     
《沉默之歌》作者：夥
鲜网2012.7.16完结

      属性分类：现代／都市生活／未定／未定

　　
☆、沉默之歌《序》

　　今天早报的社会版和娱乐版的头条竟是同一条新闻──怀才不遇的音乐才子因车祸意外早逝。
　　创作歌手方映朐谄呷涨暗姆⑸车祸重伤送医，而於昨晚半夜十一点五分宣告不治。
　　社会版是记述车祸的过程和送医急救的过程；娱乐版是详细记载他出道以来的经历、得奖纪录，几张唱片宣传照和圈内人对他的回忆和评价，整整两大版。
　　
　　当徐宇烨看到报纸上血染特效的头条印刷字，表情没太大变化，但心口，那一刻确实像被人拿刀挖空了一处，很空、很疼。
　　徐宇烨没将娱乐版的相关新闻看完就阖上报纸丢到沙发一角。
　　昨晚，他度过了一个人的孤单生日；今天，迎接他新岁数的头一天，是让人料想不到的噩耗……
　　
　　按下音响的播放键，一段吉他SOLO缓缓充溢在暖色调的空间里，简单的和弦，却悲伤，不是少年强说愁的那种，是打入心扉，会让心脏隐隐作痛的悲伤。
　　窗外淅沥哗啦地下起滂渤大雨。
　　天气很冷，心更冷……
　　是上天也在哭泣吗？
　　为那生不逢时、英年早逝的音乐才子……
　　
　　历史上的天才大多是死後才成名的。
　　意外身亡的悲情，加上媒体的渲染报导，原本在唱片行下架的专辑死灰复燃地有了买气，甚至越卖越火热，短短一星期传奇似地登上排行榜冠军，还带动前一张乏人问津的专辑买气。
　　明明就拥有让人为他疯狂的魅力，却是在失去生命後才得以大放异彩。
　　如果走红的时机能早点来到，也许就不会有那场意外……？
　　那场车祸发生在两兄弟PUB表演结束後的回程中，所骑乘的机车遭酒驾汽车冲撞。
　　匆匆结束第二张专辑的宣传活动，唱片业萧条中杀不出血路的歌手为了维持生计，仍与出道前一样在PUB中驻唱。
　　长期的PUB表演，两兄弟一直有群很小众的死忠歌迷在未正式出道前就支持著他们，正式出道後推出的首张充满原创及艺术性的专辑也横扫了新人及音乐奖项，但得奖不代表之後的音乐路就会顺遂，再推出的专辑仍是叫好不叫座，主流市场的掌声来得真的太迟太迟……
　　对方映肜此凳翘迟了；对方映惟来说，却是刚开始而已。 
　　感慨的是，这样的成名方式，太讽刺也太悲哀。
　　
　　两星期後，弟弟在唱片公司的安排下召开记者会，红著眼眶的青年占据了各大媒体娱乐版的版面，在他不曾看过的数不清镁光灯前低垂著头，声线沙哑地说著他有多想念自己的哥哥，他有多热爱音乐，他期许自己可以连哥哥的份一起活下去……
　　这个看起来很伤心又好像很坚强的男孩子，也不过是个半大的孩子。
　　一个因为保护自己的人不在了，不得不逼著自己一夜长大的孩子。
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　先更这一篇文～～
　　小吸血鬼和穿越来的古代人故事先慢一点～～等我写完整一点再开始更
　　
　　现在工作比较累～～回家後也没什麽私人时间了～又有太多事想做
　　心里老是呐喊著：「神啊！请再给我多一点时间！！！」




☆、沉默之歌《1》

　　连著几天地狱般的赶稿，终於在要爆肝之际将大结局的漫画稿子交给赖在工作室吃住好几天，甚至打算搬来与他长住的魔鬼编辑带回出版社。
　　赶走了编辑和助理，回房间洗完澡换上宽松的睡衣，随便用毛巾擦拭还湿答答挑染过後的蓝紫色头发，让男人多了几许放荡不羁的味道。随意趴躺到床上，打开笔记型电脑，用一双明显睡眠不足而迷蒙的眼睛盯著萤幕上的MSN视窗。
　　
　　沉默之声：Hi Hi！今天怎麽这麽晚！
　　自由的鱼－爆肝了！：刚交稿，都要变死鱼了，只能瘫在床上打字。
　　沉默之声：那还不赶快上床去睡觉！
　　自由的鱼－爆肝了！：我上床了啊～～不过没听你唱催眠曲睡不著。
　　沉默之声：咳咳！清喉咙……开始罗……睡吧睡吧乖小鱼～～一眠大一寸～～睡吧睡吧乖小鱼～～一眠大一铡～……
　　自由的鱼－爆肝了！：乱唱= =”
　　沉默之声：o(∩_∩)o
　　自由的鱼－爆肝了！：别闹了。再来我有一个月的假期，要不要出来见个面顺便去玩？
　　萤幕上沉默了两秒。
　　自由的鱼－爆肝了！：我要去日本喔～度假兼充电。
　　沉默之声：可是我不太方便耶。
　　自由的鱼－爆肝了！：是旅费问题？还是工作时间排不开？
　　沉默之声：都不是，是我行动不便。
　　自由的鱼－爆肝了！：你伤残人士啊！？
　　沉默之声：差不多。
　　自由的鱼－爆肝了！：真的假的＝＝+，那我更加要去慰问你一下了！
　　沉默之声：哈哈！伤残人士没啥好看的。
　　自由的鱼－爆肝了！：装啥神秘？小心我把你吊起来揍一顿＝＝
　　沉默之声：好暴力啊～～（抖）
　　自由的鱼－爆肝了！：哼哼！会怕就好。
　　沉默之声突然丢一个影像档给他，徐宇烨接收後打开一看。
　　自由的鱼－爆肝了！：你画的？
　　沉默之声：小的不才在这里请求大漫画家给个评语吧。
　　自由的鱼－爆肝了！：这是幼稚园小朋友的涂鸦吧XD
　　沉默之声：o(^++++^)o哈哈！
　　自由的鱼－爆肝了！：喂！我可不是在夸你！
　　沉默之声：你明明就是在夸我呀～～
　　自由的鱼－爆肝了！：难道你真是幼稚园的小鬼！？
　　沉默之声：我不是小鬼！我已经二十五岁了！
　　哈！还不两三句就乖乖被他套出话来！徐宇烨玩心大起，逗著他玩。
　　自由的鱼－爆肝了！：那还是小鬼呀～来，叫哥哥。
　　沉默之声：哥哥。
　　自由的鱼－爆肝了！：真乖！摸头。
　　沉默之声：晕！我不是小孩子XD！！
　　自由的鱼－爆肝了！：你真的每天宅在家不出门的吗？
　　沉默之声：嗯，我是阿宅。
　　自由的鱼－爆肝了！：比我还宅，难怪那麽阴沉= =
　　沉默之声：哈哈！o(∩_∩)o
　　可是又充满了希望。
　　画面上阴暗又鲜艳的色彩混合渲染一大块面积，饱含力道与强烈矛盾的色感，让人眼睛一亮。
　　沉默之声：很晚了，我弟快回来了，要下线了。
　　自由的鱼－爆肝了！：你弟你弟！见弟忘友！
　　沉默之声：你吃醋啊？
　　自由的鱼－爆肝了！：咬你！
　　对方丢来一个夸张的捧腹大笑动画档，接著离线了。
　　离线後发现也确实够……早了，徐宇烨顺势就往一旁的床头倒，耳边响起熟悉悠扬的乐声。
　　极为熟悉的旋律，每当那充满渲染力，总能直闯心窝撩起心弦的嗓音响起，就如同在耳边低语般，暖暖地，让人心安又充满力量的。
　　
　　沉默之声，是他半年前在网路上偶然碰到的网友。
　　他们最早是在OnLineGame上遇到，沉默之声显然是个完全的游戏嫩咖，顶著1的等级在游戏画面中摸不著头绪地左转右转绕圈圈，他就觉得好笑，好像是马路中央一个找不到路的小屁孩，紧张、厢濉
　　於是他主动邀他加入自己的家族，客串NPC一步步引导他入门，两人还交换了MSN。
　　线上游戏初次的挫败经验显然打击了他玩游戏的兴趣和信心，那次之後沉默之声的帐号就没再出现在伺服器上。隔了好段时间，连徐宇烨也差不多忘了有这号人物的时候，那个始终是离线状态的小绿人无预警亮了，赫然看见那个ID，徐宇烨才想起好像曾经加入这麽个联络人。
　　对方主动找了自己谈话，渐渐就聊开了。
　　当他知道自己就是他喜欢的漫画作者「冰鱼」时，显得十分兴奋，常常和自己讨论剧情，偶而自己创作上碰到瓶颈时，他也会提供意想不到的不错点子。虽然只是网路上的朋友，徐宇烨对他的信任在相处中与日俱增，他也就不吝啬地透露未公开的剧情，甚至在交稿後未上市前，就先把电脑稿传给他先睹为快。
　　他很清楚在网路上对未曾蒙面的人如此交心是件很危险的事。万一他窃取自己的创意剧情或是将剧情提前公开，都可能对自己及刚起步的漫画事业造成极大的打击。
　　但是，总有一种说不来的感觉，就只是那字里行间的交流，他可以很笃定的相信对方不会这麽做。
　　
　　相对自己的坦诚以对，沉默之声对他自己的私事却是几乎只字不提，不愿使用视讯或麦克风，只愿意用文字交流。
　　从他的文字口气里可以判断是个二十出头的年轻人，再更进一步交往後，他知道他从不出门、靠写点什麽赚稿费。这麽宅，他猜应该是网路作家之类的，但询问之後的答案却是否定的，这也让他再想不出还有什麽职业会是适合他的。
　　也许真如他自己所说的，是个伤残人士吧？例如……哑巴？要不他怎会取个「沉默之声」的腻称？可是就算真是哑巴或是双脚残废，也不至於连个门都不出吧？
　　真不知是在装啥神秘！？




☆、沉默之歌《2》

　　在前往日本之旅前的短暂空档里，徐宇烨又忙了起来。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：怎样？给点意见吧。
　　档案传完，徐宇烨就迫不及待地问。
　　他才刚交出去完结篇不久，出版社就在催新故事的稿子，要他先把新章的纲要交上去才准他去休假，说什麽打铁要趁热！
　　妈的！当他是柳丁在压榨吗！？
　　他将新篇的序章撰稿传给沉默之声，想听听这小子的意见。毕竟他的意见大都很受用。
　　对方很快就又出现在MSN上。
　　沉默之声：你这主角的设定会不会太完美了？
　　少年漫画的元素，不外乎梦想、热血、友情、奋斗……而会唱歌、会创作，外型又出众的天才型歌手。人物设定确实很有当主角的条件，但完美的另一面就是不够人性。
　　不似他第一部漫画里的主角，有血有肉。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：不好吗？
　　沉默之声：我觉得天才两字，是抹煞了被称为『天才』的人在没人看到的地方所付出的努力，也是对努力了很久的人，却达不到『天才』境界的人的打击和漠视。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：啧！你啥时变这麽有哲理了？
　　沉默之声：我是真的这样觉得呀～世上不可能有天才呀！至少不可能有什麽都很会很精通的天才。天才的意思应该就是上天赋予的某项才能，就是天份，但是天份只是让人能更快达到某种目标的资质，只有天份却没有比别人努力、学习和付出，只是浪费天份还是没用，不是吗？
　　自由的鱼－日本！我来了！！：话是这样没错啦……
　　可是他这主角的灵感，就是来自一个音乐天才的身上……至少他是这麽认为。
　　沉默之声：这是少年漫画，少漫最主要的就是热血奋斗的过程，这如果是天才……要成功会不会太容易了？少了过程就少了很多趣味，像你之前的那本漫画，里面的叶于就是从什麽都不会、什麽都不懂的冲动少年开始的，让读者一起陪他成长，这样读者才会有共鸣，才会感同身受，通常太完美的人在故事里，只能是配角。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：但这是个不得志的天才。
　　沉默之声：像毕卡索？
　　自由的鱼－日本！我来了！！：类似，但我不想他死後才成名。
　　对话框停滞了很久，下方不断出现「对方正在输入文字……」的讯息。
　　徐宇烨耐心地等著对方送出讯息。
　　沉默之声：你的灵感是从那里来的？
　　徐宇烨实在太意外敲这短短几个字，需要用掉沉默两分钟的时间。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：哈哈！被你发现了吗？就是『他』呀！
　　沉默之声：谁？
　　自由的鱼－日本！我来了！！：你是真不知道吗？方映胙剑
　　沉默之声：你怎麽会想拿他当主角？
　　自由的鱼－日本！我来了！！：老实告诉你吧，其实我以前和他读同所学校的。
　　沉默之声：你们是同学！？
　　自由的鱼－日本！我来了！！：不是，只是读过同一间学校。
　　沉默之声：那你们认识呀？
　　自由的鱼－日本！我来了！！：见过面不算认识，他应该是不记得我吧。其实当时我有点讨厌他。
　　沉默之声：讨厌他？为什麽？
　　自由的鱼－日本！我来了！！：我不知道怎麽说，那时还小吧，也算是不懂事啦。
　　他没说讨厌只是一开始，到後来就完全不是那回事了。而徐宇烨对这话题还有些不好意思，随即又转回正题。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：我们言归正传，总之虽然不是全照著他来塑造这角色，不过却是以他为原形来发想的。
　　还有自己他的一点私心和渴望……手指搁在键盘上，最後还是没发出去。
　　沉默之声：可是这太理想化了。要人性点……像你上一本漫画的主角叶于一样。
　　像叶于一样……
　　徐宇烨嘴边扬起一丝苦涩的笑。
　　叶于……会那麽有血肉有人性，不是没原因的……因为世人没人比他更了解叶于……
　　也许就是因为他不够了解方映搿…所以笔下的他才会无血无肉无人性吧……
　　方映腱端，虽然有过几次的接触，但之间也不过只能算是陌生人吧……？
　　他不喜欢用「陌生人」这个词来形容他和方映胫间的关系，再怎麽说他们也是见过几次面、说过话的学长学弟关系……而且方映胗Ω没峒堑米约骸…就凭自己曾对他做过那麽过份的事……
　　徐宇烨想得出神，本能而熟稔地点起了一支菸。
　　而这个萤幕对面的人……沉默之声，他又真的了解过他吗？
　　他们之间，也算是「陌生人」吗？
　　
　　方映惟在床上躺了会，明天大早就要飞往日本拍摄新专辑MV，可是人躺在床上翻来覆去，就是睡不著。
　　一年前，他的人生从谷底翻上了云端，付出的代价却是令他迄今仍无法承受。
　　一阖眼，胸口就闷得快要窒息。
　　他突然起身，穿著单薄的睡衣，打著赤脚进到隔壁的房间。
　　保险金和赔偿金是很可观的金额，那是哥哥用生命换来的，享用的却是自己。
　　即便生活变得优沃，他也没有搬出和哥哥原本两房两厅的老旧出租小公寓。
　　就跟一年前一样，房间的摆设都没变。只是哥哥存了很久的钱才买到的木吉他、电吉他和音箱都已经不在了，小小的空间也变得空空荡荡。
　　他疲惫地倒在太久没有接触体温而变得冰冷的床铺，身体本能地缩成一团，双手掌紧扣住胳臂，忍不住微微颤抖。
　　记忆在脑海里，一幕幕，既混乱又鲜明。
　　他想起那一年，十二岁的哥哥在搬走的住户房子前捡到一把被丢弃的木吉他，好奇地拨弄那音跑掉的弦，笑得好开心。
　　他想起那一年，哥哥坐在自己身边，拉著他的手教他弹吉他的模样。
　　他想起那一年，哥哥写下他第一首创作歌曲，献宝似地拉著自己在一旁当听众，一弹再弹。
　　他想起那一年，他十六岁生日，哥哥存了整整一年打工的钱，买了把民谣吉他，笑著说是送给自己的生日礼物。
　　他想起那一年，哥哥带著他往餐厅和PUB四处跑，他第一次听到台下听众的掌声。
　　他想起那一年，他们拿到了第一份唱片合约，第一次进录音室，第一次拿到自己的唱片……
　　他想起了去年，哥哥躺在加护病床上，一动也不动……
　　那个时候，他的世界天崩地裂。
　　那个时候，他的人生彻底变调。
　　那个时候……
　　哥……你後悔过吗？




☆、沉默之歌《3》

　　下了线，徐宇烨没有立即关掉电脑。
　　沉默一刀戳中要害，也引发脑筋里的那点灵光，害怕此时灵光一闪的灵感转瞬就消失无影无踪，所以即使已是大半夜，即使瞌睡虫不停来轰炸，他仍强振了精神，冲了杯特浓咖啡，立即回到电脑前将纲要全部Delete，重来一次。
　　
　　熬到天亮，又饿又困，可是他根本没有气力吃早餐，也不想吃，大字型躺在床上，屈起的一只胳臂遮在额头上挡住透过窗帘缝隙洒进的强烈日光，任瞌睡虫侵袭。
　　等晚一点沉默上线後，再把刚完成的新纲要和角色设定传给他。
　　想起了沉默之声，徐宇烨嘴角弯起一丝丝愉快的浅笑。
　　不知现在的沉默在做什麽？打文章？弹吉他？还是在乱涂著鸦？搞不好正搂著某个身材火辣的正妹在滚床单？
　　哈！徐宇烨摇摇头。
　　真难以想像那样的画面。
　　沉默给人感觉真的很奇特。有男孩的纯真调皮，也有男人的世故和懂事，网路带来的虚渺感，让他感觉两人的距离有时很接近，有时很遥远，有时很真实，有时很虚幻。
　　这样的人，在现实中该是很有魅力的。这样的人，该是长得什麽模样？
　　转过头，不经意望见书桌摆的，被杂志遮去一角，只露出一半的唱片封面，只有哥哥的那一半。
　　那个五官帅气，才情出众，最特别的是本人好像散发著某种灵气，犹如浸在污泥中却独自洁白的大男孩。
　　现实中的沉默之声，一样也很有才情的沉默之声，是不是也是像这样的？
　　
　　直到晚上沉默之声才上线，徐宇烨敲了沉默之声，将重打的大纲和人物设定传给他。
　　新的大纲，不得志的主角在开篇第一章就死掉了，可是却穿越回到了过去，以另一个全新身份继续为他的「前世」未竟的梦想继续努力。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：怎样？个性呢？你觉得该怎麽修正比较好？如果是你，你希望他是什麽样子？
　　自己又希望他是什麽样子？自己笔下的那个人，是自己所期望的？会是真实的那个人吗？
　　沉默之声：我不知道。
　　对话框又陷入一阵沉默。对方应该是陷入长时间认真的思考。
　　对他如此认真看待自己的事，徐宇烨内心忍不住泛起一丝丝小小的波动。
　　沉默之声：你知道吗？我会弹吉他。
　　沉默没直接给他答案，反而是天外飞来一笔。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：真哒！
　　沉默之声：打开喇叭。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：？？
　　沉默之声：我弹吉他给你听呀。
　　没想到他也会弹吉他？徐宇烨愣了下，连忙戴上附有麦克风的耳机。
　　
　　三分钟过後。
　　妈的！这种技巧……这……是人类的手指弹得出来的吗？怎麽可以让人鸡皮疙瘩掉满地！？
　　将情感融入音符里是很多音乐人梦寐以求，但能真的做到的并不多。沉默弹这首曲子时就像是信手捻来，透过喇叭也能让人感染那种灰色孤寂中却充满了正面的能量。
　　这是他不曾听过的曲子，而这种风格的弹奏……
　　有什麽弹入徐宇烨的脑袋，挑起他的某根神经，瞬间他联想到什麽，却没及时抓住，稍纵而逝，错过那瞬间的奇异与熟悉。
　　没有多想那转瞬的奇异感觉，眼前徐宇烨有更不想错过的机会。
　　
　　自由的鱼－日本！我来了！！：既然你麦都开了，我们直接对话吧。
　　沉默之声：那你不就听到我的声音了，那就不神秘了。
　　徐宇烨几乎是用吼的，「你还不是已经听到我的声音了！！大爷我都不介意了，你这臭小子是装什麽神秘！？」
　　沉默之声：小鱼好凶Q_Q
　　自由的鱼－日本！我来了！！：谁凶？好好～～你乖我就不凶。
　　沉默拒绝直接交谈也不是一天两天，徐宇烨虽然对此有不满和埋怨，但他也不想逼对方太紧。每人都有自己的隐私，他自己也不例外。
　　反正来日方长，他就不信他听不到这小怪咖的声音，还有见不到他的卢山真面目。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：不过真想不到，你竟然连吉他都弹这麽好！
　　沉默之声：^//////^
　　自由的鱼－日本！我来了！！：所以你特地弹这段吉他给我听，是要我自己去推敲人物的性格。
　　沉默之声：嗯^_^。因为这是你生的小孩，我只能给建议，不能替你决定。
　　沉默是想藉这段演奏告诉他什麽？徐宇烨心里多少有谱了。
　　只是他真的意想不到，他以为文字和涂鸦就是沉默展现自我与才华的最好方式了，没想到他的吉他弹奏功力，又明显在这两者之上。
　　真要比较，写作和涂鸦像是他f时随手的娱乐创作，而吉他……是他下过很大苦功和时间琢磨练出来的。
　　而他竟然到今天才发现──沉默也是个很喜欢音乐的人，甚至很有这方面的才能。
　　所以他将心比心，用喜欢音乐的心情弹出方才那首曲子，要让他自己去揣摩。
　　徐宇烨心头如棒喝，一下就全通了。嘴角不觉弯起一道好看的弧度。
　　这样的沉默……还让他不知不觉忆起那个已经不在世上却一直在自己心里的人……那个爱乐成痴，也练就高超吉他技巧的人。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：我来点歌，你唱给我听。
　　沉默之声：好^^，你点我弹。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：我我我我要揍人！来首「XXXX」吧。
　　没鱼虾也好，他肯弹给自己听就好了。那是方家兄弟第一张专辑的主打歌，慢了两年才红，红了一年依旧火红。徐宇烨最爱的歌之一。
　　沉默之声：那一首我不会耶。
　　隔了好几秒，似乎是犹豫之後才跳出的一行字。
　　不会？徐宇烨有点讶异。
　　网路上不都说这首歌是现在学吉他的人必学曲目之一，讲白了就是不会弹这曲等於吉他白学了。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：那换首周天王的「XXXX」吧。这麽芭乐的歌你应该会吧？
　　对话框没有跳出字，喇叭里直接流泻出纯熟流畅的吉他旋律。
　　依旧是好的，只是总觉得少了什麽？
　　
　　自由的鱼－日本！我来了！！：这首歌是你自己写的吧。
　　沉默之声：你怎麽知道？
　　自由的鱼－日本！我来了！！：因为我聪明呀。
　　因为那是只有原创作者才能赋予曲子的生命力。
　　徐宇烨的脑筋转了转，也许他说的写东西赚稿费的意思，指的就是写歌吧。
　　光以这首而言，很有水准，他又很有驾驭文字的能力，填词写曲应该都难不倒他才是。
　　正想问他有没有打算毛遂自荐把曲子寄给唱片公司时，沉默之声先传来讯息。
　　沉默之声：等等！
　　自由的鱼－日本！我来了！！：？？
　　沉默之声：有人来了。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：你弟弟回来了？
　　沉默之声：不是，是朋友。^^
　　自由的鱼－日本！我来了！！：喔！
　　沉默之声：等我回来喔。^_^
　　现在都几点了，怎麽会有朋友半夜来找他？徐宇烨纳闷。
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　这是一篇前面节奏很慢的文.....




☆、沉默之歌《4》

　　等待的时间里，徐宇烨开了音响，重覆播放著百听不厌的歌曲，查看了电子邮件，大刀阔斧砍了一堆广告信，再将重要的信件一一回覆，转眼半小时也就过了。
　　喇叭震动，传来MSN提示声。
　　沉默之声：偶肥来了。^_^
　　自由的鱼－日本！我来了！！：人走了？
　　沉默之声：嗯嗯。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：这麽晚来找你啥事？
　　沉默之声：带点东西来给我。
　　什麽重要的东西要半夜特地上门？每人都有自己的隐私，知道他不想多谈，徐宇烨也没打破砂锅问到底。
　　沉默之声：刚说到那了?
　　自由的鱼－日本！我来了！！：说你写的曲有没有打算录成DEMO寄给唱片公司？对了，有没有歌词？
　　沉默之声：我弟有帮我填词，不过没有唱片公司要。
　　喔！他弟也会写歌？
　　自由的鱼－日本！我来了！！：是喔= =XD
　　自由的鱼－日本！我来了！！：吉他也弹过了，换唱歌给我听吧。
　　沉默之声：就我这破嗓～～老大，你饶了我吧。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：喂！你开尊口说句话会怎样？难道你真的是哑巴？
　　沉默之声：不是耶。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：那是怎样？
　　沉默之声：哇系轰动武林、惊动万教、金光闪闪、瑞气万条的～～～～藏镜人～～o(∩_∩)o
　　自由的鱼－日本！我来了！！：我还素还真咧！掐死你！！
　　喇叭无预警响起清亮的吉他旋律。
　　自由的鱼：卑鄙！
　　
　　
　　咬牙切齿。
　　是那让人浑身起鸡皮疙瘩的弹奏让徐宇烨将到喉口的咒骂全憋回肚里去，心情也不由得慢慢平静下来。
　　沉浸在这幽远静宁的旋律里，让他不自觉回想起当年……第一次见到那个人时，是在一次下课後要溜到顶楼抽烟，经过吉他社团教室外的走廊时看到的情景。
　　社团活动早就结束了，可是教室的灯还亮著，还有吉他旋律传出。
　　那时的他完全不懂音乐，但仍被那乐音吸引而驻足。
　　从敞开的窗户看进去，教室里有四个人，两女一男围著中央弹吉他的男学生。弹吉他的男生结束弹奏後，还示范教导其他人的指法。
　　男生有张清秀略带点稚气的脸蛋，还有种涉世未深的清灵气息，散发著很舒服的氛围。
　　他听见短发的女生有些娇嗲地喊那人叫「社长。」，长发女孩则嚷著指法太难学不来，男生便耐著性子一一重覆示范，就连那小男生仰望他时的那双水汪汪眼神里都装满了崇拜与憧憬。
　　原来是吉他社社长！哼！很J的样子！
　　他双手插裤袋摸到了烟盒，也不管是在教官会随时出现的走廊上，直接就点了根菸。
　　教室里的情景实在是很碍眼，正当他撇头走人时，那吉他社社长也在众学弟妹恋恋不舍地目送下，匆忙地背起琴袋和书包往外冲。
　　自己蹙起了眉头，故意跨出一步，挡住他的前路。
　　紧急煞车，往前倾的身体险些被拌倒，「学弟，对不起！我赶时间，借过！」
　　「借，什麽时候还？」眉毛一扬，离经叛道的脸上尽是挑衅的意味。
　　「呃？」三年级学长一愣，随即又笑道：「别那麽小气嘛，先记墙上，以後有机会再还。」随即就从他身旁的空隙窜过，一溜烟跑远了。
　　盯著那背影直到至转角阶梯消失，才慢慢收回恼怒的目光。
　　他妈的敢无视他？哼！走得瞧！
　　
　　多年前的回忆也随著吉他声终止而暂时结束。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：你听方映氲母枨吗？
　　沉默之声：有时会。
　　徐宇烨觉得，网路那头的那个人打这三个字好像用了特别久的时间。
　　自由的鱼－日本！我来了！！：你弹的和他的，有很相似的味道。
　　沉默之声：我像他？
　　自由的鱼－日本！我来了！！：也不是，你们的吉他声中有相同的东西。
　　再听一次，徐宇烨比第一次听更能抓住那奇妙的感觉。因为他的吉他中有方映氲奈兜溃
　　自由的鱼：再来一首听听～～
　　沉默之声：我想睡了。
　　不等回覆，在徐宇烨还一脸错愕中对方就匆匆下了线。
　　
　　
　　郑哲平离开那栋白色小房子的时候有些匆忙，脸色也不太好。
　　他本来想再去找方映惟谈些事，但真的太晚了只好先作罢。身为他的经纪人，为方映惟接的通告已经将接下来的整个月行程都排了满档。
　　弟弟方映惟的走红太戏剧化了，根本就是戏里才可能出现了。
　　哥哥方映氲淖吆欤更是可称为「传奇」。生前的三张专辑，在去世後大卖，主打歌和独唱曲都成了经典，被人一唱再唱，这一年来未见有退烧，就连最炙手可热方映惟推出了个人专辑，光是预购就卖得吓吓叫，仍是掩不去一名已逝之人的光芒。
　　每当人提起方映惟，总是会提起方映耄惶崞鸱接胧保不见得会提起方映惟。
　　「活人」和「死者」的比赛永远是不公平的。哥哥太过人的才华，太耀眼的光芒，更因为这颗星来不及在生前发亮，就黯然消逝所留给大众的遗憾和追念，注定弟弟这辈子都得活在哥哥的阴影下。
　　这孩子是让人心疼的。现在的他，见人总是微笑的，纯真又温和，上了舞台配合度百分百。二十岁前的他很少能享受到什麽优越，日子也是辛苦，但汗水底下是快乐的。二十岁後，他得到了许多以前怎麽努力也不一定能得到了，可笑容下的他却不再快乐了。
　　郑哲平开著车从偏僻郊区一路开进霓虹闪烁的精华地段。
　　这是一条不归路。
　　谁都不能回头了。




☆、沉默之歌《5》

　　宇烨一下飞机，到了下榻的饭店，立即打开小笔电连上网路。
　　一个月的假期，徐宇烨规划了日本十五天的自助旅行，一方面收集资料。
　　到了向往以久的日本，心情既雀跃，又有点小失落。因为网路上天天MSN却不曾见过面的沉默拒绝当他游伴！
　　真是……太可恶！
　　最後这个伴的缺，就由他的助理小瀚来顶替了。小瀚自顾嚷著这是员工旅游！是员工福利，死皮赖脸硬跟来。
　　而到饭店的第一件事，还是上网与隔著太平洋的沉默相会。要是一天不和他对著萤幕敲上几个字，浑身就像有几百只蚂蚁在爬。
　　沉默之声：你已经到了？
　　自由的鱼－飞向樱花的国度：是呀。
　　沉默之声：好羡慕呀～～
　　自由的鱼－飞向樱花的国度：叫你一起来你又不要，现在才在鬼叫啥！
　　怒！真想翻桌！
　　沉默之声：我有个梦想是环游世界，我想在非洲草原晒赤道的阳光、在南极和企鹅玩、看北极光、抱抱北极熊、在澳洲玩袋鼠……
　　自由的鱼－飞向樱花的国度：乖，哥哥带你去。
　　又想转移话题？徐宇烨老大不爽。
　　沉默之声：唔……
　　自由的鱼－飞向樱花的国度：只要时间安排好，旅游资金不是什麽大问题。
　　沉默之声：我不是说这个。咱带顶帐篷、靠美色搭便车、让人请吃饭，肯定可以创下飞机票以外不花半毛钱就游遍世界的纪录。
　　自由的鱼－飞向樱花的国度：美色～～靠你吗==？
　　沉默之声：当然～～舍我其谁？V(━━)V
　　自由的鱼－飞向樱花的国度：传张照片来鉴定鉴定。
　　沉默之声：收。
　　沉默传了张图档。
　　自由的鱼－飞向樱花的国度：啥东东？
　　沉默之声：我的自画像。
　　徐宇烨的眼球立即被自画像三个字给吸住。自画像就某种意义上是等於照片的翻版啊……
　　档案一下就传完，迫不及待要打开图片的徐宇烨，一颗提到喉咙热切又紧张的心脏马上被出现萤幕上的画面给吓得跳出喉咙。
　　自由的鱼－飞向樱花的国度：你他妈的！你真以为你是毕卡索啊！？
　　沉默之声：我可以当这是称赞吗^＿＿^？
　　这……这种自画像！
　　鬼啦！鬼画符还差不多！！
　　自由的鱼－飞向樱花的国度：崩溃ing～～让我鉴定本人先。
　　沉默之声：我不良於行，不能让你鉴定本人。
　　要不是徐宇烨还保有一丝理智，无辜的小笔电就得惨遭无妄之灾了。
　　自由的鱼－飞向樱花的国度：你到底在坚持什麽？就算你真的不良於行，你不用出门，我也可以去看你，帮你拿拐杖、推轮椅，就算要养你也没问题。
　　连「养你」都打得那麽顺，当下徐宇烨也许是真的有闪过那样的念头。
　　也许是因为萤幕後方的沉默总是让他不自觉想起那个人……
　　那个人……是自己来不及把握的。
　　沉默之声：不瞒您说，小的不需拿拐杖、推轮椅。其实小的是患了一种不能见到阳光的病，就是俗称的「见光死」。
　　自由的鱼－飞向樱花的国度：吐血！你这臭小子是僵尸还是吸血鬼啊！我听你在放屁。
　　自由的鱼－飞向樱花的国度：翻桌！好！不管你是僵尸还是吸血鬼，我都会把你从棺材里挖出来，大不了我等晚上，不让你化成灰，总行了吧？
　　沉默之声－飞向樱花的国度：老大……你生气了？
　　自由的鱼－飞向樱花的国度：没。我的好老弟……哥哥怎会生你气？
　　MSN对话框不再有文字跳动，不只画面停了，就连身边所有声音彷佛都在这一刻静止了。
　　这家伙，不会这样就和自己闹脾气了吧？明明该生气的是自己！
　　沉默之声：老大，等你回来，你来找我吧。
　　沉寂之後的奇迹？徐宇烨以为自己眼花了？沉默这小子竟然……！！
　　从呆滞中回神过来的徐宇烨突然对著笔记型电脑笑得合不拢嘴！简直比中乐透头奖更乐！
　　
　　心情好的关系，日本之行出奇的顺利，景色在他眼里都显得特别美丽，数位相机的快门没停过。而第一次出国的小瀚，兴奋地像个小学生第一次远足，一路上都蹦蹦跳跳的，害他看了都觉得好笑。
　　
　　参观完三鹰市内动漫人一定要朝圣的宫崎骏「三鹰吉卜力美术馆」，带著满满战利品来到临近的吉祥市井之头恩赐公园，虽然不是赏花季，游客仍是络绎不绝，他们还意外发现大片绿林前大阵仗的外景人马。
　　光瞧那装备和器材就知是专业的拍摄团队，大概是在拍电影或电视剧之类的。基於好奇，徐宇烨不由得驻足多看了几眼，而玩性重的小瀚不想放过看明星的好机会，嚷著要去看热闹。
　　拍摄现场用绳子围起一个范围，还有工作人员顾守，不让f杂人等靠近。
　　戴著棒球帽的导演朝樱花树下一个背影喊著，「方映惟，你好了吗？要开始罗。」
　　「好。」正在角落讲手机的青年抬起头，朝导演轻应了声，又低下去继续讲手机，「嗯……要开始拍了，收工後再打给你，Bye。」
　　
　　徐宇烨两人占了不错的角度，清楚看到摄影机镜头前，众星拱月的主角是名很年轻的男孩子，还是介於男人和男孩之间的长相，端正清秀的五官带著清新的气息。
　　一看清那熟悉的面孔，徐宇烨不免有些讶异。想不到来到日本竟然还碰得到台湾来的艺人！
　　「老师！是方映惟耶！他要出第一张个人专辑了，上星期开始预购就开红盘，我也有预购喔。」围观人群里的小瀚垫著脚尖，一手比著远眺的手势，一手指著摄影机前和他差不多年纪的大男孩兴奋地说著，「他应该是来拍新歌的MV吧。」
　　他还以为小瀚只喜欢那些宅男女神和网路正妹，没想到他竟然也会迷和他差不多年纪的偶像歌手。
　　「等下我去要签名，老师你再帮我们拍张合照。」小瀚双手握拳，一副势在必得的模样，「只要把签名和照片送给绢绢，她一定就会答应当我女朋友了！」
　　原来……徐宇烨翻了个白眼。
作家的话：




☆、沉默之歌《6》

　　怎麽他一出门就没好事！？
　　晚上，徐宇烨只不过是和小助理去吃个消夜，要回饭店途中，不小心撞见一群当地不良少年在欺负一名外来观光客，就无故被卷入这场纷争。
　　虽然他事先提醒自己身在异乡还是别惹事生非好了……但当那玻璃酒瓶很「不小心」地笔直地朝自己的额头砸来，他虽然闪过了，可是迟钝的笨小瀚成了代罪羔羊，虽然是他自己笨，但他可无法坐视自己人被欺负。
　　
　　讲白了，不过就是一群缺钱的高中生在不起眼的暗巷里找了名落单倒楣的观光客抢劫，然後被另一名遭池鱼之殃的观光客两三下给打退。
　　斜眼瞄了下那三个边落跑边呛声的小毛头，似曾相识的场景像尖刺一样戳中了心窝痛处。
　　小瀚一旁闪著星星眼崇拜地仰望自己的老师。没想到老师的拳脚功夫也这麽厉害！
　　「谢谢。」戴著网帽的倒楣观光客抬起头来向他道谢。
　　看清那帽子遮掩下的脸孔，徐宇烨更意外了。
　　这人他白天才见过。「你是方映惟？」
　　「嗯。」对方低声应道。
　　「你怎会自己一个人到这种地方？」像他这种当红偶像，身边不是都会跟一堆助理和保镳的吗？
　　「我出来打一通私人电话。」方映惟不好意思地低下头说。
　　名人很重隐私的，一个动作或一句话都会被狗仔拿放大镜来看，难怪他这麽谨慎小心。徐宇烨理解地点点头。
　　「今天真的很谢谢你。」
　　徐宇烨摇摇头，表示没什麽。
　　方映惟杵在原地，一会儿才又抬眼盯著他的脸，「可以问你的名字吗？」
　　小瀚兴奋地插嘴，直嚷著他的老师就是漫画家冰鱼，惹来徐宇烨的白眼。
　　方映惟则又惊又喜，「真的吗？那部漫画我也很喜欢看！」我哥也喜欢……这句他没说出口。
　　原来自己的漫画连明星也看呀！徐宇烨这下可乐的了。
　　而且还是那个人的弟弟……想到这里，徐宇烨不禁多关注了几眼这以往常被他忽略的大男孩。
　　不知他如果还在，会不会也看自己的漫画……
　　发现对方似在打量自己，但那眼光又不同一般人对明星的好奇或评议，像是多了什麽不明关注的情感……方映惟朝他笑了笑，脸颊陷出的小酒窝相当可爱。
　　
　　结束了日本之旅，转眼就来到群魔乱舞的万圣节夜晚。
　　这天同时是徐宇烨回到台湾的第十天，大受好评的单行本结局上市的日子。而且单行本在网路书局与实体书店都造成抢购旋风，照理说这都是个好日子。
　　但此刻的畅销漫画家顶著一张本该英俊帅气但此时实在不怎麽好看的脸，双手插在裤袋里出现在一场万圣节派对上，盯著一个又一个自面前经过的男男女女。
　　到处都是妖魔鬼怪的热闹派对上，眼花缭乱，音乐声震耳欲聋。
　　头痛归头痛，正事还是得得办。他在找人。找一个约莫二十多岁的年轻男子，戴面具的。
　　面具，是他和沉默约定见面的信物。
　　
　　徐宇烨一劲的兴奋，却发晕的没想到沉默根本没跟他约定见面的时间和地点。一古脑往前冲的徐宇烨飞回台湾，却被浇了一头超级冷水！
　　该死的沉默丝毫不顾他的心情、他的期待和心焦，竟然在线上和他约在十月最後一天的夜晚，在一家市内很有名的PUB所举办的万圣节化妆舞会上。
　　他妈的！
　　他不是说一回来，就可以见他了吗？为什麽结果会变成这样？
　　沉默还说，要他去找他，找到了人就会见他。
　　这不是摆明玩他吗？在一群妖魔鬼怪中找一个不知道长相的人？
　　就算真让他瞎猫碰上死耗子，这只死耗子要是死不认帐，瞎猫也拿死耗子没法。
　　徐宇烨当然不可能被这麽耍著玩，於是他要求信物。
　　沉默只敲了两个字：面具。
　　上了贼船，他还能怎样？开玩笑，当然要擒住贼王一起下船！
　　
　　徐宇烨一方面觉得自己很蠢，为了配合这样的化妆舞会，还向小瀚借了一行头的装备，把自己改造得人不像人鬼不像鬼的吸血鬼模样，看见镜子里的那个可笑模样的自己，恨不得就这麽一头把镜子里的自己撞死。
　　一方面又抱著非逮到人死不休，像打战一样的心态来到舞会现场。
　　舞会上戴著各种奇形怪状的鬼怪面具的人何其多，硬著头皮上前一个一个问，接过一个又一个的白眼、冷眼和质疑的目光，大半钟头都过了。
　　徐宇烨几乎是要放弃了，转而自暴自弃地坐在角落的高脚椅上，一个人喝著闷酒。
　　一抬眼，一个骷髅怪人朝自己迎面而来。
　　整颗头颅都被包在骷髅造型的头套里，夸张的黑色眼窝露出一双微微带笑的明亮乌黑眼眸。
　　「你在找人？」对方问。
　　是他！？
　　声音有点熟，他听过？
　　「想不到能在这里遇到你。」没等他回话，那人就自顾说著。
　　徐宇烨还未回想起来，那人就神秘兮兮地把他拉到阴暗的角落。
　　沉默？
　　徐宇烨被牵著的手，微微发著汗，心跳也有点过快。该死的！怎麽自己也被搞得紧张莫名！
　　两人躲进不显眼的角落相视而望，徐宇烨背靠著墙角，审视著面前这名背对著派对的中央人潮聚集方向的骷髅造型男。
　　「是我。」拥有一双会笑的眼睛的主人，脱下那夸张的骷髅面罩。
　　面具下的面孔他不陌生。很多人都不陌生。
　　「你也来这里玩的吗？」
　　「我和人约了在这里见，不过……」徐宇烨盯著那张年轻，笑起来有可爱酒窝的脸庞，神色异常认真中有些许审视和质疑，「我好像被放鸽子了。」
　　「这样啊？那你要不要来和我们一起聊天？」方映惟笑著指向一端几个人聚在一起的圆弧沙发椅，桌面还摆著小盘承装的食物、甜点和饮料。
　　他的表情有点无辜，手指指著自己的鼻子，「我和公司同事来的。不过他们嫌我这张脸太招摇，非要我戴上面具不可。」
　　二十岁的当红偶像歌手，说穿了也还是个半大的孩子罢了，一点歌手的架子也没有，也还未见被那大染缸染黑的迹象。
　　望著他一派纯真又兴奋的真挚表情，徐宇烨忍不住想著。
　　「你那漫画的结局很精彩，我好喜欢！」他的表情很是兴奋，也很真诚。随後又低下头，有点不好意思地，「可以帮我在书上签名吗？」
　　「呃？嗯。」徐宇烨有点错愕，「不过，一般不是都别人向你要签名的吗？偶像也会跟别人要签名呀？」
　　方映惟听了有点害羞了，笑起来酒窝更显可爱。「你等我一下。」
　　方映惟跑到那堆人里面，和一个头发染成金色的男子低声说了几句话，男子先是皱起了眉头，但後来似乎是禁不住方映惟的恳求，从大包包里拿出一样东西交给方映惟。
　　方映惟还真的把今天刚出炉的单行本带在身上，要自己在封面上头签名。
　　签上了龙飞凤舞的笔名，徐宇烨想了想，又在下方签上字体较小的本名。
　　当方映惟的视线在触及三个小小的字时，嘴角的酒窝笑得异常灿烂。接著又递给徐宇烨一张全新包装的CD。
　　「这是我最新的单曲CD，里头有三首歌。」
　　「嗯？」
　　「这是试听带，正式上市是在月底。嗯……在这之前别流出去喔。」方映惟压低了声音，分享秘密般地小声叮咛。
　　徐宇烨的表情显得有些讶异，也可以用受宠若惊形容。
　　这得小心藏好才行，免得还没踏出这派对大门，就被这小子的歌迷给五马分尸──为了抢这张外面还买不到的EP。
　　方映惟还想再说些什麽，他的朋友们却已经在起哄，似乎明天一早还有工作要赶，大夥准备搭车回去休息了。
　　「我要先回去了。」方映惟走来两步，又回过身来朝他挥挥手，依然笑得很亲切可爱。
　　多望了眼那匆匆离开的背影。种种的巧合，怀疑在徐宇烨心中悄然形成。
　　他们才第二次见面，他竟然就送自己这麽重要的东西？他不怕流出去？他对自己的信任从何而来？
　　难道沉默真是方映惟？




☆、沉默之歌《7》

　　难道沉默真是方映惟？
　　所以他会弹吉他、会写歌。却不愿见自己、不愿出声，是怕他的真实身份会被自己识破？
　　所以他变装来参加派对？所以他送自己未上市的单曲？
　　可是没听说过方映惟还有弟弟啊？
　　难道有弟弟只是瞎掰的？
　　徐宇烨摇摇头，越想越觉得这推测太荒谬。
　　将方映惟从嫌疑名单剃除後，这一夜，他终究没能找到那个网路上名唤沉默的人。
　　
　　回家的路上，精神和心情都不佳的徐宇烨打从心底认为自己一定是疯了。
　　只有疯子才会这麽盲目热切地找一个不知道长相也不知道真名的人。
　　回家已经是过十二点，MSN上一片静悄悄。
　　他还没回来？他还在等自己找他吗？
　　将MSN视窗缩小，望著那被他拿来当桌布的沉默自画像，徐宇烨出神地想著。
　　五官全被错置的五颜六色拼图，那能算是张人脸啊？偏偏他老是爱看这张四不像，最後乾脆将萤幕桌布换成了这张。
　　四不像的笔触与色彩处处充满了生命力，透过画面就能感染对生命强烈的执著。
　　沉默，一定是个热爱生命与生活的人吧？这样的人，为什麽只肯躲在萤幕後，而不肯见自己？
　　 
　　
　　方映惟在屋子里等了有一会儿了。
　　离开派对後，他就搭计程车来到这里，拿著钥匙直接开门进来。
　　屋子一反常态的没开灯，主人不知跑到那去。方映惟开了盏灯，背靠著咖啡色的矮茶几，随意把身体缩在同色系的地毯上，双手抱膝，把脸埋进膝盖里闭目养神。
　　屋子主人回来时，发现屋里灯亮著，站在门槛边的男子先是有些意外，看见那随意屈坐在地毯上的熟悉人影，不禁笑了笑。
　　听见开门和走路的声音，方映惟抬起头来，一双带点血丝的眼眸，露出白天工作时不会有的疲累神情，还有一点任性的撒娇。
　　「你出去了？」
　　屋子的主人一样很年轻，穿著深秋的咖啡色外套，戴著深蓝色的太阳眼镜，「嗯，买个东西。」
　　进门的男人将手上的大袋子随手放在墙角，眼镜摘下後是一双温和的瞳眸，不特别大，但黑白分明，灿然有神。
　　「上次那两首曲子制作人很满意，EP已经录好了，这是样品，你要不要听？」
　　男人倒了杯水放到茶几上给他，笑著摸摸他的後脑勺，接过单曲CD放进音响里播放。
　　
　　徐宇烨换了张CD。是未上市的抢听版呢！
　　他何其有幸？是因上次替他解围之故吗？这算是没抓到该死的沉默之外，另一个意外的收获。讲出去大概也没几人信。但这意外收获还是抵销不了这一晚没逮到人的失落。
　　背靠著椅背，闭著眼睛仔细地聆听喇叭流泻出的旋律和歌声，慢慢等著那个失约的混帐上线。
　　
　　三曲很快就播完，方映惟喝了口茶，把水杯搁到茶几上，「你觉得怎样？」
　　「编曲和DEMO版不同，还好差异不大，算是有保留住原味。」
　　「制作人说这样的编曲比较接近市场要的，听众比较能接受，也会比较喜欢。」
　　「嗯。」要生存就得迎合市场的道理，他很久以前就懂了，只是，总觉得有些遗憾。
　　小惟目前气势很强，但毕竟才刚站稳脚步而已，唱片公司也不敢太冒险躁进。
　　也许过几年，等小惟在乐坛的地位稳固了，就可以做完全自己喜欢的东西了。
　　为了让最喜欢的音乐这条路能一直走下去，为了这个梦想，他们已经牺牲很多了，比起来，暂时对商业妥协是必然的，根本不算什麽……
　　方映惟又从背包里拿出一叠谱，翻到其中一页，「你帮我看看，这一首行不行？」
　　年轻男人背起吉他，一样靠著茶几，盘起双腿，眼睛微微垂下，专心盯著地毯上的谱，轻轻地拨弄弦音，小小的房间里立即充塞著吉他的弦音，及自那轻启的嘴唇中流泄出，低沉的、磁性的嗓音在轻声哼唱。
　　方映惟自始至终都紧盯著他的脸，面色有些紧张，手抓著椅子扶手，直到最後一个音符结束。
　　年轻男人放下吉他，伸出温暖的手，摸了摸身边大男孩柔软乌黑的发丝，顿时就让大男孩的神经全放松了。「我很喜欢。」
　　「可是被制作人退了。」显然很是挫败。
　　青年微微一笑，只问：「你希望这首歌变成什麽样子？」
　　「嗯？」
　　「这首歌旋律听起来轻快，却感觉像压抑著什麽。」年轻男人拿起乐谱，站起身，往其中一扇房门走去，「想放开却又放不开的感觉，这是你想要表达的吧？如果是这样，我们重新编曲，让这样的感觉更强烈，歌曲就变得更完整，你再拿去给制作人试看看。」
　　「嗯。」方映惟从沮丧换上兴奋的表情，从地板上跳起来，跟了上去。
　　
　　方映惟拉开电脑椅，坐到电脑前，青年就在他身後一只手撑著桌面，弯腰站著。
　　一开电脑，MSN就立即跳出来，提示输入密码登入。
　　「你玩MSN？」
　　「嗯。就是你给我的那个帐号。」
　　方映惟眼睛发亮，起了兴趣，「那我再去申请一个新的，不能来看你，也不能打电话给你的时候，我就上线来找你。」
　　「好啊。」他还没有和小惟在线上聊过天呢。
　　「呃？你有加几个联络人啊？」
　　「就一个啊。你给我的时候，就已经在上头了。你知道我是电脑白痴嘛，根本不会用。」男子有些不好意思地用食指刮著自己的脸颊。
　　「啊！我想起来了，我之前玩一个线上游戏，可是我没玩过根本不会，那人说要教我，但我後来就都没空上去了，我记得也有帮你申请一个游戏帐号。」
　　青年无奈耸肩，「那个呀，你知道我对这种东西很白痴，我连怎麽进入游戏都不知道。」
　　「你以前就不碰这些电脑、网路的，那时怕你无聊，才替你装了这些东西，结果你还是只会MSN。」
　　青年很没说服力地反驳，「谁说的，我现在打字速度变很快呢，还有我现在会用绘图板画图了。」
　　方映惟忍著笑，又不想给电脑白痴太没面子，「你要登入吗？」
　　青年犹豫了下，摇头，「不要了，正事要紧。」
　　方映惟移动滑鼠，关掉MSN，开启音乐制作软体。青年也拉了把椅子坐在旁边，一直忙到不知时钟的针爬到什麽位置上了。




☆、沉默之歌《8》

　　「小惟，起来吃早餐了。」青年双手撑著床沿，由上而下俯视躺在床上的大男孩，眼底带著点宠腻。
　　「还要睡。」盘踞床的一边的大男孩在柔软的棉被里懒懒地翻了个身，面著壁背对床边的青年。
　　「今天没通告吗？」
　　「不想去。」拉起棉被，任性地把整张脸埋进去。
　　「等宣传期过了，你就可以轻松点了。」隔著棉被轻轻拍著他的肩膀。
　　「他们总是一直问一样的问题，我觉得好烦。」慢慢拉下一点棉被，露出一双睡意惺忪又不耐烦的眼睛。
　　男人叹了口气。
　　电视综艺节目流行玩游戏，真正能开口介绍专辑和唱歌的机会不多，杂志或电台访问也仅是绕著那几个答案都倒背如流的问题打转。
　　最经典的问题就是：哥哥不在後，在创作上或生活上有什麽最大的不同？
　　他们总是一再揭别人的痛处，然後在伤口上洒盐。然而，他们并不知道自己正在做一件残忍的事，又或者知道，但为了收视率，仍必然为之？
　　「对不起，我……」发觉自己失言了，方映惟爬起床，眼睛垂下对著床单。
　　男人眼底是疼惜的神情，原本摩娑他的头发和後颈的手，突然离开探进绵被里。
　　「哈哈……不要啦！……啊哈……」方映惟难耐地扭动身体，四肢奋力地抵抗，棉被都被踢到一旁了。
　　「谁叫你一直赖床。」青年的眼中闪著狡黠及恶作剧的光芒。
　　「哈！…我起床就是了嘛！！……好痒！！」方映惟笑到眼泪都快掉下来，马上就举手投降。每次自己想赖床，他就用搔痒这招对付自己！
　　谁叫他那麽怕痒。
　　
　　吃早餐的时候，方映惟的手机响了。
　　「是公司的人打电话来催了。」收起手机，方映惟抿了抿嘴，朝坐在餐桌对面的男人无所谓地耸肩。
　　「赶得回去吗？」
　　「我让他们到前面两个路口那的便利商店等我。」
　　「小惟，」顿了下，「你以後还是少在这里过夜会不会比较好？」
　　「嗯。」方映惟闷闷应了声，有些失望地，埋头咬涂上果酱的土司，闷闷地边咀嚼边说：「我会小心不让人发现。」
　　对他夜宿住处以外的地方，公司会有意见，被狗仔拍到更是麻烦一堆。
　　可是，他喜欢待在这里，喜欢身边有这个人的气息，那会让他混乱的心安定一点。
　　
　　徐宇烨真的很喜欢这张EP。
　　相当耐听，三首歌十五分钟不到，在自己挂在线上，怎麽也苦等不到那个该死的沉默，终於睡趴在电脑桌前，一整晚不知轮播了多少回。
　　比之前那张专辑更成熟，叙事抒发的唱腔，也许是太思念哥哥，或是受哥哥影响太深，隐约可见方映氲挠白印
　　这转变不知该说是好还是不好？
　　这听著这样的歌，也总让自己不由自主想起那个人。比起之前偶而在萤光幕前看到那个人，徐宇烨更熟悉也更怀念的是，那年夏天穿著短袖制服，在社团教室认真专注练弹的身影。
　　即使是隔了一段距离，也能被那凝神弹吉他的专注神情与氛围给吸引。
　　像是有种魔力般。
　　
　　而另一方面，隔天终於等到沉默上线，他对见面的事又开始左闪右避。
　　若非隔天上线的他提出万圣节那天的自己是吸血鬼打扮，又和一名骷髅怪人说过话，证明他真的有到现场，他都认为那天自己是被当猴子耍了！可恶的沉默就这样眼睁睁看著自己像傻瓜一样一再碰壁，自个躲在角落看他的笑话？更气的是，自己竟然没有把人揪出来！
　　明明就是那麽气愤他左闪右避的态度，但更气愤的是自己竟犯贱似地，乐此不疲期待著每天上线和他聊天的时刻……
　　自己为什麽会这麽执意要见到沉默本人？不仅是想满足自己的好奇心；也不仅是想要更了解打出那些文字，网路另一端的那个人；更是因为也许见到了人，他就能理清自己的情绪和感情了。
　　网路的距离和虚拟会将真实世界美好化。
　　MSN上的沉默有他的魅力，可是真实生活的他呢？
　　搞不好是个不务正业整天沉迷网路，足不出户、生活邋遢的宅男？就算他有点才气。
　　可有才气的人不是大都不修边幅的吗？所以他在和自己聊天时，房间内正是一星期没洗的内裤袜子丢满地，一个月没倒的垃圾臭气薰天……
　　搞不好连私生活都很不检点，表面说不喝酒，实际是个酒鬼老菸腔……
　　说不定，这才是他坚持不肯见自己的真正原因！
　　更说不定，他根本是个女生，在网路上冒充男生……
　　只要见到他，只要他的形象打破自己的想像……
　　徐宇烨睹气地灌掉半杯黑咖啡。
　　他尽其所能地将那人丑化，越是把对方想得难堪，就越觉得自己实在是……很小心眼！
　　沉默……沉默不会是个完美的人，也有讨人厌、欠人揍的地方，但是他知道他不会骗自己。
　　他一直不肯和自己说话，不肯和自己见面，一定有他难处或是苦衷……
　　万圣节那天他也真的去了，只是自己没把握机会，没能找到他……




☆、沉默之歌《9》

　　徐宇烨渐渐知道自己的性向不同一般，是在高中时……因为他在不知不觉中喜欢上那个人。
　　想在那之前，他都还会为了争马子和人干架，虽然那更多的是为了面子。
　　但更令他万万想不到，他竟然会有对第二个同性动心的时候？
　　他总是在深夜里一边听著音乐一边敲著键盘。和这个像孩子一样的男人在线上聊天是快乐，而且太让人期待的一件事了。
　　他越来越在乎这大男孩了，甚至在得知他也有神工鬼斧般的吉他弹奏技巧後，常常不知不觉把他与那个人重叠了……
　　这是投射作用吗？他将沉默当成了那个人的替身？
　　徐宇烨为这突来的念头吓了一跳！
　　这样不应该呀！沉默是沉默，那人是那人，明明就不一样的！！
　　也许他真的对沉默在不自觉中产生了那样的感情，但他也清楚自己这辈子是不可能忘记那个人的……在心中有个人的存在时，再去喜欢另一个人，是不是对後来喜欢上的那个人不公平？
　　以前他并不在乎这种芝麻小事，可是现在却让这样的问题困扰。他承认他很在乎那个人，也很在乎沉默，所以才会变得这麽婆妈！
　　
　　不想再想那个让自己抓狂的问题，头痛的徐宇烨到楼下的便利商店买烟，放在柜台上最新一期数字八卦周刊标题很抢眼，徐宇烨顺手也拿了一本结帐。
　　在便利商品门口，他碰上一个熟悉却不愿再见的人。
　　「阿烨！」那人出声喊他。全身包得紧实，帽沿压得极低，一副深怕被人认出长相的装扮。
　　徐宇烨一眼就认出来人，却浑身散著不想理人的气场，从他身边绕过直接走出了便利商店。
　　对方并没因而放过他，快速追上前，一把粗鲁地扯住他的臂膀，「阿烨！这些年你到那藏龙了？」
　　「别碰我。」徐宇烨的手臂技巧性地一转，就挣开了束缚。
　　男人啧了一声，「按怎！当做不认识就行了吗！？」
　　「我和你已经没关系了。」
　　「老子也不想来找你。」那年过三十，长得一脸獐头鼠目的男人不停搓著双手，呵呵笑著，「实在是老子最近手头有点紧，条子又盯得紧，你看起来混得不错，咱也算是老交情了……嘿嘿！」
　　「你缺钱关我什麽事！？」徐宇烨知道这个人前些日子惹了事还上报，现在大概是缺跑路费，想锴油。
　　「干！」要钱不成，男人恼羞成怒。
　　徐宇烨头也没回，直接钻进停在路边的车内，发动引擎扬长而去。
　　「干！J什麽J！？」见无利可图，阿建往地上呸地吐了口痰，左右张望一阵後，手插著裤袋走人。
　　
　　某数字周刊封面印著斗大鲜W的标题，「方映惟的性向之谜！？神秘同性恋人曝光！？」
　　同性恋人四个字还被特别加粗体反白。
　　图文并茂的报导指出，方映惟多次在深夜出入一栋郊区的独栋民宅，常常待到凌晨才离开。邻近居民对其房屋主人都不熟识，只知是个年轻单身男子，很少出门，所以邻居也极少见过他。
　　除文字报导外，还附上多张拍摄到方映惟进出门的照片，不同穿著和不同的照片日期，在在显示，方映惟真的频繁出入此地。
　　
　　方映惟是那个人的弟弟，徐宇烨对他也自然而然多份关注，加上之前的几面之缘，他对他的印象还不错，有他的报导而且还是关於感情事，就忍不住好奇把周刊买回来。
　　这种八卦周刊的内容可信度虽不高，也还有几分真实性，例如方映惟多次暗夜逗留那屋子是事实，屋子主人是男性也是事实，差只差在方映惟去那里的真正目的？屋子主人和方映惟的真正关系？
　　演艺圈很奇怪，几乎是所有不闹绯闻的偶像明星，就会被这样质疑性向问题。
　　如果方映惟真是同志中人，加上媒体和群众压力，感情路必是多岖多折，难怪他总要半夜偷偷摸摸地……
　　而又如果方映惟是，那他的哥哥也有可能是……吗？性向可能会来自遗传吗？
　　就算是，也已经来不及了！他错失了机会，这辈子不可能再有。
　　而且……他似乎可以察觉到，另个人在心里占据的位置似乎越来越大，很大，但还不足以让他忘掉那已逝去的人……
　　MSN上传来提示声。
　　敲他的人并不是沉默之声，而是明明是恶魔却自认是天使的编辑大人。
　　地狱里的天使：冰鱼老大，上次跟你说的事考虑得怎样了？
　　自由的鱼：啥？
　　地狱里的天使：书展的签书会呀！
　　自由的鱼：这个喔……没兴趣。
　　他低调出了名，从不参加公开活动，也不会在出版品放上任何照片。
　　地狱里的天使：你新的单行本下个月底就要上市，刚好赶上书展展期！我们要办首卖会，你就来配合签名会，趁这机会造势宣传，要快点答应，我们要做宣传了喔。
　　自由的鱼：我不想去。
　　地狱里的天使：可是很多读者都反应希望你能办签书会耶！我们这可是应观众要求！
　　应观众要求？那他要见沉默，沉默就从来没应他这个观众要求过！
　　对了！
　　转念间，徐宇烨改口答应了。
　　自由的鱼：好啦！书展的票给我两张，要VIP的。
　　地狱里的天使：老大，你免费入场啦！
　　自由的鱼：笨蛋！我送人啦！




☆、沉默之歌《10》

　　不大的客厅里，L形沙发上坐了两名男子，茶几上除了便利商店买来未动过的罐装饮料外，还有当期的数字周刊。
　　郑哲平胳臂放在膝盖上，十指交握著，凝著斜对面的年轻男子，严肃的表情中又有些拘谨和不忍。「现在事情麻烦了。」
　　原来狗仔早就盯上小惟了。
　　以前总是有自己和他在一起，现在他只剩自己一个，压力又大，想找人陪伴说说话也是情理内，不小心被跟拍不能怪他嘛。再说他也私心地喜欢小惟来找自己。
　　郑哲平叹了口气。他这人就是超级护短。
　　「虽然我发出了声明稿，说小惟来这里只是为了工作。但是这样还是无法完全打消外界的怀疑。虽然说现在社会对同性恋的看法和接受度比以往更开放了，可台湾到底是比较保守的……」
　　青年打断他，「小惟的性向这从来不是问题，可我到底还不能曝光，我会劝小惟这阵子少往我这跑就是了。」
　　郑哲平叹口气，「我担心的也不是小惟的性向问题，我最担心的是第二个问题，依小惟现在的人气，狗仔不会就这麽放弃跟拍。为了挖出你的身份，可能会在你这房子外面日夜站岗，我担心你的身分迟早会被发现。」
　　「我自己会小心。」
　　「但你留在这里终究是不安全。」郑哲平蹙起眉头，「之前说的，要安排你出国的事，因为你不想太快离开而担搁著，可是现在也不能再拖了。」
　　「这样吧，我先帮你换新的地方住，只要等我弄好了所有的证件就可以马上动身，是你最想去的澳洲。」说到後面，郑哲平舒展开眉头，「所以你只要再忍耐一阵子就好了，不会太久的。」
　　男子拿起饮料，就吸管用力吸了一大口才站起身，面带微笑，语气却很坚持，「不用急，我还想在台湾多待些时候。」
　　「那至少先搬离这里，」郑哲平起身慢慢走向他，凝盯那一双乌黑含笑的眼睛，「你要不要先搬到我那里？」
　　男子迟疑了下，摇摇头。
　　「我若搬家，更给那些记者有洞可钻。而且你也算是圈内人，我去你那也不见得安全。」男子半开玩笑的口吻，表情也有几分小孩子做坏事时的顽皮兴奋，「反正我留在这里，我不出门，小惟不来找我，门窗不开，窗帘也拉上，记者除非想吃上擅闯民宅的官司，否则是不会有事的。」
　　郑哲平不等他说完，情绪就显得激动，「你不出门，那你怎麽生活？你最基本的三餐怎麽办？连门都不开，是不是连叫外送都不行了？」
　　「你只要偶而来看我，多带点乾粮、泡面，让我撑个一、两个月，也饿不死的。」
　　「吃那些东西是饿不死人，可一点营养也没有。你自己一个人住，已经没人照顾你，你还连自己都不会照顾自己！」
　　「唉！照顾人我可是一流的，小惟可就是我一手照顾拉拔长大的。」瞧他自豪地。
　　「你……」郑哲平岔了气，涨红了脸，老半天才忿忿吐出，「你是很会照顾别人，但从来不会照顾自己。」
　　青年心虚地偏过头吐了下舌头，才又正色道：「反正八卦绯闻那麽多，小惟这件只是记者夸大猜测的而已，很快就会被忘记了。我也还不想搬家，你也不用太杞人忧天。」
　　「我还是希望你再考虑。为了你好，也为了小惟好。」郑哲平为自己无力说服而叹气著。
　　这家伙固执起来，也是跟头牛差不多。
　　 
　　
　　自由的鱼：喂！你昨天怎麽没上线？
　　沉默之声：我不小心在电脑前面睡著了。
　　自由的鱼：= =”
　　沉默之声：我不是故意的^^
　　自由的鱼：我要办签书会了。
　　沉默之声：好棒！
　　自由的鱼：给我地址，我寄书展的票给你，带你弟弟一起来。
　　沉默之声：啊！
　　自由的鱼：敢不来就掐死你。
　　沉默之声：哇哇！救人呀！！
　　自由的鱼：来不来！？
　　沉默之声：好……不过不用特地给我送票了。
　　自由的鱼：哼哼！又要我在一堆书迷里找你吗？
　　沉默之声：呵呵！好聪明～～孺子可教也^^
　　自由的鱼：掐死你！
　　算了，别把他逼太紧。他肯来就好了……就不信这次他还揪不出他来！！
　　自由的鱼：一定要来到我面前！
　　沉默之声：嗯。
　　呵！徐宇烨乐了。这回沉默之声算是很配合了。
　　目的达成，两人开始聊点轻松的话题。
　　自由的鱼：晚上吃了吗？
　　这个大宅男，三餐总是不正常，要让人替他挂记著。
　　沉默之声：晚上我忘了吃了，不过刚刚我朋友来，他说要去帮我买鸡腿堡和可乐来。
　　自由的鱼：哼哼！还会忘记肚子饿！够了你！还有那种高油高脂的垃圾食物！！胖死你！
　　徐宇烨在意的是，他宁愿那什麽鬼朋友买什麽垃圾速食给他，也不愿自己快递的爱心便当！
　　沉默之声：呵呵！你知道吗？我们都知道这东西不健康，可是偏偏爱吃。以前我和弟弟口袋比较宽裕想打牙祭的时候，几乎都是去买这个，然後坐在里面吹一下午的冷气，聊聊天发发呆，好舒服喔。
　　徐宇烨本想调侃他一番，放在键盘上的手指却像被定住了，一只也动不了。
　　他应该还有很多话、很多回忆，想透过键盘对自己说。
　　沉默之声：那时我们一直把吃鸡腿堡当做是最幸福最快乐的事。我们很小很小的时候……有段时间妈妈满常带我和弟弟去，不过後来妈妈去世了，爸爸他都不在家，我和弟弟就很久没能吃到。再後来……我们就再也吃不起，直到我们长大後。
　　这是第一次，沉默向他叙说著他的过去，他的童年。
　　自由的鱼：你很喜欢你妈妈。
　　沉默之声：嗯。
　　妈妈呀……徐宇烨对这个词没什麽印象。
　　自由的鱼：你还有其他家人吗？
　　他试著探问，心里竟有些忐忑他会不会老实回答？因为以前他对自己的私事总是避而不谈。
　　可是他答应出席自己的签书会，也保证这回不再晃点自己，那表示自己对他又更重要一点了吧……他应该会更愿意再让自己多了解他一些吧……
　　沉默之声：前几年还和爷爷住，不过他去世後就只剩我和弟弟了。
　　自由的鱼：难怪你们兄弟感情那麽好。不过你们现在也没住一起了吧？
　　沉默之声：他工作很忙，我也不方便出门，不过他常常带好吃的来看我。
　　自由的鱼：你总说他的好话。嫉妒ing。
　　沉默之声：他是我弟弟嘛……小鱼哥哥也疼我呀～～说要养我呢。
　　哥哥？弟弟？
　　可惜沉默之声看不到此时徐宇烨拍著大腿仰头大笑的表情。
　　沉漠，某些时候……也挺好拐的。
　　而且今天的沉默，好乖……很多较私人的话题也没再避而不答了。
　　沉默之声：啊！我朋友又回来了，我等下回来～～如果太晚就不要等我，乖乖去睡。
　　自由的鱼：那麽晚还来你家干啥坏事？
　　他更想问的是，那个朋友是男是女，和你到底啥关系？怎麽都三更半夜才上门拜访的？
　　沉默之声：帮我补货来的。你知道我见光死嘛～～他刚又来问我还需要些什麽？
　　自由的鱼：= =+
　　沉默之声：怎麽这样也不高兴？
　　自由的鱼：让我帮你补货，我就高兴了。
　　他知道得不到正面回应，不等沉默之声一百零一个敷衍回覆，徐宇烨又继续往下打。
　　自由的鱼：总之呢，你一个人当宅男，要好好照顾自己，这样吧，我给你我的手机09XX-XXXXXX，你要临时有什麽事就打电话给我。看是当救火队还是垃圾桶，我都奉陪。
　　沉默之声：嗯！~^o^~，小鱼人真好。
　　自由的鱼：知道我好就好～来～抱一个！
　　沉默之声：抱～～啊～我真的要离开了，他在催了，88。
　　沉默之声没显示离线，却不再有动静。
　　手机给他了，这样自己终有派上用场的时候吧。




☆、沉默之歌《11》

　　郑哲平终於等到青年肯停下敲键盘的动作，朝自己转过身了。
　　「你现在很热衷网路交友？」瞟了下萤幕，郑哲平声音平板，隐约有强忍的忿然。
　　青年抬头望了他一眼，笑道：「他是我现在最好的朋友。」
　　郑哲平微微叹了口气，轻到对方不知有没发现？「你这样和不知身份的人太过频繁接触，难道你不担心……」
　　「平哥，他没见过我也没听过我的声音，他不会知道我是谁的。」男人打开纸盒，看到郑哲平带来当宵夜解馋的鸡腿堡，双眼立即绽出星星闪亮的光芒。
　　「还有他也不是不知身份的人。他是漫画家，我很喜欢看他的漫画。」
　　刚刚还知道了他的手机号码。
　　「反正你懂我的意思……」郑哲平虽然爱说教，表情中含带著一丝不舍，「我知道你委屈了。」
　　「不！除了肚皮问题比较不方便外，现在的生活倒也没什麽好挑剔的。睡觉睡到自然醒，聊天聊到自然趴，也没人管我，只要不出这屋子，爱做啥就做啥，跟只米虫差不多了，也算得上是过著猪一样的幸福生活了。」
　　「你……」他越是表现得轻松，郑哲平的心头就越觉得疼，生活就局限在这四方形的冷冰冰空间里，怎麽可能过得好？「你这样我真的很担心……我之前说的……」
　　「平哥，出国的事就别说了。」男子耸耸肩，一副对这话题没兴趣的表情，而是兴致盎然地咬了一大口汉堡。
　　此时门直接被从外面打开。
　　拥有这间房子钥匙的另一个人，可以随意进出。
　　「你怎麽这麽晚还来？」郑哲平望著来人，有些意外。
　　「我想来。」理所当然的口气，方映惟拿下太阳眼镜，没有看郑哲平，就绕过他走向屁股还黏在电脑椅上的男子。
　　「这是咖啡冻奶茶，你最喜欢喝的。」他弯下腰，将冰凉的饮料递给椅子上的男人。
　　男子笑咧著嘴接过冰凉甜腻的饮料，含著吸管大口大口地吸了起来。
　　今天怎麽会这麽有口福！容易满足的青年笑得很可爱。
　　「还有这几道菜都是你爱吃的，我等下拿到冰箱冰起来，你明天微波一下就可以吃了。这是新出版的书和杂志，还有DVD，我放这里了。」随手将手中一大袋的东西放到电脑桌旁。
　　「小惟，我爱死你了！」男子乐不可支，张手抱了抱方映惟。
　　
　　方映惟把食物放到冰箱，一回来就让男人拉到沙发上坐著聊天。
　　「下个月要到温哥华录制下一张专辑，预计要三个星期，不过出去之前，我会尽量来看你。」方映惟一边喝著冷饮，一边望著身边人的笑脸。
　　「唉呀！你要是来得太频繁的话，又有八卦了。」男子一手撑著下颔望著他，打趣地说。
　　「无所谓啦。他们爱怎麽写就怎麽写。反正他们想像力那麽丰富，让他们多点题材来编故事也不错。」
　　「小惟！」郑哲平扳起脸色。
　　「我知道啦。我开开玩笑而已。」方映惟朝郑哲平耸耸肩，一副不在乎的模样。然後转向男子，脸色语气就变得柔软了，「平哥都说他会安排转移焦点，所以你这边也不用刻意避嫌。」
　　方映惟不欢迎自己，善看人眼色的郑哲平很识相地起身道别，只是临走前又不舍地多看了男子好几眼。
　　
　　「小惟来，你今天忙什麽？」男子亲睨地拉过方映惟的手，一同半躺半卧在床头，全然放松的姿势。
　　「今天整天都在开会，和唱片公司的主管开会，和制作人开会。」
　　宣传期结束了，他却依然没休息时间，下一张专辑已经如火如荼展开收歌和制作工作，马上又要进录音室。
　　男子一手枕在後脑勺，一手习惯性地伸手抚摸著方映惟的头发，然後往下，轻轻扣著後颈的部位，指尖像按摩又像安抚似的在肌肤上揉压著。
　　「我不喜欢他。」方映惟嘟嚷著，索性就侧身在床上躺了下来，撒娇地把头枕在男子的大腿上。
　　知他指得是谁，青年试著开导他，「我知道你对他不谅解，可是……」
　　「我们不要谈他……」方映惟打断他的话，眼神有些迷蒙，低声说道：「唱歌给我听，我想听你唱歌。」
　　颈子被适中的力道按摩著很是舒服，轻轻萦回在耳边的歌声很是低沉动听。犹如在耳边，有人用感性的声线对自己低诉著感人的故事，一句一句在脑海勾勒著鲜活画面……
　　方映惟本来就很疲累，在这麽舒服的氛围下很快就睡著了。
　　
　　徐宇烨看看手表，再看看萤幕。
　　他已经收发了mail，看了几则网路新闻，还起身去洗了澡。可MSN还是没动静。
　　虽然沉默叫自己可以不用等他，可他不知坚持什麽，非得等到人回来才甘愿关上电脑爬上床？
　　他内心更强烈期待著，什麽时候沉默才会打电话给自己？他的声音……会是怎样的？
　　会是像方映胍谎，那麽好听吗？
　　完了！现在的他时不时就会拿沉默来和方映氡壬弦槐龋这样下去……
　　他知道自己越来越在乎沉默，虽然他们未曾见过面，但那感情的泛滥却已经是他所无法扼止的了。
　　他不自觉又望向夹在桌面上，方映氲男传照片。
　　矛盾！
　　心里装著两个人的滋味，一个是他心中永远的缺口，另一个以无法预料的速度膨胀，缺口依旧未见有愈合或缩小的态势。
　　也许想开点他可以不用在意方映氲模这只是一场单恋也是暗恋，而对方也已经不在世上了，他们之间本就没有什麽可期待的，更不可能任何结果，可当这麽想时，他心里却又更难受了。
　　如果他告诉沉默，自己喜欢他，他会做何反应？就算他接受自己，可当他发现自己心里其实还藏著另个人，他又会有怎样的感受？




☆、沉默之歌《12》

　　这一晚，他等到睡著，做了一个梦，梦见了年少轻狂的自己。
　　「学长，你的吉他可以借我看一下吗？」校园红砖道上，一脸表情纯真的男生笑咪咪地跑到结束社团活动的三年级学长跟前，笑嘻嘻地问。
　　男生的制服衬衫领口松了两个扣子，袖子卷到快及肩膀的地方，斜背著扁扁塌塌的书包。
　　「你也会弹吉他吗？」三年级学长看著这突来的男生，停下脚步，笑著反问。从制服上绣的学号知道这是一年级的小学弟，个头已经长得和自己差不多了。
　　「我不会耶，学长可以教我吗？」
　　「好啊！」学长从背上拿下黑色背袋，蹲下身来打开背袋，将吉他从里面拿出来，双手捧著递到对方面前，「对了，学弟，你叫什麽名……你做什麽！？」
　　木吉他在自己面前被砸往水泥地，「啪！！」地硬声断成两截，碎屑四散。
　　「你以为会弹个破吉他就J了吗？学长，我几个兄弟早看你很不爽了，身为老大的我当然要好好教训你一番！」学弟一脸不屑，趾高气昂地呛声。
　　「你……叫什麽名字？」那压低像克制什的好听嗓音像是从牙缝中挤出来的。
　　「哼！本大爷徐宇烨，一年三班的！记住了吗？要向教官打小报告就尽管去，没在怕的！」
　　「徐学弟，你有喜欢的东西吗？」
　　啥？
　　「很喜欢的东西，或是兴趣？」
　　没想到对方似乎很生气了，但却没有以往他遇到的那些反击或是动粗的举动，连言语上的怒骂也没有，反而问了一个风马牛不相干的问题，徐宇烨一时反应不过来，愣在那。
　　等不到回答，学长瞄了那呆愣的表情一眼，蹲下身来慢慢将吉他残骸和碎片捡起来放进背袋里，拉上拉。
　　「没有吧……如果有，你就会知道我现在的心情了。」男孩站直了身，重新背起背袋，让浏海遮去的低垂视线不再看他，转身就离开。
　　心情？什麽鬼心情！？
　　自己的东西被砸了，竟然还不反击？真他妈的！没见过这麽没种！
　　
　　梦境转移，由青葱校园的过往记忆进入虚幻……
　　昏暗迷幻的空间，暧昧的氛围里，模糊的男性躯体剪影上下交叠，激烈交缠的动作，弥漫激情与放纵的气味……
　　
　　霍然睁眼，徐宇烨瞪大的眼神里满是对那短促梦境情景的不可思议。望著天花板上的吊灯，彷佛还置身在那扯到见鬼的梦境里，脑袋停机了老半天。
　　直到电脑喇叭「登登」声响让他脑袋重新运作，小绿人亮了。
　　梦境里虽看不清容貌，但他的意识很清楚，上头的是自己，而下头……
　　沉默之声：对不起，对不起，昨天我朋友待得很晚，我又不小心睡著了，你等很久吗？
　　自由的鱼：你又知道我等很久了？
　　沉默之声：因为我刚看到你还挂在线上。
　　夜猫子的鱼通常只半夜上线，下线才睡。
　　自由的鱼：哼！
　　沉默之声：其实你不用等我的。
　　自由的鱼：哼！
　　沉默之声：小鱼……
　　自由的鱼：哼！
　　沉默之声：对不起啦……
　　自由的鱼：怎麽赔我？
　　沉默之声：我今天晚上陪小鱼哥哥一起整晚不睡觉！
　　自由的鱼：噗！你你！！你这是虐待我吧！
　　沉默之声：哈哈！
　　自由的鱼：过来，抱抱。
　　沉默之声：抱。
　　自由的鱼：亲一个。
　　沉默之声：啊？
　　自由的鱼：摸一把。
　　沉默之声：哈？
　　自由的鱼：你不是要赔偿我？陪我整晚不睡觉，还不快配合点。
　　沉默之声：你怎了？
　　自由的鱼：亲不亲？
　　沉默之声：……
　　自由的鱼：来，嘴巴张开，舌头伸出来……
　　沉默之声：……
　　自由的鱼：扣子解开，衣服脱掉，摸摸。
　　沉默之声：哥哥？
　　自由的鱼：很好，一开始就爽得叫哥哥了。
　　沉默之声：小鱼，你到底怎麽了？
　　怎麽了？还不是等人等不到，不小心又梦见了过去的事……後头易了主还变成了春梦，想到那难以启齿的梦境……害他现在欲求不满！竟然玩起这麽可笑的网路调情！？
　　但要是玩得太过份，沉默会被自己吓跑吧？
　　他好像能看到那小子呆呆望著电脑一阵的惶然不安。
　　自由的鱼：好啦～看在你是第一次的份上，今天先放过你，记得下次再连利息补回给我。来，哥哥再抱一下。
　　过了半晌，MSN上才迟疑地有了回应。
　　沉默之声：抱。
　　自由的鱼：用力。
　　想像里那不知长相的小子就真的被自己用力的抱在怀里，乖乖地张著嘴任自己又是亲吻又是拥抱，接著是不是又进入那场梦的最後……
　　对著电脑调情，发发春梦，这麽不实际的性爱幻想，连他自己都觉得实在太幼稚，也根本无法满足现在满脑子都是模糊身影的自己。
　　沉默，什麽时候你才肯见我？
　　你知道吗？我想你……很想见你……
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　终於有进展了................




☆、沉默之歌《13》

　　方映惟第二张个人专辑上市了。
　　不办预购，在发行日之前，所有专辑新歌也不在任何媒体上曝光，一切保密到家，直到发行首日才在各大媒体统一首播。
　　一反市场常态的宣传方式反而更能引起大众的好奇与期待，发行当天开出了大红盘。
　　全是当天才曝光的新歌，很动听。
　　小瀚一早就献宝的拿著从便利商店预购来的专辑CD到工作室播放。
　　徐宇烨边画草稿边听，这回情歌占的比例偏高了。
　　从哥哥方映牖乖诘氖焙颍他们就鲜少有情歌作品。有抒情的，但抒发的往往不是爱情。
　　不知是到了第几首，旋律极端好听，副歌部份更是美妙到让人起鸡皮疙瘩。
　　徐宇烨突然睁开眼，像被雷打到猛地从椅子上弹跳起来！
　　这……这是……！
　　
　　「阿悠！替我约你男朋友出来一下。」电话一接通，徐宇烨劈头就是一阵咆哮。
　　「老大！难道你对小森……」阿悠在话筒的另一端怪叫。
　　阿悠就是徐宇烨的编辑，有个当网路警察的男朋友。
　　「你他妈的少胡扯！我有事要请他帮忙！」心急让徐宇烨的口气变得很冲，「对，来我工作室……他妈的算你狠！整集手稿都送他，爽了吧？」
　　挂断电话，徐宇烨望向窗外，失速的心跳才慢慢恢复平静。
　　沉默……你到底……是谁？
　　 
　　
　　青年的晚餐是自己动手做的炒面。
　　郑哲平昨天给他带了新鲜的鱼和蔬果，他今天中午就下厨给自己煮了锅鱼汤，晚餐是加了青菜和培根的炒面，还有中午没喝完的汤。这样鼎鼎大名的漫画家总就不会对自己的吃食有意见了吧……
　　想起那个老是对自己的伙食喋喋不休的网友……男子温和的唇角忍不住扬起愉悦的角度。
　　知道在远远有个地方，有个人在关心自己，那感觉真的很奇妙。
　　他的心情不错，只是转念间想起小惟已经整整两星期没来找自己了，电话是有联络，但总匆匆几句不著边际的话就挂断了。
　　最近赶拍MV和忙宣传，要知道他的详细近况还得上网看图文并茂的网路新闻。上头都说他拼得没日没夜的。
　　他一边吃炒面，一面翻看托小惟买的，刚上市没多久的漫画完结篇，嘴角忍不住因那故事里的热血汹涌而上扬，而音响喇叭里流泻出的是弟弟最新专辑的歌曲。
　　他最近常听这张专辑，词曲都熟烂了，时而也会跟著哼唱。
　　离他唯一的网友上线的时间还很久，他总是熬夜赶稿到半夜，结束了工作才上线。
　　歌曲已经进行到第七首，青年习惯性地跟著哼……突然，漫画书掉到地上发出「匡当！」的声响，神色惊慌地站直了身。
　　这麽重要的事，他……他竟然到现在才想起来！
　　
　　门铃象徵性地响了两声，门就直接被从外头推开，一个戴著帽子的人提著两袋子站在门口。
　　「小惟。」沙发上的男人抬起头来，收起片刻的仓皇，笑著。
　　才想著，人就来了。
　　「你已经在吃了啊？我应该早点打电话跟你说的。」方映惟看到桌上的一汤一面。
　　「没关系，我肚子还很空，你带什麽好料的来？我们一起吃。」
　　一盒煎饺、酸辣汤和卤味，一袋刚出炉的面包是要留给他隔日当早餐和点心的。
　　青年咬了只表皮金黄的煎饺，似乎是一眼就看出来人心情不好，「烦什麽？」
　　「Hellen。」
　　自从被拍到和女艺人Hellen共进晚餐的照片後，焦点转移了，但麻烦也来了。
　　「呵！Hellen也是个不错的女孩子，漂亮有气质，个性开朗，你们又是做相同工作的，我觉得如果你真的对她有好感的话，可以试著交往看看。」
　　有点无奈又微怒地瞪了他一眼，「你明知道这是假的。」
　　「我知道一开始是刻意安排的，但是……」
　　演艺圈就是这样，没新闻就要自己制造新闻，要忘记旧新闻只要炒出新新闻。他不认同这样的方式，但有时不得不对现实妥协。
　　但如果人真是好的，也是适合的，假戏真做也未尝不可。
　　小惟身边除了自己，几乎没有能陪他说真心话的朋友……如果身边能多一个和他分享心情、能照顾他的人，他当然是乐观其成。
　　方映惟打断他，「她人是很好，但我们没有什麽特别的感情。」
　　青年夹了只煎饺沾了点酱料放到他的盘里，眼底透著好奇的眼光望著他，「说到这个，都没听你提过，你喜欢怎样的女孩子？」
　　方映惟抬眼看著他，认真地反问，「如果我说我不喜欢女孩子呢？」
　　
　　青年愣了愣，半晌才反应过来，放下筷子伸手拍拍他的肩膀，忍不住笑出声，「原来狗仔还是很厉害的嘛，就算是编八卦也有蒙对的时候。」
　　相对他的轻松自然，方映惟心中原本的忐忑虽然消失了，仍有些意外，「你……你不生气？」
　　「喜欢同性这个有什麽好生气的？你有权力选择自己所爱的。而且不管小惟做什麽，我都会站你那边的。」
　　方映惟的眼睛一下变得有些湿润，自然而然地把头靠在他肩膀上，脸颊微微涨红，「我……我好像喜欢上一个人了。」
　　青年搂住他的肩膀，又惊又喜地睁大好奇的黑眸，「是我认识的人吗？」脑海顺便闪过一堆可疑的人选。
　　摇头，「我只见过他几次面而已。」以後也不知道有没有机会再见。
　　「有机会的话，我也想见见他……」男子眼底满满的宠溺与期待。
　　喜欢的人……如果一个人一生中能碰上一个自己喜欢，对方也喜欢自己的人，那肯定是一辈子中最幸运的事情之一。
　　虽然他好像还没有真的喜欢过一个人，也不知道喜欢一个人会是怎麽样的？不过他有一个感情很好的弟弟，又能做著自己喜欢的工作，就算不是光明正大的，还碰上了一个可以陪他熬夜谈天的好朋友，也觉得自己真的够幸运了。
　　他以前虽然也有过不少朋友，但从来没有像小鱼那样，虽然没见过面，但只要在线上碰头，就好想把所有事都告诉他（那些不能说的秘密，也必须靠著强力克制，才能忍住将一切告诉他的冲动），只要感觉到他就在网路的对面和自己对话，就让人感到很安心。
　　朋友间相互喜欢和关心，也是很幸福的事。
　　如果有一天，他和小鱼见面了，小鱼知道自己的身份了……
　　自己该怎麽跟他解释？
　　他会接受？去跟记者爆料？还是再也不理自己？




☆、沉默之歌《14》

　　当青年陷在自己的思惟里时，方映惟抓了抓头发，有些不好意思的样子。
　　但想到不能出门的青年可能都没机会见到他说的那个人，忍不住就有点神伤。
　　青年回过神，光看他的眼神就知道他又在暗自纠结，手掌受不了地往他的脑袋瓜上煽了下，「又再乱想什麽？你哥我要溜出去会是什麽难事？我已经偷溜出去很多次了，还常去便利商店买东西……」虽然都是行色匆匆，一秒也没多停留，「再说用不著两年我这个人大概就被彻底遗忘了……到时我就算大摇大摆走在街上，也不会有人多看一眼的。」
　　「可是……」
　　「都说别想太多了。」青年用力揉著他的头发，故意将那被发胶定型的发型弄得一团乱。只有工作的时候，他才会上胶，不过自己还是喜欢他原本自然的样子，「你这阵子肯定累坏了，洗过澡了吗？还没的话就先去洗，然後赶快睡觉去。」
　　「我……我今天没有要在这过夜。」说话的时候，不自觉低下头不与他对视。
　　「你还要赶回去呀？」
　　「嗯，马上就要走了。再来我……一样会很忙，不能常来看你。」
　　「没关系。工作忙就不要老往我这跑，有机会就多休息。」
　　方映惟就如他说的只待了一会，陪他吃点东西、说了会儿话，就匆匆离开了。
　　
　　早早将小瀚打发回去，徐宇烨带著笔记型电脑来到离市区不远，一家二十四小时营业提供无线上网服务的连锁咖啡厅，点了杯卡布其诺便立即在座位上打开电脑。
　　开启MSN时，沉默之声的小绿人已经在上头了。
　　自由的鱼－忙茫盲！：我想再听你弹吉他。
　　沉默之声：啊……
　　自由的鱼－忙茫盲！：不愿意？
　　沉默之声：等一下。你先开喇叭。
　　徐宇烨早就将耳机准备好，没一会儿，便传来悠扬藏著淡淡哀愁的弦音。
　　沉默很有音乐天份，每回他弹给自己听的，总是他的自创曲，每回总让他乱感动一把兼鸡皮疙瘩掉一地的。
　　自由的鱼－忙茫盲！：你该常弹给我听的。
　　沉默之声：小鱼想听，我天天弹。
　　自由的鱼－忙茫盲！：透过网路和喇叭，一点临场感也没有。
　　沉默之声：……
　　怎麽又转到见面的话题了？
　　自由的鱼－忙茫盲！：你什麽时候给我听Life的？
　　沉默之声：这就是Life的呀。
　　自由的鱼－忙茫盲！：差得远，来到我面前才算。
　　沉默之声：喔……
　　自由的鱼－忙茫盲！：你知道吗？你的吉他弹得真的很好，而且老是让我觉得很像是方映朐诘。
　　沉默之声：你那麽喜欢听他弹吉他？
　　对方好像故意将话题转到方映肷砩稀
　　自由的鱼－忙茫盲！：有时候我会想，没能再亲眼见他一面，真是遗憾。
　　沉默之声：人死了就别再想那麽多了……
　　自由的鱼－忙茫盲！：你在安慰我吗？
　　沉默之声：……算是吧。
　　自由的鱼－忙茫盲！：你说我有没有可能有机会见到他人？
　　沉默之声：不可能吧……
　　自由的鱼－忙茫盲！：世事无绝对。
　　沉默之声：他都死了……
　　自由的鱼－忙茫盲！：你觉得你和他像不像？
　　沉默之声：呃？
　　自由的鱼：我这辈子不可能见到他了，我也好像不可能见到你。你说我这辈子有可能见到你吗？
　　沉默之声：……
　　自由的鱼－忙茫盲！：怎麽不说话了？
　　沉默之声：小鱼……
　　自由的鱼－忙茫盲！：你不让我见你，连声音也不肯让我听到，我有时会怀疑，你是真的存在的人吗？
　　沉默之声：……
　　自由的鱼－忙茫盲！：我一直在等你愿意开口和我说话，愿意来到我面前，坦然告诉我你就是沉默的那一刻。
　　自由的鱼－忙茫盲！：你告诉我，我等得到吗？
　　沉默之声：小鱼……
　　他还想拖到什麽时候！？
　　自由的鱼－忙茫盲！：我要听到你的声音！我要见到你的人！
　　连珠炮般的打字在最後这两句要求之後，停止了。
　　一切都沉默了，连飘浮的空气都沉默了。
　　……
　　沉默之声：好。
　　自由的鱼－忙茫盲！：不要等到什麽鬼节日！不要什麽鬼面具！不要等到签书会！不要让我在一群不认识的人中找你！
　　沉默之声：好。
　　自由的鱼－忙茫盲！：现在！马上！我就要见到你！
　　沉默之声：……好。
　　
　　他是在半个小时後见到那穿著咖啡色大衣和刷白牛仔裤，在霓虹闪烁的咖啡馆前露天咖啡座里，有头很惹眼的蓝紫发色的男人。时近午夜，夜风又冷，露天座只剩他一个客人。
　　他就站在马路对面下的路树荫下。路灯照不到的地方，只有漆黑的一抹影子。
　　他知道咖啡馆前的那个人就是他在等的人。
　　他认得他。
　　
　　他该跨出步伐，站到他面前的。
　　可是……他的脚步比灌了铅更加地重。
　　他的心跳「噗通噗通」地用一种失控的速度狂跳著。
　　他将网帽的帽缘再压低一点，垂下头，反覆地深呼吸，反覆停地在心里默念「放轻松」。
　　当他一切都徒劳无功地丧气地再抬起头来时。
　　人呢？
　　咖啡馆前的人不见了！
　　他回去了？
　　他因为等不到人，生气了？
　　他垂下了头，咬著下唇，终於将脚步再迈出一步。
　　不！他不会回去的。
　　他说一定要见到自己……换自己到马路对面的咖啡馆等他吧……
　　绿灯亮了，再跨出一步，这一步更加坚定。
　　身体却就此成了僵硬的石膏！
　　被人从後方猝不及防牢牢抱住，来不及反应、来不及抵抗，甚至来不及回头。
　　背後之人的鼻息就在耳畔，低声说话吐息的热气喷在敏感的耳朵肌肤上，又麻又痒。
　　「沉默。」
　　两个字，让他全身为之一颤。
　　「方映搿！
　　三个字，让他浑身细胞都发抖。




☆、沉默之歌《15》

　　那被唤是沉默，被叫是方映氲哪凶樱身体被固执而有力的一双手臂强行转过身，头上的帽子被摘掉。
　　一张久未日照而略为苍白的脸孔，似有若无沁出薄汗的额头，浓长漂亮的双眉，明亮有神的黑瞳，挺直的鼻梁，因热气残存而泛红的耳垂，因惊愕而微张的嘴唇，只有本人才会有的纯净气息和自然散发的灵气，透过镜头表现出的根本就不足百分之一……
　　四目相对，两张脸孔靠得极近，鼻尖对著鼻尖，似乎只要其中一人稍稍动一下，就会碰在一块。
　　男子瞪大惊讶失措的眼望著他，几近空白的脑海里无数思绪乱窜，喉咙却被什麽哽住一样，一个音也发不出来。
　　此时的他像个做坏事被逮个正著，而手足无措的孩子。
　　徐宇烨的目的似乎只是为了将那张脸看得仔细，之後就将帽子重新戴回他的头上，还刻意将帽缘压低。帽沿落下的阴影遮去那双漂亮的眼，也遮去半张脸。
　　徐宇烨主动伸出长臂拉住那微凉的手掌，握进了手心，垂下眼睛低笑著，刻意压低的嗓音带著藏不住的笑意，「我带你去个方便说话的地方。」
　　
　　网路世界的沉默之声，现实中已是死亡的方映耄被拉著手带进车内系上安全带时，似乎都还没将发生的一切消化吸收。
　　徐宇烨发动引擎，看著他仍是茫然的表情，一脸好笑，「你怎麽还没反应过来？我认识的沉默可没这麽呆啊！」
　　「你怎麽……知道……」
　　好不容易恢复了点思考能力，也找回了声音，还带点颤音。
　　就像是他在唱歌时，尾音总有自然出现地，无人能模仿的颤音一样好听。
　　一副天生用来唱歌的嗓子，亲耳听到远比高级音响里传出来的更叫人惊W。
　　「知道你是沉默？还是知道你是方映耄炕故侵道沉默就是方映耄俊
　　「知道我……沉默之声就是方映耄俊
　　他的态度很清楚表现出早就知道他的真实身份，而不是因为看到他的脸才发现他是已经死亡的方映搿
　　他预想著他见到那张应该已经死去，见不得人的面孔之後的各种可能反应。却没想到他早就知道自己的身份了。
　　这个事实好像比自己没死更让人震惊，害他脑海呈现暂时性空白，事先为了这一天而准备好久的解释说词，连一个字也派不上用场了。
　　为什麽见了面被吓到的是自己？而不是他？
　　
　　徐宇烨转头盯著他，彷佛连眼睛都在笑，「这很难吗？」
　　方映氡罩唇没说话，只呆呆地望著他。
　　自己的表现有那麽明显吗？还是那露出了破绽？是什麽让他把两个没交集的人联想一起？
　　方映牖腥幌氲侥鞘赘琛…这首歌刚写好交出去时，被小惟的制作人退了，因为不会发表了他才会弹给小鱼听，但後来被唱片公司的老板听到了，指名要收录进专辑，为此也稍作了点修改。
　　但弹给他听都已经是那麽久的事了，一般人早就忘记了吧？而且这样也还不足以怀疑到一个被认为已经死亡的人身上啊……
　　「别想了。」徐宇烨好笑地往他脑袋瓜上一拍。
　　自己是不是真的吓到他了？自己没那麽可怕吧？徐宇烨收回手，那一刻，他的眼神又放柔了，声音也不再轻挑，而是认真地，「我真的很高兴你愿意来见我……」
　　他已经拜托小森查到他的IP的所在地址，人也已经到了附近，如果他再不愿见自己，他不排除使用最後的手段──亲自破门逮人。
　　但他答应见自己了。
　　用他不能再在世人面前出现的真面目……
　　这需要多大的决心？需要多大的勇气？需要多大的信任？还有……
　　这表示什麽！？
　　
　　一切的怀疑是从他听到方映惟第二张专辑里的某首歌开始。
　　没错！这是沉默曾用吉他弹给自己听过的旋律。
　　那远远在这张专辑发行之前，都一年前的事了！虽然有稍作了几个音符的修改，但他绝对能百分百肯定，这是同一首歌！
　　因为那时他一时兴起，将沉默弹给自己听的吉他录了起来，偶而也会放来听。
　　歌词本上的作词作曲人是方映惟。难道沉默真的是方映惟？
　　他努力回想当时自己和沉默的对话。
　　那时沉默说他这首歌没有唱片公司要。
　　或是唱片公司表面说退，实际上却是把曲交给方映惟，改了几个音就当是他的创作？可那麽大的唱片公司不可能明目张胆盗用其他创作人的作品，毁了自家的声誉。
　　他也曾听闻有的创作歌手写的歌其实是枪手代打的。难道沉默会是方映惟的枪手？
　　但沉默……是那种为了钱就让自己的创作冠上别人的姓的人？
　　对了！那时沉默还说，他的宝贝弟弟替他填了词。
　　当时没跟他要歌词真是一大失策！
　　等……等一下！写词的是弟弟，写曲的是哥哥，如果说这首歌的歌词真是方映惟所写的，那曲不就是方映耄。
　　怎麽可能？
　　难道这是方映氲囊抛鳎让自己的弟弟给盗用了？但就算方映惟真干了这种事，曲又是怎麽流到沉默手上的？沉默又怎会说那是他自己的创作？
　　也许沉默真的是方映惟，这首歌也确实是方映惟所写，他太想念自己的哥哥，所以在网路上造了一个分身，模拟出是哥哥在网路上活动……这可以算是双重人格了……
　　……
　　他不断地推测所有的可能性，回想著沉默的一切怪异的行为，不见面、不出声、不出门……
　　想著方映惟越来越像其兄长的创作风格……
　　答案呼之欲出了！
　　
　　在驾驶座上的徐宇烨扭身凑进他，透过太阳眼镜深深望著那还带点木然的俊逸脸孔。
　　嗯……活生生的，不是没温度的照片，也不是看不出五官在那里的鬼画符，想不到……他竟然还能亲眼看到这个人……这算不算是奇迹了！？
　　和印象中的八年前相比，除了褪掉稚气，换了个发型外，几乎没太大变化，甚至离开学校後的他非但没染上世故的气息，反而因才气越发纵横而更显得……灵气逼人了！
　　对！是灵气！
　　虽然用这好似武侠小说才会出现，而且多是用在清新脱俗少女或侠女身上的形容词，用在一个成年男子身上有点奇怪，可是他找不到更好的形容词了。
　　
　　副驾驶座上的方映肽抗庵敝蓖前方瞧，发现一直被某种视线盯著，一偏头果然就撞到徐宇烨直盯自己瞧的热切目光，那目光太灼人，让本就略带紧张的神情再多添了几分迷惑。
　　徐宇烨伸出修长的手，拿掉他的帽子，摘下他的太阳眼镜，让自己能更清楚地看著他的脸蛋和表情。
　　以前见过的，却总是远远地，仅有两次的靠近却又是在那样的情况下……而现在终於可以这麽靠近了……
　　但……他没认出自己？心里头那又庆幸又郁闷的感觉，实在矛盾又难受。
　　把帽子和眼镜丢到後座，双手用力搂住他的肩膀，让两人的距离更靠近一点，「要去我家吗？」
　　「嗯？」方映胩起头来，一脸疑问。徐宇烨呼出的热气就喷在自己的脸部肌肤上，很热很痒……很奇怪。
　　「很晚了，我住的地方离这里很近，要来吗？」徐宇烨再一次确认，换了一种更加认真的语气。




☆、沉默之歌《16》

　　车子沉稳地往目的地行驶，马路上已经见不到什麽车子了。
　　一路上，方映氲哪抗舛嗉中在驾驶人的身上。
　　这个小有名气的漫画家不曾在大众媒体上曝过光，但他认得他，在此之前曾在万圣节的化妆舞会上远远地看过他穿梭人群中，当时自己在隐密角落里观察到他似乎一直在寻找著某个人，就猜出他就是自己的那个网友，也努力记住了他的长相。
　　他开车的侧脸很认真，似乎一直挂著愉快的浅笑，时不时就会转过头来看自己，视线相撞时，不知道为什麽就有些尴尬。
　　「你会不会觉得我是很可恶的骗子？」等红灯时，徐宇烨的目光又流连到自己身上，两人相视的目光停滞了几秒。
　　终於……他还是忍不住问。
　　「会。」
　　「嗯。」没太惊讶，这是一定的结果。
　　方映氚咽酉叩魍车窗外的夜景，微低著头，暗地却有些失望。
　　虽然这是必然的，可是他原本还是偷偷抱持一点点小小的奢望……也许小鱼不会生气。
　　「如果我不是早就知道沉默是方映耄如果我不是那麽喜欢你的话，我一定会认为你是个很可恶、欺世盗名的大骗子。」
　　方映氲纱笱弁著他，似在消化他方才那番话的意思。
　　而且虽然他不能说自己多了解沉默之声或是方映耄但他能肯定他撒下这个滔天大谎，一定有什麽不得不的原因。
　　「我觉得你很可恶很过份，也很想海扁你一顿。但一切想归想，真要扁下去我还是下不了手啊。」
　　就算他再怎麽质疑与愤怒，在他愿意出现在自己面前时，一切都扯平了。
　　不管他是方映牖蚴堑ゴ康某聊之声，他对他的感情都太复杂了，他喜欢方映胍蚕不冻聊，当两人竟然变成了同一个人！
　　这是奇迹也是幸运吗！？
　　方映氲谋砬楹苁且馔猓显然对他这番话感到困惑，整个人仍处於十分紧绷的状态下。
　　
　　徐宇烨的住处是一栋大楼公寓的第九层楼的其中一户三房两厅，除了主卧室外，其中一间被他当成工作室，剩下一间就成了堆放资料和杂物的杂物间。
　　「我就住在这里，只有我一个人住。我工作的地方也是在这里，那间就是我的工作室。」他指著右侧靠窗的房间，「等下你可以随意参观，这里平常白天就我和一个助理在，偶而编辑会来。你要喝绿茶吗？」
　　徐宇烨顺手从小冰箱拿出罐装绿茶递给他，一边介绍环境。
　　。
　　「好。」
　　进屋後，徐宇烨表现得轻松自然，也让方映胙挂值牟话灿虢舯谅慢放松下来。
　　方映氩蛔跃醮著好奇与探索的眼光环视这个陌生的环境。三房两厅的屋子不大，屋龄大概十年左右，就像一般单身男子，四处都有东西乱丢造成的凌乱。而最让他感兴趣的，当然也就是徐宇烨口中的「工作室」。
　　「徐宇烨。」他说。
　　方映胪Ｏ屡た瓶盖的动作，抬头盯著他。
　　「宇宙的宇，玄烨的烨。」他继续说：「我的本名，记住了吗？」
　　「嗯。」他笑道。
　　徐宇烨死盯著他，见他仰头就口直接喝起绿茶。半晌，不知怎麽突然轻叹了一口气。
　　「嗯？」方映氪颖Ｌ仄酷岱教匠鐾罚不解地望著他。
　　「没事。」但口气明显有些挫败。
　　他自己也开了瓶绿茶，岔开了话题，「这麽晚了，今天就住我这吧。明天刚好是假日，不会有人来，你可以安心在这里过夜。」
　　方映爰负跏敲豢悸蔷土⒓创鹩α粝吕础
　　他没有去多想过夜的意义，他单纯认为就是在朋友借住家一晚，以前必要时他偶而也会借住在朋友或同学家。
　　而且他知道徐宇烨一定有很多事情要问自己。
　　虽然徐宇烨对他诈死这件事上没有进一步的咄咄逼人的责备或逼问，他也明白他应垓是在等自己主动开口。
　　既然决定和他见面，就有坦诚一切的觉悟。即使是他不问，他也会说。
　　一个晚上的时间，足够将一个故事说得完整。
　　
　　 
　　方映朐敢饬粝鹿夜，徐宇烨心情似乎变得更愉快，也不急著为心头种种疑惑问解答。
　　「那要参观我的工作室吗？」
　　方映胱允橇连点头。知名漫画家的工作室，绝对是个很吸引人的「观光景点」。
　　进到工作室，发现里头比外头更乱，书刊乱丢，垃圾桶被烟蒂及便当盒给塞爆了，这也正是这漫画家工作繁重的象徵之一。
　　「这个……是原稿耶！」走近透写桌，看见上头随意摆放著几张铅笔原稿，方映氲谋砬槭分兴奋。
　　小心翼翼地捧起最上方的漫画稿纸，上头仅有铅笔画的草稿。
　　因是草稿，线条潦草，人物也仅有大致的轮廓线。
　　方映胙纫斓卣ＵＱ郏似乎在确认自己眼前所看到的。
　　「嗯，新的故事，第一集都画好交出去了，这是第二集的铅笔稿，才几页而已，连编辑都还没看过。」
　　徐宇烨站在他身边，斜倚著墙面，笑著说。
　　他喜欢他这样自然流露的生动表情。
　　他对自己应该是已经完全可以放松了吧。
　　「这个……是我？」方映胧肿ソ糁原稿，瞪大了眼望向徐宇烨，有难掩的惊喜和诧异。
　　这就是徐宇烨的新作品，也是上回他说的，以「方映搿刮雏型设定的故事。
　　他真的画了……而且主角的造型……还真的有几分自己的味道。
　　「是呀，我在还不知道你的身份时就画了，知道後更停不下来了。」吊儿郎当的口吻，眼神却异常认真。
　　方映胙鐾酚向那双认真的眸子，看见自己的脸庞映在那人的瞳仁里。
　　「我可是很认真很认真的。」
　　方映胝ＵＱ郏一时间也不知道该怎用言词完全表达此刻心里的感受，愣了半晌才低声说道：「谢谢。」
　　「谢什麽？」徐宇烨笑著说，举起的手掌，忍不住往他头发上搓了搓。
　　谢谢他愿意对身为一个大骗子的自己，还能这麽好……




☆、沉默之歌《17》

　　方映肱踔徐宇烨给他换洗的衣裤跑进浴室，等沐浴出来，头发擦好七、八分乾时，徐宇烨已经盖著棉被，斜躺在床上，朝他微微笑著，一手在半空掀开棉被的动作，很明显的是邀请。
　　没有迟疑地爬上去，才刚躺下，就连棉被一起被卷进一个温暖的怀抱里。
　　「啊？」
　　他常和小惟挤在一张床上，藉著体温和几句f聊的话语，在彼此身上找寻支撑前进的力量。
　　但也没这麽靠近过。
　　徐宇烨的态度又是如此再自然不过，他就没有想要抗拒。
　　而两个人相偎一起的体温又是那麽温暖。徐宇烨给的正是他所需要的，一个全心信任的拥抱。
　　
　　鼻息间传来他惯用的香皂那似有若无的淡淡清香，明明是自己身上也有，也已经习惯的淡然味道，从他身上传来，就是特别不一样。是心理作用吧？
　　真不可思议……那个全世界都以为已经过世快两年的人，原来真的还在这世界上……而且就在自己身边。
　　徐宇烨突然脑袋发晕，胸口一阵燥热，还有股热流往下腹直冲。
　　「你一定很想知道我为什麽诈死吧？」
　　在徐宇烨要撑起上身展开行动的前一秒，方映胂瓤口了。
　　「嗯。」这人还真不是普通的迟钝，徐宇烨小抱怨地诽腹，却也按下内心的躁动，重新躺平了身子，微微侧目凝著他，安静地听著他的声音。
　　方映虢目光调回可以与他正视的角度，望著那也同样打量自己，微带笑的温柔眼睛渐渐转为认真。
　　「那个时候，我出了车祸，很严重……」说出来了……其实，没他想像中的难。
　　又或许……因为对象是他，所以才变得容易。
　　
　　凝著徐宇烨的眼神，方映氩恢道他此刻的想法，不知道他心里正在用怎样的眼光看自己……
　　是鄙视？是冷嘲？还是可以体谅？
　　也许是自己孤独太久，就当他真的很自私，到此刻他才发现自己他真的不想……应该说是很惧怕失去这个朋友……
　　害怕在晚上的时候，打开电脑上了线，却再也没有守在网路线的另一端，会嫌他太宅，骂他不肯见面，却仍然包容他，仍然关心他，总是愿意和他天南地北聊著天的人……
　　听完之後，徐宇烨静默许久，而後开口问：「你还记得欠我的吧？」
　　「啊？」方映胙銎鹜罚表情由忧虑转为疑惑而嘴唇微开。
　　无心的诱惑，徐宇烨没打算忍耐，顺势堵住这自投罗网的双唇。
　　唇瓣触碰的瞬间，柔软滑润的触感，炽热的温度，让他一时不知道该怎麽反应，只瞪大眼，整个人瞬间就石化了。
　　「你要陪我一整夜，利息加本金。」唇瓣抵著唇瓣，徐宇烨低笑，眼底蕴著明显的情欲，「你答应我的，不准反悔。」
　　徐宇烨心里怎麽看这个做出诈死这种滔天大谎的人？
　　他当然有错，但人是护短的，他肯诚实地向自己交代了，自己对他的坦护之心自是有增无减。再说从方才他就一直忍耐著自己的情欲，只是这家伙太沉浸那荒唐错误的过去回忆，才没有发现。
　　
　　方映氤钩沟椎捉┗。
　　感觉很奇怪，小鱼……是含著他的唇瓣说著话，嘴巴开合间，牙齿都会有意无意地咬过自己的下唇，那触感就好像有电流通过一样。
　　当大脑重新运转，下意识急著翻过身子，想要避开越逼越近的宽厚身躯。
作家的话：




☆、沉默之歌《18》

　　「碰！咚！」
　　这一翻太急太快，对两人而言本就显得有些拥挤的单人床，根本没有空间容纳这样的动作，下场便是整个人连棉被一起摔滚在地板上。
　　「喂！」徐宇烨想都没想地，随即起身跟著跳下床，蹲在他身旁，伸手要拉他，「你没事吧？」
　　已经从地上自行先爬起来的方映攵鬃在地上，一手揉著脑袋被撞到的部位，表情看来很是无辜。
　　虽伸出去的手被忽视了，对方暂时好像也没起来的打算，徐宇烨也乾脆蹲坐在他身边，凑上前问，「有没有受伤？」
　　「没。」摇头。只是有点痛而已。
　　抬起头撞见他的灼热的视线，这才又想起自己是为什麽而摔下床，方映胙柿丝谒，神态有些不自然，似乎在犹豫是不是该再退後。
　　他想起他们曾说笑的点点滴滴。
　　再迟钝的人也知道，此时玩笑不只是玩笑，徐宇烨已经企图要跨过了「朋友」这一条界线。
　　「你会怕吗？」
　　方映朊蚪羲唇瞪著他。
　　「讨厌吗？」徐宇烨继续问，「我是指刚才我吻你的事。」
　　方映氡丈涎鄄喙头去，好一会才反问：「你是Gay？」
　　徐宇烨停下了动作，很认真地凝望他，「从认识『你』之後，我才发现原来我是。」
　　这个「你」，指的是方映搿
　　捧住那脸扳回正面与自己对视，「那你呢？你是吗？」
　　「不是。」他根本没想过这种太阳一定从东方升起西方落下的理所当然的问题。
　　才说完，方映刖头⑾盅矍暗墓庀咄蝗槐涞明龅，那家伙越来越逼近自己的身躯和脸孔将背後灯光都挡住了。
　　那张认真的脸近在咫尺，「那换个问题，你喜欢我吗？」
　　转开了脸，避开那迫在眉睫，直视自己等待的目光，还有直喷在自己脸上烫热的气息。
　　一会儿，才转回目光与他对视，「嗯，我喜欢小鱼。」
　　「这就够了……」
　　「可是……」
　　耐心等到了满意的答案，男人就不再忍耐了，重新堵住那微张的嘴唇，这次不再是蜻蜓点水，而是带著强制性的激情接吻。
　　徐宇烨的态度很明确了。
　　「徐……徐宇烨……」方映氪到空隙，稍稍挣扎出那黏腻的吻，第一次难耐地叫出他的全名。
　　那嗓音是难耐的压抑，徐宇烨却觉得非常地好听，而且……性感。
　　他的声音对徐宇烨而言不陌生，不提当年在校园几次的交集与冲突，他听他的歌也已经很多年了，他的歌声可以温柔、感情丰沛、也可以充满力量与爆发力。却是第一次知道，原来他那天生用来唱歌的嗓音，也能如此性感。
　　「徐宇烨……」方映胪著他，耳根因喷在皮肤的热气作用下微微红了，「我不是那个意思。」
　　他试著解释更清楚，用更坚定的语气去说明，「我喜欢你，但不是那种恋爱的喜欢，而是好朋友、知己或是更好的那种喜欢……你知道我的意思。」
　　徐宇烨停顿了一下，稍稍拉开两张脸的距离，抿著唇仔细而认真地凝著那微红的脸庞好一会。
　　似乎是忍耐过後的释然，「这是你现在的说法和想法。那好吧，这次先暂时放过你，不过利息一样要记在墙上，下次再一起讨回。」是他的想法，不代表自己的。
　　脸更加红了，只好把视线逃避地转向墙面的窗。
　　好像乱了调了……
　　第一次，听见自己心跳「噗通！噗通！」的节奏如此清晰强烈，好像快冲出胸口了。
　　徐宇烨没再进一步的进逼，反而在认真凝视他好一会儿後，站起身往房门的方向走去。
　　对他莫名的举止，方映胗行┮苫蟮卣Ｑ邸
　　「我去客厅沙发睡。」徐宇烨背对著他说，声音变得有些低哑。
　　他可没把握继续在他旁边，自己不会忍不住马上又要「讨债」了。
　　
　　徐宇昊开了客厅的小灯，接著进了浴室，磨菇了老半天才一脸阴沉地走出来，再从工作室里拖出一条被子和枕头丢在沙发上，那是为了小瀚有时赶稿太晚了，会窝在这里睡而准备的。
　　过於庞大的身躯蜷在一点都不舒服的沙发上，某人不停自我懊悔著，咒骂著。
　　妈的！当什麽君子呀！！他明明就不是好人！
　　冲冷水也没用，人就在隔壁房间的床上，而他竟落得只能DIY的下场！！他应该直接把人扑倒，然後这样再那样的！！！
　　那个笨蛋到底知不知道自己想他想了多久？知道他还活著的那一刻，自己到底有多激动多高兴！？甚至怀疑这会不会只是一场梦？
　　他要多努力地克制，才能压下心理还有生理的欲望！




☆、沉默之歌《19》

　　「这是你画的？」
　　在校园最偏僻的廊道上，正对著画本涂得出神的他，根本没注意到有人来到他背後，而突然从後方传来的问句，让他一时慌了手脚，慌乱地将画本藏到身後，恶声恶气地回呛来人，「怎样！？」
　　这个人！看清来人长相後，他愣了下。不久前，自己才砸了他的吉他，现在是怎样！？要来嘲笑自己？要来报仇了吗！？
　　「很漂亮。」
　　呃？
　　「我觉得很漂亮。」那有著清秀脸庞的人又说。他带著微笑，充满善意又舒服的那种笑容。「如果你也很会说故事的话，以後也许能够当一名插画家或是漫画家。」
　　他觉得这样阳光温润的笑容一点也不碍眼，但个性倔强的他硬是摆出张厌恶的表情！
　　插画家？漫画家？
　　「笑死人了！你知不知道我是谁呀？我虽然才一年级就已经是学校老大，在外面更是一方角头，怎麽可能去当什麽鬼屁插画家还是漫画家的！？」
　　而且他怎会用这种口气跟自己说话？他忘了自己对他做过的事了？
　　那人当时的表情有些发愣，似乎不太相信他当时说的话。
　　而那画本也在自己负气下，随手往花圃里丢。丢了马上後悔，可那人还站在那里，他拉不下脸回头去捡。
　　
　　不知当时那个人是真心还是无意？这句话却在他心底蛰伏许久，终於在几年後发酵。
　　後来再见到……，不！再听到他的声音，是在一个自己也想不到的情况下……
　　
　　 这一夜，隔了一道门，各有所思的两人无论是睁眼还是闭眼，脑袋无论是清醒还是混乱，最终都无法成眠。
　　睡不著的徐宇烨乾脆爬起来，从工作室里拿出素描本和2B铅笔，开著台灯，盘腿坐在沙发上涂涂画画著，有时想到什麽，就写在一旁。
　　静谧昏黄的空间里，就只剩下铅笔画在图纸上「沙沙」微细不可闻的声响。
　　
　　心情混乱的方映敫是辗转难眠。
　　自从做下诈死这荒唐的重大决定後，他的心情就从来没这麽乱过。
　　这是他这辈子碰上感情的困扰。
　　方映胗泄不少波折，更是死过一次的人。
　　他的曲动人、他的词感人、他的画慑人。可是对情事，完全一窍不通。
　　在他的音乐创作里，有亲情、友情、生活、梦想……却没有爱情。
　　他是个对感觉诚实的人，没有感觉，他创作不出任何东西。
　　他过去的生活忙碌而困顿，没有时间也没想过要谈恋爱。还有很重要的一部份，是他的精神生活相当丰富而满足，音乐就如同他的恋人，画笔就像是他的知己。
　　他还有一个可以分享自己心事的弟弟，似乎什麽也不缺了。
　　也不是真的不缺，只是没有想过，没有特地去追求，也没遇到过那个让他砰然心动的人。
　　
　　小鱼……
　　门缝底下微微透进的柔和光线，他知道门外的人还没睡。
　　他重视也需要小鱼这个朋友，但是那样的感情自己无法回应……却又不愿意就这样失去这唯一对自己好的朋友。
　　
　　一直到天快亮时，两人才各自昏昏沉沉地睡去。
　　而晨曦刚撒进屋里的时分，一直只在半梦半醒间的方映刖驼隹了双眼。习惯地在刚醒来时对著天花板发一下呆。
　　天花板……不是他习惯的那一面。
　　意识到自己是在小鱼的家里，没有多躺就爬起床，进到浴室用徐宇烨替他准备的新的盥洗用具简单的梳洗，出来时还穿著当睡衣的浅蓝条纹宽松家居服，没完全清醒的表情还是有些迷蒙。
　　推开房门来到客厅，方映肟醇他蜷在沙发上，膝盖处盖了一半的被子，另一半掉在地板上，交插在胸前的双手像是抱著什麽的本子。
　　方映胝ＵＱ郏看出了是素描本，因为自己也有相同外皮款式的一本，只是颜色不同。
　　
　　他好奇地想靠近看清楚点，没想到原本紧闭的双眼突然睁开。
　　「啊。」
　　徐宇昊将本子随手放到一旁，掀开被子，揉揉眉心，睡眠不足让他的头有些疼，「你已经醒啦？饿不饿？我去买早餐。」
　　「不用了，我该回去了。」他下意识的拒绝。
　　「有那麽急吗？」抬头望他，表情带点冀望，「难得有人可以陪我一起吃早餐耶。你不是这麽不给面子的吧？」
　　方映氩惶坚定的心动摇得很快。他其实有点不想这麽快回去，那间屋子对他而言，在某种意义上就是一间牢笼，限制住他的自由，更紧紧禁锢著他的罪恶感。
　　只是怕留著，又会尴尬。
　　「哈！这样吧，冰箱还有点东西，我去弄。今天算你有口福，本大爷亲自做的早餐，可不是普通人吃得到的。」
　　他一下就被说动了，「嗯。」
　　徐宇昊没再提出昨晚的事，轻松自然的态度让方映胨闪丝谄。
　　但暗地里，他又大大鄙视了自己的自私与优柔寡断。




☆、沉默之歌《20》

　　当徐宇烨开车送方映牖氐剿位於郊区的住处时，半路上突然下起雨。先是毛毛细雨，而後天色一下变暗转强成滂沱大雨，路上的车子和行人一下变得匆忙与喧哗。
　　车子停在门口，两人下车後匆忙躲进屋檐。
　　「你干嘛跟著下车？」挤屋檐下的方映氡哒以砍妆甙琢松肀咭餐样一身湿的男人一眼。
　　「快进屋里去，不然会更湿呀。」徐宇烨笑嘻嘻地从後方推著他的肩膀硬是挤进小小的屋檐下。
　　当然要淋湿，不然怎有理由进你家？
　　
　　
　　进屋後，方映氪釉∈依镎伊颂跚净的毛巾给徐宇烨，自己也拿了一条擦著湿发。
　　「你要不要换衣服？我房间里有，我先拿件给你换。」方映氲奈驶袄回正在打量环境的徐宇烨的注意力。
　　「好啊。」
　　徐宇烨跟在他屁股後面进到卧室。
　　卧室的摆设很简单，一张电脑桌，平时他就是在这里透过电脑和网路和自己对话。一张单人床，棉被随意折了两折，床头音响，一把木吉他斜靠在床脚，茶几上散著几本杂志。
　　方映氪右鹿窭镎页鲆患T恤和休f裤递给他，笑著说，「还好我们身材差不多，可能短一点，不过勉强穿吧。」
　　自己身上穿的略嫌宽松的是他的衣服，而他现在要换上的是自己的衣服……这感觉，还真微妙。
　　方映朐蛩呈帜闷鹱蛲矸旁诘缒耘裕他忘了带出门的手机。一看才发现好几通未接来电，才要回电时，手机又响了。
　　他看了来电显示才接起，「你到门口了？好。」
　　方映肱ね范运说：「我朋友来了，我去开门。」
　　「那是谁？」是之前那个老是晚上上门找他的朋友？
　　方映朊蛔⒁獾剿的脸色和口气都变得有些不一样了。
　　「他是小惟的经纪人，也是我以前的经纪人，他是除了你和小惟外，知道我没死的人。」
　　「喔。」
　　
　　来人一进门，就抓住方映氲乃肩不放，脸色铁青又隐含担忧，「你昨晚到那去了？我打了整晚的电话你都没接。」
　　「我去找一个朋友。」
　　「朋友！？」郑哲平瞪大眼，不可置信。
　　徐宇烨也很适时地换好衣服，从方映氲姆考渥叱隼础
　　「映搿！
　　听到这声唤，郑哲平立即转向声音来源，带著又惊又恐又怒的目光。
　　他那瞪视徐宇烨的眼神，就像是面对威胁感十足的敌人一般竖起尖刺的刺o，他对自己的敌意一点也没隐藏。
　　因为自己知道了他还活在世上，因为自己现在就出现在他住的地方。
　　他们之间有不容有第四人知情，绝不能说的秘密。
　　但他成了那第四人。
　　「这个人是谁？你怎麽会和他在一起！？」他当然也认得穿在他身上的，是映氲囊路。
　　「平哥，他就是我那网友。」方映肫骄驳匚⑿解释，「是我自己跑去找他的。」
　　「你怎麽可以……映耄你不应该和这个人见面的。他要是把你的事说出去……」
　　眼看郑哲平要发火了，方映胍⊥罚看向徐宇烨的眼神充满了信任，「在他见到我之前，就已经猜到我的真实身份了。」
　　「怎麽可能……？」
　　郑哲平立即将矛头指向这完全在预期外突然冒出的男人，「我不管你是谁！但是你马上给我滚出去，你见过映氲氖乱桓鲎忠沧级匀魏稳怂担　
　　方映胫迤鹈纪罚「平哥，宇烨是我的朋友、好朋友。你不要用这种态度对他。」
　　「映耄∧憷碇堑悖那个人来路不明，你怎麽能轻易相信他！？你只是因为……因为这一年多来你都只能过著见不得光的日子太孤独太寂寞，所以才会对一个在网路上认识的人那麽……那麽推心置腹……相信我，立即和他断了来往，我会想办法封住他的嘴。」郑哲平不仅是表面上看起来的气直败坏，更像是碰上了极具威胁性敌人而充满了敌意与排斥。
　　「平哥，我有选择朋友的权力，我的朋友也一定是我信任的人。」方映肓财鹦θ荩表情认真地说著每一个字。
　　郑哲平的嘴角微微颤抖。
　　「他是不是真心对我好，我感觉得出来。你什麽也不用操心，我的事他半个字也不会说出去，我也希望你不要因为我去找他任何麻烦。」
　　徐宇烨没有为自己说半句话，甚至像个不关己事的旁观者。
　　因为他很满意现在的情况。映胧钦庋地相信自己，这样地维护自己。
　　就算他心里对自己的感情还不到那地步，但是他越来越相信自己在他心中的重量会越来越重。
　　郑哲平深吸口气，缓和了下激动的情绪和口气，双手按住他的肩膀，「映耄我不是在怪你，但你要和人见面之前怎麽不先跟我商量？唉……你这麽冲动，你知不知道你这行为有多危险……」
　　「都说你不必担心了，我自己的事会自己处理的。」方映氲奶度更加强硬。
　　「除非你答应我不要再和他见面了。」
　　「平哥，我只能答应尽量不和他出门，但我不能阻止他来这里。」方映胛⑿Φ刈⑹铀，但态度毫无退让，「就像我从来都不会反对你来看我一样。」
　　他对小鱼的信任，就跟对他的信任是一样的。
　　郑哲平离去前，又忿恨地瞪著徐宇烨，而那一直沉默的男人，也在与他视线相交的此时，投射一个极为挑衅的眼神。
　　只见对手眼神一沉，甩门迈步出去。




☆、沉默之歌《21》

　　方映膈酒鹈纪罚抓抓头发，有些无奈，「宇烨，不好意思啦，平哥不是故意态度那麽恶劣的。他对我很好，他只是太保护我了，老是把我当小孩子。」
　　「我知道，他是关心你，毕竟你的事越少人知道越好。」徐宇烨表面上点头同意。
　　不！要是这麽单纯才有鬼！要说女人的直觉准，男人的也不差！
　　那扇门关起之後，被阻在门之外的男人，表情一阵阴暗，双拳捏得死紧。 
　　
　　那天见面之後，徐宇烨开始每天在MAN上传一张简笔的单格漫画给他。
　　第一天，是一只独自悠游海洋的鱼，他没有朋友，整日在蓝海中茫目游U，唯一的兴趣是四处找其他鱼类打架。
　　第二天，鱼遇上了一只爱弹乐器的螃蟹。鱼看螃蟹不顺眼，弄坏了螃蟹所有的乐器。
　　第三天，螃蟹很生气，将鱼狠揍了一顿。
　　第三天，螃蟹没有了乐器，可是他仍过得很快乐，因为他还拥有谁也夺不走的、最棒的乐器──歌声。
　　第四天，……
　　方映肟了一个资料夹，将每天传来的图片放进去，又怕电脑硬碟突然当掉，又传到网路相簿里锁码备份。
　　
　　星期六的早晨，方映肫鹆烁龃笤纾该说是没怎麽睡到。
　　昨晚不知道是因为紧张还是期待，总之，他失眠了。
　　他穿著轻便的浅灰V领羊毛衫和蓝色牛仔裤，戴上网帽和浅色太阳眼镜，坐上捷运再转搭接驳公车，低调又普通地让自己看起来就像街上随便一抓就有的路人甲乙丙丁一样。
　　漫画书展向来是人挤人，太久没出现在人潮如此汹涌的地方，即便戴上帽子和太阳眼镜掩饰，仍掩不住一丝忐忑的神情。
　　他没告诉任何人他会来，不管是小惟还是郑哲平，都一定会阻止他出现在大庭广众下，就连知道他真实身份的徐宇烨也一样。
　　所幸也因现场人实在太多了，不会有人注意到他这个并不算特别的存在。
　　他就像一般的书迷一样，早早买票入场，在现场买了首卖的第一集漫画，和一大群书迷挤一起排队等作者到场签名。
　　他排的位置也是很普通，五百个名限额里，他拿到两百多号的号码牌，这个数字不会引起到场采访媒体的兴趣。媒体喜欢拍摄见首不见尾的人龙，喜欢访问抢到第一和最後一个位置的人。
　　排队等待的时候，和所有书迷一样迫不及待地拆开热腾腾的新书一睹为快。
　　直到真正翻阅内容时，一开始的兴奋慢慢被苦涩与莫名的窒息感窒息所取代。
　　徐宇烨说过主角的灵感是来自「方映搿埂；痪浠八担主角反映出方映胝飧鋈嗽谛煊铎堑男睦锏男蜗螅
　　虽然徐宇烨说在猜到他的真实身份前，第一集的全部内容就都已经画好交出去了。看到自己成了漫画里的主角被印刷出版，还是那个人画出来的，某些误打误撞的情节甚至和现实有几分巧合的雷同，心底滋味其实很复杂。
　　书中……主角在意外死亡後，灵魂穿越到过去，以另一个平凡的身份，没有迷人的嗓音，没有讨好的外型，没有任何相关背景，更没碰到伯乐，在一切归零後，重新开始为他的音乐梦想努力。
　　书页才翻了几页，心头就像是被什麽戳著，一阵一阵微微抽痛著，茫然了好一会，放在书上的手才缓慢地将书合上。
　　
　　众多书迷引领期盼下，终於看到徐宇烨戴著深色太阳眼镜出现在会场。
　　笔名为「冰鱼」的徐宇烨埋头苦干在每一本递上的新书封面上，以俐落笔法亲笔画上Q版自画像和龙飞凤舞的笔名，而後和书迷握手。为了消化人龙，他签名的速度越来越快，右手也越来越酸麻，在签名队伍消化了将近一半时，他甚至连签完名和书迷握手致谢时的笑容都有点僵了。
　　妈的！比赶稿还累！早知道就不答应来了！
　　他当初是为了约沉默才答应签书会的……但现在根本就没这必要了。
　　骂归骂，看见早早额满的队伍，还有众多拿不到号码牌的书迷还守著摊位不肯离去，说不开心那绝对是骗人的。
　　在他分心时，低低的好听嗓音在耳畔响起，只有相对两人勉强听得清楚的音量，「老师，可以帮我写上我的名字吗？」
　　埋头苦干的徐宇烨愣了愣，下一秒才回过神，一抬起眼就撞见那带著微笑的清秀又帅气的脸庞。
　　过长的浏海和太阳眼镜遮去他近半的脸孔，但他第一眼就认出了。
　　「你……」
　　徐宇烨快扭到的手这下真的当机了。
　　方映胫皇堑椭头，在只有徐宇烨看得清楚的角度里冲著他笑。
　　这笨蛋太乱来了！
　　「老师，您怎麽了？」一旁出版社的工作人员发现漫画家的表情不太对劲，没停过的手此时更是动也不动，立即过来关切。
　　「啊……」徐宇烨回过神，找个很初阶但很好用的藉口，「我的手好像有点抽筋了。」
　　反正离抽筋的距离也不远了。
　　工作人员赶紧递上茶水，又问需不需要冰敷？他一口气喝掉半杯水，要求签完现在这一个，之後再休息一会。
　　然後抬头问还站在摊位前的年轻人，「你的名字？」
　　「沉默之声。」仍是刻意压低的好听嗓音。
　　洋洋洒洒补上那四个字，把书推回去，徐宇烨拿下太阳眼镜，瞪著那人瞧，一本正经地嫌弃，「笔划真多。」
　　唤「沉默之声」的人顽皮地朝他笑了笑，就和其他普通书迷一样兴高采烈地抱著签名书照著指引，顺著规划好的路线离开。
　　趁工作人员去向排队书迷解释时，徐宇烨整个背部往後躺向椅背，一手拿著矿泉水，呈现全然放松的姿势。
　　想起方才那人离开的背影，不由得又好气又开心，嘴角不自觉上扬，眼角视线也不由得顺著那背影离开的方向望去。
　　「咳！咳！」
　　「老师？」
　　「没……没事。」徐宇烨笑得有些尴尬，徒手抹去嘴角的水渍，「只是水喝太快呛到了。」
　　然後又望向方才的方向。
　　竟然还在！！
　　发现自己在看他，还晃著高举的手机。而後，那人朝自己的方向挥挥手，才真的转身离开会场了。
　　
　　终於结束了！
　　徐宇烨疲软地坐在椅上休息，右手几乎是呈现瘫痪的状态。
　　突然回想沉默离开时，好像有示意要自己看手机，他立即找出裤袋里关机的手机重新开机，立即接收到一封未读讯息。
　　『我在公车接驳站对面的咖啡厅二楼等你，记得结束後来找我。』
　　是沉默……小耄
　　
　　连锁咖啡厅里放著轻音乐，客人不多，灯光很是昏暗，不过徐宇烨还是第一时间就在二楼角落的桌位找到那个正埋首在空白笔记本上涂鸦的家伙，将人拖出咖啡厅。
　　「你太乱来了！今天这里人这麽多！」一上车，徐宇烨就指著他的鼻梁不解气地用力戳了又戳。
　　「我答应你要来的。」伸出双手握住那人抵在自己鼻尖的手掌往下拉，理所当然地说。
　　「那是因为那时我还没见过你，也不知道你是谁，才会做那样的要求。」
　　「可是我来了，你不高兴吗？」
　　不！他很高兴，高兴地快跳起来了……但重点不是这个吧……
　　「我很小心，你看，我不是没被认出来。」方映氲靡獾爻他眨眨眼。
　　紧张难免，但他已经知道只要让自己看起来自然低调，即便被正眼瞧见了，多半也只会被认为是长得很像的人而已。
　　「而且，我真的很想来。」他第一次的签售会，自己无论如何也不该错过。




☆、沉默之歌《22》

　　徐宇烨将车停入车库，手里拎著刚买的披萨，领著人搭电梯直接到自己的住处。
　　这个环境方映胍丫不算陌生，自在地坐在沙发上，开著电视，与徐宇烨一同享用晚餐。
　　方映朐谏活上是属於容易满足型的乐天派，一点美食一点乐趣都足以让他开心半天。
　　所以只是普通的披萨配可乐，也能让他吃得津津有味，不时露出稚子般的满足笑容。徐宇烨就爱看他这样的笑容，好似小朋友得到颗小小的糖果就会获得大大的满足，那麽纯那麽真。
　　「你的嘴巴沾到酱了。」
　　徐宇烨放下咬了几口的披萨，伸出手指去触碰不小心沾了酱汁的唇角，「这里。」
　　「啊……」对面的脸孔突然放大，然後唇边被什麽热热软软的东西舔过。
　　拉开到可以看清楚对方表情的距离，徐宇烨邪魅不明地笑著，「今天是你自己送上门的，我不会再客气了。」
　　「嗯？」方映脬读讼拢没会过意。
　　徐宇烨没继续这话题，笑著替他倒了杯可乐，还在杯子里加了冰块，接著挨坐到他身旁的位置，像是随意地问，「我的新书看完了吗？」
　　「嗯。」方映氲阃罚黑白分明的眸子望向天花板，「在你心里，『方映搿徽娴氖悄茄的人吗？」
　　「你有什麽好怀疑的？」
　　「其实我没那麽坚强、没那麽勇敢。」书中的那个人太强大太坚强了！
　　徐宇烨噙著笑容望著他。
　　「那时我不知道你是『他』，後来知道你是『他』，我仍然觉得自己没画错，不但没错，还要继续画下去。不管这个角色因为市场因素以後会怎麽变化，对我而言，『他』最初的设定都不会变。」
　　「我会用『方映搿焕吹苯巧雏形，那是因为我在很久以前，就一直被他所影响。」
　　「呃？」方映氩欢。
　　徐宇烨笑了笑，再问，「你知道『叶于』这角色的设定是怎麽来的吗？」
　　方映胍⊥
　　「想知道吗？」
　　点头，用力。
　　「其实啊……」带点神秘的笑，徐宇烨一字一顿地，「『叶于』就是我。」
　　方映胍幌戮头从过来了。原来他有一段这样的过去……
　　
　　「我家从我爷爷开始就是混道上的，」徐宇烨躺到他旁边，轻描淡写地回述那段年少叛逆的往事，「飙车、拉K、聚众滋事干架的勾当我都干过。一直到十七岁时，我的一恶兄弟为了无聊的云因和人起冲突，我为了替他出头，把一个无辜的路人打到半身不遂，那时我未成年，我家老头子又用势力把事情压下，所以我到警察局做做笔录就没事了。可是那个被我打残废的男人，他竟然在出院後坐轮椅来找我，然後像老师一样对我训话……不，那不是训话，他只是劝我，那时我当然觉得他又烦又罗嗦，讨厌得要死！
　　不过你想不到吧，有次他又来找我，不巧我有仇家也找上门，结果他妈的……他坐在轮椅上竟然还帮我挡刀！後来我才知道，原来他有个跟我差不多年纪的儿子，高中才一年级就休学和人家鬼混，结果失手打死人，躲了半年多还是在一次被警察的追缉中，出了车祸身亡。
　　他可能觉得我和他儿子很像吧，不希望我步入他儿子的後尘，才会不顾一切想把我拉回正途。看到他又因为我躺进医院，差点连命都没了，那时我的心情很矛盾，也突然顿悟到自己不能再错下去。
　　我茫然了好久，真的离开那个圈子後，我反而不知道自己的目标在那里？就只先到加油站打工混日子，直到那天我无聊跑到出租店看书打发时间，看到那整柜的漫画书，我才想起还在学校时，我一直是很喜欢画图的那种心情，也就在那排书柜前，我想起曾有个人对我说，也许我以後可以当个漫画家或是插画家……那时我就知道我的目标在那里了。」
　　徐宇烨停下，凝著那始终认真专注听著自己过往的那人的神情……
　　唉！他真的都忘了……
　　「我一面打工，一面用空f的时间写故事，那次领薪水缴了房租後，剩下的我几乎全拿去买漫画稿纸和用具……所以接下来我只能过白吐司配白开水的日子。」
　　方映胍饣岬匚⑿Φ阃贰Ｄ侵秩兆铀也有过。面包、泡面加白开水。
　　「一开始很辛苦，我已经很多年没画过图了，以前画的也只是小朋友的乱涂鸦而已，也不会用沾水笔，画出来的东西根本不能看。」
　　方映胄γ辛搜邸７⒍兜尿球疽谎的线条……他刚用绘图板时画出来的也是这样伤眼的图。
　　「那一阵子我很失意，觉得自己太异想天开了，想乾脆放弃算了。那一晚，我喝了很多啤酒，醉得不醒人事时隐约我听到收音机广播放的歌，听著听著，我的脑袋竟然变清醒了。」
　　「你是说……」
　　「嗯，就是你，很奇妙的，你的歌有种正面的力量，可以让人看到希望。可能是因为我刚好在逆境中，所以体会特别深。」徐宇烨转向面对他，一手搭著他的肩，「我重新思考，我一开始是太心急了，後来我去租了很多畅销漫画，慢慢学他们的技巧、分镜，还有故事节奏的安排……练线条，我甚至存了钱去上课，花了很久的时间，我才画出第一页完整的稿子。後来就顺利多了……」
　　几年的经历大多都轻描淡写带过，当中的挫折与孤独，只有曾有类似经验的人才能体会，如方映搿
　　「那时候的你，一定很辛苦吧。我听说混黑道的人，如果要脱离帮派都必须付出惨痛的代价……那你……」神经都不自觉随著他的过往而变得紧绷。
　　无谓地耸肩，「我就是学校混混的老大，我要退出谁敢吭声吗？」至於他那家的老头子……反正都已经离开了，当初发生了什麽，也没什麽好再去回忆的了。
　　「没事就好……」方映胝个人都放松了，「还好你回头了，如果继续在那样的环境，一定很危险……」
　　他是真的为自己担心呢。
　　徐宇烨心头甜甜的，也被搔得痒痒的。
　　忍不住将脸凑上前，在那人微怔的表情上亲了口。
　　「呃……」
　　只一口还不够，那人试著闪开，却随即被追上，後脑勺被抱住，压在沙发背上，带著霸气的男人倾身上前，双脚跨开压住他的大腿，不顾那无效的挣扎，侵略与温柔并存的吻就这麽落下，不愿分舍而在撬开那未真尝过情欲的双唇後，延续成绵密湿润的深吻。
　　「我想要你，而且想得快抓狂了。」嘴唇分开时，男人低声地说。
　　「我上次就跟你说过了，我喜欢你，是那种会想拥抱、想亲吻、想占有、想要对方所有一切的那种喜欢。」




☆、沉默之歌《23》

　　他摇著头，又试著要将人推离自己身上，「宇烨，我没办法……」
　　用力搂住他的双肩，徐宇烨双眼逐渐赤红，「是没办法还是还没想清楚！？」
　　肩膀被捏痛了，而方映朊焕吹眉案械教郏就因这句话而愣了下。
　　「你不排斥我，对吧？如果你讨厌我，就不会冒著被发现的危险来参加我的签售会；如果你讨厌我，就不会让我有机会再接近你；如果你讨厌我，刚才我吻你时，你就该用力推开我，甚至给我一拳。」
　　方映牒熘眼，闭紧嘴巴瞪著他。
　　「可是你都没有，你虽然嘴里说还不能接受我，但其实你心里也是喜欢我的吧……」
　　方映敕瓷湫缘叵胍否认这样的情感，但在那赤红眼瞳深深的注视下，反驳的话却说不出口。
　　「你只是还没弄清楚自己的心意，或是害怕这样同性的感情……」
　　他听见自己的心跳「砰砰」地越跳越快，越跳越大声。形成一种狂乱的节奏，像是在响应眼前这男人的情感，让他感到惶然陌生的节奏。
　　有种不确定性溢满他的胸口。
　　他是喜欢宇烨呀！可是……是宇烨所期待的那种喜欢吗？
　　他从没想过自己是喜欢异性或是同性的问题，因为他一直理所当然地以为自己喜欢的是女孩子，不过他也没和女孩子真正谈过恋爱就是了，他还没遇过那种会让自己想追求的女孩。
　　
　　徐宇烨弯下腰，亲腻地在那额上亲了一下。
　　方映氲牧惩旁偏了些许角度，重新撑起上半身。「小鱼，对不起，我还不能接受。」
　　认识他的人都说他是个极度感性的人，但某时候固执的理性却会突然冒出来强压过感性的那一面。
　　同性相恋在现今社会有太多障碍与压力，他做不到让一个对自己那麽好的人，凭白承受那麽多压力。
　　徐宇烨双按住他的双肩，双眼充血由上而下地盯著他，夹著说不清的情绪。
　　「我很喜欢你，很在乎你这个朋友，可是我现在只能很确定的告诉你，我对你的感情不是你想的那一种。」没有逃避那双焦虑且在压抑著什麽的黑眸，方映肭宄旱难凵裱銎鹩胫相视，「我不想敷衍你，更不要骗你。」
　　徐宇烨深吸一口气，拉开两人的脸孔之间距离，似乎在克制著什麽，好半晌才从牙缝里吐出一个字，「好。」
　　这个「好」字，好像有点生气？又有点失望？
　　看不透此刻他的心情，方映胗行┐舸舻赝著他。
　　徐宇烨双眼直盯著他，像酝著火，「无论你现在对我的感情是那一种，我都不介意，也不会影响到我。我会等到你看清自己感情的那一天，在那天来临之前，你得答应我，不准拒绝我对你好，不准叫我打消喜欢你的念头，最後最重要的是，不准逃开我！」
　　
　　搭著徐宇烨的车子回到住处，徐宇烨跟他下车来到门口，这回徐宇烨直挺挺地站在门口，没进屋的打算。
　　「记得别让我等太久。」离开前，他只说了这麽一句话。
　　理解到他指的是那件事，方映攵根微微红了。
　　方映氩⒉皇俏匏感，他知道这人正在一步一步侵入自己的生活和世界里。
　　甚至是企图要进入自己的心里。
　　和他在一起很快乐，尤其是在经历著这段孤独的日子时，他的出现就像乾涸已久的沙漠终於等到了天降甘霖，滋润的不仅是孤独已久的心灵，更是带给了自己勇气......挣脱自己因为滔天大错设下的牢笼的一点勇气。
　　
　　
　　望著那人上车的背影，遥望那逐渐驶离的车身，他突然有点感伤……自己是不是在不知不觉中伤害了他？
　　自己是不是太贪心了？无法回应他的感情，又不愿意失去他这个朋友，还贪婪著他的好，希望他可以像以前一样对自己好……
　　他举起手、闭上眼，掌心贴著自己的左胸，感受那心跳的速度与温度。
　　这是什麽感觉？他该放任这种感觉无限蔓延扩张吗？
　　 
　　
　　习惯是种最可怕的毒品，天天在MSN上碰头，每天晚上徐宇烨不间断地传著一张图，小鱼与螃蟹的故事给他，大约过了一星期後，徐宇烨开始会买些吃的和日常用品在晚上时候来看方映耄从一个星期一次，慢慢变成一星期二次，而现在是一星期三、四次。
　　
　　进入十二月，天气越来越冷了，徐宇烨下午收工後，特地跑到超市买了一堆食材和火锅料带往方映氲淖〈Α
　　只是他没注意到，从他进入超商开始，就有一双不怀好意的眼睛直盯著他。
作家的话：




☆、沉默之歌《24》

　　徐宇烨提著大包小包的食材进门时，方映胝在讲手机，他一手拿著手机，一手替他开门，「……对，我已经和他见面了，就是我说过的小鱼……不要那麽惊讶……他人很好……其实他在我们见面前，就已经猜到我的身份了……所以你放心啦！他现在人正在我这，我们晚上吃火锅啊……对啦！那先这样，改天有机会介绍你们认识，而且他呀……总之小惟也一定会很高兴认识他的。」
　　这种见鬼的大冷天里，只有吃火锅才是王道呀！
　　「你刚在和你弟弟讲手机？」
　　「对呀！」方映氪映房里探出一颗脑袋，「我跟小惟说，我和你见面了，他被吓到了呢！」
　　「啧！我是有三头还是六臂？这样都能吓到人？」徐宇烨老大不客气地自己拉了把椅子坐到餐桌前。
　　嘴里是抱怨著，嘴角却是上扬的。
　　听听映胧窃貅岣他弟弟说自己的？
　　莫怪他乐得了。
　　慢慢渗透的习惯战术果然奏效！
　　
　　徐宇烨提著大包小包进到厨房帮忙。
　　方映肟始分类徐宇烨买来的食材，可以直接下锅的冷冻肉片和火锅料放到餐桌，青菜菇类则放到水龙头下冲洗。
　　徐宇烨照方映胫甘咀急负猛肟旰凸子，回头便见他还在流理台前与一堆蔬菜菇类奋斗的背影。
　　当方映虢最後一片高丽菜从水龙头下捞起，放到沾板上，拿菜刀切时，突然让人由後方抱住了腰，拿菜刀的右手上还覆上另一只温暖的大手，然後握紧。
　　持刀的手抖了下。
　　「别紧张。」身後的人笑了笑，「我也要帮忙啊。」
　　不是这麽帮的吧？
　　背後的人靠得近，鼻息都喷在脸颊上，方映胪蝗痪醯萌身有些发热了。
　　他试著把手抽出来，但那搂著腰及握著手的力道就更强，但也就这样，没有更进一步的动作。
　　维持这样暧昧的姿态，切完那半颗的高丽菜，方映刖醯米约汉孟穹⑸樟耍心跳的频率都乱掉了。
　　本来和宇烨一起吃饭已经是稀松平常的事，可经过方才徐宇烨那不同以往的亲腻举动，让这顿饭有意无意地飘散著暧昧的气场，偏偏徐宇烨的态度又一直那麽理直气壮的自然，让方映刖退愀械讲欢跃，也找不到理由去拒绝，最後那丝被他刻意忽略的不对劲更在愉悦的用餐气氛中都消失了。
　　等待火锅汤头滚的时候，某人迫不及待的筷子就在碗口敲个不停。
　　「嗯嗯，这个不错，後面一段再快一点更好。」坐在对面的人一边忙著将虾子丢下锅，一边猛点头。
　　啥？他连自己这样乱敲都有办法谱成歌？
　　「你这不是职业病吧？」
　　「哈！」方映肭嵝Γ筷子快速地捞起一片涮得刚刚好的牛肉片。
　　徐宇烨则瞬间就捞光锅里牛肉片和猪五花到碗里。
　　「青菜也要吃。」某人对他的挑食嗤之以鼻，手里却则忙著将盘里的生牛肉片丢进锅里。
　　「这叫各取所需，你爱吃青菜当然就青菜多吃一点，我不喜欢吃青菜当然就肉吃多一点。」
　　「我从刚才就一直吃青菜、吃香菇和萝卜，吃得我都快长出叶子了……我要换吃虾子，最後一只给我！」伸筷子捞过别人碗里的虾。
　　「好……虾子给你，要不要帮你剥壳？」
　　
　　晚餐的食材是徐宇烨准备的，方映刖透涸鸢淹胧战厨房洗，顺便再切了盘水果端出来客厅。
　　「宇烨，这是？」一见到原本不属於客厅里的东西，方映肫奈惊讶。
　　桌几上摆著一件体积不小的物品，虽然裹上一层精美的包装，从形状上方映肴钥煽闯瞿鞘亲约杭为熟悉的乐器。
　　「送你的。」徐宇烨坐在沙发把手上，朝他笑著说，并顺手接过水果盘，摆到桌上，拎了块苹果丁丢进嘴里。「快拆吧，你一定会喜欢。」
　　「为什麽送我礼物？」方映氩唤狻
　　「今天是我生日。」
　　「疑？你怎麽不早说？那应该是我送你礼物才对。」都这麽晚了，就是要买生日蛋糕，蛋糕店也几乎都打烊了……方映刖喜过後是一脸懊恼。
　　「可是我想送你礼物。」徐宇烨冲著他笑得有点邪气，「如果你想要送我礼物，等下再补送也行。」
　　在徐宇烨的催促下，方映氩鹆死裎铮如预料的果然是一把木吉他，而且还是价值不菲的Martin国际大厂所出产的。
　　「宇烨，这个，很贵耶。」轻抚著弦丝，掩不住又惊又喜的兴奋情绪。
　　「还好我的新漫画有你的撑腰也还算卖，不至於要天天靠泡面过日子，裤带勒紧点还能过。」徐宇烨搓著他的头发，打趣地说道。
　　除了吉他，还有一张精致的小卡片，卡片内页画著一只鱼和螃蟹，在蔚蓝海面下相偎一起的背影，影子让夕阳拉的好长，一同看著映照海平面上的美丽虹彩。
　　简单的线条和色彩，勾勒出简单的快乐。
　　小小卡片，满满情意。
　　「可以用这把吉他弹生日快乐歌给我听吗？」徐宇烨蹲在沙发旁，满脸期待地凝著心上人。
　　「那有什麽问题。」望著卡片出神的方映牖毓神来，笑著将卡片放到桌上，背起吉他，撩拨了下琴弦，音质一流。
　　「Happy birthday to you……」
　　搭配著吉他和弦伴奏，方映攵捞氐纳ひ袅唱了中英文的生日快乐歌。
　　极简单的旋律由他唱来，也是一番特有的迷人风味。
　　
　　音停。掌声也爆起。
　　方映胗械悴缓靡馑嫉胤畔录他。
　　虽然之前常透过网路弹吉他给他听，不过现场弹奏及唱歌给他听，都还是第一次。
　　痴痴地望著他，似乎已经听到出神的徐宇烨，突然倾身向前，凑进他耳畔，低低喊了声，「学长。」
　　「宇烨？你怎麽叫我学长了？」方映胪废蜥嵫觯拉开两人距离，疑惑地望著徐宇烨。
　　而且是他感觉有误吗？那不寻常的口吻中怎麽还有一点点讨好的意味？？
　　徐宇烨抬眼认真地盯著他，「因为我们读同所高中呀，小胙Сね了？」
　　方映胍涣澈疑，「以前你好像有提过和我同间学校，但我没印象有你这个学弟。」
　　「那我该高兴你一点也都不记仇罗？」但听起来一点也没高兴的感觉，反而有点哀怨？
　　「嗯？」
　　「你不记得有我这个学弟，但总记得你高三时，有一次你的吉他被人给砸了的事吧？」
　　方映膈酒鹈纪罚在脑海里努力搜寻记忆过後，搜出一段早被尘封的记忆和一张模糊不清的脸孔，惊讶地问道：「难道是你？」
　　徐宇烨豁出去的表情，重重地点了下头。
　　方映氲纱笱弁著他，有些不可置信。
　　徐宇烨朝他更靠近些，「後来我们再次见面，你没认出是我，我暗自庆幸了下，因为我怕你认出我後，还在为当年的事生气。但是我又因为你没认出我而闷了好久。而你，还真有本事，竟然从头到尾到没认出我来。」更闷。
　　「你就那麽想我生气？」
　　徐宇烨瞠大眼瞪著他，显然对他的回答很不满，「你记不记得在我们还只是普通网友时，我以前曾跟你说过，我曾经喜欢过一个人？」
　　「记得。」方映胫迤鹈纪贰
　　「我可以当你这个表情是吃醋吗？」
　　方映朊纪分宓酶深，甚至有一丁点赌气的味道在。徐宇烨的嘴却笑到得快裂到耳缝了。
　　「我这阵子每天传给你的图，其实就是我的故事，还有我认识你之後的心情……」
　　方映胙壑猩凉一丝异彩。他其实在收到第二张图时就猜到了那鱼就是宇烨自身的写照……但他没想到，螃蟹原来也是宇烨记忆里对自己的投射……
　　「当时我……怎麽说呢……很冲动，高中时，我第一次注意到你的时候，就是你在社团里练吉他，而社团教室外总围绕著一群花痴女生时，那时候我就看你很不顺眼，我觉得你弹吉他的样子很碍眼，就故意找你麻烦砸你的吉他。」
　　方映牖腥淮笪颍屈起著指头往他额头上用力一敲，「就为了这麽无聊的原因砸我吉他！？真是小孩子。」
　　「谁小孩子了……好吧！当时我们都真的还只是孩子……」
　　而且方映胗窒肫鹗谗幔皱著眉头指著他的鼻子，声调难得拔得老高，「你骗我！」
　　「啊！？」徐宇烨莫名其妙，难道他现在才要和自己算当年旧帐？
　　「你是我学弟耶！！小两届，你明明就比我小！」一手比著「二」，另一手的手指泄忿似地用力戳著他的胸口。
　　哈！被发现了！
　　「这个……其实我们的年纪差不多…我有休学一年…不用计较那麽多吧？」徐宇烨赶紧赔笑。原来是这个原因……「啊！这不是重点啦！你到底知不知道我想表达什麽？」
　　方映肓财鹦θ荩认真地望著他，「什麽？」
　　「後来过了很久以後我才弄清楚，那时我那个反应叫嫉妒，我不想有那麽多人围著你……你懂我的意思吗？」徐宇烨叹了口气，大有豁出去的觉悟，「耄我也是犹豫了好久，才决定把这件事跟你说的……因为我会害怕你还在为当年的事生气，毕竟吉他一直都是你最宝贝的东西，而且我後来才知道那时候的你很辛苦，要买上一把好一点的吉他也是件很不容易的事……」
　　「嗯……」方映胨圃谂力回想，相对徐宇烨的纠结，他显得对这种陈年旧事不怎麽在意，过忆那段年少往事，语气倒也是轻松，「那时我是很生气，也很想揍你一顿，那把吉他我打工存了一年的钱才买到的，可是坏得太严重了根本不可能修好……又舍不得丢，我一直都留著。不过都过那麽久了，你不提我真的也忘了。」
　　「你忘掉的还不只这一件……」
　　「啊？」方映胗质且涣巢镆臁Ｋ自知对音乐以外的事情记性一向不是很好，但有糟到这种程度吗？
　　「後来，你竟然又鼓励我当漫画家……呃，我知道你也忘了。」见那迷惑的表情，徐宇烨再次挫败。「而且你知道吗？後来我一度很失意，可以振作起来，也是因为你。」
　　
　　他永远记得那个在自己最失意的夜晚，他听见了收音机里传出来的自弹自唱的歌声。
　　那个Live广播节目提供让有演唱实力的歌手现场表演的单元，简单的吉他和弦加上那略带低哑的独特嗓音，缓缓地带出一股隐形的力量，让听到的人的胸口不自觉充塞著股感动与勇气。
　　雾茫茫的眼前，他却好像又看到了希望，又有了提笔继续画图的勇气！
　　随著微颤的高音收尾及和弦的尾音乍停，静默了几秒钟的时间，让人已经是收讯出了问题时，突然爆出主持人热烈的掌声。
　　他能理解那几秒间的无声，因为他也沉溺在歌声里，直到突兀的掌声出现才将他拉回神来。
　　他摸摸脸，发现脸颊上竟然是湿的……他哭了？
　　接著他又听到拥有好听声音的女主持人以清晰的口条再一次介绍演唱人，那是一对兄弟组合，刚才负责主唱的是哥哥方映耄他们推出了第二张专辑，
　　那不是什麽有名的歌唱团体，在这之前他连听都没听过，只是在听到哥哥的名字时好像觉得有点熟悉，似乎听过，但却想不起来，广播又不是电视也没字幕，连怎麽写都不知道。
　　
　　姓方……
　　他虽然也会跟流行听什麽流行乐，但是从不会白痴的去迷什麽偶像歌星。
　　但是心里一股莫名的冲动和欲望催促著他想迫切知道那个人究竟是谁？当他开电脑要上网查时，才发现网路没缴钱早被断了线。
　　隔天到附近的网咖，他上网试著搜寻姓方的兄弟档男歌手，姓方的本就不多，还是兄弟档，很快就有了答案。
　　哥哥是方映耄弟弟叫方映惟。
　　……
　　直到看到宣传照里两有相似面孔和类似气质的兄弟，那一刻，他终於想起来了！
　　他会成为创作歌手，其实也不是那麽出乎人意料，毕竟从学生时代开始，他就很热爱音乐，也为此一直努力著，他还拥有让人欣羡的好歌喉。
　　自己会沦落到现在的地步，也同样不是那麽叫人意外，谁叫他也是从国中开始，就喜欢成群结党、逞凶斗狠……而且他还是出生在那样的家庭……
　　只是最让他想不到的是，最初看不起他的原因，竟然是今天给了自己重新站起来的力量。
　　
　　「小耄我告诉你这些，是要你知道，在我心中，你对我真的很重要。」
　　徐宇烨本是个乾脆果敢的人，难得见他这样贝佟
　　「我心里一直藏著方映耄後来又发现自己好像对沉默之声动了情，那时我曾经很厢骞，我竟然会为了这情情爱爱，还是单恋又是暗恋的事变得婆妈，真是有够他妈的……结果，你们竟然还变成了同一个人。你知道我那时候心里的感觉吗？」
　　「我都不知道自己该笑还是该哭？我是说你没死我当然很高兴，而方映胧浅聊、沉默是方映胝饧事，表示我也不必再烦恼我到底是喜欢方映攵嗷故浅聊多……可是你们竟然又是同一人，就代表我之前的纠结全是白搭的，这也是该笑的，但我……不得不承认，我还是有被欺骗的感觉。」
　　「你不要误会，我没有生气……好吧，是有一点，但我知道你的苦衷。也是我自己发觉得太慢，是我不够了解你，才会没能快一点发现你们是同一个人……最後我只得到一个结论，不管当你是方映胧保或是沉默之声甚至又换了另一个身份，我都会喜欢上你。」
　　方映胂改著他，咀嚼著他说的每一个字，对应著自己这段时日来的心情，心跳又开始不由自主地加快升温。
　　「小耄我一直都喜欢你，也这麽认真追求你，你可不可以答应了？」
作家的话：
送礼物的朋友~~night6889,偶真的被你那满出来的礼物吓到!!
谢谢 ^^
也感谢每一位曾踩进来、留言、投票、送礼的大人们~~




☆、沉默之歌《25》

　　微微张开口，似要说些什麽，停顿了下。徐宇烨则继续往下说，双瞳始终是热切地凝著他。
　　「我不是要给你压力，而是我真的不想只和你当好朋友而已，我每天来找你，都希望在相处的时候能和你再靠近一点，希望你会多喜欢我一点，多爱我一点。」
　　将脸靠在他脸耳旁，一手横过他的胸膛搭住他的肩头，「看在今天是我生日的份上，你能不能答应和我约会一次看看了？嗯？就当是送我的生日礼物。」
　　微侧过脸欲看清他的反应，脖颈间接触到的部份已经先感觉到对方点头的弧度变化。
　　
　　霓虹闪烁的深夜，闹区的夜晚向来比白日更热闹喧哗。
　　久未光明正大走在路上，虽然穿著连帽毛外套，帽子盖住了头，方映肽衙庥信卤蝗铣龅慕粽徘樾鳎加上从下车开始，手就一直被徐宇烨牵著，虽然有外套的袖子挡著，仍让人不由得脸红心跳的，像是偷情一样甜蜜又刺激的感觉。
　　偷情……？对於脑海里突然出现的词，方映胍皇本愕。
　　从停车场到戏院，还得走上一段路，沿途许多店家都会播放著音乐。今晚很巧地，几乎都是身边这人创作演唱的，徐宇烨不时地朝著被自己牵著的手的主人笑得暧昧，那是充满骄傲的笑意。
　　大街上听到都是自己的歌曲，方映胍灿行┮馔猓除了心里有小小的雀跃外，也忍不住技痒，以极轻极轻，只有身边的人才听得清楚的音量跟著哼唱，而徐宇烨握住的他的手，不知何时成了十指相交，扣得更紧了。
　　
　　戏院的人不多，他们划到的位置是靠走道，内侧隔了一个座位也坐了一对小情侣在卿卿我我。两人份的爆米花和可乐很快就吃光了，两手空空没事做的徐宇烨又把他的右手拉过来，捏在手里玩，方映胍豢始有些不习惯，还想缩回来，望见徐宇烨丢过来的笑容，紧绷的手腕不知不觉在他掌心里放松了。
　　只是被握著，感觉却很奇妙，好像从另一人的掌心传来美妙的旋律，美好中带点小紧张。
　　从未有的感觉……这就是约会的心情？是属於恋爱才有的旋律？
　　电影散场，他们正要站起来时，旁边的小情侣大概是赶著下个行程，等不及两人起身出去，就手拉手要从他们面前的走道快步经过。
　　「对不起，借过……啊！！」情侣中的小女生垂下头向他们借路，与两人同时抬起的脸正面对上，失声尖叫。
　　糟！
　　方映牖耪诺丶泵Υ瓜峦罚那瞬间心跳失速，与徐宇烨交握的手一下捏得很是死紧。
　　「怎麽了？快点走了。」男孩回过头催促。
　　「喔……」女孩匆匆回头一瞟，便加快脚步离开。
　　握在徐宇烨手掌里的手心不自觉冒出冷汗。
　　「没事……」徐宇烨紧紧抱住人，一手轻拍他的肩膀安抚，一边发狠地瞪向情侣离去的方向。
　　「我跟你说，他们一定是那个……我看见他们手拉手还是十指交扣的那种，那个人还害羞了……我觉得他好像长得很像很像那个谁……」女孩刻意压低了音量，更因距离越远而逐渐消逝。
　　「没事，她没发现。」隐隐听见她的说话内容，徐宇烨握住他的手安抚著。她尖叫的原因是意外发现一对同性恋者。
　　方映氲愕阃罚然後摇头，接著又笑了笑，一时间，喉头像被什麽堵住，竟一句话也说不出来。
　　
　　两人出电影院时，方映胧贾盏椭头不发一语，进了车内，还没坐稳，身子就被一股强劲的力道拉扯往前倾，倒进宽阔的胸膛围起的怀抱里。
　　做法虽然有些粗鲁，温暖的体温适时提供最好的安抚作用。
　　方映胩起微微湿润的眼，表示没事地笑了笑。
　　爱逞强的家伙！
　　徐宇烨心里叹，手臂的力道不禁更加重。
　　「宇烨……」
　　「嗯？」
　　「你觉得这样有意义吗？」
　　没头没尾的问题，徐宇烨没能立即反应过来，方映朊坏人回答，又自顾接著说：「这种生活我真的厌了倦了。我们当初真的做错了……」
　　小胨坪跏呛ε禄岜蝗铣隼矗但又不仅如此简单。
　　是累积太久的压力与罪恶感，在误以为被认出的刹那间，崩溃了。
　　
　　徐宇烨默默地开著车，把人送回了住处。两人一路上无语。
　　一进到来过多次已经熟悉的屋子，徐宇烨脱下外套，便到厨房找了马克杯，冲了杯可可，回到客厅递给方映搿
　　他知道这个明明是个大男人的家伙，却对甜食，还有甜腻的饮料爱得不得了。
　　「呐，喝点热的比较不会冷。」
　　方映虢庸，大大喝了一口，仰起脸来给了他一个大大的笑容。
　　徐宇烨却看见他为了宽慰自己而展现出的笑容下的不安。
　　不想他独自一人面对这一夜的心慌，徐宇烨伸手去握住他的一只手，「今天晚上让我留在这里。」
　　「嗯。」
　　方映胍坏阃罚徐宇烨迫不及待地就张开双臂将人搂进怀里抱紧。
　　今晚第二次让这人大力地拥进怀里，他已经没有了之前对这亲密动作的贝俸兔糟了。
　　「我不要再睡沙发。」男人说。
　　「嗯。」
　　「也不准你说你要睡沙发。」
<% END IF %>
作家的话：
最近真的很忙很累.......公司一直加班~还没加班费~标准的上般打卡制,下班责任制~~要是薪水也有责任制的水准就算了~~偏偏是只比最低薪资水准高那一点点罢了~~老板又是十足的铁公鸡~要求又多又严= =”
比较顺利的是画稿终於过稿了~~虽然也因此变得更累~加班外还老是熬夜画图......文都被掠在一旁~~
这两年来工作总是不顺~~最近很认真考虑辞掉工作当soho族......也许会让经济不稳定~但至少赢得自由与自在~~最重要的是~能做著自己喜欢的事~~




☆、沉默之歌《26》

　　单人床上躺著两个人显得有些拥挤。
　　方映胍坏闼意也没，黑暗中的一双眼只往昏暗的窗外瞧。
　　这地方位居有些偏僻的郊区，附近的住家少，路灯间距远，晚上看向外头只是黑压压的一片。
　　他的目光仍是涣散并未聚焦，满脑子都是混乱的思绪。
　　突然，已经拥挤的地方变得更拥挤，外侧的那个人往里头挤还不够，还将睡在内侧的人搂进自己怀里，将两人所占据的空间压缩得更小。
　　「我只是想抱著你，我没有其他意思。」那人的下巴就靠在他的肩上轻清摩娑，在他耳畔低声地说。
　　方映朊挥蟹纯梗甚至在拥挤的空间里转过身面对著他，伸出双手环抱住对方，这个动作引得对方将搂抱的力道更加强，也引诱出更进一步的动作。
　　出自本能的手掌从衣缘下摆探进摸索，略为粗糙长茧的温暖掌心摸上小腹与腰部来回徘徊时，他听见方映氲暮粑由平稳变得粗重，受了爱抚的身躯不由自主扭动。
　　「等一下！」知道男人的意图，出声阻止。
　　徐宇烨当然没有停。
　　如果他没回抱住自己，那他可能就会遵守自己说出的话，而像前两次一样努力地克制。
　　不过，他抱了自己……今晚他对自己表现出了依赖，让自己沉迷在与他的相拥之中。
　　他如果还忍得下去，那他就不是男人了！
　　方映肷砩系T恤被扯开。他的手、他的舌，同时在那具削瘦略为苍白的身躯上慢慢地、细细地挪移挑逗。
　　牙齿轻轻咬上他的喉结，噬咬著。
　　这个动作让方映肴身都无可克制地发颤。
　　这个能发出最动人心弦嗓音的部位，也是他最敏感的地方。
　　「停……」双手抗拒著要将压在身体上方的躯体推开。亲密充满情欲的爱抚让身体发软无力，抗拒的声音和力道明显底气不足。
　　
　　裤子和底裤一起被剥到膝盖处，双腿被分开 
　　「宇烨……我没办法……」他挣扎得更厉害，弓起了身体，反射性要把双腿v拢，却被徐宇烨的膝盖截足先登卡在两腿中间给阻止。
　　「不要动……」低头在那线条流畅的锁骨间印上一吻，而後吻住微微发颤湿润的双唇，深怕他会逃走一样，双手紧紧抓住他的，让十指紧紧交扣一起。
　　绵长的吻在分开时，在那慢慢张开的黑瞳中，没看到原先的抗拒，取而代之的是被挑起的情动。
　　发现对方的眼睛正盯著自己时，喘著气的方映胙柿讼驴谒，抬起眼与压在自己身上的男人正视，长睫毛忍不住颤了颤。
　　男人当他这是对自己的邀约了。一手不停摩娑的罩著薄汗的背部低声安抚著，当温度升高微烫的手探入股间时，被挑起情欲的身体明显一僵。
　　「放轻松点……」
　　徐宇烨很有耐心，在轻声安抚中做足了前戏和润滑，那身下的人也慢慢地放松身体，但就在此时，某种被异物侵入的痛感自下身传来。
　　他忍耐著，没去挣扎。
　　和男人徐宇烨是没实际经验，但是现在有那麽好用发达的网路，不管要进修研究那方面的知识都不用担心找不到门路。
　　再说，他梦里累积的经验也不算少……
　　他原本怀疑自己在真正面对男体时，生理和心理反应可能都会打退堂鼓。毕竟在这之前，他算不上是一名及格的同性恋者，一个本是异性恋的人再怎样喜欢一个同性的人，很多障碍不是说跨越就能跨越的。
　　可是在他再一次见到这个人之时，多年来藏在心头的爱恋瞬间全自心口爆发出来，那些怀疑和担忧根本就不值得一提了。
　　他喜欢他，不仅是精神上的，还有生理上的……就算是男人也一样喜欢，是男人也一样让他……那里精神勃发！
　　之前都因为顾虑著小牖姑蛔急负玫男那椋所以他逼自己强忍住了。
　　可是现在，他已经没有忍耐的理由。
　　「你的声音真的很好听……」
　　「唔……啊！」
　　一下就闯破入口撞进紧窒的甬道，突然而无法克制的叫喊冲喉而出。
　　进入的只是手指，在那狭隘的温热空间里肆虐著，就像是故意为了要再逼出他的声音一样。
　　罂粟般……让人著迷上瘾的声音。
　　徐宇烨的身体压下来，吻住那因忍痛而咬得发红如鲜血欲滴的嘴唇。
　　「耄我是真的很喜欢你……」
　　「宇……」喜欢……
　　这已经是无需再确认的事实了……




☆、沉默之歌《27》

　　男人的手指在他的後穴里抽动开拓，唇齿则在胸口上又舔又咬，久不见日光而略为白皙的肌肤转瞬就被蹂躏得一片红肿，大男孩一般纯净的男人的脸早羞得快能滴出血来了。
　　当那双笔直修长的腿被自己强迫抬起时，他听到一声明显的抽气声，下腹部就像被打了针兴奋剂，鼓燥得连他都无法再控制。
　　「啊──」
　　真……真的进来了！
　　方映胧声尖叫後，身体跌回床上，紧闭起眼睛，窘得咬住下唇，不想再让自己发出那诡异的叫声。
　　没想到坚持不到半分钟就又一声惊呼。
　　徐宇烨很是故意，某器官在完全进入男子体内时，一手则包覆男子挺立充血的部份，配合著在体内的节奏搓弄。
　　「别忍耐，叫出来。」他想听他的声音，听他用那好听的嗓音意乱情迷地呼喊自己的名字。
　　前後同时的强烈刺激袭来，不知该放那而在空中用力胡乱挥舞的双手，像溺水的人抓到某种温暖的浮木，就紧紧抱住。
　　「宇……徐宇烨……」
　　背上传来某种刺痛感，促使埋首在他胸口的徐宇烨的身体本能变得更加兴奋，速度和力道都变得更狂乱。
　　意乱情迷中，方映胍约察觉到那不平滑的肌肤触感，可他没心思也无力去分辨那是什麽造成的痕迹。
　　
　　徐宇烨从网路上得到的知识，做为承受的那方，如果没有足够的润滑和开拓，性爱就会变成一场痛苦的受罪，尤其是第一次。
　　刚开始他还能保有理智，温柔地顾及身下人的感受，两人都没有与同性的实际经验，他更要慢慢细心的引导。但一旦得到快感，一切因得到回应变得狂乱後，他的思考就不受控制，只想进得更深、想要得更多、想要听那性感的嗓音更失控更疯狂的叫喊！
　　今晚发生的一切太疯狂了，方映氲睦碇钦怊岣嫠咚，可是当这个他叫了「小鱼」一年多的人，对他一步一步攻城掠地时，他竟然做不出太多的拒绝和反抗……只因他也已经深陷其中了……
　　此时的他更是无力思考了，他的思考能力和身体骨头一样，都让那一开始温柔，如今已经是兽化的男人给撞散了。
　　「呜……」
　　他被抱了起来，面对面坐在徐宇烨的腰上，姿势加上重力的关系，体内的东西一下就钻进更深的地方。刺激来得太快，痛得他眼泪都要飙出来了。
　　徐宇烨压下他的头，舌尖舔去滑落的晶莹泪珠，吻住赤W的唇瓣，而後环抱住有些纤瘦的腰，由下而上开始律动著。
　　「搿…」
　　两人连结得更紧密，带给方映氲某寤鞲胜过方才，他仰起了头，汗水不停浸淫他的发和皮肤。
　　又是抑制不住的低啸，他的左侧乳头被咬住，在牙齿的噬咬里随著身体上上下下的律动被拉扯著。
　　好……好痛！
　　异样的痛感夹带著莫名的快感。
　　夹在那时快时慢饶富节奏的一波波撞击中，是隐忍地、低沉地、性感的呻吟。
　　在高潮时听见那无法再抑制的呐喊惊叫，霎时他以为灵魂都要被抽走了。
　　
　　不知时间过了多久，方映胫侦度缁翊笊獾乇环畔吕矗喘著气伏在床上，那人的前胸贴著他的後背，带著薄汗湿润的触感黏在一起，他由後背环抱拥著他，心跳的速度、胸膛的起伏都变得一致。
　　某个湿黏又精壮的身躯覆到他的上方，结实的双臂将他圈入怀中，缩紧。
　　耳边传来被自己身体覆盖的那人身上传来的粗重喘息。
　　他往那光滑的後颈亲了下，然後牙齿咬住泛红的耳廓，慢慢啃著。
　　「唔……」方映肭徉著。
　　方映肓司历他一场完全不熟练的过度劳动後，整个人就陷在柔软的床垫里面动弹不得。
　　「搿…」
　　耳边传来轻声叫唤，床头灯也同时被开启，昏黄的灯光映照著小小的空间。
　　「我带你去浴室，帮你洗澡。」徐宇烨挺起腰，俯下身问。
　　「呃？」
　　「网路上说，做完要清洗乾净，要不然不舒服又容易生病。」
　　方映氩淮鸹啊
　　「一身汗也不舒服啊……」
　　一身湿黏确实难受，方映氡凰说动了，才刚点头，就被打横地抱起。
　　「放我下来。」
　　「我抱你。」
　　「我自己可以走。」
　　方映爰岢郑徐宇烨只好照他的意思将人放下来。
　　剧烈运动过後的双脚酸软，走了两步就显得辛苦，徐宇烨立即伸手搀扶他，揽住他的腰靠向自己。
　　方映氩惶自然地顿了下，蹙起了眉头。「我不是女人，我可以自己走。」
　　「我当然知道你不是女人，可是我就是喜欢你……不管你是男人还是女人，我都想要照顾你爱护你。」
　　方映胪Ｏ陆挪剑偏头望向他，胸口好像有什麽要爆发出来一样，不仅脸泛红了，更是感觉从头到脚都像冒著热气。
　　离浴室不过是几步路的距离，方映肴淳醯孟袷窃谧咭蛔摇晃的吊桥一样。
　　徐宇烨虽照他的意思松开了手，但殷切的目光始终跟随著他的一举一动，直到身影隐没在浴室的另一头。
　　
　　没多久，就听到淅哩哗啦的水声。徐宇烨隔著毛玻璃坐在外头等。
　　等待的时间过得特别慢。
　　徐宇烨痴痴地望著毛玻璃里模糊的影像。
　　水注下的模糊身影动作有些迟缓，不太俐落地洗著头。
　　似乎在藉著更久的时间来平复自己紊乱的心情。
　　
　　当两人再度躺在床上时，已是凌晨三点多的事了。
　　徐宇烨始终怀著忐忑的心情凝望著他。两个人的第一次，他是怎麽想的？他对自己应该也是有意的才对……可是激情过後，他的反应……
　　「我有点渴。」半晌，方映氩庞么著有些沙哑的嗓音低声说。
　　徐宇烨意会地下床去倒矿泉水。他喉咙因为使用过度，嗓音有点沙哑，但也更性感惑人，徐宇烨听得都有点痴了。
　　昏黄的光线里，迷蒙的视线盯在那线条结实的背部……手碰到的触感果然没错。
　　「你身上的伤……」接过杯子，注意力还是停在那隐约可见的几道旧伤痕上。明明已经是旧伤，疤痕也不太明显了，但看进眼底似乎还是会隐隐作痛似的。
　　「这个啊……以前不懂事，不过已经不打紧了，都是那麽久以前的事了。你也知道我以前读书时爱打架，不过我现在不会了。」徐宇烨笑著，一手撑著床沿，一手伸长搓揉他凌乱的发，心情似乎放下了些，但又想到什麽而提了上来，「……还是你会怕？」怕他的过去，怕他不算光明的背景……
　　方映胍∫⊥贰
　　过去的事计较什麽？真要说走错路，那自己才是错得最过份的那个。如果真说要怕，那就是怕他会再遇上相同的危险，怕他再度受伤吧……
　　「你後悔吗？」
　　「嗯？」
　　「和我发生关系，会让你後悔吗？」他知道对方是喜欢自己的，但却忍不住这样战战兢兢的，爱上一个人就真会这麽患得患失吗？……真是够了！！
　　对方直勾勾地望著他，半晌才又摇头，「我只是……第一次碰到这种事，有点不知道该怎麽办？刚刚我忍不住想了好多事……」想著自己见不得光的身份，想著这样的身份会不会给男人带来困扰？想著两个男人不容世俗眼光的情爱，甚至还想到了两个人的未来会是怎样的情景……
　　话还没说完，就被搂进一个温暖的怀抱，「只要你不後悔就好。以後我也绝不会让你有後悔的机会。不要想太多，你只要想著以後所有的事情还有问题，都会有我在，这样就行了。」
　　埋在温暖胸膛里的脸孔，传出低哑的一声「嗯。」
　　一抹温情微笑噙在男人嘴角，他终於真正得到他了。
　　低头在那略湿润的发上印上一吻，代表著烙下他是属於自己的印记，也代表烙下自己的承诺。
作家的话：
累瘫了..........




☆、沉默之歌《28》

　　温暖的冬阳洒进室内，让人眷恋得不想离开她的拥抱范围。
　　明明很晚才睡著，方映肴葱训煤茉纾但陷在被窝里，动都不想动。
　　徐宇烨似乎也醒得很早，转头看看墙上壁钟，时间已经八点多了，便先起身。
　　「映耄你再躺一会儿，我去准备早餐，好了再叫你。」
　　徐宇烨下了床，赤裸著一身，站在床边问：「你的衣服再借我穿罗。」
　　方映肫＠鄣爻他瞟了眼，看见他毫不掩饰的裸体，耳廓微微红了。
　　昨晚真正在做那件事时没开灯，後来开了床头灯，也仅是微亮的昏黄，比起视觉，肌肤触觉反而更清晰。此时才算是真正看清彼此的身体模样，看清那人背後及胸膛上的伤痕累累。
　　那人已经穿好衣服，简单梳洗後便出房门到厨房。
　　
　　怎麽这麽酸痛啊！？方映胂胍撑起上身，全身筋骨又酸又疼，很像上次他出车祸，全身都被撞散的感觉。
　　不一会房门口又传来徐宇烨刻意放大的询问声音，「你冰箱都没东西了？我出去买好了，你想吃什麽？」
　　厨房里的冰箱只剩半条冷冻的土司，剩不到半盒的蛋，和几瓶罐装饮料。冰箱旁边倒是摆著一箱泡面。
　　「都可以。」有气无力地倒回床上。
　　那边应了声，便出门采购去了。
　　
　　在床上躺了会，又挣扎了会，方映胫侦杜老铝舜玻肌肤接触到微凉的空气，才惊觉自己竟然是全身赤裸的。艰难地走了两步路，好像踢到某种硬质布料，低头一看，是牛仔裤……那样式却不是自己的，意识到这点，方映氩蛔跃醵廓又微微泛红。
　　视线再往周遭稍微扫了下，忍著腰痛弯下身慢慢地一一捡起掉在地板上的衣物。
　　将衣物丢进浴室的洗衣篮里，再从衣柜里随手拿了件T恤和休f裤套到身上，带著有些缓慢的步伐来到客厅，在沙发上半躺半坐著，一手按著发酸的腰杆，脑袋瓜里浮现的全是昨晚一幕幕让人脸红心跳的片段。
　　
　　开门的声响拉回他的注意力。
　　方映敕瓷湫缘卮由撤⑸险酒鹕碜过头去，「怎麽……」这麽快？
　　开门走进来，脸色略为苍白的大男孩喊了声，「哥。」
　　「小惟？」他还以为是徐宇烨回来了。
　　「哥。」大男孩茫茫望著自己的兄长，连门都忘了关就来到沙发旁。
　　「小惟，你是不是昨天没睡好？」
　　方映惟的眼角下方明显多了层暗沉。
　　他望著自己的哥哥，「我整夜都挂在网上，哥没上FB吧？昨天开始，哥的粉丝团就被塞爆了。」
　　「耶？」方映胍涣衬名。
　　虽然说在一般人眼中，方映胍丫是死亡了，但是仍有死忠粉丝为他建立了粉丝团，也吸引了为数众多的歌迷加入。
　　「今天是十一月二十三日。」
　　听到这日期，方映胝獠磐蝗痪觉，他竟然忘了这个日子！
　　方映惟露出了一抹苦涩浅笑，略微湿润的黑眸望著兄长，「昨天是哥哥的『忌日』。」
　　所以昨天晚上无论到那里都是属於方映氲母琛…原来每个人都在这个伤感的日子里用音乐来缅怀这「早逝」的音乐才子。
　　
　　徐宇烨买了两人份的丰盛早餐，来到门口发现大门是半开启的。
　　奇怪，他出门时明明有将门带上的……里头似乎有人在说话的声音。有人在里面？
　　如果是郑哲平，一场口舌之争怕是免不了。若是方映惟，他们两人之前就照过面了，他也应该从映肟谥械弥自己是他哥哥网友的事，那他就大大方方进去打个招呼好了，顺道也许可以让他知道他家哥哥和自己的关系……
　　
　　「大家都好想好想哥哥，我白天到墓园时……那里也好多好多人。」
　　歌迷们带著鲜花、祭品前往悼念，大多是年轻的少男少女，有的直接在墓前弹起吉他，唱起歌，有的人忍不住掩面啜泣。当方映惟在公司同事的陪伴下到现场时，已经有不少记者在场守候了。
　　这是他第三次到这里。第一次是脑袋一片空白地目赌著一座空棺下葬，第二、也是在这个「祭日」时前来。
　　非到必要，他绝不踏进那地方。面对一座空坟，是无止尽的心慌、恐惧、愧疚……
　　「哥，你知道吗？」昨日下午的景像还一直缠在他脑海，像梦魇般……方映惟仰起头，眼底带著朦胧雾气，蕴著很深的悲伤。
　　
　　提著一大包餐点的徐宇烨站在门边，发现里头的人是方映惟，本想出声打个招呼，刚举起的手，刚到喉间的话语，却全突然哽住了。
　　「我心里一直是恨你的。」
　　方映肽撬布涞谋砬榻┝耍似乎没能消化这句话的意思。
　　门边的徐宇烨震惊地微微抬起头，不动声色地停下所有动作，竖起耳朵，想听得更真切点。
　　两兄弟坐在沙发上，均背对著门的方向，加上此时气氛紧张而专注，以致两人都没注意到有人开了门进来，现在就站在门边，听著他们之间对话的一字一句。
　　
　　方映肫笸加眯θ堇椿汉鸵幌卤冻的气氛，不过成效不彰。
　　方映惟也笑了，原本一笑就绽开的酒窝却变得凄然。
　　他看著自己的哥哥，直视著那一双从小看到大，清澈的黑眸；直视这从小到大最保护自己照顾自己的人。
　　鼓足勇气说出心中最黑暗的一面，「从小，我就知道你好。我一直以来都是以有你这麽杰出的哥哥感到骄傲。和你上台表演时我很快乐，虽然我知道台下的掌声大部份都是给你的，我不过是附属的罢了。
　　可是我一样好喜欢你，我也很努力想有一天变成和你一样了不起的人。可是我怎麽努力也做不到……我真的很努力了，可是……我写的歌怎麽也选不上主打歌，歌迷最喜欢的永远都是有哥哥唱的歌和哥哥写的歌，我……我自从单飞出个人专辑後，也一直都是哥哥在帮我写出那些畅销的歌……我知道我怎麽努力都是没用的。」
　　他心里是矛盾痛苦的。
　　因为哥哥的「死」，他才能一飞冲天，但也因为哥哥的「死」，他永远都只能活在哥哥的阴影下。
　　他喜欢哥哥近似天才一样的天份和实力，可是他也恨哥哥为什麽能拥有这麽好的天赋，自己就算努力一辈子也赶不上？
作家的话：
大年初三来拜年~~新年快乐^^~~龙年好运财运桃花运龙龙到^^~~




☆、沉默之歌《29》

　　徐宇烨握紧了拳头，只想直冲过去把这小鬼吊起来扁一顿！ 
　　「对不起。」
　　开口道歉的是方映搿Ｐ煊铎翘到这一声道歉，缓下了行动，一口气憋在胸口难受得要死，不解他为什麽要道歉？
　　若照徐宇烨原本的个性，早就忍不住手中的拳头了，但现在的他已经知道冲动只会坏事，这是小氲募椅袷拢他也许有自己的方式处理，自己不能让他为难。
　　方映惟望著自己哥哥的表情更加诧异。
　　「是我不对，没顾虑你的想法和感受，就私自改变了你的人生。」方映朐诒冻的气氛下沉默了好一会，又深深吐了口气後，才缓缓地开口，「哥哥知道你一直以来都很痛苦，压力很大，也感觉到你好像慢慢在疏远我，不喜欢和我在一起了。我一直担心你，以为你发生了什麽事了……不过还好你愿意跟哥哥说，没一直憋在心里。」
　　可他的谅解和宽宏，却让弟弟自觉更加不堪和罪恶。方映惟几乎是第一时间就跳了起来，眼睛湿润发红，指著他嘶哑地吼著，「不！你不知道！你不知道我有时会想，你怎麽不乾脆真的死掉算了！」
　　「方映惟！」
　　「啊！宇烨！」
　　这个人是！！
　　三个人，三种表情。
　　徐宇烨的脸色彻底比乌云罩顶更难看了！握起拳头要冲向方映惟。他忍无可忍了！
　　方映肓⒓雌鹕恚双手大开拦住了他，神色异常严肃，「宇烨，这是小惟和我的事，你不要插手。」
　　「可是！」他气不过！
　　方映惟瞪大眼，怔怔地望著这不速之客。
　　是他！他怎麽会在这？他和哥哥看起来好像很熟……难道他就是哥哥口里的那个叫小鱼的网友！？
　　冰鱼！
　　「小惟还有话没跟我说完，抱歉，你在这里等一下。」方映胩度相当强势，他转向自己的弟弟，口吻是不容违抗的命令，「小惟，到我房里。」
　　 
　　
　　徐宇烨在不大的方正客厅里不停地来回跺步。
　　小刖谷徊蝗米约航去？
　　谁晓得那不知死活的臭小子又会对他说什麽混帐话或是做出什麽混帐事？
　　小胍欢ê苣压吧……他一直都那麽疼爱他这唯一的弟弟。
　　
　　大略过了十几分钟，本来一直没什麽大动静的房间，突然房门被大力甩开，方映惟冲了出来，泛著血丝蓄著水气的瞳仁意味不明地瞪了一眼徐宇烨，就甩头跑了出去，随即方映胍沧妨顺隼础
　　「小惟！等我！」
　　方映氪有煊铎敲媲芭芄时，却因大腿过度酸痛而差点跌倒，幸好徐宇烨眼明手快一把攫住了他的手臂，另一手扶住他的腰，将人稳住，「不用管他。」
　　方映胩а鄣伤，「小惟就这麽跑出去，我不放心他。」
　　「他不是小孩子了。这件事本来就是他不对，还闹什麽脾气！？你没必要管他那麽多。」
　　「宇烨，其实没什麽大不了的。小惟只是压力太大，需要寻找出口发泄一下罢了。」
　　「我知道。」徐宇烨忿然地破口大骂，「可是他说那些话真的太过份了。他难过、他压力大，难道你就会比他好过吗？他有没有想过你的心情？发泄？找你发泄，凭什麽你就得让他当垃圾桶？当垃圾捅还好，可他那是什麽态度？当你是杀父仇人还差不多！
　　他可好，当个大歌星，众星拱月，风风光光的；你就得当个死人，成天躲躲藏藏见不得光，创作的歌曲要冠上他的名字才能现世！到底是谁委屈了？」
　　「这不能怪他，他本来什麽都不知道的，他当初是没有选择的。而且我只想让更多人听到我的音乐创作，进而喜欢……至於他们知不知道是我创作的，根本不重要。」
　　「你就是这麽纵他、宠他，什麽都让著他，他才会这麽自私懦弱。」
　　「他是我弟弟，不准你这麽说他。」他一字一句加重了语气，「而且他也不是自私懦弱。」
　　眼看徐宇烨负气不悦地别过头，方映胄睦镆材咽埽只能望著他的後脑勺发愣。
　　「算了，你昨晚累坏了，还是先休息，要找人我替你去找……你也不想让人看到『方映搿辉诼飞下一伟伞！顾煽怀里的人，头也没回地说。
　　徐宇烨说著就要出门，方映胪蝗缓白∷的背影，「不用了，你说得对，小惟不是孩子了，他会知道自己在做什麽。」 
　　徐宇烨这才踅了回来，脸色稍稍好看一点。
　　方映胩弊在沙发上，深吐了口气，终究不放心，打了几通电话都没接，最後只收到一封简讯：我要一个人静静，不用找我。
　　「哼！臭小鬼。」徐宇烨瞟了眼简讯，冷哼。
　　「是我……」方映氲屯罚一手拿著手机，一手摩娑著萤幕上头的字。
　　「你要自责到什麽时候？」
　　气氛陷入一阵冰冻的沉默。
　　半晌，从徐宇烨的背面传来极坚定的声音，「我不要现在这样，我要你恢复正常人的生活。我不要你再过这种见不得光的日子。」
　　静默了半晌，他自消沉中抬起头，「宇烨，说真的，我最近也一直在想，是不是该让一切结束了……」
　　徐宇烨没太意外他会有这样的想法，这样一直畏畏缩缩、躲躲藏藏地并不是他的个性，「你考虑清楚了吗？」
　　「嗯。」
　　「可是那样一来……可能你会比现在更加痛苦。」真相一向揭穿，舆论的压力、社会的谴责，法律的责任、歌迷的心情……那都将是比刀剑更伤人的凶器。
　　风光的名歌手会身败名裂、沦为罪犯……
　　「这是我对自己的过错该付出的代价和惩罚，我做了认了就该承受後果。只是我还没想好该怎麽做才能将伤害降到最低，我不想小惟在这件事中受到牵连……」
　　「小耄你关心他，舍不得他，我都可以理解。但是你也要清楚，在这件事上他并不是全然的无辜者。」徐宇烨硬起态度，犀利地说，「在最先一开始，他没有阻止你们这疯狂的计划，他就已经不无辜了。」
　　「他来不及阻止呀。他是事後才知道我们的计画，那时他都傻了。」
　　「那是因为他当时没有足够的勇气阻止你们，和当机立断的智慧……」
　　「宇烨！」方映氪蚨纤，「你这样说对小惟不公平。」
　　徐宇烨转过头不看他，可能也自觉说话太过了，闷闷哼了一声。当回过头来时，脸色才缓和许多。
　　方映胪著他，握紧的拳头，指节微微发白，「宇烨，我是说真的，我并不勇敢……我心里其实也很害怕很慌乱，我甚至无法确定我是不是真的有办法承受这一切的後果……」
　　「换成任何人都要犹豫害怕的，可是你并不是自己一个人，我在你身边呀……我昨晚对你的承诺，那不是说说而已。我们一定能想出最好的方式，将伤害降到最低的。而且，不管之後要面对什麽，我一定会一直陪在你身边。」
　　他相信他的承诺，此刻完完全全依赖著这人给的温暖和支持，所以他才能在这一刻这麽勇敢地决定去面对认错後的後果。




☆、沉默之歌《30》

　　方映攵灾镜子里的自己微微一笑。
　　镜子里的自己很普通，简单的羊毛衣加上长版外套及牛仔裤，粗框眼镜遮去他的黑白大眼，他还刻意抓了几戳浏海挡住额头。
　　很快地，他在出门前就不必这麽遮遮掩掩伪装自己了。他可以像以前一样，和小惟一起出门、一起运动、一起吃饭，也许还能……一起唱歌。
　　他也可以光明正大地去找宇烨、到他的住处玩、一起看电影、一起到公园散步，一起上山下海、甚至是……
　　再次确定自己不会被眼尖的人认出来後，方映氡愠雒牛准备拦辆计程车。他出门没告诉任何人，他想给小鱼一个惊喜。
　　他尽量让自己表现得自然，尽量低调不引人注意……
　　没人注意到的是，藏在霓虹灯屋檐下的闪光灯一闪而瞬。
　　
　　
　　都什麽时候了，小胝饧一锞谷换姑簧舷撸
　　徐宇烨坐在电脑前，苦等不到人上线，拨了手机又在响了一阵後，转入语音信箱。
　　「砰！」电脑椅因为人猛然起身而应声倒地。
　　徐宇烨心头打了个寒颤。该不会出了什麽事了吧！？
　　也不管已经是三更半夜，立即拿了车钥匙就往外跑。
　　
　　
　　节目录影的休息时间，方映惟拿起从昨天一直关机到今天的手机，一开机就发现好几通未接来电和简讯。
　　是哥哥。
　　这阵子自己都不和他联络，而他总不放弃地打著电话或是传简讯。
　　又删了几封广告简讯，便看到那封要晚上自己去找他的简讯，方映惟想了想晚上的行程，犹豫了好一会，咬著嘴唇赌气地回传了三个字──「没有空」。
　　下一封是匿名来电的照片简讯……方映惟瞪大了眼！
　　「小惟，你怎麽了？」一旁的助理发现他的脸色不对劲。
　　方映惟惊慌地抬起头，连忙将手机藏进口袋里，「没什麽。」
　　接著不管旁人诧然的眼光，慌忙站起身跑向洗手间。
　　没一会功夫，方映惟又冲出洗手间，急急忙忙丢了要郑哲平替他取消今天所有的工作和通告後，在所有人一阵错愕中，风一样地消失在摄影棚内。
　　
　　
　　徐宇烨握著手机的手微微颤抖著，快喷出火的眼睛瞬也不瞬地盯著手机萤幕上的照片。
　　照片上是在躺在地上昏睡的小耄他的手脚被捆绑，嘴巴被胶带封住，脸颊旁还丢著一叠晚报，清楚印著今天的日期。
　　小朐貅峄岜话笃保磕训朗且蛭自己最近老是找他又将他拉出门，才让他的行踪暴露！？
　　
　　
　　方映惟离开摄影棚後的第一件事就是直奔方映氲淖〈Α
　　他不知道现在过去有没有用，那封简讯除了照片外什麽讯息也没有，可是他至少要确认……哥哥真的不在那里了，又或许哥哥已经平安回去了。
　　第一时间冲到那栋白色房子，却只看到门口忧心忡忡的徐宇烨。
　　「徐……先生？」方映惟一时反应不过来这人怎会在此？下一秒又突然失控猛问，「哥呢？哥在不在里面？」
　　徐宇烨一把将人抓过来，「小氩辉冢∥艺也坏剿人。你呢？你是不是也收到了照片？」
　　方映惟沉重地点头。
　　徐宇烨松开手，一拳打向墙壁。
　　在一旁的方映惟完全感受到他的心焦与愤怒，相同的情绪完全不比自己少。他呆呆地望著那焦虑愤怒的侧脸。
　　一拳发泄之後，徐宇烨沉著冷静了不少，「方映惟，你有钥匙吗？我们进屋再说。」
　　 
　　
　　「现在该怎麽办？除了照片什麽也没有！」虽然见面没几次，但方映惟对眼前这人的印象极好，又是哥哥极信任的朋友，加上他正急得不知该如何是好，不知该找谁商量时，就在哥哥住处门口碰上这个人，很快就对他生出了同舟共济的革命情感。
　　「歹徒一定会再打电话来，现在只是为了让我们紧张，乱了方寸。既然是绑架，要的就是钱，因为小肷矸萏厥猓他们也料到我们是不敢报警，所以更加胆大妄为。不过我不报警并不是怕小肷矸萜毓猓而是怕他们狗急跳墙而做出什麽伤害小氲氖隆！
　　「对。我们必须靠自己救出哥哥，不管要多少钱，我都会想办法筹到换回哥哥。」方映惟很快压下焦急害怕的情绪，力求镇定。
　　当下就是以平安救出哥哥为首要，其他的……都不重要了！
　　
　　
　　没多久，方映惟的手机就响起一通无来电显示的电话，在徐宇烨的示意下，他按下通话键，并改为广播模式。
　　歹徒透过广播传出来的像是唐老鸭的声音，显然是经过变声器。
　　「方映惟。」
　　「我是。」方映惟抑止快跳出胸口的心跳，让自己的声音听起来极为镇定。
　　「你知道我昨天晚上发现谁了吗？是你那个已经死掉的哥哥！你相信吗？是方映耄∶淮恚∥一挂晕自己见鬼了！不过我很幸运，这不但不是鬼，而是个活生生的钞票！没错！方映牖够钪的这条消息一定很值钱，你看如果我把你哥哥这张照片卖给八卦杂志或电视台，可以卖多少钱？」
　　「少废话，你要多少钱就说。」徐宇烨尽量保持口气的镇定，尽管他已经气到发抖要杀人。
　　「你是徐宇烨？你也在，这样最好，我就一起说。」
　　徐宇烨眯起的眼睛露出一道精光。歹徒认得自己的声音，那表示这是认识的熟人所干下的！？
　　「我要求一手交人一手交钱，如果人有任何意外，我会把你们全宰了！」
　　「哼！现在你没资格跟我谈条件，只要把钱准备好等我电话，还有不准报警！要是让我看到半个条子我就立即宰了方映耄让他成为真正的死人！」
　　「你敢！小胍是掉了一根头发，我绝对要你後悔让妈把你生出来！」
　　「现在到底谁才是老大，谁才是有资格讲条件的人！？你要再搞不清楚状况，再这样大声，不怕老子先剁下这家伙的一根手指还是一只耳朵，送回去给你当纪念。」
　　「你敢！！」
　　「老子敢不敢你大可以试试，要人平平安安完完整整地回去，就赶紧去给老子把钱准备好。」
　　「等一下！让小胩电话，我要听到他的声音！」
　　「靠！罗唆！」
　　电话至此就断了。
　　可恶！
　　「哥哥现在一定没事吧……」方映惟不安地说著，不是在问任何人，而是在对自己说。




☆、沉默之歌《31》

　　急促的门铃声急促响起，再是大力敲门的声响，「开门！快开门！」
　　屋里的两人互看一眼，认出声音的方映惟皱著眉，开口：「是平哥。」
　　「小惟！开门！」
　　徐宇烨只好先开门让气直败坏的郑哲平进来。
　　「这到底是怎麽回事！？」他劈头就问。
　　方映惟突然从摄影棚消失，这会给他带来多大的麻烦？最重要的事，方映惟突然消失的原因，在工作上他不是这样任性不负责任的人，所以一定发生什麽极为严重的事！
　　还好他跟过来了！
　　方映惟望了徐宇烨一眼，他知道事情瞒不过郑哲平，便简短说出哥哥被绑架的事。
　　「映胨……他怎麽会被绑架？他现在安全吗？」
　　「小胂衷谌嘶故前踩的。」徐宇烨盯视著郑哲平，板著强硬而冰冷的脸，「不过你不要给我擅自行动，我自有办法能对付歹徒，你不要来碍事。」
　　「你说什麽！？」郑哲平握紧了拳头，一方面焦急方映氲陌踩，一方面又快被他那霸道的强势态度气到炸。
　　徐宇烨不多理会他，转向对方映惟说：「我们现在不知道他们为了逼我们交出赎金，会做出什麽伤害小氲氖虑椋所以我们表面上必须假装完全配合绑匪。」
　　之前上了社会版的绑架案，报纸上细钜弥遗的报导常让人触目惊心，那怕只有一点点的风险，他都不能冒。「我现在最重要的是要确保小氩换崾艿桨氲闵撕Γ我们先想办法筹到赎金，而且我们假装配合也才能降低他们的戒心。」
　　「钱的事我会想办法！」郑哲平心里还是满满的不甘、愤怒，及对眼前男人的不信任，「但是为什麽映肴鲜赌汜峋头⑸这种事？除了我和小惟，只有你知道映牖够钪，我怎麽知道这会不会是你和歹徒共谋故意抓走映耄俊
　　「砰！」徐宇烨一拳硬生打在墙壁上。
　　「我才不管你相不相信我！小胧俏业模我自己会把人救回来。」 
　　「你……你……」郑哲平指著他，却气到说不出完整的句子。什麽叫……小胧撬的？
　　方映惟虽然也被那突如其来的一拳吓住，但让他更惊讶的是当中话意，但他无法也没时间多去思考当中含意，他一心悬在被绑架的哥哥身上，他望著徐宇烨，交付信任，神态严谨地问：「钱筹到後呢？下一步是什麽？」
　　
　　
　　「都过一天了，人怎麽还没醒呀？你药是下多重？」阿宏蹲在四肢被捆绑，昏迷不醒的青年旁边，狐疑地问。
　　从发现方映牖够钤谑郎厢幔一直到答应自己表哥这麽疯狂的计划，阿宏心里其实是很忐忑的，但欠下大笔卡债又缺钱买货的他，此刻金钱於他是抵抗不了的诱惑，而且对方不敢报警风险就低，这麽想又觉得自己犯险参上一脚是正确的抉择。
　　「我就随便倒一些在手帕上，我那知这家伙这麽能睡？」阿建来回跺步，不以为意。
　　身为娱乐记者，阿宏见过的艺人不在少数，也不乏天王天后级的，但像方映胝庋的还是第一个。
　　不是说他长得帅到没天理，一定养眼程度是有的，但绝算不上最帅最漂亮的，可却是他见过最「乾净」的。
　　对！就是乾净！这是阿宏想到最适合的形容词。
　　如最清澈的清泉一般，不含一丝杂质，明明已经不是未经世事的少年了，仍自然而然散发著浑然天成的灵气，毫无被污染的清灵。
　　在方映胝馊个字还不是那麽被广为人知时，就曾在访问某位资深音乐人对现今乐坛，还有後起之秀的看法时，这名字就曾被提及，那时他和搭档的文字记者都不以为意，直到这三个字传奇似地横扫整个娱乐圈时，才惊觉他们真的小看了这个人。
　　现在想来，还真的挺好笑的。
　　原来是这麽回事……
　　阿宏忍不住哈哈大笑！
　　演艺圈里，为了成名，为了博取演出机会，年轻女艺人爬上大老板的床早就不稀奇了，但没想到竟有人会用诈死这一招！？
　　这就是历史上的伟大艺术家总是在过世後，作品才值钱的道理？
　　「你是起肖吗？笑啥？」阿建白了他一眼。
　　阿宏停止笑声，又重新审视了昏睡的家伙一番。
　　真的是乾净……他妈骗人的乾净！竟然为了名利干出这种事？真是糟蹋了这张脸和他的天赋……
　　果然世上还是只有钱最重要……为了钱，每个人都可以不择手段！
　　「阿宏，我先去一下打电话给他弟弟了，你把人看好。」
　　与其跟徐宇烨打交道，长的一副娃娃脸的方映惟界就好欺负多了，当然是指定由他交款。
　　阿建当初只是纯粹想找出徐宇烨的把柄，再狠狠敲他一笔竹杠花用，所以偷偷跟踪他好一阵子，发现他和一个年轻男人交往甚密，於是找了他当娱乐摄影记者的表弟跟拍，想抓出这个知名漫画家是同性恋者的证据，没想到他如此幸运，竟然让他发现这个天大的秘密！他表弟一眼就认出那个男人竟然是已经死掉的方映耄
　　一个应该死掉却还活著的方映牖嶂刀嗌偾？
　　他有一个当歌星很红的弟弟、有一个有名漫画家的朋友……或者根本就是同性恋人，最重要的是他本身并没有死的这一件事！
　　卖消息给媒体不如向他们要钱！
　　只要他们不愿方映朊凰赖南息曝光而身败名裂，就只能任他予取予求了！
　　方映朊悦院糊转醒，跳进迷蒙双眼的是一双穿黑皮鞋和深蓝色牛仔裤的脚。
　　他一下就惊醒了。
　　可全身似乎都软绵绵使不上力，而且嘴巴被贴布贴住，无法言语顶多能发出「呜呜」的声音。更糟的是，他是侧躺在冷冰冰的地板上，看到的景象都是九十度翻转的，被什麽束缚的手脚感觉沉甸甸的，稍一移动，即可听到金属滑过地面发出的刺耳声，看来他的手足全被铁制手铐给铐住了。
　　绑架？脑海里闪过这麽一个词。
　　他记得自己出门没多久，在路边要招揽计程车时，突然遭人由後方以手帕捂住口鼻，就昏迷不醒人事了。
　　这是预谋还是随机掳人？自己的身份曝光了吧。他们纯粹要钱？还是有其他的目的？
　　小惟，还有……宇烨，他们知道了吗？
　　努力转动了眼球。
　　这是间铁皮屋，不大很简陋，大概是位於偏僻山区的废弃工寮吧。
　　「方映耄你不要乱动，也别想搞鬼，乖乖配合，很快就会放你自由。」
　　勉强抬眼望见那几乎被帽子和口罩遮去绝大部份的脸，方映胝庀戮透加肯定自己身为「肉票」的处境了。
　　但话说回来……他的头怎麽会这麽痛？
　　很快又听到另一组脚步声接近，一名同样脸部戴著脸罩的男子走近方映耄在他面前蹲下身。
　　方映朊兄眼抬起头看向来人，来者的身躯挡去大半的光线，眼前变得阴暗也让他感到更加晕眩。
　　「终於醒了，你最好祷告你那弟弟准时将钱准备好，不然後果……嘿嘿！」
作家的话：
感谢送礼的大大们~~
当SOHO族至今~除了收入不太稳定~可以自己调配时间的自由度大增~也让自己开始有些懒散了......常看小说看到忘了时间= =”
还好现实经济上的压力~让自己不得不振作~要不......迟早也会变成好吃懒做的小猪一只~~




☆、沉默之歌《32》

　　中午一点，车站人潮汹涌，打扮低调的方映惟在不引人注意的情形下，照著对方指定的时间放入指定的置物柜，随即立即离开。方映惟前脚一走，後脚就有人来开置物柜，取钱的人很小心翼翼，随时注意有无人跟踪，或是警察的踪迹。
　　
　　
　　
　　头怎麽还是这麽痛？而且好吵……
　　方映胍恢焙芟胝褡骶神，可是他的脑袋老是又沉又痛又烫，让他一直陷在昏昏沉沉的状态里。
　　他从天黑又天亮来判断，应该是已经过了两天。这段时间，他们会给他水及便当，通常只有这时才会撕下他嘴巴的贴布，也会让他去解决生理需求。
　　他知道绑匪有两个人，虽然他们都蒙面不知样貌，可是他认得他们的声音……还有眼睛。
　　
　　
　　
　　那个有细小单眼皮眼睛的男人提著一个黑色袋子从外头进来，即直直朝自己走来，方映胫豢醇他的右手抓著一块不知什麽材质的黑布。
　　接著他的眼前就只剩下一片黑，然後被人拖著手肘站起身。
　　眼睛虽暂时看不到，从他们的对话里，他知道那一袋里都是钞票，是从小惟那里勒索来的。
　　小惟……他没事吧？
　　「数目都没错。阿宏，再打一通电话，我们再捞一笔。」
　　「咦？」
　　「就说如果不想方映朊凰赖氖虑槠毓猓就再准备五百万的封口费。」
　　他们竟然还要再勒索一次！？方映胫迤鹆嗣纪贰
　　「我们钱已经到手了，还是快把人放了，然後快把钱分一分，你要偷渡出去就要赶快，免得被条子赃到。」声音显得有些怯懦。他本是不得已才干这笔买卖的，如今钱已到手，只想快点脱身。
　　「笨！胆这麽小跟人家出来混什麽！这笔生意这麽好赚，那有放弃的道理！？你放心，他们不敢报警。」
　　「可是……」
　　「先把人带上车，我们换地方，这地方待久了会被发现。」
　　
　　
　　
　　方映氡蝗送浦往前走，因眼睛被黑布蒙住而看不到，走起来便显得有些踉跄。
　　「快走！上车！」
　　他感觉自己的头颅被一道粗鲁的力道往下压。
　　他被後面的人推著，一脚跨进了车内，耳朵又听见疾速行驶的汽车引擎声，在不远处停下。
　　「等一下！」
　　突兀的男子声音响起，方映肴铣稣馐遣皇綮对先在这里的两个人的声音。
　　他们还有其他同夥？
　　方映胍苫笾际，再度被拉出了车外。
　　「龙哥，您怎麽来了？」
　　细小眼睛男人的声音变得恭敬。
　　「这个人是方映耄俊鼓吧又冷漠的声音开口问。
　　「是的……龙哥，这一票能成功，实在很感谢您……」
　　当初为了干这票，他找了酷龙哥购买枪支，但因当时自己手上没现款，便以事成後再支付的方式，签下了本票和借据。他并没有说这个肉票是谁？为什麽龙哥会知道？
　　「把人交给我。」外号叫酷龙的男人没等他说完，厉声打断并命令。
　　两名绑匪虽心有疑惑，但显然不敢违背豪哥的旨意，将人推向前。
　　被蒙住眼又堵住嘴巴的方映胧谗岫伎床坏剑只能凭声音来研判目前的情势。此刻的自己，左右胳臂皆被强而有力的力道给架住。
　　「这里没你们的事了，快离开吧。」龙哥接著又下命令。
　　阿健和阿宏两人对眼前的情况感到诡异与不解，阿宏还想开口问，却让阿健给制止，连忙拉扯著人就赶紧驱车离开。虽然没办法再捞一次很可惜，但这些人不是他们惹得起的，自是赶快脱身为妙。至於龙哥为什麽要找方映耄坑窒攵运做什麽？那就完全不关他们的事了。
　　阿健在道上也不过是个小角色，而阿宏更算不上是个咖。
　　阿健是在高二被退学後四处鬼混，前两年才搭上龙哥这条线，加入天焰盟，干下几件案子被通缉。
　　无论是龙哥，或是他身後的天焰盟，都不是他们得罪得起的。
　　
　　
　　
　　方映朐谘矍耙黄黑及双手被缚的状态下被压上一台座车，左右边始终有人固守著，在经过一个多小时的车程才终於下了车，接著被押著走了一小段路，当他蒙著眼睛的黑布被揭下後，才知道自己被带到一个房间里。
　　这个房间像是个客房，有基本的床椅组，也有卫浴，半开启的窗户可见到外头加装了坚固铁窗。
　　一打照面，方映氡憔醯谜饷为首者，约三十岁上下、一派威严的男人有些面熟，只是他想不起来，头一样还是很痛，就连嘴巴都变得好乾好苦。
　　「你们是谁？为什麽带我来这里？」他知道这些人与绑架自己的人虽认识，但并不算一夥，将自己从那两人手中带走，也是为了钱吗？还是有其他目的？
　　「你叫方映耄俊苟苑嚼淠地反问。
　　这个叫方映氲模他有点印象。这印象不是从电视来的，而是再更久之前……
　　「对。」
　　「你认识徐宇烨。」
　　「对。」他们绑来自己，和宇烨有关？
　　冷酷的男人没再讲话，转身离去的同时一挥手，房门便被关上，想当然尔，外头也布置了看守的人马。
　　他们虽限制自己的行动，但好像暂时没有伤害自己的意思……
　　小惟和宇烨现在不知道怎麽了？他们付了赎金却见不到自己回去，一定很著急。而且听那人的话意，似乎也认识宇烨……以前宇烨也混过黑道，难道他们曾是仇家，想对宇烨不利！？
　　房外有人看守、窗户都加装了铁窗，手铐还紧铐著双手，他们必是认为自己不可能逃得出去……但就算如何，他也不能坐以待毙。
　　
　　
　　
　　但在他还在头痛欲裂，想不出半点办法时，房门再次被打开，进来的黑衣人二话不说地拿胶袋贴住他的嘴巴，粗暴地将他推出门外，。
　　出来後，他才知道这是一个很大的练武道场。
　　他被押著带到一个很大的房间。
　　房间里除了先前看到的男人，还有另一名年纪差不多；同是冷酷莫名的高大伟岸男人。
　　黑衣人将他带到後，不曾见过的男人转过那张彷佛冰雕般的侧脸冷冷瞟过他一眼，就没兴趣再多看他一秒。
　　房间里的气氛冷到一个极点。
　　他听见黑衣人分别恭敬地喊他们「铠哥」和「龙哥」。
　　方映胍豢判牡醯搅撕砜冢不知道他们和宇烨是什麽关系？
　　他们真是宇烨以前结下的仇家吗？方映胍槐昭郏那大小不一新旧错落的伤疤，彷若就历历在目。
　　发现方映氪蛄康哪抗猓铠哥起身朝他走去，停在他面前一步之遥的地方，微微由上而下的角度审视著他，那眼光似乎是在打量，彻头彻底的没漏掉一根手指，但那眼神又像是在打量一件物品。
　　「方映搿！
　　对方尽管戴著墨镜，但透过镜片仍可感受到眼神犀利而冷酷，喊自己名字时的声音是粗矿而冷冰冰的。方映氚底匝柿搜士谒，抬起眼与他正视，不让害怕的情绪流露半分。
　　「你最好有心理准备。」




☆、沉默之歌《33》

　　
　　
　　什麽心理准备！？
　　他的嘴巴被胶带贴住，就算想问也没办法，而且他也不认为这冷峻的男人可能回答自己的问题。
　　一名黑衣人小弟进来通报，但不等小弟退出，来者已经气势如电地站在门口，彷似全身都被点著了怒火。
　　被唤铠哥的男人不再看方映耄他转头看向门口来势汹汹的男人，冷淡却又似带著嘲讽地语气，「来得真快。」
　　徐宇烨不知绑匪是谁，不知他们是否真会如约放人，无论如何，他都必须亲自找回平安完整的人。所以他暗自跟踪拿钱的绑匪到了山区，但怕被发现又不敢跟著太近。
　　而就在他跟踪到一半，竟然又接到一通要胁他前来此道场，要不就为方映胧帐的恐吓电话，而且说话的声音没经过变声器，压根不怕被人认出！
　　这道场他很熟悉，是天焰盟的地盘。那主导这件事的人和天焰盟有关？
　　「阿铠，竟然是你。」徐宇烨很快收起过多的情绪，将自己的目光从被控制行动的方映肷砩侠回，声音变得硬冷。
　　铠哥没承认也没否认人是他绑的，只冷冷地手下吩咐道：「出去，不准让任何人靠近这里。」
　　通报的小弟应声就关上门。
　　「你们钱也拿了，就该放人。」徐宇烨阴沉著脸色，像极力压抑某种情绪。
　　铠哥朝徐宇烨迈出步伐。方映胫荒芸吹剿的背影，却能感受到他每踏出一步，都带著一股不怒自威的逼人气势。
　　「阿烨，你玩得够久了。」
　　铠哥说的话似没头没尾，旁人皆听不懂他话中所指，徐宇烨却很清楚他的话意，只见他立即态度坚决地回绝，「我当初离开时就说得很清楚了，我不可能再回去。」
　　「即使是那个家？」
　　那个家！？
　　方映刖疑的目光在那两人脸上来回。不难发现那同样如刀凿般有几分相似的轮廓线条，心中已有几分了然。
　　「我只是不想回到过去打打杀杀的日子。如果我回去那个家，就无法避免再卷入道上是非。阿铠，我很自私，我已经不适合那个世界，无论如何我都不可能再回去。」
　　「即使要牺牲你的朋友，你也不会改变决定？」墨镜後方的锐利黑眸示警地微微眯起。
　　徐宇烨水波不兴的眼底闪过一抹异色。
　　「不会。」徐宇烨没有去看那被架在墙上的人，他的双眼始终盯著眼前冷酷的男人，坚决地说：「我不会为任何人改变，当然也不会为了他改变决定。可是他是我的朋友，如果你敢动他，就算是你，我也绝不会放过你！」
　　铠哥似乎并不意外他这样的答案，但他也没因而就打算放人，「我派出监视你的手下回报，这阵子和你交往最密切的就是这个人。」
　　徐宇烨瞳孔倏地一缩。
　　「我不清楚你们的交情到什麽程度，但为了让你回来，我只好断绝外头一切和你有关的人事。」
　　铠哥在他几乎要可以将人体射穿的杀人目光下，一步一步迈向方映搿
　　当他在一步之遥前站定脚步，方映肴滩蛔〉钩橐豢谄。
　　「我听说他以前是个唱歌的，那我是不是该考虑让他以後再也没法开口唱歌或是听不见任何声音。」
　　方映胂癖唤搅送氨水，全身剧烈颤栗了一下。发现他的颤抖挣扎，小弟更加强制住他的力道。
　　「阿铠，你要针对的人是我，他只是我的朋友，和我们的恩怨毫无关系，不要牵扯到不相关的人！」徐宇烨似再难以忍耐，尽管他仍努力维持不为威胁所动，但他的声调与表情都变了。
　　慌乱、心急，惧怕。
　　铠哥似乎就是在等待他的变脸来印证自己的猜想，「你觉得我会在乎他与这件事相不相关吗？我唯一在意的只有──他有没有威胁你的价值。」
　　铠哥一使眼色，左手边的年轻小弟立即空出一只手，并抓住方映氲耐贩⒂昧ν後拉，让他的脸部呈上仰的姿态。
　　头发被强力拉扯造成突来的痛楚，让全神贯注紧张著那两人的对峙，却对其他毫无防备的方映氲脱平谐錾。
　　同时，一把开山刀的冰冷刀锋贴在方映氲牧臣丈希光洁的刀刃反光映出那张强忍痛楚与失措的脸孔。
　　刀光闪在眼底，近在眼前威胁，徐宇烨再也控制不住，他失声怒吼，「徐铠睿！你敢动他一根头发看看！」
　　冷冷的一声令下，「割下他的耳朵。」




☆、沉默之歌《34》

　　在徐铠睿尾音未落前，一道俐落的人影已冲上前。
　　右方小弟手中的开山刀被一记又猛又急的手刀击飞。
　　看到徐宇烨突如其来的发难，方映朐谀撬蚕⒓洌从迅疾人影的眼神中，像看到了默契，也看见了坚定与希望。
　　他似乎想也没想地，趁隙将力量集中在肩膀，撞倒另一名年轻小弟。
　　丢了刀的小弟惊愕之馀，反射性地出拳反击，徐宇烨却是闪也不闪地，更快一步将人一脚踹倒在地。
　　他迅地伸手拉住方映氲谋郯颍欲将人拥入怀里，护在他的臂弯里。
　　撂倒两个人虽只花不到几秒的时间，但无论徐宇烨动作再怎麽快，现场他们的敌人却不只两个人。
　　徐铠睿距离他们是如此靠近，另一人也不过在数步之遥的位置。
　　「啊！」
　　就在只差一点就将人拉进怀中的那一刻，徐宇烨却又突然用力地推开他。
　　方映胫共蛔〕辶ο蜥崴さ乖诘兀却直直瞪大眼，惊愕地看到徐宇烨被後方的徐铠睿箝勒住脖子，一手遭反折於背，而徐宇烨也非省油的灯，一个扭转竟然又挣脱了箝制，向後退开拉开两人的距离。
　　而面无表情的酷龙平举著右手臂，手中所持的还冒著烟的黑色枪口，分毫不差地瞄准著摔在地上的方映氲哪源。
　　「阿龙！你敢！！」徐宇烨怒斥，一双眼几乎要喷出火。
　　「阿烨，我也不想浪费子弹，但是也得你好好配合老大才行。」酷龙水波不兴地说。看得出来他与徐宇烨也曾有过交情。
　　「你到底想怎样！？」徐宇烨怒瞪徐铠睿，既泄气又愤怒。
　　「跟我回去。」
　　「不可能。」
　　「你跟我回去，并且答应不再离开，我就放过他。」他的目的就只有这一个。
　　前几年他离家出走，本以为他只是玩玩，过阵子便会回来，没想到他似乎铁了心，为了脱离组织不惜挑战帮规，这些年来他刻意隐瞒行踪，他们要找人也并非找不到，只是那时还不迫切，权当继续让他放牛吃草。直到前些日子他在书展中露了面才泄了行踪，加上他们的父亲生了场大病就此躺在病榻上不起，而自己恐怕也……他才开始急著要将人找回。
　　「阿铠，你为什麽变得这卑鄙了！？你明知就算是普通朋友，我也不可能坐视为了我个人的事，让他们受到伤害甚至是失去生命。我不会为任何人改变，但也不可能看别人为我无辜受害，你就真的这麽想让我恨你吗？」
　　徐铠睿只是盯著他，没任何的退让。
　　「阿铠，放了他。」徐宇烨也不肯有半分妥协，他一字一句，清清楚楚地说著：「就算我答应和你回去又怎样？我的心根本不在那了。
　　爸他有你这儿子接他的位置就够了，我有我的生活和人生，我现在过得很好，你们硬是我逼我回去，只会让我更恨你们而已……我也不会为你们做任何对你们有好处的事，我还会扯你们後腿……」
　　原来……宇烨还有这样的家庭背景……
　　方映牖腥敉了有枪口遥对著自己的脑袋，所有的思绪全随著徐宇烨的每字每句而纷飞。
　　「如果你们伤害耄甚至对朐斐晌薹弥补的伤害，那我一辈子都不会原谅你们，更不会原谅自己！」最後，他说得更是咬牙切齿。
　　「他对你，真的那重要？」
　　「很重要！比我的性命还重要！」
　　向来表情冷淡的徐铠睿的眉头紧紧蹙著，似在快速思考著什麽。
　　方映胄奶得很快，快得几乎要让人窒息了。
　　双方对视，气氛僵持。
　　半晌，徐铠睿缓缓地、冷冷地启口，「阿龙，开枪。」
　　「阿龙！你敢！？」紧张和愤怒让他血脉\张，双眼充血。
　　酷龙望了他一眼，手指缓缓扣下板机。
　　方映胙氏驴谒。那瞬间，心脏几乎要蹦出胸口了。
　　「住手！！住手！！快住手！！！」
　　酷龙一顿，一直面无表情的他竟也因旧时好友那撕心裂肺的喊叫而动容，手指停滞地扣不下去。
　　就只是那一秒间的停滞，徐宇烨已经逮到空隙冲至他面前。酷龙的脸色一凝，他的反应不能谓之不快了，他以为徐宇烨是要夺枪，也做好反制准备等他，但没想到他竟是跑到方映氲纳砬埃用自己的身体挡住了身後的人。
　　他没直接去抢枪是顾虑到要摆平酷龙不是易事，争执中万一擦枪走火，很可能伤到在附近的小耄更况还有个徐铠睿虎视眈眈。他无法冒险，只好拿自己的身体当挡箭牌，他们不在乎伤害小耄但他有自信他们不会伤害自己，至少不会坐视自己受到严重伤害，所以他决定一赌。
　　「我认了，放了他，他不仅是我的朋友，也是我认定要一起过一生的人。」
　　徐铠睿的表情有些诡异，似乎还在消化那些话里的真正意思，酷龙则是直接露出呆愕的表情望著他们两人。
　　「阿铠……」徐宇烨布满血丝的眼睛瞪著他，语气竟有些软化示弱了，「哥，让我带他走。」
　　而对方，无动於衷。
　　徐宇烨倏地从腰间拔出一把开山刀，高高举起。
　　他敢只身前来，当然不会赤手空拳。若非他离开道上太久，时间又太紧迫，他还想弄把枪来。
　　「如果你敢动他一根汗毛，不管你对他做什麽，最後都会加倍还在我身上。」
　　「你在威胁我。」
　　徐宇烨没说话，高举的手迅地落下，在另一只手臂上狠狠划上一刀，鲜血顿时滴答滴答地落地。
　　「下一刀……那里好呢？」一丝诡异的笑浮上徐宇烨的唇角。
　　「不行！」方映胪了还有枪口指著自己，想要冲到他面前抢下他手中的刀。
　　「映耄”鸸来！」受伤滴血的手臂向後一档格开他。
　　方映胴在原地，深怕他的刀子又会落下，不敢贸然前进。他只能站在他身後，却无法阻止男人伤害著自己，连到他面前看他的伤势如何都做不到。
　　徐铠睿瞳孔一缩，似是愤怒又似是无法理解。
　　「让我们走，不然你们就看著我一刀一刀凌迟自己！」
　　「阿烨，你以为我会放任你为所欲为了吗？你要真再伤害自己，信不信我直接一枪毙了那家伙。」
　　「我信，但你更要相信，我一定是挡在他和子弹中间的。」
　　方映氲纱笱郏直盯著他坚毅的侧脸，「宇烨，你不能这样伤害自己，他们是你的哥哥和爸爸，我想，你们之间有事情或是误会慢慢沟通一定可以解决的。」
　　徐宇烨回望了他一眼，然後朝他苦笑著，轻轻地摇了摇头。
　　「阿铠，我只是不愿回去过去的生活。我已经不适合那样的环境，而且当初老爸就放话要和我断绝关系。只要你们别逼我回道上混，接替你和老爸的位子，我也不是非得和你们断绝来往。要不是我太了解你们一心要我回去，我又何必一直躲著你们！」
　　「阿铠，我无需你们认同我和小氲墓叵担但你们必须了解到，他对我的重要性，是无人可取代的。是他让我一次又一次看清自己，重新活了过来。」
　　方映胪ζ鹦靥牛无畏地一步一步来到他的身边。
　　「别把我推开。」他低沉的嗓音坚定地说。
　　他握住他的手，「我也想和你站在一起的位置上，虽然我害怕，但是只能在你身後，看著你伤害自己，什麽也不能做让我更害怕。」
　　紧握的对方手心被对方更加倍用力地回握住。




☆、沉默之歌《35》

　　沉重的沉默一直持续著。
　　无言的高大身躯背过身去。
　　这是徐铠睿第一次出现软化的态度。徐宇烨松开手，任刀子铿地落地，空出的手顺势就拦过那人的腰部，将人牢牢地圈在自己的怀里。
　　「阿龙，把枪收起来吧。」
　　一句话，代表大赦。
　　
　　「耄　菇人紧扣在怀里，一迳地重覆，「对不起……对不起……」
　　「我以为装作不受任何影响就可以救你，因为我害怕阿铠……如果让他发现我越在乎你，他就可能对你的伤害越大，可是没想到他还是……搿…对不起……」
　　「对不起……吓到你了……对不起……」明明危机已过，但更多的慌乱与心焦反而在此刻全涌了出来。
　　被他半搂在怀里的方映朊挥兴祷埃只是不断地摇头。
　　「搿…」
　　低声的呼唤仍没得到回应，徐宇烨一时竟然不知所措。
　　「你为什麽要伤害自己！？我……我……」是愤怒、是控诉、又像是难过。
　　他以为自己是为什麽生气为什麽难过！？
　　突然，他先是一愣随即笑了；突然，他用来圈住偎在怀中的人的臂膀更加使劲。
　　这个拥抱来得太快太狠太用力，单一只手臂的力道就压得方映爰负跻喘不过气，但他没有喊痛，而是将前一刻搭在徐宇烨腰间上的手臂，收得更紧。
　　「如果抱得你太痛了，你再忍耐一下就好。」徐宇烨将脸埋在他的颈窝间，极深极深，「刚才，我真的以为我会再一次失去你……」
　　
　　你带他离开吧。你放心，方映氲氖拢我不会透露半个字。
　　离开时，徐铠睿主动向他们提出保证。
　　虽然徐铠睿承诺不会说出半个字也下了封口令，但当时在山上的及参与调查的那些小弟，或多或少都知道方映氲氖拢徐铠睿不可能确实堵住每一个人的嘴。
　　但不管如何，小肫桨彩亲钪匾的……
　　
　　被徐宇烨勒令不准跟过来的方映惟在车子附近，提心吊胆地来回不停走动，地面都快被他踏出个大洞。
　　「哥！」
　　终於盼到人平安归来，方映惟像孩子一样地立即飞奔过去，几乎是用扑的将人紧紧抱住。
　　「你没事……你没事……你真的没事了！」泪水在眼眶里打转著。
　　见到弟弟，方映胂缘闷１傅纳袂槲⑽⒙冻鲂牢康男σ猓「嗯，我没事。」
　　一行人要回车上时，方映肴词墙挪揭桓鲺怎模在他後头的徐宇烨眼明手快地连忙将人搀扶住。
　　「耄俊剐煊铎嵌加行┑ú心惊地，「你还怕吗？」
　　方映胍⊥贰
　　徐宇烨从刚才就发现他的脸色不太好，本以为他是惊魂未定，这时才看到他异常通红的两颊及异常苍白乾噪的嘴唇。
　　伸手一摸他的额头。
　　惊！温度还真的不是普通吓人！
　　
　　徐宇烨将人扶上後座，让他靠在自己身上休息，又脱下外套盖在他身上。
　　「你的手……」
　　「没事。」徐宇烨举起简单包著绷带的左手臂，痞痞地晃了晃，「你别以为这刀有多深？血流很多是故意用来吓阿铠的，其实这伤口很浅的。我才不会笨到让自己受伤严重，要不然要怎麽救你？」
　　方映肴源著怒气地瞪著他，压根不相信他说的。
　　「而且，我也舍不得你为我担心啊。」这句话，还有他的表情，真挚中还有一丝煽情的意味。
　　方映氚琢怂一眼。
　　「倒是你，才是真得让人不放心……」徐宇烨伸出手，手心搭著他的手背，传递著温情，不再有方才那样的不正经。
　　「哥。」驾驶座上的方映惟也担忧地转过头来。
　　方映氤弟弟笑了笑，「惟，我没事，只是有点累。」
　　「对不起……哥，我那时候不是故意的。」
　　「说什麽傻话。」马上就意会方映惟指的是那件事，「其实我很高兴，你愿意把心里的想法告诉哥哥，让我知道你在想什麽，也才明白自己以前总是太自以为是了。」
　　「累了就先睡一下，我们很快就可以回家了。」徐宇烨搂住他的肩膀，压低的温柔嗓音带著安抚作用。
　　「好。」放松了身体往旁一倾，重量全转嫁到徐宇烨身上了。
　　车子驶动，以最快的速度离开现场，一路返回那个宁静安全的家。
　　「耄你知道我的过去，我并不是什麽善良的人。对企图伤害你的人，我是不会放过的。」他一手抱住发烫的头埋进自己怀里，一手握住微微发冷的手心，「但是，你相信我，只要人不犯我，我也绝不犯人。」
　　「嗯。」
　　「所以……你不会怕我？」听到他的回应，徐宇烨口气明显松了不少。
　　「为什麽要怕？」他知道他不会无故伤害别人，他知道他是为了保护自己。
　　如果换成自己，也一定会不管三七二十一，拼了命想保护他……
　　徐宇烨闭上眼睛背靠著椅背，将怀里的人抱得更紧、更紧。
　　 
　　方映敫呱詹煌耍回来後就一直倒在床上当睡美男。目前身份是死亡的他他又不方便直接就医，徐宇烨只好先到药局就他的病状买成药回来。
　　方映惟原本在床旁看照，後来大概也因为累了，就双手交叠当枕头趴在一旁的桌子上睡了。
　　
　　相对房里的宁静，隔著一扇门外，另一场战火正在延烧。
　　「徐宇烨，人没抓到？事情就这样算了？你怎麽保证他们不会把映氲氖滤党鋈セ蚴窃倩乩凑衣榉常俊
　　「说出来？哼！那最好，让我直接告他们绑架勒索！再说胍惨丫决定要公开这件事了，所以就算他们要爆料，也没那个新闻价值了。」徐宇烨恨恨地说。
　　他对郑哲平隐瞒了徐睿铠与这件事的关系。这人看自己不顺眼，要是让他知道绑架小氲娜苏娴暮妥约河泄叵担不闹翻才怪！
　　要不是看在他是小氲呐笥逊萆希他才不会管他怎麽想？但现时小牖刮圆≡诖玻他可不想他为了自己和这个人的争执多操份心。
　　「是谁说映胍公开这件事了！？是不是你对他乱说什麽？」是了！和他见面後，映氩判似鹫饣拿的念头，这家伙才是始作俑者。
　　「你不让他把真相公开，只是怕东窗事发会影响你自己的前途！挡自己的财路罢了！」
　　「你什麽都不知道，少在这大放厥词！」郑哲平怒急攻心，「事情揭发的话，不仅是他们兄弟会身败名裂的问题，更可能有牢狱之灾。诈死、伪造死亡证明、诈领保险金甚至慰问金，一旦被揭发映朊凰赖恼嫦啵他们都可以对他提出诈欺告诉……你想想，那後果会有多严重！？」
　　这些问题他们都已经想到了，全都是躲不了的责任。可是他们不能因而就逃避。
　　「你如果真的关心他，就该知道怎样对他才是最好的。」
　　「不。你以为对他最好的，却不一定真的适合他，也不一定是他要的。」徐宇烨觉得和这个人根本无法沟通，「对他好就尊重他的选择。」
　　「不！映胝饣氐难≡袷谴淼模∷太意气用事了。」
　　徐宇烨觉得可笑，又是一个自以为是的人，「你并不了解他。」
　　
　　当时方映胧强玩笑的，没想到有一天竟然会成真的……
　　他们从小就没父母，是爷爷带大的。不过爷爷年岁渐长，後来反而是靠两兄弟半工半读来维持生计。
　　但谁也没想到有一天他们竟然收到法院的房屋查封通知。很可笑，原来他们一直以为早就过世的父亲并没死，不，是死了，但是是在他们收到法院通知前三个月才死的。
　　没错！世事就是都这麽混帐！
　　他们的爸爸留下一堆债务，小老百姓一辈子不吃不喝也还不起的那种。
　　除了负债，父亲本来就没有留任何遗产下来，欠银行的可以适用限定继承，还不是大问题。可是偏偏他父亲还欠了地下钱庄的钱，地下钱庄认钱不认人也不会讲法律讲道理。
　　没多久爷爷也去世了，办完爷爷的後事，房子被查封，黑道又一直找上门来讨债，欠钱还钱，映氩⒉惶颖苷飧鲈鹑危他单独跑去找讨债集团的老大，和他谈还钱的事，不过唱片销售一直不是很理想，驻唱的收入也不多，那时小胍残硎羌绷耍他竟然开玩笑说要投保巨额保险，他只要发生意外就能领到保险金，既能还债也能让小惟过上好日子。
　　他确实也只是开玩笑的，玩笑话说过就算了。方映朐缱急付懒ΦＦ鹫獗收务。後来没多久，就发生了那场车祸……
　　那时方映氲纳耸蒲现氐皆悍饺度发出病危通知，所有人都一度以为会真的失去他。那时弟弟整日都在医院守著哥哥,，好不容易才盼到方映氲牟∏槠婕０愕赜辛似鹕。
　　在方映胍馐吨鸾デ逍厌幔郑哲平突然找上还躺在加护病床上的方映搿Ｋ吞吞吐吐了很久，才说出了他的计划──以前方映肽歉霾痪意的玩笑。
　　方映刖簿蔡他说完，沉默了许久，终究是摇头。
　　他很需要钱，也很想让自己的歌让更多人听到。
　　可是不该是用这种方式。




☆、沉默之歌《36》

　　方映刖芫了那个疯狂的提议，可他心里被激起的波涛未曾停止。
　　这时，小惟如往常一样来看他了。
　　小惟只是静静地陪在他身边。在哥哥面前他总是努力让自己表现得轻松一点，不让自己的不安徒增哥哥的烦闷而影响到病情。
　　只是那点小心思怎麽瞒得过从小看著他长大的哥哥？即使他大都只能在病榻上处在意识不清的状态下。
　　但那数日不见就明显更瘦弱的身材、浮肿的眼眶和重重的黑眼圈，他那有看不到的道理？
　　方映胄牙词保他的弟弟就趴在病床旁的桌面上睡著了。
　　那因疲累而酣睡的侧脸，还带点稚嫩的孩子气。
　　他对自己而言，一直都只是个孩子，是自己捧在手心的宝。
　　小惟跟著自己一直很辛苦，自己生死交关的时刻，更是让这孩子心力交瘁吧！
　　他想让他能过得轻松点、快乐点。
　　他还想让他能有多一点掌声、多一点希望。
　　自己从鬼门关走了一回了，他体认到生命是多脆弱的东西，下一秒就可能从世界上消失。
　　如果一个人的死亡，能带给另一个人下半辈子的幸福，划算吗？
　　那是一个赌！
　　赌上光明与黑暗！
　　赌上他们的人生！
　　
　　那时他说，小惟不快乐……小惟不快乐就什麽意义也没有了……
　　牺牲一个人的幸福却无法带给另一个人幸福，只是徒增对方痛苦，那还有什麽意义……
　　在演艺圈闯U多波折的兄弟……最後竟然是付出那麽大的代价，才达到成名的目的……
　　可是他们的目的又不在於成名，他们只是一直在做自己喜欢做的事，梦想自己的音乐创作能让更多更多人听到，然後能一直一直创作喜欢的音乐，而要达到这个梦想，成名是必要的途径。
　　成名的代价，必须付出很多、牺牲更多。
　　如果不需要成名，就能达到这个梦想，也许他们的路会平顺很多……但现实就是这样。
　　
　　「可是现在小惟拥有了很多，人气、金钱、很多追随他的歌迷粉丝……而映胫灰离开这里，到一个没人认识他的地方，他一样能过得好……」郑哲平自言自语般，要说服徐宇烨，却更像是要说服自己相信，这样会更好。
　　「你以为拥有这些，他们就会快乐？让小惟一辈子活在哥哥的阴影下？让小胍槐沧踊钤诨蜒灾校咳昧礁鋈艘簧都背负罪恶感？他们曾经以为这样他们会过得比以前更好，但事实证明这是大错特错！他们知道错了！错的事就要及时回头补救，现在还来得及！」
　　「不！」郑哲平抱著头猛地摇晃，「来不及了！已经来不及了！」
　　「映胧俏掖庸砻殴厍阑乩吹模我珍惜他，我不可能把他让给任何人，更不可能让他再受苦。你说我不愿让事情公开是为了我自己，但是我告诉你，我为的是他们兄弟！如果我牺牲现有的一切可以保全他们现在拥有的一切，还能让映氩辉偻低得摸过日，我不会有任何半点的犹豫！」
　　说到後头，声音哑了，几乎是哭声。
　　年过三十，事业有成的男人，也有克制不住时候的脆弱。
　　徐宇烨消化了他的字句，反应过来後用一种诡异的眼光看他，「他知道你对他是这种心情？」
　　那种诡异还带了点同情。
　　同情他这种一辈子都不可能有结果的暗恋。
　　「他不知道。映胧窍嗟备丛右彩窍嗟钡ゴ康娜恕Ｋ的心思很细腻，感情很丰富，不管看到什麽，都能引发他的无限感触，这也就是为什麽他能写出那麽打动人心的作品，那不只是天赋，更是因为他比谁都更『用心』去感受身边的一切。」
　　哼！这些还用他说。
　　「但是对爱情他太单纯了，也可以说是迟钝。他根本分不清爱情和亲情、友情有什麽不同。」郑哲平越说越是激动，那种只能放在心里的爱恋，深怕一说出口就会如玻璃粉碎的痛苦，压抑了很久很久，「他察觉不到别人对他抱持的是和友情或亲情不同的情感和关心，他一直当我是好朋友，是值得信赖的兄长。」
　　徐宇烨闭著眼听他说完，这才睁眼，「不，你错了。他虽然一开始对友情和爱情分不清，但是他还是感受得到不一样的地方。我敢说他不是不知道，他只是发现了却不知道怎麽去处理，也因为他并没有感觉到任何心动，只好用他自己的方式去回报那不一样的感情而已。」
　　「你倒清楚？」
　　「嗯。因为他对我一开始也是一样的。」
　　「你说他是你从鬼门关抢回来的，这一点我感谢你，也感谢你曾为他们兄弟做的。但他是我要用下半辈子全心珍惜的爱人，这一点我不会改变，更不会把他让给任何人。」
　　「你！」那种禁忌的关系，他竟然能这麽轻易说出口！？
　　郑哲平怒，更嫉妒！
　　为什麽他能这麽理直气壮称一名同性之人为「爱人」！？
　　为什麽他做得到，而自己不能！？因为他不够勇敢，所以错过了！？
　　「所以我和耄我们会一起努力让整件事情圆满，让牖氐皆本的他，回到阳光底下。」徐宇烨坚定而无畏地望著他，那眼神更像是望向更远的地方……他们的未来。
　　「我爱他，他也同样深爱著我。所以我们的未来，不管对方是好是坏，我们都会一起面对一起度过。」




☆、沉默之歌《37》

　　没关紧的门被轻轻扣上了。
　　方映惟回到床边，倒了杯开水喝，摸摸床上人的额头，好像已经没那麽烫了，再将棉被的角给压实。
　　「小惟……」眼皮动了动。
　　「哥，醒啦！」
　　「我睡得头好痛喔。」方映胝鲋睡眼蒙胧的双眸，微皱著眉。
　　方映惟立即帮他将枕头垫高，让他靠著枕头坐起上身，再倒了杯热开水给他。
　　「惟，我想喝咖啡冻奶茶。」方映胧掷锼渑踔热茶温暖手心，却没打算喝，充满渴望的眼神巴巴地凝望著自己的弟弟。
　　「热的。」
　　「冰的……」心虚的小小声。
　　「热可可。」
　　「好吧。」
　　讨价还价後，方映惟冲了杯热腾腾的可可给他，又坐在床边帮他按摩因睡太久而发疼的头颅。
　　「外面在吵什麽？」连他这个一天得睡二十三个半钟头的病号都给吵醒了。
　　「没有啦……哥。」方映惟垂下头，沉默了下，才又低低的轻声道，「谢谢你。」
　　「谢什麽？」方映胍煌肺硭。真要说，是自己要谢谢他放著工作不管，特地留下来照顾自己。
　　「没有啦。」方映惟笑笑著，「哥……我问你，你是不是想要公开你没有死的事了？」
　　「嗯……你知道啦？」想不到竟然是小惟先提起这件事。「你觉得呢？」
　　方映惟握紧了拳头，低著头半天没讲话。
　　你怎麽不乾脆真的死掉算了！
　　他无法不在意，是怎样的痛苦和多大的压力才会让小惟说出这样的话。
　　「对不起，他们都以为我是为了你，可是……其实是我太懦弱，是我没那个本事担起那些债务，也许那时我只是想用假的死亡来逃避那一切，做错的明明是我，可是却让你替我背负了这一切原罪。」
　　「我一直在想要用怎样的方式才能弥补这一切？要用怎样的方法才能不连累到你……」
　　「不。」方映惟抬起头，眼神变得异常清明，「我也决定了，我会和哥哥一起出面公开这件事。你总以为我长不大，但你老是忘了我才比你小四岁而已。这件是我也有责任，我不会逃避的。」
　　「惟……你真的……你知道後果可能会毁掉你现在的一切？」
　　「嗯。我以前就想过，如果事情爆发会有怎样的後果。可是我宁愿诚实面对自己，也不要再这样自欺欺人。而且我也希望能为哥哥做点什麽，我希望哥哥能重新回舞台，接受属於你的掌声，我更希望至少哥哥可以恢复原本的生活，不用再躲躲藏藏。」
　　方映氩乓开口说些什麽，房门被象徵性地敲了两下，就直接被推开，「喂！换班了！方映惟你出去，换我照顾小肓恕！
　　「哥，我请假很多天了，通告推掉太多，公司那边一直在催我，我再不回去会被剥皮的。」方映惟机灵得很，昨晚就发现徐宇烨对自己老哥不同一般的关心和占有欲，再加上方才那阵争吵，再迟钝的人都会明白他们俩的关系，找个藉口就溜得不见人影。
　　
　　半躺在床上的方映牒芘浜系厝眯煊铎俏沽艘煌胨亲手熬的皮蛋瘦肉粥。这样的情景让他不由得忆起很小的时候，生病时妈妈陪在床侧照顾自己的情景。
　　有人可以让自己全心信任和依赖，真好。
　　但是当徐宇烨拿出药包时，某人立即变身缩头乌龟缩进棉被里装睡。
　　「吃药了。」不会吧？这麽大的人还怕吃药？
　　光看棉被的左右起伏波动就知道里面那颗头摇得多起劲了。
　　「耄吃完药再吃糖。」完全是哄小孩的口吻。
　　「先吃糖。」棉被里传出带著鼻音的闷闷嗓音。
　　某人额上青筋跳了跳。
　　没想到这家伙竟然怕吃药怕到这种程度！整个智能退化成三岁小孩了！
　　「给我起来！」用力掀开棉被，逼乌龟现形。
　　「你帮我吃。」拉著棉被理直气状地说完，嘴巴立即闭得紧紧的，棉被再拉回盖住脸，只留一双睁得大大的眼睛在外头。
　　哈？现在是什麽情况？
　　徐宇烨脑袋一转，邪邪笑了，「好，我帮你吃，吃完换你。」
　　不容乌龟有异议，已旋风之速吞下一药包，再拿新的一包和温开水递给乌龟面前，笑得和蔼可亲，「吃，不准耍赖。」
　　他有吃就好了，为什麽自己还要吃？方映胫逯眉，一副慷慨就义般的表情张开嘴巴。
　　怎麽也想不到小刖谷换褂姓怊岷⒆悠的时候，徐宇烨又气又好笑。
　　混著开水吞下药，一颗巧克力糖随即递到嘴边，方映攵话不说地张口就含进嘴里。
　　糖也掩盖不了药味在嘴里扩散，凝著方映牖箍奚ブ一张脸的可怜表情，好像被人给怎麽欺负了？
　　徐宇烨感到好笑又好气，叹了口气，捧起那张脸，嘴唇就覆盖上去。




☆、沉默之歌《38》

　　这几天大漫画家以照顾病人为由，赖著不走了。
　　直到他接到一通电话，才肯挪动臀部离开床铺旁他专用的椅子，将照顾病人的重责大任不情不愿地交棒给方映惟。
　　
　　徐宇烨火速来到附近的一家咖啡厅，找到约他出来的男人。
　　「阿烨，这次的绑架案和阿铠没关系。是阿建找我借枪火，而阿铠派出监视你的人又查到你的朋友被绑架的事是阿建干的，我们才想要藉此逼你出面。」
　　「酷龙，你不用特地跟我解释这个。」
　　「我是不想你误会你哥。」
　　徐宇烨耸耸肩，「没什麽误不误会，他拿小肜赐胁我是事实，他也不是那种敢做不敢当的人。」
　　徐宇烨又抬眼盯著他，这回多了些怒气，「还有你拿枪对著小氲氖拢我还是会跟你算。」要不是了解他当时有刻意放水，否则以他快狠准的枪法，要逃过他的枪下绝非易事，要不然他也不可能这样轻易原谅他。
　　但是他拿枪指著小牖箍了枪是事实，这帐就算可以轻算却不能不算。
　　酷龙叹了口气，突然又想起什麽，语气有些不确定，「我认识你那麽久，都还不知道原来你是……」
　　徐宇烨知他言中所指，自动接下他的话头，「喜欢男人的吗？这事我刚发现时，自己也很意外。不过，我到目前为止，唯一喜欢过的男人也只有一个人。」
　　酷龙沉下脸色，「他，可能会给你带麻烦。」
　　徐宇烨知道他指的是小氩豢善毓獾纳矸菸侍狻…「是我给他带麻烦吧。不过，谁在乎？我们都不怕对方的麻烦。」
　　饶是满身江湖味的酷龙，也能清楚感受到他眼底甜滋滋的肉麻情意。
　　他猛地在心里打了个寒颤。
　　不是他对同性恋有偏见，而是男人和男人……他的心理障碍还是无法克服。
　　真亏阿铠那家伙有办法在那麽短的时间内就接受了自己的亲弟弟是同性恋的事实，就这点而言，自己还挺佩服他的心脏竟然那麽强。
　　「方映耄我以前曾见过他，但他似乎不记得我了。」酷龙考虑过後，还是决定把事情说出来。
　　「那有什麽稀奇？我高中和他读同所学校，他还不是把我忘光光。」要是小爰堑每崃而忘了自己，那他才想哭咧。
　　「你不问我们为什麽见过面？」
　　「你会说，我干嘛问。」酷龙不是多话的人，他自动提了就表示他会说。
　　「差不多是两年前吧，你也知道我底下有债务整合公司。那时他单枪匹马到我的堂口。好像是为了他死去的老爸债务吧。看不出来一个还是像学生的人胆子还挺大的。」
　　端起咖啡喝了一口，「处理高利贷的还用得著你出马？」
　　「自然有专人处理，只是我刚好在场又ff的，就多看了他几眼。」
　　「不准看！」用力放下咖啡杯，里面的深色液体晃了下
　　「切！我又不是你。」他这是吃那门的乾醋！？酷龙忍不住偷偷翻个白眼，才又继续解释，「他老爸欠下的不是小数目，利滚利後很吓人，一般债务人死了後，我们是会找他的老婆孩子或父母讨。他倒也很有魄力，一口答应扛下所有债务，也自愿订下还债条款，但是要求不准伤害他的家人。」
　　徐宇烨皱起眉头。高利贷讲白了就是吃人不吐骨头的勾当。
　　「他肯配合当然是最好。把人逼急了去烧碳跳楼，还是将人打到残废，反而拿不到钱，这对我们可没好处，还会引来条子的注意，我们开公司的赚钱第一。」
　　这点徐宇烨认同。会暴力胁迫至将债务人逼上绝路的，通常都是不成气候的混混组成的小型讨债公司，只有笨蛋才会这麽干。真正高明的是让对方有永远还不完的债，一辈子都为自己赚钱，酷龙他们就是属於後者。
　　「那你为什麽特别注意他？」
　　「因为那时的他还很年轻，看起来就是还没出社会的嫩咖，却肯一肩挑起不属於他的债务，态度又不见半点害怕，尤其当他说不准找他其他家人时，散发的气势和魄力倒很惊人。」
　　「哼！」他就是太注重家人了！
　　「他并不像外表看起来的那麽软弱好欺，要说真的，我对他的印象不错。」
　　「他对自己在意的事和人都相当坚强与坚持。」徐宇烨喝了口拿铁，又问：「酷龙，那个人的消息你有了吗？」
　　酷龙理所当然地点头，这也是约人出来的目的之一，「找到人後你想怎样？」
　　徐宇烨咬牙切齿地摩拳擦掌，「痛扁他一顿，再丢进太平洋喂鱼。」
　　敢绑架他的小耄【鸵付出代价！
　　 
　　
　　方映朐谡蛉粘员ニ睡饱吃，休养了几天後，烧退了，身体也恢复得差不多。
　　徐宇烨下午出去了趟，回来时心情特别的好，方映胛仕什麽事？笑嘻嘻说替他报了仇，赶在之前绑架他的两个混球偷渡出去前，逮到人了并揍了一顿後丢到警察局门口。
　　当看见方映氩辉眉拥Ｐ牡匚⑽⒅迤鸬拿纪罚他又赶紧补充了，消息是酷龙给的，人也是他们先逮到的，他只负责最後揍几拳及将人丢到警局，完全没受伤，方映胝獠潘闪嗣纪贰
　　吃过晚餐後，大漫画家费了九牛二虎之力才将大病初愈的又变成乌龟的方映胙怪圃谏撤⑸希要喂乌龟吃下最後一包药。
　　「病好了，不用吃了……」乌龟很是逃避现实。
　　「乖，最後一包了，吃完就没了。」为了让他乖乖吃药，每次都得搞得像打战一样。
　　而方映惟来了几回，总是在旁窃笑看戏，显然以往他也是这个超怕吃药的家伙的受害著。
　　这样实在太累人了，但这样任性幼化的小肴匆病…很可爱！
　　「可是我病已经好了，好了就不用吃药了。」总之他死活不肯吃药。
　　「嘴巴张开，啊──」
　　摇头。
　　「听话。」
　　嘴巴闭得比耍自闭的蛤蜊更紧。
　　「我不是要逼你吃药，我是想亲你。」
　　
　　亲著亲著，压在上方的男人手掌也不安份地探入衣服里面在腰间皮肤上摩娑，两道成熟的躯体在沙发上相互拥抱著，很快地就磨出了火。
　　「搿…」
　　暧昧撒娇的口吻、越见侵略性的掌心，还有抵著自己胯间，硬度和热度都明显不一样了的男物，摆明了压在上方的男人想干那档事了。
　　「你别乱来！」方映胨凳谗嵋膊豢虾献鳎他推拒著上头欺压而下的身躯，微涨红著脸吼著。
　　「嗯……你知道我等多久了吗？现在你病也好了……」那他没理由忍耐了啊！
　　「小惟等一下就来了，被他看到不好！」稍早的时候，小惟就来过电话了。
　　「不打紧，我很快就好。」他微微挺起上身，动手要脱情人的衣服。
　　「骗人。」白眼，双手还得拼命阻挡那俐落到不行的十指。
　　怎麽用来画漫画的手都这麽灵活？
　　没两下功夫，胸口某个突起就被某人含入口中，细细吸吮品尝。
　　「宇……」方映胫迤鹈纪罚想推开他，无奈那家伙的唇齿功夫最近练得太好，一落进他口里，就没了招架之力，直接宣告弃甲了。
　　方映攵季醯米约禾堕落了，被他亲几口抱几下就没了坚持……不！这次不能再让他得逞。
　　还妄想做垂死挣扎的方映敕芰φ踉了几下，突然不动了。
　　徐宇烨发现怀里的身躯僵硬得太不对劲，抬起眼循著他的视线望向门口的方向。
　　视线所及是那个娃娃脸的大男孩惊讶地张著嘴巴，呆呆地站在房间门口。
　　「小惟？」
　　身体被压住的方映氡灸艿叵胪瓶身上的人好让自己站起来，却发现上头的身驱压得自己更紧，「宇？」
　　「我站不起来。」徐宇烨痞痞笑著。
　　两人身体还紧贴著，隔著休f裤清楚感觉到下半身某种物体涨大坚硬的触感和火热的温度，方映肓⒓捶从过来他指的是什麽，两颊顿时涨得通红。
　　「那个……我出去买宵夜！」转身，满脸通红的人慌张转身，门「砰」的一声又关上了。
　　不错不错！小鬼很识相……
　　「小惟！……呃！」要开口叫人，嘴唇就被堵住。
　　亲，「嗯……人都跑远了，继续。」
　　「可是……」
　　摸，「别辜负你宝贝弟弟的一番好意呀……」
　　不要断章取义！
作家的话：
甜蜜生活ing..........(嫉妒)
而我在地狱中>”<
荨麻疹每年夏天都来找我玩~针眼也跑来凑热闹




☆、沉默之歌《39》

　　 
　　约过了两小时後，方映惟才提著好几袋的宵夜回来，而且在门口时，他并不是直接拿出钥匙开门，而是按门铃。
　　老哥来开门时，虽然之前太匆忙他没注意到他身上穿的衣服，但是他现在身上穿的显然是刚换上没多久，整个人乾净清爽得就像是刚从浴室出来。
　　「拿去。」
　　方映敫咝说亟庸外带饮料，但当手指碰触到杯子的温度时，又微微地皱起眉头，「为什麽是热的？」明明他的病已经好了。
　　方映惟只是带点狡黠地冲他一笑，不理会就算高烧四十度也只想喝冰奶茶的家伙的抗议，转而递给徐宇烨冰咖啡，「我不知道你爱喝什麽，冰咖啡OK？」
　　徐宇烨心情愉悦地接过。见方映惟的表现和反应都很自然，想必对自己和他家老哥的关系完全了然於胸，并很自然地接受。
　　小氲牡艿苷怊嵘系溃也替他省下不少麻烦。
　　一屁股坐回沙发的方映肽闷鹉滩璨惶满意地喝了一口，垂首低声喃喃自语，「冰的才好喝啊……」
　　「徐先生。」方映惟蹲在桌几前，从袋子里拿出一盒一盒的宵夜。
　　徐宇烨自然占了方映肱员叩奈恢茫偏头腻了他一眼，「我是你哥的男朋友，不用再叫那麽生疏，你可以直接叫我名字。」
　　方映惟眼中闪过一丝恶作剧的光芒，「那叫大嫂呢？」
　　「你找死。」
　　「嘻……」方映惟顽皮地一笑，可爱的酒窝就跑出来，「听哥说你大我三岁，那我叫你宇烨哥好了。」
　　「行。」
　　「我觉得叫大嫂好，小惟，以後你就这麽叫他吧。」方映氪蚩盒子，叉起了一颗章鱼烧沾上厚厚的柴鱼片送进嘴里，一脸无比正经地说。
　　一颗冷汗自徐宇烨的额头滑下……这不是在报复他方才坚持做到最後吧？刚才虽然做到最後花了点时间，但他不是也遵守说过的话，「很快」地是在方映惟回来前「完事」了吗？
　　方映惟笑弯了腰，徐宇烨双眼射出的杀气几乎要贯穿这幸灾乐祸的始作俑者。
　　「大嫂……呃……宇w哥，你知道了吧？这就是我哥的真面目。别看他老是摆出哥哥的架势，其实他骨子里比小孩子还小孩子！」
　　万分同意。尤其是吃药和现在赌气的时候。
　　「所以他要是再生病发烧，你千万别看他装可怜就让他喝冰的饮料，还有让他乖乖吃药的方式很简单，绑架他的吉他当人质就行了。」
　　方映氲牧晨辶耍「小惟，我最近有得罪你吗？」竟把他的底细掀了。
　　「你弟弟是在叫我要好好照顾你呢。」
　　不过竟然直到现在才说可以绑架吉他当人质的事，可见之前几天他根本就是故意存心看好戏的！
　　「还有我哥他有健忘症，一练起吉他就会忘了吃饭、忘了上床睡觉，是认人白痴，也是路痴、电脑白痴，他的提款卡密码永远都不会换，因为一换马上就忘了。」方映惟停顿了下，做下总结，「简单说，就是除了音乐以外的事，他都很迟钝。」
　　这下连肩膀也垮了。他好像被自己弟弟给卖了？
　　徐宇烨却笑得乐不可支，伸手搂住爱人的肩膀靠向自己怀里，「你放心把你哥哥交给我，我会好好照顾他的下半辈子，让他的种种白痴都不成问题。」
　　方映氩宦地斜眼腻了他一眼，从他怀里挣脱出来。「小惟，演唱会的事敲定了吗？」不想被继续围剿，聪明地转移了话题。
　　「嗯。」方映惟抬头望向他，谈到了正事，表情也变回正经。
　　「那好，我写了首新的曲子，我去拿给你。」虽然躺在床上大部份的时间，他的脑袋都处於昏沉状态，不过当灵感来时，思路就会清晰多了。那天与小惟谈过後，他就有了初步想法，这一两天身体好多了，便将那哼哼唱唱变成了完整的旋律，他这便是要回房拿带子。
　　方映惟盯著哥哥的背影消失在阶梯转角，他便将目光放到哥哥男朋友的身上，「宇烨哥，我刚话还没说完。」
　　「嗯？」
　　方映惟瞪著他，表情格外严肃。
　　「你要是做出任何对不起我哥，或是让他伤心的事，我不会原谅你。」
　　「你还是想演唱会的事比较实际，别尽想那些不可能发生的事浪费时间和脑力。」徐宇烨白了方映惟一眼，便将目光调向阶梯，凝注的眼光寻找那人的身影。
　　他们就两兄弟相依为命那麽多年，虽然他也有过很黑暗的想法，但那又怎样？只是承受不了压力下产生的混帐念头，他心里比谁都清楚，兄弟的感情和牵拌有多深。
　　兄弟永远是兄弟，却不是能相伴一生的人，终有一天还是要分开，和彼此喜欢的人组成独立的家庭，不管那个人是男是女，或是有怎样身份的人。
　　「你一定要对他好，这样我才不会後悔。」出走的神魂回来，认真地说。声音里含著只有自己才懂的情绪。
　　这样就好……自己早就知道的不是吗？趁现在还来得及抽身……
　　那自己能做的也就这麽多了……祝福并且尽所能守护他们的幸福。




☆、沉默之歌《40》

　　十二月二十四日，徐宇烨收到了方映胍哉配寄送到工作室的圣诞礼物。
　　嗯，他用寄的，说这样比较有过节气氛。
　　拆开後，是一幅裱框的九号画布，人物画。而且不是野兽派还是抽象派的鬼画符。
　　那是自己。
　　连小瀚那个笨蛋助理都能一眼认出来，直追问他是谁画的？还直呼得要去拜师，当然被他一脚踹去一旁画稿子。
　　徐宇烨呆呆地看著画像好一会，而後笑得很白痴地，很宝贝地将画挂到工作室的墙壁上，光是调整位置就龟毛地花了快二十分钟的时间，连小瀚都受不了，一整个无言。
　　晚上是圣诞夜，徐宇烨难得很有人性地早早就放小瀚下班去狂欢过节。
　　不，不是他有人性，一切全是因为私心，他自己也要去狂欢过节。
　　把人赶下班後，徐宇烨兴冲冲地回住处冲澡换好衣服，提著准备好的圣诞礼物要出门了。
　　「嗨！」门一开，一张笑脸正对自己打招呼。
　　「你怎麽来了？」不是说好自己去找他吗？
　　「我想你，就来了。」刚从温度极低的室外进来，穿著长版大外套戴著毛帽的青年说话时还会呼出白色的热气。
　　「耄　
　　干嘛？
　　「你真好……」扑。
　　
　　「宇烨，今天我特别想你，可能明天是那麽重要的日子，我好想可以有你在身边。」
　　两人依偎在沙发上，方映胨手捧著暖暖的热咖啡，比一般男人略嫌白的肌肤透著被冷空气冰冻过的泛红。
　　「过去那段日子，好像做梦一样，我也曾经很厢搴苊糟，见不到阳光躲躲藏藏的日子，很叫人不安……很无助……一开始小惟和平哥都不敢来找我，突然间就只剩自己一个人，不能　和任何人联络，不敢出门，晚上也睡不著觉。非得出门时就是遮遮掩掩的，像怕被人认出来的通缉犯一样。虽然日子还是一样地过，却失去了方向，没了目标。
　　还好有小惟，那时他总是会尽量找时间来陪我。我告诉自己，要快乐光明的去过每一天，虽然少了外出的自由也不能与人联系，可是有更多时间来做自己想做的事，可以自在的写歌、画图。可是我知道，我并不是真的接受这样像逃犯一样见不得光的日子。
　　还好後来又在网路上碰到了你……有人陪著我说话的感觉真的很好，虽然看不见你的人，听不见你的声音，可是我知道有人陪著我的，是有人了解我的，我并不孤单……」
　　「小鱼……」那是他在网路上对他的专属腻称。
　　在接触网路前，他根本不知道透过一台电脑和一条网路线会带来这样大的变化。
　　在浩瀚迷离的网海里，他变成了沉默之声，遇见了一只鱼。
　　那个腻称是「自由的鱼」的人。
　　最先吸引他的，是「自由的鱼」这四个字。
　　他一直以来都想要自由，完全的自由！如果一个人要做什麽事都没有人会管，那多好啊！
　　所以当他看到那样的腻称时，就忍不住想接近他。他主动向他打了招呼，用他当时还很生涩的打字法，速度很慢。
　　没想到对方也似乎很喜欢自己。两人一拍即合，像约好似的，在差不多的时间一到，就必定会上线等待对方，然後努力敲键盘，没主题地聊得天花乱坠。
　　他们的交情、默契，就这麽在虚无缥缈的网路世界中建立了。明明就只是透过网路线，感觉却是那麽真实，每每都像他就坐在自己的面前，和自己对话，有著生动的表情、有著喜怒哀乐的情绪，分享彼此的生活和心情。
　　
　　「我觉得，你真的很坚强，如果是我，也许会疯掉也说不定，就算不疯，也可能会得忧虑症还是躁郁症的……」那段孤单黑暗的日子里，他的那些画、那些歌，仍然是充满对生命和生活的期待与热忱，「可能是因为你有你所坚持的事和全心守护的人，所以你才能一直保持著心性的光明面和希望。」
　　「我只是不愿意放弃而已。」
　　徐宇烨笑眯了眼。最让他著迷的，也是他那份的不放弃。
　　「耄这个圣诞节你送画给我，那下次呢？不是很多词曲创作者都会为自己喜欢的人写歌吗？」
　　「我有写过……以前还没和你见面时，我想你的时候就写了好几首……都收在小惟第二张的专辑里。」
　　那张专辑，一改以往风格，情歌比例大大增加。一想到这个，徐宇烨笑得都快看不到眼睛了。
　　心想对方应该是猜到是那几首，方映氲牧衬名其妙更红了一点。
　　
　　思绪回到那时候，小鱼一次又一次的要求见面，他并不是不想见他，而是想见不能见。心里对他总有歉疚和不舍，每当四下无人抱著吉他想著他的时候，总是会不由自主地弹出一段又一段的旋律。
　　每段旋律最後都变成了一首歌，他交给了弟弟去填词。
　　弟弟写了一首又一首情诗般的歌词。
　　小惟说，哥哥终於也开始写情歌了。
　　他纳闷，他写的是情歌吗？他只是在想一个人而已……
　　他只是把想一个人的心情用旋律表达出来而已。
　　原来他想念一个人的心情，变成了情歌。
　　原来在那时，他就不知不觉喜欢上了那只在网海中自由游泳的鱼？
　　
　　他心思游走时的模样实在太可爱，心动情动，徐宇烨不由自主搂过身边情人的後脑勺，吻了上去。
　　浅尝而止的吻满足不了男人，唇舌交缠越发激烈，心跳随之加快，体温升高。
　　方映氡晃堑叫┬砩裰遣磺澹炽烈的吻也下滑来到脖颈，他後脑勺靠著椅垫，被徐宇烨嫌碍事的毛衣一下就被褪去，单衣也被脱到一半，他双手被迫高举过头，拉起来的单衣卡住了头颅。
　　「不行……」被衣服包裹住头颅的方映胪蝗幌肫鹗谗幔挣扎地想把衣服拉回原处。
　　宇烨对这种事的索求似乎越来越重，自己是不排拒，从接受了他的感情後，作爱就像本能一样，是极自然就会发生的事。但是该节制的时候还是要节制。
　　「嗯？」不解又无辜地望著他。
　　这种日子这种气氛，自然会发生什麽浪漫激情的事呀……亲亲小胗衷谀质谗岜鹋ぃ俊改惚Ρ吹艿苡薪淮我，说你老爱吃甜食总有一天会胖死，要我有空多陪你运动……我现在就是在陪你运动减肥，你知道做爱一次消耗的热量比跑步半小时还多吗？」
　　歪理！
　　「我的嗓子要保持最佳状态。」为了明天，那一场可以说是这辈子最重要的演唱会……
　　所以不能乱用！
　　「其实我一直想告诉你……」徐宇烨的手不见停止，还更积极著剥衣大业，一下把单衣拉起来随手丢到沙发下，埋下头靠近他颈子，牙齿轻咬著那上下滑动的喉结，温柔暧昧地说：「你的声音带点沙哑的时候，更性感好听。」
　　「唔！……啊……」
　　藉口！
　　想抗议，可是全身最脆弱的地方在下一秒就落在那家伙温热的掌心包覆中，而後是湿润温暖的口腔里，就什麽话也说不清了。
　　也什麽都不用说，那条明明叫冰鱼实际却是激情似火的鱼，用全身的激情与爱欲将他彻彻底底地融化了。
　　
　　一到年底就有不少知名歌手的大型演唱会陆续开唱，其中方映惟的个人首场售票演唱会，就在圣诞节的当天盛大开唱。
　　每个人都在期待这一场演唱会。
　　每个人都说，这是今年最不能错过的一场演唱会。
　　
　　如此大型的表演，不容半点差错，主办单位出动的全是最顶尖的专业团队，舞台设计到搭建、音响灯光全经过不断测试再测试，确保不会出错。
　　到了演唱会当天，方映惟大清早就抵达演唱会现场，进行最後一次彩排。
　　和他一道来的，还有两名据说是他朋友的男子。
　　两人都穿著褐色系的长外套，围著白色围巾，而其中一个有著耀眼蓝紫发的戴上了太阳眼镜，另一个不但戴上了太阳眼镜，还戴著网帽，帽沿压得低低的，看不太清容貌。
　　两人一直坐在摇滚区第二排正中央的位置观赏著彩排过程，这也是演唱会开唱後方映惟动用特权为他们特地安排的特别席。
　　音控师匆匆忙忙从前面走道跑过时，忍不住多看了那两人一眼。
　　好像都有点眼熟……尤其是那个坐在右侧，戴帽子的……
　　音控师不小心想起了之前看到的八卦周刊报导……不会方映惟真的是GAY？这两人其中一个就是周刊指的方映惟的「同性恋人」？
　　想到这，音控师忍不住用暧昧的眼光又多瞄了他们一眼。
　　他发誓！那个戴帽子的他一定见过！
　　
　　「你的声音，没怎麽哑到嘛……」亏他昨晚还那麽卖力「干活」……
　　「你真的那麽想我声音变沙哑？」白眼。
　　「不……」就是呀……心虚地转移话题，「唉……你怎麽还没被认出来？」
　　「这样不好吗？」
　　「表示你没人气，你被忘得差不多了……」动手扭开了一瓶矿泉水的瓶盖，递给身旁的人。
　　「是我们太低调，而且谁会想到这真是我呢……你没看到刚才那个短发的美眉、还有那个染金发的小男生，他们一直在偷看我，一定是因为觉得我长得很像小惟的哥哥……」接过矿泉水，就著瓶口喝了几口，再将瓶子递回去，另一人也就同一瓶矿泉水喝了口。
　　一直在特别席的两人因等待的时间太久，无聊地斗起嘴来了。
　　离开场剩不到一个小时，几乎所有观众都已经持票入座，现场也喧腾了，没人会注意到他们的低声对话内容。
　　两人交谈继续著，一个有高大身材的男人走过来，挡在他们的座位前。
　　一开始他们没注意，以为只是经过的人，但男人实在站太久了，两人觉得奇怪地同时抬起眼。
　　「你确定要这麽做？」等到他们终於正眼看自己时，男人才开口。他的表情很僵硬，口气也很僵硬…，甚至带著严厉。
　　男人的视线从他们的脸上移到他们的手上，十指交握。
　　方映胝ＵＱ郏看看身旁的人，又越过男人望向舞台後方，「嗯。我们都决定了。」柔软而坚定地，「谢谢你这麽多年来一直帮我们，是我和小惟对不起你。这次我们豁出去了，但是我们不会连累你的……」
　　「我不是说这个！」男人厉声打断他，「我担心的是你和映惟，你们的将来、你们的前途……」
　　「过了今天，我们一样会好好过的。」不管结果是如何！
　　即使是在帽子的阴影下，大男孩的眼神一样那麽灿烂而坚定，如最亮的星辰般耀眼。
　　男人挫败了，两手一摊，「我不管了！你们高兴就好！」
　　他走开了几步，又回过头，语重心长地，「我只希望你们的决定是对的。」
　　方映胗肷砼缘哪腥讼嗍佣笑。
　　他们决定去做了，做对的事！
　　至於後果，就交给老天决定吧！




☆、沉默之歌《41》

　　演唱会从头到尾无冷场，开场之後只演唱了两首歌曲，就让所有观众都热血沸腾地站了起来，一直到呐喊到两小时过去，没有人再坐下。
　　终曲演唱结束後，主角方映惟挥手退场。
　　热情不愿离去的安可声此起彼落从前台响彻後台，几乎要将整个运动场屋顶给掀翻了。
　　过了好几分钟後，持续不断欢呼声中，舞台灯光重新亮了，带起更高潮的掌声和尖叫呐喊。方映惟重新站在舞台中央，戴著耳机式的麦克风，身上多了两把吉他，一把白色的斜背在肩上，一把红色的抱在怀里。
　　「今天很感动、很高兴，大家一直留到这个时候。这是我这辈子第一次站在这麽大的舞台上，有这麽多的朋友陪著我。
　　这是我长久以来的梦想，今天终於实现了，真的很谢谢大家。
　　但是……这其实是两个人的梦想，我相信很多人都跟我一样，都觉得有些遗憾，本来站在这里的，应该是两个人的。
　　我的哥哥，方映耄他也是属於这舞台的，我一直希望他能够跟我一起……」
　　方映肴个字如同催泪弹，忆起那怀才不遇的早逝才子，缺少一半主角的舞台，台下善感的少女们甚至都红了眼眶。
　　「今天最後一首安可歌曲，将由最後一位特别嘉宾，也是今天唯一的一位特别来宾，和我一起合唱。」
　　後台的演唱会制作人和工作人员一片哗然，今天的节目并没有安排这一段谈话，更没有安排什麽特别来宾？
　　可方映惟话已说出口，尽管制作人额上猛冒冷汗，也只能乾瞪眼，束手无策了。
　　「这位来宾和我，都鼓起非常非常大的勇气，也许是用尽这辈子所有的、最大的勇气，才敢站在这里。」
　　此言一出，舞台的歌迷都被掀起了最大的好奇心，议论声纷纷出笼。
　　是谁？
　　会是和他传出绯闻的女艺人？
　　会是八卦杂志上曾刊登的神秘同性恋人？
　　或是另有其人？
　　「我今天能够站在这个舞台上，也全是因为他。我们从小一起长大，一起度过无数无数的日子，是他教我弹吉他、教我唱歌和创作。其实大家对他的名字一直不陌生，但是在後来几乎都没机会可以见到他，但他一直存在，存在在我所创作所演唱的歌曲中、存在每一位喜欢他和我的歌曲的歌迷心中。而就在现在，大家都可以看到他了，我们……我们终於能一起站在这个舞台上了。」
　　从没听说过有这号人物，除了那个人。
　　难道是……
　　所有的人，舞台後的、舞台下的，全部如被雷轰一样，讶然一片。
　　可能吗？
　　「他是我生命中最重要的人，也是我最爱的人。」
　　接著，演唱会主角、聚光灯的焦点，快步跑下舞台。
　　摇滚区中的某两名男子，戴太阳眼镜的年轻男子突然很用力地拥抱住身旁的另一名男子，几乎是要把人揉进自己的身体里，直到方映惟来到他们前面，男人才松开自己力道过大的拥抱，把怀中的人交给跑下舞台的歌手。
　　两人近距离面对面站著，方映惟用力握著那男子的双手，看不清的脸孔在帽沿投射的阴影下，紧闭的嘴角淡淡地笑了。
　　如释重负。
　　聚光灯就打在对视的两人身上。
　　音控师失声尖叫了、灯光师傻了、惊见摄影镜头里放大画面的摄影师和导播也突然全身像被雷击中，动弹不得了。
　　而所有人都还在震惊在这突发的状况中，没人注意到他们的异常举动。
　　方映惟将手上的吉他换到他的肩上，两人默契地相视，紧紧拥抱一起，灯光下的两道身躯几乎融为一体了。
　　方映惟的下颔倚在男人肩上，感受到那明显呼出的热气喷在自己耳边，两人都能感觉到对方都在轻颤著，是血融於水的生命跳动。
　　这一刻，他们连心跳都是发抖的，可是他们的心是雀跃的、是前所未有的轻松。
　　方映惟抬起头，深吸口气，带著一抹清明的微笑，对著麦克风、对著所有人，大声吼著，「请大家和我一起用，最热烈最热烈的掌声欢迎────」
　　徐宇烨就和许多观众一样，望向舞台正後方的大萤幕上，不同的是，他是笑著凝视著那萤幕投射出的两张相视微笑，有因血缘的神似和感情的契合的面容，在舞台灯光映照下，笑容特别灿烂，眼神特别清澈。
　　「───方映氅ぉぉの业母绺纾　
　　掌声停了。
　　欢呼声停了。
　　所有人的动作也都停了。
　　时间在这一刻，静止了。
　　当聚光灯下相互拥抱的两人，慢慢分开，对视一眼，很有默契地，吉他的弦同时拨动。
　　弦音动了。
　　这一瞬间，世界惊醒了。
　　舞台沸腾了！
　　世界也沸腾了！
　　
　　泪，流下了。
　　一个人的、两个人的、三个人的，许多许多数不尽的人的……
　　
　　明日，他们不管将要面临什麽：今日，他们面对自己了。




☆、沉默之歌《42》尾声

　　演唱会的沸腾激情过後，两兄弟早有预谋地从後门避开所有记者偷偷离开，在徐宇烨的接应下直奔最近的警察局报到。
　　隔日，方映朊挥兴赖男挛徘空剂怂有媒体的头版，也引发了空前的争议，紧跟而来的更多的是现实的问题及社会的质疑。
　　两兄弟在管收数小时後，便交保了出来，并在当日下午出面召开记者会，在多不胜数的媒体前对大众坦然一切，将当初的赔偿金和保险金如数还缴，但独独略过郑哲平的部份只字未提，而开具假死亡证明的医生也因其他医疗纠纷和违反医师法陷在多项官司诉讼中。
　　方映朐馄鹚吡肆较钫┢圩铮方映惟被起诉一项诈欺罪，因符合自首条例及犯後态度良好颇有悔意，分别判了两年及一年有期徒刑，得以缓刑及劳动服务。
　　方映胍恢比衔比起大众舆论，法官对他们的裁决真的是宽宏大量了。
　　因次事件引发的负面效应，唱片公司和方映惟提前解了约，之前唱片和演唱会的丰厚收入全用来清偿当初诈领的保险金及缴罚金，收入和积蓄在一夕间全化为乌有，两兄弟又回到原本两袖清风的生活。
　　
　　而在事件爆发後，强烈的舆论抨击与穷追不舍的狗仔队，让徐宇晔与郑哲平两人难得有志一同的不顾当事人反对，除非必要，否则严禁两兄弟出大门一步，至於出那个门……徐宇w坚持要他们先搬来和自己住。
　　实际上是记者会结束後，徐宇烨就开车将两人载回自己的住处，当中还跟记者玩了下躲猫猫，进屋之後两人兄弟便被禁足了。
　　郑哲平打包票说，这种情况只会维持最快一个月，最慢两个月，之後会可以纾解了。
　　这情况与当初诈死被迫不能出门有些类似，但方映氲男木骋呀厝徊煌了。
　　那时像是被关在牢里，现在则是天天看得到阳光。
　　等待开庭的日子里，他不再紧张，不再焦虑，只觉得一切似乎都可以海阔天空了。
　　方映惟的心情也是差不多的，就算从电视新闻上看到各种他们兄弟的负面报导，也不会让他的心绪起多少波动。
　　被禁足的两兄弟整天凑在一起，一起写歌唱歌，聊著要是他们的歌再也没人听了，到时该怎麽办？这似乎是他们唯一担心的事了。
　　直到那天走出了法庭，看见冬天里难得温暖的阳光，才像是真正得到了重生。
　　
　　没多久，在有心人刻意的巧妙炒作下，塑造了兄弟带著悲情身世的形象，又有死忠的歌迷也站在他们那边替他们护航说话，加上媒体的大量渲染，一时间来自社会的同情竟然慢慢开始泛滥。
　　想都不用想，这一定是郑哲平偷偷搞的鬼，经纪人最擅长利用媒体，媒体是带动舆论的最大力量。
　　本该死绝的歌唱生涯竟然又死灰复燃，另一家唱片公司的高层找上了两兄弟，打算将两人重新包装再推出。
　　不过两兄弟有志一同地兴趣缺缺，可以继续做著音乐创作的工作，他们比谁高兴也更加感恩，而经历如此多的风风雨雨，他们现在只想退居幕後，告别萤光幕。
　　为此堪称近年演艺圈最大的争议事件所兴起的风风雨雨，暂时还不会停歇。
　　
　　陷於地狱地狱中的徐宇烨埋首赶稿，已经是最终回了。
　　方映胝┧朗录爆发後，他的漫画被眼尖的书迷发现，主角犹如方映氲姆版，不管是偶然还是蓄意，这样的巧合所引发的连锁效应又大大刺激了销售量。
　　在接受某漫画专刊的访问时，徐宇烨坦诚了故事的灵感、人物的雏形都是来自那个人，也自爆了方映肴曰钤谑郎希他是最高兴的人之一。
　　於是，这番访问刊登後，又引发了各种不同角度的联想和解读，在网路上竟然就有「腐女」一族的歌迷和书迷，直接将两人配了对，不论是漫画或是文章，均充满蔷薇色的暧昧色彩，让电脑前的徐宇烨看到笑趴了。
　　腐女们的联想力真是一绝，这真是赶稿之馀最佳的调剂品呀！
　　
　　埋首描背景线的小瀚在赶稿压力下，仍不时拿眼睛馀光偷瞄从昨天就来工作室赖著不走的客人。
　　那个在演艺圈甚至整个社会引发轩然大波，长得很帅气清灵的青年一身休f穿著，此时正随意盘坐在工作室的地毯上，背靠墙壁，屈著膝盖，拨弄著吉他，就这样，一首一首的好听极的旋律就从拿修长的指间流泻出来。
　　妈呀！他从来不知道光是吉他的独奏就可以这麽好听！？若他心血来潮，还会哼唱上一两首歌，就像现在……
　　「碰！」
　　痛！！
　　「发啥呆！你的手已经有五分钟没动了！你知不知道今天十二点以前没将稿子传给出版社，我会被魔鬼编辑拖出去剥皮……」
　　任手持卷成圆筒的空白稿纸的徐宇烨劈哩啪啦地骂著，抱著挨打的脑袋瓜，泪水在眼框里打转，委屈的小瀚敢怒不敢言。
　　那你叫他别唱呀！！
　　他一开口唱歌，谁还有那个心思做其他事？你自己还不是一样没在画，要不然怎麽会知道我已经五分钟没动过笔了！！
　　这样的人不再出唱片唱歌，实在太可惜了……
　　
　　为了这套即将完结的漫画，徐宇烨承受了比第一套单行本更大的压力，以致在剧情上及画面、分镜的呈现上，无不战战兢兢，甚至为了一再重画，而要求编辑让他在连载的周刊上停刊一周。
　　很多书迷，也可以说是歌迷，将故事和现实人物重叠了，对於结局的期望特别高。
　　他顶不住书迷一双双渴望的眼睛和出版社的双重压力，只好拉著方映胩致鄄幌掳倩夭琶闱慷了一个他们最为满意的结局。
　　为了讨论剧情，方映氪恿叫瞧谇翱始就常来工作室走动，第一次还是和方映惟一道来的，两人穿著休f服，带著便当和饮料来探班。初见两人时，小瀚还不敢相信自己的眼睛，为什麽前阵子占据最多影剧版头条的主角会突然出现在他们的工作室！？
　　後来才知道，原来老师和他们认识，而且还……交情「匪浅」呀！
　　想前一回，这个人来的时候，自己中午外出买便当，回来时听见关起的门里面传来让人脸红心跳的动静，害他一个人提著三个便当站在门外，顿时如遭雷劈动弹不得，当了好久的石膏像才回过神，等到便当都冷掉了还不知道该不该开门进去……
　　想到这里，小瀚的手又抖了下，脸顿时红得跟苹果一样。
　　
　　「我吵到你们吗？」
　　「没！你喜欢弹就尽管弹，你在我画得特别顺！」也是这原因，他才会要求小肜磁阕约憾裙这几天恐怖的赶稿地狱。
　　只要感觉有他在身边的气息，什麽见鬼的赶稿地狱也都变天堂了。
　　方映胄α诵Γ起身放下吉他，走到茶几旁，拿起马克杯泡了杯热呼呼的可可，只有可可和咖啡是他可以接受的热饮。悠f自在地坐到一旁的沙发上，一边翻著漫画杂志，嘴里轻轻哼著没有歌词的旋律，两步之遥外的赶稿地狱与他完全无关。
　　
　　午夜过後，住宅区里的灯光随著时间的消逝一盏盏慢慢地暗掉，路上人车也越来越少，大多数人都已进入甜美梦乡，但是还有不少人仍为生活或是课业在挑灯夜战。
　　「好了！！」一声欢呼来自其中一栋大楼的九楼传出。
　　工作桌前，小瀚直接没形象地趴下，同样眼睛睁不开的徐宇烨将人赶到客厅睡沙发床。这麽晚了精神还这麽差，若是还勉强回家反而危险。
　　「宇烨，赶快去睡觉了。」方映氚胩稍谏撤⑸希眯著眼睛打著哈欠说，连他的吉他声已经停下很久了。
　　徐宇烨明明一副随时会趴下的疲态，却仍没回房休息的打算，待MSN上的编辑回覆已收到稿件，徐宇烨这心中大石才终於放下。
　　接著，他笑著招手招呼方映牍来。
　　「耄你过来一下，我给你看个东西。」
　　方映氪蚱鹁神，把脸凑了过去，好奇地问：「什麽？」
　　「是我们的故事的最後一篇完结篇。」徐宇烨从後方搂住他的腰，下巴靠在他的肩上。
　　即使是身处赶稿地狱里，徐宇烨传给方映氲拿咳找煌家廊惶焯毂ǖ剑让方映爰雀卸又有些罪恶感……要是他来不及交稿会不会都是自己害的？
　　「我看看……」移动滑鼠点开档案，却是跳出一个空白画面，「呃？空的？」
　　「要你答应我才能画呀。」徐宇烨侧过脸，脸颊相贴轻轻地摩娑。
　　「嗯？」这样的相偎就能让人感觉到温暖。
　　徐宇烨偷偷按下「Enter」键，动画档中空白的画面中慢慢浮现蓝海色彩，接著是缤纷的彩虹……
　　「呃？」
　　一条鱼捧著一束火红玫瑰由右下方出现，慢慢游向画面中央。
　　我喜欢你……
　　鱼说。
　　我想和你一起看日出日落，你写歌我画图，一起赶稿……
　　我想和你手牵手，不管辛苦悲伤还是幸福快乐，一起到很老很老的时候……
　　数位笔递到方映氲氖种校而後一只温暖的手掌包覆住握笔的手，停在绘图板上。
　　随著线条的移动增加，玫瑰花束前方多了一只仅有手绘线条的螃蟹。
　　「小鱼的希望，需要螃蟹的答应才能实现……如果螃蟹答应的话，就帮我写上去……」
　　下一刻，画面上多了用绘图笔写上去的，大大的一排飞扬幸福的英文字──
　　Yes！I do！
作家的话：
偶对胝娴暮芎煤芎冒~~

