我弟弟是变态！（兄弟）――――三千觋 

--------------------------------------------------------------------------------





丰一纯着自己心爱的宝马M3飞驰在公路上，如同一道红色闪电。搞得其他车辆不得不“让贤”，气得直按喇叭。丰一醋旖枪易乓凰坷湫Γ心想，白痴，有本事超我啊！要多嚣张有多嚣张。
没错，从小到大丰一淳褪潜缺鸬娜烁咭坏取Ｋ父亲是房地产大亨，有上亿的资产。他像个在蜜罐里长大的孩子，要什么有什么，从来没人敢杵逆他，搞得他对谁都瞧不起，喜欢斜着眼看人，满脸不屑。怎奈老天就是这么不公，这样一个纨绔子弟，嚣张小子，偏偏不是矮如武大郎，丑若左思，反而玉树临风，风流倜傥，岳美姿仪，羡煞旁人。头脑也聪明，只是不想把大好青春用来浪费在一堆无趣的事务上，好歹看了看书混到名牌大学毕业，也就作罢。
这样一个人，要才有才，要貌有貌，要钱有钱。完美？不，怎么会，如果有个贤妻才该算吧。
可惜丰一赐虬愫茫他却是喜欢男人的。对女人可以体贴爱护，可惜就是提不起性欲……
丰一炊运自己这点倒没什么可羞愧的，反正性趋向这东西，如同他身下那宝贝是一样的，不由得他自己思维掌控，随性，随性就好
他把跑车开进车库，锁上门，往别墅入口走过去，只见别墅台阶下方竖着一堆箱子，大大小小十几个，散落一地。丰一从械愦簦李叔干嘛把垃圾丢在大门口？皱着眉走过去，看到满箱子里装的不是垃圾，而是自己的东西，大到Dell笔记本电脑，刚买的HushPuppies休闲鞋，小到耳环，尾戒，一股脑的丢在巨大的纸箱里，乱糟糟的一堆
“操！”丰一聪耄这堆杂种佣人反了？敢动我的东西。跑上台阶掏钥匙，开门，打不开，他顿时感到头晕目眩，血压升高，妈的，他大力敲门“给我开门！李叔，开门！”
门开了，面前站着的不是李叔，而是一个十五六岁的陌生少年，脸色苍白，面无表情地道“谁？”
丰一醇且淠芰Τ强，几乎见过一面的人都不会忘，这个少年，头一次见，他肯定
“妈的，我没问你你倒先问起我来了！你怎么会在这？谁叫你进来的？李叔呢？”说着他就用臂去推少年想走进屋里。
少年没说话，右手一甩，门砰地一下砸在丰一吹氖直凵希痛得他哇哇叫。
丰一茨睦锸芄这等屈辱，火早就冒到一丈高了“小子，你敢打我，告诉你，你别想活着出这个屋！”
少年把门拉开“只要我活着，你也别想进来，否则我就叫保安了！”
丰一蠢湫Γ斜着眼睇他“你叫吧，我等着，看谁被轰出去。”
“私闯民宅貌似是违法的，你想吃几天牢饭不成？”
“这话原封不动还给你！靠，你爸妈呢，小鬼？跑别人家玩也要有个限度。”
少年一愣，笑：“无礼闹事也要有个限度，大叔！”
丰一囱莱菽サ弥ㄖㄏ臁澳愀鲂」吩又郑这是我家！”
少年甜美的笑“这话原封不动地还给你”
丰一从谐宥想一拳打过去，忍了又忍，还没搞清楚状况，他还不至于这么傻。现下要先知道李叔在哪才行。李叔已经是工作了20几年的老管家了，他没出生前他就为他们家族管理家事，是最值得信任的佣人。
“李叔呢？你到底是怎么进来的？李叔怎么会让你个小鬼进来，而且还竟然换了锁！”
“这样心平气和地讲不是挺好？”少年微微叹了口气，露出一丝释然的笑“我把他辞退了，给了告老还乡的钱，够他养老送终了。其他女佣也都辞了，那个姓刘的伙夫吵着不肯走，说要等少爷回来，我说不用等了，他回来也是一样要滚蛋的，他才心灰意冷地离开了。真是费了我好大的力气。”
说者无奈，听者愤慨
“妈的你说谁滚蛋，你他妈是谁，凭什么让我滚蛋？！”丰一醇蛑痹诤鸾辛耍他发现他以前都太好脾气了。
“也难怪”少年俏皮地笑笑，眼神露出一丝狡黠，“哥你太贪玩了，去夏威夷呆了这么久，连自己老父亲把遗产给了自己弟弟都不知道。这消息早在半个月前就通知到这里了，可是你不在，竟然还把所有联系方式全断了，独自逍遥快活，这是惩罚！惩罚！”
“什么？遗产？！”丰一炊偈蹦源一片空白，这个小鬼到底是什么意思？他怎会凭空多了个半大小子当弟弟？
好像看到他心中想什么般，少年笑着解释“忘了忘了，还未作自我介绍，鄙人姓毕名生，妈妈叫毕萍莲，有点印象了？”
毕萍莲？丰一瓷碜右徊，那个女人？
毕生看到丰一吹姆从Ω械胶苈意“是，就是你心里想起的那个，跟爸爸去了美国的那个女人，她是我妈，我是她儿子，就是这么回事。”
丰一磁力回想记忆片断，他见过那个女人是在今年夏天，那女人是个尤物，眼睛可以勾魂，爸爸好像被她迷得神魂颠倒。这也难怪，即使身边一堆美女的丰一吹谝淮渭她也是一惊，即便他喜欢的是男人，也不由得感叹造物主造物之神奇。毕萍莲三十多岁，没有少女那份羞赧，身上透着股成熟女人的韵味，身材暴好，前突后翘的，那张脸美若天仙，挑不出一点毛病，皮肤白里透红，滑如胶脂，嫩得仿佛吹弹可破。嘴唇娇艳欲滴，鼻子娇小挺直，还有那双眼睛，茫然中露出一丝无奈与淡漠，瞳仁黑得如同墨砚，反射出的光芒更显锐利难挡。就是这样一个冰美人，只得天上有地上无的仙子，是男人都会为之销魂。但那又怎样呢？爸爸陪她去美国玩，说三个月回来。至此，他还是无法明白那小鬼所说的含义
“你说你是她儿子？那我爸呢，我爸回来了？”丰一瓷音有点抖，毕生所说的遗产，和他现在所面临的境域，让他不由得往那方向想，却又死活不能相信。
“哥我没讲英文哦。”毕生撇撇嘴，晓有趣味地看着面前的男人“爸爸死了，立下的遗嘱是遗产全部归我所有，所以我在这，而你已被扫地出门，一分钱也没有的拿，至于那些东西……”他指了指门外的纸箱，“我已经当垃圾一样扔掉了，自然你想捡不捡不关我的事，你捡走了我正好可以不用请清洁公司了，呵呵，挺好！”
“放屁！”丰一吹闭姹┡了，头脑一片混乱，神经抽痛折磨着他的躯体，“谁要捡那些垃圾！先告诉我，你跟我爸是什么关系？什么时候的事，你妈不是才刚认识……”
毕生打断他的话“爸爸跟我非亲非故，不过他为了我妈妈把你抛弃了，这就是结果！”毕生的嘴角挂着一丝邪邪的笑容，那是魔鬼看到人在痛苦中挣扎般满足的微笑，他看到别人受苦会感到兴奋欣喜，甚至战栗，兴奋得战栗
“哥？”看着丰一闯聊良久，毕生试探地叫了声
“别这么叫我！”丰一吹秃穑怎么办？怎么办？接下来要怎么生活？爸爸怎么可以这样，他理解不了也不想理解。母亲早亡，对于父亲，丰一词贾杖衔那是个虚幻的存在，丰一匆恢笔歉龆懒⒆ㄐ械娜耍没看过谁的脸色做事，这都拜他父亲所赐，父亲每日供他好吃好穿，但却从来没有管过他，就更不必说关心爱护。呆在这样的家里，小一纯梢晕所欲为，父亲在他不过一个巨大的银行卡，有取不尽的钞票供他享用而不用担心。就是这样一个存在，如今却也被剥夺了。父亲？死？狗屁！
他对父亲没有感情，想来父亲对他亦是。所以把所有遗产给他，倒不如给心爱的女人的小孩去博得红颜一笑来得实在！
“你妈呢？我要跟她谈谈。”丰一从行┪蘖Φ匾性诿趴蛏希一脸疲倦
毕生轻笑，淡淡地出口“死了，两人一起死的。”
“什么！”丰一醇蛑辈桓蚁嘈牛“怎么死的？到底是怎么死的？”
“车祸！你难道怀疑是他杀么？”毕生皱了皱眉
丰一茨歉辈豢芍眯诺牧骋黄茫然
“自然，你可以去找爸爸的私人律师谈一下，他会告诉你你该放弃追究的，哦，这是在你付得起律师咨询费的基础上。”毕生的笑很自然，嘴角微微上翘勾出个完美的圆弧，红璨璨的。
丰一葱幕乙饫洌低喃道：“我该去哪呢？”这王子受难记太具有戏剧性了，打个他措手不及，没有一点心理准备。
去罗博家么？他想起罗博微笑着说“我有我自己的私生活，我们要互相保持距离”那番话时坚定的语气。他想他完了，今天难道要露宿街头不成？
毕生踮起脚尖拍了拍他的脸，让他回过神来。这个小鬼有着不比他母亲差的姿色，皮肤雪白，脸部是柔和的曲线，散发着一股中性美。瞳仁黑亮黑亮的，又大又圆，仿佛可以穿透一切。毕生的身材偏瘦，个子也不高，大概只有一米七左右的样子，所以在一米八九身材魁梧的丰一瓷肀咭徽荆显得跟个小猫似的娇小。这样近距离的观察，丰一葱睦锩偷匾欢，这孩子不当男妓真他妈浪费了，给富家叔叔当宠也好啊！后转念一想，这等身价，敢包他的也是全国数一数二的大富豪了吧，不由得一声冷哼。
毕生看丰一纯醋抛约恒渡瘢觉得哥哥样子好可爱，丰一词堑湫偷拇笾谇槿肆常高傲臭屁，毕生有种想一脚踩上去的冲动，眸子一转，他轻轻笑了：“哥，做个交易吧！”
“什么？”丰一匆徽，“你跟我谈交易？笑死，你现在是赶我出门，我还有什么可以拿来跟你交易么？”
“当然，你本身就是个好东西。”毕生笑，丰一淳醯眉贡撤⒘梗怎么都感觉这小子笑得那么淫荡呢？
“说说看”他倒是有点兴趣
“我今年十七岁，监护人是我的二姨妈，我坦言那个女人不合我胃口，所以我需要一个监护人，你可以的是吧？我想我给她足够的钱她是会把监护权转给你的。以后你可以做我的监护人，以此名义住在这里，直到我成年。”
丰一蠢湫Γ骸澳闵比朔呕鸹沟梦野锬闶帐袄锰子，你以为我傻啊！”
毕生伸起一个指头指着丰一矗骸爸道，哥，我们都是明白人，一百万，照顾我一年给你一百万，够你省吃俭用活上好几年了，即使不省着也够你在某个行当闯出点事业来糊口饭吃。这样的好事可是百年不遇的呦，想清楚，想衣食无忧还是现在露宿街头，全凭你一句话！”
“能问句吗？”丰一床淮鸱次
“什么？”
“我父亲的遗产有多少？”
“全部抵成现金大致三千万美金吧，他在美国太挥霍无度了。”毕生无奈地摇头，坦诚相告
丰一疵衅鹧邸！耙话偻蚴恰…”
毕生笑如天使：“人民币！”
“抠门！”丰一雌财沧臁俺山唬　
丰一慈衔，只是在监护人的栏里挂个名，一年就可以到手一百万。这等好事确实是天上掉下的馅饼。他又不是傻瓜，去求那些过去的狐朋狗友借钱，还不是自取其辱？一些人是可以共享乐而不可共患难的，一些人是可以共患难而不可共享乐的。他用二十六年光阴结交的只有前者，甚至结交后者是他所不齿的，现在他尝到苦头了。
丰一锤罗博打电话，把事情的原委如同诉苦般讲了一遍。那家伙说：“哦，那兄弟间好好相处。”就挂了电话，气得丰一雌咔仙烟
不过丰一匆辉缇椭道，罗博是个真小人，但是他至少是个真小人，比那些装孙子舔自己脚趾的伪君子强了不知多少倍
罗博是A市赫赫有名的妇产科医生，自然收入不菲，一年红包就不知拿了多少万。不过两人寻欢作乐照样是丰一刺颓。罗博连声谢谢也不说，花得那叫一个理所应当。不仅如此，罗博不像丰一茨茄不在乎公众舆论，他对外都是隐瞒自己是同志的，而且仅限丰一匆蝗丝梢陨纤。有时丰一纯他玩笑“你公开了生意一定更好做，那些丈夫终于可以放宽心把妻子交给你了不是？”罗博会瞪他一眼：“你衣食无忧少说风凉话，这世道不是你这等不入流的人可以生存的。”
罗博讲对了，他不入流到开始被小孩子耍。



有钱可使鬼推磨，监护权转让很快就办妥了。丰一粗皇乔┝思父霰砀瘢毕生这小混蛋就归他所有了。
这段时间两人过得其乐融融，早晨睡到十点起床，然后两人徒步去社区餐馆喝早茶，早茶过后毕生回家，丰一慈ソ∩聿拷∩恚弄得满身是汗，回家冲凉，再跟毕生去酒店吃饭，晚上自己在自己屋里喜欢做什么就做什么，毕生不管。丰一葱南耄美哉，美哉！虽然不能去外面花天酒地，在这里过惬意生活也比出去挨饿受冻好得多。
可惜他想错了。周三时毕生接了个电话，嗯嗯啊啊了很久，挂上电话时，嘴角露出一抹邪笑，当时丰一疵惶理会，那孩子总是有点神经兮兮的。
毕生靠过来，甜甜地笑：“哥，手续办好了！”
丰一础芭丁绷艘簧，“那就好，把一百万拨进我帐户就算完工。”
毕生一惊：“我可没说现在给你一百万！”
“不是手续办好了吗？你还怕我跑了不成？”丰一辞嵝
毕生也笑：“哥，给你一百万你铁定跑了。”
“那你想怎么办？”丰一捶⒕鹾孟袷虑槊荒敲醇虻ィ这小鬼到底想要什么？不是就想要没人管着他吗？
毕生笑得更加灿烂：“哥，我还没成年，你要守着我！我万一出了什么事，没人在身边可就糟了。既然你已经是我的监护人，就该履行监护人义务，不可以遗弃被监护人的哦。”
“鬼你妈的小杂种。一百万你是不打算给了？”丰一磁道
“一年，我成年了就给你钱，说到做到。”
“那我这一年怎么活，等你给我一百万时我早就饿死了！”
“哥”毕生笑着安抚丰一矗骸澳愕蔽业募嗷と耍我会给你发生活费的。”
“只是当监护人这么简单？”
“就这么简单。”毕生点头如同定音鼓锤
丰一此尖饬似刻，想来自己应该没什么损失，答应也未尝不可，何况一年后还有一百万拿，他可不想把快到手的钱打了水瓢
“好……好吧”他说。
晚上他就后悔了。



毕生窝在自己卧室不出来，转眼就几个小时，丰一锤械蕉亲涌始抗议，心想忍了，不信他不会饿……就这样又僵了两个小时，丰一匆惶а郏十点了，小子屋里却仍然没动静。
毕生翘着二郎腿在房间里听音乐，边听边打拍子，时不时地抬眼望下表，看一次笑一次。他特意没锁门，于是如他所愿,“砰”地一声，丰一淳桶衙鸥踢开了
“你小子知道现在几点了？想饿死我吗？”
毕生抬眼望望表，装出一脸惊讶：“哥，你饿了吗？”
“你不饿吗？！”
“我不饿！”毕生淡淡地笑，“今天不去外面吃了！”
“那就给我叫外卖好了。”丰一窗醋哦亲咏小Ｕ庑∽釉诟闶裁疵堂？不知道家里还有个大活人么？
“要定外卖自己去定好了，用得着经过我的批准吗？”毕生戴上耳机，继续听音乐
丰一闯鋈グ衙乓凰ぃ妈的小子不早说，快饿死你大爷了
一口气定了两个pizza,丰一纯始在房间转圈圈，人一饿什么都干不成，满脑子想的都是如何把肚皮填饱。以前他从来都是山珍海味地吃着，要多少有多少，吃到他都开始生厌。有时候跟一帮哥们出去吃饭，他会点上好几桌，结果吃不掉的全部扔了。就是这么一个从来没饿过的大少爷，现在却落魄到要找个小鬼申请才能吃饭，丰一床挥傻靡徽笮乃帷
想着想着门铃响了，丰一慈绫两舻募一般飞射出去，开了房门：“我，我，我的pizza！”
送外卖的小伙子吓了一跳，忙递上热气腾腾的两个纸盒，真怕迟一步丰一淳桶阉给吃了
丰一茨米pizza一脸幸福，闻着烤饼的香气，口水都快流下来了
毕生慢慢走过来：“哥，你定了pizza啊！”
丰一葱Φ溃骸澳阈∽酉衷谝捕隽税桑】斓阋黄鸪浴
毕生从丰一词掷锇蚜礁鲋胶薪庸去，捧在怀里，脸上堆满了笑：“哥，谁来付帐？”
丰一匆汇叮骸安皇悄懵穑俊
毕生点头笑，把四百块钱递给服务员，“麻烦你，这pizza不论怎么处置，请不要再拿回来给我哥看到，否则我不确保你明天还能做这份工喔！”
送外卖的小伙子感到莫名其妙，但无奈顾客就是上帝，慌忙抱着pizza走了
毕生一脸满意，回头一看，丰一匆徽盘青的脸：“你妈的脑子进水了？”
“哥，我怎么花钱不关你事吧！”
丰一匆惶裘迹骸澳阆攵鏊牢也怀桑俊
“厨房有一大堆材料，哥，去做饭吧，我饿了！”
“你说什么？！”丰一春穑他从小到大都没进过厨房，让他去做饭？
“去做饭啊，我们不能每天都在外面吃，我喜欢吃家里做的菜，你来给我煮。”
丰一蠢溲劭醋疟仙撒娇“你就不怕我把你给毒死？”
“你是我监护人啊，毒死我你可脱不了关系。”毕生笑得邪邪的
丰一瓷碜右欢叮马上明白过来：“总之我不做，小鬼你爱找谁给你做就谁给你做，如果你出一百万只是来侮辱我的话，你就真把我丰一锤瞧扁了，一百万我不要了，随便你请几等厨子都够他给你做上一年饭食了。拜拜！老子还不至于被你个人渣给饿死。”
说着就往外走，毕生抢前一步挡住他，嘴角仍含着笑，眼中却是一丝鄙视的神情：“丰一矗别我给你脸不要脸。中午答应过留下来，现在出尔反尔了？你以为你走得了么？我明天就可以叫公安局把你抓起来，说你遗弃我。有本事你就走个看看，看谁做得狠！一百万我说给就是赏你了，不给又如何？你最好搞清楚现在自己的身份，你已经不是丰家的大少爷了，你就是一条落水狗！”
丰一淳醯帽澈蠓⒗洌仿佛落入了一个圈套，自己却还浑然不知“妈的，你小子拿我当什么？”
毕生扯扯嘴角，不屑地说：“哥，你说呢？”
“我怎么知道你脑子里想的是什么！折磨我对你有什么好处吗？我到底哪里得罪你了！”
毕生笑，丰一吹谝淮慰吹奖仙笑得这么邪气：“说明白点，你现在已经身不由己了，自己弄明白自己的处境，好好陪着我玩。别惹我不高兴，我玩高兴了自会赏你的。我叫你做什么你最好做，别再摆臭架子。识时务者为俊杰，想来你也不是太傻吧。”
丰一赐墙边一靠，全身发冷，一句话也说不出。
毕生拍拍丰一吹那靶兀骸案纾我饿了，去做饭！”
丰一丛诔房站了一个小时，拿着菜刀的手一直气得抖个不停，样子超级滑稽
毕生坐在高凳上，手肘支着台板一声不吭地只是看，脸上麻木地似笑非笑着，眼睛漆黑一片，却没有神采
“这个样子好玩吗？”丰一吹偷偷氐溃“看我这么出丑你王八蛋高兴了？”
毕生打个哈欠：“哥，你再磨蹭下去我们就都饿死了！”
“你个狗娘养的，爷爷我不会做！”
“那怎么办？我给你报个烹饪班学学？”毕生说得一本正经
丰一聪胂笞约捍个高高的厨师帽左手拿勺右手拿铲的样子，他差点就没气晕过去，“毕生你怎么想的？你整我也来点新鲜的，有意思吗？”
毕生笑：“哥，你急了，这是第一步，新鲜的有得是，慢慢来……”
丰一匆豢谄噎在喉咙，半天没说出话来。
毕生把他推到一边，“这周饶过你，我是真的饿了！给我去学，以后就你来做。”说着打开燃气灶，把暖水壶放上去。
丰一匆淮簦骸案陕穑俊
毕生吼：“我饿！”



满满一碗番茄蛋面摆在面前，扑鼻的香气传来，丰一春鋈挥兄窒肟薜某宥
毕生确实也饿了，没看到丰一茨前壮毡砬椋兀自捧着自己的一份狂吃
两人狼吞虎咽，到最后甚至差点为了锅里的一点蛋汤吵起来……
丰一从檬峙撩摸嘴，看着倒在饭桌前的毕生：“没想到你小子还蛮会做饭的。”
毕生头都没抬，“我最爱吃蛋面，所以我只会做蛋面。”
丰一粗迕迹骸澳阈∽釉趺此狄彩歉鲆谕蚋晃塘耍拜托高点追求成不？”
“哥”毕生趴在桌子上，下巴枕着手臂，两只眼睛眨了眨“我做的蛋面好吃么？”
“人间极品！”丰一赐芽诙出，说完自己一惊，捂住嘴巴呆呆地看着毕生
“俗话说，饿了甜如蜜，鲍鱼熊掌吃多了跟吃糠是没区别的。”
丰一纯嘈Γ骸澳憬逃我呢？这道理我自然懂，只是谁有鲍鱼不吃去吃糠糟。”
毕生笑：“哥，你现在连吃糠都不一定吃得起呦！”
丰一丛倏嘈Γ骸拔艺媸遣欢，你个小孩，非亲非故的，为什么非跟我过不去呢？这样相处不是挺好？”
毕生沉默，半晌才低喃：“哥，我恨你！”
丰一匆淮簦静静地竖直了身子，看着毕生墨黑的眸子，没有光点，如同大海般深邃神秘。他仿佛在哪见过这双无神的眸子，充满蛊惑的魅韵。想了下他记起来了，是毕萍莲那个女人。
那天他从罗博家回来，恰巧父亲不在，毕萍莲一人无聊地站在客厅的落地窗前，一袭白衣，月光泻了一身银片，美得如同童话。她就这样向前望着，不知看着何处，眼睛没有焦点地注视着眼前的一切。丰一纯醋潘竟然发了呆，车钥匙不由自主地从指尖滑落，掉在地板上。她转过头来看他，然后露出一丝浅浅的笑，那一刻毕萍莲的眸子里没有一丝生气，充满了淡漠的无奈，冷冷的没有温度。没有神彩，黑得仿佛可以吞没一切……
之前和之后，那眸子虽然动人妩媚，却从来未曾像那刻震荡他的心魂，那是一个鬼魅的眼神，他不由得只剩下恐惧
此时此刻，他在她儿子眼里再次看到了那个眼神，毕生说：“哥，我恨你！”然后站起身，关上灯，默默地走开，脚步缓慢而轻柔，不带任何声音，把他抛在黑暗里瑟瑟发抖……



毕生说到做到。说给丰一匆话偻颍他绝对不差毫厘；说整死他，一定整到他痛不欲生。
凌晨五点钟丰一淳捅蛔阌衅甙耸分贝的音响吵起来了，他捂着耳朵冲进客厅大叫：“你个小杂种，半夜三更地搞什么东西！”
毕生指了指电视：“哥，一起看么？莫扎特的魔笛……经典！”
“声音！声音！关小点。”丰一吹挠锲简直像在哀求
“好看的东西就要有身临其境的感觉。据说莫扎特就是因为创作这部歌剧才积劳成疾，后来死掉的。贫困，疾病使他绝望，人在濒死的时候总是可以发挥他最大的潜质，莫扎特就是在这期间创作了有名的安魂曲。”
“你在给我背书吗？拜托，关小点！”丰一此孀乓粝斓囊袅坎挥傻锰岣呱っ
“哥，既然起来了，打扫房间吧，这么华丽的宫殿多日没被爱抚，各处积满了灰尘。”
“少给我在这跟朗诵诗歌似的！不就是清扫么？我来做，我来做，老太爷，求你把音量调小一点！”
毕生一按遥控器，电视关上了：“那拜托哥了，我再去小睡会儿，回来验收成果。”说着打个大大的哈欠进自己屋了
关上门，毕生靠在门边上听了半晌，屋外忽然吼：“你妈的小混蛋找抽啊！”顿时心满意足地笑了，趴上床睡得格外香甜……



丰一蠢鄣醚酸背痛毕生那小鬼还是不满意，皱着眉头叫：“哥，你没擦二楼的窗户吧！”
丰一匆а溃他连厕所都刷了！靠！厕所啊！二楼窗户算个狗屎！
“妈的，明天我就干！”丰一瓷钪毕生那小鬼真拿自己当男仆了，却死活没办法
小家伙振振有辞：“你是我的监护人啊，哥，你要照顾我啊！”
爷爷的，我要是你妈早就一巴掌把你给拍死了，让你在我头顶上作威作福？
毕生给丰一幢了个烹饪班，丰一此阑畈豢仙希骸笆裁椿钗叶几闪耍这个就是没办法依你！你知道那地方都是些什么人么？不是有钱的阔太太，就是干瘦的小白脸，妈的不干不干，去那地方还不如把我给宰了，宰了我也不干！”一副打死不屈的架势
毕生轻笑：“哥，饿啊，你不给我做饭我们吃什么啊！”
丰一床畹忝话芽谒吐毕生脸上：“你少在这给我装蒜，你随便花点钱就能请个厨子每天给咱们做三顿，你当这家里靠我一人就行么？把我累死了这家也收拾不干净！你留着那几亿打算干吗？抽白粉抽到死也花不完，你想埋了还是烧了啊？”
毕生皱眉：“钱是我的，哥，你是我监护人，管我是可以，但是节俭也管，有点过分吧！”顿了顿，“何况，这钱我有用，除了那一百万，死后一定不会剩到你腰包里，你放宽心。”
丰一创蠛穑骸坝杏茫磕愀鲂∑ê⒛谜饷炊嗲有个屁用！你说说看，打算怎么花？我倒是想听听，你能用钱来干吗？”
毕生咬了咬下唇没吭声，半天才道：“哥，这个你别管。做饭做饭，我是一定要你做的。不是你做的我就绝食，到时候闹出人命来你别怪我没警告你！”
丰一蠢浜撸拍着毕生的头：“小子行啊你，越来越会威胁我了，随便你，我也是受过饿的人，知道什么忍得住什么忍不住，你就饿吧，看你撑得过几天，到时候真饿死了哥哥保准给你收尸，别担心。”
毕生斜睇了他一眼，嘴角挂着淡淡的笑：“说定了！”



罗博刚刚做了个切除子宫的手术，还没坐定，手机就响了
他看看来电显示上的人名，不由得皱紧了眉头，但还是按了接通键。
“罗博！罗博！罗博！罗博！！！”丰一丛诘缁澳潜吆
罗博把电话拿到八丈远：“干吗？一础！
“救命！出人命了！要出人命了！”丰一吹挠锲慌慌的，不像是在开玩笑
罗博忙道：“怎么了？开车撞到人了？你他妈的说清楚。”
“我知道你手艺好，过来做点饭吧！小鬼快被我饿死了，两天没吃东西了！”
罗博没弄明白：“什么？你家又养狗了？”z
“狗也好，猫也好，快来，记着别把车开进来，停在外面走着进来，别敲门按门铃，你就从我家厨房窗户爬进来吧。”
罗博笑：“一茨闶遣皇亲罱没见我太想我了啊！已经神智不清开始胡言乱语了！我看你还是来医院，我保证给你介绍个好的精神科大夫。”
丰一雌得咬牙切齿却不敢发怒：“总之你过来，现在就来，我这就给你解释清楚！”
罗博一愣：“就这么急？”y
“都说要出人命了，小鬼死活不肯吃买的东西啊！”
“到底是……”罗博还在迷惑中z
丰一粗沼谌涛蘅扇蹋骸奥璧哪憧旄我滚过来！再不滚来就直接去监狱探监吧！”
罗博第一次见到丰一词本褪分相信他是个白痴。当时丰一粗挥卸十岁，还在大学住校，全身撒满了青春的朝气，笑起来很阳光。但小鬼脾性很犟，谁都敢招惹，天不怕地不怕的。结果一天晚上跟几个同学喝了几瓶白酒，醉得不省人事，两个人抬着他回寝室，走到一个深暗的巷子时前后被人围了，两个同学吓得半死，抛下他撒腿就跑。丰一椿姑环从过来，嘴里念道着：“喝，喝……”的。顿时被一通乱揍，打得他直吐血。正巧罗博经过，一呆，大叫：“警察来了！”才把人都吓跑了。跑过来一看，丰一幢樘辶凵说模挣扎着想起身。罗博那时已经是实习医生，基本应急还是比别人懂得多些，忙说：“别起来，我帮你检查一下。”那小鬼当时出口的话罗博现在还记得，他说：“大遥和小陆呢？”
罗博怎么说也算个顶顶有名的妇产科大夫，怎样也不会屈尊从窗户爬到丰一醇依铮他就大摇大摆地去按门铃，他甚至是在砸着门铃，他想，一词前壮眨别以为他也好欺负！
丰一聪裢肥ㄗ铀频拇蚩门，满脸怒容：“妈的不是让你从窗户进么？你听不懂人话还是怎么着？”
罗博拍拍他的肩，眼睛往楼梯上望去，看到一个瘦小的身影走下来，目光冷冷的
自己不受欢迎么？罗博忽然觉得自己有点唐突，要想到这小鬼是一吹闹髯影。哪有他立足生气的份？
丰一醇两人对视良久，慌忙作介绍：“罗博，这是我跟你提起的弟弟毕生。毕生，这是我好友罗博。”
毕生两天没吃东西，所有感观都处于低靡状态，眼冒金星，耳朵也不好使，他皱着眉低声确认：“萝卜？”
顿时罗博额头的青筋暴跳。z
丰一词侵道罗博最忌讳别人说自己叫萝卜了，小时候好像是受到什么嘲笑般的刺激了吧，谁敢叫他萝卜保证死无葬身。上次有个新来的护士不小心把“博”字的音说下来了点，转天就受了处分。要多冤枉有多冤枉，年终奖金彻底泡汤。
他慌忙打圆场：“毕生，是罗博，博，二声，博士的博。”
“哦。”毕生点头：“原来哥哥的好友叫萝卜，奇怪的名字！”
丰一锤罗博同时闪出一个念头：他妈的这小鬼是故意的。
罗博内心气得抓狂，但是却不露声色地官方微笑：“原来你就是毕生啊，长得好可爱的孩子。深夜来访，没打扰你们休息吧！”
毕生连笑的力气都没有，板着一张煞白的脸道：“没事，好久没见到哥以外的人了。你们慢慢聊”之后转身上楼了
罗博此时才黑了一张脸：“妈的丰一茨愕苷页榘。　
丰一次弈蔚男Γ骸岸妓挡灰跟他起正面冲突，那小鬼奸诈得要命，保证吃亏不讨好。来来，去厨房做饭。”说着就把罗博往厨房推
罗博一惊：“你竟然知道你家厨房在哪？”
丰一床倚Γ骸拔易蛱觳胖道我家原来有个阁楼！”
“我不去！”说着罗博倒在沙发上：“让我给那个小鬼做饭，凭什么？”
丰一磁阕判α常骸白嬉爷，救人一命胜造七级浮屠啊！”
罗博笑：“叫他饿死，我不信他还真能饿死。”
“我之前跟你想的一样，但是这小鬼真的狠啊！罗博，我从来没见过这么狠的人！折磨自己连眼都不眨一下，真的是两天没吃一点东西了，水也只是喝了一点，这样下去真的会死啊。”丰一匆ё叛浪担他要是没见到也不敢相信，自己一顿不吃就有生不如死的感觉，两天没吃饭到底会有多痛苦，是他想不出来的。
罗博看他一脸不知所措的表情，手拍拍他的脸颊，轻声安慰：“别怕，两天不吃饭死不了人，五天六天都还有顶过来的呢！他饿昏迷了我给他插管子，我保准他能活着，你受不了连累。”小子敢拿一吹耐情心玩，早晚把自己玩死，叫我萝卜，不整死你！
一纯赐嘎薏┧想，苦笑：“罗博，那小鬼还没成年呢，你放他一马，插管子，那是人受的么？别惹大了，否则事后他折磨的是我不是你！”
罗博摇头：“一茨阏獯握媸亲驳叫∪肆耍可惜我也不是什么君子。我是有仇必报的那种人你也不是不知道。我不是不为你着想，可是你不狠过那小子灭了他的气焰你以为他今后就能放过你？现实一点，多学着点，那小鬼跟你一样都是白痴，让我好好教导一下你们做人的方法。”
丰一磁了：“妈的我叫你来不是听你说教的，不做饭就给我滚，那小鬼至少还知道给我饭钱，你他妈的就会说风凉话！”
罗博无奈地皱眉，彻底败给这个白痴了：“一淳退阄易隽擞衷跹？他肯吃？他就只吃你做的饭不是？”
丰一刺比恚骸岸妓到心愦映房窗户进来……至少也从后门嘛。”
罗博真是拿一疵话旆ǎ骸澳切」砜吹揭蛔雷硬怂也不会以为是你做的，真想让他吃饭你就得学，那小子就是想整你。你最近脑子是不是生锈了。”
“那我该怎么办！”丰一醇蛑笔窃诎Ш浚不管那个小鬼么？一想起他饿到想哭他就不忍心不管，小子做得很绝，先让他知道饿的滋味，然后再折磨他的心。
“教你做点简单的先让他充充饥吧！做什么好呢？”罗博手托下巴。
丰一囱劬σ涣粒骸暗懊妫　



毕生皱着眉把面吃了，小家伙吧唧着嘴巴勉强说了声谢谢，把碗递过。
罗博轻轻冷哼了一声，这孩子多半有被虐倾向，他尝了一口丰一醋龅哪峭媵莺差点没把晚饭吐出来。
丰一慈缤孩子受到肯定一般欣喜地笑着。罗博心想，哥哥是蠢猪，弟弟是变态，这地方不宜久留，走为上策。
结果毕生一句话差点没让他爬下：“萝卜，做点人吃的吧！我还饿。”
罗博不得不承认，毕生确实与众不同。当别的男孩在十五六岁犯花痴玩叛逆什么都还没搞懂的情况下，毕生已经是个亿万富翁，可以一辈子安于享乐了。但他所做的却不是花天酒地，沉迷于安逸，而是抓住丰一凑飧黾俑绺缂峋霾环拧Ｕ夂⒆忧宄的知道自己想要什么，而且不达目的誓不罢休。很聪明！钱多了势必会失去点什么，而谁又能知道失去的到底是否比钱还重要呢？有些人一辈子都不会懂的事情仿佛在毕生的小脑袋里清晰地布上脉络，他可以小心翼翼按部就班地勾画着自己不会后悔的人生。
罗博拍拍丰一崔抢下来的脑袋：“再接再厉好了！”
丰一戳巢砍榇ぃ骸八都吃了！竟然说那不是人吃的东西，妈的他也算人？”
罗博笑：“一矗如果是我的话会直接把面扣你脸上的。”
丰一刺起眼：“妈的你们两个都是小人！”
罗博一愣，走进厨房的毕生听到也是一愣，两人异口同声：“你才知道？”
丰一赐纯嗟卮蠼校骸巴郯““。我认识的都是些什么人啊！”
※※※z※※y※※z※※z※※※
罗博的饭做得很美味，丰一春捅仙两个小鬼如同恶狼扑食般瞬间把饭菜扫个精光。
毕生由衷地赞：“萝卜你以后要常来，我喜欢吃你做的家常菜！”
“毕生”罗博皮笑肉不笑，“你在叫我萝卜我就把你当菜给煮了。”
“萝卜，萝卜，萝卜……”毕生大叫
罗博跟一疵婷嫦嚓铮罗博咬着牙：“这小子有几分像你啊！俩垃圾！”
丰一崔限蔚匦Γ背上直冒冷汗。
自己招谁惹谁了，竟然犯上两个小人。但有一点是肯定的，惹谁也不能惹罗博。丰一葱南耄毕生你小子自求多福吧，我已经自身难保了……
送罗博出去，罗博摆着的一张臭脸终于松下来，露出一抹温柔：“一次蚁肽懔耍　
一窗阉抱紧：“你不是打算整我吧！”
罗博笑：“你弟弟知道你喜欢男人么？”
一匆淮簦骸澳切∽佑Ω檬遣恢道吧！我们刚才有亲密动作么？”
“狗屁！”罗博用手肘一敲丰一吹那靶兀“我有个整毕生那小鬼的好法子，要不要听听？”
丰一囱矍耙涣粒骸翱焖担　
罗博浅笑，在丰一瓷肀叨语了良久……
罗博最近常来串门，因为每次做的饭都合毕生的胃口，毕生是欢迎他来的。
周末的时候毕生有点不舒服，浑身痛，一张脸惨白，没有一丝血色。罗博下午三点多钟就来了，来了就喊：“一匆础…”，使劲按门铃。毕生等了好久发觉丰一炊济蝗タ门，他皱了皱眉把门刚打开，丰一淳透个兔子似的跳出来了。两人一通问好，完全没把开门的毕生放在眼里。毕生也不恼，兀自关了大门往自己房间走，上楼梯时看罗博踮着脚尖冲丰一础耙Ф朵”，表情神秘，不由得有点好奇，罗博说了几句悄悄话丰一葱老驳氐愕阃罚面堂发亮。毕生身体难受，也没多想，就回自己房间歇着去了。
等到晚上七点，毕生有点饿，又没人叫他吃饭，他走下来，发觉厨房冷清清地。毕生摇头，一脚踢开丰一次允业拿牛刚想吼：“哥，做饭！”就看到丰一雌镌诼薏┥砩希两人正云里雾里亲热缠绵，毕生看着这景象一张煞白的脸沉默着，之后门“砰”地一下就砸上了。
罗博和丰一赐时看着门的方向，半天没说话
忽然丰一础班圻辍币簧笑出来：“毕生那小鬼一定吓死了，你看到他关门时那表情了吗？呼吸都发沉了。”
罗博也笑：“之后嘱咐你的别演砸了，看以后这小鬼还敢整你！”
丰一词起大拇指：“你这招实在是高，太高了。”
罗博想整的人哪里有整不到的。
“一础甭薏┖鋈恢迕迹“你刚才看清毕生的脸了？”
“怎么了？他那张脸尴尬得都红了。”
“我怎么看见毕生好像喷鼻血了？”罗博皱眉，错觉吗？
丰一匆惨汇叮骸昂孟裎乙部吹搅恕…”看到两个赤裸的男人躺在床上，正常男人会流鼻血吗？
两个人对视了一下，看到对方一脸迷茫
“不管了，我们继续吧！”说着一窗焉碜友沽讼氯ァ…



毕生在洗手间洗脸，自来水管放出冰凉的清水流到管道时已变成鲜红色。他骂了句该死，可是鼻血却止不住的流。他忽然觉得浑身无力，整个身子都止不住地抖动着。身后有人把他抱住，手轻轻把他的脖子扬起来，他看到丰一此菩Ψ切Φ囊徽潘Я常他发觉自己牙齿在打颤。
“哥。”他轻轻地开口，鼻血滑进嘴里，一股腥味
丰一葱睦镄Φ每觳砥了，妈的竟然真流鼻血了，但表面又装作若无其事的样子：“来， 把头靠我手上。”
“萝卜回去了？”毕生到现在也不肯改口，看来他是打算叫一辈子了
“啊，他说今天累了，我给你做蛋面。”
毕生点头，有点神智不清……
看小鬼不说话，丰一葱睦镅餮鞯模骸班拧…那个……今天没看到什么吧！”
“哥哥原来有这种嗜好。”毕生倒是直言不讳
“不高兴吗？”
“我讨厌流鼻血！”
丰一茨谛目裣玻身子一低，右手放到毕生的腿关节处，一用力，就把毕生抱了起来
毕生惊：“哥，你干吗？”
“帮你止血啊！”丰一幢ё疟仙，忽然觉得这小人轻得没有分量。脸色煞白，更显得那双眼漆黑漆黑的。
“哥，已经不流了，放下我。”毕生挣扎着想起身，他忽然觉得这个游戏不是那么好玩，他发觉自己惹错对象了。
“别怕”毕生越害怕，丰一丛礁咝耍两只手嵌得紧紧的
“放下我，求你了！”毕生叫
丰一窗驯仙放下来，小鬼跌跌撞撞地跑回自己房间，把门锁紧
冷笑，丰一聪耄可爱的弟弟，我们慢慢玩……



半夜毕生觉得昏沉沉的，本来就没吃饭，他下床找水喝，手刚触到冰箱，后面一个黑影走过来，回过头，他看到丰一炊宰抛约盒Γ笑得不怀好意
“哥，你干吗？”他感到自己声音在颤抖
“冷吗？”丰一窗驯仙揽进怀里，去吻他的前胸“我好心疼。”他说这话的时候连自己都快吐了
“不冷！”孩子毕竟是孩子，毕生当真了，吓得去推丰一矗可是怎么推也推不开
“哥，别做傻事，对我们两个都没好处。”毕生盯着丰一粗巳确⑻痰捻子
“是吗？”这个时候还在威胁我吗？丰一从械闵气，一下把毕生提起来扛在肩上，就往自己卧室走。毕生没说话，也没叫，丰一从械闶望，想他大概是吓糊涂了
就这样把硬挺挺的毕生扔在自己床上，丰一刺蛄颂蜃齑剑露出一丝诡异的笑
丰一疵豢灯，但是他能感到毕生在粗声喘气，全身发凉地抖动着
他爬上床，把毕生夹在两腿之间，半跪着摸毕生的上衣，一颗扣子，两颗扣子，他感到毕生的前胸剧烈起伏着，心脏狂乱地跳。他俯下身把唇印在那前胸细嫩的皮肤上，手滑过平直的锁骨，按住颤抖着的纤细肩头，他低喃：“毕生……”
毕生肌肉僵直着，大脑一片空白，形同死人
丰一慈ヒП仙的耳垂，轻轻的含在嘴里，用舌尖去挑弄。然后啄他的粉颈，狠狠地吸吮。毕生的身上还弥散着小男孩清香的奶气，比起罗博身上的古龙香水味，丰一聪匀桓喜欢这种自然的气息。最后他亲吻他的下巴，触碰他的唇，软滑软滑的唇……丰一淳醯蒙硖宸⑻蹋他有冲动想射精，手已经不自觉地去脱毕生的裤子
丰一茨谛脑诤穑只是做做样子，只是做做样子，吓唬下小鬼。可是身体已经不受大脑控制，那东西硬挺挺地，想要冲进哪里来平息身上的灼烧
月光照在毕生脸上，丰一纯吹奖仙的眼，淡漠中露出一丝无奈，黑洞洞的没光，嘴角挂着一丝浅浅的笑
毕生开口，声音有点哑：“哥，你敢进去我就去告你！”
丰一匆唤，毕生“啪”地扇了他一记耳光，推开他跑了出去
丰一淳簿驳卮糇了半晌，冲进卫生间洗澡，忽然有点难过，他竟然会有冲动，为什么会有冲动？他不过把毕生当作孩子罢了。事情竟被自己搞成这个样子，跟罗博怎么交代？
丰一词眠了。



早晨天刚刚亮，丰一床琶闱克了一会，睁眼起来，一双迷茫的眼上挂着眼袋，还有一圈黑眼圈。
洗梳完走进客厅，看到毕生在沙发前坐着，双手交叠插在胸前，面前摆着一个纸箱。
丰一匆痪，糟糕！
毕生看他，面无表情：“哥，这是你买的东西？”
丰一创蛩酪膊荒艹腥希他摇头，假兮兮地问：“什么东西？”
毕生蹲下把箱子打开：“一些女性用品，耳环，项链，指甲油，口红……这个……。”他顿了顿，丰一纯吹剿手里拿着一个假阳具。
他咬牙切齿，罗博那家伙未免也太过分了吧！
“我把账结了，不管是谁买的，既然是给我们的，我们只能收着不是？”毕生声音低低的，丰一吹故窍Ｍ他发火
“哥”毕生叫，“你还决定碰我吗？”
丰一匆⊥啡缤拨弄鼓：“不敢了不敢了不敢了。”
毕生笑：“你碰我对谁都没好处，我是喜欢女人的。这辈子我不想再被男人上。”
丰一聪耄我还没碰你呢！但不好出口。
毕生又笑：“知道错了？”
这回算完了，丰一聪耄观音菩萨也难保他了
毕生还是笑，笑如桃花：“哥，不管是谁买的东西，我不想辜负他的一番好意。”说着晃了晃手里的口红
毕生没逃，反而是想整他，丰一淳购鋈挥行┦腿弧５却也只是有些，怎么说人还是不希望被整的。他冲着毕生摆手：“不管你在想什么，打住，我为我昨天的行为道歉。”
毕生笑：“哥，你把我当什么了，不是一早就说过，你要明白自己的身份吗？狗咬主人，受点惩罚不过分吧？”
“靠，你把我当狗？”
“如果不玩口红游戏的话还有别的，总之今天我不会放过你。”毕生说得坚决
丰一蠢湫Γ骸拔业故且看看你怎么不放过我，你什么时候有了这个本事。”
毕生无奈地摇头：“你还是搞不清楚状况，我只是适可而止，而你非要招惹我吗？”
丰一匆恢迕迹骸笆士啥止？”
毕生笑：“一开始你说要走，我把你拦住了，如果不挡下你就已经进局子了。你给我做面，如果我说不好吃不吃，我饿死了，你现在已经进局子了。如果昨天晚上你强奸我我不阻止，你现在也已经进局子了。”
丰一淳得下巴差点脱臼：“这叫适可而止?你疯了吗？”
毕生说：“我病了，精神病，你不惹我，我玩完就放过你；你惹我，我就不让你好活。反正我不怕死，哥，你怕吗？”
丰一匆簧砝浜梗毕生一字一句说得清楚，他听得胆战心惊，那脸认真得让人恐惧
毕生在想些什么？手里攥着几亿，他满脑子想的就是怎么对付他吗？不对，根本不是在对付他，他是在折磨自己，他竟是以折磨自己为乐的
毕生看丰一疵欢静，接着说：“我承认昨天我有点怕，不过后来我不怕了。知道为什么吗？我知道那是计，你和罗博给我设的套，谁先动摇谁就输了。”
丰一床镆斓乜醋疟仙：“你就不怕……你小子就不怕……，毕生你不正常！”
毕生苦笑：“如果我是个正常人，现在早把你踹出门吃屎了，没踹你是因为我不正常。你不想清楚，正常人会把一个非亲非故的人养在家里白吃白住一年后还给他一百万么？正常人会不吃山珍海味，去吃你做的猪食么？正常人会忍到你把他抱上床还不反抗么？哥，我不正常，所以别惹我。”
丰一纯醋疟仙的脸，竟想一巴掌打上去，这是他第二次想打他，他攥了攥拳，忍住了：“也就是说，如果我逆你而为，你即使死也要整我么？”
毕生低着头冷笑：“哥你太高估自己了，不是因为是你的缘故，而是因为是我。这里谁逆着我，谁就该跟我一起下地狱。”
丰一匆话堰住毕生的手腕，他脑子中闪现一个画面，毕生拿着刀子在自己身上刮，刮得浑身是血，然后笑，对他笑。他不由得就攥紧手，觉得再不阻止，毕生就会死掉。他已经浑身是伤，看不见的伤，他不知道为什么会有这些伤，但是他可以看到这些伤，一个个伤口翻开着，露出鲜红的肉，淌着绯红色的血，毕生不满足，他渴望更多的血，渴望更痛的伤，于是他自己举起刀，丰一淳醯每志濉氨仙，你到底想要什么？告诉我你要什么？你究竟想要我的什么？”
“我不需要你的任何东西，你有的我都有，我不正常，我只是不正常。”
“撒谎！”丰一匆幌掳驯仙摁在地上，毕生也不挣扎，脸贴着冰凉的地板，闭上眼，话也不说一句
丰一窗驯仙的裤子脱了下来
乳白色的皮肤上有几个圆形的伤疤，丰一匆痪，烟头烫的？
毕生嘴角挂着一丝冷笑，仿佛在说，哥，来折磨我吧……
丰一醋プ疟仙的头发：“毕生，你一直把我想得太好欺负了！”
“啪”地一下打在臀部，顿时五个红指印，毕生一怔：“哥，你干吗？”
“少废话，我是你监护人，老子教育儿子也算犯法？”说着又是一巴掌
毕生一颤，开始挣扎，丰一窗醋∷不撒手，照打不误
几下下来毕生身子开始抖，丰一赐Ｏ吕矗屁股打红了，他出了一身热汗，去看那小鬼的脸，丰一创袅耍毕生竟然在笑
“变态，不准笑！”丰一从痔起手
“哥，附和我真的有这么难么？”
“你爷爷我可不是好惹的！”丰一窗咽致湎氯
毕生低哼了一声，却没再挣扎，直到丰一创虻寐头是汗，手打到痛才停住
丰一次剩骸疤勐穑俊
毕生点头：“我不是有叫么？”
“你那声音像在叫床！”丰一葱表着他，拍了拍他的红屁股
毕生“啊”地一声大叫，翻了个白眼：“你满意了？”
※※※z※※y※※z※※z※※※
毕生晚上开始发烧，趴在床上一张脸没有血色
丰一窗盐露燃拼颖仙滚烫的皮肤上拿开，一看不禁吓了一条：三十九度四
丰一慈ツ帽仙的外套，毕生把脑袋缩进被子：“我不去医院！”
“妈的，你多大了？再烧就成干尸了！”丰一慈ダ被子，毕生死活不撒手
“哥。我讨厌萝卜，知道为什么吗？因为他身上一股消毒水的味道！”毕生边解释边缩在床边“讨厌医院，我恨那地方，别让我去。”
“再说一次，给我起来！”丰一窗驯仙抱起来，毕生死命挣扎，丰一丛跹都抓不牢。总不能把他绑起来丢医院吧，丰一纯醋疟仙无奈地叹气
找手机，给罗博打电话
罗博皱眉，“叫我过去看病？你小子玩出火了？”
“发烧啊，毕生烧到三十九度四，死活不肯去医院。”
罗博开车赶过去，毕生躲在被子里，就露着两只大眼眨巴着
罗博顿时火冒三丈，“丰一茨惆壮瞻。那小鬼是叫你整我呢！半夜三更的叫我赶过来，还真有办法啊！”
丰一窗盐露燃仆罗博眼前摆：“祖爷爷求求你，不管怎样快帮忙看看。”
罗博有种充当丰家保姆的感觉，他瞥了毕生一眼，毕生有点怯，眼神没敢跟他对视。罗博一直觉得毕生有点贫血，无奈要真是烧到三十九度多，放着不管就真的出人命了，他极不情愿地走过去，毕生往后缩，两个人看了看对方
罗博吼：“一矗给我去接点冷水来！”



罗博给毕生开了药，为毕生打点滴，一锤在身边忙着当助手，一直折腾到天亮
毕生睡着了，丰一辞崆崦了摸他的头，悄声说“罗博你好伟大！”
罗博揉着自己的太阳穴“今天有个大手术，如果我把别的什么当卵巢给切了，或者把手术刀留在患者肚子里。你小子就等着给我人头吧！”
丰一纯嘈Γ骸澳闶谴笠绞Γ怎么会犯这种低级错误？”
罗博瞥他一眼，起身：“你就这么相信我？”
丰一葱Γ骸俺了信你我还能信谁啊！”
罗博拍拍他：“别玩了，我那个作废吧，我们玩不起！”
丰一匆淮簦心想毕生把事情告诉罗博了？但又不好问
“罗博，谢谢了！”他说
罗博一怔：“你小子什么时候跟我客套起来了？”
丰一葱Γ骸拔乙膊恢道，莫名其妙。你说毕生那小鬼图我个什么？凭什么让我在这白吃白住？”
罗博摇头：“我走了，你的家事我管不了也不想管。”心中突然涩涩的
丰一锤他说谢谢，他本来没怎么在意，现在才发觉，原来他们心里已经同时有个阻隔了，他迎着晨晖走出屋子，回头望，不禁有点落寞，丰一疵辉诖疤ㄇ啊…
毕生的身体凉凉的，空气周围含着消毒水的气息，仿佛自己是一个标本，不能动，被浸泡在福尔马林溶液里，只能通过透明玻璃瓶的外壁来窥探这个苍白的世界，毕生觉得冷
毕萍莲站在那，远远地凝视着他，他看到她哭，挣扎着想起来，他张口，发觉自己发不出声音，他摇头，剧烈地抖动身体想做点什么，嘴里一阵血腥，他发觉自己已经咬破了唇，但是他却什么也做不了。
一双眼睛微微眯着，视线模糊，他恍惚看到毕萍莲走过来，抵住他的额头，眼角仍然挂着泪，她说：“毕生，活下去！”
他哭了，两行泪压抑了很久才缓缓流下，毕萍莲拂开他额头的发丝，吻了吻他的前额，冰凉的唇轻轻地靠在他的皮肤上，之后起身，默默离开……



毕生睁开眼，阳光撒在他的屋子里，暖洋洋的一片金黄，天湛蓝，万里无云。冬天难得有这样的好天气，毕生缓缓坐起来，发觉身上的被子只盖了一半，他轻笑，怪不得觉得冷。身边的人趴在床边，轻轻地打着鼾，脸被手臂围着看不清晰，睡得很沉
毕生笑：“生活真是美好啊！”然后一拳头砸在丰一赐飞希丰一炊偈钡了起来，“啊”地一声大叫，“干吗打我！”
毕生没作声，只是拉了拉被角
“毕生，不烫了吗？”丰一聪匀换姑凰醒，竟然去摸自己的脑袋
毕生冷笑：“有你这么照顾病人的吗？我都快被冻死了！醒来发觉被子竟然在脚底下。”
丰一凑Ｗ判殊斓乃眼：“你小鬼原来喜欢踢被子啊！”
毕生一时语塞，脸微微红了
丰一词址旁谕范タ纯创巴猓骸敖裉焯炱不错！”
“陪我出去！”毕生道，“我在家里呆了太久了，好闷！”
他其实是不喜欢房间那股消毒水味
“呃？我们去哪？”丰一匆痪，暗自琢磨，这家伙不是又想什么鬼点子整人了吧！
毕生瞥他一眼：“少废话！跟着就是。”



毕生起床穿衣的时候，丰一慈タ自己的车，不，应该说是毕生的才对
然后毕生下楼来，皱眉：“我们不开车，见到车我就想呕！”
丰一聪耄菏且蛭车祸？谁该为车祸流眼泪啊，无奈又把车开回车库。
“病还没全好，步行没事么？”丰一纯醋疟仙的脸担心地问
毕生摇头，小孩像是许久没接地气了，竟有点小小的兴奋，脸微微泛着红光
毕生一直往前走，丰一丛诤竺娓着，两个人一前一后，毕生连头也不回一下，丰一纯醋潘的背影，一刻也不敢懈怠，过马路时更是格外小心。丰一春鋈痪醯米约合窀龉芗移牛真的在充当监护人的角色，他心里总是想着毕生，毕生是不是饿了，毕生是不是冷了，毕生是不是不舒服，他会牵挂会担心，甚至毕生受伤他会感到痛。
忽然脑子里闪现一个念头：毕生是他的，这个小小的背影是属于他的。
丰一炊偈毙睦镆徽瘢什么时候他会有这些想法的呢？仔细回想，这个小变态即使是在虐待他，好像也是为了证明自己是他的东西一般，他会饿到死也只吃他的东西，他会为了他的离开而愤怒到去告公安局把他抓回来，他就是这样极端地警告他，仿佛在说：我是你的，我是你的，别想抛下我！
丰一幢蛔约赫飧鱿敕ㄏ帕艘惶，他想起毕生说，“哥，你太高估自己了，不是因为是你的缘故，而是因为是我。”他想他多虑了，不由得松了口气。
毕生停下脚步，回过头看他，笑：“哥，我们到了。”
丰一赐了望商店的招牌，大惊失色：“游艺厅？！”



丰一炊亲佣觯骸氨仙，我们回家吧！”
毕生眼盯着游戏机，摇头：“我曾经发过誓，如果以后赚了大钱，一定在这里玩到破关为止，每天吃好吃的，住超豪华的大房子，跟爸妈……”他停住，没继续说
丰一雌乘：“跟爸妈干吗？”
毕生手一顿，游戏角色马上被踢飞，屏幕出现“GAME OVER”的字样，毕生叫：“啊，啊，都怪你打茬！”
丰一幢头，比毕生还痛苦，天啊，为什么偏挑这个时候，又要重新开始，饿啊，我饿啊，为什么偏挑这个时候，我这个蠢货！
玩完游戏出来太阳已经快落山了，天空一片彩霞，好在丰一丛谛÷舨柯蛄说忝姘充饥，否则真被混蛋小鬼饿死了。
毕生看着丰一匆徽潘懒澈廖奚气：“哥，还饿？”
“谁像你那么扛饿啊！”丰一春穑气得像头狮子似的
毕生笑，转过头走，却不是向家的方向
丰一幢徽惨了，肚子还“咕咕”叫着，这家伙又想去哪通关打机不成？但又不敢不跟着
走过一段居民楼，进了一个巷子，眼前俨然一个菜市场，丰一窗蛋到锌啵他想，叫我死了吧，现在叫我买菜做饭，我真的会饿死的，饿死也好，早去极乐世界，早少受这小鬼折磨。
毕生往市场里面走，小家伙左看看右看看，笑着对丰一此担骸懊辉趺幢淠兀这地方。”
丰一次孀疟亲樱只在电视上见过的地方，果然够脏的，到处都是腐败的菜叶和低洼的水坑：“这地方你来过？”
“我在这出生的。”毕生笑
丰一匆汇叮这小鬼有17年的过去，是他所不熟知的。他眸子往上瞟了瞟，想起了毕生臀部那几个伤疤，他想问，但是怎么问？
“以前这里有个老伯的糖炒栗子超级好吃，不知还有没有得买。”毕生往前走，然后“啊”了声，奔过去，丰一纯吹揭桓銎し赭詈诘睦贤罚用煤铲炒着油栗，一脸的沧桑，炒好的栗子热气腾腾地摆在大的竹筐里，竹子已经被熏得发黄，丰一床挥傻弥迕
毕生买了两包，递过一包，笑，如一个几岁的孩童般纯真的笑
丰一春鋈痪醯梦覆恳徽蟪橥矗不知道是因为饿了还是因为伤心，但是为什么会伤心呢？大概真的是因为饿了。
他接过，但没吃。
毕生皱眉：“哥，不是饿了？”
丰一疵凰祷啊
毕生笑：“嫌脏？”十几岁的孩子直觉敏锐得让人惊讶
“虽然是煤炒出来的，但是别看外表，真的很好吃。”丰一磁卤仙生气，但是他没有，他把一个栗子剥开递过去，“瞧，里面是干净的。”金黄色的栗子冒着热气，一阵甘香的气味飘过，丰一吹阃贰…
放进嘴里，润润的，又香又糯，热得烫舌，丰一吹纱罅搜郏毕生笑：“我知道你想说什么，不用说了，快吃吧！”



丰一聪不墩庵指芯酰夕阳照在两人身上拉出斜斜的浅影，吃着美食漫无目的地游荡，毕生浅浅地笑着，一脸迷醉。他忽然觉得好幸福，貌似前二十六年都白活了，都无法取代这个时候所带来的美妙感觉。如果这是梦，他沉迷于此不愿清醒，他看着拉住他手臂的小人嘴角含着笑，他愿意守候这个梦境让它永不破灭。但是他可以吗？毕生会允许吗？毕生的眸子深邃得像口井，丢进任何东西都听不到回声的一口枯井，干涩没有生气。丰一春鋈痪醯眯暮，他太不了解毕生，甚至不知道一点他的过去。但是一种莫名的情愫撞击着他，告诉他毕生是需要他来呵护的，即使毕生不需要，他却仍不要他再受一点伤一点痛，他仿佛看到一个挣扎的灵魂在哀嚎，跪下来祈求解脱，甚至不惜折磨自己。他受不了这种痛楚，他不想拯救谁，也没有那个资历，但……
丰一匆话炎プ”仙，毕生一愣：“哥？”
“毕生，你是我的！”丰一此怠
毕生看看四周笑：“这世道真是怪了，蠢狗怎么这么多？”
再好的梦也会醒，丰一囱壅稣隹醋疟仙优雅地把那一点薄弱的幸福搓揉撕烂踩在脚底，竟是不带一丝留恋。
不，应该说，他早就趴在暗处伺机等候，随时准备去打破那个梦
他闭上眸子感觉好累，他说：“毕生，我累了。”
毕生笑：“回家吧，今天我玩得很开心。”
丰一吹愕阃罚他就这么牵着毕生的手往前走，那纤细的手腕传来微烫的体温，丰一锤械阶约旱氖殖背钡模开始打滑。大街上人潮汹涌，丰一春捅仙的联系在指尖晃荡着，那么脆弱，一两个路人就可以把他们冲散，丰一疵蛔魃，手不由得攥紧。
毕生觉得手腕痛，他偏过头看到丰一茨钦爬淇峒嵋愕牧常他问：“哥，你恨我吗？”
丰一雌沉怂一眼：“毕生，从来没有人这么侮辱过我！”
毕生笑：“他们以前只是不敢。如果我现在想做，我可以让这大街上的每个行人往你脸上吐痰。”
“这就是你与我的关系？”
“这就是主人和狗的关系。”
丰一春鋈幌胄Γ他忍住，但嘴角却还是留下一抹笑意，在毕生看来，那笑竟充满了讽刺，丰一此担骸氨仙，如果你希望，那么让我恨你吧！”
恨并不是一件难事，毕生想，他早就知道。



快到家时，两人被一辆破旧的奥迪拦住，周林从车上走下来，推了推墨镜：“一矗最近我找你找得好苦！”
丰一匆汇叮下意识地把毕生往自己身后推了推，笑：“你怎么在这？前不久去夏威夷了，所以不在。”
周林看了看丰一瓷砗蟮谋仙：“姿色不错，没想到最近你好吃这一口了。”
丰一匆а溃骸爸芰郑把你嘴放干净点！”
“自己做了，就别怕人说，我又不是八婆，放心，不会给你传出去的。”周林走上前，“这小家伙长得挺嫩，从哪搞到的？”手已经不安分地探了过去
丰一匆皇职阉攥住：“我警告你，别碰他，否则小心你脑袋！”
周林大笑：“你装个屁纯情啊！这种小鬼满大街都是，我才不希罕，来点钱，兄弟最近缺钱花。”
丰一疵袄浜梗毕生在后面低着声音问：“要多少？”
周林一个巴掌扇过去：“妈的贱货轮得到你跟我讲话吗？”
丰一聪糯袅耍周林那一耳光又快又狠，他根本就来不及反应
毕生觉得鼻腔痒痒的，他用手一抹，血顿时就流了下来
周林看着毕生笑：“你得教他规矩一点，小孩还什么都不懂呢！一矗给我五千块钱，以你来说，九牛一毛吧！”
丰一雌得直发抖，你爷爷的竟然敢打毕生，你他妈的杂种真不想活了。
毕生拉着他，手死死地不放，冲他使了个眼色。
丰一匆а狼谐荩骸安桓，说什么也不给。”别以为老虎不发威，你就拿我当病猫！
周林笑：“还真生气了？不给？你不想想后果么？”
丰一蠢湫Γ骸凹柑觳患，你怎么忽然说话这么狂了？你知道我丰一词鞘裁慈耍给你就是大爷我心情好，赏你几根骨头，你敢惹大爷我，你小子就别想过舒坦日子！”
周林指着丰一矗骸昂茫好，你小子有种，等着瞧，看我怎么整你！”说着钻进车厢，开走了，卷了一路尘土
丰一醋过脸看毕生，白皙的皮肤上五个发紫的指印子。
毕生说：“刚才我听你说那话怎么就那么耳熟呢？”
丰一匆徽帕撑で着，想笑又想哭：“毕生，折磨我就这么让你高兴么？”
毕生笑：“哥，我又怎么折磨你了？”
丰一疵凰祷埃他不知道他说出口毕生是否能够理解，毕生受伤本身对他就是最大的折磨了



毕生在洗手间冲水冷敷，鼻血仍然止不住地流下来，滴了一身，脸上火辣辣的痛，毕生看看镜子里的自己，左脸肿了一大块，黑紫黑紫的
丰一粗迕迹骸拔依窗锬悖　本桶驯仙拎了起来，头朝下悬着
毕生说：“我这样子好丑，最近都没脸见人了！好在也没人认识我。”
丰一春穑骸八妈的你又说我不是人！”
毕生皱了皱眉：“哥，人有人权，狗有狗权，你不说话没人当你是哑巴！大家心知肚明就完了。”
丰一窗阉往浴缸里一丢，就开始拔他衣服
毕生笑：“哥，你说话不算数！”
“你小子少放屁，衣服上浑身是血，我帮你洗洗。”
“流氓，还不是趁机吃我，我不要！”毕生开始往浴缸外跑，头忽然一晕，脚底没站稳，猛地摔了一跤
丰一葱Γ骸翱窗煽窗桑老天都让你小子遭报应！”
毕生失了失神：“痛！”手压在被摔到的右手肘上
丰一窗阉的手拨开，俯下身，嘴唇吻在上面，舌尖轻轻的舔，低喃：“还痛吗？”
毕生说：“真脏！”
丰一葱睦镆唤簦抬起眼，手一按开关，顿时热水从喷头冲了下来，毕生立刻全身湿透，衣衫贴在皮肤上，慢慢露出纤弱的胴体轮廓。
丰一葱Γ骸氨仙，我恨你，既然我恨你，我就不会对你好！”
毕生抬起脸，头发打湿挡在眼前：“哥，又想打我屁股了？”
丰一匆∫⊥罚笑得很邪恶：“我有更好的办法！记得那个纸箱吗？”
毕生笑：“打洞枪？”
丰一此担骸按厦鳌！



毕生趴在丰一吹拇蟠采希闻到一股消毒水味，他皱了皱眉，想起身，被丰一匆幌卵棺。左耳触到一丝冰凉的金属感，然后就传来一丝隐隐的痛，他抓紧被子，没出声
“疼吗？”丰一次
“嗯。但还好。”小家伙据实以告
丰一匆泊┕耳，知道深浅，罗博那家伙不让他穿，他于是找到人选了。他给毕生戴着自己的银耳钉，拍拍小鬼的头，“以后看到它，就想到我对你的恨。”
毕生笑：“哥，你的恨未免来得太低微。”
“不在于多少，而在于时间。再强烈的恨，经过时间洗刷也会忘却。但是看到这个耳洞，我让你记着我的存在。”
毕生摇头，浅笑：“哥，你没真正恨过一个人。如果真的恨到入骨，时间是根本不起作用的。因为那个洞是扎在心里的。人的身体，耳朵最迟钝，心却最敏感。想忘却，真想忘却，耳朵上的伤还可以长死，心受伤了却永远豁着口子流血，让人怎么忘？”
丰一粗迕迹骸氨仙，你恨谁？”
毕生把脸埋进被子：“我恨我妈！”
昏暗的灯光照着洁白的床单，单薄的小小身体围着一圈淡淡的光，那么孤单落寞，那么悲哀无助……
丰一囱频盟挡怀龌埃他有点后悔问出口，他害怕自己承受不了毕生的过去
毕生扭了扭身体，把脸别过来，看着丰一茨钦盼薮氲牧常他淡淡地露出笑容：“还有我爸，还有你爸，还有你……我都恨。不过哥你不用害怕，我只是恨你以前过得太优越.那种深入骨髓的恨，你还不配！”
“你会忘了我吗？毕生。”
“有一天我玩累了，或许吧。”
或许吧……如果怨恨可以让一个人将一个人永远留在心中而不是或许，丰一聪肓讼耄多么具有诱惑力的想法啊。但他摇头，如果可以让自己永远留在毕生心中而不是或许，他不期望那是怨恨，那不是毕生想要的，那也不是他想要的。
他抖动着唇，他说：“即使忘了我也好，毕生，别再恨我。”
毕生冷冷地看着他：“好吧。”他除了恨，没有别的感情。既然不让他恨，就只有忘了，忘了也好，“有一天我会的，当我再也见不到你，哥。”
丰一淳醯昧呈湿的，哭了，竟然哭了。
当有一天我不在，你把我忘了，但结果，我心里却还是只记得你！丰一淳醯谜獠还平，但是世界岂有什么事情是公平的？人从娘胎里呱呱坠地，直到死后什么都不带走，看似公平，但真的公平么？为什么有的人死前痛苦挣扎，有的人死后面容安详，人不仅有肉体还有灵魂，公平的却只有肉体。丰一淳醯谜飧鍪澜绾懿腥蹋为何世界上会有暴力，会有虐待？他终于懂了，世界把人逼得发疯，人是脆弱的，既然不公平，人还是会挣扎，从你的痛楚中看出我的安逸，从你的不公平看出我的公平，人会笑，发自内心的笑。那种满足感是人对人施加的虐刑，无痕的兽性。世界忽然间在丰一吹难壑绪龅了下来，黑漆漆的一片，如同毕生的眼睛，没有一丝光。
真的渴望毕生不再受到伤害，但是他会懂得么？他会知道感恩吗？他只是举着无形的鞭子鞭笞着他的身体，他看到他的笑，那淡淡的略含一点悲凉的笑，是的，那个笑底下是优越感，是满足感，是卑劣的胜利。丰一春鋈痪醯眯睦镆徽笄苛业恼鸬矗如同乱石冲撞着他的心脏，划了一道又一道血口，他压着前胸弯下腰，背上一层汗珠，剧痛难忍！他笑了，那痛刻骨铭心，当他确切的感觉到时，耳朵上那隐隐的洞如此小而无力……
他攥紧拳头：“毕生，把衣服脱下来！”
“不要！”毕生看到丰一吹难劾镌谂缁穑他从来没看到他这样凶神恶煞。身子不由得抖动，那眼神他太了解，太恐惧
丰一匆幌掳阉抱住，打消他想逃的欲望，那手臂变得好有力，紧紧地箍紧他的身体。毕生吼：“哥，放开，放开，求求你。”
毕生讨饶，毕生总是讨饶，他可以不顾自尊廉耻轻易的讨饶。为什么？明明知道没有用，为什么还是怕？
丰一此嚎毕生的衣服，扣子四溅到空中，他用一只手压住他的双臂，另一只手褪去他的裤子，他又闻到了那股奶香，香甜浓郁。
他感到自己勃起了
丰一茨笞”仙的下巴，轻轻抬起：“毕生，我恨你！我们一起下地狱，好吗？”两张脸靠得那么近，毕生可以感到丰一吹钠息吹到自己脸上，竟是如火烧般的灼热，他摇了摇头：“哥，你疯了！”
他疯了？太好了！
他把手指插了进去
丰一锤械奖仙在他怀里猛地一振，牙齿咬紧嘴唇，轻闭了眼，泪就从眼眶滑了下来
这个小人受到他的蹂躏，他不该高兴么？应该高兴吧！满足吧！但是丰一吹睦崛粗共蛔〉牡蜗吕矗他觉得好痛，难受得想死。
不该这样的，不该这样的，他内心在狂吼
毕生一张脸惨白，没讲话，他等着，只想结束，快点结束
丰一吹睦峋驼庋滴在他赤裸的身体上，一丝凉。他感受着那液滴慢慢蒸发，带走他的体温，炙热的吻贴在他额头的皮肤上，他的脸被他和自己的泪弄湿……
然后丰一蠢肟了。
※※※z※※y※※z※※z※※※
毕生打开丰一丛∈业拿牛水冲打着丰一吹谋常他半蹲着，如同一个孩子般在哭泣，充满了委屈……
毕生从背后搂住他的臂膀，两个人的衣服贴在一起，毕生说：“哥。”
丰一炊⒆徘浇牵骸氨仙，放了我，让我离开！”
毕生身子一抖：“哥，你要离开？”
“我要死了，毕生，放我一条生路，我不知道怎么对你，毕生，放过我！”
毕生笑：“一年，一年后我把你忘了，你也把我忘了。”
“等不了一年，我不是你，我受不了那种痛！”
毕生去咬丰一吹亩朵：“哥，承受，即使我放过你，那种痛是你该学会承受的，学会了，你可以生活得更好！”
耳朵酥酥麻麻的，丰一椿毓头，“啪”地给了毕生一个耳光：“还不让我走？”
毕生捂着脸笑得格外灿烂：“不让！”



毕生看着窗外的麻雀唧唧喳喳地叫，眼睛空洞无光
每个人都想离开他，残忍地弃他而去……
很好，这回终于决定权掌握在自己手里了。感觉很好。
他看到丰一炊勾蟮睦嶂榇友劭粼蚁吕矗心里有点不舒服，但是还是无法掩盖他的兴奋。
终于，这个人留下了。
他的心狠到自己都觉得惊讶，大概是太多疤痕结痂，像是铜墙铁壁把他的心脏包裹住了，他已对痛近似麻木。相对于一直养尊处优的丰一矗一直没有受到过感情挫折的丰一矗他玩得很轻松，胜利得很轻松
他是恨他的，但他却连对他的恨都那么的轻浅
他没怎么付出，却收到了丰厚的回报
他想，这就是他们的感觉？一个卑贱的人跪在地上请求怜悯，请求宽恕，但却只是得到一番戏弄，那就是那些人当时的感觉？
他想吐！对这种感觉，对自己，都感到厌恶……
现在自己跟他们没有区别了，于是他开始厌恶自己
“哥”他推开丰一次允业拿牛看着那个男人红肿的眼睛布满了血丝，他只有面无表情：“今天我做饭！”
然后吃饭，丰一疵辉趺闯裕眼神涣散
“哥，不好吃吗？”
“好吃。”丰一吹偷偷氐
“那就吃！”他笑，“大口的吃！”
丰一窗逊拱卫进嘴里，没怎么嚼，就吞了下去
毕生放下筷子：“跟你恨的人一起生活，原来这么艰难么？”
丰一刺起头，茫然地看着他
毕生笑：“我从来都不知道，因为我开始恨他们的时候，就是他们离开我的时候。”
门铃忽然响，两人同时一愣，毕生叹气，起身去开门
罗博进来“毕生，好点了吗？”然后呆住。
“妈的怎么回事！”罗博破口大骂，忙把毕生往沙发上推。
丰一凑酒鹄础Ｃ凰祷埃说什么？没什么可说
罗博吼：“你打的？谁让你打的，妈的你想干吗？”
丰一淳醯煤眯Γ我想干吗？我能干吗？我敢干吗？
毕生拽着罗博，看了丰一匆谎郏骸奥薏，我没事！不是哥干的。”
罗博一愣，丰一葱Γ骸澳阈∽邮窃谙酌拿矗俊
毕生低下头没说话，耳边一闪
罗博把毕生头发撩起来，冷笑：“你还帮他，这个也不是他干的？”
丰一唇校骸奥璧穆薏┠闶裁炊疾恢道就别乱咬，别管他，不就是个耳洞吗？是我干的，你想把我怎么着！我打他关你屁事！轮得到你心疼！”
罗博顿时怒了：“算我多管闲事，你个畜生说得出口！我不是说别玩了吗？一茨闼妈也太狠了吧！”
我狠？谁狠！丰一炊偈毖劬就红了，妈的你没看见这小变态怎么虐待我，我狠？
罗博把毕生拽起来：“不行，去医院，我管不了了，我没法管了！”
毕生无奈地笑：“罗博你走吧，我不去医院！”
丰一匆淮簦骸叭ヒ皆海俊
罗博气得咬牙切齿：“丰一茨闶前壮瞻。⌒」矶朵发炎了你不知道？烧得快虚脱了你不知道？是不是死在家里你才知道你才高兴啊？”
“我给他戴的是银环啊！”丰一炊偈毕诺妹嫖扪色，奔过去摸毕生的额头，竟然热得烫手，“干吗难受不说话！”
毕生眯着眼睛：“因为知道哥现在比我还难受！”
丰一聪耄你又折磨我，你小子行啊，每句话都能正中要害！
他拉过罗博往门外推：“出去出去，让这小子死了算了，大不了我坐牢，你给我出去！”
罗博“啪”地一巴掌：“拜托大爷，人命关天，我还有点医德，你让我见死不救？”
丰一春穑骸澳阄了这小子打我？！”
“妈的，打你算轻的。”
丰一瓷盗耍什么时候这两个人结成统一战线了，他怎么不知道？
罗博不理他，摸摸毕生红肿的耳垂，毕生顿时“啊”地一声叫，罗博皱眉：“毕生，今天不论如何也要去医院，感染后果你我都清楚。”
毕生说：“我不去！”
罗博笑：“今天把你打晕了我也要扛你过去。”顿了顿，“放心，医院的人我熟，没事的。”
毕生抬眼看了看罗博，这个男人让他感到放心，他指指丰一矗骸八……”欲言又止。
“他由我圈养着，保准跑不了！”罗博拍拍丰一吹亩亲印
两人像是在讨论种猪的收养问题
丰一春穑骸澳忝橇礁龈我适可而止点！”
毕生罗博同时转过头对着他：“闭嘴！”



丰一醋在罗博的车里，后备箱里有他的行李箱，他笑了
罗博调了调后视镜：“你小子苦笑什么呢？”
他的笑是苦的吗？他说：“罗博，你来得正是时候。再不来，我就疯了。”
罗博笑：“原来你这么挂念我啊！”
丰一窗驯酃丛谇懊娴淖椅上，下巴枕着软软的靠垫：“毕生他很奇怪，他让我觉得如果我不疯，我就不能跟他相处。”
“但还是想跟他相处吗？”罗博挑眉。
丰一春穑骸澳忝撬祷氨鹜人心里捅，不懂得痛吗？”
罗博踩了个急刹车，丰一吹纳碜佣偈毕蚯扒悖嘴撞在前座上，罗博转过头：“一矗能不能别在我跟前张口一个毕生，闭口一个毕生的。你不是爱上他了吧！”
丰一匆汇叮爱上毕生？爱是恨么？
罗博见他沉默：“一矗你最好不要爱上他，我会吃醋的。告诉我，你根本不在乎他，他只是个孩子，你们两个不配，而且完全没有幸福可言。”
没有幸福吗？丰一赐车窗外看，夕阳下那两个斜影终究只是一场梦么？
丰一吹袜：“罗博你告诉我，怎样才能摆脱那个小鬼，我不在乎他。”我不在乎他？
罗博笑：“你不在乎已经够了。这你都不懂？”之后转过头重新发动车子，车外的景物开始变换……
丰一丛经想逃，他在毕生面前感到窒息，神智不清，甚至失去理智。当他如愿以偿地逃了出来，之后，他满脑子想的却还是那个小小的身影。我不在乎！丰一词宰湃ハ耄我不在乎他的过去，不在乎他的伤痛，不在乎他的任性，不在乎他的嘲讽，不在乎他的一切。为什么我会像疯了一样如此恨他？几句冷言热讽为何会让我气到流泪？不该在乎的，他在乎了，于是这是惩罚！
毕生是特别的，他爱上了这个少年么？如果结局只是这样，或者更糟，他该把这份感情藏在心底，他不该在乎这份感情。
丰一葱α耍嘴中有股苦涩的味道……



罗博让毕生在医院住一个礼拜，毕生说：“一个月好了。”
“医院不是旅馆。”罗博皱眉
毕生说：“我有的是钱！”
罗博不再坚持：“为了一矗炕故牵怕他？”
毕生笑：“怕，怕死！”
罗博叹气：“毕生，冷笑话不好笑。”
毕生没说话。
一周过去了，丰一疵焕纯垂他一次，毕生没问，罗博就也不便多嘴。
毕生喜欢坐在医院花园的长凳上，听着鸟的鸣啭，不自觉地发呆，一脸痴痴的表情。
罗博有时经过，就去拍拍他的头，毕生回过头，浅浅的笑：“罗博好！”
他很乖，自那之后他都是老老实实地叫他的名字，没有一次出错。
这次罗博又在那里找到了他，不过这次他是特意来找他的。
“毕生，想好新年怎么过了吗？今天已经大年二十八了。”
毕生说：“我明天打算出去下，年，就在医院过吧！”
“给妈妈烧纸？”y
毕生点头：“虽然人留在了国外，但还是应该烧的。”
罗博摁住他的头：“来我家过年怎样？”
毕生摇头：“不用！”b
罗博用手压了压毕生的头发：“好久没见你哥了，不想吗？”
不想吗？想吗？
毕生说：“不想。”
罗博叹气：“毕生，一个人过年太孤单了，大家热闹点不好吗？”
毕生沉默。g
话题僵住，罗博不知该怎么继续下去。
半响毕生站了起来，罗博笑：“毕生，还是来吧！”
毕生抬起脸：“我还是不去的好。”然后走进大楼



毕生穿着件白色的羽绒服，慢慢地下了出租车，目送着车子离开，之后往医院里面走去。
一只手抓紧他，他一怔，本能地想挣脱，但是那双大手抓得紧紧的，他挣脱不了
“放开我！”他叫，冲着丰一唇小
“罗博说你明天不肯来，为什么不肯来？”
“病还没好，还要继续留院观察。”天知道他没撒谎。
“来，有罗博在，没事的。”
毕生看着他：“哥，你不在乎吗？我在那里你不在乎吗？”
丰一葱Γ骸安辉诤酰　
我不想孤单一人，我不想被抛下……
毕生摇头：“哥，我不去！”
“我说过叫你来了，混蛋小子！”丰一丛诒仙头上打了一拳
毕生吼：“我喜欢新年一个人过，让我自己呆着！”
丰一辞崆嵋蛔В毕生跌进他怀里，他把他搂紧：“毕生，别这样，我不在乎，只要有你，我什么都不在乎！”
毕生愣住：“哥，你说什么？”
丰一此担骸盎共欢吗？毕生，十二天没见你，我想用这十二天的每一分每一秒把你忘记，为此我花了整整十二天，结果，我惨败了，我忘不了你。是的，我是混蛋，随便你恨随便你折磨，我不在乎，我爱你！我再不想跟你分开。只要有你，我什么都不在乎！”
毕生抬起头，看着丰一茨撬坚定的眼，那么漂亮：“狗改不了……！”
话没说完，丰一吹拇揭盐橇松先ィ骂吧！毕生，随便你骂
毕生没有骂，他流泪了……



毕生跟丰一吹牟弊由嫌幸惶跆链，连接着彼此，那是毕生强行让丰一创上去的。他呆在医院，忽然觉得倦了，于是他想解开那铁链，让那一头变得虚缈空荡，他想，或许这样，自己不会太累，太恨自己。在医院，恐怕只有在医院他才会冷静地去思考，只有那股消毒水味让他感到心神宁静，清楚自己不过是个人，别的什么都不是。
凭什么禁锢一个人呢？他没这个资格。
把自己的痛苦强加在别人身上，他凭什么这么干。
于是他想，出院了，去跟丰一此登宄，给他一百万，大家两不相欠，至少在物质上。
结果丰一蠢慈撬，他竟然跟自己说他爱他！毕生哭了，彻底崩溃了。
丰一幢ё∷，惊惶失措：“毕生，毕生，我又说什么惹到你了？我道歉。别哭了，别哭了。”
毕生的泪珠滑过脸颊，丰一吹男牟挥傻镁窘簦痛，感到痛。
毕生咬牙：“丰一次液弈悖〔灰管我，你离开我，你离开我吧！我放你走。”
他想走的时候他死活不放，他决定跟他厮守终生他却让他滚！
丰一此臂收紧：“毕生，还要折磨我吗？不走！你让我走我就走，你以为我真的是你的狗了？”
他亏欠他的，他还不了，还不起，他累了，别再招惹他！
“我喜欢女人，你会忍着吗？你会考虑我的感受吗？”
丰一春穑骸拔野你！”
“即使我不爱你？”毕生狠狠地说。我不想伤你，这是你逼的。
丰一葱Γ骸凹词鼓悴话我。”那么淡淡的语气，仿佛早有预料，早有心理准备，早已决定承受。
“好吧！”毕生看着丰一吹耐眸，那里面映出他无奈的脸，他妥协：“给我办出院手续！我要回家。”



一辆奥迪在路边很远处停着，毕生透过车窗望，丰一此担骸安皇牵　
“那人后来找过你没有？”毕生皱眉
丰一葱Γ骸罢馐前的关心吗？”
毕生一拳敲在丰一词直凵希车顿时往车道边上偏，丰一锤辖舨燃鄙渤担才避免一场交通事故。
“你小子想死啊！”丰一创蠛
毕生从口袋里摸出个银行卡：“他再找你要钱就给他，我不在乎再养一条狗！”
丰一葱Γ骸拔以诤酰∪绻只能当狗，我也要当你独一无二的狗！”
毕生一愣，笑出声来：“哥，什么时候变得这么隐忍了？”
丰一疵摸头，想了片刻：“想跟你生活，我要戒骄戒躁。别以为我是一时冲动，我是认真的，毕生。”他身子向毕生靠过去，“我要学会忍痛。”
“生活会变得更好！”毕生笑。
“没错”机子重新发动，丰一创灯鹂谏冢欢快的音符
“哥，你变了。”毕生看着前方，忽然说
丰一葱Γ骸叭酥展槭腔岜涞摹Ｈ宋什么可以在地球上以这种地位生存？明明没有猛兽的爪牙，没有飞鸟的翅膀，但人懂得忍受，懂得随着变化而变化，人聪明，不是吗？”
毕生点头：“是啊。”或许
“所以……”丰一葱毖劭醋疟仙挑了挑眉。
“所以什么？”毕生问
“所以人都是在变的，每个人。”
毕生看看他：“每个人？”
“包括你！”
毕生没作声
有一天，丰一聪耄我会让你改变，不再倔强，不再难以接近，不再伤痛，而且，爱上我。他为此，什么不可以忍受呢？为了那一刻，生活变得更美好……



丰一创蛏ㄎ葑樱一层尘土，看来又要累死了……他忽然痛恨这房子，为什么这么大？
毕生从背后抱住他：“哥，洗澡！”
丰一醋过来，差点没喷鼻血，毕生只穿了件宽大的白色衬衫，微微挡着下身，竟然，没穿内裤！
丰一次弈蔚匦Γ毕生又整他，整到了，他现在浑身起火
毕生拉着他往浴室走：“哥，帮我洗澡！”
妈的小鬼，你干吗不直接说，哥，来强奸我吧！
进了浴室，毕生关上门，坐进浴缸里，眨着眼睛：“哥？”
丰一锤他解衬衣扣子，手抖动得厉害，毕生轻轻地笑
嫩白的皮肤，这么诱人，丰一唇舯丈涎劬
毕生敲他：“哥，难受吗？”
你小子试试啊！混帐！他紧咬住唇，往他身上抹浴液，滑腻腻地涂在毕生柔软的皮肤上，传来淡淡的薄荷香气
“哥”毕生用满是泡沫的手臂环住丰一吹牟弊樱唇贴上他的脸颊，软软的凉凉的，充满蛊惑力
第一次主动投怀送抱
丰一戳成弦徊憷浜梗他忍无可忍了，已经到达极限了，他笑：“毕生，我好感动！”
“感动什么？”毕生往丰一炊朵里吹气
“不管怎样，你现在是温柔的。”丰一窗芽关往边上一撇，顿时滚烫的水流了下来
毕生一声大叫：“啊！”抓紧了丰一吹耐贩
痛，好痛
丰一窗驯仙抱起来，看着毕生后背一片红
“没事，冷敷下就好，不会起泡的。”他知道分寸
毕生笑：“哥，还要逆我而行吗？”
丰一匆⊥罚骸吧敌∽樱∥沂悄愕募嗷と耍照顾你是我的责任！”
毕生气得咬牙切齿：“讨厌！我讨厌你！”
小孩子受欺负就喜欢哭着说讨厌，毕生说的是讨厌却不是恨
丰一辞嵝Γ骸氨仙你越来越讨人喜欢了。”说着唇吻上毕生的额头
我们都在改变，不是吗？
半夜三更，丰一此得正酣，忽然觉得身上一阵凉，他一摸，好滑，顿时一个激灵跳起来“毕生，你干吗？”
“哥，我做恶梦，想跟你一起睡！”毕生笑，笑得超淫荡
“你个猪，给我滚！”
“不要。”毕生抱住丰一吹慕捧祝“我要跟哥一起睡！”
丰一窗驯仙的头拉住往棉被里面压：“小鬼，求饶！”
棉被里含含糊糊地叫“饶了我，饶了我，饶了我……”
“闭嘴，混蛋！闭嘴。”他讨厌听到毕生求饶，那求饶太轻浮
“嗯……”毕生身子往外挣，扭啊扭。
丰一次弈蔚靥酒，撒开手，下床，惹不起我还躲不起么？“睡吧！扰人清梦的小王八蛋！”
毕生抬起头：“哥，我怕！”
“怕什么？我又不会吃了你！”
毕生扑过去：“别恨我了，哥，求你别恨我了！”
“真做恶梦了？”丰一匆淮簦小孩开始讲胡话，“小鬼，我不恨你，我爱你！”
毕生一下把他推开，撇撇嘴：“哥，别爱我，也别爱我。”
视你不存在么？忘了你么？你做得到，但是我不能，丰一囱谱派ぷ樱骸氨仙！”
“哥，我知道你是好人，所以求你，别爱我。我是混球我是王八蛋我是婊子我是贱货，我不配，我是真的不配，为了我这样一个人渣，值得付出吗？值得吗？来吧！我们来做爱吧！”
丰一纯嘈Γ骸氨仙，你不爱我，我就是在凌辱你！我不能。因为我爱你。不要再在我面前羞辱自己摧残自己，我心痛，真的痛。”
毕生摇头，小人站在那里那么孤单落寞，像是迷了路的孩子
丰一锤┫律碜影阉抱上床，盖好被子：“毕生，我等着，不急，我们慢慢来。”等你的伤好，不再痛，可以接纳我……



早晨醒来，丰一捶⑾直仙睡在自己身边，小小的身子蜷着，脸上挂着泪痕，被子就只盖了一个角。
他苦笑，把被子往他身上拉，毕生惊醒，惶恐地看着四周。丰一辞盟脑袋一记：“笨蛋，小心着凉！”
毕生挺起身子：“哥，别对我这么好！”
丰一匆⊥罚笑：“为什么？”
“我不会对你好的。”
“没关系，我不在乎。”
“为什么不在乎！人付出总是希望得到回报吧。”毕生咬了咬唇
“当初你留下我为了什么？”丰一葱Γ“你的付出为了什么？”
毕生一惊：“哥，我只是想整你，我不过想高高在上。”
“只是为了整我方法有很多，为什么虐待自己？为什么用虐待自己来整我？”
“因为哥是自由的，而我只想把人留住。”我不想被人再次抛下，我怕。
毕生苦笑，“傻子的想法。”
“不管是谁？”
毕生点头：“觉得倒霉么？”
丰一绰ё∷：“觉得幸运！”
“知道了，就离开吧！”毕生叹气，那叹气是无奈的。
丰一从孟买⒍プ∷的额头：“毕生，这样子我更要留下，你付出这么多不就是为了让我留下？”我想留下。
“别管我，你该离开。”
丰一刺Ц咚的下巴，盯视着他的眸子：“你也变了，在医院发生了什么？让你变了？”
“让我可以思考，正常思考。”
丰一窗阉拽起来：“那去医院吧！”
“去医院？”毕生偏了偏头
“让你的小脑袋知道除了忘记和恨，还有爱。”
毕生笑出声：“不是不知道，只是我不敢。”
他不敢，因为伤得太深……
丰一刺酒：“不能试试么？为了我？”可以为了我吗？
“我可以么？”毕生笑，“哥，你记得吗？你说过你不想跟我分开。”
丰一吹阃罚骸坝涝叮希望永远留在你身边。”
“那好吧！哥。”毕生轻闭了眸子：“我试试。”



丰一囱П仙包饺子，两人满脸都是面粉。
丰一纯醋潘们捏的东西皱眉：“你确定这东西叫饺子？”
毕生瞪他一眼：“能吃就行了还废话！”
丰一创蠼校骸按竽耆十还不让我好活，你小子太缺德了吧！”
然后毕生拿去煮，大叫：“哥！哥！”
丰一疵Τ骞去：“有的吃了？”
毕生举起笊篱苦笑：“哥，大年夜有吃面汤的习俗吗？”
丰一此担骸懊皇怨，试试也不错，你说呢？”
毕生摇头：“不知道，反正我喜欢吃面汤。”
两个人吃饱，钟指向十二点，顿时周围都是炮仗的爆炸声
眨了眨眼，毕生笑：“哥，我们出去！”
丰一纯嘈Γ骸俺鋈グけ溃俊
毕生不管他，已开始穿外套……
丰一葱南耄好吧好吧，挨崩也随他崩了，新年都决定改习俗吃面了不是？还在乎这个，就追了出去
两人走在马路中央，没一辆车经过，走道上也空无一人。
大年夜谁不在家跟家人团聚啊，谁像他们两个这么神经。丰一雌沉吮仙一眼，他想，大年夜跟家人团聚么？他不也正在干这件事吗？想想也没那么神经了，就是没在家而已，有家人已足够！
毕生回过头笑：“哥，新一年新计划，这一年打算怎么过？”
丰一绰脸疑惑：“有什么讲法吗？”
毕生摇头：“差不多，据说大声吼出来容易实现哦！”
“所以才出来？”丰一刺裘肌
“在一个空旷的地方吼，效果会更好！”毕生笑，“鼓舞士气！”
鼓舞士气！
丰一从昧绞衷谧熘芪围成桶状，大声吼：“爱毕生！毕生爱！”
毕生轻轻地笑：“只需许诺一年哦！”
丰一慈嗳啾亲樱骸懊髂晡以俟来叫！以后每年都过来叫！”
毕生笑出声：“哥你油嘴滑舌啊！知道我计划干什么吗？”
丰一匆⊥罚希望是爱一矗毕生爱。但肯定没可能吧……
毕生冲着远处吼：“身体健康！”
丰一歹甑埂



正月十五，毕生说想放烟花炮仗，丰一慈ヂ颍开车回来，看到周林在路边看他，邪笑
丰一聪鲁担骸氨鹪偕扰我了，我没钱。”
周林摇头：“这次不是来找你借钱的。”
“哦？那太好了！”丰一醋过身，顿时两个大汉从背后把他抱住，他挣扎：“王八蛋！你干吗？”
周林吐他脸上一口唾沫：“我是来敲你家人钱的。”



在公安局录口供，丰一赐飞喜着纱布，黑发间一块扎眼的白，星星点点透出血来
毕生急急地赶进来，叫了声：“哥！”
丰一疵焕硭。
毕生看着丰一茨钦徘嘧系牧常不由得皱眉：“哥，还好吗？”
还好吗？妈的！丰一春鋈挥邢氡馊说某宥，他猛地站起来，冲着毕生就掴了一巴掌。那巴掌打得他手痛，却不及他心痛的万分之一。
顿时毕生脸上就五个指印肿了起来，鼻子开始流血。
丰一春鋈挥械隳压，他的鼻子为什么就这么脆弱呢？
警察吼：“干吗呢！竟然敢在警察局撒野。”就把丰一吹氖智筷到背后了，丰一炊偈备械绞直劬缤矗于是怒视着毕生。
毕生忙过去拉人：“没事，我没事，别这么对他。”
警察看了看毕生，才把丰一吹氖炙煽：“小子给我老实点！”把他摁到椅子上。
毕生问：“什么时候可以让我跟我哥谈谈？”
警察笑：“他又不是犯人，你们录完口供就可以先回家了，有其他事情我们会另行通知的。”
“麻烦您了！” 毕生轻轻点头，鞠了一躬
警察有点不好意思地笑：“哪里哪里，为人民服务嘛！”
“虚伪！”丰一雌匙帕饺死浜
警察挑了挑眉：“你小子是不是让绑匪给打傻了，怎么分不清好坏人啊！”
毕生连忙陪笑：“您别动气，我哥他那是说我呢！”然后看看丰一础
丰一窗淹繁鹆斯去。
罗博进来，看了眼毕生，忙掏出纸巾给毕生止血：“丰一茨闼妈的有病吧！”
丰一春穑骸澳闼妈的也不是什么好东西！”
罗博顿时怒了：“你说话凭良心，他们狮子大开口，你按斤秤都快赶上黄金贵了！怎么答应，给了他们就不撕票？”
丰一蠢湫Γ骸拔宜祷捌玖夹模被绑的不是你们，被打的不是你们！”
“哥，你累了吧！回家休息吧。罗博，你也少说几句。”毕生劝道。
丰一凑玖似鹄矗咬牙切齿道：“毕生你太令我失望了！”我可以不在乎你是否爱我，我也可以不在乎我的爱是否可以得到回报，但是人至少要有点良心吧！“妈的你良心被狗给吃了！”
毕生的身子一颤，静默着，一张面无表情的脸。
罗博把毕生拉到身后，冲着丰一创蠛穑骸爸饕馐俏页龅模别算在毕生头上，妈的你就只值两万块，要是我，两千块钱也不买你个废物！”
“‘超过两万块就随便你们处置’这话也是你说的？”
罗博冷哼：“是我出的主意，你想把我怎么着吧！”
丰一葱Γ骸奥薏┪乙恢敝道你狠，没想到你这么狠！”
“回家吧！哥！”毕生拽了拽他的衣角。
丰一此担骸昂茫回家！”回家我们再清总帐！



进了家门，毕生边开灯边问：“哥，你饿了吧！我去给你做点吃的。”
丰一匆话牙住他：“毕生，告诉我，所有事情都是罗博干的。”他宁肯相信自己冤枉打错了毕生，他宁肯希望自己错怪了毕生低头认错。
毕生说：“哥，别怪罗博。决定权在我，是我决定这么做的。”
指甲死死地抠紧肉里，丰一吹闹腹亟诜喊住Ｋ可以忍受别人对他的羞辱打骂，但是他忍受不了他对他的漠不关心！
“毕生，告诉我为什么？”
“我认为这么做对。给他们两千万又如何，哥，让他们如愿以偿你生命就更危险！”
“这么说还是为了我好了？”丰一辞崦锏匦
毕生的脸顿时沉下来：“哥，你这么说是什么意思！”
“你不是想摆脱我么？我死了不是正随你愿？”丰一此党稣饣白约憾际且痪，不是这样的！
毕生垂下眼帘，身体僵硬：“原来你一直是这么看我的。”他吐了口气，觉得胸口发闷，我试试，我决定试试！他内心两股力量冲撞着，他试着保持冷静，“哥，我不在乎钱，如果三千万美金可以保你平安，我是不会眨一下眼睛的。”
丰一葱Γ骸氨仙，你不明白，不是钱的问题！知道吗？当他们踢着我的肚子，我希望即使我死你们也不要给他们一分钱！但是……”丰一淳醯昧成嫌械闶，“但是那种‘随便你们处置’的混帐话太伤人了！就像彻底被你们抛弃，再也见不到你们，再也……”他哽咽了，讲不下去，泪簌簌地往下滴。
毕生呆住，瞳孔扩大，再也回不到从前的日子……
再也回不到从前的日子……
“哥。”他的眼泪瞬间就凝在眼眶里，“哥！”
“别叫我！”丰一此煽他，“你懂吗？你懂那种被彻底抛弃的感觉吗？”他冲他吼。他该怎么原谅他？这个曾经禁锢他的肉体，现在禁锢他的灵魂的人就这样把他轻轻遗弃，随便任由别人处置！
孤独！
毕生低着头，眼泪从眼眶中直接落到地毯上，湿了一大片，人的泪水怎么可以流这么多，竟还没有干涸。被彻底抛弃的感觉，他懂吗？那昏暗的夜，淅沥的雨落在他纤弱的肩膀上，无力与绝望充斥着他的身体，他看着母亲的脸，恳求，再次恳求，直到那背影消失，再不能看到，直到那以前的日子结束，再也不能回来……他把嘴唇咬破了，顿时嘴里一阵腥味，彻底抛弃的感觉么？他低低地道：“不懂！”
丰一床粤沟匦α耍转身离开，毕生冲过去抱住他：“哥，原谅我！求你原谅我！”
他把他的手掰开，即使那手臂已使尽了全力，他还是让他离开了他，他感到背叛，他感到孤独，他该怎么面对给他制造伤害的人？
丰一窗衙潘紧，他忽然觉得冷
毕生在门外砸门，“砰砰”地响：“哥，原谅我！求你原谅我！”直到那哭喊声变成嘶哑的低喃，后来变为无声无息……
丰一此不着，虽然他很累很累，但是他不敢睡，他怕他一觉醒来，会躺在陌生的地方，身边的人，已不在……他怕！
丰一床挥傻么蛄艘桓隼洳，今晚有寒流么？虽然有暖气，为什么还是这么冷！
四点多钟他爬起来，浑身酸痛，他想念毕生，无时不刻不在想念毕生。即使他觉得受到伤害却仍无法嫉恨他，他想去看看他的睡相，这么冷的天，又把被子踢开是会感冒的。
他打开门，A了一跤，低头，看到一个暗暗的轮廓微微地颤抖着……
毕生！他忙把他抱起来，看到毫无血色的脸上苍白的唇：“混蛋，干吗在这睡！”
毕生惊醒，张口想叫哥，然后他发觉他发不出那个音
他竖起身子，尽量把嘴贴到丰一炊边，沙哑地叫：“哥！”顿时嗓子剧痛，他咳嗽，但是还是坚持说出那几个字，“哥，原谅我！”泪不由自主地掉下来，不是那样的，从来都没有想过，从来都没有！
丰一瓷碜右徊，忙把他抱进屋里，盖紧被子，但小小的身体仍然抖个不停……
丰一吹男囊菜孀懦橥床恢
他撩开被子，用身体去温暖那个小小的孩子，他想止住他的颤抖，他不想再受折磨
毕生的抖动渐渐停止，身体变得滚烫……



罗博铁青着一张脸走出别墅，丰一锤出来：“罗博！”
罗博理都没理径直往前走，丰一蠢住他的手腕：“罗博，谢谢你！”
他停下，他又跟他说谢谢。“我是因为毕生来的，你没必要跟我道谢。”冰冷的语气略含一丝愤怒。
“还在恼我吗？”丰一葱Γ“是我的不对，我认错。”
罗博挑眉：“我是不是耳朵生疮了，养尊处优的丰大少爷竟然会认错？”
丰一疵娑月薏┑睦涑叭确碇挥形弈蔚匾⊥罚骸奥薏┠训梦业狼福你还嘲笑我？”
罗博撇撇嘴：“哦，我该跪下来磕头，乞求您接受我的‘没关系’。”
“饶了我吧！”丰一创蠼校罗博那张嘴不是随便谁敢惹的，“我也是一时冲动。”
“丰一茨闼妈王八蛋！”罗博顿时怒了。“一时冲动？你不为别人想想，有人为了想救你连着两天没睡觉，有人为了想救你绞尽脑汁，你一时冲动就是理由了？”
丰一匆痪，抓住他的肩膀：“毕生他……”
“放屁！”罗博打他一巴掌，“满脑子都是你的毕生，你爷爷我算什么东西！”
丰一次孀帕炽蹲。骸奥薏，我不是那个意思！”
罗博苦笑：“一矗离开毕生，为了他也为了你自己！”
丰一匆⊥罚骸奥薏┠悴欢，我爱他，爱他到没有他我活不下去。”
罗博敲了敲额头大笑：“一茨闵俳财亮话！不懂？我罗博算不上人精也比你处的事多。我俩也相处了六年了，你自己心里还折腾不明白的事情我早就清清楚楚知道你往下会怎么干。你一个衣食无忧的大少爷，你爸一分遗产没留给你，连一点社会经验都没有，照理说我该帮一把吧!我没帮，你当我真是铁公鸡一毛不拔了？不敢说钱很多，但我也还是有一定财力的，养你铁定没问题。但是我当真要养你，你肯么？依你的性子，肯定说我侮辱你，到时候来个人间蒸发，连你的人影都找不到。世界这么大，你让我上哪找你个流浪汉去？所以我一句废话没说，把自尊放你小子肚子里了。正好有人收留你，我想着总有一天你自己撑不住会过来，想来让你尝尝苦头也不错，就给你准备好的在我家常住的用品先留着了，住我家这么多天你没感觉出来？如果你把我做的没讲的全都视而不见，我也没法怪你，长这么大养尊处优惯了，受惯人的照顾，要是对你忍无可忍早把你踹边上去了，还会跟你玩？可笑！我不懂？你不了解还说别人不懂？就是因为我太了解你才跟你这么讲的！我要是白痴现在就不是讲让你离开他而是求你别离开我了！操你妈的。”
丰一匆汇叮摇头：“罗博，既然你知道我爱毕生，为什么还让我离开他？我离不开他！十二天你知道我有多痛苦吗？我连吃饭睡觉都在想着他记挂着他。我是真的喜欢他！”说着泪就下来了。
罗博冷哼了一声，轻蔑地笑：“我怎么不觉得你们两个呆一起有多幸福呢？反正都是痛苦，长痛不如短痛，收手吧！”
“不会的！”丰一床亮瞬亮成系睦幔“毕生现在只是不能接纳我。总有一天我们会幸福的，我信会的，有一天我们会得到幸福的。”
摇头，苦笑：“第一，你们两个在一起根本不可能有什么幸福，你当这是童话世界，灰姑娘跟王子真能过上幸福美满的日子？那是骗小孩的，骗不了我。这些天下来，看看你都对毕生做了什么？你不过就是个以自己为中心的混蛋！毕生养着你，给你吃给你穿，你竟然王八蛋打他，还不止一次！告诉我怎么幸福？他逆着你，你逆着他，告诉我你们两个到底想怎么幸福？第二，据我所知那幸福得到也并不困难，不过就是释放出大量的神经肽。抽点白面够你快活几个小时了！做爱也够你幸福几十分钟！跟着我，我照样让你每天开心得合不上嘴，用得着这么折磨自己吗？一础！
丰一纯煲崩溃了。罗博说得对，跟毕生呆在一起，他不是为了幸福，但为了什么？为了什么？他不知道！他不了解这种感觉，但是他知道这种感觉让他心脏加速，无法呼吸，“没有毕生的日子。”他说“我忍受不了没有毕生的日子！”
“貌似你住我家的那段日子你也活得好好的。有毕生的日子你也痛苦，没有毕生的日子你也痛苦！为什么你非要在有毕生的地方活着？你犯贱么？这种垃圾理由，一茨阕詈帽鹩美此捣我，问问你自己到底想要什么？到底毕生有什么值得你活得这样累还乐此不疲？告诉我你真正的想法，也让我输得心服口服。”
丰一闯聊，他到底为了什么爱毕生？从小到大他不懂爱，没有母亲的娇宠，没有父亲的疼爱，他缺少对于爱的认知。他对爱是茫然无措的，但是他知道他是喜欢毕生的，心是决定爱上毕生的，觉得没有毕生他的一生就完了。他不懂，真的不懂，他连自己都不再了解了。他垂下眼帘：“罗博，我不知道。”他投降。
终于，罗博的脸不再紧绷，他缓缓抱过他，揉揉他柔软的黑发：“傻小子。因为你一直很孤独啊。”
丰一瓷碜右徊，孤独么？他笑：“我不孤独，从小到大，我身边一直有人，我不孤独。”
“You\'re not alone,but You\'re longly.”罗博低喃，有点难过。丰一词侨萌讼勰降模亿万家产的家庭，一堆可以呼来唤去的佣人，不错的身材长相，骄人的文凭，这些东西在他身边铸成铜墙铁壁，没人敢随便靠近。接近的，也多半戴着虚假的面具，有所企图。即便是他，也特意跟他保持距离，丰一吹母星槭乔岣〉模他不敢投注更多来伤害自己。但是他知道这不是丰一吹拇恚说到底，他是可怜他的。
“毕生让你感到自己的存在，而不是孤单一人。一矗你知道我指的是什么。你从未真正爱过，你该明白，爱本身，是接受，是认同。你通过毕生的认同确定自己的存在，确认自己身边有一个人在看着你，感受你，甚至是在折磨你占有你，你了解你不再孤独，毕生敲开了你的心，让你了解你不再孤单一人。这个是我做不到的，即使我想做，但是我不敢，我没勇气去承受那种打开你内心的痛楚，老实讲，我确实输得心服口服。”
丰一从行┟悦＃罗博的话有些深奥，他不是很懂。他只是知道，他喜欢毕生。当毕生哭的时候他会感到难过，当毕生笑的时候他会感到开心，当毕生受伤他会感到心痛。他为什么这么在乎毕生的感觉呢？在他离开他的时候，他那活不下去的念头，在他抛弃他的时候，他那孤独的念头。丰一吹阃罚骸盎蛐恚我是渴求毕生的爱的，我是孤独的，而且惧怕这种感觉。因为有了毕生，我不再恐惧，所以这一刻，我离不开他，这个时候，我没有了他活不下去。”
他一字一句的说出来，那么慢，脑子仿佛在确认自己所说的话，他说完，忽然呆住，之后豆大的泪滴落了下来。一直以来，毕生对他的伤害那么痛，原来他是在用自己的心来撞击他的心，终于，他的心淌出鲜红的血，让他知道，他并不孤独。虽然残忍，但那刻骨铭心的痛让他知道自己在这个世界，没被抛下，甚至说，心，还活着。
他笑了，脸上还挂着泪，笑得那么幸福：“罗博，我想我能理解，我喜欢毕生，因为他是第一个告诉我，我是个可以真心来爱的人。”
罗博敲他脑袋：“你这个家伙！这么恶心的话也讲得出来。我可不是为了这个才来浪费口水的。”
丰一匆淮簦骸澳鞘俏了什么？”
罗博笑：“丰一矗我们分手吧！一开始也是你先对我动手动脚，妈的我连点自主权都没有。现在分手由我来决定，不准你有异议，记着……”他用手指抵住丰一吹亩钔罚然后轻轻一弹，“是我把你给甩了！”
丰一次孀《钔沸Γ骸奥薏，谢谢你！”
罗博摆了摆手，他忽然释然了，这样子大家都好过：“我俩谁跟谁啊！小子！下次再欺负毕生就对你不客气！”他挥了挥拳头。
“我现在也搞不清楚，你什么时候开始对毕生这么好了？还有毕生那小鬼……”
“走了。”他打断他的话，“好好待毕生，或许……”或许……
“或许什么？”丰一闯遄怕薏┑谋秤拔
罗博没说话，兀自去开车了……



丰一醋呓屋子，药从针孔流进毕生的静脉，那只小手，那么冰凉……
他捂住他的手指，毕生低低地叫了声：“不要。”轻轻动了下腿，棉被被踢到身下。
丰一葱ψ胖迕迹小鬼睡觉还不老实，他帮他拉好被子。俯下身子亲了下他的额头。
毕生，别离开我，什么都可以原谅，但是别抛下我。他的泪就这样滑了下来。
最近总是哭，好像这辈子的泪水都要在这个时候流干了一样，但却止也止不住。
他拉开抽屉想找纸巾，然后看到抽屉里一个破烂肮脏的本子放在那里，上面有一点血迹。
丰一淳醯煤闷妫他看了看毕生，发现毕生睡得正熟，于是他拿起了本子，轻轻地翻开。
那上面充斥着：“痛苦！难受！别再做了！饶了我吧！活不下去了……”这样的字眼
丰一纯茨侨占堑娜掌冢是毕生两年前写的。他一页页翻过去，没有一页不是彻底的绝望，然后他看到本子的最后一页，血淋淋地写了几个字，那字迹颤抖潦草，但那字体无非是毕生的。



“妈妈，我恨你到想杀了你！”
毕生醒来，看到丰一磁吭谧约荷肀咚，照旧举起拳头，“呵呵”一笑，但拳头怎么也落不下去。他一呆，微偏了偏头，视线往房顶望了望，又落回丰一瓷砩希他把输液管拔了下来，悄悄地下了地，把衣架上自己的外套轻轻披在丰一瓷砩稀：⒆有α耍赤着脚丫走了出去，静静地关上门……
丰一戳⒘似鹄矗毕生起来的时候他就醒了，他看看小鬼给自己披上的衣服，苦笑了下。毕生在试着接纳自己吗？那个孩子的爱施予得那么谨慎小心，他终于知道原因了。他摇摇头把衣服放下，不管怎样，他是爱毕生的，无论发生什么事，应该都动摇不了他的爱吧。他看了看抽屉，应该吧！
轻轻呼了口气，他去开门，发现毕生立在门口，冲他耸耸肩膀：“哥！你醒了？”
“啊！”他点点头，“你怎么站在门外边？”
毕生眨了眨眸子，又黑又大的瞳仁：“怕哥找不到我啊！”
怕哥找不到我啊！
他一下把他搂进怀里：“毕生，别离开我。”
毕生接受了那个拥抱，他知道那个拥抱意味着什么：“哥，原谅我吧！”
“毕生，我爱你！”他把他抱紧。
毕生笑：“哥，想讲一个故事给你听，听完那个故事，再说爱我也不迟。现在……”他用嘴去咬丰一吹亩朵，舌尖露出来舔着他的皮肤往下滑，直滑到他的颈下，丰一炊偈本醯没肷硭致椋他叫：“毕生，别……”
毕生停住，推开他，舌尖仍然放在嘴外边，小孩皱着眉头叫：“哥，你几天没洗澡了？”
丰一淬蹲。吼：“你说呢？我被绑架了！那帮人还给我好吃好住星级待遇不成？”
毕生苦笑：“好咸啊！真是受委屈了。”
丰一唇校骸澳阏饣笆鞘裁匆馑迹〉瓜袷悄闶芰硕啻笪屈似的，妈的我去洗澡！”说着愤然离去。



洗澡出来，毕生叉腰站在浴室门前，肚子向前挺着，因为人瘦，这状似泼妇的动作在丰一纯蠢淳故撬气的，他笑：“毕生，你干吗？”
毕生也笑，但是笑得坏坏的：“哥，洗干净了吗？”
“废话！你舔舔。”丰一淳倨鸶觳病
毕生微微把头靠了过去，伸出粉红色的舌头，舔了舔。
一股清新的沐浴露味道，好香。
丰一闯跃地看着毕生完成这个动作，然后赶紧放下胳膊：“混蛋！叫你舔你还真舔！叫你死你死么？”
毕生皱眉：“哥，你真是喜欢破坏气氛。”
“什么气氛？”丰一淳醯昧郴鹄崩钡模妈的！
“哥你装蒜，瞧你，脸都红了。”毕生伸手去捏他的脸，把他的脸颊拧得生疼。
“痛，痛……”他大叫。
毕生撒手：“痛么？”脸靠上去舔丰一春炝说牧臣眨“还痛么？”
丰一创糇。任由毕生把舌头伸进自己的嘴里。
毕生踮着脚尖，觉得有些吃力，但是他还是用舌头去挑丰一吹纳啵结果他不得不站稳。“啪”地一下用手去打丰一吹哪源。
丰一戳神归位：“靠，你小子干吗？”
“配合点好吗！”毕生摇头，如果是那个男人，早就已经把他压在身下……思维停住，不对，丰一从植皇撬！
毕生把身材魁梧的丰一蠢到客厅，把他推倒在沙发上，这回好了，身高优势不见，他可以继续……
他蹲下，正要凑过去，丰一从檬值肿∷的额头：“毕生！”
“哥。”他轻轻地笑，笑得很妩媚，脸因为生病的缘故还是那么苍白，但那脸是那么干净，那么漂亮。
“为什么？别强迫自己做自己不喜欢的事情。”丰一从械阈呃，他看到毕生的日记的时候，他竟然勃起了。
毕生摆了摆头：“哥，我需要教训，我竟然抛下你，我需要教训，来吧，来惩罚我。”
惩罚？丰一辞嵝Γ他不喜欢这种事，甚至仍然在嫉恨做这种事，他不是因为爱你才为你做的。
“我不能！毕生”他摇头，虽然身体灼烧似的起火。
毕生笑了：“哥，不用顾虑我。瞧，你的身体喜欢我。”他指指丰一吹鸟上拢裤子部位一块凸起，光影效果很好。
真是讽刺，身体喜欢，结果思维都不受控制，丰一春蟊趁俺隼浜梗如果现在面前的是罗博，他早就不顾一切地插进去了，但是面前的是毕生，那样脆弱，不堪一击的毕生，他不能！但是，但是身体喜欢。
他大力推开他，毕生的右臂被茶几的尖角一划，渗出血来。
丰一炊偈卑阉拉起来：“痛么？”
毕生笑，笑得像个几岁的孩子：“这点小伤怎么会痛？”
丰一刺а弁他：“毕生，我用别的方法惩罚你，别用这个。”他的语气近似乞求。
“哥，不用管我，只要你喜欢就好，不是这种惩罚，我会记不住的，我要记住，以后才不会把哥抛下还浑然不知，哥，不用管我。”
不用管我，喜欢就好，你也会跟那个男人这么说么？丰一春鋈换鹌穑毕生现在的眼神像妖精，勾魂的鬼魅。
他坐下，好吧，既然你想得到惩罚，让我来好好惩罚你，让你记住抛弃我的下场！
毕生看到了丰一茨茄劾锷凉的一丝愤怒，他感到不解，缓缓蹲下，他拉开裤子拉链，手竟然是抖的。
他还是这么怕！他苦笑，懦夫！
他用嘴叼住干净的器官，发觉那上面也是沐浴露的香味。
用舌轻轻的舔，逐渐把那物体弄得庞大无比，占据了他小小的口腔。
还不够。他往前探了探身子，示意丰一础
丰一纯醋潘苦笑，身体喜欢，他的理智已经分崩离析了，手使劲抓紧毕生的头发把他的头往自己下部按了下去。
毕生身子一抖，本能的干呕，但立刻放松身体，适应下来。
做得异常出色，几次摩擦，终于让丰一瓷淞恕
毕生咳嗽，满脸都是汗水，但嘴角挂着一丝淡淡的笑。
“毕生，没事么？”丰一吹Ｐ牡匚省
他微微摇头：“哥，还满意？”
还满意？他以为他跟他是什么关系？什么叫做还满意？丰一淳醯米约罕恍呷枇耍这个小小的人到底想做什么？非要折磨自己不可？
他冷哼：“技术不错，被调教得很好嘛！”
毕生愣住，之后苦笑，看来自己的行为已经让丰一戳私饬怂，那么他还要讲那个故事么？
丰一醇毕生发呆：“怎么？在想以前的男人做得比我好么？”
“哥你说什么？”毕生的脸顿时冷了下来。
“少废话，还让大爷我给你脱裤子吗？”
耻辱！
毕生觉得身体整个冷了下来：“哥，你拿我当什么？”
我拿你当什么？你拿我当什么？靠。丰一唇校骸澳阋桓黾Π诟銎ㄆ祝　
毕生怒了，虽然他早有心理准备，但是这种羞辱还是使他的心剧痛无比：“丰一茨慊共慌涞蔽抑髯印！
他恨，有钱人那种高高在上的感觉，那种把人当垃圾的眼神，他恨。
他站起身，这个男人不配他跪着。
丰一蠢住他，把他压在地上：“毕生，求饶，不是让我给你惩罚吗？求饶！”他不喜欢听毕生求饶，但是每次他倔强的做某事，他迫不及待地等待他让他饶恕他。
毕生没说话，小小的身体颤抖着，那是愤怒的战栗。他脆弱不堪，有些事情他必须妥协，甚至自尊廉耻也可以不要，但是有些事情他固有的坚持，他沉默，为什么求饶，他做错了什么非要止不住地求饶？
丰一从行┎镆欤这次的毕生有点反常，有了一点点的骨气。
他犹豫着该怎么做。
毕生张口：“哥，饶了我。”眼睛轻轻地阖上。
丰一窗咽炙煽，毕生呼呼地喘着粗气，趴在地板上不动。
罗博说他们两个不可能有幸福而言，难道就真的要在痛苦中挣扎么？丰一纯嘈Γ又是这样，毕生在的时候他真的会发疯。
不可理喻！
他伸手碰碰毕生：“没事？”
毕生微微摇头，一句求饶阻止了更疯狂的行动，他感到欣慰。但是却有些许难过，本来很简单的“饶了我”，这次却是鼓足了勇气才讲出来的。当然，这结局或许是大家都期望的。
丰一窗阉抱起来，低着头不说话，像一个做错事的孩子。
“哥。”毕生浅浅的笑，“我不怪你，是我的问题。”
丰一匆汇叮不知说什么好。
“你说你爱我，是指肉体上的吗？现在知道我不干净，就这么生气。”毕生不怕说出来，丰一床皇悄歉瞿腥耍他能把他怎么样？
确实曾有一丝恼怒，但丰一粗道并不是因为这个让他情绪失控的，他皱着眉道：“毕生，不是这样的。”
“那个人每次把我压在身子底下也是这么说的。我该信你么？”
“别拿我跟他相提并论！”他吼。
毕生把自己的头放在丰一吹募绨蛏希骸澳忝鞘峭一路货色！全都猪狗不如！”
丰一雌急败坏，但是他没动，身子强压住举起手的冲动：“毕生，我跟他是不一样的，我爱你！”
“爱么？”毕生眼睛往上望了望，那是多么遥不可及而又脆弱不堪的东西，“我妈也说她爱我，她爱了我十四年，然后把我卖了。”
丰一瓷碜右徊，不自觉地想起那触目惊心的字。
“她活得也不容易。我爸沾上毒瘾，进了两次戒毒所都没用，照吸不误。最后终于把家给败光了，人也抽死了。我爸死的时候，我没哭，人死了解脱了，大家都解脱。但妈妈当时哭得好伤心，我爸曾经那样打骂她，她竟然还是哭得那么伤心。
房契做了抵押，忽然间我们连家都没有了。她把我送出去，想是送给一户好人家，让我好吃好住好好活着，她是该不知道儿子受了这份罪吧。所以我没恨她，当时。即使那个男人怎么凌辱我，甚至折磨我我都未曾恨过她。那段时间我跟狗似的活着，摇尾乞怜。那男人不让我出去，有时候一连出差三四天，我就在房间待上三四天，门窗紧锁，什么吃的也没有，直到有人开门，我已经饿得近似昏迷。哥，你感觉过吗？世界上仿佛没有一个人记着你的时候，你会有种已不存在的感觉。或许那跟临死的感觉差不多吧，我现在也这么觉得。总之我真的害怕，那感觉让人绝望，让人觉得这个世界太过冷酷无情。就是那样的日子，我也没恨过她，她是希望我能得到幸福，那个男人有钱，他可以给我最好的照顾，我一直是这样想的。直到那一天我逃出去还是被逮到，被一通乱揍，之后那男的照常羞辱我，抓着我的头发往墙上磕，撞得我头破血流眼冒金星，他让我不许逃，我死咬了嘴也不肯说，他于是冷笑，往我脸上扔了一张纸，那是一张借条，上面签着我爸的名字，借那男人十万块钱。下面签了我妈的名字，抵债的人竟是我。可笑么？那男人笑得没错，确实可笑。”
毕生真的在笑，虽然丰一纯床坏剿的脸，但是他的嘴在他肩上动了动，那是笑的动作。但那笑到底是什么样子的，丰一床桓铱础
“一切都明白了。既然我是被用来抵债的，我不过就是个东西。既然只是个东西，我连狗也不如。何必有自己的思维呢？何必去抗拒什么呢？我没拥有这些权利的资格。不过我还是活下来了，不是以东西的身份，而是以人的身份，为什么？因为东西不懂得恨，但是我却是在恨的。恨她，这样抛下我，恨到……”
“恨到想杀死她。”丰一吹偷偷纳音打断毕生的话。
毕生呆住，停了半晌，立起身子：“是的，恨到想杀死她！让她也尝尝那种滋味，被世界遗弃的滋味。”
“你做到了，她死了。毕生，那是你做的吗？”丰一次孀∷小小的肩头，表情严肃。
毕生一震，他没料到丰一椿崴党稣庋一句话来：“你说，妈妈？”他缓慢地确认。
“是的，毕萍莲。”
“为什么忽然……？”毕生瞪大了眼睛，一脸的惶然。
“杀了她，是你做的吗？”
“不是！”毕生用手捂住耳朵剧烈地摇头，“不是，不是，不是！”他流下泪来，他连自己都说服不了自己。
“哥！”他无力地攥住他的衣服，挣扎着想摆脱那些记忆，“是因为我的缘故，但听我解释，不是你想的那个样子……”
丰一炊偈本醯锰焯塌了下来，碎片砸在他身体的每个部位，他屏住呼吸，才忍住那震惊感：“不必说了，毕生，既然已经承认了，何必狡辩呢？”他一张脸面无表情，他该如何对待他，杀父仇人……么？
何必狡辩呢？
毕生闭上嘴，狡辩，是啊，“狡辩”有何用？无法改变的事情，永远也无法改变。就像死了的人，永远都是死了。
丰一雌鹕恚骸氨仙，我必须走，我不可能再在你身边了。我已经是快崩溃的人，或许，我已经疯了。我不知道会对你做出什么来，如果你想，那么，就去告我吧，我们公堂上见。”
“你要离开我吗？”毕生抬起头，终于到最后，还是变成这个样子么？
曾经你说会跟我在一起，曾经你说会留在我身边，曾经你说你爱我……
毕生轻轻地笑了：“哥，拜拜！”
丰一磁上外套走了出去，门“砰”地一下关紧。他不回头地往前走，两行泪在阳光的照射下闪着金光……



毕生把门打开，天红红的，开始落雪，寒风刮进屋子，肆虐着挑动毕生的发丝，世界一片寂岑……毕生觉得冷，他顺着门框滑到地上，半跪着看门外的景色，逐渐变白逐渐消散，他又变成独自一人。他觉得自己还是错了，本有的一点希冀如今也被碾碎，自己不是一个该得到爱的人，不值得别人付出，也不值得自己付出。无论如何到最后，所有人还是弃他而去，没有一个例外。自己到底做错了什么？错到他们都非要离开不可。妥协也罢，求饶也罢，他都可以承受，但他们终归还是离开了，即使门敞着，随时等候他们回来……
孤独……
毕生打了个冷颤，鼻子下侧流下热热的液体，看了看时间，他站了起来拨通电话：“喂？”
“毕生？”耳畔传来罗博的声音，“正想打电话问你。你跟一从殖臣芰耍吭趺锤夫妇似的总是吵个不停啊！到底出了什么事，一茨歉鐾醢说坝制鄹耗懔耍磕歉龌斓霸趺匆膊豢纤怠！
“哥在你那么？”
罗博一愣，这小鬼也找揍，完全不理会他的话：“啊，来了一句话不说就把自己锁在房间里，敲门都不应。”
“明白了。”
“……”电话那头传来忙音，罗博气得火冒三丈，靠，他爷爷的，到底两人搞什么东西！
毕生挂上电话，用舌尖舔了舔上唇，甜腥味，他轻轻地笑，妈妈，死到底是什么滋味呢？他忽然想尝尝……
远处一个人影犹豫着，走走停停，不知如何是好……



两日后，丰一椿故且涣陈槟尽…
罗博无奈：“一矗帮我把垃圾倒了。”
丰一床凰狄簧，拿着垃圾就往外走。罗博邪笑，很好！然后门关上了。
丰一匆淮簦他去敲门：“罗博，开门。”
“一矗回去看看毕生，我两天给你们家打电话他都不接！我是不知道你们之间发生了什么，不过那里是你的家，你终归是要回去的。”
家么？丰一纯嘈Γ骸翱门，罗博！如果觉得我碍事就先借我点钱，我自己租房子住，放心，我会还你的。”那里回不去了……再也……
“你爷爷的到底发生了什么啊！告诉你，一分钱都不会借你，赶快给我回去！”罗博死活不开门。
“我冷，罗博，开门！”丰一绰慢地用手指关节轻轻地敲，不愠不火。
罗博忽然把门打开，外套丢出来盖在丰一吹牧成希骸肮觯　敝后大力把门撞上了。
丰一戳⒃诿磐猓敲门的手停了半晌，缓缓落下，穿好外套，他把手插进口袋，那手已冻得发红。
他在街上漫无目的地游荡，看着琳琅满目的商品摆在橱窗里，总觉得好像少了点什么。他捂了下肚子，他饿了。
想吃栗子，但是他现在没有一分钱。
想见毕生，但是他现在不敢回去。
丰一纯戳丝绰繁呋刮椿掉的积雪，那雪耀眼的白。丰一聪胱疟仙，那脸也是那样煞白，病态的肤色。其实即使是毕生杀了他父亲又怎样呢？不管他做了什么，他是毕生，那个他喜欢的毕生。
丰一创妨舜纷约旱耐罚自嘲的微笑，什么都已在他面前不重要了，毕生真的成了他的一切么？
他的头脑吼叫着想要保持理智冷静，但是那个叫灵魂的东西却早已经背叛了他自己。
他想回去，丰一蠢肟毕生是活不下去的……
彼此折磨又怎样？总是，比死了好吧！
他发觉自己越来越极端，真的疯了！
但是他停不住这种疯狂的思考。
他喜欢毕生，已足够。当疯子又有什么所谓？
他抬起头，立住，发现已经站在了家门口……



门是紧闭的。
丰一醋吖去，掏出钥匙，手竟然有丝颤抖。他想起第一次见到毕生时，那门他开不了。如果现在开不了的话，他该怎么办？砸门么？然后看着一个漂亮的男孩面无表情地问：“谁？”
他想着，门打开了……
一股扑鼻的腥味，丰一床挥傻弥迕肌５拖峦罚他看到地板上的血迹，一滴一滴……
毕生又流鼻血了吗？那个傻瓜，又把鼻子碰到哪里了吧！他想着，轻轻地叫：“毕生？”
门没关，风吹进来，丰一匆凰苛埂
这屋子好静，静得如同好久没人居住一样。
瞧，他抹了抹桌角，薄薄一层尘土，不会照顾自己的小子，至少也该请个钟点工吧！
没人应。
怎么回事？
在自己的卧室听音乐吧！打着拍子躺在床上，那小鬼就喜欢这么干！
他走上楼梯，毕生的卧室的门虚掩着，地板上的血一直延续到这里。
卧室没有人。鼻血还在流么？该把他拎起来头朝下……
丰一醋呓洗手间，墙壁上四溅着已干的血，浴缸里一片暗红……



罗博快步走上楼梯，在特护病房门口见到了低头不语的丰一础
“毕生现在怎么样了？”他做了一个深呼吸，尽量使自己语气平和，“如果可以转院的话还是先转到我们医院疗养吧，我在那里也可多些照应。”
丰一匆⊥罚他抬起那双布满血丝的眼睛：“罗博，你骗我！”
罗博一怔：“什么？”
丰一疵偷卣酒鹄捶善讼蛩，把他压在墙边，双手拽着他的领口：“混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！……”他不停地吼，沉积在心底的愤怒和苦痛一同爆发了出来。
罗博觉得自己被压得呼吸困难，但他不敢动。他第一次看到丰一凑饷捶吲，如同他身体里的每个细胞都被怒火灼烧得胀爆开来，充斥着整个走廊。那是一股骇人的气势。
“混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！……”丰一淳鸵恢闭庋高声叫嚷，他疯了，彻底疯了，看到满是血渍的地板，看到一浴缸的红，他可以不疯吗？那是毕生的血啊！一个人怎么会流这么多血，竟然会流这么多血！那是毕生的血啊！
终于嗓音变得嘶哑，他才停了下来。没人在这期间敢阻止他，医生也只敢在远处皱着眉望，真怕一个提醒自己就会惹祸上身。
丰一聪衷诘难凵裣袷且杀人。
罗博愣愣地看着他喘息：“一矗没事的。一切会好起来。”他把手臂放在他肩膀上，轻声安慰。
“你个王八蛋！”丰一创笕一挥就打在罗博脸上，罗博顿时脑袋一蒙，感觉嘴里一股血味。
“一矗俊彼失神地望着他，眸子里一片茫然。
再次拽紧他的领口，丰一醇负醢阉提离了地面，一张愤怒至极的脸靠得那样的近：“为什么不告诉我毕生有白血病！”
声音低到不能再低，绝望的声调……
罗博呆住，半晌，才苦笑：“原来你知道了！”
“我以为你什么事情都不会骗我！”
“一茨悴涣私馕野。　甭薏┮×艘⊥罚笑“我就是个唯利是图的小人！”
“毕生给了你什么好处？说！”丰一吹乃手嵌得更紧了。
“也许有点搞笑……”罗博看着他无奈地摇头，“他答应我以后再也不叫我萝卜。”
丰一囱迫唬手慢慢地松开。
“对有我这样的朋友很苦恼吧！”罗博轻笑，本能地往边上退了几步，他可再也受不了被别人卡住喉咙的滋味。
“混蛋！为什么要帮着他骗我！”一吹难劾镉幸坏闶。这样蹩脚的条件，也只有罗博这种小人开得出来。
“不是说了，只要他不叫我萝卜，我就跟他无冤无仇。”罗博接着往后退，“本来并不想活下去的人，不该剥夺他们求死的权利。所以那天毕生说自己知道自己有什么病，但是即使这样仍然不想去医院，身为医生的我就有义务为他保密。”他咧嘴一笑，笑得谨慎小心。
“什么狗屁道理！不是说救人吗？医生眼睁睁看着病人病入膏肓也不去救，你他妈的就是王八蛋！”
罗博摇头：“就知道你会这样，所以毕生不让我告诉你真是明智。依照你的想法，一个医生给病人开药打针就能救人了？但其实，疾病终归可以用科学攻克，白血病实际治愈率已在逐年升高，可以用各种方法对其进行针对性治疗。但关键是需要患者配合。之所以实际治愈率比理论值要低，就是因为大多患者心态不好，怕吃苦造成的，强迫治疗只会造成不良效果。”
他顿了顿，眼瞪着丰一矗骸八以我才叫你好好待毕生，如果可以让他有继续活下去的勇气，从而积极配合治疗，毕生的病或许就会好。结果瞧你做了什么？非但没让他对生活乐观起来，反而逼得他自杀。”
丰一吹难劬φ龅么蟠蟮模毕生一直，想死么？
当他求他即使忘记也不要悔恨，那个孩子淡然地说：“有一天我会的，当我再也见不到你，哥。”
如果遗忘指的是死去，到底是谁一直在遗弃谁？
这样一个濒死的人，到了最后竟然连慢慢死去都已无力承担。
他到底对他做了什么啊！
他走过去抓住罗博，将脸靠在他的肩膀上，身子剧烈地颤着，罗博感到肩膀潮湿，他穿了防寒大衣，居然还是无法挡住那泛滥的泪水……
说重了吗？罗博拍拍丰一吹募绨颍骸盎岷闷鹄吹摹Ｒ础；岷闷鹄吹摹！
“怎么办？”丰一催煅首牛“到底该怎么办？”
罗博皱了皱眉头：“我早就感到毕生有一定程度的抑郁症，他对周围世界和未来明显感觉消极。很多抑郁症患者感到自己没用，认为病症是对他们做过的或未做事情的一种惩罚。抑郁症也可以导致不安全感和对他人的依赖感。很多抑郁症患者想到以死来解脱痛苦。患者经常为了结束痛苦，受罪和困惑而产生死亡的念头和行为。这些在毕生身上都有不同程度的表现。比起白血病，他更需要先进行心理治疗。只是我没有想到他会选择自杀，在学校心理学也只读了皮毛，毕生的抑郁症起因如果只是白血病，即使厌世也不该忽然选择自杀了结自己。”他看了眼丰一矗“你们之间究竟发生了什么？毕生的自杀冲动一定是因为什么引起的，一茨愀煤芮宄。两天前到底发生了些什么？让毕生忽然更加悲观了？你必须告诉我。”
丰一创粼谀抢铮因为他知道了他的秘密么？他不知道毕生怎么想的，为什么会突然自杀，他到现在也不了解毕生。
他无力地摇了摇头，沉默着。
罗博叹了口气：“一矗建议你也去看看心理医生，我觉得你在毕生的影响下多少也有点情绪失常，抑郁症家属一般都会受到抑郁症患者不同程度的伤害，我早该把你们分开才是。”
“并不完全是这样的。”丰一吹袜，“在一定程度上是毕生影响了我的情绪，但我自己无法控制自己更为主要。毕生做每件事我都希望他能够顺从我的安排，如果没有我就会生气。还有好多事……” 他想起自己嫉妒那个男人，那是爱的表现还是一种心理疾病？
“第七末那识。”罗博浅笑，“别担心，凡是俗人都会有占有欲，佛家谈“慈悲”，而不讲“爱”，因为在佛家看来，有“爱”就有占有欲，有占有欲就有我执，“爱”是苦的根源。不过你对毕生的爱来得太多，占有欲来得格外凶猛罢了。从小都没受过什么挫折的大少自然不懂得体贴别人的感受，只想着那是我的我的我的，不可以违抗，无形中伤害毕生也在所难免。其实不过是一种恐惧失去的欲望心理表现。总体来说一茨憔突怪皇歉鲂『⒆樱长大都没有长大，爱自然也算不得深沉。”
丰一吹闪寺薏┮谎邸
“相比较而言我还是比较担心毕生，毕生的心理问题比较严重，再持续下去只有强迫他去精神病院接受双重治疗了。一茨阋有心理准备，毕生在住院时接受过身体检查，病情并不乐观。”罗博低着头，微微叹气。
“不管怎样都会好吧！可以治好吧！”
“现在只能先进行药物治疗，可以进行骨髓移植再好不过。不过暂时没有配型完全相同的造血干细胞捐献者。可能会考虑进行脐带血移植。”



“如果是亲人可行么？”
“机会不是没有，而且对患者来讲是最好的了，如果有血缘关系又配型相同的话。”罗博点头，忽然感到声音不对，他转过头看她，“呃？您是哪位？”
罗博和丰一疵媲傲⒆乓晃恢心旮九，一头的银发，面容苍老，但却无法遮掩那朴实静逸的美。
“是我发现那个孩子自杀的。”女人眼里挂着泪。
“啊，原来是您发现的！太感谢您了。”丰一疵Ω屑さ氐佬唬如果不是被及时送到医院，后果真的不堪想象。
“多谢您来探望毕生，那么，请您留下地址，改天一定把谢礼送去，我们现在正忙……”罗博把丰一蠢乖谏砗螅他了解一般这种人还会来医院探望的原因。但他忽然间想到什么，“请问，您怎么会去那呢？”
“我不是来要钱的。”那女人哭着摇头，“小业好点了吗？”
“小，小业？是谁？”罗博跟丰一疵婷嫦嚓铩
“啊，安业是毕生小时候的名字。”那女人低喃，“毕生，毕生他好点了吗？”
罗博皱眉，小时候？“暂时还在昏迷。请问您是毕生的……？”
那个女人抹了抹眼角的泪水：“我是毕生的母亲。”



医院餐厅。人很少，大多脸孔面色凝重，食物也基本不动，谁在医院，也不可能有食欲，蛋汤也仿佛灌了药水般的难喝，满屋子刺鼻又恶心的消毒水味。丰一粗迕迹未待三人坐稳，他已经急于想逃离这里，毕生不知什么时候就会醒过来，希望他第一个看到的就是自己，而不是什么狗屁医生。
“你就是姓张的那女人吧！”丰一纯门见山，在监护权转让时见过的那个名字，张珍，当时他就起疑，为什么毕生的二姨妈不是姓毕而是姓张呢？现在他似乎可以想到其中的关联了。
“啊……啊。”那女人微微颌首道，眼里掠过一丝恐惧的神色，面前这个帅气的青年给人的感觉好凶。
“那么毕生……，不，安业那小鬼是你亲生儿子了？”丰一刺裘迹他知自己在强忍怒气，不过他不想再犯错误，听解释，耐心地听，可能的话，或许事情没他想的那么糟。
她活着也不容易。毕生曾说。
她到底活得怎么个不容易！操！
“嗯。”女人低下眸子不敢直视丰一茨堑蹲影懔栀的眼神，“安业他是我亲生的。我是他亲生母亲。”
“为什么把他卖给陌生人？”丰一醋雷拥紫乱凰拳紧握。
罗博一惊，疑惑地看着丰一矗什么意思？他开始搞不清楚状况了。
“我……我也有苦衷，而且……”那女人泪簌簌地滴下来，“我不知道安业他后来竟然得了血癌啊！如果知道的话绝对不会这么做的，绝对不会这么做的。”
“哼。”丰一醋旖且煌渖脸鲆桓隼湫Γ默默地看着她。
“安业他爸是个老实人，后来竟然抽了白粉，把家里值钱的东西都卖光了，还借了一屁股的债，后来他爸死了，债没办法还，借债的威胁我，再不还钱就告到法院去。我该怎么办？当时我跟安业连房子都快没有了，连住哪里都不知道，他爸的亲戚又没有一个肯收留安业，我一个女人自己那点工资也只够自己一个人过活，我也是必不得已啊！如果我有一点办法，我也不会把安业拿去抵债。那孩子那么乖，成绩也总是那么好，我真的是舍不得啊，那是我自己身上掉下来的肉，如果我有一点办法，怎么可能会把孩子卖了呢？”女人声泪俱下，罗博缓缓地锁紧了眉头，看了丰一匆谎邸
丰一窗驯劢徊嬖谛厍埃微微吐了口气，继续沉默着。
“那人说他单身没有孩子，会像亲生儿子一样待安业的。我才肯放心把安业交给他，可是后来，就不知道他们搬去哪里了，怎么也找不到，也不知他们过得好不好。直到有一天安业找到我，说他改了名字，而且叫我把他的监护权转给别人，这时我才再次见到他。看他身上衣服的布料那么好，给我十万块钱叫我按照他说的去做，别的都别管,我知道那孩子过得不错。我清楚安业恨我卖了他，但是卖给更好的家里得到更多的照顾，之后出人头地，比跟我在一起连饭都吃不饱来得好得多啊。”
丰一吹刮一口凉气：“那你是根本连后悔都没后悔过了？”
女人摇摇头又点点头：“如果孩子过得好的话，他恨我又有什么关系呢？”
“这样吗？”丰一辞崆岬厍承Γ笑得那么不自然，嘴往边上撇了撇，却执意往下弯，不听他的指挥。他想哭，但是他在这个女人面前连哭都感到无力。毕生，恨她恨到想杀了她吗？却连伤害她都不忍去做吗？毕生，毕生，为什么啊，到底是为了什么啊！因为这个女人活得也不容易？因为她是你妈妈？因为她照顾了你十四年？如果恨只是往自己身上捅刀子，只是伤害自己，毕生你恨得太痛苦，恨得太窝囊。
“没想过吗？”他顿了顿，“那男人为什么要领养这么大一个儿子。即使孩子成人，他也知道那不是自己的亲人吧！没想过吗？”没想过吗？那男人是另有企图。没想过吗？那男人会做出什么事来。没想过吗？到底会有什么非人的待遇等着你的孩子。
女人一怔：“我也想过，当时也很担心，但是现在看到安业活得很好，我就放心了。但是没想到那孩子会忽然自杀又得了白血病。为什么安业的命那么苦啊！”
“命苦？！真的是命苦！妈的为什么毕生会有你这种人做母亲啊！”丰一匆慌淖雷恿⒘似鹄矗眼里在喷火。
罗博拉住他：“一矗别，这是公共场所。”
丰一凑了整领口，深呼吸，尽量使自己平静下来，看着这个惊恐的女人，他忽然释然，如果说毕生的恨只体现在自己的怨恨，而不是一种报复，那么这种恨到底是恨还是爱呢？是恨的话……他不要毕生再忍受这种刻骨的恨了，是爱的话……他不要毕生再品尝这种心痛的爱：“刚刚失礼了，我还未作自我介绍，我叫丰一矗现在是毕生的合法监护人。以前的所有，既然毕生决定不告诉你，那么我也没有这个权利，但是请你放心，身为他现在的监护人，我不会弃他不顾，即使饿死，我也要给他最后一口饭吃。不过今后毕生会过得很好，过得非常好。因为有我在！这是我的义务，也是我的责任。”
然后转身，他头也没回地快步走出餐厅，向住院部冲去。毕生在等他，他需要人爱护，需要人疼爱，他来做，只让他来做，别在叫别人！这个世上，如果只有一个人可以给毕生爱，他愿奉出他的所有，或许有伤害，或许有痛楚，但他发誓，他再也不离开他！
被抛弃的滋味，你懂吗？
丰一茨愀鐾醢说埃∧闶裁炊疾恢道！
他倚在墙边终于哭了出来，无声地哭了出来。那干涸无生气的眼睛，充满了无奈落寞的瞳仁，单纯寂寥地眨着，清澈黝黑的眸子盯视着他，苍白的脸上挂着一抹不羁的笑，对生命他已颓然，他对他说：“哥，拜拜。”之后就真的不打算再见面了，竟然就真的打算再也不见面了！一个孩子怎么可以承受这么多，为什么要承受这么多？如果上苍只是要给这个人施以折磨，那么干吗不直接让他死去，还不如让他直接死去！
混蛋！
好吧，既然毕生还活着，他不敢许他未来，他不敢许他幸福，但是他可以在他身边，至少他绝对再也不会孤单……
罗博走过来抱住他：“一础…”
“我想我知道今后我该怎么做了。”他擦了擦脸上的泪，笑出来，笑得心好酸。
罗博眯着眼看着他笑，这个人，终于长大了吗？



毕生几乎是在一瞬间惊醒过来，仿佛熟睡之时忽然听到爆炸声般地惊醒了。他身子猛地一振，刺眼的光使他不得不重新闭上眸子，他只感到手腕上传来的剧痛，痛得他好似掉进深渊再也无法爬起，自己怎么了？自己在哪？消毒水的味道……毕生一边缓缓睁开眼睛一边回想到底发生了什么事情。白色的雪，孤单的影子，绯红色的血，溅满鲜血的地板……他记起来了，自己用小刀将自己的手腕剌了一道血口，那血止不住地滴下来，他看着那血慢慢落在地上，一片鲜红，把手腕垂下放进装了热水的浴缸，那伤就再也不会凝固，红色的液体在透明的液体中扩散开来，那么无声的迅速的扩散开来，立刻整个浴缸都被染成了殷红色。他开始觉得无力，昏昏欲睡，眼睑轻轻地阖上，他感到周围一片漆黑，如同冰窖般的寒冷。不在了，妈妈，不在了，爸爸，不在了，病痛，不在了，耻辱与折磨，不在了，怨恨，不在了，一切一切……不在了，哥……
好孤独的感觉……
“妈妈，别，求求你别！”……“不要，不要，不要抛下我，妈妈！”……“毕生，好好活下去！”……“毕生，别离开我！”……“毕生，我爱你！”……“毕生，永远，希望永远留在你身边！”……“哥，原谅我！”……“被抛弃的滋味，你懂吗？”……你懂吗？你懂吗？你懂吗？你懂……
“啊！”瞪大了眸子他整个身子弹了起来，心脏剧烈地跳动着，浑身战栗，一脸的汗水。丰一唇艚舯ё∷：“毕生，毕生……做恶梦了吗？做恶梦了吗？”
他，竟然在这里么？竟然在……心顿时宁静下来。他在……
吞了口口水，毕生斜睇他一眼，翻了个大大的白眼：“恶梦啊！本来以为可以在天上见到天使，没想到一睁眼就见到个妖怪！还以为下地狱了呢！”
丰一纯嘈Γ这是刚刚自杀醒过来的小鬼该说的话吗？
毕生瞪他：“你怎么在这？”
“毕生……”丰一床恢该怎么说起，“原谅我，原谅我，毕生。”
“哥，你什么都没有做错，说什么原谅？”毕生笑，看了看自己的手腕，那里的伤口并不大，但是周围一片发黑的淤紫，他皱眉，还是好痛。
“毕生……。”
“我自杀不是为了你。而且死过一次后我不会再死第二次了，你放心！”他拍了拍他的肩膀，如同宣誓般举起左拳，之后朝丰一吹耐飞锨昧饲茫甜甜的笑着。
“可是……”病该怎么办呢？丰一疵挥兴党隹冢他不知道毕生知道他了解了实情会有什么想法，但绝对不能再惹他。
罗博正巧走进来：“毕生，醒了？”
丰一疵κ寡凵让他帮忙，结果毕生先开口了：“啊！罗博，我正要找你，上次你说的那个什么李大夫的，让他帮我看看吧！”
罗博一呆，丰一疵Ｈ坏乜醋帕饺耍骸罢α耍俊
“毕生想治病了！？”罗博看看丰一从挚纯幢仙，“毕生你想通了？”
毕生笑，笑得春光灿烂：“我怕死啊！嘻嘻，忽然真的好怕。”
毕生肯接受治疗，对丰一蠢此邓愀鼍喜。他不知道毕生为什么决定活下来，不过他知道毕生决定活下来，已经足够。他并不了解毕生所想，虽然他万般揣摩他的心思，但这个孩子的过去太灰暗，甚至令他不忍去设身处地，不懂就不懂吧！他想，不管如何，毕生还在身边不是么？
走在医院的长廊里，他看到毕生走过来，冲他咧嘴一笑：“哥！”
“午睡还好么？”他问。
“啊。”毕生答，轻轻地点头。
丰一纯醋潘，忽然没有话题可说，僵僵地站在那里。
“哥，我先走了。”毕生摆摆手，从他身边走了过去。
一瞬间，丰一春鋈桓械酵虬阄蘖Γ他猛地转过头：“毕生！”
毕生回过头看他：“哥？”
“毕生！”
“到底怎么了？”
到底怎么了？他也不知道！但是一定有什么不对，一定哪里出了问题！多少次了，两人见面就只是简单的交谈，其实并没有什么，可是他觉得好别扭，哪里有问题，一定哪里有问题！
“毕生。”他拉过他把他抱紧，下巴抵着他的额头，感受着他温暖的体温，毕生顺从地任由他抱住，虽然胸口被压得很紧，感到难受，但是他没讲话，就这样默默被抱着。
已经决定活下去，只是决定活下去……
丰一从兄指芯酰原来的毕生已经不在了，那个哭泣的倔强的灵魂忽然间消失不见，换了另外一个人。这个人还是毕生吗？自己紧拥的人还是自己曾经爱过的人吗？
“毕生！”他不断地唤着他的名字，把手臂箍得更紧，他如同确认他的存在般感受着他开始粗重的喘息声，这个人为什么如此陌生，为什么忽然间令他感到如此陌生？
毕生抬起头，他冲丰一辞城车男α诵Α
丰一次亲∷的唇，软滑湿润的唇是有实感的，是毕生的，但是……
丰一窗驯仙推开，自己退后两步，这个人他不认识！
毕生抹了下嘴唇，笑：“哥，我午休时你去见谁了吗？”
丰一匆汇叮因为毕生的病，如果是亲人的话进行造血干细胞移植是最好不过的。既然他母亲想尽量补偿毕生，希望如果配型相同的话捐献骨髓，丰一疵挥芯芫的道理。只要是对毕生好，他什么都可以做。但是这件事权衡再三他决定瞒着毕生，如果毕生知道他的捐献者是他的亲生母亲的话，是否会同意接受捐献呢？丰一疵挥邪盐眨他不清楚毕生对于生存的愿望有多强，他甚至不清楚到底为什么他坚定决心要活下去。这种彼此间的不了解令他茫然却又无计可施，只有隐瞒。
“我……”他开始支支吾吾，他不善于撒谎，在毕生面前更不想撒谎。毕生知道了吗？否则他怎么会问去见谁而不是问去哪里？
但是怎么知道的？
见丰一闯聊不语，毕生微微摇了摇头，轻笑：“我会接受的，别担心！我怕死的很！”
“毕生你……”果然知道了！怎么知道的？
看到丰一吹姆从Γ毕生微闭了眸子，真的是吗？哈哈……“哥，先走了。”他冲着满脸疑惑的丰一凑ＵＱ劬Γ走开了。



罗博告诉丰一醋约焊本就没有对毕生透露个半个字。
真是神了！丰一赐耆摸不着头脑。
只有毕生清楚，那个时候他听到脚步声的反应是什么。他用了自己最后一点力气喊：“救救我！救救我！”当时他连眼皮都抬不起来，却为了生存可以叫出声音，虽然那声音只是微微的挣扎，但确实是救了他的命。他身子虚弱地倚在浴缸边上，意识模糊，听到脚步声渐渐接近，直到浴室门被打开，一个熟悉的声音大声惊叫，之后扑过来，“安业！安业！”使劲的摇晃他，使他安心地昏了过去。
啊！真是好久没有听到这个声音了，好久没有听到这个熟悉的声音了……
毕生知道丰一匆欢ǜ妈妈见过面了，见他从早上起就有些心神不宁，中午睡醒了他又不在，随口一问，竟然真的把话套了出来。
无所谓，不管怎样，不管是谁，都可以接受。只是想活，……
明明是自杀的，到死前的一刻，竟然还是会那么惧怕死亡。那种感觉如同把手脚束缚起来被抛进大海，渐渐下沉下沉，水压挤压出肺泡中最后一缕空气，人变得那么孤助无援。周围只有什么都看不到的黑，比起闭上眼睛还要黑的黑。这黑暗包裹住身体，只感到自己离世界越来越遥远。海水在皮肤周围肆虐地夺走温暖，寒冷笼罩着整个躯体。这个人将要变得跟海水一样冰冷，失去温度，失去呼吸，失去心跳，但是大脑却还在运转，是的，彻底的黑暗和寒冷，死的滋味，好怕，真的好怕，被抛弃的滋味，被世界漠视的滋味，他早就知道，这就是死的滋味，不想死，不想再受这种折磨，他听到脚步声歇斯底里地喊出来：“救救我！救救我！”，那一刻他清楚地认识到，原来他是那么的渴望活着，渴望生存。因为惧怕死亡，所以决定生存，这就是支撑毕生活下去的信念，没有所谓冠冕堂皇的理由，他就是怕死！
不想再被谁抛弃了，即使那个人是自己……
为了自己，活下去！
所有人在他面前都已经不再重要，为了自己，只为了自己，不管别人，不再依赖别人。只为了自己而活着，从今往后……只想着自己，不想再受伤，不想再难过，不想再被抛弃。
绝望的死亡经历让他懂得了一点，就是如果你不想做什么事，就不要让它开始，阻止它开始。他讨厌死亡，死亡却教会他很多，让他知道他真正想要，到底真正想要的，是生命，是自己。
真可笑，果然是个小人呢！
不想被抛弃，可以么？
于是丰一炊杂诒仙，不会重新开始了……
把头蒙到被子里，他整个身子蜷着，微微颤抖……
丰一蠢住被角：“毕生，别这么睡，什么坏习惯！”他发觉拉不动，毕生紧紧地攥牢被里固执地把全身藏在里面。
“混蛋小鬼，这样会被捂死的！”他加大力道。
被子动了动，里面的小家伙吼：“别理我！”竟然带着哭腔。
作恶梦了吗？丰一辞崆嵋恍Π驯仙连同被子整个抓了起来，一下身体少了支点失去平衡，毕生手脚乱晃，自然也顾不得什么被子了，就这样丰一窗驯蛔优椎搅舜脖撸把小混蛋剥了出来。
眼仍然红红的，毕生双脚悬空，只以丰一吹谋酆托夭课依靠，整个趴在丰一瓷砩稀
“难过就哭出来！即使不哭也不用蒙着被子啊！”不想让他看到他伤心的脸吗？平时笑脸相迎的面孔只有此时才让他感到如此熟悉。
“没事。”他说，语气淡淡的，“放我下来。”
丰一窗阉重新放倒在床上，拿被子给他盖好，只露出头，他用唇微微碰了碰他的额头，轻声警告：“别在捂着脑袋睡！”
毕生别过脸：“不用你管！别理我！”
丰一葱Γ骸安豢赡埽　
“没用的。”毕生摇头，我累了，好累好累。
“什么没用？”
“不会再恨任何人了，也不想恨你。”毕生笑，麻木地笑。
丰一凑住：“毕生，怎么了？”
“想活着，即使一个人也罢，不想再痛，我承担不起。”毕生闭上眸子，哥，你没有办法再抛下我，因为我并不会属于你了。
“什么即使一个人，毕生你还有我，什么时候我都会留在你身边的！”
“即使我杀了你父亲？”毕生抬起眼轻蔑地笑。
连自己最恨的人都不肯伤害的孩子会做那种事吗？但那不重要。丰一吹阃罚骸凹词鼓闶巧比朔福我仍然喜欢你，毕生！”
“真是无药可救啊！”毕生叹了口气，“没用的。”不会再去迁就别人的感情，那只会让自己受伤。
“听好！毕生。我喜欢你，所以不管你恨我还是爱我，我都可以接受，但是别在用那种无所谓的口气讲话！”丰一葱睦锪沽沟模这个毕生不是他熟知的毕生，这个毕生让他恐惧。以前他会说不要，而现在说的却是没用，如果从前的他只是害怕敞开心扉，如今仿佛已经将心之门锁死，钥匙丢进万丈深渊。
他害怕，真的害怕，毕生现在不是对命运绝望，而是对生活绝望。肉体没有死去，但是灵魂却已消亡。
即使近在眼前，有着均匀的呼吸，这个孩子如同形偶般活着，连怨恨都不想保留了。
毕生把被子拉到嘴边，只露出半张脸，眼中含着笑意看他，戏谑的笑意。
“毕生，非要折磨我吗？”丰一吹秃稹
“哥，放弃吧！”他笑，“如果感觉这是折磨的话，就别说喜欢我，也别再管我，我一个人会活得很好。”
如果爱得如此艰难，为什么还要去爱？傻瓜！
“毕生你觉得我抛下你是快乐的？没有我你会活得更好？”他不敢相信。
“嗯，比哥喜欢我要好很多。”
“为什么？”丰一辞崆岬氐袜，离开我你会更幸福吗？那他该怎么办？给毕生幸福，自己离开？“毕生，但是我不想离开你。”
“哥，我顾不了别人，我连自己都是手忙脚乱。”他把头又往棉被里缩了缩，只剩下眼睛从棉被的缝隙里往外窥视。
丰一春鋈恍Τ隼矗以为这样就可以赶我走吗？毕生！或许以前他会，但是现在的他也不是以前的他了。
他抓住棉被往上提，毕生的手不得不用力攥紧，半个身体被丰一赐系酱餐獗摺
“呀，呀，放手！”
“都说不许把头蒙在被子里！”
“放手，放手。”
丰一窗阉拦腰抱了起来：“知道我有多开心吗？见到你还活着？”
“傻瓜！”毕生别过脸，没用的，哥。
“是傻瓜呢！吓死我了，你真是吓死我了！如果你死了，我这辈子也原谅不了自己！”
毕生摇头：“不关你事，都说了自杀跟你没有关系！”
“因为被冤枉了吗？那起车祸根本与你无关，对么？”
毕生瞪着他：“别再说了！”眼里露出一丝愤怒，咬着下唇，“不是你想的那么简单，你根本就不懂。”
“我是傻瓜呢！”丰一葱Γ“不懂很正常。可是，别为了折磨我而折磨自己，答应我。”
“才不会！你是我的什么人，凭什么为了你做莫名其妙的事情。”
“毕生，都说了不许用不屑的口气跟我讲话！”
毕生沉默，小孩的嘴角上翘，勾勒出漂亮的弧线。
丰一刺酒，无奈地把他扔回床上……



毕生不知道丰一次什么忽然变成这样，但是他快被他折腾疯了。
毕生，吃饭。
毕生，看书吗？
毕生，讲个黄笑话给你？
毕生，一起去厕所？
对于他的淡漠，丰一床患跛亢寥惹榈赜合着他，如同一块狗皮膏药粘住他不放。
毕生满脑子都是丰一吹谋砬楹突坝铮他再如何推开他他照样贴过来。
看着树枝抽出新芽，毕生在长椅上发着呆，眼睛微微阖上，感觉头晕脑胀……
“毕生！”丰一吹哪源忽然闯进毕生的视线，让他顿时清醒。
“好烦啊你，让我一个人呆着！”他把他的大头往边上拨开，企图眼不见心不烦。
“今天真是好天气啊！”丰一瓷钌钗了口气，“能出去玩就太好了！”
毕生皱眉：“离我远点，混蛋！”
“毕生，你的头发长长了呢，都挡住眼睛了。”丰一疵了摸他乌黑的发丝，将他额头上的发别到耳后。
“反正也会掉没的。”最近他已经开始接受药物治疗，现在浑身难受。
“快到吃午饭的时间了，没有食欲也要吃，明白么？”丰一窗阉的下巴抬高，让他看着自己。已经好几天没有好好吃东西了，食欲不振是化疗的一个表现，但在毕生身上体现得尤为明显。丰一锤械叫」淼牧郊胀里凹陷了许多：“不吃饭就不漂亮了！”
“谁还看我啊！”毕生吼，头一偏躲开捏住他下巴的手，“别在公共场合干这种事！”
“我看啊！”他吻住他的脖颈，顿时引来不少不解的目光，这让毕生感到难堪，在尝试推他却推不开的情况下，小鬼张开嘴往他肩上猛咬了一口。
他痛得直吸凉气，不得不退后两步把他放开。“好狠啊！小混蛋！”
“都说了叫你别惹我！”他站起来，头昏昏的，身体有些摇晃。
“没事么？身子有点烫呢！”丰一疵过去把他抱了起来。“每天就吃那么一点，怎么顶得住？”
“今天不要叫他们送饭了，中午我不想吃！”毕生痛苦地摇了摇头，手抵住太阳穴的位置。
好难过！
丰一从昧臣仗贴他的额头。



接连两天丰一疵挥邢褚郧澳茄粘着他，只有晚上来看一下。
毕生忽然有些不适应，他习惯了有个人时不时地叫着他的名字，在他身边团团转，如同一只无头苍蝇一般。
虽然烦，但是一旦消失，又觉得过分冷清。
他看着满桌子的营养套餐皱了皱眉：“拿出去！”他对特护说。
“可是……”护士小姐为难地看着他。
“不想吃，拿出去！”他无力地坐到床上，身体疲惫不堪，冷汗不停地流过背脊。
这样下去，会死吧！他对自己说。
门推开了，丰一粗遄琶甲呓来：“毕生，那饭是怎么回事？根本连碰都没碰过的样子。”
“啊！我吃不下。”他低语。
“那么，尝尝这个怎么样？”丰一椿瘟嘶问掷锏谋Ｎ潞校香喷喷的味道弥散在整个房间。
毕生睁大了眼睛，起身就往门外走。
“喂，喂，最近去烹饪课上刚学的手艺，捧捧场嘛！”他拦住他。
“啊？”毕生愣住，“你不是死活也不去那种地方的吗？”
“我改变主意了。而且在烹饪班我看到许多像我一样的人。”
“二三十岁的男人喜欢去那种地方？”毕生不解。
“那倒不是，应该说……”丰一聪肓讼耄“好多好多人是为了给自己心爱的人做一顿可口的饭菜才去的，哈哈！”
“阔夫人和小白脸！”毕生点点头冷笑。
“我就是你的小白脸。”他把他拽到椅子上，“还做了面汤，师父说我做得超级棒！原来我有这方面的天赋。”
“我不吃！”毕生双手同时捂在嘴上。
“给点面子啊！啊～～”丰一窗焉鬃拥莨去。
毕生用手把它打落在地上：“不要这样！”
丰一纯纯吹厣系纳鬃又迕迹骸氨仙，不是说要活下去吗？不吃饭怎么活！”
“用你管！”毕生站起来：“你是我的什么人？”



丰一茨闷鹜牒攘艘豢谔溃骸昂煤劝。　
“喂！要吃饭外边吃去！”毕生皱着眉头，一阵恶心感袭来。
丰一从职岩豢诿蛟谧炖铮偷笑了下，把毕生拉过，一手抓住他的双臂，一手捏住他的下巴，毕生被迫张开口，他含糊地叫：“别！”丰一匆丫把汤汁灌进他嘴中，舌尖挑住他的舌头，毕生不得不被迫吞咽，顿时呛到，开始猛咳，脸憋得通红。
“混蛋！”他吼，好难过，“你让我吃你口水！”
丰一葱Γ这个反应他喜欢，别再死气沉沉的样子了，他真的忍受不了。
看丰一从忠靠过来，毕生一张脸扭曲着：“不要！不要！不要！”拔腿想跑，可惜身体无力，哪里是丰一吹亩允郑即刻又被灌进几口。胃部翻滚着，胃酸往上涌，丰一吹拇嚼肟他的嘴时，他终于忍无可忍地吐了出来，眼角挂了星点泪滴，但他知道他不是哭，虽然难受，但是他算不上伤心。
因为根本没吃什么，所以完全是在干呕，丰一磁淖潘的背：“毕生，没事吧！毕生！”
“混蛋！都说吃不下，能吃我早就吃了！”待可以重新说话，他能做的第一件事就是回过头骂他。他狠狠地瞪着丰一矗忽然落下眸子，喃喃地：“真的吃不下啊！否则一定会吃的。”
他看到丰一纯蘖耍心里不由得揪痛，胃部的不适已经算不得什么。
不是告诫自己不准再有什么感情了吗？看着他哭，为什么还会难过？
没用了吗？他已无可救药？
“别哭了！”他吼，“生病的又不是你！”
丰一吹睦嶂共蛔〉氐蜗吕矗他咬住下唇，尽量克制自己，但是他忍不住：“毕生！”他把他抱紧在怀里，“对不起！对不起！对不起！”
“傻瓜！又跟你没关系！”他拍着他的背，试图安慰他，但是自己的眼泪也不争气地滚落下来，弄湿丰一吹男乜凇
“不是为了你才吃的！”他推开他把勺子从地上捡了起来，用清水冲洗干净，大口吃起来，几乎是在吞着食物，吃吧！吐也要吃下去，终归还是想活着……



晚上刷牙，毕生发觉牙刷上粘着血丝，他斜眼往门外看了看，丰一凑好走进来。
他把漱口水含在嘴里，半天呆立不动。
“干吗？看我看呆了？”丰一磁呐乃的肩膀大咧咧地笑。
毕生的嘴鼓得高高的，漱口水，唾液和血混合在一起，将他的口腔充斥得没有一丝空间，他终于不得不把水吐了出来。
丰一淬蹲。毕生擦了下嘴道：“别大惊小怪，很正常的反应，只是口腔出血而已。”
“只是口腔出血而已吗？”丰一锤呓校竟然这么多血，“毕生你的嘴没事吗？”
“都说别喳喳呼呼的！”他撩开自己的衬衣，白皙的胸脯上有大片的紫癜，“皮下充血的反应，也很正常。嘴里还有溃疡，都很正常。我现在只是怕后天的骨刺检查，如果我对白血病抗药，就不得不加大化疗剂量……”他顿了顿，“在进行骨髓移植之前，我可能就已经因为出血而……。”
“闭嘴！”丰一次孀∷的嘴，“这些我都知道，罗博讲给我了。别再胡说八道！”
“即使成功地完成了骨髓移植的手术，之后我还是有可能因为并发症和病情复发而死掉。”他拉开挡住他的手，严肃无情地讲出来，“所以，只是这样一点点出血，根本算不了什么！”
“什么根本算不了什么！毕生不准你这样讲！”丰一春穑骸氨仙你不会死，毕生你绝对不会死！”
“呀！呀！”毕生笑，“哥你是阎罗王么？你说不死就死不了了？”
“妈的阎罗王也要听我的！你要是敢跑到天上去我就算给天捣个窟窿也要把你拽下来！”
“你怎么知道我是上天堂而不是下地狱，万一天上没我怎么办？在地上再掘地三尺？”
“谁跟你开玩笑了！小王八蛋！”
“是谁先起得头啊！”
“混蛋！我没开玩笑！”丰一春穑眼瞪得滚圆，充着红丝。
“霸道！”毕生耸耸肩。
“就是霸道！说你不准死就是不准死！”他如同下命令般在吼。
毕生又想笑，明明一个无能为力的人，凭什么有这样的自信呢？真是幼稚。但是眼却不由得红了：“傻瓜！记得你说的话啊！要是我真的死了，你一定要把我拉回来！”
“都说不准死了！”他将他搂住，“说定了！”
“嗯……我还没活够啊！”他笑了，虽然泪水滑过嘴角。



这个时候的丰一春捅仙都很坚决，两个人希望做的事情只有一件，就是把病治好。
难得的目的一致。



毕生皱了皱眉：“哥！”他轻轻地叫，“今天饶了我吧！实在吃不下去了。”
丰一纯抗来收拾，没有反对。他知道毕生没胃口的原因，他也吃不下东西，紧张得半死。但是他竭力让自己显得轻松些：“下不为例，只准这一次！”
毕生乖乖点头，他看出丰一吹慕乖瓴话玻骸懊皇裁春门碌摹８纾给你讲个笑话吧？昨天有位老爷爷讲给我的。”
丰一匆汇叮骸安皇腔菩话我不听哦！”谁知道毕生又搞什么古怪。
毕生撇撇嘴，眼珠一转：“一只大象问骆驼：‘你的咪咪怎么长在背上？’骆驼说：‘死远点，我不和鸡鸡长在脸上的东西讲话！’蛇在旁边听了大象和骆驼的对话后一阵狂笑。大象扭头对蛇说：‘笑屁！你个脸长在鸡鸡上的，没资格！’”
丰一戳陈蹋毕生笑：“还有，一天袋鼠和青蛙去嫖鸡，袋鼠三下两下完事，只听隔壁的青蛙整夜一二三嘿！一二三嘿！袋鼠好羡慕，次日，袋鼠说：‘哇！~~蛙兄，你好棒哦！。’青蛙说：‘操，老子一夜都没跳上床！~~’”
丰一戳城啵骸澳母隼弦爷给你讲的？”
毕生捂嘴笑：“还有，据说一个男人的耻辱有三级，第一级，被女人说没满足，第二级，被猫狗鄙视没激情，第三级，被男人误以为成女人操……”
丰一戳澈冢骸罢飧雒惶过，毕生，一点也不好笑！你骂我还是骂你自己呢！讲你本来想讲的那个！”
毕生皱眉：“不好笑么？最后一个是我编的啊！”
“小色鬼！”丰一纯幢仙笑得淫荡，把手伸过去弄乱他前额的发，心情也轻松了大半。
“昨天一个老爷爷给我讲，白血病人一般要经历三次打击。当一个人被查出患白血病后，对生活失去了希望，是一次重大的打击；找不到吻合的配型又是一次打击；最致命的打击是，等千辛万苦找到配型后，却无钱接受治疗。好笑吧～！”
丰一淬蹲。刚刚放松下来的神经又猛地揪紧：“毕生，这个不好笑，毕生，你想说什么？”
“哥我很幸运啊！虽然第一次打击令我差点垮掉，但是，妈妈的配型竟然跟我相同，而且现在我有的是钱。这世界上比我不幸的人有太多太多，我该感到幸福，不是吗？”
丰一床恢道，他点点头又摇摇头。想起昨天罗博在走廊跟他说的话……
“一矗劝毕生去美国接受治疗吧！就白血病而言，美国的研究比中国要早，诊治也愈加成熟。反正你们不缺钱，多一份保障就少一份担忧。”
“怎么这个时候才跟我讲啊！”他暴怒：“明天我就去办签证！”
“一早就跟毕生讲过，可是他不听我的。一此听你的吗？”
丰一囱迫唬半天才吼：“干吗告诉我！你知道那混蛋从来都不听我话，跟我说了也是白说！”
“总之我跟你说了，毕生现在的病情刻不容缓，你自己看着办吧！”
他叹了口气，握紧了拳头：“毕生，我们去美国好么？”
毕生愕然：“干吗忽然说这个？”
“美国治疗还是会比较好些。”只要病能好，什么他都不在乎了。
“不去！”毕生想都没想片刻就出口，“那地方我没打算再去第二次！”
“可是……”
“你确定要去么？你父亲可是在那被我杀了。就不信这次我干掉你？”
“这回的笑话好笑啊！”丰一次弈蔚男πΓ“毕生别再说我爸是你杀的这种话！”
“是我杀的！”
“都说别再说了！”
“我杀的！”
“别再说了！”
“我杀的！”
“别说了！”
“我杀的！”
“别说了！”
“我杀……”丰一炊伦”仙的口，“不去美国了不去美国了！”
毕生住口，皱着眉头，残存的记忆折磨得他心神不宁……
“毕生……”
他看看丰一矗头有些晕，低着头没讲话，胸口剧烈地起伏着。
“毕生你流鼻血了！”丰一刺Ц弑仙的下巴，“扬着头别动，我去叫医生！”
“哥！”他攥紧他的衣角“哥，别走！”
“傻瓜！我去叫医生,马上就回来！”
“哥，别走！”他仍不放手，“真的是因为我害死他的。是我……”
丰一唇┳。看着毕生的鼻血止不住地流下来：“有什么话回来再讲！你想死我可不答应！”他掰开他的手跑去找医生，虽然万般想知道，但是他不急，这个时候毕生才是最重要的。
※※※z※※y※※z※※z※※※
毕生躺在病床上，丰一炊斯杯热水给他：“感觉好点了吗？”
“下午的骨刺会好痛呢！”毕生若有所思地道，“哥，虽然我很幸运，但是不会死吗？可以一直这么幸运吗？”
“都说不会了！你怎么总是罗嗦，跟个老太太似的！”
“我也不想这样啊！”毕生叫，“最近总是在做奇怪的梦，你知道我好怕，真的好怕死！”
“没事的。”他拍拍他的头，“会好起来的。”
毕生看看他，笑：“放心，我死了你的一百万打不了水漂的，遗嘱我早在之前就立好了！”
丰一吹谋硐侄员仙是一个冲击，他茫然地抬起头来，“什么一百万！”说完身子一动，才拍了下头大笑，“那个啊！混帐！你的遗嘱几十年后再立也不晚的！”
“什么啊！”毕生撅起嘴巴：“钱对你怎么就那么像粪土啊”
“那又怎么了？”丰一葱ψ叛顾鼓起的嘴。
“我讨厌你们这些有钱人！”他吼，却并未动怒，有钱不知没钱的难，没钱也不知有钱的苦。谁也怪不了谁，谁也羡慕不得谁。
他下定决心，笑：“哥，骨刺前要沐浴，时间快到了，你帮我洗吧！”
丰一纯嘈Γ骸靶⊥醢说澳阌挚佳槲叶力啊？”
毕生伏在他耳畔，嘴角上昂：“有奖励有奖励，选选吧！想听黄笑话还是想听故事呢？”




喷壶中的热水大力地冲刷着纤弱的后脊，娇嫩的皮肤上面零零散散布着紫红色的瘀癜。
毕生把头靠在丰一吹募缟希水从乌黑的发丝流下，弄湿丰一吹募缤贰
“别，毕生！”看着毕生的裸体他已经满地鼻血，党再考验他他就要犯错误了。
他早该知道后果，毕生那个小混蛋，他就喜欢逆着他干，跟犟驴似的。
头挂在丰一吹募绨蛏希就跟钉子钉上去的一样，还怕不够牢靠，两只手伸到丰一囱间做挂钩。丰一椿钔淹严癖Я酥话拇罄亚考拉。
“衣服都被你弄湿了！”他吼，继续往他身上冲水，可是两人靠得太近，丰一椿肷硪彩了。
“脱了一起洗吧！”毕生低低地说。丰一炊偈绷成赤橙黄绿蓝紫黑变了一整圈，心里有个小东西高叫：“愿意愿意我愿意！”丰一窗阉敲晕：“一会我自己洗！”
“衣服湿哒哒地粘在身上好受么？”毕生抬起头望着他的眼睛，终于把丰一吹募缤方夥懦隼础
这是谁搞的啊！丰一纯嘈Γ骸氨仙，别整我，现在除了你我谁都不想碰，可是现在的你是万万碰不得的。”
看着他瘦骨嶙峋的身体，丰一吹男那楹艿统痢；疗期间，毕生几乎每天都在掉肉，一个疗程下来，整整瘦了13斤，本来就轻得没分量的小鬼，现在仿佛一阵春风就能把他吹跑一般。身上的肋骨一根根地凸现出来，脸颊也往内凹陷了许多。毕生现在瘦得有些不成人形。
盯着丰一赐自己身上打量的眸子，那眼神火热中却含着一丝恐惧和悲伤，毕生笑了：“哥，不必这么袒护我，不用你的照顾，我也可以活。对于我尽仁尽忠没有用处，上别人会让你好受的话，及时行乐吧！你想做固守贞操的寡妇，也没人给你立贞洁牌坊。”
“什么寡妇！”丰一粗迕迹“别动不动就死啊死的挂在嘴边。”
“这说明我心态好！”毕生笑，“我有接受死亡的准备，但是却决不妥协。”
“我可没有你的心态，我可不接受你的死！”
“命运是很强大的啊！”毕生说着往自己身上抹消毒皂液，大又多的泡沫覆盖他白嫩的皮肤，“所以很多东西，都会被击垮，在命运面前。”
丰一赐Ｗ∷流，默默看着他。
“像是钱啊，生命力啊之类的，你拥有得再多，也会忽然失去。谁在命运面前，都是不堪一击的懦夫。说什么让我来主宰命运之类的狗屁话的人，都是傻瓜和疯子，要不就是没被命运教训过的白痴！”他瞟了丰一匆谎郏“被打击得不够多，自然就根本了解不了。命运那东西，只有默默承受。主宰掌控？即使你想微微改变一点，也是不可能的。”
“命运不可改吗？毕生？非得默默承受不可？”
“嗯，命运让你活着你就绝对死不了，命运让你死你就绝对活不成。”
“宿命论啊！你还敢叫你心态好！”
“我的才不是什么宿命论呢！”毕生撇撇嘴，“我只是相信命运，但是命运将带我到哪里？我不知道，所以我也绝对不会舍弃自己的努力。那些说自己命不好就放弃的人，我跟他们是不同的。命好不好是你我这些俗人能看出来的吗？”
丰一囱迫唬毕生所形成的世界观价值观实在很奇怪，一副被命运主宰的奴才相，却非要不停地挣扎着……但是无论如何毕生的悲观并非不正常，只要他现在决定活着，决定不妥协，那么已经够了。
总是怕有一天睁开眼睛，不在了，再也不在了，那个人，如同未曾出现过般，拭去了自己的影踪……
毕生如同梦一般的存在感让丰一葱拇婵志濉
他帮他往背上涂浴液，手摩挲着毕生软滑的皮肤，去确认那个存在的真实性，那上面有淡淡的几道痕迹，不仔细看的话是看不出来的。他下意识地用手轻轻掠过他的臀瓣，毕生往前一缩，回过头：“喂！”
“啊！”他不好意思地转过头，不敢看他，毕生除去衣衫下的那个胴体，饱含着被折磨过的印痕，竟然让他感到一丝兴奋。
“脸红了呢！”毕生冲他狡黠地眨眨眼睛，看着丰一崔限蔚难子，他笑：“硬了？”
丰一创蚩水龙头，热蒸气涨满了整个浴室，他别过脸道：“放心，不会碰你的。”
毕生落下眸子：“哥，不许对我这样！”
“啊？”丰一疵惶懂。
“不许对我这样！”毕生提高声调。
丰一匆痪，茫然地盯视着他。
毕生猛地摇了摇头，几滴泪就滑落下来，小人竟然发怒般在咆哮：“为什么非要这样对我，为什么对我这么好，知道有一天还是会分开，为什么还要为我付出这么多？都说离我远点！听懂了吗？离我远点！”
丰一纯醋潘，惊诧的眸子露出了深沉的笑意：“如果我能！”
毕生愣住：“哥。”他的泪簌簌地滚落……



寒冷的冬日，外面飘着鹅毛大雪，从窗台向外望去，一片银装素裹，树枝上结着透明的冰凌，一支一支整齐地排列得极有韵律……精致的景色！
他赤裸着仰卧在床上，漆黑的眼眸无神地凝视着窗外的景致，膝盖被高高抬起，折到胸部，身体被一次次猛烈地撞击不止，屋里充斥着淫秽的呻吟声。
“安业，安业……”他身上的男人叫着他的名字，一边把庞大的阴茎插进他的小穴。他的手猛地抓紧床单，一阵剧痛袭来，他试图让自己放松，但是身体却仍然紧紧绷直。体内没有快感，只是在承担痛楚，汗水和泪水同时流过脸颊，弄湿了洁白的床单。
“安业，安业……”男人对他的反应不甚满意，他仿佛在侵占一具尸体，他捏住他的乳头，试图让他也兴奋起来，但是安业没有反应，他静静地躺在那里，眼神迷离……
“恨我吗？”男人舔他的嘴唇，“知道你痛，但是下次再跑，惩罚会更重的。”
孩子的眼睛忽然聚焦于一点，脑海中闪现一个字：逃！
他开始挣扎：“不要，不要碰我！”
这种剧烈的反抗正是他想要的，惊恐的脸让他兴奋异常，他用床边的皮带捆住他的双手：“安业，说你不会再逃！”
他企图让他屈服，他也确实屈服了……
“饶了我。”闭上眼睛，他轻轻地道。再也忍受不了那种鞭笞了，身上的伤口现在还肿胀得让他颤抖。
“说，不再逃跑！”
“饶了我，求你饶了我。”
他掐住他的下巴：“说，不再逃跑！”
安业沉默，泪水止不住地涌出眼眶……
“还是想逃么？”那个男人震怒了，他一个巴掌扇了过去，安业的脸被打歪到一边，他没动，接下来的，快点结束，希望快点结束……
“啊！”他歇斯底里地叫出来，身子弓起，异物直探到他身体的最深处，痛得他顿时脸色惨白，一脸全是冷汗……
“还不说吗？”男人握紧他的腰身猛烈的冲撞着。
“啊……啊……”却只有呻吟声。
“安业，喜欢你，喜欢你，我喜欢你！好喜欢你！”
“啊……啊啊……不要……啊……”
“喜欢吗？喜欢吗？”
“啊……不……啊……”
“在幸福的享受吗？痛吗？抱住我，抱住我！”他搂住他，安业的身子已被皮鞭抽打得满是伤痕，全身发肿，这样紧紧的拥抱，压着他的伤口，令他痛到窒息。
在幸福的享受吗？这是享受么？谁来杀了他，谁来杀了他吧！
“啊……啊！！！”终于，在这窒息的爱的拥抱里，男人达到了高潮，精液冲射在他的体内，他痛到昏了过去……
想离开，离开这里，离开，让我离开……
他闭上眸子时眼神仍然注视着窗外……



好冷啊～好冷！他醒过来时，嗅着潮湿的空气，倚在河边的围栏上，冻得瑟瑟发抖。
他又一次逃了，只是这次他没有再逃往家的方向，所以这次他再也找不到他。
被妈妈抛弃了，回去只会被人抓住，再受尽折磨，他就守在他家的门口，等着他的出现……
但是不会回去了，那个家，已经不再是自己的家了，不是吗？
好冷啊……
“你，在干什么？”他站起来，胆怯地看着坐在河边的女人，睡醒时，他发现她就在他身边。
好美的女人，安业头一次看到这么美的女人……
女人回过头，微微一呆，笑了，那笑倾国倾城：“看你的样子，不像小叫化啊！”
“啊……”安业说不出口，他怕他讲出来，又会被带回去，更重的惩罚，会是什么？他不敢想……
“不用管我。”那女人笑了笑，眼里淡漠没有生气，墨砚般的黑，鬼魅般的眼神。
毕生一呆，他有些害怕地往后退了两步，点了点头。
“真是乖孩子呢！”她摸了摸他的脸蛋，她的手冰凉。
孩子忽然紧紧抓住她的衣襟。
女人错愕地看着他。
安业的泪砸了下来：“别死好吗？求你别死！”



就是这样，安业有了一个新妈妈，毕萍莲……
他脱了自己身上的衣服露出单薄的胸膛，那白皙的皮肤在黑夜里泛着光，触目惊心的鞭伤铺满他小小的发抖的背……
“求你别死！”他恳求，掉下泪来……
毕萍莲看着这个孩子，她站起来抱住这个浑身战栗的孩子，她说：“我不死！”
好敏感的孩子！
如果她死了，他也会从这地方跳下去吧！生存的绝望只是一瞬，却足已注定一切。
毕萍莲已经对生活绝望，但是看到这个孩子，她知道他是该活下去的，他比她要坚强！
所以在他可以活下去之前，她先活下来吧，她这样想着……
两个素未相识的人却忽然变成了彼此依靠的亲人，相互舔拭着对方的伤口。
她给他换了名字，她说：“安业，你以后随我姓毕，叫毕生好了，以后你是新的你，你不再是安业，你的名字叫毕生。”
在一起接近两年，他们的生活虽然窘迫，但却是幸福的。在这样美好的日子后的一天，毕生有些感冒，却总是不好。几天后，医院确诊。
厄运如毒蛇般死死缠绕着这两个伤痕累累的躯体……



“因为没有钱治病，所以妈妈决定找一个大客户。”毕生慢吞吞地回忆，轻轻皱着眉，“结果她认识了你父亲……在美国的时候，我在医院接受治疗，并没有发生什么特别的事。但是因为我神经方面的问题，总是失眠，医生会给我开一些安眠药。一般我只有晚上才吃的，但是那天很奇怪，中午吃的药里似乎就有安眠药剂。在我昏昏欲睡的时候，妈妈进来了，她明显在哭，但是我却连说话的力气都没有，只是挣扎着抬起眼皮，知道她跟我说什么吗？她说：‘毕生，活下去！’然后当我醒来，车祸就已经发生了。而且，我忽然就成了巨额遗产继承人。这些巧合只可能说明一个事实，我杀了你的父亲，我杀了我妈妈！”
丰一纯醋潘：“毕生，你的故事有一个问题！”
毕生默默地抬起头。
“一切只是你的猜忌，谁能知道那到底是不是真正的车祸，车子直接冲进悬崖，那个地段又是出了名的事故多发点。”
“我知道，我感觉得到那天妈妈的不正常，是这样的，哥，你相信我！”
“傻瓜，即使是这样，你不过也只是一个受害者。”他抱过他，吻住他的额头，“别担心，我不会的，不会以为了你好的名义抛下你不管！我舍不得。”
毕生愣住：“哥，别对我这么好！”他用拳头砸他的后背，却不重，一下一下有规律的砸着。
“毕生，你不是说命运不可改变吗？”他捏住他的下巴，“命运让我遇到了你，命运会将你引向的地方，也是命运将引我去的地方。你摆脱不了命运的束缚，你就也摆脱不了我！”
他把他搂得更紧。



骨髓穿刺的诊疗报告出来了，毕生坐着听主治医师的简单分析，头斜靠在丰一吹目枭希丰一从檬指摸他的头发，柔软滑顺的发丝掠过他的指尖……
“十三天后进行手术，这样决定可以么？”医生看了看毕生，又抬眼看了看丰一础
“啊！”丰一吹懔说阃罚在毕生无动于衷的情况下。
可以么？可以吧。病还是越早治越好……
“那么，就好好休息三天，调节好心态，7号进入无菌室进行BMT预处理，毕生，会很顺利的。”医生安慰着那个孩子，作为患者有不安情绪很正常，但不管怎样，报告得出的是个好消息。
毕生看了看他，眼睛眨了眨：“要进入无菌室啊！”
“不会出什么事的，放心。虽然强化疗会很痛苦，但过去了就会好的。”
毕生张开口，欲言又止，低着头想了想，重新整理了下语句：“会很难受么？会难受得不清醒么？”
“会有很多不良反应，呕吐、恶心、粘膜炎、腹泻、便秘等等等等，但是为了摧毁体内原有的造血细胞，给植入的造血干细胞准备植入生长的空间，抑制体内的免疫细胞和功能，同时杀灭体内的白血病细胞。强剂量的化疗是必须的。每个进行BMT手术的患者都要经历这些，在无菌室你会很安全，我们会时刻照顾你的。”
毕生微微点头，但是并没有露出释然的神情。当丰一春退回病房时，他拧紧眉头低声道：“听说那里连只蚊子也进不去！每天除了几个轮班的医生和护士就再见不到其他人了。”
丰一纯醋潘，毕生担心的竟然不是手术，而是接下来与世隔绝的十天化疗。
“没事的，每天我会跟你通电话。”丰一疵闱考烦鲆凰啃来，他何尝不在苦闷与毕生分开这么久。
毕生没讲话，心里忽然不是特别担心了，但……他到底在担心些什么呢！
剃了个光头，毕生被送进无菌室的时候头也没有回，丰一纯醋潘消失在走廊尽头，那个孩子决然地走进去，让他看到他的坚强。毕生，会好的，他心里这样想着，久久地凝视着他背影离去的方向……



洗药浴，穿上消毒衣，毕生穿过四道隔离门，进到将要住上十天的病房。
房间很小，只有一张床，一把椅子，一张桌子，已是全部。洁白的墙壁，没有窗户，门也是紧紧地关着，唯一特别的，是靠床的墙面上有许多金属孔，里面的风机卖力地转动不止，洁净的空气从一个方向流向另一个方向，不会滞留片刻。完全无菌的空间，什么都进行过严格的消毒，让他有种与世界分离的感觉……
他躺下，护士为他做静脉插管，化疗过程也正式开始了……
丰一茨闷鸹巴玻骸氨仙，还好吗？”他知道自己问的是废话，怎么可能好，每天吃超大剂量的多粒马利兰化疗药，那剂量接近致死量。所谓以毒攻毒，此时的化疗正是要让所有的免疫功能瘫痪，体内的造血细胞急剧死亡，身体的不适是常人难以想象的，死亡仿佛就在眼前……
毕生的化疗反应很大，浑身发冷出汗，头痛恶心，还不停地腹泻呕吐，但这些都不算什么，他快疯了，要在这个封闭的空间整整十天，他真的要疯了！他听到丰一词煜ぢ源沙哑的声音，他当即哭喊出来：“哥，救我！救我！救我！”
丰一刺到毕生接近崩溃的嘶喊，他的心迅速坍塌了：“毕生，毕生！”他不知做什么好，只有一直唤着他的名字。
“毕生的情绪波动很大，好几次竟然用身子撞门。”医生摇头，他也是第一次遇到这么强烈反应的病人。
“能让我进去吗？进去安慰安慰他，或许会好一些！”丰一醇钡萌缤热锅上的蚂蚁。
“倒不是不可以！”医生思忖了片刻，“那好吧！”他现在也束手无策，只有试试看了。
然后丰一唇到了那个小小的房间，毕生躺在那里微微的呻吟，脸色惨白……
他摸摸他：“毕生，是我。”
毕生无力地睁开眼睛，看到丰一茨钦殴厍械牧常他流下泪来：“哥，救我，我好怕！”
“毕生，没事的，一切都会好起来，动完手术你就会恢复健康，到时候想活多少年就活多少年。”丰一辞崤乃的背，安慰着，眼里含着泪。
“不想再呆在这里了，只有我一个人，好难受，真的好难受！”
“会没事的，毕生，听我说！”他抚着他的脸颊，“每天我都会打电话来的，你不是一个人，你有我，每天都等我的电话，好吗？难受的时候就想下次打电话聊些什么，好吗？”
“哥，我怕，我不想在这里了，哥！”
“毕生，不是说想活下去吗？为了自己也要活下去啊！毕生，不是一直很坚强吗？”
“哥，带我走，我不要在这里，不要丢下我！”
“毕生，不会丢下你的，只是暂时分开，下次见面，相信你已经开始好起来，会好的。毕生，相信我，不是两人许过诺么？毕生，相信我吧！”
“哥……”毕生微微点点头，心情平静了许多
不知何时起，毕生看到丰一淳突嵊姓庵指芯酰仿佛他在，自己就不再怯弱，可以大步向前，即使道路有再多的荆棘，他也可以坦然面对，因为他知道，只要他回过眸子，将会有他的脸出现在视线中……



丰一凑隹眼睛，又闭上，又睁开，又闭上，毕生坐在写字台旁，专心致志地看着手中的物理课本，让丰一从幸凰炕腥唬如同漫步在梦境……
三个月前，他还在手术室外焦急地等待着，而此时此刻，这个人终于回来了。



十分钟，二十分钟，他不停地看着手机上的数字，换算着剩余时间。一袋袋的骨髓血被送入毕生的病房，这个该死的手术竟然需要4个小时之久。丰一淳谏サ乩椿仵獠剑直到罗博吼：“你晃得我眼晕，边呆着去！”丰一床琶偷靥起眼眸，他说：“罗博，我真是个废物！”
罗博笑：“这世上没人可以当圣人，医生再伟大也不能起死回生，别这么说自己！”
轻轻摇头，丰一吹牧晨嗫嗟嘏で着，却没有掉泪：“毕生每次打电话时都故作轻松，我知道他在忍耐，可是我更喜欢听他哭喊着求我帮助，那一次让我觉得我是有用的，至少还有那么一点点用处。但是现在，我觉得我完全不被需要，什么都干不了！”
“不要为了自我满足而牵累毕生！”罗博皱了皱眉，“毕生需要活下去，但他不该是为了你而活下去，他不是你的，既不是你的东西，也不是你的人。他是个完整的个体，如果少了你他就无法存活，他此时跟以前的心态又有什么差别。抑郁症治疗有种森田疗法，其主旨就是让病人为所当为，自己主动地接受生活。如果他是为了你而活着，有一天你离开，他的精神岂不是又要崩溃一次？一矗不要这么残忍！毕生他不是你的，明白吗？”
“毕生你觉得我抛下你是快乐的？没有我你会活得更好？”他曾经问。
毕生说：“嗯，比哥喜欢我要好很多。”
为了避免再次崩溃，毕生已经开始了努力地自我克制，但他却以为他是失去了灵魂，变得冷血！他真是个傻瓜！这个孩子太孤单太无助，希望渴求别人几乎到达了极值，他曾经如此地依赖着别人，简直愿把自己的所有全部奉上，但结果往往是，接纳他的人带走了他所有的感激与爱，那个小人伤得更重了，坠入更深的黑暗之中。
我再也不会离开毕生！丰一丛暗暗发誓，但是谁又知道命运会如何？他抿着嘴，牙齿咬得吱吱响。
他希望他会有所改变，爱上他，彻彻底底被他征服，他落下眸子看着脚面，他了解到从最初一开始他就错了。
毕生不是他的东西，他是个人！
曾经愤怒于张珍的残忍，“我不过就是个东西。”毕生说，语气淡淡的。他竟然也在做这种龌龊的事情还不自知！
那种为了别人付出一切的爱到底是不是真正的爱呢？丰一粗道，如果可以，他愿意用自己的命来延长毕生的生命。然后呢？他从未想过，然后那个被迫爱上他的人对他的抛弃会心存感激，热泪盈眶？如果是现在的毕生，他或许会，如果毕生真的爱上了他，那就是残忍，那就是折磨！
毕生不是他的东西，他是个人！
太多次了，他希望毕生服从他，他为了让他服从总是胁迫他，直到那小人的“饶了我”出口，他才后悔让他求饶，他是希望毕生有做人的尊严的，但同时他又期待着在他面前那尊严被击垮得粉碎。在他面前，他只希望看到他迎合他，否则他会难过，会愤怒。“你跟他一样，全都猪狗不如！”哈哈，毕生说对了，他真妈的猪狗不如！
丰一醋猿鞍愕男πΑＪ裁床攀前？那种如同主子与奴才般的血淋淋的爱是那么多人的向往。人本性是嗜血的，看到毕生的旧伤他不是也会兴奋么？一个渴望欺压，一个渴望被欺压，彼此需要，令人窒息的快感和痛，这是爱吗？或许是的。女人的第一次，往往都会落红，那算是一个证明吧！证明那爱开花结果，终得圆满，以血来祭奠。为什么非要这么痛苦不可呢？为什么？爱非要是血淋淋的不可才刻骨铭心。
爱是接受，是认同。他的眼神游离到罗博的脸上，忽然想到这句话。那个男人有他自己的事业，有他自己的朋友，有他自己的生活圈。他很小心地在活着，活在这个满处刀刃的世界，但他并算不上入流，他冷眼旁观这个世界，以他自己的思维思考，决定。所以他不爱追赶流行，不会随波逐流，也不会迎合社会。但丰一粗道，罗博活得很充实，他对于自己的一双手可以给别人减少痛苦，带回健康感到十分满足。他也喜欢做饭，虽然只有一个人吃却从不马虎，喜欢收拾房间，这或许是医生的洁癖，他的家总是一尘不染，懂得享受生活的人，才是生活真正的掌控者，才是这个世界活得最潇洒的人。这样一个男人说出的话可信么？爱只是认同就可以了吗？
丰一从龅礁隽侥训难≡瘢一个是激烈的爱，却是痛苦的，他可以永远占有毕生；一个是平淡的爱，却不留痕迹，他或许会永远失去毕生。
丰一葱Γ骸奥薏，我们出去！”
罗博愣住：“去哪里？现在？”
“开车了吗？能找个宽阔点的地方吗？”
罗博手托腮部想了想：“能想到的只有山顶了，你要干吗？”
丰一醋起他：“走就是了，我要做我力所能及的事，在医院我什么都干不了！”



爬到山顶，两人气喘吁吁，许多游客在这里驻足合影留念。丰一匆膊还埽兀自大声叫：“老天爷！――”
顿时山顶上所有人都把眼神撇向他。
罗博顿时一张脸通红，他拉过丰一矗骸翱磕闼妈的干吗？别人还以为我带了个神经病来！”
丰一葱Γ骸肮奈枋科！”然后抬起头对着湛蓝的天空，“你要让毕生好起来啊！――”
他的声音在山顶传开去，格外响亮。
“这就是你所谓力所能及的事？丰一茨闵盗税桑　甭薏┘蛑泵涣臣人了！低着头吼。
“来，一起叫！我会让毕生幸福的，罗博你信么？我会默默在他身后守护着他，不会再让他为了我而痛苦，我会尽力做的。”
“我当然信！”罗博点了点头，看着那双坚定的眼睛，他想是谁都会相信丰一吹幕埃那眼神不含一丝犹豫。
“只准发这一次神经哦！”他警告他，然后把手环成桶状，扬起头“毕生要长命百岁！――”
丰一凑住，然后眼睛就红了：“罗博！”
“喂，叫啊！毕生身体健康！――”
“毕生――”他卡住，想了想，“胃口好――”
“还身体棒，吃嘛嘛香呢！你说得还真实在，广告语都上来了。”
“好听的都让你说了！妈的都怪你！”
“……”



术后为了防止感染，毕生还要继续留在无菌室中，骨刺检查后，网织红细胞被检测逐渐增高，而且并没有感染现象出现……



“工作？”
“是的，工作！”丰一纯醋鸥崭沾游蘧室转到普通病房的毕生，他今天终于重新见到他了。
“为什么忽然想到找工作呢？”毕生低喃。
“我要生活就不得不工作啊！难道让你养着我吗？”
毕生张了张口，我不介意啊！他想说，“那当然不可以！”他说。
“对嘛，所以就需要工作，哎，工作真的很难找啊！还好罗博有个熟人，托关系就进去试干两天。”
“哥。”毕生看着他，在过几个月就是他的生日了，十八岁，他即将成年，跟丰一吹奈ㄒ磺［A就会不存在了，“加油干吧！”
趁他现在还可以，不要让他喜欢他。
“嗯，毕生你也不可以闲着！”丰一椿敌Α
“啊？”
“听你妈说你以前功课很好，就是没有上高中。毕生，准备高考吧！反正你脑子聪明，应该不会很累的吧！”
“我又不是你，哪里有那么容易啊！”毕生脸微微红了，“而且我有三年没有碰过书本了，以前的知识早忘光了。”
“没关系，试试看嘛，哪年可以考上，都没问题啊！反正有的是时间！”
“文凭那东西我不在乎！”
“不是为了那一纸文凭，而是让你试着跟外界接触啊，出院后我帮你报一个复读班，我们量力而为。”
生活正常化，对于毕生的心理疾病的治愈大有好处。
“让我一年学三年的东西，叫什么量力而为啊！”毕生吼，抗议着。
“全市的三好学生给自己点信心好么？瞧我对你多有自信！”
“喂，喂，要去考试的是我不是你啊！你到底搞不搞得清楚状况啊！混蛋！”毕生低下头，“这两天就给我借高中的教科书来吧，反正我现在正闷得发慌。”
“这两天可不行，给我好好休息。”看着毕生答应下来，他露出胜利的笑。



工作，学习，两个人终于步上了正常的轨道。
但是他这不留痕迹的爱，毕生是否感觉得到呢？
丰一葱牡啄默地说：“毕生，我爱你！”



张驰把手里的作业递给毕生：“这道题真的是想了一个晚上也想不出来！我发誓！”
毕生皱眉，接过：“不是挺简单的吗？”
“你这是刺激我呢？”张驰不满地撇撇嘴。“快给我讲啦！”
“哦。”毕生拿起笔给他讲起来。
张驰是毕生在复读班上认识的第一个朋友，他留着短短的板寸，荞麦色的皮肤总是闪着汗水，一米八零的个头，高高壮壮的，喜欢喜庆的笑，开朗的性格。
毕生对他的了解并不多，只知道他一直很厌学，父母却非要他考上大学不可。每年的复读大军都十分壮大。但是大学名额总是有限的，千军万马闯独木桥的壮观景象，此时毕生才感同身受。
张驰很没大脑。虽然毕生觉得他很聪明，只是不懂得用功，但他的为人处事，非常非常没大脑。
第一次他跟他讲话，他大大咧咧地拍拍他的肩膀：“喂，你留这种痞子头一点也不好看！”
毕生当场呆住，他发觉自己有扁人的冲动，刚刚长出的头发，除了简单修剪根本没有办法，他又不想戴假发，所以样子痞痞的，像个小混混！
别的男生留这种头怎么就没这种效果呢？丰一葱ψ潘担骸罢馐翘焐的，羡慕不得！”
他用眼瞪着张驰，以发泄自己的不满，又不认识的人，用你多管闲事！
“嘿，还瞪我！”张驰笑：“我是觉得啦，你这人太不懂装扮，提个小建议而已，生什么气啊！”
毕生别过头，不理他。
“喂，把头发留长点吧，一定很多女孩子追哦！”张驰坏坏的笑。
毕生的脸精致得漂亮，是他从来没见过的，不同于女孩子的那种漂亮，而是酷酷的帅气的漂亮，第一次见他他就对他极有好感，人皆有爱美之心嘛！但是唯独那头发那么不相称，别扭得很，于是他忍不住提出来。
“不用你管！”毕生斜眼睇他，一脸不屑。
他把他压在身下，笑得更开心：“别摆那副臭屁脸给我看。”
“要打架吗？我奉陪！”毕生吼。
“打就打，谁怕谁啊！”
可惜毕生哪里是张驰的对手，被摔了好几次，脸上跟身上都挨了拳头，好在张驰根本就没较真，就是陪他玩，所以并不是很痛，也没出血。
毕生觉得丢脸死了，这该死的身体，为什么弱成这样？
他吼：“你等着……看我有一天不把你打得满地找牙！”
“怕怕哦！”张驰装着女孩子的尖细声音拍拍自己的左胸，娇嗔道。
毕生愤恨地咬着嘴唇，瞪他一眼走回教室。
结果第二天，张驰被留下写未完成的作业，刚好是毕生的扫除日，冤家遇冤家，自然教室气氛都不一样了。
“喂，我说乙醚的化学式是什么来着？”张驰咧着嘴笑。
毕生擦着黑板，理都没理。z
“喂，喂，你是聋了还是哑巴了？”
“自己查书！”毕生丢过来一句。
“告诉我嘛！懒得翻书了。”y
毕生走过来，拿起他笔盒里的一只笔把式子写在算草纸上，瞥了一眼张驰的作业：“喂，这道题做错了！”
“啊？”张驰一惊，“不是这样做吗？”b
“化学方程式就写错了，你是猪吗？这个连初中生都会！碳的原子数你数数，等号左右都不一致！”
张驰乱抓了一通头发：“果然不一样！”他看看他，忽然嘴角露出笑意，“不生气了吗？毕生。”
“哼――”毕生走回去擦黑板。g
“喂，那要怎么做啊！”张驰吼，“救救我嘛！”
“生成物写得不对。”
“喂，过来给我讲啊！我这好迷茫啊！”
毕生想了想，走过去，现在想，自那步起，他是上了贼船了。
张驰总是找他问作业，久而久之两人就熟落起来，教室除了张驰一个，其他人都躲他远远的。他想，他就这么不合群吗？后来张驰告诉他答案：“那个啊！我跟他们说，你是黑帮老大的儿子，看你这一副痞相，他们怕都怕死你了，生怕惹到你！”
“什么？”毕生吼，“混蛋！你干吗给我造谣！”
张驰想了想：“不知道，喜欢你吧！”
“切～那被你喜欢岂不是很倒霉？”
“不要这么说嘛！我不会给女生造谣的。追我的女生很多哦，不信吗？”
张驰是那种青春活力四射的男孩子，毕生撇撇嘴：“其实是怕我长得帅抢了你的风头是吧！”
“什么啊！我女朋友交过好几个哦，毕生你跟女的……”
“敏感话题，不予探讨！”毕生踩刹车。
“有什么关系嘛！我们都这么熟了。”
“不要！”总不好告诉他自己家里还养着只狼对他虎视眈眈着。
“女人的感觉很好哦！”张驰笑：“毕生不会是还没碰过女的吧！”
“你现在有女朋友吗？”毕生不答反问，把话题茬了过去。
“啊，交往了一年了，最长的一个。”
“人呢？”
“上大学去外地了啊！”
“哦。”
“什么哦，瞧不起我是不是？被女人给甩了。”
“寒假不是就回来了吗？一个月后就能见到她了！”毕生叹道，这半年要累死他了，他是拼了命的学。寒假恐怕也没的休息吧！
“总之是不爽，这话由你说出来！”张驰嘟着嘴，但他自己又不知到底是哪里不爽。
毕生拿起书包：“乖乖做功课！”抬手在张驰的头上拍了拍，坏笑，“来，祝我生日快乐！”
“毕生你今天生日？”张驰睁大了牛眼，“怎么不早说。”
“说了又怎样？你不会还打算送我生日礼物吧，对女生那套别用在我身上！”
张驰哑然，想了想：“还真想送你生日礼物！”
“别浪费钱了，心意到了就成。”
“生日快乐！”
“谢谢！”
“有PARTY么？”
“没有。”
“喂，这生日也太平淡了，你也十八了吧！成年日竟然这么马虎？哥哥不给你过吗？”张驰知道毕生只有一个表哥，其他的就都不清楚了，但他看得出毕生应该是没有父母了，他总是一个人呆呆地望着窗外，那身影很寂寞。
毕生笑：“没什么马虎不马虎的，本来这个生日……”他顿了顿，“也并不是特别想过。”跟张驰说应该是不会有问题的，他好想把苦水吐出来，但是看着丰一矗他说不出挽留他的话。
“怪不得今天一副死气沉沉的脸呢！”张驰笑：“可怜的娃，原来没人惦记着你，那我回头帮你筹划筹划。”
“别，千万别，我们班我就跟你熟，而且这都放学了你还把他们叫回来不成？别让我为难了，送我一句生日快乐我已经很满足了，哈哈哈哈。”毕生笑，这是今年生日收到的第一个生日祝福，但或许也是最后一个，今天丰一丛缟先ド习啵什么都没说，或许，今晚他就不会回来了。
张驰听着毕生的笑，他看着他的脸，那眸子非但没有笑意，还掠过一丝忧伤，嘴可以骗人，可是眼睛不能。“明白了！”他说，“放心好了。”
“嗯，那我先走了，你好好做功课，嘻嘻。”
“罗嗦，滚吧！”
“嗯。”毕生离开了，轻轻关上教室的门。
现在的毕生很漂亮，头发长长了，刚好挡住耳朵的短发柔顺漆黑，好几次张驰会看得呆住。毕生的身上散发着一股魅人的气息，张驰总是在脑海里闪现毕生的一颦一笑，这让无脑的他也羞于启口，总不能说：“喂，我总是想你。”这种话吧，男人想着男人，这算什么啊！
猛抓头发，张驰打定主意，他喊：“加油！加油！”开始奋笔疾书……
※※※z※※y※※z※※z※※※
毕生没有直接回家，他绕了个远路，买了一包栗子。
想起一年前丰一磁闼在游艺厅打机，仿佛那日子就在昨天一样。
一年，真的是一转眼的功夫。
他走回家掏出钥匙，这个时间，丰一从Ω靡丫下班了，按照往常，他该正在厨房做饭。
毕生忽然不敢去开门。他呆呆地站在那里，茫然不知所措。
趴在门上，他竖着耳朵听，他听到自己的心脏砰砰地跳，却没有听到屋子里有动静，死一般的寂岑……
不知不觉，他的脸上已满是泪水。
“偷偷摸摸干什么呢！”后面传来熟悉的声音，毕生一呆，忙用衣袖把脸上的泪抹去。
转过头，他装怒嗔道：“混蛋！谁有偷偷摸摸了。你今天怎么这么晚才回来啊！”
虽然极力掩饰，但是他的身体还在抽噎着，眼里含着泪滴。
“超市大减价，正好厨房也没储备了，所以我就去购物了啊！”丰一囱锪搜锸掷锏乃芰洗，装作没看到。
毕生回头，开门，他看到丰一吹挠沂稚洗蟠蟮牡案猓他不清楚这个蛋糕到底意味着什么……
丰一丛诔房忙活，毕生坐立不安地呆在自己的房间，一道数学题也做不下去。
真是矛盾，急于想知道答案，又希望永远也不知道。
他舍不得他走……
然后他听到丰一唇兴下来吃饭，他从楼梯上跑下来，看到一桌子的菜，中间是大大的蛋糕，点着十八根蜡烛，丰一窗训乒厣希屋子顿时被黑暗笼罩，只有烛光在轻轻摇曳着。
“毕生，生日快乐！”丰一葱ψ牛把他按到椅子上坐下，自己在他旁边坐了。
毕生不说话，他等待着丰一雌艨冢如果他要走，他绝对不会留他。
丰一纯醋潘：“毕生，许愿啊！我都饿了！”
毕生一呆，对，许愿！他双手交叉放在胸前，哥，别离开好吗？他心里默念着，哥，不要走……
睁开眼睛，他深吸一口气鼓起嘴巴，蜡烛被他一一吹灭，直到最后一个亮点消失。
丰一疵挥腥タ灯，两个人在黑暗中看着对方，两人同时沉默。
“毕生，把手伸出来！”丰一此怠
“干吗？”
“接礼物，把手伸出来！”
毕生把手探了过去，温暖的大手抓住他的手，一丝金属的凉意穿过他的无名指。
“啊！”他叫，“是什么？”
他下一刻就明白过来：“戒指，是戒指？”
“不许脱掉！”丰一唇暨着他的手不放。“答应我今晚不准脱掉，明白吗？”
毕生点头，忽然想到丰一词强床坏剿的，他说：“呃……啊。”
丰一此煽他的手，起身开灯，长长地吁了口气。
毕生抬起手来，只是一个小小的银环，很细，很普通，但是尺寸刚好合适，在毕生修长的手指上套着，仿佛本身就是他的一部分。
毕生抬起眼：“哥！”
“工资太低了，本想买个更大点的，结果……哎，不说也罢。还有这个……”他从口袋里掏出一根细细的红绳，“如果想戴的话……”他的脸红了，“就把它穿在上面戴在胸前，这样别人都看不到的。也不会觉得很奇怪。”
毕生沉默，低下头摆弄着那个银环。
“啊！不想戴也没关系，总之不要扔掉就好，是我头一次发的工资买的，哈哈！”丰一崔限蔚匦ΑＵ飧鼋渲负芷胀ǎ对他来说却意义非比寻常，这是他用血汗赚的钱买的东西，送给的是他最喜欢的人。
“不，我喜欢！”毕生说，“谢谢，我很喜欢！”
“呃……”丰一创糇。他简直感激得想流眼泪，但是他忍住了，“喜欢就好，喜欢，太好了！”
“嗯，我会把它挂在胸前的。”毕生拿过丰一捶旁谧雷由系暮焐，收进自己的裤子口袋，“哥，吃饭吧！饭都凉了呢！”
“啊！”丰一吹愕阃罚他幸福得快要死掉了……
饭菜很好吃，丰一慈肥涤凶霾说奶旄常又或者该说他只要做，做什么都能做好，虽然只是小公司，上班不到半年时间，老板却对他感觉很好，开始让他做几个比较大的项目。
吃饱饭毕生刷碗，丰一窗咽Ｏ碌氖澄锓沤冰箱：“毕生，你有没有想过换个小点的房子？”
毕生看他一眼：“没有。”
“这个地方我们两个人住未免太大了！”丰一粗迕迹忽然觉得这话说得有问题，“啊……那个，我是说……”
毕生一呆，两个人住么？他嘴角勾出一抹淡淡的笑：“想一直在这里住下去，我喜欢这里。”这里的回忆很多，即使地板也吸满了他的血。
“也对……”丰一赐屋顶看了看，“我也喜欢这。”因为这里是他们两个相遇的地方，两人命运的齿轮在此处交合。
“洗完了！”毕生甩甩手，“今天晚上我要熬夜，你先睡好了。”
“怎么？功课很多吗？”丰一粗迕肌
“啊，快累死了，现在浑身痛！”毕生揉揉脖子。
“我帮你做做按摩好了。”丰一此怠
毕生斜眼瞥他：“什么时候学的？我怎么不知道。”
“没学过，不能试试吗？”丰一春稹
“我就是一试验品啊！”毕生叹，看着丰一茨钦排脸，他想了片刻。
“好吧好吧！”他道。



毕生不知道什么时候按摩改成了摩挲，当他意识到时，他的身体已经开始微微发烫……
“哥！”他叫，叫得无力，丰一匆丫脱去他的长裤，内裤也褪到膝部。
“毕生，会让你享受的。”丰一吹氖治氯峒了。
“别……”但是身体如同发生了化学反应，他竟是喜欢这种抚摸的。
丰一慈嗄笞潘的乳头，让它在他手里变硬，毕生弓起身子，他发觉他下体开始有反应，趁理性还没有完全不见，他吼：“哥！别……”
“你会喜欢的。”丰一大贫ǖ匚枪他胸前的皮肤，然后是白皙的肚皮，然后是……
毕生抓住他的肩膀，挡住他乱吻的唇：“哥！”
“叫我一矗　狈嵋辞城车男ψ牛摸了摸他的下身。
“啊。”毕生叫出来
“越来越硬了呢，可爱的小东西！”
毕生的脸一片霞红：“对，对我温柔些。”
“我会的。”他深深地亲吻他，手抬起他的双腿，那不安分的唇又移向大腿内侧……
“哥，哥……”毕生浑身酥麻地叫着，他知道自己的处境，但是却无法抗拒身体的剧烈反应。
“都说了叫我一矗　狈嵋此底沤毕生的性器含进嘴里。
“一矗一矗一矗一矗　北仙呻吟着，他完了，他要溺死在这快感之中了。
“不要！嘴……”话音未落，毕生已经射了出来，他羞愧地去看丰一矗丰一窗丫液咽了下去。
“混蛋！那东西好脏！”毕生吼。
“是毕生的话没事的。”他笑，“因为是喜欢的人，所以一点也不觉得脏。”
毕生哭了：“傻瓜！”丰一幢ё∷，小人在他怀里叫。“傻瓜，傻瓜，对不起，对不起。”
丰一淳醯煤眯腋＃他问：“毕生，觉得爽吗？喜欢吗？”
“嗯。”毕生轻轻地点点头。
“还想要吗？”
毕生愣住，他想说：“不，别做了……”
但是丰一匆丫开始继续吻他，深深地吻着，让他把话含在嘴里，再未出口。
毕生的菊口变得很湿润，丰一赐迫胍桓手指按住敏感点，毕生呻吟着进入高潮：“一矗一础！
当丰一刺统鲎约旱谋Ρ词保毕生忽然就定格在了那里，看着他准备插入，毕生大力地推开他：“哥，不要！”那声音打着颤，他的脸煞白，恐怖充斥着小小的身体。
“毕生……”
“哥，不要，别碰我！”他吼，歇斯底里地在吼。
“啊，借我厕所用一下。”丰一雌鹕恚毕生冲过去把他抱紧，“对不起！”
“没事的。”丰一葱Γ“不过据说压抑久了会得前列腺炎。”
毕生呆呆地落下泪来……



丰一赐着天花板，他不是不可以进去，毕生一直都在说不要，如果他装傻，他是可以进去的。
但是他停下了……
他看到毕生那漆黑的眼睛，他知道他是真的怕，非常的害怕，他骗不了他自己。
不希望再给毕生制造一点伤害，他只期望毕生能够幸福……



毕生躺在床上，丰一醋吆螅他的心一直剧烈地跳动着。
他喜欢被丰一辞孜牵他连自己都没有想到他是喜欢这种感觉的。
但那是个男人啊！他真的喜欢男人么？
这个时候手机响了，毕生看了看来电显示，他按了接通键：“张驰？”
“毕生！”张驰叫着他的名字，听得出他很兴奋。
“什么事？”
“知道学校拐角那个麦当劳么？”
“嗯，怎么了？”
“在那找我！”说完这句，张驰就挂上了电话。
毕生听到忙音，他看了看电话，张驰在搞什么名堂！
穿上衣服和外套，他走到丰一次允颐徘埃轻轻地敲了敲门。
丰一创蚩门，看他脸上发红，低着头，他问：“毕生，怎么了？”
“那个……我要出去一下。同学有点事。”
“哦，早点回来！”他在他额头上印了一个吻，毕生本能地往后缩了缩。
“哥。”他道，“有地方去吗？今后……”
“毕生你想让我走吗？”
“不是。”毕生慌忙地摆摆手，“我希望你可以留下来。”他声音低低地说。
“你不赶我我才不走呢！”丰一葱Γ“这里又免房租又免饭钱的。”
“喂，你工作了还想白吃白住啊！”毕生一听顿时驳道。
看到他恢复正常的语气，丰一春舫鲆豢谄：“毕生，那一百万就当我的饭钱和房租了，看看能在这里呆多久我就呆多久，花完了我续租就是。”
毕生嘟嘴：“谁说我要租你住了，混蛋！”
“喂，刚刚是你说希望我留下来的。”
毕生哑然，想了半晌也不知该说什么：“不管你了，混蛋！”他跑了出去，把大门敞着没关，他怕他转身关门，丰一椿峥吹剿嘴角咧着大大的笑。



“嘿！”毕生微微歪歪头，他看到张驰坐在和麦当劳叔叔并排的椅子上，搭着麦当劳叔叔的肩膀，翘着二郎腿。
“你可来了，冻死我了！”张驰看到他，眼中冒着亮光，神采飞扬。
“这么晚叫我出来干吗？”毕生皱皱眉头，哈出一口冷气，搂住张驰，“冻，冻，冻，冻！”
“陪你过生日嘛！”张驰被抱住顿时觉得不是特别冷了，两个男孩挤在椅子上。
“给，我的生日礼物！”
毕生接过，一把精致的瑞士军刀。“哇，这个好贵吧！”
“嗯，限量版哦！”
毕生推给他：“我不要！”
“为啥不要？”张驰笑，“不喜欢？”
“太贵重了。”他摇头，“心意到了就好了嘛！不是跟你说了？”
“喂，这可是我最喜欢的东西哦！别让我后悔，快收下！”
毕生皱眉：“有病，最喜欢的东西干嘛给我，难道你还有一个不成？”
“没有了，就这一个，所以才当宝贝来着啊！”张驰撅起嘴，这家伙干吗不领情啊！
毕生瞥他一眼：“换个别的吧，比如请我进去喝杯奶昔之类的，总之这个不行，我收不得。”
“随便你！”张驰走进麦当劳，给毕生买了一杯奶昔，自己要了一杯热咖啡。
毕生苦笑，这么冷的天让他喝奶昔，会不会感冒啊。他不过随口说说，那家伙竟然当真了。不过既然是生日礼物，又是他自己提出来的，又不敢不喝。
他脱了外套和手套，把它们放在一边，故作轻松地捧着奶昔喝起来……
张驰皱眉：“毕生，那个是哪来的？”他指了指毕生的手指。
毕生暗暗吐舌，糟糕，忘记摘掉了。
“嗯……表哥送的生日礼物。”他讪笑。
又是表哥！这个表哥是何方神圣，毕生总是提起他的表哥！
“送戒指不会很奇怪吗？你是男生诶！”张驰皱眉，虽然那小小的戒指套在毕生纤细的手指上十分的出彩，不大，但却很引人注目。
“会吗？”毕生象征性地咧咧嘴，不会才怪！但他此时也只有装蒜了。
张驰侧目：“怎么不会！毕生，你哥他是不是对你有什么企图啊！”这么漂亮的男孩，万一碰到个gay，不马上被吃了？
毕生傻笑：“哈哈哈哈，他本来是给他女朋友的，后来他女朋友把他给甩了，他就把它给我了，我戴着玩玩罢了！”此时只能开始撒弥天大谎了。
“那你哥还挺可怜的，竟然连戒指都退回来了，真是衰得可以。不过现在哪里还有用这么小的戒指求婚的啊，要是我是女的，我也把他给甩了。这么小气！”张驰释然。
丰一刺到不知会不会当场气晕，毕生忽然觉得有点热，他只能陪笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
“毕生！”张驰看着他，“我们是哥们吗？”
“啊！当然了！出什么事了？”
“那是不是什么秘密都可以跟你讲的？”
“啊，洗耳恭听。说吧，什么事，我不会说出去的。”
“前天我做了一个梦，那个……”他的脸通红，两人坐在角落里，店里人很少，只听到空调机的噪音。他压低声音，“我梦见……”
“梦见什么？”
“梦见我又没考上大学！”张驰咬了咬牙道。
毕生笑：“以你这样不用功，不久就会变成现实的。”
“喂，别这么打击我好不好！”张驰一愣，回过神道。
“你不好好学，怎么叫打击你呢？”
“我可不想再被人甩啦！”张驰大叫。
毕生捂嘴笑：“那就好好学。”
“可是……”
“嗯？缺少动力么？果然没有女朋友在身边就不成啊！”
张驰一张脸顿时黑下来，毕生知道踩地雷了，忙拍拍他的肩膀：“成，这样好吗？你报哪我报哪，要是你没考上大学，我就陪你再读一年，有动力了吗？”
“毕生你说什么？”张驰瞪大眼睛，按照毕生的实力，再学半年绝对可以上全国重点的，但是打死他也考不上，最多只能一般本。
“一条线系着俩蚂蚱，你可别掉链子哦！”他拍拍他的头。
“开玩笑吧你，这可是关系到前途的大事啊！”
“你看我像在开玩笑么？”毕生笑，文凭他不在乎，他之所以如此努力地学，不过是不希望丰一词望罢了。
“喂，别说这种混帐话，我考不好岂不是拖累你。”
“啊？你不是现在才明白吧！”
“喂，毕生你……”张驰的脸铁青，“凭什么啊，干吗这样啊！”
“不是有压力才有动力么，你得考个好大学给你女朋友看看你的本事啊！我是你哥们，还不得帮一小把。”
“才不要你帮这种忙，快把你的话收回去！”
“君子一言，驷马难追，我不要！”毕生别过脸。
“喂……喂……”张驰气得说不出话来。
两人分手前，张驰一直在苦苦哀求，可惜没用，毕生是吃了秤砣铁了心了，死活非要跟张驰考一起不可。
张驰看着毕生的背影说不出的怅然，混蛋毕生，这样对他又没好处！他真是脑子有病！
他抬起头望了望天空，结果还是没说呢！那个梦，他梦见他跟毕生做了那个事情，结果醒来，内裤脏了，毕生可是男生啊！



日子过得很快，转眼就放寒假了。可是对于高考生而言，是没有寒假的，对于张驰而言，更是没有。
他最近真的是在拼了命的学习，连他妈都不忍心：“小驰，休息休息吃个苹果吧？”
“等我做完这道题先～”他头也不抬地唰唰写着。
压力就是动力，这话说得没错，毕生的一个威胁，立刻让他整个人振奋起来。
夜色渐晚，一起从补习班回来，张驰在路上还在翻着白眼背名人名言以便可以用到作文里，毕生偷笑，这样认真的张驰好可爱。
张驰瞪他：“傻笑什么呢！”
“没有，没有，继续背你的。”毕生止住笑，正色道。
张驰不满地撇撇嘴：“我GF从北京回来了。”
“哦？发觉你这么用功是不是打算请我一顿？”
张驰拍他后背一下：“混蛋！她都说我瘦了！”
毕生打量了他片刻：“没看出来啊！”
“喂，你是真的一点悔过之心都没有咯？”
“为什么要有悔过之心啊，我为国家培养了一个栋梁，为你父母培养了一个上进的儿子，为你GF培养了一个好青年，我容易吗我？”
“混蛋，才没跟你开玩笑呢！”张驰气得直咬牙，忽然垂了眸子，“我跟我女朋友分了！”
毕生猛地瞪大眼睛：“分了？吵架了？”
“不是，跟她……没感觉！”
“是谁说女人的皮肤滑得跟凉粉似的，是谁说女人的皮肤软得跟棉花糖似的，是谁说女人的皮肤香得跟牛奶似的，是谁说女人……”
“喂！”张驰打断他，“够了没有，嘲笑我也要有个限度！”
毕生笑：“才不是嘲笑你，没事，到大学再找过，肯定能碰上合适的，想你风流倜傥玉树临风貌若潘安聪明绝顶才高八斗学府五车，集众优点于一身，在大学铁定继续抢手。”
“你最近说话真够贫的！”张驰苦笑，“你真这么认为，我当真很帅？”
毕生做了一个呕吐装，然后很冷静地看着他：“嗯，很帅！”
他一拳m过去：“跟你说正经的。”
毕生点头：“嗯，很帅！”
张驰翻了个白眼：“你这么说我也不信了！”
“那我怎么说你才信啊！”毕生皱眉，“这样？”他恶作剧般地笑笑，在他脸颊轻碰了一个吻。
毕生其实早就想这么做了，他想验证自己到底是不是真的喜欢男人。借题发挥一下，嘿嘿……
最多不过张驰一个巴掌扇过来，然后绝交。他扛着就是，但是他真的想知道。
结果他想都没想到，张驰竟然拉过他把他拥在怀里，一个好深好长的吻，他的舌弄开他的牙齿侵占他的口腔，吻得他几乎窒息。他试着想推开他，但是他大力地搂紧他的身体……
毕生痴呆地被掠了一个吻去，半晌没动。
“头一次被男人吻吧！觉得恶心就说吧！反正我也是第一次吻男人！”
“不。”毕生回过神，“张驰的吻功很好呢！”
张驰撇撇嘴：“毕生，我不知道自己怎么了，看到你我就心砰砰跳，你说我是不是不正常啊！我以前只会看到女生砰砰跳的。”
“看到老头你不会砰砰跳么？”毕生笑，“我会呢！否则我会死的。”
“这个时候适合讲笑话吗？”
“哦，对不起！”毕生低下头。
“喂，你不在乎吗？我可是吻你了诶。”等了半天张驰终于忍耐不住了，他以为毕生会提出绝交，但是他只是乖乖地低着头。
“在乎什么？”毕生抬起眼，“只是玩笑不是么？”
“我是认真的啊！”张驰吼。他喜欢他，百般思量后，他才敢确认。他喜欢这个男生。
“认真的？！”毕生此时才呆立住，“不是因为我吗？我只是开个玩笑罢了，不是真的想吻你。”
“可是我是认真的！我不是开玩笑！我是真的想吻你！”
毕生的嘴微微张着，惊得他一句话都说不出，他只是把张驰当作最好的朋友看待，认真的？他从来没想过，他甚至现在还在怀疑自己的性趋向到底是什么。
“知道自己在说什么吗？我可是男的啊。”他整理了下思绪，疑惑地看着他。
“所以决定了吗？要跟我绝交吧！”张驰的声音带着颤音。
“真的喜欢我吗？为什么喜欢我呢？”毕生摇着头。
“不知道，但是就是喜欢，很喜欢，非常喜欢，总之就是喜欢！”
“哎……”毕生叹了口气，“但是我只是拿你当朋友，非要绝交不可吗？如果可以不绝交，我们可以当今天的事没有发生过。”他不希望自己的第一个朋友就这么没有了。
张驰哭起来，毕生头一次看他哭，这么阳光的男孩子，结果竟然被自己惹哭了。
“别哭啊！”毕生皱眉，“怎样随你都好，先别哭了。”
“毕生你是不是可怜我，我这么奇怪，为什么自己会喜欢上你呢？我真的不知道，我为什么这么奇怪！”
“不奇怪啊！”他尝试安慰他，“我……我跟男人也会……”他的脸颊微微红了，丰一凑飧龃嬖谌盟很迷茫，除了他，他对别的男人没有感觉，除了他。
“毕生？”张驰呆住。
“我哥是gay呢！”他老实交代，苦笑，“我或许也是。”
“什么叫或许？”张驰的眸子瞪得大大的，眼角还挂着泪滴。
“我也喜欢被抚摸，也喜欢……啊！”他叫，“那种事怎么说得出口哇！”
“那么毕生是做过了？”张驰的眼睛瞪得更大。
“啊――”他低声承认，脸上泛起潮红。
“毕生！”他把他压到路边的墙上，寂静的夜，风猛烈地刮着，四下无人。他把手往他身上探了过去。
“张驰……。”毕生惊恐地看着他，“你要做什么？”
“毕生我想要你！”张驰低喃，唇吻上他的脖颈，外衣和衬衫被解开，毕生纤弱的肩膀露了出来。
粉嫩的皮肤散发诱人的香气，是不同于女人的触觉，却让张驰感到同样的兴奋，甚至是更加兴奋。
“不能！”毕生想推开他，但是张驰的力气好大，他紧紧地嵌住自己，毕生动也不能动。
他吻他的耳根，他的脖颈，他的肩头，他的锁骨，他的胸膛，他压抑了太久，急于想得到释放。他忘情地吻着，直到他的唇碰到了那根线，一根红红的线挂在毕生的脖子上。
“这是什么？”他把线提起来，下面微微一闪，一个银环从毕生的怀里露了出来，还带着毕生的体温。
“这个是……”
“我哥给我的，张驰你别碰我，否则你我就算完了！”
“毕生，威胁我吗？为什么可以喜欢他却不接受我？”
“不是你想的那个样子！我并不喜欢男人，所以请你放开！”毕生的语气阴冷，在这天寒地冻的地方就更让人感到不寒而栗，张驰打了个哆嗦，“谁信啊！明明带着那人给的东西，却说不喜欢男人！”
毕生闭了眸子：“那么请你快点！我还赶着回家！”
“啪”地一个巴掌，毕生睁开眼睛，张驰退后两步：“你拿我当什么人！混蛋！”
毕生笑了，捂着被打痛的脸：“这是最狠的一次呢！我就拿你当一个天真可爱善良纯真没心机的小屁孩。”
张驰无奈地摇头苦笑：“毕生，真的没有可能吗？”
“嗯。除了我哥，我还是比较喜欢女人的。”毕生说，说完自己一愣，那么我是喜欢丰一戳耍
“你哥还真是幸福啊！”张驰撇撇嘴，“嫉妒！不过告诉你，除了你以外，我也从来没有对男人动心过，这也是第一次呢！”
“是我不正常，我错了，我让你喜欢上我了，我对不起党对不起人民，竟然让张驰喜欢上我了！”毕生脸上堆满笑。
“混蛋！这个时候还说笑话！”他看到毕生微微泛红的脸，“痛吗？对不起！刚才一时冲动！你知道我是真喜欢你，所以你那样一说……”
“没事。”毕生笑，“小意思。只是这个……”他指了指身上的吻痕，“你有多久没打手枪了啊！未免太猛了一点！”
“这跟那个有什么关系，看到你就跟吃了春药似的！还是你祸国殃民啊！”
“都是我的错，我对不起党对不起人民，竟然让……”
“够了啦！”张驰打断他的话，彻底败给这个家伙了。



灯光昏暗，但是毕生看得很清晰，那是一个十分美丽的女人，有着非常精致的面孔，非常诱人的身段。他倒吸一口凉气，看着她的唇抵上丰一吹模而丰一次⑽⒈丈涎劬Γ接受了那个吻。
他的脚步停了下来，看着落地窗内发生的一切，他紧攥了拳头，指节翻白，之后他嘴角上翘，他想他是在冷笑，但是笑给谁看？丰一疵挥锌此，他心里也并不想笑，转过头，他面无表情地走开去。
走走停停，他发觉他无处可去，自己为什么要选择离开，丰一吹氖虑橛指自己有什么关系？但是他离开了，而且他发觉自己的心里很难受，如同被烈火灼烧似的痛。
自己到底是怎么了？
如果说是几个月前，丰一椿故亲约旱募嗷と耍而现在，他是他的什么？什么都不是，该死，竟然什么也不是！
他坐在商店的橱窗外，路上静悄悄地没什么人经过，毕生抬着头看天，看了好久，脑子里面一片空白，什么也没想，就是那样望着天空。这不是他第一次这样发呆，在很多时候他都喜欢这样，逃避么？或许，反正大脑不想了，逃避又怎样，只要什么都不想了。
然后他听到手机响了起来。
毕生拿起手机看了一下，是丰一创蚶吹模他挂掉，他对着手机苦笑。
然后手机又响起来，他皱眉，再次拿起来，他看到是张驰的电话。
这个时候谁的电话都没关系，只要不是丰一创蚶吹木秃谩Ｋ想着，接通：“喂，我是毕生。”
“毕生，回家了吗？”张驰问。
“啊！傻瓜！当然回家了。”他说，说得很镇静
“什么啊！明明听到汽车鸣笛的声音，你在哪？我也还在外面呢！”
“你怎么也还在外面啊？”
“果然在外面啊你！”张驰吼。
“呀，说露了，你这个家伙啊！”
“喂，在哪呢？我过去找你！”
“别过来了，我这就回家了。”
“有句话没跟你说清楚。”
“那明天好了！”
“喂！今天不说我会睡不着觉的！”
“到底想说什么啊！那么说吧！我听着呢！”
“毕生，有些事情在电话里讲不清楚！”张驰有些急。
毕生沉默片刻：“非见面不可吗？现在。”
“喂，你那是什么语气啊！像是很厌恶的样子，我可是有很重要的话跟你讲诶！”
“笨蛋！”毕生再次抬起头望了望天空，他猛地低下头，笑，“才不讨厌哪！”



张驰看到毕生坐在那里，静静地望着苍穹，脸上的皮肤迎着月亮泛着白光，如同黑夜般墨黑的眸子，眼中的亮点如同星辰般闪烁，他微微皱眉，伫立在那不敢动，毕生纯洁得如同刚从天上折翅落下的莽撞夜之精灵，美得他不敢上前玷污这神圣的景致。
毕生的手再次被电话震动，回过神，他看到张驰立起来，嘴角还挂着笑：“竟然真的来了啊！”
“毕生，对不起，对不起，对不起！”张驰止不住地道歉。
毕生拍拍他：“道歉？！小子！为什么？”
“不是因为我吗？不敢回家。怕哥哥生气吧！我对毕生做了这么过分的事情。”
“原来约我出来就是因为担心我啊！”毕生吐出一口白雾，鼻子冻得有些红，“张驰真是温柔的人啊！”
“总之都怪我，不如今天先去我家吧！你说呢？”
“不是因为你，不回家是因为有点事。”他耸了耸肩膀，“哥哥难得跟女孩子单独在屋里，我不好进去煞风景，哈哈。”
毕生笑，张驰松了一口气：“原来是这么回事啊！你哥终于摆脱失恋阴影了，可喜可贺，哈哈！”
“哈哈哈哈哈……”毕生笑。
“哈哈哈哈哈哈哈哈……”张驰也笑。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”两人看着对方同时笑。
然后张驰忽然停住，一下拉过毕生把他搂进怀里，手死压住他的头强迫他的脸埋紧自己的肩膀：“混蛋！想哭就哭啊！傻瓜！”
“才不想哭呢！”毕生挣扎，干吗为他哭啊？但是脸却已经湿了。
“混蛋！”他在他衣服上抹了下眼角，推开他，“别这样！我没事！”
“毕生，那个家伙怎么可以这样！”
“你不懂，我们之间什么也没有。”是的，从一开始什么都没有的关系，到现在什么都没有的关系，打了个转，回到原点。
“什么都没有？”张驰冷笑，一下把毕生压到墙角，拉过他脖子上的红线，那戒指做的项坠露了出来，“这也算什么都没有？”
毕生去夺：“傻瓜！只是个戒指，只是个生日礼物而已！”他不像是解释给张驰听的，更像是说给自己的。
“这样吗？”张驰摇头，忽然笑得很邪恶，“我倒真希望如此。”他说着就把那戒指扔了出去，红线划过一个完美的抛物线，落在了马路中央。
毕生看着，有丝茫然。
“不去拣回来吗？一会车来了可是会被压扁的。”
“我累了。”毕生的语气淡漠，慢慢蹲下去，眼神麻木地看着马路中央，直到一辆汽车呼啸而过，他的身子一颤，却并没有动。
“毕生……”张驰没料到毕生竟然会是这样一个反应，“傻瓜！我是真的把它扔掉了啊！”他抱着头叫。这可不是电视剧里面的变戏法！
“啊！”毕生看着他，“不是你！是我把它扔掉了！”
“不想戴也没关系，总之不要扔掉就好，是我头一次发的工资买的，哈哈！”
结果还是被他扔掉了……哥，我还是把它扔掉了……
毕生的嘴角忽然挂上一抹笑，是的，我把它扔了呢！
“喂，没事了，别大惊小怪！”他去拍张驰的肩膀。
“毕生，怎么办？你觉得这样好吗？你，不是喜欢你哥的吗？”
毕生看着张驰笑：“或许是的，但是那又如何呢？”
“那，戒指，喂！我搞不懂你啊！”
“安啦～买新的就好！”
“什么啊！”
“没什么，走啦！”并不会再过分执着。
“喂，毕生啊！”张驰拉住他，“虽然搞不懂你，不过……”那个男孩脸红了，“如果有什么不开心的事，记得有我在啊！”
毕生笑了，“张驰果然是个温柔的人呢！”



回家，他去开门，十足地坦然，钥匙还未插入钥匙孔，门猛地一下开了，一只胳膊死死地拽住他的上衣，把他拎进屋子，如同拎一只猫。
毕生任由他拉到客厅，看着丰一粗迕迹他笑：“哥，怎么了？”
“都几点了！你晚回也不记得打个电话！手机也不接，知道我有多担心你吗？差点我就报警了！混蛋！”
“哦，我没事，好的很！”毕生轻笑。打量了四周，发现茶几上有两个酒杯，上面还有残留的红色液体。
丰一粗迕迹他拉了拉毕生的外套，摘掉围脖，露出那修长的脖颈，上面有些淤紫：“这是什么？”他问。
毕生沉默，嘴角仍然含笑。
“不解释么？”丰一刺裘肌
毕生无奈地摇摇头：“呃……是吻痕。”毕生说完笑得更加灿烂了！



“吻痕？谁的？”丰一创蛄孔潘，眼中掠过一丝惊讶。
“一个同学的，他说他喜欢我。”毕生继续淡定地笑着。
“男的？是男人的吧？”
“是吧。”毕生把视线落到窗外，他忽然很期待丰一捶⑴，“今天，我把你给我的戒指扔掉了。”
丰一疵唤不埃就这样目不转睛地盯着毕生。
沉默了好久，两人就这样面对面站着，气氛很古怪。
“看来我要再接再厉才行！”半晌丰一蠢戳苏饷匆痪洌做了一个深呼吸。
毕生回过头，瞪他。
“不过我可不会输呢！我相信！”丰一窗阉轻轻环住。
毕生在他怀里把眉头拧得紧紧的，怎么回事？他可不高兴他这么讲。
你不会输，可是我要输了啊！
“哥！”他推开他，“不，丰一矗进你房间！”命令的语气！
丰一绰冻鲆凰棵Ｈ唬骸敖我房间？毕生，怎么了？”
“都说给我进去！”他推他的背直到进到房间里，“趴在床上。”
“毕生，干吗啊？”丰一窗偎疾坏闷浣狻
“照我说的做！”他指着他的鼻子叫，然后走出去，再次进来时，手里拿了一段绳子。
他把他的手绑在床前，绑得死死的，打了好几个死结。自然靠了丰一吹募力配合的缘故。
“毕生，虽然不知你要干什么，不过看在我合作的份上，告诉我你要做什么吧？”丰一刺趾冒愕男Γ毕生绑他的样子笨笨的，不过结打得很紧，他的手腕被勒得有些痛。
“这都看不出来吗？”毕生又检查了一番，然后冷笑，“那么这样呢？”他伸手去捏丰一吹南律怼
“小王八蛋！住手！”丰一聪攵惚埽但是手被绑在床上怎么躲也躲不开，“喂，喂！”他不知道毕生想干什么，不过他看到毕生的脸是认真的，认真得让他恐惧。
“不要！”毕生很有自豪感的把他的衣服扣子解开，遮到头上，看不到他的脸，他做得更大胆，他捏着丰一唇崾档募∪猓手指从他的脊背往下滑。
“毕生，毕生，我可不保证……，喂，别惹我，听到吗？”丰一幢怀囊碌沧。语气更显不安，该死！小混蛋到底想干什么？
“立起来了呢！一矗　北仙撩开衬衣的一个角，看着丰一凑呛斓牧常“我也是！”
看到过三天没吃东西的人扑向美食的眼神吗？丰一丛诒仙眼里看到了，那个家伙满脸的贪婪相。
“毕生，你要干吗？”丰一瓷ぷ臃⒏桑这样子对他太不利了，他早该知道配合这个小鬼一定没有好处，可是也没想到他会做出这么过火的事啊！
毕生抽掉丰一吹目阕悠ご：“一矗我要上你！”
丰一吹纱罅搜劬Γ骸拔梗毕生，你，你……”他说不出话，他想他快晕过去了，到底这一切是怎么发生的。
“出了什么事？到底出了什么事！”
“嫉妒！什么啊！你跟那个女人！”
“被你看到了？”丰一匆痪，“毕生，听我解释！”他吼。
“不用解释！我不会手下留情的。”毕生用手拂过丰一吹耐尾浚他此时已经被他拔得一丝不挂的躺在床上。
“什么啊！这……这……”
“让我解释给你！你可以努力，不过我没有胸部，我不是女人，我再怎么努力也不会去变性迎合你，所以这不公平，接受惩罚吧，一础！
“喂，毕生，你这是强奸！”丰一粗沼诳窈鸪錾。
毕生骑在丰一瓷砩希骸扒考椋亢眯Γ我就是要强奸！怕吗？回头去法院告我，我介绍个好律师给你！”
丰一炊偈毖瓶谖扪裕说什么？这小家伙比他当年胆子大多了。
“喂，至少……至少……”丰一凑呛炝肆常这可是他第一次被压在底下，忽然却有那么一丝小小的兴奋，“至少润滑膏……”
“哦，我会温柔的对你的。”毕生坏笑，“在哪了？”
“床头柜最下面一格。”
毕生撇他一眼，冷笑：“没想到竟然会自己享用吧！”
丰一纯嘈Γ这个想象力再丰富恐怕也想不到。
毕生把膏涂在他的菊口，丰一醇缥⑽⒁凰剩毕生拍他：“凉吗？抱歉！”
“没事。”丰一囱棺派ぷ樱“毕生，非要这……”忽然声音被强行卡断，丰一吹纳硖宥偈鄙了一层细细的汗珠，他咬紧下唇，忍住下身的痛楚。
“痛吗？叫出来！”毕生按住丰一吹难部。
“如果你想听乌鸦叫的话……”丰一春貌蝗菀撞磐鲁稣饧父鲎郑真的好痛，怎么会这么痛。
“只是两个手指哦，我还没进去呢！”毕生笑得坏坏的。“那么叫我的名字，叫毕生！就不会那么痛了。”他解下裤子。
“这不公平！我还没上过你，你怎么可以……”
“什么法律规定丰一纯梢陨媳仙毕生不可以上丰一窗。《妓盗宋艺馐乔考椋没你抵赖的份！”当当真真一个痞子无赖。
丰一醇力忍痛，头皮发麻，毕生打他的背：“叫，都叫你叫出来，我想听你叫出来！”
“变态！”
“我会让你叫出来的哦！”
“变态！”
“毕生！”当毕生进入他身体的时候，丰一粗沼谌涛蘅扇痰暮俺隼矗虽然毕生已经尽力温柔，也确实给了他一定的快感，但是仍然无法掩盖那种痛楚。
他很痛，但是没说其他什么，只是一直在叫着毕生的名字。
他想他此时是幸福的，因为他喜欢着毕生，所以他甘愿被他压在身下忍受痛楚，他叫着他的名字，他感到这样他确实不会特别痛，因为是他爱的人给的伤害吗？所以可以忍耐，甚至忽略痛感吗？
毕生，我真的是无药可救了！
毕生软绵绵地趴在丰一吹谋成希两人肌肤相亲，同时可以听到对方的心跳，感受对方的呼吸。
毕生问：“哥，痛吗？”
“废话！”他吼，然后沉默。
“很痛吗？”毕生弹起身子，“对不起，后来克制不住自己了。”
“没事！”他摇摇头，什么啊！这种事，他有什么资格指责别人！
毕生给丰一此砂螅然后呆呆看了他十秒钟，微微叹了口气，他无奈地笑：“哥，给我买一个新戒指吧！”
“旧的都被你扔了，我可买不起！”他冲他翻了个大大的白眼。
毕生低下头没说话，他走进浴室里，丰一锤了进去，从后面搂住他：“毕生！”
“小气！”毕生低低的吼。
“公司有一个去英国深造的机会，很难得……”丰一凑碜疟仙的肩膀，突兀地道。
毕生身子一紧，没有回过头，他低笑了两声：“好机会啊！要去多久？”
“两年！那个女的是我的上司，那吻不过是庆祝的吻罢了！”他顿了顿，“可是我，并不想去。”
“为什么不去？这么好的机会！”
“毕生！”
“我会活得很好的，不用担心我，你去吧！我不会想你的！”他轻轻地笑。
“不会……等我吗？”
“嗯，干吗等你啊！”水冲刷着两人的身体，热水腾起白雾。
“我会回来的。”丰一刺起毕生的下巴，直视着他的眸子，笑了，“我一定会回来的。”




毕生看着丰一矗什么叫做“我会回来的”？明明说不再等他了！傻瓜！
他万般无奈地苦笑，摇着头：“哥，跟我做爱吧！”
丰一戳扯偈庇砂鬃青：“毕生饶了我吧！现在我的身体还在痛！”
“罗嗦！我没所谓！”他把他拉到床上，“来吧！”
丰一瓷瞪档乜戳怂一眼：“这是临行饯别礼物？”
“别让我反悔！”毕生说着准备起身。
“真的可以吗？不是开玩笑？”他虽然这么说着身体却压了过去。
毕生吻上了他的唇。
两人缠绵着，丰一疵偷靥起头：“毕生！”
“干吗？”
“我不能，你……”
“我知道，但喜欢你！”
“什……么……？”
“我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！……”
毕生把头放在他肩膀上，微微笑了，他想是的，他无药可救地喜欢上了这个男人！在他对生命绝望的时候，在他自暴自弃的时候，这个莽撞的家伙闯入他的生活，什么世故都不懂，却刺到了他内心的最深处。让他感受到的不是痛，而是温暖，他改变了很多，为了他，为了维护他，他忍耐下来，匍匐前进，却不停步，即使满身都是伤，他却可以任他任性妄为，只为了喜欢他！
到底什么时候看到他会感到欣喜，没有他会感到难过，什么时候即使再忍耐这份微妙的感觉依然无法释怀，什么时候他已经在他的心里，永远无法忘记……
都不重要了，毕生只是知道，他是喜欢丰一吹摹Ｕ娴恼娴暮孟不叮
他可以喜欢这个人，不是吗？
丰一床恢道那一夜是怎么度过的，他怀疑那是梦，惊醒后什么也没发生，但当他真的醒来时，他看到毕生在他的身边熟睡着。
只是盖了一个被角，毕生斜躺在他的臂弯里，枕着他的手臂，嫩滑的皮肤呈现乳白色，长长的睫毛微微颤着，他呓语：“哥，哥！”
丰一葱α耍这一切都不是梦，那么幸福的事情竟然不是梦！
他亲吻他的额头，虽然已经成年了，这个小鬼还是一副孩子的睡相，不由得让人怜惜。
他让他感动，即使那很痛，即使他仍然害怕，但是当他插到他体内时，那个孩子点头：“来！”
为了他，他竟然可以做到如此让步！
我喜欢你！这句话丰一吹攘颂久，但终于让他等到了。
“哥！”丰一纯吹奖仙睁开眼睛，擦着他脸上的泪，他不知不觉流的泪水。
“毕生，我不去了！”他下定决心，他早就发誓不离开他的，永远也不离开！
“什么时候走啊？”
“毕生！”
毕生浅浅的笑，“没有你我活得会很好，虽然可能会寂寞，但是我会找罗博帮忙的！”小鬼笑得淫荡。
“不准！”
“不准？那就现在让你出去！”嘴巴高高翘起。
“非要我去不可吗？”
“喜欢你！”毕生笑，“所以让我学着自己生活，学着独立，让我别再依赖你！”‘’
丰一吹拖峦罚骸靶履暌院螅三月份。”
“好啊！还可以在家过春节！嘿嘿……”
丰一次弈蔚乜醋潘，可怜巴巴。
他拍拍他的胸：“笨蛋！我会等你啦！”



大年三十。
“哥！饺子！”毕生把水灵灵的饺子捞进盘子，脸被蒸气熏得粉红。
两个人的习俗终于可以改一改了，不过有一个还是决定继续。
吃饱饭，两人走在大街上，仍然是空无一人，毕生说：“哥！这个给你！”
他手里拿着一个戒指，上面有一根红绳，他踮起脚尖给丰一创魃希骸靶乱荒暧惺裁创蛩悖俊
丰一锤他商量：“我可以许愿不走吗？”
毕生瞥他：“你许个试试，新一年就给我去罗博家睡！”
“喂！好吧！”丰一捶牌：“毕生身体健康！”他吼，吼得超大声音，其实他只是问问，他一直决定许这个愿望，还有半年，希望毕生没事，毕生，会健康的吧，收到这种祝福！
毕生瞪他：“不是说每年都叫‘爱毕生，毕生爱’吗？说话不算数！”
丰一纯嘈Γ骸澳隳兀啃碓改芸忌虾么笱В俊
毕生笑：“看某人现在这么刻苦，我才不要浪费一个愿望呢！今年我打算做的事情就是一件……”他顿了顿，“等你回来！”
他只是低低的出口，这件事不需要鼓舞士气，他可以做得很好，做得非常好，他相信。
“一矗我喜欢你！”他吻他。
“毕生，我爱你！”他搂紧他。
两人拥在一起，星辰洒满天际……



※※※z※※y※※b※※g※※※
终于完结了……没想到此文竟然这么清水！仰望……
果然我妈在身边我害怕……而且写不出感觉来，有点烂尾了，大家凑合看吧
结局是今天改的，虽然意思差不多，呵呵，新年快乐！旧年把文结了，大好！^_^




 