时空贩卖机　作者：宫槐@玉

　　文案：
　　时空贩卖机   本文大修。。改成魔法系列的总攻文。要收藏要留评！！！ 一场两个硬币从贩卖机那里换来的穿越。一个不同于地球的奇异异世。一个冷冰冰的大将军。一个异世大陆的“大家闺秀”！一个。。。一个。。。……
　　主攻文   最近准备从头大修！更新缓慢！
　　同是主攻文，一攻四受。
　　==================
　　☆、01
　　其实，到现在为至，我依然不明白这到底算个什么事？
　　两天前。
　　“笑笑，你在干嘛？去买瓶酱油。听到没有？快点！”厨房里不停的传来吼声。
　　“不去，为什么又是我！上星期我才去买过一次，这次该悠悠了。”
　　“为什么每次都是我，真是麻烦。”
　　“笑笑，谁让你那么倒霉了，每次聚餐都差作料？你还是认了吧！”该死的悠悠。狠狠的瞪了他一眼，你不说话没有人当你是哑巴。
　　虽然不满地小声地嘀咕，但还是揣着零钱披上外套出了门。
　　我、悠悠、君夜、牧儿、童童、极客、诺诺。七个人都是从小在福利院里长大的 ，虽然在不同的时间不同的地点来到了这个世界，可是我们都相信那是不可多得的孽缘。是的，就是孽缘。不然你说十七年都在不停的分离相逢分离相逢中一直走到了现在。
　　特别是诺儿，那家伙被领养了十多次最后还是回到了我们身边。其他人多少都有机会离开，可最后都留了下来，你说这不是孽缘是什么？
　　就算是在离开了福利院后的今天，依然在每个星期天都聚在一起聚餐。当然这也是因为大多数人都不会自己动手做饭的情势下最为推宠的聚餐了。
　　诺儿的兴趣是做饭，而且他的厨艺可以和五星级的大厨比都不会差。所以做饭的任务自然就落在了他身上。
　　最该死的就是悠悠了，该死的悠悠，每次都是这样，懒猪懒到人神共愤的地步了。除了一张嘴巴会动以外就没有一个地方舍得移动一下。
　　而且唯一会动的地方还非常的利害，真的是一头好吃懒做又牙尖嘴利的懒猪。
　　边走在去便利店的路上边腹诽客厅的那群家伙。突然感觉到有些口渴。记得好像在拐弯的地方有一个自动贩卖机。
　　掏出两个硬币塞进了投币口。
　　“叮，你好！欢迎光临217号时空贩卖机，自动扫描客人资料开起，自动扫描结束。自动分析开始，自动分析结束。自动摇取时空开始，叮，以摇取A时空。自动修改客人资料。以完成，将在三秒后自动开起时空裂开，请做好准备，叮，叮，叮  ～祝您时空旅游愉快！”
　　耳边的声音刚刚响完，突然感觉地好像在摇晃，往地下一看。只见半经2米的洞口。黑黑的洞口，看不见洞底，好像洞里的黑色还在不停的游动。
　　剩下只感觉到在不停的下坠，还有风声。
　　我就怎么也不明白，为什么上一秒还在考虑应该喝什么的我，在还不到三分钟的时间后，就发现周围的风景就发生了翻天覆地的变化！
　　本来是干净的柏油路变成了几十米高的巨形大树和藤蔓。真正的抬头不见天，底头不见地。
　　这还不是最恐怖的，真正恐怖的是游走走巨形大树和藤蔓里的动物，如果那也可以称之为动物的话。
　　刚刚到这里的时候，还没反应过来的时候还没感觉，等反应过来看到的第一个东西就是一头足足有四米高的牛，如果那是牛的话。大体上拥有着牛的外形，但是头上却有着犀牛的头。全身都是鲮。而且它的背上还长着倒鳍，像是一把把利剑。犄角也比一般的犀牛角要长要利。
　　怎么看怎么不像是一般的牛！
　　面对面的看了老半天也没有看明白这是个什么东西。到是它自己先跑了，留下满头黑线的我。
　　有没有搞错？怎么看好像都是你比较恐怖吧？为什么搞得好像我很恐怖一样？
　　☆、02
　　“该死的！这是什么鬼地方？”在四处都是半人高的藤蔓缓慢的移动，半个小时的努力后终于从里面走了出来，四周都好树，而且都是苍天大树。最矮最小的都比一般树大了不只三倍，大的十几个人都抱不住。
　　这种植物，这种大小，在地球上，只有一个地方有,那就是----地球之肺！！热代雨林。 除了那里，我实在是想不出还有什么地方会有这么大这么原始的森林了。
　　但是，怎么也不可能“唆～～”的一声就从A市飞到热带雨林啊！
　　拾起地上的树枝，继续向前走，隐隐约约知道是怎么回事，但是不愿意去想，有些事情不是不明白，只是不愿意去明白而已。
　　“你呀的，一天到晚就揣着明白装糊涂！”悠悠经常都是这么给我说教。
　　但是，每次自己都是用极客的话“人不要活得太明白的好，活得太明白了累的可是自己。别人不明白的东西，即使你明白也要不明白！如果你想要活的好的话”来堵他的嘴。还有牧儿,君夜，童童……
　　“嗯！没想到才分开半天，就开始想念了啊！牧儿、悠悠、极客、君夜、童童、诺诺。”用力在树枝在一路过的树上做记号。以免在同一个地方转圈。
　　“该死的时空贩卖机，不要让我有回去的机会，不然我一定要把你辟了当废铁卖了。”
　　除了一开始看到的那头一不像（不像牛）以外，还看到了不少奇怪的生物，例如长着角和尖牙的“兔子”。长着翅膀在天上飞的巨形“蝴蝶”？是地球上老鹰大了不只十倍的鸟类！等等……
　　我已经从刚开始的惊吓到现在的无动于衷。
　　走到一棵红色叶子的大树下，准备休息一会儿。
　　也好整理整理今天发生的一切，先是那个什么时空贩卖机，在是这个乱七八糟的森林，难到我还没有睡醒？还是说真的像悠悠那个懒猪说的我坏事做多了，被变成小人了？？还是我来到了大人国？？悠悠你这个乌鸦嘴！
　　“唆～唆～～” 什么东西藏着？马上改坐为半蹲，把放在靴子里的犀牛角拔出来，双手反握在手里，把锋利的一面对着外面。紧张的瞪着左边的树林。
　　“轰～吼～～”那是什么？长着翅膀的老虎？面前的是一只大约有两米高的老虎外形的东西。它有着老虎的头，和比老虎还要锋利的爪牙。也有着一般老虎的纹路。它和老虎最大的区别就是它长着一对两米长的翅膀！！全身都范着一层白白的荧光。 到是非常的像《百变魔术小樱》里的那个小可的原形。只是比较大。
　　“吼～～”零落一边在树杆上磨擦利爪，一边在韩笑打量它的同时打量眼前的生物。
　　亚西魔幻森林在整个亚西纳大陆占了三分之一，里面有着非常多的不为人知的魔兽和神兽.
　　在亚西纳大陆，大多数的人都拥有自己的魔兽。而魔兽的等级就在一定的程度上代表了这个人的等级、能力、地位。魔兽的等级越高，那么，这个人说的话就越是有威信。如果说那个人拥有了一只十二级的魔兽，那么，那个人就拥有了憾动整个国家的能力。
　　魔兽的等级分为一到十二级。五级以下的魔兽比较普遍，一般的森林或者是草地都可以看到，有的还是人们的盘中餐，神兽则是在魔兽之上的存在。即使是一级的神兽，那是比十二级的魔兽都要利害的存在！
　　如果说十二级魔兽拥有七八岁的智力，那么，神兽就拥有着一个成年人的智力！一个可以自己独立思考的生物。一个如果愿意，可以凭借一己之力摧毁一个国家甚至是亚西大陆的存在！
　　☆、003
　　眼前的这个东西应该就是所谓的“人”了吧！
　　西西不是说人都应该是白白的头发和白白的胡子吗？为什么他没有？难到说现在的人类都变得这么历害？
　　“轰～～” 该死的！
　　有谁可以告诉我这到底是怎么回事？
　　韩笑身体向后一缩，就地一滚。躲开了零落的攻击！回过头看着刚刚蹲的地方留下的爪印？四条接近一米深，四五米长的裂口。整齐的裂口好像用刀子划开来的一样，如果刚刚是打在自己身上，估计现在以经没命了！
　　这到底是个什么地方？
　　为什么这个怪物随便一划都是这种攻击力？
　　边躲闪开怪物的攻击边分析它的攻击路线。 这个怪物的速度非常的快！攻击力也很强，如果不是我闪得快估计早就跟刚才的红色大树一个样了。弯腰躲过它又一次攻击的时候瞄了一眼只剩下残骇的大树。
　　不过！它的体形太大，速度太快，导致在小距离里的每次攻击过后就有一大断的时间用来调节自身的方向高度。以便下一次的俯冲攻击！
　　而那一段的时间就正好可以用来攻击的最好时机！ 改占为蹲，降低重心，左手在前，右手在侧，等着它府冲过来的一瞬间。在它飞掠过头顶的那一洒那间，用左手的犀牛角锋利的一面用力的照着它的肚皮刺下去！
　　右手扔了犀牛角，一把抓住它的前腿。然后利用离心力的原理以脚底为支点把它扔了出去！
　　伤不了你也要让你这个怪物痛一下！胆子不小，竟然把我耍着玩。
　　从刚才开始，这个怪物就是不停的攻击着我，但是每次都不会真正的伤到我，以至于从刚才到现在，虽然说我一直都在躲闪，但是全身从头到脚一点伤口都没有，但是衣服却是到处都是被它的爪子爪得到处都是裂缝。
　　成了几呼看不出原形的碎布！
　　“碰～～”零落砸到地上。
　　“人类，你叫什么名字？”零落开口问到。
　　一个中性的声音。望了望周围，没人啊？
　　“喂！人类，我在问你话那！为什么不回答？”
　　还是那个中性的声音，不过声音里多了一些不耐烦。
　　用右手掏了掏耳朵。用手用力的揉了揉眼睛，我没有看错吧！那只大老虎的嘴巴在一上一下地动。刚刚的声音是它在说话？
　　“你到底是个什么东西？”这是我现在最想知道地。还有这是什么地方？
　　“无礼的人类，你为什么会在这里？来这里的目的是什么？”零落不耐烦的问！看来这个人类也不怎么厉害嘛！只会些花拳秀腿，到是会耍些小聪明！居然还能伤到我。感觉着肚子上被韩笑用犀牛角刺伤的伤口传来的刺痛感。
　　竟然在这么短的时间就发现了我的弱点。不得不说声厉害！
　　“难道没有人告诉你在问别人之前应该先做自我介绍吗？”它到底是个什么东西？竟然还会说话。
　　难道说我跑到了几千年前的侏罗纪来了？而它则是像电影＜生化危急＞里的怪物？先进版！？？？、
　　☆、04
　　“我是亚西魔幻森林里地守护者！零落。人类，你是谁？为什么出现在这里？快回答我！不然我就杀了你。”零落说。
　　“亚西魔幻森林？守护者？？我叫韩笑！至于为什么会在这里，我也很想知道！”亚西魔幻森林？看来真的穿到了不得了的地方了啊！而且，还是个有异能的存在的地方。
　　--------
　　听完我说的话，他沉默了一会儿。开口说，“人类，跟我来，不要妄想耍什么花招。”
　　说完就扇了扇翅膀转过头向着红色的大树残骸的另一面飞去。 嘴角不禁有些抽痛，这算是个什么事？一见面就攻过来，现在又让我跟它着走？
　　“唰～～人类，你在做什么？快点！” 看着左边刚刚倒下的巨树。
　　决定在没有搞清楚这到底是个什么地方之前先跟着它，看他到底在搞什么鬼！
　　跟着它走了大约有两个小时过后。
　　“喂！我说，你到底要带我到什么地方去呀！这都走了有两个小时了”一路走来，除了越来越高越来越答的树和杂草以外，什么东西也没有，连只蚂蚁都没有看到过。
　　“……”
　　“喂！我说，你不是会说话吗？为什么不回答我？”
　　“……”
　　“喂！零落，我们歇一歇好不好？”
　　“……”
　　“你不说话我就当你答应了哦！那我不走了。”说完就地坐了下来！
　　“……白痴！”零落不屑的在树上停了下来。人类真是麻烦。弱旅！平时自己没多久就飞到的地方，放得这么慢的速度竟然走了这么久都没有到达！
　　“……？我说！你是不是在心里偷偷的骂我？”边揉着走到发胀的脚，边跟停在树上的零落搭讪，自从刚开始的时候它说了几句话，就再也没有开过口。即使是我在一边不停的说话，它也没有搭过一句话。如果不是现在它还在我面前，我都忍不住怀疑刚刚的话一切是不是都是我的幻觉了！
　　“你怎么知道！邪恶的人类！”他怎么知道的。难道说他会蛊术？窥测他人的思想。
　　嗯！真是邪恶的人类 ！
　　果然，人类里面没有一个好东西！！全部都是些自私自利，唯利是图，邪恶，不择手段的东西。
　　“我怎么知道？你说我怎么知道！有个‘东西’的脸上明明白白。清清楚楚的写着我在说你坏话！邪恶？我怎么邪恶了？”好像作为一个人类来说，邪恶的应该是你的吧！
　　我脸上有表现得那么明显吗？明明以经按着西西的话，学着黎语的表情和语气说话了啊！嗯！一定是他在速蛊术！
　　“我不是东西！人类。”
　　“噗！哈哈…哈哈……”
　　不是东西？哈哈哈…，真是太可爱了！
　　紧绷着的脸在我说出在它的心里想的东西之后的愤怒、不屑。在我说是从它的脸上看出来的过后的懊脑、郁闷。还有最后的那句“我不是东西！”的一本正经！堪称经典，经典中的经典！
　　你能想像一只大猫的脸上有着如此丰富的表情吗？真的是太可爱了！
　　“嗯！走了，快点！！”零落有些懊恼的偷瞄跟在自己身后的人！
　　从刚开始的凛冽，戒备，搭讪，到现在的“偷笑？”它就那么肯定自己不会伤害他？还边走边笑！还越笑越大声。
　　而且他到底在笑什么？
　　我说话很好笑？还是刚刚说的话很好笑？嗯！真是莫名其妙的人类！
　　☆、05
　　“喂！我说，你就不能多说两个字吗？还是说你有多说两个字就会死的怪病？”边说还边做出一脸我非常同情的表情，单纯的孩子总是很好骗。
　　从刚来到这里没多久时间，就感觉得到有人在一直盯住我，不是那种不怀好意的视线，到是像看到小孩子见了感兴趣的玩具的那种兴奋！
　　既然他不出现，那我也没有必要要先挑明，沿着一个方向走了大约有两个半小时过后它才“飞”出来。一路上走过来，发现他确实对自己没有威胁，应该说是它没有想要威胁自己！而且是个非常的单纯的“人”。想什么的是直接写在脸上。
　　从它的话里看来，应该是在它的后面还有人。或者说，除了他以外，应该还有其他的“东西”在操纵！
　　“我没病！”零落说。
　　“你没病！你没病为什么不说话？你肯定有病！你就是承认了我也不会鄙视你的！真的！”说完还煞有其事的点点头。做出我很同情你的表情。
　　想要接近一个单纯的人，惹火他也不失为一种很好的方法！
　　“我没病！你才有病那！”看着有些暴走的大猫。
　　“你没病干吗老是不说话？而且还故意绷紧着脸，一服便秘的表情？”接着刺激它。
　　“我没病，我那有一脸便秘的表情？这叫做深沉、深沉懂不懂？白痴！”暴走边缘的零落回头低吼到。
　　“深沉？那有哪样的深沉，怎么看都像是便秘好不好！还有啊！你一直回头不怕撞到树吗？你要不要下来走走？不然小心肌肉萎缩。”
　　“你才方便秘哪！黎语就是这个样子，西西就说是深沉。而且，我们神兽才不会跟你们下等生物一个样那么笨哪！嗯！”说完还自我良好的仰了仰头。完全不知道自己被套了话！
　　黎语、西西、“我们”、神兽吗？还真是有趣讷！
　　“哦？你们神兽很厉害吗？有多厉害？”装作不信的样子问。
　　“那当然，我们神兽可是最接近神的存在！”
　　“神？接近？那就还不不是了。那有什么了不起的！依我看啊，你们啊就是比其它的厉害那么一点点而已。不要把尾巴骁到天上。” 看来这个世界还有神的存在啊！
　　真是～无聊！
　　“什么？你竟然敢拿那些低等的爬行动物跟我比！可恶，那些个魔兽那一个见到我不很见到什么似的，全身抖个不停？只要句话，那个敢不服从！就拿上次来讲，我说要住在东林地十一级铁甲兽的蛋来看看，它该不是乖乖的交了出来！还有西林的绿希的元丹，南林的……
　　“停…停…停停停…，都是你一个人在说，谁知道是是真是假？万一你说的是假的我怎么办？”
　　“我说的都是真的！”
　　“我不信，你怎么证明？”
　　“不信，不信的话我们去问西西！”
　　“不要，我又不是傻瓜，它是你一伙的，它肯定会帮你的。它说的不可信！”
　　。。。。。。。
　　“你！你！嗯，我不跟你说了！反正我说的就是真的！信不信由你。”
　　☆、006
　　“呐，西西很厉害吗？你和他谁比较厉害？还有那个什么黎语？”我问。
　　“那当然了，西西可是非常厉害的！它可是整个亚西魔幻大陆最厉害的守护神兽，其他的四神兽都要听它的！至于黎语吗！比起我来吗就差了那么一点点。”边说还边伸出左边的爪子用力伸出最小的那根爪子给我看，生怕我又不信它的话。
　　“你好厉害呀！”装作崇拜的样子，在家里的时候，家里有个演戏狂。耳目印染，再加上有时候配合着他演。所以我们一大群人里每一个都会演起戏来估计不比那些大明星差，如果童童去参加奥斯卡，保证是第一名。金奖。
　　“那你要带我去哪里呀！是西西要你来带我的吗？”
　　“是西西要我带你回去的，西西说最近会有一个人类会来亚西森林，让我们注意，如果看到了就带回去。我也不知道西西要干什么！它没说。反正你跟我走就是了！快点，就在前面，快到了！”说完就飞走了。
　　扒开遮住视线的垂枝柳蔓。
　　好美！
　　仙境！
　　人间仙境！
　　回头看看来时的路！
　　一边是幽森潮湿，看不清二十米以外的景象，一边是阳光明媚，所以的东西如同镶着金边一样透明，一边是阴暗的地狱！一边是圣洁的天堂！用力掐了一下手臂内侧。 手臂内侧传来的痛觉告诉我这不是幻觉！
　　而是真是的存在！
　　难道这就是所谓的拨开云雾见天堂？
　　漫步在满是清脆的小草坪上，打量着这到处都泛着神圣圣洁的光芒地方，让人有一种仿佛自己的存在就是对这神圣圣洁的地方的不敬！蹋在这个地方的任何地方都是在坫污它，亵渎它！ 真正的九天仙境阿！
　　怪不得会有人抛却世间所有也要游遍大地无限的山河！如果有生之年能在这里生活一段时间，那么我想即使代价是要我付出任何东西我也愿意！
　　零落、黎语、火月、静云、亚西再次出现在草地时候我看到的就是这样的画面！ 满脸泥土，衣服都坏到看不出原形，有的地方都露出了有些泛紫的皮肤。
　　本该狼狈到不行的人，张开着双臂，仰着头，用力的呼吸着，仿佛在下一秒就会展开翅膀羽化成仙一去不回！ 就连看了有几千年，早就看到厌烦了的平淡无奇的小草都在那一瞬间变得漂亮了！周围的树木都在这一刹啦间淡去。模糊，只剩下草地上的仙人。
　　“喂！白痴，你在干什么？”零落出声。
　　惊醒发呆中的所有人！
　　“我在做人类最伟大的运动啊！”闭着眼睛用力呼吸，感受空气的流后动。嗅着透着雨后春笋般的青草的味道泛着淡淡白光的空气。感觉就连身体都要被净化了一般。
　　“ 人类最伟大的运动？那是什么？”零落皱着眉头问。
　　不理在一边不耐烦的低吼的某动物！姑且算是动物吧！继续做深呼吸。
　　突然一个苍老的声音传透黎语的吼声响起在耳边！
　　“欢迎来到亚西魔幻森林！人类！”
　　有其他人？
　　终于来了吗？
　　回头。
　　愣住！
　　☆、07
　　难道不是侏罗纪加异形生物，而是古装剧？？？？
　　映入眼帘的是四个古人。
　　之所以说是古人，是因为来的四人都是一身只有在古装剧里面才有机会能看到的长袍。
　　四人均穿长袍，以左边锦色华服的老人为首，站在四五米外。
　　最显眼的是锦色华服的老人。脸上满是皱纹。眼睛里带着慈祥和智慧。一看就是不好对付的类型。说出口的声音如同岁月在他脸上刻画的痕迹一样，无一不应征着岁月的无情！
　　不过，最惹眼的却是他的头发！一头极地的白发！随意的绑在身后，让人移不开眼睛。
　　在他身后的三个人也都是一头长发。
　　左边的人是一头红发。红红的头发一直垂到小腿，也是随意的披在身后，使得他整个人看起来带着说不出的妩媚风情！迷人眼球。
　　右边的男人也是一头垂到膝盖的长发！不过他是紫色的，带着些微卷。整个人看上去有着一种说不清到不明的气质。时而感觉温柔，时而坚定。
　　而站在中间的墨绿色头发的人则不同于两边的人。没有红头发的妩媚，也没有紫色头发的人的温柔和坚定。他有的是一种气息。一种只要是有他在，就是天塌下来也可以解决的的安心感！本来，各有风情的四人。无论是哪一个都是让人觉得很有存在感的人，站在一起都会有违和感。但是，他们四人则不同，他们给人一种说不出来的协调感！
　　好像天生就应该是这样的感觉！
　　以左边的华衣男子为首。站在五米外的草地上。明明很平凡的四个人，却好像把周围的一切光芒都压了下去！即使是在如此的仙境。
　　看来不简单啊！
　　难道，我这是误闯了仙境？而他们则是神仙？零落是仙兽？
　　呵！
　　摇摇头，挑起嘴角带点邪气的笑。怎么会有这种想法？你可是连自己在什么地方都还没有搞清呐！
　　“喂！人类！你笑什么？白痴！”可惜还有一只破坏气氛的大猫在！不然仙境就更完美了 ！
　　“我笑什么？自然是在笑好笑的东西了！”
　　“有什么好笑的？我怎么没看到？”
　　“那是因为你笨！又怪不了谁！”
　　“人类，你！～～”被气到跳脚的大猫！
　　“不用做个自我介绍吗？”打断它的话。以示他介绍介绍后面看猴戏的人。
　　“嗯！西西，他就是我捡到的人类。”
　　西西就是刚刚说话的那个满脸皱纹，一身锦色华服的人。
　　后来过了很久才知道，他其实已经活了有好几万年了。跟他脚下的亚西大陆一样老。
　　四人中，他是这里面最老的了！
　　☆、08
　　“欢迎你来到亚西魔幻森林！”
　　白头发老人对零落点点头，然后对我说。 “我们是亚西魔幻森林的守护神兽，我的名字叫作西西！零落你已经认识了，我身后的依次是火月，黎语和静云。这里是亚西魔幻森林中心的雾林。你不用害怕，我们不是坏人，对你没有恶意！”西西眼带慈祥说。
　　难道说坏人会把“我是坏人”几个字写在脸上？
　　“我的名字叫作韩笑！”心里一边腹诽一边点点头礼貌的说到。
　　“我让零落先带你去换一套衣服休息一下吧！有什么以后再说！”他对我说完回头对一旁的零落说到“零落，，你先带他到棋雨阁换一套衣服休息一下！”
　　“哦！跟我走吧！”零落落地转身说；“走吧！我带你去棋雨阁！”
　　跟着零落矫健的步伐来到一处有些类似古代人住的竹屋。整座屋子就横空在湖上，屋子下面全是水。
　　“你们平时就住在这里吗？好漂亮呀！”不禁感叹到！ 竹屋四周都是翠绿色的竹子，随着清风左右摇摆 ，发出“沙沙”的声音。清澈的水面倒映着竹屋和四周的翠竹。水面还冒着丝丝水气。使得整个竹屋若隐若现，美伦美幻。以前看电视的时候就想要一座像这样的竹屋，只是地球上根本不可能办到。没想到，到了这里居然可以亲眼看到。
　　“是啊！漂亮吧！”零落听我这么说骄傲的说。
　　“是啊！很漂亮！”不是没有听出他骄傲的口气只是忙着看风景没空理他。
　　“我还有更加漂亮的地方啦！我明天带你去看！要不要去？”零落摆摆尾巴说。
　　“好啊！在什么地方？现在不能去吗？”我问。
　　“秘密！我明天早上来叫你！然后带你去！”零落抬起右边的爪子左右晃了晃。
　　“呵呵～～好啊！你要记得来叫我喔！”看着零落人性化的搞笑模样。
　　“好了，到了！棋雨阁，你以后就住在这里！我住在你隔壁的听雨阁。”零落用爪子指了指隔壁的屋子。
　　竹屋的内部建造有些想是北京的四合院。都是单间然后连在一起。大概数了数，总共有八间屋子，两间像是书房和仓库的房子加一间厨房。按照零落说的在衣柜里面找到一件蓝色的长袍。
　　打开房间后面的洗浴隔间，不经开始有些嘴角抽蓄。屋里面有一个半人高的大木桶，木桶里面有一张小凳子，木桶底下有一圈的彩色带些透明的石头，到是挺好看的。让我惊讶的不是这个木桶。而是木桶上方的一根打通了的竹竿！刚开始没弄明白是个什么东西。
　　搞明白过后才知道，感情这原来就是一自来水水管！只要一拉旁边的开关。水就自己从竹竿里流了出来！
　　古代有自来水管吗？
　　☆、09
　　第二天一早零落就来开始叫我起床。
　　好不容易才觉定舍弃暖和的被窝，爬了起来。
　　“你怎么这么慢？快点！快点！在不快点就来不及了！”零落催促到。
　　“这么一大早的，你到底要带我去那里？不会是去看日出吧！就是看日出也不用这么早吧！”披上外套跟在零落后面出了竹屋。
　　“你别管！到了就知道了！保证你惊讶到下巴都掉下来和不上去！”
　　出了竹屋走到昨天的草地上。 零落突然停下来，压低身体说 ；“骑上来！”
　　“啊？什么东西？”我问。
　　“我说让你骑到我背上来 ，我带你飞过去。不然就来不及了 ！”零落说。
　　人家小说里不是说一般神兽啊或许高级魔兽都是非常的高傲吗？为什么我遇到的都这么不一样？费了好大劲才爬上零落的背上，爬在零落背上两手都紧紧的抓住他的毛。
　　“你会背人吗？不会到时候飞到一半就把我掉下来吧！”我拍拍零落到背问。
　　“罗嗦！”说完，他就压低前爪，张开他的翅膀，“抓好了！” “唆～～”的一声飞上了天上。
　　结果，一路上只剩下我到尖叫声。
　　“啊！！！你疯了吗？飞慢点。”我用力抓住零落背后的白色长毛大吼到。耳边风声不断，两旁的风像是刀子一样不断的刮在我脸上。听到我的话，零落降低了速度在天上飞。
　　“我们现在离地面有多远啊！”拉紧身上的长袍。
　　“大概七百多米了吧！”零落的声音从耳边传来。魔幻森林外部本来就因为树木太高太大，水气太浓而导致可见度不高。在加上现在是早上四五点的时候，雾气本来就大。导致即使是在离地面五百多米的高空也根本看不清地面。
　　“你到底要带我去那里？还要多久啊？我快冷死了！”抓紧本来就不厚的衣服。早上的温度本来就比平时低，在加上又飞得那么高，温度自然是比地上低。
　　“你很冷？”
　　“是啊！快冷死了！”
　　“你等一下！”
　　零落说完就回头念了些什么，然后我周围就突然出现一个像是大锅盖一样的蓝色透明罩子。 周围的风都被罩子隔开了，温度也上升不少。不再那么冷。伸手摸了摸透明的罩子，却透过了罩子把手透了过去。只感觉一阵冰冷的感觉。
　　罩子内外完全就是两个世界。罩子里面风平浪静，春暖花开。罩子外面风刃凌厉，如同寒冬腊月。
　　“ 你这是什么东西啊？”
　　难道这就是魔法！
　　太神奇了！
　　“不是，这个是我们神兽才有的生命附加术，只有神兽才可以使用。”零落解释道。
　　“生命附加术？那你刚才为什么不一开始就用啊！非要等到我被冻得半死才用。”可恶！
　　“我刚才忘了，平时我都不用这个东西的。”零落说。
　　“你。。。啊！”突然零落一个下滑。吓得我只好紧紧的抓住他的毛。大声尖叫，简直比坐过山车还要刺激！
　　☆、010
　　零落带我去的地方是一个悬崖，三面都是峭壁，中间有一个平台。峭壁垂直，连一棵草都没有！下面是一片很大的湖泊。
　　“这里有什么好看的？全是石头。”站在平台上问零落。
　　“等一会儿你就知道了！”零落收起翅膀蹲坐在悬崖边上。
　　“你不会是带我来这里想杀人灭口吧！”开玩笑说。找了一块平一些的石板，搬到他身边，坐下。
　　接下来就是长久的沉默。零落直视前方，在等待着什么！
　　而我则在打量周围的环境。
　　有人说，等待是漫长，无趣的。但是，只要你等到了你所等待的东西的那一瞬间，你就会觉得所有的等待都是值得的。
　　太阳出来的一瞬间，我就知道我的等待是值得的。因为，在太阳出来的一瞬间，原本平淡无奇的峡谷，发生了翻天覆地的变化。
　　太阳爬上了天和地的地平线，白色的光线透过树丛间的缝隙，斑驳陆离的折射在湖面上。微风轻抚而过，使得平静的湖面微波磷磷。看上去就像是神在这个地方藏匿了无数的宝石钻戒。
　　时间仿佛就静止在太阳出来的那一秒。
　　突然！
　　湖面有什么东西在动！
　　一个脑袋探了出来！
　　是海豚！ 竟然是海豚！
　　一只！两只！三只！…… 一共八只海豚，在湖面游动。时而的探出脑袋！时而飞跃在水面上！时而互相追逐嘻戏！时而引喉高歌！让我觉得仿佛听到了天使在唱歌的声音！
　　初升的太阳照在海豚的身上，把它们晕染成了银色。
　　如同一幅很美的一服油画！ 深深的印在了我的脑海里！直到人到幕年，我再次来到这个地方，看着同一个湖里同一群海豚。都不禁感叹这个地方还是那么美！这里的海豚还是那么那么无忧无虑、快乐！
　　坐在岩石上，回忆着今天以后发生的一切一切！回忆那脱离轨迹的奇迹一生！
　　我和零落两个人，其实应该说是一个人和一只动物！就这么静静的看着，看着眼前美伦美幻的画面！
　　直到太阳到了头顶，湖面安静下来，才回到竹屋。
　　回来的一路上，我和零落都没有说话。
　　直到他飞到竹屋，我从他背上下来的时候。
　　“呢！我好像不舍得离开了耶！怎么办？”我说！
　　“……”零落看了我一眼张了张嘴，想说什么又没有说出口！
　　就在这个时候，黎语突然出现在我们面前！
　　“零落，你跑到那里去了？”他说，“西西在找你！去后山找他！”
　　零落向我点点头，向着竹屋后面飞走了！
　　“ 要我带你回去吗？”黎语问。
　　“不用了！我自己回去就好了！”拒绝黎语的带领，自己回到水上竹屋。
　　在我回到棋雨阁休息了一会儿。黎语就来送水果！看着和昨天一模一样的水果后，
　　☆、011
　　“喂！零落！想不想吃好吃的？”把零落拉到书房问。
　　“好吃的？想。你有？”零落听说我有好吃的来了兴趣。
　　“好吃的到是有，但是不是现在！”故作神秘的说。
　　“那是什么时候？”零落问！
　　“这就要看你合不合作了！”我说。
　　“合作？要怎么合作？”零落问。
　　“很简单！你把耳朵凑过来，我跟你说，如此如此，这般这般！”
　　大约半个小时过后。
　　“ 怎么样了？”我问。
　　“都按照你说的准备好了。”零落一脸我办事你放心的表情。
　　“那带我回去吧！”拍拍零落的背让他蹲下来。爬上他的背，跟着他去刚才闲着没事做乱逛的时候发现的一处空地！
　　本来空旷的平地上放着一头死掉的动物，还有一些木头，和两根两米多长有些像是长抢的铁股棍。
　　空地旁边就是一条小溪，把死掉的叫不出名字的动物尸体拿到水里面从里到外好好的清洗了一遍。用长抢穿过整个动物。驾在用六根木棍驾起的两个支架上。
　　依次处理好另一个动物尸体。 拿出刚才从竹屋厨房里拿出来的作料。外面挨着模好一种类似酱油的白色水汁，里面放着想味道有些发麻的一颗一颗青色的小果子。
　　接着抹上盐水，姜水去腥味。 里里外外都涂满了作料。点燃其中一个支架中间的木材，让零落注意火后，然后把另一个支架下的木材也点燃。
　　边烤边不停的转动和抹上作料。等到肉上开始冒出油脂，改成小火慢慢烤。 慢慢的，香味开始散发出来。
　　“好香啊！还没有弄好吗？”零落用力的吸吸鼻子，一服大馋猫的样子。
　　“还没有好哪！再等等！看好火！”拍开他凑过来的大猫头。
　　等到两个支架上的肉都成了金黄色。
　　“可以了！把火熄灭了吧！”我说！ “可以吃了吗？”零落激动的把他的大脑袋靠过来。
　　“好了，好了！别动，我来帮你弄！”把烤好的不知道名字的动物的前腿用刀子剜下来递到他大张的嘴巴里面。
　　“怎么样？好不好吃？”我问。不知道异世的作料用起来是不是和地球一样的味道。
　　“嗯！嗯！”零落边嚼着嘴里的肉边连连点头。“熬熬《好好》吃！你好厉害！”零落口齿不清的说。
　　“你们在这里做什么？”突然一个有些陌生的声音从零落身后传来。
　　“火月？”零落掉头看了看！一头火红色头发的火月从零落身后幽幽的走了出来。和他在一起的还有黎语。
　　“嗯！闻起来好香呀！你做的？”火月蹲坐在支驾旁边到是不客气的自己动手开始吃起来了。
　　“天好好吃！这真的是你做的！”火月边吃还边不停的点头，一服很好吃的表情。
　　“可恶！那个是我的，不准抢我的肉！走开，火月。”
　　“火月指指我面前的烤肉说；“那里不是还有吗？”
　　“不行！这是我的，你们两个谁要吃就吃那边的。谁要是敢跟我抢！那么干脆大家就都不要吃了！” 誓死守护我的烤肉，在竹屋呆了多久，就吃了多久的水果。
　　每天早饭是水果，午饭是水果，晚饭也是水果。夜宵还是水果！虽然每顿的水果不一样，但是，水果再不一样，他还是水果。对于一个正常的现代人的我来说，虽然不是说每顿大鱼大肉。但是，也没有过苦行僧的嗜好！
　　看从我这里是没望了，零落又回头去抢火月手上的烤肉！零落拍着翅膀想从火月手里面抢烤肉。 火月一边逃跑，一边回头挑衅零落，“白痴，你有本事就自己来抢呀！”
　　在旁边边吃烤肉边看火月欺负零落，没心没肺的跟着火月一起大笑。有戏不看是傻瓜！ 不过，零落真的是太单纯了！太可爱了！
　　一句话就可以把他气得面目狰狞。护着烤肉像是老母鸡护着小鸡一样，而火月就是那只老鹰！
　　“要不要？”用小刀割下一块烤肉递给黎语。黎语接过烤肉看了看，浅浅的尝试了一口。
　　“怎么样？”我问。
　　黎语点点头。
　　“为什么？”我问。黎语优雅的咽下嘴里的烤肉，回头用眼神问我；什么为什么？
　　“我是说为什么对于我的到来一点也不感到惊讶，而且，还让我在这里住下？不怕我的来到会对你们不利吗？”
　　零落没有什么处事经验，单纯好骗。不代表西西黎语和静云火月没有脑子。
　　世界上没有白吃的午餐，我不相信他们会对一个陌生人这么仁慈。 黎语不说话，只是看着我。在这里的几天，无论是我做什么或者是去什么地方，他们都不会阻止。不是暗中监视而是有些放羊吃草的感觉。
　　就那么放心我？
　　☆、012
　　“不惊讶是因为在你来到这里之前生命之树就已经预言过了，至于放心，你有想做什么吗？其他的事，到时候西西会告诉你的。你先在这里好好休息几天吧！”
　　黎语是一个很优雅的人，属于那种笑不露齿，走起路来绝对不会有大的声响，整体温文尔雅，带着浓浓的书生气的人。
　　说起话来，声音也有着一种叫做温柔的音色。让人听了有一种很舒服的感觉。
　　生命之树？
　　预言？
　　撇撇嘴，什么叫做到时候？
　　“鄂！好饱！”拍拍快要被撑暴的肚皮。
　　看刚才零落和火月看到肉的表情就像是几百年没有吃饭的样子，有些好奇。
　　“你们为什么有厨房，而且厨房的摆设还那么齐全，却没有人做饭？不要拿没有人吃敷衍我！”用下巴指指不远处还在抢烤肉的火月和零落。
　　～～～～
　　“你不说我就去问火月或许零落好了！”
　　黎语听我这么说，手上的动作停顿了一下，然后缓缓的开口说；“因为没有人会做！”
　　没有人会做？真的假的？有些不相信黎语的话，如果只是没有人会做饭又不是什么不可以说的事！为什么早不说？
　　“真的假的？”怀疑的目光。
　　黎语看了我一眼，不做声。
　　后来回到竹屋的时候，偷偷的问零落。
　　零落的原话是说；“因为黎语做出来的东西太恐怖了！”
　　“恐怖？为什么？”我好奇的问他。
　　“因为我们几个会做饭的就黎语，但是，每次他做出来的饭就只有他一个人敢吃，也只有他一个人吃了一点都没事！”
　　像是回忆起什么恐怖的回忆一样。
　　零落大大的猫脸上的两条眉毛邹在一起。
　　“不至于吧！有那么恐怖吗？”看黎语不像是可以做出什么恐怖的东西的人啊。
　　“黎语做出来的饭，简直比毒药还恐怖！他可以把好好的饭菜弄成比毒药还要毒的东西！我有一次吃了他做的饭过后拉了一个多星月的肚子。现在想想都胃痛。”
　　零落全身发抖，仿佛又想起了以前。
　　嘿嘿嘿！
　　没有想到，看上去温文尔雅，优雅的黎语居然是个和君夜一样的厨房杀手！果然是人不可貌相，海水不可斗量啊！
　　第二天一大早。
　　在厨房找到一些材料，做了一锅小米粥，一个野生的青菜和一盘有些像是萝卜的瓜。
　　做好，把东西端到客厅一看，零落和火月已经坐在桌子上了。
　　他们两个，自己开始吃了起来。
　　时间，零落弱弱的声音就传了过来。
　　…”零落讨好的声音。
　　没有听到，不理它，继续吃我的饭！
　　“……”零落可怜惜惜的声音。
　　么远几乎都可以听到他两咽口水的声音了。
　　饭吗？还是要我亲自给你们两个添？”没好气的说。
　　“我就知道笑笑最好了！”零落欢呼。
　　两个吃个饭也要挣个不停的人和动物！
　　“你们在做什么？”静云走进来，看见我们在吃饭，好奇的问；“谁做的？”
　　“笑笑做的！”火月说。“很好吃，你要不要尝尝？”
　　“什么东西很好吃？我，也要尝尝！”西西和黎语走进来问。
　　结果，西西，黎语，静云，我，四个人一人坐一边坐在桌子边吃饭。零落蹲坐在我右手边，我时不时夹些菜喂它，像是喂的一只大型宠物！
　　☆、13
　　吃完早餐，缠着零落带我去看所谓的生命之树。
　　“零落，你就带着我去看看吧！我保证不会告诉别人的，就天知地知，你知我知！绝对不会有第三个人知道你带着我去的。就算是被他们发现了，我也会说是我自己不小心走到这里来的。拜托了零落！”缠着零落不放，用乞求的声音求零落，就差双手合十作揖了。
　　“不行！”零落坚决地摇了摇头说。
　　“生命之树不是随便拿来看看的！”绕过我从身后走开！
　　“零落！你给我站住！”追上零落，堵住他地脚步。
　　“好你个零落，你给我记住了，亏我对你那么好，还把你当朋友，现在让你带我去看看那个什么生命之树居然都不肯！以后有什么好吃地我绝对不会给你吃的。你给我记住了！嗯！！” 生气地甩手转身离开！不理跟在身后的零落。
　　“喂！你生气了？”过了一会儿，零落地声音从身后传了过来！
　　不理他，装作没听见，继续走！
　　“喂！”
　　不理。
　　“喂！”
　　还是不理。
　　“喂！笑笑！”
　　还是不理他！
　　“笑笑，我不是不带你去，只是，只是生命之树是不可以随便给人看看的。而且，而且…”
　　站住，回头，开口。
　　“闭嘴！干什么？不是‘随便’给人看看的那就给我‘认真’的看看啊！还是说你是在怕我把那什么生命之树给‘看’死了？”眯起眼睛压低声音说。
　　“不是，我不是这个意思。”零落解释说。
　　“不是，不是就带我去看看啊！反正我也只是好奇西西说它会预言，所以想去亲眼看看而已！”诱导零落。
　　零落低头考虑了一会儿才开口答应，但是要求说只可以看一会儿。不可以告诉别人。这个别人特指西西。
　　从竹屋后面绕过一大片竹林来到一块空地上。爬上他的背，向着竹屋后面飞去。飞了大概有两个多小时才飞到。坐在零落的背上，无聊的看着周围的风景。总觉得那里不对，却又不知道到底是那里不对。
　　在一个大大的洞前面停了下来。跟着他向洞里走去。洞口大约有三四米高，向里面走了大约有两百米左右才再次看到光。
　　洞里面是有一棵大约三十五六米左右的大树，大树的周围泛着一种淡淡的透明绿色的光，没错，就是光，把整个洞里都照亮了。
　　从看到它的那一瞬间就感觉到它所带给自己的不同感觉！像是在大暑天洗了一个冷水澡，舒服到骨子里的感觉。吸进来的空气仿佛把人身上的一切罪恶都净化。像是回到了在母亲的腹里，安全，安静，温暖，亲近，舒适。
　　“你来了！我等你很久了，过来吧，我的孩子！”从树里传出一个满是慈祥的声音。不顾零落的阻止，慢慢的走向生命之树。
　　“孩子，欢迎你来到亚西纳大陆，我是亚西纳大陆的生命之源。～～生命之树。”
　　声音停顿了一下又说，“我知道，发生的这一切对你来说都很不可思议！但是，请相信我接下来说的话，因为这对你以后的生活有很大的帮助！”
　　虽然很好奇它所谓的‘不可思议的一切’是指什么，不过它的声音里面有一种人我相信的东西，让我相信它不会伤害我。
　　“你会来到这里不是一个偶然，而是一个必然！”
　　“亚西纳大陆需要一个可以改变的锲机，而你正好作为这个锲机来到了这个世界！”
　　“为什么是我？”大千世界，有能力的人有千千万万，为什么会选中平淡无奇的我。而且，我也实在是想不出我有什么过人的能力可以改变什么东西。
　　“不为什么，只因为正好是你。连接两个界面的法阵在开启的时候正好被你碰到，在你那个世界的发阵就是那台自动贩卖机。”
　　“这么说来，任何人都有可能是这个锲机，而我正好是那个比较倒霉的？”坐在地上停生命之树用慈祥的声音解释。
　　“如果你要这么想也不是不可以！但是，既然正好是你，那么总是有他自己的因，迟早会结出果的来，这就是所谓的命运！”
　　命运吗？
　　“那我要做什么？既然是改变的锲机，那么我要改变什么？奖励又是什么？”就算是玩游戏，在NPC那里接了任务，等到任务完成的时候也会有相对应的奖励。而且，就算是任务，那么，“改变？要改变到什么程度才算是是改变？”
　　“你什么都不用做！只要你做好你自己就可以了！一切唯心！至于奖励，你会得到你最想要得到的东西。”
　　最想得到的东西？
　　财富？
　　势力？
　　力量？
　　还是美人？
　　“那我什么时候可以回去？”
　　“到时候如果你还想要回去的话再来这里见我吧！我会送你回去的,当然，如果到时你还想要回去的话！”
　　“那如果在我还没有完成任务之前就死掉了那？”
　　“那就要看你自己了！” 看我自己？
　　“可是，我连这个世界一点都不了解，你不觉得这样对我来说不公平吗？”
　　公平？从来就不相信这个世上有公平，这个世界可以有公正，公开，就是不可能有公平！
　　不然为什么还有那么多的人从一出生就不能拥有一个正常人的身体，心灵。非洲也不会有那么多的难民了！
　　虽然不相信有什么公平，但是，有福利可以争取的时候不争取，会被悠悠那个毒嘴念死的。
　　“ 你过来，到这边来。”
　　按它的意思走到树下。
　　“把手伸出来！”
　　把手张开放在身前。
　　感觉眼前绿光一闪，手里多了三片绿色的叶子。每片都只有两个大拇指大小，全身泛着绿光，是生命之树树上的叶子！
　　“这三片叶子送给你，他们每一片都拥有生命之力，一片可以救你一命！你要好好保管！”
　　☆、014
　　“要怎么用？”
　　“你只要把它放在挨着肉体，然后在心里想着要使用它就可以了！平时他们都会在你的身体里面。如果生命受到威胁，它会自动帮助修复！”
　　把叶子受进手里，感觉一阵冰凉的东西侵进了身体，再次张开手已经不见了踪影！
　　却可以感觉到它们在身体里面！
　　“还有，我的事还有几个人知道？”
　　“没有了，除了我以外没有人知道你不是亚西纳大陆的人。”
　　“西西也不知道？”
　　“不知道！我对他们说是你可以帮助他们！”
　　“帮助？帮助什么？”
　　感情这游戏还带支线任务的？
　　“他到了时候会自己告诉你的！你闭上眼睛，我给你看亚西纳大陆的过去和现在！”
　　闭上眼睛，眼前一阵白光闪过，再次呈现在眼前的是一服另样的场景！像是在电影院看3D电影一样。一会儿从上空看国与国之间的战争。分分和和，现在大陆上就只有七个大国和一些小的附属异族。一会儿又看一些人物的个人励志篇，大多都是对历史有影响的大人物。
　　其中只有少数几一个很有意思的人，引起了我的兴趣，其中有一个人最甚！
　　那人从小就生在大家庭里，但是因为他是‘侍人’？所以不受器重，不给后来看他长得很漂亮，又开始让他学一些‘奇怪的东西’？后来家里要让他‘嫁人’？
　　而且嫁的这个人还是个国主！
　　但是他不肯，所以就逃婚。但是他家里人并不准备放过他，到处找寻。经过很多的曲折过后，他成立了一个帮派，或者说是一个教。
　　经过努力过后废除了亚西纳大陆的一些陈规陋习，后来又奇怪的消失了！
　　在影像里的他是一个非常的漂亮的美人儿！
　　说是天上仅有，地上觉无也一点不为过！长相好看还不是最吸引眼球的地方，最吸引人眼球的是他身上所带的气质！那是一种还怎样的气质那？有些像是月亮的清冷，纯洁，又有些像太阳的温暖，感觉就像是一旦被他迷住了眼球就在也不舍得眨眼，担心一眨眼他就会不见掉！令人着迷。看完生命之树要我看的，在次睁开眼睛。
　　“好了，我可以跟你说的事情已经都说完了！你可以离开了！”
　　拍拍手，准备离开时，生命之树的声音从身后传了过来“你可以相信西西他们，他们是不会伤害你的！”
　　是吗？
　　不做回答，继续快步离开。走出刚刚生命之树布下的结界，来到外面。
　　“你总算是出来了！没事吧？你在里面呆了这么久，生命之树跟你讲了些什么啊？”零落一连串的问话搞得我都不知道应该先回答那一个！只好一个一个回答他。
　　“ 我出来了，我没事，每有讲些什么！”我回答说。
　　“没事就好！没有讲什么怎么会在里面呆了那么久？”零落怀疑的问。
　　刚刚生命之树跟我讲话的时候支开了一个结界，把零落隔开在了外面，所以我和生命之树讲的话零落一句也没有听到。
　　“真的没有什么！他只是跟我说了一些大陆的历史和大人物！然后我给他讲了些我家里的事。”
　　“就这么简单？我不信！”
　　“就这么简单！你不信也得信！”
　　“不可能！生命之树怎么可能特地支开结界就为了讲这些东西！”零落不相信生命之树就只讲了这些东西！
　　“唉！零落，你知道吗？你很讨人厌啊！而且，既然生命之树特地支开了结界就代表他不想让除了我以外的任何人听到我们聊的内容！所以你就不要再问了可以吗？”
　　“可是…”零落还想再说些什么！
　　“没有可是！”双手交叉摆出拒绝他再说下去！
　　……
　　在跟生命之树后交谈过后，解开了一直隔在心里的疙瘩。相信他们不会伤害我，就跟在零落身后在魔幻森林里到处冒险！偶尔也会煮些东西用来收买收买他们，同时也满足满足自己口欲！一个月的时间就在我们的探险中度过！
　　和西西，黎语，火月，静云都相处得不错。
　　相处得越久就越是觉得他们五个人加一个兽真的是生活得很无聊！一天到晚，除了修炼还是修炼。
　　每天朝九晚五，早上九点起床，晚上九点就没事做只好上床睡觉！
　　这对于过惯了朝十晚一的我来说实在可以说是一种酷刑！最后无奈只好把在地球上的游戏搬到这里！
　　先就是五子棋！接着就是扑克！这两个制作简便，又好玩的游戏！也是凭借这这两个游戏，我又从他们四个人手里掏来不少好东西！
　　本以为日子就在这样悠闲的过下去，直到有一天西西叫我到客厅，说是有重要的事情要对我说！
　　☆、资料
　　由于您没有下载本章节，本章节未曾下载，您可以通过地址进入该章节：http://wap.jjwxc.net/book2/973975/15
　　☆、16
　　“也就是说，亚西大陆是个以魔法和斗气为主的地方！”
　　如同那些小说里面写的一样，有华丽的魔法和强悍的斗气！
　　等级的划分也和小说里面的差不多！魔法师分为六个等级，第一级，初级魔法师，第二级，中级魔法师，第三级，高级魔法师，第四级，大魔法师，第五级，魔导师！第六级，大魔导师。
　　斗气也分为六个等级，初级武士，中级武士，武士，斗士，大斗士，圣斗士。然后就是每一个等级再划分为三个等级，
　　例如初级魔法师可以划分为一级魔法师、中级初级魔法师和初级魔法师三种，依此类推，斗气也是如此！
　　而且亚西大陆上的人均寿命高达250岁左右，婴儿和少年时期都和地球上面的人一样，只是把青年和老年的时间拉长了不止一倍！增加的大多是青年时期，平均有170的寿命！老年也就才五十多岁！比起地球上面短短的五六十年来说，多了非常多！
　　最有意思的还不是这里的平均寿命，而是这里的人种！
　　不止是男人、女人这么简单，当然也不是年轻人和老人，而是这里不光有男人女人还有一种叫做侍人的人！侍人，有些类似于地球上面的双性人！是男人和女人的结合体！拥有男人的外表，但是大多的侍人都比男人的身形要骄小，长相也要秀气许多！却是可以生育的！
　　由于男生人和女人、侍人的比例是1:7，所以亚西大陆的男人都是一夫多妻。
　　侍人和女人也是可以成亲的，只是侍人和女人在一起的怀孕机率比买彩票中奖的机率还低！
　　在亚西大陆，一般的人都是可以拥有自己的契约兽的！
　　契约兽有两种，一种就是魔兽，另一种就是神兽！
　　魔兽是大陆普遍签订的契约兽。
　　只要你和魔兽鉴定了魔兽契约，那么，这个魔兽就是属于你个人的魔兽。魔兽可以在战斗的时候帮助人类提升自己的战斗力。
　　魔兽分为十二级，五级以下的就很大众，五级以上的等级越高越难得到，因为等级越高的智力相对的也越高！
　　在大陆，神兽只是传说种的生物！
　　几乎可以说没有人见过神兽！
　　因为神兽都拥有成年人的智力。甚至更甚！
　　因为他们拥有几千年的生命，随着年龄的增加阅历也在不断的累积！
　　随着增加的还有他们那恐怖的力量！在大陆，一至都有“拥有一只神兽就拥有了一个亚西”的说法！
　　正是因为神兽有着成年人的智力，所以不愿意成为别人的所有物。也不愿意成为别人的踏脚石。
　　因此，神兽都聚集在亚西魔幻森林的中间，森林外部都是魔兽等级越高越靠内！
　　在大陆，从来都没有人活着到达过森林里面！
　　而我来这里的目的就是收集到四件东西！就可以了是吧？”分析了一遍刚才西西说得话得出结论。
　　“没错！虽然不知道你说的“地球”“彩票”是什么东西，但你只要收集到妖华剑、醉心石、净仙水、天书就可以了。”西西点头道。
　　“我会让零落跟你一起去。他会保护你的，你只要专心找到哪些东西就可以了。”西西说。
　　“零落？它那么大个我要怎么带？还有你肯定他到时候不会被别人拐走？我可不能一天到晚的跟着他吧！”不是我不信他，只是他太单“蠢”了！出了这个森林，亚西大陆到处都是对神兽眼红的人，到时候别说是保护了，只要不连累到我就不错了！
　　“你放心好了，我会处理好这件事的！”西西颇有些咬牙切齿的说。
　　接着就离开了。
　　☆、17
　　“这就是你说的处理方法？”我举起手里的坠子左右晃了晃。
　　“你确定？”
　　“对！这样它就可以随时随地的保护你了！”西西点头应道。
　　你确定这不是怕我不小心把他丢了？我用眼神问他。西西假装没有看到的转过头去不出声音。
　　“而且，你还要和他签订神兽契约！这样你的安全就可以得到保证！我和他们也可以一人再给你一件保命的法器。”黎语接过西西的话继续说“如果你作好准备，哪我们现在就是可以签订契约！”
　　黎语的话刚一说完，零落就挣脱我捡的手变回了原形！
　　“呵呵～～”还真是，“我觉得我们还是先谈清楚的比较好！你们是不是还有什么我应该知道的要告诉我？你说是吧！西西！”
　　“人类，你怎么这么麻烦，西西说可以就可以了，你怎么那么多的为什么？真是麻烦！”零落不耐烦的拍着翅膀说到。
　　“闭上你的嘴巴！零落！”红头发的火月打断它的话说到。
　　“人类，你很聪明，该告诉你的我们会告诉你的。”说完就回头看着一旁的西西。
　　“谢谢夸奖！”毫不客气的接受它的夸奖。惹得零落张牙舞爪的，被静云一眼把接下来的话瞪回了肚子里。
　　在得到西西的应允后回头继续对我说“人类，既然你这么聪明，那么应该知道有些事情知道的好，有些事情还是不知道的好吧！”
　　点点头，的确，有些事情知道的太多了反而不好！
　　“亚西魔幻森林在亚西纳大陆上会是最危险的地方，那是因为亚西魔幻森林下面封印着一个曾经和亚西纳大陆的创世神战斗过的恶魔！而我们神兽就是被创造出来守护这个封印的守护神，本来几千年来都一直相安无事，但是最近我们感觉到封印开始松动。本来我们五个在大陆上已经已经是最厉害的了，但是依然没有办法压制他！所以我们想借助神器来帮助我们压制他。 但是我们没有办法离开去寻找那四件神器。
　　而三个月前，生命之树预言说有人类会来到森林内部。”
　　“所以，你们就希望我可以代替你们去找那四件神器！”总结他的话。“难道你们就不怕我得到神器过后就反过来对付你们吗？”
　　“……”
　　长久的沉默过后。
　　“我们选择了相信你，人类！”西西先开口，带着他那苍老无比得声音！
　　“如果说，到时候真的像你说的那样，那么我们也只有连同亚西大陆一起毁灭！”火月接着说。
　　“我们只有一百年的时间。至于结果如果，那就不是我们可以控制的了！”静云。
　　“嗯！”零落不屑的哼了一声！
　　“哈哈，没有想到，我还有做救世主的命！”
　　神兽 、守护者、恶魔、神、神器？
　　如果真的有神的存在。那么封印松动了为什么不去找神？却要去找什么四神器？不过，既然他们不想说，那就当作不知道好了，毕竟，现在我是在别人的地盘上，而且，有的东西知道得越多就陷得越深。
　　“ 站在火月用红色颜料在地上画的圆形法阵上。
　　“记住了，你只要按照我刚刚告诉你的方法做就行了！先是念咒，然后把血滴在零落的额心就可以了！其它的我们会弄好的。你不用担心。”火月再次对我说。
　　“我记住了”说着就闭眼冥想，稳定心神。接下来一连串的咒语脱口而出。
　　☆、18
　　“神圣的创世神啊！我以我的灵魂起誓……”一道白光渐渐从韩笑身上泛起，一连串的的黑色的符文飞越在韩笑和零落的周围。
　　随着韩笑口里的咒语，黑色的符文渐渐地集中在零落和韩笑的面前，变成了一个奇怪的字符，停止在两人面前，然后印在两人额头上。
　　仪式才算是结束。
　　念着火月教的咒语，随着时间越长，感觉周身都开始发热发烫，温度越来越高，仿佛空气都开始沸腾。但奇怪的是，即使是最热的时候，也不会让人不能接受。反而有着说不出的舒服感！
　　在咒语念完的一瞬间，额头一疼，一个带着淡淡的兴奋的感觉或者说是思想闯进了我的脑袋。
　　“唉！～～”
　　痛痛痛……，好痛！像是把另一个人的思想强硬的塞进了我的脑袋！涨的不行。
　　脑袋里一片纷乱，仿佛世界在后退，所有的一切都变得模糊不以。
　　用力揉着变的涨痛无比的脑袋。 努力的理清楚那些是自己的思想，那些不是自己的思想！ 随着思想的慢慢理清，脑袋也渐渐地变轻，但是，身体上的不适就渐渐地明显了起来！
　　就像是被扔进了太上老君的炼丹炉里拆开了又重新组装一样！ 不知道过了多久，那股灼伤的刺痛感才退去。
　　满身汗水和草屑，大口大口的躺在地上喘着粗气，该死！为什么没有人告诉我会有这么难受？仰头看到站在法阵周围都一服严阵以待的表情的四人！
　　“你，没事？”零落一服不可至信的表情看着我。
　　“我～呼～没～没死，你～很失望？”
　　深吸一口气“那还真是对不起，让你们失望了！”早就知道他们不可信，你还接受那个什么劳什子的神契，韩笑，你真是个不折不扣的大白痴！
　　“你没事就好！能起来吗？”火月说着就要来抚我 。
　　“不用了！”一把挥开他伸过来的手，“我自己来就可以了。不劳烦你了！我可不想再死一次！”
　　“不是，不是你想的那样。”零落还想解释什么。
　　“不是？不是什么？嗯？我想的，你怎么知道我想的是什么？”
　　“不是，真的不是你想像的那样！”零落着急的解释。
　　“我知道你现在不相信我们，但是真的不是你想的那样！”西西说，
　　“不相信？我为什么不相信你们？你们可是半神。而且你怎么知道我不信你们？”
　　“我就知道！！”零落一口咬定！
　　“好了！人类，确实不是你想的那么回事！我们没有想害死你！那样做对我们没有好处！”西西说，。
　　“签订神契本来就是这样的！”零落马上接嘴到。
　　“本来？”盯着西西，希望他可以解释一下什么叫“本来”。
　　“签订神契，都要接受对方的精神力！因为零落的精神力比你的强，所以你才会那么难受！还因为签订神契的时候，而且你和零落的力量悬殊太多，人类的体能不能够承受零落给你的力量。所以，你的体格才会改造。”
　　“那你这么说就是我的不是了？“斜眼看了一眼站在一旁的零落。
　　☆、19
　　揉着眉头，撑着像是要被撕裂的身体，爬上零落的背上。
　　任由零落送我回到棋雨阁。 零落把我小心的放到床上让我躺下。
　　“你没事吧！”零落问。
　　“没事？没事你来试试看！”没好气的回了他一句。
　　不过，想想也不怪他，提出让我帮忙的是西西，提出让我和零落签订神兽契约的是静云，帮助我和他签订契约的是火月。没有拒绝的是我！
　　归根到底都不关零落的事！最可怜的却是他，无缘无故要和一个没相处几天的人签订主仆契约。
　　在他们五个人之间，和他最熟悉。却在自己还没有搞清楚情况就对他发火。
　　“我不是故意对你发火的，对不起！”闭着眼睛，感觉零落还在身边，开口对他说！
　　“没有，没有对不起！本来就是我们没有先告诉你！是我们不对！”零落听我说对不起，连忙摆摆爪子说。
　　看着零落巨大的身体做出笨拙搞笑的动作不由好笑。
　　“哈哈哈～”零落看我笑也跟着我笑个不停。看着他裂开嘴露出尖利的牙齿，脸上挂着笑，脸上的肉随着他的笑上下晃动，样子更加搞笑，我也跟着笑不停。
　　结果，两个傻瓜就这样笑阿笑的连什么时候睡着的都不知道。
　　静云，黎语，火月还有西西四个人站在棋雨阁门口听着屋子里传来的笑声。西西叹了一口气，说；“看来是没有问题了，唉！难道这就是所谓的命运！”
　　刚才！
　　看着韩笑站在火月画的阵法里念着咒语，黎语、静云还有火月分别拿出法器，准备在韩笑念完咒语过后马上帮助他压抑住身上暴走的力量，和封印零落传到他脑袋里的精神力。
　　等到以后有机会在解开封印。
　　但是，没有想到的是，在大家刚准备动手的时候，韩笑竟然靠自己的精神力把零落的精神力压抑了下来！
　　在大家还没有从韩笑给的惊讶中欢迎过来的时候，韩笑又接连扔出第二个炸弹。
　　他竟然就靠自己的的力量压抑住了零落的力量！虽然说零落不是神兽里面等级最高的神兽。 但是，韩笑可是连一点冥气都没有啊！
　　一个连一点冥气都没有的人竟然可以承受住是神兽零落的冥气！就算是他因为住在在竹屋里被竹屋内充足的自然之力改造。也不可能几天时间就可以承受住啊！一个月前的一天，生命之树预言说有人类会来到。第二天，魔幻森林下的封印开始松动。
　　现在，这个人类有以惊人的速度承受了他本不能承受的精神力和冥气！难道，这一切就都是命中注定？
　　在竹屋里又休息了两天，感觉身体恢复的差不多，就向西西提出离开。反正早晚都要离开，相处得越久，感情越深。到时候反而不好离开！
　　“你从这里一直往前走，就可以看到一个城镇”
　　☆、20
　　眼前的是一座很小的小镇。
　　比想象中的还要小得多，小到几乎一眼就可以从从错头望到村尾。
　　整理整理西西给的有些像是武侠剧里才可以看到的月白色长袍，向着村子蹋出了异世的第一步。
　　村子的建筑大多都比较简陋。
　　有些还是茅草屋，不过最好的也就是木头搭出来的房子。
　　村口正好有一个猎人模样的中年男子在河里打水。走到小河边“大哥，这是那个国界啊？”
　　他闻声抬头，“小兄弟怎么会在这里？这里是靠近北属之国---傲灼的极幻地界。”
　　“我迷路了，请问一下这里离帝雅有多远？”
　　傲灼？
　　白痴零落！你到底飞到什么地方来了？
　　心里传来零落的回答声：我也不知道，反正黎语就说是往这边飞。
　　“哦！你是帝雅的学生吧！”他一脸我了解的表情！
　　“这里离帝雅还有很远，你要去帝雅的话就要先去离这里最近的城镇，城里有个传送阵。但是现在已经快天黑了，你要不要在大哥家里歇一夜再走？”
　　“好呀！那就麻烦大哥了！”跟着他走到一处茅草屋前。
　　“你是来找魔兽的吧！我好久都没有遇到帝雅的学生了！”他放下手里的水桶，推开木门，拍了拍衣服搬出一只凳子，意识我坐。
　　“家里比较简陋，别介意。随便坐！就当是自己家。”
　　坐在凳子打量屋里的装饰。大多都和地球上的一样。只是多了一些兽皮和工具。兽皮应该是一些低级魔兽的皮，那些工具应该是用来打猎的。桌上还有一些彩色透明鹅卵石大小的石头。和在魔幻森林里西西给的魔精一样。
　　只是没有这个颜色的，看样子应该是等级比较低的魔精。
　　费咖进来的时候看见我正在看桌上的魔精。
　　“那个是我昨天在去查看以前布制的陷井的时候在森林里看到的。”说着拿起其中一个颜色比较汉深的魔精，“是只六级火爆兽的魔精。昨天看到它的时候它已经没气了，我想应该是个别的魔兽挣地盘的时候受伤了逃到这里来的，不小心掉进了我做的陷井里了。”
　　“哦！对了，明天我也要去镇里卖兽皮和魔精，我们一起走吧！”
　　“卖魔精？我能和你一起去吗？”正好可以把手里的魔精换成钱。
　　钱不是万能的，但是，没有钱却是万万不能的！
　　这是任何世界任何地方都不会变的规律。
　　“你也要去？可以啊，当然可以了。”费伽拍拍胸脯说“和我一起去我保证可以卖个好价钱！不会让那些奸商占便宜的。”
　　“谢谢大哥！”
　　“不用了，不用客气。我是个大佬粗，山野村夫，自由自在惯了，没有你们这些大家子弟那么麻烦。”费伽扬起笑脸直摆手。
　　第二天一大早就被他从床上叫了起来。
　　去小镇的路上。
　　“ 小兄弟你一个人怎么跑到这里来了？我记得帝雅快开学了吧？找魔兽也不用现在来啊？”费伽问。“你是几年级的学生啊？竟然敢一个人到进魔幻森林！你家里人不会担心吗？”
　　“不会的担心的！'
　　因为我就是我的全部家人啊！
　　“我还没有开始上学。这次去帝雅就是去报名的。”
　　“那你一定是大家子弟！还没有开始上学就这么有实力，敢一个人来魔幻森林！”
　　在费伽的心里，只有那些有钱有势的大家子弟才有可能在没有上学之前就敢到魔幻森林外围历练。不知道如果让他知道韩笑不光不是富家子弟，而是还是从魔幻森林最里面出来的会做何感想？
　　“对了！小兄弟要是信得过我，就把你要卖的魔精给我看看吧！我好估估价，免得到时候被那些奸商骗了”
　　“好啊！大哥我还信不过？”说着从静云给的空间手卓里掏出一颗颜色最淡的魔精递给他。当初静云随手扔给我的时候说是里面有很多东西，他留下也没有用，就给了我。
　　“天啊！竟然是九级风瞬兽的魔兽！天啊！你从那里得来的。”费伽激动的说。“你收好了！如果不想惹麻烦的话就不要随便拿出来。等会儿我叫你拿出来你才拿出来，知道吗？”费伽慎重的说。
　　“为什么？”我好奇的问。
　　“你不知道？也是，你家里有钱，不知道外面的情势。”
　　☆、21
　　九级的魔精以经非常少见了，而且还是风属性的。
　　"一般在大陆，只有贵族里才能见到八级以上的魔精。八级以上的魔精都可以算得上是天价了，平常人如果能有一颗，卖出去。那么他这一辈子都可以吃喝不愁了！ 但是，亚西纳大陆是个强者为尊的地方！如果让其他人知道了了，势必会引来杀身之祸。记住，财不外露！做人一定要低调。这才是亚西纳大陆的生存之道！”费伽语重心长的说。
　　的确，我想适者生存，强者为尊这个道理在任何的方都是。
　　“嘿嘿，不过，幸亏有小兄弟你在！这下可以让那个奸商开开眼界。”
　　“我们走快点吧！快到了！” 映入眼帘的是一座十几米高的青石城墙。
　　城门口还有一个士兵样子的士兵。
　　步入城门，里面的建筑是带着些欧式风格的房屋。
　　现在大约是早上八九点的时候，街道上的人比较多。形形**，穿着各异的人穿梭在各色的店铺间。 这个空间里的人都是穿长袍。到有些像是走在欧洲的古代人。有些不伦不类！引人发笑。
　　费伽带着我左拐右拐走进一家武器店。
　　“老兰，老兰！快出来。我给你带好东西来了！”把他从家里带来的东西往角落一扔就往里间走去。
　　没一会儿时间就有一个胡子发白的男人跟着他走了出来。白胡子的男人神色激动，一走出来就经直向我奔来。
　　“喂！你不要吓到他！”却在半路被费伽拉住了。
　　“老弟，我这不是太激动了么！”白胡子的男人深呼吸了几次，平稳了情绪后开口对我说
　　“小兄弟，你真的有那个东西？”
　　“东西？什么东西？”不明白他说的是什么。
　　侧头看向他身后的费伽。
　　“奸商！你小声点。”费伽看到他越说越发大声，连忙捂住他的嘴。
　　“我们到里面去说。”
　　跟着他走到隔间。
　　“小兄弟，把你的魔晶给他看看。”费伽说。
　　掏出刚刚给费伽看过的九级魔递晶给白胡子的男人。
　　只见他接活魔晶拿出一堆奇怪的工具对着魔晶研究起来。越研究他的手抖得越是厉害。
　　“ 老弟！这真的是九级魔晶啊！你看这个颜色，这个色晕。这么深的颜色，我看还是以经快升十级的魔兽。”
　　魔晶的颜色越深等级就越高。 这是火月教的.
　　“小兄弟，你确定你要把他卖了？”白胡子男人的声音都有些发抖。
　　“确定。”点点头。
　　“那好！你出个价！”他鼻子上都有些细汗。
　　“我相信费伽，所以，我也相信费伽相信的人！”反正我也不知道价。硕性就让他自己出价！
　　“你开个价就好。”
　　………
　　“既然小兄弟你都这么说了，那我也就不虚伪了。”他放下手里的魔晶，“我最多可以拿得出二百万水晶币。再多我也没有办法了。”
　　他两手一摊，一服无可赖何的样子！
　　☆、22
　　“好！就二百五十万？”我点点头答应。
　　不清楚亚西大陆的货币值，二百五十万，听着到是挺多的！反正手镯里面还有很多这样的魔精，就算是亏了也没事，毕竟现在是身无分文，两袖清风一身清。
　　“鄂！？？”
　　“我说可以！”
　　“那好！我，我现在就去准备钱！你等等！”说完就风一样跑了出去。
　　留下目瞪口呆的我和一旁的费伽。
　　拿到钱得时候，才知道二百五十万有多少，几乎堆满了整张桌子！其中有紫色的、蓝色透明的、白色透明的、黄色透明的、还有一些像铁的。
　　直到过后很久才知道二百五十万到底有多少。
　　走出房间。来到大街上。
　　在大街上前前后后逛了一边。买了一些以前没有见过的东西。准备回去过后好好的研究研究。
　　在空间手镯里找出刚才买的帝雅学院的简介边走边看。准备去帝雅学院上学。不然光有力量不知道怎么使也没用！ 拍拍变成链子挂在胸口的零落：我准备现去帝雅学院学习。零落回答说：哦！
　　只从出了魔幻森林，零落就开始变成样子，说是要休炼。每次和他说话都是这样！
　　帝雅学院位处于魔幻森林东北部。
　　帝雅学院其实也是一个国家，称帝雅，可见帝雅到底有多大！
　　帝雅学院占了帝雅的一大半。是整个大陆最好的同时也是最大的学院。几乎只是从帝雅学院里毕业出来的都是几个大国家争相抢夺的对象。 也因为里面的师资力量，很多国家的国主都把自己的孩子送到帝雅 。
　　因此！帝雅学院又分为两部分，一是贵族部，一是平民部。
　　贵族部，顾名思义，就是贵族聚居的地方！里面的都是些有钱有势力的人。而平民部就比较简单了，就是一群比较有天赋的平民。
　　贵族部太麻烦，就去平民部好了！
　　☆、第 23 章
　　在城里的传送阵前的传送师那里交了钱，一阵白光过后再次睁开眼睛看到的就是另一个地方！
　　跨出传送阵，来到大街上，只见大街上的行人来来往往，络绎不绝。
　　准备先去逛逛帝雅，然后再去打听打听帝雅的入学要求。
　　帝雅不愧是亚西大陆最大最富的国家！光是街上的地板都比别的地方好。整齐。
　　这个时节正好是帝雅学院开学的时候，所以整个帝雅的人特别的多。
　　有大家族的少爷、小姐、侍子带着一群仆人在大街上逛街的。也有平民父母带着自己的孩子在赶路的，有一脸轻松的，也有紧张到脸色苍白的。到有些像是高考的样子。
　　在一条街上找了一家小旅馆住了一晚，白天的时候就要小旅馆下面的饭馆里叫了些小菜慢慢的吃，边吃边注意听那些家长罗嗦的吩咐那些也准备去帝雅学院考试的人。
　　帝雅学校的考试方法很简单。就跟地球上那些玄幻小说里写的差不多，只要你把手放在一个水晶球上就可以了。
　　考官会根据水晶球发出的光芒来判断可不可以进帝雅学院读书！贵族一般在很小的时候就有人教导修行。所以入学前的考试对贵族来说行同虚设，但是对平民来说，那就是决定今后人生的关键！
　　平民想要进入帝雅学院只有两个方法！
　　一个是有贵族的推荐，一个就是靠自己考试入学。
　　贵族的推荐几乎是不可能的，所以，来考试的人才那么的多！有的人甚至是绕着亚西魔幻森林走了一圈，才赶到的。
　　帝雅学院的平民入学考试的时间一共有五天。
　　来考试的人虽然多，但是能够入选的人却非常的少！
　　考试的时候要先在入口处买一张考试选手的号码表，填好资料后在一个非常大的操场上等待考官叫号码。
　　考试一共分为三层，第一次考试的时候，就是入学考试。只要你第一场考试过了就相当于跨进了帝雅的门口。所以第一场会有很多人被刷下来。一共有五个考室，被叫进去的人如果被选中的人会到第二考场去，没有被选中的就出来。
　　“20842号…”五分钟过后。
　　“20843”
　　………
　　“零落，我，现在大概有多少级了？” 和零落签订了契约，多少也应该有点儿改变吧！
　　“大概相当于十四级的魔法师，怎么啦？”零落的声音从脑袋里传来。
　　“你能不能帮我隐藏改变成初级魔法师二级？”做人要低调！十四级的魔法师。那就是中级的魔导士了，太引人注目了！会惹来不少的麻烦。
　　“可以，但是为什么？人类不是应该希望自己力量表现的很历害啊！你，为什么要隐藏？”零落问。
　　“零落，这个世界是有这样的人，而且还有很多，这一点我不否认。但是，这个世界上总是有那么些个白痴本着‘人之初，性本善’这样的信念活着，我不知道你为什么好像不怎么喜欢人类，可是！人类里面也有好人。”自从走出了魔幻森林后，就感觉他不是很喜欢接触人类，不主动问他他从不主动说话。
　　“嗯！反正人类就没有一个好东西！”过了一会儿传来他的声音。
　　“25809号”
　　看了看我手里的号码表，25817。
　　还有八个就到我了。走进考室其中一间。屋里的部制很简单，一张桌两把椅子两个考官分别坐在椅子上。桌子上放着一个篮球大小的水晶球。径直走到桌子前把资料交给考官，然后把手放到水晶球上面。 水晶球渐渐地发出了白白的光晕，不是很强烈，像是柔柔的月光。
　　“可以了！到里面去。”
　　其中一个考官说。指了指桌子后面的一个小门。
　　☆、第 24 章
　　帝雅的学生大致有两中，一种是魔法师。另外一种就是武士！
　　毕业过后都是各个国家抢夺的对象，每次帝雅毕业的时候，各个国家都会来挑选武者填充自己国家的军队。
　　可以说，那个国家拥有帝雅学院里的学生越多，那么！这个国家就越强！拥有越多的帝雅学院学生在亚西大陆的地位越高！
　　当然，如果不想参加军队，也可以组建或参加佣兵团。接取任务来赚取佣金。
　　测试魔法师属性的也是个水晶球，不过稍微比刚才的那个大点儿！
　　“零落！你知道我是什么属性的吗？”
　　“嗯，是水和风的，怎么啦？”零落的声音从身体里面闷闷的传来。
　　“水和风？有办法把我的属性幻化成单属性，风属性的吗？”安小说里面来看，好像双属性的属性很难得的，还是先不要暴露出自己的全部实力。
　　“为什么？双属性有什么不好吗？”零落疑惑的问。
　　“不是双属性就是好的，那样太招摇了！”把手放在那颗水晶球，果然，水晶球只是散发出了一种淡淡的乳白色，如同春天的薄雾。
　　“可以了！年轻人，你是风属性的！拿着这张纸，到门后面去，会有人带你的！”看护着水晶球的老者，也就是这场考试的主考官，缓缓的说到。
　　对着老者点头致谢，然后就走出了考场。
　　来到考场后面的空地。走出了考场，到了外面的操场上，几个学生模样的人朝着这边走了过来。
　　“唉！终于又来了一个人了！等得我累死了！”一个短头发的男生小跑了过来，停在面前，一手挠头，满脸阳光的笑着对着身边其他的人抱怨到。
　　亚西大陆上的人不论是魔法师还是斗士都是一头长发，到没有规定说不能够剪。只是大陆上没有理发师或者说短头发这一类的东西！除非有必要不然亚西大陆上的人都是一头飘逸的长发，所以在一群长发的人中看到一个短发的，觉得有一种特别亲切的感觉！
　　大有他乡遇故知的感觉！
　　“好了！你可不要吓到他了！好不容易来了一个，就被你吓跑了怎么办？”人群中的其中一个拍了拍短发男生的肩膀，说到。
　　“就是，你怎么这么点儿耐心都没有呀？想当年我第一次接新生的时候……”人群中的另外一个人也有模有样的拍了拍他的肩膀！却被短头发的男生不客气的拍开了他的手。
　　“啊，新学弟，你是那个系的？我来给你带路！”短头发的男生拍开了肩膀上面的手掌，看着开口说话的家伙，一脸受不了那人的表情对韩笑大声说话。
　　“我是魔法系的，麻烦你了！”把刚才在考场老者给的那张纸递给他。
　　“哦！你也是魔法系的？我还以为你是武士系的那！”他接过我递过去的纸张，看了看。
　　“也？学长也是魔法系的？”看他那一身偏向于武者的利索行头，在加上他的一头短发和开朗的个性还以为他会是修炼斗气的！
　　“哈哈哈…看不出来吧！”他挠挠头，说：“我也希望我是修炼斗气的，可是……”
　　话说到一半，耸耸肩，作无奈状。
　　“不过！即使我不是修炼斗气的，迟早也要让那些修炼斗气的家伙刮目相看！嗯！特别是那些高级部的家伙！你们给我等着！”说着还向着前方虚构的敌人打出了一拳！
　　“我叫韩笑！姓韩名笑！学长哪？”噗的一声笑了出来，真是个可爱的学长！和牧儿一样，都是出门永远不会带大脑的家伙，单纯得可爱！
　　“我叫月炎．烈，你可以叫我月炎或者烈！你的名字好奇怪啊！韩笑？姓韩名笑？怎么姓会在名字的前面呐？而且韩笑，韩笑，总是让我想起一句话，叫做含笑九泉！”
　　韩笑？含笑九泉？
　　清楚的听到脸上笑容嘣怀的声音！
　　听到这四个字，脑子里面就如同放电影一样，不断的回放着那天在孤儿院里面初次遇到牧儿的那天！
　　也是这一模一样的情景和对话，连牧儿和他嘴角微笑的弧度都那么想像。
　　“韩笑？怎么听起来都是希望你含笑九泉的样子！”那天，牧儿说。
　　我一向都觉得自己是个温和的人，但是，再次听到这句话，还是忍不住的的想要揍说这句话的人一顿！
　　“学长！你刚刚有说什么吗？我好像没有听清楚，你能不能再说一遍？”重新在嘴角挂好微笑，对着身边的人温柔的说。
　　月炎不自觉的打了个抖，看着韩笑笑得无比温柔和捏得‘咔咔’作响的拳头，连连摆手，在心底发誓，以后打死也不在提这件事情！
　　满意的点点头，“原来是我听错了呀！”
　　“啊？嗯！可能是风太大了吧！”月炎摇摇头。看了看周围一动不动的树叶和草叶，刚才有风吗？怎么连跟头发都没有吹动？
　　“月炎学长？我们这是要去哪里呀？”问前面的人。
　　“啊？你不说我都忘记了！我们要先去图书馆里面领书！然后在带你去宿舍！”听了韩笑的提醒，月炎马上停下了脚步，往刚刚来的路回走，边走边不断的在心里嘀咕刚刚为什么会看到韩笑生气就觉得有些害怕的感觉！
　　而一边被人在心里惦记着的韩笑，却在感慨创世神的伟大，竟然可以创造出拥有这么伟大的粗神经的人类！
　　一下子还就让自己遇到了两个！而且一个还比一个粗！
　　跟着他往回走了一段路程，到了一栋标志着图书馆三个大字的建筑物里面，用考官给的单子领到了几年来全部的教科书和一张学生证和宿舍住宿的钥匙！把那些东西通通打包扔进了空间手镯里面！
　　在次跟着月炎出了图书馆的大门，往宿舍的方向走去！
　　☆、第 25 章
　　跟着月炎去宿舍。
　　走在校园里.
　　“你的宿舍是多少号啊？”月炎问。
　　“C栋506舍！”
　　“C栋？那正好，我也是C栋的。我在517宿舍。有时间可以一起去玩！”月炎高兴的说。
　　“我们是和武修部的住在一起吗？”我问。
　　“没有！不过也差不多！你有带帝雅的“雅典”吗？”月炎问。
　　“有！你要？”我拿出刚刚在图书馆的时候领取的一本名字叫‘雅典’的书。
　　“是这个吗？”领到这本书的时候就没有搞清楚它到底有什么用。外形就像是一块木牌。上面映着花纹。
　　“这个是什么东西啊？”我问。
　　“这个是‘雅典’，帝雅里面的典籍。里面记载着帝雅的一切东西。”月炎说边说边打量手里的雅典。
　　“把你的学生证给我用一下。”
　　学生证，是帝雅的通用金卡。同时也是身份证。
　　在亚西大陆上也可以通用。
　　而且，在一些帝雅的店里还可以有优惠折扣可拿。
　　月炎接过学生证在雅典的旁边插了进去。过来一会儿月炎把学生证还给我。在像翻书一样把雅典翻开来！只不过是两张白纸。上面没有任何字。
　　“你向里面输入自己的精神力。”月炎把雅典递会给我说。
　　“精神力？要怎么弄？”我疑惑的问。 “啊！笨蛋！你看我都忘记了。你还没有开始上课呐！”月炎一拍脑袋说，“你闭着眼睛想像着从你的身体有一股精神力从你的手臂，手指传导到雅典上！”
　　闭着眼睛按月炎说得方法做。几秒钟后，感觉身体里面有一股冰凉的丝线在身体里面乱穿。
　　努力控制住它，让它随着我的手臂传导到雅典里面。
　　睁开眼，入目的是月炎放大的惊讶的脸庞。
　　“啊！！你在干什么？”向后倒退一步，绉着眉问。
　　靠近的脸庞，连对方的瞳孔的颜色都可以看得一清二楚。
　　“你以前有学过？”月炎一手抱肩一手支着下巴说。
　　“学过？学过什么东西？”拍拍胸口，苏缓苏缓狂跳的心脏。
　　“学过怎么控制精神力呀？别告诉我你是刚学的！”月炎一服就算是你告诉我你是新学的我也不会相信的表情！
　　“月炎！”我一脸慎重的看着他的眼睛，说；“我说的是真的！我确实是第一次学这个东西！”说完还慎重的点点头。
　　“啊～～你说得是真的？”月炎怀疑自己听错了，再次确定到！
　　“真的，比珍珠还真！”这个东西很难吗？我怎么觉得很简单？
　　“天哪！难道你这个家伙是个天才？老天！这不公平！想当初，我用了两个月才学回，还是我们班第一名那！你，你，你这个家伙居然只用了不到一分刻钟就学会了！神啊！着太不公平了！”月炎抱着脑袋底吼。看着月炎没形象的在一边究结。
　　连连倒退好几步，远离他的周围。老大！这就是我的学长？跟他待在一起实在是，太丢人了！
　　☆、第 26 章
　　其实，自己能够这么快凝聚精神力的原因，大概的也可以猜到。
　　首先，就单说中国的应卷考试和填鸭式教学。从小学到大学。一共有多少东西是可以不用背的？背哪一样不需要一定的精神力？而且从小就开始不停的在运用它。
　　虽然地球上不可以实质上的感觉到精神力的存在，但是，到了可以实质感觉到精神力的亚西大陆就不一样了！
　　再就是经过零落到那一节。
　　有个神兽做契约兽，再没有强大的精神力也被零落的精神力同步强化了。在和零落签订了神契过后的几天时间里，也接受了西西他们的临时教导。虽然说神兽和人类修炼的东西有很大的不同，但是本质上还是有共同点的！
　　而且，还有一点。这一点对于韩笑以后还有着非常巨大的帮助！只是现在就连韩笑他自己都还没有察觉到！
　　“你碎碎念够了没？”估计如果没人打扰他，他今天一整天都可以继续念叨下去。
　　“你用力打我一下。我一定是在做梦！太好了！原来这是在做梦啊！哎哟！！！痛痛痛～”
　　用力对准月炎的头顶砸下去。
　　“笑笑你干什么？”月炎呲牙裂嘴的说。
　　“告诉你你是不是在做梦啊！”晃晃拳头对他说。
　　“那你也不用这么重啊！痛死我了！”月炎满脸委屈的神情小声说！
　　“啊？你说什么？太轻了？那要不要我再重点打一拳？”故意装作没听见他说得话。
　　“不 ，不用了。”月炎连忙摇摇手说。
　　突然发现，这个学长还挺可爱！
　　“学长今年几岁了？” 我问。
　　“我在有两个月我就二十二了！”月炎回答说。
　　二十二？
　　他看上去也就十七八岁的样子！
　　不过也对！亚西大陆地人寿命都比地球上的人长一倍多。
　　幼年时期非常短暂。到十七就代表成年。 青年时期到是非常的长。从十七岁到二百一十五岁都属于青年。
　　过了二百一十五岁就开始进入老年！
　　而且，基本上来说，从十七岁到一百七十岁之间是不会有什么大的变化的。所以，如果不是知道这个人的真实年龄，就不可能看出来。
　　“二十二？那我比学长你大，所以以后还是我罩你吧！小朋友，以后要好好听话！”我说。
　　作势还去摸摸月炎的头。
　　“咦？你比我大？”月炎问。
　　“心智！我说的是心智！”边说边指着自己的心脏。“难道没有人说月炎你很幼稚，而且看上去很好骗吗？ ”
　　“切！你才像小孩子很好骗哪！ ”月炎咆哮到。
　　“不理他的咆哮继续说 ；“月炎，你不是要给我讲雅典吗？”
　　“我不是小孩子！”月炎执着的说。
　　“好好好！你不是小孩子！”你是大孩子！“行了吧！给我讲讲雅典吧！”
　　“嗯！”
　　☆、第 27 章
　　雅典.
　　由帝雅学院第一任情报系院长制作。
　　雅典就像是一本只有两页的厚皮书！
　　第一次使用的时候需要先用绿卡刷一次然后输入精神力，雅典就会自动认主。
　　认主的雅典只有主人才可以使用。
　　雅典的作用有三个！
　　第一个是地图，雅典拥有整个帝雅任何一个地方的地图！
　　无论大小，只要是你想找，就没有找不到的。雅典的地图页面就像是网游游戏里面的地图一样！有大地图，也就是整个帝雅的平面图，分别跟帝雅一样分为两个大的区域。分别是武修部和治疗部。只要用精神力操控就可以看到帝雅的的三维立体地图。
　　第二个作用是人物，其中两个作用。
　　一是人物属性，就像是游戏里面的人物属性一样！上面写着学籍、精神力值、魔法值或者是斗气值、和人物的等级等等。不光可以看到自己的资料，还可以看到别人的资料。不过！资料也是可以借用一些特殊的阵法隐蔽的。
　　第二个作用是排行。也就是整个帝雅所有学生和老师的两个实力排行榜！
　　最后一个是公告。也就是学校发布的公告和学校发生的大事件。 而且，在帝雅低级的可以像等级高的人挑战，雅典也会公布挑战名单！ 可以说，整个帝雅就是网络游戏的收缩板。 只不过雅典是用精神力来操纵的！
　　“怎么样，厉害吧！”月炎骄傲的说，“这可是帝雅最伟大的创作了！”
　　“厉害？厉害有什么用？又不是你做出来的！”我打击他。“有本事就自己创造出来，这样才算是厉害！别人的东西再厉害也不是你自己的！”
　　“这句话我喜欢！”月炎说，“我总有一天也一定会成为比他更加厉害的大人物！到时候一定会人口相传！然后把那些个高级的挨着揍一顿！”
　　“是吗？来来，帮我签一个名。”边说边从空间手镯里面掏出笔和纸。
　　“签名？签名干什么？”月炎莫明其妙的看着我。
　　“当然是等你真的出名过后好拿出来卖啊！到时候肯定可以卖个好价钱！”煞有其事的说。 记得以前就经常这样吐槽童童他们。
　　果然，月炎听完我的话，满头黑线。
　　“好了，快走吧！”边看雅典边跟月炎说话。
　　帝雅的宿舍区在帝雅学院的后方。而且，魔法系的宿舍是和斗气系的宿舍是在一起的。或许应该说是全部的学生宿舍都是在一起的。不过，斗气系的学生和魔法系的学生一个在左边，一个在右边，所以也没有什么交集。
　　帝雅的学生宿舍设计的很有意思！整体来看就是两排非常大的平行的欧式楼房。两排楼房的中间有着很多的楼梯，连接了两栋房子！有些像是哈利波特里的会变化的梯子。而且雅典的介绍里说帝雅的学生都是一个人住一间的。不是地球上的合宿。
　　学院宿舍后面就是一个大花园，学生可以种植一些自己喜欢的花草。也有一些学习治愈魔法的学生在种植一些草药，再后面就是一个自由练习场。任何人都可以去哪里练习。
　　☆、第 28 章
　　听了月炎的介绍，就一直低头研究手里的雅典，没有看路，结果不小心撞到了人。
　　只感觉一个软软的东西撞到怀里，迎面铺来一阵淡淡的带着奶香和药香的体香。
　　“唉！……”一个带点甜甜的弱弱的声音从怀里传来。
　　“你没事吧？”条件反射的护着他，以防他没站稳摔倒。
　　“没，没事！”她边说边从我怀里站了出来。
　　等她站好了才发现，原来“她”应是“他 ”。
　　淡粉色的朱唇因为跑路而有些微喘，白晰的皮肤也泛着粉色的色泽。小巧玲珑的耳朵，大而干净的眸子。
　　像是一只闯入了大灰狼嘴巴里的小绵羊！让人看了忍不住想要有把他护进怀里好好呵护，不让他受到一点点伤害的冲动！
　　也会有想要把他压在身下狠狠的蹂躏摧残欺负的冲动。
　　真是个可爱的人！
　　“小东西！你叫什么名字？怎么这么不小心？”我挑起嘴角，用带着些邪气的口吻问他。
　　“唰！……”
　　我刚一说完，他的脸就以可以听得见的速度变成了一个红萝卜。
　　看到他满脸通红，不知所措的模样，忍不住坏笑。把头凑到他的耳边，轻轻的呼了口气。
　　近距离的看他脸蛋和脖子变得越来越红。红得都快可以滴出血来。
　　他眼睛左瞄右瞄就是不敢抬头看我。
　　听见我不怀好意的笑声头底的更加的底。
　　哈哈哈，还真是可爱！
　　单亲撑腰，另一只手把玩着他垂到前面的秀发。
　　“呐！小东西，你要怎么陪我？可是你先撞到我的哦！”说完还坏心的对准他的耳朵吹了一口气！可以清楚的看到他脸上和脖子上的鸡皮疙瘩全部竖立了起来。
　　“碰。。”他突然一把推开我侧开身子从我身边跑开了！从后面看他仓皇逃跑的身影不禁大笑！
　　看他听见我痞痞的笑声跑得更快！
　　直到他的身影消失在拐角处才停下笑声！
　　“你？”在一旁的月炎开口想说什么有没有说。
　　“怎么了？”心情很好的问他。
　　“你喜欢那种类型的？”月炎表情有些怪异的问我！
　　“喜欢？他不是男孩子吗？”我奇怪的问。
　　虽然是长得比较可爱些！
　　可是是个男孩子。不然还真的有可能会喜欢也说不定！ 我在心底想着。
　　可惜却忘记了在这个亚西纳大陆上，不光是只有男人和女人这两种人。还有一种人是侍人！
　　“男孩子？你眼睛没病吧！他是侍人！侍人！”月炎惊讶的用右手在我面前左右晃了晃。
　　“侍人？他是侍人！”我惊讶的看着他。
　　侍人？
　　“对呀！你不会是连侍人也不知道吧！”月炎说，“他就是侍人呀！只有侍人个人才会长成这个样子啊！”
　　“侍人一般都比男人要娇小秀气。男人都是比较高大，有男子汉气概。侍人和男人是很好分别的！”月炎。
　　满头黑线，他竟然是侍人，那我刚才不是算调戏？真是一种新奇的体验。
　　☆、第 29 章
　　在雅典的地图上看学院宿舍还没有什么感觉。
　　等真正的走到学院宿舍边的时候才知道这到底是多么伟大的建筑！
　　远看，两排并排的高达十几米，至少有一千多米长的房子，笔直的挺立在眼前。
　　如同一道绝世到大堤。无论是如何大的洪水也不可能憾动它！近看，尖尖的象牙色屋顶，乳白色的外墙。
　　走廊，窗户，楼梯，甚至连瓦片都精致的如同是经过精雕细琢出来的，令人目瞪口呆，张口结舌！
　　每栋宿舍大约都有十几层！每层又都有上千个单间！大约算下来，两栋房子每栋大约可以住一万多个人！两排就可以住接近三万个人。
　　每一排的宿舍都是连起来的，每隔一百个单间就有一个楼梯。
　　“天！那如果住在最上面每天都要爬上爬下累死掉！”我抬头看着顶层的屋子！
　　“拜托！看到这么伟大的建筑，你就这么一句话？有没有搞错？”月炎夸张的说..
　　“啊？这么高，这么大的房子，如果刮大风不会倒掉吗？”以手掩额，上下打量着宿舍。
　　“我晕倒了！”月炎无耐的仰头。
　　“学院宿舍可是用亚西大陆最坚固的材料建筑的，而且还有在上面加了很多的大形防御法阵。怎么可能那么容易就倒掉！”
　　“哦！对了，我是C栋506宿舍的，C栋在那里？”我问！
　　“ C栋就在那里，那！”月炎指着第二排的中间说。
　　跟着月炎走上一个楼梯。
　　每层有两排房间，都是互相对应的。
　　例如，10001号房间对面的就是10002房间。前面第一个数字代表着层数。后面的数字代表所住的房间号码。
　　而且，我们的宿舍号，学院学生的编号都是跟我们的学生证有联系的！
　　“所以，你看，你的宿舍号是20506，就是2栋五层，五零六号房间。”月炎指着雅典给我说教。
　　按着雅典走到20506房间。怀着好奇的心情，推开20506房间的门。
　　约有六七十平方米的小套间。一个阳台，一间浴室，一个客厅和一间卧室。整体就是带着欧式的现代一房一厅。房间里都有已经准备好的被单枕套和被褥！
　　拿出刚领到的教科书，放在卧室的书桌上。 每间屋子的正中间都有一个大大的白色圆盘，可以自动发光。
　　“怎么样？不错吧！”月炎躺在床上问我。
　　“还行！”在地球的时候虽然说不是很有成就，但是最起码的两室一厅还是有的！
　　“‘还可以？’麻烦你告诉我什么什么叫做‘还可以？’”月炎从床上爬起来看着我，“我真不知道你到底打那里来的，是什么身份！分不清楚侍人和男人的区别这种大陆最基本的事。却对大陆一般以上的人梦寐以求的东西说是‘还可以’？” 看到这种样子的屋子就惊讶，那要是看到极客家里的大形别墅，岂不是要惊讶得下巴都合不上去。 看我不说话，月炎又倒下去继续闭目养神。我继续逛宿舍，突然，雅典发出一种悦耳的声响！ 打开雅典，找到公告一页，只见上面写着『请全体学员到第一礼堂集合！举行开学典礼！』。
　　“怎么了？”月炎问。 “说是到第一礼堂参加开学典礼。” “哦！看来招生结束了！走吧！我们去礼堂。”月炎带头向门外走去。
　　☆、第 30 章
　　跟着月炎走，被他带到一个大礼堂样的屋子里。
　　最前方的地方，有一排椅子，椅子前面是一排桌子。
　　很显然，那是一些校长或者老师类的人坐的地方。
　　桌子前方有大面积的观众席，左边的观众席的椅子背上都画着两把交叉的剑。应该是斗气系的新生坐的位子。右边的观众席的椅子一半画着一种开着花的藤蔓，很显然，这边就是魔法系的新生了。
　　在月炎的以示下坐在了画有开着花的藤蔓的椅子上，等待着开学典礼的开始！
　　“奇怪！怎么这么多？”我疑惑的问身边的月炎。
　　“今天是帝雅学院开学的日子！除了新学员以外，帝雅学学院其他年级的学生都要参加。
　　而且，你看”他指着前面走过去人的说：“年级越高的人衣袖边上秀的金线越多！我的就比你多一条。”
　　仔细观察了一些旁边的人，果然像是他说的一样。衣袖上的金线数量是不同的。
　　“你要记得！在帝雅有帝雅的规则！跟外面是完全不同的，在帝雅，伤人是被允许的，只要不死，帝雅是不会管的！所以那些个贵族部的混蛋才瞧不起我们这些平民不魔法系的人，说我们是垃圾！”月炎拍拍我的肩膀“你一定要记得！千万不要惹到贵族部的！特别是高级部的那些人！
　　惹到一二年级的我还能帮帮忙，如果是惹到高级部的你就是求神也没有用了！”
　　“我知道了。”虽然不知道到时候会是谁要求神，但还是谢谢他的好意。
　　在地球的时候没少打过架武术类的多少还是会一些的，在加上我现在可是有七级。只要用得好，我才不相信那些贵族的人能耐我何！
　　而且，不是还有一个零落吗？正在韩笑和月炎说话的时候，讲台前桌子后的椅子上的人陆陆续续都来齐了。
　　没过一会儿，一个身穿蓝色长袍满脸皱纹胡子花白的人站了起来，“安静，安静。大家都安静。开学典礼正式开始了！”
　　等了一会儿，看大家都安静了下来后接着说：“各位同学好，今天是我们的开学典礼，也是我们的迎新会。在这里，让我们以无限的热情欢迎你们！”
　　停顿了一会儿过后，他又接着说；“请我们帝雅学院的两位学院院长上台。”
　　随着大家的掌声，有三个人依次走上了讲台。
　　其中一身穿黑色长袍，背后背着两把有些像双头矛的武器的人向前走了几步，站在和刚刚说话的老人一起。
　　腰挺得梗直，像是随时就要冲出去一样。不过脸上到是挂着些许笑，眼睛里也泛着慈祥。
　　“我是斗气部的学院系长，我的名字叫做克里．莎琦。又一年开始了，我在这里再次对各位新生表示欢迎！当然，也对其他学员表示欢迎，欢迎你们再次活者回到帝雅！”
　　“推推旁边的月炎，问“克里．莎琦是个什么的人？”
　　“你不知道？”月炎听到我说不知道克里.莎琦是什么人，惊讶得尖叫。惹得周围的人不断看过来。
　　☆、第 31 章
　　“克里.琦，天才级别的斗气修炼者，十七岁入学帝雅，五年就学完毕业，三十五岁挤进大陆风神榜。现在已经有十四级了在风神榜上排名前二十。他是我今生的偶像耶！你竟然不知道！”月炎压低声音说。
　　“风神榜？那又是什么？我家里住得比较偏僻，所以对大陆上很多的东西都不是很了解。”虽然在离开魔幻森林之前，西西虽然有说过大陆上很多事情，但是还是有非常多得事情是我所不知道的。
　　“听完我的解释后，月炎以一种怜惜的目光盯着我看了好一会儿才慢慢地开始讲解起风神榜的由来和作用。
　　风神榜，相当于是大陆实力榜。风神榜上一共有两百个名额，从第一名直排到第二百名！
　　名次越高，实力越强。可见克里有多厉害。除了他以外，台上的另外一个人也是风神榜上前二十名的人。
　　这也可以看出帝雅的实力有多强！
　　魔法系的学院系长是个胖胖的家伙，满脸微笑，像是弥勒佛。笑起来的时候，脸庞上的肉一抖一抖的，看着是挺温柔的一个人，如果忽略他眼睛里时而闪过的精光的话。
　　两个学院系长下去过后，又上来了三个人。
　　“从左边算起，分别是审判者，执法者，执事者。
　　审判者主要是审判犯错的学员。做出审判。然后，由执法者执行审判结果。如果有不服审判者审判的人闹事的话，在由执事者出面解决！执事者又些像是纪律委员的感觉。”月炎解释说。
　　“而且，审判司，执事司和执法司的人员都是由学员自己组成的。这三司的人大都都是些贵族部的人组成的，所以那些贵族部的人才会那么嚣张。不可一世的样子，走路眼睛都是朝天看，不把别人放在眼里！”
　　在三个人讲过话下去后又依次上来了几个人，说了些话就下去了。
　　由刚刚第一个说话的人作了总结，开学典礼就结束了。
　　和月炎走在去宿舍。
　　从刚才开始，月炎就不停的埋怨武修部的人。
　　“好了！你不是要让他们刮目相看吗？那就努力呀！我相信肯定可以等到那天的，我相信你！”我拍拍他的肩，阻止他继续说下去。
　　“哈哈。。”月炎有些害羞的挠了挠本来就乱七八糟的头发。
　　试图把他们挠得跟乱。
　　“好了，不要在虐待你的头发了，他们本来就已经有够乱的了！”我说。
　　“为什么你的头发会这么短？”一直很好奇他的那一头短发。不像是自己故意拿剪刀剪的，到是像被什么东西胡乱割断的！
　　“哈哈哈，这个啊！这个是我不小心弄的，很难看吗？”月炎打哈哈说。
　　“我有方法帮你把它弄好。你要不要试试！”
　　地球上短发那么多，没有帮别人亲手剪过 ，但是，没吃过猪肉，也见过猪跑路吧！
　　☆、第 32 章
　　带着他回到刚刚自己的宿舍。
　　“我帮你把他修剪一下，你坐在这里。“把他按在一把椅子上，“你坐好，不要乱动，知道了吗？”端正他的脑袋，让他坐直。”
　　从空间手镯里拿出早上准备好的剪刀。他的头发不长。最长的也就一个手掌长。
　　把他头上那些齐齐的头发修出了一个层次。
　　月炎大概有一米八七，比我还要高两厘米。站着的是时候根本看不到他的头顶。这个时候我才发现，他的头发不光是用刀割断的，还有一些是被火烧掉的！
　　“你的头发怎么还有烧掉的？”你到底在干什么？”好奇的问他。
　　“也没干什么那！”
　　“没什么头发怎么会变成这个样子？”你不会是干了什么坏事被人抓到，给剪成这个样子的吧！”
　　“不是，那就是我自己不小心自己弄到的。不关别人的事！”他不断的强调那是他自己不小心弄的。
　　“不说是吧？不说算了，我去问别人就是了！”把他两鬓的长头发留到下巴下，剪出线条感，当作刘海。整个头看上去还是很零乱。但是零乱中却透着层次感。不同于他刚开始的杂乱无章，有一种零乱的美感！
　　使得他整个人更是英俊。
　　整体看上去有些像是死神里面的小白的发型，只是刘海比他的长。
　　“是跟别人打架弄得。”月炎看韩笑刚刚说完就不再说话，以为他在生气自己不说实话。
　　月炎本来不是入学时的新生领导者。但是因为本来是新生领导者的班长有急事走不开，他长来代替的。
　　五天的时间带领了不少新生。
　　但是大多的新生都是一服唯唯诺诺的表情，多说几句话就吓得半死。不然就是一些有钱有势的王孙贵族，一脸的不可一世！满口命令。
　　第五天的时候以为带完今天就可以好好放松放松。
　　没想到到是遇上了一个不一样的。不会说几句话就委委缩缩。也不是那种命令的口气。而是那种平等相待的朋友的口气，话里行间更甚的是一种朋友间的戏谑。
　　帝雅可以说是亚西大陆的缩影。
　　所以在帝雅的等级制度非常严。
　　实力越强的人等级越高。大家都不愿意得罪实力比自己强的人！
　　免得死得不明不白！
　　就是那分平等，让月炎对韩笑有了好感。月炎生活的地方属于平民和流民的中间。可以说是从小就没有什么人给过正眼看过月炎，即使是来到了帝雅也一样。
　　因为流民是仅仅比贱民和奴隶好一点的人。自视甚高的王孙贵族自然是看不起平民的，而平民则是明哲保身，不想跟王孙贵族看不起的人待在一起。
　　所以，对于这个对他平等相待的人非常有好感，同时也非常的害怕，害怕韩笑知道他的生份地位过后就隔开两人的关系。所以，看到韩笑生气才会老老实实的坦白。
　　“打架？你就把你自己打成这个样子？”指指地上掉的头发笑着说，怎么看都像是单方面的被打！
　　☆、第 33 章
　　“嘿嘿嘿！”
　　“你还笑！你不是二年级吗？怎么还这么‘惨’啊？” 在'惨'字上做了重音，奚落他。
　　“他也没有比我好过到那里去！”看韩笑没有生气，月炎嘻嘻哈哈的说。
　　“而且，那个家伙可是修炼斗气的哦！我厉害吧！”说完还侧过头来看着韩笑。
　　活像只等待主人夸奖的小狗。
　　二年级的魔法师和修炼斗气的人打架，能够全身而退，也算是不错的成绩了！把他的脑袋搬正，说；“为什么很他打架？”
　　………
　　换来月炎一阵沉默。
　　“不想说就算了。”拍掉他肩膀上的头发，递给他一面镜子。
　　“好了，你看看满不满意！”
　　看着他拿着镜子左照照右看看，眼睛越来越亮。
　　“哇～～天啊！这是我自己吗？”
　　点点头说“绝对真货！如假包换！韩字牌，童叟无欺！”
　　“天呀，没想到，笑笑你这么厉害。弄的这么好看，搞得我都不敢相信这是我自己了。”不知道什么时候开始，已经让他‘笑笑’‘笑笑’的叫得这么顺口了！
　　“如果能把头发染成红色就更好看了！”好笑的看着他拿着镜子左照照右照照爱不释手的样子。
　　“红色？你是说把头发染成红色？”月炎两眼都冒着‘我很想要试试’的光。
　　考虑了一会儿对他说；“染色可以，但是你要考虑清楚了。”
　　染色也不是不可以！在魔幻森林里有找到一种可以在头发上染颜色的植物。
　　只是还没有正式试过效果啦。
　　这么好的机会浪费了多可惜！
　　所以，对不起了月炎。
　　阿门！
　　找出不用的布料盖在月炎的衣服上。
　　把一种红色的植物用手挤出汁水，涂在他头发上。然后用布把他的头包住。
　　过了一会儿把头发上的布拿掉。
　　把头发洗干净擦干。
　　“ 好了！”
　　“怎么了？不喜欢吗？如果不喜欢的话我帮你把它洗掉！”看他很久不说话，以为是不喜欢。
　　拉着他坐在凳子上。准备把颜色染回来！
　　“啊！！！你干什么啊？”突然月炎大叫！从凳子上跳了起来！
　　“你不是不喜欢吗？”挑挑眉。“我把它染黑呀！”说着就去拉他。
　　“不要，不要啊！我不要！谁说我不喜欢了？放手！” 满头黑线的看着月炎双手抱头站在门口好像我要对他怎么怎么样一样！
　　隔壁宿舍听到月炎的叫声都聚集过来看着月炎。
　　应该说是看着月炎的头发。
　　“你给我进来！白痴！”
　　☆、第 34 章
　　“不弄就不弄，你鬼吼什么啊？”纠着他的胳膊把他拖进了宿舍。
　　“你知不知道你真的很丢人耶!做起事情来都是不带大脑的吗？既然不是不喜欢，为什么刚开始的时候不说话！要现在才鬼叫！” 用力的拎起他胳膊上的肉拎了一个圈儿！看着月炎在一边龇牙裂嘴、鬼哭狼嚎。
　　“啊！笑笑饶命啊！我不是故意不说话的，啊！痛、痛、痛痛…你轻一点儿！”月炎求饶道。
　　“你就饶了我吧！救命啊！救命啊！痛死我了！啊……”
　　“不是故意的，是吧！”我悄悄放松一点，接着说，“不是故意的！就是有意的是吧！啊！饶了你！好啊！”
　　说完再用力的拎着打几了个转。满意的听见他的狼嚎过后才放开他。
　　拎人，这个堪比满清十大酷刑还要恐怖的酷刑！
　　使用者，用着省力，听着解心，看着舒心的酷刑！
　　所以，值得推荐。
　　不过！
　　如果！我知道我以后会深受其害的话，就是打死我，我也绝对不会推广‘拎人’这个‘简单易学’‘无伤打雅’的堪比满清十大酷刑还要‘残酷’的‘酷刑’！
　　听见大吼，以为才刚开学就有低级学员挑战高级学员，隔壁宿舍的学生的好事者都跑了出来，想看看情景。 跑到声响的来源506宿舍门口一看！门口站着一个有着一头红色头发的人，正在不断地破口大叫！
　　在围观的人都被这个正在惨叫的一头火红色头发的人惊得目瞪口呆的时候，突然另一个人从宿舍走了出来，颇有些咬牙切齿的把红头发的人拉了宿舍，然后“砰”的一声摔上了门。
　　被这一声摔门声中惊醒了过来！
　　互相对视了一眼，都没有反应过来到底发生了什么事情！显然不像是在决斗！
　　不是决斗，那个满头红发的人又是怎么会事？就在门外的人没有搞明白怎么会事的时候。宿舍里面又开始传出一阵如同鬼哭狼嚎的声音！
　　听者伤心，闻者落泪，凄惨无比。后来，据当时的在场人称，只要是听到那天从506宿舍传出来的凄惨的，无不全身上下，从头到脚鸡皮疙瘩全体竖立起来！也是至此，从2050层传出了506宿舍的舍主喜欢恐怖虐人的传说！
　　送走月炎过后，才发觉，自己在无意之间，已经把以前认识的某个好朋友的影子叠起来!所以才会对着他又打又骂的，完全是想要在月炎的身上找回以前牧儿他们的影子！
　　把帝雅发的教科书整理了一下，大略翻了翻。帝雅的教科书都是从进学校就发放了五年来全部的书籍。所以，单单是教科书都有一大堆！一年级的学生学的东西都很简单，大多是些什么‘精神力入门’或者是‘怎样感应到自然之力’，‘自然之力的凝聚和运用’之类的。二年级的就开始实际操作，不过也十分的简单。 三至五年级的就比较难了。
　　☆、第 35 章
　　吃完早餐，向着风属性魔法学院走去。
　　帝雅的教学方式是非常的自由的，言论自由，教学自由，学员间也是可以自由较量、挑战的。
　　几乎可以说是除了不可以随意到除了帝雅以外其他的地方去，帝雅的一切都是自由的！
　　当然，也是不准私自做出伤害他人性命的事的！
　　面前不输给宿舍区的雄伟的教学楼，每一间教室都比一般的房间要大许多。每一间教室都可以容纳上百人同时上课！ 讲台周围都是阶梯装的课桌和椅子，程螺旋装！帝雅的课都是选修式的。也就是说，所有的课程都是自己决定，自己选着的。 你要上什么课都可以，没有人会去管理和监视。你不去上课也不会有人说什么，只要你可以通过每个月小考和大陆通行的等级考核。
　　而且，帝雅的学年制也是这个样子的。从开始进入帝雅开始，只要你在帝雅的等级达到五级或者十级就可以离校，也就是学成毕业了。如果达到五级过后还想继续留下深进的就可以申请第二学员。
　　走进教室。已经有学员陆续到来。教室没有具体的座位安排，学员都是按照自己的喜欢来坐。有的是成群结对，也有的只身一人。在向靠窗户的角落里找到一个没有人坐的椅子坐下。
　　白色的黑板上写着“精神力控制入门”几个大大的黑字，魔法系的初级课程都是精神力的学习和感受自然之力，所以都是各个院的魔法师都是可以学习的。
　　人多了，话自然也就多了起来。
　　“唉，你听说了没有啊？”左边的同学甲问。
　　“听说什么？”同学乙问。
　　“你竟然还不知道？就是那件事啊！”同学丙秀逗的夸张说。
　　“到底什么事啊？”同学乙问！
　　“就是贵族部的学生要来给我们的一起上课啊！人物名单都在雅典上公布出来了！”同学甲说。
　　“什么？贵族部的要来和我们一起上课？开什么玩笑！”同学乙尖叫出声。
　　连忙找出雅典翻看了起来！也翻出雅典看了起来！
　　公布的名单上有十七八个人，都是武修部的，有一半都是五级或者五级以上的人！其中有一个七级的，三个六级的剩下的都是快五级的。在雅典上翻看他们的资料。
　　“居然有蓝溪．德蓝！”同学乙惊讶出声。“那个侍子！”
　　“对啊！惊讶吧！希望到时候可以正好被分到他教的班里，这样就可以近距离的看看他了！”同学丙两眼精光的说。
　　蓝溪．德蓝！就是雅典公布的名单里面等级最高，也就是那个七级的武者！
　　点击蓝溪．德蓝的名字，进入他的介绍页面。
　　蓝溪．德蓝，现在帝雅学院排名第一名的武者！同时也是帝雅公认的第一人！ 武修第一，容貌第一，天份第一！背景同时地位也是第一！
　　只是可惜是个侍人！一个斗气修炼第一，天份第一，背景地位第一的侍人对于一般人来说，如果可以娶回家，至少可以少奋斗个七十多年！而且说不定就是奋斗个一百年也不一定可以奋斗到！就是这样的一个侍人，在他拥有了实力，地位过后还拥有着无比完美的容貌！
　　可以想像到这样的一个侍人所能带给男人的诱惑！
　　所以，在整个帝雅学院里面有五分之四半以上的男人都对他有些企图！
　　“嗯！想得美！”同学乙酸溜溜的说。
　　“美得吧你！就算是分到一组又怎么样？你喜欢人家人家还不一定看得上你那！光看着眼红！”
　　“谁让人家有那个治本那！你酸溜溜的又有什么用！”同学丙说。
　　……
　　“不过说起来，以他那么高傲的性格，我看啊！等他嫁人了就有他受的了。”典型的吃不到葡萄说葡萄酸！
　　“为什么啊？”同学乙好奇的问。
　　“对啊！为什么啊？”同学甲也问到。
　　“你们想想看，现在的的他性格那么高傲，又长得那么漂亮。等到他嫁人了过后。”同学丙买足了官子才接着猥琐的接着说。“如果你娶了个这么漂亮的媳妇在家里放着，你会让他好过吗？如果真是我娶了他，肯定要嘿嘿嘿嘿！！……光是想想他在身下求饶的样子我就受不了！”
　　“哦～～！我怎么没有想到那！”同学甲附和到。
　　“就是，就是，光是想想他那身材那张高傲的脸和欲火焚身低声乞求的样子就……哈哈！”同学乙也起哄说。
　　果然是男儿“本色”啊！
　　“你们在说什么！”正当我在心里感慨的时候突然从身后传来了一个带着愤怒的声音！
　　闻声回头，有些发愣，声音的主人竟然就是他们话里的蓝溪．德蓝！虽然现在他满脸的怒气，但是还是很容易就可以认出来！
　　“啊！”旁边的三人被吓到！惊讶蓝溪竟然就在自己身后，而且还听见了他们刚刚的谈话！这绝对是一道天雷！
　　“你们刚刚在讲什么！”明明是疑问句，被蓝溪以肯定的语气说出来却带着不可忽略的压力！
　　“我，我们，没有。”在蓝溪的瞪视下刚刚还口齿伶俐的同学丙连话都组织不好！
　　颇感兴趣的扯着嘴角笑笑！仿佛是感觉到我的笑意一般，蓝溪回头瞪视着来一旁还不及收起笑容的我！
　　收起笑容，耸耸肩，两手摊开，表示自己的无辜！
　　看着他瞪了一会儿，然后会过头，继续瞪视着另外三人。
　　结果，真的如了同学乙的愿，“我们”确实被分到蓝溪的班里！
　　☆、第 36 章
　　“扣扣扣。”
　　“谁呀？”从椅子上站起来，走向门口开门。
　　“是我！月炎！”门外传来应答声。
　　月炎？这个时候来这里做什么？
　　“这么晚有什么事？”打开门让他进来。
　　“笑笑哈！没事就不可以来看看你吗？”月炎满脸掐媚讨好的坐在椅子上。
　　“看看我？昨天不是才见过吗？”给他倒了一杯白开水。
　　“哈哈哈！我就是想过来看看你！” 上下打量了他一遍，“说吧！有什么事！”
　　“哈哈！”月炎绕绕头，有些不好意思的说：“其实也没有什么事！就是听他们说你也被选进了蓝溪．德蓝的武修班级了！不知道是不是真的。所以过来看看！”
　　又是蓝溪？
　　至从班级名单分发下来过后，已经有好几个不认识的人来搭过讪了，都是为了那个蓝溪。
　　想过蓝溪出名，没想过会这么出名，有影响！
　　“你不会也喜欢那个蓝溪吧？”我问。
　　“诶？不是，怎么会？”月炎连忙摆手，“我怎么会喜欢他！我只是想跟着你一起去看看他的而已！”
　　“想看看他？”有些好奇月炎的话。
　　“对啊！他可是帝雅武修第一的武者哦！所以我想去看看他到底有多厉害！”月炎满脸葱白的说。看他一脸激动就知道，他绝对是因为武修才想去“看看”的。
　　也是，像他这样一根筋的人怎么可能会是因为其他的东西！
　　“好呀！”我点点头，“如果他有去上课我就通知你。”
　　“真的！太好了！”月炎欢呼。
　　“嗯！真的！”
　　“你在刚才在什么？”月炎平复了情绪才发现我坐在书桌前。
　　“看书啊！”我回答。
　　“看书？你不会是在看帝雅的教科书吧！你也太勤快了点吧！”
　　“对了，我们什么时候考等级考试啊？”一边翻看关于瞑气的教科书一边问身后的月炎。
　　“第一个月的话是在开学过后第二月的月末。怎么了？你想要去看看？”月月炎问。
　　“不是！我想去参加考试。月炎你有几级了？”我问。
　　“考试？你要去参加考试？”月炎跑过来搬正我的脸正视他。
　　“对啊！不可以吗？”挣开他的手，夺回他手里的书。
　　“可是你还才刚开始上课一两天！你要拿什么去考试？”月炎说。
　　“没事试试看有什么不好的？说不定就让我考过去了那！你到底考到第几级了？”随性的说。
　　“试试看？也就只有你会把帝雅的等级考试当成是游戏了！还试试看？”月炎又继续做回凳子上。“真的是越来越不明白你了，不过，我本来也不明白你！我已经四级了，如果有什么不明白的地方可以找我。我先回去了！”说完就开门离开。
　　第二天早上找到月炎，让他代我报名。
　　“你还真的要去呀？我还以为你开玩笑的。”
　　“当然要去了，好了好了！你赶快去吧！下午有蓝溪．德蓝的武修课，报完名还要去吃午饭那！”推着月炎往报名处走去。
　　“你干什么不自己去啊？”月炎问。
　　“你去比较好，我不清楚报名的流程。拜托了！快去吧！不然下午我就不带你去上蓝溪德蓝的课了！”威胁月炎说。
　　“啊，好了，好了。”月炎边小声嘀咕边朝着报名处走去。
　　等到月炎报完名已经快十二点了，拉着月炎上食堂吃午饭。等级考试的方法和入学考试大同小异，都是一水晶球来测试的方法，只是初级的要再加上了一次笔试。
　　到了神圣餐厅，韩笑到处打量着吃饭的人，看有没有空位。
　　神圣餐厅也是由帝雅学院的校方建办，学院的所以的老师和学员到要到神圣来吃饭，不过神圣餐厅分为四层。
　　最下面的一层是大众化的餐厅，收费，装修设置都比较大众，适合一般平民就餐。
　　二三层收费相较于一层来说逐渐收费，装修设置有提升。适合一些有些家底的富二代。
　　第四层大多是些校领导或者说是王子贵族的用餐地方。收费可见一斑。
　　拉着月炎在一个靠窗的位置坐下，等待服务员来记单。
　　一层的饭菜价位是专门为平民而设计的，所以比较合适平民，不会太贵。一餐下来最多也就几十个纳币。在亚西纳大陆上，“亚币”相当于地球上的“元”，“纳币”相当于地球上的“十元”，“银币”相当于地球上的“百元”，“金币”相当于地球上的“千元”，“水晶币”相当于地球上的“万元”，“紫币”相当于地球上的“亿元”。
　　假如有一紫币二水晶币三金币四银币五纳币六亚币，换算成地球上的人民币就等于一亿零两千零三万零四千零五十六块钱。
　　当时买九级风瞬兽的魔晶所得的两百五十万，换算成人民币就相当于两百五十万的人民币了。当时也就觉得好多的钱，但是没有具体的概念。到后面看了帝雅的教科书和一些书籍才知道，所谓两百万十万到底有多少！交完了学费和住宿费，现在总共还剩下大概两百多万。也算是个小富翁了！更何况静云给的空间手镯里面还有更多的魔晶！
　　把菜单推到月炎跟前，“你点吧，就算是我请客，谢谢你刚才帮我去报名。”
　　“真的？那我可就不客气了！”说完就开始研究起菜单。
　　最后敲定点了四菜一汤，一个青菜三个肉类。
　　“喂！你们现在正坐在我的专用座位上！”旁边一个声音传来！
　　回头看。
　　是个跟月炎差不多大小的学生。不过他身上穿的不是一服斗气系的服饰，应该是斗气系的人。
　　看他衣摆上的条纹来看，应该是三年级的学长。
　　“哦！所以那？”月炎边刨饭边抬头口齿不清的说。
　　“所以？所以请你们让开！”来人说。
　　“让开？为什么？”月炎还是那服心不在焉的表情，专心消灭桌上的饭菜。
　　“因为这里是我的专用座位！所以请你们让开！”来人不耐烦的说。
　　“你的？你说是你的就算是你的？你凭什么说是你的啊？我还说这是我的专用座位那！”月炎放下筷子看着他说。
　　“你！……你…”对方被月炎气得哑口无言。
　　月炎强过他的话，“我，我怎么了？我好得很！就不劳烦你你关心了！没事的话就请自便！不送！”
　　“你，你，你，”他听了月炎的话连着说了三个“你”字，憋得满脸通红。
　　月炎看他被气的说不出话来，还想要说些什么。
　　“好了，好了！月炎你少说几句。”回头对来人说，“很抱歉坐在了你的专用座位上，但是刚才确实没有人告诉我们说这里不可以坐人，而且这里的座位上也确实没有写着你的名字。所以，既然有缘选中了同一张桌子吃饭。那么说明我们还是挺有缘的，如果不介意就坐下来一起吃吧！我请客，全当是赔罪了！”
　　站起来拉开旁边的椅子让他坐下。一直强调不要去招惹别人的人，尽然自己去主动招惹？、？？不明所以的看着依旧在努力往嘴里喂饭的人。
　　招来服务员再加了两个菜！不要小看正在生长发育的男孩的饭量。
　　“嗯！为什么要让他坐下来吃饭，还道歉，明明就是我们现到的！”月炎不服气的嚷嚷。
　　☆、第 37 章
　　“嗯！”
　　“嗯！”
　　“两个人还挺有默契吗！”我笑。
　　“谁跟他有默契了！”月炎。
　　“谁跟他有默契了！”另一个。
　　看着他俩笑而不语。
　　“嗯！”
　　“嗯！”
　　又是两人默契的声音。
　　“好了，你们再不吃就要被我一个人吃完了！”给他们看了看自己快要空了的饭碗。
　　“学长是武修部三年级的吧！”本是疑问的句子被韩笑以陈述句的语气说出来。
　　“是啊！怎么了？”他问。
　　“哦，没什么，我是今年的新生，名字叫韩笑，姓韩名笑。他叫月炎．烈是二年级的。我们都是魔法系的，和学长不是一个系的。以后请学长多多关照！”友好的笑笑。
　　“听到没有！学弟，月炎．烈。我会好好关照你的！”在学弟和关照上咬了重音，笑得一脸得意。
　　“嗯！谁是你学弟了！你这个白痴水壶！谁要你照顾！嗯！”月炎不服气的低吼。
　　“你说谁是水壶？你这个笨蛋！”听见月炎叫他水壶，生气的拍着桌子站了起来。
　　“谁承认就算在说谁了！”月炎见对方气得冒烟反而得意的笑了起来。“我又没有指名道姓的说谁是水壶！”
　　“你，你，你这个白痴，笨蛋，可恶！”‘水壶’再次被月炎气得口不择言。
　　“你骂谁是白痴笨蛋！你这个水壶！”月炎也拍着桌子站了起来。
　　“白痴！”
　　“水壶！”
　　“白痴！”
　　“水壶”
　　……
　　“干吗？又想打架？”
　　“打就打！谁怕谁啊！”
　　“来啊！”
　　“来啊！”
　　“有本事就来啊！”
　　“来就来，谁怕谁啊！”
　　……
　　“碰！！”
　　眼看着两人马上就要打起来的时候，韩笑用力的把空碗摔在桌上！打断了两人的对话。
　　“鄂！”不雅的大了个嗝，用手挪挪肚子。“我说，你们两个吵架吵完了吗？我吃饱了，你们要是没有吵完的话就继续吵。不过我要先走了！”
　　走到门口的时候月炎才反应过来。
　　“啊！笑笑，等等！等等我啊！”月炎收起手里的武器扔下‘水壶’跟了过来。
　　“笑笑，你怎么不告诉我一声就走了！”月炎有些掐媚的说。
　　“谁说我没有告诉你的？我走的时候明明有跟你说啊！”继续往外走！
　　“笑笑，我知道是我不好了！你就不要生气了。”月炎一直跟在身后。
　　“生气？我为什么要生气？我没有生气啊！谁说我生气了！”不理他。
　　“笑笑，你不要生气了，我知道刚才真的不是故意在餐厅和别人吵架的，笑笑你就原谅我吧！”月炎弱弱的说。
　　“生气？生什么气啊！”挥开月炎再次伸过来的手。
　　“对不起那，笑笑！啊～～～” 用力的拎着月炎手臂上的肉再次来了个三百六十度大转弯。
　　“对不起？嗯？对不起谁了？你知不知道你真的很丢脸也！居然在公共场所像个小孩子一样跟人掐架！为什么每次跟你在一起都那么丢脸？”
　　“那不是那什么吗！谁让那个水壶那么讨厌了！”月炎捂着刚才被我拎的地方可怜惜惜的说。
　　“你说谁是水壶了？”从刚才开始就一直跟在月炎旁边的“水壶”出声。
　　“都怪你，如果不是你，我会和你吵架吗！”月炎不甘落后的顶回去。
　　“什么…”
　　“你们两个都给我闭嘴！”一手一个拉着月炎和“水壶”离开聚集在两旁看好戏的人群。 一直把他俩拉到没有人的树林才放开手。
　　“笑…”月炎想开口说话被韩笑一眼瞪了回去。
　　“嗯！”
　　“你也给我闭嘴！‘水壶’！”狠狠的瞪向“水壶”。
　　“噗！”月炎见韩笑这么称呼“水壶”噗的一声笑了出来。
　　见到韩笑和“水壶”都狠狠的瞪着他，识货像的闭上了嘴。
　　“我不叫‘水壶’，我的名字叫做随傅。随傅．彦。”“水壶”愤愤的说。随傅??怪不得被叫做水壶！
　　你爹真的是太有才了！
　　“你们两个认识？”挑挑眉，问月炎和‘水壶’。
　　“谁和他认识了！”两人默契十足的反驳。说完还‘深情的’对望了一眼。
　　“是吗？我怎么看你俩感情就那么好那？”怎么看都怎么像是对冤家
　　。“你不会就是和他打架把自己头发都打没了吧？”
　　“嗯！他也没有好受！”月炎说。
　　“就是你把月炎把头发染成了红色吧！”水壶说到月炎的头发就开了兴趣。
　　“是啊！怎么了？”我问。
　　“没，就是感觉挺有意思的。你到底是怎么做到的？”水壶饶有兴致的问。
　　“就是用一些可以染色的东西染上去的。”我说。“至于是怎么弄的这个问题就以后再说吧！今天我有事，就先走了。”
　　然后回头对月炎说，“走吧！蓝溪德蓝的武修课快开始了。”
　　“蓝溪．德蓝？你是说帝雅第一的那个蓝溪．德蓝吗？”水壶听到蓝溪．德蓝的名字激动的问。
　　“是啊！怎么了！”月炎得意的说。
　　“没事就一边去，我们还要去上课那！”
　　“你要带他去？”水壶指着月炎问我。
　　“对啊！怎么样，要不要我替你跟笑笑说说情，让他也带着你一起去啊？”月炎接过水壶的问话回答。
　　“你！嗯！”水壶别扭的会过头不说话。
　　“好了，好了。月炎你别得瑟了！如果你要去就一起去吧！不过我们要快些了。在有半小时就要开始上课了。”带头往树林外走。
　　“什么？”两个默契的声音。
　　“什么什么？”回头。
　　“你刚才说话什么？”水壶抢先说到。
　　“就你最后说的那句！”月炎接着说。
　　“最后的一句？我是说，‘要快点去，还有半个小时时就要迟到了！怎么，有问题吗？”我说。
　　“啊！”水壶。
　　“不是吧！”月炎。
　　“？”我。
　　“天啊！快点！”月炎拉着我就开始跑。水壶跟在身后。
　　“你干吗？”边跑边问月炎。
　　“从这里到第七教室就算是用跑的也要半个小时。”月炎解释说。
　　“刚才你拉着我们跑的方向正好和第七教室相反！”水壶见我还是有些不明所以只好再次解释到。
　　☆、第 38 章
　　“呼呼…”
　　“呼呼…”
　　“呼呼…”
　　半个小时后，第七教室。
　　“天啊！终于赶到了！”月炎，水壶。
　　“呼呼…”我。
　　“喂！你没事吧？”水壶。
　　“还活着！”我没好气的说。
　　如果不是因为你们两个我用得着这么累吗！
　　“好了，集合了。你真的没事吧！看你的样子不像是没事。”水壶说。
　　“没事，走吧！集合，我到是想看看那个所谓的帝雅第一到底有什么厉害的，用得了你们一个两个都这么积极。”拜拜手拒绝水壶伸过来扶我的手。
　　“你们在干什么？”一个有些熟悉的陌生声音在耳边响起。
　　蓝溪．德蓝？
　　“啊？那个，对不起，我们马上就去座位。”月炎有些慌张的说。
　　“嗨！嗨！马上归队！”向着教室里面走去。
　　在大教室最后找到三个座位坐好，等着老师开始上课。
　　斗气部的人总共有十七个人到魔法系里面来上课。
　　蓝溪．德蓝被分到新生部上课怄死了不少的老生，所以来听课的不光只有新生，还有很多像是月炎水壶一样的‘听’生。来的人，有些是因为蓝溪．德蓝的人，也有少部分是因为蓝溪．德蓝的才。
　　新生可以教的东西不多，也就是些入门的东西，和发放的教科书上写的差不多，也就讲了一两个捷径和总结，听着听着就有些泛起困来。
　　昨天晚上一直在背书，为了过几天的等级考试。
　　第一次的等级考试考的多是教科书上的东西，这对于在应卷考试的打压下摸趴滚打活了十几年的自己来说自然有些入不了眼。
　　背书背到晚上两点多，早上又起得比较早。八点多就起床找月炎去报名，对于在地球晚二早十的我来说无意一种残酷的折磨。在加上中午吃得饱饱的又跑了那么远的路，所以从讲台上面的老师开始讲课没多久，就开始呵欠不断。
　　呵欠呵欠的就真的睁不开眼了，半靠着身边听得发呆发得正起劲的月炎开始会周公了。
　　迷迷糊糊的听到有人在叫我的名字，然后是一阵翻天覆地的摇晃。以为是在做梦，心里感叹说，感情这梦还挺真实的。
　　“笑笑，笑笑。”叫声越来越大。摇晃得也越来越重。 迷迷糊糊得睁开眼，周围都是放了催化剂催化出来的大南瓜！摇摇晃晃的在眼前晃动。
　　“你可算是醒了！”水壶停下摇晃我的动作。
　　“干什么？” “老师叫你下课后去找他。”月炎神情怪异的说。
　　“老师？去找他？为什么？”揉着太阳穴问。
　　“为什么？”水壶一脸好像忍笑忍到抽筋的表情。
　　“你竟然还问我们为什么！噗……哈哈哈！你真的是太有意思了！哈哈。”
　　“噗。。。”月炎也跟着笑起来。
　　“干什么？有什么好笑的。”不明所以的看着他俩。
　　原来刚才我睡着的时候被讲课的老师发现了。一直都被高高捧在手心的讲课老师当然不高兴了，本来是准备好好教训教训我的可惜我这个当事人就是怎么叫都叫不醒。最后被气的满脸通红的老师碍于良好的家教，只得放话说，让我下课后去找他。
　　“你是没有看到刚才他被你气的样子。真的是太有意思了！我在帝雅上课这么久第一次见到那个被人气的脸色发红，而且还红到发紫！”水壶回忆刚才的情景忍不住笑着说。
　　“兄弟，你自己保重吧！得罪那个老师那可是相当于和整个帝雅里面三分之二的老师做对了。”月炎状似仗义的说。说完还摇了摇头，一服你没得救了的表情。
　　撇撇嘴，问，“那他有没有说去那里找他？”
　　“教导师教室。”两人异口同声。
　　告别两个用怜惜眼神看着我走进教导师教室的人，走进教导师室。教导师教室就是临时在一间教室里摆放几张桌子，给几个魔法部教课的老师作办公室的地方。
　　教室不大，但是通风好光线也好。中间零零散散的摆放着几张办公桌，按照月炎说的，找到那个被气得满脸通红的老师，他正坐在一张靠窗户的桌子上写着什么东西。旁边还站着一个学生，原本以为也是被请到这里来喝茶的学生，走近了才看清楚！竟然是蓝溪德蓝！
　　蓝溪德蓝确实是个美人！乌黑的齐腰秀发，一张脸蛋五官不管是拆开看还是组合起来都很有看头。一双凤眼在配上挺拔的鼻梁，唇红齿白，那模样，比起现代的那些明星来只美不逊！比上有余！只是可惜了那对柳叶眉，都快聚集在一起了。
　　还有那双冒火的凤眼！
　　嗯？
　　冒火的凤眼？
　　“你在干什么？”老师生气的看着这个在自己第一堂课上睡得昏天暗地，怎么叫都叫不醒，害自己丢脸的人。现在竟然还敢盯着别人发呆！可恶的家伙！
　　“没干什么！”停了停，收回跑远的心神，“您找我有什么事？” 收回打量蓝溪德蓝大视线，看着老师。
　　“嗯！你为什么在我的课上睡觉？”他放下手中的笔愤愤的问韩笑。教学这么多年，敢在他的课上这么大胆的面前的还是头一个！
　　“抱歉！”乖乖的摆出做坏事被老师抓到时应该有的态度。以前读书的时候虽说不是那些个坏学生，但也决不是乖乖生，该犯的错一个没少。所以认错的态度还是练过的！
　　“魔法系初级课的课本从头抄写一遍，明天交上来！不然就明天就把整个课教室打扫干净！”说完就继续写他的东西。
　　“？？魔法系初级课的课本”
　　老天，那本书可是比地球上的新华字典还要厚的存在！一个晚上抄写完？开什么玩笑！
　　“上课睡觉是我的不对，我保证以后不会了！所以。”真要是去抄书绝对会死人的！ “你可以出去了！”头也不抬的说。
　　“哎？”
　　“我说出去！”他抬头看了看桌前的人，不予理睬。
　　从办公室出来，水壶和月炎就围了过来。
　　“怎么样？怎么样？”月炎问。
　　“没事！那个老师有多大了？”我问。
　　“嗯？什么？”月炎有些转不过弯来。
　　“我是问刚刚给我们上课的那个老师今年有多大了？”再次重复了一遍问题。
　　“他今年一百二十一！”还是水壶先反应过来！
　　“一百二十一？那还不算是老人嘛！我还以为他今年已经到了更年期！”
　　“什么东西？”水壶问。
　　“没事！那蓝溪．德蓝今年多大了？、、”
　　“蓝溪．德蓝/。他今年好像二十一了，怎么了？”二十一？那还真的是个天才吗！
　　握了握零落化成的项链，如果不是因为零落和我签订神契，我现在怎么可能会有七级的实力？而且当初签订神契的时候还误会了他们！
　　“我没有生气！西西他们也没有生你的气。”零落的声音从脑海中传来。
　　这几天一直在零落的指导下学习凝聚自然之力，因为和零落签订了神契，还有万物生命之源的生命之树在体内，所以自然之力的感觉和吸收自然可以忽略不考虑了，总体进步但是挺快的。
　　对于零落时不时就从脑海里传来的声音也习惯习惯就习惯了！
　　“更年期？那是什么东西？”好奇宝宝月炎。
　　“就是指一个年龄段，这个年龄段的人都是情绪化，脾气暴躁，心情不好，有事没事就喜欢到处骂人，罗嗦个没完没了。”解释更年期这个名词给他俩听！
　　“你从什么地方知道这些东西的？”
　　蓝溪．德蓝？
　　他为什么会在这里？
　　他不是应该在办公室吗？
　　一双凤眼瞪得圆圆的看着我，脸色有些泛红，到不像是被气的。眼里还带着疑问，活像是只高傲却又可爱的小豹子。
　　“你刚刚说的是从什么地方知道的？”见我不会答，又用他那很好听的声音问了一遍。
　　看他被说话说话微微有些脸颊泛红的样子突然发现，其实他还真是挺可爱的。
　　“没什么！那些都是我家乡才有的名词。你也有兴趣？”
　　“你家乡！哦！”蓝溪．德蓝被看着眼前的人，来了兴趣。
　　上课敢公然睡觉就算了！竟然还在背后说自己的老师到了“更年期”！在加上更年期这个奇怪的词语，看起来也不像是个坏人的样子。
　　从小到大，一直因为家世和身份使得蓝溪．德蓝有着良好的家教，对于那些老是骚扰自己的人，骂来骂去也只有这几个词，脱离不了什么坏人。笨蛋类的。从老师办公室里面一出来，就听见就‘更年期’这句话，从来没有见过这么好玩的人！
　　回头询问身后的另外两人，发现他们反而比自己都还要惊讶！
　　这个更人究竟是从什么地方冒出来的？
　　☆、第 39 章
　　被蓝溪德蓝在吓了一顿过后，三个人狼狈的各自会宿舍。
　　“他什么时候到我们身后的?”回到宿舍，还未从惊吓中缓过来。
　　“你管他是什么时候到我们身后的，你不是因该更加惊讶蓝溪.德蓝竟然会主动找你说话!我一直以为他都是那种不易近人的人！”月炎。
　　“我也这么以为的，不过这下子麻烦了。”水壶皱着眉头深思。
　　“麻烦？为什么？”月炎问到。
　　“因为。。。算了，反正你以后就知道了!水壶欲言又止。
　　月炎看水壶话说到一半就不说了，没好气的拜了他一眼.
　　等到终于休息够了，收拾收拾，三人又准备去餐厅吃晚饭。
　　其实学生宿舍是有配制厨房的，只不过没有心情也没有空去自己煮饭。
　　所以只好吃食堂了！
　　为这事没少被零落念叨！
　　在餐厅吃完晚饭，朝着宿舍区后面的花园走去，想去散散步。
　　一进去就看见一个大大的碧绿色的湖泊。湖水里还重着些荷花，荷叶布满了整个湖面。隔着几米远就有盛开的荷花。湖水清澈见底，可以清楚的看见水里的游动的鱼儿！湖周围还种着些不知名的树木，把整个湖包围在里面。 湖中有一个石亭。共有五条石板路可以通到湖中间的亭子。
　　让零落收起翅膀，化成一只银白色的长毛猫咪蹲在肩上。
　　然后沿着湖边走。沿途有不少的小鸟飞过，叽叽喳喳的叫个不停。绿树红花，青草的清香扑鼻而来，随着清风直钻进鼻子。
　　让人心情愉快，零落在出来过后就没有好好的玩过，现在正在追着一只蝴蝶玩。
　　“唔……”
　　突然从离零落不远的草丛里传来一声若有若无的呻咛。
　　仔细看看，只有高高的草丛没有看到人。
　　可能是听错了吧！
　　“唔……”呻咛声还在，不会是些什么异性生物吧！
　　慢慢的靠近那堆草丛，然后小心的伸手扒开面前遮住视线的草丛。
　　只见到一个披着黑色长发的半趴着的背影。
　　背后突然传来一阵寒气，鸡皮疙瘩马上全部站了起来！
　　老天！
　　不会真的是鬼吧！
　　面前的‘鬼’，身穿白色长袍，半趴在草丛中间，嘴里发出阵阵的痛苦呻咛。头发上还沾着些干枯掉了的草屑。修长白晰如同水葱的手指正紧捂着他的脚腕。他的脚腕处和的上的草丛上还有些黑色的血液。
　　仔细看去，他捂着的脚腕处还有两个小小的伤口。
　　伤口周围淤青了很大一块。有血，会痛，抬头看看还在山顶上的鸡蛋样的太阳。
　　应该不是鬼吧！
　　鬼不是会怕太阳吗！
　　而且身边还有一个近神的神兽在，应该没有鬼可以伤害到我吧！
　　看看还在一边捉蝴蝶的零落，应该吧？
　　“你没事吧！”开口问他。
　　听到问话声，鬼回头看过来。
　　一时间几乎天地都失色！那个穿着白色长袍的鬼，有着一双令天地都黯然失色的眼睛，鹅蛋脸，柳叶眉，樱红色的嘴唇被他自己用白玉齿紧咬着，泛着白色。
　　雪白的肌肤把他整个人衬得更加的好看！
　　那双令天地都黯然失色的眼睛里正泛着痛苦的水气。
　　好个绝世美女！
　　如果他真的是个鬼，那么我也宁愿在暗无天日的地下陪着他！
　　“你是谁？”朱唇轻启，冷清如同银铃般的好听的声音从唇中传出。 像是大夏天突然被人扔进了冰窖里！
　　“你是男人？”
　　天！
　　不是吧！
　　我的美女！
　　仔细一看，确实是个三无产品！ 没胸没腰没臀！
　　喉咙上还有喉节！声音也是中性偏男！
　　这么美的一张脸竟然张在一个男人身上！
　　可惜！可惜！实在是可惜了！
　　知道他是个男人过后顿时清醒，不在那么痴迷，不过很多的是失望。
　　看了看他受伤的小腿，看样子像是被什么动西给咬了。
　　撇撇嘴最后还是开口问他，“用不用我被你去医务室？” 那男子张了张嘴，脸涨的通红，就是说不出一句话来！
　　见他不说话，蹲下来握住他受伤的脚腕看，伤口周围已经开始泛黑，看样子应该是被有毒的东西给咬了！周围的血迹都已经有些干掉了，时间应该不短了！如果不把毒都吸出来的话就麻烦了！ 府□，把他的脚腕抬高，想要用嘴帮他把毒吸出来。
　　没有想到，我嘴唇刚碰到他的脚腕他就像是触电一样收了回去。
　　然后，“啪！…”的一声给了我一个耳光。
　　有些被这个突如其来的耳光打晕了头。木木的看着眼前这个脸涨得通红的罪魁祸首！
　　“你…”干什么？话还没有说完，就被他抢了去。
　　“无耻！”
　　“呃？？？？”我这明明一见义勇为，什么时候就变成无耻了？
　　“无耻，你，你走开，你不准碰我！”
　　谁知道那个男子竟然继续扔下第二个重蛋，把自己雷了个外焦里嫩！
　　无耻？我怎么无耻了？仔细想想，难道是因为刚才我要帮他吸毒被他误会了？误会？
　　比一般男人骄小的身材，长像又如此的秀气，难道他是侍人？怪不得！习惯了男女授受不亲，还是很难短时间内习惯男‘男’授受不亲！
　　“你误会了，我只是想要帮你把你脚上伤口内的毒素吸出来而已。没有其他意思！”收回手握住他脚腕的手，真诚的看着他的眼睛解释说。“如果不及时把毒吸出来，有可能你就会死在这里。”
　　过了一会儿，见他还是不说话。就再次过去握住他的脚，小心翼翼对他说：“不说话我就当你默认了！”
　　他还是不说话，只是在我给他吸毒的时候别过头去，不看我。
　　一直吸到吐出来的血是鲜红色的过后才停下来。
　　在空间手镯里找出一些干净的白布给他包扎好。
　　包扎完了抬头看他，他用力的咬着自己的下嘴唇，制止自己的呼痛声，怪不得从刚才开始就没有听见他的声音，只有一些吸气声。他的下嘴唇都已经快被他咬出血了，看着他发白的嘴唇突然有些心疼。
　　“你不要在咬自己了，再咬下去你的嘴唇就又要流血了！”出声想制止他的自虐行为。他放开嘴唇低声嘀咕了一句什么东西，可惜隔得太远了，没有听清楚。 转身半蹲下，回头对他说：“上来吧！”
　　“你！……”
　　“上来，我背你去校校医室！好在仔细检查检查，看还有没有余毒在。”
　　“你……，我……”
　　“好了，好了，你在你下去的话，待会毒素可就要发作了哦！毒发作起来可是很恐怖的，它会让你痛不欲生，而且还会从受伤的地方开始一点一点的腐烂掉，到时候你全身就都是血和腐烂掉的肉。很恐怖很恶心的哦！到时候你全身上下就只剩下白花花的骨头，睡觉的时候翻身都会咔咔的做响！”坏心故意拿恐怖小说里面的东西来吓唬他。听了我的话，他乖乖的坐起来任我把他背在背上。
　　背着他，叫上零落，朝着校医务室走去。
　　原本以为看他的身材个头没有一百二十至少也有个一百斤吧，可是没有想到站起来的时候用力过猛，差点摔倒。
　　“你怎么这么轻啊？平时都不吃饭的吗？”问他。
　　☆、第 40 章
　　“你怎么这么轻？平时不吃饭的吗？”不禁大脑脱口而出，等到说完了才发现这样的问题太过唐突了。
　　赶紧改口问他为什么会一个人在这里，免得待会有给我再来个‘无耻’，把自己雷得内焦外嫩！
　　“我在这里散步，不小心被咬到的。”他趴在我背后小声的说。
　　他的头小心的靠在我的肩上，从他鼻子里传来轻轻的呼气，打在我没有衣服的脖子上，痒痒的。忍不住打了个哆嗦。
　　背着他来到宿舍楼下的校医务室。
　　校医务室就是学校里面设置的小型医院。
　　由于帝雅比较大，而且学校又允许学生私自挑战决斗，所以在很多地方都设有校医务室。
　　例如武修教室，学生宿舍，餐厅等等。就算说是只要是有人的地方就有医务室也一点不为过！由于医务室的数量太多，所以有很多的医务室里都是魔法系里面学习治疗术的学生。不过大多的医务室里面都有代课的老师在。而离湖最近的医务室就是宿舍楼下的医务室。
　　“有人吗？这里有个伤者。”把他轻轻的放在医务室里的床上，小心的避开他受伤的脚腕，让他平躺在床上。现在正好是晚饭时间，从进来就没有看的医务室里面有一个人。
　　听到我的呼叫声从医务室内室传来脚步声。
　　“哗…”来人拉开围着病床的窗帘。
　　“他被有毒的东西咬到了，你帮忙看一下，唉？是你！”帮他把被子拉好，回头跟拉开窗帘的人说话，一回头发现来人竟然是那个人！
　　一身粉蓝色的长袍，小小的个子，亮亮的眼睛，因为跑步而发红的脸颊和嘴唇。 是那天那个在开学时月炎带着我去宿舍的路上撞到一起的侍人！
　　“唰！……”
　　显然，他也认出了我来，在我回头后看清了我的长像，用隔着两张单人床都可以听得清清楚楚的声音，把自己的脸涨了个通红！看着脸颊红红不知所措的表情看着我……脚边的窗帘！
　　还真是个可爱的人！看他一身的装扮应该是医学院的。
　　“我们又见面了。”调起嘴角痞痞的笑者跟他打招呼。果然看见他向偷偷的身后挪动的右脚，又想跑？
　　“他脚腕被有毒的东西咬到了，你帮他看看吧！”出声制止他偷偷向后挪动的右脚。侧身让出床边的位置。
　　“他脚腕上的毒素大多我都已经吸出来了，你看看有没有吸干净！” 他听见我的话停下了还在小心翼翼的向后挪动的脚步。看向我背后床上的人。满脸纠结的看看我再看看床上的人！
　　“你再不快点的话，待会他脚腕上的余毒就要发作了，你不是医师吗？难道你们老师就是这么教你们的？”双手报肩，看他在那里纠结过来还是不过来。
　　听我说床上的人脚腕上的余毒会发作，他慢慢的迈动脚步走到我身边，浑身紧绷，手脚都有些发抖。
　　我有那么恐怖吗？
　　退开一步，让他靠近单人床！他府□，撩起裤脚，仔细观看伤口。
　　小心翼翼的表情逐渐变成了认真，严肃。和刚才完全是两个人！
　　认真的人永远都是最美丽的。看着他仔细的检查着伤口，心里暖暖的，嘴角不由自主的翘了起来。
　　祈莲．德看着那个盯着给自己检查伤口的小医者看的人发呆，为什么看到那个人对着别人笑自己心里会怪怪的？
　　“有多久了！”楼月．棋头也不抬的问。仔细的检查了一遍伤口，发现没有太大的问题，毒素已经大部分都已经被吸出来了，只是身体里还有些余毒。只需要服用些解药就可以了。
　　“……”看向躺在床上的人。
　　自己发现他的时候他裤脚上的血迹已经有些干掉了。时间应该不短。
　　“嗯？什么？”祈莲．德从自己奇怪的思绪中清醒过来，发现另外两个人都在看着自己，连忙问。
　　“我是问你说你从被咬到到现在有多久了？”楼月．棋重复问题。
　　“大概有一个多小时了。”祈莲．德说。
　　“哦，那应该不要紧！”楼月．棋大大的呼了口气。
　　“那，那个，我，我去给你取些药来。” 结结巴巴的说完要说的话，楼月．棋就狼狈的跑了出去。
　　“呵呵！”刚才看到他松了口气过后就又开始浑身紧绷着结结巴巴的说完话就跑了出去！ 呵！他这么就可以怎么可以这么可爱那？
　　“你现在没事了！要不要我帮忙去通知你认识的人来照顾你？”回头问还躺在床上的人。
　　“啊？不，不用了，我，我已经通知，通知了。我，我。。。”见我突然回头说话，他手舞足蹈的拒绝着。
　　现在怎么一个个的就都爱上结巴了那？
　　“那你先躺好休息吧！我等到你通知的到了我就回去。”帮他把刚才揭开的被子重新盖好。
　　“你要不要喝点水？”
　　“啊！好。” 倒了杯水递给他。
　　“谢。谢谢。。。”
　　“呵！现在才知道说谢谢我？是不是太迟了？”挑起嘴角。
　　“啊？不是，不是！我，我，我有有。。。”
　　“你有？有什么？”好笑的看着他更加的手足无措慌乱。
　　“你就一直你你你的，我帮了你那么多，可是你直到现在都还没有告诉你叫什么名字啊？”
　　“我，我叫……”柒莲．德底着头脸红红的说，手指紧紧的抓住自己身下的棉被。
　　“你说什么？我没有听清楚，你可以再说一遍吗？”用小手指掏掏耳朵，亚西纳大陆上的侍人都是这么，这么害羞的？随便说两句就可以闹个脸红。比以前见到的小女生都还要纯情易害羞。
　　“我，我叫柒莲．德！”
　　“楼月．德？我叫韩笑！姓韩名笑！”柒莲．德？怎么好像在那里听说过这个名字？
　　“既然已经交换过名字，那我们现在算是朋友了吧！”
　　“朋友？我。。”
　　“好了好了，你别再你你你了。”打断他继续下去的话。
　　☆、第 41 章
　　“那，那个，药。”楼月．棋。
　　“你先把药吃了吧！”起身让开，让他把药递给床上的人。
　　“你没事吧？”门口走进一个白发苍苍的老人。
　　“师傅！我已经没事了！”柒莲．德抬头恭敬的回答。
　　“没事就好，你怎么这么不小心？居然还会被青蛟伤到。”老人皱着眉头不满的问，但是说话的口气中是掩饰不住的关心。
　　拍拍身边的人，意识他跟着我出去，不要打扰到人家。
　　“我叫韩笑，姓韩名笑，是今年的新生，在情报系，你那？”痞痞的笑着问他。不知道为什么，每一次见到他就总是忍不住想要欺负他，逗逗他，看他满脸通红不知所措的样子。看他越是脸红越是想欺负他！
　　“我，我还要去晒药材！”说完就想要跑开。
　　幸好我反应够快，一把抓住他的手腕。
　　“你还没有告诉我你的名字那！”把他拉到休息室内，坐下。“我都有告诉你我的名字，你却不告诉我你的名字，这是不是太不公平了？”
　　“……”
　　他还是不说话，就像是个小学生一样，乖乖的坐在凳子上，低着头不说话也不动。
　　“你不说话我也知道！不过我觉得朋友之间还是应该要互相告知名字比较好。你觉得呢？”好笑的看着像个小学生还会绞手指的他。
　　听见我的话，他轻轻的顿了一下。然后缓缓开口，用我刚好能够听见的声音说：“朋友？”
　　“对啊！我们好歹也见过好几次了，说是朋友也不为过啊！怎么了？”很奇怪吗？
　　“我叫楼月．棋。”
　　“楼月．棋？”没了？
　　“嗯！”楼月棋抬头看了看，点点头。
　　“你是魔法系的吧！”明知故问。
　　“嗯！”还是一字经。
　　“那你是几年级的？”想了想又加了一句，“作为朋友应该交换各自的基本信息。”
　　“二，二年级。”
　　“二年级那个班的？”我问。
　　“二年级九班的！”
　　“那你今年几岁了？”
　　“我。。”说着说着，他的脸又红了。
　　“我今年二十一。”
　　“十七。。。”
　　楼月棋，魔法系，二年级九班，今年十七岁。 在一问一答的问答模式下问出了楼月棋的基本信息。
　　“那好吧！我先回去了，有空我会去找你玩的。先走了！”
　　“诶？？？”楼月棋惊讶的抬头看过来。要来找我玩？唰。。。又变成了红萝卜。
　　“呵呵！！呐！我先走了！下次见。” 打开休息室的门，迎面遇到了刚才在病房里来看柒莲．德的老人。
　　“是你救了柒莲。”看来柒莲．德已经跟他说了刚才发生的事情了。
　　“举手之劳，不足挂齿。”礼貌的点点头，准备离开。
　　“你等一下。”老人叫住我。
　　“你还有什么事情嘛？”
　　“谢谢你救了他，还及时帮他吧毒吸了出来。作为感谢，如果以后有什么事情的话可以来找我，只要是力所能及的事情，我一定会倾力协助的。”老人说着还双手握拳对着我作了个揖。
　　“？？？”不至于吧，只是随手救个人而已。学着他的动作，连忙回礼。
　　用得着这么，这么慎重吗？
　　“不用了，真的只是正好让我遇到了而已，我想任何人遇到这种事情都会帮忙的。” 老人听见面前年轻，心中的好感升了不只是一个层次。
　　举手之劳，不足挂齿。好个‘举手’之劳，不足挂齿。在亚西纳大陆，强者为尊，弱肉强食。还从来没有听人把救人说得如此礼所应当。起先也有怀疑过来人心怀鬼胎，但是现在听了他的这番话，心中对他的好感不断上升。
　　“年轻人你叫什么名字？”老人问。
　　“我叫韩笑，姓韩名笑！”
　　“韩笑？你是外族人？”在亚西纳大陆，姓名都是以##．§来命名的，##是这个人的名字，而§则是姓氏。
　　“是！”点点头应到。奇怪的姓名，加上对亚西纳大陆不是很了解。除了说是外族人，我实在想不出什么办法可以解释这些。
　　“你是魔法系……”的？ “唉？老弟？你怎么会在这里？”一个略代粗野的声音。
　　“你也在这里？”竟然是费加！那个初出亚西魔幻森林遇到的猎人。没有想到，再次见面竟然会这么快。
　　“哈哈，老弟，看来我们还真是有缘啊。这样也可以遇到。对了，你来这里干吗？”他一脸嫌弃的看着医务室。
　　“你生病了还是受伤了？”
　　“不是，只是顺道而已。不过你怎么会在这里？”我还以为他就是个猎人那，看来不只那么简单。
　　“哦，没事就好。我是陪着他来看他徒弟的。”费加指指身旁的白发老人。
　　“徒弟？”柒莲德是他徒弟？
　　“就是他救了柒莲。你认识他？”老人问费加。
　　“诶？小兄弟是你救了柒莲？”费加回头问我。
　　“救？我只是帮他把毒吸了出来而已。”为什么老是说是我救了他？算不上是‘救’吧！顶多是个见义勇为。
　　“你帮他把毒吸出来？用什么吸？”听说我只是把毒吸出来而已，费加和老人的脸色都变得很奇怪。
　　“用嘴啊！怎么了？”不会冲过来打我一顿吧！只是吸个毒而已，又没有把他怎么怎么着了，不至于吧！
　　“天！你直接用嘴吸，那你没事吧？”费加听我说救大叫一声，三步并作两步冲过来护着我。然后回头对老人大吼“还愣着干吗？快点帮他看看。”
　　愣愣的让他把我扶到病房，让我躺在床上。老人一手扶在我手腕上作把脉壮。
　　“师傅，他没事吧？”一旁的柒莲．德也被惊醒过来，半躺在床上看过来。
　　“你。。。”被费加大叫而跑过来的楼月．棋。
　　“从吸毒到现在有没有那里不舒服的。”老人问。
　　“没有！怎么了？”怎么一下子救被当成重诊病人了？而且费加，柒莲．德，老人脸上都一服你快要死了的表情。倒是楼月脸上还带着自责，就是自责得快哭了，眼泪正在眼眶里打转儿。
　　“我说，难道就没有人可以告诉我到底怎么回事？”无奈只好开口问。
　　“你不知道？”老人邹着眉头疑惑的问。
　　“知道什么？”我应该知道？
　　“柒莲是被青蛟咬伤的青蛟是一种有剧毒的蛟类，被青蛟咬伤的人在两个星时之内就会毒发。如果毒发，轻者四肢无力，疼痛无比直至至残。重者中毒的人在两个内就会毒发生亡。”
　　“从柒莲中毒到现在已经有快两个半星时了。距离你帮他吸毒已经有快两个星时了。”老人解释说。听完老人的话，柒莲静静的看着床角，费加张了张嘴说不出话来。
　　“全身疼痛无力，可是我现在什么事儿也没有阿！坐起来摆摆手，踢踢脚，表示自己没事。“而且我只是帮他把毒吸出来而已，又没有吞进去。放心好了，不会有事的！安那！”
　　☆、第 42 章
　　“你体内可能还有余毒，虽然说少量的余毒不会有太大的影响。但……”老人还想要说什么。
　　“没事了！我保证。”有生命之树的叶子在身体里面，那些毒什么类的东西对我来说根本不算什么。而且因为有生命之树的叶子在，一般的伤口都可以以正常人好几背的速度愈合。
　　生命力也比正常人强。
　　“不行！还是检查一下比较好。”见我要起床，老人连忙制止。
　　“对啊！小兄弟，你还是再让他帮你检查一下吧！”费加也帮老人说话。
　　“没事，真的，我这人从小就对那些个什么毒啊药阿类有抵抗力，如果不是些剧毒，对我根本没用的！也正是因为这样，所以我才会帮他用嘴巴吸毒的。我做事情有分寸，不用太担心。”半真半假的对他们说。
　　“真的？”老人问。
　　“当然了！所以没有关系的。”
　　“既然没事就好！”老人。
　　“唔。吓死我了！我还以为。。。还好你没事。”费加听说我没事，大大的呼了口气，然后用力拍了拍我的肩膀，在我身边坐了下来。
　　“对了，你怎么遇到祈莲的？”
　　“下午吃完饭就到后院去散步。在湖边草丛里听到他的呻咛声。”
　　“还好遇到你。”费加。
　　“大哥你怎么会在这里？”上次分手的时候不是说要回去（回森林外围的极幻地结，费加的家。）吗？怎么到到这里来了？”
　　“啊？这个，我就是有些事。”费加一手绕着自己的头发，打这哈哈说。
　　“事？什么事？”见他这个样子好奇的问了句。
　　“就是些小事。”费加和老人对了个眼神。 看来是有些重要的事，不过如果不想说也就算了。
　　“哦那大哥还有空吗？”我问费加。
　　“空倒是有，怎么了？” “如果大哥有空的话，我想明天请大哥到餐厅吃饭，谢谢大哥上次的帮助。”
　　“这就不用了吧！”
　　“这是应该的！”打断他的话。
　　“就这么说定了。明天下午我还是来这里找你。”
　　第二天下午一下课，就向医务室走去。
　　费加正和老人在说起，祈莲．德半躺在床上听他们俩说。不时附和一句。
　　“大哥！”出声打断他们。
　　“你来了！这么早？”费加听到我的声音回头。
　　“嗯！下课就来了。你的伤怎么样了？”回答了费加的疑问，问还躺在床上的祈莲．德。
　　“已经好多了！”祈莲．德听见我问他伤口怎么样明显的愣了一下。
　　看着他僵硬的回答，有些莫明其妙，我关心一下很奇怪吗？
　　“大哥应该饿了吧！走吧！出吃饭。” 回头对一旁的老人和正好来送药的楼月．棋说：“你们也一起去吧！”
　　祈莲．德的伤口不大，体内的毒素当天就清干净了，所以也没有什么大问题。带着老人东方．律，也就是祈莲．德的师傅，费加，祈莲．德、楼月．棋一起去神圣餐厅。
　　“说起来，我们两个已经有好多年没有到神圣餐厅来了！是吧！东方。”费加对身边的东方说。
　　“是啊！好多年了！”东方．律应和到！
　　“大哥也是从帝雅学院毕业的？”好奇的问费加。
　　“对啊！当年我也是从帝雅学院毕业的，说起来，我好像要比东方你晚了二十多年才毕业的吧！”费加问东方．律。
　　“二十二年！”
　　“是吗？有那么久？”
　　在餐厅吃饭我一般都喜欢坐在靠窗户的位置，上次就是因为坐在这里才遇上水壶。也是从那以后，这个靠窗户的位置就成了我们三人的专用座位。
　　我们来之前月炎和水壶已经到了。
　　“你跑到那里去了，一下课就不见人影。”月炎眼睛直直的盯着菜单，眼睛都不眨一下。
　　“你总算是来了，有人的口水都快流到地上了。”水壶。
　　“好了，我介绍几个人。从左边起，费加，东方．律，祈莲．德，楼月．棋都是嗯……我朋友。”虽然认识不久，不过说是朋友应该没错吧！见他们都没有意见，就回头介绍另外两个，“月炎．烈，随傅．彦也是我朋友。”
　　“你们好！月炎大大咧咧的打了和招呼，继续研究起手里的菜单。
　　“东方．律？费加？你们？”水壶张了张嘴，想说什么。
　　“怎么了？”问水壶。
　　“算了，没事！”水壶说。
　　“你们点吧！”吧菜单推到他们面前，让他们点菜。
　　“过两天的拍卖会你要不要去看看？”水壶问。
　　“拍卖会？”
　　“对啊！你要不要去看看。说不定可以拍到好东西哦！”水壶问。
　　“今年正好是两年一次的帝雅拍卖会，在过几天就是了。帝雅拍卖会是由帝雅学院自己创办的，也是亚西纳大陆最大的拍卖会之一。拍卖会一般就是拍卖一些武器或者魔晶或者一些特殊物品。在这里，小到鸡毛，大到神器都可以看到，只要你有足够的金钱，没有什么东西是你买不到的！”月炎头也不抬的解释到。
　　在帝雅学院这么久，月炎早就已经习惯我什么都不知道的习惯了，或者说是已经见怪不怪了。所以自动帮我解说了起来。
　　“什么都有？精灵有吗？”听月炎说什么都有，突然想到玄幻小说里拍卖的美丽的精灵，随口问了一句。
　　“……” 一片寂静！
　　“？？？怎么了？”干吗都看着我？气氛变得很微妙。
　　“精灵已经不准拍卖了。前几千年，人类大肆捕捉精灵，精灵数量大幅度减少。现在一般已经见不得精灵了。而且，你想要精灵做什么？”水壶率先开口。
　　“没什么！我也只是随便问问而已。我想去看看，你们那？”转移话题。
　　“我也想去看看。”水壶。
　　“嗯！”月炎。
　　“东方，怎么样，要不要去看看？”费加。 东方．律点点头。
　　“要一起去吗？”争取意见。
　　“不了！我们还有点事要办。”这次是东方主动拒绝。
　　“那楼月．棋你跟我们一起去吧！到时候我们去找你！”不等他拒绝就开口替他定了。
　　☆、第 43 章
　　据水壶介绍，帝雅拍卖会每两年就会举行一次，每次都会吸引非常多的人来到帝雅，也可以说帝雅的繁华有很大一部分也跟帝雅的拍卖会有关。
　　要进帝雅拍卖会需要有帝雅拍卖会的特殊通行证。
　　帝雅拍卖会里的设置也跟神圣餐厅一样，飞为三个等级，平民区，中等区，贵宾区。平民区就像是体育场一样，坐着一排排的人。
　　中等区，就比较空旷了，位置也隔得比较开，不会打挤。贵宾区是一个个隔开了的包厢。在入口处买了四张门票。
　　“你们先进去吧！我去那边看看。”指指会场的另一面对他们说。
　　昨天跟旁边宿舍的人打听过，帝雅拍卖会的规章制度。果然和我想的一样，是可以托买的。反正空间手镯里还有很多的高级魔晶和一些武器卷轴。看样子到像是些有用的东西，就是不知道怎么用。与其放着没有还不如拿来买钱。
　　在厕所拿出早就买好的黑色长袍穿好，带上帽子。
　　“零落，帮我把声音幻化一下。”在心里对零落说。每个神兽都有自己的特殊魔法，零落的特殊魔法就是幻化和风。
　　“嗯！知道了！”零落答到。换完装走向托买事物室。
　　“叩叩叩！”
　　“请进！”
　　推开门走进去。屋里坐着一个中年男人。
　　“你好！我想在帝雅托买些东西。”开门见山的说。
　　“请坐，你要托买什么东西？”男人拿出一只笔准备记下我要拍卖的东西。
　　“魔晶！高级魔晶！”
　　“好的！请你稍等一下。”客律站起身，到里屋里去拿魔晶称来称量魔晶。魔晶不少见。来托买的魔晶也不少见。虽然对方说是高级魔晶。但是高级魔晶是那么容易就见到的吗？很明显，不是！所以对方说是高级魔晶的时候也一点不吃惊。认为所谓的高级魔晶就是些五六级的魔晶。充其量也就是些七级魔晶。
　　七级魔晶在外面不容易见到，但是这是那里？这是拍卖会！而且还是帝雅的拍卖会！七级魔晶在这里可以说起常见的了！并不稀奇。
　　但是，如果早知道对方今天甚至是以后会发生的一切的话，我想客律是不会镇定的走到里屋慢慢的拿出魔晶称后在镇定的走出来的！男人走到里屋里拿出一个类似天平称类的东西，放在我面前。
　　“把你的魔晶放在上面吧！我看看有多少！”男人说！
　　“好！”边说边从空间手镯里掏出魔晶放在称上。 一个，两个，三个，四个，五个，六个。放了两个八级魔晶和四个九级魔晶在称上。两个八级魔晶是前几天收拾空间手镯的时候发现的，原本我还以为空间手镯里至少都是九级的魔晶，没有想到到是让我找出来了两个八级魔晶。
　　“就这些了！”空间手镯里的魔晶数量非常多，但是一次拿那么多出来肯定会招来不少麻烦。所以还是分开比较好。
　　客律一度以为自己眼睛花了，怎么可能有人一次性拿得出两棵八级魔晶加四棵九级魔晶。但是在揉了三次眼睛发现魔晶称上的的魔晶还是那六棵魔晶后，客律彻底呆了！ 天！ 两颗八级魔晶！四颗九级魔晶！ 四颗九级魔晶！ 九级魔晶！
　　“喂！”
　　“你没事吧！”
　　“啊？”
　　“就这些魔晶！”我说。
　　“好，我马上帮你做纪录。”客律回过神来连忙纪录。
　　“好了！你稍等一下，我去内堂登记一下。请跟我来一下。”边说边收好魔晶称上的魔晶，带着我从里屋走到帝雅拍卖会的内堂里。
　　跟着客律在帝雅拍卖会内堂里逛了一圈，才把手续办好。
　　拿到一张帝雅拍卖会的紫晶会员卡。和那六颗魔晶的托买证明。在客律的带路下回到平民区。告别了客律，向座位走去。
　　十几个人并排坐在一排长凳上。我们的位置还好，不前，也不后。前面还有四排人，后面就多了。后面一排的位置比前面一排的凳子高。所以后面的人也可以看到拍卖台上的东西。最前面有一面非常大的透明水晶镜。防止人群暴乱。
　　“你到那里去了？怎么这么久才回来？”水壶皱着眉头问我！
　　“去会场周围逛了一圈。”解释到。和月炎水壶相处久了就可以看出来。月炎虽然比我还要年长，但是却是最像是小孩子的一个。性格大大咧咧的没心没肺。水壶则相反！性格谨慎！做事做人都有板有眼的！也可能就是因为这个原因，月炎和水壶总是和不来。到不至于说真的俩俩相厌，但是要让他俩好好坐下来说说话，那也是绝对不可能的！
　　“好了！别吵了！开始了！”月炎开口打断我们的对话。
　　“欢迎大家来到帝雅两年一次的拍卖会！”从台上传来主持人的声音。台下也安静了下来。
　　“在我们帝雅拍卖会，你可以买到任何东西，有武器，魔晶，草药，防具，材料。和很多特殊的东西！可以说帝雅除了神兽买不到以外没有什么东西是你买不到的！我们的口号就是‘只有想不到的，没有买不到的！’”
　　“好了，废话就先说到这里了！接下来请各位握紧手中的记卡器！让我们一起走进帝雅拍卖会的宝库吧！”
　　“这个主持人每次都要废话一大堆过后才说得到主题！我听着都觉得累！”月炎把头凑到我耳边说。
　　说来亚西纳大陆也奇怪！
　　不光有像是魔法一样的东西，还有可以把魔法收在一些特殊东西里的蛊术和咒语。还有魔兽可以使用的生命附魔。也有神和精灵的存在，虽然没有人见过神！还有我现在手上的空间手镯。医学也是，有药，也有蛊术咒语可以仰制毒性或者延续生命。
　　“接下来，让我们看看幸亚大师最伟大的作品！生命之剑～安亚！” 两个礼仪小姐双手托着一个快两米的盒子走上台来。
　　“天！生命之剑！安亚！”月炎和水壶异口同声的跟着主持人吼了出来！
　　“他们竟然有生命之剑安亚！这次来的真是值得了！”月炎身体像前倾，好像想要把台上的东西看得更清楚！幸亚，亚西纳大陆最伟大的武器师之一！生命之剑-安亚！幸亚大师倾净所有心血所铸之剑！可以想像生命之剑安亚在大陆所有的地位！特别是在大陆上的斗气修炼者的眼里。
　　☆、第 44 章
　　“现在开始起价，底价是八十万水晶币！”
　　起价就是八十万水晶币，那买下来还不得几百万水晶币啊！
　　果然，不出所料，从一万水晶币开始抬价，几分钟时间就已经从一万水晶币涨到一百万水晶币了！
　　而且还有再加价的架势。
　　“天，一百万水晶币！一百万啊！”月炎像是吃了苦瓜一样苦着个脸。
　　“别说是九十万水晶币了，我看就是九万水晶币你也买不起！”水壶不遗余力的打击月炎。“而且，你一个情报系要那么好的剑做什么？”
　　“关你什么事！闭上你的猪嘴！”月炎。
　　“你…”
　　“好了，你们不要吵架了。月炎，你想要那把剑？”我问。
　　“想要。可是没钱！一百万啊！估计我这一辈子也不可能有那么多钱！”像是被霜打的罗卜一样，蔫了！
　　“现在已经是一百万水晶币了！”水壶再接再厉的泼月炎冷水。
　　“喜欢的话就买吧！没钱我有，只要记得还就行了！”现在身上所以的钱加起来大概还有两百多万水晶币。买一把剑应该没什么，而且待会儿还有我托买的魔晶，按照上次买的价钱来算，应该可以买不少钱。
　　“唉？”
　　“你说什么？”
　　“我说如果喜欢就买下来，没钱我有，机不可失，失不再来！错过了这次机会可就没有下次机会了！”
　　“我！可是我没有钱可以还给你！现在没有，将来也不一定有！”月炎认真的看着我说。
　　“而且现在不是一百万水晶币了。而是一百二十万水晶币了！那家伙可不是什么有钱人。”水壶也满脸认真的对我说！
　　“我知道！我也知道你没钱，不过没关系！我信得过你，时间不限。”拍拍月炎的肩膀，
　　“你，要吗？”
　　“……”
　　“好了，现在已经抬高到一百五十万水晶币了！还有更高的吗？还有吗？”主持人在台上不断抬高现场的气氛！“还有吗？还有吗？哦！哦！一百六十万！一百六十万水晶币！还有更高的吗？还有吗？”
　　“那个，笑笑。真的可以吗？”月炎坎坷不安的问。
　　“可以！真的！”不知道为什么，到了亚西纳大陆过后，总是很容易就相信别人。在地球的时候也不见我怎么相信人，怎么反到是到了这里遇到的人一个两个的都让人不相信都不行！应该说是自然而然的就有种可以相信的感觉。
　　“好！笑笑，拜托你了！”月炎下定决心。
　　“一百九十万水晶币，一百九十万！还有更高的吗？没有的话那就敲定了哦！”主持人拿着一把快有手臂粗细的锤子。在手里的记卡器，按下一个数字。 、
　　“哦！还有人出价到二百万水晶币！二百万水晶币！” 后来还有两个人出价，但是最终还是以二百四十万的价格买下了生命之剑安亚。
　　在生命之剑之后，分别再拍卖了一个空间腰带和一盘类似荔枝的水果，那盘荔枝竟然买得比生命之剑差不了多少，以二十九万水晶币的价格被一个人买下。
　　十颗荔枝二十九万水晶币！
　　早知道就把魔幻森林里天天吃到反胃的水果多偷渡些出来买钱。
　　在魔幻森林里有一段时间几乎天天都吃那种动西。水果之后就是些防具和特殊咒文。
　　“接下来，让我们看看极耀拥兵团给我们带来的礼物！”停顿了一下，接着说道：“有请我们美丽的礼仪小姐。”
　　两个身穿大红色的礼仪小姐手托着一个红布遮盖着的东西走上台。
　　“笑笑！我感觉到有醉心石的波动！”零落的声音从心里传来。 醉心石。西西要我找的四样东西中的一件。
　　“醉心石？”这里怎么会有醉心石的波动？难道是？难道是台上的东西？
　　“是台上的东西吗？”在心里问零落。
　　“不是，那个不是醉心石。但是醉心石的波动确实是从那个东西上传来的。”零落。
　　“为什么会这样？”既然不是醉心石那么为什么会有醉心石的波动？而且，“零落，这个世界上除了你还有人可以感知到那四价东西的波动吗？”
　　如果只有零落可以感知到就好办，只要东西还在就可以慢慢的去取就行了，如果不是，那么就麻烦了。
　　“只有一种可能，那就是现在台上的东西跟我们要找的醉心石待在一起有一段时间了。应该只有我可以！”
　　“应该？”
　　“嗯！要感知到那四样东西一定要有很高的能力，接近神的能力！”零落应道。
　　“也就是还是有可能的是吗？！”
　　“对！”
　　答应帮助西西有一部分也是想要游览一遍亚西纳大陆的各个地方。
　　原本想要在帝雅学院待个一年半载的，现在看来是不可能了！
　　“极耀拥兵团，拥兵团，就是以完成任务收取酬劳的自由职业。极耀拥兵团可以说是玫瑰拥兵团之后的第一拥兵团。”见韩笑看着自己，月炎神经反射的报出极耀拥兵团的知识。
　　“拥兵团可以自由接任务是吧！”原本没有问月炎拥兵团是什么，但是也多亏了月炎的神经反射，让我想出一个很想趣的两全方法。
　　“呐！月炎，我突然想到一个即可以赚钱又可以厉练的方法。”诱导月炎。
　　“你是说拥兵团？”水壶说。
　　“对！拥兵团！”点点头，“我想要自己组建一个拥兵团。你们两个有没有兴趣？”如果自己组建一个拥兵团，那么就可以去任何地方。这样找起东西来也容易很多。
　　“可是学业怎么办？”月炎问。
　　“学业？帝雅不是可以申请外出学习吗？只要考试通过就可以毕业了。而且在学校里面只学得到一些基础的东西，根本没有什么实际经验！就算毕业了又有什么用？”中国的学业上传统的漏点。
　　“而且，你不是想要成为亚西纳大陆的伟人吗？不迈出这第一步怎么可能做到伟人？”
　　“你们可以好好的考虑一下。我不急着要答案！” 如果说月炎和水壶加入的话，那么还需要一个情报系的，专门收集情报。一个医学院里的医师。
　　如果他们不参加的话那么还需要两个有一定战斗力的武修者。拥兵团虽然不限制等级职业。但是一个好的拥兵团还是要分配的好一些基本的东西。情报是必需的，如果连基本的情报都没有，怎么可能很好的完成任务，祭师也是，做任务总归会有受伤的的时候，更何况还是要完成西西说的任务。
　　来到帝雅没多久，我就已经打听过关于那四件东西，果然不出所料，那四样东西没有一样是可以轻松得到的！情报收集到是有人选了，但是祭师就麻烦了。还有如果月炎和水壶拒绝了还要找两个有战斗力的人。
　　☆、第 45 章
　　就在我忙着在心里算着的时候，月炎和水壶心里也是在不停的打算着。每个朝代的帝王都有每个帝王的思想，每个时代都要每个时代的思想潮流。
　　更何况是两个相差十万八千里的两个空间。
　　在韩笑的人生认识里，想到什么就应该去做什么，因为我们没有后悔药买，错过了就错过了。
　　如果失败了，在多年以后。和别人说起，至少可以拍拍胸脯说至少我努力过了，而不是遗憾的说“假如当初但是我去试试说不定就成功了！”这样的话。
　　而在亚西纳大陆，人们的寿命比地球上长，多了不止一倍。所以也就对时间没有地球上的一寸光阴一寸金的说法。对于将来总是报着‘以后在说’或者‘以后还有很长时间’想法的月炎和水壶来说，如同提壶灌顶的效果。
　　“如果不迈出这第一步的话，你怎么可能成为‘伟人’？”怎么可能？
　　月炎的脑袋里全部都是刚才韩笑所说的话。如果不迈出第一步，怎么可能完成梦想？在月炎的心里，总是认为，现在还小，以后总有机会可以去完成梦想。
　　但是从来没有想过说要什么时候的问题。二十二岁的年龄，在亚西纳大陆来说相当于刚刚成年，代表可以自己刚刚踏入成人的行列。
　　梦想，那是什么时候开始有的，到现在月炎自己也说不清楚了。还记得的就是还在很小的时候，周围都是些有父亲、母亲、侍父疼爱的小孩，总是喜欢欺负没有父亲母亲也没有侍父的自己。扔石头，打架，骂人。那样没有干过，那时只想着说以后长大了要成为一个了不起的大人物，让别人都不敢在欺负自己。渐渐的长大了，这个想法也像是在自己脑海里生根发芽了一样。
　　韩笑的话，触动了月炎自己心里的某个点。让月炎脑海里不断的闪过小时候的画面。
　　“喂！”水壶用手肘撞了□边的月炎。
　　“你发什么呆啊？傻了？”
　　“啊？什么？你才傻了！别烦我。”月炎不耐烦的瞪了水壶一眼。
　　“你……”不会真的要去吧？想要问的话终究没有开口问，第一次见到韩笑，就带着一丝好奇探究。
　　和月炎那个白痴家伙从第一次见面开始就八字不合。一见面不是吵架就是打架。两年来大大小小打过的架十只手都数不过来。月炎一直想到武修部学武修。性格也是大大咧咧的，所以一直和情报系的人合不来。在学校的两年一个朋友也没有。自己在他眼里估计也就是一个敌人吧！
　　见到月炎竟然和一个陌生人在一起吃饭很是惊讶。
　　本想走过去打声招呼，没想到又和他对骂了起来。骂着骂着也就忘记了原来的目标。
　　也多亏了和月炎吵架，让自己发现韩笑确实是个与众不同的人。
　　好奇心也同时增加。没过多久，再餐厅又一次让自己大大吃了一惊。
　　东方．律？费加？还有祈莲．德？
　　如果真的是那个东方．律和费加，那么韩笑你到底是什么人？竟然可以和他们互称是朋友！
　　现在竟然还想要自己组建一个拥兵团！
　　韩笑，真是个越来越有趣的人。
　　不过，心里的那种感觉是什么？为什么会有这种感觉？
　　零落的一句话，让三个人都开起了小差。 直到。
　　“接下来到了最后的环节，那就是我们的重点戏！同时也是此次拍卖会的尾声。”
　　“现在来让我们一起倒数，第六样拍卖物品。绿妖草！医药圣品！起价五百万水晶币！”
　　“那什么草啊，那么贵？还要五百万水晶币！比你的生命之剑还贵？”台上就放着一颗绿色的小草。怎么那么贵？
　　“绿妖，那可是圣药啊！你乱说什么呢！”坐在旁边的水壶忍不住对着我翻了个白眼！
　　“圣药？就那杂草？”小声的低估。
　　“杂草？你知不知道就那一颗杂草了一把快死的人也救活！还可以延年益寿！吃了他修为可以提升一大结！”水壶没好气的说。
　　“就那草，再竹屋外多得去了！”零落再我心里反驳到。
　　“嗯！就是！”早知道就多采些来买！
　　一边在心里腹诽，一边听着台上主持人报的价格。
　　最后以七百万的价格被人买了回去！ 托买的那己颗魔晶在最后第三才出来，起价两千五百万水晶币。最后以三千万水晶币的价格买了出去。在内堂付了生命之剑的钱，然后趁着他们两个在一边激动的时候，悄悄的去把买魔晶的钱领了回来。平均每颗魔晶五百万水晶币，空间手镯里的魔晶加起来至少也有几百颗。
　　“呵呵！！”到了这里也算是个千万富翁了吧！
　　“你笑得那么恐怖干什么？”水壶还是那么不留余力的打击我。
　　“没事，这不是人逢喜事精神精神爽吗！”笑嘻嘻的指指月炎对水壶说。
　　“那里不是还有一个吗？”
　　月炎自从拿到生命之剑就一直处在这种状态。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”水壶疑惑的问。
　　“我刚才说的话啊！就是关于拥兵团的事！”
　　“……”
　　“有兴趣的话可以来找我。大约还有十天时间可以给你考虑。十天过后我就要去注册拥兵团了。”
　　“这么快？”
　　“对啊！我想要快一些接些任务。”
　　“你缺钱？”水壶表情怪异的看着我。可以一口气花一百万水晶币买下生命之剑的人，怎么想也不会没钱吧！
　　“不是这个原因，我只是想要找些简单的任务让大家互相熟悉熟悉而已。”
　　“你想的到是挺远的！那你除了我和月炎还有想好的人选吗？”
　　“有到是有，一个情报系的，但是还不知道行不行。除了他还需要一个医学院的。”
　　“祭师？你为什么要带个祭师？我不是看不起学治愈之术的人！但是，就我所知，祭师的人是没有什么战斗力的。在战场只会是累赘！”
　　“魔法系初级的人确实是没有什么战斗力，但是我更加希望我的队员可以在受伤的时候可以在第一时间接受治疗。在我的家乡有这么一句话，身体是革命的本钱。意思就是说想要做好一件事，那么你就必需要有一个好的身体。”
　　“……”沉默。
　　“那你除了这些还什么人？”“暂时还没有中意的人选，你有什么好的建议吗？毕竟你在帝雅要比我久得多！”
　　“好的建议到是没有。不过我到是认识两个人，魔法系的，还不错！你可以考虑一下！”
　　☆、第 46 章
　　“什么人？”
　　……
　　水壶沉默不说话。
　　“怎么了？”
　　“没事！我说的那两个人其中有一个是女人。”
　　……
　　“然后哪？怎么说了一半不说了？”回头问身边的水壶。
　　“然后？什么然后？”水壶好奇的问。
　　“什么什么然后？一个女人，然后那！”
　　“没了！”默，郁闷！
　　“就这么没了？一个女人，一个什么女人，性格阿或者特征阿什么类的，你多介绍一下呀！天下女人那么多，你不祥细说下我怎么知道是个什么女人！”水壶用一种很奇怪的眼神盯着我看了老半天才幽幽的开口说道：“我说的可是一个女人，你不介意？”
　　“我知道你说的是一个女人，介意？介意什么？”
　　女人很奇怪吗？
　　“好吧！既然你这么想，那我会去帮你跟她说这件事的。”虽然不清楚他到底在搞什么鬼，但是他说要帮忙去说了那就可以了。
　　“你不是说有两个人吗？还有一个人哪？”
　　“到时候你就知道了！”
　　“到时候？这么说你同意加入我的拥兵团了？”
　　重点说‘我的’这个词，毕竟以后有很多事情都跟这件事有关！
　　“我知道了。”水壶意味深长的看了我一眼说到。你明白就好！
　　“那就拜托你了，我也要去找找人了。十天时间。到时候我去找你！那个家伙我就顺带带回去了！”指指一边还在傻笑的月炎。
　　告别了水壶，带着一边傻笑一边走路的人回到宿舍。
　　刚才跟水壶说有个可以考虑的人，就是魔法系的同学。
　　一个男人，一个很，嗯！很，很恐怖的人！
　　倒不是说张得很恐怖，而是气场很恐怖。恐怖到几乎可以说是没有任何人可以在他的气场里面待上五分钟。不是那种威慑人的气场，而是那种阴森森的气场。阴森森到没有生物可以在他的气场下活下来。
　　第一次见到他的时候是在上课的时候。还记得那天下午的武修课。快到九月的天气，天气热到让人令人发指的程度。而且又正好遇到有蓝溪．蓝德的课。所以更加是人山人海，人海人山，人满为患，几乎可以夸张的说是连个可以喘气的地方都没有。就在这种人挤人密不透风的境况下，竟然让我发现一个很奇怪的地方。
　　在左手边有一个大约半径三米的圆竟然只有一个人。周围的人像是约好的一样，都离站在圆中间的那个人远远的。像是中间的人有什么恐怖的传染病毒一样。考虑再三，还是臣服在炎热的天气下，挤出人群，站在了那人的圈圈类。
　　人不犯我，我不犯人。
　　反正又没有人在地上做记号。
　　那人只是偏头看了我一眼，也没有说什么。他偏过头来才真正看清楚他的长相。一米七多的个子，魔法系的系服，看衣袖应该是五年级的学生，长长的乱七八糟的黑发正好把他的整张脸都遮了个一干二净。除了他抬头看人的那双闪亮的眼睛。
　　整个人如果再加上一服深度眼镜，那就是一服书呆子的形象。见他没说话，我也不理他，忽略周围探究的眼光，径直拿手上的课本扇动，靠着扇动课本的微风使自己凉快起来。
　　一堂课下来，整体来说还算是相处愉快。尝到甜头，打那以后只要是上武修课，一进教室。
　　做的第一见事就是在茫茫人海中找寻那个人的身影。寻找那块凉快的大地！
　　也怪那块地太好找，茫茫人海中就那块地方有空地。
　　只要不是瞎子，都可以一眼看到。
　　相安无事的待了几堂课过后，我开始对这个邻居感兴趣。每堂课他都在埋头苦干，在他的本子上写写画画。
　　仔细看，有些像是做什么统计的表格。
　　有些惊讶，没有想到这里竟然还有人可以制作出表格这种东西。
　　表格在地球上可以说是随处可见，但是到了亚西纳大陆就不一样了！毕竟是两个不同的空间。一直看他埋头苦干做了好几天的表格，发现他制作的表格还是有些缺陷。
　　考虑再三，还是在下课的时候叫住了他。
　　他无言的跟着我回到教室里。
　　“你刚才在制作什么表格吧！可以借给我看看吗？”开门见山的说。
　　听见我的话，他只是皱了皱眉头，没说话。
　　“我只是想看看你做的表格，没有其他意思！”指指他手里的本子，委婉的说：“嗯！我也会做那个东西，刚才我看见你的表格里面有些地方，怎么说那？就是有些地方可以改改，那样会更加容易明白，内容也会比较详细。”
　　“你会？”和外表一样阴森森的声音，让人忍不住打冷战。背后的鸡皮疙瘩一个个的都站起来向他致敬。
　　“给我看看吧，就算没有什么好的建议，你也不会吃亏。”一把把他护在怀里的本子抢过来。上面写的都是些人物、地图、资料类的东西，还有些是看不懂的条文字符。
　　不过大多都是人物资料，记载的很详细，甚至连今天早上吃的早饭里有几个蛋都有，不禁让我想到网球王子里面的资料狂乾贞治。
　　“还给我！”他伸手要抢，弯腰躲过他伸过来的手，把本子高举到头顶。仗着比他高十几厘米的身高任他在身边跳脚。
　　“你自己做的？还不错！不过如果再在表格上添加一个柱型统计图就更好了！”
　　“柱型统计图？”他停下动作，疑惑的看着我。
　　“对啊！你看这里。”拿出白纸和笔，在桌子上摆开来，画了个条形统计图。
　　“你看，如果同样一个项目，如果想要看它的上下变化情况不是很麻烦。还要一个一个的去看。如果用柱型统计图。”在条形统计图旁边画一个柱型统计图。“你看，如果是柱型统计图，有什么变化的话我们就可以一眼就能够看明白。这里，这里。”
　　指着纸上的统计图把柱型统计图的好处一一告诉他。
　　最后还把圆形统计图、百分比也告诉了他。那天从看他本子上看到的资料来看，他在情报方面应该很厉害！如果要让他加入拥兵团的话情报方面应该不用担心了，就还剩下一个祭师了！
　　☆、第 47 章
　　斗气修炼教室！
　　“你们自己去找地方吧！我有点事！”对月炎和水壶说，踮起脚抬头努力在人群中寻找着那个人。
　　好不容易从教室门口挤到那人身边，走进那人的特殊气场而圈子里。
　　“嘿！”跟他打个招呼。他抬头看了我一眼，又继续忙他自己的。
　　“怎么样？会了吗？”问他。
　　“嗯！”还是那个没有一点儿温度的声音。
　　不过这次有进步，还会应一声。
　　不奢望他现开口说话，还是自己靠自己吧！“你今年五年级了吧！毕业后有什么打算？”
　　他抬头看了我一眼，不说话。
　　“没有的话考不考虑参加拥兵团？”再接再厉。
　　除了抬头还是没有其他反应。
　　“我想要自己组建一个拥兵团，你有没有兴趣？”再再接再厉！
　　这次干脆连头都不抬了。
　　“喂！我跟你说话那！听到没有！”就算是佛都被他逼出脾气了，夺过他手里的本子。 嗯！
　　还学得挺快的吗！本子里好多的表格都已经换成了那天我告诉他的表格。 一目了然，看上去清楚多了！
　　“还给我！”
　　“等一下啊！给我看看吗！又不是没有看过，有什么关系！你好好考虑考虑”
　　“什么话？”过了很久，他才开口问。
　　“感情我刚就跟空气说了一堆废话！”忍不住翻了个白眼！
　　“我是说我问你有没有兴趣加入拥兵团！”
　　“拥兵团？什么拥兵团？”
　　“这你就别管了！反正你就告诉我你有没有兴趣加入拥兵团就可以了！告诉我我就把这个东西还给你！”扬扬手里的本子。
　　“没兴趣！”就在我以为他不会回答的时候，他慢悠悠的说。
　　“为什么？”好奇的问他。
　　“没有人会让我加入！”他吞吞吐吐的说了半天，也幸亏我理解能力比较强，才把他的话听了个七七八八。
　　“为什么？”没有人会让他加入？他用他整张脸唯一一个还算能见人的闪闪发光的眼睛透过漆黑的头发看了看我！不说话！也是！就他现在这形象，我看就真的没有人敢让他加入！整个一惨死的鬼！
　　“那，现在就有一个拥兵团让你加入，你要不要试试！
　　“……”
　　“怎么样？！”
　　“为什么？”
　　“这有什么？就是问你要不要加入拥兵团！我想要组建一个拥兵团，请你加入！”想了想又接了句，“就凭这本资料。这个我看过了，你做的资料很详细，而我们正好缺个情报系的，我很中意你的能力！所以在这里慎重的请你加入我们！”
　　“……”
　　“反正你不是也快要毕业了吗！试试看吧！”
　　“……”
　　“你不是说没有地方去吗？那就加入我们吧！”
　　“……”
　　“喂！你倒是说一句话啊！”
　　“……”
　　“你不说话那我就当你同意了！”
　　“……”
　　还是沉默。估计如果沉默能够变成金，那么他就是这个世界上最有钱的人！
　　“那走吧！我带你去见见你的新队友！”拉着他的的手腕向着月炎和水壶的方向走去！
　　全然不知到刚才的一切都落到另一个人眼里！而且已经全然变了味儿！
　　和他走的这一路，特别的顺畅！因为只要是在他半径三米内的人都会自动避开。所以每向前走一步，就会有人自动让路。整条路下来隆重！比国家主席还隆重！
　　“月炎！水壶！这里！”拉着他到月炎和水壶面前。
　　“这个红头发的是月炎，月炎．烈。另一个叫随傅．彦。你叫他水壶就可以了！”回头对月炎和水壶介绍身边的人。
　　“这是我们的新对员！叫…叫…你还是自己来吧！”
　　“晓影．野” “什么？”月炎问。
　　“他说‘晓影．野’”看来我不光理解好，耳朵还好！
　　“你好！欢迎加入我们！！”水壶说。
　　“嗯！”依旧是那个阴森森的声音。
　　“好……嘶！”月炎忍不住吸了口起。看见月炎要开口说话，一脚踩在他脚上，用力拧了拧。换来一个龇牙咧嘴的吸气。
　　“没事！他表示欢迎的方式就是这么特殊，习惯就好！”用眼神警告他不准出声。
　　“笑笑，你过来一下”跟着水壶走到旁边，“我说，你这找的都是什么人啊？这么，嗯！这么有特色？”
　　“那是！能够让我看上的人，不特色能行吗！”特自恋说，还特意用眼神看了看他在看月炎。
　　“这话我可只认同一半，不过这个也太特色了吧！”
　　“嘿嘿！”
　　“而且，你不会刚才才知道人家的名字吧！”
　　“那又怎么了！”
　　“什么叫做‘那又怎么样？’！你都找了些什么人啊！”
　　“什么人！正常人！”没好气的白了他一眼。
　　“你放心好了！虽然时间是仓储了些，但是如果他真的没有点儿能力我是不会让他加入的！毕竟我组建的是拥兵团，不是收容所！”
　　“你！算了！你自己心里有数就行了。”
　　“好了，好了，别光用眼睛看人吗！诶，你上次说的那两个人怎么样了？”
　　“一半一半吧！”水壶说。
　　“那就拜托你了！”
　　“嗯！我知道了！你不是还有一个祭师吗？人那？”
　　“还没有影儿那！”
　　“不然就不要了呗！反正那么多的拥兵团都没有祭师，也不见怎么招了。”
　　“我再找找看吧！你也帮我注意注意吧！”
　　“嗯，好！”
　　“这边，晓影，一起去吃饭吧！顺便联络联络感情。”左拉着晓影，身后跟着月炎和水壶，走在人群特意留出来的通道上。
　　“提前体验一下成为伟人的生活。感觉如何？”走在餐厅的路上调侃月炎。
　　作者有话要说：要评论！！！写不好也要！！！！
　　☆、第 48 章
　　晓影的影响看来是走到那里都成立的。
　　一路顺畅的来到我们的专用座位。
　　“我说晓影啊！你干吗不把头发都弄起来？这个样子做事情不会不方便吗？”伸手想要把他脸上的头发捞开。头发下的是一张相当俊俏的脸，就是太白了！长久不见阳光的白！
　　“啧啧，没看出来啊！晓影你还算是个帅哥嘛！”用坏叔叔的语气对晓影说；“来，给哥哥笑一个！”
　　“噗！”
　　“嗑！嗑！”
　　“哇！你们两个干什么？”站起来拍拍衣服上的水渍。却不小心撞到人。
　　“诶！”
　　“你没事吧！”回头道歉。发现竟然是认识的人。
　　“楼月！”
　　“啊！你，你好！”楼月结结巴巴的说话。
　　“你吃饭吃完了？”
　　“没，没有！”依旧是结结巴巴的语气。
　　“没有吃饭的话就一起吃吧！”拉开旁边的凳子。“坐吧！”
　　“不，不用了！”边摇手边说！
　　“坐吧！我们都不喜欢吃人肉的！你放心好了。”让服务员再拿来一套餐具。
　　“楼月是学祭师的吧！”我怎么就把他给忘了那！
　　“嗯！”一手扶着碗一手夹菜，小口小口的吃着碗里的东西，整个动作看起来非常的秀气。
　　“几年级？”
　　“三年级。”
　　“楼月有没有兴趣加入我们？”
　　“？？”脑袋轻轻的偏过来看着我，样子特别的可爱！
　　“我们想要组建一个拥兵团，一边做任务一边上课。”因为帝雅的学费要比其他学校高很多，所以帝雅一直就有半工半读的事。拥兵团可以说是最好的方法，既可以挣钱，又可以同时累计经验。
　　“可是，可是，。。我很笨！”楼月头低低的说。
　　“没关系！我们也不聪明！”搞怪的语气惹来大家一阵开怀大笑。
　　“而且在野外还可以见到很多的草药，说不定还可以见到很多珍贵稀有的草药哦！” 说完给水壶递了个眼神。
　　水壶接到我的眼神，配合的的接着我的话说下去；“对啊！外面可是有很多的草药，做任务说不定还可以得到很高的报酬！”
　　小孩是要用来哄的！
　　“而且就算是到了需要上战场的时候，也不会让你上场的！因为楼月你太可爱了！我怕敌人见到你就傻了，连手里的武器都拿不稳，别人说我们胜之不武的！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　“可以吗？”等到大家都笑够了才低声问楼月。
　　“嗯！”楼月脸红红的点点头。
　　“那么我来介绍一下吧！”拉开凳子，站起来，先介绍楼月，“楼月．棋。魔法系三年级，我们的新成员。”
　　“左边起，依次是月炎．烈，随傅．彦，晓影．野。月炎．烈，二年级，情报系。随傅．彦，三年级，斗气系的。晓影．野，五年级，魔法，以上就是我们的所有队员了！当然，这只是暂时的！”
　　“我们再过两天就去注册拥兵团。”稍试停顿接着说。
　　“我们的拥兵团叫什么名字啊？人有了，可是名字却还没有。”月炎问。
　　“那正好大家都在，一起取一个名字呗！”我提议说。
　　“那就叫做罂粟花好了！比玫瑰还要霸道！”月炎说。
　　“你是白痴吗？我们是拥兵团，又不是什么唱大戏的，还罂粟花？你有病啊！”水壶没好气的顶了一句。
　　“水壶你说什么！我们的拥兵团起名字一定要比玫瑰拥兵团还要嚣张，罂粟花有什么不好的，又好听又比玫瑰霸道！”月炎说。
　　“霸道？你别开玩笑了！花花草草的，你不会是个侍人吧！”水壶还特意用眼神表示鄙视！
　　“你这个水壶！说什么那！你才是侍人那！”月炎拍桌子大吼！
　　“好了，你们两个就不能有一天不吵架吗！”出声制止即将爆发的第N次世界大战！
　　“你们两个也可以说说看啊！不要在那里闷不吭声！”对晓影和楼月说。“你们也是拥兵团里的一员，你们有权利也有资格说出自己的想法！”
　　“那个！那个！你们决定就好了！我！我都没有关系的……。”在我的目光下越来越小声的楼月。
　　“那晓影那？”看着他越来越低的头只好放弃他转问晓影。
　　“我也无所谓！”
　　……
　　结果却盼来了这么一句！
　　“那水壶你那？”最终还是回头问另外两人。
　　“死神！我觉得应该叫死神！你看，叫死神多威风啊！比那什么花花草草好了不止一倍！”水壶。
　　“你知不知道你很俗气噎！还死神！”月炎借机顶回去。
　　“你说什么？你…”
　　“…”
　　结果两人又开始吵了起来！
　　老天！你一个雷劈死他们吧！一个罂粟花，一个死神。这都是些什么人啊！ 死神到是还不错！可是，郁闷的看着还在吵架的两人和另外两个人。死神？我看还在吵架的两人和在一旁的两人。
　　死神？我看瘟神一群还差不多！
　　“我看干脆就叫做猎人猎人！”
　　“猎人！”水壶停下吵架。
　　“嗯！”
　　“这个名字听到是起来还不错！”月炎也附和说。“听起来挺有气势的！”
　　“晓影和楼月那？”
　　“嗯！”楼月点点头。
　　“都可以！”晓影。
　　“既然都没有意见那就这么决定了！”
　　“那么我们猎人拥兵团现在已经算是初具稚形了，就差正是注册了！那么，明天早上大家到第三宿舍门口集合吧！去正式注册！”
　　“嗯！”四人异口同声的答到！接着就陷入了世界抢食大战！
　　“水壶！你那里怎么样了？明天来得及吗？来得及就一起带过来，来不及就等以后再说吧！”吃完饭在去教室的路上抽空对水壶说。
　　☆、第 49 章
　　第二天，一大早就在第三宿舍门口集合。
　　最先到的是楼月晓影，然后是月炎。
　　在约定的集合时间踩着世界点到，发现水壶竟然还没有到！
　　“水壶怎么还没有到？”有些惊讶，水壶一般都很守时的，平时聚会如果有事耽搁也会提前通知大家。怎么今天会迟到？“不会是出了什么事情吧！”
　　“那个家伙皮那么厚！怎么可能出事！我看啊！肯定是睡觉睡过头了！”月炎双手抱头，打着哈欠懒洋洋的说。清晨的空气总是特别的清新，宿舍门口都是些来来往往的学生。带着早晨特有的朝气！
　　“月炎！要不你去水壶的宿舍看看吧！说不定他真的出什么事了！这么久都还没有到！”大约过了四十分钟左右，我开口对月炎说。
　　“不用了！他们来了！”一个阴森森的声音突然说。即使是隔着一两米远，还是可以清楚的看到月炎打了个颤！
　　“他们？”问晓影。
　　“嗯！除了他还有两个人，一男一女。正向着这边走来！”晓影低头看着手里的一本书一边说。
　　“真的假的？我怎么没有看到！”月炎踮着脚尖到处张望，试图看到水壶。 “现在他们还在斗气系的宿舍里，还没有走出来，不过也快了！”
　　“ 真的假的？”月炎不敢相信的问。
　　“对啊？晓影你怎么知道的？我很好奇耶！”蹲□问晓影。
　　“商业机密！无可奉告！”晓影头也不抬的说。
　　“嗯！我看呀！他就是乱说的！”月炎说。
　　“来了！他来了！”楼月突然在一旁指着斗气系的宿舍说。
　　月炎和我闻言回头朝着斗气系宿舍看过去。水壶急匆匆的朝着这边走过来，身后还跟着两个背后背着武器的人。
　　月炎看看水壶再看看蹲在地上看书的晓影，把嘴巴张得大大的！
　　“把你的血盆大口闭上，不要吓倒人！”用手把他的下巴用力往上一抬。
　　“抱歉！迟到了！”水壶抱歉的点点头。
　　“还好！”跟在水壶身后的是两个修炼斗气的，一男一女。男的长得还行，就是那身材很有肌肉感！女的却长得好看，穿着非常的大胆性感！两人可以说是两个极端！不过如果光看长相，不知道的还以为是两夫妻那！就在我们打量他们的同时他们也在打量着我们，看到月炎的时候眼里明显的闪过一丝戏虐，还瞟了瞟月炎的头发。应该和月炎认识。看到晓影的时候眉头轻挑，眼里明显的有些疑惑！
　　“他们是？”问水壶。
　　“他们就是我跟你说的那两个人。男的叫做筱竹．伊，女的叫做君华．叶，他们两个都是我同学。”回过头来介绍我们！
　　“他们就是极光拥兵团的，这个是韩笑！姓韩名笑，外族人。”
　　“你们好！”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　用眼角询问水壶，水壶点点头。
　　“那，水壶都跟你们说了！”问他们两个。
　　“水壶？”筱竹．伊疑惑的重复了一句。
　　“你不会是在说他吧？”君华．叶夸张的指着水壶问。
　　“对啊！怎么了！”点点头，笑眯眯的问她。在亚西纳大陆待久久，也看出来了！亚西纳大陆上的人都比较约束。特别是侍人和女子，因为地位比男人低，所以做事性格什么类的都比含蓄约束。动不动就脸红！楼月和祈莲．德就是很好的例子！ 难得可以遇到一个可以这么豪放的女人。不禁对她好感大增。
　　“哈哈哈！原来随傅彦你还有个外号呀！哈哈哈，真是太好笑了！”君华．叶拍着胸脯笑得花枝乱坠，上气不接下气！
　　“好了，你就别笑了，看看你那个样子。难看死了，亏你还是个女人，小心以后嫁不出去！”水壶有些尴尬的对君华说。
　　“欢迎你们两个加入猎人拥兵团！我来给你们介绍一下我们的队员吧！”君华也停下动作，看了过来。
　　“我自己就不用介绍了，红头发的叫做月炎．烈！ 你们应该已经认识了吧！随傅．彦你们应该也已经认识了！”
　　“这个是楼月．棋，医学院一年级，我们拥兵团的祭师！”
　　“你、你们好！”楼月从身后走出来小声的跟他们打了个招呼。
　　“这位是晓影．野！魔法系五年级的。我们拥兵团的情报负责人！” 晓影抬头看了看，又继续低头看他的书。
　　“他性格就是这个样子的，别介意。习惯就好！你们别看他这个样子，他可是很厉害的！” 大家都认识了，那就先去注册拥兵团吧！时间也不早了！大家一起向着拥兵团工会走去！ 拥兵团，就是由多个或者是一个拥兵组成的。拥兵可以是任何职业任何年纪的人，只要愿意，都可以到拥兵团工会注册拥兵团，领取拥兵证。
　　然后靠着拥兵证领取任务，赚取积分和佣金。累计积分可以提升拥兵团等级！
　　拥兵团的等级分为九个等级，F.E.D.C.B.A.S.SS.SSS。想要升级就要接任务，然后完成任务。每完成一个任务，就会获得一定的积分和拥金。
　　每个等级都会对应一定的积分！每升一级积分就会刷新一次。等级越高的就可以接越高的任务，当然，同时的报酬也越来越高。
　　虽然已经提前做过心里准备了，但是真的亲眼看到却还是掩不住的惊讶。带着惊叹走进一楼的事物大厅。
　　巨大的大厅里人头耸动，来来往往拥兵大声喧闹着。在工会的四面都有一面类似电脑屏幕的东西。上面不断的闪现着拥兵任务，还有最新完成的任务。
　　在最后面的一面墙壁上挂着拥兵团排行榜！
　　从下到上，从底到高。最上面的是等级最高的拥兵团。最上面的是玫瑰拥兵团，然后是极耀拥兵团。接下来是几个积分差不多的拥兵团。 几人一起到拥兵办理柜台。
　　“您好！请问您有什么事吗？”柜台小姐礼貌的问。
　　“我们想要注册拥兵团。”
　　“好！麻烦你们把这个填一下！”接过柜台小姐递过来的一打表格！分给大家。桌子上已经放好了备有笔，拿过笔仔细的填写着。表格挺简单的，就是比较仔细！所以填起来也费了些时间。把大家的表格都收集起来递还给柜台小姐。
　　过了一会儿，她又递了一些卡片过来，说是要在上面滴血认主。把血滴在卡片上，卡片上就自动弹出一个人物资料框。上面还有一个人头，和自己长得一模一样！ 看看其他人手里，也都是这样。
　　作者有话要说：要评！！！要评！！要收藏
　　☆、第 50 章
　　交了卡片，又交了一个人十金币的总共七十金币的手续费，得到一个徽章和刚才滴血的卡片。
　　卡片还是刚才的卡片，只是下面多了一排浮印的编号。徽章上面印的是拥兵工会的标图。两把交叉的剑，背后是两朵类似盛开的大红色玫瑰花。
　　“请给你们拥兵团名字是什么？”柜台小姐柔柔的声音传来。
　　“极光，名字叫猎人！”报出已经想好的名字。
　　“好的，请稍等！”
　　“请问你们谁是拥兵团的队长？麻烦把拥兵证给我一下，我需要等记一下。”
　　“我是！给。”把卡片递给她。之后她再问了几个问题，都一一回答了过后，拥兵团注册才算是完成！
　　“拥兵团注册完了，接下来我们先接些简单的任务，让大家都先熟悉熟悉吧！”带着大家到大厅中间的凳子上坐下，在四周的屏幕上查看有没有简单的任务。刚注册的拥兵团都是F级的，能接的任务都是些鸡皮蒜毛的小任务。
　　坐在大厅中间就看到好多例如送信，托送东西，或者是一些做苦力的搬运任务。
　　“笑笑，你看，那里最新公布了一个护卫任务！”月炎指着左边的屏幕说。
　　“护卫任务？在哪里？”
　　“护送到处音？处音，在哪里？”疑惑的问。
　　“你不知道？” 回头一看，除了月炎和水壶还在继续读屏幕上的任务外，其他人都用看到怪物的眼神看着我！
　　“护送一个商队到处音。要求，一个有五人的拥兵团，等级不限，经验不限。看样子应该还不错，要不要干脆就接这个任务好了？笑笑？”月炎回头一看，就看见大家看怪物的表情看着我。
　　月炎见怪不怪的开解说；“习惯就好！习惯就好！他就是这个样子的！” 听了月炎的话，剩下的几个人都在心里嚎叫，老天！这些都是个什么人啊！
　　君华．叶和筱竹．伊更是有一种上错了贼船的感觉！不知道现在去退队来不来得及！
　　“处音在傲灼，而且是傲灼的国都！”水壶解说到。“任务不限拥兵团等级，而且基本要求我们也都达到了，酬劳也还算是可以，要不我们就接这个任务吧！”
　　“那好吧！就这个任务吧！”拿着自己的卡片去拥兵团任务发布处。拥兵团接任务有两个方法，一个就是团张直接拿着身份卡片去拥兵团任务发布处接任务，另一个就是由其他队员接拥兵团等级三级以下的任务。如果想要接同等级的任务，那就必需要一半以上的队员人数一起接任务！所有的任务只要是同一个拥兵团接下来的任务，就都是共享的。所以任务我一个人去接就可以了！ 在柜台递上身份卡片，接下了那个护送任务。
　　“接下来大家就先回去收拾一下东西吧！明天我们就去出任务吧！”想了想又接着说到；“我们先去吃午饭吧！这附近有什么可以吃的？”
　　拥兵团工会已经算是帝亚学院以外了！所以还不是很熟悉。
　　“我也是第一次来这里，不是很清楚。”月炎说。
　　“不知道！”
　　“我也不知道！”
　　“这附近一共有十四家餐馆，两家五星级餐馆，七家三星级餐馆，五家普通餐馆！”晓影阴森森冷冰冰的声音适时的传来。
　　“你们要去那里？”
　　“你怎么会知道得这么清楚？”君华好奇的问晓影，第一次见到的时候让人忍不住想要远离他，当然大多都是因为他那服阴森森的的外表！“你对这里很熟悉？以前来过？”
　　“没来过！”晓影抬头看了看，摇头否定。
　　“就去普通餐厅吧！你带路！”让晓影带路走向餐厅。边吃饭边跟他们说话；“你们下午回去收拾收拾东西吧！明天一早也是今天这个时候还在第三宿舍集合吧！”
　　“收拾，收拾什么？有什么好收拾的？”月炎满口米饭的说，边说还边从嘴边掉米粒。
　　“你几辈子没吃过饭了？那么饿！你先把嘴巴里面的吃完了再说话！”小心的避开月炎嘴巴里面喷出来的米粒！
　　“也确实没有什么可以收拾的，不如我们今天就走吧！”君华想了想也说。
　　“我是没有意见，可是？”看了看其他人，我没有意见其他人就不一定没有什么可以收拾的。
　　“那个、那个我也没有东西可以收拾的！”楼月举起手弱弱的说。
　　“噗！咳咳。楼月呀！咱们可都是同一个队伍的，以后说话就不用举手了！” 听完我的话他的脸又变成了红红的苹果。
　　“我也没有意见。”水壶说。
　　“我也是！”晓影。 “我也是！”筱竹有些沙哑的男低音。
　　“嗯！”晓影。
　　“既然大家都没有意见，那我们大家吃完饭就去和雇主见个面吧！”见大家都没有意见就做出觉定。
　　任务是一个中型商队发出来的，雇主是一个富商，这次要从帝亚运货到傲灼首都处音。负责人是一个头顶类似地中海的老头，局部有平原，但是多数地方是空地！ 见过负责人就跟着他到了商队的驻扎旅店。再我们的拥兵团到之前就已经有四五个拥兵团在旅店了！ 看到我们的到来也只是抬头看了看而已，气氛很奇怪。
　　“怎么这么奇怪？”偷偷问身边的晓影。
　　“各个拥兵团之间都属于竞争对手，一般遇到最多也是互相打个招呼。就算是一方受到了围攻，另外一方也是不会主动去帮忙的！除非有什么报酬可拿！”晓影用我刚好听得到的声音解释说。
　　“怎么会这样？拥兵团不是应该互相帮助吗？”皱着眉头问。
　　晓影用他那双唯一可见的眼睛看了看我，然后才开口说；“这就是亚西纳大陆！”
　　作者有话要说：要评要评要。。。收藏
　　☆、第 51 章
　　听见他这么说，无奈的耸耸肩。
　　“你们今天晚上就住在这里吧！明天一早就出发！”负责人说。
　　“现在才两点多，你要不要去逛逛街？”回头问坐在床上的月炎。一共五间空房，楼月和君华肯定要一人一间放，剩下三间，晓影一句冷冰冰的“我不喜欢和别人一起睡！”占了一间。剩下两间四个人两人一间，为了避免半夜月炎和水壶把人家的房子拆了，所以月炎和我分到一起。
　　“不去了，我想要睡一觉，你自己去吧！”月炎躺在床上说。
　　“那我去了，你有没有什么要买的，还是又什么想吃的东西！”整理好衣服关门前问月炎。
　　“我想要吃烤鸡！”一听到我说到吃的东西月炎就来了精神。
　　关上门，没走几步正好遇到水壶和筱竹他们，问他们要不要去逛街。
　　“不去，你自己去吧！”水壶拒绝。 “晓影要去逛街吗？”抓住头低低的从筱竹身边走过的晓影。
　　“不…”去。晓影刚想拒绝，就被我打断了。
　　“走吧！我们去逛街吧！”硬拉着晓影的手臂把他拿出了旅馆，来到大街上。
　　“晓影你太没有朝气了，像你这样的就应该多逛逛街啊什么类的。这样才会又年轻人的样子。”拉着他向着人多的地方走去。来到亚西纳大陆就没有怎么逛过街，虽然没有购物狂那么夸张，但是真要说起来我还挺喜欢逛街的。在地球的时候就有走遍世界，看完地球，吃完所有的决心。
　　亚西纳大陆上的“街”和中国古代的“街”差不多，都是一个推车就开始吆喝。当然也有店面的，不过那种店一般都会聚集在人群比较多的地方。小推车就不一样了，只要有些人的地方就有。
　　小推车可以说得上是一种特色了。小推车上大多都买些小东西，有饰品，有小吃，也有一些小孩子玩的玩具。各式各样，五彩缤纷，热闹非凡。拉着晓影在小推车前挨着一家一家的吃过来，边吃边评比哪家好哪家差一点儿。把觉得好吃的每一样都给月炎他们带回去。
　　“哇！那个看起来很好吃的样子，我们过去尝尝吧晓影！”一口吞掉手里的东西，拉着晓影直奔下家。
　　“老板来两份！”
　　“好嘞！马上就好！”
　　“我要那个，多方一点儿。”指着红通通的辣味作料对老板说，我一直偏爱辛辣味道的东西。
　　“给他也放一些吧！” 把染得红通通的烤肉递到晓影嘴边。
　　“来，张嘴！啊！” “我自己来！”晓影避开我的手，伸手要夺东西。
　　“不行！来嘛！乖！晓影影哥哥喂你。”手里拿着烤肉戏弄着晓影。
　　“哇！不是吧！不是吧！我看见了什么？我看见了什么？晓影你竟然脸红了哦！”看见他从黑色头发下隐约可见的耳朵和脸都红红的。
　　“你走开！”晓影又气又急的吼到。
　　“啧啧！有人脑羞成怒了哈！来，乖！吃一口吗！很好吃的哦！”继续追着晓影，边走边说。结果追着他跑过了好长一段路，两个人才气喘吁吁的停下来。
　　“好了，好了，我不欺负你了。给尝尝吧，味道真的还不错！”说着把手里的烤肉递给他。
　　“有些辣，你小心一些。” 看着他拿着烤肉小心的咬了一口，然后张着嘴巴吹着气，想要把嘴巴里的烤肉吹冷。小心翼翼的表情特别让人想要揉揉他的头，像小个小媳妇儿一样。
　　“哈哈哈！小媳妇儿慢慢吃，小心小心别烫着。小媳妇儿慢慢吹，小心小心别烫烫着。”边跑边唱着自己现编的调子。晓影听到我唱的东西，停顿了一下马上就追了过来。
　　“诶？”跑着跑着突然看到一个东西。
　　停下脚步，走向那个买饰品的小推车。那是一条淡蓝色的发带。大约有两指宽，一米长短。发带上面绣着白色的花和飞舞的蝴蝶。
　　“晓影，你来。把晓影拉到小推车前，你等等！”让老板把那条淡蓝色的发带拿出来。
　　轻轻的帮晓影把头发都用手指梳起来。
　　“你别动！”
　　晓影的头发很长，却不黑。有些营养不良，没有什么光泽，却有些天然的微卷。
　　把他前半头的头发收在手里，用那条淡蓝色的发带给绑了起来。两边都留了些刘海，把他的脸形修饰得更加的尖长。其实晓影一点也不丑！和他平时的气场相反，他长得但是挺好看的！可以说是一点儿也不输给那个帝雅第一的蓝溪．德蓝。尖下巴，薄薄的嘴唇整个人看上去非常清秀，再加上一头微卷的棕褐色长发，大有电视里面那些名媛淑女的那种大家风范。平时头发放下来，遮住了他的整张脸，看不太清。现在把掉下来的头发全部都用发带束了起来，才发现晓影的眼睛是那种带着蔚蓝色的眼珠。
　　“你的眼睛是蔚蓝色的！”随口感叹一句。 晓影一手遮住自己的眼睛，一手想解开我帮他绑的头发。
　　“你干什么！”抓住他在脑袋后面乱抓的手，把他的另一只手也拉下来。
　　“你干吗要把眼睛遮住？你的眼睛很漂亮呀！”
　　“漂亮？”晓影用那双蔚蓝色的眼睛看着我，呆呆的重复我刚才的话。
　　“对啊！漂亮！如果晓影你是个侍人我都想要把你娶回家当媳妇儿了！”带着些玩笑的语气整理好刚才被他抓乱的头发。
　　“以后就把头发都这么梳起来吧！真的很好看！”两手放在他肩膀上，慎重的说。
　　在老板惊讶的眼神下再挑选了一条白色的发带，然后带着晓影离开。一路走来，街上来来往往的行人十有八九都会朝着这边看过来，甚至还有几个过来搭讪的！逛街难！带着美人逛街更难！带着像晓影这么一个气场强烈的美人逛街更加是难上加难！
　　所以只好带着晓影一起把月炎要的烤鸡买好，就赶紧往旅馆走，避免被人用视线杀死！
　　作者有话要说：耍无赖。。。要评论。。。要收藏
　　☆、第 52 章
　　像是逃跑一样的回到旅馆，快要到旅馆的时候晓影突然停了下来。
　　“怎么了？你有什么东西忘了买吗？”
　　“你，你刚才说的是真的吗？”晓影说。
　　“刚才说的？那句？”刚才说了那么多句话，我怎么知道你指的是那句话！ 晓影不说话，眼睛直直的盯着我的眼睛看。
　　“？怎么了？”仔细的回想着刚才跟晓影讲过的话，没有什么地方不对啊！难道是刚才说他把头发绑起来很好看的那一句？
　　“当然是真的啊！怎么了？”想通了他的问题就回了他一句。有一句话叫做无巧不成书，还有一句话叫做世间所有的巧合都是美妙的，还有一句话叫做…… 如果早知道现在这一句话会造成以后这么美妙的巧合的话，我想我，我肯定还是会这么说的吧！
　　“走吧！进去吧！也给他们一个惊喜！”推着晓影走进旅馆。
　　“我们回来了！”月炎、水壶、君华、筱竹、楼月正聚在一起研究什么东西。
　　“你们在干什么？”
　　“在看这次护送任务的路线图，负责人刚刚送过来的。你要不要看看？”水壶头也不回的说。
　　“地图！给我看看！”走到桌子旁边，桌子上摆放着一张地图，图上标示着一条红色的路线。上面清楚的注明了要经过的城市和各个森林野外。
　　“怎么会发这个东西？”一般的任务都不会发这个东西的啊！过了很久都没有回音，侧过头看他们。
　　“你们干吗都杵在哪儿不动啊？看什么啊！”
　　“他？他谁啊？”君华指着晓影问。
　　“嘿！不认识了吧！”得意的看着他们，“怎么样？好看吧！”
　　“嗯！”一致的点头。
　　“回神了！”拿手在他们面前招魂。
　　“喂！不错吗！”君华一手搂着我的肩膀，一手垂着我的胸口，“你上那儿去骗到这么漂亮的一个侍人？我也好去骗一个回来！”
　　“去去去！你一个女人要侍人做什么？”水壶推开君华，把手搭在我右肩上。
　　“要教也应该教我，是吧！笑笑。咱俩都这么熟了！透露透露！”
　　“好了！你们乱说什么那！真的不认识了他了？”好笑的问他们。
　　“我们应该认识吗？”月炎一手支着下巴疑惑的问，“啧啧，怎么看起来是挺眼熟的。好像在那里见过！”
　　那天在神圣餐厅挑开晓影的头发的时候月炎正好坐在我的右手边，所以正好有看见过晓影的半张脸。
　　“来！自己做个自我介绍吧！小美人儿！”对晓影说。
　　“……”晓影不说话。
　　“好了，好了，人家都害羞了，你就不要为难人家了吧！”君华说。
　　“对啊！对啊！你就赶紧老实招待了吧！到底是怎么把人家骗到手的！”月炎接着说。
　　“你就老实交待了吧！”水壶也插一脚。
　　“我就说这个样子非常的好看吧！”把手搭在晓影肩上，哥俩好的指着晓影回头对其他人说；“晓影，晓影．野。”
　　“开玩笑吧！”
　　“不是吧！”
　　一阵起伏不息的吁嘘声。
　　“你就说句话吧！不然我可是有可能会被他们杀死的！”调侃晓影。
　　“我先回房间了！”晓影说完就向着他的房间走去。
　　“诶！你别走阿！先来看看这次任务的路线图吧！”小跑两步抓住晓影的手臂，把他拉回来。
　　“你真的是晓影啊？”月炎和君华异口同声的问。
　　“很好看！”筱竹忠厚的点点头，说。相处久了，也知道筱竹的性格，和他的外貌一样，是一个有话直说，忠厚老实的男人。正好和性格开放的君华相反。
　　“废话！我们晓影可是个大美人儿！”说完还对着一直站在桌子边的楼月眨眨眼。 把晓影带到桌子旁边，摊开地图给晓影看。
　　“别看了，都过来。” 平时可以开些无伤大雅玩笑，但是正事上就必需要认真对待了。 “晓影，你看一下。”让晓影看仔细的看看地图。
　　“怎么样！”
　　晓影抬头用眼睛看了看我们，不说话。
　　“如果真的只是单纯的商队运货的话不会在这个地方和这里特意绕路，还是往森林里面绕路。那样只会更加大被人盯上的机率。”
　　“而且他们走的路不是离傲灼处音最近的路线。这次的拥兵团的招收条件也很宽松。”晓影接着我的话说下去。
　　“你们是说这个商队有问题？”君华说。
　　“对！可能还不止是有问题这么简单！”点点头，什么样的商队有这么大的规模却请刚刚注册的F级拥兵团。
　　“那要怎么办？”筱竹问。
　　“怎么办？就什么都不办！”把地图收起来放到空间手镯里面，掏出刚才在外面买的烤鸡和一大堆吃的东西摆在桌子上。
　　“先吃些东西吧！”
　　“我们做我们的任务，拿我们的拥金，不用去管其他的，如果他不惹到我们就不要多管闲事。”
　　“噢！敖敖齐！（好好吃！）”月炎口齿不清的说，边说还边往嘴里面塞东西。
　　“嗯嗯嗯嗯…”
　　“怎么了？”
　　“任务负责人的。”
　　“那就接呗！”
　　“嗯！”
　　拿出水晶绿卡，用精神力打开，马上就弹出了一个类似地球上电脑聊天的框架，还有一个视频框。视频里面显示的是刚才见到的那个负责人。
　　水晶绿卡是亚西纳大陆的公民身份证。同时也是亚西纳大陆所有的国家城市都通用银行的银行卡。绿卡还有一个用处那就是类似电脑的作用，可以通话也可以视频传送定位。
　　“你好！请问你有什么事？”礼貌的对着视频框说。
　　“明天早上九点在旅馆门口集合，出发！你们自己准备好。”
　　“嗯！我知道了！”收起绿卡，坐在凳子上。“你们都听到了吧！吃完早点休息，明天别迟到。”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　“知道了！”
　　“唔积道了！（我知道了！）”
　　“嗯！”
　　作者有话要说：要评，。
　　☆、第 53 章
　　第二天，路上。
　　七个人坐在马车上。
　　“啊！困死我了！没事干吗要这么早呀！”边打着呵欠边抱怨。
　　“九点还早？我都已经在旅馆里锻炼了好一会儿了，你这个懒虫！”君华抱着一把剑，靠在马车上懒洋洋的说。
　　“呵！”往后面躺了躺，靠在马车上打起了磕睡。亚西纳大陆的很多东西超过了地球上的科技，走的东西却还在地球的古代，例如马路，从出城过后一路以来，摇摇晃晃，磕磕拌拌的就没有停止过，左摇右晃的就连睡着了都不知道。 “笑笑！笑笑！韩笑！起来了！别睡了！”
　　“嗯？干吗？”迷迷糊糊的听到有人在叫我的名字，努力睁开眼睛，看到水壶放大的脸。整个车里面除了水壶一个人都没有。
　　“起来了，该吃午饭了！”水壶说。
　　午饭？怎么感觉刚刚一睡着就该吃午饭了？时间过得真快！
　　“我不吃了，你们自己吃吧！”闭上眼睛想要继续睡觉。
　　“诶！你别睡了！快起来吧！”水壶继续叫我。
　　“我真的不吃了，我不饿！真的。你们去吃饭吧！”
　　不知道为什么到了亚西纳大陆过后就特别的嗜睡！在魔幻森林里面还不觉得，到了学校过后就渐渐的明显起来，开始越来越嗜睡。现在晚上十点开始睡觉，第二天早上不到十点几乎起不来，白天也是时不时的就想要睡觉。
　　“那你就继续睡吧！我先去吃饭了。”水壶说完就捞起车帘跳下车，去吃饭去了。
　　这一觉就睡到下午大概五六点才饿醒过来。君华、月炎和水壶正在玩跳棋，每个人脸上都或多或少贴着白纸条。
　　楼月和晓影都在低着头看书，晓影边看边写着什么。筱竹坐在一边仔细的拿着步擦拭着自己的大刀。
　　“哟！你终于睡够了！”月炎回头说。
　　“哈哈！我赢了！”君华拍着桌子大声说。
　　“什么！不可能，我看看！”月炎马上回头盯着棋盘看了一会儿，然后突然大叫“啊！”
　　“哈哈，快点把脸伸过来。”君华拿着白纸说。看着月炎脸上左右对称的两条白胡子，随着他的说话声左右摇动,样子特别的搞笑，像是个老爷爷。
　　“你饿不饿，这里还有些零食，你要不要？”君华大方的递过桌子上的一些干果。
　　“我有点心！”楼月也从空间里面拿出一包用白布包好的点心递过来。把君华手里的点心接过来，放在嘴里尝了尝，一股甜甜的香味马上直达脑神经。味道还可以，就是太甜了点儿。
　　“哇！楼月你怎么可以这样！只给笑笑一个人吃。难道？”不怀好意的声音，君华总是喜欢戏弄楼月。
　　“对啊！楼月你不会真的对我们笑笑有什么特别的心思呀！”水壶也跟着说。
　　“我、我没有…”楼月脸红着越说越小声，头也越来越低。
　　“我说你们就别说了！你们再说下去他就要把头也缩回到肚子里了。”边吃点心边替楼月开托。“挺好吃的！就是太甜了点。楼月你那里来的？” “我自己做的。”楼月头低低的说。
　　“我尝尝！我们小月月的手艺！”君华说。
　　“啪！我的！你别动！”拍开君华伸过来的手，把点心藏在身后。
　　“你就别想了，人家两人早就好上了！”水壶在一服我了解的表情，“不如你就跟着我算了！”说完还张开双手，做出等着君华投入自己怀抱的样子。
　　“去！小姐我这一辈子只娶不嫁！”君华舞着剑张牙舞爪的说。
　　“呵呵呵！”大家都笑了起来，连筱竹也咧着嘴角。楼月红着脸，低头偷笑。晓影板着脸看着我手里的点心，若有所思。
　　“怎么了？”轻声问身边的晓影。晓影摇摇头，想了想然后又开口说；“没事！”
　　和晓影的小插曲淹没在了一车人的嘻笑中，谁没有在意。
　　就这么一直吵吵闹闹过了好几天。几天后。
　　“你不会又要睡觉了吧？今天可是从昨天晚上就一直睡到今天下午吃晚饭才醒，你已经睡了快二十四个星时整整一整天了。”君华夸张的说。
　　“也是，那我去那边逛逛吧！”指指马车停靠附近的森林。
　　森林是原始的森林，虽然比不上魔幻森林，但是他还是原始森林！
　　所以，我迷路了！
　　“零落呀！你到底知不知道路呀？我们都朝着这个方向走了快有十分钟了，怎么除了树还是树阿？”用不知道从那里捡来的树枝做拐杖，在森林里缓慢的行走着。
　　“应该吧！”零落说。
　　停下脚步，靠在一棵巨大的树杆上休息。
　　“应该？什么叫应该？”听到零落说的话，心里有一种不好的预感。
　　“我记得我们刚才好像就是从这个方向走过来的，照着原路走回去不是应该就可以了吗？”零落说。
　　其实我早就应该想到，像方向类的问题就不应该期望零落。上次从魔幻森林出来，直线飞行都能够从帝雅学院偏离到傲灼，更何况是在这种原始森林里面。
　　“零落！我们刚才是从和相反的地方有过来的！不是这里。” 一阵沉默！
　　“快点！这边！” 原始森林里的树木藤蔓都特别的高大，现在才六点多，森林里面的可见度不高。
　　从我靠着的树干后面突然传来一个熟悉的声音。蹲□体，半眯着眼睛试图看清不远处的人群。
　　“你们都快点儿！要在完全看不见之前把东西都运到商队。”带头的人对着身后的人群说到。
　　一群十几个人，两人一组，抬着木箱急走在森林里面。等他们走近了才看清，带头的是我们这次任务商队的负责人，后面跟着的人倒是没有见过。不过都身穿着盔甲，应该是些什么军队里面的人。从他们走路的脚步声来看，箱子里面的东西应该挺重的。
　　到底是什么东西这么重还需要专门的军队来悄悄的运输？又是要运到那里？奇怪的商队，奇怪的路线！
　　难道！突然想到一种很大的可能性！看来要赶快回到月炎他们身边，告诉他们这个猜想，看是去是留。
　　等到他们走了一段路过后，悄悄的跟在他们身后，现在当务之急是要走出这个森林。
　　不敢靠得太近的结果就是把人跟丢又迷路了！
　　作者有话要说：要评
　　☆、第 54 章
　　“不然我变回原形带着你飞出去吧！”在森林里像是无头苍蝇乱转了很久以后零落提议到。
　　“不行！”一口否决掉。
　　“为什么？”零落问。
　　“如果你变回了原形，肯定会被人感应到的。到时候被发现了怎么办？”零落是神兽，如果变回原形，神兽的威压肯定会暴露的，说不定还会引来不必要的麻烦。
　　“而且有用我早就这么办了，还能等到你提？”
　　“那要怎么办？”零落问。
　　“还能怎么办！继续走呗！”
　　“前面好像比较亮，去看看吧！”
　　“嗯！”
　　映入眼帘的一偏湖水，湖泊不大，夕阳的余光刚好照在湖面上，湖面水波鳞鳞。
　　“ 那里有个人。”零落说。
　　“人？在哪里？”
　　“水里！”
　　水里？在湖面细看，果然在浅水区有个人，正全身□专心的在水里面洗澡。没有发现我们的到来！看不清楚那人到的长什么样子，但是从水里面平板的身体来看应该是个男人。
　　朝着男人挂在树枝上的衣服走去，打算问问路。虽然打扰人家洗澡确实不怎么礼貌，但是我更加不想在继续待在这个抬头不见天的原始森林里！走到离那人挂衣服还有一半路程的地方，身后突然传来了熟悉的呼叫声。
　　“笑笑！” 听到叫声，湖里的人神经反射的回过头朝着这边看过来。
　　那是怎样的一张脸！
　　回头一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　“笑笑！”肩膀被水壶一拍，向着身后转头一看，是水壶。
　　“再回头看去，水里面已经什么也没有了，只剩下还在波动的水圈。转头再看，挂在树枝上的衣服也不见了。
　　不带一点儿声响，就这么消失不见了。如同一开始就没有出现过！ 想到刚才看到的那张脸，心里冒出一股不好的预感。
　　好像，好像，我又忘了什么事！
　　“你在看什么？”水壶问。
　　“没什么！我刚才看到一个精灵。你怎么到这里来了？”甩甩头，问身边的水壶。
　　“看你这么久都，没有回来就来看看你在干什么。你说你看到了精灵？真的假的？精灵不是已经快绝种了吗？在那里，我看看！”说完还四处张望，想要找出精灵的身影。听了水壶的话心情一下子就好了起来，因为太久没有回去担心所以来看看我在干什么。有这么好的朋友在，还有什么不好的，管他精灵还是鬼魅，管他什么不好的预感！
　　“别看了！精灵早跑了，我们回去吧！”搂着他的肩膀往回走。“我又饿了！还有没有什么可以吃的？”
　　“不是吧！你又饿了？我怎么觉得你现在一天到晚除了睡觉就是吃东西呀！这样下去你迟早会变成猪的。”水壶说。
　　“你才会变成猪那！走快点！我快饿死了！” 跟着水壶回到商队，发现刚才的湖已经离商队不远了。吃饱喝足过后，把大家都叫到马车里面，把刚才在森林里看到一切和自己的猜疑都说了出来。
　　当然省略了湖边的事。
　　“……”
　　沉默了一会儿，晓影开口说；“在我们来的这一路上，商队运送的货物已经被换了快有一半了。”
　　“你早知道了？”晓竹惊讶的问。
　　“嗯！”晓影点点头，停顿了一会儿又接着说到；“从他们第一次半夜偷偷换货物我就知道了。” 君华和水壶对视一眼，突然发现，也许现在这个拥兵团真的不像想像的那么废。
　　“知道被换成什么了吗？”问晓影。
　　“哗！”晓影撕下一张纸，在上面写着什么东西，写完了后递了过来。
　　上面清楚的写着四个字，火药、魔晶！果然和我猜想的一样！看完后递给其他人，每个人都是一服惊讶的表情！
　　“有多少？”在大家都看完过后，接过来点燃烧毁掉，然后问晓影。
　　“大概可以毁掉处音的一面防御城墙！”白色的水晶灯，照在马车上，七个人的影子在马车车上张牙舞爪。
　　“那，要怎么办？”楼月问。大家你看着我，我看着你，最后都把视线集中在了我身上。
　　不怀好意的邪邪一笑。 “不如我们就给他们来个‘监守自盗’！怎么样？”轻轻的说出我的想法。在安静到连呼吸都可以听到马车里面，显得特别的邪恶！
　　“你的意思是？”水壶若有所思的看着我。
　　“对！就是你想的那样！” 晓影停下手中的笔，看着我。
　　“什么东西？你们到的在说些什么？我怎么一句都听不懂？”月炎抓着头发满脸问号的问。
　　“笨蛋！意思就是有人想要偷偷运军火和大量魔晶到傲灼想攻打傲灼的首都处音！笑笑的意思是我们偷偷把现在商队运送的东西全部都换掉，现在明白了吧！”君华没好气的拧着月炎的耳朵说。
　　“放手，女人！很痛耶！”月炎努力的想要从君华手里救出自己的耳朵。
　　“可是这样有什么好处？”水壶疑重的问，“如果成功了还好说，那如果要是失败了那？” “这个好办！如果真的成功了，那好处就不用我说了。就算是真的失败了，他们也不一定敢对我们怎么样！”
　　“什么意思？”
　　从空间手镯里面拿出负责人给的路线图，摆放在桌子上。“你们看，我们现在已经在这里了，还要过一片森林和一个山谷就到傲灼的边界了！”
　　“我们就在这里下手，然后逃跑到这里！这里不是有一个傲灼的边界军吗？我们就逃犯这里去！顺便揭发揭发，我相信他们不会为难我们这些‘救命恩人’的。”
　　“注意不错！但是要怎么下手？外面现在可是有好多的拥兵团和商队自己的人。还有逃跑的时候又要怎么办？”水壶问。
　　“至于怎么下手，那就要看楼月的了！逃跑就看晓影了！”
　　“楼月？晓影？”
　　六个人昨看看右看看，“什么意思？”
　　“这个吗！秘密！” 招招手，让他们把头凑过来，“我们现在就如此如此，然后这般这般。知道了吗？”
　　“可是这样有什么用？”
　　“到时候你就知道了！”摇摇手指。
　　作者有话要说：要评了
　　☆、第 55 章
　　“怎么样？”在树林边问楼月和水壶。
　　“好了！”
　　“那就现回去吧！先休息，到时间了在开始行动！”三人回到马车旁边，偷偷跟其他人都打了个招呼。接到我们的暗示，大家按早先的安排分别走进马车。
　　“东西我和楼月都弄好了，接下来就等吧！”水壶等到大家都进来过后说到。拿出前几天用我睡觉老是睡过头的借口买下来的干粮，分给大家。
　　吃完干粮，大家都闭目养神。 直到，月上三杆。
　　“时间到了！开始行动吧！”压低声音，对其他人说。
　　“嗯！”
　　“知道怎么做吗？我再说一遍，听好了。楼月你先到预定的地方等着，查看情况。水壶和我，月炎和君华，筱竹和晓影。分三组，分别到商队的三个地方，把东西全部用空间偷出来。然后到楼月那里集合。要抓紧时间，知道了吗？”
　　散开来，跟水壶一起偷偷的溜出集营区，向着放货物的地方走去。从决定要做开始，就每天让楼月偷偷在大家的饭菜里和水里面放一种特殊的香料。这种香料非常的特殊，味道很淡，可以食用。一般吃了那种香料还对自身有帮助，但是这种香料一但和一种无花树的的花香味道混合在一起就会生成一种谜药。药效很强，不到十个小时是绝对醒不过来的。
　　这几天的时间，天天顿顿都让他们吃那种香料，今天停下来休息的山谷又正好满是无花树。所以现在，除了极光拥兵团的人，其他人都已经谁得像是个死猪一样！
　　让水壶把箱子打开，里面果然都是魔晶和一些军用设备。和水壶一起把东西都收到空间里面，上次静云给的空间手镯空间到是挺大的。 把魔晶和军用设备都收到空间手镯面竟然还有很大的空间。一路扫荡得干干净净，一点儿不剩。
　　最后还放了一把火，把一切抖毁尸灭迹，让人找不到一点线索。到了时间，赶紧向约定的地方走去。我们到的时候其他人都已经到了。
　　“怎么样？”
　　“放心好了！片甲不留，一点儿不剩。”
　　“那就赶快逃吧！”
　　“出发！哎哟！”
　　“你小声点儿！想死呀！”一手垂在月炎头上，让那家伙闭嘴。
　　“晓影，带路！”
　　“嗯，跟紧！” 跟着晓影在伸手不见五指的山谷里面，左转右折的。
　　“还要多久呀？晓影，要不要休息一下。”大约过了好几个小时过后。看看大家都满身狼狈，满身的绿色和黑色树汁，提议说。
　　“休息一下吧！我快要累死了！”月炎边用手扇风边靠在树杆上说。
　　“给！”拿出水和干粮递给大家。
　　“楼月，不要紧吧！”在我们一群人中体力最差的就是楼月了。
　　“我没事！”楼月拿着水气喘吁吁的说。
　　“还有快五个小时的时间他们就会醒过来了。从这里到交界军那里还有快三个小时。”晓影分析到。
　　“那什么快……”
　　“小心！” 回头一看，一条火红色的蛟正避开君华的剑，向着楼月扑过去。
　　一把拉过身边的呆呆的楼月，楼月跌进我怀里，正好避过那条火红色的蛟。
　　“嘶嘶！”
　　红蛟撞倒楼月身后的大树上，从他嘴巴里面喷出来的液体吧树干腐蚀出一个巴掌大小的洞。 “这到底是个什么东西？”
　　还好手脚快，拉开了楼月，不然现在那个巴掌大的洞就不是在树干上了，而是开在楼月身上了。
　　“你没事吧！”低头问怀里的人。
　　“没，没事！”楼月脸蛋红红的说。
　　“你，你放开我。
　　“什么？”确认楼月没有事就一直关心着和那条蛟斗得火热的君华和筱竹，没听清楼月在说什么。
　　“放！放开！”
　　“阿？哦！”放开怀里的楼月。
　　“这是一种很少见的一种有剧毒的蛟，名字叫做‘红蛟’。一般只有在魔幻森林才能够见到，是属于七级的魔兽。”
　　“七级？该死！”月炎也加入了斗蛟的队伍。
　　“魔兽？零落你有没有办法？”零落好歹也算是个神兽，对付一个七级的魔兽应该没关系吧！
　　“可以。”
　　“你们让开。”
　　“笑笑你要干什么？”
　　“没事，我有办法！”
　　走到红蛟身边和他面对面的对视。和野兽对决的时候一定要看着对方的眼睛，不然那会让对方觉得你害怕它。红蛟如同一条蛇一样半抬起身体，和我对视着。
　　“零落！”
　　“嗯！”
　　零落散发出神兽特有的威压，看着红蛟的身子渐渐软下去。快速的把已经昏迷的红蛟收到空间手镯里面。
　　“走吧！再不走就来不及了！”
　　“你怎么做到的？”筱竹问。
　　“以后再说吧！我以后会告诉你们的。”
　　大约三个多小时过后，终于看到了交界军的军队。
　　“站住！你们是什么人？为什么会在这里？”几个巡逻兵用剑指着我们。
　　“我们是来找你们将军的，我们有重要的情报要告诉你们将军。麻烦你们带我们去见你们的管事，这是我们的绿卡。”绿卡是没有办法假冒的，一个人只张绿卡。拿出绿卡交给巡逻兵。
　　“我们是帝雅学院的学生！”
　　“那你们跟着我们来。”其中一个像是领头的巡逻兵带着我们到一个客厅。
　　“你们先在这里等一下，我去告诉将军。”说完就走了出去。
　　“坐！站着干吗？”
　　“你就那么确定那个什么将军会见我们？”君华问。
　　“会不会来见我们，等一下就知道了！”边喝着杯子里面的茶水边说。 等到一壶水都被喝完了，才见那个巡逻兵走进来。
　　“你们跟我来，将军要见你们！” 跟着他来到另外一个客厅。
　　“你们进去吧！将军在里面。”
　　“小兄弟！你怎么会在这里？”一进门就听见费加的大嗓门。
　　“费加大哥？”
　　屋里一共两个人，除了熟识的费加，还有一个人则站在他身边。
　　“来进来说。”费加让我们一行七人进屋。
　　“这位是傲灼的傲逸将军。你们有什么事就对他说吧！”费加说。 把在这一路所发生的一切都说了出来，当然省略了关于偷东西的这一块。
　　“你说的这件事情我们知道了，你们先在这里休息几天，然后我在让人送各位到傲灼附近的城市。”那位将军听完我们的话过后说到。
　　“你……”月炎还想要说什么。
　　“月炎，闭嘴！”制止月炎接下来要说的话。
　　“既然各位没有意见，那么我就安排人带你们去休息吧！”将军说。
　　“谢谢将军！”说完就跟着将军叫来的士兵走出去。
　　作者有话要说：要评了。。。要评了。。
　　☆、第 56 章
　　“笑笑！你为什么不让我说下去？明明就是我们帮了他们一个大忙，为什么还说什么‘你们先去休息，休息好了就让人送你们去离这里最近的城市！’有这么对待恩人的吗！”月炎气愤的说。
　　“那不然你要怎么样？要他千恩万谢的求你留下，然后在给你颁个大大的奖？”
　　“就算不颁个奖，至少也要客气点儿说句谢谢吧！”月炎气呼呼的说。
　　“月炎，我们只是一般人！不是什么英雄伟人！我们的目的本来就是这么简单。他本来就没有需要怎么感谢我们。而且你觉得我们这次还需要什么感谢吗？”对着月炎挤挤眼。
　　“那我们就这么算了？”月炎还是有些不服气的说。
　　“这种事情本来就不是我们能怎么样的。毕竟是国与国之间的战争，不是小孩子打架！如果我们真的被卷进去了就有可能回不来了，更有可能会连命都没有了！知道了吗？”
　　“嗯！”月炎点点头。
　　“知道了就回你自己的房间去。我要好好休息一下。”把月炎扫地出门过后，就躺在床上休息。
　　“赢了，我们赢了！”
　　“哦！我们赢了！”
　　“赢了！赢了！我们赢了！”
　　“晨逸将军万岁！”
　　“晨逸将军万岁！”
　　“晨逸将军万岁！”
　　“万岁”
　　“万岁！”
　　屋子外面的欢呼声惊醒了还在睡觉的我。走出屋子，屋外到处都是欢呼着的士兵。随手抓住一个，问明白到底是怎么一回事。
　　原来，前一段时间的士兵突然开始向傲灼进发，到处掠夺傲灼周边地区的粮食。没多久两国就开始打了起来，这次的战争刚结束。
　　一片欢呼声也被感染了他们欢呼的心情，跟着他们笑了起来。在旁边的士兵正在有声有色的给没有上过战场的留守士兵讲述战场上晨逸将军怎么怎么英勇怎么怎么厉害了。
　　听到士兵们都把那个什么晨逸将军说得这么神勇、英武，不禁也开始对那个晨逸将军起了兴趣！
　　“这是怎么会事儿阿？”君华也从屋里走出来。
　　“打胜仗了！”把刚才知道的都转述给君华听。
　　“哦！这事儿呀！听说过，傲灼打赢了！”君华点点头，转身回屋继续睡觉去了。感情就我不知道呀！到这我都发现自己快成山顶洞人了！本想回头继续睡觉，去正好看到费加跟着一个小队长样的人急匆匆的走过，看样子是出什么事了。别人的闲事可以不管，但是费加是我从魔幻森林出来过后遇到的真正意义上的第一个人。对于费加，一直把他当作是哥哥。 关好房门，跟着费加走去。费加去的地方是一个单独的小院子，门口有士兵把守着。
　　“站住！你来这里干什么？这里不是随便什么人都可以来的，快回去。”门口的士兵恶狠狠的说。
　　“怎么会事？这么吵！”开门的是刚才见到的那位傲逸将军。脸色很不好，阴阴沉沉的。见到我，脸色更加阴沉。
　　“我只是见到费加大哥很着急的向这边走来，想要看看他是不是有什么事。”连忙解释到。毕竟现在在人家的地盘上，人在屋沿下，不得不低头呀！只有办边门稍微放开了一条口，被他健壮的身体遮了个一干二净，根本看不到屋里任何东西。
　　“这里没有你什么事，赶快回去！”傲逸下逐客令。
　　“师傅说，让他进来。”旁边突然传来一个熟悉的声音，却又想不起来在那里见过。
　　“你进来吧！”傲灼心不甘情不愿的打开门，让我进去。进屋后才惊讶的发现，屋里站着的人竟然都是我认识的！
　　费加，东方．炎，祈莲．德，在加上一个傲逸将军。
　　“你们怎么会在这里？”惊讶的问。
　　“小兄弟，你过来。”东方朝着我招招手，让我走到床边。
　　站在门口还没有发现，屋里面不止四个人，一共有五个！还有一个正躺在床上。我想，亚西纳大陆一定美人特别的多！因为从出了魔幻森林开始，我已经遇到太多可以称得上是美人的人了！
　　床上满是暗红色的血，血是从胸口的伤口冒出来。
　　胸口的伤势非常的吓人，一条长长的口子划在左胸上，足足有二十里面长！伤口四周的肉都翻了过来，深的地方甚至可以看见左胸白花花的肋骨！隐隐约约可以看到心脏在一下一下的跳动着。伤成这样都没有死，看来东方真的花了很大的本钱。用很多高级的超速再生咒才保住了床上人的命！顺着伤口往上看，冷俊的面孔，□的鼻梁，一张倾倒众生的面容。不过作为一个让整个军队都称赞不绝的将军来说却不够硬气！反而多了些女子的柔弱秀气！
　　“这就是晨逸将军！”东方指着床上的人说。
　　“他怎么了？”看了看还在不断冒血的伤口，问东方。
　　“唉！”东方叹了一声气，摇了摇头。地上还摆放着好多用过的超速再生咒的咒符。 超速再生咒符，可以在一瞬间把伤口超速再生，使得伤口恢复如初！ 竟然连超速再生咒都没有用！傲逸还在一边求东方救救晨逸。
　　“我到是有一个办法救他！”能救就救吧！总不能看着这么一个美人就这么在自己面前香消玉损吧！ “你有什么办法！”听说我有办法，傲逸马上停下摇晃东方的动作，看了过来。
　　“东方你还有超速再生咒符吗？”问东方。
　　东方点点头。
　　“很简单！就是用针线先吧他的伤口大致缝合起来，然后在使用超速再生咒治愈伤口！”把现代众所周知的手术缝合技术用简单的话讲了出来。
　　“不行！”没有想到傲逸一口否决。
　　“为什么！”
　　“那是人，不是布！怎么可以用针线来缝合！”傲逸脸色苍白的说。
　　“我到是觉得这个方法可以试试！”没有想到东方竟然会帮着我说话。
　　“不行！我说不行就是不行！”傲逸坚决的否决掉！
　　“可是！…”
　　“我说不行就是…”
　　“你闭嘴！如果不用那个方法他就死定了，用了我说的方法，说不定还有一线生机。用不用顺便你！”打断傲逸的话。说完就走到一边坐下，不在看他们。
　　☆、第 57 章
　　“可是！”傲逸迟疑了一会儿，还是放不下心。
　　“反正他现在也就相当于死人一个了。死马当成活马医好了！”
　　“你说什么！”傲逸生气的吼到。原来我刚才不小心把心里想的都说了出来。赶紧摇摇头，说到；“我胡说的！不过如果在不快点儿，他就要因为缺血而亡了。”
　　“傲逸！”东方看了看傲逸，又看了看床上的晨逸。
　　“你们小心点！”最终傲逸松口。
　　“需要什么些东西？我让他们去作准备！”见傲逸松口，东方转头问我。
　　说出需要的东西，然后来到床边。有些后悔为什么要跟着费加过来，给自己添麻烦。现在两军交战，傲灼的将军伤成这样，又被我看到。就算是为了防止情报泄漏，他们也肯定不会轻易就放过自己。不死也要半条命！
　　反正都已经搅进来了，不在乎搅和轻些还是重些。
　　门外的士兵虽然很好奇大将军要些烈酒针线干什么，到是也不会傻到主动去触傲逸这个移动火药库！
　　“东西拿来了。”傲逸把东西放在桌子上。
　　不熟悉亚西纳大陆上的医学程度，所以不知道有什么东西可以拿来当作消毒品，只好用烈酒代替！
　　“祈莲来帮帮忙！”让祈莲和我一起把手用烈酒消毒，然后让祈莲把晨逸的上服都解开，用烈酒把血液都擦干净。没有血液遮挡的伤口看上去更加的狰狞！
　　没有白手套，没有白大衣。有的只是一根消过毒的绣花针和羊肠线。开始缝合晨逸的伤口！晨逸虽然是给将军，到是身上却没有多少肌肉，身形修长不说，皮肤还很白晰。缝合伤口的时候，晨逸紧闭着眼睛，又长又密的睫毛不断的抖动着，可能是因为烈酒刺激到伤口的原因。
　　脸色因为失血过多苍白得可怕！失血过多导致气息微弱，怕他经不起缝合，连忙调动身体里面的生命之树的叶子，把一股纯正的生命之源从自己的手臂输送到晨逸的心脏上，尽量护住他的心脏！
　　伤口一缝完，东方马上就两个超速再生咒砸了过来！跟本不把超速再生咒当会事。万恶的有钱人！
　　“怎么样？”傲逸在一边紧张的问。
　　“没事！只要他醒过来就没事了！”安慰傲逸。到是谁也不知道他什么时候会醒！ 要恢复那么多的血气，不是一天两天的事！再三保证过后，告别了四人，照着原路返回。过后几天时间，不断的在胜利庆功宴会上混吃混喝！士兵们都在传授自己听到的关于晨逸将军在战场上的威武雄风！却根本没有人知道他们的威武将军现在正在和死神决斗！
　　二十天过后。
　　“收拾好了没有！收拾好了就走吧！”在军营里面待了二十天左右，今天准备离开。
　　“你让我们办的已经帮你办好了，你们放心好了！对方不会找到你们的！”东方说。告诉了他们商队秘密运送魔晶和军火到傲灼首都处音的事，拜托东方他们帮忙把偷偷报告的事压下去，特别是工会那边。
　　“谢谢！不过，为什么你们都会在这里呀？”费加、东方、祈莲，在也就算了，为什么傲逸和晨逸也在？
　　“这是我们的地盘，我们不可以站在这里吗？”傲逸问。
　　“可以，当然可以了！您站，您站！”真是别扭的人！明明就是想要来感谢我的方法救了晨逸，还这么别扭！
　　“喂喂！那个披着头发的不会是那个有名的晨逸将军吧！”月炎拉着我到一边，偷偷的问我！
　　“是啊！怎么了？”用得着这么偷偷摸摸吗？
　　“晨逸将军耶！那可是排名前十的美人耶！”水壶也凑了过来。
　　“什么意思？”排名前十的美人？
　　“亚西纳大陆一共有三个排行榜！一个是大陆财富榜！里面都是些有钱有势的大家族！还有一个是等级榜！上面的人都是大陆武修等级靠前面的人。最后一个是大陆公认的美人榜！”水壶解释说。
　　“晨逸将军可是排行前十的美人！可惜是个男人！还是个将军！不然啊！得有多少人上他家去提亲呀！”月炎说。
　　听完他们说的话，就忍不住多看了晨逸两眼！和那天躺在病床上的虚弱不一样，现在已经有精神多了！不过脸色还是那么苍白无力！
　　今天他一身淡蓝色的长袍，把他的身形修饰得更加的修长，不过他躺在床上时还没有发现，其实他挺矮的。
　　作为一个将军，一个男人，和傲逸站在一起差不多比矮了一个头。
　　平均下来，应该比我还要矮大半个头！只是可惜，在他的脸上永远只有一个表情！
　　苍白的皮肤衬得他原本就好看的五官更是多了一分风韵。听那些士兵说，晨逸是从十九岁就参军，到现在已经快十年了！打过的胜仗无数！同时也赢得了无数的崇拜者！
　　十九岁参军，因为家庭原因，一入军队就是个将军，肯定生活得很累，没有人可以跟他交心，导致他的性格越来越冷！对人也越来越冷淡！见过他好几次，总共就在他脸上看到过一种表情！那就是没有表情！
　　整个人就是一个移动冰块！
　　“你看什么？”傲逸皱着眉头往前一步挡住我的视线。
　　"又不是没有看过！”撇撇嘴，移开视线。
　　“好了！你们就送到这里吧！剩下的路我们自己走就可以了！”在一个山顶停下脚步。
　　“那也好！你们路上小心一点！”
　　“嗯！”
　　“我有话要跟你说！”一路都默不作声的晨逸突然开口对我说！
　　“你们先回去。”冷冰冰晨逸的发号施令。
　　“可是，你的伤！”傲逸有些不放心的看了看晨逸胸前伤口的位置。
　　“回去！”
　　傲逸只好一步三回头的离开还不住的叮嘱晨逸要小心。
　　“你们也先去城里面找好旅馆等我吧！”回头也对其他人说。
　　“到时候联系！”
　　“你们又什么好聊的！”
　　月炎边走边抱怨。跟着他偏离正路，走到一个大石头边。大石头后面正好有好几大树，把光秃秃的山顶戴了个绿色的帽子。树叶飘落在地上，正好把地上的泥土遮住。像是一张天然的床。
　　“有什么事？”靠在大石头上，问晨逸。
　　“不可以把这件事情说出去！不然我杀了你！”晨逸用冷冰冰的语气说着威胁人的话。不带一丝感情！
　　“唉！什么东西？”脚腕一疼，感觉被什么冰冰凉凉的东西咬了一下！惊得我抬脚一甩，一条花花绿绿的蛇摔在了不远处，还没有等我看清楚，就转身逃跑了。
　　“你说的是那一件事？”商队？受伤？
　　“都有！”还是不带任何感情的声音。
　　抬起脚腕看了看，只有一个很小的一个伤口，连血都没有流。
　　突然感觉热起来，脱下外衣，搭在手上。
　　“我知道，不过如果他们自己找上来那！”明明穿的不多，而且现在已经是下午，太阳都快要落下去了，怎么还会这么热？
　　“不会！”
　　“不会什么？”甚至连呼吸都灼热了起来。汗水跟着脸颊滑落下来。滴落在地上的叶子上！ “不会找你们！”晨逸说。
　　“你～怎么保证？”抓住胸口的衣服，大口喘息。脑袋渐渐有些模糊。
　　“你怎么了？”难得听到晨逸说出可以光用听就能听出疑问的话。
　　“没事！就是…哎！”晨逸价见我弯下腰，伸出手扶住我。
　　作者有话要说：要评了。。。要收藏。。
　　☆、第58章
　　热，从里到外的热。
　　晨逸突然伸手扶住我的手臂。
　　“嗯！～”和自己身上异样的热度相反，晨逸的手冰凉。
　　如同大夏天太阳底下的冰棍！让人爱不释手。
　　“你放开我！”
　　耳朵里面全部嗡嗡作响的耳鸣声！抬头看向晨逸，发现晨逸那张总是一成不变的脸上正泛着可疑的红晕。冷冰冰的脸上渐渐的变得生动了起来，看起来竟然有些抚媚！
　　“你捏痛我了！”晨逸皱着眉说。
　　“嗯？什么！”我甩甩头，看着他的嘴，“你说什么？”
　　“放开！”
　　在甩甩头，努力驱走脑袋里面的热气，重新看着他，他的睫毛长长的，一闪一闪的，像是展翅的蝴蝶。那挺直的鼻梁下，没有什么血气的嘴巴一动一动的，看上去好像很好吃。让人想要尝尝！
　　“唔！～你要干唔～！”努力抱紧怀里的人，防止他挣开我的怀抱离开。他嘴唇的味道果然很好！湿湿软软的，还带有淡淡的青草香味。甚至连唾液都带着甜味！
　　“唔！嗯～无要！”晨逸还在努力挣扎，不停的扭动身子。
　　“嗯！”一股热流顺着他磨蹭的地方直窜到下腹。 刺激得我头皮发麻！理智已经不知道被丢到什么地方去了！只知道想要更多！把每个碰到晨逸的地方都能感觉到一阵冰冰的温度，忍不住想要更多更多！不知道是什么时候把他按倒在地上的，一手按住他胡乱挪动的双手，另一只手顺着他的衣摆滑进他的衣服里面。不断的抚摩着他扭动的腰身，不断的吻着身下的人，身体越来越热。看向身下的人，粗鲁的一把拉开他的衣服，露少年特有的纤细骨架，精致的锁骨，带着病态白的身躯。
　　我火热的身体覆盖着他冰凉的身躯，好不舒服！面带桃花，红得吓人。眼睛里面弥漫着水气，嘴唇周围都是刚才被我咬的红痕，来不及吞下，不知道是我的还是他的的唾液顺着他尖尖的下巴流到脖子，流进头发里面！说不出的抚媚。
　　“不要！你放开我！”晨逸喘息着说。 伸出手想要把身上的人推开，但是无奈刚刚受过重伤的身体根本使不出一点力气！俯□，亲吻他的脸蛋，直到耳朵，对着他耳朵里面轻轻吹了口气，敏感的感觉到他情不自禁的了打个抖。顺着耳朵往下留连，滚烫的鼻息喷在他脖子上，竖起一片鸡皮疙瘩，真是敏感。
　　品尝着晨逸白嫩的肌肤，越亲越下，来到他的胸前那颗已经高高竖立起来的粉红色樱桃边。仔细舔舐着那颗樱桃，感觉到一股好闻的乳香！慢慢的在嘴里弥漫开拉！那颗挺立的樱桃也渐渐在舌尖下变得越来越大。看着晨逸那越来越迷离的眼神和越来越重的喘息，忍不住对着他左边的那颗樱桃用力咬下去，狠狠吸吮虐待着它。
　　“阿！”晨逸吃痛，清醒过来。
　　“你放开我！”
　　“放开！”
　　一边用手握拳拍打着身上为所欲为的人。
　　“求你了！放开我！不要，不要这样！”晨逸眼中含泪的看着我，眼泪顺着他的眼角流下！现在的晨逸就像是一头受伤的独角兽！
　　平时的他，孤傲！高贵！纯洁！却也让人向往！现在的他，虽然骨子里还是那么高贵，孤傲，据人于千里之外！但是染上了□过后的他，用带着隐忍和乞求的表情求自己停下！
　　更是让人欲罢不能！用嘴翘开他紧咬着的嘴唇，吻上他那垂涎于滴的红唇，不断勾勒着它的轮廓，用舌头翘开他紧闭的洁白贝齿，把舌头深入到他的嘴里，用力吸吮着晨逸的香舌，唾液不断的从他嘴角溢出、滑落。从他不断扭动着的腰腹下滑，来到他的□。
　　-
　　---------------------------------------------
　　脑袋里面仔细回想先前，只记得先前两人站在大石前谈话，接着就是全身发热，渐渐的理智开始不清。后面发生的事情就变得模模糊糊的理不清了！看着他腿间和身上大大小小的伤口和吻痕，特别心虚！看向他原本紧闭的眼睛，发现他已经不知道什么时候清醒了过来，正泪流满面的从他无力的双腿间看着我。苍白的面孔，染血的红唇周围有着一大圈的吻痕！任由眼泪顺着下眼角往下流，划进而后！他抿紧着嘴角，不让哭泣的抽泣声从嘴角泄漏出来！见我抬头看他，侧过头，不看我。
　　哭得泪雨梨花的！像是被暴风骤雨袭虐过的百合花！看到他这服模样，心里更加心虚难受！ “你”没事吧？放下他无力的腿，半跪在他双腿间。
　　“你，～不要～！～你～～走～走～”！晨逸边抽泣边断断续续的说话，抽泣得厉害，连话都说不完整。
　　“你～～”“我～～”张了好几次嘴，都不知道要说什么。四周一片寂静，只剩下风声和晨逸低低的哭泣声！一阵冷风吹过，吹醒了我满脑子纠结在一起的我。 现在太阳已经完全落下去了，大概已经快四五个小时了！这么久了，晨逸这么久没有回去，傲逸应该很快就会找来！ “晨～逸～～”刚想到曹操曹操就到了。
　　“晨～逸！～你在哪啊？”听声音应该还在半山腰。
　　连忙捡起地上的衣服，胡乱的套在身上。狼狈的朝着山顶另一面跑去，跑到一半又折了回来。捡起地上的衣服披在他身上，张了张嘴。
　　“你，我，对不起，我，我走了！” 披完衣服，说完话。继续朝着另一边跑去！傲逸无论是在平时还是在战场上！在病房的时候，东方摇头之后，傲逸还是不停的请求东方想想办法。
　　那种声音不知道为什么现在变成了金箍咒，不断的在我耳边响起。傲逸喜欢晨逸，即使晨逸是个男人！如果被傲逸看到刚才的场景，傲逸肯定会被气疯掉的。所以为了逃命，只好逃跑。虽然对不起晨逸，但是我自己现在已经满脑子的浆糊，理不清任何东西，目前只有逃跑一条路可走了！狼狈的从一个山头跑到另一个山头，累到连气都喘不过来也不敢停下脚步。只能凭借着求生的本能不停的向前迈动步伐。
　　作者有话要说：我都不忍心看第二次了。。。
　　☆、第 59 章
　　前面是一面万丈深渊，后面是恶煞精灵。
　　生或者死！这确实是个问题！
　　死，要怎么死，我现在觉得这也是一个问题！
　　还是个非常难的问题！
　　刚刚从跑树林里面跑出来，就看到一幅唯美的画卷，或者是我以为的一幅美丽的画卷！ 冰蓝色的月光照在悬崖上，把原本危险恐怖的悬崖映衬的唯美，再加上一个长发飘飘，衣衫飘飘的剑客的背影，要多萧瑟有多萧瑟，要多唯美有多美！
　　虽然只是一个背影，到还是可以认出来，是那天在森林里面洗澡的那个人！ 靠在树上喘着粗气。听到我的喘气声，男人回过头，然后！然后见到我就邹着眉。然后就拔出他随身携带的剑！然后就刺了过来！
　　幸亏我躲得快，才没有被他刺成个刺猬。
　　“你干什么？”在次侧身避开他刺过来的一剑，站在悬崖边儿上。出现了刚才脑袋里面的对话！
　　“我好像没有杀过你父母！”我好像记得自己自从来到亚西纳大陆上过后还没有杀过人吧！“还是我欠了你钱？”
　　“……”
　　不理我的问题，他继续劈，刺，挑！
　　“呼呼…你到底要干吗？”喘着粗气问他。
　　无缘无故的就拿把剑刺过来！即不是因为我杀了他父母，也没有欠他多少多少钱！还连句话都不说！明明这才第二次见面！我第二次见他，而且他应该是第一次见我！
　　“哗～”
　　一个闪神，被他的剑划破了右手衣袖。看着被他划坏的衣袖，不禁怒火中烧。先是莫名其妙的把晨逸给上了，接着又是听到傲逸的声音，仓皇逃跑！现在又遇上了个二话不说就冲过来一阵乱砍的疯子！
　　向后退后一步，想要避开他再次劈下来的剑，没想到竟然一脚踩空。向着悬崖下跌落下去！
　　只来得及看到那个疯子的剑尖！感觉身体受到伟大的地心引力的召唤不断下跌，也不知道这悬崖高不高，跌下去过后会不会摔粉身碎骨，生命之树给的叶子有没有可能连骨头一起修复的可能？没有想到，没有被傲逸捉住碎尸万段，也没有被那个疯子一剑刺死，倒是自己一脚踩空摔死！反正都是死，还算是选了个好看一点儿的死法！至少死了没有人看到，再丑也无所谓！ 只是连累了佣兵团的其他人，希望傲逸他们可以放过他们！以前不知道在那里看过，说是跳比较高的楼或者是跳崖的，在下落到一半的时候，人就会昏迷，不知道是不是真的，至少我是渐渐的不省人事了！山顶
　　============================
　　“你看什么？”傲逸邹着眉头问。不喜欢那个叫做韩笑的家伙，晨逸受伤的时候就不喜欢！看到自己以为晨逸真的就会离开时惊慌失措的表情，又老是在晨逸清醒过来后盯着晨逸看个不停。对方听到傲逸的问话声，收回看过来的眼神。
　　“又不是没有看过！”小声的嘀咕着！武修修炼到一定程度，五官都会被一定程度的激发。清楚的听到那人小声的嘀咕，感觉身边的晨逸身体一顿。从晨逸清醒过来就把韩笑和缝合伤口的事情都告诉了他！
　　那个家伙怎么可以这么说晨逸？对别人都可以这么说，但是，但是晨逸是不一样的！晨逸的身份一直在军营里面很特殊！晨逸不是一般人！他是，晨逸是…可恶！
　　一瞬间心中的怒火爆发，想要去教训那个家伙。被晨逸用冷冷的警告的眼神瞟了一眼！瞬间就把即将要夺口而出的火焰熄灭！
　　“你们先回去！”晨逸说。
　　“可是，你的伤？”傲逸担心的看着晨逸。伤才好半个月，刚才又走了那么久的路，担心晨逸的伤口又裂开。
　　而且，为什么要和那个家伙说话？边走边回头看朝着一边走去的两人。心里突然有一种感觉，就像是一直很喜欢的玩具突然被人抢走！怀着这种让人坎坷不安的感觉，一直到月亮都爬上来，到客厅一问，得知，晨逸竟然还没有回来！马上带着人手到山顶，边走边喊叫着晨逸，一直没有听到他的声音。让其他人从山腰包围起来，挨着挨着搜查。
　　自己直奔山顶！发现晨逸正躺在一块大石头后面。
　　“晨逸！你怎么了？是不是伤口裂开了？”焦急的询问躺在地上的晨逸。
　　“不要过来！”晨逸开口，语气里面是掩饰不住的虚弱。
　　“你怎么了？”傲逸站在离他五米远的地方。
　　“没事！你，不要过来！”
　　这那里是没事的声音，明明就是哭过的声音！就像小时候被欺负过后大哭过一场一样！在也待不住，几步急走到晨逸身边！靠近晨逸躺的地方，才借着微弱的月光看清眼前的一切！目瞪口呆的看着衣衫不整躺在地上的晨逸！傲逸用力的揉揉眼睛，才确定自己没有看花眼！
　　“怎～怎么会事？”傲逸努力控制自己不知道是因为惊讶还是生气而颤抖得变了音调的声音说！
　　“是～不是那个家伙？”用力握紧拳头，连甲片镶进了手心也不知道。
　　“哥！～”晨逸带着哭音的沙哑的声音叫傲逸。一声“哥”叫得傲逸连生气都忘了。打小自己这个弟弟就不是那种会撒娇讨喜的性子！不知道从那里学来了这种冷冰冰？更甚至从七岁过后就再也没有叫过自己一声‘哥哥’！
　　更何况是在自己面前哭了！
　　“晨逸！”手忙脚乱的跪在晨逸身边；“你？你怎么了？没事吧！那里不舒服？”
　　“唔～～”晨逸只是不停的哭，不说话！傲逸只能干着急。
　　“不哭！”
　　“不哭！”
　　脱下外套，用最快的速度绕过把守的士兵，把晨逸抱回房间。
　　“我去让人准备热水，你等一下。”
　　把热水准备好，抱着晨逸来到浴池，把晨逸轻轻的放在浴池旁边的躺椅上。
　　“你先清洗一下，我就浴池在外面。”傲逸走到门口停下脚步，背对着晨逸，“嗯！那个，你，就是，反正，就是，你要记得好好清洗干净，不然会生病的。还、还有，就是，记、记得里面也要清洗！”
　　结结巴巴语无伦次的说完要说的话，傲逸狼狈的逃出浴池。晨逸是家里这一代里面年龄最小的，傲逸比晨逸都要大上十多岁。本来这些事情，不应该是兄长来对弟弟说的。但是晨逸是侍子的这件事情，在军营里面就只有傲逸自己一个人知道，也就只好让傲逸自己开口对初经人事的晨逸教导。
　　想到这儿，傲逸心里面的那把火，又噌噌的往上冒！本来让那家伙看到晨逸的身体就已经很过分了，没想到，那个家伙现在还干出这种事情来，就算是把晨逸怎么样了，也不应该丢下晨逸一个人在那种荒山野岭！
　　气愤的傲逸完全没有注意到自己气愤的方向已经被气得昏头转向了！
　　作者有话要说：要评了
　　☆、第 60 章
　　好像有光，微微睁开一只眼睛，一阵刺眼的白光。
　　反射性的抬手遮住双眼，这是什么地方？
　　难道这就是天堂？
　　晃晃右手，好好的还能动！在动动脚，有感觉！看来没残废！不过说不定现在自己已经死了，在动的是灵魂。现在所在的是一个山洞，我所处在的位置是整个山洞唯一的一件家具上，也就是床上。看来天堂的待遇不是很好嘛！不过天堂的待客之道还不错！至少没有让我躺在地上。
　　不过说不定这里就是地狱，穷得就只剩下这一张床了！
　　走出山洞，红花绿叶、青山绿水、神仙仙境、世外桃源、倒是没有，有的只是一些堪比魔幻森林还要粗大的巨树。绿叶有，青山也有，绿水倒是也有。就是绿叶太大了些，绿水倒是还好。
　　就是这个青山，除了这个直接用眼睛就可以看到尽头的地，和另一面的巨树以外，另外三面全部都是看不到顶的‘青’山悬崖峭壁。
　　“你醒了！”身后传来一个声音。
　　转身。 一头银白色的头发，柔顺的披在身后，眉眼如画，一双银白色的眼眸直直的盯着我。 “你饿不饿？”他问。 半个小时过后。 两人坐在山洞前的石头前烤着不知道名字的野兽的肉。看他动作优雅的翻转着穿着烤肉的木棍，明明就是一件在简单不过的事情，在他做来凭添了一种看不见实体叫做优雅的东西。
　　“你已经睡了二十多天了！赶快吃吧！”他把烤好的肉递到我手里，又继续优雅的烤着另一块肉。
　　“本来你刚刚醒过来，应该吃些清淡些的东西，但是这里条件有限。所以只好将就些了！” “睡了二十多天？”惊讶的问。
　　“对啊！”他点点头。
　　“大概二十二天！”
　　看来应该是那天晚上从悬崖上掉下来过后，被生命之树的叶子救了一命。然后被他捡到，带回山洞照顾的。不过，睡了二十多天！
　　这种事情还真是有些让人满头黑线！
　　如果问你一觉睡了二十多天醒过来后要做的第一件事是要什么？
　　好吧！第一件事当然是大吃一顿，那么第二件事啦？
　　洗澡！
　　如果你可以忍受二十多天都不洗澡还安然自得的到处闲逛的话！就算是自己闻不到自己身上的味儿！也会让你周围的人觉得你很有味儿的！一骨脑的脱光衣服，跳进水里面！
　　“好舒服啊！”忍不住安逸的叹了口气。使劲把自己从头到脚都清洗了一边，直到把自己的皮肤都搓红搓痛才罢休！
　　十月的天气说不上冷，坐在水里面整理这几天发生的事情。
　　佣兵团商队的事，晨逸将军的事，还有那个疯子的事。商队的事情确实是自己太冲动了，当时如果傲逸将军没有相信我们的话，怎么办？或者在早的时候被商队的人发现！怎么办？初次接触到佣兵，初次见识到与地球不一样的人文社会。
　　忍不住就有些得意忘形，把这个世界当成了还是以前那个法制社会。不会有人随着就伤害他人，还以为在这里也一样，杀人是要偿命的！却忘记这里是不一样的。这里是亚西纳大陆！这里是个弱肉强食的社会！
　　这里人是分三六九等的！这里杀人是不犯法的！意识到这点是在发生了晨逸那件事过后！惊魂未定的时候又遇到悬崖边上的那个疯子，更是让人郁闷！
　　“零落？”好奇零落今天怎么这么安静，平时零落可是很少有这么安静的时候。
　　“零落？”还是安静的没有声音。
　　“ 零落？”
　　翻找脱下来的衣服，发现零落变成的那条链子真的不见了，估计是掉在悬崖上面的什么地方了。不过也应该没什么关系，毕竟好歹他也是个神兽，即使是笨了那么一点儿。空间手镯的好处就在于就算是你想要搬家或者是离开一个地方到另一个地方会特别的方便！就算是你跳悬崖，你也不用担心没有衣服穿！从空间手镯里拿出衣服穿上，在用眼睛都可以看到头的空地上闲逛。
　　悬崖太高，估计除非是长了翅膀可以飞出去，不然是不可能爬得上去了。
　　希望就只有从唯一一面树林里面找了。前几天都是在靠近空地的树林里面查看，不敢走得太远，怕迷路了。偶尔和他一起去打打猎猎，才敢走远一些。
　　山谷里面就只有我和他两个人，平时大多都是用“喂”，“你”来称呼对方，他不问我名字，我也不会主动去问他名字。
　　平时大多时间他都是在树林里面，也不知道在干些什么！而我前一段时间主要就是在到处闲逛，查看地形。
　　看有没有路可以出去。偶尔两人也在一起聊聊天，不过大多都是我说他听。再不然就是对着他发发呆，毕竟美丽的东西谁都喜欢，把看他当作是一种娱乐方法。这也是在山谷里面唯一的一个可以娱乐自己的方法！在他回来之前把肉烤好，等着他回来。
　　两人的相处模式一直很简单，早上起床，吃些昨天采摘的水果。然后他到树林里面去打猎，带回中午和下午的食材，我就接着昨天的地方继续逛。然后吃午饭，然后继续上午的东西，偶尔我会说几句话，然后吃晚饭，发发呆，然后熄火睡觉，一天就这么过去了！
　　一部贴近生活的哑剧！ 把周围的树林都逛了个边过后，也没有找到可以走出山谷的方法！
　　“喂！你知道可以出山谷的方法吗？”就这样过了大概三个多月过后，再也忍不住，主动开口问他。想他在这里待了这么久，应该会有办法出去吧！
　　“你要出去？”听了我的问话，他用他那不紧不慢的优雅调子开口问。
　　“对！你知道可以出去的方法吗？”对于他那种不紧不慢的说话方式，实在是有些受不了。
　　他看了看悬崖，然后点点头，接着吃他手里面的东西。
　　“怎么出去？”耐着性子继续问他。他那种优雅到骨子里的风度，绝对可以把人活活给气死！恶劣的想，如果他家里着火了，让他去找人来帮忙灭火，估计他绝对会优雅的走出家门，然后优雅的走到别人家门口，然后优雅的敲敲门，等着人家开了门过后，再优雅的告诉他自己家里着火了，请他帮忙去灭火！等到他把人请到的时候估计他家里就烧得只剩下地板砖了！
　　“上面。”他伸出手指指指天上。
　　“怎么上去？”悬崖这么高，如果有零落在就可以轻松的飞上去，但是零落又不再，难道学攀岩？爬上去？
　　“我可以带你飞上去！”
　　“飞？”看看他背后，没有翅膀呀？
　　“嗯！”
　　收拾好东西，站在空地上等他，看他怎么带着我飞上去。
　　“哦，对了！你叫什么名字？”同居了这么久，还连名字也不知道，走之前还是问一下得好。
　　“你不知道？”他惊讶得问。
　　“不知道！”点点头，确实是不知道！
　　他深深得看了我一眼，“我叫零落！”
　　☆、第 61 章
　　“什么？”掏掏耳朵，以为自己听错了。
　　“我说我叫零落！”他重复一遍。
　　“是吗？真巧，我也认识一个叫做零落。”嘴角有些抽筋得说。
　　“韩笑，我就是零落，零落就是我！”他无情得撕破我的自我安慰。
　　天！我居然对着零落那个大猫发呆！
　　还觉得他优雅、好看、漂亮、有气质！
　　西西他们也是神兽都可以变成人形，为什么我就没有想到零落也可以变呐？绝对绝对不可以让他知道自己对着他发呆这件事！不然脸就丢大了！
　　“你！”你现在和兽形的时候的性格差得也太多了吧！不会是有双重性格，精神分裂症吧！
　　“你想要说什么？”零落问。
　　“你平时变成人形就是这个样子的？”仔细酝酿用词，生怕说错了什么。
　　“嗯！”一阵玄光，零落变成了以前得零落。
　　“你快坐上来吧！”兽形得零落说。
　　“哦！”乖乖得坐到零落身上，抓紧他得毛。
　　“坐稳了！要起飞了！”零落转回大大的猫头对我说。趴在零落身后，抓紧零落。
　　“往那里飞？”零落飞上空中，拍着翅膀稳在空中，边转着圈子边问。
　　“随便吧！飞到哪儿都可以！你怎么以前从来没有告诉过我你会变成人形？”
　　“我没有告诉过你吗？”零落侧过头说。
　　“没有，你没有告诉过我！”
　　“哦！那可能是我忘记了吧！
　　“你和那个家伙是怎么会事儿啊？”
　　“嗯！”零落一脸嫌弃不满的哼哼。
　　“嗯什么？那不是都是你自己吗？”现在大大咧咧的零落和前段时间变成人形优雅温和的零落完全不一样。
　　“谁愿意和那个家伙是一个人呀！”零落不满得说。
　　“嘿，这怎么就成了愿不愿意了？他不就是你！你不就是他吗？你不喜欢他？”好奇的问。 “那个家伙很讨厌！”零落说！“讨厌？你讨厌你自己？”
　　“我，我。”零落说不出话来。
　　“这到底是怎么会事儿？你们明明就是一个人，为什么我就觉得你们两不是一个性格？”
　　“我也不知道是怎么会事！从我可以变成人形开始，就一直那个样子。我一变成人形过后就不知道自己坐了些什么事，说了些什么话。后来静云说那个人到处捣乱，很讨厌很讨厌。”
　　“你不知道你变成人形过后坐了什么事？”难道是人兽精神分裂症？
　　“不知道！”
　　“那他知道你做了些什么事吗？”
　　“不知道！”
　　“不知道什么？是不知道他知不知道还是完全不知道他知不知道。”
　　“就是知道，知道他不知道” “知道他不知道，你知道知道？”
　　……
　　知道，不知道，最后两个人都被弄得晕头转向。
　　飞出谷底，停在一个山头，不是原先失足跌落得山顶。这个山顶倒是有很多得树，却不像是了无人烟得深山野林。
　　山上有着好几条羊肠小路，弯弯曲曲得不知道扭到那里去。随便捡一条小路，顺着往下走。向着山下走了半个多小时，才看到前面树林里面好像隐约有饮烟飘起，加快脚步，向着那里走去。
　　一个大院子出现在面前，隐隐约约还看到有人急急忙忙得走过，在崖底呆了这么久过后，终于又重新见到人群了！走近了才发现，这个院子很大，而且四周还有人把守着。看来应该是个什么大家族得产业。
　　想要回避已经来不及，两个把守一瞬间就到了我身边。其中一个个子稍微高点的人用剑指着我得脖子，“不准动！你是什么人？为什么会在这里？”
　　“我只是路过的，没有恶意！”一手抱着零落变成得白猫，一手在他们面前摊了摊，表示自己没有其他想法。
　　“不然我们把他带去给庄主看看吧！”另一个人说。
　　“可是？庄主最近不是正烦着那件事吗？这样好吗？”拿着剑的人有些迟疑。
　　“说不定他就是那个人派来得也不一定！”那人说听了拿剑的人的话气愤的说到，拿剑的人听了点点头，对我说；“走！”跟着他们两人来的一个小院子里面。
　　“庄主！我们在后院发现一个鬼鬼祟祟得人！”其中一人对院子中坐着的老人说。院子？怪不得！自己竟然跟他们说自己在他们得后院中路过！还说得理直气壮。
　　“你是谁？”一个带点严肃得声音问。
　　“我真的只是路过而已！”抱着零落站在老人面前。“路过？”
　　“真是是路过，虽然在别人家的后院里面路过确实有些，有些不可信！但是我真的没有什么恶意！”
　　“那你倒是说说你为什么会在我家得后院里面路过？”老人在‘我家’和‘路过’上用了重音。
　　“我无意中就走到这里了，如果我真的有什么目的，我怎么会这么容易就被你们抓住？”无奈的说。
　　“等等！你刚才说什么？”老人突然眼冒精光的看着我。
　　“我说如果我真的有什么目的的话，怎么会这么容易就被你们…”
　　“好了！南华，北华。我有办法了！我有办法了！快！快去叫夫人过来！快去！”老人神色激动的从椅子上站起来说。
　　一阵兵荒马乱过后，我跟着南华来到一间装修还可以的屋子里面，说是让我暂时先住在这里。
　　晚饭时间，一个家丁来叫我去客厅吃饭。
　　“来！来！来，坐这里。”老人拉开身边的凳子。坐在老人右手边的下位，才注意到客厅里面还有一位风韵尤存的妇人和两个年轻人！妇人和老人并排坐在上位，两个年轻男子坐在我的对面。
　　年长些的男子明显遗传了老人的基因，黝黑的皮肤，显然是长时间在太阳底下暴晒过，长像倒是还算英俊。
　　年小些的男人虽然也有些像老人和年长的男子，但是更多的是像妇人。特别是一双迷人的丹凤眼！头一直低着，看着自己面前的东西。
　　“来，来，小兄弟，吃饭。”老人热情的说。
　　“小兄弟尝尝这个！这个可是我们这个地方的特产，别的地方可是吃不到的！”老人夹着一种绿绿的饼说。
　　“小兄弟试试这个！”老人指着一盘蚕豆说。
　　“小兄弟有没有家室呀？”老人问。
　　“没有，怎么了？”
　　“没事，没事，就是顺便问问。”老人打着哈哈说。
　　“那小兄弟家里有几个人呀！”
　　“就我一个。”边吃饭边和老人聊天，老人和妇人偶尔也会搭上一两句。
　　☆、第 62 章
　　“来，这个很好吃！”
　　“这个也很好吃！还有这个！”
　　看着老人差不多把一桌子的菜都夸了一遍过后，终于忍不住开口问到；“到底有什么事，您可以直接说。如果有什么地方是我可以帮得上忙的，我一定倾进全力帮助你！”
　　“其实也，没有什么大事，就是想请你帮个忙！”老人酝酿再三，终于放下筷子说。
　　“什么忙？”也跟着放下筷子，看着老人。
　　“小兄弟叫什么名字？”老人问。
　　“韩笑，姓韩名笑，外族人。”耐着性子回答。
　　“韩笑？韩笑你没有家室，家里面也只剩下你一个人了吧！”老人说。点点头，确实！
　　“我看你现在也到了可以娶妻娶侍成家生子的时候了，你有没有想过娶妻或者是娶个侍人回家？”老人问。
　　“成家？暂时还没有这个打算！”老实的交待。
　　“为什么？”老人问。“因为我现在想要先做出些事业在想这些。”我根本就没有想过要在这里安家，更加不要提什么娶妻了。至于娶侍，更加是从来就没有想过，在地球虽然听说过同性恋这个词，但是知道归知道，真的遇到又完全不一样了！
　　一想到这儿，就联想到晨逸，一阵头痛。“男人是应该要有颗拼搏的心，可是成家并不影响拼搏啊！而且还可以帮助你整理好家里一切东西，有什么不好的？”老人说。
　　“你有什么事情就直接说吧，不用绕弯了。”吃人嘴短，拿人手软。竟然吃了人家一顿饭，就应该帮一个可以帮到的忙。
　　“这，那我就直说了。你觉得南琪怎么样？”老人说，妇人和其他三人也停下动作，静静的听着。“南琪？”疑惑的问。
　　“就是我弟弟。”年长的男子站起来走到我正对面那个男子椅子后面。把视线从年长男子身上转移到低头坐在椅子上的人身上。从我这个角度看过去，只能看到他黑黢黢的秀发和绢秀的眉毛，又长又密的睫毛和眼角上翘的丹凤眼，尖尖的下巴。
　　“挺好的。怎么了？”我连他长什么样都不知道，怎么知道他怎么样！可能是我的表情太明显了，年长的男人拍拍凳子上低着头的人，对他说；“南琪，头抬起来。”
　　南琪听了男子的话，轻轻抬起头，清秀的长相，红红的脸孔，上齿紧咬着下唇。看了我一眼，然后左瞄右瞄，就是不敢看我。一服害羞样！甚至连耳朵都红了起来。
　　“如果让他嫁给你做侍怎么样？”老人丢下一颗炸弹。
　　“什么？”感情这顿饭从头到尾就是在相亲。
　　“我们家虽然说算不上大世家，但是这么多年来也还算是少有家底，如果你迎娶南琪的话，我们至少可以拿出一栋房产转移到你名下，而且还有更多的彩礼。”事情摊开，老人干脆摊牌说。
　　“可是我不打算成家，而且我不喜欢男～侍人！”直接说出拒绝的话，一处房产？彩礼？现在我空间手镯里面的财产比起他给的不知道多了多少倍！
　　“可是如果娶了南琪，你至少可以少努力个十年八载的！”老人继续诱惑着我，甚至连这么堪称经典的话都说了出来。
　　“可是我不想娶他！”还是干脆的拒绝。
　　“你搞清楚了，不是我弟弟嫁不出去，没人要。只是。。”椅子后面的男子气愤的说。
　　“既然如此，那就请另择佳婿吧！”站起身，想要离开。
　　“现在已经由不得你自己了。”老人也跟着站起来说。
　　“你刚才从进了这间屋子开始，就已经被下了咒，现在的你连一点儿冥力都使不上。”老人大手一挥，院子四周就冒出七八个人，把我围在中间。
　　没有冥力，只好叫零落，却发现零落也叫不醒，看来是被他们在刚才的饭菜里面做了手脚。在四周搜寻那个南琪，真是不知道他看上了自己什么地方，仔细想想印象中镜子里面的自己，长得充其量也就算得上比普通人英俊了那么一点！这里面还有一部分是自己加上去的。
　　看他长得也不丑啊！怎么眼光就这么差？
　　“把他带去准备。择日不如撞日，就今天拜堂吧！”老人大手再一挥，就把我逃跑的希望都挥得一干二净。被几个仆人带到刚才休息的房间。
　　房间里面大多数东西已经被换成了大红色，看来是早有预谋。
　　“我不换！拿走！”推开面前大红色的礼袍。
　　“可是，马上就要到拜堂的时间了！”双手抱着礼服的仆人说。
　　“出去！”不耐烦的吼到，这种话题已经持续了快两个小时了。
　　门外全都是些守卫，逃跑肯定是不行的。只好不断的拖延时间，等零落清醒过来。
　　“听说你还是不肯换礼服！”老人走进屋子。
　　“时间马上就要到了！”
　　“我不会娶南琪的！”坚决的重复刚才的话。
　　“不娶也得娶！”
　　“凭什么？如果我就是不娶又怎么样？”倔犟的说。
　　“这已经由不得你想不想娶了！”老人抽出一把剑，指着我的脖子。
　　“如果你不娶我就杀了你！”
　　两人谁也不说话，对峙了半天。
　　“为什么就看上我，我到底那里好了？就算你让我娶了他，我们也不会幸福的，我根本就不喜欢他！”听见我这么说，他拿着剑的手明显的抖了一下。
　　刚准备继续晓之以理，动之以情，就被他打断了。
　　接过仆人手中的礼服，反正我是娶老婆又不是嫁人，吃亏的不会是我！虎落平阳被犬欺，龙搁浅滩遭虾戏，落水的凤凰不如鸡！没有想到我居然也有被人逼着成亲的一天！
　　我是不是应该庆幸这是娶老婆，不是被逼着嫁人？
　　穿好大红色的礼袍，跟着仆人来到大厅。
　　厅里面坐在桌子上的只有少数几个客人，其余都是一些年迈的家仆。老人和妇人正正坐在上位。
　　亚西纳大陆的婚礼仪式跟地球上差不多。
　　只不过，女人和侍人的地位要比男人低，所以都是成亲的侍人或姑娘对着未来的夫君行礼，然后再由侍人或者姑娘家里的长辈把侍人或者姑娘亲手交给男方，代表以后这个侍人或姑娘就是完全属于男方的，自己不会在左右侍人或姑娘的任何事！在亚西纳大陆上，嫁出去的就真的是嫁出去的女儿泼出去的水，收不会来。侍人或者姑娘嫁出去过后，是不可以在随便脱离夫君家的，如果说有什么人被夫君扫地出门，那么他将被当成贱民来对待，比平民乞丐还不如！如果侍人或者姑娘在夫君家里受到夫君的喜爱，那么原来侍人或者姑娘的家里就会得到很多人的夸赞！
　　走到老人和妇人面前，按着礼数给两个老人鞠了一个躬，表示感谢他们把侍人养育到这么大。然后坐在两位老人身边，等着侍人给自己行礼，直到礼成。南琪今天也是身穿着和我身上一样的大红色礼袍，只不过款式复杂繁华了很多。
　　脸上带着面纱还盖着透明的红盖头，由打扮喜庆的仆人带领进来。先是对父母敬茶磕头，感谢父母的养育之恩。然后就是对着我磕头敬茶，磕一个头，敬一杯茶。然后站起来再重新倒一杯茶，再跪下来磕头敬茶，一直重复，直到礼成。
　　有些像是代表嫁过来后就会尊守什么几从。
　　大概数了数，差不多敬了七八杯茶水。礼成过后，南琪被先送回了新房。而我者被留了下来，给他们挨着挨着敬酒。虽然心里有十万个不愿意，还是把一轮酒敬完了才又在仆人的护送下走回新房！在门口的时候看到一直等着我的南鹏，也就是南琪的哥哥，。
　　“你还有什么事？”口气不善问堵在门口的南鹏。
　　“你对我弟弟好一点！如果我知道你对他不好或者是你伤害了他，我绝对会让你好看的！”南鹏指着我的鼻子威胁说。
　　推开他的手，半眯着眼睛对他说到；“你有没有搞错？他，屋里面的人，现在可是我的人！我要怎么对我自己的东西是我自己的事！你管得着吗？我爱怎么着想怎么着就怎么着！”
　　心情恶劣的推开房门，走了进去。屋子里面很多东西都是是红的，只有桌子上摆放这的酒杯和碗筷还是白的。南琪正乖乖的坐在床前。看着满屋子的红越看越火大，几步上前，走到南琪面前，掀开他还盖在头上的红丝巾。
　　“你到底看上了我那点？”一直想不明白为什么，为什么他就看上了我自己。还不惜用这种方式也要和自己成亲。
　　“我，我不是，我没有。。我。”南琪坐在床上结结巴巴的说。
　　“没有不是什么？不会就是因为你连话都说不清楚，没人要，所以才死乞白赖的想要嫁给我吧！”恶劣的语气。
　　“没。没有。。”南琪继续结结巴巴的说。
　　听他连个话都说不好，更加觉得心里有把火在烧，不发出来就心里难受！
　　“你到底会不会说话？不要结结巴巴的！听了就让人觉得烦！”
　　“我。我。唔。。。”没想到南琪才说两个字就开始哭了起来。
　　听到他的哭声，仿佛是有人在我心里原本就即将要爆发的火山上浇着油一样。一直都很讨厌哭声，总觉得哭起来让人听了就很烦躁不安。
　　“不准哭！”神情更加恶劣的对南琪说，一个大男人哭得像个小孩子一样很丢脸！很难看！
　　“唔。。唔。。”南琪不但没有停下哭声，反而哭的更凶。
　　不过还好，南琪的哭声是那种小声的，轻轻的低声抽泣声，不是那种雷声大雨点也大的类型，而是那种雷声小雨点大的类型。
　　☆、第 63 章
　　“你到底哭够了没？闭嘴！”没好气坐在桌子旁。
　　“唔。。”隔着这么远，还是可以听到南琪的抽泣声。
　　无端的，心里的那把火就被他的哭泣声渐渐的熄灭。拿起放在桌上的酒，慢慢的喝了起来，南琪就坐在床上小声的抽泣，两个人就这样一直坐到了第二天天亮。
　　早晨的第一缕阳光从窗户的缝口参进来，洒在地上，碎了一地的琉璃。南琪动了动，先站了起来。拿过放在一旁衣柜里面的便衣，向着我走过来。
　　“夫君，衣服。。”开口用他那因为哭泣而变得有些沙哑的声音说。看看身上大红色的礼袍，皱着眉头接过他手上的衣服。
　　“不要叫我夫君！”走向屏风后面把大红色的礼袍换了下来。
　　和一个跟自己一样的男人结婚就已经让自己难受了，还要一天到晚的听他夫君来夫君去的！鸡皮疙瘩都起了一身。刚换好衣服，南琪的贴身仆人就来敲门，说是让到客厅里吃饭。
　　听着他一口一个姑爷的，心里熄灭的火又有再次复燃的迹象。
　　就这样相敬如‘冰’的相处了两天过后，零落终于幽幽的清醒过来，把零落抱在手里一阵蹂躏。
　　“你睡够了吧！终于舍得醒了？”把这几天的火都撒在零落的粗皮糙肉上，捏得零落在我手里直叫唤。
　　闹完过后就把这几天发生的事情都告诉了他，让他帮忙想办法逃出去。
　　“有个老婆有什么不好的？他长什么样呀？好看吗？”零落听说我有了老婆，好奇的问。
　　“不好看！丑死了！是个丑八怪！”没好气的说。
　　“…那你逃跑了他怎么办？就算是他长得丑了点，你也不可以。。不可以始乱终弃呀！还有还有其实只要他温柔一点，性格好一点其实也还是可以的！”没想到零落低头思考了半天居然开始替南琪说起了好话！
　　还始乱终弃？
　　“打住！不是我始乱终弃！而是他们逼我的！还有我根本就不喜欢他！就算是他是个天仙美人也没有用，我只娶我喜欢的人！”
　　“那你走了你老婆怎么办？”零落还是不死心的问。
　　“怎么办？凉办！你赶快想想办法吧！”
　　“有人来了！”零落突然说，然后缩回我怀里，做小猫状。
　　“姑，姑爷！”是南琪身边的贴身小侍人，红灯。
　　“什么事？”抱着零落站起来面对着他。
　　“那。那个。就是姑爷你误会南琪少爷和老爷他们了！”红灯鼓足一口气，把要说的都一呼噜全部说了出来。
　　“误会？”还真是好玩，有什么误会值得他们这样对我？
　　“对，误会了！其实老爷他们逼你也是有愿因的！就在前一段时间，老爷的死对头害得老爷做生意亏了，然后那个家伙扣了老爷的货，想要用来威胁老爷把南琪少爷嫁给他。那个家伙又老又丑，老得都可以做南琪少爷的爷爷了，家里还有好多个侍人妻子，还想要娶我们南琪少爷。所以老爷就想要在那个家伙来之前把南琪少爷嫁出去！正好你又来了！所以，所以。。就。。其实南琪少爷真的挺好的！所以。所以姑爷你别凶少爷了！”红灯说到激动的时候还捏着拳头上下舞动，脸也憋得红红的。
　　“那为什么就一定得是我？”还是有些不相信他的话。
　　“因为，因为就你不是我们庄里面的！其。其他，那个家伙都认识。所以，所以。南琪少爷真的很好的！”红灯老是强调着他家少爷很好。
　　见我不再说话，红灯弯弯腰，跑了。
　　“笑笑，那你还要走吗？”零落从怀里转出来。就算是真的知道了事情的原尾，还是不可能一下子就能够接受多了个男老婆这件事。
　　“走！当然要走！越快越好！”
　　知道了事情的始终，在看南琪发现他其实也没有那么不顺心。南琪本来就长得不错，还可以算得上是中上！
　　是标准的大家闺秀的类型！说话做事都是一派大家闺秀的风格。因为那种原因嫁给一个才见过一次面的陌生人，再加上还是个老拿他出气的人，想想他也挺可怜的！放零落到处闲逛，找可以逃跑的路线。这两天虽然没有再凶南琪，但还是没有主动跟他说过话。吃完晚饭，回到房间看了会书，等到零落跑回来，两人商量离开的办法。然后在南琪回房过后就拿出被子，打地铺，睡觉。南琪坐在床上，红着眼眶看着我。转过身，不看他，继续躺在地上逗零落。
　　“他的嘴唇都快被他自己咬出血了！眼睛红红的，看上去好可怜！你就真的不心疼呀？”零落在我心里说。
　　“痛？有什么好疼的？反正我是迟早都要离开的，而且我跟他也只是名义上的，连话一共都没有说过几句。有什么好心疼的！”在心里回答零落。
　　“你到底什么时候才能带着我逃跑呀？”
　　“你想什么时候？不如我们把他也带走吧！”零落用他的前爪指指南琪，问。
　　“越快越好！就我们两个！”用手捏了捏零落的头。
　　“那今天晚上就走吧！”零落挣脱我的魔爪，向旁边逃去。
　　“好呀！早就可以出去了吧！你故意拖时间的吧！”零落赶紧逃到我用手抓不到的地方。
　　半夜，轻轻的从地上爬起来，把自己的东西都收进空间手镯里面，然后跟着零落向着院子里走去。
　　到了院子里，零落变会原来大小。
　　“有人过来了！”零落突然说。“是那个南琪少爷。”
　　南琪现在正站在我们身后看着我们，咬着嘴唇，泫然欲泣的看着我。
　　“笑笑！”零落低声叫到。
　　“嗯！”收回目光，不在看他，爬上零落的背。
　　“走了！”
　　“嗯！”
　　零落一展翅，飞上半空。
　　南琪还站在那里，只是已经泪流满面，低声哭得肩膀一耸一耸的，下嘴唇已经被他咬得发白，说不出的可怜凄惨。泪眼朦胧还固执的看着天上的我和零落。
　　“零落！”
　　“嗯？”
　　“没事！”
　　就在那么一瞬间里，我是真的想要回去替他擦干眼泪，或者是真的把他一起带走。也就在那一瞬间，南琪连哭泣都不敢太大声的身影，深深的印到我的脑海中。
　　“笑笑，往那里飞。”飞离山庄的范围，零落问。
　　“顺便！”反正零落方向感那么差，飞回晨逸那里或者说飞回山庄的可能性，一只手都可以数过来。
　　“飞远一点！”想了想，又补充到。这段时间发生了这么多的事情，现在帝雅和傲灼都去不了了！只好先去别的地方看看。躺在零落身上，任由零落乱飞。
　　到太阳升起爬到天空正中间的时候，才让零落找个地方停下。
　　抱着零落走出树林，来到旁边的一个小镇上。
　　如果说要评选天下最惨的人，舍我其谁！
　　先是莫明其妙的把人家大将军给吃干抹净，虽然两脚抹油不留一点儿痕迹的溜了，可是亚西纳大陆上至少十分之一快五分之一的地方是不敢再踏上去了。
　　本以为可以逃脱，结果半路杀出了个程咬金，被一剑扇下了悬崖。好不容易飞了出来，又无缘无故的被人逼婚，多出了个男老婆。
　　又好不容易逃出来了，却把人家给弄哭了。还哭得天昏地暗，凄惨无比。好不容易逃出来了，却又遇到人家镇子里面出现江洋大盗，被当成那个缺德的江洋大盗给抓起来了！
　　三审过堂只审了一审，就拍案定夺。
　　我就那无恶不作的缺德大盗，要把我压送到军队从军！现在我正坐在压送去军营的路上。
　　“喂！军哥，这里到底是什么国界呀？”坐在囚车里面跟压送囚车的士兵聊天。冥力在山庄的时候就被咒封了，一点不剩。
　　“你连这里是那个国界都不知道？这里可是西属之国禾吟，靠东边的玛可。”
　　““玛可？”还是听都没有听说过！“那这里离傲灼和帝雅有多远呀？”
　　“傲灼？你问这个做什么？”他问。
　　“哦！我有一个亲戚在哪儿！我就随便问一下。”希望可以离傲灼越远越好，最好离个十万八千里。
　　“这里离傲灼挺远的，离着一个亚西魔幻森林呐！不过我说，看着你这个人还不错，怎么就做起了大盗了哪？”士兵开始不停的念叨。什么现在米价有张高了多少，家里够不够用，什么隔壁家谁又娶了个侍人，长得很漂亮。什么现在亚西纳大陆又开始不安定了，各个国家都在征兵。什么傲灼的两个将军现在都在找一个什么人，很兴师动众。
　　等等。。
　　“等等！你刚才说什么？”打住他的念叨声。
　　“什么？那句？”士兵大哥问。
　　“就是最后的那件事，关于那什么傲灼的将军在找人的事。”
　　“哦！就是前一段时间，傲灼的傲逸将军突然到处找一个人，还说是要找一个男人，活要见人，死要见尸，动作挺大的。”旁边的士兵也参和进来。
　　“你说什么人值得那个傲灼的傲逸将军花这么大劲去找个男人？”
　　“你说会不会是因为晨逸将军所以傲逸到处找人呀？”
　　“我看呀！很有可能！”
　　“你们刚才说那个晨逸将军怎么了？”听到晨逸的事情，禁不住有些激动。
　　“那个晨逸将军现在生病了，据说是受伤了，没在傲灼的军队里。”听了他的话，心里‘咯噔’一下，难道？
　　“他受伤了？怎么受伤的？什么时候的时了？”一连串的问题脱口而出。
　　作者有话要说：过十万。庆祝《……》现在开始无赖要评1!!!!!!!!!!!!虽然我也知道写得不好，但是好歹也请各位偶尔冒个泡吧！！！！！！！！
　　☆、第 64 章
　　“我们也不清楚，不过听说大概就是在这个月里，好像是被什么刺客刺伤了。”
　　听了他的话，心里马上放松下来，这个月，就是说不是因为那次的原因了！
　　“伤得很重吗？”
　　东方不是在军营里面吗？为什么还要离开军营里面？
　　“唉？”
　　我目瞪口呆的看着眼前的三条人龙。天啊！这得多少人呀？居然从尾看不到头！而且还不是一排，而是整整三排呀！
　　“我们不会也要从尾巴开始排队吧？”问旁边的士兵。
　　如果这排队今天能够轮到我们吗？
　　“不用，因为你的情况特殊，有专门的部门，不用在这里排队。”囚车缓慢的前进着，我坐在囚车里面，看着外面像是一锅混沌一样的挤在一起的人。
　　“怎么会有这么多人啊？”问其他压送囚车的人。
　　“因为现在禾吟正在招兵呀！而且禾吟的军响很多。所以有很多人都原意来参加兵役。”囚车走到最前面才停下来，走下囚车，跟着另外一些士兵走到一个帐篷里。
　　“队长，这就是这次送过来的人。”压送囚车的士兵长跟军营里面管事的交待。好不容易从囚车里面出来，就被马上被分配到外面帮忙整理队伍。
　　“你就在这里帮忙记一下他们的名字就可以了。”接过他递过来的毛笔和本子。坐在登子上记着名字，一直忙到晚上吃饭。就这么无聊的过了十几天，最终结束了征兵。
　　前几天都是一个人睡在一个通铺里面，现在人多了，就只能和其他人一起睡了。一个房间里面有十个人，五人一排，每个人都是一个单人床，并排摆放在一起。我的铺位在左边的最后一个，旁边的是一个穿着不错的家伙，看样子是个富家子弟。
　　“我们都自我介绍一下吧！以后大家就是一个队伍里的了。我先来吧！我叫做大齐，是禾吟诗通人，今年已经四十多岁了！”一个身材高大，皮肤色泽偏黑的男子站在屋子中间说。
　　听了大齐的提议，大家挨着挨着起身做起了自我介绍。我唯一的一位邻居叫做剑择，是个武修七级的家伙。
　　刚说出来的时候大家都非常的惊讶，斗气七级！
　　不过大家对于我身上一点冥力都没有倒是一点儿也不惊讶。让他们感到惊讶的反而是零落，用他们的话来说就是‘没有见过参军还要带只猫在身边的又不是契约魔兽。
　　’军营的生活其实一点也不累，不像是在地球冷兵器时代，需要天天操练，累都可以把人累死。亚西纳大陆上的战争方式主要就是利用魔晶增幅武器的杀伤力和防御能力，然后利用一些远程攻击的方式来损伤对方的实力，真正上战场拼命的反而是那些魔法师或者队长，士兵的死伤机率很小。所以一般的士兵平时的训练很简单，主要就是一些体能训练和行军配合，再不然就是武修训练。虽然我的魔法等级已经快八级了，但是真正的基础修炼却一点儿也没有做过，直接就跳到了后面的修炼。
　　早上。
　　“笑笑，快点起来了！别睡了！我们快迟到了！……”剑择趴在我旁边大叫。
　　屋里其他人看到这一幕都习惯性的笑笑不说话，各忙各的。
　　“你再不起来我就要自己走了，不理你了！…”剑择抱着被子威胁说。
　　“嗯！在睡一小会儿。”赖在床上不想起床。
　　魔法被封了，没想到嗜睡的习惯反而更加严重了。
　　“起来了！”剑择在我耳边大吼一声。
　　好不容易起床然后跟着剑择在练兵场跑步，太久没有室外活动，零落也跟在我们身后撒丫子到处乱跑。
　　边跑边向剑择打听关于咒语封印的事。
　　“那种咒解倒是可以解，就是比较麻烦。需要一个深通咒语的人才能帮助解咒。具体我也不清楚。好像听说挺难的。”剑择说。
　　跑完步，抱着零落和剑择到食堂吃早饭。走过公布栏的时候，看到有很多人都围着公布栏。剑择仗着自己人高马大，挤进人群里面，过了一会儿又兴冲冲的挤出来。
　　“ 怎么会事？”问挤出来的剑择。
　　“好事！要开始选举小队长了。”剑择兴奋的说。
　　“选举小队长？你要参加吧？”问剑择，毕竟他斗气等级又高，家里又有些家事，来军营肯定是想要混个什么职位的。
　　“嗯！笑笑你也一起去吧！”剑择拉着我说。
　　“不去了，你看，我又没有什么魔法，斗气才刚开始入门。怎么参加选拔？一上去就被人扔下来了！”拒绝剑择的提议。
　　还是规规矩矩的待在人群低层好了，至少不用担心会被傲灼和山庄里的人找到。先在这里安安静静的待一段时间，然这一段时间过去了在说。
　　“那你一定要去给我加油！”
　　“嗯！好！”点点头，应允到。
　　后面好几天剑择都在准备这次的选拔赛，报名、分组、初赛，忙得前脚不见后脚。
　　“我看啊！这次剑择还是可以一脚就解决另一个人，有什么好看的？”同一个屋里的大齐说。“要看就看后面的小组赛！那才好看。”
　　选拔赛的规则很简单，全部都采取淘汰制。用抽签的方式，两人一组，比赛胜利多的一方晋级。赛事分为初赛、复赛、加分赛、决赛和队长教导赛，最后还有一个队长挑战赛。
　　初赛前几天就已经结束了，今天是复赛的第一天，虽然大齐嘴里面说是复赛没有什么好看的，但是还是一大早就在赛场里面帮我们占好了位子。
　　“毕竟是一个小队里，又是同间屋子里面的，如果他当上了小队长，我们脸上也有光！”大齐说。剑择已经是七极的武修了，所以一路下来畅通无阻，也颇受其他大队长的青眯，用大齐的话来说就是前提无量。
　　“怎么样？”问剑择，前几场的初赛都是轻松过关，越到后面就越难。
　　“还好！”剑择收起剑说。
　　“每一个小队长都是从初赛开始的，所以前面也有可能会遇到比你更厉害的，小心些！”骄兵必败！
　　“嗯！我知道了！不过我好饿呀，我们先去吃饭吧！笑笑。”剑择点点头，捧着肚子说。
　　“那就走吧！”下午还有两场比赛，不吃饱了可不行！下午的比赛也很顺利，只不过最后的那场比赛稍微费了点时间。毕竟七极武修确实是随便都可以遇到的。
　　初赛、复赛、加分赛都进行得很顺利，加分赛还额外获得了好几分！再过两天就是决赛，宿舍里面的人全部窝在宿舍里面，天天都在宿舍里面研究即将遇到的对手！决赛的对战名单都是公布开来的，很大一部分是想要考考参赛者的领导和情报收集方面。
　　“怎么样？有打听到他的情报吗？”大齐站起身问逅飞。逅飞摇摇头，没精打采的坐下。
　　“可恶！那个家伙怎么这么狡猾！竟然把知道自己任何情报的人都收买了！完全不给别人机会。”逅飞气愤的拍在床上！
　　“那要怎么办？这样继续下去剑择你岂不是输定了？”逅飞旁边的箭五不平的说。
　　“一点儿情报也不行吗？”问逅飞。逅飞躺在床上摇摇头。
　　“那剑择的情报啦？”又问。
　　“那个家伙手下有个情报很厉害的家伙。我们的情报我看已经被查得八九不离十了！”逅飞更加有些绝望的说到。
　　“八九不离十？”挑起嘴角，坏笑。“嘿嘿！既然如此，那我们就将计就计吧！”
　　“将计就计？”大齐听了我的话，好奇的问。看了眼屋里的人，都是自己人。招招手，让大家都靠过来，围成一团。
　　“我们打听不到他的消息，而且我们的情报都已经被对方掌握的差不多。你们想，这个时候我们应该怎么样？”问他们。
　　剑择点头想了想，试探着说；“我们应该会坐立不安，焦头烂额，心情焦虑，没信心。”
　　“啪！”打了响指，“聪明！那你们想，如果到了比赛的时候他们会表现得怎么样？”“应该信心十足，很有把握吧？”剑择邹着眉头想了想，说。
　　“如果说你们有十足的把握可以把对方轻而易举的放倒，你们在比赛的时候还会那么小心谨慎吗？”引导他们。
　　“不会吧！”
　　“应该不会！”
　　“你的意思是。。”剑择有些明白过来。
　　“他们很有可能会输在骄傲大意上？”逅飞说。“还不止这些！如果他们太过于相信自己手里面的情报，我们就将计就计让他们以为我们没有办法了，自暴自弃。然后在台上的时候好好的整治整治他，让他惊慌失措，无计可施。然后趁他病，要他命！”五指紧握成拳。逅飞和剑择低头沉思。“将计就计！这个办法好像还不错！”逅飞捏着下巴说。
　　“那就这么办了！”商量好了对策，大家都舒心下来。“你们要记得，一定要表现得很没有办法，很没精打采。记住了！”重复再三的交待大家。
　　作者有话要说：要评。。。要收藏
　　☆、第 65 章
　　等到比赛那天。
　　果然如我们所料，那个家伙仗着别人没有自己的情报，而自己有其他人的情报很是自信，一路下来就没有遇到一个可以打败他的。
　　到了剑择这一场，那人依然有些自傲！
　　没等剑择摆出架子，就二话不说攻了过去。剑择也按照先前说好的，装作无可奈何，到处闪躲着。
　　那人见剑择这个样子更加得自得大意起来。剑择故意借着逃避闪躲躲闪到他身后，然后突然出手，给了他一个重创！
　　虽然方法是有些不如流，但是效果却异常显著。后面虽然也有人模仿剑择的方法，但是那个被剑择伤到的家伙也还是真的有些本事，没有再败下来。每场比赛过后都有几天的休息时间，后面虽然还有一个队长指导赛，但是各个以招来的新兵而新组建的小队队长都已经公布开来了。
　　小队长指导赛顾名思义也就是原来老一代的小队长指导指导现在的新小队长，交流交流感情，拉拢拉拢关系，顺便也削削新小队长的锐气，煞煞新小队长的威风。
　　“来，庆祝庆祝我们的剑择小队长。”大齐站起来，端着酒杯说。
　　“剑择小队长，你这当了小队长可不要就忘了我们啊！”逅飞也端着酒杯站起来说。
　　“对啊！你这当上小队长可也有我们大家的功劳！以后有什么好事可不能忘了我们大家！你们说是不是？”欣成边喝酒边开玩笑说。
　　另一个人也跟着起哄。
　　“是啊！是啊！你可不能忘了我们大家哦！”
　　“嗯！我不会忘了你们的，以后如果有什么好事我觉对第一个想到你们！不会把你们给忘了的！不过这以后有什么事情，你们也得多帮着点儿！”一顿饭下来，吃得大家到也都挺高兴的。
　　剑择现在是小队长，底下管理着三十个人，有我们自己原先一个宿舍的也有其他地方从新分配过来的。有了前面的小队长选拔赛，新兵里面到是一片和气。
　　几乎很少有人会因为不服气之类的闹事。小队平时也就在一起训练训练，没事聊聊天，主要是修炼斗气，提升斗气的等级。
　　这天在操场上。
　　“诶，你听说了没有，再过一段时间我们很有可能要跟旁边的绿水打仗，也不知道是真的假的？”旁边有人聚在一起聊天。
　　“我也听说了，也不知道是真的还是假的。如果是真的就惨了！大陆已经好久都没有打过仗了。”另一人唉声叹气的说。
　　“是啊！已经好久都没有打过仗了，不知道这次又会打多久？唉！”不管在那里，打仗带给平民的永远都是灾难大于好处。
　　“不知道这次又是因为什么？要打多久？”
　　“谁知道呐？”
　　没过多久，绿水和禾吟的战争就被正式抬上了大陆的台幕。
　　“笑笑，你们收拾一下，我们有点儿任务。”剑择急匆匆的从外面走进来。
　　“怎么啦？”很少见到剑择这么匆忙。
　　“有任务！”剑择边把自己的东西全部收进自己的空间里面。在亚西纳大陆上打仗就是这点儿好，不管什么时候要迁移，只要把所有的东西都往空间里面一扔就可以了，打完了还可以掏出茶杯好好喝一壶！
　　几乎可以说不用担心粮草方面的问题！
　　收拾好东西在操场里面集合，一个小队，加上剑择一共三十一个人。
　　“我们这次的目的很简单！这次的战争我们势在必得！就是把绿水现在驻扎在禾可的军队数量探清楚！这是我们第一次正式任务，我希望我们可以完美的完成这个任务！”剑择站在队伍前面交待这次任务。
　　"绿水这次驻扎在禾吟边界禾可的军队正好拦住了禾吟这次的进军路线！虽然表面看上去只有很少的几百人，但是在两国关系这么紧张的时候驻扎个几百人，而且还正好在这里！总让人有些疑惑。几百人的数量说多不多，说少他却也算是一个威胁！所有这次才有了这么一个任务。在禾可的树林悄悄的行军了快有半个多月，终于看到绿水的驻扎地。
　　剑择拿出禾可的地图，“我们现在在这里。”指着地图上一个绿绿的地方说。“绿水就驻扎在这里！周围都是灌木林，确实不容意被人发现。”剑择又指了指地图上的一个点。
　　“而且这个地方易攻易守，即使是只有几百个人，如果有足够的魔晶和咒符，就是一个大队的人也不可能夺下。但是这里离禾吟和绿水的交战点还隔着很远。所以这个地方虽然好，但是却没有什么实际的用途，那他们为什么会在这里选择驻扎点就是个问题了！”
　　关于亚西纳大陆的地图，我只知道绿色的是树林，淡蓝色的是湖水或者水流，有用线条围起来的是城镇，这些还是上次做佣兵团任务的时候水壶临时教的，其余的一点也看不懂。
　　晚上，吃完晚饭，也就是些干粮加水。
　　按照剑择的分配，我和另外两个人留在原地，他们分成好几组去探察情报。寂静的树林，虫子的叫声。因为要隐秘我们的踪迹，所有周围没有一点儿火星。漆黑的四周只能看到另一个人的眼白和偶尔露出来的雪白的牙齿。
　　突然想起一个笑话，说的就是一家黑人家里突然停电，然后就只能看见几个白白的眼白个牙齿，然后把来修电线的人吓得半死的事。估计现在他看我也只剩下一对眼白和牙齿吧！想到这儿不禁笑出了声，那人闻声回头看过来，吓得我赶紧闭上嘴巴。
　　“他们回来了！”另一个人突然开口打破沉静。
　　“怎么样？”站起身问跟着剑择一起回来的逅飞。
　　“没什么大问题！”逅飞说，“一共还没有三百个人，成不了什么气候。”
　　“嗯！休息一下，明天天一亮，我们就回去吧！”剑择见另一队人也回来了，然后说。
　　“不到三百个人？那他们来这里干什么？旅游？”好奇的问。
　　“‘旅游’？那是什么？”逅飞问。
　　“我是说他们难不成是到这里来看风景，游玩的？”解释到。
　　剑择拿出地图，用一种可以携带的小型发光石灯蹲在一边查看手里的地图。
　　“不管他们来这里是做什么！反正我们的目的完成了就行！”大家听了逅飞的话，跟着点点头。
　　留下我和剑择守夜，其他人都陆陆续续的靠在树上开始休息，为明天的回程养精蓄锐。
　　作者有话要说：要评  要分
　　☆、第 66 章
　　半夜。
　　“怎么了？”小声的问还在看地图的剑择。
　　“嗯？没什么！”剑择说。
　　“很奇怪！”蹲在剑择身边说。剑择看了看我，把刚才想要收起来的地图又拿了出来，放在地上。
　　“三百个人？如果没有目的，为什么会来这里。”主动用商量的口吻对剑择说。
　　“里面的人没有什么奇怪的地方，甚至连个守卫都没有！一盘散沙！”剑择说。
　　“这里是什么？”指着我们现在所在的森林旁边的一长条的褐色问剑择。
　　“这里是一个山谷。”剑择把发光石移到我指着的地方。
　　“我们这次行军会从这里过吗？”又问他。
　　“应该会吧！我们是大部队，只有这里有一条大陆可以走。”剑择说。
　　“他们现在有三百多个人，如果我们的大军从这里经过，要多久时间？”偏着头问剑择。
　　“要挺久的！”剑择说。
　　“这里和这里是森林吧！”指指山谷旁边的两片绿色。
　　“嗯！怎么了？”剑择疑惑的问。
　　“如果你是绿水人你会怎么办？”我问他。剑择回头看看我，不说话。
　　“如果我是绿水的人，我一定会在这个地方把禾吟的军队给咔嚓掉！”用手在脖子前做切割状。
　　“你看，这里两面都是山壁，山壁上面又都是茂盛树林。在禾吟军队经过山谷底的时候把些上面的大石头或者木头，或者是些什么咒的都从山崖上面扔下来。你觉得禾吟的人有多大的机会可以躲过？”
　　过了很久，剑择才开口说，“你怎么知道他们就一定会这么做？”
　　“我不知道！”我摇摇头，“这只是我的猜想而已！我只是觉得事情没有那么简单。”
　　剑择张了张嘴，又像是想到了什么东西，紧皱着眉。
　　回到禾吟军队的时候已经快到冬天了，亚西纳大陆上的冬天比地球上冷多了！可能真的是瞎猫容易碰到死耗子，这次的事情就真的让我碰巧说得个八九不离十！
　　剑择回去过后就主动请兵，出其不意把绿水的计划给破了。现在还不到冬天最冷的时候，却已经到处都结冰了。
　　因为体质特殊的原因，天生了就特别的怕冷，所以自从回到禾吟军队过后就硬是没有出过门！天天都窝在房间不敢出门！
　　过年之前禾吟和绿水的战争终于有了一个结果，也给了禾吟和绿水一个好好过个年的机会！
　　亚西纳大陆的年很地球上的年一样，都是一年中最热闹的节日。即使是在军营中，过年的气氛依然很热闹！
　　“笑笑！你怎么又躺到床上去了？”剑择从那次任务过后就已经从小队长一路稳升，现在已经升到大队长了！如果再进一步就是个小将军了。
　　虽然剑择从一开始就提出要一起接受嘉奖，但是还是被我拒绝了，因为我是来避难的不是来升官发财的。生命总是比金钱重要！
　　“太冷了！你有什么事情吗？”抱着被子回答剑择。
　　“大过年的你就不能有点精神吗？”剑择问。
　　“你有什么事情？”问。
　　“我是来问你要不要到城里去逛逛！”剑择说。
　　“城里？”
　　“对，我今天想到城里去逛逛，问你要不要去！”剑择说。
　　“不是不可以出去吗？”军营里面有明文规定不可以随意出入的！
　　“嘿！嘿！”剑择笑笑不说话！把自己裹成了个南极熊跟着剑择出了军营，向着附近的城镇走去。
　　禾吟的城镇和帝雅、傲灼的人文截然不同，这里大多都会比较注重吃的方面，所以禾吟还有一个外号就叫做‘美食城’！
　　“你不要吃了！小心变成猪！”剑择在一边抢我手上的东西，。今天我们就先在这里住一晚在回去吧！”剑择说。
　　“好啊！反正我还不想这么快回去！”赞同的点点头。
　　来到禾吟过后就直接被囚车一路押送到了军营里面，没有机会见过，难得有机会出来一次怎么可以这么轻易就放过。
　　在城里吃吃喝喝尽情的玩闹了个够，才在城里找了一家旅店住了下来。因为下午吃得太多，所在只好早早的回到房间里。睡到半夜的时候楼下突然吵闹起来，灯光大亮。
　　“开门！开门！”士兵拍着店门大叫。
　　“怎么了？”旁边房间的门打开，不满的问话声在空旷寂静的旅馆里面传开来！
　　“没事！禾吟的士兵在找人！”楼下店小二的声音传来。
　　“找什么人一定要在现在？”另一个声音参进来。
　　“不知道！……”
　　“碰！”
　　门突然被撞开，然后又马上关了起来。
　　房间里面一股铁腥味慢慢弥漫开来。
　　躺在床上不动声色，心里暗暗想着是应该大叫，引来楼下士兵哪？还是应该装作不知道？
　　谁知道我还在思考应该怎么办的时候，门口边的那位竟然慢慢向着我睡的地方走了过来。
　　“快！把这间旅馆包围起来！”就在他快要走到床边的时候，楼下突然传来士兵的吆喝声！那人听到楼下士兵的吆喝声，身子突然一顿！是他？月光正好从没有关好的窗户透过，照在那人左手边。
　　那把剑就是把我一剑‘推’下山崖的那把剑！
　　‘它’无数次对着我刺！挑！劈！而我也无数次从‘它’身边逃过！一眼就认出了这个有着一‘推’之仇的家伙！顺带的连‘它’的主人也猜了出来！
　　就是悬崖上的那个疯子精灵！
　　“开门！开门！……”
　　禾吟的士兵已经收察到了我们住的这一层。
　　月光照进来不光暴露了他，同时也暴露了我脱在床边的鞋！
　　精灵疯子抬起右手的剑，就想要刺下来！可能由于受伤失血过多的原因，他的动作比起那天在悬崖上差了太多，即使是现在一点儿冥力都使不出来的我依然轻松的就躲过了他刺过来的剑。
　　拉住他握剑的右手，轻轻的一拖，他就顺着我的力到倒了下来。
　　我稍稍曲起的膝盖正好顶在了他的身上！
　　“咝！”黑暗中清楚的听到他的吸气声。
　　“别动！不然我就叫人了！”感觉到他挣脱的动作，威胁到。
　　听了我的话，他僵了僵，慢慢放松下来。
　　“开门！快点开门！”门外的士兵已经开始用力的敲门。
　　听到敲门的声音，我和他同时僵直了身体。怎么办？救还是不救？
　　“开门，嘣！……”士兵开始用力的踹门。
　　“上来！”用力一拖，把他整个人拖上了床。
　　“脱衣服！”用命令的语气对他说，边说还边动手脱他身上的衣服。
　　“不想死就乖乖的听话！”见我开始脱他的衣服，他又开始挣扎起来。
　　作者有话要说：要评  要分
　　☆、第 67 章
　　“嘣！嘣！…”门外的士兵的踹门声。
　　粗鲁的两三下把他身上穿着的衣服扯了下来，扔到被子里面，然后用被子把他全身上下都遮了起来，用手捂住他的口鼻，不让他呼气。
　　“碰！…”刚做完这些，门外的士兵就把门踹开了。
　　“快！…”一声号令，好几个士兵从门外冲了进来。
　　“不许动！”带头的士兵拿着剑指着床上。
　　“你们这是干什么？”故意用沙哑带着明显生气的声音光着身子坐起来问。
　　士兵手上拿着发光石站在屋中间，原本暗暗的房间在好几个发光石的映照下变得清晰起来。
　　感觉时间差不多了，连忙放开捂住精灵疯子的手。
　　零乱的被套上点点腥红的血迹，床上两人互相交缠不清的长发，躺在床上的人不停的喘息声，再加上刚才说话声里面的沙哑，暗黄色的灯光不停闪烁着，整个房间说不出的淫糜气息。
　　不动声色的伸手在床上另一个人腰上捏了一下，“嗯！…”满意的听到他的闷哼声。
　　不过屋里其他人听见他的闷哼声就不这么想了！
　　“你们还要看到什么时候？”继续压低声音说话，拉起被子盖在精灵身上，一服不想让其他人看到床上人儿一点儿春光的样子。
　　“怎么回事？”门外突然传来剑择熟悉的声音。
　　心里暗叹一声‘糟糕！’来的时候明明就只有我一个人，现在无缘无故的多出一个人来，要怎么向剑择解释这突然多出来的人？
　　“哟！不是跟你说不要这么疯吗？你这个样子就是有再多的人也受不了你！”剑择打趣的口吻说着只有我们两个才能够听得懂暗里的话。
　　“剑择队长！这个人你认识？”领头士兵恭敬的向着剑择拱拱手。
　　“他是我带出来的人，今天难得带着他出来玩玩，有什么没照顾到地方就请多担待担待！”剑择跟领头士兵打着官腔。
　　“既然是剑择队长带出来的人，那我们就放心了，多有得罪！”说完就领着士兵离开。
　　“你慢慢玩，不过好歹也怜香惜玉点儿吧！不然迟早会被你给玩死！”剑择用门外也可以听到的声音说，关上门之前借着门外的月光深深的看了床上一眼，然后再看了过来。
　　呼出一口气，终于蒙过去了！
　　下床点灯，然后反锁好门。
　　“你没事吧？”放低声音问床上的人。向后面倒退了几步，防止他待会儿又发神经拿着剑刺过来。被子动了动，然后露出一双大大的眼睛和拉着被子的几根手指头。见他没有动作，只好前进两步，
　　“你要不要处理一下伤口？”床上到处都是血迹。想到刚才剑择说的话里透露的意思，满头黑线。
　　从空间手镯里面拿出伤药，放在床边上。然后退回到三步外！
　　“你转过身去！”第一次听到他的声音，像是白灵鸟一样的清脆空灵。
　　乖乖的的再后退几步，转身站在他用剑够不到的地方，过了一会儿，身后一阵被子磨擦的噌噌声。
　　先前见过两次，加上这次也不过才见过三次面，也不知道当时脑子里面到底在想些什么东西，竟然救了这个一心想要自己命的疯子，给自己招惹麻烦。可能这人长得好看也真的是有好处的，至少就有人会舍得看到美丽的东西就在自己面前香消玉损！不断在心里安慰自己爱美之心，人人有之，我真的是太善良了！又是一阵噌噌声。
　　“你好了？”问他。等了很久也没有声音，心里暗想不会是失血过多晕倒了吧！
　　“喂！你好了没有？”再次试探着问。还是没有回答声。
　　“你没事吧！我转过来了哦！”等了等，还是没有声音。
　　连忙转过身，怕他真的晕倒了！结果回头一看，人没有晕倒！已经缩回被子里面，只剩下一个额头和一双还睁开看着我唱独角戏的眼睛。
　　“你？……”想了想，刚才士兵敲门的时候，用力撕扯他身上的衣服，估计现在已经不能穿了吧！ 而且他身上又全都是血！
　　“你先等一下，我去要些热水来。”到楼下找到刚才被士兵吵醒的店小二，告诉了他自己找他的目的。想了想，又让他在煮了碗面点！
　　待会送上来。在店小二暧昧的眼神中回到房间，打开浴桶上面的热水开关。
　　没过一会儿时间热水就流了出来。等到八分满的时候关掉热水，在脑袋里面仔细回忆回忆他的身高，从空间手镯里面找出一套稍微小些的衣服放在浴桶旁边，然后回到主卧室。
　　亚西纳大陆上的旅馆格式主要是两个单间，一个主卧室，一个稍微小点儿的浴室。两个房间中间隔着一扇小门。
　　“水好了，你先去洗吧！没有其他衣服，你先穿我的吧！就是可能有些大！”说完就背对着他坐在桌子旁边，喝着茶水，不在回头看他。
　　任身后传来声响，都不回头。上次被推下悬崖过后就隐约有些明白，他会一声不吭就刺过来八成还是跟第一次看到他洗澡或多或少都有些关系。
　　我只是想不明白的是不就是就看了他洗了个澡吗！用得着一见到我就这么拼命吗？
　　其实我还是挺怕他突然从后面一剑刺过来的！
　　想到这儿，连忙跑到床上，翻开被子，找到他的那把剑，为了自己的生命着想，把它收进了自己的空间手镯里面。
　　这下看他怎么办！
　　从衣柜里面找出新的床单被套换好，然后又坐回登子上喝茶，等到一壶茶都快被我喝光了他还是没有出来，不禁又有点儿开始担心他晕倒在浴室里面。
　　大约又过了十几分钟，那扇小门终于有了打开的迹象。
　　连忙回头，不看身后。身后一阵西嗦声，然后停了下来，没了动静。
　　“喂！我可以回头吗？”问他。
　　“……”安静。
　　“你不说话我就当你默认了！”过了会儿，没听见他的回答声。就慢慢的把头转了过去，好一副美人出浴图！
　　作者有话要说：要评  要分
　　☆、第 68 章
　　湿湿的长发被他随意的捆绑好搭拉在肩膀上，比他身体还要大上好多的衣服松松垮垮的挂在他身上，挽起来的衣袖和裤脚，显得他像是个偷偷偷穿大人衣服的小孩。
　　宽大的领口露出大片的雪白肌肤，和精致性感的半边琐骨。
　　可惜他原本细薄的嘴唇，现在因为失血脱水，都已经干渴得有些裂皮了！
　　“你…”“扣扣…”门外突然响起了敲门声。
　　“客人，你要的面食来了！”店小二的声音。
　　“给我就可以了！”打开房门，从店小二手中接过面。侧过身挡住他不断向屋里飘的眼睛，递给店小二一些小费，以示他可以离开了。
　　“给！你可以走了！”把面条端进屋里，放在桌子上，回头对还在一旁和长长的衣袖奋斗的人说到；“你饿不饿，要不要先吃些东西吧！”
　　他抬头看了看我，又看了看桌子上的面条，满眼的戒备！然后低头继续弄他的衣服。
　　“你不吃些东西，那里还有力气可以避开那些士兵逃跑吗？”看他刚才满身狼狈的样子不像是有好好吃过饭的，又流了那么多的血，是一般人早就躺下了。
　　“放心好了，没毒！”他看了看面，想了想，还是走了过来。把筷子和勺子递到他手里面，说到；“吃吧！还是热的！”
　　他那起勺子，先是慢慢的尝了尝汤水，然后用筷子大口大口的吃了起来，看来应该是饿了很久了！
　　“你慢点儿吃！小心别咽到。”
　　帮他把水壶里面最后的一点水倒到杯子里面递给他！
　　虽然他吃得很快，但是却一点也不会让人觉得他动作粗鲁，反而让人觉得他两腮一鼓一鼓的显得特别的可爱。
　　“你怎么会被禾吟士兵们追？”一边递水一边试着和他聊天。
　　听见我的问话，他看了我一眼，不说话。
　　“我叫韩笑，姓韩名笑，你那？”换个话题。他还是不说话。
　　人家不理我，也不好总是拿着热脸去贴人家的冷屁股吧。接下来就是长久的沉默，沉默，再沉默，除了沉默还是沉默！
　　只是有些替他可惜他那好听的声音！
　　看着他安静的吃完了碗里面的苗条，苍白的脸色也渐渐的有些广红润起来，他吃完苗条，就向着床边走去，开始翻找他的剑。
　　发现床上的东西已经被换成新的了，又转身向着地上的染血的被单走去。
　　翻找了一会儿还是没有见他自己的那把剑，稍稍打量了一圈屋子里面，就向着我坐着的地方走了过来。
　　他走到我的面前，伸出右手，张开嘴，说；“剑！”
　　如果不是我真的知道他是在找剑，而不是在骂人估计肯定会和他吵起来。
　　“什么东西？”故意装作没有听明白他说的意思，皱着眉回问他。
　　“我的剑！还给我！”他也皱着眉头看了看我，继续索要他举着手的那把宝贝剑。
　　“什么剑？我不知道呀？”
　　装作不明白他的意思，如果把剑还给了他，拿到剑，估计他二话不说，做的第一件事情肯定就是对着我刺过来！悬崖上还有点儿冥力底子在，好说歹说，打不过还是可以躲得过的！现在冥力被封，刚才也就是仗着黑灯瞎火的，他又受着伤，被拉倒的时候又正好被我曲着的膝盖给撞了个正着，所以才能够制住他，让他乖乖的配合着演了那么一场好戏，骗过了禾吟的搜查士兵。如果现在把剑给了他，就真的没有什么活命的机会了！
　　“把我的剑还给我！”他的眉峰皱的很高。
　　“不还！”挑明了对他说。
　　“你！”听了我的话，他明显的开始不高兴起来。都快把两条清秀的眉头集聚在一起了。
　　“你先听我说完，然后你在说好不？”打断他原本想要继续下去的话，对他说到。见他没有反应，也不急。
　　拉开旁边的登子，说；“你先坐下吧！你身上还有伤。”
　　等他坐好，才开始说话，你的剑确实是我拿走的，不过你放心，我迟早都是会还给你的！不过在这之前，你的剑就要暂时由我代为保管！”
　　“还给我！”他还是固执的说。
　　“这样说吧！我把剑还给了你我不放心！因为你老是动不动就想要杀我，可是我一直到现在，甚至连原因是什么都不知道。所以我不能把你的剑还给你！那样我不安全！我首先要保证的就是我自己的安全！就算是要还，也是要在你我分开的时候还！现在明白了吗？”
　　他皱着眉头想了想，还是开口要剑，“还给我！我可以现在不杀你！”
　　那就是以后还是要杀我了？听了他的话，让我觉得这剑很加是不能还了。
　　“我一直很好奇你为什么就那么想要杀了我？”我把一直在心底的困惑说了出来。
　　“……”他只是看了看我，不说话。
　　“你不说，那我就猜猜看。”接着说到，“是因为那天在树林里面我看到你在湖水里面洗澡了是吧！”
　　听了我说的话，他的身体明显一愣，看来是猜对了。
　　猜对了不奇怪，因为我和他两个人总共就只有那么一点儿交集。可是这样就让我更加不明白了！
　　“可是为什么？我只是看到你洗澡而已，为什么要杀我？”在有了南琪的事件过后，侍人这种生物才正正式式的在我的生命认知里面清晰了起来，侍人虽然是男人，但是又不是男人。在平时的生活中也渐渐的把男人和侍人分开来了。
　　军营里面多的是男人，但是鲜少见到侍人。
　　不过男人群居的地方最不少的话题觉得是关于女人和侍人的！
　　侍人一般都比男人骄小，性格也比较偏向柔弱化一点儿。南琪算是侍人中的典范！但是看看身边坐着的人，高挑的身材，有棱有角的脸孔，虽然有着尖尖的耳朵确实有些像是个传说中的精灵，但是怎么看都比较像是个男人吧！
　　一个大男人被另一个男人看到自己洗澡，为什么就一定也杀了对方？
　　就算是在亚西纳大陆上，男人和男人一个澡堂里面洗澡也是可以说非常的常见的！为什么他一定要杀了我，而且还是见一次，杀一次！
　　作者有话要说：要评  要分  要收藏
　　☆、第 69 章
　　他僵直身体不说话，只是看着桌上已经空了的水杯。
　　“在不然我脱光衣服让你看回去？”说完就站起来脱衣服。
　　“你！…”这下他总算是开口说话了。他回过头去，看着桌子另一面，只留下一个背影和他红红的尖耳朵。
　　“给你看你又不看，你到底想要怎么样才打算放过我？”走回桌子旁边，坐下。
　　“嗯！”他用鼻孔嗯了一声。
　　“在不然你告诉我你到底为什么要杀我也行！”退而求其次，先知道为什么要杀我。
　　“嗯！…”他还是嗯嗯鼻子，不说话。
　　我怎么觉得他这不像是在生气，反而像是在和我置性子？
　　“好吧！偷看你洗澡是我的不对！我在这里正式的给你道歉！”站起来，对着他的背影拱拱手，“对不起！行了吧！”
　　他才慢慢的转过身来。"剑我现在是不能还给你，原因我刚才已经跟你说过了。还有就是，楼下的那些士兵，现在他们还在到处搜人，如果你现在出去，我保证他们马上就会发现你。而且以你现在的伤势，我想你很难可以轻松出得去。所以你就暂时先待在这里，等外面的搜查松懈了在走也不迟！”楼下现在还清楚的传来禾吟搜查士兵的敲门声和一些咒骂声。
　　“刚才我已经救了你一次，所以我们之前的恩怨也应该算是算清了。”见他没有反对，又接下来说:“既然已经算清了，那么现在，我们从新认识一下吧！我的名字叫做韩笑，姓韩名笑！”
　　他低头沉思了，半夜里异样突宛的敲门声和咒骂声更加清楚起来。不大的房间安静得连对方的呼吸声都可以清楚的听见。
　　“轩忆．安。”他薄唇轻起，缓缓的吐露出他的名字。
　　“那很高兴认识你！”听了我的话，他用一种我有些看不懂的眼神看着我。
　　尴尬的收回反射性伸出去的右手，对他说到，“你先去睡一会儿吧！现在还是半夜，等到天亮了我叫你！”
　　他站起身走向床，走到一半的时候突然停下，用我刚好能够听见的声音说:“我是侍人。”
　　然后又继续向着床走去，剩下发呆的我。
　　他竟然是侍人！
　　侍人？
　　那，刚才，啊！～
　　在心里绝望的呐喊，天，刚才你都干了些什么事？韩笑。
　　现在也想明白了为什么他一见到我就二话不说用剑刺过来了，竟然把人家看光光了还不自知！
　　活该被杀！而且刚才还把人家给拔光了！看向躺在床上闭目养神的轩忆．安，心里更加纠结。虽然轩忆．安长是长得比较好看，但是他的那张脸明明就长得有棱有角的，而且也不像之前遇到的那些侍人一样动不动就结结巴巴、脸红、哭鼻子，性格反而偏向于那种比较坚强的大男人，他怎么就成了侍人了那？
　　在亚西纳大陆上，对于侍人、女人关于有些方面比地球上要宽容的多，但是有些事情就比地球上中国古代的女人还要苛刻，例如关于婚嫁方面。亚西纳大陆上侍人、女人一生是只能嫁给一个男人的，根本就没有再嫁的说法！而且还是一夫多妻的，同一个夫家里面，侍人、女人在成亲过后，很少会有家里反的事。
　　以前听说过中国古代看到女人的脚就必须要娶对方的说法，在这一点上面，亚西纳大陆不光很好的继承了这种精神，而且还把它发扬光大了！
　　抱着脑袋坐在在凳子上纠结，知道亚西纳大陆上侍人女人和男人的比例是比较悬殊，但是也不用动不动就发生这种事呀！估计在这么下去，都要得侍人恐惧症了！
　　第二天早上，剑择果然来找我。
　　“他是什么人？”剑择开门见山的问。
　　“我也不是很清楚他到底是什么人，不过先前我和他就已经认识了，所以。”边吃早饭边跟桌子对面的剑择说。
　　“禾可这边这次出动了这么多的士兵就为了找一个人，而且连我们军队里面都没有提前得到消息，里面肯定有问题。”剑择说。
　　“嗯！”点点头，反正我也只是帮他这一次而已。
　　“我们什么时候回去？”
　　“今天吧！”剑择说。
　　不过最终也没有走成，因为禾可的士兵已经把城镇给封了！不让进也不准出去，完全把禾可给封闭成了一座死城！
　　“看来这次的事真的挺严重的，你准备怎么办？”剑择问。
　　“怎么办？还能怎么办！现在如果把人交出去，也只会把你我连累进去而已！”
　　轩忆．安！看来这次还真的惹到大麻烦了。
　　回到房间里面，轩忆正在桌子旁边喝茶。
　　“你醒了！饿不饿？我去给你找些吃的。”打开门见到坐在桌子旁边的轩忆．安。
　　“不用了，我的剑！还给我！”轩忆生硬的的。
　　“你现在已经走不了了！”走到桌子旁边坐下，给自己倒了一杯茶。
　　“禾可的士兵已经封城了！不许任何人出入这个城镇！而且那些士兵现在还是在到处挨家挨户的搜查。”听了我的话，轩忆放下手中杯子，走到窗口，推开窗。
　　走到窗户旁边，跟着轩忆一起朝着外面看去。街上没有什么行人，原本喧闹的店铺现在也安安静静，隔着些距离就有一个站岗的士兵，加上快到冬天，凛冽的寒风呼呼的刮着，显得特别的萧瑟。
　　“你先在这里住下吧！我晚上会打地铺的，而且你也发现了吧！我现在一点冥力也没有了，所以即使是我想对你怎么样，只要你想要反抗，我想我是肯定什么便宜也占不到的！”
　　刚讲完就发现不对，连忙又加上一句，“当然！我也没有想要对你怎么样！”
　　轩忆看了一眼我，不说话。
　　“而且你现在身上又有伤，不方便做事情，在这里也方便有人照顾。”这到时大大的实话！从楼下厨房大张旗鼓的拿了些有益于伤口愈合的东西给轩忆，反正我屋里有个受伤的‘美娇郎’这件事已经人尽皆知了，所以没有人会觉得有什么不对的。
　　只是每次去拿那些东西的时候，其他人就会用一种暧昧的眼神看得我头皮发麻。
　　作者有话要说：要评  要分  要收藏
　　☆、第 70 章
　　自从知道轩忆．安是侍人过后，只要和他待在一起，就会让我觉得全身都不自在。
　　头一天晚上是在一直纠结着，没空觉得有什么奇怪的地方。
　　躺在离床最远的地上，背对着轩忆，觉得全身都不自在。回忆里，好像上次睡地上已经是南琪那次，想着想着就又想到了南琪，想到南琪就又想到了那天晚上，南琪带泪的脸庞，想到南琪带着泪的脸庞眼前闪过了另一张哭得梨花带雨的脸，想来想去，结果就更加的睡不着了。
　　翻来覆去的在地上折腾到大半夜，才抵不过睡意睡了过去。
　　再次醒过来是被饿醒，模模糊糊的睁开眼睛，看到轩忆正坐在床上用他那如同白葱根一样的手指在缓慢的梳着自己头的头发。
　　看见我醒过来，他用发带把头发高高的扎了起来。
　　看看窗外已经快要爬过正顶上的太阳，尴尬的收回自己的东西，让开门口的路。
　　由于房间的布局情况，只有门口的地方，才能够满足两大要求，一是离床远，二是够地方让我睡觉。满足了其他要求，却忘记了自己嗜睡这件事，害得他也陪着我饿到现在！
　　在看看他，还是坐在床上理着自己的头发。
　　住到这里的第一天下午，剑择就把房间里面的梳子拿走了，理由是他房间里面的梳子不见了，而我半长的头发就算是不用梳子也很好打理。摸摸鼻子，把自己收拾干净，到厨房要了午饭。
　　把饭端到房间里，招呼轩忆一起过来吃饭。轩忆的饭量很小，比不上我饭量的三分之二，除了第一天晚上的那碗苗条。
　　所以大部分的东西都进了我一个人的肚皮，边看他吃饭边想，轩忆还真好养，每天吃得不多，也从来不挑食，给什么吃什么！
　　“叩叩叩……”敲门声。是剑择。“有什么事吗？”站在门边问他。
　　剑择踮起脚尖，越过我看向屋里面还在吃饭的轩忆。
　　“啧啧！现在才吃饭？早饭还是午饭？你不会刚刚才起床吧！现在可是已经快半下午了。”剑择夸张的看了看外面的太阳，然后用更夸张的语气说；“都告诉你要怜香惜玉，要怜香惜玉！你怎么还是这么狠呀？”把剑择推出门外，“砰”的一声关上门，把剑择大吼大叫的声音隔离在外面。
　　转身回头对轩忆说；“你先吃吧！我出去一会儿就回来。还有，他就是那样的人，你别理他，他乱说的。”
　　轩忆抬头看了看我，低头继续吃饭，一脸的淡然，无所谓。
　　只是他尖尖的耳朵却做着出卖他脸的事情，变成了好看的粉红色。
　　看见他粉红粉红的尖耳朵，心情没由来的变好。跟着剑择走在街上，现在街上已经比昨天多了好多人，有些大胆的小商贩已经开始出来摆摊子了。
　　刚才和剑择去城门口问了守门的士兵，问他们什么时候开城，仗着剑择大队长的名号，对方恭恭敬敬的回答说快了，就这几天。临走时还问要不要喝杯茶，歇歇脚再走。回绝了那个小领头的殷勤，和剑择边聊天边向着旅馆走回去。
　　路过一个小摊的时候，买了一把不知道是什么木做成的梳子。
　　回到旅馆，把梳子扔到床上。轩忆拿起梳子看了看，不知道在想什么。刚刚吃完晚饭，剑择就急匆匆的来找我。
　　“笑笑！我们马上出发，去傲灼！快！去城里面的传送阵。”剑择说完又急匆匆的走掉。
　　傲灼？收拾好东西，到楼下的时候剑择已经在楼下等着了。
　　“你怎么会事！”剑择把我拉到一边问。“反正已经帮了这么久了，就好人做到底，把他一起带出去好了！”轩忆脸上带着面纱站在我身边。
　　“好人？老大，你做好人也不要拉上我呀！”剑择嘴上抱怨着，但是还是带头往外走去。
　　“走吧！”对轩忆说。到了传送阵，剑择和那些士兵说了些什么东西，士兵就乖乖的放行了。
　　一阵白光，再次看到实物的时候已经物换星移了。
　　傲灼的天气比禾吟暖和的多，一出传送阵就清楚的感觉到了。
　　把轩忆带到一边，从空间手镯里面拿出他的剑，递给他。“给，剑我已经还给你了，我能帮的也帮完了。”对轩忆说。
　　轩忆安静的接过剑，收好。“哪！我先走了！”
　　等了等，看他没有开口的打算，就向着剑择走去，“走吧！”出了传送阵，剑择继续急匆匆的在人群中行走。走过这个城镇热闹的街市，来到一条相比会比较安静的街，街道上到处挂着旅馆饭店类的牌子布条。剑择边走边回头看。
　　“怎么啦？”问剑择。剑择翘起下巴，指了指我身后。回头看过去，轩忆正站在我们身后。他怎么跟来了？
　　“你？”走到他身边。轩忆握着剑，不说话。看看剑择，再看看轩忆。
　　路是大家的，我没有权利不让别人走。
　　轩忆跟着我们进了同一间旅馆。剑择看了看我们，对我说，“要几间房？”
　　“三间！”
　　“三间？”剑择问。
　　“三间。”白了他一眼。
　　“那好，老板，三间房。”
　　“韩笑！”咆哮声，回头一看，是我目前为止最不想看的人！
　　晨逸！
　　还有他旁边的傲逸！
　　回头，一把拉着剑择和轩忆向楼上急匆匆的走去。
　　“怎么了？”剑择问。“没事！快走吧！”拉着剑择和轩忆走上二楼。
　　“韩笑，你给我站住！”身后传来傲逸的咆哮声。
　　“快走！”对身后的两人说。
　　“韩笑，你给我站住！”傲逸抓住我的手臂不放。
　　停下脚步，早就知道迟早都有面对的一天，只是没有想到会是今天。
　　“笑笑！”剑择皱着眉看着我被傲逸捏着的手臂。
　　“没事，你们先会自己的房间吧！”对剑择和轩忆说。
　　剑择听了又看了看傲逸，转身回了房间。“轩忆？”就只剩下轩忆站在我身后。
　　“韩笑！你…你跟我来！”傲逸本来想要说些什么，但是后看了看周围，改口说到。
　　乖乖的任傲逸拉着我走到旅馆后面单独的小院子，轩忆和晨逸都安静的跟在我和傲逸身后。
　　“韩笑！”傲逸放开我的手，狠狠的说。
　　“嗯！”乖乖的站在傲逸身边，不作声。
　　“你！你！你…”傲逸瞪圆了他那双眼睛，一个劲的指着我“你、你、你”个不停。直直的看着傲逸，就是不敢转头看傲逸身边的晨逸。
　　从眼角瞟见晨逸的衣摆，心里没由来的一阵心虚。
　　“你笑什么？”傲逸暴跳如雷的声音打断了我的胡思乱想，赶紧收起不知道什么时候轻轻翘起来的嘴角。
　　作者有话要说：要评  要分  要收藏
　　☆、第 71 章
　　“砰！”傲逸一拳打碎了他身后的假山。
　　总觉得傲逸那一拳原本就是想要打在我身上的，只是不知道为什么打歪了！
　　而且还外的有些过头！
　　“韩笑！你好啊！你好啊！”傲逸总算换了个新词。
　　“将军！小团团老是哭个不停！”一个身穿着军服的士兵抱着一个无他那身衣服完全不搭调的小孩，向着这边走过来。
　　“唉！别动！”士兵怀里的小东西不断的在他怀里乱动，想要下去，嘴里还不停的咕噜着些听不明白的话语。
　　士兵熬不过那个小东西，只好放他在地上让他像喝醉了的醉汉一样摇摇晃晃的走路。
　　“德德、德德。。”走近了才听明白小东西嘴里不断的在嘀咕着‘德德’是在叫爹爹，可能是刚刚学习说话，所以说得不是很清晰。那个士兵一直弯着腰，张开双手，护在小东西两边，生怕他一不小心就摔倒在地上。
　　“德德。”小东西左摇右晃的走到我们面前，高高的仰起头，看着我们。粉嘟嘟的脸颊，大大的眼睛，样子很可爱！
　　“呵呵呵！”小东西看完过后，一摇一晃的朝着我跑过来，吓得他身后的士兵赶紧跟了过来。
　　“嘻嘻，德德。德德。。”小东西抱着我的大腿，不停的在我身上蹭着。边蹭还边不停笑嘻嘻的叫着‘德德’，可爱到不行。就算是一直都不喜欢小孩子的我，也忍不住想要把他抱在怀里面。
　　“你干什么？快放下他！”傲逸看到我把小东西抱了起来，连忙大叫到，并且马上就冲到我身边把小东西一把抢走。
　　“谁让你碰他了！”傲逸抱着小东西恶狠狠的对我说。
　　“唔！哇！”小东西不停的扭动身体，表示抗议，想要从傲逸手中下来。
　　见傲逸不理他，最后干脆嘴巴一张，哇哇的大哭起来。
　　“别哭，别哭。。。团团乖啊！不哭。”傲逸手脚笨拙的哄着小东西。
　　结果小东西越哭越凶，旁边的晨逸看不过去，从傲逸手里接过小东西。
　　小东西到了晨逸手里，渐渐停止了哭声。
　　这时候才发现，小东西和晨逸倒是张得挺像的！
　　同样都是大大圆圆的眼睛，高高的鼻梁。其他地方还没有完全长开，看不出其他来，但是从大概轮廓来看，长大了肯定也是个美人！
　　“德德。德德。。”小东西坐在晨逸手臂上，朝着我张开双手，嘴里面不停的‘德德、德德’的叫着。
　　“嗨！今天这小家伙还真是奇了怪了！平时想抱一下都不干，今天居然主动伸手让一个才刚刚见面的人抱！”一直在旁边的士兵突然开口说。
　　等到他说完，四周突然就安静了下来，傲逸还是恶狠狠瞪着我，一服恨不得把我抽筋剥皮喝血吃肉了的样子，晨逸正点头给小东西整理领子下面有些零乱的衣服，轩忆拿着剑，安静的站在我身后。一边的士兵也感觉到了气氛的奇怪，随便找了一个借口就先溜走了。
　　“德德。德德。。”只剩下小东西不停的叫唤声。
　　看向小东西，正好和低着头整理衣服的晨逸对上。身体一顿。关于晨逸，更多的还是歉意和尴尬，虽然那件事也不是我愿意的，但是整件事情都是他比较吃亏！而且他还是被我强迫的，并非自愿。
　　尴尬就不用说了，发生了那种事情，想不尴尬都不行。
　　不过事情总是因为自己而起的，所以该做的事情还是要做的！想通了这些，心里反而放宽了。
　　“我可以单独跟你谈谈吗？”对上晨逸的视线，主动对他说。
　　“不行！”傲逸听了我的话，想都不想就开口距离。不理傲逸，看向晨逸。
　　“晨逸！不行！”见我不理他，傲逸转头看向晨逸。晨逸右手抱着小东西，左手轻轻的把小东西伸进嘴里面的手指拿了出来。
　　做完这些，晨逸才轻轻的点了点头。见到晨逸点头，傲逸的眉头皱得更加的紧。
　　“晨逸，你不可以。。。”话还没有说完，就被晨逸打断了。
　　“你先离开！”晨逸用他冷冰冰的声音说。
　　“可是。。”傲逸还想要说什么。
　　“傲逸！”晨逸冷冰冰的看着傲逸。在他怀里面的小东西仿佛也察觉到了晨逸的心情，渐渐安静了下来，不再说话。傲逸狠狠的瞪了我一眼，甩手离开，临走前还不忘警告的撇了我一眼。
　　“轩忆，你也先回房间吧！我没事。”惊讶出了禾可的城镇轩忆还会跟着我，但是也很感动他会担心我的安全。轩忆看了看我，拿着剑，走到已经垮了的假山后面的石椅上坐下。无奈，只好不管他。
　　跟着晨逸走到另一边的石桌石椅旁，坐在石椅上，面对着晨逸，却不知道应该先开口说些什么。
　　“孩子，可以给我抱抱吗？”想来想去，最终还是决定从孩子开始。晨逸过了一会儿才轻轻的点了点头。起身从他手里抱过小东西，再次靠晨逸那么近，还是可以清楚的闻到他身上那股淡淡的青草香。
　　如同他嘴巴的味道，不知道为什么，心里突然冒出了这么一句话。
　　小东西乖乖的坐在我的怀里，不像在傲逸怀里的那么调皮，乖乖的转着小脑袋，左看看，右瞧瞧。
　　“他多大了？”问晨逸。
　　“一岁。”晨逸说。
　　“一岁？好可爱！”只有在看小东西的时候，晨逸冰封的眼底才能够看到一种名为温柔的曙光。
　　小东西听到我们在说他，从我身上站了起来，在我的大腿上印上一个个黑色的小脚印，边印着脚印边在我脸上蹭。
　　“呵呵。。”越是向后面躲开，小东西越是高兴。
　　“团团！”晨逸用略带责备的声音说。
　　“没关系，他喜欢就好！”小东西总是有着无限的活力，“他叫什么名字？团团？”
　　老是听到他们叫小东西团团。
　　“没有名字！”晨逸说。
　　“嗯？你说什么？”以为自己听错了。
　　“他没有名字！”过了好一会儿，晨逸才说。
　　“为什么？”疑惑的问他。晨逸看了我手里面的小东西和我一眼，底下头不再说话。
　　作者有话要说：要评  要分  要收藏
　　☆、第 72 章
　　沉默，沉默，还是沉默。
　　除了小东西在我怀里面不停的嘻笑声，整个安静得恐怖，气氛恐怖。明明就是自己先提出要跟他谈谈，却不知道应该怎么开口说。
　　“嗯！你还好吧！”把小东西伸进嘴巴里面的小手拿出来。晨逸安静的看着手里的水果，不作声。
　　“晨逸。”
　　“嗯！”晨逸抬头，这算起来还是我第一次叫他的名字。
　　“那个，嗯！我不是故意的！”
　　晨逸着低头，不知道在想些什么。
　　“嗯！你以为你说一句我不是故意就可以就这么算了？”傲逸突然从一座假山后面跳了出来。晨逸皱了皱眉。
　　“姓韩的，我告诉你！这件事不会就这么算了！”傲逸指着我说。
　　“那你想要怎么办？”也站起来，反问傲逸，
　　“我也没有想过这件事就会这么算了。”傲逸狠狠的瞪着我，捏着剑的手不停的颤抖着。
　　“不然干脆你一剑杀了我好了。”和一个男人［］本来就已经不是自己能够轻易接受的范围了，现在看到傲逸一服恨不得一剑杀了我的表情，心里突然火了起来，反正要命一条！
　　“你不要以为我不敢！”听了我的话！傲逸更加激动，一把拔出他手中剑，指着我。
　　“信不信我现在就杀了你！”扬起脖子，无声的对傲逸作出激请的姿势。
　　傲逸一步上前，剑朝着我的脖子刺来。就在我闭着眼睛，以为就要死在傲逸手里的时候，“叮当！”一声，睁开眼睛，发现从另一边伸出一把剑，正好把傲逸的剑隔开。
　　“让开！”傲逸红着眼眶对一旁拿着剑隔开的轩忆说。轩忆看了看傲逸，不说话，也不动，继续拿着剑隔开傲逸指向我脖子的剑锋！
　　晨逸继续坐在一边，看着轩忆和他手里的剑，不知道在想些什么东西。四人就这么僵持着，谁也不动谁也不说话。
　　“哇哇。。”小东西突然大叫起来，打破了四人间沉默怪异的气氛。
　　“怎么啦？”不明白，小东西刚刚还好好的，怎么就突然哭了起来。把手里的小东西举起来，左右看了看，还是想不到有什么地方让小东西不舒服了。
　　见小东西哭了起来，也晨逸站起身，把小东西抱了过去哄，结果小东西在晨逸怀里还是不停的哭泣。
　　“他是不是饿了？”问晨逸。
　　向后退后一步，避开指着我脖子的剑，在傲逸警告和仇恨的瞪视下，把手伸到小东西脸蛋嘴角两边，轻轻的触碰他的脸颊，小东西果然张着张着小嘴不断的跟着我的手指移动。
　　“看来他是饿了。”
　　这个用手指看小孩子饿不饿的方法还是以前在孤儿院的时候帮忙照顾比较小的小孩时学的。放下手指，小东西又哭了起来。
　　“不准哭！听到没有！”傲逸皱着眉头对着晨逸怀里的小东西低吼。可能真的是傲逸的声音太恐怖，小东西哭得越欢！
　　晨逸抱着小东西，用他冷冰冰的眼神瞪视着傲逸。傲逸转过头，不敢再凶小东西。回过头来，傲逸挑开轩忆的剑，继续向着我刺过来，轩忆也继续拿着剑和傲逸过招。
　　“嗯！韩笑，你这个胆小鬼！敢做不敢当的家伙，有本事你就一人做事一人当，过来让我杀了你！你这个可恶的家伙！”傲逸打不过轩忆，过不了轩忆这一关，傲逸生气的一边出剑一边大骂。“轩忆！你先回去吧！”对还在和傲逸过招的轩忆说。轩忆和傲逸各自退后一步分开，两人都停下动作，轩忆朝着我看过来。
　　“嗯！没想到有人居然会看上你这种无耻的家伙！”傲逸更加气愤的说到。“你是不是瞎了眼了，还是这家伙逼你的？”
　　轩忆收起剑，看了看傲逸，又继续坐回了远处的石头凳子上。
　　“哭、哭、哭！有什么好哭的！”傲逸转头又开始凶晨逸手中的小东西。
　　“你干什么凶他，他又没有惹你！”皱着眉头对傲逸说。
　　“哼！我愿意凶他了又怎么样！要怪就怪他自己，谁让他那么让人讨厌了！”傲逸说。
　　“你怎么可以这样？他只不过是个小孩子！”以前还觉得傲逸这个人还可以，现在才发现他这个人真的有些不分事理，幼稚得可笑。
　　“你喜欢？你喜欢你就把他带走！”傲逸从晨逸手中抢过小东西，粗鲁的扔到了我手里面。
　　“最好这辈子永远都不要再让我见到他，否则我连你和他一起杀！”
　　小心的抱好小东西.“我说，你有病是吧！”轻轻的拍拍已经哭得上气不接下气的小东西。“没事！没事！乖！”
　　小东西泪眼婆纱的眼睛可怜惜惜的看着我，整个身体一抽一抽的。
　　“宝宝乖！宝宝乖！别哭哦！”轻轻的拍着小东西的背，替他顺气！
　　“果然是什么样的老子就有什么样的儿！蛇鼠一窝！”傲逸抱着剑站在一边。
　　“傲逸！”晨逸开口，制止傲逸，晨逸好像还很生气傲逸这样骂我怀里面的小东西。不过也是，虽然不知道小东西和他们的关系，但是从刚刚这么久的时间来看，不光是小东西很亲晨逸，晨逸也很喜欢小东西，会生气也是自然的！
　　只是不明白傲逸的意思！
　　什么叫做‘有什么样的老子就有什么样的儿’和‘蛇鼠一窝’？说得好像小东西就是我儿子一样！“傲逸！有什么事情就冲着我来！别拉上其他不相干的人。
　　事情是我的不对，但是就算是生气，报仇也是应该晨逸来吧！我欠的是晨逸，不是你！就算是你喜欢晨逸，也不应该这个样子！”小东西终于不再哭泣，乖乖的坐在我手弯里看我们几个人之间的互动，玩着自己的手指。
　　“你！什么叫做我没有资格教训你？我告诉你！除了晨逸，最有资格教训你的就是我！”傲逸听了我的话，更加是暴跳如雷。就差没有一剑刺过来。
　　“你凭什么？就凭你喜欢他？”嘴里说着刺激傲逸的话，心里却开始不舒服起来，说完后还不经过大脑酸溜溜的补上了一句，“就算是你喜欢他，人家也不一定会领你的情！”
　　说完过后才发现自己没有资格这样说傲逸，确实，除了晨逸，最有资格教训我的就是傲逸了。想到除了晨逸，最有资格教训我的人是傲逸，心里面更加不高兴。
　　大概人都是这种占有欲特别强的东西吧！即使是自己不喜欢的东西，只要是曾经属于过自己，就会不喜欢别人再碰它！
　　“你胡说些什么？你这个无耻的家伙！”我发现傲逸的火气总是很容易就可以被我挑起来。
　　“我胡说？我那里有胡说了？如果你不喜欢晨逸，你会在发生了那件事情过后这么生气？”反问傲逸。
　　“我喜欢晨逸，那又怎么样？反正今天我一定要杀了你！”话音刚落，傲逸就朝着我冲了过来。
　　化成小猫壮的零落从我肩上跳起来，跟傲逸周旋开来，零落好歹也是个神兽，即使他现在变成了只半大的猫，也不是一个傲逸可以打赢的。
　　作者有话要说：要评  要分  要收藏
　　☆、第 73 章
　　就算是身经百战的大将军傲逸，在零落爪下也只有越来越狼狈的份儿。
　　傲逸险险的避开零落的一爪，身上的衣服又多了一条长长的整齐的划口，比起我刚来到亚西纳大陆第一次遇到零落的时候没好多少！
　　“傲逸！”看着傲逸身上多了一条伤口，晨逸开口有些紧张叫到。
　　“零落，回来！”叫回还在耍着傲逸玩的零落。
　　零落听话的跳回我肩膀上，收起尖锐的爪子，伸出软软的肉球逗着我怀里面的小东西，把小东西逗得呵呵直笑。
　　傲逸身上的衣服差不多都快变成了碎条，站到晨逸身边。
　　承认一开始不叫住零落，多半也是想要故意耍耍傲逸。身穿布条的傲逸，走起路来，还会随着风一甩一甩的，要多搞笑，就有多搞笑！为了避免在他面前笑出来，只好把视线转移到怀里面的小东西和零落身上。
　　“谢谢了，零落！”对着肩膀上的零落说到。
　　“喂！韩笑在哪？”就在这时，门外突然传来剑择的声音，轩忆朝着我的方向看了看。剑择从门外走了进来，朝着我所在的石桌走了过来。
　　“笑笑，你怎么还在这里？我正在到处找你！”剑择走到我身边，然后说。
　　“你怎么会抱个孩子？那儿来的？”剑择看见小东西，边伸出手去捏小东西的脸蛋边好奇的问。
　　“他们的。”看看一边的晨逸和傲逸。
　　“他们是？”小东西朝着我怀里面挤过来，努力的想要从剑择的魔手中逃脱。看着小东西被剑择捏得红红的脸蛋，有些心疼，“你轻一点，捏疼他了！”
　　拍开剑择的手，解救小东西红通通的脸蛋。
　　“我怎么觉得他跟你长得有点像那？”剑择捏着下巴说，“这不会是你的孩子吧！”
　　“不是。”细致一看，还真的长得有些像我。
　　“他们是？”剑择直直的盯着晨逸看。
　　傲逸眉头紧锁，上前一步，挡在晨逸面前，遮住剑择的目光。
　　看到这一幕，心里有些不高兴，不知道是不高兴傲逸的动作还是不高兴剑择直直的眼光。
　　“他们都是是傲灼的将军。”
　　“傲灼的将军？”剑择停下动作。
　　“这个是傲逸将军，另外一个是晨逸将军。”
　　“傲灼的晨逸将军！怪不得！”剑择恍然大悟的点点头，剑择像是突然想起了什么，纸屑我怀里面的小东西大叫！
　　“那他？他是？”这个问题也是我想知道的，看样子孩子应该是他们的，但是傲逸仿佛又不是很喜欢他！
　　“路边捡到的！”傲逸咬牙切齿的说。
　　“哦！我就说怎么可能是你们谁生的，不过你们还真是好心！”剑择大吁一口气。
　　“你找我有什么事？”看到傲逸越来越黑的脸，连忙打断剑择想要接下去的话。
　　“啊！笑笑！快！跟我走！”剑择拉着我的手腕就想要离开。
　　“等等！”停住脚步，走到晨逸身边，把小东西递给他。
　　“对不起！虽然我也知道有些事情不是一句对不起就可以完了的，但是我还是想要跟你说一句对不起！”想了想，又加上了一句；“如果有什么需要我帮忙的地方可以到禾吟的军队来找我，我做的事情我会负责的！”
　　说完就跟着剑择出来院子，向着另外一个院子走去。
　　“剑择，到底怎么了？”问走在最前面的剑择。
　　“跟我去见将军！”剑择说。
　　“将军？见将军干什么？”好奇的问他。
　　“我们这次来傲灼主要的目的就是要给傲灼的国主祝寿！所在要先去见这次护送寿礼的黎波大将军！”剑择停在门外整理衣服。
　　傲灼的大寿？
　　“那我们这次会去傲灼的首都处音了？”记得第一次做佣兵团任务目的地就是到处音，可惜没有到达傲灼的首都处音，没有想到这次居然也是去处音。
　　跟着剑择走进院子，迎面走来一个身穿华服的中年男人，对着剑择弯腰拱手，“四皇子，您终于到了！”
　　四皇子？原来剑择竟然是禾吟的四皇子！
　　华衣男人身后跟着的男子看了看我和我身后带着面纱的轩忆，站在一边，不说话。
　　“四皇子请坐！”男人恭敬的对剑择说。
　　“嗯！”剑择走到上位坐下，接过男人双手递上的茶杯。
　　“笑笑，你们也坐下来休息一下吧！”接过男人递的茶，剑择对我和轩忆说。坐到剑择身边的椅子上，看剑择和那个男人周旋。
　　“不知道这两位是？”周旋周旋，话题就扯到我和轩忆7身上来了。
　　“他们是我的朋友，我这次想要带他们两个到处音去。”剑择说。
　　“可是！这不太好吧！”男人有些犹豫。
　　“难道我堂堂禾吟四皇子就不可以带两个人吗？”剑择剑眉一皱，男人就唯唯诺诺的说没关系。没看出来，剑择还是挺会摆官架子的吗！
　　等到剑择和男人周旋完了，已经可以吃晚饭了。
　　剑择大手一挥，中年男人就乖乖的告退了。
　　“哟！我怎么就从来都不知道我们剑择大队长居然还是禾吟堂堂四皇子？”等到男人一出门，我就用戏虐的口气对剑择说。
　　“嘿嘿！笑笑，我不是故意不告诉你的，只是。。”剑择站起来，饶饶头发，笑嘻嘻的说。
　　“好了好了，我明白的！不过呀！我们的四皇子什么时候请我们吃饭啊？我都快被饿死了！”
　　一开始就觉得剑择肯定是个大家族里面的子弟，只是没有想到会是这么大的一个‘家族’而已！
　　“你饿了？我马上叫人去准备！你等等。”说着剑择就走了出去。
　　等到剑择的身影消失在门外，才转过头来。
　　“轩忆，刚才的话你也听到了吧！我们接下去要去处音，你想要怎么办？”留下足够的时间给轩忆思考。
　　“你赶我走？”轩忆问。
　　“不是！只是希望你能够想清楚了。如果你想要继续跟着我，也可以，只是我希望你明白，剑择是我的朋友，所以我不希望他受到任何的伤害！我不管你到底是什么人，和禾可的人有什么冲突，只要你不伤害到我的朋友，我都不会主动把你赶走的。其实我还挺喜欢你的，如果你愿意，我相信我们也会成为朋友！”把该说的话都跟轩忆说了。
　　之后轩忆一直都不说话，直到有人来叫我们去吃饭。
　　“走吧！带路！”站起来对眼前的士兵说。
　　跟着他走到客厅，晚饭时间，客厅里面已经坐满了各式各样的人，三三两两的围成一桌。
　　“笑笑！这边！”剑择站起来叫我们。走向剑择，路过一张桌子的时候，听到一声冷哼声。低头一看，竟然是傲逸和晨逸。晨逸正抱着小东西在喂饭，小家伙淘气的吃一口，玩一会儿。晨逸很有耐心的慢慢喂着。
　　听到傲逸的冷哼声，晨逸抬头看了看，看到是桌边有人，坐直了身体朝着我看过来，两人的视线正好对上。
　　微微一愣，轻轻的对晨逸点点头。
　　作者有话要说：要评  要分  要收藏
　　☆、第 74 章
　　见到我对晨逸点头，傲逸把碗筷锉得吱吱响！
　　走到剑择身边，拉开凳子，坐下。
　　桌上已经有三个人了，剑择，刚刚见到的华服中年男人，还有一个胡子和头发都开始泛白的男人。加上我，轩忆，正好是五个人。
　　“韩笑、轩忆．安我的朋友。”剑择对对面的两人介绍，“辰纳．可，禾吟的财务大臣，这次贺寿队伍的带领人。德楠．可，这次贺寿队伍的护卫军队长。”点点头，算是互相认识了。
　　“笑笑，快吃吧！你不是早就饿了吗？”剑择说。
　　轩忆一向少话，对面的两个大臣放不下礼教面子，边吃饭边说话，所以整个桌上就只有我和剑择时不时的冒出一句话来，评论评论菜做的怎么样！
　　这些都是在禾吟兵营里面养成的习惯，兵营里面都是些正宗的汉子，吃起饭来，也绝对不会输给上战场打仗，绝对都是些风卷残云的高手，久而久之，也就养成了吃饭用吐，吃菜用抢的习惯。
　　“韩笑？”从门口进来一群人，其中有一人看着这边。
　　人总是对自己的名字很敏感，即使是隔着好几张热闹的饭桌，我也清楚的听得有人在叫我的名字。转过头，朝着声音传来的方向看过去。
　　“韩笑！”月炎大喊。
　　“月炎！”激动的站起来，朝着门口走过去！
　　门口刚刚走进来的人都是我认识的熟人，月炎，水壶，销影，楼月，还有君华和筱竹！极光佣兵团的团员！
　　月炎的叫喊声，引起了其他团员的注意，都朝着这边看过来。
　　“月炎！”走到月炎身边，张开双手，和月炎来了个大大的拥抱！
　　“你小子跑到那里去了？你知不知道我们找你找了多久！”月炎紧紧拥抱着我的肩膀责怪的问我。
　　放开月炎，看着面前的水壶，水壶也看着我。
　　“我。。。”我话还没有说完，水壶就劲到十足的一个右钩拳招呼了过来。
　　揉揉发麻的嘴角，从地上爬起来，对着水壶张开双手。“水壶！”“该死的家伙！”水壶别扭的骂了一句，大步走过来，张开双手。
　　刚刚的的大叫和水壶那一拳引来了客厅大部分的目光，摆摆手，让剑择不用紧张。
　　“我回来了！”拍拍筱竹的肩膀，对其他人说。
　　“你。。没事吧！”容易害羞脸红的楼月。
　　“哟！我们还以为你死了哪！终于舍得出现了？”大方开朗的君华。
　　“……”随时随地都阴沉沉的晓影。
　　“你这么久跑到那里去了？”水壶问。
　　“我到禾吟的军队里面去了。”隐瞒了其中一部分，告诉他们。
　　“那为什么不用绿卡通知我们？”月炎责怪的问。
　　“军营里面是不允许使用绿卡的，所以。我保证以后都不会了！”军营里面确实是不允许使用绿卡上的通讯器，不然任何军事秘密都会被别的军队知道的。
　　“哦？”虽然还是有些不相信，但还是勉强接受了我的说词。
　　“那你现在怎么跑到这里来了？”筱竹问。
　　“跟着我们的大队长来的！你们那？”回答了筱竹的疑问，反问他。
　　“我们来傲灼做任务的！”水壶说。
　　"还没有吃饭吧！你们等一下！”说完就向着剑择走去。
　　“你朋友？”剑择问。
　　“对！你们先吃吧！我去那边！”对剑择和轩忆说到。
　　在旁边的桌子上和极光佣兵团的人坐在一起，把近来发生的事情，能说的都告诉了他们
　　"噗！没有想到你竟然连禾吟的囚车都坐过了！哈哈哈！。”月炎听到我被囚车押送到禾可的片段，夸张的抱着肚子大笑个不停。
　　“那你体内的冥力怎么办？还是没有解开吗？”水壶关心的问。
　　“冥力被封只有精通咒印的人才有办法解开。一般人是没有办法解开的。或者是找到当初给你下咒的人，由他亲自解开咒印。”晓影适时的开口解说。
　　“找到当初给你下咒的人？”君华重复说，“那你还记得是谁给你下咒的吗？”
　　“不知道了。”摇摇头，刚才骗他们说是到了禾吟的森林过后，被不认识的人下咒，然后就被拉去充当大盗，给押送到了禾可的军营里面！省略了山顶晨逸和山庄南琪的事情。
　　“那要怎么办？”筱竹问。
　　“诶？笑笑！你不是和那个东方是朋友吗？”水壶突然问。
　　“是，怎么了？”奇怪他怎么会突然问起东方他们？
　　“东方．律，你们说的是那个东方．律？”君华问。
　　“就是那个东方！”水壶点点头，说到。
　　“那个东方？”有些听不明白他们到底在说些什么动西。
　　“就是你认识的那个东方．律，他可是大陆有名的咒印师！你可以找他帮忙啊！”水壶说。
　　“可是我现在都不知道他在那里！怎么办？”最后一次见到东方还是在傲灼军营里面，晨逸受伤的时候，就算是现在去找傲逸问东方在那里，傲逸肯定也不会告诉我的，他现在恨不得把我碎尸万段！
　　“算了！到时候再说吧！”反正现在有零落在身边，不会有什么危险！
　　“你们接下来准备去那里？”问他们。
　　“处音的国主不是要过寿辰吗？我们准备去看看，而且我们的任务正好和处音有关！你那？接下来你准备怎么办？”水壶问。
　　“我和他们也要去处音。”指指剑择他们那边。
　　“他旁边的那个人是谁？”一直都不喜欢开口说话的筱竹看到剑择那边过后，问我。
　　“那个？”好奇会让筱竹在乎的人。
　　“白衣服的那个！”筱竹说。
　　剑择是青色衣服，另外两个大臣都是灰色华服！只有轩忆是白色衣服。
　　“轩忆．安，他的名字叫做轩忆．安，怎么了？”问筱竹。
　　听到轩忆的名字，筱竹的眉毛高高的耸起，脸色不乐的对我说；“你离他远点！他不是好人，会害你的！”
　　和轩忆相处了这么久，也没有发现轩忆有什么地方会害我呀！不过这么久以来，到是除了知道他的名字以外，什么也不知道。
　　“你认识他？”问筱竹。“不认识！”筱竹摇摇头。
　　“那你怎么会知道他就会害我？”原本还以为他知道轩忆的什么事！
　　“我就是知道！”筱竹涨红了脸，才冒出这么一句。
　　“好了，好了，笑笑，你就别欺负筱竹了。”月炎拍拍筱竹的肩膀说。
　　“我知道了，谢谢你，筱竹！”老实的筱竹看到我说知道了，点点头。
　　不过，对轩忆，倒是越来越好奇了！希望他能够记住我跟他说的那些话，不要伤害我的朋友！
　　☆、第 75 章
　　和剑择、极光佣兵团的人一起到了城里面的传送阵，交了钱，一群人一起被传送到了处音。
　　前后差不多一年的时间，极光佣兵团已经从初出茅庐的F级佣兵团变成了现在的D级佣兵团，佣兵团里面的人也成熟了很多，队伍之间该有的默契都有了，成了一个真正合格的佣兵团！
　　“笑笑，我们要去傲逸的大使馆，你？”剑择在路上和极光佣兵团互相熟悉了起来。
　　“我也去大使馆吧！”毕竟现在还是禾吟的士兵！
　　极光佣兵团的在离大使馆不远的地方的旅馆住下，晨逸和傲逸是傲灼的大将军，各自回了自己的府第。
　　在大使馆住下的第二天，一大早就被剑择叫起来，说是要去逛一年一度的傲逸特有的水灯花情人节庙会！
　　水灯花情人节庙会，是傲逸所特有的情人庙会。
　　情人庙会，这一天，所有的男女都会聚集到庙会里面，互述情意，或者互表心意！成双成对的情侣是这一天傲灼的靓丽风景线。
　　而且，一般这一天都会有很多的庆祝节目，其中水灯花就是最著名的这种！到了晚上八九点的时候，在各处的情人都会聚在小溪或者水流旁边，点燃自己亲自制作或者购买的水灯花的花心，然后放在水中，让他顺水飘流。从好处看去，就把差不多整个傲逸所有的水流都照亮了，点点星光，在慢慢流动闪烁着，形成一条条星龙！
　　最特别的还是傲逸这一天的天气！每当水灯花情人节的这一天，早上都一定会是朗朗晴空，直到下午四五点的时候，每到四五点的时间，傲逸的整个天空都会开始下雨，开始是蒙蒙细雨，然后就是倾盆大雨！直到七点整，一到七点，就算前一秒还是倾盆大雨，下一秒也会马上停下，天空会晴朗起来！看不出一点儿下过雨的痕迹！
　　在傲逸一直有一个传说，讲的就是一对情侣，历尽千辛万苦终于走到了一起，却又因为其中一个生病去世，离开了另一个人，而离开的那一个每到他们分开的这一天，就会用这种方式来回应地上的另一个人！
　　听剑择把水灯花情人节说得神乎其神，不去逛逛就是对不起自己，也对这个水灯花情人节起了兴趣！
　　将近十一月的天气，在傲逸比禾吟暖和得多。
　　一出大使馆，就明显感觉到了这一天的不同！当初都挂着观赏形的水灯花，红红绿绿、各式各样！走在大街上大多的都是一对对的情侣。还有各式各样的推车，上面买着五花八门的商品，吆喝声、嘻笑声，络绎不绝！还有地球古代传统的彩灯谜！只顾着看四周，什么时候和剑择走岔了也不知道。
　　“哎哟！”走着走着居然被人撞到。
　　“对不起！对不起！”揉着肩膀，低头看撞到我的人，却只看到一颗黑乎乎不停道歉的脑袋！
　　“楼月？”听到说话声，就知道是楼月了，算起来，这已经是和他第三次撞到一起了！
　　楼月听见我的声音，惊讶的抬头，一张脸因为不小心撞到人而被他自己憋的通红！
　　“你怎么一个人在这里？”看看楼月身边，没有看到极光佣兵团里面的其他人，只要他一个。
　　“我。。我。不小心走丢了！”楼月低着头小声的说。
　　“那正好！我也是一个人，一起走走吧！”对楼月说。听见我的话，楼月有红了脸。
　　“走吧！我们先去彩灯谜！看看有没有喜欢的！”拉着楼月就到一个摊位前，利用以前在军营里面开饭挤位置的技术，把楼月护在怀里，轻松的挤进了人群里面，来到摊位前。
　　“你看看有什么喜欢的灯！我帮你猜！”把楼月推到摊位最前面，以防他被人挤到。
　　“那个！”楼月看了看那些灯，偏头指着一个小动物样的花灯说。
　　楼月偏过头，我才发现两个人的距离有多近，我站在他的身后，只要一低头，连他脖子上面的毫毛都可以看清楚。看着楼月无邪的半边脸庞，突然觉得，我就是那个大灰狼！而楼月就是我嘴边的一只容易害羞、天真可爱、单纯无邪的小白兔，就算是把他放进嘴巴里面了，他还眨吧眨吧眼睛问大灰狼‘你要干什么？’
　　看到楼月微红的脸庞，呼吸突然一滞，全身没由来的热起来，但是却不是那种让人受不了的炙热，而是那种由里到外的微热。
　　“你们到底猜不猜啊？不猜可不可以让给别人猜！”老板笑眯眯的赶人。
　　“猜！当然猜了！”在推车上放下规定的金钱，让老板把谜念出来。
　　周围看热闹的人也都安静了下来，等着老板念谜。
　　“有风吹不动，它动就生风。若要不动它，待到起秋风。打一东西！”老板把灯谜一念出来，周围都是说话声，有说是这个的，也有坚持认为是那个的！
　　“楼月觉得是什么？”问身前的楼月。
　　“我。不会！”楼月看了看那个动物花灯，有些焦急的说，生怕被人抢走了，看来他是真的很喜欢那个花灯。
　　“扇子！”大声的对老板说出自己猜的谜底。
　　“扇子？你确定！猜定了可是就不能改的，而且前我也是不会还给你的！想清楚了！”看来这个老板还挺会做生意的，还懂得运用心理战术！
　　“就是扇子！不改了！”斩钉截铁的对小推车老板说。
　　“好吧！那恭喜你！你猜对了！给！”老板把那个动物灯谜从小推车上面取下来，递给我。拉着楼月又挤出了人群，又在街上。
　　“给！”把动物花灯递给楼月。楼月停下脚步，头低低的看着我手里面的花灯。
　　“怎么了？不喜欢？”问他。楼月还是不说话。
　　“真的不喜欢？不喜欢我就把它扔了哦！扔了哦！”边说边作势把花灯举了起来。
　　“不要！”看我真的想要把花灯扔了，楼月连忙踮起脚尖把花灯护在怀里，活像是只护着小鸡的母鸡！
　　“哈哈哈。。”每次逗弄楼月，都会让人忍不住开怀大笑。听到我的笑声，楼月又开始脸红起来。
　　“怎么这么久没见面，你还是这么容易害羞呀？”装作是惊讶的弯腰直视楼月的眼睛。
　　看到我又开始戏弄他，楼月抱着花灯，开始向前走去，我跟在楼月身后时不时的出声说上两句。把整个庙会差不多逛了个够，直到街上渐渐的亮起了红红绿绿的彩灯，走到脚都酸痛起来才把整个庙会逛完！
　　拉着楼月在一家小茶馆停下歇歇脚，准备待会儿久到山上去放花灯！
　　☆、第 76 章
　　在走出茶馆的大门，已经大概快四点了！
　　和楼月走在街上，看到街上没有什么人，心里想说是到了吃饭的时间。
　　楼月手中抱着好几个可爱类型的花灯！全部都是猜灯谜得来的！楼月大多都喜欢可爱的动物类型的花灯。
　　我也顺便买了好多个花灯，准备入乡随俗，待会儿到山上去放花灯！
　　顺着上山的小路一直往前走，走了大概有半个多小时的时间，天气突然阴沉了下来，眼看就要下雨了！这才想起剑择说的关于傲逸的水花灯情人节下雨的这一说法，看来是真的了！
　　“楼月！我们走快一点，到前面的亭子里面去壁避雨吧！”对走在我身后的楼月说。
　　“好！”楼月点点头，跟上了我的脚步。才没有走几步路，天就开始下起毛毛细雨。再次加快脚步，向着不远处的凉亭走去。
　　“唉！”突然，身后传来楼月的闷哼声，回头一看，楼月正坐在地上！手里面的花灯散乱了一地！连忙又走了会去，查看楼月的伤势。
　　“你没事吧？”手上还好，只是破了点皮，可是脚却有点儿崴到！
　　“上来！”半蹲□体，让楼月爬上我的背！
　　“不。不。用了。”楼月坐在地上摇晃着双手，距离我的好意。
　　“快点儿！再不然雨就真的下大了！”回头对楼月说。
　　“可是。可是。。”楼月还是在那里‘可是’。
　　“还是你想要我抱着你走？”丢下一个问句，站起来走向楼月，准备把他打横抱起来。
　　“不。不要。”楼月慌张的拒绝。
　　“你你。背。背我好了！”背起楼月，急步向着凉亭走去。背着楼月走进凉亭，轻轻的把楼月放在石凳上面。
　　蹲□体仔细的检查他的伤口。刚刚才拉起他的裤脚，楼月就开始反抗。
　　“别动！我要检查你的伤口，看严不严重。”抓住楼月乱动的脚，头也不抬的对楼月说。
　　“可。可是，有人！”听到楼月的话，才抬起头来，四处打量。
　　在凉亭的另一边发现了另外一个熟悉的人，晨逸！不知道为什么？被晨逸用眼睛看到，心里没由来的一阵心虚！像是被老婆抓住自己在外面偷腥一样的感觉。
　　“他受伤了！我帮他看看！”连我自己都没有想到，嘴巴就自己开始动起来，向晨逸解释。
　　晨逸收回视线，不再看这边。
　　“伤不严重，只需要休息一会儿就可以正常走动了！雨来得很快，刚刚才是毛毛细雨，现在已经是倾盆大雨了。雨水打在凉亭上面的瓦片上面，‘啪、啪、啪’的响个不停！就算是比禾吟的天气暖和，在下这么大的雨的情况下，也是会冷的，在寂静的凉亭中打了个喷嚏。
　　从空间手镯里面拿出在禾吟军队的时候买下的御寒披风，递给坐在石凳上静静的休息的楼月。
　　“给，披上，不然会生病的！”递给楼月一件淡淡的粉红披衣。楼月放下怀里的水灯花，接过披衣，结结巴巴的说着谢谢。
　　看着楼月把披衣披好，粉红色的色泽映衬的楼月原本就粉红的皮肤更加粉嫩。
　　想了想，还是从空间手镯里面拿出一件月白色的披风，朝坐在着另一边的石凳上面看着外面雨水的晨逸走去。
　　“给！”把披风递到他面前。晨逸回头看着披风，不动也不说话。等了一会儿，见他还是没有动作，就展开手里面的披风，披在晨逸身上。
　　“披上吧！天气这么冷，不然会生病的！生病了会很难受的！”像是在自言自语，又像是在对晨逸说，语气里面带着连自己都没有发现的宠溺！不想让亭子里面像刚才那样静溺得可怕，就主动找话说！
　　“那个小家伙那？怎么没有看到他？”坐在两人中间的石凳子上面，问偏着头看凉亭外面雨的晨逸。
　　晨逸慢慢回过头来，用他棕褐色的眸子看着我，“在家里！”
　　说完又看向亭子外面。
　　“你怎么会一个人在这里？”傲逸把你看得那么紧，怎么舍得你一个人跑到这种深山野林里面来？当然，最后面这一句话没有说出来。
　　“……”晨逸不说话。
　　“等会儿你和我们一起去山顶放水灯花吧！”厚着脸皮继续说。晨逸这次回过头来，看了看我又看了看旁边的楼月。
　　“楼月不会介意的。”对晨逸说，怕他不信，回头叫楼月，“楼月，我们待会儿和这个‘漂亮大哥哥’一起去放放水灯花好不好？”故意把晨逸说成是漂亮大哥哥，想要营造出轻松的气氛。
　　“好！”楼月说完还点点头。
　　雨来得快，去得也快！渐渐的，瓦片上面的拍打的声音小了起来，最后的一点儿夕阳破开云丛照射在路上。没两分钟时间，雨就彻底的停下了，完全没有刚才才下过雨的迹象，只是路面还有些潮湿。
　　“走吧！”又等了一会儿，等到路上也差不多没有那么潮湿了，天气也暗了下来，才开口说。楼月站起来跟在我身后，出了凉亭。
　　“那个？他没来！”走了几步，楼月突然指着凉亭说。
　　“你在这里等一下！”对楼月说完，又向着凉亭方向跑去。
　　晨逸还是如同老僧入定一样，坐在凉亭里面，倾斜着身体靠在凉亭里面的石柱子上。走到晨逸身边。
　　“怎么啦？”问晨逸。晨逸看了看我，还是不理我。
　　“走吧！去山顶放水灯花！”固执的对晨逸说。这次晨逸连看都不看我了！
　　“走吧！”伸出手拉住晨逸的手腕，把他从石凳上面拉起来。碰到晨逸的手腕，眉头紧皱了起来，晨逸现在的手臂上冷冰冰的，没有什么温度，如同他的性格一样！仔细看看他的领子，才发现晨逸总共才穿了两三件衣服！
　　心头一阵紧缩，放开拉着晨逸手腕的手，再从空间手镯里面拿出一件灰色的披风，甩开来，替他披在身上。做完这一系列动作，又拉着晨逸的手腕说；“走吧！”晨逸还是站在那里，动也不动！回过看着他的眼睛。
　　“我不去！”晨逸侧头避开我的视线。
　　“走了！”不理他，拉着他继续往楼月站的地方走去。
　　“我不去！”晨逸冷冰冰的说到。
　　“走了！”这次干脆直接用力拉着晨逸就走，晨逸被我拉着向前走。
　　从刚才开始就觉得晨逸坐在凉亭里面好像就已经把自己也变成了坚硬，没有感情，冷冰冰的石头组建而成的凉亭的一部分！坐在凉亭里面的石凳子上面，感觉到石凳上面的凉气不断的从凳子上面传达到身上！心里就一阵心痛，不知道晨逸为什么会会在今天一个人坐在这里，心里猜测着他坐在这里的原因。
　　拉着晨逸向着山顶走去，不想看到晨逸一个人待在冰冷冷的凉亭里面！
　　☆、第 77 章
　　到了山顶的一条小溪，三人停下脚步！
　　“就在这里吧！”把在街上买的水花灯全部都拿出来，蹲下来点燃花灯上面的灯心，然后递给他们两个人。
　　“这个可爱的给楼月！来！”把点燃过后的花灯递到楼月面前。
　　“好漂亮呀！”楼月小心的接过花灯，高高的举起来观看。
　　“好看我这里还有很多哪！”把另一盏花灯点燃递给晨逸。
　　“听说敖灼的花灯会把整个敖灼所有的河流都照亮，不知道是不是真的？”这么多的花灯会不会造成水污染？
　　“水花灯情人节是敖灼特有的节日！”晨逸说。
　　“有那么神奇吗？”还是有些不敢相信会有那么多的水灯花。把带来的花灯都放在地上，点燃花灯放到水里面！
　　花灯的底部有一个用油漆特制的底盘，不会被水打湿，所以可以在水里面浮很久。花灯的款式有很多种，动物的、花的、人物的…等等。
　　花心有一个专门用来燃烧的小蜡烛，还可以在花心里面写些祝福的话，放在花灯里面，让它顺水飘流！
　　“你写了些什么东西？”把头伸到楼月面前，想要看楼月在写些什么东西。
　　“不给！”楼月把手里面的东西藏到身后，不让我看。
　　“给我看看吗！”转到楼月身后，想要抢他手上的字条。
　　“不给，不给你！”楼月紧紧的把字条护在手里！
　　“有什么东西是不可以给别人看到的，哦！！我知道了！不会楼月你给心上人的表白信吧！所以舍不得给我看？”戏弄楼月。
　　“没。没有。我不是！”楼月红着脸焦急的解释。
　　“不是？不是那为什么不敢给我看？”
　　“我。我。我。啊！”趁着楼月低着头的时候突然伸出手，一把抢过楼月捏在手中的字条。
　　“还给我！”楼月在旁边想要抢回字条。
　　“给我看看吗！”打开从楼月手中抢来的字条，上面写着一些祝福的话和我的名字！看来刚才楼月就一直在写这些祝福，会心一笑，收起字条。
　　“想不出来吗！楼月你竟然喜欢那个人！要不要我给你帮忙，帮你们两个搭搭线啊？”
　　“不是、不是。。”楼月急的满脸通红。
　　看他这个样子，好心的放过他，转到晨逸身边，“晨逸写些什么？”
　　想要看晨逸手里面的字条。晨逸不缩不躲的继续写着自己的。
　　凑到晨逸身边，看他手中的字条。上面写着好些词会，大多都是希望小东西可以健康平安、无忧无虑的成长。
　　写完写些，晨逸把字条放进一个花灯心里面，稍稍挽起披风，走到溪流旁边，把手中的花灯放进水中。花灯顺着其他花灯慢慢的向着山下飘去。
　　等到把花灯都放完，已经过了快一个时辰了。
　　站得高，看得远，这也是我会选择跑到山上来放花灯的原因！从我们所站的位置向下看去，可以看到整个处音差不多快有三分之二的景貌！
　　朝下看去，一条条的星龙正在不停的闪烁着！大大小小的溪流，周围的护城河里面全部都是星光！把整个处音都照亮了起来！点点闪烁着的灯光像是夏天天空的银河群星！
　　“好漂亮！”感慨到，楼月站在左边，也朝着下面的处音看去！
　　笑笑，转头，看右边的晨逸。灰色的披风随着山顶的微风轻轻摆动，下面的点点星光全部都映在了他的双眼里，把他的双眸照亮！让他平时冷冰冰的眼睛里面走了不一样的光彩。
　　“是啊！好漂亮！”低声应合到。晨逸听见我的声音，回头看过来，就在这一秒我觉得，这个世界上最美丽的景色就在眼前，伸手可触的地方！就算是拿全世界跟我换，我也会眼睛都不眨的距离！
　　因为，全世界在我心中都没有他的一个微笑重要！即使这只是一个‘微’笑！
　　晨逸嘴角轻轻向着上面挑起，即使是只有那么零点零五毫米！即使是隔着好几步的距离！即使是在如此黑暗的山顶！我依然相信晨逸在那一秒确实是笑了！
　　晨逸回头，看到我就马上把头转回去了！继续看下面音处音的美景！
　　就在这一秒，我在心里面做出了一个很大胆的决定！
　　又看了一会儿灯光，受不了山顶凛冽的冷风，和楼月、晨逸下山。再次到大街上面的时候，街上已经没有什么人了，恢复了平时的冷清！三人漫步走在大街上，楼月紧紧身上的披风。
　　“怎么样？很冷吗！还要不要披风？”问楼月。在禾吟待了那么久，什么东西没有都可以！就是不能没有披风！所以我现在最多的就是披风！
　　“不用了！我不冷！”楼月摇摇头。
　　“冷就一定要说！”对楼月说完，又回头看晨逸，对走在身边的晨逸说；“你冷不冷？还要不要披风？”
　　“不用了！”晨逸冷冰冰的声音。
　　顺路把楼月送回了旅馆，少了楼月，只有晨逸和我的路上更加冷清。
　　“大使馆在那！”还以为晨逸不会主动开口说话。
　　“我知道啊！怎么啦？”我也停下脚步，站在晨逸身边。
　　晨逸用比冷风还要冷的眼神看着我。
　　“我先送你回家！”被晨逸看到有些发毛，问晨逸；“你住在哪里？”
　　“不用了！”晨逸边走边说。
　　“怎么会没用？晚上很危险的！”边说边跟上晨逸的脚步。
　　“大晚上的，可是会有很多色狼的！你这么漂亮的一个美人，一个人走在街上可是非常危险的！”
　　“这里是敖灼的首都！”晨逸说。
　　“首都又怎么样？首都就没有色狼了？”问晨逸。
　　听了我无理的话，晨逸不再出声。走近晨逸身边，替他挡住风大的一面。
　　“你冷不冷？晨逸！”故意靠近晨逸身边，晨逸还是不说话！
　　悄悄把手从披风里面拿出来，放在晨逸身边。把手慢慢伸进晨逸的披风，握住晨逸垂在身旁的手。
　　晨逸动了动，想要挣开我的手。感觉到晨逸的动作，把他的手握得更紧，不让他挣脱。
　　挣不脱我的手，晨逸用冷冷的眼睛看了我一眼。
　　“哈哈哈！”对着晨逸看过来的眼睛干笑。晨逸还是想要挣扎。
　　“唉！你别动呀！”跟上他的脚步，握住他冰冷的手。
　　刚才在在山顶看到晨逸如同昙花一现的微笑，就做出了一个决定，那个决定就是，想要让晨逸那种的笑容永远只为我一个人绽放！所以。。反正亚西纳大陆上男人是可以结婚的！而且都已经把人家吃干抹净了！正愁要怎么样负责。
　　一开是有些接受不了男人和男人在一起，但是如果对方是晨逸，我愿意试试！用这两百多岁的时间来接受他！
　　☆、第 78 章
　　“你还说你不冷！”晨逸的手已经被冻僵了！用手把他的手尽量包住。
　　“你住在那里？”这么久了都还是不知道晨逸到底住在那里，只知道他在在处音有一座府第！
　　“你放开我！”晨逸停下脚步坚决的说。
　　“不要！”用比他还要坚决的语气说。
　　“放开！”晨逸边说边扭动手腕。笑笑的看着挣扎着的晨逸，都告诉过你晚上像你这么漂亮的人走在街上很危险了！
　　“我送你回家！”拉着晨逸的手，说。
　　“我自己回去！”晨逸说。
　　“晨逸！”轻轻的叫了晨逸一声。
　　晨逸不在扭动，乖乖的任我拉着走。
　　“你家住那里？”问晨逸。握着晨逸的手，把他送到将军府门口
　　"那我先走了！”对着晨逸招招手，看着他走进将军府的门口，才往回走。确定了自己的心意，对晨逸的事情都开始在意起来。
　　“你是说敖灼只有一个将军府！”抓住大使馆里面的杂役问。
　　“对啊！怎么啦？”杂役说。
　　“可是敖灼不是有两个大将军吗？”傲逸、晨逸。
　　“是啊！敖灼是有两个将军！”杂役点点头。
　　“那为什么会只有一个将军府？”难道傲逸和晨逸两个人真的已经。。。
　　“哦！这个呀！”杂役说；“傲逸和晨逸两个将军本来就是一家人啊！所以住在一起的！”
　　“住在一起？”怎么会住在一起？
　　“对啊！傲逸和晨逸两个大将军是兄弟，所以一直都住在一起！”杂役说。
　　“傲逸和晨逸是兄弟？”惊讶的看着杂役，傲逸和晨逸是兄弟？
　　“对啊！你不知道？”这下换成了杂役惊讶了！
　　“敖灼的两个将军在大陆也是很有名的！你怎么会不知道！”杂役惊讶的说。
　　“我不是很经常出门的，所以不是很清楚。你在给我讲些关于两个大将军的事吧！我很好奇！”拉住想要离开的杂役。
　　“你等等！”杂役把手里面的抹布放在旁边的桌子上，然后才开口说。原来傲逸和晨逸两人是亲兄弟。原本家里挺有势力的，不过后来不知道为什么家道中落，就没什么势力。后来傲逸当了将军过后才好起来。晨逸是傲逸同父不同母的弟弟，十七岁就跟着傲逸进了敖灼的军营里面，吃了好些苦才当上将军，不过傲逸倒是挺宠自己唯一的这个弟弟的。
　　听完杂役的话，即高兴有有些不高兴，高兴的是原来是我误会了傲逸和晨逸两人的关系！傲逸会生气是因为晨逸是他弟弟，不是我所认为的那种恋人间的喜欢！不高心的是听到晨逸以前受的苦，是什么样的经历才会有晨逸现在这样的性格。
　　“不过最让人好奇的还是现在两个大将军经常抱着的那个小孩子！不知道是什么来历，有人猜测说是晨逸将军的私生子！”杂役神秘的跟我说。
　　“私生子？晨逸将军不是男人吗？”好奇的问。
　　“说是这么说，可是到底是真是假又有谁知道那？而且晨逸将军还是大陆美人排行榜上的美人！如果不是侍人怎么会生得那么好看！”杂役说。
　　想想也是，除了侍人，很少有男人会长得这么漂亮！但是晨逸真的是侍人？从看水花灯过后的好几天，都没有见到剑择。据说最近一直忙着给敖灼的国王准备庆贺生日的节目。极光佣兵团在处音的任务也已经做完了，目前打算在处音多待一段时间。
　　去将军府里面找过几次晨逸，都被告诉不在府内，有一次还遇见了正好要出门的傲逸。
　　知道傲逸只是个弟控，不是我以前认为的那种关系，即使是傲逸一见到我就又是跳脚又是威胁的，我还是觉得现在的傲逸怎么看都比刚见到的时候顺心！
　　m  被傲逸骂了回来，整个大使馆就只剩下我和轩忆两个人。
　　轩忆整天从头到晚就只知道练剑，下棋，看书！一点都没劲！
　　只好出门去找旅馆里面的月炎他们！走到大使馆门口的时候，正好遇到了从门外进来的轩忆！
　　“你怎么在这里？”问轩忆。
　　“我出去走走。”轩忆说，两人渐渐熟悉了起来，轩忆的话也比以前多了起来，至少不会像之前那样，半天才说两个字！
　　相处久了，发现其实轩忆是一个挺温柔细心的人，例如很多时候他都会记得你的喜好，上街买包子，记得我不喜欢肉的，记得剑择非肉类不下咽，反正就是会让人偶尔心热的一个人。
　　“我也正好要出去转转！你要不要一起去？”邀请轩忆，平时难得看到轩忆出门，似乎轩忆不喜欢待在人多的地方，每次一到人多的地方，轩忆都会全身放不开，绷得紧紧的，脸上也不会有什么表情。
　　“好！”轩忆难得的点点头，答应到。带着轩忆到月炎他们现在住的旅馆。
　　“老板，二号的客人在吗？”一进门就逮着老板问。
　　“在！我今天没有看到他们出去！你自己上去看看吧！”经常来这里，跟这里的老板也熟悉了起来。
　　旅馆的住宿有两种，一种是单间制的，一种就是院子。
　　月炎他们人比较多，一般都是住整个院子！
　　推开二号院子的门，走进去，边走还边朝着里面大喊；“我来了！”
　　“哟！今天怎么这么早就来了？”听到我的叫喊声，最先出来的是君华。
　　“待在大使馆太无聊了，所以就早点过来看看。”给自己和轩忆一人倒了一杯茶。
　　"你们今天有什么事情可以做没有？”问君华。
　　“好像也没有什么事情？”君华想了想，才说到。
　　“你就这么无聊？”水壶从后面走出来，正好听见我刚才的问话。
　　“是挺无聊的！我都无聊得快要爆炸了！”对水壶夸张的说到。
　　“既然这么无聊，那就回来吧！”水壶接过我倒好的茶水。
　　“回去？回那里？”疑惑的问他。
　　“佣兵团啊！不然你以为那里？”水壶不雅的翻了个大大的白眼。
　　“佣兵团？”放下茶杯，目不转睛的看了水壶好一会儿！
　　“对啊！”水壶继续喝着他的茶。
　　“我回佣兵团做什么？我又。。。”话还没有说完，就被水壶打断了，
　　“做什么？你竟然还有脸问做什么！你搞出个佣兵团，现在就想要撒手不管？”看着水壶装作非常气愤的脸，不禁有些发愣，当初从山顶逃走的时候，掉下山崖，就已经想过了，估计佣兵团是没望了！
　　只要不连累他们我就已经很感谢傲逸了！没有想到在次见面，水壶他们不仅没有责怪我差点连累他们，还关心我这段时间过得怎么样！我不想说的事情，他们也不会主动逼迫我说！现在有这样让我回佣兵团！
　　说不感动都是假的！
　　☆、第 79 章
　　“怎么了？”月炎也从后面出来了，看到水壶正看着我，脸色不是很好，“水壶你是不是又发什么疯了？”
　　“你说么？”水壶听见月炎的话，两人你一句，我一句的又开始吵起了架。
　　“怎么啦？他们又为什么吵起来？”晓竹和其他两个人也走了出来。
　　“还能为什么！反正话不投机，半句多呗！”怀念的看着那两个冤家吵个不停！
　　"你们两个别吵了！吵死人了！”君华大手一挥，给了还在继续吵架的两人一人一巴掌，结束了两人的大战！
　　“你们刚才在说些什么？”月炎好奇的问。
　　“哼！就是告诉某个人，不要以为可以随便甩掉我们！”水壶不服气的哼哼。
　　“我没有想要把你们甩掉！只是！”我说。
　　“只是什么？”君华接着我的话问。
　　“只是我觉得就这样回佣兵团不好！毕竟我当初应该给你们带来了很大的麻烦！”我说。
　　“有什么不好的？让你回来，这个决定是我们所有人都一直通过后决定的！”月炎说到。
　　“……”沉默了好一会儿，才决定把有些事情跟他们说清楚！
　　“你们都先找个地方坐下来吧！我有事情跟你们讲！”
　　“我先回去了！”轩忆站起来对我说。
　　“不用了，你也可以听听！就当是故事听吧！”让轩忆坐下，然后缓缓的开口，给他们讲关于我组建佣兵团的目的、用途，还有那四样东西，只是把关于零落了和亚西纳大陆的神魔大战的故事给隐瞒了。
　　“所以，我组建佣兵团的目的不光只是想要做任务这么简单！”做出最后的总结。
　　“我怎么觉得你在讲神话故事？”月炎绕着头说。
　　“所以我才说让轩忆当成神话故事来听！”没好气的对月炎说。
　　“所以，我并不准备回极光佣兵团！”对其他人说。
　　一阵沉默，大家都低头思考着我刚才说的话！
　　在旅馆吃完午饭，坐在院子里面晒太阳。
　　轩忆一个人坐在树下研究他从空间手镯里面拿出来的跳棋，水壶站在旁边看轩忆研究，时不时的还插上一句！
　　其他人也合作霸占一方。
　　筱竹站在旁边皱着眉头看着轩忆，不知道为什么筱竹不是很喜欢轩忆，上次还告诉过我说要离轩忆远一点，不然轩忆会害我。
　　“你认识轩忆．安？”问筱竹！
　　“不认识！”筱竹摇摇头。
　　“那你怎么好像不是很喜欢他？”问筱竹。
　　“轩忆．安，原来是绿水前国的皇子！””筱竹说。
　　“绿水的前国皇子？不会吧！”不像是个皇子，不过倒是在在禾可的时候被禾可的士兵追查倒是挺可疑的。
　　“前绿水国就是因为他才没有了的！”筱竹继续扔下一个巨形炸弹。
　　“他的母亲是前绿水国主的妃子，叫做青女．安。是精灵族的后裔，迷惑了前绿水的国主，让前绿水国的国毁于一旦！后来前绿水国灭了，国主和妃子青女．安都去世了，只剩下轩忆．安一个人！
　　“那他不是很可怜，你怎么反而还很讨厌他！”更加疑惑了！
　　“前绿水就是因为他们母女两个而灭国的，所以他们两个是妖人！会害人！你不要离他太近！”筱竹说完还不忘补上一句，让我离他远一点儿。
　　“一个国家的灭亡不可能取决于一个或者两个人，不过你的好意我领了！”谢谢筱竹的好意，但是有些事情还是要靠我自己去了解，不能靠别人的一面之辞而断定一个人的好坏！
　　“好无聊呀！”月炎躺在椅子上面大吼。
　　“你鬼吼个什么？”被月炎的大吼吓了一跳，把手里面的毛毯扔去砸月炎。
　　月炎伸手接住我扔过去的毛毯，零落从毛毯里面转了出来，站在月炎头上甩着被毛毯揉乱的毛发，看到月炎暴怒的想要捉住零落。
　　突然想到在亚西森林里面交他们玩的五子棋，离开森林的时候，留了一幅五子棋，带走了一幅！“我交你们一种五子棋吧！”
　　拿出空间手镯里面的那一幅五子棋，走到轩忆身边，把棋子放在棋桌上面。
　　“这些白白黑黑的东西是什么？”其他人也围了过来。
　　“这个是围棋的棋子和棋盘。不过围棋我也不怎么会！所以我们今天学的是五子棋！”把棋子按颜色分开来，装在两个盒子里面。
　　“零落！零落过来！”零落从月炎头上跳下来，跳到对面我的桌子上面。
　　“规则很简单，棋盘的规格是17*10，棋子放在棋盘上面的交叉点上面，两个人对局，各执一色棋子，轮流下子。先将横、竖或者斜线上的五个或者五个以上的棋子连成不间断的一排者为胜！我和零落先来一局，给你们看看！”
　　和零落各自选择一种颜色的棋子，零落用肉呼呼的爪子在桌子上的交叉点上指，然后我帮他放棋子。
　　一局下来，把五子棋的规则都在次详细的讲解了一遍！
　　“明白了吗？”问他们。
　　“明白了！我先来！”月炎大大咧咧的坐下来。
　　“好呀！可不要输得太难看了！”收拾好桌子上的棋子，跟月炎开始下棋。
　　没一会儿时间，月炎就输了！
　　“不算！不算！在来一次！”月炎把桌子上面的棋子扰乱，耍赖。
　　“输了就是输了！不算耍赖！输了的人就让开！”水壶推开月炎，坐在对面！
　　“你干什么？”月炎从地上爬起来，指着凳子上面的水壶。
　　“好了、好了！看我怎么收拾他！”先执黑子在棋盘中间下子，刚学的怎么可能赢得了我！
　　水壶过后是君华、晓影、楼月，甚至连老实巴交的筱竹都被他们逼上了桌！不过这个都没有成功！晓影但是比较难缠，毕竟晓影是主攻动脑这一当面的东西！难缠是应该的！
　　“怎么样？”打遍院子无敌手！
　　“轩忆也来试试吧！很有意思的！”看轩忆对五子棋挺感兴趣的，想要让轩忆试试！
　　“不用了！”轩忆在人多的地方总是会不自在！
　　“没事！来吧！”站起来，拉住轩忆，把他从人群后面来到桌子对面！
　　“开始了！输了的人可是要受罚的！”拦断轩忆的棋子，对轩忆说，想要把轩忆压抑的感觉驱散。“
　　☆、第 80 章
　　一下午的时间就在五子棋带来的快乐中度过，学得最好的是轩忆和晓影，到了后面我就让他们自己互相残杀！一直到晚上吃饭谈论的还是刚才的输赢！
　　吃完晚饭，告别他们，跟轩忆一起走回大使馆。路过街上一个茶馆的时候，轩忆被从茶馆里面匆匆忙忙跑出来的人撞了一下。
　　“你没事吧！”问轩忆。
　　“没事！”轩忆拒绝我伸过去想要扶住他的手。
　　“怎么会事？这么不小心？”抱怨刚才不小心的人。
　　“快看看你们有什么东西丢了没有！”那人跑了过后，从茶馆里面有气喘吁吁的跑出一个人，看样子应该是里面的客人。听了他的话，轩忆赶紧在身上检查起来！
　　“有什么东西丢了吗？”看轩忆紧张的模样，应该是丢了什么东西！轩忆在身上收查了一翻，紧张的朝着刚才那人跑走的方向跑去！
　　“你等等！”跟上轩忆的脚步，朝着那人的跑走的方向跑去！轩忆毕竟学过武修，速度肯定不会慢！跟在轩忆身后，跑到一间破烂的茅草屋前。轩忆停下脚步，站在院子中间，朝着四周查看。
　　“呼呼。你到底丢了什么？”气喘吁吁的跑到轩忆身边，双手撑着膝盖，喘着粗气问大气不喘一口的轩忆！
　　“我的荷包！”轩忆语气里面难得带着焦急。
　　“先进去看看吧！”喘过气来，朝着茅草屋里面走去。一走进茅草屋，就感觉到一股潮湿的湿气迎面而来，湿气中还夹杂着一股浓浓的中药味！推开茅草屋前已经摇摇欲坠的门。
　　“嘎吱”一声，门被推开。
　　“嗑嗑！…嗑嗑……嗑！”屋里面很简陋，只有一张歪歪斜斜的桌子和一张茅草铺成的‘床’！
　　‘床’上躺着一个不停咳嗽着的人！长长的头发遮住了床上人的面孔，看不清楚他到底长什么样子！
　　“你好！”出声。
　　“嗑嗑。。嗑。你。你是。嗑嗑。什么人？嗑嗑。嗑嗑。。。”床上的人听见我的话，慢慢的撑起身体，转过来看门口。躺在床上的是一个中年妇女，边说边咳嗽，看样子应该是病了很久了！
　　“我。。”
　　“你们想要干什么？出去！”被人用力一推，向前走了好几步，才停下脚步。
　　来人快步走到床前，伸开双手，挡在病床前。
　　“你们怎么找到这里来的？有什么对着我来，不关她的事！”
　　推开我的是一个个子小小的小乞丐。
　　“东西还给我！”轩忆从旁边挤进茅草屋里面，伸出手，向着小乞丐要东西。
　　“什、什么东西？”听到轩忆的话，小乞丐结结巴巴的说话，赃惜惜的脸上那双乌黑闪亮的眼睛左看右瞄！就是不敢看我们！
　　“嗑。什。么。嗑嗑。嗑。什么东西？嗑嗑。。”床上的人听见轩忆的问话，慢慢从床上撑起，想要坐起来。
　　“娘亲！你怎么坐起来了？”小乞丐慌忙的跑到床前，扶住妇女。
　　“娘亲你小心一点儿”小乞丐把妇女扶起来，靠在床前。
　　“小览，嗑嗑。。。什么东西？”妇人坐了起来，问一直在身边服侍着的小乞丐。
　　“没。没。没什么！”听到妇人的问话，小乞丐结巴得更加厉害，头低低的。
　　“小览！你嗑。。是不是有拿人家什么东西了？”妇人看小乞丐的样子就猜到了什么！生气的责问小乞丐，话一说完，就一通乱嗑。
　　“娘亲！娘亲！”小乞丐看妇人咳嗽得上气不接下气，紧张的给她拍背，缓气！
　　“大姐！你搞错了！小乞丐没有偷东西！”上前一步，对咳嗽嗑得天昏地暗的妇人说。小乞丐回头，半张着嘴，惊讶的看着我，妇人听了我的话，渐渐停下了咳嗽，缓过气来。
　　“大姐！你搞错了！”整理整理旁边的桌子，把上面的茅草清扫干净，然后坐在上面，刚才跟着轩忆从街上跑到这里，累死我了。
　　“我们刚才说的东西是指小。。他掉在地上的东西，我们正好捡到了，所以给他送过来！”故意从空间手镯里面拿出一个白纸包好的纸包，在妇人面前晃晃。
　　“是吗！嗑嗑。。。那就好！”妇人看见我手里的纸包，呼出一口气。
　　“娘亲，你先躺下吧！”小乞丐把妇人轻轻放平，让他躺在床上。等妇人躺好，跟着小乞丐身后出了那扇已经摇摇欲坠的门。三个人站在杂草丛生的院子里。小乞丐在我们面前站了一会儿，然后跑进了旁边的另一间破破烂烂的茅草屋里面。
　　“你！…”握住轩忆向前伸出的手，拉住他，对他说；“没事！相信他！”
　　轩忆看看我，放下手，不说话。
　　“给！拿去！”小乞丐把一个绣着白色花骨朵的荷包举在我们面前。
　　“是不是你的？”问轩忆。轩忆拿过小乞丐手中的荷包，打开查看。
　　“是我的！东西没少！”轩忆收好东西。
　　“小乞丐你为什么要学人家偷东西？”弯下腰问他。
　　“你说谁是小乞丐？”小乞丐还挺不服气的。
　　“谁应就是说谁了！”双手抱着手臂，用脚尖在地上拍打着拍子，痞痞的对着小乞丐笑。
　　“你！”小乞丐被我气得无语，只能对着我们龇牙裂嘴。
　　“你告诉我是为了什么，我就帮你救你娘！怎么样？”对小乞丐说。听了我的话，小乞丐眼睛亮了亮，然后又用戒备的眼神看着我们。
　　“为什么？”小乞丐警惕的看着我，问。
　　“没什么！就是愿意，反正你现在也没有办法救你娘亲！不是吗？”只是好奇一个眼神会如此清澈的人会去偷人家的东西。
　　“你。。”“嗑嗑。嗑嗑。。”屋里突然传出妇人的的咳嗽声！小乞丐紧张朝着屋里跑去。好不容易把妇人哄睡着，小乞丐又忙着要给他娘亲熬药。好不容易把药熬好了，又要给他娘亲喂药。
　　等到把所有的事情忙完，都已经晚上七八点了。
　　在小乞丐的安排下，在他的房间里面坐下来，小乞丐的房间比他娘亲的房间更加简陋，除了床，再也没有其他的家具，甚至可以从我现在坐着的地方直接看到满天的繁星。
　　“可以说了吧！唉！我今天到现在都快被你累死了！”他熬药，我救跑前跑后的给他打下手，又是搬柴火累得半死，又是被烟熏的眼泪直流，忙前忙后的到现在腰酸腿痛的。
　　听完小乞丐的悲惨通俗肥皂剧故事，已经更晚了！再三答应小乞丐明天一定会带着人来给他娘亲看病过后才走出茅草屋的大门！
　　一样的寒风凛冽，一样的大街，一样的只有两个人
　　☆、第 81 章
　　“嘶！～～”听到轩忆的吸气声，回过头，看到轩忆正在搓手。
　　“冷的话可以把手放在嘴巴前面哈哈气，就不会那么冷了！”对轩忆说，出门前救已经一人披了一件披风了。
　　“哈气？”轩忆疑惑的问我，没有太多人的时候，总是感觉轩忆整个人都会鲜活起来，不在死气沉沉的。
　　“对啊！哈气！就像是这样！”把手在放嘴巴面前，然后用力哈出一口气来，手顿时变得暖暖的。
　　可能轩忆毕竟是贵族的后代，而且他大部分时间都在逃离现在绿水国的追逋，所以有很多通俗平凡的东西他都没有试过，就像是街头平凡的肉包子，他也总是会记得。
　　“哈！”轩忆学着我刚才的样子，对着冰冷的手掌用力‘哈’了起来，动作笨拙可爱。
　　冬天冷的时候吐出的气体都会被冻成白色的气体，看得很清楚。
　　“不是那样！你张大了嘴巴然后从肚子里面吐气。”把正确的方法告诉轩忆，轩忆试来试去还是不会，也不知道是我讲得有问题还是他理解错了。
　　“哪！就这样！”实在是看不过去他哪笨拙可爱的动作，拉过他冰冷的双手，捧在嘴巴边，轻轻的对着哈了一口气。
　　“暖和吗？”哈完气，抬头看轩忆。轩忆正盯着我们两个握着的手看，看到轩忆近距离的脸蛋，想起轩忆那天晚上在旅馆的时候，轩忆转身时说的哪句话，他说；“我是侍人！”像要放开握着轩忆的手，轩忆开口说；“原来是这样！你可以在做一遍吗？”
　　像是小孩子找到了新鲜的玩具，轩忆用他略带低沉的嗓音带着期待对我说。
　　不好驳他意思，对着他的手在哈出一口气。哈完气，抬头看，掠过轩忆比我低的肩膀，正好看到晨逸那张比起冰山还要冷上几分的脸。
　　感觉到轩忆从我手中抽回自己的手，然后低着头，看着地上的石板，可惜天色太暗了，轩忆又是低着头看不清楚他的脸。
　　“你！你怎么在这儿？”问冷着脸的晨逸。
　　“是不是谁都可以？”晨逸不回答我问他的问他，反而问了一个让人摸不着头脑的问题。
　　“什么？”疑惑的问晨逸。
　　“是不是任何人都可以？”晨逸固执的问着刚才问过的问题。
　　“不是！”听不懂晨逸到底在说些什么东西，但是直觉告诉我最好的回答就是回答说‘不是’。
　　听了我的回答，晨逸像是一阵风一样从我身边跑过去，晨逸好歹是个大将军，武修等级肯定不会低，等我反应过来的时候，晨逸已经只剩下一个背影了。
　　“晨逸！”向着晨逸跑去的方向跟了两步，晨逸的背影也不见了，只得放弃。被晨逸这么莫明其妙的一闹，原本还不错的心情开始有些压抑，更多的还是疑惑！
　　“他怎么了？”想来想去，还是想不明白这到底是怎么一回事，只得求助身边的轩忆。
　　“不知道！我怎么会知道！”轩忆生硬的回答声。
　　“怎么了？”问轩忆，明显可以从他的声音里面听得出他现在不高兴。
　　“没什么！我的事情你不用管！”轩忆还是那种生硬的声音，只是不高兴表现得更加的明显。看着越走越快的轩忆，感觉更加莫明其妙，摸不着头脑。
　　怎么好好的，一下子，一个两个都变得不高兴了？
　　跟上轩忆的脚步，讲了两个小笑话，像要逗他开心，结果轩忆像是被晨逸传染了冰山症一样，冷着一张脸，不笑也不说话。
　　看听笑话的人不领情，只得作罢，乖乖跟在轩忆身后安静的走回大使馆。
　　原本过一晚上就会好起来，没有想到接连好几天的时间，轩忆都像是被晨逸感染了一样，只要一看到我就冷着一张脸。
　　晨逸也是！那天晚上过后，特意去找过他，好不容易遇到刚刚要出门的晨逸，结果叫了好几声‘晨逸’，人家理都不理我！除了刚开始出门的时候看了我一眼，就硬是看都没有看过这边一下！
　　害我被他身边的傲逸用眼神冷嘲热讽了半天！轩忆冷着脸，晨逸不理我。
　　无奈只好把过盛的精力投放到小乞丐的身上！
　　楼月已经去看过小乞丐的娘亲了，原本生的病是没有什么大问题，也就是长时间劳累过度而累计的老毛病，一冷就咳嗽个不停！
　　但是想要根治却很难！楼月这几天主要就是帮她条理一□体，然后再熬制了一些中药给小乞丐的娘亲喝！
　　晓影也因为在旅馆的院子里面水壶和月炎时不时就会上演的世界大战而天天跟着我和楼月到小乞丐家里来报到。
　　到了小乞丐家，楼月就开始到小乞丐娘亲的屋子里面对她望、闻、问、切。小乞丐就跟在楼月身边，时不时的帮个忙，打个下手，然后到茅草屋外面露天的土灶上煎药。
　　我和晓影，主要的目的就是玩，不过，有时晓影也会带着些本子笔什么类的东西过来写写画画的。也有时候和我下下五子棋，不过老是被贴得满脸都是白纸条。
　　开始楼月和小乞丐还只是站在一边看看，时间久了，楼月和小乞丐也会一起玩两次。每次也无一例外，全部惨败而归！
　　不过到是晓影，和我下棋下久了，也学得越来越厉害！连我都有好几次差点儿被他赢了去！月炎和水壶还跟我抱怨说我重色轻友！
　　只交楼月和张得秀气的晓影，而不交他们两个老朋友！
　　☆、第 82 章
　　每年这个时候都会下两个多小时的雨，而每年这个时候，晨逸都会在下雨之前提前到枫夕山山顶。
　　从早上朝阳初升到傍晚看夕阳落下！日升日落！人来人去！看着山下忙忙碌碌、川流不息的人群一直到天色灰暗下来，看不清楚山下的人群，才向着山下走去。
　　往年都会在晨逸走到山腰的时候才会开始下雨，所以晨逸按照以往的速度朝着山下走去。
　　“……”可是今年，才刚看到山腰上的凉亭，雨就‘唏唏嘘嘘’的下了起来。
　　快十一月的天气，寒风跟刀子一样刮在人身上，石头建筑而成凉亭，冰冷而潮湿，不断的从身下传上来。
　　“啪啪啪。。。”亭子外面的雨滴打在地上。
　　“哒哒。。哒哒。。”身后传来脚步声，回头看，是他？！！
　　韩笑背着楼月走进凉亭。看着韩笑背着一个人走进凉亭，然后小心的把他放在石凳子上。为什么今天他会在这里？还？还背着另外一个人？
　　莫明其妙的心里有些烦躁，连亭子外面滴滴哒哒的雨声也开始让人觉得厌烦无比。
　　“别动，我要检查你的伤口，看严不严重。”韩笑抓住那人乱动的脚腕，想要检查那个人脚上的伤口。
　　韩笑背着的人，是个侍人！买相很是乖巧可爱！
　　“可、可是，有人！”坐在石凳子上面的人，憋红了脸看着晨逸坐着的地方，韩笑这才抬头看过来。
　　“他受伤了！我帮他看看！”看到旁边的晨逸，韩笑说。
　　不明白为什么那人会开口说这么一句话，可是听了这话，晨逸心里面还是忍不住有些高兴。回过头，不看他们两人所在的地方，继续看着亭子外面的大雨，可是却总是管不住自己的心神，老是在不经意间就竖起耳朵去听那人说的话。听到那人说要去放花灯，心里酸酸的，听到那人邀请自己一起去，心里那种酸酸的感觉马上换成了一种酸酸甜甜的东西。
　　“给！”韩笑把一件白色披风递到晨逸的面前。看着他手中的披风，不知道该接还是不接！傲逸，傲逸哪里。。。
　　“披上吧！天气这么冷，不然会生病的！生病了会很难受的！”他帮我把披风披在身上，还在晨逸犹豫不决的时候，突然感觉身上变得暖暖的。
　　‘生病了会很难受的！’，韩笑的一声低咛，让晨逸想到了小时候，每次生病，都不喜欢吃苦苦的中药，所以每次天气一变冷，总会有人提醒说要加衣服。开始是娘亲，后来是傲逸！
　　再后来，人长大了，性格也边得不易近人。身边也除了傲逸就没有人敢在多说一句话。
　　“那个小家伙那？怎么没有看到他？”听他问到团团，身体一顿。
　　“在家里。”说完又看向亭子外面，心里面却怦怦怦直跳个不停。
　　“你怎么会一个人在这里？”韩笑继续说到。不理他的问题，努力把全部的心神都转移到亭子外面的雨滴声上面。
　　“等会儿你和我们一起去山顶放水灯花吧！”韩笑的一句话，把晨逸所有的努力都化为乌有，可是，韩笑后面的一句话又把晨逸打会了谷底！韩笑说；“楼月不会介意的！”
　　接下来韩笑再说什么东西晨逸就不知道了，也不想知道！从眼角看到他和那人走出了凉亭。
　　“哼！轻轻的对着那两个人哼了一声，韩笑！真是个讨厌的家伙！
　　“走吧！去山顶放水灯花！”韩笑站在晨逸面前。
　　不顾晨逸的反抗，被韩笑拉着拉着走到山顶，竟然是白天一直站着的地方！
　　跟着他们两个一起放完写着祝福的水灯花，站在山顶边向下看，每年都会看到，已经不在稀奇平淡无奇的风景，在另外两个人眼里却成了奇景！
　　听到他们两个人的赞叹声，晨逸回头看他们两个。
　　“是啊！好漂亮！”刚才听到韩笑的感叹声！
　　回过头，不看他！
　　看完花灯，三人向着山下走去。
　　路过一家旅馆的时候，那个叫做楼月的离开了三人行。安静的路上只剩下晨逸和韩笑两个人。
　　晨逸本就不善于表达，韩笑也没有主动开口说话，所以一路更加寂静！走了一段路程，到了傲灼的大使馆。路过大使馆，韩笑却没有停下脚步。
　　\  “大使馆在那！”晨逸看着大使馆，对韩笑说。
　　“我知道啊！怎么啦？”韩笑说。
　　“不用了。”拒绝韩笑的好意，向前走去。韩笑却死皮赖脸的跟了上来。
　　竟然还！还握住了自己的手，感觉到脸上的温度瞬间升高，赶紧甩手，想要让他放开，没有想到却怎么甩也甩不开，想是被粘在身上了一样！
　　感觉到自己脸上越来越高的温度，那人温暖的手掌，还有那近得令人可以听见对方呼吸声的距离！心脏不停‘怦怦、怦怦、怦怦”的跳动着，努力放自己的低呼吸声，想要把心跳声压下去，以免让身边的人听见。
　　他牵着自己的手，如同一块烧得通红的铁块，不断传出热原，原本凛冽的寒风，也变得有些暖意了！
　　在平时很断的一段路程，今天走来特别的漫长。
　　别他牵着手走到了将军府的门口，才放开拉着的手。
　　原本开始温暖的手又回复到了原本该有的冰冷，心里有些空虚、失落。
　　走进将军府，连脚步都比平时轻盈许多。过后好几天，嘴角莫明其妙的翘起，连侍候的仆人都敢壮着胆子问是不是有什么开心事！
　　可是再次见到韩笑，却恨不得再也不理他！
　　那人竟然在街上和别的侍人做出那么亲密的动作。
　　可恶！“是不是谁都可以？”问那个家伙！
　　是不是谁都可以，被你牵手，做出如此亲密的动作。
　　“什么是不是谁都可以？”那人竟然还嬉皮笑脸的问什么是不是？生气的从他身边跑开，冲回了将军府，把屋子里面的人都赶了出去，只剩下睡着了的团团和自己。
　　可恶！可恶！揉撤着柔软的被子，看到床上的小人儿，心里更加火大！
　　刚刚生下来的时候明明就是一个难看的肉团，现在长大了，没有刚刚生下来时那么难看，却是越来越像那个人了！可恶！
　　作者有话要说：试试第三人称或者第二人称
　　☆、第 83 章
　　“怎么样？还是没有办法吗？”问楼月，昨天晚上突然下了一场大雨，小乞丐的娘亲旧病突发，担心怀了小乞丐，一大早就跑到旅馆里面找楼月，正好我也在那里，所以就一起跟着他们过来了！
　　“……”楼月放下手里面的东西，摇摇头。
　　“她的病已经是陈年旧病了，而且一直以来身体不好，这次病发，来势凶恨！恐怕。。恐怕！。”楼月说着说着就又开始结巴起来。
　　看来小乞丐的娘亲真的。。。
　　“怎么会？”小乞丐听到楼月的话，愣愣的坐在石头上面，两眼无神，不知道在想些什么。
　　“真的一点儿办法也没有了吗？”问楼月，看小乞丐失魂落魄、无精打采的样子，有些不忍心。
　　“其实也不是完全没有没办法！只是。。只是。。”楼月欲言又止。
　　“有什么办法？你快说啊！”小乞丐一听到楼月说还有办法，就激动的跑到楼月身边，拉着楼月的手臂大叫。
　　“小乞丐！你小心一点儿！不要弄伤了楼月，不然就算是有办法也没办法用了！”拉开小乞丐因为激动而紧握着楼月的手。
　　等到小乞丐冷静下来，才对楼月说；“你刚刚说的话是什么意思？”
　　“其实，还有一种办法可以救她，可是，可是。。”楼月。
　　“可是什么？”问楼月。“
　　“救她还有一种办法，就是！”一旁的晓影突然开口说到。
　　“绿妖？”疑惑的看着晓影，好像在那里听说过。
　　“对！绿妖！”晓影点点头。
　　“绿妖？”小乞丐听了晓影的话，突然一屁股坐在地上，开始呜呜的哭泣起来，而我压根儿就没搞明白到底是怎么会事！
　　“晓影？”看像晓影，希望他可以解释一下。
　　“绿妖，一种绿色的小草！可以把一个快死的人救活！还可以延年益寿，增加修为！是世人都梦寐以求的圣药！一颗绿妖可以在拍卖会上至少可以买个五百万！”晓影放下手中的笔，看着我说。
　　一经晓影提起拍卖会，就想起来在那里听说过绿妖了！
　　是在那次帝雅拍卖会上面见过！我记得好像最后还是以七百万的价格卖出去的！
　　“呜呜。。呜。娘亲。。”小乞丐还是坐在地上哭泣。
　　“好了！好了！别哭了！总会有办法的！”把小乞丐从地上拉起来，边哄他。
　　小乞丐两手握拳，不断擦拭着从眼角溢出来的眼泪，样子可怜惜惜的。
　　“呜呜。。你别骗我了！我都知道！呜。。我有没有钱。。呜呜。我娘没救了。。”小乞丐边哭边抽泣，肩膀颤抖得厉害！
　　“好了！别哭了！”拍拍他抽泣的背，“再哭下去的话，被你娘亲听见了会担心的。”
　　擦掉他落下的眼泪，发现其实小乞丐赃惜惜的污垢下面那张脸其实皮肤挺白的！
　　“唉？我说，小乞丐！你长得挺好看的吗？干吗把自己搞得这么赃惜惜的乱糟糟的像是个乞丐？？”
　　“你！。。”小乞丐听见我的话，惊恐的从我身边逃开，跑进了旁边的空屋子里面！
　　“喂！喂！”怎么突然就跑了？
　　“你准备怎么办？”晓影问我。
　　“除了绿妖就真的没有办法了吗？”问楼月。
　　“没有了！”楼月摇摇头，然后垂头丧气，像只被主人抛弃的小狗。
　　“那绿妖哪？”问他们。
　　“绿妖很难得见到！我记得最后一次听到关于绿妖的事情已经是在上次的帝雅拍卖会上面了。而且就算是有人卖，我们也买不起！”晓影说。
　　想起以前在魔幻森林时见到那么多的绿妖，有些不甘心，“难道就真的一点办法都没有了？只能看着他娘亲去世？”
　　“……”楼月和晓影对视，然后一致的对着我摇摇头。
　　“算了，我再想想办法吧！”既然没有其他办法，也就只有从绿妖想想办法了！
　　“你真的还有办法？”小乞丐又从房间里面跑了出来。
　　“我只是说说而已！”有没有说一定有办法，你激动什么？
　　“我求求你了！你一定要救救我娘！我求求你了！”小乞丐抱着我的脚，跪在地上又开始哭了起来。看小乞丐的脸上比刚才还要赃，有好多的新鲜泥土，看样子应该是新涂上去的。
　　“停、停、停！你别哭了！我又没有说我真的有办法！”阻止小乞丐想要继续哭泣，“我只是说试试看。”
　　“我求求你了！”小乞丐哭泣着说。
　　“好了，你也别哭了，先去照顾你娘亲吧！”好不容易把小乞丐哄走了，君华和剑择又轰轰烈烈的从外面杀了进来。
　　“都说了是你的不对！要不是你！我们用得着多走这么多的冤枉路吗？”还没有进门，就能够听见君华的大嗓门。
　　“什么叫做我的不对？不是你在带路吗？明明就是因为你是个路痴！”君华大嗓门也就算了，什么时候剑择也开始大嗓门了？
　　听他们吵了好半天，才算是完全明白了他们到底在吵什么东西。
　　原来啊！剑择想要找我，在大使馆里面却又找不到我，所以就问轩忆，轩忆哪就说我在旅馆，剑择找到旅馆，却又听说我在这里，所以君华就带着剑择到这里。
　　然而，君华也不是很熟悉路，所以中间两人因为到底该走那条路而发生了分歧，就一直吵到了小乞丐这里！剑择也没有什么大事，只是马上就要到傲灼国主的生辰了，想要问问我要不要去见识见识。
　　“傲灼国主的生辰，澳逸将军他们会去吗？”问剑择。
　　“会！当然会了！”剑择理所当然的说。
　　“哦！哪我也跟着你们一起去看看吧！”说不定可以见到晨逸，好找机会看看晨逸到底在生什么气！
　　“哦！哪好！”剑择满意的点点头。
　　“唉！你等一下！”拉住想要离开的剑择，“你知不知道那里有绿妖？”
　　剑择好歹也是个皇子，消息会比较灵通。
　　“你要绿妖干什么？”剑择好奇的问。
　　“还能干什么？当然是救人了！”回答剑择的问题。
　　“救人？救谁？救里面的那个女乞丐？你疯了吧你？笑笑，你到底看上她哪点儿了？人家儿子都快有你大了，而且又赃！”剑择夸张的看着茅草屋里面的人，一服厌烦的表情。
　　“去你的！什么叫做看上她了？她都可以做我娘了！”没好气的推开剑择。
　　“哪？哪你不会是看上了那个小乞丐了吧！”剑择这次更加夸张的看着和楼月在一边熬药的小乞丐，眯起眼睛，仔细打量着蹲在地上的小乞丐。
　　“个子小巧，可能是营养不良，五官到是还可以，就是太脏了，洗洗估计也还能见人！”剑择边打量还边评论，“不过你小子到是有些能耐！大使馆里面那个还没有摆平，现在又招惹一个！”
　　☆、第 84 章
　　“你胡说什么哪？不是你想的那样！我和轩忆不是那种关系！”对没个正经的剑择说。
　　“不是？得了吧！还不是！谁看不出来啊？我又不是瞎子，就算是瞎子也能够看得出来你们两个的关系！还跟我狡辩！”剑择。
　　“好了！好了！不跟你说了！你到底知不知道那里有绿妖？”说不过他，只好不在这个话题上面跟剑择继续纠缠下去。
　　“你想听真话还是假话？”剑择问。刚想要张口对剑择说话，旁边的君华就插嘴进来，“你到底是不是个男人？这么罗嗦！”
　　“你说什么？你这个男人婆！”剑择生气的反驳。这两个冤家！
　　“剑择！你到底知道不知道？”拉住对着君华手舞足蹈的剑择问他。
　　“不知道！这儿又不是禾吟！我怎么可能知道！”剑择干脆的说完又跑去跟君华吵架去了。也是！这儿又不是禾吟，问剑择他这个别个国家的皇子确实不太聪明。看来只好拜托零落了！送走了剑择和君华这对活冤家，其他几个人都大大的松了一口气！
　　当天晚上就拜托零落回魔幻森林里面去做一次‘采草大盗’！
　　还特别交待他要多多益善！反正这种草在魔幻森林也只有被鞋子蹂躏的份儿！
　　还不如让他们发挥他们应该发挥的作用！
　　反正以后要去找哪四样东西，总会不小心又个磕磕碰碰的，事先做好准备总是好的，万无一失吗！
　　零落大概要三四天才能够回得来，而这段时间又正好是傲灼国主的生辰宴会。大宴一共有三天时间，真正的普天同庆！
　　跟着剑择穿着锦衣华服，在剑择身边两个大臣不满的目光中走进了傲灼国主的生辰宴会现场！宴会上已经来了好多人，环视一周，也没有找到想要找的人。
　　剑择是禾吟派来的使者，又是禾吟的四皇子，理所当然的被安排到了比较靠前的位置。而像我这种没什么地位的跟班就被安排在了比较靠边不起眼的地方了！不过这样也正和我意，方便了我到处伸长脖子张望，哉人群中寻找晨逸。
　　傲灼的宴会还不错，有鱼有肉，还有许多平时见不到的奇争异果！
　　等到大臣使者们差不多都来齐了，宴会的正主才姗姗来迟。
　　傲灼的国主是个年过半两百的中年男子，身后还跟着好几个妃子，两男三女。傲灼的皇子到是没有以前电视上面看到那么多，只有少少的四个，公主也只有两三个。
　　可能跟亚西纳大陆上的生育机率有关系！
　　亚西纳大陆上面的生育机率一直都很低，一个人娶几个侍子女人，可是一生下来可能也就一个最多两个男丁，其他的都是女子或者侍子，有的一家里面也出不了一个男人。表面看来几位皇子相处的挺和睦的，但是谁知道他们背地里面怎么窝里斗。老国主站在上面说了一大堆，才算是提到了正题！没注意听老国主到底在想些什么东西，只顾着伸长了脖子到处张望。
　　“你看，那个矮一点儿的就是晨逸大将军！”旁边的人突然提到晨逸的名号，顺着他指着的方向看去。
　　晨逸和傲逸两个人正站在大厅中间，对着国主行礼。晨逸今天穿着一身白色的官服，白色的官服上面绣着一种亚西纳大陆上面才有的花朵，加上他又黑又长的头发，把他映衬的更加好看。不过因为隔得太远了，看不太清楚他的表情！晨逸和傲逸坐在了剑择他们不远处，离这里很远，再加上前面人头耸动。
　　隔着好远看注意晨逸的方向。还是那张没有表情的冰山脸，拿着杯子小口小口的抿着，周围不断有人向他敬酒，傲逸站在旁边帮着挡了好些水酒，但还是避免不了喝了些酒，酒不多，看他的样子也挺正常的。
　　出了宴会，告别剑择，让他先回去，然后站在门口等着晨逸他们走出来。
　　“将军，不知道这次回来准备在处音待多久？”跟在傲逸身边的一个大臣恭维的对傲逸说。
　　“以后再说吧！我们刚刚回来，今天想要回去休息。”傲逸插到那个大人和晨逸中间，拉开两人间的距离。
　　看来傲逸这个恋弟狂真是很恋弟！不过也正和我意！
　　安静的跟在他们身后，出了傲灼的皇宫。走出皇宫，傲逸遣退了跟在身后的大部队，只剩下少数几个侍卫跟在身后。
　　“晨逸！”见四周没有什么人了，才走上前去叫晨逸。
　　“韩笑？你怎么在这里？”傲逸每次看到我总是激动不以！傲逸上前一步挡在晨逸面前，不让我接近，生怕我再次接近他伤害他！
　　“晨逸！”从傲逸肩膀上面看晨逸。“你有什么事？”傲逸皱着眉头看着我。
　　“晨逸！”不理他，继续叫着晨逸的名字，希望他那莫明其妙的‘气’已经消了！晨逸从刚才开始就一直不看我们这边。
　　“晨逸！你别生气了！是我不对，我今天是来给你道歉的！”不管他到底在生什么气，先道歉总是对的！
　　“道歉？”晨逸听了我的话，总算是有了反应。
　　“对道歉！”点点头，推开挡在前面老鹰护小鹰的傲逸，走到晨逸身边。
　　“对不起！上次是我不好！别生气了！”走到晨逸身边，牵住他自然垂在身侧的手。
　　“你放开他！”傲逸插进我和晨逸中间，一掌打在我手腕上面。被他打到的手腕马上就红了一大块。
　　“傲逸！”晨逸看到我手腕上面红红的一大块，用冷冰冰的声音叫了傲逸一声。
　　“没事！”对晨逸笑笑，说。
　　“晨逸！”傲逸回头，握着晨逸的手臂。
　　“我想跟他单独待一会儿！”对傲逸说，“我不会伤害他的！”“哼！”傲逸不相信的冷哼一声。“晨逸！”拉起晨逸的手，把晨逸来到身边。傲逸用火一样灼热的眼神看着我握住晨逸的手，不过到底还是没有再出声，只是恶狠狠的对那几个侍卫说；“看什么！有什么好看的！都给我回去！敢乱说，我就杀了你们！”
　　说完就带着那些个侍卫离开了，边走还边回头朝着我用警告的眼神瞪视！
　　☆、第 85 章
　　“对不起！是我的不对！”站在他面前，对晨逸说。
　　“怎么啦？”晨逸一直低着头站在我的面前，不说话。
　　“好啦！都跟你说对不起了，别生气了！”看他还是不说话，摇摇他的肩膀。
　　“是你不对！”晨逸慢慢的抬起头，看着我说。
　　“怎么了？”今天的晨逸有些奇怪，好像，好像那里不对！但是又说不上具体不对在那里！总觉得，怪怪的！“什么东西？”
　　“你不对！”晨逸皱着眉低声嘀咕。
　　“是我的不对！你怎么了？”拉住他的手臂，低头查看他的情况。
　　晨逸整个人迷迷糊糊的，低着头，看着地上的石板。
　　“你怎么了？”问晨逸。
　　“你不对！你不好！”晨逸嘟着嘴，喃喃到。
　　发现晨逸真的很不对劲！平时的他都是冷着一张脸，能不说话就绝对不会多说一句话，今天不但话变多了，而且还做出了嘟嘴这么，这么可爱的动作。
　　“晨逸，你那里不舒服？”扶住晨逸靠在我身上的身体，担心的问。
　　“你不对！”晨逸靠在我身上，还不断的说。
　　“嗯！是我的不对！晨逸，你那里不舒服，一定要告诉我！”用诱哄小孩子的口气洪晨逸，扶着晨逸走路，想要把他带回将军府里面。
　　“不、不舒服！牵！”晨逸打了一个酒嗝，伸出手，在我面前晃晃。闻到他满嘴的酒味，就猜到他是喝酒喝醉了！
　　不过倒是没有想到此晨逸喝醉了居然会如此可爱！
　　“好。好。好！你乖乖的，我就牵！”握住晨逸伸出的手，半抱着晨逸，把他往将军府的方向带走。“晨逸乖啊！我们回去了！”边走边哄晨逸。
　　“回去？”晨逸用迷迷糊糊的眼睛看着我，然后用更加迷惑的语气问；“回去？回那里去？”
　　“回将军府呀！你的家！”傲逸怎么敢把这个样子的晨逸放心的放在我的身边？
　　“将军府？不要！不要！”听到我说要回将军府，晨逸突然开始乱动。
　　“怎么了？”抱住小孩子一样耍赖撒泼的晨逸乱动的身体，不让他摔倒到地上。
　　“不回去！我不回去！我不要回去！”晨逸手舞足蹈的挣脱我的手。
　　“好！好！我们不回去！我们，我们去，我带你去我住的地方好不好？”想了想，怕他不去，赶紧又加上一句；“那里很好玩的！”
　　“去，鄂！。。。去你那里？”晨逸打了个酒嗝，看着我，偏偏脑袋，问。
　　“对！去我住的地方！”哄着醉酒的晨逸往大使馆的方向走去！
　　“你住。。的地方！”晨逸一直靠在我身上喃喃。
　　好不容易把晨逸半哄半抱的弄到了大使馆门前，在门外的的侍卫打开大门，让我们进去。走进去的时候，没过多久，就在我们住的地方看到了坐在院子里面喝茶的轩忆。
　　“你怎么这么晚了还在这里？”问轩忆。
　　“你回来了！”轩忆听到了我的声音，放下杯子，回过头来看我，见到我身边还有一个人，轩忆惊讶的问；“他？”“他是晨逸，喝醉了。”解释给轩忆听。
　　“不要！不要他！不要他！”晨逸看见了院子里面的轩忆，又开始乱动，耍赖。
　　“好了。。好了！。。你别动了！再乱动我就不理你了！”实在制不住乱动的晨逸，只好凶狠狠的对晨逸说。
　　凶完晨逸，又转头对院子里面的轩忆说：“你先回去哪睡觉吧！”
　　“不要他！”听见我对轩忆说话，小声的在我耳边嘀咕，再凶狠狠的瞪了晨逸一眼。
　　“唔。唔。。唔唔。。。”没有想到，晨逸竟然在我的怀里‘唔唔’的哭了起来。
　　“唉？你怎么哭了？”晨逸喝醉过后就真的像是个小孩子，连哭起来也像是个小孩子！用手握成拳，揉着流泪的双眼！嘴巴扁扁的，一抽一抽的。
　　“你！你凶我！唔唔。。”晨逸边哭边拉着我胸前的衣服。
　　“乖！乖！别哭！我不凶你了！不凶你了！”拍着晨逸的脑袋，把他哄到了我住的房间里面。把他扶到床上坐好，想要去给他倒一杯茶，给他醒醒酒。站起身的时候，才发觉晨逸一直拉着我的衣服。
　　“唔。。唔。唔。。”刚才才刚刚停下的眼泪又开始泛滥了。
　　“你怎么又哭了？”坐回床边，开始新一轮的劝解。
　　“不要走！你不要走！”晨逸拉着我的衣服不放，边哭边说。
　　“不走，我不会走的，我只是去帮你倒一杯茶而已！”想要掰开他紧紧握住的手指，却越掰越紧。
　　“我困了！”说着说着晨逸就开始打哈欠了，哈欠打着打着就靠在了我的身上，靠着靠着也就睡着了，睡着了睡着了，又掰不开他拉住我衣服的手。
　　只好帮他把外面能脱的衣服脱了，然后放在床上，盖上被子。
　　让他拉着我的衣服，坐在床边，不知道什么时候靠在床沿上睡着了！
　　第二天早上是被一身边的动静吵醒掉的。
　　“嗯？”身边的人动了动，发出了酒醒后难受的喃喃声。故意闭着眼睛，装做是已经睡着了。身边的人拉开被子，在床上坐了起来，然后就没有了声响，想来应该是打量四周。
　　等到时间差不多了，装作是刚刚才睡醒过来的样子，故意发出声音，然后慢慢的张开自己的双眼。
　　晨逸正傻傻的坐在床上，右手拉着被子，左手撑着床，双眼无神。听到我故意发出的声音，晨逸才回过神来，看向这边。
　　“你醒了？怎么这么早？要不要再睡一会儿？”用迷迷糊糊的眼神看着晨逸。
　　“你？我怎么在这里？”晨逸拉着被子，靠在墙壁上面愣愣的问我。
　　“什么怎么在这里？我们都已经那样了，你怎么还那么生份？”看到他傻愣愣的样子，突然想要戏弄戏弄他。
　　“什么‘那样’？”晨逸听了我的话，眼神开始有些闪躲。靠近他身边，被子里面的手慢慢爬上了晨逸的胸前，然后顺着他的腰向下滑，来到他的大腿上面。
　　“你干什么？”晨逸一把握住我乱动的手。
　　“做什么？”当然是做昨天晚上做过的事呀！你不记得了？”说完还故意在他腿上面掐了一把。
　　“你！你！我们。昨天。。”晨逸的嘴巴张了又张，话是没有说出几句来，脸倒是开始红了起来。趁着晨逸在那里‘你。你。我。我’个不停的时候，把手探进了他的大腿中间，揉捏他大腿上面的嫩肉。
　　“你做什么！走。走开。。”晨逸如同惊弓之鸟一样拉起被子盖在自己身上，向后退到墙壁。
　　☆、第 86 章
　　作者有话要说：中间还有好几章没发上来！其他先看！
　　“哈哈哈哈！”一阵大笑，怎么会有这么可爱的人，好像我要怎么招他一样！痞痞的看着床上拉着被子盖在自己身上，把自己遮得严严实实的晨逸，“我说！小娘子！我们都已经那什么什么样了，你怎么还那么害羞呀？”
　　“你。你。你胡说！”晨逸脸更加红了，不光是耳朵，甚至连脖子都红了起来。
　　“我胡说什么了？难道你就真的一点儿感觉都没有吗？”故意逼近晨逸，你要是真有感觉就怪了！
　　“你？我。。”晨逸听了我的话，脸色变得怪异起来。
　　“小娘子，叫声夫君来听听！”搂住晨逸用棉被紧紧裹住的腰身，任他紧绷着身体，不断给自己加温。
　　“快呀！”憋笑憋到肚子疼。
　　“你。我。。”晨逸在被子里面都快把自己给蒸熟了！
　　“快点儿！叫了我就放过你了！”把晨逸脸旁边的碎发整理了一下。
　　“你。。你。”晨逸药着嘴唇，不再说话！
　　“晨逸，不要把自己缩在被子里面了！出来！”想要拉开晨逸身上的被子。
　　“你，干什么？”晨逸还想要继续往后面退。
　　“出来，你叫不叫？不叫我可是要亲你了哦！”双手撑在他肩膀两边，把他困在双手间。“我数一二三，不出来我就亲了！”晨逸继续缩在被子筑成城堡里面。“一”。“二”。“三”。拉开晨逸身上的被子，让晨逸露出头来。
　　晨逸被被子捂得两颊通红，刚刚睡醒的眼睛里面泛着水光，没有了平时的冰冷，被他自己咬得红红的下唇得更加诱人。
　　俯□，凑近晨逸露出来的脸孔，轻轻的触碰他的嘴唇，用自己的嘴唇慢慢的描绘出他的唇形，吸吮刚才他自己紧咬的唇瓣。
　　晨逸傻傻的愣在那里，张大了圆圆的眼睛看着我，整个人，不知所措，只能任我把舌头用舌头他的嘴巴里面。
　　“笨蛋！你难道不知道接吻的时候应该把眼睛闭上吗？还有！记得要用鼻子呼气！不然会把自己憋死的！”。
　　慢慢的用舌尖细数着他嘴巴里面一颗颗的贝齿，舔舐他敏感的上鳄，激他嘴里的香舌共舞！来不及吞下去的唾液顺着他的嘴角顺流而下！晨逸僵持着的身体慢慢软化下来，整个人瘫软在我怀里面。
　　双手抓住我胸前的衣服，双眼渺茫，大口大口的喘着气，嘴角的晶莹透亮的液体拉出一条水丝，被我用力吮吸舔舐过的嘴唇微张，露出里面的贝齿和香舌！轻轻把他平放在床上，翻身半压在他身上，轻抚他已经变成蜜色的脸颊。
　　晨逸渐渐从刚才的热吻中恢复了神智，用带水光的眼睛看着我。再次轻轻的吻上他的唇瓣，晨逸乖乖的躺在床上，任我摄取他口中的蜜液和空气。
　　“嗯。。。”还情不自禁的发出些浅碎的呻咛声。水声、还有晨逸口中的呻咛声、再加上晨逸在我身下有意无意的挪动而超生的磨擦，让我身体里面的血液如同洪水猛兽般被唤醒！直冲向身下，聚集在肚脐下面！解开他身上的长袍，扔在一边。
　　上次在山顶的时候根本没有自己的意识，只能够凭着本能的冲动动做，等到清醒过来的时候，也只是被吓得傻傻的，根本没有时间去注意其他的事情。
　　现在仔细看，晨逸的皮肤真的很好，根本不像是个男人，反而像是个娇生惯养出来的大家闺秀！
　　吹弹可破，白嫩如霜。却又不像是哪些较弱的少爷小姐，晨逸身上骨架匀称，手脚修长，肌肤滑嫩白皙，隐隐约约还可以蕴含在柔嫩肌肤下面的力量。
　　搂过晨逸，贴近他的脸，能够清楚的看到晨逸的自然微卷纤长的睫毛，在他眼睛上方轻轻的颤动着。
　　“晨逸！我想要你！把你自己给我好不好？”轻声在晨逸耳边说，火热的呼吸喷到晨逸的耳朵里，晨逸敏感的一抖，想要往后躲开，可惜后面是床。原本就脸红红的晨逸听了我的话，不知道是不是我的错觉，好像更加红了几分。
　　见晨逸紧闭着眼睛，侧过头，用手腕遮住自己的脸，不说话，也不反抗，只当他默认了自己的动作！用手掌摩挲过晨逸□的胸膛，慢慢向上滑动，来到他身前的那两颗红a樱上。
　　“嗯。。。”晨逸轻哼一声，发觉自己发出了令人羞怯的声音，马上用牙齿咬住了自己的下嘴唇，不让声音在从嘴巴里透出来！
　　亲吻他的脸颊，脖子，来到锁骨，在锁骨上重重一咬，不出所料的听见晨逸一声惊喘。低头把晨逸胸前右边的红樱含进了嘴里，细细品尝。
　　感觉到它慢慢的在我口中变硬、变大，更加兴奋起来，轻轻的用牙齿咬住那颗迷人的硕a果，用力的讨好它。
　　手也不闲着，不断的抚摸着他滑嫩至极的肌肤，一只手来到他另外的一颗硕a果前，先是轻轻的安抚，然后突然用力的按了下去！
　　“嗯！……”晨逸已经变得很敏感的身体因为刚才突然的一按，不自觉的发出一声娇咛，却被他自己马上用手腕遮住了自己的嘴巴。
　　拿下他遮住自己的手，让他露出已经通红的脸颊。
　　“晨逸！晨逸！”叫着他的名字，看着晨逸眼神越来越迷离的眼睛。他的脸蛋上面已经有了些汗水，被我刚才啃咬而有些红肿的嘴唇微张着，正在不停的喘着气，一头青丝零乱的散乱在枕头旁边。
　　爱抚着他的玉肌，低下头，含住他的红唇，开始了新一轮的吮a吸。
　　不断的玩弄他胸前的突a起，亲吻、抚摸他全身的每一寸肌肤，寻找着他身上的每一个敏感点，想要在他的全身上下都留下只属于我一个人的特殊印记，和气息。
　　☆、第 87 章
　　等到一切都静止了下来，都已经快到下午了！
　　晨逸侧着身体睡在我左边，头枕着我的手臂，双手抵在我的胸前，整个人都窝在我的怀里，静静的熟睡着！
　　轻轻的把晨逸的头抬起来，放在了枕头上面，拉好被子，给他盖严。到里屋先给自己清洗干净，穿戴完毕。
　　然后放好热水，大使馆是公家的，所以这公家的旅馆就是好！热水想要就有！把晨逸抱进了里屋的浴池里面。热水漫过晨逸臀部的时候，晨逸在梦中皱了皱眉，身体一顿，应该是后面有些红肿，碰到热水有些刺痛。
　　可能真的是累坏了，从床上到水池里面，晨逸都没有清醒过来！替他把身体里面的东西清理干净，然后又把他抱回了床上，盖好被子！躺回床上，把晨逸抱进怀里！
　　看着晨逸恬静的脸颊，听着他规律的呼吸声，感觉他一下下跳动着的心跳声！
　　此时的晨逸是于平时不同的！
　　不再冷着脸，寒气逼人，而是乖顺的，还有些嘟嘴！看着他像是个小孩子一样的睡姿，嘴角情不自禁的翘了起来！
　　一想到这样的晨逸只有自己一个人可以看到，心情更加好起来！轻轻拥住身边的晨逸，好让两个人之间的距离更加近！却又怕把他吵醒，而不敢用太大力！
　　不知道他到底在想些什么！刚刚为什么不拒绝我！他明明就有很多机会！可是他却是无论我想要对他做些什么，他都逆来顺受，乖乖的任由我做什么！不反抗也不拒绝！甚至是任由我对他做了刚才这种的事情！
　　难道因为上次在山顶上面强要了他！所以他就成了我的人？
　　可是不是只有侍人女子才会如此重视贞节吗？难道晨逸他真的是个侍人？可是这侍人不是应该会生孩子的吗？可是晨逸的身体于一般男人无异，那他从那里生出来？满脑子的胡思乱想，在床上躺了好几个时辰，直到感觉到身边的人轻轻的动了动，才回过神来。
　　晨逸先是动了动手指，然后是脑袋，最后有些自然卷曲长长的睫毛颤抖了两下，微微的抬动了两下，又回复了初始的平静！
　　如果不算他紧绷着的身体和漫上红晕的脸蛋，一切都还是原本的样子！没有一丝一毫的改变！只是他紧绷着的身体和脸上的红晕出卖了他伪劣的伪装！故意抱紧他的身体，让两人紧贴在一起！
　　“娘子！你到底还想要睡到什么时候？”在他耳朵边低声问他。
　　晨逸不说话，连动也不动一下，继续装睡。
　　“娘子，你再不起床我就要亲你了哦！”威胁他。
　　可是晨逸好像是真的抱定了决心，就是不睁开眼睛，继续装睡！
　　“晨逸！我知道你已经醒了！如果你在不睁开眼睛，我就真的要亲你了哦！”故意用手指勾住他尖尖的下巴，往上面抬！近在咫尺的眼帘缓慢的眨吧眨吧，然后他故意制造成刚刚睡醒了的感觉，慢慢的把眼睛睁开了来！
　　晨逸明显被我近在咫尺的脸吓了一跳！反射性的想要往后面倒退，却被我抱住他的手腕制止住了！
　　“睡醒了！我的睡美人儿？”在他的嘴角轻轻落下一吻，对他说到。
　　“饿不饿？要不要起来吃些东西？”睡了这么久，从昨天晚上到现在已经快吃晚饭了，他却什么都没有吃过，肯定会饿的！
　　“不用！”晨逸的声音还是有些沙哑，可能是刚才叫喊的太厉害造成的！他自己也有些被自己沙哑的声音吓到，捂住嘴巴，仿佛是想起了什么东西，耳朵‘唰’的一声红了个透！眼睛也开始左瞄右闪。
　　“怎么了？那里还痛吗？”故意用暧昧的语气欺负他，就是想要看他羞涩的表情！果然！听了我的话！晨逸开始转被子了！
　　两只手拉住被子，捂住头，只剩下几根手指头在外面。
　　“哈哈哈哈……”见他这个样子，实在是忍不桩哈哈’大笑了起来！晨逸他真的是太可爱了！
　　“哈哈哈哈……”实在是太好笑了！等到笑够了，才放过把自己捂在被子里面的晨逸，慢悠悠的起身下床。
　　洗漱完毕，刚要走出自己的房间。晨逸就从被子里面露出半个头来，睁大着眼睛看着我的一举一动。“我去那些吃的过来。”关上门，一路走到客厅外面，看到大家都用奇奇怪怪的表情看着我，被他们奇怪的眼神看得有些全身发毛。
　　“你们干什么这个样子看着我？难道我身上有什么赃东西吗？”问餐桌上面也用奇怪眼神看着我的剑择。
　　“没有什么！”剑择抱着饭碗对着我摇摇头。
　　“那你们为什么都用那么、那么奇怪的眼神看着我？”更加好奇的看着剑择。
　　“你？真不知道？”剑择放下手里面的碗，勾勾手指，让我靠过去，挑挑眉毛，乖乖的靠了过去，把耳朵凑到剑择的面前。
　　“你！我听说，你。。”剑择扭扭捏捏的就是说不到主题上，只是一直在不断的咿咿呀呀！
　　“你到底想要说什么东西！快点儿直接说好了！”用力垂打剑择的脑袋。
　　“好好好！我说，行了吧！”剑择挡住我再次捶打下去的手，吃痛求饶。
　　“快说！”对着剑择举举手中的拳头，威胁他。
　　“我啊！就是听说啊！这个吗！虚！你过来一点儿！”再次按照剑择的意思把耳朵靠近他嘴巴边。
　　“我是听说，昨天晚上你和傲灼的晨逸大将军睡在一个房间里，现在刚刚从房间出来？是真的假的？”剑择满脸八卦的问。
　　“什么乱七八糟的！你听谁说的！”推开满脸‘我很八卦’的剑择，没有想到消息传得这么快！我估计都不低于现代无线网络的效率了。
　　“可是有人亲眼看到的！”剑择把脸上的‘我很八卦’换成了一脸‘我非常的不相信’的表情。
　　“谁看到了？有证据吗？”怎么到了那个世界都有那么多的狗仔队啊？
　　“喂！喂！透露一点儿吗！晨逸将军他真的是侍人呀？还有那啥！感觉怎么样？”看剑择没个正行，周围的人全部都竖起了耳朵。
　　左边的那个店小二，同一个茶杯已经被他用擦桌子的破布反复擦了不下三边了！右边的也是，耳朵的长度都快赶上兔子的耳朵了！
　　“是和晨逸将军睡一屋檐下，但是我们绝对是‘盖棉被！纯聊天！’”看实在是瞒不住了，干脆半真半假的说到！真的吗自然是前面一半！假的自然就是剩下的那另一半了！
　　“盖棉被，纯聊天？你骗谁那？”剑择还是不放弃他难得可以八卦的机会。
　　“真的！不然你以为呐？！”绕有兴趣的看着剑择，不知道他到底从那里听来的。
　　“可是，昨天晚上真的什么都没有发生？”剑择还是不相信。
　　看看桌上只有剑择一个人，好奇的问剑择，“轩忆那？怎么没来吃早饭？”
　　“我怎么知道！他又不是我的侍人！更何况你都不知道，我就更加不可能知道了！”剑择边吃饭边口齿不清的回答我。
　　“他是不是生病了？昨天晚上还好好的呀！”没好气的白了剑择一眼，不明白为什么剑择总是喜欢把轩忆和我联系在一起！没注意到自己把心里面想的东西都说了出来！准备吃完早点，就去看看轩忆。
　　拿着一些容易消化的流食回到房间里，晨逸还是乖乖的躺被子里面，睁大着眼睛看着我。“我拿了些吃的，你看看要吃什么？”把东西端到床边问晨逸。
　　扯开他身上的被子，把他扶着坐起来，在身后垫了些被子。晨逸乖乖的让我喂饭，却始终不敢看我的眼睛，从一开始就一直这样！脸上带着些红晕，像是新婚的妻子。
　　安静的喂完饭，又让他躺下休息了，拿起一本书，坐在床上看书，晨逸就躺在我的身边，时不时拿眼睛偷瞄一下我！
　　一直到天暗下来，才对身边假寐的晨逸说；“能起来吗？我送你回将军府，不然傲逸会担心的！”
　　晨逸坐起来穿衣服，可能是不小心牵扯到了□，脸一下又红了起来。慢慢的帮他把衣服穿好，又拿出披风披在他身上。一直待在屋子里面，突然出来，怕他会着凉。正是晚饭时节，街上没有什么行人，加上提前给他披上了披风，披风上面的帽子盖住了他的脸，所以没有人认出他来。
　　不是不想让人知道我们的关系！
　　而是考虑到晨逸他毕竟是傲灼的将军，如果被人知道了这件事情，多少都会对晨逸不利！
　　把晨逸送到了将军府里面，跟着他到他自己的房间。
　　“那我以后可以去将军府找你吗？”问晨逸。
　　如果可以来将军府找他，以后就可以不用像是无头苍蝇一样在人家大门口帮忙站岗了。
　　“可以！”得到晨逸的应允，然后死皮赖脸的要跟着他到将军府里面去见识见识，顺便看看晨逸养的那个小家伙！将军府里面很是气派！不过就是太空旷了一点儿，大大的房间，却没什么人气，怪不得可以养出晨逸这样不食人间烟火的冰山美人，不过如果晨逸的冷是这间大屋子养出来的，那么傲逸的火暴脾气又是从那里来的？果然应正了那句话！不在沉默中沉默，就在沉默中爆发！一个太过于沉默，一个爆发得也有些过头！
　　“傲逸少爷！晨逸少爷回来了！”一个小丫头在我们进屋之前就跑进去报告了。
　　“晨逸！”傲逸一个箭步，从屋子里面冲了出来，拉着晨逸从头到脚的检查了一边，看到晨逸没有少毫毛，才抬头对我说：“你可以走了！”
　　“唉！好香的粥呀！正好，我刚好也饿了！”不理傲逸，大步上前，死乞白赖的一屁股坐在凳子上面，不走了！
　　反正我在他们两个面前已经毫无颜面可言了，不在乎在多加一些！只是可怜了我的肚子！硬是撑到了小东西睡醒。
　　小东西喜欢我可比喜欢傲逸多多了！
　　正好我也挺喜欢小东西的，所以也乐得以小东西为借口，就赖在将军府不走了！在将军府里面待了一段时间，就回到大使馆里面，朝着轩忆的房间走去。“叩。叩。叩！”敲轩忆紧闭着的门。
　　“……”没一会儿时间，门就打开了，轩忆好好的站在门口，没发烧躺下也没有什么不对的地方！
　　“我就想要问一下你今天早上为什么不去吃饭？虽然现在时间是晚了点儿！”现在太阳都已经落下山好久了，还来问早上的事情确实是晚了点儿！
　　“我不饿！”轩忆沉默了一会儿才说。
　　“不饿也不可以不吃饭，知道了吗？以后不可以这样了！”既然没事就好！害我担心了半天！
　　☆、第 88 章
　　轩忆听了我的话，盯着我看，不出声。
　　“怎么啦？”察觉到了轩忆的怪异，担心的问他。
　　“你喜欢晨逸？”轩忆问。惊讶轩忆竟然会问这个问题，一直以来，轩忆给我的印象都是不理是非的，更加不爱八卦的人，怎么今天突然有兴趣问这个了？
　　不会是被剑择逼着他来问我的吧！
　　“喜欢呀！当然喜欢了！我也喜欢你，喜欢剑择，喜欢佣兵团里面的每一个人！怎么了？”打着哈哈说。
　　“不是那个喜欢！”轩忆听了我牛头不对马嘴的回答，皱起了眉头。
　　“那是那个喜欢？”装作听不明白他的意思。
　　“我问的是情人间的那种喜欢！”轩忆也不知道是真的以为我没有听明白还是什么，解释说。
　　“怎么啦？你怎么想要问这个？”继续装作不明白，反问他。
　　关于晨逸，是有些喜欢的！不然也不会想要娶他，不过，会想要娶他，也决不是因为说想要负责，当然！有一部分确实是这个原因！但是大部分还是因为自己多少有些喜欢在意他！才会决定娶他！
　　在孤儿院里我们这个小圈子里面，我们所有人当中，估计就只有就我最不会委屈自己做不愿意做的事情了！
　　“你喜欢晨逸？”轩忆还是固执的问着刚才的问题！
　　怎么看轩忆的态度不像是八卦，而是有些吃醋的感觉？一般只有情人之间和喜欢的人置性子才会用‘如果你敢说是我就不理你’的表情问这种问题吧！
　　“喜欢！当然喜欢了！怎么啦？”问轩忆。
　　两人之间最初的联系就源自那次晨逸受伤，后来又发生那件事情，原本以为会被讨厌，被追杀。但是在旅馆里面再次相遇，看看晨逸和傲逸的态度，却让人摸不着头脑。晨逸不急不气，该做什么还是做什么，一点儿也没有秋后算账的意思！倒是傲逸，表现得还正常些，一服恨不得把我锉骨扬灰的样子。
　　“那你会娶他？”轩忆继续问我。
　　“……应该吧！”确实是有这个打算，但是真的说要娶他，娶一个男人，心里面还是有些不自在。
　　“那你喜欢我吗？”轩忆再接再厉，继续追问。
　　“什么？”还以为自己耳朵听错了。
　　“我问你，你喜欢我吗？”轩忆扶着门，站在面前。粉红色的脸颊，在夕阳的照射下清楚的呈现在我面前。
　　“你？说的是那种喜欢？”木木的，有些反应不过来，今生还没有被人这样子问过，这算是表白吗？
　　“你要负责！”轩忆面对着夕阳，不知道是气急败坏还是恼羞成怒的对我说，瞪得圆圆的眼睛直视着他面前的我，读不懂他眼睛里面的意思，只能看到他脸上不断加深的红晕！
　　“负责？”跟不上轩忆的跳跃度！怎么突然从‘喜欢’一下跳到什么‘负责’了？
　　“你。你偷看我洗澡！所以你要负责！”轩忆把眼睛瞪得更加圆。
　　“唉？”负责？不会是无意看到他洗澡，光着身子，所以要我负责吧？
　　“你要负责，还有！我不喜欢晨逸！”轩忆说完就关上了门，把我一个人留在门口，傻傻的站着，理不清楚轩忆到底什么意思。
　　难道轩忆他真的喜欢我？看到我和晨逸在一起，就吃醋了？可是轩忆怎么可能会喜欢上我？
　　我一没有身份地位，二没有什么特别强大的力量或者说其他过人的地方，他怎么可能会喜欢上我？
　　可是他不喜欢我又怎么会跟着我从禾吟到了这里？还是说他真的就只是因为我偷看了他洗澡，所以要我负责？
　　先是问晨逸，然后又是什么喜欢，轩忆又说些理不着头绪的话，想到成亲，就联想到了南琪，一想到南琪，满脑子都是南琪那张哭泣的脸，如同入了魔障一样，一直在我脑海里面挥之不去！
　　不知道怎么回到自己的房间的，只知道一晚上脑袋里面想的都是轩忆的话、轩忆、晨逸、南琪四样东西。
　　向来嗜睡的我，第二天顶着两个熊猫眼到处乱逛，把剑择月炎他们吓得半死！被他们追问为什么，也不知道应该怎么回答。自从被轩忆那么一问，总感觉只要有轩忆在的空间，怎么样都不自在，坐也不是，站也不是！
　　故意装作什么事情也没有发生过，却总也管不住自己的眼睛，总会在不经意间找寻他的身影。想要问清楚轩忆那天的话到底是什么意思，却又不知道应该怎么开口说。
　　想来想去，不但没有想不明白，理清楚，反而越来越乱。
　　自己想不清楚，只好向人求助，在众人中间反复挑选，最后还是觉得水壶比较靠得住，找到水壶，含蓄的问了他关于成亲和一夫多妻问题的看法。水壶听了我的问题惊讶的大叫，问我是不是有看上的人，还说要帮我帮考参考。
　　倒是对于一夫多妻这个问题没有反应，可能亚西纳大陆上一夫多妻已经正常到不能在正常了，所以倒是我这个正常人不正常了！
　　问的问题没有得到自己想要的答案，到是给自己找到了个不小的麻烦！
　　地球是圆的，一句话就算是绕着地球传上个一圈还是会回到原点。亚西纳大陆是不是圆的我就不知道了，但是话传来传去还是会传到原点的！选者问水壶，而不是其他人，就是看重了他口风比较紧这一点，可是没有想到，问完这些问题还没有半天时间，关于‘韩笑想要成亲’的这一个话题已经人尽皆知了！
　　毫无秘密可言！到底有没有我认识的人不知道我不知道，但是，至少是又传回了轩忆那里！坐在同一张桌子上面吃饭，剑择话里话外，说来说去，都是这件事。饭桌上轩忆一直低头吃饭，不抬头。
　　偶尔回剑择一句，不住用眼角看轩忆的动作，看他好像跟这件事情完全没有关系一样，只顾着自己碗里的动西，对于剑择的话毫无反应。看到他这个样子，心里面更加难受，像是被猫用爪子不断的饶一样。
　　晚饭过后，在轩忆门口等他，准备找他问清楚了！
　　☆、第 89 章
　　轩忆听了我的话，盯着我看，不出声。
　　“怎么啦？”察觉到了轩忆的怪异，担心的问他。
　　“你喜欢晨逸？”轩忆问。惊讶轩忆竟然会问这个问题，一直以来，轩忆给我的印象都是不理是非的，更加不爱八卦的人，怎么今天突然有兴趣问这个了？
　　不会是被剑择逼着他来问我的吧！
　　“喜欢呀！当然喜欢了！我也喜欢你，喜欢剑择，喜欢佣兵团里面的每一个人！怎么了？”打着哈哈说。
　　“不是那个喜欢！”轩忆听了我牛头不对马嘴的回答，皱起了眉头。
　　“那是那个喜欢？”装作听不明白他的意思。
　　“我问的是情人间的那种喜欢！”轩忆也不知道是真的以为我没有听明白还是什么，解释说。
　　“怎么啦？你怎么想要问这个？”继续装作不明白，反问他。
　　关于晨逸，是有些喜欢的！不然也不会想要娶他，不过，会想要娶他，也决不是因为说想要负责，当然！有一部分确实是这个原因！但是大部分还是因为自己多少有些喜欢在意他！才会决定娶他！
　　在孤儿院里我们这个小圈子里面，我们所有人当中，估计就只有就我最不会委屈自己做不愿意做的事情了！
　　“你喜欢晨逸？”轩忆还是固执的问着刚才的问题！
　　怎么看轩忆的态度不像是八卦，而是有些吃醋的感觉？一般只有情人之间和喜欢的人置性子才会用‘如果你敢说是我就不理你’的表情问这种问题吧！
　　“喜欢！当然喜欢了！怎么啦？”问轩忆。
　　两人之间最初的联系就源自那次晨逸受伤，后来又发生那件事情，原本以为会被讨厌，被追杀。但是在旅馆里面再次相遇，看看晨逸和傲逸的态度，却让人摸不着头脑。晨逸不急不气，该做什么还是做什么，一点儿也没有秋后算账的意思！倒是傲逸，表现得还正常些，一服恨不得把我锉骨扬灰的样子。
　　“那你会娶他？”轩忆继续问我。
　　“……应该吧！”确实是有这个打算，但是真的说要娶他，娶一个男人，心里面还是有些不自在。
　　“那你喜欢我吗？”轩忆再接再厉，继续追问。
　　“什么？”还以为自己耳朵听错了。
　　“我问你，你喜欢我吗？”轩忆扶着门，站在面前。粉红色的脸颊，在夕阳的照射下清楚的呈现在我面前。
　　“你？说的是那种喜欢？”木木的，有些反应不过来，今生还没有被人这样子问过，这算是表白吗？
　　“你要负责！”轩忆面对着夕阳，不知道是气急败坏还是恼羞成怒的对我说，瞪得圆圆的眼睛直视着他面前的我，读不懂他眼睛里面的意思，只能看到他脸上不断加深的红晕！
　　“负责？”跟不上轩忆的跳跃度！怎么突然从‘喜欢’一下跳到什么‘负责’了？
　　“你。你偷看我洗澡！所以你要负责！”轩忆把眼睛瞪得更加圆。
　　“唉？”负责？不会是无意看到他洗澡，光着身子，所以要我负责吧？
　　“你要负责，还有！我不喜欢晨逸！”轩忆说完就关上了门，把我一个人留在门口，傻傻的站着，理不清楚轩忆到底什么意思。
　　难道轩忆他真的喜欢我？看到我和晨逸在一起，就吃醋了？可是轩忆怎么可能会喜欢上我？
　　我一没有身份地位，二没有什么特别强大的力量或者说其他过人的地方，他怎么可能会喜欢上我？
　　可是他不喜欢我又怎么会跟着我从禾吟到了这里？还是说他真的就只是因为我偷看了他洗澡，所以要我负责？
　　先是问晨逸，然后又是什么喜欢，轩忆又说些理不着头绪的话，想到成亲，就联想到了南琪，一想到南琪，满脑子都是南琪那张哭泣的脸，如同入了魔障一样，一直在我脑海里面挥之不去！
　　不知道怎么回到自己的房间的，只知道一晚上脑袋里面想的都是轩忆的话、轩忆、晨逸、南琪四样东西。
　　向来嗜睡的我，第二天顶着两个熊猫眼到处乱逛，把剑择月炎他们吓得半死！被他们追问为什么，也不知道应该怎么回答。自从被轩忆那么一问，总感觉只要有轩忆在的空间，怎么样都不自在，坐也不是，站也不是！
　　故意装作什么事情也没有发生过，却总也管不住自己的眼睛，总会在不经意间找寻他的身影。想要问清楚轩忆那天的话到底是什么意思，却又不知道应该怎么开口说。
　　想来想去，不但没有想不明白，理清楚，反而越来越乱。
　　自己想不清楚，只好向人求助，在众人中间反复挑选，最后还是觉得水壶比较靠得住，找到水壶，含蓄的问了他关于成亲和一夫多妻问题的看法。水壶听了我的问题惊讶的大叫，问我是不是有看上的人，还说要帮我帮考参考。
　　倒是对于一夫多妻这个问题没有反应，可能亚西纳大陆上一夫多妻已经正常到不能在正常了，所以倒是我这个正常人不正常了！
　　问的问题没有得到自己想要的答案，到是给自己找到了个不小的麻烦！
　　地球是圆的，一句话就算是绕着地球传上个一圈还是会回到原点。亚西纳大陆是不是圆的我就不知道了，但是话传来传去还是会传到原点的！选者问水壶，而不是其他人，就是看重了他口风比较紧这一点，可是没有想到，问完这些问题还没有半天时间，关于‘韩笑想要成亲’的这一个话题已经人尽皆知了！
　　毫无秘密可言！到底有没有我认识的人不知道我不知道，但是，至少是又传回了轩忆那里！坐在同一张桌子上面吃饭，剑择话里话外，说来说去，都是这件事。饭桌上轩忆一直低头吃饭，不抬头。
　　偶尔回剑择一句，不住用眼角看轩忆的动作，看他好像跟这件事情完全没有关系一样，只顾着自己碗里的动西，对于剑择的话毫无反应。看到他这个样子，心里面更加难受，像是被猫用爪子不断的饶一样。
　　晚饭过后，在轩忆门口等他，准备找他问清楚了！
　　☆、第 90 章
　　轩忆听了我的话，盯着我看，不出声。
　　“怎么啦？”察觉到了轩忆的怪异，担心的问他。
　　“你喜欢晨逸？”轩忆问。惊讶轩忆竟然会问这个问题，一直以来，轩忆给我的印象都是不理是非的，更加不爱八卦的人，怎么今天突然有兴趣问这个了？不会是被剑择逼着他来问我的吧！
　　“喜欢呀！当然喜欢了！我也喜欢你，喜欢剑择，喜欢佣兵团里面的每一个人！怎么了？”打着哈哈说。
　　“不是那个喜欢！”轩忆听了我牛头不对马嘴的回答，皱起了眉头。
　　“那是那个喜欢？”装作听不明白他的意思。
　　“我问的是情人间的那种喜欢！”轩忆也不知道是真的以为我没有听明白还是什么，解释说。
　　“怎么啦？你怎么想要问这个？”继续装作不明白，反问他。关于晨逸，是有些喜欢的！不然也不会想要娶他，不过，会想要娶他，也决不是因为说想要负责，当然！有一部分确实是这个原因！
　　但是大部分还是因为自己多少有些喜欢在意他！才会决定娶他！
　　在孤儿院里我们这个小圈子里面，我们所有人当中，估计就只有就我最不会委屈自己做不愿意做的事情了！
　　“你喜欢晨逸？”轩忆还是固执的问着刚才的问题！怎么看轩忆的态度不像是八卦，而是有些吃醋的感觉？一般只有情人之间和喜欢的人置性子才会用‘如果你敢说是我就不理你’的表情问这种问题吧！
　　“喜欢！当然喜欢了！怎么啦？”问轩忆。
　　两人之间最初的联系就源自那次晨逸受伤，后来又发生那件事情，原本以为会被讨厌，被追杀。
　　但是在旅馆里面再次相遇，看看晨逸和傲逸的态度，却让人摸不着头脑。晨逸不急不气，该做什么还是做什么，一点儿也没有秋后算账的意思！倒是傲逸，表现得还正常些，一服恨不得把我锉骨扬灰的样子。
　　“那你会娶他？”轩忆继续问我。
　　“……应该吧！”确实是有这个打算，但是真的说要娶他，娶一个男人，心里面还是有些不自在。
　　“那你喜欢我吗？”轩忆再接再厉，继续追问。
　　“什么？”还以为自己耳朵听错了。
　　“我问你，你喜欢我吗？”轩忆扶着门，站在面前。粉红色的脸颊，在夕阳的照射下清楚的呈现在我面前。
　　“你？说的是那种喜欢？”木木的，有些反应不过来，今生还没有被人这样子问过，这算是表白吗？
　　“你要负责！”轩忆面对着夕阳，不知道是气急败坏还是恼羞成怒的对我说，瞪得圆圆的眼睛直视着他面前的我，读不懂他眼睛里面的意思，只能看到他脸上不断加深的红晕！
　　“负责？”跟不上轩忆的跳跃度！怎么突然从‘喜欢’一下跳到什么‘负责’了？
　　“你。你偷看我洗澡！所以你要负责！”轩忆把眼睛瞪得更加圆。
　　“唉？”负责？不会是无意看到他洗澡，光着身子，所以要我负责吧？
　　“你要负责，还有！我不喜欢晨逸！”轩忆说完就关上了门，把我一个人留在门口，傻傻的站着，理不清楚轩忆到底什么意思。
　　难道轩忆他真的喜欢我？看到我和晨逸在一起，就吃醋了？
　　可是轩忆怎么可能会喜欢上我？
　　我一没有身份地位，二没有什么特别强大的力量或者说其他过人的地方，他怎么可能会喜欢上我？可是他不喜欢我又怎么会跟着我从禾吟到了这里？还是说他真的就只是因为我偷看了他洗澡，所以要我负责？
　　先是问晨逸，然后又是什么喜欢，轩忆又说些理不着头绪的话，想到成亲，就联想到了南琪，一想到南琪，满脑子都是南琪那张哭泣的脸，如同入了魔障一样，一直在我脑海里面挥之不去！
　　不知道怎么回到自己的房间的，只知道一晚上脑袋里面想的都是轩忆的话、轩忆、晨逸、南琪四样东西。
　　向来嗜睡的我，第二天顶着两个熊猫眼到处乱逛，把剑择月炎他们吓得半死！被他们追问为什么，也不知道应该怎么回答。
　　自从被轩忆那么一问，总感觉只要有轩忆在的空间，怎么样都不自在，坐也不是，站也不是！故意装作什么事情也没有发生过，却总也管不住自己的眼睛，总会在不经意间找寻他的身影。
　　想要问清楚轩忆那天的话到底是什么意思，却又不知道应该怎么开口说。
　　想来想去，不但没有想不明白，理清楚，反而越来越乱。
　　自己想不清楚，只好向人求助，在众人中间反复挑选，最后还是觉得水壶比较靠得住，找到水壶，含蓄的问了他关于成亲和一夫多妻问题的看法。
　　水壶听了我的问题惊讶的大叫，问我是不是有看上的人，还说要帮我帮考参考。
　　倒是对于一夫多妻这个问题没有反应，可能亚西纳大陆上一夫多妻已经正常到不能在正常了，所以倒是我这个正常人不正常了！问的问题没有得到自己想要的答案，到是给自己找到了个不小的麻烦！
　　地球是圆的，一句话就算是绕着地球传上个一圈还是会回到原点。亚西纳大陆是不是圆的我就不知道了，但是话传来传去还是会传到原点的！
　　选者问水壶，而不是其他人，就是看重了他口风比较紧这一点，可是没有想到，问完这些问题还没有半天时间，关于‘韩笑想要成亲’的这一个话题已经人尽皆知了！毫无秘密可言！
　　到底有没有我认识的人不知道我不知道，但是，至少是又传回了轩忆那里！
　　坐在同一张桌子上面吃饭，剑择话里话外，说来说去，都是这件事。饭桌上轩忆一直低头吃饭，不抬头。
　　偶尔回剑择一句，不住用眼角看轩忆的动作，看他好像跟这件事情完全没有关系一样，只顾着自己碗里的动西，对于剑择的话毫无反应。看到他这个样子，心里面更加难受，像是被猫用爪子不断的饶一样。
　　晚饭过后，在轩忆门口等他，准备找他问清楚了！
　　☆、第 91 章
　　轩忆不知道跑到那里去了，很久都没有回房间，站在门外，实在站不住了，就推开他房间的门，走进了去，在屋子中间的椅子上面坐了下，等他。
　　大使馆每间房间的布局都差不多，在大使馆里面住了这么久的时间，每个人多多少少都有些自己的私人物品，但是轩忆不同，他整个房间里面没有一点儿自己的私人物品！
　　干净整齐得令人不敢置信！
　　该摆放在什么位置的东西还是摆放在什么位置，一点儿也不像是有人住过的。
　　一个人安安静静的坐在屋中间，也没有燃灯。
　　黑暗中在传来脚步声，猜到是该是轩忆回来了！
　　“谁？”轩忆推开门，发现屋子里面还有一个人，立马扒出身边挂在身边的剑直接刺了过来！等到我回过神的时候，轩忆手里面的剑已经驾在了我的脖子上面，剑刃上正泛着寒光，刺的我脖子生痛。
　　“唉！唉！等等！剑下留情！我是韩笑呀！”僵直了身体，生怕他一个不小心，就一剑在我脖子上面开了个洞！
　　“韩笑？”轩忆听见我的声音，收回手里面举着的剑，疑惑我为什么会在这里！
　　“你怎么在这里？”轩忆点燃灯，把手中的剑放在桌子上面。
　　“我在这里等你呀！不过你去那里了，怎么这么晚了才回来？”摸摸脖子，还好没有流血！轩忆总是这么神经过敏！一有陌生人就会大变样。
　　“随便出去走走！”轩忆坐在对面的椅子上面。
　　“出去走走？”不是一般都尽可能的避着其他人吗？什么时候开始，轩忆也会出去‘走走’了？
　　“你有什么事情？”轩忆不等我在心里继续疑惑，打断我的思绪。
　　“就是想问问你，你那天说的话什么意思？”风光旖旎，照在他脸上。落在手中的水杯里面，映出些让人眩晕的光圈来。
　　“什么话？”轩忆问。
　　“就是昨天下午你在门口对我说的那些话，关于负责的！”被他一句话搞得寝食难安。
　　“我胡说的！你不用在意！”轩忆擦拭着他那把宝贝的剑，漫不经心的回答我，好像我问的事情是一件无关紧要的问题。
　　来问他之前想过很多的可能性，可是却从来没有想到会是这么一个回答！看他的漫不经心的样子，心里开始有些恼火！自己被他一句话搞得乱七八糟，他自己却始终至身事外！难得真的是我自己自作多情了？
　　“既然是这样，没事那我就先自己的房间去了！”压住心里无名的火，对他说道。
　　想想也是！他怎么可能会喜欢自己，吃晨逸的醋。
　　就算是一直从禾吟跟到了这里，也有可能只是因为自己帮过他逃出了禾可而已！
　　昨天的话也不过是一句无心的玩笑而已！
　　可是越是这样想，心里的过却越大，想到最后，他跟着自己仅仅可能真的是因为自己救过他一次命而已，心里就更加不高兴！甚至还有些难过，仿佛什么苦涩的东西卡在心头，上也不是，下也不是！连呼吸都有些不顺畅！躺在床上继续想着轩忆刚才的话！越是想要停止思绪，却越是停不下来。在床上翻来覆去，烙煎饼。为什么会这么在意他的一句话？难道我喜欢他？喜欢轩忆？被自己的这一个想法吓到！从床上坐起来，摇摇头，这怎么可能？喜欢轩忆？那晨逸那？对晨逸感觉那算什么？难道一个人可以同一时间喜欢上完全不同的两个人吗？怎么也理不清楚自己的想法，只好什么都不想，让他顺其自然！船到桥头自然直，山到身前自有路！谁知道过后的好几天都在不停的忙碌着，也正好没有时间让我去想那些。
　　傲灼的宴会已经结束！剑择要回禾吟去，正忙着做准备工作。
　　还有佣兵团的事情，月炎他们也在第二天找到我，说是想要好好的和我谈了谈。
　　再就是零落回森林帮小乞丐的娘亲的偷药也偷回来了！药有了，楼月就开始天天往小乞丐那里跑。
　　宴会结束，晨逸也要回傲灼边关驻守，全部人都好像是约好了的一样，一下子都忙得不可开交。剑择决定好了时间，十天过后出发，回禾吟。
　　跟着水壶来到旅馆，佣兵团里面的其他人已经都到齐了，正等着我们。
　　“你上次说的事情我们已经谈论过了，虽然整件事情真的很像是一个神话故事，但是我们还是愿意相信你的话！”水壶带头打开了话匣子。
　　“所以我们决定还是让你回来！”有些惊讶于他们的决定，他们真的明白让我回去是什么意思吗？可能是我眼睛里面表现得太明显了，水壶解释道；“就像是你那天说的，毕竟一开始佣兵团的成立就是因为那个原因，虽然我们当初都不知情，但是还是不算违背初衷！而且，这个决定是我们大家考虑再三，一致决定的！所以你不用觉得不自在。”水壶说完，大家还点点头，赞同。
　　“对啊！笑笑！我还欠你好多钱都没有还清那！”月炎插话。看看坐在眼前的这一群人，会心一笑，这些人都是自己来到帝雅后的朋友呀！考虑再三，其实也没有什么可以考虑的，最后还是决定离开军队，回到佣兵团里面，即可以一边游览亚西纳大陆各地又可以找到需要找的那四样东西。
　　决定好了接下来的去向，就就告诉了剑择。
　　剑择虽然还是有些不愿意，但是还是答应了我离开禾吟的军队。
　　解决了这些问题，接下来就轮到了晨逸和轩忆的问题！晨逸最近也要回傲灼边界的军队，所以决定先去向晨逸辞行。到了将军府门口，让门口的门卫进去通报。
　　作者有话要说：没有人看，写地也好没劲！！！！
　　☆、第 92 章
　　晨逸正坐在后院逗他怀里的小家伙，小家伙在他怀里呵呵呵直笑个不停，也不知道晨逸怎么逗他了。
　　傲逸安静的坐在一边手里面拿着一张纸，嘴里面正念念有词，时不时的抬头看看晨逸和小家伙。
　　站在旁边，静静的等着傲逸把手中的东西念完！
　　毕竟现在傲逸也算是我的小舅子了，今日不同往时吗！
　　“你们在忙些什么？”等到傲逸念完，才出声问他们，走到晨逸身边，从他手中抱过小家伙。
　　“小家伙，有没有想我呀？”高高的举起小家伙，小家伙手舞足蹈的在空中大笑个不停。
　　被小家伙的好心情感染，压抑了好几天的心情变得轻松起来。跟小家伙在院子里面玩了一会儿，才抱着他坐在晨逸身边。
　　“你们什么时候回军队？”问晨逸。
　　“这两天。”晨逸简短的回答。
　　“你还要回禾吟的军队？”在一旁的傲逸开口问。
　　“我不回禾吟去了！”听到我说不回禾吟，傲逸阴沉着的脸色明显有改善，只是听到我下一句话过后，傲逸的脸又回复到了先前那种阴沉的色泽，甚至更加阴沉！我说；“我会回到先前的佣兵团里面，去做任务。”
　　晨逸听了我的话，只是看了看我，却始终没有再说什么话，只是旁边一直阴沉着脸的傲逸狠狠用眼睛瞪着我。
　　“那晨逸要怎么办？”傲逸问我。
　　“我只是去做任务而已，又不是永远都不能回来了！”
　　心里面对晨逸还是挺愧疚的，刚刚才对晨逸做过那种事情，表明了心意，现在又说要离开。
　　“韩笑！你怎么可以这个样子？”傲逸拍着桌子站了起来，恶狠狠的看着我。
　　“傲逸！”晨逸冷冰冰的叫了傲逸一声，站了起来，走开了，留下恶狠狠的傲逸和被抱着小家伙的我。
　　“你！韩笑！你怎么敢这样做！你到底有没有想过晨逸要怎么办？”傲逸对着我大吼到。
　　“给，抱着。”把小家伙抱到傲逸的怀里面。然后朝着晨逸走去的方向追去！
　　将军府已经来了好几次，多少还是有些熟悉的，晨逸住的地方在将军府的东北方向，一个独立的院子里面。晨逸正站在自己房间的窗前，望着窗外面的树枝。
　　“晨逸！”走到窗前，晨逸面前。
　　“砰”晨逸看到是我，马上关上了窗户。
　　“晨逸！”敲敲窗户，想要晨逸打开窗户。
　　“我想要休息一会儿，你走吧！”屋里传来晨逸闷闷的声音。
　　“晨逸！你开开门！”转到门前，继续敲门。大概半个小时过后，晨逸才把门打开，留出了一个大约一个人侧身走过的距离。
　　从他留出来的门缝里面，可以看到晨逸衣裳整齐的站在屋里。
　　“我困了！你走吧！”晨逸头低低的开口说。
　　“晨逸！”话还没有说完，晨逸就开始关门。
　　“唉！”看到即将要被晨逸关上的门，手不禁过大袋的同意就伸到了门中间，想要阻止晨逸把门关上，却正好被门夹到了手指。
　　听见我的吸气声，晨逸停下了动作，打开门，走了出来。
　　“你怎么样？”晨逸紧张的问我。
　　“没事！就是被夹了一下，有点儿痛，过一会儿就没事了。”把手放到身后，不让晨逸看见已经被门夹得有些青紫的手指。
　　晨逸站在门口不再说话，上前挤开门缝，从他身边挤进屋里面，晨逸就站在旁边，任由我走进他的房间。
　　晨逸的房间已经不是第一次进，整间屋子整理得很整齐，跟轩忆的房间有得拼，只不过晨逸的房间里面更加有人烟味儿！
　　没有轩忆房间里面的那种冷清感。
　　“你的手指。”晨逸从旁边的木柜里面拿出一瓶白色的药膏，站在我身前。
　　“哈哈。被你发现了！”乖乖的把手指放在晨逸面前，让他查看，上药。
　　看着他低头小心翼翼的往我手指上面摸药，好像生怕把我弄痛了一样，动作仔细认真。他垂着头，长长的头发自然垂在他耳朵两边。
　　“痛不痛。”晨逸声音低低的问。
　　没有想到晨逸居然也会有这么温柔的时候！会小心翼翼的帮着我检查伤口，轻轻的摸药，然后用这么温柔的的声音说话。
　　“痛！可是看到你就不痛了！”没有想到，平时听到别人说都会觉得鸡皮疙瘩满身的话，竟然会从自己嘴里说出来。
　　“你！”晨逸不再说话，继续仔细的帮我摸药，动作轻盈小心，青紫的手指完全没有感觉到一丝的疼痛。
　　晨逸总是倔强得让人心痛，虽然他平时表现得冷冷清清的，一服冷冰冰不易近人的样子，但是却总是在不经意间可以看到他很多细心体贴的动作，在很多时候，晨逸和轩忆很像，只不过轩忆是冷在心里，表面却是有温度的。而晨逸则完全相反，冷在外面，热在心里。
　　“晨逸！”叫了声晨逸的名字。
　　“嗯。”晨逸应声抬头。
　　凑近他额头，轻轻的亲了一口，然后才开口对他说：“对不起！晨逸。但是我真的有很重要的事情要去做，只要这件事情一做完，我马上就来找你，别生我的气好吗？”
　　晨逸还是低着头，不吭一声，只顾着帮我擦药。
　　晨逸越是这个样子，看了就越是让人心痛得厉害。
　　“晨逸！”向前，抱住了凳子上面一声不响的晨逸。
　　“我没有生气！”晨逸安静的待在我的怀里，轻轻的说。
　　“我知道你生气了！”抱起晨逸，让他坐在我的大腿上，紧紧抱着他！
　　晨逸坐在我腿上，低着头，不说话。轻轻的吻上他的唇，然后是嘴角、脸颊、额头，晨逸侧过头，不看我。
　　“晨逸，你嫁给我吧！等我这件事情做完，就回来娶你好不好？”掰回晨逸的脑袋，让他看着我的眼睛，“到时候我们可以带着小家伙一起到一个世外桃源，然后安置一个家！好不好？”
　　“你！……”晨逸动了动嘴，侧过了头。
　　从这个角度，正好可以看到他精致的轮廓，还有那长长的睫毛！桃色的红晕慢慢爬上了他的耳朵。
　　“晨逸！”靠近他的脸，故意把呼吸喷到他脸上。
　　“你做什么？”晨逸责怪的推开我的脸。
　　“你脸红了！”再次凑近他的脸，故意对着他的脸哈气。
　　“你，你走开！”晨逸推开我的脸，嘴里说着走开，却没有从我身上起来。
　　“那我就当你就是答应了哦！”把下巴搭在他肩膀上面。
　　“什么？”晨逸羞红了脸，还是想要推开我。
　　“你不答应？可是你都已经是我的人了！难道还想要我再证明给你看吗？”□的在他耳边轻语。手也开始在他腰上游动。
　　☆、第 94 章
　　一切都处理好了，告别了剑择和晨逸，只剩□边的轩忆，不知道他到底是怎么想的，也没有提出要离开。
　　到了即将要出发的那天，轩忆还是什么动静都没有，该干什么还是干什么，吃完早饭，跟剑择道了别，收拾好自己的东西，出了大使馆！轩忆还是没说话，安静的继续跟在我身后，出了大使馆，向着佣兵团所在的旅馆走去。
　　我走一步，他就跟一步，不知道他到底是真的想要一直跟在我身后还是想要怎么样？
　　不过看到他跟在自己身后，心里仿佛放下了一块大石头，又仿佛摸了蜜一样。
　　告别了剑择，临走时还特意去跟小乞丐打了个招呼！
　　这才踏上了新的旅途！
　　先是在佣兵工会里面接了一个去绿水的任务，先到绿水在说！
　　上次在帝雅拍卖会上，零落感应到醉心石的波动就是从极耀佣兵团从绿水带回来的特殊石头上感应到的！
　　所以第一站就是绿水！
　　绿水在禾吟旁边，去绿水还好不用经过禾吟！
　　可以不用被冻！一队人马直接在傲灼的传送阵那里交了钱，传送到了傲灼的边界，然后去接受检查，才能够过傲灼和绿水两国的界点，然后再在绿水有一个传送阵，直接可以把人传送到需要去的地方！到了绿水水慧的时候也才过了前后五六天时间。
　　只是没有想到会在在傲灼的边界传送阵那里遇到了东方律和他的徒弟，祈莲！到了绿水里面的一个城镇，先找了个地方住下，然后几人商议先去完成接到的任务，然后在去找那件东西。
　　这次接到的任务是个关于抓贼的任务！佣兵工会的任务都是统一公布的，所以即使是隔着很远也可以接到任务，在这个任务就是在傲灼的时候接到的，关于绿水的任务。看看任务上面的简介，这个贼还挺聪明的！偷东西都偷了好几次！却每次都不会被抓住，甚至连人都没有人看到过！神秘，而且还很嚣张，每次偷东西前，都会提前发出通知！这次我们的任务就不是抓住他！
　　而是守护住被他发了通知的银号里面的银库！
　　在被发出通知的一家银号里面蹲守了好几天，也没有看到什么可疑的人！
　　搞得佣兵团里面的人每个人每天都高度紧张，极度疲惫！蹲守守不到，又累！只好另某他法！
　　几个人聚集在一起商量，想对策。
　　“如果让我找到他！我非把那个家伙拔皮抽筋了不可！月炎愤愤的说。
　　“白痴！要是能够抓到他人还要等你在这里叽叽歪歪？”水壶顶了月炎一句。
　　“你们两个！能不能别吵了！让你们两个来是想办法的不是吵架的！”有一段时间没有见到君华了，没有想到她现在越来越有大姐大的气势了！
　　一句话就让他们两个停下了动作，只能互相干瞪眼！
　　“找又找不到，守又守不到。怎么办？”筱竹也开始皱眉头，这几天可真的是把大家累得够呛的！特别是他们水壶、月炎、君华、筱竹四个人！几乎天天都守在银库里面！连吃饭都没有离开过。
　　“这里逃跑的路线就有好多，我们人数又不够，防守根本就守不住这么多的路口。”晓影说，银号四周的环境对于我们来说相当的不利，单单是可以光明正大行走的路线就有好几条！更别提其他阴暗的地方了！
　　“怎么跟抓老鼠一样！”月炎抱怨。
　　“老鼠？”被月炎无心的一句话提醒，说到捉老鼠，这方法可是有很多！
　　例如很多人一起围打！例如说老鼠夹！例如老鼠药！诸如此类的方法还有很多！而其中一个就正好可以用来捉现在这只大老鼠！
　　“我有办法了！不过就是比较麻烦！”对疲惫不堪，垂头丧气的他们说。
　　“什么办法？”话一说完，月炎就抬起了头。
　　“既然他不来！那我们也用不着在这里傻傻的等他们了！我们就等着他自投罗网吧！”把我的计划详细的告诉了他们几个，然后争取银号主人的同意，在银库里面做了一个很有趣的陷井。
　　陷井做好，让大家都先回去休息，养足了精神！
　　等着那只大老鼠自投罗网，然后再去收网！银号老板给佣兵团安排的住所就在银号不远的地方，离我们守的银库非常的近。
　　还是两人一间的房间，回到住所，其他人的第一目的就是去睡觉，平时都是月炎水壶他们四个人在银库寸步不离的守着，现在他们都安静了下来，有些安静得让人不习惯。
　　冬天下午的太阳暖洋洋的洒在身上，地上，让人也忍不住跟着它一起变得暖洋洋的。
　　躺在院子里面石头制成的躺椅上面，晒着太阳。
　　“如果有一杯酒，再来一盘下酒菜或者点心就好了！”人懒的时候就会有很多懒散的想法。楼月正好从旁边走了过来，听到了我说的话！
　　“我会做！你要吃什么？”楼月站在旁边低着头看着地上。
　　“你会做？会做什么？”有得吃也不错！
　　“点心！……”楼月越说越小声，头也越来越低。
　　“不会又是上次的那种甜得腻腻的点心吧！”想到上一次吃到他给的点心时的腻歪劲，就有点儿反胃！平生最受不了这种甜腻腻的东西了！
　　“不。不是！……”楼月听了我的话更加脸红，下巴几乎低到了脚指上面。
　　“那我要吃辣味的东西！只要是辣味的东西什么都可以！”可能前辈子是被甜死的，所以这辈子才会对辣的东西特别钟爱！
　　“那。那。那我这就去做！”楼月话还没有说完，就低着头跑开了！等了一会儿时间，楼月就端着几碟东西走了过来。
　　“好了？怎么这么快！”楼月端来了好几个小碟，挨着尝了尝味道，都挺好的！特别是其中一个辣味豆子，深得我的喜欢！
　　“这个东西挺好吃的，我喜欢，你怎么做的？”好的东西就是要夸夸，边点头边夸楼月手艺好。
　　“这个是用些晒干的豆子划开，用油炸的，然后再加上些辣味的作料调好就可以了！”楼月对于自己在行的事情倒是一点儿也不含糊，说起话来也不见他结结巴巴脸红个不停了！
　　“你做饭这么好吃的，如果以后谁娶了你，那就有福可以享了！”这话倒是大大的实话！又会做饭，长的又挺好看的，性格也是属于那种乖巧可爱、善解人意的类型！
　　“我。我。。”楼月又开始脸红了。
　　“你呀！也别害羞了！我这说的话也都是真话！”不知道晨逸会不会做饭？到时候两个人成亲了总要有个人会做饭才行！不然这以后估计都得天天吃饭馆了！“
　　☆、第 95 章
　　“你也别光站着呀！坐下来一起吃，好陪我说说话呀！”做起来，让开身边的躺椅，让楼月坐在自己身边。
　　“不。不。不用了！我不饿！”不顾楼月的拒绝，把楼月拉到身边坐下。
　　看看摆放着碟子的石头桌子，上面就只有一双筷子，没有多的。
　　"不介意的话就用我喂你吧！”也没有想那么多，夹起东西就往他嘴巴边送。
　　“我……”楼月脸红红的看着面前的东西，瞪大了眼睛。
　　“怎么了？放心好了！我可没有什么奇怪的病！”以为他是在乎这个。
　　“不是，我、我不是这个意思！”楼月连忙解释。
　　“啊！”把东西递到他嘴巴边，张大了自己的嘴巴，像是在喂小孩子一样。
　　楼月张开了他的嘴巴，张开嘴巴接住了筷子上面的东西，然后小口小口的咀嚼。
　　看他吃东西的样子就像是一个可爱的小孩子，嘴巴装得满满的，咀嚼起来的时候两边的腮邦一鼓一鼓的！再加上他脸蛋又红红的，活像是个红苹果！
　　“怎么样！我说的没错吧！你确实做得不错！”想要再夹一块东西给他，却被他摇摇手拒绝了。
　　“怎么啦？”怎么脸一下子更红了？
　　“辣！”楼月微微张开他那粉红色的嘴巴，用手掌上下摇晃着，对着自己的嘴巴里面扇着风。看到楼月被辣得两只眼睛都闪着泪花，脸颊、嘴巴都通红，不禁好笑！
　　自己喜欢辛辣的食物，却忘记了别人可不一定能够接受得了！
　　连忙给他倒了一杯水，递到他面前，让他就着我的手喝了两口冰水，才缓解下来，记得头一次吃到他自己亲自做的东西就是那种有些甜腻的点心，想来，他应该会比较喜欢甜食！
　　“怎么样？还辣吗？还要不要喝点儿水？”好笑的看着被辣得够呛的楼月。
　　“不用了！”楼月摇摇头，眨吧着红红的嘴巴。
　　“还要不要吃一口？”看他这个样子越是想要逗逗他，楼月总是给人一种想要欺负，又想要好好的保护起来的极端感觉！
　　每次看到他都会忍不住想要去逗逗他，看他被自己逗得面红耳赤，然后转身惝恍逃跑的样子！
　　果然！楼月听了我的话，又开始用他那双又圆又大的眼睛瞪着我，瞪着我手里面的筷子，和筷子上面夹住的东西。
　　“来！”把东西夹到他嘴巴边，哄着他张开嘴，然后把东西塞了进去。
　　楼月苦着一张脸，把嘴巴里面的东西胡乱的嚼了几下就囫囵吞枣的把它吞进了肚子里面。接着就吐着舌头，用两只手不停的给自己的舌头扇着风。
　　看到他微微吐出来的粉红色的舌头，心里一紧！
　　“水！好辣！”楼月边用双手扇着风，边用求救的眼神看着我，看到他用如同自家养的小狗在外面受了欺负，回家委屈的看着自己的主人的表情看着我，心里面更是一紧，全身都有些紧绷、发热！
　　看到他嘴边的粉红色的小舌头，心里面突然有了一个荒唐的想法。
　　制止住自己的身体，神色怪异的在桌子上面给他倒了一杯水，递给他。不敢在看他微张着的嘴巴，生怕没有忍住，就扑上去狠狠的亲吻他。
　　楼月在自己的心里面一直就是个比自己小，需要自己照顾的一个小弟弟，今天之前从来就没有对他有过其他的想法，现在突然对着他有了这种想要亲吻他的想法，还真的是有些被吓到！
　　总感觉有些像是在猬亵的大叔，对着一个干净的小孩子起了色心！
　　连自己都被自己突如其来的想法吓了一大跳！
　　“给！”再给他倒了一杯水，让他缓解嘴里的辛辣味。
　　先是晨逸，然后接着是轩忆，现在又是楼月，还有一个最最麻烦的南琪！想到南琪，就浑身不自在，这件事情到现在为止，还没有跟其他人说过！也就是只有自己一个人知道，可是又承诺了晨逸，说好要娶他，这南琪的事情应该要怎么跟他解释？
　　“不用了！谢谢你！”楼月从辣劲中缓过劲来，除了脸上的红晕依旧在。
　　“好吃吗？还要不要？”装作什么事情也没有发生过，故意再次夹了一块递到他的嘴边。
　　“不用了。”楼月把自己的小脑袋当成了波浪鼓，拼命的摇晃着。
　　“哈哈哈哈……”好笑的看着他摇晃着脑袋。楼月坐在旁边，乖乖瞪大着眼睛看着我面无表情大口大口的吃着桌上的那些辛辣的东西。安静的气氛实在太怪异，再加上楼月就坐在自己旁边，离得那么近，又用那种可爱钦佩的眼神看着自己，实在有些受不了！开口打乱这种奇怪的气氛，随意找了个话题开始跟他聊天。
　　“你是那里的人？”人们在接触到新人物或者在想要打开话匣子的时候，一般开口所说的第一句话通常都是这一类的问句，‘你来自那里？’‘你家怎么怎么样？’或者是‘你知道什么什么怎么样吗？’
　　“我家住在是雪越。”楼月掐着手指回答我的问题。
　　“雪越！我听说那里挺冷的，比禾吟都要冷上很多！一年四季都是下雪天，几乎就没有停止过，真的假的？”雪越终年都是白色的，又被称为白色国度！可以说是亚西纳大陆最冷的地方了。
　　“是真的！那里天天都会下雪！可好看了！”说起自己的家乡，楼月的话里行间都透着股骄傲！话说完了还煞煞有其事的点了点头。
　　“真有那么好看？那你什么时候也带着我去看看吧！到时候你可是要带着我到处逛逛！做好东道主哦！”天天都下雪，又是最冷的地方，这对于体质特殊，天生怕冷的我来说，无疑不是一个巨大的极限挑战！
　　“嗯！”楼月点着头应允到。
　　“不过到时候你家里人会不会不欢迎我呀？”毕竟这里不同无现代，交通、信息发达，人文都比较开放，多少还是有些担心。
　　“不会的！我两个爹爹都是很好的人的！不会不欢迎你的！”楼月焦急的摇摇手。
　　“你家里面就只有你一个人吗？”听他的意思，好像他家里面就只有他和他两个爹爹在。
　　“嗯！爹爹们待我都很好！可是我也好久没有看到他们了！”楼月总是很单纯，心里面有什么总是会表现在脸上，现在他的脸上清楚的写着‘想家’，这两个大字！
　　不忍心看到他一直沉浸在这种淡淡的悲伤情怀中，出声打断了他的思想，“那我们这次完成了任务，找到了那颗石头就去雪越看看吧！”
　　“真的？”楼月惊喜的看着我。“嗯，当然是真的！”没有和大家商量就决定了下一步的行程是不好，可是我相信应该不会有人会拒绝可以游玩的机会吧！
　　作者有话要说：没有人看书好无聊呀！！！11
　　☆、第 96 章
　　“那到时候你可别扔下我不管啊！说好了要带着我到处去看看的！”开玩笑的对楼月说。
　　“我不会忘记的！”没有想到楼月居然把我的话当了真！还信誓旦旦的保证到。
　　“那你给我先讲讲你家有什么好吃的好玩的吧！”有些心不在焉的对楼月说。
　　楼月在一边介绍着他们家里好玩好吃的，而我则是在一边大口大口的吃着他做的东西，时不时的插上一句。冬天吃辣味的东西就是好，没一会儿时间，就把自己吃得满头大汗，冬日里面可以这么痛快淋漓的出一场大汗，浑身都舒坦了起来。
　　告别了楼月，想要回到自己的房间里面去洗一个热气腾腾的热水澡，然后就去和周公下棋！却在拐弯儿的地方差点儿撞到了不知道站在拐弯处干什么的轩忆。
　　轩忆本来就不是佣兵团里面的人，而且平时又不爱说话，和佣兵团里面的其他人相处得虽然不算是特别好，但是也算是融洽。
　　不过毕竟不是佣兵团里面的人，多少有些互相排斥！这次佣兵团接的任务轩忆也没有帮上什么忙，所以轩忆应该是我们一行人之中最轻松的一个了！至少没有还可以四处去逛逛，虽然轩忆基本就不可能自己主动从房间里面出来，再四处去‘逛逛’！
　　“你怎么在这里？”主动和他打招呼。
　　原本还想要问问他最近都在做些什么，却被他脸上‘凶神恶煞’‘愤恨不已’的过于生动的表情吓到了！乖乖的闭上嘴巴，看着他。
　　今天的轩忆还是一身白衣，从认识他开始到现在为止，他几乎就只穿白色的衣服，然后腰上再挂着他那把宝贝剑。站在大概离我两米的地方，用他那双越来越会说话的大眼睛瞪着我！眼睛里面充满了无声的指责，看的我头皮发麻！
　　“怎么了？”这样被他用眼睛瞪着已经不是第一回了，上一次被他瞪完，说了些乱七八糟的话到现在为止，我还没有搞明白他那天说的到底是个意思，今天又被他瞪着，心里都有些忍不住想要发牢骚了！
　　你眼睛大了不起呀！
　　“怎么啦？”心里面发着牢骚，嘴巴上面还是要问一下的。
　　“安公子？你们怎么了？”楼月也从旁边走了过来，奇怪的问我们。
　　“没什么！刚好遇到了打个招呼。”知道轩忆是不会开口说话的，只好自己开口解释。
　　“我是专门过来找你的，我有事！”轩忆听了我的话，好像赌气一样对我说，眼睛却瞪着楼月。
　　“什么事？”奇怪轩忆会有什么事情，想要跟我说。
　　“你跟我来！”跟在轩忆身后向着他的房间走去，轩忆推开门，自顾自的走了进去，就想要把门关上。
　　连忙推住门，不让他把门合上.
　　“你不是说有事吗？”
　　“我现在已经没事了！”轩忆站在门里说，然后趁着我发呆的时候‘啪！’的一声把门关上了！
　　嘴角有些抽筋，明明就是他说的找我有事，跟着他走了一圈，怎么现在又说没事了？真的是越来越搞不懂轩忆一天到晚在想些什么东西了！
　　没头没脑的又打道回府，继续去做自己刚才想要去做的事情！
　　一行人休息够了，开始正式执行那个很有意思的捕捉大老鼠计划！
　　故意或者说根本就用不着故意，在银库四周留下了好多的空隙，每天依旧还是有人定时去看守，却随着时间的推移，看守的人慢慢的开始表现得越来越松懈。
　　月炎甚至在他轮班的时候睡起了大觉，被水壶逮到，正好给了两个无聊的人一个吵嘴的理由！
　　其他人轻松了，晓影却开始苦了！
　　晓影要一边注意我们看守的银库四周有没有那只大老鼠的痕迹，一边还要秘密的去查看以前几次被盗的银库的事情！
　　不同的银库，被同一个大老鼠三番四次来去自如，却没有一个人看到了这只大老鼠的尾巴！这件事情本身就足够奇怪了！
　　晓影忙得够呛，我们却要表现得无所事事、懒散，时间有了，大家接触的空间也就有了。
　　君华拉着我问了好几次，说怎么觉得轩忆很不喜欢说话，一天到晚就不见他吱过声！是不是不喜欢佣兵团！
　　不光是君华，就连大大咧咧的月炎也觉得奇怪！
　　晓影从外面抱着回来一些本子急匆匆的走了回来，站起来给他把面前的桌子整理出来，让放他手里面抱着的那些本子！
　　“有查出来什么有用的东西吗？”水壶问到，经过这么长时间的相处，大家都没有以前那么害怕晓影的特殊气场了！而且这么长的时间，晓影自己关于情报方面的能耐也渐渐的显示了出来！在佣兵团里面也算是个不可缺少的重要人物了！
　　“这些都是这几起盗窃案的资料，你们看看！”接过他递过来的资料翻看了起来。
　　“唉！有什么你就直接说好了！还要那么麻烦！”对于资料文字类的东西最没有耐心的月炎把他手里面的那份资料扔在了桌子上面。
　　“这是几起案件都有几个共同点！一是时间，大约都是在晚上深夜时分。二是人，这里的人又有两点一样！一是银库被偷窃了过后那些看守的说词都差不多，没有听到声响和没有看到其他人！另外一个就看守这几个银库的看守也有些是同一披人！”晓影把资料上面好几个地方都做了记号！就是为了方给便我们看。
　　“那？……”水壶会意的看了我和君华一眼，怪不得他们可以做到可以无声无息！来无影，去无踪！神龙见首不见尾！
　　“那什么？你们不要又在那里对眼神！有什么就不能够直接说出来吗？”月炎不满的嚷嚷。
　　“这只能够怪你自己太笨了！这么简单明白的事情都看不出来！”水壶没好气的说月炎。
　　“谁笨了？筱竹你听明白他们的话了吗？”月炎问身边的筱竹。筱竹看看我们，又看看月炎，然后老实的摇摇头。
　　“楼月你那？听明白了吗？”看到筱竹摇头，月炎明显底气都足了！
　　“我？”楼月用手指指指自己，又看看我们，然后说：“好像明白了又好像不明白！”
　　“什么明白了又不明白？反正就是没听明白就是了！”月炎不耐烦的对着楼月挥挥手，继续找水壶吵嘴。
　　☆、第 97 章
　　有了明确的目标，再次动作起来就比较有干劲了。
　　先找到那些看守的住所，然后就是晓影的事了！
　　晓影就会开始盯着那些看守，注意他们的动向。
　　而我们其他人还是依旧该懒散的懒散，该吵嘴的继续吵嘴！
　　终于，等到了他们准备有所动作的那一天！
　　做好了应对的万全准备，月炎水壶君华筱竹四个人去抓捕那些逃跑的漏网之鱼，晓影跟在他们身边帮忙，楼月就和我一路，我们一起去把那些甍中之鳖看住！
　　“你们两个人真的可以吗？如果到时候有人没有被困住，你们两个怎么办？”水壶担忧的问，晓影也有些不放心就只有我和楼月两个人！
　　“要不然我们留下一个人和你们两个人一起吧！以防万一！”君华提议。
　　“不用了，如果你们少了一个人的话，可是很有可能会放走那些个大老鼠的！”拒绝他们的好意。
　　“可是如果到时候我们把人都抓住了你们两个人却出了事，那怎么行？而且单单就你们两确实不安全！”连晓影都帮着他们说话。
　　“不然这个样子好了！我去找轩忆帮忙！”龙游浅滩招虾戏！没有了冥力，居然连晓影都开始认为我会有事了！捏一捏肩膀上面的零落，在心里对零落说：“你看，你主人我现在居然沦落到还要别人来担心的程度了！”
　　零落没好气的在只有我一个人才能够看得到的地方对着我翻白眼！
　　“他？”筱竹向来不喜欢轩忆。
　　“他挺厉害的！有他在你们就不用担心了！”轩忆的武修等级没有六级也有个五级，可以说目前为止他是我们一团人中最厉害的一个了！当然，不包括零落。
　　“可是他又不是我们佣兵团里的！这样好吗？”君华还是有些排斥轩忆。
　　“他很好的！”完全没有想到过楼月居然会帮着轩忆说话，“他很厉害！真的！而且，他不会伤害我们的！”
　　最后一句明显是对筱竹说的。
　　见楼月倔着嘴，认真的样子，大家都没有再反对，既然决定好了，就去找轩忆。
　　这个时间段，轩忆应该还是在自己的房间里面，其实几乎除了吃饭时间，其他时间轩忆都在他自己的房间里面！少出来，所以佣兵团的其他人才会觉得他奇怪，不好相处！轩忆果然在房间里，进了房间，就把自己的目的跟他说了一边：“其实也就是他们不放心，真的没有什么事情的！”
　　“好！”轩忆干脆的一口答应了下来，看他这么的干脆，反而让我有些不适应。以他那种不喜欢与人有过多接触的性格，原本还以为要说服他至少也要再费些劲，没有想到他到是一口答应了。
　　“你不走吗？”轩忆站在门口，回头问我。耸耸肩，带着轩忆出门，到了佣兵团的落脚点。
　　“为什么不干脆直接把他们抓起来算了？还要这么麻烦！”月炎擦拭着手里面的剑，那把在帝雅拍卖会买的生命之剑，月炎一直都收在了自己的空间里面，没有拿出来用过，现在用的都是他原来的那一把普通的剑！
　　“捉贼要拿赃，捉奸要拿双！如果没有点儿真凭实据，到时候抓住了人，人家却不认怎么办？”问月炎！
　　“捉贼要拿赃，捉奸要拿双！你这都是那里听来的？”水壶揣摩着我刚才所说的话。
　　“好了！走吧！再不走人家都快要把银库里面的银子全部都搬光了！”打断他们的话，对他们说，带头走向了银库！等到我们的大部队到了银库的时候，那些个大老鼠已经都是甍中之鳖了！
　　先前在银库里面做好了准备、布下了陷井！在银库老板的同意下，把银库里面的大部队银子都暗中转移了出去，只留下一小部分，在原来装银子的箱子下面装了和原来银子等量的石头，再把那些留下来的银子平铺在石头上面。
　　做出银子还在的假像！最重要的还是这个‘甍’！
　　先前经过月炎的老鼠一说词，让我想起了这个‘甍’！
　　想要捉老鼠，可以用打，可以用药！也可以用老鼠贴！而我们所布置的这个‘甍’就是这个大型的老鼠贴！在银库里面的地上，装银子的木箱上都倒满了一种黏性极强的透明胶水！
　　因为从佣兵团接到了这个任务开始，那些原本的看守就被调到了银库外围看守，所以不清楚银库里面的情况，在我们暗中查看他们的同时他们也在同时查看我们的情况，只不过我们知道他们的行动，而他们却不知道我们已经知道他们的行动了！
　　今天，就是他们会动手的日子！等到我和楼月和被我临时请来帮忙的轩忆到了银库，打开银库的大门，屋里面已经有好几只被胶水黏住，正在歇斯底里的互相争吵着想要逃跑！
　　我们的到来明显打扰到了我们的争吵，一个个的都停下唯一还能够动的眼睛和嘴巴，狠狠的瞪着我们。
　　好笑的看着屋子里面的那群慌了手脚、已经窝里反的大老鼠，还是一身做小偷标准的黑衣服的黑老鼠！因为屋里面的地上和银箱上面已经被我们涂满了强力胶水，所以屋子里面的人都被牢牢的黏在了地上，甚至有两个人被黏在了银箱上面，样子说有多滑稽就有多滑稽！
　　看到他们滑稽模样，忍不住想要大笑。
　　看到我笑，楼月用手捂住自己的嘴巴也笑了起来。轩忆就看着我们两个和屋里的大老鼠，抱着他的剑，面无表情。
　　“不觉得好笑吗？”好奇轩忆看到这么好玩的场面，怎么还可以保持面无表情。轩忆看看我们，又看了看屋里面奇形怪状的大老鼠。依旧面无表情，只是这次眉头皱了起来，因为屋里面有几只老鼠已经开始对着我们大骂起来了！
　　“没关系了！反正他们也只能够逞逞口头之快了！”对轩忆说，不让他拔剑。
　　不理屋子里面破口大骂的老鼠，三个人安静的站在门外。
　　无聊的抬头看着天上的明月，也不说话，总觉得三个人之间的气氛有些奇怪。等到月炎他们到来的时候，看到的就是这么一个场景，安静的三个人，站在一间屋子面前，气氛诡异，而屋子里面的那些大骂声，则成了诡异的三人的诡异背景！
　　“喂！里面有几个？”月炎打了个哆嗦，被君华一推，推到了一行人的最前面，瞪了君华一眼，只能够厚着头皮出声打乱我们三人间的诡异气氛。
　　“你们回来了？”听到月炎的声音，回头看。水壶肩膀上面扛着两个，月炎肩膀上面也有两个，个子最高大的筱竹肩上也是，再加上地上的一个，刚刚好七个！
　　“怎么样？”问他们，不过看他们的样子好像应该挺轻松的。
　　“小菜一碟！你这边怎么样？”月炎边说边扔下扛在肩膀上面的两个人。
　　“和预计的一样，黏住了五只大老鼠！晓影那？”回来的就只有四个人，没有看到晓影的身影。
　　“他去找发布任务的银库老板了！”水壶也凑到门口去看那些还在继续‘哇哇’大叫个不停的老鼠。
　　☆、第 98 章
　　晓影跟在急匆匆的银库老板的后面，而老板身后还带着一群拿着灯的仆人，轰轰烈烈的朝着我们走过来！仆人所带来的灯把漆黑的夜照亮，让我们把其他地方看得更加清楚。
　　让开中间的大路，让他们到走到银库外面。
　　“怎么会是他们？”银库老板接着仆人手中的灯光看清了那群已经被月炎他们弄晕扛回来扔在地上的人，很是惊讶！
　　“人证物证都已经摆在了眼前！至于为什么会是他们，我就不知道了！”被抓住的就是原来一直看守银库的看守！
　　一个不少，全部都到齐了！
　　前几次被盗的银子就是这群来无影，去无踪的老鼠干的！
　　监守自盗，晚上大胆的把银子运输出去，等到了第二天早上，再做出什么也不知道的样子。所以成就了这么一个‘神偷’！把晕掉了的几个人和屋子里面的几个都交给了老板，然后告别了他，让他自己去处理其他的事情，和佣兵团的人回到了住所。
　　任务做完，估计明天早上就可以拿到报酬，然后就可以离开这里，去找醉心石。
　　“要我送你回去吗？”问身边的楼月，因为楼月是整个佣兵团里面唯一的一个侍人，所以单独住和同样是侍人的轩忆住在另外一个院子里面，隔开了佣兵团里面的其他人。
　　这么晚了，让他一个人，有些不放心。
　　“哼！”不等楼月回答，身边的轩忆突然冷哼了一声，大步朝前走去，拉开了三人之间的距离！佣兵团里面的其他人都回过头，莫明其妙的看着我们。
　　“轩忆也一起吧！”不知道为什么，看到轩忆越走越快的脚步，心里有些不舒服的感觉。大概知道他在生气，却根本就不知道他在气些什么？听见我的话，轩忆慢慢放下了脚步。带着楼月跟上他的速度，和他并排走。
　　“笑笑！你就放心去当‘护花使者’好了！我一定不会记得给你留门的！注意身体，明天我们还要赶路那！”月炎在我们后面故意大声的说。
　　“没有想到你也有不傻的时候吗！不过没关系，大不了我们明天再休息一天好了！笑笑，你就慢慢去送他们吧！记得不要太累哦！”水壶夜跟在月炎身后起哄。
　　“什么乱七八糟的！想些什么那！”没好气的白了他们两个一眼，转身跟上他们俩。走廊上面的路灯把楼月红着的脸照得清清楚楚，轩忆也别过脸，大步向前走。
　　见到楼月脸红，其他人也开始跟着他们两个人起哄，刚刚从疲劳的任务中解脱，也没有真的生气，任他们在那里含沙射影的说些有的没的。
　　看到楼月和轩忆离开很远，这才哄散了起哄的人，跟上他们两个。
　　今晚的月亮挺亮的，即使现在已经是下半夜了，周围依然可以看得见东西，虽然可见度不高，安静的草丛中不断传来虫鸣声。
　　“今天谢谢你了！”对轩忆说。每向着前面走进一个新的范围，周围的虫子都会停下鸣叫声，等到我们走过了才又开始继续鸣叫。
　　“嗯！”轩忆先是点了点头，然后又‘嗯’了一声，可能是怕天太暗了我看不到。
　　“那明天我们要去森林里面找个东西，你要去吗？”明知故问，知道他不会离开，但是还是想要再确认一下！顺便缓和一下气氛，自从那天无缘无故的被他给耍了过后，气氛就一直怪怪的！
　　“嗯！”轩忆还是只有一个字。
　　“我们找到了那件东西，就会去楼月的家乡雪越，你要一起去吗？”每话找话说，可惜找错了话题！
　　听见我的话，轩忆的方向明显传来了一种无形却又能够让人清楚的感觉到的东西，压抑的气氛！外加上一句从鼻子里面发出来的“哼！”声。
　　不明白到底又是那里惹到这位变脸比翻书还要快的大少爷了！
　　“我记得轩忆你好像是绿水的人吧！到时候我们再去你家看看可以吗？”找话说。
　　“你怎么会知道我是绿水的人？”轩忆停下脚步，转身面对着我。一直走在轩忆的身后，差点儿没有来得及收住自己的脚步，一头撞在了他的身上。
　　“偶尔听人说起的，怎么啦？”有些疑惑轩忆过于激动的表现。
　　“你还知道些什么东西？”轩忆用审问犯人的口气追问。
　　“就只有这些了！”耸耸肩，无奈的老实招认。
　　“是筱竹．伊告诉你的吧！”看来筱竹平时对于轩忆的不喜欢实在是表现得太明显了。
　　“嗯！”仿佛是一个上课开小差被老师当场猜到的学生，老实的对着自己身前的老师点点头。
　　“他是不是还告诉你说让你离我远点儿？”黑暗中看不清轩忆脸上的表情，但是他传来的声音明显的透露着很重的怒气！
　　“……嗯！不过……”话还没有说完，就被轩忆打断了！
　　“那你以后就离我远点儿！”话一说完，轩忆就甩手离开。
　　“唉！？”看着轩忆离开的模糊背影心里轻叹，看来轩忆在绿水的名声真的是差到了人神共怒的程度了！
　　对于别人的评论，甚至连他自己都已经耳熟能详了！
　　瘪瘪嘴，收回伸出去想要拦住轩忆的手，心里对于绿水更加好奇了！决定无论如何，一定要去绿水看看！
　　“安公子是不是生气了？”一直在旁边安静的听着我和轩忆说话的楼月用疑惑的语气问。
　　“没有呀！你听错了吧！”对楼月说。
　　“可是、可是他刚才好像真的好像有很生气！你不去追他好吗？”不用看也知道楼月这个小笨蛋现在一定在皱着他那两条秀气的眉毛，纠结着。
　　“如果我去追他了，可是就只剩下你一个人了哦！这里这么暗，你不怕吗？”捉完那几只大老鼠，现在已经是下半夜了！“……我不怕！”楼月说话的口气里面带着明显的迟疑。
　　“真的不怕？这么晚了，也不知道会不会有什么奇怪的东西？”故意用有些担心的口吻叹气。
　　“……奇怪的东西？”楼月嘴里的迟疑更加明显了。
　　“对呀！例如说什么披着黑色衣服的夜行者，或者是突然从地上伸出一只满是腐肉的手，然后一把拉住你的脚脖子……！”
　　“啊！……”楼月突然尖声大叫，然后扑到了我的怀里面，双手紧紧的拉住我胸前的衣服不放，一张小脸死死的埋在我的怀里。
　　☆、第 99 章
　　“哈哈哈……”仿佛亲眼看到了楼月因为紧张而满脸通红的样子，忍不住大笑起来。
　　“哼！……”不知道是不是我听错了，黑暗中传来了轩忆惯用的冷哼声。
　　“你有没有听到什么声音？”停下大笑，问怀里面的楼月。
　　“……什么声音？”楼月的声音里面竟然带着些哭意，更多的还是因为害怕而有些微颤的颤抖声。
　　“没什么！我故意吓你的！”不忍心真的把他吓哭，拍了拍他比我矮了半个头的漆黑头顶，告诉他我在，让他不用害怕。
　　“我送你回去吧！”任由他用右手拉住我的衣摆，带着继续他往回走。到达楼月和轩忆两人单独的院子的时候，轩忆那间屋子里面已经亮起了灯光。把楼月送到门口，等着他进屋子里把灯亮了起来。
　　“那我先回去了！”深夜和一个未嫁人的侍人待在一个房间里面，传出去对侍人不好！就像是古代还没有成亲的少女一样！
　　“你，你要不要喝水？”楼月站在明亮的屋子中间问我。
　　“好呀！”点点头，刚好有些渴了。楼月见我点头，连忙想要从桌子上面的水壶里面倒水，结果竟然手忙脚乱的把自己刚刚倒好的茶水给碰翻了，还把自己的衣袖都给沾湿了。
　　楼月红着脸偷偷的用眼角看了我一眼，见到我没有看向他所在的方向，以为我什么也不知道，这才又手忙脚乱的另倒了一杯，端了过来。
　　“谢谢！”接过他手里面的水杯，站在门口，一口气喝光了不大的水杯。
　　“还要吗？”楼月背着光，规规矩矩的站在门口。
　　“嗯！再次把手中的茶杯递到他的手中，看着他倒水。喝完水，就想要去轩忆那里看看，看他刚才到底在生什么气！
　　“那、那个，韩、韩笑，谢谢你！”楼月结结巴巴的说了好久才把话说完。
　　“没事！以后跟其他人一样，叫我笑笑就可以了！”招招手，让他进去休息。离开楼月的房间，向着轩忆的房间走去！
　　“叩叩叩…”敲门。
　　“吱！”门打开。
　　“砰！”门被用力的甩上。
　　摸摸自己差点儿就被甩上的门砸到的鼻子，怎么一个两个都喜欢用这一招？动不动就甩门！
　　“叩叩叩……”他关我就继续敲门。
　　“干什么？”轩忆被我不断的敲门声吵得不耐烦，打开门手里面拿着剑，一服你不给我一个满意的理由我就拔剑的样子。
　　“轩忆，我觉得有些东西或者事情一定要自己亲眼见过或者是听到过，那才能够判断它的真假！所以别人说的话都不一定会是对的，你觉得那？”站在门口，笑嘻嘻的对轩忆说。
　　我可不想再次重复在傲灼去向晨逸告别的时候，被晨逸用门把手指夹伤的事情！
　　……
　　“所以那？”轩忆渐渐软下了强硬的口气。
　　“在我的家乡有这么一句话，叫做‘走自己的路吧！让别人去说去！’，还有一句话叫做‘走别人的路，让别人无路可走！’所以我们不用那么在意别人的想法，自己能够对自己无愧就可以了！”看着站在逆光方向的轩忆，不知道他现在是什么表情。
　　……
　　“你早点儿休息吧！明天我们还要赶路。”轩忆安静的听完我的话，站在门口，不知道在想些什么，一动不动的。
　　回到另外一个院子的时候竟然真的发现同一个房间的月炎没有给我留门儿！
　　同一天晚上第二次站在门口心里无比的郁闷！
　　算算大概的时间，估计没多久就要天亮了，再去打扰月炎也不好！
　　干脆就在院子里面坐了几个小时，等着屋子里面的大家睡醒！从回魔幻森林里面做了回‘采草大盗’过后，零落就一直保持着地球上面白色小猫儿的外形！
　　看起来非常的可爱，零落也不是没有抗议过，但是被我以这样即可以让他可以很好的保护我不受到伤害、又可以有些自由活动的机会的理由给驳回了！
　　最近这一段的时间一直在忙碌任务，又和月炎住在同一间房间里面，和零落的交流机会少了很多！
　　“别睡了！起来陪我说说话！你这只懒猫！”把零落抱在怀里面左右揉搓！
　　“唔！……”零落挣扎着想要摆脱我的魔爪。
　　“放开我！人类！”零落突然停下了肉呼呼的四肢，嘴巴里面生硬的说出人话！零落说人类的语言不奇怪，奇怪的是他说的话和说话的语气！
　　记得只有最初我刚刚到魔幻森林的时候他才用‘人类’来称呼过自己！不过这种语气到是挺耳熟的！好像是在那里听过？
　　“人类！你快点放开我！”手中的零落又挣扎了两下表示抗议。
　　“你是零落？”突然想起来在那里听过这个声音！是被轩忆一剑推下悬崖后，在悬崖底的时候的那个优雅有气质的人形零落！零落依旧还是零落，却有不是零落！简短的说就是此零落非彼零落！
　　“放开我！……”零落小巧的身体再次挣扎移动了两下。看着怀里被自己紧紧的抱住，原本满身柔顺漂亮的白毛已经被刚才的那一阵毫无章法的揉搓给弄得乱七八糟了。
　　零落不是说过只有自己变成人形的时候才会这个样子吗？怎么现在也这个样子了？死死的抱住怀里面的零落，飞快的运转脑神经，怎么想也想不明白怎么零落突然就变成‘零落’了？
　　“韩笑？”零落的嘴巴里面传来了只有他人形时才特有的声调，不急不缓，优雅的声音。
　　怎么同样这个身体里面的两个人讲出来的话会相差这么多？平时的零落就像是一个童心未泯的小孩子，话里行间总是带着一种小孩子特有的语气。
　　而现在我怀里面的这个，无论他做什么，说什么，都会让人觉得他优雅有教养的人。
　　难道是同一个身体长了两条声带？摇摇头，甩开脑袋里面那些有的没的。抱着怀里面的零落不知道是该放开还是做些什么其他的事情。
　　☆、第 100 章
　　“你听到了没有？”零落抬起圆圆的脑袋，瞪着圆圆的猫眼看着抓住他不放的我。没有了人形的身体，却也有着不同于零落的别样的可爱！在心底想。
　　“听到了！听到了！”
　　“那你还不快点放开我？”零落抬头看韩笑，等了一会儿，也没有听到应答声，又问，“你在想什么？”
　　“没什么！你怎么出来了！零落不是说你只有在人形的时候才可以出来吗？”话虽然在说，但是手里面还是紧紧的抱着他的身体，不准备放开。
　　“我也不知道，突然醒了就已经在这里了！这里是什么地方？”零落在韩笑手中左右摆动着圆圆的脑袋，四处打量了一番，问。
　　“你不知道？”反射性的问它。“……我不知道他的事情！”经过他的这么一提醒，才记起零落原来说的关于他和另外一个自己对于彼此的做的事情不清楚的事，“这里是绿水的水慧！我现在在这边做任务。”
　　放松紧抱着他身体的手，改为在他背上轻轻的顺着毛抚摸。
　　“哦！”零落动了动身体，轻轻的嗯了一声，不再出声，在他身上抚摸了一会儿，也没见他有其他动作。即使他现在是另外一个零落，大概也脱离不了现在这具动物的身体所带来的本能吧，他渐渐地放松了身体，半眯着眼睛享受起抚摸来，时不时的鼻子里面还会发出舒服的声响。
　　听着他舒服的发出呜呜声，突然羡慕起他来，可以在温暖的怀抱里面享受着别人的按摩，然后舒服的呼呼大睡，为什么自己就得在外面吹着冷风给别人做按摩？
　　仔细算了算，从魔幻森林出来到亚西大陆已经快两年多了！却一事无成，祸倒是真的惹了不少。
　　结束了现在的这一次任务，接下来就应该去找醉心石，搜集完西西要的东西，然后就去找晨逸，临走前承诺过这件事过后就会去找他，然后迎娶他。
　　不知道事情结束过后能不能把他也带回现代去，让牧儿和悠悠他们羡慕羡慕！想着些有的没有的，不知不觉就到了天亮。
　　享受了在这里的最后一顿早餐，一行人再次动身离开，向着水慧旁边的一个森林前进！
　　路上，七人加一只动物，缓缓的向着森林走去。
　　“零落，你出来吧！”拍拍零落的脑袋，让它恢复自己原本的身躯。
　　“嗯！”早上等到它再次清醒过来的，就已经恢复了原本的自己。零落一个蹬腿，向前面跃去，落在一行人的面前。
　　“怎么啦？”见到韩笑停下来，其他人也停下了脚步，疑惑的看着韩笑和他一只带着的那只猫。
　　只见那只纯白色的小猫，一个跃起，落在了草地中间。一道白光，从它身体内泛出，包围了他的整个身体，然后，逐渐变大变大，渐渐地变回了他原本在魔幻森林里面的身体。
　　“你！你！你是什么东西？”抬起手，指着变回了原形，足足大了不止一倍的零落，月炎惊讶得连着说了好几个‘你’字！
　　“契约魔兽吗？”君华挑挑下巴。
　　“哼！”零落听了君华的话，冷哼了一声，跨步走到韩笑身边。摸了摸零落的大脑袋，解释到；“零落不是魔兽！是神兽！”
　　“……”
　　一阵沉默过后，月炎开口凉凉的说；“笑笑，神兽是指达到神级的魔兽！不是其他的什么东西！”
　　“我有知道！神兽，达到神级的魔兽！最接近神的存在！”无语的对着月炎翻了个白眼，看来当初从魔幻森林里面出来的时候真的给他留下了很差劲的印象！
　　“那！他……”水壶向前一步，靠近零落，想要看得更加清楚些。零落扑扇了两下翅膀，把头蹭到韩笑身边，让韩笑摸他的大脑袋“好了！我们赶快走吧！”
　　拍拍零落的脑袋，带头向着森林走去。
　　“你到底是什么人？”君华跟在身后，问。
　　"我？？当然是正常人！！！”
　　“快点儿！”极耀佣兵团带回到帝雅拍卖会上面的石头材料是在绿水边界的一个森林里面找到的，而我们现在正在那个森林里面。
　　据在来这里之前打听到的，石头是在森林里面一个水潭旁边发现的，所以我们的目的就是先找到森林里面的那个水潭。
　　“零落？怎么还没有到呀？”走了这么久，还是没有看到那个水潭。
　　从外面看来，森林面积算不上大，但是我们在里面走了已经快有两天了，而两天的时间按理来说，都应该可以把整个森林横穿而过！
　　“我也不知道这到底是怎么会事！但是醉心石的波动确实是从这个方向传来的！”零落解释说。
　　从进来开始，大家就发觉森林里面很奇怪。
　　“这森林里面一定有鬼！大家跟紧点！”让大家紧紧的跟在零落身后，以免走散，虽然零落的方向感真的是已经让我绝望了，但是这次找醉心石完全靠的是醉心石的波动，所以应该不会有迷路的危险。而且，这里面，除了轩忆，最高战斗力就是零落了。
　　“这里我们刚才是不是已经走过了？你看，这里！还有我们刚才路过时踩到的草地。”水壶靠在树上指着地上说。
　　这两天时间一直都是这个样子，走过了的路没多久就又会重新出现在眼前，周围的树和其他的风景变了，但是地上走动过的痕迹却一点也没有变过，只是在不断的累加着！仿佛我们永远都在同一条路上反复绕着圈走动。
　　“难道这里的树真的都有脚了，还会自己走路了不成？”君华也停了下来，靠在树上面休息。
　　“只有两种可能！一种可能就是我们一直都在同一个地方在绕圈，另外一种可能就是树在不断的移动！但是树是不可能长脚的！”晓影分析情况。树不会动，也就是说我们一直都在一个地方不断的转圈了！
　　“零落，你怎么看？”问已经恢复到最初兽形的零落！
　　“可是醉心石的波动确实是从这个地方传来的，不会有错。”零落说。
　　“而且，醉心石原本就是有迷惑心神功效的石头，所以我们看到的这些东西都很有可能是幻觉！”
　　“可是，有宝贝的地方一般不是都会有很多的守护者吗？我们怎么什么都没有看到？”月炎问，估计他是真的把这次的行动当成了一次冒险寻宝行动了。
　　“那我们要怎么办？”水壶问出了大家的心声。
　　“我们还是先找到那个水潭！”零落四处打量，“按常理来说，有醉心石的地方确实也应该会有很多的守护者，怎么我们在森林里面转悠了这么久了也没有遇到？这个森林里面什么地方最奇怪？”
　　“最奇怪？”这个森林里面有什么不奇怪的地方吗？
　　“我知道。”难得楼月竟然会主动开口，大家都回头看着楼月。被大家看着，楼月有些紧张，结巴着开口说话，“就是。就是。没有动物！”
　　经楼月这么一说，仔细回忆一下，这一路下来，到是真的没有看到任何动物，连叫声都没有听到过，整个森林安静得可怕。“
　　☆、第 101 章
　　一夜相安无事。
　　第二天一大早，就收拾东西离开了这个如同迷宫般的森林。
　　出来的路程到超乎意料异常的顺利！只用了短短的一天时间。
　　“唉！终于出来了！可累死我了！”君华动作粗鲁的揉捏着自己的肩膀。
　　“注意注意自己的形象吧！你好歹也是个女人！小心到时候真的嫁不出去。”月炎看不惯君华粗鲁的动作，撇撇嘴。
　　“放心好了，就算是本小姐到时候真的嫁不出去，也不会赖着你！”君华懒懒的打了个哈欠。
　　“不赖着他你要赖着谁？我？我可不要！难道是筱竹你？”月炎连连变换着神情，最终以一种怜惜的表情看着一边沉默不语的筱竹。
　　“你小子那是什么眼神！找死是不是？”看见月炎怜惜的眼神，君华不依了！
　　追着月炎到处跑。看着打闹不停的两人，大家这几天下来一直都紧绷着的心也渐渐放松了下来。
　　心理放松下来了，身体上面的疲惫一下子就都跑了出来，到附近的城镇。进了城，直奔之前住过的那家卫生服务都还算是可以的旅馆住了下来，好好整顿了一藩。
　　第二天一大早，晓影就不知道跑到什么地方去了，过了午饭时间到了下午也不见他的人影。过了下午午饭最忙的时分，旅馆里面渐渐的清闲了下来，可能是因为这家店里的卫生和服务好的原因，不大的店，到是都住满了。
　　“哟！客观是要吃饭还是住店那？”一看见有人走进来，即使是从刚刚开始就忙得连饭都没有吃的店小二，也还是马上笑着脸迎上去。
　　“吃饭，再住店。”听了来人的话，店小二马上吆喝张罗了起来。
　　“唉！笑笑你看那两个人，这年头单独两个侍人出门的也挺少的了！”月炎用下巴指了指韩笑背后，也就是饭店的门口。
　　“好了，有什么好看的，小心被人挖了你那双眼睛。”边说话边伸手拍正他的脑袋，大陆上是以实力来看的，能够各自明哲保身就不错了。
　　“姑爷！”手刚刚放下，还没有碰到桌子，身边就传来一个熟悉的声音，让韩笑的手僵了一下。
　　回头，真是走到那里都能够遇到熟人呀！
　　原本还以为可以避开的！这个大陆真小！
　　“姑爷！”见韩笑不说话，红灯又叫了一声。
　　“姑爷？？……”君华一听这话，就来了精神，扔下手中的东西，正襟危坐，一服看好戏的把势！
　　“嗯！坐！”指指旁边的座位，让他坐下，想想刚刚他们好像说要吃饭然后住店，又叫来了店小二送了些吃的过来。
　　“你们怎么在这里？”感情刚刚月炎说的单独两个侍人出门就是指他们两个。
　　“哥哥在这边有些生意要做，所以跟着他过来看看。”南琪依旧用他那温柔的说。
　　一段时间没见，南琪长高了不少，已经快到自己的下巴了，也是，原本这个年龄段的男孩子本来就容易长个子。长高也不奇怪，只是他原本还带着些婴儿肥的脸蛋也已经越是倾向于成熟的韵味了，更加秀气。
　　一直注视的南琪，食物摆在他面前，他却低着头。注意到他垂着头，两只手在桌子下面不断的搅动着手中衣角，那是一般人紧张时才会有的小动作！
　　“你先吃些东西吧！”拿起筷子，递给从刚才开始到现在为止，自始至终都没有抬起头看过自己一眼的南琪。
　　看着专心吃饭的南琪，心里有些难过，想来，这将近一年里，他应该过得不是很好吧！不过想一想也是，任谁有这种经历估计也不会好过到那里去，才刚刚结婚每几天，老公就跑得无影无踪！
　　“怎么只有你们两个人？你哥哥那？”看他吃完饭，又开始搅手指，问。
　　“过两天会到这里来。”南琪。
　　“嗯！你们刚刚赶路累了先回房间去休息吧！有事情可以过来叫我，我也住在这里。”目送南琪往楼上走去，叹了气，是麻烦，终究是躲不过的，只是迟早的事而已！
　　“你不老实喔！韩笑！”等南琪一走，其他人就开始发难。
　　……
　　好不容易才把那些闹事的家伙打发完，也已经是半下午了，这时，晓影回来了。
　　后面还跟着几个熟人，费加、东方、祈莲。
　　“嗨！韩笑！”老远都能够听见费加豪气的声音，待到走近了韩笑身边，费加伸手拍了拍韩笑的肩膀。
　　“费加大哥！好久不见！”承受了费加友好的表示，感觉差不多半个肩膀都在不停的叫歇着。
　　“唉，我刚刚在门口的时候可是有听见你们在说什么侍人、娶回家类的！怎么啦？你们谁要娶呀？”费加自己倒了一杯水，喝了起来。祈莲轻轻的对着韩笑点点头，表示问好。
　　“没有的事，刚刚在和他们开玩笑，倒是费加大哥你们，怎么也到这里来了？”看向东方，和他身边的祈莲。
　　“他们有事，我只是陪着他们一起来的，一个人待在家里闷得慌！在路上正好遇到了他。”费加指指带着他们过来的晓影，“知道你也在这里，所以就过来看看。”
　　“既然你们在赶路，那就住在这里好了，这家旅馆到是还不错！”询问完他们佛得意思，叫来店小二。
　　☆、第 102 章
　　“抱歉，客官，我们这里只有一间客房了”店小二看了看我们，歉意的对东方说。
　　见大家都不开口说话，韩笑想了想，接着他的话说:“今天晚上就将就着住一晚，来往的人流量大，明天就应该可以腾出空房了。月炎和水壶你们两个将就一下，今天暂时住在一起好了，红灯就还是住原来的房间，至于南琪，就和我睡一个房间。”
　　反正是迟早都要说清楚，一直拖下去还不如趁着这个机会说清楚。
　　“啊！！我为什么要和你一起睡？不要啊！”月炎听了这话，马上跳脚，单脚踏地，另一只脚踩在凳子上，指着水壶说！
　　“不然你要睡那里？还是你有很好得分房方法？如果不想睡就给我别睡！”水壶顶月炎的话。
　　实在是不想去理会他俩没营养得吵架内容，自动当成耳边风过滤掉，只希望今天晚上他俩不要把旅馆拆了的好。
　　“南琪？”避开吵架的两人，晓影问。
　　“嗯！是我的侍妾！中午的时候刚刚到的。”刚刚晓影不在，自然不知道。
　　“侍妾？”看不懂晓影的表情。
　　“怎么啦？”
　　“以前都没有听你提起过。”晓影。
　　“叩叩叩！南琪！是我。”
　　站在南琪门外。南琪从里面打开门，从两人成亲以来，虽然从拜堂的当晚开始，两个人都是睡在同一间屋子里面，但也是从那天起，两人就重来都没有同床共枕过，一般都是分床睡。
　　他睡床，韩笑睡地上。
　　“我可以进去坐坐吗？ ”韩笑问。南琪倒退一步，让开路，“嗯！！”
　　南琪刚刚吃完饭，休息了一会儿。，气色比起刚刚好了很多。此时的他正披着外套，身后半扎着不停滴着水珠的黑色秀发。
　　“怎么不把头发弄干！这样会生病的！”大概这算得上是第一次主动关心他了。
　　“嗯！”南琪点点头，要去拿毛巾擦拭自己湿湿的头发。过腰的长发从肩上倾泻而开，南琪拿着干布擦拭。
　　“我帮你吧！”又长又湿的头发，垂直而下，让他怎么都不方便动作。
　　拿过他手中的布，坐在他身边，“我帮你吧！”
　　南琪愣了愣，乖乖的转过身去，背对着韩笑。南琪的头发发质非常的柔软，不知道在什么地方听人说过，发质越是柔软的人，性格也随着发质越是柔软，温柔。把湿湿的头发握在手中，轻轻擦拭。
　　“刚刚楼下又来了几个人，都是我以前认识的人。”南琪坐在床上，安静的听着韩笑的话，不作声。
　　“旅馆的客房不够，所以，所以我把房间让给他们了！今天晚上我住这里！”
　　“嗯，唉？”南琪，先是点点头，然后又突然抬起头来，看着韩笑。
　　“嗯！不可以吗？”看着南琪微微张着嘴，瞪大眼睛看着自己的表情，有些好笑的同时也有些难过。
　　“嗯！我去准备被子！”说着，起身离开。
　　“被子？干什么？”疑惑的看着南琪，随即想到了两人之前的相处模式，
　　“我有事，先出去了！”
　　“月炎，要不要去逛街？”问整个人瘫在椅子上的月炎。
　　“不去！要去你自己去！我要休息！”月炎边打隔边摇头。
　　福越，就是现在住的这间旅馆，也算得上是比较好的旅店了，特别是它得卫生和服务态度在整个水慧里的名声！ 其实他的饭菜也不错，交通方面也很方便，出了大门，就是一条街市。
　　出了门，自己一个人来到附近得街上逛逛！雪越的街景和敖灼得街景还是有些不一样得地方，特别是一些商店里的布置和所买的一些东西。
　　敖灼的天气比雪越热，所以即使是快到夏天了，水呤的人还是穿得比敖灼的多！傍晚得清风吹在身上很舒服，凉凉爽爽的。
　　在往回逛的时候居然遇到了武侠小说里得经典戏段！
　　富家子弟调戏良家侍人？
　　如果那个长像堪称世界第一，惊为天人，天堂绝无，地上仅有，地狱最多得丑得没有天理得富家子弟调戏的侍人不是他的话！
　　估计韩笑倒是真的绝对可以贯彻看好戏看到底得精神，说不定，到了最后还会拍拍拍手赞叹一下！
　　可是，偏偏那个富家子弟调戏得人就是他，南琪！
　　自己名义上的侍妾！
　　南琪站在一家玉器店门口，周围围着一群护卫模样得人，应该是什么人的家丁，隔开周围看热闹得人，把南琪和一个长相难看的家伙围在中间，长相难看的家伙一手拉着南琪得右手，另一只手直往他的身上招呼。
　　“放开！”南琪用力扭动着被他抓住得右手，想要挣脱他的手！但是侍人得力气没有男人大，所以没有挣脱。
　　“哟！美人，别害羞吗！来给爷我好好瞧瞧！”边说还边把他得猪头凑过去。 看着离南琪只有一拳之隔得猪头，一股无名之火“突”的在心头升起！挤开围观得人，一掌拍开想要拦住我的猪蹄！
　　上前用力握住南琪的那只猪蹄。
　　一用巧劲，把他得手弄脱臼！
　　“啊！！！”猪头吃痛放开拉住南琪得手退回一边鬼哭狼嚎的大叫。
　　“少爷！你没事吧？”护卫一哄而上，围着猪头问东问西！回头看了看身后一脸惊讶的南琪。
　　“没事吧？”上下打量了一遍，没有什么明显得伤口。南琪摇摇头，左手握着右手手腕，乖乖的站在韩笑身后，低下头不看他。
　　大有小媳妇在外面受了莫大的委屈，回家委屈的看着自己的丈夫的样子！见他这个样子，心里莫名得疙瘩一下。
　　一股不一样得东西从心底开始泛滥，蔓延开来。
　　对他有了些不一样得感觉！心里暖暖的！
　　“你们还站着干吗？给我打，打死他。去，去啊！你们这群白痴！”猪头狼狈得对着护卫们吼到！虽然对方人数看着是占优势，但是韩笑好歹也是在军营里面待过的，那些护卫大多都是些一一般的人，最大也就是些初级的斗气修炼的武者，所以打起来一点也不禁打！把周围得护卫都放倒过后，看着猪头留下坏人的经典台词退场！
　　“你给我等着！”
　　“回去了。”对站在一边的南琪说。看着南琪跟上来，韩笑回头带路向福越旅店走去。回到福越的时候已经是晚上了。月炎他们都不知道去了那里，没看到人影。
　　回到房间里。
　　点燃屋里得灯，倒了一杯水坐在登子休息。看着从一进屋就低头站在一边的南琪。 屋里有些安静，除了喝水声和呼吸声就是窗子外面夜市买东西的喧闹声。我不开口他也不说话。
　　拿着水杯看着他，他低头看着他自己得鞋尖。
　　突然发现其实楼雪夜也挺可爱的！漆黑的长发从肩上垂直下来，盖住了白晰的脸蛋。从这个的角度看过去，只能看到他的白白的额头，挺拔的鼻梁和粉红色的小嘴！仔细想想，他从嫁给我开始，就是这么一服小媳妇的模样！无论什么时候，什么事情，只要是在他身边，他总是像小媳妇一样乖乖的站在身后，不主动开口跟他说话他绝对不会主动开口。
　　如果除去当初和他成亲的原因，当真也可以算得上是一个惹人疼爱的小媳妇！
　　“过来！”打破沉静。
　　☆、第 103 章
　　和哥哥一起来到这个地方，因为哥哥自己有事情离开一下，所以让自己和红灯先到旅馆住下，那时他背对着门口坐着。
　　只是听到他的声音，南琪就知道那是他，认出韩笑的不只有自己一个人，还有身边的红灯！
　　“姑爷！”红灯试探的叫了一声。那人听到红灯的声音身影僵了僵，没有回头。红灯拉着南琪，走近那人。
　　“姑爷！”红灯瞪视着面前的人，固执的把自己推到韩笑面前。和他并排坐在一起，听着他的声音，回答他的问题。傍晚吃完饭，在房间休息了一会儿，想着那人为什么会在这里。
　　看着他问那个叫做月炎的要不要去逛街，然后自己一个人出门。
　　在他出门后跟着出了门，却没有想到在买完香粉回福越旅店经过一家玉器店时的时候遇到一个带着护卫的富家少爷。被富家少爷拦住不肯放行，还竟说些难听的话来戏弄自己！ 想要挣脱他紧握住的的手，却没有那么大的力气。只好努力避开他再次探过来的头。
　　“啊！！！”感觉手腕上的力道突然松开来，连忙抽会已经有些发疼的右手。
　　“你没事吧？”熟悉的声音？
　　是他！惊讶他为什么会在这里。
　　他不是不要自己了吗？为什么还要帮自己？
　　愣愣的看着他放倒了那一群护卫，然后回头对自己说，“回去了。”
　　突然感觉耳朵有些发红！乖乖的跟在离他一步之远的背后。回到福越的房间也只能像以往一样无措的站在一边，怕惹他生气！ 听到他的声音，乖乖的走到桌子边站着！看着他乖乖的走到桌子旁边站好，像是做了坏事被当场抓包的小孩，低着头不说话。
　　“坐！”
　　放下手里的杯子，倒了一杯水递给他。
　　他接过水杯两只手捧着小口小口的喝！像是只着松鼠！ 袖子顺着手臂下滑，露出了一片红红的掌印。是刚刚那个人弄的。从空间手镯里翻出药膏。坐在靠近他右手边的椅子上。
　　“把手给我。”不待他反应，就避开他的手腕拉过他的右手。
　　“唰！”南琪的脸红了个透。挽起衣袖给他轻轻的抹上药膏。看着他红红的脸蛋有些好笑！好像从一开始就没有像是刚刚那样好好的打量过他吧！突然想欺负欺负他，凑近他对他说：“你怎么脸红了！是不是还有什么地方不舒服？”
　　一句话换来一个更红的脸蛋。
　　“你怎么脸这么红，是不是太热了！”边说边做出样子要帮他脱衣服。
　　“哗！！”南琪双手交叉护着胸口的衣服向后站了起来，动作太快，连带的把登子也带倒了，发出大响。
　　“不，不，不是！我不是热！”看他紧张到连话都说错了的可爱模样越是想要逗逗他。跟着站了起来，靠近他耳边吹着热气说,“不是热，那为什么脸那么红啊？红得像是苹果一样。让人想要一口咬下去！”
　　吹完气，看着他脸庞上的鸡皮疙瘩都竖了起来。还真是敏感啊！不怀好意的低笑，看他每次在我向前跨步离他近一点儿，他就向后退一步。
　　“我，我，我…”他支支吾吾的说不出话来。 “你，你什么？嗯？”故意用低沉的声音问他，在有些暗黄的灯光下显得说不出的暧昧！
　　“嗯？怎么不说话了？”他像是被大灰狼逼到角落的小白兔，可怜惜惜的，让人忍不住想要狠狠欺负他！跨前一步伸手一把搂住他的腰！不让他在向后退。
　　看他全身紧绷的站在我怀里不知所措。
　　“你很紧张？”明知故问。右手在他腰上有意无意的磨蹭。亚西大陆的服侍大多都是长长宽宽松松的袍子，身形也就看不是很清楚。平常见他常常穿些不怎么显腰身的袍子，没想到他的腰居然这么纤细！比以前看到的那些女人的腰要细得多！称作小蛮腰也不为过！
　　“你的腰好细啊！”边说边在他腰上用力的掐了一下，满意的听到他嘴里发出一阵婴咛！
　　“你脸红的样子真是可爱！”顺着南琪往后倒下去，把他压在身下！ 突然的往后倒下，南琪反射性的双手抓住身前欺负自己的人！也就成了现在的情景，韩笑压着楼雪夜，南琪身下是床。南琪双手紧紧的拉着韩笑的胸口的衣服，而韩笑则是右手搂住南琪的腰一左手支在南琪身旁！感觉到一团火直朝小腹袭去，本来是只是想要欺负欺负某人，没想到居然玩火自焚，惹火上身！但是看到眼前羞涩的可爱人儿就又停不下在身下人儿身上乱串的手！
　　“不，不要，羞，羞人！”南琪按住在身上乱串的手，闭着眼睛不敢张开看近在咫尺的人！ “不要？不要什么？”反手握住他的手，把他的两只手都移到头顶用左手按住！ 右手顺着他的膝盖往上移动，从腰侧探进了衣内！
　　“嗯啊！！！你，不要，不要这样。”南琪的声音里带着颤音，听了只会让人更加的欲罢不能！ “这样？‘这样’是指什么样？嗯？”好笑的问他。
　　“不要！”南琪抗拒。
　　“南琪！对不起！”韩笑停下手上的动作，转握住他的手腕，对身下的南琪说。
　　“嗯？”南琪见韩笑停下动作，不明白什么意思！
　　“那个时候也不能全部都怪我！之前也没有人跟我解释过！所以我才会那么生气！”听了这翻话，南琪这才算是听明白了韩笑刚刚那翻话。
　　“……我没有怪你！”南琪侧过头，留下侧脸对着韩笑。“真的？那你为什么不看着我说话？”
　　“没有！”南琪回过头，左看右看，就是不看面前的韩笑。
　　“那你可以原谅我吗？”放开握住他的手，轻轻拨弄他耳边的碎发。
　　“我没有生气！”南琪说。
　　“真的？”韩笑问。
　　“嗯！没有！”说着还点点头。“那……”边说边靠近南琪，“那我们就睡觉了吧！”
　　说完就拉过旁边的被子，盖在两人身上。
　　“睡吧！”“唉？”南琪再次瞪大眼睛。
　　“怎么啦？”撑着头，问他。
　　“没……没事！”南琪别过头。
　　“没事就睡觉吧。”在他脸颊上轻轻的亲了一下，拥着他看着他闭上眼睛慢慢的睡去。
　　☆、第 104 章
　　第二天一大早，就被吵醒，吵醒我的不是别人，就是那个可爱的小侍妾！雪夜。
　　准确的说还有他的哥哥，南鹏。
　　“他怎么会在这里？”南鹏站在门外瞪大了双眼，看着听见声音才从床上坐起来的韩笑！
　　“哥哥!”南琪拉着想要往里面走到南鹏，不让他进屋！
　　“你给我出来，看我今天不打破你的头！”虽然南鹏还是一个劲的想要往屋子里面挤，但是却一直不敢用力推开南琪的手，大概是怕太用力了会伤害到南琪。
　　“你有本事就给我出来，是个男人就不要躲在里面不敢出来，你这个可恶的家伙。。。。。。”进不了房间，南鹏就只能够在门外大吼大叫。
　　“哥哥，不要这样！”南鹏的大吼大叫早就已经招来了不少围观的人，南琪站在门口，一边拉住自己的哥哥，一边不停的往屋子里面看。
　　收拾好自己的行头，才走到门边，把南琪拉到身后，避免他被卷到接下来的事件中。
　　“哥哥！”哥哥把南琪拉开，脸上就传来了火辣辣的痛感，南鹏在我拉开南琪的下一秒，马上就上前结结实实的给了我一拳。再次拉住想要上前的南琪，对着门外的楼月叫了一声。
　　“楼月，把他带走带到你们那里去，我不来找你你不要让他回来。”楼月原本住的房间就最接近韩笑住的房间，所以听到有大吼的声音，自然就想要过来看一看。
　　“可是。。。”楼月上前一步，站在南琪面前，担心的看着三人，最后目光落在了韩笑红肿的脸颊上。
　　“我没事，你先带着他离开这里吧！我等一下过去找你们。你放心！”楼月的关心溢于言表，清清楚楚的表达在了一张脸上，看到他担心的表情，心中最是柔软的一点开始轻轻跳动。
　　“我不要离开。”站在旁边的南琪拉着韩笑的手腕，对着楼月的方向说，看了看楼月，又看了看南鹏，紧紧地拉着韩笑的手，可能连他自己都没有发现现在自己手里面拉着的是谁。
　　南鹏看着自己弟弟拉着韩笑的手，嘴唇抿成了一条直线。
　　“南琪，听话，我没事的。他是你的哥哥，又不是我们谁的仇人，而且他还那么疼你，所以他是不会让舍得让你守寡的！难道你不相信我还不相信你哥哥吗？”说完还求证似的看了看南鹏，却完全不知道自己已经再次惹火了自己的这位大舅子大人。
　　南鹏听完韩笑的话，心中的火气更加是噌噌的往上冒！恨不得马上将他碎尸万段！比起让南琪守寡，我另可让你去死。至少不会再让他这么伤心。
　　“我。。我。。。可是。。。”听了韩笑的话，南琪急得眼泪都开始在眼睛里面打转，看看南鹏又看看韩笑，急得不知道应该说些什么。
　　“没有可是！你放心好了！”拍了拍南琪的肩膀，把他推到楼月身边，在对着楼月说：“带他走！”
　　送走楼月和南琪，耳后就传来了拳头划破空气的声音，接着就是一阵疼痛感清晰地传到了大脑里面。
　　南鹏下手，可谓是毫不留情，拳拳都对准了打，再加上韩笑一点也不还手，乖乖的任由他打，只是护住重要部位，避免真的直接被打成个半生残疾。所以就成了南鹏单方面的在打人出气。
　　在韩笑感觉身上的痛感逐渐开始有些麻木的时候，南鹏才停手，大概打累了！
　　“累不累？要不要歇息一下？”不明白为什么到了这个时候，逐渐竟然还能够说出这种话来。
　　“。。。。。”大概真的是打累了，南鹏连话都懒得和韩笑说。
　　“你打累了，是不是就应该换我了？”走到他面前，在他还没有反应过来之前，直接就给了他一拳。
　　“嘶。。。”南鹏被韩笑这一拳直接打到地上，有些发蒙。
　　“你认为南琪会这个样子都是我一个人的错吗”站在他面前，问道。“当初逼着我娶他的人好像就是你们吧？他过得不好凭什么就只是我一个人的错？”
　　“你！”南鹏还想要说些什么，我直接开口打断了他接下去的话！
　　“不管你们当初是因为什么原因，出于什么目的才逼着我们成亲，但是你们当时什么也没有告诉我！所以你们希望我是个什么反应？高兴！感谢！你不觉得太不切实际吗？”
　　“那你想要怎么样？”南鹏听了韩笑的话，仿佛泄了气般，干脆坐在地上，不起来！
　　“怎么样？”韩笑低声重复刚刚南鹏的话，像是在问南鹏，又像是在问自己！南鹏看着坐在自己身边的韩笑，叹了口气，等着他的回答。
　　“你问我，我现在也不知道！”慢慢的躺在地上，不理身边的南鹏，不知道应该怎么跟他说晨逸的事情。
　　“反正如果让我知道你欺负我南琪，我是绝对不会放过你的！”南鹏说完威胁的话，还在韩笑面前舞了舞自己的拳头。
　　“我在敖灼已经有一个喜欢的侍人了！”如果说现在的南鹏的身体里面装满了余温未降的火油，那么这句话，听在南鹏耳里，无异于是在他的身体里面投进一颗火种，把南鹏身体里面的火再次全数点燃！
　　“你说什么？”南鹏一个跃起，指着躺在地上的韩笑问！“我说我在敖灼已经有一个喜欢的人了！等到这次任务结束，我一定会去娶他的！”要说干脆一次性说清楚了也好！
　　“你，你给我起来！”南鹏上前拉起韩笑，对着韩笑怒目而视！
　　“你又本事再说一遍！”“就算是再让我说几边也都是一样的！”停顿了一会儿，又加了一句，“我决定的事情是不会改变的！”
　　“你，南琪知道吗？”南鹏问。
　　“不知道！”摇摇头，不知道应该怎么开口跟他说。“那你要怎么跟他说！你要是敢欺负他。”
　　“你一定不会放过你的！我知道！”抢过他的话，挣脱他的手，走到一边，“我会自己跟他说的！”
　　“哼！记住你的话！”说完，他就离开了，剩下韩笑一个人在头痛！
　　☆、第 105 章
　　在南鹏出门没多久，就到了楼月那里去找人，怕他们担心，远远看到他们几个，就察觉到了几个人间奇怪的气氛。
　　“你们这都是怎么啦？”到了他们身边，那种奇怪的气氛越是明显。
　　“我还有点事情，就先回去了！”看到韩笑走进，水壶站起来，说完就离开。剩下几个人也都是奇奇怪怪，看着水壶离开，都纷纷开始找借口离开。而轩忆则是早就在韩笑一进来就离开了，连句话都没有和韩笑说，只留下一道白白的白影给韩笑。
　　“晓影，他们到底怎么啦？”在他开口之前先开口问他，长久的习惯已经养成了只要一有问题就都习惯性的问他，因为只要是问他，绝大多数的问题都可以得到答案。
　　“他知道你在敖灼的事情了！”晓影神色怪异的凑近韩笑身边，降低声音说，说完也离开了。
　　整个客厅就只剩下楼月、南鹏还有韩笑三个人，听完晓影的话，他指的是南琪，也大概知道了肯定是刚刚他们说了些什么，让南鹏知道了晨逸的事情。不过这样也好！至少不用再特意去找机会跟他说。
　　“你没事吧！”楼月上前一步，看着韩笑脸上明显的伤口，从空间里面找出一瓶药膏，递到韩笑面前，“这个！药。”
　　接过楼月递给我的药膏，想要对他笑笑，表示谢意，却牵动了嘴角的伤口，仍不住狠狠的吸了冷气。
　　“我，我也先走了！”楼月原本想要上前，看看韩笑脸上的伤口，可是看到旁边的南琪，又停止了动作。看着楼月的身影消失在了拐角处，才回过头来看着南琪。
　　“你怎么啦？”问他。
　　“哥哥他。。。你没事吧！”南琪问。
　　“我没事！你哥哥也下手很轻。”如果他下手也算是轻的话！
　　“那我先回去了！”南琪说完不待韩笑反应过来，就走出门，剩下韩笑一个人在客厅发呆。
　　“他是你什么人？”正当韩笑沉浸在自己的思绪中的时候，耳边突然传来说话声，吓到正在发呆的韩笑！
　　“轩忆！你不是走了吗？”说话的人是轩忆，现在他手中正拿着一把剑，而剑尖则是对着韩笑的脖子。
　　“你干吗？”这已经都不是他第二次那剑指着我了，有了以前几次被他用剑指着的经历，对于这种突然而来的事件还是有心里阴影呀！毕竟第二次见面就被他逼着跳下了悬崖。“他是你什么人？”轩忆拿着剑逼近韩笑，问。
　　“谁？南琪？”皱眉，想要他拿开对着我的剑。
　　“他是我的侍妾！怎么啦？”
　　“你！！哼！”轩忆这话说得颇有些咬牙切齿的味道！话一说完，他就又不见了人影。
　　“你接下来又要怎么办？”零落的声音传来。
　　“什么怎么办？”不明白他到底什么意思。“晨逸，现在在加上个南琪！还有那么多的事情！你要怎么办？”零落从地上跳到椅子上，然后跳到桌子上面，尽量和韩笑平视。
　　“你怎么又出来了？”会用用这种口气说话的就只有零落身体里面的另外一个零落！
　　“你还是先管好你自己吧！一个身边里面有两种性格的灵魂可不是什么好事情！在我们那里这叫做精神分裂征！是要被关起来的！”提着他脖子后面的软肉，向着楼下走去，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌！
　　反正这些事情迟早都是要解决的！也不急于一时。
　　结果到了楼下才发现现在早就已经过了吃饭的时候，只能等一下了，空着肚子坐在楼下，总觉得这两天做什么事情都不顺利。
　　不过也倒是什么好事也没有，至少找到了东方他们，被封住的魔力终于可以被解开了！
　　早就知道东方是有名的治愈师，却没有想到他的咒术也这么厉害！连零落都没有办法的咒术，他研究了一会儿就找出了解咒的方法。
　　“这也不是什么特别厉害的咒术，只是比较少见，只有少数一些地位偏僻异族才知道解法！”东方说。一解完咒，只感觉身上一轻，就有一种热乎乎的暖流开始在身体里面游走。
　　按照记忆里面的咒语，尝试着使出了一个低级的风系魔法，马上就能够清楚的感觉到手中风原素的气息。
　　“感觉好像就是少了一层什么似的！”如同身上少了一层枷锁，浑身轻松起来。这么久以来，没有魔力，但是使用魔法的咒语还是记下了不少，反复用着些小型的魔法，感受着这种奇怪的感觉。
　　“这种咒术在某种意义上就是为了压抑而存在的，不过由于它还不是完全的，所以会比较容易解，只要用对了方法。”祈莲说，“师傅他到过很多的地方，所以知道很多！”
　　“那你也应该到过很多的地方吧！”怪不得可以到处都可以遇到他和东方，没多久以前是在传送阵的地方见过，现在又在这里。就在韩笑没事把低级魔法拿来练手的时候，敖灼的军队里面的傲逸已经再次拍桌子跳脚了！
　　“他韩笑到底算是个什么东西？竟然敢不把我的话放在眼里！”听了傲逸拍桌子和怒吼的声音，面前的晨逸也只是看了看窗外的天空，什么也没说。
　　“身边尽是些乱七八糟的人也就算了，现在竟然又冒出个侍妾！他到底把你当什么了？”傲逸再次拍着桌子对着晨逸的方向大吼！
　　“坏蛋，伯伯是坏蛋！”晨逸怀里抱着的小孩子，学着傲逸生气大吼的样子，在旁边的茶几上用小手拍了一下，有模有样的学着他说话。
　　比起上次韩笑见到的时候，他已经长大了不少，那时的他说起话来还口齿不清，现在已经可以连贯的说一整段话了。
　　一张脸也是长得越来越圆润起来，如果韩笑现在看到，一定会吓到，因为他几乎就是他小时候的翻版。
　　“你！跟你那个老爹一模一样！学什么不好，非要学他！”傲逸看到他的动作，气地有些口不择言！这次听了傲逸的话，晨逸终于有了反应，看了傲逸一眼，虽然不甘心，但傲逸还是乖乖地闭上了嘴。
　　同一时间的另一个地方，韩笑狠狠的打了个喷嚏，揉揉鼻子，嘴里嘀咕着‘谁在骂我？’几个字。
　　不知道是不是巧合还是什么其他的原因，反正韩笑是把自己的几个舅子都得罪全了的！
　　☆、第 106 章
　　“你真的要下去呀？”月炎哆嗦着站在岸边，看着韩笑问。
　　“不然你来！你来我就不用去了。”同样哆嗦着站在岸边，没好气的对月炎说。
　　“不过这么做真的能行吗？要是不行怎么办？不行可是会之间被冻成冰块的！”水壶对于这个提议也是抱着有些怀疑的态度。
　　“会不会变成冰块，试试就知道了！”使劲在手臂上搓了两下，然后走到水潭边，开始脱身上的衣服！刚刚脱到一半，手就不可制止的抖动起来，连扣子都对不准！
　　“不然我看还是不要了吧！再想想别的办法！”实在是受不了越来越冷的空气，月炎提议！
　　“不行！上次来都没有今天这么冷，如果明天来，说不定会变成什么样子呐！反正脱都脱到一半了，我可不想要明天再来一次。”似乎水里的温度和笼罩在水潭周围的浓烟都是在不停变化的，看样子也跟要找的东西有关系。狠狠心，三下两除二，直接脱了上衣，从岸边开始往水里面下去。
　　“怎么样？”水壶站在岸边，紧张的问。
　　“还，还可以吧！”一下到水里，牙齿就开始不停的打颤。果然，跟我想的一样，只要没有离开水就不会有事。那天被我们看到的那只低级的魔兽也是这样，在水里挣扎着离开过后才突然结冰，之前它可是在水潭里面动了好久也没事。
　　稍稍在浅水的地方习惯了一会儿，就开始往里面摸索着走去。水潭表面一直都冒着白气，把整个水潭都笼罩在白雾当中。
　　浅水的地方还好，可以用脚大幅度的去摸索，到了后面的深水区就比较麻烦，只能够一点一点的移动。
　　也不担心水里面有什么其他的东西，反正现在魔法恢复了，如果真的有什么东西的话，倒是可以给我练练手，况且还有一个零落在！这次来水潭的只有三个人加一只动物，月炎、水壶还有自己，其他人就在森林外的旅馆里面等着，毕竟这个时代可不是以前，光着身体要让其他侍人怎么办？
　　倒是在晓影有些奇怪，知道这个计划过后，是说什么也不愿意一起来。难不成他也是侍人？
　　不可能吧？我怎么能走到哪儿都能够遇到那么多的侍人？
　　即使是这里的侍人比男人多，也不是这么个多法吧！
　　而且轩忆这一个就已经够自己受的了！
　　脑子里面想着些乱七八糟的东西，转移从皮肤各处传来的让人窒息的冰冷感。刚刚开始还好，水潭周围都些浅水，但是一路找下来，水位却是越来越高，都已经快要到肩膀上面了，可是前面的地面似乎还在下降。
　　“笑笑，要不然我们也都下来帮你一起找吧！”岸上传来月炎的声音。
　　“不用了！我可以的！”先前就已经告诉过他们几个，即使是这样不行！出了水里就会被冻结成冰块，自己也绝对有办法可以活下来，所以他们才会同样这个办法，才有了现在这个场景。
　　让他们下来，如果到时候没有找到醉心石，自己身体有三片生命之树的叶子，可以没事，但是他们可就没有那么好运在被冻成冰块后还能够活下来了。
　　水位越来越高，逐渐快要到了水潭的中间部分，站在水潭中间考虑到底要怎么办？
　　是继续往前还是回去，然后死一次？
　　往前说不定还能够找到醉心石，退后的话不光要被冻成冰块一次，说不定以后还要再来水潭里面找一次！
　　犹豫了一会儿，还是一个下潜，憋气潜到水中。在水中摸索地向前走了一段路，感觉到脚下的地面渐渐的高了起来，没一越是往前走，地面越高，感觉就好像是到了一个平台，水里面的温度也越来越冷，不过现在已经差不多全身都麻木没有知觉了，所以更加冷一些反而起到了提神的作用。
　　再往前走的时候碰到了一个高高的石台，而这时也差不多到了水潭的正中间部分，在石台上面摸索了一会儿，感觉水下的手摸索到了一块活动的东西，体积不大，但是却一点儿也不轻。
　　用已经冻地没有什么知觉的手掌在上面磨擦了一会儿，使劲把它抱起来，准备开始往回走。
　　抱起它的一瞬间，水中的温度不再像是最开始的冰冷，而是开始渐渐回温。
　　“零落！”回头叫了一声零落的名字。
　　“嗯！”明白零落的意思，开始抱着石头往回走，不光是水里面的温度开始有了变化，有了变化的还有水中的雾气，来得快，去得也快，等到韩笑走过深水区，就已经渐渐的开始散开，逐渐可以看见远处的风景。
　　“怎么样了？”看到了韩笑的人影，两人异口同声的问。
　　“我没事，东西我找到了。”僵直了身体，把东西扔上了岸。
　　“你怎么样？”月炎和水壶都跑进了水中，奔向韩笑
　　“我？我没事呀？怎么了？”对于他们的问话感到奇怪。
　　“可是你裤子上面全部都是血！”两个人对于会和对方一起说话，还是说同样的话很是恼火！互相瞪视着对方。如果不是因为韩笑身上都是血，异常诡异，估计两个人是绝对会少不了一顿大吵。
　　“血？”听了他们两个的话，觉得奇怪，低头查看自己的衣服。不看不知道，一看吓一跳！真的像是他们两个人说的一样，裤子上面都是血，自己都吓了自己一跳！
　　“怎么会有这么多的血？”检查了一下自己的身体，流血的伤口就在手上，大概是在刚刚搬石头的时候不小心弄伤的吧！不过因为在冰冷的水潭中间泡了这么久，早就已经被冻麻木了，所以一直没有什么感觉。
　　“就是这个了！”零落对着韩笑点点头，说道。
　　“你没事吧？”其实满是是血的自己还是挺吓人的，连零落都皱起了眉，虽然皱眉这个人性化的表情在他的那张大脸上做起来真的是有些狰狞多过关心的意味！
　　“没事，可能是刚刚在水下的时候不小心被划到了。”刚刚还流血不止的伤口已近开始止住了血，渐渐的开始隐隐作痛起来。
　　段时间就可以站在水中冒出头来。
　　☆、第 107 章
　　“楼月？你怎么会在这里？”和月炎水壶零落三人一动物一走出了森林，就见到一个熟悉的身影，楼月正在不远处走来走去。
　　“啊！你怎么了？”听到韩笑的声音，楼月一回头，就看见衣服上都是血的韩笑，惊得马上大叫出声，直奔他而来。
　　“没事，血已经止住了。”衣服上大概是刚刚穿衣服的时候不小心蹭到的，红红的一大片，看上去挺吓人的。
　　“怎么会没事！”楼月突然加大了说话的声音，吓了大家一跳，“如果伤口感染了怎么办？伤口感染了，严重的可是会死人的！”
　　楼月紧张的在韩笑身上检查伤口，而楼月的背后月炎则是在对着韩笑做鬼脸，一脸不怀好意的笑。最后被水壶一掌拍开，拉走掉，临走之前用口语对着韩笑说了句好好把握！弄得韩笑满头黑线。
　　“你怎么跑到这里来了我不是让你们在那里等吗？”嘴里说着责怪的话，心里却是很高兴，连刚刚月炎扮的鬼脸都觉地有意思。
　　“我。我。看你们很久没有回来，怕你们受伤，所以就过来看看有没有什么可以帮忙的。”楼月低着头边上药边说。
　　“楼月，说谎可是不好的。”楼月的性格一直都是有些唯唯诺诺的，说话都是小心翼翼的，生怕说错了什么东西，但是今天的这一段话倒是说得非常的流利，明显就是先前就已经备好了的台词。
　　“我。我不是。”楼月抬头，又慌张的低了下去，包扎伤口的手都有些慌神，碰到了好几次伤口。
　　“没有？真的没有？”特地弯腰靠近他，以期待可以更加清楚的看清他脸上的表情，总觉的逗他很好玩，特别是看他慌神的摸样。
　　“没。没有。”他瞪大了眼睛，面对着我，一对眼珠子却在到处乱飘，心虚的不敢看我的眼睛，脸上也渐渐的开始有了红云。
　　“呵呵。没有就没有吧！”移开对视着他的脸，站在大概一米外。因为他的表情真的是太有诱惑力了，如果不是刚刚及时后退一步，说不定现在就对着他的脸亲下去了，“不过如果我们不在快点儿的话，他们就要把我们丢下了哦？”
　　“咦？”他回头看去，原本站在他身后的两人一动物早就已经不见了身影。
　　“他们早就走了，我们也快点儿回去吧！”揭破他眼里的疑惑，上前拉着他的手腕，开始往回走。
　　楼月傻傻的看着韩笑拉着的手腕，跟着韩笑走了一段路，才开口说话，“我可以自己走。”
　　可是手上却一点儿拒绝或者是挣脱的意思也没有，任由韩笑拉着手回到了旅馆。
　　就在楼月还在对着自己的手发呆的时候，两个人已经回到了旅馆里面，见到韩笑身上的血，照例解释了一遍伤口的来源，看大家也都放下心来，才各自忙各自的去了。
　　总是穿着带血的衣服也不好，所以韩笑准备回房间里面去换衣服。进门后四处看了看，也没有见到南琪的身影，猜想他可能是到他哥哥那里去了。这才找好衣服，准备把身上的血衣换下来。韩笑换衣服正换到一半的时候，门突然被打开来。南琪双手抱着东西走了进来，正好看到了韩笑。
　　见到韩笑，南琪的脸马上红了个透，然后转过身去，只留下一个背影背对着韩笑。
　　从背后看过去，只能够看到他充血的两只耳朵。
　　“你回来了？”穿好衣服，走到桌子前，对他说话。
　　“嗯！”南琪红着脸回过头，把手里的东西放在床上，开始整理。
　　“你整理东西做什么？”看他把他自己的东西都收进了他自己的空间里面，有些奇怪，跟过去问。
　　“哥哥这两天就要回去了，我先收拾好东西。”南琪还是头也不敢抬的说话，看到我过去，想向旁边移了移。
　　“回去？你也要跟着你哥哥回去？”读懂他话里的意思，拉着他的手问。
　　“嗯！”南琪点点头，看了一眼韩笑，转身又到旁边去整理东西。
　　站在原地，皱眉想了想，还是开口对他说到，“你以后跟着我走吧！”
　　他是个已近出嫁了的侍子，总是让他回去也不妥，而且接下来应该会去晨逸哪儿，把他带上正好可以解决这件事。
　　南琪听了话，停下手中的动作，抿了抿嘴唇，站在原地不动。走上前，从后面环住他，把他拥在怀中，下巴顶在他的肩膀上，在他耳边说；“你是我的侍人，以后也是要跟着我过一辈子的。”
　　等了很久也不见他的回答，绕到他的面前，才发现他已经泪流满面，只是一直低着头，所以才没有被自己发现。
　　“怎么啦？不愿意？”擦拭他脸上的泪珠，问他。
　　“我要回家。”他吸了吸气，带着哭声说。
　　“回去？为什么？”原本以为带着他走最大的困难不是他，而是他哥哥，怎么会他一听到要让他跟着自己走就开始哭了那？
　　“我不去，我要回家。”南琪刚刚开始还是低声的抽签，现在越是哭泣的大声。
　　“到底怎么啦？”即使是相处的时间不是非常久，但是也能够知道南琪不是那种会无缘无故就使性子的人，他的性格更加偏向于温顺。
　　“我不会医术，也不是将军，你也不喜欢我，我又没有什么可以帮你的地方，我去了也只是会给你添麻烦而已。”
　　“谁说的？你怎么给我添麻烦那？再说了，谁说我不喜欢你了？”
　　南琪是不是那种会无缘无故就使性子的人，但是也不是不会不使性子的人。大概是以前留给他的记忆真的是太不好了，所以才会让他有这种想法，“南琪你也有你自己的优点呀！不是每个人都能够拥有你这么好的侍妾！如果以后有什么人敢欺负你我是第一个不会放过他的！”在安慰他地同时，也是在告诉他，即使以后有了晨逸，也不会好对他不好的。
　　作者有话要说：接上章，
　　☆、第 108 章
　　在原来的旅馆里面休息了几天的时间，又走上了回傲灼的路，不过这次只有两个人加上一只！南琪、我、零落。
　　其他的人在几天前就已经接到了下一个任务，离开了。走过一次的路程再走一次非常的顺利，即使是这次的速度比起上次慢了很多，但是整体的时间却和上次差不多。
　　“你先在这里休息一下。”到了靠近傲灼军队的小镇，在旅馆安顿好南琪，留下零落保护他，就出了门，向着军队的方向走去。
　　上次来过一次，所以也算是熟门熟路，在军队外围等了一会儿，就被领到了上次来过的那间客厅。凳子还没有坐热，傲逸就气冲冲的走了进来，二话不说，一进门就是一拳过来。
　　知道反正这一拳是躲不过也不能够躲，只能迎接下他的这一拳，接下他的这一拳才知道，原来上次南琪的哥哥下手真的是留了情的！至少比起傲逸来说，他下手已经很轻了。
　　“你这个混蛋！”傲逸打完一拳，举起的手再次准备继续打下去。“居然还有胆子敢到这里来！”
　　自然是不可能站在原地任由他胡来，但是也因为确实是自己有错在前，所以只能够狼狈的到处躲避。逃出了军队，稍微整理了一下自己身上的衣服，回到旅馆。回到旅馆的时候，远远从窗外看见客房里面还有一个人影。
　　“叩叩叩！”开门的是南琪，坐在窗口旁边的是另外一个人，晨逸，还有他一直带在身边的那个没有名字的小孩子，南琪打开门，在地上撒丫子到处乱跑的小孩一看到门外的人是韩笑，就咯咯咯的跑了过来。
　　站在韩笑脚边伸长了两只手，要抱抱。
　　“怎么都不怕生的？”弯腰抱起地上的小孩，嘴里说着。都已经这么久没见到了，居然还记得！
　　“你怎么到这里来了？”还以为他会在军队，所以特地跑到军队里面去找他，却没有想到他会出现在这里。
　　“你怎么了？”南琪看到韩笑脸上的伤口，问道。
　　“没什么，刚刚我到军队里面去找他了，可是只遇到了他哥哥。所以。。。”明显南琪也还记得南鹏的事情，听了韩笑的话，皱了皱眉，到楼下去了。
　　“你还没有回答我的问题那！”抱着小人儿走到晨逸身边，跟他说话。想到过很多让两个人见面的方法，但是却从来都没有想到过他们两个会以这种方式见面！而且还是在自己不知道的情况下。
　　“他就是你的侍妾？”早知道以他的性格，既然会主动找到这里来，就一定是知道了南琪的事情，所以也不准备再隐瞒些什么。
　　“嗯。”抱着小不点坐在他的对面，小不点仿佛是知道些什么东西，自己从韩笑腿上跑下来，到一边自己去玩了。“在很早以前就是了。”
　　“多早？”晨逸直截了当的问。
　　“在。。。”把从那天再离开山顶过后所发生的事情都告诉了他，等着他的反应。
　　可是，他却一点动静也没有，没有意料中的愤怒或者是伤心，只是握着水杯的手有些僵硬。
　　”或许一开始不是我愿意的，但是现在我是很多有想过要好好照顾他。”继续说道。
　　“。。。你喜欢他？”过了很久，就在韩笑都已为他不会开口说话的时候，他开口了。
　　“嗯。喜欢。”虽然有些太过于贪心，但是喜欢的心是不会变的，“我也喜欢你。”
　　晨逸在坐了一会儿过后，抱起小东西转身就想要离开了。
　　“晨逸。”拉住他的手，不让他离开房间，“我一直都有一个问题想要问你！你可以跟我说实话吗？”
　　晨逸别对着屋内，站在原地。
　　“小家伙是我的儿子吗？”一直都知道在这里男人是可以生孩子，所以早就怀疑过小东西是不是自己的孩子，只不过一直没有机会问他，上次在敖灼的时候就有好几次想要询问，只是那个时候一直没有找到合适的机会，所以就一直拖到了现在。
　　“是又如何，不是又如何？”晨逸问。
　　“我不想要如何！只是想要知道到底是不是。”搬正他背对着自己的脸，面对面的看着他的双眼，对他说。“我知道我不是一个好的父亲，但是我还是希望可以亲口听到他叫我一声父亲。”
　　“给你。你带走好了！”晨逸说着就把他怀中的小东西扔到了韩笑怀里，“以后就让他跟着你好了，免得惹我生气！”说完又准备离开，被眼疾手快的韩笑拉了回来，一个趔趄跌倒在韩笑怀里。
　　“你做什么？我不是这个意思。”拉回晨逸，不让他离开。
　　“你放开我。”晨逸在韩笑怀中不断的挣扎，想要离开。
　　“晨逸。”把小东西放在床上，然后拉着他到了一边，“你知道我的话并不是这个意思，况且，这已经是很久以前就已经成为了事实的事情。”
　　“我只是想要好好的和你们一起生活。小东西也是，南琪也是，你也是，你们三个人都是！”双手捏住他的肩膀，对着他说。
　　“你。”挣扎不脱韩笑牵制的双手，晨逸渐渐的安静了下来。
　　“就我们三个人，加上小东西四个人，我们几个人好好组建一个家庭好不好？”希夷的看着他希望他可以接受南琪的存在。
　　“为什么非要是我？你去找别人好不好。”终于，晨逸还是哭了出来，声音里面带着不可忽略的伤心。
　　“不可以，非你不可，明白吗？你，再或者是南琪，在我来说，都是唯一的不可代替的。”摇晃着他的肩膀，慎重的告诉他，完全不再让他有任何可以逃避的机会。
　　“给我机会，让我好好照顾你和小东西好吗，不要拒绝我可以吗？”把他紧紧的抱在怀中，希望他可以接受，“我保证以后就只有我们三个，好吗？”
　　大概是最后的这一句话打动了他，晨逸渐渐收住了哭声，只是别过脸不看韩笑的方向，“别哭了，把脸哭花了就不好看了。”轻轻地把他脸上的泪水擦拭干净，然后招来坐在床边的小东西，“小东西还没有名字吧！不如我现在帮他起一个名字吧。”
　　希望可以转换他的心情，以后再慢慢的去解开在他心中的心结。
　　“你说要叫什么好？”询问他的意见，在亚希大陆，一般都是由父亲给子女取名字的，没有父亲的孩子连取名字的资格都没有。
　　和晨逸的的婚礼被安排在了三天后，虽说有些冲忙，但好在没有多少宾客，所以也就不需要准备太多的东西！三天的时间已经绰绰有余.
　　虽然他还是冷着一张脸，可是已经没有了刚刚开始时见到南琪时的那份排斥，但即使如此，也没有见过两个人之间好到哪里去，总体来说也算的上是和睦相处的场面。
　　倒是韩奕，也就是晨逸天天带着的那个孩子，比起晨逸，好像喜欢南琪更多一些，一天到晚不是缠着晨逸就是跟在韩笑身后像是一条小尾巴，再不然就是赖在南琪怀里，说什么也不下来，完全把傲逸丢到了一边，为这事儿，韩奕没有少被傲逸凶过。
　　准备的这两天，其余的人都，忙得不可开交，只有南琪稍微悠闲些，倒不是他不愿意帮忙，而是傲逸总是有些有意无意的在故意支开他，韩笑看了也乐得他可以多多休息，说以没说什么。
　　所以到是因为这个，给南琪和韩奕制造了不少的相处机会，也是应为这个，才得以让南琪和晨逸之间的关系缓和了下来。
　　一段时间过后，待到两人之间的关系缓和得差不多，又带着南琪回了一次他家，不过这次带上了两个人，晨逸、韩奕，对于晨逸的事情，南鹏早就已经知道，所以这一关过得也还算是不太难。
　　解决了这一系列的麻烦事，重新回到了佣兵团里，想要继续寻找剩下的那三样东西，不过这次的佣兵团已经不是原来的几个人，而是再加上了晨逸和南琪，还有一个韩奕。在这个偌大的亚希大陆继续一路寻找、一路旅行。
　　作者有话要说：一败文，以此警戒自己。 
