水静

	


水静  正文  1.
章节字数：480
    【本文人蛇，雷者慎入，乃前阵子电脑惨遭雷劈的时候手写的短篇耽美文，完结了的，今天刚输入电脑，总1W5字左右，分28个小段，每天上午八点下午六点半各俩……原谅我的恶趣味吧，我就是想把页面弄整洁美观点儿……2012-7-20】

    1。

    他很静。

    哭的时候，眼睫一低，泪就顺着脸颊流下来了，可半点声音都没有，仿佛月下静静流淌的小河，凄美，却无人知道他的伤有多痛。

    笑的时候，两边唇角微微勾起，没有炫白的牙齿，没有泛红的脸颊，更没有眉眼弯弯，别人见了都说，笑得真假，好难看，他从不解释，只是低着头，把冲上喉咙的嘶吼死死压制。

    他很静，他叫水静，最初会笑的时候，他并不是这样笑的，第一次哭的时候，他也不是这样哭的，可唯一陪伴他宠爱他怜惜他的蛇已经走了，一声不响，就那么消失了，从此只剩他一个住在山里，洗浴的时候没有蛇撩起水泼他，睡觉的时候没有蛇把他圈在怀里……虽然饿了有蛇的朋友送来吃的，可都不是蛇啊，没有一个是蛇。

    蛇不见了，他知道的，因为蛇是蛇，他是人，蛇不可以和人在一起，人不许，蛇不许，老天更不许……
水静  正文  2.
章节字数：398
    2。

    水静生在大河边上的一户农家里，出生那时候暴雨不明缘由地连续下了三天三夜，整条河的河水都暴涨，淹了两岸大部分农田，当夏的粮食没了，岸边的屋舍茅檐也没了，许多人家破人亡流离失所。

    水静的爹娘也是在那个时候失去了双亲和兄妹，无家可归，所以人们将他视作不详，骂他是祸患的根源，他爹娘也这样骂他，因为，那年只有他一个孩子是生在七月十五，鬼节。

    还小的时候，每次听着街上的孩子们笑闹，水静都忍不住趴在离街道最近的那面墙上咬着唇祈祷爹娘有一天会放自己出去和那些孩子一起玩耍，可十数年岁月，回应他的只有墙根那儿不知打什么时候出现的一条蛇。

    爹娘每天早晨会从小窗户把当天的饭菜放进那间关押着水静的屋子，然后也不等水静说话就走，临走前当然不忘把那扇惟一的窗户关得严严实实的，事实上他们以为，自出生便被舍弃，十数年无人教养，更没有和任何人接触过，水静肯定是不会说话的。
水静  正文  3.
章节字数：418
    3。

    水静的确不会说话，可爹娘不知道水静每天都把自己大半的食物拿去喂了那条蛇。

    虽不通人情世事，水静也知道爹娘不是不想弄死自己，只是村子习俗，不管什么理由都不可以伤害未成年的孩子，所以水静很怕，他怕寂寞，怕不给蛇吃东西它就会走，像爹娘那样不再回头看自己一眼……

    尽管不识字的他还不知道那种看着这世上至亲的人留给自己越来越模糊的背影却不能开口呼唤的感觉就是寂寞。

    久而久之，大多时候水静都是睡在蛇的怀里，蛇的身子很粗，比干干瘦瘦的水静壮多了，入了夜，蛇总先蹭上木床，用粗壮的身子围出一个圈，圈里垫着那床破旧的棉被，水静总怕摔似的，要攀着蛇的身子才敢翻到圈里面去，然后蛇埋着脑袋拱一拱，多出的棉被就盖在了水静瘦小的身子上。

    水静当然不知道蛇天生就是冷血，燥热是枷锁，折磨着蛇的躯体，他只知道好暖和，被蛇紧紧圈住的感觉很暖和，他什么都不懂，也就从不去想蛇在圈中垫上棉被的原因。

    
水静  正文  4.
章节字数：575
    4。

    最初的时候是水静半夜发热，夜里冷，水静却在简陋的木板床上翻来覆去地喊热，好热，那时候他只是想抱着什么冰冰凉凉的东西缓一缓也好，没注意到怀里的是蛇。

    醒来的时候热毒已经消了，水静迷迷糊糊地看向自己怀里，还傻笑着蹭了蹭蛇的尾，可脑子恢复清醒后，水静险些被吓个半死，他不知道蛇是蛇，他也不知道人和蛇是不会像他们这样相互依偎的，可是他怕，他知道怕，蛇的眼是冰冷的，就和他抱着的身子一样。

    水静“啊！”的一声将怀里的蛇尾扔了出去，手脚并用地推拒着，他在心底哭喊着：走开！走开！好可怕……

    那时候，水静还只是个四岁大的小孩，除了高热迷糊的时候，蛇的冰冷和凌厉是他惧怕的，就像那间锁着他的屋子，没有温度，所以他缩着身子躲在墙角，双眼圆睁，死死地盯着躺在床上的蛇，他想，要是蛇过来了，他是不是会死掉？蛇会不会杀死他？蛇越长越壮了，是不是爹娘送来的食物不够它吃，它饿了，所以冷冰冰地瞪着他，想吃他？

    蛇会不会吃人，水静不知道，他甚至不知道自己是人而蛇是蛇，然而害怕是本能，与生俱来，所以，那一次水静在墙角躲了六七天，直到再次高热昏死过去。

    再次醒来的时候，水静还是怕，蛇的眼睛依旧冰冷而凌厉，可这一次他很快就注意到了不同――蛇圈着他，紧紧的，他却并不觉得冰冷和害怕，反而很暖和，很安心。

    
水静  正文  5.
章节字数：512
    5。

    自那时候起，水静便安心睡在蛇的怀里了，一天，两天，一月，一年，转眼十六个春秋，蛇依旧用自己的身子紧紧圈住水静，那床破旧的棉被依旧隔在蛇和水静中间，变化的是街上玩闹的孩子，已经不是水静小时候那几个了，然而，水静还是水静，依旧干干瘦瘦，依旧梦想着有一天爹娘会放他出去。

    有一天街上孩子在玩堆城堡，看着那些孩子将小小的虫放进城堡里，虫动一动，城堡便塌了，水静大大的眼亮了起来，他想，蛇那么壮，可以撞破墙壁让他出去的吧？

    可当不会说话的他怀着这样的期待看向蛇的时候，蛇一直沉默着，不愿理会他的期待。

    于是水静生气了，他“啊！啊、啊――”地一通乱叫，见蛇转过头看着他，他便扑上去双手掐着蛇的尾，然后，“哇！！――”水静哭了。

    水静哭了，二十年来第一次，出生的时候他没哭，被爹娘关起来的时候他没哭，那时他却哭了，因为，不一样，他感觉到了，睡觉的时候碰到的蛇尾和那时碰到的不一样，睡觉的时候是暖的，那时的蛇是冰冷的，就像小时候的噩梦一样。

    水静想，是不是，它饿了，所以变成冰冷的，想吓坏他，吃了他？

    可蛇是他仅有的温暖啊，怎么可以变成他的噩梦？！

    
水静  正文  6.
章节字数：400
    6。

    水静疯了一般用力拍打蛇的身子，一边打一边哇哇大叫，他在喊：为什么是噩梦？！为什么要变成冰冷的？！为什么要吃他？！他不要被吃掉，不要像讨厌爹娘那样讨厌蛇……

    蛇始终沉默，没有发出一点声音，水静打了很久，累得全身脱力倒在了蛇的身子上，蛇不顾自己浑身是伤，努力地想要再围成一个圈，圈中有棉被，即使破旧，也能让水静触摸不到他的冰冷，水静也就不会害怕它。

    可水静不愿，他看着蛇往床上蹭，鳞片掉了，皮破了，血流出来了，地上的灰尘都变了黑色，他怕了。

    水静又跑到墙角蹲着了，他双手抱着头，双腿夹得紧紧的，他不想看见蛇，不想再被蛇圈在怀里，他要好好休息，休息……

    蛇一直默默守在床上，就像在等待任性的妻子回家的丈夫，它的眼始终注视着水静，即使天生的冰冷改不掉，即使它连笑一笑安慰水静都做不到，可二十年了，水静知道蛇专注地看着他的时候就是在宠他。

    
水静  正文  7.
章节字数：661
    7。

    那天夜里，街上很热闹，好似有大户人家娶亲，水静默默地站起身走到床前，他低着头，看着蛇冰冷却温柔的眼，咧了咧嘴，就当是个微笑，然后，他脱光了自己的衣服，主动凑到蛇的面前，他看着蛇，目光是那么满足，他在心底说：你饿了，就吃了我吧，我不怪你，你这么壮，饿坏了我也不开心，就当以后我活在你的肚子里，你记着连骨头嚼烂，不要让我进了你的肚子缺胳膊少腿儿就行……

    蛇沉默着，冰冷的眼看着水静，却未动分毫，水静急了，张嘴“啊、啊！哇、呜啊……”一阵乱叫，蛇懂，他在说：你为什么不张嘴？快吃了我啊，吃了我你就不饿了，我不会怪你的……

    可它不愿，它是蛇，它不懂为什么生了水静的人竟会狠心把水静关在那间屋子里，那么冰冷的环境，除了蛇，就连其他的动物都不喜欢，明明人类都说父爱无边母爱无私，为什么水静的爹娘那么狠心？！

    它不会像那两个人一样，从第一次看见水静，吃了水静送来的食物，蛇就这样告诉了自己，它虽然不是人类，但它是蛇王，蛇族之王，只要长到成年，它就可以撞破墙壁让水静离开那件冰冷的屋子。

    可是，慢慢的水静长大了，忘记了它藏在棉被后面的冰冷，慢慢的水静会对着它笑了，有时还会张着嘴一通乱叫，它却能听懂水静的意思，于是慢慢的，它不想放水静离开了。

    它是蛇，天生冰冷的蛇，只能生存在冰冷的地方，如果墙破了，有了选择，水静一定不会待在它的身边，它不想水静离开。

    蛇知道自己不对，可一年一年就那么过去了，水静没有提起，它就当做不知道，它想和水静永远在一起。

    
水静  正文  8.
章节字数：390
    8。

    水静不知道蛇在想什么，他只知道自己的勇气快用光了，他怕自己反悔不愿让蛇吃掉，最后蛇饿坏了，他就会不开心，所以他不顾蛇的抵抗掰开蛇的嘴就把自己的胳膊往里送。

    蛇吓坏了，慌忙闭紧了嘴，它的牙是有剧毒的，伤着水静可怎么办？！

    水静还在使劲儿把胳膊往蛇的嘴里送，蛇依旧拼命咬着牙不肯张嘴，水静累得气喘吁吁，又张嘴一阵“啊、啊――”乱叫，蛇知道，水静在骂它，说它是笨蛇，连吃东西都不会！

    蛇想，如果它能做到，它一定会笑，笑水静笨得可爱。

    然而这时，窗户那处响了。

    水静愣了愣，一回头，正看见爹娘往屋子里塞饭菜。

    爹娘远远看了他一眼，顿时如坠噩梦，尖叫着跑了，连窗户都忘了关，水静茫然地回头看着蛇：他们怎么了？他们说的话是什么意思？什么叫做“双十结发加冠而成人”？为什么他们说我“禽兽之行罔顾人伦”？

    
水静  正文  9.
章节字数：598
    9。

    水静不懂，可蛇懂，原本他们送饭菜都在白日，这一次半夜跑来送的饭菜是混了毒药的，因为男子双十成人，结发加冠，自此再算不得“孩子”，水静的命他们要拿走了，过去二十年饭菜送来的时候蛇都盘在角落，他们这是第一次看见蛇，以为蛇是水静用妖法招出来淫乐的，就像故事里那些生性淫乱的妖物。

    蛇心疼了，水静不该被这样对待，可是……它是冰冷的，一旦没了屋子的束缚，水静会离开它的……

    水静不知道蛇在反复矛盾着，他只是看着热气腾腾的饭菜，肚子咕咕地响，以往爹娘送来的饭菜都是冷的，只有这一次是冒着热气的，水静受不住诱惑，伸手去拿，蛇一甩尾，饭菜往窗户飞了出去。

    水静生气了，他瞪着蛇，要蛇从窗户出去把饭菜拿回来，蛇不动，水静便掐着蛇的尾一顿拍打。

    蛇的眼渐渐变了红色，水静没看到，直到冰冷的尾顺着小腿爬上他的腰，又往下探入他身后那处私密，水静终于慌了。

    水静狠狠地掐着蛇的脸，或者是脖子？他不知道是哪里，只是狠狠掐着，他疼，还冷，蛇把冰冷的尾探入了他的身体里，冷得他直打哆嗦，他气蛇待他不好，不仅不再给他温暖，还拿冰冷的利器抽打他体内那处私密，一下一下，又快又猛，弄得他乱七八糟地尖叫着，哭喊着，一会儿想着不要了好冷好痛，一会儿又想着快些再快些，他好舒服……完了眼泪鼻涕满脸都是，下半身还射出了奇怪的东西，白白的，黏黏的，气味也怪怪的。

    
水静  正文  10.
章节字数：525
    10。

    水静趴在蛇身子上喘气，蛇用尾紧紧圈着他的腰，水静愤愤，时不时地掐它，它也不走，就让水静安心又舒服地靠在自己身上，水静瞪它，问它对他做了什么，为什么它要用尾抽打他，还那么用力，害他又冷又疼，它也不知道轻点儿，弄得他浑身都酸疼酸疼的。

    屋外慢慢变得嘈杂，蛇却一直默默地看着水静，看了很久，水静终于歇够了，然后他发现，蛇又是暖暖的了，一点儿都不冷，而那时，破旧的棉被躺在地上，因为方才他们的疯狂，被面碎成了一片一片的，露出了底下死沉的棉絮……

    蛇突然明白了，水静慢慢长大，它受燥热的折磨越来越多，不是因为棉被，那棉被早已没了御寒的作用，它热，只因为水静长大了，可以行房事了，早已成年的它等到这一刻，并不是因为水静碰了它的尾才欲望翻滚。

    蛇终于明白了，它要的不是和水静永远在一起，而是，长相厮守。

    无数村人破墙而入的时候，水静早已不见了，蛇也不见了，窗户正对的那面墙破了一个大洞。

    村人从有窗的那面墙进了屋子，原本想一起杀了水静和那条妖蛇，妖物，他们留不得，可看着从屋子蔓延到外面草丛的三尺宽蛇形痕迹，他们怕了，从没见过那么粗的蛇，果真是妖物，他们只有棍棒双手，怎么赢得了？

    
水静  正文  11.
章节字数：741
    11。

    那夜用身子圈着水静出了屋子，蛇一路往深山，选了处清幽谷地停下来，才小心地把水静放在了溪水边上。

    水静一直赤裸着身子，因为衣裳破了，不能穿，蛇便直接带走了他，只想着找处干净的水潭让水静好好洗洗身子，尤其是那私密之处，白白的浊液混着丝丝鲜红溢出，顺着大腿根部滴落，一路上蛇都在费力克制自己的欲望，它很想再来一次，可那样会伤着水静。

    直到溪水涌进了体内，水静才看到自己不仅下半身有白白的奇怪东西，大腿那里也有，是从身后那处私密流出来的，还带着血，水静莫名红了脸，他并不知道那是什么，可他记得，是蛇的尾探入了那里，抽打他，弄得他一时舒服一时疼痛，最后就射出了那些东西，还滚烫滚烫的。

    水静一边费力地撩水擦洗身子，一边抬头看向蛇，见蛇的尾还沾着点点白，水静瞪了扭头不看自己的蛇一眼，“啊、啊……”叫了几声，蛇急忙回头，却见水静白白的身子被溪水冲洗干净了，好似发着光，水静还叫着要它过去，蛇有些忍不住了。

    出生后第一次碰到水，水静喜欢得紧，撩起水泼在身上、水顺着身子往下流的感觉他很喜欢，便想要蛇过来，他想，蛇那么长的尾，一定能撩起更多的水，把他泼得舒舒服服的。

    可蛇不肯过来，水静也不知道为什么，低头看了看自己的大腿根部，抬头又看了看蛇的尾，他又羞又怒，想着是不是蛇喜欢把尾放进他那里，所以出了他的身子便不肯靠近他？

    水静脸红了，他并不知道自己此刻想伸手捂住下半身又想蛇把尾伸进那处使劲儿抽打的感觉就是羞恼，挣扎了一会儿，蛇正要扭头，水静嗔了它一眼，开口又叫，却不是啊啊的声音，他说，“……要……”

    蛇惊讶地看着水静，看着他闭上嘴羞得脖子都红了，见自己还不过去，又开口说了一句，“要――”

    
水静  正文  12.
章节字数：733
    12。

    蛇以为，没有受过教养的水静永远都不会说话，能够听他啊啊乱叫已经是它的福气，如今突然听到水静羞涩却大胆地开口说“要――”，蛇几乎要疯了。

    上一刻水静还在忐忑蛇要是还不肯过来他怎么办，下一刻水花迸溅，他便已被蛇圈了起来，蛇用身子紧紧圈着他的腰，他歪着脑袋靠在蛇的身子上，双手紧紧抱着蛇，蛇用头蹭着他的脖子，他便不自觉地高仰着头粗粗喘气，嘴里一开始是甜腻的呻吟，嗯嗯啊啊乱七八糟，到后来却是清晰妩媚的“要~~”。

    蛇怕伤了水静的身子，一直都狠心把尾甩在水里泡着，夏天夜里的溪水冰冰凉凉，好歹能降了它的燥热，它便只用头蹭着水静，动作里满是宠爱怜惜，可水静不满足，他要蛇把尾放进他的身子，弄得他舒服了，还要蛇用尾撩起很多很多的水泼在他的身上，他喜欢水流过身子的感觉。

    见蛇怎么都不懂他的意思，水静急了，便扭着身子挣了挣，蛇以为他被箍得不舒服了，便把身子松开一点空隙，水静却双手撑着蛇的身子往下动了动，让蛇把身子圈在他的胸膛，空出腰部。

    蛇正疑惑水静的动作，见水静把手指向自己的尾，够了一会儿，摸不着，蛇主动把尾送到他手里，看水静红着脸抚摸自己的尾，蛇心想，只能忍着了，只要水静喜欢，它的尾给他当玩具也没什么。

    可水静摸了一会儿就牵着它的尾往自己身下去，蛇愣了，水静是真的想要……

    然而蛇的身子太壮了，尾也那么粗，水静努力了好一会儿都没能放进身后那里，反而是冰冰凉凉的尾蹭得他满身不自在，这样不对那样也不对，他便扭着身子在蛇的身上蹭来蹭去，手上还没放弃把尾放进自己身体，一直用手引着蛇的尾探进自己的身子……蛇真是疯狂了，它忍不住了，它喜欢水静，水静这样诱惑它，它若能忍住早便修成精了！

    
水静  正文  13.
章节字数：566
    13。

    自从离开村子，水静便和蛇一起在谷里落户了，蛇一直宠着他，睡觉的时候蛇用身子圈着他，哪里都能当成家，醒来的时候蛇拿脑袋蹭他，他又痒又舒服张嘴便嗯嗯啊啊地呻吟，饿了蛇便去山里寻些野果，他仅以野果果腹也不觉乏味。

    他烦了蛇便带他在山里转悠，他想玩水了蛇又把尾伸进小溪里，撩起的水泼在他的身上，顺着他的身子往下流，他舒服得哼哼直叫，叫着叫着，他便开口说“要~~”，早已欲火焚身的蛇立刻收回尾来圈着他往岸上草地去……

    水静不知人伦纲常，自不会克制自己，羞涩脸红也只是天性，每次蛇把尾探进他身后那处，水静都会舒服得张着嘴发出甜腻的呻吟，双手还紧紧抱着蛇的身子，蛇在他里面动一动，慢慢的越动越快越动越猛，他便嗯嗯啊啊的叫得欢畅，时不时地还一边拿脑袋蹭蛇的身子一边含糊地喊“要~~要~~”

    被水静这么一引诱，蛇再克制也没用了，常常一番情事下来，不止水静累得浑身酸疼，蛇也直喘粗气。

    蛇常想，若是当初听了父王的话去修炼，没有跑出山遇到水静，它会疼的，心疼，没有它的宠爱，水静该会过得多么凄凉悲惨，这么一想，蛇便待不住了，它趁着水静熟睡召来了族中长老，问长老要补身子的药，千年人参万年灵芝，父王那里多的是，它要拿来给水静补身子，水静太瘦了。

    可长老来了，它父王也来了。

    
水静  正文  14.
章节字数：589
    14。

    千年人参万年灵芝已有灵性，稀罕种类的还是已经修炼成精了的，采摘的时候得族中修为有成的蛇去，不仅摘了草木的根，还锁了它们的灵气，需要的时候吃下，强身养颜不止，续命也有可能。

    父王拿来不少，也答应要给水静吃，还说可以拿更多的灵物喂水静吃下，助他吸收其中灵气，让他不仅长成一副白白嫩嫩的模样，还成半人半仙体质，容颜不老，永世不死。

    蛇明白了，父王这是要逼它回去修炼，族中蛇类大多没有修炼成精的资质和运气，更不用说渡劫成仙，蛇妖后辈凋零已久，经天劫而成仙的更几十万年都没有一个，它生而为蛇王，体型是一般蛇类两倍还粗，父王痴迷修炼，知它资质上乘便退了位，因此，它修炼的事不仅族中蛇类看重，连天上的神仙都看重。

    当初族里放它出走只是想让它知道人世险恶，如今它为水静痴迷忘了为王的本分不说，再要它修炼放水静一个是绝不可能的，所以父王亲自前来，不仅拿灵药诱惑它，还拿水静为人寿命不过几十劝解它，要它明白，除非修炼成精，它和水静在一起也不过几十年，不得长久。

    蛇不愿离开，可它知道父王说的都是事实，而且父王那么厉害，要是它不肯，父王随便施法就能要了水静的命，它若修炼成精，以后也能化成人形，抱着水静，抚摸水静，还可以不用担心嘴里的毒牙，亲吻水静。

    水静不懂，可蛇知道，他们是相爱的，若只有性交没有亲吻，会遗憾的。

    
水静  正文  15.
章节字数：606
    15。

    私心作祟的老蛇王没有告诉蛇，它一介资质上乘的蛇王不思修炼成精渡劫成仙却二十年与一人类厮混的事已经被天帝知晓，此次老蛇王亲自出动便是怜惜它乃蛇王，不愿它因一个人类而受罪，它这一走，关在洞里修炼，千八百年一晃而过，纵使老蛇王喂水静吃再多的灵药，待它成了精出了洞，水静也早已灰飞烟灭了。

    老蛇王骗了蛇，逆天而行截取他物之灵气成半人半仙体质者，可保容颜不老，却并不能永世不死，且天道有序，水静成了半仙便会被判死后魂魄飞散，永无轮回二世。

    那一夜，蛇紧紧圈着水静，水静沉沉睡了一觉，醒来的时候，天色阴沉沉的，他有些冷，虽然许久没有穿过衣服了，可有蛇圈着他，他从未觉得冷，于是水静知道，蛇走了。

    水静想大声喊，唤蛇回来，他张开嘴，却发不出声音，于是他慌了，他发了疯似的折腾溪边的草木，又裸着身子在山里奔跑，树枝刮伤了他的肌肤，流出的血沾了脏东西，他看起来好狼狈，身上大大小小的伤被汗水侵蚀了，疼得脑袋发麻，他早已累得气喘吁吁，眼前一阵一阵地发花，可他停不下来。

    他不要蛇离开，他不想一个人留下来，爹娘不要他了，蛇也不要他了吗？已经陪了他那么久，所以蛇厌倦他了？可是他没有厌倦啊！他喜欢被蛇圈在怀里，喜欢蛇拿脑袋蹭他，喜欢蛇把尾伸进他的身体里又快又猛地动，喜欢蛇把那些白白的东西射在他那里……最喜欢蛇那么久那么久都没有留给他背影，他以为蛇也是喜欢的……

    
水静  正文  16.
章节字数：531
    16。

    以往被蛇带出去在山里转悠的时候，水静认识了不少动物，它们都很喜欢水静，可因为水静最喜欢蛇，蛇又不喜欢它们靠近水静，它们有些怕蛇，虽然蛇不吃它们，但山里都没见过这么粗壮的蛇，其他山上也没有，所以它们一直都只是远远看着蛇把水静逗得呵呵地笑，直到蛇走了。

    山里的动物听着老蛇王和蛇的对话，知道了一切，修炼有成的老虎还知道老蛇王欺骗了蛇，可它们只能看着蛇骗水静睡下，老蛇王喂水静吃下灵药，施法让水静吸收了灵气，短短十几日便把水静养成白白嫩嫩的模样，一身肌肤泛着光似的，蛇怜惜地拿脑袋蹭水静，最后还是随老蛇王走了，水静醒来不见蛇便发疯似的折腾自己，把漂亮的身子弄得遍体鳞伤，它们好心疼。

    不同族类的动物聚在一起，合力把昏倒在溪边的水静弄到了老虎的窝里，用柔软的干草给水静垫了厚厚的一层又盖了一层，还找了干净的水和食物来喂给水静吃，等着水静醒来告诉他一切。

    再次醒来，依旧不见蛇，水静几乎又要发狂，然而在一群动物混乱的表演中，他知道了蛇离开的理由。

    水静想，蛇走了，他却还活着，那么，蛇一定会回来的，所以他等。

    他在心里下了决定，总要等到蛇回来，然后告诉蛇，再敢一声不响就离开，就别回来了。

    
水静  正文  17.
章节字数：451
    17。

    村里人请了道士来山里的时候，只见着水静，比婴儿还粗壮的蛇不见了，水静身边却多了很多很多的动物，猴子围着水静跳舞，狐狸不吃兔子也不逮山鸡，反而围在水静身边拉着山鸡野兔蹦蹦跳跳，大一些的老虎麋鹿等不近水静的身，却趴在边上对着他们直喷气，对水静俨然一副保护姿态。

    村里人高声呼喊着，“妖怪！妖怪啊――”

    明明被关了二十年，却和蛇厮混在一起，明明活在深山，却长成一副白嫩模样，如冰雕玉砌的人儿，吸引了无数动物围在身边，不是妖还是什么？村人嚷着道士快做法收了这妖怪，不然他会吃人的，道士拿出桃木剑鬼画符又唱又跳，总算起了点儿作用，只是没伤着水静半分，却勾起了已修炼成妖的老虎的野性。

    老虎咆哮一声冲向人群，瞬间便抓了一个人在爪下，大张的虎口里，虎牙尖锐，闪着冰冷而暴虐的光，水静见了，啊啊叫了几声，然后也不知怎的，他蓦然目露惊骇，眼泛水光，双手死死按着心口，指甲抓伤了皮肤，竟似一副疯魔样子，不掏出心来不罢休，嘴里还断断续续吐出话来，“不、要――”

    
水静  正文  18.
章节字数：594
    18。

    动物们都愣了，它们是第一次听水静说话，以往顶多是蛇还在的时候，他和蛇在山里玩，蛇逗他，他便张嘴乱叫几声，似是埋怨嗔骂，此刻乍然听到水静说话，嗓音如泉水叮咚十分悦耳，却莫名的极为悲戚，好似水静看见了什么惨绝人寰的事，瞬间绝望了。

    动物们怔愣片刻便闹腾起来，一个个都围着水静嚷嚷，都在问怎么了怎么了你怎么哭了，可水静怎么都不再开口，他瞪大了双眼，牙齿死死咬着下唇，都出血了，眼里的泪落了又满，满了又落，白嫩的脸上满是泪痕，心口的伤也一道累一道。

    老虎早放了爪下的人，只用几声虎啸便吓跑了所有人，它知道水静开口不是有意救人，但它愿意少造杀孽为水静积福，而且，不知为何突然发狂弄伤自己的水静终于冷静下来了，却直直看着它，要它驮他去溪边。

    水静不知道纠结上山除妖的人们回了村子便四处传说他是神仙，不是害人的妖怪，就因为他救了他们，所以再没有人骂他是祸根，他只是呆呆地坐在溪边，双脚泡在溪水里，小手不时地撩起溪水泼在身上，他在等，等蛇回来。

    老虎兽性大发的那刻，他本是怕了虎眸里的冰冷而凌厉的光才啊啊叫起来，可不知怎的，他突然听到了蛇的声音，很低沉，很好听，却很虚弱，蛇说它快要死了，它受了很重的伤，只怕不能活着回到他的身边了，要他好好活着，千八百年也好，几十年也好，只要他好好活着，它就能在转生的时候找到他，重新来到他身边。

    
水静  正文  19.
章节字数：619
    19。

    老蛇王到来的时候，水静已经猜到结果了，可老蛇王说的不一样。

    老蛇王说，蛇就要娶亲了，它是蛇族的王，修炼是大事，早已成年的它入洞闭关之前先娶亲为蛇族留下后嗣也是应当，虽然蛇说了以后修炼有成出了洞也会来接他去族中，还可封他做它的侧妃，可人蛇异类，他若不想遭受天谴，最好趁此机会忘了蛇，离开蛇。

    水静不信，他愤怒地瞪着老蛇王，要它滚，老蛇王自以为总有一日他会死心，心死了，没人呵护宠爱，他也会死，便离开了。

    原来蛇因意外得知水静成半仙后的结果，死活不肯闭关修炼，非要回溪边守着水静，族中长老合力阻拦，蛇拼死挣扎，伤了蛇身，几乎丧命，但好在蛇族灵药颇多，老蛇王便通通喂了蛇吃下，还想着，让蛇修复蛇身后沉睡百年再修炼也好，百年的时间，想必蛇早忘了水静。

    些许灵药，自不会让蛇沉睡百年之久，然而蛇族修炼有成者虽不多，几个长老总是成了精的，老蛇王痴迷修炼，自知资质不够成不了仙，便仗着自己近两千年修为逼迫几位长老吐出内丹，全喂蛇吃下，又施法让蛇在沉睡中慢慢吸收，只想着待蛇百年醒来，修炼之初便有两千多年修为的根基，它蛇族终能出一个大仙了。

    这一次老蛇王特地跑来找水静还是因察觉到蛇伤重时候传了话给水静，它虽不知道蛇对水静说了什么，但总归在蛇醒来之前绝了水静的希望早些逼死水静比较保险，所以它来了，编造了那样荒诞的谎言。

    可它不知道，老虎一直在暗处看着这一切。

    
水静  正文  20.
章节字数：412
    20。

    老虎看着水静坐在溪边哭，泪人儿似的，它心疼，便忍不住化了人形，它说，你别哭了，除了那条蛇，山里喜欢你的动物多的是，我也喜欢你啊，你不要为它哭了，它不会再回来找你的。

    水静不听，哭得更厉害了，老虎舍不得，便说了实话，还把蛇的情况告诉了他，说蛇会来找他，再等百年就会来，但它没敢告诉水静他的命只有几百年，而以后蛇修炼成精了几乎就是不老不死。

    水静慢慢的就不哭了，他相信老虎的话，更相信自己听到的蛇的话，他想，不管蛇是沉睡了还是转生了，他总要好好活下去的，活下去才能等蛇回来，等到蛇回来他身边，心里再多怨气也可以对蛇发泄，再不用他一个人坐在溪边哭泣。

    山里的动物都知道了蛇的遭遇，也知道了老虎对水静的心思，可水静不知道，他只是每天每天坐在溪边等蛇回来，饿了便吃动物们送来的食物，他也不分野果还是熟食，吃了果腹就行，冷了他便穿动物们送来的棉衣，可总觉不如蛇的身子暖和。

    
水静  正文  21.
章节字数：473
    21。

    水静在溪边等了一日又一日，夏天过去了，秋天过去了，冬日的雪埋藏了溪边的草木，水静裹着厚厚的棉衣晕倒在了雪地里。

    老蛇王再来的时候，化了人形的老虎正弯腰抱起水静，老虎担心水静被冻伤，要带水静回自己的窝，那里暖和，老蛇王原本气愤水静不死，此刻又起坏心，拐弯抹角地撺掇老虎强了水静，还说百年睡醒，蛇根本不会还记得水静，老虎这时候强了水静，慢慢的水静就会喜欢上老虎，也比百年后蛇不回来水静伤心至死好。

    先占了水静的身子，再慢慢要来水静的心，老虎自然也想过这法子，可老蛇王这么一提，老虎顿时就愤怒了，它不许任何人将水静看做轻浮的娼妓，老蛇王提及水静的时候明显很不屑，字里行间满是对水静的嫌恶，好似是水静缠着蛇不肯放手，下贱地乞求着蛇的侵犯。

    老虎虽不是虎族的王，在虎族里地位也不低，老蛇王自知蛇族修炼有成者凋零，见老虎发怒便冷哼几声走了，自此有老虎护着水静，老蛇王想对水静下手也没机会，原本这一次来它是想亲手杀了水静的，毕竟逼迫几个蛇族长老交出内丹助蛇修炼已是犯了天规，多水静一条人命也无妨。

    
水静  正文  22.
章节字数：555
    22。

    水静醒来的时候见自己不是在溪边，脑子也晕沉沉的，也不知道自己是染了风寒，老虎摘了灵药喂他吃下，他也不会道谢，只愣愣地看着洞外飘飞的雪，想着等蛇回来了，他们一起看雪，定是很快乐的。

    见水静日复一日地只知道等蛇回来，其他什么都不做，老虎担心百年后若蛇真的忘了水静，水静该怎么办，便蹭到水静身边，试图和水静说说话，可它突然想起水静不会说话，而且水静根本不怎么理会它。

    老虎想了一个办法，它对水静说，除了思念蛇，等蛇回来，他还可以做些其他的事，习字，看书，学说话，总归是能让他在蛇回来的时候和蛇更亲近的本事，而且蛇是蛇族的王，老蛇王逼它修炼已成事实，以后蛇会越变越高贵，他学些本事，至少能让蛇对他的兴趣保持更久……

    水静原本还想着老虎的建议挺好的，他是该学学说话写字，可听老虎说着说着就变了味道，水静生气了，他踢打老虎的身子，要老虎离开，他想，即使他什么都不会，连说话也不会，也不准蛇不喜欢他，蛇要永远陪在他身边，不管什么理由都不许离开。

    直到被不知轻重的水静打得浑身疼痛还赶出了自己的洞穴，老虎才明白，水静是真的很喜欢很喜欢蛇，把蛇放在了心底，谁都触碰不得的地方，若拿人们的话来说，那就是爱，可是，要是蛇对水静的喜欢不是爱呢，水静该怎么办……

    
水静  正文  23.
章节字数：598
    23。

    有老虎的帮忙，水静学说话写字也方便，化了人形的老虎摘了山中草药去集市上换银子，攒了不少银子便带着水静去稍远一些的村子里找教书先生。

    老虎心疼水静，特地找了个安静的地方为水静买了一间屋子，专门请来一个老资格的先生，说水静是他的弟弟，自小受了许多苦，说话认字都没人教，如今长大了怎么也该学学，老先生听了，把水静乖巧安静的模样看在眼里，心疼得老泪纵横，一口便应下每日拨出两个时辰单独来水静的屋子教水静。

    老虎本身是妖，又不愿日日看着水静思念蛇，安顿好了水静便只几日才来看望水静一次，水静半仙体质，一般人伤不了他，老虎也不担心他的安全，只每次来都加固屋子周边的保护屏障，水静又喜静，从不出屋子，吃的用的都有老虎特地雇来的大娘打点，它就是看不得水静受苦受累。

    跟着老先生学说话写字的日子的确有些枯燥，可慢慢的水静便迷上了书里那些妖精与人相恋的故事，慢慢的他知道了很多东西，明白了爹娘关他二十年的缘由，也明白了老蛇王说那一番话的缘由。

    他是人，而蛇是蛇，蛇不可以和人在一起，人不许，蛇不许，老天更不许，所以不仅爹娘带着村里人要杀了他们，老蛇王带走了蛇，蛇还因为执意与他在一起而受了重伤。

    于是水静开始不安，他想，他爱着蛇，蛇也爱着他，他们是异类，就像故事里那些相爱的人和妖，没有一个有好下场，那么，他和蛇也会得不到好下场么？

    
水静  正文  24.
章节字数：783
    24。

    老虎再来看望水静的时候，是夜里，水静正坐在屋前的树下哭。

    它本是想偷偷看看水静，聊慰相思，却见水静搬了个凳子安安静静地坐在树下，微仰着头看着远处，眼里盈满晶莹的泪，蓦然眼睫一低，泪就顺着脸颊流了下来，老虎慌了，连忙跃下房顶来到水静身边，它问，“怎么哭了？被谁欺负了吗？”

    水静看都没看老虎一眼，只怔怔问了一句，“我们相爱，是错的吗？蛇会被天谴打得灰飞烟灭吗？”

    老虎明白了，学了诗书，水静必然会知晓人蛇相恋是罔顾人伦败坏德行的，原本它该回答是，趁此断了水静的希望，给自己留点念想，可看着水静哭泣的模样，安静得让人心慌，老虎便回答道，“爱是无罪的。”

    水静回头看了它一眼，唇角微勾，他说，“谢谢，你一直待我那么好，从此我唤你哥哥吧？”

    老虎一愣，心里凉得发痛，可它笑着点头，问道，“你唤我哥哥，我怎么唤你呢？”这么一说，老虎才想起当日将水静交托给老先生，老先生只顾着心疼，没问过水静的名姓，它和山中动物一样每每在心里唤水静漂亮孩子，从不知道水静的名姓。

    水静低下头想了想，说道，“水静，哥哥说‘水静’好不好？”

    老虎直觉这个名字很适合水静，连道了两声好，水静却接着道，“爹娘生了我却不要我，我最初没有名字，先生问我的时候，见我不会说话也不会写字，便问我喜欢什么，说要给我起个名，我指着水，先生直说水是好姓啊，又问我想要个怎样的名字，我一开始不知道，先生说以后学了字再决定也不迟，便先教我写字，我第一次写 ‘静’这个字就很喜欢，写着写着就想到从前和蛇一起待在那个小屋子里生活的二十年，那时的日子很安静，没有人们的嫌恶，也没有老蛇王的逼迫，那时我们相互依偎着，不知道什么是天谴，也就从没担心过会分离，于是我和先生说，我要用‘静’做名，我想要安静平淡的日子，和蛇一起……”

    
水静  正文  25.
章节字数：738
    25。

    为了藏住自己容颜不老的事实，水静学字不过两年便回了山里，随行除了老虎还有一摞一摞的书，他想用那些书陪自己度过百年等待的日子，或许能减轻思念蛇的寂寞。

    那两年里，老虎的劝慰虽有效，水静一开始还是担心的，所以每每于闲暇时分坐在树下想，想蛇，想和蛇一起度过的日子，也想和蛇可能拥有的未来，想着想着就想哭，哭过了又笑，却从不闹，事实上，除了在蛇的面前，水静从未哭闹，他总是安静得惹人心疼的。

    一如这村里人眼中的水静，哭的时候，眼睫一低，泪就顺着脸颊流下来了，可半点声音都没有，仿佛月下静静流淌的小河，凄美，却无人知道他的伤有多痛，笑的时候，两边唇角微微勾起，没有炫白的牙齿，没有泛红的脸颊，更没有眉眼弯弯，别人见了都说，笑得真假，好难看，他从不解释，只是低着头，把冲上喉咙的嘶吼死死压制。

    水静记得，最初会笑的时候，他是因听了街上小孩游戏，孩子们压着嗓子学私塾里的老先生讲课，说出来的“子曰……”“人之初……”什么的都奇奇怪怪的，尤其稚儿学老，声音可笑之极，他虽不懂，也傻傻地笑了，还边笑边蹭着蛇的身子，他在心底说：你听，他们说的话好奇怪！蛇永远都懂他，那时也是，见他笑了，蛇也很开心，一个劲儿地拿脑袋蹭他的脖子，弄得他痒痒的，他便笑得更欢快了……

    可是如今，他能等到蛇回来吗？

    村里人不懂，不明白他爱上蛇的滋味，想起曾经的好心里甜丝丝的，想到可能的分离心里又吃了黄连似的苦，可他连说出来都不行，他怕村里人将他当妖怪赶他走，那样他就没机会学说话写字了，他想和蛇说话，也想写字给蛇看，他本会哭会笑，就像曾经和蛇在一起那样，大声地哭，发泄不满，呵呵地笑，表达满心的喜悦，可蛇不在，他要哭给谁听，笑给谁看？

    
水静  正文  26.
章节字数：251
    26。

    山中看书度日，一晃百年，水静始终知道的，蛇是蛇，他是人，他们是异类，人们不许他们相爱，天道会降劫惩罚他们，可他也坚信，爱是无罪的。

    他爱着蛇，蛇也爱着他，这样就没有错……只要蛇也爱着他，他们在一起就没有错。

    最初的迷茫过去后，水静一直这样告诉自己，他应该像蛇那样坚定地相信着，等待着，总有一天蛇会回来，他们就不再分离了，就像哥哥说的那样，爱是无罪的，只有这样坚信并期待着，蛇才会冲破老蛇王的束缚回到他的身边……他只能如此坚信着，不然，什么都没有了。

    
水静  正文  27.
章节字数：217
    27。

    蛇回来那日，春暖花开，阳光正好，水静还在睡觉。

    梦里蛇化了人形有手有脚，正对着自己温柔地笑，水静闭了闭眼，逼回眼里的泪，睁开眼见弯腰欲抱自己的男子青丝飞扬面如冠玉，一身墨青色衣衫，腰间挂了一块玲珑白玉，当真温文尔雅气质不俗，水静开口便道，“你好漂亮。”

    蛇嘴角的笑慢慢扩大，正小心试探的双手一下便把水静扯进怀里紧紧抱着，嗓音一如当初听到的那样低沉悦耳，蛇笑着回道，“没有你漂亮。”

    
水静  正文  28.
章节字数：886
    28。

    水静把脑袋埋在蛇怀里，哭着笑，嗔了一句，“我是人，你如今是妖，都说妖精好看，我哪里有你漂亮！”

    蛇深深呼吸着水静身上的味道，嗓音越发喑哑，“你不喜欢，我便化个丑样子。”

    水静嗔怒，掐他的胳膊，“你敢，你变丑了，我也在脸上划几刀。”

    蛇笑着问，“为什么？”

    “因为――”水静双手紧紧抱着蛇的腰，一条腿挤进蛇腿间，蹭着早已变大变硬的那处，听着蛇瞬间失控的粗喘才接着道，“我要和你般配。”

    蛇受不住引诱，一把抱起水静往床上去，纱帐落下那刻，水静问，“我要和你般配，我叫水静，你呢？”

    蛇粗粗喘了好一阵儿，压下了翻滚的欲望才开口，“你为自己起了名字，也为我起个名字吧。”

    水静呵呵地笑，不免得意地问，“听哥哥说蛇族内乱，蛇王趁机独揽大权，你是打定主意要永远和我在一起？”

    蛇知水静并不知道自己寿命不过几百年，便也不提，只霸道地说，“当然，你为我起个名字，以后我都是你的，你也不要想着变心喜欢你的‘哥哥’！”

    “胡说八道！”水静掐了蛇的胳膊几把，动作一如当年娴熟，“不然，就叫水静好了。”

    “一样？”

    “嗯，一样，一个名字，我们各一半，我唤你阿静好不好？”

    “好，水儿。”

    “嗯，呵呵……阿静，以后我们一直在一起，不再分开了好不好？”

    “好，不分开。”

    “你食言了怎么办？”

    “不会食言，我不会让水儿伤心，水儿去哪儿，我去哪儿。”

    “你说的，要做到哦，不然――”

    “不然怎样？”

    “不然我天天掐你，还……还不准你把那东西放进我身子里！”

    “唔――水儿你……妖精！”

    “你~嗯~~你才是、妖精~~”

    日暖风轻，春宵苦短，红尘软帐，爱人不离――水儿，几百年后，你若当真灰飞烟灭，我绝不留一魂一魄！

