 内容简介  

我似乎在什么地方错失了什么人。 
似乎是一个很重要的人，参加过我每个细枝末节的动作，参加过我每个细枝末节的瞬间 
以至于我的身体记住了他，然后在后来的每个动作和瞬间想念他。 

内容标签：灵异神怪 情有独钟 前世今生 

搜索关键字：主角：藤野寺　北介翔 ┃ 配角：藤野慎 ┃ 其它：阴阳师　荒神　灵力

1、
 
　　人们总是会遗忘。
　　比如那些堆积在抽屉之中角落的创可贴，得到的过于容易，使用起来过于随便，于是总一次性买很多堆放在里面，甚至过了保质期都不会注意到。
　　所以很多事情就会像过期的创可贴，悄悄的在原地变质，让人措手不及。
　　然后总会空虚，因为不知道自己丢失了什么需要补足什么。然而日子仍旧继续，仍旧在不经意间慢慢失去，直到某一天下意识发现自己很空虚。
　　不知道忘记了什么也不知道从何处回忆起。
　　如此，又是一秋。
　　
　　我的人生至今为止是平凡无华的。
　　早晨睁开眼，踢开被子，朦胧之中套上校服，含着牙刷扣纽扣，在拖着室内鞋到厨房吃早餐。
　　最近总是做一些类似的梦，同样一个人总一成不变出现着，在我的梦境之中重演一些小时候发生过的事情。我不大记得原来那个时候我们能够这么要好，因为现在的记忆之中我对他有些唯恐避之不及。
　　我讨厌早餐。倒不是起床气或者梦境的原因。我向来不喜欢父亲做的早餐，因为它一如既往是煮鸡蛋和牛奶，如此一晃16年。我是一个极其容易习惯的人，习惯那个梦境比习惯这样的早餐容易一些，但并不影响我不喜欢北介。
　　“我走了。”
　　草草吃完，父亲依然挂着草莓的围裙站在身后和煦的微笑，他的厚厚的玻璃眼睛片完全挡住他眼睛，典型温柔的食草男。他说：“慢走，早点回家。”
　　我不喜欢父亲，尤其讨厌他现在的样子。我几乎觉得妈妈会离开，就是因为他现在这个样子，不求上进的整天呆在家里，没有个性的和那些家庭主妇关系很好，对男人应该关心的事情漠不关心。
　　我叫藤野寺。
　　山林工高的学生，正在去入学第一天的路上。
　　和之前我所过活的千篇一律的日子一样，我想之后也不会有什么改变吧。哪怕连早餐都不会有所改变的日子，这都已经16年了。学校。家。学校。三点一线。从起床开始倒上床睡觉，每一个动作几乎都是在固定的时间完成。每一个这样开头的悲催男主角都回在接下来的日子里迎来崭新的生活。打死我也不相信。
　　我有时候甚至觉得这样不错，希望不被任何事情打扰到。
　　入秋了，天气真的开始有些冷。我就穿了秋季校服和单薄的衬衫，这个时候还是忍不住收紧领口。这个时间路上的还行人很少，大概是因为我提早出门了。
　　当然不是因为想要在新学年好好表现这种土包子原因才这么做。我想试着躲避一个人。
　　“喂~小寺~”
　　啊啊，就是这个声音，出现了。我已经开始暗暗加快脚下速度。
　　“喂喂喂，藤野寺，你给我站住！”这道喊声一如既往的直接捣入脑中，我立刻做出相应反应，停下脚步。
　　唉。当我隐约觉得自己不会成功的时候，我就猜到我不会成功了。
　　身边隐隐有气流涌动的感觉，就有一只手臂立即搭在我的肩膀上面，五个指头亲昵的插入发丝之中轻揉。
　　“真听话，走吧。”声音温柔而和煦。
　　啊。就是这个男人。每次都出现在我人生的每一个角落的男人，连我的梦境都不放过的男人，我悲催的人生，好像是从一开始就注定和这个妖孽男人纠缠不清的人生。
　　“北介翔，你可以放开我自己好好走吧。”
　　这个男人兴高采烈的勾着我的肩膀，引得路上行人频频侧目，还有好些是我的同学。两个大男生在开学第一天勾肩搭背兴奋的走在一起似乎确实很奇怪啊。
　　北介充耳不闻。
　　咳咳。这家伙是我的青梅竹马。不对，准确说来我们是从小一起长大的。他就像是我白饭生活之中的一只米虫，很讨厌。
　　从小时候开始他就不厌其烦的入侵我的世界，我的生活，我的便当，我的零用钱。结果他现在人高马大，我才刚刚好可怜的长到172，结果刚刚好够到北介的肩膀，便宜了他可以天天揉我的头发。
　　新高中门前是两排枝叶茂盛的枫树，风吹过的时候就沙沙作响。本来是美好的充满恋爱感觉的地方，偏偏来回走动的全是男生。
　　那些女生一手护住裙子，一手不停拨开被风吹乱的发丝，还是仰着头看男生微笑并软软说话、轻笑的样子，在这里根本就看不到嘛！
　　好吧。藤野寺，你的高中生活就是这么开始了。我站立在学校门前腹诽，不停安慰自己这样的选择是有回报的。目光无奈飘向站在一旁没有丝毫自知的犬科动物身上，他总是对我的痛苦浑然不觉依然每一天都很开心的欺压我。
　　至少不会有雌性动物再借我来接近北介了。这应该会是好事。
　　“愣什么？走啊。”
　　我又没出息的被北介勾着脖子拖走了。
　　开学祭。
　　分班。
　　班级会议。
　　学期第一天的内容总不重要却很琐碎，聚集在一推处理完毕之后也有些晚了。夕阳的融光从被刚刚擦亮的窗户玻璃照进来，竟然也是能让人温暖的，丝毫没有冷夜就要降临的落寞。
　　我望着窗外发呆，球场上已经有人在打球了。年轻人无忧无虑的青春呐。
　　“呐，小寺，走吧。”
　　北介那个家伙站在教室门口，一直手搭在教室门框上，夕阳之光照的他一脸妖孽相容光焕发。这只犬科动物大致并不知道自己那个老土的pose其实就是万千女生为之倾倒的一大原因。
　　想起他被一群女生叽叽喳喳［哇，北介好帅］、［哇，北介声音好好听］包围的苦逼表情，竟然有些怀念。
　　“呐呐，小寺，我们去吃那家草莓蛋糕吧。”
　　北介那个摇尾乞怜的表情真的像一只犬科动物，一双桃花眼水汪汪，一个大尾巴在后面摇。
　　“不要。”我干脆的回绝了他，“我讨厌草莓蛋糕。”我必须捍卫我的零用钱，我不能再为了一只犬课动物做月光族。
　　“阿拉，小寺，我们就去吃嘛吃嘛吃嘛～就一次，就今天？”
　　“不行。”就今天？鬼才信。
　　今天的夕阳很好，傍晚的走廊也被染成暧昧的颜色。以往的夕阳也是不错的。可是以往的夕阳我总是没有心情注意，因为以往这种时候总是会有不和谐的声音出现。
　　“那个，藤野同学。”
　　啊啊，揍是这样子的声音。
　　眼前是一位我学校的男生，大致比我略高一些头发利落干净，样子还挺阳光可爱的。可是他的表情很是不和谐，如同勉强憋住什么，脸都憋的红红的，在夕阳的映照之下都那么红。
　　北介停在原地，在距离我们几米的地方，单边肩膀挂着书包，一副没事儿你们慢慢说我可以等的样子。
　　“藤野同学……”
　　该同学欲言又止，我心底腾腾腾就冒出了几个不甘心的紧张的泡泡。该不会……
　　该同学大致手心都拽出汗来了，他手中那张大致是粉红色的纸可能都有些濡湿。
　　我的心一下又一下的跳。我好不容易摆脱的情书专门信使生涯，竟然有春风吹又生的趋势！
　　“帮我把这个交给北介翔谢谢！！”
　　那同学中气十足的吼出这一句，那张粉红色的纸往我身上一砸，扭头一跑。我条件反射的一接住，再一扭头望着北介。我能感觉到我全身上下全都烧起来了。
　　那个挨千杀的犬课动物，居然连男人都不放过！！
　　“小寺，走吧。我们去吃草莓蛋糕。”
　　“北！介！翔！”
　　“怎么？你的事情还没有办完吗？”
　　他和煦一笑，露出一排整齐洁白的牙齿，眼神之中透露着没事你忙我能等的讯息。
　　上男校是为什么？！没有短裙女生是为什么！？被无辜当成信使是为什么！！？？
　　靠，这货不是高中。这货真不是高中。
　　


2、
 
　　父亲总爱说，在你意想不到的时候，命运之轮已经转动。
　　无稽之谈。尤其是他穿着草莓围裙，顶着厚厚的瓶盖眼睛，一副滑稽的样子。
　　要是命运之轮在转动，为何我总在做一些莫名其妙的梦境，为何还是躲不过犬科动物纠缠的命运咧。
　　大家都喜欢犬科动物的妖精脸啦，我还是不喜欢他。我何必因为他的妖精脸喜欢他咧。
　　昨晚梦见我们小时候，他跟在我后面小慎小慎的叫我，小手紧紧地拽这我的衣角，追在我后面。我们在某个神社的树下转圈。芳草树荫，风和日丽。
　　那些画面有些斑驳，或许是岁月有些久远的原因。久远的我都没有什么印象，像是在看别人的梦境。
　　北介真的是长大了，抢我吃的抢我钱用，果然长得比较大。想他原来那么矮，还跟在我后面跑。
　　风水轮流转呐。
　　或许这就是所谓的命运之轮？
　　今年的秋天已经开始大半了，但秋天的感觉并不明显。这个城市的气候还算不错，所以这个季节是我一年之中最容易被忽略的季节。不过作为一个容易被忽略的人，我觉得秋天还算惬意的。
　　“喂喂。阿寺，你在看什么？”
　　北介还是坐在我后面，一言不发，漠视所有人的热情，用他低低的嗓音叫我。
　　老实说他的声音很好听，讲起情话来应该想白色俄罗斯一样醇厚。不过他不交女友，连朋友都没有。
　　见我没有理他，就挤到窗前来，像窗外张望。
　　“哟。”他低叹一声。我奇怪地顺延他视线看去，是一个衣袂飘飘的美女，长相可爱，向校内张望着。
　　我回头撇了北介一眼，一般他应该不会注意到雌性生物的，相比起雌性，食物的诱惑更大一点。
　　“该不会又是来找你的吧？”我指着他的鼻子质问。
　　“不是。”他的右手臂盘在我的后背，手掌温厚，包住我的头顶。
　　这个距离很近，他的气息在我周围包裹着，他的每一次呼吸，甚至每一次心跳是如何牵动全身脉络，都能清楚感受到。
　　“走吧。”
　　男校之内两个男生勾肩搭背的的确没有什么不对。我为什么总觉得自己像个小媳妇。
　　或许，像我习惯了千篇一律的早餐一样，我也习惯了北介翔的存在吧。
　　“那个……是藤野同学吗？”
　　走出校门的时候，背后响起一声糯糯的声音。应该是刚才在楼上看见的女生吧，果然还是来找北介的。
　　她的表情有些局促，大概是紧张的原因吧，毛细孔微张，瞳孔紧缩，心率加快。我看过这种反应千百次了。
　　按照千百次的惯例，北介会在原地等我去处理这次告白。可是正当我举步准备上前的时候，却被北介紧紧箍在手臂间。
　　“走开。”
　　他的声音低沉且有力，语气平缓却不容抗拒，眼神中甚至透露这意思阴狠。有一阵风很配合的正好刮来，扬起他栗色的发。
　　小女生似乎被他吓坏了，全身战栗起来，大概是因为北介凶煞的样子，初恋遭到打击，慌乱的转身就跑了，慌乱的连自己掉了东西都不知道。不过每一个追北介的女孩子其实都听慌乱的。
　　“北介，你是在做什么？”
　　我嘀咕一句，上前弯腰拾起落在地上的信封，封皮上端正的藤野寺三个大字着实震惊了我。
　　藤野寺。
　　藤野寺？说得是我吗？是给我的吗？那样一个可爱的女孩子？
　　藤野寺，是春天的感觉吗？我觉得身边顿时肆意着花香，整个世界都是粉红色的――恋爱的颜色。
　　藤野寺，你的春天终于在这个秋天来了。
　　“藤野同学，今夜午时，请到中心花园的枫树下，我有话对你说。我等你。西城爱。”北介的声音在耳边若无其事的响起，读得如诗一般悦耳，然后还评价一番。“呐，小寺呐，她还真是不死心呐。”
　　“喂，你怎么可以随便读我的信。”这可是我16年以来第一封情书，藤野寺新生活的开始！我终于也可以去买比学生票便宜的情侣电影票，终于也可以去吃冰淇淋点的情侣套餐，还有街角蛋糕店的情侣蛋糕。
　　“喂，小寺，那个情侣蛋糕我们也可以去吃啦～”某犬科动物还能好意思给我提这些无理要求。
　　“走开走开，不能再让你进行财政剥削了。”
　　“她不适合你小寺，说真的，忘了她吧。”
　　虽然语气平淡，表情也没有什么波动，但我隐约感受到此刻的北介和刚才看见西城时候一样，甚至瞳孔中泛着红光，一脸妖媚并认真着。
　　“不要。”我干脆地回嘴，然后径自走开。
　　突然有一阵小风吹过，枫叶们沙沙作响着。我已经走开十余米，回头看见北介站在原地。风鼓起他的衬衫，吹乱他的刘海，显得他有些消瘦。他的表情有些复杂，我看不懂。
　　他的表情一直都是难懂的，我似乎从来没有看穿过。
　　我突然想起春天的时候，他也是站在那里，一样的距离。那时候是漫天的樱花瓣，空气之中甜甜的味道我依然记得。然后他向我奔来，叫着：“小寺～我们去吃草莓蛋糕吧！”
　　一种愉悦的感觉没由来的从心底泛起，洋溢得连嘴角都忍不住扬起来。这儿家伙真的不适合谈恋爱呐，一辈子不解风情。
　　“呐，北介。”我喊他，“我们去吃草莓蛋糕。”
　　北介的神经永远都那么简单，前一秒还在表情复杂的阴霾着，这一刻就已经一脸幸福的像我奔来。
　　他喜欢吃街角蛋糕店的草莓蛋糕。这一点和父亲的口味出奇的一致。这家店位置隐秘，非常客一般不会找到，而且似乎已经很有历史了，代代相承。
　　窗外的街景也很美好，匆忙而充实的温馨。
　　“说真的，藤野寺，把刚才的事情忘记吧。”突然，本来一脸贪吃相的北介含着小勺看着我，表情认真深刻，声音也很笃定直接，像是一股肺腑的诚恳直直的逼来。
　　我愣在那里，不知道这个问题有什么好纠缠的，去见一个想要约会的可爱女生，北介何必这样步步相逼。我去与不去，与他有什么关系。北介翔，你真是个自私的家伙。
　　我感觉有那么几秒钟，我真的听信了他的话。这样子的北介和平时不同，我却不觉得陌生，反而是熟悉。
　　“为什么？”我问他。声音是平和平静的。
　　我看到有一刻他是慌乱的，但只是一刻，那一瞬的表情从他脸上稍瞬即逝，但仍旧被我捕捉到了。对于他，我似乎能做到观察入微。
　　“只要你答应我就好了。”
　　“我不想答应。”
　　双方都丝毫没有让步，僵持在那里，相互牵涉着，连目光都是在交涉和抗衡，彼此都坚持着对方所有不认同，良久。
　　不欢而散。可是最后一刻北介都没有放弃说服我。
　　我把他最后的话语关在重重门后，发出闷响，沉重又伤痛。
　　“你回来了。”父亲站在厨房门口，依然系着他的草莓围裙，厚厚的瓶盖镜片有些雾气，甚至能看见他额角的汗滴。他手上的锅铲还牢牢拽着，样子很是滑稽。
　　“嗯。”随便应了一声，就嗅到隐约的糊味。 一股闷在身体里面的刺激感让人很是不舒服。父亲脱下围裙，挂好。
　　“看来只好去买了。晚饭。”
　　“嗯。”
　　径自打开冰箱，抬了一份草莓蛋糕，回到自己的房间，重重倒在床上。
　　看来，还是只能去一次了中心花园。



3、
 
　　雨一旦下起来，抵挡不住的寒冷就会刺骨。虽然冬天还没有来，这样子的天气，就像冬天提前了抵达时期。
　　“又有同学转走了呢。”
　　“啊，是真的吗，是谁是谁？”
　　“青山宏人，隔壁班的。”
　　“诶诶，为什么啊？”
　　“不知道啊……”
　　玻璃窗户上印着水汽，照不出倒影。我还是执着的看着窗外。其实什么有没有在看，从什么时候开始这个动作被我习惯。
　　我好象忘了什么人。
　　“那个……藤野。”
　　我回过头。讲话的是班上的同学，因为从来没有接触过所以我不记得他的名字。事实上这个班上我记得名字的人没有几个。
　　记住名字是一个繁杂的事情，一旦记住了，就注定羁绊不断。
　　“嗯？”
　　“那个……北介同学是不再回来了吗？他转学了吗？”他似乎很关心这个人的状态和去向。
　　北介。最近一直有人不停的问我这个名字。
　　没有看那个同学，收回视线后我又陷入了沉默。那人看我这个样子，也就默默走开了。
　　北介。
　　这两个字从嘴角溢出的时候，似乎煽动了某一个不知名的地位，像是一个身体的记忆，习惯了很久。
　　只是无论如何也想不起，北介是一个什么样的存在。
　　和我很要好吗？
　　对我很重要吗？
　　和我很有关系吗？
　　为什么每个人都会来询问我关于他的去想，而我，就连他的一个轮廓都想不起。
　　只有每次，“北介”这两个字不经意说出的时候，脑海短暂中浮现出很多黑色影子，可每次还来不及反应，就会渐渐消融。
　　我到底，忘记了谁。
　　放学时候的教室。
　　夕阳黄昏下的走廊。
　　微风吹过的枫树大道。
　　我似乎在什么地方错失了什么人。
　　似乎是一个很重要的人，参加过我每个细枝末节的动作，参加过我每个细枝末节的瞬间，以至于我的身体记住了他，然后在后来的每个动作和瞬间想念他。
　　我甚至能找到回忆这个人的契机和关键，可是无论我怎么努力和用心，我始终还是不能想起来。我不懂一个人怎么能消失的这般彻底，就连我自己留作纪念的回忆都要带走。
　　街上人群匆忙，摩肩接踵，相互碰撞，然后弹开。一次次相遇就稍瞬即逝。如今黑夜降临的又快又早，尤其是雨夜，每个行人都匆匆忙忙赶回家，我却恍惚在人行道上。何去何从。
　　于是就不知不觉走到了街角的蛋糕店。很久没来了。
　　打开厚重木门的时候，听见了悦耳的铃音，然后蛋糕的想起扑面而来。
　　“好久不见。”
　　是店主。一个慈祥的老奶奶，她总是温柔的样子，做出来的甜点也有安慰人的力量。
　　我点头，回以微笑。因为不知道该如何接话。
　　找了一个顺眼的地方坐下。或者可以说，是不由自主就坐在了这个窗边的座位。撇头看窗外景象的瞬间，老人家已经台上两盘草莓蛋糕，分别放在我面前和对面。我愣愣的看着对面空旷的座椅，突然心就空落落的。
　　“翔还没有来吗？”
　　我惊愕的抬头，撞上老人家明朗的笑容和透彻的眼，下意识的摇了摇头。
　　“你们感情真好。”老人家的笑让人心底有些不安。
　　“才没有……”答案就脱口而出，都来不及挽留。
　　“年轻人，就是看不清自己的内心，非要兜兜转转几个圈才肯圆满，”老人家像是嗔怒一般，小女孩的表情也在她脸上出现的理所应当。“最后想起来的时候，不会觉得浪费了那么多日子和精力很可惜？不如一早就面对心中真实想法来的好？”
　　我沉默。我不知道何以为回答。
　　“哎哟，我又多嘴……”老太太很乐呵，难怪做出来的蛋糕总是有愉悦人的味道。
　　离开的时候我回头看了一眼。蛋糕店的窗户上挂着水汽，依稀能见我刚刚落座的木桌子，和两块相对的草莓蛋糕。我没有动过保持了原样。然后在旁边放上钱，就默默走了。
　　忘记打伞，低头行走。一路上，老人家的话就一直在脑海之中回放，紧紧的抓住我的呼吸，勒住咽喉，几乎窒息。
　　“小子，你是不是藤野慎的儿子啊？”
　　“果然就是，那个小子的儿子都这么大了。翔应该和你同岁吧？”
　　“他不应该是你表哥吗？怎么姓北介呢。他爸爸叫藤野律，你不认识吗？”
　　“奇怪，北介和律长得一模一样，我应该没有认错才对……”
　　“你父亲从前经常来我家吃草莓蛋糕，后来有一天，他带来一个漂亮的小男孩，说是他的弟弟，叫律。他们总是一起出现。可是后来有一天突然他们都没有再来过。你们家搬了家，我会送一些蛋糕过去。直到你和翔一起出现，那个画面和当年一摸一样。”
　　最后她多我说，早点回家。
　　踱到家门口，设想着要怎么回去质问父亲，却又很无力。
　　该从何问起呢。



4、
 
　　房子透漏着一股熟悉的不祥，在我打开家门的瞬间扑面而至，势不可挡。
　　我冲进家门，像是我曾经做过一样，拼命在每个房间寻找。看着一场凌乱和萧索，焦急又无措。
　　我最终在我的卧室找到倒在地上的父亲，瓶底眼睛碎在一边。
　　一种难以名状的愤怒和伤心在身体里冲撞，复杂的交叉，我怔在原地难以呼吸。来不及出口的声音卡在喉咙，扼住脖颈，只能无声的做出口型。
　　爸爸。
　　直到一阵剧烈的咳嗽带动了父亲的身体，他在地上挣扎起来。我慌张的跪在他身边，摸着他的脸，喘息着。
　　“爸。爸！”
　　似乎是听到我的声音，他平静了，转过脸微笑。
　　“小寺啊。你回来啦。”
　　一股酸涩之感让人哽咽，分不清是失而复得还是痛彻心扉。
　　我回来了。这句话每天说，每年说。说了十几年。
　　我扶起父亲，看着他疲惫的样子。他似乎并没有受什么伤，又像伤的很重，连说话都有些停滞。
　　“爸，这是怎么回事？”
　　他看着我，黑暗之中目光却炯炯。
　　“小寺，你的那个朋友，北介翔怎么样了？”
　　完全无相关的答案。
　　“最近不能感受到他的气息。他走了吗？”
　　“什么……”一系列问题问得我不知如何作答，只能给出最原始的反应。
　　“哦……”父亲颤巍着，站立起来，走到我的书桌前坐下。
　　“他似乎封印了关于他的记忆呢。可是你的身体还是记得他。”
　　“父亲，我不明白。”
　　“是邪神。”
　　“北介？”
　　“不是。最近附近出现了邪神。本来想说不去管的，免得发生今天的局面，可是想到小寺你似乎挺喜欢这个地方，还交到了朋友。而且我也舍不得这里……”
　　结果还是出事了。
　　没有拉窗帘，月光若明镜。满月，月光就亮的如若白昼，泻在父亲的睡颜上，清楚照出幼稚的睡相。
　　父亲似乎很累，很需要休息，就在我的小床上睡着了。反正我估计是彻夜无眠，所以就随他去吧。
　　他似乎有些混乱了，所以在睡着之前说了很多莫名其妙的片段。
　　他说藤野的本家叫做［林］，是有名的阴阳师族群，虽然代代下来人丁渐少，但全国各地还是有这个家族的人繁衍着，以各种各样的方式过活。虽然彼此早都没有了联系，但是还能相互感知。
　　他是这一代最没有才能的术士。技能是家传的，但是灵力是天生的。他降妖除魔的能力一般，但是净化和治愈的能力却很好，加上后天的勤奋，也不算辱没了本家的名号。
　　倒是母亲的能力很强，是这座城有名的巫女大家族的小女。
　　幸川真知子。母亲的名字陌生而熟悉。她离开得太早了，早得我都还来不及记忆。我并不怪罪她，因为我一如既往的认为，是父亲没能留住他。
　　这样一个闷骚的家庭煮夫。
　　可是为何父亲放弃了家族事业，他并没有在零碎的只言片语之中表达，我也没有问。当时我已经处于震惊之中，能够持续的吸收信息已经很不容易。
　　父亲说他本意不再动用灵力，可是最近住家附近有邪神出没，已经危及到人类的正常世界，所以才出手的。
　　结果，两败俱伤。
　　他说他以为带着我过隐姓埋名就能平静生活，可是还是逃不过命。
　　或许是我继承了［幸川］和［林］两大灵力家族的血脉，我是作为［林］家第十九代传人之中灵力最强者存在，总会吸引一些［不详］的力量接近，并想将我吞噬。
　　他一直隐藏我，没有交予我关于阴阳师的一切，只是随年龄增长，我的灵力越来越强大，直到他也已经包不住。
　　想到这里，某些回忆就铺天盖地的涌来。都是写生活里面随处可见的提点，虽然有些古怪。
　　“小寺，姓名是很重要的东西，包含一个人所有的信息。妖怪要是被知道［真名］就会被掌控。人也一样，虽然不是被掌控，但也有可能相当危险，所以，不能随便告诉别人自己的名字哦。”
　　“［真名］？”
　　“嗯。［真名］。万事万物都是拥有自己的［真名］的，知道它们的［真名］，就是一个掌控它们力量的权利。这是法术最基本的理论。”
　　“法术？”
　　“是啊，法术。小寺还不知道吧，其实爸爸是有法术的人哦。”
　　“哈哈，爸爸你骗人。”
　　……
　　这些回忆所在的年代，我似乎也不过七、八岁，还豁着牙，当然也不会当真，然后慢慢慢慢就忘记。
　　嘛。原来自己的家底也是这么离奇呐，还真是开始了我［不一样的高中生活］呐。
　　我伸一个懒腰。现在估计也是凌晨了，却依然丝毫没有睡意。我颤颤巍巍想起身，太长时间跪在地上让我的双腿已经麻痹得没有知觉。突然踉跄一下，慌乱之中我伸手扶住床头柜。
　　叮。
　　很清脆很短暂的声音。在黑暗之中借月光能依稀分辨出那是一个戒指。
　　我并没有带戒指的习惯，却意外的觉得这枚戒指似曾相识。
　　它是某天清晨醒来的时候发现套在我左手小指的，因为奇怪所以随手脱下发在了床头柜上。也就是那一天开始，有人平凡的在我面前提起［北介］这个名字。
　　北介。
　　尽管只是一个唇语，也有巨大的透彻心肺的力量，那个音符的唇形停滞下来的时候，就能感觉到有什么东西挣扎着想要想要挣脱出来。
　　有什么压制住了那些挣扎。
　　北介……封印了我的记忆吗。
　　为什么。
　　那么，北介又是什么人。
　　想到这里，手中的戒指剧烈的颤抖了一下，像是一声哀鸣。
　　“你也是有灵魂的么？”
　　我凑近看着那枚造型别致的尾戒，上面刻有正义的五芒星和灵异的六芒星，还有盘旋缠绕的线条。
　　“你的主人，是那个叫北介的家伙么？”
　　我将它轻轻套回左手小指，对这月光欣赏一番，确实别致性格，然后才缓缓捏住拳头。
　　你，在想念他吗。



5、
 
　　“小寺，你确定你要这么做？”
　　父亲身着阴阳师的道服，端正的坐在我的对面。没有带瓶底眼睛和草莓围裙的他让我有些不习惯，看着他轮廓分明的脸，反而感觉有些怪异。
　　“嗯。”
　　交接家族［林］的族服和结印，代表着继承家族事业。
　　“我本不想将你卷入这场不详之中，你若是继承了，从此刻开始你曾经的生活将覆水难收，你设想过那样的生活吗？”
　　“爸。”我打断他，“我想得很清楚。”
　　父亲缄默了，他沉重的看我一眼，语气平缓却有力。
　　“一旦完成交接，你的记忆就会完整，无论你是否愿意想起或者相信，它们会从此陪伴你度过余生。”
　　“我知道了，臭老头，快点结束吧。”我故意大声催促他。
　　“知道了啦～臭小子。”
　　此时，秋末。
　　秋风卷残叶，院落之中一片萧索。
　　此刻，我的心中也如被狂风席卷的残枝败叶，零落的不堪一击。
　　就是我完成交接的那一瞬，翻涌的记忆冲破封印的那一刻。
　　我忽然看见好多张脸。母亲。父亲。一些莫名其妙的存在的物体。
　　还有，北介。
　　无力。于是索性倒在地上，任凭父亲在一旁焦急的呼唤我，也不做应答。好累。原来背负如此之多记忆的感觉是那么的累。就让我这样休息一下。
　　
　　“小慎！小慎～你等等小律嘛～”
　　一个长相十分讨喜的小孩，不过长了两只白白毛毛的狗耳朵和长长的白毛尾巴。
　　“小律笨死了。”
　　那个长相像极了我的小孩，回头对那个自称小律的男孩吐舌头，一脸调皮捣蛋的样子，倒也一点也不像现在家庭煮夫的样子。
　　“慎也，这是哪里来的孽障。”
　　一个威严震慑的声音，叫小慎的男孩立即停止自己嬉皮笑脸的模样，立正站好，面对着面前高大的身影。而小律，被吓得魂飞魄散，躲在小慎身后瑟瑟发抖。
　　“父亲，这不是孽障，这是我捡到的小狗。”
　　“哈哈哈。”那人像是听到了什么笑话，笑声震的胸腔都在抖动，洪亮的声音在宽阔的胸腔之中共鸣。“那个哪里是什么小狗，分明是只雪狼。”
　　“那么父亲，我可以留下他吗？”
　　那男人审视着从慎也背后偷偷露出脑袋的小律，推测着：“他就是最近出现的荒神吧。”
　　“什么是荒神？”
　　“是带来灾难的神明，所到之处民不聊生。”
　　“才不是呢！小律不是那样的！”慎也张开手护住身后的小律，激动的辩解着。
　　“哈哈……那可能不是他本意，却是他难以逃避的命运呐。而他愿意跟随你，也是命运之趋。或许让他留下，也是个好的归宿。”
　　“我可以留下他了吗？父亲，真的吗？”慎也兴奋得来不及得到他父亲的呃首肯就拉着小律跳越起来。
　　“等一下。”其父突然吓住两的跳动的身影，“你，来，告诉我，你叫什么名字？”
　　“他叫律。”慎也抢先回答，“是我给他的名字。律。”
　　“我问的是你的真名。”
　　小律缩在慎也的背后，谨慎的盯着其父，小声的回答：“不能说。”
　　“就是的，不能说的。”慎也也认真的帮腔。
　　“那么说你是知道咯？”其父和煦的问，一脸慈祥的样子。
　　“我不知道，但是小律说，是不能告诉别人的秘密。”
　　“你就不会好奇？”
　　“会，但是我要等小律甘愿的告诉我。”
　　那是一个比较古旧的时光，神秘又古朴的神社被葱郁的绿色包围，明朗的阳光散在整个画面，好像还有蝴蝶飞，好像还有花香。
　　分明是美好的画面，可是为何能感觉到隐隐的忧伤。
　　这不是我的回忆。
　　“那是我的回忆。”
　　“父亲？”
　　父亲的声音突然传来，我才睁开眼睛。天色已经晚了，房间里面还剩余一些昏黄。
　　他一直守在我身边。
　　“你在阅读我的回忆，我知道的。”
　　“对不起，我本意并不是……”
　　“我知道。”他打断我，“是因为你想了解一个人。太想了解了所以动用所有方式。现在你有这样的能力，可能是别人一辈子修为都得不到的。重要的不是能力，那是天生的。重要的是内心。”他的右手食指轻轻点在我胸腔偏左的位置。
　　我沉默，有些不知所措，还沉静在刚刚看见的回忆之中，大脑当机。
　　“北介翔。虽然不是真名，但也是能够表达主人讯息的名字，从这个着手，而捕捉到了位置最近的信息，是很合理的。”
　　父亲似乎也沉静在了自己的世界里，陈年往事，娓娓道来。
　　“他的真名叫律，是我给的。那的时候我并不知道，原来给一个荒神命名意味着一生羁绊。那时候父亲只是说他跟着我是好的，我并不知道为什么。
　　我们一起长大，情同手足。我给别人说他是我的弟弟，叫藤野律。藤野是家族的次姓，在一些不愿透露真实姓名的场合使用。因为姓名是术士最重要的东西，若将姓名告诉有法术的人，尤其亲手写给他，就等于将生命交予他人手上。
　　小寺，你的真名叫［林寺也］。之前你的能力没有得到释放，一方面是我在压制，另一方面就是你不知道自己的真名的原因。”
　　我仰着头，发出几乎不可闻的轻笑，“小时候老是被你教训，现在比你强了，你也制不了我了。”
　　“不全是。虽然有些方面我不及你，但是［魔音］这个能力还是在你之上的。虽然你天资很好，但是我有后天修为。”
　　“［魔音］？那是什么？”
　　“其实就是一般的声音。声音本生就有很强烈的暗示能力，拥有灵力的人就能吧这种能力释放到最大，达到［控制］的效果。尤其加上被控制者的名字，效果更显著。”
　　“所以小时候那么听话都是因为你给我强加暗示了？”
　　“不见得你有多听话，你天生抵抗这种暗示的能力很强。”
　　闻言，我又发出很轻的一声笑。很久，没有和父亲这般亲近了。似乎，是从母亲离开开始。
　　“爸。你说，北介……不，藤野律，是一个什么样的人？”说话的时候我有些犹豫，因为隐约觉得会触碰一些血淋淋的伤口。
　　“你想问关于你母亲的事情？”
　　“嗯。”
　　父亲转身靠在床边，单手支撑，也抬头仰望着天花板“律那个家伙呢……很乖巧，很天真，很聪明……”
　　“切，”我迫不及待打断父亲的话，“才不是……”
　　“呵呵，是你管不住他。对于我来说，他就是每天跟在我后面跑的小白狗。一开始我并不明白，我父亲所说的［他在我身边是好的］是什么意思，后来我懂了，我身上的［纯净］和［治愈］的能力能与之［灾难］和［毁灭］的能力相互抵消，只要他在我身边，就是安全的。
　　荒神。原意是战神。战争，所到之处民不聊生。
　　律的能力强大，修为却不怎么样。
　　那年你5岁，灵力突然间开始攀升，引来了大批妖魔。它们借这月光之力争夺你。
　　满月，你的灵力会有不能控制的波动，对于妖魔来说也是一样的
　　月圆那天，律身体深处的妖魔之力收到你灵力的吸引开始强烈的震动，最终挣脱他的控制。”
　　“他暴走了。”我清晰记得那天母亲在我面前被扼住喉咙的样子，我在墙角瑟瑟发抖，眼睁睁看着这一场灾难，整个人已经放空。“那个时候你在哪里？”
　　“我在屋外撑住结界。”父亲重重叹一口气。“我们都没有料到会出这样的事。
　　你母亲是个生性乖张的女人。当年我也是被她这个特点给吸引，任她欺负。当时她死的时候并没有怨恨律，却任性的给了他一个永远解不开的诅咒。”
　　“什么？”
　　“［永远得不到所爱之人］。
　　后来我带着你搬了家，律就不见了。隐去了真名，但我始终还是舍不得这个城市。人们只知道林家，但未毕知道我们的样子，所以也就得以继续生活。
　　我想带着你，过安定的日子，不愿再管那些纠纷麻烦，免得你再卷入是非。”
　　父亲说的时候都是带笑的，轻轻的，很愉悦。我知道，［幸川真知子］已经永远的留驻在他的心中。
　　而那些这份记忆所携带的愤怒，伤心，记恨都已经随着岁月的流逝，慢慢被带走，不再纠缠在他的背上让他背负。
　　终于知道真相的我，这年16岁。
　　终于成为一个阴阳师。



6、
 
　　又是秋天。
　　如今这个季节早已不再平凡。那年秋天之后，就不再是可有可无和容易忽略。
　　我终于知道关于北介的一切。或许应该叫他［藤野律］，但是对于我来说，他就是［北介翔］。
　　可是我依然不知道他离开的原因。这是我唯一不能冲破的封印。
　　我偶尔能依稀记起一些那晚去中心花园发生的事情。
　　我在夜晚踏着月光前行，悄悄的跑到中心花园，还没来的及喘气，就远远看见西城爱。
　　她站在那里，和之前白天看见的一样美丽。夜晚的风吹起她的发丝，倾城之色，我却隐约觉得不详。
　　她说，藤野寺你来了。
　　她逼近我身边，微微笑着，藤野寺，不要动。你留在原地就好。
　　我就失去了离开的能力，只能站在原地看她可爱却残忍地笑着。
　　那晚的月亮，圆满而美好，没有温度，惨白。
　　我感觉到她的双手紧紧攀附在我的肩上，冰凉的气喘在我脸颊旁边。她露出凶煞的表情，皮相却没什么变化。我感觉到她用细长冰凉的舌在我脸上来回，留下更凉的濡湿感。
　　她说，你的血肉那么美味，只单单是闻起来就香的让我日思夜想，北介那个家伙独占你那么长久，却没有动你，是不是舍不得。
　　那一刻我想到了北介。他轻蔑的看着我，嘲笑我，说，让你不听话，叫你不要去你非去。活该。
　　然后我又好像听见他惊慌的声音，笨蛋！怎么不跑！还不快跑！
　　我心中一惊，竟然挣脱了束缚，开始拼命挣扎。只是我一个弱鸡少年，怎么能敌得过这只饥饿当头的妖怪。
　　滚开！滚开！我依然奋力挣扎喊叫着。
　　西城爱一愣，反而露出更加高兴且邪乎的笑，两颗獠牙变成小尖牙，表情是那般可爱纯真，连笑声都很悦耳。
　　她说，我似乎低估你的能力了呢。
　　我当时只想，至少是个漂亮妖怪，虽然死法是极无尊严的被食用，但多少也是纠缠进了异次元的纠纷，充满传奇色彩。
　　那一刻自我麻痹，好像连感官都麻痹了。联想到的，好像是山林工高门前的两排枫树。
　　好像还有某个挺拔的少年，眯着眼睛，妖孽皮相，喊我，小寺。
　　然后他就真的出现了。将我护在身后。
　　他好象和西城爱激烈的搏斗着。我并不请楚。那个时候我大概还沉浸在自己的世界里，探究这为何我竟然有一些想念这个阴魂不散的人，觉得以后没有他的日子会有些寂寞。
　　我恍惚看见他的脸。眉毛纠结拧巴着，表情很焦急。肩膀被他紧紧拽着，狠狠摇晃着。我听见他焦急的声音，喊我，小寺。
　　我听过他慵懒的声音，愉悦的声音，郁闷的声音，不要脸的声音。我知道他的声音很好听，像是醇醇的白色俄罗斯。我从来没有想过，他也会有这样的声音。
　　歇斯底里。
　　他说，藤野寺，你快跑！
　　然后我就真的跑了。
　　虽然我不停回头看。直到他和西城爱纠结在一起的身影消失在我的视线我都没有停下来。
　　对于北介翔来说，我就是言听计从的藤野寺。
　　这些是我能整理出来的比较完整的关于那晚的记忆。其他的，要么就是零碎的不成样子，要么就是还没有出现。
　　比如他狗血的问我，小寺，你没有被她强吻吧。
　　比如他伤痕累累，出现在我面前，妖孽的笑着，说小寺，没事了。
　　比如他错愕的看着我说，小寺，你父亲是不是藤野慎。
　　我并没有全力去挣脱北介给我的封印。
　　父亲说，虽然北介尽所能之力做了这个封印，但以我之力，完全可以挣脱那个束缚，然后再去找北介。但是我不想。
　　这个封印，是北介最后留给我的东西。
　　只是随时间推移，灵力增长，那个封印慢慢不能在束缚我。刚刚那些回忆，就是偶尔不经意间悄悄跑出来的，它们意味着，这个封印正在渐渐消失。
　　马上我就要18岁，灵力将要达到一个顶点。
　　我记得北介最后在我的左手小指上套上他从自己手上卸下来的尾戒。那枚他从来没有离身的尾戒。
　　他说他必须离开。
　　我问他为什么。
　　他说，因为……
　　然后我之看见他煽动的嘴皮，和心意已决的表情。
　　最终我还是没有听到他魅惑众生的声音。
　　那个尾戒是父亲给他带上的，戒指上有父亲的净化之气，能在父亲不在他身边的时候压制他的能力。戒指内壁有他的真名：藤野律。父亲说是他自己亲手刻上的。
　　［交付生命的契约］。
　　若是有什么想要一生相伴的人，就把这个给他。当年的藤野律这么告诉父亲。
　　父亲说，小指，是约定之指。
　　我不大相信父亲的话，因为他对我隐瞒了一些事。他或许以为我没有看见完全。
　　当年父亲和母亲结婚的时候，其实北介闹过很大的脾气。
　　他悲痛的喊着，慎也，慎也，我们不是说好一直在一起的。
　　他很不满意原本属于自己的慎也被叫幸川真知子的女人抢走，曾经几次向真知子挑战，皆败北。最后只能不情不愿的接受现实。
　　所以我猜想他应该会很怨恨我，因为我是幸川真知子的儿子。尽管父亲说原来北介很喜欢我，经常抱着我玩耍。
　　这些内容我记的不清晰，那时候本来对记忆的保存能力就不强，结果还被强力抹去过，估计就如此消失了。我只记得他是某年出现在我的面前，说，哟。
　　具体是哪一年，我不大清楚，只记得突然一阵风吹过，漫天的枫叶肆意飞舞，然后就是他妖孽的笑颜。
　　对于我而言，北介翔就是一个从始至终的存在。我总时会梦见小时候和他一起的影像，虽然后来知道那只是父亲的梦境。
　　父亲说，梦境是相通的。
　　我知道他接近我是因为我和父亲极为相像的缘故。我想，他大概是知道我的真身，然后愧疚着逃离。
　　我放弃用戒指召唤北介出现的想法。
　　我在等。
　　等他再主动出现在我面前，对我说，哟。小寺。
　　对我碎碎念，小寺，我们去吃草莓蛋糕。
　　虽然那妖孽走之前什么也没有说。
　　没有说［等我］，也没有说［我会回来］。
　　但是。
　　我会，一直等下去。
　　
　　  