
 书名：网游之我们那点事
作者：希言菲语

　　作为二十一世纪最典型的宅男，张帅近来倍感压力。
　　他不就是创建人物的时候一不小心手贱取了一个比较2B的名字么……至于总是被虐么……
　　好吧，作为未来的强力肉盾。这些疯人院出来的他都可以不计较！君子报仇，十年都不晚！
　　――――――――
　　这是一个与现实联系比较紧的文文，希望大家能够喜欢~反正我自己写着是有一种自娱自乐的效果啦，希望各位亲亲看这文文的时候也能有娱乐的效果~O(∩_∩)O~大千世界，如有雷同，纯属巧合。


☆、第一章  新手贱号

　　作为二十一世纪最典型的宅男，张帅近来倍感压力。
　　因为他在十多天前很幸运的赶上了天朝人数众多的失业大军，从而成为了其中的一份子。
　　几天前，张帅那万年潜水狂的QQ竟然非常意外的有人找，他刚想感叹自己果然没有被社会遗忘的时候，赫然发现那个弹跳的窗口是他表姐梁静的。
　　结果在梁静的威逼利诱之下，他下载了“倾城天下”这个网游。
　　其实对于这个网游，张帅并不陌生。因为他经常逛的那几个网站到处都是关于这个网游的广告，只是他孤家寡人惯了实在懒得玩这种需要团队合作的游戏。但是看在梁静保证下副本找人什么的不用他操心之类的份上，所以他才按耐不住想去玩玩的。
　　倾城天下里面总共有五个职业，分别是战士、刺客、游侠、法师和祭司。张帅在创建人物的时候犹豫了一会终究还是选择了战士，作为MT抗怪的存在，就算梁静没时间带他练级的话，凭着战士天生优越的防御力，他还是比较有利。
　　由于常年窝在家里，就算以前上班也都是早出晚归，非常少有接触到阳光的机会，因此他的皮肤比起一般的男生实在是白皙了很多。每当梁静趁机调侃他那如同少女一样滑嫩的皮肤时，张帅总是非常不满和相当痛恨这个事实。
　　其实张帅长得很五官端正，很有阳光男孩的味道。虽然说不上非常英俊，但是那种干干净净的爽朗气质总是让人无法不喜欢他。当然，除了他的性格是不包括这个范围的。
　　为此选择人物形象的时候，张帅故意选了一个大叔的形象。而取人物名字的时候，他想了一会觉得非常麻烦，想到梁静那威逼利诱的嘴脸，一时手贱没控制住，竟然打了“你爷爷耍流氓”这六个字然后手快点了确定。
　　刚进入新手村就看到一大批新手玩家在不断跑来跑去，张帅有点诧异，没想到这个服都已经开了一个多月了居然还有那么多新人。
　　果然那种豪华强大的大手笔广告阵容就是有这种效果啊。
　　“上游戏了？”梁静的QQ发来一句话。
　　“嗯，在新手村呢。”张帅快速回了几个字。
　　“那你自己先在新手村转悠熟悉一下这个游戏吧，我先去做几个任务，等会再找你。”
　　“去吧去吧。”
　　结束了QQ的对话之后，张帅又把游戏的窗口重新放大。
　　由于人物太多，NPC完全被埋没了，张帅不知道有自动寻径这个功能。于是在像个无头苍蝇乱窜了几分钟之后，他彻底投降了。
　　不过新人都是裸奔状态，因此那位站着一动不动的67级祭司相当显眼。
　　你爷爷耍流氓立即乐颠颠的跑过去，围着这个祭司转悠了好几圈。
　　就在张帅以为这个号的主人没在电脑前的时候，这个祭司用附近聊天频道发话了。
　　【附近】一支独秀：……你是笑笑？
　　【附近】你爷爷耍流氓：额？
　　【附近】一支独秀：靠，笑笑不是吧你？！弄个这么贱的名字是准备找虐啊？
　　【附近】你爷爷耍流氓：我勒个去，你才找虐，你全家都找虐！
　　【附近】一支独秀：笑笑你今天抽了？
　　【附近】你爷爷耍流氓：去你大爷的魂淡，我不是笑笑，我是哭哭！
　　本来想聊几句套点交情好傍个高级的号带自己练级，却没想到竟然被人误认。
　　张帅觉得没劲，就操作你爷爷耍流氓继续挤进人群寻找那个存在感相当卑微的发放新人任务的NPC。
　　经过十几分钟的奋斗，张帅总算找到了接任务的NPC。
　　好不容易有了任务目标，你爷爷耍流氓高兴的跑出新手村去寻找任务怪。
　　却不料刚出新手村一分钟都不到，画面突然变成灰白色，上面还显示了一行字――您已死亡。
　　张帅对着屏幕傻愣了好一会才回神过来。
　　【信息提示】是否原地复活？
　　由于是新人，因此原地复活也不会有任何损失。于是张帅想都没想就选择了是。
　　屏幕上的画面重新亮了起来，结果5秒钟不到，画面又重新回归灰白色。
　　张帅又傻愣了一下才知道自己的号又秒杀了。
　　【信息提示】您已死亡。是否原地复活？
　　“靠！”张帅再次点了原地复活。
　　这下张帅总算看清楚了，你爷爷耍流氓头上一个醒目的红色数字500，这是HP的损失值。可怜的是这个才刚刚升到2级新人号总共就只有300多一点的HP值，也难怪再次被秒杀了。
　　“杀你妹！”张帅把键盘一砸，气愤中。
　　【附近】你爷爷耍流氓：他妈的谁老杀我？！
　　可是等了半天没人鸟他。
　　张帅是个很识相的人，连续被秒杀了那么多次总算学乖了。他不原地复活了，而是被送回了新手村的复活点。
　　你爷爷耍流氓在新手村里转悠了一会之后才跑出新手村继续刚才未完成的任务。
　　杀了几个任务怪感觉还不错的时候，画面又再次灰白了。
　　“操！”敲打键盘的手一顿，张帅这下真的是火了。
　　【附近】你爷爷耍流氓：你这个不孝子，看到你爷爷耍流氓被你杀了有快感是吧？！
　　一句话打出去依然还是没人鸟他。
　　就在张帅准备返回新手复活点的时候，他终于以死亡状态看到了凶手的名字――一支独秀。
　　正觉得这个名字有点熟悉的时候，他恍然大悟了。
　　妈的，这不就是刚才认错人的祭司吗？！
　　难不成就因为和他唠叨了几句话就要这样被报复？
　　他当时不就是因为闲得慌才无聊和他哈拉了两句吗，至于这样痛下杀手还特地在这种新人任务的地方等着杀他？
　　【附近】你爷爷耍流氓：大哥啊，小弟错了。小弟哭哭不该冒充笑笑的~
　　本以为还会继续被无视，岂料这个一支独秀终于开口了。
　　【附近】一支独秀：你丫的贱货就是欠虐。
　　【附近】你爷爷耍流氓：……
　　【附近】一支独秀：以后别让我再见着你，否则见一次杀一次。
　　【附近】你爷爷耍流氓：为啥？
　　【附近】一支独秀：看不顺眼。
　　【附近】你爷爷耍流氓：就因为看到你爷爷耍流氓了？
　　立刻，你爷爷耍流氓被一支独秀复活，然后瞬间又再次被一支独秀秒杀了。
　　【附近】你爷爷耍流氓：杀你妹！疯人院出来的老子不计较！
　　尔后你爷爷耍流氓选择了返回新手村复活点。
　　这下，张帅真的不敢随便让你爷爷耍流氓跑出新手村了。
　　他缩小了游戏的窗口，开了梁静的QQ窗口打了几个字：“姐，我被虐了。”
　　等了好一会没动静，张帅便打开音乐文件，然后起身去泡面。
　　等泡面都快吃完的时候，QQ信息的提示音总算在音乐的旋律中飘了出来。
　　张帅连忙放下泡面的碗，走到电脑前看梁静发来的信息。
　　“你先加我的号为好友，等会我帮你报仇。”没一会，窗口接着又跳出一句：“妖娆小丫，我的号。”
　　“哦。”张帅只回了一个字，便重新打开了游戏窗口。
　　找到了添加好友的按钮，张帅点开了加好友的界面就输入了妖娆小丫这四个字，搜索结果不到两秒钟就出来了。
　　妖娆小丫，62级法师。
　　按了添加的选项之后，等了好一会竟然都没好友同意您的请求之类的信息提示。
　　张帅一阵孤疑，耐不住无聊又再次打开了QQ窗口。
　　“你搞屁啊，加你大半天没反应。”
　　没想到一分钟不到，梁静的信息就回过来了。
　　“……小帅，不是吧。你爷爷耍流氓这个是你的号？”她还以为是哪个无聊的新人看到排行榜之后才加她的，因为这种新人她实在遇到了不少。
　　“废话。”张帅对着显示器忍不住翻了一个白眼。
　　“你真犯贱。”
　　“众所周知的事别这么直接说出来，哥会羞涩的。”
　　“张小帅！”
　　于是，妖娆小丫同意了你爷爷耍流氓的好友申请。





☆、第二章  25级副本

　　眼看玩这个游戏已经快要一个星期了，其中妖娆小丫带你爷爷耍流氓做任务也带了那么几次，虽然大部分都是张帅自己一个人去练级的。不过好歹也总算快要30级了。
　　这天晚上，张帅操控着你爷爷耍流氓在主城无聊的到处转悠，这时聊天频道一条粉红字体跳进了他的眼帘。
　　【私聊】妖娆小丫：小帅，刷副本去吧。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：25的？
　　【私聊】妖娆小丫：我想带你去高级一点的副本，你也去不了啊~
　　【私聊】你爷爷耍流氓：鄙视之。
　　【私聊】妖娆小丫：彼此彼此。去不去？我的公会刚好有新人要带，所以我就让他们顺便捎上你吧。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：去啊！组。
　　一会儿，一条组队的请求的信息弹了出来。
　　张帅点了同意之后，队伍信息立刻在游戏界面的左边显示出来。除了妖娆小丫是个62级的法师以外，其他三位都是和你爷爷耍流氓差不多的级别。
　　妖娆小丫把私聊频道换成了队聊频道。
　　【队伍】妖娆小丫：这个名字很犯贱的号是我弟弟，你们得罩着他一点。
　　【队伍】PK发型照样很飘逸：小丫姐不是吧，你不亲自带我们？
　　【队伍】妖娆小丫：我们等级差距那么大，我带你们BOSS不爆好东西的。
　　【队伍】PK发型照样很飘逸：哦哦哦。小丫姐果断真相了。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：大姐啊，你不带我们，那谁来带？
　　张帅仔细看了一下队员的资料，你爷爷耍流氓28级战士，PK发型照样很飘逸31级刺客，淘气坏坏32级法师，晴天娃娃32级游侠。
　　看完这些他顿时有些无力，身为抗怪的MT竟然是等级最低的，张帅不禁为这支队伍感到前途堪忧。
　　好不容易可以去刷副本，虽然他什么都不懂，但是跟着去蹭经验都总比不去的强。
　　【队伍】妖娆小丫：你们担心什么，我给你们找一个强力奶妈。技术绝对没话说。
　　【队伍】淘气坏坏：小丫姐真威武。
　　几分钟之后，身为队长的妖娆小丫把一个叫扯淡的青春给拉进了队伍。这下6人规范的队伍人数总算满了。
　　【队伍】扯淡的青春：就这几个？
　　【队伍】妖娆小丫：是啊，拜托你了啊。
　　【队伍】扯淡的青春：小丫，你最近越来越会偷懒了啊。
　　【队伍】妖娆小丫：别这么说嘛，我再不升级就会被挤出排行榜啦。
　　【队伍】扯淡的青春：原来你还有自知之明。
　　【队伍】妖娆小丫：那我退队了啊。你们都给力一点哦~
　　【队伍】扯淡的青春：快点滚蛋去练级吧。
　　妖娆小丫把队长的位置给了扯淡的青春之后，便退队了。
　　张帅控制不住好奇心点开了扯淡的青春的人物资料界面，38级祭司，全身竟然都已经穿着绿装了。
　　倾城天下的装备品质从低到高分为几个阶级――白色，蓝色，紫色，绿色，金色，橙色。
　　白色――最垃圾的装备，有时候任务怪也会爆这种。
　　蓝色――比白色好一点，会多一两个附加属性。
　　紫色――可以镶嵌增加属性的宝石，和蓝色一样比白色的多一两个属性。级别一般的号能混到全身紫装已经不错了。
　　绿色――可以精炼的装备，副本的BOSS能够掉落这种品质的装备。
　　金色――极品装备。
　　橙色――全服膜拜的存在。
　　对于40级以下的玩家来说，全身穿着绿装实在是有些奢侈了。
　　一般的玩家都是等到50级之后才会开始弄高品质的装备。
　　这个扯淡的青春要么家里有钱没地方花，要么就是个白痴。
　　有这种装备的号，就算是菜鸟也能带队过这个对低级的副本嘛。
　　张帅有些吃不到葡萄就说葡萄酸的心理。
　　进入25级的副本之后，张帅虽然第一次来什么都不懂，但是他懂得一个万年不变的道理，那就是――跟着跑就对了。
　　一路上扯淡的青春既是主力输出又是强力奶妈，非常顺利的把小怪一路清了过来。
　　你爷爷耍流氓尽管跟在后面费了几个加血的红药，但是看到蹭了不少的经验。张帅还是心情很不错的。
　　到了精英怪的范围时，扯淡的青春停下了脚步。
　　【队伍】扯淡的青春：肉盾到我前面来。
　　半天毫无动静。
　　【队伍】扯淡的青春：谁是肉盾？！
　　【队伍】淘气坏坏：你爷爷。
　　队伍提示：淘气坏坏被踢出队伍。
　　【队伍】PK发型照样很飘逸：……
　　【队伍】晴天娃娃：……
　　【队伍】扯淡的青春：你爷爷耍流氓在干嘛？！到前面来！
　　还是毫无动静。
　　就在扯淡的青春差点无视妖娆小丫的面子准备踢人的时候，你爷爷耍流氓终于有反应了。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：刚才点跟随，WC去了……
　　【队伍】扯淡的青春：到我前面来，用嘲讽引怪。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：不是吧？！
　　【队伍】扯淡的青春：你有什么问题？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：我抗不住会死的。
　　【队伍】扯淡的青春：在我手里就没死过人，除非我比你先躺下！
　　结果事实证明，扯淡的青春技术的确很好。他不断给负责引怪的你爷爷耍流氓加血，结果除了他们两个，其他人都躺地上了。
　　攻击力输出不够，他们只好往回撤退了一段距离才把追过来的怪甩掉了。
　　【队伍】扯淡的青春：靠！肉盾你到底会不会引怪啊？！一下子把全部都引过来了，他们能杀得过来？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：一时紧张站错位了……
　　本来在扯淡的青春预计里，这个25的副本只需要十多分钟就能搞定。结果都半个小时了连BOSS都还没看到。
　　趁着重新整顿队伍的时候，扯淡的青春在好友列表里拉了一个人进队伍。
　　【私聊】寂寞残夜：？？？
　　【私聊】扯淡的青春：帮一把，这几个新人太不靠谱。半个小时了，连25级的副本都还没出去。
　　【私聊】寂寞残夜：总是需要我的时候才能想起我。
　　【私聊】扯淡的青春：想你妹，来不来？
　　【私聊】寂寞残夜：就来。
　　张帅一看这新加入的队友，不小心惊呼了一下。
　　哇靠！金色武器！36级的法师拿金色武器！这丫的比那个扯淡的青春还要奢侈！
　　再点开寂寞残夜的具体装备信息，张帅更是嫉妒得快要吐血三尺――衣服和腰带竟然也是金装，其他的均是绿装！
　　法师是攻击力最高防御力最低的职业，只是这一身装备对于这个级别的其他号来说，已经很无敌了。
　　看到寂寞残夜的攻击力已经快要是你爷爷耍流氓的两倍，张帅就无力问苍天。
　　他这个未来的强力肉盾啥时候才可以一展风采啊？
　　寂寞残夜进入副本和他们集合之后，便非常有自觉的充当了肉盾。一路上抗着不少精英怪一路往前冲。
　　看得出来他非常相信扯淡的青春，每次都是最大额度的引怪。然后就开始不断放群攻，而扯淡的青春则是一直跟在他身后不断加血。
　　这么默契的配合看得其他三位乱羡慕一把的。
　　终于看到了BOSS，你爷爷耍流氓终于想起自己是肉盾的事实。正准备发挥肉盾的觉悟时却被寂寞残夜喝止了。
　　【队伍】寂寞残夜：想死别拖累全队！往后站！
　　张帅嘁了一声，不就是等级高一点，装备好一点么。拽什么。
　　这下是彻底成了来蹭经验的了，他们这三个新人面对BOSS的时候闲得在后面转圈圈。
　　于是画面便成了一法师单挑BOSS，一奶妈负责放BUFF。而队伍里的其他三个新人则是在BOSS攻击范围外转悠着聊天。
　　好一会之后，队伍信息提示总算显示――寂寞残夜成功击杀阿哥姆里奇（BOSS名字）。
　　张帅看到BOSS爆出来了宝箱非常激动，恨不得自己独吞了。
　　结果还没等到寂寞残夜捡箱子分装备，显示器突然黑了。
　　张帅还没反应过来是什么情况，然后等整个屋子的所有电源都断电了之后他才明白――这种关键时刻，他妈的竟然停电了！
　　对于自己如此极品的RP，张帅也只有自认倒霉的份了。
　　没一会，估计梁静是在游戏里看到了信息提示好友下线之后才给张帅的手机发短信。
　　内容：张小帅，你怎么突然下线连QQ都关了？
　　张帅郁闷的回复：停电了。
　　梁静：这种万年不遇的好事也给你撞上了，我服了~你明天赶紧去买彩票，买好了告诉我，我去买和你相反的号码肯定能中~
　　张帅：梁小静，我鄙视你。
　　梁静：……被你鄙视我觉得一点都没所谓。
　　张帅：……好吧，姐，你赢了。
　　和梁静胡扯了几条短信之后，张帅觉得有些空虚寂寞了。
　　打开手机翻了一下通讯录，却突然发现以前的同学朋友，都已经没几个还保持联系的了。
　　保存的那些号码其实都很陌生，甚至有些一次都没联系过。
　　沉默了一会终究还是把手机关了，然后睡觉。





☆、第三章  再次被虐

　　翌日，张帅是在日上三竿的时候醒来的。
　　倒也不是他自然醒，而是被手机铃声吵醒。本来被吵醒情绪很糟糕正想把来电人士臭骂一顿，结果一看来电显示，瞌睡虫立刻跑光光。
　　“喂，林威？”
　　“臭小子，没在家里发霉？”林威爽朗的声音传了出来。
　　“瞎扯淡，哥是新世纪五好青年。”
　　“我去！听你吹，内裤飞上天。”林威打趣了一会才进入正题，“我去你那住几天方便不？”
　　“你不介意睡地板的话。”
　　“成！那明天我去你家。”
　　“……好……”
　　挂了电话之后张帅躺在床上盯着房间里的天花板发呆了好一会。
　　对于林威的感情，张帅知道这辈子都不可能开口说出来了。
　　可是内心却是无论如何都放不下，毕竟这是他的初恋……
　　纠结了一会还是打开了电脑，登陆了倾城天下。
　　刚上线，65级的妖娆小丫立即给他发了私聊。
　　【私聊】妖娆小丫：小帅，来主城仓库的NPC这里。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：干啥？
　　【私聊】妖娆小丫：昨晚下25副本的时候你不是掉线了嘛。BOSS爆了一个战士的装备，他们留给你了。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：哦。我就来。
　　跑到主城仓库的NPC那里果然看到了一身闪闪发光的妖娆小丫。
　　按照平时的张帅肯定是要好好调侃一番的，这次却是交易了那个战士装备之后就准备离开去做任务升级。
　　明察秋毫的梁静敏锐的发现了他的不对劲。
　　【私聊】妖娆小丫：怎么无精打采的？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：林威他要来我家……
　　【私聊】妖娆小丫：……
　　对于张帅的性取向，梁静是非常清楚的。对于张帅一直暗恋的对象，梁静更是非常清楚的。
　　相对无言了几分钟，妖娆小丫率先发话。
　　【私聊】妖娆小丫：小帅，林威你不是已经决定彻底放弃了么。一定要坚持自己的想法，他家里是绝对不可能会让他和你在一起的！
　　【私聊】你爷爷耍流氓：我明白。
　　【私聊】妖娆小丫：小帅，我看你还是赶紧找个对象吧。这样你就能放下了。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：看你把这事说得跟吃饭一样简单，这让哥情何以堪。
　　【私聊】妖娆小丫：张小帅！本小姐跟你说正经的！
　　【私聊】你爷爷耍流氓：哥一直很正经，从来都不是随便的人。
　　下意识的，梁静顺手就接上话了。
　　【私聊】妖娆小丫：你随便起来就不是人。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：……姐果然很了解我。
　　随便聊了几句，张帅实在没啥心情玩游戏。
　　于是便下线跑到冰箱前觅食，可立即悲催的发现，除了两个鸡蛋和一瓶牛奶以外，啥都没有了。
　　看来这次有些宅过头了，想想明天林威还要过来借住，张帅穿着迷彩图纹的大裤衩和爱国者的文化衫，脚上穿着人字拖便大刺刺的走出了家门。
　　见到有些久违的阳光，张帅眯起眼睛忍受着不适感往离家最近的超市走去。
　　进入超市之后，张帅动作非常迅速的拿了一大堆零食和一些冷冻速食，然后就到去结账了。
　　打开钱包才发现，现在真的是处于囊中羞涩的状态了。
　　付了帐之后往回家的方向走，一边走一边思付着是该准备要找份工作的时候了。
　　要是被他长期在外上班的父母知道他现在失业状态的话，他肯定会被他们拖离这个城市的。
　　这个城市虽然说不上有多好，毕竟在这里生活了那么多年，自然是有些不舍得的。
　　最重要的是，林威也在这个城市。
　　如果他真的离开了，那么就连和林威成为死党一样存在的好朋友也会成为了痴心妄想吧。
　　他不想要这样，所以无论如何他都不会离开这个城市。
　　回到家破解了肚子的空城计之后，无聊的张帅终究还是忍不住打开电脑。
　　登陆账号之后，他把能接的任务都去接了。
　　却不料在做任务的途中竟然遇到了一支独秀那个2B的祭司。
　　张帅想都没想立刻逃跑，奈何对方的坐骑比他高级比他快。
　　【附近】一支独秀：你丫的跑什么跑！
　　【附近】你爷爷耍流氓：卧槽！不跑乖乖等你来杀？你这不孝子！
　　接着只看到HP值拼命往下掉，然后画面就灰白色了。
　　【附近】一支独秀：叫你嘴贱。
　　【附近】你爷爷耍流氓：看到你爷爷耍流氓死了果然有高/潮？
　　然后一支独秀把他复活了之后几下又给杀掉了。
　　【附近】你爷爷耍流氓：你这个2B果然看到你爷爷耍流氓被杀感觉很自我良好吧？你爷爷跟你有仇？
　　一支独秀没在鸟他，而是守在了他的尸体旁边。
　　现在张帅的号已经33级了，如果返回复活点的话要花不少传送的金币才能回到这里做任务。
　　大部分玩家如果遭遇这种野外意外死亡情况，99%都会选择花掉一些金币原地虚弱复活。至少坐下来回血就能把虚弱状态消除。
　　于是张帅也就跟他耗上了。
　　缩小了游戏的窗口，张帅打开QQ游戏开始斗地主。
　　一局打完了，张帅放大游戏窗口一看，那2B竟然还守在他尸体旁边。
　　真是个无聊的疯子！张帅没好气的呸了一下，打开QQ的好友栏果然看到了梁静QQ的彩色头像。
　　他立即噼里啪啦打了几个字发过去：“姐，求支援。有人虐我。”
　　两分多钟之后，梁静才回他信息：“报坐标。”
　　“迷雾森林，在328，-198那里。”
　　“等等就来。”
　　张帅盯着游戏的灰白色画面，等待着妖娆小丫的身影。
　　果然没一会就有一个身影进入了张帅的游戏画面，那是一个全身极品装备的战士。
　　张帅还处于羡慕之中时，那个战士已经把一支独秀放倒在地了。
　　看到张帅的号还躺在地上没打算复活，战士有些疑惑。
　　【附近】血战天下、恋伤：小帅，你怎么还不起来？躺着感觉很好？
　　张帅愣了一下才反应过来这个号是小丫操控的。
　　【附近】你爷爷耍流氓：姐，这号你哪来的？76级的战士啊！
　　这完全是一副活生生地嫉妒样。
　　张帅点开右上角的排行榜按钮，果然看到了这个号的综合实力赫赫然排在了第三。而且是全服排行第一的战士！
　　【附近】血战天下、恋伤：别羡慕别嫉妒，这号是我老公的。今天他有事，所以我帮他挂号。
　　这边姐弟俩聊得听HIGH，而躺地上的一支独秀终于忍不住插话了。
　　【附近】一支独秀：你们是血战联盟的人？
　　【附近】你爷爷耍流氓：不是。
　　【附近】血战天下、恋伤：我也不是。
　　【附近】一支独秀：……你丫的名字挂着血战联盟的前缀，当我傻子么？！而且这个是血战联盟副会长的号！
　　【附近】血战天下、恋伤：甭管我们是什么人，你以后要是再敢欺负他，我见一次杀一次。
　　张帅瞧着这句话觉得非常解气。
　　当下就非常狗腿的拍马屁。
　　【附近】你爷爷耍流氓：姐，你真是我的恩人，你的支援让我再世为人~此等大恩大德，他日等我风光无限纵横全服之后再报答吧~
　　【附近】血战天下、恋伤：屁！信你倒不如信春哥。
　　【附近】你爷爷耍流氓：你敢不敢再粗鲁一些？
　　【附近】血战天下、恋伤：……
　　在一支独秀返回复活点之后，张帅便继续未完成的任务。
　　等他把那个地图的所有任务都做完了已经是四个小时之后的事情了。
　　而就在这时，张帅正准备活动一下筋骨的时候，一阵门铃声非常突兀的响了起来。





☆、第四章  要信春哥

　　一打开门，却没料到竟会是林威。
　　张帅一时没反应过来，直到林威笑道：“怎么，太久没看到我这个好朋友太激动了？”
　　“你怎么这时候来了？”回神过来的张帅立即侧身让林威进屋。
　　“这段时间都没见你，所以就提前过来了呗。”
　　“骗子。”张帅想都没想就知道林威又说些哄着他的话了，“你丫的又把我这里当成避难所了？”
　　林威连忙赔笑：“怎么这么说呢，咱们可是从小一起长大的嘛~我看你都窝在家里那么久了，特地来看你的。”
　　张帅挑挑眉，拿出扁扁的钱包：“说吧，你要借多少。”
　　“张帅！我不是来跟你借钱的！”林威没好气的说道，“我妈最近老是想让我去相亲，我这不先到你这里避避风头么！”
　　“呵呵。”张帅傻笑两声，“原来如此，你爱住多久就多久。”
　　说完，他又回到了电脑前。
　　林威没事可做，于是也跟到了他的身边。
　　“你真的打算把这电脑当媳妇了？天天都形影不离。”林威有些不太赞同张帅这种生活态度。
　　“无所谓，如果能够这样过一辈子我也觉得挺幸福。”张帅专注的盯着屏幕没有看他。
　　“得，你这是沉迷了。”
　　“别这样，要不然哥会不小心把你当成自个的妈。”
　　“张小帅，你丫的还是一张贱嘴。”林威哭笑不得。
　　“自个清楚就行，何必说出来呢。要低调，懂？”
　　“懂个屁！话说你也玩这游戏？”
　　张帅听出这话茬，连忙追问：“你也玩？”
　　林威摇摇头，“我表妹挺喜欢这游戏的。你这是在哪个服？”
　　“同城专区的七服。”
　　林威想了一下，说：“下次我问问她在几服吧，我记得她也是在同城专区。”
　　“哦。”其实张帅对于林威的表妹什么的实在是一点兴趣都没有。
　　看到张帅不怎么搭理他，林威也就很有自知之明跑到客厅看电视去打发时间去了。
　　林威一离开张帅的房间，张帅这才发现自己的手心竟然冒汗了。
　　明明就已经彻底死心了啊……真他妈的太窝囊了！
　　深深呼吸了一下，张帅再次沉浸在了游戏里。
　　经过四个多小时的任务，你爷爷耍流氓已经升到了35级。
　　这时路过35级练级地图时，张帅看到了区域聊天频道有人要下副本。
　　【区域】寂寞残夜：带血煞洞副本，有奶妈，来的速度进组！
　　张帅没多想，立即敲字。
　　【区域】你爷爷耍流氓：组。
　　马上一条信息提示显示出来――是否接受寂寞残夜邀请你加入队伍？
　　点了接受，队伍成员的信息立刻就跳了出来。
　　队长寂寞残夜46级法师，拜月教主39级祭司，哥一直是传说37级游侠。
　　看到队长寂寞残夜的装备信息，张帅这才发现这个名字似乎有点眼熟。
　　想了好一会才记起来，原来是停电那晚带他们过25副本的极品法师。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：队长，你好啊~
　　【队伍】寂寞残夜：好。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：上次的装备谢谢你了啊。
　　【队伍】寂寞残夜：？？？
　　【队伍】拜月教主：夜哥，你认识他？
　　【队伍】寂寞残夜：不太记得了。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……
　　【队伍】哥一直是传说：咱们四个人可以开副本了，进吧。
　　接着寂寞残夜接受了35副本血煞洞挑战的任务。
　　他们四个人立刻被传送到了副本里面。
　　【队伍】寂寞残夜：小月月，状态~
　　拜月教主马上BUFF全开。
　　准备就绪，寂寞残夜打头阵率先冲了上去。
　　你爷爷耍流氓紧跟其后。
　　由于这个副本的小怪有晕眩3秒的技能，于是这队人马的速度被减慢了很多。
　　终于十几分钟过去之后，寂寞残夜抓狂了。
　　【队伍】寂寞残夜：你妹的，你这个肉盾到底知不知道该怎么站位啊？！
　　【队伍】你爷爷耍流氓：你一下子引那么多怪，我怕抗不住。
　　【队伍】寂寞残夜：……让哥好好蹂躏你一番，你就会知道该怎么站位了。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……
　　【队伍】寂寞残夜：这些小怪晕眩我的时候，你看准3秒钟的时间，然后用混乱技能就能封住它们的晕眩技能。游侠注意一下，等我攻击了之后再放箭，不然会引怪。
　　在寂寞残夜的指导之下，你爷爷耍流氓总算掌握到了攻击的节奏。这样就不至于和寂寞残夜一起被晕眩，然后傻傻站着被砍了。
　　一路上坎坎坷坷总算到达了BOSS的身边。
　　照样是寂寞残夜抗BOSS，你爷爷耍流氓和哥一直是传说负责当打手。
　　眼看BOSS的HP已经剩下一点点了，你爷爷耍流氓一时激动不小心把狂啸的技能按成了嘲讽。
　　然后悲剧就这样产生了――BOSS直接改变攻击目标，你爷爷耍流氓的HP直接往下掉。拜月教主反应能力还算不错，立即给他加血，奈何加不过来，终究还是OVER了。
　　【队伍】寂寞残夜：嘲讽你妹啊！抗不住还敢拉仇恨，欠操！
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……按错键了……
　　你爷爷耍流氓一躺下，DPS减少了，BOSS很快回了四分之一的血。
　　拜月教主立马复活了你爷爷耍流氓。
　　重新拉住仇恨抗BOSS的寂寞残夜最后放了一个华丽的XP技能，总算把BOSS放倒了。
　　因为寂寞残夜设置的物品分配模式是掷骰子，所以当大家看到BOSS掉下来的宝箱时，一个个都激动了。
　　【队伍】寂寞残夜：不是自己职业的东西别掷骰子，选择放弃就行。
　　张帅一眼就看到了那个金灿灿的极品装备，当下就点了掷骰子的选项。
　　而恰巧寂寞残夜也选择了这个。
　　【队伍】寂寞残夜：信曾哥，100点。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：信春哥，100点。
　　当大家都选择完之后，掷骰子的结果才显示出来。
　　接着信息提示――寂寞残夜掷出98点，你爷爷耍流氓掷出100点。你爷爷耍流氓获得雷霆之杖。
　　事实证明，信春哥才是王道。
　　第一次下副本拿到金色装备，张帅乐得脸上都快开花了。
　　【队伍】寂寞残夜：卧槽！你跟我抢这个法师的武器干蛋啊？！
　　【队伍】你爷爷耍流氓：金武器啊，不要白不要~
　　然后，寂寞残夜打开杀戮模式，把你爷爷耍流氓给华丽丽的PK了。
　　这下张帅着实被气得不轻，丫的，以为他等级低装备烂就好欺负是吧？！
　　他决定了，要去冲点卡把装备搞上去！
　　――――
　　这篇文是篇老文了，完结好久了。
　　于是终于也搬到17K了。。。





☆、第五章  丫的坑爹啊

　　你爷爷耍流氓被寂寞残夜杀了之后，张帅气愤的下线了。
　　他起身走出房间准备喝水，却发现林威竟然在厨房那里捣鼓着。
　　“喂，别虐待我厨房啊。”张帅有些担心自个的厨房。
　　林威转身看到张帅一脸痞子样倚在冰箱旁边，没好气地笑道：“小样，看你玩游戏都不知道做饭，我不动手难道等着饿死？”
　　“切。”把矿泉水瓶放回冰箱，张帅转身离开。林威并没有发现张帅眸子里闪过了一抹哀伤。
　　他出门前对林威喊了一句：“悠着点啊，要是引起火宅我一定把你砍了。”
　　“去你的乌鸦嘴！”林威回头看到张帅准备出门的样子，便问：“去哪？”
　　“去买点东西。”张帅头也不回的打开门出去了。
　　来到距离家里最近的网吧，张帅径直走到柜台那里呼叫那个玩游戏玩得特别入迷的年轻网管：“冲点卡！”
　　那个网管嘴里叼着一支烟，浑身的痞子样的气质完全遮挡不住他的英俊帅气。不过要是平时的张帅看到这种帅哥肯定会先来一场脑内剧场把这位帅哥YY了，只是今天的他心情说不出来的特别郁闷，也就没了欣赏帅哥的心情了。
　　不过当他站了快一分钟的时候，看到那个网管似乎无视了他，张帅的气更是不打一处来。
　　“我要冲点卡！”他再次强调了一声。
　　这下埋头玩游戏的帅气网管总算抬起头看向他，这一抬头直接就让张帅荡漾了。
　　啧啧，这脸蛋竟然是他最中意的类型。比林威还要好看啊。
　　不过这网管的视线也就只在他身上停留了两秒而已，之后他扬声向厢房里面大喊：“郭志奇，有人要冲点卡！”
　　这个举动让张帅有些意料之外，想都没想就脱口而出：“你不是网管？”
　　这位帅哥的视线重新回到屏幕上，看都没看他：“嗯，我是来这里蹭网的。”说得如此理所当然，脸皮看来不是一般的厚。
　　看来应该是网管的朋友吧……
　　真可惜，要不然没事的话还可以来这网吧看看这帅哥呢。
　　一会，一位青年人从厢房里跑了出来走到柜台，问张帅：“充什么点卡？”
　　“倾城天下。”
　　“看来这个游戏挺火的呢。”这位网管笑得很阳光，“你要充多少？”
　　“先充两百。”
　　充好了点卡回到家，林威已经在餐桌上等着他吃饭了。
　　一顿晚饭吃得有些压抑，张帅没什么心情和林威聊天，而林威也实在找不到什么话题。
　　吃过饭之后，张帅立刻奔到电脑前。看着手里的点卡，心里暗自发誓不把那些欺负他的人给虐回来，他誓不为人！
　　登陆了游戏，人物还在那里躺尸。
　　而周围早已没了人影。
　　点了返回复活点复活之后，你爷爷耍流氓便回到了主城。
　　打开包裹里看着那把金光闪闪的武器，张帅心里还是挺乐呵的。毕竟这把武器应该可以换到不少金币嘛~
　　于是，主城的聊天频道里便出现了你爷爷耍流氓叫卖金武器的内容。
　　【区域】你爷爷耍流氓：45金武器，想要的代价MMMMM~~~
　　以上这句话夹杂在众多聊天信息里重复了第四遍的时候，有人密他了。
　　【私聊】血战天下、夜殇：80万J卖不卖？
　　看着这条粉红色信息，张帅眨了眨眼睛防止自己看错。80万J？！他看了一下市场价顶多就75万J，没想到竟然有人出如此高价！
　　这个价格他要是不卖脑门肯定是被夹了！
　　【私聊】你爷爷耍流氓：好啊，在哪交易？
　　【私聊】血战天下、夜殇：我现在不在主城，你要么就到丘露营地来找我吧，传送费我可以给你。
　　没想到对方如此大方，张帅没多想就答应了。
　　传送到丘露营地的时候，张帅果然看到了传送点那里站着一位装备异常华丽的高级刺客。
　　而刺客头顶上赫赫然顶着“血战天下、夜殇”这个名字。
　　出于习惯，张帅点开了他的详细资料。
　　血战天下、夜殇，83级刺客，血战联盟公会会长。
　　那全身金色的极品装备刺激得张帅有些眼红。打开了排行榜，果然，这个人就是综合实力排行第一的牛人，同时也是全服第一的刺客。
　　张帅没有去想他一个83级的刺客要45级的法师金武器是想干嘛，他此时脑海里只想着那80万J的入账。
　　一会，游戏界面跳出一个信息提示――血战天下、夜殇请求与您交易。
　　张帅立刻点了接受，交易窗口跳出来之后，张帅便把包裹里的那把雷霆之杖拖到了自己的交易窗口。
　　紧接着，他便看到了血战天下、夜殇的交易窗口下打出了80万J的金额。检查了他打出来的数额是正确的，张帅就点了确定。
　　这时只要血战天下、夜殇也点了确定，那么这场交易就算是完成了。
　　可是在这种关键时刻，血战天下、夜殇竟然没了动作。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：在吗？？？
　　发出去半天没反应。
　　张帅心想不会是要临时反悔了吧？！想到那快到手的80万J他就不甘心，于是他又再发了一条信息。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：还在吗？？
　　就在这时，张帅根本没反应过来，只见你爷爷耍流氓的HP值狂掉，然后就躺地上了。
　　在看到雷霆之杖被爆了，接着又看到那个寂寞残夜突然出现把那个武器捡走了之后，张帅总算明白了是怎么回事！
　　张帅猛然想起――这个游戏在交易进行中的物品，如果人物在这种时候变成死亡状态的话，那么这个交易物品就会被爆出来。
　　【附近】你爷爷耍流氓：卧槽！你们这群劫匪坑爹啊！
　　【附近】寂寞残夜：坑你妹！叫你犯贱抢装备，竟敢要让我开大号解决你，算你有能耐！
　　大号？张帅愣了一下才明白过来。敢情这个寂寞残夜是血战联盟公会会长的小号？
　　身为散人玩家，张帅第一次有了前所未有的不妙感觉。
　　他竟然惹到了这个服公会排名第一的血战联盟的会长……
　　但是张帅又怎是个轻易服输的人。
　　【附近】你爷爷耍流氓：哥一直很有能耐，你不必特地提醒！君子报仇，十年不晚！
　　【附近】寂寞残夜：那哥就等你十年，有本事你来杀我啊！
　　说真的，张帅一点都没想到这个全服第一的公会会长竟然会是这种比他还烂的嘴脸。
　　真搞不懂他们那一大批公会成员怎么会服气这种人。
　　李少锋操控着寂寞残夜的号屁颠屁颠的跑回城里，然后从大号那边转了一批精炼石到这个小号。
　　花费了一大把精炼石好不容易把这个雷霆之杖精炼到+7状态，就在准备点确定键的时候，游戏竟然悲催的卡屏了。
　　“卧槽！这他娘的搞屁啊？！”李少锋暴怒，“郭志奇，你这破网吧是什么烂电脑啊？！”
　　对于李少锋的指控，郭志奇感到非常委屈。
　　第一，他这个网吧的条件说不上最好，但是以这个城市的条件来说已经是非常不错了。
　　第二，李少锋霸着柜台玩的这台电脑是总机，本来就已经是CPU狂奔状态了，他还非要双开这个配置要求挺高的游戏，能不卡屏么。
　　还有第三就是，这位李大少家里要多少台电脑都成，就搞不明白他为什么非得要跑到他这里来蹭网。
　　“看你双开，我都把我的号给小丫帮忙挂着了。小锋，你可别得寸进尺啊。”郭志奇和李少锋是多年的损友，郭志奇这个人平时看起来挺温和的，但是固执起来的话十头牛都拉不回来。
　　这点李少锋是相当清楚的，只要不触犯到他的底线，他是个很好说话的人。
　　这个网吧是他的命根子，刚才无心的一句话肯定被他听进心里去了。
　　李少锋熄灭了手里的烟，站起身。
　　“哥说话就这德行，小奇奇担待点啊。”
　　“丫的李少锋，我比你大两岁！”





☆、第六章  血战联盟

　　金武器被骗走了，张帅郁闷的回城复活了你爷爷耍流氓。
　　突然想到梁静上次说血战联盟的副会长是她老公，于是觉得这事还是有必要跟她说一下。免得以后让她为难。
　　打开在线好友列表里的唯一一个名字妖娆小丫，张帅开始敲字。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：姐，我惹到全服第一的人了。
　　过了好一会，妖娆小丫才回复他。
　　【私聊】妖娆小丫：全服第一？夜殇？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：嗯。
　　【私聊】妖娆小丫：……你真有才，你这种人怎么会和他有关系的？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：靠，什么叫我这种人？！是他那个魂淡先惹我的！
　　【私聊】妖娆小丫：那说来听听呗。
　　于是张帅把第一次见到寂寞残夜开始都讲给了梁静听。
　　听完张帅的陈诉，梁静好一会才给他发信息。
　　【私聊】妖娆小丫：你说是扯淡的青春把他拉进队伍的？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：是啊……靠，你等等，这个问题不是重点吧，喂！
　　没有理会张帅的抗议，在另一端的电脑屏幕前，梁静笑得一脸暧昧。
　　【私聊】妖娆小丫：这事先静观其变吧。夜殇似乎不是这么小气的人，这中间肯定有误会。等我先去探查清楚再说。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：切，那个魂淡就是个小气巴拉的人！
　　和梁静结束了会话，张帅越想越郁闷。
　　玩个游戏容易么，为啥他自从玩这个游戏就一直没顺利过？！
　　就在张帅操控着你爷爷数流氓在主城里瞎转的时候，偏偏冤家路窄又在装备精练NPC那里遇到寂寞残夜。
　　张帅的火气一下子“蹭”的就飙升了。他跑过去在寂寞残夜旁边转了一圈。
　　【附近】你爷爷耍流氓：魂淡！流氓！劫匪！
　　半天没反应。
　　【附近】你爷爷耍流氓：靠，你以为不说话我就会怕你了？！你这个抢劫犯！
　　依然还是没反应。
　　张帅噼里啪啦又打了几行字，这下连周围的人都看不过去了。
　　【附近】SOSO唯一：别叫了，是你自己笨被坑，还有脸叫什么？
　　【附近】嗜杀：看你这贱号就是欠虐的。
　　【附近】你爷爷耍流氓：卧槽！你们看到你爷爷耍流氓都风中凌乱了是吧？！
　　接着，一条信息提示跳了出来――嗜杀请求与你PK，是否接受？
　　张帅想都没想就点了拒绝。
　　对方是52级的战士，他又不是真的欠虐。
　　【附近】嗜杀：回家玩蛋去吧。
　　【附近】你爷爷耍流氓：玩你的蛋？
　　【附近】嗜杀：滚！
　　张帅懒得和这种人瞎扯淡，于是就离开了那位装备精练NPC。
　　自始自终，那个寂寞残夜都没有搭理他一句。
　　张帅当然不可能知道这号是因为卡屏了才会无动于衷的，他只是此时只是觉得无比窝火。玩个游戏被人欺负成这样，他张帅真是越活越过去了！
　　愤怒中，张帅买了喇叭开始刷世界。
　　【世界】你爷爷耍流氓：寂寞残夜你这个不要脸的！开大号欺负小号有能耐是吧？！无耻无赖！
　　以上信息一口气刷了十几条，终于成功引起了一群人的重视。
　　【世界】PK发型照样很飘逸：哟呵，世界惊现这个贱号啦~
　　【世界】血战天下、妖姬：你这个2B骂谁呢？
　　【世界】血战天下、霸气：夜哥竟然被骂了，真搞笑！
　　【世界】扯淡的青春：他怎么惹到这种不入流的小号了？
　　【世界】你爷爷耍流氓：你们血战联盟的都是一群垃圾！
　　【世界】拜月教主：师傅~！我知道真相！夜哥带刷副本，这个2B抢了夜哥的金武器，现在反咬夜哥一口呢~
　　【世界】血战天下、妖姬：小月月果断真相了。
　　【世界】你爷爷耍流氓：寂寞残夜你这个不要脸的！开大号欺负小号有能耐是吧？！无耻无赖！
　　再次刷了N条之后。
　　【世界】扯淡的青春：你丫的刷上瘾了是吧？！有完没完？！
　　【世界】你爷爷耍流氓：干你屁事！
　　【世界】扯淡的青春：你他的有种不要出村！
　　【世界】血战天下、妖姬：流浪哥哥生气了，后果很严重哦~
　　【世界】血战天下、霸气：果然只有夜哥的事情才能引起流浪的情绪啊……
　　【世界】扯淡的青春：滚你丫的。
　　看到这群人无视他人霸占着世界频道聊天，张帅更是气得全身都颤抖起来。
　　从来没见过这么垃圾的公会！
　　这时，世界频道惊现血战联盟副会长的名号。
　　【世界】血战天下、恋伤：挺热闹的啊，你们在干嘛呢？
　　【世界】血战天下、妖姬：恋伤哥哥你总算来啦~夜殇哥哥的小号上世界啦~
　　【世界】血战天下、恋伤：求真相。
　　【世界】PK发型照样很飘逸：你爷爷耍流氓惹到夜哥了~
　　【世界】血战天下、恋伤：你奶奶勾引人还惹到我了！
　　【世界】PK发型照样很飘逸：真的是你爷爷耍流氓惹到夜哥了……
　　【世界】血战天下、恋伤：……
　　【世界】扯淡的青春：他没在你那蹭网？
　　【世界】血战天下、恋伤：刚刚走了。
　　【世界】扯淡的青春：你有空的话带我去刷冰原的精英怪啊？
　　【世界】血战天下、恋伤：那组我。
　　【世界】血战天下、霸气：带我一个。
　　【世界】血战天下、妖姬：也带上我啦，恋伤哥哥~
　　接着，世界频道回归了平静。
　　被彻底无视的张帅气得就差一口血没喷出来了。
　　不知道何时走进张帅房间的林威看到他表情扭曲，似乎又在犯抽了。于是二话不说走前去就把张帅的电脑关了。
　　“哇靠！你嫌命长了？！敢虐待我老婆？！”张帅怒气冲冲的转身开骂。
　　林威拍了一下他的后脑勺：“瞧瞧你这素质！”
　　“哥就这德行，你说你都忍了那么多年，现在就没必要说出来嫌弃了。”
　　“你丫的不犯贱不存活是吧？！”林威作势要去掐张帅的脖子。
　　张帅偏头一闪，这才发现应该要问的问题：“你怎么跑到我房间来了？”
　　“睡觉啊，你以为现在几点了？”
　　林威的话这才让张帅想起当前最大问题――自家只有一张床！和林威同床共枕是不可能的，就算林威不介意，他也坚决不同意。要是睡迷糊了不小心把林威这样或者那样的话，那就玩完了。
　　“你睡我的床吧，我睡沙发。”张帅难得大方。
　　“你别扭什么啊，都是爷们。”林威拖着张帅往那床上拉。
　　“我的这个是单人床！咱俩都是七尺男儿，它会承受不住的！你丫的别虐待完我老婆就开始虐待我的小妾！”
　　最后，当张帅在沙发上第N次滚到地板上的时候，他心里直恨得牙痒痒。
　　下次绝对不让这魂淡借住！





☆、第七章  JQ啊JQ

　　经过一晚上滚下地板的活动，张帅这个觉是睡得浑身疼痛，蛋疼无比。
　　迷糊之中又一个不小心从沙发上跌落，躺了一会才惊觉到地板上的冰冷，于是他闭着眼睛摸索着沙发准备重新爬上去。
　　结果不小心摸到一个可疑物体，张帅一下子就惊醒了。
　　睁开眼只见自己的魔爪正放在林威的胸口磨蹭着，而林威则是一副“你没救了”的表情看着他。
　　就像是触电一样缩回了魔爪，张帅没好气的瞪着林威：“一大早坐在这里吓人干嘛？！”
　　“不早了，都快中午了。”林威终于没憋住而笑了出来，“我说你啊，这样还能睡着我真服了你。”
　　看着林威那好看的笑容，张帅失神了三秒钟立刻回魂。
　　“你他妈的也不看看是因为谁，老子才会睡沙发的！”张帅立即张牙虎爪。
　　“是是是，我错了。我不该睡了你张少爷的小妾，我有罪我该死……”林威笑得很猖狂。
　　“去你的。”
　　张帅起身开始刷牙洗脸，林威盯着他的身影盯了好一会才开口：“张帅，你真的不考虑去我那边上班？”
　　“你个二世祖别刺激我，就算是你爸的公司也不带你这么玩的。我又不是你那公司领域的专业，去那干吗？”
　　“可是你再这样失业下去要是被伯父伯母知道了肯定会要求你回老家的吧？”
　　被林威戳中了事实的真相，张帅沉默了一下，才小声嘀咕：“不用你管。”
　　看着多年的好友又露出这种小孩子十足的模样，林威只能无奈的笑笑。
　　无视林威那犯贱的笑容，张帅洗漱完毕又钻进了自个的房间，手脚伶俐的打开了电脑。
　　登陆了倾城天下，妖娆小丫私聊给他的信息就立即跳了出来。
　　【私聊】妖娆小丫：死小子，你终于上线了！
　　【私聊】你爷爷耍流氓：咋了，想我了？
　　【私聊】妖娆小丫：对啊！想你了，想你全家了！你这个臭小子就知道惹事！
　　【私聊】你爷爷耍流氓：我记得上次跟你借的钱已经还了啊，我还惹你什么了？
　　【私聊】妖娆小丫：狗屁！你借了我三百块就还了一百块，这就想赖账？！
　　【私聊】你爷爷耍流氓：是你自己说不用还了……
　　【私聊】妖娆小丫：我什么时候……喂喂！卧槽，我真是疯了和你瞎扯淡！我说你不是惹到我，而是惹到血战联盟了！
　　呼！原来是这事，只要梁静不是要让他还钱，其他事都好说。张帅已经是非常淡定的状态了。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：是他们会长先惹我的。
　　张帅一副理所当然的模样。
　　【私聊】妖娆小丫：我昨晚一时没在线你就给我乱惹事，要不是你是我表弟，我肯定把你砍了！
　　【私聊】你爷爷耍流氓：你又不是那个公会的，生啥气？！
　　【私聊】妖娆小丫：我刚刚加入了血战联盟这个公会。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：……
　　【私聊】妖娆小丫：要不是我加入了公会我还不知道你所做出来的事！现在我们公会频道所讨论的就是昨晚你干的好事。我叫你悠着点，夜殇不是个好惹的人物，你偏偏去踩他的地雷！
　　张帅完全不知道大祸即将临头。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：我踩他什么地雷了？
　　【私聊】妖娆小丫：夜殇的心上人练了一个法师号，他答应人家要给他刷一个45的金武器，夜殇用他的小号足足刷了几天的血煞洞好不容易爆了一把，结果你就这样给抢了！你说他能不气愤么？！
　　看到梁静打出来的字，张帅没想过会是因为这种原因才会让对方做出这样坑爹的事。
　　如果换成是自己的话，恐怕就不是那么简单把装备骗回来就能解决的吧？
　　一下子，对于寂寞残夜的满腔愤怒减弱了不少，取而代之的是有些莫名的好感。
　　张帅特喜欢这种有情有义的人，为了自己喜欢的人，只要力所能及的事都会去干的这种人。
　　不过欣赏归欣赏，想到因为寂寞残夜的坑爹行为而直接导致了他那几十万J的损失是无论如何都让他释怀不了的。
　　这边，梁静不断为自家老弟说情。
　　【公会】妖娆小丫：老大，你就原谅我那犯贱的小弟吧。他真的是不懂事才会做出这样无耻的事情。
　　没有得到血战天下、夜殇的回应，妖娆小丫不屈不挠继续打字。
　　【公会】妖娆小丫：老大啊~~~我知道你在线的！
　　郭志奇看到自己的女友如此低声下气，心里非常不舍。
　　他抬头看向正在外面接电话的李少锋，无奈的摇头叹气。
　　【公会】血战天下、恋伤：老婆，老大正在接电话。你先等等。
　　【公会】妖娆小丫：哦……老公啊，帮我和老大说说呗。
　　【公会】血战天下、恋伤：会的。
　　李少锋讲完电话走进来，郭志奇连忙问：“范磊打来的？”
　　“你丫的明知故问。”李少锋点燃一支烟叼在嘴里，一副十足邪魅的气息。
　　“我说你俩真奇怪，明明在一个游戏里玩就不会直接在游戏里说么，非得要这么浪费话费。”
　　“我们是在促进天朝的消费循环，你管得着么。”
　　重新坐回电脑前，李少锋显然是看到了公会频道里的聊天内容。当下就问郭志奇：“我什么时候欺负小丫的弟弟了？”
　　“你爷爷耍流氓这个贱号是她表弟玩的。”
　　“……”
　　“你是不是想感叹，这个世界真小？”郭志奇研究着李少锋的表情，有些好笑的问。
　　“你妹！你又不是不知道我收那装备一直收不到，好不容易爆了一把却被那个死小子给抢了。范磊急着要，我不也着急么。”
　　“我看范磊他玩那个祭司不是玩的挺欢乐么，怎么还要再弄一个法师号？”
　　“你敢不敢去问他？”
　　“……”郭志奇翻了一个白眼，“你们俩真的分了？”
　　“不是说分了么，你他妈的这么八婆干嘛？！”
　　郭志奇对于李少锋这种说话态度早就习以为常：“我看你对他的事还挺上心，就怕你欺骗自己的感情。”
　　“我舍不得有屁用，他意志不坚定，就算我把他绑在身边，迟早也会让两个人彼此伤害。”
　　听到李少锋的话，郭志奇心想看来听说范磊最近去相亲这事不是空穴来风。
　　本来范磊就是被李少锋坑蒙拐骗给掰弯的，会中途退出也不是什么奇怪的事情。
　　“我说你是不是出柜了？”郭志奇好奇一问。
　　接着李少锋沉默了。
　　“唉，小锋。你好自为之吧，这条路本来就不好走。哥会一直支持你的，累了，哥的肩膀借你靠。”
　　李少锋一脸嫌恶的推开越靠越近的郭志奇：“你少恶心了！看好你家丫头吧！”
　　“喂喂，这里是我的地盘好吧？！我说你总是来我这里蹭网难道都不会觉得不好意思吗？！”
　　“不好意思又不能当饭吃，要了干嘛！”
　　果然是李少锋李大少的说话风格，郭志奇满脸无奈。





☆、第八章  冤家路窄

　　林威暂住了三天就离开了。
　　张帅心里有些发涩，不过只要沉浸在游戏里便好受了些许。
　　这段时间恐怕都会看不到林威了吧……林威的交友圈很宽广，能够惦记着他已经让他很感动了。
　　登陆了游戏，你爷爷耍流氓已经47级了。
　　虽然装备还是一样悲剧――除了有三件是紫装，其他的均是蓝装。但是张帅已经不像以前那样一下子就被精英怪秒死了。
　　想去45级的副本失落之塔刷装备，因此张帅就在副本传送入口周围转悠，顺便杀些小怪攒经验值。
　　然后没多久，果然有人在副本入口那里叫人。
　　【附近】扯淡的青春：58级祭司带队失落之塔，要来的进组~~~
　　【附近】你爷爷耍流氓：组。
　　立刻申请组队的信息跳了出来。
　　张帅点了接受之后才发现那个寂寞残夜也在队伍里，而且这个队伍偏偏暂时就只有他们三位。
　　【队伍】寂寞残夜：……
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……
　　【队伍】扯淡的青春：……
　　【队伍】寂寞残夜：磊哥，你是故意组他的吧？
　　【队伍】扯淡的青春：锋哥，你真相了。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……真他妈的冤家路窄！
　　说完，张帅毫不客气的退出队伍。
　　然而三秒钟之后，一条信息提示跳了出来――是否接受扯淡的青春邀请你加入队伍？
　　张帅想都没想就点了拒绝。
　　接着又是一条信息――是否接受扯淡的青春邀请你加入队伍？
　　张帅继续点拒绝。
　　没想到对方锲而不舍，又发了邀请组队的请求。
　　无可奈何的张帅只好点了接受，看看他们到底想搞什么花样。
　　【队伍】扯淡的青春：你丫的退队干什么？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：我不想和你们刷副本不行么？
　　【队伍】寂寞残夜：……
　　【队伍】扯淡的青春：带你去刷装备你不要？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：我不信任你们！
　　结果这句话刚发送出去，只见你爷爷耍流氓的HP值狂掉，然后画面就灰白了。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：寂寞残夜你这个心理变态！不杀你爷爷你心里不痛快是吧？！
　　【队伍】寂寞残夜：你妹！再嘴贱试试？人家求我带副本还得看我心情，你算老几？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：你才算老几？哥不想刷副本谁也没办法，怎么着？
　　【队伍】扯淡的青春：你们是小屁孩啊？吵个鸟！
　　然后扯淡的青春复活了你爷爷耍流氓。
　　【队伍】扯淡的青春：刷到的战士装备全都归你，来不来？
　　毫无疑问这句话是相当有吸引力的，张帅犹豫了一会还是答应了和他们一起下副本。
　　45级的副本最低人数是3人，因此他们决定就3个人去刷。
　　有扯淡的青春和寂寞残夜这两个给力哥，这45的副本刷的直接无压力。
　　基本上十来分钟就能刷完一轮。
　　你爷爷耍流氓基本上没怎么动手，他全部精力都花在捡物品上了。
　　其中爆了一个战士的绿装掉在了寂寞残夜的包裹里，张帅没好意思跟他要，却没料到寂寞残夜主动和他交易，把那个装备给了他。
　　本来也不是什么深仇大恨，而且玩个游戏你要是认真的话就输了。
　　于是在这个副本刷了一下午，张帅也不怎么讨厌这个寂寞残夜了。相反，和他一起刷副本突然发现，这位兄弟还挺体贴的。
　　因为张帅有时候捡装备太兴奋站错位会不小心引怪，都是寂寞残夜救他的。
　　于是当有了那么点交情的时候，连说话和称呼都变样了。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：小夜夜~快来救我啊！
　　正抗着一群怪的寂寞残夜根本无暇顾及他，就算是放群攻也波及不到他那边。
　　【队伍】寂寞残夜：救你妹！你这是自作孽不可活！
　　然后队伍信息提示――你爷爷耍流氓被怒海石怪杀死。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：哇靠！这年头捡装备容易么！
　　等寂寞残夜把那批怪都砍了之后，扯淡的青春才复活了你爷爷耍流氓。
　　刷完了这一轮之后，扯淡的青春有事先下线了。
　　从副本出来，张帅的号已经升到了53级，刷出来的绿装已经可以穿了。为了能够尽快穿上，他立刻回城去了装备鉴定的NPC那里。
　　这是他玩这个游戏以来的第一件绿装，于是他鉴定了属性之后屁颠颠的跑到仓库那里把系统送的5个精炼石都取了出来。
　　谁知他的人品不是一般的好，5个精炼石竟是没有一个成功的。
　　郁闷之余却赫然看到了寂寞残夜的HP值狂掉，然后又加了回去，接着又继续狂掉。
　　接着队伍信息提示――寂寞残夜被一支独秀杀死。
　　当下张帅就觉得奇了，竟然有人敢惹这位大哥真是有趣啊。
　　没看过寂寞残夜躺尸，于是张帅操控着你爷爷耍流氓很犯贱的根据队友信息提示去了寂寞残夜的所在地。
　　看到寂寞残夜孤零零的躺在那里，张帅就一阵暗爽。
　　你爷爷耍流氓故意走到寂寞残夜的尸体上跳了几下，张帅忍不住对着屏幕嘿嘿傻笑。
　　【队伍】寂寞残夜：……你奸/尸有快感？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：对啊对啊，你管得着么~
　　【队伍】寂寞残夜：我劝你还是赶快离开这个地方吧。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：等一下嘛，让我再欣赏欣赏你躺尸的英姿呗~
　　【队伍】寂寞残夜：……
　　然后一分钟都还没过去，你爷爷耍流氓躺在了寂寞残夜的旁边。
　　【队伍】寂寞残夜：哈哈哈哈哈~~~这就是你奸/尸的下场！
　　张帅一看又是那个一支独秀，当下就破口大骂。
　　【附近】你爷爷耍流氓：一支独秀你丫的怎么比我还犯贱呢？！杀小号很自豪？
　　李少锋对着屏幕看到你爷爷耍流氓把自己也骂了进去，一时没忍住就“噗嗤”笑了出来。
　　坐在旁边的郭志奇很久没见到李少锋这样开心的笑容，于是凑过去看他的电脑屏幕。
　　“你被杀了？”郭志奇有些诧异。
　　“嗯，被一支独秀那个2B偷袭了。”李少锋依然带着笑容。
　　接着看到你爷爷耍流氓还在那狂骂，郭志奇更是惊讶：“小锋，敢情你和这小子玩得挺欢乐的？”
　　李少锋没有否认，反而很直接的点点头：“这小子挺有趣的，我挺喜欢。”
　　郭志奇一听，心中顿时亮了。





☆、第九章  红名了

　　被一支独秀PK倒地之后，你爷爷耍流氓和寂寞残夜两个人选择了复活点复活。
　　看到寂寞残夜如此老实的行为，张帅不禁感到纳闷。
　　他本来还以为能够看到什么激烈的PK或者报复场面呢。
　　他们队伍还没有解散，看到寂寞残夜又传送到了刚才被杀的那个地点，张帅直觉性的认为寂寞残夜肯定是去找一支独秀了。
　　想都没想，他也乐呵呵的跟了过去。
　　果然，距离刚才倒地的不远处。一个法师和一个祭司正在互相厮杀中。
　　看得出来这两个人的技术都是实力派的，你爷爷耍流氓没敢贸然上前，而是站在安全距离观看这场好戏。
　　张帅一直目不转睛的盯着一支独秀的HP值，当寂寞残夜放了一个冻结技能的招数之后，只见一支独秀的HP值狂掉，时机总算成熟！
　　你爷爷耍流氓快速冲过去，对着那只剩下一点的HP值补了一招。
　　然后信息提示就出来了――一支独秀被你杀死了。
　　看到这条信息，张帅简直快要恨不得立刻截图收藏留念。
　　不过开心并没有持续到三十秒，他很快发现了一个问题，那就是――他的号红名了。
　　像寂寞残夜和一支独秀那样的PK狂，对于红名他们的手段非常多样化。比如带新人刷副本攒荣誉值来抵消掉杀戮值，或者是直接去买洗红名的药水之类的。
　　然而对张帅来说，这可是破天荒第一次红名。向来只有被人杀的他如今第一次杀人，就像第一次出嫁的新娘一样，充满了踌躇不安。
　　【队伍】寂寞残夜：叫你手贱，这下红名了好看吧？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：好看你个头！谁叫你没办法秒杀他，哥一时好心看不过去才帮你的！
　　【队伍】寂寞残夜：就算你不出手我也照样能干掉他。还有我谢谢你全家，你来用57级的号秒杀73级的祭司给哥看看？
　　寂寞残夜说完转而对躺地上的一支独秀放话。
　　【附近】寂寞残夜：你这个2B最好别真正惹怒我，不然你会混不下去。
　　难得一支独秀竟然回话了。
　　【附近】一支独秀：把笑笑还给我！
　　【附近】寂寞残夜：滚你丫的！唐笑笑不跟你混关我屁事！
　　【附近】一支独秀：你明明知道笑笑喜欢你，你还这样玩弄他！你会遭报应的！李少锋！
　　【附近】寂寞残夜：哇靠！脑残了吧？！哥什么时候玩弄他了？哥连他一根手指头都没碰过！
　　之后，一支独秀不再说话。
　　站在旁边的你爷爷耍流氓突然反应过来：他该不会是看了一场好戏不说，还得知了某些不得了的事情？
　　敢情这寂寞残夜和一支独秀还是现实中认识的？要不然怎么连寂寞残夜的真名都能被他爆了？
　　【队伍】寂寞残夜：走吧，跟这种货色没啥好纠缠的。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：哦哦……你叫李少锋？
　　【队伍】寂寞残夜：嗯。你呢？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：啥？
　　【队伍】寂寞残夜：你既然知道了我的名字，那我也要知道你的。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：你只要知道我爸是李刚就行~
　　【队伍】寂寞残夜：扯蛋！就算你爸是金刚都没用，你要是不说哥就号召一批人专门来爆你红名。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：锋哥~别这样嘛~我会红名，你是要负不可推卸的责任滴~！
　　【队伍】寂寞残夜：那是不是要哥以身相许？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：嘿嘿，锋哥要做我媳妇？我很乐意啊~
　　【队伍】寂寞残夜：……不和你瞎扯了，有事先下线。你红名这段时间最好乖乖待在城里，不然装备被爆怨不得别人。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：谢谢锋哥的提醒~！
　　【队伍】寂寞残夜：喂，你名字。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：张帅。
　　【队伍】寂寞残夜：哦。
　　寂寞残夜下线之后，张帅立即让你爷爷耍流氓回主城了。
　　毕竟头上顶着红名其实就是意味着“来杀我啊，杀我能爆装备哦”这样类似的意思。
　　李少锋关掉游戏，看到网吧门外站着的身影，心里无奈的叹气一下。
　　郭志奇推了推他：“人家都找上门了，你这样躲在里面不太好？”
　　“要你废话？”李少锋站起身，修长的身躯更是把他那独特的魅力显示出来。
　　站在门外的是一个长得很清秀的青年，好看的脸上有着掩饰不住的憔悴。
　　李少锋看到他这副模样忍不住皱眉：“你怎么过成这副鬼样子？”语气里充满了毫无掩饰的不舍和心疼。
　　看着这个一向狂妄的男人只会在自己面前露出温柔的一面，范磊说不感动是假的。只是现在的他真的不知道，他们是否还能回到过去？
　　“锋，和你分开的这段日子里，我想了很多。”范磊沉吟了一会才开口。
　　“到里面去说。”李少锋率先转身进去网吧。
　　跟着到了郭志奇特地给他们准备的包厢，李少锋才开口说话：“那么你想出什么结论了？”
　　“我……我想我还是爱着你的。”
　　听到范磊这句话，李少锋是没多大惊讶的。毕竟他对自己还是很有自信的，范磊要是不爱他又怎么可能会被他掰弯。
　　“分手以后你还说这种话，你是想干什么？”李少锋有些冷酷的话语让范磊不禁愣了一下。
　　犹豫了好一会，范磊才出声：“你不爱我了？”难道分手了就什么都没有了么？那交往的两年又算什么？
　　看到范磊又开始钻牛角尖作茧自缚，李少锋的火气一下子就上来了。
　　“当初先说分手的人是你，你现在跑过来质问我是怎么回事？难道你去相了几场亲突然发现自己还是比较喜欢男人，所以又跑回来找我？！”
　　自从两个人交往以来，李少锋就从没对他这样大小声过。可见这次是真的惹怒他了。
　　被李少锋戳中事实的范磊抿了抿嘴唇，没说话。
　　的确，他本来以为自己还能够像以前那样喜欢女人，于是接受了母亲安排的相亲。
　　结果几次下来，他才发现自己根本提不起这种兴趣。不知道从什么时候开始，他的生命里已经刻上了李少锋的痕迹，抹不掉也擦不掉。
　　可是他估算错了李少锋的洁癖。
　　李少锋对于感情是容不得丝毫瑕疵的，范磊才和他交往两年就动摇了，难保以后还会有这样的情况。
　　所以他宁愿长痛不如短痛，也不想继续这样下去，既耽误了自己，也耽误了范磊。
　　范磊也是个自尊心很高的人，见一时软化不了李少锋的心，于是他也就没纠缠下去。
　　“那我先走了。”
　　“不送。”





☆、第十章  不搞基是不对的

　　先是目睹了范磊整个人有些落寞的离开，接着又看到李少锋脸色很难看的出来。
　　郭志奇很明白，这两个人铁定是谈崩了。
　　“我说，看你们俩交往了快两年，真是没想到会是这样收场。你看看你一直把他捧在手心里跟什么宝贝似的，怎么他现在想要回心转意了你却不要了？”
　　郭志奇泡了一杯咖啡递给李少锋，满脸“真拿你们没办法”的表情。
　　“去，你又知道他想回心转意了？”李少锋没好气的白了他一眼。
　　郭志奇把他的白眼当空气：“我认识范磊也不是一天两天的事情了，他这副模样摆明了是忘不了你才会想重新复合的。”
　　“作为先天性的GAY，你们伤不起啊！”李少锋感叹一句便放下咖啡杯，起身往外走。
　　“去哪？”郭志奇追问。
　　“回家！”李少锋头也不回的往外走。
　　看着李少锋离去的的身影，郭志奇实在是忍不住嘀咕：“原来这丫的魂淡还记得自己有家……”
　　晚上，张帅吃那个红烧牛肉口味的泡面吃得都快恶心犯哭的时候，他那住在城北的表姐梁静突然一声不吭的造访了。
　　这让张帅一时措手不及。
　　“姐，你不是吧？离家出走了？”看到她拖着一个行李箱，不得不让张帅有这种怀疑。
　　“屁！我哪里看起来像是离家出走的？”梁静见张帅开了门就把行李箱往他身上扔，随后看到茶几上一杯可怜的泡面，她就忍不住叹气。
　　这小子还是一样一点都不爱惜自己的身体。
　　“你就吃这种泡面？难怪一副营养不良的样子。”梁静一脸嫌恶。
　　“要你管？”张帅放好了梁静的行李箱，又再次蹲在那杯泡面面前继续填饱肚子。
　　没搭理张帅的话，梁静径直拉起张帅就往门外奔去。
　　“干嘛去？”
　　“找基友去。”
　　当下张帅就甩开了梁静的手，“我不搞基，我谢谢你全家。”
　　梁静转身拽住张帅：“你这小子不搞基是不对的！”
　　“…………这话我怎么听着不像是好话啊？”
　　“是你想太多了，走，姐请你吃大餐。把那泡面抛弃了吧~”
　　梁静这话立即让张帅放弃反抗，主动投靠过去，两眼闪亮闪亮的发问：“真的请吃大餐？”天知道再这样与泡面形影不离的日子继续过下去，他就准备提早蒙受恩宠，早日觐见上帝去了。
　　看着不争气的寒酸相，梁静受不了的挥挥手：“张小帅，你还是赶快傍个有钱人吧。想要靠你自己养活自己恐怕是没指望了。”
　　“瞎扯蛋！哥看起来像是小白脸么？”
　　只见梁静猛点头，就差说出“你真的很像小白脸”这句话了。
　　好吧，看在等会的大餐份上，他张帅可以不大度的不计较这种妇人之见。
　　把张帅推上了计程车，梁静坐在了副驾驶座的那个位置之后，立即就报了一个地址――见西路。
　　张帅有些莫名其妙：“姐，去见西路干嘛？”话说那条路不就才距离他家才两条街的距离么，至于打车这么奢侈？
　　“当然是去找你姐夫去啊。你以为我大老远从城北跑到城南是为了见你这个犯贱的臭小子么？”
　　过了半分钟之后，张帅这才憋出一句话：“我还真不知道你竟然嫁人了……”
　　梁静花了很大的力气才压抑住自己想扁人的冲动，毕竟这还是有外人在场的，淑女形象最重要。
　　“我看你是宅过头了，难道小姨没跟你说我前段时间处了一个对象么？”
　　听到梁静这话，张帅这才隐约有点印象。
　　记得上次他妈打电话过来叮嘱要他多多注意身体，有空去看看梁静的时候，的确好像是有提过那么一回事。
　　“看来相处得不错？”他可记得梁静的眼光很高的。
　　“还行吧~难道我没跟你说吗？血战天下、恋伤就是他的号啊。”
　　“啊？”张帅一下子傻愣了。
　　不会吧？这个游戏他玩的是同城专区，难道那个服务器的大部分玩家还真的都是同一个城市里的？
　　他如果这么问出来的话，梁静是肯定会给他一个肯定的答案的。
　　“当初叫你去玩这个游戏，其实就是为了让你能够多交一些朋友。那个服务器里的玩家大多数都是这个城市的，你看我和你姐夫是因为游戏而相识，所以我也想让你来看看能不能有这么好的运气嘛~”
　　看到张帅的发傻，梁静好心的补充道。虽然她这时候的确没有预料到，张帅真的在这个游戏里找到了属于自己的另一半。
　　“切，你以为这是在玩缘分对对碰呢？！”张帅忍不住白了她一眼。
　　然而，当计程车停在了“奇速网吧”门前的时候，张帅再一次傻愣住了……
　　这网吧不就是他上次冲点卡的那个网吧么！
　　梁静拉着他进入网吧之后，再次看到了那个笑起来很好看的网管。
　　“志奇~！我来啦~！”梁静一进门之后脸上的笑容一直没有消失过，看来真的很喜欢那个男人呢。
　　张帅顿时有种“梁小静这种丫头终于有人要了”这样的安慰感。
　　不过，当看到郭志奇对着梁静笑道“老婆，你真的来找我啦？”的时候，张帅真的控制不住风中凌乱了。
　　这这这这个男人就是血战联盟的第二把手？！那个PK榜上和夜殇一起有着各种传说的全服第一战士？！就这种笑起来牲畜无害看起来很温文儒雅的男人？！
　　顿时，张帅脑海里有种幻想碎裂的声音――那种彪悍大哥的古惑仔形象突然碎成了一块块，然后随风飘散了。
　　郭志奇显然是看到了张帅，当时就有种好像在哪里见过的感觉，不过却没多想。
　　“这位是？”他看向自己的亲亲女友。
　　梁静目无旁人的揽着郭志奇的手臂，俨然一副小鸟依人的模样。把一旁的张帅刺激得差点以为自己看到幻觉，要得脑癫疯了。这种个性彪悍的女人居然还有这种姿态，真是瞎了他的钛合金眼！
　　“我表弟啊，就是上次惹到夜哥的那个贱号的主人呗。”
　　“姐夫你好~”张帅展开自信的笑容打招呼道。
　　“这嘴挺乖的嘛。”郭志奇温和的笑着。
　　“也不看看是谁带出来的，能不乖么。”梁静左顾右盼了一下才继续接道：“真稀奇，夜哥没在你这蹭网？”
　　郭志奇摇摇头：“就刚刚走的。”
　　“哎！真可惜啊！我听流浪说，夜哥长得可是一表人才啊，今天竟然没看到~！”
　　“流浪那是情人眼里出西施，我觉得他就整一个痞子流氓样，还一表人才呢！”
　　这对小情侣自顾自的亲密聊天，站在一旁一直默不作声的张帅突然觉得自己成了高幅度的电灯泡。当下也就没再听他们在聊些什么，一心只盼着那份大餐。





☆、第十一章  所谓的绯闻

　　说是梁静请吃大餐，结果付账的时候张帅才发现原来是郭志奇掏的钱包。
　　这下，张帅没来由的觉得有些不好意思起来。因为他整一个就是个活生生来蹭饭的，不过幸好郭志奇对于这个超级大灯泡似乎也没什么怨言。
　　走出饭店，郭志奇提出去外面玩。
　　张帅惦记着自家的电脑媳妇，有些心不在焉。
　　梁静瞧出了他那点心思，于是便让他先回家去了。
　　告别那对甜的腻死人的小情侣，张帅这个可怜兮兮的单身汉回到了那个小得可怜的单身公寓。
　　无事可做的他只能上网登录游戏了。
　　刚把账号登录上去却发现世界频道竟然异常热闹，看来他不在线的时候错过了一些好戏。
　　【世界】孤独求败：你们血战联盟这群垃圾别出来恶心人了！
　　【世界】血战天下、霸气：滚你妈逼！你他妈的被夜哥虐怕了就只敢口水了是吧？！
　　【世界】剑指乾坤一笑天：孤独，别跟这群恶心的垃圾废话。小心你也被传染了哦，听说搞基这种事真的会传染的呢~
　　【世界】孤独求败：夜殇这垃圾搞基也就算了，眼光还这么贱，找谁不好竟然找了个贱号。啧啧！
　　【世界】血战天下、无忧：敢情我们老大没找上你，你心里不痛快了是吧？
　　【世界】孤独求败：放你娘的屁！
　　【世界】血战天下、阳光：哎哟喂~这2B原来暗恋我们家老大呢~
　　【世界】孤独求败：血战联盟的有本事公会战！
　　【世界】血战天下、霸气：你这傻B有本事趁我们老大在的时候叫公会战？
　　以上吵闹的信息无数条，张帅练级无聊的时候就会看看他们刷的喇叭。
　　没想到这个夜殇竟然这么出名，他以前还真没注意到。
　　不过那些人真没口德，搞基怎么了？搞基又不犯法，这些人真他妈的看了让人不爽！
　　莫名其妙的，张帅不小心成了血战联盟那条线上的人了。
　　由于找不到人帮忙刷副本，于是他只好做那些平时懒得做的支线任务。
　　做了好几个任务的时候，信息提示――您的好友寂寞残夜上线。
　　张帅刚好一个人闲得发慌，看到他上线了立刻发了一条信息过去。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：哟呵，锋哥你来了？
　　没一会信息就回过来了。
　　【私聊】寂寞残夜：嗯。
　　这时候的世界频道已经归于平静了，顶多偶尔有人刷刷买卖装备之类的信息。
　　张帅心想这个李少锋肯定不知道刚才的好戏，然后便出于好玩的心理去调侃他。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：锋哥，有人暗恋你呢~
　　【私聊】寂寞残夜：嗯？你暗恋我？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：暗恋你妹！
　　【私聊】寂寞残夜：哥没有妹妹给你暗恋啊，咋办？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：…………
　　过了一会，信息提示又弹出来了――您的好友血战天下、夜殇上线。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：你干嘛上那个号？
　　【私聊】寂寞残夜：干嘛？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：没啥。
　　其实张帅本来就想开口让李少锋用这个法师号带他去刷副本的，哪知道李少锋竟然登陆了他那快要满级的刺客号。
　　于是他也就没再开这个口了。
　　因为他很少看到李少锋自己亲自玩那个刺客号，所以他现在登陆的话应该是公会里头有什么事吧……
　　该不会是刚才世界频道刷的那件事？想到这张帅又傻兮兮的呵呵两声。
　　血战联盟公会会长的搞基绯闻呢~哈哈~
　　结果幸灾乐祸没多久，血战天下、夜殇给他发来一条信息。
　　【私聊】血战天下、夜殇：张帅，你敢去官方论坛的贴图版块看看？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：干啥？
　　过了好一会，信息才回过来。
　　【私聊】血战天下、夜殇：那个该怎么说呢……咱俩闹绯闻了？
　　张帅没忍住“噗嗤”一声笑了出来，绯闻？对于他来说真是个新鲜的词儿啊……
　　【私聊】你爷爷耍流氓：怎么回事啊？锋哥。
　　【私聊】血战天下、夜殇：用你自己的眼睛去证明真相的存在吧。官方论坛贴图区。
　　血战天下、夜殇的话成功引起了张帅的好奇心，他缩小了游戏窗口，立即打开了游戏的官方论坛。
　　注册了账号，接着就直接去了贴图区。
　　刚点进去那个版面，一个红字标题立刻霸占了他的眼球――“实拍血战联盟会长的JQ现场~~粉有爱的说~那个小受很可爱的哦~”，再一看楼主署名竟然是“腐女专用窥探镜”……
　　张帅满脸黑线的点开了帖子。
　　第一张图是寂寞残夜被一支独秀杀死躺尸的图。
　　本来这图是非常非常正常的，结果配合了图片下面的文字来看的话，就完全变味了。
　　“咱们的夜殇大大的小号被偷袭了，只因为夜殇大大用小号带着那个新欢去刷副本而遭人眼红。哎~！一支独秀君为夜殇大大的冷落而起了恨意和杀心！这就是所谓的因爱生恨啊！”
　　第二张图是寂寞残夜倒下之后，你爷爷耍流氓跑过去的场景。
　　张帅看到这张图下面的字，被气得差点掀桌――“夜殇大大不幸倒地之后，新欢小受君立即跑过来心疼的看了看夜殇大大的小号。夜殇大大深情的告诉小受君自己没事，叫他赶快离开这个硝烟弥漫的战场，奈何小受君痴心一片，宁死也不肯离开！”
　　第三张图赫赫然就是你爷爷耍流氓和寂寞残夜一起躺尸的场面。
　　“一支独秀君回来了。看到夜殇大大和新欢小受君在那打情骂俏看不过眼，于是也把新欢小受君给砍了。啊啊啊啊啊~~~！！！这就是亮点啊！活生生地殉情图啊！他们的爱情太让人感动了！！”
　　张帅只觉得自己快要吐血了。
　　第四张图是寂寞残夜复活之后找一支独秀疯狂PK的场景。
　　“夜殇大大看到自己心爱的人被PK，一时气不过开着小号就回去找一支独秀君复仇了！战况激烈啊！看得我都热血沸腾了~！夜殇大大凭着高超的PK技术对抗着一支独秀君，而一支独秀君凭着等级高也一直不肯退让的紧逼着夜殇大大~”
　　第五张图是你爷爷耍流氓跑过去给一支独秀最后补了一招的场景。
　　“新欢小受君看到自己的夫君被欺负，立刻狂奔过去和夜殇大大齐心合力砍倒了一支独秀君~！好萌啊~！至此一支独秀君完全从旧爱变成了仇人，悲剧啊！不过看到夜殇大大和新欢小受君如此相爱，我们应该给予最真挚的祝福哦~！”
　　看完这个帖子，张帅只觉得整个人都快扭曲了。
　　生平没佩服过什么人，这个帖子的作者是第一人！
　　突然想到刚上线看到的世界频道内容，哇靠，敢情他在那围观偷笑，却不知道自己是这个话题的另外一个主角？
　　这不是自己把自己给取笑了吗？
　　生平第一个大失误啊！靠啦！





☆、第十二章  关于公会

　　张帅好奇的继续往下看那些回帖，差点没抓狂暴走。
　　只见距离这个帖子发了没多久，回复率竟然就有几百了。张帅还真没想过现在这年头的人居然这么八卦。
　　回复的人大概分成了两大派，一是支持他们的，另外的是表示接受不了的。
　　张帅发现所谓的那些支持的人基本上都是女生……
　　回复一：好有爱的两只啊！一定好继续幸福下去哦~
　　回复二：这年头有情有义的实在不多了，更何况是男男的一对呢~我很看好你们哦~
　　回复三：这是何其纠结的三角恋啊~！不过这就注定有一人悲伤的~
　　回复四：这世道到底怎么了？男男公然为爱出手打情骂俏？
　　回复五：血战联盟也杯具了啊！夜殇这丫的竟然身陷三角恋？我还以为会出现五六角恋呢~
　　回复六：真是世风日下啊~~~
　　回复七：两个男的？真恶心，现在的人真是吃饱没事干，撑得慌了！
　　…………
　　以下省略无数条回复信息的具体内容。
　　张帅越看越心惊动魄气荡回肠，就差一缕幽魂脱壳而出了。
　　关了论坛，张帅重新打开游戏窗口发现血战天下、夜殇老早就给他发了信息。
　　【私聊】血战天下、夜殇：嘿！傻宝看完了没，有啥感想啊？
　　没有去注意血战天下、夜殇对他改变的昵称，张帅只觉得这魂淡似乎有点幸灾乐祸？
　　其实这时候的李少锋也没多想，他把你爷爷耍流氓这个号当成了自己的号召唤的宠物宝宝，玩得有些不亦乐乎。完全只因为觉得逗逗这个小子很好玩。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：没啥感想，只觉得那个人的截图技术太差。哥放最后一招的时候那么华丽竟然没有截到，太伤人了~
　　【私聊】血战天下、夜殇：嘿嘿，你这小子挺淡定的嘛。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：去，哥一直很淡定。
　　【私聊】血战天下、夜殇：要不要来我的公会？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：你有啥阴谋？
　　【私聊】血战天下、夜殇：哥真要对付你根本不需要用上“阴谋”这两个字~
　　【私聊】你爷爷耍流氓：去你的，加入你公会有啥福利？
　　【私聊】血战天下、夜殇：你来了你肯定不会后悔。再加上论坛上的那个帖子已经把你的号暴露了，以后我的仇家很可能会找上你哦~你加入公会的话，随时都可以搬救兵救你。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：额，让我考虑考虑。
　　【私聊】血战天下、夜殇：那你最好考虑得快一点。在野外被PK倒地满十次以上的话会开始爆装备物品~
　　【私聊】你爷爷耍流氓：……
　　本来张帅是没有把他的话放在心上的，结果去做主线任务的时候突然莫名其妙就被一个75级的刺客杀掉了。
　　对方是这个服务器排行第二的公会美丽神话的人。
　　【附近】你爷爷耍流氓：哇靠！你这死相杀你爷爷干嘛？！
　　【附近】莫装B：老子看你这种人就犯恶心！
　　【附近】你爷爷耍流氓：看到你爷爷耍流氓了调戏你奶奶了，你恶心？
　　【附近】莫装B：我呸！你这****有高/潮的垃圾，夜殇搞得你很爽吧？
　　【附近】你爷爷耍流氓：……完了，哥运气真背，遇上个刚从疯人院逃出来的！
　　【附近】莫装B：你有本事以后别遇到我！
　　他们用的这个频道，附近的人都能看到他们的对话内容。
　　这附近有好几个美丽神话公会的人都在一旁看好戏。
　　路过这里顺便交任务的血战天下、流浪刚好一字不漏的看到了他们的对话，当下一时气愤没忍住就冲过去放箭把莫装B杀死在华丽的箭雨之下。
　　其他美丽神话公会的人见状，一些高级的号立刻围了过来。
　　血战天下、流浪刚好是组队状态，他的队友一看他的HP值掉得很快便立即知道了不对劲。
　　一会，血战联盟第一强队的专属奶妈血战天下、妖姬就赶过来了。
　　她立刻给血战天下、流浪加满了BUFF。
　　紧接着血战天下、夜殇也过来了。
　　美丽神话的人看到血战联盟第一强队的成员陆续集合过来立即一哄而散。
　　【队伍】血战天下、夜殇：磊哥，你怎么回事？交个任务也能和那种垃圾打起来？
　　【队伍】血战天下、流浪：没什么，看他们不顺眼罢了。
　　【队伍】血战天下、夜殇：你急啥？这个公会迟早要被咱们踩死。
　　【队伍】血战天下、妖姬：夜殇哥哥，这不就是那个和你传出绯闻的贱号么？
　　血战天下、夜殇只顾着眼前的人，没去管周围的人。看到血战天下、妖姬的话之后这才发现孤零零躺在那里的你爷爷耍流氓。
　　【附近】血战天下、夜殇：嘿！这不是某个傻宝么？！
　　【附近】你爷爷耍流氓：……看老子躺尸值得你这么开心？
　　【附近】血战天下、夜殇：对啊，哥开心死了~
　　没想到自家老大会说出这么幼稚的对话，在场的另外两个人一时无语。
　　【队伍】血战天下、妖姬：夜殇哥哥，要我给他复活么？
　　【队伍】血战天下、夜殇：复活吧，看这丫可怜的。
　　【队伍】血战天下、流浪：……
　　幸好这是队伍频道，张帅看不见。要不然看到这个估计会被气死。
　　当血战天下、妖姬复活了他之后，他连连谢谢人家的好意。心里顿时觉得这年头果然还是好人比较多啊。殊不知那是因为血战天下、夜殇一时大发善心才让她给复活的。
　　接着一条组队信息跳了出来――是否接受血战天下、夜殇邀请你加入队伍？
　　张帅犹豫了一下点了同意。
　　一加入这个队伍，张帅便把这个队伍成员的信息看得个仔仔细细。
　　血战天下、夜殇，92级刺客。
　　血战天下、流浪，87级游侠。
　　血战天下、妖姬，85级祭司。
　　你爷爷耍流氓，55级战士。
　　看完之后，张帅顿时倍感压力。
　　【队伍】血战天下、妖姬：哈喽~嫂子~！
　　【队伍】你爷爷耍流氓：嫂子你妹！
　　【队伍】血战天下、夜殇：……
　　【队伍】血战天下、流浪：……
　　范磊对着屏幕，眉头紧紧皱在了一起。他没想到李少锋竟然会把那个小子加进来。
　　当下噼里啪啦打了几个字私聊过去。
　　【私聊】血战天下、流浪：锋，你真的和那贱号玩得挺乐乎？
　　【私聊】血战天下、夜殇：你有意见？我就喜欢这小子~
　　接着范磊沉默了。
　　看来李少锋还没打算原谅他的一时背叛。





☆、第十三章  特殊待遇？

　　张帅虽然整个人大大咧咧的，但是自从他加入这个队伍之后明显感觉到了气氛的诡异。
　　血战天下、夜殇竟然出奇的安静，要是平时肯定会逮着一切机会调侃他的。
　　幸好这个队伍里面还有一个喜欢唧唧歪歪的丫头，要不然铁定要冷场。
　　张帅不明白这到底是怎么回事，于是就想退队开溜。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：锋哥，你加我进组干嘛呢？
　　【队伍】血战天下、夜殇：刷怪练级去啊，你难道不想升级？
　　张帅还没来得及打字发出去，另外一个人的先发出来了。
　　【队伍】血战天下、流浪：锋哥你说笑吧？带这个55级的战士去封雪城？
　　封雪城是90级以后的最佳练级地，那里的怪全是大批大批的冰原雪狼。他们这队人去刷完全要靠血战天下、夜殇这个号去抗怪，血战天下、流浪根本抗不住，更别说是你爷爷耍流氓这个号了。
　　【队伍】血战天下、夜殇：按照原计划，我抗怪，你把号挂在我号的头顶上开箭雨阵，小妖挂在你头顶上负责加血就行。
　　【队伍】血战天下、流浪：那这个战士去干吗？
　　【队伍】血战天下、夜殇：蹭经验呗。
　　没想到这个李少锋竟然说得这么直接，张帅都有些不好意思了。而范磊则是被气得都说不出话来。
　　而偏偏那个祭司丫头还起哄。
　　【队伍】血战天下、妖姬：嫂子你真幸福啊~看我家夜殇哥哥多照顾你啊，我们都没有这种特殊待遇耶~！
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……
　　张帅已经无力再说些什么了，他突然有种自己被当成炮灰的感觉，只希望这是一种错觉才好。
　　接着，这一队人便前往了90级以上的高级号才敢来的地方――封雪城。
　　出了城外，每个人都开了坐骑往冰原雪狼出没的地方跑去。
　　跑了一会，血战天下、夜殇终于忍不住开口了。
　　【队伍】血战天下、夜殇：我说你这傻宝难道一直都用这个系统送的坐骑？
　　他看着那比用人物跑步快那么一点点的瘦马坐骑，真的很受不了。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：怎样？你有意见？
　　【队伍】血战天下、夜殇：有能飞上天的坐骑么？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：有你妹！那至少要88RMB~！
　　【队伍】血战天下、夜殇：……
　　【队伍】血战天下、妖姬：……
　　【队伍】血战天下、流浪：……
　　血战天下、夜殇把那凤凰坐骑停在了你爷爷耍流氓的瘦马旁边，然后对着他点了交易请求。
　　张帅不明白他要干什么，便点了同意他的交易请求。
　　刚打开交易栏的界面，血战天下、夜殇那边栏里一个陆空两用的双头龙坐骑出现在了上面。
　　这个坐骑价值199RMB……
　　无功不受禄，张帅犹豫了。
　　【队伍】血战天下、夜殇：傻着干嘛？点确定啊！
　　【队伍】你爷爷耍流氓：真的要给我这个坐骑？
　　【队伍】血战天下、夜殇：屁话！
　　后来看到你爷爷耍流氓换上了双头龙坐骑之后，血战天下、流浪和血战天下、妖姬这两个人这才知道原来他们老大大手笔，送了一个最好的坐骑给这个战士小号。
　　血战天下、妖姬当下就激动了。
　　【队伍】血战天下、妖姬：老大啊啊啊啊啊~~！！！夜殇哥哥啊啊啊啊~~！！！我也要双头龙坐骑~~~~
　　【队伍】血战天下、夜殇：去去去，找你家霸气去！
　　【队伍】血战天下、妖姬：你们肯定有一腿！赤/裸/裸的区别待遇啊！夜殇哥哥好偏心啊！
　　【队伍】血战天下、夜殇：……
　　【队伍】血战天下、流浪：……
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……
　　一路上打打闹闹终于看到了那一大批络绎不绝的冰原雪狼。
　　血战天下、夜殇骑着凤凰转悠着，总算找到了一个怪相对来说比较多的点。
　　这下张帅终于知道为什么需要会飞的坐骑了，因为从陆地上跑过去的话他的号铁定会挂掉。
　　按照血战天下、夜殇说好的队形，每个人都去站好属于自己的位置。
　　而纯属来蹭经验的你爷爷耍流氓则是停在了血战天下、流浪的旁边。
　　一切准备就绪，血战天下、夜殇收起了凤凰，然后落在地上。立即一大堆冰原雪狼汹涌而来。
　　血战天下、妖姬立刻不断开始对着血战天下、夜殇加血。
　　【队伍】血战天下、夜殇：磊哥，愣什么呢？挂箭雨阵啊~
　　【队伍】血战天下、流浪：哦。
　　然后血战天下、流浪刚把箭雨阵挂起来，你爷爷耍流氓的HP值突然猛掉，然后张帅还没反应过来就已经画面黑白，躺尸了。
　　接着队伍信息跳了出来――你爷爷耍流氓被血战天下、流浪杀死了。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……
　　【队伍】血战天下、夜殇：……
　　【队伍】血战天下、妖姬：……
　　【队伍】血战天下、流浪：……我忘记改模式了，刚才开的是公会模式……
　　这个游戏的PK模式有好几种。
　　组队模式――除了队友以外的玩家都可以进行PK。
　　公会模式――除了同一个公会的成员以外的玩家都可以进行PK。
　　全体模式――除了自己以外的其他玩家都可以进行PK。
　　由于血战天下、流浪开的是公会模式，因此不属于血战联盟的你爷爷耍流氓就这样悲剧性的无辜牺牲了。
　　你爷爷耍流氓还没开始抱怨开骂，血战天下、夜殇连忙帮他开脱转移话题。
　　【队伍】血战天下、夜殇：傻宝叫你加入我公会，你不听话？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……那你加我……
　　张帅再也不想让自己的号枉死了。
　　看到公会邀请的信息，这下张帅没有任何犹豫就点了同意。
　　这下一直空白的公会频道突然亮了，然后各种各样的公会聊天信息开始刷了出来。
　　【公会】血战天下、阳光：有新人啊？
　　【公会】血战天下、墨鱼：哎哟喂~我第一次看到老大亲自加人啊，这事不从来都是二哥干的么？
　　【公会】血战天下、菲儿：这你们就不知道了吧？小丫姐今天和二哥约会去啦~
　　【公会】PK发型照样很飘逸：哟呵，这新人不就是小丫姐的弟弟嘛？名字很犯贱的那个~
　　【公会】血战天下、阳光：哎，你这么一说我这才发现这个号不就是和老大传出绯闻的那个？
　　【公会】菊花很美型：哎呀呀~~可爱的小受来了？老大终于发现自己的心意了吗？
　　【公会】血战天下、夜殇：咳~！你们这群人当哥不存在的吗？！傻宝出来和大家打一下招呼。
　　【公会】菊花很美型：老大~你不是吧，这么快就把他的昵称暴露出来了？敢不敢再秀一下你们的恩爱啊？
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　张帅看着这琳琅满目的公会聊天信息，觉得自己果然还是不要开口说话比较妥当。
　　而范磊看到这些聊天信息，心里更是升起一簇火焰。
　　可是不能怪别人，只能怪自己。当初和李少锋交往的时候，李少锋是想要向这些朋友公布他们的关系的，可他坚决不同意。
　　那时候他还没办法接受让别人知道自己喜欢上一个男人的事实。
　　李少锋尊重他的意思，于是他们一直都隐藏着交往关系。
　　当看到这些人的玩笑话，范磊却发现其实自己并没有想象中的那么大度……





☆、第十四章  见面了

　　挂号挂了两个多小时，张帅的号从55级升到了66级。
　　因为挂号无聊，张帅还把一部最近很火的电影趁机都给看完了。
　　到了半夜十二点多的时候，张帅已经忍不住频繁打呵欠了。
　　这时，敲门声响起。
　　张帅想不出来这么晚会是谁来找他，一开门才想起梁静从城北到城南的事。
　　“臭小子，真想把你姐关在门外过一夜？”梁静咬牙切齿。
　　“你没去姐夫那过夜么？”张帅有些不好意思的挠挠头，他以为梁静今晚不会回来了呢。
　　“去你的，没嫁给他之前，我是不会去他家过夜的！”
　　得，看来又是她那莫名其妙的女性自尊心在作祟了。
　　张帅突然悲剧的想到，因为梁静那个自尊心，他又要去睡沙发了。
　　他跑进房间，想要把电脑关了的时候梁静出现在他身旁阻止了他。
　　“你也加入血战联盟了？”看到张帅的号有了公会的那个“血”字图标，梁静好奇的发问。
　　“对啊，刚刚加入的。”
　　“咦？！你和夜殇他们一起刷怪？”梁静这下惊讶了。
　　张帅被她大惊小怪的语气给吓了一跳：“干嘛？和他们一起刷怪很稀奇么？”
　　“也不是啦……只是夜殇除了公会里的第一强队成员，他是从来不带其他小号刷怪的。”
　　“说明哥的魅力无限好呗。”
　　“…………”
　　梁静没再说什么，而是走到一旁拿起手机开始发信息。
　　张帅懒得理她，在队伍频道里发了一句“要去睡觉了，晚安。”这样的话就下线了。
　　然后很自觉的搬着枕头和毛毯往客厅的沙发上走去。
　　梁静躺在张帅的单人床上等着郭志奇回复信息。
　　果然没一会信息提示音就响了。
　　郭志奇：要不明天把大家都约出来玩一下呗。我刚好把你介绍给他们认识认识。
　　梁静：好啊好啊~记得一定要把老大叫出来哦~
　　郭志奇：一定一定。反正那小子最近很闲。记得把你弟也叫上。
　　梁静：好~
　　他们互相发了几条信息之后才算是把明天聚会的地点给商量好了。
　　其实血战联盟公会里只要是披着血战天下这个马甲的会员大多数都是李少锋和郭志奇的朋友，少数的是一起玩游戏玩了很久的网友。
　　第二天，严重睡眠不足的张帅心情很糟糕。
　　当听到梁静说带他出去玩时，郁闷的心情难得有些阳光起来。能够蹭吃蹭喝蹭玩，不去白不去啊！
　　可是当到了酒吧的包厢里时，张帅这才知道原来这些人都是血战联盟里的元老会员。
　　“哇靠！不是吧？！这是小丫姐的弟弟？你爷爷耍流氓？”玩血战天下、阳光这个号的罗威满脸不可置信，“这小子长得这么细致白净的，跟我想象的有很大出入啊！”
　　玩血战天下、妖姬的黎雅雯趁机打趣他：“那你想象中的是什么样的啦？”
　　“嗯……比较粗犷型的吧。”罗威还真的开始思量起来，“谁叫他玩的人物形象是大叔啊，太深入人心啦。”
　　“嘿嘿~”黎雅雯对着张帅笑得很不怀好心，“锋哥就喜欢这种类型的~”
　　说到李少锋，其他人这才发现老大还没现身，当下就对郭志奇进行了审问。
　　“志哥，锋哥不会不来了吧？”玩血战天下、无忧的唐笑笑连忙开问。
　　郭志奇连忙安抚众人：“他说了会来就一定不会缺席，有可能遇到堵车了说不定。”
　　张帅和他们都不熟，于是自己一个人坐在角落里不断的对桌子上的食物大动食指。
　　突然不知道是谁拿了一杯白酒递到张帅面前，很好心的说：“慢点吃，别噎着了。”当下被他吓了一跳就给一个糕点噎住了。
　　张帅没有多想立即接过杯子把里面当成了白开水，仰头就喝了下去。
　　等酒味涌上来的时候，张帅这才发现自己喝的是酒。
　　当一旁的梁静发现了不对劲的时候，张帅已经醉了。
　　“这个小子他不会喝酒的~！”梁静没好气的瞪着始作俑者――黎雅雯的男朋友高亚杰。
　　幸好张帅的酒品很好，喝醉了不会大吵大闹，安静的像一个内向的乖孩子。他双眼迷蒙的看着他们，搞不明白为什么一下子有了两三个梁静……
　　这时，李少锋总算姗姗来迟。
　　“坑爹啊，堵死哥了！”李少锋没好气的抱怨着交通状况。
　　“锋哥，你就先自罚三杯吧~！”罗威已经把酒杯都盛满了酒，“找啥借口都逃脱不了~”
　　看到桌上的白酒，李少锋立即就皱眉。“威子，你这不是玩哥么。哥要开车，不喝酒。”
　　“锋哥，你今天别这么扫兴啊？”高亚杰也跟着起哄。
　　“换成白开水我就喝？”李少锋显然不肯妥协，“这样吧，今天的花费全算在我身上，你们尽管玩尽管吃。”
　　一听到账单报销有主了，于是这几位也就不客气了，这才放过李少锋。
　　李少锋走到郭志奇身边，看了看站在他身边的女生，就问：“这是小丫？”
　　郭志奇笑着点点头。
　　梁静看到一直崇拜着的老大是如此英俊潇洒，按耐不住内心的澎湃激动之情连忙自我介绍：“锋哥你好啊~我叫梁静~”
　　“你好，李少锋。”他笑起来更加好看了。身为帅哥美男控的梁静觉得来这里果然一点都没吃亏！
　　黎雅雯突然插进了他们的话题，好心提醒李少锋：“锋哥，你媳妇喝醉了~”
　　“啊？”李少锋和梁静同时发出疑问。
　　李少锋的疑问是他怎么不知道自己有媳妇了？
　　梁静的疑问是她怎么没听郭志奇说李少锋有媳妇了？
　　黎雅雯觉得李少锋的反应很好玩，然后往沙发的一个角落里一指：“喏，你媳妇喝醉了一直很安静的躲在那里呢~”
　　李少锋看了看那个蜷缩在沙发一角的男生，想了一会才出声：“这是张帅？”
　　梁静既然都来了，那么把她表弟带过来也不稀奇。
　　“锋哥真聪明~”黎雅雯笑得很奸诈。
　　这下梁静是彻底不在状况内了，她不过是两天没上游戏而已。怎么她弟弟就成了李少锋的媳妇了？
　　“等等，这是怎么回事？我家张小帅怎么会是锋哥的……的媳妇……？”
　　然后黎雅雯便把官网贴图区的那个帖子事件一五一十的告诉了梁静，其中顺便还包含了她的主观描述。
　　当然，听到这些李少锋都只是笑着没说话。
　　高亚杰走过去坐在张帅身边，一把揽过他的肩膀。哈哈笑道：“锋哥，你都不知道这小子特好玩。我递了一杯酒给他，他竟然当成白开水一口气就喝光了~”
　　看到高亚杰这个举动，李少锋有种玩具被抢走的感觉。
　　他走过去推开高亚杰：“去去去，哪里凉快去哪玩，别在这。”
　　“锋哥，不带你这样的！独乐乐不如众乐乐嘛~”
　　“哥的人你也想玩？”李少锋的语气变得犀利。
　　高亚杰耸耸肩，知道不能再开玩笑了。踩到李少锋的底线就不好玩了。
　　梁静看着有些诡异的一幕，连忙看向郭志奇求解。
　　郭志奇知道她的疑问，便在她耳边悄悄说道：“你也知道锋哥刚失恋，你弟弟挺对他的胃口。你就别插手呗，让他们顺其自然不好？”
　　“可是……”
　　“我知道你担心张帅会被玩弄感情，放心，我以人格担保，李少锋只要没有确定自己的心意，是绝对不可能对他出手的。”
　　“可是我怎么感觉……锋哥好像把小帅当成了宠物……？”
　　听到梁静的形容词，郭志奇没忍住“噗嗤”一声笑了出来。宠物啊……真适合。想当年，范磊何尝就不是被当成宠物了？简直都快被李少锋宠上天了。
　　“放心，那是小锋爱的表现。”
　　郭志奇觉得自己忍笑忍得快要嘴角抽搐了。





☆、第十五章  媳妇？谁是谁的媳妇？

　　李少锋坐到了张帅身旁，一双好看的眼睛打量着这个醉得分不清东南西北的男生。
　　起初只是觉得这个小子的性格挺好玩，有些像以前的范磊，喜欢闹别扭又嘴贱。虽然范磊后来被他治得服帖了，但是李少锋还是挺想念以前那个目空一切狂妄到底的范磊。
　　后来却发现这小子没有范磊精明，通过游戏就知道，这是一根筋直通到底的单纯傻子。
　　他们俩躲在沙发这个角落里，没有和其他人一起玩闹。
　　脸色红润眼神迷茫的张帅显然感觉到了李少锋的灼人目光，于是转过头去皱眉道：“看什么看，没看过帅哥嘛？！”
　　李少锋目不转睛的盯着他看了好一会，才低低出声：“张帅？”
　　“叫你哥干嘛？”张帅举起双手揉揉太阳穴，心里只骂该死，怎么看上去又多了好几个人？还有坐在旁边的是谁啊？看上去挺帅的，就是这目光盯得他非常不自在。
　　李少锋没忍住一手掌拍到张帅的后脑勺，尽管力气不大也足以把张帅拍到傻愣了三秒钟。“喝醉了也不忘嘴贱，真是欠虐。”
　　嗯……声音也很好听啊。
　　张帅心里嘀咕着，开始对着眼前摇摇晃晃的人影进行着脑内YY。这么一个大帅哥自动送上门来？是不是上帝可怜他了，知道他做了21年的处男，大发善心派了一个大帅哥来帮他破处？
　　想到这里，张帅开始吃吃笑起来。
　　李少锋看到张帅这个傻里傻气的笑容，心里无奈的哀叹了一下。脸蛋长得挺好看，就是笑起来一股傻劲太明显。不过最令他满意的就是张帅那个身板，活脱脱的天然受啊！
　　“傻宝，你笑什么？”李少锋没有发现自己向来冷硬的语气居然柔和了起来。
　　哪知道下一秒钟，张帅竟然主动靠在了李少锋的身上。嘴里还不停的嘀咕着：“上帝送给我的媳妇还真好看~嘿嘿嘿嘿~赚到了~”
　　其他人看到张帅如此大胆的开放举动，顿时都好奇的看着李少锋的反应。
　　没想到李少锋波澜不惊，面对小绵羊的投怀送抱硬是坐怀不乱。
　　梁静怕李少锋一生气真的要揍张帅，连忙走过来赔笑：“锋哥，那个……你别介意，我家张小帅不会喝酒，我们还以为他酒品好一直都很安静的……”哪知道一看到你，他就开始作乱了。
　　后面那句话憋在了肚子里，没敢说出来。
　　没等李少锋开口，梁静就想把张帅从李少锋的怀里给拉出来。心里忿忿然的想道：亏老娘我还担心你的贞操，哪知道你这个臭小子居然主动送上门？！
　　李少锋淡淡笑了一下，对于梁静的举动没说什么。
　　奈何张帅整个人就像八爪鱼一样死死的趴在了李少锋身上，梁静又是拉又是拖又是拽的，完全没有任何效果。
　　“张小帅！你发什么酒疯？！”梁女王发怒了。
　　从小受梁静欺压，一直都在为自己的翻身大计做着革命奋斗的张帅一听这熟悉的怒吼声，趁着酒性立刻底气十足的回吼：“梁小静！你别跟我抢媳妇，要不然老子和你没完！”
　　吼完了，他又软绵绵的趴回李少锋身上。
　　由于张帅的震撼宣言，因此此时的包厢里一片沉默。
　　梁静被这个不成器的弟弟给气的脸色都变了。她不是反对张帅和李少锋有瓜葛，她只是觉得像张帅那样简单的人，不应该和李少锋这样复杂的人在一起。
　　无论什么冠冕堂皇的理由都没有意义，她就承认自己自私，她不想自己小姨的独生子遭受什么不得了的情感纠纷那就完了。这小子从小就是被家里人捧在手心里的，情感上真的没有遭受过任何挫折。
　　尽管她对李少锋也不是很了解，但是从郭志奇偶尔的谈吐之间所透露出来的信息，她知道李少锋家世显赫，背景复杂。这样的男人和张帅完全是两个世界的，她怎么忍心看着张帅往火坑跳啊。
　　梁静自有想法，却忽略了郭志奇这么一个主儿。
　　郭志奇是谁啊，他是李少锋的发小，从小一块长大的铁哥们。李少锋和他的感情比和李少锋他亲哥哥的感情还要铁，为了自己兄弟的幸福，郭志奇是不会放过这么好的机会的。
　　郭志奇温和的笑着打破了包厢内的沉默：“看小帅醉成这样，要不就先让你们锋哥送他回家吧。”看这话多么的居心叵测啊。
　　多年的默契让李少锋瞬间明白了郭志奇的想法，为自家兄弟这么替自己着想而笑了一下。要不是这里的女人都名花有主了，铁定会被这个帅气邪魅的笑容煞到。
　　梁静刚想说些什么，哪知道被其他人的话给堵住了。
　　“对啊对啊，锋哥，快送嫂子回家吧~看他难受的呢~”率先附和郭志奇的人是资深腐女黎雅雯，只见她贼溜溜的两只大眼睛闪烁着激动的神采。
　　“哎，锋哥。这回的护花使者非你莫属啊！”罗威也非常同意郭志奇的建议，“看他醉成这样，下次再聚好了。”
　　既然大家都这么说了，李少锋要是拒绝就太不给面子了。更何况他还乐意着呢。
　　他扶着张帅站起来，看向梁静：“能把家庭地址告诉我？”
　　梁静还没开口，郭志奇就替她回答了：“梓园路3765栋309室。”这是昨晚他送梁静回去的时候知道的。
　　李少锋再次露出好看的笑容：“扫了大家的兴真不好意思啊，下次哥再请你们去香格里拉。这次哥就先撤退了啊。”
　　“锋哥，你就放心的送嫂子回家吧~！账单我会托人送到你家去的~！”高亚杰笑得一脸贼兮兮。
　　“玩得尽兴就好。”李少锋丢下那么一句就带着张帅走了。
　　这一路上，张帅依然像个八爪鱼，双手缠绕在李少锋的脖子上，把整个身体的重量都压在了李少锋的身上。
　　李少锋这又是扶又是拖又是搂的，这才把极度不安分的人给塞进了宝马车里面。
　　他刚坐上驾驶座，只见旁边的张帅一下子安静下来了。他那醉眼迷蒙的眸子骨碌碌的左看看右看看，老半天才憋出一句话：“媳妇~你真有钱！”
　　听到他的话，李少锋止不住的笑意。
　　李少锋逗他：“你媳妇是谁啊？”
　　张帅非常老实：“你啊！”
　　李少锋笑道：“那你知道我可是谁？”
　　张帅也傻笑起来：“你就是我媳妇啊~”
　　李少锋揉揉他柔顺的发丝：“傻宝你错了。”
　　张帅很无辜的发问：“哪里错了？”
　　李少锋好心帮他解惑：“我不是你媳妇，你才是我媳妇。”
　　张帅满脸茫然：“哦……”
　　张帅的脑袋因为酒精作怪，因此在听到李少锋这句话的时候在他脑海里就自动变成了一句绕口令。于是他压根有听没懂，谁是谁的媳妇？管他呢！
　　其实郭志奇早就把张帅喜欢男人的事实告诉了李少锋，要不然李少锋又怎能有如此行为。
　　“张帅，你有男人吗？”李少锋试探性的问。
　　张帅把头摇得跟拨浪鼓似的，语气非常委屈：“还是在室处男呢……幸好上帝可怜我，给了我这么一个好看又有钱的媳妇……”
　　处男，这真是个好词语啊。
　　“你多大了？”李少锋再接再厉继续提问。
　　“21了。”张帅乖宝宝有问必答。
　　比他小四岁呢，他以为张帅是个高中生……
　　“有喜欢的人吗？”
　　“有~”
　　“那他叫李少锋。”
　　“嗯？好像不是啊。”
　　“我说是就是，你喜欢的人交李少锋，记住了没？”
　　“哦……”
　　李大少摇身一变成了拐骗小孩的怪大叔。
　　而张帅压根就不知道自己到底说了一些什么。





☆、第十六章  滚床单会把床单弄脏

　　张帅整个人窝在舒服的靠垫里，非常安静的看着前方，双眼通红的充斥着委屈的目光不吭一声。
　　李少锋倒是有些诧异，见过各种各样醉酒的姿态，这小子的酒品还是相当不错的。
　　车开了没一会，安静的张帅又开始闹起来了。
　　“嗯？你说什么？”听不清张帅一个人小声在嘀咕些什么，李少锋很关心的问他。
　　张帅没搭理他，继续小声咕哝，一副活生生被抛弃的弃妇样自言自语。
　　李少锋看不过眼又是一掌不大不小的力气盖到他的脑瓜子上，语气有些无奈：“我说你这小子这副死相做什么？”
　　一直没动作的张帅突然像是受了什么刺激一样紧紧抱住了李少锋盖他脑瓜子的那只手臂，恶狠狠的说道：“林威你这个有异性没人性的臭小子！我要和你同归于尽！”
　　他这种状态让李少锋不敢继续贸然开车。如果张帅一时抽风不小心踩了他的油门或者刹车的话，后果搞不好会很难搞。
　　于是他把车停在了紧急停靠的路边上，转身看向那个紧紧抱住他那右臂的男生。
　　“林威……林威……你真的不要我了……”张帅一副哭腔说得特别委屈，就差眼泪掉出来了。
　　李少锋伏在方向盘上盯着张帅看得直摇头：“真没出息，有点男子气概！”
　　张帅一听老大不愿意了：“林威就你有出息！身边没缺过女朋友，说什么逃避相亲才跑到我家借住，我看你分明就是还想在花丛中流连忘返！亏我喜欢你这么多年，你这个魂淡！”
　　说完就想出手打李少锋，李少锋偏头一闪就把他的攻击躲开了。
　　张帅见状更加来劲了：“哥打你还敢闪躲？！叫你去花心，不好好收拾你我就不叫张小帅！”
　　“你这小样本来就不叫张小帅。”李少锋是淡定哥。
　　“什么？！”张帅借着酒劲就想去掐李少锋的脖子，奈何李少锋简简单单钳制住了他的双手。
　　“你叫张帅。”李少锋突然很好心的提醒他。
　　这一句话似乎让张帅清醒了一点点，他没了动作，整个人呆呆的看着李少锋。
　　李少锋顿时觉得这个小子还真不是普通的好玩。
　　“林威呢？你不是林威，林威去哪了？”
　　得，原来还继续迷糊着呢。
　　“他死去了。”李少锋字正圆腔。
　　“你骗人，我要去找林威！”咆哮哥开始附体。
　　“他真死了，比世界末日的消息还要真。”淡定哥依然四平八稳。
　　“世界末日……？哈哈……原来世界末日要来了吗？难怪大家都是疯人院出来的一样了……”张小帅完全不知道自己在讲些什么。
　　“就你这种人连世界末日来了都能睡懒觉的吧……”李少锋没好气的嘀咕着。
　　张帅突然又安静下来，他目不转睛的看着李少锋发呆了好一会。
　　就在李少锋以为他又要搞什么花样时，他低低的吐出一句话：“我要回家睡觉了……”
　　“睡觉前做一下运动如何？”李大叔又开始诱骗小孩子。
　　“什么运动？”张宝宝天真单纯的上钩。
　　“就是滚床单之类的健身运动。”李大叔脸不红心不跳，说得那是一本正经。
　　张帅愣头愣脑的想了一下，摇摇头：“滚床单会把床单弄脏……我讨厌洗床单~！滚脏了不好。”
　　他这话差点让李少锋笑场。
　　亏这个小子还是圈内人呢，怎么单纯的什么都不知道啊？连当初的范磊都比他强多了，至少他李大少当初一发动追求攻势，人家就知道这位李大少想把他拐上床。
　　要是真遇到坏心人，恐怕这张帅被人吃抹干净了都不知道。
　　李少锋不禁替张帅感到欣慰，长得这么可爱还能在这个圈子里保存了21年的处男之身，这也是件很不简单的事情了。
　　因为这年头处男比处女还要稀少。
　　重新发动车子，李少锋有些宠爱的揉揉张帅的头发。
　　慢慢来吧，发展的速度太快肯定会把他给吓跑的。他李少锋别的不说，耐心可是一把罩的。
　　到了张帅住的那个小区，如果他敢再不配合一点的话，李少锋真的打算想把他直接踢下车走人。
　　幸好到了关键时刻，张帅又化身成了张小宝宝，顺从得没话说。于是李少锋送人直接送到人家床上，才算是完成此次的护花任务。
　　看着乖乖躺在床上的张帅，李少锋一时没忍住偷香了一个吻。
　　“就当作这次送你回家的报酬吧。”亲了人家，还给人家找了这么一个光明正大的理由。李大少真是体贴到家了。
　　不过估计张帅当时要是清醒的话，肯定会暴怒的一拳头招呼过去。
　　因为李少锋偷走的是他的初吻！
　　今天正代大厦里面的全体员工惊讶的发现鲜少在公司露面的年轻总经理竟然出现了。
　　在十九层楼的董事长办公室里，李少谦看着自家弟弟总算是来公司了，心想这小子还没有到了无药可救的地步。
　　“现在都快下午两点了，我一大早叫你来公司开会，你竟然敢迟到？”今年三十三岁的李少谦是正代企业的董事会代表，也是李少锋唯一的亲哥哥。
　　“堵车了。”李少锋耸耸肩说得非常轻松，完全是大家熟悉到不能再熟悉的李痞子。
　　“哪段路能把车从早上堵到下午？！”李少谦简直快要抓狂了。奈何这个弟弟一直是家里的宝，打不得骂不得，直接被宠坏了。
　　他天天无所事事跑到网吧里蹭网玩游戏，家里人没人敢说他；他玩男人和男人交往，家里人装作不知道；他当黑客去黑了人家的网络程序，家里人还直呼出了一个天才！
　　身为李天才的亲哥哥，李少谦压力能不大么？！活在这种压力的痛苦之下是旁人无法体会的。
　　“哥，我最近课程比较多。公司没啥事就别叫我来掺和了。”忘了说，李天才还是某某政法大学的法律系高材生，目前硕士生在读中。
　　“扯淡！我看你天天玩游戏泡吧倒是很有时间啊，来公司开会就忙起来了？你说你身为这个公司的总经理兼法律顾问，你能这样如此置身事外？”跟自家弟弟说话，迟早有一天会被他气到心肌梗塞。
　　对于李少谦的暴躁，李少锋显得很淡定：“这份差事本来就是你和爸硬是推到我身上的，我的理想是做一名自由职业者，你们又不是不知道。”
　　“你他妈――”李少谦被气得没了形象，刚想破口大骂。突然想到骂他妈就等于骂自己的妈，于是活生生地吞了回去。“这家公司迟早要给你接管，哥哥还要去美国那边的。你就不能懂事一点么。家里都这么顺着你了！”
　　对于李少谦动之以情晓之以理的说教，李少锋一点都不领情。
　　“顺着我？”李少锋冷哼了一下，脸上的表情瞬间冷俊。“别以为我不知道你们干的事，你们不断威逼利诱让范磊离开我，这就是所谓的顺着我？”
　　一说到范磊，李少谦也怒了。
　　“那个见钱眼开又花心的男人有什么好？！小锋，以你的条件要找什么样的人会找不到？范磊待在你身边还想着那些莺莺燕燕就是不对，我们只是让你看清他的真面目而已！”
　　“现在不是如你们所愿了么，我们分手了。你们这不开心了？”
　　范磊对他的感情不够坚定，李少锋没办法。可是他的家人们出手干涉他的事，那么他就不会装作什么都不知道。
　　“哥，你们最好别惹怒我。不然我也照样敢黑了这家公司。”李少锋的语气非常冷酷。
　　李少谦向来知道自家弟弟的能耐，于是语气也变得急促起来：“李少锋你疯了？！”
　　听到哥哥的话，李少锋笑了，笑得非常好看。
　　“也许真的疯了？你们毁了我小心翼翼珍爱的感情我能不疯？反正咱们李氏的公司少了这一个也没什么威胁，我拿这个公司来给我的感情陪葬有什么不对？”
　　李少锋的眸子里闪烁着危险的目光，李少谦知道他肯定能做得出来。
　　因为这就是狂妄到可以不顾一切的李少锋。





☆、第十七章  杠上了

　　半夜，李少锋被一阵刺耳的手机铃声吵醒。
　　“喂？”他迷糊之间按下了通话键，可是对方却一直沉默着不说话，却传来了酒杯倒酒的声音。
　　然后过了好几分钟，李少锋实在没啥耐心了：“别喝了，大半夜的，你到底有多纠结？”
　　“锋。”范磊充满醉态的声音紧接着传了出来，“你还爱不爱我？”
　　“这问题的答案还有什么意义？”李少锋平静的语气让人听不出情绪。
　　“你为什么就不能再给咱们一次重来的机会？”范磊摔掉了酒杯，情绪有些激动起来。
　　李少锋揉了揉有些发疼的太阳穴，真想不明白以前是他缠着范磊，怎么现在变成了范磊缠着他了？难道这就是所谓的风水轮流转？
　　沉吟了半晌，李少锋才悠悠开口：“磊，好好过。咱们还是好朋友。”
　　“你就真的不给咱们机会了？那咱们交往的这两年算什么？”一向强势的范磊竟然会对他露出这样接近哀求的语气，这不禁让李少锋有些错愕。
　　可是事实就是发生过的事情，谁也没办法抹杀掉。
　　李少锋可以容忍范磊的一切缺点，唯独容忍不了他对感情的不坚定。
　　“我曾经给过你机会，可是你要了吗？你知道我那时候是什么样的心情吗？”
　　“…………”
　　“你以为我真的玩世不恭到百毒不侵吗？我的心也会痛的。”
　　李少锋的声音还是依旧很淡定。
　　“磊。”轻轻低叹一声，黑暗中，李少锋举起手捂住了眼睛，“你要我怎么补偿你都行，要房要车要钱都可以。好好过日子，别再纠缠过去了。”
　　“李少锋！你他妈的把我当成什么了？！”
　　范磊受不了的怒吼，却不知道手机的另外一端，那个男人难过的神色。
　　他真的以为他会和范磊一直走下去，就这样相伴一生。可是美好的计划全都乱了，碎了，然后就什么都没了。
　　“天晚了，早点睡吧。”李少锋没有回答他的问题，说了那一句话之后便挂断了手机。
　　盯着看了一会自己的手机，然后甩到旁边，李少锋继续埋在被窝里补眠。
　　而另一边的张帅却在此时挣扎着清醒过来了。
　　第一次喝醉酒的感觉真他妈的难受。张帅发誓以后绝对不再这么冲动灌酒！
　　从床上爬起来的时候，猛然发现坐在他电脑前玩游戏的梁静。
　　“姐，你干嘛一声不吭坐在这里吓我啊？”张帅甩了甩还有发晕的头，没好气的说道。
　　梁静没搭理他，于是他就开始回想自己为什么会醉倒在自己的床上这件事。
　　结果清晰的记忆却止步在了那个酒吧的包厢里。
　　“姐，是不是我喝醉了你送我回来的？”应该是她吧，要不然她怎么会一副死样子。肯定是自己喝醉坏了她玩乐的计划才会这样的。
　　这下梁静总算转身看向他了。
　　“张小帅，你什么都不记得了？”梁静水灵灵的眼睛盯着他，生怕错过什么猫腻。
　　张帅被她这种如同X扫描光线一样的眼神看得有些发悚：“你干嘛这样看着我？”
　　“你身体有什么地方会不舒服吗？比如有些地方会发疼之类的？”梁静问得很小心翼翼。
　　张帅想都没想就回答得特顺溜：“有啊，疼死了。”
　　他一说完，梁静的脸色刷的一下就白了。
　　李少锋果然没忍住还是下手了？
　　看到梁静的脸色不对劲，张帅很好心的补充道：“姐你咋啦？我头疼有什么不对吗？我告诉你哦，喝醉酒真的好难受。真搞不明白是谁说一醉解千愁，我看纯属放屁，喝醉了完全了自找痛苦嘛……”
　　张帅噼里啪啦说了一大堆，梁静只捕捉到了一个关键词：“头疼？”
　　不明白梁静为啥这样紧张兮兮的，张帅很配合的点头：“对啊，头疼啊~疼死了。”
　　“就只是头疼？”梁静不放心的补充一句。
　　“对啊。姐你是不是受什么刺激了？怎么突然这么关心我了？”
　　“去去去！你才受刺激了呢！”梁静看他真的没事，也就放心了。“对了，我跟你说，少和李少锋有什么接触。”
　　“李少锋？”张帅迷茫的想了好一会才想起来，“哦，你说的是夜殇啊。他怎么了？我又没见过他，怎么和他接触？”
　　唉，看来是真的一点都不记得了。
　　梁静无奈的翻翻白眼，这也好。就让今天白天的相见变成泡沫吧，只要没人去戳，就不会爆掉。
　　“没啥，既然你醒来了就自觉一点去客厅睡沙发吧。姐姐我困死了，快点把床让出来！”梁静非常不客气的开始赶人。
　　张帅连滚带爬的跑到客厅，心里特憋屈。
　　怎么敢情他反而不是这个房子的主人了？
　　第二天张帅醒过来的时候，梁静早已不在屋里了。
　　看来桌子上的早点，张帅悻悻然的想还算这丫头有良心，知道给他准备早餐。
　　吃完早餐，无聊了，于是张帅奔进房里，打开电脑登陆游戏。
　　一大早，公会里还没什么人。就连好友列表里全都是灰色一片。
　　不过张帅的号一上线，显然有人发现了。于是公会频道一下子又热闹起来了。
　　【公会】血战天下、霸气：哟，这不是一杯就倒的张小帅弟弟嘛~
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　【公会】血战天下、阳光：高亚杰，你别逗他了。也不想想昨天要不是他，锋哥能这么爽快让咱们报销？
　　【公会】血战天下、霸气：也对也对~~张小帅弟弟，下次再出来聚聚哦~
　　【公会】你爷爷耍流氓：好啊……才怪！你们都是坏银！
　　【公会】菊花很美型：哎哟喂，我看到了JQ的味道啊~
　　【公会】血战天下、阳光：你这个腐女别来添乱啦~
　　【公会】菊花很美型：去你的，咱可是老大的头号粉丝！只要是关于他的八卦，均逃不出咱的法眼！嫂子，我会鼎力支持你和老大在一起的~！
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　张帅不知道这个公会到底是怎么回事，他是男的，他们老大也是男的。他们俩男的传出绯闻，他们公会里的人非但没有吓到，反而还津津乐道。
　　难道这个社会在他不知道的情况下，已经进化得如此开放了吗？
　　这时，公会频道又刷出来一条信息。
　　【公会】扯淡的青春：65级副本，要来的组~~
　　【公会】血战天下、霸气：组。
　　【公会】扯淡的青春：组你妹！75级以上的给哥滚蛋！
　　【公会】血战天下、霸气：……磊哥今天火气挺大的？
　　【公会】扯淡的青春：哥上火了，火气能不大？
　　【公会】你爷爷耍流氓：能带我去吗？
　　范磊一看又是这个贱号，当下就拒绝了。
　　【公会】扯淡的青春：不带你。
　　【公会】你爷爷耍流氓：我能抗怪。
　　【公会】扯淡的青春：说了不带你。
　　【公会】你爷爷耍流氓：绝不拖后腿。
　　【公会】扯淡的青春：卧槽！老子说了不带你就是不带你，罗嗦个屁！
　　张帅一看，也急了起来。
　　【公会】你爷爷耍流氓：你他妈的发什么神经？哥又没惹到你！小心我叫锋哥黑了你电脑！
　　【公会】血战天下、霸气：……
　　【公会】血战天下、墨鱼：……
　　【公会】扯淡的青春：锋哥是你能随便叫的？你暗恋他啊？！
　　【公会】你爷爷耍流氓：哇靠！我就是暗恋他了，怎么？！不服你来咬我呀！
　　公会的其他人一看这发展的趋势有些不对劲，一个个连忙窜出来劝说。
　　【公会】血战天下、阳光：磊哥你淡定点，和一个小孩子有什么好计较的！
　　【公会】血战天下、墨鱼：张帅，磊哥今天心情不好你就别和他作对了呗。你想去65副本，我带你去算啦。
　　接着其他人都开始冒泡加入劝说行列。
　　其实张帅也没怎么生气，就是被这个扯淡的青春惹得莫名其妙，心里不爽才会这样的。
　　看到这么多人都在劝说，于是他就没再说话了。
　　而扯淡的青春之后也没有再说一句。





☆、第十八章  贱号也有春天

　　张帅操控着你爷爷耍流氓继续做任务，等67级的任务都做完了之后，他发现现在等级越高越难升级了。
　　因为所有的支线任务都做完了，竟然还差一百多万的经验值才能升级。
　　【公会】你爷爷耍流氓：有谁知道67级在哪刷怪比较快升级吗？
　　【公会】血战天下、菲儿：命运神殿副本外围的那些树妖还不错，不过你最好多带点红药和蓝药，经验值虽然不错，但是可能会比较费药。
　　【公会】你爷爷耍流氓：哦，我知道了。
　　然后他去药品NPC那里买了很多红蓝药之后，便往命运神殿副本外围跑。
　　自从有了双头龙这个坐骑之后，他发现无论去哪都可以省掉一笔不小的传送费用。既省时又省金币，真划算。
　　当然，他没有花钱买这个坐骑才会这样想。如果是他自己掏钱买的，那么他就不会这样想了。
　　张帅独自在那刷了好一会，突然一条组队信息跳了出来――是否接受陌上花开邀请你加入队伍？
　　张帅盯着屏幕转移了视觉才发现不远处的一个女法师号的头顶上正是“陌上花开”这四个字，她也和他一样正在杀这些树妖。
　　有可能是做任务的吧，张帅于是点了接受。
　　队伍里就他们两个人，陌上花开，法师，65级。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：任务？
　　【队伍】陌上花开：嗯，还有38只，帮我杀呗~
　　【队伍】你爷爷耍流氓：哦。
　　反正他也是刷这个怪，就顺便帮她一起杀了吧。
　　一会，她又发信息过来了。
　　【队伍】陌上花开：你一个人在这里刷怪？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：是啊，做任务的经验不够升级，所以我在这里混混~
　　【队伍】陌上花开：要不咱们结婚？每天的情侣任务奖励很丰厚的~
　　【队伍】你爷爷耍流氓：真的？
　　【队伍】陌上花开：真的啊，有时装，有经验石和精炼石之类的。而且结婚之后，每天上线都可以领情侣任务，好像有几十万的经验呢~
　　陌上花开的话说得张帅是一阵兴奋，他都不知道原来在这个游戏里结婚还能有这么多福利呢。
　　于是他连忙答应。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：好啊好啊，在哪结婚？
　　【队伍】陌上花开：等我把这个任务做完，咱们就回主城。那里有个月老的NPC~
　　【队伍】你爷爷耍流氓：好的，我知道啦~
　　这个游戏的婚礼倒是没有什么繁杂的任务，很简单，只要结婚的其中一方包裹里有定情圣水这个物品就行了。
　　想要获得定情圣水这个物品有两个选择，一是做挑战任务，完成了会有这个任务奖励；二是直接在商城里买，价值999RMB。
　　陌上花开说，她刚好有这个东西。放着占包裹，倒不如用掉算了。
　　张帅才不管这些呢，只要有那些福利就足够了。
　　然后游戏界面上跳出来一条信息――你愿意和陌上花开结为夫妻吗？
　　张帅没有任何犹豫就点了同意。
　　接着世界频道上出现了一条鲜红色的醒目字体：恭喜你爷爷耍流氓和陌上花开结为夫妻，祝百年好合！
　　连续刷了三条这样的公告，系统才算停下来了。
　　之后张帅发现他的号名字头顶上出现了“陌上花开的夫君”这些字样。
　　系统刚刚安静，世界频道就有人开始刷喇叭。
　　【世界】孤独求败：这年头，连贱号都有春天了啊~
　　【世界】刀剑笑：恭喜恭喜啊~
　　【世界】笑你看不穿：恭喜啊~新婚快乐~
　　【世界】血战天下、霸气：……
　　世界上刷了好多祝福这对新人的话，陌上花开都刷喇叭一个个回复感谢了他们。
　　她却不知道自己的夫君此时正在受到公会里的审问。
　　【公会】血战天下、妖姬：嫂子你太过分啦！锋哥一时没上线你就敢爬墙？而且还跑去结婚！
　　【公会】血战天下、菲儿：可怜的锋哥哟……
　　【公会】血战天下、流浪：……
　　【公会】血战天下、妖姬：惊现磊哥！
　　【公会】血战天下、流浪：小妖，咱们去命运神殿~
　　【公会】血战天下、妖姬：磊哥，你完全可以带着自己的小号去刷啦~你的祭司号都快比我牛X了~
　　【公会】血战天下、流浪：……
　　【公会】菊花很美型：纳尼？！嫂子结婚了？！
　　【公会】血战天下、妖姬：小菊儿你才发现啊？锋哥被戴绿帽子啦~~55555~~
　　【公会】菊花很美型：小妖宝贝儿么么~~嫂子怎么会这么想不开呢？老大是个难得的极品好男人啊！
　　张帅发现他要是再不屏蔽公会频道，继续再看下去的话非得气疯。
　　他和陌上花开做完了情侣任务之后果然升级了。这个经验奖励至少要他不间断刷怪刷两三个小时才能刷出来呢，她果然没有骗他。
　　过了好一会，陌上花开下线了。
　　张帅便继续在命运神殿副本外围刷怪攒经验值。
　　这时，一条好友上线的提升显示出来――你的好友寂寞残夜上线了。
　　果然三分钟都没过去，私聊飞过来了。
　　【私聊】寂寞残夜：怎么在公会喊你不理人？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：公会频道被我屏蔽了。
　　【私聊】寂寞残夜：……
　　【私聊】寂寞残夜：你结婚了？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：是啊。
　　【私聊】寂寞残夜：为什么突然就结婚了？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：结婚的福利好啊~不结白不结~
　　【私聊】寂寞残夜：……离了。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：啊？为什么？
　　【私聊】寂寞残夜：你要福利，哥给你。赶紧把这婚离了！
　　【私聊】你爷爷耍流氓：我不干，行不行？
　　【私聊】寂寞残夜：别惹怒哥。你赶紧离了，你要什么东西，只要哥给得起都能给你。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：真的？
　　【私聊】寂寞残夜：锋哥一向说话算话。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：你给我一把狂极战斧，我就去离了。
　　这把70级的极品武器张帅早已垂涎许久，眼看再升两级就能拿这武器了，张帅更是着急了。
　　【私聊】寂寞残夜：好的，我等会就给你。你可要说话算话。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：那当然~
　　世界频道紧接着就出现了高价收狂极战斧的信息。
　　【世界】寂寞残夜：220万J收70级狂极战斧，有的MMMMM~~
　　一下子连续刷了好多条，可能是无人问津，他又把价格往上涨了。
　　【世界】寂寞残夜：255万J收70级狂极战斧，有的速度狂MMMMM~~
　　他刷了几条，有人疑惑了。
　　【世界】PK发型照样很飘逸：老大你收战士的武器干嘛？而且还是这么难爆的武器~！
　　【世界】寂寞残夜：你别管。
　　之后，寂寞残夜把价格提到了260万J的时候总算有人忍痛割爱了。
　　也就因为这样，你爷爷耍流氓短暂的春天就这样结束了。





☆、第十九章  再次见面

　　你爷爷耍流氓好不容易升到了70级，拿着那把由寂寞残夜花重金收购的狂极战斧，得瑟个不停。
　　自从有了这把武器，存在感变高了，主动叫他下副本的人也变多了，说话也变得有分量了，真是一个顶俩，也难怪他会如此得瑟了。
　　看到张帅拿着那把武器到处狐假虎威，李少锋只为他的孩子气感到好笑。
　　看来在这个游戏里真被人欺负惨了，早知道这么容易就能哄他开心让他乖乖跟在自己身边。就算他要全身极品装备，李少锋也肯定能给他搞到手的。
　　“看你笑得这么傻，真的吓到我了。”郭志奇没好气的翻了一个白眼。莫非傻气真的可以传染？
　　李少锋毫不介意把笑容继续放大，然后一把推开他：“一边去。”
　　“哎，有了媳妇不要兄弟啊！我交友不慎！”郭志奇夸张的叫了一下，然后再次凑到李少锋身旁看着电脑屏幕上两个一起做任务的号，挑挑眉：“有你的啊，用小号陪着他呢？那你大号呢？”
　　“快满级了，放心，排行榜暂时无威胁。”李少锋看都不看他。
　　郭志奇沉默了半晌，才缓缓开口：“小锋，你实话跟我说。真的喜欢这个小子？”
　　李少锋听到他的问题，觉得有些好笑：“你看我像是这么无聊的人吗？不喜欢他我还在他身上浪费时间？”
　　“可是……”郭志奇还是有些不太相信李少锋会那么快放下对范磊的感情。
　　李少锋对于他的犹豫态度其实已经猜到了他心中所想。
　　“范磊对于我来说，现在就像是一个亲人。我对他有责任，这是我逃避不了的。但是我不想再拿感情为借口束缚他，不属于我的强求不来。”李少锋说完顿了一下，然后好看的眸子里再次露出笑意，“你难道不觉得张帅很有趣吗？”
　　郭志奇看着李少锋这种发自内心的简单笑容，心里惊讶就算是和范磊交往的那段时间里，李少锋都不曾笑得如此简单过。
　　“嗯……他其实是个不错的孩子。”只要他喜欢，就行了。
　　李少锋沉吟了一声：“嗯，挺傻的。”
　　郭志奇听了噗嗤一声：“真没想到你的口味变了？你不是喜欢那种知青类型的么？像范磊那样类型的？”
　　李少锋没好气的丢了一个超级卫生眼给他：“真没见识，这年头流行小白受，知道么？”
　　只见郭志奇摇摇头。
　　李少锋一副“朽木不可雕也”的神情：“跟你没法沟通，有代沟。”
　　郭志奇：“……”
　　这时，电脑屏幕上显示了张帅发过来的信息。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：锋哥啊，这几天我或许上不了游戏啦……
　　趁着挂机刷怪做任务，李少锋本来正在抽着烟和郭志奇闲聊，一看到这条信息他立刻把手放回键盘上开始敲打。
　　【队伍】寂寞残夜：怎么了？有事？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：也不是有事……
　　【队伍】寂寞残夜：那怎么了？
　　张帅纠结了好一会才决定据实相告。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：其实宽带到期了，最近手头紧，恐怕得断网几天……
　　【队伍】寂寞残夜：哦，原来就这事啊。哥帮你摆平。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：不麻烦锋哥，过个几天我就重新联网呗。
　　李少锋抬起头看着郭志奇，郭志奇被他的眼神看着浑身不自在，连忙问：“干嘛？我记得我没欠你钱！”
　　李少锋：“我记得这里离梓园路很近？”
　　郭志奇：“对啊，怎么了？”
　　李少锋：“我把张小帅叫过来这里和我一起蹭网。”
　　郭志奇：“…………”
　　李少锋向来是说做就做的人，于是立刻就给张帅发信息了。
　　【队伍】寂寞残夜：来奇速网吧？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：干嘛？那是我姐夫开的网吧？
　　【队伍】寂寞残夜：对啊，哥经常在这里蹭网呢，你也来？
　　过了好一会，张帅才回复了信息。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：啊！那天坐在柜台那边蹭网的人就是锋哥你？！
　　【队伍】寂寞残夜：？？？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……算了，你不可能记得我……
　　李少锋想了好一会，实在是想不起来什么时候在这网吧看过张帅了。不过也是因为这句话，他的心情更加不错了。
　　他们的相遇到相识果然是命中注定的？
　　范磊抛弃了他，所以上帝为了补偿他，才让张帅出现在这里？
　　想到这里，嘴角的幅度越来越大。
　　“李少锋，我看你是真的陷进去了。”郭志奇一副“没救了”的模样，“你不看看你现在是什么样子？活脱脱像是情窦初开的小伙子。”
　　不过和范磊分手了差不多快一年了，好不容易再次看到李少锋的脸上重现笑容，郭志奇又怎能不感到欣慰呢。
　　“滚蛋，哥心情好不跟你计较。”李少锋一脸嫌恶的对郭志奇说道。
　　想到张帅还没有回答他的问题，于是李少锋的视线重新返回到屏幕上。
　　【队伍】寂寞残夜：来不来？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：现在？
　　【队伍】寂寞残夜：对啊。
　　现在是下午三点多，张帅找不到什么理由拒绝。只好答应。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：哦，那你等等我。
　　【队伍】寂寞残夜：我会等你来的，别让我等太久~
　　看到张帅答应了自己的邀约，李少锋笑得越来越灿烂。
　　突然回头发现站在一旁的郭志奇，没来由的问了一句：“你说哥是不是网恋了？”
　　“你总算有点自觉了？”郭志奇耸耸肩，满脸无所谓，“等会就要网恋奔现实了。”
　　对于郭志奇的调侃，李少锋只给了他一个完美的竖中指。
　　半个多小时之后，张帅来到了奇速网吧。
　　一走进去，就看到了那个趴在柜台前叼着一支烟的帅哥。张帅走前了几步发现这位帅哥果然就是上次冲点卡时见到的那位，他没正式见过李少锋，于是走过去有些试探性的叫唤：“李少锋？”
　　果然，李少锋一回头就看到了张帅，顿时露出好看的笑容：“傻宝，你可算来了。”
　　张帅按耐着内心的澎湃，对李少锋回以礼貌的笑容。
　　真是没想到，这个帅哥竟然就是李少锋！想当初，他还为当时错过现场YY他的机会而感到后悔呢……
　　张帅疑惑：“你怎么知道我就是张帅？”
　　李少锋回答得理所当然：“上次你喝醉了还是我送回家的，我能不知道？”
　　张帅大惊：“啊？！上次是你？那个……我喝醉了不会有什么奇怪的动作吧？”完了，什么丑态肯定都被他瞧了去。
　　李少锋露出一脸为难：“还好吧……就是被你又搂又亲又抱的，其实也没什么。”
　　他这话直接说得张帅当场石化，然后风中凌乱。
　　他的反应果然超级有趣。
　　李少锋不禁为他丰富的面部表情而感到佩服。
　　“站着干嘛？过来坐！”李少锋向他招招手，然后指了指他旁边的位置――柜台边上的另外一台电脑前。
　　张帅走过去刚坐下，郭志奇便从里面走了出来。
　　“姐夫你好~”张帅连忙打招呼，似乎发现了梁静不在，于是追问：“我姐呢？”
　　郭志奇温和一笑：“她自己去购物了。”
　　“哦。”真没想到自己竟然会有来网吧蹭网的一天。
　　“别有什么拘束啊，你锋哥那么随意，你也随意就好。”郭志奇放下这句话又走进里面去忙了。
　　张帅转头看向李少锋，越看越觉得，这家伙长得真不赖。而且还偏偏就长了一副他最喜欢类型的脸。
　　“咋了？”感觉到张帅的目光，李少锋疑问。
　　“你经常在这里蹭网？”张帅好奇。
　　“也还好吧，反正在家一个人很无聊。网吧气氛不是挺好的么。”李少锋笑笑。
　　“也对。”张帅没有再多问。





☆、第二十章  报仇

　　张帅在奇速网吧的柜台上开始和李少锋一起光明正大的蹭网。
　　看到这里的机台比他家的配置高时，他其实心里真的很激动。特别是进入游戏之后他终于第一次看到了效果全开的画面。
　　在自家的机台上，张帅向来都是开低效的。因为一开高效就会卡屏。
　　他登陆了游戏之后，寂寞残夜立即组了他。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：锋哥，带我去做主线任务吧~
　　李少锋叼着烟回头瞥了他一眼，然后才在键盘上敲字。
　　【队伍】寂寞残夜：哦，你的主线做到哪了？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：要去凯撒遗迹那里杀蜂王了。
　　【队伍】寂寞残夜：走吧，两分钟搞定的事。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：锋哥威武~
　　【队伍】寂寞残夜：那你是不是特别崇拜哥啊？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：是啊，崇拜死了~
　　【队伍】寂寞残夜：那你要不要以身相许来证明你的崇拜啊？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：锋哥，你可以再不要脸一些。
　　【队伍】寂寞残夜：……
　　到了凯撒遗迹把蜂王毫无压力敲死了，你爷爷耍流氓立即屁颠屁颠的返回交任务的城里。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：锋哥，等会咱们去哪？
　　李少锋再次回头瞥了张帅一眼，打字。
　　【队伍】寂寞残夜：我说，咱们并排坐在一起。有必要在游戏里敲字么？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：这样才有网游的感觉嘛~
　　【队伍】寂寞残夜：……
　　你爷爷耍流氓和寂寞残夜两个人无聊的随便乱侃，结果刚出城没多久，你爷爷耍流氓就被偷袭了。
　　定睛一看，对方居然是许久不见的一支独秀。
　　新仇加上旧恨，张帅立刻奋力反击。这时的你爷爷耍流氓不再是能够给人秒杀的角色了，在寂寞残夜的英明带领下，他的号现在是绿装保底，还有几件是金色极品。
　　奈何技术不过关，依然倒在了一支独秀面前。
　　寂寞残夜本来是在另一个城等待你爷爷耍流氓的，看到他HP值没了，也就知道他被PK的事实。
　　李少锋侧身靠到张帅旁边看着屏幕，却没发觉此时两个人的距离是多么微妙。
　　张帅被他突然靠过来的动作吓得一动都不敢动，脸色有些不自然的变红，而浑身也开始僵硬起来。
　　李少锋显然没有发觉张帅的异样，他看到屏幕上的一支独秀，当下就叫张帅把号返回复活点。
　　张帅听话的让你爷爷耍流氓返回城里复活，然后李少锋笑着问他：“想不想报仇？”
　　没有0.01秒的迟疑，张帅飞快的点头。
　　“那你好好看着，我是怎么用你的号虐他的。”
　　张帅一听连忙让座，李少锋在他刚才的位置上坐了下来。然后点开了你爷爷耍流氓的技能栏。
　　“难怪每次PK都那么容易倒地，技能都还不知道怎么用能赢么？”李少锋看了之后频频失笑，“我先帮你洗点吧，你的技能点加错了。”
　　“可是我的元宝不够了，买不起洗点卡。”
　　“我的小号里的元宝刚好够买一个洗点卡，你买了交易这个号。”
　　张帅报仇心切，便操控寂寞残夜的号买了洗点卡，然后传送到你爷爷耍流氓的所在城。
　　交易完成之后，你爷爷耍流氓的技能点就被李少锋洗掉了。
　　“像这个被动技能，你学了之后就没加过。其实这个被动技能是加物攻的。”李少锋开始帮他重新给技能加点，“这个是很好用的PK技能，你竟然都不去学。难怪打不赢别人。”
　　李少锋把一些常用的PK技能和杀怪技能都给点了，张帅一看人物属性，果然强悍了一些。
　　不禁对李少锋多少有些佩服起来。
　　技能重新弄好了之后，李少锋操控着你爷爷耍流氓重新走出城外。
　　在城外兜了几圈总算看到了正在做任务的一支独秀。
　　李少锋把状态就加好了之后，立即按了坐骑的快捷键飞快的冲到一支独秀面前，快速跳下坐骑之后第一个就先放震怒把一支独秀这个祭司给震晕了。
　　震晕之后，你爷爷耍流氓又放了一个平常杀怪常用的连砍，只是技能点重新加了，这个连砍的威力也增强不少。
　　这两个技能一下去，一支独秀已经掉了一半的HP值。
　　震晕的效果过去了之后，一支独秀立即吃红补血。你爷爷耍流氓见状立刻把横扫千军这个技能释放出来，这个技能是一定几率伴随着3秒的麻痹效果的。因为技能加点的时候，李少锋把这个技能加到了满点，于是麻痹的几率也就增到了最大。
　　只见一支独秀刚补回去的HP值又掉了下来，而且还被麻痹了。
　　3秒的时间又让一支独秀的HP值掉到了只剩下三分之一。
　　解脱了麻痹状态之后，一支独秀立刻补血反击。他释放技能需要吟唱，你爷爷耍流氓见状立刻嗑了一个加速的状态药，立刻撒腿就跑。
　　跑出了技能释放的范围，一支独秀又要重新开始吟唱。趁他重新吟唱的时候，你爷爷耍流氓看到震怒的技能冷却刚好跑完，又突然跑回来给了他一个震怒。
　　于是就这样来来回回把一支独秀折腾的够呛。
　　张帅在一旁看得是大快人心，李少锋的PK技术果然是很牛X。那种微操技术，张帅是没办法到达的。其实他不知道身为黑客的李少锋，玩弄键盘是非常稀松平常的事。
　　一支独秀被耍得团团转，终于不再奋力挣扎抵抗，乖乖被你爷爷耍流氓PK倒地了。
　　【附近】一支独秀：靠！你真的是本人？
　　【附近】你爷爷耍流氓：关你P事？
　　【附近】一支独秀：你他妈的给老子走着瞧！
　　【附近】你爷爷耍流氓：好啊，我等着你。要是找不到我，可以去血战联盟的公会部落找~
　　【附近】一支独秀：……
　　接着，被虐的一支独秀气愤不平的回城复活去了。
　　张帅看到自己的号也有如此扬眉吐气的一天，脸上就乐开了花。
　　“锋哥，你教我怎么PK呗。”张帅的两只大眼睛闪亮闪亮的看着李少锋。
　　“这个一时半会是学不会的。”李少锋看到张帅的目光黯淡了些许，于是又补充道：“我帮你把PK技能和杀怪的技能分开，你多练练就会越来越厉害的。”
　　“谢谢锋哥~！”张帅又再次露出了笑容。
　　看着张帅傻气十足的笑容，李少锋笑笑。
　　这小子真的很单纯。





☆、第二十一章  告白？交往？

　　郭志奇再次走到柜台那边便看到开心的不得了的张帅，当下就疑问：“什么事这么乐啊？”
　　张帅得意洋洋：“我的号也可以虐人了~！”
　　“谁这么倒霉被贱号给虐了啊？”郭志奇真替那被虐的号感到悲哀。
　　“就是那个很2B的祭司一支独秀。”张帅总算出了口恶气，“那丫的魂淡从我开始玩这个游戏，就一直不断的追杀我！这次总算杀回去了，真是痛快~！”
　　果真还是个不成熟的小孩子。李少锋笑笑。
　　“一支独秀？”郭志奇想了一下才看向李少锋，“这不是笑笑他那个表弟的号么？以张帅的技术能虐得了他？”
　　“是锋哥用我的号虐他的。”张帅老实相告。
　　“原来如此。”郭志奇笑了笑，“要是被那小子知道又是你，你铁定又会被他烦死了。”
　　李少锋无所谓的耸耸肩：“小屁孩算个啥？”
　　听到他们之间的对话，张帅有了一点好奇心。
　　“你们认识那个一支独秀？”张帅问。
　　“认识。”李少锋和郭志奇异口同声答。
　　“…………”这个世界真小。
　　郭志奇笑道：“算了，张帅你以后别跟他一般见识。他就一个十四岁的小毛孩。”
　　“哈？！十四岁？！”张帅诧异了，敢情他竟然在和一个小孩子耍游戏还把他当成自己的宿命对敌呢？
　　这时的张帅觉得有点丢人了。堂堂一个21岁的小伙竟然和一个14岁的小毛孩计较……真他妈越活越回去了！
　　李少锋仿佛明白了他心中的窘迫，于是好心的开口：“其实这种小屁孩就该狠狠的教训，哥每次看到他不虐一虐心里就不爽快。”
　　一听李少锋的话，张帅立即又露出了笑容，很狗腿的附和道：“锋哥果然是和我同一阵线的~”
　　李少锋笑着摸摸他的头：“那是那是~”
　　“你们俩别在这耍亲密，我这还要做生意呢！”郭志奇受不了的翻白眼。
　　“我知道你嫉妒了。”李少锋笑得很欠扁，“傻宝，咱们吃饭去~！”
　　一看外面的太阳都下山了，的确是到了觅食的时候了。
　　“啊？”张帅有些愣。
　　“啊什么啊？吃饭去啊，你不饿？我肚子饿了。”李少锋一把拖起张帅就往网吧门口走去。
　　“那姐夫他？”张帅回头看了看那个依然笑得很温和的男人。
　　“别管他，饿不死。”李少锋头也不回的说道。
　　两个人并肩走在行人道上开始物色吃饭的地方。
　　一路上张帅时不时偷偷瞄了李少锋几眼，几次欲言又止。
　　其实张帅这种人，想什么全都表现在脸上的人又怎能瞒得过李少锋这种人。
　　“你想说什么就说。”李少锋率先开口。
　　张帅看着他，犹豫了好一会才问：“锋哥你为什么要对我这么好呢？”
　　听到这个问题，李少锋情不自禁的笑了起来。叫他傻宝还真没叫错，这么傻到底是怎么活到21岁的？
　　“因为我喜欢你啊。”李少锋说得那可叫理所当然。
　　“喜欢我？你看得上我？”不是张帅对自己的魅力没信心，而是他和李少锋不过才认识那么点时间，今天更是才正式见面。他搞不懂李少锋怎么会喜欢他。
　　“对啊，哥就看上你了。怎样？跟着哥呗。”李少锋趁胜追击。
　　“跟着你有啥好处？”张帅虽然没有处过对象，但是也知道这种事一定要慎重。
　　“跟着锋哥，锋哥会宠你疼你爱你。这样不好吗？”李少锋想了一会又补充道，“再加上哥这么极品，你舍得不要？”
　　“哪里极品？”张帅疑惑。
　　“长相极品，家世极品，工作极品，素质极品……呃，总之各种各样的极品。”
　　“……锋哥，我发现你脸皮不是一般的厚。”
　　“马马虎虎吧，也就比你厚了那么几公分而已。”
　　“…………”
　　“别错过机会，你要再遇到像哥这么极品的男人，几率很小。”李少锋继续诱拐张帅小盆友。
　　“那锋哥你是做什么工作的？看你每天基本都在线玩游戏。”张帅突然很好奇，看李少锋天天那么闲搞得都快和他这个失业人员一样的上线率了。
　　李少锋这下有些为难了：“我不知道哪个才算是正业。”
　　“啊？”张帅没想到他会这么说。
　　“其实我还是个在校生？兼职了几个公司的网络安全顾问，还有总经理这么一个无聊的职位。啊，还有那个劳什子的法律顾问……”
　　他一番话直接把张帅说得傻眼了。
　　“锋哥……我知道你其实不是地球人吧？地球很危险的，你快回火星去吧~”
　　“……你把内裤套在头上就能知道哥是不是地球人了。”
　　“…………”
　　胡乱瞎扯了几句，李少锋又把话题绕回了原处：“傻宝，你老实回答我。现在真的是单身？没对象？”
　　张帅有些不好意思的点头。
　　李少锋笑着一把揽过他的肩膀，完全是一副哥俩好的架势：“那就和我交往吧~”
　　张帅扭捏：“我没谈过恋爱。”
　　李少锋坦然：“跟我谈就行。”
　　张帅脸红：“我失业，我好吃懒做。”
　　李少锋坦然：“无所谓，我可以养你。”
　　张帅尴尬：“我有很多缺点。”
　　李少锋坦然：“没关系，我也有很多缺点。”
　　张帅害羞：“锋哥你真主动。”
　　李少锋坦然：“不主动追不到你啊。”
　　张帅无奈：“……好吧，锋哥你赢了。”
　　李少锋窃喜：“那你是答应了？”
　　张帅干笑：“先试试看？”
　　李少锋爽快：“行，绝对让你从此离不开哥~”
　　张帅喷笑：“锋哥你真有自信。”
　　李少锋点头：“那是，哥一直用飘柔~”
　　张帅无语：“……”
　　总算找了一家不错的饭店，李少锋点了一大堆菜，拼命叫张帅多吃点。
　　张帅特别感动李少锋的体贴，殊不知李少锋其实是有私心的。
　　谁叫这个小绵羊太瘦了，得养养肥，吃起来才比较有感觉，才不容易被他的骨感撂到。大灰狼心里盘算道。





☆、第二十二章  关于锋哥

　　张帅是个货真价实的宅男，叫他天天出门去网吧蹭网，就算他脸皮再厚，那也不甘愿。
　　怎么说好歹也有两条街的路程呢，一没钱打车，二没公交路过那条步行街，三没脚踏车……对于只能坐11路车自力更生的张帅来说，去网吧蹭网成了一个艰难的计划。
　　终于在过了两天之后，张帅很没出息的向李少锋求救了。
　　李少锋二话没说就帮他把一年的网费全给缴清了，张帅差点没抱着他的腿痛哭流涕直呼“您真是小的再世恩人啊！”之类的话了。
　　李少锋倒是完全不介意那点钱，不过看到张帅如此感动的模样，心想这小子真是好哄。
　　看来早点把他哄回家应该不太难。
　　自从两个人私下确定了交往的关系之后，那个感情升温的速度就连旁人都发现了不对劲。
　　特别是梁静，她发现张帅的手机最近明显来电增加，于是非常肯定自家的张小帅一定是谈恋爱了。
　　在她的威逼利诱之下，张小帅苦于被压迫的状态，只好全部和盘托出。
　　听完张帅的叙述之后，梁静恨不得把张帅的脑袋撬开，看看里面到底装了一些什么东西。
　　梁静：“你就这样把自己卖了？”
　　张帅：“什么叫卖了啊？说得这么难听，锋哥他真的很好啊。”
　　梁静：“一年的网费就把你给收买了？你还真廉价！”
　　张帅：“梁小静！你说什么啊？！我和谁谈恋爱还要经过你批准了？！”
　　梁静：“和谁都行，就是不能和李少锋！”
　　张帅：“为啥？”
　　梁静：“他和你不是同一个世界的人！你知不知道他是什么人？”
　　张帅：“他不就是个还在读硕士的学生么，还兼职一些什么顾问之类的。”
　　梁静：“哇靠！你连人家的底细都不清楚就去谈恋爱？！到时候连自己怎么死的都不知道！”
　　张帅：“他总不会是什么十恶不赦的大坏蛋吧？！”
　　梁静：“他是李建飞的儿子！李建飞你应该知道是谁吧？！”
　　说起李建飞，在这个城市生活了那么多年的张帅又怎会不知道。商业大亨，城市形象代言人，慈善机构的代言人……种种显赫的身份向来是平民所不敢奢望高攀的对象。
　　张帅只觉得李少锋应该不是一般家庭出身的，却没想到他老爸的来头会这么大。
　　张帅的脸色沉了下来：“姐，你这个玩笑可不能随便乱开。”
　　梁静气愤的打开百度，然后在搜索栏上打上了“李建飞”这三个字，随后一个关于李建飞的百度百科跳了出来。
　　点开这个百度百科，关于李建飞的个人档案全都明明白白的显示了出来，连他小时候的糗事都有。
　　看到关于他的家庭成员上面的时候，的确写着他育有两个儿子，分别是李少谦和李少锋。
　　更让张帅诧异的是，他这两个儿子也分别有属于自己的百度百科。
　　他连忙叫梁静点开李少锋的百度百科，立即关于李少锋的一切信息都显示了出来。
　　看着这琳琅满目的介绍和他所取得的辉煌成绩，张帅只觉得眼花缭乱。
　　年仅25岁的他已经是多家知名公司的网络安全顾问，同时还在自家的公司里身兼数职。
　　张帅突然想起好多天之前李少锋回答他的问题所说的话，看来他真的没有骗他。亏他那时候还以为李少锋只是逗他玩呢。
　　“嘿嘿，没想到锋哥真的很强悍呢~”张帅完全不明白梁静让他知道这些是为了什么。
　　梁静被他气得都不知道该说些什么了。
　　“小帅，你知道范磊么？”梁静决定使出杀手锏。
　　“谁是范磊？”张帅疑惑。
　　“就是游戏里的那个，扯淡的青春和血战天下、流浪，这两个都是范磊的号。”
　　“哦，原来是他。”张帅不明白梁静为什么会突然扯到这个人。
　　“他是李少锋原来的对象。”梁静语出惊人。
　　张帅没想到会是这样，有些傻愣了一下。
　　梁静看到这话有效果，连忙接道：“因为范磊犯了一些错误，所以李少锋现在坚决不要他了。而他没有任何办法，只能乖乖等李少锋回心转意。小帅，我不想你也变成范磊那样。李少锋发狠起来的时候，没有人能够比他狠。之所以他老爸一直很疼爱他，就因为他这股狠劲完全遗传于他。”
　　她不惜冒着被郭志奇讨厌的危险而说出这些本应该被保密被埋葬的往事，就是想要张帅回心转意，宁愿他去继续暗恋那个遥遥无果的林威，也不愿他去招惹李少锋。
　　可是张帅完全不了解梁静的一番苦心。
　　他只觉得好不容易开始慢慢减少了思念林威的时间，自己的内心开始变得慢慢接受其他人时，他知道自己不会就这样悲惨的带着没有结果的暗恋度过一生。
　　虽然现在对于李少锋的感情还说不上是喜欢，但是一定的好感还是有的，他相信只要这样慢慢顺其自然发展下去，他一定会喜欢上李少锋的。这样他就可以摆脱那个该死的暗恋了。
　　“姐，我知道你是为了我好。但是我真的不想放弃这个机会。就算是最后受到伤害，那样我也只是当做吸取教训而已。”
　　难得看到张帅如此正经八百的模样，梁静无奈的哼了一声：“随便你！”
　　和张帅闹了不愉快，梁静那天晚上没回来。
　　张帅透过李少锋知道了郭志奇的手机号码，这才知道梁静那晚在他网吧通宵了一整夜。





☆、第二十三章  公会FB

　　自从张帅决定和李少锋在一起之后，连在游戏里感觉都不一样了。
　　比如今天李少锋要上课没在线，他一个人练级特慢，然后就开始在公会里叫嚷。
　　【公会】你爷爷耍流氓：谁来带我升级啊~？
　　【公会】血战天下、霸气：叫锋哥亲自带你最快~
　　【公会】你爷爷耍流氓：没看到他不在线么，怎么带啊？！
　　【公会】血战天下、妖姬：哎哟喂~嫂子你就别装啦~锋哥都把账号密码给你了~
　　张帅没想到连这种事他们都知道。当初向李少锋要了大号的账号密码，其实就是为了想满足一下莫名的优越感而已。
　　【公会】你爷爷耍流氓：我的机子烂，双开不了！霸气你来带我升级呗~
　　【公会】血战天下、霸气：忙着陪媳妇呢，没空~
　　【公会】你爷爷耍流氓：你不带我，我就叫锋哥黑你电脑！
　　【公会】血战天下、霸气：……那你组我啊。
　　就这样，张帅天天打着李少锋的名气到处作威作福，好不得意。
　　其实这也是李少锋的意思，只要他不在线，那几个和他同一个战队的成员全都可以任意驱使。
　　很不幸的血战天下、霸气就是其中一位。
　　累死累活带着张帅刷怪刷了一下午，直到李少锋上线，高亚杰才算是解放了。
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥~！我要抗议！
　　【公会】寂寞残夜：？？？
　　【公会】血战天下、霸气：你家张帅缠了我一下午，害我连陪媳妇的时间都没有！
　　【公会】寂寞残夜：下次进行Raid的时候爆的法师橙色装备绝对留给你。
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥你真V5~！
　　发觉张帅的沉默，李少锋顿时觉得很奇怪。
　　【公会】寂寞残夜：我家傻宝在干嘛呢？
　　几分钟之后……
　　【公会】你爷爷耍流氓：锋哥~！我在混PVP呢~
　　李少锋刚好在抽烟，一看到张帅这句话差点被呛到。
　　【公会】寂寞残夜：PVP？去找虐呢？
　　点开了PVP排行榜，从一页翻到第十页都没有看到张帅那贱号的名字。
　　果然是去被虐了，李少锋心想。
　　当然，他是不可能理解张帅那微妙的自尊心啦。当张帅看到PVP排行榜上第一名的名字血战天下、夜殇之后，他的内心激动得久久不能平息。
　　无论如何都要让自己的PK技术加强一些，这是张帅的目标。
　　一会，李少锋登陆了血战天下、夜殇的号。
　　【公会】血战天下、夜殇：今天锋哥亲自带队下公会FB，要来的吼起~
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥组我。
　　【公会】血战天下、无忧：锋哥也组我啊！
　　【公会】血战天下、妖姬：我也要去啦~~
　　【公会】PK发型照样很飘逸：老大能带我去吗？
　　【公会】血战天下、夜殇：只要加入这个公会超过24小时的成员就可以参加公会FB。
　　【公会】前方很迷茫：老大，组我~！
　　【公会】宝贝丫头：老大，带我去混混啊~！
　　【公会】松岛白菜子：老大组组组~~
　　【公会】闷不是罪：组起~！
　　【公会】血战天下、绝杀：锋哥组。
　　【公会】血战天下、墨鱼：别忘了我呗~！
　　正在PVP的张帅看到公会里那么热闹，心里痒痒。
　　【公会】你爷爷耍流氓：锋哥，也带我去？
　　【公会】血战天下、夜殇：你不是PVP？
　　【公会】你爷爷耍流氓：哥现在对公会FB比较有兴趣~
　　【公会】血战天下、夜殇：人有点太多，公会FB团队我一个人可能组不过来，你们等等。
　　李少锋拿出手机，拨通了电话。
　　“小奇奇，上游戏~”
　　“忙着呢，咋了？”
　　“公会FB呢，我一个人带不了那么多，你快点上线。”
　　“没时间。”
　　“当初咱们一起创建公会的时候是怎么说的？想把麻烦都丢给我一个人呢？小心我把你的手机号码全服公布。”
　　“……那你等等。”
　　几分钟之后，公会信息提示――血战天下、恋伤上线了。
　　【公会】血战天下、妖姬：哇~~！二哥来啦~
　　【公会】血战天下、墨鱼：志哥，你可出现的真是时候。
　　【公会】血战天下、恋伤：是你们锋哥叫我上线的……
　　【公会】血战天下、夜殇：别墨迹，速度都到公会地图集合！
　　就在这时，好几天不上线的血战天下、流浪也突然出现了。
　　【公会】血战天下、妖姬：哇哇哇~~今天什么日子啊？！我们血战联盟第一强队的所有成员很久没这样全部上线啦~
　　【公会】血战天下、流浪：什么情况？
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥带队下公会FB呢，磊哥来不来啊？
　　【公会】血战天下、流浪：组。
　　然后组队信息跳了出来――是否接受血战天下、恋伤的组队邀请？
　　点了接受之后却发现血战天下、夜殇不在这个队伍。
　　【公会】血战天下、流浪：锋哥那组满人了？
　　【公会】血战天下、夜殇：嗯。
　　【公会】松岛白菜子：不对啊老大，咱们组不是还有一个位置嘛？
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　【公会】血战天下、妖姬：白菜，这你就不懂了吧？！这个位置是要留给锋嫂的，知道不？
　　【公会】松岛白菜子：那干嘛不组上？
　　【公会】血战天下、妖姬：他还在PVP竞技场呢，现在是无法组队的状态。等他出了竞技场就能组上了~
　　【公会】松岛白菜子：哦哦哦~
　　范磊一看这对话不对劲，立即就私聊飞了过去。
　　【私聊】血战天下、流浪：你真的和那贱号搞上了？
　　很快，李少锋的回复就跳了出来。
　　【私聊】血战天下、夜殇：我以为你不在乎？
　　【私聊】血战天下、流浪：你真的不原谅我？
　　【私聊】血战天下、夜殇：我以为上次我说的很清楚了？
　　范磊双眼发红的盯着屏幕，仿佛要把屏幕上的那几个字抹杀掉一样。
　　一会，他才继续敲打键盘。
　　【私聊】血战天下、流浪：你当真那么狠心？
　　【私聊】血战天下、夜殇：我觉得咱们这样就很好，以前的事就不要再提了吧。
　　【私聊】血战天下、流浪：……李少锋你果然够狠！
　　范磊气得一下子扯掉了电脑的电源。
　　看到血战天下、流浪突然下线，大家都很疑惑。
　　李少锋非常淡定的安慰了大家。
　　【公会】血战天下、夜殇：你们磊哥那边可能又断电了吧，他们小区最近老是无缘无故停电……
　　【公会】血战天下、霸气：难怪这几天都没看到他上线。
　　【公会】血战天下、无忧：杯具的磊哥。
　　众人替范磊默哀了一把才算是平息。





☆、第二十四章  继续公会FB

　　因为公会FB只有会长才能有权限开启，所以等张帅进组了之后，李少锋才开启了公会FB的传送状态。
　　两组人马传送进去了之后，李少锋开始安排作战方法。
　　【公会】血战天下、夜殇：奶妈注意盯好抗怪的肉盾就行，其他人顾好自己。注意节奏，哥开的是70级的公会FB，引怪悠着点~
　　【公会】血战天下、恋伤：战士貌似就我最高级……
　　【公会】血战天下、夜殇：你想逃避什么？这次肉盾的主力就是你。
　　【公会】血战天下、恋伤：……
　　【公会】血战天下、妖姬：二哥你安啦~你们组的奶妈比我们组多一个，很安全~
　　【公会】血战天下、恋伤：小妖要不跟着二哥？
　　【公会】血战天下、妖姬：……
　　胡乱哈拉了一阵之后，总算开始打了。
　　血战天下、恋伤所带领的队伍率先冲在前面，血战天下、夜殇的队伍跟在后面。
　　有了一个强力肉盾，前期的小怪清得很轻松。
　　过了好一会，张帅有意见了。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：锋哥，咱们在后面捡不到东西啊。都被我姐夫他们那队人捡走啦~
　　【队伍】血战天下、夜殇：小怪不爆什么好东西的，你急啥？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：我一个都没拣着，心里不爽。
　　【队伍】血战天下、夜殇：……
　　【队伍】血战天下、妖姬：锋哥，我觉得嫂子说的对。不能什么都全给二哥他们拿了去嘛~
　　【队伍】血战天下、夜殇：好吧……我也去引怪，小妖你看好咱们队的人。
　　【队伍】血战天下、妖姬：嗯嗯~
　　张帅因为第一次来公会FB，什么都不懂，所以打从一开始就点了跟随血战天下、夜殇。
　　然后血战天下、夜殇去引怪的时候，怪不单打他，也打你爷爷耍流氓，血战天下、妖姬看到他战士的HP值掉得比血战天下、夜殇这个刺客还快，于是连忙加血。
　　【队伍】血战天下、妖姬：嫂子，你别这么英勇啊~！躲在锋哥后面就行了啊！
　　【队伍】你爷爷耍流氓：锋哥，你敢不敢引怪悠着点啊？
　　【队伍】血战天下、夜殇：你别跟随我？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……
　　一群人终于来到BOSS跟前，你爷爷耍流氓知道自己装备等级都不咋滴，所以也学聪明了，和其他级别比较低的号一起躲在后面。
　　其实很多小号跟进这个公会FB是拿不到什么装备的，毕竟BOSS就只有一个，爆的极品也就那么几个，这一群人少说也十来个是怎么都不够分的。
　　但是只要完成了公会FB的人都能拿到大量经验值，这才是众人最重要的目的。
　　【公会】血战天下、恋伤：小锋，你敢让你家小帅上来一起打？
　　【公会】血战天下、夜殇：咱们两个就足以扛住BOSS了。
　　远程攻击的其他人都在帮忙攻击BOSS，就只有你爷爷耍流氓一个人在队伍后面傻站着。
　　反正张帅是个厚脸皮，他就是纯属来蹭经验的也无所谓。反正有锋哥罩着，他什么都不怕~
　　【公会】血战天下、恋伤：不带你这么宠的，他手上的狂极战斧攻击力不低啊~
　　【公会】血战天下、夜殇：我乐意你管得着？
　　【公会】血战天下、妖姬：锋哥向来是出了名的护短啊~
　　【公会】血战天下、夜殇：小妖不想要装备了？嗯？
　　【公会】血战天下、妖姬：……
　　【公会】血战天下、霸气：老婆你能不能别磕字啊？要死人了~！
　　【公会】血战天下、妖姬：……
　　BOSS倒下之后爆出来的宝箱是由血战天下、夜殇捡到的。因为他的攻击力比血战天下、恋伤的高，所以抢到BOSS的仇恨是无可厚非的。
　　他非常淡定的把一个橙色装备和三个金色装备全都捞到自个包裹之后才把分配模式改成了掷骰子。
　　【队伍】血战天下、霸气：锋哥你太不厚道啦！黑装备啊~！
　　【队伍】血战天下、夜殇：蛋定点！那是光明正大的拿~
　　【队伍】前方很迷茫：我看到了~！锋哥把极品都先自己捞了~
　　【队伍】血战天下、夜殇：你哪只眼睛看到我黑装备了？
　　【队伍】血战天下、妖姬：锋哥开始耍赖啦~~！！你难道都不会不好意思吗？
　　【队伍】血战天下、夜殇：作为主力输出，没什么不好意思的~
　　【队伍】松岛白菜子：老大……你淫了……
　　【队伍】血战天下、墨鱼：锋哥果断淫了啊~
　　【队伍】血战天下、夜殇：认真你们就输了……
　　李少锋看到张帅一直没吭声，于是私聊发过去。
　　【私聊】血战天下、夜殇：狂极圣衣要不要啊？
　　张帅本来就为没捞到什么好东西而郁闷着，一看到李少锋发过来的信息当下就笑开了眼。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：要啊要啊~
　　【私聊】血战天下、夜殇：那叫老公来听听~
　　【私聊】你爷爷耍流氓：亲爱的老公~
　　【私聊】血战天下、夜殇：哎~！宝贝~甜心~乖乖~
　　【私聊】你爷爷耍流氓：锋哥你真是肉麻死了。
　　【私聊】血战天下、夜殇：……不喜欢肉麻？那要来SM的？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：你够了。
　　【私聊】血战天下、夜殇：……
　　李少锋和张帅两人悄悄进行了不可告人的交易之后，这次公会FB也算是结束了。
　　郭志奇后来看到张帅号上的装备，这才明白李少锋私吞了战士的装备给自家老婆。果然是狡猾的家伙。
　　公会FB结束之后，便是回归自由时间。
　　他们第一强队的成员趁机又开始组队挂机升级，由于范磊的号不在线，因此他的位置就给了张帅的号。
　　把号挂着升级之后，他们无聊就开始有一句没一句的瞎聊。
　　【队伍】血战天下、妖姬：后天我的生日派对，你们可要来哦~
　　【队伍】血战天下、霸气：老婆的生日我一定得去捧场的啊！
　　【队伍】血战天下、妖姬：锋哥和嫂子呢？
　　【队伍】你爷爷耍流氓：我？我不知道你的生日派对在哪。
　　【队伍】血战天下、妖姬：你担心啥，叫锋哥开车接你来就行~来玩玩嘛~
　　【队伍】你爷爷耍流氓：哦。
　　【队伍】血战天下、妖姬：锋哥呢？锋哥~~你吭一声啊~~后天一定要来哦~~~
　　两分钟之后，李少锋才回了信息。
　　【队伍】血战天下、夜殇：刚才接电话去了。
　　【队伍】血战天下、妖姬：锋哥，我后天的生日派对你一定要来哦~
　　【队伍】血战天下、夜殇：……你家的请帖都送到我家来了，我要是不去的话我爸会杀了我。
　　【队伍】血战天下、妖姬：知道就好，嘿嘿~
　　【队伍】血战天下、恋伤：哥这才去忙了一会，小妖妹子就把哥给忘了，伤人啊~
　　【队伍】血战天下、妖姬：怎么可能嘛~二哥记得把小静姐姐也一起带过来哦~
　　【队伍】血战天下、恋伤：叫你锋哥的车顺便来带我们就去~
　　【队伍】血战天下、夜殇：……
　　敢情都把他当免费司机了不成？





☆、第二十五章  起床风波

　　张帅睡得正迷糊着，他做着梦，梦到自己身处在美丽的海底。
　　各种各样的海鱼正围绕着他游荡着，他非常稀奇的看着这些平时根本没机会看到的美景。
　　突然一条长得很奇特的鱼游到了他面前，大大的眼睛盯着他，而他也控制不住的盯着它。一人一鱼就此上演海底零距离大眼瞪小眼的戏码。
　　张帅正孤疑着，莫非自己的帅气已经煞到这条鱼了？看来魅力真不是普通的强悍，连跨种族这种事都发生了，简直就是罪孽啊！
　　然而这条鱼忽然张开嘴狠狠在张帅的嘴唇上咬了一下，张帅立刻吃痛的直呼：“妈的死鱼！竟敢咬老子？！看老子不把你蒸了煮了吃！”
　　却没料到这条鱼竟然“噗嗤”一下笑了出来，搞得张帅更是一副活见鬼的模样。
　　“笑屁啊？！”张帅愤然的叫了一下。
　　“笑你连睡觉都这么不安分，跟个小孩子似的。”这条鱼回答他。
　　张帅刚想反驳什么的时候，猛然发觉这条鱼说话的声音非常熟悉……卧槽，这不是李少锋那只货的声音么？！
　　他显然是被这个认知吓到了，一下子梦境被打破，他猛然睁开眼睛，一张帅气的脸就这样突然出现在他眼前。
　　“哇啊啊啊啊啊――”张帅被吓得不轻，自然反应猛地一抬头，然后触不及防眼看就要狠狠的撞上那张帅脸的额头。
　　幸好对方反应很迅速，非常淡定的偏头一闪这才避免了悲剧的发生。
　　张帅惊魂未定的看清了对方之后，嘴角控制不住的有些抽搐：“……锋哥，你怎么会在这？”
　　要不是深知自己不是眼前这个男人的对手，张帅老早冲上前发狠了。妈的，一大早就吓人，害他的生命无缘无故缩短了几十秒！
　　李少锋笑笑：“来接你去小雯家啊。”他是说得如此理所当然，搞得张帅都不好意思问他刚才到底是怎么回事。
　　李少锋笑得如此自然，单纯的张帅根本就没想到这个男人趁他刚才睡得迷糊的时候偷偷吻了他，还趁机好好蹂躏了他的嘴唇一番。
　　没办法啊，谁叫这小子穿着那么可爱的睡衣还睡得一脸没防备。这不就是无声的勾引么。
　　不过李大灰狼倒是没想到自己神不知鬼不觉的偷袭，这只小绵羊居然反应很激烈，还骂他是死鱼……
　　听到李少锋的话，张帅这才想起今天是黎雅雯的生日。
　　而他在几天前则答应了她的邀请。
　　完全清醒了之后，他盯着李少锋盯了好一会。李少锋直到被他盯得有些莫名其妙才问：“怎么了？”
　　“锋哥，我发现你穿西装好帅啊。”少了一份痞气，多了一份英气。还挺人模狗样的呢，哼哼。
　　“没办法，摊上了质量比较好的DNA~”李少锋十分大方的接受了张帅的夸奖，“是不是更加喜欢哥了？”
　　“嘁，自恋狂。”张帅突然想到了一件事，黎雅雯的生日派对说白了就是个上流社会人士的聚餐，他一平民能够参加完全是沾了李少锋的光。看这货穿得这么正式，他忽然想到自己连一件像样的装备都没有。“锋哥，我能不能不去了啊？”
　　李少锋好看的眼睛半眯着对他呵呵笑了两声，然后下一秒恢复了正经八百的表情斩钉截铁的拒绝，“不能。”
　　张帅没好气的白了他一眼：“别逼迫哥，哥发起狠来也不是个好惹的角色。”
　　李少锋看到他如此欠扁的模样，一时没忍住拍了他的后脑勺。“一大早抽什么风呢？赶快起床洗漱换衣服。”
　　张帅硬是赖在床上，动也不动。
　　李少锋看了他好一会，表情依然非常淡定：“看来得哥亲自动手帮你穿衣洗漱了？”
　　张帅铁了心不为所动。
　　李少锋站起身准备动手把他从床上抱起来，张帅一看这动作吓了一大跳，连忙自己从床上跳了起来，怒道：“李少锋！”
　　李少锋笑：“要叫老公。”
　　张帅继续怒：“去你的！”
　　李少锋无奈的耸耸肩：“又开始不乖了。”游戏里明明叫得那么顺口。
　　张帅冲他做了一个狰狞的表情：“你才不乖！你全家就你不乖！”又没好处拿，他才不随便开口叫咧！
　　李少锋毫无所谓：“原来你这么了解我了啊。连这么机密的事情都被你知道了，真不愧是我老婆。”
　　张帅翻了翻白眼：“好吧，锋哥你赢了。”比起脸皮厚，张帅承认自己略逊一筹。
　　他乖乖走到自己那一点大的衣柜面前开始翻箱倒柜，深切希望自己能够在里面找出一件像样的装备来。至少去参加那个上流社会人士的聚会看起来不要那么寒酸就行。
　　看他一大早就翻衣服翻得满头大汗，坐在一旁的李少锋有些舍不得了。终于好心的开口提醒他：“我给你准备的那套西服你难道不喜欢？”
　　他的话顿时让张帅的动作活生生刹车。
　　“西服？”张帅疑惑。
　　“嗯。”李少锋点头。
　　“给我准备的？”张帅继续疑惑。
　　“嗯。”李少锋继续点头。
　　“在哪？”张帅东张西望继续疑惑。
　　“在客厅的沙发上。”李少锋伸出修长的手指，非常从容的往客厅方向一指。
　　沉住气！不能打，不能骂，不能掐！淡定！张帅你一定要淡定！
　　张帅拼命在心里对自己嚎叫，总算克制住了想对李少锋行凶的冲动。
　　这丫的就是故意的！故意看他出丑！
　　“锋哥想的真是周到啊……”张帅皮笑肉不笑。
　　李少锋的确是故意的：“没事，你是我老婆嘛~”
　　洗漱完毕的张帅走到客厅拿起那套全新到连标签都没拆下来的西服，突然发现这款式完全和李少锋身上的一模一样。
　　穿好了之后他发现自己根本不会系领带，于是只好向李少锋求救。
　　李少锋倒是很有耐心的一边帮他系一边教他。
　　“穿正装真难受。”张帅忍不住抱怨。
　　李少锋颇为赞成的点点头：“是啊，一般不是正式场合我是从来不穿正装的。只是小雯这次生日聚会有不少人参加。我爸说一定要穿得正式。你看看，这样拉拉紧就可以了。”
　　张帅照照镜子，发现“人靠衣装”这句话果然是真理。他这么一穿，也有了有钱少爷的气质了。
　　李少锋显然很喜欢张帅的上相，选这套西服果然没选错。
　　一切弄好了之后，李少锋便拉着张帅出了屋子。
　　“哇塞！兰基博尼啊！锋哥~！”张帅看到李少锋开过来的车子，眼睛都闪亮了。
　　“你喜欢？”李少锋看他。
　　“喜欢~”张帅猛点头。
　　“那送给你？”李少锋笑道。
　　“真的？”张帅大惊。
　　“连人带车都送给你啊~要不要？”李少锋笑容扩大。
　　“人就算了，车比较有爱~”张帅完全不买账。
　　“你还真美啊~”敢情他李大少的价值还比不过一辆跑车？
　　张帅对着后照镜左看右看，然后自我肯定：“嗯嗯，是挺美的。”
　　“我说你美，是你总想得美。”李少锋淡定的笑笑。
　　“切~！你开跑车怎么去接我姐夫他们啊？”
　　“我的宝马X6都借给他了，你还想怎样？”
　　“宝马X6？”张帅一听眼睛又发亮了，“锋哥，你家产真丰厚啊？！别引诱我抢劫啊！”
　　“欢迎你来我家抢劫~”
　　“…………”





☆、第二十六章  生日派对1

　　这次举行生日派对的地点是黎家的别墅里。
　　李少锋非常熟悉的驱车带着张帅往这个城市里最昂贵的别墅区走。
　　张帅看着外面的风景，直呼让李少锋把车篷打开。拗不过他那小孩心性，李少锋只能配合他的意思。
　　“这里的风景真好，绿色环境啊~”张帅作势深呼吸了一下，很享受的表情。
　　“你喜欢这里？”李少锋好奇的问他。
　　“嗯，很不错啊。没有城市里的喧嚣，很安静很祥和呢~”
　　听到张帅这样说，李少锋在心里思索着要不要干脆也在这里买一套算了？
　　一个多小时，他们总算到达了目的地。
　　而郭志奇他们老早就已经到了，而且比起上次在酒吧的聚会，这次他们公会里来的人更多了。
　　高亚杰看到李少锋的车，当下就两眼发光。
　　“锋哥啊！你又换新车啦？！”他站在兰博基尼旁边，爱不释手的抚摸着那质感，“借我开开呗？”
　　李少锋下车，很不客气的拒绝：“这辆车我老婆先看上的，没你的份了。”
　　一听这话，高亚杰连忙把目标转向张帅：“小帅帅~叫你家老公把这车借给我开开？”
　　张帅被他那一声“小帅帅”叫得鸡皮疙瘩都冒出来了：“去去去，钥匙在锋哥那。”他话刚说完，只见李少锋很自然的转身，然后把车钥匙往他那里一抛，而他则是本能反应就接到手里了……
　　接着他就很悲剧的被高亚杰缠上了。
　　身为寿星，黎雅雯跟着她爸爸黎康盛到处和那些长辈打招呼。见到李少锋和张帅来了，她也就只跑过来喊了一下，然后就没人影了。
　　不过以李家和黎家的交情，这倒也完全无所谓。
　　倒是其他人看到李家的老幺代替他父亲前来参加这次派对，都想尽办法想要和他套热乎。
　　高亚杰带着他们俩来到自家兄弟聚集的那张桌子上，只见郭志奇和罗威唐笑笑他们都坐在那聊天聊得挺欢乐。
　　“锋哥，你们总算来啦？”陈菲眼尖看到了李少锋，率先出声打招呼。
　　没想到公会里还有这样精致的美女，张帅一下子没反应过来她是谁。
　　似乎看出张帅的疑惑，陈菲主动自我介绍：“血战天下、菲儿就是我啦~我旁边的是墨鱼，真名叫叶婷婷。你肯定就是锋嫂张帅吧？”
　　张帅恍然大悟：“叫我小帅就行。”没看到梁静，他又疑问：“姐夫，我姐呢？”
　　“她没和你说？昨天回家了。”郭志奇有些惊讶。
　　“哦……”看来这丫头还在生气呢。
　　郭志奇看他们俩的西服是同一款式的，没忍住就调侃道：“哎哟，还穿情侣装呢~你们倒是挺稀罕啊？”
　　李少锋丝毫不在意他的调侃：“二哥你嫉妒了。”
　　陈菲：“二哥你嫉妒了+1。”
　　罗威：“二哥你嫉妒了+2。”
　　叶婷婷：“二哥你嫉妒了+3。”
　　唐笑笑：“二哥你嫉妒了+4。”
　　高亚杰：“二哥你嫉妒了+10086。”
　　张帅：“二哥你嫉妒了+13800。”
　　郭志奇：“……连小帅你也……”
　　以上事实证明，锋哥是不能随便调戏的，要不然后果会很严重。
　　他们笑声一片，突然一个青年走向他们。
　　“都来了？”他环视了桌子上的每一个人，然后把视线落在了李少锋身上。
　　“哟。”李少锋很自然的和他打招呼。
　　“磊哥，你怎么比锋哥还迟啊？小雯差点就要派人专门去接你啦！”陈菲笑得特别夸张。
　　范磊无奈的笑了一下：“拜托，我住在城东啊。距离上就输给你们了。”
　　“你自己开车过来的？”李少锋问他。
　　他点点头，正想说什么的时候，张帅插话了：“你们都不介绍一下？”
　　“他叫范磊，是咱们公会的第三把手哦~”陈菲立刻很积极的替范磊介绍，“磊哥，他叫张帅。就是那个贱号的主人~”
　　“范磊？”张帅看着眼前清秀的男子，脑袋在思索着，“我怎么觉得挺耳熟啊……”
　　范磊看着这个一脸单纯的男生，其实也不怎么讨厌的起来。只是他和李少锋坐在一起，还穿得一样，这样的场景让他觉得有些刺眼罢了。
　　“我先去那边和小雯打下招呼。”他有些尴尬的离开了。
　　看着范磊离去的背影，张帅猛然想起来了：“锋哥，他不就是你的前――”话没说完，李少锋就往他嘴里塞了一块水果。
　　“甜不甜？”李少锋笑着问他。
　　很认真的品尝了一下，张帅点点头：“嗯……挺甜的啊。”
　　“那就多吃点。”李少锋把桌上的水果都往他面前移。
　　看着眼前五颜六色的美味水果，他就这样注意力成功被转移了。
　　陈菲和叶婷婷看到李少锋如此宠着张帅，不免都有些羡慕。
　　“锋哥，我有时候真后悔自己为啥不是个男的。”陈菲语气酸溜溜的。
　　“怎么？身为美女说出这种话也不怕引起公愤？”李少锋挑挑眉。
　　“要是男的就能追锋哥你了嘛~”
　　陈菲这话刚出口，张帅嘴里还没来得及下咽的果肉就这样呛到了他的喉咙。
　　“咳咳咳咳……”差点一口气没喘过来，李少锋体贴的拍了拍他的后背。
　　“又没人和你抢，吃得那么急干嘛？”李少锋微微责备。
　　张帅只觉得无辜：“锋哥是你的魅力呛到我了……”竟然有人想要去变性获得这位大哥的青睐？张帅只觉得无法理解。
　　“宠你一下就不淡定了？”李少锋伸出手指戳了一下张帅的脸。
　　张帅撇撇嘴，觉得还是不要开口比较明智。
　　“锋哥，你就别刺激我们这些单身的了。很刺眼啊~！”罗威终于忍不住抗议。
　　一大早就看到这两位你侬我侬，也不怕消化不良。
　　“受不了的自动退避三舍。”李少锋对罗威笑得很灿烂，让他更加倍感刺眼。
　　“其实威子，咱们应该要庆幸锋哥不喜欢女的，要不然咱们的同胞会产生更多的光棍。”高亚杰倒是比较想得开，当然，因为他已经有了黎雅雯这个可爱的女朋友嘛。
　　被高亚杰这么一安慰，罗威顿时也觉得的确不错。要是李少锋喜欢女的，那身边还不里三层外三层都围着女的了。
　　“你们到底是夸我还是贬我？”李少锋看着他们。
　　“当然是夸锋哥你啦~”罗威立即拍马屁。
　　“婷婷。”突然一个男生的声音从张帅他们后面那边传过来。
　　张帅一听到这声音，身体顿时一僵。
　　李少锋立刻敏锐的发觉了他的不对劲，还没等他开口询问，只见叶婷婷露出好看的笑容对那个男生打招呼：“小威你来啦？！”
　　待他走到叶婷婷身边，这才发现了张帅的存在。
　　“张小帅？！你怎么在这里？”林威看到本不应该出现在这里的人，一时有些诧异。
　　张帅嘴里还塞着水果，也就没开口回答他的问题。
　　叶婷婷连忙好心的替他回答：“他是我们的朋友啊。小威你也认识小帅？”
　　林威的脸色有些怪异的盯着张帅，半晌才说话：“他是我多年的同学。”
　　李少锋的视线在张帅和林威两个人身上来回扫了几下，然后很淡定很从容看向张帅笑道：“傻宝，不介绍一下？”
　　张帅囫囵吞枣般把嘴里的果肉全给吞下去了之后才开口：“他是林威，我的同学。”
　　“哦~”李少锋对林威意味深长的笑了一笑。
　　林威觉得这两个人似乎有些暧昧，当下就没忍住问道：“小帅，他是谁？”
　　张帅刚要说话，却被李少锋抢先一步：“我是他老公啊，你不知道？”
　　这下不单是林威，连张帅他们都大吃一惊。这位锋哥还真是语不惊人死不休啊！
　　林威显然接受不了这个答案，他看向张帅，想要他亲口说出来。
　　却不知道他那样质问般的眼神看得张帅非常心虚。本来张帅一直就暗恋着他，现在却和李少锋交往，心里就有些觉得对不起林威的感觉。
　　这下正主儿都已经在他面前无声的质问了，张帅除了逃避还只能是逃避。
　　然而林威却把他的沉默当成了默认。
　　“这到底是怎么回事？”不是接受不了张帅是同性恋的事实，而是接受不了张帅把这事瞒了他那么久。
　　一看这气氛开始不对劲，叶婷婷连忙把他拖走。“我来告诉你吧。”她非常机灵的找了一个说法，然后把林威带离了这里。





☆、第二十七章  生日派对2

　　看到叶婷婷带着林威离开了之后，高亚杰立刻很八卦的对张帅说：“我现在才知道你竟然和小雯的表哥认识！”
　　“小雯的表哥？”张帅思索了一下才想起林威的确有说过他是有个表妹，而且还是和他玩一样的网游……莫非他说的就是黎雅雯？！
　　“不过锋哥你还真敢说，也不怕明天上报霸占头条。”罗威幸灾乐祸的笑着。
　　李少锋耸耸肩：“哥只是在陈述事实而已。”谁叫那个林威是张帅的初恋对象，对付这种存在就该狠心一点直击重点，那才叫完胜。
　　“你也不怕李伯父被你吓到。”郭志奇还是觉得李少锋有些过于大胆了。
　　“他要是那么容易被吓到就不是李建飞了。”李少锋倒是不以为意。
　　难得张帅没有跟着瞎起哄，他显得有些心不在焉。
　　真没想到，这个世界会是这么小。全都给撞在一起了，真搞笑。
　　这是张帅此时的想法。
　　李少锋发觉了他的心不在焉，问：“想什么呢？”
　　张帅脱口而出答曰：“想你全家。”
　　难得李少锋没有一巴掌盖到他的后脑勺上，而是饶有趣味的反问：“哦？你想去我家？”
　　张帅调侃：“带我去见你父母？”
　　李少锋爽快至极：“等这个派对结束了，我就带你去见我爸妈？”
　　张帅也非常爽快，不过他那是爽快的摇头：“还是别了，我怕死。”
　　李少锋笑笑：“有锋哥在，你怕啥？”
　　张帅眼神无辜：“我怕你爸会直接把我砍死在门外。”
　　李少锋看着他：“放心，哥会挺身挡在你面前的。”
　　张帅不满了：“你敢不敢发誓？”
　　李少锋：“我发誓。”
　　张帅：“发誓有毛用，你这个骗子！”
　　李少锋：“别逼哥揍人。”竟然敢耍他。
　　张帅：“……”
　　郭志奇在一旁听着他们的对话，实在忍不住插嘴：“小帅，我告诉你哦。他爸很恐怖的。”
　　李少锋一个手肘戳过去：“你他妈的少在这里造谣，飞哥那么可爱，你竟然说他那么恐怖，小心他知道了请你去喝茶。”
　　“他可爱？你的眼光可真让人不敢恭维。”郭志奇耸耸肩。
　　这下连张帅也一个手肘戳过去了：“去去去，你的眼光才不敢让人恭维。锋哥那叫眼光独到~”敢嫌弃锋哥的眼光，那就是嫌弃被锋哥看上的张帅了。
　　“好好好，我一张嘴比不过你们两张嘴。”郭志奇投降了。
　　陈菲在一旁奸笑：“啧啧，看看，这就是所谓的夫唱夫随啊~”
　　高亚杰跟着奸笑：“真是只羡鸳鸯不羡仙啊~”
　　罗威也加入了奸笑军团：“锋哥锋嫂真是羡煞旁人了啊！”
　　李少锋相当淡定：“这是必须的。”
　　张帅白眼飞来：“你们够了。”
　　嬉笑中，郭志奇首先发现了朝这边走过来的范磊。于是便打断了这个话题的持续发展。
　　“阿杰，趁着今天小雯生日，你要不当着她所有亲朋好友的面向她求婚算了？”他非常巧妙的转移了话题。
　　“嘿！这个主意赞哦！二哥真有你的！阿杰，你就向小雯求婚算了。”罗威立刻附和。
　　“阿杰，你要是敢在这个生日派对上向小雯求婚的话，她一定会感动到哭的哦~实在太浪漫啦~”陈菲也跟着起哄。
　　高亚杰被他们闹得有些不好意思。
　　李少锋：“阿杰，锋哥支持你。等你结婚了，哥送你一辆兰博基尼作贺礼~”
　　高亚杰：“还是别了，哥。你要是真送我了，等你结婚了，我就该送你法拉利了……”
　　李少锋：“哥是那么小气的人？”
　　高亚杰：“不是小气的问题，要是被我爸妈知道你和我的交情，我爸妈铁定是要我回礼送法拉利的。”
　　李少锋：“哎，可怜的孩子。”
　　张帅听着终于忍不住开口了：“锋哥，我结婚了你送辆兰博基尼给我呗？”
　　李少锋敲了一下他的头：“你不是和我结婚？别说车了，连人带房子和财产全都是你的~”
　　张帅揶揄他：“锋哥想和我结婚？”
　　李少锋点头：“明天就去扯证？”
　　张帅鄙视：“扯你蛋啊，这里是天朝。”
　　李少锋淡定：“那咱们去国外。”
　　张帅故作惊讶：“锋哥你就这么想嫁给我？”
　　李少锋波澜不惊：“是很想把你娶回家。”
　　张帅好奇：“嫁给你有啥好处？”
　　李少锋坦然：“傻宝真的傻啊，你要是和我结婚了到时候我的财产就有你的份了。”
　　张帅没想到这茬，经他这么一提醒顿时大悟：“也是哦，我考虑考虑~”
　　李少锋循循善诱：“那是~咱俩结婚了，你的就是我的，我的还是我的~生活无限美好~”
　　张帅一边听着一边点头，然后忽的发现了这话的后半段不对劲。
　　“李少锋你丫的怎么那么坏呢？”
　　“不坏你不喜欢啊~”
　　“……”
　　他们的对话直接让在场的其他人频频翻白眼。太可恶了，这两个人简直就是把他们当成透明的。
　　郭志奇：“我说两位，这些私房话放到床头说？”
　　高亚杰：“太显摆了！锋哥，你这是诱拐啊？”
　　罗威：“我决定了，今年一定要告别单身！”
　　陈菲：“我太受刺激了，天啊~！下次上网一定要在我的腐女群说说这事，萌死我了~”
　　范磊走过来显然是听到了陈菲的话，于是好奇的问：“菲儿，你萌什么了？”
　　陈菲刚要开口，郭志奇便打断了她：“磊哥迟到，老规矩自罚三杯。”
　　范磊无奈失笑：“你们把这当成咱们的据点酒吧呢？”
　　这种事罗威最起劲了：“走到哪玩到哪，随时随地都要享受生活。这才是血战联盟的宗旨嘛~来来来，磊哥你就别找借口了。”
　　“磊哥你就乖乖就范吧。”李少锋也跟着玩心大起。
　　“磊哥你就认了啊！”高亚杰开始倒酒。
　　范磊知道，这三杯酒是躲不过去了。
　　张帅默默的看着这一群爱起哄的人，顿时有些同情范磊。
　　这群流氓简直就是逼人犯罪嘛！
　　豪迈的灌了三杯酒，范磊那有些苍白的脸色变得有些红润了。
　　“磊哥真汉子。”李少锋一脸幸灾乐祸。
　　“磊哥好样的！”郭志奇是幸灾乐祸二号。
　　“磊哥真的是我偶像啊！”罗威是幸灾乐祸三号。
　　“这酒度数很高啊，磊哥你还真大胆啊？颇有锋哥当年的风范啊！”高亚杰是幸灾乐祸四号。
　　“磊哥你真厉害！”连张帅都忍不住开口崇拜，他一直很羡慕会喝酒的人。
　　“嘿嘿……”范磊被一群人搞得有些飘飘然，他举起手中的酒杯对张帅笑道：“你也来一杯？”
　　张帅一听到他的话，笑容顿时没了。





☆、第二十八章  生日派对3

　　“怎么了？不敢喝吗？”范磊眼神很无辜的看着张帅。
　　可这看在张帅眼里，无论怎么想都觉得似乎有种挑衅的意味包含在里面。
　　“我不会喝酒。”难得张帅很老实。
　　“哦？”范磊挑挑眉，似乎很怀疑他的话。不会喝酒的人还能和他们这种天天奔酒吧就跟回家似的的人混在一起？
　　“磊哥我陪你喝？”李少锋开口替张帅解围。
　　“喂，锋哥你不用开车回去？”张帅可没忘记开车不能饮酒的规定。
　　“我有说今天一定要回去吗？”李少锋反问得理所当然。
　　“啊？难道要在这里过夜？”张帅惊讶了。
　　“放心，二哥在这边有房子，咱们去他那。”李少锋继续说的很理所当然。
　　“……”张帅不知道该说些什么了。这一群二世祖就是活生生来刺激他这个平民的！
　　范磊看着他们两人这么自然的互动，心里说不嫉妒是骗人的。
　　本来，坐在李少锋身边的应当是他，而不是那个他。
　　看到范磊的沉默，罗威连忙打圆场：“张帅是一杯就倒君，和他喝酒没意思的。磊哥要是赏脸，咱们兄弟几个一起喝？”
　　“说什么话呢，酒本来就是要大家一起喝才痛快么。我刚刚那是开玩笑的，大家别介意。尽兴就好！”范磊立刻露出一个微笑。
　　登时有些尴尬的气氛烟消云散。
　　郭志奇在一旁是真的松了一口气。
　　他很清楚范磊的倔强，幸好刚才没说出什么骇人的话来。要不李少锋真的要成为这个派对的全场焦点了。
　　一群俊男美女闹得正欢，吸引了不少旁人羡慕的视线。
　　张帅只顾着对桌子上的美味食物大肯朵颐，完全不管那些喝酒喝得正高的人们。
　　范磊几杯酒下肚，脸色更加红润。他看了看张帅，然后又把视线放在了李少锋的身上。
　　此时的李少锋正在和郭志奇互相调侃，根本没注意到他的视线。
　　一会，他借着酒精的作用鼓足勇气走到李少锋身旁，然后很镇定的说：“你能来一下？我有话对你说。”
　　李少锋有些奇怪的看着他：“非要现在说？”
　　“嗯。”范磊很笃定的点头。
　　“知道了。”没有任何多余的话，李少锋很爽快的跟着他离开了举办派对的后花园。
　　李少锋一离开，高亚杰他们立刻蠢蠢欲动。谁叫这位锋哥实在太护短，有他在，他们都不好对张帅下手。
　　而单纯的张帅此时正专心致志的蹭吃蹭喝，完全不知道自己的保护罩已经是暂离状态，而他已经被一群恶男狼女给盯上了。
　　“小帅，别只顾着吃啊。”高亚杰倒了一杯酒递给他，“来喝点缓缓胃。”
　　张帅看都不看那杯子：“我只喝果汁。”
　　“要喝果汁啊？这好办啊~”陈菲突然也很积极的跑到另外一张桌子上拿了一杯果酒回来递给张帅，“这是外国很畅销的果汁哦，尝尝看？”
　　张帅接过陈菲手里的杯子，看到这里面果然是果汁这才放心。“谢谢。”
　　“不客气~~”陈菲笑得很灿烂，要是张帅仔细看她的表情的话，那么他会发现她的笑容里含着“不怀好意”这四个字。
　　喝了一口，张帅皱眉的舔舔舌头，味道跟一般的果汁有些不一样……不过想到陈菲说这果汁是外国产品，张帅也就没多想了。反正国外的一些东西本来就有些匪夷所思，只是他没想到外国人喝的果汁会是这么难喝。
　　“好不好喝？”看到陈菲一脸期待的样子，张帅本来想说不好喝却变得有些不好意思说出口了。
　　“还行吧。”下次不要以为美女给的东西就一定是好吃的！张帅在心里恶狠狠的想道。
　　“那多喝几口呗，这种果汁挺贵的呢。连我们平时都不舍得买来喝呢。”陈菲这是纯属瞎扯。
　　一听到是个奢侈的果汁，张帅没能顶住诱惑又喝了几口。虽然难喝了一点，但好歹也是稀罕的啊。
　　其他几个男人看着陈菲逗张帅，都憋笑憋得差点内伤。
　　不小心一杯果酒都见底了。
　　张帅的体质是对酒精过敏的，这一杯下来，他已经有了微微的醉态。
　　开始发醉的张帅总是变得很安静，当然，在场的这几位可没打算让他这么乖的安静下去。
　　“小帅~”陈菲见时机成熟，立刻靠过去。
　　“嗯？”张帅哼声疑问，他只觉得头有些渐渐变重。
　　“你真的和锋哥在一起了？”陈菲发挥腐女的八卦属性，开始探索着这个圈子的神秘世界。
　　“嗯。”张帅又哼了一声。
　　高亚杰忍不住插嘴：“菲儿，你别问得这么笼统，对付张小帅这种小白一定要直接~！”
　　张帅没有醉透，听到高亚杰的话立刻跳起来忍不住反驳：“你才小白，你全家就你小白！”
　　没想到他会这么激动，高亚杰生怕会引起别人的注意，立刻好生安抚他：“好好，我小白。”真搞不懂锋哥怎么会喜欢这种动不动就喜欢耍嘴皮子炸毛的人？
　　“不！”张帅突然对着他咧嘴一笑，“你是小黑！李少锋才是小白~！”
　　众人听到他的话，额头一致冒黑线。
　　听了高亚杰的劝告，陈菲决定单刀直入：“小帅，你和锋哥上床了？”
　　没想到她会问得这么直接，正在喝酒的郭志奇和罗威都被她惊人的问题给吓到呛住了。
　　“菲儿，你说话能不能别这么惊悚啊？”郭志奇真搞不明白这年头的小女生怎么一个比一个还要厉害。
　　陈菲没搭理他，继续逮着有些发愣的张帅追问道：“锋哥一定是攻吧？我看他就是个强势腹黑攻啊~”
　　张帅对于陈菲的问题恍若未闻，呆了一会，他才憋出一句话：“锋哥人呢？”
　　“你回答我的问题，我就告诉你锋哥去哪了~”陈菲没有得到自己想要的答案，有些不死心。
　　却不料张帅双眼发红，忽然气势汹汹的吼道：“锋哥人呢？！”
　　陈菲有些被吓到，连忙伸手一指：“应该是去一楼的前厅那边了。”
　　一听到她的话，张帅连忙站起身，有些摇摇晃晃的往前厅走去。
　　看着他离去的背影，陈菲忍不住嘀咕：“刚才不是还挺乖的嘛……”
　　罗威失笑：“谁叫你的问题这么骇人，要是我就该暴走了~”
　　“去去去，对于你，我还不屑问这些问题呢~”陈菲毫不客气。
　　罗威顿时满脸受伤的表情：“我虽然单身，但是不代表没人爱……菲妹你何必戳我呢？”
　　众人听到罗威的话都忍俊不禁。
　　这时，郭志奇突然想到，李少锋是和范磊一起走的……





☆、第二十九章  第三者？分手？

　　张帅步伐有些轻浮的来到别墅一楼的前厅，这里很安静，和后花园的喧闹大庭相径。
　　期间有佣人走过来问他是否需要什么帮助时，他都没搭理人家。
　　华丽的前厅，张帅仔细看了一下果然看到了李少锋那个熟悉的背影。
　　他刚想开口呼喊却发现李少锋身边竟然还有另外一个人。
　　定睛一看，嘿，这不是那个范磊么。
　　张帅步履阑珊的慢慢挪向他们，却不料李少锋的一句话让他僵住了脚步。
　　“我说过，你对于我来说永远是特殊的存在……”
　　他对范磊说这句话的语气是那么的认真，完全没有平时和张帅胡扯的那种腔调。
　　张帅不知道自己胸口突然变得有些窒息是到底怎么回事，他只知道此时他面前这两个人的世界是他无法涉足的。
　　他只不过是一个局外人而已。
　　只是局外人而已。
　　对于这样的认知，张帅突然觉得自己有些搞笑。莫非他真的成了炮灰？
　　李少锋对于他的温柔和关心本来都应该是属于范磊的，而他只是不小心运气好而成了暂时的替代者？
　　张帅双眼更加发红了，他急忙转身想要离开这个让他觉得慢慢窒息的地方。
　　却不料他的急促回身撞倒了一张椅子，李少锋一回头便看到了张帅一边揉着发疼的膝盖一边快步离开的样子。
　　没有任何犹豫，他立刻迈步追了上去。
　　范磊看着李少锋追着张帅离开的画面，有些自嘲的勾勾嘴角。
　　特殊的存在么……无论多么特殊，都无法成为你心中的最爱了。你可真够残忍啊，李少锋。
　　范磊突然悲哀的笑了起来。
　　张帅甩了甩有些发晕的脑袋，尽量让自己看起来显得自然。
　　却不料李少锋追了上来拦住了他的脚步。
　　“傻宝，你干嘛来找我一声不吭转身又走？”李少锋疑惑的看向他，看到了他发红的双眼和脸颊，他更加莫名其妙了：“你怎么了？怎么像一副喝醉的模样？”
　　“喝醉你妹！”张帅咬牙切齿的说着，“我只喝了果汁！”
　　“好好好，我家傻宝没喝醉。”李少锋连忙轻轻拍他的背安抚他的情绪。
　　张帅没好气的甩开他的手，语气显得很冲：“别把我当宠物！！”
　　“不喜欢哥宠着你么？”李少锋有些搞不明白自己哪里惹到他了。
　　“拉倒！爱宠谁宠谁去！”张帅继续张牙虎爪。
　　“可是哥只想宠着你啊。”李少锋的语气很无辜。
　　张帅没有继续无理取闹，他安静下来很仔细的盯着李少锋。恨不得用眼神把李少锋的胸口戳出一个洞来看看他的心里到底在想些什么。
　　“乖，到底怎么了？是不是哥离开一会没陪着你所以不开心？”李少锋在思索着张帅如此反常的原因，“还是说看到哥和范磊在谈话所以吃醋了？”
　　本以为会得到张帅的强势反驳，却不曾想到他会这么平静。
　　平静到李少锋都觉得有些发悚了。
　　“锋哥。”张帅发现自己的声音竟然是前所未有的淡定，“我这个人有话憋不住，不说出来心里就不痛快。”
　　“那你就说出来呗。”李少锋鼓励他。
　　张帅看着他，老半天总算憋出来一句话：“我觉得我是个第三者。”
　　确定张帅不是在开玩笑，李少锋的脸色当下就沉了。
　　“张帅，你脑壳被驴踢了吗？”难得李少锋对他有些生气。
　　“靠！你干嘛骂我？！”张帅发怒。
　　“看你一脸鸟样，说什么乱七八糟的话。”李少锋有些淡定不住了。
　　“锋哥。”张帅的语气有些无奈，态度也随之软了下来，“你别玩我了。我只是个普通人。”
　　“靠！”李少锋忍不住叫嚣，“你他妈的听谁说我是在玩你？！我去砍了！”
　　“那就当是我玩弄你的感情好了，现在我不想玩了。所以要分手。”张帅一固执起来也是雷打不动的人物。
　　“我不允许。”李少锋简直气急了。
　　“你说的算个屁！老子不想玩了！”张帅也气急了。
　　李少锋还想说什么的时候，林威却在这时冒了出来。
　　“你们……在干吗？”他神情有些尴尬的看着他们俩。
　　对于林威的出现，张帅简直就像看到了救星。他连忙甩开李少锋的手走到林威身边，说：“哥头痛死了。你能送我回家？”
　　林威看了看李少锋，再看了看身边的张帅。
　　“好的，你等下我去取车。”
　　没想到林威真的为了张帅而中途离席，李少锋的眸子眯了起来。
　　“小帅，你是不是为了这个人才要和我分手？”李少锋低沉的开口。
　　张帅闻言浑身一僵，而走在前面的林威则是疑惑的回头看着他们。
　　“你别胡说！”张帅急忙开口阻止他。
　　这让李少锋眼里则是有了欲盖弥彰的感觉。
　　“张小帅，他说的是什么意思？”林威的脸色也沉了下来。
　　“……”张帅不知该如何开口。
　　李少锋见张帅不解释，心里的气更是不打一处来。
　　“林威是吧？告诉你，张帅是我的人。你没事滚远点，少插手我们之间的事。”李少锋说得相当狂妄。
　　林威不是不知道李少锋这号人，只不过平时没啥接触自然也就不清楚他。没想到却是这样一个猖狂的人，当下就没忍住回嘴：“你的人？我和张小帅认识的时候，你还不知道在哪呢？！我想要滚的人应该是你？”
　　他的话显然是踩到了李少锋的地雷，他一个箭步上前揪住了林威的衣领，语气威胁十足：“说话要慎重，懂？”
　　张帅见状连忙推开李少锋，怒道：“你发什么疯？！”
　　李少锋感觉很受伤，他以为张帅至少是对他有好感的。却没想到为了林威，他能这么决绝的推开他。
　　“我发疯？”李少锋苦笑，“小帅，我不许你离开我。”
　　“锋哥……”张帅揉揉太阳穴，“我真的好头痛啊，该死的那个到底是什么果汁啊？！”
　　“果汁？”李少锋和林威同时疑惑。
　　随后李少锋率先反应过来：“你不会喝的是果酒吧？”
　　“果酒？”张帅疑惑，而这时，他的脑袋越发沉重。
　　李少锋发觉张帅真的快要晕倒了，连忙一把搂住他然后无视林威的存在快速走向后花园。
　　郭志奇看到他们立刻迎上来。
　　“二哥，钥匙。小帅喝醉了！”李少锋伸手跟他要这边别墅的钥匙。
　　郭志奇二话不说立刻把钥匙掏给了他。
　　“没事吧？”郭志奇有些不安的问。
　　李少锋不知道他问的是范磊还是张帅，于是有些没好气的回道：“不知道！”
　　第一次看到这样慌张的李少锋，郭志奇有些惊讶。
　　――――
　　亲们愚人节快乐~~





☆、第三十章  我想我真的喜欢上你了

第三十章  我想我真的喜欢上你了




☆、第三十一章  回归游戏

　　从黎雅雯的生日派对中看清了自己的感情之后，张帅一直处于比较敏感的纠结状态。
　　特别是当梁静打电话给他询问他们感情发展的状况时，他更是有些不安了。
　　因为他还没想过自己会这么快沦陷啊啊啊啊啊啊――
　　当然，自从有李少锋养着他，张帅的小日子过得还是挺滋润的。
　　至少他不用再担心挨饿或者是吃泡面。他一个电话飞过去，李少锋有时间一定会亲自过来带他去吃饭，就算没时间也会帮他叫外卖。
　　可谓真的把他当成手心里的宝贝了。
　　深知内情的郭志奇每次调侃他们的时候，李少锋总是说，他养了个老太爷。
　　张帅对此不可置否。
　　这天，张帅登陆游戏，高亚杰又很不幸的被他逮到，要他带着升级。
　　【公会】你爷爷耍流氓：小霸气~带哥升级去~
　　【公会】血战天下、霸气：不带。
　　【公会】你爷爷耍流氓：带不带？不带我就去PK你！
　　面对张帅的威胁，高亚杰毫无压力的打出两个字。
　　【公会】血战天下、霸气：没空。
　　【公会】你爷爷耍流氓：锋哥说了，我找你们，你们谁敢不带他就修理谁~
　　【公会】血战天下、霸气：……
　　【公会】你爷爷耍流氓：你带不带？
　　【公会】血战天下、霸气：这就是狐假虎威狗仗人势的典型例子！
　　【公会】你爷爷耍流氓：典型你妹！你还非典呢！
　　【公会】血战天下、霸气：……
　　【公会】你爷爷耍流氓：快点来带我升级！
　　【公会】血战天下、霸气：发现小帅帅真的被锋哥**得脸皮越来越厚了！
　　【公会】你爷爷耍流氓：我也发现你的P话越来越多了。
　　【公会】血战天下、霸气：……好吧，去风幽谷的传送那边等我。
　　【公会】你爷爷耍流氓：好的~！
　　果然还是锋哥比较有威力，张帅对此有了非常深刻的认知。
　　你爷爷耍流氓于是屁颠屁颠的传送到风幽谷那边。
　　看到血战天下、霸气还没来他就在那NPC附近转悠了一会。
　　结果猛然看到自己的HP值狂掉，他还没反应过来，信息提示就跳了出来――您已死亡。
　　张帅对着屏幕干瞪眼，不知道自己怎么莫名其妙又被PK了。
　　仔细一看，一个叫“千年等一回”的82级法师就在他旁边不远处。
　　【附近】你爷爷耍流氓：死相，杀你爷爷？
　　【附近】千年等一回：速度复活。
　　【附近】你爷爷耍流氓：复活你妹！
　　风幽谷是个独立的地图，整个地图都是非安全区。
　　就算复活了也只是回到传送NPC旁边，也就是你爷爷耍流氓倒地的不远处。
　　被PK倒地习惯了，张帅很清楚对方要他复活是想干嘛。
　　他又不是神经病，有被虐的嗜好。
　　没想到对方也不走，就在他身边赖着了。
　　这时，张帅才发现他头顶上写着“美丽神话”这个公会的名字。
　　【公会】你爷爷耍流氓：咱们公会惹到美丽神话了？
　　【公会】血战天下、霸气：怎么了？
　　【公会】PK发型照样很飘逸：那个公会是咱们的敌对~
　　【公会】你爷爷耍流氓：小霸气~救命~！
　　【公会】血战天下、霸气：？？
　　【公会】你爷爷耍流氓：美丽神话的人杀我，还守我尸！
　　【公会】血战天下、霸气：靠！老子马上就过去！
　　一会，血战天下、霸气坐着华丽的坐骑传送而来。
　　收回坐骑，血战天下、霸气给自己加了状态和状态药，然后冲上来就对着千年等一回杀了起来。
　　十几秒之后，血战天下、霸气只剩一点点HP值坚挺着，而千年等一回倒地身亡。
　　【附近】血战天下、霸气：美丽神话的，别他妈找虐！
　　【附近】千年等一回：有本事不要搞偷袭？
　　【附近】血战天下、霸气：偷袭你妹！你偷袭我们家族的小号还有脸了？
　　【附近】千年等一回：嘿，就偷袭你们小号怎么了？
　　【附近】血战天下、霸气：没怎么，老子专门干你就行。
　　有血战天下、霸气护着，你爷爷耍流氓连忙复活，然后跑到血战天下、霸气旁边和他一起守尸。
　　千年等一回一直没有吭声，然后没一会，美丽神话的一些高级号陆续往风幽谷这边集合。
　　【公会】你爷爷耍流氓：嘿！他找帮手了！
　　【公会】血战天下、霸气：怕他个鸟！公会在线的都速度到风幽谷传送NPC这边集合~！
　　【公会】拜月教主：速度组起~
　　【公会】血战天下、无忧：组。
　　【公会】血战天下、绝杀：组起。
　　【公会】闷不是罪：组。
　　【公会】菊花很美型：老早就想虐美丽神话那帮子啦~组我组我~！
　　【公会】血战天下、但丁：霸气，组上！
　　【公会】血战天下、跳跳：组组组~
　　【公会】血战天下、蓝调：组。
　　【公会】血战天下、霸气：我这个组满了，没组的速度自己找组，然后到风幽谷！
　　你爷爷耍流氓立刻看到血战天下、霸气发过来的组队邀请，他没有任何犹豫立刻点了同意。
　　一进组才发现除了他是70多级的以外，其他人全是80多级快90级的……
　　美丽神话的人一来立刻围住了你爷爷耍流氓和血战天下、霸气。
　　没一会，血战联盟的人很快也来到了风幽谷，然后把美丽神话的人也围住了。
　　没有任何废话，全服排行第一和第二的公会立刻展开了一场残暴的厮杀。
　　那天的那个时刻，只要想去风幽谷刷怪练级的玩家传送到那里就能看到这场盛事，有些玩家想通过他们进去里面刷怪，有不少都因为被误伤而亡。
　　世界频道一时炸开了锅一样混乱，两个公会不断有人在互相叫骂。
　　中途还掺和了一些不小心被卷进这场混战的玩家的愤怒嚎叫。
　　这场群体PK战的结果是两败俱伤，不过血战联盟的人数比美丽神话的多了一些，因此美丽神话的全躺地了，血战联盟的还有几个剩下一点血毅然坚挺到了最后。
　　不过这群疯子的血性已经完全被激发出来，死了复活继续杀，完全不顾一切后果。
　　张帅知道自己杀不过高级号，所以他专门找人家公会里的比他等级低的号来杀。
　　瞄了半天，好不容易看到一个60多级的，他立刻冲上去。
　　结果人家那是技术派的，张帅只凭等级和装备根本打不赢。反而被华丽丽的PK倒地了。
　　那一刻，张帅十分深刻的认识到，在这里，技术才是王道啊王道！
　　有技术才是硬道理！
　　于是，张帅更加下定决心要把PK技术练好，不指望能够达到他夫君的水准，但至少也要能把等级比他低的PK掉的水准……
　　这个游戏在野外被PK倒地十次之后就会开始被爆装备，当张帅再次被杀死而发现自己包裹掉了东西之后，他索性不复活躺在地上装死。
　　而他周围的疯子们一个个都杀红了眼，有些甚至装备都快被爆光成裸奔状态了还在继续杀。
　　【公会】血战天下、绝杀：卧槽！美丽神话的还真他妈缠人！
　　【公会】菊花很美型：锋哥呢？锋哥一出，一个顶十个啊~！
　　【公会】血战天下、霸气：对啊！锋哥呢？小帅帅！你老公去哪了？！
　　【公会】你爷爷耍流氓：我不知道~
　　【公会】血战天下、霸气：自己的老公干嘛去了都不知道，你还好意思说？
　　【公会】血战天下、绝杀：敲锋哥手机，速度！
　　【公会】血战天下、霸气：小帅帅听到没，快点打锋哥的手机~
　　【公会】你爷爷耍流氓：为啥要我打？你们不也有他手机号码？
　　【公会】血战天下、霸气：因为他是你老公！
　　【公会】菊花很美型：+1~
　　【公会】血战天下、蓝调：+10086~
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　反正也在躺尸中，于是张帅只好拿出手机拨打了李少锋的手机号码。
　　结果意外的是，李少锋的手机竟然关机了。
　　【公会】你爷爷耍流氓：锋哥的手机关机了。
　　【公会】血战天下、霸气：怎么可能？！锋哥的手机可是全年开机状态的啊？
　　【公会】你爷爷耍流氓：不信你自己打打看。
　　可能他真的是去打了，好一会没回话。
　　一分钟之后。
　　【公会】血战天下、霸气：真奇怪，锋哥的手机竟然会关机！
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　【公会】血战天下、霸气：那你打打看二哥的？
　　【公会】你爷爷耍流氓：这年头话费很坑爹的啊喂！
　　说是这样说，张帅还是乖乖的拨通了郭志奇的手机号码。
　　“喂？”一会，郭志奇温和的嗓音传来。
　　“姐夫？我是小帅。”
　　“哦，怎么了？”
　　“锋哥的手机怎么关机了？”
　　“……”郭志奇沉默了几秒钟才说话，“小帅你不知道？你家锋哥今天光荣进医院了。”
　　“啊？”张帅以为自己听错了。
　　“你锋哥被送进医院了。”郭志奇耐心的再说了一次。





☆、第三十二章  医院

　　听到郭志奇的话，张帅实在有些想象无能。那个强大到快要无敌的锋哥进医院了？这是哪个国家的笑话啊？
　　张帅拿着手机的手紧了紧，再次开口疑问：“锋哥怎么进医院了？”
　　郭志奇无奈笑道：“他英勇啊，去和劫匪进行了一场真人PK秀。”
　　“啊？！”张帅越听越不懂了，“严不严重啊？”
　　“听说手臂被刀子划伤，缝了几针。”郭志奇顿了一下，“你要不去看看他？我想他会很开心的。”
　　“在哪？”
　　“我刚好也要去看他，你等我把网吧的事安排好了。我去接你。”
　　“嗯。”
　　张帅挂了电话，电脑屏幕里的公会野战PK还在持续着。虽然双方都走掉不少人，但是有那么几个就是特别顽强和倔强。血战天下、霸气就是其中一个。
　　他看到张帅半天没打字，公会聊天频道基本上都被他霸屏了。
　　【公会】血战天下、霸气：小帅帅~！快把锋哥喊上线~！
　　【公会】血战天下、霸气：有没有给二哥打电话？
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥到底干嘛去了？
　　【公会】血战天下、霸气：要不把二哥也喊来吧！
　　【公会】血战天下、霸气：小帅帅你人呢？
　　【公会】血战天下、霸气：在不在啊？回个话啊！
　　…………
　　以上之类的信息全是由他一个人所刷出来的。张帅想要是多和郭志奇讲几句，公会频道恐怕就会有人开始不满了。
　　真搞不懂血战天下、霸气一边和美丽神话的人周旋，一边打字还这么噼里啪啦的快这种技术是怎么练成的。
　　【公会】你爷爷耍流氓：回来了。
　　【公会】血战天下、霸气：天！我还以为你掉厕所了呢！
　　【公会】你爷爷耍流氓：我勒了个去！你以为别人都像你那么容易掉厕所啊？！我有事要下线了。
　　【公会】血战天下、霸气：咋了？
　　【公会】你爷爷耍流氓：锋哥说大家都先散了，把大家好好把等级和装备都搞上去之后直接把美丽神话踩到退服~
　　虽然这话是张帅自己杜撰的，但是明显很成功。因为李少锋的确是会说这种话的人。
　　大家都信以为真，立刻听从锋哥的话，都陆陆续续开始散了。
　　美丽神话的人见到血战联盟的人率先撤了，他们也只能乖乖的跟着散伙。毕竟，虽然两败俱伤，但是他们这一方损伤比较严重，再继续杀下去完全得不到一丁点好处。
　　等人都走得差不多了，你爷爷耍流氓才复活。
　　准备下线关机的时候，一条私聊跳了出来。
　　【私聊】血战天下、霸气：到底怎么了？锋哥怎么没上线，他手机为什么会关机？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：我也不清楚他手机怎么会关机，但是我听我姐夫说锋哥受伤进医院了。
　　【私聊】血战天下、霸气：啊？医院？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：嗯，具体情况我也不清楚。我先去看看他再说。
　　【私聊】血战天下、霸气：等等，锋哥在哪个医院？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：我也没问，要不你去问我姐夫吧。
　　【私聊】血战天下、霸气：哦。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：那先闪了。
　　说完，张帅下线关机。
　　然后找了一件可以出门的衣服替换掉了身上的当睡衣使用的爱国者文化衫。
　　刚换好衣服没多久，郭志奇开着李少锋借给他的宝马X6到达了他所在的小区门口。
　　看到这辆车，张帅的眼睛还是忍不住亮了，这款式可是刚上市不久的啊。经常足不出户的张帅第一次亲眼看到这种型号的宝马车。有钱人的奢侈品啊哇靠，纯属是来刺激他这个没钱买车的平民啊！
　　其实他不知道自己已经坐过一次了。
　　看到刚坐上车的张帅那样羡慕的眼神，郭志奇忍不住失笑。
　　“别用这么色迷迷的眼神盯着它，它会害羞的。”看到张帅的眼神变成了嫉妒恨，郭志奇立刻把真相抖了出来，“别瞪了，这辆车是你家锋哥的……”
　　“能给我开开？”张帅控制不住诱惑。
　　“你会开？”郭志奇的态度很怀疑。
　　“开过拖拉机算不算？”张帅的表情挺认真。
　　“……”
　　郭志奇很熟练的启动引擎，完全就像自己的车似的没有一点违和感。
　　这让张帅更加羡慕了。
　　“锋哥是不是真的很有钱啊？买了这么好的车自己不开借给你开？”看了半天，张帅没憋住，还是问了出来。
　　“他有多少钱我不是很清楚，你自己去问他？不过他家老头可是拥有价值几个亿的资产，单凭这点，买这样的车根本就是小菜一碟。”
　　瞄了一下旁边的张帅满脸感叹这个世界是多么的贫富悬殊时，郭志奇连忙继续接道：“好了，别用这么愤青的眼神。你锋哥很大方的，其实你真要想开的话，以后你亲自对他说，他一定会给你开的……”
　　如果被张帅知道李少锋的车库里除了宝马和兰博基尼以外还有一辆名贵跑车，不知道会不会嫉妒到吐血三尺……
　　“对了，锋哥到底是怎么受伤的？”张帅这才突然想起自己应该要关心的问题。
　　说到这个，郭志奇就禁不住要失笑：“你知道海运商场？”
　　张帅点点头：“就是那个总共有七层楼的大型商场？饮食，衣饰，娱乐都有的那个商场嘛。”
　　“对对，就是那个商场。你锋哥是那里的负责人之一。”看到张帅惊讶的表情，郭志奇疑惑，“你不知道？那也是他们李家的产业之一啊。”
　　张帅老实的摇头。心想要是知道的话，以后去那买东西凭着与锋哥的交情不知道能不能有内部价……
　　“其实他今天就是去例行巡逻一下，看望一下他的员工。哪知道偏偏遇到了劫匪，你说旁边就有保安，他就非得那么英勇自己去追。”
　　“……”这个锋哥还真当自己不是地球人了？要是劫匪手里有枪的话那他岂不是要去见上帝了？……好吧，这里是天朝，普通劫匪有枪神马的果然不太可能。
　　和郭志奇聊了那么一会，很快也就到了医院。
　　这家医院是他们这个城市里一流的，像张帅这种平民就算生病也不会来这种高级坑钱的地方。
　　没想到这里面建筑物那么多，郭志奇问也不问直接就带着他往里走。
　　看出张帅的疑问，郭志奇很好心的解释：“这家医院的院长是高亚杰他老爸。”
　　“……”想到高亚杰在游戏里还问他锋哥去的是哪个医院，张帅就感到一阵无语。
　　到了骨伤科这个部门，郭志奇带着张帅还没走进去，就听到了李少锋很不爽的声音从屏风的那端传了过来。
　　“我没断手断脚，不需要住院观察！”李少锋说话的音调其实向来都是低低沉沉很柔软的，第一次听到他如此强硬的语气，这让张帅也不禁愣了一下。
　　接着一个女人的声音传了出来：“小锋！不许任性！”
　　“夫人，你就劝劝小少爷吧。”另外一个男人的声音。
　　“邱裕祥，你这个胳膊往外拐的对得起哥么。”李少锋的声音。
　　郭志奇无奈摇摇头，这李家人的办事效率果然很高。
　　李少锋才被送进医院两个小时都不到，连他妈妈都来了。
　　越过屏风，郭志奇一点都不生分的说：“没想到还挺热闹的？”
　　张帅就这样傻乎乎的跟了进来，直到明白了现时的处境他才后知后觉的发现，莫非他是在毫不知情的情况下见了锋哥的家人？





☆、第三十三章  我们同居了

　　李少锋本来脸色不是很好看，但是一看到跟在郭志奇后面的张帅，立马笑开了脸。
　　“嘿，我家傻宝也来了~”他除了手臂上缠着绷带以外，其他地方倒是没受伤，一张脸还是和以前一样英俊潇洒。
　　张帅还以为会看到鼻青脸肿的李少锋呢，结果事实证明，纯属他想太多。
　　陶雪蓉一看自家儿子这模样，不禁对郭志奇带来的这位男生感到好奇。
　　除了范磊，她还真没看过李少锋对谁这样温柔过。
　　“伯母你好。”郭志奇很从容的向陶雪蓉打招呼，“裕祥也是，辛苦了。”
　　身为李家的专职司机，邱裕祥满脸涨红，有些不好意思的微微点头。
　　张帅这时候突然人品爆发机灵起来了。感觉到陶雪蓉的视线，他连忙堆起一个很灿烂的笑容很乖巧的说：“伯母你好~”哼，卖萌谁不会啊。
　　显然张帅如此单纯可爱的笑容激发了陶雪蓉那得不到发泄的母爱，她那打量的视线立刻转变成宠爱的目光：“好好，真是招人喜欢的孩子~你叫什么名字？是我家小锋的朋友？”
　　没想到自己偶尔卖萌还能如此受用，张帅顿时信心大增，准备在未来婆婆的面前好好树立一下自己的光辉形象时，李少锋没好气的打断了他们的谈话。
　　“妈，他叫张帅。他不是我朋友，他是我爱人！”李少锋很好心的纠正他妈妈的错误认识。
　　此话一出，其他在场的四人神态各异――张帅控制不住的脸红，陶雪蓉压抑不住的尴尬，邱裕祥无可避免的石化和郭志奇从容不迫的平静。
　　经历过范磊一事，再加上前段时间的正式出柜，陶雪蓉对于这个小儿子的大胆做派已经有了一定的心理承受压力。
　　“那好，小帅啊。劝劝小锋，让他乖乖住院观察，要么乖乖回家养伤吧。”陶雪蓉把劝说目标转移，完全采取了柔和攻势。
　　“怎么，锋哥你伤得很严重吗？”张帅脱口而出。
　　“没有啊。”李少锋扬了扬绑着绷带的手臂，一派轻松的表情，“就这点伤住院个鸟，哥是这么娇弱的人？”
　　陶雪蓉看着他们，不放弃的苦口婆心：“小锋，你手受伤了。一个人住肯定不方便，回家的话总有人照顾。”
　　“谁说我一个人？”李少锋神色很淡定，“小帅会照顾我的。对吧？”
　　李大少殷切的眼神飘到了张帅的身上，这让张帅有些犹豫该不该反驳他。
　　“你们已经同居了？”陶雪蓉语气微微惊讶。
　　没等张帅否认，李少锋笑得很得意：“对啊，我们同居了。”
　　陶雪蓉有些怀疑的看向郭志奇。
　　身为李少锋的发小，郭志奇不挺他挺谁啊。虽然知道自家哥们说起谎来是一点都不会脸红的，但是没想到已经到了这么高深的境界了。
　　“是啊，他们老早就同居了。”二哥被锋哥逼上梁山，只好跟着撒谎。
　　而在一旁的张帅对于他们撒谎不打草稿而且一点都不脸红的态度深深感到无语。
　　陶雪蓉是个及其拥有良好素质的女人。
　　见自家小儿子都把话说到这个份上了，她要是再不识好歹继续在这个问题上纠缠的话，就该招人嫌弃了。
　　“小帅。”她笑得很亲切，“我家小锋就麻烦你了。他有时候会很任性会一意孤行，你得多劝劝他。”在母亲面前，孩子永远都是孩子。
　　“妈，你够了。”李少锋脸上难得有些发窘。
　　被陶雪蓉如此郑重的交待，张帅没来由心里就泛起一阵内疚。其实他们俩在一起，几乎都是李少锋在照顾他……
　　随后，陶雪蓉带着邱裕祥率先离开了医院。
　　“伯母还是和以前一样，来去匆匆，大忙人一个。”郭志奇笑着揶揄道，“不过小锋你还真敢扯，就这样把小帅介绍给伯母就算了。还瞎扯慌，我家小帅什么时候跟你同居了？”
　　“滚蛋，我家的什么时候成了你家的？”李少锋毫不客气的丢了一个卫生眼给郭志奇。
　　“啧啧，你就这样对待帮你圆谎的恩人？”
　　张帅受不了的开口：“你们就继续贫吧，爷我先闪了。”敢情当他不存在？当着他的面讨论他是谁家的，难道他们都不会不好意思？
　　本来还以为郭志奇那么一个温文儒雅的人应该不会是李少锋高亚杰之流，事实说明，看一个人的本质是不能用外表来衡量的。
　　郭志奇和李少锋是发小，两人从小一起长大，怎么可能会不同？物以类聚可是经过实验证明的真理！
　　“傻宝，你别抛弃哥？”李少锋柔柔的声音让张帅顿时心软了。
　　郭志奇关键时刻当然还是站在李少锋那边的：“小帅，小锋就交给你照顾了。”
　　“啊？”张帅不知道这两位唱的又是哪一出。
　　“同居啊。”郭志奇非常清楚李少锋的想法，“反正你们都正式交往了，小锋也已经给他妈妈放话了。你要是不去照顾小锋，小心被伯母的怨念缠上身。”
　　“……”张帅无语的看着他们。
　　“她的怨念真的很可怕的。”郭志奇说的煞有其事。
　　“瞎扯淡！蓉姐这么温柔婉约，又不是母夜叉。”李少锋白了他一眼。
　　“不带你这么护短的~”郭志奇耸耸肩，看向张帅，“怎样？你搬去和小锋住，他家绝对很舒适！”
　　张帅看向李少锋，后者虽然没有说什么，但是眼神里面所包含的浓烈期待这么明显，让张帅想无视都很困难。
　　“我家没人住的话很容易会变成鬼屋。”张帅撇撇嘴角。
　　“这个好办~！”郭志奇露出非常亲切非常温和的笑容，“我把你姐接过来，暂时住你家不就行了？”
　　看来这才是二哥唆使张帅去锋哥家的真正目的吧？！
　　张帅毫不掩饰，一个非常鄙视的眼神投了过去。
　　殊不知郭志奇把他的鄙视当成空气，照样笑得很牲畜无害。搞得他都不好意思再说些什么。
　　“宝贝，哥一只手很不方便啊~”李少锋适时的开始装无辜装可怜。
　　“别叫我宝贝！”张帅有些着急的叫了一下，“不方便你回家去啊，我想伯母会很开心你回去的。”
　　“你就这么不想和锋哥待在一起么？”李少锋的眼里有了受伤的目光。
　　哀兵必胜啊！郭志奇心里大赞，李少锋果然是个狡猾的家伙。
　　张帅受不了李少锋这种表情，活生生好像是他欺负了他似的。“好吧……我就去你那待到你手臂恢复吧。”
　　看到李少锋欣喜的目光，张帅立刻重申道：“锋哥你手臂的刀伤好了，我就立刻搬回家！”
　　“嗯嗯。”李少锋笑着点点头。
　　就怕到时候你待着不想离开了。
　　李大灰狼心里盘算道。





☆、第三十四章  同居的开始

　　办好了手续之后，郭志奇便开车送李少锋和张帅回家。
　　“要去拿些什么东西吗？”郭志奇问张帅。
　　没等张帅回答，李少锋便回绝了：“不需要了，我那边都有。”
　　“……”张帅无语。
　　郭志奇非常轻车熟架的驱车来到李少锋公寓所在的小区。
　　送到李少锋那栋楼下，郭志奇便回去了。
　　李少锋领着张帅走了进去，有电梯。
　　“嘿，这地方挺高级的嘛~”连电梯都有了。
　　“还行。”李少锋笑笑。
　　到了李少锋的家，一进门张帅就觉得双方的窝简直就是天壤之别。
　　明明都是单身男人，可为什么会差那么多呢。
　　在屋子里转溜了一圈，张帅给予了不错的评价。这屋子装修设计得不错，给人很舒服的感觉。
　　反正比他的窝强了几倍不止。
　　“要喝什么，自己去冰箱拿？”李少锋站在玄关那边开始对堆放在那里的几个纸箱下手。
　　因为有只手受伤他不敢使力，所以用美工刀拆箱子的时候速度有些慢。
　　张帅好奇的走过去，发现这些箱子都是今天早上才快递过来的。
　　“这些都是什么？”张帅好奇的问。
　　“安全套。”李少锋面不改色的说。
　　“……买来玩的？”张帅挑挑眉。
　　“对啊，买来给你玩的~”李少锋点点头，“别太感谢我了。”
　　“锋哥你今天忘记吃药了？”张帅目露鄙视之光。
　　“总比你天天不吃药好。”李少锋把他的鄙视完全当做没看到。
　　“到底是什么？”张帅一把抢过李少锋手里的美工刀。
　　“喂，轻点！”看到他大刺刺的动作，李少锋忍不住呼了一声。
　　拆开了这些箱子之后张帅才知道原来这些全都是电脑的部件。
　　“哇塞！锋哥，好东西啊~！”张帅一看那个显示器就知道不是个便宜的东西。
　　再一看那些附带的说明书全是外国文，他更加确信这些完全是外国进口货。
　　“这可是我一个月的工资换来的，你别一激动弄坏了啊。”李少锋检查了每个箱子，确定东西都到手了之后便把这些箱子放到了旁边。
　　“你准备自己组装？”张帅指着那些部件问道。
　　李少锋点点头：“是啊，我的电脑都是自己组装的。”
　　张帅立刻一脸羡慕加崇拜。
　　“想学？”李少锋笑笑。
　　张帅猛点头。
　　李少锋朝他勾勾手指。
　　张帅乖乖走到他面前。
　　然后，李少锋趁其不备一把拽住他张口就吻了上去。
　　张帅瞪大眼睛，脑袋当机了三秒钟才反应过来自己遭遇了什么事。
　　他想咬李少锋的时候，李少锋很机灵的退开了。
　　脸上尽是偷袭成功的得意神情。
　　“味道还不错，可以考虑教你。”李少锋意犹未尽的说道。
　　“你你你――”张帅脸红到耳根。
　　李少锋拍了一下他的后脑勺，率先重新走到客厅的沙发上坐下。
　　“都老夫老妻了，你还害羞个啥？”
　　张帅跟了上来，走到他旁边一坐：“害羞你妹！”
　　李少锋看着他：“确定不害羞？”
　　张帅没好气的反驳：“你才害羞！你全家都害羞！”
　　李少锋对于他的话充耳未闻，非常淡定的看着他。
　　而张帅被他看得有些莫名其妙，也不甘示弱的看了回去。
　　于是俩人你看着我，我看着你。
　　一会，李少锋伸出那只没受伤的手把张帅搂进了怀里：“既然不害羞，那就继续？”
　　张帅连忙推开他：“不好玩，不要继续。”
　　“那咱们换点别的？”李少锋又重新把他搂紧。
　　“插**什么的就算了吧……”张帅继续想从他怀里逃脱。
　　“为什么？”李少锋又把他逮了回来。
　　“我怕痛。”张帅真怀疑这个男人到底是不是真的受伤了啊？！为什么身手还是这么灵活啊？！
　　“要相信锋哥的技术，不会痛的。”李少锋开始哄他。
　　“相信你妈。”张帅翻了一个白眼。
　　“你相信我妈，我爸会吃醋的。”李少锋噗嗤的笑了。
　　“……”
　　两个人无聊的瞎扯了好一会。
　　晚上吃过晚饭之后，李少锋开车带着张帅去超市买了一大堆的东西，当然大部分都是张帅拿的零食。
　　买完回家，李少锋开始捣鼓他那些电脑部件，而张帅则是坐在电脑桌前上网玩游戏。
　　登陆了游戏，张帅才想起今天被PK的事。
　　于是便开口对李少锋说了这事。
　　“确定是美丽神话的人先动手？”李少锋问他。
　　张帅点点头。
　　李少锋没有再说话，继续忙着手里组装的部件。
　　“对了，”张帅又突然开口，“锋哥你手机怎么关机了？公会好多人都奇怪着呢。”
　　说到这个，李少锋“啊”了一声想起来了。
　　“我手机被摔坏了，我还说今天怎么那么安静呢，原来手机没了。”
　　“……”
　　张帅在键盘上敲了几下，然后没一会手机就响了起来。
　　李少锋瞥了他一眼，没有说话。
　　“喂？”张帅很淡定的拿出手机。
　　好一会，张帅又再说了一句：“他就在旁边啊，你不信？那你跟他说呗。”
　　然后他把手机递给了李少锋，李少锋疑惑的看着他。
　　“接啊。”张帅催促。
　　“我的？”李少锋奇怪。
　　“对啊，难道找我的还会让你来接？”张帅没好气的瞪了他一眼。
　　李少锋接过手机，刚放到耳边说了一个字：“喂？”
　　然后一个大嗓门的声音就这样爆发了出来：“锋哥啊啊啊啊啊――”
　　李少锋忍不住把手机拉远了，等对方安静下来之后他再重新把手机放回耳边：“高亚杰，你疯了？”
　　“锋哥，你先别生气。”高亚杰的声音再次传了出来，“听说你受伤了，去的还是我家的医院？”
　　“滚蛋，别明知故问。你丫的怎么知道我家傻宝的手机号码？！”李少锋一说这话，张帅忍不住瞄了他一眼。
　　“小帅帅有问必答啊，这又不是什么秘密了~他说他在你家，我不相信。所以我才打他手机的，还真没想到他说的是真的~锋哥，是不是打算把小帅帅给拐上床了啊？哈哈~”
　　“你够了。”
　　“哎哟喂~锋哥你就别装矜持啦~早点办了比较安心啊~”
　　“矜持你妹！找我什么事？”
　　“没啥~就是特地问候锋哥一下的~”
　　话音还未落，李少锋立刻挂了电话。
　　“以后别随便把手机号码告诉别人。”李少锋把手机还给张帅的时候顺便说道。
　　“……”张帅怎么感觉刚才李少锋和高亚杰的谈话有些不单纯？
　　这时候游戏里也没什么人了，张帅觉得李少锋不在游戏很无聊，所以便下线关机。
　　“不玩了？”李少锋看到他的动作，很奇怪这小子怎么那么乖了？
　　“嗯。睡觉了。”张帅走到那张软绵绵的大床边，整个人扑了上去，然后舒服的滚了几下。
　　李少锋见状，把那些部件整理好了之后也爬上了床。
　　张帅翻身，把灯关了。
　　李少锋压了上去，两个人吻在了一块。
　　亲了好一会，李少锋伸手把灯打开。
　　张帅：“干嘛开灯？”
　　李少锋：“睡觉前做一下健身运动？”
　　张帅：“健身你妹。”
　　李少锋：“……”
　　张帅：“等我做好心理准备以后再说。”
　　李少锋盯了他好一会，然后轻轻叹息一声，乖乖把灯关了老实睡觉。
　　算了，急不来。
　　看来成熟的时机还没到。李少锋只能这样安慰自己。






☆、第三十五章  再次见家长

　　第二天早上，张帅在睡得迷迷糊糊之中被门铃声吵醒了。
　　这时李少锋早就不在房里，他纳闷的只好自己起床出去开门。
　　他十分没有形象的穿着大件T恤，随便套了一条大裤衩，穿着他心爱的人字拖就这样头发凌乱睡眼惺忪的跑到玄关去开门。
　　结果一开门，他当场就全身石化风中凌乱了。
　　“哈喽~”出现在门口的陶雪蓉笑眯眯的对他打招呼。
　　张帅差点脱口而出：“哈喽你妹！”不过幸好当机的脑袋也恢复得快，他立刻不顾此时的形象有多夸张，笑容有些僵硬的展开：“哈喽……”气势焉焉的。
　　他丫的，为啥没有人告诉他这位神出鬼没的李伯母会来这里啊啊啊啊啊？！
　　陶雪蓉倒是没怎么介意张帅此时的穿着，她很从容的走进了屋子才发现李少锋不在。于是奇怪的问：“咦？小锋不在家？”
　　没等张帅从打击中恢复过来，她又接着说：“这些难道是小锋给你准备的早餐？”
　　她这话让张帅猛一个激灵连忙走过去，果然看到了餐桌上的早餐。擦……完了，还说是来照顾李少锋的，果然还是变成了李少锋照顾他？
　　陶雪蓉看到桌子上的便条纸，拿起来看了一下然后递到张帅面前：“喏，写给你的。”
　　张帅此时哪有心情看李少锋的留言，接过便纸条立刻往裤兜里一揣，连忙重新堆砌所谓的卖萌笑容：“伯母你坐嘛~”
　　陶雪蓉倒也不客气，直接在沙发上坐了下来。语气还颇为抱怨：“亏我一大早就在熬这锅汤想给他补补，结果还是没逮到他人。他一定是知道我会来，所以才一大早就不见人影的~！”
　　听她这么一说，张帅这才看到她手里提着的保温瓶。
　　其实所谓的母子连心真的是有那么回事，至少陶雪蓉的话说对了一大半。李少锋的确是知道她今天会来，所以才提前出门的。
　　要不然被她当场逮到，他就连出门的机会都没了。
　　“别这么说。锋哥其实一直都在说伯母是个很善良很温和的妈妈呢~”张帅心里默默流宽海带泪，他果然也开始和李少锋他们一样狼狈为奸，说谎不打草稿还不带脸红的了。
　　“真的吗？”陶雪蓉一反常态露出羞涩的神态，显然这句话让她很受用。
　　“当然是真的。”张帅还一脸认真的回答她。心里却在嗷嗷叫，欺骗这样纯良的妈妈是罪孽深重的啊喂！
　　陶雪蓉看到他这个表情，没忍住笑了出来。她自己的儿子有几两重她又怎么会不清楚，他会说哪些话，她更是清楚不过了。
　　不过这也让她明白，这孩子其实还是挺善良的。至少会安慰一个母亲寂寞的心情啊。
　　“小锋没口福啊，这汤小帅你就喝了吧。”陶雪蓉起身作势去拿汤碗。
　　“啊？”张帅没反应过来。
　　在他疑惑的那会，陶雪蓉动作相当熟悉的拿好了碗，倒好了汤。
　　陶雪蓉很亲切的笑着，把那碗充满了浓香的汤递到了张帅面前。
　　看着她的笑容，张帅特别不好意思。心想，锋哥你太不够意思了。这么好的妈妈你还敢这样无视。
　　张帅有些唯唯诺诺的接过陶雪蓉手里的碗。
　　“喝呀，趁热喝了~”陶雪蓉催促。
　　“哦哦……”张帅面对这样热情的陶雪蓉，他有些感动。果然，他有点想念自己的妈妈了。
　　看着张帅喝着自己熬的汤一脸享受的表情，陶雪蓉很欣慰。
　　“小帅呐，你是本地人？”李妈妈开始有一句没一句的搭话。
　　张帅此时对她就像是对着自己的妈妈，完全没了芥蒂。于是很老实的摇头：“我老家在乡下。”
　　“哦……那一个人在这里？”
　　张帅点点头：“我爸妈在另外一个城市工作。”
　　“哎，挺不容易的啊。那你现在还在读书吧？读大学？”
　　陶雪蓉的话差点让张帅呛到：“咳咳……我没读书了，高中毕业了之后就踏出社会了。”
　　她轻轻拍了拍张帅的背：“慢点喝，小心烫着。你没读书那现在在做什么工作呢？年纪轻轻的，别苦了自己啊。”
　　张帅顿了一下，大大的眼睛眨巴眨巴了几下。然后语气有点难过：“现在失业中。”
　　陶雪蓉眼里有着掩藏不住的心疼：“你这孩子看着还很小啊，你父母怎么舍得把你独自留在这里呢？”
　　“不小了，我已经21岁了。”张帅咕哝道。
　　“21也很小啊，我觉得我家小锋已经够小，你比他还小呢~”
　　“……”
　　经过这次不小心的见面，陶雪蓉和张帅的距离拉近了不小。
　　喝完汤之后，陶雪蓉叮嘱了他几句，叫李少锋小心忌水忌口什么的，然后就起身离开了。
　　离开了李少锋的高级单身公寓，陶雪蓉走到楼下就对等在那里的助手说：“查一下那孩子的家庭情况。”
　　“是。”跟随多年的助手立即会意。
　　送走了陶雪蓉，张帅连忙掏出手机准备打电话找李少锋，却猛然想起李少锋的手机坏了。
　　也就因为从口袋里掏出手机的这个动作，那张便纸条才得以重见天日，没有很悲惨的被遗忘。
　　张帅拾起便纸条一看，只见上面写了几个豪爽的字体：“傻宝记得乖乖吃早餐，老公上课去了。有事CALL这个手机号码。”接着便是一串数字。
　　一阵疑惑，莫非李少锋一大早就去买了新手机？
　　没有多想，张帅便拨打了这个手机号码。
　　响了一下下，一个甜到腻死人的女声传了出来：“喂~？”单音字都如此嗲里嗲气的，把张帅惹得鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　张帅奇怪的看着手机屏幕上的号码再次和便纸条上的对看了一次，是啊，没拨错啊。
　　他拿起餐桌上李少锋为他准备的鲜果汁喝了一口之后，才有些犹豫的开口：“你好，我找李少锋？”
　　“啊？！找他的啊？”女声继续嗲死人，“亲爱的~这电话是找你的~”她后面那句话明显是对李少锋说的，张帅一听，立刻被果汁呛到了。
　　张帅还没来得及想太多，就听到李少锋的嗓音从手机里传来：“喂？”
　　“亲爱的~这电话是找你的~”张帅惟妙惟肖的学了一句。
　　李少锋一听当场就噗嗤一声笑场了。
　　“不错嘛，我在你家里面对妈妈桑，你倒是在外面面对俏佳人呢？”张帅没好气的蹦了一句。
　　“怎么，我妈真去了？”李少锋语气里掩藏不住笑意。
　　“好好招待了我一碗香喷喷的骨头汤呢，据说本来是想给某人补身子的。”
　　“那你岂不是占了便宜？”
　　“这便宜我还是留给锋哥你占好了？”
　　李少锋本来还想开口说话，结果旁边的嗲声嗲气的女音插足过来：“亲爱的~别说啦，再说讲台上的教授对你真的有意见了哦~”
　　真没想到这个手机的性能挺好的，旁人说话都能听得一清二楚。张帅忍不住感叹。
　　“滚你丫的陶美美，别叫我亲爱的。这电话是我老婆打的，小心我揍你。”李少锋没好气的顶了那位女生。
　　张帅问他：“这女生是谁啊？”嗲得要人命啊。
　　李少锋回答得特别干脆：“她是我奶奶。”
　　轮到张帅噗嗤一声，刚想调侃说“你奶奶挺会卖萌的嘛”，就听手机那端传来书本砸到身体上的那种声音。
　　“陶美美你这死丫头，这么厚的书会砸死人的。”李少锋的声音再次传来。
　　“死小孩！谁叫你说我是你奶奶的？！找死！”连生气的吼声都是嗲嗲的，张帅快受不住了。
　　“你本来就是我奶奶，你是我姑奶奶啊~”李少锋没好气的说着，“您老行行好，哪边凉快哪边去，别打扰我和我家老婆谈心。”
　　“死小孩不带你这么坏的，利用姐姐甩掉那些爱慕你的女生，你怎么就不这样对我说话了？”
　　“死丫头，利用我来甩掉你身边的那些苍蝇时，你怎么就不这样对我说话了？”
　　他们互相拆台拆了几句，完全没有张帅说话的余地。
　　然后手机突然传来一阵“嗤啦”的声音，接着一个很浑厚的男中音传入了张帅的耳膜：“李少锋，陶美美。我的课是不是很无聊？还是说这门课你们想被当掉？”
　　张帅还没反应过来，手机通话状态就被挂断了。





☆、第三十六章  无题

　　莫名其妙的张帅再次拨打了那个手机号码，可是对方却是关机状态了。
　　无聊之下，没事可做的张帅只好跑到李少锋的电脑桌前打开了电脑。
　　李少锋的电脑桌面其实真的很干净，除了系统附带的那几个桌面图标，再加上两个张帅不知道的英文图标，剩下的就是倾城天下这个游戏的客户端图标了。
　　他没着急登陆游戏，而是打开了“我的电脑”，开始在里面浏览着李少锋的文件夹。
　　说起来，张帅倒是没想到李少锋的电脑里会是这么简单，基本上都没什么好料。
　　一般的单身男人，不都是会有一些什么儿童不宜的片子之类的么……
　　突然在F盘里看到了一个命名为“回忆”的文件夹，张帅心里咯噔一下，看来这就是自己想要的东西了？
　　幸好这个文件夹没有设置密码，张帅轻轻双击一下，文件夹都打开了。
　　里面全是李少锋和范磊的两个人在一起的照片。
　　张帅只觉得自己的呼吸瞬间一紧。
　　他点开幻灯片，开始慢慢一张一张的浏览这些照片。
　　这些全是李少锋和范磊交往期间所拍摄的照片，大部分是自拍。有外出游玩的，有在家里打闹的，更甚至还有李少锋睡着之后被**的照片。
　　从自拍的角度来看，大部分都是范磊拍的。
　　张帅的心里此时五味杂陈，不知道是什么滋味。
　　虽说李少锋现在的确在和他交往，而且也跟范磊断得一干二净，连张帅都看出来李少锋的绝情，对于范磊，他是不可能再旧情复燃了。但是看到这些属于他们之间的回忆是张帅所无法涉足的世界，张帅的心情还是忍不住有些发涩。
　　关掉了幻灯片，叉掉了文件夹。
　　张帅尽力说服自己要冷静下来，这事已经没什么好计较的，都是过去式了。
　　李少锋现在只疼他只宠他，应该要感到满足了不是吗？
　　张帅想不懂自己为什么会变得越来越贪心。
　　李少锋对他百般疼爱他还是觉得有些不足够，他希望李少锋能够全身心都放在他身上。
　　对于这样贪婪的自己，张帅打从心眼里鄙视自己。
　　为了摆脱这样奇怪的心情，张帅双击了游戏的客户端图标。
　　然后输入账号，登陆游戏。
　　你爷爷耍流氓这个战士号此时已经76级了。
　　点开全服等级排行榜，血战天下、夜殇依然稳稳当当的保持着第一，这个的号早就满级了。现在连综合技能等级都保持着第一，张帅觉得要追上李少锋果然是件遥遥无期的事情。
　　到现在张帅都觉得自己会和李少锋走在一起是件很奇妙的事情。
　　那个男人明明是那种站在高处的人，有着出色的外表、殷实的家底、强悍的能力，而他只不过是芸芸众生中普通平凡的一位，样貌平凡、家庭一般、更是失业人员，真搞不懂李少锋怎么会看上他。
　　难得感性一下，结果私聊的提示音响起打断了他。
　　【私聊】血战天下、霸气：小帅帅，你又把公会频道屏蔽了？
　　看到这句话，张帅才想到他把游戏设置成默认屏蔽公会频道。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：不小心设置成默认屏蔽了。
　　【私聊】血战天下、霸气：……
　　【私聊】你爷爷耍流氓：有啥事？
　　【私聊】血战天下、霸气：晚上来参加我的婚礼啊~~！
　　【私聊】你爷爷耍流氓：啊？
　　【私聊】血战天下、霸气：我今天参加挑战人品大爆发得到了定情圣水这个奖励啊！今晚就把我的小妖姬娶回家咯~
　　【私聊】你爷爷耍流氓：有红包拿？
　　【私聊】血战天下、霸气：小帅帅你敢不敢别这么财迷？锋哥家财万贯你还这样，让我们情何以堪啊？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：滚蛋！有红包哥就去，没红包没兴趣。
　　【私聊】血战天下、霸气：……
　　【私聊】你爷爷耍流氓：小杰杰，带哥去下本？
　　【私聊】血战天下、霸气：我咋感觉你脸皮不是一般的厚？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：还好还好~比起锋哥，还薄了三公分。
　　【私聊】血战天下、霸气：晚上来参加我婚礼，我就带你去下本啊。还有，记得叫上锋哥，有他在，红包很丰厚哦~
　　【私聊】你爷爷耍流氓：你丫的不会想叫锋哥帮你出婚礼的红包钱吧？
　　看来还没正式嫁给锋哥，小帅帅就已经知道要替自己的夫君勤俭节约了。
　　高亚杰笑得一脸坏气。
　　【私聊】血战天下、霸气：谁叫他是老大嘛~
　　【私聊】你爷爷耍流氓：赤果果的坑爹打劫啊！
　　【私聊】血战天下、霸气：别心疼你锋哥的钱，他啥都缺，就是不缺钱。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：……
　　【私聊】血战天下、霸气：你要下哪个本？我带你。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：我76级想去80级的幻境空间，你能带我去？
　　【私聊】血战天下、霸气：好吧……我带你去75级的副本……
　　接着一条组队信息跳了出来――是否接受血战天下、霸气的组队邀请？
　　张帅立刻点了接受。
　　队伍的信息在左边上跳了出来。
　　血战天下、霸气，89级。
　　微笑因风而起，75级。
　　拜月教主，82级。
　　你爷爷耍流氓，76级。
　　心想总算不是吊车尾的等级了，张帅有些欣慰。
　　【队伍】微笑因风而起：你加他进来做什么？
　　【队伍】拜月教主：师傅，霸气刚才不是说了去刷75的副本嘛？
　　【队伍】血战天下、霸气：是啊，去下75。咱们不是刚好缺少肉盾嘛，他正合适~
　　张帅见状立刻噼里啪啦敲字。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：绝对不拖后腿。未来的强力肉盾~
　　【队伍】微笑因风而起：你一个89级的号还抗不住？需要76级的肉盾？
　　【队伍】血战天下、霸气：……
　　粗神经的张帅看着他们的对话越看越不对劲，这个微笑因风而起的法师号怎么好像对他有些不满？
　　不过幸好这个微笑因风而起没有继续为难他们。
　　【队伍】微笑因风而起：把我的祭司号也拉进来吧，反正队伍还有空位，我让那个号也跟着去蹭经验。
　　【队伍】血战天下、霸气：好。
　　然后一个80级的祭司，名为“扯淡的青春”加入了他们的队伍。
　　张帅正觉得这个号的名字挺熟悉，结果就看到血战天下、霸气发出一句话。
　　【队伍】血战天下、霸气：磊哥，这下可以正式出发了？
　　【队伍】扯淡的青春：嗯。
　　这下，张帅才反应过来。原来这丫的是范磊的号！那么说，微笑因风而起也是范磊的号了？！





☆、第三十七章  继续无题

　　说是因为你爷爷耍流氓是肉盾才要他加入队伍，其实打从一进入副本开始，血战天下、霸气一直很有自觉的充当着无敌的肉盾。
　　你爷爷耍流氓也就是跟在他后面帮忙杀杀小怪而已。
　　当然，谁敢真的去指使锋嫂抗怪啊，又不是活得不耐烦了。这样会被他们的锋哥秋后算账的！
　　而那个“谁”是不包括范磊在内的。
　　【队伍】微笑因风而起：这样刷太慢，战士也上前去引怪啊！
　　这个队伍里就只有你爷爷耍流氓是战士，想也不用想就知道范磊说的是谁。
　　其实76级的战士要在这个副本里抗怪的话还是有些勉强的，张帅才不想无缘无故倒地身亡，因此他没听话上前去抗怪。
　　【队伍】血战天下、霸气：还是我来抗怪吧，小帅帅抗的话还是有些勉强。
　　【队伍】微笑因风而起：不是你说他是肉盾的么？
　　【队伍】血战天下、霸气：……
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……
　　就算张帅的神经再粗，他都已经非常明显的感觉到了范磊的敌意。
　　这种如芒在背的感觉让他有些不好受。
　　高亚杰明显也觉得这个队伍的气氛有些压抑，于是便开始找其他话题活跃气氛。
　　【队伍】血战天下、霸气：对了小帅帅，锋哥的手臂好些了没？怎么没见他上线？
　　他完全不知道这个话题正好踩中超级地雷。
　　张帅还没来得及打字，范磊就已经把话发送出来了。
　　【队伍】微笑因风而起：锋哥怎么了？
　　【队伍】血战天下、霸气：磊哥你不知道？锋哥的手臂被水果刀划伤了，缝了好几针呢。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……
　　【队伍】微笑因风而起：到底是怎么回事？
　　【队伍】血战天下、霸气：这个我不清楚啊，你问小帅帅呗。
　　【队伍】你爷爷耍流氓：……
　　【队伍】微笑因风而起：……
　　正当张帅觉得气氛变得尴尬的时候，高亚杰再次语出惊人。
　　【队伍】血战天下、霸气：小帅帅你就别害羞啦，都和锋哥同居在一起了，装什么矜持呢~
　　【队伍】你爷爷耍流氓：你爷爷都耍流氓了，还矜持个P？
　　【队伍】微笑因风而起：……
　　【队伍】血战天下、霸气：……
　　张帅总觉得这个副本刷的挺郁闷的，果然没有李少锋陪着他贫嘴，真的觉得有点无趣了。
　　却没料到范磊竟然给他发了私聊。
　　【私聊】微笑因风而起：李少锋真的受伤了？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：嗯。
　　【私聊】微笑因风而起：伤得严不严重？
　　张帅想了一下，李少锋的手臂虽说缝了几针，不过看他昨晚的表现似乎又不太像很疼的样子。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：还好吧。
　　接着范磊就没有再回话，中断了这个有点莫名其妙的私聊。
　　这时李少锋刚好回来了，身后顺便还跟着一位可爱的大美女。
　　大美女还没进房间，嗲声嗲气的声音就已经传了进去，张帅一听就知道这是刚才接电话的那位女生。
　　他把号设置成自动跟随血战天下、霸气杀怪，然后假装尿遁去也。
　　张帅起身刚刚走出李少锋的房间，就看到那位美女向他这边走过来。
　　看来她很熟悉李少锋的房间在哪里。
　　她看到张帅的身影，连忙展开一个很可爱的笑容，嗲嗲的说：“你就是小锋的男朋友？长得挺可爱嘛~”
　　张帅对她笑笑，不知道该说些什么才好。
　　“你好，我叫陶美美，是小锋的女朋友哦~”她笑得更加灿烂了。
　　张帅不知道自己是怎么回事，反正听到她这句话时，心里是真的泛起一阵恶寒。
　　陶美美很仔细的观察了他的表情，随即很没淑女形象的大笑起来：“哈哈哈哈~~你还真可爱的，不会真的相信了我说的话吧？”
　　张帅心里忍不住翻翻白眼，心想这李少锋都认识些什么样的人啊？！
　　接着李少锋的声音从客厅那边传来：“傻宝，别理那个神经病。”
　　陶美美一听这话，立刻奔到客厅娇嗔道：“死小孩！有你这样对长辈说话的？！”
　　张帅跟着来到了客厅，很疑惑：“长辈？”
　　“啊。”李少锋坐在沙发上笑着对张帅招招手，“她是我奶奶。”
　　陶美美把手里的小包包往李少锋身上一甩：“去死！我要跟姐姐告状！说你这个死小孩总是欺负我！”
　　“我说姑奶奶，你要去告状就赶快去。我家傻宝你看也看过了，没事的话快点滚吧。别这么不识相的打扰我们的两人世界，会遭天谴的。”
　　张帅其实真的认为，李少锋这丫的比他还嘴贱。
　　陶美美被李少锋的话激得完全没了美女的气质。她咬牙切齿的恶狠狠道：“我不会对姐姐告状，我要对姐夫告状！”
　　“去吧去吧~”李少锋一把搂过张帅，对陶美美故作嫌恶状地挥挥手。
　　张帅看到李少锋这么自然的动作，反而感觉有些不自在。他继续疑惑：“姐姐？姐夫？”
　　陶美美一听张帅的疑问，立刻很得意的说：“就是这死小孩的爸妈啦！他就这样对待自己的小姨！”
　　李少锋倒是无所谓的耸耸肩：“你不是不承认自己有我这么大的侄子么？”
　　“啊啊啊――！李少锋你这个死小孩是故意的！”陶美美被气得都快要跳起来了。
　　“你才比我大两岁，别总说我是小孩。”李少锋瞥了她一眼。
　　陶美美不知道自己为什么总是很容易被李少锋激怒，她对张帅说：“小可爱，快点离开这个坏男人吧~他很坏的哦，他最会诱拐天真单纯的小可爱了~”
　　“…………”张帅真的有点不太适应这种状况。
　　“死丫头别造谣！”李少锋威胁她，“你要是再敢在傻宝前面诋毁哥的英明形象，下次别指望哥帮你赶苍蝇。”
　　“李少锋你真的一点都不可爱！”陶美美露出无辜而又委屈的表情。
　　而此时的李少锋已经开始把她当成透明处理了。
　　“傻宝，陪哥出去买手机？”李少锋笑着在张帅脸上偷亲了一下。
　　张帅还没来得及有啥反应，一旁的陶美美率先尖叫：“啊啊啊啊啊~~~！！李少锋你要不要这么给力啊，我还在旁边啊！！！”
　　陶美美的激动反应让张帅的脑袋傻愣了一下，结果又被李少锋趁机抓住缝隙，快速逮住他来了一个法式湿吻。
　　旁边的那位美女看到如此火辣的现场KISS版本，直接过度激动呈石化状态，完全忘了该如何反应了。
　　直到张帅快要喘不过气来，李少锋才依依不舍的放开了他。
　　相对于被人旁观而感到异常害羞的张帅来说，李少锋真的是个面不改色的淡定哥。
　　他挑挑眉对依然还在石化状态的陶美美说：“看够了没？看够了就快滚吧。”
　　陶美美被他这么一说，可爱白皙的脸蛋瞬间涨得通红。





☆、第三十八章  信锋哥

　　张帅真的生气了，非常非常的生气。
　　“傻宝消消气嘛~”李大少一直在旁边赔笑脸赔了大半天，张帅硬是不理他。
　　而坐在一旁赖着不肯走的陶美美还不停的煽风点火，她笑着嗲声嗲气的说：“小可爱好样的，你别搭理他。这个男人就是欠教育~”
　　李少锋冷眼看着她：“再说废话小心我把你踹出去。”也不看看这里是谁的地盘，他李少锋什么时候变得这么好欺负了？
　　陶美美耸耸肩，径直起身到冰箱旁边找饮料喝。
　　李少锋重新对上张帅的脸，笑容可掬的说：“宝贝，不气了啊。哥以后绝对不冲动了。”
　　“宝贝你妹！”张帅听到他的称呼立刻一把揪住他的衣领，咬牙切齿的低声威胁道，“你丫的以后还敢在别人面前随便亲我，小心我打歪你的嘴！”
　　“是是是~为夫一定谨遵老婆大人的教导~”李少锋露出痞子笑容笑得很犯贱。
　　张帅无力的翻翻白眼，这个李少锋的厚脸皮已经达到深不可测的境界了。
　　“我玩游戏去了，我的号还挂着呢！”张帅没好气推开黏在身旁的李少锋，往房间内走去。
　　陶美美一边喝着易拉罐装的啤酒，一边斜眼瞄着张帅离开客厅。确定他已经进了房间之后，她才跑到李少锋身边坐下。
　　“嘿，小侄子。你对他……是认真的？”陶美美水灵灵的大眼睛充满了好奇。
　　“为什么你们每个人都要对我问一遍这样的问题？”李少锋没好气的丢了一个鄙视的眼神。
　　陶美美嘟嘟嘴巴：“因为你这个对象有些不靠谱？以前那个范磊好歹算是个小小的富二代~”
　　李少锋继续鄙视她：“靠，哥是这么肤浅的人？别跟哥说门当户对那套，烦人。”
　　陶美美听到他这么欠扁的语气，没忍住给了他一个爆栗：“死小孩！别在我面前用‘哥’这个字眼！”
　　“你要是再敢动手动脚，小心我真的扁你？”对于李少锋来说，男女老少全是打架皆宜的对象，他可不是什么善类，也不是像郭志奇那样有什么“女人小孩不打”的原则。
　　“你就是个流氓啊！痞子啊！”陶美美非常夸张的喊道，“我真替姐夫感到悲哀，他怎么会生了你这么一个异类啊？！”
　　“没有变成异形已经很给飞哥面子了。”李少锋淡定道。
　　“好吧，我说不过你。”陶美美很识相的吐吐舌头。
　　“去，你自己自便吧。最好快点滚我会更开心的。”李少锋从沙发上起身，往房间走去。
　　陶美美看着他的背影再次吐吐舌头：“我就不离开~哼哼~”
　　李少锋一进房间就看到张帅玩游戏玩得挺入神。
　　他走过去把张帅圈到自己怀里，声音柔柔的：“傻宝，要哥陪你玩吗？”
　　张帅看都没看他：“你的手臂不会疼吗？”
　　“只是敲敲键盘而已~”
　　“那你还有电脑？”张帅转头看了看旁边那堆还没有组装完成的电脑部件。
　　“还有个笔记本~你等等~”李少锋走到书柜那边把一个笔记本电脑包拿了出来。
　　他把笔记本放在了台式电脑的旁边，然后接线联网，动作相当熟练。
　　“经常去郭志奇那里蹭网，我发现我的本子都好久没开了。”李少锋笑道。
　　“你的本子能玩？”张帅好奇的问。
　　“呃，有时候外出都带它出去的。”李少锋一边回答他一边打开了笔记本，更新了一些文件之后，他便登陆了游戏。
　　难得这次他是直接登陆血战天下、夜殇这个大号。
　　大家一看到老大上线，公平频道立刻炸开了锅。
　　【公会】菊花很美型：老大~~想死你啦~~~
　　【公会】血战天下、菲儿：锋哥，你总算想起我们了？
　　【公会】另类如花：老大啊啊啊啊啊~~~~
　　【公会】嗨嗨：锋哥，你可总算回来了~~！！
　　【公会】无比蛋疼：老大重出江湖啦！
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥~~~你可算上线了~~！！！
　　【公会】扯淡的青春：你没事吧？
　　【公会】血战天下、无忧：锋哥，听说你受伤了啊？
　　【公会】血战天下、夜殇：你们这么热情让哥都晕头转向了……
　　【公会】菊花很美型：纳尼？！老大你受伤了？
　　【公会】血战天下、夜殇：大家蛋定，哥现在没事了。
　　“真的没事了？”旁边的张帅突然冷不丁冒出一句话。
　　李少锋摸摸他的头：“真当哥不是地球人呢？”
　　张帅挑挑眉：“原来你还挺有自知之明？我还以为锋哥这么无敌，手臂昨天才缝了好几针，今天都原地复活满状态了呢~”
　　李少锋看了他好一会，叹气：“傻宝别气了，今天那个教授比较难搞。现在开始哥就乖乖陪着你了。”
　　【公会】血战天下、绝杀：锋哥，跟美丽神话开公会战吧！最近他们那帮垃圾太嚣张了！
　　【公会】血战天下、霸气：慢慢慢！！今晚是我的结婚大典，公会战等我结婚之后再说？
　　【公会】血战天下、夜殇：矮油~阿杰有定情圣水了？
　　【公会】血战天下、霸气：哼哼，那是~！今天早上人品大爆发啊~！！
　　【公会】血战天下、夜殇：我家小妖妹子答应嫁给你了？
　　【公会】血战天下、霸气：她必须要答应……
　　【公会】你爷爷耍流氓：霸气啊啊啊啊啊――哇靠！别敲字了，我快要挂了！
　　李少锋看到张帅发的这句话，连忙侧身凑过去看张帅的游戏界面。
　　“你磕药啊？”
　　“没药了。”
　　“那就跑，别管他们，先跑，往那边跑。”李少锋指点他。
　　“那边？”
　　“对对，注意卡位，卡那个角落，怪打不到你。”
　　张帅听从李少锋的话操控着你爷爷耍流氓奔到那个角落里，怪果然都不打他了。
　　“锋哥真厉害。”张帅嘿嘿笑了两声。
　　“那是~”锋哥完全不知道谦虚为何物。
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥不带你这样的啊！肯定是你让小帅帅卡位的！
　　【公会】血战天下、夜殇：少罗嗦，带我家傻宝下本，竟然都不好好保护他，欠抽？
　　【公会】血战天下、霸气：哥啊！冤枉啊！
　　【公会】血战天下、夜殇：冤枉你妹，以后带我家傻宝下本，要用自己的身躯挡在他前面，懂？
　　【公会】血战天下、霸气：泪奔啊~~~咱不是肉盾不是肉盾啊喂！
　　【公会】血战天下、夜殇：在我家傻宝面前，你就是个肉盾~
　　【公会】你爷爷耍流氓：霸气啊――！！卧槽，你再敲字就要挂了！现在是BOSS时间啊！
　　【公会】血战天下、霸气：别叫，你老公在呢，你怕啥？！
　　【公会】血战天下、夜殇：靠，我家傻宝死了哥拉你陪葬。
　　【公会】血战天下、霸气：靠……典型的有异性没人性，嫂子哪有这么脆弱！
　　【公会】你爷爷耍流氓：靠！你才异性你全家都异性！
　　【公会】血战天下、霸气：好吧，人家斗不过你们两口子！绝杀，你霸气哥被欺负了~！
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　【公会】血战天下、绝杀：滚。
　　【公会】菊花很美型：你们这些碍眼的别妨碍老大秀恩爱啊！
　　【公会】血战天下、霸气：腐女自重！
　　【公会】血战天下、夜殇：想看我们秀恩爱？
　　【公会】菊花很美型：想看~！
　　【公会】血战天下、菲儿：想看~！+1
　　【公会】你爷爷耍流氓：我神马都木有看到。
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　李少锋上线了之后应付完一堆人的问候便闲下来了，突然发现满级了之后真的没什么事可做了。他看着张帅那对人在75的副本里挣扎。
　　第三个BOSS终于被干掉了之后，他们总算是圆满结束了这次的副本任务。
　　“第二个BOSS是计算dps的，真亏你们还能挺过去。”李少锋笑道。
　　“屁，那还不是因为哥我把攻击药水给磕上了！”
　　“不错嘛，舍得用状态药了？”
　　张帅懒得搭理他。他此时的注意力全在刚才的战利品上――战士80级的金色装备暴怒之魂项链。
　　“锋哥，这个属性怎样？”张帅拉拉李少锋的手臂，叫他看刚刚鉴定出来的属性。
　　李少锋看过去，摇摇头：“这种极品装备，力量和耐力至少要+6以上才好。”
　　“那怎办？”张帅皱眉，几趟下来好不容易才拿到这么一件自己的极品装备，他可是很稀罕的。
　　“洗掉，重新鉴定。”李少锋想都没想脱口而出。
　　“很贵的啊！洗一次要20万J，金色装备鉴定卷轴一个要88万J！”如果洗掉重新鉴定的属性还是不满意或者比现在的还要垃圾的话，张帅真的会抓狂暴走的。
　　李少锋伸出手指轻轻弹弹他的额头：“别稀罕这些金币，哥的账号里总共有3000多万J，应该够你洗装备了。”
　　“……”张帅顿了一下才说，“锋哥，你真有钱。”
　　“没钱怎么养你啊？”李少锋不以为意的笑笑。
　　李少锋操控着血战天下、夜殇传送到你爷爷耍流氓的所在城，然后交易了1000万J给他。
　　“好了，开始洗吧。”李少锋看着张帅操控着你爷爷耍流氓跑到洗装备属性的NPC那里。
　　张帅咬咬牙决定豁出去了，80级以上的金色装备可都是宝贝。绝对不能让烂属性给糟蹋了。
　　去了20万J把刚才鉴定出来的属性洗掉了，张帅又花了88万J买了一个金色装备鉴定卷轴。
　　点开NPC重新鉴定装备的界面，张帅还是有些犹豫着不敢行动。
　　“点确定啊。”李少锋催促。
　　张帅狠下心点了确定，重新鉴定出来的属性比刚好的好一点。但是李少锋仍然不满意。
　　“再洗。”
　　“这不是比刚才好一点了吗？”张帅有些心疼金币了。
　　“这种属性还是糟蹋了这个装备，听哥的话，再洗。”
　　张帅经受不住李少锋的游说，又把属性洗掉了，重新再花88万J买了一个鉴定卷轴。
　　看到他一副舍不得的模样，李少锋鼓励他：“信锋哥，没问题。快点确定。”
　　张帅咽了咽口水，决定豁出去了：“好的！信锋哥，好属性！”说完他点了确定。
　　看到包裹栏里的暴怒之魂的属性竟然有力量+6、耐力+5，张帅的心情雀跃了。
　　“看吧，越来越好了是吧？再洗，如果能刷出2个力量属性那就更完美了。”李少锋继续鼓舞他。
　　这时的张帅已经不像刚才那样畏畏缩缩了，为了更加完美的属性，这次他很干脆的洗掉了属性，然后再买了鉴定卷轴。
　　“信张哥，完美属性！”张帅得意的说了一句之后点了确定。
　　然而结果却是连好不容易刷出来的力量+6变成了+3，而耐力直接没了。
　　“啊啊啊啊――锋哥你坑爹啊！不是说会越来越好的吗？！”张帅受了刺激。
　　李少锋倒是无所谓的耸耸肩：“我叫你信锋哥，又没叫你信张哥。”
　　“……”张帅无语。





☆、第三十九章  哥不姓杜

　　最后李少锋真的是拿张帅没办法，只好叫他把装备交易给他。
　　结果才洗了两次，李少锋就把想要的属性给刷出来了。
　　力量+8，耐力+7。
　　张帅看到这个结果气呼呼的小声嘀咕：“早知道是这样一开始就叫你来鉴定了，白白浪费了800多万J。”
　　“嘿嘿。”李少锋笑了两声，凑到张帅耳边说，“其实夜殇这个号和GM有JQ~”
　　张帅推开他：“我去！信你死全家。”
　　李少锋揉揉他的头发，没好气的笑道：“你全家似乎还包括了我啊？”
　　“嘁，少臭美！”
　　这时，公会里突然出现了一条信息。
　　【公会】妖娆小丫：锋哥哥~
　　因为张帅刚才出于兴奋状态中没看到好友上线的信息提示，所以不知道梁静上线了。
　　这三个甜腻腻的字直接让张帅心里恶寒，控制不住了抖了一抖。
　　这么彪悍的女人突然装可爱是真的很吓人的！
　　反观李少锋依然是一副淡定自如的表情。
　　【公会】血战天下、夜殇：小丫妹妹有什么事啊？
　　【公会】花心小萝卜：捂嘴笑~咱怎么感觉老大说这话忒猥琐啊？
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　【公会】你爷爷耍流氓：卖萌自重啊喂！
　　【公会】血战天下、霸气：啊啊啊啊――小丫~~你好久没上线，想死哥啦~！
　　【公会】血战天下、菲儿：二嫂好久不见啊~
　　【公会】妖娆小丫：最近有点事，我也很想大家哦~锋哥，来PVP吧？
　　【公会】血战天下、夜殇：好啊~
　　【公会】嗨嗨：小丫姐找老大PVP？天啊~！
　　【公会】血战天下、九月：锋哥，不要来啊！
　　【公会】飞夺欢乐窝：老大救命！
　　【公会】血战天下、夜殇：？？？
　　【公会】扯淡的青春：小丫，我也去PVP。
　　【公会】妖娆小丫：好啊好啊~
　　【公会】血战天下、九月：小丫你犯规啊！
　　大家乱成一团，这时一条信息又突然吸引了众人的眼球。
　　【系统公告】血族秘境的德古拉伯爵重新复活，世界各地的勇者们速度行动起来吧~！无上的荣耀！特殊的称号！大量的经验值，金币还有各种各样的极品装备等着你们哦~！
　　这个是游戏里最强悍的世界BOSS，基本上整个公会的人去挑战都有一定的难度。这个BOSS被杀了之后要48小时之后才会刷新。
　　【公会】血战天下、夜殇：德古拉被干掉了怎么没人告诉我？谁干的？
　　这个世界BOSS一直以来都是他们血战联盟的人去挑战的，虽然成功的次数屈指可数。但那时也是因为等级和装备的问题，现在大部分都是70级以上的玩家，比起以前来说把握更加大了。
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥，是美丽神话那帮子干掉的。
　　【公会】血战天下、夜殇：那个垃圾公会也有这种实力了？你们一个个练级刷装备给力点啊，别公会战的时候反而被人家给踩了。
　　众人又是一阵附和之声。
　　【公会】血战天下、夜殇：在线的速度做好准备，把药水全带够了。咱们去找德古拉交流交流感情，顺便调戏他的小情人索菲亚去~
　　【公会】松岛白菜子：老大你要不要这么重口味啊？难道嫂子已经满足不了你了？
　　【公会】血战天下、夜殇：扯蛋！傻宝是我的唯一，其他都是插曲~
　　【公会】菊花很美型：老大乃要不要突然摇身一变成为多情种子啊？咱家很受刺激啊~！
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥猥琐无下限啊~
　　【公会】血战天下、夜殇：看来最近哥没好好修理你们，一个个都嚣张起来了嘛？嗯？
　　去挑战世界BOSS需要买挑战帖，拥有挑战帖的话是可以组团的，一个团队100人上限。
　　血战天下、夜殇花了120万J从黑市商人哪里买了德古拉的挑战帖，便开启了团队。接着所有在线的血战联盟的成员都加入了这个团队。
　　看到扯淡的青春加入了团队，却没见血战天下、流浪这个号。
　　李少锋立刻噼里啪啦敲了几个字过去。
　　【公会】血战天下、夜殇：磊哥，上你的游侠号？
　　【公会】扯淡的青春：干嘛？
　　【公会】血战天下、夜殇：哥啊，你那号攻击力很强悍啊。杀德古拉必备~
　　【公会】扯淡的青春：你的攻击力比我还强悍。
　　【公会】血战天下、夜殇：磊哥你这样说，哥的英文名真的要叫‘压力山大’了……
　　张帅一看没忍住就噗嗤笑了出来：“锋哥，你的英文名咋不叫杜蕾斯啊？”
　　“……”李少锋看了他一下，表情竟是认真，“哥不姓杜。”
　　然后张帅很没形象的笑趴了：“锋哥，别这么搞笑好吧~哈哈哈~~”
　　哪知道高亚杰竟然很有默契的来了一句。
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥你的英文名字干嘛不叫杜蕾斯？
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　【公会】你爷爷耍流氓：因为锋哥不姓杜~
　　【公会】松岛白菜子：锋嫂的答案真犀利……汗~
　　此时的张帅笑得肚子都快发疼了。
　　【公会】你爷爷耍流氓：这个答案是锋哥亲口说的~
　　【公会】花心小萝卜：锋嫂你的话亮了~
　　【公会】松岛白菜子：狂汗，真想不到锋哥也有这么幽默的一面……
　　【公会】血战天下、夜殇：去去去，哥一直很有幽默感的好吧？！
　　【公会】嗨嗨：为啥我一直没觉得老大挺幽默的？
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥的幽默感大部分是献给咱们锋嫂的~
　　【公会】菊花很美型：霸气乃真相了~
　　【公会】血战天下、菲儿：霸气乃真相了~+1
　　【公会】妖娆小丫：霸气乃真相了~+10086
　　【公会】你爷爷耍流氓：姐你凑啥热闹？
　　【公会】血战天下、霸气：……珍爱生命，远离腐女。
　　【公会】菊花很美型：霸气乃完了，咱的小妖宝贝可是资深腐女……
　　【公会】血战天下、霸气：！！！！！
　　被这么一提醒，高亚杰才想起自家亲亲女友就是一个老龄腐女。他居然还说远离腐女这种傻话！！
　　【公会】血战天下、菲儿：霸气你玩完了~
　　【公会】血战天下、九月：可怜的娃……
　　【公会】血战天下、霸气：……各位大哥大姐，小的大婚在即，请别这样好吗？小的只是一时脑抽风说错话了而已……
　　【公会】菊花很美型：姐姐我不小心截图了~
　　【公会】血战天下、霸气：不是吧！！！！！
　　张帅乐得不行，果然只要李少锋在游戏里，这一群人就特别活跃。
　　他瞄了瞄旁边也一直在笑个不停的李少锋，心想这个男人的魅力真是奇怪。





☆、第四十章  BOSS挑战队

　　血战联盟在线的全体60级以上的会员都加入了挑战世界BOSS的团队，当然，团长就是全服鼎鼎有名的血战天下、夜殇。
　　都传送到了血族秘境之后，大家又开始对这个阴森森的背景音乐和场景开始吐槽。
　　【公会】血战天下、霸气：每次来到这里我就想说这个游戏的美工太没有审美观了~
　　【公会】血战天下、菲儿：我每次听到这个音乐就感觉像是在看恐怖电影……
　　【公会】你爷爷耍流氓：吸血鬼跟午夜凶铃有关系么？为啥是午夜凶铃的背景音乐？
　　【公会】另类如花：锋嫂真相了~！贞子其实是德古拉的私生女~
　　【公会】血战天下、夜殇：没文化真可怕。
　　【公会】另类如花：……
　　这次的任务目标是击杀德古拉救出被禁锢的圣女玛利亚。
　　【公会】血战天下、夜殇：其实哥一直想说，玛利亚是个很美丽的处女，也难怪德古拉会移情别恋了~
　　【公会】松岛白菜子：老大又开始邪恶了~
　　【公会】无比蛋疼：代表月亮消灭你~
　　【公会】血战天下、九月：龟派气功~~！
　　【公会】妖娆小丫：天马流星拳~
　　【公会】血战天下、夜殇：看来一个个都不想要装备了。
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥你真淡定……
　　接着其他人化身变成了省略号党。
　　【公会】血战天下、菲儿：索菲亚是个悲剧女，德古拉不喜欢她，但是却无法离开她。
　　【公会】血战天下、夜殇：所以包办婚姻是悲剧的根源，自由恋爱才是王道。
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥今天很嗨啊？
　　【公会】血战天下、夜殇：哥天天都很嗨~
　　【公会】妖娆小丫：你们懂啥？德古拉这么帅，这么美型，倒追才是王道~！
　　【公会】你爷爷耍流氓：姐，你不是说男人要的就是阳刚帅气，热情如火么。这个德古拉长得这么小白脸，你说这种就是专门拿来调戏的……
　　【公会】妖娆小丫：……
　　【公会】血战天下、夜殇：傻宝，有人告诉过你好孩子不要太诚实吗？
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　众人一边吐槽贫嘴一边熟门熟路的杀到了血族秘境里面的古堡前。
　　【公会】血战天下、夜殇：古堡里面的全是精英怪，大家悠着点啊。80级以上的在前面，以下的辅助打。奶妈看好肉盾。该注意加血加状态的都加好。
　　看了一下奶妈的阵容，李少锋觉得还是有些没把握。于是敲字。
　　【公会】血战天下、夜殇：小杰子，上小妖的号。她的奶妈能抗。
　　【公会】血战天下、霸气：哦，那等等我啊~
　　等了一会血战天下、妖姬上线，然后加入了这个讨伐BOSS大团队。
　　【公会】血战天下、夜殇：让小妖跟随我就行，这次由我来抗德古拉。
　　【公会】另类如花：老大V5~
　　【公会】松岛白菜子：老大V5~+1
　　【公会】血战天下、九月：我这才发现锋哥你的刺客号HP值上两万啦~！太牛了！
　　【公会】血战天下、流浪：他的号完全可以当肉盾使，恋伤的HP值就比他多了两千都不到。
　　【公会】血战天下、夜殇：磊哥你揭我的底干嘛呢？
　　【公会】血战天下、流浪：我只是在陈诉事实。
　　走进更加阴森}人的古堡，迎面而来的首先是吸血蝙蝠。在血战天下、夜殇的英明带领下，吸血蝙蝠一下子就被清完了。
　　接着是一大群骷髅盔甲战士，大家一拥而上，又是迅速解决。
　　有强力输出和强力奶妈罩着，这些精英怪都构不成威胁。基本上像你爷爷耍流氓这种等级左右的纯属就是跟着混经验的。
　　不一会儿，这个团队遭遇了古堡的第一个BOSS索菲亚。
　　【公会】血战天下、夜殇：美女又见面了~
　　【公会】另类如花：老大，这贫乳有啥好看的，要看也是看满城尽带黄金甲啊~
　　【公会】松岛白菜子：就是就是~这年头没货的不吃香了~！
　　【公会】花心小萝卜：这世道**才是王道啊！
　　【公会】血战天下、菲儿：一群饥渴的狼啊……
　　【公会】血战天下、夜殇：可悲。出去别说是我带出来的人，哥丢不起啊。
　　【公会】你爷爷耍流氓：哇靠，你们还在欣赏个鸟啊？杀啊！
　　【公会】血战天下、九月：锋嫂真威武。
　　【公会】血战天下、夜殇：各位筒子们，我家傻宝发话了，开始尽情调戏她吧~
　　【公会】嗨嗨：莫非老大是妻管严？
　　【公会】松岛白菜子：同问。
　　【公会】菊花很美型：同问。
　　【公会】另类如花：同问。
　　【公会】无比蛋疼：同问。
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　【公会】血战天下、夜殇：你们够了。
　　接着由血战天下、夜殇这个刺客抗着BOSS，其他战士游侠法师全都是辅助输出。
　　张帅看着李少锋修长的手指在键盘上移动自如的快速按着，两眼充满了崇拜。
　　发觉张帅的目光，李少锋一边看着屏幕一边对张帅说：“帮我敲字，叫远程攻击的再往后退一点，等会这个索菲亚会放群攻。”
　　“哦。”张帅听了之后立刻敲字。
　　【公会】你爷爷耍流氓：远程攻击的往后退，索菲亚要放群攻了。
　　结果只有几个听从他的话，其他全都原地不动。
　　果然二十秒都不到，索菲亚释放一个群攻技能，周围的玩家全部都掉了一大半的HP值，更甚至的直接躺地板了。
　　【公会】血战天下、夜殇：靠，你们搞屁啊。叫你们后退点看不懂？
　　然后那些没后退的远程攻击玩家全都打了一串省略号。
　　李少锋一时激动用力过猛敲了键盘，然后牵动了手臂上的伤口，立即疼得呲牙咧嘴。
　　张帅一看没好气的扔了一个白眼给他：“锋哥，别这么激动。”
　　“为夫好疼啊，求安慰~”李少锋装可怜凑到他身旁。
　　“锋哥，索菲亚要秒你了！”张帅连忙转移话题。
　　“秒不了。宝贝快点来亲一个~”李少锋更加靠近他。
　　看到李少锋如此死皮赖脸，张帅无奈只好快速的在他嘴唇上亲了一下。
　　李少锋愣了一下，没想到这小子出手会这么迅速，还没等他反应过来呢。
　　由于诸位在索菲亚这里吃了不少瘪，于是真正到了德古拉伯爵那里的时候，一个个都把愤怒化为力量。
　　【公会】血战天下、霸气：NND，劳资叫你养了这么BT的情人！
　　【公会】另类如花：他娘的，都是一丘之貉！
　　【公会】血战天下、夜殇：卧槽，你们都气糊涂了？远程的跑过来干嘛？找死？
　　锋哥的话立刻让他们远离这个BOSS。
　　【公会】血战天下、夜殇：学习了审判之威的奶妈速度招呼这位帅哥，快！
　　李少锋一下令，团队里的所有奶妈立刻释放光明系技能审判之威。对于暗黑系的德古拉伯爵来说，这是非常致命的损伤。
　　逮着中了审判之威的德古拉，血战天下、夜殇立刻一阵华丽丽的技能拼命杀上去。
　　【公会】血战天下、夜殇：兄弟们注意！德古拉剩下三分之一的血时会召唤吸血蝙蝠，十秒以内一定要杀掉，不然吸血蝙蝠会秒人！
　　因为一边抗着BOSS要按技能，一边还要指挥队员的行动方案，李少锋的键盘是敲得噼里啪啦响亮。
　　张帅在一旁看得都替他的手臂感到疼痛。





☆、第四十一章  BOSS挑战结束

第四十一章  BOSS挑战结束




☆、第四十二章  情敌来访

　　这天天气晴朗，艳阳高照。
　　张帅睡得迷迷糊糊，突然客厅传来一些动静吵醒了他。
　　闭着眼睛伸手摸了旁边空空的位置，张帅才想起这几天李少锋都挺忙的。学校有课，貌似他那什么公司也在催他去开会。
　　想着想着，他猛然惊醒了。
　　既然李少锋这几天都早出晚归，那么现在在客厅里的人是谁？
　　一下子，所有的瞌睡虫顿时跑光光。
　　不会是遭小偷了吧？
　　应该不会吧，李少锋这个公寓的小区还是挺高级的啊。
　　每次进出看那些保安一个个盯得就像是生怕随时有恐怖分子来袭一样似的，应该不至于会让小偷溜进来吧？
　　张帅连忙起床轻手轻脚的走到房间门前，伏在那偷听客厅里的动静。
　　听着听着，张帅疑惑了。
　　因为客厅此时传来了电视机的声音。
　　这个世界上哪有小偷行窃的时候还会在别人家里看电视的？
　　他轻轻打开房门，看向客厅。
　　可是坐在沙发上的人背着他，让他看不清楚到底是谁。不过可以肯定的是，这是个男人，但是却不是李少锋。
　　或许是发觉了张帅的视线，男人回头看向李少锋房间的方向，立刻和张帅的视线撞上了。
　　张帅一看到他直接傻愣了一下然后才反应过来：“呃……范磊？”
　　这个长得十分清秀的青年不是范磊还能是谁呢。
　　范磊显然没想到张帅会在李少锋家里，满脸也是愕然：“你是怎么会在这里？”
　　张帅挠挠那因为睡觉而凌乱不堪的头发，一时不知道该说些什么。
　　不过范磊倒也没继续追问，他再次问：“你锋哥不在？”
　　“嗯，他说他今天有课。”
　　“哦。”范磊应了一声然后转身继续看电视。
　　没想到这个范磊竟然还有李少锋公寓的钥匙，张帅一想到这个心里就挺难受的。
　　他站在房门前发呆了好一会。
　　“怎么了？”范磊看到他这副呆呆的模样奇怪的问道，“是不是这电视吵到你睡觉了？”
　　张帅回神过来连忙摇摇头：“你慢慢看啊。我刚起床呢，不好意思。”
　　“没事。”
　　接着又是相对无话了。
　　张帅有些狼狈的逃回房间，满脸黑线的在心里哀嚎：哇靠！这到底是怎么回事啊？！不是情敌么？为啥还是这么淡定的样子啊？！
　　他换好衣服，整理了一下头发。接着便去卫生间出去洗漱。
　　路过客厅的时候，他还特地瞄了一下范磊。
　　不过范磊完全不把他当回事。
　　张帅总觉得这气氛相当怪异，于是在卫生间里没忍住偷偷拨打了李少锋的新号码。
　　“喂~傻宝想我了？”李少锋一接通电话就来了这么一说。
　　“想你妹！”张帅压低声音叫道，“你快点回来吧！”
　　“怎么了？”李少锋疑惑。
　　“有人找你。”张帅没好气的说。
　　“那你就说我不在，然后赶人就行。”李少锋的语气相当理所当然。
　　“那个人是范磊。”张帅翻了一个白眼。
　　“啊？”李少锋有些始料未及。
　　“我把他赶出去咯？”张帅挑挑眉。
　　“等等，我一个小时之后回去。乖。”李少锋连忙开口。
　　“知道了。”张帅挂断了通话状态。
　　切，就知道你舍不得赶他走。
　　张帅在心里鄙视道。
　　张帅在卫生间里洗漱磨蹭了大半天，然后又顺便无聊冲了一次澡。
　　冲完了之后发现李少锋还没回来，接着他又去把李少锋衣柜的衣服翻出来一些丢进了洗衣机。
　　瞄了瞄时间，张帅无奈，又把洗衣机里面的衣服拿到阳台上开始一件一件慢慢的晾起来。
　　范磊虽然看起来像是注意力在电视上，其实暗地里一直注视着张帅。
　　真没看出来，这小子还挺有家庭主男的潜质？以前他和李少锋交往同居在一起的时候，这些活李少锋一次都没舍得叫他做。
　　想到这里，范磊还是有点心存希望。
　　殊不知这些活其实李少锋也没舍得叫张帅做，就算他手臂受伤了，这些都是他李大少弄好的。
　　范磊根本想不到张帅会这样勤奋完全是因为他的存在而不小心犯贱，突然人品大爆发罢了。
　　衣服都晾完了，张帅又准备再去拿一些衣服扔洗衣机的时候，李少锋总算回来了。
　　一进门就看到客厅里只有范磊一个人，李少锋当下就发问：“小帅呢？”
　　范磊指了指阳台那边。
　　李少锋走过去，看到张帅一个人倚在阳台上唉声叹气。
　　“怎么了？”李少锋问他，接着便发现晾在架子上面的衣服全都是他昨天才刚洗好没穿的……
　　“没事，阳光挺灿烂。我在这里进行一下光合作用。”张帅推开越靠越近的李少锋，“别把他一个人晾在客厅里。”
　　发现张帅的语气不对，李少锋试探性的问：“吃醋了？”
　　“吃醋个毛线！”张帅本能的反驳，惊觉自己音量有些过度连忙压低声音，“锋哥，他等了你好久了。”
　　李少锋温柔的对他笑了一下，然后快速在他额上印下一吻。
　　没等张帅反应过来，他便离开了阳台。
　　张帅抬头仰望晴朗的天空，因为刺眼的阳光而眯起了眼睛。
　　“我真是个笨蛋……”过了好一会，他才低声喃喃自语。
　　其实他是很希望李少锋不要搭理那个范磊的。
　　其实李少锋知道他的想法，所以刚回来才会先来找他。
　　结果他却故意装作很大方把自己喜欢的人推开。
　　“唉，真是笨死了。”张帅没忍住又嘀咕了一句。
　　又待了一会，他便转身离开阳台。
　　刚踏进去一步就听见范磊的声音：“你现在还在乎我的感受么？亏我当初拿你的绝情当痴情？”
　　李少锋看着范磊：“是你让我太失望了。”
　　范磊的情绪变得有些激动：“每个人都有犯错的时候，为什么你就不能释怀？”
　　然而李少锋依然还是一副波澜不惊的样子：“就像你以前说的，其实我就是个偏执狂。我心理变态，我接受不了别人背叛我。”
　　“为了甩掉我，你甘愿说这种自毁的话？！”范磊怒目圆瞪。
　　李少锋无奈的叹气：“不是自毁，我只是看清了一下事情的真实而已。以前咱们都还小，都被所谓的爱情蒙蔽了双眼。”
　　范磊冷笑了一下，脸上尽是悲哀的神色：“可是你曾经说过，如果全世界都反对我们，我们可以一起死。”
　　“那是因为我以前是死了都要爱的信奉者，但是我现在不是了。”李少锋再次轻叹，“磊，给你自己一个重新开始的机会吧。”
　　看着他们俩这样，张帅的心情也很不好受。
　　这时范磊起身，咬牙切齿丢下一句话“你会后悔的”然后便摔门而走。
　　张帅倒是没想到这个看起来有些冷漠的男人竟然是这么火爆的性子。
　　他呆呆站在那，不知道该怎么反应。
　　李少锋转身向他招招手：“过来。”
　　张帅乖乖走过去在他身边坐下。
　　“怎么了？”李少锋看他样子不对劲，想了一下他又接着说：“乖，别乱想。我和他真的结束了。”
　　张帅看着他好一会才说：“锋哥，我是不是真的吃醋了？”
　　李少锋没想到他会这样说，愣了一愣。然后噗嗤就笑了：“对啊，我家宝贝又吃醋了。”
　　张帅依然看着他：“锋哥，你跟我说实话。真的对他一点感情都没有了？”
　　李少锋一把搂住他：“我家傻宝这么可爱，锋哥那还有心思去对别人有感情啊？”
　　张帅掐了一下他的手臂，让他直呼“痛痛痛”：“还知道痛呢？我以为你的手臂好了呢。”
　　李少锋：“小样，你是故意的吧？”
　　张帅：“这都被你知道了。”
　　李少锋：“……”
　　“锋哥，我能不能在这里多住几天啊？”免得那个范磊又来骚扰他的男人。
　　李少锋别提有多乐意了：“那是当然，我的就是你的。”
　　张帅连忙接道：“我的还是我的。”
　　李少锋：“学的倒是挺快的？”
　　“嘿嘿，那是。本少爷天资聪颖，天才再世！”
　　“你可以继续再不要脸一点。”
　　“……”





☆、第四十三章  突变

　　破天荒的，张帅难得起了一个大早。
　　李少锋照样神出鬼没状态中，不过张帅也向来不会介意的。
　　突然惊觉得最近在李少锋的照看下，自己的确有些宅过度了。
　　于是修炼进化成宅神的张帅竟然萌生了出去觅食的想法。
　　自从和李少锋在一起，穿衣风格也开始变得像模像样了。
　　站在镜子面前，张帅没忍住自恋臭美了一把。
　　整装完毕，张帅哼着小曲出了李少锋的公寓。
　　走出这个高级小区，张帅直奔附近的美食街。
　　逛了没一会，便听到有人叫他。
　　“咦？这不是张小帅吗？”
　　张帅一回头，看到了一个挺熟悉的脸孔。
　　想了一下，才似乎想起对方的名字：“唐笑笑？”
　　唐笑笑点点头，笑道：“真没想到会在这里看到你，一开始我还不敢确定呢。”
　　张帅嘿嘿两声：“你也住这附近？”
　　“嗯哪，就在锋哥那个小区的隔壁。”唐笑笑看到张帅只身一人，并没有瞧见李少锋的身影，于是又问：“一个人出来吃东西？”
　　“是啊，你也是？”张帅反问。
　　“对啊，饿死啦。”唐笑笑夸张的揉揉自己的胃。
　　“那一起吧，你顺便请我吃。”张帅非常厚脸皮的说道。
　　“哦。”
　　于是两人便一副哥俩好的模样开始觅食。
　　找了一家唐笑笑极力推荐的小面馆，两人很淡定的坐下。
　　没有任何废话，两碗面条端上桌，两人便开始埋头吃起来。
　　吃了一会，有几个人走进这个小面馆。
　　带头的那个男人看到张帅和唐笑笑两个人当下就露出很猥琐的笑容。
　　“嘿，笑笑。真巧啊~”他带着后面的三个男人走向张帅他们那张桌子。
　　唐笑笑抬头瞥了他一眼，语气不是很好：“真巧。”
　　这个男人叫郑军，是附近的流氓，也是唐笑笑不久前在酒吧里认识的圈内人。
　　本来是再也正常不过的419，却没料到会被这种人缠上。唐笑笑在心里直呼流年不利。
　　反观张帅倒是吃得很欢乐，他问唐笑笑：“你朋友？”
　　唐笑笑在郑军犀利的眼神之下僵硬的点了一下头。
　　之后张帅没多想，继续吃他的面条。
　　郑军盯着张帅盯了好一会，然后俯身到唐笑笑耳边轻声问：“要不要去玩？顺便叫上你这位朋友。”
　　唐笑笑就知道这个被精虫上身的男人一定不会那么容易放过他，哪知道却不小心把张帅给牵扯进来了。
　　“他是锋哥的对象。”唐笑笑皱眉。
　　“锋哥？”郑军想了一下，“李少锋？”这个圈子里，李少锋是相当出名的。郑军又岂会不认识他。
　　他笑得更加邪恶，继续在唐笑笑耳边轻声说：“怕啥，锋哥的对象我更加感兴趣了。”
　　“敢惹锋哥，你就不怕他砍了你。”
　　“哈哈……”
　　张帅抬头瞄了一眼对面笑得很难听的郑军，要不是顾及唐笑笑的面子，他真的很想说这笑声其实很影响他的食欲啊喂！
　　唐笑笑显然也是受不了郑军的猥琐，他放下筷子对张帅说：“咱们换个地方吧。”
　　张帅连忙点头：“好啊。”
　　结果两人刚踏出店门没多久，郑军带着那三个男人围住了他们俩。
　　“都说一起去玩玩嘛，别这么不给面子？”郑军笑着就想去拉唐笑笑的手，结果唐笑笑很机灵的躲开了。
　　结果下一秒就听到张帅大叫：“别碰我！”
　　唐笑笑看过去才知道原来是有人趁机摸了一下张帅的小PP。
　　“我都说他是锋哥的对象！”唐笑笑有些生气了。
　　郑军满脸无所谓笑得很下流：“他又不在这，只要你们不说他怎么会知道？我朋友都在这，你们可别给脸不要脸。”
　　说完没等张帅和唐笑笑反应过来，两个人就被四个大男人强行拖进了停在不远处的商务车。
　　“这是什么状况？”被夹在中间的张帅有点不明白，这群人不是唐笑笑的朋友么？
　　此时的唐笑笑脸色很难看：“郑军，你会后悔的！李少锋的可怕你还没见识过。”
　　他把这个威胁的话语说得恶狠狠的，可惜却被完全无视了。
　　车子开了一段路，唐笑笑突然开口问坐在身边的张帅：“你有跟锋哥搞过么？”
　　“啊？”张帅愣住。
　　看到张帅一脸单纯的模样，唐笑笑心里哀叹了一下：“没啥。”
　　死定了，被李少锋知道，连唐笑笑他自己都死定了。
　　郑军坐在张帅旁边，一直用色迷迷的眼神盯着他。
　　看得连张帅这种粗神经的人都觉得发毛。
　　“这是去哪？”唐笑笑看到车子正在往市郊开去，禁不住问道。
　　“去了你就知道了。”郑军笑道。
　　张帅没好气的把身体往唐笑笑那边靠靠，一脸嫌恶的对郑军说：“喂！我说你能不能别靠我这么近？！”
　　“呵，你真有趣。这车子载了六个大男人，能不挤？”郑军继续对张帅调笑。
　　张帅控制不住翻了一翻白眼，没好气道：“嫌挤就放我们下车。”
　　“那怎么行呢，好不容易都来了。咱们好好乐一乐呗？”
　　“乐你妈，你们四个不正好么！”张帅作势就准备挣扎着想要下车。
　　大家都没想到张帅的性格会是这么难搞，一时都愣了一下。
　　谁叫他长得一副可爱的脸蛋，实在看不出会突然爆发出这么厉害的气场。
　　郑军有点发急了，连忙用力强行按住不安分的张帅。
　　岂料张帅张口就咬上了他的手臂，他立即疼得放开了手。
　　“妈的，我张帅岂是那么容易欺负的！”张帅一脚狠狠踢了郑军一下，让郑军的脸色都变了。
　　“快停车！”唐笑笑连忙大喊。
　　可是前面开车的男人似乎装作没听见。
　　张帅怒了，他不管三七二十七起身靠近驾驶座：“不停车是吧？大不了同归于尽！”说完他就开始把手伸到方向盘捣乱。
　　其他男人见状立刻狠狠压制住了张帅。
　　由于车里的空间有限，因此张帅很快就被他们压制住了，动弹不得。
　　“再不安分，就这里上了你！”郑军恶狠狠的警告。
　　被几个男人压住的张帅丝毫不惧怕：“草！上你妈！”
　　看到这几个男人准备发狠，唐笑笑立刻大叫：“你们要是真的敢动手，锋哥一定会杀人的！”
　　郑军一把推开唐笑笑：“滚，我就是要试试这小子的味道如何。”
　　――――――――
　　【重要公告】【重要公告】
　　亲们，希仔在昨晚九点多才知道原来17K里还有一个WAP手机版评论区！17K坑爹的啊喂！一些亲们用手机评论的留言没有写到电脑版的评论区而是写到了WAP手机版，我一直都不知道！所以希望亲们能够了解，不是希仔不回复亲们的评论，而是希仔一开始不知道有这个评论区，呜呜呜呜呜。。。。
　　不过昨晚我把每一篇文的WAP手机版评论区里的评论都仔细看过了，谢谢亲们的支持~！希仔看了很感动~！么么，爱你们~~！！！





☆、第四十四章  求救

　　张帅和唐笑笑两个人因为不断挣扎而弄得整个人都显得很狼狈。
　　相对于唐笑笑的安静，张帅的嘴皮子倒是一直没闲下来，反正无论多难听的他都对着那几个男人骂得不亦乐乎。
　　“这小子真他妈的嘴贱。”终于其中一个男人有些受不了张帅的叫骂了。
　　郑军无所谓的甩甩手：“没事，就让他骂。等会他就没这种精力了。”
　　车子开到了市郊的一幢别墅。
　　张帅和唐笑笑两个人被四个男人拖了进去。
　　很快两人便被他们四个男人丢到了超大款型的沙发上。
　　“你们这是非法绑架！”张帅怒吼。
　　郑军伸手想去抚摸张帅，结果被他闪开了：“你这小子倒是很凶悍嘛？等会看你还能不能这么嚣张？”
　　“我呸，一群流氓。”张帅鄙视他。
　　结果话刚说完，郑军立刻用力揪住他的头发把他从沙发上拽了起来。
　　“原来你喜欢流氓的方法是吧？”郑军笑得非常邪恶，“阿坤，去拿家伙。”他偏偏头示意那三位男人的其中一位。
　　头皮被揪得发疼的张帅不断挣扎：“妈的，老子跟你拼了！”
　　奈何宅神向来缺少运动，于是力气拼不过人家。
　　唐笑笑在一旁看到张帅完全讨不到便宜，当下就明白硬碰硬的话是不会有好果子吃的。
　　他连忙起身扑到郑军身上：“别动他，你要做什么都冲着我来好了。”
　　郑军一把推开他：“别碍事，我就不信驯服不了这只小野猫。”
　　张帅听了咬牙切齿：“滚你丫的小野猫，你才是猫！你全家都是野猫！”
　　这时那位叫阿坤的男人拿了一支注射器过来。
　　唐笑笑看到了之后立刻脸色就发白了。
　　“郑军，你想干什么？！”他的头皮开始发麻。
　　郑军嘿嘿笑了两声：“这是为了增加情趣嘛~来，把这只小野猫压住。”
　　他旁边的男人马上分别在两边压制住了张帅。
　　唐笑笑没想到事情会发展成这样，一时脑袋发愣了：“郑军，你真的找死啊。他真的是李少锋的对象！”
　　郑军根本没把他的话听进耳朵里，不一会，注射器里面的不明液体顺利进入了张帅的体内。
　　“你他妈的给我弄的是什么东西？！”张帅的脸色变得很难看，显然也是有些怕了。
　　“等会你就知道了~”郑军笑得很猥琐。
　　唐笑笑非常明白那是媚药，郑军最喜欢玩这一套了。
　　“既然要搞的话，那为何不搞得愉快一些？”唐笑笑突然轻轻笑了起来，不单是郑军他们，连张帅都莫名其妙这小子怎么会忽然态度一百八十度转变。
　　“怎么？”郑军有些不明白他的想法。
　　唐笑笑很主动的攀上郑军的脖子：“反正你们不是铁了心要玩嘛，那就玩啊。反正又不会怀孕。”
　　张帅瞪大眼睛看着眼前有些陌生的唐笑笑，这小子此时的笑容的确很蛊惑人心。
　　郑军明摆着对唐笑笑的识相感到很开心：“既然想明白了就好，本来这圈子就是这样的嘛。你好好劝说一下你这位朋友，配合一点的话等会绝对让他很爽的。”
　　听到郑军露骨的话，张帅忍不住频频翻白眼。
　　唐笑笑点点头：“乐一乐嘛，当然是要互相开心的啊。我会好好劝说他的。这一路上我们身上都弄脏了，先让我们去清洗清洗？”
　　郑军看着唐笑笑想了好一会，这小子手无缚鸡之力，那只小野猫被下了药，估计一会就要发作。而且这里是他的地盘，料想他们也没办法搞鬼。
　　于是便同意了唐笑笑的要求：“要不咱们大家一起洗？”
　　唐笑笑摇头，指了指张帅：“他比较害羞，你们都一起的话我怎么好说服他？”
　　其实这种事大家都不想用强的，能说服他一起乐乐那是再好不过的了。
　　郑军没再多想便对他们说：“浴室在里面，你们两位好好洗干净哦~”说完还不忘趁机占唐笑笑便宜。
　　接着唐笑笑拖着张帅到了浴室。
　　把门紧紧锁上之后，唐笑笑没有二话立刻把浴室里的花洒打开，把水龙头也打开。
　　一下子哗啦啦的流水声充斥了整个浴室。
　　此时的张帅显得有些懵，完全不知道唐笑笑到底想搞什么把戏。
　　看到张帅的脸色开始不自然的红润，唐笑笑知道时间不多。
　　确定没有人在浴室门外偷听之后，唐笑笑从自己的衣裤口袋里搜出一个小巧的手机。
　　“快告诉我锋哥的手机号码？”自从李少锋换了一个新的手机号码，不少人都不知道这位大少的新号码。
　　张帅不知道自己到底是怎么了，他只觉得浑身燥热，情绪开始变得有些焦急。
　　却不知道自己到底在焦急些什么。
　　对于唐笑笑的问题，他除了发懵还是发懵。
　　“快说啊！”惊觉自己的音量有些过大，唐笑笑连忙压低声音，“你总不会连锋哥的手机号码都记不住吧？”
　　本来是想趁机套出李少锋的新号码，结果这个张帅太不配合。
　　于是唐笑笑只好换另外一个问题：“那你带了手机没？”他就不信手机里还会没有李少锋的手机号码了。
　　张帅呆呆的摇摇头。
　　本来被郑军强行带到这里，唐笑笑倒也无所谓。男人嘛，被玩一下又不会怀孕。
　　可是不小心牵扯到张帅，他总归是内疚的。更何况这个人还是李少锋的人。
　　李少锋在这个圈子是出了名的洁癖。
　　张小帅的性格虽说不上太好，却终究是个好人。唐笑笑不想因为他而让张帅被李少锋抛弃。
　　“那你再好好想想？锋哥的手机号码就是咱们的救命希望！”唐笑笑也有些着急了。
　　张帅运转着混沌的脑袋，好不容易总算想起了一串数字。
　　唐笑笑连忙根据张帅说的那个手机号码拨打了过去。
　　想了一会就被接通了。
　　“锋哥！”没等对方反应，唐笑笑立刻叫道。
　　对方迟疑了好一会才出声：“你是谁？”
　　唐笑笑一听就焉了，这明明就不是李少锋的声音。
　　“那你又是谁？是张小帅把你的手机号码告诉我的。”
　　“张小帅？他干嘛不自己打电话给我？”
　　明白对方的怀疑，唐笑笑把小巧的手机递到张帅面前：“小帅，吭一声。”
　　张帅的呼吸越来越沉重，听到唐笑笑的声音才勉强拉回一些思绪：“林威……救我……”真他妈的，好难受。
　　在手机那端的林威听到张帅有些带着哭腔的声音，一下子神经就紧绷起来。
　　“怎么了？张小帅你他妈的到底怎么了？！”
　　唐笑笑看对方有反应了，立刻把手机重新放回自己耳边：“林威是吧？我和张小帅两个人被当地的流氓绑架了，你能不能来救我们？”
　　“张小帅到底怎么了？”林威得先确定他的状况。
　　唐笑笑犹豫了好一会才决定据实相告：“他被注射了媚药，恐怕药效已经开始发作……”
　　林威沉默了一会，才憋出一个字：“操！”
　　“你要是没办法的话，就帮我联系李少锋行么？要不你也可以去见西路的奇速网吧找那个网吧的网管……”
　　林威不耐的打断了唐笑笑的话：“告诉我，你们在哪里？”
　　“盘园别墅区，148栋。”
　　――――――
　　【重要公告】【重要公告】
　　亲们，希仔在昨晚九点多才知道原来17K里还有一个WAP手机版评论区！17K坑爹的啊喂！一些亲们用手机评论的留言没有写到电脑版的评论区而是写到了WAP手机版，我一直都不知道！所以希望亲们能够了解，不是希仔不回复亲们的评论，而是希仔一开始不知道有这个评论区，呜呜呜呜呜。。。。
　　不过昨晚我把每一篇文的WAP手机版评论区里的评论都仔细看过了，谢谢亲们的支持~！希仔看了很感动~！么么，爱你们~~！！！





☆、第四十五章  继续求救

　　看着张帅整个人就着衣服就那样很安静的蜷缩在浴缸里泡着冷水一动不动，唐笑笑就感到一阵无力感。
　　这只是权宜之计，等会郑军估计就会来催人了，也不知道那个林威到底可不可靠。
　　想了一想，唐笑笑觉得没让锋哥来果然还是不妥。
　　“张小帅，你真的没记住锋哥的手机号码？”他不死心的问。
　　张帅很沉默很配合的微微摇头。
　　这不能怪张帅，除了他自己的手机号码，就只有林威的他还能稍微记住。至于其他人的手机号码在他脑海里就是走马灯的存在。
　　“真的一点印象都没有了吗？”唐笑笑靠过去追问。
　　“别靠近我！”张帅低吼了一下，然后沉默了好一会又报了一个手机号码。
　　这次唐笑笑没有立刻拨通这个号码，而是询问张帅：“这是谁的号码？”
　　“我的。”张帅想都没想脱口而出。
　　“……”唐笑笑没忍住飞了一个白眼给他。
　　“你打看看，搞不好锋哥会接电话。”张帅把头埋在自己的膝盖里，有些喃喃自语似的说道。
　　“真的？”唐笑笑立刻掏出手机。
　　“假的。”张帅的头部依然没抬起来。
　　“……”唐笑笑真的很想掐死这个小子。
　　不过看到张帅这副死样子，唐笑笑还是拨通了张帅的手机号码。
　　本来是没有任何期望的，却不料他的手机竟然真的被接通了！
　　“喂？”一个低沉充满磁性的声音传来，对于唐笑笑来说这简直就是天籁之音。
　　这接电话的除了李少锋还能是谁！
　　“锋哥！”唐笑笑真的太感谢张帅的手机号码了。
　　提早下课回家的李少锋显然没想到接通张帅的手机，居然会是一通找自己的电话。结果一时没听出对方是谁：“你是谁？怎么知道张小帅的手机号码？”
　　“我是唐笑笑，锋哥。”
　　“怎么？”李少锋听出他的语气不对劲。
　　“你家张小帅被郑军看上了，现在在他别墅里。”
　　本以为会听到李少锋暴怒的声音，却不料沉默了好一会之后，他的声音冷了几分：“小帅呢？叫他接电话。”
　　唐笑笑犹豫了好一会：“锋哥，你一定要淡定。”
　　“淡定你妹，叫小帅接电话。”
　　无奈，李少锋越是这样冷静，后果越是恐怖。唐笑笑不敢真的惹到李少锋，于是很配合的把手机递到张帅面前：“张小帅，锋哥要你接电话。”
　　张帅此时的脑袋乱糟糟的一团，根本不想去搭理任何人。
　　看到张帅蜷缩在那里装死，唐笑笑又是一阵无力感。
　　他重新把手机放回自己的耳边：“锋哥，你家张小帅似乎快顶不住了。现在谁敢靠近他，他就会咬人。”
　　“他是不是被下药了？”看来李少锋也十分清楚郑军的行径。
　　“嗯。”唐笑笑老实承认，“我们现在躲在浴室里，锋哥你快来吧。不然我就快保不住你的人了。”
　　“先把地址告诉我，等这事解决了哥再找你算账。”
　　李少锋冷酷的语气让唐笑笑心里默默流宽海带泪，他也是无辜被卷进来的啊喂。
　　衰到家了，怎么没人帮他出气？
　　唐笑笑把郑军这个别墅的地址告诉李少锋之后，便挂断了通话状态。
　　而张帅自始自终都没有吭一声。
　　“小帅，你振作点。锋哥很快就会来救咱们了~”唐笑笑走过去轻轻出声安慰他。
　　张帅憋了半天咬牙切齿吐出一个沙哑的单音字：“热……”
　　果然整个浴缸的冷水都没办法缓解药效么。
　　唐笑笑当然不会不知死活想要自己亲身上阵帮张帅解决这个问题，当然也不会让其他人来帮张帅解决这个问题。
　　不然李少锋真的会把这个城市闹得鸡犬不宁啊。
　　李少锋结束了手机的通话状态之后，立刻拿出自己的手机拨打了李少谦的手机号码。
　　接到李少锋来电的李少谦语气充满了诧异：“小锋你有什么事？”
　　“我要去杀人。”李少锋语出惊人。
　　“是不是要我准备钞票保释你出狱？”李少谦倒也淡定。
　　“哥，”李少锋叹气，“把小宁子的人借给我？”
　　这是第一次李少锋向李少谦求助，这让身为哥哥的李少谦感到非常有压力。
　　“真的要去行凶作案？阿宁的人都聚集在东区那边，我有段时间没联系他们了。”
　　“那我去找小智他们。”李少锋有的是人脉。
　　李少谦发现了李少锋有些焦急的语气，连忙问：“到底出了什么事？连警察你都要招惹？”
　　听到李少谦这个问题，李少锋终于忍无可忍的暴怒了：“他妈的那个郑军居然敢惹我，我就让他去蹲牢子！”
　　很少能看到这样失控大怒的李少锋，李少谦觉得这事不单纯：“小锋，这事可大可小，有跟爸商量么？”
　　“滚蛋！这事和咱爸没关系！”李少锋缓了一会冷静了不少，“算了，哥你就当作我没联系过你吧。这事我自己解决。”
　　“不行！”李少谦当下立刻反对，“你是学法律的，别以身试法！”
　　“我自有分寸。”李少锋又再次恢复成了平时的淡定哥。
　　不等李少谦说话，李少锋便挂断了通话状态。
　　该死的郑军，竟然敢招惹他。
　　张帅可是他一直捧在手心里的宝，没经过他的同意，谁都不能碰。
　　而另一边的林威则是已经在前往盘园别墅区的途中了。
　　他从来没想过一直喜欢宅在家里的张帅竟然会遭遇这种事。他本来不应该是那种最普通最平凡的人么？
　　为什么这么戏剧性的事情会发生在他身上？
　　林威非常生气，张帅可是他罩了很多年的哥们。
　　要是真出了什么事，他一定会内疚一辈子的。
　　这时手机铃声响了起来。
　　林威一边开车一边不耐烦的接通了手机：“喂。”
　　“小威！你怎么还没到？”林妈妈有些着急的声音传了出来。
　　今天心情特别烦躁的林威第一次语气非常不爽的顶撞他妈妈：“去你妈的相亲，你自己去算了！我有事！”
　　说完，立即挂断了通话。
　　一分钟还没过去，手机又再度响了起来。
　　林威瞄了一眼来电显示，没有再接那电话。
　　相亲相亲……除了相亲还是相亲！他妈的又不是没人要，相反行情还好得很！
　　真想不明白他妈妈到底在想些什么！
　　林威狠狠的捶了一下方向盘，车子立刻发出一阵刺耳的喇叭声。
　　――――――
　　【重要公告】【重要公告】
　　亲们，希仔在昨晚九点多才知道原来17K里还有一个WAP手机版评论区！17K坑爹的啊喂！一些亲们用手机评论的留言没有写到电脑版的评论区而是写到了WAP手机版，我一直都不知道！所以希望亲们能够了解，不是希仔不回复亲们的评论，而是希仔一开始不知道有这个评论区，呜呜呜呜呜。。。。
　　不过昨晚我把每一篇文的WAP手机版评论区里的评论都仔细看过了，谢谢亲们的支持~！希仔看了很感动~！么么，爱你们~~！！！





☆、第四十六章  逃出狼窝

　　一直很安静的张帅突然暴走了。
　　他在浴缸里扑腾个不停，把整个人都弄得很狼狈。
　　身体里的燥热感越来越明显，他从没体会过这种感觉。
　　湿漉漉的头发不断滴着水，扑腾了好一会的张帅开始整个人躺在浴缸里继续装死。
　　看到他这么难受的模样，唐笑笑内疚又深了几分。
　　“张小帅……”
　　“我好热……好难受……”张帅终于忍不住出声，带了几分哭腔的语气有种让人心疼的感觉。
　　“你再忍忍吧。”唐笑笑无奈的叹气。
　　这时浴室外传来郑军的声音：“你们到底在搞什么鬼？！还不出来？”
　　“你猴急什么？！”唐笑笑不甘示弱的回嘴。
　　郑军显然等得不耐烦了，他开始开浴室的门。
　　奈何里面被反锁，他从外面一时打不开。
　　“唐笑笑你他妈的快开门！”郑军吼道，“你以为躲在里面就没事了？你那个朋友的药效应该发作了吧？”
　　“你说开门就开门啊？你算老几？”唐笑笑也怒了。
　　郑军又骂了几声，然后叫来他的兄弟去拿浴室门的钥匙。
　　这下唐笑笑紧张起来。
　　不一会，郑军用钥匙打开了浴室的门。
　　四个男人一进去立刻先把唐笑笑拖出了浴室。
　　郑军笑着走到浴缸旁边，盯着躺在里面瑟瑟发抖的张帅，他的心情没来由的更加亢奋了。
　　“哟，小宝贝~躺里面多难受啊！”郑军俯身弯腰把张帅从浴缸里抱了起来。
　　此时的张帅早已浑身无力，意识迷离了。感觉到有人在碰他，下意识的他就往那人的怀里靠。
　　郑军看到如此乖巧配合的张帅，心情更是大好。
　　抱着浑身湿漉漉的张帅走到客厅，一旁的唐笑笑立刻咆哮：“郑军，李少锋他就要来了！你要是敢动他，你真的完了！”
　　“事已至此你难道以为我会就此罢休？”郑军丝毫不在意唐笑笑的威胁，他朝那三个男人点点头：“你们三个就陪他玩玩，这个就先让我好好疼疼再说。”
　　得到批准的三个人立刻扑向唐笑笑，唐笑笑拼命挣扎。着急得都红了眼：“你们要玩就冲着我来好了！这事和他没关系！”
　　就在郑军准备抱着张帅奔向卧室时，唐笑笑的手机铃声很突兀的响了起来。
　　“操！你们别拉我！我要接电话！”唐笑笑拉扯之中从口袋里搜出了手机，一看来电显示居然是个陌生号码。
　　郑军半眯起了眼睛，盯着接电话的唐笑笑。
　　“喂？”唐笑笑只说了这一个字，然后两秒钟不到他就把手机按了扩音键。
　　接着李少锋的声音从里面传了出来：“郑军，你他妈的招子放亮点。我和你井水不犯河水，你要是惹到我，你绝对会后悔。”
　　郑军刚想说些什么，只听手机里传来一个男孩子的声音：“我哥怎么了？少峰，你不是说我哥有事找我吗？”
　　一听到这个声音，郑军脸色顿时变得很难看。
　　他连忙把张帅放到沙发上，抢过唐笑笑的手机，大叫：“李少锋你他妈的敢把我弟弟卷进来？！”
　　“我有什么不敢？”李少锋的语气相当狂妄，“你怎么对我家小帅，我就怎么对郑斐。”
　　郑斐是李少锋的学弟，一直都很崇拜李少锋。
　　而郑军偏偏非常宝贝他这个弟弟。
　　李少锋非常明白要打击人必须得从人家的软肋上捏起。
　　李少锋把手机递给坐在副驾驶座上的郑斐：“和你哥谈谈。”
　　郑斐有点受宠若惊的感觉，李少锋向来都不把他放在眼里，没想到今天破天荒第一次主动找上他。
　　虽然那是因为他哥哥惹到人家了，但是他还是有些小感动。毕竟他从大学时期就一直崇拜敬仰的李少锋还记得他。
　　“哥？”
　　听到郑斐的声音清清楚楚的传来，郑军有点做贼心虚。
　　他这个弟弟是个很单纯很善良很正直的孩子，他不明白人心的险恶。
　　“小斐，你干嘛跟李少锋出来？！”
　　“哥，少峰说你做了违法的事情。我能不跟出来看看么？”
　　“我没有做违法的事情！”
　　李少锋显然听到了郑军的话，于是从郑斐手里抢过手机：“根据刑法第二百三十八条，你已经构成了非法拘禁罪。凭我的能力，我可以让你至少蹲十年牢子。”
　　郑斐知道李少锋说的是真的，因为他也是法律系的毕业生。以李少锋那已经达到专业律师的水准，让他哥哥背上罪名判个十年八年是非常容易的。
　　“哥！你别再错下去了！”
　　郑军沉默了好一会才说：“李少锋你到底想怎样？”
　　“送他们去最近的医院，别挂电话。老子不稀罕这点话费。”
　　郑军知道李少锋很难惹，却没料到会是这么难惹的地步。
　　以前在圈子里，没少听过李少锋的大名。郑军是那种一直心高气傲的人，这次其实主要目的也就是想招惹招惹李少锋，却不料有点玩大了。
　　他示意其他三个人这次算是没乐子了。
　　于是郑军抱着张帅和唐笑笑他们走出了别墅，准备驱车前往最近的医院。
　　“去七院。”李少锋老早就查好了距离盘园别墅区最近的医院是第七人民医院，而他的车也正在往那边开。
　　郑军那伙人的其中一个刚把商务车从车库里开出来，结果一辆奔驰停到了他们面前。
　　接着林威从车里冲下来，不管三七二十一就跑到郑军面前抢人。
　　“靠！张小帅你醒醒！”林威完全不惧怕对方有那么多人。
　　唐笑笑一开始发懵了，幸好很快便反应过来：“你是林威？”
　　林威点点头：“对！”不死心，继续想从郑军的怀里把张帅抢过来。
　　“别激动！我们正要把他送医院。”唐笑笑连忙安抚他的情绪，“我就是那个电话给你的人。”
　　听到他这样说，林威一阵孤疑。
　　李少锋听到了动静，连忙拿起手机问唐笑笑：“他怎么来了？”
　　唐笑笑接过手机：“哥，是你家小帅把他的号码告诉我的。我当时还以为是你的新号码。”
　　“……”李少锋沉默了一会才接道，“让林威送你们去医院。”
　　“好。”
　　唐笑笑示意林威把张帅从郑军手里抱走：“郑军啊，以后可要记得，不能随便惹锋哥。”
　　看到郑军满脸怒容，唐笑笑笑得更加灿烂了：“我一开始就提醒过你，是你自己不听话。怨不得别人啊。好了，锋哥说了，你们没必要跟着了。”
　　坐上林威的车，唐笑笑朝那四个男人挥挥手道别。
　　看着黑色奔驰离去的背影，郑军咬牙切齿的低吼：“李少锋，我跟你没完！”
　　没多久，一阵警鸣声由远至近。
　　郑军当然没想到这群警察会是来找他的，结果四个人当场被逮到。
　　“郑军先生吗？”一个带头为首的年轻警官笑得非常阳光灿烂，“你好，我叫邱予智。有人刚才向我们举报说你们这里藏有不法药品。”
　　“我没有！”郑军想都没想立刻否认。
　　邱予智笑容可掬的拿出搜查证：“不好意思，有什么话你可以到警局之后再和我们说。”
　　然后他示意他的手下们该进屋搜索的去搜索，该押人的押人。
　　交待清楚之后，他走到一旁拨打了一个手机号码。
　　双卡双待的手机显示了另外一张卡的来电请求，李少锋于是把手机切换了通话状态。
　　立即，邱予智的声音传来：“锋哥啊，你交待的事情都OK了。”
　　“嗯，辛苦了。下次我请客。”
　　“这可是你说的啊，不是五星级的我可不去。”
　　“那是当然。”
　　――――――
　　【重要公告】【重要公告】
　　亲们，希仔在昨晚九点多才知道原来17K里还有一个WAP手机版评论区！17K坑爹的啊喂！一些亲们用手机评论的留言没有写到电脑版的评论区而是写到了WAP手机版，我一直都不知道！所以希望亲们能够了解，不是希仔不回复亲们的评论，而是希仔一开始不知道有这个评论区，呜呜呜呜呜。。。。
　　不过昨晚我把每一篇文的WAP手机版评论区里的评论都仔细看过了，谢谢亲们的支持~！希仔看了很感动~！么么，爱你们~~！！！





☆、第四十七章  获救之后

　　林威他们到达第七人民医院的时候，李少锋早已在那里等着他们了。
　　没有任何废话，李少锋从林威怀中把张帅抱走，径直往早已准备就绪的就诊室走去。
　　里面的医生早就非常清楚张帅的情况，一切程序都十分顺利的进行。
　　等候时，唐笑笑和跟来的郑斐两人夹在李少锋与林威之间的低气压中，大气都不敢喘一个。
　　沉默的气氛一直持续着，直到一阵手机铃声打破了这个诡异的安静。
　　看了来电显示，难得李少锋没有直接拒接。
　　“喂？”走到一边，李少锋按了通话键。
　　“小锋，没事吧？”陶雪蓉的声音传来。
　　“没事。”李少锋淡淡的说了两个字。
　　察觉到自己儿子的语气不太对劲，陶雪蓉连忙追问：“怎么了？真的是小帅遇到什么麻烦了？”
　　“都说没事。”李少锋依旧说得云淡风轻。
　　这下陶雪蓉没有再继续问下去。
　　沉默了片刻，她再次开口：“小锋，要是有时间就回家看看吧。你爸爸想你了。”
　　“你同意我把小帅带回去？”
　　“……”陶雪蓉轻轻叹息，“带回来吧，你要是真爱他，迟早要带回来的不是么。”
　　“好。”这次李少锋很爽快的答应了。
　　仿佛是过了好长的一段浑浑噩噩的时间，张帅迷茫的睁开眼睛时，脑袋里的第一个反应就是：这里是哪？
　　然后下一秒钟就看到自己躺在床上，而床的两边各站着一位黑着脸色的帅哥。
　　“哈喽~早啊。”脸色还是有些异常红润的张帅对他们扯开一个笑容。
　　“哈喽你妹。”这是李少锋说的。
　　“早你个头。”这是林威说的。
　　两个人同时开口出声，这让刚刚苏醒过来的张帅顿时感到了压力的庞大。
　　“呃……”张帅的视线在两个人身上瞄了瞄去，“我这是怎么了？”
　　他真的没啥印象了，就记得郑军把他带到了一个陌生的别墅，接着怎样了，他混乱得很，记不住了。
　　“你还敢问？”李少锋和林威再次很有默契的异口同声。
　　张帅的额头有些忍不住冒汗，可见这两位大哥所产生的气场让他的压力更大了。
　　“张小帅，我真服了你。这么大个人出个门还会被人拐走！”林威没好气的鄙视他。
　　“……”张帅无语。
　　“我看你是宅太久了，都不适应这个社会了。”林威继续说教。
　　“我去！你才不适应！”张帅撇撇嘴，沙哑的声音让李少锋皱皱眉。
　　李少锋没有多说任何话语，他倒了一杯水给张帅。然后语气依然很温和的对张帅说：“我有事出去一下。”
　　说完转身对林威交待：“好好照顾他。”
　　林威哼了一声：“这还用得着你废话？”
　　“……”李少锋看了一下张帅，然后走出了这个医院的特殊看护病房。
　　就算张帅的神经再迟钝，都发现了林威和李少锋之间的诡异气氛。
　　他看向林威：“到底怎么回事？你怎么会在这里呢？”
　　林威看着他，确定他是真的什么都不知道之后无奈的又摇头又叹气的：“张小帅，你这样真的很让人担心啊！被人卖了难道真的还要帮着数钱吗？”
　　张帅瞪他，没吱声。
　　林威看向门外，确定李少锋的确离开了之后才压低声音对张帅说：“你对象的势力似乎很复杂，你知道不？”
　　“啊？”刚把杯子里的水喝完的张帅没想到林威会突然转变话题，一时没反应过来。“我对象？锋哥？”
　　林威没忍住轻轻拍了一下他的后脑勺：“想什么呢？你对象难道还能是我？”
　　张帅翻翻白眼，切，要是没遇到锋哥之前，他是真的很想让林威成为他对象的好吧。
　　“锋哥怎么了？”
　　林威顿了一顿才说：“你家锋哥似乎很不得了？我还以为只是一个有点文化的有钱大少爷，看起来似乎不像。他在警察局有人，在医院也有人。这个医院反正也是在他的势力范围内。小帅，你说你干嘛非要招惹到这个和咱们不同世界的人呢？”
　　张帅想了一想：“我只是去玩网游才会认识他的。想当初我和他在游戏还是仇人，哪知道现在会变成这样。”他都已经喜欢上人家了，还能怎么办。
　　“唉。”林威叹气，“你说你这样到时候怎么跟伯父伯母交待？你就没想过他们如果知道你的交往对象是个男的，而且还是这么厉害的角色会是什么样的后果？”
　　张帅眨巴眨巴眼睛，目光黯淡下来：“我真没想这么多……”
　　“而且，你有没有想过李少锋和你的交友圈完全不一样？你了解他多少？对于他的家人是抱着什么态度你知道吗？他的家人都是公众人物，很注重形象的。”
　　林威这一番话说得张帅越发沉重，突然想到刚才李少锋的沉默寡言，他的心突然就被揪了起来。
　　难道……他的锋哥生气了？
　　这事又不是他想要发生的好吧？还是说真的对他造成形象问题的影响了？
　　张帅想来想去就开始胡思乱想。
　　看到张帅沉默得这么难受，林威抿抿嘴唇，没再继续说教。
　　“现在好些了么？”林威这时才想起应该要问的问题。一时被怒气冲昏头，他都忘了张帅才刚恢复意识。
　　“嗯。”张帅心不在焉的应了一声。
　　“哎，你好好休息吧。”林威叹气，突然想起什么忙从口袋里搜出手机，“你的手机怎么关机了？梁小静把电话都打到我这边来了。”
　　张帅没有接过他的手机，他用被子捂住了自己的脸：“等我有空的时候再回电给她。”现在真他妈的什么心情都没了。
　　他突然很担心李少锋会讨厌他，不要他了。
　　莫非这就是爱上一个人才会有的纠结心情么？
　　忽然，他想起了一起的唐笑笑。于是探出头问林威：“和我一起的那个人呢？”
　　“唐笑笑吗？”
　　“嗯。就是他。”
　　“被李少锋带走了。”
　　“啊？”
　　“就是字面上的意思，被他带走了呗。”林威不以为意的耸耸肩，“他们俩看起来很熟悉，唐笑笑不是管他叫哥么？”
　　“呃……”其实张帅本来想说，李少锋周围的人几乎都叫他哥……
　　林威盯着他盯了好一会，然后轻轻摸摸他那柔顺的头发，语气出奇的温柔：“小帅，一定要学聪明一点啊。别总是这么傻，不然真被人卖了都不知道。”
　　“去你的，锋哥才不会卖了我！”下意识的，张帅立即出口反驳。
　　“激动啥呢，我又没说是你家锋哥。”林威再次鄙视他。
　　张帅安静下来了。
　　其实林威刚才那番话的确戳中了他一直不想要去面对的现实。
　　除了锋哥喜欢他这个有利的事实以外，对于其他，他是真的完全不了解。
　　什么都不了解。





☆、第四十八章  无题

　　当郑军单独被邱予智这一行人用黑布蒙住眼睛的时候，他就发现了不对劲。
　　被带到一个陌生的地方，被绑在椅子上的郑军这才开始变得有些害怕起来。
　　“你们到底想干什么？！”这些人难道不是警察吗？！
　　邱予智扯掉蒙住郑军眼睛的黑布，笑道：“没想干嘛，就是想让你知道惹到我们锋哥会是什么样的下场。”
　　听到他的话，郑军的瞳孔猛然收缩：“你们是李少锋的人？！”
　　邱予智并没有否认：“我们局长是锋哥的干爹，你说我们是谁的人？”
　　郑军看着邱予智想了一会，然后冷笑：“商人和政客勾结么？我呸，真是龌龊的关系啊。”
　　邱予智依然面不改色，笑得非常阳光灿烂：“你知道李建飞为什么让他两个儿子一个读金融专业，一个读法律专业吗？”
　　李少谦是业内有名的操盘手，而李少锋则是业内有名的铁血律师。而这些都不是他们兄弟俩的正业。
　　李建飞能够有今天的成绩，就是因为他有一双慧眼，知道怎么运用人才。就连他的两个儿子，他都毫不例外的竭尽所能的利用。
　　李少谦的特长其实是谈判，在所有的交易中，李建飞必定让他在场。他的睿智和沉稳为李氏的江山立下不少功劳。
　　而李少锋的特长则是计算机领域，他很会算，就像李建飞那样很会运筹帷幄。这样的能力在这个信息技术为主的年代是不可缺少的。
　　李建飞有这样两个出色的儿子，想不发达都难。
　　郑军想通了这些，失笑：“没想到李建飞的野心那么大。”
　　邱予智为他的聪明而点点头：“所以你千万别惹到他们哦，告诉你，李建飞已经正式被提名当人大代表了。你在这里给他的小儿子惹出这样的幺蛾子，你以为他会放过你？”
　　“所以这次你们的行为是李建飞的意思？”郑军的思绪转得很灵活。
　　“没错。”邱予智完全不惧怕郑军知道事情的真相，“你这个街头流氓应该十分清楚这个社会的肮脏吧？就如同你所想，上流社会也是这样肮脏的，金钱和势力决定了一切。”
　　“于是？”郑军的眼神开始暗淡下来，没想到惹到李少锋的代价会是这样。
　　“对这个世界Say　Good-Bye吧~”邱予智带着可爱阳光的笑容说着这样的话，竟然丝毫没有不和谐感。
　　郑斐，你这个傻孩子为什么会这么喜欢李少锋呢？
　　你知不知道哥哥我很生气呢？李少锋算个什么东西？你那崇拜仰慕的视线应该是要落在我这个做哥哥的身上的不是吗？
　　凭什么会是李少锋？他不过是你在大学时期里路过的一个陌生人而已。我郑军才是真正想要一直照顾你的人啊！
　　连郑军都没有发现到自己的眼角溢出的透明液体已经慢慢从他的脸上滑落。
　　真他妈的逊毙了。
　　忍不住就这样自嘲。
　　“小智哥，确定要做了他？”一旁的一位下属问道。
　　邱予智掏出手机，再也没看郑军一眼：“以绝后患懂不？”
　　“我明白了。”
　　“手法干净利落一点。”邱予智不忘提醒。
　　“是。”
　　交待清楚了之后，邱予智拨打了一个手机号码。
　　“喂。”一会，对方便接通了。
　　“老大，我是小智。”邱予智笑道，露出两个可爱的小酒窝，“你交待的事情已经处理了，保证人不知鬼不觉。”
　　“我一直很相信你的能力。这件事别让我家宝贝知道。”
　　“放心吧老大，这件事一定不让锋哥知道。”邱予智很爽快的应着，“不过老大啊，郑军那小子误会这次行动的主谋是李建飞耶。”
　　“我知道你肯定没矫正他，反而顺水推舟，让李建飞背上这个罪名吧？”
　　邱予智笑得更加灿烂了：“老大，真是什么事都瞒不过你。”
　　这时，本来晴空万里的天空不知何时变得乌云密布。似乎随时都会有倾盆大雨来袭似的。
　　最后，林威耐不住他老妈发威的炮轰式来电，只好妥协。
　　他叮嘱张帅一定要乖乖的在这里等李少锋回来，别乱跑。得到张帅的七分白眼和三分鄙视之后才快步离去。
　　一个人待在这个显得有些空旷的病房里，张帅叹气。
　　不知道为什么，他总是有种不安的感觉。仿佛就像快要有什么事要发生那样。
　　当然，张帅是属于不适合想事情的那类人，想着想着，不一会就呼呼大睡了。
　　而李少锋回来便看到张帅一脸单纯的睡着。
　　还能这样继续天真单纯多久呢？
　　李少锋轻轻叹气，突然发觉想要守护张帅这样的单纯竟意外的困难，这样的无力感从所未有。
　　难道最终还是会变成第二个范磊那样离开他么？
　　忍不住抚摸张帅那柔顺的头发，李少锋悄悄靠过去轻轻吻了一下张帅的发梢，不忍心吵醒他。
　　而张帅像是和李少锋心有灵犀一般，向来睡得很死的他这次竟然一下子就醒过来了。
　　“锋哥？”看着眼前的人，张帅出声疑惑。
　　“嗯。”李少锋再次露出招牌式笑容。
　　看到李少锋的笑容，张帅不自觉就安心起来。
　　“锋哥，唱首歌给我听听吧。我无聊死了。”张帅闪烁着大眼睛，开始变得不安分。
　　“我不会唱。”李少锋很老实。
　　“嘁，原来也有锋哥不会的啊？！那我唱给你听吧。”
　　张帅咳了两声，润了润嗓子之后便开始唱光良的《童话》这首歌：“忘了有多久，再没听到你对我说你最爱的故事，我想了很久，我开始慌了，是不是我又做错了什么，你哭着对我说，童话里都是骗人的，我不可能是你的王子，也许你不会懂，从你说爱我以后，我的天空星星都亮了……”
　　没想到张帅还会唱歌，而且歌声还不错。于是李少锋催促：“继续唱下去啊？”
　　张帅坐起来挠挠有些凌乱的头发：“呃……忘词了。”
　　李少锋没忍住失笑：“高潮部分你居然还能忘词？”
　　“有本事你来唱？”张帅鄙视。
　　哪知道李少锋竟然真的开口唱了起来：“忘了有多久，再没听到你对我说你爱玩的倾城，我想了很久，我开始慌了，是不是你又非法操作了什么，你哭着对我说，杀毒软件都是骗人的，我不可能是你的救星，也许你不会懂，从你说中毒以后，我的系统图标都花了……”
　　“还说不会唱，结果你丫的歌声比我的还好听？”张帅没忍住继续鄙视李少锋，“还有，你唱的那是什么破歌词？我可没有弄坏你电脑！”
　　“那是为了你才唱的，我真的不会唱歌。”李少锋又揉揉他的头发，“这歌词不错吧，感觉就像是为你量身打造的啊。”
　　虽然李少锋说得一副痞子样，但是张帅还是不可避免内心乱感动了一把。
　　他主动抱着李少锋：“锋哥，你这么疼我，我真幸福。”
　　李少锋反被动为主动，把张帅搂进怀里，嘴角上扬：“跟着锋哥，生活美好~”
　　“得，看你臭美的。”张帅窝在李少锋怀里蹭蹭，“我又困了……”
　　“这是药效的后遗症，你好好睡吧。”
　　看到李少锋依然搂着他，于是问：“锋哥，你打算就这样让我睡觉吗？”
　　李少锋亲了他一下：“嘿嘿，这样你才有安全感，不会害怕啊。”
　　“害怕你妹。”张帅随便他怎么抱，接着慢慢闭上了眼睛。迷糊之中他吭了吭声：“锋哥……对不起……”
　　李少锋轻轻拍了拍他的背，低低的柔声道：“真是我家的傻宝，傻到家了。”





☆、第四十九章  甜蜜蜜的…

　　真没想到自己会睡得这么熟，都被李少锋带回家里了，张帅竟然浑然不知。
　　刚醒来就看到李少锋坐在电脑前手指快速的在键盘上敲来敲去。
　　发觉到了床上的动静，李少锋停下手指的动作转身看向他。
　　“哎，原来我还真的活着？”张帅摸摸自己的胸口，感受着心跳。
　　李少锋忍不住笑了一下：“怎么？”
　　张帅：“我以为我挂了。这么说你唱歌给我听不是做梦来的？”
　　李少锋：“……”
　　张帅：“我还以为是死前的幻觉。”
　　李少锋：“好吧，你玄幻小说看太多了。”
　　张帅：“……”
　　“现在身体好受些了吗？”李少锋不放心的问道。
　　张帅点点头：“原地复活满状态！”
　　“那我来验收一下吧。”李少锋起身走向大床。
　　“啊？”张帅不懂他要干什么。
　　只见李少锋把张帅搂进怀里，然后一把吻了上去。
　　“！！！”张帅这才反应过来他所谓的“验收”是怎么回事。
　　“小帅，哥要是淡定不了该怎么办？”李少锋的声音低低沉沉的很有磁性，张帅听了内心不禁颤了颤。
　　如同细雨般温柔的吻断断续续的落下，一双手轻轻的探入衣，张帅立即反射性的抓住了。
　　“难道你到现在还要拒绝我么？”李少锋看着他的漆黑眸子里闪烁着不同于平时的光芒。
　　闻言，张帅慢慢松开了自己的手。
　　看到张帅的默许，李少锋弯起嘴角：“小帅……”
　　李少锋的吻就像带着魔力一样让张帅紧张得无所适从。
　　明明很舒服，却又像是有些不满足似的。
　　感觉到张帅身体的僵硬，李少锋微微皱眉：“把身体绷得那么紧干啥？”
　　“我、我紧张……”张帅的语气很委屈。
　　李少锋又是一个深情的热吻，把张帅吻得都快喘不多气来了才放开，凑到耳边沙哑着声音低低的说：“别紧张，要相信我。”
　　“锋哥……”张帅早已晕头转向分不清东南西北了。
　　“乖，宝贝。”李少锋顺着张帅的耳垂一路往下吻去。
　　张帅被吻得浑身开始燥热起来。
　　李少锋不断吻着他，直到他不再紧绷着身体。
　　突然觉得此时的李少锋异常性感，张帅鬼使神差控制不住的主动圈住他的脖子吻了一下。
　　李少锋无声的笑了一下，这样乖巧的张帅果然又是另外一种风情。
　　暧昧的气氛不断发酵中，张帅在李少锋的带领下，渐渐放开了自己的身体。
　　李少锋好不容易脱掉了张帅的上衣正要继续下去时，一阵手机铃声很不识相的响了起来。
　　“锋哥……电话……”张帅提醒他。
　　“别管。”李少锋决定无视这手机铃声。
　　偏偏这手机铃声非常有耐心的不停响着，响完了之后又接着继续响。
　　忍无可忍的李少锋暴怒的抓起手机，快速按了通话键，没等对方说话他就非常不爽的叫道：“欠操的别在这时候烦哥！”
　　然后挂了之后把手机扔得远远的。
　　“……”张帅无语。
　　“宝贝，我们继续~”看到李少锋又扑了上来，张帅突然一瞬间清醒过来，立马双手抵住李少锋的身躯。
　　“锋哥……你先等一下，我肚子饿了……”张帅眼睛转了两下，想了这么一个借口。
　　“…………”看到张帅双眼委屈的眼神，李少锋终究没忍心。
　　李少锋起身，摸了摸张帅的头发：“我先去给你弄吃的。”
　　“嗯。”张帅乖乖的点头。
　　看着李少锋走出房间的背影，张帅坐在床上不禁嘿嘿的傻笑了两声。
　　发呆了一会，张帅重新把上衣穿好，然后轻轻的走出了房间。
　　越过客厅来到厨房门外，果然看到李少锋在里面忙活着。
　　张帅倚在门边上笑了笑，然后走进去从后面抱住了李少锋。
　　李少锋问：“怎么了？是不是饿得等不及了？冰箱里你看看有没有能先填填胃的东西吧。”
　　张帅埋首在李少锋的背上吸取着专属于他的味道，然后轻轻的应了一声“嗯”。
　　见到张帅还赖在厨房不肯离开，李少锋再次疑惑：“怎么了？”
　　“没什么，就是突然想抱你罢了。”
　　李少锋闻言忍不住转身吻了他一下，张帅立刻很主动的吻回去。
　　两个人很快便吻在了一起。
　　亲来亲去亲了一会，张帅便发觉了不对劲。
　　“锋哥，你煮的东西好像要冒出来了？”
　　李少锋一听连忙回身关火：“妈的，水好像有点放多了？”
　　张帅忍不住哈哈大笑起来：“锋哥~哈哈哈~我还以为你对厨艺很在行呢？”
　　李少锋鄙视他：“不想填饱肚子了？”
　　张帅耸耸肩摊摊手，然后哼着小曲离开了厨房。
　　到了客厅，在沙发坐下之后打开了电视。
　　看了一会，张帅起身走到双开门的冰箱前。眼睛贼溜溜的转了几下，然后打开了冰箱拿了几瓶啤酒出来。
　　重新坐回沙发上，张帅一会看看厨房那边一会看看放在眼前的啤酒。
　　思前想后了一番，最后决定拿起了啤酒瓶。
　　没有再犹豫，张帅仰头就开始狂喝啤酒。
　　不一会，整整一瓶全都进了张帅的肚子里。
　　当李少锋从厨房里出来走到客厅的时候，便是看到了张帅整个人倒在了沙发上。
　　茶几上的啤酒瓶非常准确无误的告诉李少锋，这小子其实是真的喝醉了。
　　其实这么聪明的李少锋岂会不知道张帅喝醉了是为哪般。
　　“傻宝，你就这么怕疼么……”李少锋忍不住失笑。
　　没错，张帅其实很清楚今天肯定逃脱不了破处的命运，于是很聪明的事先把自己灌醉，这样他就可以逃避第一次的尴尬和不适了。
　　李少锋轻轻把他横抱了起来，然后走进房间。
　　把张帅放到柔软的大床上，李少锋没忍住先偷偷吻了他。
　　“嗯……”张帅忍不住哼了一声，这毫无疑问是一种挑逗。
　　听见这样的声音，李少锋只觉得口干舌燥。
　　“唔……难受……”张帅嘤嘤的叫着。
　　李少锋看到他出汗了，连忙帮他把衣服脱掉。
　　脱完了之后，张帅还不满足：“裤子……裤子也要脱……”
　　李少锋手上的动作顿了一下，然后嘴角上扬，心想：小帅啊，你非要这么诱惑锋哥。搞得锋哥想放过你都不可能了。
　　接着，李少锋动作非常利索的帮张帅把裤子也脱掉了。
　　李少锋停下动作，静静的看了看一丝不挂的张帅。然后俯下身，整个人覆到他身上，低头舔上他的小耳垂。
　　“啊……痒……”张帅不安分的动了动。
　　手轻轻的往下滑，直接摸上那朵未经开发的菊花。
　　“吓？干、干什么？”后方被那火热的手指轻柔的触碰，张帅立刻本能的紧绷身体清醒了一半。
　　“乖，宝贝别动。”李少锋沙哑的声音柔柔的安慰他。





☆、第五十章  不就是肉肉么

　　李少锋捧着他的脑袋，温柔的含住他的唇，又是一番猛烈的亲吻。
张帅紧绷的身体慢慢又开始放松下来。

李少锋不断的对张帅又吻又摸，非常卖力的抚慰着张帅的小宝贝。
不消一会儿，张帅压抑不住叫了一声，然后就释放在了李少锋手上。
就着这些液体，李少锋轻柔的润滑着他的小菊花。

却不料只要他一碰那里，张帅就会浑身紧绷，然后整个人就会不安分的挣扎起来。
无可奈何，李少锋只得不停的挑逗着张帅身上各个敏感点，将他又弄的释放了一次。

觉得时候差不多了，李少锋一边极尽缠绵的亲着他，一边用手慢慢扩张。
张帅毫不自知的双手圈住李少锋的脖子，任他亲吻。

等到已经到了合适的程度，李少锋慢慢挺进去。张帅立刻疼的大叫，开始用力推开他。
奈何他的力气向来不是李少锋的对手，更别说喝醉了，他的那力气根本就不值得一提。

“呜……痛……”
李少锋虽然心疼张帅，但是这时已经是箭在弦上不得不发了。
李少锋再次深情的吻住了张帅，想让他放松下来。
可是巨大的异物侵入，张帅早已疼的冒冷汗，他含着眼泪不断的捶打李少锋的胸膛。

好不容易进去了，李少锋却是动也不敢动，实在忍得够呛。
他只要稍微动一下，张帅立刻就会抵抗。
“宝贝乖……放松啊，一会就不痛了。”李少锋只得一边出声安慰一边轻轻的吻着他。
可是张帅哪会乖乖听话，他迷茫着扭动身体，本能的想要把体内的异物排挤出去。

这样一弄，引发的李少锋倒抽一口冷气！
他是个正常的男人，而且正是血气方刚的年龄。本来就禁欲了很久，这下哪里受得了张帅这样和勾引没两样举动！
“嗯啊……唔……痛……啊……”
李少锋那炙热坚硬忍不住抽插了几下，张帅立刻忍不住呻吟。
埋在张帅体内的感觉非常美妙，几乎让李少锋差点失控就这样疯狂律动起来。

李少锋忍得脸色都开始变差了，好不容看到张帅渐渐安静下来，他再也受不了的腰部发力，深深一顶。
张帅被强烈的刺痛感惊醒了，猛然睁开眼睛便看到了李少锋在他身上的动作。
“啊啊……不……好痛……混蛋啊……”
眼泪不断往下流，张帅带着泪水的双眼非常迷离，看起来很是惹人怜爱。
李少锋一边吻住他一边用手抚摸着他的敏感点，不断安抚他。

这样的安抚一会就有效果了，张帅的双颊变得绯红，眼神更加迷离的轻喘起来。
感觉到他的后方渐渐放松下来，李少锋再也忍不下去了。他两手将张帅的双腿抬高到肩膀上，开始猛烈的撞击起来。

“啊啊！！”张帅疼得失声大叫。
李少锋无奈的叹了口气，随后他决定无视张帅的抗议开始猛力的律动着。
每一次都整根没入，再全部拔出，如此来来回回，房间里清楚的回荡着肉体撞击的声音。
张帅哽咽啜泣了好一会总算彻底有了清醒的意识：“锋、锋哥啊……你、你……啊啊……轻点啊……”
“宝贝……你好棒……”张帅那里又软又热，这让李少锋的情绪相当亢奋。

李少锋突然毫无预警的猛力一顶，撞上某一点上。
“啊！！”张帅双手紧紧抓着李少锋的手臂，立刻浑身一个战栗，不可言喻的快感让他顿时全身酥软。
尔后，后方的痛楚逐渐转变为一种酥麻的快感，又痒又热。
张帅大脑再度开始迷糊起来，不知不觉的搂住李少锋的脖子，背部微微弓起，好让他进的更深。

“嗯……啊啊……嗯啊……”终于听到他唇间不经意露出的呻吟，李少锋忍不住勾起嘴角，漆黑的瞳孔亮亮的。
找到了张帅的敏感处，李少锋就专门顶他那里。
顶得张帅彻底意乱情迷了。

李少锋狠狠的进攻着，掠夺着这个朝思暮想的禁地。
听着身下的宝贝发出嗯嗯啊啊的声音，李少锋感受到前所未有的满足和愉悦。

“……锋哥……嗯……啊……”张帅双手再度攀上李少锋的脖子，然后主动吻上了李少锋的唇。
以第一次的经验来说，李少锋对于张帅的表现其实还是挺满意的。尽管一开始特别折磨人。
李少锋搂住张帅，低沉性感的声音响起：“小帅……我爱你。”
听到如此深情的告白，张帅眼里带着泪水就这样吃吃的笑了。

爱？这就是爱吧？！
脑袋难得清醒一下的张帅也凑到李少锋耳边，轻轻的说：“嗯……我也爱你……”
没想到会得到张帅的回应，李少锋兴奋的情绪立刻被无限倍放大。

心被幸福感充斥的两人都控制不住互相亲吻着对方。
李少锋再次在张帅体内驰骋，张帅忍不住快感的袭击，只能附和着李少锋的节奏任他索取。

由于张帅第一次有这样的体验，于是没一会就受不了快感而释放了。
看到自己的热液喷洒在两人紧密结合的地方，张帅的脸刷的一下就红透了，连说话都结巴了：“这这这……这个……”
张帅满脸发窘的模样让李少锋忍不住笑场：“你丫的紧张啥？都老夫老妻了。”
“什么老夫老妻？！你是妻吧？锋哥你一定是妻！”张帅连忙用声音掩藏自己的羞涩。
“你说妻就是妻吧。”李大少已经把美味吃到嘴了，完全不在乎这么一个说法。

感受到自己体内的异物完全没有解放的势头，张帅又结巴了：“锋锋哥你你……你怎么还不……”
李少锋邪魅一笑，狠狠吻了张帅一下，坏坏的说：“我又不像你是个小雏鸟，哪能这么快呢？”
这话说得张帅的脸更红了。

“宝贝，你怎么这么可爱呢。害哥都失控了……”李少锋继续开始律动。
“嗯啊……混、混蛋……”
在李少锋的撞击下，张帅渐渐又有了感觉。

张帅的呻吟声听在李少锋耳朵里特别销魂，他稍微一用力就把张帅软软的身体搂了起来。
坐在他跨上的张帅感觉到那巨大更加深入他的身体了。
一种很奇怪的感觉让他禁不住抖了一抖。

“是不是很舒服啊？”李少锋笑着问他。
“啊……嗯……舒服你个头啊……”张帅咬着嘴唇不让自己的呻吟溢出。
李少锋发现了他的想法，立刻吻上去撬开他的嘴。
立刻呻吟声倾泻而出：“唔……嗯……嗯嗯……”

由于张帅的诱人，因此李少锋控制不住要了他好几次才算是罢休。
睡过去之前，张帅心里咬得牙痒痒，这个李少锋简直不是人！这样下去迟早会精尽人亡的啊喂！！

 




☆、第五十一章  第一次过后

　　睡到下半夜，张帅难受了。
　　“锋哥……我感觉怪怪的……”他紧紧抓着李少锋的手臂呻吟着。
　　李少锋立刻被他吓醒了，他连忙起身下床，轻轻拍拍张帅的背：“小帅，你哪里不舒服？”
　　张帅无力的爬起来，哼哼道：“感觉里面还有……我要去洗澡。”
　　结果刚下床走没几步就倒了。
　　幸好李少锋眼明手快接住了他。
　　“不是洗过了么……”李少锋索性把他横抱起来，往浴室走去，“叫你让我帮你洗，你偏不要。这下可好了？”
　　堂堂一个七尺男儿被另外一个男人这样抱着，张帅着实不好意思。于是立刻挣扎起来：“别这样抱我，我自己能走。”
　　李少锋依着他，慢慢把他放了下来。
　　张帅站稳了身子之后，慢慢的踱步走向浴室。
　　李少锋怕他又会摔到，于是一直跟在他后面方便随时接人。
　　两人来到浴室之后，李少锋立刻手脚很快的开始在浴缸里放水。
　　张帅拿起花洒，说：“我要淋浴。”
　　李少锋没有二话就去拧开了花洒的开关。
　　水一不小心进了眼睛，张帅反射性的闭着眼睛大叫：“毛巾！快！”
　　李少锋马上去拿了毛巾。
　　擦了眼睛一看这毛巾是李少锋的，张帅连忙把毛巾往李少锋身上一扔：“我要我的小熊毛巾啊！”
　　“……”现在李少锋心疼他身体不舒服，于是什么都顺着他，又去给他拿另外一条毛巾。
　　“呃……锋哥……”张帅摸了摸自己的臀部，声音有些颤颤巍巍的：“我咋感觉里面还有……”
　　“肯定是你自己清洗的时候没洗干净，我看看。”李少锋拿了沐浴露开始往张帅身上抹。
　　感觉到李少锋的手指往那个令人羞涩的地方探去，张帅连忙闪躲：“我、我自己来……”
　　李少锋按住他：“你慌什么啊，不清理干净会更加难受的哦？！”
　　“可是……”张帅还是习惯不了这样突然就很亲密的肢体接触啊。
　　“你要相信锋哥，虽然我的手指伸进去了，但是我真的没想搞你。”李少锋说得很诚恳。
　　张帅控制不住脸红：“相信你妹，就算你想搞也不给你搞了！”
　　李少锋疑惑：“怎么了？刚才搞得你不舒服吗？”不会吧，虽然禁欲很久了，不至于技术退步吧？！李大少突然很心惊。
　　张帅不小心回想起上半夜的翻云覆雨，脸色更加红润：“也、也不是不舒服……”
　　“那就是舒服了啊。”李少锋立刻又眉开眼笑了，“要不再来一发？”
　　“滚蛋！”张帅对他竖中指。
　　突然，李少锋的手指碰到张帅的敏感点，一下子就让他跳了起来。
　　“别弄啊，哇靠！”差点软下去的张帅怒吼。
　　李少锋表示很无辜：“不这样怎么帮你清理干净？”
　　张帅连忙冲水，然后拽了置物架上的浴巾快速往身上一披，就立刻哼哼唧唧的走出了浴室。
　　李少锋无奈的叹了口气，然后开始收拾浴室。
　　张帅坐在床上发呆了好一会，等李少锋回到床边，他立刻用尽全身力气扑上去，咬牙切齿道：“你就这样把我的处男之身毁了！你怎么忍心！你怎么忍心啊……”
　　被张帅扑倒在床上的李少锋连忙安抚他：“小帅淡定啊……淡定淡定，乖。”
　　“你大爷的，能淡定吗？！”张帅就像一个抓狂的小猫，龇牙咧嘴的很想咬李少锋。
　　李少锋腾出右手把张帅的脑袋往下一压，两人的嘴碰到了一起。
　　一番热吻过后，李少锋抵着张帅的额头，温柔的说：“小帅，我是认真的。你要是愿意，咱们就一起过一辈子。”
　　张帅眨了眨眼睛，说：“我要是不愿意呢？”
　　李少锋嘿了一声就笑了：“不愿意也得愿意，哥绑住你，哪里也去不了~”
　　“你无耻啊！你霸道啊！”张帅忍不住鄙视他。
　　“我就无耻，我就霸道，我怕谁啊？”
　　“……好吧，锋哥，你赢了。”
　　李少锋轻轻拍拍他的背：“睡吧，我知道你累了。”
　　“嗯……”张帅起身往床上一躺，动也不动。
　　李少锋凑过去轻轻吻了他一下：“晚安。”
　　张帅盯着天花板，目不转睛的。
　　“看啥？”李少锋疑惑。
　　“没想到咱俩真的做了……”张帅喃喃自语。
　　李少锋：“……”
　　“感觉有点奇妙。”眨了眨眼睛，张帅又吭了一声。
　　李少锋：“……”
　　突然，张帅侧过身盯着李少锋。
　　“干嘛？”李少锋搂过他。
　　“我是第一次啊，锋哥你是第几次了？”张帅开始变得很好奇。
　　“……”李少锋沉默了一下，“这种事谁会去记啊？”
　　“那就是做过很多次了？和谁？范磊吗？”
　　“……”李大少开始有点招架不住了，“哥其实很自爱的……”
　　“去去去，信你死全家。”
　　“你的全家不是也包括我么？”
　　“锋哥，我发现你的脸皮不是一般的厚啊。”
　　“你自己清楚就行，说出来干嘛？你这样叫哥以后怎么混？”
　　“鄙视之。”
　　“被你鄙视无压力~”
　　“……”
　　两个贫了好一会才算是睡着了。
　　直到日上三竿，张帅才悠悠转醒。难得的，旁边的男人居然还在熟睡中。
　　记忆中，这样能够看到李少锋睡脸的机会很少。
　　因为每次等张帅醒来的时候，李少锋都是早已起床了。
　　张帅看了他一会，然后伸出手指戳了戳他的脸颊。
　　见他没啥反应，张帅又继续轻轻戳了几下。
　　“嗯……”李少锋哼了一声，翻身，继续睡。
　　张帅对着他的背吐吐舌头做鬼脸，然后难得有自觉性的起床了。
　　李少锋醒过来的时候，破天荒发现身旁居然没人。
　　他一下子就清醒过来了，以为张帅又跑去浴室了，结果一看，竟然没人。
　　正疑惑着，只见张帅就穿着一条牛仔裤光着膀子走进房间。
　　“刚想叫你起床呢。”张帅笑得很好看，“去吃早餐吧。你今天应该没课吧？”
　　“早餐？”看张帅这样子不像是外出过，“你做的？”
　　“是啊。”看到李少锋有些惊讶的样子，张帅没好气接道，“怎么？不相信？我虽然是懒，但是不代表我不会。”
　　“原来我家小帅也有这么贤惠的一面啊，哥真是太感动了！”
　　看着李少锋夸张的表情，张帅撇撇嘴：“你才贤惠，全家就你贤惠。”
　　出了房间，李少锋刚到客厅就看到餐桌上摆放好的碗筷。
　　他走过去尝了一筷子张帅煮的面条，没想到挺有味的。眼睛顿时都亮了起来。
　　看到李少锋的表情，张帅得意：“怎么样？味道还行？”
　　李少锋又吃了几口：“真没想到你厨艺还挺好的？”
　　“别站着，坐下吃。”
　　李少锋点点头，拉过椅子坐了下来。
　　接着张帅也在他旁边坐了下来，开始吃面条。
　　吃到一半，一阵手机铃声从那敞开的房门里面传了出来。
　　张帅放下筷子：“锋哥，你业务真繁忙。大清早的就有人找了。”
　　李少锋倒是很淡定：“别管它。”
　　可是这个来电偏偏和李少锋作对，仿佛不接电话就不死心似的响个不停。
　　张帅率先忍受不住起身进去房间开始寻找李少锋的手机。
　　找到了之后，张帅看了一下来电显示，对外面的李少锋大喊：“锋哥，蝴蝶飞飞的电话你接不接啊？”
　　一听，李少锋差点一口面喷了出来。
　　呛了一下咳了几声，李少锋连忙放下筷子往房间走去。





☆、第五十二章  前往李家

　　李少锋有些着急的走进房间接过张帅手里的手机，然后按下通话键：“喂。”
　　哪知对方劈头就是一句：“死小子！又想不接我电话？！”
　　李少锋一听到这声音，太阳穴就发疼：“爸……”
　　李建飞中气十足的声音再次传来：“你眼里还有我这个爸爸？你妈上次不是打电话叫你回家？人呢？”
　　张帅没想到会是李少锋的爸爸来电，一想到那来电显示的名字，一时没忍住噗的一声就笑了出来。
　　李少锋的手机性能好，李建飞听到了张帅的笑声，于是问：“还有谁在旁边？”
　　“你怎么突然这么闲有空打电话给我啊？”李少锋不答反问。
　　李建飞很成功的被他转移了注意力：“正代大厦那边我决定由你来接管了。”
　　“啊？等等，那哥呢？”李少锋没想到会是这么一出，有些意外。
　　“你先滚回家来再说！”说完，李建飞啪的一下挂断了电话。
　　第一次看到李少锋吃瘪的脸色，张帅赶紧问他：“怎么了？”
　　李少锋拿着手机沉思了好一会，才对张帅说：“宝贝儿，我带你回家吧？”
　　“啊？”这下轮到张帅意外了。
　　直到被李少锋拖上车，张帅都还是有点不太真实的感觉。
　　怎么，这下是真的要去见李少锋的家人了么？
　　这次李少锋开的是他车库里最昂贵的跑车，要是平时，张帅肯定又要乱激动一把。
　　可是此时的他显得非常心不在焉。
　　车子跑了好长一段路，张帅看着车窗外掠过的景色，突然呐呐的开口：“锋哥，这样会不会太突然了？我有点紧张……”
　　李少锋笑笑：“没事，有锋哥在呢。”
　　张帅问：“你家都有哪些人啊？”
　　李少锋回答：“我爸，我妈，我哥，呃，还有一些佣人……反正你不要紧张啊。”
　　张帅的眼睛转溜了几下，用商量的口吻对李少锋说：“锋哥，要是情况不对的话，咱们就立刻撤退？”
　　李少锋瞥了他一眼：“你这小脑瓜子都装些什么啊？你是锋哥在罩的，怕个鸟啊？”
　　张帅对他张牙虎爪了一番：“滚你丫的，我是怕我连你家门都还没进，就被你家的蝴蝶飞飞给暗杀了啊！”他真的不想英年早逝啊！
　　听到从张帅嘴里爆出自己私下给老爸取的绰号，李少锋连忙纠正自家宝宝：“那个……你要跟着我喊他爸。”
　　张帅：“……”
　　车一直快速行驶着，张帅竟然发现这附近他根本就没有来过。
　　“这是哪啊？”张帅疑惑。
　　“城东的天木区啊。”李少锋突然想到他好像从来没跟小帅说过他家在城东……
　　接着这辆名贵的跑车很拉风的出了高速公路。行驶在街道上，张帅发现这辆车引起的回头率相当之高。
　　过了好几个红绿灯和十字路口，又开了一段好一段路。
　　接着李少锋把车开进了一扇大铁门。
　　铁门这边的路又宽又直，全是用小石子铺成的。而路道两旁种着张帅完全叫不出名字的树木。
　　“感觉像是旅游区里面的度假山庄什么的啊……”张帅看着这些优美的风景，没来由的蹦了一句。
　　“这就是我家。”李少锋很淡定的告诉他。
　　“啊？！这是你家？”张帅吃惊的叫了一下。
　　“是啊，刚才你不是看到一扇大铁门？进了那门就是我家的范围了啊。”李少锋有些不理解张帅的激动情绪。
　　“果然是个二世祖。”张帅小声咕哝了一句。
　　“……”
　　沿着这条路开了一会，一座大得夸张的欧式洋房映入眼帘。
　　李少锋把车停了下来，接着下车。
　　张帅见状，立刻也跟着下车。他看了一下眼前的房子，问：“锋哥，这就是你家？”
　　李少锋嗯了一声。
　　这下张帅终于不淡定的叫了起来：“这哪里是家？这明明是座城堡好吧？锋哥你其实在骗我吧？这里应该是摄影城什么的吧，你看这房子，拍电影什么的挺好……”
　　李少锋拍了拍他的背，打断了他的话。“进去看看不就明白了？”李少锋拉起他的手就要往里走。
　　张帅东看看西看看然后踌躇不前：“别了，我怕啊。”
　　李少锋没忍住拍了他的后脑勺：“我家人又不会吃了你，你怕个鬼啊？！”
　　摸摸自己的后脑勺，张帅显得很委屈。
　　于是，李少锋便又拖又拉的把张帅拽进了这座房子里。
　　由于张帅依然腰酸背痛中，因此李少锋牵着他走得有些缓慢。
　　进屋没多久，陶美美首先迎面而来。
　　她看着李少锋扶着张帅很小心的走着，然后就嗲声嗲气的冒出一句：“怀上了？”
　　“怀你妹了！”张帅没好气的吼了一句。
　　陶美美耸耸肩，倒是无所谓。
　　“你怎么跑我家来了？”李少锋斜了她一眼。
　　“我来陪我姐的不行么~”陶美美瞪了他一眼。
　　看到张帅走路真的有些无力感，于是陶美美再次好奇的问：“小可爱怎么了？”
　　张帅：“走路摔的。”
　　李少锋：“纵欲过度。”
　　两人异口同声。
　　陶美美瞪大眼睛看了看张帅，然后又看了看李少锋。接着很惊讶的用手捂住嘴巴，一脸恍然大悟的表情。
　　张帅一手肘戳过去，在李少锋耳边狠声道：“你丫的乱讲什么？！”
　　李少锋倒是不以为意的耸耸肩：“对付这种女人就要来点刺激的，不然她不会善罢甘休的。”
　　“喂！死小孩！悄悄话讲那么大声干嘛？！故意让我听到的是吧？！”陶美美鄙视他。
　　李少锋瞥了她一下：“偷听别人讲悄悄话，看你素质。啧啧。”
　　陶美美被他气得哇哇大叫：“啊啊啊――这是悄悄话吗？！你自己说得那么大声！”
　　“明明是你自己先说我在讲悄悄话的。”李少锋一下子就将军了。
　　陶美美于是无言以对了。
　　紧接着二楼的楼栏旁出现了一个男人：“小锋，你又欺负美美了是吧？！”
　　李少锋抬头看到了，撇撇嘴，没有说什么。
　　张帅立刻小声问：“那是谁？”
　　“我哥。”李少锋也小声回答他。
　　陶美美看到救星来了，于是立刻趾高气扬起来。
　　李少谦打量了一下张帅，然后露出温和的笑容说：“不好意思，我们怠慢了。别客气，你随便先坐坐啊。”
　　张帅一下子有点不知所措，只是傻傻的点点头。
　　李少锋把他带到客厅的豪华沙发上坐下，接着李少谦浑厚的声音又从二楼那边传了过来：“小锋，你上来。”
　　招来女佣帮张帅泡了一杯茶，李少锋拍拍他的肩膀：“乖，我等会就回来。”
　　“嗯。”张帅乖乖的点头。这里他人生地不熟的，能不乖么。





☆、第五十三章  所谓的舅妈

　　李少锋对张帅笑了一下，然后上了楼。
　　打开李少谦房间的门，他走了进去。
　　李少谦的视线依然放在电脑屏幕上显示的金融走势，看都没看李少锋就说：“那就是你的新对象？”
　　“嗯啊。”李少锋应了一声，然后问：“爸妈呢？”
　　“爸刚才就出去开董事会了，妈这几天都忙着在你母校给医学院的学生们授课。”
　　听完李少谦的话，李少锋撇撇嘴。这两个人还是一样繁忙状态，都是神龙见首不见尾的。
　　李少谦忙活了一会，才把眼镜拿掉，然后转身看向李少锋。
　　“小锋，你把他带回来是想正式和爸摊牌么？”以前就连范磊他都没带回来过。
　　李少锋耸耸肩，满脸无所畏惧：“我以为我早就跟他摊牌了？”
　　“你以前只是说说而已，这次是真的把人带回来了。你最好还是做好心理准备吧，爸发怒的话还是很难搞的。”李少谦白了他一眼，“对了，他叫什么名字？”
　　李少锋：“张帅。”
　　李少谦继续问：“多大了？”
　　李少锋：“21。”
　　李少谦盯了李少锋好一会，然后说：“这孩子看起来还行，不会是被你拐回来的吧？”
　　“什么话？我是这种人？”李少锋不满的叫道。
　　李少谦哼了两声，表示自家弟弟本来就很擅长坑蒙拐骗。
　　“对了，哥。”李少锋突然想到李建飞一大早的电话，“正代大厦那边为什么爸突然要我接管？”
　　“你以为你还可以逍遥几年？”
　　“……你们难道就不怕我把这个公司搞垮么？”
　　“没事，垮了这一个爸也不会怪你的。”
　　“……”
　　这时，突然一个小女孩闯进了李少谦的房间，直接扑向李少锋。
　　“小舅舅~”奶声奶气的天真嗓音。
　　李少锋看到这小丫头，顿时愣了一下。随后看向李少谦指指黏在自己身上的小丫头：“你怎么没跟我说小茹也来了？”
　　李少谦耸耸肩：“她过来好几天了，最近身体又不怎么舒服，所以过来这边让妈给她好好调养一下。”
　　李少锋把宋艺茹抱了起来，在她的小脸蛋上亲了一下：“刚才去哪玩了？”
　　“我在三楼的画室画画啊，刚才我听到陈妈妈说小舅舅你来了，在大舅的房间里。所以我就来找你啦~”宋艺茹最喜欢黏着李少锋了。
　　刮刮她的小鼻子，李少锋问她：“你妈妈没来吗？”
　　宋艺茹点头如捣蒜。
　　一旁的李少谦连忙解释：“你芳姐昨天就回去了，她有画展要赶场。”
　　李芳是他们大伯的女儿，既是李少锋的堂姐。她比李少锋大三岁，女儿宋艺茹已经有五岁了。
　　这丫头遗传了她妈妈的基因，非常有画画的天赋。于是李家一直很尽心的栽培她，只是从小身体虚弱，容易犯病。一直让人很心疼。
　　陶雪蓉是个有名的营养师和医生，于是宋艺茹从小就经常待在这里接受陶雪蓉的照料。
　　李少锋抱着宋艺茹下了楼，走到客厅。
　　宋艺茹看到这个陌生的大哥哥，于是问李少锋：“小舅舅，他是谁呀？”
　　李少锋看着张帅，贼贼的笑道：“叫舅妈~”
　　然后宋艺茹立刻很听话的笑着大喊：“舅妈你好~！”
　　张帅没好气的瞪了他一眼：“你乱讲什么呢？”
　　李少锋非常理所当然：“你本来就是我老婆啊！”
　　张帅：“……”
　　宋艺茹一旁听着，然后做出恍然大悟的表情：“我爸爸就是叫我妈妈老婆的耶，原来舅妈和我小舅舅是夫妻啊~”
　　听到宋艺茹童言无忌，李少锋一直笑得很开心：“是啊，小茹真聪明~”
　　“你知道什么是夫妻吗？”张帅觉得这小丫头真的长得很可爱，于是便逗逗她。
　　哪知道小丫头昂首挺胸，一副小大人的模样说道：“我当然知道！夫妻就是一起睡在一张床的人嘛！”
　　李少锋立刻没忍住噗的一声笑了出来。
　　张帅看着这一大一小，无可奈何的翻翻白眼：“你们李家的教育模式真奇怪……”
　　接着宋艺茹大声问张帅：“舅妈，我说的对不对啊？你和小舅舅一定是睡在一起的吧？！”
　　“……”张帅突然发觉自己凹凸曼了，因为他竟然都不知道这年头的小鬼一个比一个鬼灵精怪。
　　宋艺茹盯着张帅看了一会，似乎挺喜欢他的。“舅妈~我要抱抱~”
　　“别叫我舅妈，叫我小帅叔叔，我就抱你。”张帅朝小丫头勾勾小手指。
　　“小帅叔叔~”宋艺茹立刻见风使舵，机灵得很。
　　张帅从李少锋手里接过宋艺茹，问李少锋：“你爸妈不在家？”
　　“嗯，都是大忙人。”
　　宋艺茹在张帅怀里，伸出两只小手不断的揉捏他的脸。然后咯咯笑个不停。
　　“我说这小丫头是不是看上我了？”张帅忍不住自恋。
　　“是啊，你老小通吃啊。”李少锋难得没拆他的台子。
　　张帅斜睨他：“我咋感觉这不是什么好话？”
　　“纯属你想太多。”
　　“小茹，别老黏着你舅妈。他会害羞的。”李少锋想要把宋艺茹从张帅的怀里抱出来，奈何这小丫头就像个八爪鱼一样巴在张帅身上。
　　“害羞你妹。”张帅瞪他。
　　宋艺茹紧紧的抓着张帅的衣服，摇摇头：“小舅舅，我要和小帅叔叔玩嘛~”
　　“小茹要和小舅抢老婆么？”李少锋故意露出一副很伤心的模样。
　　宋艺茹最喜欢自己的小舅舅了，看到他这样，她连忙很配合的离开了张帅的怀抱。然后扑到李少锋身上，撒娇：“小舅舅不要伤心嘛，我把小帅叔叔还给你啦~”
　　李少锋笑着揉揉宋艺茹的头发，然后从皮夹里抽出几张红票子给她：“乖~小茹去找陈妈妈带你去超市购物画笔啊。”
　　宋艺茹立即接过钱，高兴得屁颠屁颠的跑去找保姆陈妈了。
　　看着小丫头天真活泼的背影，张帅哼哼：“我都没想到你竟然会有外甥女。”
　　李少锋坐到他旁边：“那是我堂姐的女儿。”
　　张帅看了四周一下，确定没有别人，才悄悄对李少锋说：“锋哥，我怎么觉得你家很冷清啊？”
　　李少锋表示已经习惯了：“从小一直都是这样的，房子太大的缘故吧。所以我爸妈总喜欢把一些亲朋好友叫到这边来住，反正对于别人来说或许真的是个度假山庄？”
　　“终于承认你家就是度假山庄了？”
　　“你说是什么就是什么。”
　　“锋哥。”张帅看向李少锋。
　　“嗯。”李少锋也看着他。
　　接着，李少锋凑过去想要亲他。
　　张帅连忙躲开：“锋哥，有人会看到的！”
　　“这里是我地盘，你怕啥？！”
　　“大庭广众下，锋哥你要自重。”
　　“……”
　　然后一个女人的声音突然非常洪亮的传了过来：“小帅说得没错，要自重！”
　　李少锋一听这声音，无奈的叹气。





☆、第五十四章  傻孩子

　　张帅寻声看去，只见一个气质很高雅的成熟女人站在不远处。
　　他记得这个女人明明不是李少锋的妈妈，可她怎么会知道自己的名字呢？
　　张帅满脸疑惑：“锋哥，她是谁啊？”
　　“我奶奶。”李少锋语出惊人。
　　“什么？！”张帅大吃一惊，这个女人竟然是李少锋的奶奶？！看起来很年轻啊！
　　对于张帅的吃惊和诧异，李少锋早就习以为常。因为从小到大，只要他对别人说这是他奶奶，别人都是和张帅一样的反应。
　　“老妖婆都是这样的，傻宝你要淡定。”
　　“……”说自己的奶奶是老妖婆……张帅额头冒黑线。
　　杨元华走了过来，对张帅笑得很慈祥：“别听小锋乱说，奶奶我只是保养有道而已。”
　　近看果然嘴角和眼角都有皱纹，这些岁月的痕迹是无论如何都掩饰不了的。要不然张帅真以为是老妖婆了。
　　“奶奶，你怎么还在家啊？”李少锋记得她不是说要去参加什么老年人旅游团享受一下集体生活的么？
　　“听到你这个混小子会回家，奶奶我怎么舍得外出？”杨元华捏了捏李少锋的脸，“又瘦了啊，你到底有没有好好照顾自己啊？”
　　李少锋闪躲着自家奶奶的魔爪，哼哼道：“每天吃饱喝足了，瘦个鸟啊。”
　　然后他像是想到了什么似的，立刻转变表情，笑得很谄媚：“奶奶~”
　　没想到李少锋也能有这么孩子气的模样，张帅就像是看到外星人一样的表情盯着这一老一小。
　　“干嘛？”杨元华得意的哼哼，她又怎会不知道这个小孙子脑袋里打的是什么算盘。“别又想叫我帮你跟你老爸说情啊。”
　　“飞哥最听你的话了，你一出马，什么事都会没有的。”李少锋开始拍马屁，“我一直认为奶奶是世界上最有能耐的女人了。”
　　“瞧你这小子怎么说话的呢？他是你爸爸。”杨元华从小就溺爱这个小孙子，这会被他拍马屁那是拍得浑身舒坦。
　　张帅看着这位摩登型奶奶，顿时好生羡慕。
　　“小帅啊。”杨元华突然把目光放在了张帅身上，这让他不禁浑身紧绷起来。
　　“呃，奶奶你、你好。”妈的，他在紧张什么啊。
　　李少锋拍拍他的肩膀，示意他不要有任何拘束。
　　“别紧张啊，乖。”杨元华走到张帅身旁，坐下。她盯着张帅盯了好一会，然后感叹：“我又多了一个孙子啊。”
　　“奶奶？！”李少锋没想到杨元华会这么容易就承认了张帅，这让他有些意外。
　　“得得得，你别这么看着我。要不是看到小帅长得倒是很可爱，我才懒得管你们的事呢。”杨元华唤来佣人，叫她泡了上等好茶。
　　“我就知道奶奶最疼我了。”李少锋知道有了杨元华这个后盾，搞定李建飞也是迟早的事情。
　　她握住张帅的手，就像长辈关心小辈那样很温和的拍了拍他的手，问：“小帅你是真心想要和我家小锋在一起吗？”
　　张帅没吱声，只是点了点头。
　　“我知道我家小锋是对你认真的，要不然他不会把你带回来。只是，我希望你要有心里准备，毕竟你们这样的关系还是不被世俗大众所承认的。而且……我们李家没办法给你一个真正的名分。”
　　“我可以带他去国外结婚。”李少锋连忙插嘴。
　　杨元华瞪了他一眼：“你先呆着去，我和小帅聊天呢，你多嘴什么。”
　　好吧，某种程度上来说，杨元华可以说是唯一能够克得住李少锋的人。
　　“小帅，你愿意就一直这样躲在暗处和小锋在一起吗？他的父母都不可能光明正大把你带出台面，你要知道，我们李家都是有头有脸的人。”
　　看到张帅再次点点头，杨元华露出很心疼的模样摸了摸他的头发：“傻孩子，你和小锋都是傻孩子。”
　　李少锋噗嗤一声对张帅笑道：“傻孩子。”
　　张帅立刻回嘴过去：“你才是傻孩子。”
　　杨元华忍不住咳了两声想要他们把注意力放回到她身上：“你们两个都是傻孩子，我说喂，小锋，你别这么不给你奶奶面子。难得我说得这么煽情，你拆我台啊？”
　　“好好，奶奶你继续。”李少锋又笑了几声。
　　“继续什么？你爸就快回来了，你还是先想想怎么过你爸这一关吧。”杨元华站起身，然后对张帅笑着说：“小帅把这里当成自己的家一样就行啊。”
　　“嗯嗯。”张帅点点头。
　　目送杨元华上了二楼，两人又开始大眼瞪小眼。
　　“无聊了吧？要不你去玩游戏？”李少锋指了指二楼，“我房间有超级电脑。”
　　一说到电脑张帅立刻就来劲了：“真的？”
　　“走吧，看你这几天憋得慌。”李少锋牵着他，带他去二楼。
　　进了李少锋的房间，意外的发现里面相当整洁和简约。
　　可见这家伙住在这里的时间的确不怎么多。
　　他开了电脑，然后把张帅拖了过去。“你先登陆游戏，我去把我哥的笔记本拿过来。”
　　说完，李少锋离开了房间。
　　张帅坐到电脑前，发现这电脑上果然有倾城天下这个游戏。
　　而且这个电脑居然不止一个游戏，桌面上居然还有魔兽世界和奇迹这些著名的大型网游。
　　看来他的锋哥可真的是个经验十足的老玩家了，难怪PK技术会这么牛。
　　张帅以前也就只是玩玩泡泡堂和连连看之类的游戏而已。
　　登陆了游戏，公会频道一如既往的相当吵闹。
　　不过看到了你爷爷耍流氓上线了，大家注目的焦点一下子全都聚集过来了。
　　【公会】血战天下、霸气：锋嫂，你最近和锋哥到哪里逍遥去了？就这样撇下我们，你们好意思吗？
　　【公会】血战天下、妖姬：求锋哥锋嫂的蜜月旅行照~！
　　【公会】菊花很美型：求锋哥锋嫂的蜜月旅行照+1~
　　【公会】血战天下、阳光：+10086~
　　【公会】你爷爷耍流氓：蜜月旅行你妹啊。
　　【公会】血战天下、无忧：小帅，你没事吧？
　　【公会】你爷爷耍流氓：唐笑笑，你好意思问我。之后你干嘛一声都没有就消失了啊？！
　　【公会】血战天下、无忧：……
　　【公会】血战天下、霸气：锋嫂啥时候和笑笑有JQ了？
　　【公会】血战天下、妖姬：矮油~锋嫂你要不要这么给力啊？三角恋神马的很刺激啊喂~
　　【公会】你爷爷耍流氓：你们夫妻俩唱双簧掉唱够了没？
　　【公会】血战天下、霸气：没有~
　　【公会】血战天下、妖姬：没有~
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　这时李少锋拿着笔记本电脑进来了。
　　他瞄了一下张帅那台电脑的屏幕，笑道：“这群人还是欠抽。”
　　“我以为这是你缺少管教的后果？”张帅斜睨了他一下。
　　“哪有，哥可是一直管得很严的。”李少锋大呼冤枉。
　　“是是是，你管得很严，只是疯起来的时候你比谁都疯吧？”张帅白眼。
　　“……”
　　李少锋把笔记本电脑接上了电源，然后打开开始下载游戏。
　　他们家的网速很强悍，几个G的游戏只花了十来分钟就下好了。而且张帅玩游戏还占了一部分网速。
　　李少锋快速安装好了游戏，然后登陆。
　　“傻宝，哥带你去升级。”李少锋登陆了血战天下、夜殇这个号然后向你爷爷耍流氓申请了组队。
　　张帅立刻组上了他，然后乐呵呵的说：“我要升到90级！”
　　“信锋哥，没问题。”
　　然后两人再次到了封雪城。
　　还没开始挂机，公会频道里又有人叫了起来。
　　【公会】血战天下、恋伤：哟，锋哥低调上线。居然都不吭声。
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥你上线了不吭声是怎么回事啊？想躲着我们吗？
　　【公会】血战天下、夜殇：一个个都欠**，等会PK场等着哥。
　　【公会】血战天下、恋伤：各位，锋哥强势回归了~
　　【公会】血战天下、妖姬：顶二哥~
　　【公会】PK发型照样很飘逸：顶二哥~+1
　　【公会】血战天下、阳光：顶二哥~+10086
　　【公会】血战天下、夜殇：哥知道你们忍很久了，等我把小帅的等级带到90级，就开公会战。你们有战士的90级橙装记得留着。
　　【公会】血战天下、恋伤：锋哥真给力，战士的橙装，我这里有阿修罗战衣。金装要么？
　　【公会】血战天下、夜殇：金装不要，就要橙装。缺的我去收。阿修罗战衣是95级的，你先给小帅留着。
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥你要不要这么给力啊？这样小帅真成了强力肉盾了哦？
　　【公会】你爷爷耍流氓：去，哥的目标就是强力肉盾！
　　之后李少锋把两个人的号都挂好了。
　　他给张帅的号买了很多双倍经验卡，因为血战天下、夜殇这个号已经满级了，所以是不会吃你爷爷耍流氓的经验。
　　“你可以看看电影，我先出去一会。”李少锋亲了一下张帅。
　　“去吧去吧。”有了电脑，他张帅才不会无聊呢。





☆、第五十五章  盗号

　　张帅于是打开了播放器，开始最近的热播大片看。
　　看了好一会，李少锋回来了，手里提了一大袋零食和饮料。
　　“也不知道你喜欢吃哪一种，反正看你平时都是杂食类的，于是我看得到的都买了。”
　　张帅看到李少锋手中的大袋子，调侃道：“你要不直接把整个超市搬回家？”
　　“为了我家傻宝，有何不可？”李少锋拉过椅子在他身边坐下，看到他正在找电影看，于是也帮忙加入寻找的行列。
　　“锋哥，你可以再肉麻一点。”张帅翻翻白眼。
　　“宝贝~你就这么想要哥宠着你爱着你？”
　　“……好吧，锋哥，我错了。你别肉麻我了……”
　　接着两个人在网上找电影看。
　　“哎，这个看着好像不错？”张帅指了指一部爱情文艺片。
　　“原来傻宝喜欢这种不现实的爱情。”李少锋随口附和了一句。
　　“……”
　　然后张帅又看到了另外一部校园青春偶像片。
　　“那这个呢？”张帅其实是看到这主演的男猪脚长得不错才会好奇的。
　　“都脱离校园了，还看啥看啊？更不现实。”李少锋掏掏耳朵。
　　“……”
　　在网页上又翻了几下，张帅看到一部喜剧搞笑片。
　　“这个挺不错的啊？你看评分还不错嘛。”张帅特地找了一个著名笑星的电影。
　　“没看到评分的都是他的粉丝么？咱们要客观，而且这种无厘头搞笑的，哥真看不出来有什么看点。”李少锋继续挑刺。
　　“……你丫的给我找！”张帅终于忍无可忍。
　　李少锋摸摸他的头发，示意他稍安勿躁。
　　“看这部片吧。”李少锋早有目标。
　　张帅一看居然是血淋淋的丧尸片，于是便满脸像踩到大便一样刷得黄了。
　　“你不敢看这种的？”李少锋故作诧异。
　　“谁说我不敢看的？！就看这一部！”张帅被激将，结果手快点击了播放按钮。
　　接着电影开始了，英文原声版的，张帅不看字幕就听不懂。
　　音乐挺让人紧张的，张帅一开始看着看着不小心就入迷了。
　　“哎，锋哥，你说他傻啊！要是我肯定拿那把西瓜刀啊！这种像镰刀一样的东西有屁用啊！”
　　“我以为你会说拿枪更好？”
　　“没子弹不就完蛋了嘛！”
　　“哦哦哦……原来我家傻宝想的还挺周全的……”
　　然后一个非常惊悚的桥段突然出现，张帅因为要看字幕，所以眼睛是紧盯着屏幕的，结果就这样很悲剧硬生生被吓到了。
　　“哇啊啊啊――”张帅是被电影的恐怖画面吓到的。
　　而李少锋是被张帅突如其来的尖叫吓到的。
　　“乖乖，淡定淡定。”李少锋轻轻拍着他的背给他顺气。
　　其实这小子是很怕的吧，还嘴硬说不怕。李少锋扯扯嘴角。
　　好不容易看完了，张帅的情绪还是一直处于很紧张状态。
　　李少锋心想，以后还是不要让他看血腥恐怖片好了，这小子经不起吓……
　　“来，宝贝。喝点饮料压压惊。”李少锋拿了一瓶蜂蜜柚子茶递给张帅。
　　“压惊你妹！”张帅虽是没好气的反驳他，但是从李少锋手里接过饮料的动作倒是没有半点迟疑。
　　关了电影的网页和播放器，张帅重新放大游戏窗口却赫然发现自己的号居然显示无法与服务器连接，俗称――掉线了！
　　张帅疑惑的重新开始登陆账号：“锋哥，你的电脑不会这么垃圾吧？看个电影还能把游戏整掉线？”
　　李少锋对自家的电脑和网速都相当有自信：“肯定是游戏的服务器问题，不过我的号都没掉线，你的人品也太好了吧？”
　　点了确定登陆，信息提示窗口跳了出来――该账号已登陆，请不要重复登陆。
　　“操，这是怎么回事？锋哥，我的号没掉线？”张帅凑到李少锋那边，却发现自己的号的确已经显示下线了。
　　“这是网络延迟现象，你别急。”李少锋安慰他。
　　过了一会，张帅再次登陆账号。
　　却非常诧异的看到了信息提示居然是――密码错误！
　　重新输入了几次，都显示密码错误。
　　“锋哥，我的号登陆不上去！”
　　“怎么了？”
　　“总提示说是密码错误！你妹的，我的密码那么简单，我怎么可能会记错！”
　　李少锋把椅子移到张帅的电脑前，然后开始快速在键盘上噼里啪啦的敲着。
　　张帅在一旁傻傻的看到屏幕上的一堆英文数字，完全不懂。
　　“妈的，居然敢跑到哥的地盘上撒野。”李少锋看都不看键盘，眼睛直盯着屏幕，而修长的手指在键盘上跳跃的动作和频率丝毫没有减慢。
　　“怎么回事？”张帅不懂的问。
　　“你的号被盗了。”李少锋说得不慌不忙。
　　“啊？那这个应该要找客服的吧？！”
　　“找客服不顶用，而且没效率。”
　　看到电脑屏幕上跳出许多黑色的小窗口，上面全是李少锋打出来的密密麻麻的英文数字。
　　张帅啧啧称奇：“锋哥，你真的是黑客啊？”
　　李少锋：“……”
　　一会张帅又发问：“锋哥，你这是在干嘛呢？”很明显，张帅对这个黑客的领域开始产生了兴趣。
　　李少锋点燃了一支烟：“把你的号盗回来啊。”
　　听到自己的号能拿回来，张帅立刻很狗腿的拍马屁：“锋哥你真威武~”
　　“叫声老公来听听~”李少锋也没少趁火打劫。
　　“……”
　　按键盘按了一会之后，李少锋问张帅：“你要改什么样的密码？”
　　张帅说：“随便，好记一点的就行。”
　　李少锋：“……”
　　张帅疑惑：“咋了？”
　　李少锋无奈的耸肩：“人家盗号的就是专门找你这种设置的密码安全系数很低的。”
　　张帅：“……”
　　之后李少锋给他设置了一个密码――xinfenggemeiwenti。
　　“以后密码别用123456这样的简单数字组合了，我这个密码一般人盗不走。”
　　“那么复杂我怎么记得住？”
　　“信锋哥没问题。这六个字的拼音你不会写吗？”
　　“……”仔细一看果然是这六个字的拼音。
　　然后李少锋又去官方网站帮他买了密保，绑定了账号。
　　都弄好了之后，李少锋让张帅登陆账号：“你看看你的号少了些什么东西。”
　　重新让你爷爷耍流氓上线了，张帅发现身上的金色装备和橙色装备都没了。
　　还有包裹里的高级材料全没了，就连李少锋送给他的一套精炼宝石都没了。
　　“他妈的这下手的速度真快，我号里值钱的全都没了。”张帅咬牙切齿。
　　“蛋定，盗号的都这样。”李少锋重新开始在键盘上敲打。
　　一下子，屏幕上又跳出了好几个黑色的小窗口。
　　李少锋看了看，确定了其中一个窗口，然后开始仔细浏览这个窗口。
　　张帅顺着他的视线看过去，可是上面除了英文就是数字，他看也看不懂。
　　“锋哥，这是在干吗？”
　　“找个高级号，有装备有材料的，我盗过来把上面的东西都给你。”
　　“……”赤果果的流氓行为啊！
　　张帅看着李少锋的动作，说：“这样是不是有些不厚道？”
　　李少锋：“找个敌对公会的大号。”
　　张帅：“我觉得这样更不厚道了……”
　　李少锋：“这个号有4件阿修罗橙色套装，有耐力精炼石7个，力量精炼石3个，速度精炼石4个，金币47W……”
　　张帅：“赶紧赶紧，别磨蹭！快盗了！”
　　李少锋：“……”
　　登陆了盗过来的号，李少锋把号上的装备和材料精炼石什么的全都交易给了你爷爷耍流氓。
　　“可是这些装备我都还穿不上啊。”张帅郁闷。
　　“没事，哥先带你升级。之后你就能全穿上了。”
　　“好的~”
　　重新再把两个人的号都挂机，这时李少锋的房门被敲响了。





☆、第五十六章  张小帅的秘密

　　房门只被敲响了两声，接着来人便很不客气的打开了门。根本就没等李少锋的允许就进来了。
　　本以为会看到什么儿童不宜的画面，却没想到两个人真的很正经的在电脑前玩游戏。
　　看到陶美美一脸失望的表情，李少锋顿时就明白了她的心中所想。
　　“真抱歉，没让你看到喷鼻血的画面。”李少锋耸耸肩，一副非常惋惜的模样。
　　张帅没好气的用手肘戳了李少锋一下：“你丫的乱讲什么呢！”
　　李少锋指了指偷窥失败的陶美美，很无辜的说：“傻宝你不知道这丫头这样一声不吭跑进来为的就是想看咱们的亲密画面么？”
　　张帅很无语的看着陶美美一脸淡定的模样。
　　被戳中目的的陶美美完全不会感到一丁点不好意思。
　　她把手里的U盘递给李少锋，声音依然嗲死人：“小锋，帮帮我嘛~~”撒娇起来，功力十分深厚。
　　虽然张帅是弯的，但是被陶美美这撒娇的萌音轰得禁不住全身冒鸡皮疙瘩。
　　倒是李少锋早已对陶美美的魔音免疫了，只见他丝毫不动摇的拒绝：“没钱免谈。”
　　见撒娇失去效果，陶美美立刻变脸。她原形毕露，张牙虎爪：“死小孩，你又不缺钱！”
　　李少锋斜睨她：“谁说我不缺钱的？我现在要养老婆了~”
　　“你你――”陶美美被他气得一时说不出话来。
　　看到陶美美总是被气得如此花容失色，张帅觉得听过意不去的，于是便转移话题：“锋哥，她要你帮她做什么？”
　　“没啥，就是让我帮她处理一些视频的后期制作，她组了一个舞团去参加那个什么炫舞的比赛。”
　　“是炫舞型型秀！”陶美美纠正他。
　　“呃，对，就是这个。”李少锋表示对这些根本不感兴趣。
　　“哦……”张帅拿起饮料，有些心不在焉的应了一声。
　　看到张帅焉焉的模样，陶美美突然像是想起了什么事情，眼睛都亮了起来。
　　“小锋，这个忙你一定要帮我。”陶美美笑得一脸奸诈。
　　“为什么？”李少锋兴趣缺缺。
　　“我知道一个关于你家张小帅的秘密哦~”她的话音刚落，张帅嘴里的蜂蜜柚子茶没来得及咽下去，就这样“噗”的一声喷到了电脑屏幕上。
　　幸好李少锋的电脑都是装了防水保护膜的，要不然估计要出问题。
　　毫不意外，陶美美的话成功引起了李少锋的兴趣：“哦？你还能知道我家傻宝的秘密？”他挑挑眉，半信半疑中。
　　陶美美笑得非常灿烂：“我当然知道啊~你家张小帅可有才了~”说完还不怀好意的瞄了瞄张帅。
　　张帅立刻就反应过来她要说的是什么事，连忙说道：“那件事就别提了吧……”
　　无疑，这句话就是承认了陶美美口中所说的事情是真的。李少锋立刻改变态度：“好的，我帮你弄这些视频，快把我家傻宝的秘密告诉我？”
　　陶美美奸笑了好几声，然后才说：“张小帅，别装啦~！你可是街舞达人哦~第二届炫舞型型秀的红人啊~”
　　没想到隐藏了三年的秘密就这样被爆了，张帅一脸颓废的哀怨着。
　　这下轮到李少锋噗的一声笑场了。
　　“傻宝，你是街舞达人？”别怪李少锋如此诧异，因为就连张帅也知道自己这副已经进化到宅神境界的样子无论怎么看起来都不像是曾经走嘻哈风的街头舞者。
　　“啊……”张帅闪烁其辞的应了一声。
　　哪知道陶美美瞬间爆点：“我有那届比赛的视频~！”
　　李少锋一听双眼顿时发亮，然后朝陶美美勾勾手指，示意她赶快把视频奉上来。
　　“你帮我弄好了视频我就给你。”陶美美才不会如此乖就给他。
　　“我不喜欢别人威胁我。”李少锋顿时眼神凌厉的看向她。
　　张帅连忙插嘴：“别看了，锋哥！”
　　“不行，我就要看。”李少锋绝对不妥协。
　　“……我参加的是团体赛，混在一堆人里面，你看也看不清楚的。”张帅撇撇嘴。
　　“……”李少锋没吭声。
　　哪知陶美美故意跟张帅过不去似的再次爆点：“胡扯，张小帅你明明是领舞的！”
　　张帅：“……”
　　李少锋：“陶美美，我限你赶快把视频交出来。否则以后想要叫我帮你做什么都免谈。”
　　陶美美怒目圆瞪：“死小孩！你才是威胁人！”
　　看到他们又开始吵嘴，张帅只好自我妥协：“别吵了……锋哥，那视频我给你看。我博客里有。”
　　没想到自家亲亲宝贝会突然这么配合，李少锋心花怒放：“赶紧的，宝贝~”
　　张帅扯扯嘴角，在心里没少对陶美美竖中指。
　　就在这时，游戏里传出了消息的提示音。
　　李少锋打开游戏窗口一看，竟然是美丽神话的人正在偷袭他们挂机的号。
　　偷袭者名叫封魔一霎，他以为李少锋他们不在电脑前，然后反被偷袭。
　　张帅见状也来劲了：“锋哥，这个美丽神话的是不是有点欺人太甚了？”
　　李少锋倒是无所谓：“等你等级升上去了，我们就开公会战。”
　　【公会】血战天下、哟哟：美丽神话那帮垃圾又在清咱们的挂机号！
　　【公会】血战天下、悠然：杀回去！
　　【公会】血战天下、夜殇：蛋定，先杀回去。刚才哥已经干掉一个了。
　　【公会】血战天下、悠然：惊现锋哥！
　　【公会】血战天下、哟哟：不是吧老大，他们连你的号都敢偷袭？
　　【公会】血战天下、夜殇：确切的来说，是在偷袭你们嫂子的号。
　　【公会】你爷爷耍流氓：嫂子你妹！
　　【公会】血战天下、悠然：惊现锋嫂！
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　李少锋看向张帅，然后朝他勾勾小手指。
　　“干嘛？！”张帅这次没有很乖的凑过去了，毕竟那个陶美美还在一边等着看好戏的模样。
　　“竟然否认是我老婆，为夫要好好**你一下。”
　　“……”
　　接着李少锋转身对一旁的陶美美说：“嘿，美女。没事的话能先出去么。”
　　陶美美立刻摇头：“不要嘛~”
　　李少锋斜眼眯着她：“非礼勿视你没听过吗？我老婆都害羞了，你丫的还不识相点快滚？”
　　陶美美：“……”
　　张帅：“……”
　　好不容易把陶美美轰出了房间，李少锋笑得很得意的准备以**之名行亲热之实。
　　结果刚刚把张小帅逮到身边，刚想一亲芳泽，结果又一阵敲门声很不知趣的响了起来。
　　这下，我们的李大少终于暴怒。
　　好吧，任谁一再而三的美事被打扰都会不爽的。
　　“靠！他妈的又是谁啊？！”张帅非常清楚的看到了李少锋十分不爽的表情。
　　“臭小子！”这声音明显是李少谦的，“爸回来了，你还不赶快下楼去！”
　　然后，李少锋和张帅两人相视一眼之后才反应过来李少谦所说的话。
　　李少锋：“……”
　　张帅：“……”





☆、第五十七章  父子的谈话

　　李少峰拖着张帅下了楼，而李建飞已经坐在了客厅的沙发上。
　　张帅看到平时经常在各大媒体上看到的人此时就在自己的眼前，心里不免一阵发虚。
　　他扯了扯李少峰的衣摆，示意他现在真的很紧张。
　　李少峰对他投以温柔的笑容，紧了紧手心，叫他不要紧张。
　　“爸。”
　　“伯、伯父你好……”
　　李建飞瞥了这两个小子一眼，说：“坐下。”
　　李少峰带着张帅在沙发上坐下。
　　正襟危坐的张帅偷偷瞄了瞄李建飞，觉得这厮在电视上倒是总笑得很慈祥，却不知在家里居然是这么严肃的模样。
　　李建飞对张帅很仔细打量了一番。
　　看起来倒是很乖的感觉。
　　看完张帅之后，李建飞便把视线落到了李少峰身上。
　　被他盯了好一会，李少峰有些坐不住了。
　　“爸，你老盯着我干嘛？”
　　李建飞拿起茶几上的茶杯饮了一口才慢悠悠的说道：“我在看你到底是不是我儿子，我怀疑你刚出生那会在产房抱错孩子了。”
　　李少峰：“……”
　　旁边的张帅一听顿时就噗哧一声笑了。
　　李建飞再次瞥了一眼张帅，张帅立刻变回一本正经的模样，端坐着不做声。
　　“看来咱们父子俩得好好谈谈。”李建飞叹了一口气。
　　“谈啥？”李少峰倒是不怎么想谈。
　　“谈谈你和这孩子到底是怎么想的？”李建飞视线在李少峰和张帅两个人身上游移。
　　“没怎么想，就是响应国家的号召，成为计划生育工作的支持者而已。”
　　看到自己的儿子说得如此云淡风轻，李建飞的气更是不打一处来：“你丫的还敢给我瞎扯淡？！”
　　李少峰被他这么一说也来气了：“我的态度一直都很认真？”
　　李建飞被他这种不痛不痒的态度给刺激到了：“老子真想一脚踹死你！”
　　李少峰四两拨千斤：“你不是一直强调自己最反对家庭暴力的么？”
　　李建飞立刻被他噎住了。
　　没想到这父子俩居然当着他的面就这样争执起来，张帅突然感觉到压力很庞大。
　　他轻轻用手肘戳了一下李少峰。
　　李少峰无奈的叹了一口气，平静的对李建飞说：“爸，我只想找个自己喜欢的人好好过一辈子就足够了。你为什么就是不理解呢？”
　　李建飞显然对于儿子的态度软化不买账：“那你有没有考虑过父母的心情和想法？”
　　“爸，你一直说自己是个与时俱进的人。是个走在时代前沿，身心都得到改革开放的人。那么你怎么就接受不了自己的儿子喜欢男人的事实？”
　　“你少给我胡扯这些有的没的！”
　　“哦，那看来这谈话是没法继续了。”
　　“李少峰你丫的是不是觉得自己的翅膀长硬了啊？！”
　　“没有。”
　　“你要是敢继续随心所欲的话，我就跟你断绝父子关系！”
　　李建飞放了这么一句狠话之后就起身走开了。
　　被李建飞彻底无视的张帅一直没敢吭声，看到李建飞离开了之后他才小心翼翼的开口：“锋哥……你家飞哥好像真的很生气。”
　　摸了摸张帅的头发，李少峰笑笑：“生气也没办法了。”
　　“他说他会和你断绝父子关系。”张帅其实很担心李少峰会真的和他爸爸闹翻脸。
　　“淡定，这句话他以前就说过好几次了。”李少峰倒是不以为意。李建飞其实很疼他的，他又不是第一天做他儿子。
　　张帅：“……”
　　重新带着张帅上楼，遇到了李少谦。
　　“又把爸气得不轻？”李少谦明知故问。
　　“我好好跟他说，他还是跟我急。我有啥办法？”李少锋表示很无奈。
　　李少谦拍拍他的肩膀，看了一下张帅，叹了口气说：“爸也是为你着想，理解一下做父母的心情吧。”
　　“我怎么不理解了？是他不理解我。”李少锋没好气的撇撇嘴。
　　“这事得慢慢来，等妈回来了叫她好好劝一下他。”
　　“只能先这样了。”
　　李少谦下楼出去了，李少锋把张帅带回了房里。
　　看到张帅有些心不在焉闷闷不乐，李少锋问他：“我的小傻瓜在想些什么呢？”
　　张帅摇摇头：“没啥。”
　　“别想太多，有事哥罩着你呢？”李少锋在他脸上亲了一下，然后走到电脑前看看屏幕，“傻宝，你的号92级了。”
　　本来整个人还有些垂头丧气，一听到李少锋的话，张帅立刻来了精神：“咦？！怎么这么快就92了？”
　　李少锋看到张帅又有活力了，心情也好受了：“给你收装备去~”
　　“嗯哪。”张帅笑了起来。
　　“来，亲一下老公。”李少锋指了指自己的嘴。
　　张帅立刻凑过去吧唧了一下。
　　“真乖~”李少锋摸摸他的头。
　　“你丫的把我当宠物呢？”张帅白了他一眼。
　　“是啊~”李少锋笑得很理所当然。
　　“……”
　　其实，管他这么多干嘛，只要现在在一起幸福就足够了。未来的事，谁也不知道不是么？
　　张帅这样安慰着自己。





☆、第五十八章  公会战1

　　看了张帅以前跳街舞的视频，李少锋一直笑得好不得意。
　　看着他那奸诈的笑容，张帅直觉就想这家伙脑袋里现在肯定在想不好的事情。
　　“当初就觉得你这身板不错……”李少锋摸摸下巴，很满意自己的眼光。
　　“……锋哥。”张帅斜眼瞄了他一下，“你现在的表情很猥琐。”
　　李少锋完全不介意他的说法，径直继续说道：“第一次我就觉得你这身体的柔韧性很不错，原来如此原来如此啊……”
　　终于明白李少锋的话是在说什么，张帅的脸一下子就红了。
　　“李少锋，你别总是想这些！”他发窘了。
　　“傻宝你害羞了？”李少锋玩味的看着他。
　　“害羞是你妈。”
　　“你妈不就是我妈？”
　　“……”
　　两人互相贫了几句之后才开始返回游戏窗口。
　　公会频道难得的安静，结果血战天下、夜殇一句话丢出来，里面立刻就像炸开了锅。
　　【公会】血战天下、夜殇：兄弟姐妹们，准备公会战了~
　　下一秒钟，立即有人回话。
　　【公会】不乖不乖就不乖：老大~我爱你~！
　　【公会】血战天下、夜殇：哥有人爱了，谢谢~
　　【公会】血战天下、霸气：不乖，你居然敢和锋嫂抢男人？
　　【公会】不乖不乖就不乖：嘿嘿~
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　【公会】血战天下、悠然：锋哥，啥时候开始公会战？
　　【公会】血战天下、夜殇：等等，我家傻宝的装备还没弄好，你们先把该做的任务做一下，该精炼的装备都精炼一下。
　　在公会里闲聊了几句之后，李少锋便转到了世界频道开始收装备。
　　【世界】追忆战歌：哇靠，+12碎了！我用的全是完美品质的精炼石啊啊啊啊啊――
　　【世界】白少爷：我都碎了3件了……
　　【世界】血战天下、无忧：可怜的小白。我昨晚就看到你一直在精炼。
　　【世界】白少爷：这是个坑爹的世界啊！
　　【世界】血战天下、夜殇：高价收购战士90+阿修罗套装，有的代价MMMM~支持邮寄~~
　　【世界】白少爷：夜殇啊啊啊！！！
　　【世界】血战天下、夜殇：？？
　　【世界】白少爷：求精炼心得啊~！！！你的装备有7件是+12的！！！！
　　【世界】血战天下、夜殇：没空。
　　【世界】白少爷：你就收我为徒吧！
　　【世界】血战天下、夜殇：高价收购战士90+阿修罗套装，有的代价MMMM~支持邮寄~~
　　【世界】白少爷：夜殇，我要拜你为师~！！
　　【世界】血战天下、夜殇：我不收徒弟。
　　【世界】白少爷：别这样啊，夜殇你就收了我吧~！
　　【世界】血战天下、霸气：他真的不收徒弟的，小白你就另找高明吧。
　　【世界】白少爷：我就想拜夜殇为师，他的技术很高干啊。
　　【世界】血战天下、恋伤：锋哥~你收了我吧~
　　【世界】血战天下、夜殇：……二哥，你抽风了呢？
　　【世界】血战天下、恋伤：我就是无聊的来凑个热闹，怕世界人民遗忘我，于是顺便混个脸熟……
　　【世界】血战天下、夜殇：连二哥也空虚寂寞了么？
　　【世界】血战天下、恋伤：……
　　【世界】血战天下、霸气：锋哥正解，最近小丫不在线，二哥老寂寞了~
　　【世界】血战天下、夜殇：悲催的二哥~
　　【世界】血战天下、恋伤：你丫的现在在城西潇洒呢？还把小帅也拐了去？
　　【世界】血战天下、夜殇：飞哥有令，不得不从。
　　【世界】血战天下、恋伤：……我还真没看出来你是这么听话的人。
　　【世界】剑指乾坤一笑天：血战联盟的，别霸着世界频道！
　　【世界】血战天下、霸气：美丽神话的，刷不起喇叭就别丢人显眼！
　　【世界】血战天下、夜殇：美丽神话，接公会战。地图随你们选。
　　【世界】血战天下、恋伤：锋哥真威武~
　　【世界】血战天下、霸气：锋哥真威武~+1
　　【世界】血战天下、无忧：锋哥真威武~+2
　　【世界】不乖不乖就不乖：锋哥真威武~+3
　　【世界】血战天下、悠然：锋哥真威武~+4
　　【世界】血战天下、哟哟：锋哥真威武~+5
　　【世界】血战天下、妖姬：锋哥真威武~+6
　　【世界】血战天下、阳光：锋哥真威武~+7
　　【世界】菊花很美型：锋哥真威武~+8
　　【世界】白少爷：夜殇太帅啦~！我挺你！血战联盟UP~！
　　【世界】你爷爷耍流氓：破坏队形者拉出去枪毙五分钟！
　　【世界】白少爷：……
　　血战联盟公然在世界频道上挑衅美丽神话，一时频道里鸡犬不宁。
　　“锋哥，收装备先搁一边吧。他们那帮人太欠操了！”张帅忍无可忍的说道。
　　“好。”李少锋答应他。
　　接着血战天下、夜殇以血战联盟公会会长的权限对美丽神话申请了公会战。
　　【系统公告】血战联盟公会申请挑战美丽神话公会。
　　过了大概六七分钟，美丽神话那边才有反应。
　　【系统公告】美丽神话公会接受了血战联盟公会的挑战。
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥，开组了？
　　【公会】血战天下、夜殇：开了，速度都点我或者点二哥进组。地图雾沼幽岛。
　　一个团队50人上限，没一会就加满了。
　　然后，血战天下、恋伤那个团队也加好人了。
　　【公会】不乖不乖就不乖：老大，美丽神话比咱们多了二十几个人。
　　他在美丽神话那边有小号潜藏着，因此很清楚。
　　【公会】血战天下、夜殇：怕个鸟，他们等级高的人没咱们多。
　　很快都准备就绪之后，一行人浩浩荡荡传送到了雾沼幽岛。
　　自从公会战正式开启之后，只要是血战联盟和美丽神话的会员，每个人的游戏窗口下端都会显示一组数字――0:0。
　　只要在雾沼幽岛这个地图上，这两个公会有成员死掉的话，那么下端的数字就会增加。
　　数字多的人说明杀掉的人多，一个小时以后就看这组数字的比例来决定胜负。当然，如果时间没到，而其中一方人数全灭的话，就直接判定另外一方获胜。
　　【公会】血战天下、夜殇：等会冲上去先杀奶妈~
　　血战联盟的众人听从老大的话，一到雾沼幽岛那边看到了美丽神话的奶妈，立刻群起而攻之。
　　现场一下子变成了混战。
　　你爷爷耍流氓紧跟着血战天下、夜殇倒也还算安全，因为血战天下、妖姬这个奶妈号是专门负责看着他们锋哥的，看到张帅的号也在旁边，黎雅雯一直都是按的群回复。
　　美丽神话那边很快也开始扑向血战联盟的奶妈。
　　地上大部分率先倒地的几乎都是奶妈。
　　倾城天下这个游戏，刺客是绝对的杀手，微操好的刺客，更是能万人之中取人首级。
　　美丽神话的人一开始有好几个围上了血战天下、夜殇，李少锋不慌不忙，快速按着键盘，很快就摆脱了他们的纠缠。
　　然而你爷爷耍流氓跟不上血战天下、夜殇的移动速度，于是很快就被围堵了。
　　血战天下、妖姬一直在磕加速药跟随着血战天下、夜殇，这下根本无暇照看你爷爷耍流氓，于是很快他就光荣牺牲倒下了。
　　【附近】暗恋嫦娥：夜殇你他妈的有本事不要东躲西藏！
　　【附近】血战天下、夜殇：真没见识，这是刺客的瞬移~
　　【附近】暗恋嫦娥：……
　　由于这个技能是95级才能学的，因此很多刺客都还没这个技能。
　　张帅看着如此激烈的战斗，心里痒痒的。奈何公会战状态无法复活，很是悲剧。





☆、第五十九章  公会战2

　　42:37。
　　血战联盟的数字暂时领先。
　　而公会战已经进行了二十七分钟。
　　现在的情况已经不像一开始那样混乱了，两方公会的人都开始找准了自己的站位。
　　不一会儿，美丽神话的人发现血战联盟的走位极其淫/荡――战士走在最前面，法师和游侠走在中间，刺客夹在祭司里面走在走后面。
　　穿着鬼夜叉套装的血战天下、夜殇隐匿在暗处，突然他快速把美丽神话一个等级最高的奶妈给暗杀了。
　　【附近】剑指乾坤一笑天：卑鄙！夜殇你搞偷袭！
　　【附近】血战天下、夜殇：人家是刺客嘛~怎么可以不偷袭呢~？
　　【附近】血战天下、霸气：锋哥你别突然卖萌……
　　【附近】你爷爷耍流氓：卖萌可耻。
　　【附近】血战天下、夜殇：……哥没有卖萌。
　　【附近】莫装B：你们别他妈的目中无人！
　　【附近】血战天下、妖姬：哎哟喂~看你们的意思是，只许你们暗算，不许我们偷袭咯？
　　【附近】不乖不乖就不乖：哇哦哦~小妖姐姐好厉害啊~猪说的话你都懂~
　　【附近】血战天下、夜殇：哥以前就说过，别拿猪说事，这是对猪的极大侮辱~
　　【附近】不乖不乖就不乖：哦哦哦~我知错了！原来他们连猪都不如~
　　【附近】血战天下、夜殇：你这孩子……自己清楚就行，干嘛说出来呢~
　　张帅看了一时没忍住噗嗤就笑了：“锋哥，你就别逗人家了。你看美丽神话的人都被你气得说不出话来了。”
　　“淡定淡定。哥还没发挥实力呢？”李少锋倒是一派悠闲得意的模样，“我们血战联盟参加公会战以来就没有败过，这次也当然不会败。”
　　张帅咧嘴笑：“锋哥你真自信。”
　　李少锋一边按键盘按个不停一边揶揄道：“那是，一直用飘柔嘛，能不自信么~话说飘柔怎么不找我做代言人呢，真是暴殄天物啊~”
　　张帅凑过去看李少锋的屏幕：“你还贫，有六个人盯上你了！”
　　“来吧来吧~”李少锋嘴上这么说着，而键盘上噼里啪啦快速敲出去的字却是截然相反。
　　【附近】血战天下、夜殇：矮油~你们别一下子全围着哥啊！哥知道自己魅力无敌，就是不知道你们要劫财还是劫色啊？
　　看到这话的众人都集体打省略号了。
　　【附近】血战天下、恋伤：锋哥，你就别强/奸我的眼睛了……
　　【附近】血战天下、霸气：锋哥你今天真嗨……
　　【附近】松岛白菜子：老大，说实话我想劫色~
　　【附近】血战天下、无忧：想劫色~+10086
　　【附近】血战天下、夜殇：蛋定，认真你们就输了。
　　【附近】你爷爷耍流氓：劫色没有，劫财也没有~
　　【附近】嗨嗨：锋嫂果断威武了~
　　【附近】另类如花：锋嫂真V5~锋嫂真霸气~
　　【附近】你爷爷耍流氓：……
　　【附近】松岛白菜子：花哥，小心马屁拍到马腿上。
　　【附近】另类如花：……
　　【附近】你爷爷耍流氓：你才马腿，你全家就你马腿！
　　【附近】松岛白菜子：……
　　【附近】邀月公子：血战联盟的都是疯子！
　　双方再次激烈的厮杀起来。
　　一时间只见屏幕上闪着红光蓝光白光绿光……眼花缭乱着。
　　在血战天下、夜殇团队里的成员都看到这位老大一直没怎么掉血却干掉了不少人，于是都佩服的称奇着。
　　那些倒地无法复活的人没事可干，在和美丽神话对骂的闲时中，也开始在自家公会频道里聊了起来。
　　【公会】菊花很美型：锋哥，我真的很怀疑你到底是不是GM~
　　【公会】PK发型照样很飘逸：GM的技术也未必有这么好啊，锋哥你该不会是有什么诀窍的吧？
　　【公会】你爷爷耍流氓：你们的锋哥其实长得三头六臂~
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　其实张帅在一旁看得很清楚，血战天下、夜殇看起来像是没怎么掉血是因为李少锋一直用好几种加血的药快速切换着用。
　　他把状态药和普通红药混合切换着消耗，这样互相叠加起来的冷却的时间基本上可以忽略不计。
　　当然，一般人用不起这样的战术。因为状态药相当昂贵。
　　很快，一个小时就过去了。
　　【系统公告】血战联盟VS美丽神话，战绩67:52。美丽神话输了，好丢人啊~恭喜血战联盟挑战成功~！
　　这个公告在世界频道上滚动了足足有五分钟之久。
　　这五分钟之内，头顶上凡是顶着“血战联盟”四个字的玩家没来由都是趾高气昂状态。
　　这次公会战让他们特别解气。
　　在此之后，血战联盟一下子又迎来了不少慕名而来的新人。
　　结束公会战之后，李少锋伸了一个大大的懒腰。
　　看了一下旁边的张帅正在兴奋的在公会频道里聊天，李少锋一把搂过他。
　　“干啥？”窝在他怀里的张帅不解的问。
　　“慰劳一下，刚才真的很累？”李少锋的声音低低沉沉软软的，颇有撒娇的意味。
　　这次张帅倒也很干脆的勾住他的脖子，然后很缠绵的给了他一个吻。
　　本来只是想浅尝而止，却不料李少锋加深了这个吻。
　　他的手扣住张帅的后脑勺让他无法逃离，张帅的双手抵在李少锋的胸口上，突然他仿佛感受到了李少锋那狂热的心跳。
　　“嗯……”舌头一直在纠缠得难舍难分，张帅有些压抑不住呻吟。
　　不知道这个吻到底持续了多久，张帅的脑袋开始变得有些懵懵的。
　　直到他憋红了脸，李少锋才放开了他。
　　“小帅……”李少锋的嗓音柔柔的，“咱们到床上去吧？”
　　他的话让张帅猛然清醒过来，他立刻跳离李少锋的怀抱：“大白天你发什么情啊？！”
　　“是你勾引我的。”李少锋的表情很无辜。
　　“勾引你妹！”脸色变得红润的张帅立刻否认。
　　“你真要是勾引我妹，我是会吃醋的？”李少锋重新把他捉回了怀里。
　　“你不是说没有妹妹的吗？”张帅撇撇嘴角。
　　听到张帅这句话，李少锋噗了一声。
　　李少锋：“亲妹妹是没有，不过堂妹表妹还有认的干妹妹之类的倒是很多~”
　　张帅：“……看来锋哥艳福不浅。”
　　李少锋：“有你足矣。”
　　张帅：“锋哥你别肉麻我？”
　　李少锋：“你吃不消？”
　　张帅：“……我觉得有些蛋疼。”
　　李少锋：“来，别客气。哥给你揉揉就不疼了~”
　　张帅：“喂喂！你手放哪里啊？！喂！……啊……别弄啊！”
　　李少锋：“你不是说蛋疼？”
　　张帅：“哇靠，再下去就要蛋碎了！”
　　李少锋：“……可怜的傻宝，都口不择言了。”
　　张帅：“……”





☆、第六十章  记得锁好门

　　两人打闹了一会，又继续开始刷副本升级。
　　血战天下、夜殇带领你爷爷耍流氓刷85的副本，有满级的极品号带着就是不一样，基本十来分钟就可以刷完一轮。
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥，你在干啥？
　　【公会】血战天下、夜殇：带小帅下本升级。
　　【公会】血战天下、霸气：多少的副本？
　　【公会】血战天下、夜殇：85。
　　这话一出口不得了，公会里立即有人开始叫唤。
　　【公会】菊花很美型：求锋哥也顺便带上我吧~
　　【公会】血战天下、菲儿：我来了~锋哥带下本吗？求带啊~
　　【公会】松岛白菜子：同求啊~
　　【公会】血战天下、阳光：同求+10086~
　　【公会】血战天下、夜殇：你们一个个都想来做电灯泡，你们好意思么？！
　　【公会】血战天下、恋伤：当然好意思咯，不好意思又不能当饭吃。
　　【公会】菊花很美型：二哥果断亮了~！
　　【公会】血战天下、夜殇：二哥这话我咋觉得很眼熟？
　　【公会】血战天下、恋伤：你当然眼熟了，因为这话就是出自你的嘴巴。
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　大家闹了好一会才算是罢休。
　　【公会】血战天下、恋伤：其实我有个想法不知道该不该说。
　　【公会】血战天下、夜殇：你想说就说。
　　【公会】血战天下、恋伤：与其不断下副本刷经验，倒不如直接去杀世界BOSS？反正现在咱们在线人数那么多。
　　【公会】血战天下、霸气：……
　　【公会】血战天下、妖姬：……
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　【公会】血战天下、恋伤：咋了？有啥问题吗？
　　【公会】血战天下、夜殇：你他妈的不早点说做什么？！
　　【公会】血战天下、恋伤：我以为你比我还清楚？
　　【公会】血战天下、夜殇：……现在有什么世界BOSS刷新了？
　　【公会】血战天下、恋伤：德古拉伯爵吧？
　　【公会】菊花很美型：德古拉伯爵很有爱啊~
　　【公会】不乖不乖就不乖：咱们公会果然很强大，一挑战就挑战最厉害的~！
　　【公会】血战天下、妖姬：德古拉是我见过的最帅的BOSS~！
　　【公会】菊花很美型：是啊是啊~~冷漠痴情攻啊~多有爱啊~
　　【公会】血战天下、妖姬：就是啊~我一直很萌他~
　　【公会】你爷爷耍流氓：为啥我觉得是臭屁闷骚受……
　　【公会】菊花很美型：……锋嫂乃这个词语犀利了……
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　【公会】血战天下、夜殇：腐女自重……
　　【公会】血战天下、霸气：腐男也自重……
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　【公会】血战天下、夜殇：高亚杰你找抽呢？
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥我错了！
　　【公会】血战天下、阳光：锋哥，德古拉还没刷新呢。去杀毒龙吧~
　　【公会】你爷爷耍流氓：对啊！去杀毒龙，我还有悬赏令没做呢~
　　【公会】血战天下、夜殇：那就去毒龙。
　　【公会】血战天下、恋伤：哎，其实我觉得从某个角度来说，毒龙比德古拉还要难杀。
　　【公会】你爷爷耍流氓：为什么？
　　【公会】血战天下、恋伤：这个毒龙要杀两次，第一次死了会变异的。
　　【公会】你爷爷耍流氓：……我被杀了那么多次怎么都不会变异，这个坑爹的世界啊！
　　【公会】血战天下、夜殇：宝贝你想变异？
　　【公会】你爷爷耍流氓：嗯，想变成超级赛亚人~
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　终究去猎杀毒龙的计划还是被搁浅了。
　　因为陶雪蓉回家了，所以李少锋只好安抚这群亢奋中的人说晚上去杀。
　　不一会儿，陶雪蓉非常有速度的迅速杀到了李少锋的房间。
　　看到这两个小子居然很“正经”的各自在电脑前玩游戏，她反而觉得有些诧异。
　　陶雪蓉走进去在床边上坐下：“你们俩倒是很淡定啊？”
　　张帅一看连忙起身打招呼：“伯母你好。”
　　陶雪蓉笑笑摆摆手示意他坐下。
　　李少锋坐着椅子转向陶雪蓉这边，问：“怎么样？”
　　陶雪蓉耸耸肩：“你爸估计还得需要一段时间才能缓过来。”
　　李少锋无所谓的笑笑：“时间不是问题？我就怕他死脑筋一直转不过来。”
　　陶雪蓉自信十足的说：“有老妈罩着你，死不了。你放心。”
　　李少锋立即起身走到床边上坐下，然后一手搭上她的肩膀拍马屁笑道：“那是，咱妈无所不能呢啊。”
　　陶雪蓉没好气的拍掉他的手：“去去去，一张嘴就是很会说。偶尔也该稍微谦让一下，不是每个人都像你一样很能说的。”
　　李少锋露出很无辜的表情：“我跟他说的时候可是已经非常让着他了？”
　　陶雪蓉瞥了他一下：“让着你爸还让他气成这样？”
　　李少锋无奈的叹气：“这是代沟啊。我和他的代沟已经进化成很难跨越的鸿沟了。”
　　陶雪蓉也叹了一口气：“你们父子真不让人省心啊……”
　　“就是，这么不让人省心。”张帅在旁边附和了一句。刚才那父子俩像在谈判一样的气势让人压力很大啊有木有！
　　陶雪蓉一听连忙点点头：“还是小帅理解我啊~”
　　张帅堆起一张很可爱的笑容应付她。
　　“老天知道这个臭小子不听话，特地给我一个这么乖巧的儿子呢~”陶雪蓉自我陶醉起来了。
　　“乖巧？！噗~！”李少锋再次很不给面子的笑了。
　　“李少锋！”这次，张帅和陶雪蓉倒是非常有默契的异口同声了。
　　“这么快就统一阵线了啊你们~！”李少锋挑挑眉。
　　这时，李少谦敲门进来了。
　　看了房里的三个人，李少谦非常淡定的出声：“妈，你躲在这里干嘛呢？”
　　陶雪蓉没好气的说：“什么叫我躲着？我来看看我儿媳不行么？”
　　李少谦：“陈妈找你呢，小茹的营养菜单你似乎还没给她？”
　　听到这话，陶雪蓉猛一拍大腿：“噢，我都差点忘了这事！”
　　她连忙起身往房门外走去，走了几步转头问张帅：“小帅喜欢吃什么菜？我做给你吃~”
　　张帅笑笑：“妈做什么，我就吃什么。”
　　“小锋你想吃什么？”她还没忘了自己的儿子。
　　“妈做什么，我就吃什么。”李少锋学着张帅的语气说道。
　　陶雪蓉点点头，把李少谦推出了房门，之后想起了什么似的，提醒道：“你们要办那事的时候，记得锁好门~”
　　李少锋：“……”
　　张帅：“……”
　　等陶雪蓉离开了之后，张帅撇撇嘴角：“想不到你妈还挺有趣的？”
　　李少锋咳了两声：“呃……她一直就是这样的，对于事物的接受能力向来比较强悍。”
　　张帅恍然大悟般的点点头：“难怪可以接受我们俩这事。”
　　李少锋笑着亲了亲他：“我们那点事暂时还震撼不了她，哈哈……”
　　――――――――
　　从今天开始希仔已经在广告公司上班了，然后要开始度过一到三个月的纠结时期。
　　所以更文速度没法保证，也有可能会改变更新时间，由早上改为晚上。反正不管如何我都会尽力更新。
　　现在对17K很失望，所以其他文我都暂时不会签约。
　　亲们如果要投贵宾票支持我的话，都请投到《七号禁区》，其他文都请不要投。谢谢配合。
　　今天一早特地看了新书榜，真搞笑。排行第一名的那篇文点击还没七禁高，结果也第一名了。
　　所以亲们也没必要去纠结排行榜，因为这个排行榜已经彻底不公平了。
　　于是希仔要去努力上班啦~~亲们有啥问题都可联系读者群的管理员，她们会为亲们解答。





☆、第六十一章  两人的甜蜜

　　陶雪蓉亲自去泡了一杯上等的红茶，端到了书房。
　　一进去就看到李建飞坐在书桌前对着桌面上的文件横眉竖眼着。
　　“怎么，这些文件惹到你了？”陶雪蓉把红茶放到了桌子上。
　　“蓉蓉啊，你说是不是我的教育方法出了问题？”李建飞看向自己的老婆。
　　陶雪蓉拉过一张椅子在他身边坐下。
　　陶雪蓉：“怎么会呢？你这两个儿子哪个在外面不是人人称赞的？”
　　李建飞：“小谦我一直很满意，他很懂事。我说的是小锋。”
　　陶雪蓉瞪了他一眼：“小锋怎么不好了？他不过就是比较贪玩而已，说到底你就是无法释怀他喜欢男人的这个事实。”
　　李建飞：“对，就是这件事！上次那个什么范磊不是已经离开他了？小谦还跟我说他因为这事还消沉了一段时间，我以为他会改邪归正！”
　　陶雪蓉：“别把你自己的儿子当神经病，咱们的小锋很出色的！你不要逼他了，上次范磊和他分了，其实我担心好一段时间。我怕我会失去这个儿子。”
　　李建飞怒目圆瞪：“就是你把他给宠坏的！看他现在成什么样了？都不学好！”
　　陶雪蓉丝毫不让步：“他是我儿子，我不宠谁宠啊？！我看张帅那孩子不错，小锋要是真的爱他，就让他们两个人一起好好过吧。咱们就别瞎操心了？”
　　李建飞：“你嫌他给我丢的脸还不够大吗？！我每次接受媒体的采访，那些记者都要问我至少一遍关于小锋的问题，我看全世界都快知道他是同性恋的事情了！”
　　陶雪蓉：“同性恋又怎样？！又不犯法！”
　　李建飞：“哎！你怎么就是不理解我的想法呢？”
　　陶雪蓉：“不是不理解，我只是想让你明白，关于小锋这事，咱们还是不要干涉让他自己去处理比较好。”
　　李建飞：“……”
　　与其选择排斥从而让自己纠结，也让自己的儿子痛苦，倒不如选择大方接受事实，这样不单自己好过一点，连儿子也会感激你的宽容。
　　这就是陶雪蓉的想法。
　　李少锋和张帅在这里吃了一顿饭之后就回去了。
　　倒不是他们俩匆忙逃跑，而是李少锋第二天有必修课要必须出席，所以没办法只好提前回城南那边了。
　　相安无事过了几天，张帅接到了林威的电话。
　　“张小帅，我要订婚了。”林威爽朗的声音传来。
　　“啊？……哦……”张帅听到这个消息还是有点恍惚。
　　“你会来参加我的订婚宴是吧？”林威问道。
　　“……嗯，那是当然。”
　　“那顺便把你对象也带来吧。”
　　“哦……那个，新娘子是谁呢？”张帅还是忍不住好奇。
　　“说起来啊，你也认识她啊。以前高三七班的姚燕玲还记得不？”
　　张帅仔细的想了好一会依然还是没有一丁点印象。
　　得到了他沉默的反应，林威倒也相当了解他：“我知道你肯定不记得了。因为你从小就是对不感兴趣的东西一点都不会注意上的。”
　　“呵呵……”除了傻笑两声，张帅不知道自己该说些什么。
　　“张小帅。”林威的语气忽然变得严肃，“你一定要幸福。”
　　“嗯嗯……”张帅哼了两声，“我现在可幸福了，我家锋哥宠我宠得快飞上天了。”
　　“那就好，一定要来参加我的订婚宴啊！”
　　“好的。”
　　“记得一定要把你对象带上？”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　挂了电话之后，张帅坐在沙发上呆愣了好一会。
　　这时，李少锋刚好从浴室出来。他一边用毛巾擦着湿漉漉的头发一边问张帅：“刚才在讲电话？”
　　“嗯。”张帅夺过李少锋手里的毛巾帮他擦头发，“林威打给我的。”
　　“……他找你有事？”李少锋回头瞥了他一眼。
　　“叫我们去参加他的订婚宴……”张帅老实的回答。
　　看着张帅明显有些失落的表情，李少锋开口说：“小帅，我问你件事。”
　　张帅看向他：“什么事？”
　　李少锋犹豫了几秒钟才问：“你是不是……还喜欢林威？”
　　张帅闻言立刻停下了手中的动作，用非常惊异的目光盯着李少锋。
　　李少锋：“没什么，我就是随便问问。”
　　张帅弯弯嘴角：“我是挺喜欢他的，不过我现在已经有了一个很好的爱人。”
　　李少锋听到这样说，会心的笑了一下，然后快速把张帅扑倒在了沙发上。
　　“锋哥，你的头发还在滴水。”张帅盯进他的眼睛。
　　“我的傻宝……宝贝，以后要一直和哥在一起啊？”李少锋伸手轻轻的摩挲着他的脸。
　　脸颊感受着李少锋有些冰凉的指尖，张帅惬意的点头应着：“好啊……”
　　“那亲一下。”
　　张帅乖乖的蜻蜓点水般亲了他一下。
　　“叫你亲一下还真的就一下啊？”李少锋捏捏他的脸。
　　张帅没好气拍掉他的爪子：“要不然你想怎样？”
　　李少锋：“好歹也来个法式湿吻啊？”
　　张帅：“不会，我只会中式的闪电一下。”
　　李少锋：“那是什么？”
　　张帅：“就是刚才亲你的那一下，我取名为闪电一下。”
　　李少锋：“……”
　　从茶几上拿了遥控器打开了电视，两人在沙发上互相搂着看电视节目。
　　为了防止李少锋毛手毛脚，张帅的手一直都抓着李少锋的手。
　　两人看中央卫视的《动物世界》看得津津有味，一会节目结束了，李少锋开始显得兴趣缺缺，倒是张帅一直拿着遥控器按来按去。
　　不断换频道换了好一会，张帅忽然感觉到了身边传来均匀的呼吸声。
　　回头一看，果然看到了李少锋靠在沙发上已经闭起了眼睛。
　　不想让电视里的声音吵到他睡觉，于是张帅很体贴的关了电视。
　　“嗯……不看了吗？”李少锋闭着眼睛声音低低沉沉的。
　　张帅：“我以为你睡着了。”
　　李少锋动了一下换个舒服一点的位置，说：“我只是闭目养神而已，你继续看吧。”
　　张帅摇摇头，抱住李少锋蹭蹭：“不看了。话说你最近几天看起来总是这样很累的模样，没问题吗？”
　　李少锋睁开眼睛看着他笑了：“没事，不过小帅要不要到我的公司来上班？”
　　张帅一听眼睛顿时亮了：“可以吗？”
　　李少锋亲昵的在他脸上亲了一下：“当然可以啊，我刚好缺了一位秘书~”
　　“秘书？”张帅想了一下摇头，“我没接触过这个领域，我怕我做不好。”
　　“这个没什么技术含量的啊，你只需要帮我整理文件，确认一下我的工作行程和安排之类的就行了。”
　　“我怕做的不好被骂。”
　　“谁敢骂你？那里就我最大。我付你两倍工资，来不来啊？”
　　“真的两倍？”
　　“你傻？哥的就是你的。”
　　“好，我去做。”
　　李少锋高兴的搂住张帅亲了又亲。
　　“话说锋哥为什么会喜欢上我这样的人呢？”张帅突然没来由的蹦出这样一句。
　　“你这样的人？”李少锋疑惑。
　　“呃……我这个人没啥上进心的，我真搞不懂你怎么会喜欢我。林威总说我这个人相当颓废。”
　　听了张帅的话，李少锋还真的开始仔细想了起来。
　　李少锋：“其实一开始就只是觉得你好玩而已……别瞪我啊，真的，在游戏里一看就知道你是个菜鸟，但是说话太欠扁，就是忍不住想欺负你。”
　　张帅：“那后来怎么会喜欢我呢？”
　　李少锋：“这个还真的想不清楚了，反正就觉得你挺有趣的，有时候会想跟你这样有趣的人过一辈子或许是个不错的选择啊。”
　　张帅：“有趣？我想你是看我太白痴很好玩吧？”
　　李少锋：“噗……看来你还挺有自知之明的？”
　　张帅：“欠揍啊？”
　　李少锋：“哪敢呢，你可是我的宝贝~”
　　张帅：“你敢不敢别肉麻我？”
　　李少锋：“那换你来肉麻我？”
　　张帅：“……”
　　――――――――
　　从今天开始希仔已经在广告公司上班了，然后要开始度过一到三个月的纠结时期。
　　所以更文速度没法保证，也有可能会改变更新时间，由早上改为晚上。反正不管如何我都会尽力更新。
　　现在对17K很失望，所以其他文我都暂时不会签约。
　　亲们如果要投贵宾票支持我的话，都请投到《七号禁区》，其他文都请不要投。谢谢配合。
　　今天一早特地看了新书榜，真搞笑。排行第一名的那篇文点击还没七禁高，结果也第一名了。
　　所以亲们也没必要去纠结排行榜，因为这个排行榜已经彻底不公平了。
　　于是希仔要去努力上班啦~~亲们有啥问题都可联系读者群的管理员，她们会为亲们解答。





☆、第六十二章  去上班

　　第二天一大早，张帅就被李少锋从床上拖起来了。
　　正迷糊着听到李少锋说什么要上班之类的话语，张帅这才想起昨晚答应他要去公司上班的事。
　　当下他有点退缩了：“锋哥，我还是不去了吧？”
　　李少锋没有依着他任性，好声好气的说道：“虽然我不介意一直养着你，但是你这大好的青春年华，我不希望你就这样一直虚度下去。”
　　他这一番话说得超级厚脸皮的张帅也有点不好意思起来。
　　结果在李少锋半推半拉的状态下，张帅坐上了李少锋的车。
　　到了正代大厦之后，张帅发现里面的人真不是一般的多。
　　站在电梯里面对许多人注视的目光，张帅更是显得有些焦躁和紧张。
　　李少锋办公的地方是十九层，所幸随着越来越高楼，电梯里的人数也越来越少。要不然张帅真的要紧张到腿软了。
　　“李董拜拜。”到了十六楼，除了李少锋和张帅以外的最后一个人也离开了电梯。
　　这时电梯里就剩下他们两个人了。
　　张帅咽了咽口水，说：“锋哥，我紧张。”
　　李少锋拍拍他的背，安慰道：“紧张啥？这里是哥的地盘。”
　　张帅很谨慎的点点头，整个人看起来还是很紧张的模样。
　　“小帅以前都做过什么工作？”看着电梯那屏幕上显示的楼层字数，李少锋突然问了这么一句。
　　“啊？”张帅愣了一下才反应过来，“做过超市里面的柜台售货员和电子厂里面的修理工。”
　　李少锋拍了拍他的肩膀，没有再说什么。
　　随着电梯“叮”的一声，他们也就到达了十九楼。
　　这一层的办公室里没多少人，张帅想这些应该都是这个公司的核心员工吧……
　　“李董早安~”一位很有气质的女人率先发现了他们的到来，张帅快速瞄了她的胸卡一下，照片下方写着“叶芳琴”三个字。
　　“琴姐你早。”李少锋非常客气的和她打招呼。
　　叶芳琴看到了张帅有了不小的诧异：“李董，这位是？”
　　李少锋闻言连忙把跟在他后面的张帅拉到身边，笑着说道：“这是我对象张帅，从今天起任职我的秘书一职。”
　　在这十九楼上班的员工基本上都知道李少锋的性取向，只是第一次看到他把对象带到公司，难免还是吃惊不小。
　　发觉自己惊讶到有点失态，叶芳琴立刻重新堆起亲切的笑容，对张帅说：“你好，我是薪资课的财务总管叶芳琴，非常欢迎你来到我们正代~”
　　“琴姐你好。”张帅连忙点点头。
　　看到他有些青涩的反应，叶芳琴对他也有了不错的印象。
　　认识老板的最大好处就是不用任何复杂的手续就可以直接上班，而且周围的同事都会对你抱有不一样的态度，无论是正面的还是负面的，引人注目的几率永远都变得比别人大。
　　幸好李少锋的办公室是相当独立的，而张帅身为李少锋的秘书，上班的地点理所当然也是在董事长办公室。
　　李少锋审批完文件后抬眼一看，就发现张帅趴在旁边的桌子上睡着了。
　　无奈的笑了一下，看来这工作果然是太无聊了吧？
　　这时，前任董事长的秘书――也就是以前李少谦的秘书倪慧颖泡了李少锋最喜欢的蓝山咖啡端进来的时候，便撞上了这一幕――身为董事长的李少锋把厚厚的一叠文件审批完毕正在整理，而应该做这些整理工作的人却在旁边呼呼大睡。
　　倪慧颖把咖啡放到了李少锋的书桌上，然后作势要帮忙整理，不过被李少锋拒绝了。
　　“没事，这些我来整理就好。你先出去忙吧。”李少锋笑笑。
　　倪慧颖指了指张帅：“李董，需要我把他叫醒吗？”身为秘书却让自己的老板做这些应该是秘书该做的事？
　　岂料李少锋摇摇头拒绝了她的好意：“让他睡吧，他这个人一无聊就犯困的。”
　　倪慧颖顿时很羡慕张帅。
　　李少锋其实在这个公司是出了名的体贴，他从来不会大声斥责下属，说话总是轻轻柔柔的。
　　和以前刚正不阿，正经八百的李少谦完全是相反类型的男人。
　　基本上刚进公司的小姑娘看到他都会倾心于他，只是落花有意流水无情，一开始大家都很不解这位年轻的总经理为什么总是对周围的莺莺燕燕丝毫没兴趣。
　　之后知道了他的性取向，据说公司里的未婚女性为此还开了一个聚会，聚会里每位女性都痛斥上天的眼睛瞎了，这么好的男人居然是个同志。
　　到了中午，李少锋怕张帅饿着，于是叫醒了他。
　　偷懒睡觉被当场抓包的张帅在面对李少锋的时候，多少是有些不好意思的。
　　“想吃什么？”李少锋倒是完全不介意他在办公室里睡了一上午的事实。
　　没想到都到了吃午饭的时刻了，张帅的脸更是不好意思的红了起来。
　　“去吃海鲜大餐？”看他不回答，李少锋便帮他说。
　　“这里有海鲜大餐？”张帅眼睛立刻亮了，就差口水流出来了。
　　“十二楼的餐厅有。”李少锋看到他这副馋样就忍俊不禁。
　　张帅刚想说“好啊，就吃海鲜大餐”时转念一想，李少锋其实不喜欢吃腥气的东西，于是便改口说：“还是不去了，我最近有点吃腻海鲜了。”
　　这么聪明的李少锋当然知道张帅这是在迁就他，想到这个任性的家伙也会替别人着想，他更是欣慰：“没事，就去吃海鲜大餐吧。我好久没吃，也有点想吃了。”
　　听到李少锋这么说，张帅没再拒绝。
　　于是两人到了十二楼的餐厅。
　　张帅食欲高昂的点了两份海鲜套餐。
　　在这里用餐的员工无不例外的都好奇的盯着他们看。
　　首先他们是第一次在十二楼的餐厅里看到李少锋，其次他们更是第一次看到李少锋在公司里这样宠溺着一个人。
　　这叫他们怎能不好奇啊！
　　不过这两个人都是属于厚脸皮一类的，被人这样盯着也完全不影响心情。
　　张帅大肯朵颐之余发现李少锋几乎都没动筷子，顿时有些心疼他：“锋哥你怎么不吃啊？”
　　李少锋看着他吃得那么欢乐，笑了笑：“我没什么胃口，看你吃得这么幸福就足够了。”
　　总是这样轻易带给他感动，张帅发现自己真的越来越爱眼前这个男人了。
　　“既然你不吃，那我就帮你吃掉吧。”张帅非常不客气的把李少锋那份也拿了过来。
　　“你想吃就吃呗，不过千万别撑坏了？不然我找谁要人去？”李少锋笑得眼睛都弯了。
　　“去，别小看我的胃！”
　　――――――
　　从今天开始希仔已经在广告公司上班了，然后要开始度过一到三个月的纠结时期。
　　所以更文速度没法保证，也有可能会改变更新时间，由早上改为晚上。反正不管如何我都会尽力更新。
　　现在对17K很失望，所以其他文我都暂时不会签约。
　　亲们如果要投贵宾票支持我的话，都请投到《七号禁区》，其他文都请不要投。谢谢配合。
　　今天一早特地看了新书榜，真搞笑。排行第一名的那篇文点击还没七禁高，结果也第一名了。
　　所以亲们也没必要去纠结排行榜，因为这个排行榜已经彻底不公平了。
　　于是希仔要去努力上班啦~~亲们有啥问题都可联系读者群的管理员，她们会为亲们解答。





☆、第六十三章  遭遇情敌

　　这天一大早，张帅醒来之后发现李少锋破天荒的还没睡醒。
　　他推了推李少锋想要叫他起床却发现他居然发烧了。
　　张帅突然发现自己真的很粗心大意，李少锋这几天明显状态不好，说话总是有气无力，吃饭总是只吃了一点没啥胃口。
　　这些都是生病的征兆，可是张帅却丝毫都没注意到。
　　“锋哥，你身体不舒服怎么不说呢？”张帅有些埋怨他的逞强。
　　躺在床上的李少锋吸吸有点塞住的鼻子，声音很沙哑的说：“我以为会没事的……”
　　过了一会，张帅从柜子里找到了耳温枪，拿到李少锋耳边打了一下发现竟然烧到了39度多。
　　“锋哥，去医院吧？烧这么高我担心。”从来没有照顾过病人的张帅整个人都心惶惶。
　　“没事。”李少锋摇摇头不想去医院，“你帮我去冰箱里拿一些冰块装到小袋子里，就拿保鲜袋。降降温就没事了。”
　　张帅闻言立刻奔出了房间。
　　张帅弄好了之后把这些冰块放在毛巾里包住，然后轻轻放在了李少锋的额头上。
　　坐在床边看到李少锋一直都昏昏沉沉，张帅还是不太放心。
　　忽然他想到李少锋的妈妈陶雪蓉就是医生，于是拿出李少锋的手机开始翻找通讯录。
　　奈何一路翻下来都没看到写着“妈妈”或者是“老妈”之类的名字。
　　张帅：“锋哥，锋哥你醒醒……伯母的手机号码是哪个？”
　　李少锋迷糊着应了一声就没音了。
　　这让张帅更加紧张了，可别烧坏了脑子啊？！“锋哥！伯母的手机号码是哪个啊？！”不死心的又再问了一次。
　　被吵醒的李少锋轻轻的说：“呃……冰心蓉儿就是。”
　　张帅：“……”
　　老爸的名字储存为“蝴蝶飞飞”，老妈的储存为“冰心蓉儿”……想到这些，张帅还是忍不住噗了一声。
　　刚才通讯录里的那个“谦谦君子”**不离十应该就是他哥哥李少谦的手机号码了吧。
　　没想到他家锋哥还有这么可爱的一面。
　　打了电话给陶雪蓉，把李少锋的症状交待清楚之后，陶雪蓉说了一些药名给张帅。
　　“锋哥，我去药房给你拿药。有事打我手机啊？我很快就回来。”张帅换好衣服立刻就出门了。
　　李少锋目送他离去的身影，很快就再次陷入了昏睡。
　　这时的天气早已到了秋天，可是温度还是相当炎热。
　　出了公寓，张帅还是觉得这天很热。
　　“药房药房……药房你在哪呢？”张帅一边走一边喃喃自语。
　　“你找药房做什么？”身后突然传来一个声音。
　　张帅立刻回头一看，没想到会是久未露面的范磊。
　　“啊？！磊哥你怎么会在这里？”不得不说此时的张帅是相当吃惊的。
　　“我把房子买到这边了。”范磊说得很平静。
　　“……”难道还是对他家的锋哥不死心吗？张帅顿时有了警惕心。
　　“距离这里最近的药房至少有三条街的距离，你走路过去的话大概要半小时左右。”范磊突然好心的开口。
　　“哦，谢谢。”张帅闻言转身就要走。
　　“等等，你去药房是因为锋哥生病了吗？”范磊叫住他问了这么一句。
　　“……呃……”
　　范磊看着张帅，说：“他是个特别挑剔的人，不吃腥气和甜腻的食物，一天抽烟绝对不会超过三支，睡前不喝饮料或者是酒，吹空调绝对不打25度以下。如果破了这些，他就容易生病。”
　　经他这么一说，张帅才想到因为最近几天特别炎热的关系，他一直都把空调的温度打得很低。
　　莫非李少锋就是因为这样才生病的？
　　“谢谢你的提醒。”张帅非常真诚的感谢他。
　　范磊定定的盯了他好一会，才冷冷的开口：“别假惺惺了，我不接受你的怜悯。别以为最近我没有接近他就代表放弃了，李少锋我不会轻易让给你的。”
　　张帅没想到他会曲解自己的意思，当下也不快了：“我什么时候怜悯你了？锋哥现在是我的男人，你苦苦相逼也没有用。”
　　“你的男人？”范磊冷笑了一下，“我和他在一起的时候你还不知道在哪呢？你对他了解多少？”
　　这就是张帅的软肋。无论李少锋多爱他，他和范磊在一起交往的那两年是无论如何都抹杀不掉的。
　　虽然张帅在李少锋面前总是表现得无所谓，但是他的心里只要想起这些还是很难受。有时候他也会好奇以前李少锋和范磊交往时是怎么相处的？
　　看到张帅不吱声，范磊趁胜追击继续说着：“你和他是通过游戏认识的，说起来，要不是我当初把他拉进队伍你还不可能认识他。你知道吗？我和他是多年的同学，我们会在一起也是他主动追求我的。他还给过我承诺说我永远是他的唯一，他要和我结婚！”
　　听到范磊说着这些，张帅忽然觉得这个男人很悲哀。
　　“锋哥虽然没跟我说过这些甜言蜜语的承诺，但那是因为他知道我不需要这些语言上的承诺。”相比于范磊越发激动的情绪，张帅倒显得很平和，“磊哥，其实感情没有对错。只是你错过了，锋哥他不再要你的感情了。该放下的时候就放下吧。”
　　范磊眼睛红了：“这能说放下就放下的吗？是他把我掰弯的，是他害我现在没办法对女人有欲/望，这一切都是他的错！”
　　张帅：“锋哥并没有逃避他对你的责任！”
　　范磊哼了一声：“没有逃避？那他准备要怎么负责？”
　　张帅：“……”
　　范磊：“张帅，你把李少锋还给我吧。你没有了他照样可以过得很潇洒，可是我没有了他会痛苦到死。”
　　张帅：“磊哥你脑袋犯抽了呢？锋哥有自己的选择，他不是物品能说还就还的？”
　　范磊：“……”
　　和范磊纠缠了好一会，张帅的手机响了。
　　一看来电显示毫不意外是李少锋打的。
　　张帅：“喂，锋哥？”
　　李少锋的声音依然还是哑哑的：“傻宝你不会是迷路了吧？”
　　张帅：“迷路你妹。”
　　李少锋：“那你出去那么久了怎么还不回来？”
　　张帅：“刚出来就被你的老情人缠上了。”
　　李少锋：“哈？？”
　　张帅：“我遇到范磊了。”
　　李少锋：“……”
　　张帅：“你等会在家――”
　　话未说完，手机就被范磊抢了去。
　　范磊：“锋哥。”
　　李少锋：“……哈喽，磊哥。”
　　听到李少锋非常明显的鼻音，就知道他感冒得不轻。
　　范磊：“你没事吧？是不是又发烧了？”
　　他一直记得李少锋只要一感冒就会发烧。
　　李少锋：“嗯。”
　　范磊：“那你有没有用我教你的冰块降温法？”
　　李少锋：“嗯。”
　　范磊：“那就好……”
　　李少锋：“……”
　　范磊：“……我很想你。”
　　此话一出，张帅在一旁立刻抓狂。奈何海拔没范磊高，抢不过他。
　　李少锋没有对他这句话做出回应，而是转移了话题：“你怎么会和小帅遇上的？你就算再路痴也不会从城东迷路到城南吧？”
　　范磊苦笑：“我把房子买到了你公寓旁边的那栋楼。”
　　李少锋：“……那改天给你接风洗尘一下。”
　　范磊：“嗯，你先好好照顾好自己的身体吧。”
　　李少锋：“彼此彼此。”
　　在没有认识张帅之前，李少锋是无论如何都没想到过曾经那么相爱的两个人到如今会变成这样形同陌路的下场。
　　到底是谁亏欠了谁，这点谁也说不清了。
　　――――――
　　从今天开始希仔已经在广告公司上班了，然后要开始度过一到三个月的纠结时期。
　　所以更文速度没法保证，也有可能会改变更新时间，由早上改为晚上。反正不管如何我都会尽力更新。
　　现在对17K很失望，所以其他文我都暂时不会签约。
　　亲们如果要投贵宾票支持我的话，都请投到《七号禁区》，其他文都请不要投。谢谢配合。
　　今天一早特地看了新书榜，真搞笑。排行第一名的那篇文点击还没七禁高，结果也第一名了。
　　所以亲们也没必要去纠结排行榜，因为这个排行榜已经彻底不公平了。
　　于是希仔要去努力上班啦~~亲们有啥问题都可联系读者群的管理员，她们会为亲们解答的。





☆、第六十四章  张妈来袭

　　张帅甩掉了范磊的纠缠，跑去药房买好了药就回去了。
　　刚回到李少锋的公寓，就听到李少锋沙哑的声音正在客厅里响着。
　　张帅在玄关脱了鞋，正想进去好好说一下李少锋生病了居然敢不好好躺在床上休息时，却听到了李少锋一句着急的怒吼。
　　“你们他妈的有没有好好找过？！我都说我什么都不知道，你们找上我有个鸟用啊？！”李少锋的鼻音很严重，说完一时有些喘不过气还咳嗽了几声。
　　张帅几乎从没有听到过李少锋这样激动的语气，于是有些被吓了一跳。
　　他连忙走到客厅就看到李少锋还穿着睡衣，正拿着手机在讲话。
　　“操！这事跟我爸没关系！你们要是敢惊动他，我李少锋跟你们没完！”李少锋的脸色很糟糕。
　　张帅去厨房那边倒了一杯温水，然后把药片都拿好了。
　　这时，只听李少锋非常生气的说了一句“妈的！有本事你们找到证据！小心我告你们毁谤！”之后就把手机挂断了通话状态。
　　重新回到客厅，张帅看到李少锋满脸难受的坐在沙发上。
　　把杯子和药片放到茶几上，张帅在他旁边坐了下来，问：“锋哥，发生什么事了？”
　　李少锋整个人都窝在了柔软的沙发上。
　　他揉了揉发疼的太阳穴，吸吸依然有些塞住的鼻子，叹了一口气说：“郑军失踪了。”
　　听到这个意料之外的名字，张帅愣了一下：“啊？”
　　李少锋喉咙难受，咳了一下：“就是那个该死的对你下药的流氓，郑军。”
　　“可是我听唐笑笑说，那次不是你找警察把他带走了吗？”张帅疑惑。
　　“嗯，我只是叫他们把郑军带到警局里好好教训一下就可以了。”李少锋也同样很疑惑，“刚才打电话给我的是郑军那边的人，他们说自从他被警察带走之后就没看到过他了。”
　　张帅算了一下，这都快一个月的时间了。
　　“他们是怎么跟你说的？”
　　“他们以为是我把郑军关起来了，我是这种知法犯法的人？”李少锋的头靠在了张帅的肩膀上，额头传来的热度让张帅皱起了眉头。
　　“你先吃药把身体恢复了再说吧。”张帅拿起了茶几上的杯子和药片递到了李少锋的手中，“吃完药什么都不要想，先去好好睡一觉。”
　　“嗯。”李少锋虚弱的笑笑，“没想到我家傻宝也会照顾人，呵呵。”
　　“什么话？！”张帅斜眼瞪了他一下，“好歹我也是独自在外求生了几年的人。”
　　“真是辛苦我家傻宝了。”李少锋刮刮他鼻子。
　　“靠，别把我当小孩子！”张帅立刻抗议。
　　李少锋和张帅贫了几句，明显精神不振。
　　在张帅的威逼利诱之下，李少锋只好乖乖回房间爬上床休息。
　　看到李少锋闭上了眼睛，无聊的张帅便打开电脑上游戏。
　　登陆了倾城天下，发现公会频道里依然热闹非凡。
　　黎雅雯眼尖一下子就发现了上线的张帅。
　　【公会】血战天下、妖姬：锋嫂！！
　　【公会】你爷爷耍流氓：锋嫂你妹，叫张哥~
　　【公会】血战天下、妖姬：要叫也是叫小帅弟弟吧？你可比我还小！
　　【公会】你爷爷耍流氓：年龄啥的都是浮云……
　　【公会】不乖不乖就不乖：锋哥怎么没上线啊？
　　【公会】血战天下、妖姬：对啊，你们俩最近不都一起上线的吗？锋哥人呢？
　　【公会】你爷爷耍流氓：他感冒发烧了。
　　【公会】血战天下、妖姬：纳尼？！！锋哥竟然感冒发烧了？！
　　【公会】你爷爷耍流氓：咋地？
　　【公会】血战天下、妖姬：锋哥向来很健康，很少生病的……我说你们悠着点啊？那种事做多了对身体不好的。
　　【公会】你爷爷耍流氓：啊？
　　【公会】血战天下、妖姬：你敢不敢别装傻？
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　【公会】血战天下、妖姬：对了，我听我爸说锋哥接管了正代啊。
　　【公会】你爷爷耍流氓：嗯。
　　【公会】血战天下、妖姬：锋哥真牛，这么大的公司他真的就接下来了？要是我肯定不行。
　　【公会】你爷爷耍流氓：我对这个不了解。
　　【公会】血战天下、妖姬：不是吧？！你老公的公司你都不了解？！天哟！~
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　在公会频道里瞎聊了几句，突然张帅的手机响了。
　　一看来电显示不得了，居然是最近都没联系他的母亲。
　　怕打扰到李少锋的休息，张帅很快就把手机接通。
　　张帅：“喂，妈？”
　　张妈：“哎，帅帅啊。在上班吗？”
　　张帅：“啊？没啊……”
　　张妈：“那你怎么不在家啊？我都在你家门口等了好一会了。”
　　张帅：“啊？！妈你现在在哪啊？”
　　张妈：“梓园路3765栋309室啊，这不是你给我的地址吗？”
　　张帅一听顿时头皮就发麻了。
　　没想到他妈妈居然一声不吭就跑到这里来找他了！想到自己都快两个月没回那边了，就算现在过去肯定也骗不了她啊。
　　没听到儿子的声音，张妈又问了一句：“帅帅？你怎么啦？！”
　　着急之余，张帅突然人品大爆发有了灵感。他决定先哄骗自己的母亲。
　　“妈，那边的房子我老早就退了。”张帅的语气顿时变得非常委屈非常可怜，“其实我一直没敢告诉你，我失业好长一段时间了……”
　　没等张妈有啥反应，他继续说道：“我现在寄住在朋友家呢。”
　　“朋友？林威吗？”张妈问。她知道自己的儿子没啥朋友，唯一有交情的就只有林威了。
　　张帅：“不是。”
　　张妈：“那是谁？男的女的？”
　　张帅：“不是。反正不是女的啦。”
　　张妈有些失望：“哦，不是女的啊……”她还以为能够看到自己的儿媳妇呢。
　　张帅岂会不知张妈心里所想，心道：儿媳妇是可以让你瞧瞧，只不过不是女的，是男的。
　　“那帅帅你把你朋友家的地址告诉我呗？我带了一些特产，顺便去拜访一下你朋友，毕竟人家把房子借给你住不是。”
　　“啊？别，妈你就别瞎忙活了，我去接你吧。你就在那楼下别乱走啊。”
　　“知道啦！”
　　和张妈挂了电话，张帅立刻下了游戏，关掉电脑。
　　就在他急的团团转不知道该怎么应付接下来的情况时，李少锋轻轻的出声了：“小帅……”
　　“啊？吵醒你了吗？”张帅连忙走到床边上。
　　李少锋摇了摇头：“没，我一直都没睡着……”
　　听着李少锋因为感冒而低沉沙哑的嗓音，张帅知道他这次肯定是重感冒。
　　“你妈来了？”看到张帅没说这事，李少锋决定自己先说。
　　“嗯，在梓园路那边了。”
　　“走吧，我开车带你去接她。”
　　看到李少锋果真就从床上起身，张帅连忙拦住他：“锋哥你说笑？你这种身体状况就消停一会吧？！”
　　“没事，哥是这么娇弱的人？这边小区没公车停靠站的，就算是计程车也能到达小区门口，走到这栋楼也有好一段距离。”李少锋没理张帅的阻拦，径直换了衣服。
　　张帅又怎会不知道这边没公车，因为这边都是高级公寓，几乎都是自己有车。所以根本没有公车在这边停靠。
　　知道李少锋是个很体贴的人，没想到会这么体贴，张帅一时感动得都不知道该说什么才好了。





☆、第六十五章  和张妈见面

　　这次，李少锋从车库里开出来的是前段时间被郭奇志归还回来的宝马X6。
　　张帅上了车，坐在副驾驶座上。
　　看到李少锋的脸色依然苍白难看，当下就担心的问：“锋哥，你还是别勉强了吧？你还没退烧啊。”
　　发动了车子的引擎，李少锋吸了吸鼻子笑了笑，非常熟练的踩了油门：“没事，反正也不远。就几条街。”
　　一会，张帅发现李少锋完全没有像他当初去见李建飞那样的紧张心情。
　　“锋哥，你倒是挺泰然自若？去见我妈完全无压力啊？”张帅没忍住还是说了出来。
　　李少锋依旧是个淡定哥：“嗯。反正你又还没出柜，我紧张什么？再说就算你妈知道咱们的关系，我也不紧张。她要是不同意咱俩的事，我就把你拐跑了。”
　　张帅：“……”
　　又过了一会，张帅说：“锋哥，咱们赶紧套好口供，免得穿帮。”
　　李少锋：“……”
　　张帅：“赶紧啊？到时候就说你是我上班的公司认识的？”
　　李少锋：“你就直接说我是你老板得了？”
　　张帅：“不行不行！”
　　李少锋：“……”
　　张帅：“我妈虽然没啥文化，但是很会察言观色的。咱们一定要谨慎！”
　　李少锋：“……我怎么感觉你比我还紧张？”
　　张帅：“……”
　　当张妈看到张帅从宝马车里下来时，一时有些诧异。她可没想到过她的儿子除了林威以外还会有这样有钱的朋友。
　　和其他普通民工妇女一样，张妈穿得很朴素，一张笑脸非常慈祥。
　　“帅帅啊，你怎么好意思麻烦你朋友来呢？”张妈笑着走了过来。
　　张帅接过张妈手里的东西，耸耸肩没说话。
　　这时李少锋下了车。
　　张妈一看这人居然比自己儿子还要帅气，当下就笑得更灿烂了。
　　“伯母你好，我叫李少锋。”李少锋自我介绍完毕，也回以一个好看的笑容。
　　张妈对于儿子的这位朋友显然很满意，无论是从气质还是形象都是她儿子可以为榜样的对象啊。
　　听到他严重的鼻音，再仔细一看果然脸色也不佳。张妈立刻就皱起了眉头：“叫你小锋可以吗？看你身体不太舒服啊？”
　　对于张妈的自来熟，李少锋一点都不诧异。
　　不知道为什么，他直觉就认为张帅的性格应该是遗传自他妈妈。
　　没等李少锋回答她的问题，张帅在一旁插话了：“锋哥他非要逞强说来接你，其实他还在发烧中。”
　　这话一出，张妈连忙感叹：“哎哟，身体重要啊！赶紧回家休息去吧！”
　　李少锋看看这都快到中午了，于是决定还是先带他们母子俩去解决肚子的温饱问题比较重要。
　　依然坐在副驾驶座上的张帅发现了这路线并不是回家的，于是好奇的问道：“锋哥，你这是要去哪？”
　　李少锋咳了几声才说：“嗯……先带你们去吃饭。”
　　没等张帅开口，坐在后座的张妈马上就说话了：“小锋啊，不用这么麻烦了。你身体不舒服还是先回去休息吧。”
　　李少锋笑笑：“没事的。”
　　张妈心里对李少锋更加有好感了，只觉得这孩子真是善解人意。比她这个还不怎么懂事的儿子强了好几倍。
　　张帅从张妈那脸上一直不曾消失过的笑意可以判断出，她对他的锋哥是相当满意的。
　　“妈你怎么不说一声就突然跑过来了呢？”这时张帅才想起要说的话。
　　“我那公司裁员啊，你老妈我很不幸被裁了。闲着也是闲着，你爸就叫我过来这边看看你呗。”张妈无奈的叹了一口气。
　　“……”张帅突然觉得自己好像搞错话题了。
　　不过幸好张妈也没继续纠结下去，她很快就转移话题：“听说小静也跑到这边来了，正在和她未婚夫同居中。”
　　“什么？！同居？！”张帅吃惊的叫了一声，然后看了看李少锋。
　　看到他也是有些惊讶的样子，张帅明白了他也不知情。看来郭奇志和梁静两人谁都没有告诉啊，秘密同居呢。
　　这时他们刚好要从见西路经过，李少锋坏坏的笑了一下：“要不也把他们叫上吧？”
　　张帅点点头：“好啊。”
　　张妈有些莫名其妙的看着他们：“你们要去叫谁？”
　　张帅答曰：“去找梁小静和她老公呗，妈你不是没见过她未婚夫么？”
　　张妈惊讶：“他们就在这附近？”
　　张帅点头：“是啊，她未婚夫还是锋哥的发小呢。”
　　张妈大笑：“真的啊？这还真是巧啊！”
　　不一会他们便到达了奇速网吧的门口。
　　“你们在这等等，我去叫他们。”李少锋率先下车。
　　“嗯，你慢慢点。”张帅朝他挥挥手。
　　张妈看到李少锋走进了网吧之后，就问张帅：“你这朋友看起来不像是一般家庭出身，你是怎么认识的？”
　　“……”张帅就知道她会问这个问题，然后就把套好的口供说了出来，“就是上班的时候认识的，他是我的上司。两人挺谈得来，就成为朋友了。”
　　“啊？！他是你老板？！你怎么不早说啊！”张妈责怪的瞪了张帅一眼，“你早说我刚才就该在他面前多说说你的好话了！就算拍拍他马屁也行啊？”
　　“妈！你瞎说什么呢？锋哥他不吃这一套的！你等会可别乱拍马屁啊！”
　　“你这小子真不会把握机会！这年头工作不好找，你说你好不容易跟自己的老板混得这么熟，不好好巴结巴结怎么行？人家还借房子给你住呢！”
　　张帅翻了翻白眼，非常受不了张妈这番说辞。
　　李少锋在里头和郭志奇他们套好了说辞之后便带他们出来了。
　　张妈看到梁静的未婚夫是个温文儒雅的优质帅哥，笑得更是合不拢嘴。
　　梁静一上车就搂住了张妈：“小姨你来这边怎么都说一声呢！”
　　“不想麻烦你们啊，小静啊，你可真有福气，这么好的老公都被你找到了~”张妈连忙夸赞。
　　郭志奇跟在后面叫道：“小姨你好。”
　　“好好好，真不愧是小锋的朋友，都很好啊。”张妈乐得连眼睛充满了笑意。
　　李少锋重新发动了车子，和张妈坐在一起的梁静问了一句：“这时候上哪吃饭去？饭店里没有预定的话，基本上都找不到座位了吧？”
　　郭志奇不以为意的替李少锋回答：“这点不用担心，你们锋哥很有能耐的，人再多他也能找到地方。”
　　“想吃什么菜？”李少锋低低的声音虽然是问着大家，但是眼睛看的却是张帅。
　　“去吃川菜吧！”梁静非常不客气的先开口了。
　　“我无所谓，跟随大众意思。”郭志奇接着说。
　　“川菜很辣的，锋哥感冒还是吃清淡的好。”张帅否决了梁静的提议。
　　“伯母想吃什么？”李少锋问道。
　　“我也无所谓啊，你们年轻人要吃什么，我就跟着吃什么呗。”张妈倒也随意。
　　“那小帅你呢？”李少锋最终还是把决定权给了张帅。
　　张帅想了一下，说：“随便吃什么吧，反正清淡点好。锋哥你的感冒可不能再严重了！”
　　李少锋无所谓的笑了笑：“那就去湘云居吧。”
　　在后座的郭奇志一听笑了一下：“你还真敢去啊？你就不怕吓到他们。”
　　“就是去那吃饭，吓个鸟啊。”李少锋哑着嗓子说道。
　　“咋回事？”张帅不解。
　　“你去了就知道了。”郭志奇卖了一个关子。





☆、第六十六章  聚餐

　　湘云居是这附近最大的五星级酒店，到了停车场发现位置几乎都停满了。
　　随后只见李少锋轻车熟架的把车开往了贵宾专用停车场，挡在门前的保安在看到李少锋出示的VIP会员金卡之后，立刻就放行了。
　　“看吧，就算停车场满了，你们锋哥还是能找到地方停车。”郭志奇贼贼笑了笑，“锋哥，哪天你这金卡借我呗。”
　　“现在就借给你？”李少锋作势就要把金卡丢给他。
　　“别，我就是说笑的。”郭志奇耸耸肩。
　　进了湘云居一楼，他们总算体会到了什么叫做人山人海。
　　这酒店的生意相当火爆，一楼大厅里完全没有空位，全都满人了。
　　李少锋带着他们进了电梯，按了3楼的按钮。
　　很快就出了电梯，来到3楼的服务台，李少锋直接开口对柜台边的小姐说：“叫你们的谢经理出来一下？就说李少锋找他。”
　　柜台小姐一看来人的气质非凡，就算感冒生病了也丝毫不损他的魅力。当下就立刻拨打了内线电话。
　　等了不到五分钟，一个油光满面的中年男子走了出来。看到李少锋之后立刻满脸谄媚的笑着：“二少你来了怎么也不事先通知一下呢！我好安排安排啊！”
　　李少锋把他拖到一边，低低的说：“别废话，我今天只是来吃饭的。里面还有我的岳母大人，你给我好生招待着，不然小心我炒你鱿鱼。”
　　谢经理一听连忙点头如捣蒜：“那是一定一定啊，二少就放心吧。”
　　“我岳母是华南那边的人，你多做一些他们那边喜欢吃的菜。还有，菜都尽量清淡点，不然我老婆会生气。”李少锋喉咙难受的咳了几声。
　　“二少你还咳嗽啊，要不要给你准备一些冰糖镇梨？”
　　“这种甜腻腻的东西别弄！”李少锋最讨厌吃甜的食物了。
　　“哦，我知道了。”马屁拍错地方了，谢经理有些郁闷。
　　交待完毕之后，李少锋带着张帅他们来到了3楼的专属包厢。
　　“锋哥你真霸气，湘云居这么火爆的酒店你居然还能找得到这么豪华的包厢！”梁静一脸崇拜。
　　“噗――这是他家的产业，他这个少股东能找不到？”郭志奇笑了。
　　张帅顿时恍然大悟，而一旁的张妈则是大吃一惊。
　　她有些不敢置信的问：“这个豪华酒店是小锋的？！”
　　郭志奇点头：“差不多可以是这样说吧，这酒店是他爸名下的。哎，锋哥你在这里应该拥有不少股权吧？”
　　李少锋坐在餐桌旁边趴着，喃喃说了一句：“二哥你够了。”
　　张帅一看他这模样，心疼到不行：“锋哥你是不是很难受啊？”
　　他话一说完，李少锋立刻抬起头嘴角弯弯笑了笑：“没事。”
　　没事才有鬼！张帅心里怒吼。
　　郭志奇走到李少锋旁边坐下，然后伸手在他额头上摸摸，神色难得正经起来：“小锋，你这次烧得不低啊？有没有去看医生？”
　　李少锋拍掉他的手，然后摇摇头。
　　“不去看医生怎么行？难道你又想因此住院？”
　　“二哥你可以闭嘴了。”李少锋完全不买账。
　　然而郭志奇也没听他的话乖乖闭嘴：“你说你一个25岁的大男人还怕上医院，就不怕连小帅都笑话你。”
　　郭志奇他这话一出的确让张帅有了非常意外的感觉。
　　还真没想到天不怕地不怕的锋哥居然怕去医院？张帅憋得很辛苦才没笑出来。
　　张帅：“锋哥你再继续烧下去可一定要上医院了。”
　　李少锋：“……”
　　张帅：“别怕啊，不一定会打针的。你乖乖~”
　　李少锋：“……”
　　一旁的郭志奇不怕死的继续爆料：“别看你锋哥总是生龙活虎的模样，小时候可是个病秧子。要不是他妈妈悉心照料，能有现在的好底子嘛？不过这一生起病来，还是和小时候一样排山倒海的……”
　　李少锋这下终于没法淡定了：“郭志奇你今天犯抽呢？”
　　郭志奇很坦然的摇摇头：“没啊，就是看你这副死要面子活受罪的模样很不爽罢了。”
　　李少锋：“……”
　　张妈和梁静坐在沙发上看着那三位在互相贫嘴，都笑个不停。
　　“帅帅能交到这样的朋友，也是他有福气。”张妈突然乐呵呵的对梁静小声说道。
　　梁静的心跳顿时加速了一下下，心里哀叹真不知道要是被张妈知道张帅和李少锋的关系会是什么样的后果……
　　“小静啊，要是有认识不错的女孩子，记得介绍给你弟弟啊。你看他也21了，是到了该谈对象的时候了。”张妈又突然蹦了一句。
　　梁静皮笑肉不笑的笑了几声点点头算是敷衍她。给张帅介绍对象？！那样她一定会被李少锋杀掉的！又不是活腻了！
　　看到张帅神情非常自然的从正在和郭志奇拌嘴的李少锋的口袋里搜出他的手机玩游戏，心思敏捷的张妈顿时有种奇怪的感觉。
　　她凑到梁静耳边小声问：“我看帅帅和小锋的交情是不是太好了点？我觉得小锋好像很宠我家帅帅……”敢情比她这个老妈还宠着呢？
　　梁静心里一个咯噔，开始埋怨这两个小子总是这样很自然的秀恩爱，搞得连张妈这样不在点子上的人都发现了这两人之间的气氛明显和一般的朋友不同。
　　“呵呵，锋哥比小帅大了4岁呢。一直都把他当成自己的亲弟弟一样哦。”梁静一边笑着对张妈撒谎一边在心里嚎叫：张小帅！你给老娘我欠大了啊啊啊啊――
　　这话明显让张妈很受用。“虽然我家帅帅没啥出息，但是我就说他是个有福气的人。能够攀交上这么优秀的朋友，以后搞不好也会变得有上进心的啊。”张妈对未来的前景依然充满期待。
　　岂知梁静在心里对张妈的话不以为然：和李少锋在一起，张小帅更加没上进心了。几乎都成了衣来伸手饭来张口的太岁爷了。
　　等了十来分钟，就有服务员进来了。
　　李少锋点头授意叫他们上菜，接着很快就开始有服务员陆陆续续端菜进来了。
　　“二哥，看在我今天身体状况不佳的份上，你可得替我好好尽一下这地主之谊。”李少锋拍拍郭志奇的肩膀。
　　“嗯，我懂的。”郭志奇知道这敬酒和陪酒的担子就落在自己身上了。
　　别看张妈只是个普通民工，那酒量可是一把罩的。关于这点刚才张帅就已经偷偷知会李少锋了。
　　因为不知道张妈喜欢吃些什么，所以李少锋只点了张帅喜欢吃的，再点了几道招牌菜。剩下的就让厨师们自己自由发挥了。
　　有谢经理亲自在厨房里监工，李少锋还是很放心的。
　　然后这餐桌上形成了一道很和谐的场景。
　　郭志奇把菜夹到梁静的碗里，梁静夹菜到张妈的碗里，而张妈则是夹菜给张帅。
　　而李少锋也是，时不时看到张帅喜欢吃的就夹给他。
　　结果张帅彻底不用夹菜了，直接吃碗里盛着的就行了。
　　本来都是自家人一起吃饭就没什么拘束，不过这样下去张帅很快就抗议了：“你们别夹来夹去了？你们自己吃啊！这一个个都在表演自己的筷子功呢？”
　　顿时餐桌上笑声一片。





☆、第六十七章  亲家母

　　出了湘云居，梁静提议张妈去他们那边坐坐。
　　张妈很快便应允了。
　　由于李少锋还没退烧，因此张帅提出了他们先回家的建议。
　　张妈没多想，当下就交待自己的儿子要好好照看人家。
　　“帅帅啊，我看小锋刚才几乎都没吃什么东西，你回去弄点粥给他喝，要不然他的胃会难受的。”临走前，张妈不放心的叮嘱了一句。
　　看着正在去取车的李少锋，张帅点点头：“我知道了。”天知道看到李少锋这样，他也很心疼啊。
　　把郭志奇他们三人送回了见西路，接着李少锋便驱车回家。
　　一回到两人的小窝，张帅立刻拿出耳温枪对着李少锋的耳朵打了一下，看了上面的数字他的眉头紧紧皱了起来。
　　“锋哥，你一点都没退烧啊？赶快回房休息去！”
　　“嗯……对了，客房就麻烦你收拾一下吧。东西都在那柜子里。”
　　“知道了知道了，锋哥算我求你了，你先去躺躺吧。”
　　拖着李少锋进了房间，看到他换了衣服躺到床上很快就沉沉睡去，张帅心想这货肯定是累坏了。
　　然后他谨遵妈妈的叮嘱，跑到厨房开始着手准备熬粥……
　　坐在客厅里看电视打发熬粥的时间，张帅好不容易把粥弄好了之后发现李少锋睡得很沉，于是就没去叫醒他。
　　于是他又去把客房收拾了一下，之后继续在客厅里看电视打发时间。
　　到了下午四点多的时候，郭志奇和梁静两人把张妈送到了李少锋和张帅的住处。
　　看到张帅那副活生生寂寞到委屈的模样，郭志奇和梁静两人都很想偷笑。奈何张妈在场，不好发作。
　　张妈环顾了一下李少锋的公寓，满意的直点头。
　　这城里人就是不一样，这品味果然很有质量。
　　在这样的环境里生活，她家儿子比起今天早上去的那个老小区，应该好多了。
　　送走了郭志奇和梁静，张妈这才坐了下来。
　　这个世界有时候就是会有很巧合的事情发生。
　　就在张妈坐在客厅的柔软沙发上坐了不到十分钟，门铃响了。
　　张帅正孤疑着这时还有谁会来，只见一开门，陶雪蓉笑脸盈盈的站在门口。
　　“哈喽~小帅。”她身旁居然还带着宋艺茹。
　　张帅当下就额头冒了几根黑线，完了，这到底是什么状况？！都商量好了呢？
　　“伯母你好……还有小茹你好啊。”张帅扬起一个有些僵硬的笑容。
　　宋艺茹其实挺喜欢张帅的，一看到他立刻展开天真又可爱的笑容叫道：“舅妈你好~！”
　　张帅一听连忙想伸手捂住她的嘴，幸好在客厅里的张妈没听清楚。
　　“帅帅，是谁呢？”张妈起身走到了玄关处就看到了非常有气质的陶雪蓉。
　　陶雪蓉显然也没想到这里除了张帅和李少锋以外还有其他人，当下就露出有些惊讶的神情。
　　陶雪蓉看向张妈，询问道：“小帅，这是？”
　　张帅有些垂头丧气：“我妈。”
　　接着轮到张妈疑问了：“帅帅，这位是？”
　　张帅更加垂头丧气：“锋哥的妈。”
　　然后两位妈妈就此打量起彼此来。
　　张帅这时很想奔到房间里把李少锋从床上揪起来让他应付这个状况。
　　所幸陶雪蓉是个见过世面的女人，只见她非常淡定的和张妈打招呼说：“小帅的妈妈你好啊，我是少峰的妈妈。我家少峰还请你多担待了啊。”
　　这话一说出来，张妈脸上的尴尬立刻消失不见了。她回以客气的笑容：“哪里哪里，我家帅帅才要小锋多多担待呢！”
　　张妈这一出口，陶雪蓉立刻就明白自己的儿子看来表现不错。
　　这时的张帅才想起让陶雪蓉进屋。
　　三人到了客厅，陶雪蓉环视一周没看到自己的儿子，于是很淡定的问张帅：“他在休息？”
　　张帅点点头：“伯母你这么忙怎么还过来？”
　　陶雪蓉笑笑：“我怕那孩子一病起来又一发不可收拾，所以有点不放心。他退烧了没？”
　　张帅撇撇嘴：“我刚才去看了一下，似乎没中午的时候那么烫了。”
　　陶雪蓉点点表示很明白：“这小子从小体质比较敏感，以后还得请小帅多注意一下啊。”
　　没等张帅回答，一旁的张妈立刻点头如捣蒜：“别看我家帅帅看起来很马马虎虎，其实照顾人还是挺细心的。是吧，帅帅？”
　　说完张妈对张帅悄悄使了一个眼神，示意他识相点，快点对自己老板的妈树立良好形象。
　　知道自己妈妈心里那点小九九，张帅感到很无语：“……”
　　听到张妈这么淳朴的话语，陶雪蓉觉得这张帅的性格八成应该是遗传自他妈妈。
　　陶雪蓉笑着从自己的随身包包里拿出好几种药品，然后叮嘱张帅：“这些药叫小锋一定要按时吃，要不然退烧了之后再反复的话，就叫他准备住院吧。”
　　看着她笑眯眯的说着这话，张帅脑海里想着李少锋听到要去医院的那种痛苦表情，他就很想笑。
　　因为真的很想笑，所以他就真的笑出来了。“放心吧伯母，我想他会乖乖吃药的。”谁叫他家锋哥那么怕上医院呢！哼哼。
　　“舅妈~陪我玩嘛~”宋艺茹突然语出惊人。
　　张帅顿时大惊失色。
　　没等张妈疑问，陶雪蓉立刻开口转移注意力：“小茹！好孩子是不能这样大呼小叫的哦，你小舅舅在休息呢。”
　　“哦~”宋艺茹骨碌碌转动着自己的大眼睛观察着大人们的神情，有些莫名其妙。她明明是想和舅妈玩的呢，为什么奶奶会说到小舅舅呢？
　　不过陶雪蓉的转移注意力显然效果不太明显，张妈还是忍不住问了：“这孩子怎么叫我家帅帅为舅妈？”
　　陶雪蓉：“……”
　　张帅：“……”
　　不知怎的，张帅突然有了大难临头的感觉。





☆、第六十八章  出柜了？

　　张妈那忽然变得犀利的眼神让张帅不安的预感越来越强烈。
　　他妈都混得成人精了，他就知道想要瞒过她没那么简单。
　　“妈，小孩子不懂事你怎么也跟着？”张帅开始决定装傻。
　　经张帅这么一堵，张妈也不好意思继续追问下去：“我就是有些没反应过来罢了。”
　　听到张妈这句话，张帅心里顿时松了一口气。
　　岂料，那颗心还没来得及落地，陶雪蓉接下来的一句话立即掀起了千层浪：“小帅的妈妈啊，这事我知道迟早瞒不过你。”
　　“什么事？”张妈立刻疑问。
　　张帅都不知道自己的脸部应该摆哪种表情了，因为他完全没想到陶雪蓉会突然这样说。
　　明白张帅心里的顾忌，陶雪蓉没急着回答张妈，而是先安抚张帅：“小帅，你别怕。这事是一定要让妈妈知道的，懂吗？我想她会理解你的。”
　　张帅在内心嚎叫：理解你妹啊！你以为每个人都像你们家那样无敌吗？！
　　可是心里想想就算了，张帅还没白痴到会这样说出来。
　　不过事已至此，想要完全瞒住张妈已经是不可能。
　　张帅想了想之后一咬牙，决定由自己说出来：“妈，你千万要淡定。听到我等会说得话之后，你一定要冷静，不能乱摔东西，不能骂人……”
　　张妈有些不耐烦的打断了他：“你快点说，哪来那么多废话？”
　　张帅：“……”
　　“要不要我来帮你说？”眼看陶雪蓉一脸笑得很慈祥，岂知她心里则是在想，我才不会让我儿子没名没分的养着你儿子呢。
　　张帅笑得比哭还难看：“多谢伯母的好意了。这事还是我自己坦白吧……”女魔头啊！这不是活生生逼迫他出柜么！而且还是当着她的面出柜！糗大了啊！
　　母子是有心有灵犀的，看到张帅这样的脸色，张妈有了一定的心理准备――也不知道这小子给她整出什么麻烦事了。
　　张帅在心里大呼一声“信锋哥没问题！”之后，一脸上战场决一死战的严肃表情对张妈说道：“妈，其实我现在在和锋哥交往。”
　　听完张帅的话，张妈意外的冷静：“交往？他是你老板，你们当然有交往。”
　　“……”张帅忍不住翻了一下白眼，“不是那种交往，而是情侣那样的交往。”没文化的人真的惹不起。
　　这下张妈冷静不下来了，顾不上在场的陶雪蓉，她立即开始了质问。
　　张妈：“你跟我开什么外星球的玩笑？”
　　张帅：“我没开玩笑。”
　　张妈：“你脑壳坏掉了吧？啊？不是开玩笑那你刚才说的是什么？”
　　张帅：“妈！你就别逃避现实了。我真的喜欢男人，就算你把我杀了，我也不可能喜欢女人。”
　　张妈：“张小帅你……”
　　这时张妈突然想到中午吃饭时，他们俩那相处的气氛的确是和一般的朋友不一样。
　　当时她就还在孤疑，这个李少锋为什么会这么疼她家张帅。原来这两个人老早就勾搭到一起了！
　　想到这些，张妈再也沉不住气了。她立刻起身然后拉住张帅的手：“走！跟我走！我应该要带你去看看心理医生！”
　　好歹张帅也是个一米七的男人，岂是张妈说拉就能拉的走。
　　“妈！你别闹了！”
　　“胡闹的是你！要是被你爸知道了，他一定会打死你的！”
　　“死就死吧！”
　　没想到这母子俩都是这么冲动的个性，陶雪蓉连忙出声给他们俩顺毛：“有话好好谈，别动肝火。对身体不好的啊。”
　　而一旁的宋艺茹都快被大人们这气势给吓哭了。
　　陶雪蓉这一出声，张妈这才想起她的存在：“你儿子为什么要勾搭上我儿子啊？！我就这么一个儿子！”这语气说不上太好，毕竟存有怨念。
　　“亲家母，你息怒。有话坐下来好好谈。”陶雪蓉连忙走到她身边，给她顺了顺气。
　　“什么亲家母？”张妈语气冷了下来。
　　陶雪蓉连忙投以和善的笑容：“亲家母，我相信你不是那种不讲道理的人对不对？我也是做母亲的人，你这种心情我非常理解。”
　　看到她这么从容不怕的态度，张妈觉得自己反而有点丢人了。于是也不好继续发怒。
　　陶雪蓉见状连忙拉着她在沙发上重新坐下：“我当初知道这件事的时候也是和你一样大动肝火，非常动怒。因为这事，我家小锋离家出走，整整一年多没和家里联系。我想你能明白做妈的是该有多么着急吧？”
　　张妈想了想点点头，要是张帅一年多没和她联系，她铁定要满世界找人了。
　　“他跟我说，又不是他愿意喜欢男人的。可是没感觉就是没感觉，强迫自己去和女人交往对于他来说就是一种折磨。我想小帅也是这种感觉吧？”
　　看到张帅在旁边附和点点头，陶雪蓉才继续说下去：“亲家母啊，小帅是你的儿子。我想这个世界上再也没有人比你更爱他了，就像我一样，我很爱我的儿子，所以我不想让他受折磨。所以对于这件事，我只能采取尝试接受的态度。我接受了他们，所以对于我来说，我不但能够继续拥有我那幸福的儿子，我还多了一个儿子。”
　　陶雪蓉这一番话让张妈沉默了。
　　不得不承认她说得很有道理。特别是她非常清楚自家儿子的倔强。如果她一直是这种强硬态度，难保张小帅做出什么傻事来……
　　做妈的哪个不心疼自己的孩子呢。张妈是个普通人，她更是个普通的妈妈。就像所有的妈妈一样，她当然很爱张帅。因此陶雪蓉的话无疑让她动摇了。
　　看到张妈的态度不像刚才那么冷硬了，陶雪蓉继续趁胜追击：“亲家母，咱们都希望自己的孩子能够幸福快乐。既然他们在一起能够幸福快乐，你为何就不能后退一步成全他们呢？再说这个社会也不像以前那样了，小帅虽然不能给你娶个媳妇，但是你可以多拥有一个儿子。这样的结果不是更加美好吗？”
　　能够攀上这样有钱的人家是张妈从来没有想到过的。但是她无法否认李少锋的优秀，要不是他拐跑了她儿子，她想她会很喜欢这孩子的。
　　“唉，帅帅……”张妈想了好一会才无奈叹气，“我现在不说那么多了，你自己好好想想。如果你坚持要走这条路的话，就该想想怎么面对世俗的眼光。”
　　知道自己的妈妈让步了，张帅大喜：“妈，我和锋哥在一起会很幸福的。你就不要担心了啊？”
　　“臭小子，别以为有人疼有人爱就翅膀长硬了！”张妈狠狠的鄙视了他一眼。
　　不过此时的张帅高兴得没心情去计较她的鄙视：“我妈就是好啊，我妈就是棒啊，我妈就是世界上最好的妈啊~”
　　不得不说这马屁拍得效果很好，张妈当下就被逗得哭笑不得：“你个臭小子就知道贫嘴！”
　　陶雪蓉看着这母子俩拌嘴，也笑个不停。
　　这下又多了一个可以压制她家小儿子的筹码了，哦呵呵呵呵……
　　这位跟着飞哥在商场打滚多年的李夫人可是把算盘打得噼里啪啦响。





☆、第六十九章  老婆和儿媳妇

　　李少锋一觉睡醒之后觉得没那么难受了，此时的窗外早已有了霓虹灯的光芒。于是他便起床走出了房间。
　　没想到客厅里没看到张帅也就算了，竟然看到陶雪蓉带着宋艺茹坐在沙发上看电视看得很欢乐。
　　李少锋走了过去倒了一杯水润了润嗓子之后问：“妈你怎么来了？小帅呢？”
　　陶雪蓉从容不迫的喝了一口红茶：“我早就来了，你身体好些了么？”
　　“嗯。”李少锋走到她们身边坐下，宋艺茹连忙扑到他身上，亲昵的叫唤道：“小舅舅~”
　　李少锋笑着抱起了宋艺茹重新放到身旁的沙发上：“小茹乖，舅舅感冒了，小心传染啊。”
　　宋艺茹向来最听李少锋的话了，只见她乖乖点头，又继续看电视上播放的少儿节目。
　　“你是不是最近压力太大了？”陶雪蓉冷不丁冒出这样一句话。
　　“呃？”李少锋一下子没反应过来。
　　“这次你爸的确对你是有点狠了，正代这个公司你向来不怎么过问的，他就这样把整个担子都丢给你了……”陶雪蓉沉吟了一会，继续说道，“要不我去和你爸说说？叫他给你安排助理什么的。”
　　听到她的话，李少锋无所谓的笑笑：“还是算了。我已经把他气得够呛了。”
　　陶雪蓉轻轻叹了一口气：“父子俩一个德行，死要面子活受罪。”
　　“谁叫我是他儿子？能不像？”李少锋倒是很淡定。“对了，妈。小帅上哪去了？”
　　说到这个，陶雪蓉难得皱起了眉头：“送你丈母娘去车站了。”
　　“啊？”李少锋再次没反应过来。
　　“放心，是裕祥开车送他们去的。”陶雪蓉说得非常从容，“你和小帅的关系她已经知道了。所以生气的回老家去了。”
　　“……我以为可以瞒过去的？”李少锋没想到张妈会这么快发现真相，张帅为了瞒住她不是很努力么？怎么会破功了呢？
　　当然，他现在还不知道致使真相被戳破的罪魁祸首就是现在坐在他身边的妈妈。
　　陶雪蓉从沙发上起身的时候说：“都是小屁孩，想法一点都不成熟。你们以为瞒过了这一时还能再瞒多久？”
　　李少锋：“小帅他不想那么快出柜，我只能尊重他的选择？”
　　陶雪蓉：“我知道这是小帅的想法。以你的作风，肯定会非常痛快得出柜。”
　　李少锋：“……”
　　想起最初的出柜，李少锋到现在都很想笑。
　　他读大一那年，在酒吧找了一位陪酒女郎带回家说这是他女朋友。
　　结果他这位女朋友太过出格――打扮前卫时尚性感也就算了，还吸烟喝酒样样精通。这让从小在书香世家里长大的陶雪蓉非常接受不了。
　　之后她对李少锋说：“我宁愿你找个男人回来，也不愿你找这样的女人！这样的儿媳妇我不要！”
　　然后李少锋就趁机出柜了，说自己以后就找男人，不找女人。
　　当时陶雪蓉也没多在意，毕竟她这个儿子就是个很会贫嘴的人。她全当他是一时趣言。
　　结果一年多之后，他真的对她说他的交往对象是个男人，也就是当时的范磊。
　　当时对于陶雪蓉来说无疑是个晴天霹雳。
　　不过经过了这几年的思想斗争，她已经看开了。所以也就释然了。
　　她去厨房把张帅熬的米粥热了一下，然后盛了一碗给李少锋：“先吃点垫垫胃。”
　　李少锋接过碗说了句：“3Q~”
　　“别谢我，这粥是小帅做的。”陶雪蓉重新在沙发上坐下，“要是学业和工作同时兼顾不过来你一定要说出来。”
　　李少锋：“你看我像是会自虐的人么？要是真的兼顾不过来，我就甩手逃跑。”
　　陶雪蓉：“看你这小孩怎么说话的？对了，能把美美安排到正代吗？这丫头也该好好工作了，都玩了那么多年了。”
　　这话让李少锋不小心呛了一下：“陶美美终于打算从良了吗？”
　　“你这孩子……她好歹是你小姨。虽然她是你外公晚年在孤儿院收养的孩子，但是无论怎么说总是你的长辈。”
　　“还叫她出来工作干嘛？她大小姐不是做得挺好？你们就让她嫁给邵伦得了，做邵家的少奶奶亏待不了她。”
　　“你外公的意思是让她自己选择。”
　　“她继续拖下去，要是邵伦不要她了，她就该哭了。27岁了，不小了。”早点稳定下来不是更好？外面的世界有那么好玩么？李少锋真是搞不明白这个女人的想法。
　　“哎，现在正代全权都交给你了。不会连一个职位都安插不了？”说到底陶雪蓉还是很护短的。
　　李少锋轻轻叹息一声：“那就让她去公关部做执行顾问吧。”
　　“你可别太亏待她，好歹她也是和你一样法律系的研究生？”陶雪蓉不放心的交待一句。
　　李少锋：“拜托，我没让她从基层做起已经很给她面子了好不好啊？我们公司不稀罕研究生。”
　　陶雪蓉：“可是我听说你让小帅做了你的私人秘书。我可记得他连大学都没读呢？”
　　李少锋：“……”
　　要说到护短，这家人是一个比一个还要厉害。
　　“哎，这事还是等到我开会的时候再和人事部商议一下吧。”李少锋说完从沙发上站了起来，“今晚就在这吃饭吧？想吃什么，我去买菜。”
　　“你主厨啊？”陶雪蓉轻轻笑道。
　　“被你看轻了？”李少锋挑挑眉，“张小帅的手艺一把罩的，我这次要好好显摆一下。”
　　“瞧你得瑟的。”陶雪蓉继续笑道，“你的身体还是小心受凉为好，这次就别瞎忙活了。好好待在家休息。反正公司那边有你爸的人在坐镇。刚才小帅出去的时候已经说了会顺便买菜回来。”
　　李少锋：“没经过我的同意就敢使唤我的人？”
　　陶雪蓉：“什么话？！小帅也是我儿媳妇？”
　　这时张帅刚好回来了。
　　他提着菜刚走到客厅那边，就看到李少锋和陶雪蓉的视线同时射过来。
　　接着两人非常异口同声的出声了。
　　李少锋：“老婆~”
　　陶雪蓉：“儿媳妇~”
　　张帅：“……”
　　这母子俩是受了什么刺激了吗？
　　张帅走到厨房，李少锋立刻跟了过来：“小帅，你怎么没把你妈留下来？”
　　这来回两头奔该有多累。
　　“我妈就是这种倔强的性子。咱们的事被她知道了，她还能冷静的留在这里那才叫怪。”
　　“……”李少锋叹气一下，“都是我不好，偏偏这种时候生病。”
　　张帅朝他翻了一个白眼：“知道的话那你赶紧把身体养好？”
　　“遵命，老婆~”怕会传染，李少锋只能在他脸上亲了一下。
　　接着，陶雪蓉的声音传来：“小锋，你的手机响了。”
　　李少锋再次亲了一下张帅的脸蛋才走出去。
　　“我应该要把手机关机的？”李少锋拿起手机，颇为怨念。
　　按了通话键，李少锋非常不爽的“喂”了一声。
　　接着一个非常低沉的男声传来：“宝贝，你可还记得我？”
　　李少锋想都没想就脱口而出：“宝贝你妹，打错电话了。”说完，立刻就挂了。
　　三秒钟的还没过，手机铃声再次响了起来。
　　一看又是这个陌生号码，李少锋接了之后没等对方开口就说：“你妹的，再打小心我告你骚扰！”
　　刚把通话挂断，手机铃声又响了。
　　李少锋一看还是这个号码，心想莫不是招惹到精神病患者了？
　　“是谁啊？”陶雪蓉也忍不住好奇了。
　　“不知道。”李少锋也很疑惑。
　　结果这个手机铃声就像是和李少锋过不去似的响个不停，似乎不接通就不死心的样子。
　　无奈之下，李少锋只好再次接通电话。
　　这次对方很快就开口了：“你生病了？”
　　“你谁啊？我生不生病关你鸟事。”李少锋非常不耐烦。
　　对待陌生人的态度，他永远都算不上太好。
　　“你真的不记得我了？亏我还帮你把那个郑军给解决掉了呢。”
　　男人的话让李少锋心里一个咯噔：“你他妈的有种再说一遍？”
　　“郑军是我派人干掉的。”男人冷笑了一声。





☆、第七十章  再次前往李家

　　听到这么冷酷的话语，李少锋想了一下总算有了印象：“钟景辉？”
　　“没想到你还真的记得我啊，宝贝~”钟景辉嘿嘿笑了两声。
　　李少锋还没来得及说话，手机就被陶雪蓉抢走了。只见她完全没了平时矜持，着急的说道：“王八蛋！别再纠缠我儿子！”
　　“哟，蓉姨。你还是那么有精神啊。”钟景辉完全不痛不痒。
　　陶雪蓉一听到这个人的声音就头皮发麻：“我警告你，要是你再敢纠缠我家小锋，小心我和你拼命！”
　　“蓉姨说话何必这样太武断呢。反正你也知道他是同性恋，索性就让他和我在一起得了？”
　　“你做梦！垃圾！”陶雪蓉不屑的哼了一声。
　　李少锋拍了拍她的背，示意她不要激动。然后又从陶雪蓉的手机夺回手机：“钟景辉，你别对我妈乱说话。郑军到底是怎么回事？”
　　“出来和我见面，就告诉你。”钟景辉依然是那种冷冷的轻笑。
　　“你以为我还怕你？”李少锋挑挑眉。
　　“我知道你现在的对象叫张帅。”钟景辉不咸不淡的吐了这么一句。
　　“你又想威胁我？”李少锋的语气也冷了下来，“我以前就说过最讨厌别人威胁我。”
　　“干嘛说得这么难听呢？我可记得你以前很喜欢我的啊？”
　　“滚你妈的，如果可以，我宁愿从来不认识你。”
　　“呵呵，你果然还是和以前一样绝情啊……不过我就是喜欢你这一点呢。”
　　“看来你做梦还没醒？你就不怕我再次把你送进监狱啊？”
　　“我已经不是以前的钟景辉了。”
　　“我也已经不是以前的李少锋了。”
　　这次的通话终究还是不愉快的结束了。
　　陶雪蓉站在李少锋身边，一脸写满了担心的神色：“小锋，那变态重新找上你又想干嘛？”
　　李少锋沉默想了一会才淡淡的说：“不知道。”
　　他太大意了，连钟景辉早就出狱了的消息都不知道。邱予智本来就是他的人，会帮他无可厚非……
　　他，郭志奇和钟景辉三个人是从小一起长大的兄弟，曾经彼此的关系铁得不得了。
　　让李少锋认清自己是同性恋的人也是钟景辉，他更是第一个和李少锋发生关系的男人。
　　要不是因为他那变态的占有欲，要不是他为了把李少锋重新夺回身边而杀了人，或许现在不该是这样的局面。
　　“小锋，你别怕。就算是正式和他们钟家反目成仇也无所谓。别以为他们是黑道世家，咱们就怕了。”陶雪蓉本来还在担心，看到自己儿子那糟糕的脸色之后，她反倒安慰他了。
　　李少锋对于陶雪蓉的担心丝毫不以为意：“妈，这事你不用担心。别以为就只有他有兄弟，我也有很多兄弟的。”
　　“这事你别一个人抗着。”陶雪蓉咬牙切齿说道，“这个混蛋以前欺负你也就算了，现在还想骚扰你。我这个做妈的无论如何都不会视而不见。”
　　李少锋看到她这样无奈的笑笑：“你想怎样啊？难不成真的去找他拼命啊？”
　　陶雪蓉哼哼：“那有何不可？”
　　李少锋摇摇头：“别了，你要真去拼命，我就会被飞哥砍了。”
　　这时张帅从厨房里走到了客厅，就看到他们母子俩把宋艺茹一个人放在沙发看电视，两人站到一边不知道嘀嘀咕咕在说些什么。
　　“锋哥，是谁的电话啊？刚才就在厨房里听到你不耐烦的声音。”张帅很疑惑的问道。
　　李少锋依然很温和的笑笑：“没事。感冒生病了，情绪容易不稳定啊？”
　　张帅：“少来！就你歪理多。”
　　李少锋笑着走过去，对张帅手里端着的盘子伸出了偷食的爪子。
　　“哎，我老婆的厨艺就是好。”
　　没想到他居然当着陶雪蓉的面就这样说，张帅一时不好意思的闹红了脸：“别叫我老婆！”
　　“宝贝，甜心，亲爱的~”李少锋喊得完全一点不好意思的感觉都没有。
　　张帅鄙视：“小心把我给肉麻死了？”
　　“那怎么行。死了我找谁要人去~”李少锋笑了一下，继续说道，“傻宝，和我一起回家住段时间？”
　　“啊？”没料到李少锋会突然这么说。
　　李少锋继续笑笑：“回家有人帮忙照顾啊，看到你忙里忙外的哥很心疼。”
　　“可是……”想到李建飞，张帅还是很犹豫。
　　一旁的陶雪蓉连忙附和：“是啊，小帅。你们俩就先和我一起回去吧。这样我还可以帮忙照顾小锋，你也省得那么忙。”
　　既然女主人都开口这么说了，张帅也就不好意思拒绝了。
　　其实这是李少锋母子俩商量出来的对策。
　　由于钟景辉以前的行径，因此要把张帅保护在自己的势力范围那才叫妥当。
　　第二天早上，重新站在李家那如同城堡般夸张的房子前，张帅就感到一阵别扭。
　　“别紧张，我爸和我哥都出差去了。”李少锋对他笑笑。
　　“貌似这家里就你最闲啊？”张帅故意戳他。
　　“哪有，为夫为了养你也是很卖力赚钱的啊~”李少锋大呼冤枉。
　　这时李少锋家里也没什么人，几乎都是那些女佣在干活。陶雪蓉有个会议，一大早风风火火就走了。
　　宋艺茹也送去学校了。
　　两人无聊在家呆了一会便出了门。
　　走在两边种满不知名树木的林荫道上，张帅左看看右看看，说：“这是你家的院子？”
　　李少锋牵着他，点点头：“上次不是说了么，从那个大门开始就算是了。”
　　张帅：“走在这里感觉真像小时候春游的时候。”
　　李少锋：“……”
　　张帅：“锋哥小时候春游都去些什么地方？”
　　李少锋：“……很多地方。”
　　张帅：“比如？”
　　李少锋：“小时候最喜欢去马尔代夫了，无论是什么季节，我都喜欢去那里潜水。”
　　张帅：“……你丫的别打击我这个连省都没踏出去过的人！”
　　李少锋笑笑：“没打击你？今年要是空闲下来，哥带你去玩。”
　　张帅：“真的？”
　　李少锋点点头：“哥什么时候骗过你？”
　　张帅开心的抱住他的手臂：“锋哥，带我去米国吧~”
　　李少锋挑挑眉：“那地方有啥好玩的？”
　　张帅：“我要去瞻仰自由女神像！”
　　李少锋：“啊？”
　　张帅一脸陶醉：“自由女神像是我的偶像啊！我的理想是能够亲自前往瞻仰女神~！”
　　李少锋一脸无语：“……”
　　张帅：“咋了？有啥问题？”
　　李少锋憋笑：“没……你的理想……还真特别。”
　　张帅：“……”





☆、第七十一章  闲适的时光…

　　两人正打闹得起劲时，林荫大道上一辆玛莎拉蒂行驶过来。
　　张帅一看到又是个上档次的名牌车，眼睛都快冒星星了。
　　玛莎拉蒂开到他们俩身旁就停了下来，车窗打开一看竟然是个时尚艳丽的女人。
　　“大老远就看到你们像个小孩子似的在玩追逐游戏呢？”她看向李少锋的脸充满了戏谑的表情，“在怀念儿童时代吗？”
　　没想到他堂姐李芳今天会来，李少锋叫了声：“姐。”
　　张帅看到这个女人对他们的事似乎一点都不惊讶的样子，于是好奇的对李少锋说：“不介绍一下？”
　　“啊，她就是我那个画画成痴的堂姐，李芳。”对张帅说完，李少锋又对李芳说：“这是你弟媳妇，叫张帅。”
　　“哟，不错嘛~小帅哥呢~”李芳笑道。
　　张帅被这么一夸有点不好意思的点头：“你才是呢，大美女。”
　　“哈哈哈……”李芳豪爽的笑了几声，“这个弟媳妇我挺喜欢，人老实！”
　　李少锋白了她一眼：“切，人家说你是大美女，你就说人家老实。有你这么自恋的？”
　　李芳没好气的伸出手往李少锋的手臂上狠狠掐了一下：“臭小子，就知道拆我台！”
　　“女侠你能高抬贵手？很痛的。”李少锋故意皱皱眉撇撇嘴。
　　“对你必须要动手！”李芳很得意的哼哼，“对了，你们在自家院子里转悠干嘛？无聊到撑着了吗？”
　　李少锋应了声：“啊，是挺无聊的。”
　　李芳：“听说你生病了，咋还跑出来？小心婶婶又念叨你了。”
　　李少锋：“天天闷家里病能好起来？”
　　李芳：“这倒也是。”
　　李少锋：“你这么忙，今天怎么有空来了？想小茹了？”
　　李芳点点头：“这几天有点空闲的时间，我就过来陪她吧。”
　　这时李少锋转头对张帅说：“看看，这就是工作狂的最佳典范。记得以后千万不能像她……”
　　李芳打断他：“李少锋！你就是这么诋毁你英明神武的老姐的形象么！”
　　李少锋的语气很是无辜：“没有啊。我只是实话实说而已。我真替我那个姐夫感到悲催啊。”
　　一旁的张帅终于忍不住轻轻笑了起来。
　　李少锋看他：“你别傻笑？”
　　张帅不理他继续扩大笑意：“和锋哥在一起真欢乐。”
　　这话让李少锋也跟着笑了，他一把搂住张帅的肩膀，笑得很猖狂：“那就一直跟哥在一起吧。”
　　张帅一边笑一边点点头。
　　坐在车里看着他俩公然说着甜言蜜语的李芳终于憋不住了吭声了：“我说你们两个是不是把我当成透明的了？”
　　李少锋倒是很坦白：“没有把你当透明，顶多当成路人而已。”
　　李芳：“我咋觉得你这小子越来越贫了？”
　　李少锋：“哪有。”
　　和李芳扯了几句之后，她便先开车去他家了。
　　发觉到张帅的视线一直在那辆玛莎拉蒂流连忘返，李少锋打趣道：“看上那辆车了？”
　　“嘿嘿。”张帅笑了两声。
　　“看你那傻样。”李少锋好气又好笑，“那辆车才两百多万，我的兰博基尼比这贵？”
　　“你又不给我开。”张帅瞪了他一眼。
　　“你会开？”李少锋挑挑眉。
　　张帅：“好吧……我其实只开过拖拉机，算不算？”
　　李少锋：“你想把兰博基尼当成拖拉机来开？”
　　张帅：“……”
　　过了一会儿，天空开始乌云密布。
　　因为怕会下雨，所以两人立刻折路返回家里。
　　刚回到家没多久，外面就开始打雷了。
　　李芳拿着一杯高高的装满了新鲜果汁的玻璃杯走了客厅看到他们俩，说：“最近的天气真多变。来，小帅喜欢喝果汁吗？”
　　接过她递过来的另外一个杯子，张帅道了谢。
　　“别客气啊，和小锋一样叫我姐就行。”李芳非常爽气的说道。
　　“你们姐弟感情可真好。”张帅笑着无心说了一句。
　　“好？”李芳看向李少锋看了一会，然后摇头叹气对张帅说：“这小子长得倒是挺受欢迎的，不过这个性在我的朋友圈子里可是出了名的臭。我都不知道给他收拾过多少烂摊子了~”
　　“你还敢说？谁叫你硬要把我介绍给那群狼女认识的？你又不是不知道我对女人没兴趣。”李少锋觉得自己真的冤枉了。
　　李芳摊摊手：“谁叫你是咱们附近出了名的帅哥啊，被她们盯上了能怪我吗？她们非要我把你介绍给她们认识，我这么讲义气的人能不介绍？”
　　李少锋：“所以你为了你那所谓的义气就把我给出卖了。”
　　李芳：“长得那么帅让我出去炫耀一下会死啊？”
　　李少锋：“你带着你老公出去炫耀不就得了？”
　　李芳：“那可不行，要是被勾引走了怎么办？”
　　李少锋：“那你怎么就不怕我被勾引了？我那一大群干姐姐干妹妹都拜你所赐。”
　　李芳白了他一眼：“切，我老早就知道你对女人没兴趣了。你那时候和钟景辉――”
　　惊觉到张帅也在场，李芳说到一半的话立刻硬生生吞了回去。
　　哎，女人就是麻烦的生物。李少锋再一次对此深刻认知。“姐，下午不用去接小茹了。我妈有交待，她下午会顺便过去带她回来。”他转移话题。
　　“哦。”李芳自知不小心说错话了，气焰低了不少。
　　“你们怎么不继续互相拆台了？”张帅看到两人安静下来，疑惑。
　　李少锋笑笑：“和她没共同话题。”
　　李芳愠怒：“你瞎扯淡！”
　　“那钟景辉是谁？”张帅插了一句。
　　“……”李芳和李少锋同时无语了。





☆、第七十二章  信任

　　张帅看着他们俩看了一会，然后笑了：“怎么了？”
　　“没啥。”李少锋笑着摇摇头。
　　“哦。”张帅的视线飘来飘去。
　　“你要是无聊就去玩游戏吧？”李少锋宠溺的揉揉他的头发。
　　张帅沉默了一下，然后说：“你不陪我玩没啥意思啊。”
　　李少锋：“我有说不陪你？带你到满级？”
　　张帅：“真的？”
　　李少锋：“哥啥时候骗过你了？”
　　两人一边说着一边就往楼梯那边走，李芳看着他们有说有笑的走开，眼神甚是复杂。
　　“哎……”她拿起大杯子喝了一口果汁，自言自语着，“希望小锋这次的对象能够顺利发展下去啊……”
　　窗外打雷的声音不绝于耳，看来，大暴雨就快来临了。
　　这次张帅非常熟门熟路的走到了李少锋的房间，而李少锋则是去李少谦的房间里搬笔记本了。
　　两人更新了游戏之后就登录了账号。
　　公会的频道立刻显示了两人上线的消息。
　　血战联盟永远是个热闹的公会，一看到老大上线了，大家立刻又闹起来了。
　　【公会】血战天下、九月：锋哥锋嫂闪亮登场了~
　　【公会】不乖不乖就不乖：老大~我爱你~你终于来了~
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥~！速度来PVP~
　　【公会】血战天下、夜殇：好啊，想被虐了是吧？
　　【公会】血战天下、阳光：锋哥，不要来啊！
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　【公会】血战天下、阳光：二哥救命啊！求支援！
　　【公会】血战天下、恋伤：救个鸟啊！锋哥杀我就一会的事，他的暴击那么高，我能抗得住他吗？！我还要找人救呢！
　　【公会】血战天下、阳光：不带你这样的啊！二哥你明明说只要我赢了阿杰就给我传苍井空的最新写真集的……
　　【公会】Baby毒爱：阳光你这品味真是……
　　【公会】你爷爷耍流氓：个人比较喜欢小泽玛利亚。
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　【公会】血战天下、霸气：……
　　【公会】不乖不乖就不乖：锋嫂亮了~
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　张帅往李少锋身上一瞄，就看到他正在以玩味的目光打量着他。
　　张帅：“你干嘛？”
　　李少锋：“嗯~没啥，小泽玛利亚啊？”
　　张帅：“……其实那是林威的品味……”
　　李少锋的眼神充满了意味深长：“哦~”
　　【公会】血战天下、夜殇：你们要不要这么给哥丢脸啊？就为了苍井空的写真集自家人PK呢？好歹也要AV啊？
　　【公会】血战天下、九月：锋哥你不在大家都空虚了啊~AV啥的，锋哥你又重口味了有木有！
　　【公会】血战天下、霸气：空虚的人伤不起啊！
　　【公会】血战天下、夜殇：空虚个毛线！去下本刷装备不会啊？
　　【公会】血战天下、霸气：对了，锋哥有件事要和你说一下。不知道你清不清楚。
　　【公会】血战天下、夜殇：什么事？
　　【公会】血战天下、霸气：磊哥删号了。
　　【公会】血战天下、夜殇：啊？我怎么不知道？
　　【公会】血战天下、霸气：我劝了好久，他说他不想玩了，就删号了。
　　【公会】不乖不乖就不乖：是啊是啊，我还说如果不玩就把号卖给我吧。他都不肯，执意要删号呢！
　　【公会】血战天下、恋伤：小锋，他是不是发生什么事了？
　　【公会】血战天下、夜殇：别问我，我什么都不知道。
　　【公会】血战天下、霸气：啊？！连锋哥你都不知道？你们俩不是最要好的吗？
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　【公会】血战天下、恋伤：阿杰你安静点。
　　【公会】血战天下、夜殇：没事，有空我会找他聊聊。反正游戏么，总不可能一直玩下去的。他还是咱们的兄弟就行。
　　【公会】血战天下、阳光：锋哥这话不错！咱们就别多想了，磊哥有自己的想法。
　　这时李芳又捧着一个大碗走进了李少锋的房间，一边吃着韩国拌饭一边问：“你们饿不饿？有没有吃午饭？”
　　两人看到她这么豪放的吃相都有些汗颜了。
　　没想到在外面相当注重形象的李芳在家里会是这么不修边幅的模样，要是被她的粉丝知道了，估计会哭的。
　　看出张帅有些惊讶的样子，李少锋笑道：“别大惊小怪，她就是这样。每次闲下来的时候，食量都相当惊人。”
　　李芳瞪了他一下：“你不觉得对女士说这样的话很失礼吗？”
　　李少锋耸耸肩：“姐，小心长胖。被我妈知道你又暴饮暴食的话，她又该给你上课了。”
　　李芳咬牙切齿朝李少锋竖起中指：“去你的乌鸦嘴！”
　　李少锋无所谓她那样子：“在你弟媳妇面前好歹也维护一下自己的形象吧？”
　　李芳：“……”
　　对话进行到一半，李少锋的手机铃声响了起来。
　　看到那个没有署名的陌生号码，他就一阵心烦意燥。
　　起身走到阳台上，李少锋才接通了电话。
　　而李芳见状立刻在他床边上坐了下来，她看着张帅看了一会，问：“小帅啊，真的愿意和我家小锋一辈子呢？”
　　正在对着电脑屏幕，在公会频道里有一句搭一句的张帅没料到李芳突然会这么问，一下子呆愣了：“啊？”
　　李芳看到张帅这么傻里傻气的表情就感到一阵好笑：“我说你该不会也是被那个臭小子诱拐了才弯掉的吧？”
　　“也是？”张帅疑惑了一声才想起来，哦，那个范磊好像就是被他的锋哥掰弯的。
　　“那个臭小子非常懂人心的，只要是他看上的，就算是直男他也照样能诱拐到手。”李芳说完看了一下阳台那边，确定李少锋还在讲电话，她才压低声音继续说道，“你知不知道他在圈子里的绰号啊？”
　　张帅看着她，摇摇头。
　　虽然他是个同，但是对这个圈子他其实根本没有接触过。
　　李芳不怀好意的笑了一下：“直男杀手。”
　　“哎？”张帅瞪大眼睛。
　　李芳连忙竖起食指示意张帅淡定：“不过放心啦，这小子从来不会脚踏两条船的。他的原则性很强悍，只要你好好爱他，他就会加倍的爱你。”
　　张帅不懂的看着李芳：“你为什么会对我说这些呢？”
　　李芳咬着勺子沉吟了一会才说：“就是想告诉你，对于有些事情你可能只看到了表面，真正的真相你却不知道。哎……反正你只要相信小锋就行了，无论发生什么事都要相信他。这样你才能陪着他一辈子哦~”
　　张帅似懂非懂的点了点头，然后鼓起勇气的问道：“姐，你知道锋哥为什么会和范磊分手吗？”
　　“范磊？”李芳想了一下，“哦，他那个同学啊。嗯……我只能说两个人的信任都不够吧。”
　　张帅：“信任？”
　　李芳：“嗯，信任啊。很重要的哦。如果信任不够的话，无论多相爱，最后还是会分开的。”
　　张帅：“哦，原来是这样啊。”
　　他或许有一点明白李少锋为什么会想要和他在一起一辈子了。





☆、第七十三章  动摇

　　李少锋的电话讲了好一会才结束，由于有个玻璃门阻挡着，张帅和李芳啥都没听到。
　　他讲完电话回到房里，对张帅拍了拍肩膀说：“乖，我有事要出去一下。”
　　坐在椅子上的张帅抬头看他：“锋哥，外面在下大暴雨你出去干什么？”
　　李少锋淡淡笑了一下：“开车去，不碍事。”
　　说完他回头对李芳说：“姐，帮我照顾一下小帅。”
　　“哎，你的病还没好呢？现在出去的话容易受凉哦？”李芳皱起眉头。
　　李少锋：“我会尽快回来，晚饭的话不用等我。”
　　交待完之后，他快速走出了房间。
　　留下张帅和李芳两个人大眼瞪小眼，一阵无语。
　　李少锋走得很快，一位女佣看到他立刻想到了夫人的交待，连忙问道：“小少爷你是有事要出去吗？”
　　“嗯。”李少锋有些心不在焉的应了一声。
　　“现在雨下那么大，还是等会再出去吧？”女佣好心的说。
　　他拿了车钥匙就往车库那边走去：“不了，有点急事。”
　　张帅站在李少锋房间的那扇落地窗边，看到了那辆兰博基尼匆匆忙忙驶了出去。
　　李芳从床边站了起来，说道：“小帅，别担心。小锋厉害着呢。”
　　张帅嗯了一声，看到兰博基尼已经离开了视线之后便回到了电脑前。
　　“别多想了啊，我先出去啦。有事到三楼的画室找我就行~”
　　“嗯。知道了。”
　　这时公会频道又开始叫嚣起来了。
　　【公会】不乖不乖就不乖：老大，开组吧，刷世界BOSS去~
　　【公会】血战天下、阳光：是啊，锋哥，杀德古拉啊。上次被美丽神话那帮子偷袭了，没成功！
　　【公会】你爷爷耍流氓：锋哥没在，他号正在挂机。
　　【公会】不乖不乖就不乖：那二哥带团吧~！
　　【公会】血战天下、恋伤：不了，我等会就要下了。
　　【公会】血战天下、霸气：怎么了？今天这么早就下线？
　　【公会】血战天下、恋伤：嗯，刚才你们锋哥打电话给我了，有点事必须要去处理。
　　【公会】你爷爷耍流氓：二哥，锋哥给你打了电话？
　　【公会】血战天下、恋伤：是啊。
　　【公会】你爷爷耍流氓：是有什么急事吗？我看他出去的时候很匆忙。
　　【公会】血战天下、恋伤：啊？你不知道吗？
　　【公会】你爷爷耍流氓：知道什么？
　　【公会】血战天下、恋伤：哎，没时间说了。我先下了。
　　打完这句话，公会频道立刻显示了一条信息――血战天下、恋伤下线了。
　　看着电脑屏幕上的那些人依然嘻嘻哈哈闲扯，张帅一个字也看不进眼里，他心里犯堵，总是有种不安的感觉。
　　坐在椅子上，张帅发呆了很久。
　　他也不知道自己到底在想些什么，很迷茫的感觉。
　　他以为他拥有了世界上最大的幸福，他以为这样就够了。李少锋也说会陪伴他一辈子的不是吗？
　　可是他现在为什么会有不安的感觉呢？
　　胡思乱想了好久，张帅拿出手机犹豫了一下还是忍不住拨打了李少锋的手机号码。
　　手机里传来的彩铃响了足足有一分钟之久，李少锋才接通了他的电话。
　　张帅连忙出声：“锋哥。”
　　李少锋轻轻应了一声：“嗯？”
　　张帅顿了一下，不知道该说什么，于是只好又再次喊道：“锋哥……”
　　李少锋的声音依然很温柔：“嗯？怎么了？”
　　张帅撇了撇嘴角：“今晚真的不回来吃饭了？”
　　李少锋嗯了一下：“乖，我有点事。你要是无聊就玩游戏，我的号你不是知道么，你就用我的号去开BOSS？”
　　张帅笑了一下：“我知道。”
　　李少锋也跟着笑了笑：“那就这样，先挂了。”
　　就在张帅准备应声然后挂电话的时候，手机那端突然传来了一个明显不属于李少锋的声音。
　　“不多聊几句啊？”那声音充满了戏谑，张帅一下子就瞪大了眼睛。
　　接着很快李少锋的声音也传来：“滚你妈的，再动手动脚，老子一枪崩了你！”
　　“你变脸变得还真快，刚才还在和小情人你侬我侬呢，怎么一会就张牙虎爪了？”那个男人照样是那种有点阴阳怪气的语气。
　　“锋哥？”张帅喊了一下，“你和谁在一起？”
　　没有得到李少锋的回应，他又喊了好几声。
　　李少锋这才发现这手机还没挂断，他重新把手机放到耳边：“小帅？”
　　“锋哥你没事吧？”张帅担心的问。
　　“嗯。”李少锋跟他讲话时的声音依然还像以前一样柔柔的，仿佛刚才那句怒吼只是幻听罢了。
　　“你和谁在一起？”张帅忍不住问道。
　　“你不认识的。”李少锋显然不想说得太明白，“小帅乖，我还有事，这次就先挂了。”
　　没等张帅答应，李少锋已经挂断了通话状态。
　　听着手机传来的嘟嘟声，张帅一时更加茫然了。
　　呆呆的坐在椅子上继续发愣，过了好一会电脑屏幕上传来了私聊信息的提示音。
　　【私聊】血战天下、霸气：来副本吗？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：多少级的副本？
　　【私聊】血战天下、霸气：95的虚魔幻界。
　　张帅看了一下自己刚刚升到96级的号，开始敲字。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：我怕会拖后腿。
　　【私聊】血战天下、霸气：没事，大家也就是无聊才去的。
　　【私聊】你爷爷耍流氓：哦，那你组我。
　　立刻，组队的提示信息跳了出来。
　　张帅点了同意的选择。
　　现在队伍里就他和高亚杰两个人的号。
　　张帅刚想叫他组人，他就在公会里喊了。
　　【公会】血战天下、霸气：95的虚魔幻界，要来的吱声。
　　【公会】血战天下、阳光：组。
　　【公会】不乖不乖就不乖：组我~
　　【公会】血战天下、九月：组啊。
　　【公会】血战天下、霸气：好了，满组了。速度到副本传送这边集合。
　　六个人到了副本传送入口集合。
　　然后血战天下、霸气就申请了挑战95级副本的任务。
　　这个副本刷得大家的心情都有点低落。
　　期间，高亚杰又发私聊给张帅。
　　【私聊】血战天下、霸气：小帅，锋哥是不是发生什么事了？
　　【私聊】你爷爷耍流氓：啊？他能发生什么事？
　　过了几分钟，高亚杰才回复过来。
　　【私聊】血战天下、霸气：哦，没什么。
　　张帅越看这个对话越感觉诡异。





☆、第七十四章  争执？

　　郭志奇行色匆匆赶到湘云居的包厢时顿时松了一口气。
　　幸好他所担心的场面没有发生。
　　天知道他是多么担心李少峰会控制不住自己的情绪真的拿枪崩了钟景辉。又或者他把钟景辉惹怒了，然后钟家血洗湘云居。
　　一走进去就看到两位大神各坐一边正在大眼瞪小眼，彼此沉默无语中。
　　“你真慢。”李少峰看到他来了，吭了一声。听那语气绝对是在生气。
　　钟景辉对于郭志奇的出现倒也不怎么讶异：“阿奇，好久不见。”
　　“恭喜你出狱，景辉。”郭志奇态度也算平和。
　　钟景辉冷冷的哼了一声：“我看你是把我给忘了吧？”
　　郭志奇倒也沉得住气，只见他慢条斯理的说：“景辉，七年前那件事已经成为了一道在我们三个人之中无法愈合的伤疤了。你为什么还要苦苦相逼？”
　　钟景辉对于郭志奇的话似乎在意料之中：“我根本没有找你，是你自己插一脚？”
　　郭志奇看向他，眼神也有了一丝冰冷：“你缠着小锋，你以为我会视而不见？”
　　钟景辉又冷冷的哼了一声：“阿奇你知道，我一直很喜欢他，他也很喜欢我？”
　　没等郭志奇开口，旁边的李少峰终于沉不住气了：“喜欢你妹，你他妈的少往自己脸上贴金？”
　　郭志奇拍拍李少峰的肩膀，示意他淡定。
　　然而钟景辉却继续招惹李少峰：“宝贝，你别这么激动。这样只会暴露你还爱着我的事实。”
　　李少峰冷笑：“是啊，我爱死你这张脸孔了，恨不得砍下来做成标本收藏起来？”
　　郭志奇很受不了的看着他们俩：“有完没完？你们是小孩子吗？”
　　钟景辉不耐烦的冷哼：“阿奇，这不关你的事，别趟这浑水。”
　　郭志奇看着他，很淡定的笑了一下：“不关我的事？要不是我，你能和小锋认识？”
　　这里就李少峰年纪最小，向来最淡定的他这次却无论如何都淡定不了：“钟景辉你到底想怎么样？”
　　没有任何犹豫，钟景辉几乎是在下一秒钟就立刻回答：“跟我结婚。”
　　李少峰自认为今天的耐性是破天荒的很好，要不然他绝对会先一拳头招呼上去。“你他妈的脑壳被驴踢了吧？”
　　“我是认真的。”钟景辉看着李少峰，眼神黑暗而深邃。
　　“为了我而让自己背负了两条人命，这就是你爱我的方式？”李少峰的眼神了冷了下来。
　　不说钟景辉，光是李少峰这模样，郭志奇很肯定这位李大少就快忍不住要发飙了。
　　“对于我来说，只要是想得到的向来都是不择手段。”钟景辉的脸色很自信。
　　“对于我来说，只要是威胁我的人我向来都不喜欢。”李少峰的脸色很狂妄。
　　“你们俩还是一如既往的有默契啊，说相声呢？”郭志奇再次很受不了的翻了翻白眼。
　　李少峰：“……”
　　钟景辉：“呵……”
　　晚上十二点多的时候，李少峰回到家里。
　　李家的资深保姆陈妈在客厅看电视的时候看到他进门，连忙走过去问：“小少爷需要吃点什么吗？”
　　李少峰满脸很疲惫的摇头：“你去看电视吧，别忙活了。”
　　他走到楼梯口的时候想起了什么，于是停下脚步转身叫住陈妈：“陈妈，小帅有乖乖吃饭吗？”
　　“夫人特地叫我做了一些他爱吃的菜，不过似乎吃得不多呢。小少爷好好劝劝他吧，那孩子偏瘦了。”
　　李少峰听了之后点了点头，上楼之前轻轻的说了一句：“陈妈，熬夜对身体不好。早点睡吧。”
　　陈妈一直很喜欢李少峰，都把他当自己的儿子来疼。听他这么说，心里顿时乐开了花，赶紧点头如捣蒜：“我知道了，小少爷也早点休息吧。你看起来好像很累的样子。”
　　跟那种大魔头对峙怎能不累。
　　李少峰在心里无奈的叹了一口气。
　　走进卧室发现床头的台灯亮着，而张帅窝在床上早已睡熟。
　　李少峰走过去在床边上坐了下来，然后盯着张帅的睡脸好一会。之后他轻轻唤了声：“小帅。”
　　张帅没有吱声，就这样突然睁大了眼睛看进了李少峰的眸子里。
　　李少峰被他毫无表情的脸孔吓了一跳：“怎么了？”
　　张帅还是没吭声，继续盯着李少峰。
　　李少峰：“不舒服？”
　　张帅摇了摇头。
　　李少峰笑着捏了捏他的脸蛋：“陈妈说你今晚没吃什么东西，我带了点东西回来。你要吃吗？”
　　张帅点点头之后就立刻从床上坐了起来，然后起身自顾自的走向茶几桌那边的沙发。
　　李少峰看着张帅的背影，接着也起身跟了过去。
　　张帅坐到了沙发上，然后打开了茶几桌上的盒子，开始有些心不在焉的吃起来。
　　李少峰站在边上凝视着张帅。
　　看到张帅的头越垂越低，差不多那脸蛋就快和盒子靠在一起了。这下李少峰终于忍不住疑惑的开口了：“咋了？”
　　张帅低着头摇了摇：“没啥事。”
　　李少峰还是觉得很奇怪：“你看上去不像是没事的样子啊？”
　　张帅继续摇头：“可能是还没睡醒，我脑袋有些晕呼呼的。”
　　看到张帅这样傻气的模样，李少峰有些无奈的失笑：“看你的脸都快装进盒子里了？有那么困吗？”
　　张帅：“或许吧……”
　　李少峰走到他身边坐下：“我来喂你？”
　　张帅抬起头看向他，然后点头笑了：“好啊。”
　　李少峰把张帅手里的勺子抢了过来，然后弄盒子里的东西喂给张帅吃。
　　张帅看着李少峰的模样，然后眼眶不争气的开始变红了：“锋哥……”
　　李少峰：“嗯？”
　　张帅张开嘴把李少峰送到嘴边的东西吞下肚了之后才继续说：“要是你哪天不要我了，你说我会不会崩溃啊？”
　　李少峰拿着勺子的动作顿了一下，问：“你为什么会突然想这些？”
　　张帅把脸偏向一边，不去看李少峰的眼睛：“没啥，我就是觉得像我这种人，你会喜欢我真的是件很不可思议的事情。”
　　李少峰：“你的脑门被夹了？”
　　张帅立刻反驳：“你干嘛骂我？！”
　　没想到李少峰严肃起一张脸：“张帅，你到现在还怀疑我对你的感情？”
　　张帅一听连忙摇头：“我不是怀疑，我只是有些不安。”
　　“不安？”李少峰更加疑惑，“我怎么让你不安了？”
　　张帅：“我不知道该怎么说……”
　　李少峰：“我不是叫你别胡思乱想？”
　　张帅：“我没有胡思乱想！”
　　李少峰：“张帅，你到底是怎么看待咱们的事？”
　　张帅：“我没想太多……我只是想和你在一起而已，就这么简单。”
　　李少峰听到他这句话顿时又笑了：“说你是傻宝你还不承认，你怎么这么傻呢？”
　　张帅有些脸红了：“傻你妹！”
　　李少峰放下手中的勺子，接着一把把张帅搂进了自己的怀里：“乖，相信锋哥。有些事情的真相不是你能承受得了的，锋哥会把一切都解决掉……你就乖乖待在这里好吗？”
　　听着李少峰那强而有力的心跳声，张帅一时失去了语言的能力，无法开口说出任何反对的话语。





☆、第七十五章  又见肉肉……

第七十五章  又见肉肉……


第七十五章 又见肉肉……
　　重新爬上床的时候已经是凌晨一点多快两点的时刻了。

　　光着膀子的李少锋拥着张帅闭上了眼睛。

　　而张帅却全然没了睡意，他看着天花板发呆了一会。

　　听着李少锋有规律的呼吸，张帅不知道自己怎么了，就是忍不住想去碰触他。

　　他伸出手指抚摸着李少锋那性感的锁骨，咽了咽口水。

　　“嗯……别闹。”李少锋闭着眼睛哼了一声。

　　张帅眨了眨眼睛，然后凑到李少锋耳边轻轻的说：“锋哥……做吧……”

　　李少锋呢喃了一声：“嗯……”

　　张帅见状整个人压到了李少锋身上：“你听到我说什么了没？”

　　这下李少锋总算睁开了眼睛，他看着张帅点点头：“听到了。”

　　张帅：“……我以为你没听到？”

　　李少锋好笑道：“我以为我出现幻听？”

　　张帅不满的嘟起嘴巴：“难得我主动，你就不能给点面子？”

　　李少锋挑挑眉：“你确定？”

　　张帅很坚定的点点头。

　　李少锋看着坐在自己身上的张帅，笑道：“你不是要主动？赶紧啊？”

　　这下张帅茫然了，他对这种事完全没概念：“要怎么做？”

　　李少锋一脸被他打败的神情：“先亲我吧。”

　　张帅：“……”

　　李少锋：“怎么了？是你自己说要主动的？”

　　张帅盯着李少锋帅气的脸庞盯了好一会，然后心一横就低下头往他唇上亲过去。

　　李少锋立刻缠住张帅探进嘴里的舌头，然后双手抱住了张帅的身体。

　　张帅双手圈住了李少锋的脖子，脸上泛起了不自然的潮红。

　　一个缠绵而又充满情/欲的热吻结束了之后，张帅的头靠在李少锋的胸口上，呼吸有些不太顺畅的喘息着说道：“锋哥，你的心里能不能别装着那么多事……”

　　李少锋温柔的吻着他的发梢：“怎么了？”

　　张帅：“我不舍得你一个人扛着所有的事情，我想和你一起分担……”

　　李少锋：“……”

　　张帅：“你是不是不够信任我呢？”

　　李少锋：“你瞎说什么啊？”

　　张帅：“那我只问你一次，你老实回答我，你的心里是不是真的只有我一个？”

　　李少锋：“……”

　　张帅：“你现在不回答我也没关系，我可以等。”

　　说完，张帅开始脱李少峰的裤子。

　　李少锋抓住张帅的手，说：“没必要勉强自己。”

　　张帅：“你都有反应了，我总要负责给你灭火？”

　　李少锋：“……”

　　张帅用手握住李少峰的炽热，开始上下套/弄。

　　李少锋：“小帅……我并没有你所想的那样多情，我爱的只会是一直陪伴在我身边的那个人。”

　　张帅：“……那个人是我吗？”

　　李少锋故意支支吾吾：“嗯，不清楚呢……是一个叫张帅的人来着。”

　　他的前半句话让张帅的心悬了起来，后半句话又让他的心落地了。

　　“靠！你耍我啊？”张帅整个人扑到了李少锋身上开始耍狠耍流氓。

　　很快李少锋把被动转为主动，开始肆意掠夺张帅的唇舌。

　　吻一路向下，很快来到了张帅胸前的两点。李少锋伸出舌头挑逗着那两点。

　　张帅立刻大惊：“锋、锋哥……这样感觉好奇怪……”

　　李少锋听了扑哧一声：“又不是第一次了。”

　　张帅的脸一下子刷得就红透了：“你妹的，上次我喝醉了，搞不清楚好吧！”

　　李少锋：“那这次清醒着，我好好教教你吧。”

　　张帅：“……”

　　看着自己手中的炽热变大了，张帅像是发现新大陆一样兴奋的说：“锋哥，你硬了！”

　　李少锋对此感到很无语：“……”

　　张帅就像个好奇宝宝：“接下来呢？”

　　“你说呢？”李少锋的手环上张帅的腰，然后慢慢往下移。

　　那手移到某个敏感部位的时候。张帅紧张的说话都打结了：“锋、锋哥，真真的要进去这里面？”

　　李少锋：“是你说要做的？”

　　张帅继续结结巴巴：“那那那个……套子……”

　　李少锋看着他想了想，然后伸手打开床头柜，从里面拿出一个盒子。

　　张帅夺过他手里的盒子，有些不敢置信的说：“锋哥，你平时不住在这里居然还在这准备这些东西？”

　　“嘿嘿，润/滑/剂也有~”李少锋在柜子里翻出另外一个盒子。

　　“你还真是装备齐全啊？”张帅研究了一下盒子的包装，“会不会过期啊？”

　　李少锋：“哥是那种人吗？这是高亚杰那个二货送给我的。”

　　张帅：“……”送安全套和润滑剂？张帅顿时感觉无法理解。

　　李少锋拿过张帅手里的盒子，拆开之后对张帅笑得极其猥琐：“咱们可别浪费小杰子的一番心意~”

　　张帅：“……”

　　套子弄好了之后，李少锋拆开润/滑/剂示意张帅把臀部抬起来。

　　张帅赶紧把李少锋手里的东西抢了过来：“我自己来……”

　　李少锋坏坏的笑着点点头，等着看张帅自己动手。

　　结果张帅愣了半天都没动作。

　　李少锋忍不住催促：“赶紧？”

　　张帅很无辜的看着他：“这个要咋弄？”

　　李少锋很不给他面子的笑喷了：“拧开盖子挤到手指上，然后抹到那个地方。这样不会？”

　　张帅：“……”

　　李少锋：“来吧，哥哥等着你~”

　　张帅：“……”

　　李少锋：“别害羞？”

　　张帅：“……我还是觉得有些难为情。”

　　李少锋无奈的笑着，重新把那东西拿回来。

　　然后替张帅做扩张。

　　张帅：“锋哥……你的手指伸进来了？！”

　　李少锋：“别动。”

　　张帅：“冰冰凉凉的……”

　　李少锋都多增加了一只手指：“难受么？”

　　张帅：“呃。还好，就是好怪的感觉。”

　　李少锋：“习惯就好。”

　　张帅：“我这样趴着好累……”

　　李少锋：“不好好做扩张你会受伤的。”

　　张帅：“没事，你就大胆的上吧。”

　　李少锋一听扑哧笑了：“你就这么迫不及待？”

　　张帅：“哪有啊……”

　　李少锋抽出手指，非常温柔的吻着张帅，轻轻在他耳边说：“那我进去了？”

　　张帅点点头。

　　然后李少锋把张帅的身体翻了过来，抬起了他的双腿。看准的目标之后，他慢慢挺了进去。

　　张帅浑身僵硬的都快成挺尸了。

　　李少锋：“你敢不敢别像个僵尸？”

　　张帅：“我我紧张。”

　　李少锋说到底还是很心疼张帅的，看到他这样便停下了动作：“没事吧？”

　　张帅知道李少锋体贴他，摇摇头：“没事，你可以继续。”

　　李少锋又挺进了一些。

　　张帅这下皱起了眉头：“开始疼了。”

　　李少锋忍着自己的欲、/望显然也好不到哪里去：“小帅你放松放松，我会慢慢来的。”

　　张帅咬着嘴唇点点头。

　　可是他的身体依然僵硬得很，完全没有放松的迹象。

　　“放松！放松点啊小帅。”

　　张帅听着李少锋的话，很配合的直点头。

　　“很痛吗？”

　　张帅继续点头。

　　看到这样僵硬的身体，李少锋实在忍受不了这样子的慢步骤，于是无奈之下直接把自己的炽热猛地挺进了张帅的体内。

☆、第七十六章  锋哥坦白了

　　此章节有河蟹内容，因此亲们都懂的。=　=+
　　章节内容在希仔博客里，知道希仔博客地址的亲可以直接移步到博客观看阅读。
　　不知道具体地址的，但是加了读者群的亲，可以直接到群公告历史那里查找博客地址。
　　于是不知道博客地址也没加读者群的亲，就请加这个读者群吧，群号群号：198711022　【验证写希仔的小说书名或者是人物名字都行，一定要写验证哦~不写验证的话，管理员大大不会放进去的~】
　　在这个河蟹的年代，我们都要低调~！


第七十六章 锋哥坦白了  



感受到体内的巨大，张帅一下子傻愣住了，憋了好一会他总算回神大叫：“靠！你妹的，居然忽悠我！”
李少锋：“啊？”
张帅痛得都把眉头皱在一起了：“你说慢慢来的啊……”
慢慢的抽动了几下，李少锋回答得相当坦然：“哦，我还是觉得爽快一点算了。长痛不如短痛。”
张帅大呼：“坑爹啊！”
李少锋见状坏心的狠狠一下，惹得张帅猛的吸气。

看着压在自己身上的人，张帅忍了半天憋出一句话：“锋哥，爽不爽？”
李少锋嘴角上扬，显然很满意：“爽。”
听到这话，张帅立刻变脸成张牙虎爪地状态：“我痛死了！”
李少锋安慰的吻了吻他：“多做几次就习惯了。”
张帅：“……”

难受了好一会之后，李少锋总算戳到了他的敏感处。
张帅感觉越来越奇怪了。
发觉到身下人儿的异状，李少锋嘿嘿了笑了两声：“就是这里。”
没等他明白李少锋在说什么，一下狠狠的撞击直接让他的身体颤栗起来：“啊？！……”

“是不是有感觉了？”李少锋笑得就像是个偷到糖果一样的孩子。
“他妈的别问我啊！”张帅连忙捂着自己的嘴巴，生怕那个怪异的呻吟声泄露出来。

李少锋被他可爱的反应逗笑了：“别让我笑场啊。”
张帅：“笑场你妹！”

李少锋：“你敢不敢别说话，只需要叫床就行？”
张帅翻白眼：“怎么叫床？”
李少锋：“你别跟我说你没看过钙片。”
张帅：“我就没看过，怎样？”
李少锋：“那A。片总看过吧？”
张帅：“我也没看过，怎样？”
李少锋：“……你真单纯。”
张帅：“你妹的！别以为我不知道这是在骂我！”
李少锋：“看来你还不笨？”
张帅：“……”

李少锋又律动了好几下，这让张帅越来越有感觉。
渐渐的，他已经没有了刚才的气质。连哼出来的声音都是软绵绵的。

“你能不能再快一点？”张帅终于忍不住开口说着。
“我以为你又会喊疼？”李少锋一边动作着一边说道。
“你快一点啊……嗯……”感受到越来越快的律动，张帅遮挡不住自己的低吟。

两人的喘息充斥了整个卧室。
一会，张帅再也受不了的叫道：“不行了，我忍不住了……”
李少锋：“别急，忍着。”
张帅：“靠，这事说忍就能忍的吗？！”

他的话音刚落，李少锋就来了几个大动作，把他直接顶得开始飘乎乎的。
“一起吧。”李少锋紧紧抱住张帅奋力的顶入了张帅的深处，然后和张帅一起释放了。

结束了滚床单运动之后，张帅整个人就像一条死鱼一样四仰八叉的霸占了大部分的床位。
李少锋摸了摸他那被汗湿的刘海，温柔的问：“怎么了？”
张帅轻轻叹气：“我以为我要死了。”
李少锋听了很不客气的再次噗嗤一声：“这可是对我至高无上的赞扬啊？”
张帅不明白的疑惑：“啊？”
李少锋凑到他耳边坏坏的说：“说明我已经把你弄得欲仙欲死了嘛。”
张帅：“……”

第二天醒来之后，张帅只觉得腰特别酸疼。
看来是让他家锋哥憋太久了，以后得多做做，不然每次来个大爆发还不把他的腰给折断了。
张帅为自己这个很有远见的想法感到很满意。

这时的李少锋早已起床。他显然刚沐浴完没多久，身上还穿着浴袍，头发还在滴水，就已经坐在电脑前忙碌个不停了。
“锋哥。”张帅开口。
“嗯？”李少锋停下快速敲着键盘的手指，回头看向他，“怎么不再睡一会？”
张帅坐了起来，抬起头挠挠早已凌乱不堪的头发，语气相当无辜：“腰好疼。”
“那就在床上躺一会吧，我已经叫陈妈给你准备一些比较清淡的早饭。”
“哦……”张帅乖乖听话又躺了下去。

看着李少锋认真工作的背影，张帅突然觉得这种日子真的好幸福。

就算李少锋的心里放了很多人他也不在乎，他只需要知道李少锋现在全心全意只爱他一个就足够了。
发呆了一会，陈妈把早饭端进了李少锋的房间里。
李少锋起身从陈妈的手里接过一碗精心熬制的米粥，然后走到床边：“先吃点垫垫胃再休息。”

张帅磨磨蹭蹭的坐了起来。
“还要我喂你？”李少锋作势拿起勺子准备喂他。
张帅连忙从他手里抢过勺子：“我自己来就行，你去忙吧。”
李少锋笑笑，眼神里充满了宠溺。

结果暖暖的气氛只持续了不到五分钟，李少锋的手机铃声响了起来。
他搜出手机一看来电显示，居然是范磊。
怕张帅再次胡思乱想，这次李少锋当着他的面就接通了来电：“喂？”

张帅看着李少锋的俊眉越来越纠结，足足过了一分钟之久，他才吼了一句：“靠，他人要是有什么问题，我砍了你！”
完全没想到李少锋会突然说这样的话，张帅突然愣住了。

李少锋刚刚挂断手机的通话状态，张帅立刻就紧紧抓住他的手臂，问：“怎么了？”
李少锋看向他，从他的眸子里读出了不安的情绪。他对张帅尽量很淡定的说：“没事。你别担心。”

不过这次张帅没再顺着他了：“你又想一个人扛着对吧？我看到了刚才那个是范磊的号码，无论如何你都不会对范磊说这样的话。”
李少锋没想到张帅这次不再退步不再隐忍，他只能轻轻叹气：“乖，答应我，你只要乖乖待在这个家里就行。”
张帅：“锋哥，你就告诉我事情的真相吧。”
李少锋：“……”
张帅：“我没你想得那么脆弱，我知道你是想要保护我，想要我远离这些。可是我不想要这样，我想要更加了解你。”

说完，他整个人扑到李少锋身上，紧紧抱住了这个心爱的男人。
李少锋内心挣扎了好一会，终究还是对张帅狠不下心。
他低低的说：“范磊被钟景辉带走了。”
没想到李少锋真的对他坦白，张帅的眼睛不可置信的瞪大。
“钟景辉他亲手杀过人，他是个偏执狂。”李少锋的声音很低，低到一不小心就会随风飘逝的音量。“他家是黑道世家，曾经是我以前的朋友。”
张帅：“那他为什么……？”
“为了逼我回到他身边。”李少锋露出了苦笑，“我和他曾经交往过。”
看到张帅不敢置信的诧异模样，李少锋表示很理解：“我本来是不想让你知道这些事，你懂的，我一直想要维持在你心中的形象……”

感觉到男人的内心的痛苦，把头埋在他肩窝上的张帅更加抱紧了他。
“这或许就是报应吧……”李少锋继续坦白，他自嘲似的笑了笑，“谁叫我以前是个烂人。”
第一次听到李少锋说起以前的事情，张帅按耐不住的追问了一句：“有多烂？”
李少锋：“就像你刚开始对我的形容，专门耍流氓的霸道二世祖吧。呵呵……”
张帅：“我看是欠了太多情债吧？”
李少锋：“……你怎么知道？”
张帅：“看你一脸命犯桃花。”
李少锋：“……”

然后张帅亲了一下李少锋的侧脸：“不管锋哥以前是怎样的，我都不会介意。因为如果没有那些经历的话，就不会造就现在的锋哥。”
李少锋的嘴角弯了起来：“没想到我家傻宝居然比我还要看得开。”

听完李少锋的坦白，张帅顿时很担心的问：“那范磊会不会有危险？”
一说到这个，李少锋的脸色顿时又难看起来：“暂时不会有。他逮不到你，只好拿范磊开刀。不过没达到目的的话，他暂时不会伤害范磊的。”
张帅变得更加焦急：“那怎么办？”
李少锋沉默了一会才说：“只能去找那个人帮忙了。”

 

――――――――――

谢谢亲们一直以来对希仔的支持~~


☆、第七十七章  找救星

　　陶雪蓉正在一楼的客厅里陪着李芳和宋艺茹玩着。
　　抬眼看到李少锋牵着张帅下楼准备往外走，她立刻叫住了他们：“一大早的上哪去啊？”
　　李少锋拿着车钥匙，连头都没回的回答道：“有事要出去。”
　　“什么事？”陶雪蓉连忙从沙发上起身，走向他们。
　　李少锋显然不想告诉她，只是模糊的回答了她：“去郭志奇那边找他商量点事。”
　　“真的？”陶雪蓉怀疑。
　　“真的。”李少锋撒起谎来是非常淡定的，“你不信问问小帅。”
　　被点到名的张帅其实是啥也不知道就这样被李少锋拉下楼的，看到陶雪蓉询问般的眼神，他只好配合李少锋点点头。
　　陶雪蓉见状只好点点头：“那你们早去早回。”
　　李少锋淡淡笑了一下：“妈你别神经兮兮好吧？”
　　陶雪蓉：“我一早上眼皮就跳个不停。你可别出去给我惹事。”
　　“知道了。”李少锋继续笑笑，然后拉着张帅出了门。
　　驾驶着跑车经过了两个多小时的路程，他们回到了城南这边。
　　没有回公寓，而是直接驱车到了见西路的奇速网吧，找郭志奇去了。
　　对于李少锋的到来郭志奇真的一点都不感到意外，但是身后跟了张帅，他就真的吃惊了。
　　他叫张帅先随便找一台电脑玩会游戏，然后连忙把李少锋拉到一边，问道：“你干嘛把小帅也带来？”
　　李少锋耸耸肩：“他都知道了。”
　　郭志奇：“你主动告诉他的？”
　　李少锋：“不是的，他拿话框住我。我逼不得已才坦白的。”
　　郭志奇讶然：“真看不出来小帅居然还能拿捏住你？”
　　李少锋失笑：“谁叫我这么喜欢他。”
　　郭志奇：“那么你这次带着他来我这是为了什么？”
　　一说到这个，李少锋的眼神顿时黯淡下来：“范磊被钟景辉带走了。”
　　郭志奇诧异道：“什么？他居然真的动手了？”
　　李少锋难过的皱眉：“我说了他就是个疯子。”
　　郭志奇非常理解的拍了拍他的肩膀：“别想太多，萧禹聪的死不是你的过错。”
　　李少锋的眼神往张帅那边瞄了瞄，然后回头对着郭志奇苦笑：“我怕范磊会成为第二个萧禹聪。”
　　郭志奇：“你别自责，这一切都不是你的错。”
　　李少锋仍然苦笑：“我已经欠了范磊很多，我不想他受到伤害。”
　　郭志奇：“我明白的。”
　　李少锋：“我知道只要我一句话，你就会帮我的对不？”
　　郭志奇毫不犹豫的点点头。
　　李少锋想了想，沉默了好一会才说：“这事我真的不想把我爸牵扯进来，所以我只好拜托咱爸了。”
　　对于李少锋这个要求，郭志奇显然早就已经料到了。他笑笑点点头：“我想你也只能走这条路子了，毕竟钟家的黑道势力太纯粹了，他们不像你们李家那么多元化。”
　　李少锋点点头：“所以我不想让这件事打击我们的集团。”
　　郭志奇轻轻的笑了一声：“其实你直接和咱爸说的话，他会很乐意帮你的。因为他是如此疼爱你。”
　　李少锋撇撇嘴：“少来，他神出鬼没。我逮不到他人，只能来找你。”
　　郭志奇点点头：“他前几天刚好回国了。要不我这就带你们去找他？”
　　李少锋：“嗯，越快越好。”
　　郭志奇：“我知道你很担心范磊，但请相信钟景辉虽然个性很偏执，但是他也是有原则的。”
　　李少锋：“我知道。”
　　两人聊完之后，李少锋便走到张帅身边，看他正在游戏里混PVP。
　　看了一会，李少锋笑道：“技术长进了不少啊？”
　　张帅嘿嘿笑了两声。
　　李少锋：“不愧是哥带出来的人。”
　　张帅：“虽然你是我夫君，但是我还是很想说你真的很不要脸。”
　　李少锋：“所以我才会如此天下无敌了？”
　　张帅：“我还真没见过脸皮比你厚的人。”
　　李少锋：“谢谢夸奖~”
　　张帅：“……”
　　又过了一会，张帅发现郭志奇正在交待他聘请的那位网管一些事宜，看上去他是要出门的样子。
　　于是他转身抬头看向李少锋：“二哥是要出门吗？”
　　李少锋嗯了一声：“难不成你以为咱们来找他是为了什么？”
　　张帅偏头想想，还是没想出个所以然：“其实我根本不知道你到底在想些什么。”
　　李少锋为张帅的坦率而感到失笑。
　　张帅又进行了几次PVP，旁边有李少锋这个高手指点，一下子那PK技术又精进不少。
　　这时网吧门外传来一阵车鸣声。
　　李少锋对张帅说：“好了，回到家再玩吧。”
　　张帅看到郭志奇已经出去了，于是关了电脑。问道：“去哪？”
　　李少锋：“找我干爹，他有办法对付钟景辉。”
　　对于李少锋口中的干爹，张帅其实是完全不明白的。不过他也只能傻傻的点头：“哦。”
　　走出网吧才知道刚才那个车鸣声居然是高亚杰的车发出来的。
　　他看到他们俩立刻露出很欠扁的阳光笑容，说道：“哈喽，锋哥锋嫂好久不见啊~”
　　由于李少锋开的是跑车，因此才会叫高亚杰来充当郭志奇的司机。
　　张帅连忙走过恶狠狠的警告着：“别真叫我锋嫂！还有，看来你都知道这些事啊？”
　　高亚杰立刻把求助的眼神射向李少锋，可惜李大少并不鸟他。于是他只好装傻：“啊？你说的是什么事啊？我对钟景辉的事可是毫不知情啊。”
　　说完才反应过来自己不小心露出马脚了。
　　“谁跟你说钟景辉了？这可是你自己不打自招啊！”张帅恨不得掐死他，臭小子，在游戏里问他居然敢装作什么都不知道。
　　面对张帅咬牙切齿的痛斥，高亚杰真的很想大呼冤枉啊！他真的比窦娥还冤！
　　李少锋有警告他不能把钟景辉的事情透露给张帅知道，他知道自己说话比较直来直往也容易泄露秘密。所以他已经很努力克制自己了，没想到这下成了里外不是人的下场。
　　李少锋走到他的车窗旁边，拍拍他的肩膀：“小杰子，哥给你一个将功赎罪的机会。好好护送二哥，做好带路的的模范。”
　　高亚杰：“……”他其实真的很想问可不可以把车借给郭志奇，别拖他下水啊？可是想归想，迫于李少锋的yin/威，他没敢说出来。
　　人都到齐了之后，由高亚杰开车载着郭志奇带领，李少锋和张帅跟着一起驱车前往郭维勇的休假别墅。
　　那是真正的市郊，已经都快到邻近城市的边界地区了才算是到达目的地。
　　而那时候已经是快要傍晚的时候了。
　　当然如果不是张帅吵着肚子饿非要在高速公路的服务区那里吃饭的话，想必是不会花掉这么多时间的。
　　看到自己隐居的别墅居然一下子迎来了四个年轻小伙子，郭维勇着实挺惊讶。
　　郭志奇一进门就笑得很温和：“爸。”
　　李少锋连忙也跟着叫唤：“爹。”
　　然后旁边的高亚杰和张帅很不客气的噗嗤一声。
　　“锋哥你别突然穿越了好吧。”张帅忍不住说道。
　　“必须要穿越，这老头就喜欢这口。”李少锋很淡定的撇撇嘴。
　　郭维勇走过去一把重重拍了一下李少锋的肩膀：“小锋啊~！为父想死你了！”
　　李少锋：“孩儿不孝，繁忙之中无暇来探望爹，还请见谅。”
　　看着这一老一少一唱一和，张帅和高亚杰都很诧异的大眼瞪小眼中。
　　郭志奇很好心的解释道：“我爸是武侠迷……”
　　于是两人顿时大悟，难怪如此穿越啊！古代武侠小说真是害人不浅啊！





☆、第七十八章  求婚

　　寒暄了一会，郭维勇总算恢复正常状态。
　　听了郭志奇和李少锋描述了来龙去脉之后，他沉默了好一段时间。
　　这时郭维勇的跟班陈进买菜回来了，看到一下子多了四位客人挺讶异。
　　他很客气的对郭志奇和李少锋打招呼：“阿奇好久不见。还有二少爷也是，好久不见了。”
　　郭志奇也很客气的笑笑。
　　然而李少锋却喷了一句：“你才二。”
　　这时陈进才想起，李少锋很讨厌他这样称呼他。
　　于是只好陪笑道：“是是是，锋少爷难得大驾光临啊。”
　　李少锋：“叫我名字就行。”
　　他知道陈进这样称呼他是故意的，因为郭维勇一直很疼爱李少锋，生怕人老糊涂了还真把他给当成自己的亲生儿子了。
　　郭维勇开口了：“阿进，去准备晚饭吧。别怠慢了客人。”
　　陈进一听连忙很恭敬的说：“是的，老爷。”
　　把陈进支开了之后，郭维勇这才注意到郭志奇和李少锋之外的另外两个人。
　　郭维勇：“这两位小兄弟是？”
　　郭志奇：“这位是高亚杰，那位是张帅。”
　　张帅和高亚杰连忙很恭敬的打了招呼：“伯父你好。”
　　郭维勇很豪爽的笑了一下，然后把目光放回李少锋身上：“小锋，你还和范磊一起？”
　　李少锋一听连忙摇摇头。
　　“爸。”郭志奇帮忙解除尴尬，“小锋现在的对象是张帅。”
　　郭维勇立刻又把视线落到了张帅的身上：“你是小锋的对象？”
　　张帅心里很忐忑的点点头。
　　真没想到郭志奇这么文儒雅尔，居然会有这么一位豪放派的父亲。
　　郭维勇非常认真的审视打量了一下张帅，搞得张帅都快站不住脚就想溜了。
　　李少锋看出自己媳妇的难堪，于是连忙把话题扯回来：“爹，这事我不想让我爸操心，所以才来找你的。我知道你可以压制住钟家。”
　　被李少锋一下子扣了一顶大高帽，郭维勇也丝毫不在意：“怎么说我也是警察局的局长嘛，哈哈……这是必须的啊！”
　　李少锋立刻顺势说道：“那这件事就拜托爹了啊。”
　　郭维勇第一次被李少锋拜托做事，那父爱满腔得都快溢出来了。只见他直点头：“这事爹会帮你解决的，老钟也太惯着他儿子了。这事的确得好好处理一下。”
　　在郭维勇的别墅里戳了一顿晚饭之后，他们一行四人各分东西回家了。
　　张帅看到李少锋驱车回去的方向居然不是城南，当下就问：“还要回那边吗？”
　　李少锋一边开车一边回答他：“嗯，我怕钟景辉会对你下手。”
　　张帅：“……”
　　车开了一会，张帅又说：“二哥的爸爸是警察局长？”
　　李少锋：“嗯。”
　　张帅：“貌似和钟景辉家里关系挺好？”
　　李少锋：“嗯，听说以前是生死之交。后来不知道怎么回事，一个当了警察局长，一个成为了黑帮巨头。”
　　张帅：“好诡异的交情。”
　　李少锋：“我也觉得如此。”
　　张帅：“那这事咱们就这样撒手了？”
　　李少锋：“嗯，既然我干爹答应了会帮忙，他就一定会亲自出面解决的。我不好介入过多，不然这事一定会波及我的家族企业。”
　　张帅似懂非懂的点点头：“哦……”
　　回到李家那个如同城堡一般的洋楼，才发现里面居然还灯火通明。
　　走进家门就发现陶雪蓉这么晚了还没睡，一直在等他们回来。
　　“妈，你怎么还没睡？”李少锋走过去挺心疼的对她说。他自个的妈他最清楚了，她向来非常恪守作息时间。
　　陶雪蓉满脸疲惫的神态，在看到李少锋和张帅安然无恙的回来了之后她总算松了一口气：“没什么，可能最近有点上火，所以总是心烦意燥影响睡眠。”
　　李少锋岂会不知他妈妈的担心，他推着陶雪蓉上楼：“妈，别想太多。好好休息啊。不然爸和哥出差回来了看到你这样，肯定会杀了我的。”
　　走在旁边的张帅附和道：“是啊，熬夜最伤身体了。”
　　看着他们俩如此默契的一唱一和，陶雪蓉失笑道：“你们俩还好意思说呢？我看你们才是别老熬夜，看最近你们都瘦了。”
　　李少锋：“傻宝听到没？说你瘦了，以后给我多吃点。”
　　张帅斜眼瞄他：“切，咱妈说了，你也瘦了。”
　　李少锋：“瘦死的骆驼比马大，你知道是什么意思么？”
　　张帅：“别以为我不知道你是在说我的身材比你瘦小！”
　　李少锋：“果然，跟哥混在一起了之后，文化都丰富了不少。”
　　张帅：“城墙都不敢和你的脸皮比厚度了。”
　　李少锋：“这个事实你心里清楚就行，何必说出来呢。”
　　终于，陶雪蓉再也受不了的说：“我才说了一句话，你们俩居然就能一唱一搭讲起相声来了？”
　　“妈，你不知道。”李少锋笑笑，“张小帅同学他不和我贫嘴就会浑身不舒服。”
　　张帅也丝毫不甘示弱：“我以为你是想要和我贫的？”
　　李少锋：“哪有。”
　　陶雪蓉插了一句：“都别贫了，早点休息去吧。”
　　他们两人都点点头应了一声。
　　回到房间，张帅直奔大床，然后整个人扑了上去。
　　看到他如此孩子气的举动，李少锋忍不住笑着：“原来你如此青睐我的床啊？”
　　张帅在床上滚了几下：“嗯。”
　　李少锋走了过去：“累了？”
　　张帅点点头：“嗯。”
　　李少锋俯下身在他唇上印下一吻：“那就好好休息吧。”
　　张帅笑了猛地把李少锋扑倒在床上：“李少锋。”
　　李少锋看着他：“嗯？”
　　张帅：“你要是以后敢对不起我，我就在你面前自杀。让你永远内疚一辈子。”
　　李少锋：“……”
　　张帅轻轻吻上了他的唇，然后很低沉的在他耳边说道：“我是认真的。”
　　李少锋温柔的笑了：“我也是认真的。”
　　张帅：“认真什么？”
　　李少锋：“等这事解决了，咱们找个时间去国外领证吧。”
　　张帅：“那就是一张破纸片。”
　　李少锋：“虽然国内不承认，但是这是我对你永远的承诺。”
　　看着李少锋真诚而又温柔的眼神，张帅知道了原来他不是那个最患得患失的人，他家锋哥才是。
　　他经历了太多的无奈，已经越来越无法承受太多。
　　“好啊。等这事解决了咱们就去领证吧。”张帅笑得很幸福。
　　李少锋揉揉他的头发：“我这算是求婚成功了？”
　　张帅：“算吧，哈哈……”
　　李少锋高兴的一个翻身把张帅压在身下：“要不来一发？”
　　张帅的笑容立刻萎缩了：“滚你丫的，我那里还痛着！”
　　李少锋开始又哄又骗：“要相信哥的技术。”
　　张帅：“瞎扯蛋！”
　　李少锋：“扯你的蛋吗？”
　　张帅：“滚！”
　　李少锋：“你淡定点。”
　　张帅：“淡定不了，你这个动不动就精虫上脑的！”
　　李少锋：“冤枉我了啊？”
　　张帅：“冤枉你妹！”
　　李少锋：“老婆~”
　　张帅：“别叫老婆！”
　　结果贫嘴贫了好一段时间，张小帅同学还是没能逃脱李大少的魔爪，再次被要了几次。





☆、第七十九章  范磊的释然

　　自从拜托郭志奇的爸爸郭维勇介入钟景辉这件事之后，日子果然归于平静了。
　　李少锋和张帅在李家大宅里住了两天之后熬不住陶雪蓉的紧迫盯人，于是逃回了城南那边两人的欢乐窝。
　　这天一大早张帅就醒了，而李少锋正在阳台那边一边听音乐一边晾衣服。
　　张帅走到客厅把低音炮的音量调小了一些，李少锋听见了之后从阳台那边探进头：“不会是音乐把你吵醒了？”
　　“你放的这种世界名曲对于我来说就跟催眠曲一样，吵醒个屁。”张帅忍不住白眼一下。
　　“偶尔也想要这种复古的感觉么？”李少锋笑了笑，“饿了没？”
　　张帅揉揉肚皮，夸张的叫道：“是饿了。”
　　李少锋被他这么可爱的模样逗笑了：“那你等等，我先晾衣服。”
　　张帅：“别着急，早饭我来准备吧。看你一大早就忙个不停。”
　　李少锋：“我老婆真贤惠~”
　　张帅：“别用贤惠这个形容词！”
　　李少锋：“……”
　　说完之后，张帅便屁颠颠的跑进去了厨房。
　　李少锋再次返回阳台继续晾衣服。
　　如此和谐的早晨没一会就被突兀的门铃声打破了。
　　张帅在厨房里忙着准备早餐，门铃声响了之后他听到李少锋去开门的脚步声。
　　接着，玄关那边传来了说话的声音。
　　他好奇着洗了一下手便走向玄关处，到了那边才知道来人居然是范磊。
　　范磊看到张帅的出现，连忙停下和李少锋的对话，和他打了一个招呼：“不好意思，打扰了。”
　　张帅愣愣的点了点头，算是回应。
　　李少锋回头看了一下张帅，然后对范磊说：“客房不用收拾。”
　　范磊应了一声之后就拖着一个不大的行李箱往客房那边走去。
　　张帅看着范磊的背影，觉得非常莫名其妙。
　　李少锋把张帅搂进怀里，小声说：“他把房子卖了，准备要出国。所以等签证下来这几天，暂住这里。”
　　张帅哦了一声，又返回了厨房继续准备早餐。
　　一会他又探出来问在客厅里看文件的李少锋：“那个，磊哥他有没有吃早饭？”
　　李少锋耸耸肩表示不清楚。
　　然后张帅又缩回厨房，心想还是多准备一份吧。
　　虽然是情敌。仔细想想却觉得范磊其实真的挺可怜的。
　　准备好早餐之后，范磊也被叫出来一起用餐。
　　虽然气氛说不上太好，但是好歹也算相安无事度过去了。
　　张帅突然假积极很主动要求收拾碗筷，于是又一头扎进了厨房里。
　　忙里偷闲的李少锋走到阳台上点了一支烟，仰头眯起眼望了望刺眼的阳光。
　　范磊也跟到了阳台上，然后什么都没说就抢走了李少锋嘴里的烟放到自己嘴里。
　　李少锋看了他一眼，也没有说什么，而是重新拿出一支烟。
　　范磊倚在阳台的栏杆上，吐了一口烟雾，整个人显得很慵懒：“以前咱们俩经常在这里看着夜空喝酒呢。”
　　李少锋背靠在了阳台的栏杆上，嗯了一声。
　　李少锋：“钟景辉没有为难你吧？”
　　范磊摇摇头：“没有，他待我为上宾。虽然我知道他是想借我来威胁你。”
　　李少锋：“那就好。我一直很担心他会伤害你。”
　　范磊：“我和他在某些方面应该可以说是同是天涯沦落人吧……”
　　李少锋明白他的意思，于是有些尴尬的沉默了。
　　过了一会，范磊笑了笑：“不知道怎的，我突然想明白了。咱们终究是错过了，对吧？”
　　李少锋：“……”
　　对于李少锋的沉默，范磊除了笑还是笑。
　　他平时是很少笑的，李少锋看着他的笑容心想要是以前也能笑得这么释怀就好了。
　　他仿佛把认识李少锋这几年的时间一起欠给他的笑容一下子还清了。因为他是笑得那样好看。
　　“你会找到比我更好的人。”李少锋喃喃自语似的嘀咕了一句。
　　范磊收回远眺的目光，看着李少锋：“我已经不敢奢求能够找到比你更好的了，我只希望我以后能够彻底把你忘记。”
　　知道自己已经伤害这个男人太深，李少锋也不敢奢望他会原谅自己。
　　“磊，好好过。”除了这样说，他真的不知道该说什么了。或许应该说，无论他说什么，都不可能会让范磊好受了吧。
　　范磊再次笑了：“出国了之后我会让自己重新来过，抛弃所有的过去。”
　　李少锋：“嗯，就按照你自己的想法去做吧。”
　　范磊：“锋，我问你。已经对我说的那些话都是认真的吗？”
　　李少锋：“嗯。”
　　范磊：“那就好。因为我听钟景辉说，你以前的私生活挺烂的。”
　　李少锋：“呵呵……”
　　范磊：“我听了之后我还以为我也是你玩弄的对象之一。”
　　李少锋：“你是我第一个认真想要定下来心来的对象。”
　　听到这句话，范磊说不高兴是骗人的。
　　虽然他没办法陪着这个男人一直走下去，但是至少他在这个男人的心里还是有一定分量。
　　这就已经足够了。
　　他不会再奢求再多。
　　“张帅那孩子挺好的，他一根筋向着你。要好好待他。”范磊出自肺腑的说道。
　　李少锋：“孩子？你就比他大4岁。”
　　范磊：“呵呵，感觉自己老了。”
　　李少锋：“我都没说老，你叫个啥？”
　　范磊：“也对，你比我还多老几天呢。”
　　李少锋：“……”
　　接着一阵沉默。
　　范磊把那支烟抽完了之后，一直盯着李少锋看。
　　盯了好一会，李少锋终于不淡定的问他：“你老看着我做啥？”
　　范磊淡淡的笑笑：“多看几眼，我怕我到国外没多久就真的把你的样子给忘了。”
　　李少锋：“别说得跟生离死别一样？再说你不是巴不得忘记我？”
　　范磊：“我怎么可能真的忘得了你。”
　　李少锋：“有时候真觉得你比张帅还傻。”
　　范磊：“或许吧，我有时候也很鄙视自己。”
　　李少锋：“无论是什么事都千万不要再勉强自己。”
　　范磊：“我知道，这种错误我不会再犯。毕竟因此我失去了你。”
　　李少锋：“……别再想太多。”
　　范磊：“嗯。”
　　虽说两人走到这个地步，双方都有不可逃避的责任。但是李少锋为此还是觉得很伤感。
　　他在范磊身上耗了足足七年的时光，从高中开始他就一直关注着他，直到把他掰弯交往而到如今的真正从此陌路一方。
　　范磊改变了他，是范磊让他收心转性变成如今温柔体贴的男人。
　　“遇见你，我从来没有后悔过。”这是范磊后来上飞机的时候，李少锋对他说的最后一句话。
　　“我也是。”这是范磊上飞机之前对李少锋说的最后一句话。
　　不管未来两人是否还会相遇，总之这次对话是他们对过去种种的纠葛进行最后诀别。





☆、第八十章  前往张家

　　今天万里晴空，阳光明媚。
　　戴着时尚太阳镜的李少锋开着跑车载着张帅在高速公路上狂奔中。
　　张帅被阳光和风刺激得都快睁不开眼睛了，于是只好也带上了太阳镜。
　　两个帅气的小伙顿时有了十足的明星范。
　　“我说你能不能速度放慢一点？我怕死！”张帅终于忍不住神经的大幅度跳动从而吼了出来。
　　李少锋咧嘴笑得很欠扁：“我以为你喜欢这样的刺激感？”
　　张帅：“刺激你妹！就算是在高速公路上，开这么快也很危险的！”
　　李少锋：“死也是死在一起，你怕啥？”
　　张帅：“我不陪你发疯！”
　　看出张帅是真的在怕，于是李少锋把车速减慢了。
　　张帅定下心来之后不断瞄着李少锋那自然到很享受的神情，终于他再也受不了的问道：“拜托锋哥你能不能有点紧张感啊？”
　　李少锋很疑惑：“为什么？”
　　张帅：“你如此淡定让我情何以堪啊？！”
　　李少锋：“不就是去见你父母么，你干嘛一副大祸临头的样子？”
　　张帅：“……”
　　张帅霎时觉得和李少锋沟通的重点掐错了。
　　想到自己如此紧张，而爱人却如此淡定自若。张帅真的很想撞墙。
　　明明这个情形是要反过来的才对不是吗？！
　　“锋哥你就不怕我妈把你轰出家门么？”张帅好奇问道。
　　“其实挺怕的呢。”李少锋笑笑，“不过我相信你一定舍不得我一个人被挡在门外的对吧？”
　　张帅：“……”
　　他家锋哥果然是人精！什么事情都在他的计算之中。
　　下午三点多，他们总算到达了张家所在的小区。
　　张妈妈失业在家，而张爸爸这会还在外地打工，不在家。
　　这是有点年代的旧小区了，因此李少锋这辆拉风的跑车一开进这个小区的院子里，顿时就引来了无数休闲在家的大妈大爷的注目礼。
　　李少锋坐在车里看到那些围过来的大叔大妈们，对张帅笑道：“欢迎咱们的阵仗还真有点吓人啊？”
　　张帅：“你就取笑吧，他们大概活了这么久还没见过你这样的跑车，难免好奇心旺盛啊。”
　　李少锋：“我哪敢取笑。”
　　张帅：“下车吧。”
　　说完他率先打开车门走了下来。
　　摘掉太阳镜之后，那些大爷大妈都认出了张帅。连忙对着小区的三楼阳台那边叫道：“素萍！你家小帅回来啦！”
　　李少锋打开了后车厢，张帅从里面大包小包拖了一大堆礼品包出来。
　　然后就像发放什么捐赠物品一样，来人每家每户人手一包。
　　对此，李少锋总算明白他为什么会买这么多东西了。
　　那些大妈大爷一个个都以为张帅在外面发家了，居然这么慷慨。
　　当李少锋从车上下来的时候，有些大妈更是两眼发亮――在他们小区里，张帅已经是出了名的帅哥。没想到这位小伙子长得居然比张帅还要好看。
　　也难怪大妈们心花怒放了。
　　没多久，张妈从楼梯上冲了下来。
　　她站在楼梯口，愣愣的看了张帅看了好一会，然后又盯着他身边的李少锋盯了老半天。
　　张帅努了努嘴，喊了一声：“妈。”
　　李少锋马上也跟着喊了一声：“伯母。”
　　毕竟还有左邻右舍在场，张妈也不好多说什么。只是点了点头，说：“你还记得要回家？”
　　张帅苦笑了一下，而李少锋则是有点尴尬。
　　张妈：“还傻站着干嘛？不知道自家在几楼了？”
　　张帅：“哪有啊。”
　　回到久违的屋子，张帅发现这里根本没多大改变。
　　还是一个很有妈妈气质的屋子――朴素。
　　张妈指了指沙发，态度有些冷淡：“自个家里我就不招呼了，我还忙着。”
　　张帅对她点点头。
　　张妈走之前，还是忍不住多看了几下李少锋。
　　有几位和张妈交情不错的大妈也跟到了屋子里，看到张妈走开了之后，有一位大妈立刻搭讪道：“小帅啊，看你在外面发展的很不错呢？”
　　张帅呵呵傻笑两声：“哪有。”
　　另外一位大妈立刻也插嘴：“你妈还真有福气啊，瞧你这个儿子回来多风光啊。那辆车我看都没看到过！”
　　张帅：“那辆车不是我的。”
　　“怎么说也比我家阿伟有出息多了啊。”
　　接着还有一位大妈也不甘示弱的说道：“小帅啊，坐在你身边的这位帅哥是谁呢？也不给我们介绍一下？”
　　张帅看了看李少锋那张依然淡定的脸，说道：“哦……他是我的上司。”
　　他这么介绍是没错的，他本来就在李少锋手下打工。虽说平日里他还要这位上司伺候着。
　　李少锋顺势一笑，和这些八卦的大妈打招呼：“你们好。”
　　一号大妈被李少锋那帅气的笑容煞到了，笑得就跟花痴没两样：“好好好，看这小伙子俊得紧啊。没想到年纪轻轻就做老板了啊！”
　　二号大妈同样笑得花枝招展：“可不是，这位小老板可真是个大帅哥~”
　　三号大妈也乐得开怀：“小帅这娃儿可闯荡得不错，跟了一位这么有明星气质的老板。”
　　四号大妈直点头：“对啊对啊，要不是小帅带回来的。我还真的以为是哪位明星呢！”
　　张帅：“……”
　　李少锋：“……”
　　一号大妈：“那辆车看起来好贵啊！”
　　二号大妈：“咱们这种小城镇是看不到这种车的啦！”
　　三号大妈：“这至少得几十万吧？”
　　四号大妈：“几十万买不到吧？这车一看就是几百万啊！”
　　一号大妈：“不是吧？！这么贵？！”
　　看着她们七嘴八舌聊得挺激动，张帅和李少锋两人坐到一边除了微笑还是微笑。
　　张帅凑到李少锋耳边小声的说：“别见怪啊，她们都是这样的。”
　　李少锋笑笑：“没什么。”
　　然后一号大妈还非常八卦的问张帅：“小帅啊，怎么不把你对象带回来呢？”
　　“啊？”张帅疑惑。
　　“上次梁家那女娃儿来看你妈妈，她说你处的那个对象对你挺好的呢。”
　　原来是梁静那丫头干的好事。张帅在心里对她进行了深刻的鄙视活动，然后对一号大妈笑得非常灿烂：“我那对象比较害羞腼腆，我怕这阵仗会吓到他。”
　　“这时代害羞腼腆的姑娘不多了呢，小帅真是好福气啊！”一号大妈赞不绝口。
　　“对啊。”李少锋难得附和一句，“他的对象真的很‘腼腆害羞’。”
　　张帅：“……”
　　他从李少锋的眼里读到了“这个帐我会慢慢算”的信息。
　　被各种大妈纠缠了好一会，张帅首先顶不住，表示要先撤。
　　张帅：“你先坐会，我去看看我妈在干什么。”
　　李少锋很爽快点点头：“去吧。”
　　反正这些大妈他完全没放在眼里，构不成压力的存在。
　　张帅起身往内屋里间走去，发现张妈在厨房里忙活着。
　　他走过去二话没说就帮她洗碗。
　　半晌，张妈说：“好了，别假积极了。”
　　张帅：“妈你别这样，别气了。”
　　张妈：“我没有生气。”
　　张帅：“没骗我？”
　　张妈：“气都气过了，再说你总归是我儿子，还能拿你怎么办？”
　　张帅听了乐呵呵的笑了几声。
　　张妈关了水龙头，擦了擦手。想了一会说道：“你还和他在一起？”
　　张帅知道她说的是李少锋，于是没有犹豫的点点头：“嗯。”
　　张妈：“你真的喜欢他？”
　　张帅很郑重的再次点点头：“我真的很喜欢他。”
　　张妈沉默了一会才吭声：“算了，我不想再说你什么。反正这事你自己决定了以后就不要后悔。”
　　张帅眼里充满了感激：“妈……”
　　张妈：“这事就算是咱们母子的秘密吧，别让你爸知道了。他有高血压，经不起这刺激。”
　　张帅点点头：“我知道了。”
　　张妈不放心的再交待了一句：“既然决定和他在一起，那么就要好好过日子。懂吗？别仗着人家宠你就无法无天。”
　　张帅点头如捣蒜：“知道了。妈，我知道我很不孝。没办法给你娶个漂亮美丽的媳妇回家。”
　　张妈瞬间红了眼眶，吸了吸鼻子：“别说这些了，做妈的只希望自己的儿子幸福就好。”
　　张帅：“我现在很幸福。”
　　张妈：“那就好。”
　　张帅：“我决定和他去国外领证了。虽然在国内可能不受法律保护，但是我们两人是真心想要一起过一辈子的。”
　　张妈拍了拍他的肩膀：“这条路不好走，你一定要和他共同进退。”
　　张帅乖巧的点点头。





☆、第八十一章  终章

　　一家三口吃过了晚饭之后，李少锋很积极的争取表现，自告奋勇去刷碗――虽然在公寓的时候，这个活基本上都是他在做的。
　　张妈一开始很不好意思麻烦这位看起来像是不食人间烟火的大少爷去做刷碗这件事，不过在张帅爆料了种种真相之后，张妈心里也就坦然了不少。
　　看到李少锋在厨房里刷碗，坐在沙发上看电视的张妈问旁边的张帅：“他家人待你怎么样？”
　　“挺好的，他妈妈跟你一样是个很通情达理的母亲呢。”张帅笑道。
　　张妈：“去，少拍马屁。老娘我可是做了很久的思想斗争！”
　　张帅：“那怎么想通了？”
　　张妈：“谁叫我就你这么一个宝贝儿子，如果我不要你了等将来老了，谁来给我端茶送水？”
　　张帅：“哈哈，不愧是我妈，目光就是长远，觉悟就是高超！”
　　张妈：“以后有事没事多打电话给我，有空记得多回家看看。别用车票难买这类的借口了，你家那位有车很方便的。”
　　张帅：“老妈真是很会算啊……”
　　张妈瞥了他一眼：“听不听话？”
　　张帅现在哪敢违抗她的话：“好的好的，以后天天给你打电话~”
　　张妈：“这还差不多。还有别仗着他有钱你就随便乱花，要学会过日子。懂不？”
　　张帅点点头：“我知道了，妈你就别嗦啦……”
　　张妈：“什么？！嫌弃我嗦了？”
　　张帅：“没啊……”
　　和张妈聊完之后，张帅走到了厨房里。
　　李少锋回头看到只有张帅一个人，于是便问：“和你妈聊些什么了？”
　　张帅：“我妈一直在说叫我好好跟你在一起，别随便乱花钱，要好好过日子之类的。”
　　李少锋听了噗嗤一声：“你妈还真善解人意，这么快都想着帮我省钱了呢？”
　　张帅白了他一眼：“什么话？难道我经常乱花钱？”
　　李少锋：“没有啊，纯属你想太多了。再说就算你乱花钱，我也照样养得起你啊。”
　　张帅：“瞧你臭美的。”
　　这时，李少锋见四下无人，于是把张帅拉进怀里，狠狠的吻上了他的唇。
　　张帅倒也不客气，二话不说立刻把手伸进了李少锋的衣服里。
　　李少锋连忙抓住他的手：“小样，你矜持点。”
　　张帅：“别羞涩啊。”
　　李少锋：“羞涩你妹，我还要刷碗呢？”
　　张帅噗嗤笑了：“是你先来吻我的啊？”
　　李少锋：“亲你一下就不淡定了？”
　　张帅：“是啊，你引火了~”
　　李少锋不怀好意的一笑：“好啊，那咱们先办事，等会再回来刷碗吧~”
　　张帅立刻很夸张的后跳一步：“办你大爷。”
　　李少锋看到他这个模样忍不住笑了。
　　张帅看着李少锋的笑容，憋出一句话：“你丫的笑起来可真引人犯罪。”
　　李少锋：“小样，想造反了呢？”
　　张帅朝他做了一个鬼脸：“夸你呢，还不识好歹。”
　　本来两人想吃过晚饭就回去的。
　　奈何熬不住张妈的挽留，说什么晚上开车很危险她不放心之类的话语。
　　于是两人便决定在这里过一夜。
　　夜晚，两人洗澡之后爬上了床。
　　看着李少锋一直都是笑意盎然的模样，张帅莫名其妙的问：“什么事这么乐啊？”
　　李少锋搂住他，并没有回答他。而是继续挂着好看的笑容。
　　张帅：“你不会是面部神经失调了吧？”
　　李少锋：“我就想笑，不行么。”
　　张帅：“我只是没想到你也能笑得这么傻里傻气的。”
　　李少锋：“……”
　　张帅笑眯眯的握住李少锋的手，十指相扣。
　　“锋哥，咱们要不养只狗狗吧？”张帅突然这样说。
　　注定了将来两人都不会有孩子，那么就养只狗狗陪伴他们呗。
　　李少锋问他：“你想养什么狗？”
　　张帅想了一想：“狼犬或者是藏獒什么的吧？”
　　李少锋：“这些都是兽性很强悍的，你不怕被咬死？”
　　张帅：“其实想想，要不要狗狗倒也无所谓了。锋哥比狗狗还厉害呢，这一发威，方圆几十米无人区啊。”
　　李少锋：“麻烦你不要逼我动手打人？”
　　张帅：“我知道你不会打我的。”
　　李少锋：“……我发现你越来越骑到我头上了？”
　　张帅开始装傻：“哈哈……哪有啊，锋哥你错觉了。”
　　李少锋：“我更希望是幻觉。”
　　张帅：“……”
　　两人躺在床上对着天花板发呆了一会。
　　然后张帅率先打破沉默：“锋哥，带我去美国好不好？”
　　李少锋：“还没对自由女神像死心呢？”
　　张帅：“好不好啊？”
　　李少锋：“傻宝的心愿，为夫拼死也要帮你实现~”
　　张帅听了心里乐开花，他吻了吻李少锋的唇，低声的说：“锋哥，我真的觉得我好幸运。”
　　李少锋回吻他，笑道：“为什么？”
　　张帅：“因为我遇到了你。”
　　李少锋：“那你应该感谢倾城天下这个游戏呢？”
　　张帅笑着点点头：“对啊，不过更应该感谢梁小静，因为是她拖我去玩这个游戏的。”
　　李少锋一脸“原来如此”的表情：“那下次我好好请他们郭氏夫妇吃一顿，表示真诚的感谢。”
　　张帅：“谢啥？”
　　李少锋：“谢谢梁小静叫你玩这个游戏啊，这样我才能遇到你啊。”
　　张帅翻身把李少锋压在身下：“锋哥，我爱你。”
　　李少锋一个翻身把张帅压到在身下：“所以以后的路，咱们都要一起走。”
　　张帅：“那是肯定啊，信锋哥，没问题嘛！”
　　李少锋噗嗤一声，用鼻尖对上了张帅的鼻尖，然后两人大眼瞪小眼。
　　“做吧？”李少锋问他。
　　“做你妹，我这房间的隔音效果不好！”张帅立刻拒绝。
　　“别这么扫情调啊？”李少锋轻轻咬了一下他的嘴唇。
　　“那咱们来骑乘式？”张帅坏坏一笑。
　　“什么姿势都奉陪。”李大少岂是会放过机会的人。
　　“好吧，我错了。我刚才是逗你的。”张帅立刻见风使舵。
　　“哈哈，晚了！”李大少立刻身手灵活的把他压制在身底下。
　　于是两人精力旺盛的开始了滚床单的运动。
　　人的一辈子其实很简单，只要找到一个能够陪伴自己度过一辈子的人就足够了。
　　只要幸福了，生活自然就会越来越美好。
　　――正文END――
　　希仔的话：
　　这篇文终于搬完了，喜欢希仔文文的亲们也可以去看希仔其他文哦，希仔的文风都是轻松温馨欢乐文。
　　当然也欢迎没加读者群的亲们加**流~【群号在和谐章节和公告上都有~】





☆、我永远是你人生的导航（1）

　　张帅第一次坐飞机，而且还是坐在头等舱，可是整个人却显得异常忐忑。
　　就算面对笑容非常温柔可掬的美丽空姐，他依然还是处于整张脸扭曲的状态。
　　空姐：“先生，您的脸色看起来不太好，需要帮助吗？”
　　张帅：“……”
　　空姐：“先生，您有什么需要吗？”
　　张帅：“……”
　　空姐：“先生，您的脸色越来越糟糕了。难道是晕机吗？”
　　张帅：“……”
　　空姐：“……先生？？”
　　耐不住空姐如此体贴的问候，张帅憋了大半天终于吭了一声：“这飞机安全吗？”
　　听到这句话的空姐愣了两秒钟，随即又恢复了职业性的笑容：“先生您是第一次坐飞机吧？”
　　张帅非常不好意思的点头：“……嗯……”
　　空姐露出很理解的表情，温和的笑道：“先生，请放松心情。您这次去纽约是去旅游吗？”
　　张帅还是有些紧张的点点头：“是的。”
　　空姐继续和张帅聊着，想借以缓解张帅的紧张感和恐惧症：“先生一个人去纽约旅行有什么安排吗？到了那边也是您一个人？”
　　张帅有些不好意思的摇摇头：“呃……那边有人等我。”
　　看到他这么害羞的模样，空姐很理解的笑了笑：“先生的女朋友一定在太平洋的彼岸满怀期待等着您哦。”
　　张帅听了干笑两声：“呵呵……是啊……”女朋友你妹！
　　空姐看他不像刚才那样惶惶不安了，心想这个话题果然找对方向了。于是她继续很有职业修养的继续陪着张帅聊着。
　　聊了一会，张帅有些不耐烦了。
　　见多识广的空姐又岂会看不出他的心情，于是她很有礼貌的走开了。
　　空姐离开之后，张帅这才开始打量起这个头等舱。
　　他家锋哥因为有事提前两天去了华盛顿，然后离开之前塞给他一张飞往纽约的机票。
　　他对张帅说：“等你到达纽约的那个时候，我一定会在机场接你。”
　　本着“信锋哥，没问题”的原则，张帅踏上了人生第一次坐飞机的旅程。
　　人一紧张就容易口干舌燥。
　　张帅坐在飞机上忐忑不安的同时又无聊透顶，于是有事没事就捧着个矿泉水瓶。
　　结果在膀胱的不断抗议之下，张帅非常艰难的做出了决定――他要去上厕所！
　　急急忙忙奔往厕所解决了内急之后，他整个人非常舒畅的走出厕所时却不小心撞到了一名长得非常粗壮的外国猛男。
　　本来想先发制人以气势压住对方的，结果定睛一看，眼前的男人肌肉非常发达。
　　张帅心想要是被他揍一拳，铁定要断掉两根肋骨。
　　于是当下就立刻焉了先道歉了：“对不起。”
　　道完歉之后发现对方没听懂的样子，害怕断掉两根肋骨的张帅又用烂到垃圾堆的英语水平再次道歉：“I'm　sorry。”
　　哪知这个老外非常客气的回了一句：“I'm　sorry　too。”
　　早就把英语还给老师的张帅在心里非常疑惑的想：这老外道歉难道还要算次数的？
　　怕老外一个不高兴真的会揍人，张帅马上接道：“I'm　sorry　three。”
　　老外用非常奇怪非常疑惑的眼神看向张帅：“What　are　you　sorry　for？”
　　张帅心里非常无奈的大叫：sorry你妹啊！有完没完？！
　　但是想归想，他还是很配合地继续接着说道：“I'm　sorry　five。”
　　结果老外用一种非常可怜的目光看向张帅，然后没一会一边摇头一边走了。
　　张帅看着那个背影，感到莫名其妙。
　　难道说道歉五次就可以了？
　　他到死大概都不会知道刚才那位老外的心里所想――哎，长得挺可爱的一个东方男孩，没想到却是个脑神经有问题的……
　　回到座位上，张帅心里不断默念着“自由女神像我来了！锋哥我来了！”借以转移注意力，没想到效果还挺好，念了没一会就睡过去了。
　　直到飞机到达了纽约的上空，准备降落时，张帅这才被空姐叫醒。
　　下了飞机之后，一脸迷茫的张帅也不知道自己该往哪走，但是他懂得一个万年不变的真理――跟着人群走就对了。
　　跟着一群人到了机场的出口，张帅立刻看到了一个写着超级醒目的大字“傻宝张小帅，别迷路了！看这里！”的横幅海报出现在接机的人群中。
　　幸好周围的大部分都是外国人，那张海报也就变得不怎么引人注目了。
　　要不然张帅绝对会装作不认识那个笑得一脸很得意的男人。
　　李少锋看到了张帅的身影之后，就对身后那两位举着海报的男人说了一些话。
　　之后他们便把海报收了起来。
　　“乖乖，你的行李呢？”李少锋看到张帅就背了一个包。
　　张帅撇撇嘴：“就只带了这些。”
　　李少锋挑挑眉：“都带了些什么啊？”这么小的背包能装啥？
　　张帅：“PSP，手机，然后各种零食。”
　　李少锋：“……”
　　他家傻宝莫非从来没有出过远门？
　　李少锋突然惊觉这个事实。
　　虽说纽约的国际机场每天都有各种各样的人，但是这两位东方小伙子还是引起了不少的注目礼。
　　上了一辆很时尚的跑车，张帅终于好奇的问：“锋哥你不是在华盛顿有事情要处理吗？”
　　李少锋一边开车一边回答他：“我不是说会陪你一起去看自由女神像的么？”
　　说不开心是假的，张帅嘴角忍不住上扬：“嘿嘿，锋哥果然最疼我了。”
　　李少锋毫不客气的接受了他的赞美：“那是那是~”
　　一路上的高楼大厦和一些非常具有特色的商店晃花了张帅的眼球。
　　突然张帅才想到李少锋开的这辆车：“锋哥，你开的是谁的车？”
　　李少锋毫不在意的应了一声：“哦，这车是我一个基友的。”
　　张帅听了大惊：“基友？！”
　　李少锋：“淡定，等会你就能见到他了。”
　　张帅：“啊？”
　　李少锋：“嘿嘿，咱们去他家暂住。”
　　张帅：“为啥？”
　　李少锋：“难道你比较喜欢住酒店？”
　　张帅：“……”





☆、我永远是你人生的导航（2）

　　跑车驶向了一个很漂亮的独栋别墅区。
　　到达目的地之后，张帅这才知道原来李少锋嘴里的基友居然还是一位纯正的金发碧眼的老外。
　　“How　are　you？”老外很热情的对张帅露出一个阳光灿烂的笑容。
　　面对老外的热情，张帅一时发傻，他看向李少锋疑惑的问道：“他认识我吗？”
　　李少锋被他一问也有些没反应过来：“啊？你为什么会这么想？”
　　张帅挠挠头：“他的刚才不是说‘怎么是你？’的意思？”
　　李少锋一听很不给面子的当场就笑喷了：“那How　old　are　you是什么意思？”
　　张帅很老实的脱口而出：“这个不就是‘怎么老是你’的意思吗？”
　　这下连那位老外都很不客气的开始憋不住笑场了。
　　张帅瞪着他们俩：“你们笑什么啊？！”
　　然后李少锋都笑到无力的靠在墙上了：“你等等，先让我笑完再说……”
　　“李少锋！”张帅羞愤了。
　　李少锋捂着嘴转身把额头挨着墙壁，肩膀一耸一耸的不断憋着笑。
　　好吧，虽然他想过张小帅的英语或许很烂，但是他还真的没想到会烂到这种程度。
　　“锋，你德喷油很课诶（你的朋友很可爱）。”老外达西运用着非常生涩的中文说道。
　　然后轮到张帅很不客气的当场就噗嗤一声喷了。
　　而李少锋已经开始不顾形象捂着肚子笑得又想挠墙又想捶墙：“你们够了，这是想要笑死我吗……”
　　看得出来达西挺喜欢小帅，可惜这位兄台不太会讲中文，张帅顿时觉得沟通的障碍就像马六甲海峡一样深不可测。
　　幸好他家锋哥的英语讲得那是一个顺溜，要不然张帅估计会连世界通用的肢体语言都要搬出台面了。
　　本来李少锋体贴他，怕他这一路奔波太累，想叫他先休息休息。
　　奈何张帅第一次出国，全身心兴奋的不行。非吵着要去看自由女神像。
　　然后李少锋故意为难他：“你知道自由女神像在哪里？”
　　张帅想都没想就回答：“在自由岛上！”
　　李少锋：“那自由岛在哪？”
　　张帅：“曼哈顿的西边！”
　　李少锋：“那么你知道从这里要怎么去吗？”
　　张帅：“……”
　　看他一脸憋屈的模样，李少锋就忍不住想逗逗他：“好吧，只要你能从达西口中问出自由女神像的具体路线，我立刻就带你去。要不然你就给我好好休息，明天再去。”
　　张帅岂会这么简单就会退却的人，于是二话不说就跑到正在上网的达西身边。
　　“do　you　know　where　is　the　free　woman?”张帅想了又想，总算把这句英文给组织出来了。
　　达西看着他的眼神里充满了忐忑：“I...　don’t　know...Tell　me　when　you　know　it.　”
　　他后面说的是什么意思，张帅压根没听懂。所幸他听懂了前面一句“I...　don’t　know...”　，当下就着急的大叫：“什么？！你这个老外居然都不知道自由女神像在哪？！”
　　达西被他的大叫吓了一跳：“What　do　you　say?”
　　张帅的语速很快，所以达西根本没听懂。
　　“What你妹啊！欺负我英语很挫是吧？！”张帅开始对着满脸无辜的达西撒气。
　　达西很不明白张帅这种突然暴躁的模样是为哪般，于是很好心的询问他：“Are　you　OK?”
　　“不OK啊！”张帅挠挠头发，这时的他总算体会到了语言不通是有多纠结的一件事。他举起双手搭在头顶上，然后又做出一个举着东西的动作，说道：“自由女神像，OK？”
　　达西很费解的看着他表演着这些滑稽的动作，摇摇头表示不懂。
　　张帅见状顿时用手捂脸仰天长叹――吃货，让我去SHI吧！
　　你妹的，这根本就是对牛弹琴鸡同鸭讲啊！
　　可是他不想被李少锋看扁，于是他接着很有耐心的再次用肢体语言和达西沟通。
　　比划了好几个动作之后，他一字一顿的说：“自、由、女、神、像，OK？”
　　他妈的要是再敢摇头，我拍死你！――张帅的眼神里强烈的透露出这样的意思。
　　幸好达西这次没让他失望，只见他点点头像是终于醒悟一样笑了起来：“OHOH~！你嗖德系申箱（你说的是神像）！”
　　听到他说的中文，张帅就很想笑。
　　不过有事相求，他自然不好就这样笑出来：“对对对，就是神像！你知道在哪的吧？You　know?You　know?”
　　达西很可怜的又被他搞混乱了。
　　打从一开始就躲在一旁看张帅卖命沟通表演的李少锋终于再也忍不住的噗嗤一声笑出来了。
　　他家傻宝真的好可爱啊。
　　张帅听到这个爽朗的笑声，立刻寻声看去：“笑你妹啊！”
　　李少锋好不容易才把笑声憋住：“宝贝，自由女神像的英语怎么讲？”
　　张帅白了他一眼：“哇靠，你就知道欺负我的英语挫是吧？！我跟你拼了！”
　　说完他真的跑到李少锋身边想去打他。
　　没想到李少锋倒是很淡定很坦然的面对他的来势汹汹，结果搞得他都不好下手了。
　　“谁教你说自由女神像的英语是free　woman？”说到这个李少锋又憋不住想笑，“你的英语是语文老师教的吧？”
　　张帅：“……”
　　看到他越来越郁闷，李少锋于是见好就收，不再逗他：“英语是Statue　of　Liberty，记清楚了？”
　　张帅立刻张牙虎爪：“记你妹！欺负我没文化是吧？我咬死你！”
　　李少锋立刻张开双臂：“好啊，任你咬！要不咱们到床上去咬？”
　　张帅：“在别人家你居然还敢如此耍流氓！”
　　李少锋：“别害羞啊，他早就知道咱们的关系了。”
　　张帅大惊：“什么？！你是怎么跟他说的？”
　　李少锋玩味的笑笑：“嗯……我就说我这次来纽约主要是带老婆来结婚的。”
　　张帅：“……”





☆、我永远是你人生的导航（3）

　　“哇塞――！！！”站在宏伟的自由女神像下面仰望，张帅情不自禁的发出惊叹。
　　果然，在媒体上看到和自己亲眼看到的视觉效果完全是不能相比的啊！
　　李少锋看到他那满脸幸福的模样，也跟着笑了起来。
　　这小子也还真容易满足。
　　“锋哥，快点拍照！”张帅对他挥着说，异常兴奋的说着。像个十足的小孩子。
　　李少锋笑着拿出数码相机开始给他拍照。
　　“拍得帅一点啊！”张帅不放心的交待一句。
　　“信锋哥，没问题。”李少锋自信的笑笑。
　　两人突然就像回归了童年的时代似的，一直嬉闹个不停。
　　本来一开始还中规中矩的拍照，后来张帅开始摆出各种搞怪的动作，引起许多路人的注目。
　　结果惹得李少锋也玩心大起，叫了一个好心的路人帮忙拍照之后，他也加入了搞怪的行列。
　　拍完之后，李少锋拿着数码相机开始回顾刚才的种种。
　　“嘿，这个动作真适合你！”李少锋翻到其中一张照片对张帅说道，“这个咸蛋超人的动作放在你身上可真说不出的和谐啊~”
　　张帅凑过去一看，顿时红了脸：“和谐你妹。”
　　没想到刚才兴奋过头了，居然拍了一大堆傻里傻气的照片。真是有损他英明形象啊！
　　后来李少锋又带张帅去了著名的时代广场游玩。
　　张帅这次总算是开了眼界，很多国内没见过的艺术形象，他都看到了。
　　经过一条步行街的时候，有个街头舞者表演团队正在进行公演。
　　张帅明显非常有兴趣，盯着看都不肯走了。
　　李少锋唆使他上去表演，他碍于面子死活不肯。
　　“你要是敢上去表演，我就教你开车。”李少锋开始利诱。
　　张帅一听顿时很心动。
　　因为他缠了李少锋很久，都没让他答应这件事。没想到这次他居然会主动说要教他开车。
　　看出张帅的动摇，李少锋继续引诱他：“只要你学会了考到了驾照，车库里的车随便你开。我不会有任何意见。”
　　身为跑车的忠实粉丝，张帅真的受不了这个诱惑了。
　　他有些不好意思的小声嘀咕：“我好久没蹦了，怕会闪到腰……”
　　李少锋就像买牙膏广告似的露出雪白的牙齿笑得很灿烂：“锋哥相信你一定没问题！”
　　张帅：“……”
　　接着李少锋和他们那个表演团队的队长交流了好一会，反正张帅是听不懂那些如同鸟语一样的英语。
　　然后他们几个老外把目光都看向了张帅，露出非常热情的笑容。
　　“Are　you　B-boy?”其中一位黑人老外问张帅。
　　张帅愣愣的点了点头。
　　李少锋把他拉上了表演场地：“SHOW一把给他们瞧瞧~！”
　　张帅斜睨他：“敢情你站着说话不腰疼呢？”
　　李少锋：“哪有，我家傻宝可是我的骄傲啊！”
　　张帅：“……”
　　音乐再次响起，不少路人看到有一位东方男孩加入了这个表演，都不禁停下脚步观看。
　　有不少人更是拿着手机拍摄着。
　　而李少锋则是用数码相机启动了摄像功能。
　　“Come　On！Baby~You　are　NO.1~！”李少锋在边上给他加油打气道。
　　张帅没好气的翻了翻白眼，你妹的，他到底是在干什么啊？
　　因为很久没跳街舞了，所以张帅开始做起了热身运动。
　　这个举动引起了很多人的讪笑。
　　笑你妹，一群白痴。
　　张帅心里不断鄙视道。
　　热身运动完毕之后，他做了深呼吸。丢人千万不能丢到国外……
　　看了看李少锋期待的目光，张帅咬咬牙，老子拼了。
　　一上场张帅就先下马威，来了一个FLARE，也就是托马斯。这招充分展现了张帅的腰部柔韧性的强悍。
　　老外一看，立刻明白了张帅可不是门外汉的水平，于是也有点不敢小看了。
　　他们尬舞了一会，都使出了很多高端机巧的动作。
　　老外没想到张帅的爆发力挺强悍，于是都起哄为难他：“PERFECTIONS！”
　　PERFECTIONS就是所谓的必杀技了，一个舞者最好的动作就被称之为PERFECTIONS。
　　张帅的英语虽然很烂，但是关于街舞的专业术语他还是很清楚的。
　　个性冲动的他又怎能经得住他们的挑衅呢。
　　尽管有好几年没使出那一招了，但是张帅决定这次一定要给他们一点颜色瞧瞧。
　　一开始张帅用的是类似FLARE的BUNNY　HOP，不同于FLARE的是这个动作双脚在身前伸直向上,然后转圈上下跳动。
　　做完这个动作之后，张帅接着来了一个JACK　HAMMAR的动作，这是单手飞机跳。
　　连续两个五星级难度（街舞的所有专业动作的难度被分为五个等级，五颗星是最高难度）的动作直接让在场的人们惊叹不已。
　　就连老外那只专业的街舞团队都对张帅的技术感到佩服。
　　殊不知张帅刚才其实心里是没底的，他根本不敢保证刚才那两个动作还能成功的做出来。
　　事实证明，上天还是眷顾他的。没让他丢人丢到国外来了。
　　就连李少锋都为张帅的厉害而感到自豪。
　　虽然这天晚上张帅一直在凄惨的嚎叫腰疼腿酸手无力之类的话语。
　　躺在床上迷迷糊糊睡着之前，张帅抓着李少锋的手，笑得一脸幸福：“谢谢锋哥……”
　　李少锋：“谢我什么？”
　　张帅：“嗯……谢谢你带我去看女神……”
　　李少锋：“呵呵……傻瓜。”
　　张帅：“还有呢，谢谢锋哥让我重新找回自信……”
　　李少锋：“你迷糊了吧？”
　　张帅：“呃……腰好酸……以后不蹦了……”
　　李少锋：“乖，你要记住一句话。”
　　张帅：“什么？”
　　李少锋：“我永远是你人生的导航。”
　　张帅：“……啥意思？”
　　李少锋：“不懂上百度。”
　　张帅：“百度你妹……”
　　李少锋：“睡迷糊了还不忘贫嘴。”
　　张帅：“你才贫……”





☆、屠龙篇

　　“啊啊啊啊啊――”张帅暴躁的想摔键盘。
　　坐在他旁边的李少锋顺了顺他的毛：“乖乖，淡定。”
　　“淡定你妹啊，明明BOSS就剩一点血了，为毛我在最后一刻被秒了啊啊啊啊？！！！”张帅同学已经陷入暴走状态。
　　“下次再多加一个奶妈看着你，别气了。”李大少耐着性子安抚他。
　　今晚是家族副本的时间，已经满级的你爷爷耍流氓身为血战联盟里装备数一数二的肉盾，理所当然成了主力抗怪的人员。
　　对于他不幸在最后一刻光荣牺牲的事迹，公会里的人们对此颇有看法。
　　【公会】血战天下、霸气：小帅帅别郁闷了，这是RP问题~
　　【公会】不乖不乖就不乖：明明是长相问题~
　　【公会】血战天下、阳光：这就说明了做人要厚道，出来混迟早要还的。
　　【公会】你爷爷耍流氓：你们是在幸灾乐祸吗？
　　【公会】不乖不乖就不乖：哪敢啊~锋嫂，你可是有老大罩着呢，欺负谁也不能欺负锋嫂啊~！
　　【公会】血战天下、霸气：就是就是~！锋哥的淫yin、威谁敢招惹啊！
　　【公会】血战天下、夜殇：你们一个个都当做哥不存在是吧？
　　【公会】不乖不乖就不乖：不是啊，老大，求公会上阶套装的头盔啊，我就少个头盔了！
　　【公会】血战天下、夜殇：等等，还少一个材料。去就屠龙吧，毒龙那个爆材料。
　　【公会】不乖不乖就不乖：好啊好啊~！老大我爱你！
　　【公会】你爷爷耍流氓：他不缺爱。
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　然后李少锋安慰张帅说去刷世界BOSS。
　　张帅正憋火着无处发泄，于是立刻点头答应。
　　组团中，公会里突然跳出一条求救信息。
　　【公会】甜甜棉花糖：有人欺负我！
　　【公会】血战天下、阳光：谁这么大胆居然敢惹咱们血战联盟？
　　【公会】血战天下、夜殇：你是被骗被盗还是被杀了？
　　【公会】甜甜棉花糖：……被杀……
　　【公会】血战天下、夜殇：被杀了就杀回来，他杀你1次你杀他10次，他杀你10次你杀他100次。
　　【公会】甜甜棉花糖：……
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥要不要这么暴力啊？会把小MM吓到的。
　　【公会】血战天下、夜殇：这已经够客气了，如果是我，铁定把他杀到不敢上线。
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥，我已经知道你是个非常记仇的人，可是我没想到你竟然如此记仇。
　　【公会】血战天下、夜殇：笑，所以小杰子千万别惹到哥。
　　【公会】血战天下、霸气：……
　　【公会】不乖不乖就不乖：小MM？在哪在哪？
　　【公会】甜甜棉花糖：……
　　【公会】血战天下、霸气：小甜甜不就是？刚才家族副本的时候，她可没给你少加血。
　　【公会】你爷爷耍流氓：可是他刚进公会的时候不是已经说了他是男的？
　　【公会】不乖不乖就不乖：锋嫂V5，果断真相！
　　【公会】血战天下、霸气：石化！不是吧？！我怎么不知道？！
　　【公会】你爷爷耍流氓：你那时刚好不在线。
　　【公会】血战天下、霸气：……
　　组团完毕，一群人浩浩荡荡前往毒龙的巢穴。
　　毒龙是个远程攻击的BOSS，完全是法师和祭司的克星，游侠凭借高端的敏捷度还勉强可以挺一会。
　　打这个BOSS不能指望奶妈能一直加血，因为一不小心最先躺地的就会是奶妈。
　　大量的红药是必须的，因为打这个BOSS除了抗怪的主力以外，基本上每个辅助攻击的人员都要死好几次。
　　最重要的是，杀完这一遍，毒龙还会复活变异，攻击力还有HP值都会增加。
　　所以某种程度上来说，毒龙比德古拉还要难搞。
　　【公会】血战天下、夜殇：奶妈只负责加状态，加完状态立刻跑远点。不要加血。
　　【公会】血战天下、霸气：锋哥，我的红药不多了。
　　【公会】血战天下、夜殇：等等，不乖正在做。
　　【公会】血战天下、霸气：嗯。
　　接着李少锋问张帅：“你号上的红药够吗？”
　　张帅点开人物包裹查看：“还有两组，行吗？”
　　李少锋连忙操控自己的号点开交易：“我再给你两组以防万一。这个BOSS不太好搞，奶妈不能加血。”
　　张帅似懂非懂的点点头：“哦哦哦。”
　　当然，这次抗BOSS的重任毫无疑问就交到了微操技术很牛逼的李少锋手上了。
　　开打之后，张帅终于明白李少锋为什么会说两组红药很可能不够了。
　　因为这次，他们防御力最强悍的战士全都是敢死队，就是俗称的炮灰队。
　　他们几个战士全都负责吸引毒龙的仇恨，让它混乱。然后血战天下、夜殇这个刺客就不断搞致命的偷袭战术。
　　【公会】血战天下、霸气：哇靠！老子都挂了六次了！
　　【公会】血战天下、阳光：激动神马！我都比你多死好几次了。
　　【公会】你爷爷耍流氓：叫个屁啊，才挂了那么几次就JJWW。
　　【公会】血战天下、霸气：……
　　【公会】血战天下、阳光：敢问锋嫂你挂了几次？
　　李少锋闲暇之中看了张帅一眼，只见他面不改色的在键盘上敲字。
　　【公会】你爷爷耍流氓：不多，16次。
　　【公会】不乖不乖就不乖：靠，锋嫂乃神人。
　　【公会】血战天下、霸气：小帅帅，你是英雄啊……
　　【公会】你爷爷耍流氓：……
　　杀的正嗨，突然乱世情缘这个公会的人插了进来。
　　很明显，他们是想抢BOSS。
　　【附近】血战天下、夜殇：你们是要劫色，劫财还是劫人？
　　【附近】血战天下、霸气：锋哥，这不是重点啊喂！哪有抢劫犯会事先说明要劫什么？
　　【附近】血战天下、夜殇：你给我看好BOSS，威子，你来跟他们说吧。哥忙着。
　　显然李少锋狂妄的句式有点惹毛了他们。
　　抢BOSS的混战之中，罗威发出来的话还是异常引人注目。
　　【附近】血战天下、阳光：乱世情缘的，你们最近是不是被劫财了？
　　没等到他们那边人的回应，血战联盟的人倒是附和起来了。
　　【附近】血战天下、夜殇：被劫财的话，就当作破财消灾啊。如果没消灾的话，你们可以注意一下周围有没有叫做夜殇的刺客。
　　在公会频道里，也是喧闹一片。
　　【公会】不乖不乖就不乖：老大，先把他们干掉吧。
　　【公会】拜月教主：就是，不然他们会妨碍咱们的屠龙计划。
　　【公会】血战天下、夜殇：靠，我问你们。我们的目标是什么？
　　【公会】你爷爷耍流氓：没有蛀牙。
　　【公会】血战天下、夜殇：……
　　“你答得倒是挺顺溜？”李少锋斜眼瞥了张帅一下。
　　“广告毒害人呗。”张帅撇撇嘴角。
　　――――――
　　希仔从没弃过坑，唯一的就是弃了这篇小番外。希望亲们不要怨恨我，因为当时发生了一些事，这篇文的番外我不会再写了。如果喜欢希仔写的网游文，就期待希仔以后写的吧。么么爱你们~



