 

=================
书名：网游之第一医生
作者：后凋

这是一个被开了金手指的少年，在游戏世界里翻云覆雨，并“俘获”真爱的故事。


本文双CP。
主CP，腹黑攻VS扮猪吃老虎受。
副CP，忠犬攻VS女王受。

全文轻松热血向，结局HE。打滚儿求包养~

内容标签：都市情缘 情有独钟 近水楼台 欢喜冤家

搜索关键字：主角：其实配角栏里才是主角名单 ┃ 配角：颜艺（色色），秦野（洗剑江南），苏见卿（血吟），黎染（十一夜） ┃ 其它：网游，末世，架空，狗血，轻松，HE


☆、Chapter1 轮回

　　NPC简介：
　　《末世风云》三大主城：
　　【历史城】
　　天级NPC：智者诸葛亮，媚者貂蝉，勇者吕布，霸者曹操
　　高级NPC：赵云，关羽，张飞，马超，孙策，甘宁，周瑜，张辽，郭嘉，典韦
　　【幻想城】
　　天级NPC：魔尊东方不败，剑尊独孤求败，武尊张三丰，仙尊小龙女
　　高级NPC：郭靖，黄蓉，丘处机，杨过，郭襄，杨康，黄药师，欧阳克，郭芙，李莫愁
　　【末世城】
　　终极NPC：轮回
　　
　　**********正文**********
　　
　　天气雾蒙蒙的，树枝上挂着寒霜，干冷干冷的冬天。
　　
　　钥匙从外面插入锁孔，金属搅拌的细碎声过后，门被忽的推开了，一个满头金发的男生携着一股冷风闯进屋里：“韩小音，我回来了。”
　　
　　屋子里暖烘烘的，很温馨，和屋外是两个截然不同的世界。窝在沙发里的男人慵懒的打个哈欠，睫毛上挑着水雾抖了下，迷迷蒙蒙的睁开了眼，他扭过头对男生笑了笑，道：“叫韩音，不对，叫叔叔，麦芽儿。你又染头发！”
　　
　　“别喊我麦芽儿，我已经长大了！”男生扁扁嘴，右耳上黑色耳扩在屋子里的暖光灯下泛着隐隐的光泽，看起来像个不良少年。
　　韩音：“……”
　　
　　“小叔呢？你看起来就像个怨妇，他夜不归宿吗？”男生得寸进尺。
　　
　　韩音炸毛道：“你别用看你爸的眼光来看你小叔，我真的会生气的！你又被你爸抛弃了吗，颜艺？”
　　
　　颜艺坐到韩音身边，捡起桌上的一个宣传册把玩，漫不经心的道：“他又被他的情人绑架了，我没有饭吃。《末世风云》，这是什么，太好了，要世界末日了么？”
　　
　　韩音彻底服气了：“你的脑回路是什么样的？这只是你小叔公司的游戏广告。”
　　颜艺点点头，道：“你在玩儿游戏？这看起来很酷。”
　　“我不玩儿，完全没有美感。”韩音道。
　　
　　颜艺撇撇嘴，太没共同语言了：“你的审美有问题，明明酷爆了！借我玩。是国内的，玩游戏的都是中国人，黑眼睛的对吧？！太帅了。”
　　
　　韩音笑了起来，道：“你去书房玩吧，我送你白金VIP账号，是个特殊体验号，据说有点变态。扫描条码在最后一页，配套的手镯和虹镜都在电脑前。”
　　“我爱你，韩小音！”颜艺扑过去在韩音脸颊上亲了一口，转身兴奋的冲进书房。
　　
　　韩音擦了把脸上的口水，给颜艺的亲叔叔颜心琪打电话，告诉他颜艺回来了，晚上多买些菜。颜艺又从书房里跑了出来：“韩小音，小叔的智商越来越低了，这个虹镜根本就是个鸡肋产品，只要手镯就够了，你可以跟他提醒一下。”
　　
　　韩音头也不抬的道：“大部分的玩家是不买手镯的，虹镜要便宜得多，颜艺，你简直就不是跟正常人生活在一个次元里，你爸是怎么养你的？！”
　　
　　“他不负责我的人生，谢谢！”颜艺转身返回了书房。
　　
　　颜艺带上手镯接通电脑，电脑瞬间当机，进入了黑屏模式，抽了。
　　颜艺：“？”
　　
　　银白色的金属手镯上一个按钮闪烁起绿色的光，颜艺下意识的用手指按了下，电脑屏幕哗的亮了。酷酷的人物造型在屏幕下方滚动，慢慢的淡化成一个个黑色的影子，层层叠叠，屏幕正中出现了三行黑色的宋体字：
　　
　　末世风云
　　末世来了，生死门逆行倒转，抬头没有上帝，也没有虔诚的主。
　　进入满目疮痍的末世之城，做任务升级吧，你是腥风血雨里拯救苍生的英雄！
　　
　　颜艺：“……”
　　
　　扫描游戏条码进行高级登录，低低的音乐声响起，一个不带任何情感的干涩声音传到耳朵里，搞得就像恐怖片现场：“亲爱的高级玩家，欢迎进入游戏世界《末世风云》，系统检测到您是初次登录，请按下游戏手镯上的绿色按钮调出虚拟游戏仓，系统会为您进行全身扫描，该过程需要两分钟。”
　　
　　颜艺按照提示按下手镯上的绿色按钮，然后震惊的发现，手镯上出现了一层薄薄的绿色光膜，迅速将他全部笼罩住。
　　
　　直到绿色光膜全部消失，游戏里的声音再次出现：“亲爱的玩家，您的身份验证信息已在游戏手镯中详细储存，该手镯不可外借不可替换不可格式化，只有您亲自佩戴才会自动开启，是您登录游戏的唯一辨认道具，请您妥善保存。以下是您的个人形象，白金级VIP玩家的形象可调整级别为高级，您的形象可调整上下限为百分之二十，请调整。”
　　
　　颜艺看了看，屏幕里出现了一个小号的自己，穿着松松垮垮的半袖短裤，笨拙的晃啊晃，很丢人的样子。他觉得应该把头发改回黑色，因为刚才被韩小音批评了，但是结果很失败，最后调成了亚麻色，更不像中国人了。他无奈地叹口气道：“就这样吧，小爷长得帅吧？别看衣服！”
　　
　　“咳！那多不好意思，不看衣服很性感，你身材很好――亲爱的玩家，您的个人形象已经确定，请输入您的角色名称。”
　　
　　颜艺抖了抖身上的鸡皮疙瘩，不去想被看到的是不是裸-体，在旁边的书桌上一通乱翻，那里有韩音的新电影造型册，他随手输入了电影名字“蓝色”。
　　
　　系统：“对不起，亲爱的玩家，该名称已被使用，请重新输入。”
　　颜艺无奈的扁扁嘴，在输入框更改名字为“色（se）色”。
　　系统：“亲爱的玩家，您的游戏角色创建成功，请您选择入世主城。”
　　
　　颜艺面前是两个选择，一个是历史城，一个是幻想城。虽然他不知道这是在表达什么，但是他知道，如果说起中国历史，自己就是白痴级别，于是毫不犹疑的选择了幻想城。
　　
　　系统：“玩家色（se）色，感谢您的配合，祝您游戏愉快，再见！”
　　颜艺急忙喊道：“等等，你在哪里？你是NPC吗？还是GM？丧尸？”
　　
　　系统：“不告诉你――我会送您去见您的接引NPC，他将负责指引您的新手之路，希望您会喜欢他，祝您游戏愉快，再见！”
　　
　　画面急转，颜艺只觉得眼前一黑，像是贴上了一堵墙，又抽了！
　　颜艺：“……”
　　
　　音乐声再次响起来，一双有力的大手扶住颜艺的肩膀，低笑的男声在他耳边低沉的回荡：“来，先别性骚扰，站好了打个招呼。”
　　
　　眼前画面一转，颜艺被迫退后一步抬起头，一个身材魁伟四肢修长的中国男人正站在面前，原来撞他胸膛上了。男人穿一身看不出材料的银灰色质感战斗服，像一个未来世界的机甲战士，一双懵懵懂懂的黑眼睛像是还没睡醒，帅得一塌糊涂。男人此时也正打量着颜艺，修劲的手指扶在嘴角打个哈欠，啧了一声道：“嗯，长的果然不错，男人？人妖？”
　　
　　颜艺：“……”
　　男人笑道：“玩家色（se）色你好，欢迎进入游戏世界《末世风云》，我是轮回。”
　　颜艺：“你好！”
　　
　　轮回的声音四平八稳的，像带着某种催眠功效，懒洋洋的道：“前八位游戏系列号的白金VIP玩家有五十点的初始点数可自由分配，恭喜你被开金手指了，你可以先摇点数，然后根据点数的分配条件选择合适的职业，摇吧。”
　　
　　颜艺面前出现了一个八卦盘，两条黑白色的鱼头尾相接，胖乎乎的很可爱。他用食指勾住八卦盘上唯一的指针拨了下，指针快速的旋转起来，手感很好，颜艺一边拨啊拨，一边跟面前的轮回聊天：“你为什么叫轮回？还没睡醒么？”
　　
　　轮回伸手一按颜艺的手指，小指上一枚银灰色尾戒闪烁着隐隐的幽光：“不告诉你。别转了，冥冥中注定的，不在你多转两圈还是少转两圈。”
　　
　　颜艺把手抽出来，莫名觉得登录游戏时遇到的那个人就是面前的轮回，他打开人物面板去看自己的初始点数分配：体力2，力量2，精神2，智力2，敏捷2，善恶2。
　　颜艺：“……”
　　
　　轮回瞥眼看过来，用手指在他的人物面板上一划拉，人物属性被一个新的菜单盖住了：“错了，看这个，初始点数改变的是你的资质属性。”
　　哦！资质属性。
　　
　　两人头对头一起去看颜艺的点数分配：体魄资质2，智慧资质2，迅敏资质2，成长资质2，善恶资质52。颜艺看得一头雾水，抬起头在轮回脖子里吐着气问：“什么意思？”
　　
　　轮回作势要亲他额头，颜艺吓一跳急忙往后仰，差点跌倒。轮回一伸胳膊捞住他的腰轻笑了一声，慢条斯理的道：“直白的意思就是，这是一个前无古人后无来者的VIP废柴号。体魄资质影响你的物理属性，智慧资质影响你的法力属性，迅敏资质影响你的敏捷属性，成长资质影响你的升级经验获得，善恶资质么……嗯，就是人品好点或者坏点。”
　　
　　颜艺听得糊里糊涂的，推开腰里的胳膊道：“比如？”
　　
　　轮回道：“比如，你这50点若是摇到智慧资质，那么你的魔法属性会很变态，在你30级的时候，别人的魔攻额外加300点，而你可加1500点，那么你可以学习术士类的职业技能，你的破坏力……乖，别哭，这只是比如，正常人类摇出来的点数都是平均分配的。来，选个职业。”
　　
　　轮回悠悠道来，颜艺早已泪流满面，他看都没看，随手按了一个职业，悲哀的叫道：“我想砍号重练，要怎么做，自杀么？”
　　
　　“每个人都只有一次使用手镯道具的机会，你换个普通帐号我就认不出来你了……别伤心，如果能遇到摇出50点智慧资质的人，我一定介绍你们认识，以你的条件可以傍个英雄，自古英雄难过美人关么，出卖色相就行。你看，我第一眼就喜欢你。”轮回笑道。
　　
　　颜艺想去撞墙：“求你了，你让我安静下吧。”
　　
　　“想开点，普通玩家是没有自由支配点数的，他们的资质属性点数都是2，你可以踏踏实实的成长，体验一下百姓生活的艰辛，色（se）色。好好好，我不说了，你先去升升级，杀杀怪物心情也许能好点，来，我送你去。”轮回使用公主抱，把颜艺送到新手村――牛家村。
　　
　　颜艺欲哭无泪，挣扎道：“你放我下来，我自己会走！”
　　
　　颜艺还没吼完，新手村到了，他在众目睽睽下从轮回怀里跳出来，恨不得回头把这个莫名其妙的男人分尸了。可惜他从背包里翻了半天，什么武器都没找到，这真是没法活了！
　　
　　轮回揉揉颜艺的头，把他柔顺的发丝揉乱，慢悠悠的道：“那么，祝你游戏愉快，记得按时吃饭，按时睡觉，不要旷课，再见。”
　　
　　轮回并起食中二指放在额角，很帅气的向外一挥，一道金光闪过，他像个天神一样消失在了虚空。颜艺目瞪口呆的看着这一切，似乎眼前还有男人帅气的笑脸，酷爆了，就像末世世界的守护神！他忘了自己一直纠结的废柴号，屁颠屁颠的跑往任务NPC丘处机那里接新手任务。
　　
　　轮回又回来了：“嘿，想我了没小美人？还有一件事情被我忘记了。”
　　颜艺要崩溃了，他下意识的往后退了一步，扁扁嘴道：“别过来，你还有什么事？”
　　
　　轮回：“我是不能做你的接引NPC的，所以我得把你托付给另外一个人，他将负责指引你的新手之路，希望你不会太喜欢他。那么，再见了宝贝，我去补个回笼觉。”
　　
　　颜艺一头雾水的喊道：“别走！不做我的接引NPC，你为什么会出来？”
　　轮回暧昧一笑，道：“不告诉你。点你腰里的帮助之光，他会在你需要的时候出现。see you！”
　　
　　颜艺无奈地扁扁嘴，他觉得轮回有点颠，梦游似的，忙问：“这到底是什么情况？系统出问题了吗？别走，你走了我就投诉你，你会失业的。”
　　轮回哭笑道：“你……我不怕你！”
　　                        
作者有话要说：于是，我终于忍无可忍，开新坑！！！撒花~~
很悲催的发现，主角游戏名字竟然被河蟹了。




☆、Chapter2 东方不败

　　轮回又消失了，颜艺无奈地舒了口气，一定是BUG，这游戏实在是……
　　
　　颜艺低下头，一圈淡淡的紫色光环在腰里环绕着，跟身上的白板装非常不搭调，但是很漂亮。他伸手往光环上戳戳，觉得应该先和自己的接引NPC打个招呼。
　　
　　眼前金光闪过，一个身段风流的男子出现在颜艺面前。他周身萦绕着炫目的金色辉光，一袭血红的长袍掩去了落暮的余辉，张扬的袍角在风底翻飞，柔顺的黑发在腰间随风轻扬。此人眉目飞扬，容貌俊美异常，神色却非常冷峻，冰冷的黝眸从颜艺脸上凉凉的一瞥，他不可自制的打了个寒颤。
　　
　　颜艺目光直勾勾的看着男人俊秀的脸，喉咙干涩的吞吞口水，两眼放光，这男人长的真是，真是……人神共愤！
　　
　　颜艺：“你好！你……”
　　
　　那人微微蹙了蹙眉尖，声音略显阴柔的道：“我是你的接引NPC东方不败。还差阵营选择，正派还是邪派？”
　　
　　“……”太干脆了！
　　
　　颜艺被面前人的气势彻底震住了，一边抹着额角的冷汗一边庆幸，亏了自己知道这个名字，他是个邪派的大大大……大BOSS啊！选择正派的话……会不会被一巴掌拍死？！
　　于是，颜艺非常没根骨的道：“邪派。”
　　
　　东方不败点点头不再理颜艺了，手指在面前轻拈像是要离开，颜艺一眨不眨的盯着他的脸，终于舔了舔嘴唇，拍马屁道：“那个，你真是……太漂亮了！”
　　
　　东方不败手指顿了顿，嘴角轻扬起一个弧度，瞥了颜艺一眼。金光瞬起，伴随着新手村各处传来的唏嘘声，东方不败消失在了虚空。
　　
　　颜艺长吁了口气，觉得这么比较起来，还是轮回好一些。算了，轮回说的好，冥冥中注定的，这个BOSS他可惹不起。于是忘掉该忘的，颜艺拾掇拾掇心情，跑去找丘处机接新手任务了。
　　
　　新手任务很好做，杀只变异鸡会升级，杀只变异鸭子会升级，杀只变异蝴蝶也会升级。一个半小时过去，颜艺升到了10级，他觉得没轮回说的那么废柴，于是心情不错的跑回丘处机面前。
　　
　　丘处机道：“玩家色（se）色，你已经初步熟悉了末世风云的游戏规则，顺利完成了所有新手任务，我会奖励你新手套装、新手药瓶和职业武器，希望你喜欢。”
　　
　　系统提示：玩家色（se）色，你得到了新手套装和职业武器，请打开个人背包进行装备。
　　
　　颜艺打开背包，背包里果然出现了一套新手装，武器的名字叫空，还有新手生命药剂和新手法力药剂各5瓶。他一一双击，把新手套装全部穿上，整个人瞬间摇身一变。修身的天青色长袍，腰间环绕着一圈淡紫色光环，像古代的侠客，还带着股儒雅之气，很带感。
　　
　　颜艺唏嘘道：“太帅了！我很喜欢，谢谢你。”
　　
　　丘处机笑道：“不客气，色（se）色，你已经有能力独立完成任务了，可不可以帮我一个忙？”
　　颜艺笑了起来，道：“当然可以，你是NPC，跟玩家说话这么客气么？给我任务就行了。”
　　
　　丘处机道：“当年在大漠行走时，我不小心丢了把匕首在一个崖顶上，那匕首对我来说还是挺重要的，你去帮我找一找吧。我在这里等你好消息，祝你好运。”
　　
　　颜艺愣了愣，道：“这不对。你刚才不是说我已经完成了所有新手任务吗？这是什么意思？”
　　丘处机道：“这是新手隐藏任务，你会得到意外的惊喜。”
　　哦！新手隐藏任务。
　　
　　“这么幸运？！隐藏任务这么容易就能得到吗？我达成了什么条件？因为长得帅？”颜艺明显来了兴致，瞬间化身好奇宝宝。
　　
　　丘处机笑了起来，道：“不告诉你，你简直就是十万个为什么――好吧，你的确是我见过的最好看的男孩子，但这只是主要条件，次要条件是，善恶资质要达到25点才能激活新手隐藏任务。当然，如果我心情不好，我也可能不会给你，而是直接送你到幻想城。”
　　
　　颜艺觉得自己又被NPC涮了，扁扁嘴咕哝道：“太没天理了！你们所有NPC的口头禅都是‘不告诉你’吗？算了我不问了，那你送我过去吧。”
　　丘处机：“再见，祝你好运！”
　　
　　颜艺接了新手隐藏任务，被丘处机再次送走了，眼前画面一转，再抬眼看时，屏幕右上角的文字已经从“牛家村”变成了“大漠”。放眼望去暮蔼苍苍的天地，落日的余辉燃烧了大半个西天，面前是一座巍峨的山崖，一只穿着古装的丧尸NPC摇摇晃晃的眼前在打转。
　　颜艺：“……”
　　
　　颜艺走到丧尸NPC面前，出现了一个对话按钮，颜艺上前点开。丧尸NPC：“色（se）色你好，欢迎来到大漠隐藏任务发布中心，你的任务是爬上崖顶寻找遗失的匕首，请小心半崖上的乌鸦丧尸偷袭。请检查你的红蓝药水是否携带足够，职业技能是否可以升级，检查完毕后点击进入副本。该副本只可进入一次，请谨慎。”对话框的最下面是一行暗红色字体链接：进入寻找遗失的匕首副本。
　　
　　颜艺这才想起来，他甚至不知道自己是什么职业！
　　打开人物面板，人物形象上面有三个小框，最左边框里有两个字：魔法。中间框里是颜艺的角色名字：色（se）色。最右边框里也是两个字：医生。
　　哦！医生。
　　
　　打开职业技能栏，里面是七本技能书，每本技能书都有学习等级，职业技能的使用达到一定熟练度后可自动或手动升级，升级职业技能会消耗一定的角色经验。颜艺看了看，他现在只能学习第一本技能书，第二本的学习等级要求是二十级。
　　
　　颜艺学习了第一本技能书里的两个技能，并拖到快捷面板准备磨熟练度自动升级，一个叫闪目能流，单体魔法攻击技能，一个叫妙手回春，单体治疗技能。
　　
　　颜艺想了想，把新手生命药瓶和法力药瓶也从背包里拖到快捷面板上，装备上新手武器空，一根土黄色造型诡异的木棍。瞥眼看到背包道具栏下方有个便利超市，下意识的点击进去看了看，里面有不同等级的生命药剂和法力药剂，还有食物、宠物粮食、宠物玩具等，瞬间眼前一亮。下意识的看了一眼自己的资本，绑定金200，金钱0，绑定元宝200，元宝10000。
　　
　　颜艺星星眼：韩小音，你咋这么……怎么说？对了，你咋这么上道涅？！
　　太好了！颜艺直接点了进入副本。
　　
　　颜艺以为自己会手脚并用爬上崖顶，进了副本才发现有一条崎岖的羊肠小路，还算人性。他一口气冲到半崖上，武器已经彻底变成拐杖了，他累的精疲力竭，靠在崖壁上喘着粗气迎风看风景。
　　到处光秃秃的，很苍凉，山崖上是干枯的茂密草根。看着那遮着山皮的枯黄植被，颜艺突然觉得自己在玩挖宝游戏，忍不住用手里的棍子在草根上扒拉了扒拉。
　　
　　颜艺没有挖到宝，挖到了一只乌鸦丧尸。乌鸦嘶叫了一声向他迎面扑来，颜艺吓一跳急忙躲开，差点一脚踏空从半崖上摔下去。
　　
　　一人一丧尸在半崖上展开战斗，颜艺一棍子一棍子的敲打着乌鸦丧尸的脑袋，这家伙太耐打了，第一次发现自己竟然没有能力一棍子拍死一只鸟，真是丢人啊。乌鸦丧尸的生命条在缓慢的缩短，脑袋上方飘出一个个红色数据：-20，-35，-32，-28……
　　攻击太低了，颜艺狂汗。
　　
　　额头上一痛，颜艺下意识的抬起头，便见那只乌鸦丧尸丧心病狂的在自己脑门上啄了一口，红色数据在脑袋上方飘过：-58。
　　颜艺：“！”
　　真的感觉到痛！完了完了，要是死掉的话呢？
　　
　　看一眼自己的生命条，缩短的也一样微不足道，颜艺不去理会它，按下快捷栏中的闪目能流。一道蓝色的炫光射向乌鸦丧尸：-325，乌鸦丧尸生命条哗的缩了一长段，哼哼，终于快死了。
　　
　　乌鸦丧尸玩命的冲上来又是几口狠啄，啄得颜艺脑门上红光一闪一闪的：-62，-53，-125。
　　颜艺也不去理会只是攻击，两次红字飘过，乌鸦丧尸嘣的掉在地上，挂了。
　　颜艺舒口气揉揉脑袋，还在痛，这倒霉游戏。
　　
　　颜艺一边往山顶爬一边跟乌鸦丧尸打架，被啄得满头包，他对自己的攻击已经完全无语了，真的很废柴啊！磨死第六只乌鸦丧尸，颜艺点击妙手回春给自己加满血，哎？不痛了！接下来每磨死一只乌鸦丧尸，颜艺都给自己把血加满，反正没蓝了可以买，不差钱。
　　
　　磨死第十只乌鸦丧尸，终于到了崖顶，颜艺累得双腿发软，一屁股坐在青苔岩石上，大口大口的喘气，他体会到自己的医生之路漫长而艰难。
　　
　　一声嘶的嚎叫在耳边响起，颜艺差点吓个跟头，回过头，一只超大个的乌鸦丧尸站在身后，名字：乌鸦丧尸首领。
　　颜艺暴躁了，有完没完！
　　
　　消息框突然急促的闪烁了起来，颜艺惊异的打开，看到的是一个陌生信息。
　　私聊频道：
　　血吟：“出新手村了么？加好友。”
　　颜艺：“？”
　　血吟：“速度，来幻想城。”
　　颜艺：“？？？”
　　血吟：“寻找遗失的匕首。那是什么？”
　　颜艺：“我在做新手隐藏任务，要死了！”
　　血吟嘲道：“隐藏任务？走狗屎运了。隐藏任务只有一次机会，你小心点。”
　　颜艺：“你才走狗屎运！啊――”
　　血吟：“……”
　　颜艺抓狂的大叫：“这副本里的丧尸咬人，我被大BOSS啄得满头包，很痛！”
　　
　　血吟怔了怔，勾了勾嘴角道：“你猪啊，还是在对我撒娇，嗯？！把高级伤害感受度调到60%，在人物面板里找。怎么现在上来？别告诉我你准备旷工了，有这精神你完全可以白天在办公室里玩。说话！调了么？”
　　
　　血吟的那个鼻音很性感，颜艺直接愣怔了，直到又被问了一遍才回过神，他终于找到了血吟说的高级伤害感受度，乖乖，98%，还有中级伤害、低级伤害和各种级别的输出感受度，全部是98%，为什么该死的丘处机或者轮回都不告诉他！他把所有的感受度都调整到60%，终于不那么痛了，又顺手加了血吟好友。
　　
　　颜艺：“调了，你好像认错人了，不过还是谢谢你，我以为自己马上能写本《死=亡笔=记》了。”
　　                        
作者有话要说：那个……我还是什么也不说了……
九点再更新两章，稍等~




☆、Chapter3 独孤求败

　　时间往前推半点钟。
　　
　　苏见卿一个人躺在床上抱着被子折腾，滚来滚去睡不好，脑子迷迷糊糊的似醒非醒。暖气很热，被子被他卷成一团夹在两腿之间，脑海里浮起一张历尽风雨后恬淡的俊脸，双眸亮如星辰，笑容悠远而沧桑，性感得让人悸动。
　　他硬了，沉重的呼吸着在被子上摩擦，喘息声沉闷而急促……
　　
　　终于，床头柜上的小台灯啪的亮了，苏见卿撑起上身倒一杯冷水灌下，剔透的水珠沿着他细长的脖颈斜斜流过性感的喉结，在锁骨的凹陷里续住。他双眸迷离，怔怔的想着刚刚那一刻，那个男人当然不是黎染，他在……意淫别的男人。
　　
　　苏见卿暴躁的双手揉乱自己的头发，光着脚跳下床，一溜烟的冲进浴室。哗哗的水声打破屋中的宁静，朦胧的身影倒映在磨砂玻璃上，旖旎的映像让人血脉喷张。他慢慢的蹲□，任凭冰冷的水花在身上拍打，唇色渐渐冻得青紫……
　　
　　苏见卿从浴室出来，脸色非常难看，腰里裹着白色的浴袍，□着上身，湿漉漉的发丝遮掩着眼睛。跑到书房里把笔记本抱出来，支起两个枕头半躺回床上，他带上游戏手镯打开了电脑。
　　
　　进入游戏，苏见卿还站在自己下线的地方，飞瀑从云端直泻而下，点点银光闪耀着湮没了郁郁葱葱的望天崖。他的心情非常暴躁，没有任何心情做什么，突然很想到这崖顶上静静的坐一会儿，希望那青山绿水能把心底的烦躁驱逐出去。
　　
　　打开传送阵，苏见卿忽然发现，自己的传送阵里多了一条红色的路径，终点正是望天崖。他想不明白怎么回事，但这不影响行动，他毫不犹疑点了传送，眼前画面急转，注意看的时候，那雄宏的飞瀑已经到脚下了。
　　
　　“血吟。若是需要，你可直接求助，我会到你身边的。”一个低沉的声音在苏见卿身后响起，把他瞬间炸得一片空白。
　　
　　苏见卿怔了很久终于转过身，身材欣长的青袍男人正倚在山壁上看着他，神色恬淡目炫晨星，袍襟在山风里习习翻卷，周身流转着烁烁华光，正是独孤求败，是在夜深人静的时候让他情意婵娟的那个男人。苏见卿盯着他望着自己的双眸，眸里的柔软清晰分明，他下意识的退了一步。
　　
　　独孤求败面前摆着一张石桌，桌上有一盘没下完的棋局，一壶清茶，两只茶杯。苏见卿深深吸了口气，走过去坐在桌边，盯着棋局发了会儿呆，倒杯茶送到独孤求败面前，声音微哑道：“我没想到在这里遇上你，这是你的……”
　　
　　独孤求败点点头接过茶杯，道：“是的，这是我目前的落脚之处。心情不太好？”
　　苏见卿哭笑着摇摇头，不去迎接男人的视线：“有客人？我不会打扰你了吧？”
　　独孤求败轻笑道：“不是你么？何事要你亲自来跑一趟？可是因为拜师的事情烦恼？”
　　
　　苏见卿恍然，这才意识到自己可以拜师了，竟然光顾着练级，把这事忘了。独孤求败看了他一会儿，沉吟道：“你资质很好，体格敏捷，法力修为更是难得一见。全真教和武当派该是最好的选择，不过你阵营所限，投师到桃花岛或者白驼山门下应该更合适一些。也罢，你我相交一场，我便送你一个师父，魔尊东方不败恐怕是没心情收徒弟的，武尊张三丰那厮你可满意？”
　　
　　苏见卿没想到独孤求败竟然为自己这么一个小小的半吊子前后思量，打心底里觉得很是受宠若惊，便把心里一直存着的念头倒了出来，道：“我其实对什么门派之类的都不是太感兴趣，我知道你的所学也有传承，我想……你愿意收我做徒弟么？”
　　
　　独孤求败愣了愣，像是没想到会听到这样的答案，不过转而便笑了起来，道：“张三丰的太极拳，王重阳的九阴真经都是法力修为极高的武学，甚至白驼山的毒蛇阵也非常适合你，而我生平都在修炼剑术，你若拜我为师，前期修习就会艰难得多，你可想好了？”
　　
　　苏见卿道：“我对精深的武功并不是太了解，但是对华山派的气剑分歧却一直想不太明白，不是说气养剑剑修气么，内力修为和武器的使用不是相辅相成、相得益彰的关系？”
　　
　　独孤求败笑了起来，道：“你说的很好，小小年纪便能有如此认识，有些人却是一辈子都不能明白这个道理。法力和武器是我们习武之人的左膀右臂，缺一不可，以气养剑、人剑合一是为天道。你既有此心，我便收你为徒，用剑还是用杖都不重要，重要的是把你的优势更好的在打斗中体现出来。”
　　
　　苏见卿听得云里雾里的，好像懂了又好像什么也没懂，他倒更希望独孤求败能给他一本秘籍，再送他一把剑，虽然听起来一个术士练习剑客的技能很滑稽。
　　
　　独孤求败念念有词，手中素锦飘飞，密密麻麻的天书渐渐写满锦缎。他把锦书递给苏见卿，淡淡的道：“这是适合你修习的内功心法，初期使用并不出色，但你若能勤修苦练，随着你的法力修为愈渐加深，你就能很明显的感觉到它的作用。”
　　
　　苏见卿很满足的把秘籍收起来，赚了个天极BOSS的师父，他简直要幸福的晕过去了。就连游戏介绍里的隐藏门派都没有提过可以找独孤求败、张三丰之类的天极怪当师父的，所以自从独孤求败答应了他，他就一直处于一种懵懂状态，完全不能相信。
　　
　　独孤求败笑了笑，见苏见卿有点痴了就不再说什么，转身拐过山角离开了。苏见卿怔了半天才终于回过神来，想问问要不要磕头奉茶之类的，却发现人已经走了，便急忙打开那本秘籍看介绍，这简直太不可思议了。
　　
　　流玉飞星，群体暴力攻击技能，吟唱时间0秒，冷却时间３秒，消耗法力６８点，最多可攻击20个敌人，直接法力伤害为使用者法力攻击的1.３倍。
　　苏见卿傻眼了。
　　
　　所有职业的群攻技能最多攻击人数都不超过12个，而且群攻的冷却时间都长，最少的也得15秒，这个流玉飞星简直就是变态属性。苏见卿吸了口气，他没认真去想自己的高暴击加上这个变态群攻的效果，那应该称得上是种灾难了，这是□裸的金手指。
　　
　　传送回幻想城，苏见卿觉得自己圆满了，到兵器NPC处用3个神兵符换了3级职业兵器，拿在手里欣赏了起来。这是一枚深蓝色法杖，华冠造型的头部环绕着莹绿色的光芒，很漂亮。3级职业兵器只有到30级才可以装备，3个神兵符是他睡觉前刚刚凑齐的。每个男人都渴望拥有自己的兵器，和对坐骑的狂热一模一样，他看着这枚法杖爱不释手，心情终于好了起来。
　　
　　苏见卿准备去刷野图升级，顺便磨一磨流玉飞星的熟练度，尽快把等级升上来。这个点在线的人并不多，和他级别相当的几乎找不到，组队是根本不可能的。不过作为一个高暴击术士，刷野图对他来说完全没压力，他觉得可以找个怪物等级稍微高点的地方。
　　
　　把游戏音乐关掉，苏见卿打开冰水组合的CD《缘分的春天》，低低的旋律在屋子里环绕着。这是冰水两年前出的了，却是最近的一张碟，冰水组合二十年来一直没有解散，三个成员更是亲如一家，这是冰水的粉丝们最幸福的事情了。
　　
　　但是冰水现在几乎想不起来出唱片，只是偶尔会小聚一次弄点动静，这对苏见卿这个纯音乐爱好者来说完全接受不能，觉得他们简直不务正业。冰水是黎染最喜欢的组合，慢慢的苏见卿的生活里就充满了他们的歌声，他对这件事情很无奈，但是就像习惯一样，也从来没觉得有什么不对。
　　
　　苏见卿这两天还有一个习惯，就是一闲下来就搜索一个名字，色（se）色。虽然他不敢肯定黎染会不会真的用这个名字注册，但是这也成一种习惯了，对他来说更像是种没意义的条件反射。
　　
　　从搜索框里输入“色（se）色”这两个字，继而苏见卿呆住了，嘴角勾起了一抹笑意，竟然……这家伙这么晚了不回家，竟然不是在加班，而是真的爬上了游戏，脑抽了吧！他笑了笑开始给他发信息。
　　
　　**********
　　
　　颜艺不去管闪烁的消息，先点开丧尸首领的基本资料，然后彻底崩溃了：生命2500点，物理攻击300点。
　　
　　丧尸首领看到人就扑了过来，一翅膀把颜艺拍了个跟头，-262。
　　颜艺喝瓶红药，灰头土脸的爬起来，一边给自己加血，一边气急败坏的跟丧尸首领拼命，颜艺的生命条就像在跳舞，哗哗的往下掉：-268，-321，-437……
　　
　　颜艺一边攻击一边手忙脚乱的给自己回血，当然红蓝药也是一冷却结束就往嘴里喝，实在庆幸看到了那个便利超市。他键盘上的手指也像在跳舞，早忘了被啄得满头包的脑袋痛不痛了，比想象的还要惨烈，他觉得自己快要顶不住了，而他的攻击还是那么稳定而悠然：-33，-28，-41，……
　　
　　颜艺郁闷的想，干脆躺到这里被啃死算了，他终于打开了那个消息。
　　私聊频道：
　　血吟：“出新手村了么？加好友。”
　　颜艺：“？”
　　血吟：“速度，来幻想城。”
　　颜艺：“？？？”
　　血吟：“寻找遗失的匕首。那是什么？”
　　颜艺：“我在做新手隐藏任务，要死了！”
　　血吟嘲道：“隐藏任务？走狗屎运了。隐藏任务只有一次机会，你小心点。”
　　颜艺：“你才走狗屎运！啊――”
　　血吟：“……”
　　颜艺抓狂的大叫：“这副本里的丧尸咬人，我被大BOSS啄得满头包，很痛！”
　　
　　血吟怔了怔，勾了勾嘴角道：“你猪啊，还是在对我撒娇，嗯？！把高级伤害感受度调到60%，在人物面板里找。怎么现在上来？别告诉我你准备旷工了，有这精神你完全可以白天在办公室里玩。说话！调了么？”
　　
　　血吟的那个鼻音很性感，颜艺直接愣怔了，直到又被问了一遍才回过神，他终于找到了血吟说的高级伤害感受度，乖乖，98%，还有中级伤害、低级伤害和各种级别的输出感受度，全部是98%，为什么该死的丘处机或者轮回都不告诉他！他把所有的感受度都调整到60%，终于不那么痛了，又顺手加了血吟好友。
　　
　　颜艺：“调了，你好像认错人了，不过还是谢谢你，我以为自己马上能写本《死=亡笔=记》了。”
　　
　　血吟怔了怔点开颜艺的资料查看，笑道：“不客气，我朋友说想注册这个名字的，你在国外？”
　　
　　颜艺：“嗯，我这里是白天，你朋友来晚了，真遗憾。天！你都32级了！”
　　
　　颜艺关了血吟的基本资料，点开等级排行榜去看，血吟赫然排在第二位，职业是术士。他下意识的往上看，排在第一位的是个剑客，33级，名字叫洗剑江南。
　　
　　血吟：“我来得早，你是医生？！不错，出来一起玩。”
　　
　　颜艺瞬间有了种当医生的骄傲感，好像这个职业也还不错，被个排行榜第二名的高手看上了。他感觉自己像是卖了个好价钱，爽快的应道：“好，很快就出来了，这个BOSS磨了我半点钟。”
　　
　　终于把丧尸首领搞定，颜艺几次命悬一线，累得出了一身臭汗，手指要抽筋。大BOSS呼啦掉了一个包裹，尸体消失了。
　　
　　系统提示：任务完成，副本55秒后自动关闭。
　　
　　颜艺获得绑定金钱100金，获得经验10000点，他升了两级，心情终于好了点。
　　
　　点开包裹查看：果然有一把匕首，还有一个超级魔攻型珍稀宠物蛋，名字叫大漠雪鸢，可携带等级无限制，雄性，不可配对，不可繁殖。颜艺把宠物蛋收进背包退出副本，他已经没心思研究这个宠物了，按下手镯上的粉红色按钮退出游戏，浓郁的火锅香气扑鼻而来。
　　
　　颜艺用最快的速度吃了饭，抹把嘴舒服的揉揉肚子，被韩音和颜心琪取笑了一顿便上了游戏。回到丘处机面前，把得到的匕首交给他，隐藏任务就算完成了。丘处机只点点头，送颜艺进入幻想城：“那么，带着你的梦想起步吧，祝你好运，色（se）色。”
　　
　　颜艺开始孵化他的宠物蛋，绿色的光芒在掌心里徐徐散开，一只巨型雪鸢飞升起来，浑身雪白不搀一丝杂色，头顶是一簇妖艳的血红金冠，两只巨翅强健而有力的扇动着，在阳光下浑身渲染着金色的光芒。周围的人群里传出阵阵唏嘘声：“哇，帅爆了！那是宠物吗？什么品种？！”
　　
　　颜艺嘴角勾起一抹得意的笑，自己也看得呆了，想到会都每天带着这只巨鸢招摇过市，那感觉实在是……酷毙了！
　　
　　颜艺带上雪鸢溜一圈，终于想起了血吟：“我好了，你在哪儿？”
　　血吟：“中心广场，喷泉右边。”
　　
　　颜艺带着雪鸢颠颠的跑过去，看到一个穿着红褐色术士袍，腰里环绕着淡紫色光环的清瘦背影，这是血吟？他绕到那人面前，看到一张五官精致的脸，皮肤白皙，嘴唇很薄，黝黑的眼睛里闪烁着一抹冷清，有点生人勿近的姿态，此时眼里也带着一抹疑惑正打量他。只是这身衣服……要不要这么妖孽！
　　
　　                        
作者有话要说：乖乖滴受受要撒花哦，撒花花才可爱 o(∩_∩)o




☆、Chapter4 洗剑江南

　　颜艺带着雪鸢颠颠的跑过去，看到一个穿着红褐色术士袍，腰里环绕着淡紫色光环的清瘦背影，这是血吟？他绕到那人面前，看到一张五官精致的脸，皮肤白皙，嘴唇很薄，黝黑的眼睛里闪烁着一抹冷清，有点生人勿近的姿态，此时眼里也带着一抹疑惑正打量他。只是这身衣服……要不要这么妖孽！
　　
　　血吟蹙了蹙眉，好像看穿了颜艺的想法，不满的道：“你那是什么表情？这是术士的30级职业套装，增加智力和精神的。这是什么？大漠雪鸢！怎么弄到的！”
　　颜艺小小的做个鬼脸，道：“隐藏任务的BOSS掉的，我们去哪？”
　　血吟点点头道：“跟我来。”
　　血吟发了组队邀请，颜艺接受点了跟随，两人一边聊天一边出了幻想城。
　　
　　血吟：“给我看看你的宝宝，资质真变态，太他妈极品了！体力资质还不错，你可以去给它打个献祭给你回蓝，以后它刷怪你站旁边加血就行了。”
　　颜艺觉得血吟说脏话跟他自己很不搭，非常有趣，笑道：“那样最好，我还没认真研究过这游戏，我的魔攻实在太恶心了，刚才刷那只大BOSS刷到想吐。”
　　
　　血吟：“职业不都是根据初始点数选择的吗？你的初始点数是多少？智慧资质分配了几点？”
　　颜艺嚎道：“别提了，零点。”
　　血吟下意识的看了他一眼：“那你摇到了哪里？为什么选医生？”
　　颜艺泪流满面的道：“就是你说的，走狗屎运了！善恶资质，50点。”
　　
　　血吟终于笑了，这还是颜艺第一次见他笑，不禁扭头去看，没想到这人笑起来这么好看，就听他道：“你真是绝了。其实狗屎运是好运，你是华裔？混血？”
　　颜艺点点头，想了想又道：“我是中国人！”
　　
　　两人到了目的地，颜艺看看怪物的等级打了个哆嗦，都是38级的怪，摸他一下都得挂，马上蔫了：“不是吧，这怎么玩儿。”
　　血吟道：“你站一边，给我加血就行，等你宝宝级别上来了让它也打，能更快。”
　　
　　颜艺只得退到血吟指定的位置看着，血吟刷怪很彪悍，跟他的名字一样。先转一圈引到身边十来只，然后放个群攻，接着一杖一只，大部分都是秒杀，偶尔会有一只刷三四下的，颜艺看得目瞪口呆。开始时还很紧张，怕怪级别太高自己加血跟不上让血吟跑尸，但是很快他就发现，血吟被怪咬的很有规律，都是在群攻后被围攻时会掉的猛些，然后开始变缓。血吟告诉他，他可以在怪物被秒到剩下三四只的时候加血，即不会拉仇恨也不会耽误时间。
　　
　　过了不到一刻钟，颜艺已经和血吟配合的天衣无缝了，速度越来越快，跟切白菜似的，经验哗哗的涨。唯一有点尴尬的是，血吟除了偶尔指点他站位或者防御，基本没怎么说话，他说话似乎总是用最简洁的方式，而且从来不会没话找话，这让颜艺时间越长越憋的难受。
　　
　　颜艺：“你的攻击怎么这么高？这怪都比你高6级呢。啊！我升两级了！”
　　血吟：“恭喜，我暴击高。”
　　
　　血吟把人物面板拖到颜艺面前让他看，他只看了一眼就吐血而亡了，这才叫人品呢！血吟的初始点数分了迅捷资质38点，剩下的有10点分到了智慧上。颜艺去看他的属性，果然敏捷属性变态的高：400点，比其他属性高出来十倍还多。不管他玩什么职业，都一定是变态的攻击力，这……这比轮回比如的还要彪悍呢。颜艺觉得自己捡到宝了，暗暗决定以后就是死皮赖脸都要缠上他，给他当专职医生。
　　
　　血吟：“哥们儿，让让！”
　　颜艺一愣。
　　旁边走来一个一身海蓝色套装的男人，腰间跟两人一样环绕着淡紫色光环，看到两人明显愣了下，颜艺这才注意到血吟刚才用的是附近频道。
　　一个柔和的笑声响起来，洗剑江南：“不好意思，没注意到还有别人，组队么？”
　　洗剑江南！
　　
　　这不是那位排行第一的高手吗？颜艺很想说好啊好啊组队吧，反正他觉得给血吟一个人加血很轻松，而自己又帮不上其他的忙。但是他不知道血吟愿不愿意，以他这种攻击力，估计45级的人和他组队都是蹭经验。颜艺巴巴的去看血吟，果然看到一张不大耐烦的脸：“不用。”
　　
　　洗剑江南并不恼，笑得有种水墨江南的雅致韵味：“这宠物真牛逼！别这么小气，把你的小医生共享下，他看起来很轻松么。”
　　血吟皱了皱眉，扭回头征询的看向颜艺，颜艺有点受宠若惊的感觉，忙道：“我其实没关系的。”
　　
　　血吟没吭声，直接向洗剑江南发了组队邀请。颜艺看队伍里洗剑江南的武器，一把发着莹绿色光芒的长剑，帅爆了！然后颜艺注意到了洗剑江南本人，实在是没法不注意，这人太耀眼了，四肢修展，身材欣长，简直就是个衣服架子，配上那修身的套装，气质绝佳！优雅的笑容恬淡中带着一种古典风韵，一双黑色的眼睛非常明亮，清澈得像冬日里夜空中的星。
　　
　　就连血吟长得那么精致，颜艺都没怀疑过，这会儿他却开始想，这个洗剑江南的形象调整了多少呢？他下意识的去看两人资料，发现都是白金级VIP玩家，他更加好奇了。血吟和洗剑江南彼此点点头算是打过招呼，然后也不多说就开始刷怪，其实血吟那种拒人千里之外的姿态，大部分人应该都是不知道该和他说什么吧，尽管洗剑江南宽容的笑容很适时的消除了尴尬。
　　
　　然后，颜艺差点爽翻了！
　　血吟一个群攻，洗剑江南一个群攻，地上一大片怪物尸体。血吟诧异的抬起头，洗剑江南淡然的朝他扬扬眉，轻笑。
　　颜艺：这都什么人品！
　　
　　颜艺：“江南，你也高敏捷？”
　　洗剑江南盯着颜艺静静的看了会儿，笑道：“哥高物攻。”
　　颜艺：“来来来，给我看看，今天我就是来找刺激的。”
　　
　　洗剑江南又笑了起来，打开人物面板给颜艺看，颜艺再次吐血身亡：这人体魄资质摇了46点。颜艺给他打了个高标签：洗剑江南血厚高防高物攻，居家旅行必备！他决定以后把这两人栓到裤腰带上，走到哪儿带到哪儿。
　　
　　血吟和洗剑江南配合秒怪，颜艺连加血都省了，坐到树下蹭经验，偶尔跑上去磨磨闪目能流的熟练度。那些怪都没有机会咬他，洗剑江南是个非常细心的人，只要他一过去，他就会主动站前面给他抗怪，也不嫌他麻烦。
　　
　　半个小时过去，颜艺17级了，他的雪鸢升到了22级，因为最多只能高主人5级，停止生长了。他兴奋的两眼放绿光：哦！原来善恶资质是这么用的。
　　
　　颜艺坐到树下休息，洗剑江南回头看一眼，走过来斜靠到树上，抱着胳膊和他说话：“三个人组队可以下副本了，色（se）色，带你升到20级，然后一起下本？”
　　
　　颜艺的视线落在洗剑江南修长的腿上，吞了吞口水，羡慕的不行，这人身材真是没的说。见血吟没表示反对，颜艺爽快的答应了，反正他无论在哪儿都是蹭经验的那个。血吟和洗剑江南想法都一样，等级别高了，白金VIP的医生绝对是国宝级的，现在给他多蹭点无所谓。
　　
　　洗剑江南笑着把颜艺的头摆正，道：“别色了，所以你叫色（se）色？”
　　颜艺打了个寒颤，扁扁嘴道：“只是想叫蓝色的，被别人注册了，手一抖就叫了色（se）色。”
　　洗剑江南笑了起来，唇角弯弯：“色（se）色好听。”
　　颜艺无语的翻了翻眼皮。
　　
　　颜艺升到20级，他的雪鸢升到了25级，血吟和洗剑江南各升了一级。他们都觉得经验太少，只有颜艺觉得升级跟坐飞船似的，嗖嗖的。他的技能书一直跟着升级，反正经验来得快他也不心疼，现在第二本技能书也可以学习了。
　　
　　颜艺学习了第二本技能书，点亮了一个群攻技能，伤害加深的，降低敌方防御12%，于是也拖到快捷面板，准备磨熟练度升级。
　　
　　根据血吟的提示，颜艺想买本献祭给宠物雪鸢学习，血吟告诉他商城里有卖。他看了下，普通献祭减少宠物一半的血量，并以75%的量给主人回蓝，这样一来他觉得就不用买蓝药了。高级献祭回蓝100%，但是价格非常高，血吟说现在还用不到。
　　
　　自从跟血吟和洗剑江南组队刷怪，颜艺就没买过红药，觉得有个献祭应该很好。洗剑江南却提议先等等，下副本试试看，如果刷BOSS能刷出来就省了。
　　
　　血吟把队长给了洗剑江南，洗剑江南带着两人返回幻想城去找副本NPC，因为颜艺等级限制，他们能下的副本只有三个，30级以后有5个，但是让颜艺升到30级恐怕还得花点时间。因为颜艺级别低，三人一起下副本的话怪的等级会以三人的级别平均，能拉低好几级，但是跟刷野图比起来也算好点。
　　
　　三个副本有一个有时间限制，还有一个只能下两次，所以他们实际上只有一个副本能随便下，这样刷副本就比野图还显得枯燥。
　　
　　这个副本共有三层，叫三进宫，怪物一层比一层迅猛，每层一百只小怪，小怪刷完后会出一个BOSS。因为颜艺的原因，副本里的怪只有30级，所以三人都很轻松，但是经验要多得多。洗剑江南的群攻技能最多针对十二只怪，所以两人就十只一组的刷，一人一个群攻搞定。
　　
　　颜艺偶尔多此一举的跑上去放个伤害加深，小怪就呼啦一下全围过来咬他，逗得洗剑江南一直笑，却也不说他，每次都跟着放群攻把仇恨拉走。
　　
　　颜艺乐此不彼的磨熟练度，一边没话找话的聊天：“你们都是学生吗？上什么学校？”
　　血吟和洗剑江南异口同声道：“Q大。”
　　颜艺：“！”
　　两人都怔了下，彼此看了一眼，洗剑江南道：“我明年毕业。”
　　血吟：“学长。”
　　                        
作者有话要说：祝骚年们看文嗨皮~节日快乐~！




☆、Chapter5 分裂了

　　颜艺乐此不彼的磨熟练度，一边没话找话的聊天：“你们都是学生吗？上什么学校？”
　　血吟和洗剑江南异口同声道：“Q大。”
　　颜艺：“！”
　　两人都怔了下，彼此看了一眼，洗剑江南道：“我明年毕业。”
　　血吟：“学长。”
　　
　　洗剑江南笑了起来，仔细打量血吟，道：“我说一直觉得你眼熟，是不是每学年都拿奖学金？”
　　
　　颜艺暗暗好笑，觉得这个洗剑江南比自己还会搭讪，而且这人的笑容的确是那种让人感觉不好拒绝的亲和，他觉得如果是自己，就算没拿过说不定都会点个头，违心的说声是，却不料血吟竟真的点了点头，道：“两次，学长哪个学院的？”
　　
　　洗剑江南道：“机械工程，你呢？”
　　血吟：“自动化。”
　　洗剑江南：“就是你，团总支的干部，明年竞选副书记？”
　　血吟：“王老师让我试试，但是我不太想，不太喜欢跟人打交道。”
　　洗剑江南笑道：“不熟，熟了就觉得好相处了。”
　　
　　血吟笑了下没说话，洗剑江南道：“以后一起玩。色（se）色呢？你看起来还小，高中生？十几了？”
　　颜艺点点头道：“十六。”
　　洗剑江南：“这么小，别熬夜，对身体不好。你爸妈不说你？”
　　颜艺：“刚吃过晚饭，我在Y国。”
　　洗剑江南笑了：“吆，华裔。”
　　
　　大BOSS挂了，掉了一地包，颜艺凑过去看：一双武士鞋，两星级的，一个医生的权杖一星的，一个护符两星的，剩下的是一些卖钱的东西，铜板，丝帛之类的。
　　血吟：“这都什么垃圾。”
　　
　　颜艺：“星星都这么少？那个权杖我能用吗？”
　　洗剑江南道：“那个不好，等你升到30级，用神兵符找NPC换。好东西都不在这里出，这里经验还行，先升级吧。”
　　颜艺点点头。
　　
　　血吟：“色（se）色，你长得很像一个人，一个明星。”
　　颜艺愣了愣，半开玩笑的道：“我知道我长得帅，好多女生追求我，但是我不喜欢外国人，我喜欢黑眼睛的。”
　　
　　洗剑江南又被他逗乐了，笑道：“Y国黑眼睛的不好找，哥给你介绍几个？谈过朋友吗？什么眼睛的？”
　　颜艺道：“没有，我爸不让我谈，说我到了16岁才可以谈恋爱，嗯，过了春节就到了。”
　　
　　血吟：“你春节生日？”
　　颜艺：“大年初一，我长得像谁？”
　　血吟：“冰水的颜心琪，不过气质不一样。知道冰水吗？”
　　
　　洗剑江南点点头道：“别说，还真像，颜心琪那时候没你好看。血也喜欢冰水？我小时候觉得他们就是神，长大后没了追星的意识，所以喜欢冰水到现在了，他们跟别的组合不一样。”
　　
　　太知道了，颜艺暗想，当然长得像，小叔跟我爸就是一个模子刻出来的。
　　血吟道：“我朋友喜欢，我听的都是他们的歌，可惜现在出得少，我朋友想把他们的歌收集全。”
　　洗剑江南：“全了吗？你女朋友？”
　　血吟：“发小。不好找，最早的都找不到，他们出道太早了，那时候还太小。”
　　
　　颜艺有种奇怪的感觉，还是第一次听陌生人聊起冰水，听他们说喜欢就觉得很爽，像是喜欢自己似的，他在书房里喊：“小叔，韩小音，过来。”
　　两人来到书房，颜艺指着聊天记录给他们看，颜心琪很得瑟：“跟你差不多大？小音，等你这个电影拍完，我们再出张唱片？”
　　韩音只是抿着唇浅笑。
　　
　　颜艺：“血吟，你喜欢唱歌？”
　　血吟：“喜欢听，我桌上全是冰水的碟。要听吗？我给你共享。”
　　颜艺笑了起来，道：“我有，从第一支单曲《夜魂》开始到现在，全部都有。”
　　血吟：“！！！”
　　
　　颜艺和洗剑江南都笑了，觉得血吟这种感觉有点可爱，血吟惊道：“你有《夜魂》？！卖不？随便你开价，卖我吧，除了人你要什么都行。”
　　韩音在颜艺背后笑的很开心，道：“这孩子挺可爱的。”
　　颜艺道：“说到冰水才变成这样，之前就是一张冰山脸，拽拽的那种。”
　　韩音道：“你朋友？可以送哦。”
　　
　　颜艺从小呆在国外，对所有黑眼睛的人都觉得亲切，而且血吟和洗剑江南一直在带他升级，他觉得朋友这个词很适合他们，并对自己突然有了在Q大读书的中国朋友感到兴奋，于是道：“不卖，送你？”
　　
　　血吟：“真的！！！太谢谢了，我找好久了都没找到。嗯，我想想……你不用学制药了，以后红蓝哥包了，宝宝技能书哥也买给你，还要什么？等你到了五十级，哥送你高献。嗯……你想要啥都来找哥，什么都行。”
　　
　　颜艺和洗剑江南笑翻了，洗剑江南调侃道：“你干脆包养他吧。对了，听说韩音的新电影名字就叫《蓝色》，色（se）色？”
　　颜艺眉毛一挑，拽拽的道：“他就是觉得我想的名字好听，才拿去用的。”
　　韩音在颜艺脑袋上蹂躏了一番，拖着颜心琪走了，三人一边刷怪一边闲聊。
　　
　　从副本里出来，他们已经下过四次了，三人都有点受不了，洗剑江南36级了，血吟35级，颜艺已经升到了26级。血吟熬不住要去睡觉：“不行了，眼睛都睁不开了。”
　　颜艺：“去睡吧，晚安。”
　　血吟：“嗯，走了，你去玩吧，等哥来了带你刷野图。”
　　
　　颜艺觉得，血吟现在把他当自己人了，他发现，血吟是那种只要熟起来就很好相处的人。当然，他不认为是一个唱片的价钱收买的，而是那点心意。因为血吟身上除了套装，其他的项链戒指等配饰都是五星的和六星的，颜艺在拍卖行看过，非常贵，这是一个不拿钱当钱的人。
　　
　　洗剑江南是个夜猫子，两人不想升级，一起站在中心广场发呆。颜艺在拍卖行一目十行的走马观花，跟洗剑江南有一搭没一搭的聊天，感慨那些配饰竟然卖的那么贵。
　　洗剑江南道：“是挺贵的，你也可以学点生活技能，如果不想买可以自己做，工艺武器什么都可以。反正有人包了你的药，制药不学你就能学两种生活技能了。”
　　
　　颜艺笑道：“你懂得挺多的。”
　　洗剑江南笑道：“都有介绍的，白金VIP还有攻略，你没看过？”
　　颜艺扁扁嘴：“我没见过那玩意儿，我学什么好？”
　　
　　洗剑江南道：“套装和武器每个等级的都有，武器过了一百级还有神兵，我觉得你还是先学工艺做配饰，如果做出来好东西也挂拍卖行。商城里的货最高只有五星级的，但是玩家做的好的能到九颗星，不过出的很少，都是碰运气。另一种就随便选吧，比如武器也可以做暗器，也有点用。”
　　
　　颜艺想了想拿不太准，最后决定先只学工艺，留一个以后再说，于是带着雪鸢和洗剑江南在幻想城中心广场穿过去找NPC。他学了工艺和挖骨技能，传送到八里坡去挖骨头，拖着洗剑江南陪他聊天。
　　
　　颜艺：“你收徒弟不？咱俩去拜师吧？”
　　洗剑江南笑了起来，道：“不收徒弟，收情人。”
　　颜艺：“……”
　　这句话是谁说的，洗剑江南分裂了吗？颜艺下意识的回过头看了他一眼。
　　洗剑江南眉毛轻扬，笑道：“看什么？”
　　颜艺：“看你长的好看。”
　　
　　洗剑江南淡淡的道：“结婚么？爱美之心人皆有之，我可以免费为你装门面，咱俩挺合适的。”
　　颜艺突然发现，这个洗剑江南骨子里有点和外在不一样的东西，他的长相和笑容太具有欺骗性了。他幽幽的感慨，人不可貌相啊，这张面皮是多么的完美。
　　
　　颜艺：“我爸不让我结婚，谈恋爱都不让。我要拜你为师，师父。”
　　洗剑江南修长的手指伸到颜艺头顶，揉乱他的头发，笑盈盈的道：“不准叫师父。”
　　颜艺：“为什么？”
　　洗剑江南：“不告诉你。”
　　颜艺扁扁嘴：“你其实是只NPC吧？！”
　　洗剑江南：“……”
　　
　　颜艺挖了一组碎骨片，50个，从背包里翻出来一张一级的项链工艺图纸学习了，是刚才副本里BOSS掉的。在便利超市买了做项链的一级材料，用了8个碎骨片试着做了一个项链出来，七颗星，加生命3000，物攻1800。
　　洗剑江南：“！！！”
　　
　　颜艺：“比副本里掉的好多了，血吟怎么不学工艺要去花钱买，学工艺的人很少吗？”
　　洗剑江南无语了，道：“一般情况下，普通玩家做出来的都是三星的，VIP玩家做的是四星的，一个级别里五星以上的最多也就出两三个。”
　　颜艺：“……”
　　
　　颜艺又做了一个，八颗星，加精神82，法力2600。
　　洗剑江南差点眼睛脱窗，一伸手指勾起颜艺的下巴，道：“来，给哥看看你哪儿长的和人不一样？”
　　颜艺一巴掌把洗剑江南手指拍飞，道：“你才和人不一样！”
　　洗剑江南笑了起来，道：“属性面板给我看看。”
　　洗剑江南看着颜艺的善恶资质恍然大悟，一把搂过颜艺的肩，道：“我懂了，这回你有得赚了，原来善缘是这么用的。”
　　颜艺：“什么意思？”
　　
　　洗剑江南：“你做吧，应该星级都不低，全挂拍卖行，不，一级的都是十级玩家用的，筛选下，六星以上的挂出去卖。现在玩家大部分集中在二十到三十级，你做的二级工艺肯定比别人做的三级的还好很多，把二级的全挂出去卖。我算算，一级的至少能卖六个，便宜点，一个三十金能赚一百八，二级的随便做全部卖……”洗剑江南拍拍颜艺的肩，“色（se）色，你想要什么都能赚出来。”
　　
　　颜艺发现钱途无限美好，给了洗剑江南一个大大的拥抱。
　　洗剑江南微微低下头，指指脸颊笑道：“来亲个，你们表达友好不都用嘴的么？”
　　颜艺一脚把洗剑江南踹个趔趄：“滚！小爷是中国人。”
　　颜艺做了十个一级项链，熟练度满了。五星的两个，六星的两个，剩下全部七星以上，最好的一个九颗星，颜艺：“$$”。
　　
　　洗剑江南教他怎么挑，告诉他剑客和武士是物攻型，适合他们的是加体力力量的配饰，而适合医生和术士的是加智力和精神的配饰，加敏捷的更好，什么职业都需要。还告诉他属性点对应的点数增加，比如加1点精神能增加多少法力多少防御等，说了一大堆。颜艺全部认真的记住，他又觉得洗剑江南应该不是NPC，而是GM。
　　
　　最后两人挑出来八个挂到拍卖行，另外两个是因为属性点加的太乱，比如精神和力量的交叉加，洗剑江南告诉他在卖完前先别挂二级的。
　　颜艺拖着洗剑江南的胳膊往回走：“师父，拜师吧拜师吧，现在就去。”
　　洗剑江南揉揉他的头发，笑道：“等你到了30级，是得加入门派的，你的师父只能是NPC。”
　　
　　颜艺泪流满面，道：“可是我想叫你师父。”
　　洗剑江南：“咱们可以做点别的，比如结婚什么的，叫老公也一样。”
　　颜艺扁嘴道：“我是未成年，你那是犯罪！”
　　洗剑江南弯唇一笑，道：“你想太多了，哥思想很纯洁。”
　　颜艺：“……”
　　这个人是谁？他不是一个儒雅恬淡的美男子么？
　　
　　洗剑江南拖着颜艺去升级工艺，回到八里坡挖二级骨。颜艺说活力和精力透支了，歇会儿聊聊天，洗剑江南在他头顶轻轻盖了一巴掌，打开商城面板买了几瓶活力剂和精力剂，颜艺慨叹，还有这玩意儿！商城里还有二级工艺图纸，项链戒指护符都有，颜艺背包里有张BOSS掉的二级护符图纸，洗剑江南又交易给他两张图纸，一张二级的项链，一张三级的戒指。
　　
　　洗剑江南：“只有想不到，没有找不到。”
　　颜艺：“你真的是GM吧？”
　　洗剑江南扬唇轻笑，道：“不告诉你。”
　　
　　颜艺先做项链，选出一个八星的，加火攻51，物攻4650，生命3200，命中2300，闪避1450。然后开始做护符，直到做出一个适合剑客的七星的，两个一起交易给洗剑江南，道：“送你。”
　　
　　洗剑江南怔了怔，关了交易窗口笑起来，道：“你知不知道它俩加起来能卖多少钱？小三百。”
　　颜艺又把交易点开，道：“没关系，反正能做好多。”
　　
　　洗剑江南揉了揉颜艺的头发，放了300金币进去，道：“谢了，我正好想弄俩好的。”
　　颜艺也放了300金币进去，迅速点了交易，洗剑江南无语的看着他，终是没再说什么，只笑了笑，他觉得这小孩对钱没概念。
　　




☆、Chapter6 建个帮会

　　颜艺第二天是上午上线的，游戏里热闹得很，幻想城人来人往，还有许多刚刚从新手村出来的新人，看起来这个游戏非常火爆。他先带着雪鸢在中心广场溜一圈，雪鸢扇动的白色巨翅在阳光下闪烁着金色的光芒，头顶的红冠妖艳异常，王八之气尽显。
　　
　　玩家们驻足观看，唏嘘不已，有人跑过来正大光明的给他照相：“嘿，让我留念个，你这宠物太帅了。”
　　“我擦，大漠雪鸢！”
　　“哥们儿，卖不？开个价。”
　　……
　　
　　血吟和洗剑江南都在，消息一起闪起来。
　　血吟：“来完博山。”
　　洗剑江南：“色（se）色来了，在哪儿？”
　　颜艺：“……”
　　
　　颜艺建了队伍，给两人一起发送邀请，三人很快在幻想城集合，洗剑江南发了一张截图过来。
　　颜艺：“？”
　　洗剑江南笑道：“你成名人了。”
　　
　　颜艺低头去看，是他遛鸟的图，被挂在了论坛上，便笑了起来。他把选好的二级护符和项链送给血吟，两个都是七星级的，颜艺觉得血吟血太少，专门挑了主加生命的，那个护符加生命到6500点。看到制造者都是色（se）色，血吟傻眼了：“我擦！这么猛。”
　　
　　颜艺道：“昨晚做的，送你。”
　　血吟：“靠！拍卖行挂着的那两个也是你做的？！你RP泛滥了！”
　　
　　颜艺又被逗得笑了起来，把洗剑江南想的跟血吟说了遍，事实证明，洗剑江南的猜测是完全正确的。他昨晚又做了二级的护符和项链各十个，把熟练度磨满，也全部是六星级以上的。而且的确好卖，比想象的还抢手，现在拍卖行挂着的一级项链已经只剩下两个了。
　　
　　颜艺道：“我能做三级的了，今晚再做，有好的明天给你们。”
　　洗剑江南沉吟道：“不，你还是先做着二级的，二十多级的玩家多。你做的星级这么高，三十多级的玩家也合适带，能装备上三级配饰的人太少，肯定不好卖。”
　　
　　血吟发来队伍交易，颜艺点了接受，他马上在商城里哗啦啦拖了一堆二级辅助材料，还有高级的精力和活力药剂，又买了个二级戒指图纸，一起放了上来，道：“药剂先用着，做出来都去卖，一会儿下副本看看能不能刷到三级的图纸，最后差什么我再买给你。”
　　
　　洗剑江南笑道：“血哥，您悠着点。”
　　
　　颜艺也笑了起来，用背包里剩下的二级骨做了三个戒指，三人按属性分了分，没有适合洗剑江南的，又做了两个才出来个合适的。剩下的骨头都做了项链，因为项链是攻击型的，戒指和护符却是防御型的，这次他把制造者名字隐了。看拍卖行里一级的项链已经卖完了，就收了钱把刚做的二级的挂上去，洗剑江南让他收回来几个，只放了五个，最低星级的标价128金币，最好的一个198金币。
　　
　　颜艺惊叹：“能卖掉吗？”
　　洗剑江南笑道：“能。”
　　
　　颜艺突然想起了唱片的事，就跟血吟要了地址，说给他寄过去，血吟也不客套，直接给他发了。颜艺道：“苏见卿，你名字真有味道。”
　　血吟笑了笑，洗剑江南打量他一眼，道：“跟人很般配。”
　　
　　韩音：“麦芽儿！你把我剧本收哪儿了？！”
　　洗剑江南和血吟一起喷了：“麦芽儿？！好名字。”
　　颜艺脸黑了，一把捂住韩音的嘴巴：“别叫，都被听到了，在小叔书桌上，自己去拿。”
　　韩音转身拿了剧本离开。
　　
　　洗剑江南眉眼弯出漂亮的弧度，笑问：“麦芽儿？”
　　颜艺：“不许叫！”
　　
　　颜艺把队长给了洗剑江南，洗剑江南憋笑道：“先去试试九连环，那个不限制等级，不过你级别低，不知道能不能过关。”
　　
　　洗剑江南一边在世界喊人，一边带着两人传送到历史城，去找连环塔的NPC。三十级以上的玩家本来就少，半天加了个32级的术士，见颜艺只有26级，又退了。颜艺有点受伤，洗剑江南笑道：“没关系，再试试，我去拽个武士，喊不到别人就咱们下，你去把钱存仓库里，副本里死了会掉金币。”
　　
　　颜艺看自己的技能书，两本里各有一个辅助输出秘籍全部亮了，一个是给队友加精神的，可以提高法力和魔防，一个是加魔防的，他全部拖到快捷栏，然后把第三本技能书也点亮。颜艺把钱存进仓库，再看时，队伍里果然多了个33级的武士，名字叫名草^^没有主。
　　
　　名草^^没有主：“这么小的医生？叫雪雪来吧？”
　　洗剑江南：“不用。”
　　名草^^没有主：“你俩升级够快的，谁去建个帮会？”
　　
　　整个服升到35级的只有昨晚连轴转的洗剑江南和血吟，所以他俩都没注意这事，名草^^没有主说了才都反应过来，可以建帮会了。洗剑江南把队长给了血吟，道：“你试试还有没有人，我去建帮会，都记得来加。”
　　
　　颜艺抬起头，巴巴的望着洗剑江南：“我也可以？”
　　洗剑江南道：“当然，到了20级就能加帮会了，给你副帮主玩儿，怎样？”
　　颜艺想了想，认真道：“还是给血哥吧，我玩儿不来。”
　　洗剑江南笑道：“你俩都是，可以有两个。帮会名字叫什么？都想想。”
　　
　　名草^^没有主：“五湖四海？”
　　血吟：“末世守护？”
　　颜艺：“兄弟情深？”
　　洗剑江南、血吟：“不错。”
　　
　　颜艺第一次见洗剑江南花钱，他建的是最高级的紫钻帮会，一口气把帮会城市、帮会祭坛和商会全部开放了，共花了元宝一万五。帮会祭坛和商会的升级都是在帮会城市升级基础上进行的，所以三个哪个都不能少，帮会祭坛可以让会员下副本前领BUFF增加状态，商会自然是为了会员跑商和升级帮会用。
　　
　　系统：恭喜末世风云第一个正派帮会“兄弟情深”在历史城成立，帮会性质：紫钻帮会，帮会等级：1级，欢迎广大玩家加入。
　　
　　颜艺呆住：“江南，你是正派的？我好像是邪派的。”
　　血吟道：“没关系，我也是邪派的。”
　　洗剑江南：“那太好了，正邪大战的时候咱们可以好好的干一架。”
　　
　　颜艺突然也觉得不错，笑道：“嗯，我还挺想知道你俩谁更厉害的，不过江南你没机会了，到时候我只给血哥加血。”
　　洗剑江南：“你叫他哥，为什么不叫我？”
　　颜艺终于逮到了机会，挑眉一笑道：“不告诉你。”
　　洗剑江南唇角一扬，笑得非常温雅，道：“没关系，你会为这句话付出代价的。”
　　
　　颜艺打了个哆嗦，觉得洗剑江南就像条变色龙，越看越看不懂。这人给他的第一印象那么文雅恬淡，怎么越熟悉感觉越陌生？
　　
　　血吟道：“紫钻帮会？一万五元宝？！我出一半。”
　　洗剑江南道：“不用，你给色（se）色买工艺材料就行。”
　　血吟笑了笑没说话，颜艺道：“那我俩合出一半吧，那个祭坛我喜欢。”
　　
　　洗剑江南笑了起来，道：“不用了，你不是学生吗？小心被你爸上家法。”
　　颜艺也笑了：“我爸才没时间管我，我这号是我家韩……我婶婶送的，我可以卖工艺赚回来，以后帮会升级我就不管了，负责你们的配饰。”
　　洗剑江南这才点头道：“行，那你就负责管财政，哥让你拿着钱儿耍。”
　　
　　两人给洗剑江南交易了元宝，到最后又加了个名叫越深越疼的32级剑客，长着一张娃娃脸，看起来也不太大，再喊不到人了，五个人进了连环塔。
　　
　　洗剑江南：“谁来过？”
　　名草^^没有主：“我来过一次，第5环跑尸了。医生妙手几级了？”
　　颜艺：“31。”
　　名草^^没有主皱了皱眉，越深越疼道：“我到四环。第一环60个小怪，一个冰系BOSS，三进宫第二层的级别，好过。”
　　洗剑江南点头道：“那先刷着。”
　　
　　颜艺看了看怪物等级，33级的，于是给队友加好魔防和精神BUFF安心的躲一边吃经验。
　　名草^^没有主一次引十只，洗剑江南和血吟一人一个群攻搞定。
　　名草^^没有主：“……”
　　越深越疼：“！！！”
　　
　　洗剑江南：“名草引怪，越深越疼去找麦芽儿玩，别让怪咬到你。”
　　越深越疼：“嗯。谁是麦芽儿？”
　　颜艺扁扁嘴，道：“小爷。江南，不许叫麦芽儿！要不不给你做装备。”
　　洗剑江南在颜艺头上揉了下，发丝很软，手感很好，他嘴角的笑容更柔和了：“乖，去玩儿。”
　　颜艺：“……”
　　
　　越深越疼：“很可爱啊，麦芽儿^^”
　　颜艺：“再叫不给你加血。”
　　越深越疼：“哦，不敢了，色爷。”
　　颜艺：“……”
　　
　　越深越疼：“江南，我出去了加你帮会吧？”
　　洗剑江南：“好，欢迎。”
　　名草^^没有主：“你俩攻击太变态了，打石头了？”
　　洗剑江南：“没，等级高了再打。”
　　
　　武士果然耐咬，两只变态攻完全不掉血了，颜艺一边跟越深越疼聊天，一边有一下没一下的给名草^^没有主把血补满，主要是为了磨熟练度。大BOSS很快被刷了出来，颜艺颠颠的跑过去放了个伤害加深，结果被BOSS摸了下，差点挂掉，越深越疼在一边捂着嘴闷笑。
　　
　　洗剑江南苦笑不得的把颜艺拉到身后，放了个单体攻击技能成功拉住仇恨，道：“没事儿，你不用管它，交给哥。”
　　颜艺一边躲起来给自己补血一边嚎道：“我憋的手痒痒。”
　　
　　越深越疼笑的打跌：“你太好玩了，第二环也有小怪的，你上去了可以打。”
　　名草^^没有主：“我擦，这个雪鸢也挺彪悍的，谁的？”
　　越深越疼：“啊！你就是那个色（se）色？！你这宝宝怎么弄到的？哪里有卖？”
　　颜艺：“没有，隐藏任务得的。BOSS挂了。”
　　
　　洗剑江南笑着招手：“来，捡包。”
　　血吟：“垃圾。”
　　没什么好东西，都不要，颜艺捡起来扔到了商店里：“卖钱。”
　　洗剑江南：“有了财政主管的自觉了。”
　　颜艺：“……”
　　
　　第二环也是60只小怪一只BOSS，轻松搞定，一直到第四环，有细心的洗剑江南保驾护航，颜艺可以放心的跑上去磨熟练度捣乱了，偶尔被咬几口，洗剑江南就马上拍个群攻就着把他拽到身后成功转移仇恨。第四环的小怪经验已经多了不少，但是依然抗不住洗剑江南和血吟的两个群攻，名草^^没有主道：“这里80只小怪，两个BOSS，第二个有点难对付。”
　　
　　不过洗剑江南和血吟有颜艺做的加生命的强力配饰，血都很厚，洗剑江南几乎快能当个小武士使了，只有越深越疼的血薄点，掉得快，颜艺觉得还是应付得来的。
　　
　　越深越疼：“什么世道！术士的血比我的还厚。”
　　血吟笑笑没说话。
　　BOSS挂了，洗剑江南看着颜艺，认真问道：“能行吧？”
　　颜艺嗯了声道：“没问题，进吧。”
　　洗剑江南舒口气，笑道：“我们慢点儿，你顶不住就说话。”
　　颜艺点点头，觉得洗剑江南果然很体贴的性格，他下意识的觉得，洗剑江南应该是江南人。长得眉如远山目若初露，性情温雅柔和，有种江南人特有的别致。
　　
　　第五环刷小BOSS，颜艺和越深越疼又躲一边蹭经验了，越深越疼看着他使劲眨眼：“色（se）色，你形象调了多少？你是混血儿？”
　　颜艺道：“不是，我就长这样的。”
　　颜艺老爸颜心远的眼睛本来就颜色偏浅，颜艺的眼睛看起来更是像琉璃似的，非常漂亮，而且他的发色又是枯黄色，所以的确有混血的感觉。
　　
　　越深越疼：“你长得真好看，你是男生还是女生？”
　　洗剑江南像是不经意的回过头，颜艺耸耸肩：“当然是男人，那个……”
　　血吟接口道：“纯爷们儿！”
　　颜艺：“对。小爷纯爷们儿！”
　　
　　洗剑江南笑了起来，道：“别光聊天，看着点儿哥的血。”
　　颜艺白眼：“你的血满着呢。”
　　
　　第五环又是俩BOSS，不过有了洗剑江南和血吟这两只强攻，很轻松就过了。名草^^没有主舒了口气道：“看来没问题，大概能冲上去。”
　　越深越疼：“下次还加我一起玩吧，你们真厉害，我会加油升级的。”
　　颜艺：“好。”
　　
　　到了第七环，洗剑江南和血吟的两个群攻不能把小怪秒掉了，越深越疼也跟了上去，接着拍个群攻，小怪又挂了。
　　名草^^没有主：“呵呵，太痛快了！”
　　第七环有100只小怪，三只BOSS，当第二只挂了后第三只冒出来时，血吟炸毛了：“我去他大爷的！这什么玩意儿，有完没完！”
　　
　　颜艺又被他逗笑了：“加油，组织看好你！”
　　第三只BOSS攻击高，大家的血明显掉得快了，洗剑江南看了一眼颜艺，问道：“行吗？”
　　颜艺：“嗯。”
　　洗剑江南：“出去了哥给你打献祭。”
　　
　　越深越疼开了私聊，问道：“麦芽儿，江南是你哥哥吗？”
　　颜艺道：“怎么可能！他只是不小心听到韩……听到我婶婶喊我名字的。”
　　越深越疼道：“不是，我是觉得他对你挺好的，一直问你行不行。”
　　颜艺怔了下，觉得反正自己也送他装备了，礼尚往来嘛，便道：“嗯，他人好，还挺细心，不还让你一边儿玩儿呢吗。”
　　
　　洗剑江南：“等等，都别打，把宝宝收起来，麦芽儿来，你打最后一下，试试你那善缘管不管用，武士吼起来拉住仇恨。”
　　名草^^没有主皱了皱眉没说话，颜艺等他拉住仇恨，急忙颠颠的跑了过去，洗剑江南问道：“魔攻多少了？”
　　颜艺：“6800。”
　　洗剑江南：“打两下就死了。”
　　
　　名草^^没有主：“真的假的？比我都高，下一环一起打吧。”
　　越深越疼：“比我都高！麦芽儿你伪装的太深了！你是白金VIP？！50点初始点数的？摇到智慧了？你应该去练术士。”
　　颜艺：“别提了，我的初始点数很悲剧，我家轮回说我这号是前无故人后无来者的废柴号，魔攻是装备加的。”
　　越深越疼和洗剑江南都笑了起来。
　　
　　项链加了6000魔攻，能不高吗？颜艺偷偷摸摸靠上去，战战兢兢的对着大BOSS用了个闪目能流，大BOSS脑袋上飘过一个彪悍的数据：-9372。
　　大BOSS挂了。
　　众人：“……”
　　太彪悍了！！！
　　
　　颜艺是辅助型职业，一直站在后面有一下没一下的加血兼聊天，也从没注意过自己的等级，这会儿见BOSS挂了，不由得去看升了多少：“哦！我升两级了！”
　　洗剑江南笑道：“才发现？！来捡包。你的接引NPC是轮回？！”
　　颜艺怔了下，咕哝道：“算是……不是吧，怎么了？”
　　




☆、Chapter7 灭团

　　颜艺是辅助型职业，一直站在后面有一下没一下的加血兼聊天，也从没注意过自己的等级，这会儿见BOSS挂了，不由得去看升了多少：“哦！我升两级了！”
　　洗剑江南笑道：“才发现？！来捡包。你的接引NPC是轮回？！”
　　颜艺怔了下，咕哝道：“算是……不是吧，怎么了？”
　　
　　洗剑江南和血吟一起看向他，颜艺有点摸不着头脑，对着两人眨了眨眼。洗剑江南笑了起来，摁着颜艺的脑袋往地上看：“没什么。”
　　
　　众人围上去，一起眼晕了，这什么人品！两张四级图纸，一个四级神兵符，一本战士四十级技能秘籍，一个宠物蛋。他们刷了这么多环下来，好东西还没颜艺一巴掌拍出来的多。
　　颜艺：“咩哈哈哈哈……”
　　众人：“……”
　　
　　名草^^没有主和越深越疼都不敢动手，傻子都知道这是谁的功劳，颜艺看一眼过了瘾就行了，具体这些东西该怎么处理他也不知道，就让洗剑江南做主。洗剑江南也不客气，直接分东西，道：“技能秘籍给武士，越深越疼要什么？神兵符还是宠物蛋？图纸？”
　　
　　越深越疼：“就一个神兵符，我还是不要了，一会儿有合适的再给我吧。”
　　洗剑江南捡起来宠物蛋看了看属性，笑道：“物攻的金毛狮王，30级能带，还不错，越深越疼给你吧。其他的我先收着，一会儿再分，血？”
　　血吟：“随便。”
　　
　　洗剑江南和血吟的宠物都是商城里买的，都差不多，只有越深越疼的是系统送的，属性差点，就给他了，越深越疼高兴的道：“谢谢^^”
　　洗剑江南：“不客气，麦芽儿，跟哥换换宝宝，你那鸟攻击高，刷BOSS速度快。”
　　颜艺道：“好。”
　　
　　于是跳进第八环，第八环也是100只小怪三只BOSS，系统衡量的是大部分玩家的实力，哪里扛得住洗剑江南和血吟带着颜艺送的强悍装备的猛攻，刷小怪全部是三个群攻通吃。颜艺仗着厚脸皮的捣乱，所有技能都跟着在升级，他无聊的转两圈，坐下来发会儿呆，再转两圈
　　
　　越深越疼：“你们三个都是白金VIP！我还以为紫色的帮助之光是因为充钱多。”
　　
　　颜艺笑了笑凑过去看，发现越深越疼和名草^^没有主腰里的光环是淡蓝色的，他开始想他们有没有初始点数，有几点。结果不小心蹭到小怪群里了，因为他等级低，小怪一起扑上来咬。
　　血吟皱了眉：“武士吼！”
　　
　　名草^^没有主没反应，洗剑江南和血吟一人一个群攻甩过来，成功转移了仇恨，颜艺急忙跑到一边给自己加血，郁闷的不行。
　　
　　因为大家刷小怪几乎用秒的，所以只要一边喝蓝一边放技能就行，也都不介意名草^^没有主一直不吼，洗剑江南让他引怪，他就只是在怪群里绕一圈，小怪都追过来自然被一起放倒。群攻冷却的时候洗剑江南和血吟也是一只一只秒杀，根本掉不了多少血，所以名草^^没有主一直都没怎么拉过仇恨，到后来干脆和颜艺差不多，经常是站在一边看着三个人秒怪了。所以颜艺一脚踩进去，没人拉仇恨就被群攻了，被救出来时血掉了大半。
　　
　　名草^^没有主：“医生别乱转。”
　　洗剑江南：“你反射弧真长，他等级低，你看见他过来也不吼？”
　　名草^^没有主：“没注意到，刚有人找我。”
　　想都知道是在聊天，血吟：“CAO！”
　　越深越疼弱弱的打断道：“BOSS了……”
　　
　　洗剑江南踩了踩位，找了个点道：“麦芽儿过来，站我这儿。”
　　颜艺：“？”
　　洗剑江南：“第一次玩儿游戏？”
　　颜艺老实的点点头。
　　洗剑江南：“我教你卡位，你一个人刷怪的时候可以用，你这鸟攻高，你就找个安全的地方让它攻击。”
　　颜艺：“哦。”
　　
　　这次每个BOSS都留给颜艺打最后一下，于是收获颇丰。
　　
　　第九环没有小怪，一共五只大BOSS，这边两只远处有三只。这两只BOSS不主动攻击，五人先对着一只围殴。
　　很快两只搞定，大家都看到了曙光，越深越疼一边往远处走一边感叹：“轻松好多！我们上次来时武士等级低点，没把医生累死，还才到第四环……啊！！！救我――”
　　越深越疼踩雷了，三只BOSS一起追着他冲过来，生命条哗哗的降，颜艺赶紧给他加血。
　　
　　血吟：“丫的，这BOSS主动攻击的！武士别聊天了，快吼。”
　　
　　名草^^没有主冲上去拉仇恨，血开始哗哗的掉，而他技能冷却的时候，洗剑江南和血吟就跟上放群攻，于是大家一起掉血，越深越疼也放群攻，血一下就掉一半，颜艺一口气耗了一大半法力，终于有点吃不消了。
　　
　　洗剑江南：“听我的，一个一个打，先打这个叫逆天的，麦芽儿站远点加血，能多远退多远。”
　　颜艺：“哦！蓝跟不上了，啊――这个贱货，它咬我，要死了。”
　　
　　颜艺加血太拉仇恨，一只BOSS追着他咬，洗剑江南笑了起来，拍了个强攻把怪引走了：“别怕，哥不会让你死的。武士看着点，别让怪咬医生，不然咱们都得完蛋。不行！麦芽儿别管越深越疼了，盯着我仨的血，越深越疼没带钱吧？”
　　
　　越深越疼：“没带，不用管我，死死更健康。”
　　洗剑江南：“好，你跑尸吧。这玩意儿真难缠，这武士吼不吼！别管他了，给我俩加。”
　　越深越疼挺痛快，拍了个群攻被秒了，在这个副本里死了之后不能马上复活，只得躺地上看，闲闲的道：“我死了。”
　　血吟：“安生躺着。”
　　越深越疼：“T T”
　　
　　武士很快也死了，颜艺终于没蓝了，喝药赶不上耗的。第四只BOSS搞定，战场上打得非常狼狈，最后一只BOSS叫绝地樱木，血厚防高攻击更是变态，一爪子呼过来猎猎作响，暴风呼啸而至，颜艺一个跟头跌了半丈远，被摔得只剩了个血皮。洗剑江南和血吟在樱木的狂燥中飘摇欲坠，迎面而来的刮骨针刺得他们鼻青脸肿，生命条哗哗的往下掉，于是很快团灭……
　　
　　几人躺在地上都不动，洗剑江南把名草^^没有主踢出了队伍，颜艺悲怆的嚎道：“太没怪性了！竟然一起上。”
　　越深越疼：“就是就是T T，不是我的错……”
　　洗剑江南笑道：“没事，这下有经验了，下次一个一个拉过来打，绝对能过。”
　　
　　颜艺这会儿才发现少了个人，觉得洗剑江南看起来挺温柔，竟然是个绝对行动派的强攻，不禁脱口道：“江南哥你真帅，帮主光环升起来了。”
　　血吟：“撤吧。”
　　一个人死了不能复活，只能等这一环通过后才能被救起来，而且还得不到经验。团灭之后就算在中间环也不能往回退，只能一起死出去。所以这个副本总的来说很变态，但是经验也的确很多。
　　
　　只有颜艺有点抑郁，他觉得自己一直在混，到需要的时候却搞得灭团了，很自责。洗剑江南三人一起安慰他，说不管他的事，越深越疼总结道：“是那个武士不吼怪，江南帮主已经踢人了，如果是你的责任，他肯定也会给你点颜色瞧瞧的。”颜艺终于不纠结了。
　　
　　越深越疼出了九连环就去加了帮会，颜艺和血吟也加了，名草^^没有主却没加。
　　颜艺：“血哥太凶了，他被你吓到了。”
　　血吟：“给他蹭经验还不让说？我注意过，丫蓝都没动过，进去的时候就没多少，他稍微给力点都能过了，要不江南干吗踢他。”
　　
　　洗剑江南把BOSS掉的东西全部摆出来，分了越深越疼一个四级神兵符、一本剑客的四十级秘籍书、五个四级神装水晶和一个二级物攻宝石。越深越疼笑的超可爱：“谢谢^^，下次还喊我蹭经验吧，以后跟你们混了，血哥，你尽管尽情的凶我吧。”
　　血吟：“……”
　　
　　洗剑江南：“麦芽儿差多少升级？”
　　颜艺：“一格。”
　　洗剑江南：“血，你去招人，我带他升到30级，再打个献祭，十分钟就回来。”
　　血吟：“好。我朋友上来了，加他进帮会。”
　　洗剑江南：“你去加吧，麦芽儿跟我走。”
　　
　　颜艺打开拍卖行查自己的项链卖没卖出去，一看傻眼了，就剩一个了。颜艺又放上去四个，心情大好，打开帮会频道。
　　系统：恭喜您成为紫钻帮会“兄弟情深”的副帮主。
　　系统：恭喜玩家“血吟”成为紫钻帮会“兄弟情深”的副帮主。
　　洗剑江南：“走了。”
　　
　　在连环塔第八环的时候，第二只BOSS掉了本献祭技能书，洗剑江南带着颜艺直接到了宠物NPC那里，把技能书给大漠雪鸢学习了，然后两人找了个44级怪的野图去升级。
　　
　　洗剑江南引怪，颜艺放个伤害加深，洗剑江南再放群攻拉住仇恨，然后三两下一只，速度也非常快，只是掉血也比上次刷野图快了不少。但是对颜艺来说比在连环塔里好了不知道多少，有了献祭更是连蓝药都不用吃了。经验哗啦哗啦升上来，很快就到了三十级，两人又刷了会儿，颜艺的技能秘籍也升级了，他就把第四本技能书也点亮。
　　
　　血吟：“在哪儿？我过去。”
　　洗剑江南：“不用了，马上回去。”
　　
　　回到历史城，血吟在中心广场等他们，身边站着个个子高挑的帅气男人，身材很好。血吟给他们介绍道：“我朋友，十一夜。”
　　颜艺眼前一亮，道：“你好，我是把你的名字占了吗？”
　　十一夜道：“我又喜欢现在这个名字了。”
　　颜艺突然觉得他的笑有些眼熟，忍不住问道：“我们见过吗？”
　　十一夜：“梦里？”
　　颜艺：“……”
　　
　　洗剑江南：“十级？系统规定二十级才能加帮会。”
　　血吟笑了下，道：“是啊，我给忘了。”
　　洗剑江南打量着十一夜，问血吟：“也是咱们学校的？”
　　血吟：“不是，他比我大。”
　　
　　颜艺：“哦！想起来了，上班的，还能在办公室里玩游戏，你是老板？”
　　十一夜伸手一勾血吟的肩，贱贱的笑，道：“小公司，赚点钱给我老婆玩。老婆想我了没？想了记得来领赏。”
　　
　　血吟脸黑了，目光犀利的射向十一夜，手里的法杖一甩一甩倒着头玩。十一夜抖了抖身体，爪子讪讪的从血吟肩膀上撤了下来，道：“老婆我错了，我就是随便说说的。”
　　
　　颜艺做个鬼脸：“哦！”
　　血吟在颜艺脑袋上拍了一巴掌，道：“江南组他，带他去升级。”
　　洗剑江南给十一夜发了邀请，眼前一亮，笑道：“武士？好。”
　　血吟：“那个武士恶心到我了，自己养一个。”
　　颜艺捋捋下巴眯起了眼：气场很特别嘛！
　　颜艺打开私聊频道：“血哥，我以为你是傲娇攻，没想到是只女王受！”
　　血吟一脚把他踹翻，炸毛道：“滚！”
　　
　　颜艺笑嘻嘻的跑到前面，追着洗剑江南趴到他耳朵边：“江南哥，继续连环塔吧，好多经验。”
　　洗剑江南扬了扬眉，转脸见颜艺眼巴巴的望着自己，手指便很随意的在他下巴上捏了下，柔声笑道：“连环塔一天只能一次，哥带你去打蓝装。”
　　
　　颜艺在家里被韩音、颜心琪和颜心远骚扰惯了，完全不觉得这种举动过于暧昧。他现在被洗剑江南的隐形流氓气场熏陶出了强大的免疫力，只一脸憧憬的道：“好。”
　　洗剑江南：“现在叫哥晚了，等我们帮派升到二级，哥封你当帮主夫人。”
　　颜艺起了一身鸡皮疙瘩，嚎道：“哥我错了！”
　　
　　洗剑江南笑道：“帮主夫人和帮主的权利一样高，你不喜欢么？”
　　颜艺：“我喜欢那个权利，不喜欢那个职位！”
　　洗剑江南：“我以为你挺喜欢的，那你总是勾引哥做什么？”
　　颜艺：“我没有！”
　　洗剑江南笑道：“咱们不争这个了，你还小，等你长大就喜欢了。”
　　颜艺：“我十六岁了！”
　　洗剑江南：“那等过了春节你就喜欢了。”
　　颜艺：“……”
　　他没法跟他沟通了！
　　
　　                        
作者有话要说：那个，我其实很话痨，一边看文一边聊天咯？




☆、Chapter8 打蓝装

　　《末世之城》游戏中，装备分两种，一种是职业套装，按十级分等级，跟职业兵器一样，可以打神装水晶找NPC兑换，洗剑江南和血吟穿的都是适合三十多级玩家的三级职业套装。另一种是按颜色分等级的神授套装，打相关的BOSS直接掉，蓝装从三十级开始一直到七十五级配齐，加的属性比职业套装高许多，但是非常不好打。从七十五级到一百级适合的是紫装，玩家们只在官网看过图片和属性，相关的BOSS地图都还没开放。
　　
　　帮会里已经加了四十多个人了，最低级的是二十五级，三十级以上的有七个。洗剑江南开始刷喇叭招人，帮会频道热闹了起来：
　　
　　不下雨不爱你：“帮主出没！”
　　小草：“帮主组织活动吗？”
　　天天天红：“一级体力石头有要的吗？帮会里8折卖。”
　　能量哥哥：“40金求三级神兵符，差一个了。”
　　猪歪歪：“组我吧组我吧，我是暴力打手。”
　　黑白之间：“我有神兵符，来幻想城仓库交易。”
　　越深越疼：“帮主和副帮主才是暴力打手。”
　　洗剑江南：“越深越疼打蓝装吗？”
　　能量哥哥：“好，马上到！”
　　不下雨不爱你：“我打我打，帮主组我吧。”
　　小草：“我也来。”
　　
　　后面好几个人跟着喊，都是三十级左右的。
　　洗剑江南道：“带着个十级的小武士，没意见的点我进组。”
　　越深越疼：“我来，你们在哪儿？”
　　洗剑江南：“到了，蛮荒岛，自己过来吧。”
　　颜艺：“要不要再来个武士？”
　　血吟：“没关系，小越快点，一会儿去苍狼谷打石头，色（se）色给我扫只狼宝宝。”
　　颜艺：“好。”
　　洗剑江南笑了起来，道：“答应的倒挺痛快。”
　　越深越疼：“很难打的，我到了。”
　　血吟：“队伍频道。”
　　
　　越深越疼到的时候，洗剑江南和血吟已经开战了，地上是一堆来不及消失的怪物尸体，颜艺和十一夜站在一边聊天。这里的怪是35级的，只掉帽子和鞋，长袍要到45级才能打猴子掉，玩家也是升到45级才能装备上，所以他们只要把帽子和鞋刷出来就行。
　　
　　越深越疼：“色（se）色，为什么你的名字是蓝色的？”
　　颜艺：“？”
　　越深越疼指了指颜艺头上顶着的名字，“色（se）色”两个字果然已经变成了蓝色。
　　众人：“！”
　　颜艺一怔，手指下意识的戳上帮助之光，七彩炫光在眼前散尽，东方不败一身血色红袍站在众人面前：“色（se）色？出了什么事？已经蓝名了？！”
　　
　　颜艺忙点头道：“这是什么意思？”
　　东方不败：“你马上就35级了，要学会自己处理问题，能找到很多乐趣的。蓝名么……红名知道吧？”
　　颜艺点点头，道：“就是善恶值为负……啊！”
　　颜艺打开自己的人物面板，发现自己的善恶值：+82。
　　颜艺完全傻眼了，洗剑江南：“这么高！”
　　
　　东方不败道：“善缘达到80就会变成蓝名，所以……就是这样。”
　　颜艺：“这个怎么累积的？有什么用？”
　　东方不败：“你是医生，治病救人么，所以升一级就会增加1点善缘，做隐藏任务是按你的善恶资质加的，成功了+52，失败了-52，所以你现在够+80了。用处的话……不告诉你。”
　　
　　颜艺脱口道：“你太过分了！太没有NPC的职业道德了！”
　　东方不败唇角轻勾，道：“自己去寻找里面的乐趣么。”
　　颜艺：“所以，如果我不是医生的话，除了做隐藏任务就不能增加善恶值对不对？”
　　东方不败点头道：“是的。”
　　
　　颜艺瞬间想把那个叫轮回的挖出来劈头盖脸暴揍一顿，扁扁嘴道：“那个轮回什么都不告诉我，我到现在才知道！他简直就是个……啊，东方……教主，你认识轮回么？他是个什么东西？”
　　东方不败低笑道：“天机不可泄露，我以为你要问我拜师的事情。”
　　颜艺一怔，道：“哦！我可以拜师了。”
　　
　　颜艺下意识的看了一眼洗剑江南，洗剑江南却是急忙往血吟身后躲了躲，他一直以为颜艺的接引NPC是轮回，虽然听起来有点不靠谱，但是这只大BOSS，他可不想招惹。
　　东方不败像是看透了颜艺的小心思，双眸微眯，道：“你是我的人，当然来日月神教，还想去哪里？！”
　　
　　颜艺瞬间欲哭无泪，他不想学葵花宝典，他不要自宫！
　　东方不败凉凉的瞥他一眼，嘴角微微抽搐，道：“想什么呢？！”
　　颜艺：“我……啊，我在想，真是太荣幸了。我，嗯，我服侍你吧。”
　　
　　越深越疼捂着嘴闷笑起来，洗剑江南三人都抽搐着转过身去，这对话简直太猥琐了。东方不败刚要拈个手诀，下意识的停了下来，神色玩味的打量了颜艺一眼，道：“本座对你的身体没兴趣，你只需刻苦习武便是了，别丢了我的脸。”
　　
　　颜艺吞口水，他这才意识到自己说了什么，其实他的意思只是不想拜东方不败为师而已！东方不败修指轻拈，剔透的金纱在颜艺面前缥缈而现，然后他兰花指一捏，金纱便层层叠叠覆上他指尖。
　　
　　东方不败把金纱递给颜艺，又拿出一枚墨色的菱形针给他，针尖处金光闪烁，看起来像能削金断玉一般。东方不败道：“你天资不及他们四位，须谨记刻苦修习，我多年来潜心钻研，已经参透了宝典里的奥秘，你的体质呈阴性，倒是适合修习的，不用想太多。我先教你一点基础心法，你只按我说的去练便可，不会对身体有所伤害。”
　　
　　颜艺好像听懂了，急忙道谢，自己果然想太多了。
　　
　　东方不败笑道：“即便你不爱学习宝典上的功夫，我日月神教有着各门各派的精深武学，为师也自能指点你一二，何须去向别的门派拜师？难不成你还想投身古墓派么？”
　　
　　是了，据说想当年日月神教攻打五岳剑派，把他们的武功秘籍全部席卷而空，才最终导致笑傲江湖时魔教一家独大，看来当邪教也没什么不好。但是，如果不用自宫，能得一本东方不败送的秘籍那简直就是天降祥瑞，怎么可能不喜欢？颜艺美的不行，把玩着手里的菱形针翻来覆去的耍，抬头去看东方不败，觉得他更美了：“那个，师父？师父！”
　　
　　东方不败笑了笑，手指轻拈消失在了虚空，只剩下最后一抹柔润的声音回荡在大家耳边：“你慢慢修习，有何不懂的再问我便是。”
　　东方不败竟然是个温柔的好师父！颜艺爽翻了。
　　越深越疼大张着嘴巴目送东方不败离开，兀自喃喃道：“东方……东方不败啊啊啊!”
　　
　　颜艺学习了技能书，名字叫天女散花，群体暴力攻击技能，吟唱时间0秒，冷却时间３秒，消耗发力５５点，最多可攻击20个敌人，直接法力伤害为使用者法力攻击的1.３倍。颜艺把菱形针装备上，菱形针自动进了暗器栏，他并指拈个诀，对着面前几人眨了眨眼：“天女散花，哔――”
　　
　　一簇赤色火焰在颜艺指尖熊熊燃起，菱形针犹如流星雨一般飞散而出，黑云瞬间吞没了天地，那黑针就像铺天盖地的墨色冰凌笼罩了视野，洗剑江南等人都被这华丽的特技所震撼，生命条哗啦啦掉了一大段，唏嘘声此起彼伏。
　　
　　颜艺也被自己吓到了，目瞪口呆的盯着指尖上逐渐消失的火焰：“My God！”
　　血吟眉毛一挑，手指拈个诀扬声道：“想试试哥的流玉飞星么？！”
　　
　　金黄色的薄片从血吟指尖银色火焰中打着旋儿飘摇而出，像一片片细金柳叶纷纷扬扬湮没了天地，斜斜刺入众人体内。在场的人都哗地掉了一大段血，全部只剩个血皮了，十一夜更是直接躺在了地上，抓狂的干嚎：“老婆，你竟然谋杀亲夫？你有新宠了么？！”
　　
　　血吟眉头微不可查的蹙了蹙，淡淡的往地上瞥一眼，道：“想洗白吗？”
　　十一夜很识时务的闭了嘴。
　　
　　颜艺把十一夜救起来，愣怔的使用群加血技能法源花语一下一下给大家回血，心里却还在想着天女散花和血吟的流玉飞星，竟然连升级都不用，简直是极品变态武器。
　　一直沉默的洗剑江南终于开口道：“为什么我师父啥也没教我？”
　　越深越疼低低的道：“人家都没有天级BOSS的师父。”
　　颜艺好奇道：“江南哥，你师父是谁？”
　　洗剑江南：“貂蝉。”
　　
　　“噗――”颜艺喷了，“哥，你太幽默了。”
　　血吟：“你可以让她给你推荐别人的，嗯，曹操和诸葛亮都不适合你，但是你可以拜吕布做师父，吕布不还是貂蝉她老公的么？”
　　颜艺觉得血吟疯了，忍不住插口道：“血哥，你穿越了么？”
　　
　　洗剑江南：“色小白！哥入世主城是历史城，接引NPC就是那只魅惑众生的狐狸精貂蝉。你能不这么狭隘么？去翻翻游戏介绍，还有什么意见？”
　　颜艺将信将疑的看了一眼洗剑江南，终于明白了点，睁大眼睛望着他道：“真的？！”
　　洗剑江南：“嗯，她不给我推荐别人，我也没办法。”
　　
　　貂蝉：“嘤嘤嘤……江南少侠不喜欢我么？你要退出师门么？你是我唯一的弟子，我，我……”
　　
　　众人大惊，循着声音转过去，貂蝉正站在众人身后，一身白色纱衣刺绣着金色的暗纹牡丹，周身环绕着淡淡的金光，娇媚的容貌闭月羞花，窈窕的身姿婀娜纤柔，梨花带雨的_视着洗剑江南。
　　这美人简直……销魂啊！
　　
　　洗剑江南忙往前走了两步，柔声道：“不不不，貂蝉，我很高兴能做你的徒弟。”
　　貂蝉双目掩着泪光，幽幽的道：“真的么？”
　　洗剑江南点头道：“真的，来，我送你回去。”
　　
　　貂蝉柔若无骨的手指扶在洗剑江南掌心，幽怨的看了他一眼嘤咛一声离开了，大家下意识的舒了口气，然后人群里传出一阵爆笑，颜艺：“啊哈哈哈哈哈……江南哥，你，你……哈哈哈哈……”
　　
　　洗剑江南一巴掌把颜艺拍个趔趄，瞥他一眼道：“别笑了。”
　　颜艺从地上爬起来拍打拍打身上的土，刚看一眼洗剑江南又不能自已的笑了起来，扑上去爬到他肩膀上，肆意的勾着脖子狂笑，连带的血吟等人也笑了起来：“江南，你真是杯具。”
　　
　　洗剑江南扭过脸捏捏颜艺的下巴，淡淡的笑道：“乖，干活了。”
　　
　　颜艺扁扁嘴，从洗剑江南身上滑下来，这才想起来正经事，他们是来打蓝装的。于是大家分工合作，颜艺又变保姆了，无聊的不行。一刻钟过去了，十一夜升到了11级，其他的没有任何收获。
　　颜艺：“这怪物都没经验的，十一夜你升级也太猛了！”
　　
　　十一夜道：“人品好。”
　　血吟：“他成长资质分配的点数多。”
　　颜艺嚎道：“血哥，你家都人品好！！！！！！！！！！！”
　　十一夜：“说得好。”
　　血吟：“别乱讲，加血。”
　　颜艺：“都不用加血！”
　　
　　洗剑江南：“这样不行，好人品不能浪费，麦芽儿把鸟放出来，我和血引怪你来打。”
　　颜艺爽了，终于可以大显身手了，兴冲冲的冲到第一线：“好。”
　　十一夜摸摸下巴：“麦芽儿……”
　　颜艺：“不许叫！”
　　越深越疼：“我也可以引怪的。”
　　洗剑江南：“你去玩儿吧，引多了他忙不过来。”
　　
　　于是洗剑江南引十只，放个群攻，颜艺冲上去扔两个天女散花，秒。血吟引十只放个群攻，颜艺冲上去扔两个天女散花，秒。这技能太变态了，3秒的冷却时间简直不可思议。
　　洗剑江南笑了起来，道：“也还行，不慢。”
　　血吟：“这雪鸢攻击也够高的。”
　　越深越疼：“顶我两倍了。”
　　洗剑江南：“一会儿再去给它学习个群攻，这鸟太极品了。”
　　
　　越深越疼：“帽子！”
　　十一夜：“我靠！色（se）色真的人品好？！”
　　洗剑江南笑道：“他善缘都82了，还不该给个帽子？！”
　　于是不到两个小时，四个人都有了帽子和鞋，还多出来五件，两个剑客的两个医生的一个术士的。颜艺：“这么好打，问问帮会里谁要？”
　　洗剑江南：“去卖，你去问，一个四十。”
　　越深越疼：“我又赚了，太谢谢了！”
　　血吟：“挂拍卖行能卖六十。”
　　洗剑江南笑道：“我以为你不差钱。”
　　血吟也笑了，道：“有成就感。”
　　
　　颜艺要去吃饭，血吟去帮会里问，马上就卖了三个，另外两个挂到了拍卖行，标价六十。洗剑江南带着颜艺的宝宝去学习群攻了，商城里魔攻宠物的群攻技能书价格非常高，一本高级的万物归空一千八百元宝，越深越疼看得目瞪口呆，直喊太黑了。洗剑江南给他看高级献祭，一本两千四，越深越疼傻了，慨叹幸亏自己没选医生，这简直……
　　
　　颜艺吃饭回来，越深越疼下线了，在吃晚饭。另外三个人都在，颜艺：“你们不吃饭？”
　　十一夜：“一边吃一边玩，还有荤菜的，要不要？”
　　颜艺眨巴眨巴眼，血吟目光刀子般嗖的射向十一夜，十一夜笑盈盈的闭嘴了。颜艺挠挠头，问道：“对了，江南哥和血哥不上课的？”
　　洗剑江南白他一眼，道：“寒假。国外也有寒假？”
　　颜艺：“我退学了。”
　　众人：“……”
　　
　　十一夜：“说谎话和旷课都不是好小孩。”
　　颜艺嚎道：“我爸不供我念书。”
　　洗剑江南笑了起来，双唇扬起漂亮的弧度，揉着他的头道：“哥供你，账号发过来。”
　　颜艺：“不是，没有饭吃，我在小叔家蹭饭^^”
　　十一夜：“你家这教育……你爸太不负责任了，怎么长这么大的？！”
　　颜艺：“嘿嘿，去哪儿？”
　　血吟：“打宝石。”
　　
　　于是四人传送到苍狼谷，这里并不是抓宠物的地方，宠物有专门的灵兽场，苍狼谷的介绍说的是，有非常小的可能会得到高级物攻型珍稀灵兽碧目苍狼。血吟那么说就是逗颜艺玩儿，商城的宠物虽然没有珍稀品种的，但是也比灵兽场抓的和副本里掉落的要好许多。
　　
　　依旧是洗剑江南和血吟引怪，雪鸢有了群攻，颜艺也跟着群拍，这里的怪是四十级的，雪鸢35级，所以速度非人。洗剑江南一个群攻，雪鸢一个群攻，秒！血吟一个群攻，雪鸢一个群攻，秒！太漂亮了！十一夜就是个变态型升级狂，这种地方升级也是嗖嗖的，颜艺觉得只要他下两天副本，就能把洗剑江南的排行榜冠军夺走。
　　
　　四人刷了一个小时的苍狼，竟然真的打到只宝宝，血吟狂喜，直接把宠物孵化出来，交易给十一夜带着升级。珍稀宠物都是没有携带等级限制的，这点非常好，于是大家决定回城，不刷了。
　　
　　血吟给他的苍狼取名：小色（se）色。
　　洗剑江南：“……”
　　颜艺把雪鸢的名字改为：血小吟。
　　血吟：“……”
　　                        
作者有话要说：嗷，我要做标题党！




☆、Chapter9 丧尸BOSS的脑补

　　洗剑江南把宝石全部摆出来，实在是很壮观，一共打了四十多颗。一级的全部在帮会里送人，没人要的扔了，二级的都挂到拍卖行，三级的只留物攻、体力和敏捷的三个，剩下五个也挂到了拍卖行。当然，卖到钱都是颜艺的。
　　
　　血吟给他的物攻宝宝碧目苍狼也学了个群攻，名字叫气绝河山，因为十一夜是武士，杀伤力低，有了苍狼和群攻，能当狂战士用了。
　　颜艺道：“下副本？十一夜的等级可以先升上来，就能加帮会了。”
　　洗剑江南：“不着急，先去做个隐藏任务。”
　　颜艺：“！”
　　
　　十一夜：“隐藏任务？”
　　颜艺：“你知道哪里有？！”
　　洗剑江南笑了笑，道：“不经意碰上的，跟我来。”
　　
　　洗剑江南带着三人传送到幻想城，一边走一边跟颜艺说话，让他有空了去做等级任务，说不定能接到隐藏任务。颜艺很佩服洗剑江南，为什么他就能找到隐藏任务，太奇怪了。
　　
　　帮会频道：
　　洗剑江南：“越深越疼上来了没？”
　　彼岸花开早：“大家好！”
　　小草：“你好！美女？”
　　越深越疼：“来了，帮主有什么活动？”
　　能量哥哥：“美女在哪里？”
　　彼岸花开早：“这里，拒绝勾搭。”
　　不下雨不爱你：“稀有品种啊，美女来聊会儿。”
　　洗剑江南：“来做任务。”
　　能量哥哥：“我也来，帮主要我不？”
　　小草：“我也来我也来，帮主这次还在带人吗？”
　　洗剑江南：“小越进组。还有一个位置，随便进，有个15级的武士。”
　　
　　果然听到有15级的，都不吭声了，四人都觉得很无奈。颜艺说没关系，以十一夜的情况马上就成高手了，十一夜笑了起来。越深越疼加了队伍，过了会儿彼岸花开早也进来了，是个白金VIP女术士。
　　
　　队伍频道：
　　越深越疼：“真的是美女哦，你很漂亮。”
　　彼岸花开早：“你也很可爱。在哪里？我第一次玩，不太会。”
　　洗剑江南：“没关系，玩的爽就好了，来幻想城。”
　　颜艺：“你是想叫罂粟吗？啊，你都33级了。”
　　彼岸花开早：“想叫的，但是怕没人跟我玩。我来的最早了，但是升级很慢，技术不好。”
　　
　　颜艺在拍卖行看自己的收入，二级的项链那么贵竟然比一级的还好卖，已经全卖了，加上卖宝石的收入和系统送的绑定金，他有一千金币了。把钱全去存进仓库，洗剑江南让颜艺把剩下的配饰全挂上去，他包里还有十一个，于是挑了一个出来，剩下的十个挂了上去，让洗剑江南给他参谋价钱，按星级和属性加点标价。
　　
　　颜艺：“越深越疼，我这有个适合剑客的项链，送你。”
　　越深越疼：“好，谢谢！”
　　颜艺点开私人交易，把项链放上去，是个七星的，越深越疼吓了一跳，忙道：“别别，这太好了，你去卖吧，能卖一百多呢。”
　　颜艺：“不卖了，送你。”
　　
　　血吟：“你戴着吧，他做的星级都高，早赚回来本了。”
　　颜艺道：“你先戴着吧，我做了三级的就不送你了，等做了四级的还给你。”
　　越深越疼收了项链，道：“太谢谢了！这也跟善缘有关吗？”
　　颜艺：“大概是。”
　　彼岸花开早：“我到了。”
　　
　　洗剑江南把队长给了颜艺，指着面前的NPC让他对话：“他说话有点奇怪，我觉得能接隐藏任务，你试试。”
　　
　　颜艺抬头，惊：“黄药师！！！你不应该是大大大BOSS吗？竟然出来站台。”
　　黄药师：“……”
　　黄药师一指头把颜艺挑飞了出去，颜艺揉着屁股走回来，哭丧着脸道：“NPC竟然敢打玩家，你不怕我投诉你吗？你会失业的！”
　　黄药师：“你就跟东方不败那厮学了点嘴皮子功夫吗？魔教的人真是一代不如一代了。”
　　颜艺：“这都什么跟什么啊，你竟然认识东方不败？！”
　　黄药师：“有事去找你师父，别在这捣乱。”
　　
　　颜艺愕然的看一眼洗剑江南，洗剑江南别过脸打个口型：继续磨！
　　
　　颜艺：“你们好歹都混邪派，抬头不见低头见的，帮帮我咩，我师父公务繁忙，我预约不上他。”
　　黄药师：“这不归我管，我已经退休了――那是魔教，老子是桃花岛！”
　　颜艺：“不不不，我是说，你退休了还站台！你被黄蓉和郭靖赶出来了吗？”
　　黄药师怒道：“我不光敢打人还敢杀人，信不信我把你杀回新手村！”
　　
　　洗剑江南等人笑了起来，颜艺一脸苦逼，他根本不知道从哪里找突破口，虽然黄药师很道骨仙风，可是他完全对老男人不来电啊啊啊！
　　
　　颜艺：“我撑不下去了，有任务没？给我吧。”
　　洗剑江南大濉
　　黄药师：“就不给你！”
　　颜艺眼前一亮，哎？
　　颜艺蹭上去，赖皮道：“给我吧给我吧，我是邪派的人，以后要杀丧尸壮大门派的。”
　　黄药师：“就凭你？先去给我杀一百只丧尸回来看看。”
　　颜艺脑袋上灯泡叮的亮了，这岛主太有魄力了，给个任务也与众不同：“副本里只有怪物，没有丧尸，小的我报效门派无门啊。”
　　黄药师：“我送你去。”
　　
　　颜艺刚想说让我准备准备，眼前一花，一屁股摔在了地上。他站起来揉揉屁股，心里把黄药师祖宗十八代关照了一遍，姥姥的，摔小爷两次了。
　　
　　洗剑江南的笑声从身后响起来：“就这么简单？麦芽儿你太造福人类了，去对话。”
　　颜艺抬头看了看，面前是一只摇摇晃晃的古装丧尸NPC，于是上去点了对话框。
　　
　　丧尸NPC：“色（se）色你好，欢迎来到铁掌峰隐藏任务发布中心，你的任务是组队清理丧尸小分队，请检查你们的红蓝药水是否携带足够，职业技能是否可以升级，检查完毕后点击进入副本。该副本只可进入一次，请谨慎。”
　　
　　彼岸花开早：“好紧张，隐藏任务是不是很难做，我需要准备什么？”
　　颜艺：“不用，跟下副本差不多，应该是一百只丧尸，估计还带个BOSS。”
　　十一夜：“有没有时间限制？等级多少？”
　　颜艺：“应该没有时间限制，我上次打了很久很久，等级就不知道了，进去看看。”
　　
　　颜艺点击进入，是个小城镇似的地图，横七竖八的街道，漂亮的天然湖泊。几个人往前走，在第一个路口停下，果然看到十只丧尸在漫无目的的游荡，看到有人走近就冲了上来。洗剑江南和血吟一人放了一个群攻拉住仇恨，颜艺看了看，丧尸是四十级的，想着这回可赚了，能有好多经验。
　　
　　颜艺退到后面加血，让十一夜站到自己后面，十一夜才十五级，被咬一下连经验也得不到了。
　　越深越疼也放了个群攻，丧尸只剩下个血皮了。
　　洗剑江南：“这丧尸防高，彼岸放群攻。”
　　剑客是火系职业，术士是冰系职业，彼岸花开早跑到洗剑江南身边，甩了个落雪无边。雪花纷纷扬扬罩住丧尸们，十只丧尸全部被灭了，颜艺急忙给大家补血，一起往前走。
　　
　　血吟：“还行，我记着上次色（se）色光个BOSS就磨了半点钟。”
　　颜艺炸毛道：“不许揭短！”
　　越深越疼捂着嘴笑了起来。
　　
　　剩最后一组丧尸了，洗剑江南站住脚道：“一会儿麦芽儿和十一夜先别动，我怀疑BOSS应该在城中心位置，等我叫了再过去，十一夜就回NPC那等着传送出去吧。”
　　十一夜：“保证完成任务。”
　　最后一组丧尸搞定，看了看BOSS的位置果然在城中心，洗剑江南和血吟先走了过去。
　　洗剑江南：“都来吧。”
　　颜艺和彼岸花开早过去，洗剑江南朝他招手道：“站我这。”
　　
　　洗剑江南血最厚又是物攻，当武士使跑到BOSS身边抗怪，生命值哗啦啦往下掉，颜艺紧盯着给他加血。彼岸花开早和血吟在远处打，彼岸花开早胆小，几乎快蹭到颜艺身边了，颜艺推了推她，道：“别站我这里，我很拉仇恨的。”
　　
　　彼岸花开早急忙跑到血吟身边：“它的血掉的挺快的。”
　　颜艺笑道：“我们有两只变态攻。”
　　血吟：“这BOSS是毒攻的，色（se）色你毒防多少？”
　　颜艺看了看道：“60。”
　　越深越疼笑了起来，道：“应该让他来抗怪。”
　　洗剑江南：“没事，蓝够吧？”
　　颜艺：“够的。”
　　
　　颜艺把自己的护符摘下来交易给洗剑江南，道：“戴这个，它毒防四十。”
　　洗剑江南把护符带上，生命条马上稳定了。
　　丧尸BOSS：“我要占领中国，我要占领地球嗷嗷嗷！！！”
　　血吟眼疾手快，啪的拍了个落雪无边，丧尸BOSS身边躺了一地尸体。
　　颜艺：“……”
　　洗剑江南笑道：“漂亮！这BOSS太贱了，还带这么玩的？！”
　　大家都笑了起来。
　　
　　丧尸BOSS长臂一甩，在血吟脸上刮了一巴掌，血吟的血马上掉了一半。
　　洗剑江南：“靠！换我必须挂了。”
　　血吟的高敏那么变态，也只有他躲得开，颜艺叹息，人品太好了！
　　彼岸花开早：“血吟的血这么多？我每次挨一下都能掉一半，刚发现你正常情况下都只掉一点点。我的自由点数都加了智力，是不是加错了？”
　　血吟：“你33级，自由点也就3，差不了多少，我敏捷高。”
　　
　　彼岸花开早：“哦，要打宝石吗？术士应该打什么类型的？”
　　血吟：“不用，等级高了再打，记着打蓝装，加血加防的，你应该先换上30级套装。”
　　彼岸花开早：“我水晶还不够。”
　　血吟：“能换几件先换几件。”
　　彼岸花开早：“我加点有问题吗？”
　　
　　血吟：“看你想怎么练了，高攻的话加智力没问题，但是我们术士血薄，这和法师差不多，你想做血法也可以加体力。敏捷不建议加，到一百级一共还没150点，我见过个初始点数摇了一百多的，效果不太明显。你要是想高敏可以一百级转，或者级别高了打石头。”
　　
　　彼岸花开早：“懂了，你的点怎么加的？”
　　血吟：“我加魔攻了，你初始点数20还是50的？摇哪了？”
　　彼岸花开早：“50，差不多平均分的，曹操说我可以随便选职业。”
　　血吟：“嗯，小心。”
　　丧尸BOSS：“你们这些渺小的人类，你们阻挡不住我的脚步嗷嗷嗷！！！”
　　彼岸花开早啪的放了个群攻。
　　血吟：“……”
　　
　　洗剑江南补了个群攻，新出来的小怪又被秒了。
　　彼岸花开早：“啊！我被咬死了。”
　　洗剑江南笑了起来，道：“你手太快了。麦芽儿试试能救不？要是不能复活，彼岸就杯具了，BOSS经验应该挺多的。”
　　
　　颜艺跑到彼岸花开早身边开始吟唱，丧尸BOSS很适时的放了个群攻，漫天毒雾遮住了所有人视线，炽烈的灼烧感透过皮肤浸透到骨骼，让人毛骨悚然的丝丝啦啦声在毒雾里响成一片，毒雾散尽，洗剑江南和血吟都只剩了个血皮，颜艺和越深越疼也挂了。
　　
　　血吟：“真变态！怎么打？”
　　洗剑江南：“复活丹试试？”
　　颜艺听的一头雾水，洗剑江南开了组队交易，洗剑江南和血吟一人给他放了个复活丹。
　　颜艺站起来就哇哇大叫：“啊啊啊！我跟你拼了！”
　　血吟一把把他拉到身后：“救人。”
　　
　　颜艺先给洗剑江南和血吟把血加满，跑到越深越疼跟前吟唱，越深越疼朝他眨眨眼：“麦芽儿MUA~知道你不会重色轻友。”
　　颜艺转身跑到彼岸花开早那里，先把美女救了起来。
　　
　　丧尸BOSS剩个血皮了，又开始发飙：“顺我者昌，逆我者亡嗷嗷嗷！！！”
　　洗剑江南和血吟一人一个群攻，颜艺带着雪鸢冲上去：“万物归空，哔――”
　　丧尸BOSS身边又躺了一地小怪尸体，它自己回血回了三分之一，被三次群拍又掉的没多少了。洗剑江南皱起了眉：“还带回血的。”
　　
　　血吟：“这次不给他机会了，都上来，全部用技能，强攻。”
　　洗剑江南：“我看看，不用了。我第一下，然后是血，麦芽儿第三下，它就挂了。麦芽儿闪目能流35了吧？”
　　颜艺：“嗯。”
　　洗剑江南：“好，上。”
　　三人一起上技能，丧尸BOSS脑袋上飘过三个彪悍的数据：-28564，-32471，-12943。
　　
　　丧尸BOSS挂了，掉了一地包，五个人全部升级，每人得了200绑定金，彼岸花开早眼睛脱窗了：“你们攻击这么高？！”
　　越深越疼轻笑道：“习惯就好。”
　　
　　系统提示：任务完成，副本55秒后自动关闭。
　　
　　大家开始看BOSS掉的东西，彼岸花开早再次愕然：25个三级神装水晶，5个四级神兵符，一个高级献祭，一个6级物攻宝石，一个5级敏捷宝石，一个4级魔防宝石，一个4级毒攻宝石，一个回光返照符，一个术士50级群体变身技能书。
　　
　　所有人的第七本技能书都是锁定状态的，只有升到了50级并打到相关的技能书或者从商城里买了才能学习，50级技能书都特别贵，比如术士的群体变身技能。回光返照符是护符，系统设置中，每个人都可以带两个护符两个戒指。
　　
　　洗剑江南把东西捡起来，大家一起出了副本。
　　                        
作者有话要说：丧尸BOSS，乃……




☆、Chapter10 杯具的剧情任务

　　越深越疼和彼岸花开早都是蹭过来的，就看看好东西流流口水便让到了一边，洗剑江南开始分东西。颜艺还差4个神装水晶，越深越疼差8个，剩下的都给了彼岸花开早。4级神兵符越深越疼还差两个，另外三个给了彼岸花开早。又给了越深越疼5级敏捷宝石，4级魔防宝石给了彼岸花开早。
　　
　　洗剑江南：“接下来再掉东西没你俩的了。”
　　越深越疼：“帮主你太好了，我追求你吧。”
　　洗剑江南：“这是麦芽儿的功劳，你追求他吧。”
　　越深越疼：“……”
　　彼岸花开早：“谢谢帮主，给我这么多，太不好意思了。副帮主嫁我吧？你懂得好多。”
　　十一夜：“看清楚了，你们副帮主是我老婆。”
　　
　　彼岸花开早：“哦，那，副帮主你想出轨吗？我做你情人。”
　　十一夜笑道：“别想了，他没那精力。”
　　血吟：“十一夜，你想死吗？”
　　十一夜：“老婆，你要和我殉情？！”
　　
　　彼岸花开早看清楚段位了，没事人般走开，洗剑江南急忙分赃转移话题：“来来来，这里。麦芽儿，高级献祭先给血的苍狼打，等你级别高了哥给你买，行吧？”
　　颜艺笑道：“打吧，我赚的钱已经够买了。你也别想追求血哥了，他已经有主了哦。”
　　
　　洗剑江南笑了笑，道：“从没想过。术士的技能书也给他，物攻宝石我要了，毒攻的给你。回光返照符你带上，好东西，那BOSS最后那次回血肯定就是因为它，我看看，好家伙，回血三分之一呢，自动释放技能，以后你就是打不死的小强。”
　　
　　颜艺笑的不行，道：“多浪费，你和血哥随便谁带好了，我想想，你带吧，每次都是你抗怪，你不死咱们就团灭不了。”
　　洗剑江南：“那我先戴着把隐藏做完，出来了再给你。走，继续。”
　　
　　洗剑江南、血吟和越深越疼各升了一级，颜艺和彼岸花开早升了两级，十一夜升级疯了，把所有人都吓了个跟头，他升了九级。大家都把技能等级也升上来，一起去找黄药师。这岛主太慷慨了，给这么多好东西，颜艺觉得自己的两个屁墩太值了。
　　
　　血吟：“小越的初始点数摇到了哪里？”
　　越深越疼：“嗯，我的初始点数一共只有10点，太平均，看不出来了。帮主我追求你吧？”
　　洗剑江南：“……”
　　颜艺：“你追求我吧，我给你做装备，打好东西。”
　　越深越疼：“你一看就是个0。”
　　颜艺：“……”
　　
　　洗剑江南：“别吓唬我，你来真的？不接受！”
　　彼岸花开早：“这么直接，太伤人了。小越过来，姐姐疼你。”
　　越深越疼：“T T，麦芽儿还说帮主温柔……”
　　
　　十一夜去加帮会了，颜艺等人回到黄药师身边继续磨，颜艺：“黄岛主你太帅了！”
　　黄药师笑得很有男人味：“速度挺快，我没看错人。”
　　颜艺狗腿的道：“为你效劳是我的荣幸！”
　　黄药师：“可以邀请你共进晚餐么？”
　　颜艺：“……”
　　洗剑江南：“！”
　　
　　颜艺：“黄岛主，你被我师父掰弯的么？”
　　黄药师：“你要学不会什么该说什么不该说我就不给你钥匙。”
　　颜艺：“我一定守口如瓶！黄蓉永远不会知道这件事的，给我什么钥匙迷人的岛主？”
　　洗剑江南搓了搓耳朵别开脸：太看不下去了！
　　
　　黄药师：“铁掌峰主城的钥匙，你们去协助我女儿把裘千仞那个混蛋杀死，把武穆遗书给老子夺回来，我得好好和他算算通敌卖国的账，简直丢我们武林人士的脸。”
　　颜艺：“黄岛主你真是忧国忧民，怎么会被打成反派了呢？！”
　　黄药师挥挥手道：“别拍马屁了，去吧，早去早回，我等你好消息。”
　　颜艺：“我会完成任务的，黄岛主我爱你。”
　　众人：“……”
　　
　　轮回没睡醒的声音响了起来：“你都没跟我说过。”
　　颜艺：“我看到你只想犯罪。”
　　轮回蹦了出来，痞兮兮的贱笑道：“真的？那咱们现在就去犯罪吧。”
　　颜艺嚎道：“你这二货，到底从哪里出来的！”
　　轮回挥挥手道：“宝贝，这并不是重点。”
　　
　　颜艺：“我的意思是，看到你我想当杀人犯。”
　　轮回：“呃……我很忙，先撤了，你慢慢玩。”
　　颜艺：“站住！我有种被偷窥的感觉，你到底是谁，每天只盯着我吗？”
　　轮回急忙摆手道，慢条斯理的道：“没有的事，我只是路过，那么再见。”
　　
　　轮回两指一挥潇洒的撤了，越深越疼扑到了颜艺身上：“啊啊啊！轮回好帅，我想追求他。”
　　颜艺无奈道：“你的立场在哪里？！”
　　越深越疼：“这不是重点，我可以轮回和帮主一起追求。”
　　十一夜：“太没下限了，看我多专一。”
　　黄药师：“你们当我只是个NPC吗？！”
　　众人：“……”
　　
　　彼岸花开早：“轮回是谁？”
　　颜艺扁扁嘴道：“我也不知道，我觉得是个GM，估计是脑子搭错弦了，总是骚扰我。”
　　颜艺接了钥匙，被黄药师温柔的扔到了铁掌峰，屁股着地。众人笑得打跌，颜艺爬起来拍拍土，晃晃手里的钥匙：“再笑踢了啊。”
　　
　　任务NPC裘千丈：“色（se）色你好，欢迎来到铁掌峰主线剧情任务发布中心，你的任务是组队夺回武穆遗书打开铁掌峰主城大门杀死裘千仞，请检查你们的红蓝药水是否携带足够，职业技能是否可以升级，检查完毕后点击进入副本。该副本只可进入一次，请谨慎。”
　　
　　颜艺扑到洗剑江南身上，惊叹道：“主线剧情任务！江南哥你帅爆了！！！这裘千丈让咱们夺他的地盘，这人真弱智。”
　　洗剑江南捏捏颜艺的脸，笑道：“他不是人他是NPC。”
　　裘千丈悠悠的道：“其中奥妙你们是不会懂的。”
　　
　　颜艺不搭理他，转头问洗剑江南：“进？黄蓉呢？”
　　洗剑江南笑了起来，道：“她是NPC，你还真以为她会跟你下副本呢？”
　　血吟：“我懂了，这是让咱们开放新地图呢，我记得地图上有个铁掌峰，学长？”
　　洗剑江南点点头，道：“应该是，铁掌峰是80级地图，麦芽儿的善恶值不是80了吗？！都把法力加满，估计不好打，回光返照给你，你带上。”
　　
　　颜艺带了回光返照符，想了想又把雪鸢交易给洗剑江南带上，血吟把碧目苍狼自己带上，等大家都说可以了，颜艺才点了进入副本。
　　
　　任务提示：请杀死铁掌帮帮众甲进入铁掌峰主山道。帮众甲坐标122，25。
　　
　　洗剑江南和血吟打头往前走，颜艺挤到了他俩中间，他太想杀BOSS了。洗剑江南回头看一眼，见是颜艺就笑了起来，拉住他的手带着他爬山：“跟着我。”
　　到了坐标位置，帮众甲瞥了他们一眼，漫不经心的道：“走开。”
　　颜艺心尖一颤：杀人啊！
　　
　　越深越疼：“游戏设计师肯定是个变态，有这种爱好。喂，我们要进去，让开，否则杀了你。”
　　帮众甲脸色一变。
　　洗剑江南忙道：“小心。”
　　洗剑江南一边说一边上了个强攻技能，帮众甲啊的叫了声，挂了。
　　众人：“……”
　　血吟：“不对，快退。”
　　
　　那个帮众甲又晃晃悠悠的爬了起来身上还带着一圈防护罩，一脸死灰，变丧尸了。颜艺兴冲冲的凑过去在丧尸脑袋上敲了一下，洗剑江南一把把他拉开，雪鸢已经开始一口一口啄了。大家一起围上去打，颜艺躲得远远的看，回头看一眼，十一夜站得更远。
　　
　　颜艺：“哎？你们不掉血！”
　　洗剑江南笑道：“是，这BOSS不攻击，过来打吧。”
　　颜艺和十一夜一起过去打。
　　彼岸花开早：“它也不怎么掉血。”
　　洗剑江南：“防高，估计这里就是几个大BOSS，下一个先破防。”
　　
　　颜艺：“怎么破？”
　　洗剑江南：“不知道。”
　　血吟：“我刚才应该是看到了，它刚爬起来的时候身上的保护罩颜色浅，很快变深的。下一个尸变的时候咱们就群殴，估计能破。”
　　
　　洗剑江南沉吟道：“嗯，估计这些丧尸都是毒系的，一会儿我先破试试，麦芽儿控制技能点亮了没？”
　　颜艺：“什么是控制技能？”
　　洗剑江南：“比如昏睡、沉默、变身之类的。”
　　颜艺：“我看看，我有昏睡，亮了。”
　　血吟：“我有单体变身，我来吧。”
　　洗剑江南：“没事，他有毒防，还有回光返照，应该死不了，不是还有个复活丹呢吗。”
　　
　　血吟点点头，颜艺问：“我怎么做？”
　　洗剑江南：“我把人打死，看到他尸变的时候你就把他睡了，剩下的交给我。也许都不用，33级的家伙，估计我一个单体技能他就顶不住。”
　　颜艺把昏睡技能拖到快捷面板，兴奋的道：“用用用，让我睡他让我睡他。”
　　众人：“……”
　　
　　越深越疼：“明天下九连环的时候，我们也破攻试试吧？那些BOSS太狠了。”
　　洗剑江南：“一定要试试，估计到时候咱们的武士就起来了。”
　　十一夜：“必须的。”
　　
　　BOSS挂了，洗剑江南捡了包说最后再分，任务提示了帮众乙的坐标，于是六人继续爬山去杀第二个BOSS。洗剑江南一巴掌把帮众乙拍死，颜艺看着他往起爬就上了昏睡技能，洗剑江南怕它攻击跟着先上了个控制技能，然后是一个强攻技能，BOSS一下掉了小三万的血，身上的防护罩没长起来就破了。
　　
　　这个BOSS也不攻击，就跟给他们扔经验似的，又因为破了防，血掉的很快。
　　到第三个的时候，洗剑江南不让颜艺上了，血吟破防他破攻。结果他的猜测很准确，这个BOSS开始攻击了，因为提前破了，BOSS攻击技能放不出来，打的很容易，也很快就挂了。
　　
　　第九个BOSS有了名字，叫裘千丈。大家你看我我看你，都觉得这个人突然出现有点邪气，颜艺跑到跟前看他的脸，果然是刚才那个任务NPC，这什么乱七八糟的！
　　
　　洗剑江南最终拍板，道：“不管他是谁，麦芽儿去对话试试。”
　　颜艺很听洗剑江南的，觉得这人很有思想，于是上去瞎掰：“啊，你还没死呢？！”
　　洗剑江南无奈的哭笑道：“小心他打你。”
　　裘千丈板着脸道：“本帮主不会要你们的，别妄想了。”
　　颜艺：“不试试谁知道，我善缘高。”
　　裘千丈：“本帮主要的是恶缘！白痴。”
　　颜艺：“……”
　　众人满头黑线：这样也行！
　　
　　颜艺：“哦，我想起来了，你是坏人，我要代表国家惩罚你。”
　　裘千丈不屑的撇撇嘴：“这个世界到处都是丧尸，你的国家在哪里？别做梦了。”
　　颜艺擦擦头上的冷汗：说这种话也太荒唐了！
　　
　　裘千丈手里突然冒出来一把长剑，冷漠的道：“还不走？！”
　　颜艺吸了口气，脾气瞬间被勾了起来，道：“我要见裘千仞。他在哪里？我明白了，你根本不知道他在哪里，他都不重用你，你只不过是他的一个工具而已，你以为我不知道你是谁吗？裘千丈，你除了招摇撞骗还能做什么？你哥哥都看不起你！”
　　裘千丈脸黑了，手里的长剑抬了起来。
　　
　　颜艺：“想杀我灭口了吧？你家帮主看着呢，不信你杀我试试。”
　　裘千丈恶狠狠的道：“你到底想怎样？！”
　　颜艺：“铁掌峰主城大门在哪？裘千仞在哪？”
　　裘千丈哼了声道：“不告诉你，想到铁掌峰主城，除非你们从我尸体上踩过去。”
　　颜艺眼前一亮，在身后朝洗剑江南勾了勾手指，对裘千丈道：“谢了！”
　　
　　颜艺说完上了个眩晕，洗剑江南马上拍了个强攻，裘千丈手里的长剑没派上用场，挂了。血吟冲上来破防，洗剑江南同时破技能，配合的非常完美。
　　
　　越深越疼：“啊，我懂了，可是他变成丧尸，一会儿不就是丧尸尸体了吗？”
　　十一夜：“大概是个BUG，反正变成鬼也是他。”
　　彼岸花开早：“什么意思呢？我完全不懂。”
　　颜艺：“我猜，大概把他杀死之后，就能到主城了。江南哥？”
　　洗剑江南：“嗯，先过了一关再说。”
　　越深越疼：“裘千仞也应该在这里呀，找不到怎么办？”
　　颜艺：“这贱人，死也不肯说。”
　　
　　裘千丈的丧尸也没能撑太久，依然是被颜艺最后一巴掌拍死，众人围过来看掉了什么。果然比前几个丰富得多，看得大家张口结舌：
　　
　　一个珍稀宠物蛋，超级物攻型珍稀灵兽赤炎麒麟，一套时装，名字叫暮落青天，一本武士50级技能书，一本宠物学习的高级敏捷祝福技能书，一颗6级生命石头，一颗5级魔攻石头，一颗5级体力石头，一颗5级智力石头，两张四级工艺图纸，两张四级制药图纸。还有一本武穆遗书和一个戒指，据说是岳将军的传世之宝。那个戒指叫神指逆乾坤，可对敌方最多20个目标释放，直接伤害为佩戴者攻击力的1.５倍，手动释放技能，吟唱时间0秒，冷却时间3秒，消耗魔法26点。
　　
　　血吟：“我草！这戒指太变态了，咱们要不是提前破了，都得死到这。”
　　
　　所有人都道好险，洗剑江南笑笑把东西收起来，每人获得金币300金。大家一起看自己的升级情况，洗剑江南、越深越疼和彼岸花开早两级，颜艺和血吟三级，十一夜七级。洗剑江南和血吟一起冲到了40级，彼岸花开早共升了4级到了37级，越深越疼36级，颜艺因为等级低占了便宜，也升到35级了，升级狂人十一夜一口气冲到了31级，把大家都吓了个跟头。
　　
　　任务提示：铁掌帮帮主裘千仞潜逃，请打开主城大门进入铁掌峰。
　　
　　众人面前出现了一个城堡，颜艺扬扬手里的钥匙，得意的道：“搞定。”颜艺用钥匙打开铁掌峰的大门，各种景象过电影般在他们眼前闪过。
　　
　　系统提示：任务失败，副本55秒后自动关闭。
　　                        
作者有话要说：金手指一路飙升哦，顶住滚滚天雷跟我一起往后跳吧，英勇的骚年们！




☆、Chapter11 情侣装

　　副本关闭了，六人被强制退了出来。
　　
　　系统提示：玩家色（se）色带领无坚不摧六人组成功开放新地图铁掌峰，欢迎广大玩家前去探索。
　　
　　颜艺：“这就完了？”
　　洗剑江南：“看看你善缘多少了。”。
　　
　　颜艺看自己的善恶值：+87，颜艺这会儿35级了，他共做了两次隐藏任务一次主线剧情任务，一共只得了52点善缘值，就是说他这次任务失败了还扣了分，郁闷死了。蔫蔫的回到幻想城交任务，把武穆遗书给了黄药师，他再也不觉得这个人帅了。
　　
　　颜艺哭丧着脸道：“因为没杀死裘千仞吗？可是我们打开铁掌峰地图了啊。”
　　洗剑江南揉揉他的头，安慰道：“别郁闷，来，哥给你好东西。”
　　几人站在幻想城的中心广场上，洗剑江南把副本里掉的东西一一摆出来，所有人都张大了嘴，太太太……太夸张了！
　　
　　洗剑江南和血吟4级神兵符全部够4张了，一起换上了40级兵器，颜艺也换上了30级兵器。四级工艺图纸凑齐了，三级的还少个护符图纸，颜艺决定晚上买了磨熟练度，争取做出四级工艺，明天给洗剑江南和血吟全部配齐。四级到六级的石头一共8颗了，洗剑江南按四人的需要分了，颜艺3颗，他自己1颗，血吟和十一夜各2颗。
　　
　　得了本高级精神祝福技能书，洗剑江南说可以给雪鸢学习，也可以去卖，大概能卖六百多，医生和术士都需要。高敏祝福的技能书给了血吟，给十一夜的苍狼学习了。还有一本力量祝福给了越深越疼，又得了一本献祭，给了彼岸花开早。神装水晶又打到了几个，几人分了分，因为颜艺等人都有了蓝装的帽子和鞋，所以需要的很少，剩下的给了彼岸花开早，她的套装也终于凑齐了。
　　
　　叫神指逆乾坤的戒指和赤炎麒麟自然是颜艺的，这样的东西可遇不可求，不容置疑。越深越疼和彼岸花开早又得经验又得好东西，高兴的和大家再见下线了。血吟和十一夜也要下线，颜艺忙叫住了他，把高级精神祝福技能书也送给他了，法力是术士的生命。
　　
　　血吟怔了怔，忙道：“不不不，给我太多了，你去给雪鸢学习。”
　　颜艺道：“我是职业废柴，还不如把你们武装的厉害点，你先学，我再打到了再学。”
　　
　　血吟还是不肯要，一直摇头道：“不行，你知道你今天晚上给了我俩多少钱的东西了吗？咱们刚才打的那些东西去卖卖，够一人建一个帮会了，还是紫钻的。别闹了，你要送就送学长吧，他每次分东西都把自己忘了。”
　　
　　颜艺笑了起来，道：“我把麒麟给他，你快点拿了去睡觉吧。”
　　血吟看了洗剑江南一眼，终于接住了，想了想道：“那我先学习，等你需要的时候如果没有我给你买，就这么说定了，我俩明天可能不上来，咱们后天见。”
　　颜艺和洗剑江南一起跟血吟两人告别，血吟马上去商城里买东西，交易给他一张三级护符图纸和一大堆三四级工艺材料，和十一夜一起下线了。
　　
　　送走血吟和十一夜，颜艺把赤炎麒麟交易给洗剑江南。
　　洗剑江南只看了一眼便毫不犹疑的把交易窗口关掉，道：“开什么玩笑，你在散财吗？！这个麒麟值很多钱的，你挂拍卖行吧。我想想，你可以试试标价一万五，不，两万。”
　　
　　颜艺有点纠结，他不希望看到别人带着威武的麒麟在广场上招摇，尤其那个麒麟还是他打到的，便实话实说：“其实多少钱我都不想给别人带，至少你带着可以每天在我身边，我心痒痒了还能带着玩几天，光听名字就感觉是很酷的宝宝。”
　　
　　洗剑江南沉默了会儿，道：“你才是那个不差钱吧？这样，我买下来。”
　　颜艺想了想，道：“你别给我钱，就当给我带着升级吧，等我需要钱的时候找你要，到时候不管多少你都别心疼就行，你不还说供我上学什么的吗？！”
　　洗剑江南笑了起来，揉揉他的头发道：“乖，你别败家了。听哥的，我给你一万，再送你个高献，算哥点心意，大头还是你掉。哥领你这个情，回国了来找哥玩。”
　　颜艺终于点点头，道：“好。”
　　
　　颜艺：“这回血哥第一术士坐定了，你的确是每次都把好东西分给别人，下次我让血哥分。”
　　洗剑江南笑了起来，伸手去捏颜艺的脸，道：“怕我吃亏呢？其实都是你打的，我又不心疼。看上哥了你可以直说，要哥先表白吗？我可以等过了春节就跟你求婚，你要同意就别做任何反应，好吧，当你同意了。”
　　
　　又来了！颜艺扁扁嘴道：“哥，你是精神分裂吧？！”
　　洗剑江南低笑道：“哥是暴力打手，对了，还记得这个吗？”
　　洗剑江南把手里的时装抖了抖，颜艺眼前一亮：“哦，对！还有时装呢，快穿上看看，快点快点。”
　　洗剑江南笑了起来，递到了颜艺手里：“逗你呢，你来穿。”
　　颜艺：“你比我帅，你穿，以后我带着你溜大街。”
　　洗剑江南笑盈盈的去揉颜艺的头发，道：“我是你未来的老公，又不是你那鸟，快穿上给哥看看。”
　　
　　颜艺接到手里，给洗剑江南套到了身上，瞬间引来一大群人唏嘘围观：洗剑江南身材非常棒，肩宽腰细体型薄，衣服特别修型，从肩上一路往下落，极淡的玄青色渐变渐深，隐隐没入袍底的丹青中，边缘泛着金色的光辉，像落暮的余辉隐入浩瀚的苍穹，色泽流畅气势恢宏，腰间环绕着的淡紫色光环，更加让他看起来犹如天神下凡，配上他恬淡的神色，颜艺就像看到了在金色玄空中隐现的仙人一般。
　　
　　颜艺第一次有了种留个纪念的冲动，终于认真贯彻了东方不败的教导，在整个屏幕上翻了一遍，找到了照相功能，于是果断的咔嚓了一张：“哥，这次机会不留给别人，我要去把你放论坛上给人瞻仰。”
　　洗剑江南笑道：“乖，低调点。”
　　颜艺笑了起来，道：“我先去吃饭了，你要下吗？”
　　洗剑江南：“去吧，我去吃宵夜，一会儿带你去好玩的地方。”
　　颜艺转身再看看没有凡人人气的洗剑江南，满意的下线吃饭了。
　　
　　十分钟后，帮会频道：
　　素颜：“天理难容！！！！！！！！！帮主我爱你！！！！！！！！！！”
　　露珠冒出尖尖角：“素颜姐姐好^^”
　　洗剑江南：“哥只接受友情。露珠几岁了？小孩子要早点睡觉才可爱。”
　　素颜：“露珠好。帮主跟我结婚吧！我给你买药给你抓宝宝带你升级帮你砍人给你当专职奶妈二十四小时免费一条龙服务……嘤嘤嘤，你连美女都拒绝。”
　　露珠冒出尖尖角：“妈妈说我还可以玩半小时。素颜姐姐你不可爱。”
　　
　　颜艺：“哥，你是被调/戏了么？”
　　越深越疼：“帮主是我的！！！”
　　颜艺：“越深越疼，我郑重宣布，哥是我的！我要和你决斗！！！”
　　越深越疼：“什么时候的事！”
　　颜艺：“15秒前。那个，你不是说睡觉了吗？”
　　露珠冒出尖尖角：“帮主不是副帮主的吗？副帮主好帅^^”
　　素颜：“还有我！都来PK场，输了的以后都靠边儿站。”
　　洗剑江南：“露珠你学坏了。色（se）色！马上过来！！！”
　　
　　私聊频道：
　　洗剑江南：“你在哪儿，快点过来。”
　　颜艺：“正好玩呢，别捣乱。”
　　洗剑江南：“不用决斗，来，哥现在就带你去结婚。”
　　颜艺：“我错了哥，我马上来。”
　　
　　颜艺跑到幻想城城中心广场，洗剑江南正在商城里翻东西，看他到了身边，伸手在脑袋上盖了一巴掌，笑道：“走，结婚去。”
　　颜艺一身冷汗：“我已经道歉了！！！”
　　洗剑江南没再说什么，点了交易，颜艺面前出现了一套时装：长虹贯日。
　　洗剑江南笑道：“情侣装，穿上看看。”
　　颜艺：“你买的？”
　　洗剑江南：“快点。”
　　
　　颜艺把时装穿在身上，瞬间像变了一个人：这是一件雪白色长袍，遮盖着双手的宽大袖口和拖曳在地上的袍底，都是渐变到烈焰般的金红色，红到发紫的妖艳，腰间淡紫色的光环更是将腰身衬得纤长而修展。洗剑江南捋着下巴站在旁边端详片刻，突然抓着颜艺的胳膊拖着他离开了广场：“跟我来。”
　　
　　两人来到美发NPC面前，洗剑江南把一瓶紫色染发剂递到NPC手中，指了指颜艺道：“染发，再换个古典发型，我相信你的审美，嗯哼？”
　　美发大师看了颜艺一眼，笑了起来道：“没问题，这位先生，既然来了，何不一起做？”
　　颜艺歪着头看看洗剑江南，点呀点：“一起一起，情侣发型。”
　　洗剑江南道：“终于有觉悟了――老板买一赠一么？我可以免费给你做一天的真人宣传，就站门口。”
　　
　　美发大师笑道：“不必，整个幻想城的美容机构都是本大师的，你们走到哪里都能给我做宣传，我可以给你8折优惠，因为你是我的第一位顾客。”
　　洗剑江南道：“既然如此，那就7折吧，我们在广场上多晃几圈，你这里肯定会人满为患。”
　　美发大师道：“算了算了，7.5折，不能再便宜了，你们还都是白金VIP呢，让我开个张，晚上吃顿肉吧，我可以再送两位一点小礼物。”
　　
　　洗剑江南终于不砍价了，又挑了一款丹青色染发剂，美发大师又送了他们淡金色的发梢渲染。颜艺坐得无聊，便把麒麟蛋拿出来孵化，两人再次震撼了下：那麒麟脚踏祥云目炫苍穹，威武的巨大躯干，霸气的青色甲鳞，两条嚣张的龙须蜿蜒而起，一簇赤炎般的麟冠气势恢宏。颜艺看得血脉喷张，第一次觉得自己的善缘资质真是好东西！
　　
　　轮回笑盈盈的道：“嗯，跟你这鸟很般配。这是你相好？”
　　颜艺：“你怎么又出来！我要投诉你不尽忠职守，老是串岗玩。”
　　轮回：“你心虚了么？他真的是你相好？我不会再出来看你了，你脚踏两只船！”
　　颜艺一怔，脱口道：“你要去哪里？我……能找你么？”
　　轮回扬眉道：“不告诉你，你伤我心了。”
　　
　　轮回就这么走了，颜艺愣愣的看着面前的地板，突然感觉怪怪的，心里有点失落。想着这几天的相处，好像哪里都有轮回的影子，他好像已经习惯这个人的自以为是了，尤其轮回最后那句玩笑，像是真的说到他心里了似的。抬眼见洗剑江南正盯着他看，无奈的笑了笑道：“完了，我好像爱上NPC了，这可是我的初恋！”
　　
　　洗剑江南笑了起来，道：“别逗了，你爱的不是哥么？！”
　　颜艺怔怔的看着洗剑江南，觉得他有什么地方和轮回那么像，但是仔细想想又非常不像，面前的笑脸雅致而恬淡，让他有种如沐春风的感觉。
　　                        
作者有话要说：别怕，哥不会让你死的――曾经就是因为这句话，我被一个孩纸拐走了。




☆、Chapter12 打架

作者有话要说：我合并章节了，后半部分是新内容哦~~往下翻往下翻……
                        
　　颜艺把麒麟交易给洗剑江南，把神指逆乾坤也给他了，调侃说貂蝉真不靠谱，以后我给你当师父。洗剑江南笑着收下了，说师父就算了，就当是你的嫁妆先过门了。颜艺觉得洗剑江南一个人和他在一起时，完全是分裂的。
　　
　　两人从美发室出来，把个冷清的夜晚点燃了。
　　
　　世界频道：
　　无肉不欢：“啊啊啊！！！妖孽出世！！！都来幻想城参观美男啊――”
　　夏雪、是我的XXX：“太极品了，极品人物极品神兽！两位结婚么？我包大红包。”
　　美人来洞房：“那是兄弟情深的帮主！我要去加帮会。”
　　天天乱：“洗剑江南！那不是那个变态剑客吗？刷怪都用秒的。”
　　露珠冒出尖尖角：“帮主？”
　　素颜：“今天赚足了XD。”
　　
　　美人来洞房：“江南帮主给我通过吧，我知道你看到了。”
　　无肉不欢：“还有我还有我，我32级了，一定加我呀！”
　　名草^^没有主：“人也很变态。末世守护帮会招人，欢迎大家加入。”
　　颜艺：“末世守护？好熟悉的名字。”
　　夏雪、是我的XXX：“喜欢吗？欢迎加入。”
　　天天乱：“吆，小美人终于冒泡了。”
　　
　　洗剑江南：“真是没下限了，那是你血哥想的，忘了？”
　　无肉不欢：“嗷！帮主！”
　　天天欢：“洗剑江南，什么意思？”
　　颜艺：“哦，其实血哥很有品味，你的名字简直土掉渣了。嘿嘿。”
　　夏雪、是我的XXX：“天天帮主也在！好多高手啊。”
　　美人来洞房：“我闻到了硝烟的味道。”
　　洗剑江南：“没什么意思，只是记得我们想名字的时候有人想到了这个，刚我弟说熟悉我就告诉他一下。色（se）色你给我看私聊！！！”
　　
　　颜艺仔细观赏着雪鸢和麒麟，满足的不行，太帅了！
　　洗剑江南揉揉他的头，道：“下副本还是玩？”
　　颜艺：“玩吧，有什么好玩的？”
　　洗剑江南：“跟哥来。我操，真是够了，那个天天欢一直在请求入队。”
　　颜艺：“那就组他吧。”
　　洗剑江南：“不组。”
　　
　　【喇叭】天天欢：“洗剑江南组我！！！”
　　【喇叭】洗剑江南：“我要带人去玩，你们自己组队吧。”
　　
　　颜艺：“那我们去做什么？”
　　洗剑江南：“砍人。”
　　颜艺嘴角抽搐，道：“你刚四十级就要报复社会了吗？”
　　洗剑江南神秘一笑，道：“我想看看你的善恶值到了-80会发生什么。”
　　不得不说，颜艺被彻底诱惑了：“……，可我到了+80发生过什么？”
　　洗剑江南：“打开了铁掌峰地图……我懂了，归云庄！走，杀人去。”
　　颜艺：“真真……真的杀人？”
　　
　　【喇叭】天天欢：“洗剑江南！组我！！！”
　　
　　洗剑江南唇角一扬，对颜艺笑道：“他？”
　　杀人啊！！！
　　颜艺心底里咆哮了十六年的小恶魔瞬间张牙舞爪的冲出枷锁，在现实中不能杀人，在游戏里对着一张真实的脸挥舞法杖，看着他抽搐的倒在脚边……颜艺咽了咽口水：我是不是变态了？
　　
　　【喇叭】洗剑江南：“有完没完，哥对你没兴趣。”
　　【喇叭】色（se）色：“洗剑江南是小爷的！以后让我看到对他流口水的人，不论男女，先奸后杀！”
　　
　　洗剑江南笑翻了，亲昵的揉着颜艺的头发：“别这么彪悍，哥不喜欢你这么理直气壮的出轨，身体上尤其刺激人。”
　　颜艺：“你想太多了，我只是想杀人了。”
　　
　　世界频道：
　　天天乱：“小美人发飙了？来来来，咱们好好聊聊。”
　　素颜：“王八之气横空出世了，色（se）色，先跟姐练练，都是医生，别说姐欺负你。”
　　颜艺抬头对洗剑江南扬扬眉：“队长给我，就她了，以后她要真成了你媳妇，就算我倒霉。”
　　洗剑江南笑道：“我只和你结婚。”
　　
　　世界频道：
　　天天欢：“我对变态没兴趣。”
　　颜艺：“素颜，你挑战我第二次了，来吧。”
　　颜艺：“变态对你更没兴趣，现在队长是我，你不用没命的加队了。”
　　素颜：“快点，姐在PK场等你。”
　　名草^^没有主：“连加血都不会，就想学人PK了？”
　　颜艺：“小爷对PK场没兴趣，出城，凤凰岭。”
　　颜艺：“至少我会取名，不用建个帮会还得用别人剩下的。”
　　天天欢：“都安静，把这句话给我说清楚。”
　　洗剑江南：“找给你想名字的人说吧。”
　　
　　颜艺和洗剑江南到了凤凰岭，第一个看到的人却是越深越疼，两人都是一愣。越深越疼却笑嘻嘻的走向两人，看到他们的衣服时抿了抿唇，眼里的一点光泽暗了下去：“色（se）色，我跟你打，我要是输了，以后肯定不说追求帮主，咱们还一起玩。”
　　
　　颜艺怔住了，在队伍里跟洗剑江南道：“这下麻烦了，他真喜欢你，你喜欢男人吗？别人倒是无所谓，可他要是这样，我还是去喇叭上道歉吧？”
　　洗剑江南道：“跟他打，哥的幸福就握在你手里了。”
　　颜艺：“你要是不喜欢，就直接跟他说吧，我算老几，只不过是想跟那个什么欢的玩玩。”
　　洗剑江南笑道：“哥喜欢你，这样行了吧？”
　　越深越疼：“都不想跟我打吗？”
　　颜艺：“不不不，哥你别……小越，我是说着玩的，你进队，你亲自跟哥说。”
　　
　　越深越疼拒绝了颜艺的组队邀请，捋了捋袖子，笑道：“我也是说着玩的，来吧，我今天就是看你不爽，你刚才那些话太嚣张了，我最看不顺眼嚣张的人，快点。”
　　颜艺：“小越，你别玩了，我跟那个天天，不是，和那个名草的过节你也知道。”
　　越深越疼：“我什么也不知道，我上赶着的跟你打架，你摆什么谱？看不起人吗？！”
　　颜艺被最后一句顶火了，觉得越深越疼拧巴起来一点也不可爱：“打就打，真是服了你。”
　　
　　越深越疼毫不客气，上来就是一个技能强攻，颜艺的血哗地掉了一大段，洗剑江南下意识的吞了吞口水，发现自己真是出了个不能再坏的注意。颜艺点了个闪目能流，越深越疼的血也下了一大段，不过他马上就喝了个红，然后和他的狮子一起对着颜艺攻击。颜艺的雪鸢也开始攻击了，每一啄都比颜艺更狠，越深越疼加血明显有些着急，却毫不犹疑的上群攻，剑客的攻击技能有三个，而医生只有一个，加上颜艺根本不给自己加血，生命条哗啦哗啦的往下掉。
　　
　　越深越疼道：“我不会客气的。”
　　
　　颜艺不吭声，在越深越疼的血被磨到三分之二的时候，突然用了昏睡技能，越深越疼和他的狮子都停止攻击了，颜艺对着睁大眼睛的越深越疼开始用他的天女散花。昏睡时间有二十秒，颜艺噼里啪啦放了一串天女散花后，越深越疼和他的狮子一起挂了。
　　
　　**********以下部分为新内容**********
　　
　　越深越疼完全招架不住颜艺的天女散花，其实别说越深越疼了，颜艺觉得现在在这个游戏里，没有那种变态技能的人都不能放倒他。
　　
　　洗剑江南跟颜艺说过，整个末世风云游戏里有八个天级BOSS，幻想城是东方不败和血吟的师父独孤求败，另外两个是张三丰和小龙女。历史城除了彼岸花开早的师父曹操，和洗剑江南那个废柴师父貂蝉，还有吕布和诸葛亮。只有他们八个有这种变态技能，传不传给徒弟还要另说，所以颜艺的彪悍绝对出不去前十。
　　
　　越深越疼目光复杂的看了一眼洗剑江南，幽幽的对颜艺道：“救我。”
　　颜艺把越深越疼救起来，给他加满血，道：“我和江南不是那种关系，你和他的事自己和他说。”
　　越深越疼：“再来。”
　　颜艺抓狂道：“越深越疼，你疯了吗？！”
　　越深越疼抿抿唇，道：“我让你杀到32级，以后还蹭你好东西。”
　　
　　颜艺觉得，幸亏越深越疼喜欢的不是自己，这性格实在是太……适合做朋友了。颜艺叹口气，暴躁的道：“跟我有什么关系！他就在跟前，你跟他自己说。”
　　越深越疼：“都穿情侣装了，你要不要这么虚伪？！”
　　颜艺无奈道：“你进队，如果哥说他爱你，我把衣服脱给你。”
　　越深越疼：“那是我跟他的事，你先跟我打。”
　　
　　颜艺要被逼疯了，怒道：“洗剑江南！你……到底要沉默到什么时候！！！”
　　洗剑江南无奈的笑道：“我一直在跟他说话，他都不理我。”
　　颜艺瞬间火起，朝越深越疼比了个中指，眉毛一挑道：“来来来，32级算什么，小爷送你回新手村，再把你从10级带回36级。”
　　
　　颜艺永远不会知道洗剑江南跟越深越疼说了什么，他说：“别玩儿了，我只对他感兴趣，你要是伤到他，我可不会客气哦。”越深越疼自然是没理他，后果只是躺在地上顺了几口气。
　　
　　颜艺和越深越疼杀红眼了，不，颜艺杀红眼了，什么技能都不需要，晕了就上天女散花然后是闪目能流再天女散花，醒了再晕，再上天女散花。死了救起来给他把血加满，然后一声不吭接着再杀。洗剑江南第一次发现所谓暴医的变态攻击力，他觉得这个天女散花简直就是灭绝人性的存在，三秒钟的冷却时间啊，根本连喝药都顾不上。
　　
　　越深越疼被一口气杀到了32级，颜艺依旧没有停下来的意思，接着砍。洗剑江南知道这个人是真火了，而且，现在他都没有了说话的立场，简直是烦的不行。越深越疼突然笑了笑，点了回城卷轴传送回了幻想城，颜艺见面前一空没了人，脸色刷的就黑了。
　　
　　【喇叭】越深越疼：“色（se）色，明天带我升级。”
　　【喇叭】色（se）色：“越深越疼，以后别让我在野外看到你，否则见一次杀一次，杀到10级为止，到时候你要还是这句话，咱们两清。”
　　
　　世界频道：
　　无肉不欢：“发生了什么？”
　　素颜：“你俩在城外开战场了？两个男人争一个男人？男人心，海底针。”
　　美人来洞房：“江南帮主你太祸害了！我以为会是江南帮主和天天帮主的战场。”
　　天天欢：“洗剑江南，有种你就别出来。”
　　天天乱：“别喊了，你也喜欢男人吗？都喊他一宿了。”
　　名草^^没有主：“有人格缺陷吧。”
　　洗剑江南：“没空理你，有事明天再说。”
　　
　　洗剑江南烦透了，现在颜艺根本就是打了鸡血，一肚子气没处撒，看样子都想连自己砍了。看到天天乱的话，他下意识的翻了翻世界频道的记录，就在刚才那两个拧巴打架的一小会儿，那个天天欢竟然在世界频道里刷了好几十条，全是在叫唤自己的，他觉得自己要是没疯，就一定是这世界疯了，怎么一个个都这么精力过剩的。
　　
　　现在洗剑江南真没情绪管别的事，他的红名医生已经频临爆炸了。现在的小孩真难带啊，人家被砍了都还留了个笑脸，这个砍人砍到手软的却气成了包子。
　　洗剑江南轻轻揽住颜艺的肩，柔声哄他道：“咱们先回去吧。”
　　颜艺愤愤的白了他一眼：“要被气死了，以后你跟他的事别再让我知道。”
　　洗剑江南轻笑道：“我跟他什么事都没有，你在吃醋吗？”
　　
　　颜艺怒吼：“我吃毛啊！他怎么这么莫名其妙，听不听得懂人话。”
　　洗剑江南道：“他的确在吃醋，我真的喜欢你。”
　　颜艺挥挥手道：“先别跟我说这些，我想杀人，你让我出出气。”
　　洗剑江南笑着抱起胳膊，闲闲的道：“不让。”
　　
　　颜艺：“轮回！你还要不要我！”
　　轮回竟然真的出来了，打着哈欠很欠抽的道：“要要要，当然要，上床么？吆，谁惹你生气了？”
　　颜艺一指洗剑江南，扁扁嘴道：“他。”
　　轮回摩拳擦掌，道：“太好了，你把他踢出队伍，让哥把他杀回新手村去，我早就想这么做了。”
　　颜艺：“不踢，就这么杀。”
　　轮回：“好。”
　　
　　洗剑江南见轮回真的开始吟唱，吓了一跳，连自己正面临危险都忘了，愣愣的想，NPC真的可以杀玩家？一道金色的炫光射向洗剑江南，他还没反应过来就哗的掉了一大段血，然后那炫光就像流星雨一样，一道接一道射了过来。
　　
　　洗剑江南也不还手，也不动，只淡淡的看了颜艺一眼，眼里尽是疑惑。颜艺怔了怔，看着洗剑江南的血掉的剩下了个血皮，突然就想到了更好玩的，他开始站在旁边给他一下一下的加血，轮回暗暗的勾了勾唇。就像轮回的攻击是算好的，洗剑江南的生命条一小段一小段的开始往回升，正好掉的比颜艺加的少那么一点。
　　
　　几乎终于要加满血的时候，轮回又开始吟唱，一道金光过后，洗剑江南的血又掉的剩下了个血皮，于是颜艺再一点点给他补回来。在轮回第三次把洗剑江南差点灭掉的时候，颜艺终于发现了什么，扑上去把轮回摁在地上开始拳打脚踢：“你耍我！呜哇，我要跟你拼命！”
　　
　　轮回让颜艺揍个够，抱着他从地上爬起来拍拍土，见洗剑江南诧异的看着他，便揉揉颜艺的头笑道：“我家孩子没教养，你懂的――宝贝，心情好点了没？”
　　颜艺这才发现自己没在憋着生气了，点点头道：“嗯。”
　　轮回：“那乖乖去玩吧。”
　　颜艺：“你要走吗？”
　　轮回笑了笑，挥手离开了。
　　
　　颜艺抿抿唇，跟洗剑江南回了城，道：“看到没？别惹我，小爷是有背景的人。现在完全没心情了，我去升级工艺，给你们做装备，你要下吗？”
　　洗剑江南笑得合不拢嘴，看颜艺可怜巴巴跟个丢了妈的孩子似的，虽然困得不行了还是没忍心扔下他离开，笑道：“当然不，哥陪你去过家家。”
　　于是两人一起到了八里坡，挖三级骨头，磨熟练度，聊天。
　　
　　一直到了颜艺的睡觉时间，他已经在做四级工艺了，洗剑江南终于解放了，两人把做好的配饰挑出来送人的，把剩下的三级的放到了拍卖行里十五个，颜艺已经把制造者名字隐了，也不怕多放点。两人约了明天的上线时间，一起道晚安。
　　




☆、Chapter13 和好吧

　　苏见卿是中午才起床的，本来说好的今天去接机，可是妈妈直接把他涮了，在他出了门上了锁的时候，一个电话告诉他要去见客户，让他自己注意身体就完了。于是苏见卿憋了一肚子火，回屋里发短信告诉黎染不去了，抠了手机电池蒙上被子倒头大睡。
　　
　　一直睡到头疼欲裂，苏见卿终于爬了起来，然后看到了黎染的脸：“老婆，醒了？”
　　苏见卿揉了揉眼睛迷迷糊糊的问：“什么时候过来的？我给你发信息了，没收到？”
　　黎染笑道：“收到了，刚过来，去洗洗吃饭。”
　　
　　苏见卿刚睡起来，根本没食欲，便道：“什么也不想吃。”
　　黎染道：“那你去洗脸，我把菜放起来饿了再吃，先给你热牛奶，乖，牛奶必须喝。”
　　苏见卿点点头道：“知道了。”
　　
　　黎染在苏见卿唇上吻了吻，苏见卿没动，直到他想伸舌头的时候才终于一把推开，道：“没刷牙呢，别亲了。”
　　黎染笑了起来，道：“想死你了，明天陪我去公司吧，坐我办公室里一起玩。”
　　
　　感觉到腰里的手臂紧了紧，苏见卿心里颤了下，下意识的点头嗯了一声。苏见卿洗漱了喝牛奶，然后和黎染一起进了游戏，这个时候帮会里正乱得不可开交。
　　
　　帮会频道：
　　猪歪歪：“就是说，完全没有下限了。”
　　无肉不欢：“啊，原来副帮主叫血吟。”
　　小草：“到底是因为什么？”
　　黑白之间：“管他因为什么，兄弟们一起上，灭了守护。”
　　天天天红：“我们人还多呢，等级也比他们高，全杀回新手村去。”
　　
　　彼岸花开早：“副帮主来拉，副帮主好，你们终于有上来的了。”
　　血吟看大家的聊天看得一头雾水，问道：“出什么事了？”
　　小草道：“不知道，那个守护的帮主一直说老大缩头乌龟什么的，我们想去把他帮会城市掀了。”
　　
　　血吟：“什么守护？是谁？”
　　无肉不欢：“末世守护，是个帮会的名字。”
　　苏见卿嗤的笑了，道：“末世守护？！”
　　猪歪歪：“嗯嗯嗯，可嚣张了。”
　　无肉不欢：“别吵，让我说。”
　　血吟：“你说。”
　　
　　无肉不欢：“我昨晚在了，末世守护的名草^^没有主在世界招人，色（se）色说末世守护这个名字很熟，老大不知道说了是谁想的，守护的帮主就开始吵着老大问怎么回事，一直吵到现在了。”
　　血吟觉得自己听了个笑话：“江南跟他说什么了？名草是末世守护的帮主？”
　　无肉不欢：“不知道。”
　　
　　【喇叭】天天欢：“洗剑江南！有种永远别出来！！！”
　　
　　天天天红：“他疯了。为什么要跟我名字这么沾亲带故，可恶。”
　　美人来洞房：“守护的帮主就是这个天天欢，在世界刷了好多，昨晚老大只说了个没空理他，他就跟疯了似的。副帮主，带咱们去挑城吧。”
　　血吟：“我去他大爷的！让我来收拾他。”
　　
　　【喇叭】血吟：“天天欢，你欲求不满吗？给人当枪使这么爽？”
　　【喇叭】天天欢：“你是谁？！有种来单挑！”
　　【喇叭】血吟：“怕你不是男人！名草^^没有主你个熊，有种别说话，信不信老子把你杀回新手村！”
　　【喇叭】名草^^没有主：“能你想到就不能我想到，血吟你别太嚣张。”
　　【喇叭】血吟：“天天欢听清楚了吧？！现在解决单挑的问题，出城！！！”
　　
　　帮会频道：
　　彼岸花开早：“王八之气啊，副帮主V5！我更爱你了。”
　　十一夜：“姐们儿，咱们也单挑？！”
　　无肉不欢：“我懂了，原来守护帮会的名字是副帮主想的啊。”
　　猪歪歪：“副帮主带我们去堵门派！”
　　越深越疼：“血哥万岁！”
　　彼岸花开早：“十一夜我错了，请你无视我吧。”
　　天天天红：“血哥杀他回新手村！”
　　血吟：“万岁你妹！怎么掉级了？谁杀你了？”
　　小草：“血哥带我们上战场吧。哎？我好像看到了JQ……”
　　越深越疼：“没事儿，闹着玩的，不影响技术。”
　　
　　【喇叭】天天欢：“血吟，PK场。”
　　【喇叭】血吟：“爷对PK场没兴趣，出城，凤凰岭。”
　　
　　帮会频道：
　　美人来洞房：“血哥，你跟色（se）色说话一模一样。”
　　越深越疼：“血哥，昨天色（se）色也是这句话，你不用去了，他不敢去。”
　　血吟：“谁跟我说江南什么也没说的？这是怎么回事？”
　　无肉不欢：“色（se）色说老大是他的，看到有人流口水，不管男女，先奸后杀。”
　　血吟笑道：“他闲的慌。”
　　彼岸花开早：“奸情！！！”
　　美人来洞房：“去看色（se）色和老大的现场啊，论坛有置顶！有图有真相！”
　　猪歪歪：“杀人杀人，要不下副本啊，血哥！”
　　
　　洗剑江南：“血，你不是不上来？”
　　血吟：“没事了，组队。”
　　洗剑江南：“等麦芽儿一起，怎么这么热闹？”
　　无肉不欢：“老大你错过好戏了，血哥霸气啊！”
　　彼岸花开早：“副帮主，你和老大PK吧，非常想知道你俩谁更变态。”
　　血吟：“……”
　　洗剑江南：“……”
　　
　　颜艺刚上线就看到了这么好的提议，觉得自己也非常想知道：“我也要看，PK吧PK吧。”
　　彼岸花开早：“小色（se）色也来了？副帮主把事情一解决，你们都上来了呢。”
　　颜艺诧异的问道：“发生什么事情了？”
　　无肉不欢巴拉巴拉把血吟上来就把天天欢逼回了守护的事说了出来，颜艺笑得趴在了电脑前，感慨道：“血哥，女王……那什么？”
　　血吟笑盈盈的道：“没上限！”
　　颜艺：“对！血哥，女王没上限！万受无疆！”
　　十一夜：“老婆，说的太好了。”
　　血吟笑嗔道：“我去你妹的！”
　　洗剑江南建了队伍，组了颜艺、血吟和十一夜。
　　
　　队伍频道：
　　洗剑江南：“走，九连环。加不加小越？”
　　颜艺瞬间炸毛：“你敢加就让轮回拍飞你。”
　　血吟笑道：“NPC不会拍玩家的。”
　　洗剑江南：“他家的NPC会，昨晚把我轮了好几遍。”
　　十一夜：“我们好像错过什么好戏了，又是NPC又是先奸后杀的。”
　　血吟：“小越是学长砍的？”
　　颜艺：“是我，我要把他杀回新手村。”
　　血吟：“……”
　　
　　洗剑江南把晚上的事情讲了一遍，十一夜笑翻了：“轮回太极品了。”
　　血吟：“你们的事我不管，自己处理吧，不过色（se）色，你和学长真的穿的情侣装，小越可是认真的，生气的应该是他吧，还被你杀了那么多次。”
　　
　　颜艺：“感情的事让他们自己处理，小爷没兴趣。我就穿情侣装了怎么了？有种把人追到手里，跟我打算什么出息？！喜不喜欢他又不是我说了算。江南哥要是真喜欢谁，我要敢动他一根手指头，还不得被这变态攻分尸了。”
　　
　　洗剑江南无奈地笑道：“别叫变态攻，太难听了。要是有人敢动你一根手指头，我就把他挫骨扬灰。”
　　
　　颜艺把配饰给了血吟和十一夜，火气又上来了：“你不用讨好我，说什么都没用，我是不会放过他的，最讨厌以爱之名报复社会了。我，我……血哥怎么说？”
　　血吟：“去他大爷的！”
　　颜艺：“嗯，去越深越疼大爷的！”
　　众人笑得抱着肚子弯下了腰。
　　洗剑江南：“别闹，小越搭理我了，我先跟他说说。”
　　颜艺：“这还差不多。”
　　
　　四人聚到九连环NPC处，血吟看着颜艺的红名终于没脾气了：“色（se）色，你的名字红的发紫了。”
　　颜艺根本不去看善恶值，不就砍了越深越疼嘛，他乐意：“嗯，我还是喜欢红色。”
　　
　　在帮会祭坛领了BUFF开了双倍经验，四个人刷连环塔简直是太轻松了，颜艺带着等级还没升上来的麒麟，把有群攻技能的雪鸢给血吟带，两人一组拍群攻。颜艺和洗剑江南一组，一个神指逆乾坤一个天女散花，群秒。血吟和十一夜一组，一个落雪无边或者雪鸢的万物归空，一个苍狼的气绝河山，群秒。到了第七环依然是两组，神指逆乾坤在洗剑江南手里用出来简直灭绝人性，两下就把怪全秒了，落雪无边和万物归空也能当两个人使，他们打到第八环还一边打一边聊天。第九环的怪一个一个打，简直是没有任何威慑力，他们都觉得上次能灭团简直不可思议。
　　
　　一趟连环塔下来，颜艺、洗剑江南和血吟每人升了两级，十一夜升了四级。洗剑江南和血吟42级，颜艺37级，十一夜35级了。颜艺爽翻了：“啊啊啊，九连环太给力了，要是能随便刷就好了。去哪里去哪里？我今天要升到40级。”
　　
　　连环塔一共20个BOSS，让颜艺如愿以偿，终于捡了个高级群攻气绝河山，给麒麟学习了，现在他们四个人人手一本献祭，都不用喝蓝了，有颜艺群加点血全部搞定。颜艺把雪鸢换回来，四人去找三进宫的NPC，三进宫经验多不限制次数，四人决定以后只下这两个本。连环塔里捡点东西，三进宫里狂升级，升到六十级进新地图再说。
　　
　　血吟看了看颜艺的脸色，终于问道：“还是加上小越吧。”
　　颜艺沉默了下，别别扭扭的道：“我又不是队长，关我屁事。”
　　
　　于是越深越疼也进了队伍，五个人刷三进宫，颜艺看着越深越疼的等级，剩下的那点火苗终于没了。两人第一次认识时，越深越疼在他眼里还是个高手，是个很可爱很好相处的高手。颜艺觉得自己昨天冲动了，至少可以在PK场练，而不是到野外杀红眼。
　　                        
作者有话要说：说来说去，还是血哥好嗷呜……麦芽儿，难得别扭吆~~摸摸




☆、Chapter14 谈谈学业

　　颜艺已经旷课三天了，学校打电话和他谈心，颜艺说因为爸爸去周游世界了，他回到家里会被饿死，韩音在旁边听的完全没办法。他记得颜心琪上学的时候就像一个狂人，学习起来能忘了全世界，跟颜心远数钱一样。颜艺到底像谁？当然，他现在玩游戏也像一个狂人。
　　
　　颜艺挂了老师的电话，朝韩音晃了晃，小得意的样子道：“搞定。”
　　韩音无奈地笑了：“麦芽儿，旷课一周会被勒令退学的。”
　　颜艺无所谓道：“那又怎样？那些同学就像弱智，老师讲课太没水准了。”
　　韩音：“如果你觉得没什么，这件事情我想应该让你爸知道，我也不负责你的人生。”
　　颜艺想了想，扁扁嘴道：“我可以晚上和小叔谈谈。”
　　
　　颜艺一点也不怕颜心远，他觉得就算他把天捅漏了，颜心远也只会耸耸肩说一句：“我觉得这样挺好，空气更新鲜了。”但是他有点怕颜心琪，尤其是在他犯错误的时候，他莫名觉得，自己现在就是在犯错误。他想，如果坦白从宽的话，颜心琪会给他一条路的。
　　
　　韩音正在想着要不要给颜心琪打个电话，让他晚上早点回家，颜心琪的电话就打了过来：“韩小音，你俩收拾收拾，我马上回来，晚上聚餐给你送行。”
　　
　　蒋振宇要带着韩音回国内拍戏，这一次是和郑烨带的一个新人合作，颜心琪很不放心。这么多年来，只要一提到郑烨他就来气，这个名字跟情敌两字已经完全画上等号了，不管是因为韩音还是因为颜心远。他想跟韩音一起回国，但是几次沟通都失败了，现在他的生意大部分都在这边，冰水的签约艺人只有不到三分之一的中国人。而国内的生意大部分都在冰水组合的队长舒文轩那里，所以他回去根本就是个借口，韩音当然知道他在想什么。
　　
　　颜心琪不敢提游戏公司的事情，虽然不知道因为什么，但是韩音对那边的事情态度太恶劣了，提一次发一次火。颜艺回来前几天，韩音正跟他冷战呢，他有史以来第一发现，颜艺的存在实在是件妙不可言的事情。韩音马上就要回国了，他觉得必须要在他回去之前救场，实在不行就偷着溜回去，这几天他快被韩音的固执烦死了。
　　
　　三人到了一家地道的中国餐厅，老板是一对中年夫妇，看到三人进来就热情的打招呼：“小颜来了？这段时间很忙吧？半个多月没见你们过来了。”
　　颜心琪一边往自己常坐的位置上走，一边道：“已经没事了，今天没开车，来瓶酒。”
　　
　　韩音点了单，颜心琪开始做最后一次交涉：“我已经把这边的事情全部安排好了，我们可以当作回去度假，老婆，我已经很久没见老大了。”
　　
　　韩音看了一眼颜艺，要是可以一起回去他当然会更高兴，两人可以在一起至少好几个月。但是，这个孩子就真的会饿死了，他无奈地叹口气道：“你没想过这里还有一个人吗？你们兄弟都是怎么做家长的？真的想要饿死他？！”
　　
　　颜艺眼前一亮，忙争取道：“我也应该回去的，我都没有对B市的印象了，那是我的祖国，对于培养我的爱国热情，你们应该重视起来。”
　　韩音正色道：“你的事情一会儿再谈，今天要一起解决。”
　　
　　颜心琪皱眉道：“为什么我觉得你要开法庭了？我们是来聚餐的。”
　　韩音现在是财大气粗，再不见当年那个韩小呆了，眉毛一挑道：“聚餐，顺便解决问题。”
　　
　　颜心琪爆发了，怒道：“我十来天几乎连轴转，就是为了陪你一起回去，你到底还有什么不满的？七年之痒早就过了，你想做什么，寻找第二春么？为什么我说跟你回去你不是感动，而是一副要上法场的样子？”
　　
　　韩音：“你更年期了吗？我们是要坐下来谈一谈，如果你的想法合理当然可以，你要不要一副捉奸的样子？这里坐着的是你的侄子！我们不是孩子了，你想打架吗？老板，上家法！”
　　颜心琪不屑道：“韩小音，你是提前进入角色了还是想反攻，嗯？！老板，上床！”
　　
　　颜艺随手拿起面前的筷子递给韩音，双眼冒星星：“打架吧打架吧……”
　　“噗――”颜心琪和韩音同时破功了。
　　
　　韩音冷静下来，微微侧过头看着颜心琪英俊的侧脸，心里一动，觉得这个人就是在眼前，也一样很想他的感觉，凑过去在他唇角吻了吻，低声道：“老公，我爱你。能不能不要每次在我要走的时候都要吵一架？我每次都会后悔的要死，现在真的只想好好吃顿饭。”
　　
　　颜心琪的脸色立刻放晴了，那种被忽视的感觉一瞬间消失的无影无踪，他忘记了要吵什么。颜艺见缝插针，扁扁嘴道：“不要带坏小孩，你们太不注意影响了，我会学坏的。其实……我觉得应该先解决下我的问题，小叔。”
　　
　　颜心琪在不涉及郑烨的情况下，马上变回了成熟男人独有的厚重：“你有什么问题？需要充元宝吗？韩小音竟然虐待你？！”
　　韩音：“打住！你这是什么反应？麦芽儿是我抱大的。”
　　
　　颜艺忙道：“不不，我真不想成为你们不和谐的导火索，小叔，你不会有外遇了吧？”
　　颜心琪：“如果是那样，我怎么会要求上赶着的跟他回国？！”
　　颜艺大惊：“在国内！你不想找个金发的男孩子吗？味道应该很特别的。”
　　韩音怒道：“颜艺！我真的会带着颜心琪一起回国，你就等着饿死在异国他乡吧！”
　　
　　颜艺扁扁嘴：“我错了，小叔，你老婆好凶。不不不，我的意思是，你们一起回国就太好了，带我一起走吧，咱们三个人私奔去。我觉得中国的环境肯定更适合我的生长，你们能明白一个举目无亲的孩子放眼都是金发碧眼的异类的感受吗？！如果我在国内，肯定连Q大都考不上，我会被你们毁掉的！”
　　
　　韩音：“……”
　　颜心琪诧异道：“我以为你要回学校了，你想做什么？”
　　
　　颜艺：“我想休学，我不喜欢那些同学，他们都太……奇怪了，那种学校不适合我。那个雷克，就是上次送我回来的那个男生，他要我跟他谈恋爱，否则就要报复社会。爸爸根本不让我谈恋爱，他说他等不到明年，其实就算是到了明年我也不想和他谈，他根本没有一点内涵，嗯。他妹的！”
　　
　　韩音差点喷了，哭笑不得的道：“这样的话都会讲了，你跟谁学的！那事情你都没跟老师沟通过吗？就因为一个男生追求你，你就想休学？”
　　
　　颜艺道：“你真可笑，老师怎么会管这些？这是我自己的事情！可是他不跟我打架，他要报复社会，简直是病态。当然不是因为这些，我只是不知道我们都在学习些什么，学习交际吗？换对象，开Party，装抑郁的王子，装高贵的公主，好像这个地球离了他们都不会转了，可是我们根本就是生活在一个与世隔绝的保护膜里，花别人的钱，然后鹦鹉学舌……我觉得我像在个疯人院里。老师都经常的不来上课，能在我第三天旷课就发现，这真的是因为我去请教过他几次问题，我真是谢谢他了。小叔，是我疯了还是这个世界疯了？”
　　
　　颜心琪静静的听着颜艺的心声，他说完之后，三人沉默了很久。
　　
　　颜心琪突然发现，因为自己和哥哥都太忙，而颜艺从小到大都很让人省心，所以长时间的过来，他们好像慢慢的把这个孩子忽略了。颜艺十六岁了，这是一个少年最复杂的年纪，可自己竟然一直没有问过关于他的事情，最多只是问问老师这个孩子在学校的表现。
　　
　　颜心远的家教，颜心琪是最了解的，他还是一如当初，做着一个护短到蛮不讲理的流氓老爸。颜心琪不知道那种教育算不算一种超脱，但做为一个深受传统思想束缚的中国人，他只能说自己并不是太能接受。对比起来，他对颜艺要更关注一些，如果颜艺做错了事情，他也会跟他讲道理，告诉他做错事情要勇于改正。
　　
　　老板亲自把饭菜端上了桌，韩音点的都是颜心琪和颜艺喜欢吃的菜色，颜艺见韩音拿起了筷子，也就抓起筷子开动了。他讨好的给颜心琪把面前的碟子里堆出个小山丘，又给他把酒杯满上，然后巴巴的望着他。韩音只笑眯眯的看着颜艺，觉得他就像舒文轩养的那只小猫咪，简直萌翻了。
　　
　　颜心琪想了很多，终于回过神时就看见颜艺水汪汪的眼睛，他下意识的伸手揉了揉颜艺柔软的发丝，宠溺的笑道：“吃饭吧，小叔会让你满意的。你想换一个学校吗？还是回国内读书？国内的高中要比这边的氛围好很多，在你上大学的时候可以再回来。如果回国，你可以住在你文轩叔叔那里，但是需要过一段时间，我要和你爸沟通好，然后再给你找好学校。”
　　
　　颜艺果然开心了，咬着筷子问：“可以吗？”
　　颜心琪笑道：“当然可以，我也觉得应该要重视你的爱国教育。”
　　颜艺哈巴道：“谢谢小叔，你是个非常成功的家长。”
　　韩音突然想到了那句“他妹的”，便笑了起来，道：“我还发现，有必要让你更深入的学习一下汉语，你的和谐用语竟然荒废了十六年。”
　　颜艺幸福的道：“韩小音，你是我的最爱！”
　　颜心琪瞥他一眼，道：“韩小音是你小叔的最爱！不许你叫他这个名字，说说你的想法吧。”
　　
　　颜艺忙点点头道：“我想考Q大，不想在这里读大学，我希望像你那样，Q大毕业之后再来这边读书。我不想做老板，我要做设计，让许多不可思议的东西出现在生活里，那样才有成就感。我还想要交正常的朋友，而且我想过了十六周岁就谈恋爱，但是我只想要黑眼睛的初恋对象。”
　　
　　颜心琪是颜艺从小到大唯一的偶像，他在寻找自己人生的时候也会循着颜心琪的脚步，因为颜心远跟他说过，颜心琪读的大学是中国最好的大学，而且是在他三年只上了不到一年的功课的基础上考出来的。颜艺想享受爸爸口中那种忙到天昏地暗的感觉，想体会小叔当初那种考完试就看到世界末日的心境，他觉得那才是自己这个年龄应该去过的生活。
　　
　　韩音听了颜艺的话笑了起来，他发现在规划自己人生道路的事情上，颜艺完全继承了颜心远和颜心琪的优良基因，他瞬间就觉得对面前这个还不到十六岁的少年非常的放心，于是轻松的逗他道：“国内高中是不允许谈恋爱的，那还是早恋，学校的老师很凶的哦。”
　　
　　颜艺皱起了眉，闷闷的问道：“会被勒令退学吗？”
　　颜心琪懒懒的道：“你可以别让老师发现，我和韩小音就是从高中开始谈恋爱的，不，初中。”
　　颜艺终于笑了，道：“你们才是早恋。那样就最好了，我游戏里的朋友就很好，他会为我打架，还不要求报复社会。”
　　韩音笑问：“是那个想买你唱片的男孩子吗？他长得很帅。”
　　
　　颜心琪下意识的想到了什么，问道：“你想谈个男朋友还是女朋友？”
　　颜艺想了想，道：“不知道，看碰到谁了，谈男朋友可以吗？我好像爱上了一个NPC，他很帅，很有安全感。到现在为止，只有他说要走的时候我觉得有些难受，很舍不得，这就是爱情了吧？我保证会过了春节再跟他表白的。”
　　
　　颜心琪没说话，韩音沉默了会儿，道：“我们现在能谈谈你和他的事情吗？颜艺。为什么你会觉得是爱情？就算只是个合得来的朋友，如果他要离开了你也会舍不得。如果你真的对他感觉不一样，我建议还是不要表白了，他不可能从游戏中走出来陪你过一辈子，你会受伤的。”
　　
　　颜艺默默的点了点头，郁闷的道：“你说的对，谢谢！可是，也许或者有一天，我能设计出真实的生命体，让他从游戏里走出来。也或者我和他表白了他会帮助我，他不会伤害我的，他是个很有人格魅力的男人……算了，还是不要说这些了，也许我根本不爱他，我自己都不知道那是什么感觉。也或者，他根本就不是个NPC，而是GM。”
　　
　　颜心琪笑问：“哦？能告诉小叔他的名字吗？”
　　颜艺突然意识到：《末世风云》最大的BOSS正坐在自己面前！
　　“他叫轮回。”
　　颜心琪笑了起来，道：“宝贝，他只是个NPC。”
　　
　　颜艺失望的叹了口气，道：“我还是喜欢他，这简直太荒唐了。”
　　韩音一眼就看了出来，这个人或者仅仅只是让颜艺觉得新鲜，便笑了笑道：“我们尊重你的选择，你已经长大了，麦芽儿。现在来告诉我，你回来的时候就想好要退学了，对吗？”
　　颜艺老实的点头道：“嗯，我是想跟爸爸谈的，可是还没开始他就走了，我不想等他回来再说，都不知道要等到什么时候。”
　　
　　颜心琪终于拍了板，道：“那就这样，我尽快给你把事情办妥了，春节过后开学的时候，保证你回到国内读高一。但是你要做好准备，国内的学校应该比你想象的还要严格，而且以你现在的状态，成绩可能也不会太好，希望到时候你不要自暴自弃。我是不会给你办第二次转学的，如果你真的走到了那步，就应该找找自己的问题。”
　　
　　颜艺道：“谢谢你，小叔，我会调整的。那么，我们可以一起回国了吗？”
　　
　　颜心琪笑了笑，道：“不，我跟你一起留在这里，希望在春节前能把事情办好，咱们回B市和你文轩叔叔一起过年。”颜心琪遗憾的看了韩音一眼，没再提一起回去的事情，他终于发现，自己要承担一个家长的责任了。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿……要见面了哦~
----------
我是剧透小超人，下章提示：
颜艺：“江南哥救命！血哥快来啊！我捅马蜂窝了。”
彼岸花开早：“小色（se）色怎么了？姐来帮你，在哪儿？”
颜艺：“迷幻仙林，我跟守护的干了一架，他们回去喊人了。呜呜呜……”
天天天红：“他们？你杀了几个人？”
颜艺：“对手指，尊的没几个……”




☆、Chapter15 这该死的吻

　　颜艺终于50级了，可以骑着他的雪鸢在天上飞了，还坐上了医生的第一把交椅。在排行榜上，他前面有五个人，第一位的是升级狂人十一夜，他已经56级了，颜艺觉得如果这个人和血吟上线时间一样多，他现在应该能升到60级。第二三位的是洗剑江南和血吟，他们两个都是52级，第四位和第五位的是天天欢和天天乱，那两个名字看起来非常奸/情的男人。越深越疼48级，颜艺每次看到他的级别比自己低，心里就有点不自在。
　　
　　自从颜心琪答应颜艺送他回国读书，他就再没能踏实下来，想想将要面临的艰辛，他觉得他应该在这段还能享受堕落的日子里，把自己一直不屑的那些脑残活动全部参加一遍。
　　
　　洗剑江南：“色爷！你再发会儿呆就等着给哥收尸吧。”
　　颜艺回过神，洗剑江南已经只剩下个血皮了，不由得笑了起来，忙道：“对不起，哥。”
　　
　　这是九连环的第九环，今天十一夜没来，洗剑江南三人正打的热火朝天，颜艺急忙加血，对着面前的三只BOSS开始连环放天女散花。他们现在打这最后三只BOSS已经是一起打了，一起破一起打，全部用群攻招呼，也亏了那几只极品宠物和那一个个变态的群攻技能了。
　　
　　现在已经没有谁提议让颜艺打最后一下了，除非他们想要什么的时候，会一鼓作气的砍几天，当终于打出来的时候，的确有花钱买不到的成就感，当然其他用不到的好东西，就挂到拍卖行里赚一笔外快。现在，他们似乎更享受几个人一起下副本本身，聊聊天，调戏调戏颜艺或者越深越疼。
　　
　　从九连环出来进了三进宫，洗剑江南终于舒了口气，揉着颜艺的头发笑道：“这回你去站一边发呆吧，进下一层我喊你。”
　　颜艺笑了起来，道：“好别扭的口气。”
　　洗剑江南：“你这两天经常发呆，出什么事了？”
　　
　　颜艺闷了闷，问道：“哥，血哥，Q大非常难考对不对？听说国内的高三就像地狱，毕业的时候都会发疯，是吗？”
　　血吟：“……”
　　洗剑江南：“怎么会？要真是那样，我俩现在不就是疯子了？”
　　
　　血吟道：“Q大是不好考，国内的考生毕竟多，你想，一个大点的省几十万考生，就选那么几个人，能容易吗？但是你从Y国来留学的话会容易许多，色（se）色，你想读Q大对吗？”
　　洗剑江南惊道：“你想回国读高中？！”
　　血吟：“！”
　　
　　越深越疼刚参加完高考半年，现在想起来依旧抓狂，惊恐的吼：“千万不要啊，会死人的！”
　　颜艺点点头，道：“没有意外的话，春节会回去。”
　　洗剑江南：“什么时候的事？”
　　颜艺无奈的道：“从跟你们第一天认识我就说过我已经退学了！我不喜欢现在的感觉，想跟你们一样上学，当个学生，每天为不会的习题和作业头疼的那种，学生。”
　　
　　越深越疼狂吼道：“色（se）色，你简直是欠虐体质！”
　　颜艺：“我是认真的。”
　　血吟道：“都已经想好了，那你这几天一直在烦恼什么？”
　　颜艺叹口气道：“有点害怕，但是小叔这几天一直在忙着给我转学的事，没有时间让我了解更多。爸爸说，当年小叔就疯了，还高考失恋，甚至消失了三天。”
　　洗剑江南笑了起来，道：“但他还是考上了？”
　　
　　颜艺：“嗯，我有点……不是，是特别羡慕那种感觉。我不想长大，可是我身边的同学都像大人一样活着，我想要那种犯了错有人骂我，然后逼着我去背书的生活，不喜欢他们和我谈心，跟我说你已经长大了麦芽儿！我从记事起就听着这句话往前走，韩小……我那个讨厌的婶婶，他小时候如果犯了错，明明会被他妈妈追出一条街的，为什么要这样对我！”
　　
　　所有人都沉默了，没有音乐声，那些一群一群赴死的怪物就像是一种映像，离他们很远。
　　颜艺闷闷的问：“我说错什么了吗？”
　　血吟道：“不，你只是让我想起了自己当年，我能理解你的感觉。”
　　洗剑江南莫名觉得颜艺很孤独，一伸手把他搂到了怀里，揉揉他的头发，笑道：“你还没有长大呢，才刚到叛逆期。对了，你叫什么名字？”
　　颜艺：“颜艺，婶婶给我取的名字，他说四个字的人聪明。”
　　越深越疼道：“很好听的名字。”
　　
　　洗剑江南低下头，看着颜艺琉璃般的眼睛，轻笑道：“他们很爱你，你爸爸，你小叔，你婶婶……那只是一种教育方式，其实哥那会儿倒是每天希望着不要有人管我，跟我说‘我相信你，你已经长大了’之类的。你真的很聪明，每个人都有自己的叛逆期，你只要记得他们比任何人都爱你就够了。”
　　
　　颜艺微仰着头，觉得洗剑江南的鼻子非常直挺，很帅，忍不住伸手戳了戳，笑道：“我懂的，只是突然就想发牢骚了，我不会报复社会的，而且会努力学习，考上Q大。”
　　血吟：“你是你爸的骄傲，色（se）色。”
　　
　　颜艺的心情一下子好了起来，抱住洗剑江南踮起脚尖吧唧亲了一口，当他要转身冲向血吟的时候，看到了面前一张呆愣的俊脸，马上尴尬了起来，讪讪的道：“对不起，我……我只是想说谢谢你们，哥。我郁闷好几天了，现在心情非常好，就……”
　　
　　血吟突然大笑起来，笑得眼泪都流了出来，洗剑江南脸颊微红，有些尴尬的笑了起来，低声道：“没关系，生活环境不同而已，可以理解，也值得提倡。”
　　颜艺一个人冲到前面砍怪，再不肯回头，简直是丢人死了。怎么会那么想亲亲他们？幸亏没冲到血吟面前，更辛亏十一夜不在，啊啊啊――要疯了！
　　
　　血吟笑够了，走到颜艺面前一起砍怪：“色（se）色，你太可爱了，学长要真的爱上你了。”
　　颜艺忙道：“血哥！你在讲冷笑话吗？”
　　血吟：“嗯。”
　　越深越疼：“BOSS了……”
　　
　　直到他们四个人里随便谁都忘了他们到底下了几次三进宫了，众人才终于坐到幻想城开始讨论接下来去哪，刷三进宫刷到想吐。颜艺要去吃饭，洗剑江南和血吟也说饿了，越深越疼想打蓝装，于是众人约好一起在迷幻仙林会合，越深越疼就先去了。
　　
　　颜心琪不在家，颜艺加热了他早上做好的两个菜，吃饭加洗碗一共花了不到五分钟的时间。他站在窗子前发了会儿呆，感觉眼睛没那么累了就重新坐回了电脑前。
　　
　　骑着雪鸢飞往迷幻仙林，颜艺打开小地图却没看到越深越疼的影子，便在队伍里叫他：“小越你在哪？我来迷幻了，没看到你。”
　　越深越疼哀嚎道：“被轮了，正在城里疗伤呢。”
　　
　　颜艺这才注意看了下队伍里越深越疼的头像，果然掉了一级，这会儿正在一点点回复血条，火气腾地就起来了：“谁杀你了？你竟然让别人杀你！过来，我们杀回去。”
　　越深越疼道：“马上就好了，他们挺多人的，是守护的，大概也想打蓝装吧，不是好几个五十了吗。”
　　
　　颜艺道：“你先来还是他们先来？你不会傻到自己跑过去的吧？”
　　越深越疼：“我先来，他们看我就一个人呗。”
　　颜艺：“守护的一群……弱智，来，杀到他们穿不上蓝装！”
　　越深越疼笑了起来，道：“来了，要不要帮会里喊人？”
　　颜艺道：“不用，他们超不过十个五十的，小爷用天女散花玩儿死他们，给你报仇！”
　　越深越疼已经站在身边了，笑道：“你太嚣张了，走。”
　　
　　颜艺骑着雪鸢巡视了一圈，发现只有七个人，完全不担心了，悠哉的停在那些人头顶，抬起一只脚踩在雪鸢巨大的翅膀上，痞气十足的道：“哥儿几个，喊人来收尸！”
　　
　　颜艺喊了一嗓子就直接上了个群体加深，然后开始用天女散花连环放群攻，想起来了就再上个雪鸢的万物归空。
　　
　　末世守护帮会的几个精英都在，正为刷不到蓝装暴躁，就发现自己被攻击了。那变态的攻击速度和数据让他们彻底呆住了，反应了一下才看到站在人群里的颜艺。几人条件反射般开始回击，颜艺也不加血只管群攻，三秒钟的冷却时间就跟没有差不多，28点的法力消耗更是连蓝条的缩短都看不出来。
　　
　　天女散花和万物归空一起上，那些人就算后来回过了神，都被攻击的连一个完整的技能吟唱时间都没有，只能平打。颜艺见自己的血掉的差不多了，就上了一个群体昏睡技能，然后给自己加满血，接着继续群攻。越深越疼就站在旁边看，觉得颜艺优雅的不像在杀人，而像在救人。
　　
　　七个五十以上的高手就在颜艺流星雨一般的群攻里被放倒了，这才有机会说话，天天欢：“色（se）色你有病吧，你等着！”
　　颜艺不屑道：“呸！你们一群人围攻小越一个就不说了。”
　　果冻胸：“小子，有种在这等着。”
　　颜艺嬉笑道：“我没种，想再死一次就跑快点。”
　　名草^^没有主：“老子早看你不顺眼了，操！老大喊人来。”
　　七个人骂了几句都死回城治疗了，颜艺回头看了一眼越深越疼，两人大笑起来。越深越疼道：“色（se）色你简直……你是GM吧？”
　　颜艺白他一眼：“有十六岁的GM吗？赶紧叫人，要不咱俩真的死定了。”
　　
　　队伍频道：
　　颜艺狂吼：“江南哥救命！血哥快来啊！我捅马蜂窝了。”
　　
　　帮会频道：
　　颜艺：“江南哥救命！血哥快来啊！我捅马蜂窝了。”
　　彼岸花开早：“小色（se）色怎么了？姐来帮你，在哪儿？”
　　颜艺：“迷幻仙林，我跟守护的干了一架，他们回去喊人了。”
　　天天天红：“他们？你杀了几个人？”
　　颜艺哭丧了脸：“七个。所以，估计这次能来十几个。”
　　无肉不欢：“哈哈哈！色（se）色，你怎么不干脆去挑了他们主城？哥马上来。”
　　不下雨不爱你：“啊哈哈哈哈哈哈――色（se）色你简直太温柔了！怎么就只砍了七个？！哥来拯救你。”
　　露珠冒出尖尖角：“杀人啦杀人啦！我来我来！”
　　猪歪歪：“来了，上次就想跟守护的好好干一场了。”
　　美人来洞房：“太彪悍了。色（se）色，你不愧是老大的男人！！！”
　　颜艺：“快快快来啊！”
　　
　　末世风云的第一场帮会混战在迷幻仙林发生了，起因就是兄弟情深的颜艺挑了末世守护七个五十以上的高手，颜艺这会儿太庆幸听了洗剑江南的建议，只做三级的工艺去拍卖了，现在身上带着五级好配饰的，只有他们四个人。
　　
　　颜艺和越深越疼把法力和生命都加满，等来的第一批人不是帮会里的兄弟，而是守护的天天欢等人。颜艺看了看，这一批只有11个，估计也是后续的还没到，心里就没那么紧张了，15个人以内他应该还是可以搞定的，见人靠近就一声不吭开始放天女散花，他不能给他们使用技能的时间。
　　
　　越深越疼见这些人过来就隐身了，站在他们群里找医生，天天欢带了一个医生过来，叫夏雪、是我的XXX。越深越疼找到目标就冲了上去，一招盗贼的暗杀漂亮的把人秒回了幻想城。
　　
　　于是在兄弟和守护的大部队到来时，就看到颜艺一个人昏了一大片，召唤着遮天蔽日的黑色冰凌，暴风骤雨般源源不断的对着他们狂砸，连喘气的机会都不给，中间偶尔夹杂一个雪鸢的万物归空，疯狂咆哮的巨大海浪便瞬间吞没了天地。
　　
　　雪鸢扇动着金色的巨翼宛若守护之神，颜艺一身雪白长袍站在黑色风暴的罪恶中心，袍底烈烈翻飞着血浪般的殷红，犹如天使的面容更像死神一样让人不寒而栗……
　　
　　世界频道：
　　丑鱼：“我擦！那是什么技能，太变态了！”
　　眼镜先生：“他是GM吧？！医生哪有这样的技能！”
　　美人来洞房：“色（se）色美人来洞房吧，我要拜倒在你的法袍之下。”
　　琉璃：“我要换帮会，色（se）色让我追求你吧。”
　　天天天红：“这就是传说中灭绝人性的暴医啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　血吟：“在哪里！！！”
　　猪歪歪：“迷幻仙林，血哥快来，小色（se）色爆发了。”
　　越深越疼：“不要光看热闹，赶紧帮忙啊，医生，给色（se）色加血！”
　　素颜：“我来加血，看傻了，幸亏那天没跟他PK。”
　　骑驴追凤凰：“守护的，都给我上！”
　　
　　骑驴追凤凰到了，他骑着的不是驴，而是一只几十节的大蚰蜒，那虫子一触须挑向颜艺，颜艺的血哗的掉了一大截，只剩个血皮了。洗剑江南骑着神兽麒麟飞速赶到现场，恰好看到这一幕，怒火腾的烧了起来。
　　
　　赤炎麒麟仰天一声咆哮俯冲而下，一爪子把骑驴追凤凰拍翻在地上，洗剑江南一伸胳膊捞住颜艺，修指轻拈一个诀，熊熊烈焰翻滚着焚烧了天地。
　　
　　颜艺借力在洗剑江南胯边荡过，翻身跳到雪鸢背上，巨鸢呼啸一声冲天而起，巨大的海浪伴着黑压压的墨色冰凌瞬间笼罩了整个战场，天地一片混沌。
　　
　　回光返照自动激活，红色的炫光撕裂开浑浊的九界，颜艺瞬间回血，大漠雪鸢和赤炎麒麟在混沌中嘶吼着破空冲入云霄……
　　                        
作者有话要说：热血了热血了，都出来围观哦~~~
----------
我是剧透小超人，下章提示：
颜艺：裘千仞！！！你收徒弟不？
裘千仞：我不要你，东方不败知道了会掐死我……
颜艺：知道就好，所以快给任务吧，剧情任务还是隐藏任务？哼哼！
裘千仞：……




☆、Chapter16 红名了

　　一番惊心动魄之后，地上已然躺了末世守护十几具尸体。血吟骑着碧目苍狼遥遥而来，颜艺抹了把额头的汗，对两人欠意的耸耸肩，哭笑道：“我好像捅的太大了，哥，先帮忙呗。”
　　洗剑江南向下瞥了一眼，一挥手道：“交给哥。”
　　
　　一个神指逆乾坤，一个流玉飞星，一个烈焰满天，一个落雪无边，一个万物归空，一个气绝河山……洗剑江南和血吟的暴力搭档简直是血雨腥风的毁灭，末世守护后来赶到的玩家全部葬身在他们狂暴的洗劫之下了。那些人躺在了地上都没想清楚，为什么连反应的机会都没有就被灭了？！
　　
　　【喇叭】越深越疼：“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　帮会频道：
　　素颜：“小越，你在激情吗？”
　　越深越疼：“我只是想庆祝下，报仇了！”
　　露珠冒出尖尖角：“啊，我也要。”
　　
　　【喇叭】露珠冒出尖尖角：“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　帮会频道：
　　彼岸花开早：“小越，你把小孩带坏了。”
　　琉璃：“大家好！我是新人。”
　　美人来洞房：“美女好！咱们帮会美女越来越多啦。”
　　无肉不欢：“快上论坛。色爷一战成名了。”
　　猪歪歪：“《暴医传说，色（se）色一比十血战迷幻仙林》，速度很快嘛，录的真完整，谁发的？”
　　
　　洗剑江南啧啧道：“嗯，很帅。”
　　琉璃：“帅的没边了！帮主好！”
　　天天天红：“太痛快了，末世那帮人早就欠调/教了。”
　　越深越疼：“色（se）色太谢谢了。帮主和副帮主那段绝杀也很好看哦^^”
　　颜艺：“不客气。”
　　琉璃：“色（se）色和我结婚吧，我会对你从一而终的。”
　　颜艺：“我还没到结婚年龄呢，我爸知道了会打死我的。”
　　美人来洞房：“琉璃来和哥洞房吧，色爷你就别想了，他是老大的人。最好看的是中间哦，老大带着小色（se）色在天上玩奸/情那段。”
　　琉璃：“呜呜呜……我不敢和老大抢男人……”
　　颜艺：“……”
　　
　　人群渐渐散了，末世的人再没来过，估计都被颜艺三人的彪悍吓到了。颜艺有点意犹未尽，他真的想把那几个五十以上的砍到五十以下去呢。他发现自己杀人越来越上瘾了，这真是太糟糕了。
　　洗剑江南笑盈盈的望向颜艺，道：“来，这回说说怎么回事？哥就去吃了顿饭。”
　　
　　血吟：“他们抢怪了？”
　　越深越疼忙站出来坦白道：“嗯，我被他们杀了，色（se）色说给我报仇，就来杀了他们一次，你们来的时候看到的是第二次，他们又喊了人过来打架的。”
　　洗剑江南：“知道了，做得好。麦芽儿把手机号给哥，下次直接打哥电话。”
　　
　　颜艺毫不犹豫的把手机号发到了群里，接着收到了两条信息，一条是洗剑江南的――回来了哥请你吃饭，洗剑江南。一条是血吟的，就三个字：苏见卿。越深越疼给他打了个骚扰，又发了短息：“我是小越，存我，下次还喊你救命^^”
　　
　　颜艺笑了起来，又转脸问道：“对了江南哥，你叫什么名字？”
　　洗剑江南：“秦野。”
　　颜艺急忙恭维道：“啊！跟你的网名一样古董。江南哥你是古代穿越来的吧？”
　　洗剑江南笑了起来。
　　
　　【喇叭】名草^^没有主：“色（se）色，有种别落单，否则在野外见你一次杀一次。”
　　【喇叭】色（se）色：“小爷今天就是落单的，你不是杀的很爽么？玩儿黑名单吗？爷只要一次，一口气给你杀回新手村！！！你再叫一句试试，我还有更好玩的，要不要？！”
　　
　　颜艺彻底堕落了，他现在看着自己脑袋上一路飘红的名字，简直是欲哭无泪，那个善恶值已经……他没想到，那玩意儿按一个人-50给他算的，17个人……他的善恶值是-1010，这辈子别想洗白了。
　　
　　队伍频道：
　　颜艺：“越深越疼你还我蓝名，我要掐死你！”
　　越深越疼：“呜呜呜……我不知道会这样……”
　　颜艺咆哮道：“你故意的，你就是故意的！”
　　
　　洗剑江南和血吟也成红名了，几个人走在一起，怎么看怎么像社会的不安定分子。不过他俩倒不往心里去，没事人似的，洗剑江南揽住颜艺把越深越疼救出来，安慰道：“好了好了，乖，哥带你去玩。”
　　
　　颜艺继续愤愤地道：“越深越疼，你就是我的克星！”
　　越深越疼：“要不……我让你砍砍出口气？”
　　颜艺：“不要！还会减五十呜呜呜――”
　　
　　颜艺趴在洗剑江南肩膀上抹眼泪，血吟和越深越疼憋笑憋到内伤，颜艺嚎够了，洗剑江南又适时的给他蹭了把鼻涕，就不嚎了，可怜巴巴的道：“算了，红就红吧，红的比蓝的好看。那个，那个……血哥怎么说？”
　　
　　血吟笑道：“去他妈的善恶值。”
　　颜艺泪眼汪汪的道：“嗯，去名草妈的善恶值！”
　　众人：“……”
　　洗剑江南低头看着颜艺泪汪汪的眼睛，忍不住去捏他嫩嫩的脸蛋：“来，哥带你去做剧情任务。”
　　颜艺：“！”
　　
　　其实洗剑江南才像GM吧！三人一边跟着他走，一边各自腹诽。走到迷幻仙林入口处，洗剑江南拐个弯往右边走去，道：“刚才进来时不经意看到的，十一夜能上吗？主线任务经验多。”
　　血吟道：“我去问问。”
　　
　　再往前走，面前出现了一个阴郁的背影，一个带着点嘶哑的声音传来：“什么人！”
　　让颜艺做了队长，洗剑江南眼神示意他走过去，颜艺听着那声音很不舒服，不爽的蹭到前面去，看到那人的脸时却是吃了一惊：“裘千仞？！你竟然跑到这里来了？”
　　
　　裘千仞一脸死灰，完全没有活人的气息，干哑的道：“你是轮回的人？！”
　　颜艺一怔：“你还认识轮回？！你是活的还是死的？怎么看起来像个丧尸。”
　　裘千仞：“我已经死了，现在是丧尸。”
　　越深越疼：“噗――”
　　
　　裘千仞微微侧过身子，阴森的瞥了越深越疼一眼，他急忙用手捂住嘴巴，躲到了洗剑江南身后：“好恐怖的。”
　　队伍消息闪了起来，颜艺看是十一夜上来了，就加他入队，这时想起了什么，忙问洗剑江南：“还有一个位置，再加个人吧？”
　　
　　洗剑江南去帮会里问了问，队伍消息又闪了，颜艺打开一看，有四个请求入队的，就通过了最前面的一个，是露珠冒出尖尖角。露珠冒出尖尖角一进来就打招呼：“啊哦，老大好，血哥好，越哥好，色爷好，你们都是我的偶像，万岁\(^o^)/”
　　
　　洗剑江南笑盈盈的道：“露珠好。”
　　
　　颜艺见露珠冒出尖尖角小嘴巴又要动了，连忙打手势让他噤声，告诉他来迷幻仙林。五个人站在裘千仞面前等着露珠冒出尖尖角，颜艺抓着洗剑江南的袖子擦冷汗：“哥，紧张死了，裘千仞是坏人，他生气了会一把捏死我啊！”
　　
　　洗剑江南笑着去捏他的脸，道：“他不敢。”
　　
　　洗剑江南揽着颜艺的腰，在他耳边叽叽咕咕的说着什么，所有人都到齐了，颜艺终于转过身接着跟裘千仞套话：“那个……你真的死了？！你被谁杀死的，是因为没有了《武穆遗书》么？你竟然会被发配来这里当NPC，太不公平了，你真杯具。”
　　
　　裘千仞冷着脸道：“有屁就放，没事就滚！”
　　颜艺额头上冒出了冷汗，太有坏人的气势了，他转身哀求的看着洗剑江南：“哥，咱们滚吧？”
　　洗剑江南紧了紧胳膊，小声的给他提示着关键词，道：“归云庄，正邪大战，主城争霸，丧尸攻城……你随便和他磨就行。”
　　
　　颜艺眼前一亮，忙抬起头道：“有有有，你收徒弟不？还是小弟？帮众？丧尸攻城你会参与么？正邪大战还有丧尸？”
　　裘千仞看了他一眼，灰着一张死人脸道：“我不会要你的。”
　　颜艺撇撇嘴，暗道：我还不会要你呢，我师父一根绣花针都让你吃不了兜着走！但是口里却道：“为什么不要我？我长的太帅吗？”
　　裘千仞嘴角抽搐，道：“我打不过东方教主。”
　　颜艺汗道：“你真实在。”
　　他完全忘了自己要做什么了。
　　
　　裘千仞看了看洗剑江南和血吟，最后把若有所思的目光锁定在十一夜身上，沉默了会儿突然对颜艺道：“不过，我这里有另外一个任务给你，你拿上这把钥匙去打开归云庄主城大门，那里还有一批势力，我们就可以开启正邪大战了。”
　　
　　颜艺这才回到点上，笑嘻嘻的问：“你不怕我背叛你？原来是正邪大战！”
　　裘千仞道：“有什么关系？你不接我可以给别人，好东西还怕没人抢？”
　　颜艺：“我接！”
　　裘千仞嘴角一吊，面瘫的道：“那就快点，点确定。”
　　
　　颜艺看着眼前的确定按钮，本来是要点击了，听了这么一句却又犹豫了，脑子里什么东西开始飞来飞去，终于，他一把抓住捋清了头绪，贱笑道：“不对不对，不是这么说，归云庄是一百级地图，要善恶值过了-100才能接任务的吧？你太不实在了。”
　　
　　裘千仞皱眉道：“那你到底接是不接？！”
　　颜艺：“没好处就不管，你永远别想做占领地球什么的美梦了。”
　　裘千仞沉默了半天，终于抬头道：“这样，我可以送你一张锁魂符，你进入丧尸群里可以不被发现，在丧尸攻城时能保你不死。”
　　
　　颜艺：“我们有六个人！送六张。”
　　裘千仞：“你以为那是假钞吗？又不是我印的，最多两张。”
　　颜艺吊儿郎当的道：“四张！不给就算了，反正我也看不见一百级在哪儿。”
　　裘千仞几乎要抓狂了，估计没见过这么赖皮的玩家，不耐烦的挥手道：“四张四张，拿上钥匙快点滚。”
　　颜艺看了看裘千仞手里的钥匙，悠然道：“一起给。”
　　
　　颜艺终于接了剧情任务：开放归云庄地图，替裘千仞联络黑暗势力返回他身边。裘千仞把钥匙和锁魂符一起甩给颜艺，把他们六人扔到了归云庄。大家从地上爬起来，笑的打跌，一起学颜艺和裘千仞讨价还价的样子，绘声绘色，颜艺抓狂的大叫：“再学！不给你们收尸！”
　　
　　归云庄很繁华，六人一路走来就像到了世外桃源，这里是一个独立的小型社会，形形色（se）色的NPC分散在城里的各个位置。颜艺好奇的走上去，一个一个的戳，但是没有人理他。
　　洗剑江南看了会儿，道：“归云庄的地图还没开放，这些NPC都不是智能的，他们只是一个装饰，就像这些路灯一样。”
　　
　　几人分散开四处找任务NPC，因为讨价还价得罪了裘千仞，他们在这里跟无头苍蝇一样乱碰。颜艺找了半天没有头绪，走回归云庄门口坐在一个石墩上抹着汗休息。
　　“这位小先生，天气炎热，来点水吧？一瓢5个金币。”身边一个做生意的NPC主动上来推销。
　　颜艺心里正不耐烦，懒散的挥手道：“不用，谢谢了。”
　　哎？这个NPC会说话！
　　
　　颜艺霎那反应过来，忙喊大家快回来城门口，自己抬起头叫住正要离开的NPC：“别别别，你别走，我要我要，能解渴真是太好了。”
　　颜艺兴冲冲的花了5金币买了一瓢凉水，在心里把这黑心老板诅咒了无数遍，脸上却挂着人畜无害的笑：“大哥，跟你打听个事，归云庄主城的大门在哪里？怎么走？”
　　小老板一听脸色就变了，一个劲的挥手：“不不不，小兄弟，千万别去那里，这可不是闹着玩的，你还是快点回家吧，本老板生意忙，我先走了啊。”
　　颜艺皱起了眉头，这是怎么说？
　　
　　洗剑江南已经过来了，站在小老板转身离去的路上截住他，笑容阴森，冷冷的道：“你哪儿也别想去，不告诉我们怎么走，我就带着你一起去主城。”
　　小老板哭丧了一张脸，又委委屈屈的退回到颜艺身边，但目光却还是在洗剑江南身上偷瞄，声音发着颤道：“少侠，主城不能去啊，那里已经被朝廷封禁了，全部都是丧尸，如果不小心放了出来，城里的老百姓就没命了。”
　　                        
作者有话要说：各种乱入哇哈哈哈……
-------------
我是剧透小超人，无良版下集预告：
颜艺：啊啊啊――丧尸！
洗剑江南：乖，别怕，哥保护你~
颜艺：呜呜呜……裘千仞乃坟蛋！




☆、Chapter17 丧尸回魂了

　　洗剑江南完全像变了个人，一脸的不耐烦，挥挥手道：“别嗦这些有的没的，告诉我主城怎么走，我自己有主意。”
　　小老板惹不起洗剑江南，只得指了一个方向：“沿着这条路一直走，第三个岔路口右拐，归云庄的主城是一座灰色的城堡，有官兵把守的，几位少侠要小心行事啊。”
　　洗剑江南勾了勾嘴角，一扬手道：“知道了，你去忙吧。”
　　
　　小老板一溜烟的消失了，颜艺大张着嘴巴看着洗剑江南，道：“哥，你就像个坏人，不是，太像精神分裂了！刚才都不认识你了。他不会骗咱们吧？”
　　十一夜也已经过来了，拍了拍洗剑江南的肩膀，笑着对颜艺道：“他不敢，这人一看就是个软骨头，你得捏着他，吓唬吓唬就老实了。走吧。”
　　
　　颜艺犹豫了起来，道：“可是，如果真的开放了归云庄的地图，丧尸攻城的话不就真的没命了？这剧情任务怎么搞的？难道要把游戏变成丧尸场，到最后就真成末世城了？”
　　洗剑江南笑了起来，道：“就算真的丧尸攻城，不还有生死门呢吗？别管那么多了，不过是开放个新地图，游戏怎么设计那是设计师的事，他怎么折腾也不敢让你回到新手村，放心吧。”
　　
　　颜艺跟在众人身后，按照小老板的指使往主城走去，越想越觉得有点玄乎，忍不住问道：“生死门是几级的地图？”
　　血吟道：“生死门不是地图。”
　　颜艺：“我下去了一定要找宣传册看。”
　　
　　十一夜沉吟道：“或者，如果没人能触发生死门的主线任务，丧尸攻城的前提就不能达成，游戏里肯定会有这些考量的。正邪大战如果马上开始，主城争霸时也没人能升到一百级，按照常理来说，丧尸攻城的时候，咱们至少应该得到一百五十级。估计是你的善恶值升降太快出现BUG了，别想这些了，先把任务做了。”
　　
　　BUG？！颜艺觉得他是绝对不会告诉颜心琪的！
　　
　　六人来到主城大门前，远远的就看到了飞扬的旗帜，一个穿着朝廷士兵服的小帅哥来来回回走动。几人都愣住了，彼此看一眼：这任务怎么做？洗剑江南拉着颜艺的手走到士兵哥哥面前，低声道：“试着跟他聊聊，也许能牵出来什么。”
　　
　　颜艺抬起眼皮，那士兵警惕的看了众人几眼，右手按在了腰里的佩剑上，神色却没有多大改变，只冷淡的问道：“各位有什么需要帮忙的吗？”
　　颜艺看了看那士兵的佩剑，他当然明白，如果自己说要开放归云庄会惹到什么麻烦，急忙摆手道：“没有没有，我们来旅游的，看来是走叉路了。”
　　士兵点点头道：“这里不安全，你们按原路返回吧。”
　　
　　六人磨磨蹭蹭的转过身，都有点郁闷，这个裘千仞太不是玩意了，给的什么破任务！归云庄没有陆乘风，竟然被朝廷查封了，难道跟这个小士兵干一架？颜艺扭回头若有所思的盯着那个士兵看。
　　
　　一个梳着两只朝天辫的小女孩哇哇叫着跑过来，身后跟着个摇摇晃晃的中年男人，小女孩一头撞进十一夜怀里，抬起头，一脸泪水的看着几人。十一夜愣了愣蹲□，给小女孩擦拭脸上的泪水，柔声问：“哭什么？叔叔给你买糖吃，来。”
　　
　　女孩子摇摇头，回头看了看越来越近的中年男人，哇的一声又哭了：“呜哇……爹爹变坏人了，咬我，哥哥救命――”
　　女孩子伸出胳膊，几人都不由的倒吸了口气，那条胳膊已经被咬得血淋淋的了。
　　
　　颜艺瞬间浑身冰凉，看着那狰狞的胳膊连身体都哆嗦了起来，下意识的抓住了洗剑江南的手，默默的别开了头。
　　
　　露珠冒出尖尖角大叫着跳开了好几步，直喊好血腥，洗剑江南诧异的看了颜艺一眼，又盯着女孩的胳膊，低声道：“她爹变丧尸了！”
　　
　　这是什么跟什么！任务做不下去，却遇到一只真正的丧尸，血吟懒得再去琢磨，挥起金光闪闪的法杖向那男人扫去，道：“先干掉他，看看是个什么。”
　　
　　系统叮的响了一声：“玩家颜艺，您的队伍触发了支线剧情任务：在丧尸手中救出荷花。”伴随着血吟的主动攻击和系统提示，画面急转，六人都进入了战场模式，没人去管这是什么情况了，一起向那只攻击起来的丧尸放技能。
　　
　　因为这只丧尸没有破防，比在隐藏副本里的丧尸们难对付得多，大家也怕他有什么特别的技能，都一边攻击一边小心的看着他的变化。
　　
　　颜艺找个安全的位置站着，十一夜在丧尸跟前几乎是不喘气的吼着强制拉仇恨。那丧尸一直没有什么特别的变化，血红着眼睛跟大家对战，只偶尔使用一个群攻技能或者单体攻击技能，单体攻击的时候大多都打在十一夜身上，他级别高血厚倒也没有特别危险。
　　
　　颜艺用妙手回春给大家加血，妙手回春是单体加血技能，吟唱时间只有一秒，能回复目标生命的8%，并且会随着等级的升高增加加血量。因为十一夜、洗剑江南和血吟甚至越深越疼，都有优质的配饰，血量都厚，颜艺觉得妙手回春简直是极品。
　　
　　一直到中年丧尸剩下没多少血了，洗剑江南怕他用什么绝招，就突然冲上去用了个摄魂技能，这是剑客的控制技能。
　　但那丧尸目光一变，像是变了个人，竟突然对着众人使用了一个沉默技能，在场的除了颜艺站在死角，其他人都被禁止动作了。
　　大家都是一愣，不明白这丧尸明明被控制了，怎么还能使用技能。
　　
　　颜艺刚想冲过去继续，却见那男人眼里的血气渐渐退尽，莫名其妙的咦了一声，道：“众位少侠在做什么？这是哪里？”
　　颜艺没好气的道：“在教训你，你变成了丧尸，把你闺女咬了。”
　　
　　中年男人愣怔的往颜艺身后看去，他的小女儿正远远的站在那里，战战兢兢的望着他点头，抬起血淋淋的胳膊给他看。男人的目光开始变化多端，一时担忧一时绝望，终于哀叹一声走到颜艺面前，道：“唉，天命如此，这位公子，我临死前托你件事，帮帮我们父女吧？”
　　颜艺已经被这男人的千变万化搞的莫名其妙起来，怔怔的道：“说说看。”
　　
　　男人道：“我是活不成了，你帮我替我儿荷花找个大夫吧？给她治一治或许还能有救，我就算死了，也没有其他牵挂了。”
　　颜艺想到了门口的那个士兵，想了想道：“我在这里什么也找不到，不过我可以把她带给那边的官兵，他们会帮助她的。”
　　男人感激的点点头，忙道：“那就太谢谢你了。”
　　颜艺刚想说不用客气，那男人突然向着自己的太阳穴拍了一掌，死了。
　　
　　系统“叮”的响了声：“玩家颜艺，您得到了支线剧情任务，送荷花去找士兵治病。”
　　系统提示：任务完成，副本55秒后自动关闭。
　　
　　洗剑江南捡起那只自杀的丧尸掉在地上的包裹，颜艺带队去找NPC，大家一起从副本里出来，回到了归云庄主城大门前，那个哇哇哭闹的小女孩又跳回到了十一夜怀里。十一夜从便利超市买了布娃娃送给她，好脾气的安慰道：“荷花不哭，叔叔带你找警察叔叔玩。”
　　
　　那个巡逻的士兵走过来，对几人已经没有刚刚那种警惕了，接过十一夜手里的小女孩，对颜艺点点头道：“有劳各位了，我这就带她去找大夫，你们也尽快离开吧。”
　　小女孩停止了嚎哭，从小兜兜里掏出个袖珍布娃娃递给了十一夜，十一夜：“……”
　　
　　系统提示：任务完成，荷花找到了士兵。
　　
　　六人都有点哭笑不得，觉得这剧情简直烂透了，看着那个巡逻的士兵就这么走出了视野，都无力了。洗剑江南却突然推了颜艺一把，道：“愣什么？快去开门。”颜艺这才反应过来，急忙冲过去，另外五人也都跟了过去。
　　
　　系统提示：归云庄主城大门打开，小王爷完颜康背叛裘千仞并潜逃。
　　系统提示：任务失败，副本55秒后自动关闭。
　　
　　六人看着任务失败几个字都有点想骂娘，颓然的坐在一边，等着被系统强制送出归云庄。归云庄主城大门打开了，归云庄地图开放了，任务却又失败了。这主线任务没一次成功的，每次都闹个潜逃，他们做的都快暴躁了。
　　
　　一连三个任务做下来，颜艺55级了，他的善恶值却依然停在一个恐怖的数据上-953。颜艺不看还好，一看又郁闷了起来，抓着洗剑江南的胳膊使劲摇：“我想杀人，哥让我杀吧让我杀吧。”
　　洗剑江南拍拍身上的土，好脾气的揉揉他的头：“乖，你可以试试自杀。”
　　
　　颜艺对着洗剑江南吼起来，技能一个接一个哗啦啦的放：“闪目能流，哔――，万物归空，哔――，天女散花，哔哔哔哔――”
　　
　　十一夜狼狈的抱着血吟躲开，哭笑不得道：“别伤及无辜，两位一边调情去。”
　　颜艺用妙手回春把剩下个血皮的洗剑江南迅速救回来，这妙手回春简直太好使了。他转脸对十一夜阴森森一笑，突然出手，优雅的道：“天女散花，哔哔哔哔――”
　　露珠冒出尖尖角挂了，躺在地上哇哇大叫：“哇啊！色（se）色你坏人！我要追杀你！”
　　
　　颜艺终于冷静了下来，赶紧把人救活，看了看善恶值：-1015，他真的想玩自杀了，怎么把这个不经砍的孩子给忘了！洗剑江南等人在旁边笑得直不起腰，越深越疼戳着他的腰眼火上浇油：“哎呀，怎么这么不小心？！”洗剑江南见他又要暴走了，赶紧笑着招呼众人开始分赃。
　　
　　系统提示：玩家色（se）色带领无坚不摧六人组成功开放新地图归云庄，欢迎广大玩家前去探索。
　　
　　露珠冒出尖尖角要睡觉了，队伍里又剩下了五个人。颜艺带着大家去找裘千仞交差，裘千仞唉声叹气，已经顾不及颜艺诈他的几张锁魂符了，低迷的道：“唉，天算不如人算，小王爷这一去也不知吉凶如何，但愿上天保佑……”
　　
　　颜艺觉得这裘千仞简直该千刀万剐了，嘴里却虔诚的安慰道：“你家小王爷吉人自有天相，准能成大事的。现在许多玩家都成长起来了，你可以多收点帮众，关键时刻一定能帮上忙。你家小王爷重情重义，肯定记得你的好，到时候你就是福禄加身了。”
　　
　　裘千仞脸上依旧死灰，看不出什么表情，只盯着颜艺看了会儿，道：“这样，一事不烦二主，我再给你个任务，你替我再去归云庄走一趟，我曾有枚玉佩掉在那里，你去帮我捡回来吧。这一直是我的心病，我会答谢你的。”
　　
　　这丧尸怎么突然变成悲情男主角了……颜艺一边在心里腹诽，嘴上却殷勤的道：“好的好的，咱们这一次次的也算是缘分，帮你个小忙是应该的。”
　　
　　众人嘴角抽搐，一脸无力的转开头。颜艺接了任务，洗剑江南从帮会里继续喊人，彼岸花开早加了进来。
　　
　　颜艺：“彼岸姐，你还不睡觉，会长皱纹哦。”
　　彼岸花开早：“寂寞长夜，孤枕难眠。副帮主一起么？”
　　十一夜：“你想怎么死呢？”
　　彼岸花开早：“啊，没看到夜哥，小女子给你赔罪了。”
　　血吟：“够了！彼岸来归云庄，进去小心点，或者你在入口等我们。”
　　彼岸花开早：“我马上就进去，刚看到你们开放了新地图，正准备进去逛逛呢。”
　　
　　众人来到归云庄入口，果然没看到彼岸花开早，她已经一个人进去了，于是大家也一起进去。系统还没更新维护，归云庄放眼望去什么都没有，一片绚烂的海蓝色笼罩着天地，感觉就像走进了水晶宫，美得妖娆。
　　                        
作者有话要说：我是剧透小超人，无良版下集预告：
颜艺：哇！这个NPC名字好奇怪，江南哥我穿越了~
洗剑江南无奈地笑道：彼此彼此，自从认识你，你哥我一直在穿越。
NPC：这不重要，同一个世界同一个梦想。来来来，建个暗杀军团吧，红名有福利哦~
众人斜眼：……你能再出戏点吗？！




☆、Chapter18 红色暗杀军团

　　和彼岸花开早在入口处会合，她已经逛了小半圈了，看了任务便耸耸肩问：“找玉佩？这不是大海捞针吗？怎么找？一个人分多少平？！”
　　洗剑江南道：“不，找NPC，大家分头行动，找到能对话的集合。”
　　
　　十一夜：“分组吧，万一蹦出来个一百级的丧尸就麻烦了，老婆你罩我。”
　　彼岸花开早拉了越深越疼，道：“来，姐罩你。”
　　于是大家分组行动。
　　
　　颜艺蹦到洗剑江南背上，一边玩他头发一边道：“体力活交给你们，我是脑力劳动者。”洗剑江南哭笑不得，背着他走。
　　
　　十一夜拖着血吟穿过一大片一大片的珊瑚礁，越走越荒凉。
　　血吟无奈道：“这叫归云庄？海底世界还差不多。要私奔吗亲爱的？一会儿找不到路了。”
　　十一夜笑道：“让他们慢慢找，咱们去约会，每天在公司里进来出去都是人，你连亲个都不让。”
　　血吟：“……”
　　
　　十一夜拉着血吟在一块海岩上坐下来，用比在现实里还要贵的价钱，从商城里拖了九百九十九朵玫瑰花，他使用自动散花技能，玫瑰花瓣便纷纷扬扬飘了下来。一时间炫蓝的天地间犹如下起一场花雨，花红摇曳在血吟迷蒙的眸子里，舞动着水晶宫里点点银光。幽幽的暗香在鼻息间萦绕，他甚至觉得，自己听到了它们簌簌下落的声音，静谧而幽然。
　　
　　血吟侧过头枕在十一夜肩上，与他静静的依偎在一起，目光落在那轮廓鲜明的唇上，竟觉得有些恍惚。十一夜侧过脸来对他轻笑了下，低下头在他额头上印上一个柔软的吻：“小卿，我爱你。”
　　
　　苏见卿想过无数种两人表白的场景，唯独没想到这一种，浪漫到他想溺死在这种温馨里，把此刻这个画面永久的定格。
　　
　　“老婆，我爱你。”
　　
　　苏见卿从电脑里走出来，转头看到黎染一双期待的眼睛，他心里轻颤了下，嘴角微微扬了起来，像做贼似的往紧闭的门上看了一眼，迅速在黎染唇上啄了一口，低笑道：“知道了。”
　　
　　黎染顺势勾住苏见卿的脖子，把这个浅啄变成深吻，苏见卿推不开他，一边迎合着一边一眼一眼往门口瞟。
　　……
　　
　　“真是浪漫，这位少侠，你是这个世界上最幸福的人。”血吟和十一夜回过头，一个俊秀的银枪银甲美男NPC从某个角落里走了出来：“对不起，我给你们留了很长时间了。”
　　血吟笑笑站起身，道：“没关系，我也觉得我很幸福。”
　　
　　十一夜道：“我录像了，以后留下来每天看，你要带在身边，如果你能说声你也爱我，那就完美了。”
　　血吟道：“我光顾着激动了。”
　　十一夜笑了起来，道：“没关系，我知道你心里也是这么想的，你是我的最爱，老婆――那个，这位朋友，你这身板也能打仗么？”
　　NPC：“……”
　　
　　血吟：“我叫他们过来。”
　　洗剑江南等人赶到的时候，玫瑰花雨还在下着，大家一起惊呆了，彼岸花开早微张着嘴，感叹道：“太美了，十一夜，你是世界上最浪漫的男人。”
　　越深越疼扑进彼岸花开早怀里嘤嘤嘤：“好幸福！不知道谁会送我一次这样的经历，我一定把菊花献给他，一辈子不后悔。”
　　
　　颜艺：“血哥，嫁了吧嫁了吧。”
　　十一夜看向血吟，血吟对他笑了笑，把颜艺揪到NPC面前，道：“干活。”
　　颜艺哭丧着脸蹭蹭洗剑江南：“对十一夜就温柔贤慧，对我就野蛮霸道，血哥变坏了。”
　　
　　NPC：“陷入爱情的人都是分裂的。”
　　洗剑江南对NPC翘起大拇指，道：“精辟！嗯？暗杀军团NPC？！”
　　暗杀军团NPC：“难道这么有魅力的名字一直被你们忽略了吗？”
　　
　　颜艺：“真的没看到！你是甘宁！天，我穿越来三国了，哥！”
　　洗剑江南在他脑袋上拍一巴掌，浅笑道：“他只是属于历史城的NPC，自从认识了你，你哥我一直在穿越！”
　　甘宁笑道：“这不重要，同一个世界同一个梦想。”
　　
　　洗剑江南大澹道：“血，你建个暗杀军团吧。”
　　血吟嗯了声走过去，甘宁却摇摇头，道：“不，让队长来。”
　　颜艺点开队伍，想把队长换给血吟，系统叮的响了声：操作失败，任务期间不得更换队长。
　　血吟道：“你来建，都一样。”
　　
　　颜艺纠结了：“不要啊，我不知道要做什么。还要管理！”
　　洗剑江南揉着他的头推到前面：“把副团长给血，让他管理，帮会这边的事血就不用管了。”
　　
　　颜艺这才点头，一点一点蹭到甘宁面前，甘宁眨了眨晶亮的冰眸笑了起来，道：“别紧张，任务很简单，从你的队员里挑出一个最信任你的人，将他在我面前杀死就可以了。”
　　颜艺：“！”
　　甘宁静静的看着他。
　　
　　颜艺：“你好变态。”
　　甘宁：“这是一个杀手必须具备的品格，否则你如何带好一个杀手组织？！”
　　颜艺扭头去看洗剑江南，低声道：“别建了吧？！”
　　洗剑江南笑道：“杀我。”
　　颜艺狂汗。
　　
　　十一夜站出来，漫不经心的道：“杀我吧，对我来说升一级就跟玩儿似的，反正级别太高了也会被封印，就当给我老婆做贡献了。”
　　血吟笑了起来，点头道：“杀他吧，当是我回给他的求爱礼物。”
　　十一夜挑了挑眉，道：“嗯，我俩第一次从床上下来，他就给我脑袋上开了个瓢。”
　　
　　一群人狂笑了起来，连甘宁都笑弯了腰：“真是让人喜欢的性格。”
　　彼岸花开早：“副帮主女王无上限！”
　　颜艺：“血哥万受无疆！”
　　血吟在他脑袋上拍了一巴掌，道：“快点。”
　　
　　颜艺亮了亮兵器，胳膊扬了起来，众人一瞬间跳开好几米远，颜艺：“闪目能流，哔――，万物归空，哔――，天女散花，哔哔哔哔哔――，灵魂复活，哔――，妙手回春，哔哔哔哔哔――”
　　十一夜死了又活了，血槽又满了，除了掉了一级没什么不同。甘宁在一边笑得眉眼弯弯，像只极品神受，颜艺总是盯着他看，觉得他这形象太出戏了。
　　
　　越深越疼：“啊！组队模式都能互砍了！！！”
　　颜艺：“哎？”
　　
　　甘宁：“我的地盘我做主。色（se）色，你有超过-1000的善恶值，可以创建会员多达15人的红色暗杀军团，红色杀手组织还可以设置五个神授长老位，可以是地级丧尸首领，也可以是天极接引NPC。一旦神授长老走马上任，红色杀手组织便可启动神授机制，可以接间谍或反间谍任务，也可以接追杀丧尸或NPC任务，到那时，在此末世之城，天地之间，唯你为道！”
　　
　　颜艺觉得自己心里的小火苗又跳了起来，有点狼血沸腾的感觉，他听懂了，这甘宁给他罩了个GM的光环，可以指挥或者攻打NPC了！
　　彼岸花开早：“太……太敢想了！”
　　
　　十一夜：“听起来不错，如果请你做神授长老，到时候我们打丧尸，你会一起吗？”
　　甘宁笑道：“当然，保卫地球是每个士兵的职责。”
　　颜艺一愣，问道：“你是人还是丧尸？你怎么会长成这样的？”
　　甘宁笑了起来，有种妩媚的感觉：“当然是人，丧尸有长本将军这么英俊的么？！”
　　
　　颜艺扭头去看洗剑江南，这又是哪一出！洗剑江南只眯眯笑，似乎没打算说什么，颜艺扭回头继续对甘宁道：“那，如果到时候打孙权，你会听我的还是听他的？”
　　甘宁悠然道：“世事无常，我问心无愧便是。”
　　心态真好啊！
　　
　　颜艺突然想到了轮回，下意识的问：“我如果要请丧尸首领来做长老，是我指挥它还是它指挥我？”
　　甘宁又笑了起来，道：“你是团长，自然你最大。”
　　颜艺：“有没有一种可能，我的团员跟我玩反间谍？”
　　甘宁点点头，道：“有，但是你的长老绝对不会。不过，暗杀军团有针对内部判出的追杀令，被暗杀一次掉五级，应该没有人蠢到背叛你。”
　　
　　颜艺终于结束了十万个为什么，开始考虑要不要给甘宁留个长老位，据说这人战斗力破表。
　　甘宁笑问：“要开始么？”
　　颜艺忙点头，道：“哦！开始吧，谢谢你。”
　　
　　末世风云的第一个红色暗杀军团成立了，颜艺和大家商量了之后，给军团取名叫“暗夜”，团长色（se）色，副团长血吟。甘宁捧出来一套时装和一柄通身黑色端部萦绕着红色血光的骷髅权杖递给颜艺，说是红色暗杀军团的团长礼物，颜艺把权杖交易给血吟，抖开时装欣赏了下也给血吟套在了身上。
　　
　　这是一袭暗红色锦缎长袍，边缘渐深至玄色，镶金龙纹绣饰在袖口袍襟处隐隐透出来，昂扬的龙首在玄暗中咆哮着，欲要挣脱桎枯冲上九霄，与胸前玄色领襟上金色的繁复图案遥相呼应，气势磅礴。血吟的身体略显消瘦，手持骷髅权杖斜倚在蓝色的水晶墙上，蓦然有种惫懒气质，配上他微微透着冷冽的黝眸，的确有种黑暗里傲视天下的魔王气场。
　　
　　十一夜倒吸口气，怔怔的看着血吟。
　　
　　颜艺手指无意识的画个圈，一脸愕然的道：“血……血哥，红色太适合你了！”
　　洗剑江南笑道：“这更多的，貌似是黑色。血，太有味道了。”
　　彼岸花开早张了张嘴，瞥了十一夜一眼，终于什么都没说，越深越疼却已经完全看傻眼了：“啊！！！！！！！！！！”
　　
　　系统提示：恭喜末世风云第一个暗杀军团在死亡海域成立，暗杀军团性质：红色暗杀军团，暗杀军团等级：1级，欢迎广大玩家加入。
　　                        
作者有话要说：我是剧透小超人，无良版下集预告：
苏见卿：别在这里！
黎染：宝贝，没人敢进来，来，叫两声。
苏见卿：我日你……啊――！
下一章可以用一个字汇总：哔――




☆、Chapter19 休息下

作者有话要说：删减内容看文案
                        
　　河蟹章节，来文案上找链接，不会让你失望哦~~




☆、Chapter20 挨打

　　苏见卿扑上去把电话摁掉，□赤条条的趴在黎染办公桌上：“爷！你饶了我吧，你说怎样就怎样，先去买衣服，嗯？”
　　黎染扬起了嘴角，抱着苏见卿坐回办公桌前，抽出纸巾给他把腿上的□擦拭掉，吻吻他额头笑道：“乖，我这就去买，你先把裤子穿上。”
　　黎染终于出去了，苏见卿勾着内裤扔到垃圾桶里，又抽了一堆纸巾盖在上面。苏见卿发誓以后再也不进黎染的办公室了，去他妈的高级助理，老子不干了！
　　
　　苏见卿终于上线了，像是那件红袍映衬的，颜艺觉得他的脸色有些潮红，很诱人的样子，哇啦哇啦叫道：“血哥，你俩怎么突然就掉了？！给你打电话也不接。”
　　黎染也上线了，挑挑眉道：“开荤了。”
　　苏见卿抿抿唇，问道：“你们在哪？回城了？”
　　颜艺：“回来吧，我把玉佩交了，得到经验了吧？回来给你好东西。”
　　苏见卿和黎染一起传送回城，不去看洗剑江南探究的目光，只和颜艺交易了隐藏任务得的东西，忙说回家再上来，便再次匆匆下了线。
　　
　　苏见卿和黎染一起回家，黎染把车子停到车库里，菜市场已经关门了，两人一起到超市里买了新鲜的蔬菜。苏见卿的腿还一阵阵发软，黎染揽着他上楼：“宝贝，别骚了，我又硬了。”
　　苏见卿脸一红，把他的胳膊推开，擦一把额头上的冷汗道：“别闹，被人听到！拿钥匙开门。”
　　两人拐过楼梯转角，黎染把蔬菜换到一个手里，一边掏钥匙一边笑道：“亲个老婆。回去给你做蔬菜粥，这段时间胃好多了吧？明年准能养好。”
　　
　　苏见卿凑过去在黎染嘴唇上吻了吻，黎染胳膊一伸把他搂到怀里，按在楼梯扶手上深吻。苏见卿被他吻得一阵一阵发晕，终于在快断气前把人推开，没好气的道：“你他妈今天发情吗？还没操够！赶紧去开门。”
　　
　　黎染笑笑把手里的钥匙转了个圈，转身上楼，道：“当然没够，晚上继续，老公今儿心情好，周末不加班了，带你去玩儿。大叔，让让，这是我家。”
　　苏见卿站在楼梯上笑道：“去哪儿玩？多没意思，床上干上一天吧……爸？！”
　　
　　苏龙站在黎染家门口，浑身哆嗦，亲眼看着自己儿子跟个男人亲嘴，他觉得脑子乱成了一团麻，恨不得拿把刀子把这个不要脸的儿子捅死。
　　黎染傻眼了，怔怔的站在那不知道该说什么，只紧盯着苏父上下打量，这就是苏见卿那个连儿子都不要的老爸？他已经完全不认识他了，他怎么突然来了？
　　
　　苏龙突然一咬牙，一脚踹在苏见卿小腹上，狂怒的吼道：“你这不要脸的贱货！”
　　苏见卿腹部一阵抽痛，本来腿上就没力气，身体像断了线的风筝一样向后飞去，闷哼一声跌在楼梯下的拐角处。
　　“小卿！”
　　
　　黎染一把推开苏龙，把菜扔到地上冲下楼梯，苏见卿抱着肚子打摆子，脸色苍白的看了他一眼，哆嗦着嘴唇苦笑道：“看看脑袋后面是不是流血了？脖子里热乎乎的。”
　　黎染的脸唰的白了，苏见卿动了动头，皱起眉说：“算了，头晕得很，先扶我起来。”
　　黎染伸手拖住苏见卿的头，侧过身借着楼道里的应急灯去看，后面的头发被染红了一大片，脖子里的血顺着领子流了下去，他俯□抱起他，声音颤抖的道：“你忍着点，我们马上去医院。”
　　
　　苏见卿觉得眼前一阵阵发黑，小腹绞痛，连气都喘不过来，可是刚才射到里面的东西不弄出来，他又有些担心，忍了忍还是道：“我讨厌去医院！算了，回去洗了澡再去。”
　　黎染怔了怔也想起来了，当初苏见卿因为胃疼几次差点要了命都不肯往医院里走，便急忙抱着他上楼，一声不吭地把门打开。苏见卿的身体一直发着抖，虚弱的窝在他怀里，已经有点晕晕乎乎的了。
　　
　　黎染抱着苏见卿放在沙发上，一边把急救药箱拿出来，一边给裴峥打电话：“裴爷！借你家文文用用，快点来我这，小卿出事了。”
　　裴峥吓了一跳，忙问：“怎么搞的？你俩玩□？”
　　黎染：“S你妹！他老子发飙了，在肚子上踹了一脚，脑袋在墙上撞破了，小卿？小卿！你快点过来，他晕了。”
　　裴峥皱眉道：“那还不去医院！黎染？！操！敢挂老子电话。”
　　裴峥拨电话给他的私人医生文若眠，跟他说了情况让他马上准备，拿了外套便下楼去开车，先回家接了人，然后风驰电掣般往黎染那里飞去。
　　
　　苏龙在门口站了会儿，脑子里乱成了一团麻，拎起黎染扔在脚边的蔬菜进了屋。屋里没人，茶几上扔着剪刀纱布等，旁边是个翻得乱七八糟的医药箱，垃圾桶里扔着沾了血的手纸，应该是临时处理了伤口。主卧的浴室里传出哗哗的水声，儿子跟那个男人在楼梯上接吻的画面又在脑子里回荡起来，他在客厅里来来回回走动，终于咬了咬牙转身，准备离开。
　　
　　苏龙拉开门，裴峥已经开着他的疯狂跑车一路狂飙赶来了，正伸手准备按门铃，另一个手里拎着医药箱。他看见苏龙愣了愣，随即想起了黎染的话，点点头打招呼道：“苏叔叔？我带医生来了。”
　　苏龙把门打开，让裴峥和文若眠进屋，黎染拉开主卧的门，眼睛里满是血丝，疲乏的道：“进来吧。”
　　
　　裴峥提起医药箱进屋，文若眠细长的手指推推鼻梁上的眼镜，在黎染肩膀上拍了拍，也跟着进屋了。苏龙踟躇了下，往卧室门口走去，文若眠听到身后的脚步声，脚尖倒勾把卧室门紧紧关上。苏龙怔了怔，转身靠在门框上，一言不发的盯着天花板发呆。
　　
　　苏见卿躺在床边上侧歪着脑袋，脸色苍白，听到声音睁开眼看了看，嘴角挤出一个笑。黎染弯下腰扶着他的头，后面刚刚贴上的纱布已经全部染红了，他手掌颤抖了下，抬头问：“小文，先看哪儿？肚子上也青了。”
　　文若眠的眉毛好看的拧在一起，在眼镜的反光里看了裴峥一眼，幽幽的道：“把这个人弄出去。”
　　
　　裴峥讪讪的看一眼黎染，两人一起出了卧室，黎染看了苏龙一眼，却又不知道该跟他说什么，干脆走到阳台上点了颗烟，闷闷的抽起来。裴峥盯着他看了会儿，拎起客厅里扔着的菜进了厨房，他们经常在黎染家里折腾，在这儿他熟悉的跟自己家里差不多。
　　
　　时间一点点过去，文若眠一直在里面呆了两个多小时，黎染等的心里发慌，一眼一眼往门口撇。可是文若眠不出来，他又不敢进去，那黑货说不定会拿手术刀做了他。
　　
　　当然，文若眠给苏见卿处理个伤口是根本用不了那么久的，这会儿两人正有一搭没一搭的聊着天。文若眠道：“我一直以为你是石头缝里蹦出来的，什么时候出来个暴力老爹？”
　　苏见卿脸色苍白，虚弱的道：“我也没想到他会来，都十几年了，我以为他早把我忘了。”
　　
　　“你爸一看就正直得很，你不能别跟他说，既然他不要你，也不可能每天看着你，等他走了你不该干吗接着干吗？”文若眠愤愤的道，“你爸一点也不爱你，哪有这么踹的？要是我儿子，就算把天捅了，我也舍不得用脚踹――谁敢欺负我儿子，我做了他。”
　　苏见卿笑了起来，道：“所以说，你有一把手术刀就够了。”
　　
　　文若眠傲娇的把手里的刀子晃了晃，推推眼镜冲苏见卿笑了笑，明晃晃的刀片反光在窗户上跳来跳去。苏见卿出了一头冷汗，脸色又变了，小腹处阵阵抽痛。文若眠忙用毛巾给他擦拭，在脸上轻轻拍了拍，起身道：“你歇会儿，我去给你把人打发了。”
　　
　　苏见卿沉默了，却没有说什么，他的确有点不知道该跟爸爸谈些什么，就算是没有这件事发生，他觉得自己依然会尴尬。十二年了，如果不是苏龙站在他的家门口，估计两人在大街上擦肩而过都认不出来了吧？而且，他现在真的没有精力，眼前一阵一阵发黑。
　　
　　“别想了，我闻到香了，一会儿吃饭再来看你。”文若眠没等到回应，给苏见卿掖了掖被角开门走了出去，他自己有主张。
　　
　　黎染在阳台上抽了一堆烟头，文若眠一眼撇过去，莫名想起了第一次给苏见卿看胃病的时候，这个男人也是这么孤零零的站在那里，那些烟头看的他心肝抽搐。
　　苏龙看见文若眠出来，急忙转过身，想问什么又有点讪讪的。文若眠把门关上，面无表情的道：“别进去，我给他吃了药，已经睡着了，明天上午才能醒。”
　　
　　黎染听到文若眠出来，急忙把烟掐了走过来，声音有些哑哑的问：“他怎么样？”
　　文若眠一边往厨房走一边淡淡的道：“血止住了，补俩月就能好，有点轻微的脑震荡，这几天做什么都要小心，最好静养。下面嘛……”
　　黎染心尖一颤，把胳膊撑到厨房的门框上，拦住文若眠的去路，闷声道：“怎么样？”
　　文若眠看了他一眼，细长的食指轻轻推推鼻梁上的镜框，幽幽的道：“不怎样，没看出来你还会打老婆，以后性福没了，趁早换一个吧。”
　　
　　文若眠一句话出口，黎染便觉得双腿发软，手指都颤栗起来。文若眠轻轻往前一推，两人一起进了厨房，黎染头重脚轻，几乎跌个跟头，裴峥抓着把菜刀托住他。文若眠见他这个样子，终于忍不住笑了起来，低声道：“逗你呢，没事儿，就是脑震荡注意着点，最好消停个把月，让他养养就好了。”
　　
　　黎染这才喘过一口气，一下子感觉要虚脱了，从厨房里走出来，他脱力的坐到沙发上发呆，眼前是苏见卿在怀里浑身痉挛的样子。他害怕苏见卿出事，当初那段飘摇的日子几乎在他心里留下了创伤，所以他平时对他非常呵护，一点冷不让沾一点热不让碰。
　　
　　苏龙听到了所有文若眠想让他听到的话，这会儿已经完全傻了，看着黎染用商量的口吻道：“我明天接他去医院看看。”
　　黎染道：“小卿不敢进医院，文文医术很好的。”
　　苏龙没再说话，又沉默了会儿才道：“我先回宾馆，明天再来。”
　　
　　黎染点点头没动，看苏龙终于走了，忽的从沙发上跳起来，一溜烟进了屋。苏见卿正歪着头看着他，闷声问：“跑什么？饭好了？”
　　黎染坐在他身边，摸了摸额头没有发烧，才终于舒了口气道：“裴峥在做，感觉怎样？还疼吗？”
　　苏见卿摇摇头，闷闷地道：“给我剪了一大片头发，以后不用见人了。”
　　
　　黎染扶着他的头看了会儿，见包扎的很好，才轻轻放下，又伸手往下摸，道：“正好，你爸咋不往脸上踹？要是能毁容，还省得你每天出去沾花惹草的，我就要这里就行了――你爸真是比你还粗暴，吓死我了，他怎么岁数越大脾气越暴躁了？他要不是你爸，我非找人做了他……”
　　
　　苏见卿忍不住笑了起来，被摸得身子发软，急忙把他的手拽出来，道：“别摸了！痛得很。我爸身上就这么点优点，全被我继承了。他走了？”
　　黎染点点头：“小文说你明天才能醒，他回宾馆了，他突然来这里做什么？他儿子不给他生小孩，找你回去传宗接代吗？你会生？生了也是姓黎。”
　　苏见卿这会儿没力气跟他争，只淡淡的道：“估计跟我妈一样，就是路过，顺便来看看我。”
　　
　　黎染没好气道：“有什么好看的？不看你不也长这么大了？！我都舍不得碰你一下，他算……对不起，我疯了。其实比较起来，他比你妈还强点，也不知道等了多久，你妈一个电话就给你打发了，你这都什么父母……算了算了，我不说了，真是让人来气，我谢谢他们给了我个好老婆，老公宠你一辈子。”
　　
　　苏见卿眼圈有点发红，这种话除了黎染谁都没跟他说过，舍友聋子一直说黎染不实在，甜言蜜语的，一看就是个情场高手。可苏见卿就是这么掉进来了，而且完全是因为黎染这点不实在……他眨下眼睛，把头垂下，低声道：“头有点晕，你让我歇会儿，一会儿进来跟我吃饭，让小文他们住我那儿，明天再回去。”
　　
　　黎染点头，在苏见卿额头上亲了亲，转身要出去安排了，苏见卿一把抓住他手腕。黎染扭回头，苏见卿盯着他的眼睛，抿了抿唇道：“黎染，我爱你，还要多久才能忙完？”
　　黎染怔了怔道：“不忙了，我在家里陪着你。”
　　
　　黎染出去了，苏见卿望着窗帘开始发呆，慢慢的合上了眼睛。苏见卿和黎染住对门，裴峥每次带着文若眠过来都住那边，柜子里还有他们的衣服，非常方便。
　　于是四人一起吃了晚饭，文若眠叮嘱黎染如果晚上发烧就叫他，两人拿了钥匙去苏见卿那边睡觉。其实直接回去也不远，不过怕万一晚上有需要，住一起要方便得多。
　　




☆、Chapter21

　　血吟和十一夜都没再上线，颜艺跟洗剑江南两个人在八里坡挖骨头，他的工艺才五级，现在大家都马上到六十了，他要抓紧升级。
　　
　　暗杀军团除了五个神授长老位置，真正的团员其实就只剩十个名额了，不过等暗杀军团升级后还可以扩员。现在“暗夜”除了颜艺和血吟，洗剑江南、十一夜、越深越疼和彼岸花开早也都加入了。接着，颜艺又收到了两个申请，天天天红和美人来洞房。
　　
　　美人来洞房：“团长，你反攻成功了？”
　　颜艺一怔：“什么？”
　　彼岸花开早：“他是想问，咱们暗夜的终极BOSS是谁。”
　　颜艺看了一眼洗剑江南，笑道：“血哥。现在血哥不在，可以听江南的，我只负责收经验。”
　　美人来洞房邪魅一笑：“懂了。”
　　
　　关于暗夜的神授长老，颜艺第一个想到的就是东方不败，但是他每次往腰里戳都有点怕怕的，虽然东方不败从来没有为难过他。洗剑江南一眼就看出来了，笑着捏捏他的下巴道：“亲一下，哥告诉你怎么找师父。”
　　
　　颜艺扁扁嘴嚎道：“你又分裂了！我不要你，我要江南哥。”
　　洗剑江南笑道：“别这么矜持，又不是没亲过。”
　　颜艺：“我会告你猥亵未成年！”
　　洗剑江南哭笑不得道：“是你在猥琐我，你不想对我负责么？那便宜点儿，抱个。”
　　
　　颜艺扁扁嘴不吭声，也不动，他开始在考虑那个责任问题了，他以为那件事情已经过去了，那只是一个过失。洗剑江南揉揉颜艺的头发，轻笑道：“逗你呢，哥不用你负责。”
　　颜艺抬起头，眨巴眨巴眼睛看着他：“对不起哥，我不是故意的。”
　　洗剑江南笑了起来，道：“逗你玩儿呢，走吧。”
　　
　　打开颜艺的传送阵，洗剑江南揽住他的腰，两人的身体贴在一处，一种属于男人的气息萦绕在他周身。颜艺的身体微微僵硬了，有点紧张，偷眼去看洗剑江南。那种气息就像洗剑江南温和的笑容，很恬淡很安全，颜艺下意识的又往后靠了靠。
　　
　　洗剑江南胳膊紧了紧，轻笑道：“别乱动，这种气氛容易擦枪走火。”
　　颜艺笑了起来，一下子不紧张了，伸出胳膊抱住洗剑江南的腰。洗剑江南揉揉他的头发，点了那个唯一的红色终端：黑木崖。
　　
　　落脚处是一个小屋前的院子，小院非常精致，斜斜建着一条游廊，一张木桌摆在另一侧，周围摆着四个小木凳。小院外围百花争艳花香四溢，一条羊肠小路从小院里蜿蜒而出，通向蒙蒙的浓雾深处。放眼四周，一览众山小，沉沉细雾环山掩隐，这个院落就像是建在九天之上一般。
　　
　　东方不败一个人坐在屋顶上，黑发随风飘摇，红衣在细雾中荡漾。风萧萧兮易水寒，美人一枚酒一坛，风雅别致，动人心弦。
　　
　　颜艺看得呆了，幽幽的暗香萦绕着，他觉得自己像是进入了天堂。
　　
　　东方不败扬手扔下来一个酒坛，声音依旧带着华丽的低柔：“坐。”
　　洗剑江南探手接住酒坛，拉着颜艺坐在木桌前，颜艺呆呆的盯着东方不败，喃喃道：“美酒佳人，我一定会喝醉的。”
　　洗剑江南低笑：“你连这天级BOSS都敢调戏，不怕……”
　　
　　洗剑江南话还没说完，东方不败一枚透骨针便直取颜艺眉心，颜艺连吭都没吭出一声，直接便挂了，倒在洗剑江南怀里哀嚎：“师父，你竟然杀我！”
　　东方不败慵懒的道：“我没想着把你杀回新手村，已经是开恩了。”
　　颜艺刚想把那个复活丹吃了，东方不败手指又是一扬，一瓣花红便没入颜艺体内，他动了动手脚，复活了。这回颜艺学乖了，安生的坐到另一边，恭恭敬敬的陪着东方不败喝酒。
　　
　　东方不败道：“嗯，武功没有荒废，不错。”
　　颜艺猛地想起了自己的事情，忙道：“师父，我来找你是有事的。”
　　东方不败挑眉道：“你不说我怎么知道？”
　　颜艺扁扁嘴道：“我建了个暗杀军团，请师父做长老，第一长老！”
　　
　　东方不败仰身躺在金灿灿的琉璃瓦上，一手撑着头道：“没兴趣，师父懒得很，也不会帮你什么忙，我去喊独孤求败那厮给你使吧，他不是一直想着找人打架么？”
　　颜艺不太高兴的道：“我就想要师父来，别人谁都无所谓了，你什么都不用做的，光占个位置就行，来嘛来嘛！”
　　
　　东方不败没说话，只往下瞥了这个小徒弟一眼，视线落在他水汪汪的眼睛上，没动。颜艺召唤出雪鸢飞到东方不败身边，爬到他胳膊肘下秀缠功：“求求你，来嘛师父！”
　　东方不败低笑道：“罢了，有个徒弟的感觉倒也不错，你加持吧。”
　　颜艺一怔：“加持？”
　　东方不败道：“用团长法杖给我加持，我就是你的长老了，神授机制便可启动。”
　　
　　颜艺尴尬的看了一眼洗剑江南，他把法杖给血吟了，没想到那东西还有这个功能。洗剑江南扬起唇角，一副看笑话的样子，他真希望东方不败把颜艺一指头从屋顶上挑下来。说个话还要凑那么近，吃豆腐也不用这么明显吧，真是无法无天了。
　　
　　东方不败却什么也没做，看颜艺表情就猜到了，只笑道：“下次吧，你可以直接来找我，这里别人上不来，清静得多。”
　　颜艺高兴的道：“好！我会经常上来看你的，你喜欢什么？我送你。”
　　东方不败笑道：“那倒不必。”
　　
　　颜艺跳下屋顶和洗剑江南喝酒，两人聊天看风景，东方不败一个人喝，也不插话也不赶人，听他俩有的没的瞎侃。颜艺道：“师父，我想找轮回怎么找？”
　　东方不败低笑起来，直接替他叫了轮回出来，道：“我徒弟想你了。”
　　轮回打着哈欠，不满意的把颜艺拍个跟头，闷声道：“你学不会提前预约吗？哥忙着呢。”
　　颜艺从地上爬起来，拖着轮回看自己的红名：“我建了红色暗杀军团，请你做长老。”
　　轮回撇撇嘴，道：“就知道没好事，不做。”
　　
　　颜艺双手挂到轮回肩膀上，像个树熊一样纠缠着他：“做吧做吧。”
　　轮回嘴角一勾，邪笑道：“再说一遍。”
　　颜艺完全没骨头的哈巴道：“做嘛做嘛。”
　　轮回一揽颜艺肩膀，道：“走，借你师父的床用用？”
　　颜艺大澹几天不见，他完全把轮回的流氓形象忘记了，忙道：“什么呀！我是说请你做长老，暗杀军团的长老哦，很厉害的。”
　　轮回笑道：“那个不好玩，咱们玩别的。”
　　颜艺：“轮回！”
　　
　　轮回耸耸肩，道：“好吧好吧，你真麻烦，以后不许想我。法杖呢？”
　　颜艺道：“在血哥那呢，下次还来师父这里，给你俩一起加持。”
　　轮回道：“血吟？！独孤求败也不错，我再给你找一个长老吧？孔明也挺能干的，勾搭勾搭？”
　　洗剑江南笑了起来，道：“那就太好了。”
　　颜艺拽拽洗剑江南，诧异道：“这是什么跟什么？！”
　　洗剑江南悠悠的笑道：“大家一起来穿越么。”
　　
　　颜艺也被他逗得笑了起来，自从进了这游戏还真的是处处不对头的感觉，完全是各种出戏，就连东方不败有时说出来的话都不像他自己的风格，真是各种风中凌乱。颜艺回头见轮回作势要走，忙一把拖住他叫道：“轮回！”
　　轮回讪讪的站定：“又要怎样？”
　　颜艺扁扁嘴道：“你都不谢谢我……”
　　
　　轮回揉揉他的头发，无声的笑了：“给你做长老是看得起你，还谢谢你？！好吧，叫声主人送你个小礼物，奖励你没那么笨了，还知道建个红色暗杀军团。”
　　颜艺撇撇嘴，道：“主人是什么？我有师父的，我师父比你厉害好多！”
　　东方不败却低笑道：“不，他若愿意，你还是赶紧奉茶吧。”
　　颜艺：“不要！师父你不要我了么？！”
　　东方不败：“没有的事，你这辈子别想脱离我了。”
　　颜艺诧异的看了一眼洗剑江南，问道：“还可以这样？”
　　洗剑江南忙摇头道：“色爷！我只是个玩家，不是GM，我真的不知道，注意了，称呼不同。”
　　
　　颜艺求助的盯住东方不败，东方不败认真的对他点了点头，表情非常肯定。颜艺眨巴眨巴眼，眼睛里闪过一道狡黠的光，于是又挂到了轮回身上，殷勤道：“叫师父吧，师父，奉茶么？”
　　
　　轮回对颜艺的反应还算满意，笑盈盈的坐在了洗剑江南身边，看起来准备要和他们好好的喝一壶了。颜艺狗腿的给他倒杯酒，其实一直以来他倒觉得轮回更像个朋友，不，像个很有安全感的家长。但有了东方不败的暗示，他还是做足了样子：“什么礼物师父？你要开金手指么？！”
　　
　　轮回噗嗤笑了，道：“宝贝，你脑回路可以再正常一点，这只是主人给你的一点见面礼。你俩去找黄月英，她现在正在铁掌峰逛街呢，别接隐藏任务也别接剧情任务，那种东西没意思，你们接情缘任务。只有第一对接情缘任务的才能得到礼物哦，去吧去吧别挂着了，要不亲个？！”
　　
　　颜艺下意识的看了一眼洗剑江南，从轮回肩膀上跳了下来，道：“我是中国人！”
　　
　　送轮回离开，两人和东方不败告别传送回幻想城，颜艺一路嘀嘀咕咕：“哥，你说轮回会送我什么礼物？黄月英怎么那么多任务？要不咱们全接了吧？说不定能一口气升到八十级了。我以前还以为轮回是GM，还是小叔……哥，轮回到底是个什么？”
　　
　　洗剑江南哭笑不得，道：“你要我回答哪个问题？据我所知，轮回应该不比那八个天级的NPC弱，具体是什么你最好问他自己吧，我也不知道。”
　　
　　两人溜溜达达来到铁掌峰，因为这里是八十级地图，尽管已经开放很久了，却依然没有玩家过来。放眼望去只有各色建筑，十里长街上车水马龙，要不是遥遥那座五指峰若隐若现，颜艺都觉得自己进了古代的紫禁城。
　　
　　颜艺唏嘘不已，洗剑江南伸手揽住他的腰，道：“麦芽儿，你知道我们要去做什么吗？”
　　颜艺：“接情缘任务。”
　　洗剑江南低下头，顺了顺他鬓边的发丝，望着他的眼睛道：“做了情缘任务就能结婚了。”
　　颜艺怔住了，洗剑江南的手在他腰里动了动，然后松开了，自己笑着转身往前走去，道：“逗你呢，可以只做任务的，反正是为了礼物，还能得到很多经验。走吧。”
　　
　　颜艺伸手拉住洗剑江南，抿抿唇问道：“哥，你喜欢我么？”
　　洗剑江南点点头，云淡风轻的嗯了声道：“喜欢。”
　　颜艺：“为什么？”
　　洗剑江南伸手捏他的脸蛋，笑道：“别这么煽情，你又不是言情小说里的女主角。”
　　颜艺扁扁嘴：“我是男主角！我喜欢你么？”
　　洗剑江南：“当然喜欢，要不你怎么会总是勾引我？”
　　颜艺认真的点头道：“我也觉得。哦！是你总在勾引我。你勾引未成年，我的心理还没有完全成熟，你要对我负责。好吧，那我们做了情缘任务就去结婚吧。”
　　
　　洗剑江南笑了起来，胳膊又伸到了他腰里，轻轻一带便带到了怀里，打趣道：“你还没16岁呢。”
　　颜艺：“我觉得做点叛逆的事情挺刺激的，哥，你跟我求婚吧。”
　　洗剑江南笑道：“好，我们可以先结婚后恋爱，你一定会爱上哥的。”
　　
　　两人逮着NPC就问黄月英在哪里，一路打听一路走向铁掌峰中心的主建筑，一座造型古典的琉璃宫殿。宫殿前面有个小凉亭，凉亭里摆着石桌石凳，轮回正坐在桌边和一个女人品着茶闲聊着什么，滋润得不行，看到颜艺和洗剑江南过来，笑着朝他们挤了挤眼。
　　
　　颜艺冲上去扑在轮回怀里，两人差点翻在地上：“师父！你竟然这么快！”
　　轮回笑道：“你那鸟是可以当坐骑的，叫主人，宝贝。”
　　颜艺：“哦！我忘了。”
　　轮回：“来，先别亲热，我给你介绍，这是黄月英。”
　　
　　颜艺和洗剑江南一起望向那个女人，上上下下的打量：三国里的第一夫人啊，气质各种好。
　　黄月英对两人轻笑，目光在颜艺身上扫了一圈，道：“你徒弟？坐吧。”
　　两人在石凳上坐下，黄月英给他们倒了茶，对轮回笑道：“你徒弟暴戾之气真重，在你俩身上我深刻的体会到了什么叫人不可貌相，不愧是你调/教出来的。”
　　轮回道：“过奖，你该看看我徒弟那俩相好。”
　　颜艺：“师父！不是相好。”
　　轮回挑眉道：“那你来做什么？叫主人！”
　　颜艺：“血哥不是相好。”
　　
　　黄月英笑了起来，看了一眼一直沉默的洗剑江南，道：“做情缘任务？！你们可想好了，承诺是一种责任，不是光好感和甜言蜜语就能支撑一辈子的。”
　　洗剑江南抬起头，双眸亮如星辰，道：“队长给我，跟哥接任务。”
　　颜艺看着洗剑江南明亮的眼睛，嬉笑道：“哥，再说一次那个……什么挫骨扬灰的呗？感觉很好。”
　　洗剑江南笑道：“麦芽儿，要是有人敢动你一根手指头，哥就把他挫骨扬灰。笨蛋，这就是黄月英说的甜言蜜语，哥给你说点实在的。手机号码存了吧？哥不给你来虚的，24小时开机。”
　　
　　颜艺巴巴的看向轮回，道：“师父，可以吗？”
　　轮回满头黑线：“你问黄月英吧，她才是情圣，你师父我还是孤家寡人一个呢。”
　　颜艺转向黄月英，小得意的道：“可以吧可以吧？！”
　　黄月英笑翻了，抿口茶道：“非常可以，那个血吟也可以。”
　　颜艺：“！”
　　洗剑江南刚端起茶杯，手指一顿抬起头，他若有所思的看了两个NPC一眼，最后把目光落在黄月英身上，道：“你认识血？！”
　　
　　轮回道：“看过你们打架――宝贝，你很猛哦。”
　　颜艺：“哦！你们偷看我打架，高级NPC好猥/琐的感觉。师父，如果那天江南哥他们不来，你会帮我的吧？会的吧？！”
　　轮回耸耸肩，慢吞吞的道：“我才没那么无聊，打不过就死呗，不过掉一级而已。”
　　颜艺扑上去对轮回死命蹂躏，嚎道：“师父，你很渣啊！诅咒你嫁不出去。”
　　
　　黄月英笑道：“你要看清你师父的真面目。来，接任务吧，我要去吃饭了，轮回一起来？”
　　轮回摇头道：“不了，我可不想跟孔明打一架。宝贝，老子是总攻，不嫁人的！”
　　颜艺抱着轮回的脖子，巴巴的道：“师父别难过，我养活你，我爸和小叔人都很好的。嗯，江南哥也喜欢你，你可以来我家住。”
　　
　　轮回笑了起来，揉揉颜艺的头把他推到洗剑江南面前，从手指上摘了一直戴着的尾戒扔到他怀里，道：“去做任务吧，我才不要上赶着的给自己找麻烦，这个算是一点心意，记得想我哦。我旅游去了，以后有事没事都别找我，你真的很麻烦。还有，叫主人！”
　　
　　颜艺完全不懂，为什么轮回要强调“主人”这个称呼？这就是未来发展的趋势么？所以说轮回其实是未来人？！
　　
　　颜艺以为轮回只是开个玩笑，让他没想到的是，自此之后他竟然很长时间再没见过轮回。慢慢的他甚至觉得，如果不是轮回送他的那个戒指，他都以为这一段相处只是一个梦了。暗夜一直空着一个长老位，只有洗剑江南知道，那是属于轮回的。
　　
　　轮回挥手告别，洗剑江南到黄月英面前接任务，此刻颜艺和洗剑江南都没想过，一个情缘任务竟然纠缠了他们那么久，甚至直接导致了历史城的重生门开启，进而引发了主城争霸。洗剑江南玩这个游戏最深刻的感受便是，如果在现实中结婚也像这一场生死追逐，或者离婚的概率会大幅度下降吧？！
　　
　　洗剑江南接到的任务是：
　　茫茫人海，是谁教会你相爱？重生门前，谁能情解爱的真谛？欢迎洗剑江南和色（se）色进入历史城终极情缘考验环，请开启第一环情缘任务――重生之三国第一勇士吕布。
　　




☆、Chapter22

　　早餐桌上，颜艺一边咬着半拉鸡蛋一边一眼一眼的看着颜心琪，终于在他要起身离开时脱口叫道：“小叔！我要做情缘任务。”
　　颜心琪看了看颜艺，嗯了一声道：“你要闪婚么？”
　　颜艺：“不太想，但是江南挺好的，你肯定会喜欢他的。我是说，可以吗小叔？”
　　颜心琪笑了起来，道：“麦芽儿，这只是游戏，你端正心态就行。如果把游戏玩的和现实一样辛苦，那我们娱乐的初衷岂不是白费了？你这么认真的把他拿出来和小叔讨论，是因为你真的把他当作情人了么？你喜欢他？”
　　颜艺摇摇头，又点点头道：“喜欢，喜欢和他一起玩。”
　　颜心琪点头道：“好，去结婚吧。”
　　
　　颜心琪去公司了，颜艺失望的坐到电脑前，他觉得自己又被忽视了，家长连人生大事都这么对他不负责任，真是失败透顶。在他觉得，颜心琪和颜心远越来越像了，他的存在就像他们脚边的一个石子……不，小叔还是挺关注他的，正在为他忙着办转学。
　　
　　颜艺进入游戏，一个加入暗夜的申请让他吃了一惊，那个人的名字叫骑驴追凤凰，自从那天和守护打了一架后他知道了这个人，还知道这人是末世守护的副帮主，他怎么会来？！
　　洗剑江南也在，消息很快闪了起来：“在那别动，我来找你。”
　　两人还在组队模式，又都在历史城，洗剑江南循着代表颜艺的小绿点跑了过来，斜跨在威武的麒麟背上冲他悠然的笑。青发炫着金光，暮落青天衬托着他欣长的身材和修展的四肢，气质优雅而恬淡，像只魅力无边的天级BOSS。
　　
　　颜艺花痴的在洗剑江南长腿上蹭蹭，靠着麒麟巨大的躯干倚到他腿上，道：“正想找你呢，暗夜来了个奇怪的申请人，是守护的骑驴追凤凰。”
　　洗剑江南把玩着颜艺及肩的紫色长发，嘴角抿着一个极小的弧度：“有意思，要他了。”
　　颜艺道：“我通过他再踢了他，然后开始下追杀令么？”
　　洗剑江南笑了起来，道：“亲爱的，你可以稍微婉转点，比如找轮回接个暗杀任务什么的。”
　　颜艺打了个寒颤，洗剑江南真是太坏了！
　　
　　颜艺通过了骑驴追凤凰的申请，暗夜的频道内一片哗然，所有人都觉得骑驴追凤凰抽了，不，他们的团长抽了。真实的情况不应该是，先组个队把末世的主城翻个底朝天吗？骑驴追凤凰因为对颜艺的那一触须，已经荣升兄弟情深黑名单排行榜的首位了。
　　
　　彼岸花开早：“我没看错吧？骑驴追凤凰，来，先让姐调/教调/教。”
　　美人来洞房：“彼岸姐，你越来越嚣张了，小凤凰可是不太容易压倒的哦。”
　　天天天红：“老大，操练么？”
　　骑驴追凤凰：“你们悠着点，对付你仨我还是有把握的，要打架么？不打不相识。”
　　越深越疼：“一定是我登录系统的方式发生了错误，我到了哪里？为什么看到一只会说话的神兽？”
　　美人来洞房：“据说，我们的镇帮神受不是你么？”
　　越深越疼：“不是我，是咱们团长大人。”
　　
　　骑驴追凤凰：“把技术先练到嘴皮子的程度再来玩儿吧，越深越疼，我不是来踢馆的，但是不代表我不敢踢馆。”
　　颜艺：“别欺负小越，我可不是个能一碗水端平的团长。我不是太喜欢找人麻烦，但是不代表我不敢找人麻烦。”
　　美人来洞房：“色爷V5！你越来越向血哥看齐了。”
　　越深越疼：“色（se）色没关系，我们要包容各个智商层次的物种。”
　　
　　骑驴追凤凰：“越深越疼出城，是男人就用拳头说话。”
　　越深越疼：“我为什么要听你的？我喜欢用嘴说话，你咬我啊。”
　　骑驴追凤凰：“算了，PK场吧，我不想被你那保护神追杀。别让我说第二遍，马上来！！！”
　　彼岸花开早：“很攻哦！相爱相杀么？”
　　骑驴追凤凰：“够了！”
　　
　　颜艺以为自己就够小心眼了，这才发现他忘了越深越疼，虽然他也被杀了一次，但是守护的被灭了两次，综合来说他们兄弟算是完胜的。没想到越深越疼一看到骑驴追凤凰就马力全开，两句话就把人惹毛了，他捋了捋袖子，准备拉着洗剑江南先去给越深越疼撑场子。
　　
　　洗剑江南：“骑驴追凤凰是个武士，应该不好缠，我去把虫子给小越。”
　　颜艺：“我们去看打架吧，你把麒麟给他呗，还有气绝河山的。”
　　洗剑江南道：“他等级低，带不上。”
　　
　　颜艺给越深越疼发了组队邀请，一看小地图越深越疼也正在历史城，就急忙叫他过来。越深越疼道：“你们别来了，我打不过他的。”
　　洗剑江南：“过来，我那独角甲虫正好不带了，送你，你级别刚好。”
　　越深越疼：“很贵的，谢谢帮主，我不能要。”
　　洗剑江南：“游戏而已，反正我不带它也没用了，大家是朋友嘛，别这么见外。快点过来，把那只鸟给我好好调/教调/教。”
　　
　　越深越疼笑了起来，很快就到了两人跟前，洗剑江南打开了队伍交易，把神指逆乾坤也放了上去。越深越疼愣了下，看了看颜艺，最后还是点了接受。颜艺道：“啊，对！用乾坤玩儿死他。”
　　
　　三人一起到了PK场，美人来洞房和彼岸花开早也到了，还有露珠冒出尖尖角，他一看见颜艺就吵着要加暗夜，颜艺看了看申请果然有他，便把最后一个名额给了他。骑驴追凤凰也到了，穿着一身金光灿灿的铠甲，骑着那条让人很出戏的蚰蜒，面无表情的看着众人。颜艺觉得，这人就是来踢馆的，他想好了，如果他敢乱来，就用天女散花灭了他。
　　
　　颜艺突然想起了轮回给他的黑色戒指，便从雪鸢背上下来，跳到洗剑江南的麒麟身上，靠着他的肩膀打开背包，他怕那只神兽偷袭。洗剑江南反手把他抱到前面，把他整个揽在自己怀里，颜艺就在麒麟身侧晃悠着两条腿开始研究他的戒指。
　　
　　戒指的名字叫亡灵的序曲，终极神器，没有任何功能简介和使用说明。颜艺颠来倒去看半天，最后拖出人物面板准备装备上去，但是不管他怎么往戒指栏里拉扯，每次都是失败。洗剑江南也被他的举动吸引了，想了想道：“你试试直接戴到手上。”
　　
　　“这么玄幻？！”颜艺嘴上说着，便直接往手指上套上去，亡灵的序曲浑身泛起隐隐的幽光，像是有所感应一样，竟然真的被他戴在了手上。
　　颜艺：“！”
　　洗剑江南道：“轮回给你的时候，就是直接从手上摘下来的。”
　　颜艺纳闷的道：“这太奇怪了，怎么使？”
　　洗剑江南摇摇头，突然想起了什么似的笑了笑，道：“开始了。”
　　
　　颜艺抬起头，现场是震撼的特技技能，越深越疼被一颗颗袖珍流星锤砸的鼻青脸肿，骑驴追凤凰站在神指逆乾坤释放的熊熊烈焰中，被烤的一团焦黑，独角甲虫和那只巨型蚰蜒也互掐的不可开交，现场一片血肉横飞的狰狞。
　　
　　越深越疼和骑驴追凤凰的生命条哗啦啦的往下掉，人群里静得连呼吸声都没有了，骑驴追凤凰突然抽身，掐指拈诀。越深越疼嘴角一吊，抢身一个暴起刺杀，手中冷光毕现，一把匕首便准之又准的刺入了骑驴追凤凰的心口。
　　
　　颜艺看着骑驴追凤凰的血条哗地落下一大段，不由得倒吸了口气：“天！剑客的暴刺太没人性了！除了武士谁能扛得住！”
　　洗剑江南笑道：“小越已经很人性了，如果是开始时就用暗刺，攻击力会增加25%，估计现在他们已经结束了。”
　　颜艺砸吧砸吧嘴，道：“我给小越加血吧？”
　　洗剑江南道：“如果你是他，你希望有人给你加血吗？”
　　颜艺认真的点点头，道：“那就最好了。”
　　洗剑江南无奈的把他的脸拜到自己面前，道：“别捣乱。”
　　
　　越深越疼还是躺在了骑驴追凤凰面前，但是那一刻骑驴追凤凰也已经只剩下个血皮了，颜艺胳膊一扬就想给他来个最后一击，被洗剑江南拖住了，道：“救小越。”
　　骑驴追凤凰却没走，对越深越疼道：“你挺强的。”
　　越深越疼：“继续，这次不一定谁死谁活。”
　　骑驴追凤凰道：“我根本没惹过你。”
　　越深越疼：“物以类聚人以群分，看你不顺眼不行？！”
　　
　　骑驴追凤凰突然笑了笑，道：“我听说红色暗杀军团一般情况下是不可能成立的，所以只是想看看在正邪大战和主城争霸的时候，这个军团能接到什么样的任务。就算咱们有过节，也应该是我找你们的麻烦，你也够咄咄逼人了。”
　　越深越疼的视线落在骑驴追凤凰腰里紫色的帮助之光上，撇撇嘴道：“没劲。”
　　
　　越深越疼把神指逆乾坤还给洗剑江南，自己转身离开了，骑驴追凤凰看着他的背影消失，也一声不吭的走出了PK场，大家都觉得后劲有点不足，骑驴追凤凰好像真挺没劲的，于是都走了。
　　
　　颜艺抓住洗剑江南的手腕，视线落在神指逆乾坤上，喃喃道：“据说这是岳将军的遗物，是不是也能直接戴的？”
　　
　　洗剑江南若有所思的看了他一眼，拉过颜艺带着亡灵的序曲的手指便把戒指往上套，两枚墨色戒指在彼此相撞上的那一刻，一道金光倏然而起。两人再去看的时候，神指逆乾坤消失了，洗剑江南套上去的那枚戒指有了一个新的名字：死神的召唤。
　　
　　颜艺很高兴，把死神的召唤给洗剑江南戴上，拿着一大一小两只手比来比去，笑道：“这样最好了，一人一个，感觉像情侣戒。”
　　两人共乘一骑出了PK场，洗剑江南道：“那以后不许把他摘下来，更不许借别人戴，知道么？”
　　颜艺扁扁嘴道：“你都给小越戴了。”
　　洗剑江南道：“那时候它还不叫死神的召唤。”
　　
　　系统：广大玩家请注意，岳将军遗物《武穆遗书》和终极神器“死神的召唤”现世，正邪之争愈演愈烈，英雄美人生死劫之后，正邪大战将正式开启，请随时关注。
　　
　　颜艺和洗剑江南都傻眼了，原来死神的召唤才是这个戒指的真身！
　　不，这不是重点，正邪大战！
　　
　　开什么玩笑？《武穆遗书》和“死神的召唤”拉开了正邪大战的序幕，而这两样东西可都是他们的第一个剧情任务所得，就是说，正邪大战被他激活了？！
　　洗剑江南揉揉颜艺的头，问道：“想什么呢？”
　　颜艺道：“有点不真实感，正邪大战怎么打？东方不败对张三丰吗？”
　　洗剑江南笑了起来，道：“还有，诸葛亮对曹操。”
　　
　　颜艺觉得穿越得更没谱了，又开始纠缠貂蝉的事情，洗剑江南是正派，那么貂蝉就算是正派的了？有比这更不靠谱的么？颜艺：“貂蝉是正派？谁是邪派？哦，别乱摸，我们去哪儿？”
　　洗剑江南抱着颜艺的腰，下巴在他后脑勺上来回蹭，觉得颜艺的头发柔柔软软的，像是蹭着一只小宠物，感觉非常舒服，懵懵懂懂的哼道：“邪派是吕布和曹操，我们去做情缘任务。”
　　
　　哦！情缘任务。
　　
　　颜艺为了纠结那个正邪大战的事情，把自己的正事忘记了，血吟和十一夜还是没有上线，他完全没心思下副本，于是也认为做情缘任务是最好的了。
　　
　　这个任务看起来似乎并不复杂，但是有些脱线，前置资料片演绎了吕布与他的几个主人各种各样的纠葛，最后是在白门楼之变中被曹操所俘，便向曹操再表衷心。而刘备基于各种私念，怂恿曹操说这个人性情多变不忠不义，于是曹操最终决定向吕布下杀手。
　　
　　情缘任务让颜艺和洗剑江南有点摸不着头脑，两人研究之后觉得，只要让吕布重生就算完成了，具体思路应该是扰乱历史，但是通过什么方式就由他们自己决定了。颜艺说干脆直接去找到吕布被关押的地方，把看守全部杀了然后进去把吕布灭了，看他会不会重生，洗剑江南只是笑了笑，到底怎么做他也没谱，便依了颜艺的脱线思维。
　　
　　洗剑江南早就发现了一个遵旨，这个游戏的混乱本质和颜艺的某些行为重合度还是非常高的，所以他觉得不能用正常的想法来解决问题。更何况，这个任务本身，也没有正常的道路可走。
　　
　　颜艺和洗剑江南都没有使用传送阵的习惯，如果不是急于去哪里，他们觉得坐在麒麟背上在各个场景中穿行心情会更好，那些美丽的场景让人神往，一路飞来就像在浓缩的世界里畅游。从历史城到白门楼要经过迷幻仙林和归云庄，两人骑着麒麟在人群里穿梭，玩家有天上飞的有地上跑的，不少人停下来看他们共乘一骑修恩爱。
　　
　　有几个人嘀嘀咕咕，声音很大：
　　“他俩真的是同性恋？这么高调，真恶心。”
　　“现在连小男生都学会抱大腿了，真不要脸……”
　　“什么兄弟情深，应该改成兄弟基情，听说那个血吟也是同性恋，物以类聚人以群分。”
　　“兄弟的人很嚣张的，别乱说话。”
　　“操，敢做不敢让人说么，有种来追杀我，老子怕他个毛！”
　　……
　　洗剑江南低头看了看颜艺，脸色变得非常难看，长剑倏的冒了出来，他要爆发了。因为他自己的话怎么样都无所谓，但是说颜艺绝对不行，他第一次有了强烈的决定：非暴力不合作。
　　




☆、Chapter23

　　颜艺一直漫不经心的左看右看，突然看到洗剑江南亮剑吓了一跳，忙伸手抓住他的拳头，笑道：“哥，你还会生气呢？！让我来。”
　　
　　颜艺扭回头，冲人群里甜甜的一笑，道：“好酸，是喜欢江南哥吗？同性恋是合法的哦，你们人身攻击是触犯法律的，我可以把那些话截下来去投诉，网警最近好闲的，你们会被请去喝茶。有种道歉！”
　　
　　那几人呼啦散了，颜艺朝他们比个中指，露出胜利的微笑：“真没种，江南哥才不会喜欢你们。”
　　
　　许多围观的人笑了起来，洗剑江南舒了口气，有些意外的看着颜艺，他眼里多了些特别的东西，很陌生。他一直觉得颜艺很容易让人产生保护欲，当然，他也很喜欢那种感觉，但是仔细想来，这个男孩喜欢示弱，却并不是真的弱，他只是喜欢当个没长大的孩子。
　　
　　洗剑江南拍打拍打麒麟的头，从天上落下，他看见了甘宁，暗杀者城市到了。甘宁在人群里朝两人打招呼：“好久不见，两位太懒散了，你们的暗夜什么任务都没接过。”洗剑江南笑了起来，血吟没来，颜艺竟然真的完全不理会暗夜的事情。
　　
　　洗剑江南：“先接任务吧，我们需要升级。”
　　颜艺点头道：“好。”
　　甘宁道：“这里有个Ｄ级的委托，正好先去练练手，来接吧。”
　　旁边一个团长不满的叫了起来，道：“凭什么！你刚刚还说没有任务了。他们一次都没接过，怎么能接Ｄ级的委托，我要投诉你！”
　　甘宁俊眉一挑，斜斜的睨了那人一眼，道：“这是红色委托，你不能接的，你是在质疑我的人品吗？信不信我一个任务都不再发给你！”
　　
　　没有人说话了，洗剑江南接了任务，从人群里挤出来，颜艺感叹道：“甘宁很拽哦。”
　　洗剑江南笑道：“嗯，你也很拽。”
　　颜艺：“哥，是夸我么？”
　　洗剑江南：“当然。”
　　
　　颜艺高兴的招呼他的团员们：“兄弟们，都在做什么，我们接任务了。”
　　美人来洞房：“团长大人，你终于想起我们了，我以为你去度蜜月了。”
　　彼岸花开早：“法杖上都长草了，什么任务？”
　　天天天红：“太好了，我刷副本刷的想吐，快来拯救我吧。”
　　洗剑江南：“这是Ｄ级任务？是Ａ级吧！咱们娱乐来了。”
　　露珠冒出尖尖角：“杀人啦杀人啦……”
　　
　　暗夜除了血吟和十一夜，其他人都在，大家在频道里研究他们的第一个委托：摧毁逍遥的帮会城市，追杀帮主乐逍遥副帮主风雪儿，杀回新手村为止。委托费非常优厚，当然，如果只是一般的委托，也不会挂红了。
　　
　　所有人都很兴奋，对于男人来说，这是一种很热血的活动。
　　洗剑江南：“小越和彼岸去搜集一下逍遥的信息，尤其战斗力和友好帮会方面，晚上集合娱乐。”
　　颜艺：“这里有一个公告请示，选什么级别？”
　　
　　没有人知道那代表着什么，洗剑江南沉吟着想事情，颜艺随手按了高级，大红色的系统公告出现在屏幕正上方：
　　红色暗杀军团“暗夜”警示：最新委托书开启，摧毁逍遥的帮会城市，追杀帮主乐逍遥副帮主风雪儿，杀回新手村为止。
　　
　　系统公告一连刷新了三次，持续时间半分钟，世界频道一片哗然。
　　绝色倾城：“我擦，逍遥得罪什么人了？风雪儿是那个末世第一美女么？”
　　靡靡之音：“红色暗杀军团，那是什么？这么嚣张。”
　　豆芽儿：“好带感！暗夜要怎么加入？那是谁的军团？”
　　天光：“那不是兄弟情深的副帮主色（se）色建的吗？副团长是血吟，那两个人很变态的。逍遥真悲剧，他们招惹谁了？女人是祸水啊。”
　　爬墙摔得很惨：“色（se）色和血吟吗？！就是在论坛上置顶的那两个人？是不是还有洗剑江南？在哪里杀人，我要围观。”
　　祭＠奠：“风雪儿！那个贱女人，活该！”
　　蓝色：“坐等逍遥被爆，风雪儿刚抱上乐逍遥的大腿就惹来追杀了，这女人真克夫。”
　　湿主别逃：“深度求扒，听说极道的沸沸喜欢风雪儿，是因爱生恨么？”
　　千千公主：“风雪儿招惹的人太多了，她应该去抱洗剑江南的大腿，第一帮会的城墙比较厚。”
　　爱你时风月无光：“她倒想了，洗剑江南喜欢男人。兄弟和末世是两个基情帮会，这年头基友当道啊。”
　　夏雪、是我的ＸＸＸ：“真想看风雪儿被爆得只剩下一条小内内，不知道到时候色（se）色和血吟还下不下得去手。”
　　黑白之间：“老大出马？！擦了，上天开眼了。”
　　半支烟：“风雪儿个骚货，遭报应了吧。”
　　……
　　
　　洗剑江南在公频上研究了下，总体感觉这就是一场爱情纠葛，看来风雪儿人品不大好，全是研究她的。这个女人他好像有点印象，在论坛上见过几次关于她的帖子，身上的装备好像非常华丽。组队喊人时也见过几次她的申请，不过每次都带了帮会里的人，倒是没通过过。
　　
　　颜艺完全不认识这个女人，他的世界非常小，只有兄弟情深和末世守护的几个对头。这会儿看世界上闹成一片，才发现接暗杀任务很有意思，一个高级公告就能出现各种八卦。
　　
　　颜艺：“感觉上，风雪儿给谁带绿帽子了？”
　　洗剑江南哭笑不得，道：“别学这些。”
　　颜艺：“老师都让我学的，你真古董，也不知道是谁发的委托，这个男人真没种。”
　　骑驴追凤凰：“估计是青果屋的无极言言，据说风雪儿一身的装备都是他买的，最大的冤大头了。”
　　美人来洞房：“是挺没种的，最看不起这种男人，自己去杀呗。”
　　洗剑江南：“他亲自杀了谁给咱们送钱？！”
　　越深越疼：“要是有人接着追杀一次这个人，那就完美了。”
　　颜艺：“你俩坏透了。”
　　天天天红：“团长你再去试试，看看还有没有委托，我要是乐逍遥，打不过他就用钱砸死他。”
　　
　　颜艺笑了起来，他们已经快到白门楼了，洗剑江南却若有所思的停了下来，道：“我觉得，情缘任务先不做了，总感觉吕布要是重生了会引起一些大事发生，先把这个委托解决了再说吧。如果到时候真的出现正邪大战什么的，咱们再接任务也能接点高级的多赚一笔，现在级别也不够高。反正情缘任务已经接了，轮回送你的东西就跑不到别人口袋里。”
　　
　　颜艺觉得洗剑江南考虑的很有道理，两人又从白门楼返回历史城。于是在暗杀者城市，他们真的看到了一个背影，乐逍遥。
　　颜艺和洗剑江南都来兴致了，飞到甘宁身后问：“还有委托吗？”
　　甘宁笑了起来，道：“有普通的，接不接？”
　　颜艺：“接那个乐逍遥的，给我看看是什么？”
　　甘宁翻看着一个委托书，笑得眉眼弯弯，神秘兮兮的道：“正邪大战的时候借我亡灵的序曲，就告诉你们这里面是什么。”
　　颜艺大惊，道：“这你都知道？！”
　　甘宁痞痞一笑，挑眉道：“借不借？”
　　颜艺想了想道：“等血哥来了我请你做长老，怎么样？亡灵的序曲是我的定情信物，不能随便摘下来的，反正咱们都是邪派。”
　　“成交。”甘宁爽快的道。
　　
　　他把委托书往前一摊，颜艺和洗剑江南都看到了，上面写的是：追杀色（se）色和血吟，杀回新手村。颜艺哭笑不得，觉得乐逍遥活该当冤大头。洗剑江南扬了扬眉，手里的长剑潇洒的挽了个剑花，淡淡一笑：“欠调／教！谢了哥们儿。”
　　
　　洗剑江南分析了眼前的形式，在兄弟情深和暗夜一起做了布置，正邪大战要来了，他觉得现在最重要的事情是抓紧时间升级。如果还有一个星期的时间，那就升到八十级，如果时间短，至少应该有一批七十的主力队伍，暗夜的团员尤其要快，兄弟情深的会员们又开始了新一轮的升级狂潮。
　　
　　下午的时间，洗剑江南和颜艺各自组了队伍，带着帮会的人一起下本。五十级开放了两个新副本，绝望迷阵和双重暗宫，经验都很多，但是都不太好打，大ＢＯＳＳ尤其极品。再加上九连环，前两个副本都可以下三次，帮会祭坛开了双倍经验，他们一下午的时间至少能升５级。
　　
　　颜艺和越深越疼组队，队伍里都是暗夜的人，彼岸花开早和骑驴追凤凰也在，输出相当给力，彼岸花开早已经练就成一个能独当一面的女术士了。洗剑江南带着几个帮会里等级稍微低一些的，医生是素颜。颜艺还是第一次和洗剑江南分开，各种不习惯，幸亏有越深越疼在。越深越疼和骑驴追凤凰两人像较劲一样，都很疯狂，骑驴追凤凰华丽的群攻让人惊叹，没人相信他是一个武士。
　　
　　颜艺：“凤凰，你师父是吕布吗？”
　　骑驴追凤凰：“是。”
　　彼岸花开早：“小凤凰，你很闷哎，聊聊天么。”
　　骑驴追凤凰：“都说我闷，习惯就好了。”
　　天天天红：“只有我觉得凤凰很酷吗？上午跟小越吵架很带劲。”
　　骑驴追凤凰：“我不喜欢吵架。”
　　越深越疼：“ＢＯＳＳ了。”
　　于是因为这两人的原因，气氛一直有些奇怪，颜艺不管他们，觉得只要他们不影响进度他就不理会，如果影响了他就把两人一起拍飞。
　　
　　露珠冒出尖尖角：“色爷，凤凰是守护的人，他们也会练级的吧。”
　　颜艺笑得不行，道：“就算他不是守护的，人家也会练级。”
　　露珠冒出尖尖角：“我们有事情他们也会知道。”
　　颜艺：“那不正好，省得我们说了。大家等级一起升起来，打架的时候才好玩么。游戏而已，又不是无间道，天天欢也不给凤凰发工资咯。”
　　骑驴追凤凰笑道：“你跟名草说的不太一样。”
　　越深越疼哼了声道：“别提那个人，没劲的很，下了一次本就搞的我们灭团了，都懒得说他。”
　　骑驴追凤凰：“都是武士，没跟他一起玩过，人还可以的。”
　　
　　ＢＯＳＳ只剩个血皮了，颜艺一巴掌把它拍在了地上，哗啦掉了一地包，骑驴追凤凰傻眼了。露珠冒出尖尖角是个小剑客，一直想打个物攻宝宝，跑上去挑剔的翻来翻去，还是没有，嘟着嘴走开了。颜艺被他逗得一直笑，道：“等正邪大战过了，晚上我给你打个狼宝宝。”
　　
　　露珠冒出尖尖角小嘴巴吧嗒吧嗒动起来：“这还差不多，你都不管我，就对越哥好，偏心！”
　　
　　美人来洞房和天天天红也要，颜艺要疯了，三只估计得刷一宿，但是他不能只答应一个人，只好扁着嘴全应下来，咕哝道：“下次要和江南哥一起下本，你们都好讨厌。”
　　
　　越深越疼笑了起来，把以前带的狮子给了露珠冒出尖尖角，道：“你们太不客气了，哪有那么好打的，先给你狮子带。”
　　
　　露珠冒出尖尖角这才高兴了，带着金毛狮王威武的跑来跑去，说不要狼了，狮子好帅。
　　
　　晚饭后集合时，颜艺已经冲到了５８级，越深越疼和彼岸花开早５５级，洗剑江南６０了。两人传送上了黑木崖，决定先问问东方不败那两只终极神器应该怎么用。东方不败竟然不在家，颜艺趴在洗剑江南怀里打瞌睡，一下午冲级他就有点熬不住了，没有洗剑江南和血吟他觉得非常累。
　　
　　洗剑江南心疼的不行，揉着颜艺的头发道：“明天跟哥一个队，让血去带人。”
　　颜艺迷迷糊糊的哼了声。
　　“睡觉就去屋里，这里风大得很，感冒了我可不管你。”东方不败从屋后转出来，一眼就看到颜艺在睡觉，揪着他胳膊从洗剑江南怀里拽了出来。
　　“师父！”颜艺一下子清醒了。
　　东方不败站在两人身边，倒了杯冷茶自己喝：“什么事？”
　　颜艺举着手指给他看戒指：“师父，这个怎么用？”
　　东方不败瞄了一眼，笑了起来，道：“剑由心生，其利断金――就知道轮回不会亏待你，那个人护短得很，你要尽快成长起来。”
　　
　　颜艺听不懂，看了洗剑江南一眼，东方不败抓过他的手握在自己掌心里，手指斜斜指着雾蒙蒙的天空，默默的催动内力。金属的暗鸣声低低穿透耳膜，两人指前一道炫光穿透浓雾，一柄金色的重剑出现在红色光华中。
　　
　　东方不败低喝一声，长剑破空而出，铮铮的低鸣声呼啸着撕裂了天地，粘稠的浓雾被一剑斩为两半，宛若盘古开天辟地，流云滚滚荡向两边。
　　东方不败这一剑，生生在天地间劈出一个虚空的黑洞，云层翻卷，闷雷滚滚……
　　遥遥一声爆喝传来，风雷大作中，一柄重剑自天边破空而至，剑气在空中砰然相撞，黑云嘶吼着被剑光斩为碎尘，暴雨瞬间倾盆而下，脚下的大地阵阵颤栗……
　　
　　颜艺只觉得虎口发麻，整根胳膊都失去了知觉，目光随着那柄逐渐消失的金色重剑散开在半空，惊得一句话都说不出来。
　　“亡灵序曲！魔尊，你在抽风么？！”青袍男子飘然而至，双眸中尽是戾气。
　　东方不败在呼啸的风雨中盯着面前魁伟的男人，沉默了很久，终于嗤的笑了，淡淡的收起石桌上茶杯，转身往屋里走去，声音平平的道：“在教我徒弟练剑。剑尊，远来是客，进来喝一杯？”
　　




☆、Chapter24

　　来人正是独孤求败，这时候眼里的戾气已经化得差不多了，望了一眼颜艺和洗剑江南，跟着往东方不败的屋子里走去，沉声道：“果然好剑。”
　　
　　颜艺和洗剑江南也跟了进去，现在风雨肆虐，他们也实在没有这个时候去洗城的兴趣。自从进了游戏还从来没见过下雨天，竟让这两只开山怪给搅出来了。黑木崖上收不到任何外面的信息，果然清净得很，东方不败拿出上好的女儿红，四人围坐在一起享受生活。
　　
　　颜艺乖巧的抱起酒坛去倒酒，东方不败笑了笑接到手里，道：“我来，你去坐着。”
　　东方不败亲自斟了酒送到独孤求败面前，道：“剑尊果然名不虚传，请。”
　　独孤求败的视线一直落在东方不败脸上，叹道：“东方教主内力斐然，不愧是一代枭雄，请。”
　　
　　颜艺看着两个人寒暄，宓貌恍校也有模有样的端起面前一大碗酒，对着洗剑江南眨了眨眼，道：“江南兄，请。”
　　洗剑江南笑了起来，端起酒来抿了一口，颜艺学着东方不败的样子，豪爽的一拖碗底……
　　“咳咳咳……”
　　
　　东方不败无语的看他一眼，洗剑江南急忙给他擦拭嘴角的酒水，捋着后背顺气。颜艺被呛得眼泪都飚了出来，吐着舌头狂咳：“哇啊――这酒太……太猛了！辣死了啊！”
　　独孤求败把空碗填满，两人又碰了一次，颜艺大睁着水汪汪的眼睛看他们一口干，惊得下巴都差点掉下来：“我一直以为电视上演的都是假的，原来真的这么能喝啊！”
　　
　　东方不败低笑道：“你不是要请剑尊做长老么？还不敬酒？”
　　颜艺啪嗒掉在桌上，蔫了。嘴巴捂在袖子上闷闷的道：“剑尊大人，我和血哥建了暗杀军团，请您来做长老，看在你是血哥师父的份上，来吧？！”
　　东方不败微皱了皱眉，低声道：“休得无理，敬酒。”
　　颜艺扁着嘴端起酒来，眼睛却看着东方不败，苦哈哈的道：“师父，我会喝死的，你就没有徒弟了。”
　　独孤求败也不伸手，趣味盎然的盯着师徒俩，东方不败无语的端起独孤求败面前的酒碗，给颜艺换过来，道：“这样就可以了，他要敢让你喝，师父把他赶回望天崖。”
　　
　　颜艺终于反应了过来，暗骂自己白痴，急忙给独孤求败双手碰到面前：“剑尊大人，来吧来吧。”
　　独孤求败笑了起来，脸色柔和了许多，伸手便接了酒碗，道：“叫世伯便可。”
　　颜艺巴巴的看着独孤求败把酒喝了，高兴的不行，忙道：“世伯好，世伯你耍剑真帅，帅爆了！嗯，血哥也给我说过的，你太厉害了。”
　　独孤求败笑问：“血吟？”
　　颜艺点点头，道：“是的，法杖在血哥那里，等他来了让他给你加持，啊，真是太棒了！”
　　
　　天色终于放晴了，独孤求败起身告辞，拍拍颜艺的肩道：“轮回的亡灵序曲，好孩子，记得刻苦修习，终极神兵器可只有亡灵序曲和死神召唤，别辜负你师父的厚望。”
　　颜艺怔了下，点头道：“我一定会的。”
　　
　　送独孤求败离开，东方不败站在院子里发呆，颜艺突然想起了什么，拽拽他袖子问：“师父，你的手好凉，生病了么？”
　　东方不败怔了怔回过头，淡淡的道：“一直便是如此，体寒而已。”
　　颜艺：“能治么？你可以试着调理下。”
　　东方不败笑道：“没用，天晴了，你们也去吧，我有些乏了。”
　　
　　颜艺跟洗剑江南一起告辞，下了黑木崖，洗剑江南终于忍不住道：“他是ＮＰＣ，体温高低不过是系统的一个程序，又不会死，你管太多了。”
　　颜艺道：“那也不能没有温度，刚抓着我的手时我都吓了一跳，不用你管，他是我师父！”
　　洗剑江南没脾气的道：“对不起，是我过了。”
　　
　　颜艺心情不好了，玩着手指上的戒指不吭声，脑子里回放的尽是东方不败那开天辟地的一剑。洗剑江南召唤出麒麟，抱着颜艺坐上去飞到天上，暗夜的人除了血吟和十一夜都在，大家约好了在末世城中心广场集合，他们的第一次暗杀行动要开始了。
　　
　　根据越深越疼和彼岸花开早收集的资料看，逍遥帮会的势力比末世守护要差一大截，到现在五十以上的高手只有八个人，逍遥的帮主乐逍遥是个５６级的术士，在帮会里等级最高，风雪儿是剑客，５２级，在逍遥里也算个高手。
　　
　　颜艺觉得追杀他们的人挺没人性的，一周多的时间，两人好不容易升到五十多级，竟然惹上了这样的事情。不过想想乐逍遥那个对自己的追杀委托，他一点也不想手软，这人脑子有问题。
　　
　　那个委托书一直没人接，所有人都在等着看戏，看看暗夜十个人能不能把逍遥给挑了。颜艺到甘宁那里建了暗杀军团队伍，正式开启了对逍遥帮会的追杀，甘宁给了他十个红色披风。甘宁那神受忙得不可开交，正忽悠着玩家押赌，押暗夜和逍遥的对战谁能赢，把颜艺气得够呛。
　　
　　开了暗杀军团队伍之后，暗夜的人只能在末世城集合了。在《末世风云》游戏里，末世城和幻想城、历史城齐名，是三大主城之一。但是到目前为止，末世城这还是第一次开放，之前没有玩家踏足过。
　　
　　除了血吟和十一夜全部到齐了，这是暗夜的第一次活动，所有人都显得很兴奋。颜艺把披风发下去，大家的名字都瞬间隐了，脸上出现了黑色的面具，只有颜艺的是银色，都说跟他的衣服太般配了，颜艺觉得这个杀手造型太酷了。所有人的名字在别人看来都变成了一个序号，暗夜杀手Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ一直排下去，不过他们自己还是看得见名字的。
　　
　　逍遥帮会里自从看到了追杀令就没消停过，一直人心惶惶的，对于那场发生在不久前的兄弟情深和末世守护的血拼，帖子还在论坛上飘着。逍遥帮会自认为跟末世守护还是没法相提并论的，好多等级低的都下了线，甚至有的人还没开始就退帮了。逍遥帮会的驻地在白马岭，大门紧紧闭着，守在帮会里的只有四十多人，大部分是四十到五十级的玩家。
　　
　　夜色逐渐暗沉下来，天上是稀疏的几颗星，在厚厚的云层里若隐若现的闪烁，这是一个静得诡异的夜。白马岭上树影婆娑，逍遥帮会的门派建筑孤零零的矗立着，随着缭乱的树影动荡，像一座摇曳在冥界的鬼魅城池。
　　
　　暗夜的追杀队伍正式建立之后，所有逍遥帮会的会员名字就全部变成了红色，即使躲在城里的也不可避免。洗剑江南开始衡量众人的战斗力，暗夜里除了颜艺和血吟、十一夜，彼岸花开早和骑驴追凤凰也有天级BOSS师父送的变态技能，所以这两人也是主力。
　　
　　洗剑江南道：“逍遥的成员被咱们杀死后会全部在末世城的复活点复活，彼岸留在这里蹲守，有人复活就当场解决，全部杀到退出逍遥，实在倔的就杀回新手村，你最好跟他们说清楚了，尽量少轮白。乐逍遥和风雪儿就不用客气了，他俩要是在这里出现了你就说话，我再给你派人来一次性解决。其他人全部攻城，小越和露珠一组左进，美人和天天一组右进，凤凰一个人从中间进。麦芽儿守住逍遥的大门一个别放，想退帮的都让他们在彼岸这退，我在大门里面守，配合麦芽儿形成最后一道屏障。彼岸有问题随时说话，跑了人没关系，我们再找，其他人跟我走。”
　　
　　彼岸花开早笑道：“放心吧，姐用一匡天下罩下来，一个也别想跑。”
　　
　　颜艺一边走一边忐忑道：“哥，你说咱们会不会引起公愤，然后被全服追杀？”
　　洗剑江南笑道：“不怕，有哥呢。再搞不定不还有5个长老吗？不然这种红封敢被游戏里设定出来？咱们只做任务就是了。”
　　来到白马岭，逍遥的大门紧闭着，门里门外都一样的紧张气氛。越深越疼纠结道：“不开门怎么办？骂街吗？”
　　洗剑江南看了看颜艺，笑道：“用死神和亡灵试试？看能不能劈开吧。”
　　颜艺道：“好。”
　　
　　【喇叭】暗夜杀手C：“逍遥的会员你们好，委托书正式开启了，白马岭的驻地今天晚上是一定会踏平的，除了帮主乐逍遥和副帮主风雪儿，其他人都给机会退帮，坚守逍遥的我们会全部轮白，这是委托书的全部内容。”
　　
　　世界频道乱成了一锅粥，大部分都是逍遥的人在骂，也有人要到白马岭围观的，还有一些就是纯粹没事找事挑火的或者八卦的。跟白马岭上的肃杀氛围完全不同，像处在两个极端的世界里。
　　
　　洗剑江南看了一眼颜艺，两人一左一右抬起手来，胳膊在半空中交叉，手心相对，立掌成刀。
　　法力在指环上凝聚，一金一银两簇光环缓缓升空，在黝黯的夜色中蓄成两柄旋转的大剑，彼此环绕，金银相缠。
　　
　　刺目的光辉穿透了黑暗，方圆数里都映衬着冷清肃杀的辉光。金银普照，白马岭上瞬间被映得犹如白昼。围观的人群里一片唏嘘声，都说那是神授长老的天级神兵器，暗夜的神授长老出来了！
　　
　　颜艺觉得掌心里溢出了细密的汗珠，像是不能承载那过于霸道的法力，忍不住扭头望向洗剑江南。洗剑江南看了他一眼，沉吟间便与他十指相并掌心相贴。
　　
　　一声金属的暗鸣声响彻天地，金银双剑瞬间合二为一，一面金光绚烂，一面银光璀璨。
　　洗剑江南也瞬间感觉到了法力的反噬，当机立断沉声喝到：“放！”
　　两人一同挥剑，剑光在夜空中划出一道绚烂的扇弧，铮鸣声大作，剑气所到之处撕天裂地的燃烧起炽烈的火焰。
　　逍遥的大门咔嚓一声被劈为两半，连接的围墙轰然坍塌了大半，一阵地动山摇。
　　厚重的剑气犹若神兵的天地斩，铮鸣声笼罩了整个白马岭的山顶，碎裂的崩塌声天崩地裂般在宁静的暗夜里炸响，整个山头在烈火中涅……
　　
　　“进！”洗剑江南第一个在惊骇中回过神来，沉静的低喝一声。
　　
　　暗夜的众人终于在这不可思议的场景中回过神，按照提前安排好的位置冲进大门内。逍遥的会员也看到了这震撼的一幕，听到暗夜的人闯入时便又有一批当即选择了退出门派，一个传送卷轴传送回末世主城，人数一下子降到了三十多个。
　　
　　颜艺是暗夜唯一的医生，武士只有骑驴追凤凰和十一夜，其他人全是高输出的剑客或者术士。逍遥的人还在震撼中没有回过味来，暗夜的红色杀手已经到了，控制技能放出来之后，剑客的烈焰满天和术士的落雪无边便笼罩了整个天地。
　　
　　一边是熊熊燃烧的烈焰，一边是纷纷扰扰的落雪，骑驴追凤凰的袖珍流星锤再次出现，拖着华丽的闪亮尾巴，在烈焰和雪花中嘶鸣着落入人群里，一个人噼里啪啦敲打着一大群。
　　
　　颜艺往前移了几步站在洗剑江南身边，洗剑江南伸出一只手握住他，再次催动法力凝起剑气。有人朝门口冲过来，颜艺一个眩晕将人全部定住，洗剑江南横剑扫出，银光闪过剑气荡漾数米，几乎将人生生拦腰斩断，所有人都被一剑扫剩个血皮。颜艺的天女散花紧随而至，墨色冰凌在银光中簌簌而下，透骨针洗劫了冲出来的人们，一道道白光闪过，数十人被杀回了末世城。
　　
　　洗剑江南在队伍里朝彼岸花开早道：“彼岸，有人过去了，十来个。”
　　彼岸花开早：“收到！”
　　
　　洗剑江南催开大剑蓄力而发，加上他本就彪悍的攻击力，深厚的剑气所到之处便是一片白光。颜艺站在洗剑江南身侧开始给队员们加血，花红摇曳而下，众人的血槽开始急速回升。
　　
　　现场被扫去一半了，依然不见乐逍遥和风雪儿的身影，彼岸花开早开始在队伍里做汇报：“全部退帮了，坚持最久的两个掉了三级。”
　　洗剑江南：“做得好。”
　　
　　颜艺点开附近频道开始攻心：“别打了，你们老大都不出来，至于这么拼命吗？乐逍遥又不发你们工资。现在退吧，还不用掉级，那些回城复活的最少掉了三级，何必呢。”
　　洗剑江南附和道：“你们从这里杀不出去的，我再一剑下去，现场剩不到四分之一血的全得掉级。给你们三秒钟时间想清楚了，复活点守着的那位可没我这好脾气，三，二，一。”
　　洗剑江南又是一剑横扫，现场只剩下四个人了，及时退出帮会被强行传送走的有好几个，还有六七个被砍回了末世城。
　　
　　颜艺给暗夜的人把血回满，那四个挣扎死守的回头没看到乐逍遥，果断的退帮了。
　　
　　先后不到二十分钟结束战斗，大家都舒了口气，洗剑江南拉了拉越深越疼道：“你和露珠回城去支援彼岸，咱们和乐逍遥两口子好好练练。”
　　越深越疼笑了笑，拉着露珠冒出尖尖角跟洗剑江南擦肩而过，低声道：“江南，你真强！”
　　越深越疼传送走了，颜艺随口问道：“他说什么？”
　　洗剑江南伸手拉住他手腕，笑道：“没什么，走，去找乐逍遥。”
　　
　　洗剑江南：“彼岸，这边全部搞定，我们去找乐逍遥和风雪儿。”
　　彼岸花开早：“我这边也搞定了，只有一个掉四级的，叫苦籽香瓜。听说乐逍遥和风雪儿刚才就下线了，你们找找看，应该没人。”
　　
　　大家把逍遥主城翻了个遍，果然没找到这两人，洗剑江南终于放弃了，道：“收队，把披风都放到小越那吧，这两个人我来处理，大家都幸苦了，今晚干得非常漂亮。”
　　颜艺：“哦！终于搞定了。都回去滚床单吧，兄弟们晚安。”
　　洗剑江南：“……”
　　
　　彼岸花开早：“小流氓！北北了，姐去睡美容觉。”
　　大家都打招呼告别，去末世城把披风交易给越深越疼下线了。洗剑江南和颜艺骑在麒麟背上飞上夜空吹风，他们十指自然的相扣在一起，指环轻轻在指间摩擦着，说不出的惬意。
　　
　　颜艺在洗剑江南手心里捏捏，突然来了兴致，笑道：“美人儿，请你约会。”
　　洗剑江南噗嗤笑了，道：“好啊，有福利吗？”




☆、Chapter25

作者有话要说：本文周四（5月31号）开V，欢迎大家继续支持。然后，非常感谢追文的孩子，我的爱用故事来表达~
搬文的孩子请止步，我码字也很辛苦的，而且码字的乐趣一大部分来源于大家的点击和留言，虽然我不大会卖萌，但是每一条留言我都会认真回复，并且激励自己认真写下去。所以，你的支持就是我的一切，真滴~
                        
　　颜艺今天上线比较早，晚上打完架疲惫得很，早早就睡了，所以早上颜心琪刚离开他就从床上爬了起来，比平时早了很多。游戏里闹哄哄的，世界上还有人津津乐道的回忆着昨晚的战况，逍遥帮会果然被推平了，甘宁赚得盆满钵满。
　　
　　血吟：“暗夜？你们干的？我天！那是神兵吗？！”
　　颜艺：“血哥！你消失了一整天！”
　　血吟：“出了点事，你和学长把逍遥给掀了？！谁的武器这么牛逼？东方不败吗？你在哪儿？”
　　颜艺和血吟组了队伍，道：“不是我师父，是轮回给的。我看见你了，就在那等我，带我去找你师父，你用甘宁给的法杖给他加持，咱们就可以接神授任务了。”
　　
　　两人在幻想城集合，血吟带着颜艺传送上了望天崖，独孤求败像是算准了他们会来，正坐在石桌边斟茶，视线落在血吟的衣服上，盯着他静静的看了会儿，淡淡的道：“看起来脸色不太好，你最近压力很大？是出现瓶颈了么？”
　　
　　血吟摇摇头，拉着颜艺在石桌边落座，道：“没什么，是我自己的事情。师父，我想请你来做暗杀军团的长老，我……我只是想开启神授机制，请师父帮个忙。如果……”
　　独孤求败点点头笑道：“当然可以，恰好，这些日子实在太无聊了。”
　　颜艺和血吟都笑了起来，他突然觉得血吟真幸福，比较起来自己那个师父简直太不给力了。用团长法杖做了加持，也就相当于是个宣誓类的仪式，独孤求败又陪他们闲聊了两句便离开了。
　　
　　颜艺道：“你师父还挺关心你的，都能发现你脸色不好，出什么事了吗？”
　　血吟沉吟了下，看了颜艺一眼道：“和十一夜的事。”
　　颜艺：“他怎么没上来？吵架了？”
　　血吟笑笑摇头道：“没，前天晚上回去被我爸逮了个正着，挨打了。”
　　
　　颜艺惊到：“你都这么大了还挨打？！你爸太不民主了，爱情是你自己的事情！你爸不喜欢十一夜吗？他长得挺帅的，还对你很好，又有自己的事业，为什么不喜欢？”
　　血吟无奈道：“他是男的！这才是重点。”
　　
　　颜艺愣了愣才反应过来，被小噎了下，道：“你爸不让你喜欢男人？这……性向又不是你能选择的，你爸……至少可以沟通一下，也许时间长了他会喜欢十一夜，也不是打一顿能解决的问题。”
　　
　　血吟笑道：“他已经走了，估计现在恨不得……我爸脾气不好，和我一样，我也没办法，算了不说我了。其实在国内，大部分的人还是不能接受这种事情的，你和学长不是认真的吧？你还小，最好别走上这条路，会遇上太多麻烦。被人指指点点就不说了，家里也不能接受，两个人都小心翼翼的像地下党接头，时间长了会觉得很累。”
　　
　　颜艺愣怔了：“我没想过这些，我爸也不会在乎我喜欢的人是男生还是女生，我想，只要我喜欢，我爸会喜欢他的。我觉得江南哥喜欢我……好吧，如果不喜欢那就只结婚算了，我可以问问他，如果只是在游戏里结婚，那我好像需要调整一下，我没想到会这样。”
　　
　　血吟沉默了，静静地坐着发呆。
　　
　　颜艺看着他的脸色，一如第一次见面时的苍白：“血哥，你觉得很累吗？你和十一夜认识多久了？你不喜欢他了吗？”
　　
　　血吟闷闷地道：“我们两家是邻居，小时候跟着他屁股后头玩大的，当然喜欢的，只是觉得特别累，而且看不到未来。我爸从来不管我都这样，他家里如果知道了就更不用说了，他现在也不一样了，是个有着巨大的社会关系网的人，需要非常阳光的一面站在人前，所以就觉得……走吧，我说太多了。”
　　
　　颜艺跟着血吟站起身，莫名觉得很纠结，好像有什么重要的事情一直没被他注意过：“我也不知道该怎么说，只是，如果你们在一起这么久的话，那就……加油！”
　　血吟笑了起来，点点头嗯了一声。
　　
　　两人又给东方不败和甘宁正式加持了，轮回竟然真的和诸葛亮提过这事，所以找到诸葛亮时颜艺也没有吃闭门羹，看着四个长老走马上任，心情非常好。唯一有点郁闷的就是找不到轮回，帮助之光戳不出来，东方不败也说不知道他在哪，就只得先作罢。
　　
　　洗剑江南这时候才上线，颜艺看到他就问：“江南哥，你喜欢我么？如过我春节回国，可以找你表白吗？还是我们只在游戏里结婚，玩一玩就算了。”
　　洗剑江南被问傻了，一头雾水的道：“大早上的你在抽风吗？哥当然喜欢你，需要去接机吗？买上九佰九拾九朵玫瑰花，当众向你求婚。还可以接吻哦，在机场出口人最多的地方，要说什么？哦，宝贝，嫁给我吧……呃，血，你在啊。”
　　血吟笑翻了，他还是第一次见到洗剑江南这种又二又崩的模式，忙道：“就这么说定了。”
　　
　　颜艺：“我相信小叔会把我一脚踹回来Y国的，然后会笑得非常优雅的说，哦，这只是个公益广告。”
　　洗剑江南在看到血吟的时候脸色就已经不自然了，悻悻的道：“血在你怎么不说，成心的么？”
　　颜艺：“血哥又不是别人，谁知道你会在什么时候分裂，血哥，这就是江南哥的真面目，他总是这样骚扰我的，除了我没人会要他。”
　　血吟笑道：“你自求多福吧。”
　　
　　颜艺：“我是认真的，哥。我的意思是，我喜欢你，有这个荣幸做你的男朋友吗？可以牵着你的手在新的学校里逛一逛……哦，听起来有些过分，还是不要了，就坐在一起吃顿饭什么的就行，聊聊天，你可以跟你的朋友说我只是你弟弟。要是……你不想和我结婚也没关系，我不会缠着你的，一定不会。”
　　
　　洗剑江南倒吸了口气，血吟讪讪的道：“那个，我还是先退出队伍吧，你们先聊。”
　　血吟很识趣的闪人了，他发现颜艺比他想象的还要彪悍。
　　
　　洗剑江南：“出什么事了？先给哥说清楚。”
　　颜艺摇头道：“没有，是我一直太没往心里去，我以为可以慢慢的来，如果有一天爱上哥了可以跑去找哥表白，然后我们就在一起。但是，事实好像不是这样的，我爸是不会干涉我交个男朋友还是女朋友的，如果江南哥需要面对什么情况，或者有些现实的状况根本不能接受，你可以跟我先说清楚，我一定不让自己再喜欢你更多一些。”
　　洗剑江南笑了起来，道：“喜欢多少你也能控制？”
　　颜艺：“我会努力的。”
　　
　　洗剑江南：“你的想法很新鲜，看来我需要先跟我爸沟通一下，给我时间可以吗？或者我真的可以考虑带着玫瑰花去接机。”
　　颜艺摇头道：“这件事情你不用再想了，小叔会杀了我的，他自己都没这么高调过。”
　　洗剑江南：“你真的是我认识的麦芽儿吗？我好像快要爱上你了。”
　　颜艺怒道：“当然是，我在和你谈我们的人生大事！”
　　
　　洗剑江南已经到了颜艺面前，带着他传送上了黑木崖：“来，我们认真谈谈。爱情不是技能，不是想对谁施放谁就中招的，先让我分析一下，我爸和我妈……以我对他们的了解，如果从现在开始攻心的话，或者到我带你回家的时候他们已经可以接受了，至少表面上不会给你难堪，我是说压力应该到不了让人崩溃的地步。那么，我们相处试试吧？正式的。”
　　
　　颜艺嗡嗡的道：“就是说，我好像……白担心了这么多？”
　　洗剑江南笑了起来，习惯性的捏捏他的脸，搂着他坐到腿上：“谁让你没事乱操心的，我只是没想到你会想这么多，以为只要把你先勾搭到手就可以了。”
　　颜艺眼前一亮，转过脸盯住他道：“承认了吧，是你在勾引我！”
　　洗剑江南这才发现自己用词不当，忙道：“你……别胡搅蛮缠，这不是一个概念。”
　　
　　颜艺做个鬼脸，嘲道：“就是！你还勾引小越！你要和他结婚吗？重婚是犯法的。”
　　洗剑江南无奈道：“什么乱七八糟的，都是没有的事。乖，你的脑袋还处理不了这些东西，可以少操心点吗？哥不会乱来的，哥向你保证，除了你谁都不勾引。”
　　颜艺耸耸肩：“你看，你在勾引我，还冤枉我，我还没有长大，我的人生观爱情观都还没有成熟，你勾引了我就要对我负责。”
　　
　　洗剑江南抓狂了，再也保持不住脸上那优雅的笑容：“要疯了，麦芽儿，你能不能含蓄点。”
　　颜艺扁扁嘴，道：“这是事实！老师说过要透过现象看本质，我们的本质就是你用尽手段勾引一个没有分析能力的未成年，不过我不会介意的，哥，你成功了。”
　　洗剑江南崩溃道：“你的老师都在教你什么！”
　　颜艺泪汪汪的吧嗒着眼睛：“教我做人，处事，谈对象。”
　　
　　东方不败从花丛里闲闲的走了出来，道：“老师？不是师父么？我没教过你这些，不过既然你来了，要听师父说一句么？”
　　颜艺终于找到主心骨了，从洗剑江南怀里蹦出来挂到了东方不败身上，可怜巴巴道：“师父！好，我听师父的，江南哥欺负我――师父，我给你买了补气的药，你可以试试看能不能好点。”
　　
　　东方不败怔了下，接住颜艺递给他的一大包东西，下意识的伸手在他头上揉了下，然后悠然道：“男人都不是什么好东西，他们生来就有着各种疯狂的欲望，比如权利，比如武功，比如金钱，比如美女。洗剑江南是个正常的男人，他的欲望一点不比别人少，你只是他欲望的一部分而已。如果你爱他，就让你在他眼里变得非常重要，你能给他的越多，对他来说就越关键。如果你比他还要强大，你甚至可以欺负回来，徒弟，你可以把征服他当作人生的目标，直到你对他没有了兴趣。”
　　
　　颜艺眨巴眨巴眼，瞬间醍醐灌顶，慨叹道：“哦！太有道理了。”
　　洗剑江南彻底败给他们了，夹着颜艺逃也似的离开黑木崖：“乖，咱们追杀乐逍遥去。”
　　
　　乐逍遥和风雪儿被血吟轮白了，找到他们的是彼岸花开早，因为血吟穿着暗杀军团的团长制服，竟然可以在安全区大开杀戒，他变态的魔法攻击再次震撼了围观的众人。两人被杀到复活点之后就更没有反抗能力了，几乎是被秒了几十次，这两人的倔强也超乎常人，竟然都没有下线，一口气被杀回了10级。
　　
　　有许多人在围观，指指点点的说太过分了，这个时候很多人已经平静了下来，不知道在说发委托任务的人过分还是说血吟过分。看着两个五十多级的玩家一盏茶不到的功夫失去了一切，血吟突然觉得，如果有一天自己被追杀，应该不会觉得委屈，这种事情太造孽了。
　　
　　暗夜的人自己组了队伍开始了疯狂冲击，副本刷完刷野图，一天下来颜艺觉得自己快要疯了，累的连饭都不想吃。首先冲破80级的是洗剑江南，一天之后颜艺也到了，于是两人脱离队伍去打蓝装，等所有人都到了80级的时候，暗夜的蓝装已经被颜艺配齐了。
　　
　　洗剑江南就像个不知疲倦的机器人，把蓝装给大家分配好了就拖着颜艺出城，颜艺要崩溃了，窝在他怀里扁着嘴抗争道：“我不行了，我们去挖骨头做项链吧，哥！我看到那些怪物想吐！”
　　洗剑江南低下头，见颜艺怒视着自己，一双眸子亮晶晶的，心里莫名的悸动了下，伸手刮下他的鼻子笑道：“先把我们的情缘任务做了。”
　　颜艺眼前一亮，瞬间精力满槽：“好。”
　　
　　洗剑江南：“马上要春节了，你节前回来还是节后回来？”
　　颜艺眨巴眨巴眼，若有所思道：“你要带我见家长么？”
　　洗剑江南笑道：“不不不，这太直接了，咱们稍微缓冲下，比如先相处一段时间。”
　　颜艺点点头道：“好，见家长我会紧张的，不过你如果来接机我可以让小叔请你吃饭，因为等我开学了他可能会走，我就不知道什么时候才能见到他们了。”
　　
　　洗剑江南一怔，脱口道：“你爸准备让你一个人在国内呆着么？你才上高中。”
　　颜艺无所谓道：“在一个叔叔家，他和我小叔是结拜兄弟，关系很好，不过他很忙。我已经习惯了，反正在家里爸爸也不会管我，他们都有理由的：麦芽儿，你已经长大了！天知道我从记事起就长大了，现在应该要老了。”
　　
　　洗剑江南笑了起来，道：“我记得你说会到Ｂ市，如果不嫌弃可以来和哥一起住，我给你做饭，我做饭很好吃的。感觉好像还不错，晚上回家还可以一起玩游戏，要不要试试？”
　　颜艺被莫名的诱惑了下，听起来似乎真不错：“可以吗？你爸会不会打你？”
　　洗剑江南道：“我爸脾气比我还好，不会打人的。嗯，就这么说定了，我们同居吧，你只负责给我暖床。喂！你生气了么？！”
　　
　　颜艺扁扁嘴道：“当然！我才１６岁。”
　　洗剑江南笑笑，伸手捏他的脸：“１６岁已经有性能力了，你不用总是强调年龄问题吧，你说你爸允许你谈恋爱的。”
　　颜艺：“但是他没说允许我和别人上床！”
　　洗剑江南忍俊不禁，道：“那你可以问一问，我又不会强迫你。”
　　颜艺点点头，突然挂到洗剑江南脖子里嚎了起来：“我爸不会管我的，他们都不关心我，呜哇……”
　　
　　洗剑江南笑抽了，抱着他的肩膀在脑袋上蹭了蹭，道：“乖，别哭，你想来就来不想来可以不来，或者我可以带你先见见我爸，如果他同意了会当你是自己家的孩子，我不是不负责任的人。喂，快点起来，好多人在看！好好好，哥给你道歉，逗你玩的。”
　　
　　颜艺终于停止了干嚎，抓起洗剑江南的袖子蹭了蹭鼻涕，抬起头看一眼，果然好多人在围观，他们已经到目的地了。颜艺抿抿唇，冲着众人做个鬼脸：“看什么！他是我哥，亲哥！”
　　“切――”原来是这样，人群呼啦散开了。
　　
　　颜艺嘿嘿笑：“我们要做情缘任务了，乱伦喔！”
　　洗剑江南：“……”
　　洗剑江南捂住颜艺的嘴巴甩开众人，哭笑不得道：“不许胡说，否则勾引你上床。”
　　颜艺乖乖的闭了嘴，分裂的洗剑江南感觉起来很恐怖。
　　
　　情缘任务开启，画面转换后两人都傻眼了，身材魁伟的男人被五花大绑的捆在行刑台上，□的上半身暴露在阳光下，健康的古铜色肌肤上一道道狰狞的新伤旧痕叠加着，更显得筋肉精健，一种阳刚霸气的美感在那人披散的黑发间显露出来，颜艺下意识的吞口口水。
　　洗剑江南：“……”
　　
　　颜艺扭头发现洗剑江南正看着自己，目光诡异，忙尴尬的把视线移开：“这就是吕布吗？要砍头了该怎么办？要……要直接杀上去么？”
　　洗剑江南突然没有了去救那个人的心情，他自己都觉得这想法太幼稚了，可是心里就是憋着一股说不出来的不爽。在他面前颜艺还对着东方不败犯过花痴，不过他知道东方不败很安全，但是……洗剑江南突然觉得自己疯了，竟然在和ＮＰＣ争风吃醋。
　　
　　颜艺：“哥？”
　　洗剑江南扭过头来微微一笑，一如既往的云淡风轻：“曹操和刘备都是高级ＮＰＣ，曹操还是天级的，跟你师父一样的，你觉得咱俩能搞定吗？先看看。”
　　
　　曹操和刘备坐在远处的监斩台上，颜艺两人挤在人群里看不清楚他们的表情，甚至看不清长的什么样子，耳边只有围观的人们OO@@的交谈声。曹操抬起手罩在额头上看了看太阳，咳了一声慢吞吞的吐了三个字：“行刑吧。”
　　颜艺一把抓住洗剑江南的胳膊，急道：“哥！”
　　洗剑江南暗暗皱了皱眉，一个非常强烈的念头升了起来：死了正好！




☆、Chapter26

　　洗剑江南这个时候终于承认了一个事实，眼前这个正常情况下都有点抽抽的小男生，已经完全勾引起了他的欲望，他在现实中并不像游戏里那么完美，至少对待感情一直不肯用心。原来，并不是有些人天生的喜欢享受处处留情，他们只是没遇到那个让他收心的人。
　　
　　刽子手按着吕布跪在面前低下头，颜艺看着那柄高高举着的大刀心脏狂跳，他已经没有认真思考对策的自制力了，召唤出雪鸢飞上了行刑台，大声的喊道：“吕布，我来救你！”
　　刽子手手起刀落，吕布的人头骨碌碌滚到一边，身体像个爆了气的轮胎歪倒在地上，一滩殷红的鲜血沿着脖颈淌出来，染透了地板。
　　颜艺怔怔的站在一边，指尖凝聚起来的亡灵之剑迅速的消失了，他的眼底满是狰狞的血色，脸色一点点变得苍白起来，望着流到脚底的鲜血满目恐惧，身体开始疯狂的颤抖起来。
　　
　　人群里一阵骚动，洗剑江南深深锁起眉头，冲开层层警戒闯了上去，一把揽住颜艺的肩膀：“麦芽儿！你在想什么，这不是真的，跟哥走！”
　　“啊――”颜艺哇的叫了一声扑到洗剑江南怀里，胳膊紧紧的抱住了他的腰，抓狂的叫道，“他们……他们在杀人！”
　　洗剑江南伸手按了退出键，眼前的一切都消失了，颜艺却依旧死死的抱着他，脑袋深深扎在他肩窝里一动不动。
　　
　　洗剑江南揉着他的头，声音前所未有的温柔：“没有了，乖，抬起头看看，什么都没有，这只是游戏，都不是真的，听哥说麦芽儿……”
　　颜艺的心跳非常剧烈，眼前只有那一滩狰狞的鲜血和那个滚到脚边的脑袋，他觉得自己快要崩溃了，发狂的勒着洗剑江南的腰：“我不要结婚了，哥，不做情缘任务了！”
　　
　　系统叮的响了一声：“第一环情缘任务――重生之三国第一勇士吕布完成失败，请开启第二环――重生之三国第一傀儡阿斗。”
　　
　　洗剑江南把颜艺的身体全部裹在怀里，召唤出麒麟飞上了蓝蓝的天，声音平淡中透着一种让人安详的静谧：“来，不做任务了。抬起头，你看，蓝天白云，秀丽山川。等你回来了哥带你去玩，神秘的布达拉宫，隽秀的桂林山水，哥喜欢黄山，像东方不败那仙境般的黑木崖，还有……”
　　
　　颜艺终于抬起头，转脸望向秀美的山川，他的目光有些怔怔的，良久才镇定下来一般，长长的出了口气，喃喃道：“血……好多血！”
　　洗剑江南揽着他的腰，左脚轻轻的挑起他垂着的脚裸，让他的两条腿搭在自己小腿上，轻笑道：“哥去投诉他，这种画面太血腥了！麦芽儿，你要调节下，想像成你在看电影，那只是一个二维的画面，都不是真的，在听吗？”
　　
　　颜艺点点头，心里却依旧是落在脚边的人头和那一滩带着温度血渍，惴惴的道：“嗯。我不会去看３Ｄ电影的，永远不会。”
　　洗剑江南紧紧盯着他，目光中凝起一层怜惜：“没事了麦芽儿，什么都没有了。放松点，哥要被你勒死了，你想小小年纪就守寡吗？”
　　
　　颜艺把头靠到洗剑江南肩上，收回胳膊缩到他怀里，他觉得这个怀抱非常安全，很惬意的感觉，目光在蓝天白云间流转，突然有了种倾诉的欲望。他淡淡的给洗剑江南讲起了那个一直藏在心底的瞬间：“我妈是个导演，小叔说她拍过六部电影，和一部三十多集的电视剧，都是恐怖题材的。后来，我六岁那年妈妈自杀了，那天我放学回家，打开门就是满地的血，都是妈妈的血，她披头散发的歪在沙发边……然后，然后……”
　　
　　洗剑江南默默的听着，手掌在颜艺肩膀上轻轻的搓。
　　“我不敢看恐怖片，小叔说妈妈是才女。”颜艺把脑袋在洗剑江南怀里蹭了蹭，终结了自己的回忆，“好困啊。”
　　
　　洗剑江南点了接受第二环情缘任务，系统叮的响了声：“英雄美人生死劫完美谢幕，正邪大战正式开启，请玩家回归各自帮派做好准备，系统将于５分钟后强制关闭进行临时维护，维护时间８小时，请玩家提前下线。”
　　
　　和洗剑江南互道晚安，颜艺在自己屋里踟躇了半天，用被子把自己包裹成一个球，光着脚跑到了颜心琪门口。轻轻推开那扇紧闭的门，颜心琪把床头的灯打开，颜艺可怜巴巴的眨巴着眼睛道：“小叔，我想和你一起睡。”
　　
　　颜心琪笑了笑，往床里让让留个位置出来：“上来，下面冷。”
　　
　　颜艺把自己的被子叠到颜心琪被子上，颜心琪掀开个被角，他就出溜一下钻了进去，猫一般缩到了颜心琪怀里。心满意足的在那个臂弯里蹭蹭，颜艺觉得小叔身上沐浴露的味道特别迷人，于是伸出胳膊抱住他的腰：“小叔，回国了你还会常来看我的吧？”
　　
　　颜心琪把灯关了，低笑道：“还没走就想家了么？”
　　颜艺在他怀里蹭蹭脑袋不说话，颜心琪哭笑不得道：“别乱动！”
　　颜艺怔了怔，恍然大悟，腿一伸也挂在了颜心琪身上，笑道：“小叔！你想出轨吗？乱伦哦！”
　　颜心琪一脚把颜艺踹下了床，道：“不许胡说，想明天就走吗？！”
　　颜艺死皮赖脸的又爬了上去，八爪鱼一般缠住颜心琪：“想。江南哥说给我接机，买九佰九拾九朵玫瑰花跟我求婚。”
　　颜心琪：“……”
　　
　　颜艺：“明天就走吗？你都不跟我说，我要给江南哥和血哥带礼物的。”
　　颜心琪道：“哪天都行，我已经全部安排好了，我可以陪你一起去买礼物。喂！别蹭了，真的想乱伦吗？我会被你爸分尸的。”
　　颜艺的腿终于安生下来，扁扁嘴道：“韩小音也会把我分尸的，小叔！别睡，等我睡着了你再睡。”
　　颜心琪终于诧异起来，笑问：“出什么事了？”
　　颜艺闷闷的道：“我怕做梦。”
　　颜心琪皱了皱眉，抱住颜艺独属于少年的纤细身体，柔声道：“我不睡，别怕。”
　　
　　颜艺：“小叔，你不想要个小孩吗？我想要弟弟。”
　　颜心琪：“……”
　　想要，太想要了，韩音的妈妈一直对此事耿耿于怀，这次回国一定押着韩音回临城住些日子，有些时候只有韩雪莲能管住韩音。
　　
　　颜艺的头闷在颜心琪怀里，说话声音嗡嗡的：“小叔，我爸和我妈关系不好对不对？我妈得抑郁症了吗？听说经常讲恐怖故事的人会发疯。”
　　颜心琪怔住了，自从赵雯雯自杀之后，颜艺从来没提起过这件事，他们一直觉得他太小，那天又被吓坏了，所以不敢再去回忆。突然被问起来，颜心琪有些不知所措，沉默了会儿才道：“麦芽儿，不管你爸和你妈怎样，他们都很爱你。”
　　颜艺道：“我懂的。只是从没听我爸说过妈妈，你们都不喜欢她吗？”
　　
　　颜心琪第一次觉得这个孩子很可怜，他以为这么多人爱他他会很幸福，但是此刻他不得不承认，谁都无法代替赵雯雯在他心里的位置：“不，麦芽儿。没有人逼着你爸和你妈结合，如果没有感情，他们更不会在一起那么久，我们不说你妈，只是怕你听了会难受。睡不着吗？小叔给你讲故事，讲你妈妈怎样？”
　　
　　颜艺点头道：“好。可是我爸喜欢男人的，他喜欢过我妈吗？告诉我没关系的，我已经长大了，我不会和爸爸生气，他有爱一个人的自由。”
　　颜心琪笑道：“傻瓜，程伯伯是你爸唯一爱上的男人，在他之前你爸只喜欢女人，你爸是个双，这样说可以吗？”
　　颜艺终于释然了，轻松的笑道：“我也这么觉得。”
　　颜心琪：“睡觉吗？还是讲故事？”
　　颜艺打个哈欠，闷闷地道：“睡觉，好困的，明天去买礼物，下午回国吧？想见江南哥。”
　　
　　颜心琪翻个身，长腿一伸把颜艺压到身下，不说话表示默认了。颜艺挣扎了几下动不了，鼓着腮帮子把脑袋垂到一边，安安生生的趴着。颜心琪的怀抱很安全，给他的感觉特别踏实，忽然就有些不想走了。
　　
　　颜艺越来越清醒，把玩着手机给洗剑江南发信息说明天回去，洗剑江南很快就回了过来，短信里都能感觉到他带着无奈和温和的笑：“太不靠谱了！好歹给点准备时间。哥去接你，请你吃北京烤鸭，叫着血吗？他好久没出门了，据说被毁容了，正好带出来吹吹风。”
　　颜艺：“好。我睡不着，快被小叔压死了。”
　　洗剑江南：“……”
　　
　　颜心琪把颜艺的手机揪出来扔到一边，打个哈欠道：“睡觉。谈恋爱不能这么废寝忘食的，小心被甩了，要欲擒故纵，处对象也要讲究战略战术的，懂？”
　　颜艺乖乖的趴好装死，感觉很幸福，完全没有自由！
　　
　　于是说走就走，颜艺完全没有搬家的概念，收拾了半天也只背了一个背包，就像要出门旅游两天一样，他觉得自己的人生很杯具，活了十六年竟然一个背包就完全打包了。
　　
　　从机场出来，颜心琪傻眼了，这密密麻麻的记者是怎么回事？！颜艺很轻松的从记者群里穿出去，回头给颜心琪做了个鬼脸，颜心琪的手机嘀的响了一声：小叔对不起，下次我给你打掩护，我想先去玩一会儿，你就小小的牺牲一下咯。
　　颜心琪看着那个在人群里越钻越远的金毛脑袋，想砸手机了。
　　
　　秦野和苏见卿站在一层大厅的入口处，两人高挑的身材和俊美的五官时不时的会吸引一些或有意或无意的目光。秦野的手机响起来，颜艺背着一个背包跟着秦野的指点走出来。秦野终于没让颜艺失望，没崩到真的抱上一大捧玫瑰花出现在机场，颜艺有些后悔给颜心琪招惹麻烦了。
　　
　　秦野和苏见卿眼前一亮，对视一眼笑了起来，颜艺跟当初那个穿着新手装的色（se）色完全一样。颜艺也认出了两人，张着胳膊扑过去，一个挺身差点把秦野扑个跟头，苏见卿在旁边笑了起来，道：“注意形象，这儿还站着个人呢。”
　　
　　颜艺从秦野身上直起身，转过脸挂到苏见卿脖子里，上上下下打量：“没有毁容么，还是很帅！血哥，我以为你会穿得像个魔王一样。”
　　苏见卿伸手去搓颜艺的耳朵，从包里抓出一个毛茸茸的兔耳朵帽子给他套在头上：“会被抓去精神病院的，那效果应该跟站在大街上喊我叫东方不败差不多。”
　　颜艺也笑了起来，抓住毛绒绒的帽子往下拉拉：“好暖和。”
　　
　　苏见卿把颜艺从脖子里拉下来，从包里翻出一张唱片道：“等我会儿，我要去找颜心琪签名，听说他跟你坐的一班飞机。”
　　秦野把颜艺拽到自己面前，给他往脖子里栓了一条围巾，抬眼往里面看了看，抱起胳膊浅笑道：“估计你挤不进去了。”
　　
　　颜艺回头看一眼，见颜心琪被记者围得水泄不通，心里升起的欠意更多了些。想着颜心琪还抱着自己睡了一宿，忙翻出手机来打给韩音求救：“韩小音，你家亲爱的想给你个惊喜，但是在机场出状况了，赶紧来救人吧，我先去玩啦。”
　　
　　秦野和苏见卿狐疑的看着颜艺，颜艺翻出来送两人的礼物给他们，对苏见卿笑笑，道：“别去了，我送你三个人签名的。”
　　秦野眯起眼睛，两道狡黠的目光射在颜艺脸上：“你小叔叫什么？颜心琪？！”
　　颜艺把玩着暖融融的围巾干笑两声，底气不足的道：“要……要见家长吗？我可以让小叔请你吃晚饭。但是韩小音一定会骂我的，最好还是改天吧。”
　　
　　秦野和苏见卿哭笑不得，三人一起从机场出来，天色已经暗了下来，各处灯火通明。颜艺两手拽着脑袋上长长的毛绒耳朵一直蹂躏个不停，手感甚好：“去哪里？你们不敢卖了我吧？”
　　苏见卿道：“舍不得，等着你给我要签名呢。”
　　
　　秦野把颜艺的背包背到自己身上，把他箍到怀里叽叽咕咕的说话：“知道送围巾是什么意思吗？”
　　颜艺眨巴眨巴眼睛：“什么意思？”
　　秦野扬唇浅笑：“不告诉你。”
　　
　　颜艺仰着头看着秦野的笑脸，觉得他竟然比在电脑上看着更帅，很不可思议。
　　
　　颜艺的愧疚只停留了不到五分钟，很快就释然的跟着秦野和苏见卿离开了，他相信就算自己不给韩音打电话，这里的事情也一样能很快被解决，不可能记者们得到消息而公司里却完全什么都不知道，所以他一点也不担心。
　　
　　颜艺终于实现了他吃一顿正宗的北京烤鸭的愿望，坐在充满中国特色的餐厅里，他被刀功炉火纯青的大厨深深的迷住了。秦野很不客气的把他的头掰回来，道：“在这之前你完全可以跟哥聊聊天。”
　　
　　颜艺意犹未尽的一眼一眼撇过去，点头敷衍道：“太华丽了，这……哥，接下来咱们去吃拉面吧。”
　　秦野：“……”
　　苏见卿笑道：“你还有什么追求？”
　　颜艺认真的想了想，道：“刀削面？对，是这个名字。”
　　
　　秦野哭笑不得，道：“下次，夏天了带你去海边吃烧烤，等开学了哥带你去Ｑ大食堂玩。要做勤工俭学吗？每天跟食堂的师傅们打交道，想吃什么面都让你吃到饱。”
　　颜艺欣然点头道：“好。”
　　秦野和苏见卿嘴角抽搐，他根本就是想看那华丽的刀功的吧？




☆、Chapter27

　　事实是从北京烤鸭第一分店出来，颜艺吃拉面的意图很快被更有意思的事情占据了，他看着□广场上来来往往的人群，充满渴望的道：“我也想看升旗。”
　　开什么玩笑，这才刚刚入夜！秦野和苏见卿二话不说拽着他跑了：“这个任务没法完成，晚上会被冻死的，等天气暖和了，早上带你过来。”
　　
　　三人在王府井逛了一圈，本来是为了消食的，颜艺却从南一口气吃到了北，吃的满嘴流油。只要是竹签上串着的什么都要尝尝，张牙舞爪的大蝎子嚼的有滋有味，苏见卿蹙着眉头盯着他看，终于忍无可忍问道：“真的能吃吗？”
　　颜艺把胳膊一伸，竹签送到苏见卿面前：“很好吃。”
　　苏见卿打个哆嗦摇摇头：“不要。”
　　
　　秦野也不敢吃，颜艺终于发现了他们心里的小九九，抓着竹签追着两人跑，秦野抓狂的大叫：“麦芽儿！再来追我休了你！”
　　颜艺呼哧呼哧停下来，眨巴着眼睛叫：“别跑了，追不上！休了我是做什么？”
　　两人彻底无语了。
　　
　　苏见卿不想一个人回家，最后决定去黎染公司玩，秦野负责把吃饱喝足的颜艺送回去，于是三人在十字路口分手，打了两辆车一左一右离开。
　　
　　颜艺枕着秦野的肩膀昏昏欲睡，坐几个小时飞机的疲乏终于在激情燃烧完之后暴露了出来，秦野也不骚扰他让他一个人打盹儿，微微低着头端详他安静的睡颜。睫毛浓长，鼻子小巧，薄薄的嘴唇轻轻抿着，细腻的肌肤泛着独属于少年人特有的光泽。虽然跟颜心琪很像，但是颜艺的长相要清秀得多，有种柔和的美。
　　秦野感觉到自己有反应了，不自在的翘起二郎腿，转脸看向车窗外……
　　
　　苏见卿这几天的暴躁越来越严重，心里烦躁得抓狂，情绪累积得太多太久，好像找不到宣泄的出口了。黎染的公司正在做一期大项目，这段时间和裴峥几乎是没日没夜的忙，上课的时候还好些，假期里无聊的越久人就越寂寞，苏见卿觉得自己简直快成神经病了。
　　
　　黎染是苏见卿的第一个玩伴，因为两家住对门，在苏见卿甚至还不会走路的时候，黎染就开始抱着他撒欢了。把自己收藏的各种玩具都倒腾到苏见卿面前，让他坐在地板上看，黎染把车子开的四处乱撞翻跟头，小飞机嗡嗡的叫着拍打翅膀，苏见卿就咯咯的乐，这是属于他们两个人的童年。
　　
　　苏见卿再大点之后上了学，父母就开始了各自忙的生活，他的世界一下子变得简单起来，早晚蹭着黎染的爸妈送去学校接回家，晚上甚至睡着了都听不到父母回来的声音。他打小的记忆里就很孤独，只有枕边的一只黑色毛绒小狗和一盏橘黄色的台灯陪着他的学生时代，以至于后来很多年他都不敢关了灯睡觉，那时候就更粘黎染了，写作业都喜欢坐在他身边。
　　
　　一直到爸妈突然离婚，那个时候的苏见卿都已经麻木了，甚至对他们的先后离开，他一点该有的反应都没有，那年他才刚上初一。黎染想带他到自己家里住，苏见卿拒绝了，他不觉得自己的生活有什么变化，至少他学会了煮挂面炒西红柿鸡蛋，已经不用到黎染家里蹭饭吃了。
　　
　　再后来黎染搬家了转学了，苏见卿才突然开始了对父母的各种情绪，从怨恨到思念再到没有期许，一直充斥了他整个青春期，直到高考结束上了大学，从各种希望演变到彻底失望。苏见卿有时也会幻想父母突然出现在门口，但是苏龙出现的时间却那么的巧合，让他根本没有一点心理准备。
　　
　　苏龙第二天又来了一趟，那个时候他才忽然想起来，黎染就是当年住他家对门的那个小孩。苏见卿不知道该怎么跟他解释，被逼急了就脱口道：“我的事情不用你管，你要觉得不爽可以当作没来过这趟，反正不会影响到你的生活，爸，还有什么事情吗？”
　　
　　于是苏龙被气得七窍生烟，站了不到五分钟就离开了，好像还叨叨着没你这个儿子之类的。苏见卿以为自己根本不会往心里去，但是自从苏龙走了之后，他的心情就再没好起来过，越来越烦躁。黎染陪了他一天就回到了公司，又开始了没日没夜的加班，苏见卿在家里抓狂到想去看心理医生了。
　　
　　苏见卿坐在出租车上胡思乱想，天色已经完全黑下来了，公路两侧的各色灯箱在冬夜里渲染着都市的繁忙。一直到司机师傅提示到了，苏见卿才注意到车子已经停了下来，忙付了钱道谢。
　　黎染的公司在一个黄金段的写字楼上，刚过下班点没多久，许多人从楼里涌出来，三五成群的拐过一个大商场的墙角往公交站处走。
　　
　　苏见卿掏出手机拨了黎染的电话，一边拐过商场往那个写字楼的方向走，然后，他看着眼前的情景呆住了：许多人围在写字楼前熙熙攘攘的议论着什么，再往前是一圈黄色的警戒线，里面有几十人仰着头观望，还有消防队员在忙忙碌碌的往来。
　　
　　黎染的手机没人接听，苏见卿一边重拨一边拉住身边的人问：“出什么事了？”
　　那人摇头道：“不太清楚，好像是火灾。”
　　
　　苏见卿从人群里挤进去，仰头看见有穿消防服的人从中间的楼层窗口里忙活，警戒线里面的人死活不让他过，不耐烦的喊他别捣乱。黎染的手机还是没人接听，一直嘟嘟的响，苏见卿只得再挤出来大叫：“谁知道这是怎么回事？什么火灾？几层！”
　　“好像是１５层。”人群里乱糟糟的，有个年轻的女孩看他一眼，应声道。
　　
　　苏见卿的脑子里嗡的一声闷响，收起手机撒腿就往后门跑，15层只有黎染一个公司！后门没人看着，只有开车的人从里面出来去车库里取车。他一口气冲到电梯旁，三个单号电梯全都停在２１楼，直等得他想干脆走楼梯得了，双号的才有一个从地下一层上来。
　　
　　从１４层出来，苏见卿一口气跑上１５层，只觉得双腿发软。整个楼道里空荡荡的，只有办公室里亮着灯，但是里面一个人都没有，前台好像已经下班了。他按了指纹闯进黎染办公室里，还是没人，手机孤零零的躺在电脑旁。
　　
　　苏见卿拿起手机颤抖着手指翻了翻，都是自己打过的未接来电，他一把把手机扔到了沙发里，声音微微颤抖着抓狂的叫：“黎染，裴峥！我日！人都死哪儿去了？！”
　　“小卿？！你怎么过来了？”
　　
　　苏见卿一怔，转过身果然看到了黎染一脸惊诧的站在身后，没穿着大衣，一身西装显得很精神。苏见卿上下打量他，发现没什么不同，吊着的心终于落回了肚里。但是身体还有些不能自已的在发抖，苏见卿一把抓住他的衣襟，按到墙上就是一阵狂热的深吻，像发了疯一样在他口中搅得天翻地覆。
　　
　　黎染一脸尴尬的把门关上，暗暗庆幸外面没人，伸手搂住苏见卿的腰回应他的激情，多日的疲惫在激烈的缠绵里慢慢消散了。
　　“小卿，出什么事了？”黎染感觉得到苏见卿身上的急躁，关切的问。
　　
　　苏见卿吻得脱了力，一声不吭的闭着眼睛趴在黎染肩上，只有沉沉的喘息回荡在办公室里，黎染侧过头柔情的吮吸他的耳垂，低低呢喃：“小卿。”
　　苏见卿抬起头静静的盯着黎染，突然一口咬在他唇上，一股腥咸便在嘴里荡开，没好气的问：“你去了哪里？怎么不带手机！”
　　黎染看了看在沙发里陈尸的手机，低笑着舔了舔唇上的血渍：“吃饭去了。宝贝，你在发什么疯？想要吗？”
　　苏见卿怒道：“要你妹！我以为你被烧死了！”
　　
　　黎染一怔，终于知道了原因，伸手揽着苏见卿坐到电脑前，把他的身体紧紧箍到怀里：“楼下那个公司在做消防培训，对不起，吓到你了？”
　　
　　“要不要这么变态！都下班了还做培训，当老板的都没有时间观念吗？！”苏见卿终于安静了下来，见黎染又凑过来要吻，一把把他推开，一个人发呆。黎染干脆强横的低下头吻他，把他压在沙发靠背上和他缠绵。这一次他们终于不再发狂了，柔情蜜意的吻让两人很快沦陷了下去，黎染的手指托在苏见卿的脖子里轻轻的摩挲。
　　
　　苏见卿伸出胳膊把黎染紧紧抱住，男人浑厚的气息冲散了他心底的张皇失措，就连身上携带的冬日的冰寒都被融化了。他们肆意的索取着对方口中的味道，灵巧的舌彼此纠缠，黎染温暖的掌心抚慰着苏见卿惴惴的心神。
　　
　　苏见卿在黎染的吻里彻底败下阵来，口中浓郁的味道消散不开，但是心里的饥渴却更加分明了，只是他不想说。把人推到电脑前去干活，自己拿本杂志躺到他的大腿上闲闲的翻，强迫自己去想别的事情：“过年你回去吗？初几回来？”
　　
　　黎染把他身上的大衣拽下来，翻个面给他盖着，道：“大概不回去了，腾出时间陪你几天，带你去玩吧，想去哪儿？”
　　苏见卿想了想，道：“太冷，不想出门。”
　　黎染伸手摸摸他的额头，笑道：“别想你爸的事了，春节带你去散散心，要不出国？”
　　
　　苏见卿笑笑，道：“刚才才把色（se）色接回来，不然倒是可以找他玩，还是算了吧，时间也不多，等你公司过了这个时期，再去好好的玩一回。我想过了初三找俩家教做，这个寒假太堕落了，在家里闲的筋疼。对了，你知道色（se）色每天说的小叔是谁吗？是颜心琪！”
　　
　　黎染顿了顿，低头看了看他：“真的？倒是没想到。你们晚上吃了什么，和颜心琪一起吃的？”
　　苏见卿摇头，哭笑道：“没，那小孩太捣乱了，惹了一堆记者把他缠住了，和学长我们仨吃的烤鸭。要不你在公司睡算了，我陪你，可以让裴峥早点回去跟文文团圆下。”
　　黎染笑了起来，俯□在苏见卿额头上亲了亲，道：“在这里休息不好，今天早点回去，到九点就走。再有三天就收尾了，可以提前放假，他们也熬得够呛了。”
　　苏见卿道：“你可以跟裴峥商量商量，给你的员工们多发点红包，这才实际。”
　　黎染：“嗯。”
　　
　　苏见卿把黎染的大衣也盖在身上，呼吸着他特有的气息感觉很满足，于是把杂志扣到脸上，闷声道：“你忙吧，我先睡一会儿……我爱你，黎染。”
　　黎染瞬间静了下来，低下头静静地看着怀里的人，沉默了很久，很久……
　　一直到苏见卿好像真的睡着了，黎染才伸手捋了捋他耳边的头发，轻声道：“我也爱你，小卿。”
　　
　　明明十几年养成的习惯，却因为黎染的再次出现彻底变成了恐惧，苏见卿开始害怕孤独，有时即使是回忆都觉得后背发凉。这些日子一个人守着电脑，那个家里黎染的味道越来越淡，莫名的惶恐就开始蚕食他的思绪，甚至到了梦里都变成了别人的脸，他开始真正的害怕起来。
　　




☆、Chapter28

　　颜心琪回到Ｂ市比在家里还忙，没完没了的应酬，韩音住在剧组也不能随便回家，所以对于颜艺来说，他的生活好似只是换了一个游戏登陆地点而已。第一个晚上倒时差，他睡得一点也不好，天快亮时才终于睡沉了，然后一觉就睡到了下午两点。
　　
　　颜艺醒来时头疼欲裂，下床圾垃上一只拖鞋去了客厅，舒文轩正坐在沙发上看着他眯眯笑：“麦芽儿，听说昨晚去相亲了？都不先跟叔叔吃个饭。”
　　颜艺坐到舒文轩身边，迷迷糊糊的钻进他怀里：“文轩叔叔，头好疼，小叔呢？”
　　
　　舒文轩揉揉他的脑袋，抓着他两只在身上乱爬的手把他拽起来，笑道：“来来来，坐好了，你的骨头呢？你小叔回来时间短，怕是没有太多时间陪你了，以后跟叔叔过吧。你去洗洗，叔叔带你去吹吹风会好点，想吃什么？外面吃还是回来再做？”
　　
　　“去吃拉面。”颜艺摇摇晃晃的站起来，哼哼了一声去洗漱，依然还在惦记着拉面。舒文轩又把他拽回来，扔到自己鞋壳里才道：“去吧。”
　　
　　舒文轩是“冰水”组合的队长，当年和颜心琪还有韩音是一个中学的学生，比他们大两岁，三人在Ｂ市发展的时候一直住在颜心远家里。颜心远和颜心琪从小相依为命长大，颜心琪对他的感情更像父亲一样，所以在舒文轩和韩音眼里，也觉得颜心远像长辈一样亲。
　　
　　舒文轩一直在国内发展，和赵雯雯又是大学同学，颜艺小的时候他抱的最多，虽然这几年回来的少，但还是亲得很。颜艺从来不缺人疼，所以被宠的像个长不大的孩子，在他的印象里，这几个叔叔跟亲爹差不多，随便谁都比颜心远给他的宠爱更多。
　　
　　在外面吹了吹冷风，果然好了些，到家后颜艺又生龙活虎了。舒文轩下午要去公司，把颜艺送回来安顿好就出门了，颜艺无聊的在各个屋子里溜达了会儿，干脆登陆了游戏。
　　
　　这个时候游戏里正厮杀的不可开交，幻想城和历史城都进不去，正邪大战的战场在举目一片瓦砾残垣的末世城。
　　冷风呼啸，密云滚滚，高架桥坍塌，截断静静流淌的护城河。沥青路崩裂凹陷，四处坑坑洼洼，建筑物摇摇欲坠。风云变幻天日无光，今天的末世城，一派世界末日的苍凉。
　　颜艺在末世城北门进入，紧接着就有两个红名的跑过来攻击他，颜艺怔怔的和两人对砍，一边莫名其妙的喊：“你们有病吧！”
　　
　　那两人也不理他，很快又冲过来四五个，颜艺暴躁了，全力凝气亡灵之剑，一剑把几个人砍回复活点。然后他被眼前的情景震撼了：天边是浓的散不开的红云，到处都是互殴的人，连风中都带着浓烈的血腥味，紧接着，他收到了血吟的消息：“别理学长，过来。”
　　
　　组队信息噼里啪啦的闪烁着，颜艺点了接受看到队伍里都是暗夜的人，却没有洗剑江南和越深越疼。打开小地图，队伍里的人分散在好几个地方，血吟在城中的位置，血条正缓慢的往下掉，他急忙循着方向跑过去：“江南哥在呢，你和他吵架了？这是怎么回事，都疯了么？！”
　　
　　血吟笑了起来，道：“我跟他有什么可吵的，来我这。”
　　露珠冒出尖尖角：“刚才老大和越哥把血哥杀了。”
　　颜艺脸黑了，这才发现血吟掉了两级，怒道：“他有病吧？！干嘛杀你？还杀了两次！”
　　
　　血吟气急败坏的道：“正邪大战！这会儿都乱了。你小心点过来，凤凰在那边呢，有人攻击你找他帮忙。邪派要败了，所有的大ＢＯＳＳ都不出来，他妈的一群变态！我顶不住了。”
　　
　　颜艺终于明白了过来，急忙召唤出雪鸢飞到血吟身边，一边给他加血一边在世界上大骂：“洗剑江南你给老子滚出来！我要把你大卸八块。”
　　洗剑江南：“在哪儿？！你不去走亲戚上来凑什么热闹！”
　　
　　颜艺不理他了，彼岸花开早也出现在两人身边，她掉了一级，把目前的情况给颜艺简单的介绍了一遍：“最先参战的是历史城的高级ＮＰＣ，正派的是赵云关羽张飞马超和张辽，邪派的是孙策周瑜甘宁典韦和郭嘉，孙策和周瑜搭档太变态了，关羽那些人没有诸葛亮根本抗不住，被杀的丢盔卸甲的。然后幻想城正派的高级ＮＰＣ也出来了，郭靖黄蓉杨过郭襄和丘处机，郭靖黄蓉和孙策周瑜扛上了，所以现在邪派的越退越狼狈，咱们后面这个大殿要是被毁了，邪派就算彻底输了。ＮＰＣ被杀了之后不能再参战，现在咱们这边的ＮＰＣ只剩孙策和周瑜了，他俩在下面的主战场，血哥带着暗夜的人负责守大殿。”
　　
　　颜艺终于找到北了，用天女散花和着血吟的流玉飞星阻挡往上冲的正派玩家，一剑亡灵序曲横空扫过，璀璨的金光劈开了浓稠的浊雾，墨色冰凌和纷纷扬扬的柳叶被剑气断为两层，硬生生逼到半路的正派玩家被一剑掀得人仰马翻。许多等级低的都化作白光死回了复活点，颜艺终于喘了口气，开始用法源花语给同伴们补血：“正派的ＮＰＣ还有几个？下面那两个带头的是谁？”
　　
　　血吟：“下面是杨过和郭襄，要不是流玉飞星和彼岸的一匡天下，他们早就上来了。主战场上是郭靖和黄蓉，那边守城的是丘处机。这些人才刚出来，都还没死呢。”
　　颜艺崩溃了：“咱们这边只有周瑜和孙策？这还用打吗？！下线去逛街算了，血哥，去吃烧烤吧。”
　　彼岸花开早笑了起来，道：“挺有道理，就是觉得，如果走了对不住下面那对好基友，周瑜那俩战斗力太彪悍了。”
　　
　　颜艺不说话了，抡起亡灵序曲一剑一剑砍下去，金属的铮鸣声嗡嗡大作，道道金光在空中闪耀，凌厉的剑气织起一堵密集而锋利的巨网。
　　
　　杨过一掌扫来，闷闷的滚雷在狂风里怒吼，天地像要被撕裂成扭曲的碎片，脚下的地面在掌风中颤抖，就连身后的大殿都摇摆了，轰的一声闷响。
　　许多人被一掌拍挂了，彼岸花开早剩了个血皮，抓狂的吼：“还有医生没！”
　　夏雪、是我的ＸＸＸ一边手忙脚乱的给大家回血一边叫：“有。”
　　
　　周瑜的声音在世界里响起，声线儒雅而透着华丽：“血吟，你那边如何？这里需要增援。”
　　血吟略作沉吟，道：“收到！两个门口的主力都退下来，凤凰带北门的人回来守大殿，天天欢那边去主场和天天乱会合听周瑜调配。琉璃过来，这里需要加个医生，彼岸攻击高，也去支援主战场。”
　　
　　颜艺再次凝起剑气，双手托在一起，直聚到法力在体内翻滚，额角冒出细细的汗珠，才自上而下一剑斜劈，沉声低吼：“嗬――”
　　金色的重剑从杨过的肩头劈下，自郭襄的大腿处斩出，两人同时一个趔趄向后退出数步，郭襄双腿发颤向后跌倒，被杨过胳膊一伸搂在怀里：“怎样？你去歇会儿。”
　　郭襄娇喘着摇头道：“不妨。”
　　
　　杨过从背后拔出重剑，双眸凝起暗沉的怒火，大喝一声向颜艺直劈过来。地上的落叶废屑都在他阴冷的剑气中倒卷而起，形成一个飞速凝聚的旋风掠来。
　　
　　血吟一把把颜艺拉在身后，黑色的骷髅法杖迎着重剑架过去，炫蓝色的魔焰缠着剑身蛇一般绕上杨过手腕，重剑嗡鸣着微微颤栗起来，血吟的身体在剑气的压迫下颤抖着：“他快不行了，高级ＮＰＣ相当于一百级的战斗力，咱俩合力把他灭了。”
　　
　　颜艺抢出一步再补上一剑，三人的法力在半空中相撞，嗡的一声闷响，一团炫光在中心炸开。随着杨过的一声暴呵，残叶箭矢一般四散飞射，血吟眼前一黑，化作白光飞往复活点。
　　颜艺的血条要比血吟厚许多，虽然有血吟主扛了一下，但血槽还是哗啦一下掉到见底。杨过手里的重剑当啷一声掉落在地，蹒跚两步倒在郭襄怀里，几次对砍生命条终于出现了数据：３８９０３。血吟的变态攻击让玩家们跌破了眼镜。
　　
　　颜艺抬起眼皮，无视了郭襄手中举起的长剑，骑驴追凤凰的流星锤从他身后噼里啪啦砸下去，他颤抖着手臂再次凝起剑气，双目直视着杨过扬唇一笑：“杨过，跟爷一起下地狱吧！”
　　
　　郭襄一剑扫来，红光哗的在颜艺周身升起，回光返照关键时刻激活，他的血条回了三分之一，夏雪、是我的ＸＸＸ的妙手回春纷纷扬扬落下，颜艺大吼一声跳了起来：“啊――！”
　　郭襄的一剑再次把颜艺扫剩个血皮，颜艺的亡灵之剑劈头盖脸的刷向杨过，杨过的法力还没有回好，紧跟着一声低吼跟颜艺的大喝声重叠在一起。
　　又有人对颜艺扫来一杖，他甚至连那人的脸都没有看到，在化作白光的那一刹，只看清了杨过扭曲的面孔，也化为一道白光消散了……
　　
　　露珠冒出尖尖角：“嗷！终于又扛住了。”
　　
　　大殿前再次战成一片，玩家们叫嚣着往前冲，一起湮没在骑驴追凤凰的袖珍流星锤中，郭襄夹在人群里默默的退了两步，沉静的指挥着战局，在世界里用仙音般的清透声音喊：“洗剑江南少侠，后方留给邱道长，来我这里！”
　　
　　系统：“正派高级ＮＰＣ杨过战死，退出战斗。”
　　系统：“邪派高级ＮＰＣ孙策战死，退出战斗。”
　　
　　黄蓉：“江南少侠来主战场，周瑜顶不住了，邪派要亡了！后方再分出一半去冲邪派的大殿，我们马上便胜利了！”
　　时间一分一秒的过去，邪派的战斗力越来越薄弱，连带着邪派的玩家也开始破罐子破摔了，有些人甚至干脆的下了线。
　　
　　系统：“邪派高级ＮＰＣ周瑜战死，退出战斗。”
　　系统：“历史城秩序恢复，ＮＰＣ归位。”
　　
　　系统：“幻想城邪派高级ＮＰＣ参战，黄药师，李莫愁，金轮法王，郭芙，杨康加入战斗。”
　　
　　正派玩家的欢呼声还没从嘴里冒出来，第三条系统提示让他们彻底黄了脸，邪派玩家的欢呼声从四面八方响起，颜艺刚刚从复活点飞回到大殿前便被琉璃扑在了怀里。
　　
　　血吟抓狂的大叫：“安静！再叫我们要灭团了。李道长、金轮法王和杨康请到主战场和天天乱接应，黄岛主和郭芙去攻正派的大殿，两个门口全部退回来，都去增援前线攻正派的大殿，谢谢！”
　　
　　世界里一片沉寂，紧接着是此起彼伏的喧哗声，正派玩家的嘲讽从各处响起。
　　“血吟你能不能再装逼点，真以为你在带兵打仗吗？！”
　　“吆喝，这是谁呀？”
　　“哇咧，感觉起来牛逼哄哄哦……”
　　黄药师沉声大喝：“听指挥，ＮＰＣ马上就位！！！”
　　世界安静了。
　　
　　血吟深吸了口气，回头看了颜艺一眼，他倒更希望把所有人都安排到主战场上先灭了黄蓉两口子，但是黄药师和郭芙可靠吗？怎么正派邪派都是他们家！
　　
　　在颜艺血吟和骑驴追凤凰的密集火力下，邪派的大殿防守再次回复了正常，由于幻想城的五位邪派ＮＰＣ加入战斗，双方势力瞬间颠倒过来，尤其正派的大殿防守那里，丘处机被黄药师逼的只有招架之功毫无还手之力。
　　
　　伴随着邪派ＮＰＣ热身后恢复战力，正邪大战的第二个□再次打响，正派的劣势也随着时间的推移越来越凸显出来。
　　
　　颜艺：“血哥，我能崇拜你吗？”
　　血吟笑道：“能！来，咱们先合力把郭襄灭了，她不行了。夏雪和琉璃盯着我和色（se）色的血条，把咱们这儿先扫了尾。”
　　
　　血吟看一眼骑驴追凤凰，袖珍流星锤密密麻麻笼罩了正派玩家，级别低一些的被砸得东倒西歪。颜艺的亡灵序曲再次出剑，金光划出一道扇弧从郭襄头顶直直劈下去，血吟的骷髅法杖浑身闪烁着蓝光，一团蓝色火焰燃烧着扑过去，像冥界的地狱之火将郭襄团团困住。
　　
　　郭襄娇呼一声脸色唰的变白，抖手一剑横扫在颜艺等人站着的地方，几道白光立刻飞了出去。一个女玩家急忙接住了郭襄软倒的身体，颜艺紧接着又是一剑向两人直劈过去，剑风携着末世的灰尘呼啸，金光卷着浓郁的墨云翻滚……
　　
　　黄蓉：“襄儿！请江南少侠去帮襄儿。”
　　郭靖：“蓉儿小心！！！”
　　
　　系统：“正派高级ＮＰＣ郭襄战死，退出战斗。”
　　系统：“邪派高级ＮＰＣ李莫愁战死，退出战斗。”
　　




☆、更新

　　洗剑江南从主战场来到最前方，悠悠走近邪派大殿，玩家们主动让出一条路来。他抬头对颜艺笑了笑，柔声道：“麦芽儿。”
　　颜艺看了一眼血吟，脸色唰的黑了，闷声道：“洗剑江南你个贱人，把死神的召唤和麒麟给小爷还回来！我要和你决斗！”
　　
　　洗剑江南扬起嘴角，笑得极是优雅：“你想悔婚么？没有的事！来，让哥好好调/教调/教你。”
　　越深越疼也跟了过来，颜艺看了他一眼心里突然更不爽了，一股无名怒火从脚底噌的窜了出来，冲头而上，嘲道：“别臭屁了，你敢杀血哥，我和你……我要休了你！”
　　
　　洗剑江南：“你知道‘休了你’是什么意思吗？”
　　颜艺怒气冲冲的盯着洗剑江南，一声不吭，眼睛里冒着红彤彤的火苗。
　　
　　“蓉儿！”
　　杨康一声断喝响彻天地，一只高速旋转的金轮冲天而起，主战场上传来玩家们仓惶的低呼声，郭靖沉闷的低吼伴随着黄蓉的惊呼声在人群里炸响。
　　
　　系统：“正派高级ＮＰＣ郭靖战死，退出战斗。”
　　
　　洗剑江南收回目光，嘴角轻扬，淡淡的笑道：“不管他们，来，和哥打一架。”
　　颜艺瞥一眼站在洗剑江南身边的越深越疼，双手互握高举过头顶凝起剑气，站在台阶上微扬着下巴冷笑道：“打就打，有种你杀了我！”
　　洗剑江南一怔，盯着颜艺斜勾的嘴角愣住了，金色的大剑从他头顶直直劈了下来。
　　
　　玩家们都围过来看起热闹，血吟沉声道：“别理他俩，守大殿。”
　　颜艺毫不手软，金色的亡灵之剑携着死亡的气息破空而出，将洗剑江南全部笼罩在剑气之下：“做正派很好哈？杀血哥什么感觉？”
　　洗剑江南忙用死神的召唤抵挡，银色辉光环绕着长剑徐徐升空，金银双剑在半空中碰撞出凌厉的火花，金属的铮鸣声嗡嗡大作，犹如天崩地裂一般轰得众人一阵阵眼花耳鸣。
　　
　　绚烂的光辉在双剑的碰撞中荡漾开，薄薄的粉尘在刺目的光辉中扯成一道剔透的粒子屏障，剑气所到之处如风卷残云，在人群里生生震开一个无人能够靠近的圈。
　　两人的生命条哗啦啦掉了一大段，颜艺邪邪一笑开始给自己回血，洗剑江南也不叫人，只喝了个高级血瓶：“麦芽儿，你在生气吗？”
　　
　　玩家们一个个捂住耳朵抬起头，好多人开了录像：“原来这两支剑是他们的，那到底是什么？”
　　颜艺一声不吭再往前逼，嗡的又是一剑，洗剑江南被剑气逼的后退一步，再次举剑挡开。颜艺的攻击比洗剑江南要低得多，双剑的碰撞震得他虎口发麻：“嗯，你太招气了，我想砍死你。”
　　洗剑江南哭笑不得，唰唰两剑劈来，劈得颜艺一步后退绊倒在台阶上，一屁股坐了下去。洗剑江南挑衅的扬扬眉毛：“那就来吧。”
　　
　　颜艺站起身不再给自己回血，挥舞起重剑一口气劈了五六下，洗剑江南有一下没一下的抵挡着，被他突然的爆发搞的有些狼狈。颜艺抽空把自己的血条补回去，嘿嘿一笑扑过去又是刷啦啦一番猛砍。剑气呼啸，风雷滚滚，他们在这末世之城开辟出一块独属于两人的天地。
　　
　　系统：“正派高级ＮＰＣ丘处机战死，退出战斗。”
　　系统：“邪派派高级ＮＰＣ郭芙战死，退出战斗。”
　　
　　“洗剑江南，我要砍死你！”
　　洗剑江南被连砍到血量见底了，颜艺双手高举过头顶，一声暴呵又一剑劈下。洗剑江南举剑慌忙横挡，惨呼一声：“颜艺！你要谋杀亲夫么！我灭了你！”
　　颜艺也没剩多少血了，一边抽空给自己回血，一边对着洗剑江南狠砍，手起剑落招招毙命，还不忘不怕死的挑衅：“来呀！”
　　
　　洗剑江南退一步踩在越深越疼脚上，抓狂的大叫：“你疯了！啊――”
　　颜艺在头顶上晃着金灿灿的大剑，冷冷的喊：“我就是疯了，洗剑江南，去死吧！”
　　洗剑江南下意识的往越深越疼背后去闪，颜艺唰的一剑劈下，把洗剑江南拍个跟头化作一道白光：“哈哈哈！洗剑江南在复活点等我，我要轮白你！”
　　
　　越深越疼反手一剑刺向颜艺，一声低吼：“江南！”
　　颜艺血量见底，也化作一道白光飞向复活点，血吟听到越深越疼的叫声下意识的看过来，看着颜艺在越深越疼剑下消失，怔住了。
　　然后，血吟断喝一声，一杖暴击把越深越疼拍成一道白光。
　　
　　系统：“正派高级ＮＰＣ黄蓉战死，退出战斗。”
　　系统：“邪派高级ＮＰＣ金轮法王战死，退出战斗。”
　　
　　玩家们都安静了下来，轰鸣声大作，一座金碧辉煌的建筑轰然倒塌，正派大殿被黄药师带着人彻底攻陷。正派的高级ＮＰＣ全部战死退出了战斗，邪派的还剩两个：黄药师和杨康。
　　洗剑江南：“你怎么也过来了？被谁杀了？”
　　颜艺啪的一杖砸到洗剑江南脑袋上：“结束了？我们赢了？！哇哈哈哈……”
　　洗剑江南：“……”
　　越深越疼：“可是，怎么没有系统提示？”
　　
　　系统：“主战场战斗结束，邪派高级ＮＰＣ黄药师和杨康退出战斗。”
　　
　　接下来是十来分钟的沉默，然后世界里乱成了一锅粥。
　　“搞什么！接下来要怎样！”
　　“什么玩意儿！升级去。”
　　“主战场结束，然后要去哪里？怎么没有系统提示？”
　　“搞毛啊，这游戏＃＠￥％……”
　　
　　洗剑江南揉揉颜艺的脑袋，心情好像还不错：“麦芽儿，做情缘任务去。”
　　颜艺吊儿郎当的斜他一眼，骑到雪鸢背上飞上了天：“做梦吧你！我要去接杀手任务，别跟着小爷，找你家小情人去玩儿！”
　　洗剑江南：“喂！你还生气！”
　　洗剑江南骑着麒麟追上天，越深越疼抿抿唇看着两人飞远，自己传送回了历史城。
　　
　　甘宁：“吆，小两口来了。”
　　颜艺：“有委托没？给个好的。”
　　甘宁痞痞一笑：“当然有，一直在等你。吵架了？谁被谁杀了？”
　　颜艺扁扁嘴：“不许问！”
　　甘宁在他脑袋上使劲揉揉，挑衅的冲洗剑江南挑挑眉，洗剑江南无语的把视线移开。颜艺：“快点拿出来，跟我去做任务。”
　　甘宁把一个镶着金边的委托书扔到颜艺怀里，傲娇的道：“我才不要去，别以为你是团长老子就会怕你。”
　　
　　颜艺拿着手里的委托书愣住：“这是什么？怎么不一样？”
　　洗剑江南从后面抱住颜艺的腰，低笑道：“神授任务。”
　　颜艺倒勾一脚把洗剑江南踢翻，道：“别碰我，和你不熟。”
　　洗剑江南好脾气的再蹭过来：“哎，要杀你也杀了，在生气什么？告诉哥。”
　　颜艺回过头，盯着洗剑江南看了会儿，道：“不是一个阵营的，别这么亲近，去找你家小越勾搭！再摸我让师父拍死你。”
　　
　　洗剑江南笑了起来，道：“你在吃醋？”
　　颜艺：“我干嘛要吃醋，离我远点，我要休了你。”
　　洗剑江南放心大胆的缠上来，像平时一样抱住他笑道：“先结了婚再休，走，做情缘任务去。”
　　颜艺：“去和小越做！”
　　
　　洗剑江南双目烁烁的看着颜艺，一把抱起他飞上了天，颜艺在麒麟背上踢踢打打，洗剑江南揽着他的腰，在他耳垂上轻舔了下：“乖，别生气了，哥对小越不来电，一点儿也不，真的。”
　　颜艺：“哇啊啊――你敢咬我，我咬死你！”
　　颜艺回头在洗剑江南下巴上咬了一口，洗剑江南紧致的肌肤上倏的泛起红晕，一圈清晰的白色牙印出现在那里，颜艺的心脏立刻噗通噗通跳了起来。抬起头看到洗剑江南正直勾勾的盯着他笑，嘴角弯弯好看的像个月牙儿，他的脸唰的红了。
　　
　　洗剑江南脸上的笑意更重，低声问：“昨晚睡好了么？习惯不？”
　　颜艺点点头，垂下脑袋不再去看洗剑江南英俊的脸：“嗯，没有。”
　　洗剑江南：“脸红什么？喜欢上哥了吧？”
　　颜艺：“没有！”
　　“那你吃醋什么？”
　　“没有！”
　　“还生气不？”
　　“没有！”
　　洗剑江南笑笑：“乖，到了，跟哥做情缘任务去。”
　　颜艺：“……”
　　
　　这一环任务，在故事中有个响当当的名字――赵子龙单骑救主。
　　
　　当阳长坂，赵子龙怀抱幼主枪挑曹营五十四位名将，从而一战成名。这在三国里是极为经典的一个故事，也成就了赵云在民间至高无上的忠勇形象。
　　白袍银甲，白马银枪，赵子龙怀抱刘禅七进七出曹营，直杀的血流如注、地暗天昏。
　　这一幕对谁来说都不陌生，却让身为看客的颜艺和洗剑江南再次看得热血翻涌，心潮澎湃，为这位忠心护主的英雄动容。
　　
　　要让阿斗重生，只能让赵云在这里遭到重创，颜艺和洗剑江南一起皱起了眉，做这种事情真有点无耻。颜艺深深的叹了口气，道：“对他下手太没人性了，我做不到。”
　　洗剑江南哭笑道：“我也做不到。”
　　颜艺愤愤的道：“为什么连貂蝉那个废柴都能混个天级BOSS，而赵云却不是！”
　　洗剑江南笑道：“游戏而已，天级BOSS只能是四个，如果在三国里选天级勇士，赵云一定能上榜，没准儿还会是个终极BOSS。”
　　颜艺：“我喜欢赵云，游戏设计师太没品了。赵云能不顾自己的安危为刘备浴血奋战，比较起来，吕布临死前还向曹操示好真是太逊了！天级BOSS怎么能这么选择！”
　　
　　洗剑江南沉默了会儿，叹口气道：“你想的太简单了，麦芽儿，太阳下也是有阴影的，每个人都有自己的命运。刘备生来就是贵族阶级，在他的认知里有着根深蒂固的皇权意识。蜀国的层次观念在三国中是最为强烈的，越到后期表现的越是明显。所谓的蜀中无大将能是谁的责任？是蜀国皇权的断层！赵子龙英雄孤胆，在刘备最落魄的时候一次次浴血奋战，给他打下大半个江山，得到的是什么？是他的贵族羽翼成长起来后无情的排挤。关羽张飞只是勇士，赵云才是将才，可是他没有那个冠冕堂皇的身份就没有机会。说白了，赵云有胆识有谋略却没有出生，是个严谨的将军却没有称霸天下的野心，所以，他就只能是个英雄。天级BOSS是什么？曹操挟天子以令诸侯，吕布凭着一身勇武霍乱纲常，你别看小龙女好像不够格，小龙女打破伦常下嫁杨过，绝情谷底死守十六年，这种举动在当时人们眼中那是惊世骇俗的。貂蝉废柴么？她的一笑崩断了连亘四个多世纪的大汉朝，撕扯开了三国争雄的厚重帷幕，有几人能做到？别说在三国时期，貂蝉跻身中国古代四大美女也正因如此。天级BOSS不是那么好当的，麦芽儿。走吧，咱俩婚途多劫，以后别跟哥说不要我之类的话了，多不容易。”
　　
　　颜艺被洗剑江南最后一句话逗乐了，星星眼看着他：“哥，你懂得真多，我一定要嫁给你。”
　　
　　洗剑江南低下头便看到了颜艺亮晶晶的眼睛，心里不由一动，忍不住在他鼻尖上轻轻捏了下，低笑道：“哥讲的只是故事。做为一个中国人，首先该学的是历史，我们的思想是怎么传承的，我们的根须滋养在哪一种水土里？只有找到了立足的厚重，我们才能站得踏实，才能知道自己是谁，知道自己的路要如何走。中国上下五千年的沧桑，一个有根的中国人站在形形色（se）色的世界种族里绝对是耀眼的，那是真正的民族素质。”
　　
　　颜艺崇拜的点点头，道：“哥，我突然觉得你好有魅力的。”
　　洗剑江南笑了起来，问道：“爱上我了没？”
　　颜艺点头：“有点儿，来我家玩儿吧，小叔一定会喜欢你的。”
　　洗剑江南退出副本，胳膊下意识的搭到颜艺肩上，双目烁烁的望着他，郑重道：“我很荣幸，麦芽儿。哥一定好好打扮，绝对不给你丢脸，就这么说定了。”
　　
　　系统：“第二环情缘任务――重生之三国第一傀儡阿斗完成失败，请开启第三环――重生之三国第一霸主曹操。”
　　
　　颜艺道：“这任务真诡异――小叔见过你的，还见过血哥，有一次在家里玩游戏时我给他看过――哥，你在紧张？”
　　
　　洗剑江南放开自己搭在颜艺肩上越压越紧的胳膊，笑道：“废话！颜心琪可是我偶像，去你家见家长那就是明星聚会，谁能不紧张？如果他在我面前说拒绝把你嫁给我之类的话，我会郁闷死的，嗯，绝对抑郁而终。”
　　
　　颜艺被他逗乐了，两人笑闹了会儿，又吐槽了一顿轮回给找的任务竟然这么复杂，才终于道晚安作别，约好了改天再做第三环任务。自从颜艺回到国内时间，洗剑江南和血吟的生物钟也终于正常了，缘分这种事情果然非常奇妙。
　　




☆、更新

　　洗剑江南没上线，发短信告诉颜艺他有事情要处理，十一夜也没上线，正忙着项目的收尾和春节放假的事情。颜艺和血吟两个人在八里坡做了半天的工艺，无聊得想死，连聊天的心情都没有了。终于，颜艺拿出了神授任务，决定先找点事做。习惯了四个人一起玩，这会儿剩他们俩孤零零的，连下副本的心情都没有。
　　
　　神授任务是杨康发布的――夺取武穆遗书。
　　
　　武穆遗书在黄药师手里，还是当初第一次做剧情任务得到后，由颜艺亲自交给他的。颜艺和血吟被彻底整晕了，所以说邪派的人都是没有团体意识的么？刚刚把正派的干掉就起内讧。
　　
　　剧情任务也不是第一次做了，但是这回还真是第一次走的剧情线，所有人都知道，杨康之所以在中原活动频繁而引发了跟郭靖各种各样的纠葛，最根本的原因就是为了得到这本书，和帮他爹得到这个天下。也亏了颜艺和血吟都是局外人，他们完全不在乎武穆遗书到谁手里，会引发什么悲剧。
　　
　　对于他们来说，做任务得经验就是了。
　　
　　颜艺这会儿非常郁闷，他的神授长老里没有一个能用得上的。轮回是真的消失了，另外四个里头，除了诸葛亮都是邪派的，别说去找独孤求败东方不败之类的了，就连甘宁都不卖他面子，全部的无组织无纪律。甘宁那会儿那么信誓旦旦的说长老都很听话的话，其实只是为了骗个位置吧？一定是的。
　　
　　血吟建了队伍，杀手团里彼岸花开早、骑驴追凤凰和露珠冒出尖尖角也在，都到了。血吟直接带着人上了桃花岛，然后才把委托书拿给大家看，面无表情的道：“咱们去找黄老邪打一架。”
　　于是，全体晕倒：这不是送死嘛。
　　
　　桃花岛上风景如画，放眼一眼无边的桃花林里，花雨妖娆，蜂蝶乱舞。一行人站在桃花林外，看得有点眼晕。更让他们犯难的是，几人在桃花林里绕来绕去，最后又回到了原点。扭回头看着漫漫无际的湖水，彼岸花开早有点抓狂：“怎么进去？！这桃花现在看得我想吐。”
　　
　　露珠冒出尖尖角：“哇，这就是传说中的五行术数吗？怎么不见桃树像电视上那样移动的？”
　　美人来洞房扶额：“那只是一种表现手法，怎么可能真会移动，它们有根的。”
　　
　　越深越疼一屁股坐到岸边，累得呼呼喘息：“先歇会儿再想办法，黄药师不是喜欢游历吗？或者根本不在家……我记得咱们上次做任务就是黄药师发布的，可以去幻想城找他吧？”
　　骑驴追凤凰嗤道：“智商这玩意儿真让人无奈，正邪大战还没结束，系统只提示了正派NPC归位，邪派NPC现在还在度假呢，谁告诉你幻想城开放了？”
　　越深越疼撇撇嘴，把脸转到另一边，傲娇的道：“听不懂兽语，谁来翻译下？”
　　
　　颜艺看他俩又要吵起来了，弱弱的接口道：“其实，可以骑着宝宝飞过去。”
　　所有人脸色都变了，宓目醋叛找眨是一种看起来哭笑不得的表情。颜艺被看得毛毛的，终于忍不住低声问道：“怎么了？我说错什么了吗？”
　　血吟笑了起来，道：“没，你说的很有道理。”
　　露珠冒出尖尖角：“唔，那个帅哥是谁？”
　　
　　众人都是一愣，顺着露珠冒出尖尖的视线扭回头看向河边：一叶扁舟遥遥靠了岸，一个身穿黄色锦缎华服的美男子正从船上下来，脸上挂着优雅的笑，踱着方步向他们走来。那男子见众人都在看着自己，淡淡的点点头，笑道：“众位少侠请了。”
　　彼岸花开早：“杨……杨康！”
　　
　　正邪大战时，彼岸花开早后到了主战场，所以杨康一走近她就认了出来，而颜艺却已经被这个美男吸引了全部的注意力：人可以长这么标志的？！
　　
　　杨康的五官简直没得挑剔，一个个拆开了都能放陈列室里当标本摆着，合在一张脸上又是那么契合，搭配的完美无缺。在颜艺的认识里，每一种美都是有特色的，就算他眼里的极品东方不败，那是一种让人一看就很想压倒的魅惑张扬的气场。但是这杨康如果不说话不动，你完全可以把他当作一件精致的艺术品摆着，各种赏心悦目。
　　
　　穆念慈一定没有杨康长的美，所以杨过虽然也算是个帅哥，但是和杨康比根本就不是一个段位的。长这么帅又穿这么华丽，颜艺不知道这个NPC如果去站台会出现什么状况，但他要是卖东西，那必定是供不应求……颜艺脑补到千山万水之外了。
　　
　　血吟凉凉的一笑，哂道：“吆，真是极品。你好！”
　　杨康脸上一点不自然都没显出来，依旧从容淡定，道：“小王来的真是时候，可以相邀同行么？”
　　彼岸花开早笑道：“副会长吃醋了么？其实我还是更喜欢你，花瓶什么的，也就郭靖那种天然呆消受得起――对不对小麦芽儿？”
　　血吟瞥了彼岸花开早一眼，道：“没，只是突然转换了下视角而已。”
　　
　　颜艺坏笑着问：“谁的视角？黄蓉？我知道了，黄蓉一定是妒忌杨康长得比她好看。郭靖对杨康明显比对她上心多了，比忠犬还忠犬。”
　　露珠冒出尖尖角：“我喜欢忠犬，但是不喜欢天然呆加忠犬，怎么办……”
　　骑驴追凤凰哭笑道：“拜托，小孩子都被你们教坏了，各位真的可以稍微收敛点。”
　　越深越疼嗤道：“不要看不起小孩的智商，露珠是我家的吉祥物，他懂的绝对不比你少。而且我相信，小露珠未来的媳妇一定会比你找的好。”
　　越深越疼似乎有了种新的模式，只要骑驴追凤凰一说话，他就会喷。当然，骑驴追凤凰对他也毫不含糊，这两人之间的纠葛让人想象不到的深。
　　
　　彼岸花开早：“咳咳……我怎么觉得露珠是女生？”
　　露珠冒出尖尖角一脸尴尬，小嘴巴吧唧吧唧动起来，道：“话说，那个，你们不会鄙视我吧，人家的确是人妖――我们能不转移话题么？我觉得杨康的审美有问题，所以才会跟郭靖相爱相杀什么的。”
　　众人：“……”
　　
　　杨康脸上的笑容明显的更加有人情味了，无奈地叹息道：“据说还有当事人在场的，你们完全把我无视掉了么？好歹我也是个小王爷，就这么冷嘲热讽的在当事人面前议论？”
　　颜艺撇撇嘴道：“其实我们就是想消遣你的，谁让你触了血哥的逆鳞，哎？血哥喜欢黄蓉？！”
　　血吟笑道：“嗯。”
　　
　　杨康：“好吧，但是能不能先通过我的申请？说起来未来人的思维真是不可理解，完全听不懂你们在说些什么，我真的很聪明的说。”
　　血吟这才注意到有个入队申请，诧异的看了杨康一眼点了通过，道：“你是很聪明，你儿子更聪明，可是我们昨天刚把你儿子杀掉怎么办？”
　　杨康笑道：“没关系，昨天大家只是穿越了下而已，末世城真不是个好地方，其实过儿才刚刚一周岁。对了，如果我不能活着回来，哪位少侠可以替我把过儿送到终南山么？这是靖哥的意思。”
　　
　　露珠冒出尖尖角闪烁着一双八卦的眼睛问：“所以你跟黄蓉不和，真的是因为她是第三者插足？”
　　杨康笑而不语。
　　颜艺挑挑眉，笑道：“回答的好我们才会接任务哦。”
　　杨康微皱了下好看的眉尖，淡淡的道：“实在抱歉，小王听不太懂你问的是什么意思。”
　　这杨康太腹黑了！
　　
　　颜艺：“好吧，发任务吧，我接了就当你的回答是肯定的。”
　　杨康默契的勾了勾唇角，果断发了任务，颜艺终于忍不住道：“天涯何处无芳草，其实黄药师也挺有魅力的，老男人才更有味道哦。如果你跟黄药师搭伙的话，黄蓉就比你辈分低了。”
　　杨康优雅的笑道：“那么，可以出发了？”
　　
　　杨康的坐骑是只黑色的九头鸟，他刚召唤出来所有人就傻了眼，如果他的形象有多么阳光，这只鸟就有多么黑暗，很不搭。杨康见众人都在看着自己的宠物，不得不解释道：“是我师父送的。”
　　露珠冒出尖尖角：“嗷！梅超风。我的最爱！”
　　
　　杨康其实还挺会互动的，这么一段沟通之后便没有人再那么排斥他了，果然王爷这个职业天生的就是交际家。
　　颜艺一个人骑着雪鸢飞上天，莫名的就想起了洗剑江南，一个人的生活里突然挤进来另外一个身影，然后走遍全世界都有他陪伴，很贴心的感觉。
　　所以……有点想他了。
　　
　　颜艺很少逛论坛，这会儿却下意识的想去看看，于是把游戏设置成跟随队长的模式便潜了进去。论坛上很多帖子都有他，有他的地方就有洗剑江南。从情侣装到情侣宠物，从迷幻仙林的混战到白马岭的逍遥派大扫荡……洗剑江南总是站在离他最近的地方，像他一个人的守护神。
　　
　　《惊现，末世风云终极神兵器！！！》
　　
　　这个帖子的题目相当醒目，跟帖的也很多，目前挂在最显眼的位置，已经被套红了。颜艺盯着题目看了两秒钟，终于反应了过来，传说中的终极神兵器，不就是轮回送的亡灵序曲和岳武穆的死神守护嘛。
　　
　　随手点进帖子里，虽然曾经见识过一次，但是再次回味，颜艺还是不可避免的被震撼了下。那段视频正是东方不败和独孤求败第一次相遇的见面礼――颜艺找东方不败请教亡灵序曲如何使用时，东方不败亲自出手的那惊天动地的一剑。
　　
　　录像的人显然在城里，从低视觉抬头往上看，效果更加的惊心动魄。果然论修为，这些开山怪真不是吃素的，比较起来颜艺和洗剑江南两人的菜鸟战斗力，真是太不好意思了。跟帖的玩家都在感慨这两剑的狂暴，之所以帖子被顶成目前第一大楼，是因为所有人都在猜测着用剑的人是谁。
　　
　　被猜测最多的竟然是轮回，因为在第二页中间的部分，有一篇猜测轮回真实身份的文，洋洋洒洒写了上万字。后面的回帖就几乎演变成了轮回的身份追踪楼，各种捕风捉影的信息看得颜艺头都大了，果然轮回经常串岗的么？
　　
　　血吟：“麦芽儿这么安静，在做什么？”
　　颜艺：“在论坛看帖子，血哥，轮回到底是什么人？他真的是终极BOSS吗？”
　　
　　彼岸花开早闻言笑了起来，道：“你在爬那座摩天大厦？看了之后我唯一的遗憾，就是当初见到轮回时没跟他合个影，不然就可以显摆的去挂照片了。小杨康，你也可以去抱轮回的大腿，那是我见过的最有味道的男人。”
　　
　　颜艺哭笑不得，道：“那你自己怎么不抱？连句话都不说，他人很好的。”
　　彼岸花开早：“看到他就花痴的忘了。我抱他大腿有什么用？又不能上床，连抱抱都要不到。”
　　颜艺突然想起，当初自己进新手村时，还是轮回公主抱送去的，不免有点心虚，弱弱的问：“你不是喜欢血哥吗？”
　　
　　彼岸花开早：“小笨孩，人类也是动物，也有动物猎艳的本能，只不过穿上了衣服，就有了伪装这层皮的自觉。爱情天长地久什么的都是不切实际的东西，懂得维系一段曾经火热过的感情，和一个曾经渴望过的家庭，那只是基于责任。其实时间才是这世界上最可怕的东西，懂？自从那个帖子成为末世第一楼，轮回就成了末世风云当仁不让的花魁，这样说你明白了吧？”
　　
　　露珠冒出尖尖角：“举手……我能表示反对吗？我爸和我妈就很爱彼此，他们经常让我觉得自己是多余的呜呜呜……大家都没见过轮回啊，我只想找一个和爸爸一样的男人，爱他一辈子。”
　　彼岸花开早笑笑，道：“祝你好梦！”
　　
　　颜艺：“其实我小叔他们在一起二十多年，到现在也非常相爱，他们都没有小孩的。”
　　血吟下意识的看向颜艺，眯着眼睛盯着他沉默了会儿，笑笑飞走了。颜艺被看得汗渗渗的，怒道：“别这样看我，有种被你研究的感觉，我要告诉十一夜你想出轨。”
　　血吟嗤笑，头也不回的道：“就凭你？我对你一点兴趣都没有。”
　　
　　颜艺被打击个透心凉，彻底怒了，扁扁嘴道：“你还没有回答我的问题！”
　　杨康笑道：“最了解轮回的人不是你么？你都不知道的事情他怎么会知道。”
　　颜艺：“哎？为什么NPC都会说这样的话？我跟轮回关系很特别吗？”他是轮回的徒弟没错，但是师徒一场他也只得到了一把亡灵序曲，私人事情上他对轮回一点都不了解。
　　
　　杨康：“你把称号亮出来，自己看。”
　　
　　称号？颜艺第一次听说这玩意儿，打开人物面板研究了半天，终于在明明非常显眼的位置看到了两个大字“称号”。于是打开属性点击了显示，结果笑倒了一大片，他的脑袋上赫然顶上了明晃晃的七个金色字体：轮回的专属宠物。
　　
　　




☆、更新

　　颜艺暴怒，赶紧把称号显示取消了，就见越深越疼捂着嘴巴在身边飞来飞去，绕的他头晕：“话说，我们的称号都是黑字，你的竟然是金色的，色/色你赚到了啊。”
　　颜艺抬起头，杨康也正笑眯眯的看着他，不由扁扁嘴道：“你在报复我，不给你做任务了。”
　　杨康飞个胜利的媚眼儿，笑道：“你已经接了。”
　　血吟：“到了，黄药师在享受人生。”
　　
　　黄药师一如既往的风流倜傥，一个人坐在栏杆上赏花，衣带飞扬的感觉更多了几分仙气，所以说还是桃花岛更适合他的气场。只是刚刚在末世城打了一架，似乎还没缓过劲，看起来有点惫懒的样子，对颜艺等人的不请自来也没表示任何的不愉快，只淡淡的看了他们一眼，不带任何情绪的。
　　
　　几人从天上落下来，颜艺莫名的心尖一抖，觉得黄药师的那个淡定眼神儿很像洗剑江南。他觉得自己肯定是疯了，才一会儿不见就想人想成了这样，洗剑江南和黄药师分明是两种完全不同的类型。
　　
　　黄药师的目光移开了一下，下一刻又转了回来，居高临下的俯视着杨康：“是你？”
　　杨康施施然颔首，带着他特有的王子气息浅笑道：“黄岛主有礼。听说《武穆遗书》在你这里，所以晚辈不请自来，想借书一阅。”
　　黄药师闷哼一声，道：“异想天开！”
　　杨康轻笑，拉开架势道：“那就别怪小王无礼了。”
　　
　　黄药师并不理他，只手指一转，一枝碧玉箫便出现在手中。
　　
　　场面立刻剑拔弩张起来，颜艺等人都暗暗地提起了精神，要跟黄药师你死我活，真的是好诡异的感觉。黄药师看了颜艺一眼，明显还记得他，非常不屑的勾了勾嘴角，嘲道：“连轮回选中的人都是非不分，这个世界真是没救了……也是，什么师父教什么徒弟。”
　　
　　黄药师一句话把轮回和东方不败都污蔑了，把颜艺瞬间得罪了个干净，不由怒发冲冠道：“跟轮回和我师父没关系，不准你说他们！来，吃小爷一棍。”
　　
　　颜艺一杖拍到黄药师头上，画面马上急转为战斗模式，战场变成了妖娆的桃花林，纷纷扬扬的花雨平添了几分鬼魅气场。黄药师站在桃花林的另一头，表情依旧闲适的开始攻击，所有人都暗暗地皱了皱眉，他们已经对这桃花过敏了。
　　
　　黄药师的输出跟杨过差不多，但是防高，要比他高出许多。血吟暗暗衡量，加上彼岸花开早和骑驴追凤凰，四个高输出对他一个应该没有什么难度。何况还有个杨康，这个人能在正邪大战中活到最后，战斗力也绝对不会弱。这么比较一下，他就完全放心了，用流玉飞星对着黄药师狂轰滥炸。
　　
　　黄药师明显更适合单打独斗，一个人作战时战斗力狂飙，比在正邪大战中的表现要好得多。一掌扫来便是纷纷扬扬的落花，瞬间将在场的众人都笼罩住了，血条哗哗的掉。
　　
　　那些桃树并不单是为了好看的，在黄药师面前它们都成了武器，枝枝绕绕的缠缚过来。等大家反应过来时不禁有些傻眼，黄药师就像坐拥着千军万马的将军，根本没把他们几个人当回事。
　　
　　一时间战场上变得热闹无比，彼岸花开早的一匡天下很带美感，技能释放出来是一个个高速旋转的淡蓝色圆环，一圈圈没入到无边的桃花林里。
　　比较起来还是颜艺的天女散花最有震撼效果，只要他一使用，连天地都变得混沌起来。
　　墨色冰凌铺天盖地的笼罩住那些桃树，以及桃花丛中那个不羁的男人。中间夹杂着血吟弩箭般的柳叶，和骑驴追凤凰霸气的袖珍流星锤，以及彼岸花开早的淡蓝色旋转圈。
　　杨康的武器是剑，攻击起来CD时间也仿佛很短，剑光闪烁成一片，称霸着整个战场……
　　黄药师就像傲然一切的妖，银色乱发飞舞在红黑相间的天地间，缤纷花雨中衣袂飘飘，似乎下一秒就要渡劫成仙。
　　
　　……
　　
　　做为一个医生，颜艺很快发现了一个奇怪的事情，队友的血量突然变得非常耐磨，降得比以往任何时候都慢了许多。所以他最先看到一个强力防御技能，看起来像七彩落虹，晶莹剔透的笼罩着暗杀军团的众人。这个BUFF很快被所有人注意到了，大家纷纷看过来。
　　
　　越深越疼：“这个强大，谁的BUFF？”
　　颜艺转脸看向身边的露珠冒出尖尖角，她双手一上一下托在胸前，正轻轻拈着诀，颜艺忍不住诧异道：“露珠？这是什么技能？”
　　露珠冒出尖尖角睁开眼睛，抬起眼皮看了大家一眼，抿抿唇道：“我师父给的，很好用哈。”
　　露珠的抿唇动作显得娇羞而可爱，颜艺第一次发现，这根本就是女生的动作嘛，自己竟然一直没注意到。所以她个子矮根本不是因为小，而只是因为性别？颜艺好奇的问：“你多大了？”
　　露珠冒出尖尖角：“十四，初二。”
　　所有人撅倒。
　　
　　越深越疼：“你是学表演的吧？”
　　露珠冒出尖尖角：“？”
　　彼岸花开早笑道：“女人都是天生的艺术家，这只是基本功，用学吗？”
　　颜艺：“哦！太可怕了，我竟然从来没有怀疑过。彼岸姐，你更像哲学家，学哲学的么？”
　　彼岸花开早：“环境工程。”
　　骑驴追凤凰回头看了她一眼，目光落在她身上停留了三秒钟，越深越疼嗤道：“那只神兽别走神，有没有武士的自觉？！”
　　
　　血吟：“诸葛亮？”
　　众人：“？”
　　血吟道：“露珠的师父是诸葛亮吗？”
　　露珠冒出尖尖角：“是的，你怎么知道？”
　　彼岸花开早：“我最自信的就是眼光，副会长智商多少？”
　　血吟笑道：“不知道，没测过。这跟智商没关系，露珠是正派的，张三丰和小龙女都是攻击型的，重防御的只有诸葛亮。”
　　杨康脱口道：“分析的很有道理。”
　　
　　彼岸花开早：“副会长是纯GAY还是双？我们做地下情人吧。你或者可以把我当成男人，我会保护你的。这算表白吗？算吧，副会长让我追求你吧？只要你不拒绝就够了。”
　　颜艺汗道：“彼岸姐你太彪悍了，越挫越勇吗？你可以保护小越，或者露珠，他们都更需要人保护的样子。”
　　
　　越深越疼严重抗议道：“色/色你没有性别判断能力吗？或者在你眼里不分男女只分攻受？喜欢一个人是需要缘分的，不是拉个单身的给你就能一起去结婚。”
　　
　　颜艺发现自己跟越深越疼越来越不对盘了，他完全不知道这种变化从什么时候开始的，只是现在互相看着，都有那么点不顺眼的感觉，至少，以前他们都不会彼此拆台。太不爽了，大家不是还一起打过末世守护的么？他抬头瞪了眼越深越疼的背影，扁扁嘴道：“缘分？那是什么东西？！我只知道，只有单身的人，才有权利和别人去结婚。在两人之间插一脚什么的，就算终有一天那个人是你的了，也是会得到报应的――啊，太恐怖了，一定不会幸福。对了，我跟江南哥做情缘任务了，兄弟们恭喜我吧。”
　　
　　所有人都笑了起来，一起对颜艺说恭喜，速度真快！
　　
　　越深越疼扭回头，不认识般的看了颜艺一眼，道：“恭喜！你肯定没爱过一个人，在生活中，和一个人相守是种责任，漫长的人生里要相伴成习惯。但爱情是需要感觉的，让你怦然心动的那种感觉，这是游戏！对了，祝你们幸福。”
　　
　　颜艺道：“谢谢！有没有爱过一个人，并不影响我的情商。江南哥人还不错吧？我记得你也喜欢他，所以，嗯，到目前为止，我对我的游戏人生很满意。“
　　
　　血吟道：“如果把游戏脱离人生，你玩游戏就没了追求，如果把人生脱离游戏，你的人生就没了激情。生活中光有习惯也是不够的，你会觉得自己老了，那个和你面对一辈子的人，一定要在你每天早上习惯性的睁开眼睛后，看到他有怦然心动的感觉。“
　　
　　颜艺笑了起来，道：“啊，这么复杂？就是说人生如戏戏如人生吗？我觉得血哥说得好，如果血哥敢来缠我，我就一杖把他拍飞。有老公的人出轨，那是人品问题，怎么能去分游戏里还是游戏外？”
　　
　　血吟瞥了一眼越深越疼，意有所指的点头道：“说得好，一杖拍飞最实际。”
　　
　　彼岸花开早突然回头，玩味的看了看颜艺和越深越疼，终于对着颜艺笑了笑，道：“有道理，我说副会长这么吸引我呢，如果他真的答应我了，估计我也就不喜欢他了吧？嗯，我决定放弃。老娘年方二十一，如花的年纪，一定能找到个让我怦然心动，又是单身的好男人的。”
　　
　　杨康道：“怦然心动长得帅就够了，找男人更重要是金钱、地位和前途！”
　　骑驴追凤凰噗的笑了，道：“你真是自恋。”
　　
　　“这里还有只大BOSS啊，你们聊得太投入了！让我死掉你们是不会有好果子吃的，哼！”露珠冒出尖尖角怒吼道。
　　
　　有了露珠冒出尖尖角的强力防御，颜艺给众人回血竟然不那么吃力了，但是防高的黄药师实在难磨，血条降得缓慢，甚至连血量都一直没出现。这种感觉真的像只是在耗时间，所以一谈起感情，一群女人和小受就完全原形毕露了。
　　
　　杨康笑问：“露珠小姑娘为何不发表见解？本王倒觉得他们讲的很有意思。”
　　露珠冒出尖尖角撇撇嘴，道：“有什么意思？能吃吗？”
　　众人：“……“
　　
　　彼岸花开早：“小越心情不好？失恋了？”
　　越深越疼摇摇头，道：“没什么。色/色你可能误会了，自从上次和你打架之后，我并没有纠缠过江南，可能有时候会表现的关心他一些，但我从来没想过给你们造成困扰，真的。”
　　
　　颜艺终于发现了，那是一种叫做“占有欲”的东西，他已经把洗剑江南看成自己的所有物了，所以被别人觊觎才觉得不爽，很不爽。程叔叔对爸爸也是这样吗？他和妈妈认识爸爸的时间差不多，那么，爸妈结婚时，他在想什么？爸妈在一起六年，他退出了？还是……
　　
　　颜艺摇了摇头，不想去想了。他对赵雯雯的印象并不是太深，赵雯雯太忙了，一年有三百六十五天在工作，跟当奶爸的颜心远完全没法比。他只记得一个画面，那时候他好像只有三四岁或者更小，坐在小凳子上喝牛奶，赵雯雯坐他身边的沙发上，揉着他的头自说自话：“时间真是慢啊，麦芽儿，你怎么还不长大？“
　　
　　颜艺使劲晃了晃脑袋，把赵雯雯赶出去，开始使用亡灵的序曲跟黄药师过招。亡灵之剑非常霸道，法力消耗对身体的影响特别明显。并不是它消耗的法力有多高，而是在使用时，那些法力就像真的变成了他的内力一般，连提气的感觉都很分明。当出剑时把法力凝到最高之际，那强烈的反噬总让他热血翻涌，就像自己真的变成了武林高手一般。
　　
　　那种感觉越来越像毒瘾，颜艺每想起来都有点忐忑要不要使用，但也会在同时，发现自己内心深处的渴望。所以一直以来，那个60%的高级输出感受度，他从来没再调整过。亡灵之剑本身的威力也很猛，带着它独属于神器的王八之气，每一剑都有种开天辟地的霸道气场。
　　
　　劲风呼啸而过，颜艺劈空一剑横扫，摧毁了桃树林枝枝蔓蔓的缠缚。桃花纷纷扬扬落下，树枝不堪摧折吱吱嘎嘎响成一片，剑气过后众人再望过去，许多前一刻还繁盛的花树，已经变成了光秃秃的枯木。那剑气竟是天上地下的破坏力度，连树根都摧毁了。
　　
　　黄药师万马千军的进攻，竟在短时间内被颜艺亡灵的序曲所控制，场面出现了一面倒的小高/潮。大家都抓住机会对黄药师发动了猛烈的攻击，各种天级BOSS的秘密武器被用出来，虽然在这些半吊子手上威力不过三两成，但是抗不住他们人多，黄药师竟被突击的有些张慌了。
　　
　　黄药师开始变着法的用他的诡异阵势，把一片桃林当作武器对着暗杀军团的众人轮番围堵，颜艺以不变应万变，除了加血就是挥剑，一把亡灵的序曲劈头盖脸的对着黄药师招呼，一片桃林被他砍得惨不忍睹……
　　
　　黄药师自然认得颜艺那削金断玉的终极神兵器，开始调整战术主对着颜艺攻击起来。
　　
　　颜艺很快被杀得乱了阵脚，再没时间充当输出，只剩下给自己加血保命的力气了。于是桃树林再次冲上第一线，杀手团的优势又被压了下去。不过通过这一轮的战斗，所有人都发现了亡灵序曲的特别，只有它能真正伤害到黄药师的植物军团。
　　
　　颜艺把戒指摘下来交易给血吟，让他戴上打，血吟那可怕的攻击力，如果配上这把剑，恐怕真的是亡灵序曲了。结果血吟试了半天，却发现自己根本戴不上，那戒指居然认主。
　　
　　颜艺抓狂的抓一把头发，转眼瞥见了桌角的手机，于是急忙拿起来给洗剑江南打电话：“江南哥救命啊，你忙完了没？”
　　
　　洗剑江南的声音里依旧带着浓浓的笑意，问道：“你又闯祸了？”
　　
　　颜艺：“我把咱们接的神授任务开启了，现在在跟黄药师打架，那个老变态，带着一个彪悍的植物军团，快把我们灭团了，啊――彼岸姐挂了！”
　　
　　洗剑江南终于笑出了声，一阵OO@@的翻纸声过后，他换了一口气，道：“马上来。”
　　颜艺把手机夹到耳边和洗剑江南聊天：“你在忙什么？”
　　洗剑江南道：“在整理一个年级的期末分数，刚弄了一半多，算了不弄了，我马上上线――你还没换手机号？你牛！”
　　
　　颜艺这才发现手机号的事，无奈道：“除了爸爸的国际长途，我的手机都没有别的用处，所以就忘了。我发现我想你了，江南哥。”
　　洗剑江南沉默了会儿，带笑的声音再次传来：“我上来了，哥请你约会吧，想在网上还是出来？先挂了电话，网上聊。”
　　“哦。”
　　




☆、更新

　　就这么一会儿时间，等洗剑江南传送到桃花岛，飞越过桃花林，露珠冒出尖尖角和越深越疼也先后挂了。没有露珠冒出尖尖角的防御，大家的血开始水柱般跳跃起来，颜艺一点输出的时间都没有了。怪不得黄药师在正邪大战时一上场就摧毁了丘处机的防守，就他这就地取材的能力，随手弄一个什么军团出来，不论什么人都吃不了兜着走，颜艺等人是彻底服了。
　　
　　虽然黄药师不是天级BOSS，可他这剑走偏锋的战斗力，显然是被刻意保留了。颜艺决定今天这个暗亏就算白吃了，当是一个教训，以后遇上欧阳锋洪七公之流一定绕道走。
　　
　　洗剑江南终于跳进了副本，看见只有颜艺、血吟和骑驴追凤凰还在保护着杨康支撑战斗，也不免被黄药师震了下，颜艺说的时候，他还真没想过有这么严重。彼岸花开早等人被系统限制了复活，郁闷得不行，因为所有人都说，在剧情任务里，死了之后是得不到经验的。
　　
　　此刻的洗剑江南在颜艺眼里闪耀得像只神兽，他从来没像现在这样觉得洗剑江南如此重要，不叠声的叫道：“哥，用死神，别的武器都对付不了这些桃树。”
　　
　　洗剑江南大概看了眼现场的形式，也马上发现了植物军团的彪悍，它们密集的攻击让人没有办法不去应付。什么置之死地而后生之类的鬼话，在黄药师这里根本不管用，他强大的防御能力绝对有足够的时间，耗到你死了之后活不过来。
　　
　　洗剑江南不敢怠慢，开始用死神的召唤清理战场，把那些前仆后继簇拥到跟前的桃树枝蔓，一剑一剑斩成残骸。形式终于扭转过来，血吟和杨康可以专注对付黄药师了，作为一个和杨康同等级别的高级NPC，黄药师一个人的战斗力还是不那么变态的，尽管血厚防高，却也可以让人期待胜利，这在正邪大战中是被印证过的事实。
　　
　　有了洗剑江南的加入，暗杀军团明显的很快就占了上风。洗剑江南的高攻击在全服都是出了名的，虽然最近他在等级榜上已经落到第五位了，但是正邪大战之后，论坛上刚刚出现了一个分析玩家战斗力的帖子，洗剑江南赫然排在第一名，第二名是血吟。
　　
　　其实如果单论输出，洗剑江南要比血吟低不少，但是血吟的术士职业决定了他的血量劣势。尽管颜艺做工艺时，总是把加血最多的配饰留给他，但是高手过招，一点的缺憾都会成为致命的弱点。不过血吟变态的高敏捷资质成就了他，如果他们两人单独对打，洗剑江南有赤炎麒麟和死神的守护，而血吟有暗杀军团的团长套装和法杖，还有流玉飞星，胜负真的不好说。这个排名只是因为正邪大战时，血吟被洗剑江南杀了两次的事情，决定了两人的上下，并没有人去关心，当时洗剑江南身边还有个越深越疼。
　　
　　而治疗榜上，颜艺的第一把交椅，已经从迷幻仙林混战时就毋庸置疑了，他是《末世风云》游戏里的第一医生，风云暴医。甚至连他师父是轮回的事情都被传了出去，果然世界上没有不透风的墙。
　　
　　最招摇的，自然是颜艺和洗剑江南的情侣戒，两把终极神兵器在正邪大战战场上出现之后，论坛上大大小小的帖子几乎飘满了首页。
　　
　　洗剑江南砍瓜切菜般把桃树林分尸了，颜艺等人终于喘了口气，看到了胜利的曙光。彼岸花开早笑道：“会长你终于来了，再不来色/色就要和小越打起来了。”
　　洗剑江南一怔，回头看了一眼颜艺，问道：“怎么了？”
　　“没事。”颜艺道，“我告诉他们我要和你结婚了。”
　　
　　洗剑江南嗯了声，道：“所以呢？”
　　颜艺：“什么所以？”
　　洗剑江南苦笑道：“我是说你和小越怎么了？他欺负你了？”
　　越深越疼在地上躺着翻了翻白眼：“不用这么护短吧？我怎么可能欺负他！”
　　颜艺点点头，见洗剑江南还看着自己，便鼓了鼓腮帮子道：“哦，没有啊，他怎么可能欺负我。他就说我没爱过别人，不懂爱情什么的。”
　　彼岸花开早笑道：“色色，你狠。”
　　颜艺道：“我说的是事实，是的吧血哥。”
　　血吟望着颜艺眨巴眨巴的大眼睛，无奈地点点头，摸了摸鼻子转开身，恨不得跟他说我不认识你。越深越疼翻了个身趴在地上，不想再搭理他们了。
　　
　　洗剑江南宽容的笑笑，道：“这样啊，那没事，以前你不是还小吗？过了春节就有爱情了。”
　　
　　颜艺扁扁嘴道：“我突然不想等过春节了，小叔说我可以早恋的，从现在开始吧，江南哥你追求我吧，需要做什么？你会送我玫瑰花吗？我要九百九十九朵，像十一夜给血哥的那样，很浪漫的那种感觉，你自己说过的。”
　　
　　所有人都笑了起来，杨康回头用长剑的横面拍了颜艺一下，笑道：“有意思，色色，本王送你玫瑰花，九千九佰九拾九朵，八抬大轿娶你进王府，如何？”
　　颜艺撇撇嘴，不屑的道：“我不爱你，你这个朝三暮四的男人，你都有儿子了！”
　　杨康道：“那又如何？男人都是可以三妻四妾的，本王娶你做正房。”
　　
　　“切！你给我皇后我也不当。江南哥你在做什么？要反悔吗？我会追杀你到天涯海角，然后把你拖回家每天……哇，好漂亮！”
　　
　　颜艺的话还没说完，电脑屏幕就被纷纷扬扬的玫瑰花瓣侵占了，两排大字出现在电脑正中的位置，被一个玫瑰花摆成的心型簇拥着：
　　色/色，我爱你，你是哥的唯一！
　　洗剑江南送。
　　
　　系统：玩家洗剑江南向玩家色/色表达爱慕之情，赠送九佰九拾九朵玫瑰花。爱情宣言：跟哥结婚吧。
　　
　　颜艺呆呆的望着电脑屏幕，有点傻眼了，他其实只是跟越深越疼斗斗气，完全没想过真的要洗剑江南送什么玫瑰花，他只要他给自己撑撑面子就够了。但是现在看着满屏幕纷纷扬扬的花瓣，那感觉跟当初看血吟享受完全不同，他真的觉得很满足，开心的要死了！
　　
　　一双温暖的大手拖住了颜艺的脸颊，舒文轩的声音在他头顶响起来：“吆，这么浪漫！”
　　颜艺猛地回头，见舒文轩正望着自己，脸刷的红了，扁着嘴道：“文轩叔叔，你进来为什么不敲门？这是我的个人隐私！”
　　舒文轩笑了起来，揉着他的头道：“奇怪，是你自己开着门，我以为你在邀请我，告诉我该多来关心你一下。”
　　颜艺不知道说什么了，半晌道：“小叔呢？他还在忙？”
　　
　　舒文轩道：“他去和韩小音约会了，他们节前要回趟临城老家，去把韩小音的妈妈接来，我们一起住段日子。叔以为你是个没人疼的孩子，所以才想来安慰你一下，看来没人疼的只有叔自己了。”
　　
　　颜艺突然情感泛滥，钻进舒文轩怀里蹭了蹭，道：“谢谢文轩叔叔，我爱你。”
　　
　　舒文轩笑喷了：“别跟你爸学，这三字不是随便对谁都能说的，给那个送你玫瑰花的孩子说去吧，叔可不敢当。”
　　
　　颜艺也笑了，手机突然哇啦哇啦的叫起来，把两人吓一大跳。舒文轩被那铃声搞得哭笑不得，揉了他一把出了书房，顺便把门带上，颜艺接起来手机就听到洗剑江南的声音：“你感动傻了吗？再不动咱们要灭团了。”
　　
　　颜艺把视线落回屏幕上，眼前依然是纷纷扬扬的玫瑰花雨，他笑得嘴巴都裂到腮里去了，道：“我打电话怎么动？是你打给我的，要我跟你做什么？”
　　洗剑江南无语了，哭笑不得道：“灭团吧灭团吧，跟哥电话□好了，让他们都去死！”
　　
　　颜艺啪的把电话挂了，收回神进入游戏，第一个发现的竟然是黄药师的留言：“小子，恭喜！”
　　
　　颜艺无语的看看对面，黄药师冲他眨了眨眼，手里碧玉箫一扬，风驰电掣的劈了他一个趔趄。颜艺忙躲到洗剑江南身后，谁也不管谁先给自己把血补回来一些，然后再用法源花语开始群加血。杨康的血条上竟然出现数字了，他血量告罄！
　　
　　不过颜艺最先关注的还是洗剑江南和血吟，洗剑江南还好些，血吟已经只剩个血皮了，亏了他的高敏资质。颜艺忙用妙手回春给血吟把血加回来些，然后是洗剑江南，接着才继续群加血。
　　
　　玫瑰花瓣还在飘着，世界上混乱成了一片，都在讨论洗剑江南高调的向颜艺求爱的事情。有人说他们俩果然不正常，也有人说洗剑江南终于表白了，因为颜艺没有回复，许多人都在围观。他们两人的奸/情一直没断过，正邪大战时还有人录了他们对砍的视频，死神和亡灵简直就像他们的定情信物一般。还有人讨论说，以为表白的会是颜艺，没想到洗剑江南竟在倒追他。
　　
　　洗剑江南：“我都变成别人的话题了，你也表示一下呗。”
　　颜艺只加血不说话，心情很好。
　　洗剑江南：“麦芽儿！你生气了？”
　　颜艺：“没有，我在看玫瑰花往下落，很漂亮。”
　　
　　洗剑江南哭笑道：“那你是答应了？我在向你求爱，至少应该回复我一句话吧？”
　　颜艺道：“你从说了送我玫瑰花，就一直拖欠到今天，凭什么我就得现在答应你？我都已经和你做情缘任务了，那天在黑木崖是我表白的！”
　　
　　洗剑江南叹口气，道：“好吧，我错了。那么……你喜欢的吧？”
　　颜艺终于笑了，道：“嗯，很喜欢。等咱们情缘任务做好了，我就摆个更大的花心，邀请大家来参加婚礼，那时候所有人就都知道我答应你了。”
　　洗剑江南被涮了，大家都笑了起来，血吟翘起大拇指道：“做得好！麦芽儿。”
　　
　　洗剑江南暗暗地戳了颜艺一下，道：“到底发生了什么？你是在生我气吗？我和小越什么事情都没有，他跟你说什么了？”
　　颜艺笑着给他做了鬼脸，道：“真没事的，我就是想看你被别人评头论足，看，有人怀疑你追不上我了。嗯，我想想……在网上怎么约会？有什么好玩的？”
　　
　　洗剑江南终于放心了，自从正邪大战中颜艺被越深越疼灭了之后，只要是有越深越疼介入的事情他就紧张，恨不得把自己和颜艺单独隔离出来，以表决心。看颜艺真的没往心里去，他也不去关心世界上闹哄哄的讨论了，笑道：“先把任务做完，一会儿哥带你骑着麒麟游山玩水去，怎样？”
　　
　　颜艺笑道：“你还挺浪漫的。”
　　洗剑江南无语道：“为什么我送你玫瑰花你不说浪漫？”
　　颜艺：“要听吗？江南哥你太浪漫了，我爱你。”
　　洗剑江南脸红了下，一伸手捏了捏颜艺的鼻子，道：“哥也爱你……小心！”
　　
　　一道劲风呼啸而至，洗剑江南一把抱住颜艺，一个跳跃躲开了黄药师的攻击。颜艺和洗剑江南同时出剑，两人彼此看了一眼，掌心相贴将双剑在空中合二为一。
　　玫瑰花雨纷纷扬扬飘在剑刃上，被剑锋无声的切割开来飘落而下，剑气冉冉升空，冲向花红摇曳的天际，在半空中旋转着搅浑了暗沉的云层，绞碎的红色花屑在乌云的漩涡里高速飞舞……
　　洗剑江南揽着颜艺的胳膊紧了下，两人大喝一声，同时发力――
　　
　　血红色的花雨像东方不败红色丝线织就的天罗地网，箭矢般犀利的从天而降覆没了整个大地，枯萎的桃树枝干不堪重击吱吱嘎嘎断裂，神剑闪耀着刺目的金光劈向黄药师。云层被撕裂开来，花红扭曲的天地像沿着神剑的利刃断层了一般，剑气呼啸着吞没了呜咽的风声……
　　
　　所有人都傻眼了，连黄药师都没想到双剑合璧的威力竟如此之大，急忙全力用玉箫去挡。
　　
　　一声剧烈的撞击声震耳欲聋，所有人都被武器相撞的气浪冲击得头痛欲裂，黄药师的玉箫一点点落到头顶，做为一个高级BOSS，他完全撑不住两件终极神器本身的威慑力。
　　平衡在一点点倾斜，血吟收起流玉飞星，拿出骷髅法杖发出一个术士的强力暴击……
　　
　　“叮”的一声的闷响，碧玉箫断为两截，金银双剑把黄药师劈了个趔趄，他的血条哗地掉了一大段，一个数据出现了。
　　
　　杨康嗵的跪在了地上，他被剑气扫得最狠，只剩个血皮了，黄药师眸色一沉，一掌直向他扫来。不等任何人上前挡一下，杨康便“啊”的叫了声扑倒在地……
　　
　　“他……他死了？！”颜艺收剑，怔怔的看着杨康，喘息不稳的道。
　　洗剑江南瞥了一眼，当机立断道：“继续！”
　　黄药师挑挑眉，嘴角挂着邪笑，扬声道：“还打么？当事人都死了，你们的任务失败了。”
　　
　　颜艺扭头看了洗剑江南一眼，血吟在两人身后道：“妖言惑众，我们的任务是夺取《武穆遗书》，跟当事人死活有什么关系？”
　　颜艺笑了起来，抬手一剑劈向黄药师，道：“差点被你骗了，狡猾！”
　　黄药师也支撑得有些狼狈了，双眉微微皱起来，道：“奸诈的未来人。”
　　
　　黄药师的植物军团派不上大用场了，被洗剑江南和血吟压着打，再加上颜艺偶尔来个双剑合璧，弱势便越来越明显。颜艺一边给大家加血，一边提高了嗓门道：“江南哥，我想要他那支箫，拿着溜大街肯定挺帅，我就对别人说，看到没？这是爆的黄药师的，啊哈哈哈……”
　　
　　洗剑江南：“……”
　　
　　黄药师血量见底了，恼羞成怒道：“士可杀不可辱！你这小子太可恶了！”
　　颜艺对着他做鬼脸，故意道：“我终于报仇了，黄岛主，你还欠我一顿晚饭呢。”
　　
　　黄药师已经发现他在故意惹自己生气了，冷哼一声不再理他，颜艺扁扁嘴，蹭到洗剑江南怀里双剑合璧。洗剑江南握住他纤瘦的腰，心跳马上加速，呼吸略重的把法力全部凝聚到剑身，一举释放了十二成的威力，爆喝一声，一剑颠覆了天地……
　　




☆、更新

　　黄药师被颜艺和洗剑江南的最后一剑秒杀，果然爆出了《武穆遗书》，还有颜艺开玩笑说想要的碧玉箫。碧玉箫是高级神兵器，跟死神和亡灵一样，可以随身携带的。颜艺等人偶然间发现了这件事情，原来杀了高级BOSS，就能刷到高级神兵，在此之前他们根本没有想到过。
　　
　　系统提示任务完成，洗剑江南收了包大家退出副本，彼岸花开早等人也便复活了，更让人高兴的是，她们还分到了经验。杨康却没有复活，直接消失了，颜艺看着《武穆遗书》，不知道该怎么办了。颜艺把高攻击的碧玉箫给了血吟，让十一夜用，这样他们每人都有神兵器了。
　　
　　洗剑江南要带着颜艺去约会，郑重其事的跟血吟说让他通融下，血吟笑了起来，和彼岸花开早带着大家分头去找杨康的儿子，并和他俩约好，找到杨过就一起送到终南山。越深越疼说有些事情要处理，闷闷的下线了，血吟看着越深越疼的身影消失，摇了摇头。
　　
　　彼岸花开早笑道：“小越认真了。”
　　
　　血吟看了彼岸花开早一眼，笑了下没说话，他不是太习惯说别人长短。露珠冒出尖尖角道：“他一直都喜欢帮主的，今天是明明白白的被判出局了，有点点可怜。”
　　
　　彼岸花开早道：“没什么可怜的，他们连认识的时间长短都差不多，公平竞争而已，输了就是输了。其实一直都是小越追着会长，但会长却追着色/色，没有办法的事情。感情不是只要你付出，就能得到收获的东西，而且，就色/色那颠倒黑白的能力，就算会长对小越有点意思，他也没什么希望，除非色/色对会长没兴趣。”
　　
　　骑驴追凤凰道：“真没看出来，一直觉得团长是个孩子，今天是刮目相看了，活该越深越疼被他俩欺负，你们会长不是啥好东西。”
　　血吟道：“你太直白了，小心我公报私仇收拾你。”
　　骑驴追凤凰笑了起来，道：“你不是那种人，比较起来你这种性格的最好相处了，表里如一。”
　　血吟道：“没看出来，你还会搬弄是非？”
　　骑驴追凤凰：“只是有感而发，不过也不能说他们什么，感情都是自私的。”
　　
　　彼岸花开早道：“小越看起来是个挺固执的孩子，我就没有对副会长像他这么认真，他一直也知道会长喜欢色/色，把自己陷那么深，还不得自己舔伤口？太孤注一掷了。感情是两个人的事，像他这样追求会长，就算没有色/色，会长也会被吓跑的。”
　　
　　血吟道：“所以咱们还是朋友，而且，虽然你说那些话跟他说的次数差不多，但是不会像他那样给人压力。江南现在都有点怕他了，不知道该怎么面对吧？他需要调整下。”
　　骑驴追凤凰：“你们不是关系很好吗？至少安慰下。”
　　
　　血吟看了骑驴追凤凰一眼，没想到他平时和越深越疼针锋相对的，这会儿能说出这样的话，沉吟了下，道：“我不太会安慰人，有时候我真的觉得，他的性格比彼岸姐更像女生，不知道要跟他说什么。”
　　
　　彼岸花开早笑了起来，道：“算了，看在你叫我一声姐的份上，交给我吧，有没有小越电话？”
　　血吟道：“麦芽儿那有。“
　　露珠冒出尖尖角道：“可是我觉得，越哥跟彼岸姐更般配，平时彼岸姐对他那么好。”
　　彼岸花开早窘道：“喂，姐喜欢的是直男，别真的把姐当男人使！副会长你给她灌输的是什么思想？这孩子要堕落了。”
　　
　　大家都笑了起来，彼岸花开早私聊颜艺，要了越深越疼的电话。其实她也有点不知道该怎么跟他说，不过听血吟那句话，她突然就觉得，或者可以试试把他当成女生谈一谈？
　　
　　彼岸花开早也没能成功，越深越疼拧巴起来，完全钻牛角尖了。他不肯跟她多说，只说自己没什么事，让他们不用管他。彼岸花开早跟他约了上线时间，无奈的挂掉电话，然后对众人耸耸肩，道：“爱莫能助，给他点时间吧。”
　　
　　颜艺和洗剑江南完全没想到背后发生了这些事情，他俩这会儿正浪漫着呢，《末世风云》的仙山秀水美不胜收，在现实里找个公园约会之类的，简直跟这没法比。洗剑江南的麒麟飞越万水千山，在云层里穿行，已经看不到几个玩家了，两人安静下来，被眼前仙境般的隽秀震惊得说不出话来。
　　
　　颜艺双手叠在洗剑江南搂着自己腰身的手背上，发自内心的慨叹道：“这……这太美了！”
　　
　　洗剑江南把掌心摊开，握住颜艺的手扣在手心里，两人紧贴着靠在一起，很暧昧的姿势。洗剑江南的下巴一直在颜艺耳侧的位置，自从两人这样飞起来，他就没有说过话，这会儿听到颜艺感叹才低声道：“麦芽儿，你把感受度调回来。”
　　
　　“做什么？”颜艺回过头，眨巴眨巴水润的大眼睛。
　　
　　洗剑江南看着他的眼睛，目光从没有过的柔和，轻笑道：“接吻么，别辜负这好山好水。”
　　颜艺脸唰的红了，手指在鼻子上无意识的挠了挠，把脸转到了前面，接吻么！
　　
　　颜艺下意识的回头往门上看了一眼，神经质的跑过去把屋门锁住，再坐回电脑前就果断的把感受度调到了98%，他觉得手指有点颤抖，好像又在犯错误了。洗剑江南的呼吸在脖子里萦绕着，清清淡淡的感觉，手背上连他掌心里的温度都感觉到了，甚至，他全身的气息将自己完完整整的笼罩着。
　　
　　颜艺习惯侧着身坐，被洗剑江南拦腰抱着，他从来没意识到这个姿势很暧昧，一直的感觉就像靠着沙发一样，很舒服。但是，当感受度调上来之后，他突然发现，洗剑的江南的怀抱非常温暖，他的唇就贴在耳朵边。
　　
　　“麦芽儿？”洗剑江南从来没见过颜艺这么安静的样子。
　　
　　颜艺扭过脸微扬起头正对着洗剑江南，长长的睫毛扑了下，郑重其事的道：“你！感受度多少？！”
　　洗剑江南怔了怔，心里一动，嘴角难以抑制的扬了起来，笑道：“百分之六十。”
　　颜艺刚要冲口而出的咆哮被憋了回去，直勾勾的盯着洗剑江南的眼睛，不大相信的确认：“真的？一直都是？”
　　洗剑江南点点头，噙着笑道：“真的，一直都是。”
　　
　　颜艺皱眉：“那你干吗笑得这么奸诈？给我看。”
　　洗剑江南终于喷了，微低下头往前凑了凑，鼻尖在颜艺的鼻子上若有若无的蹭了下，道：“不给。奸诈吗？哥这叫优雅。”
　　
　　颜艺脑袋当机了，洗剑江南的话完全没听见，只感觉脸上的温度瞬间升了起来，从鼻子向四周蔓延。他抿了抿唇垂下眼皮，被洗剑江南蹭的紧张了起来，看着面前英俊的脸，笔挺的鼻梁，那双含笑的黑眼睛一瞬间将他彻底吞没了。
　　
　　颜艺吸口气，试着往前又蹭了蹭，低声道：“要……要亲亲吗？”
　　
　　洗剑江南抬起一只手托住他的脸颊，颜艺一下子全身绷了起来，他紧紧的闭上眼睛，仰起头调整着呼吸。要和洗剑江南接吻，他心里乱得就像一锅粥！虽然从小没少被别人抱抱蹭蹭的，但是那感觉完全不同，洗剑江南的鼻息让他心里一阵阵骚动，心脏剧烈的跳动着，像要蹦出来……
　　
　　颜艺觉得时间像是停滞了，他等了好久没等到洗剑江南的唇，眼睫毛跳了两跳终于睁开了眼睛，就见洗剑江南依然保持着那个距离和微笑看着自己，不由得心里一抽，声音颤颤的道：“你耍我。看……看什么？！我脸上没有青春痘！”
　　
　　洗剑江南笑出了声，拇指在他下巴上来回搓动，道：“这么紧张吗？我又不咬你，要不先找找气氛？过生日请哥一起吧，想要什么礼物？”
　　
　　颜艺长长的舒了口气，一直以来洗剑江南都没有体温，在他眼里跟一个没有生命的NPC差不多。所以突然被他的气息笼罩，颜艺发现光是这个怀抱就让他心跳加速了，拍拍热辣辣的脸道：“好紧张！第一次发现你是个人！我也不知道想要什么……想要我爸。”
　　
　　洗剑江南哭笑不得，一低头在颜艺浓长的睫毛上吻了下，非常轻，非常快，一触即离。颜艺一怔，飞扬的思绪断了层，终于后知后觉的感觉到了一个淡淡的温度，惊到：“你！”
　　洗剑江南把手放回颜艺腰上，把他揉到怀里，轻笑道：“怎样？”
　　“你偷袭！犯规了。”
　　
　　洗剑江南：“不紧张了吧？你怎么这么害羞，外国人不是都很开放的吗？”
　　颜艺低下头揉了揉眼睛，洗剑江南的温度很快没了，他扁扁嘴咕哝道：“我是中国人！那不一样的。你，你讨厌我了吗？你喜欢开放的？”
　　洗剑江南笑笑，侧过头蹭了蹭颜艺的鬓角，道：“我只喜欢你。越来越觉得你和第一次见面不太一样，不过，越来越可爱了。”
　　颜艺皱皱眉，道：“别用这个词，我是男人。”
　　洗剑江南忙道：“好，越来越彪悍了。”
　　
　　颜艺抬起头，迟疑的用双手抱住洗剑江南的脖子，一点点把唇凑了上去，认真道：“来，重来。”
　　
　　洗剑江南快笑疯了，他完全不知道颜艺这是一种什么反应，又不是要交作业，必须现在完成。但是看着眼前认真的表情，那双眨巴眨巴的大眼睛却又让他蠢蠢欲动，洗剑江南喉结滑动了下，觉得有点无法自制，视线落在颜艺剔透的唇上，一点点凑了上去……
　　
　　两人的唇终于碰在一起，颜艺呼吸一滞，感觉到腰里的胳膊搂得更紧了，他慢慢闭上眼睛，整个人都被紧紧箍在洗剑江南的怀里。两人的身体紧紧贴合着，颜艺的腰被迫向后弯，倾斜出一个小小的弧度，腰线很美。
　　
　　洗剑江南的唇很柔软，鼻息清浅，颜艺淡淡的呼吸着。耳边是风云流动的声音，像在做梦，浮云万里，涌动着浅浅的粉红，像是整个世界都只剩下了他们两个人。洗剑江南的怀抱，是他世界里唯一生动的气息，是这个梦境里最美妙的情愫……
　　
　　颜艺慢慢睁开眼睛，微扬着头欣赏洗剑江南俊朗的脸，他的鼻梁细而挺，浓密的睫毛微微颤抖着，很帅气，让人怦然心动的感觉。这种感觉很陌生，但是很奇妙，像风吹涌动，平静的湖面上突然泛起的涟漪，美而热烈，颜艺的呼吸越来越乱。
　　
　　洗剑江南像是感觉到了他的注视，也睁开了眼睛，分开两人的距离轻笑，问道：“又在想什么？”
　　
　　颜艺依然一眨不眨的盯着洗剑江南，也笑了起来，做了个鬼脸道：“我发现你现在和往常不一样，江南哥，我好像真的喜欢你了，感觉真好！你觉得呢？要舌吻吗？我，我没练过。”
　　
　　洗剑江南扶额，哭笑道：“嗯，感觉很好，喂！太不公平了，能不能说点更好听的，哥早就说过喜欢你了。那什么……我也没练过，不会笑话你的。”
　　
　　颜艺认真的想了想，道：“要试试吗？我觉得我应该会弄糟糕，又紧张了。”
　　
　　洗剑江南完全无语了，他实在不习惯颜艺这种逻辑，但是并不觉得没法适应，好像还挺有趣，笑道：“紧张什么？不是激动吗？我能听到你的心跳。”
　　
　　洗剑江南笑起来更帅，颜艺也听到自己的心脏咚咚狂跳了两下，脸竟然红了。涌动的云层像水流般萦绕着他，他觉得两人像置身在童话世界里一样，手臂环着洗剑江南的脖子，下意识的又凑了上去，吻了吻他薄薄的唇，道：“本来没有的，你一笑我就激动了，嗯，有点兴奋。”
　　
　　洗剑江南低下头，两人又吻在一起，颜艺的那点紧张在他们蜜意的唇间消失了，思维在一点点远去，又剩下了那个美丽的梦境世界。但是他能感觉到洗剑江南的手臂，有力的箍着他的腰，像宣泄着所有权，掌心里的温度从腰侧传入体内，他陶醉的放松了身体，渐渐沉浸在了那个宽厚温暖的怀里。他甚至忘了是谁先伸的舌头，是谁先分开了双唇……
　　
　　“啊！要憋死了――”
　　洗剑江南抓狂的看着颜艺，在最陶醉的时候被一把推开，简直要疯了：“你……”
　　颜艺大口大口地呼吸，把脸埋在洗剑江南颈侧，吃吃地笑：“哥，以后每天约会吧！”
　　洗剑江南：“……”
　　“哥，江南哥？！”
　　洗剑江南舒口气，嗯了声道：“好，以后不许往别人怀里钻，尤其是轮回和东方不败！”
　　
　　颜艺抬起头眨了眨眼，又往下拉了拉洗剑江南的脖子，意犹未尽的道：“你吃醋了？！60%的感受度没感觉的，完全不一样――再来再来，第一次没弄好。”
　　洗剑江南抬起胳膊捏了捏颜艺的脸颊，无奈地道：“他们有感觉的，你不能……唔……”
　　
　　这次弄好了，接吻果然是种本能，颜艺抱着洗剑江南的脖子起身，在麒麟背上跪到他两腿间，两人唇齿缠绵，越来越激烈。急促的心跳相互碰撞着，宣泄着他们内心的渴望，口中都是对方的味道，颜艺有种想把洗剑江南吃下去的欲望，唇舌彼此纠缠，湮没着对方口中的每一寸敏感……
　　
　　腰里的胳膊动了动，颜艺感觉到一只手伸到自己肋下，然后身体被洗剑江南紧紧箍着侧过来，他便半躺在洗剑江南怀里了。嘴里的舌尖翻转的更猛烈，痴缠着他的舌舔舐过每一个角落，濡腻的口液在两人交缠的舌侧溢出来。一阵一阵眩晕，一阵一阵窒息，颜艺在沉溺的边缘纠缠着那个热烈的唇，他又觉得喘不过气了……
　　
　　洗剑江南把舌头退出来，微微喘息，抱着颜艺的动作却没有变，只伸出修长的手指替他擦拭嘴角的腺液，浅笑道：“还不换气？”
　　
　　颜艺深深地呼吸，大口大口的换着气，声音微哑的道：“还是没弄好，太爽了！据说城里还可以开房，就能解除安全锁，这游戏真好，□吗？不知道感觉会是什么样，好紧张。”
　　
　　洗剑江南又被逗乐了，目光柔和的在颜艺唇上徘徊，喉结上下滑动，如果没有安全设置，他现在就想把这人摁倒了拆巴拆巴吞下肚，太浪了！但是洗剑江南最大的优点就是永远不会吓到颜艺，脸上依旧保持着一贯的云淡风轻，浅笑道：“去试试？再来还是现在就回去？”
　　
　　颜艺把胳膊紧了紧，果然又想亲了，自己也拿不定注意似的，道：“先亲亲……回去？”
　　                        
作者有话要说：入V就可以送分了孩纸们，留言字数多了才会给的分多哦~咳咳咳……其实瓦是想求留言的说打滚儿【泥垢！




☆、更新

　　颜艺还没想好做什么，又被洗剑江南吻上了，两人刚纠缠到一处，血吟的信息闪了起来：“在做什么？找到杨过了。”
　　颜艺无奈地推开洗剑江南，不满的扁扁嘴道：“血哥！我们在接吻！”
　　血吟：“……”
　　
　　洗剑江南暗暗叹了口气，把颜艺抱起来坐好，两人依然有些喘息不稳，他被颜艺彻底打败了，无奈地苦笑道：“你完全可以不讲这么明白的！告诉他马上回去，就着找找咱们的神授长老，不是说神授任务都可以找他们帮忙的吗？我总觉得去终南山没这么简单，你说小龙女会不会出来？”
　　
　　颜艺还没回过味来，一脸没爽够的表情，迷迷糊糊的想着被几个高级BOSS涮的事情，闷闷的道：“你说怎样就怎样，神授长老都无视我，谁也不来帮忙，我请不到他们……”
　　洗剑江南揉揉颜艺的头，笑道：“走，先回去。”
　　
　　血吟在历史城，颜艺和洗剑江南加了队伍，就看到多了个小男孩。杨过看起来才刚会走路大小，粉嘟嘟的非常可爱，想想青春洋溢的杨康，颜艺觉得自己又穿越了，古代人生小孩真早啊。
　　
　　天天天红和美人来洞房也到了，除了越深越疼和一直玩失踪的十一夜，暗夜的人竟然聚全了。约好了直接到终南山入口处集合，于是大家从各个地图上往目的地走。颜艺和洗剑江南商量了下，两人都想去看看有没有古墓派，于是从半路改了方向，直接通过传送阵传送到了终南山。
　　
　　薄雾氤氲，山峦巍峨，颜艺和洗剑江南站在山脚下抬头看，越往上越有点直逼九霄的错觉，只觉得这终南山的确有点仙风。不过他们没看到古墓派，骑着麒麟在半山腰上兜了兜圈，两人都觉得绕山一周不大可能，于是便回到入口处等着其他人过来。
　　
　　人很快就到齐了，颜艺盯着小杨过研究了半天，真小啊，跟年画上的小仙童似的，粉粉嫩嫩的。大家跟着血吟沿着唯一的崎岖山路上山，颜艺坐在洗剑江南怀里无所事事，蹂躏了小杨过一会儿，直弄得那小孩瘪着嘴含着泪飞到血吟身边，他才无聊的打开传送阵搜索关键词“古墓派”。
　　
　　“有吗？”洗剑江南瞥了一眼问。
　　颜艺摇摇头，道：“没有，小龙女的徒弟是谁？”
　　洗剑江南沉默了下，笑道：“我注意过，天天欢和天天乱也是紫色的帮助之光，应该就是小龙女和张三丰的徒弟了。”
　　
　　骑驴追凤凰接口道：“嗯，帮主的师父是小龙女，天天乱的师父是张三丰。上次和你们打了架之后他俩就去要武功秘籍了，下次再打架你们可小心着点，尤其是医生。”
　　洗剑江南笑道：“拉倒吧，医生的妙手回春太彪悍了，像麦芽儿这样的，正常的术士和剑客都搞不定他。”
　　颜艺关了传送阵，对骑驴追凤凰挑了挑眉，道：“还憋着气呢？要不要再打一架，我有亡灵的序曲！”
　　
　　骑驴追凤凰苦笑着摇头，道：“不，等你落单的时候我们围殴。你怎么认识轮回的？”
　　颜艺道：“轮回是我的接引NPC，我也不知道他怎么跑出来的，估计脑抽了――你敢围殴我，我就把你踢出暗夜，然后再下个追杀通缉令，杀到你娶不起媳妇，怎样？！”
　　
　　当然不怎样，骑驴追凤凰只是说说而已，颜艺和洗剑江南的那两把剑，实在有点让人接受不能。邪派的师父也太不负责任了，什么都送，这样下去还怎么玩？天天欢和天天乱为了找小龙女和张三丰要秘籍，前后纠缠了三次才得逞，据说送了好多化妆品和长寿秘籍之类的，也不知道是不是真的，这差距也太大了。
　　
　　“擅闯者何人？”
　　
　　一个脆生生声音突然传来，颜艺停了和骑驴追凤凰打趣，抬起头看着仙雾缭绕的巨大庭园发呆，谁在说话？他一点点把视线移到脚边，这才发现说话的人在脚下，这小孩小的跟杨过有一拼。
　　
　　洗剑江南一揽颜艺的腰，两人从麒麟背上跳下来，对小孩笑笑道：“我们找丘道长，请这位……小兄弟给带个路？”
　　那小孩拽拽的瞥了洗剑江南一眼，凉凉的道：“丘道长忙着呢，哪有时间接见你们？连邪派的宵小之辈都敢上终南山来了，真是不知所谓！”
　　
　　众人被噎了一下，开始怀疑这小孩是不是吃过仙丹的老头之类的，说话咋这么个调调？本着不跟小孩一般见识的基本思想，洗剑江南很好脾气的塞给那小孩一个棒棒糖，柔声道：“真的有事，或者劳烦你先给通报一声，我们可以等的。”
　　
　　那小孩很嫌弃的把胳膊一甩，好像想把棒棒糖丢掉，看了一眼又不舍的装了起来，装腔作势的咳了一声，依旧是不冷不热的道：“丘道长不会见你们的，赶紧下山去吧。”说着又下意识的看了看颜艺和彼岸花开早等人，亮了亮武器道，“你们邪派的不要在这里招摇，再不走我就去告诉师兄。”
　　
　　彼岸花开早皱了皱秀眉，无语道：“这小破孩真是软硬不吃，你表情能变一下吗？”
　　
　　“怎么回事？”几个长得白白净净的小道长走了过来，看了看一群人围着那小孩，还以为他被欺负了似的，很警惕的看了众人一眼，又见大部分都是邪派的，脸色就都不大好看了，刷的把剑拔了出来。一个看起来稍微大点的往前走一步，一本正经的道：“众位，龙姑娘已经入关修炼了，请回！”
　　
　　颜艺大宓溃骸八要看你家龙姑娘，我们找丘处机，不会是在新手村忙不过来吧？你们找个管事的来也行。”
　　“有什么事？跟我说。”这个人好像比那小孩稍微讲道理点。
　　
　　颜艺看了一眼洗剑江南，洗剑江南想了想，拉过杨过对几人道：“好吧。是这样，他是杨康的儿子杨过，算起来应该是丘处机道长的小徒孙，他爹临死前托我们送他来这里交给丘道长学艺。”
　　
　　“开玩笑。”那个小道长不紧不慢的道，“杨康死有余辜，跟丘师伯有何关系？你们这么多人来，一看就是居心不良，找借口都这么漏洞百出。若是郭大侠的儿子说不得还能信你一二，不过郭大侠也不会送自己的孩子给别人教艺了，各位休再纠缠，请下山吧。”
　　
　　那人身边的一个小道长道：“师兄，别跟他们嗦了，这些人一看就不是好人，邪派的哪有正经人会在这个时候上山？先把他们打下山去再说吧。一会儿要是被师父知道了，又该罚我们办事不力了――你们怎么还不动，是自己走还是让我们送走？”
　　
　　这些人还真是一根筋的很啊，完全不听别人说什么，颜艺看了看空荡荡的院子，再没别人了，见气氛竟然有些剑拔弩张起来，不由的很是生气，双手做了个喇叭叫起来：“丘处机――快点出来接客！”
　　
　　“混账！天罡北斗阵――”
　　
　　几人呼啦啦变了队形，把颜艺等人包围在了中间，虽然之前的确想过可能会打架，但是他们谁都没想到这些人脑子这么直，洗剑江南叹口气道：“不管了，把这群炮灰先打趴下再说。”
　　露珠冒出尖尖角：“一群神经病，找丘处机跟小龙女有什么关系？小龙女又不是他们全真教的。”
　　彼岸花开早突然道：“啊，对！他们把咱们当成采花贼了……我个女人采花也不会采小龙女吧，这些人还真是……想象力丰富。”
　　
　　场景一转进入战斗模式，双方就打起来，洗剑江南等人很快就发现这天罡北斗阵的厉害，虽然这几个小孩都是名不见经传的人物，但他们的战斗力却真的不是炮灰级别的，比九连环里的大BOSS还难缠。更重要的是，几人也终于见识了传说中的阵法，虽然跟黄药师打的时候，他的植物军团让他们吃尽了苦头，但是这闻名遐迩的天罡北斗阵一点也不输场，明明人数上不相上下的，但是打起来完全不是那么回事。
　　
　　他们的配合天衣无缝，能攻能守，每个职业都最大限度的发挥着自己的力量，七个人配合起来之后，让洗剑江南等人的攻击像打在棉花上一样，弹一弹就被化解了，完全无处下手。
　　
　　暗夜第一次行动面对黄药师，打的乱七八糟，这次倒是给了他们磨合的机会。所以几个人按职业和攻击渐渐地找到了自己的位置，配合也像那么回事了。骑驴追凤凰、天天天红和美人来洞房是武士，负责吸引火力，但是现在他们面对的是人，就没有在下副本时效果那么明显。洗剑江南、血吟和彼岸花开早是最主要的输出，也就成了大家的保护对象，颜艺和露珠冒出尖尖角一个内部输出一个防御，他们的队形也在最短的时间里形成了。
　　
　　对付这几个孩子磨了他们小半点钟，终于在血吟主攻的一个人快要挂掉的时候，一个沉厚的男声打破了僵局：“何人在此撒野！”
　　
　　几个小道士第一时间跳出了攻击圈，规矩的立在一边面对着走过来的人，来的是几个穿着道士袍的中年男人，还有一个女的。走在最前面的正是丘处机，看起来是传说中的全真七子了，颜艺急忙拉了拉杨过道：“我把你徒孙带来了，嗯，跟他们……就是比划比划，等你忙完过来呢。”
　　
　　“哼！”丘处机脾气暴躁的很，冷冷的哼了声就拔出了剑，“满口胡言。”
　　“啊啊啊――要死了，这些人怎么都不听人说话的！！！”看着马上再次转入战斗模式，颜艺抓狂的大叫，他们刚刚打了那么久，红蓝都没来得及恢复呢。
　　
　　血吟笑道：“大概因为咱们是邪派的吧，应该让江南和美人来。”
　　露珠冒出尖尖角一边往后面位置跑一边说：“如果他们还想打架，江南帮主不是会被灭掉吗？”
　　
　　洗剑江南道：“也有可能这程序就是这么设计的，不管咱们说什么，他们都不会听，要不当初杨康就把这孩子托付给麦芽儿了？所以说邪派的自然相信邪派的，咱们这打架怎么也免不了。大家加油，干掉这几个大BOSS肯定能得到很多经验的。”
　　
　　颜艺哭丧着脸给大家加血，偶尔砍上一剑，闷声道：“那也得有能力得经验才行，就那几个小屁孩都磨了那么久，还没得到一点经验，又蹦出来这么多人。我的蓝快跟不上了啊，暗夜升级了要先加个医生进来，太悲剧了呜呜呜……”
　　
　　全真七子的攻击果然不是盖的，一配合起来就把颜艺等人压着打，连气都喘不过来的感觉。颜艺只觉得眼前剑光乱闪，几人刚刚磨合出来的那点配合又越来越乱了，大家的血条都哗哗的往下掉，加血加到他缺氧，只坚持了十来分钟就毛了，哇哇的叫：“我要回去磨工艺，要……升到八级！每人发一套极品！甘宁你个贱人，快点来帮忙啊要死人了呜呜……正邪大战也没这么难打啊，怎么在他们地盘上一个个攻击这么高！这些人都是什么等级啊――我靠的啊――师父救命！！！”
　　
　　【喇叭】颜艺：“我的神授长老你们在哪里！师父我要死了，救命啊――”
　　
　　东方不败的笑声像天籁一样笼罩在众人的头顶，颜艺一连串的呼叫神授长老终于灵光了，他从来没发现东方不败的声音这么好听。
　　
　　【喇叭】东方不败：“剑尊，我徒弟要有个三长两短，我就荡平你的望天崖！”
　　
　　高级用户听到的是声音，普通用户看到的是消息，那一串艳紫色的字体跟他的声音一样性感，把世界刹那震撼得沸腾起来。
　　世界频道：
　　“我靠，天级BOSS啊，这是什么情况？”
　　“东方不败的徒弟是那个色=色吗？他们在做什么？求围观！”
　　“求合影求录像啊啊啊――”
　　“两只天级BOSS要打架吗？东方教主V5！！！”
　　……
　　
　　【喇叭】独孤求败：“没见过这么护短的师父，全真七子也配本尊动手！东方，想打架吗？”
　　【喇叭】东方不败：“滚！把我徒弟好好的送回来请你喝酒。”
　　【喇叭】独孤求败：“东方，私聊。”
　　【喇叭】颜艺：“噗……，一口老血！独孤求败你想勾搭我师父吗？”
　　【喇叭】洗剑江南：“加血！！！你老公要被灭了。”
　　【喇叭】颜艺：“呜呜呜……我没蓝了，师父救命！！！轮回救命！！！”
　　【喇叭】轮回：“宝贝儿，叫主人！还有你们四个，给老子干活去，想死吗？！”
　　
　　喇叭终于安静了半分钟，轮回的金色大号字体在屏幕上飘着谁都顶不走，像神迹一样彪悍。高级用户第一次听到轮回的声音，在耳边真正回荡了半分钟，这个下午由于轮回的震撼出场彻底荡漾了。
　　
　　【喇叭】诸葛亮：“我是重防御的，所以爱莫能助。”
　　【喇叭】甘宁：“全真七子人家搞不定的吆~”
　　【喇叭】东方不败：“私聊你妹，还我徒弟！”
　　【喇叭】独孤求败：“全真七子！！！%……￥#@*（&……”
　　
　　世界频道：
　　“天哪，我看到了什么，今天这是什么情况？”
　　“福利啊福利，轮回啊轮回！！！”
　　“嗷嗷嗷……甘宁怎么这么萌，我噗……”
　　“哎吆喂，今天是天级NPC的活动日吗？”
　　“谁有录像？求完整录音！”
　　……
　　
　　“退开！”世界上还闹腾不明白，独孤求败已经出现在了终南山，他双脚一沾地终南山就抖了抖，继而一柄重剑呼啸而至――
　　
　　疾风呼啸，滚雷大作，乌云蔽日，天地颠覆！
　　
　　凌厉的剑气开天辟地般叫嚣着袭来，独孤求败的墨色重剑就像盘古的开天斧，轰的一声爆响，一剑破开了终南山的主峰山头。
　　继而轰隆声大作，暴雨倾盆而下，墨色浓云遮天蔽日。
　　整个幻想城地动山摇，铮鸣的剑风震耳欲聋……
　　
　　全真七子重布天罡北斗阵飚上半空，七只长剑闪烁着银光一齐冲向独孤求败，在漫漫云层里撕裂出北斗形银光，拖出长长的光影，像末日的咆哮中拯救苍生的一抹细腻的光辉。
　　“嗬！！！”
　　独孤求败的爆喝声惊天动地，再一剑伴着沉闷的滚雷暴雨嗡鸣着刺出，刺目的炫光劈开浓重的黑暗，光影流转，剥离着逆世的混沌……
　　




☆、更新

　　东方不败没找独孤求败的麻烦，在轮回的压迫下，独孤求败把怒火全部发到了全真教，他把终南山荡平了。全真七子的确不够给独孤求败败火的，两剑就搞定了，颜艺等人第一次发现了天级BOSS的战斗力。轮回的声音他也听到了，轮回一声招呼，几个长老吓得都蹦了出来，可见那个人是个什么级别，他突然很想看轮回打架了。
　　
　　战斗很快结束，幻想城终于恢复平静，颜艺等人的经验开始哗哗的往上涨。颜艺只听得叮叮叮几声乱响，再加上杀了黄药师所得的经验，他竟然直接冲到了85级，兴奋的抓着洗剑江南得瑟：“啊啊啊――85级啦！独孤求败V5！师父我爱你！轮回万岁！！！”
　　
　　轮回贱兮兮的笑声传入众人耳中：“宝贝儿mua~”
　　
　　洗剑江南皱了眉，闷闷的说：“不要随便跟人说我爱你！”
　　
　　彼岸花开早：“哎？小杨过哪儿去了？”
　　众人这才注意到，杨过竟然不见了。
　　独孤求败道：“他法力太低顶不住剑气，我把他丢到山那边去了。”
　　众人大澹血吟问：“那边是什么？古墓派吗？”
　　独孤求败道：“好像是，那个女子的背影的确像龙姑娘，你们想找他就去问问，徒儿，师父先回去了。”
　　血吟：“谢谢师父，忙过了我去找你。”
　　
　　独孤求败点点头飘然离去，那个帅吆，颜艺：“世伯你走错啦，那边是黑木崖，望天崖在右边。”
　　独孤求败的声音远远飘来：“别多事，本尊找你师父喝酒去。”
　　东方不败遥遥的傲娇：“滚，本座没兴致跟你……”
　　哎哎哎？？？
　　颜艺闪烁着一双八卦的眼睛想要跟上去，被洗剑江南抓着衣领拖了回来：“你真的够了！”
　　
　　系统：邪派天级BOSS独孤求败介入战斗，废除全真教天罡北斗阵并动摇终南山根基，正邪大战正式结束，邪派最终胜出且取得《末世风云》主控权。系统维护后会根据玩家在正邪大战中的贡献度分配经验，请广大玩家跟踪关注。系统将在五分钟后正式进入维护，维护时间8小时，请玩家提前下线。
　　
　　原来是这样！！！
　　
　　大家唏嘘一顿各自道别，颜艺和洗剑江南拽着血吟传送回暗杀者城市找甘宁交任务，甘宁对颜艺闷闷的笑，颜艺冲他竖个中指，拉着洗剑江南两人走了。
　　
　　正邪大战终于结束了，颜艺他们这两天玩的都有点疯，连春节都快忘了，血吟道：“黎染放假了，春节我们准备出去玩几天，上线前跟你们联系，最后，提前祝你们春节愉快！我下了。”
　　颜艺竟然还有点舍不得，咕哝了半天也没说出什么，只得点点头：“春节愉快，我给你发短信。”
　　
　　洗剑江南在他脑袋上揉了下，哭笑不得道：“你别打扰人家人就烧高香了，我说！血拜拜。”
　　血吟笑笑下线了。
　　
　　颜艺扭回头，洗剑江南正笑眯眯的看着他，不得不承认，洗剑江南笑起来多少有点风骚的感觉，那含情脉脉的小眼神儿一般人还真顶不住。颜艺第一眼就是被这么勾走的，这会儿更是不争气的咕叽咕叽咽两口吐沫，色迷迷的捏了捏洗剑江南的脸颊：“美人儿，请你约会！”
　　
　　洗剑江南伸手握住颜艺的手指，拇指的指肚在他指尖上轻轻的打着圈儿，颜艺一下子就呼吸错乱了，很没出息的脸红起来，洗剑江南笑道：“来我家还是去你家？逛街吗？阳光不错。”
　　颜艺苦着脸道：“我家没人，有点不敢去你家，会不会被你爸一脚踢出来？嗯，怎么办……”
　　洗剑江南道：“去我们学校吧，宿舍里安静，你在家里等我，我去接你。”
　　“好。”
　　
　　颜艺兴冲冲的下了线，跑自己屋里翻了半天，却发现自己就两身换洗的衣服。坐在床上愣了会儿，实在觉得没什么可让他臭美下的东西，最后只好放弃了。无聊的想了想又跑去洗手间刷了刷牙，一边刷牙一边想着和洗剑江南接吻的样子，美美的哼起了歌，刷牙出来又吃了两颗口香糖，自己捂着手哈了一顿气想闻闻有没有怪味……
　　奇怪了，颜艺突然想起来，那天接吻的时候，竟然没有闻到洗剑江南是什么味道的！
　　
　　颜艺自己摇摆不定的折腾了半天，做了许多奇怪的事情，时间就过得非常快了，门铃声突然传来的时候他还吓了一跳，下意识的看了看时间就兴奋的跑去开门：“江南哥！”
　　“叫叔叔。”舒文轩进门把大衣整个罩在颜艺头上，看他的架势就笑了起来，“怎么，今天要去约会了？跟你的小男朋友？”
　　颜艺从头上把外套扒下来，纵了纵鼻子跑去把衣服挂起来，不满的道：“你为什么不带钥匙！小叔呢？”
　　
　　舒文轩一边换鞋一边道：“明天回来，到时候韩音的妈妈也会来，记得叫奶奶知道吗？对了，你爸和程伯伯也回来过年，春节这几天别太迷游戏哦。你要去哪儿？上床记得带套。”
　　颜艺跟着舒文轩回到客厅里，看起来这人今天是没别的事情做了，瘪瘪嘴道：“你竟然教我跟别人上床！我和江南哥才见了一次面，我要告诉爸爸你不管我。”
　　
　　颜艺绝对是M型的，总觉得有人折磨他才舒服，所以洗剑江南不管去哪儿都把他绑在裤腰带上让他觉得很爽，死心塌地的跟着人跑了。这不得不再提一下颜心远失败的教育，对上颜心琪那种自律型的还算成功，可在颜艺这里就完全不是那么回事了。这孩子从小就缺乏安全感，颜心远兄弟俩毕竟都是男人，关注的自然不够细腻，所以他就长成了现在这样，好像谁都对他不好似的。
　　
　　舒文轩无奈地揉揉额头，道：“好吧，我错了，我只是想给你个过渡期，那么，现在你要是不急着去玩游戏，可以跟叔叔谈谈吗？你可以心里先有个底，顺便想想能不能接受跟我一起生活，在你爸和你小叔回来后跟他们交流下。我可不想等他们都走了之后被你打小报告，你爸虽然对你们很纵容，但是对我……他会弄死我的。”
　　
　　颜艺笑了起来，高兴的道：“太好了，你是要给我立规矩吗？”
　　舒文轩：“……”
　　舒文轩特意扭头看了看颜艺的表情，他脸上真的没写着不高兴，这孩子表现出来的都是激动，他这么期待立规矩吗？舒文轩话到嘴边又有点不知道该怎么说了，咳了一声道：“哎，你别这么兴奋。”
　　颜艺忙规矩的坐好：“哦。”
　　
　　舒文轩摸摸他头，笑道：“你的嘴长得像你妈妈，比较柔和，不像你爸你叔那么有棱有角的。”
　　所以颜艺看起来更显得秀气，却少了颜心远兄弟身上的那点冷冽气场。
　　颜艺好奇的问：“文轩叔叔喜欢我妈妈？我记得小叔说过。”
　　
　　舒文轩差点咬了自己的舌头，哭笑不得道：“放屁！颜心琪嘴里就没我一句好话，他说的话你左耳进右耳出就够了。你小叔是个小心眼，他就觉得只有他家韩小音是好的，以为全世界的男人都喜欢他呢，所以谁的醋都吃。他是不是说你爸不喜欢你妈？你爸要是真喜欢韩小音，他这辈子就没指望了。你爸甩你叔好几条街，所以你小叔的话不用听，没一句真的。”
　　
　　“哦哦哦！”颜艺星星眼，刹那跟舒文轩跳到了一个战壕里，“韩小音秘史吗？小叔现在还吃醋，回来的时候他们还吵架来着。我要听文轩叔叔的，你为什么不结婚？你喜欢男人还是女人，喜欢谁呢？”
　　
　　舒文轩这才发现自己跑题了，因为颜艺的一句话竟然八卦了那么多，无奈的拍了颜艺一巴掌道：“回来回来，说说我们的正经事。”
　　颜艺不屈不挠：“这也是正经事！先告诉我你喜欢什么人，否则我就告诉小叔你说他坏话。”
　　舒文轩不咸不淡的笑了笑：“我才不怕他，随便你说。”
　　
　　舒文轩的斯文是骨子里透出来的，这么多年来更是修炼得炉火纯青，由这一点来看，说起赵雯雯时他竟然还爆了粗口，可见当初那点点好感还是留着的。所以颜心远不光甩颜心琪好几条街，舒文轩也是拍马都赶不上的，直接把他心仪的女人翘了。但是舒文轩特有的那点隽秀气质却是颜心远和颜心琪都不具备的，所以他的魅力其实是另外一种类型。
　　
　　“好吧。”颜艺什么都没问出来，终于死心了。
　　
　　舒文轩看他闷起来，不由得心情大好，道：“没什么喜欢的人，年轻的时候为了事业没明没夜的工作，突然回过神就发现已经老了，你都这么大了。所以现在，在我们这个圈子里就没有合适的人选了，我还是不太喜欢复杂的女人，可能我自己就够复杂了吧。”
　　
　　这也是舒文轩跟颜心琪最大的不同，他没有一个好哥哥给他放手一搏破釜沉舟的机会，所以他只能小心翼翼的靠自己一点点努力。年轻的时候太年轻，经不起风浪就没有资格说爱，等他有了资本的时候，却没了那颗蠢蠢欲动的心。
　　
　　颜艺叹了口气，觉得自己有点过了，淡淡道：“我记得谁说过，每个人都有注定的另一半，她一定还在世界的某个角落等着你，加油！”
　　舒文轩笑道：“加油。那么，该探讨下咱俩的事情了吧？”
　　颜艺点头:“好。”
　　
　　“其实也很简单。”舒文轩道，“我跟你爸脾气不一样，也不像颜心琪在国外呆的久了对你那么纵容，我就是个传统的中国男人，有中国人身上那种地道的家长专制。你跟他们在一起散漫惯了，可能会有些接受不了我管的太多，甚至有时候的蛮不讲理，所以要提前给你打个预防针。”
　　
　　哦哦哦！太好了！家长专制！颜艺内心咆哮：文轩叔叔好有安全感的说！
　　颜艺乖巧的点头：“我会听话的，有没有不准夜不归宿什么的？还有不准同性恋！”
　　
　　舒文轩哭笑不得，揉着颜艺的头道：“我又不是古董，你这颗脑袋里到底装着什么！晚上要是不回家说一声就行，但是读高中的话恐怕你没那精力，我会经常跟你老师问的你学习的，如果影响学业以后就视情况制订特别的教育方式，颜心琪要你回来考Q大，开玩笑，他以为Q大是给他家开的吗？放个屁我就得接着……”
　　
　　“我是人！我会考上Q大的！江南哥和血哥都是Q大的！！！”颜艺抓狂的抗议道。
　　舒文轩忙示弱：“好好好，这个问题咱们以后再讨论，不管怎样你遗传基因好，所以我压力很大的，你要考不上Q大咱俩就都不用活了。关于同性恋的问题，你只要好好对待，对感情认真就可以了，你爸都不管你，我也没什么要说的，但是不准滥交。”
　　
　　门铃又响了，颜艺点头啊点头，舒文轩怎么这么帅！好有魄力的：“不会的，江南哥是我的初恋。”
　　舒文轩：“……，好吧，门铃响了，你的初恋来了，咱们的话题可以告一段落。天气这么冷，你们要去哪里玩儿？可以在家里歇会儿，一会儿叔叔亲自下厨给你的小男朋友做好吃的。”
　　“真的？太好了！文轩叔叔我爱你！”颜艺抱住舒文轩的脖子偷了个香，见舒文轩抬起手要抽自己忙跳开跑去开门了，“江南哥，很冷吗？你脸都红了。”
　　
　　秦野搓着手进屋，把两大包东西递给颜艺，一边脱身上的大衣一边说：“太冷了，还是别出去了，就在你家玩会儿吧。我买了菜，歇会儿给你做午饭吃，水煮鱼要不要？哥的招牌菜哦……有人？舒……叔叔好，我叫秦野，是麦芽儿的朋友。”
　　
　　秦野里面穿着浅青色休闲款羊毛衫，上面是深浅不一的条纹，清淡却也不失活力，搭配着他清浅的笑，整个人显得就像三月里和煦的春风。真有人可以笑得这么淡雅，给人的感觉如沐清风，虽然已经是第二次见面了，颜艺还是满意的多看了他两眼，暗暗赞叹自己真是有品位。
　　
　　表面越是谦谦君子温润如玉的类型，骨子里就越是闷骚，舒文轩自己都是这么伪装过来的，一眼就把秦野看透了。舒文轩笑着站起来点点头，想着颜心琪见到这小子时会有的憋闷反应不禁心情大好，接过颜艺手里的东西摆出温和的笑说：“嗯，他跟我说过了，你们随便玩，我去做饭。”
　　
　　秦野出了一身冷汗，目瞪口呆：大明星要亲自下厨给自己做饭吃！幸亏刚才没说出什么过分的话来。
　　颜艺拉拉秦野，不满的道：“江南哥，是男朋友！”
　　舒文轩停住脚步，转回身来看秦野的反应，秦野顺手揉他的头发，笑道：“嗯，对不起――我是麦芽儿的男朋友，叔叔。江南是我游戏里的名字，他叫惯了。”
　　“嗯。”舒文轩点点头，不着痕迹的打量了秦野一眼，对他认真的态度还算满意，朝颜艺扬扬下巴道，“去玩儿吧，一会儿喊你们吃饭。”
　　
　　舒文轩进厨房把东西放好，又回屋里换了家居服，颜艺已经拉着秦野钻进健身房了。这个健身房建造得非常豪华，因为三人都是公众人物出门不方便，所以这里的器械一应俱全。再后来颜艺长大后成天泡在里面，就紧跟着出现了一系列的娱乐设施，现在就算有十来个人同时进来玩，都不会彼此影响到了。
　　
　　不过秦野还没心情欣赏这些，他一点心理准备都没有却突然见到舒文轩，直到这会儿都回不过来味：“怎么跟我说家里没人呢？我都没准备好，刚刚有没有很奇怪？”
　　颜艺扭过脸看着秦野，噗嗤笑了：“怎么会，你表现很好的，帅的这么惨绝人寰的，文轩叔叔肯定会感慨自己老了……这个想当年的偶像剧一哥哦，估计打击死了。”
　　秦野没兴致跟他贫，倚在跑步机上淡淡的看着他，道：“我很认真的，他要是不满意咱俩就不好过了，麦芽儿。好歹给他点时间，你可以问问他感觉怎么样，然后再说我们的关系，被你气死了。”
　　
　　颜艺安静下来，诧异的看着秦野，这还是第一次听到不满自己的话，于是走过去靠到他怀里解释道：“你想太多了江南哥，我爸不会对我跟什么人交往提意见的，感情是我自己的事情，文轩叔叔就更不会管了。你不用花心思讨好他们的，只要讨好我别被我甩掉就行，而且，我对你有信心哦江南哥，小爷的眼光还是不错的。”
　　
　　秦野无奈了，双手揽住颜艺的腰，笑道：“随便你吧，但愿跟你想的一样。”
　　有些话他没法说，就算那个人不直接说你们不可以交往，但是如果他每天在这傻瓜跟前说自己怎么怎么不好啥的，时间长了肯定有影响。反正，秦野对舒文轩后来扫自己的那个眼神很没信心，明明很坦然的，却被他看得毛毛的，硬觉得自己心里装着什么不地道的想法似的。
　　                        
作者有话要说：舒文轩跟颜心琪各种不对盘，嗯，这是历史遗留问题，所以舒文轩的话也是不可信的，哈哈哈……




☆、更新

　　要过年了，苏见卿一整天窝在家里大扫除，自从和黎染住在一起他大多时候都在对门，这个家都快成专门招待裴峥的客房了。他准备这边做好之后就着把黎染那边也做了，黎染每天忙得快掉脑袋的样子，让他总觉得自己在浪费生命。
　　
　　黎染六点下班，今天最后一天应该七点就能到家了，他们说好了一起去庆祝下然后明天就走，另外还有裴峥和文若眠，玩到初三再回B市。听起来注意挺好，路线还是文若眠选的，不过苏见卿这段时间快成蜗牛了，每天宅在家里连饭都懒得吃，巴不得冬眠了才好，所以他这一天就跟打了兴奋剂差不多，想方设法的活动筋骨。
　　
　　苏见卿抓着抹布直起腰敲敲后背，用手背擦把汗一屁股坐到床上，两只脚一踢打把棉拖鞋甩掉，那个累吆。钥匙从外面插=进锁孔开始旋转，不用想都知道黎染到家了，他捡起身边的手机看看时间，果然已经不早了，一身汗腻腻的还没洗澡，真是糟糕。
　　
　　黎染进门就站在门口，欲言又止的仔细看着苏见卿，好像要从他脸上看出什么喜怒哀乐差不多，苏见卿莫名其妙的往门口瞥一眼：“嗯？”
　　“小卿，有事和你商量。”黎染还是不动。
　　苏见卿皱皱眉，心里升起点不好的念头：“怎么了？”
　　黎染道：“老头子让我春节回去相亲。”
　　
　　苏见卿心脏哆嗦了下，手指无意识的抖了抖：“所以呢？”
　　“所以咱们……别去玩儿了？”黎染说话很小心，这种口气只有在他心里有鬼的时候才会出现，主要是百试不爽。苏见卿横归横，却是非常心软，他最了解他了。
　　苏见卿扭回头盯着黎染沉默了会儿，见他再没什么话要说，手里的抹布就越捏越紧：“来，过来。”
　　
　　黎染看着他这种反应，心里更是抓毛，一般情况下如果他反应激烈，那就说明没什么大事，可如果他越是平静，那结果就越不堪设想。黎染忐忑的往床边走过去，低声道：“小卿……”
　　
　　苏见卿咬咬牙，抬起右脚一脚踹到了黎染的小腹上：“我日你大爷的，你当老子是什么！滚！”
　　黎染踉跄两步又退回门口，抱着肚子弯下腰，疼的一阵抽搐：“小卿！我们可以在清明节的时候去玩，我一定给你补回来……”
　　
　　苏见卿跳下地，鞋都不穿走到黎染面前，一把把他推到了门外：“现在到底是什么问题？！谁稀罕跟你去玩你找谁去，滚出去！”
　　
　　苏见卿咣的把门撞上，靠着门框仰起头，眼睛里闪烁着明亮的泪花，心脏绞痛。他早就知道会有这么一天，没想到来的这么快，黎染是个很要面子的人，这个坎他就知道过不去，他事业有成才貌双全，不找个女人结婚也太不可思议了。但是苏见卿接受不了，他没有办法和别人分享一份完整的感情，他们从来没有谈过这个问题，但是他知道两人的分歧。在接受黎染的那一刻他就准备好了，当他想要一个家的时候就果断的退出，只不过事到如今，做是做的出来，心里却是特别难受，还是没忍住冲他发了脾气。
　　
　　就这样吧，反正黎染也不会记恨自己，那人脾气好的很呢，给他做老婆肯定很幸福。
　　
　　苏见卿把手里的抹布丢在地板上，再没心思打扫卫生了，突然觉得过年真没意思。这两年跟黎染在一起，他已经不习惯一个人了，看着眼前熟悉的一切，以后又要回到这个屋子里一个人过了，真是没劲。他把自己丢到床上闭着眼睛放空，心里抽成了一团乱麻，这才发现不管自己准备的有多充分，放弃黎染还是很要命的事情。他无奈的苦笑了下，这下真是玩火自焚了。
　　
　　黎染靠在门外发呆，他自己也不知道要怎么做，他在事业刚刚起步时认识了一个老板，已经四十多岁了，家里老婆孩子一样不缺，跟他的二把手却一直保持着那种关系。两人互不干涉私生活但彼此感情却也非常深，那个时候他还觉得不能理解，但是再次碰到苏见卿时却一点点陷了进来。刚开始时他的确想过，也许他们可以像那两个人一样过一辈子，但是时间越久，他却越发现自己心里快被填满了，而且，苏见卿的性格热烈又执着，也不是能一掰两半的人。
　　
　　家里打电话让他回去相亲时，他就彻底迷茫了……
　　
　　苏见卿的手机嗡嗡的响了两声，他拿起来看了看，是颜艺的短信，这人果然是个闲不住的：“血哥，你在约会吗？小叔他们都回来了，好无聊啊，想玩游戏了。”
　　苏见卿面无表情的噼里啪啦按键回复：“我也无聊，没跟学长去玩吗？我被黎染甩了。”
　　
　　手机安静了会儿，颜艺的电话打了过来，苏见卿想了想，觉得可以跟他发泄下，知道他们两人关系又适合让他发发牢骚的人实在太少了，于是他翻个身按了接听键：“麦芽儿。”
　　颜艺的声音听起来很是火大，说话特别暴躁：“血哥，黎染怎么回事？我就说他这些天总是不见，他背着你和别人好了吗？”
　　
　　苏见卿嗤的笑了，道：“这倒没有，他该结婚了，我俩就这么完了。”
　　“为什么！！！”颜艺的理解跟他们多少有些不同，在他觉得同性恋和异性恋没什么两样，“他不和你结婚吗？怎么突然就有别人了，你不是说他这几天工作特别忙的吗？你在哪儿？”
　　“在家里，他刚走。”苏见卿有点解释不清楚了。
　　
　　颜艺沉默了下，说：“血哥，来我家吧。”
　　苏见卿一愣，随即笑了：“好，给我发地址，我要去勾搭个偶像，舒文轩还没结婚呢吧？”
　　颜艺笑骂：“滚！文轩叔叔喜欢女人。还会笑就好，过来吧，我等你，晚上请你吃饭，可以一起睡哦，江南哥都没有这个福利。”
　　苏见卿正不想呆在这个家里，颜艺一开口他就答应了，正好眼不见心静。
　　
　　颜艺给苏见卿开门的时候随口叫血哥，颜心琪在旁边听的清清楚楚，他记得颜艺跟他说的是江南哥，这小子还勾搭了两个不成？仔细看看苏见卿，长得还真不错，有点懵了。
　　
　　颜艺也不给他们介绍，直接带了苏见卿往自己屋里钻，苏见卿尴尬的看着颜心琪韩音和舒文轩用不同的眼神盯着自己，急忙拽住颜艺跟三人打招呼：“叔叔好，我是颜艺的朋友，叫苏见卿。”
　　
　　舒文轩噗的笑了，这跟昨天来的那个说话都一模一样的，苏见卿被他笑的摸不着头脑，又拽了颜艺一下。颜艺自然知道舒文轩在笑什么，瘪瘪的道：“笑什么！血哥是朋友！”
　　
　　颜心琪眉尖跳啊跳，终于没忍住重复了句：“朋友？”
　　韩音眼前一亮，突然道：“我想起来了，我见过你，上次跟麦芽儿买《夜魂》来着。”
　　苏见卿忙道：“嗯，他送我了。”
　　
　　颜心琪还在纠结，他意识里只有洗剑江南，正想再问问就被韩音拉了一把，问道：“麦芽儿一直说你，学习特别好，要做交换生去Y国念书了？我们过了年会回去，有空来家里玩。”
　　苏见卿道：“谢谢叔叔。我走的时候可以要个签名吗？”
　　三人都笑了起来，舒文轩道：“可以送你个礼物，去玩儿吧。”
　　
　　两人钻进颜艺屋里，苏见卿心情也好多了，他发现自己严重需要个一起过春节的人。过了春节就去做家教，等开学之后就可以回宿舍住了，他首先应该把自己的生活安排的满一点。
　　
　　韩音的母亲韩雪莲在做饭，听到有人说话从厨房出来，颜艺两人已经进屋了，韩音起身跟她一起回厨房：“麦芽儿一个朋友来玩了，我去给他们弄个果盘。”
　　
　　韩雪莲：“男孩还是女孩？”
　　
　　韩音无奈了，现在这个家里全是男人，韩雪莲几乎每天念叨，她要是知道了颜艺谈个对象也是男人，估计能发疯，只得采取迂回战术，道：“妈，他还小呢，只是一起玩游戏的一个孩子。心琪春节回去就找代孕妈妈，有合适的我就过去了，明年下半年我们一定回来，在家里要小孩，最晚后年，一定让你抱孙子。哎吆喂……我弄就行了，妈！你别拿刀对着我。”
　　
　　“得瑟的你！都多少年了，也不知道想点正经事，心琪都跟我说过好几回了。”韩雪莲对儿子越来越不满，现在她觉得颜心琪才更像自己儿子呢。韩音这才知道，颜心琪又打小报告了，他准备晚上好好收拾收拾他，能耐的他！越来越把自个儿当亲儿子了，自己才是叫了几十年妈的人呢！
　　颜艺最满意的就是韩音的细心，所以这几个男人里他最和他亲近，这会儿翘着二郎腿叼着牙签逼问苏见卿到底怎么回事。
　　
　　苏见卿歪在床上淡淡道：“挺简单的，他要结婚了，我们就分了。”
　　颜艺很不满意：“为什么一点前兆也没有？什么时候的事？”
　　“今天，他下班跟我说的，家里让他春节回去相亲，我刚把他赶走你就发信息了。”苏见卿道，分手就分手了，还要什么前兆？
　　
　　颜艺：“你不爱他了？”
　　苏见卿皱了皱眉，这个字让他觉得累：“这不是一码事。”
　　
　　颜艺终于看出来了，苏见卿还爱黎染呢，但是黎染要和别人结婚了！他毛了：“他没病吧？他不爱你了？那他还送什么玫瑰花，搞得那么浪漫的，这么快就变心！”
　　苏见卿：“……”
　　
　　颜艺想了半天，还是没法捋清楚，咬牙切齿的问：“十一夜要跟女人结婚了，他不要你了对不对？！”
　　明明是自己把人赶走的，可颜艺这么说苏见卿还觉得挺委屈，哭笑不得的点头道：“就这个意思吧……喂，你干啥？！”
　　
　　颜艺从凳子上蹦下来四处找，最后抓了果盘上的水果刀就要开门往外冲，暴躁的道：“我去他大爷的，我去把十一夜宰了，等着。”
　　苏见卿一把把颜艺抓回来，笑得肚子痛：“好了好了，是我不要他了，你别冲动。我早就准备好了，到不了要死要活的地步。跟男人搞，这点自觉还是要有的，也许上学回来我就把他忘了。”
　　
　　颜艺被苏见卿死死拽着走不动半步，无奈的把刀子扔回到桌上，有些憋闷：“你怎么这么好说话，他要结婚了就分手？你想好了吗？就这么放弃了？”
　　
　　苏见卿叹口气道：“不然呢？他是个注重社会地位的人，不会跟我怎么样的，我俩迟早都会分。不这样放弃，难道去跟他老婆说我跟你老公上过床？或者去他公司说我不是你们的苏老板，是你们老板养的小白脸？还是干脆扯个横幅上街上说XX公司的老板其实是个同性恋……太没意思了。在跟他开始的时候我就在等着这一天了，早分早算，时间太久了会更难受。不过通过这事我发现一个问题，我这辈子估计不会跟女人结婚了，弯的太彻底了。”
　　
　　颜艺郁闷的不行，他一直觉得苏见卿跟黎染是小情侣的楷模，黎染在游戏里一掷千金搞浪漫让他很是羡慕了几天，这才几天过去，两人竟然说分就分了。苏见卿曾经跟他说过，他们两人从小就认识的，也算是青梅竹马了，可还是被结婚打败了，跟女人结婚就那么重要吗？
　　
　　“那他还爱你吗？你难受，他会不会难受？”颜艺问。
　　苏见卿想了想道：“爱的，现在肯定会难受，不过他很快就好了，等娶了老婆忘的更快。”
　　
　　“那……那你多赔。”颜艺闷闷的说，“小叔和韩小音都在准备要小孩了，现在找代孕妈妈并不特别难，你们不想试试结婚吗，那样他家里就不会说什么了吧？其实他也喜欢你的对不？就算他家里非让他跟女人结婚，你也可以缠着他不放，只要他爱你肯定就会舍不得。不是相亲吗？你就跟那女的说，等他们结婚了，她一三五，你二四六七，因为你是正房她是第三者。”
　　
　　苏见卿又被他逗笑了，他也发现了，颜艺的确是个活宝，怪不得秦野被他抓的紧紧的：“也许舍不得，也许舍得。万一他烦我了，到时候我就没有现在的痛快了，要死要活的也太丢人。顺其自然吧，谁离了谁都得过，他对我这么好，我也想给他留点好印象，以后再见面了还能吃个饭什么的，出什么事了互相拉扯一把。”
　　
　　颜艺被震撼了，这……这什么想法！把自己喜欢的人拱手想让，还是一个没见过面的完全没有竞争力的女人，他突然觉得苏见卿好可怜。他发现同性恋在国内完全没市场，连苏见卿这么要强的人都不想试试赌一把，他都没法想象那些家长到底是什么想法，这么比较起来韩音的母亲真是太伟大了。
　　
　　秦野还跟颜艺说过他的爸妈，好像他的意思是不会太为难他们，可是连黎染都做不到的事情，秦野也是那么好面子的一个人，他会愿意和自己在一起吗？而且，颜艺一直有种念头，就是看着苏见卿和黎染甜甜蜜蜜的，他才觉得有盼头，突然这两人掰了，好像他自己的路也被堵死了一样。颜心琪和韩音毕竟太遥远了，而且秦野和颜心琪完全不同，再远的话，如果说程君缘和韩子衿，想想他们走的路颜艺都觉得害怕。所以他打心底里希望黎染和苏见卿顺顺利利的，最好一辈子都像在水晶宫里那天似的。
　　
　　颜艺的思想越飘越远了，竟然有点忧心忡忡起来：“血哥，那你说，我和江南哥是不是也会分手？”
　　血吟愣了下，仔细想想摇头道：“你俩又不是我俩，这也分人的，你想和他结婚吗？”
　　
　　颜艺点头道：“想的，我觉得江南哥挺好的，要是不想和他结婚我就不跟他好了，难道两个人决定在一起的时候不就是为了以后结婚吗？你和十一夜怎么回事，你知道他不和你结婚还和他好吗？”
　　
　　这么明白的道理，苏见卿却被颜艺问的哑口无言，真是可笑，他竟然从一开始想的就是过一天算一天。他甚至没想过今后，他觉得自己应该不会喜欢别人了，也不会跟女人结婚，以后跟黎染也没有任何交集，他的爱情竟然只到二十三岁，剩下的日子要怎么办？
　　
　　苏见卿连哭的勇气都没了，叹口气道：“他小时候带着我玩，跟个哥哥似的，我现在想起来那时候也只有他一个人。大一那年突然再见到他，有的只是高兴，那会儿根本没想过会这样。爱都爱了，在一张床上睡了两年，怎么也该给他留点好，他既然想结婚那就去结婚吧。不知道你能不能理解，小的时候他简直就是我的一切，除了他没人要我，所以我真不想让他为难。我对他的感觉其实很奇怪，真的很亲，虽然没有过爱的要死要活天崩地裂的激情，但是有种骨血亲情，就是那种即便他带着孩子老婆要饭要到我门口，我也会什么都不说养着他们的。就像我爸，如果他老婆不要他了，或者他儿子养不起他了，我可以把他俩一起养起来的那种。”
　　
　　颜艺沉默了很久，道：“血哥，给我讲讲你俩的故事呗。”
　　




☆、更新

　　这是来B市读书的第二年，但是苏见卿依然有点融入不了这个城市或者说这个学校，在同学们看来他什么都好，可是他自己却有种孤独感，人就像个飘魂。
　　
　　苏见卿自小一个人生活，父母在他刚刚记事时就不怎么回家了，再后来干脆闹起了离婚，老爸带着个有条很深的法令纹的女教师，老妈挽着只戴着金丝眼镜的衣冠禽兽，一起逼问他要跟谁。他觉得法令纹看起来比他的班主任还不好相处，金丝眼镜眯着一双眼睛尽闪着挑剔的精光，最后他选择了留在那个家里，于是父母一合计，把房子留给他拍拍屁股走人了。
　　
　　对于苏家的事情唯一悲愤的人只有黎染，他差点冲到两家去掀屋顶，最后被黎染的妈妈锁回屋子里锁了两天才作罢，那时候苏见卿的个子还够不到灶台，只能踩着小凳子煮方便面。但是有住在对门的黎染陪他玩，他也不觉得有什么不好，反正已经习惯了两个大人每天不在家的生活。
　　
　　再后来黎染也要走了，父母离开时一脸漠然的苏见卿哭的天崩地裂的，在黎染搬家的那天，他把自己锁在屋子里偷偷的看了一天。黎染比他大八岁，说起来更像他的天，黎染走了他的天也塌了。
　　
　　但是不管怎么说，在那个家里留着许多回忆，苏见卿自从来到B市之后就像连根都断了一样，他心里存着点矫情的想法，把老家的门一锁，他的过去就彻底的成为回忆了。所以尽管只是换了个环境，苏见卿却我行我素得很，跟舍友们都不冷不热的，只有一个大大咧咧的舍长龙一飞不怎么计较，热脸贴冷屁股贴多了，两人关系还显得好了些。
　　
　　苏见卿现在住的屋子是金丝眼镜的姐姐的房子，那家人全家出国之后正好苏见卿来B市读书，就让他去给守着了，多少照应着些不会荒掉。
　　
　　开始的时候苏见卿只住宿舍，想起来了来这家里看看有没有灰尘，后来觉得这边也挺安静，离学校还不是很远，慢慢的就倒腾了些衣物用品的过来，隔三差五的来睡一觉。金丝眼镜有一次来B市参加个会展，正好想起来了就来看了看，觉得苏见卿收拾的挺舒服还厚着脸皮住了一宿。晚上苏见卿无奈的给这后爸做了顿还算丰盛的饭菜，金丝眼镜吃得很对胃口，就后知后觉的发现他老婆给他养了个便宜儿子，心情一好就阔绰了一回，给苏见卿买了个当下最新款的高端笔记本（打上ThinkPad了才发现时间不对，澹。
　　
　　又到年底了，学校里如火如荼的忙碌着元旦联欢会的事，团委有个额定任务是必须出个舞剧，苏见卿被拉着硬上场完全只是因为他长得好看。负责给他们导演的是一位上形体课的女老师，名叫杨璐璐外号魔鬼训导，年龄26身高175，站在苏见卿面前都能不扬下巴直接在他脑门上盖巴掌，折腾的一群人死去活来的。不过杨璐璐课上和课下是分裂的，平时的时候和学生们很是能打成一片，性格开朗长得好看，人缘极好。
　　
　　才开始训练杨璐璐就发现苏见卿有很扎实的舞蹈功底，于是二话没说带着他去了她的魔鬼训练营，她正在筹备着B市年底的校园歌手大赛，魔鬼营里是她做教练的一干得意弟子，为歌手大赛准备开幕式的，苏见卿有种上了贼船的错觉。他们训练的地方离苏见卿的新家比较近，所以每个周五晚训练结束之后他都坐419路十一点的末班车回家，一共七站地倒是很方便。
　　
　　苏见卿上车就在车门处的空位子上坐了，下意识的往里瞥一眼，坐里面的好像还是那个男人，他俩几乎每个周五都会坐这班车，好像下车时还是同一站地。
　　
　　苏见卿累得要死要活的一会儿就昏昏沉沉起来，另外因为训练的太晚胃还有些难受，额头上一直冒着冷汗，连他自己都不知道是难受还是累的了。胃疼是老毛病了，他小时候吃饭就没个正经，上初中时更是彻底弄坏了，只近两年才养得好了些。这几周训练下来越来越严重，上个周五晚上疼的他几乎要命，他开始想着要不要以后训练结束加顿宵夜，但实在是太累了，每次回去连洗澡的力气都没有，直接扔到床上就能睡到第二天中午。
　　
　　苏见卿下了车就把外套脱了，里面是杨璐璐发的黑色T恤，初冬的凉风刮骨一般穿透肌肤，他打个寒颤，额头上的冷汗瞬间全部干透了，终于觉得好受了些。脚步虚浮的走了几步，胃缩的有点前心贴后背的感觉，再接着疼得更厉害了，走到楼下实在没了力气，抱着肚子靠在路边的树干上呻吟。有过第一次还有第二次，苏见卿真是服了自己，他决定下次无论如何带着宵夜去，这胃疼还真是要命的事。
　　
　　“胃疼？”一个男人在面前停下脚步问，苏见卿抬头朦胧的看一眼，好像是跟他一起下车的同座。
　　苏见卿礼貌的点点头，脸色都苍白了。
　　
　　“我扶你吧，回去记着喝药。”男人伸手托住他的胳膊，苏见卿几乎把整个身体的力量靠到他身上往回走，他住的是四楼，可刚上到二楼就几乎顶不住了，男人干脆抱起他上楼，苏见卿尴尬的差点咬掉舌头。
　　
　　在苏见卿迷迷糊糊的时候，男人把他放了下来，揽着腰道：“到了，开门吧，有药吗？”
　　
　　苏见卿瞥一眼门牌号，吓一大跳，从男人肩上猛地抬起头，所有的恍惚都消失了：“你怎么知道我住这里，你……黎，黎染！！！”
　　苏见卿使劲揉了揉眼睛，真的是黎染！虽然十来年过去黎染已经脱掉了当初的稚嫩，现在看起来甚至有了金丝眼镜的影子，可是他的脸却并没有太大的改变。
　　
　　黎染诧异的盯着苏见卿看，清冷的眉眼薄巧的嘴唇俊秀的脸……这人是谁？
　　
　　苏见卿看他一脸茫然的样子，噗嗤笑了：“我是小卿，小时候和你住对门的，这就不认识了？变化很大吗？”
　　
　　“小卿？！”黎染惊的差点掉了下巴，天哪，当年那个黑瘦黑瘦的鼻涕虫出落的这么标致了？
　　
　　苏见卿一激动竟然又满血复活了，开了门拉着黎染一起进屋，烧上热水去翻冰箱，一边噼里啪啦的问：“你住哪儿？现在好吗？结婚了没呢？叔叔阿姨也在这边吗？你走了都不给我写个信，跟失踪了差不多，知不知道我那天哭的跟孟姜女似的……哎吆妈呀疼死我了，你坐会儿先我找点吃的，要吃吗？我好像只有方便面。”
　　
　　“真的是小卿？这可真是男大十八变，每次坐车我都看你两眼，愣是没看出来这小帅哥是我抱大的。”黎染哭笑不得的跟过去，一看他那空荡荡的厨房就知道这人每天怎么过的，无奈道，“别吃方便面，你可真是懒到一定境界了，有没有点心之类的先垫点，我去给你煮点粥吧。”
　　
　　苏见卿无语道：“谁准备那种东西，凑合下算了，这么晚了，困得要死。”
　　
　　“不行。”黎染固执的拉着苏见卿往外走，道，“跟我来，我就住你对门，咱们又成邻居了，你这是谁的房子？你爸妈还不管你吗？你是怎么长这么大的？我以为你早被饿死了，那几年总想着回去给你收尸呢，好歹拉扯过你一场。”
　　
　　苏见卿被黎染拽着到了对门，道：“后爸的房子，让我给他免费当保姆呢。哎吆咱俩真是有缘哪，竟然又是对门，刚我还以为你是跟踪狂来着，吓一大跳。”
　　
　　黎染拿出来许多点心，各种口味的摆在苏见卿面前，哭笑不得道：“你一看就是个穷学生，我这么衣冠楚楚的哪里像跟踪狂了？就算打劫也不会跟踪你这种一穷二白的，先吃点，煮粥挺快的，你这日子可真是……”
　　
　　“是学生没错，我哪里穷了？就算没财咱也有色的吧。现在的跟踪狂什么的都打扮得衣冠楚楚的，这是职业道德，你真是古董。我说你弄这么多小点心做什么？哦，对了，给小女朋友准备的？”苏见卿挑剔的翻翻捡捡，完全看不出刚刚要吃方便面的样子。
　　
　　黎染煮上小米粥去对门把热水拿过来，还亲自给苏见卿倒上又兑了点凉白开，又殷勤又周到：“什么小女朋友，我同事的男朋友，这些都是他买的，那人特别爱吃。”
　　
　　“哦。”苏见卿吃着点心喝着热水抱着肚子四处打量，“这是你买的房子？成款爷了嘛黎大哥，这么好的地段买房子，哎吆真羡慕，包养我吧。”
　　
　　黎染嫌弃的坐在离开苏见卿一点的位置，皱着鼻子道：“赶紧吃了去洗澡，全身都是汗味还包养你呢，出来饭就好了，我去炒个青菜先，没见过让人包养的还这么让人伺候，你要给我做饭买点心还可以考虑考虑。”
　　
　　苏见卿大笑着跑去冲澡，感觉黎染一出现春天都来了，两眼光彩夺目跟谈恋爱了差不多。肚子里有了东西，胃也不那么闹腾了，生活真是无限美好。
　　
　　黎染的手艺真不错，苏见卿吃的心情更好了，巴拉巴拉问了一堆问题，黎染就把这十来年的事情不厌其烦的给他叨叨了一遍，无非就是上学毕业然后创业什么的，苏见卿赶的时机好，黎染这会儿正是事业有成的钻石王老五：“就是这样了，还说我不给你写信，你开过信箱吗？估计你家的信箱早就满了。”
　　
　　苏见卿大窘，的确没开过：“黎大哥，你这条件真不错，我有个舞蹈老师比你小两岁，长得挺漂亮人也挺好，给你介绍介绍吧。”
　　
　　黎染一巴掌拍在苏见卿脑门上：“吃你的吧，管的真不少。晚上在这边睡吧，跟我一起睡，歇会儿再吃个药，别半夜又折腾，怎么弄出了个胃疼的毛病，你也太不小心了。”
　　
　　“没事了，我又不是小孩了，跟你睡什么睡。”苏见卿觉得黎染当年的圣母光环又升起来了。
　　
　　黎染不为所动，笑着呛他：“吆，几年不见已经不是小孩了？再强调也抹不掉你尾巴似的当跟屁虫的光辉历史，是谁那天在窗户里偷偷看来着，敲你门还不给开，你可真是个别扭的小孩。吃了去搬被子，算了不用了，我这什么都有，不过这睡衣你穿起来也太大了。”
　　
　　于是苏见卿二十来岁的大男人了跟黎染在一张床上睡了一宿，不过这一觉睡得很爽，半夜里把黎染的腰当成了平时抱的枕头，还有温度的，舒服的他做了一宿春梦。
　　
　　早上起来黎染又准备好了早点，春饼煎蛋还有一碗豆花粥，这是苏见卿的最爱，小时候做的脸皮最厚的事情就是起个大早到黎染家里蹭早点，苏见卿双眼冒星星：“黎大哥你真是太贤惠了，我要是个女的多好。”
　　
　　黎染笑了起来，伸手给他擦去嘴角的豆汁，道：“你以为生活都是写故事那？上课忙不忙？念的什么？习惯不？以后来跟我住吧。”
　　
　　苏见卿脸一红，拍掉黎染的手指道：“你别把我当小时候行不行，这动作怪腻歪的。”
　　
　　“这么生分了？过会儿再喝药。”黎染笑着把胃药放到他面前又倒了杯水，起身收拾碗筷，苏见卿忙把碗底扫干净道：“别别别，我洗我洗――吃什么药，已经好了！”
　　
　　黎染依旧固执：“好了也要养的！你这什么时候落下的病根？你爸和你妈也……算了，喝掉！”
　　
　　苏见卿无奈的去喝药，他发现黎染比小时候还霸道，说了就得听他的，估计是当老板的通病，喜欢看别人听自己的话。他收拾了碗筷去厨房洗，分辨道：“以前真好了，就是这段时间估计晚上活动量太大，又犯了。”
　　
　　黎染跟到厨房门口，倚着门框看着：“那就是没好，胃病可不是闹着玩的，以后晚上过来吃饭。我说的你听到了不？把你那便宜后爸的房子锁了吧，反正你也是自己住，学校的饭菜哪有我做的好吃，看你懒的。”
　　
　　苏见卿笑了起来，道：“每天睡一张床吗？有没有特殊服务？你真要包养我吗黎大哥啊啊啊……我不说了！开个玩笑我靠，你想要我命吗？我睡觉很不老实的。”
　　
　　“知道，昨晚勒的我喘不过气醒了好几回，你想跟我睡一张床了！那边那个客房给你。和主卧的床一样的，这房子户型跟你那边一样，两个屋子大小差不多，住起来也挺舒服的。你想填什么咱们白天就去买，然后屋里的东西怎么放随便你折腾……哎吆，我怎么跟捡了个儿子差不多。”黎染真是有老板职业病了。
　　
　　苏见卿忙说好，重新见了黎染他感觉生活一下子多姿多彩起来，贫得要死：“哪有包养儿子的，你也太变态了哎吆喂……好好好我不说了，保证把这个词忘掉！我天那，黎大哥你不是有暴力倾向吧？所以才没人敢嫁给你……我错了我错了别动粗，我绝对什么都没说你一定是幻听了。黎大哥这么才貌双全的，绝对是挑花眼的原因，想跟黎大哥一起过那得修几辈子厚福啊！其实我也会做饭的，就是一个人懒得做呗，我那电脑见了没？就是一顿饭从便宜后爸那儿换来的。”
　　
　　黎染嗤道：“看你那点出息，把你老妈都拐跑了，给你个电脑就认贼作父。去穿衣服准备出门，你穿的也太少了，大冬天的一个T衫在外面晃，想死也找个舒服的方法。”
　　
　　苏见卿很识趣，那有什么办法，人家拐都拐了，自己一没人二没势的，又不是金丝眼镜的对手。他只希望金丝眼镜跟法令纹的孩子都能出息点，以后养老时别给他太大的压力就行，不过看起来金丝眼镜养活自己完全没问题，还像是个有点能耐的人，这就挺好。
　　
　　“真不用买什么，我很好养活的。”苏见卿洗了手看了看自己的屋子，很是满意。
　　
　　黎染无语道：“那带你去玩，先去把那两根毛剪剪，再买几件衣服吧，下午再玩去。晚上看着人模狗样的，穿上衣服怎么跟要饭的似的？白长这么好看一张脸，有对象了没？”
　　
　　苏见卿笑道：“这话太有哲理了，人都说晚上看着比白天看着有味道呢，不过你看着我晚上人模狗样的也太伤我自尊了吧，好歹用个祸乱众生什么的词……啊啊啊！别动手动脚的！黎大哥你一定是更年期到了，严重需要个儿子给你调=教，我是个穷学生，打扮的水仙似的干吗？要买你自己买。”
　　
　　“随便你吧，去穿衣服啊，反正出去晃晃就是了，中午庆祝下咱们重逢，请你吃饭。”黎染笑道。
　　
　　苏见卿回家穿衣服了：“这才是句正经话，吃你吃过的最贵的哈，给你表现的机会，也报答下我从昨晚开始就没正常过的神经。”
　　
　　黎染哭笑不得，他自然看得出苏见卿见到自己有多高兴，这让他更想回去把那个信箱砸个稀巴烂了，想当初他还以为每天带着耀武扬威的小兵背叛自己了呢，气得几次想回去看看那小孩是不是真的没心没肺。后来读书越来越忙，随着年龄的增长那个小黑猴子慢慢变成回忆了，却依然让他耿耿于怀，想着回去给他收尸也的确不是假的，他真的有过那孩子说不定已经饿死的错觉。他回去过一次，苏见卿的门锁了，他一瞬间觉得这个人就是自己人生最大的失意，有种一腔热血付诸流水的挫败感。
　　
　　其实黎染也不正常，看着苏见卿哪里都想说两句，也难怪苏见卿一个劲的打趣他想包养自己呢。只是他根本控制不住，当年是没有能力，拉着小苏见卿回家吃饭都得征得家长的同意，别扭的孩子还挺不好对付，叫五次有一次去吃的就不错了，害得他有心没处使。现在自己什么都能做主了，苏见卿还是这么缺爱，他一下子就找到了宣泄的出口，恨不得把这十来年给他补回来才好。
　　说起来这算什么？真比养儿子还上心，不过说他更年期也太过分了吧！黎染愤愤的锁上门。
　　
　　其实黎染很少逛商场，一边往车库里走一边想着该带苏见卿去哪儿，最后不得已打电话求助了文若眠。文若眠是个十足十的小资，又会吃又会玩，平时黎染很看不上人家那一套，这会儿突然发现这人还是有些用处的。
　　
　　苏见卿看着黎染的车子，傻眼了：“自己有车还去坐公交，你这玩意儿是摆着看呢吗？”
　　
　　黎染推开副驾的车门白了苏见卿一眼，道：“限号！你别总这么仇富好不好，不是所有人有俩钱就跟你爸和你妈似的……咳，进来，别多想，我没别的意思。”
　　
　　“我其实什么也没想，刚一直在研究你这宝贝呢。”苏见卿大喇喇的坐到副驾上，“去哪儿？”
　　“兜风，理发，逛商场，然后吃饭，下午去家具城。”黎染道
　　
　　苏见卿摸了摸自己的头发，揪着额前的发丝撑直了往下比了比，快到嘴巴了：“舞蹈老师让留着的，好容易有点意思了，剪掉会被那女魔头吃了的。你说的这些没一个必须要做的，在家里窝着多好，看看电视上上网，过个周末多不容易啊。”
　　
　　“懒的你。”黎染根本听不进去，他觉得苏见卿没救了，过得这么颓废。
　　
　　苏见卿揉着两条腿道：“真没骗你，我这腿现在还软着呢，刚开始参加集训那两次都能抖一天歇不过来，这会儿已经算是太好了。你这车真不赖，什么时候借我玩玩，你应该买个跑车，多帅！”
　　
　　黎染笑道：“等你赚了钱买跑车吧，到时候咱俩换着开，其实说感觉我也觉得小跑车开起来更带劲。”
　　
　　苏见卿诧异的看着黎染的侧脸，半天才回过味来，无语道：“你是说你选它更多的是因为它的定位？代表身份什么的？！黎染！你也太骚包了！”
　　
　　黎染扭过头狠狠的剜了他一眼：“用的这是什么比喻！”
　　
　　苏见卿觉得自己无意中窥探了黎染阴暗的内心世界，开怀的挖苦他：“黎大哥，我怎么觉得你比那时候好看了呢？果然就是伪装的吧，哎呀，衣冠禽兽什么的，你真是典型的代表啊！别瞪眼了，我突然发现你飞眼儿的时候跟刘姨特别像，那个，风情万种的……这会儿我还记得呢，刘姨长得真是美，那时候我的梦想就是娶个媳妇儿跟刘姨似的……啊――！！！”
　　
　　苏见卿这一天总在犯贱，把黎染撩拨的一直炸毛，一炸毛就动粗，苏见卿乐此不彼，觉得黎染比小时候好玩多了。那时候黎染装=逼他觉得很酷，跟在他后面有点哥们儿后台很硬的感觉，现在觉得黎染这么劲劲的绷着很可爱，想方设法的想扒了他脸上那假惺惺的一本正经。
　　




☆、更新

　　两人相安无事的在一起住了两周，苏见卿从每个周末回家变成了每天回家，外加黎染出门时间和他差不多，就干脆顺便负责起了接送。早上黎染比他起得早，每天都会准备早点，晚上的饭做得更是细致，而且花样百出的做粥给他养胃。最让苏见卿感动得稀里哗啦的是，周五集训结束后还能收到黎染的爱心宵夜，他觉得就算有个老婆也不过如此了，苏见卿坚信将来黎染的孩子一定是非常幸福的。
　　
　　黎染喜欢在卧室里忙活，他的公司做的是高端的家装设计，晚上经常坐在床边的小书桌前翻看设计师们做的效果图。苏见卿看了几次也觉得挺有趣，开始抱着大抱枕趴在床上一起看，有时候黎染还会拿出来某一个跟他讨论两句，于是苏见卿经常翻个身就在黎染床上睡了。
　　
　　苏见卿的设计感很强，眼光独到也很毒辣，黎染发现这人的确是个审美专家，半强制性的给他报了个专业的培训班，特意挑的晚上上课的。开始的时候他还不爽，上了两次课却发现自己潜在的那点兴趣都被挖出来了，后来上课积极的要命，有时候和学校的安排重了他都翘课去培训。
　　
　　突然有一天，苏见卿回宿舍后发现大家看他的眼神变了，他很奇怪的问龙一飞，那人还吞吞吐吐的不肯说，最后请了顿饭才终于吐了出来，拧拧巴巴的问：“苏见卿，你是不是喜欢男人？嗯……其实是，老三昨晚回来说你被人包养了，那人看起来挺有钱的……那个，小苏，哥就是提醒你一句，有钱人都，有些人爱好挺奇怪的，‘天堂的来客’知道吗？听说里面的人经常就失踪了，你可留个心眼，那人对你好吗？”
　　
　　苏见卿抹了嘴正在喝茶，终于算是听明白龙一飞的意思了，“噗”的一口茶全部喷在了桌子上：龙一飞在担心他被人骗了，怕黎染有那种特别爱好玩死自己？他哭笑不得的道：“怪不得他们看我都跟看隔离体似的，我俩不是那种关系，黎大哥是我小时候的玩伴，没别的。”
　　
　　龙一飞舒口气道：“我就说嘛！感觉你性格也不像那样的人，这样哥就放心了。”
　　
　　下午黎染把车停到校门口，像平常一样靠着另一侧车门抽烟，抽到一半时苏见卿就不早不晚的按时出来了，走过去把烟抽出来叼到自己嘴里解解馋。也不知道黎染是怎么想的，真的是管天管地的，第一次见他抽烟就给下了个禁烟令，说是为了他的身体着想，苏见卿一个胃病几乎把自己摆到真空瓶里了：“我同学说你包养我，以后你还是别来了，他们看我眼神都跟看蟑螂似的。”
　　
　　黎染一怔，接着大笑起来：“多大点事，你不能在班里吼一声说我是你表哥吗？”
　　
　　苏见卿看白痴似的看他一眼道：“我又不是神经病，此地无银三百两，表哥之类的借口也只有那种关系才会找，平白无故的冒出来个款爷表哥，我同学又不是傻子，真是老了呀。”
　　
　　“没事。”黎染打开车门，对苏见卿的挖苦已经能做到左耳进右耳出了，等他习惯性的掐了烟头坐进去，再随手把门关上，“我早发现了，你要颓废一辈子我还真得养你，说就说呗，又不会掉块肉。”
　　
　　“我用你养！”苏见卿被小小的堵了下――也是，又不会少块肉，“话说回来，你还真挺细心的，将来找个女人一定得是你这样的。”
　　黎染漫不经心的接口道：“嗯，我找个女人是你这样的就行，又听话又好养活。”
　　
　　这句话说完，两人同时闭嘴了，他们一起发现了个不太安分的苗头。苏见卿心里打了个突，第一个想起的就是龙一飞的话：他对我好吗？他对我真好！
　　
　　苏见卿被自己的念头吓了一跳，又想起了另一件事情，舍友们之所以怀疑他，还是因为前不久发生的那档子烂事。他们团委的副书记喜欢秘书处的一个女生，两人都大三了，那男生也追了两年了，一直百折不挠却也一直追不到手。而苏见卿刚进团委就被那女生各种示好，害得他总被领导为难，于是那女生颇有气势的挺身而出，大家开完会还没散场，当着上百号人直接问：“苏见卿，你有女朋友没？我能追你吗？”
　　
　　苏见卿开始并没太注意那女生，这件事之后虽然两人没发展成情侣却成了很要好的朋友，后来那女生问他为什么拒绝她，觉得她哪里不好。苏见卿仔细想了想，两人这段时间经常在一起也算是熟悉了，他也觉得这女生不错就是没感觉。那女生逼问他喜欢什么类型的，他却愣是没想出来，然后那女生爆出来一句惊天动地的总结：“我知道了，你喜欢男生。”
　　
　　自己是同性恋吗？其实男生他也不喜欢，对黎染的确不一样，但那种依赖好像只是在填补他贫乏的亲情。这算什么？
　　
　　黎染也在走神，走的比苏见卿更严重，直接导致了严重的后果：车子追尾了！
　　
　　两人做了笔录交了罚款给受害的车主留了联系方式回到家，终于坐下来认真研究了次他们的麻烦事，提出这个问题的是黎染，他的认真真是让苏见卿有点没法逃的感觉：“小卿，要不你想想，咱们在一起吧，在一起就行。”
　　
　　在一起就行！苏见卿当然知道这句话是什么意思，他们除了在一起也不能再给对方更多了，就冲着黎染这金光闪闪的身份，他能单身到现在也是一个奇迹。苏见卿真没敢问黎染到底为什么没对象，开始时没太往心里去，觉得他反正不愁自己也不用操心这事，到现在提出这么个话题他就没法开口问了。
　　
　　苏见卿是可以光棍一下豁出去一回，反正他怎么样最关心的人也只有黎染，这事从他爸妈走那天就印证了，但是有个问题必须面对，如果黎染有一天带着女人回来了，他该如何自处？所以绝对不行！
　　
　　苏见卿道：“不行，趁早断了念头吧，之前是我不好，说话有点过了你别往心里去，以后保证不开那种玩笑。黎大哥，我做不到那种……你那点收放自如的洒脱，万一到时候跟你闹僵了，我连个亲人都没了。”
　　
　　黎染沉默了会儿，起身道：“是我不好，我去做饭。”
　　
　　苏见卿在睡觉前跟黎染说，他还是回学校住吧，以后光周五的时候回来，还住这边。
　　黎染点头说好。
　　
　　晚上黎染一个人在阳台上抽烟，望着苏见卿紧闭的卧室门发呆了很久，第二天送他回了学校，那天是周一。
　　
　　等到那个周五晚，苏见卿站在那个熟悉的站台上等车，竟然有点不敢回家了，他低着头看着面前的地板，眼角的余光看着公交靠站，又开走……
　　苏见卿又开始胃抽了，脸色苍白的蹲下了身。
　　
　　又一辆公交靠站，黎染从车上跳了下来，看着空荡荡的站台上只有他孤零零的身影，蜷缩成一团的样子显得特别可怜：“小卿！你怎么回事，是不是这几天没吃药？！”
　　
　　黎染打车带着苏见卿回家，抱着他一口气冲上四楼，苏见卿胃疼的在床上打滚，满头大汗的抱着肚子一句话也说不出来。都快十二点了，黎染被他折腾得抓狂，情急之下大脑一片空白竟然不知道该怎么办了。他记得以前奶奶在世的时候给他刮过痧，那玩意儿真有点治百病的意思，想了想就把苏见卿按在床上给他搓背，搓出来一条一条的红印子。
　　
　　身体被搓的热乎了之后苏见卿倒真有点好受了，那股要命的劲儿下去才算是有了着落，却也出了一身汗整个人跟虚脱了差不多。黎染把保温食盒里的细粥加热下喂他吃了再喝了药，然后上床抱着他没好气的教训：“让你吃药你怎么不听话，胃疼真能要人命的知不知道！”
　　
　　苏见卿眼圈发红脸色苍白，瘫软的趴在枕头上像条脱了水的鱼：“谁想过这么严重呢，你下手也轻点，后背都破了吧？”
　　
　　黎染一点不给他好脸色，嗤道：“你没试过刮痧，那才叫要人命呢。”两人折腾了一身汗都光着膀子，黎染浑身粘腻的不舒服，下床抱着苏见卿进了浴室，“我给你冲个澡再睡，这太难受了。”
　　
　　结果这一冲澡就冲出了状况，苏见卿软绵绵的投怀送抱逗引得黎染抓心挠肺的，一开始他真没存什么心思，但是一个精力充沛的男人面对着自己非分所想的人的裸体，黎染差点鼻血都喷出来。更要命的是苏见卿也被他摸的热乎了，两人面对着身体的忠实反应，都有了一头撞死的冲动。
　　
　　黎染的那点念头本来就没断掉，因为他觉得苏见卿对自己也是有想法的，这才是最诱惑的。他最终是没能忍住，怀里人也不知道是真迷糊还是假迷糊的半推半就直接导致了更坚定的行动决心，帮苏见卿解决了问题两人回到卧室，黎染在脑袋里最后一根弦断掉之后终于把人给吃掉了，苏见卿差点没被他弄死。
　　
　　苏见卿从小到大没掉过一滴泪，第一回发生这种事情却是跟黎染，他自己都不知道那飚出来的眼泪代表什么。他只觉得天塌了，身体却被送到了一个神奇的祭坛上，黎染就是那戴着面具的祭祀，引导着他的灵魂破开了天地的混沌飞到了九霄之上……
　　
　　苏见卿很安静，一言不发的任凭黎染做着各种收尾工作，清理了身体抱回床上，换了衣服放好抱在怀里，跟做过无数次似的顺手。
　　黎染道：“小卿，咱们在一起吧，我是认真的。”
　　苏见卿冷笑：“黎大哥，你可真是……让人寒心！”
　　
　　苏见卿第一次知道了什么叫害怕，天塌了砸不死他，但是如果那个祭坛塌了，他会被摔得尸骨无存。眼里的泪花揪得黎染心疼，他永远不懂那代表着什么：“小卿，都已经二十年了，最多再有两个三个二十年，你相信我行吗？我会一直对你好的。”
　　
　　苏见卿低笑道：“你本来就一直对我挺好，行了，先让我睡一觉，累的要死。”
　　
　　苏见卿把脸转到另一边，黎染把胳膊贴着他肌肤揽住他的腰，两人一起睡下了。
　　
　　第二天起来黎染去准备早点，苏见卿坐在沙发里发呆开始考虑怎么解决这个问题，考虑结果就是把这件事当成一场意外状况，跟黎染吃了最后一顿饭干脆的收拾所有东西搬回家：“黎染，事情发生了就算了，在我心里你比我爸还亲，我也不能跟你老死不相往来，咱们好聚好散吧。”
　　
　　“小卿！”黎染傻了，“你到底为什么不想跟我在一起？！”
　　
　　苏见卿停下手里的动作盯着他看了很久，苦笑道：“不是不想，是不敢，说开始容易说结束难，我跟你不一样――想我了来找我睡，我也有客房，金丝眼镜最近手头好像挺阔绰，你想要什么我也买得起。”
　　
　　黎染终于放弃了，点点头送他把东西搬走。
　　
　　接着黎染发现，苏见卿三天没动静，那个家里就跟没人似的，他开始害怕了，冲到对门咣咣的敲。苏见卿好半天才把门打开，他竟然一口气睡了三天觉连饭都没吃一口。黎染差点被他气死，回家做了粥亲自送上门再用勺子舀了喂到他嘴里：“你这是怎么了？胃又难受了吗？去医院吧。”
　　
　　苏见卿有气无力的道：“胃没事，好像发烧了。”
　　
　　黎染摸摸他的头，好家伙，烧的能烤肉了，一下子就炸了：“怎么回事？你到底知不知道有病吃药！”
　　
　　“吼什么吼，我都不知道什么时候烧起来的，你有这时间先给我买药去行不行。”苏见卿咕哝道。
　　
　　“那你吼什么！吓死我了知不知道！”黎染把空碗扔到桌上，把鞋踢掉上了床，“吃什么药，退烧的办法多得是，我要不来你就准备这么饿死自己吗！”
　　
　　苏见卿使劲把黎染从身上掀下去：“你别习惯成自然行不行，这是什么反应！黎大哥！！！”
　　
　　总的来说在这件事情上黎染依旧保持了他习惯性的强制思维，苏见卿把他吓坏了，所以他要用自己的方式报复回来。打死苏见卿都想不到，他竟然被黎染给强了，气得差点吐血。给他这么折腾一回是退烧了，人却彻底炸毛了，等黎染松开他的手腕，上面留下了两条红红的血印子，他差点气晕过去。
　　
　　苏见卿从床上下来，看到桌上的空酒瓶子就有了一个偏激的想法，他想杀了黎染！一回可以说是意外，可有了第二次怎么去避免第三次？他又不是笨蛋！如果真杀了黎染，会不会心疼他？两人一起死算了！反正自己无牵无挂的，拉着黎染是净赚。
　　
　　苏见卿行动力极强，扯起酒瓶子就拍在了黎染头上：“能的你，去死吧！”
　　
　　不过下手的时候苏见卿就发现自己只是想发泄一下，跟真正的杀人感觉真不一样，他也还真没那魄力。不过一瓶子砸到头上也够黎染吃不消的了，酒瓶子当场就碎了，鲜血顺着黎染的额头流下来。苏见卿看着黎染盯着手上摸到的鲜血失魂落魄的样子，找到了自己真实的感受：心疼，心疼死了！
　　
　　“滚出去，别再让我看到你！”苏见卿转身要走。
　　
　　黎染一把抓住他，将人整个抱到怀里，掰过他的脸直视着自己，手指指着头顶上的伤口吼道：“小卿，你到底在怕什么？！把伤口给我处理了！你疼不？敢不敢说句实话！”
　　
　　苏见卿咬着牙看着他，一闭眼睛道：“你跟我撒什么泼？叫你滚就利索点滚，我叫你一声大哥是给你上的吗？我他妈哭着求你别乱来时你疼不疼！”
　　
　　黎染抱住苏见卿的脖子，一把把他推到墙上开始接吻，吻得疯狂而炙热……
　　
　　他们谁都没想过，感情能在两人之间转换成这样一个概念。
　　
　　黎染托着苏见卿的脸柔声道：“小卿，我们在一起吧，一辈子在一起！我对你不够好吗，你有什么害怕的？”
　　
　　明知道一辈子很假，苏见卿还是红了眼圈：“好，就是因为你对我太好了……等着，我给你处理伤口。”
　　黎染拖着他进浴室：“先清理。”
　　……
　　
　　这就是结果，苏见卿还是一头扎进去了，黎染给他织了个甜蜜诱惑的大网，理智和欲望的天平早就倾斜了，能怪谁？
　　




☆、更新

　　苏见卿哭笑着对颜艺说：“我俩这就是一本烂账，活该我有今天！”
　　
　　颜艺听得目瞪口呆的：“血哥，你俩真是太血腥了！看不出来十一夜还挺爷们儿呢，一般人估计搞不定你，你还真挺别扭的说。”
　　苏见卿无语道：“要是给你也放一条这样的路在面前，学长能搞定你吗？”
　　
　　颜艺想了半天，闷闷的道：“我对他好像没那么深的感觉，我得问问他，他家里要是跟十一夜的家长似的，我就不跟他好了。不过你们……怎么说在一起了这两年，也算是赚了吧，我觉得我要是你的话也会跟他好，只不过得想办法让他跟我结婚。你替他想那么多做什么，他也没替你想不是，平时好不好的是习惯，大事上对你好了才是本性吧，要是十一夜真喜欢你，他就该替你现在想想。”
　　
　　苏见卿也懂，黎染一直知道自己的底限在哪儿，可他还是想试探，或者他觉得自己放不开了，他就能坐享齐人之福，开什么玩笑呢，这是爱情！他们的感情细水长流的到今天，二十来年的沉淀使得他们的生活细腻却也少了点激情，直到现在苏见卿才发现，在心里黎染比他想象的重要得多，这是真的爱情，黎染是他深爱的人！
　　
　　“算了，别说这些了，有没有什么消遣的？”苏见卿道。
　　
　　颜艺带着苏见卿在健身房里玩儿了会儿，两人出了一身臭汗，苏见卿心里的郁闷也发泄了不少，回来洗了澡吃晚饭，他已经正常多了。
　　
　　颜心琪对苏见卿很满意，他觉得这男孩身上散发出来的倔强气息跟自己挺像，这样的人认死理，见了棺材也不掉泪，颜艺跟他在一起肯定不会被劈腿什么的。于是颜心琪有的没的问了一些话，看苏见卿对颜艺还真是不错，想着该不是自己那小侄子终于发现身边更好的了吧，洗剑江南什么的只听说过个名字，先来家里的还不是这孩子。感情是可以培养的，关键得人好让人放心，比如到现在他都觉得颜心远把程预糟蹋了。
　　
　　吃过饭颜艺就和苏见卿上网去了，晚上实在没什么娱乐活动，只好进游戏。过春节什么的真是太讨厌了，大人们忙的脚不沾地，也不知道在干什么。
　　
　　苏见卿没有手镯只能普通登录，顺便发短信叫着秦野一起，突然就想也不知道黎染会做什么，明天该回家了吧？这个时候他真羡慕颜艺，秦野那人一看就是个风流成性的，颜艺只要把他真搞定了，这种人一旦认真起来那就没别人什么事了，你就拿枪顶着他脑袋他都不带眨巴下眼睛的。
　　
　　这还是他们在系统维护之后第一次上线，刚登陆耳边就是一阵叮叮叮的乱响，颜艺被震得找不到北了，不敢相信的看着自己的经验条蹭蹭的往上涨，等级跟抽了似的跳。
　　
　　“妈，妈……妈呀！93级！哇哈哈哈……”颜艺疯了！
　　苏见卿面无表情的瞥他一眼，直接把排行榜拖到他眼前：“看我的。”
　　苏见卿97级！直接冲上了等级榜第一把交椅。
　　
　　主战场颜艺只参加了半场，经验打了不小的折扣，苏见卿竟然比他多升了三级。不过跟别人比起来也很不错了，他们做为玩家直接灭了高级NPC杨过和郭襄，别的玩家也只有眼红的份了，其他的那些参战NPC可都是被NPC们搞定的。
　　
　　洗剑江南苦着脸出现在两人身边：“没天理了，你俩怎么涨这么多！”
　　颜艺又想起了他杀苏见卿的事情，很不客气的剜一眼：“活该！”
　　洗剑江南：“……，我又惹你了？昨天还好好的。”
　　颜艺：“看你不爽！”
　　洗剑江南没精打采的：“哦。”
　　
　　颜艺怔了下，看他没涨不说，估计除了自己还有别人也干掉过他两次，竟然退回到83级了，只得道：“去九连环吧，杀BOSS带你升级，要不刷野图？别郁闷了，刚跟别人吵架来着，没生你气。”
　　
　　“野图吧，带我升到九十级。”洗剑江南很不客气，顺杆就爬，突然又想到什么似的看向苏见卿：“你怎么也在？明天走？”
　　苏见卿发了个苦逼脸，噼里啪啦的打字：“不走了，春节自己过，我跟黎染分了。”
　　“！！！”洗剑江南大惊，“你俩能分了？你这么苦逼干吗？他甩你了？”
　　“嗯，组队。”
　　
　　洗剑江南组了队，三人一起往归云庄去，归云庄是一百级的地图，当初归云庄刚刚开放，黎染就是在这里大搞浪漫，把甘宁都迷得神魂颠倒的。再来到这个海天一色的水晶宫，却已经物是人非了。苏见卿漫无目的的往前走，离甘宁越来越近，当天那个位置静谧而梦幻，如今都是玩家围着甘宁叽叽喳喳的抢任务……
　　
　　苏见卿静静的看着，眼眶有点发潮。
　　洗剑江南道：“十一夜真没品，分就分了吧，旧的不去新的不来，找个更好的给他看看。”
　　苏见卿噗的笑了，这就是洗剑江南的思维。
　　颜艺已经开足马力挥舞着亡灵序曲砍怪了，一边砍一边嚷：“屁！江南哥你个猪！你就是这么想的吗？以后甩了我也找个更好的对不对！靠，不带你升级了！”
　　
　　颜艺气鼓鼓的扔了亡灵序曲，转身往苏见卿这边走过来，他知道苏见卿在想什么，别说当事人了，自己每次想起来都觉得很羡慕，当然，洗剑江南也给他送过玫瑰花，还有爱情宣言的：“血哥。”
　　
　　苏见卿：“没事了，走吧，突然脑抽下。”
　　
　　洗剑江南这才发现自己说错话了，亡灵序曲在前面蹦蹦跳跳的追着颜艺，他在后面一边跟着一边道歉，在队伍里刷了一大串。颜艺完全不鸟他，像是根本没看到，没办法又换到私聊频道，颜艺还是视而不见，把队伍跟私聊全部闭了。
　　
　　洗剑江南打开附近频道，抓狂的大叫：“麦芽儿！我错了！饶了我吧――！”
　　
　　颜艺这次倒是真的想了不少，苏见卿和黎染的事情让他对自己的感情也没之前那么信心十足了，看着洗剑江南的样子比黎染还不安全，闷闷的道：“你哪里错了？每天笑眯眯的勾搭人，花心！你敢跟我结婚吗？这辈子再没机会看别的女人和男人了，以后你的世界里只有我，你做得到吗？”
　　
　　洗剑江南怔住了，他发现颜艺是个很没安全感的人，对两人的事情一再的强调，他也知道这只能归咎于他的父母，想想就觉得这孩子真可怜，走过去很温柔的揉揉他头：“你还小呢，结婚还得好几年，哥每天就只看着你，别生气了乖。”
　　
　　颜艺今天就是有点害怕洗剑江南的温柔，这跟黎染当初泡苏见卿完全相同！他伸手把洗剑江南的胳膊拍开：“别摸我！甜言蜜语我也会说，不跟你好了，等我上了大学再说吧，你要能等我三年，我就等着你到结婚，等多久都可以，别的全部都是假的，我不要听。”
　　
　　洗剑江南撑起食指揉着眉心，颜艺心情好的时候那是真奔放，但他要有个什么奇怪的想法那也是真难对付，现在他在想这突然出现的问题症结在哪儿。他今天心情有点不大好，自从看到颜艺和血吟的等级时就郁闷了，颜艺郁闷因为啥？血吟？！
　　
　　洗剑江南哭笑不得的回血了：“我知道了，血和十一夜是他们的事情，你别给我混为一谈！什么等你三年，三年后你要把我忘了呢？”
　　颜艺想了想，觉得的确有可能：“忘了就算了，我到时候找个美女谈对象。”
　　
　　洗剑江南疯了：“拜托！你也讲点道理！那我怎么办？这不公平，你不能把别人的烂账算到我头上！”
　　颜艺看了血吟一眼，那人很没义气的在旁边看戏，鼓着腮帮子道：“这没什么直接联系，你想太多了。我只是发现老师说得对，早恋是错误的，我只想做个好学生不早恋。”
　　
　　洗剑江南：“你哪里冒出来的老师！颜艺，你跟我坐下来好好谈，开私聊！”
　　颜艺：“你怕什么？被别人听到很丢人吗？喜欢个男人很没出息吗？那就别喜欢呗我又没逼你。哦，我的意思是，啊！游戏结束了，亲爱的，现在各回各家各找各妈！”
　　
　　洗剑江南抓狂道：“麦芽儿！你说话当屁放的吗？!我们说好的做完情缘任务去结婚，我已经正式向你求婚了，什么等你三年等我一辈子的见鬼去吧，色=色！到底是谁在怕？我就这么没安全感吗？你凭什么说开始就开始说结束就结束？我才不听，现在没你说话的份了，信不信我绑着你去做任务！”
　　
　　颜艺：“不信，我爸杀过人的，不骗你，不想死你就安生点。我就是不想嫁给你了，别这么认真，这只是游戏。”
　　洗剑江南也顾不上丢脸了：“我一直很认真。颜艺，你在耍我吗？！亲了嘴就跑，你是不是男人！”
　　
　　颜艺嘲道：“我是不是男人跟你有什么关系？”
　　洗剑江南突然阴森的一笑，咬了咬牙抓起颜艺的胳膊召唤出麒麟，抱起他坐到麒麟背上冷笑道：“对，跟我没关系，你勾引我了就得对我负责，这是你说过的话，以后我们不用再讨论这个问题了，现在给我去练级，带我升到90级再睡觉。”
　　
　　颜艺挣扎不开，被洗剑江南按在怀里，两只脚在一侧使劲踢打，暴躁的嚎道：“你敢绑架我！洗剑江南你完了，我要追杀你到天涯海角！”
　　“不用你追，我已经决定了，以后就缠着你。”洗剑江南笑道。
　　
　　周围有几个人一直看着两人闹，两个女孩子笑了起来，引得许多人都笑了，颜艺回头朝他们眨了眨眼，握拳威胁道：“笑什么！追杀你们哦！”
　　
　　两人飞上天，竟然有几个人还跟着飞了起来，果然每个人都有八卦魂啊，洗剑江南觉得丢人死了，在颜艺耳边低声道：“小祖宗我求你了，开私聊！”
　　
　　颜艺狠狠的瞪他一眼，道：“放开我，否则我下线了。”
　　
　　洗剑江南眼睛一闪，狐狸似的笑了，带着颜艺落回到地上，拍了拍苏见卿的肩：“带他去玩儿。”
　　洗剑江南下线了。
　　
　　颜艺傻眼了，转过脸问苏见卿：“血哥，我过分了吧？”
　　苏见卿笑道：“是啊，很过分。”
　　
　　颜艺觉得有点点失落，回味一下发现自己在洗剑江南跟前跟变了个人似的，很是斤斤计较，叹口气道：“没关系，正好陪着你，所以……哎？要不你跟了我吧，正好咱俩凑一对儿算了，我肯定不会变心的，会跟你结婚过一辈子，你要多久出国？咱们抓紧时间培养下感情。”
　　
　　苏见卿哭笑不得道：“你找抽呢吧？你喜欢我吗？学长听到这些话说不定会去撞墙。”
　　
　　一听洗剑江南颜艺又闷了，说下就下太绝情了吧：“虽然跟江南哥感觉不一样，不过你人也不错就是了，而且我觉得江南哥应该是很花心的人。以前觉得他特别好，是不是对我特别好了也会对别人很好？比如小越，他对他可温柔了，看他的眼神也不一样。”
　　
　　苏见卿听不下去了：“你是自己不放心就对了，学长对你跟别人不一样的，他又不会给小越送玫瑰花，都跟你求婚了不是吗？如果你跟他在一起了，以后可不能胡思乱想，想着他对别人很好什么的，麦芽儿，你这么有魅力，自信点，就算十个小越也翘不走学长的。”
　　
　　“哦，对！”颜艺突然转过弯儿来了，“我好像想岔了，应该是他会不会跟我结婚在一起的事情啊，血哥，你觉得江南哥是不是那种有一天会娶个女人的人？你怎么就能看出来十一夜迟早会和别人结婚？还……还难受吗？要不我们也下线吧，躺着说话好了，说点别的。”
　　
　　苏见卿道：“没事，接着刷野图吧，当玩了，一边聊天。我觉得学长跟十一夜不太一样，就你说的，看起来有点花心。但是这样的人要是对一个人真的动心了，他肯定是不顾一切的，你能做到彻底抓住他就行了，等他对你死心塌地了，你就是他的整个世界。”
　　
　　颜艺星星眼的看着苏见卿：“血哥，你学过心理吧？”
　　
　　“等你长大点，接触的人多了分析的也能透彻些，其实你看人还是可以的，学长总的来说不错，你给他打个电话吗？不过我觉得他也不会真跟你生气。你这样的性格，真跟你生气不容易，多对不住你。”苏见卿笑道。
　　
　　“真的吗？为什么？”颜艺的自信又回来了。
　　“你对人好，又这么单纯，一是一二是二的，虽然刚才有点过，可也不算胡搅蛮缠，怎么能跟你生气呢？除非学长心里真的有鬼……有人敲门？”
　　颜艺皱皱眉，道：“可能是小叔吧，我去看看。”
　　颜艺跳下床光着脚跑到门口，刚拉开门就傻了：“江……江南哥？！”
　　
　　秦野得意的挑挑眉：“外面挺冷的，我跟我妈说今天不回去了，说你生气不要我我要到你门口负荆请罪，我们要这么站着说话吗？”
　　
　　颜艺往洗剑江南身后看了一眼，后面跟着的是颜心琪，正眯着奸笑看着他，好像在说玩儿完了吧被抓奸了吧什么的，心里嘀咕了句我才不怕故意道：“不然你是还想进来吗？我屋里有别人，想3P吗？”
　　
　　秦野恍然大悟般道：“麦芽儿！你死……你竟然背着我偷人！是谁？！”
　　颜艺眯眯笑：“血哥，我突然发现血哥比你好多了。”
　　秦野默：这也值当的炫耀下，俩小受在一块能玩儿出一朵花来？
　　
　　颜艺看他的样子就不爽，转身要关门，秦野忙一把抓住门框：“他在就在呗，难道你屋子里两个人就站满了？你不让我进去让我站这里念三字经吗？还是说说咱俩开房的事……”
　　颜艺一把把秦野拽进屋里：“想死吗？很冷你还来！”
　　
　　秦野关门前转身对颜心琪笑了笑，很无辜的道：“是麦芽儿提议的，现在他又想不要我了。”
　　门从里面关上了，颜艺拍着胸口谢天谢地，这种话听到小叔耳朵里那绝对是往火里推自己的，他最看不惯的就是不负责任的人。
　　果然，颜心琪的声音在门外冷冰冰的传进来：“颜艺，你给我老实点，想死吗？！”
　　
　　颜心琪想捏死颜艺，干了什么破事儿，还让人找到家里来了，太给老子丢脸了！人不大鬼不小，吃干抹尽了就拍拍屁股走人，什么玩意儿，比他老子还渣！颜心琪心里嘟囔的是，老子管不了，儿子他还是管得起的，早看他老子不爽了。
　　
　　颜艺不满的对秦野抱怨：“你疯了吗？小叔要是杀了我，哭死你！”
　　秦野很不把自己当外人的仰到床上：“知道我会哭死你还不要我。”
　　颜艺：“……”
　　“你俩能不能往边儿上让让，我都没地儿了。”
　　秦野推推苏见卿：“喂，去睡客房。”
　　苏见卿不动：“这又不是你家，别弄错身份，现在我说话比你分量重多了，我是兄弟，你最多也就算个小白脸，你招惹我一下试试。”
　　秦野：“……”
　　
　　颜艺拉住苏见卿的腿往左扯扯，再拉住秦野的腿往右扯扯，自己使劲挤了上去，秦野翻个身滚到中间，拽着颜艺到自己刚刚的位置：“来这边，离他远点，这人也太没眼力见了――我说你到底走不走？”
　　
　　苏见卿：“麦芽儿，你就这眼光？这人也太不老实了，还动手动脚的。”
　　颜艺一个头两个大：“你们，你们别闹了……江南哥，血哥要走了，要出国。”
　　秦野：“我知道，距离也能产生美，这不重要。关键是，你俩到底怎么回事，一点前兆也没有的说分就分了？”
　　
　　颜艺愤愤的道：“十一夜要跟女人结婚，血哥就决定成全他了！”
　　秦野安静了，半天才道：“这事儿不地道，这不像你办的事儿啊，我觉得你能直接废了他才对。”
　　
　　“废了有什么用？他还是说过要跟女人结婚！”颜艺道，“所以咱们今天就把话说清楚了，我不会跟任何人随随便便玩儿一场，也不会像血哥为别人难为自己，你跟我说，要是真的喜欢一个男人，会跟他结婚吗？如果是绝对不可能的情况咱们就早点拉倒，连十一夜那么低调都爱面子的要死，你能做到多少？小叔从小就告诉我，对待一份感情要专一，要全心全意，还要当成责任认真经营，能做到一辈子才是真男人，所以看人可以了还要看对方所处的环境，说了开始就不能后悔，不能给自己留退路。我从来没跟你开过玩笑，连十一夜都能做出这样的事情，所以我一定要问明白了。”
　　
　　韩音从卧室伸着懒腰出来，看颜心琪站在颜艺门口抽烟，一脸纳闷，刚要开口问颜心琪就对他做了个噤声的动作。韩音走到他身边，小声问：“你做什么呢鬼鬼祟祟的，麦芽儿不是那种跟两个人一起搅和的，别在这儿神经兮兮的了，赶紧给我回去，丢人现眼。”
　　
　　颜心琪无语道：“想什么呢你！我在听咱侄子发飙呢，马力十足。”
　　韩音一怔：“不至于吧，从来没见他拿什么当回事儿过，往边儿靠靠，让我也听听。”
　　舒文轩从书房出来上厕所，盯着两人看了看，也很有眼力见的凑过来了……
　　
　　秦野温柔的笑笑，半抬起身子俯到颜艺上面，伸手摸了摸他的脸，然后低下头吻在他唇上。舌头一探溜进他嘴里，轻轻搅弄着他嘴里脆弱敏感的肌肤，追逐着那个灵巧的小舌缠绵。
　　颜艺红透了脸，一会儿就被吻得晕晕乎乎的了，抬起一个胳膊缠到秦野脖子里，吻得浑身簇拥着一股蠢蠢欲动的欲=望。
　　苏见卿停下刷怪扭头看看两人，激情的场面被秦野挡了大半，看得觉得不够劲，闷闷的咳了声道：“哎，注意下影响，这里还有人呢。”
　　
　　秦野松开颜艺的嘴，看他被亲的眼睛里蓄着两旺剔透的水雾，迷迷糊糊的大口喘气就觉得很受用，伸手给他擦掉嘴角的口水，轻声道：“还不会换气吗？傻瓜。我跟我妈谈过好几次了，她今天能让我来找你就是没想管太多了，其实对她来说小孩最重要，我说以后我们可以找代孕妈妈生小孩，等你毕业了就可以考虑的，我妈就没再说什么，真的。正月里领你去我家玩儿，我妈对我严对别人却是挺好的，你肯定喜欢她。”
　　
　　颜艺使劲把秦野从身上推下去，闷声道：“快被你压死了，你爸呢？”
　　秦野笑道：“我爸以我妈马首是瞻，他惹不起她的。”
　　颜艺笑了起来，拍拍秦野俊美的脸道：“嗯，看你今天还挺乖，刚才干嘛不说，故意的吧？是不是我不问你你都不准备对我说了？□吗？”
　　
　　秦野得意的转过脸看了看苏见卿：“听见了没？你要继续看吗？3P？”
　　苏见卿笑笑关了电脑起身，拔下电源下了床道：“我以为你们已经把我忘了，在失恋的人面前秀恩爱，真是够缺德的。我去睡觉了，晚安。”
　　
　　苏见卿拉开门，看到外面的三个人时，表情有点扭曲，颜心琪尴尬的拉了拉韩音转身离开了：“剩下的就不听了，咱们自己去玩，走。”
　　舒文轩优雅的笑笑，道：“楼上吧，跟我睡隔壁。”
　　颜艺两人自然听到了外面的声音，秦野出了一身冷汗，低声道：“我怕了你还不成。”
　　




☆、更新

　　除夕，喜气洋洋的B市，欢庆的团圆氛围掩盖了一些彷徨的孤魂，苏见卿只是其中一个。
　　
　　苏见卿从颜艺家回到冷清的住处，黎染的门果然锁了，他站在防盗门前怔怔的站了半晌，直到有脚步声从楼梯上传来，才暗暗叹了口气转身开门。
　　脚步声拐过弯，从楼梯口停下了，苏见卿下意识的扭过头，苏龙站在十几级台阶下正盯着他看。父子相对无言，空气中是诡异的静寂，再次见面，这对别扭固执的父子都觉得尴尬。
　　
　　过了好一会儿，苏龙略带着喘息问：“黎染呢？”
　　苏见卿打开门进屋，苏龙紧跟着进来，他面无表情的烧水拿茶叶，背对着坐在沙发里的苏龙道：“他回家了，如你所愿，我俩分了，你儿子被抛弃了，这下放心了吧。”
　　
　　苏龙前一刻还在想着把儿子差点踹成残废的事情，忽然听到这么一句那点积压在心里的愤怒全部蹦了出来，气势澎湃的跳起来指着苏见卿骂道：“你这没出息的东西！现在不跟老子跳脚了？！这就是你……”
　　
　　“够了！”苏见卿转过身，皱着眉盯住苏龙的手指，声音漠然的道：“你能别这么冷嘲热讽的吗？今天是除夕，如果没有别的事就回去吧，让我缓一下好歹过个年。”
　　苏龙嘿的叹了口气甩开手，重重的坐回沙发里，屋子里再次陷入沉寂。苏见卿一眨不眨的盯着水壶，看着水花慢慢翻滚起来，开关自动断开，便起身给苏龙泡了茶端到面前：“你来有事吗？”
　　苏龙吞吞吐吐半天，终于像是鼓足勇气似的，嗡声道：“回去过年吧？”
　　
　　苏见卿诧异的抬起眼皮看向苏龙，那眼神让苏龙恨不得找个地缝钻进去，苏见卿最后的视线落在父亲额角斑白的头发上，他懂了：苏龙老了。人老了就会喜欢上回忆过去，苏见卿就是苏龙心头最大的伤疤，年轻的时候不屑去揭，时间越久却淤积的越没勇气面对。
　　
　　苏见卿不置可否，他从来没幻想过修复父子关系，当然，如果他开始挣钱了，他还是会给父母各自准备一笔赡养费的，按月问候一声，有个病痛的话他也不会躲着，他只把这些当做责任。他们留给他的回忆太淡了，还不如当年黎染离开时那惊天动地的一哭来的真实。
　　
　　苏龙叹了口气站起身，恢复了来时的倔强表情，道：“出了个差……我回去了。”
　　
　　苏见卿看着苏龙走到门口，突然从心底涌起来一股不舍的情绪，牙齿咬了咬唇，闷闷的叫道：“爸。”
　　苏龙怔了怔，站在门口没动，苏见卿道：“我过了春节就出国了，到Y国留学一年，到了那边我再跟你联系，你……注意身体。”
　　苏龙回过身看着儿子，良久点了点头，道：“嗯，那你一个人也注意着点，要按时吃饭。”
　　
　　苏龙走了，苏见卿在客厅里烦躁的踱着步，走到阳台上往下看。苏龙从楼道里走出来，背影没有记忆里那么挺拔了，甚至有点不太明显的佝偻，他真的老了。心里五味杂陈，烦乱的感觉充满了内心，这个时候他自己都分辨不出来那是什么样的感受，百感交集。
　　
　　苏龙站在那里静静的停了一会儿，突然感觉到什么似的转过身来抬起了头，苏见卿急忙往后退了两步，转身离开了阳台。
　　苏见卿突然有了一个想法，如果可以，毕业之后留在Y国也行，这个城市让他厌倦了。
　　
　　手机在桌子上响起来，苏见卿走过去随手捞起来，歪到床上接电话：“你好？”
　　“儿子。”金丝眼镜的声音，亲热的称呼透过手机冰冰凉的传来。
　　苏见卿嘴角抽搐了下，什么时候变他儿子了？
　　“你妈跟我吵架了。”
　　
　　苏见卿觉得金丝眼镜一定是打错电话了，但是他妈妈只给金丝眼镜生了个女儿，这儿子的叫法却是只能对着他，苏见卿礼貌的道：“您还好吗？我劝劝她？”
　　金丝眼镜开始嗦嗦的道：“嗯嗯嗯，就是这个意思，儿子啊，你爸突然给你妈打了个电话，两人吵的那个凶吆，挂了电话你妈就嫌我不帮着她，骂我不是个男人啥的，你妹妹吓得一通哭，她就掳了你妹妹去旅游过春节了……你先给你爸问个好？”
　　
　　苏见卿从金丝眼镜婉转的话中听出来这件事估计跟他有关，难道是父亲把他跟黎染的事情跟母亲说了两人才吵起来的？金丝眼镜又道：“哎吆，你看我这，年纪大了就是爱忘东忘西的，你还好吧？”
　　
　　苏见卿笑道：“嗯，挺好的，我妈什么时候走的？她把你自己扔家里了？”
　　“可不是吆！对了，你妈说你明年要出国，就着放假回来玩儿几天不？估计她过不了几天也就回来了。你可别跟她吵，好歹替我说两句好话，看在我这老头子的份上，也别计较我跟你说她坏话吧，我保证当着她的面一定不说嗨。”金丝眼镜道。
　　
　　苏见卿却是被逗乐了，苏龙的背影莫名其妙的在脑海里盘旋着，苦涩的笑道：“我妈脾气大，不过来的快去的也快就是了，还没定下来走的时间，如果不紧我就回去看你们。”苏见卿突然意识到，如果刚才法令纹跟苏龙一起出现，他一定会跟他们走的，这个念头让他觉得自己好像也老了。
　　
　　“乖吆。你朋友好？家里都准备好了吧？”金丝眼镜依旧婉转的问候。
　　苏见卿怔了怔，暗暗叹了口气道：“嗯，我买了不少东西呢，门上还贴了对联，专门找老师给写的呢。”
　　金丝眼镜笑了起来，随口问道：“你自己？”
　　苏见卿打心底里赞叹金丝眼镜的缜密，话里抠话的能力还真是不小：“嗯。”
　　“哦呵呵呵……儿子啊，我正在F市呢，要不你来陪我过个年？老人家就是怕孤单的吆。”
　　
　　苏见卿对这个便宜后爸已经很是无奈了，也不知道自己是哪里入了他的法眼，不过这个老人家如此厚的脸皮他已经不是第一次见识了，真是躲都躲不起，只得诚恳的邀请道：“您在F市？那里住的不是会馆吗？毕竟不是自己家，反正离得近，您就回来呗。”
　　
　　金丝眼镜奸计得逞，愉快的挂断电话，立刻从L市飞往B市，用时跟从F市坐火车差不多。
　　突然出来个上Q大的儿子，感觉还是很不错滴，这是金丝眼镜越来越深的感触。自称老人家的金丝眼镜实际年龄比苏见卿的妈妈还要小五岁，比苏龙整整小了十岁，当下正值事业的巅峰期，浑身散发着满满的自信与成熟气质，一举手一投足都有股儒雅的魅力。苏见卿对于他睁着眼睛说瞎话的本事已经是五体投地了，只不过这人是母亲的官配，他不能也不想表现的太淡漠，至少他想让金丝眼镜知道，有他这个儿子的存在，如果要欺负他妈妈的话还得掂量一下。
　　
　　金丝眼镜大包小包的来到苏见卿住处，手里还提着一大捆各色鲜菜，苏见卿看得张口结舌，做个家常菜还行，如果鸡鸭鱼的上，苏见卿还真没那个本事，为难道：“这……叔叔，咱们还是出去吃年夜饭吧。”
　　
　　金丝眼镜把东西一股脑扔地上，很不把自己当外人的道：“不用，晚上我给你露一手。”
　　苏见卿更加吃惊了：“您还……会做饭？”
　　金丝眼镜奸诈的眯眼一笑：“那当然，要不能把你妈抢到手里？”
　　苏见卿：“……”
　　
　　金丝眼镜冲个澡洗去身上的疲惫，精神抖擞的从浴室里出来，苏见卿打量着这个比自己大不了多少的老人家，不得不承认他身上的魅力的确让人不容忽视：“您先歇会儿，我……虽然做不好，打下手还是可以的。”
　　
　　金丝眼镜点点头，两人在沙发里坐下看电视随口闲聊：“叔叔，我妈跟我爸为什么吵架？”
　　金丝眼镜眯着眼打量了苏见卿一会儿，依旧是那软软糯糯的口吻道：“你爸好像对你的朋友有些成见，让你妈站队给你施加压力呢，你妈不……你妈的意思是尊重你的感情，感情的事嘛，我们当大人的自然要给你空间，你也大了。”
　　
　　果然苏龙把事情都跟妈妈讲了，苏见卿想妈妈一定是说不管，金丝眼镜真是会说话。不过他们也是白吵架了，不用施压黎染先就退了，这也痛快，苏见卿笑道：“那就没事了，我爸刚来过，以后应该不会再跟妈吵了。”
　　
　　金丝眼镜早就看出了那么点不对，听苏见卿这么说终于确定了，坚决的找到了自己的立场，和蔼可亲的安慰道：“儿子，时间能让你看清一切，是你的就是你的，一帆风顺的感情最不可靠，现在你的肩膀承受得住越多的考验，将来你的另一半就能越加的出色，打起精神来，要相信一切都会好的，你看，咱们爷儿俩都团圆了不是。”
　　
　　不得不承认金丝眼镜是个睿智的男人，苏见卿虽然知道他安慰讨好的成分更多，但是这几句话真的让他听进去了，甚至有种醍醐灌顶的淋漓感。是你的就是你的，如果真的就这样结束了，至少证明黎染并不是自己的归宿，也许单从感情上讲，他不是那个命中注定的人。
　　
　　人在脆弱的时候，就喜欢相信命运，这是一种本能的怯弱。
　　
　　对于金丝眼镜的突然出现，苏见卿还是有些感激的，至少他让他过了一个不那么痛苦的春节。而且，他发现跟金丝眼镜聊天很愉快，这人的见识与智慧都在一个让他羡慕的高度，金丝眼镜也丝毫不吝啬教给他一些东西。他们两人的关系在短短三天的相处里和谐了许多，金丝眼镜离开时，苏见卿非常真诚的接受了他出国前回家一趟的邀请，当年出现在眼前那张精明到难以相处的脸彻底模糊不清了，他发现了一个男人成长的奇迹。
　　
　　黎染一直没有联系，大年初一的早上还是苏见卿先发了个春节愉快的短信，他更愿意相信他只是犹豫了，但是他知道黎染跟自己一样在试探他的底限。他知道两人的结果最大的可能就是彼此在最后关头都撑了一下，然后那根线就断了，但是他没有办法。
　　
　　在黎染回到B市的前一天，苏见卿接到妈妈的电话欣然到了L市，他很感激金丝眼镜真诚的挽留，在L市一直住到过了十五才回家。再回B市之后，苏见卿收拾了心情回了学校，对于黎染迟来的电话他已经有勇气拒接了。苏见卿跟朋友们告别，被颜艺和秦野送上了飞往Y国的航班，登机前随手把手机卡丢进了垃圾桶，他终于潇洒了一回，虽然被颜艺骂的狗血淋头。
　　
　　他以为，这就是他们的终点，黎染将会成为他亲情的一部分，但与爱无关，他的最后一声叹息，留在了两人共同踩着的土地上。
　　
　　颜艺的除夕却过得很惬意，他收到了一份想不到的惊喜：秦野送的生日礼物――一对情侣手机号。秦野的尾号是521，颜艺的尾号是125，由此可见，其实秦野骨子里的浪漫并不比黎染差。
　　
　　大年初一，秦野第三次到了舒文轩家，被一群男人围观了一遭，他也是第一次见到了颜艺的父亲颜心远。颜心远气质洒脱，看起来比颜心琪还显年轻，因为他的眸色最浅，显得眼神懵懵懂懂的，掩尽了独属于商人的锐利锋芒。他摸着下巴眯着眼打量了秦野一会儿，慢悠悠的爆出一句让人吐血的评语：“人模人样的哈。”
　　
　　秦野哭笑不得的看着颜心远扬长而去，脑子里浮现出来的却是另外一个人：轮回。虽然这两人长相完全不同，但是他们周身散发着共同的气场，天塌下来当被盖的玩世不恭下都掩藏着犀利的睿智。他扭过头看向不远处神游太虚的颜艺，觉得这两人完全没有父子的感觉，如果不是长相那么相似，他肯定会怀疑颜艺是捡的。
　　
　　颜艺感觉到秦野的眼神回过神来，朝他勾勾手指把人叫到身边坐下，笑道：“你通过了，美人儿。”
　　“……”
　　秦野皱皱眉，暗暗的捏了颜艺一把：“你什么时候学会这么个形容词的？以后不许用！”
　　颜艺左耳进右耳出的哦了一声，神秘兮兮的道：“我爸很好相处的，他对人都可好了。”
　　
　　秦野有些不满意的低声问:“你爸夸人的时候都会怎么说？”
　　夸人？颜艺仔细想了想，皱着眉摇头：“不知道，他连程叔叔都没怎么夸过，都叫他变态程。”
　　秦野无语了：“那他叫你小叔呢？韩音呢？”
　　“韩小音！”颜艺突然眼前一亮，道，“这个称呼貌似最亲切了，小叔还吃过醋，嘿嘿。”
　　
　　秦野风中凌乱了，能让自己弟弟吃醋，他终于找到了点这两父子的共同之处，估计都有那么点不靠谱。实际上，颜艺的不靠谱跟颜心远比起来那是绝对的小巫见大巫，如果被人知道他当初曾经纠结过是跟自己弟弟上床还是跟韩小音试试的事，估计这一屋子人都得抽筋。
　　
　　秦野做了很全面的准备，但跟这一屋子偶像奋力争取的场面并没有发生，的确像颜艺说的，颜心远对于儿子跟男人交往并不介意，就连颜心琪面对他时脸上也显出了一些柔和的神色，舒文轩和程预彬彬有礼韩音亲切温和，颜艺的十六岁成人礼在欢快愉悦中进行，也揭开了新的一年的开始。
　　
　　颜艺正经起来的时候还是像模像样的，明亮的眼睛笑眯眯的弯着，目光干净得让秦野觉得他像个不食人见间烟火的小仙童。心里突然有些感动，扫一眼屋里的五个男人，他很感谢他们给他养了这么纯净的一个人。两人视线交错，颜艺小小的做了个鬼脸，秦野弯起唇角笑了起来。
　　
　　颜心远端着香槟走到跟前，秦野忙的收回视线打招呼：“颜叔叔。”
　　颜心远举了举手里的香槟，笑道：“江小南，游戏玩的不错。”
　　听到这个称呼秦野脸上一热，心里咚咚咚跳了几下，莫名在想不会他真的就是轮回吧？颜心远看着他的表情神秘一笑，秦野忙跟他碰了碰杯：“是我运气好，碰上麦芽儿的无敌幸运号。”
　　
　　两人都笑了起来，有一搭没一搭的闲聊，秦野渐渐发现颜心远并没有套他话的意思，真的只是跟他没边没沿的闲侃，想到哪儿聊到哪儿，像面对着一个相处多年的老朋友，轻松愉快。颜艺走到两人身边，勾肩搭背的攀着颜心远撒娇：“爸，你们在干吗？叫你都不理我。”
　　
　　颜心远侧低下头捏捏颜艺的脸，笑道：“讨好你小男朋友。”
　　秦野瞬间脸红了，忙道：“闲聊而已。”
　　                        
作者有话要说：新文推荐




☆、更新

　　再上游戏已经是正月初三了,连游戏里都处处洋溢着过年的氛围,颜艺没心情下副本,在幻想城绕了一圈跑到历史城去等洗剑江南上线。黄月英站在历史城中心广场的花圃旁边,笑吟吟的发着节日礼物和任务,身边密密麻麻的围着许多玩家。
　　
　　颜艺跑过去打招呼：“师娘。”
　　黄月英抬起头,对着他笑了：“吆,这小嘴儿甜的,来领礼物。”
　　诸葛亮做了暗夜的神授长老,轮回告诉颜艺要对几位长老恭敬些，最好叫老师,所以黄月英就成了便宜师娘：“什么礼物？珍珠翡翠黄金饺子……馅？咦，还有任务的？”
　　
　　黄月英笑道：“嗯,领了饺子馅去下喜气洋洋副本，杀了喜气和洋洋会掉金银钥匙，拿着钥匙就可以去找你老师开礼物箱了，箱子里会有神秘礼物哦。”
　　颜艺揉着嘴唇想了想，问道：“什么礼物？饺子皮吗？”
　　黄月英神秘一笑，道：“不告诉你。”
　　
　　颜艺无奈地领了系统赠送的十组饺子馅，每组能做二十个饺子，看洗剑江南还没上来就继续缠着黄月英磨：“师娘，这上面说做成20个饺子可以来找你兑换节日套装、宠物或者武器，还可以送礼，送礼的话送饺子有什么用？”
　　黄月英随口道：“滋阴补阳，延年益寿。”
　　
　　人群里轰的笑开了，就有人问：“那是仙丹吗？延年益寿有什么用？还不如起死回生来得实在。”
　　黄月英并不笑，淡淡道：“对你们来说没用，对我们来说却是有用的。”
　　颜艺却刹那想到了东方不败冰凉的手指，忙问道：“怎么送？最多能送多少？”
　　黄月英道：“没限制，不过只滋补的话有一组就足够了，多了也是浪费。”
　　“治病呢？两组够吗？”
　　黄月英诧异的看了颜艺一眼，点头道：“够了。”
　　
　　洗剑江南上线了，走到他身边揽着腰问：“在做什么？”
　　颜艺抓着他胳膊道：“接任务，下副本去。师娘等着，回来我送你饺子。”
　　
　　黄月英笑了起来，洗剑江南接了任务两人一起离开，喜气洋洋副本每天能下三次，暗夜里只有天天天红还没下过，三人组了队伍便去帮会里问。这时候帮会里却正吵得厉害，大部分发言的都是女的，全都在说越深越疼。洗剑江南忙问：“怎么回事，吵什么？”
　　
　　洗剑江南一说话，所有人都安静了，等他再问了一遍，露珠冒出尖尖角才道：“会长来啦，越深越疼昨天退了帮会，刚又加入了末世守护。”
　　洗剑江南和颜艺一起懵了，颜艺问：“为什么？”
　　又没人说话了。
　　
　　过了会儿，天天天红在队伍里发了消息：“他跟彼岸吵了一架，然后就退了，具体吵什么彼岸不肯跟我们说。”
　　彼岸花开早不在线，洗剑江南只得在帮会里跟大家说：“算了，他爱去哪儿就去哪儿。”
　　素颜：“哪儿那么便宜，彼岸姐都被他气哭了！”
　　
　　很多人都不能想象彼岸花开早哭起来的样子，他们觉得这个女人就像个女战士，非常彪悍。尤其在暗夜攻打逍遥帮派的时候，彼岸花开早一个人守在末世城的复活点，简直像死神一样强大。所以越深越疼退出了兄弟情深，不管他们到底吵了什么，大家都把错误按到了越深越疼头上，何况彼岸花开早毕竟是个女生，男生跟女生吵架多少让人不爽。
　　
　　帮派频道：
　　露珠冒出尖尖角：“打架打架，追杀越深越疼。”
　　素颜：“姐妹们都站起来，爆越深越疼菊花！”
　　色=色：“⊙n⊙b汗！”
　　不下雨不爱你：“组队，堵末世的帮派大门去。”
　　小草：“我我我……我也参加……”
　　琉璃：“新来的？比我还新？咩哈哈哈……”
　　小草：“……，姐来的最早了！”
　　糖酥麻花：“我是新来滴~”
　　蓝色：“还有我还有我！色=色一起啊，你应该归入到我们的行列XDD~”
　　露珠冒出尖尖角：“必须的。彼岸姐要是在就好了，战斗力破表！”
　　……
　　
　　颜艺冒了一下头就赶紧潜水了，看起来越深越疼是把兄弟的一众美女得罪了个干净，他无奈地问洗剑江南：“怎么办？小越真贱，一声不吭就退帮派，还加入守护去了，说实话我也想灭他了，亏我还帮他打架呢。”
　　
　　洗剑江南在好友里翻看一遍，然后翻看兄弟情深帮派信息和暗夜的信息，沉吟道：“他俩都不在，我看还是等他们上来了问问怎么回事吧，小越怎么突然跟彼岸吵架呢，他也太……你看，暗夜能升级了，你先去找甘宁升级加人。我去升级帮派去，守护已经升到2级了，刚还是凤凰提醒我的。”
　　
　　颜艺道：“好，我想再加个医生，你先问问素颜要不要加入？”
　　
　　洗剑江南笑了起来，帮派里的几个等级高的医生比较下，素颜也算是老人了，两人分开带队的时候素颜基本上都是跟着洗剑江南或者血吟的，是他家的备用医生，洗剑江南道：“行，你去吧。”
　　
　　于是对于帮派里的群情激奋两人选择了无视，他们觉得也许这些美女们吵吵几句发发牢骚就够了，等彼岸上来了问问清楚再说。
　　
　　暗夜和兄弟情深一起升到2级，洗剑江南想把颜艺设置成帮主夫人，结果发现只有结了婚才能设置，只得放弃了，颜艺得瑟的不行。
　　
　　第一个申请加入暗夜的就是素颜，洗剑江南和颜艺商量了下，通过几次做任务他们都感觉输出还是偏低，骑驴追凤凰、天天天红和美人来洞房都是武士，虽然等级高但是攻击跟剑士和术士是完全没法相提并论的，也幸亏骑驴追凤凰有流星锤能当剑士使用，于是颜艺在帮派里先发了招人信息。
　　
　　帮派频道：
　　色=色：“红色暗杀军团暗夜招人：两名剑士两名术士，等级最好在八十五级以上，欢迎加入。”
　　
　　兄弟情深做为末世风云的第一大帮派，拥有一大批等级极高的玩家，在等级排行榜上，能与兄弟情深抗衡的只有末世守护，其他偶尔蹦达几个上榜到前五十的，不是某个帮派的帮主就是某个暗杀军团的团长。第一次正邪大战结束之后，因为经验按胜负区别对待，许多邪派的玩家都一跃冲到了85级以上，洗剑江南这时候已经被刷到排行榜的三十名开外了，只不过他的杀伤力太高，即使现在也并不比90级的玩家低。
　　
　　颜艺发了信息没多久，就有好几个申请加入的，最后通过的两个剑士是绝色倾城和黑白之间，术士是丑鱼和爬墙摔得很惨。
　　
　　颜艺对着绝色倾城的名字发了半天呆，脑袋终于灵光了下想起来了：“绝色倾城，你是百花谷的帮主吧？”
　　绝色倾城笑道：“是的，正从暗杀者城市过呢，就看见系统提示说暗夜升了2级，所以我就来申请了。”
　　丑鱼：“哪里有提示？我还是看到色=色在帮派里招人才跑过来的。”
　　黑白之间：“右下角小字，爬墙是哪个帮派的？”
　　爬墙摔得很惨：“极道的。”
　　颜艺：“……”
　　
　　颜艺私聊对洗剑江南说：“我以为这些申请的都是兄弟的呢！”
　　洗剑江南笑了起来，道：“我觉得你也这么想的，丑鱼和黑白之间是兄弟的。”
　　颜艺无语道：“我只知道黑白之间是。”
　　
　　洗剑江南笑着招呼暗夜的成员们：“还有没做节日任务的吗？点我进队。”
　　绝色倾城和丑鱼进了队伍，最后一个进队伍的是素颜，洗剑江南设置了跟随，带着一串人往喜气洋洋的入口去了。颜艺无所事事的查看新成员的属性面板，然后傻眼了。
　　
　　队伍频道：
　　色=色：“倾城，你是男的？！”
　　绝色倾城：“是啊。”
　　素颜：“你你你……那你干吗取这么妖孽的名字？帮派名字也是！”
　　爬墙摔得很惨：“倾城可是末世第一公子，别说你们不知道，素颜，你也不知道？”
　　素颜：“我只知道这个名字如雷贯耳，那会儿听说风雪儿是末世第一美女时，还想着为什么不是倾城呢……”
　　绝色倾城：“……”
　　
　　天天天红：“现在第一美女是彼岸姐，风雪儿砍号不玩了？”
　　爬墙摔得很惨：“没砍号，只不过论坛上投票时她输了，连四大美女都没挤进去，也不知道当初是谁封的她。”
　　颜艺的八卦魂被点燃了：“四大美女？我怎么不知道？都谁啊？有四大美男吗？”
　　爬墙摔得很惨：“你可以去论坛看看帖子，飘红了已经。彼岸，我们极道的碧瑶美人儿，守护的千千公主，还有素颜美女，素颜，你不会这个也不知道吧？”
　　素颜：“！！！我？？？”
　　
　　丑鱼：“四大美男咱家兄弟也有俩呢，团长你知道是谁吗？”
　　色=色：“我觉得我突然与世隔绝了，谁？血哥？”
　　天天天红：“还有帮主啊！倾城第一，青果屋的无极言言第四。”
　　色=色：“这这这……都什么时候的事情？”
　　爬墙摔得很惨：“正邪大战结束之后选的，你们兄弟独霸半壁江山。”
　　天天天红：“那咱们暗夜岂不是可以改名叫美人军团了？”
　　洗剑江南：“我进了。”
　　
　　众人还没回过神，洗剑江南已经跳进了副本，低头对颜艺笑道：“其实要单看游戏里的形象的话，我觉得琉璃比素颜好看，就是不知道她们形象怎么调整的。我发现有的女生特别会调，同样15%的调整度，弄出来的效果差特别多。你就挺笨的，刚开始认识你时我还以为是个女生呢，怎么调的你？还不如不动的好。”
　　
　　颜艺在洗剑江南的膝弯里狠狠的顶了一下，没好气道：“你才笨！调的这么骚包！”
　　洗剑江南：“……”
　　
　　这个副本里的怪特别好打，防御低攻击也低，颜艺无所事事的看了会儿，发现怪物们分部在各个位置跑着，不像平常下的副本里只有灭了一拨才会出下一拨。于是他拿出亡灵序曲站在地图中间的位置横扫了一剑，剑光过处竟然哗啦啦倒了一地。
　　洗剑江南笑了起来，站到另一个位置去扫荡，于是小怪们被这俩暴力狂五剑秒光了。
　　颜艺：“这还挺省事。”
　　洗剑江南：“俩BOSS就留给你了，加油，我们围观。”
　　
　　洗剑江南刚说完，颜艺身边就冒出来一个BOSS，挥舞着爪子啪的拍了他一个趔趄，所有人都笑了起来，素颜一边给他加血一边道：“去吧去吧，都去玩儿吧，我给色=色看着。”
　　洗剑江南虽然那么说却并没有走开，跑到BOSS身边抗怪了，几人一边聊天一边砍怪，只等到BOSS快没血的时候停下手让颜艺去砍。
　　
　　据说喜气掉的是金钥匙，洋洋掉的是银钥匙，只有两把钥匙凑齐了才能开箱子，好多下过副本的人都说太不好凑，BOSS一般情况下都不会掉，所以只把这个副本当做刷经验了，经验给的倒是很不少。跟着颜艺来的这几人是真赚到了，三次副本一刻钟搞定，每人得了一套钥匙，兴致勃勃的跑去找诸葛亮开箱子了。
　　
　　颜艺和洗剑江南共得了三套钥匙，开箱子开出来三组饺子皮，外带一个高级物攻宠物饺子宝宝。饺子宝宝呆头呆脑的通身雪雪白，而且还软绵绵圆滚滚的，颜艺用手指头一戳就把小宝宝戳个跟头，翻着肚皮在地上挣扎着爬不起来，萌得他心肝一颤一颤的。
　　
　　“这下好了，我以后就带着这个球，等血哥上来了把雪鸢给他带。”
　　洗剑江南点点头，笑道：“好主意，这小东西还挺配你的。”
　　不过颜艺有点不敢想象，以后饺子宝宝级别高了怎么带着他在天上飞……
　　
　　颜艺跑回去送了黄月英一组饺子，另外两组全部给了东方不败，这个活动到正月初五结束，三天下来颜艺和洗剑江南一共打了十组饺子出来，于是诸葛亮、独孤求败、甘宁每人送一组，黄月英两组东方不败三组，还剩最后两组便是轮回的了。
　　
　　颜艺找不到轮回，和洗剑江南在黑木崖上骚扰东方不败：“师父，你帮我找找轮回吧，求求你了。”
　　东方不败笑盈盈：“大过年的，轮回必是回娘家了，你不怕把他叫出来挨打？”
　　颜艺：“我就想送他饺子吃。”
　　东方不败：“再求求为师。”
　　颜艺“求求你亲爱的好师父，帮我找找轮回吧，徒弟来生做牛做马……”
　　东方不败嗤的笑了：“好了好了，轮回你快来吧，我徒儿要得相思病了。”
　　
　　没睡醒的轮回迷迷瞪瞪的蹦了出来，一边打哈欠一边把颜艺踹个趔趄：“大过年的也不让人睡个安生觉，我亲爱的宝贝你又闯祸了？”
　　颜艺：“师父！！！我只是想送你点礼物！”
　　轮回接住饺子，赞赏的揉了揉颜艺的头：“乖，那师父这就走了。”
　　颜艺：“师父你……跟我们喝酒呗。”
　　
　　轮回歪着头看了颜艺一会儿，抓起他的手在掌心里按指纹似的按了下拇指，懒懒道：“以后有事直接来找我吧，嗯，尽量少来就行。”
　　颜艺兴奋的看着掌心里铺展开的金色传送阵，果断的把轮回后半句忽略了：“太好了！以后我会每天去给你请安的，师父我爱你！”
　　轮回：“……”
　　他后悔死了。
　　




☆、更新

　　重新回到下副本做任务的日子,对于颜艺和洗剑江南来说有种无法形容的感觉,血吟一直没有上线,也没有和他们随便谁联系过,越深越疼也消失了,彼岸花开早三缄其口什么都不肯说。一个默契无比的队伍,突然在过了一个春节之后变得四分五裂,刚开始时冲级抢城的日子恍如隔世一般。
　　
　　队伍里只剩下了彼岸花开早和露珠冒出尖尖角,越深越疼的位置换成了黑白之间,但是无论谁都不可能顶下血吟，颜艺觉得他不在的感觉就像突然失掉了一条胳膊。现在下副本对他来说就像是每天必须要做的吃饭睡觉一样的事情,没什么激情也没什么追求，仅仅是出于本能。
　　
　　洗剑江南看他蔫蔫的,只得想办法找乐子，道：“算了，咱们还是去做情缘任务吧，等我们结婚的时候血就回来了，他刚过去那边，这几天忙活是肯定的。”
　　颜艺眼前一亮，马上来了精神，道：“好。”
　　
　　现在的任务做到华容道杀曹操并让他重生，听起来非常不靠谱，曹操和关羽一个天级NPC一个高级NPC，而且两人还有点说不清道不明的过去，一不小心就极有可能变成一伙。想想当初一群人围殴黄药师的艰难，都能想到这次任务简直是不可能完成的了，不过情缘任务做到现在，他们对失败已经完全免疫了，好像情缘任务就该这么一次次失败下来一样，他们只想看看到最后到底会怎样。
　　
　　但为了目的努力一把还是必要的，两人合计了半天，却无论如何找不到合适的方法。就算把关羽骗走，他们依然对付不了曹操，不说颜艺连洗剑江南都暴躁了。
　　
　　两人还没到华容道，半路上却遇上了关羽，红脸长须的男人眯着眼骑着赤兔马，正吆五喝六的带着一群小兵急行军。麒麟停在这帮人头顶，颜艺和洗剑江南对视一眼，心有灵犀的一起拍拍麒麟的头跳到队伍正前面。
　　
　　看着突然蹦出来的两人，小兵们都像吓了一跳，只有关羽面不改色的依旧眯着眼捋胡须，仰着下巴慢悠悠的开口：“何人拦路？”
　　
　　洗剑江南拱手道：“关将军有礼了，我们兄弟二人仰慕将军已久，听说您老从此地经过特来投奔。”
　　
　　关羽鼻子里嗯了声，半睁开眼睛看了他两人一眼，道：“你可以参军，他却不行，邪派的儿郎诡计多端，怕有什么奸佞的想法也未可知。”
　　颜艺：“……”
　　邪派又被鄙视了！
　　
　　洗剑江南先一步捂住颜艺的嘴巴，轻轻咳了一声道：“将军有所不知，家弟的尊师乃是轮回，认贼子东方不败为师却是为了在正邪大战中帮我的忙，当初他上桃花岛跟黄药师一仗差点丢了性命，现在身份败露才不得已回到家中，将军可是冤枉他了。”
　　
　　洗剑江南随口乱掰，不过颜艺倒是的的确确在正邪大战结束前跟黄药师干了一架，关羽眨了眨小眼睛咕哝了句什么，好像还是觉得哪里不太对似的，挥了挥手算是答应了让他们暂时先随军跟着。
　　
　　颜艺吐了口气低声问：“他知道的还真不少。”
　　
　　洗剑江南道：“当初杨康就能看到你的称号，他也是高级NPC，估计一样看得到，走吧，路上忽悠忽悠别让他心软了放掉曹操就行，如果他肯直接下手我们就抢着砍最后一下。”
　　
　　颜艺点头说好，这也是没有办法的办法了。
　　
　　关羽是个很孤傲的人，一般看人都不怎么正眼，更别说套近乎了，颜艺厚着脸皮试了几次都被哼哼哈哈的敷衍了之后，两人终于没办法了。而且跟着这一大群人走路实在是慢，但是他们到的早了也没能力凭着两个人搞定曹操，所以为了胜利他们是必须先拿下关羽了。这个事情实在是有够为难的，别说他们俩了，就是当初诸葛亮都搞不定这人。
　　
　　天气闷闷的让人不舒服，关羽一边行军一边喝水，额头上一直在冒汗，洗剑江南盯着他看了会儿，终于想到了一个主意，从便利商店里买了两壶散酒，随手把一壶递给关羽：“将军，天气燥热，喝点酒消消暑气吧。”
　　
　　关羽扭过头看了洗剑江南一眼，好像在奇怪他怎么随身带着酒水，先是变了变脸色，又因为他们两人还不算他的小兵吧，又很快的调整了下表情才说：“行军打仗最怕喝酒误事，使不得。”
　　
　　洗剑江南假装没看到他脸色的变化，打开盖子就灌了一口，很舒服的舒了口气，道：“果然痛快！”
　　
　　关羽斜着眼睛瞥过来，微微抿了下唇，颜艺看得心里暗笑，忍不住又加了把火，接住洗剑江南手里的酒壶也很美味的喝了一大口。酒水顺着他的下巴流到脖子里，剔透的水珠在阳光下闪闪发亮，他微微扬着下巴，用右手手背很艺术的慢动作从左边擦到右边，把下颌上的酒水全部抹到手背上去了，长长的舒口气：“啊――”
　　
　　洗剑江南一眨不眨的看着颜艺，恨不得一把掐死他，喝个酒要不要这么妖孽，有种你舔个嘴唇给哥看！
　　
　　颜艺侧过脸便看到了洗剑江南抽搐的嘴角，勾了勾嘴唇笑了起来，然后伸出粉嫩的小舌头沿着嘴唇舔了一圈：“唔……好酒！”
　　
　　洗剑江南随手点了隐身模式，扑上去搂住颜艺的脖子在他嘴唇上狠狠啃了一口，等颜艺反应过来的时候人已经安安静静的回到位置上了，只笑盈盈的看着他。颜艺被咬的有点找不到北了，大张着嘴巴不认识似的望着洗剑江南，这人刚刚是怎么回事？走火入魔狂化了？！
　　
　　另一个没禁住诱惑的是关羽，武人本就好酒，颜艺两人又故意在他面前引诱了半天，他已经感觉到嗓子冒烟了，看着水壶只觉得要淡出鸟来，终于一咬牙拧开酒壶盖子咕咚咕咚灌了一大截下去：痛快啊！
　　
　　颜艺炸着胆子跟关羽碰了碰酒壶又喝两口，关羽终于看着他哈哈哈笑了几声，捋着胡须长声道：“自古英雄出少年，小兄弟实乃人中龙凤。”
　　
　　“呵呵……来，喝！”颜艺抠抠耳朵，豪爽的道：“将军实在过奖了，在您跟前我们就是没长全毛儿的小秃鸡，您才是真正的凤表龙姿呢。”
　　
　　“哈哈哈……”关羽被吹捧的很是得意，中气十足的笑声犹如龙吟，“喝！”
　　洗剑江南暗暗戳戳颜艺的腰眼：“行啊，你还知道凤表龙姿呢！”
　　颜艺：“嘿嘿……我醉了，哥！”
　　洗剑江南还没回过神，颜艺一句话说完便一头栽倒在地上：“咕咚！”
　　洗剑江南：“……”
　　关羽：“……”
　　
　　颜艺和洗剑江南轮番上阵，把关羽灌的晕晕乎乎的，颜艺先把他狠狠的吹捧了一番，洗剑江南又开始攻心，三句话不离蜀汉的锦绣前途。关羽本就是个倨傲的人，洗剑江南本着拍马屁的基本思想，外加偶尔来两句曹操的险恶用心恶心他一下，三人一边聊天一边赶路，倒显得场面很是和谐了。所以说喝酒谈生意，这个道理古往今来无往不利。
　　
　　关羽：“此处便是华容道了，我等只在此埋伏，曹操必会落网。”
　　
　　洗剑江南：“说起来，关将军和曹丞相也算是旧识了，虽然他做事有点缺德，对你毕竟还是不错，其实咱们给他通融下也未尝不可，你们夺天下就必须要杀掉曹操的？他厉害是厉害点，对咱们的皇帝也不好，但是别人我也不熟，你要是有什么想法，看在咱们这么聊得来的份上，我一定会帮你的。”
　　
　　颜艺暗暗撇撇嘴，开始唱黑脸：“哦，那不就是……通敌吗？曹操不是很阴险的吗？光抢人老婆，啊，还有你师父貂蝉……”
　　
　　关羽的脸色红的快比猪肝了：“尔等不懂，曹阿瞒为人奸诈，挟天子以令诸侯，此人不除势必天下难平。”
　　
　　挺明白的嘛！颜艺和洗剑江南暗自嘀咕，两人快速的交换了个眼神。
　　
　　颜艺一副好学的乖孩子模样：“这么厉害？听说你在曹营住了十五年，要不是你家主公开始打天下还不回来呢，你们关系不是挺好的吗？他还送你赤兔马，其实你跟着他也不错，真遗憾。”
　　
　　关羽呼吸急促的道：“此话休得再提！此事内中自有隐情，也非三五句便说得明白。我与大哥义结金兰，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，岂是曹孟德一匹赤兔马便能收买的？”
　　
　　“啊！”颜艺恍然大悟似的感叹道，“原来曹操是想收买你！也是，你功夫这么好，如果能为他所用，肯定是如虎添翼，说不定他都不用挟天子而直接称帝了，天哪，用心这么险恶！他想当皇帝啊！嗯，不过话说回来曹操还挺厉害的，送你这么好的东西，要是我肯定会感动，就算不给他打天下，可万一正面碰上的时候也肯定下不去手，想想他对我那么好，像今天这样的时候没准儿真就放了他了，可他要是当了皇帝，那我岂不成了罪人了？这可不就是放长线钓大鱼吗？！”
　　
　　洗剑江南快被颜艺胡搅蛮缠的逻辑逗死了，憋笑憋得几乎内伤，还不忘火上浇油的帮着忽悠：“险恶，曹操竟然这么险恶！关将军与他十几年朝夕相处，这种时候如果求你放了他什么的，搁谁能不心软？真是人心隔肚皮啊，将军高瞻远瞩，我兄弟今日实在是长见识了。”
　　
　　关羽眯着眼想心事，被他俩牵强的理由一唱一和的逼出了一身冷汗，却还是强忍着不动声色道：“你们兄弟俱是聪慧之人，来日必成良才，须得用心学习才是。”
　　
　　“是是是，老师是什么段位的，真是一件事就能看出来，像我那个东方不败师父就啥也不管我，也从来不教我这些做人的道理呢。”颜艺说瞎话都不打腹稿的，随口就来。
　　
　　东方不败冷哼一声，不屑道：“溜须拍马，还拿师父来垫背，明儿到黑木崖给我跪键盘来！”
　　颜艺吓一跳，急忙切换到私聊频道：“天，师父，你竟然还知道跪键盘！太神奇了。”
　　
　　关羽口气倨傲的道：“东方不败逞勇斗狠夺得教主之位却不懂如何执掌教务，偌大一个魔教被一娈人搅得乌烟瘴气，而他却不闻不问，这种人也配为人师表？哼！”
　　洗剑江南：“……”
　　颜艺：“师父你什么都没听到，请相信我是真的爱你的！咱们再聊，再聊。”
　　
　　颜艺忙的切断了与东方不败的聊天模式，东方不败勾勾嘴角闷声笑了起来，这笨蛋徒弟，他又忘了天级NPC不用刻意调出模式就能听到别人聊天的事情了。不过东方不败对关羽完全没兴趣，所以对他说什么也根本不会往心里去，对他来说跟这人计较下还不如躺到屋顶上叫上独孤求败喝壶酒呢。
　　
　　洗剑江南：“曹操来了！”
　　
　　曹操一看到关羽就知道他为了什么事，很客气的抱拳问好：“一别经年，云长可好？”
　　关羽听了这个称呼不由皱了下眉，珍重其实的抱了抱拳头，道：“托丞相洪福！”
　　
　　“云长那！”曹操一看关羽表情就有了定论，很是煽情的开了口，“想当年你我日日抵足而眠，谈古论今快意人生何尝惬意，岂知再次相见尚不曾倾诉相思便要刀兵相见了，早知今日，何必……何必……”
　　
　　曹操一边说着一边颤抖着声音揉了揉眼睛，好一个情深意切的千里来相会，这什么人设计的台词也太恶心了点！颜艺和洗剑江南都忍不住的嘴角抽搐，转眼看关羽竟是真的深有感触似的，双目茫然像是已经陷入回忆中了。
　　
　　颜艺无语的撇了撇嘴，见缝插针的破坏气氛，道：“你就是曹操？也太罗嗦了，我们是来杀你的！”
　　
　　曹操终于正眼看向颜艺两人，视线落在他们身下的麒麟身上停住了，若有所思的问：“二位是……我们好像在哪里见过？”
　　
　　“你认错人了！”洗剑江南道，“曹操，你不用花言巧语，就你那点心思已经是司马昭之心路人皆知了，关将军深明大义不会被你蒙骗的，接招吧！”
　　
　　洗剑江南倏然出剑，狠狠劈向曹操，曹操竟然不躲不闪硬是接了他的死神召唤一招，手腕上殷红的鲜血淌落下来，眼睛却只是看着关羽：“云长，死于你的青龙偃月刀之下，我曹孟德也死而无憾了！”
　　
　　“糟了！”洗剑江南闷声道。
　　
　　关羽的眼睛一点点睁开，眸中气象万千，如山河日月流影而过，像蕴育着一眼万年的岁月江湖。神话般的英雄举起了手中的青龙偃月刀，倏然睁大眼睛大喝一声举刀直劈而下，宛若长虹贯日，气势如雷！
　　
　　曹操一见血，颜艺三人刚刚结成的联盟便土崩瓦解了，关羽一刀劈向洗剑江南，麒麟嘶吼一声飞向天际。
　　
　　二人在还没准备好的情况下便被关羽和曹操的军队围了个水泄不通，他们像两只困兽不得不开始以二人之力力撼千军。
　　
　　对于关羽这么迅速的反水，洗剑江南已经完全无语了，他们甚至开始相信，这系统根本就是故意的不让他们完成任务。
　　……
　　
　　浴血一战，颜艺和洗剑江南在华容道再次败北，被一通围殴两人各又掉了一级才终于脱了困被强制退出了副本，气得七窍生烟，也对关羽这人是彻底无话可说了。
　　
　　系统：“第三环情缘任务――重生之三国第一霸主曹操完成失败，请开启第四环――重生之三国第一美男周瑜。”
　　
　　“周瑜！”颜艺颓废的心情被这个名字冲击的散了些，兴致勃勃的道，“我喜欢！”
　　洗剑江南：“……”
　　
　　两人晃晃悠悠的回到历史城，谁都没心情开启接下来的任务，洗剑江南道：“我觉得，咱们应该去问问黄月英或者轮回，这个任务到底怎么做下去，就这么没头苍蝇似的一直撞，每次都撞个头破血流，这还是小事，要到任务都放完了咱们还是失败，这辈子就别想结婚了。”
　　
　　颜艺还是第一次听洗剑江南这么郑重其事的在乎结婚的事情，心里就高兴了起来，想了想道：“好吧，先去问问师娘。”
　　
　　黄月英还在给玩家们发着节日礼包，看到颜艺两人过来就很热情的打招呼：“看看你们这垂头丧气的样子，怎么？还想吃饺子？”
　　
　　洗剑江南笑问：“今天是最后一天了，接了任务还能完成吗？我们还能领饺子馅？”
　　黄月英：“明年春节吧，很快的。”
　　洗剑江南：“……”
　　
　　颜艺朝他做个鬼脸，问声好就询问关于情缘任务的事情：“师娘，你发给我们的情缘任务一直在失败，一共有多少环？我们要怎么做才能成功？”
　　“来，过来。”黄月英招招手道。
　　
　　颜艺走到她跟前，黄月英随手翻了翻他们的任务记录，笑道：“嗯，大体思路可以，祝你们好运，加油。”
　　颜艺不死心的扒住黄月英的胳膊开始撒娇：“可是我们过不去啊，师娘，求秘籍！”
　　黄月英笑吟吟的把他拍开：“去去去，别处玩去，师娘忙着呢。”
　　
　　颜艺只得无奈的跟着洗剑江南离开：“现在怎么办？找轮回？”
　　洗剑江南眼前一亮，笑道：“行，轮回对你还是挺不错的，他要是肯帮忙，别说周瑜了，就是诸葛亮都是小菜一碟，走，顺便去看看轮回住在什么地方。”
　　“好！”颜艺瞬间兴致高昂起来，随手翻开传送阵。
　　
　　系统：“玩家绝色倾城触发幻想城第六环剧情任务，武林大会正式启动，欢迎广大玩家加入。”
　　颜艺：“剧情任务？咱们不也做过的吗？怎么没有系统提示？”
　　洗剑江南笑道：“一直有的，是你没注意，我记得送杨过上终南山就是第五环。”
　　“哦……”
　　                        
作者有话要说：晚上晚点更新，哎，，木有存稿了，正在奋力码字中……
接近尾声，不出意外的话下周完结。




☆、更新

　　寒风呜咽,浓云在天边翻滚,日光被风云打散在夹缝里艰难的透出来,洒落在城市里满目疮痍的废墟上……
　　这是一个沦陷的死城,没有一丝生命的气息,几片残叶在寒风的肆虐里起落浮沉,呜咽着诉说一个没有开始没有结束的故事……
　　一个高大的男人站在城市的落幕里,黑色风衣笼罩的背影浸透着一身的凄凉,萧索的寂寞让人不忍再看第二眼,只听得他风衣在风底咧咧翻飞的孤独……
　　
　　颜艺和洗剑江南站在传送阵前，他们连往前走一步的勇气都没有。
　　
　　“这是我的家,他叫末世城。”
　　轮回没有回过身来，语气像以往一样懒洋洋的。
　　
　　两人对视一眼,颜艺走上前拍了拍轮回的肩，却不知道说什么。
　　
　　轮回的声音里带着无奈道：“这是被丧尸潮洗劫过的家，你们的入世主城在我眼里都是海市蜃楼，我的任务只是守护他，等着有玩家触发历史城和幻想城的争霸任务。相信吗？我会成为这个世界的救世主。”
　　
　　颜艺觉得自己听不懂，但是莫名听出了轮回的无助，洗剑江南也走了过来，问道：“然后呢？这才是末世风云的真面貌？”
　　
　　“是的。”轮回道，“你们现在的生活很富足，你们的世界美丽如画，可是你们留给我的却只有他。末世城开放的那一天不知道别人看到他是会是什么想法，我想很多人都会说‘太酷了’，这就是我这些日子来认识的人类。我记得色=色说过这样一句话，人生如戏戏如人生，不知道杀戮的快意在你们的人生里还是在你们的戏中？”
　　
　　颜艺一句话也说不出来，他像第一次认识了轮回，喃喃道：“师父……”
　　
　　轮回终于扭回头，笑着望向颜艺：“你在想什么？回去做任务吧，主人也许能拯救世界，但是拯救主人的人，也许就是你，去吧。”
　　“我……我会再来看你的。”颜艺道。
　　
　　两人从末世城出来一路无话，心情都有些压抑，轮回孤独的身影就像魔咒一样纠缠住了他们。一直以来他们觉得轮回是个另类的存在，直到这一刻才明白，在他眼里所有人都不是他的同类，他的世界里只有他自己，他沐浴的，是末世城日久天长的无情洗礼……
　　
　　洗剑江南叹口气，摸了摸颜艺的头，道：“去武林大会吧？我现在很想证明我是真实的，突然有种我的确是海市蜃楼的感觉，像是整个世界里只有一个穿风衣的背影，我好像魔症了。”
　　颜艺道：“我也这么觉得。”
　　
　　武林大会上场面非常壮观，附近频道上空前的热闹，许多玩家都来围观了，颜艺和洗剑江南很快就发现了不少熟人，暗夜的成员们也有好几个在的。
　　
　　附近频道：
　　眨眼看天黑：“VIP座票80J，要的请私戳，先敲先得。”
　　冥想：“别挤了，我靠！”
　　色=色：“倾城，你在哪儿？”
　　冰糖葫芦不加糖：“66J求VIP座票，有卖的吗？”
　　素颜：“什么意思？团长你准备喜新厌旧了吗？那我岂不是有了勾搭会长的机会！”
　　绝色倾城：“我在东南角的第二排嘉宾席上，过来吧，送你们VIP座票。”
　　祭@奠：“术士蓝装求换座票。”
　　洗剑江南：“行了，团队频道聊。”
　　
　　颜艺和洗剑江南就这么混到了座票，找到绝色倾城时还看到了爬墙摔得很惨，于是四个人一起坐那儿等着，颜艺还挺有情调的买了爆米花，三人被狠狠的宓搅恕
　　
　　可惜舞林大会刚开始没多久，所有在场的玩家都大呼被骗，众人像是穿越到了金大侠的《神雕侠侣》里，就看杨过和小龙女出风头了。这杨过刚刚掉到古墓里，这会儿出场竟长成了一个翩翩美少年，虽然依旧有大美男杨康的影响，但是不得不承认杨过和小龙女往人群里一站，那也是鹤立鸡群，一对耀眼的碧玉佳人了。
　　
　　杨过和小龙女双剑合璧拿下武林盟主，在武林大会上大秀恩爱酸翻了一众玩家，于是好多人期待的把视线落在了主办席的黄蓉身上，想看这风韵不减的大美人上来和小龙女往一起凑凑。
　　
　　但是……
　　但是，郭芙出场了！
　　
　　郭芙正是少女模样，一身嫩黄色纱衣衬着曼妙的身材，目盈秋水唇点桃红，浑身洋溢着青春的气息，竟是别有一种风姿。果然，矫情也是有矫情的资本的，看到这么一个娇滴滴的小美人，好多人开始觉得，杨过其实是个很不懂风情的男人……
　　
　　郭芙一张嘴伶牙俐齿的，倒真是继承了黄蓉的优良基因，把个小龙女数落的一张俊脸青了红红了又白，连杨过都有些挂不住了。
　　
　　玩家们都觉得这票买的亏了，干脆唯恐天下不乱的起哄，不少人在世界上维护杨过和小龙女的爱情，很真诚的告诉他们这种关系实在是没什么大不了，屁大点儿事。却也有人支持郭芙的，跟她说小丫头追男人不是这么追的，要横刀夺爱得换一种方式巴拉巴拉……
　　
　　这真是个八卦的世界啊！
　　
　　于是郭芙有了不大不小的一群粉丝，那气焰就更加嚣张了，恨不得指着小龙女的鼻子说话，黄蓉郭靖夫妇竟是气定神闲的坐在远处。小龙女终于搞不定了，甩一把长长的白衣袖子一拧身飞天而去，她扔下她的亲亲爱人杨过逃跑了。
　　
　　于是现场更加的一片混乱，郭靖终于坐不住了，杨过和郭芙在水泄不通的武林大会现场吵得面红耳赤，杨过当着这么多玩家就给郭芙闹了个大没脸，于是郭靖还没冲到跟前郭芙就手起刀落倏然劈下了杨过的一条手臂――
　　
　　“啊――”杨过一声凄厉的惨叫划破长空。
　　
　　洗剑江南一把捂住了颜艺的眼睛，颜艺还没弄明白发生了什么事，就听到了女孩子们此起彼伏的尖叫声，紧接着又是郭靖的大声呵斥。
　　
　　一直看热闹的金轮法王终于找到机会开口了：“教导女儿请暂且放下，既然令爱打败了杨过，按照我们事先商定的能者上，是不是新的盟主应该由……”
　　
　　这才是唯恐天下不乱的主！郭靖傻了。
　　
　　好容易把金轮法王赶下去，现在郭芙如果站出来当靶，还不知道要落个什么结果呢，就连在坐的各路武林人士也都开始骚动了。金轮法王和小龙女师徒不好对付，可这个十几岁的小丫头却是另一码事了，不少人开始蠢蠢欲动，像是看到了一块马上到嘴的肥肉。
　　
　　杨过疯了一般冲出会场，而此刻他却成了武林正道的一枚弃卒，竟然没有一个主办席上的人走下去关心他一声。黄蓉身怀六甲不方便动弹，而且看得出来，她女儿比任何人都重要得多，现在她已经被郭芙的鲁莽弄得乱了方寸，而郭靖又疯了一样闹着要砍掉郭芙的一只胳膊。
　　
　　好好的一场武林盛会，竟然成了这一家人的闹剧，颜艺无奈地看像洗剑江南，低声道：“哥，咱们走吧，虽然小不点臭屁了些，可怎么说也是杨康托付给我的，去看看他好了。”
　　洗剑江南点点头，两人跟绝色倾城打了声招呼站起身就要离开……
　　
　　“武林盟主？现在不是五岳剑派的盟主了？这么说，本座还没来这是闹腾什么？”
　　一个慵懒的声音传遍了会场，颜艺大喜道：“师父！”
　　东方不败衣袂飘飘从天而降，红衣如火眉目如画，潇洒的落在比武场上，他微微侧头垂眸，对颜艺抿唇一笑，瞬间迷倒了一大片痴男怨女：“哪个胜了？来跟本座过两招。”
　　
　　台下是一片心醉的声音，郭靖和郭芙父女俩站在台上已经看着东方不败傻眼了，颜艺觉得东方不败的出场简直甩了杨过和小龙女好几条街，感觉有这么个师父实在是太长脸了，幸福的差点找不到北。
　　
　　洗剑江南：“瞧你那傻样，你看郭靖，都看呆了。”
　　颜艺神色一凌，郭靖曾经和杨康就有一腿，男女通吃的伪君子最讨厌了！急忙对东方不败叫道：“师父师父！哎？独孤求败？你怎么……天！你真的勾搭上我师父了！”
　　
　　独孤求败一身青衣翩然落地，扶着刚刚跑出去的杨过像神诋一般站在东方不败身边，他听到颜艺的话并没有什么特别的反应，只淡淡的看了他一眼道：“过来。”
　　
　　颜艺急忙狗腿的跑上去，两只天级NPC来这里一游，看来是不会有别人什么事了，他笑吟吟的先扯了扯东方不败的长袖：“师父，独孤求败好，嗯！”
　　东方不败笑吟吟的挑了挑眉：“哦？”
　　“嘿嘿……”颜艺心里正在想着某个叫杨莲亭的，这只炮灰从头至尾都没见过，这游戏设计的太给力了！他又转脸望向独孤求败，“师娘，有什么吩咐？”
　　独孤求败一脚把颜艺踹了个跟头，漠然道：“叫老师！小杨过先领下去玩儿会，我陪你师父。”
　　
　　颜艺马上明白了，召唤出麒麟带了杨过飞向台下，转脸对着独孤求败做了个鬼脸：“师娘威武，加油！”
　　
　　独孤求败的重剑尾随而至，雪鸢嘎的叫了声扑到洗剑江南怀里，颜艺和杨过哗啦啦砸倒了一片，两人啃了满嘴沙从地上狼狈的爬起来。洗剑江南心疼的不行，赶紧把颜艺拉到身边坐了，两人这才看向杨过，杨过的断臂竟然止住血了，独孤求败果然厉害啊！金大侠果断弱了，看现在这状况，独孤求败说不定直接拉了杨过去做徒弟呢，而金大侠却只送了一只雕给我们的男主角。
　　
　　郭芙花痴的看着东方不败目不转睛，似乎一直没发现杨过已经回来了，这小美女刚到情窦初开的年纪，妖孽的东方不败连喘气的机会都不给人就直接蹦了出来，颜艺突然想到了一个词“祸害”，不过这么比较下，他还是喜欢东方不败祸害独孤求败去，至少独孤求败可以陪他打架什么的。
　　
　　独孤求败这会儿已经对郭芙的眼神儿很是反感了，冷冰冰的问：“是你伤了我徒儿？”
　　众人：“！”
　　这就成徒儿了！
　　郭芙懵懵懂懂的睨了独孤求败一眼：“你谁啊？谁是你徒儿？”
　　独孤求败无语的道：“杨过。”
　　
　　郭芙哇的怪叫了一声脸色都变了，语气尖利的道：“杨过！你姑姑刚跑了你就又跟了这个人吗？你还要不要脸――没错，是我伤了他，杨过就是我们武林人士的耻辱，三番两次判处师门，还罔顾伦常要娶自己的师父，这种人死不足惜，杀了他就是为武林除害……”
　　
　　郭靖气得浑身发抖，他对杨过的真实情感恐怕只有颜艺等人和黄蓉明白，所以这才是黄蓉当初把杨过挤兑走现在又袖手他所有事情的真实原因？所以如今郭靖又欠了他几十年的抚养情谊，更是自责的不行，气急败坏的朝郭芙喊道：“芙儿，闭嘴！”
　　
　　独孤求败却没有和人争吵的习惯，做惯了人上人的人，他们喜欢用武力解决问题，凉薄的瞥了郭芙一眼冷声道：“滚。”
　　
　　郭芙的脾气更大了：“让我滚？你算老几？现在我是武林盟主，该滚的是你！还有，带上你那不肖徒弟，别让他站脏了武林大会的地……”
　　
　　独孤求败被这郭芙几次三番的羞辱终于忍无可忍了，他讨厌这样的性格，尤其这种性格的女孩，于是转身刷刷两剑削掉了郭芙的一双耳坠：“别以为我不敢杀你，滚。”
　　
　　黄蓉的脸色彻底变了，独孤求败出手如电收势如虹，什么段位的她看的清清楚楚，一下子就猜出了两人的身份，急忙唤郭芙：“芙儿，不得对前辈无礼，别胡闹了，还不回来！”
　　
　　郭芙从小娇生惯养的人，哪里受过这种委屈，又是对着这么多人，早已气红了脸，连黄蓉的话也听不到了，捂着两个耳朵跟独孤求败杠上了：“有种你杀我啊？你敢杀郭大侠的女儿，会被整个武林追杀！你以为你欺负我就了不起了？有能耐你夺个盟主当，大家把坏人赶跑了你就来纠缠我这个女孩，丢人现眼！你连我爹的一根手指都不如！”
　　
　　“芙儿！！！”郭靖几乎被这闺女磨疯了。
　　他爹连人家一根手指都挡不住才是真的。
　　
　　独孤求败冷笑道：“武林盟主？对，你是武林盟主，那么来过一招吧。”
　　“啊――”郭芙大喝一声冲上前，被独孤求败一剑挑飞了……
　　东方不败：“……”
　　独孤求败：“唔，没想到会这么差劲。”
　　东方不败身体慵懒的一靠倚到了独孤求败肩上，无奈道：“算了，太没劲，回去喝酒。”
　　
　　“走。”独孤求败笑着看向颜艺这边，刚要飞身下台便感觉到身后一阵劲风，台下许多人都惊呼起来，郭芙竟是灌注全力飞身一剑刺向独孤求败背心。
　　
　　独孤求败皱了皱眉，东方不败回头冷冷的看向飘到身边的淡黄色身体，懒懒道：“本座可从来不知道什么叫怜香惜玉，这位姑娘，你也太纠缠不清了。”
　　
　　东方不败手指一抖，银针便刺向郭芙眉心，郭芙哼都没哼出一声，身体突然便飘飘然落了地，就是连不远处的郭靖都没有赶得上开口阻止，女儿的性命竟已就此交代了……
　　
　　黄蓉哇的吐了一口血，郭靖拼命般冲向东方不败，但是除了他们夫妻，在场的人竟没有一个敢站出来的，显然已经没人猜不到东方不败两人身份了。
　　
　　东方不败捏着指尖冷冷的注视着郭靖等他靠近，就像看着一个死人，这个眼神颜艺记得特别清楚，在新手村第一次见到东方不败时，他的目光就是这么冰冷。
　　
　　郭靖冲到了跟前，东方不败冷哼一声又是一枚绣花针直透眉心，黄蓉闷哼一声扑到在地昏死过去……
　　
　　事情发生在瞬息之间，等所有人回过神，东方不败已经悠悠然的飞身远去了，只有声音的余韵在会场里回荡：“如今本座便是盟主了，都散了吧。”
　　
　　比武擂台上，是郭靖父女的尸体……
　　
　　系统：“幻想城高级NPC郭芙穿越失败，剧情任务继续。”
　　“……”所有人再次莫名其妙。
　　
　　颜艺拍拍绝色倾城问：“啥意思？你的剧情任务有啥提示？”
　　爬墙摔得很惨哭丧着脸道：“系统提示任务完成失败。”
　　
　　洗剑江南大笑了起来，终于找到同类了：“哈哈……现在我看到任务就头疼，这游戏设计的太恶心了，没一次能让痛快完成的。”
　　绝色倾城：“……”
　　
　　颜艺一转眼看到了一个熟悉的身影：“小越？！越深越疼你给我站住！”
　　越深越疼站住了，颜艺走到他面前却又不知道要怎么开口，现在这个人摆明了跟他们没关系了，连上线都躲着，所以就算是问，也应该问彼岸花开早才对……
　　越深越疼淡淡道：“没事我先走了。”
　　
　　




☆、更新

　　越深越疼离开之后颜艺才反应过来,而当他走出武林大会的会场,面前的一幕却让他哭笑不得,越深越疼被兄弟情深的几个女玩家围攻了,在旁边站着看的人竟是骑驴追凤凰,刚才没注意到,越深越疼竟然和骑驴追凤凰在一起。打吧打吧,颜艺突然就不想管了,最好把越深越疼杀到去复活,以后就跟兄弟完全没关系了。
　　
　　颜艺私敲骑驴追凤凰：“你能耐，挖我墙角。”
　　骑驴追凤凰在聊天栏里打了个憨厚的笑脸：“:-D”
　　颜艺：“你也不帮他？我家巾帼不让须眉哦。”
　　骑驴追凤凰继续在屏幕上打字：“我是代练,小越知道的。”
　　
　　颜艺一怔，继而建了队伍,把骑驴追凤凰和洗剑江南一起加了进去，接着问：“凤凰呢？”
　　骑驴追凤凰：“他的假期只到正月初八，早就开工了，下线时特意交代过，不要管小越做什么，只跟着就行，我只负责陪他练级。”
　　颜艺脑海里闪过一个奇怪的念头，八卦的说：“凤凰要是知道他在你眼皮底下被人砍了，估计会发飙。”
　　骑驴追凤凰：“不会，这件事他迟早要做个了断。”
　　
　　颜艺：“你知道的真不少，代练很久了？”
　　骑驴追凤凰：“是的，我都跟你下过好几次副本了，他本人上来的时候其实不多。”
　　洗剑江南：“当初跟麦芽儿打架的是你还是凤凰？”
　　骑驴追凤凰又打了个笑脸。
　　
　　两人这才注意到，队伍里骑驴追凤凰的头像已经换成了游戏人物，正是普通登录模式的设置，之前竟然从来没注意过。看来这事还得他们来调解了，不过即便是骑驴追凤凰本人，他出马的话也更会让兄弟的美女们反感，本来开始的时候在暗夜里他也挺被孤立的。
　　
　　公会频道：
　　洗剑江南：“吆，别欺负男生。”
　　小草：“噗……”
　　露珠冒出尖尖角：“噗……”
　　素颜：“噗……”
　　不下雨不爱你：“噗……”
　　琉璃：“噗……”
　　洗剑江南：“喂，别欺负我！”
　　琉璃：“你”
　　蓝色：“是”
　　小草：“男”
　　素颜：“生”
　　洗剑江南：“好吧，我错了，你们尽情的砍吧。彼岸姐，你家小宠物离家出走了，还被咱家的美女们围攻了，什么时候去领回来？”
　　彼岸花开早：“真的吗？太好了，让他自生自灭吧，我相信有人会负责收尸的。”
　　
　　颜艺把彼岸花开早也拖进了队伍。
　　队伍频道：
　　颜艺：“彼岸姐，到底怎么回事？”
　　彼岸花开早一眼就看到了骑驴追凤凰，没好气的道：“你该问他，关我什么事。”
　　颜艺：“真的挖墙脚？！他是代练。”
　　彼岸花开早：“我管他是什么！洗剑江南你弱爆了，自己挖不来人也就算了，还带倒贴的。”
　　洗剑江南对这件事倒是一直淡的很，看起来还不如颜艺上心，淡淡道：“无所谓了，我们给他个剑士，他给我我两个医生，很划算了。”
　　
　　琉璃和蓝色最初都是末世守护的人，蓝色是最早的一批玩家了，等级尤其高，看起来也应该是个学生，正月里一段时间的疯狂练级已经升到98级了，颜艺决定下次暗夜升级把这两位一起加进去，他自己用天女散花攻击完全是个强力输出。兄弟情深现在几乎垄断了等级高的医生，所以下副本的时候，很多小帮派的高手都愿意插队到兄弟的队伍里，灭团少速度还能提升一大截，以至于兄弟拥有了好几个实力不错的盟友。
　　
　　这么想着，颜艺也懒得管了：“随便你吧，血哥回来说不定会跟你生气。”
　　彼岸花开早：“刚想问呢，血吟这几天有事？十一夜也不见了。”
　　洗剑江南道：“他出国了，那边安顿清了就会上来，他最好还是过两天再上吧，希望到时候我能超过他。”
　　
　　“无聊，我的目标是在开学之前升到一百级，都是因为带你，不然我现在就一百级了。”颜艺加了露珠冒出尖尖角进队伍，最后一个位置给越深越疼留着，道：“走吧，复活点等着他，然后下副本去。”
　　
　　彼岸花开早笑了起来，几人一起往幻想城去了。
　　
　　十一夜竟然上线了。
　　
　　颜艺看到他的入队申请，转眼就把越深越疼忘了，六人队伍直接到了归云庄去啃据说很刁钻的副本往生劫。往生劫分四个部分，黄泉路，奈何桥，彼岸花丛，往生石，四个路段都有小鬼拦路，据说特别难缠，那些小鬼好像没魂儿，拍死了还能原地复活，能把人一口气磨死，往生石上还有两只大鬼，一个是碧落一个是黄泉。颜艺这几天一直带洗剑江南练级了，两人刷野图刷到手软，这个副本还是他们第一次来，虽然要求九十级就可以进了，但是进来过的队伍全部灭团回去了，这其实就是一百级副本的难度，而且还没有攻略。
　　
　　十一夜：“现在下吗？小卿一会儿上来。”
　　颜艺：“真的！你们在这等我，我去建暗夜的队伍。”
　　普通队伍只有六个人的名额，暗夜的队伍升级后已经能加十五个人了，暗夜在线的玩家看到组队信息全部申请了进来。
　　
　　队伍频道：
　　丑鱼：“有委托？我还没做过呢。”
　　颜艺抹了把汗道：“没……明天我就去接，今晚咱们啃往生劫去。”
　　绝色倾城和爬墙摔得很惨先后进队，这两人的关系倒是以光速进展，绝色倾城：“往生劫？我下了一次灭团了，想不通那些小鬼怎么打不死。”
　　
　　这是暗夜升级以来第一次组队，虽然听说不是委托任务，但是团长带队下往生劫，大家还是很高兴的，有颜艺和洗剑江南这对暴力搭档，似乎所有人都看到了希望。
　　
　　素颜：“我一个医生？”
　　颜艺无语道：“我不算吗？！”
　　素颜：“你不是输出吗？这里有几个人输出比你高的？”
　　颜艺心虚的道：“我的失误，等再升级了把琉璃和蓝色加进来，我要做术士。十一夜你瘦了，肾虚？”
　　十一夜：“我求你了，饶了我吧，一会儿给我说点好话。”
　　颜艺：“你先给我说说清楚，你自己的事情怎么解决的？私聊。”
　　天天天红：“我们还在等谁？”
　　洗剑江南：“等血吟，没有他我没激情。”
　　
　　众人哄笑。
　　颜艺把队长给洗剑江南，自己跑去调戏十一夜了。
　　
　　私聊频道：
　　色=色：“你不忙吗？想我了？”
　　十一夜毫不领情：“你就算了，他要来嘛，我把活儿都推给裴峥了。”
　　色=色：“你和血哥联系了？他理你了？你相亲怎么样了？我警告你，别看着血哥好欺负你就没完没了，先给我说明白了，如果你要结婚以后就别缠着血哥，否则要你好看。”
　　十一夜：“我就这么渣么？放心好了，我不会对不起他的。”
　　
　　色=色：“少来！你们这些当领导的全部是说一套做一套，这先就不说了，什么叫你不会对不起他？你会和他结婚吗？像血哥一心一意对你那样除了他谁都不要，你做得到吗？做不到就别说不会对不起他这种鬼话，你明明白白的告诉我回家谈判的结果。”
　　
　　十一夜：“你怎么跟巫婆似的？好吧，搞得我比见他爸还紧张。不结婚了，以后家里也不会逼我了，等他毕业回来了我们再在一起，反正一辈子很长，我争取在他回来之前造个像样点儿的家，希望不会像这次一样让他失望。麦芽儿，你别这么犀利行不行？”
　　
　　色=色：“当然不行！这才像个男人嘛，血哥跟我说过你们的事，我觉得也挺不容易了，有你这句话我就不问了，血哥的世界里全部都是你，你好自为之吧，害了他后悔死你。你跟家里怎么说的就通了？还挺有两下子嘛，算了，这是你隐私。”
　　
　　十一夜笑了起来，两人突然没话说了，都自动转到了队伍频道，队伍频道里乱七八糟的，大家都在联络感情，新人和旧人打成一片热闹得很。
　　
　　队伍频道：
　　血吟：“这么多人了？倾城？”
　　绝色倾城：“好久不见，血哥。”
　　颜艺敏锐的感觉到了什么：“老相好？”
　　
　　血吟脸上依旧是那副冷漠的表情，看不出来喜怒，颜艺却是异常的高兴，抓着血吟问东问西贫的要死，把一干人全部晾到了一边：“你怎么也这么花痴了？没看到我吗？我都快想死你了，看见帅哥就两眼发直，太给我和十一夜丢脸了。”
　　十一夜：“……”
　　
　　血吟无语道：“想想想，没有你连觉都睡不好，晚上给我留床，把某个小白脸轰出去。这阵仗是要干嘛？你们升级够快的，倾城都一百级了？”
　　
　　绝色倾城是全服第一个冲上一百级的，颜艺怀疑这人也有代练，记得他加入暗夜的时候也不是等级特别高的，不过这会儿他倒成了玩家里名副其实的花魁了，真正的第一公子。
　　
　　色=色：“新来的战友们，为大家隆重介绍我们的副团长血吟，这是一个灭绝级的战神，据说得罪NPC也别得罪他，否则你们会死无葬身之地的。不过正常情况下他是咱们的守护神，嗯，还有我家的变态攻江南。”
　　
　　洗剑江南哭笑不得：“别贫了，先进副本。”
　　
　　颜艺带着一个庞大而强力的队伍进了往生劫，黄泉路上都是飘飘荡荡的游魂，看到有人进来直接就围了上来，大家连回神的机会都没有便投入了战斗。
　　
　　绝色倾城淡淡道：“哦，忘了说了，这里的小鬼都是主动攻击的。”
　　所有人都无语的对他翻白眼。
　　
　　往生劫，这个副本就是玩家们的劫。
　　经验哗哗的往上涨，可那些游魂却一波更多于一波的往过围，大家打了十来分钟愣是没能前进一步，所有人都开始暴躁了。
　　
　　队伍频道：
　　洗剑江南：“有种刷经验的感觉，一会儿不想刷了就灭团吧。”
　　绝色倾城：“哪有那么好的事，这些小鬼死一次攻击就高一些，上次我们到第四次的时候就挡不住了，按咱们的情况，最多能撑过第六次。”
　　血吟：“就没别的办法吗？要不咱们一边打一边走？”
　　十一夜：“可以试试，反正这些鬼这么缠人，咱们走到哪他们就会跟到哪，干脆引到奈何桥入口那儿去打吧。”
　　
　　于是大家开始转移阵地。
　　
　　有素颜在，颜艺轻松了许多，干脆跑到前面当输出了，亡灵序曲抡起来很耗精神，让他一会儿就觉得胳膊酸了，所以正常情况下他还是不愿意用的。不过有东方不败的天女散花，加上他一身的极品配饰，他的输出和抗打击能力甚至不比彼岸花开早低。
　　
　　素颜兴奋的不行：“团长你太彪悍了！以后下本带着我，你就当术士吧。”
　　血吟笑道：“他不是术士，他是剑士。”
　　颜艺：“我是暴医。小越，现在你和彼岸姐都在，出了什么事情我也不问了，你俩自己私了吧。”
　　
　　越深越疼：“彼岸姐对不起，我那天心情不好。”
　　彼岸花开早：“没什么，帮主说你是我的宠物，我还能跟自己的宠物计较吗？你不会真的失恋了吧？”
　　越深越疼：“嗯，分了。”
　　
　　十一夜：“他也出轨了？”
　　越深越疼：“这是什么话？什么叫他也出轨了？”
　　洗剑江南没脸没皮的道：“哦，那就是你的错了，你不是看上我了吗？人家跟你分手很正常。”
　　越深越疼：“……”
　　
　　素颜：“没关系，虽然你追不上帮主，不过现在不是有凤凰倒贴吗？你可以考验考验他，不错就收了。”
　　血吟：“你们真心够了。”
　　
　　洗剑江南：“这没什么吧，我也觉得凤凰不错，话少的人有安全感，像我家麦芽儿就觉得我很安全。”
　　越深越疼：“我那几天怎么就看上你了！”
　　洗剑江南：“……”
　　颜艺：“啊，你终于认清事实了，不过小越你太失败了，怎么着也是把凤凰倒吊过来，还让他把你勾走了，这就是今后你俩的相处模式了。现在才刚开始，别说我没提醒过你，你要真不介意以后就让着他吧。”
　　
　　越深越疼苦丧了脸，道：“谢谢，我会注意，之前对前男友也挺让的，结果……”
　　
　　露珠冒出尖尖角：“啊啊啊――那个传送阵开启了！”
　　




☆、更新

　　第三波怪刷完第四波怪刚刚冲上来,露珠冒出尖尖角的声音就像平地炸响了一声惊雷,洗剑江南忙摆脱身边的小鬼走到传送阵边,颜艺和血吟一边一个默契的帮他抗怪。
　　
　　洗剑江南道：“来,过来,上奈何桥。”
　　大家迅速的撤到洗剑江南身边,洗剑江南点了传送把队伍送上了奈何桥,绝色倾城舒了口气道：“原来这样,小露珠真是细心。”
　　
　　骑驴追凤凰：“天天欢也下过一次,灭团回了，好像除了咱们这三次还有人来过,之前都没人能过。”
　　爬墙摔得很惨道：“无极言言来过，也是在黄泉路上灭团的。”
　　素颜：“暗夜V5！”
　　露珠冒出尖尖角：“暗夜V5！”
　　
　　大家一下子来了兴致,先不顾冲上来的小鬼们直接分组散开找传送阵，也亏了他们人多而且都是高手，洗剑江南、颜艺和丑鱼一组，血吟、十一夜和天天天红一组，彼岸花开早、骑驴追凤凰、越深越疼和露珠冒出尖尖角一组，素颜、绝色倾城和爬墙摔得很惨一组，除了美人来洞房暗夜的人竟然到齐了。
　　
　　丑鱼：“人都齐了，一会儿出去团长接个委托呗。”
　　血吟：“做委托得提前准备的，可以接了先看看是什么任务，我们再定个时间一起上。”
　　爬墙摔得很惨：“好，上次看你们挑逍遥的录像了，实在太过瘾了。”
　　绝色倾城悠悠道：“独孤求败挑终南山也是吗？红色暗杀军团感觉还不错。”
　　众人：“……”
　　这绝色倾城真是有点……让人很无力的感觉。
　　
　　洗剑江南笑道：“这次升级了可以接B级委托，按照上次的难度，咱们说不定还能接到神授任务，上次要不是轮回咱们真就团灭了，所以这次一定要抓个高级NPC来顶缸。露珠，诸葛亮和别人不一样，有了他咱们就有保障了，你一定要加油啊。”
　　
　　露珠冒出尖尖角：“我尽量吧，我师父平时都不怎么理我。”
　　血吟：“来我这儿，找到传送阵了。”
　　
　　暗夜的队伍攻击非常暴力，所以他们也乐意在一处不动，刷的小鬼们一波一波长大，因为到后面虽然难缠经验却也多，总的来说还是很划算的。在奈何桥上也是刷过第三波之后开启的传送阵，所以洗剑江南果断的带人进了彼岸花丛，露珠冒出尖尖角道：“彼岸姐到你家了，快上茶。”
　　
　　于是在这里的怪变成了彼岸花，彼岸花开早悠悠的道：“我被逐出家门了，然后他们都魔化了，先打死再喝茶吧，茶有点不靠谱，可以一人送一碗孟婆汤。”
　　“切――”彼岸花开早被众人鄙视了。
　　
　　彼岸花丛的传送阵一共有四个，分散在东西南北四个方向，最后大家只聚在一处一起刷怪，绝色倾城道：“刚才我家有人也来了，按照我跟他们说的到了奈何桥，在刷第三波怪的时候灭团了。”
　　
　　洗剑江南：“应该多加个医生，两个医生或者能好点。”
　　
　　绝色倾城：“我说了，可是他们带了个打酱油的，下次把你家的大医生借我俩，我们帮里最高级的一个才94级，当初为了正邪大战光升等级了，技能还升的不高。”
　　
　　洗剑江南：“可以，素颜行吧？下次我带上琉璃，把她等级带带，让素颜跟你下。”
　　绝色倾城笑道：“太好了，你家这位准夫人可以一起吗？”
　　彼岸花开早：“你一个队伍六个人，准备全部用医生吗？不会是刚刚发现医生的好吧？”
　　
　　大家都笑了起来，绝色倾城道：“医生当然好，可也不是随便一个医生能有个天级NPC师父的，全服也就团长一个啊，彼岸你当初实在应该选个医生玩。”
　　
　　越深越疼：“让她站在后面给人加血她会吐血的，你觉得她像个女人吗？”
　　彼岸花开早：“越深越疼，别以为有了男人我就不敢抽你了。”
　　越深越疼：“看吧。”
　　
　　颜艺：“十一夜！！！你都九十四级了还不过来抗怪，血哥又不会突然跑掉！”
　　爬墙摔得很惨：“九十四级？！刚才进来的时候才九十级啊！”
　　血吟：“无视他就是了。”
　　十一夜乖乖的跑前面抗怪了，大家这才发现他是一个武士，于是几个新人愤不过，冲上来每人踹了他一脚。十一夜：“色=色，你给我等着。”
　　颜艺：“怎么样？你还欺负小孩吗？”
　　十一夜：“……”
　　
　　洗剑江南：“快要进了，大家打起精神，医生把血加满把蓝回满，咱们去会会碧落黄泉。”
　　素颜：“团长帮忙啊，我快没蓝了。”
　　洗剑江南：“给我看看你的BB，有献祭吗？”
　　素颜：“有的。”
　　
　　素颜的血BB是只笨企鹅，资质倒是不错，但是还不如血吟带着的苍狼，颜艺突然想起来了雪鸢，这几天疯狂升级一直带着饺子宝宝，洗剑江南不花钱似的弄了一大堆宠物双倍经验丹，竟然把饺子宝宝一口气催了起来，现在比颜艺还高一级。刚才看到血吟，颜艺只顾高兴都把这事儿忘了，于是忙点了交易把雪鸢放上去，血吟以为是让他带着闯关，便痛快的接了下来然后把苍狼换给了十一夜，颜艺道：“春节做任务得了个高级血宝宝，雪鸢送你了，以后你就是罗刹级别的。”
　　
　　所有人听了都闭了气，颜艺的大漠雪鸢和赤炎麒麟，到现在都是末世守护的两大奇宝，全服再没第三个超级BB的出现了。而这两只，一只是第一个新手隐藏任务所得，一只是第一个剧情任务所得，说起来都是颜艺打到的，他竟然这么痛快的全部送了人。
　　
　　血吟：“你吃错药了？看上我了？”
　　颜艺：“……”
　　血吟笑道：“先进吧，一会儿再说。”
　　
　　“等等。”颜艺又点了素颜的交易，把饺子BB放上去，“你先用它，把你的企鹅给我带着。”
　　素颜高兴的道：“太好了，据说春节就出了两个饺子BB，你就弄到一个，太神奇了也。”
　　
　　颜艺得意的道：“我第一个箱子开出来的就是它，还以为每次都会有呢，结果后来再也碰不到了，不过得了几件紫装。”
　　彼岸花开早撇嘴道：“这人真欠收拾，帮主进吧。”
　　洗剑江南：“给我俩把血加满，你们以为现在是活动时间吗？”
　　
　　颜艺和素颜差点笑翻了，洗剑江南和绝色倾城一直在最外面抗怪，现在都剩个血皮了，两人赶紧给他们补血，血吟和骑驴追凤凰也过去帮忙。于是等所有人都可以了，他们第四波怪也都刷的差不多了，十一夜道：“要不等等，看第四波怪刷下来会怎样？麦芽儿就和素颜加血吧，你俩也正好回回蓝。”
　　
　　颜艺：“好。”
　　
　　就因为十一夜的一念之差，暗夜的队伍在碧落和黄泉这儿栽了个大跟头，碧落和黄泉是一起出现的，让人非常无语的是这两个BOSS就像双生子，他们虽然不会像玩家一样彼此配合，但是简单的照应就已经很让人头疼了。碧落是攻击型，黄泉是防御型，战斗时他们会默契的给彼此加状态，当碧落的血量降到一定阶段的时候黄泉还会很讨厌的给他回血。
　　
　　众人商议了下决定先解决黄泉，可是碧落却贱兮兮的在后面打游击，而且他的攻击极高，不加防备的话一个暴击就有可能致命。也幸亏暗夜的队伍里人多，最后洗剑江南和血吟各带一队人将两个BOSS分开打，让他们没有办法照应彼此。
　　
　　虽然碧落攻击高，但是他的防御的确薄弱，洗剑江南、颜艺、彼岸花开早和绝色倾城等人攻击都很高，尤其洗剑江南和颜艺的两把终极神剑很是给力，碧落很快就招架不住了。
　　
　　而当碧落□掉之后，黄泉一个人的实力就差了许多，所以大家都明白了，这两个BOSS在一起的时候就像双剑合璧的杨过和小龙女，那就绝对不是一加一等于二的问题了。
　　
　　把黄泉磨死之后众人刚舒了口气，两只BOSS却突然又复活了，一看到他们就红着眼扑过来，一队人被打了个措手不及，爬墙摔得很惨和黑白之间差点挂掉。
　　
　　而更让人惊悚的是，碧落黄泉一共复活了三次，在这之前颜艺等人都找不到传送阵出去，几乎是被强制性的和这俩BOSS一次又一次的战成一团。
　　
　　当碧落黄泉第四次死掉终于没有再冒出来时，许多人已经累趴了，一队人哭爹叫娘的从副本里跳出来，就连打出来的紫色套装都没能让他们兴奋一下。于是大家很快就发现了，因为在彼岸花丛时小怪出来了四次，这两个家伙就出来了四次，就是说随着大家等级的升高，如果他们刷小怪的次数增多，碧落黄泉复活后的武力值也会随着增加，这个副本简直是太龌龊了。
　　
　　不过随着暗夜成功挑战了往生劫，一些高级玩家也再次打起了主意，往生劫一天可以下两次，虽然经验很厚，但是没有一个人提出来再进一次了，最后大家约定以后往生劫就是暗夜的统一活动，一天只下一次。
　　
　　颜艺对往生劫一点好感也没有，想想碧落黄泉都腻歪，跟两只BOSS一口气缠了四次，如果不是为了经验和紫装，估计没有人会提再下一次了。
　　
　　颜艺和洗剑江南在历史城绕了一圈，去找甘宁接神授任务了，这么一比较还是接任务划算，而且想偷懒的话还可以磨轮回。自从终南山下来，轮回在颜艺心里的地位就提升了一个无人能及的高度，搞不定了找轮回，他觉得没有他做不到的。
　　
　　新的神授任务发布人是杨过，内容是攻打绝情谷救出小龙女，颜艺看着这个名字直对绝色倾城坏笑：“你当初给你帮派取名咋没叫绝情谷呢？”
　　绝色倾城笑而不语，爬墙摔得很惨道：“他想过，但是系统拒绝了。”
　　
　　天色已经很晚了，大家约定了聚合的时间纷纷道晚安下了线，只剩下了一贯的夜猫子独行侠彼岸花开早，血吟那边还不到睡觉时间，他看着颜艺两人突然有些感慨，笑道：“现在换我了，你俩下吗？”
　　
　　颜艺有点困了，但是洗剑江南状态却很好，意犹未尽的问：“下吗？不下就做情缘任务去，我和你结了婚就带你回家。”
　　颜艺一瞬间来了激情：“真的？现在就去做任务。”
　　血吟笑睨了他一眼，道：“你还说小越，自己不也是完全没立场？”
　　
　　十一夜：“老婆，咱俩去刷野图吧？”
　　血吟：“你不睡觉吗？早上疲劳驾驶出门多危险？”
　　十一夜恋恋不舍的道：“那你明天早点上来，我下了，给你打电话，注意饮食知道吗？不想做就找两个中国餐馆按时订饭。算了，我去找吧，你先玩着。”
　　众人：“……”
　　十一夜又开始圣母了。
　　
　　血吟无聊的摆弄着他的小人蹦蹦跳跳，颜艺和洗剑江南已经去找周瑜了，彼岸花开早一个人又去溜达了，四人依然组着队伍聊天，血吟：“先别走，把你的雪鸢拿去，你可真舍得。”
　　颜艺：“我用也是浪费，正好打了血宝宝，雪鸢就送你了，新年礼物，别想家哦。”
　　血吟：“……，那我先带着，反正咱们在一起，你要带的时候和我要就行了。嗯，我把密码告诉你吧，如果我不上来你们可以双开，给我升级。”
　　颜艺：“好。”
　　
　　血吟又开始了一个人刷野图，彼岸花开早很自然的凑了过去，过了没多久末世守护的夏雪是我的XXX也进了队伍，他们三人竟然跑去下副本了。
　　
　　颜艺和洗剑江南到了建邺城，处处白绫罩灯愁云惨淡，整个建邺城笼罩在一股悲伤的氛围里，两人傻眼了：周瑜死了？有名的千古一叹“既生瑜何生亮”两人还没听到，周瑜已经死掉了，可是他们的任务却没有提示完成失败，所以两人商量了下决定去吊唁。
　　
　　然后，两人见到了哭灵的诸葛亮。
　　
　　“……公瑾啊，汝就这么去了，伯符地下有知尔等便是团圆了，可是如今大业未成天下分崩，汝便放得下心？亮一生敬尔等大器天成，孰料天不开眼，壮志未酬尔等却已长眠地下，亮又失一知己矣。今时今日你我天人永隔，亮愈发觉得老了，这天下，这苍生，终是吾等鞠躬尽瘁死而后已，亦何安然瞑目！公瑾，公瑾，汝若在天有灵，世间惟汝知亮心！”诸葛亮涕泪俱下，慨叹惋惜，意切情真，听得颜艺浑浑沌沌，脑袋一阵一阵发懵。如果不是当初正邪大战时亲眼所见周瑜与孙策比肩作战，估计他就会相信当初站在周瑜身边的是诸葛亮了，老师啊老师，您老悠着点啊。
　　
　　颜艺正神游太虚，见洗剑江南使眼色，便急忙帮着把诸葛亮扶了起来，看来是哭完了：“老师，逝者已矣，您要保重身体。”
　　洗剑江南悄声道：“你这都哪儿学来的词儿？还挺像回事。”
　　颜艺悲伤切切，还没在哀悼里回过味来：“人家一直认真学习来着。”
　　洗剑江南恶寒道：“行行行了，你真的够了。”
　　颜艺偷笑道：“韩小音在拍古装剧，叫《汉武风云》。”
　　洗剑江南：“……”
　　颜艺：“现在怎么办？为什么没有系统提示？”
　　
　　诸葛亮一手扶着一个，很有点倚老卖老的样子，携着颜艺和洗剑江南离开了建邺城：“你们来做什么？”
　　
　　系统：“第四环情缘任务――重生之三国第一美男周瑜完成失败，请开启第五环――重生之三国第一谋士孔明。”
　　
　　洗剑江南咧了咧嘴角：死了周瑜就轮到诸葛亮了，这两个倒霉的军事家。
　　
　　




☆、更新

　　第二天暗夜的成员们上线都很积极,颜艺在洗剑江南三番五次催起来之后上了游戏,发现所有人都到齐了,一个不差,他被这个阵仗吓了一下,干笑两声和大家打招呼：“早啊,各位早,呵呵。”
　　
　　美人来洞房：“你可终于上来了,咱们兄弟跟着你这团长,迟早得饿死。”
　　颜艺：“嘿嘿……”
　　
　　洗剑江南最是护短了，有些话他自己怎么说都行,偏就听不惯别人说，虽然也知道大家都是在开玩笑,还是很别扭的换了话题：“露珠，诸葛亮能请动吗？”
　　
　　露珠冒出尖尖角道：“师父在忙，说要做什么法事，听起来很重要的样子，不像在敷衍我。”
　　
　　“哦，对。”诸葛亮算到自己阳寿将尽，要用七星灯招魂续命，这就是了，洗剑江南道，“独孤求败呢？能来吗？”
　　
　　血吟：“我刚才去望天崖逛了一圈，我师父不在，估计在黑木崖。”
　　
　　颜艺：“那没指望了，东方不败懒得跟猪似的，他肯定不会来，我要把他骚扰急了说不定还灭我呢。”
　　
　　东方不败：“知道就好，所以你说话最好小心点，什么叫懒得跟猪似的？今儿师父心情好，就先给你记下了，收拾了公孙止回来给我跪磨刀石。”
　　
　　颜艺没想到东方不败还有偷听别人说话的习惯，一回一回的每次被抓个正着，哭丧着脸道：“师父你偏心，磨刀石会跪死的……”
　　东方不败：“那就省得为师动手了。”
　　颜艺：“……”
　　
　　血吟叹口气道：“要不咱们去磨甘宁吧？”
　　也只能如此了，血吟组了队伍大家都往绝情谷先去，颜艺、洗剑江南、血吟和十一夜到了归云庄，甘宁一如既往的妖孽，看见好看的小女生小男生就动手动脚的调=戏调=戏，过得那叫一个自在。
　　
　　颜艺：“甘宁，跟我们去绝情谷做任务吧？”
　　甘宁：“嗯哼？你叫我啥子？”
　　颜艺：“老师！”
　　甘宁眯起桃花眼笑了：“不去，没看老师忙得晕头转向么？”
　　
　　血吟道：“去吧，NPC做任务不是也能升级的吗？你有这么好的机会，跟我们下两个副本没准就能冲到天级NPC的实力了，主城争霸你还跟我们组队，咱们不去搅合哪个城输哪个城赢，到时候找轮回接神授任务，然后再加上东方不败和独孤求败，没人能是你们的对手，所以主城争霸之后说不定你仨能坐升超级NPC了。”
　　
　　甘宁眼前一亮，狐狸似的看着颜艺：“轮回？嗯，听起来有点意思。”
　　
　　洗剑江南忙道：“轮回对麦芽儿――对色=色好得很，上次神授任务不还出来了吗？走吧，这些任务让他们自己挑好了，哪有下副本好玩。”
　　甘宁心动了。
　　
　　血吟见状急忙加了甘宁进队，四人任务完成兴致勃勃的带着拐骗来的神受甘宁往绝情谷去了。其实对于甘宁的实力，看模样还真没人信得过他，不过有总比没有强，怎么说也能比杨康高一个段位吧？
　　
　　到了绝情谷，队伍里又加了个杨过，杨过正在扮演着深情男主的角色，一脸愁苦相，跟暗夜的成员们打招呼都非常敷衍。不过看在人家老婆都快跟别人结婚的份上，也没人跟他计较了。杨过把情况简单的给大家介绍了下，听起来这绝情谷里比较难缠的就是公孙止、裘千尺和他家养的情花了。感觉上那些情花应该和往生劫里的彼岸花一个类型，由公孙止和裘千尺摆弄起来也不知道会发生什么情况，很多人都想到了黄药师的植物军团。
　　
　　甘宁对绝色倾城很是感兴趣，自从进了队伍就一直围着他转，绝色倾城还是第一次跟NPC组队，而且甘宁是高级NPC，据说很厉害的类型，对他也是充满了好奇，于是两人一拍即合，一路叽叽呱呱的没完。
　　
　　甘宁：“之前怎么没见过倾城，是新来的吗？你是历史城的还是幻想城的？”
　　绝色倾城客气的道：“暗夜升级之后我才加进来，这是做的第一个任务。我也叫你老师吗？”
　　甘宁妩媚一笑：“随便你喜欢，我知道是叫我就好了，嗯，你可以叫我阿宁。”
　　
　　所有人都被恶心了下，素颜不满的道：“这是什么世道，我说那个帅哥老师，你没看到这里有个美女吗？”
　　甘宁朝素颜勾勾手指笑道：“哎吆喂大美人儿，我家小乔姐就你这风格的，一颦一笑都是情哦！来，过来咱们聊聊，小乔姐的香粉铺子现在都连锁了，建邺城和历史城都有，要我陪你去选点胭脂吗？”
　　素颜完败，决定还是离甘宁远点，她给他打上了神经病的标签。
　　
　　公孙止家里热闹得很，许多江湖人来喝喜酒的，大厅了摆了一圈席位。颜艺等人到的时候直接被请了进去，一个长得很水灵的少女给他们安排了个非常不错的位置，众人都有些小吃惊，来时一直都在担心会不会被关在门外的。只有甘宁大喇喇的往主位上一坐，顺便还把绝色倾城拉到了自己身边，然后又扫了众人一圈，拽了十一夜坐到自己的另一边。
　　
　　颜艺扬了扬眉毛，看着血吟笑了起来，血吟正眼都不瞅他，只疑惑的自言自语：“怪了，这么好的位置，谁面子这么大？甘宁？没看到你亮着名字啊。”
　　甘宁神秘的笑笑，瞥一眼颜艺道：“有他就行了，谁敢不卖轮回面子？”
　　大家这才恍然大悟，彼此挨着落座等公孙止出来。
　　
　　颜艺和洗剑江南坐到后排去，正好没人注意，藏在甘宁身后研究桌上摆着的水果：“哎？这是什么东西？不知道能不能吃……”
　　洗剑江南盯着颜艺手里捏着的红豆豆，皱着眉沉思：“感觉跟外面的情花颜色很像，是果子吗？你尝一个试试。”
　　
　　颜艺看着洗剑江南，心里敲着小鼓：“剪刀石头布！”
　　洗剑江南：“那是什么？”
　　颜艺无语了：“你竟然……你连剪刀石头布都不会玩！天啊，你是中国人吗？”
　　
　　颜艺终于找到了优势，得意的翘着下巴，洗剑江南摇着尾巴跟颜艺学习剪刀石头布怎么玩：“啊啊啊，这么简单，那是古代人才玩的东西，麦芽儿你穿越来的吗？”
　　
　　颜艺道：“你才是穿越来的，你是从轮回家穿越来的，还古代呢，都是韩小音和我玩的！实话告诉你吧，我是重生的，我上辈子叫韩小音，嗯，重生前的韩小音。”
　　洗剑江南：“什么乱七八糟的，来来来，快点，我会了，剪刀石头――布！”
　　颜艺输了。
　　
　　颜艺死赖着不想吃继续闹：“你耍赖，你比我后出的是不是？眼睛一直盯着我看，不算不算，重新来。”
　　洗剑江南笑吟吟的捏了颗小豆子往颜艺嘴里塞，一手揽着脖子不让他跑：“你不让我盯着你看，要是盯着倾城看你又该生气了，不要里外都是理好不好，张嘴！好吃不？”
　　
　　颜艺哭丧着脸把红豆吞下去，像是被喂吃毒药似的，然后咂了咂嘴摇头道：“好像不能吃，味道很奇怪。你说这要真是情花的果子，会不会我也像杨过似的中毒啊？情花毒。”
　　
　　洗剑江南见没人注意他们，快速的伸出舌头在颜艺嘴上舔了点余香，满意的道：“那就最好了，为了不在心里想我，你就只能每天在我身边晃悠，一眼不错的看着我，嗯……嗯？那是公孙止？”
　　颜艺抬起头往前看，随手又捏了颗红豆塞进嘴里，砸吧砸吧。
　　
　　公孙止已经是个大叔了，白净面皮，脸上的肌肤有些微的松弛，看起来跟个包子似的。众人再想想武林大会上郎情妾意的杨过和小龙女，都有点不能理解小龙女抽的什么风。颜艺一边捏着红豆往嘴里塞一边感叹：“看吧，这就是爱情啊，女人太善变了。”
　　
　　洗剑江南对公孙止一点兴趣都没有，端过那一碟红豆看了看，果断捏起来喂颜艺一颗一颗吃掉，颜艺吃的津津有味，一边吃一边在他手指上舔来舔去，舔的洗剑江南特别想带着他去开房。
　　
　　杨过跟甘宁叽叽咕咕了一阵，看见公孙止出来就偷偷跑去了后面，看着快要闹起来了，洗剑江南把果子放到了一边：“好了，吃多了闹肚子，看你吃的跟喝了血似的……”
　　
　　颜艺拍开洗剑江南再次伸到自己嘴角的手指，嫌弃的自己擦了一把，道：“我发现你越学越像十一夜了，别这么男人婆，我才不吃你这套。”
　　洗剑江南：“嗯，十一夜是我偶像。”
　　
　　颜艺：“你再说一句！怎么了？杨过被发现了！”
　　杨过想带着小龙女逃跑，结果被逮住了，公孙止被个小丫鬟带着往后院走去，暗夜的众人见状便从身后的小门里退了出去，跟着地图上代表杨过的小绿点在院子里绕啊绕，也绕到后面去了。
　　
　　杨过在跟公孙止吵架，小龙女一身喜服头戴凤冠站在不远处，端的是美艳如画。小龙女这会儿见了情郎又反水了，想跟杨过远走高飞，之前跟公孙止的诺言啊什么的全部忘了个干净，所以公孙止怒了。
　　
　　甘宁慨叹：“女人啊女人！”
　　素颜忍不住问道：“帅哥老师，这个美女怎么样？”
　　甘宁由衷的点点头：“嗯，不错，冰山。”
　　众人：“……”
　　
　　杨过脱离了暗夜的队伍和小龙女临时组了队，两人双剑合璧已经和公孙止打起来了，公孙止还带着两个女人，一个是他老婆裘千尺一个是他闺女公孙绿萼。绝情谷的情花就像花妖一样，绕着公孙止三口子形成一个保护圈，纷纷吐着花心里长长的花蕊纤维向杨过两人缠绕过来。
　　
　　众人静静的旁观着公孙止三人的战斗力，看起来他们的武力值的确没有多高，但是那些情花却很妖异。小龙女是幻想城的天级NPC，在这游戏中爆发力比书里要强得多，但是她毁灭性的破坏却跟不上情花的繁衍速度。而且，那些情花似乎有迷幻作用，杨过和小龙女两人越打反应越慢，渐渐都显出迟钝来了。
　　
　　洗剑江南拇指捋着下巴眯着眼看了好一会儿，终于望向血吟和绝色倾城：“要打吗？”
　　绝色倾城好像还挺重视甘宁，转脸看他一眼问：“这些花怎么对付？”
　　甘宁摇摇头：“没见过，这玩意儿……问问孔明先生？”
　　
　　和诸葛亮还真是不太熟，在颜艺觉得还不如和黄月英熟悉，有点发怵的看了看露珠冒出尖尖角：“你问还是我问？别说太多话，最好直奔主题。”
　　露珠冒出尖尖角道：“还是你问吧。”
　　颜艺无奈的打开了诸葛亮的私聊模式：“老师！求帮忙。”
　　
　　黄月英：“嗯？你在绝情谷？听说那里的情花整个末世世界独一无二，徒儿，给师娘弄点回来。”
　　“黄月英！”颜艺高兴的对着洗剑江南做了个口型，转而对着黄月英叫苦道：“快别说了，那玩意儿跟妖精似的，黏着人攻击，还有让人变迟钝的至幻作用，长得特别快越来越多，我们两个同伴被缠住了。大家都不知道怎么对付，师娘救命啊，你是我的女神！”
　　
　　黄月英咯咯的笑了起来：“啊，你不是有死神和亡灵吗？他们都是亡魂铸造的神兵，最能对付那些神神叨叨的东西，叫什么来着？对，遇妖斩妖遇神弑神，不用怕，上！”
　　颜艺心里有底了，乐呵呵的问：“那我怎么给你弄一个这东西回去？绑着吗？”
　　
　　黄月英大笑起来，颜艺甚至想象到了她花枝乱颤的身姿，便听她道：“你那神兵砍死它们以后就不会繁殖了，如果有掉种子什么的就给我带回来。”
　　颜艺大惊道：“师娘，你想当魔头吗？”
　　黄月英笑道：“少贫了，去干活。”
　　
　　大家都眼巴巴的盯着颜艺，他把亡灵扔出来看了看洗剑江南说：“师娘说咱俩的神兵能对付，要不别人都去打公孙止，咱俩在这采花？”
　　
　　亡灵序曲蹦蹦哒哒的跳到颜艺脚边，被甘宁一把捞走了，甘宁捡起亡灵序曲仔仔细细的研究起来，啧啧道：“果然好东西，让我试试。”
　　
　　颜艺血吟等人正诧异这甘宁竟然能拿起来亡灵，便见他拿着剑指着洗剑江南晃了晃：“发什么呆？把你那个扔给那美女，那姑娘一剑能劈掉半座山，你能吗？”
　　血吟急忙加了小龙女和杨过，洗剑江南冲着小龙女叫道：“美女，接剑！”
　　
　　小龙女听着风声探手抓住死神的召唤，爆喝一声朝着公孙止砍去，甘宁冲过去把杨过推到一边，和小龙女交换个眼神两人阔剑一左一右横扫开去……
　　
　　所有人都是第一次见到高级NPC使用神剑，那威力真不是颜艺和洗剑江南两人及得上的，那两剑携着逆天的旋风把整个战场扫成了一片废墟。所有近身的情花全部枯萎了，前一刻还是红色的海洋，下一刻便像是烈火肆虐过的山顶，到处一派颓然景象……
　　
　　甘宁是战场型的，他没有小龙女那种较强的单体攻击技能，但是他有一个彪悍的群攻技能，战斗刚开始就出尽了风头。甘宁的坐骑是匹白马，玉面将军银铠红袍立于战场中央，银色神器呼啸着冲天而起，横空一剑似横扫万马千军，有种一夫当关万夫莫开的劲爆。
　　
　　那一刻，众人重新认识了三国时期吴国虎将甘兴霸。
　　
　　公孙绿萼嘤咛一声倒在公孙止脚边，她竟然不敌神剑的威力，直接被小龙女和甘宁两剑劈死了。裘千尺发了疯一般，嘶吼着向他们发起新一轮的强大攻击，嘴里的枣核取之不尽用之不竭，噼里啪啦向众人砸过来。除了小龙女和甘宁两人，所有人都被她削得焦头烂额，露珠冒出尖尖角急忙撑起特别耗蓝的强力防护盾，一边自己喝蓝瓶一边让几个术士为她加蓝。
　　
　　颜艺目瞪口呆的去捡那些花种，一个人叽叽咕咕：“奇怪，为什么血哥用不了亡灵，而甘宁就能拿起来？”
　　




☆、更新

　　没有情花的冲锋陷阵,公孙止很快便落了下风,小龙女看到裘千尺已经是怒火中烧了,这会儿更是冷冷的站在一边,看着他们两口子狼狈的被暗夜围困住,竟是丝毫没有放他们一马的意思。
　　甘宁把亡灵序曲还给颜艺回前厅吃喜糖了,临走时兴致依然不减,拍着颜艺的肩道：“下次还叫我,好久没松动筋骨了,真是痛快！”
　　颜艺笑道：“好。”
　　
　　暗夜众人很快收了尾，一场轰轰烈烈的婚礼结束在裘千尺的一把大火中。裘千尺是个狠角色,见杨过是铁了心不肯放过他们，打又打不过,竟一把火将一家主仆全部烧死在了绝情谷。
　　暗夜众人一边唏嘘一边从绝情谷退出来，杨过和小龙女又去历他们的劫了。
　　
　　暗夜任务完成，通过下往生劫副本和做这个任务，颜艺和血吟一起升到了一百级，血吟和十一夜两人去约会了，颜艺高兴的拉着洗剑江南去做情缘任务。
　　
　　洗剑江南：“亲爱的，咱们也去约会吧，任务什么时候不能做？”
　　颜艺拧着眉头道：“血哥和十一夜现在不能见面才约会，你想我了就来找我玩儿呗，在这里感觉没意思。要不你晚上过来吧？明天就要开学了，好紧张。”
　　
　　洗剑江南只得跟着颜艺去做情缘任务，两人先到历史城找黄月英把情花的种子送给她，洗剑江南问：“紧张什么？你收拾下行李我去接你，你爸还在吗？还是让他送你到学校？”
　　
　　颜艺苦恼的道：“不让他送，他的车子太骚包了，很讨厌。也不想让文轩叔叔去送我，他到了学校肯定会很麻烦，让我想想……你来接我吧，生日时文轩叔叔送我的那个车子才好看，正好少个司机。”
　　洗剑江南笑道：“好，你今晚还可以睡最后一个懒觉，我到了叫你就行。”
　　
　　颜艺终于舒了口气，道：“嗯，太好了，那我们去杀了诸葛亮先，这次无论如何都要搞定他，豁出去了我。我想开学前把情缘任务做了，听说开课后特别忙，会非常累的，肯定就不想玩游戏了。”
　　
　　两人骑着麒麟飞上天，洗剑江南揽着颜艺的腰感叹不已：“终于要开学了啊，我们说好了你不住校跟我一起住的啊别忘了，别到时候脑子一抽瞎填。”
　　
　　颜艺侧过脸看着洗剑江南，想着两人要一起住了就有点小激动，郑重其事的道：“那你一定督促我学习，别带我每天玩游戏，文轩叔叔说只要不影响学习就同意我和你在一起，但是我要考不上Ｑ大就得回家了。”
　　
　　洗剑江南点头道：“行，舒文轩不是念的艺校吗？我记得还是因为郑烨才进去的，他能保证你在家里考上Ｑ大？好像只有颜心琪是Ｑ大的吧？”
　　颜艺哀嚎道：“他说真到那一天的话就给我请家教，一科一个，我会死掉的。”
　　
　　洗剑江南笑了起来，道：“好好好，我保证，保证让你好好学习天天向上，来，笑一个给哥看。”
　　
　　绝色倾城突然跳进了他俩的队伍里，把正要凑过去亲亲的颜艺吓了一跳：“江南，你俩在做什么？我们帮派里有人接了个主线剧情任务，一起来吧？”
　　洗剑江南看了看颜艺，道：“不了，我俩去做情缘任务。你叫着血吟和十一夜，看看还需要谁让他带着好了，血吟也能建暗夜的队伍，不过剧情任务的话应该好过。”
　　绝色倾城：“那我让他再叫个医生吧，还是杨过和小龙女的剧情，这都十六年后了，太穿越了。”
　　洗剑江南笑道：“我早习惯了，那你们小心点。”
　　
　　绝色倾城退了队伍，颜艺两人已经到了目的地五丈原。诸葛亮治军非常严明，两人还是第一次做任务遇到被门口的卫兵拦住去路的情况。颜艺报了名字等通传，告诉那个卫兵诸葛亮是他的老师，心里暗暗祈祷诸葛亮现在还有精力传他们进去。
　　
　　卫兵进去了没多久就来请了，告诉他们接待两人的是姜维，现在军营的大小事务都是由姜维处理。两人一路跟着卫兵穿过军营进入帅帐，对那看起来年龄还不比颜艺大的男孩道了谢，就有人挑开麻布帘子请他们进去。
　　
　　姜维正披着件布衫坐在榻上写着什么，微黄的灯影映着他俊朗立体的五官，双眉微锁时有沉吟，写得很是入神。颜艺和洗剑江南站在入口处拉住要过去的亲兵，洗剑江南轻轻对他摇了摇头，那亲兵很是温和的笑了笑转身出了营帐。
　　
　　姜维却是因为那一点小小的动静抬起了头，深邃的目光落在颜艺和洗剑江南脸上，微微撑着身子打了个呵欠：“来坐，我听军师不止一次提起过两位，今日却是第一次相见。”
　　
　　两人走到姜维面前，却没有跟他寒暄的心情，颜艺点点头算是打了招呼，开口便问：“老师呢？”
　　姜维笑了笑，道：“军师说过你们会来，伯约一直在此恭候，二位请跟我来。”
　　
　　姜维起身从榻上下来，带着颜艺和洗剑江南出了营帐进入旁边的主帐内，一边小心的放下帘子一边道：“军师禁止所有人前来，却特意吩咐可以带你们过来一见，想必两位是有很重要的事情要在此时了结？”
　　
　　颜艺心里一动，第一次想到了一个问题：重生！
　　
　　之前做任务时都是为了重生而让人先死，所以他和洗剑江南一直在想方设法杀人，但是事情的结果其实是为了让人活，比如这一次。如果诸葛亮的法事失败了，那么历史城就会走上历史的轨迹，可是诸葛亮如果重生了，结局会是什么？
　　
　　颜艺把自己的问题摆到洗剑江南面前，洗剑江南想了想加了姜维进队，然后把颜艺的话再次重复了一遍。姜维盯着颜艺沉吟良久，终于道：“我知道轮回，他是决定我们宿命的人，你既是他的……弟子，必然有过人之处，伯约但请一问，军师此事可能成？”
　　
　　洗剑江南想到了关键，忙解释道：“按照历史……剧本的走向，既然老师用了这个法子，应该就是走着那一条路了，咱们先到外面去说。”
　　
　　三人出了帐外却不走开，只静静守着，洗剑江南继续道：“现在蜀魏相持不下，若这几天司马懿突然派人来探营，必然会有人来找老师讨主意。我想说的是，其实老师这一招却是败了，七星灯会在被人擅闯之后熄灭。”
　　
　　姜维大惊道：“江南所言可是天道？如此……军师已下了命令不让人擅入，今晚便是最后一夜了，伯约也一直小心侍奉，怎么会有人如此大胆？”
　　洗剑江南：“到底有没有这么大胆的人，恐怕将军是知道的吧？”
　　
　　姜维凝视着洗剑江南的眼睛，很快便沉静下来，缓缓道：“既然天意派你二人前来，那么军师此劫定能躲过，伯约今晚便守在这里等军师醒来。”
　　
　　洗剑江南点点头道：“我们的目的是一样的，老师活过来对我二人来说也非常重要，所以我们也会守在这里，只是有一点还不太明白，关于这七星灯，将军知道多少？”
　　
　　或者是因为诸葛亮提前打过招呼的原因，姜维倒不对两人有任何怀疑，将七星灯祈禳之法跟洗剑江南两人说了，凝眸道：“丞相若能过得今夜，便可增寿一纪，他日大业必成。”
　　
　　颜艺默默的点开了轮回的私聊模式：“师父，帮我一次。”
　　轮回：“这么认真，遇到什么麻烦了？五丈原，你在做情缘任务，想让诸葛亮重生？”
　　颜艺道：“嗯，我们如果拦住魏延，那么诸葛亮就会增寿十二年？我们这算救他一命吧，根本不算重生。我该怎么做，师父？”
　　
　　轮回道：“你可以把魏延杀死，不，我是说你守在诸葛亮帐外，谁去杀谁，别让任何人闯进去，你和江南都在吧？你俩一人守里面一人守外面，别离开大帐。最后关头嘛……你给他把主灯吹灭就行了，他们自己人破坏会导致诸葛亮身死，你和江南属于逆世之人，亲自熄灭主灯会发生什么就只有天知道了。”
　　
　　颜艺惊道：“如果是我导致老师死掉，他真的会重生吗？”
　　轮回悠悠道：“不太清楚，所以才让你试试嘛。”
　　颜艺暴躁了：“机会只有一次，怎么能试试！”
　　
　　轮回笑了笑关掉了对话，颜艺看了会儿洗剑江南，在队伍里说：“你和姜维将军在外面守着，我去里面，万一有什么情况或者你们应付不过来的及时跟我说，我提前做好准备，为了我们的幸福，老师一定要活下去。”
　　
　　姜维也不怀疑他，点点头道：“如此甚好。”
　　
　　颜艺小心的进入营帐，诸葛亮闭着眼睛坐在星位上，气息恬淡。他一眨不眨的盯着这个男人看，三国时期最具传奇色彩的一代军师，此刻就这么气定神闲的等着自己最后扼杀掉他的希望，他，真的没有算到吗？据说的确有人借命成功了，在中国的历史上，天才的人物总是能做出超出人心所能想到的举动……
　　
　　颜艺往前迈了一步，诸葛亮淡淡的睁开了眼睛，他的眸中玄幻若海气象万千，风云流转间，像看着中国历史的画卷从上神传说一直翻卷到末世风云……
　　
　　颜艺内心一顿莫名的紧张了，他就像那画卷里一粒微小的尘渍在诸葛亮的眸中一闪而过，他突然觉得诸葛亮是知道的，他知道自己不能活过这个夜晚。颜艺默默的退了一步，又退了一步……
　　
　　洗剑江南：“麦芽儿，在做什么？这么安静。”
　　颜艺精神一凌回过神来，他突然发现刚才那一刻自己像被诸葛亮控制了，像是想要安静的退到营帐入口处为他守护。颜艺出了一身冷汗，但是他不知道诸葛亮有没有东方不败听别人聊天的能力，所以连和洗剑江南找勇气的机会都没有，只胡乱说：“没什么，我在看老师，老师的眼睛……很奇怪。”
　　
　　洗剑江南哭笑不得道：“怎么奇怪了？”
　　颜艺：“嗯……就像轮回，看着轮回像能看到中国几千年兴替的那种感觉，老师的眼睛就是那样，里面有好多东西，我，我也说不好……”
　　洗剑江南：“花痴，别盯着他看了，跟哥聊聊天，天快亮了……”
　　
　　颜艺颤声道：“希望一切顺利。哥，我记得在哪里看到过，说历史上有个人借命成功了，那是谁？”
　　洗剑江南笑道：“刘伯温。”
　　颜艺：“是真的吗？”
　　
　　队伍频道：
　　姜维：“有人来了。”
　　颜艺：“你们小心。”
　　洗剑江南：“魏延来了，还有马岱！你别出来。”
　　
　　怎么跟剧情不一样！魏延攻击多少？比姜维厉害吗？马岱也是个很厉害的，他们两个顶得住吗？颜艺紧张的胡思乱想，突然灵光一闪，脑海里终于闪过了一个正常的念头：为什么非要等别人破坏失败之后才出手？如果现在把灯吹灭呢？
　　
　　洗剑江南的血条一直向下掉，姜维竟然比他还好些，颜艺看得惊心动魄，很想问问他该怎么办，突然觉得还不如先出去帮忙把魏延和马岱赶走……
　　洗剑江南：“他俩都有一百多级了，真难缠，怎么来了两个。”
　　
　　颜艺心不在焉的问：“姜维呢？你们顶得住吗？要不要帮忙？”
　　姜维道：“他竟然敢在这里跟我争执，实在是……幸亏两位提醒，否则今晚没人能拦住他进去。天马上就亮了，我们拖得过，你不必紧张，等时辰到了我自会放他们进去，那时军师也就不会受影响了。”
　　
　　颜艺心里更乱了，原来时辰马上就要到了，他转过脸看向诸葛亮，那双玄眸依然悠悠然盯着他。颜艺再次被吸附了魂魄一般，他甚至没勇气往前走一步，思维一瞬间变得空白……
　　
　　绝色倾城：“你们任务完成了吗？看系统公告。”
　　颜艺一凌回过神来，暗暗吞了口气，他再不敢去看诸葛亮的眼睛了。
　　
　　系统：“幻想城高级ＮＰＣ郭襄穿越成功，穿越女主诞生，穿越门正式开启。”
　　
　　颜艺不解的问：“那是什么？”
　　绝色倾城：“我也不知道，我让你看的是我主线任务完成的公告，没想到又出来一个。”
　　颜艺笑道：“不管怎么说，恭喜你，我这边马上就好了，一会儿见。”
　　
　　颜艺看了一眼洗剑江南和姜维过半的血条，终于咬了咬牙，他再不看诸葛亮而是直接走向主灯。而紧接着，他还来不及行动就听到姜维一声断喝，营帐的帘子便被人忽的掀了起来……
　　洗剑江南在外面大叫道：“麦芽儿，护住七星灯，这猪太野了！”
　　
　　……
　　
　　系统：“第五环情缘任务――重生之三国第一谋士孔明完成成功，感谢玩家洗剑江南和色＝色全程体验历史城终极情缘考验环。”
　　
　　系统：“历史城天级ＮＰＣ诸葛亮重生成功，重生男主诞生，重生门正式开启。”
　　
　　系统：“末世风云情缘系统正式开启，欢迎广大玩家积极参与，与心上人缔结良缘。”
　　
　　系统：“穿越门和重生门开启，逆行倒转的生死门通过自行修复模式复位于末世城，末世风云第一大主城末世城开放。”
　　
　　系统：“末世风云第一大主城末世城开放，主城争霸正式开启。请玩家返回各自入世城做好准备，系统将于五分钟后强制关闭进行临时维护，维护时间８小时，请玩家提前下线。”
　　
　　“？？？？？”
　　洗剑江南还没进入主帐就被强制退出了副本，然后叮叮叮叮一阵乱响，系统提示便一个接一个的出现在眼前。他觉得一阵眼花缭乱，晕头转向的有些找不到北了，连颜艺都不知道去了哪里，不由没好气的问道：“你在哪儿？刚做了些什么？怎么突然冒出来这么多系统提示？”
　　
　　颜艺闷闷的道：“我，我也不知道……我就是，看见魏延和马岱冲进了帅帐，然后一紧张就把七星灯的主灯吹灭了，然后就……就这样了。对了，我得了个大包裹！”
　　洗剑江南沉吟不语。
　　
　　颜艺想了想前因后果，道：“我那会儿特别紧张，就问了轮回，他说我可以试试把主灯吹灭。”
　　
　　洗剑江南点点头，道：“嗯，无论如何成功了，咱们的情缘任务终于完成了！去他妈的主城争霸，上线了先去结婚知道不？我懂了，历史城的是重生门，幻想城的是穿越门，生死门在重生门和穿越门启动后自行修复，末世城才能开放，所以，历史城和幻想城就要争霸主城了。”
　　
　　颜艺道：“轮回说拯救他的说不定是我，其实他早就知道，只有情缘任务完成主城争霸才能开启，他让咱们做情缘任务的时候就在等着这一天了，幸亏我没有放弃。”
　　
　　洗剑江南终于熬到了这一天，回想一路的艰辛不禁委屈道：“那是轮回有眼光，就你三天两头的闹着不想和我过了，要不是我坚持早被你抛弃了。不说了，先下线，回来结婚！”
　　颜艺笑道：“好。”
　　
　　洗剑江南像往常一样，准备等着颜艺的小人头像变暗就下线，却突然被眼前的一幕惊呆了：
　　纷纷扬扬的花雨，妖娆魅惑的玫瑰花瓣，艳丽的心形花蕾簇拥着金色的宋体大字：
　　洗剑江南，我爱你，你是我的唯一！
　　色＝色送。
　　
　　系统：玩家色＝色向玩家洗剑江南表达爱慕之情，赠送九佰九拾九朵玫瑰花。爱情宣言：哥，来结婚！
　　                        
作者有话要说：提到刘伯温我突然有了写个悲剧古耽的冲动，朱元璋真是太渣了啊啊啊！！！




☆、更新

　　颜艺用了一下午的时间收拾自己入校的行李,结果在第二天秦野到的时候被彻底的震撼了,他床头就放着一个背包大小的旅行箱,估计也就是能想象到的几件换洗衣服。
　　
　　颜艺见秦野怔怔的站在门口,走过去鬼鬼祟祟的往外看了看,随手把门关上,踮起脚尖在他唇上吻了下：“江南哥,我们要结婚了,真奇怪。”
　　秦野心里莫名的软了下,揽住颜艺的腰低下头专注的和他接吻，一直吻到颜艺哼哼唧唧的把他推开才笑着道：“笨蛋,接吻很难学吗？”
　　颜艺身体软软的伏在秦野肩头，说话声音都糯糯的：“慢慢学,有的是时间。”
　　秦野心情极好的笑道：“嗯，有的是时间，走吧。”
　　
　　两人从屋子里出来，舒文轩正坐在客厅里看电视，淡淡的问：“真的不要我送你？”
　　颜艺：“我谢谢你了，就你这从这楼里出去就被包围掉的戳人，我跟你出门估计就不用去上学了。”
　　舒文轩笑了笑，对秦野道：“我准备了些水果和吃的，都在车子里，需要什么晚上过来取，有什么事情给我打电话就行。”
　　秦野道：“好，我会照顾好他的。”
　　
　　舒文轩笑着看向颜艺：“游戏就别疯了，记得多回来，提前打电话我给你做饭吃……要不，让梁姨跟你一起过去吧？你不是喜欢她做的菜吗？”
　　颜艺无语道：“会被同学笑话的！我们走了，文轩叔叔再见。”
　　舒文轩闷闷道：“再见。”
　　
　　Ｑ大附中离舒文轩家并不远，车子在路上走走停停堵到学校，一共才用了一个半小时。颜艺给舒文轩打电话报平安，秦野拿着他的转学证明拉着他往行政楼走。
　　颜艺的档案都是提前办好的，只需要报个道就行，手续非常简单，这一天入学的大部分都是住校生，所以他们认识了下班主任就开车回家吃午饭了，正式开课在第二天。
　　
　　秦野道：“回去我送你个车位，当是我们的结婚礼物了，就前面那个小区看到了没，不错吧？小区入口处有个超市，想吃什么我们一起去买。以后我晚上有课的话你可以来找我，听天书也行做作业也行，然后我们一起回家。到了，下车。”
　　颜艺：“到到到……到了？这么近？”
　　秦野笑翻了，掰着颜艺的头扭到右边示意他往外看：“想什么呢你？看到了没？”
　　
　　颜艺：“香锅？！要不我们在这里吃吧，好吃吗？晚上再做饭好了，我……我不太会，不过可以学。”
　　秦野笑道：“听你的，下车。做饭就算了，我能喂饱你。”
　　
　　颜艺笑了起来，跟着秦野走向那家香锅城，手指一弹一弹戳着秦野的胳膊。秦野回头看他一眼笑了笑，回手拉着他往前走，一边问道：“没见你爸，已经走了吗？”
　　颜艺点头道：“嗯，程伯伯想回来送我上学，我就客气了下说其实也不用，结果他们就当真了。”
　　
　　秦野笑得不行：“你还会客气呢？不是国外长大的吗？”
　　颜艺苦恼的道：“还不是跟你们学的，开始的时候你们说什么我都会当真，后来才发现越漂亮的话越不能信，那只是为了客气下。”
　　秦野笑得打跌：“其实也不全是，比如，我爱你。”
　　“嗯，我也爱你。”颜艺高兴的进入店里。
　　
　　两人找个靠窗的位置坐下，颜艺点了各种肉，秦野点了各种菜，两人抢的不亦乐乎，秦野道：“多吃菜才好，荤素搭配比较养生。行了行了吃不了了，我天那，你想把哥吃穷吗？”
　　颜艺：“１,２,３,４,５,６,７,８……你看，十个都不够。”
　　秦野：“前一页还有呢！你要吃满汉全席吗？！”
　　
　　颜艺：“藕片藕片！这个一定要，我爱吃。”
　　“行行行，听你的。祖宗哎，原来你这么能吃，我要后悔了，结婚礼物应该你送我，赔大发了。哎，这妹妹你别笑了，就这样，点单。”秦野把菜单从颜艺手里强行抽走，让他从头翻到尾估计他能一口气点到尾，这是开了什么模式！
　　
　　颜艺：“你没机会了，把这看到美女就骚包的脾气收回去吧，以后你是我一个人的。”
　　美女服务员笑得合不拢嘴：“喝什么？”
　　颜艺：“玉米汁。”
　　服务员看向秦野，秦野道：“嗯，玉米汁。亲爱的喝酒吗，晚上可以买点回去，你喜欢什么，红的，白的，还是啤的？喂，妹妹，你怎么还在？”
　　
　　服务员噗的笑出了声，拿了菜单离开了，颜艺兴致勃勃的和秦野研究买什么酒的问题：“啤酒吧，我觉得电视上看人喝啤酒一口一杯的很爽……喝醉了怎么办，会不会酒后乱＝性啥的？明天要上课的。”
　　
　　秦野：“嗯，那还是算了，周末回家了去和舒文轩一起喝，他就不会说你了。”
　　颜艺：“好。”
　　
　　两人吃了午饭回家，颜艺被秦野的小家吸引了。秦野住的是个一室一厅的小屋，收拾得干净整洁，能看到的摆设只有书：历史类的，历史类的，还有历史类的……
　　颜艺看得目瞪口呆道：“你不是读工科的吗？怎么都是历史类的书？”
　　秦野搬着一个大箱子嗵的一声丢到地板上：“最下面那行是我专业类的，改天带你去图书大厦逛逛，你想要什么也可以买点回来。舒文轩怕我饿着你吗？真是恨不得把所有东西都给你搬来，累死我了，来，给哥敲敲。”
　　
　　秦野往沙发里一靠，颜艺从书架前回过身，在他肩上敲敲打打：“真有家的感觉，像小叔家，我不喜欢文轩叔叔家，好多屋子太大了，小叔家就很温馨，韩小音在家的时候特别喜欢坐在客厅里的沙发上发呆，就像只毛绒绒的大蜗牛。”
　　秦野：“……”
　　“你见过毛绒绒的蜗牛？”
　　颜艺：“哦……要不咱们上网吧？我想去结婚。”
　　
　　秦野无语了：“怎么你对着真人都没游戏里的激情呢？你想直接扑过来的话就来吧，扑吧扑吧，我都准备好了。那里面结婚也是假的，咱俩在这儿什么事情解决不了，嗯？”
　　颜艺：“美的你，先结婚再上床！”
　　
　　秦野对颜艺的固执很不能理解，不过他也没真想非要那啥啥啥的，颜艺看起来太小了，有点猥＝亵未成年的感觉，于是两人各自抱着一台电脑上了游戏。
　　颜艺道：“先看看我们的情缘任务得了什么奖励吧。”
　　
　　颜艺把系统送的包裹打开，除了经验和金钱，还有一只超级魔攻型珍稀宠物蛋，名字叫九尾天狐，可携带等级无限制，雄性，不可配对，不可繁殖。
　　颜艺：“啊啊啊啊――超级宝宝，九尾天狐！！！”
　　洗剑江南笑道：“快孵出来看看。”
　　
　　九尾天狐通体银亮无一缕杂色，色泽莹润光滑恍若美玉，纤长的体毛尾尖上是纯亮的黑色。通身洁白的延展到尾部，那一抹黑色就如视觉色差一般，更显得九尾狐立体飘逸的优美。
　　颜艺和洗剑江南看得眼睛都直了，轮回真是太够意思了！
　　
　　传说中的主城争霸已经上演了，历史城和幻想城再次闭了，所有玩家都聚集在末世城。两人还没想好接下来要做什么，血吟的组队信息已经闪烁起来：“进队，出大事了，我师父和东方不败都得参战，这次出来的全是天级ＮＰＣ，快点来我这儿。”
　　
　　颜艺：“天级ＮＰＣ？历史城的天级ＮＰＣ不都死光了吗？吕布被曹操杀了，曹操被关羽……哦，没有，诸葛亮去重生了，他们怎么又出来？”
　　血吟：“天知道，快点过来。”
　　
　　血吟组的是暗杀军团的队伍，现在满员的话可以加十五人，但是这次是按入世城划分，所以好多成员都不在，但是队伍里也有几个让颜艺没想到的人：血吟，十一夜，素颜，蓝色，绝色倾城，爬墙摔得很惨，天天天红，越深越疼，天天欢，天天乱，夏雪是我的ＸＸＸ，狐无期，花之羽。
　　颜艺直接扭头问：“你这次还要跟我打吗？”
　　秦野笑道：“听你的。”
　　
　　颜艺咧嘴笑了，这三个字今天听着格外顺耳：“来吧，别打了，你看十一夜都在呢。”
　　十一夜现在对血吟更加的百依百顺，别说玩个游戏了，现实里都没有任何违拗的，只要血吟说东他就决不会往西，两人破裂的关系正在修复期，他哪敢松懈啊。不过秦野也无所谓，他觉得陪颜艺玩儿个开心也没啥不好，于是果断的加了队伍。
　　
　　队伍频道：
　　血吟：“江南！”
　　十一夜：“江南！”
　　素颜：“江南！”
　　蓝色：“江南！”
　　绝色倾城：“江南！”
　　爬墙摔得很惨：“江南！”
　　天天天红：“江南！”
　　越深越疼：“江南！”
　　洗剑江南：“……，要不我还是退了吧？”
　　颜艺：“瞧你那点出息。”
　　洗剑江南：“好吧，我看不到你们，从现在开始我嫁到幻想城了。”
　　血吟翘起大拇指道：“帮主Ｖ５！”
　　血吟从来没这么逗过谁，洗剑江南被他挤兑的脸红了，两人自然都想到了正邪大战时你死我活的场景，真是时过境迁啊。
　　
　　颜艺：“那两个美人儿是谁家的？”
　　绝色倾城：“来，给你们介绍下，色＝色，我们团长，狐无期和花之羽是我家的两个副帮主，团长多担待。”
　　洗剑江南：“看着名字风格就像你的人，还想挖墙脚呢，那算了。什么时候帮派能合并了，倾城你干脆嫁过来算了，你看我家色＝色这么喜欢你，当初勾搭血吟也就这样了。”
　　绝色倾城笑了起来，道：“听说以后可以创建联盟，我们两个帮派就能进一个联盟了。团长，怎么打？”
　　
　　血吟道：“我先说下情况，第一个回合是张三丰对曹操，曹操被困在武当了，估计一时半会儿他是没戏了。现在是第二个回合，那个嫁过来的，你师父貂蝉正嚣张着呢，一出来就迷倒了一大片，谁都不忍对她动手，现在是僵局，什么独孤求败东方不败的，全都弱爆了，看见美女都走不动！”
　　
　　颜艺：“我师父也对美女来电？！完了完了，太阳要从西边出来了。”
　　洗剑江南道：“你师父也娶过老婆的，不过我觉得他们不一定是被迷住，也许是觉得我师父那么弱柳扶风的一个美人儿……纯粹只是下不了手而已，不然你能对她下手吗，你不是见过她吗？我师父也不会任何技能。素颜你行吗？去杀了她。”
　　
　　素颜摇头道：“开什么玩笑！我试过了，那姑娘……你师父那么活色生香的，我要是杀她估计会被幻想城和历史城的所有玩家追杀。再说了，我也下不了手，她一看我我的心就化成一汪春水了。啊――我的女神！”
　　众人：“……”
　　
　　太强大了啊，这天级ＢＯＳＳ里的极品！
　　
　　绝色倾城道：“如果没人对战就分不出胜负，第二回合就不会结束，貂蝉真是个祸害。”
　　颜艺想了想道：“你们等着我，江南哥咱们上黑木崖吧，我今天还要结婚呢，这帮人太没时间观念了。血哥把队长给我，我要去勾搭俩大神来。”
　　
　　洗剑江南和颜艺传送上了黑木崖，东方不败和独孤求败正在悠哉的下棋，颜艺对他俩彻底无语了：“师父救我，你赶紧去把貂蝉秒掉吧，历史城都闭了，我还想结婚呢。”
　　东方不败凉凉的瞥他一眼：“貂蝉又不会武功，你也可以秒掉她的，徒弟，己所不欲勿施于人，你哪儿来的给我滚回哪儿去。”
　　
　　颜艺被顶的哑口无言，这当教主的口才真是好啊，直逼要害，他只得退而求其次道：“那师父，你来进我队伍呗，我还没跟你一起打过呢。”
　　东方不败愣了下，抬头看他一眼，眼神里都是询问。
　　颜艺忙道：“来嘛，我想和你同生共死什么的，我们并肩作战啊。”
　　东方不败笑了笑，口气懵懵懂懂的道：“并肩作战……自从童大哥去了之后，再没人对我说过这句话了。徒弟，你倒是从来不怕我。”
　　颜艺道：“你是我师父啊，我觉得你对我特别好。”
　　
　　东方不败很受用的笑了，颜艺急忙向两人发了组队邀请，东方不败点了头，独孤求败竟然丝毫没有犹豫的也通过了，颜艺兴奋的抱住东方不败蹭了蹭：“师父我爱你！师娘Ｖ５!那我先回去了。”
　　独孤求败漠然的声音道：“你给我老实点。”
　　
　　两人回到末世城，队员们全部用崇拜的眼神看着颜艺，一直听说东方不败对颜艺特别好，这次他们算见识了，两个天级ＮＰＣ竟然真的进了他们的队伍里。
　　血吟一眼就看到了九尾狐，诧异道：“这九尾狐哪儿来的？麦芽儿你真的不是ＧＭ吗？”
　　颜艺道：“我的情缘任务完成了，得的奖励，其实是轮回送的，嘿嘿。”
　　众人鄙视的看着他，走后门什么的真是太讨厌了。
　　
　　洗剑江南无视掉大家的视线开始缓缓调度：“东方不败和独孤求败是战场上的主力，咱们这次全部做辅助战斗，血吟，倾城，天天欢，天天乱和狐无期，咱们六个一起进退，如果有高级ＮＰＣ捣乱的话就一起上，一个一个干掉。三个医生……都过一百级了？太好了，你们主要盯着东方不败和独孤求败的血条。我们掉几级都没关系，只要他俩能赢了，张三丰又困住了曹操，幻想城就赢定了，到时候等级都能升回来。”
　　
　　颜艺不满意的道：“喂！难道我是透明的吗？”
　　
　　大家都笑了起来，洗剑江南揽住他的腰道：“别着急，你是机动的，看情况做调整，如果我们几个顶不住你就来帮忙，如果医生顶不住你就去加血，帮主夫人，您意下如何？”
　　颜艺流氓的对洗剑江南嘟嘟嘴抛个飞吻，笑道：“听你的，美人儿。”
　　众人吐了一地。
　　
　　颜艺：“啊！我想到了！冰山美人儿能搞定她。”
　　绝色倾城眼前一亮：“对啊，小龙女呢？天天欢，上。”
　　天天欢：“还不是因为你，我师父小龙女现在看破红尘了。”
　　绝色倾城：“……”
　　
　　绝色倾城做的最后一环幻想城剧情任务，是小龙女十六年后从绝情谷底被救出来的故事，绝色倾城拍着胸脯说去帮助镇守襄阳城，结果杨过到的时候郭襄被火烧死了，杨过一怒之下迁怒了小龙女磨叽，两人吵了一架，小龙女心如死灰跑回古墓把自己隔离了。
　　
　　颜艺道：“我能自由进出黑木崖，小龙女虽然隔离了杨过，可是你是她徒弟，应该也能自由进出古墓吧？你去试试。想想小龙女弱点在哪里？咱们合计合计。”
　　天天乱道：“她才没有弱点，寡淡的跟白开水似的，以前还有个杨过让她牵挂，现在估计就是天塌了她也不会管。”
　　但是十一夜却固执的表示：如果告诉小龙女杨过出事了，她一定比谁都蹦达的快，杨过要是死在貂蝉手里，小龙女能把她活剥了。
　　
　　所有人都觉得十一夜可信，然后大家开始想怎么让杨过死在貂蝉手里。
　　狐无期道：“可以带杨过来见见貂蝉，告诉小龙女貂蝉把杨过勾走了，只要小龙女肯出来就行。”
　　于是，天天欢终于把小龙女从古墓里请了出来。
　　
　　貂蝉一看到小龙女脸色就白了，忐忑的跟她打招呼：“姐姐。”
　　小龙女看她表情就觉得果然有内情，眼神一暗，一袖子把貂蝉抽飞了……
　　




☆、更新

　　第二回合：小龙女完胜。
　　
　　第三回合,历史城出来的是高级ＮＰＣ司马昭,所有人都有些不解,诸葛亮和吕布是怎么回事？
　　颜艺：“吕布被曹操杀了,诸葛亮被……我害死了,所以,他们不出来了？那下一个出来的是不是甘宁？甘宁不是做任务之后升级了吗？”
　　
　　洗剑江南道：“不管怎么说,司马昭是个工于心计的人,甘宁是将军,司马昭是谋士，这就是最根本的差距。老师你们小心些,这家伙很厉害。”
　　“不就是当了皇帝吗？很会打架？我去试试。”独孤求败也学会体贴了，听洗剑江南说了之后,不动声色的就接住了这个烫手的山芋。
　　
　　其实大家倒觉得，如果全方位来看的话，东方不败倒更适合和司马昭一战，不过独孤求败的武功应该在东方不败之上吧，反正各有所长就是了。血吟道：“保护我师父。”
　　暗夜的成员俨然成了幻想城玩家们的主力队伍，连末世守护的两个老大都尽释前嫌加入了，玩家们自然跟着他们走，于是一众人轰轰烈烈上了战场。
　　
　　这是一场真正的战争，司马昭让玩家们见识了一个卓绝的军事家出神入化的排兵布阵，时若游龙探海，时如尖锥刺盾，时首尾呼应回头沉击，时矛盾互逆变幻莫测……
　　
　　独孤求败以不变应万变，孤身一人深入战阵，以一己之力力撼千军，让人看得目瞪口呆。独孤求败的无差别扫荡把司马昭的战阵逼入了死胡同，却也把他自己逼到了绝境。最后时刻司马昭用了同归于尽的打法，把独孤求败陷入阵眼，亲自冲进去跟他拼了。
　　
　　玩家们在司马昭的阵里被冲得全部散开了，颜艺看着独孤求败的血条一点点见底不由心惊，东方不败和独孤求败现在关系特别好，虽然他不知道两人到底是不是他想的那样，但是他觉得自己在这生死关头应该站在独孤求败身边保护他，至少为了师父。
　　
　　颜艺打开小地图，看着代表独孤求败的小绿点使用了强行传送……
　　
　　系统：玩家色＝色请注意，使用强行传送会脱离队伍并被系统隔离，如果遇到危险可能会对神经系统造成轻度刺激，您确定吗？
　　颜艺咬着下唇转脸看了看身边的秦野，拇指紧紧掐着食指选择了“确定”。
　　
　　系统：玩家色＝色请注意，您使用了强行传送功能，请将伤害感受度和输出感受度全部调整到２０％以下，做好自我保护，任务完成之前切忌强行退出，系统将于５秒钟后将您传送到目的地。
　　
　　颜艺跳到了独孤求败身边，独孤求败转眼看到是他便送了个欣赏的眼神：“给世伯加血。”
　　两人不能再组队了，颜艺瞬间成了众矢之的，独孤求败急忙用防护盾将他罩住，颜艺开始给他回血，顺便看了眼司马昭：“他快死了！”
　　独孤求败道：“就算他死了咱俩也出不去，他把阵眼堵了。”
　　颜艺苦笑道：“那咱们就死在这里吧，师娘。”
　　
　　独孤求败哭笑不得：“别混叫。”
　　颜艺道：“我都看出来了，这有什么不好意思的，要不咱们一起结婚吧，我喜欢你做师娘。”
　　独孤求败道：“你师父脸皮薄，我们都老了，不折腾了。”
　　颜艺被他逗得笑了起来。
　　
　　秦野戳戳颜艺的胳膊，凑过脑袋看：“笑什么呢？你在哪儿？”
　　颜艺道：“我在给独孤求败加血，你的那几个医生，关键时刻都用不上。我们在聊结婚的事，我想邀请独孤求败和咱们一起结婚，他说我师父脸皮薄，哈哈，他真的在追东方不败。”
　　
　　秦野拉过凳子坐到颜艺身边看，突然就发现了不对：“你疯了！你用了强行传送。”
　　颜艺道：“嗯，我不想独孤求败死，师父会难受的。可惜他刚才说，就算司马昭死了我俩也得死到这，这是个死阵，司马昭就是个疯子。”
　　
　　秦野：“你才是疯子！管不了你了，怎么不跟我商量下？你知道那是什么不？这游戏不是你家的吗？赶紧给你爸打电话！强行传送会刺激神经，你俩在那里如果出事你就……你就……你想体验死亡经过吗？！”
　　颜艺：“别捣乱，司马昭快死了。”
　　
　　秦野黑着脸拿起手机：“快点念你爸的电话号码，算了，我先给舒文轩打电话，你要出了事估计你爸会冲回来掐死我。感受度调了吗？调到０。”
　　颜艺：“调了，死了死了，司马昭完蛋了！”
　　
　　秦野出了一身冷汗，抓起颜艺的手机打给了颜心远。
　　颜心远的声音听起来很是轻松愉快：“吆，我家宝贝儿终于知道给老爸打电话了？”
　　秦野：“……”
　　他又觉得颜心远是轮回了，轮回？秦野心里一动。
　　秦野：“是我，叔叔。”
　　颜心远：“江小南？我就说嘛，想我了？”
　　
　　秦野出了一头冷汗，这真是有什么爹就有什么儿子：“叔叔，在《末世风云》游戏里使用了强行传送之后，如果发生意外会怎样？”
　　颜心远漫不经心道：“什么意外？挂掉吗？如果挂掉了玩家会假死，复活之后就没事了。”
　　秦野差点被吓死，颤声道：“假死？！”
　　
　　颜心远道：“嗯，玩家会体验到死亡的经过，不过死了以后还能感觉到自己，只是动不了也说不了话，就是神经被电击之后产生麻痹效果，玩家不能自由支配自己而已，一直到系统解除那个玩家的死亡信息。体验一下嘛，这是个最新的全息程序。你想试试？应该还不错。”
　　
　　你儿子正在试！秦野不敢这么说，急得抓心挠肺：“叔叔，你是轮回吗？”
　　颜心远嗤的笑了：“不是，轮回只是个ＮＰＣ，怎么？”
　　秦野：“轮回真的能逆天吗？”
　　
　　颜心远道：“应该能吧，我也不太清楚，他的程序设计的时候出了点小问题，就是在武力方面……嗯，有点儿不可控。所以系统才设计的尽量不让他介入任何战争，一般情况下他是不会爆发的，但如果真的要逆天的话……呵呵，应该很有意思。”
　　
　　秦野无语了：“那谢谢叔叔，我们正在玩游戏，一个朋友出了点问题，我想帮帮他。”
　　
　　颜心远道：“使用了强行传送？不就刺激下吗？别管他，让他体验下试试，你可以给叔叔做个采访。”
　　
　　秦野满脑门黑线挂掉了电话，颜心远想了想发现了不对，又打了回来：“怎么是你给我打电话？麦芽儿呢？是他使用了强行传送吧？”
　　秦野被这位伟大的父亲吓到了，战战兢兢道：“是。”
　　颜心远：“哦……别管他，让他试试，我也想知道是什么感觉。”
　　
　　秦野快被气疯了，能是什么感觉？死的感觉呗！颜心远真是麦芽儿亲爹吗？
　　
　　颜艺：“独孤求败也死了，哎，我干脆等死吧……”
　　秦野手一抖挂掉了电话，差点被吓死。他没有办法联系到轮回，只能在世界上喊。
　　
　　【喇叭】洗剑江南：“轮回，色＝色出事了，请求援助。”
　　【喇叭】洗剑江南：“轮回，色＝色出事了，请求援助。”
　　【喇叭】洗剑江南：“轮回，色＝色出事了，请求援助。”
　　【喇叭】洗剑江南：“轮回，色＝色出事了，请求援助。”
　　【喇叭】洗剑江南：“轮回，色＝色出事了，请求援助。”
　　……
　　
　　【喇叭】东方不败：“独孤求败死了，他败了？真窝囊。我徒弟怎么了？”
　　【喇叭】洗剑江南：“他被司马昭的死阵困住了，他也快死了。”
　　【喇叭】东方不败：“死就死呗，掉一级而已。”
　　【喇叭】洗剑江南：“他刚才使用了强行传送，会真的死掉。老师，救救我。”
　　
　　东方不败一下子疯掉了。
　　
　　东方不败从黑木崖出来，直接从洗剑江南手里接了死神的召唤，手持金色神兵升到半空。
　　晚霞似火，红衣如焰，东方不败像冥神一般悬在虚空，对着历史城壁垒般的城堡一剑劈下！
　　金色的剑气横空而出，呼啸着穿透滚云，卷起隆隆闷雷火焰般荡下，将整个世界撕裂成了两半，历史城的城堡不堪重负，扭曲着轰隆隆倒塌。
　　剑气所到之处生灵涂炭，血浆在城堡中崎岖蔓延，渐渐汇成一个惊心动魄的巨大花蕾……
　　幻想城的玩家们惊悚的望着眼前血流成河，东方不败神色阴寒，目若凝冰！
　　他就像真正的死神，金色神兵让人看到了它被叫做死神的召唤的内在意义，许多人忘记了这是在游戏中，伴着末世城苍凉的背景色，他们觉得像真实的置身于末世一般。
　　东方不败转头看向司马昭布下的黑瞳阵，眸色更沉。
　　
　　轮回淡淡道：“我来。”
　　东方不败转身，玩家们也全部看到了浮于东方不败身边的轮回，他依然是一件黑色的长风衣，两手互相拉了拉手指上带着的黑色手套，一脸漠然。
　　东方不败把死神的召唤递给轮回，轮回随手颠了颠，然后一剑横扫笼罩了末世城三分之二的地图，包括整个历史城的领地和双方交战的全部战场。
　　
　　这一剑：
　　撕裂了天地；
　　扭转了乾坤；
　　颠倒了世界；
　　震撼了整个末世城。
　　一瞬间，黑云遮顶，山河崩裂，地表塌陷，日月无光……
　　……
　　
　　轮回把剑扔给洗剑江南，拍拍手打个哈欠，懒洋洋道：“敢动我徒弟，我灭你全城。”
　　……
　　
　　历史城败得一塌糊涂，东方不败和轮回的恐怖收场把主城争霸战画上了一个诡异的句号。
　　系统：历史城天级ＮＰＣ诸葛亮同时空重生，灵魂转移进入司马昭体内，历史城剧情成功脱离主线。
　　系统：幻想城天级ＮＰＣ独孤求败顺时空穿越，灵魂转移进入郭襄体内，幻想城剧情成功脱离主线。
　　系统：历史城和幻想城脱离主线剧情，末世城剧情通过自行修复模式成功复位，末世风云第一大主城末世城剧情逆时空回退，复位于末世城。”
　　系统：《末世风云》终极ＮＰＣ轮回介入战斗，废除历史城根基，幻想城最终胜出并取得《末世风云》主控权。系统维护后会根据玩家在主城争霸中的贡献度分配经验，请广大玩家跟踪关注。系统将在５分钟后正式进入维护，维护时间８小时，请玩家提前下线。
　　
　　颜艺：“？？？？？”
　　洗剑江南：“祖宗，您可算出来了。”
　　颜艺：“出了什么事？怎么这么多系统提示？”
　　洗剑江南：“下线。”
　　
　　主城争霸在这个时候结束，如果不是轮回最后关头的逆天之举，秦野都不知道自己该怎么救颜艺复活，复活丹是要吃的，可是他陷在阵中根本没人能碰到他。系统强制下线之后颜艺怎么办？会发生什么事？全息游戏这《末世风云》是第一个，但是小说秦野看过不少，体验型的身体死亡灵魂出窍，那都是些什么东西？
　　
　　秦野黑着一张脸坐在沙发里，颜艺心虚的在他面前晃来晃去得不到回应，最后扑在床上开始装死了。
　　秦野不说话。
　　颜艺：“呜呜呜……哥，别生气了，不是没事吗？”
　　秦野不说话。
　　颜艺从床上跳下来，绕到秦野后面抱住他脖子，低下头在他脸上亲了亲：“哥，江南哥，别生气了。”
　　秦野还是不说话。
　　
　　颜艺从沙发背上滚下来掉到秦野怀里，搂着他的脖子吻他的嘴唇，牙关翘不开，颜艺再亲亲抬起头：“哥，我知道错了，以后再也不胡闹了，不乱开玩笑不以身犯险，嗯……一定听你话。哥，要不做＝爱吧，这回没人了，你想怎样都行。”
　　
　　秦野眼皮跳了下，终于低下了头，他安静的注视着颜艺的脸，从他的脸上看到了一个自杀的女人……
　　秦野的心脏哆嗦了下，颤声道：“麦芽儿，那是自杀！”
　　颜艺抿着唇不说话，等着秦野唠唠叨叨说教，但是他等了半天，秦野再没说什么。
　　
　　颜艺抬起头，见秦野还盯着自己看，眼神非常专注，他不由吞了口口水：“怎……怎么了？”
　　
　　秦野突然低下头含住了颜艺的唇，两人一瞬间吻到一处。跟平时温和的感觉完全不同，秦野的吻里带着不容抗拒的霸道与侵犯，吻得激烈而嚣张。颜艺没多久就有些喘不上气了，无力的推着秦野的肩膀哼哼唧唧抗议，但是他第一次被彻底的忽视掉了。
　　
　　“呜呜……方可吾（放开我）……”颜艺的在沙发上踢打了下。
　　“嗯。”秦野闷闷的哼了声，翻身把颜艺放在沙发上，整个身体都伏在他身上，双唇却是一刻不分，舌头紧紧纠缠着他，在嘴里肆意的舔＝舐和掠夺。
　　
　　颜艺迷离的眼睛里升起水雾，抱着秦野的脖子双腿缠住他，一边艰难的吸着气一边感受着两人急剧上升的体温，突然就觉得舍不得分开了，他甚至感觉到一团期待的欲＝望在小腹处凝集起来……
　　
　　两人的身体紧紧纠缠在一起，秦野本来只想教训他一下，但是一旦激烈的拥吻之后就有些难以控制了，体内强烈的欲＝望让他吻得更加肆意，手掌撩起颜艺的衣服在他腰里摩挲着，一点点爬上去搓揉起胸前的小红豆。
　　
　　“唔，呜……放，放开！”颜艺终于一把把秦野推开了，两人都大口的喘息起来，颜艺，“哎？你也不换气了，哈哈哈……”
　　秦野：“……”
　　“别破坏气氛！”秦野无语的道。
　　
　　“啊――感觉比在游戏里好多了！”颜艺坐起身把身上的毛衣脱了下来，秦野看着他腰里光洁的肌肤在衬衣下露出来一大块，喉结不由得一滑，心里跟被小猫挠了一下一般。
　　
　　秦野有些犹豫起来，看着颜艺诱惑的解着衬衣扣子呼吸更加乱了：“别，先别脱吧，明天你不是要上课吗？”
　　
　　颜艺愣了下，苦恼的停下了手：“那你摸我干嘛！被你搞得快疯了，算了不管了，做＝爱吧。”
　　秦野：“……”
　　
　　颜艺抬腿一翘，跨坐到秦野大腿上，摁着他半仰在沙发的靠背上，手指便不安分的去脱他衣服了：“快点快点，你在上面还是下面？我有偷偷看过的，不会我可以教你哦。”
　　
　　秦野被颜艺赤＝裸裸的话题搞得混乱起来，有点兴致缺缺，但是看着他衣衫不整的给自己脱衣服的样子又蠢蠢欲动，反正就是他自己也搞不明白的感觉，一时有点不知道该怎么反应。他就是看片子也从没见过这种类型的挑逗，整个人有点不在状态的兴奋，于是他问了个想咬舌自尽的问题：“你在上面还是下面？”
　　
　　颜艺一个人脱衣服觉得没了意思，刚□秦野的锁骨就眼前一亮扑了上去，小狗似的舔来舔去，呜呜不清的道：“我想在下面，但是据说有的人不适合，先试试吧……”
　　秦野没听完颜艺的话就被他舔的乱了方寸，伸手解了他的皮带便去脱裤子，微微喘息着道：“麦芽儿，你可以表达的稍微含蓄点。”
　　颜艺抬起头，见秦野微微泛潮的脸色就更激动了，诧异的眨了眨眼睛：“哥，你害羞哦！是第一次吗？告诉我告诉我告诉我！”
　　
　　秦野微微笑了笑，低下头吻上颜艺的眼睛，沿着他的鼻尖一路细细的吻到下巴上，不像开始时的霸道，却吻得亲昵而缠绵。
　　颜艺吱吱呜呜的停下了动作：“嗯……你，你技术，真好……唔，很舒服……别咬那里，啊――”
　　
　　秦野搂着颜艺的腰身，微侧过头从他脖子里吻下去，在锁骨上细密的啃噬着，手指灵活的把颜艺解下一半的衬衣全部解开脱了下来：“第一次！第一次是你的，最后一次也留给你！”
　　秦野被颜艺呜呜咽咽的配合撩拨得激情澎湃，再舍不得说什么含蓄点的鬼话了，一口含住他胸前的豆蔻……
　　
　　颜艺挺了挺腰一把抱住他，舒服的叹了口气，另一手胡乱的在秦野胸膛揉搓：“啊啊啊……我，我被过电了，哥，江南哥……有点，有点……嗯，难受……”
　　“哪里难受？”秦野觉得自己也被“江南哥”三个字过电了，头皮一阵发麻，胸前的豆粒被颜艺轻轻揉弄，舒服得脑子要脱弦。
　　他的唇一路向下滑落在颜艺小腹上轻轻啃咬，手指一伸便从小腹滑下去，隔着内裤覆上他微微抬头的欲＝望，“这里吗？”
　　
　　“啊――别碰！我我我……硬了吧？我感觉到了！呜呜……不行啦……”颜艺微弓着身子扬声叫道，声音里竟带上了哭腔，戳的秦野的心肝一阵乱颤。
　　秦野柔声道：“嗯，硬了，你别乱摸，哥给你弄弄？”
　　颜艺紧紧抱着秦野的身体喘息，把头深深扎在他肩窝里：“真舒服啊，慢，慢点……来来来，你也脱了，我帮你弄，啊啊啊……等下，把裤子脱了嘛！”
　　
　　“噗……”秦野差点被颜艺不适时宜的最后一句话弄得笑岔气，哭笑不得的停下来拉住颜艺的裤脚，等他一抬腰时手指一拉就连小裤衩一起带了下来，颜艺便赤＝裸裸的依偎在他怀里了，双眼泛着剔透的水雾道：“为什么你不脱？别碰我，脱衣服！”
　　
　　刚刚培养好的气氛又被颜艺毁掉了，秦野无奈的任凭颜艺折腾。然后他觉得让颜艺给脱衣服就像被耍流=氓似的，颜艺一边肆无忌惮的看他的身体一边啧啧的胡言乱语：“哇，江南哥，你皮肤真好，真白啊。”
　　“美人儿，你还有腹肌那！完全看不出来。”
　　“哎吆喂，你腿好长，我想量量你身体比例，怪不得穿衣服那么好看，嗷嗷嗷，让我摸摸……”
　　
　　秦野：“你够了！别嘟囔。”
　　颜艺：“哎？是不是害羞了？是不是？！好了好了，不摸那里了，让我摸摸你的腹肌呗……”
　　秦野不由分说翻身把颜艺压在了身下：“改天！”
　　
　　颜艺：“啊啊啊――不要用强的，你个暴力狂，我那里好像又软了……”
　　秦野抓狂了：“我哪里暴力了，这算什么强的，你给我安生点！就你这样不软才怪！！！”
　　
　　秦野干脆直接用嘴封住颜艺的嘴巴，伸手去抚弄他又趴下去的性＝具，颜艺在他身下不舒服似的扭动着身体，手掌在他背上摸来摸去，呜呜呜的终于安生了下来……
　　“唔，啊……□……”颜艺在秦野嘴里咕哝着，“快点……啊――”
　　秦野喘息非常沉重，深情的望着颜艺迷离的双眼，嘴唇干涩的呢喃：“舒服吗？”
　　
　　“嗯……”颜艺在秦野脖子里蹭蹭，突然很乖巧的样子让他差点直接狼变，但是接下来颜艺的话又把他弄得哭笑不得了，“据说精＝液很有营养的，要尝尝吗？拿上来让我舔舔看。”
　　秦野无语道：“别闹了，拿纸过来，在你头顶那儿。”
　　颜艺瘪瘪嘴把手纸递给秦野，在他胸膛上淫＝荡的摸来摸去：“哥，我觉得你特别害羞，好可爱……”
　　秦野：“……”
　　
　　秦野把手纸扔到一边再次俯□，伸手扶住颜艺的一条腿往外推了推，优雅的笑道：“来，让你试试在下面的感觉。”
　　颜艺听话的把腿分开些，不大信任的问：“你会吗？别弄我流血了，明天不能上学就糟了。”
　　秦野从另一边拿了润滑油，手指舀了些抹到颜艺后面轻轻往里挤：“嗯，我小心点。”
　　颜艺：“凉凉的，很舒服，啊――你好歹提醒下！”
　　秦野：“我求你了，您老含蓄点呗，那个，除了嗯嗯嗯啊啊啊不许说别的话。”
　　颜艺哭丧了脸：“唔……啊啊啊，不舒服……跟被……”
　　
　　“好了，下面的不许说了。”秦野又弄了些润滑，试了试手感道，“我加手指了啊，不舒服就啊啊啊，舒服就嗯嗯嗯，别，别碰那里……”
　　“啊啊啊――好硬！”颜艺手指轻轻的给秦野□，后面被弄得很不舒服，“啊啊啊……啊――你又加啊啊啊……痛啊――”
　　
　　秦野沉重的喘息着，被颜艺套=弄得几乎有了胀痛的感觉，却强忍着欲望缓慢的扩展，颜艺第一次接受他，一不小心就会撕裂，他怎么都不敢直接顶入，却被颜艺夸张的“嗯嗯嗯啊啊啊”搞得脑袋一阵混乱……
　　
　　“啊啊啊……碰，碰到了啊――就是那里，别，别弄……进来吗？我要不行了，感觉从……”
　　“知道了。”秦野下意识的堵住颜艺话头，俯□吻住了他的唇，“我进了。”
　　“唔……唔……”颜艺使劲推开秦野，眼睛里含着泪花，双腿紧紧缠到他腰里问，“进来了吗？有点痛……”
　　
　　“还没，快了。”秦野缓缓的抽出来些，微微停顿下又慢慢推进去，颜艺微微扬起头，眼神迷离没有焦距，双手紧紧抱住了他的脖子，美得秦野心里一颤，再难以控制的顶了进去。
　　“呜……动，动太快了，啊，啊――”
　　秦野停了会儿等颜艺喘息，看他终于缓过来一口气才慢慢动作起来：“很痛吗？”
　　“嗯……那里，别，难受……”颜艺的身体随着他摆动，嘴里呜呜咽咽的呻=吟着，身上微微泛起红潮。
　　
　　秦野只觉得体内有一股邪火疯狂的乱窜，终于无法控制的快速抽动起来，颜艺被他顶的身体微微颤栗着，前面缓缓的抬起了头：“很舒服，哥……太棒了，啊啊啊……慢点……”
　　秦野：“慢了，你又……胡说八道……”
　　秦野的撞击越来越疯狂，他低头吻着颜艺的眼睛和挂着水珠的睫毛，猛烈的冲撞着……
　　“我，不行了，要死掉了……呜呜……你不射吗？太……太深了，啊啊啊――”
　　
　　秦野闷闷的低吼一声伏在了颜艺胸前，沉重的喘息着吻他的唇：“射了，舒服吗？”
　　
　　“嗯，舒服，你很棒，哥。”颜艺失焦的双眼终于聚起神来，身体瘫软的躺着，胳膊在他脖子里软软的挂着，“我也射了，我射了两次，最后几次太深了，感觉失禁了似的，我还以为……以为是尿了呢……”
　　秦野：“……”
　　
　　颜艺：“怎么了？是不是我又说的不含蓄了？”
　　“嗯。”秦野道，“慢慢习惯了就不说你了，几次被你说的没了兴致，真是怕了你了。来，给哥看看有没有伤到？后来有点控制不住，要是伤到了就抹点药，我有买。”
　　颜艺龇牙咧嘴的侧过身，道：“肯定裂了，好痛，刚刚还没感觉……”
　　
　　秦野：“别乌鸦嘴，没伤到，太好了。我抱你去洗洗，然后你就上床上等着吧，哥给你做好吃的。”
　　颜艺：“好，美人儿，你真贤惠。”
　　秦野：“……”
　　




☆、更新

　　颜艺早上起来觉得好了些,但是下床的时候还是腿软,差点直接跌在地上,秦野笑吟吟的扶住了他：“我送你去学校,来,走两步试试。”
　　
　　颜艺一瘸一拐的走了两步,彻底哭丧了脸：“完了完了,会被看出来的怎么办？说了不要做的你非得勾引我,会被同学笑死！”
　　
　　秦野神清气爽的笑道：“要是同学问你就说受伤了吧,以后就只周末做，保证不会再有第二次,前提是我不勾引你你也别勾引我。”
　　昨天还不知道是谁勾引谁呢，秦野心里念叨。
　　
　　两人吃了早点,秦野开车送颜艺去上学，虽然两人商量好了以后只回家的时候开车，可是现在特殊情况就只能特殊对待了。
　　
　　颜艺的班主任还很年轻，带着厚厚的近视镜的一个秀气男生，穿着非常潮，就像师大刚毕业的学生，等两人到了便对着他们抿唇一笑，目光柔和的落在颜艺脸上，双手轻轻合掌拍在一起没出一点声音，道：“啊，你就是颜艺？！终于来了，走，我带你去教室。”
　　
　　颜艺诧异的看着这个大男生，皱了皱眉道：“谢谢老师。”
　　一只妖精！秦野被这老师震撼了下，诧异的问：“昨天来的时候是另外一位老师，您是？”
　　
　　那妖精矜持的笑笑，对秦野伸出一只手道：“严老师上学期期末的十二天给我代课来着，昨天下午我刚到，我们做了下交接，我姓刘，刘悦。”
　　“秦野。”秦野伸手和刘悦握了下，“刘老师好。”
　　
　　刘悦点点头，伸出白嫩的葱指推下眼镜：“一起来吗？欢迎来我们的教室里看看，你弟弟吗？看起来很乖很聪明的一个小孩，我喜欢这样的孩子。”
　　秦野笑道：“那谢谢了，我不会打扰你们上课的，我表弟就拜托刘老师了。”
　　
　　两人跟在刘悦身后走向教学楼，高一的教室在三层，颜艺一脸痛苦的爬上三层，差点断了气，刘悦回头看一眼他的神色，推推眼镜道：“身体素质不太好，建议以后早上六点钟过来，和住校生一起参加晨练，有了好的身体才能承受得住繁重的学业。”
　　
　　颜艺倒吸了口气，被那时间吓了一跳，转眼看向秦野：“六点！”
　　秦野认真的鼓励他：“习惯了就好。”
　　颜艺笑了起来：“好，我会坚持来参加晨练的。”
　　刘悦点点头，笑道：“果然很乖，就是这个教室。”
　　
　　刘悦阔步走上讲台，在右肩处无声了合了合掌：“同学们请安静，给大家介绍位新同学，颜艺。来，小孩过来，大家好好和他相处，不许欺负小孩。”
　　同学们轰的笑开了，颜艺尽量的撑着身体让自己走的正常，一步步蹭到讲台上，学生们以为他害羞了，又是哗的笑成了一团。
　　
　　刘悦也笑了起来：“不许吓到小孩！颜艺同学之前所受的教育和我们这里不太相同，所以开始上课可能会吃力些，哪位同学喜欢和他做同桌的请起立，以后要多多帮助他。”
　　“眼睛近视吗？跟我同桌吧。”一个男生从中间位置站了起来。
　　
　　刘悦笑道：“颜艺同学，你喜欢他吗？他叫林游，是我们班的副班长，学习成绩很不错，如果喜欢他会帮助你的，你们会成为朋友。”
　　同学们都吵闹起来，笑哄哄的道：“老师偏心，我们也会和他成为朋友。”
　　颜艺看了那男生一眼，感觉挺踏实的类型，点了点头道：“谢谢老师。”
　　
　　刘悦：“那么，请入座。根据学校规定，学生家长有一天的课堂体验机会，颜艺同学的表哥今天会跟我们一起上课，所以大家要好好表现，谁给老师丢脸了，我会让你死无葬身之地哦！”
　　刘悦旋转着兰花指威胁了学生们一句，转过脸来笑吟吟的对着秦野：“请，你可以坐在最后一排的位置上。”
　　秦野没想到的是，他竟然在高一的课堂上跟颜艺上了一天的课。
　　
　　两人回家之后秦野慨叹，总的来说，颜艺的班主任刘悦像个平胸受，有时候却又特别厉害的感觉，应该有两把刷子。
　　颜艺点头道：“林游说刘悦特别厉害，上学期把班里一个爱捣乱的男生收拾得服服帖帖的，还跟那男生比赛射击，打靶子都不带正眼看的。刘悦说那男生弄的都是他玩儿剩下的，让他先把学习成绩亮起来再耍帅吧，同学们都被他震撼了。”
　　秦野点了点头，笑道：“那我就放心了。”
　　
　　晚上洗了澡吃过饭，颜艺拉着秦野上了游戏：“结婚！结了婚以后我就闲的时候再玩，要学习了。这里上课感觉真好，老师还提问，不会做题会被留更多作业。”
　　秦野看着颜艺兴奋的眼神，觉得这孩子脑袋绝对搭错弦了：“祝你一直能保持这种心情。”
　　
　　两人上了游戏，颜艺通过主城争霸直接升了五级，两人心情极好的到历史城找黄月英结婚了。婚礼的帖子一封封发出去，礼堂里越来越热闹了，颜艺和洗剑江南一起去请他的五位神授长老。
　　轮回在睡觉，听颜艺说要结婚的时候愣了下，然后笑道：“这次真没什么送你的了，嗯……你给我加持长老吧，以后不论多久，只要有我在就给你守着暗夜。”
　　颜艺兴奋的直接扑到了轮回床上：“啊啊啊――！师父，你终于要给我做长老了！”
　　轮回笑道：“不过只差一个仪式而已，我已经给你做过多少次苦力了？”
　　
　　颜艺嘿嘿的笑，两人做了加持，一起到了黑木崖，东方不败孤身一人在屋顶上喝酒，听颜艺说了来意便点点头道：“先走一步，我马上来。”
　　颜艺转身刚要离开终于发觉了不对的地方，黑木崖的传送阵变成了金色！
　　“师父，你升超级NPC了？！”
　　东方不败淡淡道：“想要吗？可以送你。”
　　颜艺笑嘻嘻道：“这个是送不了滴，那我先走了，师父一定要来啊。”
　　东方不败浅笑道：“嗯，去吧。”
　　轮回：“我在这儿呆会儿，跟东方一起过去。”
　　颜艺：“好。”
　　
　　甘宁不卖颜艺面子，嫌他言而无信最后关头把自己忘了，直接推着他们让他俩赶紧滚，颜艺无奈地说：“我也没办法，老师们都出来打架了，哪里会有人发委托，你是接委托的，有接到吗？”
　　甘宁闷哼一声，不说话。
　　
　　颜艺：“幸亏你聪明没搀和，要不也得被轮回和我师父砍的掉好几级，以后有了好的委托咱们一起做嘛，别生气了。除了两个师父我就觉得和你最好了，你不来多没意思，来嘛来嘛，要不你给我主持婚礼吧？”
　　
　　甘宁挥挥手道：“算了算了，主持婚礼是黄月英那老娘们的事，我才不管，得，不生气就是了，走吧。”
　　颜艺终于高兴了。
　　
　　结婚的大礼堂是血吟、十一夜和彼岸花开早三人一起张罗布置的，绝色倾城带着百花谷的美女们把整个礼堂铺成了玫瑰花的汪洋，一直延伸到礼堂外，通向历史城北部的月镜湖，把那湖面都映出了花红的颜色……
　　
　　颜艺被秦野的大手笔吓到了，悄悄拽他衣袖问：“花了多少钱？不过是游戏，你小心挨你爸打屁股。”
　　秦野笑笑，道：“我出了一半，另一半是血吟彼岸和小越他们几个一起随的分子钱，其实没有太多。血吟出了不少，给咱俩这婚礼破费了一笔。”
　　
　　颜艺点头哦了一声，其实他对钱的概念一直不敏感，沉吟道：“血哥和别人不一样，没关系的，以后慢慢再说。”
　　秦野道：“我也是这个意思。”
　　
　　诸葛亮重生到了司马昭身上，独孤求败穿越到了郭襄身上，颜艺看着这两个人，说不出来的诡异。
　　
　　轮回和东方不败一起到了，东方不败的视线落在郭襄脸上，郭襄扭开头看向另一边，两人谁都没说话。东方不败沉默了会儿，扔给颜艺一个大礼包转身走出了礼堂。
　　那一身血红的衣衫映着金光，东方不败孤独的背影让在场的所有人都觉得莫名心酸。
　　虽然除了颜艺两人没有人知道他的独孤来自哪里，但是他寂寞的身影一如从前的轮回，像刻在了骨子里……
　　
　　颜艺跑到轮回面前求注意：“师父，还能让独孤求败回来吗？回到他原来的身体里？”
　　轮回懒洋洋道：“重生门不是好了吗？你让他去跳吧。”
　　颜艺：“！”
　　洗剑江南：“会不会再跳到别的人身上？”
　　轮回：“那就多跳几次。”
　　颜艺：“师父！难道要乱跳吗？又不是树洞，上面进去下面就出来了，那是重生门！有什么规矩啊？师父你别乱了，我师父喜欢独孤求败，他们……他们要在一起！”
　　轮回：“关我什么事？”
　　颜艺：“求求你师父。”
　　轮回笑了起来：“叫主人听听。”
　　颜艺：“主人，帮帮我师父吧，我以后都叫你主人。”
　　
　　轮回满意的道：“嗯，跳上七七四十九次就能回到原来的身体里，机率是百分之七十，如果失败会坠入生死门，再无重入六道轮回的机会。要不要试你自己选择吧，一要把独孤求败跳回原来的身体里，二要把郭襄跳回到死之前，两件事都做到了才算成功，祝你好运。”
　　
　　颜艺看着洗剑江南沉默，他不知道该怎么办了。
　　洗剑江南道：“告诉独孤求败吧，让他自己选择好了。”
　　
　　于是两人把轮回的话转述给了独孤求败，独孤求败听了丝毫没有考虑一下，转身出了婚礼的殿堂走向重生门。众人追着他脚步出来，只看到一抹决然的身影投入了重生门内，所有人神色都为之一凌。
　　
　　独孤求败每跳一次颜艺就抽搐一次，他不敢告诉东方不败，只觉得紧张的要死，连当初选择强制传送时都没现在这么激烈。秦野静静的揽住颜艺的腰，血吟走到两人身边，道：“一切都是天意，这是师父自己做的决定，不论结果如何都不必想太多，随他们去吧。”
　　
　　颜艺扭回头看着血吟，像是第一次认识了他一般：“血哥……”
　　血吟笑了笑，笑得包容而温暖。
　　
　　颜艺道：“血哥，还记得我们第一次见面吗？你是我在这里认识的第一个人，那时你对我笑得特别冷漠，我觉得你是个非常不好相处的人，没想到我们会成为兄弟。血哥，以后你就是我哥。就像文轩叔叔和小叔他们一样，我们会一起长大一起变老。”
　　
　　血吟眼睛里莹亮的东西闪了闪，亮晶晶的美，他点头道：“祝福你们，路还很长，咱们一起努力。”
　　“嗯，路很长，只要坚持就不怕挫折。”独孤求败低沉的声音道。
　　三人一起抬头，独孤求败静静的看着他们。
　　
　　颜艺高兴得差点扑上去，点开传送阵飞向黑木崖，拽着东方不败从凳子上拉起来：“师父，跟我来！”
　　东方不败无可奈何的看着他发疯：“你不结婚跑来这里做什么？又胡闹。”
　　“跟我来，送你礼物。”颜艺死死拽着东方不败不松手。
　　东方不败跟着他传送回历史城，无奈的问：“什么礼物？”
　　“大变活人！”颜艺道。
　　
　　独孤求败往前走一步，站在东方不败面前笑了笑，淡然道：“东方。”
　　东方不败眼圈一红，扭头合上双眸沉默了会儿，转过身来对颜艺道：“赶紧去结婚，吉时快过了！”
　　
　　颜艺跳起来在东方不败脸上亲了一口，拉着他的手往礼堂方向走，低声道：“遵命，师父！来，我们一起，绝对不会被看出来。”
　　
　　礼堂的钟声悠扬的响起来，玫瑰花瓣纷纷而下花雨般洗涤了整个会场，幸福的恋人手牵手走上红地毯，将轮回亲自设计制作的对戒带到爱人的无名指上……
　　
　　轮回静静的看着幸福的颜艺和洗剑江南，一脸漫不经心的神色一如既往，他从角落里慢慢隐入帘后，打个呵欠退出了会场……
　　

 