

《纯情主人☆俏奴隶》作者：夏谜/JiaMi.C

☆、Episode.0

　　一弯勾月斜挂在不见半点星光的漆黑夜空，莫危只身一人伫立在蜿蜒至地平线另一端，两侧是一望无垠的枯树群，死气沉沉的染黑视野，乾枯的树枝好似张牙舞爪的野兽，他紧绷著神经，战战兢兢的反覆环顾四周，冷汗从他额角滑落，手心因紧握著拳而刻上又深又红的指甲印。
　　突然，不知从哪传出细碎的脚步声，莫危四下张望，却望不见任何身影，脚步声逐渐逼近，心脏在层层堆叠的恐惧中愈跳愈快，呼吸也随之急促起来，脚步声在他身後不远，约三步之远的地方止住，下一秒，有东西贴上他的背，两道温热倏地揽住他的腰，冷颤经他背脊从脚底窜到头顶，他奋力挣扎，愈是挣扎，束缚就愈紧，在莫危放弃抵抗之时，一阵暖风忽地拂过耳际，他身子一缩，掉了满地的鸡皮疙瘩。
　　猛然惊醒，莫危的双眸眨了眨，方才的一切原来不是场单纯的梦，确实有个不同於自己的体温从背後环抱住自己，该死！小冷又趁夜摸上他的床！
　　小冷敏锐地察觉到莫危的转醒，不自觉的嘴角上扬，刻意不唤醒主人，还把设定好的闹钟关掉，为的就是这一刻。
　　莫危一点一点蹭著，小心翼翼地挪动身躯，要是动作太大，把小冷吵醒就糟了。
　　小冷忽地收紧手臂，将莫危拥得更紧。
　　莫危瞠然，不敢再动。
　　小冷凑近莫危的耳际，柔声道：「主人，早安。」
　　「哇啊啊－－」莫危使劲挣脱小冷双臂的禁锢，慌忙跳下床，冲出房间。
　　
　　培根和蛋在煎锅里滋滋作响，烤得恰到好处的土司金黄酥脆，散发著淡淡小麦香，热牛奶在马克杯里吐出热腾腾的白雾，阿浩关了炉火，把培根及荷包蛋一一装盘，看著厨房吧台上排列的三人份早餐，阿浩满意的微微一笑。
　　就在此时，莫危突然神色惊慌地跑进厨房。
　　「老大，早！」阿浩笑著问候，他已经习惯老大每天早上衣衫不整地从房间逃到厨房，上星期二晚上老大拒绝小冷主动的侍寝，隔天一大早就看见老大顾不得上身睡衣的扣子全解跟仅著内裤的下身，手抓著睡裤，一脸惊恐的冲进厨房……当下，他对小冷感到敬佩万分！
　　「早安，阿浩，说真的，再这样下去，我迟早会脑神经衰弱……」莫危万般无奈的说。
　　「老大，小冷是你叔叔特地送的，可不能随便转手，你叔叔的性格古怪，阴晴不定，要是惹恼他就不好了。」阿浩说。
　　「这我也知道，叔叔的势力不小，我不想也不敢跟他杠上，我也想过跟叔叔商量，看能不能把小冷还给他，後来想想，小冷回去肯定不会受到什麽好待遇，我就作罢了。」莫危叹气似的说。
　　「老大，你人真好，居然可以因为同情而轻易牺牲自己的贞操。」阿浩说。
　　「阿浩！我怎麽可能因为同情就牺牲自己啊！我到底该怎麽办啦！贞操危机什麽的烦死人了！」莫危气急败坏的吼道。

作家的话：




☆、Episode.1

　　「危，虽然生下你是我年轻气盛所犯下的错误，但在跟你妈离婚後，我还是好好地负起责任，一个人含辛茹苦地把你养大，还供你读那贵死人的私立大学，结果你竟然辜负我的期望……」莫成呜呜呜的假哭著。
　　「我不是很乾脆地答应了吗？」莫危努力把持著理性。
　　「就是太乾脆了，你应该跟我大吵一架。」莫成说。
　　「为什麽我要跟你大吵一架？」莫危佯装平静的问。
　　「这样我才能听你说：『爸！这是我的人生！我有权利自己决定未来！凭什麽要我继承家业！』。」莫成紧紧握起拳头，一脸热切的说。
　　「你最近又看了什麽鬼东西？」莫危冷冷地问。
　　「我还有两件事要告诉你。」
　　「不要转移话题。」
　　「该交代部属的事我都交代好了，阿浩会继续担任秘书，他能力强，跟你又是从小混到大的朋友，你们俩肯定能合作无间，还有，下星期一我要去加拿大。」
　　「这是三件事。」
　　「补充，我这次去加拿大，不是去个几天就回来，是移民喔！」
　　「移民！？之前你都没提过啊！怎麽这麽突然？」
　　「才不突然，你大学四年级的时候我就在规划这件事，要不是你延毕，多拖了一年，我现在早就在加拿大了。」
　　「老爸，这麽重要的事你居然瞒了我一年！」莫危忍不住大吼。
　　「啊，你还真的是最後一个知道的人呢！」莫成依旧一派轻松。
　　「老爸！」莫危气得直发抖。
　　「儿啊，人要严以律己，宽以待人。」莫成话里溢满说教的语气。
　　满腔怒火瞬间转为无奈，「唉……」莫危深深地叹了口气。
　　就在此刻，一连串又快又急的门铃声敲进耳朵。
　　「平来了，危，快去开门吧，不然等下就要换门铃了。」莫成说。
　　「叔叔怎麽会来？他不是在加拿大吗？」莫危问。
　　「他回来处理一些事，顺道来接我过去加拿大，你快去开门。」莫成说。
　　「叔叔，好久不见了。」莫危一打开门就战战兢兢的问候，他很怕叔叔，不是因为叔叔总是一丝不苟、正经八百、冷硬严肃，而是觉得叔叔对他总是带有敌意。
　　「好久不见。」莫平语气冷淡，把脱下的鞋排整齐後才踏进屋内。
　　莫危赶紧拎来一双室内拖鞋，这时才发现莫平还带著一个男孩，他回身再拿另一双拖鞋出来，当莫危把拖鞋递给那男孩时，男孩先是一脸讶然，随後用惶然的眼神徵询莫平。
　　「穿上吧。」莫平说。
　　莫成静默地观察那男孩，察觉到男孩领子下若隐若现的皮带，便明白莫平想耍什麽把戏了。
　　「叔叔，这孩子是谁？」莫危问。
　　「是给你的礼物。」莫平勾起嘴角回答。
　　「礼物！？」莫危震撼不已，叔叔送的礼物竟是个活生生的人！
　　「没错，祝贺你出社会就职的贺礼。」莫平脸上的微笑更深了。
　　「平！」莫成高声嚷道。
　　莫平没有理会莫成的抗议，也不理会莫危有多震惊，对一直唯唯诺诺站在後边的男孩下令：「十六号，你自己自我介绍一下。」
　　「是。」男孩走到莫危面前，毕恭毕敬地说：「我是编号第十六号，十三岁，欧亚混血，会使用的语言有中文和英文，受过长期调教，我一定会悉心服侍您，还请主人别嫌弃我已不纯洁的身体。」
　　莫危愣怔望著男孩，半晌说不出话来。
　　莫平幸灾乐祸地盯著莫危，看他用什麽理由来推辞。
　　见氛围持续胶著，莫成率先开口，刻意放缓语调：「平，你把这孩子带回去吧，危显然不太喜欢这礼物。」
　　那男孩一听，顿时脸色煞白。
　　「成，这礼物要不要收的决定权在於危。」莫平断然道。
　　「我收。」莫危说。
　　「危，你真的要收？」莫成对莫危的决定很是讶异。
　　「真的。」莫危深邃的眼底映出坚决。
　　「嗯，那就这样吧。」莫成尊重莫危的决定。
　　「你肯收下就好。」莫平皮笑肉不笑的说。
　　「平，长途飞行一定很累吧？你先回饭店休息吧！」莫成说。
　　「好吧，那我就先回去了。」语落，莫平便转身离去。
　　大门才方阖上，莫成的手机就传来清脆响亮的通知铃声，一封新简讯，发送人是莫平，内容只有简短的一行字：「XX饭店XXXX号房」。
　　「危，我今晚不睡家里了。」莫成收起手机说。
　　「啊？」莫危有点反应不过来。
　　「更正，我以後都不睡家里了。」莫成说。
　　「老爸！为什麽不睡家里啊？」莫危问。
　　「白天我会来整理东西，把我房间全部清空，在我去加拿大前应该能搞定。」莫成没回答莫危的问题，迳自说著。
　　「把房间清空做什麽？你以後都不回来了吗？」莫危问。
　　「怎麽可能都不回来，不过偶尔才会回来一次，再说回来住饭店就好，不用特别保留我的房间，那房间就给你刚收下的礼物住吧。」莫成说。
　　「也好。」莫危佩服莫成想得周到。
　　莫成出门後，莫危立刻整理好紊乱的思绪，将视线拉到男孩身上，上下打量一番後问：「你叫什麽名字？」
　　「我没有名字，只有编号。」男孩说。
　　「你可以告诉我你原来的名字吗？」莫危不死心的问。
　　「我没有原来的名字，从我有记忆以来就只有编号。」男孩回答得斩钉截铁。
　　「好吧，那你吃过晚饭了吗？」莫危换个问题。
　　「没有，但莫平先生中午已经喂过我了。」男孩说。
　　「你从中午到现在都没吃东西吗？」莫危追问。
　　「是的，我一天只能接受一次喂食。」
　　「从今天起改成一天三次。」
　　「是。」
　　「我去帮你煮碗面。」
　　莫危在瓦斯炉前看著面条在滚滚热水里翻腾，心里莫名地焦躁，他不知道该怎麽跟如此特别的孩子相处，他不是温柔有耐性的人，但又怕自己不够温柔有耐性会吓著那孩子。
　　莫危把熟透的面盛碗，犹疑好一会後朝客厅大喊：「十六号！过来吃面！」
　　十六号坐在吧台前直盯著那碗配料只有蛋花的面。
　　「虽然看起来很阳春，但味道还不错，我做饭无能，会煮的东西就这一个，你就将就点吃吧。」莫危说。
　　「主人要我用筷子吃吗？」十六号的目光落在碗旁的筷子上。
　　「不然要怎麽吃？」莫危反问。
　　十六号面露难色道：「主人，我不会用筷子。」
　　「你不会用筷子？」莫危重复一次，确认自己没听错。
　　「是的，我从来没用过筷子、汤匙或刀叉等餐具，只看以前的主人用过。」十六号说。
　　「那你以前都怎麽吃饭的？」莫危话一出口，马上就後悔了。
　　「用嘴直接吃。」十六号理所当然地回答。
　　「以後不准再这样吃，我教你用筷子。」莫危说。
　　十六号学用筷子不得要领，笨拙的在碗中夹啊夹，但面条跟筷子一直不得缘，一个小时过去，碗里只消去几条面。
　　再这样下去，到半夜十二点，十六号也吃不完，莫危可不想把宝贵的睡眠时间耗在这里，他无可奈何的抢过十六号手上的筷子说：「我喂你。」
　　终於把最後一口面送进十六号嘴里，没等他咽下，莫危就问：「你洗过澡了没？」
　　十六号来不及吞下口中的面，只好以摇头来代替回答。
　　莫危丢下十六号，迳自回房，他拉开衣柜拉门，从衣架上扯下自己的一套睡衣跟一件刷毛内搭，再拉开底层抽屉，把前天刚买、连包装都还没拆的新内裤拿出来，不管是睡衣还是内裤，尺寸肯定不合，但都这麽晚了也没法临时出去买。
　　莫危走到十六号面前，把衣物递给他说：「你休息一下再去洗澡，我衣服先借你，明天再带你去买衣服。」
　　「是。」十六号顺从的接下衣物。
　　莫危收好碗筷後，随即进房拿了游戏掌机，窝在客厅沙发一角，戴上耳机，全心投身於游戏世界。
　　半个小时过去，莫危抬头一看，赫然发现十六号竟在走廊口凝视著自己，他该不会一直站在那等自己叫他去洗澡吧？还真的是一个口令一个动作，笨死了！
　　「去洗澡吧。」莫危拿下耳机对十六号说。
　　「是。」十六号虽这麽回答却仍定住不动。
　　莫危见十六号没有动作，这才想到他不知道浴室在哪，便起身说：「跟我来。」
　　莫危领著十六号穿过走廊，在浴室门口停下说：「这间就是浴室，隔壁间是厕所，好了，快进去洗吧。」
　　「主人，可不可以……」十六号伫在浴室门前，声音细碎的说。
　　「可不可以什麽？」莫危问。
　　「可不可以不要洗澡？」十六号怯生生地问。
　　「你不想洗澡？」莫危又问。
　　「是的。」十六号点点头说。
　　「为什麽？」莫危决定追问到底。
　　「因为很不舒服。」十六号的眼底填满惶恐不安。
　　「别开玩笑了，哪里会不舒服？赶快进去洗！」莫危的耐性快被磨光了。
　　「是，那主人您请先进浴室。」十六号压制著心头的恐惧说。
　　「啊？为什麽我要进去？」这下莫危更摸不著头绪了。
　　「因为我不能自己洗，必须请主人动手。」十六号说。
　　「那我现在允许你可以自己洗。」莫危尽力使自己维持心平气和。
　　「感谢主人，但我从未自己洗过，所以……」十六号说到最後，支吾难语。
　　「所以你不会洗？」莫危接续十六号的话问。
　　「很好，」莫危彻底失去耐心，粗鲁地抓住十六号的衣领吼道：「你给我进来！我帮你洗！」
　　莫危的态度突然转为强势令十六号诧异不已，但他只消几秒便冷静下来，用微微颤抖的声音请求：「主人，请不要太粗暴。」
　　莫危一听，更气恼，拖著他进浴室。
　　莫危在浴室折腾一个多小时才帮十六号洗好澡，他的情绪从无奈到恼怒，最後在得知十六号不会自己穿衣服、吹头发的那一刹那升华为欲哭无泪，右手上的吹风机轰轰怒吼，不断呼出暖风，左手则在十六号的湿漉漉的发间穿梭，暗暗思酌著该怎麽处理这个几乎什麽都不会的男孩，要不是看到十六号听见老爸要叔叔把他带回去时，露出那彷佛被宣判死刑的表情，也不会将他留下。
　　十六号盘坐著，任凭主人吹整头发，思绪骋驰著，探清新主人是个性格急躁的『普通人』後，他苦思不出该如何应对，毕竟从未服侍过『普通人』，可以主动到什麽程度，这尺度可得拿捏好，不然准会吓到主人。
　　「好了，」莫危关上吹风机说：「在我老爸清出房间之前，你就先去我房间睡。」
　　「那主人要睡哪？」十六号问。
　　「睡沙发或者打地铺，」莫危想想，时值隆冬，睡沙发可能会冷得感冒，打地铺更惨，地板又冰又硬，随即改变主意说：「睡阿浩的房间好了，反正他不在，我不说，你不说，他也不会发现。」
　　「我想跟主人一起睡。」十六号清澈的眸子漾满真诚。
　　莫危愣了愣，说：「我还是跟你分开睡吧。」
　　「是。」十六号口上顺从，心下却堆砌起落寞。
　　「很好。」莫危满意於他的乖顺，拿起梳子，梳理起十六号的一头乱发，出乎意料地发现他的发丝如柔缎般细软。
　　十六号仰躺在床上，凝视著陌生的天花板，他猝然叹气，失落於不能跟主人同床共寝，不、不，能够再次相见，他已该满足，不可贪求，他翻过身侧躺著，枕头被褥残存的气息让他不自觉地勾起一抹醉心的笑，主人的温柔如故，尽管那温柔之中混杂著被迫收留自己的无奈，疲惫地敛下眼，他悄然睡去。

作家的话：




☆、Episode.2

　　这几天，莫危都在大量阅读公司的文件，虽然从小就跟著老爸处理公司事务，仍免不了心中忐忑不安，打算在上任前再充点电，继承公司可是件大事，就算这只是个职员仅有七人、规模只称得上是事务所的小小公司。
　　「不用再看了啦，临时抱佛脚是没用的，再说你准没问题的，安啦！」莫成把一堆衣服全塞进纸箱说。
　　「你也对我太有信心了吧。」莫危对老爸无论何时何地都泰然处之的态度感到由衷地佩服。
　　「你可是我儿子，我当然相信你没问题啊！」莫成说得神采飞扬。
　　「老爸……」一道温热缓缓流入莫危心头。
　　「你可是继承了我优良的基因，怎麽可能会被这种小事打败！」莫成脸上更加神采奕奕。
　　「……」莫危心中的暖流瞬间冻结。
　　「危，今天我就要走了，来个拥抱如何？」莫成说。
　　「不用了，话说你住哪里？」莫危问。
　　「你不要来。」莫危问这问题的目的被莫成一眼看穿。
　　「逢年过节我一定会去看你的，你就放心地告诉我你住哪吧。」莫危的话语镶嵌著新仇旧恨。
　　「他住我家。」莫平插话答道。
　　「谢谢。」莫危说。
　　「平你居然背叛我！」莫成说。
　　「……」莫平沉默地撇过头。
　　「……」莫成直勾勾地盯著莫平。
　　见气氛不自然地凝结，莫危赶紧岔开话题：「阿浩刚才打电话说他快到了，可以送我们去机场。」
　　「嗯。」莫成笑得僵硬。
　　「……」莫平依旧毫无表情。
　　从未真正吵过架的两人现在竟闹得如此僵，莫危咂咂舌，到底怎麽了？
　　
　　等到莫成跟莫平登上飞机，莫危总算能放下心头大石，但这份轻松没维持多久。
　　「老大！你最好给个解释！」莫危一上车便遭到阿浩厉声质问。
　　「你误会了！」莫危赶紧辩解。
　　「最好是误会！这孩子都亲口承认了！」阿浩怒不可遏地发动车子：「你的人性去哪了？他还只是个孩子啊！」
　　「阿浩，你先听我说，其实是这样的……」莫危无奈地娓娓道出事情始末。 
　　「要世界末日了吗？你叔叔居然会这样乱来！是说这孩子要怎麽办？你真的要收留他？」阿浩问。
　　「暂时由你来照顾他吧。」莫危说。
　　「我？」阿浩语带不满。
　　「对。」莫危的语气倏然专制。
　　「好吧。」阿浩闷闷地答应。
　　「我是编号第十六号，请多指教，请问我该如何称呼你？」一直保持沉默的十六号恭敬地询问阿浩。
　　「别那麽拘谨，你叫我浩哥就行了。」阿浩一笑，满意於十六号小小年纪便这麽恭谨有礼。
　　「是。」十六号虽面露难色，却仍一味顺从。 
　　「危，这孩子很乖啊，你怎麽不喜欢？」阿浩这一问让十六号倒抽口气，满腹的疑惑不安在一瞬间化为铺天盖地的黑暗。
　　「他是很乖，不过，」莫危顿了顿说：「他不是个正常人。」
　　「他经历过那样的事，多少有些心理创伤也是正常的。」阿浩避免在十六号面前使用敏感的词汇。
　　「不是你想的那样，唉，这要怎麽讲……总之你跟他相处过就会明白。」莫危话语方落，车子已驶进地下停车场，在白色方框内停妥。
　　
　　深夜，房内如外太空般幽黑寂静，时针已快走到十二的位置，阿浩在床上翻来覆去、辗转难眠，暗咒自己太会认床，才睡过几夜就习惯了饭店的床，这下可好，他得重新习惯自己睡好几年的床。
　　这时，轻缓的敲门声忽然响起，随之流进阿浩耳里的是十六号嗫嚅的声音：「浩哥，请问你睡了吗？」
　　「还没，」阿浩轻盈地翻身下床，开门问道：「这麽晚了有什麽事？」
　　「我有很重要的事想跟你谈。」十六号话里溢满真挚。
　　「好啊，我洗耳恭听。」阿浩侧过身，待十六号进房後便带上房门，这一幕正巧被小解後踱步回房的莫危撞见。
　　莫危惊愕交加，下一瞬，心头燃起熊熊怒火，他愤愤不平地走回房间。
　　阿浩盘腿坐上床後拍拍身旁的空位说：「来，坐这边。」
　　「是。」十六号乖顺地坐在阿浩旁边。
　　「你想跟我谈什麽？」阿浩问。
　　「请问浩哥跟主人是什麽关系？」十六号单刀直入地问。
　　「我跟老大从小就认识，感情也很好，可以算是知己了吧。」阿浩说。
　　「知己？」十六号复诵陌生的词汇。
　　「没错，不过知己比朋友更理解对方，感情也更深厚。」阿浩说。
　　「所以浩哥跟主人只是朋友？」十六号确认地问。
　　「是啊。」阿浩说。
　　「那主人有没有喜欢的人？」十六号又问，平稳的口气下藏著战战兢兢。
　　「没有。」阿浩一秒断言。
　　「这样啊。」十六号绷紧的神经瞬间松弛。
　　「你问这些要做什麽？」阿浩的不解倏然转为讶异：「你该不会喜欢老大吧？」
　　「是的。」十六号毫不隐讳。
　　「哎！？」阿浩大感震惊：「真的假的？」
　　「真的。」十六号肯定地回答。
　　「你们不是才相处没几天吗！」阿浩不可置信的说。
　　「是的。」十六号说。
　　「你真的知道喜欢的意思吗？」阿浩问。
　　「知道。」十六号说。
　　「你们两个都是男的喔？」阿浩提醒般地说。
　　「是的。」十六号说。
　　「……」阿浩凝视著十六号清澈的双眸中，发现他眼中闪烁著真诚的光芒。
　　「浩哥，我知道主人现在不喜欢我，当我是个麻烦，我想努力让主人喜欢上我，但我不知道该怎麽做，浩哥可以帮我吗？」十六号问得诚恳。
　　「我先问你，如果你努力後老大他还是不喜欢你，你要怎麽办？」阿浩反问。
　　「我会继续待在主人的身边，以一个奴隶的身分。」十六号的眼眸黯淡下来。
　　「我帮你就是了。」十六号的话使怜悯在心里迅速堆砌，阿浩心软地答应。
　　「那麽，浩哥，请你先教我生活常识好吗？」十六号说。
　　「哎？为什麽？」阿浩问。
　　「主人常说我没有生活常识。」十六号说。
　　「这样啊，好吧，我教你。」阿浩说。
　　「谢谢，还有…我想多了解主人，只要是关於主人的事情，不管是什麽都可以，请浩哥告诉我。」十六号说。
　　「什麽事都可以吗？」阿浩问。
　　「是的。」十六号说。
　　「嗯…老大的事我是知道不少啦，但我一时也不知道要说什麽好，再说时间也已经很晚了，你先去睡，我找时间再告诉你。」阿浩说。
　　「是。」十六号难掩失落地起身，推开房门时彷佛忽然忆起什麽似地回头对阿浩说：「浩哥，我来找你的事请你对主人保密。」
　　「嗯，我会守口如瓶的。」阿浩的嘴角勾勒出一抹轻浅温润的笑意。
　　
　　晨光从落地窗的窗帘缝隙流泻而入，冬季清晨的空气掺著令人打颤的寒意，餐桌上摆著三碗冒著腾腾热气的燕麦片泡热牛奶。
　　「今天的早餐就这样啊？」莫危难以接受地盯著眼前的碗。
　　「抱歉，我不小心睡过头了，来不及煮，所以……」阿浩歉然道。
　　「哼，昨晚跟那小鬼打得火热，也难怪你早上爬不起来！」莫危强压著怒火说。
　　「啊？」阿浩有听没有懂。
　　「主人，你误会了！」十六号急切地澄清：「我是去找浩哥谈话！」
　　「哼！盖棉被纯聊天这种鬼话亏你说得出口！」莫危不屑的说。
　　「真的不是那样！」十六号著急不已。
　　「老大，十六号说的是真的！」阿浩理解莫危在误会什麽後也急著出声解释。
　　十六号咬咬唇，义无反顾地说：「主人，其实我是去拜托浩哥帮忙让主人喜欢上我。」
　　「为什麽要这麽做？我又不讨厌你。」莫危说。
　　「主人虽然不讨厌我，但也不喜欢我吧？」十六号说。
　　「……」莫危顿时语塞。
　　「主人，」十六号忽地握住莫危的手说：「我会努力变成主人喜欢的人，所以请主人试著喜欢上我，如果主人怎麽样也没办法喜欢上我的话，请让我以奴隶的身分继续待在你身边，我会努力学习，成为主人觉得有用的奴隶的。」
　　「哎？」莫危惊惊不已。
　　「主人，我喜欢你，我想跟主人永远在一起。」十六号说得坚贞。
　　莫危犹如石化般呆愣在原地，脑袋一片空白。

作家的话：




☆、Episode.3

　　清晨六点，天色蒙蒙未亮，十六号仍在房里熟睡，整夜辗转难眠的莫危披著背心钻进厨房，随手抢走阿浩正要倒进锅子里的牛奶後，在厨房里不断来回走动。
　　「老大，你抢走我的牛奶就算了，但你可以不要这样走来走去的吗？你会害我分心。」阿浩出声抗议。
　　「拜托！做个早餐是要有多专注！」莫危没好气的说。
　　「老大，十六号他……」阿浩还没说完就被莫危打断：「我昨晚为了这事睡都睡不著！怎麽会有人能在这麽短的时间里喜欢上别人啊？」
　　「就一见锺情啊。」阿浩说。
　　「我不相信一见锺情，等等，十六号他该不会是因为我比他的旧主人对他还要好一点，所以就对我产生好感，误以为自己喜欢上我了吧？」莫危问。
　　「不可能啦，我看得出来十六号是认真的。」阿浩说。
　　「真的？」莫危问。
　　「真的。」阿浩说。
　　「察言观色什麽的你一向很精准，但我现在超希望你失准的。」莫危说。
　　「别这样啦，你就给十六号一个机会嘛。」阿浩说。
　　「阿浩，你是怎样？」莫危问。
　　「没有啊，我只是单纯跟十六号同一阵线而已。」阿浩说。
　　「你没事跟他同一阵线做什麽！」莫危说。
　　「我是为你著想才跟他站在同一阵线，跟十六号这样的人谈恋爱肯定会很幸福。」阿浩反驳。
　　「最好是会很幸福！」莫危嗤之以鼻。
　　「老大，你相信我，我说的是真的。」阿浩正色道。
　　「拜托！你也不想想他跟我差几岁，而且我们两个都还是男的，你叫我试著跟他谈恋爱？想都别想！」莫危说。
　　「恋爱是不分种族、性别跟年龄的！」阿浩说。
　　「种族不分我赞成，年龄我也可以接受，但性别我就是没办法啊！」莫危说。
　　「你这辈子没喜欢上男生就算了，连女生都没喜欢上过，你怎麽能肯定自己不是同性恋？再说同性恋也没什麽不好啊！你这死脑筋！你爸跟你叔叔都私奔到国外去了，还有什麽不可以的？」阿浩说。
　　「他们果然是私奔！我早就觉得他们有问题！」莫危说。
　　「老大，不要转移话题。」阿浩说。
　　「唉，好啦，我慢慢试著去喜欢他这样总行了吧！」莫危说。
　　「你可不要随便敷衍我啊。」阿浩略显不满。
　　「好啦、好啦！」莫危不耐的回应。
　　
　　几个星期过去，十六号似乎已熟悉环境，逐渐从不知所措中脱出，显现出令莫危颇为惊讶的聪颖，在短短四天内掌握了注音符号，之後他勤奋地天天翻字典学认字，甚至提笔学写字，此外，他还跟阿浩学习如何打理家务，从一开始的扫地、拖地到现在已经可以进厨房担任阿浩的助手。
　　
　　夜半时分，为工作熬夜的莫危被突如其来的饥饿感纠缠，无法静下心来面对电脑萤幕上的数字报表，无奈之馀他起身往厨房阔步而去，行至走廊转角，他赫然发现厨房的灯竟亮著，里面不时传出厨具相互碰撞、摩擦产生出的金属声响，探头一看，十六号正站在瓦斯炉前，一手握著汤杓搅拌著锅里的汤水，一手拿著盐罐。
　　「十六号，你在做什麽？」莫危问。
　　「主人，我在练习煮饭。」十六号回答。
　　「都这麽晚了还在练习煮饭？」莫危有些讶异，这孩子未免也太过认真了。
　　「我想赶快学会，煮给主人吃。」十六号说。
　　「……」莫危顿时语塞，脸上不自觉地染上一丝红晕。
　　「主人，」十六号停顿几秒後说：「请你为我取名字。」
　　「取名字？」莫危说。
　　「是的。」十六号说。
　　「一定要我取吗？让阿浩取不行吗？」莫危问。
　　「我希望我的名字是主人亲自取的。」十六号坚定地回答。
　　「嗯……」莫危犹豫著，突然一阵冷风穿过未完全关好的落地窗，钻进莫危的脖颈，他不禁打起寒颤，低喃道：「好冷……」
　　「冷？是寒冷的冷吗？这个名字真好，谢谢主人。」十六号说。
　　「哎？等等！不是！我是说风很冷！」莫危赶紧澄清。
　　「不是我的名字吗……」失落在十六号的脸上漾荡开来。
　　「呃…你要是喜欢的话，取这个名字也可以啦。」莫危搔搔头说。
　　「我喜欢这个名字。」十六号说。
　　「那就这个名字吧。」莫危暗暗庆幸。
　　「是。」冷唇角上扬，勾勒出一抹甜甜的灿笑，莫危一瞬呆愣，被那笑容搅乱了心思。
　　
　　次日，三人围著餐桌用早点，莫危兴味索然的翻开早报，冷则兴冲冲将昨晚的事告诉阿浩。
　　「主人昨晚为我取名字，叫『冷』。」冷兴高采烈地说。
　　「老大终於帮你取名字了啊！老是叫你十六号的确不太好，是说名字就一个『冷』字吗？」阿浩问。
　　「是的。」冷回答。
　　「嗯，这名字挺不错的。」阿浩说。
　　「是的，我很喜欢这个名字。」冷漾著笑说。
　　「不过冷总觉得不好叫，取个绰号如何？」阿浩问。
　　「绰号？」冷偏著头反问。
　　「嗯，就是腻称啦，别人帮自己取的非正式名字，熟识的人在生活上几乎都是互相称呼绰号，就像老大叫我阿浩，你叫我浩哥这样。」阿浩竭尽所能地解释。
　　「我懂了，那要取什麽呢？」冷问。
　　「『小冷』如何？」阿浩问。
　　「是，谢谢浩哥。」小冷愉悦地接受阿浩取的绰号。
　　「这绰号取得还真大众化啊！」莫危说。
　　「主人有绰号吗？」小冷耐不住好奇心问。
　　「有啊，就阿浩叫的『老大』啊！」莫危说。
　　「原来浩哥叫的『老大』是绰号啊！」小冷相当惊讶。
　　「哈哈！又有人误会啦！」阿浩不禁哑然失笑。
　　「还笑！都怪你取这绰号才害我老被人误会！」莫危不满的说。
　　「为什麽浩哥会给主人取这个绰号呢？」小冷问。
　　「因为我们小时候很爱玩办演黑道的游戏，老大他啊每次玩都要当老大，玩著玩著就把『老大』当成他的绰号了。」阿浩说。
　　「原来是这样，浩哥你可以告诉我更多主人小时候的事情吗？」小冷问。
　　「好啊！」阿浩爽快地答应。
　　「不行说！我小时候的事情全都是黑历史啊！」莫危极力阻止。
　　「哪天趁老大不在家，我说给你听。」阿浩附在小冷耳边悄声道。
　　
　　厨房里不时传出哗啦啦的水声，小冷站在水槽前，用菜瓜布小心翼翼地刷洗盘子，阿浩拿著抹布仔细地擦拭吧台。
　　「小冷，老大的生日快到了喔！」阿浩突如其来的话语令小冷差点抓不住手里的盘子。
　　「请问主人的生日是什麽时候？」小冷问。
　　「二月二十五号。」阿浩回答。
　　「下下星期就到了啊。」小冷语带担忧。
　　「这是提升好感的好机会喔！礼物可得好好挑选！你想送什麽？我会帮忙你的。」阿浩说。
　　「谢谢浩哥，但我想自己准备。」小冷说。
　　「你没钱吧？就算自己亲手做也得花钱买材料啊！」阿浩说。
　　「我可以工作。」小冷说。
　　「你年纪这麽小，谁要用你啊。」阿浩说。
　　「我用啊！」莫危无预警的出现吓了阿浩和小冷一跳。
　　「哎？老大你真的要用小冷啊？」阿浩问。
　　「对啦，正好有需要他帮忙的事。」莫危说。
　　「喔……」阿浩说。
　　「主人，真的有我可以做的工作吗？」小冷问。
　　「对啊，有只有你才能做的工作，我会付你薪水的。」莫危说。
　　「是。」小冷喜出望外。
　　「阿浩，你先跟我到书房，我有事要交代你，小冷，等下你洗好碗也到书房来，我要告诉你做什麽工作。」莫危说完便自顾自地转身离去。
　　「是。」小冷说。
　　「喔。」阿浩边答应边跟著莫危走出厨房。
　　
　　莫危跟阿浩缓步在走廊上，往书房前进。
　　「老大，刚才我跟小冷说的话你都听到了对吧？」阿浩问。
　　「对啊。」莫危说。
　　「所以说，你会雇用小冷是因为？」阿浩追问。
　　「当然是为了生日礼物啊。」莫危说得理直气壮。
　　「喔，为了生日礼物。」阿浩努力憋著笑意：「老大你要让小冷做什麽？」
　　「嗯…让他订订书机吧。」莫危说。
　　「啊？你要花钱让他帮你订订书针？」阿浩诧异道。
　　「不然他还能做什麽？」莫危说。
　　「呃…帮文件标页码？」阿浩说。
　　「我还是叫他订订书针好了。」莫危说。





☆、Episode.4

　　「主人。」小冷掩不住欣喜地走进书房。
　　「来了啊，你怎麽这麽开心？」莫危问。
　　「因为我可以帮上主人的忙。」小冷说。
　　「这值得你这麽开心啊？」莫危问。
　　「是的。」小冷笑容不减。
　　莫危一边再次确定小冷的脑袋很不正常，一边将订书机递向他：「拿去，把旁边那叠纸照页数分成一份一份後订起来。」
　　「是。」小冷迟疑一会後问：「主人，请问这个怎麽用？」
　　「你不会用订书机？」莫危问。
　　「是的。」小冷失落不已，他讨厌总让主人失望的自己。
　　「好吧，我教你怎麽用。」莫危说。
　　「是。」小冷眨眨眼，主人这次没生气？
　　「这很简单，你看我用一次。」莫危拿起订书机示范怎麽使用。
　　「主人，我知道怎麽用了。」小冷见莫危示范一遍後说。
　　「嗯，那就赶快开始吧。」莫危再次将订书机递给小冷。
　　
　　订书机的喀喀声交杂纸张摩擦的声响，扰了莫危整整一小时，累积满腹的烦躁，偏偏又发泄不得，他一面掩饰焦躁，一面在心底抱怨：我没事拿订书机给他做什麽啊！
　　「主人，工作完成了。」小冷放下订书机说。
　　「嗯。」莫危一听便舒心地展露笑颜，从口袋掏出一张千元大钞塞进小冷手里：「拿去，你的薪水。」
　　「主人，这种工作不用付薪水，我也会做的。」小冷把钞票还给莫危。
　　「我说要付就是要付。」莫危说。
　　「我不会收的。」小冷说。
　　「你给我收！」莫危说。
　　「我不收。」小冷依旧坚持。
　　「收下！这是命令！」莫危不禁动怒。
　　「是。」小冷直勾勾地凝视著莫危，不满的情绪溢於言表，但碍於身份，他无法违抗莫危的命令。
　　莫危移开与小冷交会的视线，轻声道：「可别辜负我的期待。」
　　小冷愣了愣，随即会意过来，绽出甜甜的灿笑：「是。」
　　
　　午後，不见小冷像以往一样窝在沙发上翻字典认字，莫危实在没耐性东寻西觅，直接找阿浩问清楚小冷的下落。
　　「阿浩！小冷人呢？」莫危问。
　　「小冷他去菜市场买东西，等下就回来了。」阿浩回答。
　　「你让他自己一个人去菜市场？」莫危确认性地问。
　　「对啊。」阿浩说。
　　「你竟然让小冷自己一个人去菜市场！？」莫危提高几个分贝说。
　　「老大，你太大惊小怪了，只是去菜市场买个东西，没问题的。」阿浩说。
　　「最好是没问题！」莫危说。
　　「真的没问题啦，小冷很机灵的。」阿浩说。
　　「……」莫危开始焦躁地来回踱步。
　　「老大，你不用担心。」阿浩说。
　　「怎麽可能不担心！小冷说不定会迷路！」莫危说。
　　「不会啦，我带小冷去过很多次了，他记得路，而且我还让他带著我的手机，没问题的。」阿浩说。
　　「你有教他怎麽用手机吗？」莫危问。
　　「呃…我忘了……」阿浩心虚地回答。
　　「阿浩！你真是的！他去多久了？」莫危问。
　　「差不多一个多小时了。」阿浩看著挂钟回答。
　　「我去找他！」莫危急匆匆地套上鞋子，一打开内门，就看到小冷站在外门前正准备按下门铃。
　　「你回来了啊。」莫危边开门边说。
　　「是的，主人，你要出门吗？」小冷勾起嘴角问。
　　「没有。」莫危尴尬的回应。
　　「老大怕你失踪，正打算出门去找你。」阿浩说。
　　「主人担心我？」小冷问。
　　「只是稍微担心了一下。」莫危违心地说。
　　「只是稍微担心了一下会特地跑出去找他？」阿浩嘲讽般地问。
　　「阿浩。」莫危警告性地唤道。
　　「主人真的在担心我？」小冷不可置信地盯著莫危再问一遍。
　　「只是有点担心而已。」莫危说。
　　「有点担心还是有在担心对吗？」小冷问。
　　「对啦。」莫危不耐地回答。
　　「好高兴，主人开始会在乎我了。」小冷将这份飘渺的在乎收进心底。
　　莫危怔了怔，沉默片刻後，低声问道：「你为什麽会这麽喜欢我？」
　　「……」小冷迟疑好一会，才回答：「没有原因，只是单纯的这麽喜欢你。」
　　「你到底是什麽时候喜欢上我的啊？」莫危发觉两颊微热，赶紧撇过头，企图掩饰羞赧。
　　「不知道，我只是一直、一直想著你的事，等到我发现的时候，已经喜欢上你了。」小冷说。
　　「一直想著我的事！？什麽事啊？」莫危有些惊恐地问。
　　「像是跟著浩哥学煮饭的时候会想著你会不会觉得这道菜好吃、喜欢吃咸一点还是甜一点、你会不会因此感到开心。」小冷说。
　　「你真是个笨蛋。」撂下呢喃般的话，莫危逃也似地离开客厅。
　　小冷望著莫危消失在走廊转角的身影，问：「浩哥，我追求主人的方式是不是不好？」
　　「不会啊，你这种超级积极的攻略法用在老大身上很容易成功，对了，你怎麽去那麽久？」阿浩问。
　　「我跟菜市场卖肉的叔叔、卖鱼的阿姨还有卖菜的阿嬷讨论要送什麽给主人。」小冷说。
　　「哎？你不会是要送菜市场的东西吧？」阿浩讶异的问。
　　「不是，虽然送菜市场的东西也很好。」小冷说。
　　「小冷你的思维真的很特别呢……」阿浩叹气般地说。
　　「这是不好的事吗？」小冷担忧的问。
　　「不会不好，这是你的特色，话说回来，你到底要送什麽？」阿浩说。
　　「对不起，我不能说。」小冷说。
　　「那我就不追问了。」阿浩说。
　　「浩哥，请问你可以教我怎麽坐公车跟捷运吗？」小冷话锋一转，忽然问道。
　　「可以是可以，不过你要去哪？怎麽会突然想学坐公车跟捷运？」阿浩问。
　　「对不起，这个也不能说。」小冷说。
　　「好吧，我教你就是了。」尽管完全摸不著头绪，阿浩仍是答应下来。
　　
　　在小冷学会怎麽坐公车跟捷运後，阿浩送给他一张预存五百元的悠游卡，从此之後，小冷便时常出门，往往早上出去，到傍晚才回来，问他去哪里，也都不肯透露。
　　「阿浩！小冷又出门了吗？」莫危没好气的问。
　　「是啊，洗完碗就出去了，你找他有事？」阿浩好整以暇的反问。
　　「没事，我只是随口问问。」莫危说。
　　「喔…是说小冷最近真的很常出门呢，说不定是交女朋友了。」阿浩说。
　　「女朋友？不可能的吧。」莫危嗤之以鼻。
　　「怎麽会不可能，小冷有可能是因为你对他比较好，所以一时误以为自己喜欢上你，如果遇到真爱不就厘清了自己的感情。」阿浩说。
　　「阿浩你之前不是说小冷是认真的？」莫危说。
　　「我是说过，但小冷不是普通人，我的判断法用在他身上很有可能失准啊。」阿浩说。
　　「但是，小冷没说啊……」莫危说。
　　「说什麽？」阿浩追问。
　　「说他不喜欢我了……」莫危怯生生的回答。
　　「是说不出口吧。」阿浩说。
　　「唔……」不安的情绪在莫危心底晕染。
　　「这不正好？你可以落得轻松。」阿浩说。
　　「落得轻松？」莫危略显不解。
　　「对啊，你不是很讨厌小冷纠缠你吗？」阿浩反问。
　　「是啊……」语落，莫危迳自走回房间。
　　莫危一连串的反应惹得阿浩想笑又不能笑，老大可真别扭，小冷你可别说我没帮你，要是这样老大都还察觉不到，那我真的是束手无策了！





☆、Episode.5

　　莫危在房内来回踱步，莫名的慌乱涌上心头，思绪紊乱不堪，他忿忿不平地喃喃自语：「小冷那小鬼要是真的给我交女朋友，他就死定了！跟我告白是告假的喔！阿浩还说他是认真的！害我……」
　　莫危骤然止步，对自己即将脱口而出的话感到惊愕，我怎麽会这麽想？我又不喜欢他，没事那麽在意做什麽！……我真的不喜欢小冷吗？如果我真的不喜欢他，那我为什麽会那麽在意？虽然还不到恋爱的程度，但我确实是有点喜欢上他了吧……
　　「可恶，害我怎样啊？给我讲完啦！」阿浩低声咒骂时，身後冷不防冒出一道声音：「浩哥，你在做什麽？」
　　「没什麽啦，小冷你是什麽时候回来的？」阿浩小心翼翼地掩饰惊慌。
　　「刚刚。」小冷答道。
　　「今天比较早回来呢，跑去哪了？」阿浩又问。
　　「对不起，我不能说。」小冷说。
　　「好吧，换我出门了，午餐你跟老大自己搞定，晚餐我会回来准备，那我走罗。」阿浩说。
　　「是，路上小心。」小冷目送阿浩离去後，轻叹一口气，将耳朵贴在莫危的房门上，却没听见任何声响。
　　
　　「小冷，阿浩呢？」莫危走进厨房问。
　　「浩哥出门了。」小冷说。
　　「喔，午餐呢？」莫危又问。
　　「我正在准备午餐，请主人稍等一下。」小冷说。
　　「嗯。」莫危在吧台边坐下，一派慵懒地撑著头，平静无波的眼眸直勾勾地盯著小冷的背影，以十三岁的年纪来说，小冷显然过於瘦小。
　　「你太瘦了，抱起来会不舒服。」莫危无意识地说。
　　小冷一听，诧异的回过头，随即笑逐颜开：「主人想要抱我吗？」
　　「哎？啊！我不是那个意思！你不要误会！」莫危急忙澄清。
　　「主人很怕冷吧？」小冷说。
　　「你怎麽知道？」莫危略显讶异。
　　「浩哥告诉我的，他还说主人的暖炉前天坏掉了。」小冷说。
　　「对啊，害我都冷到睡不著。」莫危说。
　　「主人，晚上睡觉的时候抱著我就不会冷了。」小冷说。
　　「不…不用了。」莫危说。
　　「我不会对主人乱来的。」小冷说。
　　「真的不用了，话说午餐好了吗？」莫危赶紧转移话题。
　　「好了，主人请用餐。」小冷把饭菜端上桌。
　　「嗯，你也快吃吧。」莫危说。
　　「是。」小冷乖顺地拿起碗筷。
　　两人都沉默的吃著饭，仅剩筷子与碗盘碰触所发出的零碎声响。
　　再也承受不住这般空气凝结的氛围，莫危打开电视，调到新闻频道，气象主播正字正腔圆地报导：「受到大陆冷气团影响，今天入夜後天气会愈来愈湿冷，有机会出现十二度的低温，请各位观众注意保暖。」
　　「主人，今天晚上会很冷。」小冷说。
　　「我知道。」莫危说。
　　「主人，你真的不要抱著我睡觉吗？」小冷问。
　　「不要。」莫危说。
　　「可是……」小冷话还没出口就被莫危打断：「我宁可冷死，也不要抱你睡觉！」
　　「是……」小冷的神情染上深沉的忧虑之色，突然灵光一闪，满心的担忧一扫而空。
　　
　　华灯初上，一桌饭菜三两下就被扫空，仅剩一锅热气蒸腾的萝卜排骨汤。
　　「主人，今晚请让我侍寝。」小冷突如其来的话语吓得莫危差点把刚喝入口的汤吐出来。
　　「你还没放弃啊！」莫危说。
　　「我真的很担心啊。」小冷说。
　　「这有什麽好担心的啊！」莫危说。
　　「等等！现在到底是什麽状况？」状况外的阿浩忍不住插嘴。
　　「新闻说今天晚上只有十二度，我担心主人睡觉会冷。」小冷说。
　　「所以你才想侍寝啊。」阿浩恍然大悟。
　　「是的，我不会对主人乱来的。」小冷笃定地说。
　　「小冷你还真是贴心呢。」阿浩说。
　　「最好是很贴心啦！」莫危反驳。
　　「老大，能够有人为自己暖被可是件很幸福的事耶！」阿浩愤慨地说。
　　「阿浩，你被甩了吗？」莫危问。
　　「才没有被甩，是彼此都觉得没办法再继续下去了！喂！你不要扯开话题！」阿浩说。
　　「反正不管怎样，我都不会让小冷来跟我睡。」莫危坚持。
　　「小冷，老大不要就算了，你别管他！」阿浩说。
　　「可是我怕主人会冷死。」小冷说。
　　「冷死？」阿浩问。
　　「是的。」小冷说。
　　「不会真的冷死啦！那只是夸饰法！」莫危赶紧澄清。
　　「夸饰法？」小冷茫然地复诵这三字。
　　「老大你跟小冷说话不能用夸饰法啦！」阿浩说。
　　「我现在才想到不能……」莫危愈说愈小声。
　　「不管主人怎麽说，我都要去侍寝。」小冷一脸坚定。
　　「我会锁好门的。」莫危断然说完便迳自离席。
　　「浩哥，主人是不是生气了？」小冷问。
　　「不是，不过老大他可能被你吓到了，以前他都没在锁门的。」阿浩说。
　　「浩哥你没有钥匙吗？」小冷问。
　　「没有…你还没放弃啊？」阿浩说。
　　「是的。」小冷说。
　　「很可惜，我没有老大房间的钥匙。」阿浩说。
　　「计画失败了……」小冷失落地喃喃自语。
　　「哎？什麽计划？」阿浩问。
　　「我本来是想让主人锁门，这样主人晚上才比较不会有警戒心，然後再跟浩哥拿钥匙……」小冷心虚地回答。
　　「你该不会是因为这样才故意在晚餐时提侍寝这件事吧？」阿浩问。
　　「是的，是想让主人锁门，还有让浩哥心里有个底。」小冷说。
　　「小冷你……」阿浩简直不敢相信自己的耳朵。
　　「对不起，我知道这样是不对的，请你不要跟主人说这件事。」小冷说。
　　「我不会说的啦，老大人在福中不知福，就让他被设计几次也没差，我比较震惊的是小冷你居然心机这麽重。」阿浩说。
　　「心机？」小冷眨眨眼，继『夸饰法』後又一个陌生的辞汇。
　　「你自己再去查意思，我不知道这要怎麽解释。」阿浩说。
　　「是，浩哥，那个…没有钥匙要怎麽办？」小冷问。
　　「其实那很好解决，老大的房门是喇叭锁，一枚十元硬币就可以搞定，等下我教你怎麽用。」阿浩说。
　　「谢谢浩哥。」小冷说。
　　「不用谢，以後不要设计我就好。」阿浩说。
　　「是。」小冷微微一笑。
　　
　　当晚，莫危锁上房门才钻进被窝，他在床上躺了许久，被褥却仅身体躺著的面积暖和，四肢末端仍是折磨人的冰冷，忽地想起小冷说的话：「主人，晚上睡觉的时候抱著我就不会冷了。」
　　小冷他不是交女朋友了吗？怎麽还会说要侍寝？啊，他说的侍寝指的就只是单纯抱著他睡觉而已吧？而且他也有说不会对我乱来……他真的交女朋友了吗？可恶！一直会不自觉的去想这件事！我没事这麽在意做什麽啊！等等！阿浩只是推测而已嘛，所以小冷说不定根本没交，只是最近比较爱往外跑而已，没错，肯定是这样，他喜欢的人还是我……看来我不只是有点喜欢他而已…居然会这麽怕他变心……啊！不想了！睡觉、睡觉！
　　莫危阖上眼没多久，便像是想起什麽般，猛然下床，他走到门边，犹豫几秒後，伸手开了门锁。
　　回到床上，莫危用棉被把自己包得密不透风，依旧冷得紧缩身子，良久，他才不敌疲惫，浅浅入眠。
　　半梦半醒的朦胧间，他隐约感觉到有东西从後背环绕上来，随之而来的是一股令人心安的温热，驱走让他睡不安稳的冷寒，暖暖的温度令他迷迷糊糊地失去意识，陷入深沉的睡眠中。

作家的话：




☆、Episode.6

　　隔天清早，天刚蒙蒙微亮，浅灰色的云层缝隙透下几许晨光，给清冷的早晨添上一丝温暖。
　　阿浩步至厨房，在炉上放妥煎锅，放入奶油，一扭开瓦斯炉，就听见震天价响的惊叫，紧接著从门外走廊传来杂乱的脚步声跟两道声音：「主人！请等等！」「你别过来！」
　　须臾，莫危满脸惊恐的冲进厨房，睡衣扣子全解，下身仅著内裤，睡裤被抓在手上。
　　「这是怎麽回事？你对老大出手了吗？」阿浩一边询问随後而至的小冷，一边在心底敬佩小冷出手迅速。
　　「我一时忍不住就……」小冷话说一半便停下。
　　「就怎样？」莫危跟阿浩异口同声。
　　「就把主人的衣服脱掉了……」小冷怯怯地回答。
　　「什麽！？」莫危惊叫。
　　「不过我脱到一半就冷静下来了。」小冷说。
　　「好佳在！」莫危吁了口气。
　　「对不起，我保证不会再发生这种事了。」小冷说。
　　「没关系啦，其实我也有错，明明打算要锁门的，结果居然忘了，是我咎由自取啦…而且昨天晚上是托你的福，我才能睡好…所以…那个…只要你不乱来，以後都可以一起睡，不过要等我睡著以後你才能过来！」莫危说。
　　「喔…老大你……」阿浩一副果不期然的神情。
　　「闭嘴啦！不过是一起睡觉而已，你少在那脑补！」莫危说。
　　「主人，我以後真的都可以去侍寝吗？」小冷问。
　　「对啦。」莫危不耐地回答。
　　「是。」小冷灿然一笑。
　　「……」一瞬间，莫危只听得到自己噗通噗通的心跳，他赶紧移开视线：「你可以不要用侍寝这个词吗？」
　　「那改用陪睡？」小冷问。
　　「还是用侍寝好了。」莫危说。
　　「是。」小冷说。
　　莫危转向阿浩，正色道：「阿浩，你以後不要让小冷看新闻。」
　　
　　午後，阿浩泡了杯咖啡，整夜辗转难眠使他有些魂不守舍，心如浮云般地东游西荡，一想到自己失恋了，心就不由得一阵绞痛，每每付出真心换来得却都是一道道深深的伤痕，这次依旧不例外，他开始怀疑自己是不是哪里有问题，怎麽每段感情都维持不久？ 
　　阿浩失魂落魄地走出厨房，差点撞上迎面而来的莫危。
　　「阿浩，你也不小心点。」莫危抱怨。
　　「抱歉，刚才恍神了。」阿浩说。
　　「对了，你有没有看到小冷？」莫危问。
　　「你真的很爱找他呢，他出去了。」阿浩说。
　　「又出去？我好不容易下定决心要问清楚的说……」莫危说。
　　「问清楚什麽？」阿浩问。
　　「有没有交女朋友……」莫危心虚的说。
　　「喔……」阿浩淡然回应，平时肯定会在心底好好取笑老大一番，但现在他实在没那心情。
　　「阿浩，你还好吧？」莫危略显担忧。
　　「怎麽突然这麽问？」阿浩反问。
　　「因为你看起来很糟。」莫危说。
　　「有这麽明显？」阿浩问。
　　「是啊，那个啊，我不太会安慰人，总之你节哀顺变。」莫危说。
　　「…你真的很不会安慰人呢，而且节哀顺变不是这样用的吧。」阿浩说。
　　「我好心安慰你，你还挑我毛病。」莫危说。
　　「好啦、好啦。」阿浩说。
　　「好心没好报。」莫危低声抱怨。
　　「老大，话说回来，你怎麽会想问清楚小冷有没有女朋友？」阿浩问。
　　「哎！？这个…那个……」莫危支吾其词好半天，他抬眸瞄了阿浩一眼，发现阿浩正用极其犀利的目光直盯著自己。
　　「啊―我好像喜欢上小冷了啦！」莫危索性一股脑地说出来。
　　「哎？你怎麽知道自己喜欢上小冷了？」阿浩问。
　　「因为我明明知道小冷交女朋友只是你的推测，我却老是去想会不会是真的、如果是真的那要怎麽办之类的问题，还有看不到他就会没来由的紧张，不自觉的会去在意他…这样不就是喜欢上他了吗！而且我还特地跑去书店翻恋爱分析书，做那些心理测验，结果也说我是恋爱了啊！」莫危说。
　　「老大你居然特地去翻那种书……」阿浩强忍著不笑出来。
　　「笑什麽啦！我超烦恼的耶！」莫危不满的说。
　　「烦恼什麽？」阿浩问。
　　「……」莫危避而不答。
　　「是在烦恼两人都是男的还是年龄差距太大？」阿浩推测地问。
　　「这我早就烦恼过了。」莫危说。
　　「不然咧？」阿浩追问。
　　「…我先问你，你会因为什麽喜欢上一个人？」莫危问。
　　「这个没有一定要有什麽原因吧。」阿浩说。
　　「你有因为笑容就喜欢上一个人过吗？」莫危又问。
　　「有啊，虽然最後分手了…老大，你是因为这样喜欢上小冷的吗？」阿浩问。
　　「是啊…这样我不是很花痴吗！居然因为被笑容煞到就爱上他！」莫危说。
　　「哪里花痴了？喜欢上了就是喜欢上了嘛，再说你也不是单纯因为被他的笑容煞到才喜欢上小冷的吧？肯定有其他因素啦！」阿浩说。
　　「有吗？」莫危问。
　　「有啦！你仔细想想！」阿浩说。
　　莫危思忖良久，说：「…小冷一直很用心的在学习跟适应现在的生活，那样的认真努力让我由衷的佩服……」
　　「不只吧？」阿浩说。
　　「…是啊，不只，还有几乎事事以对方为出发点、即使最後对方不喜欢自己，也想一直守在对方身边…说不定被小冷的笑容煞到只是个契机而已，我大概在更早的时候就已经喜欢上他了吧…我还真是迟钝啊……」莫危说。
　　「…老大你一定要这样刺激我吗？」阿浩说。
　　「啊！对不起，我不是故意的！」莫危说。
　　阿浩没有回应，仅轻哼一声。
　　「别难过了，阿浩我有预感加上这次，你已经把你一生该领到的好人卡全领光了，下次绝对不会再领了。」莫危说。
　　「老大你真的超讨人厌的啊！」阿浩说。

作家的话：
因情节需要，此章节篇幅较短，弥补各位来小小捏他一下，下一章节是本作的第二重头戏((根本有捏他跟没捏他一样




☆、Episode.7

　　这几日小冷鲜少外出，却总把自己关在房里，这让莫危非常不快，甚至开始疑神疑鬼，阿浩的推论在他脑海更加盘旋不去，莫危拼命找他说话，想问个清楚，但小冷每次都用简短的两、三句话结束话题，接著逃到房间去。
　　午餐过後，小冷清洗完碗盘就躲进房间，阿浩罕见的开始准备晚餐。
　　「阿浩，你是太f了喔？没事这麽早煮晚餐做什麽？」莫危说。
　　「老大，今天几月几号？」阿浩问。
　　「二月二十五…谢谢。」莫危恍然想起今天是自己的生日。
　　「小冷不知道有没有准备你的礼物。」阿浩故意地说。
　　「我怎麽知道，他最近没事就往房间躲…他有可能是在偷偷准备我的生日礼物，对吧？」莫危问。
　　「老大你自作多情也该也个限度吧！」阿浩说。
　　「不然他为什麽要躲我！」莫危说。
　　「我哪知，你自己不会去问他。」阿浩说。
　　「我问过了啊！但他只说不能让我知道，然後跟我道歉，接著躲进房间，这哪招啊！」莫危说。
　　「老大，你怎麽好像很焦躁？先冷静下来。」阿浩说。
　　「怎麽可能冷静得下来！」莫危说。
　　「你活该，之前他拼命找你说话，你都不怎麽理他，现在该他不理你了，这就叫现世报。」阿浩一脸兴灾乐祸。
　　「这麽说你现在老是被甩是因为初恋时甩了人家的现世报吗？」莫危不甘示弱。
　　「老大你别在我伤口洒盐啊。」阿浩说。
　　「你都在我伤口上洒盐了，我能不洒你吗！」莫危说。
　　「算了，我不喜欢跟人吵架，再说今天你是寿星，我就让你吧。」阿浩说。
　　「让我也没办法化解小冷老是闪避我的窘境啊！超烦的！他到底为什麽要躲我啊！」莫危说。
　　「老大你才超烦的，给我出去啦，等下害我分心。」阿浩说。
　　「好啦、好啦。」为了吃上一顿丰盛美味的晚餐，莫危只得乖乖地走出厨房。
　　
　　「老大，生日快乐！恭喜你往三十岁更进一步！」阿浩语调充满嘲讽。
　　「我才要恭喜你呢，今年你生日一过就到二十九了呢！」莫危不甘示弱的说。
　　「主人，生日快乐，这是我送的礼物。」小冷递上用印著鲜黄星星的桃红色包装纸包著的礼物。
　　「谢谢。」莫危打从心底窜起一股难以言喻的欣喜，拆开包装纸，里面静静躺著一个约手掌大小、绣著动物头像的粉红色束口袋，从粗糙的缝线作工就知道这一定是小冷亲手做的。
　　「这什麽？手机袋？」莫危问。
　　「不是，那是香火袋……」小冷说。
　　「香火袋？」莫危说。
　　「主人不喜欢吗？」小冷问。
　　「不是不喜欢啦，我只是很惊讶香火袋怎麽会那麽大。」莫危说。
　　「如果不做这麽大会装不下。」小冷解释。
　　「你到底在里面装了什麽？」莫危问。
　　「行X宫的平安卡还有龙X寺、保X宫、关X宫、指X宫、城X庙、慈X宫的平安符。」小冷答道。
　　「这麽说你最近老是往外跑是为了这个？」莫危不安的确认。
　　「是的。」小冷说。
　　「这样啊。」莫危霎时放下心中大石。
　　「老大，恭喜你啊，可以松口气了。」阿浩拍拍莫危的肩说。
　　莫危冷瞪阿浩一眼後，转头问小冷：「你一次跟那麽多神明求平安符，而且都放在一起，这样没问题吗？」
　　「没问题，我有掷R问过，虽然有的神明我重复问好几次才答应。」小冷说。
　　「那些神明根本就是被你卢到不答应不行吧……」莫危说。
　　「不会啦，神明心胸都很宽广，不会跟小孩子计较的，再说身上带一个以上的平安符的人也不少，没事的。」阿浩说。
　　「说得也是，老爸因为怕鬼，跑去求了一堆护身符，到现在也没怎麽样…是说，为什麽你会选粉红色的布来做香火袋？」莫危问。
　　「主人不是喜欢粉红色吗？」小冷略为吃惊的反问。
　　「你从哪里听来的啊？」莫危很肯定小冷没来问过自己喜欢什麽颜色。
　　「莫成先生告诉我的。」小冷回答。
　　「哎！？」莫危一阵愕然。
　　「在莫成先生去加拿大的隔天，我在房间找到一张字条，上面有莫成先生跟莫平先生的电话号码，还写说有任何问题都可以打过去问他们，所以我就打去询问莫成先生主人喜欢的颜色。」小冷说。
　　「臭老爸！竟然敢阴我！」莫危气愤不已。
　　「主人讨厌粉红色吗？」小冷问。
　　「那还用说！」莫危说。
　　「对不起。」小冷丧气地垂下眼。
　　「你为什麽要道歉啊，这又不是你的错，而且我虽然不喜欢粉红色，但上面这只猪很可爱啊，咖啡色的，很特别，我很喜欢。」莫危说。
　　「那是熊，不是猪，比起熊，主人更喜欢猪吗？」小冷问。
　　「不，我比较喜欢熊，但是这只熊……」莫危欲言又止。
　　「主人，就算你讨厌粉红色，觉得这只熊很丑，也请你随身携带。」小冷说。
　　「一定要吗？」莫危面露难色。
　　「是的。」小冷极其认真的说。
　　「……」莫危直盯著掌心上的香火袋，没有回应。
　　只担心莫危不肯戴，小冷著急的想挽回情势：「主人真的很不喜欢的话，那我再重做一个，不用粉红色，然後把熊做……」
　　「不用了，真不懂你在想什麽，居然送这种东西给我。」莫危说。
　　「因为我希望主人能一直平平安安、健健康康的，所以……」小冷惊慌的解释。
　　「呵呵，我知道啦。」莫危轻笑。
　　「……」小冷一抬眸，只见莫危脸上耀眼而温柔的笑意。
　　「谢谢，我很高兴。」莫危把香火袋戴上。
　　见到莫危的举动，小冷呆愣几秒後，随即绽出一抹醉死莫危的甜笑：「不客气。」
　　「…你们一定要在我心灵受创的时候放闪光吗！明明都还没开始交往！少在那嚣张！」阿浩愤愤不平的说。

作家的话：
因篇幅没抓准，所以这篇依旧篇幅较短，重头戏得分成两篇，这篇是重头戏上，下篇是重头戏下，请各位读者见谅
另外，小冷到处求平安符，还全部放在一起是错误示范，请不要仿效，可能会遭天谴XD




☆、Episode.8

　　周日午後，三月微凉带暖的气温惹得慵懒弥漫一室，淡薄的阳光从敞开的落地窗流泻进来。
　　「阿浩，我租到了。」莫危从书房走出来说。
　　「你租哪天？」原来在沙发上悠哉翻阅杂志的阿浩抬起头问。
　　「下星期六。」莫危说。
　　「是说每次开会都得这样四处借会议室，好麻烦啊。」阿浩说。
　　「这也没办法啊，我们公司加上你我也才七个人，与其租办公室增加成本，不如SOHO办公，对了，小冷在厨房吗？我有事想跟他说。」莫危说。
　　「小冷他去菜市场还没回来。」阿浩说。
　　「咦？他不是两点就出去了吗？怎麽到现在都还没回来？」莫危问。
　　「他去菜市场都要很久，你不用担心啦。」阿浩说。
　　「为什麽要去很久？」莫危又问。
　　「菜市场的那些叔叔、阿姨、阿公、阿嬷都很喜欢小冷，看到他都会跟他聊天，所以小冷每次买菜都很久，你要是真的放心不下就自己去找他吧。」阿浩说。
　　
　　「小涵姐，谢谢你陪我逛菜市场。」小冷笑得温煦。
　　「该道谢的是我。」小涵说。
　　「咦？」小冷一头雾水，一道呼唤忽地敲击他的耳朵：「小冷！」
　　一转头，只见莫危板著脸走来。
　　「主人，为什麽你会来？」小冷讶异的问。
　　「……」莫危没有回答，一把扣住小冷的手腕，拽著他就走。
　　「主人！等等！主人！」被一路拖著走的小冷不断呼喊，莫危全然置之不理，一直到家门口才停下。
　　一阵疾走令莫危气喘吁吁，手却仍紧紧扣著小冷。
　　「主人，到底怎麽回事？」小冷问。
　　莫危顺了顺气後，厉声质问：「刚才那个女生是谁？」
　　「她是小涵姐。」小冷回答。
　　「我不是问她是谁，我是问你跟她的关系！」莫危说。
　　「…主人，你是在吃醋吗？」小冷眨眨眼问。
　　「我才没吃醋！」莫危反射性的否认。
　　「真的吗？」小冷狐疑的盯著莫危。
　　「…好啦，我是吃醋了，不行吗？」莫危说。
　　「真的？主人你真的吃醋了？」彷佛不可置信般，小冷再一次的确认。
　　「真的啦！问那麽多次要做什麽！」莫危说。
　　「呵呵。」小冷哑然失笑。
　　「你笑什麽啊？」莫危问。
　　「主人会为我吃醋，我很开心。」小冷说。
　　「……」看小冷笑得神采飞扬，莫危瞬间语塞。
　　「主人是不是有一点点喜欢上我了呢？」小冷问。
　　「……」要吐露真实心意对莫危来说绝非易事，自觉没有小冷那样的勇气，他只好继续沉默。
　　「对不起，我这麽问，主人一定觉得很困扰吧？说得也是，主人怎麽会这麽轻易的喜欢上我，是我自己想太多了。」小冷垂下眼睫，眸光染满失落与心痛。
　　那一瞬，莫危只觉心如刀割，现在不说要等什麽时候？是男子汉就要勇敢说出来！
　　「才不是那样，」莫危顿了顿，说：「我怎麽可能只有一点点喜欢上你。」
　　「哎！？」小冷双目圆瞠，不敢相信自己听见了什麽。
　　莫危只觉喉咙乾紧，他舔舔唇，声音发涩说：「我们试著交往看看吧……」
　　小冷呆愣著，泪水在顷刻之间夺眶而出。
　　「你哭什麽啊？」莫危顿时乱了方寸。
　　「我好开心……」小冷抽抽噎噎的说。
　　「开心应该要笑啊，哭什麽啦！」莫危说。
　　「呜……」小冷的眼泪似断线的珍珠，掉个不停。
　　「别哭了啦……」莫危将小冷拥入怀，软语温言道：「我啊，不像你喜欢我那样那麽喜欢你，我既没耐性，也不温柔体贴，有时候还很冲动，我根本没什麽优点，老实说，我完全不懂你为什麽会喜欢我。」
　　逐渐止住泪的小冷声音微颤：「我也不懂自己为什麽会喜欢主人……」
　　「我们一样嘛，我也不懂自己怎麽会喜欢上你…小冷，如果你哪天不喜欢我了，一定要坦白告诉我。」莫危说。
　　「不会有那一天，我会一直喜欢主人。」小冷说。
　　「是吗……」莫危明白这是痴人说梦，仍不禁失笑，暗忖人心会随四季递嬗而变质，小冷澄澈的双眸肯定会有浑浊的一天。
　　「主人，如果我哪天说不喜欢你了，你会哭吗？」小冷问。
　　「呃…大概会吧。」莫危说。
　　「这样啊，那等我长高一点，可以像主人这样抱住人的时候再说。」小冷微微一笑。
　　莫危登时察觉小冷的意图，急切的说：「你…你不准长得比我高！」
　　「呵呵。」小冷绽出一抹灿笑。
　　「你为什麽不回『是』啊！」莫危急吼。
　　「主人要等我喔，不会很久的。」小冷依旧笑容满面。
　　「谁要等你啊！」莫危说。
　　
　　「你们交往了！？」阿浩大吃一惊。
　　「有必要这麽震惊吗？」莫危说。
　　「人家搞闪婚，你们玩闪交往啊，我还以为你们会更稳当的发展说…对了，你们是谁先提交往的？」阿浩问。
　　「是主人。」小冷说。
　　「老大你耍闷骚耍够了，终於给他冲了啊！」阿浩嘲讽。
　　「才不是！我是受到刺激…小冷！差点忘了！那个什麽涵是谁啊？为什麽你跟她那麽亲密？」莫危厉声质问。
　　「小涵姐是我们楼上的住户，又常常在菜市场遇到，所以就变成朋友了。」小冷说。
　　「真的假的？」莫危仍旧质疑。
　　「我知道她，去年搬来的嘛，她很亲切啊，每次看到我都会跟我聊天。」阿浩插嘴。
　　「她真的住我们楼上？我怎麽没有见过她？」莫危问。
　　「老大你太少出门了，再说人家是OL，时间对不上，没见过是正常的。」阿浩说。
　　「我以後要是不小心遇到她要怎麽解释啊！我那样拉著小冷就走…天啊！丢脸死了！有没有地洞让我钻啊！」莫危说。
　　「老大，自己挖一个吧！」阿浩说。
　　莫危狠瞪阿浩一眼後，便悻悻然的转进书房。

作家的话：
这篇一样篇幅较短，不过比前面两篇长一点，我会加强篇幅估算能力，避免一样的情形再次发生




☆、Episode.9

　　「嘟―嘟―」莫危手拿话筒，等著电话另一端被接起，不断敲击耳朵的等候音一寸寸削减他的耐心：「臭老爸！还不快接！」
　　「Hello！Dear 危！想我啦？」莫成声音爽朗。
　　「老爸，说实在话，我真的很讨厌跟你说话。」莫危努力维持已少得可怜的冷静与理智。
　　「你真没幽默感，找我做什麽？你要结婚了吗？」莫成问。
　　「最好是要结婚了啦！」莫危说。
　　「不是吗？你不是要跟小冷……」莫成话还没说完就被莫危打断：「我跟小冷只是在交往，而且是刚开始交往！」
　　「可是小冷昨天晚上跟我通电话的时候，叫我『爸爸』耶，没有要结婚会叫对方的父亲『爸爸』吗？」莫成说。
　　「我去找他问清楚！」语落，莫危便「喀喳」一声挂断电话。
　　
　　「小冷！」莫危边高声叫唤边走进厨房。
　　「主人，什麽事？」小冷盈著笑问。
　　「你到底跟我爸说了什麽？」莫危问。
　　「说我们开始交往的事。」小冷回答。
　　「为什麽你要叫我爸『爸爸』？搞得我们好像要结婚一样？」莫危又问。
　　「…结婚跟交往不是一样的意思吗？」小冷反问。
　　「当然不一样！两个人想要一辈子在一起才会结婚！跟交往是不一样的！」莫危试著解释。
　　「主人想一辈子跟我在一起吗？」小冷正经八百的问。
　　莫危霎时赧红了脸，支支吾吾的说：「呃…可以的话…当然想啊……」
　　「所以我们是结婚。」小冷说。
　　「笨蛋！才不是！是交往！」莫危说。
　　「咦？主人现在又不想一辈子跟我在一起了吗？」小冷蹙眉，不解主人怎麽说变就变。
　　「不是！你不能这样理解！」莫危说。
　　「可是主人刚才是这样解释的。」小冷说。
　　「不对啦！这要怎麽解释才对……」莫危露出苦恼不已的神情。
　　「果然很可爱。」小冷的脸染上浅淡的赤色。
　　「咦？」莫危一时反应不过来。
　　「主人惊慌失措的样子。」小冷说。
　　莫危花费几秒理解後，霎时面红耳赤：「男生不适合用可爱来形容吧！」
　　「其实，我只有跟莫成先生说我们交往了而已，结婚是莫成先生说的，还要我叫他『爸爸』看看。」小冷脸颊上的绯色渐深。
　　「他叫你叫，你就叫喔！」莫危说。
　　「因为…我自己也很想叫叫看……」小冷愈说愈小声。
　　「……」莫危凝视著小冷好一会，才缓缓的说：「我是很认真的试著在跟你交往看看。」
　　「…是。」小冷抬眸一笑。
　　伫在门外的阿浩建厨房内充斥著浓烈的粉色，便立刻决定今天关火，他拿起手机，无奈的拨通便当店的号码。
　　
　　莫危一脸嫌恶的瞪著眼前的便当，迟迟不肯开动。
　　「老大，你不吃啊？」阿浩问。
　　「为什麽今天没煮饭？」莫危反问。
　　「还不都是你们两个害的！要卿卿我我别选在厨房啊！」阿浩说。
　　「喂、喂，你之前跟前女友、前前女友甚至前前前女友在那边闪我，我都没抱怨了，你抱怨什麽啊！不爽就闪回来啊！」莫危说。
　　「小冷，你看，这家伙有多过份！像这种半个优点都没有的人，还是早点分了吧！」阿浩说。
　　「主人才不是半个优点都没有的人。」小冷说。
　　「就是啊！我的优点虽然不算多，但还是有的！」莫危说。
　　「那你说说看你有什麽优点啊？」阿浩挑衅。
　　「呃…我想想……」莫危的思绪陷入泥沼。
　　「看吧，根本没有嘛！」阿浩说。
　　「有啦！那个啊…我的身高不高不低，刚刚好！」莫危不甘的反驳。
　　「这不算是优点吧！」阿浩说。
　　「算啦！小冷，你有没有想到？」莫危问。
　　「咦？呃……」小冷思量一番後，正色答道：「主人很可爱，尤其是慌张的时候。」
　　「…就说可爱不适合用来形容男生了啊！」莫危顿时羞红了脸。
　　「但是我是真的觉得主人很可爱。」小冷说。
　　「等等！你们两个给我停下来！」阿浩急吼。
　　「咦？」莫危和小冷异口同声。
　　「我已经知道老大的优点，还印证了情人眼里出西施的道理，已经够啦！」阿浩实在不想再受到攻击，急著转移话题：「老大，你昨天早上不是说有事情要跟小冷说？」
　　「差点忘了，小冷，星期六我要开会，你要不要一起来？」莫危问。
　　「咦？」小冷很是疑惑。
　　「你愿不愿意当我工作上的助手？」莫危又问。
　　「当然愿意！啊…但是主人工作上的事，我都不懂，之前也是只能帮忙订订书针而已……」小冷说。
　　「放心，我会不厌其烦的教你的，要你跟去开会也是想让你有个学习的机会。」莫危说。
　　「是。」小冷灿然一笑，那抹笑令莫危心跳狂乱，赶紧岔开视线，羞怯的说：「你也很可爱…笑起来的时候…看来我得收回可爱不适合形容男生的话了……」
　　「够了喔，！」阿浩把两人拉开说：「拜托一下！放闪光之前，请替周围的人想想！」
　　「阿浩我可以理解你现在失恋，所以比较敏感一点，但是我觉得你有点太过敏感了。」莫危说。
　　「最好是。」阿浩说。
　　「主人，」小冷忽然从阿浩背後探出头，问：「你去开会的时候会不会穿西装？」
　　「为什麽要问这个？」莫危反问。
　　「因为…我想看主人穿西装的样子…主人会穿吗？」小冷说。
　　「…开会当然会穿啊。」莫危说。
　　阿浩斜眼倪视老大，但他不打算戳破老大的谎言，等著看好戏。
　　
　　昨晚阿浩毅然决然地跟小冷重新分配工作，之前准备三餐都是阿浩担任主厨，而小冷跟在一旁学习并充当助手，现在，早餐由他负责，晚餐由小冷负责，中餐则是两人轮流准备。
　　阿浩哼著零碎的旋律，愉悦的转开瓦斯炉，不一会，热油开始滋滋作响，煎锅里的火腿散发出诱人的香味，就在这时，莫危跟小冷吵吵嚷嚷的走进来。
　　「我不是说过你不能再来我房间睡觉了吗！」莫危说。
　　「可是我喜欢跟主人一起睡。」小冷说。
　　「不行！」莫危坚持。
　　「为什麽？」小冷一脸疑惑。
　　「因为你之前有脱我衣服的前科，而且现在天气也不冷。」莫危说。
　　「可是，我已经保证过绝对不会再那麽做了。」小冷说。
　　「就算你真的不会再那麽做了，我还是不准你来我房间睡。」莫危说。
　　「我是不是做错什麽，惹主人生气了？」小冷追问。
　　「没有。」莫危说。
　　「那到底是为什麽？」小冷决定打破沙锅问到底。
　　「笨蛋！当然是因为一早醒来看到你躺在旁边是一件很可怕的事啊！反正你就是不能来我房间睡啦！」莫危的双颊不知是因为愠怒还是害羞而泛出潮红。
　　「…是。」小冷随即了然於胸，却仍不免失落。
　　「小冷啊，我一直很想问，那个时候你为什麽会在最後停下来啊？」阿浩问。
　　「因为我想到要是继续下去，很有可能会被主人讨厌。」小冷说。
　　「当然是会被讨厌的吧！话说你为什麽不帮我把衣服穿回去啊！」莫危说。
　　「因为主人一直动来动去、扭来扭去的，我穿不上去。」小冷说。
　　「老大，原来你睡相那麽差啊！」阿浩嘲讽。
　　「你闭嘴。」莫危狠瞪阿浩一眼。
　　「小冷，你真的只是因为怕被老大讨厌才没继续的吗？应该还有其他原因吧？」阿浩总觉事有蹊跷。
　　「是的，除了怕被主人讨厌，还有其他原因。」小冷说。
　　「是什麽原因？」莫危也不由得好奇起来。
　　「我怕我说出来会吓到主人。」小冷怯怯的说。
　　「你放心，我没那麽容易被吓到。」莫危说。
　　「…是，那个时候我是真的很想继续下去，但我突然想到，还是等下次，主人醒著的时候比较好，才能看到主人平常看不到的表情。」小冷语出惊人。
　　「咦！？」小冷的话令莫危心中一跳。
　　「而且可以抱著几乎一丝不挂的主人睡觉已经让我很满足了，主人的体温还有洗完澡香香的味道……」小冷愈说愈沉醉。
　　「我以後睡觉一定会锁门。」莫危宣告。
　　「主人房间的锁用十元硬币就能开了。」小冷蓦然脱口而出。
　　「阿浩！你马上找人来换掉我房间的锁！」莫危著急的说。
　　阿浩瞟莫危一眼，冷道：「老大，这麽早你是要找谁来换啊。」





☆、Episode.10

　　「阿浩，拜托！趁现在小冷出去买菜，跟我一起去啦！」莫危难得向阿浩放低姿态。
　　「不要。」阿浩回绝。
　　「这件事对我很重要耶！」莫危说。
　　「你自己去就好啦！」阿浩说。
　　「你比较会挑衣服，陪我去啦！」莫危说。
　　「我先问你，你真的跟大家说好了吗？不要到时候只有你一个人穿。」阿浩说。
　　「说好了啦，虽然是用『从来没看过大家穿西装、套装的样子，所以这次开会就穿来看看如何？』的假提议，你到底要不要陪我去啊？」莫危说。
　　「不过就是买套西装而已，自己去啦。」阿浩说。
　　「你不陪我去，下个月薪水就扣一半。」莫危使出杀手。
　　「老大，你这是滥用职权。」阿浩冷瞪莫危一眼。
　　「是啊。」莫危大方承认。
　　「你…好啦！我陪你去就是了！」阿浩愤愤的说。
　　
　　莫危伫立在家门前，一手提著设计精美的袋子，一手在斜背包内摸索钥匙，阿浩站在他身後，很有耐性的等待著。
　　「不知道小冷回来了没。」莫危在金属碰撞声中转开外门。
　　「应该还没吧。」阿浩说。
　　莫危换支钥匙，正要插入内门的钥匙孔时，门忽然开启！
　　「主人，欢迎回来！」小冷说。
　　莫危吓得一把将精美的提袋藏到身後：「小冷你回…她怎麽会在这！？」
　　「很抱歉没事先通知你，你介意我留下来吃饭吗？」小涵好整以暇的问。
　　「当然不介意啊！邻居嘛！欢迎、欢迎！」为上次的失态致歉以及避免被邻居贴上不近人情的标签，莫危只得答应下来。
　　「谢谢，上次在菜市场你……」小涵话还没说完，莫危就著急的打断她：「那时候我认错人了，真的很对不起，你一定被吓到了吧？」
　　「没关系，我没放在心上。」小涵笑得一片灿烂。
　　「这样啊，对了，我该怎麽称呼你？」莫危问。
　　「我是周涵，叫我小涵就好。」小涵说。
　　「我是莫危，绰号是什麽老大、主人的，很奇怪，所以你叫我的本名就好，我先跟阿浩去放东西，先失陪了。」语落，莫危便拉著阿浩往走廊去。
　　「咦？SXX&C的袋子？」小涵无意瞥见莫危努力遮掩的提袋：「你去买西装吗？我很多同事也都穿这家。」
　　「真的吗？主人你去买西装？」小冷问。
　　「对啊，旧的那套破了。」莫危一面心虚的回应，一面在心中嘀咕，我是跟她八字不合还是天生犯冲？怎麽每回遇见她都没好事？
　　「主人请把旧的那套拿出来，我会修补。」小冷说。
　　「不用了！丢掉就好了啦！」莫危说。
　　「丢掉太可惜了，还是拿出来让我修补吧。」小冷说。
　　「就跟你说不用了嘛！旧的我已经丢了啦！」莫危说。
　　「咦？但是我整理垃圾的时候没见到…主人，其实你没有旧的西装对不对？你们公司开会的时候也不用穿西装去对不对？」小冷敏锐的问。
　　「……」莫危心虚得不敢回答。
　　「主人，请诚实回答我。」小冷说。
　　「…对啦！我是为了让你开心，才会说了那麽多谎！」莫危恼羞成怒。
　　「老大，这就是所谓纸包不住火以及说了一个谎就要用更多的谎来圆的道理。」阿浩幸灾乐祸的说。
　　「吵死了！走啦！去放东西！」莫危拽著阿浩就走。
　　
　　「挂起来就好了吧？」阿浩问。
　　「阿浩，刚才你……」莫危话还没说完，阿浩已经抢先一步开口：「老大，你要怎麽秋後算帐都行，只求你别扣我薪水！」
　　「我才不会为这种小事生气，再说我已经被你嘲讽惯了，没差啦。」莫危说。
　　「是喔？那我就继续不客气罗！」阿浩笑了笑。
　　「喂、喂！」莫危抗议道。
　　「不跟你玩啦，话说你刚才要跟我说什麽？」阿浩问。
　　「喔…就是小冷他居然会邀请小涵到家里吃饭耶！你不觉得太夸张了吗？」莫危不满的说。
　　「大惊小怪，小冷请朋友来家里吃饭又没什麽。」阿浩说。
　　「什麽大惊小怪！我之前还看到他们一起逛菜市场耶！」莫危说。
　　「…老大你这样也可以吃醋！你是醋桶喔？」阿浩说。
　　「谁是醋桶啊！我这是合理的吃醋！交往时多少吃点醋是正常的吧！」莫危说。
　　「你还真是瞎掰不打草稿耶！我真不懂你在担心什麽，小冷根本不可能劈腿的嘛！」阿浩说。
　　「我当然知道小冷不会劈腿，我担心的是小涵。」莫危说。
　　「小涵？为什麽？」阿浩不解的问。
　　「总觉得她对小冷特别热切，看小冷的眼神也莫名奇妙的温柔，我说那个小涵该不会对小冷有意思吧？」莫危说。
　　「不可能啦，小涵她已经有喜欢一年多的对象了。」阿浩说。
　　「等下，你怎麽那麽清楚她的事？」莫危问。
　　「之前有跟她聊过。」阿浩心虚的回答。
　　「你们会聊这个？」莫危目光缀著狐疑。
　　「为什麽不会聊这个？哎！反正我觉得你用不著担心啦！」阿浩赶紧转移话锋。
　　「什麽不用担心，要是小涵她变心，喜欢上小冷呢？她看起来就像终极Boss，像我这种恋爱等级几乎不满一等的初心者怎麽可能跟她PK啊！」莫危说。
　　「你是神游到哪个游戏去了？小涵喜欢上小冷只是你的臆测，从头到尾都没有证据不是吗？」阿浩说。
　　「你是穿越到哪部推理剧里了吗？」莫危说。
　　「我是好心给你心理建设耶，不然我看你一下是醋桶，一下又变成怕被人抛弃的小媳妇。」阿浩说。
　　「谁是小媳妇啊！小心我扣你薪水！」莫危怒吼。
　　「你刚才不是说不会为这种小事生气吗！」阿浩提醒道。
　　「你听过朝令夕改吗？」莫危眨眨眼问。
　　「老大，你好样的。」阿浩怏怏不快的说。
　　
　　华灯初上，吧台式的餐桌摆著五菜一汤，炒高丽菜、煎赤J、葱烧豆腐、炒四季豆、菜脯煎蛋、萝卜排骨汤，眼前冒著雾白蒸气、飘著诱人香味的菜肴全出自小冷之手。
　　小冷替每个人添好饭後，才就定位，刚拿起筷子，小涵就主动帮小冷夹取距离较远的菜：「小冷，来。」
　　「谢谢，那个，我自己夹就好了。」小冷说。
　　「这麽远你夹不到的，还是让我来吧。」小涵说。
　　「但是……」小冷移动视线，不出所料的见到莫危眼中逐渐高涨的不悦。
　　「别跟我客气，你太瘦了，要多吃点。」小涵说。
　　「可是……」小冷略显为难。
　　「别在那里可是了，来，小冷，还有这块鱼，你要不要吃豆腐？我帮你舀。」小涵说。
　　「小涵！对小冷有意思就明讲啊！少在那献殷勤！」莫危按捺不住说。
　　「有那麽明显吗？」小涵暧昧的笑笑。
　　「你听好！我跟小冷已经交往了！」莫危义正词严的说完後，双颊随即染上绯红，开始语无伦次：「你可能会觉得很恶心，但恋爱是不分性别的对吧？而且阻碍他人的恋情可是会被马踢的！还有…呃……」
　　「小涵姐，请你不要再欺负主人。」小冷说。
　　「对啊，这样老大很可怜耶。」阿浩附和。
　　「抱歉、抱歉，不过莫危真的很可爱呢！」小涵笑得一片灿烂。
　　「现在到底什麽情况？」莫危一头雾水。
　　「情况就是老大你被耍了。」阿浩说。
　　「咦！？」莫危仍有些摸不著头绪。
　　「莫危，对不起，因为小冷说你吃醋的样子非常可爱，我为了看到底有多可爱，所以就稍微捉弄了你。」小涵说。
　　「这有什麽好看的啊！」莫危气愤不已。
　　「我是腐女。」小涵说。
　　「好吧，我懂了，那你喜欢一年多的人到底是谁啊？」莫危问。
　　「是我。」阿浩说。
　　「真的假的！？」莫危很是震惊。
　　「真的，我上星期跟阿浩告白了。」小涵坦然的说。
　　「这什麽超展开啦！」莫危无奈的吼道。





☆、Episode.11

　　下午，折射入室的日光透著微热，空气有些窒闷，莫危跟阿浩慵懒的盘据沙发，电视开著，但两人的视线焦点都不在萤幕上。
　　「阿浩，你打算怎麽办？」莫危问。
　　「什麽怎麽办？」阿浩反问。
　　「小涵啊，她不是跟你告白了吗？」莫危说。
　　「…你觉得她是认真的吗？」阿浩问。
　　「嗯…是认真的吧。」莫危犹疑的回答。
　　「我问你，你是真的喜欢小冷吗？」阿浩又问。
　　「那还用说，不是真的喜欢还会试著跟他交往吗。」莫危说。
　　「呵呵，就是会有人不是真的喜欢还会跟对方交往啊。」阿浩说。
　　「……」莫危沉默的凝视著阿浩。
　　「我打算接受她的告白。」阿浩说。
　　「这样啊。」莫危说。
　　「不过这是最後一次，真的是最後一次了。」阿浩的声音略显疲惫。
　　「嗯。」莫危轻拍阿浩的肩。
　　「主人、浩哥，我要去菜市场了。」忽然从走廊窜出的小冷说。
　　「等等！我跟你去！」莫危著急的起身。
　　
　　天空泛著雾白浅蓝，宛若晕染後的水彩画，马路上的行车稀稀疏疏，日光与树影在空荡荡的人行道上追逐、嬉闹，莫危和小冷保持微妙的距离并肩走著。
　　小冷注视地面上两人的影子，有什麽跟以前不一样了，跟主人单独在一起不似以往坦然，总会心跳加速、紧张冒汗，还会没来由的胡思乱想，也会因为一点小事就感到尴尬害羞…主人害羞的时候心会不会一阵揪紧？
　　小冷悄悄抬首，将目光投射到莫危脸上，莫危也正把视线移转过来，出乎意料的四目交会令两人都愣住了。
　　「你怎麽会突然看过来啊！吓死我了！」莫危说。
　　「对不起，我只是想偷看一下。」小冷说。
　　「我们也太有默契了吧。」莫危说。
　　「咦？主人刚才是想偷看我吗？」小冷问。
　　「…不然呢？下次不要让我承认这种事情啦！很不好意思耶！」莫危说。
　　「是。」小冷说。
　　「…小冷，手过来。」莫危突如其来的说。
　　「咦？」小冷的眼眸透出几丝困惑。
　　「我们明明在交往，却连手都没牵过。」莫危有点不满的说。
　　「对不起。」小冷说。
　　 「这有什麽好道歉的。」莫危说。
　　「我没注意到主人想牵手。」小冷一脸歉疚的回答。
　　「…我想过了，交往是两个人的事，一直都是你主动也不太好，以後我会试著主动些，所以把你的手给我吧。」莫危说。
　　「是。」小冷绽著灿笑，交出手来。
　　莫危凝视著小冷的手，只听得见自己怦怦作响的心跳声，举在半空的手停滞不前，没想到牵手会如此艰难！早知道刚才就不要耍帅，说什麽试著主动些！这下骑虎难下了！
　　莫危深吸口气，伸出手，轻轻牵住小冷的手。
　　「…主人，这样不算是牵手吧？」小冷凝视两人相勾的小拇指说。
　　「这样就算了啦！」莫危的脸红得似深秋的枫叶。
　　「……」小冷抽回小指，紧紧的握住莫危的手。
　　莫危因震惊而躲开，小冷随即拉回，只见小冷染著赧红的面容勾起一抹温煦的微笑。
　　「刚才我明明就说要由我主动的啊。」莫危说。
　　「下次再让主人主动吧。」小冷说。
　　莫危觉得脸颊微微发烫，小冷的手小小的，无法将手掌完全包覆，却从掌心感受到他暖暖的体温。
　　
　　刚开摊的菜市场稍显冷清，鲜少出门的莫危虽知道有菜市场这场所，却从来没来过。
　　「主人有什麽想买的东西吗？」小冷问。
　　「没有。」莫危说。
　　「那主人怎麽会突然想来菜市场？」小冷又问。
　　「就突然想来嘛。」莫危说。
　　「不喜欢出门的主人会突然想来菜市场…总觉得很可疑。」小冷说。
　　「…哪里可疑啦！我不过是想多点时间跟你相处啊！真是的，不要逼我说出来啦！」莫危顿时满脸通红。
　　「是。」小冷浅浅一笑，化开缀在双颊上的红晕。
　　「小冷，你要买什麽？」莫危问。
　　「主人今天想吃什麽？」小冷反问。
　　「你想煮什麽就煮什麽。」莫危说。
　　「是。」小冷说。
　　两人一踏入狭窄的走道，就马上受到一摊菜贩的热情问候。
　　「小冷，今天这麽早！跟你来的这位是？」菜摊的老板娘问。
　　「阿姨好，他叫莫危，是我的主…」小冷还没说完，莫危就抢先回答：「是哥哥！」
　　「哥哥，你好啊，你家小冷很乖耶！要好好珍惜喔！」老板娘笑盈盈的说。
　　「谢谢。」莫危说。
　　接著经过每家摊商，老板或老板娘都问几乎一模一样的问题，而莫危每每都急著抢在小冷之前回答，致使他才逛半个菜市场就已疲惫不堪。
　　「主人，你为什麽要跟他们说你是我哥哥？」小冷问。
　　「那还用问，要是照你刚才说的回答，我跳到黄河都洗不清。」莫危说。
　　「那为什麽不说是恋人？」小冷又问。
　　「因为我不想让你以後出来买菜都会被人指指点点的。」莫危说。
　　「指指点点？」小冷神色透出几许不解。
　　「你可能很难理解，我也没办法跟你解释为什麽，但在这个社会上，只要你跟一般人有些不同，就很容易受到不平等的看待，我不希望你因此受伤。」莫危敛下眼说。
　　「…谢谢主人。」那一刻，小冷有股冲动想紧拥住眼前的人，但他忍住了，只将原本就牵在自己手上的手握得更紧。
　　莫危察觉小冷稍微增加的力道，轻轻的移动手指，使彼此十指相扣。
　　「主人！？」小冷诧异的抬眸。
　　「少大惊小怪。」强装镇定的莫危逐渐泛出羞赧之色：「你暂时别看我啦！」
　　「是。」小冷哑然失笑。
　　
　　「你们怎麽去这麽久啊。」阿浩说。
　　「哪里久了？」莫危说。
　　「三个小时还不久？」阿浩说。
　　「…确实是有点久啦。」莫危说。
　　「有点？是很久好不好！你们是怎样？跑去菜市场约会吗？」阿浩说。
　　阿浩这句话令莫危和小冷的双颊霎时一片潮红。
　　「你们真的在菜市场约会啊？」阿浩瞠目结舌。
　　「那才不算是约会！」莫危反驳。
　　「…算了，话说你们买了什麽菜？」阿浩打开塑胶袋一看，差点没昏倒：「怎麽全都是老大爱吃的东西啊！」
　　「小冷你买的真的都是我爱吃的啊？」莫危问。
　　「是的。」小冷说。
　　「我不是要你想煮什麽就煮什麽吗？」莫危说。
　　「是，所以我煮主人喜欢吃的菜。」小冷说。
　　「我的意思是你可以煮你喜欢吃的菜！真是的！」语落，莫危便露出一副困扰的表情。
　　小冷愣了愣，说：「对不起，我设想不周，主人是想透种这种方式知道我喜欢的食物吧？因为我吃过的东西还不多，所以目前喜欢吃的东西只有炒青花菜。」
　　「我才没有！你别乱猜！」莫危说。
　　「咦？主人其实不想知道我喜欢吃的食物吗？」小冷眨眨眼问。
　　「当然是想知道啊……」莫危声音略低。
　　「呵呵。」小冷轻笑。
　　「你笑什麽啊！」莫危登时面红耳赤。
　　「老大，你心思都被小冷看透了啦！」阿浩嘲讽。
　　「你还落井下石！小心我扣你薪水！」莫危直瞪著阿浩说。
　　「老大，你比小冷大十岁，却还会恼羞成怒、公报私仇，真够幼稚的，成熟点好吗？」阿浩轻拍莫危的肩说。
　　「我也觉得主人公报私仇，随便就扣浩哥的薪水不太好。」小冷说。
　　「唔…好啦！我承认公报私仇是我不对！我以後不会再这麽做！至於幼稚不幼稚随便你们去说！」莫危说完便扭头就走。

作家的话：
抱歉让各位久等，因本次更新延後，往後更新日程也会跟著顺延，本来在周二或周三的更新会改成在周五或周六更新，造成不便请见谅。




☆、Episode.12

　　捷运车厢内挤满乘客，有的缩著双肘翻阅报纸或书籍，有的望著车窗发愣，有的闭目养神，列车进站时睁眼，复又阖眼。
　　莫危跟小冷一手牵著对方，一手紧抓著吊环。
　　「小冷，你怎麽会选西门町？」莫危凝视著车窗外幽暗而单调的隧道景致问。
　　「小涵姐说要跟主人约会，地点可以选西门町。」小冷抬眸回答。
　　「小涵说的？那你有跟小涵说我们今天要去西门町吗？」莫危又问。
　　「有。」小冷说。
　　「是喔。」一股不祥的预感自莫危心中油然而生。
　　他们跟随出站动线，穿越验票闸门，搭上手扶梯，一出站，两道熟悉的身影随即映入眼帘。
　　「阿浩！小涵！你们怎麽会在这？」莫危讶异的问。
　　「我们来约会。」阿浩说。
　　「最好这麽巧。」莫危目光满是不信任。
　　「其实我们是想找你们一起去看电影。」小涵说。
　　「看电影你们两个去就好，找我们做什麽？」莫危问。
　　「我昨天拿到四张电影票，阿浩早上又跟我说你们会来这，再加上我们今天本来就要去约会，想说乾脆就四个人一起去看。」小涵解释。
　　「那看完电影之後呢？」莫危问。
　　「就四个人一起随便逛逛吧。」阿浩说。
　　「四个人一起？」莫危不自觉的提高音量。
　　「莫危，不想就算了，我们不会勉强你，我知道你想跟小冷两个人单独约会。」小涵说。
　　「谁想跟小冷两个人单独约会啊！」莫危说。
　　「对不起，我不知道主人其实不想跟我单独约会。」小冷愧疚的说。
　　「不是啦！我当然想跟你单独约会！我的意思是…哎！这要怎麽解释！」莫危显露苦恼之色。
　　「小冷，我跟你说，莫危他是傲娇啦。」小涵轻笑。
　　「谁傲娇了！你不要灌输小冷这些东西！」莫危说。
　　「傲娇是什麽意思？」小冷问。
　　「你不知道也没关系，现在是要先去看电影吗？」莫危说。
　　「小冷，你上网查就知道了。」阿浩在小冷耳边悄声道。
　　「嗯，先去看，刚好时间有对到下午场，走吧。」小涵领著他们往电影院走去。
　　
　　「…是鬼片啊？」莫危一看到电影票上的片名不禁大惊失色。
　　「是啊！怎麽了？你不敢看吗？」小涵问。
　　「怎麽可能不敢看！」莫危说。
　　「主人，你可以看吗？不要紧吗？」小冷忧心的问。
　　「当然可以看，不要紧的，你别担心，我现在真的跟正常人没两样了啦！」莫危说。
　　「…老大，你跟小冷说啦？」阿浩问。
　　「早就说了！我还花一整个晚上在安抚他，『我真的没事』这句话我说了十几次！」莫危说。
　　「跟小冷说什麽？」小涵问。
　　「说老大是法洛氏四重症的患者。」阿浩说。
　　「法洛氏四重症？」这是一个小涵相当陌生的病名。
　　「就是一种先天性的心脏病啦，小时候动过完全矫正手术，就可以说是完全没事了，现在只要定期回诊追踪就好。」莫危说。
　　「我之前还在想说你怎麽不用当兵，原来是因为这样。」小涵恍然大悟。
　　「不然你以为是哪样？」莫危问。
　　「就用各种方式逃避兵役啊。」小涵说。
　　「拜托！我可是活了二十几年都没犯过半条法的善良好公民耶！！」莫危说。
　　「最好没犯过半条法，你敢说你以前过马路都没闯过红灯？」阿浩说。
　　「…是有闯过两、三次。」莫危说。
　　「主人，闯红灯是很危险的，以後请不要再闯了！」小冷说。
　　「连小冷都知道的最基本交通法规你都没遵守，还敢说自己是善良好公民？」阿浩说。
　　「阿浩，你不说话也没人会当你是哑巴啦！」莫危恼羞成怒。
　　
　　电影的片尾字幕播毕，观众已全数散场，莫危仍坐在椅子上。
　　「老大，怎麽还不走？」阿浩问。
　　「对啊，大家都走了，而且片尾字幕也播完了。」小涵说。
　　「主人，你怎麽了？」小冷注意到莫危脸色惨白如纸。
　　「没什麽。」莫危声音微颤。
　　「但是主人的脸色很苍白，是不是哪里不舒服？」小冷紧张的问。
　　「不是，我没事。」莫危板著脸说，见小冷脸上的的担忧仍未褪去，不耐的说：「我只是脚软而已！」
　　「…老大，你超没用的！这样就脚软！」阿浩不禁摇首笑得乐不可支。
　　「主人，那些鬼都是假的。」小冷正色道。
　　阿浩跟小涵乐不可支的笑出声来，莫危又气又羞，拽著小冷离开电影院。
　　「真是的！没事拉我来看什麽鬼片！还是3D的！」莫危抱怨道。
　　「主人，这样我们会跟浩哥他们走散。」小冷说。
　　「没关系，走散就算了！」莫危说。
　　「主人，你还在生气吗？」小冷问。
　　「…我们先随便逛逛吧。」莫危避而不答。
　　「是。」小冷说。
　　莫危彷佛害怕走散似的紧牵著小冷，两人在人群中穿梭，街道两旁的路树跟商店鳞次栉比，愈近傍晚，人潮愈多，热闹的气息渲染好几条街。
　　小冷偷觑始终保持静默的莫危，脸上的怒意影影绰绰，他不确定莫危的气是否已消。
　　「小冷。」莫危忽然打破沉默。
　　「什麽事？」小冷战战兢兢的问。
　　「你刚才有看到什麽想要的东西？」莫危问。
　　「没有。」小冷说。
　　「那有哪间店想进去看看的吗？」莫危又问。
　　「没有。」小冷说。
　　「是喔……」莫危正准备在心底宣告第一次约会失败时，瞥见路旁出现小规模的围观人群，不禁勾起他的好奇心：「那边怎麽这麽多人？」
　　「…主人想去看看吗？」小冷问。
　　「嗯，去看看好了。」莫危说。
　　莫危拉著小冷钻过人群，出现在眼前的是一个黑色皮箱搭起的小摊位，摊位上摆满手工铝线创作品，有各种动物、字样跟几何图案，鲜少出门的莫危第一次见到这种东西，感到特别新奇。
　　摊主正熟捻的弯曲铝线，折出的中文单字闪烁著微微亮泽，莫危不加思索的向摊主要求订制。
　　
　　阿浩跟小涵一看到那两个鲜黄色『危』字跟桃红色『冷』字的铝线钥匙圈便噗嗤一声笑出来。
　　「这是国、高中生谈恋爱才会做的事吧。」小涵强掩笑意说。
　　「小冷，你也觉得老大挺幼稚的吧？」阿浩问。
　　「主人这样很可爱啊。」小冷说。
　　「等等，小冷你怎麽没反驳阿浩啊！」莫危说。
　　「要反驳什麽？」小冷问。
　　「反驳我很幼稚啊！」莫危说。
　　「但是浩哥说的是事实，我没办法反驳。」小冷说。
　　莫危顿时哑口无言，一把抢回阿浩手里的钥匙圈，以几近威胁的语气对小冷说：「把钥匙拿出来！」
　　「是。」小冷乖乖的递出一串钥匙。
　　莫危将钥匙跟『危』字钥匙圈相套後交还小冷，说：「我一直很介意钥匙是阿浩打给你的，所以才会想弄个钥匙圈给你。」
　　「……」小冷凝视躺在掌心的『危』字。
　　「就算这很幼稚，但你还是收下吧。」莫危说。
　　「谢谢，」小冷仰起脸，绽出甜甜的灿笑说：「我一定会好好珍惜的。」
　　「嗯。」莫危双颊一阵潮红，赶紧撇开了视线。
　　「主人，我可以问你一件事吗？」小冷问。
　　「问啊。」莫危说。
　　「主人你果然很喜欢粉红色对吧？」小冷问。
　　「才没有！」莫危说。
　　「可是刚才主人选的颜色……」小冷话还没说完，就被莫危打断：「桃红色跟粉红色是完全不一样的！」
　　「老大，你就老实承认你喜欢粉红色嘛！」阿浩说。
　　「就是啊，喜欢粉红色的纯情大男孩很Nice啊，没什麽不好。」小涵说。
　　「谁喜欢粉红色啦！谁纯情啊！少在那胡说八道！小冷，我们别管他们，先回去了啦！」莫危拉著小冷就走。
　　「小涵，不跟上去吗？」阿浩看著渐行渐远的两道身影问。
　　「不用了，让他们先回去吧。」小涵忽然把头倚靠在阿浩肩上，说：「我有事想跟你说。」
　　「什麽事？」阿浩问。
　　「我们同居吧。」小涵目光炯炯的说。





☆、Episode.13

　　「你们真是太夸张了，才交往没多久就要同居。」莫危边协助阿浩打包边说。
　　「这没什麽吧，你跟小冷可是还没开始交往就同居了耶，而且还一起洗澡、同床共枕、互喂饭菜。」阿浩一脸平静。
　　「……」莫危百口莫辩。
　　「再说，我跟小涵虽然进展很快，但我们是很认真的在交往。」阿浩说。
　　「你确定不是只有你是认真的？」莫危问。
　　「我确定，小涵她跟我一样，是受过伤的人，你懂失去过就会更加珍惜的道理吗？」阿浩说。
　　「你怎麽知道她受过伤？她告诉你的吗？」莫危问。
　　「嗯，算是她告诉我的吧。」阿浩说。
　　「什麽啊…算了，就算她真的受过伤，但说实在话，你们真的进展太快了啦。」莫危说。
　　「其实不算快啊，我们还有很多进度要补。」阿浩说。
　　「啊？」莫危听得一头雾水。
　　「我们在彼此最脆弱的时候初次相遇，」阿浩似笑非笑的说：「我想在那个时候就擦出火花了吧。」
　　「你愈说我愈听不懂，而且我觉得你今天怪怪的，是不是撞到头啦？」莫危说。
　　「我就算撞到头也比你正常，我们赶快到楼上去，小涵跟小冷还在等著呢。」阿浩说。
　　
　　「小涵姐，是这样戴的吗？」小冷问。
　　「来，我帮你调整一下，等下莫危看到不知道会有什麽反应。」小涵莞尔而笑。「你们又在打什麽坏主意？」莫危推开半敞的大门，见小冷头上戴著猫耳发箍，讶异的问：「小冷，你那猫耳哪里来的？」
　　「小涵姐送我的。」小冷说。
　　「刚才整理东西找到的，我压根不记得自己是什麽时候买的，反正以後也用不到，乾脆送给小冷。」小涵说。
　　「主人，你觉得可爱吗？」小冷有些羞怯的问。
　　「……」莫危一瞬涨红了脸。
　　「主人？」小冷眨眨眼，不解莫危为何没有回应。
　　「不要问我啦！」语落，莫危将手上的东西随地一摆，连电梯都没搭，逃难似的冲下楼梯。
　　「老大居然逃走了！」阿浩笑弯了腰。
　　「莫危也太可爱了。」小涵也笑得合不拢嘴。
　　「主人为什麽要逃走？他讨厌猫耳吗？」小冷蹙著眉问。
　　「老大他不是讨厌猫耳，是觉得你戴猫耳太可爱了，受不了冲击才逃走的。」阿浩强忍著笑说。
　　「…真的很可爱吗？」小冷将猫耳发箍拿下，问：「这个主人可以戴吗？」
　　「可以啊，不过莫危不会愿意戴的吧。」小涵说。
　　「这可不一定喔，小冷的要求他很难拒绝。」阿浩说。
　　「也是，看得出来他非常喜欢小冷。」小涵说。
　　「咦？主人有那麽喜欢我吗？」小冷诧异的问。
　　「难不成你觉得老大不喜欢你？」阿浩讶异的望向小冷。
　　「不，我知道主人是喜欢我的，但是……」小冷欲言又止。
　　「但是什麽？」阿浩跟小涵异口同声问。
　　「但是很喜欢的话会想接吻、拥抱还有做……」小冷话还没出口就被小涵制止：「小冷，这种十八禁的话不适合你说出来，考虑一下自己的年纪吧。」
　　「对不起，我只是很担心主人是不是不喜欢我了，主人说要让他主动，却一直都没有动作，我实在等不下去，但又怕我主动的话会被主人讨厌，这样真的好难受。」小冷说。
　　「小冷，老大他只是很害羞啦，你要对他有点耐心。」阿浩说。
　　「而且啊，接吻、拥抱还行，但如果要做…嗯…做那种事的话可是犯罪喔！」小涵说。
　　「犯罪？」小冷不解的抬眸。
　　「在我们这边跟十六岁以下的人做那种事的话是会被判刑的。」小涵简略的解释。
　　「所以我要忍耐三年？」小冷很是震惊。
　　「没错，加油吧。」阿浩轻拍小冷的肩说。
　　
　　「小冷，你回来啦。」莫危湿漉漉的头上覆著毛巾。
　　「我回来了，主人刚才在洗澡吗？」小冷问。
　　「不过是冲个冷水降温而已。」莫危说。
　　「降温？为什麽？」小冷问。
　　「因为天气太热了啊！不要再问了啦！」莫危说。
　　「是。」小冷说。
　　「阿浩他们还没整理好吗？」莫危问。
　　「是的，但浩哥说不用帮忙，剩下的跟小涵姐一起整理就好。」小冷说。
　　「喔，」莫危擦了擦头发说：「我去吹头发。」
　　「主人，我帮你吹头发。」小冷说。
　　「为什麽？」莫危疑惑的问。
　　「……」小冷垂下眼，没有回答。
　　「…好啦。」莫危有点不快的答应。
　　小冷打开吹风机，手指小心翼翼的在莫危发间穿梭，直到指间湿滑冰凉的头发变得乾燥而温暖才关上吹风机，他凝视著掌心中的几缕发丝说：「主人应该要好好保养头发。」
　　「男生保养头发做什麽啊！」莫危说。
　　「可是好好保养的话，我才可以摸到主人柔柔顺顺的头发。」小冷说。
　　「你自己的头发就柔柔顺顺的啦！摸自己的就好了嘛！」莫危说。
　　「自己的跟主人的不一样。」小冷说。
　　「哪里不一样？」莫危问。
　　「就像主人自己戴猫耳跟看我戴猫耳的感觉是不一样的。」小冷正色说。
　　「…好吧，我得承认这的确不一样，话说，你那个猫耳呢？有带回来吗？」莫危问。
　　「有。」小冷说。
　　「嗯…老实说，你戴猫耳很可爱……」莫危说。
　　「真的吗？」小冷问。
　　「真的，可爱到不行。」莫危说。
　　「…主人，你可以戴猫耳吗？」小冷嗫嚅著唇问。
　　「你要我戴猫耳！？」莫危不禁提高音量。
　　「主人不愿意吗？」小冷的眼眸染上一抹失落。
　　「呃…不是不愿意啦，只是突然要我戴猫耳做什麽啊。」莫危赶紧撇开视线。
　　「因为我想看。」小冷说。
　　「你也太直接了吧！」莫危说。
　　「所以主人还是不愿意戴吗？」小冷又问。
　　「就说我没有不愿意了啊！去拿来啦！」莫危说。
　　
　　「会不会很奇怪啊？」才刚戴上，莫危就巴不得马上拿下来。
　　「……」小冷没有回答，傻愣地直盯著莫危。
　　「果然还是很怪吧，一开始就说我不适合戴这个了嘛。」莫危动手要把猫耳发箍拿掉。
　　「主人！请不要拿下来！」小冷急声喝止。
　　「为什麽？」莫危问。
　　「主人戴起来一点也不奇怪。」小冷说。
　　「怎麽可能不奇怪，我看还是拿下来好了」莫危说。
　　「主人不愿意继续戴著吗？」小冷问。
　　「你不会是想叫我戴一整天吧？」莫危反问。
　　「是的。」小冷点了点头。
　　「我拒绝！」莫危断然说。
　　「是……」小冷难掩失望。
　　「啊！烦死了！戴就戴啦！你还想怎样，给我一次说清楚！」莫危没好气的说。
　　「主人，可以穿一下围裙吗？」小冷问。
　　「开什麽玩笑！」莫危说。
　　「只要穿一下下就好了。」小冷说。
　　「…好啦，但是只穿一下下喔！」莫危说。
　　「是。」小冷展露笑颜，旋身去拿围裙。
　　「唉，不是说先爱上的人就输了吗，为什麽先爱上的人明明是小冷，输的却是我啊。」莫危喃喃道。
　　「主人，我拿来了。」小冷手里抱著一团粉色的布。
　　莫危甩开缀著皱摺的围裙，一瞬傻了眼，那围裙不但是粉红色的，还缝著一个大蝴蝶结做装饰。
　　「你这围裙哪里来的？」莫危问。
　　「小涵姐给我的。」小冷说。
　　「又是她！好样的！居然敢这样整我！」莫危怒吼。
　　「小涵姐是好意送我的。」小冷说。
　　「她才不是好意，是别有居心！你以後别收她的礼物！」莫危说。
　　「是…主人想反悔吗？」小冷说。
　　「大丈夫一言既出，驷马难追，哪可能反悔！」莫危很有气势的将围裙穿上。
　　忽然，喀啦一声，门开了。
　　「老大，我有东西忘了拿…你没事穿围裙做什麽啊！还粉红色的！天啊！居然还有蝴蝶结！啊哈哈！好适合你！还戴猫耳！啊哈哈！不行…我快没气了……」阿浩笑到岔气。
　　「看这边！」小涵突然拿出手机，喀嚓一声，拍下历史性的画面。
　　「小涵！把照片删掉！」莫危怒吼。
　　小涵无视莫危，转而对小冷说：「过几天我再把照片给你。」
　　「小涵姐，谢谢你。」小冷的道谢溢满真诚。
　　「把照片给我删掉！」莫危恼羞成怒的大吼，但就算他吼得震耳欲聋，也是徒劳无功。





☆、Episode.14

　　「老大你连床罩都不会换，跟小冷两个人住真的没问题吗？」被临时叫来的阿浩问。
　　「没问题，而且我才不是不会换床罩，是没换过双人床的床罩，不太熟练而已。」莫危说。
　　「双人床跟单人床的床罩换的方式根本就是一样的。」阿浩说。
　　「莫危，听小冷说双人床是你主动买来换的啊。」跟著阿浩前来的小涵说。
　　「你别误会！我会把床换成双人床单纯是因为跟小冷睡一间可以省冷气的电费！」莫危澄清。
　　「咦？主人买的时候明明说是因为两个人睡一张单人床太挤才换的。」小冷困惑的反驳。
　　「老大你一开始就该老实承认，被这样拆穿不是很丢脸吗？还有啊，我才刚搬出来，你就急著换双人床，是怎样？」阿浩说。
　　「谁急啦！再说，会想跟喜欢的人一起睡觉是很正常的好不好！」莫危怒吼。
　　「你这傲娇有时候还真的很坦率呢！」小涵莞尔的说。
　　「我一直都很坦率好不好！而且我才不是傲娇！」莫危说。
　　「好啦、好啦，我知道傲娇都不会承认，是说小冷，为什麽你都不叫莫危的名字啊？」小涵说。
　　「小涵！你不要给我转移话题！」莫危说。
　　「对啊，小冷你到现在都还一直叫他主人不太好吧？再说，老大你也希望小冷叫你的名字吧？」阿浩说。
　　「对啊…喂！你们两个！」莫危说。
　　「主人我真的可以叫你的名字吗？」小冷问。
　　「真的啦，不过你不要连姓一起叫，叫危就好了。」莫危说。
　　「小冷，马上来叫一次看看啊。」小涵怂恿。
　　「马上就要这样叫吗？应该要先给小冷一点时间习惯吧！」莫危说。
　　「我想叫看看，可以吗？」小冷问。
　　「…当然可以啊。」莫危说。
　　小冷直视著莫危，试探性的唤道：「危。」
　　莫危霎时面红耳赤，嗫嚅著唇回应：「…小冷。」
　　下一秒，莫危的右手被小冷紧紧牵住，吓得莫危倒抽口气。
　　小冷用拇指轻蹭莫危的手背，柔声软语的叫唤：「危……」
　　莫危见到小冷眸底波涛汹涌的炙热情感，随即将手抽回：「我突然很想喝五X岚，我出去买，很快就回来！」
　　语落，莫危便慌乱的抓著皮包冲出家门。
　　
　　「又逃走了…危真的太害羞了……」小冷叹气似的说。
　　「小冷你叫得好顺，我还以为你得花点时间改口。」阿浩说。
　　「因为危睡著的时候我都是这样叫的。」小冷说。
　　「啊？」阿浩一脸吃惊。
　　「请你们不要跟危说。」小冷说。
　　「这有什麽好说的。」阿浩轻笑。
　　「对啊，不过是偷偷叫他的名字而已」小涵附和。
　　「不，我不只是偷偷叫他的名字而已。」小冷说。
　　「你还做了什麽？」小涵问。
　　「那个…就是……」小冷欲言又止。
　　「你到底做了什麽？你老实说，我们都会替你保密的。」阿浩也问。
　　「在危的身上…留下吻痕……」小冷支支吾吾的说。
　　「不是吧？老大没发现吗？」阿浩问。
　　「没有，为了不让危发现，我都留在他看不到、别人也看不到的地方。」小冷说。
　　「那都是什麽地方啊？」小涵不怀好意的问。
　　「…对不起，我不能说。」小冷说。
　　「小涵，你真是的，不要探人家的闺房情事啦！我们还是赶快把床罩搞定吧！」阿浩说完便开始整平凌乱不堪的床罩。
　　
　　突然，「磅！」一声巨响，床头柜上的台灯摔落在地，应声碎裂。
　　「死定了！我把老大的台灯弄坏了！」阿浩惨叫道。
　　「嗯？那不是身分证跟健保卡吗？莫危的吗？」小涵眼尖的发现原本放著台灯的地方赫然多出两张证件。
　　「不是吧？老大的证件都放在皮夹随身携带啊！」阿浩边说边拿起来端详：「这两张都是小冷的耶！」
　　「我的！？」小冷诧异不已。
　　「对啊，你自己看，上面的照片是你啊！」阿浩把证件递给小冷。
　　「…真的是我的，可是为什麽会有？我应该是没办法有的。」小冷说。
　　「我回来了，你们还没搞定啊？天啊！你们是怎麽换床罩的！换到把我的台灯弄坏！你们有看到那两张卡吗？」莫危一派紧张。
　　「你说的是这两张吗？」阿浩将那两张证件在莫危面前晃了晃。
　　「对啊！还来啦！」莫危伸出手，打算夺回证件时却被阿浩迅速的躲过。
　　「还你之前先告诉我，这两张卡真的是小冷的吗？」阿浩问。
　　「…对啦！」莫危说。
　　「你去哪里弄到手的？肯定不是合法管道吧？」阿浩质问。
　　「我是拜托叔叔才弄到手，谁知道他是透过哪种管道啊！」莫危说。
　　「不管怎样，小冷的身分都很难弄到这两张啊，你叔叔其实也很疼你嘛。」阿浩说。
　　「是这样吗？我可是连续打了两个星期的国际电话，低声下气的恳求，他才愿意帮我的耶。」莫危说。
　　「抱歉，我撤回前言。」阿浩说。
　　「没想到莫危会为小冷去弄到这些呢，话说小冷的监护人是谁？」小涵问。
　　「当然是我啊！」莫危说。
　　「那九年的义务教育怎麽办？你打算让小冷去读国中吗？」阿浩问。
　　「怎麽可能！我可受不了整天看不到他！我已经帮他申请自学了。」莫危说。
　　「老大，你弄得很周到嘛，我要对你另眼相看了。」阿浩说。
　　「你早该对我另眼相看了！」莫危说。
　　「话说回来，你为什麽不拿给小冷，还藏在台灯底下？」小涵问。
　　「我本来是打算今天晚上给他的，计划全被你们打乱了啦！」莫危说。
　　「什麽计划啊？难道你有特别安排什麽浪漫桥段吗？」小涵又问。
　　「才没有！」莫危否认。
　　「那个…危，谢谢你，我很高兴，真的……」始终默不作声的小冷终於开口。
　　「你高兴就好，我只是单纯想说有身分证跟健保卡你会比较方便，还有就是有这些你会比较有安全感吧？」莫危说。
　　「安全感？」小冷眨眨眼问。
　　「对啊，我是真心希望你一直留在这里才会替你办这些，这样你才不会担心我是不是跟你以前的主人一样丢下你嘛，还有啊，就是我都已经那麽辛苦的给你弄来了，你可不能说离开就离开喔。」莫危的双颊一阵潮红。
　　「是，」小冷灿烂一笑：「竟然是让危先说，总觉得好可惜，本来是希望由我提出的，不过没关系，谁说的并不重要。」
　　「啊？」莫危听得一头雾水。
　　「危，我会努力存钱买戒指的，虽然在这个国家不能结婚，但小涵姐说可以去国外，虽然这里还是不承认，但还是可以留下美好的回忆，还有我知道你很著急，我也很想赶快长大，但请再忍耐三年，到时候我很温柔的。」小冷说。
　　「等等！你误会了！」莫危惊叫。
　　「我误会了？」小冷微蹙著眉，眼底溢出的不安中参杂著失落。
　　小冷的神情令莫危的心一阵绞痛，只得改口：「不，你没误会，我会等你买戒指，也会等你长大。」
　　「是。」见小冷重新绽出灿笑，莫危不由得跟著一笑，那笑虽浅，却漾满幸福。





☆、Episode.15 (5/26增修)

　　午後，日光肆意的从落地窗流泻而入，用深深浅浅的橘黄色浸染房间地板，床头柜上少去台灯却多出两杯喝剩一半的珍珠奶茶，缀满杯壁的冰冷水珠在光线折射下熠熠发光，莫危跟小冷坐在床上摺衣服，沉默在他们之间弥漫已久。
　　「你会不会不喜欢『莫』这个姓？」「我原本的姓真的是『莫』吗？」两人同时打破静默。
　　「咦？」小冷诧异不已。
　　「其实你那两张证件上面的姓是用我的姓，生日则是选你来我家的那天。」莫危解释。
　　「这样啊……」小冷说。
　　「你讨厌『莫』这个姓吗？」莫危问。
　　「我很喜欢，只是我以为……」小冷欲言又止。
　　「…你以为我查到你原本的身分，有机会找到家人了是吗？」莫危问。
　　「是…不过找不到也没关系。」小冷说。
　　「为什麽？」莫危问。
　　「如果真的找到了，我可能也不会想回去吧，怎麽样我都没办法释怀……」小冷说。
　　「可是你不会想他们吗？」莫危问。
　　「我还是婴儿的时候就跟他们分离，没有什麽感情，自然不太会想他们…我好像从出生到现在只想念过一个人而已。」小冷说。
　　「谁？」莫危不免好奇。
　　「你。」小冷直视著莫危回答。
　　「你怎麽会想我？我们都没分开过啊。」莫危不解的问。
　　「你真的都不记得吗？」小冷略显落寞。
　　「…对不起，我真的一点印象都没有。」莫危愧疚的说。
　　「好几年前，第一任主人曾带我参加一个宴会，我从厕所出来时不小心撞到你……」小冷还未说完，就被莫危打断：「我想起来了！那时候我在跟阿浩边走边聊天，结果撞到突然从厕所跑出来的小孩…等等！你该不会因为这样就喜欢上我吧？」
　　「是的。」小冷微带害臊的回答。
　　「为什麽你可以因为相撞就喜欢上我啊？怎麽想都很莫名奇妙！」莫危不可思议的盯著小冷。
　　「我不是因为相撞喜欢上你的，是因为相撞之後你不介意我是奴隶，把我扶起来，还关心我有没有受伤……」小冷慢悠悠的说。
　　「呃…老实说，我以为你是哪个宾客带来的小孩……」莫危心虚不已。
　　「咦？你扶我起来的时候没见到我脖子上的项圈吗？」小冷神色转为诧异。
　　「…如果我说没有会被你讨厌吗？」莫危试探性的问。
　　「不会的，虽然我有点难过。」小冷不禁轻笑。
　　「对不起，破坏你的美好回忆。」莫危感到脸颊微微发烫。
　　「危……」小冷的轻唤满溢汪洋般的深情。
　　「什麽事？」莫危问。
　　「我喜欢你，你喜欢我吗？」小冷深邃的双眸攫住莫危。
　　「这还用说！我不是早就讲过了吗？」莫危说。
　　「可是我还想再听一次。」小冷说。
　　「不要啦！这样很不好意思耶！」莫危说
　　「……」小冷的神色染上失望。
　　莫危见到小冷如此落寞的神情，心狠狠的揪了一下，痛得他毅然决然的在小冷额际落下轻吻。
　　「危！？」小冷震惊得睁大眼眸。
　　「接吻什麽的一点也不难嘛！」莫危脸色微红。
　　「…这个不能算接吻吧？」小冷说。
　　「算了啦！」莫危说。
　　「接吻应该是这样……」小冷忽然抬起莫危的下颚，覆上他的唇瓣。
　　
　　空气一瞬间凝结，万籁俱寂，只听得见震耳欲聋的心跳声，莫危惊骇得全身僵直，小冷的舌尖轻轻探入，熟练的滑过齿列，勾起莫危的舌交缠，一开始莫危还想逃、想躲，但小冷总能看穿他的心思，预测到他的下一个动作，使两人的唇舌紧密的交缠，发出湿溽的声响。
　　耳边的呼吸声愈来愈粗重，每一寸肌肤都烫得似火，自知再继续下去会很不妙的莫危往後闪避，却反被小冷推倒在床，缠吻依旧持续，直至出现窒息的错觉，小冷才恋恋不舍的退开，方才折叠成堆的衣服已散乱一床。
　　莫危赶紧撑起身子，肩膀微颤，呼吸凌乱，眸色迷蒙，双颊泛著鲜W的赤红：「你在做什麽啦！」
　　「接吻。」小冷正色答道。
　　「真是的…我不是这个意思啦……」莫危的低喃夹杂几丝无奈。
　　「可以再来一次吗？」小冷问。
　　「不行！你不知道星星之火可以燎原吗！我都快按耐不住了，比我还冲动的你最好是能及时踩煞车！要是演变成犯罪怎麽办！要再一次等你长大再说！」莫危说。
　　「那要等好久……」小冷垂下眼，难掩失落。
　　「这也是没办法的嘛，」莫危轻握住小冷的手，放轻声调：「我也很希望你赶快长大啊，要忍耐三年超辛苦的耶。」
　　「嗯……」小冷的眼角泛出微光。
　　「你真是的，这又没什麽，虽然三年是真的有点久，可是……」莫危心慌意乱之
　　下，实在找不著适当的安慰词语，索性落下若有似无的吻。
　　小冷一瞬愣怔，莫危羞窘的撇开视线：「接吻应该是可以的。」
　　「…危，我真的很喜欢你。」小冷骤然告白。
　　「连我不坦率的性格也喜欢吗？」莫危凝视著小冷问。
　　「连你不坦率的性格也喜欢，而且你在该坦率的时候还是很坦率的…那你喜欢我吗？」小冷略显不安的问。
　　「喜欢啊。」莫危撇开视线回答。
　　「即使我是奴隶也喜欢吗？」小冷又问。
　　「即使你是奴隶也喜欢，再说你现在已经不是了，」莫危轻抚著小冷的头说：「已经不是了。」
　　小冷只觉一股暖流渗入心房，点了点头，绽出灿阳似的笑。
　　
　　「危，我回来了！」眉目蕴满笑意的小冷踏入家门。
　　「回来啦，在菜市场遇到了什麽好事？怎麽这麽开心？」从书房走出的莫危问。
　　「我会这麽开心是因为我把戒指买回来了。」小冷扬起手上的紫色小纸袋。
　　「你怎麽有钱买？」莫危讶异的问。
　　「用我存的钱还有小涵姐跟爸爸给我的订婚礼金。」小冷说。
　　「他们是有多希望我们在一起啊！太扯了！而且他们是什麽时候送你的啊！我怎麽都不知道！等等！你刚刚说的爸爸是谁？」莫危抓著小冷的肩膀质问。
　　「莫成先生。」小冷理所当然的答道。
　　「…虽然我觉得有点早，不过你要这样叫也不是不行啦。」莫危说。
　　小冷沉默的笑笑，从小纸袋中取出缀著纯白蝴蝶结的米白色饰品盒，递向莫危。
　　莫危狐疑的接过饰品盒，装戒指的盒子应该没这麽大，也不应该是长方形的啊。
　　「打开看看你喜不喜欢。」小冷说。
　　「就算你送我夜市那种塑胶戒指我也会喜欢的啦。」莫危打开盒子，静静躺在黑色绒布上的是一只穿过子的纯银戒指，没有华丽的雕饰跟复杂的花纹，仅是单纯的一个圆圈，他仔细端详，发现戒指内侧刻著细小的单字『冷』。
　　「我的戒指刻的字是『危』。」小冷摊开的手掌放著跟莫危手上一模一样的戒指项，唯独戒指内侧的刻字不同。
　　「你喜欢吗？」小冷不安的问。
　　「我很喜欢，谢谢。」莫危直接将项戴上。
　　「你可以帮我把项圈解下，然後戴上项吗？」小冷突如其来的要求。
　　「可以啊。」莫危为避免勒到小冷的颈子，小心翼翼的解开项圈，再替他戴上项：「好了。」
　　「谢谢。」小冷将胸前的戒指握入掌心，眸光闪烁。
　　「这就是我叫你把项圈拿下来，你都不肯的原因吗？」莫危问。
　　「是的。」小冷回答。
　　「唉，你真是的。」莫危无奈的语气中夹杂一丝心疼，他挪动身体，略微冰凉的唇贴上小冷的侧脸，蜻蜓点水般短暂的一吻。
　　小冷轻抚被吻过的脸颊，不由自主的扬起嘴角：「我真的很期待三年以後。」
　　「我也是啊…等一下！我先声明，我可不是那种被甩也可以蛮不在乎的人，要是你以後敢抛弃我，我绝对会追你追到天涯海角！」莫危严正的宣告。
　　「…那样好像也不错。」小冷眨眨眼说。
　　「什麽！？」莫危心中一震。
　　「我开玩笑的。」小冷莞尔一笑。
　　「你……」小冷以迅雷不及掩耳的速度堵住莫危的嘴，吞去他来不及出口的斥责。

作家的话：
抱歉久等了，在描写舌吻的地方耗费太多时间以致进度延宕，非常感谢一路看完的各位，过几天会放上日後谈，也会紧接著写番外，番外采不定期更新，请有兴趣的读者继续支持与追踪，谢谢




☆、Extra Episode.1

　　早晨的日光淡薄，略带寒意的徐风拂过脸颊，撩得她发丝飞扬，漆亮的黑色皮包被随手扔在脚边，手中紧握的手机萤幕上显现著那封撕裂她心的简讯，泛著浅蓝淡灰的天空下是一片迷你模型般的高楼大厦，她纤细白皙的双臂倚在冰凉的水泥围墙上，感伤的吊唁这段徒留遗憾与伤痛的恋情。
　　「女强人的恋爱之路果然都不顺遂呢。」她自我嘲讽。
　　忽然，身後响起铁门开关的碰撞声，惊得她手一松，手机惨烈的摔落在楼下的阳台屋顶。
　　那支智慧型手机不但价值不斐，而且才刚买不久，她伸长了手，想要捡回，但距离太远，迫使她脱下高跟鞋，试著攀上围墙。
　　「喂！你别冲动啊！」有点熟悉的声音伴随一股力量将半身悬在围墙外的她拉回。
　　「你神经啊！」她愤愤不平的吼道。
　　「你才神经！有什麽事解决不了，非得用自杀来逃避啊！」他反吼回去。
　　「我很高兴我的邻居这麽有危机意识，但我并没有要自杀。」她瞪著他说。
　　「没要自杀，那你爬上墙做什麽？」他不解的问。
　　「我的手机掉下去了。」她闷闷的回答。
　　他往围墙外一望，确实有支半解体的手机可怜兮兮的躺在楼下的阳台屋顶上，不禁好奇的问：「怎麽掉下去的啊？」
　　「刚才我超有危机意识的楼下邻居粗鲁的打开铁门，害我吓了一跳，手一松，它就悲惨的摔下去了。」她不满的解释。
　　「对不起。」他愧疚的道歉。
　　「唉，昨天失恋，今天摔坏手机，屋漏偏逢连夜雨吗？」她无奈的喃喃道。
　　「你前男友真不识货。」他说。
　　「你呢？」她问：「没有人会ff没事爬上屋顶吹冷风吧？」
　　「我跟女友大吵一架。」他说。
　　「为什麽吵架？」她又问。
　　「她不满我的兴趣，但我真的很喜欢烹饪跟处理家务啊。」他说。
　　「你还真另类，不过我也一样，我的性格很强势，说穿了就是个控制狂，再加上我的工作职位是总经理，会让男生很有压迫感，觉得走不下去吧。」她说。
　　「为什麽会有压迫感？我觉得强势的女生很好啊，很有主见。」他说。
　　「是吗？」她轻笑，活了二十几年，没人这样跟她说过。
　　「话说回来，你的手机要怎麽办？」他问。
　　「直接买支新的吧，掉到那种地方捡也捡不到，就算捡回来肯定也摔坏了。」她说。
　　「真的很抱歉……」他一脸愧疚。
　　「真是的，我上班没手机很不方便啊……」她语带苦恼。
　　「如果你不嫌弃我的手机不智慧的话，我的手机就先借你吧。」他说。
　　「这样不好吧？要是你女朋友打来怎麽办？」她说。
　　「唉，我们正在冷战中，她不会主动打来的。」他将手机递给她说。
　　「好吧，那我就不客气了。」她笑著接下手机。
　　
　　他打算去书店选购食谱，她则要去上班，门一开，她才正要踏出电梯，就被他拽住。
　　「你做什麽啊！」她没好气的吼道。
　　「你的外套後面破了一个大洞。」他说。
　　「不会吧！」她往後一看，证实他所言不假。
　　「一定是刚才在顶楼我把你拉回来时，不知道被什麽东西勾破的，回去换一件吧。」他说。
　　「我只有这件厚外套，其他件都很薄，而且我现在就快迟到了，再回去换会让我错过会议，乾脆别穿了。」她毅然将外套脱下。
　　「这种天气不穿外套会感冒的，」他跟著脱掉外套：「我们交换外套吧。」
　　「你确定？」她讶异的把外套背面的大蝴蝶结展示给他看。
　　「确定啊，我不过是去附近的书店买食谱而已，没差啦。」他替她披上自己的外套，再拿过她的外套直接穿上。
　　「我看还是算了，你穿太小了。」她说。
　　「不扣扣子就刚好，等你下班我再去你家交换回来，晚上见。」语落，他扬长而去，拐个弯便不见身影。
　　她淡然一笑，步出电梯，打开他的手机通讯录，边记下他女友的电话号码边喃喃道：「抱歉，阿浩，谁教你让我一下就动了心。」

作家的话：
这个番外用了比较特别的叙事法，很担心各位会不喜欢，应该看得出来写的是阿浩跟小涵，时间点是小冷还没出现、阿浩也还没失恋之前。
下一篇番外是莫危跟小冷，应景的用端午节为主题，敬请期待。




☆、Extra Episode.2

　　午後骤雨方歇，稀疏的日光从落地窗流泻而入，一室慵懒，小冷盘坐在沙发上，手拿著遥控器不停变换电视频道。
　　「小冷，给你。」莫危将杯装鲜奶递给小冷後在他身旁坐下。
　　「谢谢。」小冷接下杯子，啜饮几口。
　　「你最近怎麽一直喝牛奶？」莫危好奇的问。
　　「因为我想赶快长高。」小冷黠然一笑。
　　「赶快长高是想做什麽啊你！」莫危有种不祥的预感。
　　「等我长大你就知道了。」小冷笑得更深。
　　「怎麽感觉很危险……」莫危不安的说。
　　「放心，一点都不危险，对了，危，我们来包粽子好不好？」小冷话锋一转。
　　「对喔，端午节快到了，你很想包吗？」莫危有点不情愿的问。
　　「是，我很想试试看。」小冷雀跃的说。
　　「那就来包吧，你会吗？」莫危问。
　　「不会。」盯著莫危的视线带有一丝期待。
　　「抱歉，我也不会。」莫危闷声道。
　　「我去问浩哥，他应该会。」小冷说。
　　「你不要什麽事都问他，现在在网路上随便查都查得到，我们自己搞定就好。」莫危语带不满。
　　「…你在吃醋吗？」小冷眨眨眼问。
　　「不然呢？」莫危怏怏不快。
　　「我不去问浩哥就是了，」小冷漾著笑说：「危真是爱吃醋。」
　　「…你会不会觉得我太爱吃醋，有点讨人厌？」莫危怯生生的问。
　　「不会，你吃醋的时候很可爱啊！」小冷笑容不减。
　　「是这样啊……」莫危登时面红耳赤。
　　
　　炒半熟的五花肉块、豆干、香菇等各馅料一一在吧台上排开，小冷跟莫危小心翼翼的折起粽叶，铺上糯米及馅料，粽叶左折右叠，棉绳反覆缠绕，一串歪七扭八的粽子入锅蒸煮，良久，竹叶与肉粽的香气弥漫开来。
　　「蒸好了。」小冷将热腾腾的粽子端到吧台上。
　　「小冷，一起来吃吧。」莫危拿出两副碗筷。
　　「是。」小冷在莫危对面坐下。
　　莫危剪开焦黄的棉绳，拆开层层粽叶，粽子却不如预期的呈现四角型，而是在碗中碎散开来。
　　「失败了吗？」小冷略显失落。
　　「不，说不定只是没绑好而已。」莫危拿起筷子，试吃一口。
　　「味道如何？」小冷战战兢兢的问。
　　「很好吃…」莫危夹取一口，塞进小冷嘴里：「你吃吃看。」
　　「嗯…」小冷咀嚼吞下後说：「真的很好吃……」
　　「对吧？我们很厉害嘛，第一次做就这麽好吃！」莫危说得洋洋得意。
　　「危，再吃一口吧。」小冷拿过筷子，直接喂了莫危一口。
　　「你做什麽啊？」莫危脸上一阵潮红。
　　「我只是想喂你。」小冷的双颊也染上绯红。
　　「这样不就是互喂了吗…而且还用同一双筷子……」莫危面红耳赤。
　　「…间接接吻？」小冷半掩著唇，羞赧的说。
　　「你不要讲白啊！真是的！我分几个粽子给阿浩他们！」莫危剪了五个粽子就匆匆出门。
　　「危真爱逃跑呢……」小冷凝望莫危身影消失的方向低喃。
　　
　　「这粽子真的能吃吗？」阿浩狐疑的盯著莫危手上的五颗粽子。
　　「可以啦！我跟小冷都吃了！」莫危不免火大。
　　「那我就收下了，谢啦。」阿浩接过粽子时瞥见在莫危胸前打结的戒指项跟香火袋：「你两个都戴啊！」
　　「笑什麽！我也不想两个都戴啊！等结婚以後就可以把项拆掉，把戒指戴在手上。」莫危说。
　　「老大你想跟小冷结婚啊！？」阿浩诧异不已、
　　「我只是随口说说！」莫危撂下话，转进电梯。
　　「鬼才相信你是随口说说。」阿浩斜睨方阖上的电梯门，哑然失笑。





☆、Extra Episode.3

　　莫成望著窗外飘忽而过的云雾发楞，莫平兀自读著文学小说，相邻而坐的两人自飞机起飞後就缄默不语，气氛虽不僵硬，却透著几丝不自然。
　　莫平抬起眸来，凝视莫成的侧脸，试探道：「还在舍不得？」
　　「与其说是舍不得，不如说是担心。」莫成说。
　　「少杞人忧天，危现在很健康，还是个大人了。」莫平说。
　　「……」莫成的神情溢满担忧。
　　「再说，那孩子会照顾好危的。」莫平说。
　　「老实说，我觉得那孩子有点可怕耶，藉由转卖在各个主人跟奴隶间拼凑情报，找到你这个跳板後蓄意引发事端，让自己被遣送到你这，再求你让他去见危。」莫成将双手交叉於胸前说。
　　「还好吧，不过是比一般人更工於心计而已。」莫平倒显司空见惯。
　　「那样叫还好…算了，是说为什麽你会这麽轻易的答应他啊？你果然不疼危吧？」莫成蹙著眉说。
　　「你仔细想想，在你前妻抛夫弃子後我是怎麽照顾危的？」莫平问。
　　「…那时候危还太小没办法动手术，只要一哭就发绀，动不动还得抱他跑医院，多亏有你帮忙，不然我一个人真的没办法撑到危能动手术的年纪。」莫成垂下眼说。
　　「我可是把危当亲生儿子在照顾的，连名字都是我用心思量後才给他取的，你居然会觉得我不疼他？」莫平语带不满。
　　「因为…他满六岁後你就开始对他很凶……」莫成支吾其词。
　　「谁教你那麽宠他。」莫平说。
　　「等等，你不会是因为吃醋，所以才对危很凶的吧？」莫成难以置信的问。
　　「你的脑袋到底装了什麽？要是我不严厉点，让你继续溺爱下去，危肯定会被你宠坏。」莫平叹气似的说。
　　「我哪有溺爱他！」莫成否认。
　　「你为了让他生活无虞，帮他弄出一个赚钱的小事务所，这还不算是溺爱吗？」莫平直视著莫成问。
　　「……」莫成顿时哑口无言。
　　「总之就是这麽一回事，你用不著担心危。」莫平拉回话题。
　　「嗯……」莫成仍显不安。
　　「唉，我答应那孩子是有条件的，要待在危身边可以，但要先通过我设下的种种考验。」莫平说。
　　「什麽考验？」莫成问。
　　「就是……」莫平附在莫成耳边悄声回答。
　　「咦？」莫成很是吃惊。
　　「现在你该相信那孩子会照顾好危了吧？」莫平问。
　　「你都考验到这地步了，我还能不相信吗？」莫成反问。
　　「总之，你得试著放手。」莫平放缓语调。
　　「也是。」莫成轻阖上眼，略显疲惫。
　　
　　经历十个小时的长途飞行後，莫成跟莫平总算抵达温哥华机场，顺利出关後两人推著行李车并肩漫步於机场大厅，素有绿衣天使之称的机场义工及不同人种的旅客来回穿梭，他俩与这忙碌的氛围格格不入。
　　「长途飞行真是累人。」莫成说。
　　「是吗？」莫平淡然回应。
　　「…平，你等下回去第一件事要做什麽？」莫成突如其来的问。
　　「简单的整理行李。」莫平答道。
　　「那第二件事呢？」莫成又问。
　　「吃点点心，接下来就洗澡睡觉。」莫平说。
　　「咦？就这样？」莫成讶异的直眨眼。
　　「就这样。」莫平直视前方，看也没看莫成一眼。
　　「……」莫成倏然拽住莫平的衣袖，在莫平转头过来的那一刹那，微微抬首，覆上莫平的唇瓣。
　　「这里可是公共场合。」莫平愠著怒意拉开莫成，自顾自的往前走。
　　「对不起啦！你别生气嘛！」莫成著急追上。
　　「……」莫平沉默著。
　　「真的对不起啦！而且这算是你的错耶！」莫成正愤愤不平的说明将错归咎於莫平的原因时，莫平竟在莫成唇上落下轻吻：「你这种不按牌理出牌的行事作风我早就习惯了。」
　　「害我紧张了一下，真过份，回家後你要补偿我。」莫成会心一笑。
　　「真拿你没办法。」莫平的话语听似无奈，实则样满幸福。





☆、日後谈

　　我是JiaMi.C，非常感谢一路支持到现在的读者们，看完後无论有什麽想法请务必告诉我，协助我找到日後继续进步的方向，谢谢。
　　这篇是日後谈，也就是想到什麽就写什麽，可能出现不通顺或上下文无连贯的缺失，敬请见谅。
　　先来谈谈作品本身吧，在本作中每个角色的性格包含所有个人喜爱的元素，描写起来格外顺手。
　　一开始公开连载时，我很不安，心想这麽乱来的设定跟剧情肯定会被批得体无完肤，结果并没有，让我稍微松了口气。
　　因为想写出不同於一般的文章，才会出现本作这样没有拖拖拉拉的纠结等老梗，节奏超快又充满超展开的剧情走向，这算是我的文风吧。
　　至於本作的後续，接下来会陆续开始写番外，目前预定莫危跟小冷一篇、阿浩跟小涵一篇、莫成跟莫平一篇，篇数如果有变动，仅会增加，不会减少。
　　目前已在积极筹备出本，刊在实体本上的内容会进行不影响剧情的增修润饰，也就是实体本的剧情跟网路公开连载的剧情并不会因此出现差异，只是实体本会增加一点描述，并修改一些用字用词。
　　之後得出本进度会在个人网站及会客室另辟文章报告，以便各位追踪。
　　关於下部作品，已有两个方向，一个是灵异，另一个是耽美BL，都是短篇，而且同样会以不同於一般的剧情来进行，有兴趣的读者请继续关注，谢谢。





☆、出本进度报告

05/31 进行 Episode.1~3 的润饰与校对
06/02 进行 Episode.0、 Episode.3~4 的润饰与校对
06/07 进行 Episode.5~7 的润饰与校对
06/09 进行 Episode.8~10 的润饰与校对
06/12 进行 Episode.11~13 的润饰与校对
06/17 进行 Episode.14~15 的润饰与校对，并开始进行排版
06/21 完成 Episode.0~9 的排版，开始进行 Episode.10~15 及三篇番外的排版
06/28 完成 Episode.10~15 和两篇番外的排版，封面设计已进行 60 ％
07/02 完成 全文排版及封面设计，与印刷厂洽谈各项细节中
07/16 已送印
07/22 已印制完成，会直送CWT31会场，此篇将不再更新，感谢您的持续追踪

作家的话：


