 　等你的歌--枕湿够了
　　等你的歌 by 枕湿够了
　　一
　　高淮今天难得有空，闲的没事干，打开电脑，登陆了歪歪，发现自己频道列表里某个K歌频道竟然有不少人，就点了进去。
　　他是黄马（全频道管理员），说来也是很久没有来这个频道了，从前这里只是几个游戏里的哥们随便建的频道，后来慢慢的妹子多了，经常有人过来唱歌聊天，人气也越来越旺。许久不上来，竟然发展为一个不大不小的K歌频道，白天的均在线也有五六百。看了下在线的管理员，高淮摇摇头，自己的黄马还是历史遗留问题，当前在线没有一个认识的，当初一起游戏的哥们，不是早就AFK了就是夜猫子。他也因为工作原因很久没有玩游戏，本来想进来喊几个人去玩游戏，叙叙旧，没想到已经成这个模样了。
　　正准备离开这个频道，突然“叮”的一声，公屏提示他已经被管理员拉入【K歌大厅】，耳机里传来一个年轻男人的声音，唱的是一首老歌，轻快的旋律加上柔和的声音，高淮对麦上那位红马（子频道管理员）的第一印象是：唱的不错，声音很干净。心里一动，给一麦送了朵花。
　　黄马平时都挂机管理，在线的挺多，却很少有在公屏活动的。这花一送，虽然淹没在众多对话里，但还是立刻被人发现了，挺热闹的公屏就有人问：这个叫“淮水”的黄马是哪个的马甲？怎么没有见过。
　　是啊是啊，我也没见过，看着不像经常来的那几位。有人附和道。
　　淮水就是高淮的马甲名字，他皱了皱眉头，至于这么大惊小怪吗？于是在公屏打字：我不是很经常来，大家不认识也是自然的。
　　比很多都大一号的字体，又是大红色，立刻吸引了所有人的注意，就连麦上那位唱歌的游游都不小心停顿了一下，跑调了。游游有点不好意思，光顾着看公屏，都忘记自己还在唱歌呢，停了下来，小绿灯闪烁两下，说：“淮水，难得来一次，上来唱首歌吧！”
　　黄马是有直接发言权的，淮水ID前的绿灯亮起来：“我不想唱，你继续唱吧。”
　　公屏上好多人见他不想唱，纷纷刷屏：来一首！来一首！来一首！
　　难得来一个没见过的黄马，不调戏一下怎么能放过？
　　游游说：“你看公屏，大家都要你唱歌，随便来一首吧。”说着就把淮水抱上麦了。
　　电脑屏幕前的高淮推辞不过，清了清嗓子，说：“唔……既然这样的话，我唱一首《我的另一半》吧。”
　　《我的另一半》正是游游刚才唱的歌。
　　这不是砸场吗？――这是所有人的第一反应，包括游游。
　　对于高淮，他可没想这么多，只是刚好听到这首歌，电脑里也有伴奏，顺口就说了。
　　伴奏响起来的时候，在场的人心里都是挺为这位淮水“惋惜”的，本来就只是好奇想听听这位黄马唱歌，没想到他竟然选了这么一首歌。游游是频道的驻唱歌手，在网络上也算一个翻□□人，因为声音好听，人长的也好看，在这样的一个男色时代，男歌手永远是比女歌手容易红，粉丝众多，尤其是女粉丝。也不知道管理从哪里挖来他的，反正因为游游经常来唱歌，这里的人气才这么旺，可以说，频道里这么多人，大多是来听他唱歌的。
　　这样的情况下，大家都是以看笑话心情洗耳恭听。
　　原来是频道里潜水听歌的人挺多，在公屏活跃的人也就一两百，可是淮水的声音一出来，公屏炸了――我的天哪，声音好好听！
　　所有人疯狂的送花，刚才也挺热闹，但是比起现在简直就是冷清到极致了。
　　同样的一首歌，游游的声音有点柔和，给人感觉是一个感性的少年，这首歌游游唱的挺好，感情也很投入，大家都很喜欢。可是淮水唱的感觉和游游完全不一样，声音上来说，一个是偏少年柔和的声音，一个是青年磁性的声音，一个唱的比较温柔好像在对你说情话，一个则是潇洒收放自如，同一首歌被他演绎出一种完全不一样的风格。最关键的一点……最关键的一点就是气场！对，就是气场！虽然只是通过一条细细的网线传送过来的声音，但还是可以感受到那种不一样感觉。如果说一个是业余高手，一个就是专业级别了。
　　游游也吓了一跳，他没想到这样一个不起眼的人唱歌这么好听，对于他这种音痴，什么水平立刻就估摸出来了，高下立判，心里只有一个念头：他绝对是练过声乐的。
　　高淮唱了一首歌开开嗓子，突然就被勾起了兴致，又接着来了几首自己的拿手曲目，这才意犹未尽的停下来。
　　游游很激动，特别想和他合唱一首，淮水一停下来就立刻开麦说：“我可以和你合唱吗？”
　　在线的群众都在刷屏：“wow！求合唱！”
　　“必须来一发！”
　　“太好听了！”
　　“我瞬间变成你的脑残粉了！”
　　“求音乐主页吗！！”
　　……
　　有人夸自己唱的好听怎么会不高兴，高淮看了看时间，答应道：“好啊，你选吧！”
　　“光良的《少年》怎么样？”
　　“没问题，你放伴奏吧！”
　　游游立刻找到伴奏，一直以来就想和人唱这首歌，但是没找到合适的人，一个人唱总觉得有点别扭，虽然没有事前合过，不过他相信一定没有问题的。
　　突然这时候有手机铃声响起来，淮水拿起放在桌边的手机，接通了电话，听了几句脸色就很不好，挂断电话后，立刻拿过麦克，非常不好意思的说：“不好意思，我有点事情要出去，下次合唱吧。”
　　“啊？”游游非常失望。
　　“抱歉……我现在必须出去。这样……唔，明晚上我有空，我会过来的。”
　　游游心情低落的“嗯”了一声，他总不能让别人放着正事不干吧，虽然有点遗憾。
　　高淮听到嗯的声音，立刻就退出了频道，哥们的新开的gay吧被人起哄砸场了，他必须过去帮忙。
　　而另外一边，我们的秦优，也就是游游，沮丧的把麦克放到一边，深深的叹了一口气。
　　好喜欢那个人的声音，如果能和他合唱就好了。
　　明晚他会来的吧？
　　二
　　第二天晚上，秦优吃完晚饭，就在频道里唱歌等着着那人，唱了一首接着一首，晚上的人比白天总是要多一些的，慢慢的，也有一千多人了。
　　眼看着人越来越多，秦优唱了好几茬，其他歌手也是轮番上来，和平时的晚上没有什么区别，不过是平时不会上线这么久的秦优，今天来的特别早，而且一直呆着罢了，现在都十点了。
　　有一些昨天白天在的人，就在公屏问：游游你是在等淮水吗？
　　有些不知道的人就很奇怪：淮水？游游你在等谁呢？这都十点多了。
　　游游开了麦，和大家解释：“昨天他答应今天晚上来和我连麦，我等着他呢。”
　　【这么晚了，他应该不会来了吧。】
　　【游游早点睡吧，那人应该是随便说说吧。】
　　【靠！竟然爽约！】
　　【就是，说不定他已经把这件事情忘记到脑后了！】
　　【太过分了！！！！！】
　　……
　　公屏议论纷纷，控诉那个爽约的人，电脑前的秦优则是摇了摇头，说：“我再等等吧，也许他只是来得比较晚，你们唱，来了告诉我一声，谢谢。”
　　他到底会不会来？秦优心里是有写期待的――说不定等下就来了呢、
　　自从昨天听了那人的歌，秦优就爱上了那人的声音。他一直期待着今晚上能和那人合唱，不，能听那人唱歌就很满足了。他听过的好声音，见过的好歌手也不少，但是从来没有试过这样喜欢一个人的声音，作为一个声控，突然有一个人出现，唱出的歌击中了他的心脏一样，被电的酥麻麻的。就像在一个吃货面前摆上一大堆的美食，完全不能抵抗，只能缴械投降。白天上班的时候也是迷迷糊糊魂不守舍，耳机里循环播放着昨晚上的录音，就那么几首，一遍又一遍，怎么也听不够。
　　十点半。
　　十一点。
　　十一点半。
　　十二点。
　　秦优一直挂在频道里，时不时排麦唱首歌，到最后连麦都不用排了，因为歌手就剩下他一个。听歌的人渐渐减少，到这个点，大多数在线的都只是挂机，有在线的管理妹子特心疼的说：“游游，别等了，我看他是不会来的了。”
　　【是啊，早点睡吧。】
　　【那人说不定已经忘记了！】
　　【现在已经很晚了……】
　　……
　　“不，我再等等吧，大家不用陪我。”
　　说不定他只是来得比较晚。秦优固执的这样认为，那个人是会来的，不过是晚一点而已，说不定，等一下下就来了呢。
　　“我再唱一首《晚安》给大家，大家早点去睡吧。”伴奏响了起来，低低的声音从麦克里传出来，公屏上不停的有人发个挥手的表情，说句晚安就下线了，人数一个一个的减少着。
　　唱完这首歌，秦优就闭麦不说话了，频道里的小喇叭开着，如果有人上麦，可以第一时间发现。
　　……
　　第二天，闹钟的铃声响起来，秦优揉了揉眼睛醒了过来，昨晚上他不知道什么时候就困得趴在电脑前睡着了，动了动脖子，咔咔几声，又酸又痛。
　　电脑一直没关，动到了鼠标，待机画面消失了，出现在屏幕上的是他依然在线的歪歪，公屏上的最后一条消息，是三点多还没睡的夜猫子发的：“游游，你还在吗？那人一直没来。”
　　他没回消息，那时候应该已经睡着了。
　　看来淮水是真的没来。
　　***
　　秦优不知道说什么，他以为那人说会来，就是肯定会来的。
　　那人肯定是有什么事情耽搁了，他本来是要来的吧？秦优这样想，随即对着镜子里蓬头垢面黑眼圈明显的自己自嘲了一句：“我想这么多干嘛呢。”
　　白日上班的时候，电脑的音乐播放器放着音乐。循环着循环着又放到了那晚上的录音，秦优还真是有闲心，把歌曲一首一首的剪出来，边听边感慨：“果然是实力派，随便唱唱就有这个水平，比某些录了好几遍还要大力后期的知名网络歌手好多了。”
　　他自己也算网络翻唱圈的半知名歌手，唱的不算最好，喜欢他的人不算多也不少，微薄粉丝三四万，一直以来都算很低调，不抱圈混团。但是这个圈子里到底谁有实力，谁的歌都是后期出来的，谁是靠抱大腿上位也是略知一二的。
　　因为后期技术很不错，经常有人通过各种关系找到秦优头上拜托后期。他实在推辞不过就接了下来，有些时候干音简直让人无从下手，但都是“关系户”又不能太随随便便，于是再惨不忍睹的干音，都是用十二分的力量去掩盖各种不足，最后化腐朽为神奇的不少。接了活又不乱说话，在圈子里风评很不错。
　　秦优在心里默默的对比了淮水和其他歌手的水平，再一次的发觉自己真的是对唱歌好的人一点抵抗力都没有，有时候会很嫉妒，但更多的是欣赏。想着若是勾搭到了淮水，一定要让淮水录自己最喜欢的歌，经过自己的手一后期，绝对秒杀专业歌手。
　　不过想想还是想想……淮水到底还记不记得这件事情，或者说淮水到底会不会再出现，还是个问题。
　　于是今晚上，秦优又打开了频道，在上面唱唱歌，和其他歌手聊聊天，等着那人上线。
　　在线的姑娘们都说游游估计是被人忽悠了，那个叫淮水的肯定不会来，估计只是随便随口一说。
　　于是公屏纷纷控诉。
　　【真是太过分了！】
　　【游游你这样等是不会有结局的。】
　　【我也是这样觉得+1】
　　……
　　秦优不理会这些，想着那人是黄马，不是什么游客或者普通会员，他总有来的一天吧。
　　“说不定今晚上就来了呢，如果那天记得加了他好友，就可以给他发消息留言了。”秦优这样想着，默默的叹了一口气。
　　三
　　高淮整整忙了半个月，才把朋友的事情搞定。说来也是不大不小的事情，高淮算是个半业余半职业的歌手，自己有个小音乐工作室，平时承接一些录音混音的工作，还在朋友的gay吧唱歌赚点钱，一来二去在这个城市的酒吧圈里有了点名气。
　　话说回来，朋友新开的分店，一时半会找不到比较好的歌手，被人砸场抢生意，他只好每天晚上都去新地方驻场，得把这段空白期熬过去。这不，现在才闲下来。
　　白天工作，晚上去酒吧唱歌，那天晚上答应的事情，第二天无奈爽约了，虽然有点不好意思，但是也没想着特地去解释一声。网上的这些事情，谁会把他当真，错过了就错过了，谁会抓着一件事情不放呢？随后就把这件事情忘到脑后去了。
　　高淮可没想到，有那么一个人，因为他随口的一句明天晚上会来，就这样整整等了一个礼拜，每天晚上在频道里唱歌，不唱歌的时候就挂着。问他为什么，就只是说等人。说别等了，却回答我会等到他的。
　　这世上较真的人不多，偏偏秦优就是。
　　游游的粉丝大多数是妹子，频道里的姑娘可心疼了――虽然很喜欢听他唱歌，但是这样每天晚上唱，就为了等一个人，那个人还听不见，太让人心疼了。
　　姑娘们联系了其他黄马，打听这个淮水到底是谁。其他黄马都发一个疑惑的表情说：“不知道，淮水是很久以前就存在的管理了，不过从来没有见过他上线。”
　　“我也不认识，以前这里是个游戏频道，应该是频道主的朋友吧。”
　　“不知道，我帮你问问其他人吧。”
　　……
　　联系到许久没有出现，早就不渣游戏的甩手掌柜紫马（频道主）时，紫马倒是想了好一会儿，才说：“淮水啊，是我以前公会的兄弟，不过后来慢慢的就不玩游戏了。唱歌是挺好听的，我记得他说过自己是搞音乐的。”
　　“怎么？最近他出现了？好家伙，好久没有见到了！频道主愤愤不平的说。
　　联系人默默回了一句：“……不，你想多了。”
　　***
　　这一切告诉游游的时候，他已经等了七天，听完大家的叙述后，只是默默的叹了一口气，说了声谢谢。
　　妹子们鸡血了，纷纷说一定要为游游找到那个人，怎么可以这样爽约！这个人既然是搞音乐的，总有人知道他吧！
　　于是新一轮的寻找开始。
　　把录音截出来一小段，写了篇长微博，“声泪俱下”的控诉了某个消失已久的“坏”人，一看是“男男恋情”，腐女们就开始鸡血YY，yooooo！无情无义攻X深情温柔受的CP都出来了，也有音频里的声音实在吸引人、众多声控被勾的心痒痒，纷纷要求必须找到这个人的原因，于是转发量近万，这篇“寻人启事”就这样一不小心……传遍了微博。
　　***
　　高淮不怎么玩微博，微博里也只是关注了几个朋友，但是他的朋友里活跃的不少，听到这样的声音也是觉得很喜欢，在酒吧喝酒的时候，朋友小贾讲起了这件事情。
　　“这年头真有这么较真的人！不过是在歪歪上偶遇，就想着念着一定要找到人家，偏执狂啊这！不过那人唱歌真挺好听的。”轻轻摇晃着酒杯里的冰块，冰块碰撞杯壁发出清脆的声音，小贾笑着说。
　　高淮很疑惑，这又是哪一出？
　　不过经过小贾的解释后了解了这么一出戏，觉得有点无聊，笑了下，没把它当回事，网上的事情，当真你就认输了。
　　小贾是职业经纪人，手里带的几个小歌星翅膀硬了，最近很不听话，不由得感慨：“我听了那个音频，话说怪不得有人会念念不忘，现场唱的都这么好听，这人要是落在我手里，长的不差，好好调教两下，包装包装，绝对是未来的大明星。”
　　高淮“嗤”的一笑，说：“先管好你手中的人再说吧！”
　　“喂！不带你这样埋汰人的！”小贾有点小生气，斜睨了高淮一眼，“突然觉得你的声音和音频中的很像……哎，要不要和歌混，以你的条件，包你红！”
　　“有多远滚多远，劳资不吃那碗饭！”高淮才不管小贾三天两头要拉他入圈的念头，甩甩头发，站起来招手示意了一下台上的歌手，他要上去唱歌了。
　　歌手看见了高淮，点了点头，大声对下面的人说：“高大哥要唱歌了！”底下欢呼声一片，来一次还能撞见高淮唱歌，运气不错！
　　小贾自然是很很生气，给了个不屑的眼神，“你就当一辈子酒吧明星吧！”
　　高淮自然是非常得瑟，才不理会小贾，听众这么给面子，一开心就连唱了几首经典拿手曲目。
　　***
　　回到家的时候，已经是半夜两点，晚上唱的太兴奋，一点也没觉得累，高淮想起了小贾今晚上说的那件事，“我倒是要听听，怎么个像法！。”
　　打开电脑，翻到了小贾的主页，找到了那条微薄，音频出来的时候，他皱了皱眉头，“这不就是……我的声音？”
　　虽然歪歪录音有失真一点，但是自己怎么会听不出来自己的声音呢？
　　又看了那条长微博，高淮闭上眼睛认真的回想了一下，那天晚上他很无聊→开了歪歪→发现很久没有去的频道里有人→上去唱了几首歌→接到哥们的电话→离开。这中间到底发生了什么事情才让人念念不忘？想来想去，默默叹了口气，不就是一首歌的约定吗？遇到这种较真的人真是太可怕了。
　　高淮很不想搭理这回事，还好自己的朋友没听出来这是他，要不事情就头大了。试想，一个正常人好好的被人这样大力寻找，谁心里不咯噔两下――?万一被缠上了怎么办？
　　心里装着事，一个晚上翻来覆去没睡好，第二天白天直接来了两个黑眼圈，被朋友耻笑成熊猫，高淮更加不高兴了。
　　晚上加了一小会的班，回家后看见了电脑，心里嘀咕了两下，一个念头从回收站里“蹦”了两下还是还原了，高淮晃了晃头，默默叹了一口气，认命的打开电脑，登上歪歪，有些事情还是说清楚好一些。让人一直找也不是一件好事，万一哪一天被人发现是自己怎么办？
　　四
　　现在是晚上九点，正是网上夜生活开始热闹的时候，频道里在线人数不少，高淮看了一下在线的管理员，红马里没有那个叫游游的ID，正纳闷不是说每晚上那人都在频道里等着么，今天怎么不在的时候，发现自己被另一个不认识的黄马抱上了麦克。
　　游游找一个叫淮水的黄马这件事情知道的人不少，高淮这次进来还是上次的ID，有眼尖的人第一时间就发现了淮水这个黄马，立刻在公屏宣扬开来，就有管理把他抱上麦克了。
　　公屏刷的飞快，有说你可来了，游游等你好久了，有说可惜了游游今天有事没来，还有骂高淮是个言而无信的小人的……
　　高淮开了麦克，小绿灯亮了起来，对着这多人说：“我在网上看到了那个叫游游的找我，想着还是来说一句不要等下去了。”看着公屏纷纷刷什么渣攻，混蛋之类的，嗤笑一声，“别人的事情你管那么多，今天他不在，帮我把这句话转告给他，以后我不会再来的了，那条微博请删除了吧。”说完高淮就退出了歪歪。
　　***
　　游游知道消息是在第二天，有粉丝在微博上私信他，还非常气愤的骂了那个叫淮水的家伙，游游看着私信只是沉默了一会，心想：自己这件事情的确做的有点过，那人没有直接骂自己神经病已经是好脾气了，到此为止吧。
　　喜欢没有错，错的是不该把事情闹得这么大。
　　为什么非要把一个口头约定较真到这个地步呢？
　　表面上是放下了这件事情，心里还是惦记着，期待了这么久的一件事情，突然落空，是谁都不能一下子释怀。
　　秦优心里郁闷，连着一段时间，看见歪歪就觉得难受，登都不想登，倒是天天去酒吧买醉。才灌下去一杯，酒量差的他就醉眼朦胧了，看着驻唱发呆。
　　像他这样一个人喝闷酒发呆的人，一看就知道是情场失意，gay吧里眼尖的人多，总有人上去搭讪，秦优斜睨了一眼上来搭讪的男人，指着驻唱说：“你唱歌比他好听吗？”然后转过头就不理人了，吧台的侍应生也只是摊着手露出一个无奈的表情，示意搭讪者说你不是第一个了。
　　***
　　秦优去的酒吧正是高淮朋友开的那家，这天，高淮又和三两朋友聚会，一高兴就说哥给你们唱歌，蹦的一下跳上舞台，抢过麦克，示意了DJ，来了一首拿手的《香水城》。
　　世界上就是有这么巧的事情，高淮是gay，秦优也是gay，两人又在同一个城市，刚好在一个酒吧，恰好高淮唱了一首歌，今天秦优也在。
　　在喝酒的秦优听到了高淮的声音，抬头看去，只见原来台上那个朋克风长发小青年换成了一个二十来岁的男子，穿着一件灰色的T恤，长裤，隔得远看不清长相，不过挺清秀的，那人拿着话筒闭着眼睛，在台上唱的非常投入。
　　这些都不是重点，关键是，那个男人的声音一出来，秦优就认定了他就是自己要找的那个人，那个叫做淮水的黄马。
　　一首歌结束，底下的听众们纷纷起哄，“高哥再来一首！”
　　秦优没怎么醉，不过走路还是有点摇摇晃晃，他站起来走了过去，一路上磕磕碰碰撞到了不少桌椅，竟然一点也不觉得痛。他来到台前，把其他人都挤开，双手搭成喇叭状放在嘴巴前面，对着高淮大声喊：“你这个骗子――！！！！”
　　高淮唱着正投入，突然听到有人大喊，心想这是来砸场的吧，眉头一皱，往台下看去。
　　只见是一个长的挺英俊的男人在底下捣乱，那人明显是个上班族，应该是下班后就过来喝闷酒的，这种都市白领他见多了。身上穿的还是白衬衫和西裤，不过是解去领带，打开几个衬衫扣子，脱去西装外套而已。
　　秦优见高淮往下看，继续大喊：“我等你这么久！你竟然不来！”
　　高淮招招手，示意侍应生赶快把这个明显发酒疯的男人拉下去，不料秦优力气大得很，用力挣脱上来的人，指着高淮愤愤的说：“你说过要和我合唱《少年》的！说话不算话！”
　　等等？合唱？《少年》？高淮皱了皱眉头。
　　他想起了什么，把话筒一放，跳下来走到秦优身边，速度的把他拖到人少的地方：问：“你刚才说什么？再说一遍！”
　　秦优有点醉眼朦胧，好不容易找到焦距，抓着高淮眼睛睁得大大的，像一只发怒的小野猫一样，很用力的瞪着高淮，突然哈哈哈哈笑起来：“我可找到你啦！淮水！”
　　妈的这世界也太小了吧！这也能遇到！
　　高淮突然觉得不妙，心想“赶紧跑路，被人缠上就完蛋了！
　　于是他放开秦优，非常快的说了一声：“抱歉你认错人了！”不料刚转身，就被拉住了衣服，秦优死拽不放手，说：“你说过第二天晚上回来的，我一直等你。”
　　“放开！”
　　“不放！”
　　“你再不放手我喊人了啊！”
　　“来一个我打一个，来两个我打……一双！嗝。”
　　两人纠缠了半天，高淮的朋友也都过来了，看见突然冒出一个男的拉着高淮不放，小心思立刻琢磨开了，用看好戏的表情看着高淮，无视了高淮的求助眼神，只是幸灾乐祸：“哇高淮你也有被人追上的一天，一看就是风流债！啧啧！”
　　摊摊手示意你只求多福，自己造的孽自己解决，兄弟没辙啊！
　　高淮见损友们显然误会了，自己交友不慎，终于怒气值达到顶点，忍不住爆粗：“妈的你给老子放手啊！”
　　秦优愣了一下，捏的紧紧的手立刻松了，愣愣的呆在半空中，突然，他呜呜呜的哭了起来，眼泪和珠子一样啪嗒啪嗒往下掉，两下子就糊了一脸。
　　高淮这下无语了，这人怎么脸变得比专业演员还快。
　　他只得好言安慰：“哭什么哭，一个大男人掉马尿这种事情也不嫌丢脸！有话好好说，我都听着呢。”
　　“呜呜……我等你很久了，你都不来。”秦优抽了抽鼻子，用袖子抹了脸。
　　“这件事情我后来知道了，很抱歉。”高淮道歉。
　　“你刚才凶我。”
　　“是我不对。”高淮深呼吸了几口气。
　　“你讨厌我了！”
　　“没有，绝对没有。”这人怎么这么烦啊！
　　“我要听你唱歌。”
　　“好，给你唱。”老子今天怎么这么倒霉啊。
　　“我还要和你合唱。”
　　“行！改天。”哥们你怎么还没忘记这回事啊！
　　“不行――”
　　高淮一听到不行眼睛就瞪圆了，大骂：“你还是继续哭吧！”
　　“呜呜呜……”秦优一听见立刻又稀里哗啦的哭起来，高淮眼见着周围的人都要来看八卦，平时他绝对是一甩袖子走人，今天这么多人看八卦，走也不是，不走也不是，只得忍气吞声好言安慰：“你喝醉了还唱什么，明天，就明天，我这次绝对不失约了！”
　　秦优立刻不哭了，嘿嘿的傻笑了起来，拿起旁边桌子上的酒就举起来，“哥们，喝酒！”
　　一口闷掉。
　　高淮总觉得这人是不是头脑有毛病，瞪了两眼围观的人，骂道：“去去去――看什么看啊！该干嘛干嘛去！”
　　围观的群众略有深意的看了一眼台柱，在他黑的和包公一样的脸色下嘿嘿一声赶紧撤了。
　　高淮接过秦优递过来的酒，这人这会儿却是看起来一点儿醉态都没有，也许是刚哭过的原因，眼睛有点朦胧，在昏暗的灯光下显得水润润的，格外诱人，他问：“我说你不是装醉又装哭吧！”
　　秦优特答非所问：“我叫秦优，秦始皇的秦，优秀的优。”
　　“高淮。”高淮闷闷不乐的喝掉手中的一杯酒，再抬头看那人的时候，只见他已经醉的人事不省了。
　　用力的推了几把，“喂喂！醒醒！秦优！醒醒！”
　　秦优明显是真醉了，动都不动，睡死过去一样，还发出了细细的鼾声。
　　“卧槽――”高淮怒骂，酒量这么差！
　　五
　　酒吧虽然营业到很晚，但晚上是不留人的。
　　“这可怎么办？”高淮看着睡死过去，怎么叫都叫不醒的秦优，给朋友投过去一个求助的眼神。
　　朋友摊摊手，耸肩――无能为力。
　　这个躺在沙发上睡得正香的男人，对于高淮，完全就是一个陌生人，就连名字，都是刚刚知道。
　　但是不能就这样丢出去不管吧！
　　“真是的，酒量这么差还一个人来G吧晃荡，我看早晚有一天会出事！”高淮嘴里念叨，开始翻秦优的口袋。
　　一个钱包，里面只有身份证，一堆看不出来是干什么的卡，几百块钱。
　　一个手机，似乎是挺贵的那种……还想打个电话给他朋友，手机加密了打不开。
　　没有找到任何能告诉高淮这个人住在哪里的信息。
　　“擦！”高淮忿忿的骂了一声，“谁让我天生就是个好人呢！”
　　他扛起人事不省的秦优，一边腹诽这家伙怎么这么重，一边骂自己脑子有病，废了九牛二虎之力才把他丢进车里，启动车子，把秦优带回家去了。
　　***
　　把醉鬼拖到自己家里的时候，已经是半夜三点了，高淮出了一身的汗，洗了个澡，围着浴巾出来，看到躺在客厅沙发上浑身酒气的家伙，脸变得很臭――竟敢趁自己洗澡的时候吐了一地。不禁又头疼了起来，用力的拍拍秦优的脸：“喂！醒醒！”
　　“丫你还不醒！信不信劳资打死你！”
　　“卧槽！劳资的沙发！地板！”
　　“带你回来就是个错误，早知道直接丢街上得了！”
　　……
　　话是这样说，但是自己家不能不清理吧，还有这个像一滩软泥一样躺在沙发上的厚脸皮家伙也得处理一下。
　　高淮费劲的把秦优的脸擦了又擦，衣服裤子扒了丢到洗衣机里自动洗干净加甩干，只给他留下一条小内裤丢到地上，管他呢，现在又不冷。
　　待把沙发地板稍微清理了一下，他都累瘫了，进了卧室直接躺床上睡着了。
　　第二天，高淮慢悠悠的醒过来的时候，睡眼惺忪的拿起床头的闹钟瞄了一眼，十一点了，反正他不用上班，正打算睡个回笼觉，突然闻到了一股饭菜的香味。
　　这不科学！
　　他以迅雷不及掩耳之势biu的一下从床上跳起来推门出去，目光如闪电一样从客厅射到厨房，只见一个男人背对着他在厨房捣鼓，阵阵香味不断从厨房飘出……
　　头脑当机三秒才想起来昨晚上他带了那个叫……叫秦优的人回家了。
　　正在厨房捣鼓的秦优听到声音，转过头来，看见高淮一副吃惊的表情瞪着他，带着非常贤惠的笑容说：“饭很快就好。”随后上上下下打量了他，犹豫的说：“我觉得你应该先去把衣服穿上……”
　　高淮低头一看――自己只穿了一条内裤！丢人丢大发了！
　　***
　　秦优把早餐or午饭端上客厅的小桌子，很不好意思的对高淮说：“我看你也没吃饭，冰箱里有点食材，随便弄了鸡蛋面，手艺不好，多见谅。”
　　高淮瞥了眼桌上的鸡蛋肉丝面，煎的很漂亮的荷包蛋铺在碗的一角，隐隐约约看到里面金黄色的蛋黄在流动，呈现出诱人的色泽，，青翠的葱花均匀的洒在面上，隐隐约约看到面里有青菜和肉丝，简简单单的一碗面，有着诱人的香味，扑鼻的香味直往鼻孔里涌去，才一眼就勾的他直流口水。
　　一样的食材，一样的厨房，为什么自己做出来的就是和别人不一样？
　　高淮认真思考了一下，终于不得不承认，煎荷包蛋的水平就体现了厨艺差距……也不多说什么，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃饭才是最重要的事情。
　　秦优见高淮二话不说，吸溜吸溜的低头吃面，也闷不作声吃自己的那份，直到高淮把一碗面全部解决掉，靠在沙发上捧肚子消食，他放下筷子，特别不好意思的说：“昨晚上真是麻烦你了。额，是这样，我的衣服被你洗了……很抱歉昨晚上吐了一地，我拿了你阳台上已经晒干的衣服，洗干净后会还给你的。”
　　高淮斜睨了他一眼，两人的身高相仿，高淮明显壮一点，不过这人穿着他的衣服却挺合身。
　　扫视了一下客厅，明显比昨晚上他随便整理的干净了不止一点。看在秦优挺积极主动的把客厅卫生整理好的份上，原谅他了，他说：“嗯，你是麻烦到我了，不过这碗面不错，我也不和你计较了，衣服不用还了，从哪来就回哪去吧。”
　　“淮水。”
　　“嗯……不，我叫高淮！高兴的高，淮水的淮。”高淮一下子反应过来。
　　“我叫秦优，秦始皇的秦，优秀的优。”秦优笑着说。
　　“我知道，你昨晚上说了。”高淮瞪了他一眼，“你还想怎么样？”
　　秦优回答：“我想和你合唱啊。”
　　高淮：“……”
　　“你别误会，我就是想和你合唱一首歌。我对好听的声音一点抵抗力都没有，那时候听到你唱歌就喜欢上了，况且你唱的还那么好听，你是做音乐的吧……”
　　高淮有点无语了：“咱们非亲非故的，我干嘛要答应你啊！”
　　秦优给了他一个无辜的眼神：“可是昨晚上你答应了啊！”
　　“……靠！”高淮憋了半天还是蹦出那个字，“你都醉了，这个怎么没忘啊！”
　　秦优嘿嘿的笑起来：“昨晚上你说过是明天的，也就是今天咯。”
　　高淮翻了个白眼：“你想怎么样！”
　　“咱们合唱吧。”
　　“……”高淮这下无语了，“行，什么时候。”
　　秦优特别期待的说：“什么时候都可以！”
　　高淮看了一眼墙上的钟，好奇的问：“你不上班？”
　　秦优说：“我自己当老板，不用上班也可以的。”
　　高淮心里嘀咕：这人一副普通白领的样子，竟然不是上班族！于是回答他：“白天我有点事，晚上X酒吧见，我一定到，这次绝对不放你鸽子。”
　　秦优笑眯眯的答应了，拿出自己的手机，说留个号码吧。
　　高淮：“……”
　　***
　　秦优特高兴的用袋子拎了自己的衣服，在门口穿了鞋，对高淮挥挥手，说：“晚上一定要来哦！”
　　搞得就像自己去青楼……呀呸！高淮撇撇嘴，没理他，“啪”的一声把关上了。
　　神经病。
　　六
　　高淮来到酒吧的时候，哥们眼尖看到他，在门口拦下他，特神秘的使了个眼色：“喂，有艳福哦！”
　　往哥们暗示的地方瞄去，果然是秦优。
　　秦优坐在吧台边，这次没有喝酒，桌上只摆了一杯果汁，什么也没做，就是专心致志的听台上的歌手唱歌，轻轻的摇头晃脑，脚上跟着歌手的节奏打着节拍，一下一下的踏着。
　　今天他穿的是一件粉红色带黑边的衬衫，下半身倒是很简单的西裤皮鞋。衬衫袖子用袖扣别起来一点，那袖扣上镶的不知道是水晶还是钻石，被灯光反射的一闪一闪，看起来就不是便宜货。发型肯定弄了很久，本来略长的毛寸用发胶抓了一下，显得立体许多，清爽又帅气，看出来是特意打扮过了。
　　这种打扮，年轻，人长的俊，又是单身前来，在G吧最受欢迎不过了。就高淮打量他的这一小会，有好几个男性端着酒上前搭讪，不过似乎都被友好的拒绝了。被拒绝的人也不生气，乐呵呵的走了，这人交际倒是很有一套。
　　相比之下，高淮偶尔发点风骚才会收拾收拾自己，今天穿的就很随意，普通的休闲装而已。
　　他是酒吧的老熟人，一路走过去大家都和他打招呼，高哥高哥的叫着，秦优听到了回过头来，放下了手中的杯子，对高淮笑着说：“我就知道你不会放我鸽子。”
　　高淮坐在他旁边，感觉到暗中窥视这边的人有好几个都挺遗憾的转过了目光――原来是名草有主啊。也懒得澄清什么，这种事情越说越糊涂，打了个响指也点了杯混合果汁，无奈的对秦优说：“我要再放你鸽子，你能饶得过我么。”
　　秦优笑了笑，啜了一口果汁，对高淮说：“答应的事情就不要反悔。”
　　“咳咳咳咳――”高淮差点被呛到，他真的不懂为什么会有人这么执着的追着一个陌生人。要说看上了自己吧，不可能，长的没他帅，这个自个承认，再说之前没见过的时候就……一想到那个疯狂转发的微博他就头疼！还好删掉了！
　　“好吧。”高淮示意了一下乐队说他要上去唱，台上的小歌手唱完那首就很自觉的下去了。秦优站起来整了整衣服，特高兴的跟在高淮的后头上去了。
　　酒吧的客人看到高淮要上去献歌，特兴奋的拍手起哄，大喊着：“高哥！高哥！高哥！……”看到了秦优特别惊讶的“哟呼”一声，大喊：“带小情人一起唱啊！”
　　高淮试了下麦克，无视了起哄最厉害的那一堆：“今天和朋友一起合唱首歌。”
　　秦优站在一边没有说话。
　　事先说好的《少年》伴奏响起来，键盘手敲着轻快的旋律，鼓手打着简单的调子，一个是磁性张扬的声音，一个是温柔深情的声音，两人都非常的投入，没有人觉得这种歌曲在酒吧唱不合适，声音一出来酒吧就安静许多，很多原来聊天的人都停下来倾听。
　　当最后一句“那个偏执的少年”结束，听众们欢呼起来，毫不客气的大喊：“真漂亮！再来一首！”
　　高淮也很吃惊，他是做音乐的，也没有想到两人的声音搭起来这么合拍。
　　明明是第一次合唱，在这之前不过是听过对方唱歌而已，合唱起来这么有默契，插入的时候一点也没有觉得很奇怪。
　　就好像，就好像之前排练过无数次一样。
　　说这是两人第一次合唱这首歌，肯定没有人相信。
　　这时候，秦优向台下鞠躬一个，说：“多谢大家捧场，我唱的不好，给高哥拖后腿了。”
　　酒吧的主人也就是高淮的铁哥们走上前来，前面的人让开了一些空位，他用力的鼓掌两下，笑说：“唱的真好听，大家都想再听，来一首单个人的？”
　　“恭敬不如从命。”秦优点点头，转过身和乐队说了声，随后，《约定》的旋律响起来，也是光良的歌。
　　高淮一开始还以为秦优是对光良的歌情有独钟，这个歌手的歌不大符合酒吧的定位，在这里唱的不多，看大家都很喜欢的样子，正思考着以后让人多唱一些轻快的歌吧。
　　不过当秦优唱到“我还记得我们的约定，一辈子幸福的约定……”，他的脸色就变得很难看，喂这是故意唱给他听的吧！
　　高淮往台上看去，秦优竟然还是看着他唱这首情歌！
　　这下他跳下黄河也洗不清了！大家都会以为他们是一对……
　　待秦优唱完《约定》，接着又来了首《你知道我在等你吗》。
　　高淮这时候唯一的感想就是――这人也太小心眼了吧！
　　默默的叹了一口气，自己这是倒了八辈子霉吧。
　　***
　　秦优连着唱了四首歌才下去喝水休息，他下来后特别兴奋的和高淮说：“第一次在舞台上现场唱歌，感觉就是不一样。高哥，我唱的怎么样？没有丢你的脸吧？”
　　高淮说：“你唱的比一些小歌手都好很多，毕竟实力摆在那里。要是愿意，以后常来也可以啊，不过我可不和你合唱了。”
　　秦优皱了皱眉头，不高兴的说：“我觉得咱们两合唱挺好的啊，虽然我唱的不如你，但是也别这样嫌弃啊……”
　　“哎！兄弟，有兴趣出唱片不！”高淮正要说话，这时候高淮的朋友小贾凑过来冒出了一句。
　　小贾就是之前提到过的那个职业经纪人，手下带着几个歌手。
　　高淮连忙拦着小贾，对秦优说：“你别理他，他坑人不偿命。”
　　小贾特不高兴给了高淮一肘子：“哟呵，你个见色忘义的家伙，我手下缺人呢，你不来支持一下就算了，这发现了一个好苗子还拆我台！哥这是正规唱片公司！”
　　秦优笑了笑，对小贾眨巴眨巴眼睛，说：“谢谢啦，不过我对往这方面没什么兴趣。”
　　小贾很沮丧，点了杯酒就开始吐苦水，又开始见人就说他那摊子琐碎的烦心事情，什么公司不给力啊，艺人不听话啊，巴拉巴拉竹筒倒豆子一样。
　　秦优不像高淮那样不耐烦的走开，听得是很用心，不停的嗯嗯着，如果你以为他只是随便答应着就错了，他还真的听进去了，偶尔才插话给了小贾几个很有用的建议。
　　没几下两人就混熟了，问了年龄，贾大哥秦老弟的就喊起来了。
　　这家酒吧的主人也过来凑热闹，夸赞秦优唱得好，秦优连忙说哪里哪里，高淮比他唱的好多了，聊的high了就上了酒，男人之间的友情就是喝出来的，两下子他就打入了高淮的朋友圈。
　　高淮看着秦优就像个交际花一样周转在各个人之间，有点吃惊加无语。知道有人交朋友就像吃饭一样容易，他活了这么多年，也就几个特别铁的哥们，两下子就被秦优勾搭上了，不得不说佩服！实在佩服！
　　趁着另外几人喝酒的空档，高淮拉过秦优，非常严肃的说：“你别又喝醉了！”
　　秦优点点头：“我有分寸。”
　　高淮接着说：“我说，你是做什么工作的，一天变一个脸，这见人说人话，见鬼说鬼话的本事不小啊，咱俩也不熟，这茬过去了就别缠着我，不要诓我朋友！”
　　秦优特别优雅的一笑，摇摇手里的酒，凑近高淮反问道：“嘿，那你觉得我是干什么的呢。”
　　高淮想了想：“做公关的？”
　　秦优点点头，打了个响指：“你答对了。”
　　高淮：“……”
　　这又是在骗我吧！
　　七
　　高淮千算万算，却没算到秦优又喝醉了。昨晚上这家伙喝醉了，还好有自己带回家，要不丢大街上怎么死的都不知道！可是这人怎么对自己的酒量一点自知之明都没有，喝那么多，现在又醉醺醺的躺在沙发上，嘿嘿的对高淮傻笑，他都哭笑不得了。
　　“喂，起来，你该回家了！”
　　“喂，你别睡过去啊！”
　　“喂喂喂，给个你家里的电话，我让人过来接你！”
　　高淮恨铁不成钢的啪啪啪在秦优脸上用力的拍了几下，想把它打醒来着，难说没有泄恨的成分在里面，不过秦优还是一点清醒的意思都没有。
　　朋友给了个“怎么这是你带来的朋友连住哪里你都不知道啊！”的吃惊表情，高淮很无奈，回了个“我也没认识他多久怎么知道他住哪里啊！”的表情。
　　朋友：“……”
　　今晚上他没开车出来，只能打的回去，于是高淮只能认命的把秦优背上的士，和司机大哥解释了好久这人绝对不会吐的请放一百个心，然后指挥司机往自己家开去。
　　***
　　终于把秦优拖回到自个家里，往沙发上用力一甩，高淮指着没有知觉的某人大骂：“你小子，醒过来看我不抽死你！”
　　又觉得那人听不见，自己这样大吼真是傻，愤愤“哼”了一声去洗澡了。
　　然后他在浴室洗着呢，突然有人在敲着浴室的门：“开门，我要进去上厕所！”是秦优醒过来了，不过声音还是迷迷糊糊的。
　　高淮家的马桶是在浴室里的，整个房子只有这么一个。他无语了，这人刚才不醒，现在怎么醒了，还是挑着他洗澡的时候，怒气值达到顶点，大吼一声：“你给我憋着！”
　　“憋……憋不住！我……我进来了！”
　　咔哒一声，浴室的门开了，高淮这才意思到他忘记反锁，门外有个没有行动能力的醉鬼谁会反锁啊！可是这个醉鬼突然就动了，还会开门！
　　“喂！喂！别进来啊！”高淮大喊，迅速拉过挂在杆上的浴巾把下半身包了，回过头来，秦优已经大摇大摆的进来了。
　　秦优走路摇摇晃晃，看起来和梦游一样，眼睛半睁半不睁的，迷迷糊糊的问：“便池呢！”
　　“唉，在这里。”高淮拉了他一把，不引导的话真怕这人一头栽进马桶里。
　　眼见着这人一点害羞的意思都没有，直接在他面前宽衣解带，解了皮带，打开裤子拉链，开始放水，高淮整个人都OTZ了。
　　醉酒的秦优弄了半天，怎么拉也拉不上裤子的拉链，转向了高淮，指挥他：“快，给我拉上！”
　　浑身上下只围着一个浴巾的高淮恨不得一脚上去把这人踢得不能人道，心里想着：“等老子洗完就把你丢出去，今晚上别想在我这里过夜！”
　　他刚伸出手要帮秦优弄上，秦优似乎站不稳一样，一下子倒了下去，右手拽住了……他的浴巾，左手倒是撑住了地板，没有摔个狗啃地。
　　不过这下高淮可就浑身光溜溜的什么都没穿了，相比之下，秦优除了拉链没拉以外，全部武装，这场面怎么看怎么怪异。
　　高淮用力的拽自己的浴巾，想赶紧围上然后把这人丢出去。不料秦优手劲大得很，握着浴巾死死不放手，他怎么抢都抢不过来。
　　秦优摇摇晃晃的站起来，看着他下面，吹了个口哨：“有料，不错啊，我喜欢……”他松开浴巾，趁高淮突然使空力气的空档，一把搂过高淮嘴对嘴就亲了过去，“吧嗒”的啾了一下。
　　刚想怒骂秦优不要脸的高淮，一下子被“啾”的楞了……卧槽，我刚才被亲了？
　　秦优不依不饶一样，趁热打铁的上下其手，搂过浑身赤裸的高淮，亲了嘴巴亲下巴，亲了下巴亲脖子，亲了脖子亲胸部，腹部，一直往下……往下……
　　他的两只手一点也不安分，一只手搂着高淮不让他动，另一只手顺着往下滑动，在两点的地方非常不怀好意的捏了下，继续往下，腰部的地方狠狠揩了油，立刻就迫不及待的就握住了高淮的命根子。
　　高淮很用力的推开秦优，却怎么样也想不明白这人看起来文文弱弱的，力气这么大，难道是因为自己没穿衣服就自动力气－50%？更别说被人这样摸来摸去了，开始是头脑“咯噔”一下当机了，突然转不过弯来，脑子里只有一个念头――卧槽他到底是醉了没啊。
　　可是瞬间回过神来后，想着“不能这样我这是被醉鬼骚扰了要赶紧把他丢出去”的时候，关键部位被秦优抓……住……了……
　　“呃――”高淮打了个激灵，全身肌肉绷得紧紧的，一下都不敢动。男人的命根子被人抓住，还敢乱挣扎的都是勇士中的勇士，高淮这会儿可不敢当勇士。
　　这醉鬼要是手下一不注意，哥下半辈子的性福就没了啊！
　　“你，你放手！”
　　秦优把高淮的命根子抓的紧紧的，非常有技巧的撸了几下，高淮两下就硬了。粗粗的和铁棍一样杵在那里，直梆梆的。
　　他时不时的拿两根手指往后面挠了挠，高淮全身绷的更加紧了。
　　秦优轻笑一声，对高淮说：“反应挺快的啊，这是多久没有和人做过了？嗯……你不要紧张。”
　　高淮浑身僵硬，一只手勒住秦优的脖子，争取把主动权握在自己的手里，狠狠的骂道：“你知道你现在在干嘛吗！快给我放手然后滚出去！”
　　“我当然知道我在干嘛啊，让我服侍你好不好。”
　　说完，秦优凑近了高淮，眨巴眨巴眼睛，浴室的水汽让他的眼睛湿漉漉的，加上一点朦胧的醉意，显得格外诱人，他把头往下，也不等高淮回应，用嘴巴含住了肉棒。
　　“嘶――”高淮倒吸一口气，私密的地方被人这样含着，可以清楚的感觉到有个柔软的东西包裹了自己的命根子，上上下下滑动，用力的吸吮，还发出了啜啜的声音，时不时的拿舌尖碰最上面那个铃口……
　　作为一个标准的下半身动物，被人这样服务有再大的事情也全都忘了，不知不觉，高淮勒住秦优秦优的手松开了，改为双手抓着他的头发，随着底下那人前后摆动。
　　“嗯……啊……”高淮开始配合秦优，发出了很舒服的呻吟声。
　　秦优含着那里，改成了跪坐的姿势，眼睛往上看着高淮失神迷离的表情，双手往高淮的大腿上下抚摸，时不时的在大腿根部啜两口，轻轻的吹一口气，更加卖力的服务起来。
　　他要让这个人永远忘不了。
　　忘不了今天晚上。
　　忘不了他。
　　时间仿佛在这一瞬间停滞了，朦胧的水汽充斥着整个浴室，水汽从光滑的瓷砖上聚成一滴滴水珠缓缓滑下，体温都不断的升高，不停的喘息着，浴室里散发出一股淫靡的气息。
　　高淮突然“啊――”的一声全身僵硬，身体里有一股热流不受控制往下，到达最舒服的那点喊着要释放出来，突然那点传来了一个用力的吸吮，再也受不住的一泻千里，就好像城门刚打开，千军万马都往外奔腾的一样。
　　他头脑一阵发晕，这时候秦优已经放开了他，粘稠的白色液体从唇缝里漏出来一些，那人用手背轻轻擦去一点，手指捻了捻，抬头看向了高淮，似乎是故意一样，把手指上的粘稠往自己的脖子上，慢慢的，慢慢的滑了下去，直到衣服里看不见的地方，留下了一道说不清道不明的痕迹……
　　秦优对着高淮，脸上都是诱惑的神色，舌头伸出来一点，用舌尖缓缓的把嘴唇舔了一遍，直到粘稠被舔的干干净净，然后，毫不犹豫的――吞了下去！
　　高淮还沉浸在高潮的余韵当中，看着自己的东西被秦优吞下去，喉结滚动的一瞬间，眼前这人似乎散发出一种无比魅惑诱人的气息，他口干舌燥，用力的吞咽了两下并不存在的口水，才慌张的说：“你……你别吞！快！快吐出来！”
　　“晚了。”秦优斜睨着看了他一眼，闭上了眼睛，修长并且带有一点点弧度的睫毛在脸上投出了一小片意义不明的阴影，似乎在用心品尝美味佳肴一样，“嗯……味道不错啊……”
　　这人，这人好不要脸！
　　八
　　高淮深呼吸两下，胸腔上上下下起伏，镇静下来，说：“你没喝醉是吧。”
　　“不，我喝醉了。”
　　“你知道我在干什么吗？”
　　“我当然知道啊。”秦优站起来，用食指轻轻的点住高淮锁骨，慢慢的滑下去，停在了凸起的那点，轻声说。
　　“啪。”高淮打开了秦优的手，“你出去！”
　　“怎么，吃到嘴了就不认人了？”
　　“有话出去说。”高淮怒道。
　　“好啊。”秦优仍是一点生气的意思都没有，转身走出了浴室，还顺手把门给关上了。
　　***
　　待高淮穿好衣服，走到客厅的时候，秦优已经衣冠整齐的坐在沙发上，翘着二郎腿，施施然的拿起桌子上的打火机，点上一根烟，轻轻的抽了一口，缓缓吐出烟雾，他看向高淮，笑着说：“来一根事后烟不？”
　　高淮也不是什么大风大浪都没有见过的人，不过今晚上这阵仗还真是第一次遇到，真……真是没见过这种厚脸皮无耻加无赖的人！之前完全被他的假象骗了！他冷静了两下，深呼吸，坐在秦优的对面，从烟盒里抽出一根烟，没有点，只是拿在手里把玩：“说吧，你想干什么。”
　　“想干你，或者被你干。”秦优露出一个似乎很回味的表情，期待的问，“舒服不舒服？”
　　“你――”高淮气结。
　　高淮目前是单身，但他不是童子鸡一个，各种花样不说都玩过，但也是过尽千帆皆不是的人，被人KJ不是第一次，但是被一个人莫名其妙的KJ了，虽然吃亏的不是他自己，可是，可是到底是谁被揩油啊我靠！
　　他怎么想怎么别扭，继续说：“这事要怎么解决，你说吧。”
　　“怎么，享受到了就翻脸不认人了？”
　　“咱们非亲非故的，和你唯一的那个约定也解决完了，一拍两散各找各妈。”高淮也想明白了，对付秦优这种人，给了三份颜色他就能开染坊，只好说，“是你自己凑上来的，我没有要求你这样做。”
　　秦优把烟在摁灭了，坐好，双手放在膝盖上，露出一个有点受伤的表情：“我喜欢你啊。”
　　高淮不吃他这一套：“你喜欢我什么，我改啊。”
　　秦优正色说：“你看，我是G，你也是G，我是单身，你也是单身，咱们有共同的爱好，我挺喜欢的你的，不试试看么？”
　　高淮失笑：“凭什么你喜欢我，我就得喜欢你？”
　　“额……这点也是，但是咱们可以试着处一处啊。我这人很好相处的，而且……你也试过了，我嘴上功夫很不错。”秦优眨巴眨巴眼睛，笑起来眼睛弯弯的，“床上的功夫更加不错哦。”
　　高淮鄙视的说：“无耻！”
　　秦优不依不饶：“你享受到了。”
　　“是又怎么样？”高淮只好耍无赖，“我没有要求你这样做。”
　　这回轮到秦优无语了，他郁闷的说：“你不喜欢我哪里？”
　　“你哪里我都不喜欢。”高淮很快的回答，“咱别扯皮了，这不是琼瑶剧。我说你既然没醉，拿好自己的东西，出门下楼左转就可以打车，赶紧回家去吧！”
　　“你！”秦优显然没有料到高淮这么快就能翻脸不认人，他生气的站起来，确实半晌没说话。
　　高淮抬头看去，刚好看见秦优低着头站在那边，鼻子红了，眼眶红红的，似乎盛不住泪水的重量一样，一眨眼就往下掉了一颗，砸在了玻璃茶几上，溅开了一小朵泪花。
　　秦优吸了吸鼻子，觉得很丢脸，拿起自己的东西，用手背抹了抹眼睛，扭头就走。
　　又……又哭了……
　　高淮又气又无语，好好一个男人怎么和那些心思脆弱的女孩子一样，说两句话就哭起来，他最烦这种掉眼泪的男人了，可是，对着秦优莫名的就有点心疼。
　　秦优毫不回头的走出了高淮的家，高淮坐在沙发上看到他走了似乎很开心，对着空无一人的楼道自嘲的笑了一声，下楼去了。
　　高淮也很犹豫，他不是老好人，把这种定时炸弹一样还对他有不轨行为的男人留在家里，是脑子有病。
　　但是大半夜的，见到一个男人在他面前流眼泪，似乎真被自己的话伤到了一样，心里多多少少还是有点别扭。
　　手里不停的把玩着打火机，点火器咔嚓咔嚓响，点了一直拿在手上的烟，狠狠的吸了一口，缓缓的往外吐，房间里是飘荡着一股烦躁的味道，只有尼古丁的味道能让他镇定下来。
　　摁灭烟头的时候，高淮看见沙发上躺着一个黑色的钱包，打开看了一下，里面都是百元大钞，秦优把自己的钱包了落下了。
　　真粗心，明天再给他吧，不对！……没有钱他怎么打车？
　　自己这个小区比较偏一些，走出去要好久，不过晚上还是有的士的，那人没带钱，怎么回家？
　　晚上有点凉，他只穿了一件衬衫，会不会着凉？
　　算了，我杞人忧天什么，他打电话给朋友让人来接就行了，瞎担心！
　　打火机咔嚓咔嚓两下，高淮又点了一支烟，才抽了一口，突然就火燎一样的站起来，从桌子上撩起车钥匙，套了件外套，啪的把防盗门关上，噔噔噔的下楼去了。
　　擦！还是不放心！
　　***
　　高淮开着小车，放到最慢的速度，从小区出门的那条路往外开，一直往外面看，想找到那个人，又不想遇到他。
　　开出去许久，这么远都不见人，估计是已经找人接他回去了吧，高淮正想着，突然看见在远处花坛的地方，有一个人坐在那边。
　　从车窗里探出头认真观察了一下，身形看起来有点像秦优，不过晚上即使有路灯，也是黑漆漆的看不大清楚，他打开了远光灯，车灯啪的一下照到了那个人的身上，只见他被吓到一样猛地站起来，用手臂挡住刺眼的灯光，往这边看过来。
　　是秦优。
　　高淮七上八下的心思终于放下一点，虽然有点担心这人又搞什么幺蛾子，不过还是把车开了过去。
　　“喂！”高淮对秦优说，“我看你没带钱包。”
　　秦优左手插在口袋里，右手伸出去，用鼻孔看人，轻哼一声：“拿来。”
　　高淮一开车门，一股冷风猛地灌了进来，浑身鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　初秋的天气，尤其还是晚上，真的有些冷，秦优穿的这么单薄，又走了这么远的路，肯定被冻僵了，他突然有些于心不忍，说：“你上车来吧。”
　　秦优说：“怎么，又回心转意了？”
　　高淮懒得回答他，问：“不喊你朋友出来接你？”
　　秦优说：“这不等着你出来同情我呢。”
　　高淮：“……上车。”
　　秦优也不废话，直接拉开车门坐进副驾驶的位置，高淮关上车门，把车窗摇上去，开了车内的空调，看秦优似乎还有哆嗦，叹了口气，脱下自己的外套给他披上。
　　秦优没有拒绝，默不作声。
　　“你家在哪里？”
　　“送我去康达大厦就可以了。”
　　“那里是市区，你不回家？”高淮问，那一块是市中心最繁华的地带，没有住房。
　　秦优只是一挑眉，说：“多谢您嘞，赶紧开车吧。”
　　高淮也不说话了，这人刚才还一副落魄的落水猫样子，一眨眼就变成一只在巡视地盘的骄傲小猫，浑身上下都是刺儿，和他说话，不噎你两句就不舒服。
　　车内的温度慢慢升高，身体渐渐暖起来，高淮专心开车，忽然感觉肩膀被压住了，用眼角的余光一瞥，秦优不知道什么时候睡着了，倒在自己的肩膀上，薄薄的嘴唇抿的紧紧的，半边脸在阴影里，似乎还皱着眉头，睫毛很长，轻微的颤抖着。
　　呵，这人还是睡着了比较安分一点。
　　他是累了吧。
　　高淮放缓了车速，使车子尽量不那么颠簸，轻轻的把车内的灯关掉。
　　车速再慢，也有到达目的地的时候。
　　“秦优，秦优！”高淮轻轻的推醒躺在自己肩膀上的那人，“快醒醒。”
　　秦优迷迷糊糊的嗯嗯两声，睁开眼睛后还有点没睡醒的样子，他看向了车外，不过两下子就清醒过来，原先有些生硬表情柔和了许多，对高淮说：“谢谢。”
　　高淮接过他递过来的衣服：“不用谢。”
　　秦优点点头，扭头走了。
　　唉，这人和刚才在自己家里，简直就是判若两人啊！高淮一想到之前的香艳一刻，下半身不受控制的有些硬了。
　　九
　　似乎那天把秦优送走以后，这个人就从自己的生活中消失了，之前的总总，都是幻想出来的，那天晚上发生的一切，那人迷离的眼神，长长的睫毛，突然就落下来的眼泪，时而狡黠时而真诚的笑容……不过是一场香艳的梦而已。
　　高淮去酒吧，再也没有看到那个穿着衬衫，坐在角落里，桌子上摆着一杯果汁，专心致志的听歌手唱歌，还会跟着节奏打节拍的人了。
　　如果不是朋友好奇的问那个和你一起唱歌的人呢，他还真以为这人真的只是他幻想出来的而已吧。
　　秦优呢？谁知道呢，
　　偶尔做梦的时候，会梦到……梦到自己和一个人在床上翻来覆去，做那种事情。
　　在床上，在沙发上，在浴室里，在客厅里，在……厨房里，一些想到想不到的地方。
　　醒过来的时候会觉得怅然若失，心里空空的，像丢了什么一样。
　　郁闷的去酒吧喝酒的时候，朋友笑着说你这是单身久了，空虚寂寞，需要爱情来滋润一下。
　　爱情，爱情能当饭吃吗。
　　我只不过是中了蛊，中了一种叫秦优的蛊而已。
　　莫名其妙的闯入自己的生活，又毫不回头的离开。
　　那人到底有什么魔力，自己明明不喜欢那种浪荡的人，那种莫名其妙的就能和人滚上床的人，那种无缘无故就对一个人狂热的人。
　　鬼使神差的，高淮点开了很久没有打开的歪歪，想了想，新申请了个小号，进入了那个频道。
　　白马（游客）很快就被管理员加为绿马（嘉宾，区别游客的等级），他给自己起了个叫做寻找游游的马甲，默默的蹲在频道里面。
　　依旧是很多人，也许是因为今天是周末的原因，在线的人很活跃。
　　耳机里传来了许久没有听见的声音，游游不是红马了，变成了黄马，更高一级的马甲。
　　“嗯，唱累了，我们来聊聊天吧。”
　　底下有姑娘在送花刷屏。
　　游游，游游，你今天太美了。
　　唱的好好听！
　　嗯嗯，真是美死啦！求录音！求发布！
　　求录音！求发布！+10086
　　……
　　“好啊，我有空就把这首歌录下来哦。”
　　然后便是姑娘们在刷屏问问题，游游在麦上说话，偶尔回答一下问题。
　　……
　　游游，前些时候你找的那个人找到了没有？
　　是啊，微博怎么删了？
　　前些时候你怎么不来了，┭┮n┭┮天天挂机你都不来。
　　同问+10086
　　……
　　游游说：“嗯，微博这件事情，我觉得大家做的有些……总之，这样打扰人我觉得是不大好的，我也觉得很抱歉。至于那人的事情……”
　　游游前面的小绿灯亮了亮，似乎在斟酌要怎么回答，他嗯了两声，说：“我找到了啊。
　　公屏：
　　求后续！跪求八卦！(つn?)
　　那人怎么样！o(*////////*)q
　　哇，找到了呢，是现实中见面的？
　　皇天不负苦心人，找到就好！
　　……
　　高淮心猛地一抽――他会怎么回答？
　　那人很坏？那人无情无义？那人……对自己不好？
　　游游说：“他啊，是一个很好的人，唱歌很好听。”游游顿了一下，“后续啊，后续就是他喜欢上了我，然后我不喜欢他。”
　　公屏：
　　然后呢然后呢！
　　求继续！(～o￣￣)～o
　　讲话讲一半真是太讨厌了！
　　哇！游游你肿么让他喜欢上啊！
　　是不是在一起了！！！
　　……
　　游游嘿嘿笑了一声：“然后我就把他抛弃了啊！”
　　公屏：
　　游游你太坏了（丿￣皿￣）丿┳┳~┻┻…
　　那人一定长的不帅！
　　我支持游游！！！o(￣ヘ￣o#)
　　2333那人好悲剧啊！
　　……
　　高淮：“……”
　　游游没继续回答公屏的问题，伴奏响了起来，他清了清嗓子：“来，继续唱歌。”
　　偏向少年的柔和声音，深情的唱起情歌来是谁都无法抵挡吧，高淮沉醉在游游的歌声里，原来之前自己已经喜欢上了这个声音，喜欢上了听他唱歌，突然有点明白之前那人的感受，有时候，喜欢一个声音或许真的不需要理由，喜欢而已。
　　高淮做了一个很大胆的决定，麦序是禁止了的，于是他私敲了在线的黄马管理：你好，我就是游游找的那个淮水，能让我上麦说两句话吗？
　　黄马很快就回复了：……！！！？？？
　　寻找游游：就两句话……
　　黄马：=口=你真的是游游找的那个人？
　　寻找游游：我骗你做什么，上麦试一下不就知道了。
　　黄马：好，我抱你上麦。
　　于是游游的黄马下面就出现了一个小绿马寻找游游，积分0，贡献0。
　　眼尖的姑娘看到了，立刻在公屏敲：看二麦！
　　二麦是来找游游的？
　　咦？没见过这个马甲啊！
　　肿么回事，求解释。
　　……
　　游游唱完一首歌，看到公屏的反应，看了一眼二麦的名字，有些奇怪：“二麦？二麦的姑娘？你上来是……？”
　　寻找游游的小绿灯亮起来：“我不是姑娘。”
　　公屏“哇”的一下炸开了，没想到竟然是男粉丝哦，有奸情！
　　游游：“……”这声音？
　　寻找游游：“游游，我是来找你的。”
　　“……”高淮沉默了一小会，秦优应该听出来自己的声音，但是没答话，他继续说，“你还愿意听我唱歌吗？”
　　秦优继续沉默，公屏这时候已经刷疯了。
　　寻找游游：“呃……我，我发现我挺喜欢你的。如果你还愿意的话，我们――“
　　“别说了。”秦优打断了高淮的话，高淮一下子紧张起来了。
　　秦优继续说：“好马不吃回头草你知道不。”
　　“知道。”唉。
　　“嗯……不过偶尔吃吃也可以的。”秦优眼珠子转了一圈，似乎是笑了，“大家说我该不该给他个机会。”
　　公屏：
　　哇！现场告白！
　　给他一次机会！！！！
　　渣攻回头金不换！！！！QAQ
　　好大一枚JQ！！！
　　试试看！！！！
　　排+10086
　　……
　　“既然大家都说给你一次机会的话。”秦优顿了顿，思考了几秒，“那你唱一首歌给我听吧。如果不能让我满意的话，有多远滚多远。”
　　高淮：“……”
　　要唱什么歌？
　　有了。
　　熟悉的伴奏响起来，是《我的另一半》。
　　没错，就是高淮第一次在这个频道遇到秦优，唱的那首歌，就是那首让秦优念念不忘这个声音的歌。
　　秦优在电脑前眯起了眼睛，轻轻的打着节拍，享受在高淮的歌声里。
　　这人，真会选歌，算是掐到他死穴了，默默的叹了一口气，他这算是栽了。
　　当最后的旋律结束，高淮带点自信还带点期待的问：“怎么样，还满意吗？”
　　秦优哼了一声：“算你通过一半。”
　　看了眼疯狂的公屏，姑娘们都在刷着。
　　哇原来这就是那个被游游甩的人！
　　他就是微博找的人！
　　游游答应了！！！！(つn?)
　　我似乎知道什么了！
　　唱的真好听！！
　　O(*////////*)q在一起吧！！！
　　……
　　游游说：“今天也晚了，大家早点睡觉。”话刚说完，他就退出了频道。
　　高淮在另一边还想得到回应，却只有一句“算你通过一半”？一半？那还有一半呢？然后那人就退出去了频道，这到底是什么意思？是同意了吧？
　　突然手机短信音响起来，拿起来看了一下：“还有一半，一个小时内到达康达大厦楼下。”
　　高淮笑了一下，这只傲娇别扭的小猫。
　　“再见。”他也退出了频道。
　　十
　　从来没有在夜里把车开的这么快，如果不是还记得不要闯红灯，估计高淮都要开足马力横冲直撞了，他心里只有一个念头，快点到地方！
　　这辈子都没这么疯狂过。
　　“吱呀”一声刹车，车尾甩了一个漂亮的角度，看了下手表，很好，57分钟。
　　手机短信的声音响起来，高淮拿起来一看：“三分钟时间，到康达大厦18楼。”
　　现在是半夜，停车的地方已经全满了，高淮也顾不上那么多，随便找个角落的地方把车一锁，直接往里面奔向了电梯。
　　电梯没人，很好，按下18楼，深呼吸，很快就到了。
　　叮的一声，电梯到了18楼，高淮刚踏出去，就看见了一个公司招牌：秦氏唱片。
　　大厦除了底下两层是大型购物中心以外，上面的都是各个公司的买下的办公楼层，能在这边拥有随便一楼的公司，无不是知名的大公司。而18楼包括以上，都是知名唱片公司秦氏的办公地点。
　　本来这时候应该是没人在公司的，不过灯不知道被谁都开了，全部都亮起来，很宽敞的办公地点一览无余。
　　“怎么样，很大吧。”秦优的声音从后面传来。
　　高淮转过身，看见秦优靠在墙上，手搭在胸前，很悠闲的样子。相比之下他全身都出汗了，显得有些邋遢。
　　“嗯，很大。”高淮应道，“秦氏是你的――？”
　　秦优回答：“暂时归我管，来，跟我过来看。”
　　他转身，扭过头对高淮招招手，走到了一个没有打开的房间。
　　“这是录音室。”
　　啪的一声，电源被打开，灯全部都亮起来，简简单单的一个高架收音麦克，看起来就价值不菲的小型调音台，还有一些专业器材，隔音玻璃，墙壁按下去软软的，收音棉。
　　高淮观察了一下，说：“这个录音室很不错。”
　　秦优说：“是很不错，不过小了点是吧。”
　　高淮点点头，一个公司的录音室，不应该这么小的，虽然说设备都很不错。
　　秦优对他眨眨眼，说：“这是我自己的录音室，我的歌都在这里录的。”他指了指楼上，“上面有一层才是用来专业录音的，要去看看吗？”
　　“不了，我现在比较关心的是――”高淮挑眉。“我没来晚吧？”
　　秦优点点头，说：“你来的很准时。”他坐在一边的沙发椅上，对高淮勾勾手，“过来。”
　　高淮听话的走了过去。
　　秦优迅速勾住高淮的脖子，把他往自己这边一拉，用力的吻了上去。
　　高淮吓了一跳，不过立刻掌握主动权，沙发很大，他坐下来，稍微转身，立刻变成了主动的那一方，紧紧的把秦优压在沙发上，控制住他的手脚，整个人都要挤进秦优的身体里去了，恶狠狠的啃了下去。
　　哼，比亲嘴，你还弱了点。
　　秦优开始挣扎了几下，无奈发现自己完全挣扎不了，之前那都是高淮绅士才让着他，对方一旦动真格儿，他就比不了了。于是顺从的躺在沙发上，配合的来了个法式深吻。
　　肺部的空气都要被挤干了，两人才依依不舍的分开，微微的喘息着，一丝唾液连接着两人，细细的，若有似无，高淮问：“做吗？”
　　秦优点点头，箭在弦上不得不发，他都硬了，硬的不能再硬了。
　　于是似乎等了这句话很久，高淮一只手探向了那个火热坚硬的部位，另一只手灵活的往下解衬衫扣子。
　　“等，等下……”秦优喘息着，指了指录音室里面的小门，“到那里面去。”
　　高淮一把抱起秦优，开了门发现是一件五脏俱全的小卧室，估计是秦优在公司用的个人休息间，看来秦优的地位不低啊。
　　他把秦优往软软的床上一丢，两下扒拉掉鞋子和上衣，裤子解了一半，也顾不上那么多，一把扒下秦优最后的屏障――内裤，握住他的火热撸了起来。
　　秦优也没闲着，两人都很迫不及待，这时候也顾不上那么多，他直接一只手把高淮的衣服扒了，还蹦了几颗扣子，另一只手抓住高淮的后脑勺的头发，不停的深吻着，舌头探到对方的口腔里。
　　舌头互相交缠搏斗，舔舐到每一个角落，触碰到最深的地方，竟然一点也不觉得生涩，就像排练了很多次一样。
　　没两下两人就赤条条的全裸了，在大床上滚来滚去几番，秦优按下高淮，把自己的昂扬对着高淮的脸部凑去，高淮有些抗拒，秦优嗤笑一声：“怎么，不乐意？”
　　高淮深深的看了他一眼，双手不停的捏着秦优的乳头，埋下头去，伸出舌尖，从乳尖开始，一点点的触碰，沿着肌肉的线条，从腹部缓缓往下，在肚脐眼那里打了个圈，秦优抽了一口气。
　　再往下，顺着两条大腿沟，不算浓密的耻毛，已经嗷嗷待哺的男根直立着，颜色不深，弯翘起来一些的弧度，略微狰狞的青筋，铃口出渗出一点点透明的液体。
　　凑得这么近也没有什么味道，只有男性荷尔蒙的气息，还有淡淡沐浴乳的香味，嗯，肯定是在之前洗过了……
　　高淮坏心眼的没有去碰关键部位，只是抚摸周围的地区，用手指弹了一下小秦优，秦优嗯啊的一声全身绷紧了，瞪了高淮一眼。
　　“求我。”高淮说。
　　“……”秦优不说话，斜睨了高淮一眼，“哼。”
　　“求我。”高淮又弹了小秦优一下，还坏心眼的用指甲抠了抠铃口。
　　“嗯……啊！”秦优猛地喘一口气，忍不住了，“我，我算是栽在你手里了，给……给我！快给我！”
　　这才乖嘛，高淮很满意，往下含住了铁棒，没想到小秦优胀大了比他想象中的还大一些，塞的他满满的，一口吞不到底部，只好上上下下的舔吸着，发出了淫靡的水声。
　　秦优被服务的舒服极了，只是抓着高淮的头发“嗯嗯啊啊”叫着，整个人都失控了，只觉得全身的敏感点都集中于一处。
　　终于，他达到顶点，再也忍受不住，喘息着说：“快，快，我要――”
　　高淮感受到嘴里的东西又胀大了一些，抖动了两下，他赶紧离得远了一些，不过还是慢了一些，秦优猛地身寸了出来，白浊都留在了高淮的脸上。
　　一条条白色的粘稠挂在他脸上，往下滑了一些滴在地上，高淮“哼”了一声，抽过旁边的纸巾擦了擦，丢到一边：“这下扯平了。”
　　秦优很满意，微微的喘息，搂过高淮，往他脸上舔了下没有擦干净的精液，笑着说：“你的更好吃一点。”
　　高淮：“……”
　　秦优扭过身拉开床头的小抽屉，安全套和润滑剂都有，给高淮抛了个你懂我也懂的诱惑眼神：“东西都准备好了，来么？”
　　“这还用问！”
　　箭在弦上不得不发，即使不发也得发。
　　高淮撕拉一声给小兄弟戴上了雨衣，面对面的姿势，把秦优的双腿往上一抓，按了下去。他挤出一大堆润滑剂就往秦优后头抹，按捺住内心的焦躁，用手指耐心的润滑，让他后面放松一些。
　　秦优后面痒，心更痒，他忍耐不住，扭动着身子说：“别润滑了，直接进来吧”
　　高淮说：“等下你疼就别说我不怜香惜玉了。”
　　“怜你妹――啊！――”秦优刚回嘴，高淮的铁棒就对准穴口狠狠的捅了进去，疼的他前面都软了，脸色瞬间苍白了一下。
　　高淮看秦优这么痛，心里一惊，刚想退出去，秦优按住他，“嘶”一口气，说“别，别动。”
　　“好，我不动。”高淮亲了亲秦优的额角，安慰他，“不痛了和我说一声。”
　　“劳资都很久没和人做过了，真是，痛……痛死我了。”秦优深呼吸几口气，终于缓下来一点，这事果然是急不得的，他皱了皱眉头说，“你轻轻动两下。”
　　高淮见秦优应了，嗯一声，稍微的拔出来了一点，又轻轻的往里面前进。
　　秦优双手抠住高淮的背部，要不是他的指甲不长，估计高淮的背这时候一块完整的肌肤都没有了。
　　高淮看着秦优的表情慢慢加快了进出速度，自己也不断的喘息着，肉与肉之间相互击打，像捣药一样有规律有节奏的碰撞着，发出了嘭嘭嘭的声音，秦优似乎从痛楚中缓过来，渐渐的舒服到了，断断续续的发出了“嗯，啊……嗯……啊……”的呻吟。
　　“舒服吗？”高淮喘息着问。
　　“啊……嗯，舒，舒服！”秦优的双腿跨在高淮的肩膀上，双手搂着对方的脖子，全身都挂在高淮的身上，感觉自己就像一叶扁舟在汪洋大海里飘荡，整个人都交付给对方了。
　　脑子里迷迷糊糊，一开始的痛觉散去以后，后方那个难以启齿的地方不断的传来阵阵快感，他看着高淮，喘息着说：“你很厉害。”
　　再也没有什么比夸赞男人床上功夫好令人值得开心了，高淮得意一笑，说：“还用说。”说着，分出一只手来照顾秦优又挺立起来的男根，底下又胀大了几分，速度越来快。
　　灵与肉的交锋中，终于高淮也达到了顶峰，猛地抽出了自己的男根，给小兄弟脱掉小雨衣的瞬间，也身寸了。
　　还好粘稠没有沾到床单上，不过手上就没有这么幸运了，沾的到处都是，高淮用纸巾擦了擦，整个人还处在高潮的余韵中，低下头和坐起来的秦优厮磨了一小会，终于平静一些。
　　高淮看了看房间，问：“这有地方洗吗？”
　　秦优坐在床上双腿叉开，软绵绵的没力气，指了指那边的一个小门：“这边有个小浴室。”
　　高淮站起来抱起秦优，差点没站稳，这丫也太重了吧。
　　秦优搂着高淮脖子“扑哧”一声笑了出来，“哈哈哈哈我也是百来斤的男人，怎么，腿软抱不动啦？”
　　“呸，要不是看在你很久没有做过的份上，今晚上干死你！”
　　“哼。”秦优瞪了他一眼，“给爷洗干净再说。”
　　“行，您是爷。”
　　浴室里揩揩油什么就不细说了，两人洗出来都是面色潮红，感觉浑身精力恢复了一半，不过都没有再战一回合的心思，只是盖着被子抱着躺在床上。
　　床上。
　　秦优问：“咱们这是算在一起了么？”
　　高淮亲了亲他：“要不你以为呢。”
　　夜很深，生活很美好。
　　后记：
　　很久以后，高淮问秦优：“那天晚上你是故意不带钱包的吧？”
　　秦优疑惑：“嗯？哪天晚上？”
　　“就，就是你第一次帮我KJ的那天晚上啊。”
　　“哦。”秦优斜睨高淮一眼，“你觉得呢。”
　　高淮愤愤的说：“我觉得你肯定是故意不带的！”
　　“嗯，好吧，我是故意不带的。”
　　“剑俊备呋床镆烨赜耪饷纯炀统腥狭恕
　　“嗯，你知道不。”秦优亲了亲高淮，“那天晚上，我走了很久很久，真的很累。”
　　“对不起，我没早点出来找你。”
　　“我拿着手机翻着通讯录想，你要是再不来，我真的就找人接我了。”
　　“还好我来了。”
　　“是啊，然后我手机就没电了。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　啊哈，终于完结了！
　　这文我原本以为只会写一万五的，结果写了两万五……
　　这文我原本有大纲的，结果大纲果然都是浮云啊……
　　这文原来的设定不是这样的，结果写着写着主角性格都偏了……
　　这文我原本是不准备写肉的，结果莫名其妙的就写了……
　　这文我原本是想着我炖的肉不好吃，来一小段肉就算了，结果竟然有了第二段……
　　这文写一半的时候本来想算了写到七八万吧，结果笔力不行还是赶紧完结了……
　　这文的一些伏笔，写完觉得不合适，不小心就前面已经发出去一部分，反正读者没看到吧啊哈哈哈（干笑）……
　　这文我知道没多少人看，不过我是写给我自己的，嗯，这个故事，是来源于我自己的一个真实的梗，后来加工的面目全非，其实也是由于我是声控的原因啦！
　　有看到一句话，假如声音能结婚，咳咳，假如吧，那，还是继续YY吧！
　　2012年7月14日  