
　　《稻草人》作者：MT
　　短篇，主角攻
　　======
　　1
　　1
　　起先，麦克以为这是一个玩笑，毕竟他已经看多了这种玩笑，那些有钱人总喜欢拿他们取乐，但是当他看到被推到自己面前的一摞钱的时候，他突然意识到，这事儿没准是真的。
　　“你要我做什么，先生。”麦克发现自己的声音十分粗噶难听，或许是太紧张的缘故――对于一个穷惯了的人来说，大概没什么比一大笔钱更令他觉得紧张。
　　“照顾一个人。”穿着衬衫的棕发男人说。
　　“多久？”麦克问，照顾人，哦，这东西他可擅长极了，毕竟他的那些弟弟妹妹，都是他照顾长大的，他敢说，没人比他更擅长这个。
　　“三十年。”棕发男人犹豫了一会儿说。
　　“三十年！”麦克大叫起来。
　　“或许会更长。”棕发男人补充道。
　　“老天。”麦克坐在位置上，这可不是三个月或者三年，是整整三十年……那个时候，麦克扳着自己的手指算了一下，他已经快六十岁了，已经是个彻底的老头子了，他抬头看着棕发男人，三十年可是一笔大交易，“你希望我照顾的是谁？”他决定还是先了解一些情况。
　　棕发男人从上衣的口袋里小心地掏出一张照片，看得出来，他很宝贝它，所以是谁？麦克不着边际地想，儿子？情人？还是父母……最不可能的大概就是情人，他信心满满地推测，但当他看到那张照片时，却不确定起来。
　　照片上是一个金发青年，看上去英俊极了，也危险极了，仅仅是看着照片，麦克都能感觉到他身上透来的浓厚血腥味和硝烟味――一个彻彻底底的危险分子。
　　麦克咽了口唾沫，他不敢多看这张照片，小心地把照片推到棕发男人的面前，对于他们这些在街头长大的孩子来说，没人比他们更能察觉危险，而这个男人，简直就是危险和血腥的化身。
　　“你想拒绝？”棕发男人立即判断出了麦克潜在的意图。
　　麦克看着自己的手指，虽然一大笔钱对他来说实在太有诱惑力，但是和生命相比……他点头，“是的，先生――”
　　棕发男人满意地看着突然住口的麦克，他拉开保险阀，看着这个可怜的青年，谁说不是呢，有时候暴力就是这么有用，他想，“你可以拒绝。”他说。
　　但是麦克不这么认为，他觉得或许自己已经陷入了什么可怕的事件，从看到那张照片的一刻起，这个棕发男人就不准备让自己离开。
　　额头上枪口那冰冷沉重的质感，让麦克知道这绝对不是什么糊弄人的塑料玩具。
　　“你可以好好想想。”棕发男人温和地说，他端着枪的手没有一丝颤抖，看样子是干惯了这种威胁人的把戏，“拒绝，然后我送你一颗子弹，或者高高兴兴地接受这个委托，然后拿到一大笔足够你衣食无忧的钱。”
　　“你不能杀我。”麦克声音颤抖得几乎没法儿连成一句话，他知道这个男人是认真的。
　　“我当然可以。”棕发男人说，他手上用力了些，麦克立即感受到额头上那冰冷的沉重力量，“看来你准备接受礼物？”他边说手指边缓慢移动起来――像是故意折磨麦克，让他看见这缓慢的行刑过程一样――
　　“我答应我答应！”麦克闭上眼睛大叫起来。
　　“你做了个正确的决定。”棕发男人说，他把枪从麦克的额头上移开，然后扣下扳机――
　　一团火焰从枪口冒出来。
　　男人无辜地看着麦克，“一个小小的玩笑，我想你一定不介意。”
　　麦克一点都不觉得男人是在开玩笑，这顶多是他的恶作剧，“……我想知道，我安全吗？”他看着那张已经在桌面边缘的照片，“老实说，那人看上去挺危险的。”说完之后他抬头，发现棕发男人脸上的表情很微妙，混杂着遗憾怀念和愤怒――
　　“不，他不危险。”棕发男人轻声说，他小心地把照片放在上衣口袋里收好，“他现在很安全。”他从麦克对面的沙发上站起来，整理了一下自己的衬衫，“三天后一半的钱会到账，别耍花样，你不会想尝试那种后果的。”他忠告道，接着就独自一人离开了这间咖啡馆。
　　只有他们两人的咖啡馆。
　　三天后，麦克的账户里准时收到了一大笔钱，同时还收到了一个地址。
　　那个地方离他所在的城市有些遥远，是个很偏僻的地方。
　　麦克猜测，大概他需要照顾的人，就在那个城镇。
　　于是他收拾好东西，离开了自己所在的城市，三十年听上去确实有些可怕，不过所幸，他的家人们已经能够独自照顾自己，所以他把这笔钱里的一大部分打在了家里的账户上，然后离开了这座城市。
　　说真的，旅途并不顺利，因为他要到达的地方实在太偏僻了，几乎没有多少人知道，直到最后，他才在一个中年人的帮助下，顺利到达了那个农庄。
　　农庄里没有人，看上去荒废了许久，麦克边走边观察周围，这里实在太安静了，他想，看上去就像没人居住一样――
　　“啊！”麦克突然大叫起来，他感觉一阵头晕目眩，接着就被扑到在土地上，扬起的灰尘弄得他狼狈不堪，“咳咳。”他剧烈咳嗽起来，然后勉强看清了压在他身上的人。
　　就是照片上的那个青年。
　　不过和照片上不同，此刻这个青年正瞪大眼睛，好奇地看着他，“你是谁？”他歪着脑袋问。
　　青年的体重让麦克没法儿喘息，他举起双手推开了压在自己身上的青年，“我是来照顾你的人。”他有些不确定地说，毕竟这人和照片上的相差得太远了，“这儿只有你一个人？”他揉了下自己被撞痛的肩膀和腰问，毕竟这里荒凉极了，他走了那么久，都没有看到除他之外的其他人。
　　青年没有回答，他只是看着麦克。
　　“我是问，这里只有你一个人吗？”麦克不太明白他眼神的意思，只能把自己话又重复了一遍，这次放缓了自己的语速。
　　青年还是没有反应，正当麦克以为对方压根不准备回答自己问题的时候，对方说话了――
　　“原来不是。”青年说，他歪着脑袋看着麦克，然后举起自己的手，艰难地扳着手指数了起来，“原来有汤姆叔叔和丽娜婶婶……”他看着竖起来的手指，又重新数了一下，“原来有六个人。”他举高自己的手兴奋地对麦克说，接着又突然皱眉，英俊的脸扭曲成奇怪的形状，“再加上小西蒙自己，这里一共有七个人。”他自言自语道，然后抬头看着麦克，“七个人。”
　　“你是小西蒙？”麦克问，他表情怪异，这个青年的反应让他只能想到一个答案――
　　他的智力有些问题。
　　可照片上看起来可完全不是这样，麦克想，那张照片令他觉得恐怖极了，因为那个青年所代表的暴力、野蛮和血腥，即使透过照片也可以清晰的传达出来。
　　他压根不敢想象这个真正的这个青年会多么可怕，但是现在――
　　麦克看着坐在土地上，穿着牛仔裤，上身T恤脏兮兮的青年，当他看向他的时候，这个似乎叫西蒙的青年居然还对他露出了傻透了的微笑。
　　这令麦克开始同情起这个叫做西蒙的年轻人，也许之前他算不上什么好家伙，但是变成这样，无疑是一件十分残忍的事情。
　　麦克走到西蒙身边，蹲下来看着这个举着自己的手，不知道在嘟嚷些什么的年轻人，“我叫麦克。”他说，这令西蒙的注意力回到他的身上。
　　“麦克？”西蒙重复了一遍，他的蓝眼睛看着他，“为什么你会来这儿？”
　　“我来照顾你。”麦克耐心地说，照顾现在的西蒙最重要的就是耐心，而他觉得，他最不缺少的大概就是耐心。
　　“你？”西蒙疑惑地看着他，他低头看着自己脏兮兮的牛仔裤，扭着自己T恤的下摆，“我不认识你。”他说。
　　“汤姆叔叔和丽娜婶婶希望我来照顾你。”麦克说，他用手擦拭了一下西蒙脸上的灰尘。
　　“汤姆叔叔和丽娜婶婶？”西蒙瞪大眼睛的同时也提高了他的声音，“他们都消失了，我找了他们很久……他们突然不见了，这里只剩下我一个。”
　　麦克不太明白，为什么那些照顾他的人会突然消失，不过他想或许和那个棕发男人有关，毕竟自己是他聘请来的，他应该也有权利决定解雇谁，“因为他们有别的事情，所以我来照顾你了。”
　　西蒙没有说话，他只是看着麦克，似乎想把他的每一寸都完全看清，最终，他伸出自己的手，“我是西蒙。”他的手搭在麦克的手上，“很高兴认识你。”
　　“我也是。”麦克说，当他准备抽回手的时候，却发现自己被西蒙抓住了――
　　“应该得这样。”西蒙严肃地说，他让麦克的手和自己的握住，接着满意地看着自己的成果――
　　“他们都是这么做的。”他又对麦克说道。
　　=========
　　谢谢红大衣和LS的姑娘回帖
　　麦克虽然不太明白西蒙所说到他们是谁，但是这并不妨碍他理解他的意思――
　　“你说的对。”他认真地握住西蒙的手，“是得这么做。”
　　麦克的回应令西蒙开心地笑了起来，“你从哪儿来的？”他又问。
　　麦克没有回答西蒙的问题，因为他得先把西蒙从地上弄起来，他抱住西蒙的腰，而西蒙也乖乖地顺着麦克的搀扶站起来。
　　“你现在看上去脏极了。”麦克对靠着自己的西蒙说，泥土混杂着其他不知道是什么的东西，让西蒙整个看上去都脏兮兮的，“我得替你换身衣服。”
　　西蒙点点头。
　　麦克不确定西蒙是否明白自己的意思，但是没有反抗，这对他来说就是个好兆头……麦克牵着西蒙的手向那栋低矮的房子走去，沿途能看到一些堆放在一起的草垛――
　　“那是我的地盘。”西蒙突然停下来，拉着麦克，骄傲地挺起胸膛说，他指着那些堆在一起的草垛，“这儿是我的秘密基地。”
　　麦克抬头不感兴趣地看了一眼那些堆放在一起的草垛，之前他还在猜测是哪个疯子把他们放在这儿，“里面有什么？”他问，即使他并不是太感兴趣。
　　“很多很多东西。”西蒙凑近麦克神秘地说，他靠在麦克的耳边，“不过我不准备告诉你。”说完，他就像做了个成功的恶作剧一样，捂着肚子大笑起来。
　　麦克看着那个草垛，这可不是什么保险箱，只要他想，他完全可以弄清楚他藏了什么在这儿，不过他现在还不准备去欺负一个智障。
　　“你不好奇那儿有什么？”笑够了的西蒙好奇地问麦克，“很多人都好奇。”
　　“我不好奇，因为那不是我的。”麦克说，他也没有去询问西蒙，那些好奇的人是否知道了他的宝藏是什么，因为这与他无关。
　　他的工作只是照顾他。
　　麦克的答案让西蒙疑惑，他看着他，似乎不太明白他为什么和其他人不同……麦克伸手揉了下西蒙有些杂乱的金发，“我带你去洗澡。”说完后，他觉得手掌下头发的手感有些奇怪，仔细看了一会儿，他才发现西蒙的头发里面居然都打结了，而且金发里还藏了很多草屑。
　　麦克收回自己的手，看着西蒙的金发，他的头发很长，看上去很长一段时间没有修剪过，略长的那些头发居然已经快到达他的肩膀……如果精心打理过，这样的长度或许看上去还不错，但是这绝对不适合一个会在草垛里钻来钻去的“儿童”……麦克抓了一下西蒙的头发，确定自己是没法儿在保证他头发完整的情况下，解决目前的状况――
　　“我得替你把头发剪短。”他试图和这个大龄儿童沟通。
　　“为什么？”西蒙抓起自己的一缕头发问。
　　麦克知道，他得换一个方式和西蒙沟通，“难道你不想换个新发型？现在的发型可不利于你在你的秘密基地里穿梭。”
　　西蒙不知道想起了什么，表情有些痛苦，“那些草经常会抓住我的头发。”他皱起脸说，“我感觉疼极了。”他期待地看着麦克，“你说你能解决？”
　　西蒙那种好像在看一个英雄的目光，让麦克不由得回避，“只要把你的头发剪短，就可以做到。”他感觉现在像极了诱骗儿童坏人，“你要剪头发吗？”
　　西蒙急忙点头，他抓着麦克的手向房子跑去，似乎迫不及待想尝试麦克所说的新发型了。
　　2
　　混乱。
　　这是麦克刚踏进房子的全部感受，几乎所有的东西都不在它们原本该在的地方，地毯上是玻璃碎片和食物残渣，沙发上被画上奇怪的图案，看了很久，麦克才确定那是一颗太阳而不是苹果什么的――毕竟他可没有见过绿色的太阳。
　　“剪头发剪头发。”西蒙在麦克的身边绕圈，他拉着麦克的手臂，嘴里不断重复着这两句，就像一只只会重复这句话的鸟。
　　“我得先收拾一下。”麦克说，他觉得自己头疼极了，他有想过这一大笔钱的买卖绝对不会顺利，但却没想到一开始就不断遇到状况……他扶起倒在地上的椅子，开始收拾那些被扔在地上的衣服，和散乱一团的纸。
　　西蒙只是坐在那个被画了绿色太阳的沙发上看着他――这种情况也不错，麦克想，至少他没来捣乱。
　　他把东西从地上捡起，尽量放回他们本来的位置，等到一切都收拾完毕后，坐在沙发上的西蒙，突然开口――
　　“剪头发，麦克。”他说。
　　麦克立即对西蒙举高双手，“放心，我没忘记。”他说，然后思考这里的厨房在哪儿。
　　试探了几次后，他终于找到了厨房。
　　不过和客厅一样，厨房里也是一团糟……麦克从一个锅上面迈过，开始寻找剪刀，却发现原本在架子上的剪刀不见了。
　　“糟糕极了。”他说，他看着地上的一堆东西，然后蹲下来――
　　当他终于把厨房也收拾整齐的时候，剪刀依旧没有出现，麦克只能回到客厅对西蒙说，“我想我们可以先洗澡。”
　　“为什么！”西蒙大叫起来，显然刚刚他的耐心已经用光了。
　　“因为这样比较方便。”麦克说，他带着西蒙前往浴室，祈祷当他给西蒙洗完澡的时候，对方已经忘了这件事。
　　不过当他刚刚走进浴室，他就知道不用了，他找了很久的剪刀正待在浴缸里……虽然他也不明白为什么剪刀会在浴缸里，但是总算找到了不是吗？
　　他让西蒙站好，想替他脱下衣服，却发现对方不太愿意配合，“西蒙，抬手。”他拉住西蒙T恤的下摆说。
　　“不。”西蒙摇头拒绝。
　　“为什么？”麦克问。
　　“我讨厌洗澡。”西蒙对他说，“我讨厌水。”
　　麦克沉默了一会儿，然后他绕过西蒙，靠近浴缸，接着拿出浴缸里的剪刀，开始向浴缸里放水――
　　西蒙虽然不太明白地看着他的举动，但是麦克没有再逼迫他洗澡，就足够令他安心了。
　　“脱衣服，西蒙。”调试好水温的麦克立即辜负了西蒙的期待说。
　　“不。”西蒙再次摇头，他捂住自己衣服的下摆，用行动拒绝麦克。
　　麦克没有说话，只是快速脱光了身上的衣服，抓起剪刀，靠近西蒙――
　　他抓住西蒙T恤的下摆，剪碎T恤，扯掉他身上残余的破布，然后解开牛仔裤扣子，把它一直拉到西蒙的脚踝，接着他就像对待西蒙的衣服的时候一样，用剪刀快速解决了他的内裤，最后把他放进浴缸里……但刚刚接触到水，西蒙就大叫起来，那声音凄厉得活像即将被宰杀的小猪猡。
　　麦克立即压住西蒙，但是西蒙的力量却是见鬼得大……他的挣扎令麦克十分恼火，终于他没有克制住，揍了西蒙一拳――这让西蒙瞬间停止了挣扎，他看着麦克，瞪大眼睛，似乎还不敢相信自己刚刚遭受到了什么，接着眼泪就从他的蓝色眼睛里滑落，然后大哭起来。
　　“闭嘴。”麦克粗暴地说，他扬起拳头，这令西蒙顿时停止了哭泣，只是捂住自己的嘴开始小声地抽噎。
　　这种状况，令麦克觉得十分头痛，他得承认，这一团糟的景象已经耗费了他的耐心，虽然他一直自诩为耐心惊人――但事实证明，那只是因为他没有遇到过特别令人头痛的情况。
　　他伸出手，试图搭上西蒙的肩膀。
　　西蒙的身体立即颤抖了下。
　　“西蒙你得知道，任性的孩子是不受欢迎的。”他缓和声音，用一副哄骗小鬼的语气说，现在的西蒙也确实和小鬼没有什么区别，不，大概一般的小鬼还比他机灵难缠很多――这种认知让麦克受到了强烈的来自于内心的谴责，他拉下西蒙捂住自己嘴巴的手，然后抱住他，“我很抱歉，西蒙，我想这是最后一次。
　　“……你以后不会揍我了？”西蒙抽噎着问，他用另一只手捂住自己的脸，“好疼，麦克。”
　　“是的，不会。”麦克说，他突然意识到一个事实，这个年轻人和照片上的确实已经是不同的人了。
　　看着西蒙已经潮湿的金发，麦克想起了自己之前的目的，“过来，西蒙。”他对西蒙说，他拍了下自己的腿间，“坐到这里。”他尽量放缓语调说，可即使如此，他还是担心西蒙会因为之前的拳头而不再轻易靠近他。
　　西蒙踌躇地看着麦克和他手上的剪刀，“你要替我剪头发？”他问，他看上去是有些在乎麦克之前的拳头，但是新发型的诱惑力对他来说实在太大了，所以他几乎没有挣扎地就在麦克的面前坐好，“你要替我剪什么样的？”
　　“你希望是什么样的？”麦克挑起西蒙一缕潮湿的金发问。
　　西蒙报了一个人的名字。
　　那是谁？麦克在心里想，“你在电视里看见的？”
　　背对着麦克的那颗金色脑袋急忙点头，“你能剪成那样吗？麦克？”
　　“没问题。”麦克说，天知道他根本不知道那人是谁。
　　他用手梳理着西蒙的金发，遇到打结的地方就用剪刀剪断――这种粗暴简单的法子很快就令修剪工作完成了大半――麦克满意地看着自己的成果，然后用手掌贴着西蒙的头皮，准备再给他剪短一点。
　　被剪下的凌乱碎发飘在水里，让西蒙不舒服地动了动――察觉到的麦克决定再加快一点自己的动作，剪刀贴着他的手剪断那些多余的头发，麦克一点一点的移动位置，突然触摸到了一个有些凹凸不平的地方――
　　“疼，麦克。”西蒙说。
　　紧贴着西蒙的麦克可以轻易察觉到他的颤抖，他没有过多触碰那里，只是快速剪断了那里的头发，然后凑上去仔细观察――
　　一个弹孔。
　　麦克很确定自己的判断，那确实是一个弹孔。
　　他看着抱着膝盖坐在浴缸里的西蒙，突然有些不确定究竟该庆幸他的好运还是怜悯他的不幸――虽然没人和他证明，但是他想，西蒙变成这样原因大概就是这个。
　　但是这和他无关，麦克一边挥舞着手中的剪刀一边冷漠地想，他的工作只是说照顾他，至于西蒙的过去？那不是他该关心的内容。
　　“好了。”麦克举起剪刀宣告这一切的完成。
　　西蒙急忙从浴缸里站起，他期待地抹开镜子上的雾气，就这样看见了一个陌生的自己――
　　头发短得几乎贴近头皮，并且压根不是他要求的那样。
　　“你不喜欢？”麦克急忙询问，西蒙虽然没有回答，但是他的目光还是向麦克直白地表达了这个意思，“听我说，这个发型很不错。”他说，“这样你就不会钻草垛时被拽住头发了。”他试图为自己糟糕的手艺辩解，但是西蒙显然一点都不理解他的设计意图。
　　西蒙摸着自己几乎短短的头发，这种轻易得就可以摸到头皮的触感让他突然大哭起来，“我讨厌这样。”他对麦克说，“我讨厌这个发型，我讨厌它。”
　　西蒙的哭声让麦克头疼，他看着因为大哭而流出鼻涕的西蒙，突然有些拿不准究竟是现在的他好些，还是原来的那个危险分子好些……这种状况简直令他不知所措。
　　麦克想了一会儿拿起剪刀，不一会儿，西蒙的棕发就变得和西蒙一样，甚至更短了些。
　　“看，西蒙。”麦克拉住西蒙的说，“这个发型真不错。”
　　西蒙看了一会儿，然后伸手摸着麦克的头顶，“你的头发比我还短。”他不可思议地说。
　　“是的是的。”麦克说，虽然他不太明白西蒙是怎么摸出这一毫米左右的差别的。
　　发现麦克的头发居然比自己的还短之后，西蒙立即停止了哭泣，就连麦克打开花洒，把他一起拽到花洒下，都没有挣扎……不过当水流顺着他的头滑下时，西蒙还是害怕地闭上眼睛。
　　麦克当然察觉到了西蒙的恐惧，他只能加快给西蒙清理头发的速度，然后让西蒙低头，尽量不让多余的水流到西蒙的脸上，接着拿下花洒，开始冲洗西蒙身上粘到的碎发。
　　西蒙的身子突然扭动起来，“痒，麦克。”他说。
　　麦克思考了一会儿，准备放下花洒，用别的方法给西蒙清洗碎发，却被西蒙抓住了手腕――
　　“很有趣。”西蒙说，他低头看着冲洗在身上的水流，然后抬头向麦克咧嘴大笑，“原来水并没有那么可怕，麦克。”
　　麦克曾经想过，棕发男人为什么会找上自己，他从没有学过专业看护，也不是那种常规意义上的好人，甚至还有那么一些不光彩的经历――从任何一个角度来看，都太神奇了，不是吗？
　　如果他想，他甚至可以杀了西蒙，就这么带着那一大笔钱离开这里，毕竟这里太荒凉了，就算西蒙死亡，也没有任何人知道。
　　有的时候他甚至认为，这是棕发男人的恶作剧，一大笔钱，一次性把三十年的酬劳全部付清，荒凉的几乎没人知道的地方，只有他和西蒙两人。
　　这令麦克想起了一些小说和电影，偏僻的没人知道的房子，一个傻子和一个看护，无论发生什么都没人知道……这个时候，总有那些一些倒霉人会闯入这栋奇怪的房子，然后接二连三的发生一些可怕的事情，或许是没法儿出去了，或许是所有人一个接一个的死去――
　　“叮咚。”突然传来的门铃声让坐在沙发上的麦克从自己的幻想中惊醒，他看着那扇不算厚重的大门，有些疑惑究竟是谁会按响门铃，这里离最近的小镇都有一个小时的车程，附近根本没有别人居住，这栋几乎废弃的农庄就是这么孤零零地伫立在这里。
　　他走到门边，谨慎地打开房门，看见了一个中年人，以及他背后的小货车――
　　“你好。”中年对他说，然后他指着背后的货车，“这是你们的东西。”
　　“我们的？”麦克疑惑地问，他不记得他有订购什么。
　　“是的。”中年人从口袋里掏出一个单子，似乎是麦克的态度也令他有些不确定起来，他又把单子重新看了一眼，“就是这儿。”他退后几步看了下房子，然后确定地说，“你们向希曼商店订购的。”
　　希曼商店？麦克想了一会儿，记得这似乎是小镇里最大的那家超市的名字，难道是这栋房子定期向超市订购的？
　　他打开门，和中年人一起走到货车边，他仔细看了下，确定这确实是希曼商店的货车。
　　“这是定期订购的吗？”麦克问，他从货车上拿下几瓶牛奶。
　　“一个星期一次。”中年人利落地说，他把一些肉类拿下来，“需要我帮你拿进厨房吗？”
　　“不用，我想我可以。”麦克警惕地说，他示意中年人把东西全部放在走廊上。
　　“我从没有见过你。”中年人擦了下自己的汗说，“你是新来的？”
　　“没错。”麦克把手上的东西放在走廊上，一个星期的分量并不多，很快就全部搞定……麦克站在走廊上，看着那辆货车消失在远方――
　　“他是谁？”西蒙突然从草垛里钻出来。
　　麦克看了下坐在高高的草垛上的西蒙，“你不认识他？”他放下了手中的东西，走到草垛边，“之前难道没人送货？”
　　西蒙摇摇头，“以前都是汤姆叔叔出去，然后带很多东西回来。”他用手比划了一下，“非常多的东西。”
　　麦克回头看着那些暂时被他放在走廊上的东西，那些确实是两人的分量，难道是棕发男人害怕他如果出门，离开的时间太长，西蒙会发生意外，所以特地向商店订购的？
　　他的直觉告诉他，不是这样。
　　他抬头看着因为逆光而有些看不清楚表情的西蒙――
　　“你可以下来吃饭了，西蒙。”他说。
　　“我想出去，麦克。”西蒙说，他用勺子不熟练地挖了一大勺炒蛋放进自己的嘴里，但因为数量有些太多，所以难免掉落了一些在桌面上。
　　坐在西蒙身边的麦克熟练地把西蒙掉落的炒蛋放进自己已经吃光的盘子里，“去哪儿？”麦克问，他用手撑着脑袋，这样的生活确实有些无聊，这里什么娱乐设施都没有，任何一个年轻男孩子会喜欢的东西都没有，除了那些愚蠢的玩具小火车――二楼的房间里甚至有满满一屋子的相关东西，那里也是西蒙的秘密基地，没人可以进去。
　　“很远很远的地方。”西蒙举高双手，嘴里的东西让他的声音含糊不清。
　　“吃完再说，西蒙。”麦克把西蒙举高的双手按下，把被他丢在一边的勺子塞进他的手里，“我知道你讨厌炒蛋，但是我只会做这个。”
　　西蒙只能不甘愿地继续把炒蛋往嘴里塞，然后更多的炒蛋掉在了桌面上。
　　“或者你更想吃胡萝卜，西蒙。”麦克威胁道，“我们的晚餐就吃胡萝卜吧。”
　　西蒙急忙摇头，“不要。”他把炒蛋塞进嘴里，这次没有任何一点掉在桌面上，“西蒙讨厌胡萝卜。”
　　“很好。”麦克说，“如果你把这盘炒蛋吃完，我敢保证，短时间里我们是不会吃胡萝卜的。”他向西蒙许诺，当然更多的原因是这次希曼商店忘记配送胡萝卜了。
　　“我去外面看看车子。”麦克推开桌子站起来，“如果回来我发现你吃完了这些，我想我下午可以带你出去。”老实说，他也早就憋坏了，这里没有网络没有任何和外界接触的渠道，甚至连电话都没有准备――大概他们觉得傻子不需要这个。
　　唯一称得上娱乐的大概就是客厅里的电视――一台极具历史感的电视，和二楼书房里满满一房间的书。
　　他已经计划好了，如果冬天来临的时候，他们又没有煤炭，而西蒙又需要取暖，他完全可以把这些精贵的玩意儿当成燃料――从这点看，他确实讨厌极了那些书。
　　让他想想那些书还可以做什么，哦，对了，还可以烤土豆，他们可以在外面挖一个坑，然后把这些书点燃，接着把土豆塞进去……这种想象让麦克的心情顿时好了起来，他哼着歌，离开房子。
　　外面的风有些大，不过并不寒冷，相反还很凉爽，但是麦克还是准备等会儿替西蒙准备一件外套，他走到远处停车的地方，那里停着两辆车，一辆普通的轿车和一辆比商店的小一些的货车。
　　如果说真要寻找什么共同点的话，那大概就是他们都很陈旧。
　　油箱里有油，汽车也没问题，但是麦克不知道他们把钥匙放在哪儿了，于是他决定先回去问西蒙，希望他能知道，麦克想。
　　刚刚踏进厨房，麦克就瞧见了西蒙痛苦的脸，他走过去看着西蒙盘子里还剩下一些的炒蛋，拿起一些放进嘴里――除了咸了些，似乎没有什么大问题，“真的那么难吃？”麦克不确定地问。
　　西蒙急忙点头。
　　“好吧。”麦克说，他把盘子里剩余的一起倒进垃圾桶，“我们下午去吃些别的，你知道钥匙在哪儿吗？”
　　“知道。”西蒙推开椅子站了起来，他从冰箱里拿出一杯冰激凌，“你要钥匙吗？麦克。”
　　麦克打开水龙头，开始刷盘子，“是的，你可以拿给我吗？”
　　不过一会儿，西蒙就把钥匙送到麦克的手边，麦克让西蒙把钥匙塞进自己的裤子口袋里，“冰激凌只能吃一半。”他说。
　　“我帮你拿了钥匙。”西蒙小小地挣扎起来。
　　“你没有吃完炒蛋。”麦克说，他把手擦干，准备替西蒙去拿件外套。
　　“好吧。”西蒙不甘愿地说，他重新坐回椅子上，小心地把冰激凌分成一半，然后小心翼翼地吃了起来，“吝啬鬼麦克。”小声地嘟嚷着。
　　“如果你继续说下去，我想吝啬鬼会把你的冰激凌吃光，然后让你天天吃难吃的炒蛋。”麦克认真地恐吓道。
　　4
　　麦克想过很多，他们可以去哪里，甚至还在纸上列明了那些地方，不过这些地方他们一个也没去，因为西蒙撕碎了唯一的地图――
　　“你得给我个理由。”麦克趴在方向盘上说，他看着西蒙，“没有地图，你觉得我们可以去哪儿？这可是我第一次离开这里。”
　　“你可以听我的。”西蒙说，他把地图撕得更碎了些。
　　麦克看了西蒙一会儿，“……好吧。”他举高双手，拍了下方向盘，“你说我们去哪儿。”他发动汽车，等待西蒙的命令。
　　“往右走。”西蒙想了一会儿说。
　　麦克按照西蒙的指示向那个方向行驶。
　　遇到岔路的时候，西蒙随意指了个方向，显然这个游戏他正乐在其中。
　　但是麦克可没法儿像他那么轻松，他必须记住他们走过的路线，防止等会儿找不到回去的路。
　　车子越开越远，正当麦克也没法儿确定他是否还记得路线，犹豫要不要停下的时候，汽车恰好穿过一小片树林，接着一大片金色的麦田就这样突兀地出现在他们眼前――
　　“停下！”西蒙急忙喊道，他张大嘴，看着这片几乎望不到镜头的麦田，然后推开车门，站在路边……他转头看着跟着他一起下车的麦克，“我可以下去看看吗？”
　　麦克看了下周围，确认这里只有他们两个，“如果不被人发现的话，我想可以。”他说。
　　得到麦克首肯的西蒙立即发出一阵欢呼，他跳跃着跑下公路，钻进那片麦田――
　　“别跑太远。”公路边的麦克大喊起来，他不知道西蒙有没有听见，他只看见那个金色的脑袋消失在那片同样的金色里，然后麦田又恢复了一片寂静。
　　麦克坐在公路边，他从上衣的夹克里掏出一包烟，然后抽出一根点燃，塞进嘴里――西蒙没法儿闻烟味，他觉得再这样照顾下去，他迟早能戒了烟瘾。
　　傍晚吹来的风有些冷，麦克裹紧了自己的夹克，他把烟叼在嘴里，看着那片麦田――这种过于平和宁静的场景让他有些拿不准，他只有用力掐着自己的大腿才能告诉自己，这一切不是幻觉。
　　麦克吸了口烟，吐出的烟圈被风吹出很远，他盯着眼前这片望不到尽头的麦田，然后想起了很久之前的事情。
　　很久之前，他不是这样。
　　那个时候他热爱一切刺激的事儿，任何不被允许的他都喜欢干，如果是那个时候棕发男人找到他……麦克笑了一下，那么一定是最坏的结果。
　　他不会照顾西蒙。
　　或者还不止这样，他会欺负西蒙，会懒得替他做食物，更不会替他洗澡……甚至还会杀了他离开。
　　毕竟三十年对一个人来说，未免太恐怖了些，整整三十年都耗费在一个傻子身上，很少有人愿意这么做，更何况这里还隐秘得无论发生什么都没人知道――邪恶很容易就在这种情况下滋生――麦克又吸了口烟。
　　希曼商店那个送货员出现的契机很奇妙，麦克想，但是从逻辑上似乎又能说得通，难道是那个棕发男人防止他虐待西蒙或者杀死西蒙，特地安排的？那么他为什么不直接安排个厨师待在农庄里――麦克对此充满困惑，棕发男人的一切安排，都像是希望这里发生些什么――他摇了下头，试图甩开这种想法，手上的香烟因为他的动作掉落下一截烟灰，他看着几乎快燃烧完的香烟，然后看了下手表，发现西蒙已经进去了很长时间。
　　“西蒙。”他坐在路边喊，“我们得回去了。”
　　空旷的地方响起他的声音，混杂着风吹过麦田的声音一起，传递到很远的地方。
　　“西蒙？”这次他提高了音量，他站起来，烟灰掉落在他的身上，但是麦克发现，他找不到西蒙了，到处都是一片金黄色，而他找不到属于他的那一个，“快出来！西蒙。”
　　依旧没人回答。
　　麦克踩灭香烟，跳下公路，钻进那片一望无际的麦田。
　　那些麦子很高，几乎快到他的腰部，他不断环顾四周，却始终觉得麦田里就像只有自己一个人，“西蒙！”他大喊起来，“这个游戏不好玩，快出来！”麦克大喊，“别躲了，我看见你了！”
　　但是西蒙始终没有出现。
　　麦克站在麦田的中央，四周只有几乎一样的麦子，他根本看不到西蒙，正当他快绝望的时候，终于在一个稻草人下发现了一点不同的颜色。
　　他走过去，西蒙果然在那儿――他正抱着自己的膝盖蹲在那里，似乎睡着了。
　　“西蒙。”麦克走过去拍了下他的肩膀，“醒醒，西蒙。”
　　那颗金色的脑袋终于从膝盖上抬起，他迷惑地看着麦克，“麦克？”他有些不确定地问，似乎不明白麦克为什么会在这里。
　　“告诉我西蒙，你为什么躲在这儿。”麦克的语调出奇的严肃，他几乎以为西蒙就这么消失了，消失在了这片麦田里。
　　“……我不知道。”西蒙说，他看着他身边的那个稻草人，这玩意由于风吹日晒，看上去恐怖极了，“我蹲在这里，想好好看看它……然后你就出现了。”西蒙转头看着麦克，“你突然出现了，麦克。”
　　麦克拍了下西蒙的肩膀，想把他从地上拉起，但只是动了一下，西蒙就立即发出一阵惨叫――
　　“能动吗？”麦克看着西蒙一直蹲着的小腿问。
　　西蒙摇摇头。
　　麦克转身蹲在西蒙面前，“上来。”
　　西蒙抱住麦克的脖子。
　　麦克背着西蒙找到麦田中间的一条窄窄的路，向他们停车的地方走去――
　　“刚刚那个是什么？”沉默了一会儿的西蒙问。
　　麦克想了一会儿才明白他指的是什么，“那是稻草人。”
　　“它看上去很可怕。”西蒙小声地说。
　　“因为它得守护麦田。”麦克想了一会儿说，“所以它必须长得丑陋些，才能赶走那些坏人。”
　　“那么稻草人不难过吗？”西蒙问，他歪着脑袋靠在麦克的肩膀上，打了个呵欠，“永远不会有公主和他在一起，公主只喜欢好看的王子。”
　　西蒙的问题让麦克笑了起来，他想他知道昨天晚上西蒙偷偷看的是什么书了，“稻草人当然不会难过，因为它有它的麦田陪着它。”
　　“麦克……”
　　“什么？”麦克一边漫不经心地回答，一边思考着等会儿回去的路线。
　　“你是守护着麦田的稻草人吗？”
　　麦克停顿了片刻，吹过的冷风让他缩了缩肩膀，他看着已经走到尽头的麦田，过了很久，才说，“是的，我守护着我的麦田……”
　　他转头看着身后，却发现西蒙已经趴在他的背上睡着了。
　　==========
　　这段时间有点事没更新，没想到居然有姑娘留言ORZ，
　　谢谢LS两个姑娘的留言，有人喜欢这篇文实在太好了。
　　PS，单眼皮姑娘留了两次？新的被屏蔽了，看不到是什么ORZ
　　一个星期后，希曼商店的送货员又准时出现在了农庄，“你在希曼商店干了多久了？”麦克拿下一袋胡萝卜问，这是他特别要求的，自从西蒙发现家里并没有胡萝卜后，他的威胁就再也恐吓不了他――这不是个好兆头，他得树立自己的权威。
　　“一个月。”中年人笑着说，他的眼角有些皱纹，深棕色的头发凌乱得压在帽子下，看上去有些不修边幅。
　　“一个月？”麦克问，他把一些水果从汽车上搬下来，“那只比我早一会儿，我也是最近才来的。”他看着身边的中年人，“我以为这种偏僻的小地方没人会来。”
　　“我的家乡在这儿。”中年人停顿了片刻，“不过这儿确实是个偏僻的小地方。”他又说。
　　“抱歉。”麦克有些尴尬地抓了下自己才长出不久的头发，现在它们就像杂草一样支愣在他的头顶，“我只是……恩，你知道的，有些……”
　　中年人大度地笑了起来，“你说得没错，这里确实是个偏僻的小地方。”他看着这个有些心直口快的年轻人，“很少有年轻人愿意来这儿。”他转头看了眼不远处的房子，“听说他们是不久前才来的。”
　　麦克耸耸肩，“我只是负责照顾他而已。”他做了个有些夸张的面部表情，“天知道这是哪个有钱人情妇的儿子……电影里不都是这么演的。”
　　麦克的话让中年人有些不快，他小声地对他说，表情严厉，“你不该这样说雇主。”
　　麦克看了中年人一眼，正当中年人以为他会因为自己的冒昧愤怒的时候，他反而点点头，“你说得对。”
　　“听上去你不喜欢他？”中年人好奇地问。
　　“为什么要喜欢？”麦克奇怪的反问，“喜欢一个傻子？一个我得替他穿衣服洗澡的傻子？别说笑了。”麦克从口袋里掏出一包烟，递给中年人，中年人摇手拒绝，麦克毫不在意地收回，拿出一根点燃后塞进了嘴里，“我他妈只是拿钱办事。”他吸了口烟，“天知道那个家伙为什么会选中我。”
　　“那个家伙？”
　　“啊，是的，那个家伙……”原本还准备说些什么的麦克突然停住，他的表情有些僵硬和慌乱――看上去他似乎意识到自己说了什么不该说出的内容――他瞄了眼身边的中年人，“就是我的雇主。”他小心翼翼地抽了口烟，然后有些心烦地扔在地上踩灭，他原地转了几圈，“你不会说出去的，对吗？”他抓住中年人的肩膀，“如果被他发现我说了这些，他一定会杀了我的……你知道的，那些有钱人最恨别人在后面讨论他们。”
　　“当然不会。”中年人冷淡地拉下麦克的手臂，他看下手上的表，“我想我得回去了。”他的态度表明了，他不喜欢麦克这样在背后议论自己雇主的年轻人。
　　麦克和一堆蔬菜水果站在一起，看着那辆远去的小货车，他从袋子里拿出一颗西红柿，啃了一口――
　　“你不喜欢我？”西蒙突然从背后抱住了麦克，刚刚他一直躲在草垛里。
　　“不，我很喜欢你。”麦克说，他转身看着西蒙，把手上的西红柿塞进他的嘴里，“不过我想希曼商店的人大概不太喜欢你。”
　　“为什么？”西蒙捧住西红柿啃了起来。
　　“因为你讨厌吃他们的胡萝卜。”麦克随口说道，“记得离那个家伙远点。”
　　那个人令他觉得危险极了，对他们这些在街头长大的孩子来说，直觉往往比什么分析都管用，而那个送货员……麦克看了眼正在吃西红柿的西蒙――他就像以前的西蒙一样，令他觉得不寒而栗――况且他刚刚碰到了他的身体，麦克看了眼自己的手掌，那身体下面蕴含了非常可怕的力量，远不是他外貌看上去的那样衰老和无力。
　　他会再来的，麦克肯定。
　　在没有弄清他的目的之前，他不会让他靠近西蒙一步。
　　因为他是西蒙的稻草人。
　　==========================
　　最近更新有些慢ORZ
　　回单眼皮姑娘我的专栏在露西弗，其他文的话……目前文库发文ID是MT的三篇应该都是我的ORZ
　　fish姑娘大概喜欢偏翻译腔的文？
　　谢谢高能姑娘的催更
　　回茶包姑娘，棕发男人找上麦克其实是个随机事件……不过因为这篇是短篇，所以有些内容也许不一定会写到就是ORZ
　　之后的每个星期，送货员都会准时报到，他看上去温和无害，一点都不像有任何其他企图的模样――
　　“你相信吗？”麦克看着镜子里的自己问，镜子里的男人一头深棕色短发，左眼下细小的伤疤令他看上去有些粗鲁暴力，“我不相信。”麦克又说，他把目光从镜子里移开，走出浴室。
　　餐桌上西蒙早就已经做好，麦克从厨房里端出今天的早餐，然后拿出冰箱里的果汁替他倒了一杯，“你今天想去哪儿？”麦克问，他答应西蒙，每个星期都会带他出去。
　　这个问题难倒了西蒙，他用叉子无意义地叉着盘子里的烤土豆，然后冲麦克摇了摇头。
　　这当然不是代表他不想出去，和西蒙已经相处了很长一段时间的麦克深知他的意思，他只是不知道去哪儿。
　　“我觉得，我们可以去希曼商店转转。”麦克说，“顺带买一些你喜欢的冰淇淋。”
　　西蒙急忙点头，“我要去那儿。”
　　“吃完饭，我们就去。”麦克看了眼西蒙说。
　　有了麦克的保证，西蒙今天早上的速度非常快，不一会儿他们已经来到了希曼商店，刚下车，西蒙就冲进商店，拿了很多冰激凌，“放下，西蒙。”麦克随后跟上，他和店主，那个和蔼的老太太打完招呼后，立即制止了西蒙的举动，他把西蒙怀里的全部放回去，只留了一个草莓味的给他，西蒙瞪着麦克，显然很不满意他的决定。
　　“等会儿会让你挑选的。”麦克小声说，“你也不想冰淇淋全部化掉，不是吗？”
　　西蒙思考了一会儿，妥协地点点头。
　　麦克笑了起来，他带着西蒙来到希曼太太面前，结账完之后，让西蒙留在那儿和她说话，“他真是个让人心疼的孩子，不是吗？”希曼太太慈爱地看着西蒙。
　　麦克微笑着点头表示赞同，他的视线在店里转了一圈，顺利找到了他要找的那个目标――
　　“你看上去很忙，沃夫。”麦克走过去打招呼，他的名字也是他上个星期才知道的。
　　送货员沃夫回头，发现了麦克，“你一个人来的？”他疑惑地问。
　　“不。”麦克摇头，指了下正在和希曼太太说话的西蒙，他看着正在整理货架的沃夫，“这是你平时的工作？”
　　“送货员只是兼职而已。”沃夫说，“你似乎和他形影不离。”
　　“谁？西蒙？”麦克说，“这只是我的工作。”他边说边看着货架上的商品，“老实说，这样的日子，可真够无聊的。”麦克把需要的商品拿下来，“这里什么娱乐都没有，我怀念以前的生活。”
　　“听起来你厌倦极了这儿。”沃夫看了眼麦克，“你为什么不离开这儿？”
　　“别傻了，我可是有工作要做。”麦克说，“不过我想，等我退休的时候，我大概已经是个彻底的老头子了。”他想了一会儿补充，“我的弟弟妹妹们大概会以为我已经死在了世界的某个角落……毕竟我消失了那么长时间。”
　　“你当然可以走。”沃夫有些冷淡地说，“如果你走了，也没人知道，毕竟这儿那么偏僻。”
　　“你会知道。”麦克看了沃夫一眼，“你会是雇主的眼线吗？防止我偷偷溜走的眼线？”他看了眼沃夫紧绷的表情，“我只是说笑而已。”
　　沃夫显然不喜欢这种说笑，他看上去是那种严肃死板的中年人，恪守自己的信仰，所以他很快就离开了麦克身边。
　　麦克不以为意地耸耸肩，他把需要的东西买齐，和西蒙的冰淇淋一起，到希曼太太那儿结账，“我想这个星期就不需要送货了。”他说。
　　希曼太太点点头。
　　麦克和西蒙带着满满的东西回家，他们都很高兴，因为西蒙吃到了自己喜欢的冰淇淋，麦克发现了自己想要发现的东西。
　　一个小镇商店送货员的工资有多少？
　　麦克虽然不清楚，但是绝对不会是什么天文数字。
　　他知道有些人是改变不了自己的某些习惯的，即使明知道自己是任务中，但是一旦这种任务是长期的，在某些小细节方面，他们就会懈怠起来。
　　虽然他不知道送货员的工资是多少，但是他知道，一个送货员绝对买不起他脚下的那双鞋。
　　从希曼太太那里可以知道，沃夫是个可怜人，可以当做电影剧本标志的可怜人，一切的不幸经历几乎都可以在他的身上找到原型，所以极具同情心的希曼太太，收留他在自己的商店里工作。
　　或许是因为觉得这个小镇没人会注意到这个，所以沃夫很坦然地穿着那双，以小镇送货员工资绝对买不起鞋子。
　　“我不喜欢那个人。”坐在副驾驶的西蒙突然说，“非常讨厌。”
　　“为什么？”麦克问，“你说的是谁？”西蒙很少表达对一个人的讨厌。
　　“那个经常来农庄的人。”西蒙说，他看着自己的手指，“我讨厌他的目光……很可怕。”
　　“你之前可没有说过他很可怕。”麦克说。
　　“因为之前他不可怕。”西蒙急忙争辩，他看着麦克，“但是今天……”他回想了一下，身子立即颤抖了起来，“他好像那些野狼一样。”
　　野狼？麦克想，他知道西蒙最近在看什么书，至少在童话故事里，野狼从来都是反派角色――他突然想到了一个可怕的可能。
　　西蒙疑惑地看着脸色凝重麦克，“你怎么了，麦克？”
　　麦克摇摇头，对西蒙露出笑容，但是心底已经肯定了自己的猜测，他握紧了手中的方向盘。
　　沃夫不再隐藏只有一个可能――
　　他不需要隐藏，他准备行动了。
　　但是之后的几天，沃夫并没有出现，这并没有让麦克放松，反而令他紧张到了极点――
　　他感觉突然有人抱住自己，正当他准备攻击的时候，发现那人居然是西蒙……当然是西蒙，他在心里嘲笑自己的多心，这里除了西蒙还能有谁，“怎么了？”他回头温柔地看着趴在他肩膀上的西蒙。
　　“我想出去。”西蒙说，他已经厌倦了那些小火车，他想去麦田，想去看看那个孤独的稻草人先生，“我想去看稻草人。”
　　麦克立即想起了那片麦田，以及差点失踪的西蒙，他看了眼窗外，那辆现在对他来说非常可怕的小货车，一点都没有出现的迹象，他觉得自己这段时间有些紧张过度，他站起来，“好吧。”他替西蒙穿好外套，顺带拿了一些必需品，“我们去看稻草人先生，我想他会很高兴有人来看他的。”
　　西蒙立即欢呼起来，他冲出门外，跑向汽车。
　　麦克又看了眼那条通往小镇的道路，然后带着西蒙往另一边驶去。
　　而当他们消失在令一边不久，那辆标着大大的希曼商店字样的货车，慢悠悠地出现在路上，并逐渐驶入农庄。
　　===============
　　大概没有多少就完结了，因为计划就是这么长的短篇ORZ
　　6
　　这趟旅程对西蒙来说是满载而归，由于他执意要麦田里的那个稻草人，麦克答应他，会做一个送给他，“你说的是真的吗？送一个稻草人给我？”为了防止麦克忘记，坐在副驾驶的西蒙又提醒道。
　　“当然是真的。”麦克看着已经在不远处的农庄，“或许明天我就能送给你。”他边开车边说。
　　农庄终于到了，麦克刚刚停下车，西蒙就立即打开车门跑远，“你去哪儿？”麦克问。
　　“秘密基地。”西蒙小声说道，他飞快地绕过草垛，爬了进去。
　　麦克继续往回走，他打开房门，穿过客厅，走进厨房，开始整理今天的晚餐――
　　“我想，希曼太太应该说了，我们不需要送货。”麦克低头的瞬间，感觉有什么抵上了自己的后脑，他用余光向玻璃里看去，发现沃夫正用手枪指着他的脑袋。
　　“不，你们需要。”沃夫说，“沃夫专递……死亡专递。”说完，他似乎觉得自己说了个很有趣的笑话，乐不可支地笑了起来，但是端着枪的手却非常稳，没有丝毫颤动，“他在哪儿。”他停止了大笑问。
　　“你指谁？”麦克依旧低着头。
　　“别装傻。”麦克的行为立即惹火了沃夫，他用枪托砸了下麦克的脑袋，“那个罗克森家的小儿子。”
　　“罗克森？！”麦克的声音里充斥着疑惑。
　　沃夫沉默了一会儿，“你不知道他是谁？”
　　麦克急忙摇头。
　　“他是罗克森家的小儿子，那个臭名昭著的暴徒。”沃夫冷哼了一声，“如果你知道他以前是什么样，你一定会觉得精彩极了，那个暴徒居然变成了一个彻底的傻子，多么可笑。”
　　麦克没有说话，如果说之前他还不知道西蒙是谁，那现在罗克森家的小儿子应该能让他知道一切。
　　他知道罗克森家的那个金发恶魔，不，应该说任何一个混街头的人，都知道罗克森家族，一个彻底的黑色家族，而其中最出名的，大概就是那位金发恶魔，罗克森家的小儿子，一个整天与血腥杀戮为伍的家伙。
　　“……他只是个傻子。”麦克微弱地争辩道，他连自己都没法儿说服，是的，他现在确实是个傻子，但是之前可不是。
　　“你觉得如果他恢复了……”沃夫的枪顺着麦克的脑袋下滑，来到心脏的位置，“你觉得他一个解决的人会是谁？作为金发恶魔回归的祭品？”他弯腰在麦克耳边说，“当然是你，你几乎知道他一切可怜卑微的一面，你替他做饭，替他洗澡，替他换衣服……你觉得他会让你活着？”沃夫说完，又直起身子，“不过你放心，这一切都不会发生，因为他马上就要死了。”
　　麦克在心里数了三秒，立即用力向后撞去，他快速后退，用身体把沃夫压在墙上，然后手肘不断后击沃夫的腹部。
　　沃夫立即踹向麦克的脚踝，当他身体不稳的瞬间，挥起手枪，狠狠地向麦克的额头砸去――
　　“你个狗娘养！”他愤怒地大叫，不断用枪托砸打麦克的额头，直到他倒在地上。
　　正当沃夫准备踹开麦克准备去解决西蒙的时候，他的腿被麦克拽住，他抬起另一边脚，准备踩下的时候，背后传来的巨大力量，让他直接冲向料理台――
　　“西蒙！”倒在地上的麦克看见了冲撞沃夫的西蒙，西蒙回头，想把他从地上拽起来，却立即遭到沃夫的攻击，对方一脚踹向他的腹部，让他踉跄着后退了几部，沃夫冲过去准备继续攻击，却被地上的麦克抓住了脚踝，“滚开！”沃夫大叫，他端起枪，对准麦克，一边的西蒙立即拿起桌面上的土豆向沃夫砸去。
　　沃夫狠狠踹了麦克胸口一脚，他把枪收回，因为他发现在这种狭窄的地方，枪并不管用。
　　西蒙手中的土豆终于扔完，他无措地站在门口，“滚开这儿。”他大叫，但是看上去毫无威慑力，沃夫甚至还发出了嘲笑，“滚开？”他看着西蒙反问，然后又踹了麦克一脚，“这样？”
　　“不！”西蒙大叫，他愤怒地冲向沃夫，却被甩到了料理台上，他的额头重重地撞到边缘――
　　麦克挣扎着抓住沃夫的裤脚，但是他立即遭受到了沃夫的攻击，对方踩着他的脑袋，然后把他踹到一边，他挣扎着想睁开眼睛，却发现眼前一片漆黑，粘稠的液体顺着额头滑下……昏倒前他只有一个念头――
　　希望西蒙能够逃走。
　　额头传来的疼痛让麦克痛苦地呻吟了声，他慢慢睁开眼睛，逐渐清晰的疼痛令他突然想起了昏倒前发生了什么――
　　“西蒙！”他大喊起来，挣扎了几次从地上爬起，“你还好吗？西蒙？”他走到客厅里大喊，但是西蒙就像那次在麦田里一样，消失了踪影。
　　他找遍了每个房间，每个角落，都没有看见西蒙，同时消失的还有沃夫。
　　麦克的心中充斥着各种不好的预感，在找遍整栋房子后，他又回到厨房，发现地上有些忘记擦掉的血迹，他走出房子在四周寻找，终于在后院发现了一块被翻新过的土地。
　　他急忙找到工具，把掩埋的土一点一点挖出……一片衣角渐渐出现在他眼前，这让他的动作更快了些，很快那件衣服就全部曝露在他的面前――
　　不是西蒙。
　　幸好不是西蒙，麦克心里充斥着这个念头，他认识这件衣服――
　　希曼商店的制服。
　　不过即使如此，他还是没法儿放松，所以他又继续挖下去，直到那个人的脸出现在他的面前。
　　躺在那里的确实是沃夫，他的胸口有一滩红色的血迹，这大概就是他在这儿的原因。
　　麦克把土重新埋了回去。
　　那么西蒙呢？麦克想，他回到房子开始静静等待，等待着西蒙的出现。
　　但是一天、两天……无论是小镇，还是麦田，都没有他的踪影。
　　最后，麦克想起了他的秘密基地，他费力地翻开那些草垛，发现了中间的一片空地，不过里面什么都没有……或许曾经是有的，麦克看着明显被东西压过的土地想，但是现在，西蒙拿走了它们。
　　这只让他想起了一个可能――
　　西蒙已经想起了一切，变回了那个金发恶魔，所以他能够杀死沃夫……现在，他带着他的东西，离开了这个地方。
　　麦克觉得自己应该是要高兴的，西蒙没有杀自己――在自己已经知道了他一切的姿态后――这对他来说已经是最好的结局了……但是他却发现，他蹲在地上，像傻瓜一样哭了起来――
　　麦克，你是稻草人吗？
　　麦克发现自己也许做不成稻草人了，因为他的麦田不见了。
　　===========
　　这篇是HE啦，大概下章完结的样子……
　　7
　　客厅里的电视已经坏了很久，不过最近麦克把它修好了，他拿着客厅里剩余的冰淇淋坐在沙发上看电视，电视里正在播报新闻，麦克一边看一边挖了一勺冰淇淋塞进嘴里。
　　冰淇淋并不好吃，甜腻得有些过分，麦克一点都不明白，西蒙为什么会喜欢……正当他看着冰淇淋思考的时候，电视里突然插播了一条，关于罗克森家的新闻。
　　新闻里出现了一张照片，那是个麦克见过的人――那个棕发男人。
　　新闻里说，他是罗克森家的长子，昨夜死去，在一条肮脏的巷子里――没人知道这个大人物为什么会去那种偏僻的小地方……冰淇淋慢慢在麦克手上融化，水珠顺着他的手腕滑下――麦克这才惊醒，而电视里，新闻已经播报完了，他把已经融化的冰淇淋放在身边的桌子上。
　　这个男人是西蒙的哥哥，也是他的雇主。
　　麦克不知道如何去形容这种感觉，他有想过棕发男人的来头一定不一般，但却没有想到，他居然是西蒙的哥哥，而现在他死了……是谁做的？
　　麦克想到了西蒙。
　　会是西蒙杀了他吗？
　　麦克不知道，他只是想起了那个棕发男人第一次和他见面时候的事儿，如果他真的是西蒙的哥哥，那么他不应该把西蒙交给他，他只是个陌生人。
　　又或者他压根不在乎西蒙的生死？
　　就像玩一个游戏一样，随意找出一个人，照顾已经傻了的西蒙，如果那是个好人，西蒙大概可以过完他的余生……不，麦克立即在心里否定了。
　　作为一个彻底的暴徒，罗克森家族的刽子手，西蒙的敌人多得超乎想象，所以他的哥哥或许压根没准备让西蒙活着，区别只是在于，是死在照顾他的人手上，还是死在敌人的手上。
　　而现在西蒙恢复了，他回去了，所以死去的人就变成了他。
　　西蒙会回来吗？麦克不知道。
　　从那以后，麦克再也没有获得一丁点关于罗克森家族的消息。
　　偶尔的时候，希曼太太也会想起那个勤快的中年男人，“沃夫说他找到了自己的家人。”希曼太太对前来询问的麦克说，“他说他要去拜访你们……”她看了麦克一眼，“你们难道没遇到？”
　　“我们外出了。”麦克说。
　　“那可真遗憾。”希曼太太说，“我想他一定很高兴，他的女儿还活着，所以他决定去找她……”她边说边整理货架，自从沃夫走后，这些东西必需她单独完成了，“我以为他至少会和我告别，没想到他那么迫不及待，当天就走了。”她有些遗憾地说。
　　麦克很庆幸沃夫的消失没有引起任何人的注意，他把自己需要的东西放进篮子里，然后让希曼太太给他结账――
　　“你这次没有买冰淇淋？”希曼太太看着麦克的购物篮问。
　　麦克虽然已经裹紧了自己的夹克，但是冷风还是吹进了他的脖子里，“我想已经不需要了。”他轻轻对希曼太太说。
　　希曼太太露出了然的神情，“最近确实变冷了许多。”
　　偌大的农庄里只有他一个人，麦克渐渐也觉得这种日子没法儿忍受，这里什么都没有，更没法和外界沟通――这时常令麦克觉得自己是住在一座孤岛上，他想离开，却发现自己无法挪动脚步。
　　你不是想去很多地方吗？现在你有了钱，去哪儿都可以……他不断对自己这么说，但还是留在了这座和孤岛没有区别的农庄里。
　　直到某一天，他发现自己没有留在这儿的理由了――西蒙真的不会回来了。
　　他收拾好自己不多的行李，突然决定在离开前去看看那个麦田。
　　但当他到了那儿的时候，才发现，季节过去，麦子已经被收割完毕，现在只剩下孤零零的稻草人还伫立在空旷的土地上。
　　他跳下公路，走到稻草人面前，突然想起了西蒙曾经想要这个稻草人……他四周看了眼，这里只有他和稻草人，所以他把稻草人拔起来，扛回车子上，放在后座，然后回到稻草人原来站着的地方，放了一些钱，“希望你们能看到。”他喃喃自语。
　　而当他到达农庄，扛着稻草人准备插在草垛边的时候――
　　“这是你送我的礼物吗？”草垛后站着个年轻人，他一头金发比什么都耀眼，但是他身上的气息也比什么都危险，他看着呆愣在原地的麦克笑了起来――
　　“我回来了，麦克。”他说，笑容令他身上的血腥味消失了不少，“你还愿意做我的稻草人吗？”
　　麦克没有回答，他只是看着西蒙，心里的答案在明显不过。
　　他的麦田回来了。
　　END
　　========
　　这几天网络出问题经常没法儿上，现在好不容易爬上来，不知道什么时候会掉……
　　到这边就全文完结了，番外没有=L=
　　谢谢一直留言的姑娘们。
　　回LS，麦克大概就27,8的样子吧，60岁是因为他在想，如果工作30年后，他已经快60岁了。
