
《父欲》作者：魂冥泪
备注：
     　　这是一篇肉>80%的文，剧情基本上围绕在家中。　　
        请看一个兽父如何征服自己两个儿子的肉体，将他们调教成自己身子底下的荡妇。


☆、一 (慎)

　　宋允文今年刚满十六岁，在宋家他是老大，底下还有一个十四岁的弟弟宋允笙，虽然两兄弟是男性，但外表长相上却都遗传了母亲的甜美清秀。他们的母亲在六年前因病去世，由於父亲还要上班，所以两兄弟便很自觉的担起了家务，希望能为父亲分担些忧劳。
　　虽然家中经济并不能算太好，但父亲每个月还是会给他们兄弟固定的零用金去花用，今天宋允笙就和朋友出门去玩，说要在朋友家过夜。
　　已经放学的宋允文一个人在家中便突然觉得f得发慌，想说先去洗个澡，然後在父亲下班之前将晚餐准备好。
　　宋允文洗完澡後才发现自己忘记带内裤进浴室，又想说家里现在也就他一人，也懒得再回房去拿内裤，直接套件大Ｔ恤就走进厨房准备晚餐了。
　　反正只要在爸爸回家之前去将裤子穿上就好。
　　就在宋允文将晚餐准备的差不多时，他听到了家门被打开的声音。
　　宋允文一时没想到自己现在只穿著一件Ｔ恤，只是自然的跑向客厅一探究竟。
　　一到客厅，宋允文才发现原来是父亲宋明炜回来了。
　　「爸，你今天怎麽这麽早回来？还没到下班时间吧？」宋允文有些迟疑的问，父亲脸上的表情并不是很好，所以他有些担心。
　　宋明炜今天在公司中和上司因为理念不合起了小冲突，争执的结果却是上司命令他先下班回家好好想想，希望他能配合公司的政策予以妥协。这件事情让宋明炜很受打击，他在公司中做了那麽多的case哪一件不是在他的坚持之下有了好成绩？可是这次却必须因为一些上层的缘故妥协…宋明炜是越想越心烦，对於儿子的问话也不太想回答，但当他一抬眼看到宋允文的打扮时，脑中的不愉快便突然的成为一片空白。
　　宋明炜原本的满心火气在看到宋允文的清凉打扮时改变了性质，从怒火改变成了欲火。
　　见到父亲没有回话却盯著自己瞧，宋允文还是没有反应过来他现在的穿著，宽大的Ｔ恤穿在身上衬的他更显娇弱，两颗粉色的乳头因为摩擦的关系微微挺立著，衣服下摆处虽恰恰遮到雪白的大腿，却仍不经意的露出少许少年的阴毛，还能看到底下垂著的粉色的一看就知还没有性经验的鸡巴。
　　宋明炜像著了魔一样直盯著自己的儿子看，脑中的怒火正往下身冲去，自从妻子去世之後他已禁欲六年，此时他的欲望因著怒气和宋允文青涩的身体给撩拨了起来。
　　「爸爸？」宋允文忍不住开口唤了一声，父亲的眼光让他有些惴惴不安，他从没有看过他这样的眼神，像是要吃人一般的眼神。
　　以往对於宋允文的疼爱在此刻有了大转变，宋明炜开口说：「允文，你是不是最听爸爸的话？」
　　虽然宋允文正值青少年，但家中的环境让他特别早熟，与宋明炜的关系也一直都很好，听到问话他很自然的点了点头。
　　看到儿子这样乖巧的答覆，宋明炜接著说：「那你现在把衣服脱下来吧！」
　　听到这话宋允文才突然醒悟到自己的穿著是怎样的暴露，俊秀的脸上迅速染上一层红色。不论他是否很乖巧听话，正常的人听到这样的要求直觉性的一定会是拒绝，宋允文也是同样的反应直觉性的摇了头。
　　哪知宋明炜一看宋允文不肯，原本有些压下去的怒火又升高了，他马上大声的怒喝。
　　「你不脱的话就是不孝子，快给我脱！」
　　平时宋明炜虽不能说是慈父，但对於两个儿子都还算和颜悦色，鲜少有这样大声对儿子发怒的时刻。这声大吼把宋允文吓坏了，脑袋还不能反应过来他就连忙听话的照做，将自己身上仅供蔽体的上衣给脱了。
　　这下，宋允文是一丝不挂的站在父亲面前。
　　宋明炜看儿子配合的脱了衣服，怒气便迅速平息，他著迷的看著自己儿子，还未成年的少年体型仍是纤细修长的，因为不常运动的关系，宋允文的肌肤颜色很是白皙，胸前的乳头是娇嫩的粉色，彷佛正等著男人的吸吮。
　　少年的身体别说是给男人玩弄过，恐怕是连女性是什麽样的滋味都不晓得，这样的一具处男胴体让宋明炜的呼吸变得粗重。
　　不同於宋明炜此时性趣高涨，宋允文则是满脸通红，他不明白父亲的要求有什麽意义，他还太过年轻，对於男人与男人之间可能会发生什麽事情是不大清楚的，更何况一个父亲看著自己儿子的裸体能发生什麽事呢？
　　「去沙发上坐著，将大腿打开，爸爸要检查一下你的身体发育。」宋明炜说。
　　刚刚宋明炜的怒气已经吓到了宋允文，此刻他对於父亲的命令不敢不从，但十六岁的少年仍是羞於在父亲面前双腿大开，只微微的张开膝盖便做不下去了。
　　虽然儿子没有将自己的命令做彻底，但宋明炜并不那麽介意，他只是猴急的解开自己的皮带脱掉裤子，将自己六年没有开荤过的巨大肉棒掏出来，打算在宋允文的身上一解兽欲。
　　宋明炜平时并不是如此一个不理智的人，毕竟操干自己的儿子算的上是乱伦，但一来因为心中的怒火和欲火早将理智压了下去，二来他也明白其实男人不会怀孕，这下子连後顾之忧都没有，所以宋明炜才会这样乾脆的决定干自己的儿子。
　　「过来！过来舔爸爸的肉棒！」宋明炜扶著自己早就肿胀充血的男根逼近宋允文，并一手扣住宋允文的脑袋，然後将自己的阴茎塞进儿子的小嘴中。
　　宋允文原先是想避开的，但背靠在沙发上，而且宋明炜的身材也比他高大强壮不少，他根本避无可避，只能被动的让父亲将男性的象徵塞进自己的嘴里。
　　宋明炜将巨根塞进儿子的小嘴中，虽然不能全根没入，已能感觉到阵阵温热，这是与自己用手截然不同的感受，数年未曾享受到此等服务的宋明炜忍不住伸手扯住儿子的头发前後晃动，好使儿子能吞吐自己的阳具。
　　别说是帮男人口交，就连亲吻经验都无的宋允文只能被动的承受著父亲在自己嘴中的肆虐，他的心中充满了羞辱感，任何一个男性被这样对待都不会好过。宋允文只觉得嘴中鼻间都充满了男人的味道。
　　「给我好好的舔，把它弄得舒服的话，等等爸爸就会将它塞进你的屁眼中让你爽上天！」
　　听到宋明炜这样的淫秽的言词，宋允文忍不住红了眼眶，虽然他未经人事，也不明白所谓的男同性恋做爱的方法，但此刻听到父亲这样说，便也知道等等要发生的事情不是什麽好事。
　　他想要挣脱，但宋明炜紧扯著他的头发，而且那双利目正炯炯的盯著他看，让宋允文兴不起反抗的念头。
　　「还不快舔！」发现儿子还没有动作，宋明炜又一声大喝。
　　宋允文惶恐的试著在自己早就被塞满的嘴巴中寻找空间移动舌头，好舔弄胀满口中的阳具，在宋明炜的威严下他早就忘记所谓的人伦道德和自己的羞耻，只知道要听从父亲的话，他的小舌头扫过宋明炜的龟头，让宋明炜全身一震，一股快感自背脊窜向脑後。
　　虽然宋允文的口交技巧很生疏，不过宋明炜已差点就要在儿子的口中爆浆。
　　将精液射入自己亲生儿子的口中再逼其吞食一定是一幅很诱人的画面，但宋明炜此刻只想保留精力，好使他能尽情开发儿子的处男屁眼。
　　想到能奸淫自己亲生的儿子，宋明炜觉得全身发烫。
　　他将自己的阳具从宋允文的口中撤出，将目标转向了宋允文胸口两颗粉色的乳头。
　　宋明炜不停的搓揉儿子的乳头，欣赏那两颗娇嫩粉色的乳头不堪玩弄的充血变硬，他将嘴巴凑了上去，开始吸啜那青春的少男乳头，而另一颗也没被冷落，他用著指甲不停的抠弄著。
　　宋允文从来没被人玩弄过乳头，他不知道男人居然也能从那里获得快感，看到自己的父亲如此的狎弄它们，胸口传来阵阵的麻痒，敏感的宋允文居然忍不住发出了呻吟声。
　　宋明炜发现儿子竟然只给人玩弄乳头就有感觉，他就更加兴奋，毕竟就算是男人会如此敏感的也没几个，看样子他的儿子天生就适合给男人干吧！与其便宜其他男人不如由他自己亲身上阵。
　　宋明炜决定加快速度好一逞自己的兽欲，也满足可爱儿子的小肉洞。
　　他粗暴的扒开宋允文的白皙双腿，当他看见宋允文的小肉棒也已经充血挺立，尖端还流出了些许晶莹的体液，而隐藏在两片臀瓣之间未曾受过蹂躏的漂亮屁眼正紧紧闭合时，他简直红了眼，恨不得马上将自己的大肉棒塞进儿子的屁眼里狠狠的操干一番。
　　宋明炜将头埋到了宋允文的大腿根部，对著那散发著处男香味的小肛门伸出舌头，开始有技巧性的舔弄了起来，先是在外圈轻扫过，然後将舌尖挤入儿子的嫩肛里模仿著抽插。
　　宋允文哪曾给这样对待过，又如何承受的了这样的技巧，他没料到原来给人舔屁眼的感受竟是如此刺激，想到现在舔著他幼嫩肛门的是他的亲生父亲，肛门中麻痒的感觉似乎便被放大了数倍，他小小的尖叫出声，白皙的身子向後仰躺，略微颤抖著，一双手只能扶在宋明炜的脑袋上，也不知是要推开，还是要迎合。
　　宋明炜舌头灵活的舔洗过儿子肛门中每一处，只要舌头能碰到的肠壁都被舔过一遍，他尽情的品尝著儿子的味道，耳中还听到了儿子情不自禁的淫声浪叫，更使他情欲勃发。
　　看见已经将儿子的肛门舔弄得有些松开了，宋明炜便转而吸舔起儿子的肉棒，少年的肉棒还是粉色的，因为刚洗过澡的原因，含在嘴里似乎都充满香味。
　　宋允文只觉得自己充血的肉棒被含进了一个湿热的所在，那样陌生的快感让他淫叫连连，一双大眼闭了起来，脑中一片空白，只能随著父亲的吞吐偶尔摆动著腰部配合。
　　看到儿子这般情动，宋明炜口齿含糊不清的问：「爸爸舔的你爽不爽？」
　　如果是平常宋允文听到这样的问话，绝对是羞红著脸不敢答话的，但这时他经过宋明炜的唇舌玩弄之後，刺激的快感早让他的理智飞光，对於问话只能反射性的回答。
　　「嗯啊…好爽…爸爸你弄得我好爽…啊…啊──」
　　没多久，宋允文就被宋明炜给吸出了初精，爽的分不清天南地北。
　　让自己的儿子这样快的缴械，宋明炜是非常兴奋的，这时他突然发现宋允文的肛门处正汨汨的流出爱液，甚至流经股缝，使的他的腿间一片湿濡，看样子宋允文的体质真是敏感的不行。
　　「想不到我的儿子原来是个等不及要被男人操的小骚货！都还没被男人玩过，就湿的这麽快了吗？哈哈…等爸爸把大鸥山你的小穴後，说不定以後你的小穴一痒，就会来求爸爸用大肉棒搞一搞你的小屁眼。哈哈哈…」
　　看到儿子沉沦在自己的技巧下，原本被上司惹起的怒火早就烟消云散，现在的宋明炜脑中只剩下奸淫自己儿子这个念头而已。
　　趁著宋允文还在高潮的馀韵中，宋明炜将自己早就胀的发疼的勃发阳具抵在儿子湿淋淋的肛门口，他迫不及待的想要插入那幼嫩的肛门，一品亲生儿子的滋味。
　　还有些迷蒙的宋允文只感觉到父亲的大肉棒正抵著自己最私密的部位缓缓摩擦著，这让他感觉到另一种快感，只觉得全身麻痒，并且有一种从身体深处发出的莫名空虚感及渴望，想要某种东西来填满他。
　　宋明炜看见儿子迷离涣散的眼神，便知道这时机到了，他将臀部向後移了一点，用手摆正阳具对准宋允文的嫩肛，再将腰部往前用力一挺，只听得『扑滋』一声，硕大的阳具就一口气猛力破开了宋允文没有给人碰触过的秘处。
　　「啊啊！！」剧烈的痛楚让宋允文很快的清醒过来，他全身痉挛著接受著父亲给予的痛楚。
　　宋明炜只觉得自己的大肉棒被儿子温热的肠道嫩肉紧紧的吸住，十六岁少年的肛门简直要将他坚硬如铁的肉棒给绞断，但有了之前儿子流出的那些爱液做为润滑，反而没有痛苦，只能感觉到快感，於是宋明炜也不管初经人事的宋允文受不受的住，一个挺腰就将自己剩下在外的大半截阳具也塞进了儿子的屁眼里。
　　他将大肉棒直直的插进宋允文肠道的最深处，简直像是要捅穿自己的亲生儿子，也不待宋允文适应他的惊人尺寸，宋明炜就迳自开始了疯狂的抽插。
　　想到自己身为男性居然被自己的亲父给奸淫得逞，宋允文一面是心理受到打击，一面又因为生理上这巨大的痛楚，忍不住在父亲的狂抽猛送下哀嚎出声，痛哭了起来，刚刚的快感早就全数消退。
　　「好痛…好痛啊，爸爸…求求你不要这样…我会被爸爸弄坏的…爸爸…我会被插坏的……拜托你出去…爸爸我是你儿子啊……」
　　虽然宋允文不停的哀求，但正插的兴起的宋明炜早就丧失了理智，此时的他只想尽情的在儿子的娇嫩肉体上发泄压抑了六年的强大性欲，他紧紧的压住想要挣扎的宋允文，更加用力的摆动自己的腰部，竭尽全力的将肉棒狠狠干进儿子的嫩屁眼中，再用力抽出，享受这一进一出奸淫著亲儿子的快感。
　　「不要…不要啊…救命……好痛…爸爸不要…」
　　宋允文被爸爸的大肉棒干得痛不欲生，根本没被扩张好的屁眼只能感觉到热辣辣的疼痛，不幸中的大幸的是刚刚宋明炜还有帮他舔过屁眼，插入的时候他的身体也算放松，除了感觉到痛之外并没有受伤。
　　正当宋允文已经放弃挣扎，只是被动著接受父亲的淫欲的时候，他渐渐的在疼痛之外感受到一种奇妙的快感，每当父亲将肉棒插进他的屁眼再拔出去，都会有种酥麻的感觉从肠道扩散至全身，而且每当父亲的龟头碰触到某个地方的时候，这麻痒的快感更是直冲脑门。
　　「啊啊…我…嗯啊…我是怎麽了……？啊…好奇怪喔……嗯嗯！啊…好舒服……」宋允文觉得自己的体内多了这麽一根肉棍在进进出出，好像全身的痒处都被搔到了，尤其是被顶到前列腺时，更是舒爽难当，恨不得被多顶几下，好纾解自己的饥渴。
　　不行，现在在奸淫自己的是自己的父亲啊…宋允文被操得有些迷糊的脑袋闪过这样的想法，但这些想法在快感面前显得非常薄弱，除了增添悖德的禁忌快感之外并不能让他有任何反抗的想法。
　　随著宋允文的处男屁眼被宋明炜的男根完全开通，他淫浪的天性似乎也因为被父亲奸淫这事情而整个激发出来。
　　他开始肆无忌惮的娇声浪吟，甚至扭动起自己圆润的屁股好去迎合父亲在他体内的抽插，白皙的双腿也勾上了父亲的腰部。
　　「啊阿－爸爸…再里面一点…啊呀呀！顶到…顶到了啊！好…好好…嗯…啊！再来…再来啊…爸爸…再深些…好舒服…啊…嗯啊……」
　　几乎不用教导，宋允文自发的喊出了自己心中的想法，开始享受起了这场性爱。
　　宋明炜听到儿子已经被自己的大肉棒插的抛弃羞耻，开始尽情享受肛交的快感时，心里感到非常得意。
　　他边奋力的在儿子身上操干边说：「知道爽了吗？小贱人，不好好的干一干你，恐怕你还不知道爸爸的大肉棒的厉害吧！给我叫大声点，叫的好听的话爸爸会多干你几下！快叫啊！」
　　听到父亲这样说，正被干的性起的宋允文不只没感觉到被羞辱，反而因为这样粗俗的言语而觉得兴奋。
　　「啊啊…好爸爸…快干我…用力点干…我的洞好痒啊…快用你的大鸡巴搞我的小洞吧！求你…求你多干我几下啊…啊啊啊！…将儿子的屁眼干穿啊……」宋允文高声浪叫著，就像个淫贱的妓女，恨不得自己的屁眼被父亲搞烂，他一边淫叫一边扭腰摆臀著迎合父亲的抽送。
　　十六岁的少年已经臣服在性爱的快感中，他的脑中丢却所有人伦道德，只剩下希望健壮的男人干穿他的小穴这念头而已。
　　喊了几下，宋允文突然杏眼圆睁，小嘴大张却无法出声，因为宋明炜连续戳刺著他的前列腺，让这青涩的少年感觉到过於刺激的快感。
　　至此，宋允文完全的疯狂了，他白眼外翻、全身激烈的抽搐，强烈的快感让他不被碰触前面就尖叫著达到了欲仙欲死的高潮，粉嫩的鸡巴被操硬射精，少年强烈的收缩自己的肠道，差点将宋明炜也绞到了高潮。
　　「呀啊啊啊啊──」
　　随著尖叫声的停歇，宋允文的身子也精疲力尽的软了下来，任由父亲继续蹂躏他的肉体。
　　宋明炜看到宋允文第一次给人插穴就能只靠後面达到高潮，也明白自己的儿子真的就是个骚货，看著儿子在他身下瘫软无力的模样，大大的满足了宋明炜的征服欲。
　　他决定换个姿势继续搞他的儿子，用不同的方法继续品尝这具年轻的肉体。
　　宋明炜将自己的男根从宋允文的肠道中拔出，引起了宋允文的一阵呻吟：「嗯啊……」
　　「起来！给我趴在沙发上，把屁股翘高让你的骚屁眼露出来！」
　　宋允文刚给操的服服贴贴，此时听到宋明炜这样的吩咐，也忘了所谓的羞耻，赶紧照著父亲的指令乖乖翻身趴在沙发扶手上，此时的他是腰部刚好卡在沙发扶手，屁股自然的高高翘起。
　　「爸爸…趴这样好奇怪…为什麽要叫我……啊呀！」
　　还不等宋允文问完，宋明炜就扶著自己的阳具，对准那初遭开苞，此时已经被插的红肿且淫水漫流的洞口，一个用力巨根便直直的插进了那销魂洞。
　　成熟男人的粗壮阴茎再度把少年给捅的求饶，宋允文只觉得自己的屁眼被彻底的操了开。
　　「啊啊…爸爸…别又来…我已经没力了…啊…啊…不要再插进来了…呀啊啊！嗯嗯…儿子的屁眼会坏的…啊啊！爸爸…啊轻些…」
　　宋允文的哀求对於宋明炜根本没有任何用处，对他来说这只会增加性爱时的情趣而已，宋明炜加快了操干的速度，这个姿势能够插入宋允文体内更深的地方，像是要顶穿这个少年。
　　宋允文被这如野兽般的强烈攻势搞的几乎虚脱，早就全身无力的他要不是因为沙发的话一定无法继续保持著臀部翘起的动作。
　　改从後面干起儿子的宋明炜双手伸至儿子身前，一手捏著一个儿子的乳头玩弄了起来。
　　「啊啊…爸爸轻些…儿子不行了……好爸爸…嗯啊…爸爸…我快要不行了……要到了…啊啊──」宋允文只觉得快感连连，唯一能够发泄这过激的快感的只有嘴中吐出的淫言浪语。
　　宋明炜看见宋允文在自己的奸淫下尽显浪态，雪白的背脊不停颤抖著，嘴中是这样喊著求饶的话语，腰臀却是淫荡的摇晃著，形成了一副淫靡的画面。
　　将儿子操到第三次射精，宋明炜也觉得一阵强烈的射精感传上了脑袋，宋允文正因为高潮而夹紧的穴肉给他用力的操开，阴囊不停的与儿子的臀部相撞，在抽插的水声中还加添了肉体互相拍击的啪啪声响。
　　宋允文无力的想要躲避这过於激烈的快感，腰部却死死的被宋明炜给扣住。
　　「我真的不行了…好爸爸…这样下去儿子一定会坏的…啊…啊恩…」
　　「我也要射了，再等一会儿，乖儿子…爸爸要将爸爸的精液全都射给你…你要接好了！！啊！！」宋明炜的快感达点，他囤积了六年的浓精一口气全射进了亲儿子的体内。
　　而宋允文被这样又浓又烫的精液一射，强烈的刺激感令他的肠道忍不住又收缩抽搐了起来；「啊呀……」
　　接受了自己父亲的精液後，宋允文只觉得自己内心似乎有什麽蜕变了，至此他已在自己父亲的调教下成为了真正的男人了。
　　而这不过是接下来故事的开端而已。
作家的话：
　　之前都和另一个朋友合开一个专栏，後来朋友不写了，自己独自经营那个专栏也有点意兴阑珊，所以就来新年新气象～～～




☆、二 (慎)

　　隔天，宋允文由於身体的疲累不适而在中午就从学校请了假回家，直到躺在自己床上时，他才能真正的思考昨天发生的一切事情。
　　昨天事情结束後，他拖著疲惫的身子好不容易将自己洗乾净，就倒在床上睡著了，今天一早又忍著腿酸腰疼去上学，根本就没时间能真正反应过来昨天发生在他身上的惨剧。
　　他被自己的亲生父亲奸淫了。
　　宋允文不知道该对这件事情有什麽情绪才对，他是个男孩子，被一个成年男性插了屁眼，他是觉得羞耻的，但那人是他的父亲，他从小就一直崇拜著仰望著的父亲，他是那麽的信赖他，但是却得到了这个乱伦的下场……
　　是的，他是男孩子，所以不用担心怀孕什麽的问题，乱伦的这个问题中，除了伦理道德上的羞耻感之外，其实并不太会影响到生活…
　　这样想来，和父亲做爱是没什麽关系的吗？说来羞耻，但当时被父亲占有的时候，宋允文的确从中得到了无上的快感，他甚至对那种感觉有些上瘾，
　　越是去想，宋允文就觉得身体某处开始变得火热，但脑中的伦常观念又让他很是感觉羞耻，脑袋一团乱的宋允文最後还没想出什麽，就睡著了。
　　宋允文睡的并不沉，当他的房门被打开时他就醒来了。
　　刚醒来的他还不晓得现在是几点，来者就进了他的房间，走到他的床铺边坐下。
　　一双大手摸上了他的额头，发现并没有发烧之後又轻轻的拍了他的头顶几下，像是安抚。
　　是父亲，宋允文虽然眼睛还闭著，但从身旁传来的那种气息以及这温柔的大掌，是平常的父亲没错。
　　他不敢睁开眼，就怕一睁开眼这一切就变了，怕他一睁眼父亲就变的如同昨天一般，变的不像是他的父亲。
　　宋明炜并没有在宋允文的卧房中待很久，过不久就离开了。
　　直到宋明炜离开宋允文的房间之後，宋允文才敢睁开眼。
　　爸爸还是以前的爸爸吧！只是…可能是因为他太久没有出去找人发泄，昨天才会这样对我吧！宋允文的脑中不禁这样想著，同样身为男人当然知道男人要有的固定发泄欲望。
　　宋允文还没有发现自己的内心居然在帮父亲的兽行开脱。
　　宋明炜因为昨天一番火气都发泄在了自己儿子身上，今天去公司时面对上司能心平气和的接受妥协，不过他还是和上司争取了一些小改变，将东西处理完之後，宋明炜藉著去送案件的理由从公司提早的下班。
　　学校老师有打电话通知他说宋允文身体不舒服提早回家休息，於是一回到家宋明炜先是去看了一下自己的大儿子，确定没有发烧之後才离开。
　　经过昨天的那场性爱之後，宋明炜发现自己看著儿子的时候总是会想到他的身体是有多麽的诱人。
　　但是不管是不是奸淫过自己的儿子，这血脉中的父子天性还是有一些的，这时看到宋允文身体不舒服的躺在床上休息，他也不可能又将他拉起来做上一次，於是宋明炜只是轻拍了儿子的脑袋几下，便离开了他房间。
　　一但醒来，就不会再想睡了，宋允文躺在床上左思右想著，最後耐不住无聊还是起了身。
　　睡了一个下午，虽然身体还是有些酸痛但已经好上许多，宋允文在自己房间中走了几圈，一看时间发现快到晚餐时间而他今天根本没有准备晚餐…
　　宋允文急忙走出房间想要去厨房准备晚餐，但一到厨房他却闻到了一阵饭菜香。
　　「醒来啦？我叫了外送。」宋明炜正吃著外卖的便当，然後指著一旁那份鱼肉粥对著宋允文说，身体不舒服的话还是吃点好消化的东西。
　　宋允文坐在餐桌的另一边吃著鱼肉粥，明白父亲是特地考量到他的身体状况才买的。
　　对於父亲这样的体贴，他内心是开心的，但是经过昨天那样一场性爱後，他似乎又不能将宋明炜纯粹的当个父亲来看待。
　　宋明炜吃著自己的便当，一见宋允文还愣在那，便又开口：「还不坐下来吃。」
　　宋允文见宋明炜都开口说话了，便连忙坐到一边的椅子上就要吃饭，但才刚坐下来，他又反射性的跳了起来。
　　会有这样的反应真的不能怪他，昨天被宋明炜这样操了几次，才刚开苞的小屁股根本就是一碰就隐隐作疼。
　　宋明炜见大儿子这样，他吃饭的动作也停了下来。
　　「怎麽了？」宋明炜问。
　　对於这个问题宋允文答也不是不答也不是，只能胀红著脸支吾著，然後一咬牙就要坐到椅子上，这种痛也不是不能忍。
　　看到儿子那一脸疼痛的模样再稍微一想，宋明炜大概也知道是什麽事情。
　　「过来。」
　　宋允文听到这话第一反应是不想的，但是他才只是小小的犹豫，宋明炜脸色就沉了下来，於是他只好迅速的走到自己父亲的身边。
　　宋明炜此时早就解决自己的那一份餐点，他将桌上属於宋允文的那碗粥端到自己面前，单手抓著自己儿子的手臂，在宋允文一个不防之下就将他拉到了自己怀中。
　　宋允文身轻体瘦，坐在宋明炜的腿上倒似没有什麽重量，宋明炜先是为自己儿子这样瘦弱的身体感觉到一丝不满意，但後来想到要不是这样柔弱的身躯那麽他也不会将之当作女人来操弄，这样想来还是维持这样的体态比较刚好，於是那麽点不满意也就消失了。
　　宋允文现在的姿势就是坐在父亲的怀里，两条腿因为姿势的原因所以打开跨在宋明炜健壮的大腿上，这姿势如果在他十岁左右做起还是一副父慈子孝的，他现今已经十六岁了做起这姿势则是有些别扭。虽然他和宋明炜父子感情不错，但经过昨天那样一场悖德的性爱之後，这样的姿势只能让他觉得羞耻丢脸，於是他马上就挣扎起来打算离开父亲的怀抱。
　　原本宋明炜让宋允文坐自己腿上的因素不过是考量到他可能後面的伤处，这时给宋允文这样一个挣扎不安分，心底早将自己儿子当作自己所有物的宋明炜脾气就上来了，敬酒不吃吃罚酒。
　　「动什麽动！还不吃饭！」
　　隐含著怒气的声音让宋允文的抗拒立刻消失，只能僵著身体任凭自己的父亲摆布。
　　接下来的动作宋明炜倒是自然，拿了勺子就一勺勺的喂宋允文吃起了饭，虽然这状态挺温馨的，但是宋允文就是无法静下心来，男人的气息一直从身後传来，带著点父亲抽习惯的烟味，那让宋允文不习惯，也让宋允文忍不住想到昨天，所以他的身体一直无法放松下来，只能机械式的接受宋明炜的喂食。
　　宋允文的状况宋明炜是看在眼里，喂著喂著看自家儿子那张红唇一张一合吞咽著白色的粥品，这让昨天刚开过荤的宋明炜脑袋就想歪了，那样子多像是在吞精啊！
　　可怜的宋允文这时还不知道他父亲的脑中又开始策划等等要怎样对他，只是温顺的吃著热粥，期望赶快吃完赶快离开。
　　粥品的下面一定会比较烫，宋允文一时不察吃到一口温度较高的粥被烫到了嘴巴，反射性的他马上吐了出来，却弄脏了自己的衣服，还有底下父亲的裤子。
　　宋允文一时间反应不过来，只能看著自己身上的粥慢慢滑下然後掉到地上，他不敢看父亲的脸色。
　　看到现在这个状况，宋明炜在宋允文的背後露出了笑容，他又有藉口可以惩罚他的儿子了，在肉体上惩罚。
　　「爸爸…对不起…我、我不是故意…」宋允文低著头，将自己的颈子露出，优美的线条让宋明炜看了之後更有些性起了。
　　「喂你吃饭你不好好吃，是想用下面的嘴巴吃就是了？」
　　「爸、爸爸…」就算宋允文还在害怕的情绪中，可宋明炜的话语却让他吓了一跳，马上就要站起来。
　　「站什麽站？我有说你可以起来了？」宋明炜一见宋允文打算站起身，马上口气又沉了几分，温驯习惯的宋允文只能赶紧又坐回父亲的腿上，因为起立坐下的因素他的屁股往後挪了几分，然後他的身子就僵硬了。
　　顶著他的东西…若说以前他可能不会注意或不会猜出是什麽，但在经过昨天之後，宋允文很快的就意识到顶著他屁股的硬棍状物体是什麽了。
　　他不敢回头看个清楚，白玉似的面颊泛起了红晕，这红蔓延到了双耳上，父亲对他起了欲念，他不知道该怎麽办才好。
　　宋允文在那儿纠结，宋明炜可不会管他，反正干一次亲生儿子是干，干两次也是干，宋允文的屁眼就是在他想要的时候为他张开。
　　宋明炜伸出大手直接捏了几下儿子的小屁股，这动作让宋允文羞愤欲死，因为还顾忌著父亲刚刚怒气，宋允文只能委屈的开口说：「爸爸…不要…我是你儿子…」
　　对於宋允文还没认清自己身分的情况，宋明炜只是用更大的力道捏了那挺翘的小屁股一把。
　　「操！老子就是要干你这个儿子，昨天干你的时候你不是叫的挺爽？怎麽？以为现在装纯真老子就会放过你？你给我记住，你是老子的儿子，我生你养你现在想操你屁眼你就是得乖乖给我操。操一次是操，操两次也是操，你就乖点，我还能多疼你一点。」宋明炜想让宋允文早日认清，於是讲话就故意恶劣了几分。
　　果不其然，听到宋明炜这样讲，宋允文只能咬著嘴唇，却不能有所反抗。
　　是啊！父亲生养他抚育他，如果自己离了父亲该会怎样呢？他又没有任何的一技之长，昨天都给父亲干过屁眼了，一次和两次又有什麽差呢？宋允文还没有意识到他正在接受父亲给他的观点，只是觉得越想越是如同宋明炜讲的那般。
　　宋明炜不愧是生养宋允文的人，对於自家大儿子的心态把握的很到位，一见宋允文正在迟疑，马上就伸手剥掉了儿子下身的裤子和内裤。
　　「啊！」突然传来的凉风让宋允文从思考中醒了过来，他的裤子被父亲给剥掉了。
　　虽然反抗的心思日趋微弱，但是这样在父亲面前裸露下体还是让宋允文的脸红成了一片。
　　上身还穿著高中制服，下身却已经光裸的儿子坐在自己腿上，宋明炜怎麽看怎麽觉得这场景多让人春情荡漾啊！
　　从後面看只能看到儿子通红的可爱耳朵的宋明炜不自觉的将语气就软了下来：「你妈妈去世也有六年多了，爸爸将你当作替代品也是不得已的，男人都有所需要嘛！」
　　父亲的嘴唇刚好就在耳朵旁边，他说话吐出的热气都扑在了耳朵上，让宋允文心里微荡。也是啊！爸爸都那麽久没有性生活…
　　看儿子似乎有些动摇，宋明炜的大手就摸上了儿子的屁股蛋，男孩的肌肤摸起来光滑吸手。被男人大手摸到的宋允文只觉得那双手上传来了热度，说起来是非常舒服的感觉，但这个时候他突然的又想到了其他事情。
　　或许是因为宋明炜的语气缓和下来，宋允文才觉得可以和父亲理智性的谈话，他也没想到现在他都下身赤裸了，他父亲哪可能来的理智性谈话，宋明炜笃定了要操他的屁眼就是了。
　　「我们…都是男生，还是父子啊…」男人的手已经来到了他的股沟，粗糙的手指正轻触著昨天刚刚开苞的小花蕾，想到昨天那种令人战栗的快感，宋允文原想正经说话的语气也变的弱弱的。
　　那样的声音与其说是想要阻止不如说是希望宋明炜再继续说服他，或许宋允文的内心还想尝试昨天那种会令人浑身颤抖的高潮吧！
　　宋明炜对於宋允文的心态抓的七八成，他低下声音说：「说什麽傻话呢？男孩子不是更好？男孩不会怀孕，这不是很好吗？而且我和你交流一下父子感情是理所当然的，还是爸爸去帮你带个新妈妈回来？这样就不用委屈你了？」
　　宋明炜才讲到不会怀孕，宋允文脑海中已经想到。是啊！禁止血亲乱伦不过是因为近亲交配生下的孩子容易畸形，那他又不会生孩子，所以和父亲做爱没什麽的吧！
　　但那後半句要帮宋允文找後母的这句话倒是让他反射性的就摇头，他才不想要後母呢！
　　如果宋允文年纪再大上一些，或许他就能够很坦然的接受父亲想再婚之类的事情，但可惜的是他如今只有十六岁，十六岁正是青春叛逆的年纪，就算宋允文如何乖巧，他心里还是有著隐藏起来的任性。
　　更何况，自从六年前母亲去世之後，他就想著要好好照顾弟弟，想著就算三个人也是一个家啊！孩子都有种对所有物的独占欲，想到有一个陌生女人要加进他们三个人的小家庭，宋允文心里就觉得不舒服，但他无法判别这是什麽样的心情，只知道他非常不想要有个新母亲。
　　自此，宋明炜诱惑儿子接受与他性交的计画是达成了。
　　这个十六岁的少年毕竟只有十六岁，诱惑他沉沦的又是他的亲生父亲，他所景仰依靠的人。既然心里面接受了父亲，那麽昨天的性爱就不再令宋允文感到不堪，想起的时候没了悲愤，而只剩下了羞涩。
　　「不、不要新妈妈…」宋允文低声说。
　　宋明炜看到宋允文的身体已经渐渐放松，也知道时机差不多了，他的儿子已经接受了现况。
　　他粗糙的属於成年男性的大手爱抚著自己儿子光滑的臀丘，少年的臀部充满了弹性，宋明炜伸出手指碰触少年的菊蕾，那个部位还隐约泛著红肿。
　　「爸…啊…爸爸…」宋允文的手放在餐桌边缘，两只手紧扶著餐桌，被人碰触隐密之所的感受让他颤抖，但原本该有的挣扎此时已经全数消失。
　　手指没有经过任何润滑并没有办法插入宋允文的小穴，疼痛和羞耻感让宋允文忍不住扭摆著腰部想要躲避父亲的动作。
　　光裸著下身的儿子坐在自己腿上扭动著，这样的姿势只能激起男人更多的欲望，考虑到宋允文的屁眼需要经过润滑，宋明炜开口道：「趴到桌上去。」
　　既然已经决定顺从，宋允文对於趴到桌子上去的行为没有太大的抵触，只是才刚趴好，他就突然意识到自己没有穿裤子，这样的姿势就等同於将自己的私密处展现在别人眼前，而且他身後的人并不是陌生人，是他的父亲啊！
　　宋明炜用汤勺舀了一匙粥倒到宋允文白嫩屁股上，宋允文只觉得臀部传来一阵温热感，浓稠的白粥因为地心引力而缓慢的下滑，滑过他的股沟，那样的感觉惹的宋允文满面通红。
　　「既然你有上下两张嘴，就一起吃吧！」宋明炜这样说，然後又舀了一勺粥送到宋允文的嘴边。
　　宋允文不知道他的父亲要做什麽，只知道现在的场景让他感觉有些羞耻，但心中好似隐约有种兴奋感，他乖巧的张嘴将那粥含进嘴中咀嚼。
　　下一个瞬间，宋明炜突然的就将自己的手指沾了宋允文屁股中间的白粥以用做润滑，塞进了他儿子的小屁眼中，那里还能看到些微的红肿，但这并不能让宋明炜怜香惜玉。
　　粗糙的手指一插入肛门，宋允文原先在咀嚼的动作就停了下来，「啊…」
　　「继续吃，不要浪费粮食。」宋明炜恶劣的命令著儿子上边的嘴进食，而下面则用手指将那些白粥塞进他的屁眼中，然後抽插著。
　　「不…啊…爸爸…嗯……」宋允文的嘴巴中又被送进一口白粥，他只能被动的吃著，纤细的腰部忍不住跟著後面的手指摆动，嘴里的粥没有吞进几口，大半都滴在了桌面上。
　　白色的粥和光滑的少年臀部形成一种淫靡的画面，那红肿的穴口正吞吐著亲父的手指头，恍然间那白粥就像是男人的精液，这场景让宋明炜的阴茎完全的充血勃起。
　　宋允文的屁眼很有弹性，没多久宋明炜就能用三只手指头在那个小屁眼中抠挖著。
　　或许宋允文的身体就是天生淫荡吧！他只觉得自己的屁眼好似女人的性器一般能带给他强烈的快感，被充满的感觉让他感到非常舒服，不知觉中前端小巧粉色的性器也充血勃起了。
　　一碗粥当中有大半洒到了桌上，但宋明炜却似乎不觉得如何，只是粗喘著气说：「真浪费！」
　　「嗯…啊…」宋允文的理智已经有一大半给快感淹没，剩下那一半根本不足以让他用来思考。
 　　看著宋允文白皙的小脸已经泛起红晕，宋明炜手上的动作不停，手指头不停的在宋允文小巧的屁眼中转动碾压，紧窄的肠道开始分泌出淫液，才玩弄没多久，宋明炜的手指抽出的时候都会带出一些透明的肠液来。
　　果然，他的儿子天生欠操。
　　宋明炜将自己粗壮的肉棒从裤子中掏了出来，紫红色的巨物与宋允文那秀气的分身比起来狰狞了不少。他将手指头从宋允文屁股中抽出。
　　少了手指头爱抚的淫穴微微开阖著，宋允文不自觉的摆动起腰部，白嫩的屁股在宋明炜灼热的视线下晃动著，粉色的花蕾已经张开，像是在邀请男人来干他。
　　宋明炜将自己的肉棒抵著宋允文的屁眼处却不插进去，只是用龟头在宋允文的菊蕾研磨著，偶尔轻轻插入一点又迅速退开。
　　宋允文只觉得体内有一把火在燃烧，身後的密处急需要有某种又粗又长的东西插入才好，就如同、就如同昨天一样，不知为什麽原本想到时会带著羞愧的场景在此时想起来，带给宋允文的却多出了一种兴奋。
　　啊！如果父亲能将他的肉棒插到他体内就好了，就像昨天一样，反正他是要代替母亲的…宋允文吞咽著口水，在宋明炜将他的龟头插入自己小穴中的时候会配合著将臀部向後迎去，但那吊著他胃口的性器却始终不肯真正进入他的体内。
　　「爸爸…啊…」宋允文的嗓音带著情欲，原本清朗的声线有些低哑，他不知道该怎麽述说他的渴望。
　　宋明炜看著原本拘谨的儿子正放荡的摆动臀部，就想将自己的肉棒对他一插到底，但是时机还没有成熟，他要让儿子放下自尊来才行。
　　「怎麽啦？」宋明炜明知故问。
　　「我、啊…爸爸…我要…」宋允文开口说。
　　「你想要什麽啊？」
　　「我要…啊…爸爸…」宋允文胀红了一张清秀的脸，那羞耻的话却是怎麽样也说不出来的。
　　可宋明炜不会那麽简单放过他，「你不说出来，爸爸怎麽知道你要什麽？」
　　宋允文几乎快要哭出来，那样羞耻的句子他要怎麽说出口？
　　「你要什麽啊？说出来爸爸就满足你。」宋明炜再一次的在宋允文的耳边问，这一次他放柔了声音，像是个愿意满足孩子所有要求的慈父一般。
　　那温和的问话让宋允文忘记了羞耻，只觉得好像只要说出来宋明炜就会满足他，於是他便开口了。
　　「我要爸爸…插进来…」声音很小，但咬字清晰。
　　「你要爸爸的什麽插进哪里呢？」虽然宋允文已经讲出口，但宋明炜明显的还不满足，他得寸进尺的问。
　　已经有了开头，後面的话就变得很好讲了。
　　「我要…我要爸爸的肉棒插进我的小穴…」宋允文说完之後就将眼睛一闭，在他还有理智的时候这样的话语已经用去了他所有的勇气，那些所剩不多的道德伦理也在他说出这句话的时候消失无踪。
　　宋明炜很满意宋允文的上道，扣住宋允文的腰部就将自己的肉棒缓慢的插进他的肉穴中，挤出了些许白粥和淫水的混合物。
　　窄小的肛门给粗大的肉棒慢慢的撑开，纵然刚刚已经扩张过，但三根手指还是无法与那粗壮的阳具相比，宋允文只觉得自己几乎要被撑成两半，肉棒进入的很缓慢，随著深度慢慢的增加，更是有种会一直捅到肚子中的感觉。
　　说不上来是舒服还是疼痛，宋允文紧闭著眼，身体颤抖著也不知是喜还是羞。当他感受到父亲的胯部已经碰到了他的臀部时，他忍不住终於松了口气，粗大的阳具已经完全插入填满了他身体里所有缝隙。
　　宋明炜低头看著儿子纤细的腰肢、背上的蝴蝶骨、白皙的脖颈还有一双通红的耳朵，更令他觉得有趣的是宋允文小巧的阴茎并没有因为被插入而软了下来。宋明炜摸了一把儿子粉嫩的阳具，感受到自己的阴茎正被温暖的嫩肉紧裹著，不论是心理上还是生理上都得到了极大的满足。
　　他的儿子真是极品不是吗？ 
　　小小的肛门口被撑的极开，狰狞的男人阳物就插在这样一个小花蕾中，那些皱褶像是被抚平，像是那阳具再粗壮上那麽一点那处就会被撑破一般。外观看来如此，但内里却是十分的有弹性，一圈圈的肠肉紧紧的咬住外来侵入的柱状物体，随著宋允文的呼吸更犹如蠕动一般的动作，他的阳具此刻滴答著渗出了些许透明的液体，而宋明炜还没开始动作。
　　约略等了一会，宋明炜握住儿子的腰部开始了最原始的律动，粗长的肉棒大开大阖的蹂躏著那小小的穴口。
　　「啊…啊嗯…爸爸……」宋允文的双手原先是撑在桌上的，但此刻他已经是整个上身都趴在了桌上，之前掉在桌上的那些白粥糊了他的胸口下巴都是一片狼藉，但是他一点都不在意，他正专注的想要得到更多的快感，他将手摸上了自己的性器。
　　宋明炜当然看到了宋允文的动作，他只是更加大力的撞击著宋允文纤细的身子，性器抽出的时候都会滴下几滴淫水，那是宋允文的肠道中自然分泌的，宋明炜的动作很大，使的靠在桌上的宋允文肚腹都被连撞出了一些红痕，但显然正沉迷於情欲间的宋允文没有感觉到疼，他只一边撸弄自己的阳具一边摆动著腰部配合身後的撞击。
　　原本的那些矜持那些理智现在消失的一乾二净，宋允文年轻的脑袋中只剩下追随著快感的念头。
　　「爸爸…啊…好舒服…你插的儿子好舒服…啊嗯…啊…好胀…爸爸…用力搞儿子啊……嗯啊…好爽…」
　　「啊啊…唔嗯…爸、爸爸…哈啊…顶到了…啊…那里……啊嗯…」
　　「再深一点…啊…爸爸…爸爸…儿子的小穴好满…嗯啊…用力些干亲儿子的洞…啊…好棒…」
　　除了呻吟之外还参杂著一些淫言秽语，自刚刚开口要求自己的亲生父亲插自己後，这些淫荡的语言讲出来似乎也不怎麽难开口了。
　　「乖儿子…爸爸弄得你爽吧？」宋明炜一边奸淫著自己的亲生儿子，嘴里一边问著。
　　「爽…啊…爽死了…」宋允文呻吟著说。
　　「那以後还…要不要…给爸爸干啊…？」
　　「要…啊…干死儿子吧…啊…好棒…啊爸爸…」
　　得到正面回应的宋明炜脸上露出了满意的笑容，腰部不停的冲撞著自己的儿子，两边的卵袋啪啪的击打著儿子的臀部。
　　宋明炜奸淫的宋允文高潮迭起，偶尔又用龟头磨蹭著宋允文体内的前列腺，没多时宋允文就坚持不住的射了出来，星星点点的精液就洒在了地板上。
　　宋允文的高潮让他的肛门缩紧，连带的宋明炜的抽插也变得困难，但宋明炜可不顾虑那些，用著蛮力轰开了儿子的小穴。
　　「啊啊──不要呃…啊…爸爸…我会坏掉的…啊啊──」高潮的时候还被撞击前前列腺，宋允文只觉得快被快感逼疯，腰部扭的非常大力想要挣脱，但是身後的男人根本不会让他有那个机会，男人的大手紧抓著他的腰往後拖，像是要干进他身体的最深处。
　　「爸爸…啊啊…嗯啊──」
　　还来不及平复，宋允文就被拖进下一个高潮点，此时他的阴茎才刚射过还没有再一次的勃起，那样强大的快感积在体内又回传到脑袋，只弄的宋允文翻了白眼身体僵直，连有唾液从嘴边流了下来也不自知。像是调动了全身的力量，宋允文的屁眼紧紧的箍住了亲生父亲的肉棒，这次宋明炜倒是稍微停下了动作，如果再刺激儿子下去搞不好会将他儿子干晕。
　　奸淫一个没有反应的身体可不是宋明炜的喜好，所以他只好让自已的肉棒停了下来。
　　得到了喘息片刻的宋允文缓过气来後大口的呼吸著，脑袋已经糊成一团无法思考，他已经迷上了性爱的感觉。
　　浑身酥麻四肢瘫软，但他体内的阳具还没有释放，依旧灼热坚挺，宋允文平复了高潮的思绪後才发现自己好像可以通过後面那处描绘出父亲阴茎的形状，又粗又长上头还布著些许的血管，狰狞却又充满了阳刚气味。
　　男人的器物在他体内彰显著存在，宋允文有种全然被掌控的感觉。
　　宋明炜将宋允文抬了起来，拉著他的腿就著还埋在他体内的姿势将宋允文转了个身子。
　　「阿…」突如其来的动作让宋允文惊叫了一声，但声调中却含著一丝春意。
　　这次宋明炜没有让宋允文继续躺在餐桌上，而是拉著儿子的手就让他攀著自己的肩膀，翻到正面後他才发现儿子的腹部已经有了几丝红痕，那都是刚刚撞到桌沿留下的，在儿子白皙的肌肤映衬下倒有种楚楚可怜的感觉，他胸口沾到的那些白粥也因为两人胸膛碰触而糊到了宋明炜的胸口。
　　宋允文的双腿自发性的盘上了父亲的腰上，以免自己掉下去，这姿势让父亲的阳具更加的深入他的体内，也让他忍不住呻吟起来。
　　「爸…啊爸爸…太深了…」
　　宋明炜只是笑，他低头吻上儿子的红唇，两只手则捧著儿子臀部揉捏著，宋允文的臀部就像两团充满弹性的面团，手感甚好。
　　此时，宋允文粉嫩的阴茎也又一次的勃起了，正好抵在宋明炜的腹部上，父亲还不准备继续抽插，宋允文却已经有些许忍不住的在父亲的身上磨蹭著阳具希望得到快感了。
　　多淫荡的儿子啊！宋明炜再一次的在心里感叹自己儿子的欠操体质。
　　吻著宋允文，宋明炜伸出舌头和亲生儿子纠缠，而白嫩的少年也没有抵抗反而很是沉醉的和父亲开始舌吻了起来。
　　在性爱中哪还有什麽父子伦理，唯一剩下的只有快感。
　　就著唇舌相交的状态，宋明炜再次开始在儿子体内抽插，一晃一晃的顶著腰部，让他怀中的少年随著他的动作而上下移动著身子。
　　「唔…嗯…哼嗯…」虽然嘴巴被父亲堵住，却还是不停的有呻吟声自唇边溢出。
　　这一次的活塞运动让宋允文有种内脏都要被从嘴中捅出来的感觉，阴茎和父亲的腹部磨蹭也带给他莫大的快感。
　　像是觉得吻够了，宋明炜才放开了宋允文，而就在当下那些淫荡的词汇以及呻吟就不停的从宋允文的嘴中传出，好似只有这样才能够稍微纾解过激的快感。
　　「阿…爸爸…啊呀…我要不行了…啊爸爸……嗯啊……儿子的小穴会被插坏的…爸爸…」
　　「好爸爸…啊啊…慢些…啊恩呼…」
　　「好爽…啊嗯…爸爸插的我好爽…啊呀…」
　　站立姿的性交让宋明炜能够进入宋允文体内的最深点，正面看著儿子被情欲染红的脸庞，宋明炜心里只觉得异常满足，抽插不了多久，宋明炜终於达到了高潮，将一股股浓精射在了儿子体内。
　　热烫的精液让宋允文一阵哆嗦，也跟著释放了今天第二发的精液。
　　情欲过後，宋明炜没有立刻把肉棒拔出，而是抱著宋允文就坐到了椅子上，厚实的大手一下一下的摸著儿子的背脊腰部。
　　宋允文倒在宋明炜的怀中喘息，耳边听著父亲的粗喘声鼻子可以闻到父亲身上的汗水味，他莫名的居然有种安心感。
　　「乖儿子，爸爸真是爱死你了。」宋明炜看著儿子泛著红晕的脸庞这样说著。
　　他说爱的或许是宋允文的身体，毕竟有这样一个乖巧又可以用身体满足你的儿子，哪个父亲会不爱呢？但这句话听在宋允文耳里却是让他有种奇妙的感受，父亲说爱儿子在一般人来说是正常的亲子之爱，但在他们这对已然有了肉体关系的父子身上，说爱却又有点别的那些意思，而那让宋允文心口泛甜。
　　爸爸爱他，宋允文想著，性事过後的脑袋还有一些混沌，背後被轻拍的手像是当妈妈去世时他一个人躲在棉被中偷哭，被爸爸发现後轻拍著他的背哄他入睡一般的令人安心…爸爸…
　　当宋明炜注意到的时候宋允文已经睡著了，肛门还含著他已经软下来的阴茎就这样睡过去，手却是一直攀著他的肩膀，侧著的小脸上是安详的表情，若只看他的脸定然是想不到刚刚他还在自己亲生父亲的操干下讲出很多淫秽下流的呻吟。
　　性欲得到满足的宋明炜也没有叫醒儿子，而是将他抱到了主卧的浴室中去清洗了一番，等到将两人都打理好了，宋明炜也没有将儿子抱回他自己的房间，直接放到了已他房中的双人床上去。
　　然後宋明炜才自己去厨房将那一片狼藉大略的打扫一下，等一切处理完也已经八点多了，而小儿子宋允笙正好也回到家。
　　宋允笙今年十四岁，就读国二，昨天在朋友家过了一夜之後今天放学後又在学校逗留了一会儿，所以才晚回家。
　　他自己也知道自己回来的晚了，进家门的时候还担心自己会被骂，结果没想到爸爸只是看了他一眼然後说声「下次不要这麽晚回来。」就走了，他当下也不想讨骂赶紧跑回自己的房间去。
　　经过哥哥房间的时候他发现哥哥房间的灯居然是暗的，心里不知道为什麽哥哥要这麽早睡，虽然有些疑惑，但是国二男生的心思并不足以让他多想些什麽，只赶紧回房去。
作家的话：
　目前还是存稿...




☆、三（慎）

　　一早起床，原本宋允笙原打算找宋允文一起去书局，没想到一进哥哥房间却没找到人。
　　歪著头想了一下，宋允笙走到了厨房，餐桌上放著两份还没动过的早餐，父亲则拿著报纸坐在一旁，已经用完餐了。
　　早餐还有两份，所以哥应该还在家中，但是房间中没有，那他是能跑去哪？宋允笙开口问：「爸，哥呢？」
　　「他在我房间睡，昨天他身体不舒服，我让他睡我房间比较好照顾。」宋明炜翻阅著报纸说。
　　「喔！那他现在还没好吗？我打算找他去书局。」宋允笙虽然觉得哥哥就算生病也没那个必要去双亲的卧房睡，但是不够细心的他很快的就将这疑惑忘掉。
　　「你可以去叫他起床。」宋明炜说著，一边用著馀光看著自己的小儿子，他要观察看看宋允笙是否有发现。
　　如他所预料的一般，宋允笙一点都不觉得他哥睡在父亲房间有什麽问题，听到宋明炜说可以去叫宋允文的话，也就一蹦两跳的跑向宋明炜的房间。
　　「哥～起床。」一进门宋允笙就看到了睡在床上的宋允文，他一个箭步就冲了上前去扑到床上。
　　这麽大的动静只要不是个死人都会被吵醒，宋允文迷蒙著眼醒了过来。
　　入目的不是熟悉的房间，刚清醒的脑袋有些不清楚，随即意识到这是宋明炜的房间，棉被上有著父亲的味道。
　　宋允笙看到宋允文醒来，便开口说：「哥，哥～～陪我去逛书局。」
　　「G…」宋允文的声音有些低哑，这是因为昨天叫床叫的狠了而产生的後遗症。
　　「哥，你声音好难听，你该不会感冒了吧？」宋允笙问。
　　宋允文也发现了自己声音的问题，又想到昨天的事情，一张清秀的小脸马上染上一片红晕，看在宋允笙的眼里这就是证明了他的猜测没有错。
　　「哥你先睡著吧！你一定是发烧了。爸刚刚就有说你昨天不舒服了，啊…我去找爸进来。」
　　宋允笙一说完，也不等宋允文回答，风一般的跑出了房间。
　　坐在厨房的宋明炜看到自己的小儿子从房间中出来找他，也不讶异，他早知道依著宋允文今天身体的状况是怎麽也无法跟著小儿子去逛书局的。
　　「怎麽？你哥还是不舒服吗？」
　　「对啊，爸，哥他脸都烧红了，也不知道是不是发烧了。」
　　「那看样子今天你哥是没办法陪你了。」
　　「嗯…好吧！那我去找我同学好了。」
　　对於宋允文无法陪他出去逛书局，宋允笙不觉得有什麽遗憾的，反正还有很多人可以当後补嘛！
　　宋明炜将手上看完的报纸折起来跌到了一边，说：「我去看一下你哥。你要出门玩就自己小心些。」
　　「好啦～」宋允笙摆著手就准备出门，边穿鞋颈边还夹著手机开始和朋友连络了。
　　宋明炜看著小儿子那样青春洋溢的样子，纤细的脖子露出的弧度，心境已经变化的他早就没办法用以前那种纯粹的父亲眼光去看他，他的目光中已经掺杂了一个男人看到猎物的眼神。
　　「爸，我出门啦！」
　　一等宋允笙出了门，宋明炜就进自己房间照看宋允文。
　　此时的宋允文正从床上起身，准备回到自己房间去刷牙盥洗，却因为身後还有些隐隐作痛而没办法大步走，是以一直到宋明炜进门时，他才正走到门口。
　　近距离突然看到父亲，宋允文吓了一跳：「爸、爸爸。」
　　「要去哪？」宋明炜问。
　　「回、回房间刷牙…」宋允文老实的回答。
　　听到这个回答，宋明炜只点了点头问：「要不要爸爸扶你？」
　　记得在以前宋允文有一次体育课摔伤了脚，那一段时间他走路都不方便，但那个时候的宋明炜看见了也从来没说一句要扶宋允文的话。现在他这样说，或许是心里有一种男人要保护自己的女人的大男人心态，虽然宋允文是他的儿子，但在床上宋允文就是他的女人。
　　这种改变宋允文并没有发现其中的深意，只是红了张脸，连忙说：「不用、不用的，我可以自己走。」
　　虽然是婉拒的话，但宋允文心里却为著父亲对他的体贴而感觉到高兴，他本就是个较为纤细敏感的男孩子，情感丰沛又容易感动。不过感动归感动，开心归开心，宋允文还是个年轻的男孩子，并不会因此就答应父亲这样照看他将他当作一个瓷娃娃。
　　最後的结果是宋允文自己走回自己的房间，宋明炜并没有插手，只是宋明炜还是跟在了自己儿子身旁以防他跌倒，这种体贴让宋允文心里暖暖的，也让宋允文觉得和父亲有了肉体关系後是件好事。
　　原本宋允文一直以为父亲在某个时候又会将他推倒在床上，但奇怪的是，宋明炜接下来却是只扮演著一个非常关心自己儿子的父亲角色，虽然偶尔会摸摸宋允文的小腰小屁股，但却没有更进一步的举动。
　　宋允文觉得应该是父亲体贴他想要让他养好後面的伤，但是这情况却不只是那样。
　　星期六他们相安无事的过了，星期日依旧平静。
　　星期一时宋允文的行动基本上已经自如，但宋明炜依旧没有碰他，不过一开始上课，回家之後还要复习预习等等，宋允文也一时之间没有发现，直到时间都来到了星期五，他才发觉到一些不对劲。
　　他想要问宋明炜，但又不知道该问些什麽，难道要他直接去和他父亲说『爸爸你操我吧！』，这种丢脸的事情宋允文是做不出来的。他的为难宋明炜完全看在眼里，他知道宋允文心底早已接受了他们之间的淫乱关系，只是这还不够，宋明炜的目的是要让宋允文彻底的服从他这个父亲。
　　不过时间一晃这麽多天，宋允文就有些不淡定了。
　　今天的晚餐只有宋明炜和宋允文一起吃，宋允笙又不知和哪个朋友约好了，决定去朋友家住一晚。宋允笙个性本就活泼，朋友也多，讲了朋友的名字和家中电话後，宋明炜也就放行了。
　　平时家里还有个宋允笙做调剂，宋允文还不觉得他和父亲之间的关系有什麽改变，但这时宋允笙出门了，只有他与宋明炜在家，他不由得脑袋就开始乱想了起来。
　　用完餐後宋明炜去客厅看电视，宋允文则是待在厨房洗碗，将厨房整理完毕，在走出去的时候，宋明炜对著宋允文开口说。
　　「晚点洗完澡後到我房间来。」
　　原本宋允文的正常洗澡时间是在睡前，但听到宋明炜的吩咐後，他却早早的就进了浴室。
　　光亮的浴室灯光下，宋允文能从镜子中看到自己的模样。
　　清秀的外貌，细致的眉眼，眼尾却透露著这个年纪的男孩子不会有的风情，带著点勾人的意味。
　　热水从身上冲刷而下，抹沐浴乳的时候，宋允文用手碰上了自己的胸口，这样平坦的身材为什麽父亲会喜欢呢？对他真的有吸引力吗？今天爸爸找我去他房间，是想要做那件事吧？
　　不知道是不是因为洗热水澡使的血液流动加快，才不过是手掌磨过胸膛，宋允文就感觉到一股电流从胸口流窜而过，他忍不住用手指头开始搓揉起他的乳头，那阵阵的麻痒感觉就从那小小的肉粒扩散到全身。
　　「啊…」
　　宋允文像是被自己的呻吟吓到，很快的停下手上的动作。
　　不行，他怎麽会这样？
　　动作是暂时停住，但是早就熟悉男人滋味，明白那种极致快感的高中男孩怎麽可能真正停下来，没过多久宋允文就像是受到蛊惑一样，继续抚摸著自己青涩的身体，他的手往下，摸到肚脐，最後来到了胯下。
　　宋允文其实发育还算是晚的，都已经高二了胯下的阴毛依旧并不浓密，深粉色的阴茎已经半勃起，他用手摸上自己的肉棒，没撸弄两下他的肉棒就完全充血勃起。
　　因为快感，宋允文坐到地上靠在浴缸边，他摸著自己的肉棒和乳头，不住的喘息著。
　　啊…爸爸就是这样摸我的…
　　「嗯…嗯嗯……爸爸…啊…还不够…啊…嗯……」
　　宋允文能感觉到下体不停的传来快感，但是还差一些，他的手往身後摸去，碰到了那朵小小的花蕾。
　　就著沐浴乳的润滑，宋允文很轻松的就将手指头送了一根进去，然後是两根三根。
　　「唔…嗯…啊哈…爸爸…嗯…好粗…啊…好棒……」
　　他的手指在他的肛门中抽插著，带出了泡沫，快感一波波的传来但体内却越发空虚。
　　他还想要更粗的，更大的，更热的东西插进他体内。
　　宋允文一边搓揉著自己的肉棒一边爱抚著自己的後穴，不多时就抽搐著达到了高潮，将精液喷洒在浴室的地板上。
　　「哈啊……」
　　匆匆的将身体冲洗乾净，宋允文直到出了浴室身体都还留著依稀酥麻的感觉。
　　
　　宋明炜坐在卧房的书桌前面翻著书，等著自己的儿子。
　　他明白宋允文一定会来的，因为那个孩子这几天都会用著一种有所欲求的眼神看著他。
　　果然不到九点，他卧房的门就被推开了。
　　「…爸爸…」青涩的少年穿著睡衣站在房门口。
　　「进来。」宋明炜将书阖上转头看著那有些局促的少年。
　　宋允文听话的走进了父亲的房间，但却不知道该做些什麽，宋明炜只是用著眼神在他的身上扫视，那样的眼神有若实质。
　　在以前宋允文会不明白这样的眼神中含有什麽涵义，但现在他能够感觉到那是属於欲望的眼神。
　　宋允文有些颤抖，却不是害怕，他能够感觉到自己的身体正在发热发烫，清秀的脸上漫开了红云。
　　「允文，过来。」宋明炜起身往床铺走去，随著他的话语，宋允文也移动了脚步跟上。
　　宋明炜坐到了床上，背靠著床头，一伸手就将离他不过几步远的宋允文给拉了过去，半搂在怀中。
　　男人的味道瞬间充盈了宋允文的鼻腔，让他软了身子。
　　明明父亲还什麽都没有做，年轻的少年就已经想到了接下来会有的侵入骨髓的快感。
　　宋明炜这几天来除了偶尔逗弄儿子青春的肉体之外，并不会去满足他，所以年轻的身体早就因为积压了几天的欲念而变得敏感万分。
　　「爸…」
　　在宋允文开口叫宋明炜的时候，宋明炜的手已经摸进了儿子的衣服里面，粗糙的大掌底下是结实紧嫩的肌肤，不是女人的那种细腻，但是手感却极佳。
　　随著父亲的手掌滑动，宋允文的喘息也渐大。
　　宋明炜看著双眼迷蒙著的儿子，那张小嘴正微微张开，心念一动便低头吻上自己的儿子。
　　猛然被亲著的宋允文先是一愣，只觉得整个人像是从嘴唇开始融化成一滩春水。
　　这是宋明炜和宋允文的第一次算的上是接吻的吻，父与子的唇相贴在一起，这就像是个仪式，宋允文只觉自己从灵魂都开始颤抖了起来，他觉得自己更加贴近了父亲。
　　宋明炜的舌头伸进了宋允文的小嘴中，贪婪的吸吮著自己儿子口中的津液，宋允文被吻的晕糊糊，只知道被动的配合著父亲的侵略。
　　唇舌的交接越发剧烈，宋允文给吻的来不及将嘴里多馀的口水吞下留了一丝出来。
　　「唔…嗯…」
　　亲了好一会儿，宋明炜才放开了自己的儿子。
　　宋允文早就浑身无力，才刚被放开，整个人就软下身子，靠到了宋明炜健壮的身体上。
　　「小淫娃想要男人了吧！」宋明炜这样问著，手正搓揉著宋允文的乳头。
　　「没…啊…嗯…」宋允文反射性的想要否定，但是被父亲玩弄的身子却让他说不出完整的句子。
　　其实这句带著点侮辱性的话语听在他耳中，带来的却是让他兴奋颤抖的感受，心里只觉得这句话带著的是一种亲腻。
　　「没有为什麽你已经这麽湿了呢？」宋明炜笑了起来，他将宋允文的裤子剥下碰到他臀部的时後就发现不对劲了，明明连扩张都还没开始，但那个地方已经足够湿润柔软了。
　　他的问话让宋允文想到了刚刚在浴室中自己所做的事情，一张清秀的小脸通红著再说不出反驳的话。
　　「看，你的小洞都已经这麽软了。」轻松就将三根指头挤进了宋允文的屁眼里抽送，宋明炜在儿子的耳边低语。
　　「唔…嗯啊…」
　　手指头的抽送没几下，宋允文的屁眼就松软著开始流出了淫水，浪荡的天性从他的体内慢慢的升起，身前的小肉棒也颤巍巍的立了起来。
　　「爸爸弄得你很舒服对吧？」宋明炜停下手指的动作问。
　　「嗯…好棒…舒服…爸爸继续……」宋允文毫不迟疑的回答。
　　得到理想中答案的宋明炜却没有继续满足儿子的小浪穴，而是将自己的裤子褪下，露出早就充血发硬的紫红色肉棒。
　　「乖孩子，回答得很好，这是奖励。」
　　奖励？宋允文的脑袋中已经有些发晕，不知道父亲是什麽意思，只是身後的麻痒感开始扩散了。
　　「快点来舔，做的好的话你能得到更好的奖励。」
　　宋允文像是被诱惑了，眼前的肉棒传来的是男人的味道，他突然觉得自己有些渴。
　　比起第一次来说，宋允文这一次帮宋明炜口交是心甘情愿的，还有些享受的意味在。
　　他张开嘴巴，含住了宋明炜硕大的如同鸡蛋的龟头，一含进嘴中他便知道他喜欢这个味道，就是这根肉棒带给他前两次的快乐经验，如果他能好好的舔的话，这一次会比之前还要更爽的。
　　宋允文伸出舌头努力的想要将宋明炜的肉棒含的更深更多，但他的嘴巴太小根本容纳不了那样的巨物，只好先将嘴里的肉棒吐出来，改用舔的，他的唇吻过肉棒的柱身，用舌头描绘著上头的血脉。
　　「…很棒…乖孩子…呼…」宋明炜粗喘著气称赞著儿子。
　　爸爸称赞他了，他做的很好吧！宋允文舔著父亲的肉棒，神情有些陶醉，他的手往身下摸去，也摸起了自己的小肉棒。
　　一边含舔著亲生父亲大肉棒的少年淫荡的自慰了起来，但是这些还不足以满足他。
　　「唔嗯…唔唔…」宋允文舔弄著成年男性的鸡巴，嘴里努力的发出声音想让父亲注意到他，後面的小洞还想要被男人爱抚，但是却一直被宋明炜故意无视。
　　看到宋允文含著他的肉棒却还是努力将眼睛往上望的样子，那样子就如同一只讨乖的狗，这让宋明炜心情大好，男人的征服欲在他的儿子身上得到了彻底的满足。
　　这个孩子就是他一个人的淫荡小母狗啊！
　　宋明炜的肉棒早就被宋允文的口液沾湿，龟头所溢出来的透明液体则是被少年给吞了下去，那带点咸腥味的液体在他的嘴里尝起来却是如此的美味。
　　只是不论他怎麽样玩弄前头的肉棒，却一直不能达到他最想要的那种极致的高潮。
　　宋明炜看时机差不多了，便重新动起了插在宋允文小屁眼中的手指头，三根指头时或并拢，时而张开，玩弄著那个粉色的小菊蕾，淫水从那里漫流出来，随著手指头的动作发出淫靡的水声。
　　体内传来的快感让宋允文软了腰，嘴的动作也停了下来，只是哼唧著。
　　看到这样子的宋允文，宋明炜便将手抽出了他的体内，失去快感来源的宋允文只能看著父亲。
　　「爸…爸爸…」
　　「怎麽？」
　　「爸爸…我想要…」
　　对於儿子的请求，宋明炜只是说：「因为你刚刚没有好好的舔爸爸的肉棒，所以你想要就要自己来。」
　　宋允文听到这话，便将视线转向那根已经被他舔湿的肉棒上头，紫红色的巨物表面闪著水的光泽。看到那样雄伟的男性象徵，已经尝过那东西味道的身体不由的开始发软，後面的小穴也开始不满足的发痒。
　　哪！自己来吧！这样子就能得到像是要将自己贯穿的快感。
　　少年爬起身，跨坐到了父亲身上，他的手扶著父亲的肉棒，手中传来炙热烫手的感受。
　　宋允文慢慢的压低身子，想让那个巨物插进自己淫水横流的肛门中，只是第一次这样做，怎麽也抓不到诀窍。
　　硕大的龟头在顶在菊蕾上，再要让他插入的时候总是因为淫水过多而滑掉。
　　这样两三次後，宋允文还没有不耐烦，宋明炜已经先忍不住了。
　　他扶著自己的肉棒，对准洞口後就将宋允文拉了下来，只听得”噗滋”一声响，粗大的肉棒就整根贯穿了亲儿子的小穴。
　　「啊啊──」突如其来的充盈感太过刺激，没有防备的宋允文居然就这样射了出来。
　　乳白色的精液喷到了宋明炜健壮的胸肌上头，看起来增添了几分情色。
　　儿子的肛门紧紧的箍住父亲的肉棒，那紧窄又湿热的感觉让宋明炜觉得十分舒爽受用，因为高潮而产生的收缩更是令他爽翻天了。
　　「真棒…」宋明炜这样说著，然後将宋允文搂紧又亲上他的小嘴。
　　还在高潮馀韵中的宋允文根本无力回应父亲，成年的男人对他的小嘴又吸又啃的，有些疼痛却让他更感欢愉，後穴给大肉棒撑的极开，那种充实著他的感觉让他非常舒服。
　　「爸爸…唔……」宋允文缓过气来後轻声喊著。
　　宋明炜舔著儿子的嘴唇，玩弄著儿子的乳头，却是不满足宋允文的要求。
　　宋允文难耐的扭动腰，清秀的小脸因为情欲而显得通红，双手抵在父亲的胸膛上，眼含带著水雾看著宋明炜。
　　「小浪货想要爸爸做什麽？」宋明炜其实已经快要忍不住了，儿子的姿态实在太过诱人，但是他还是想要再让宋允文更加的放开自己。
　　宋允文听著宋明炜的声音，很快的就领悟到自己该怎麽说怎麽做。
　　「嗯啊…爸爸…请用大肉棒狠狠的…干小骚货…唔啊嗯…啊…哈啊…」
　　感觉到自己的儿子已经是从心里爱上这样的事情，宋明炜也不再继续逗弄他，一翻身就将宋允文压到床上，抬起他纤细的两只脚开始了原始的活塞运动。
　　「啊啊…爸爸…好棒…啊…好爽…爸爸你干的儿子好爽…啊……再用力一些…啊…将儿子的骚穴干穿…爸爸…嗯啊……」
　　宋明炜还没抽插几下，宋允文已经开始大声的淫叫了起来。
　　舒爽的感觉不停的从後穴传来，通过脊髓一直传到脑袋，父亲有力的一下一下撞击著他的下体，小穴给干的淫水横流，发出淫靡的水声。
　　宋允文只觉得自己都要飞了起来，快感让这个清秀的男孩不停的扭动臀部，配合著奸淫者的动作。
　　「好爸爸…啊嗯……儿子要不行了…唔啊……」
　　「小骚货喜欢给…爸爸干吧？」
　　「喜欢…啊…我喜欢给爸爸…给爸爸的大肉棒干…啊呀…嗯…好爽…」
　　「好！你这麽喜欢给人干，爸爸就干死你。」
　　「干死我…啊…爸爸…用大肉棒干死儿子…嗯呼…呀……要到了…啊…」
　　宋明炜与宋允文这对亲生父子的肉体紧紧的交缠著，嘴里说著淫言秽语，父亲粗大的肉棒就在亲生儿子的屁眼中进进出出。
　　宋允文给宋明炜干的两眼翻白，一双白嫩的腿紧紧的夹著父亲的狗公腰，挺动屁股配合著肉棒的操干。
　　直干了百来下後，宋明炜就哆嗦著达到高潮将精液射在了儿子体内。
　　「啊──」被男人的热烫精液一烫，宋允文也射了出来。
　　这是他今天第三发，就算是年轻男孩，精水也已经有些稀薄了。
　　射精的时候宋允文自动的攀上宋明炜的肩膀，将自己的小香唇送了上去。
　　对宋允文的投怀送抱宋明炜也从善如流的配合，厚唇一叼就含住了儿子的嘴，两个人就这样交换著唾液。
　　身体得到极大的满足，心里也因为这个吻而觉得舒爽的不得了，宋允文觉得今天真是圆满了。
　　宋允文觉得满足了，但宋明炜今天却只射了一发，对於性欲旺盛的盛年男人来说这是怎麽样都不够的。
　　将肉棒从儿子的体内抽出来，宋明炜说：「你看你，把精液都射到了爸爸身上，还不舔乾净。」
　　还沉醉在满足的氛围中的宋允文听到宋明炜的命令，眨著一双迷蒙的眼顺从的伸出了舌头，一下一下的舔著刚刚喷贱到宋明炜腹部上的精液，白色的液体吃起来有点腥。
　　随著宋允文的脑袋越来越往下，宋明炜的肉棒也再一次的充血硬挺了起来。
　　沾著宋允文小穴中的淫水和精液的紫红色肉棒看起来非常狰狞，宋允文舔到父亲的胯下，看著那根凶器，宋允文却是没有丝毫犹豫的就舔了上去，像是享受一般的舔弄著，也不在意刚刚这是插进哪里过。
　　对於宋允文的上道，宋明炜心情大好，还用手摸了摸儿子的脑袋。等到宋允文将宋明炜的肉棒给完全舔硬之後，宋明炜便拍了拍儿子，说：「去，趴下将屁股翘高。」
　　宋允文顺从的转过身趴跪著，白皙的臀部高高的翘起，等待著父亲的驾驭。
　　有些红肿的小穴还没有完全闭合，几缕白色的精液从小小的洞口流了出来，看起来煞是动人。
　　宋明炜扶著自己的大肉棒，将位置对准，一挺腰就一插到底。
　　「啊啊…爸爸…好深……」
　　清秀的少年又一次的被拖进了欲望的漩涡中。
　　卧室中除了肉体的撞击声之外就是少年的呻吟以及男人的粗喘，这些声音交织成了淫靡的乐曲。
作家的话：
　好啦~存稿用完了~
　话说我正在想这篇有哪一章节可以不用打上 (慎) 或(H)的啊???
　>///////<
　我想从下一章开始就不特别标慎了,我乾脆标”不慎”之类的比较快这样?(耸肩)
　还请各位大人多多留言啊^^




☆、四　１

　　身为一个国中男生，加之个性有些风风火火的，宋允笙并没有细心到能察觉一些细小的变化，对於一些和平常不一样的改变他也不会发现，就像是那天宋允文睡在父母的卧房一样，他并没有觉得有什麽奇怪的地方。
　　但是当所有的事情都有了细小的改变後，再怎麽迟钝宋允笙也隐约有了点不对劲的感受。
　　比方说哥哥一个星期会有两三天去和爸爸同睡，而且爸爸如果问他们一些事情时，都从哥哥开始先问，感觉起来好像在哥哥与他之间哥哥比较重要。
　　青春期的男孩对於很多东西都不敏感，但一旦敏感起来就会有点易怒暴躁。
　　宋允笙就是这样的情况，原本没注意，但一注意起来他就有点不高兴了。
　　以前真要说起来，宋明炜是比较疼宋允笙的，不只怜他幼年丧母，还有他开朗活泼的个性也比宋允文要来的讨长辈欢心一点，而且宋允文自认为要担起兄长的责任便处处让著他，所以宋允笙一直都觉得宋明炜该要比较疼他一点，但这几天这个观念却被打破了。
　　改变的地方还有一点，就是他这几天明明就比以前还要常外宿、和朋友出门去玩乐，若放在以前虽然男孩子不用像女孩子那样顾虑，但是宋明炜还是会稍微念他个几句，但这几天宋明炜的态度却更像是鼓励他出门玩。
　　……就像是他和宋允文在家里有另外的重要事情不能让他知道一样。
　　被排除在外的感受让宋允笙很不高兴，在他心里面他们三个人是家人，追根究柢起来或许是因为从小就没有母亲而有些缺乏安全感，也有可能是因为孩子的心里都会有的归属感作祟，现在被家里其他两人排挤在小圈圈外的宋允笙对此是非常不满，他在心里下定决心一定要找机会来看看到底是什麽事情要把他排除在外。
　　这一天宋允笙打电话回家说要外宿，得到答应後他却是偷跑回家。
　　熟门熟路的用钥匙打开家门，明明是自己的家他却是像做贼一样轻手轻脚的进了家里。
　　饭厅那里的晚饭早就摆好还冒著热气，但是爸爸和哥哥却都没有在饭桌旁，这个奇怪的现象让宋允笙好奇心更大了。
　　是发生什麽事情让他们两个都没有吃饭呢？
　　宋允笙轻放著脚部开始在家里找起了宋明炜和宋允文，但他并不知道，其实他的父亲和哥哥在此刻就算他大步的走路发出声音他们也不会听到。
　　宋允笙隐约听到了从主卧房传来的声音，他慢慢的靠近後才发现主卧的门并没有关紧，还留了一道小缝。
　　大概是哥哥进去叫爸爸吃饭吧！宋允笙是这样想的，但是从门缝飘出来的声音却不太像是正常的对话声，那让他推开房门的动作稍微迟疑了一下，但是他还是一把就推开了房门，因为如果是要抓住他们排挤他在做什麽其他事情的话，这样突如其来会比较让人措不及防。
　　说实话，宋允笙并没有预料到自己会看到什麽，但当主卧的门被推开後，展现在他眼前的景象却大大的超出了他的想像。
　　只见他的哥哥宋允文正全身赤裸著侧躺在床上，一只腿跨在宋明炜的大腿上，而他们两人的下身却紧密的连在一起。
　　紫红色的成年男人阴茎正在宋允文的後穴中抽送著，宋允文清秀的脸因为情欲而胀红著，他的表情透著一股媚意。
　　因为宋允文是侧躺的关系，宋允笙能够很清晰的看到哥哥的表情，那是不符合高中男孩的诱人表情。
　　宋允笙不知道自己该有什麽反应，他的脑海还不能够真正处理自己的亲生哥哥正在被爸爸鸡奸的这项事实。
　　他只是看著哥哥在爸爸的冲撞之下扭摆著腰身，大声呻吟著。
　　宋允笙是个正常的男高中生，他当然知道现在的情况，就是哥哥和爸爸正在做爱。亲生父子之间做爱就是乱伦！
　　「啊…爸爸…不行了…我快不行了…太爽了啊…嗯啊……爸爸慢点…」宋允文的呻吟声像是雷击一般灌进宋允笙的耳里，那淫荡的呻吟让宋允笙这个血气方刚的高中男孩感到自己的血液正在往下体流去。
　　相比於哥哥青涩的少年身体，宋允笙的更多注意力是放在宋明炜身上，成年男人的宽厚胸膛和深色的肌肤，以及那根雄壮的彰显著力量的粗大肉棒。就像是所有男孩子都希望自己长大後会有的身材一样。
t虽然明知不应该，但是宋允笙还是看著眼前的景象看傻了眼，未开过处的少年肉棒也充血硬挺了起来，将他的制服裤子顶起一个帐篷。
　　看到两个男人做爱可以勃起，宋允笙的性向或许是个同吧！
作家的话：
　　感谢希羽亲和歆离亲的支持～
　　看到自己的东西有人看就会忍不住感动啊～（扭腰）
　　这一次更新的是难得没有Ｈ的部份耶！！不过应该还是微限...
　　开学後日更君就与我无缘了，所以开学後大家不用太常来这样...大概一个星期上来收获一次就差不多了，我的更新频率我也不是很有把握...
　　




☆、四 之 2

　　在宋允笙进入房间的时候，宋允文和宋明炜当然有发现，宋允文更是在当下愣住了，只是身上宋明炜的动作没有停顿，所以宋允文也就没有挣扎，只是红了一张脸在弟弟的注视之下被父亲奸淫，不过他也早就被干的浑身瘫软了。
　　宋明炜则是除了第一时间的错愕之外，迅速的在心底做了个决定，这个决定其实早在他将自己的阴茎插入宋允文的体内时就已经决定好了，现在不过是要将时间提前而已。
　　看著宋允笙呆站在门口，两眼发直的看著他们两个交缠的身体，宋明炜知道自己所想并不是不可能达成。
　　宋允文因为害羞而不自觉得将後穴收的更紧，那样的收缩度让宋明炜感觉到更加的舒爽。
　　「爸爸…啊啊…我不行了…嗯…」宋允文的呻吟几乎是反射性的，今天他已经射了两次，而且在父亲看到弟弟出现的时候，他感觉到自己体内的肉棒变的更粗更硬了。
　　宋明炜干著宋允文，但眼神却一直盯著站在门口的宋允笙看。
　　宋允笙就像是普通的国中男生，皮肤不算白皙，长相和宋允文一样继承了母亲而显的俊秀。他继续看著眼前的性爱场景，然後不自觉的吞了口口水。
　　「允笙，过来这里。」宋明炜突然开口说。
　　乍然在这个淫靡的空间中听到宋明炜的声音让宋允笙在反应之前就听从了命令，他的脑袋一片空白，不知道爸爸叫他过去要干什麽。
　　离床铺越来越近，宋允笙能听到的声音也越来越多，床铺的小小摇动声，肉棒在小穴中抽插的水声，还有爸爸低沉的粗喘，宋允笙觉得自己的脚有点颤抖有点发软。
　　宋允笙一直走到床边，直到脚碰到了床铺才停下，这样的距离让他能将爸爸和哥哥相连的地方看的更清楚。
　　「允文，你看允笙因为看到你被爸爸干的流水，下面都硬起来了，身为哥哥你不应该去帮你弟弟舔一下吗？」宋明炜在宋允文的耳边低声说。
　　宋允文的视线刚好可以看到宋允笙的胯下如同他父亲讲的一般，都已经撑起了一个小帐篷。
　　宋允笙的脑袋目前还是一团混乱，他的双眼直盯著父亲和哥哥相连的部位看著，艳红的小穴含著巨大的肉棒，透明的淫水不停的从缝隙中流出来，这样近的距离不只看得清楚，就连味道…都闻的一清二楚，那是属於男性的浓厚麝香。
　　在宋允笙还没有反应的时候，宋允文已经用手肘支起身子打算遵照宋明炜的要求做动作了，帮弟弟舔肉棒什麽的并不会让他抗拒，爸爸刚刚已经告诉他，他们是一家人，身为哥哥的他应该要多疼疼弟弟才对。
　　宋允文伸出手解开了宋允笙的裤子，将那个已经半勃起的少年肉棒掏了出来，没有丝毫犹豫的就将它放入口中舔弄了起来，这样悖德的事情他做来并不迟疑。
　　宋明炜此时已经将自己的肉棒从大儿子的体内拔出，专心看著眼前的场景而用手帮自己打起了手枪，他的两个儿子正在他眼前上演一出淫靡的戏码。
　　宋允文的口技早就给训练的极佳，对於比起父亲的来说还要更秀气的肉棒，他能轻松的就将之完全含入口中。
　　就在宋允笙还来不及正常思考的时候，他已经被拖入了欲念之中。
　　曾经宋允笙也和朋友一起偷看过写真书之类的东西，但当朋友的呼吸都开始变的粗重的时候，他却没有任何反应，他一直以为是自己发育比较晚，现在这个时候他知道自己当时的想法错了，但真相是什麽，他现在的脑袋却又无法得出正确的答案。
　　宋允笙只觉得宋允文火热的嘴巴让他接触到了某种未知的境界，男孩的肉棒已经完全勃起，湿热的口腔中灵活的舌头在一旁辅助刺激著肉棒，让宋允笙的快感进一步的升高。
　　「啊…啊……」宋允笙的手放到了宋允文的脑袋上，却没有拒绝的动作。
　　宋允文听到弟弟的呻吟声时往旁边看了一下宋明炜，在看到爸爸充满欲念的眼睛直盯著他们瞧时，他只觉得身体火热了起来，於是他的唇舌便更加的卖力了。
　　宋明炜撸著自己粗壮的肉棒，眼睛看著儿子们，没多时本就已经只差临门一脚的肉棒射出了精液，或许是因为眼前的景象让他知道他所想的让儿子们一同服侍他的想法就快要达成，他这次的精液射的又多又浓，弄的他的手上和床单上都是白浊的液体。
　　「呼…呼…」粗喘著气，宋明炜射完精後并没有休息，反而是上前靠到了宋允笙的背後。
　　宋允笙的裤子已经被半褪了下来，站在他身後的宋明炜一低头就能看到他白皙的屁股，还随著前面宋允文口中吸吮的动作而前後摇摆著。
　　宋允笙今年才十四岁，他的身高才刚到一米五，和身高一米八的宋明炜本就不在同一个水平面上，他的屁股比起宋允文来说要更加的挺翘，那是经常运动的男孩子会有的翘臀，宋明炜看著那结实的小屁股，心里的邪火便上来了。
　　没多久初情欲的宋允笙便射出了青春的少年精液，他只觉得全身懒洋洋的，舒服的让他眯起了眼，脑中一片空白也没想到现在的情形是他将自己的精液射进了亲哥哥口中。
作家的话：
　　忘记要发文～今天睡太晚了。
　　感谢tsuko410亲给的礼物~
　　
　　最近天气凉了请各位亲们出门要记得多加件衣服，别冻著了。天气太冷就很不想将手从口袋中拿出来，造成我的生产力大大下降了ＯＴＺ




☆、四 之 3

　　射精的感觉太过舒服，让这个国二的少年微眯起眼睛。
　　宋允文将自己自己口中的精液吞下，一点排斥感都没有，这个文静的少年早在父亲日夜的奸淫以及灌输教育之下忘却了所谓的悖德会有的罪恶感，吞精的动作是自然而乾脆。
　　他看著父亲站在弟弟身後，心里如明镜一般明白父亲等等要做些什麽，大概就如同干他一般也帮弟弟开苞吧！宋允文心里只为著如此一来他们父子三人将更紧密了而感到高兴，所谓的道德规范早被他丢到脑後去了。
　　宋允笙从人生第一次的高潮中醒过来的时候才突然发现自己已经全身赤裸了，衣服不知什麽时候被宋明炜给脱了精光，男人此刻正趴在他身上亲吻他单薄的胸部，玩弄他胸口两颗从没给别人碰过的乳头。
　　胸口传来的麻痒感让宋允笙反射性的想要挣扎，但身上压著个成年人的重量，自己身体又还浑身发软，哪有力气推开宋明炜，他的挣扎更像是欲拒还迎。
　　发现宋明炜不只没有起来还更加放肆的将大手碰到他的後臀开始揉捏起他圆润的小翘臀，宋允笙只觉得爸爸的大手温度非常的烫，揉著他的屁股让他身上都起了鸡皮疙瘩，他对於这样的感受非常不习惯。
　　「不要…」宋允笙反射性的抬起脚想要将身上的重量踢开，虽然他脑袋还没有彻底转过来，但他心底却知道这是不对的。
　　父亲和儿子…这是不道德的…
　　宋允笙抬起的脚却更加方便宋明炜的动作，他伸手伸向床头拿出了一罐润滑剂来，偶尔他也会和宋允文玩个腿交之类的戏码，所以床头放有这些东西并不奇怪。
　　直到宋明炜手指沾了润滑剂碰到了宋允笙的处男肛门，这个十四岁的国中少年才突然清醒了过来，大力的挣扎了起来。
　　「爸爸！住手！放开我！！」宋允笙平时也很爱运动，比起宋允文来说他的力气要大上许多，但和一个成年男性依旧没有任何的可比性。
　　被成年男人压制的感受让宋允笙很不习惯，他的挣扎却是只让宋明炜更加的性兴奋，只要一想到自己小儿子的处男屁眼要给他操开，宋明炜就觉得血液正往底下的肉棒汇集。
　　「别动！你就不能像你哥哥一样乖一点吗？」宋明炜低声吼著宋允笙。
　　这一声吼让宋允笙愣了一下，宋明炜很少对著他们兄弟生气，而比较得他疼的宋允笙更是没有被骂过几次，更别说是被拿来和哥哥比较。
　　对於一个青少年来说，被拿来与自己的兄弟姊妹比较都是会不开心的，更何况宋允笙本来就知道自己的哥哥比他乖比他听话，但是因为之前宋明炜都颇疼他的所以他也不觉得如何，现在给宋明炜这样一吼，加上这几天来他发现的事情，莫不是这就是爸爸改疼哥哥的原因？宋允笙一直都是很崇拜宋明炜的，就像是大部分的青少年都会觉得爸爸在自己的心目中就是无所不能的代名词。
　　如果这是一件很难的事情，比方说考取全校前几名的成绩之类的，宋允笙可能还会因为自己觉得难度太高而摆烂；可陪爸爸上床给爸爸操屁眼这件事情却是他也能做的到的，这就让宋允笙犹疑了起来。
　　十四岁的少年心理的道德其实是以身边的人来做衡量，宋允笙眼睛一扫便看到了一旁的宋允文，在他记忆中一直都是斯文隽秀的哥哥此时赤裸著身体，一张脸不同平时显得通红，平坦的胸口有著许多吻痕，两颗粉色的乳头更是给舔咬的肿大了一些。
　　这样的场景对宋允笙来说实在过於刺激，他将眼睛转开，却看到了压著自己的爸爸。
　　与宋允文的纤细少年身体不同，宋明炜是个成年的男人，结实的身板比起宋允文来说是要强上许多，因为刚刚一段情事他的身上带著一些汗水，宋允笙突然觉得自己闻到了爸爸身上属於男人的那种味道，这种味道让他有些目眩神迷的。
　　短短的几秒钟内，宋允笙的脑海中的思绪交杂在一起，此时宋允文突然也跟著开口说：「允笙，这会很舒服的…」
　　在宋允文的心里他觉得自己应该有那个责任来劝说宋允笙答应，毕竟他们是一家人，而他身为哥哥也是该劝劝弟弟的，但他没有想过父子奸淫并不是件值得上行下效的事。
　　听到哥哥这样说，宋允笙的挣扎变的更加细微，到最後就不再挣扎了。
　　或许这件事情也没有什麽的？宋允笙十四岁的脑袋快速的接受了这件事情，反正似乎也不会有什麽损失，如果乖一点或许爸爸还会称赞他？
　　宋明炜的左手压著宋允笙的双手，一下就发现了宋允笙渐弱的扭动，欣喜的说说：「这样才乖，来将腿曲起来。」
　　宋明炜放开了压制著宋允笙的手，他敏感的发现了自己的小儿子对於接下来要发生的事情并不太抵触了，既然能省下压制的力气，便能将那只手用到其他地方。
　　宋允笙躺在床上双膝区起，虽是明白等等爸爸可能会将自己的肉棒塞进他的屁眼，但他心里仍有些忐忑不安，不过哥哥做的到他应该也是做的到。
作家的话：
　　半夜贴文。
　　我觉得自己没把自己要的感觉写出来（摸下巴），不过想说这篇是肉文，所以就自我睁一只眼闭一只眼了。
　　话说每次都更新少少，我觉得好羞愧（掩面）。
　　总之接下来应该可以正式进入肉的部分，这部分弟弟的心态描述可能会微调，但不会修改太大。
　　
　　感谢hw1704150亲的礼物~
　　还有怕渥忧缀挽Ю肭琢粞浴～喔喵我最爱留言了（啾）




☆、四 之 四(慎慎慎)

　　宋允笙比宋允文要小上两岁，他的肛门比起哥哥也更要紧窄一些，宋明炜才插入食指的一截，宋允笙就皱起了眉头反射性的缩起肛口，轻叫了一声。
　　「啊…」
　　宋明炜用另一只手拍了拍小儿子的屁股蛋子，然後将食指大力的插入宋允笙的肛门中，一点怜惜都没有。
　　突如其来的动作让宋允笙觉得自己的屁眼有种刺痛感，不是不能忍受，但是却很不舒服。
　　宋允文看到弟弟的表情和反应便知道他正在经历他当初的过程，只不过宋允文的身体比起宋允笙要来的敏感许多，所以适应的速度也比宋允笙要快上许多。在宋明炜的眼神示意下，宋允文马上欺了上前伸手帮忙压住弟弟的身体。
　　「允笙，放轻松。」
　　听到哥哥的声音，让宋允笙意识到这里不只有他和爸爸，还有另一个人，这种私密的事情被别人看到让宋允笙突然的觉得羞涩了起来。
　　但是注意力被转移走却是让宋明炜能够顺利的将自己的食指整根插入了宋允笙紧窄的肛门内。
　　除却一开始的微疼，後来宋允笙也就只感觉到异物进入肛门的不适感。
　　因为润滑剂用的够多，宋明炜的手指在宋允笙的体内出入的很是顺利，加上又有宋允笙的配合，宋允文的安抚，扩张的准备便做的很快，过不多久宋允笙的肛门就能够容纳宋明炜的三根手指了。
　　稍微转动手指，宋明炜就找到了宋允笙的前列腺，十四岁少年的敏感点不深，只要他弯曲手指便能碰到。
　　突然被碰触到敏感处，原本只感觉到不舒服的宋允笙颤抖了起来，那是一种从脊椎冒出的令人战栗的感受，比起刚刚的射精感觉更要来的强烈。
　　「啊…啊！！」宋允笙忍不住叫了出声音，如果不这样他根本没办法承受这样的感觉。
　　宋明炜看时机差不多，便扶正了自己早已又充血站立起来的大肉棒，对准了角度就把自己的肉棒一插到底。
　　硕大的肉具用力的破开了少年的处男嫩肛，三根手指不论粗度和长度都无法和宋明炜的肉棒相提并论，从极爽到极痛的感觉让宋允笙全身僵硬瞪圆了眼睛。
　　宋允笙疼的眼泪都不自觉流了出来两只手紧抓著身下的棉被，手背都泛起了青筋，他只觉得自己要被撕裂了，但经过充分扩张的肛门只是被撑的极开，却连一点点的裂伤都没有，不得不说他也算是天赋异禀。
　　反观宋明炜，却是觉得自己小儿子的屁眼比起大儿子来说要更加紧，夹的他都觉得有些疼了，却别有一番滋味。
　　早就觊觎这具青涩身体许久的宋明炜也没等宋允笙习惯，双手箍住少年的纤腰就开始了原始的冲刺。
　　「啊…痛…放开我……我不要了…放开啦…爸爸放开…」宋允笙不过才十四岁，哪曾受过这样的疼痛，他只觉得自己的屁眼被宋明炜的阳具磨擦的火热，却是一点爽感都感觉不到，於是他便想放弃了。
　　宋明炜哪会理会宋允笙的拒绝，不顾宋允笙的双手抵在他健壮胸膛的推拒，腰部的摆动是快速又激烈。
　　宋允笙的身体与宋明炜对比起来是如此的纤瘦，两具肉体摆在一块儿有种诡异的美感，待在一边看著父亲奸淫弟弟的场景，宋允文却觉得脑袋有些发热，身体也跟著发软，呼吸更是渐渐的变的粗重。
　　父亲的大肉棒正被弟弟的小肛门紧紧裹住，那样粗壮的器具也曾经在他的体内驰骋著，带给他无上的欢愉。
　　「爸爸…放开…很痛…」宋允笙发现自己的叫喊却不能使爸爸停下後，忍不住眼泪又继续掉下来了，他突然觉得自己好悲惨，又痛又不被疼爱的，见到不能让爸爸听进他的话，他便想要向一旁的哥哥求救，「哥…叫爸爸停下…好痛…」
　　脑袋早就被眼前的景象刺激的情欲高涨的宋允文并没有理会弟弟的呼喊，他只是突然将脑袋凑进宋明炜的脸前，和父亲来了个激烈的舌吻。
　　对於自己送上来的吻，宋明炜并没有拒绝，自在的就接受了大儿子的献吻。吻著大儿子干著小儿子，真是神仙也会羡慕的生活。
　　觉得下体一阵发麻的宋允笙看著眼前爸爸和哥哥接吻的场景，这个场景比起哥哥被爸爸插更让他觉得有冲击性，哥哥白皙的面庞因为这个吻而变得通红。
　　宋允文一只手勾住宋明炜的脑袋，不停的与父亲交换著唾液，另一只手伸向自己的肛门处，开始玩弄起那处早些时後就给插的有些红肿的洞穴。
　　随著宋明炜抽插的次数堆叠，宋允笙只觉得疼痛渐减，另一种感受慢慢的自己的身体深处传了出来。
　　「啊…啊……嗯啊…啊…」不知道该怎麽说这种感觉，如果和前面被哥哥口交时的感受相比，这种感觉更加的绵长，宋允笙啊啊的叫著想要舒缓这份感觉，前头刚刚射精过的小阴茎也再次充血勃起。
　　宋明炜听到自己的小儿子叫声中掺进了春意，便明白少年是与他哥哥一般被干出了淫性，当下不由得感到一阵得意。看！连这个十四岁的孩子都能得到快感，这不就证明了他有多会干人。
　　宋允笙的身体随著宋明炜的大力操干而在床上不停的起伏，他觉得爸爸的每次插入都像是插到他身体的最深处，整个意识都像是要被占满。
　　宋允文和父亲的接吻停下，因为自己手指的玩弄而觉得麻痒感爬便全身，却始终得不到纾解，明明先前就已经高潮过两三次了，可是此时他的阴茎却仍然站了起来，他只得趴在弟弟柔嫩的身体上磨蹭了起来。
　　此时的情况就是宋允笙躺在床上给宋明炜干著屁股，而宋允文则是趴在宋允笙的身上一双手玩弄著自己，也偶尔玩弄起弟弟的身体。
　　这是一副多麽淫靡的画面啊！
　　随著被抽插的次数变多，宋允笙也开始得趣，被磨蹭的火热的嫩穴产生了麻痒的感觉，被爸爸的龟头戳到敏感处时更是让他的身体如同被电流窜过。
　　「啊呀…呀…啊嗯…好热…呜啊……」
　　宋允笙的呻吟声在宋允文的耳边缠绕，他看著弟弟的脸庞，只见那张清俊的小脸也染上了情欲的色彩，眼角红红的带著一点被男人操干出的媚意。宋允文忍不住想著自己被父亲干的时候也是这样的表情吗？他觉得心里有点羞涩，但是插在自己後穴的手指却是不舍得拔出来。
　　这种活动只是加深他们父子间的感情而已啊！宋允文突然想到宋明炜曾和他说过的话，於是便放下了那种羞耻感，只不过父亲撞击著弟弟的身体时，总会让趴在弟弟身上的他也跟著摇动，那样的力道让他的身体渐渐不满足於手指的杯水车薪。
　　「嗯啊…啊…爸爸…唔…」忍不住宋允文也跟著呻吟出声。
　　宋明炜当然发现自己大儿子的异样，他看著被情欲左右脑袋的大儿子，还有也跟著陷在情欲漩涡的小儿子，心里面不由得升上一计。
　　他的手摸到宋允文的身後，取代了宋允文的手指头开始戳刺著宋允文的肉穴。
　　宋明炜骨感分明的手指比起少年的手指头要来的令宋允文满足多了，他的腰身跟著父亲的手指头而摆动著。
　　宋允文的胸口与宋允笙的胸口交叠著，两具肉体的摩擦都会磨蹭到对方胸口的两颗乳头，宋允文很能从自己的乳头那得到快感，於是便扭动的更欢快，而宋允笙却是不习惯著但又因为这样的磨擦很舒服而配合。
　　「小贱货是不是被爸爸和哥哥玩的很爽啊？」宋明炜开口问著。
　　这句话问的是宋允笙，但宋允文却是抢先回答：「啊…爸爸…好爽…还不够…爸爸…我想要爸爸的肉棒…啊呀…嗯…」
　　宋允笙虽然也在这场欢爱中找到快感，但理智还没有被彻底冲刷掉，听到这样的问话他应该要生气的，但是看到哥哥这样自然的回答，他又觉得这没有什麽。
　　见到两兄弟中只有宋允文回答，宋明炜便决定要给宋允笙一个教训。
　　他乾脆的将自己的肉棒从少年的肛门中抽出，还带著润滑剂便插入宋允文早已淫水横流的小穴中。
　　「啊…好胀…嗯…好棒啊…爸爸…我肚子好饱…啊嗯……」突然的插入没有让宋允文感到任何痛苦，他只觉得浑身舒爽，原本肠道中的麻痒因著这一插而消失无踪。
　　宋明炜也不客气，就著大儿子狗爬的姿势大力的操干了起来，每一下都顶到宋允文的敏感点上，弄的这个十六岁的少年高潮迭起不停求饶。
　　「爸爸啊…慢点…会被插坏……啊…太爽了…嗯…爸爸…啊呀……呼啊…」
　　宋允笙看著爸爸在他面前如此近距离的干著哥哥，每一下的抽插都让趴在他身上的身体前後摇晃，不停的蹭著他也充血的乳头。
　　体内原本的充实感被剥夺，原本的快感消失，只留下了欲求不满的感觉，明明第一次给开通的屁眼此刻空虚的让宋允笙万分不舒服，哥哥大声的呻吟还流下了唾液，而那些透明的唾液全都滴在了他身上。
　　爸爸操干著哥哥的时候会挤出的淫水扑滋扑滋的发出声音，弄的宋允笙觉得心里发痒，让他不由得一直想著刚刚得到的快感，他就像是食髓知味的人，想要获得更多。他的手摸在自己发硬的肉棒上帮自己手淫著，後穴中的润滑剂有一些都滴了出来，但是不论他怎麽样帮自己自摸，得到的快感好像都不如刚刚给爸爸插穴时那样爽快。
　　他近距离的看著自己的哥哥给爸爸插穴，那个原本总是斯文有礼的少年一双黑眼睛中满是情欲，却又带著一种奇异的满足感，像是得到了珍宝。宋允笙意外的发现自己居然能读懂哥哥眼里的涵义，他明白哥哥是心甘情愿给爸爸干屁眼的。
　　不过那样的感觉很快就被脑海中另一波感觉给压过了，体内不满足的声音让他很快的忘记了刚刚他心里所想。
　　「啊啊…要坏了…啊爸爸…嗯…好舒服…」宋允文今天被干的次数早就超过自己的体力能负荷的，最後只能软倒在弟弟的身上，偶尔收缩一下屁眼，让宋明炜能得到更多的快感。
　　又是一轮冲刺之後，宋允文达到了高潮，射出的精液溅到了身下宋允笙的身体上，稍早已经射过几次，宋允文这次射出来的只有稀薄的白液，只是那星星点点热烫的感觉还是让宋允笙颤抖了一下。
　　而深埋在宋允文体内的肉具正停留著感受著大儿子的肠道收缩，宋明炜觉得这个大儿子真是各种好，乖巧又经干，而且还非常听话。
　　只是今天他的第二发精液还是想射在小儿子体内，於是宋明炜便抽出了阴茎让已经全身无力的宋允文在一旁休息。
　　浑身发软的少年被宋明炜抱到一旁，只能侧著脸看自己的父亲又逼近了弟弟，不过刚刚宋明炜的怀抱还是让这个少年感到心满意足了，父亲是疼宠他的不是吗？
　　见到宋允文给抱到一边，宋允笙感觉到了一阵颤抖，突然的觉得刚刚被插过的肛门又传来了麻痒的感受。
　　正如同宋允笙所想，宋明炜的确接著要继续料理他了，只不过抽插到一半从宋允文的体内拔出，这种感受是十分的不快，这件事情对於男人来说不外乎是种惩罚，於是宋明炜也不多说了，计画永远感不上变化，这次便算了，下次再接著让宋允笙服从吧！
　　这样想定，宋明炜就抓过自己小儿子的双脚，将那双纤细的腿拉的大开，腰不一个挺身就将自己的阳具再次插入宋允笙刚被开苞的小穴中。
　　「啊！！」再一次被插入仍然带给宋允笙疼痛，毕竟他的年纪实在太小，身体也都还没发育完成，原本充血挺立的阴茎也因为疼痛而微软了下来。
　　宋明炜的大手覆上了宋允笙的下体，一边搓揉著儿子的阴茎一边在他的身体里抽插著，随著他的手的动作，宋允笙也不自觉的收缩著後穴带给宋明炜更强烈的快感。
　　宋允笙只觉得阴茎被搓揉的很是舒爽，後穴偶尔被顶到前列腺更是让快感直冲脑门，他张开嫣红的嘴唇哼哼啊啊著，用著呻吟表达著舒服。
　　「爽吗？啊？」宋明炜问。
　　或许是刚刚看过爸爸和哥哥的性爱场景，既然哥哥都能那样自然的说出那些话，宋允笙的心底便没有太多的抵抗。
　　他老实的呻吟著说：「嗯啊…好爽…啊…」
　　宋允笙扭动著身体配合著宋明炜的动作，想要从爸爸的身上得到更多的快感。
　　宋明炜知道宋允笙并不如同他的哥哥那样容易说服，所以这次他没有用太多粗鄙不堪的言语折辱这个孩子，他压抑著那些言语将之化为动力，在宋允笙的体内大开大阖的抽插著，顶的宋允笙的身体一直往上头移去，接著在被拉回来，不停的反覆。
　　连续的戳刺著敏感点让宋允笙年轻的身体不堪负荷，没多久就射了出来，弄脏了宋明炜的手。
　　宋明炜也接著再抽插了百来下後将精液射进了宋允笙的体内，灼热的液体烫的宋允笙忍不住打了个颤抖，有一种像是被侵蚀的感觉，混合著高潮时的欢愉从身体中蔓延了开。
作家的话：
　　吃掉弟弟了～三劈的肉我果然还是写不好（摸下巴），再接再厉。
　　另外大家给点留言给点反应咩～（扭腰）
　　话说每次写肉的时候我家猫就在旁边看，看的我都羞涩了。＞／／／／＜




☆、五之一

　　宋允笙和宋允文这对兄弟的个性很是不同，同样一件事情他们的反应更是天差地别，比如说当初宋允文因为与父亲发生肉体关系而苦恼了许多天，还得宋明炜的开导安抚之後才能接受，但是宋允笙却是不觉得这件事情有什麽大不了的。
　　说到底他还是年纪太小，当家人们没有给他正确的观念，他就不觉得这种悖德之事有什麽不对。
　　宋允笙早上起床的时候宋允文和宋明炜已经不在房间中了，刚被开苞的他身体还没办法习惯的酸痛，後面也一直有种异物感，那让他有点不自在。
　　不过宋允笙是个静不下来的男孩，再者平时打球玩闹，肌肉酸痛的感觉他也不陌生，下床後行动基本还是自如。
　　昨天被脱掉的衣服已经不在地上，可能已经被宋允文帮忙清理走了，目前浑身赤裸著的宋允笙感到有点困扰，因为宋允文将衣服拿去洗的时候忘记要帮他顺便拿一套衣服。
　　宋允笙想了一下，然後就自动的打开了父亲的衣柜从里面拿出一件衬衫来，虽然都是男性对於裸露这一件事情没有女性来的敏感，但是刚经过昨天的事情宋允笙再怎麽神经大条依旧还是有些害羞。
　　不过总不可能拿爸爸的内裤来穿，所以宋允笙此时的打扮就和宋允文那天被宋明炜开苞的时候一样，只穿著一件上衣，底下就这样溜鸟了。
　　宋允笙房门就往厨房走去，他真的是饿了，年轻的男孩每一个都是会走动的胃袋，加之昨天又那样剧烈的运动，晚餐也没吃，现在的宋允笙真的是饿的前胸贴後背。
　　来到厨房後宋允笙看到了宋允文正坐在宋明炜的腿上，正在与父亲舌吻著。
　　纤细的少年被健壮的男人抱著，清秀的脸上泛著红晕，眼睛半闭著享受著与父亲温情的吻。
　　这一次头脑清醒著看到爸爸和哥哥接吻，宋允笙依旧有些瞠目结舌，因为他真的没料到自己的哥哥会那样的…嗯…饥渴？
　　宋允文和宋明炜亲了一段时间然後才分开，从意乱情迷中清醒後他才注意到宋允笙居然就站在厨房口。
　　这让宋允文吓了一跳，虽然昨天都经过那样的事情，他和父亲之间的事情也不用遮著掩著，但是他心底还没想好要怎麽对弟弟才好。
　　「允、允笙你起来啦…午餐已经好了…嗯、正好来吃饭吧！」宋允文心底有些尴尬，但是他却没有从宋明炜的腿上下去。
　　桌上的饭菜其实只是昨天没吃的晚餐再次加热而已，宋允笙眨著眼看著眼前的景象，然後决定先吃饭再说。
　　「我好饿。」说完，宋允笙就跑去饭锅旁盛饭，走动的时候盖到大腿的衬衫随著动作往上勾起，隐约露出了纤白的腿根。
　　此时的宋允文也被宋明炜放了下去，乖巧的去帮忙盛饭了，他当然也看到了弟弟的打扮，想到当初第一次和父亲发生关系他就是这样的穿著，宋允文忍不住红了脸，回眸看了一眼宋明炜。
　　果不其然，宋明炜一双眼正盯著宋允笙洁白的腿看，这个发现让宋允文莫名奇妙的心里头有些不开心，幸而宋明炜并不是一直盯著宋允笙直看，他很快的就又转移了视线，刚好与宋允文的视线对上。
　　宋明炜的脸上浮起了一抹笑，这个笑容不能说温柔或者和蔼，只是宋允文却是开心了起来，年少的他还不太能分辨男人笑中的涵义。
　　肚子饿的脑中只剩下吃饭这个念头的宋允笙并没有发现哥哥和爸爸之间的暗潮，只是端著饭坐到餐桌前就开始吃饭。
　　宋允文也跟著盛了两碗饭，端了一碗给宋明炜，然後也坐到餐桌旁开始吃饭。
作家的话：
　　最近偷懒没有更新，我都觉得羞愧了～
　　我很努力的让这肉中多掺杂一点感情戏码。
　　另外，感谢八千草凛亲的礼物和夏琪亲的留言～～




☆、五之二

　　用餐的过程很平静，宋家虽然没有食不言的习惯，今天却是特别的沉默。
　　「多吃点。」宋明炜夹了一筷子青椒肉片放到宋允文的碗里，这在以往是不可能发生的事情，所以不只是宋允文这个当事人，就连宋允笙也跟著愣住了。
　　宋允文不愧是比宋允笙要大上两岁，很快的就反应了过来，斯文隽秀的脸庞泛起了一丝红晕。对於父亲的举动他心底很是高兴，昨天父亲和弟弟做爱这件事情他是帮凶没错，但心里并不是那麽的乐见其成，虽然他知道这是能让他们之间的感情更好，更不会外人插足的行为，但还是让他有些许的不开心。
　　就算他个性温和乖巧，年轻的少年仍旧有著独占欲，这与阅历多寡无关，只是一种人类的本性。
　　宋允文个性温驯，不过是夹了一筷子菜这件事情，他就能够放下心里的那点不快，毕竟转个念头想，能有弟弟帮忙分担爸爸的强大性欲其实也是件不错的事情，起码以後应该不会再被做到起不来，对於身体的负担也比较不那麽重。
　　想开了後，一顿饭中宋允文的脸上一直都洋溢著笑容。
　　吃完饭後宋明炜就和宋允笙一起去客厅了客厅，只有宋允文在厨房中整理著碗盘，就这一点来说宋允文更像是宋明炜的妻子而非儿子。
　　宋允笙吃饱饭後都会跟著宋明炜一起看电视，今天当然也不例外，他已经忘记自己穿著非常暴露，现在的他脑袋中正在思考著。
　　宋允笙昨天和自己的亲父发生了肉体的关系，明明这件事情就是他觉得爸爸会对他和哥哥有差别的事件，他做到了和哥哥一样的事情，但是今天爸爸却为哥哥夹了菜，而没有帮他…不是他想要爸爸帮他夹菜，他都国中了，才不喜欢人家帮忙夹菜，只是心中觉得有些差别待遇。
　　是他少做了什麽吗？
　　宋允笙思考的时候习惯性动作会变得很不雅，就如同所有的青少年一般，他将腿盘到了沙发上头，手肘压著膝盖，托著腮努力的思考。
　　只是他忘了他现在可是下空的状态，身上的衬衫因为这姿势而往上掀起，让他白嫩的双腿完全的露了出来，腿根处隐约可见。
　　这场景很是养眼，原本正在看新闻的宋明炜心思便也不再放在电视上头，一双眼直追著自己小儿子看，让自己的眼睛大吃冰淇淋，沉浸在自己思考的宋允笙并没有发现亲生父亲正用著淫邪的眼光看著他。
　　於是一时间客厅就沉浸在安静的气氛中，直到宋允文洗完碗走出厨房为止。
　　「爸爸，我先回房间去写作业了。」宋允文说完便走回了房间，他当然看到了父亲正用什麽眼光看著弟弟。
　　宋明炜对於自己大儿子的贴心感到很受用，现在他可以专心对小儿子下手了。
　　宋允笙也被刚刚宋允文的话给从沉思中惊醒，他一抬头就发现爸爸正目光灼灼的盯著他看，莫名奇妙的他突然觉得有些害羞，放在一般时後他不会如此，但或许是经过昨天之後他心里已经有什麽改变了吧！只见他秀气的小脸突然染上淡红，不过那双乌黑的眼却是也没有左顾右瞄，只是脸上热辣。
　　「爸…」他喊了一声，宋明炜也就收起了目光，转到了他儿子那张俏脸上。
　　「怎麽？」
　　深呼吸了一下，宋允笙说，「为什麽你和哥哥…嗯？就是…嗯…你为什麽不亲我？而只亲哥哥？」
　　这不是什麽女人争宠的心态，更像是兄弟之间的比较，毕竟从小宋允笙就崇拜宋明炜，这种崇拜之情还要比他哥要来的强一些，加之正逢青春期会如此计较也是正常的。
　　他这一问话倒是出乎宋明炜的意外，也是经得宋允笙一提起，他才恍然发现原来自己真的自从昨天开始就没有亲过宋允笙呢！思考间，宋明炜内心的心思几转，马上定了个方案。
　　宋明炜起身坐到了宋允笙旁边，「你问为什麽？因为允文很听话啊！」
　　听话？这个理由却是不能够说服宋允笙，他觉得自己也没有不听话。
　　光看宋允笙的表情，宋明炜便猜出了他小儿子的心思，宋允笙是比宋允文好诱骗的，要不是宋允文的身子是如此的敏感，宋明炜也不能够这样简单的就把宋允文哄的服服贴贴，而此时哄宋允笙便是更加的得心应手。
作家的话：
　　下一章上肉。
　　这次要把弟弟给完美炖完。
　　




☆、五之三(限)

　　宋明炜大手摸上了宋允笙的大腿，往根部摩娑了起来，只觉得手感滑腻的令人不舍得收手。
　　宋允笙被宋明炜热烫的大手一摸，先是吓了一跳後来很快反应过来自己没穿裤子，但他也不在意，只是那手一路往上就要摸到他的私密处，他便想要躲了，但才一伸腿马上就唉了一声，「啊…」
　　原来是因为他盘腿太久，腿部血液不循环才一动就感到发麻。
　　趁此机会宋明炜马上将宋允笙的双腿拉到自己这边来，大掌更是开始有力度的帮宋允笙按摩了起来，虽然也有一些心思是要帮宋允笙舒活筋血，但更多的却是因为少年一被按摩就开始叫喊了起来。
　　「啊…啊…爸爸…别那样…好麻……」宋允笙叫了起来，太过麻痛的感觉让他的眼睛都闪出泪光，想要抽腿，但只要一动作就更加的麻了。
　　明明是叫著痛，听在宋明炜耳里却如同是叫春一般，「爸爸帮你按摩一下你好比较快，听话一点。」
　　宋明炜的话让宋允笙停下挣扎，只是被有力的揉捏著腿还是让宋允笙缩起脚趾，也不知是疼是麻的浑身颤抖。
　　其实有了按摩之後虽然麻痛感很强烈，但却是很快就消退了，才按没几下宋允笙就不再感觉到麻痛感，但随之而来的却是另一种麻痒感。
　　就见这个年轻的男孩双目含著水光，红唇微启嘘嘘喘著气真正是诱人至极。
　　「爸，好了啦…不麻了。」宋允笙说著就想将脚抽回，却没想到宋明炜按著他的脚让他动弹不得，「爸？」
　　宋明炜的手继续往上摸到了宋允笙的私密之处，这下宋允笙也稍微反应过来了，原本还想挣的动作也停止，他可是要和哥哥一样听话的，於是便放软身子让宋明炜摆弄。
　　手下的触感让宋明炜很清楚的知道宋允笙并没有任何反抗之意，他只觉得宋允笙比起宋允文一开始的时候还要更加自觉，便露出了一个笑说：「真乖，来将腿打开。」
　　随著宋明炜的摆弄，宋允笙的双腿被分了开，一只脚跨到了沙发背上，另一只则自然的从沙发边缘垂到地上，身上的衬衫也因为这样的姿势而往上翻起许多，露出了他平坦的小腹和精致可爱的肚脐。
　　因为还年幼，宋允笙和宋允文两兄弟又都发育较晚，十四岁的宋允笙下体还没有开始长出阴毛，白白净净的很是可爱，粉嫩的阳具安静的睡著，大张的双腿让宋明炜看到底下的小肛门，也依稀是粉嫩的颜色。
　　虽然这样毫无防备的露出最隐密的部位让宋允笙这个男孩有点不好意思，但想著面前的是他的爸爸，又觉得没有什麽好不好意思的。
　　宋明炜则是心底起了欲火，裤中的大肉棒早已蓄势待发充血硬挺将裤子都顶起了一个大帐篷，恨不得马上脱了裤子压著小儿子就来个长龙入洞，但想到宋允笙毕竟才刚开苞，昨天又因为其实他和宋允文已经做到後半段才帮宋允笙开苞，也没让他彻底的享受到被人操干的快感，这次得要小火慢炖才好。
　　打定主意之後，宋明炜便压上了宋允笙。成年男人的身体整个将宋允笙还未长开的少年身躯覆盖住，倒使他多了分柔弱的感觉。
　　宋允笙愣愣的看著自己亲父的脸在眼前放大，接著便是嘴唇上感觉到了一股湿濡感，大概过了几秒钟宋允笙才发现自己被亲了。
　　宋允笙和宋允文两兄弟都对於亲吻有种莫名其妙的憧憬，总觉得这件事情很是重要。看过许多次爸爸和哥哥接吻的场景，这次第一次被爸爸亲，宋允笙只能完全依靠宋明炜的指导。
　　宋明炜的肥舌侵入宋允笙的小嘴之中，男人都有著攻击性，就算是接吻也是如此，年轻的男孩张著嘴与父亲的舌头纠缠著，交换唾液的时候会发出咋舌声音让他晕红一张脸。
　　接吻的时候宋明炜的手也没f著，三两下就趁著宋允笙不注意时解开了他的衬衫钮扣，手掌放在宋允笙的胸口两侧，两只大拇指就正好压在男孩的两颗乳头上，粗糙的指腹轻轻的揉压著粉色的花朵，给宋允笙一种带著麻痒的感受。
　　只是这种感受从胸口窜到脑中，像是会带动被亲吻的嘴，爸爸的舌头在口中翻搅时会舔弄他的口腔黏膜，那让宋允笙感受到一种神秘的快意，他这才知道原来接吻也会有种快感。
　　宋允笙的阳具充血硬挺著，抵在宋明炜的腹部，因为两人靠的极近，使的宋允笙忍不住想要扭摆腰不好使自己的阳具能够磨擦爸爸的腹部，让这种愉悦的感觉更加的强烈。
　　宋明炜的手揉捏著儿子的乳头，将那粉嫩染上更加深艳的色彩，两颗小小的乳头在他的玩弄下敏感的红肿，一波波的刺激感让宋允笙半眯起眼睛。
　　宋明炜抬起上半身看著自己的儿子，男孩的胸膛上两颗乳头已经是又红又肿，像是两颗红樱桃，下身的小肉棒高高翘起，顶端还渗出一些透明的液体，显而易见的宋允笙很享受乳头被玩弄的感觉。
　　「嗯啊…」宋允笙小小的叹息著，但更像是呻吟。
　　「乖宝贝喜欢被爸爸玩乳头吗？」宋明炜用手指弹了一下宋允笙充血的右乳，换来少年全身一颤。
　　青春期的男孩不会想要被父亲称作『乖宝贝』，宋允笙也一样，「我…嗯…不要…」
　　但他话还未讲的完全，宋明炜已经转移了阵地，将他的双腿给抬高一些，让他只能用肩膀和後脑抵著沙发的扶手，充血的鸡巴和粉嫩的小肛穴提高到几乎与宋明炜的视线平齐。
　　那真是个漂亮又带著点情色的画面，让宋明炜呼吸急促。
　　宋允笙的血液开始往脑袋聚集，让他有些晕眩的感觉，然後在他更加不舒服之前，从下体传来的湿热感受让他吓了一跳。
　　宋明炜居然伸出舌头舔起宋允笙的会阴那块嫩肉然後一路向下舔到了粉色的肛门处，他的舌头在褶皱处打了个转，然後稍微破开那虽已尝过男人滋味却仍旧紧闭的密处。
　　男孩从来没想过自己那肮脏的部位会被人舔，而做这件事情的人还是他的生身父亲，他所尊敬的崇拜的男人正在用舌头舔弄他最肮脏污秽的部分…宋允笙不了解那种感受要称作什麽，他唯一知道的是自己的肛门被舔的松软，爸爸的口水沾湿了他的洞口，比起肛门被舔的怪异舒适感觉，他的心底产生了比之更加强大的一种战栗。
　　那种颤栗让这个年轻的男孩开口呻吟轻喘，「爸…啊…别舔…那里好脏……」
　　想要拒绝，但却更想迎合。
　　宋明炜不理会宋允笙的哀求，事实上宋允笙其实也没有打算挣扎反抗，只是口头上的拒绝罢了。
　　男人将舌头尽可能的深入儿子的体内，那处原先紧紧密合的部位松软，而且收缩著箍著他的舌头。
　　这是宋明炜人生中第一次舔男性的肛门，如果放在以前那是绝对不可能的事情，但看著小儿子这粉嫩的肛穴他却觉得一点都没有抵触，他乐於用这种方式给予他的儿子无上的快感。
　　「爸…啊…别…」宋允笙的脑袋充血脸颊涨红。
　　出乎宋明炜意料的，才没舔几下，宋允笙的後穴居然开始流水。
　　「你和你哥哥一样身体都是个小淫娃啊！」宋明炜如此感叹，但他的话宋允笙并没有听到。
　　昨天的时候宋明炜还以为只有自己的大儿子才这样天赋异秉，但没想到的是原来宋允笙只是身体比较慢热一点。
　　宋明炜的舌头模拟著抽插的动作，在宋允笙的肛门中戳刺，他的鼻尖抵著宋允笙的会阴处，他故意用著鼻尖磨弄那处嫩肉，让宋允笙感到更多的愉悦。
　　宋允笙的肉棒发硬，顶端渗出前列腺液，沾湿了他的肉棒，明明就没有被人照顾的地方却是硬的发烫、睾丸收缩像是射精前的前兆。
　　「啊哈…不要……嗯……呜…」
　　脑袋充血感与快感让宋允笙的眼睛泛起了泪光，他的理智开始消散，就如同他身体无比敏感的哥哥被男人操干时一样，脑中只剩下淫欲。
　　宋明炜注意到宋允笙的状况，他伸手撸了一下面前的小肉棒。
　　这一下刺激让宋允笙达到了高潮，那是让他颤抖的快感，「啊──」
　　少年的精液画出了一个弧度，全都射到了他自己的胸口还有一些沾到了脸上。
　　宋明炜放下了宋允笙的身体让他平躺於沙发上，胸前脸颊都沾著白液的青春肉体著实吸引著宋明炜。
　　宋明炜伸出手指稍微扩张了一下宋允笙的肛门，确定刚刚流出的淫水以及她自己的唾液已经将这个小洞弄的湿透。
　　大概是因为高潮的缘故，宋允笙的身体很放松，只有在宋明炜伸入三根指头在他身体内扩张的时候才稍微皱了下眉，只不过下个瞬间他的注意力却是被脸上自己的精液给转移走。
　　这世界上应该没有几个十四岁少年射精时能够颜射自己，这种经验让宋允笙有点不自在，鼻间还能闻到精液的腥味，就算那是自己的依旧不怎麽好闻。
　　宋允笙的双腿大张著，在他没有反应的时候宋明炜已经让自己整个人卡入他双腿之间，粗长的肉棒早就蓄势待发许久，硬的让宋明炜感到疼痛，当他将自己的巨炮对准那粉色的流著淫水的肛口时，他差点就要不管不顾的让自己一插到底。
　　但宋明炜这次是想要让自己的小儿子体会到做爱的美好，所以他尽可能的要使自己的动作温柔。
　　鸡蛋般大的龟头破开了亲生儿子的肛门，後头跟著的是粗壮的柱身，火热又充满了生命力。
　　宋允笙在宋明炜刚插入龟头的时後就发觉了，只是扩张到位，加之昨天的经验也算不错，所以他只觉得兴奋以及浑身发烫，倒是没有感觉到疼痛。
　　那粗长的阴茎不停进入的时候，宋允笙突然觉得自己可能会被捅穿，感觉爸爸似乎要一路将他的鸡巴插到他的胸口，他的心脏正噗噗的跳著。
　　「啊…好粗…爸慢点…」
　　「你真是个好孩子。」宋明炜这样安抚著宋允笙，低下身体给了他一个亲吻，还帮他舔掉脸上沾著的一些白浊。
　　父子两唇齿相交的时候带著精液的味道，既淫靡又悖德。
　　宋明炜起初抽插的速度并不快，每一次的抽插都是浅浅抽出再深深插入，火热的鸡巴和柔嫩的肛门摩擦著带给宋允笙奇异的满足感，这次的感觉比起昨天还要来的更加强烈，刚射过精的肉棒居然因为给男人插入而再次充血。
　　宋允笙哼哼唧唧著，扭摆著屁股配合著宋明炜的动作，肉体的撞击让沙发都随之移动。
　　少年就像是大海上的小舟，只能随著宋明炜的动作在欲海中浮沉。
　　第二次被干穴，宋允笙的表现已经略带熟练，例如知道要在爸爸挺腰的时候放松，让肉棒能深深的干到最深处。
　　「啊啊…嗯…啊呀…哈…爽…好深…顶到了…」宋允笙的手攀著宋明炜的肩膀，一双眼直盯著趴在他身上的父亲看。
　　「爽…儿子的小洞真紧…哈…」宋明炜的脸孔因为欲望而有些扭曲，额头有著汗水，偶尔有几滴滴到了宋允笙的脸上，汗水带著的男人味让宋允笙有些晕眩。
　　宋允笙觉得自己的腰部以下又麻又软，爸爸的阴茎摩擦著他的肠道，他的身体发烫，他颤抖著接受爸爸给他的快感，手下抓著的男人肩膀充满了一种令人沉迷的强壮感，他看著爸爸的表情，脑袋中闪过一丝念头－干穴真的这麽爽吗？
　　宋明炜干人时前戏能拖很长，但真当开干後他属於男人野性的那一面便会出现，他知道自己该在什麽时候加速，又该干哪一点、用什麽样的力度才能使身下的人感觉到更强烈的快感。
　　当他发现宋允笙已经自发的将一双纤细的腿缠到他腰上时，他便了解时间差不多了，他不再是浅抽深入，而是在抽出的时候像是要将自己的大鸡巴完全拔出，然後看著被他带出的那圈红艳艳的穴肉，再用力的捅入顶向宋允笙的前列腺。
　　後穴的快感不停涌上，却使的宋允笙越发感觉到自己前面的肉棒没有慰藉，那些快感没有一个可以突破的出口。
　　宋允笙伸手开始撸弄起自己的肉棒，只不过是轻搓几下，他就射了出来，就像是快感找到了一处发泄口。
　　「啊啊－哈──」宋允笙颤抖著射精，肛门口反射性的收缩，紧紧的绞住了宋明炜的大肉棒，让宋明炜也倒抽了一口气。
　　不过宋明炜并没有停下操干的动作，而是继续抓著宋允笙的腰部狠狠的冲撞著他体内的前列腺。
　　「爸…啊…哈呜…不要…嗯…」强烈的快感从下体传来，宋允不禁唉叫出声。
　　他也只不过十四岁，还没有完全成熟的身体根本不能够负荷这样的快感，稚嫩的身体被用力开发著，男人的肉棒像是要嵌入他的身体，在极度的快感之外他发现自己居然还能够感觉到爸爸的两颗卵蛋拍打在他屁股的感觉。
　　啪啪啪、啪啪啪的声音回U在客厅中。
　　「爸、爸…慢点…啊哈…会捅穿…会破掉…呜…啊…」宋允笙的脑袋糊成一团，他再也不能够保持著一丝清明，只如同自己的哥哥一样，全身心都给卷入了欲望之中。
　　「乖儿子…小穴这麽紧…爸爸先给你干开…以後你才会更爽…啊…」
　　「不要…嗯…啊呜…呜…会坏…爸…」
　　「不会坏…儿子小穴这麽棒…爸不会舍得干坏的…」
　　「呜呜…嗯…呀啊…」
　　宋允笙的呻吟渐渐往哭求转变，快感像是浪潮一样不停拍打著他的脑袋，前列腺给顶到的感觉让他的脊椎都发麻了起来，双眼都泛出了生理性的泪水。
　　前面的肉棒刚射完精却没有软下来，但短时间内也不可能再次射精，於是快感就是不停的积累在体内，宋允笙真正是被插的高潮迭起。
　　白皙的少年身躯给宋明炜的手揉揉捏捏的，留下许多红痕，因为身高的关系，在插穴时无法玩弄小儿子的身体让宋明炜有些遗憾。
　　宋允笙的小穴撑得很开，正也滴滴答答著淫液，他的淫水没有宋允文多，但也足以沾的宋明炜的阴毛和卵蛋上面都湿漉漉一片。
　　又插了十多下宋明炜精关一松，这才达到了今天第一次的射精，一股又一股的精液喷洒在宋允笙的肠道之中，热烫的让男孩的手指都忍不住在宋明炜的肩膀上留下了几道抓痕。
　　宋明炜射完经後并没有马上将自己的大鸡巴拔出，而是停放在儿子的体内，感受他的肛门收缩放松。
　　宋允笙的神智在刚刚就已经飘走了非常之远，他瘫软在宋明炜的怀里，闻著精液与汗水的味道，现在整间客厅都是这种奇异的味道了。
　　他感觉的到自己的屁眼之中还含有一根就算软了下来仍有十足份量的东西，　　与昨天比起来，今天这场性爱更加的刺激，宋允笙觉得自己似乎刚泡过热水澡，暖洋洋的不想动弹。
　　如果做爱都是这麽爽快的话，其实就算不是要和哥哥比较，他也会很乐意这麽做，只因为这种感觉真是太好了。
　　年轻的男孩在这一天下午爱上了被人干的感觉，爱上了做爱的快感。
作家的话：
　　肉炖完。（合掌）
　　我发现自己还是比较喜欢写哥哥的部分，因为哥哥是个淫荡受（好吧我承认也有娘受属性），话说我脑袋中一直不停的想著总受ＮＰ的肉文，让我感到很困扰。（因为我是总攻派...但是我现在被诱惑了XD)
　　这个星期只更新一次，因为我想要让肉一次解决。
　　大家喜欢一次看完一场肉还是我写多少放多少啊？？？肉的部分我分开两千字一贴，我还能贴个三次＝Ａ＝
　　感谢各位给我礼物的亲，还请各位多多去会客室留言哪～
　　让我知道食肉者不孤单这样ＸＤ
　　




☆、六　兄弟有之（限）

　　父子发生关系是违反伦理的事情，宋允笙却被宋允文的劝导而放开了心，他一直觉得自己应该要以哥哥当榜样，以爸爸做目标，现在他的目标、榜样都说这样是对的，那这件事情也就是对的。
　　这件事情除了不能与他人说之外，他们家人的感情变得更加紧密，就是一个完整的家，缺少母亲这个角色也没关系，哥哥能当母亲。
　　人是群居性的动物，而群居中更会找到属於自己的团体，划成一个小圈圈，若是有共同要隐瞒要守护的东西便可以更加紧密的结合在一起，现在宋明炜父子三人便是如此，他们共同保守著「乱伦」这个秘密。
　　在外人看来只会觉得宋家父子三人感情很好，而丝毫不会觉得有任何异样之处，毕竟社会上会做爱的父子并不多。
　　外面的人不会知晓这个家庭内里的淫乱，他们不会知道父子接吻时能让儿子感到多麽满足多麽被爱。
　　宋允笙不讨厌这样的生活，但远远比不上他的哥哥对於这样的生活的喜爱。
　　偶尔突然他想了，或者宋明炜想了，父子就会滚到一块儿，而他的哥哥则似乎时刻都在被爸爸上下其手中。
　　生活就是时间不停的走过，每一天发生的事情似乎相同又似乎不太一样。
　　如果要问宋家中谁对这件事情最有所感触，大概就是宋允文吧！他个性本就敏感，便也容易多想。
　　家里能够和乐融融他是开心的，但有时候他也会有些烦闷。
　　虽然他是长子，但宋明炜偏爱宋允笙这一点是不容置疑的，他自己也一直告诉自己说身为哥哥他要多让让弟弟，弟弟那麽小就没了妈妈。不过不论怎麽说服自己，他还是会有些不开心。
　　他敏感的发现这几天父亲的注意力更多是放在弟弟身上，这让他有一点点，真的只有一点点喔！一点点的失宠感。
　　所以今天晚上宋明炜明白的告诉宋允文，要他晚上洗完澡後去他房间时，宋允文是兴奋的，一方面是想到父亲，一方面也是想到做爱的快感。
　　早早的将自己洗的香喷喷，宋允文连内裤都没穿，只穿著宽松的睡衣就走向父亲的卧房。
　　只不过当他开门踏进宋明炜的卧房後，眼前的景象还是让他愣住了。
　　宋允文看见宋允笙正全身赤裸著坐在宋明炜的床上，白皙的肌肤带著些许粉色，那是被快感氤氲出的红色，这些他最是了解。
　　今天父亲找他过来，不是要和他做爱吗？又是要三个人一起了吗？
　　宋允文脑中的想法还没有转完，宋明炜已经从他身後偷偷靠近他，一把将他十六岁的大儿子抱到了怀里。
　　熟悉的男人怀抱让宋允文一时间忘记自己还要想的事情，只是鼻间闻著宋明炜的味道他就觉得全身发热。
　　「允文来的真快啊。」宋明炜说著手就往宋允文的裤腰带里摸去，然後有些小意外的发现宋允文居然没穿内裤，这个发现让宋明炜笑了起来。
　　他低头就能看到大儿子的耳朵，白润如玉的耳朵现在竟有些泛红，像是不好意思似的，让宋明炜忍不住低下头亲了亲宋允文的耳朵。
　　男人的胸膛因为笑声而震动，耳朵还传来了湿润的热气，弄的宋允文更加的害羞了。
　　「爸…爸爸…」他颤抖著声音叫了一声。
　　这声爸叫的是黏软发腻，一叫出来就连宋允文自己都有些发愣，但倒是把宋明炜的火给叫了上来。
　　大掌贴著宋允文的臀部揉了两下，「小浪蹄子。」话才说完，宋明炜就动手将宋允文给脱了个精光。
　　於是室内的三个男性此刻身上都不再有任何遮蔽的衣物了，这让宋允文面红耳赤了，毕竟之前和弟弟爸爸一起三人行时，他早就已经给干的头脑不清醒了，什麽害羞尴尬都在情欲之下显得那麽微不足道，此时在头脑清明的时候这样赤身露体，心里还隐约期待著等等会发生的事情，弄的他害羞的不行。
　　只是害羞归害羞，宋允文还是很乖巧的随著宋明炜的动作移向床边。
　　坐在床上的宋允笙只是看著哥哥白晰如玉的身体，和他身後爸爸的身体比较起来有种对映的美感。
　　宋允文是突然被宋明炜给推倒在床上的，他整个人都压到了早已有了准备的宋允笙身上，两具年轻的躯体大面积的碰触让他们两个人不约而同的颤抖了一下。
　　他们同时感受到了对方身上滑腻的肌肤，那是和他们的爸爸拥抱时不会感觉到的滑嫩触感。
　　「爸爸？」宋允文想要爬起来，但是他身底下的宋允笙却是身手环住他的腰部让他不得动弹，身後的宋明炜也压在他的背上，「你们要干嘛？」
　　这样的情况如果宋允文还不明白宋允笙和宋明炜一定是先前有了什麽计画，那他就太单纯了。
　　宋允文的猜测是一点都没错，宋明炜的确和宋允笙计画了一些事情，但是计画内容他一定怎麽也猜想不到。
　　宋明炜伸手将宋允文雪白的两半臀瓣给掰了开来，露出了里面艳色的穴口，白皙的股缝中宋允文的肛门就像是朵小小的艳丽的花朵。
　　「啊！爸爸！」宋允文被宋明炜的动作吓到了。
　　因为宋明炜居然低下头开始舔起了他的屁眼，这放在之前他是怎麽也想像不到的，他的爸爸居然…居然在舔他那肮脏的地方。
　　宋允文摇摆著腰部想要脱离这种异样的感觉，「爸爸不要…很脏…呜…」
　　他像是要挣扎，但是宋明炜不过是伸了舌头舔过他的小肛门，艳红的那处就收缩了一下。宋允文觉得耳朵热辣辣的，有种柔软的异物感插入了他的肛穴，那种感受让他面红耳赤。
　　被舔肛这件事情带给宋允文很大的冲击，虽然心里有些异样感，但是他胯下的那根肉棒却勃起了。
　　宋允笙揽著自己的哥哥也没有f著，他看著宋允文的胸口在他眼前晃荡，张口就含住了宋允文的乳头，这算是他的尝试，他试著用舌头玩弄宋允文的红果。
　　「呀！允、允笙…别…」胸口突然传来的湿热感让宋允文意识到他正趴在弟弟的身上，并且他的亲弟弟正配合著爸爸在用舌头玩弄著他的身体。
　　宋允笙吸啜著宋允文的乳头，就像是他未有记忆的年纪吸著妈妈的乳头一样，吸舔之後，他还用舌头轻拍那颗被他的唇舌玩到有些充血的奶头，这种玩弄乳头的技俩就好像是男人的本性一般。
　　因为胸口被舔，原本还打算缩肛拒绝爸爸舌头侵入他肛门的宋允文一个不察，宋明炜的舌头就这样闯进了紧闭的少年屁眼之中。
　　宋允文的身体不愧是极品，敏感到了极致，宋明炜才不过用舌头舔了几下，他的肛门已经开始泌泌的流出淫水，让宋明炜喝了一大口。
　　「不…别…爸爸…允笙…啊嗯…」宋允文被挑起了情欲，忍不住用著胸口抵著宋允笙的脸，臀部则是不停的往後顶去，原本有些抵触宋明炜的动作，此时却变成了配合。
　　宋明炜并没有帮宋允文做太多的扩张，他见到宋允文的肛门已经全都湿透後，便挺著自己的肉棒插入了宋允文的屁眼之中。
　　「呀－啊…爸…爸爸…」没料到会这麽快进入主题的宋允文吓了一跳，但是身体却已经习惯的放松好使肉棒能够畅行无阻，「好棒…啊…好胀…」
　　火热的温度从爸爸的肉棒传递到他的肠道，有些痛但是并不强烈，他的肛门经过这麽一段时间的开发早就能够很好的容纳男人的性器，比起疼痛他更能感受到被填满的感觉。
　　宋允文原本以为宋明炜接著就该开始抽插，没料到宋明炜却是一动不动，只将自己的肉棒插到他身体最深处之後就停下动作，他能感受到父亲的囊袋都贴到了他的屁股上，父亲的阴毛也刺的他的屁股有些刺痒，但再痒也比不上他屁眼里面的空虚麻痒。
　　习惯了情爱的宋允文以为宋明炜又是想听他说些淫言浪语，便连忙开口，讲了这麽多次他也将之视为情趣了，「爸爸…动一下…嗯…儿子…儿子屁眼好痒…要爸爸帮忙止痒啊…」说著宋允文还缩了一下肛门夹了一下体内的大鸡巴。
　　宋明炜给宋允文的浪荡行为弄的差点就听从他的要求，在儿子的体内奔驰起来，只不过今天他是答应了宋允笙一件事情，「乖儿子喔…爸爸给你夹的真爽…等等…等等还有得爽的…你要先忍耐…」
　　宋明炜说著，便伸手到宋允文的身前握住了他的小肉棒，而原本躺在床上的宋允笙看到爸爸的动作，马上便张开了自己的腿夹住了哥哥的腰。
　　是的！今天宋允笙要让哥哥来操他，不是因为他很淫荡，而是之前他和宋明炜要求说他也想要尝试在上面的感觉，操爸爸是不太可能的事情，光是身材上面就差了一大截，所以他想要在哥哥的身上来一发看看，年轻的男孩总是喜欢挑战新事物。
　　不过以宋允文的个性，要是宋明炜就这样简单的答应宋允笙的要求，他的大儿子一定会太过敏感而感到难过，於是宋明炜就要求宋允笙先给他哥哥做过，这样之後他才能帮忙说服宋允文。
　　於是便有了今天的这个场景。
　　被爸爸握住阴茎的宋允文还不知道接下来会发生什麽事情，只觉得父亲的鸡巴充满了一种活力，在他的肠道之中抖动，只是被插入却没有动作，让他体内空虚的火焰越燃越旺，「爸爸…快点…好痒…」
　　听到宋允文的恳求，宋明炜说：「好好，这就来。」
　　宋允笙的屁眼在宋允文来到宋明炜房间之前已经稍微扩张过了，这就是为什麽宋允文进房间的时候他是全身赤裸著的。
　　宋明炜将大儿子的鸡巴对准了小儿子的肛门，然後自己一挺腰，撞的大儿子便这麽顺势就将他的鸡巴插入了弟弟的肛穴之中，在宋明炜和宋允笙的计谋之下，宋允文就这样被动的让自己的肉棒开荤了。
　　突如其来的撞击让宋允文呻吟了一声，但接著他的肉棒感受到了一股前所未有的快感，他这才发现在自己没有注意的时候他居然干入了弟弟的屁眼之中。
　　宋允笙的肛门被扩张的很到位，加之宋允文的肉棒并不如宋明炜那般大小，所以插入的动作很是顺利，几乎就是一桶到底。他的肠肉将哥哥的阳具紧紧的包裹住，窄小的肛门箍住了哥哥的阴茎，而他身前的粉嫩肉棒并没有因此而软下。
　　湿热紧窄是宋允文脑袋中闪过的念头，他的屁眼之中还夹著爸爸的鸡巴，但他自己的鸡巴却插入弟弟，「啊啊…啊…嗯…」他只能够无助的呻吟。
　　又痒又爽的感觉让宋允文不知该如何是好，在弟弟身体中的感觉是那麽的暖热舒服，但是身前肉棒越是爽快他就越是注意到身後屁眼之中的麻痒。
　　「爸爸…啊……插一下儿子…儿子快不行了…」宋允文忍不住哀求了起来，由於宋明炜的肉棒抵住他身体最深处的关系，他只能够小小的前後摆动著，让自己的鸡巴能再弟弟的身体里面做活塞运动，磨擦著弟弟的肠肉让他感觉到快感，但是又远远不够。
　　其实不用宋允文说，宋明炜已经要开始下一步动作了。
　　他将自己的大鸡巴抽出来，然後再狠狠撞进去，挤出了宋允文小小的肛门中的淫水，接著便是如同马达打桩一样一下一下的干著自己的大儿子。
　　「乖儿子…小浪货、骚货…屁眼很痒吧…爸爸帮你止痒啊…」
　　「啊啊…好爽……嗯…啊…爸爸…干的儿子肠子要穿了…好爽…我是爸爸的浪货骚货啊…」宋允文爽的忍不住大叫了起来，父亲的操干像是要顶穿他的灵魂，他的痒处都被搔到了，他的肉棒也在弟弟的小穴中不停的抽插。
　　身前身後的夹击让宋允文意乱情迷，秀气的脸上都是情欲的痕迹。
　　最底下的宋允笙承受著哥哥带著爸爸的力道干近他的体内，虽然宋允文的肉棒不比宋明炜粗长，却也是足以插到他的前列腺，他一边扭摆著自己的身体调整到最棒的姿势，一边享受著快感，还不会强烈到自己疯狂，但是每当被戳中那点时也是带给他战栗的感受。
　　「啊…爸、哥哥…好棒…就是干那点…哥哥往那里…」或许是因为宋允文的带动，就连宋允笙也开口大叫了起来。
　　「嗯…好爽…爸爸好大力…好棒…干穿儿子…啊…」宋允文呻吟著。
　　两个少年就这样此起彼落的，像是在较劲一般的呻吟、扭动身躯，最後宋允笙还拉下了哥哥的头，和他亲了起来。
　　被干的极爽的宋允文也没想过是谁在亲他，顺著这气氛便也和宋允笙开始交换起了唾液，两人都不是很会接吻，但是在这当下又有谁管他？他们伸出舌头交缠，亲吻的啧啧作响。
　　宋明炜给两个儿子的淫态刺激到，一双大手也伸往前方玩弄起大儿子的乳头，早就给吸的有些红肿的乳头像是两颗小硬粒。
　　宋允文胸口身前身後都传来快感，弄的他的肛穴中是淫水连连，嘴巴被亲住而不能呼喊出他的快感，让他几乎要被快感给逼疯。
　　父子三人间的抽插速度全部取决於宋明炜，他带动著两个儿子的身体上下摇动，好似他的一根鸡巴能同时干到两个儿子一样。
　　在宋明炜抽插的正起劲时，宋允文已经迎来了他的高潮，在这前後夹击之下他还能撑这样一段时间，对於敏感的他来说已经很难得了。
　　「啊──到了…嗯……」他将自己的精液射进了弟弟的肠道中。
　　「呀…」宋允笙也感觉到了哥哥射进他体内的精液，他呻吟了一声，然後突然的绞紧了自己的肠道。
　　刚射精还没软下的肉棒给宋允笙留在了体内，宋允文射完精後就脱力的趴在弟弟身上，只是下身还是因为父亲的抽插而前後摆动著。
　　「爸爸…啊…慢点…嗯……啊啊…好棒……」刚高潮的身体比任何时候都敏感，肛门不停的分泌著淫水，夹著父亲的大肉棒，抽插的时候都会有淫靡的水声出现。
　　「我都还没射精…你就不行了吗？」宋明炜用手掐著大儿子的臀部，用力的揉捏那两团白肉。
　　他恶意的用著自己的大鸡巴去研磨宋允文体内的前列腺，生理性的刺激让宋允文双眼都含泪了，才刚射过精的肉棒不可能这麽快就硬起来，全部的快感都累积在身体里面，「爸爸…不要顶那里…嗯……」
　　宋明炜是宋允文说不要顶哪就往哪顶，因为如此宋允文总是会一阵一阵的收缩著自己的肛穴，嫩肉就会缠紧宋明炜的大肉棒，带给他更多的快感。
　　床上三人之中除了宋允文达到高潮，还有宋明炜和宋允笙两个还没呢！由其宋允笙更是给干到一半自己都还没射精，哥哥就已经射了，还没满足的他收张著自己的肠肉，打算以此让宋允文再次硬起来。
　　前後的帮助让宋允文真的没多久就又硬了起来，然後床上又开始了串烧的活塞运动。每当宋明炜用力往前顶的时候，宋允文就会跟著往前，有种父亲透过他的身体干著弟弟的感受，这样的感觉让宋允文觉得有些错乱，更多的却是兴奋。
　　「哥…顶那里…对啊…嗯…好舒服……再用力…」
　　「爸爸…慢点…呀…嗯…太爽了…我要不行、不行了…」
　　两兄弟呻吟著，当宋允文再次达到高潮的时候，宋允笙和宋明炜也前後到顶
，宋允笙的精液射在自己及哥哥的身上，而宋明炜则将自己那泡又热又浓的精液全数射进了大儿子的体内。
　　「啊…烫…好烫啊…爸爸要烫死儿子了……」宋允文这次是真正的无力了，他的身体因为高潮而有些发烫，全身都暖洋洋的。
　　宋明炜退出了宋允文湿热的体内，将大儿子给翻了过来来了个缠绵的深吻。还沉浸在高潮馀韵中的宋允文给这吻吻的不知天南地北，极度舒爽的身体和感觉愉悦的心理让他非常满足。
　　不过宋允文感到满足了，躺在床上的宋允笙却还没呢！他是被哥哥给干到射出来了没错，但是就是好像还缺了些什麽。
　　看著哥哥和爸爸在那头接吻，宋允笙最後也跟著爬起来，凑了过去。
　　宋允文已经给吻的瘫软在床上休息，宋允笙便接棒上去和自己的亲爸舌吻起来。
　　宋明炜放过了自己的大儿子，一双大手就摸上了小儿子的身体。
　　刚刚给大儿子干开的小穴还在滴著精液和淫水的混合物，怎麽说宋允文也在里面射了两次，现在洞口还没有紧闭，宋明炜轻易的就能将手指头插进去。
　　既然如此，宋明炜也不用多小心翼翼，要不由於宋允笙年纪小的关系每次的扩张都要花些时间，现在不用扩张了便正好。
　　宋明炜抓著宋允笙柔嫩的手，让他帮自己手淫一下，好使自己能挺枪再战。
　　宋允笙别说帮人打手枪，就连自己打手枪的经验也不多，关於做爱这档事的经验还是最近密集训练出来的，抓著爸爸的大鸡巴他就不知道该从何下手，只能够生涩的做最简单的上下滑动的动作。
　　但有时候欲望这件事情与动作熟不熟练是没有直接挂勾的关系的，只要有心就行，宋明炜给小儿子的手撸了几下便又重新硬了起来。
　　宋允笙也没注意到，宋明炜的大肉棒上全是宋允文的淫水还有精液，於是他的手上便弄的湿黏不堪，等到他发现那是什麽液体的时候，却也没有什麽太大的抵触感。
　　宋明炜依旧让宋允笙躺在床上，以正面的体位就干了进去。
　　比起哥哥要粗长上许多的火热阳具破开十四岁少年的肛门的时候让他忍不住满足的叹息，窄小的肛门完全的容纳了宋明炜的粗大肉棒。
　　有种被撑得满满的感觉，「爸…啊…好舒服…」
　　这时也不用多说什麽，直接就是原始的律动。
　　抽插抽插抽插抽出再插入，宋允笙大敞著身体任由他的亲生爸爸将自己的阴茎干到他的小穴之中，抽插之中带出了淫水无数，宋允笙能够感觉到爸爸粗大的阴茎磨过那一处敏感时所会带来的颤栗。
　　「就是那里…啊…爸…用力点…操我…啊……嗯…」
　　宋明炜边插著自己的儿子边帮用手帮他撸弄身前那孤单寂寞的都开始流泪的肉棒，男人的手并不光滑而是带著点粗糙感，但那能带给宋允笙更多的快感。
　　「呀…爸…好棒…好舒服…爸……干我…啊…」宋允笙呻吟著，扭动著自己的躯体，他喜欢这种强烈的能够让自己的脑袋一片空白的快感。
　　宋明炜又插了百来下才在宋允笙的体内射出自己的精液，而此时宋允笙早就给干的如同他哥哥一样全身软成一团了。
　　宋明炜射完精後并没有将自己的肉棒从小儿子的身体之中拔出，而是停留在宋允笙的体内，他用手揉了揉宋允笙的肚子，「允笙身体里面现在一定都是小蝌蚪游来游去的。」
　　想像自己的肚子里面有很多蝌蚪的画面，宋允笙忍不住笑了起来，就连躺在一边休憩的宋允文也跟著笑了。
　　明明是这样淫秽悖德的现场，却有种温馨的感觉，像是他们父子三人之间的感情又加深了几许。
作家的话：
　　其实是温腥吧（掩面）。
　　这两天特勤劳，连发著两章完整的肉～然後下一章跑跑剧情好了。
　　别说本文没剧情，还就...真的没剧情可跑的感觉OTZ
　　




☆、七之一

　　自宋明炜的妻子过世之後也已经六年有馀，六年的时间足以让她对这个家庭的影响减少至微乎其微，但是总有些东西会被遗留下来。
　　比方说宋允文在杂物间中找出的一些属於他母亲的遗物。
　　宋家的杂物间其实是间不含卫浴的小房间，里头堆满了许多的纸箱子，放著一些不常用到的东西，平时都会用著一块大黑布盖著箱子，以免底下的物品被灰尘掩埋。
　　今天宋允文是打著清理的念头而进到杂物间的，但才扫除了靠近房门口的这一半後，宋允文就给那一箱箱的箱子给吸引了注意力，他忍不住开了几个箱子想要看看里头有些什麽，这或许是所有扫除的人的通病吧！
　　靠近墙边有三箱书籍，是他和弟弟小时後的读物；旁边则有一箱他们小时候的玩具，之前原本说要送给亲戚的孩子，後来一忙就忘在了杂物间。
　　宋允文将玩具箱拖到比较靠近门口的地方，然後又继续开始翻弄起杂物，在这里翻找东西很有趣，感觉就像是寻宝一样。
　　宋允文开心的寻宝行动在翻出了两箱女人衣物及看到那个被布盖著的穿衣镜後停了下来，他将穿衣镜上的布掀开，镜子仍旧与六年前被收到杂物柜中一模一样，只是当年宋允文照镜子时还不到镜子一半的身高，此时却是要往後退上几步才能全身入镜了。
　　穿衣镜是最平常的桃木色外框，最多只能倾斜镜面四十五度角左右的款式。
　　当年宋允文的母亲还在的时候每当要出门，总是会站在镜子前边照镜子边问他，『妈妈漂不漂亮？』，然後小小的宋允文会大大的点头说『漂亮』，接著母亲就会抱著他亲几下。
　　宋允文翻开装著女装衣物的箱子，果然从里面找到一些记忆当中母亲穿过的衣服，因为她喜爱裙装所以箱子里头多半都是裙装。宋允文一边将衣服拿出箱子摆到地上，准备分堆看哪一些还能捐赠出去。
　　存放了许久的衣物拿出来时都有著不好闻的味道，白色的衣服也变成了烟黄色，只有几件深色的衣裙还能和当年一样。
　　物品和回忆一样都泛黄了，宋允文如此想著。
　　他从衣服中随意抽出了一件细肩连身的鹅黄色碎花裙，这件连身洋装看起来保存的还不错，除了有些微的霉味之外并没有其他的污渍，想来洗一洗就能送去旧衣回收了。
　　宋母的这些衣服在她去世的时候原本就该送去捐赠，只是後来因为宋明炜事务繁忙，且两个儿子还小每天都让他烦恼的不行，最後也只是装箱堆到杂物间後就一直被忘在这里，如果不是宋允文想打扫杂物间的话，这堆衣服不知还会堆放多久。
　　也不知道是哪里来的冲动，或许也只是孩子有时看到父母的衣物总会忍不住偷偷穿上假装自己变成大人一般，宋允文居然就这样套上了那件洋装，由於动作不方便，所以他并没有将洋装的拉拉上。
　　他站在穿衣镜前，里头的少年上身穿著的是件较为紧身的素色Ｔ恤，配上这件裙子过膝的碎花洋装，如若不看裙下还穿著件长裤，倒还不算不搭。尤其宋允文本就长的清秀肖似他过世的母亲，少年的身形又单薄，若头发再长一些或许真正是雌雄莫辨。
　　「允文，在做什麽？」
　　杂物间的门徒然的被推开，宋明炜出现在门边，看到了他儿子正穿著一件轻飘飘的春季洋装。
　　「爸爸！」宋允文给宋明炜吓了一跳，他现在可还是穿著母亲的洋装呢！
　　他手忙脚乱的打算将洋装给脱掉，但却在动作前落入了宋明炜的怀抱。
　　「不用脱，允文看起来很好看啊！」宋明炜调侃道，「要穿裙子里面不用再穿裤子的。」
　　父亲的怀抱一如以往的炙热，但说出的话却让宋允文有些羞窘。
作家的话：
　　预告下一篇章会有之物。
　　女装，镜子。
　　（雷女装Ｈ的要小心喔啾咪^_<）
　　镜子是夏琪亲的场景要求～哈哈哈～～
　　另外我会将肉给写完之後才整章发上来，所以更新会比较慢这样。
　　
　　喔我觉得一直写肉我都要词语疲乏了，因为这一篇我的设定并没有打算玩的很重口，而且应该不会写太多，我希望能在十章内完结，不过看我目前预定要写的东西来看，嗯！可能会超过一点点。（遮脸）
　　另外我想说的是，哥哥好伪娘啊澹




☆、七之二　女装Ｈ有请慎入

　　接著宋明炜的动作更是让宋允文害羞到一个不行，宋允文的裤子被宋明炜给脱掉，於是宋允文此时真的只穿著件洋装了。
　　宋允文觉得非常害羞，裙子底下空荡荡的感觉让他很不习惯，宋允文的双脚忍不住呈现了内八的姿态，「爸爸…」
　　「乖…你看，你现在真是漂亮。」宋明炜站在宋允文身後，父子两一同看著穿衣镜中的景象。
　　少年穿著的鹅黄色洋装更衬他的白皙肌肤，一章秀气的脸因为害羞而晕红著，更是秀色可餐。
　　「G…？这是你妈妈的洋装啊…」宋明炜觉得这件洋装有些许眼熟，然後再一细想家中唯一有可能出现女装的原因，除了是自己过世妻子的遗物之外不作他想。
　　宋明炜也许久没有想起过自己的妻子了，妻子刚过世时因为孩子还小，所以心力都放在两个儿子上也没时间为之悲伤，後来时间久了便也不再想。
　　这时看到与自己妻子有八分相像的儿子穿著妻子的旧衣物，恍然间似乎又回到了妻子还在世的时候。宋明炜难得的忧伤了一下，但很快那些感觉就被他给扫到脑後，宋明炜一直都是个把未来看的比过去重许多的行动派。
　　但宋允文可不像是宋明炜，他先是愣了一下，然後突然的想起了这是他母亲的洋装，但他正穿著母亲的洋装被父亲抱在怀中…
　　虽然曾经宋明炜用著代替母亲的话语来哄诱宋允文，而宋允文也这麽想了，不过当真正的意识到自己正在取代母亲在这个家中的位置的时候，宋允文心底却仍旧泛起了一股奇异的感受。
　　好似他从母亲那里夺过了父亲，这让他有一种羞愧又得意的感觉。
　　宋允文的手搭在环著自己腰部的父亲手臂上，猛然一看会使人误以为看到一个高大健壮的男人环著一个清秀的女人。
　　宋明炜并没有宋允文想的多，只不过他看到宋允文的眼神突然有些失焦，便也知道他又开始多想。
　　他乾脆的将手覆上大儿子的臀部，隔著洋装便开始揉捏那两团肉，宋明炜的的手法有些色情，他边揉弄宋允文的臀肉，又将手转往他的臀缝，由下至上的抚弄。
　　宋允文给宋明炜的动作弄的面红耳赤，「爸爸…」他扭动了一下，却只是让宋明炜的动作更加大。
　　宋明炜摸了几下觉得这样实在是太不过瘾，便将手从宋允文的裙下伸了进去，隔著他的内裤玩弄他的臀部。宋明炜用手指轻戳宋允文臀缝处的那个入口，故意的用著内裤布料磨蹭他的秘处，弄的宋允文侧过身将手抵在了宋明炜的胸口，身子也微软了下来。
　　「爸爸…别…别这样…让我将裙子脱掉…」宋允文双颊泛红，轻声抵抗著。
　　他想到身上这是母亲的衣服，想到其实父亲是母亲的丈夫。
　　宋明炜心底便是想要宋允文穿著这一身洋装和他做爱，这种新玩法让他跃跃欲试，而且他也知道他的大儿子就是爱口头上的拒绝，没看到宋允文的身体根本就贴到了他的身上吗？
　　「爸爸想就这样和你做爱，好不？」宋明炜说。
　　父亲的话语在耳边响起，宋允文哪有办法抵抗呢？他只好红著脸轻嗯了声，表达愿意。
　　宋明炜的手指隔著布料戳进了宋允文的肛穴中，他插入了一个指节，然後很快的又退出，并且反覆这个动作。
　　宋允文习惯的内裤是平口内裤，所以布料并不怎麽柔软，但有些许粗糙的布料磨蹭著柔嫩的穴口却是带给他一阵酥麻感，也没多久，他的肠道就开始分泌淫水了。
　　淫水沾湿了内裤的布料，也使宋明炜的指尖感到一阵湿凉。
　　「小骚货开始发骚了…」宋明炜含进了宋允文的耳尖，这个突然的动作让少年轻喊了一声。
　　这种亲腻的动作让宋允文整个人红成了一只虾子，明明比这更亲密的事情都做过，明明父亲口中的话语是那样的淫秽，还是让宋允文感受到一种宠溺感。
　　宋明炜将手往宋允文的胯下伸去，不出意料的发现儿子的肉棒已经将内裤顶起了一个帐篷，明明只是被玩弄屁股，却连前面也会有反应。宋允文硬了，但是由於是穿著洋装的，从外表上看来便只能见到少年的一张红脸，却是丝毫看不出来他的肉棒正在裙下将内裤顶出帐篷，也看不出来在他父亲将手放到他的肉棒的时候他颤抖著，从马眼处也跟著分泌出了液体，弄的内裤前端也湿了。
　　「爸爸…爸爸…」宋允文喊著，一双眼睛迷离了起来。
　　宋明炜将宋允文推倒在地上，整齐分类好的各堆衣物被他弄乱，都垫到了宋允文的身下。
　　倒在地上的宋允文身上的洋装被宋明炜稍微整理了一下，所以他便成了个双腿大开曲起裙o却仍遮掩著下体的状况。宋明炜用手环上了宋允文的肉棒，帮他手淫了起来，隔著布料宋明炜先是用手玩弄儿子的龟头，接著再往下摸到他的卵蛋，弄的宋允文扭著腰动著胯想要多蹭蹭宋明炜的手掌。
　　宋明炜就这样让宋允文达到了高潮，少年的精液弄的内裤又湿又黏，宋明炜便乾脆的将之给扯了下来。等到他将宋允文的内裤脱掉之後才发现，这一小块布料除了前端给弄的湿黏之外，後头居然也是湿成一片，全都是宋允文情动时流出的淫水。
　　宋允文前面高潮了，但是身体深处却犹自不满足，他心底明白他需要一根又粗又长的肉棒捅进他的肛门之中抽插一番，他才有办法得到真正的满足。
　　「爸爸…」宋允文的身体还软著，但腿却张得更开，他稍稍抬起臀部，拉著宋明炜的手就往自己的身下送去，叫出的声音都带著一点撒娇的意味。
　　宋明炜这次也很配合，他的手先是覆盖上宋允文的臀部，不意外那里已经湿的黏手，才用手指抵到宋允文的肛门，那处就迫不及待的将手指给含了进去，宋明炜的手指指节粗大，在宋允文的嫩肛中转动抽送时都能让少年得到阵阵快感，早就习惯入侵的肛门还会配合著收缩，以便得到更大的快感。
　　宋明炜草草的帮宋允文扩张几下，便脱了裤子扶著自己的肉棒狠插进了宋允文的体内，他儿子的这个扮相实在是太过诱人，他也不想多做忍耐了。
　　男人有些许粗暴的动作让宋允文感到疼痛，但更多的却是身体被填满的舒爽感觉。
　　「啊…爸爸…唔…」宋允文的双腿自然的圈上了宋明炜的腰，裙子盖住了他们两人相连的下体。
　　宋明炜起先是慢慢的插抽，後来便改而大力的抽送，操的宋允文是一个欲仙欲死。
　　少年的身躯被大力顶弄，但双腿却是紧紧的缠住父亲的腰，後穴也是紧咬住父亲的肉棒，恨不得就这样一插直到天荒地老。
　　「爸爸…啊…恩…好爽…爸爸干的我好爽啊…啊…呀啊……」宋允文高声淫叫著，白皙的脸上充满了情欲。
　　宋允文身上的洋装让宋明炜有种错乱感，自己似乎在干著的不是他的大儿子，而是他的女儿，也似乎是他的妻子，这种感觉让宋明炜情绪更加高昂。
　　「啊…现在干著你的是谁啊？」
　　「爸爸…啊…现在干我的…是爸爸…啊…嗯啊…」
　　这个答案宋明炜并不满意，於是他停下了抽插的动作，将肉棒给抽了出来改用龟头研磨著宋允文的穴口，淫水横流的肛穴散发著银色的水光。
　　他决定给儿子一点提示，「乖儿子…骚老婆…你再说说是谁在干你啊？」
　　宋允文几乎要被身体里的不满足逼疯，他不停的将屁股想像父亲的地方凑过去，但腰部却被宋明炜压制住，弄的他最多也只能够含近龟头的前端然後又被逼著分开。
　　「爸…啊…老公！好老公…是我的老公在干我…老公…」宋允文很快反应过来嘴里连连的叫著宋明炜老公。
　　宋明炜将自己的大肉棒插进去一半，然後又问：「老公在干著谁呢？」
　　宋允文才感受到肉棒的热烫熨贴著他的肠壁，没想父亲才进了一半就停止，这种不上不下的感觉比起刚刚更是令人痛苦，被这样玩弄了一段时间的宋允文终於忍不住的大喊。
　　「老公…老公在干著他的小荡妇、小骚货…我是老公的小荡妇…啊…拜托…好老公动一下…呜…」宋允文的眼中原本就有著泪水，此时一眨便流了下来，配上他发情的粉红色身躯，真正是楚楚可怜的样子。
　　听到满意的答案，宋明炜这才一挺胯，将肉棒尽根插入了宋允文的体内，当两人的下体碰到一块的时候宋明炜便舒服的吐了一口气。宋允文的体内又湿又热又软的，肠肉一圈圈裹紧了进入的粗壮肉棒，就是稍微动一动都能带给宋明炜极大的快感。
　　又是一下极重的插入，顶的宋允文的头不自觉得向後仰去，那个瞬间他突然看到了穿衣镜中照出的景象。
　　少年的脸上充满著情欲，父亲的脸上也是如此。
　　突然看到自己那麽淫荡的表情，宋允文忍不住「啊！」了一声，後穴也反射性的紧紧收缩，差点就将宋明炜给绞的直接射出来。
　　宋明炜觉得有趣，他也看到了穿衣镜中的景象，见到儿子的反应他的心里便起了些许打算。
　　他将宋允文给拉了起来，跨坐到他的身上，就著肉棒还深埋的姿势将他给转了个圈，成了背靠著他的胸膛的姿态。
　　一连串的动作弄的宋允文不住轻喘，父亲的肉棒在他体内旋转带给他的快感让他没有多馀的思考空间去想父亲的动作是为了什麽。等到他注意到的时候，他的双腿已经被架在了父亲的手弯处，他被弄成了小孩子给把尿的姿势，双腿大张著面对著穿衣镜。
　　因为这样的姿态双腿实在太开，裙子都给弄到了旁边，不再如同刚刚那样还能遮著两人相接的下体。宋允文此时能够清楚的看到父亲的肉棒是怎麽样的进入他的肛穴之中，他身前的肉棒又是如何在没有人碰触的时候依旧不停的滴著淫水，他闭上眼睛不愿多看，这场景实在是太过於羞人。
　　宋明炜却是觉得这景象淫靡的让他的肉棒都胀大了一圈，撑的宋允文开口哼了一声。
　　「好老婆，张开眼睛看看啊…看爸爸怎麽干你…」宋明炜要求著。
　　乍听到『老婆』这个词汇，宋允文瞬间抖了一下身子。有肿奇异的感觉从尾椎向脑袋窜来，宋允文给宋明炜的这个称呼弄的脑袋晕糊糊，好似为了这句话他什麽都能做。
　　他睁开了眼睛，就在这个刹那宋明炜也将肉棒从他体内抽出，带出了一圈红艳艳的肠肉以及他体内丰沛的淫水，宋允文一边感受著快感一边心底却是因著这景象而害羞著。
　　看到儿子这样听话，宋明炜心底是极大的满足，他亲著宋允文的脖颈，「很漂亮对不对？我的儿子老婆最漂亮了。」说著身下却不停，配合著手的动作将宋允文给抬起放下，让他被动的吞吐著肉棒。
　　「爸爸…啊…爸爸…」宋允文的双手紧抓著身後父亲的肩膀，眼睛看到的景象让他忍不住将自己的感官都集中到了哪处。
　　这样的姿势让宋明炜的肉棒能够进到宋允文肠道的更深处，就像是要将他整个人都钉到自己的肉棒上。
　　「好深…爸爸…用力…恩啊啊…用力干你的儿子…你的老婆…好老公用力…」宋允文给插的脑袋中神智不清，嘴里的淫言浪语也不停的更动，一下子老公老婆一下子爸爸儿子的叫著。
　　宋明炜也不在意宋允文是如何淫叫著，他看著儿子意乱情迷的脸，身体便动的更加快了一些，如同暴风一样快要将宋允文给颠出他的怀抱。
　　「呼…爽…儿子的屁眼夹的爸爸真爽…好老婆…」宋明炜配合著宋允文的言词调戏著儿子。
　　宋允文只觉得身体中的快感不停的积累，身前的肉棒已经因为太过爽快而充血硬的发痛了，但却还差了一点点才能够达到高潮。
　　父子两人的动作越发激烈，交合的部分不停的滴落淫水，噗滋噗滋的声音响亮。
　　插到一个段落宋明炜一个挺身，将自己的肉棒用力的往宋允文身体中最敏感的地方顶去，并且让宋允文侧过头与他接吻。
　　前列腺给这样用力的顶到，激烈的快感便直接让宋允文达到了高潮，射出的精液还有几滴溅到了身前的穿衣镜镜面。他张嘴想要大喊，却被宋明炜给含住了唇舌，喊声都给吞进了肚子中。
　　太过强烈的快感让宋允文的眼中泛出了泪光，他伸出舌头与父亲交缠，两人亲的啧啧作响，身下紧紧的相贴，他的肠道绞住了父亲的肉棒，让宋明炜也在他射精之後不久也将自己的精液给射进了宋允文的体内。
　　精液热烫的温度从宋允文的体内散开，让他整个人都似乎如同火烧一般，爽的打了个颤。
　　高潮过後父子俩都是气喘吁吁的，宋明炜将自己的肉棒抽了出来，然後不意外的看到透明的淫水和著白色的精液从儿子那红色的肛门之中流了出来，宋允文也从镜中看到了这景象，给弄得面红耳赤的。
　　宋明炜放下了宋允文，让儿子坐到了地上，手从儿子的屁眼摸了一把淫水与精液的混合物，就直接递到了宋允文的脸庞。
　　那样奇怪的味道让宋允文皱起鼻子，却在下一秒想起那是什麽东西的时候红了一张脸。
　　也不用宋明炜开口说什麽，宋允文就福至心灵的张了嘴轻舔著父亲的手指，那混合的液体起来有些腥咸，总之就是怪异，但是这样舔著舔著宋允文却是忍不住又想起了刚刚的快感。
　　宋明炜先是给宋允文的行为给弄的愣了一下，其实刚刚他只是想要让儿子看看他自己是流了多少淫水，想要戏弄一下他，却没想到宋允文居然舔了起来。
　　这行为让宋明炜发现自己居然又硬了起来，宋允文实在是太淫荡，他的儿子实在是太过极品了。
　　宋明炜收回了自己被舔的乾净的手，「转过身翘起屁股来。」
　　宋允文明白父亲还没有尽兴，却不知道其实这第二次是自己自找的，他乖巧的趴了下去翘起了臀部。还不待他反应过来，宋明炜已经将他身上洋装的裙子掀了起来，就这样将自己再次硬了起来的肉棒插了进去，挤出了更多的淫水，滴的地板上的衣物脏了一片。
　　「呀…爸爸轻点…」宋允文放松著身体，感受著爸爸的肉棒在自己体内进出。
　　这话让宋明炜故意的用手掌拍在了儿子的臀部上，啪的一声，不疼但却让宋允文整个人连同耳朵都红了起来。
　　「等等爽了你还要爸爸快点、重点…」
　　宋明炜这第二次就更有馀力挑逗宋允文了，他先是将自己的肉棒插入直到卵蛋都碰到了宋允文的臀部，接著便是用手伸进宋允文洋装的下头，将宋允文的紧身Ｔ恤都翻到了腋下，露出两颗乳头。
　　宋明炜的手从宋允文滑嫩的胸口一路滑到肚脐处，便因为洋装的收腰而不可能再继续往下，於是他用手指按摩起宋允文的肚腹，玩著儿子的小肚脐，他记得宋允文的肚脐是又小又精致。
　　父亲的大掌在抚摸著他的身体，宋允文总觉得父亲手掌的热度能够透过他的肚皮传进他的体内，和肠道中那根又粗又长的肉棒热度交互传送。
　　宋明炜此次抽送倒是用上了技巧，九浅一深的玩弄著儿子的肉体，每当浅浅的九下後那一下重的，便能听到宋允文的叫声变的高亢。
　　「呀啊…爸爸…」宋允文的身心都沉浸在快感之中。
　　趴跪的姿势让宋允文的脸更加的靠近了穿衣镜，比起刚刚更能看清楚脸上的表情，眼角微红，嘴唇微张，有抹银丝垂挂在嘴角，下巴昂起，怎麽看是怎麽的…淫乱。
　　宋允文看著镜子里的景象，脑袋里却想著他身上的是母亲的衣服，而母亲的丈夫正在干他，用力又不留情的干著他。
　　呼吸变的更加的急促，宋允文扭动著腰部配合著宋明炜的冲撞。
　　「爸爸…好爸爸…好老公…顶到了…啊、啊…好深…爸爸老公干的儿子好爽…唔…老公干的老婆好舒服…啊…」
　　宋允文的叫声一声高过一声，言词一句比一句色情。
　　宋明炜也给他的叫声弄的性致更加高昂，挺动著臀部用力的操干著儿子。
　　一直到宋明炜又要射精时，他问：「好老婆…老公射在你体内…你给爸爸生个孩子好不…」
　　别说是乱伦生孩子，身为男孩的宋允文根本就没有这个功能，但是在快感及面临高潮的时候，宋允文还是配合著说出了宋明炜想听到的答案。
　　「好…爸爸…射进来…儿子、老婆给你生一个儿子…啊啊…」
　　得到答案的宋明炜果真将自己的精液第二次射进儿子的体内，宋允文也跟著答到了高潮，肠道一挤一缩的像是要榨乾净宋明炜的精子，将之全都留在体内。
　　宋明炜抱起儿子来了个吻，极尽缠绵，唇舌交缠，像是他们两个并非父子而是一对爱侣。
　　做爱之後的吻与拥抱是宋允文最喜爱的，他伸出手环抱著父亲，在那个刹那他真的觉得就算他怀孕给父亲生一个孩子也是好的，只可惜他却是个男孩。
　　带点遗憾，宋允文沉浸在宋明炜的深吻中。
作家的话：
　　哥哥伪娘。（盖章认证）
　　女装H苦手，羞耻play苦手。
　　另外老公老婆的词汇出场让我觉得好...>/////<　　
　　下一场要端上来的肉我还没决定好，正在思考是弟弟年下要先端上来还是要道具先端上来。




☆、八 弟兄有之

　　宋允笙和宋明炜做爱的次数比起宋允文来说是大大的少上许多，不外乎是因为宋允笙爱往外跑，而宋允文则习惯早点回家帮忙家务。
　　从这点来说，宋允笙算是宋家最受宠的孩子。就算宋允文曾觉得父亲偏心疼爱弟弟，但他自己对宋允笙也是多方疼爱的，他对宋允笙来说亦母亦兄。
　　宋允笙喜欢尝试很多事情，之前他看著爸爸干他或著哥哥的时候似乎很爽，於是他便也想要尝试看看。他将这个事情和宋明炜说了，得到宋明炜的一个奇异的笑容，接著便是应允。
　　只不过他得要先让哥哥上那麽一次，这样之後哥哥才会比较容易答应他。这是爸爸告诉他的，宋允笙也照做了。
　　上次他有给哥哥做过一次，那这次也该轮到他了。
　　今天他和爸爸早就通过气，於是他便早早的就开始将自己洗香香，把身体洗的香喷喷滑溜溜的。
　　宋允笙是极其期待的，毕竟身为男性，对於征服这方面总还是比起被征服要来的有兴趣。
　　他出房间的时候并没有穿衣服，只拿了条大浴巾披在赤裸的身体上，便快步的走向爸爸的房间。
　　宋允笙熟门熟路的推了开门，果不其然看到哥哥已经衣衫半褪，给爸爸抱在怀里亲吻著，正是春情萌动之际。
　　门打开的声音并没有惊动宋允文，但宋明炜倒是抬头看了过来，他朝著宋允笙招了招手，示意男孩过去。
　　宋允文这时也跟著看向门口，一见是宋允笙，脸上表情就有些微妙，像是害羞以及不情愿所组成，但很快的他的表情又换成了一种莫可奈何的疼爱混杂著一些无以名状的情绪。
　　宋允笙一见哥哥的表情，便也猜到一定是爸爸和他说好了，於是便三步并两步的跑到床边，爬了上去，身上的浴巾就丢到了地上。
　　「允笙来啦！」宋明炜笑了起来，他知道自己的小儿子是多麽期待今天。
　　他将大儿子身上的衣物褪尽，不时的摸几把儿子的细皮嫩肉，让宋允文脸上的红晕始终未退。
　　「允笙想要和哥哥做，那得要先将哥哥的小洞用出水，这样等等才能顺利。」宋明炜说著，便将宋允文翻了身使之趴下，脸对著自己的跨下，「至於允文，就来帮爸爸舔舔吧！」
　　宋允文比宋允笙还要早开始动作，一张嘴就将宋明炜半勃起的肉棒龟头含了进去，用著舌头舔弄著其上的阳筋。他跪在床上压低了身体让背部与臀部连接出一条美丽的曲线，手口并用的为他的父亲口交。
　　湿热而温暖的口腔让宋明炜很受用，忍不住舒服的叹息出声，揉了揉宋允文的脑袋当做称赞，示意儿子继续。接著宋明炜就靠在床头，好整以暇的准备看接下来这场弟兄的情事。
　　宋允笙靠近了哥哥，然後他低下头开始观察等等他的小肉棒要进去的地方，两瓣白皙的臀部中间那朵玫红色的小花。
　　这是宋允笙第一次那麽认真观察一个男人的小花，他知道这个地方能够承受很粗大的东西插进去，就如同他自己的肛穴一样，只是明白归明白，看到时他才真正为这个地方的伸缩性感叹。
　　真厉害，明明看起来就连手指头都插不进去，怎麽就可以将爸爸的肉棒完全吞掉呢？
　　宋允笙伸手轻碰宋允文的肛门，让正在为父亲口交的少年想起来身後弟弟还在看。但宋允文却只是红著脸继续舔著嘴里的大肉棒，反正今天他就是要让弟弟给干上那麽一次的，还是别去注意会比较不那麽害羞。
　　见到手下的肛穴因为自己的动作缩了一下，宋允笙玩性起的改而对之吹了口气，然後见到那处又紧缩了一下，过了两秒才又放松。
　　宋允笙想著之前宋明炜是怎麽帮他扩张後穴的，准备来对哥哥依样画葫芦。
　　他用手先是捏了捏宋允文的臀部，然後伸出一只手从腰部环到前方，握住了哥哥的肉棒，另一只手则轻按压著卵袋与肛门之间的会阴处，揉弄著那处嫩肉。
　　宋允文因为宋允笙的动作而呼吸加快，鼻间闻著父亲的男性气息，身後给玩弄著，让他骨子里那淫荡的天性浮出，摆动起了腰肢配合著宋允笙的玩弄。
　　「嗯…亨嗯……」宋允文嘴里给大肉棒填的满满的，没有一丝空隙，只能从鼻腔发出轻哼表达自己的舒服。
　　他的阴茎充血，在弟弟的手中硬的发烫。
　　宋允笙很少帮自己手淫，所以用手帮宋允文的动作有点生涩，只能直上直下的，虽然能带给宋允文快感但却远远不够。
　　身前的快感不足以让宋允文射精，反倒是他的肛穴因为这些快感而开始翕张了起来，隐约能看到内壁已经开始渗水。
　　宋允笙的手沾上了一些哥哥阴茎前端吐出的前列腺液，他看差不多了就把被沾的有些湿黏的手，开始帮哥哥扩张了起来。
　　男孩的手指头不算粗，轻易的就插进了两根手指，突然的动作让宋允文哼了一声，向後凑了凑臀部。
　　宋允文的肛穴一感觉到有异物的入侵，便开始分泌肠液，透明的液体随著宋允笙的手指动作而不停流出，没有两三下宋允文的肛门便松软的足以让宋允笙的手指进出自如，加到了第三根也没关系。
　　後穴感受到快感让宋允文加大了嘴中吸吮的力量，使的宋明炜压住儿子的脑袋，摆动胯部将他的嘴当成小穴抽插了起来，只是浅浅的几下抽插，宋允文将颈子尽量伸长，在宋明炜射精的时候乖顺的将那一发精液通通吞下了肚子。
　　宋明炜射精後没有撤出自己的肉棒，而是让大儿子用舌头将肉棒上面的污浊给舔的一乾二净。
　　宋允笙的手指在宋允文的体内旋转，那个小小的洞穴流出的淫水滴了下来，划过宋允文的会阴一路滴到了床铺上。
　　觉得时间大概成熟了，宋允笙便将自己的小肉棒扶稳，插进了哥哥的体内。
　　瞬间宋允笙只觉得哥哥的肉壁团团圈住了自己的肉棒，又紧又热的让他整个人都快要融化，那是和被爸爸插入完全不同的感受，带著一种征服的热度。
　　宋允笙几乎没有停顿，马上就开始了全天下雄性都会的最原始动作，他摇动起自己的小屁股，让自己的肉棒不停的干著哥哥。
　　「好舒服…哥哥里面好热…嗯…好棒…」
　　「啊…」宋允文给弟弟这样冲动的操干而弄得整个人都往前扑去，脸颊都贴到了父亲的胯下，被那里的阴毛磨擦到脸。
　　宋允文的臀部往後翘起，配合著弟弟的冲撞而收缩著肛穴。宋允笙的肉棒不能与宋明炜比较，他吞入的并不吃力，但也代表了能感受到的满足感便是少上了一些。
　　宋明炜看著眼前小儿子干著大儿子，两个少年正在近亲相奸，悖德又淫乱。
　　「允笙，顶你哥哥的敏感点…」宋明炜用手触碰著宋允文的脖颈，他刚刚射过一次精，但他犹有馀力，见到小儿子干人时清秀脸上的欲望表情，便让他的血液又沸腾了起来。
　　浓密阴毛中的大肉棒再一次的充血硬起，这次宋明炜一边指挥著小儿子的动作，一边却用著自己的肉棒轻打著大儿子的脸颊，发出了啪啪的色情声音。
　　宋允文觉得血液都冲上了脸颊，身後得到的快感因著父亲带著些许羞辱性的动作而被放大。
　　宋允笙这是第一次开荤，虽然爸爸提醒他说要顶哥哥的敏感点，但是他根本就找不到，只能凭著本能的动作。
　　「唔…好热…哥哥里面真的好爽…」宋允笙说著仍旧不住的抽插著。
　　「嗯嗯…允笙上面一些…深一…深一点……」宋允文有些欲求不满，既然弟弟找不对地方，他只好扭动腰部好使那最舒服的一点能被顶到。
　　明明同一件事情，但是从中得到的快感却是不相同的，宋明炜看了觉得有些好笑。他抱住宋允文，将他往自己这方向一带，宋允笙的肉棒就从那温暖的所在滑了出来。
　　「呀…」「嗯…」
　　两道不同的声音从兄弟俩的嘴中哼出，但兄弟两个都一样用著欲求不满的眼神看向宋明炜。
　　宋明炜也不多说，搂住宋允文让少年的身躯与他紧紧相贴，拉开他的双腿，粗长的肉棒就著宋允笙操开的洞口插了进去，一瞬间是淫水横流。
　　宋允文伸长了脖子，「呀啊…好棒……」被完全充满的感受让他差点射精。
　　宋允笙看到宋明炜的动作，忍不住开口，声音带著埋怨的意味：「爸…」
　　爸爸该不是就让他做到这里而已吧？他还没射耶！
　　「等一下…」宋明炜让自己的肉棒停在宋允文的体内，用著手指抚摸著他们交合的地方，然後找到空隙又插了一根手指进去。
　　「爸爸…别…会破掉的…嗯…」宋允文吓了一跳，他觉得自己的肛门已经被撑到极开了，是插不进其他东西的。
　　但是宋明炜并没有理会他，而是缓慢的拔出自己的肉棒，再慢慢插进去。舒爽的快感让宋允文一下就放弃去计较宋明炜的动作，他给男人抱在怀中，心里隐约明白父亲等等要干嘛，却也没有想要拒绝的打算。
　　宋明炜对著宋允笙说：「来，将你的肉棒也插进来。」
　　这个提议让宋允笙讶异了一下。
　　「插的进去吗？」他能看到哥哥的肛穴已经被插的满满的，真的还能再插进他的肉棒吗？
　　虽然宋允笙是问句，可是他并不是打算就此打消干哥哥的打算，刚刚做到一半被爸爸硬是喊停，他可是被欲火折磨的很不舒服的。
　　他凑了上前去，扶著自己的肉棒顺著爸爸的手指指向处，慢慢的蹭著爸爸的肉棒将自己的也顶了进去。
　　宋允文有些害怕，之前他会说要小穴要破了，但是从没有一刻是让他害怕的，他觉得自己的肛门被撑到了连一丝弹性也无，紧绷的等待著弟弟的插入。
　　「爸爸…不要好不好…允笙停…停下来…真的会坏掉的…」他紧张的情绪让宋允笙一直没办法顺利插入，身前的小肉棒也有些软了下来。
　　宋明炜抱著大儿子：「你可以的，乖允文，放松。」
　　宋明炜亲上了宋允文，他的舌头伸进了他的小嘴，缠著他的小舌头，宋明炜让这个吻加深在加深，直吻的宋允文气息不稳忘记了身後的事情。
　　趁著这个时候，宋允笙揉著哥哥和爸爸的交合处，将自己的肉棒也插了进去。
　　宋允笙的肉棒还不算太大，但是加上宋明炜的就有一点超过宋允文的承受范围了。
　　虽然被亲的头晕目眩的，但是肛穴被撑到连一丝皱摺都没有，肉壁像是如果弟弟的肉棒再粗那麽一些就会破掉的感觉还是让宋允文有些许的後怕。
　　至於在哥哥体内的宋允笙，他觉得更加刺激了。和爸爸的肉棒一起待在如此紧窄的地方，两根肉棒上头的血管会随著他们各自的脉搏跳动，互相传递著雄性的活力，而且哥哥的肉壁更是将他们咬的紧紧的，紧的都有些痛了。
　　宋允笙的脸颊胀红，「好舒服…」
　　宋明炜用手搓揉著宋允文的乳头和肉棒，让大儿子能够再放松一些，这样他们才好动作。
　　许是他的动作奏效，宋允文的脸晕红一片，身前的肉棒也恢复了原本硬挺的状态。不过这可能也是因为宋允文的身体是极品，小穴淫水流的够多弹性也棒，没多久就适应了体内一次插著两根肉棒的感觉。
　　宋明炜的手环到了儿子的身侧，由於两个儿子身形都比较单薄，看来就好像他将他们两个都抱在怀中一样。
　　他轻摆动著胯部，带动了宋允笙的动作，父子两便开始在宋允文的体内操干著。两根粗细长度都不同的肉棒一前一後的动著，随时都将宋允文的肛门塞的满满的，并且还由於空间都被填满，使的他的前列腺轻易的就会被蹭到磨到顶到。
　　「爸爸…允笙…嗯哈…啊…呀…」宋允文轻哼著。
　　「唔唔…嗯…好热…」宋允笙整个人都趴在了哥哥背上。
　　两根肉棒磨擦著，被宋允文的内壁紧咬著，这样的快感很是强烈，让宋允笙张开嘴呼著气，没办法承受多久。
　　约莫才抽了几十下，宋允笙就射了出来，肉棒退出了哥哥的身体。
　　男孩的精液湿热，不只宋允文会感受到，他体内宋明炜的肉棒也被这热呼呼的精液直击，那让宋明炜闷哼了一声。
　　宋明炜没了小儿子的牵制，便抱著宋允文的腰肢，将大儿子的身体抬起又放下，摇摆著腰胯让自己能插入更深。
　　「嗯啊…啊…爸爸……」
　　宋明炜干了百来下，也在宋允文的体内射了出来。
　　而等他将自己的肉棒拔出的时候，他才发现宋允文不知道什麽时候早已经射精了，弄的他的腹部一摊白液。
　　宋允笙在一旁喘匀了气，凑上前说：「哥哥身体里面好舒服，下次我能不能再做？」
　　还在高潮馀韵中的宋允文只觉得浑身暖洋洋的有些犯懒，此时听到弟弟的问话，脑袋就有些不够转了，「什麽？」
　　倒是宋明炜轻拍了几下宋允文的腰背，开口询问自己的小儿子。
　　「那允笙觉得是干人还是被干爽？」
　　「…嗯…两个都很爽。」这问题让宋允笙思考了一下，但最後他觉得自己没办法把它们比出个高低。
　　宋明炜点头，原本还打算说些什麽，但宋允文插话道：「嗯…我能不答应允笙吗？」
　　原本宋允文这次会答应让宋允笙上，一方面是因为宋明炜的要求，一方面则是因为之前他也干过弟弟，所谓一人一次公平公正，所以他才会答应的…虽然不是说不舒服，但是也的确是没有和父亲作的舒服…
　　「那…那不然我们…一人一次这样呢？」宋允笙开口说，「就哥哥插我一次，我插哥哥一次这样？」
　　宋允文想拒绝，但是他突然看到宋明炜似乎是很赞同的样子，便只好改口说：「好吧！」反正如果和弟弟一人一次的话，好像也不吃亏。
　　宋明炜是知道大儿子不太想答应的，看到他因为见到自己的脸色而改变主意，宋明炜是有些自得又有些开心的，没什麽比你发现儿子那样乖巧听话将你的意见放在自己的意愿之前还要来的令人高兴的。
　　「允文真乖。」他说。
　　而一旁的宋允笙见到哥哥被称赞，忍不住也开口说：「那我呢？」
　　「好、好，允笙也很乖。」
作家的话：
　　宋明炜：大家都很乖。
　　众：…………
　　我第一次写双龙入洞的场景（眼神死），好难………=w=
　　希望有一天我写肉能够信手拈来！！！（这技能似乎有些ＸＤ）




☆、九 弟弟终於被吃乾净了(慎)

　　宋明炜也将自己脱了光，赤裸的身体是男人的体格，比起宋允笙要来的厚实许多的胸膛让国二的少年很是羡慕。
　　宋允笙的视线从自家爸爸的肩膀一路往下来到胯下，那雄壮的阳具就跃入他的眼睛，就算他的年纪还小，但男人的天性还是让他对爸爸的资本感到又羡又嫉还掺杂了一点点的崇拜。
　　感觉到小儿子的眼光一直盯著自己的胯下看，宋明炜忍不住感觉到有点骄傲的挺了挺下身，让那根粗伟的巨物晃动了两下。宋允笙的视线也随之也飘了两下。
　　看到宋允笙这样娇憨的表情，宋明炜忍不住大笑起来，那还没硬起来的巨物也就因为他身体上下的震动而随之微摆。
　　「爸，你这根真的好大喔！」宋允笙看了看宋明炜的下体，和自己的做了个比较後说出了结论。
　　这一说，宋明炜就将视线放到了小儿子的身上，他的身体是少年体形，体格还没有男人的宽厚，胸口两颗乳头是难得的粉红色，胯下的小肉棒软软的垂著，阴毛发育的还没有那麽茂盛，腿部肉并不算太多，但宋明炜知道他儿子的屁股却是颇有肉感的，揉起来的感觉和女人的乳房差不了多少。
　　他说：「你还会长大。」
　　毕竟宋允笙也才国二，未来还有一定的发展空间。不过这时候可不是谈论这些健康教育生理发育的时候，宋明炜早在看到宋允笙的赤裸躯体时便开始期待接下来的行程。
　　「允笙，爸爸今天教你点不一样的。」宋明炜说著，边从床头柜那拿过了之前在网上订购的东西。
　　那是一根七连环的拉珠棒，每一颗珠子直径都有二点五公分，除去握把後加上珠子之间的连接处整根大概有二十二公分这麽长，比起宋明炜的大肉棒还要长上那麽一两公分。
　　宋允笙虽然之前和爸爸和哥哥上过了几次床，但是之前几次宋明炜从来没用过道具之类的玩意，所以这次他很是好奇的看著眼前这根呈现橘色透明光芒的拉珠棒。
　　如果宋明炜拿出的是按摩棒的话，凭藉著外型宋允笙也能猜出那是干什麽的，但是拉珠棒这种情趣道具，才国二的宋允笙就真的完全没有概念了。
　　他伸出手来，凹了凹那根粗不过二点五公分的拉珠棒，讶异的发现它能弯折的弧度很大，珠子摸起来也很有弹性，感觉像是弹力球一般。
　　「这是什麽啊？」宋允笙很好奇，这东西他简直是闻所未闻。
　　宋明炜听到这问话却只是一笑，答说：「好东西。」
　　宋明炜让宋允笙趴到了他腿上方便他的动作，宋允笙也不扭捏，反正他和爸爸更超过得事情都做过，哪差这一项呢？不过想是这麽想，宋允笙的脸上却还是微微浮起一阵红晕，也不知是因为趴著而血液不循环还是其他，总之看到平常不常脸红的小儿子泛起的红晕，宋明炜只感觉别有一番风情。
　　宋允笙并不如同宋允文，随便抚摸都能出水，他的身体要比较慢热一些，所以宋明炜会常备著润滑剂。他先从小儿子的双腿间往前摸到了那根小肉棒，用手搓了搓，让宋允笙感到一阵酥麻，没多久硬挺挺的肉棒就顶著宋明炜的腿上了。
　　宋明炜让宋允笙先兴奋起来是为了之後的开拓，情动後，这具年轻的肉体就会因为曾经有过的快感，而变得更加敏感。
　　「唔…爸…」身前的肉棒被爸爸有一下没一下的撩拨，弄的宋允笙出声催促了一下。
　　宋明炜也不令他的小儿子失望，拿过一旁放在桌上的拉珠棒，涂抹了足够的润滑液後，就朝著宋允笙才被扩张了几下的肛穴捅了进去。
　　「啊──」突如其来的插入让宋允笙大叫了起来。
　　拉珠棒被宋明炜毫不留情的几乎尽根插入宋允笙的肉穴之中，过深的长度似乎捅到了不曾被人到达过的地方，宋允笙觉得自己就像是肉串上被竹签捅穿的肉块。
　　不待宋允笙缓过气来，宋明炜已经拉著拉珠棒玩起了花样，柔软的棒身会随著宋允笙肠道中的弧度弯折，每一次棒子被拉出的时候，珠子就能磨擦到宋允笙的前列腺，数颗珠子接连著磨过敏感点，宋允笙只能哼叫著发泄自己的快感。
　　「爸…爸…不…呀啊…」过多次磨蹭著敏感点，宋允笙的双颊泛红，身躯泛起了情欲的粉色，大张的嘴边悬挂著一丝唾液。没用多久，他的肉穴就开始出水，黏腻的肠液沾湿了整根拉珠棒。
　　宋允笙扭摆著腰部让自己的肉棒能够磨蹭著宋明炜的脚，但却被宋明炜用手压住了腰部不让他动弹。
　　「爸…放开啦…」宋允笙抬头对著宋明炜说，语调里带著软腻的气息。
　　「好。」宋明炜早就给自己儿子秀色可餐的模样弄的血气上涌，一根肉棒早就直直的立起几乎要贴到自己的腹部。
　　他答应的爽快，却是将自己握著拉珠棒玩弄儿子小穴的手给放开，将一根棒子就留在儿子的肠道中。
　　前方没有得到抚慰，後方的快感来源又被弃置，宋允笙也不管宋明炜为什麽要这样玩他，一只手往身後身去就打算自给自足，却在半途给宋明炜抓住了手不让他碰身体里的那根棒子。
　　拉珠棒插在宋允笙的屁眼中，随著他肠道的蠕动而小幅度的摇动著。
　　「爸…」宋允笙挣了挣被抓著的手，却没有得到释放，便抬起头楚楚可怜样的喊著宋明炜。
　　儿子难耐的模样刺激著宋明炜的性欲，他就是要让宋允笙处於这样不上不下的状态。
　　「你用嘴巴让爸爸爽，爸爸就让你爽。」宋明炜说著，便让宋允笙改趴到他的双腿之间，把大肉棒抵到了小儿子的嘴边。
　　宋允笙帮人口交的经验只有之前帮宋允文做过，而宋允文的肉棒因为使用的次数还不多，所以颜色还是深粉色，并且阴毛也没有太过茂盛，看起来乾乾净净的，宋允笙才没有太多的勾ァ
　　这一次看到宋明炜的，那根又粗又长的紫红色肉棒上头，血管清晰可见，看起来颇为狰狞，让宋允笙有些不想含进嘴里。但是身体的快感来源被停住，不上不下的感觉令他颇为难受，欲火将他的理智侵蚀的没剩多少。
　　宋允笙抿著嘴唇，感觉到爸爸将龟头抵在他的嘴唇上，压著他的唇瓣，鼻尖呼吸到的是一种属於男性的味道。
　　宋允笙在欲望底下挣扎了一下，最後还是开口含进了父亲的大肉棒。
　　看到宋允笙终於接受了帮自己口交，宋明炜按耐住想要直接将自己的阳具整根塞入儿子那热呼呼的小嘴中，重新操纵起了拉珠棒，慢慢的旋转著，只要宋允笙的口舌弄的他很爽，那他不介意就让儿子多点甜头。
　　当开始了第一步後，後面的行动就能够很顺利的接下去。宋允笙含吮著父亲的阳具，嘴里的肉棒温度比之自己的口腔要更高，那种火热的感觉似乎会从口腔的黏膜传到身上似的。
　　宋允笙的呼吸渐发急促，小穴中传来的快感能让他知道自己该用什麽方法爸爸才会更舒服。嘴里吸吮著肉棒，後穴则传来阵阵的刺激，宋允笙的手忍不住就往下摸到自己的下体，玩弄起自己硬的不行的阳具。
　　宋明炜享受著儿子的口舌服务，一边欣赏著宋允笙扭腰摆臀的模样，在这个时候宋允笙的姿态与宋允文是那样的相似，或许他的两个儿子都有著淫乱的天性吧！
　　宋允笙舔著父亲的肉棒，越舔是越入迷，或许起初还没想到，但很快的他就想到嘴里舔著的这根曾经让他有多麽爽快过。
　　因为心理的因素，宋允笙的身体就跟著变的更加敏感。这或许就是宋明炜希望达成的目标，让自己儿子的肉体在精神的制约之下，做出一种对於性爱的良性连结，於是这个男孩就会越来的越离不开他的操弄。
　　宋明炜此时已经再也忍不住了，他将宋允笙给翻了起来压倒在床上，拔出了拉珠棒就用自己的大肉棒替换了上去。
　　先是一阵空虚，然後是被粗壮填满的满足，让宋允笙居然在宋明炜插入的那一刹那就达到了高潮，「呀啊───」宋允笙高昂起头，射出的白浊精液喷的父子两人的腹部处都是。
　　宋明炜压制著宋允笙的双手，下身一下一下的不停撞击著宋允笙的胯部，弄的还没有从高潮缓下来的宋允笙又陷入了另一圈快感之中。
　　「爸…啊…慢点……慢…」宋允笙瘫软著身子受著宋明炜的撞击，还没有完全成长的身体随著身上男人的动作摇摆著。
　　而宋明炜却是丝毫不理会小儿子的哀求，男人都有著掠夺的本性，宋明炜也是不例外的，何况宋允笙软热的小穴和他的嘴巴一样都令他感到强烈的快感，看到儿子在他操弄之下的淫态更令宋明炜感到莫大的满足。
　　生理与心理都沉醉在征服自己儿子的宋明炜当然不可能会听从宋允笙的要求，抽插的速度是丝毫没有缓下来，还恶劣的用著自己的肉棒顶端去顶宋允笙体内的敏感点。
　　「呀…不要顶…爸…那点…不要…啊…我会受不了……恩……」宋允笙年轻的肉体在宋明炜的操弄之下，肉棒二度的硬了起来，只是这一次由於双手被宋明炜压住，他就不能用手来摸自己的肉棒。
　　只剩下肉穴处能传来快感，而身前的肉棒就是胀硬到不行也得不到一点抚慰，宋允笙忍不住呻吟道：「爸…前面…啊啊…恩…」他的双脚紧紧的缠住宋明炜的腰部。
　　「爸爸、爸爸这次…要你只用後面就射出来。」宋明炜说著便低头吮吻起宋允笙的小嘴，肥厚的舌头窜进了宋允笙的嘴里与他的小舌头交缠。
　　被亲父亲操的高潮迭起的宋允笙只觉得体内像是要爆炸一般，快感不停的累积却一直无法从前面宣泄掉，他被干的是双眼忍不住翻起了白眼，嘴里哼哼的声音也给宋明炜堵了起来。
　　宋明炜一发现自己将小儿子给亲到几乎要背过气去，马上是放开了儿子的小嘴，让宋允笙能够得到新鲜的空气，而相连在一起的下身却一直没有停下动作。
　　呼吸变的粗重，宋允笙的双颊红的像是要滴血，他大声的喊著：「爸…啊…爸爸…慢点…啊啊…」
　　之前还曾在床上学著哥哥那般淫荡的言词，但在此刻，宋允笙的脑袋却是完全的一片空白，脑袋不够运转不知道能够说出些什麽，只能发出「啊啊」的叫声来舒缓自己的快感。
　　宋明炜操他的两个儿子的时候，最喜欢看的就是他的两个儿子在他的胯下婉转呻吟，能够只操後穴就让儿子们高潮也是他的喜好之一，这让他能得到男人的一种骄傲满足。
　　宋允笙觉得自己的全身上下的感官都聚集到了下体，前端应的发痛胀的发痛，而後面给父亲的大肉棒操的柔软发烫的穴口却是不停的带给他如潮的快感。
　　当这快感一波波叠起，就像蓄水池不停的被注入水。蓄水池被关起水闸，当水过度满溢出来的时候，便会造成了洪水泛滥的景象。
　　当宋明炜再一次狠狠的干到宋允笙的前列腺的时候，这个年轻的男孩终於被干射出来了。
　　他双眼一翻，眼前似乎有一片白光炸开，全副身心都沉浸入一种玄妙的感受之中。
　　过度激烈的快感让他只能颤抖著，肉棒射精时已经不只是喷射，而是边喷边有一些从旁溢出，他直吐了五六道精这才停止，而宋允笙却仍旧没有从高潮中清醒过来。他的肉穴紧紧的缩紧，绞住了宋明炜的肉棒，声声的把宋明炜也给夹到了高潮。
　　当宋明炜的精液射进宋允笙体内的时候，这个浑身已经发软的男孩子是完全没有注意到的。
　　宋明炜喘著气放开了儿子的手，此时的宋允笙则早已经没有了力气，软软的瘫在床上。
　　当宋明炜将自己的阳具自小儿子的体内拔出，带出的是一瓶开瓶声，似乎也宣告著他的小儿子是完完全全的给开发了，真真正正的未来不论什麽时候都不会忘记曾经有过这样的感受了。
　　宋明炜亲吻著小儿子的脸颊，抚摸著这具身体，感受掌下充满著青春气息的肉体，留恋不舍的摩娑著。
　　宋允笙缓缓的自高潮中回神，一感到父亲粗糙带茧的手在他身上摸著，便又觉得全身似乎又要发烫了起来，他脸上生理性的红晕一直未退，软软的就伸出手拉著宋明炜的手叫了声：「爸爸…」
　　自从宋允笙升上国中之後，就一直不再用叠字称呼宋明炜了，而此时他的称呼却又回到了年幼的时候。他觉得自己似乎有什麽不一样了，就像是之前他会比较喜欢边和哥哥作再被爸爸插穴，但此时的他却是觉得就是只和爸爸做那也是非常棒的。
　　这种极致的高潮是他第一次感受到，比之之前第一次射精的时候还要让他印象深刻，他非常喜欢这种感觉。
　　宋明炜看到小儿子的娇态，忍不住鸡巴又硬了起来，说了声「乖儿子G…」，就又将自己的肉棒给插进了刚刚给他操的还未阖上的穴中。
　　「啊…好棒…」宋允笙在宋明炜再次插入的刹那就将手脚又缠上了父亲的身上，就算前头的肉棒还没有回复精神，他也能从自己的肉穴感觉到快感。
　　他的淫性给宋明炜都干了出来，抬起头就想亲宋明炜。
　　而宋明炜却藉著宋允笙自己抬起身子的力道，捞住他的腰向後一带，就让两人成了坐姿，宋允笙就给他的大肉棒钉在了他的怀中。
　　「爸！太深…太深了…要捅穿了…」
　　宋允笙的手攀住宋明炜的肩膀，大叫著，他的身体还在敏感状态，这样深入的一插他就马上不能招架了。
　　宋明炜这次倒是不像刚刚那样，已经射过一次的他这次就更能花时间来好好玩弄小儿子的身体了。
　　宋明炜先是用手抠弄著宋允笙的乳头，然後再用嘴去吸吸那两颗小巧的乳头，他发觉小儿子的奶头可能是不常给他玩，色彩是比他哥哥还要来的淡上一些。
　　宋允笙之前可能还不能像是宋允文那样能从乳头中得到那样大的快感，但此时或许刚刚真的是身体都给操开了，宋允笙此次觉得自己似乎就真的像是个女人一样，就是不用前面那根，就用著小穴和乳头也能够得到非常棒的满足。
　　於是他便挺起胸，让宋明炜能够好的舔弄他的胸口，爸爸的嘴巴热热的，舌头有点粗糙并不平滑，舔的他麻麻又痒痒。
　　看宋允笙这样享受被舔奶的动作，宋明炜知道他的儿子接著是要真正的喜欢上了做爱这件事情，而且还是和他做爱这件事。
　　宋明炜一边舔著儿子的奶头，用著牙齿和舌头变著法的玩弄著，一边则是让宋允笙在他身上慢慢的上下吞吐著他的肉棒，享受当自己轻咬儿子奶头时那小穴就会反射性收缩的感觉。
　　这一场爱是缓慢的，宋明炜慢慢的插著，插到最深处的时候还用自己的肉棒在儿子的穴内稍稍的研磨几下再拔出。这样的抽插让这场爱又加长了二十分钟左右，宋明炜这才又在儿子的穴内出了精。
　　而宋允笙也在宋明炜最後帮忙手动了一下後再次射精。
　　当情事整个结束，宋允笙已经是完全瘫软的状态，靠在宋明炜的怀里连去洗个澡清洁一下也是没力气的。
　　他生理上累的不行，但也是爽的不行。若说之前只是因为年纪而喜欢做爱这件事情，那麽经过这天後，他大概是真的爱上了做爱这件事。
作家的话：
　　我终於爬回来了哈哈～
　　这麽久没写我都手生了，之前手感都不见了T_T
　　不过说实在话，玩道具神马的，我很不会耶！！
　　
　　下一篇肉预告是　
　　又见三劈　这样ＸＤＤＤＤＤＤ




☆、十之一

　　这次的校外参观宋允文很是尽兴，不过不论是怎麽样的活动，在起初玩乐的时候不会觉得，一旦回了家放松下来，那疲倦就会滚滚而来。
　　宋允文回家的时候心情是高昂的，他玩得很开心，而且还不免俗的带了些纪念品回家准备送给父亲和弟弟。
　　一进家门，宋允文就开口喊了声：「我回来了。」
　　「回来啦！」宋明炜的声音自客厅传来。
　　宋允文走进客厅的时候就看到了自家父亲和弟弟正坐在沙发上看著电视，两人的脸都朝向他看。
　　宋允文一直对於各项事情都很敏感，所以当他看清父亲与弟弟的姿势的时候，心里就有留意了一下。宋允笙和宋明炜坐得很靠近，宋允笙的背靠著父亲，以著身体微侧的姿势看电视，这样亲密的行为举止在之前是没有过的，宋允文不知道为什麽弟弟变得习惯这样做。
　　虽然心里头有了些许计较，也可能是因为心里还带著刚从外头玩回来的兴奋情绪，宋允文倒也没觉得很不开心。
　　「爸爸，允笙，我带了礼物回来要给你们。」宋允文说著就从自己随身的小包中掏出了两个纪念品，分别拿给了宋明炜和宋允笙。
　　「谢谢哥。」宋允笙也没注意到自己和父亲这两天突然变的亲密的动作会让宋允文疑惑，接过纪念品就摆弄了起来。
　　当宋允文将纪念品拿给宋明炜的时候，男人却不是只接过纪念品，而是顺带著握住了宋允文的手，将少年给拉了过来。
　　「啊！」一时不察的宋允文就这样给拉近了父亲怀中。
　　「允文这几天玩得开心吗？」宋明炜一只手环住宋允文的腰让他靠坐在自己腿上，另一只手拿过了纪念品稍微把玩了一下。
　　多数男人若是收到纪念品多半也就是接过然後放到一旁，但是宋明炜却是故作姿态的拿起来看了一下。当然，若是他就这样直接放到旁边宋允文也不会说什麽，但内心的兴奋是一定会被打击到的，这就好似想分享快乐却发现对方根本心不在焉一样。所以当宋明炜有看一下纪念品，宋允文心里就忍不住开心起来。
　　宋允文也不在意自己坐在父亲腿上，这样和父亲贴合身子会让他感觉到自己被爱著。
　　「很好玩。」宋允文答道。
　　宋明炜将纪念品放到一旁，空下手来轻摸著宋允文的腰「那真是不错。」
　　又谈了一下话，宋允文才被宋明炜放去休憩。
　　离开客厅的时候宋允文还是侧眼又看了一下弟弟和父亲，这才回房间。
　　或许有的人出外游玩回来後第一件事情就是洗洗睡了，什麽行李杂物的都会等到第二天才收拾，这也是大半正常高中男生会做的选择。但是对於早就操持家务惯的宋允文来说，却是得要先将东西都归位整理好，他才能够真正的休息的。
　　等到他将事情都处理好，也洗了澡准备睡觉时，时间也悄悄来到了十一点多，接近午夜了。
　　也不知怎麽的，宋允文就是撑著自己有些疲惫的身躯走到了父亲房门外，他一推开门就被正准备睡的宋明炜发现了。
　　「允文？怎麽了？」宋明炜有些讶异自己的大儿子今天会跑过来，要知道一般他找宋允文过来一同睡时，不外乎都是要先做些运动的。
　　今天宋允文才刚从外面回来，不应该都是疲累的恨不得沾枕就睡？
　　宋允文听到宋明炜的问话，也不知道该怎麽向父亲解释心里的感受。他今天一见到弟弟和父亲以那样亲密的姿态看电视，就觉得心里面有点点的吃味，虽然他已经高中了，却也忍不住想要争个宠。
　　「爸爸…我能和你一起睡吗？」宋允文小声的问。
　　他的耳根有些发烫，都已经十六岁是个大男孩了，却还央求与父亲同睡，这种类似於撒娇的行为让他有点不好意思了起来。
　　宋明炜倒没有去猜测宋允文的心理是如何想的，只开口道：「可以。」
　　得到了确定的答覆，宋允文就急忙的爬上床躺好，棉被上是父亲的味道，让他觉得安心。
　　当光源只剩下台灯的时候，宋允文忍不住趁著这昏暗的光线，悄悄的往宋明炜那儿挪动过去。
　　宋明炜此时也还没睡，感觉到自己大儿子的行动，也没说什麽，只装作不知道。
　　宋允文一直靠到几乎整个人都要贴上父亲的身体才停下来，等到鼻间闻著属於父亲的味道，身体感受到父亲的热度後，宋允文这才抵抗不住疲累得睡著了。
　　
　　宋允文的个性让他对於很多事情都会观察得比大多数男生还要入微，比方说他在第一天回家的时候就敏感的发现了弟弟似乎和他一样变得比较依恋父亲。
　　他的心里对此存著疑惑，到底在他出门著这两天是发生过什麽？
　　幸好宋允笙是藏不住话的，在第二天就自发的解决了宋允文的疑惑。於是他才知道了前几天发生的事情。
　　在做爱的时候用上道具…宋允文忍不住思考了起来。说起来，他和父亲每一次做爱似乎都没有用上什麽情趣道具…嗯…之前吃粥的那次那算是吗…？宋允文一想到当时父亲用粥充当成了润滑，就忍不住害羞了起来。
　　不过像是宋明炜给宋允笙用的那种情趣道具，倒是从来没有对宋允文做过。
　　人在得到些什麽的时候，注意的不是自己得到什麽，而通常都是别人得到了什麽你没有得到的。
　　说来这也不是什麽可以比较的东西，毕竟是去给自己的父亲操屁眼的事，只不过听宋允笙说著那样的快感真的很棒之类的言语，早已经迷恋上情欲滋味的宋允文就有些耐不住了。
作家的话：
　　先把前面的废话讲一讲，然後再接肉（灿笑）
　　




☆、十之二  又见三劈(慎)

　　只是要怎麽开口说自己希望尝试道具，却让宋允文苦恼了起来。
　　他还没想出个主意，宋明炜已经在晚上将他和宋允笙都叫去房间。知道接下来一定会发生些什麽，宋允文红著脸在晚上顺从的来到父亲的卧房。
　　宋允文进房的时候宋允笙已经在了，因为他并不用像宋允文一样还要经过一小段害羞的时间。
　　比宋允文还要早来到父亲卧房的宋允笙正赤裸著身体帮同样赤裸著的宋明炜口交著，小巧的嘴巴张得极大才能够将爸爸的阳具给含进嘴里，不太熟练的口技却仍旧努力的想要取悦男人。
　　宋允文看到眼前的场景马上就三两下将自己身上的衣物脱了去，跟著也爬上了床。
　　宋允笙正含吮著父亲的欲望，一边用著舌头舔舐著，一边则用著眼神看著哥哥，他现在可万分期待宋允文来接手。对於帮宋明炜口交这件事情宋允笙并不能说不喜欢，只是每次都含到嘴巴酸了，宋明炜却还没有要射的迹象。
　　宋明炜一开始是眯著眼享受著小儿子帮他口交的快感，只不过这嘴巴上的工夫果然还是宋允文更好一些，於是看到宋允文来了，他便对著他招招手。
　　见到父亲的手势，宋允文心里是带著一丝欣喜的，父亲果然还是比较喜欢他的服务的吧！
　　宋允笙对於宋明炜要让宋允文来替代他这件事情并没有表达出不满，反而是快速的吐出了嘴里巨大的阳具，让到了一旁让哥哥替他上场。
　　宋允文也没多说什麽，弯下腰用手扶著父亲粗大的肉棒就含进了嘴里，鼻间闻到的是父亲下体浓厚的男人味道，已经有三、四天没有与父亲缠绵的宋允文忍不住大大的吸了一口气。
　　他体内淫浪的天性早让他在过去给父亲奸淫的时候爱上了这种味道，因为这味道就表示著他能得到的许多快感。
　　宋允文的舌头贴著宋明炜的柱身，他转动著头颅用舌头努力的舔著父亲的肉棒，务求所有地方都不遗漏。宋允文的清秀的脸上带著著迷的表情，这样心甘情愿为自己父亲口交的姿态让宋明炜在他口中的肉棒又大上了一圈，胀的他的嘴是被撑的极开，唾液不停的从嘴角流出，沾湿了他的下巴及宋明炜的下体。
　　「真棒，不愧是允文。」宋明炜叹息似的发出粗喘，宋允文的口技真正是好。
　　得到称赞的宋允文舔得更加卖力了，舔吮这根火热粗大的肉棒，宋允文就能感觉到自己的身体就情动了，他的身体渐渐发烫，下身的肉棒也充血硬了起来，後穴更是像想起了将要得到的快感一般收缩著流出了淫液。
　　舔男人的东西舔到发情，宋允文自己也觉得有些害羞。
　　不过在看到父亲因为他而露出情欲的表情的时候，宋允文却是从心底感到一种满足感，这样淫靡的举动在他心里却有一种奉献的意味。
　　宋明炜虽然觉得儿子的小嘴是又热又舒服，不过他的一双眼却仍旧不停的在宋允文的身上扫视著。宋允笙之前就已经将宋允文似乎对於道具的玩法有些兴趣，而身为一个父亲，就得要满足儿子的愿望的不是吗？
　　莎士比亚曾经说过『贤明的父亲才了解自己的小孩』，纵然宋明炜不敢说自己贤明，但他也是努力要了解自己的孩子的，当然，很大一部分是从肉体上去深入了解。
　　宋明炜抓著宋允文的头部，让他微微抬头，然後将儿子的小嘴当成了小穴抽插了起来。
　　宋允文对於父亲的举动没有排斥，乖巧又顺从的拉直了自己的颈项，好让宋明炜能够插的更深，早就为父亲口交过许多次的他已经掌握到了深喉的技巧，他努力放松喉部的肌肉，好使自己不那麽难受。
　　「唔……」
　　每当肉棒插入宋允文的喉咙时，宋明炜都能感觉到宋允文喉咙的深处似乎有一股吸力。
　　就在宋明炜操弄著宋允文小嘴的时候，一旁的宋允笙也没f著，他拿出了之前父亲新买的情趣用品。
　　他手中的情趣用品又称为前列腺刺激器，微弯的底座两端微微翘起，中间则有著一根凸起物，中间的突起物前端又有些膨大，那是为了能够更好的刺激到肠道中前列腺的的设计，而两端的翘起若是调整的好还能顶到男人的会阴处，带来不一样的感受。
　　宋允笙先是用手上的道具前端戳弄哥哥的穴口，已经流水流的都沾湿床铺的小穴早就渴望著被什麽给插入。
　　宋允文嘴里承受著父亲的侵略，下身传来被顶弄的感觉也知道宋允笙有了动作，早已习惯在情爱中享乐的他跟著放松了自己的後穴，被一直玩弄穴口却没有东西插入的感受让他的体内产生一股麻痒感。
　　发现哥哥的臀部会随著手中的动作而摇摆，宋允笙像是找到了一个好玩的游戏，手更是不停的玩著哥哥的身体。
　　「允笙…」宋明炜看到了宋允笙的恶作剧，忍不住开口喊了声。
　　不是他要制止宋允笙的恶趣味，而是因为後穴得不到满足的宋允文会一直分神。
　　听到宋明炜的声音，宋允笙只好将手中的前列腺刺激器给插入了宋允文的体内，由於宋允文的肉穴早就湿的一蹋糊涂，没有润滑的道具插入的却是一路顺畅，宋允笙将棒子插到底後，调整了一下角度，那弯翘的一端就卡在宋允文的股沟，另一端则摩擦著宋允文的会阴之处。
　　突如其来被插到前列腺的感觉让宋允文倒抽一口气，却因为嘴里的粗长而只能反射性的收缩喉部，让宋明炜射在了他的口中。
　　身体颤栗著接受快感，嘴里却不忘将父亲射出的精液吞下肚子，宋允文直到宋明炜将肉棒拔出去後才开始大口的喘著气。
　　「啊…啊…」
　　宋明炜接手过宋允笙的动作，拉著前列腺刺激器底下的小圆环，做著旋转抽插等动作不停的给予宋允文的肉体刺激。
　　「爸…爸爸…不要一直转…呜……」就是给插入也不会这样一直接连顶著前列腺处，生理性的快感让宋允文抽搐著身体哀求著。
　　但宋明炜却是回答：「允文不是想要玩这种玩具吗？」他的手在大儿子纤白的身上抚摸著，捏了几下宋允文胸前的乳头。
　　肠道收缩著，宋允文的身体由於快感而泛出了情欲的粉色，前列腺一直被按压著的感受让他几乎要哭了出来，那种不间断碾磨著敏感点的快感可以快要将他逼疯。
　　宋允笙看著哥哥淫荡的媚样，身体也跟著火热了起来，他俯下身，张开小嘴就含进了哥哥的一颗乳头，用舌头舔了起来。
　　「呀…允笙…」宋允文低喊一声伸手扶住了宋允笙的脑袋，像是想要推拒却没有力气。
　　他的大腿被宋明炜掰的极开，向两旁分开曲起，腰後给垫了个枕头抬高下体，红W的小穴内含著前列腺刺激器。雪白的身躯在父亲跟弟弟的玩弄下多出了许多红痕。
　　宋允笙伸手摸上哥哥的肉棒，帮宋允文手淫了起来。
　　「呀…啊啊──」宋允文高喊了一声射在了宋允笙的手里。
　　他一达到高潮，宋明炜就将他体内的前列腺刺激器给拔了出来，沾满了他肉穴中淫液的器具显得湿漉漉的，拔出时还带出了几条银丝。
　　达到高潮的宋允文整个人瘫软在床上，身体得到了满足，但是心底总还有著些许的空虚。
　　他抬起眼盯著父亲看，明亮的黑色眼睛因为欲望的关系而变得勾人。
　　此时宋允文也不知道是要说些什麽，他身体已经爽过了，但是却还觉得要更多一些，最後也只甜腻的喊了一声：「爸…」
　　宋明炜给这一声『爸』喊的是欲火升腾，他的大儿子总是知道要怎麽样才能挑逗起父亲的情欲。
　　宋明炜将宋允文翻过身子让他趴下，扶著自己又硬起来的肉棒，对准宋允文的肛穴用力一捅，『噗』的一声就将他又粗又长的阳具给插进了儿子体内。
　　被淫水弄的湿润的穴洞又热又紧，肠壁在肉棒进入的刹那欢天喜地的紧紧裹住了粗壮，合而为一的感受让宋允文忍不住轻吟出声。
　　宋允笙看著哥哥在他眼前被爸爸干，觉得自己被冷落了。他看著哥哥张著小嘴喘息，决定也来爽上一把。
　　「哥，张开嘴。」宋允笙将自己的肉棒顶到了哥哥的嘴巴边。
　　宋允文顺从的张开了嘴，含进了弟弟的肉棒。
　　宋明炜和宋允笙父子俩一人插一个洞，玩弄著宋允文的肉体，父子三人在床上连成一体，除了水声和肉体撞击声之外，还有著喘息及呻吟声。
　　宋允笙感受著哥哥的小嘴带给他的快感，眼睛都舒服的眯了起来。
　　「哥…舔舔前面…嗯…对好棒…哥你嘴巴真棒…」
　　「允文…动动腰…你的小屁眼夹的爸爸真爽…乖儿子……」
　　耳边听著两个人的称赞，宋允文全身发烫，忍不住又更加卖力了一些，她几乎全身心都沉浸在这场性爱之中，上下两张嘴都给填得满满的，像是自己全身心都给家人占的满满的。
　　「嗯…呼嗯…嗯…」宋允文心理生理都爽的很，但是奈何嘴巴给堵住，除了几声呻吟能够从鼻腔传出，其馀的就是吸啜的水声。
　　宋明炜一边干著宋允文，眼里看的是两个儿子的裸体，宋允笙的下体给他哥哥含住，纤白的身躯看起来很是可口。
　　宋允笙感觉到了父亲的视线，便也回看了过去。
　　或许是心有灵犀吧！宋允笙突然的弯腰让自己靠近宋明炜一些，而宋明炜原本都放在宋允文腰上的两手便分出一只手来扣住了宋允笙的後脑勺，父子俩就隔著宋允文的肉体接吻了起来。
　　父亲的厚舌窜进了口腔，宋允笙不论和爸爸接吻几次，都还是被吻的晕头转向的。
　　宋允笙的持久力一直都没有很好，过不了多久就射在了宋允文的口中，他看著宋允文嘴里含著白沫习惯的吞咽了下去，想了想就对宋明炜说：「爸，你让哥哥坐到你身上吧…」
　　宋明炜一听虽不知道宋允笙要做什麽，但还是揽著宋允文的腰向後一倒，父子两人的姿势就成了坐姿。
　　突然改变的姿势让体内的阳具插入的更深，嘴里得了空的宋允文禁不住大喊：「啊…爸爸…太深了…呜……」
　　宋允文身下的肉棒不知什麽时候又硬了起来，随著这大动作的移动，顶端分泌的透明液体也甩出了几滴出去。他的手给宋明炜向後拉著，跨坐在宋明炜的大腿上，胸口向前挺起，拉出了一条美丽的弧形。
　　宋允笙见他们姿势调整好了，便跪到了宋明炜的两腿之间，近距离的看著自家哥哥的身体。
　　这种姿势让他能很清楚的看到宋明炜插入宋允文身体的连接之处，看到那原本小小的洞穴给撑的极开，大量的淫水浸湿了父亲和哥哥的下体。
　　「爸爸…慢点…呜嗯……」宋允文突然的给宋明炜顶了起来，身体向上抛起又落下，「啊…好深……要被插破了…啊……」
　　这姿势让宋允文有些不舒服，但是体内的火热带给他的却是无穷的快感，宋允文的淫叫之中含著的春意要比疼痛大上许多倍。
　　「都流出这麽多水…你很喜欢这样不是吗？」宋明炜能感觉到宋允文的小穴中流出了很多淫水，他嘴里这样说著，身体也没有放过宋允文，腰部又往上一顶，宋允文的身体就随著他的动作上下著。
　　「呀…啊……啊…喜欢…啊…爸爸…」
　　「允文喜欢什麽？说出来给爸爸听听…」
　　「啊…嗯…我喜欢…喜欢给爸爸干…喜欢爸爸…爸爸的大肉棒…呜啊…」
　　宋允笙看著每一次宋允文给父亲顶起来又下去的时候，那连接处的淫液就会给挤出好大一坨。
　　这景象真是活色生香，一弯下腰，宋允笙就闻到了一种情色的味道，他自然的伸出了舌头，从宋允文的肚脐开始往下舔。
　　宋允笙的动作让宋允文吓了一跳，但随即就放松身体享受起来。
　　宋允笙先是舔过宋允文的阳具根部，接著再往下一些，他的鼻子一直碰到宋允文会阴处的嫩肉，让宋允文呻吟了几声。
　　「允笙别…别碰那…啊…」
　　「允文不专心喔…」宋明炜让宋允文的手向後圈在他的肩膀上，两手将宋允文的腿拉得更开，好使小儿子的舌头能够舔到更下面。
　　宋允笙的手摸上了哥哥的大腿根，那处的肌肤好到令人流连。
　　宋允文整个人即将被快感逼疯，没多久就又达到高潮，只不过他射精後宋明炜和宋允笙可没有放过他，而是继续玩弄著他的身体。
　　「不要了…爸爸…允笙…我受不住的…呜…嗯嗯…」宋允文扭动著身子想要逃脱宋明炜的掌控。
　　宋明炜感受著宋允文肠道中剧烈的收缩，仍旧是一下下的用自已的大肉棒干著儿子的肛穴，又热又湿的感觉让他觉得非常之舒服。
　　又干了数十下，宋明炜才在宋允文的体内出精。
　　感觉到父亲终於射精了，宋允文就真的撑不住了，低低的叫了一声，身体便整个软倒下去，压向前头的宋允笙身上。
　　宋允笙侧身让开让宋允文能趴到床上休息，他自己则是滚到一边，双眼灼灼的看著宋明炜。
　　刚刚看著哥哥的淫态那样久，宋允笙也有些忍不住了，他的後穴此时正麻痒著恨不得父亲接著干他。
　　宋允笙看著宋明炜软下的肉棒，明白如果自己想爽的话得先再让爸爸硬起来。只是今天已经射过两次，宋明炜要再硬起来就不是那麽快的事情。
　　宋允笙先是将自己的身体都贴到了父亲身上，一边吻著父亲一边用手摸著父亲还软著的肉棒，粗长的肉棒就算没勃起也很有份量，入手沉甸甸的，上面都沾满了宋允文的淫水还有父亲射出的精液。
　　宋允笙弄了满手黏腻，努力的想要挑起父亲的情欲。
　　「爸…」宋允笙先是亲了亲宋明炜的嘴，手摸著父亲还没再一次硬起的肉棒，用指腹磨蹭著父亲的卵蛋，已经射了两次精的囊袋已经不若一开始的沉重，但想必还有是有些存货的。
　　宋明炜原想先休憩一会儿，但是宋允笙已经整个人都贴到了她的身上，两条白嫩的大腿夹著他的腰，「爸…哥哥好了…现在轮到我了吧…」
　　男人的天性是掠夺，所以宋允笙起先尝到情爱滋味的时候不管是插入或被插都很喜欢，但人的天性也是怠惰的，若是身在下位，几乎只要躺著就能爽到，所以宋允笙便也偏爱给人干了。
　　宋允笙在刚才玩弄哥哥的时候自己也稍微扩张了一下，此时他的小穴早已松软滴水，只不过真正重要的父亲的肉棒却还没有再次上膛。
　　宋明炜揽过自己的小儿子，手往他的臀部摸去，马上就发现了宋允笙的穴口已经准备的差不多了。
　　他拍了宋允笙的屁股一下，啪的一声响亮至极。
　　「小浪货，就这麽等不及给人干！」宋明炜说著。
　　「嗯…爸…干我…」宋允笙学著之前哥哥的样子，国二的孩子却流露出一种久经床上欢情的风骚。
　　宋明炜一直都是个性欲旺盛的男人，此时看到小儿子这样卖力的想挑起他的欲望，没多时也就又硬了起来。
　　前头玩了那麽久，宋允笙和宋明炜这时也没有什麽想要继续来个前戏的意思，直接就直奔主体，宋明炜压倒宋允笙，抬起他的脚露出小肛穴，一挺腰就将自己的肉棒整根干了进去。
　　「啊…好棒……好胀啊…」宋允笙空虚了许久的肛门此时给干的舒爽，连一丁点给人插穴的疼痛都没有感受到，他的屁眼早已经习惯了异物的入侵。
　　虽然宋明炜已经干过自己的小儿子许多次，但每一次他都还是觉得宋允笙的小穴是又紧又热，都像是要将他的肉棒给夹断一般。
　　他捏著宋允笙的乳头，腹部磨蹭著宋允笙的肉棒，下体则是大开大阖的干著他年轻的儿子。
　　「爸…啊就是那里…呜…多干几下…啊…好棒…爸爸…」宋允笙给干的舒爽，口中便大声的叫著。
　　他的这些词汇有很多都是学宋允文的，原本他是不太会叫床的人，但是看过哥哥叫那麽多次，再学不会他就太笨了。被人干的时候叫出来，感觉也更能增添情趣，所以宋允笙也会在被干到爽处的时候淫叫起来。
　　「啊嗯…顶那里…爸…好麻…嗯嗯…呼…」
　　宋允文躺在一边看著父亲干著弟弟的景象，耳边听著的是弟弟的呻吟，虽然他也常在床上这样叫，但是听到别人叫和自己叫却是很大的不一样，宋允文忍不住红了脸。
　　要不是他今天已经很累了，或许还会被影响到想再来一次。
　　不过身处在这样淫乱的情景之下，宋允文却心里有了计较。他发现了弟弟的改变之处，这让他有点担心父亲会更加喜欢弟弟，毕竟起先父亲都是偏爱弟弟的。如果要让父亲更偏宠他的话，他也该做些改变吧？
　　宋允文身体倦极，耳边听著父亲的粗喘和弟弟的娇吟，身下的床铺一直起伏不定，但他却是在这样的情形思考事情到睡了过去。
　　而另一边宋明炜和宋允笙却是丝毫未觉，两具肉体紧紧的交缠著继续在欲望之海中浮沉著。
作家的话：
　　三劈－＞苦手
　　道具－＞苦手
　　三劈＋道具－＞我到底是想逼死谁啊我OTZ
　　嗯！这就是我写这章的感想（掩面泪奔）
　　感谢大家的支持。
　　今天我是自暴自弃，因为写作业写了很久，晚上十一点多成功写完程式码想线上缴交的时候才发现原来缴交期限是中午十二点不是晚上十二点。於是我就崩溃的来写文了。
　　




☆、十一之一(慎)

　　这天，宋允笙又和朋友约好要外宿，背著个背包和宋明炜说了一声就欢快的出了家门。
　　星期六的下午宋明炜悠f的坐在客厅中看著电视新闻，客厅桌上有一台笔记型电脑正开著网页。宋明炜看电视的时候也习惯让电脑开著股票的网页，他有时候也炒些股，但只能算是散户，他没有指望股票赚大钱，也就只是小玩怡情罢了。
　　宋允文坐在沙发的另一端，眼睛是盯著电视萤幕看，但心思却一直往父亲身上飞去。
　　今天弟弟不在家，这个时机恰好是他要的。只是要如何挑起话题却是个难题。
　　宋允文的不对劲宋明炜一直都看在眼里，只是到底宋允文心里在想什麽他却是没有头绪，所以宋明炜只好以不变应万变，等著儿子先起头。
　　又过了一段时间，宋允文像是终於下定了决心，起身将坐位换到了父亲的身边。
　　「爸…爸爸，我想问你一件事情。」宋允文鼓起勇气说。
　　此时宋明炜才正大光明的将眼神放到儿子身上，「嗯？什麽事？」
　　「就是、就是…爸爸…爸爸你喜不喜欢我？」宋允文问出这句话时，清秀的脸便染上了一片红晕。
　　宋允文心里真想问的是比起弟弟你更喜欢谁，但是这种问题要是拿出来问，不就显得他似乎在嫉妒弟弟吗？所以宋允文只好改口问父亲是否喜欢他。
　　宋明炜先是盯著宋允文瞧，也不回话。沉默的状况让宋允文心一点点沉了下去，不知为何他忐忑了起来。
　　宋明炜不回答的原因是因为他正在观察著他的大儿子，听完这问句加上宋允文这几天来讨好他的举动，宋明炜便也猜出了宋允文心中所想。不过就是怕他更加偏宠小儿子了。若是以前纯粹的兄弟父子的关系，那麽父亲多偏爱么子那是正常的，身为兄长的宋允文可以用自己年纪较长这个理由来说服自己；但是现在他们之间不只是父子，可能还带有情人的关系，那麽就没有所谓的谦让理由了，不论男女，心里总会有著争宠的念头，就算宋允文平素来斯文乖巧也是一样。
　　「乖允文怎麽突然想问这个问题？」宋明炜将笔记型电脑关机放到了一旁，表现出一副慈父的样子问道，「爸爸怎麽可能不喜欢你呢？」
　　听到宋明炜的回答，原本正有些难过的宋允文马上心情转变为欣喜。果然父亲是喜欢他的。
　　「允文啊…爸爸这麽喜欢你，怎麽不将玩玩你自己给爸爸看，好让爸爸更爱你啊？」
　　原本还沉浸在欣喜之中，但宋明炜的话让宋允文清醒了过来。宋允文先是疑惑，然後看到父亲的眼神之後，福至心灵的，他似乎隐约明白父亲想要干什麽。
　　宋允文连思考的时间都不用，乾脆的就将自己的衣物给脱了下来，反正他本来就打算用身体取悦父亲，好让父亲更加的喜爱他。
　　呈现在宋明炜眼前的是高中少年的身躯，年轻的躯体肌肤滑嫩细腻，在灯光下比平常高中男孩还要白的肌肤似乎会反射光芒，吸引住了宋明炜全部的目光。
　　「爸爸…儿子的小穴好痒…想要爸爸的大肉棒…」宋允文低声说，神智清醒的时候说出这种话真的是要羞死他了。
　　宋允文说出这样淫荡的话语的时候，双脚也不忘打开，他将自己的一只脚抬到椅背上，身子微向後仰躺倒在沙发的扶手上，将自己的下体暴露在父亲的眼下。
　　只是这样被看著，宋允文就觉得父亲的眼神向是能将他点燃，原本还没有硬起的肉棒在这样的眼神之下竟也慢慢的充血勃起，光只是给父亲看就会勃起的儿子怕在这世上也是找不到几个的，他的肉茎硬起後，隐藏於後头的肉穴就这样露了出来，紧闭著的肛门口就像是朵小花。
　　宋明炜说：「允文，将你的屁眼掰开给爸爸看看，让爸爸看看你的小骚穴有没有发骚。」
　　宋允文听闻这话，便忍著羞耻，左右手就著扶住臀部的姿势，就将两根食指插进了他的小穴之中。
　　一插进去宋允文就忍不住嘤咛了声，他的後穴像是有自己的意识似的，两根食指才插入根指节，那处就开始蠕动了起来，宋允文能感觉到自己的後穴又开始流水了。
　　「爸…爸爸…」
　　「允文，这样爸爸看不清楚，再掰开一些。」宋明炜说。
　　宋允文顺从的再插入两根指头，此时他左右手的食指中指便都插入了穴中，双手微微向外使力，便将臀部给扳了开，露出了艳红色的穴口，那个地方正泌泌的向外流著黏腻的淫水。
　　这样的情景著实刺激著宋明炜的欲望，他低下头，先是对著宋允文的肛穴口吹了口气，热烫的气息吹拂在敏感的小穴让宋允文打了个颤。
　　「呜…爸爸…啊──」
　　宋允文突然的喊叫了一声，却是因为宋明炜伸出舌头居然舔起了他的屁眼处。
　　除了第一次给父亲干穴的时候宋明炜曾经舔过他的屁眼之外，宋允文的肉穴就再没有得到如此的福利，此时父亲厚实的舌头就像是条灵蛇，先是钻进他的穴口处，再钻出，舔弄著他的卵囊下方及会阴之处。
　　舌头与肉棒是完全不能相比的事物，只是两者玩弄宋允文的後穴都能带给他极爽的快感，而前者还多了一种羞耻的感觉。
　　「爸爸…别舔…那里脏…啊…呜嗯……」
　　宋明炜一开始还只是用舌头舔，後来则是整张嘴巴都贴上了宋允文的下体，他用嘴吸著宋允文肉茎之下的两颗卵袋，再用著舌头戳刺著宋允文流水的肉穴，弄得这年轻的少年忍不住呻吟出声
　　「不要了…爸爸…好痒…呜…儿子的肉穴很痒…爸爸…」
　　只有外面被玩弄的感觉让宋允文的快感累积起来，但深处真正渴求却一直没有被满足，他只觉得体内似乎有无数虫蚁在钻动，弄得他浑身麻痒无比。
　　被宋明炜舔弄得後穴是流出的淫水是越来越多，而前端肉茎也因为快感而渗出了一些前列腺液，只是始终没办法达到高潮。
　　宋允文被宋明炜吊著胃口，最後实在是忍不住，脑中原本想要讨好父亲的念头已经消失，剩下的只有想被男人干的想法，他翻身坐起，将宋明炜推倒於沙发上，手上则是不停的拉扯父亲的裤子，那副即不可耐的模样任谁看见都不会觉得他平时是个斯文的少年。
　　宋明炜也任凭宋允文的动作，不过看到宋允文的手毫无章法的扯著他的裤子，再只由宋允文的动作，也不知他的大肉棒什麽时候才能脱出束缚，最後他还是自己伸手将拉打开掏出了自己粗大的肉棒。
　　紫红色的大肉棒外表狰狞，但在情欲高涨的宋允文眼中却是那样的珍贵可亲。
　　宋允文没再说什麽，直接跨坐到了父亲的大腿上，扶著那根粗长的阳具对准自己已柔软的肛口就是一坐，又硬又烫的肉棒就这样尽根没入了他的屁眼之中，将他的肠壁给撑了开来。
　　大概是因为刚刚挑逗的过了，宋明炜这才插入而已，宋允文却已经达到了高潮。
　　「啊啊──」宋允文的手紧抓著父亲的肩膀，小腹绷紧，因著高潮而仰起了头部，他射出的精液沾湿了父亲及自己的下体。
　　宋允文因为高潮而没有力气的软倒在宋明炜的身上，但才给宋允文的肉穴夹的爽快的宋明炜可不会怜惜自己的儿子刚射精正处於无力的状态，刚才是宋允文主动，现下则是换他主动了。
　　宋明炜将客厅长木桌上的东西都扫到了一旁，抱著儿子就往桌上一放，矮桌的高度让宋明炜需要半蹲著插自己的儿子，但这在情欲烧心的他眼中却也算不上是什麽辛苦。
　　宋允文的下体被宋明炜抬高，只有上半身才真正贴到桌面上，倒栽葱的姿势让他有些脑充血。
　　宋明炜就著这样的姿势插著儿子，用力的操干著儿子的小穴，粗长的肉棒在少年的肛穴之中感觉到的是不论干多少次都那样紧的束缚感，湿润滑腻的洞穴却不会让他被夹疼，肠壁的肉纹紧紧的裹住他的肉棒，带给他的是极大的欢愉。
　　粗长的肉棒抽出的幅度很小，但插入的力道却很大，像是恨不得将底下的两丸也塞进宋允文的肉穴之中。
　　因为父子两人的动作，长木桌都发出了嘎吱的声响摇晃著，像是下一瞬就会崩毁，只是正处於性兴奋状态的父子却是丝毫不在意。
　　「爸爸…啊…慢些呜…顶到了…啊嗯嗯……」宋允文高声淫叫著，他刚射完精的肉棒还来不及软下，却又被宋明炜顶著前列腺给插的硬了起来。
　　「会插坏的…爸爸…慢…呜…啊…」
　　宋明炜是毫不在意儿子的求饶，越能将宋允文干的高潮迭起，越是彰显出他的性能力，而男人总是爱在这方面展现自己的雄风的。
　　「爸…呀啊…要射了…我要到了…啊啊…嗯啊……」
　　就著这样的姿势，宋允文就这样给干射了第二次，而此时宋明炜的肉棒却仍旧是硬著连一次都没有释放。
　　少年高潮的时候小穴会紧缩著，宋明炜也没再抽插，反而让自己的肉棒停留在这温暖的穴中品尝著儿子的高潮。
　　在客厅做爱总会因著这样那样的因素而无法尽兴，於是宋明炜便决定要将战场转移到卧房之中，只不过这移动的时候他却还是舍不得将自己的肉棒自儿子的肉穴之中拔出。
<% END IF %>
作家的话：
　　我觉得自己好像终於抓到手感了！！！
　　果然哥哥是我的救星！！！
　　做一段落也算一场，不过这场肉还没完呢www




☆、十一之二 前面H补完

　　在客厅做爱总会因著这样那样的因素而无法尽兴，於是宋明炜便决定要将战场转移到卧房之中，只不过移动的时候他却还是舍不得将自己的肉棒自儿子的肉穴之中拔出。
　　他拉起宋允文，让宋允文的双脚缠在他腰上，双手则环著他的肩膀，赫然就是一个火车便当的做爱姿势，这姿势使的宋允文的身体重量几乎都是由他们两人下体相连接的部分所承受，进的太深的肉棒让宋允文大感吃不消。
　　全身的重量都由父亲插入他体内的肉棒所支撑著，宋允文的身体因著重力因素而使的他的臀部紧贴在父亲的胯下，这样的姿势让那根近又粗又长的阳物深深的插到他体内，小穴给这样的粗大塞得满满的。
　　後穴感到极乐，但是身前的肉茎却是还没有再一次硬起来，这使的宋允文的肉体不知道该对於侵入他体内肉棒所造成的感受表现出疼痛或者是爽快的感觉。
　　「爸爸…啊…好爸爸…插死我了……好深…太深了…爸爸要插死儿子了…」嘴里胡乱说著些淫言秽语，宋允文攀著宋明炜的肩膀就将嘴巴送上，让父亲能与自己来个深吻。
　　宋明炜也没有让宋允文失望，低头就将儿子甜美的双唇给吻住，肥厚的舌头就在宋允文的嘴巴内肆虐著。身体感受著被父亲干的快感，心里则对於被亲吻这一件事很受用，宋允文就算嘴巴被堵住，还是有一些哼哼声自唇边溢出。
　　宋明炜亲了宋允文一阵这才放开他，抱著儿子的腰就著站立插入的姿是一步步走往卧房。
　　走动之间，宋允文的身体被抛上又抛下的，肉穴吞吐著父亲粗大的肉棒，阳具与肠壁摩擦所带来的快感犹如浪潮一般拍袭著宋允文的神智。
　　「啊啊…嗯啊…哈…爸爸…我快被插破了…爸爸…走慢一些…呜嗯…」宋允文紧抓著宋明炜的肩头，忍不住出言求饶。
　　明明就是客厅到卧房这一段短短的距离，宋允文却觉得自己快要给插坏，他的肉棒就在这短短的距离之中，再一次的被插硬了起来。
　　宋明炜就这样边走边干著儿子的嫩穴，一路干进了卧室干到了床上去。
　　刚到达床边，宋明炜就将宋允文压在床上，拉开儿子的大腿就对著那柔嫩的处所狠狠抽插了起来。
　　宋明炜一边干著儿子的穴，一边则用著嘴巴吸啜著宋允文的两颗乳头，将两颗乳头都给吸的硬了起来仍旧不放过，像是恨不得从中吸出些奶水似的。
　　「爸爸…别吸了…啊…乳头要破了…爸爸轻些…」宋允文扭动著身体配合著父亲的动作，嘴里却是说著与身体背道而驰的话噢。
　　「小浪货…说说在干你的是什麽啊…」宋明炜扶著宋允文的腰，一次又一次的将自己的肉棒插入亲儿子的穴中再拔出。
　　每一次抽出似乎都要带出儿子穴中的嫩肉，而每一次的插入则会发出「噗疵」的声响挤出许多淫水。
　　「啊…是爸爸的肉棒…是好老公的大肉棒…呜…爸爸…儿子要被干死了…要被干坏了…爸爸轻些…」
　　「爸爸的肉棒插的儿子的小穴好爽…好爸爸…好老公…」
　　宋允文张口句句都是淫荡的回答，骨子里本就有著淫浪天性的他在床上只要放开了平素的礼义廉耻，那麽是怎麽样淫乱的话语都是能说出口的。
　　父亲的龟头每每擦过他的前列腺，带给他的是极强大的快感，他大声的呻吟胡乱的言语也不过是为了要舒缓过激烈的快感。
　　宋明炜看著儿子给自己干的失神，心里不由得大为得意，胯部便更加剧烈的摆动了起来。
　　又操干了宋允文近百下，宋明炜这才终於达到了高潮，将精液全数射在了儿子的体内。
　　热烫的精液洒在肠道内，宋允文也给烫的达到顶点又一次射出了精液，只是比起前两次这次出精的浓度便大为降低了。
　　宋明炜射完精後也没有马上拔出肉棒，而是感受著儿子的肛穴如同女人的性器一般留恋的吸啜著他的肉棒，直到压榨出最後一丁点精液之後，这才将自己的阳具从那销魂之所拔出来。
　　粗大的阳具由於和窄小的肛穴紧紧密合，所以在拔出的时候还发出了一声类似开罐会发出「啵」的一声。
　　被干得浑身发软的宋允文瘫倒在床上，被干了许久的小穴犹未闭合，仍旧张著约莫小指头那样粗的小孔，随著他的呼吸和肉穴的收缩，一股股白色的精液就从他的穴口流淌而出。
　　这样的景色既色情又悖德，看的宋明炜的欲火很快又重新燃烧了起来。
　　宋允文射了三次，但宋明炜可才射了一次。常与自己的两个儿子一同做爱的宋明炜这段时间内最长足的进步就是，持久力似乎有延长的趋势。
　　本就性欲旺盛的他一天射个两三次都是没有问题的，此时宋允笙不在家，那他强大的性欲就只能够在宋允文的身上发泄。
　　他将宋允文翻了个身，决定要来玩个新玩法。
　　宋允文乖顺的顺著父亲的动作改成了趴跪姿，肩膀与头部都抵在床上，臀部向後翘起，像是一头春情荡漾的雌兽正等著雄壮的雄兽来征服。
　　宋明炜并没有再一次插入宋允文的後穴，而是用手将宋允文的两个臀瓣向内压，挤出一条臀沟，将自己的肉棒放在这臀沟之中摩擦。
　　也是宋允文从後穴流出的肠液沾湿了臀部，充做润滑使的宋明炜的动作并没有受到太大的阻碍，更可说是非常顺利。
　　宋允文只觉得自己的臀瓣像是要著火，父亲热烫的肉棒在臀沟之中来回抽插，而每次父亲都会故意的将龟头插入他的肛穴一些些，然後再抽出。
　　早被操得大开的小穴每当此时都会留恋的吸住宋明炜的肉棒，但却没有一次能成功的将肉棒留住。
　　情欲一直被挑起却始终得不到满足的感觉让宋允文觉得自己就要疯掉了，虽然他刚刚已经射了三次，但久尝男人肉体滋味的他一旦被挑起情欲，便会忍不住想再找个什麽捅捅自己的小穴，让小穴中的麻痒处舒爽才好。
　　「爸爸…爸爸…操儿子的穴吧！…嗯…我受不了了……呜……」宋允文哀求著宋明炜再将大肉棒插进他的穴里驰骋一番，说到後面语调都带上了哭腔。
　　宋允文将臀部向後送去，就是希望父亲能够真正的操干他的穴。
　　但是宋明炜却一点怜香惜玉的想法都无，照样只在宋允文的臀沟之中抽插。男孩子的臀部肉并不会比女孩子多，所以想在臀沟之中抽插肉棒这还是个技术活，一不小心肉棒就会跑出臀沟，玩弄了一会儿，宋明炜也觉得不过瘾，改而让宋允文的大腿闭合，就从他的双腿之间插入，玩起了腿交的戏码。
　　腿交的时候宋明炜的肉棒总会擦过宋允文柔嫩的会阴处，并且还会蹭到宋允文的小肉棒，两条火热的男人阳具亲密碰触带给宋允文的是异样的感受，他只觉得自己似乎就要因为父亲阳具上的热度而融化。
　　「爸爸……爸爸…」宋允文一声声叫著宋明炜。
　　宋明炜也觉得儿子的大腿嫩肉摩擦的他很是舒服，胯部不停的摆动著，腹部总会撞到儿子的臀部上，没几下宋允文原本雪白的臀部就给撞得通红一片，只不过正沉浸在快感之中的宋允文一点也没感到疼痛，只是更加配合的将双腿夹紧。
　　肉棒贴肉棒的高速磨擦让父子两人都感到极大的快感，只不过论起持久力宋允文就远不如宋明炜了。
　　宋明炜就著宋允文的腿抽插了两百来下，就算有著宋允文流出的淫水用做润滑，柔嫩的大腿肌肤仍旧变的红艳艳的热辣辣的烫，也是这时宋允文也达到了高潮。
　　「我不行了…爸爸…啊──」宋允文高声叫道，连射了四次的他是筋疲力尽了，就是年轻的身体也是扛不住连续四次的射精。
　　略显稀薄的精液射在床上，弄的床单是斑斑点点。
　　刚射完精，宋允文的身体就一软，整个人扑在床上，而床上的他所射出的那些白浊体液也就又沾到了他的身上，弄得他是一片狼藉。
　　宋明炜正干到爽处，没想得宋允文这般不耐操，一下子又给缴了械，这时他一股欲火在腹中燃烧，也不管宋允文是否真的撑不下去，伸手搂住儿子的腰就将他的臀部向後带。
　　就听得「噗」的一声，宋明炜大肉棒今天第二次的进入了儿子的肛穴之中，挤出了儿子体内肠液与精液的混合物。
　　「爸爸…我不行了…不要了…」宋允文瘫软著身子任由父亲在他身上发泄性欲，他已经给干的神智有些迷离了，嘴里只能不停的说著「不行了」、「要坏了」之类的言词。
　　宋明炜故意的用肉棒顶著宋允文的前列腺，弄得宋允文体内的快感是一波高过一波，却又没有什麽可以射了，快感相叠没有抒发的通道让宋允文浑身颤抖。
　　「爸爸…会坏的……儿子要坏了…呜呜…穴要被插烂了…」宋允文大喊著，「不行了…我射不出来了…爸爸…放过我…」
　　宋允文的卵袋之中已经没有任何的存货，虽然肉棒硬是硬了，但射不出来又要被干至高潮的感受让他极度的不适，又爽又痛的。
　　宋允文的肉穴痉挛著，不同於能用前面得到的快感，他没有射精，却明白的感受到自己似乎给父亲的肉棒给操到了高潮，眼前一晃似有无数花开。
　　「啊啊──」宋允文的双腿颤抖著，肉洞紧紧的绞住父亲的肉棒。
　　肉壁要藉著紧紧夹住而停止肉棒的抽插，那是天方夜谭。宋明炜扶著儿子的腰肢，仍旧持续不断的捣弄著已经有些红肿的穴口。
　　射不出东西的肉茎已经因宋允文的高潮而软下，但是身後父亲的胯部却仍旧撞击著他的臀部，两颗厚重的卵囊也啪啪的击打著他的屁股。
　　宋允文给操干的眼泪都已经流了出来，一张原本清秀的脸蛋非常狼狈，一点也看不出平时的斯文样。
　　「爸爸…不要了…我射不出来了…呜…爸爸……」
　　宋允文哀求著，没有东西可射却一直被顶著前列腺研磨，他紧缩著自己的肠道，希望能赶紧让父亲射出来。
　　就在这一下下令人几近疯狂的快感之中，宋允文感觉到自己的下腹传来一种酸软的感觉。
　　他赶忙开口：「爸爸…先停、停下…我想尿尿…」
　　听到儿子这麽说，正干的舒爽的宋明炜马上就揽起儿子的身体，以帮小孩把尿的姿势抱著儿子走向浴室，当然，他那根粗大的肉棒仍旧没有拔出来。
　　「来…爸爸抱著你呢…就这样尿吧…」宋明炜的喘息变得粗重，想到儿子将被他干到射尿，这是怎麽样的一个创举啊！
　　「不要…爸爸…」宋允文再怎麽样对宋明炜百依百顺，那该有的羞耻却仍旧存在的。
　　看到宋允文这般不配合，宋明炜忍不住就是一巴掌往宋允文的屁股拍去。
　　疼痛让宋允文一时失神，结果就这样在宋明炜的眼皮底尿了出来。
　　淡黄色的尿液在空中并非划出一个平滑的弧度，而是呈现波浪的状态，因为宋明炜就是在宋允文排尿的时候也不忘在那软热的小穴之中抽插。
　　排泄的感觉是舒爽的，加之後穴传来的快感，宋允文只觉得面上烧红一片却又极爽。
　　「乖允文…你小时候就是爸爸给你把尿的…害羞什麽呢…」宋明炜一边操著儿子，一边安抚著宋允文脆弱的心灵。
　　在宋允文将排完尿後，宋明炜也达到了第二次高潮，将体内的精液都射进了儿子的肛穴里，强力的射即使的宋允文肉茎的马眼又开阖了几次吐出一些残馀的尿液。
　　此时的宋允文身上可说是一片狼藉，尿液、精液、汗水、泪水通通混杂在一起，弄得他全身脏兮兮的。
　　而终於稍微满足的宋明炜这才放过了他的大儿子，将肉棒从被操得红肿的小穴内拔出。
　　当肉棒被拔出的时候，一股股的精液就争先恐後的向外涌去，滴的浴室地板也是脏污一片。
　　既然已在浴室之中，宋明炜也就搂著儿子坐到浴缸边开始放水，准备来洗个鸳鸯浴。
　　原先宋允文还乖巧的依靠在宋明炜的怀中，但当他发现父亲竟然又硬了起来的时候，就算天性淫浪，他也忍不住变了脸色。
　　「爸爸…放过吧…我用嘴给你吸出来好不好…？」宋允文问。
　　原本他还担心宋明炜不答应，但幸好宋明炜还留有一丝怜惜的心，便也答应这第三次就让宋允文用嘴巴吸出来就好。
　　宋允文一听连忙就将头靠到宋明炜的下体处含舔了起来，连用点水将那处沾满精液肠液的肉棒冲洗乾净再舔这一步骤都忘记了，一心只想著让父亲满足。
　　宋明炜和宋允文父子两这场爱做的是个淋漓尽致酣畅痛快，而宋明炜也用射进儿子嘴里的第三发精液结束这场做爱。
作家的话：
　　本篇中有射尿情节请小心…咦？我写在这大家根本就已经看完了啊哈哈哈哈……
　　哥哥太美味，忍不住就一吃再吃。我好久没写Ｈ写的这麽痛快了。
　　好！然後我要去准备考试了，各位星期四之後见。




☆、十二之一　家庭访问

　　第十二章　家庭访问
　　
　　平常日的时候宋明炜并不会太过在床上折腾宋允文两兄弟，但是一到星期五晚上，那麽他们父子三人定是要来上那麽几次的。
　　这个星期五当然也不例外。
　　所以当宋明炜在星期六的早上十点多醒来的时候，映入他眼中的第一个影像就是一团漆黑，下一瞬间他就发现了那是他大儿子的头顶。
　　昨天夜里他们父子三人玩得很尽兴，梳洗後就一起睡了。
　　宋明炜起身後就发现宋允文的手还环在他的腰部，他侧身睡著睡姿还算安稳，而他的小儿子则睡在床铺另一端，後穴还含著昨天他拿出来玩的仿真按摩棒。
　　自从之前玩过一些道具後，宋允笙就有些喜欢上尝试各种不同的情趣用品，有时候结束性爱之後还舍不得把自己肛门之中的玩具拿出来。从这一点来看其实宋允笙骨子中的淫性是要比宋允文来的强一些的。
　　见到这样的场警，宋明炜原本就因著男人早晨起来会有的晨勃现象就更加明显了，大肉棒充血硬的直挺挺的。
　　被父亲起床的动静弄得也跟著清醒了过来，宋允文一醒来就发现了有根硬物抵在他的大腿根部，早已熟知父亲身体的他很快反应过来那是什麽。
　　果不其然，他一抬头就见著了父亲盯著他看，宋允文倒也乖巧，二话不说就直接将父亲的大肉棒给含进了嘴里，帮父亲吸出了今天的第一发精液，还将之通通都吞到肚子里去。
　　宋明炜给宋允文含的舒爽，一大清早起来就得到这样待遇，不得不说今天的确是美好的一天，心情大好的宋明炜拉过儿子就给了他一个吻。
　　而得到一个吻的宋允文也真心觉得今天是个美好的一天，一大早就能够和父亲接个吻，怎麽想怎麽像是对热恋的情人。
　　父子两吻也吻完了，便也双双起身进浴室梳洗了起来，当然，两人都还是裸著身体的，近来他们在家中穿衣物的时间减少了许多。
　　这段时间来，宋允文也将自己的衣服多拨了几套放到了父亲的房间，是越来越有小妻子的样子。才打理完自己，宋允文正拿出衣服要穿上的时刻，却被宋明炜一把给压在了床上。
　　「爸爸…不要了……」宋允文软声说，态度更像是欲拒还迎。
　　他还以为父亲想要白日宣淫，却没想到宋明炜只是拿过了一颗粉色的跳蛋塞进了他的肛穴之中。
　　「唔？爸爸？」宋允文的後穴昨天给操了那麽久，区区一颗跳蛋是塞的非常顺利，宋允文反射性的收缩了一下肠肉让跳蛋能够进的更深。
　　宋明炜将跳蛋塞入宋允文的後穴之後，就帮宋允文穿戴起了衣物，穿好後还拍了拍儿子的小屁股蛋说：「今天就别拿出来啦！」
　　宋明炜的恶趣味只有在偶尔才会出现，今天显然就是他突然心血来潮的时候。
　　下午的时候宋允笙已经跑回房间去玩电脑上网了，而宋允文则和宋明炜父子两人待在客厅一边看著电视一边腻歪著。
　　搂搂抱抱亲亲什麽的，近来宋允文是越来越喜爱这样子的亲密行为。
　　但突然的，一声『叮咚』的门铃声将父子两人一起吓了一跳。
　　「嗯？今天有谁要来吗？」宋明炜有些疑惑。
　　宋允文很快的就想起了他自己居然忘记了一件重要的事情，他说：「啊！爸爸，我忘了今天是班导要来做家庭访问的日子。」
　　这件事情宋允文之前也同宋明炜说过，只是父子两也没将之放在心上，加上昨天父子三人在床上玩的太高兴，结果就彻底的忘记了今天就是家庭访问的日子。
　　「要开门…爸爸，我…我先去把那个拿出来…」宋允文原本想跑往玄关开门，却瞬间想起了自己现在可不是什麽能见人的状态，虽然外表上看不出来，他後穴可还含著一颗跳蛋呢！
　　但是宋明炜却没那麽简单的放过他，一伸手就拉住了宋允文：「平时你都能吃进爸爸的大鸡巴了，那麽小的东西没影响的。先去帮你老师开门吧！不要让老师久等。」
　　宋允文没想到宋明炜会如此讲，先是红著一张脸想要拒绝，但一方面他本就习惯顺从宋明炜的要求，另一方面也是真的担心不好让导师久等，他最後还是妥协先去开门了。宋允文毕竟一直都是个有些拘谨的高中男孩，对於师长还是抱有很大的敬畏的。
作家的话：
　　原本这个月不打算更新的，但是忍不住就爬了上来。（掩面）
　　
　　跳蛋神马的，原本有打算是什麽塞跳蛋去学校，但考虑到如果勃起（羞）会很明显，所以想了想最後还是把地点订在家中，弄个家庭访问这样。




☆、十二之二 (慎)

　　站在门外的吴老师正打算再按一次门铃，那紧锁的大门就被打开。
　　「老师。」清秀的少年就站在门後，看样子是匆忙跑来开门的，脸上仍旧带著红晕，也不知刚刚是在做什麽。
　　吴老师笑著点头问：「啊！允文，爸爸在家吗？」
　　「在、在的。」宋允文答。
　　话音刚落，宋明炜就出现在宋允文的身後了，这个外表看起来像个普通白领阶级的男人说：「我是允文的爸爸，老师先请进吧！」趁著吴老师还面对著他们看不到他在宋允文身後的动作，宋明炜恶劣的用他的大手揉了揉儿子的屁股蛋，弄的原本脸上就有些发红的少年脸颊更加红艳了。
　　将吴老师带到客厅，两人就各找了位置坐下，宋允文端茶出来之後也就依著父亲坐下了。
　　虽然外表看来他很是镇定，但是大概也只有坐在父子两人对面的吴老师没有发现到底宋允文有多紧绷了。
　　後穴中含著跳蛋，却要做出平时的样子，老师扫过他身上的眼光是带著赞赏意味的，想来是不可能发现他现在身体到底有多淫荡，但是宋允文就是觉得害羞。
　　宋明炜和吴老师已经聊了起来，当然内容不外乎就是问宋允文在学校的表现，课业方面人际方面等等的。当然，以宋允文这个乖巧的性子，吴老师给的评语都是乖巧有礼，评价都是正面的。
　　宋允文一边听著老师给的赞美，一边却是得咬著下唇才能忍著不呻吟出来。
　　宋明炜面上是很开心的听著吴老师给对宋允文的称赞，私下却是不停的调动著宋允文体内跳蛋的震动频率，每当宋允文才要习惯了，他就换个频率。
　　宋允文忍不住用手拉了拉父亲的袖口，他的动作很小，看起来就像是因为害羞而希望父亲不要说太多的样子。
　　他的脸颊一直都是泛著红晕，嘴唇微张著吐气，他知道自己的模样一定会引起老师的好奇，但是他却又没办法控制自己是完全不露分毫异样，那种被自己的师长看著的感觉让他的身体似乎变得更加敏感。师长这个词汇在宋允文的心中是存有敬意的存在，但是现在他却是在老师的面前偷偷的享受著後穴传来的快感。
　　带著羞愧，身体却更加敏感，宋允文有好几次都忍不住想要呻吟出声，但好在他的理智还留著一些。
　　对面的吴老师对於在他眼皮底下发生的这件乱伦事件是一概不知，仍旧和宋明炜聊得开心。
　　「G？允文看起来脸有些红，不会是生病了吧？」吴老师终於发现了宋允文的不对劲，但是他却只是认为自己的学生可能是发烧，毕竟有谁会料的到眼前这对看起来菁英的父亲和乖顺的儿子会发生近亲相奸的事情呢？
　　宋允文被这突然的问话吓了一跳，後穴反射性的收缩，他能感觉到自己肠道中流出了更多的淫液沾湿了内裤。
　　「没、没事，可能只是有点太热了。」宋允文答著。
　　宋明炜看著自家儿子这副有点忐忑却故作镇定的模样，心里不禁觉得痒痒的，便开口道：「老师接下来还要拜访其他学生吧？真是辛苦啊！」
　　吴老师像是被提醒了一般，看了看表说：「为了学生是不辛苦，不过也的确到了该去下一个学生家里的时间了。真是不好意思打扰了这麽久啊！」
　　「哪的话，我们家很欢迎老师多坐坐的。」宋明炜笑著说。
　　出了社会大家都明白客套的必要，吴老师又和宋明炜谈了几句就起身告辞，宋明炜父子两一同将老师送出门。
　　站在门口，吴老师看著宋允文脸上异常的红晕还是忍不住开了口说：「宋爸爸，要是有空就带著允文去看个医生吧！我看他这样似乎真的是感冒了。」
　　在吴老师看不到的地方，宋明炜正用著大手揉捏著宋允文的臀部，脸上却还是正经无比。
　　「好，让吴老师担心了。」宋明炜说。
　　「没的事，关心学生是老师的本分。」吴老师说完就走了。
　　当大门关上的那一刹那，宋允文的身体就瘫往宋明炜的方向。
　　「爸爸…别捏了…唔…」
　　伴著他话音的却是宋明炜更大力的揉捏那两块面团似的臀肉了。
　　宋允文其实也不是真想抵抗，只是老师刚走，他的身体却仍旧敏感的不行，光是感觉到宋明炜热烫的手掌贴在他的裤子上他就勃起了，也幸好刚刚老师并没有发现。
　　「嗯？别捏？我看你很爽啊！」宋明炜半抱著宋允文走回客厅，手从宋允文的臀缝往下摸至会阴处，「你看看，裤子都湿成这样了。」
　　宋允文被父亲调侃的脸颊通红，心里觉得有点小小的羞耻，但是下体却感觉到一阵酥麻，後穴的淫水也不停的流出。
　　宋明炜将宋允文的裤子脱掉，露出一双白皙笔直的腿，胯部的肉棒已经勃起，後穴流出的淫水更是将宋允文下体弄得一片狼藉。
　　拿出刚刚收在口袋中的跳蛋遥控器，宋明炜果断的将之调到最高段。
　　宋允文只觉得刚刚还在後穴中微震的跳蛋像是从兔子变成了猛虎，大幅度的震U带来的快感让他脚一软整个人就趴到了地上，光裸的臀部就这样高高翘起，两片臀瓣之间的小花朵微开，昨天被操开的穴口又塞了一整天的跳蛋并没有这麽简单就闭合，此时正流著透明的淫液。
　　宋明炜没有把儿子扶起来的动作，而是蹲到他的身边，就插了两根手指进宋允文的肛穴，捣弄出了许多的淫水。
　　「嗯……」体内跳蛋还在震动，父亲的手指却开始模拟抽插的动作在穴口进出，宋允文轻哼出声，「爸…爸爸…」
　　他的双手搭在地上，臀部向後翘起，像是只饥渴的祈求被雄性占有侵略的母兽。
　　而事实上，宋允文现在的脑袋中的确充斥著希望父亲用大肉棒狠狠干他的念头，道具再爽也比不上真枪实弹。
　　「允文你看看，你後面流了这麽多水呢。」说著，宋明炜就将沾满淫液的手伸到宋允文的眼前，将那些液体抹了一些到宋允文的脸上。
　　微腥的气味冲入鼻腔，宋允文的情欲更加高涨了，他张开嘴轻喘著：「爸爸…我要爸爸的肉棒…」
　　宋明炜这次并没有再多加折磨宋允文，在刚刚他看著在师长面前隐忍的快感的儿子的时候，他就有冲动想要将儿子压在身下狠狠的做到他哭出来，最好让宋允文的老师看看自己的学生是这样淫荡的小孩。
　　当然，那一些不过是所谓男人的性幻想。虽然不能在大庭广众下暴露出这般情态，但在这只有父子两人的客厅之中，宋明炜可以将自己的肉棒插入儿子的屁眼之中，来回的抽插，将自己的儿子当作自己的妻子来使用。
　　宋明炜掏出自己在裤子中绷的有些疼的了的粗大肉棒，紫黑色的龟头对准那还在流水的洞穴就是狠插到底。
　　「爸爸…跳蛋还在里面…呜…唔唔……啊…」宋允文一发现宋明炜没有要将他体内跳蛋拿出来的时候就惊慌的喊，但是宋明炜完全没有将他的话听进去。
　　粗长的肉棒将那颗仍在震动著的跳蛋给捅进了更深的地方，没有被任何物体侵入过的深处被震U著，宋允文只能张大著嘴喘息，像是一只离水的鱼。
　　宋明炜只觉得自己的肉棒给鲜嫩的肠肉紧箍住，龟头处则能感觉到跳蛋的震动，酥麻的快感瞬间从性器的顶端传到脑内，这般干儿子的快感倒是比平常还要高上一些。
　　「爽！」宋明炜忍不住赞叹道，接著压住儿子就开始了原始的律动。
　　「呀啊…啊…爸爸…嗯…」肛穴之中男人的雄物摩擦著肠壁的感受让宋允文只能哼哼唧唧的呻吟著，以此来纾解一下过大的快感。
　　平时光宋明炜用那根粗大的阳具干宋允文，宋允文就有点承受不住了，这次又加上一颗深埋於体内的跳蛋，更是让宋明炜不过操干他几十下，宋允文就将要高潮了。
　　「爸爸…唔…慢…呀嗯……」宋允文扭著腰配合著宋明炜的动作，但嘴上还是不忘记让宋明炜慢下一些，太强烈的快感会让他太快达到高潮。
　　宋明炜自己正干的爽，也不理会宋允文迳自说：「乖宝贝老婆…你的屁眼真棒…爸爸可慢不下来……」说完仍旧是用著自己喜欢的速率干著儿子。
　　在宋明炜喊出『宝贝老婆』这一个词汇的时候，几乎是瞬间，原本在高潮边缘的宋允文就射精了。
　　宋允文这一次的高潮反应很是剧烈，後穴的肠肉收缩的非常用力，几乎是要将宋明炜的肉棒绞断的那种紧度让宋明炜感觉到无比的快感，又湿又热的肛穴紧紧的吸住男人的阳具。
　　「啊哈…哈…嗯…」
　　宋明炜在宋允文身体中又干了数十下，这才将自己的肉棒给拔了出来，将宋允文给翻了个身，握著自己的肉棒对著儿子的脸撸了几下，直接射在了表情仍旧带些迷蒙的宋允文脸上。
　　被颜射了宋允文也只是下意识的伸舌将自己唇畔的精液给舔掉吃了下去，脸上犹待红晕的宋允文做这个动作诱惑力是十足的，幸好宋明炜昨天晚上才和儿子们玩到大半夜，今天起床的时候又射了一发给宋允文吃了，现在才没有再玩一次的欲望。
　　宋明炜将宋允文的双腿打开曲起，用手指伸进宋允文的体内打算将里面的跳蛋拿出，但因为刚刚在跳蛋还在的时候就插入阴茎的关系，跳蛋被顶到很深的地方，光用手指是拿不出来的。
　　被一直用手指挖弄著肛穴，宋允文忍不住又轻哼出声：「爸爸…别挖…嗯…我好累…」
　　刚刚一直紧绷著精神应对老师，又经历了一场欢爱，体力本来就没有多好的宋允文是累的不行了。
　　见自己的手指的确是没办法将那颗跳蛋弄出来，宋明炜也只好将宋允文抱起来，用卫生纸将儿子脸上的精液都擦掉之後才说：「好，爸爸不挖，那允文你自己将那跳蛋拉出来。」
　　听到自己必须用力将那道具拉出来，宋允文是有些害羞的，但是早已经给宋明炜训练过的身体倒是自觉得开始动了起来。
　　在反覆收缩的运动之中，过了几分钟一颗粉色的椭圆状物带著一摊透明的淫水从宋允文的後穴之中滑落了出来，掉到地上的时候还发出『扣』的一声。
　　「嗯呼……」跳蛋在肠穴中摩擦最後被排出，光只是这样子宋允文就觉得自己的身体敏感酥麻的要命。
　　在身体感受著快感的同时，宋允文的眼睛仍旧是看著宋明炜的。高潮过後的身体疲惫心情慵懒，此时正被自己父亲拥抱在怀中的宋允文心里觉得十分的满足。
作家的话：
　　




☆、十三之一

十三　野合
　　今天吃完饭後，宋明炜难得的拿著他的菸盒走到了阳台抽菸。
　　宋明炜菸瘾不算大，他只有在上班时才会抽菸，一旦回到家中他几乎是不碰菸的。
　　父亲的异常引起了宋允文的关注，他整理完厨房後忍不住也就走到了阳台去。
　　阳台的地上已经积了数个烟蒂，而宋明炜的手中仍旧夹著一只燃烧到一半的香菸，看得出来他正为了某件事情而苦恼著。
　　宋允文轻声说：「爸爸…你有什麽烦恼的事情吗？」
　　宋明炜看向宋允文，弹了弹手中菸灰，突然开口问宋允文：「要不要和爸爸去饭後散步一下。」
　　说的是问句，但语气却是肯定句。
　　宋允文对於宋明炜的邀请当然是不会拒绝，将身上的围裙脱掉後就跟著出了家门。
　　宋家的公寓是一个中高档的住宅区，住宅区的进出处都有保全，在社区中央还有一个小公园，白日的时候常能看到老人在此运动f聊，在晚上八点多的这个时刻却已经是罕有人烟了，只晕黄的灯光照亮这个公园。
　　宋明炜和宋允文父子两一前一後的走到公园里的凉亭之中，凉亭的位置比较接近公园中心，所以在这个晚间的时刻倒真是完全见不到人。
　　宋明炜让宋允文坐在他身边，然後又迳自抽起了菸，似乎在思考要怎麽开口才好。
　　宋允文也不说话，就乖巧的等著父亲发话，他明白宋明炜会有这样的表现一定是遇到了什麽非常令他困扰的事情。
　　「允文。」宋明炜再又抽完一根菸後终於开口了，「你以後想做什麽？」
　　宋明炜的这个问题可以说是没头没尾的，一时间宋允文也是被这个问题问倒，什麽叫做「以後想做什麽」？
　　宋明炜似乎也知道自己的问题很突兀，只是拍拍自己身边的坐位示意宋允文做的再近一些，清秀的少年乖顺的坐到了父亲身边，秀气的脸上染上了一抹粉色的红晕。
　　在宋允文的心中，两个人一起在晚上的公园散步似乎也是情侣之间会做的事情，虽然明白父亲的心中大概没有想过这件事情，但是他却是不能自己的会想到这方面。
　　「爸爸，我不太懂你的意思。」将心中那些小男孩心思给放到脑後，宋允文是真心的想要为自己的父亲分忧解劳。
　　宋明炜看著儿子清秀的脸庞，忍不住又想到了一些烦心事。
　　宋允文已经高三了，再过不久就该选择要读哪一间大学，那时多半是不可能在如同现在这样住在家中…宋明炜担心的并不是自己到时候没办法在儿子娇嫩的身上发泄自己的欲望，而是更复杂得一些什麽。
　　宋允文是个聪慧的孩子，他的脑筋一转，似乎想到了些什麽，但他又不能确定。
　　「爸爸…是在担心以後的事情吗？」
　　宋明炜担心的事情很多，当宋允文兄弟离开家後，未来展现在他们面前的是更广阔的天空。或许他们是不会将与父亲有染这件事情说出去，但也可能他们会从此就走得远远的了，不敢反抗总能逃离吧！
　　比起小儿子，宋明炜更舍不得的大概是他的大儿子，家中事务他都由宋允文来操持，从他和宋允文做爱开始，这个清秀的少年已经完全取代了一个妻子该在家里所处的地位。宋明炜自己也不知道是什麽时候开始真的将这个少年放到了心尖上，不再是将之当做儿子和泄欲的对象，而是真的想要将他留在身边过一辈子。
　　不过，当你真的将一个人放在心上的时候，便会想要徵询他的意见，宋明炜从来不後悔自己将两个儿子骗了上床，但是他却希望在身体之外他还能索求其他的。
　　「允文以後想考哪里的学校？想读什麽？」宋明炜此刻的表现就如同真正为儿子未来操心的父亲。
　　「我想学文，想当老师。」宋允文早在之前就已经想好了自己想做些什麽，只是一直没有同宋明炜说过而已，或许他心底也是舍不得离开父亲的，不是为了肉体欢愉，而是他喜欢陪伴父亲。
　　「当老师啊…」
　　「嗯！我喜欢教导别人的感觉。」
　　宋允文说话的时候，眼睛是闪著光亮的，微仰著头看著宋明炜的脸上带著笑容。
　　宋明炜抬手拍拍宋允文的肩膀说：「很好的选择啊！」说是如此说，但宋明炜的脸上的表情并没有多开怀。
　　福至心灵的，宋允文突然张开手抱住了比他健壮许多得父亲的腰身，将头埋到了父亲的胸膛上，熟悉的味道混合著菸草的气息，让宋允文觉得十分眷恋。
　　「爸爸…我爱你…」宋允文说话的声音很低，咬字却是很清楚，像是努力的将心底最深处的话语给吐了出来。
　　少年吐出的气息暖热，刚好喷在了宋明炜的心口，让这个已届中年的男人心底一热，像是又回到了曾经青涩的岁月，心脏的跳动加快了些。
作家的话：
　　是的，我忍不住来写了一下父亲的心情......
　　嘛！也终於让哥哥告白了。
　　




☆、十三之二 (慎)

　　「爸爸…我爱你…」宋允文说话的声音很低，咬字却是很清楚，像是努力的将心底最深处的话语给吐了出来。
　　少年吐出的气息暖热，刚好喷在了宋明炜的心口，让这个已届中年的男人心底一热，像是又回到了曾经青涩的岁月，心脏的跳动加快了些。
　　爱这个词宋明炜在年轻的时候没有少说过，也没有少听过，只是在此时听到眼前与自己留著相同血脉的少年如此清晰的吐出这个词汇，宋明炜的心脏却是跳的比曾经的任何一次都要快，他的欣喜也比任何一次听到这个词汇要来的高昂。
　　宋允文抬起头来，清秀的脸上已经满布红晕，刚刚的告白让他的心跳的非常快，虽然害羞，仍旧坚定的再次说道：「爸爸，我爱你喔！」
　　宋明炜看著宋允文的脸，那张红润的嘴唇吐出的话语是这世界上最美好的词汇。宋允文的发言完全不管这是否背离了社会的道德，他只是诚实的说出自己的心情。
　　在这当下，父子两人似乎都抱持著一样的心情，这样的念头让宋明炜原本有些烦躁的心情沉淀了下来。只要宋允文爱著他，那麽不管他去到多远，总是会回家的。
　　「爸爸也爱你。」宋明炜终於露出了笑容，他回抱住宋允文，将少年给紧紧的拥抱在怀中。
　　宋明炜拥抱的力气有些大了些，箍的宋允文都有些疼了，但这疼丝毫不影响刚刚得到了父亲回应的宋允文的心情，他只觉得全身似乎都浸入了蜜里。他的心底深处其实一直都害怕著父亲其实只将他当作纯粹泄欲的对象，所以他很努力的想要多做些事情，帮忙打理家务照顾弟弟，只希望自己表现出来的符合父亲的期望，因为在过去的这些日子中，宋允文渐渐的爱上了自己的父亲，不再是如同当初只是被强迫和父亲做爱，而是真正的从心底享受肉体的欢愉。
　　宋明炜低下头亲上了儿子诱人的嘴唇，在这个罕有人烟的公园凉亭中，父子两人交换了爱语，也如同落下誓言一般落下吻。
　　少年的唇舌被父亲吸吮著，唾液的交流在这寂静的夜晚发出了啧啧的声音，听到这般声音，宋允文的脸面红云扩散到了耳朵。
　　在这个时刻，宋明炜特别的想要进入宋允文的身体之中，享受灵肉合一的快感。
　　亲吻逐渐的加深，不再是温情的感觉，宋明炜的手在宋允文的腰上抚摸著，让少年的体温逐渐的升高。
　　宋明炜的手探入了宋允文的衣服底下，抚摸著宋允文光滑的背脊，带著点情色意味的用手指划过他脊椎骨，一路溜到宋允文的裤子上缘。
　　在宋明炜的手还要往下的时候，宋允文像是突然醒了过来，连忙握住了父亲的手腕。
　　「唔…爸爸…我们还在外面呢…」宋允文的嘴唇被宋明炜亲的红肿，上头还闪耀著唾液的光泽，配上他那一脸娇羞的模样，真正是让宋明炜性欲高涨。
　　如果说刚刚宋明炜只是因为气氛使然而忍不住想要调戏一下儿子，那麽现在他就是真的想要在此时此地和他的儿子来上一炮。
　　「没关系的，这里不会有人经过。」宋明炜安慰著宋允文说道。
　　正如同他所说，在晚上这个公园的凉亭这里的确多半都不会有人经过，附近的灯光晕黄的投射入凉亭之中，阴影也能将父子两人的身影掩盖。
　　「不好吧…爸爸…」宋允文推拒了一下，但是在父亲的强势之下，刚刚才得到父亲告白的他此时是宋明炜要求他做什麽都会依了他的，他的拒绝也不过是口头上的，心底倒是已经顺从了。
　　宋明炜身为宋允文的父亲，当然也明白了宋允文此时的抗拒不过是欲拒还迎，他便将宋允文给抱到了自己腿上，公园的石长椅让宋允文能够将脚踩在父亲身侧的椅子上取得平衡。
　　宋明炜抱著儿子，微微低头就隔著衣物含住了宋允文的右乳开始舔弄了起来。
　　「唔！爸…爸爸…」宋允文掩住脸，不好意思去看父亲在他胸口的动作，但是那湿热的唇舌贴在他胸口的感受却是十分清晰。
　　没多时他那单薄的衣服就湿透了，略有些粗糙的衣物摩擦在充血硬起的乳头上，带起的麻痒感受让宋允文只能咬住下唇以免发出过大的声响。
　　由於是在户外，宋明炜虽然胆大却也没有心能够真正的做足一场长又长的前戏，稍微玩弄过宋允文的乳头之後，就继续接下来的动作。
　　他将宋允文的裤子剥下露出了白皙的屁股蛋，宽厚的手掌握住了宋允文的臀部揉捏了起来，粗糙的手指时而轻点双臀之间的肉穴，这有些粗糙的调情手段已经足够让现在情欲如同宋明炜一般高涨的宋允文受用了。
　　互诉衷情之後，宋允文的身子因为心理的影响已经变得比平时还要来的敏感许多，宋明炜不过是这样稍微挑逗他一下，他的後穴就开始分泌出淫液。
　　随著宋明炜的动作，宋允文身前的肉棒也站了起来，直直的顶在宋明炜的腹部。
　　「允文情动了啊！」宋明炜笑著，他将双腿稍微打开，使的坐在他腿上的宋允文只能跟著打开大腿。
　　「爸爸…」宋允文用晕红著的脸颊磨蹭了一下父亲的脖颈处，似乎是在撒娇，也是哀求请父亲能快一些。
　　并非是宋允文春情难耐，而是因为他虽然接受了要和父亲野合的这件事情，但是果然还是希望能快点结束的吧！就算宋明炜说了这里不太会有人来，但总还是有可能会有人经过的吧！
　　宋明炜也懂这个担忧，但他只是呵呵的笑著将手指插入了宋允文开始渗水的肛穴之中扩张了起来。
　　「啊！」
　　不论被侵犯过几次，宋允文的密处仍旧是非常紧窄的，每一次承欢之前都还是要先行扩张一下之後才会比较顺利，不过也随著後穴被使用的次数增加，扩张的动作倒是越发容易了。
　　宋允文在宋明炜插入手指的时候就开始放松自己的身体，深呼吸著柔顺的接受父亲的动作。
　　没过两三下，他的肉穴就已经是又湿又软，过多的肠液还滴到了地上。
　　「爸爸…进来吧…我想要你…」宋允文扭著臀部，轻声要求著。
　　晕黄的公园灯光并不能让宋明炜将宋允文的表情看得清楚，由其是当宋允文又是背光的时候，但光是用想像的，宋明炜就能知道自己的儿子现在是用怎麽娇羞的表情说出这话的。少年的一双黑瞳大概是盛满了欲望，而脸颊上必定是满面红晕吧！
　　粗大的肉棒在少年的要求之下终於插入了那窄小又软热的所在，与父亲紧密相贴的宋允文忍不住发出了低低的叫声，被充满的快感让他几乎要流出泪来。
　　过去明明就一同做爱了那麽多次，但是，在互诉爱意之後，这一次被父亲占有身体所带给宋允文的快感却是从前的哪一次都无法比较的。
　　在这个无人的公园中，父子两人的肉体相拥，心灵也贴近了许多。
　　宋允文主动吻上了宋明炜，他的内心满满的都是对父亲的爱。
　　此时宋明炜也没有开始动作，而是专心一致的就著与儿子下体相连的姿态和儿子相吻。
　　直吻了约莫有数十秒，父子两人这才分了开来。明明都是同样的时间，但相比於宋允文被吻的气喘吁吁，宋明炜倒是游刃有馀。
　　就在父子两人还正打算接下去动作的时候，突然的从远处传来了脚步声。
　　那鞋跟敲在地板上的声音让宋允文这害羞的少年非常紧张，急忙就想要从父亲的身上脱离，但宋明炜可不会那麽简单的就让宋允文逃跑，他环在宋允文腰身的手收紧，紧紧的就将宋允文箍在怀中。
　　「爸爸…有人、有人要过来了…」宋允文是又羞又急，但是抵在父亲胸膛上的手是怎麽推拒也无法推的动宋明炜半分。
　　「乖允文，没事，人很快就会过去的。」宋明炜说。
　　随著脚步声的渐进，宋允文也放弃了挣扎，改而将脸埋进了父亲的颈窝，打算来个眼不见为净。似乎不看到就不会被影响，但是只有将自己的肉棒深埋在儿子体内的宋明炜才知道，光从宋允文的肠道不住的紧缩，他就明白儿子到底有多紧张。
　　这种害怕被人发现的刺激快感更能增添性爱之中的情趣，宋明炜的手在宋允文的腰边磨蹭著，只是害羞的少年是怎麽也不肯抬头，只用嘴巴咬住了宋明炜的衣服害怕自己会发出呻吟而惹来路人的驻看。
　　经过的人有看到凉亭中隐约似乎有著人，但是在这个城市之中，夜晚会出现於这麽少人烟的所在，想来也不是什麽正人君子，秉持著冷漠为原则的路人只是快快的就经过了凉亭，这社会的不安全让人们对於与自己无关的事情多半是不予理会的。路人可能永远不会知道，在凉亭中的，是一对乱伦中的父子。
　　直到脚步声远去，宋允文还是一时不能让自己放松，紧窄的肠壁仍旧紧贴著父亲的肉棒，层层的肉摺让这个汁水横流的肉穴犹如在吸吮著那根能带给他无上欢愉的热楔。
　　见到人已远去，宋明炜也不再隐忍自己的欲望，就著下体相连的姿势，宋明炜将宋允文压到了石桌上，操弄起这具青春的肉体。
　　「唔唔…嗯…唔…」
　　窄小的肉壁与粗大的肉棒摩擦著，带来的酥麻快感让宋允文忍不住想要大声呻吟，他赶忙将自己的手塞入了嘴里，这才堪勘堵住几乎脱口的呻吟。
　　「唔…唔嗯……」
　　由於嘴巴被堵住，宋允文的呻吟便全化作了呜噎的声音，他的一双黑眼睛由於隐忍以及羞赧而蒙上水雾，脸颊也胀得通红。他被父亲狠狠侵入的後穴却是汁水横流，随著宋明炜抽出插入的动作过多的淫水就会被挤出，弄得父子两人的下体都是一片湿漉漉。
　　宋明炜此次的操干并不像以往那般如同狂风暴雨的抽插，这次他的动作可说是缓慢的有耐心的，他故意的用龟头的部分研磨著宋允文的敏感点，强大的快感让少年几乎要忍不住破口的呻吟。
　　「唔、唔…嗯……」宋允文的肉穴吸吮著父亲的大肉棒，他努力的想要让父亲能够加快一点速度，这般温情的抽插实在是让他几乎要被快感给折磨疯狂。
　　肉棒在肠道之中的摩擦旋转，一切的一切都让宋允文心醉神迷。
　　一时之间凉亭之中只剩下了抽插的水声、宋明炜的喘息声以及宋允文满含春意的呜噎声。
　　似乎没有终点的抽插终於在宋明炜的快感累积到一个点之後结束。
　　灼热的液体喷射在宋允文的肉壁上，将被快感折磨了许久的少年也送上了巅峰，颤抖著也射了精。
　　「呼…呜…爸爸…」终於能将手放下，宋允文喘吁吁的轻声喊著宋明炜，由於长时间压著嘴唇而使的他的唇瓣红润的诱人。
　　宋明炜也没放过宋允文，在做完爱後，父子两又接吻了一次，这才开始整理起衣著。
　　宋明炜的衣服几乎都没有乱，所以很快就整理妥当了。宋允文则是上衣的後背都抹上了灰尘，下体则是湿漉漉的，就算穿上裤子也是有种黏腻的感受，但这都还不是最令他苦恼的，最麻烦的地方是由於做爱的关系他现在可是两腿发软，不一定能够顺利的走回家。
　　「上来吧！爸爸背你回家。」宋明炜弯下腰说。
　　如果是平常，宋允文一定会拒绝宋明炜的举动，只是在这夜晚，在刚刚温存过後，宋允文却是顺从的爬上了父亲的背。
　　虽然宋允文已经高中了，但是身材的差距上仍与宋明炜有段距离，所以宋明炜背起宋允文的动作还不算吃力。
　　宋允文将自己贴近了父亲，宋明炜背著他向前走的时候身体会一上一下的摇晃著，那让他想到了小时後。
　　不过现在与童年也差了很多，在那个时候他还没有父亲的大腿高，给父亲背著父亲还能够跑跳；现在他几乎要与父亲齐高，父亲背他的时候虽然还能够平稳的走著，却是不可能再背著他奔跑了吧！
　　但是那温暖的感受却是一如以往，喔！或许还要更加甜蜜吧！宋允文笑著圈住宋明炜的脖子，在男人的耳边说：「爸爸，我爱你。」
　　父子两在这深夜里心灵紧密相贴，慢慢的朝家里走去。
　　ＴＨＥ　ＥＮＤ
作家的话：
　　是的，不要怀疑，这篇文完结了。
　　莫名的我写一写就自动完结了...总之，一个不小心走了感情线後就直接完结了啊...
　　至於「既然爸爸和哥哥再一起了，那弟弟怎麽办？」这个问题，就等番外补完！啊哈哈哈哈～～是说我真的搞不懂我到底有多偏爱哥哥，一个不小心就这样让他们1V1了~~
　　那就这样吧！以後弟弟会找到他的真爱的（认真貌）。
　　
　　总之，感谢各位看到这里，写呀写的都到十三场Ｈ了，九万三千字对一篇肉文来说也算够了（而且场景只有家里和社区里（社区还只有一场）），我也该进入下一篇了！
　　感谢各位的支持。（挥爪）
　　请继续关注我的其他篇肉文喔～～




☆、哥哥的校外参访 上

　　这番外无关乎内文，请当作两条平行时空（掩面）。
　　哥哥总受入内请三思。
－－－－－－－－－－－－＊内文防爆＊－－－－－－－－
　　宋允文所就读的高中每年都会让三个年级的学生去户外教学，每个年级每年会去的地点都不尽相同，端看当时学校老师们如何决定，但基本上都是在博物馆及生态馆之类的地方打转。
　　这次宋允文他们要去地方是科学博物馆，由於路程比较远，所以他们的旅程是两天一夜。和朋友一同出游这件事情让宋允文很是高兴，要知道多半男孩子得友谊是从运动和玩乐中建立起来的，但是由於家里的问题，宋允文很少答应其他人的邀约，这也造就了他的朋友群其实很小。
　　科学博物馆这种参观地方，高中二年级的男孩子是不太有兴趣的，但宋允文却还是兴致勃勃，提早一天就准备好了自己的行李，还上网查过了一些博物馆的资讯，看看现在在展览什麽，又有什麽重点是一定要去看的。
　　学校安排的行程是只有一个下午的参观时间，其馀时间则是自由行动直到晚上九点回青年旅馆住宿。如果认真的去参观的话，一个下午肯定是不能将科学博物馆看完的，所以宋允文才想著要先行安排一下计画。
　　事前准备都万全後，宋允文才满心期待的上床睡觉。
　　但他不知晓的是，其实这美好的旅程或许并不那麽美好。
　　
　　一大清早，宋允文就到学校集合，还没走进校园就看到数台大型游览车齐齐的停在校门外的马路上，想来那就是他们今天要搭乘的交通工具了。
　　「宋允文，你到啦！」班长手中拿著点明表，一看到宋允文就点头在表上他的名字旁打了个勾。
　　点过名的同班同学三三两两的形成小团体，宋允文找著了自己的朋友也和他们站到了一起，有一句没一句的f聊著。比方说不知道今天好不好玩啦！参观结束後还有没有想去哪里等等的问题。
　　时间就这样来到出发的时候，学生们遵照著老师的指示一个个的照序上了车。出发的时候宋允文是兴奋的，同学们也兴奋的聊著天，但不过三十分钟，大家就在摇晃的游览车中一一睡了过去，直到抵达目的地才被带队的老师们给叫醒。
　　参观的行程很顺利，学校早上安排了导览员给每个班级作介绍，走过一便後，下午便是自由参观的行程。
　　宋允文很喜爱这些东西，和朋友们参观得是不亦乐乎。
　　晚上吃过饭後所有人都回到了青年旅馆。科学馆附近晚上夜生活并不匮乏，有些比较活泼的人早就找了人，就等再晚一些就要出门逛逛。
　　宋允文也被朋友们约了出去，听旅馆柜台的人说几条街外有夜市，他们便决定要去逛逛。
　　到了夜市门口他们才发现人潮汹涌，为了避免到时候走散还要到处去寻其他人，一夥人便约好若走散就逛完自己回旅馆。
　　也许是怕什麽来什麽，没逛多久，宋允文就发现自己和朋友们走散了。他无奈的只好自己一个人自己逛了起来，但只有自己一个人著实是太过无聊，没多久他就准备先回旅馆。
　　「宋允文？」略带迟疑的叫声突然从身後传来。
　　宋允文转头往声音来处看去，只见一个有些面熟的少年站在那，少年的头发染成金色，左耳打著几个耳钉，看起来有点像是混混的样子。
　　有些不善的装扮让宋允文胆却了一下，他并不认识眼前的人：「请问你是？」
　　「我是周阳啊！和你国中同班的那个周阳。」少年似乎很高兴确认了宋允文的身分。
　　「周阳？」宋允文思考了一下，才从记忆中找到与这个人明对应的记忆。
　　见宋允文似乎想起来了，周阳点了点头笑说：「想起来了？」
　　「啊！我想起来了，周阳，好久不见。」宋允文点头说。
　　周阳是宋允文国一时的同班同学，後来转学後就没再见面了，虽然两人不算特别熟悉，但在这异地却显得亲切了起来。
　　「对啊！真是太久不见了，你来这里玩啊？」周阳问著，一双因为凤眼而显得有些凶狠的眼神中闪烁著奇怪的光芒，但他脸上的表情还是一派欢喜。
　　「对，学校校外参观。那你呢？」
　　「喔那真难得，既然这时遇到你，要不然让我做向导带你去玩吧！」
　　对於周阳的热情，宋允文是有些吃不消的，他隐约记得周阳当时并没有这麽的热情，国一时的周阳就是老师眼中的头痛人物，那时的他是看什麽都不顺眼。
　　「不用了，我正要回旅馆，晚上老师会点名。」宋允文婉拒了周阳的提议。
　　「别这样嘛！难得来玩，你叫你朋友帮忙掩护一下就好啦！」
　　周阳边说一只手已经搭到了宋允文肩膀上，让不习惯与不太熟的人肢体接触的宋允文不知道该怎麽办，想著要将周阳的手打掉，又觉得这样很不礼貌只好忍耐了下来。
　　「还是不要了，要是被发现…」话还没说完，周阳就打断了他。
　　「不会怎麽样的啦！来啦手机给我。」周阳说著就从宋允文的口袋中抽出手机，按开了通讯录开始查找。
　　「不要啦！周阳，把手机还我啦。」宋允文想拿回手机，但伸出去的手一直给周阳挡住。
　　「G，找到了。」周阳看到了名称显示『班长』的电话就拨打了出去。
　　那边的人很快就接了电话，「喂？」
　　「喂！是宋允文班上的班长吗？我是允文的表哥，今天想让他去住我家，明天早上再回来集合这样可以吗？」周阳说。
　　「这个…这个要问老师，要不然你自己打电话去问问吧！」
　　照著班长给的电话周阳很快的就拨给了宋允文的老师，只不过这一次身分从『表哥』变成了『舅舅』。
　　为了让老师更加信任，周阳还报了一支家用电话号码给他，然後让宋允文再与老师请求一下。
　　见事情已经无法挽回，宋允文只好无奈的顺从周阳，和老师说了一下。
　　由於平时宋允文的表现都是品学兼优的，带队的老师也没有起疑，只交待了明天集合时间一定要回到旅馆。
　　接著，宋允文就带著周阳先回旅馆拿了行李，然後就跟著周阳走了。
　　也不能怪说宋允文没戒心，实在是因为他平时生活的环境就单纯，虽然这样就要去不熟的人家家里过夜，但由於身分上周阳也算是他的旧友，男孩子本来就有些不拘小节的个性，所以宋允文也只是觉得周阳太热情了，倒也没觉得有什麽太奇怪的地方。
作家的话：
　　凛亲，你刺激到我了。（掩面）
　　此篇番外无关正文，正文里面的哥哥还是冰清玉洁的。
　　我不知道为什麽会写出这种东西（掩面）
　　




☆、哥哥的校外参访 中

　　周阳带宋允文去的地方是一处住宅区，离旅馆其实也没太远，随著周阳的脚步，他们来到了一栋公寓。
　　看周阳如此熟门熟路，当是很常出没在这里。宋允文认为周阳应该就是住在这里，想到要去住别人家他就有点点的紧张，毕竟这还是第一次有人邀请他去住。
　　周阳似乎发现了宋允文的紧张，便回头笑了笑，一双眼睛笑眯了起来不复原本的凌厉：「这里是我朋友的住处，不是我家啦！我这段时间都住他这，他人很好，你见到就知道了。」
　　得到安抚，宋允文点点头。
　　他们很快的就来到了周阳朋友的住家外，周阳从口袋中掏出了钥匙开了门，从他有备钥这点来看，他说的朋友大概和他的感情真的很好。
　　进了门，是个整洁的玄关，客厅也被弄得很整齐，地上铺著地毯，皮沙发是黑色的，整体的布置看起来有著时尚的感觉又带著一点温暖。
　　宋允文的眼睛一转，瞄到电视柜上摆放著蓝色的装饰蜡烛，不禁觉得住在这的人应该是个温柔的人。
　　「你先坐啊！等等我朋友就回来了…」周阳话还没说完，外头就传来了开门声，「你看说曹操曹操到，他回来了。」
　　随著拖鞋的声音，一个男人出现在了客厅，带著金边眼镜的男人脸上带著微笑，一下就发现了宋允文的存在。
　　男人还没有说话，周阳马上就跑了过去，「哪！不错吧！这是我朋友，宋允文，他们班来这里教学参观，明天才回去，今天就住我们这啦！」
　　虽然不懂得周阳口中的不错是什麽意思，但一听到自己被介绍，宋允文马上就说：「你好，我是宋允文，周阳的朋友。」
　　男人的眼神隐藏在镜片之後，所以宋允文只能藉由男人嘴角的笑来判断他似乎心情是不错的。
　　「你好，我是苏廷之。」男人说，然後这才转头对著周阳点头说，「你还真是爱搞怪。」这句话营造出的感觉让宋允文觉得自己好像被隐瞒了些什麽，但转念一想又觉得不太熟悉的两人没有什麽必要隐瞒他，应该是自己多心。
　　周阳不在意男人给他的评语，只又转回来对著宋允文说：「来吧！我先给你介绍房间。」拉著宋允文就走。
　　等到两个少年离开，被留在客厅的苏廷之脸上便扬起了一抹笑，那是一种带著些许恶意的笑容，一点都不若刚刚给人的斯文感。
　　周阳是很好客的，如果不管发色及他耳上那数个耳钉，周阳看起来不过就是个开朗的少年。只不过这好客还是让宋允文有些不适应。
　　因为今天一早都在车上度过，又参观了一整天的博物馆，宋允文其实早就累了，没和周阳玩多久就想睡了。
　　原本宋允文是要和周阳说一声就准备去睡了，但是周阳却从厨房端了杯果汁给宋允文，「这个是廷之榨的果汁，你喝喝看，喝完再去睡吧！」
　　对於别人的好意，宋允文是不太会拒绝的，虽然觉得睡前还喝果汁会让他半夜起夜，但是他还是接过了杯子将那一杯果汁给喝了乾净。苏廷之榨的果汁是柳橙汁，酸酸甜甜的味道颇为不错。
　　宋允文喝完果汁，便要走去客房睡觉，但是才没走几步，他就觉得困意汹涌的袭了上来，让他几乎要站不稳：「嗯？我怎麽…怎麽…这麽困啊…」
　　宋允文的眼睛半闭了下来，人也往後倒去，但却不是睡去，而像是神智不清的模样，站在他身後的周阳上前一步就刚好接住了宋允文的身子。
　　少年看著计画成功，便露出了个微笑，这时苏廷之也从旁走了过来。
　　「成了？」他问。
　　「嗯！」周阳笑著答一声。
　　苏廷之帮著周阳将宋允文给抬到了床上，等将人安置好了这才问周阳：「怎麽突然带了这个人回来？」
　　「在夜市遇到的，想说最近你正在找猎物，他应该很合你胃口。」周阳答著，手上不停的开始帮宋允文解衣服。
　　「小阳真了解我。」苏廷之说著，站在床边看著周阳在忙也不上前帮忙。
　　周阳听出了苏廷之话里夸奖的意味，便抬头对他露出了大大的笑容，一张英俊的脸上满是得意。
　　似乎是脱习惯了别人的衣物，三两下周阳就将宋允文给剥了个精光，一具青涩的少年身躯就这样暴露在两个心怀不轨的人眼中。
　　「小阳，你这朋友已经给人开苞过了。」苏廷之眼光毒辣的扫过宋允文的身体，也不知是从哪里看出了这项事实。
　　「什麽？！怎麽可能，他很闭俗的耶！」周阳讶异的说。
　　宋允文看起来就不像是一个会在这个年岁就破处的少年，毕竟他一直都是个乖巧的孩子，不过事实就是事实，就算再会猜测周阳两人是绝对猜不出到底是谁帮宋允文给破处的。
　　苏廷之耸耸肩说：「这也没关系，他不住这城市，就当尝个鲜。」
　　周阳见苏廷之不在意，也只好说：「好吧！既然你都这麽说。」他可是很在意的，原本今天还想著要得到更多苏廷之的称赞，不过自己这次运气不好也就怪不得别人了。
　　他爬上床在拍了拍宋允文的脸，尝试著让他清醒一点。
　　刚刚加在果汁中让宋允文喝下的药剂出自苏廷之之手，能让人一时间先是头晕然後便神智迷糊，虽然仍旧醒著但脑袋却不够清晰也无法逻辑性的思考问题，并且在五个小时药效过了之後会忘记这一段的记忆。
作家的话：
　　废话完毕，下面开吃。
　　至於这配角，大家看过就好，关於他们的故事会在另一篇糟糕文中出现（＝艹＝
　　




☆、哥哥的校外参访 下(慎)

　　宋允文半梦半醒的，眼睛虽是半睁著，但神智却是不清的。
　　周阳观察著眼前昔日同学的身材，虽然他们两个同年，但周阳本身却要比宋允文来的高上许多，就外表上来看他似乎年岁比较大一些。宋允文的发育较晚，他的下体阳具是深粉色的，一见就知他的性经验并不多。
　　周阳还发现了宋允文的乳头要比正常的少年要来的大上一些，想必是常被男人玩弄吧！
　　他伸手轻弹了一下宋允文胸口的两颗乳头，然後讶异的发现就只是这样的举动，宋允文的乳头就已经硬了起来。
　　「廷之，你看他乳头超敏感的啦！」
　　宋允文的乳头被周阳用手指弹到的时候，他的身体就像是过了电一般跳了一下，一种奇异的酥麻感迅速的从那里窜到了他的脑中，迷蒙间他哼出了声音：「嗯…」
　　这一声有种甜腻的感觉，就和宋允文平时发出的呻吟一般，有著诱惑男人的魔力。
　　周阳一发现宋允文的身体感度这样好，忍不住就转头对著苏廷之说：「他身体感度很好耶！」
　　说完，周阳也不等苏廷之回答，手一动就将宋允文给翻了身，将宋允文摆成了个狗爬的姿势。
　　苏廷之这时也走了上前，他轻压著宋允文的腰背，因为背向下压，於是宋允文的臀部便自然的翘起，呈现诱人的曲线。苏廷之用手指从宋允文的背部中央向下滑过，一直滑到宋允文的臀缝中，然後再将手拿开。
　　苏廷之的调情手法很高超，但在半迷蒙状态的宋允文却是只能从生理上的感觉来感到快感，至於其他一些想让人害羞的手段等，他是一概不会有反应的。苏廷之其实也不对这样的手法抱持著能收到成效的想法，不过只是这样简单的抚摸，宋允文却是反射性的开始摇摆起了臀部，这倒是出乎了苏廷之的意料之外。
　　这不过是习惯性的反应，却告诉了苏廷之一些资讯。
　　「小阳你朋友的感度的确很好。」而且不只好，这本性大概也不如外表看来的那麽清纯。
　　苏廷之的话语是含著称赞的意味的，在周阳看来这不仅只是称赞宋允文的身体，更像是对他的肯定，这让他露出了大大的笑容。
　　苏廷之抬起宋允文的下巴，看到这清秀的少年脸上已泛起红晕煞是动人，只是因为药性而显得有些无神的双眼大概是最美中不足的部分。不过这小小的瑕疵苏廷之还是能够接受的。
　　他的手轻压了一下宋允文的嘴角，轻易的就将他的小嘴给打开。
　　接著在他还没有来得及做接下来的动作，一旁的周阳已经凑了上前，帮苏廷之解开裤头，用手将苏廷之的分身给掏了出来，动作做得是快又精确，像是之前曾经做过无数次。
　　周阳用手帮苏廷之撸了几下，那根份量十足的肉棒就半硬了起来，他也明白自己该做到什麽地步，所以只是这样他就收回了手，一双凤眼向上看著苏廷之，那像是要求著称赞的小狗一般的眼神让苏廷之笑了起来。
　　「小阳真聪明，我还没说要什麽你就知道了。」说著还摸了摸周阳的头发，这副模样倒不像是正要奸淫一个被下药的少年的坏人模样，却像是个和蔼的大哥哥。
　　苏廷之先将自己的手指插入宋允文的口中，测试这个少年在无意识中若是口中有了异物会有怎麽样的反应。如同他所想的一般，宋允文本能性的并非咬下，而是用舌头开始舔弄嘴中的异物，没多久就弄的苏廷之的手指头湿漉漉的。
　　既然得到了确认，眼前的少年的确给他的男人调教的很不错，苏廷之将自己的手抽出，换成了他的分身插入了宋允文的口中。
　　突然被异物填满了嘴中的空隙，宋允文第一时间感觉到呼吸有些不顺，但很快的他就找到了最佳的方法，自然而然的开始舔弄起嘴里的阳具。就如同以往他曾经对著他父亲所做得一般，或许在他迷糊的神智中他是在和父亲做爱吧！
　　周阳见著苏廷之正在享受宋允文的口舌，他也开始进行了下一个动作，他拿过了床头的润滑剂，原本正想挤出一些来抹在宋允文的肛口，却意外的发现那个还没有被他们真正玩弄的小花朵外居然隐约有一丝光泽。
　　「咦？」周阳放下东西，改用手碰了碰那处，入手黏腻，居然是宋允文已经敏感的开始分泌起了液体。
　　周阳的惊讶也让苏廷之注意到了这件事情，宋允文的身躯会如此淫荡真得是他们两人始料未及的。
　　「看样子小阳你眼光还是很好的。」苏廷之眯著眼睛享受著宋允文口舌的服侍，还不忘记要称赞一下周阳，毕竟将宋允文骗来得是他。
　　「那还用说。」周阳心情一愉悦，手上的动作就没有了轻重。
　　两根手指并拢就网宋允文的肛穴插入，虽然那处已经有些许润泽，但依旧非常紧窄，突然的插入两根指头依旧会使宋允文感觉到疼痛，但这样细微的疼痛却是无法惊醒迷茫之间的宋允文的，少年依旧尽责的用著唇舌为苏廷之口交。
　　刚进入的手指受到了一点小小的阻碍，但很快，熟悉情爱的身躯就自然的放松，接纳进周阳的手指。
　　周阳发现自己的手指头插入的地方迅速的变得柔软，宋允文的肠道一发现异物入侵便开始分泌起了肠液，像是贪恋著待会儿会尝到的快感一般，弄的周阳的手上没多久就沾满了淫水。
　　「哇呜！他湿得好快。」周阳说话的时候手并没有停下来，他用另一只手掰开宋允文的臀部，用手指在他的体内旋转，模仿著抽插的动作，尽可能的让宋允文更快的完成扩张的准备。
　　看著宋允文为苏廷之口交，其实他也已经有些感觉，只不过这第一个当然是得给苏廷之先，所以他只能先帮宋允文扩张，後面只要苏廷之插入了宋允文的肛穴，那麽他就能玩宋允文的嘴巴了。
　　「小阳，可以了。」苏廷之看著周阳的动作，觉得差不多了便出声道。
　　然後苏廷之将自己的肉棒从宋允文的口中拔出，而神智迷糊的少年的脸上却出现了一种类似於不满足的表情，像是嘴巴中的糖果被人抢走了，「恩…」
　　宋允文的嘴角都挂著唾液，那是刚刚因为嘴里含著东西无法吞咽所流出来的。
　　苏廷之和周阳掉换了位置，他被宋允文含的湿漉漉的肉棒就顶在了宋允文的臀缝之间，经过周阳开拓的小穴已经流出了足够的淫水，沾湿了一片床单，这个少年的淫水量让苏廷之小小的惊讶了一下。
　　挺动胯部，苏廷之的肉棒就这样长驱直入，宋允文柔软的肛穴对於他的入侵是一点阻碍都没有，充沛的淫水充当了润滑，在苏廷之插入的这个过程，他并没有感受到任何疼痛，相反的一种被充满的感觉从心里发散而出。
　　迷糊之间宋允文还一直觉得正在玩弄他身体的是他的父亲，所以他本能的开始收缩自己的肛穴，好给插进他身体里的男人能得到更多的快感。
　　苏廷之的肉棒被宋允文柔软的肠肉包裹著，弹性十足的括约肌咬著他的肉棒根部，带给他恰到好处的束缚感，这样极品的身体让苏廷之忍不住舒服的叹息出声。
　　「廷之，舒服吗？」周阳看到苏廷之这般表现，也知道如果不是舒服的话这个男人是不会叹息的，只不过他就是还确认一下。
　　苏廷之看像周阳，并没有急於投入征服胯下身躯的欲念之中，而是说：「小阳，过来。」
　　周阳听话的凑近前去，然後被苏廷之用右手揽过头颅亲吻了起来。
　　这个吻一触即分，带著一种称赞以及奖励的意味。
　　就算是看到眼前的活春宫都不一定会脸红的周阳，在这个吻下红了脸，露出了一口白牙。
　　「好了，你也去享受看看你朋友的嘴巴，他的口技还不错。」苏廷之说。
　　听到这话，周阳便快速的将身上的衣服脱掉，他的身形比起一般的青少年要来的稍微结实一些，肤色是小麦色的，不过平时被衣服盖住的地方肤色却要来的白皙一些，他身上有著几条明显的晒痕，让他更增添一股阳光的气息。
　　其实若只是想要上宋允文，他是不用脱衣服的，只不过这脱光是为了他的一些私心，他能够帮助苏廷之迷奸他人，但最最重要的是在苏廷之心中他的重要性以及对他的吸引力得一直放在第一位才行。
　　他的身体是苏廷之最喜爱的，所以此时见著苏廷之正操弄著宋允文，但眼睛还是放在他身上，这让周阳很愉悦，苏廷之的眼神比起任何的春药都来的有效，只是被这样看著，周阳的下体就充血勃起了。
　　苏廷之握住了宋允文的腰，开始大力的抽插了起来，粗长的肉棒在少年的既稚嫩又成熟的肠道之中磨擦著，柔软又湿热的肛穴带给苏廷之无比的享受。
　　宋允文本能的迎合著身後的人的摆动，迷离的眼神和泛红的双颊都彰显著他从这场交合中得到许多的快感，他张嘴轻吟著，呻吟声不像以往能够成句子，只是一些无意义的音节组合而成。
　　「嗯…啊…啊…唔啊…」他的呻吟与肉体的撞击声织成了一首淫靡的曲子，听的周阳热血沸腾。
　　周阳站到了宋允文的头处，视线正好对向苏廷之那布满情欲的征伐表情，他趁著宋允文还在呻吟的时候将自己勃起的肉棒也送进了宋允文的口腔中，堵住了他嘴中的声音。
　　嘴中突然又被塞进了一根男人的阳具，宋允文却是反射性的开始吸吮了起来，他的神智无法弄明白为什麽父亲能又搞他的肛穴又搞他的嘴，他只能尽自己所能的带给他梦中的父亲最大的欢愉。
　　「唔…」周阳呻吟了一声，他没料到宋允文的口技这麽好。
　　柔软的舌头像是一条蛇一样，在口中旋转舔弄著他的龟头，舌尖偶尔勾起挖弄他的马眼，将上头流出的透明液体通通都吞吃进肚，明明是一副文秀的样子，怎麽这嘴巴和身体就这麽的像是个淫娃呢？
　　周阳喘著气，因为快感而眯起的凤眼让他有种沉沦於欲望之中的美，看的正在用力撞击著宋允文身体的苏廷之的肉棒又更加大了一些。
　　因为体内的阳具突然的变大，宋允文忍不住深呼吸了一下，那满足感是加倍的成长，他含住周阳的肉柱顶端，像是吸奶嘴一般的用力一啜，强大的吸力及快感让周阳当场就射了出来，乳白色的精液全数灌进了宋允文的嘴内。
　　被射了满嘴男人欲望的宋允文反射性的将那些液体全数喝下，那些带有著些许腥味的液体让他体内淫浪的本性苏醒，不用理智控制，只有追随快乐的本能。
　　宋允文白皙的躯体迎合著苏廷之的撞击，每一下都务求使苏廷之插入他身体的最深处，每当被插到敏感处，他就会发出一声高亢的淫叫，此时的他与其说是个少年不如说是个荡妇。
　　「啊…啊嗯…嗯…」宋允文呻吟著。
　　苏廷之的双手从宋允文的腋下穿过，配合著胯部的一挺，将趴跪著的宋允文就这样拉了起来，背靠在他的胸前，呈现坐姿。
　　这个姿势使的他能插入的更深，也使的宋允文高亢的叫了出来。
　　也就在这个刹那，宋允文达到了高潮，他深粉色的肉棒在没有经过任何抚慰之下，仅仅依靠著後穴产生的快感射精了，宋允文的柔软後穴紧紧绞住了苏廷之的阳具，让男人不得不停下抽插的动作，等待他的平复。
　　在宋允文面前的周阳则是措手不及的被宋允文射出的精液喷到了腿上，让他小小的吓了一跳。
　　但随即他看到苏廷之的动作之後却是凑了上前，将苏廷之连同宋允文给用手环住，侧头越过宋允文的肩膀和苏廷之接吻。
　　因为贴的近，宋允文的身躯被两个人夹在中间，背部倚靠著苏廷之，胸口则是与周阳紧密相贴，那种与人肌肤相亲的感受让他感觉到了舒服，在刚高潮过而显的敏感的身躯，胸前的两颗乳头因为语周阳的胸口磨擦而有阵阵的电流窜过。
　　就著三人相贴的身躯，周阳帮著苏廷之一手托著宋允文的腰，两个人就这样合作无间的将宋允文的给抬高放下，让苏廷之能够继续干著他的小穴。
　　而周阳也让自己的胯部贴进宋允文，另一只手就握住了宋允文和他自己的肉棒，就著这上下的动作互相摩擦著。
　　刚高潮过的身体很是敏感，随著这样的动作宋允文和周阳都再次充血勃起，而随著苏廷知的感觉积累到了後段，宋允文被抛高的弧度变得更大速度也变得更急。
　　周阳和苏廷之一边接吻一边玩弄著夹在他们之间的少年躯体，直到三人都一起达到高潮为止。
　　宋允文隔天早上醒来的时候只觉得浑身酸痛，不过他将之归为自己有些认床，睡姿不好的原因。
　　周阳送他回饭店与学校会合之後，还很热情的邀请他如果以後路过这城市都可以来拜访他。
　　他没有发现在他身上昨晚到底发生了什麽事情，只是觉得身後的那处有著和父亲做爱完後隔天会有的肿胀感，但是他并没有想的太多。他永远都不会发现…他的身体曾经出轨过。
作家的话：
　　不算长，但终於做完了。
　　我要回到正文去了，已经延宕好久。
　　爸爸表示：「我等得有点不耐烦了。」
　　ｗｗｗｗｗｗｗ




☆、一 双胞胎

　　宋允笙在高中的生活是如鱼得水，长相清秀运动却极佳的少年个性活泼开朗，在同侪之中非常的受到欢迎。
　　「阿笙！走了，等下和二班的还有一场球赛。」阿猴从後面拍了宋允笙的肩膀一下，他已经将书包整理好就等著出校门了。
　　「好哪！等一下。」宋允笙瞥了一眼好友，开始收拾起了书包。
　　少年的一撇似乎带著些许勾人的意味，但转眼又什麽都没有。
　　阿猴连忙转过头去，刚刚他怎麽会觉得他的这个好兄弟很勾人？他吞了口口水，觉得一定是自己的错觉。
　　「好了，走吧阿猴！你发啥呆啊！」宋允笙一把敲醒阿猴，背著书包就走出教室。
　　被敲醒的少年转眼就将自己刚刚脑袋中的遐思丢到一旁，赶忙跟了出去：「G！等一下啊！」
　　两个少年打打闹闹的往球场跑去，似乎只是平常无奇的日子，但是却又有点不同寻常。
　　到了球场边，对方的人马早就全到了，己方球队中的其他三人也围了上来，五个人就围在一起讨论起了战术。
　　号称五人当中的智囊的旺达指了指对方那边眼生的一对双胞胎说：「哪！看到没有，就那两个，二班转学生，听说很强的。」
　　宋允笙顺著旺达的手指往那边一瞧。
　　哎唷！还真别说，那对双胞胎球打的如何宋允笙还不知道，但那张脸倒是挺好看的。
　　虽然因为距离的关系有些看不清楚，但是宋允笙绝对能够说那对双胞胎百分之百的是对大帅哥，浓眉星目的，身高似乎该有一百八，在高一生中也算鹤立鸡群了，站在那和两根人柱没两样。
　　「人模狗样的。」阿猴略有些忌妒人家的样貌说。
　　「嗯！不过和我比起来差多了。」宋允笙接话。
　　其他人都笑了，阿猴更是用力压著宋允笙的脑袋努力搓说：「是喔！大帅哥。」
　　确定人都到齐了後，球赛也要开始了。
　　这不是正式的比赛，只是两个班级私下的角力赛。
　　高中生的篮球也就这麽回事，先是像模像样的分配一下位置，然後下场，规定一下得分多少算赢，也不用裁判就开始了。
　　那对双胞胎一个打中锋位置一个则是控球後卫，实话说，在没有任何物品做为辨别时，宋允笙很难区分出到底哪个是哪个，幸好的是双胞胎虽然买了同款篮球衣，但是至少颜色是不同的，宋允笙勉强能够看出蓝色的那个是控球後卫，黑色的是中锋位置。
　　高中生的球赛其实也就玩个开心，真正的胜负并不太有人会去在意，他们只是需要些地方来发泄一下自己过剩的精力。
　　六点一到，宋允笙马上就停下了奔跑中的步伐，他喘著气，汗水从他的额前滑落，弄痛了他的眼睛，他掀起衣服的下o擦了擦汗水，露出的腰腹看起来有些纤细有些惑人。
　　「喂！我要回家了。」宋允笙说。
　　双方的比赛早就结束了，现在他们正在做友谊的练习，所以宋允笙虽然临时说要走倒也不影响他们。
　　「你不一起去吃饭？我们今天要欢迎他们耶！」阿猴跑了过来，指了指那对双胞胎说。
　　他们这一群人常一起打球，现在多了两个要进入这个团体的家伙，怎麽说都要一起去吃顿饭庆祝庆祝才是。
　　其他人也围了上来，双胞胎先是迟疑一下，最後也跟了上来。
　　「阿笙！你干嘛那麽早要回家？平常都不用那麽早的。」
　　「因为我哥哥回家了，今天是他煮饭。」宋允笙说出理由的时候看样子非常正经。
　　隔壁班级的朋友还打算继续说话，马上就被旺达和阿猴他们给挡住了。
　　「好吧好吧！那下次再一起吧！你哥回来了你就先回家吧！」阿猴代表全体说。
　　宋允笙简单的点了下头，去拿了自己的书包就打算走，但在离开前又折了回来跑到双胞胎前面。
　　「抱歉啊！今天你们的欢迎宴我没办法去吃，我叫宋允笙，先和你们自我介绍一下。」宋允笙笑著说。
　　阳光照在这个少年的脸上熠熠生辉，一时间那两个双胞胎都没有说话。
　　宋允笙的身高现在只有一六五左右，说话的时候还得要仰著头，那双大眼睛抬高视线的样子很是有杀伤力。
　　「嗯？」宋允笙疑惑的发出声音，他的嗯声是从鼻腔出来的，软软的又有点黏腻，却像是根羽毛一样搔过双胞胎的心头。
　　黑色衣服的那个这才开口：「我叫张谦修，是哥哥，他是弟弟张谦齐，很高兴认识你。」
　　蓝色衣服的只在旁点了点头。
　　「很高兴认识你们，那先掰啦！」宋允笙说，接著他就挥著手跑远了。
　　看到人都走远了，隔壁班的朋友们这才问阿猴他们说：「干嘛啊？他哥回来他一定要回家这是为什麽？」
　　「因为现在他哥读外地的学校，都住那，很少回来，然後阿笙他就那个…」旺达开始思考到底那叫什麽来著，超喜欢哥哥之类的那个。
　　「兄控。」阿猴说。
　　「对对对！就是兄控，阿笙那个家伙只要他哥回来的话，绝对是约不出来的。」旺达说。
　　一群少年就著兄控这个话题聊到了萝莉控，再往肌肉控方面发展，最後决定大家一起去吃p肉饭。新来的双胞胎兄弟为了尽早融进社群中也是跟著去了，只是他们心里却开始一直想著刚刚那个叫做宋允笙的少年。
作家的话：
　　好的，目前决定来先补起弟弟的番外。
　　本番外不长，是稍微讲讲弟弟知道爸爸和哥哥在一起之後，他们家的状况和弟弟的心态发展。
　　你们看，时间咻一下的哥哥已经去读大学了。弟弟都高中了。所以我相信我咻一下的就能结束这番外了。（最好啦）




☆、二

　　二　肉汤，自Ｈ
　　宋允笙一进门就闻到了饭菜的香味，这是只有哥哥在家的时候才会有的味道，要不平常时只有他和爸爸都是外食的。
　　「我回来了！」将鞋子踢到了一边，宋允笙咚咚咚的就跑向厨房。
　　厨房门口宋明炜正和自己的大儿子热吻中。
　　健壮的男人怀抱著较之瘦弱的青年唇舌交缠著，那里的气氛似乎容不下第二个人的存在。
　　宋允笙站在三步远，故意的咳了几声：「嗯咳咳！我回来了喔！」
　　突然听到弟弟的声音，让宋允文迅速的推开父亲，满脸通红的说：「啊…允笙回来了，可以吃饭了。」说完，他便急忙走向厨房。
　　宋允笙看了一下宋明炜，就见父亲对他说：「去吃饭吧！」
　　用完餐後父子三人又留在客厅边看电视边聊了一下天，宋允文还谈了一些在大学的事情。直到要就寝的时间宋明炜就带著宋允文进了主卧－自从他们谈开後宋允文就已经和父亲睡在同一间房中了，宋允笙则是准备回自己房间。
　　其实在这一年来宋允笙是慢慢的减少了和爸爸哥哥做爱的频率，到今天也有几个月没有真的和人做爱了吧！其实在他国中还没有发觉他们两个早就互表爱意的时候，他仍然会和他们做爱，他们也从来不拒绝他。
　　只是宋允笙虽然个性较粗线条一点，但後来也渐渐的发觉不对，也幸好後来他年纪也慢慢长大，想的也比较多一些，倒是也没再为这事情闹脾气或是争宠。这感觉有点像是哥哥也成为了妈妈，如果从这角度来想他的心情就非常平静，毕竟没有谁会去介意母亲比起自己更得父亲的爱吧？
　　後来宋允笙有了自觉就不会去和爸爸求欢了，不过他倒是将爸爸那的道具都拿到了自己房间，毕竟尝过欢爱的身体还是需要经常抚慰的。
　　将房门关上前，宋允笙突然看了一眼父亲的卧房，想来爸爸一定已经将他的肉棒插进哥哥的後穴里了吧！
　　原本想懒洋洋的躺在床上，但最後宋允笙还是躺倒在床上，将自己的衣服往上掀起，宋允笙用手揉起了自己胸前的乳头。
　　「呜嗯…」敏感的身体一下就被撩拨了起来，因为常运动所以宋允笙的手有些粗糙，抚弄身体的时候能带给自己更多酥麻的感觉。
　　将自己的乳头揉的发红变硬，宋允笙才开始往自己的下身摸去，解开裤头，他的阳具便跳了出来，刚刚那样的抚慰就已经让这个少年勃起了。
　　宋允笙用手摸了摸自己平坦的腹部，因为常运动的关系这里摸起来也很结实，和哥哥是完全不一样的手感。
　　他摸上自己胀硬的性器，上下滑动手淫了起来，他一只手玩弄著自己的乳头，另一只手则是抚弄著性器。
　　宋允笙用拇指搓揉自己阳具顶端的铃口，「呜嗯…嗯…」
　　快感让这个少年难耐的扭动身躯，明明身体上很舒爽，但是宋允笙却觉得还不够，身体的饥渴还没被缓解。
　　他将手指含入口中舔湿，插到了自己的後穴，那处早因为动情而丝毫不抵抗被侵入。
　　才不过按摩了几下，他的後穴已经开始渗出了淫液，这具早已熟悉被男人侵犯的快感的身体仅只是前面的快感是无法满足的。
　　宋允笙插入後穴的手指动的很快，不多时已经已经增加到四根的手指已经满足不了他了。
　　还想要更粗更长的东西，宋允笙爬到床头柜那儿，拉出柜子就是一通乱翻，拿出了一根粗大的仿真按摩棒。
　　他将它含入嘴里草草舔湿，然後急不可耐的将那根按摩棒插进了自己的肛穴之中。
　　「啊…啊好棒…唔啊…」由於插入的太急润滑有些不够，但是在微疼之後所伴随著的满足感受却让宋允笙忍不住的叹息出声。
　　按摩棒的开关被调到最大，震动的柱身刺激著宋允笙，「啊啊…好爽…嗯…啊…啊呀…」
　　宋允笙一边操作著按摩棒一边抚弄自己的性器，宋允笙将按摩棒抽出插入自己的後穴，略微有些弯曲的棒身次次都能顶到他的敏感触。前列腺被撞击震动的感受让宋允笙爽的大叫，他的身体弓成虾子的形状。
　　少年的後穴被粗大的按摩棒撑得毫无一丝缝隙，只有在抽插的时候才会从中带出些许内壁分泌出的淫水，伴随著『滋』、『滋』的水声。
　　「嗯啊…好棒…深一些…唔嗯…」宋允笙爽的眼睛都眯了起来，全身心沉浸在快感之中。
　　随著快感的积累，他的手动的越发快速，然後在一声高亢的叫声之後他答到了高潮，白浊的精液射在床单之上，宋允笙浑身瘫软的倒在床上。
　　高潮之後宋允笙并不急著将按摩棒拔出来，他还想要回味一下刚刚的那种感受。
　　明明身体上答到了高潮，但似乎仍就缺失了些什麽。
　　用按摩棒自慰能够按著自己喜欢的方式速度抽插，但是这种能自己控制的感觉就没办法达到那种令人失神的快感吧！
　　宋允笙叹了口气，接著便进了浴室冲洗自己的身体，顺便将按摩棒上面给清乾净。
　　床被弄得很是凌乱，宋允笙洗完澡後不得不将被单给拆掉换了一个新的被单。他扑在床上滚来滚去。
　　爸爸和哥哥一定还在做吧！毕竟哥哥一个月只回来两三次，每一次爸爸都一定要做到尽兴才停。
　　「哈姆…」宋允笙打了个哈欠，关了灯就寝了。
　　他也好想要找个喜欢的人喔！最好要有宽大的肩膀和大大的手掌，就像爸爸那样的。宋允笙在黑暗中这样想著。
作家的话：
　　短短一发。




☆、三 高中生

三　纯真高中岁月
　　宋允笙打著呵欠走出了家门，星期一的早晨总是让人昏昏欲睡。
　　宋允文昨天就回学校了，所以今天早餐必须要出外买，这让宋允笙又开始怀念起哥哥住家里时的日子。
　　揉了揉眼睛，宋允笙几乎是半眯著眼走出公寓大门。
　　半闭著眼睛走路的後果就是没过多久他就撞到人。
　　「啊！」
　　宋允笙撞到的人明显比他高壮，一个反作用力之下宋允笙就跌坐在了地上。
　　这一跌终於让宋允笙从半迷蒙的状态给跌了醒来，他张大了那双遗传自母亲的大眼，恨恨的搜索起到底是谁那麽不长眼挡了他的路。
　　没想到入眼的却是两张一模一样的脸孔。
　　嗯？难道他是撞晕了头？宋允笙一时之间愣住了。
　　「宋允笙？你没事吧？」张谦修刚刚突然被人撞了一下，心情并不算好，但一转头看到的却是清秀的少年跌坐在地，那小模样让他心头的不悦迅速的消失。
　　听到自己的名字，宋允笙疑惑的看著眼前人，然後才想起来是之前认识的双胞胎之一，他说难怪呢！两张同样的面孔还让他以为是自己没睡醒。
　　「喔没事没事！」宋允笙连忙爬了起来，少年们都是讨厌在别人面前落了面子的，这不过相撞人家连步伐都没移动半步，他却是被反弹出去，这要说出去绝对会被嘲笑的。
　　宋允笙拍了拍自己的屁股，努力想装做什麽事也没有的样子，往学校的方向走去，双胞胎也跟了上去。
　　「你们怎麽会出现在这里啊？」
　　张谦齐回答：「我们家住这。」
　　张谦修跟著说：「我们就是因为搬家才会转学，没想到你也住这，真是缘分。」
　　双胞胎说话时一个接著一个，弄的宋允笙有点眼花。如果像之前打篮球的时候双胞胎至少衣服颜色不同，宋允笙还能分辨的出来，此时双胞胎穿上相同的制服，就弄的宋允笙无法搞清楚谁是谁了。
　　其实如果是较细心，或者与双胞胎有相处经验的人都能从双胞胎身上些微的不同分辨出他们两人。张谦齐说话比较偏好言简意赅，而张谦修虽身为兄长却是比较话多的；张谦修的左眼角有著一颗泪痣，张谦齐的脸上却没有。
　　但分辨双胞胎对於才与他们认识不久的宋允笙来说真的是太困难了，被弄得头晕的他终於忍不住开口问：「你们谁是张谦修？谁是张谦齐啊？上次走的很赶，我还没办法分清楚你们。」
　　「我是哥哥张谦修。」张谦修说。
　　「我是张谦齐。」张谦齐说。
　　宋允笙转过头努力的想从他们脸上找不同，「有痣的是张谦修，没有的是张谦齐？」
　　对於宋允笙用这种最容易的方法辨别双胞胎，兄弟俩也表示自己早已习惯，多数人的确都是从外貌上来辨别他们的。
　　「对。」张谦齐说。
　　「你还满聪明的。」张谦修称赞著宋允笙。
　　宋允笙斜睨了一眼张谦修说：「我眼睛大著呢！用眼和智商应该没关系J！」
　　男生们都是这般，只要介绍过姓名後，第一时间就能知道是不是一挂，不像是女性交友总是慢慢的一步一步的探查对方，所以此时他们三个高中生很快的就熟稔了起来。
　　张谦修哈哈笑了起来，张谦齐也露出了微笑，似乎觉得宋允笙如此孩子气很有趣。
　　由於外表上较其他男孩要来的纤细清秀，在家里父兄也宠著他，所以宋允笙在待人处事上总会不自觉的表现出一种撒娇的感觉，他的大人气有一部分也是因为他的可爱。
　　「你们有一八了吧？」宋允笙走在张氏兄弟身边，觉得自己压力颇有些大的，这两个人他都得抬头才看的到脸。
　　「一八二了。」张谦齐说。
　　果然是一百八十几公分，难怪这麽高。发育的较其他人晚，而总是很介意身高的宋允笙暗暗咬牙，他只是发育晚，以後会再长高的。
　　不过，「你们平常是吃什麽才长这麽高的啊？」总得要和别人要点秘方，能长高可是宋允笙的梦想。
　　在家里的时候爸爸也有一八多的高度，哥哥也开始发育上个月也迈入一七几了，就他还在一六徘徊，他当然知道这是时间上的问题，但他没耐性啊！
　　张谦修看著身边矮了快一个头的少年，大概也知道他很介意身高，於是安慰说：「也没吃什麽特别的，你大概只是属於发育较晚的那种。」
　　「你以後会再长高的。」张谦齐顺个哥哥的话也跟著安慰了一下宋允笙。
　　「喂！我当然一定会再长高！」
　　宋允笙一听也知道他们大概就是天生长这麽高，可能也没什麽秘方，果然他还是得多喝牛奶多打篮球吧！
　　三个人有说有笑的走到学校，直到要进各班级才分开。
　　这短短的路程就足够让他们称兄道弟，还约好以後放学可以一起回家。
　　少年们的友谊就是在日常中产生，偶尔一起打球，一起走路上学放学。
　　可能是性格真的很合的来吧！宋允笙和张氏兄弟没多久就好的不行，至少如果要出门哪玩，宋允笙那一夥绝对是会捎上张氏兄弟一起。
　　没多时就连宋明炜也之到了宋允笙又多了两个住附近的双胞胎好朋友。
作家的话：
　　这篇应该不会很长，所以连发文我都短短发＝ｖ＝




☆、四 完(H)

四　肉
　　青少年们总是喜欢做些被人禁止的事情，以此来表达自己的勇敢及中二。
　　昏暗热闹群魔乱舞的酒吧角落一群青少年们聚在一块儿说事，素来最油滑的皮蛋忍不住得意的说：「我就说我有办法吧！大家去玩吧！」
　　这群加上宋允笙和张谦修张谦齐兄弟共七人的团队都是靠著皮蛋他哥的名头进来的，一群人都对酒吧生态好奇的不得了，一听皮蛋让大家自己去玩没多时就各自找地方窝了。
　　宋允笙更是一溜烟就跑到了吧台旁，打算捞杯酒来喝。在家的时候宋明炜和宋允文是一概不允许宋允笙碰酒的，因为宋允笙的酒量非常差，更别说他的酒品如何了。
　　张谦修和张谦齐两兄弟跟在宋允笙的後头就如同两个守护神一般，还是对长的一模一样的门神。
　　其实要说张谦修和张谦齐两兄弟的心态他们两人也说不清楚，就是觉得这个新朋友长的很可爱，而且很令他们两兄弟心痒，但这心头的感觉他们又不怎麽能用言语说出。
　　「哪哪！张谦修，张谦齐，要不要喝喝看？」宋允笙拿著杯酒就从吧台那跑到张氏兄弟身边，对他来说好东西就要和好朋友分享。
　　外头商店卖的啤酒他们这群青少年早就偷喝过了，但这种调酒可是没有尝过的。
　　张谦齐接过那杯淡粉色的酒问：「怎麽会有这杯酒？」心思比起宋允笙要来的细腻多的少年不由得多问一句。
　　「人家请的。」说著，宋允笙转头打算对那个送他酒喝的好心人道谢，却没想到那人早就不知道去哪了，「奇怪，刚刚明明还坐在那的。」
　　见没找到人，宋允笙耸了耸肩也不放在心上。
　　「请你喝酒的是男的？」张谦修问。
　　「对啊！你说奇怪不奇怪，干嘛请我喝酒呢？难道是看我可爱？」宋允笙笑著说，却没想到自己猜对了。
　　张谦齐则是和张谦修对看了一眼，怎麽想怎麽觉得奇怪，谁会没事请少年喝酒，更别说现在还突然消失了踪影。
　　宋允笙见张谦齐拿著那杯酒没有要喝个打算，便又抢了回来，「你不喝我就喝光啦！」咕噜一声就把整杯酒给喝完了。
　　眼睁睁看著宋允笙喝下来路不明的酒，张氏兄弟有点无奈，这个人也太缺心眼了吧！
　　调酒喝起来甜甜的，宋允笙还满喜欢的，只是这酒的後劲却不是他能承受的。
　　果然没多久，宋允笙的脸红通通的一片，眼神也迷茫了起来，只是反应却开始怪了起来。
　　他开始若有似无的用著身躯去磨蹭张谦修和张谦齐，脸上更是一直憨笑著，时不时的就伸出舌头来舔舔嘴唇。
　　张谦修和张谦齐两人也不知道该怎麽办才好，张谦修只好先让张谦齐顾著宋允笙，他去找皮蛋说一声他们要先走。
　　原本他们几个是说好玩个通宵，然後再去皮蛋他们家住一晚的，但现在看来他们要先离开了。张谦修找到皮蛋的时候他正在舞池中和人群魔乱舞，因为这音乐声太大，张谦修和皮蛋还磨了一下才终於弄懂彼此的意思。
　　等张谦修返回去找弟弟与宋允笙的时候，却看到了令人意外的一幕，宋允笙正揽著张谦齐吻的是难分难舍。
　　「你们在干嘛？」张谦修的声音将原本被宋允笙的吻技弄的一时没反应过来的张谦齐清醒了过来，赶忙将攀著他身体的少年推开。
　　难得的张谦齐红了脸说：「阿笙他突然……」
　　被推开的宋允笙眯了眯眼，最後看到张谦修，也就转身就搂上张谦修来了个法式蛇吻。
　　和自己弟弟一样都是处男连初吻都没交出去过的张谦修给吻的措手不及，要不是旁边的张谦齐赶忙将宋允笙抱住，想来也会被吻的晕头转向。
　　他们兄弟俩互看了一眼，满眼迷蒙的宋允笙绝对不是头脑清醒的状况，所以他们两兄弟赶忙就将人打包出了酒吧。
　　但是一出去，他们兄弟俩就有点不知所措了，宋允笙这副模样说怎样也不可能就直接送他回家，况且他们在出来玩之前也都和家里人说了今天不回去，如果被发现是出外喝酒玩乐，大概下次他们就都要被禁足了。
　　想了想，最後张家两兄弟只好找了间不要求身分证的小旅馆开了间房。也幸好这种小旅馆不管身分证，也不管你们是谁要住，只要有钱就放行，要不然还有得张家兄弟苦恼的。
　　房间里一张双人床、一个电视、一把椅子就没其他东西了，很简陋但是想到他们付出的钱，也不能够太要求。
　　一见床，早就神智迷蒙的宋允笙难得发挥了一下自己的灵敏，一个飞扑就往床上爬去，边爬还不忘边脱衣服。
　　「热死了…」宋允笙将自己脱个精光後这才回头看那两个已经呆愣在当场的少年，见著对方没反应，他嘟起嘴巴说：「怎麽还不脱…快点上来啊…」
　　「阿笙你喝醉了。」张谦修说，但那眼光却直盯著宋允笙的裸体看。
　　宋允笙的身体不算单薄但也不能说的上健壮，大概只是结实一点，不管晒了多久仍旧比起其他人要来的白皙一些的肌肤，纤瘦又结实的腰身，胸前的双珠是深粉色的，下体的阴毛长的并不多。身为高中生，张谦修和张谦齐在与其他人比性器大小的时候也不少，只是他们从没觉得谁的阳具能用好看这个词来形容，但此时看到宋允笙的，他们却觉得没办法用第二个词汇去形容。深粉色的柱身和鲜粉色的龟头，两颗卵蛋都安稳的沉睡在他的下体。
　　「没有喝醉…还不快点上来…」宋允笙说著，头脑又不甚清醒的想了想，最後爬下床去拉著张谦修上床，「快点脱衣服…」
　　如果不看他红的如同苹果的脸的话，他看起来一点都不像神智不清的模样。
　　其实宋允笙现在的状况与神智不清也有点差距，他只是觉得头有些晕，身体有些热，想要些什麽东西狠狠的捅一捅自己的後穴。
　　张谦齐比自己的哥哥冷静一些，他上前去用手拍拍宋允笙的脸，「阿笙，你醒醒。」
　　宋允笙只觉得张谦齐的手很冰凉，忍不住用脸去磨蹭了下，他的眼光从张谦齐身上再瞄到张谦修，脑袋里似乎有些不懂为什麽会有两个长的一模一样的人。
　　「嗯？一个人…唔？…两个人？随便啦…」宋允笙很快的就不再去纠结到底是一人还两人，他身体燥热的程度越来越高了。
　　宋允笙七手八脚的开始帮离他最近的张谦齐脱衣服，嘴唇也自己凑了上前去与张谦齐热吻起来，一条小舌头勾的张谦齐这个处男不知该如何回应，张谦修在一旁看著弟弟与人热吻，也忘记去解救一下，故而不多时张谦齐的衣服也给脱了掉。
　　张谦修和张谦齐是年轻的青少年，欲望是非常容易被撩拨起的，更别说是他们两心里对於宋允笙都有著说不清到不明的心思。在欲望被撩起的时候，理智都会丢到脑後，张谦修兄弟俩互看了一眼後就下定了决心。
　　张谦修自己也脱了衣服上了床，此刻双人床上便有了三具赤裸裸的身躯。
　　不过若是对於女人，青少年们光凭著本能就能找到洞插，但是对於男性呢？脱完衣服两兄弟就毫无头绪了。
　　幸好宋允笙的经验颇多，他看著眼前两个人都没有动作，连忙开口指使道：「摸摸我…」
　　张谦修先反应过来，手摸上了宋允笙的胸口，很快就被宋允笙带到那两粒乳头上。青少年对於胸部都有一种崇拜，虽然宋允笙的胸口是一片平坦，但看在张家两兄弟的眼里却比那些高耸的女人胸部要来的诱人。
　　几乎是无师自通的，张谦修先是掐了掐宋允笙的乳头，听到少年的轻哼後随即换上了嘴巴将那两颗美丽的乳头吸入嘴里品尝。
　　「嗯…嗯…对…好棒…」宋允笙挺胸将自己的胸部送到张谦修的口中，也不忘拉著一边不知该做什麽的张谦齐靠近他一些。
　　在床上，张家兄弟几乎都只能靠著宋允笙的指引，明明比他们还要矮上许多，但总觉得在情事上宋允笙比他们不知要高过几头。
　　宋允笙拉著张谦齐的手往自己的後面摸去，不知什麽时候他的後穴已经开始自发的蠕动滴水了，平时得多花些时间挑逗才会出水的肛穴今天特别迅速的进入状况。
　　也是在碰到那处小花的时候张谦齐瞬间了解了男人与男人做爱该插的是哪里，明明该有些抗拒的害怕肮脏的，但是在此刻张谦齐一点都不觉得那处肮脏，他尝试著将手指插入了宋允笙的小穴，感受到了那处的湿热。
　　他著迷似的用著手指玩弄著那神秘的地方，他从来不知道男人的肛门也能够自己分泌淫水。
　　「阿…转一下…手指…嗯…对…」宋允笙一边享受著胸前给人舔弄的快感，一边指导著後面玩弄著自己小穴的少年。
　　当然，他也不会只顾自己享受。
　　「进来…嗯…插进来…」宋允笙用手扒开自己的臀部，对著身後的人说，那语调那姿态说有多诱人就有多诱人。
　　张谦齐握著自己早就勃起的阳具，对著宋允笙淫水潺潺的後穴一挺腰，就在今天他破处了。
　　才刚插入那销魂处，张谦齐就感觉到宋允笙的肉穴犹如有生命一般，一圈圈肠肉自发的裹紧了他的肉棒，随著呼吸而收缩著。
　　「啊…真爽…」张谦齐忍不住开口称赞道。
　　「唔嗯…」宋允笙呻吟著。
　　见著弟弟先自己一步占有了少年的肉体，张谦修有些嫉妒，但下一刻他就没那个心思嫉妒了。
　　宋允笙抱住张谦修的头，先是亲了亲他的嘴，然後往下滑去，一把抓住张谦修硬的发胀的肉棒，将之含入了嘴中。
　　已经有数月没有真枪实弹的做过爱的宋允笙此时就算脑袋不甚清醒，身体也是能够自动的寻找快乐的，那种被热呼呼的肉块填满自己的感受让他爽的连眼睛都眯了起来，身下的肉棒也翘的高高的。
　　「唔…唔…嗯…酥噜…」
　　宋允笙一边摇著屁股配合著已经顺从著雄性生物天性而开始在他体内冲刺的张谦齐的动作，一边嘴上更是不留馀力的舔著张谦修的肉棒。
　　宋允笙高超的舌技及火热的肉穴让张氏兄弟两人彻底的沉浸入肉欲之中，由於两兄弟的性经验都是零，今天还是他们第一次做爱，所以那些调情的话他们是一句也不会说，只知道埋头苦干。
　　「嗯嗯…唔嗯…嗯……」就算嘴巴被堵住，宋允笙光用鼻子哼出的音调都能令张氏兄弟热血沸腾。
　　或许真是经验值上的差距，宋允笙都还没爽够，张谦齐和张谦修就已经先後达到了高潮。
　　後穴及嘴中都被那热呼呼的腥黏精液射入，那种前後一起被染上男人气息的感受让宋允笙心头那燥热的欲望平息了一些，也跟著射了一次，只是这对於喝下的酒中掺有助兴药物的宋允生来说是不够的。
　　他吞下口中的精液，就连因为量多而溢出嘴角的那一些也用手抹起来舔掉，双眼更是挑逗的看著张谦修兄弟。
　　「再来嘛…允笙还没吃饱呢…」宋允笙媚笑著说。
　　其实不用他说，看到他这般模样的张谦修兄弟俩很好的顺应了血气方刚的青少年的冲动，几乎没多久两人的肉棒又一次的硬了起来。
　　只是不比刚刚那样冲动的连点技巧都没有，张谦修和张谦齐想到了他们所看过的那些黄书、黄碟，心里便有种想要试看看的感觉。
　　「阿笙…你还知道我们是谁吗？」张谦齐开口问。
　　宋允笙歪著头，以著似是清醒又是胡涂的口吻说：「知道啊…谦修和谦齐嘛！」在射了一次精後，他的脑袋是比刚刚清楚了一些，但是在他弄清现下状况之後，他决定还是先让自己满足一下这些日子来没有真男人能够贯穿自己身体的欲望再说。
　　「嗯…快点过来嘛…不要讲那麽多…我还好饿呢…」宋允笙将自己的双腿岔开成Ｍ字，一只手放进嘴里搅弄弄的湿漉漉，另一只手则是戳进自己的肛穴之中挖著刚刚张谦齐射进去的精液。
　　白浊的液体混著宋允笙自己的淫水流出肛穴，衬的那给干的有些红的小穴美不胜收，更弄的张家兄弟俩各自不由得都吞了口口水。
　　张谦修开口道：「你想吃什麽？」
　　这个时候想吃什麽根本就不用问，只是张谦修突然的就想听听这个平素看起来阳光的少年讲出那般淫荡的话语，那样的反差能让他更加兴奋。
　　「我想吃…」宋允笙的手指划过嘴角伸舌舔了一下，眼眸半闭，「我想吃你的大肉棒……」
　　张谦修和张谦齐还不能说出什麽淫词浪语来配合宋允笙，但两个刚刚破处的少年光是听宋允笙所说的话就被弄得血脉贲张。
　　张谦修和张谦齐互调了方向，这次是张谦修干宋允笙的小穴，张谦齐干宋允笙的嘴。
　　因为是双胞胎的缘故，两人的默契很好，每每的张谦齐的肉棒捅到宋允笙的敏感点弄的少年想大叫的时候，张谦修就会将自己的肉棒顶入宋允笙的喉头深处，将那未出口的呻吟通通堵死在他的嗓子眼。
　　一时间这个不大的房间中就只有两个青少年粗喘的声音，还有肉棒干穴的水声和含吮肉棒的那种啧啧声。
　　等到三人都达到了高潮，也已经到了深夜。
　　此时宋允笙已经有些满足了，初情欲的张氏兄弟虽然都有想再来一发的冲动，但看到宋允笙的小脸都露出慵懒疲惫的表情，他们也就停了手。
　　稍微清洗一下，运动一番後三个青少年很是好睡，一觉就直接到了隔天中午。
＊t　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　＊
　　「嗯？」宋允笙眨著大眼，看著现在的状况。
　　他和两个朋友上床了。
　　张谦修和张谦齐站在他面前，表情忐忑的不知该如何是好。
　　夜晚真的是会令人抛弃理智只顾眼前欢愉，但当清晨来临之後，就必须开始面对那时候没有多想的事情了。
　　宋允笙身上盖著被子斜倚在床头，张家兄弟两人则是只穿著条四角裤，就站在床前。
　　怎麽说他们两人也是占便宜的一方，而宋允笙更是被吃的乾乾净净，理亏的後果就是他们两人只能站在宋允笙面前听候发落。
　　「嗯…你们喜欢我吗？」
　　宋允笙其实有些迟疑，虽然他一直想要有个喜欢的人，但是一次两个还是出乎了他的意料。要不是之前与父亲兄长也一同做过爱，想来他现在一定是很纠结万分的，只是现下事情做了也就做了，他也不是会一直庸人自扰的人，他还是比较习惯直来直往。於是那些纠结问题也就乾脆的转化成了一句。
　　他们喜不喜欢他。如果喜欢，那就皆大欢喜；如果不喜欢，那就当作昨天什麽事也没发生，就这麽简单。
　　而张谦修和张谦齐兄弟的想法则不怎麽简单，实话说他们两人可比宋允笙要来的纠结多了。
　　首先是他们脱离了处男的行列，光这一项他们在其他友人面前都能抬起头来走路，但是纠结点在於让他们脱处的是男的而非女的；第二，帮他们脱处的人是他们的朋友；第三，居然还是和自己的双胞胎兄弟一起合干一个人，这可不是什麽蛋糕你一半我一半的问题，而是关於情人分一半。於是，张谦修和张谦齐纠结了。
　　在这个时候宋允笙不论选的是他们兄弟俩的哪一个，又或都不选对於他们两人任一个都是难以接受的。毕竟他们早已对宋允笙有那麽些注意，这次胡里胡涂又上了床，就算是男人也是会对自己第一次的对象在意那麽一些。加之昨天的感受还真不是普通的好……
　　当张谦修和张谦齐听到宋允笙的问话的时候，由於两人都神游太虚，结果都下意识的回答了，「喜欢」。
　　得到两个人都喜欢自己的宋允笙颇为高兴，於他来说事情都是很简单的，他们都喜欢他，他也不讨厌他们，那就好啦！皆大欢喜。
　　只是在他看来的皆大欢喜可是让张家两兄弟苦恼了，他们等了半天没等到宋允笙接下去的话，也不知道该怎麽才好。
　　「阿笙…」张谦修先行开口。
　　「干嘛？」对於自己能有喜欢的人，宋允笙是高兴的，所以他的语气很愉悦。
　　不过宋允生的开心是一点都没有传染给张谦修和张谦齐，对他们来说他们既然说了喜欢宋允笙，那接下来也该是宋允笙做出选择，总不可能两个都喜欢吧？
　　「你喜欢我或哥哥吗？」张谦齐帮著把张谦修未完的话说完。
　　「嗯？」
　　喜欢张谦修还是张谦齐？宋允笙承认自己对他们是有好感的，但那好感能不能说的上是喜欢这他也是不慎明了的。所以这个问题让宋允笙苦恼了一下，不过他本就喜欢将所有问题简化，於是他最後的答案也变的非常简单。
　　「两个都喜欢。」宋允笙说。
　　他的答案让张谦修露出无奈的表情，张谦齐则是皱起眉觉得不满意这答案。
　　见到两个人都那样的表情，宋允笙又补了一句：「不能两个都喜欢吗？」
　　不能吗？也不是不能，只是…总觉得似乎有哪里怪怪的。张谦修和张谦齐互看了一眼，也不知道该怎麽答才好。
　　「既然没有不能，那就这样吧！以後我们三个人在一起。」宋允笙乾脆的做了结论。
＊　　＊　 ＊
　　於是张谦修、张谦齐两兄弟就和宋允笙暂时交往了起来。
　　初情欲的青少年最是容易纵欲的时候，张谦修和张谦齐兄弟俩也不例外，在宋允笙的身上尝到甜头後，他们便时刻惦记著好友的身体。
　　宋允笙对於与他们做爱也不排斥，对他来说既然互相喜欢了那麽上床做个爱也是正常的，何况他一人便能与张谦修张谦齐兄弟两人战成平手。
　　张谦修和张谦齐越与宋允笙相处便越加的喜欢他，有人说爱是做出来的，对於青少年们来说或许真是如此。原本他们便对宋允笙有好感，而随著肌肤之亲的次数增加，这好感便慢慢增多，怎麽看就怎麽顺眼，到後面他们也不知道自己是因为喜欢宋允笙才喜欢和他做爱，还是因为喜欢和他做爱才喜欢他了。
　　不过这对於他们来说也不怎麽重要，情爱这种感觉也并不是能那麽简单就分开的。
　　随著时间过去张谦修和张谦齐算是和平的接受了两兄弟要一起做宋允笙的爱人这件事情，只不过他们一直有个疑问放在心头。
　　宋允笙的技巧实在太好，宋允笙是他们的第一次，那他的第一次又是跟谁？
　　这个问题在他们终於去了一趟宋允笙的房间，找到一堆玩具後自我给了个解答，不外乎是宋允笙的技巧全是自己偷偷摸摸练习起来的。
　　想来他们大概一辈子都不会知道宋允笙的第一次是给了谁，也或许他们根本就不会在一起到一辈子，谁又能说得准呢？
作家的话：
　　我发现自己真的是太弱了。
　　总之就是把弟弟给交代完了，至於之後会不会在有肉番外，那就再说罗！（笑）
