《翡翠岛之极夜》作者：鬼姬·溟/冥月鬼姬

鲜网VIP完结

CP是荣竟和晖晖。

一个披着鬼畜皮的忠犬攻和一只小别扭受纠缠不清的故事。

出书版文案：

身为翡翠岛顶级调教师的荣竟，偶然一个机会，竟然在奴隶监狱中见到了自己学生时代曾经暗恋过的情人洛予晖。

回忆依然深深刻在记忆之中。

然而……曾经的告白被无情拒绝，曾经的初恋无疾而终。

而昔日高不可攀的富家少爷洛予晖，一夕遭难，被卖至翡翠岛，接受性奴式的调教训练。

从天堂堕入地狱，洛予晖遭遇的是人生中最大的磨难。

在不见天日的极度黑暗中被曾经的同学强制调教，内心痛苦挣扎。

当调教师遇上他的初恋，究竟该如何是好？放他走？还是……将他调教为奴，永远留在身边？




　　极夜 1章 暗恋？

　　这个世界上，说不定在哪个角落里，就会有一个人，偷偷的爱着你。
　　用一种……你想象不到的执着。
　　当荣竟用一种非常深沈磁性的声音说出这句话来的时候，群众的反应，非常不给力。
　　白麒首先透过无线对讲装置，对这句话表示了嗤笑以及鄙视的态度。
　　“切，说那麽文艺，不就是暗恋。没新意。”
　　然後，司空未附和道：“就是，没劲，小荣，换一页。换个有意思的，冷笑话什麽的念两段来听听。”
　　“冷笑话？”荣竟说着，哗啦哗啦的翻着杂志“没有。这本书上没笑话。只有心理测试。星座血型，还有什麽什麽……你容易掉进哪种爱情陷阱的分析题……”
　　“是什麽破杂志啊？！”这种时候，连向来不怎麽爱说话的尹徵都受不了了，开口出来表示抗议。
　　黎朔最後总结性发言“荣竟，你怎麽会看这麽无聊的东西。真让人佩服。”
　　荣竟气愤，跟他们理论。
　　“这杂志就放在主控室的桌子上，萧唯打扫时候带进来的，又不是我的！再说，是你们嚷着说午休之前的工作时间最无聊最难熬，让我随便念点什麽打发时间，我这会儿免费广播又没收你们钱，你们倒是先开始不乐意了！”说道最後，把杂志丢开，罢工，“我不念了！”
　　话说，翡翠岛这个地方，对於来到这里消费的宾客来说，是一个充满享乐的美妙圣地。
　　但是对於翡翠岛的工作人员、尤其是调教师们来说，这里的每一天都是差不多的，其实相当的无聊──无聊又单调。
　　中央控制室的管理位置，是轮值制度，自从黎朔签了宁大老板给的那份合约之後，升职加薪，翡翠岛上的主要管理人员从此就变成了五位。五个人为了方便随时沟通，於是让技术人员在呼叫系统上加了个功能，群聊。
　　自从有了这个功能，工作时候的无聊时光变得比较容易打发了……
　　这个月，荣竟当值，经常被临时当作召唤兽一般的叫出来，义务劳动。替正在忙碌着的其他四人解闷。
　　主控室的房间别人没有权限进去，但是这五个人显然都不是乐意打扫房间的类型，於是打扫的工作，交给了一位级别很高的女性调教师，萧唯来做──当然，她只有进入房间打扫的权利，没有控制器的管理密码。
　　女性喜欢看的杂志报刊小说什麽的东西，在男人那里，当然是很少能够得到共鸣的。
　　荣竟因此被鄙视，他觉得有点冤。
　　“原来是萧唯的东西啊，难怪，一听就是女人喜欢的东西，什麽星座血型，暗恋热恋的。”
　　说到此处，司空未忽然福至心灵，出声问道：“阿朔，你从前对笙莲，那种，就叫做暗恋吧？！”
　　黎朔回应他的只有一句话：“11点30分，午休时间到，我不聊了。”
　　他结束了身旁奴隶的调教训练，准备回家给他的宝贝笙莲做饭去了。
　　司空未於是说“等等，在中心广场等我一会儿，我中午过去你那吃。”
　　“别来，没准备你的份……”
　　尹徵也放下手里的一大叠奴隶资料，说“饿了，我也不说了，吃饭去。”
　　“小荣，你午饭吃什麽？”白麒手边只有几份下面的报告书，早就已经看完，目前没有别的事情可做。“要不要一起？”
　　“不了。”荣竟说“还不饿，我到海边转转，晚点再吃。”
　　五个人的通讯频道，忽然安静了下来。
　　荣竟关闭了整个通讯系统，也准备离开。
　　不过他有个习惯，在离开主控室之前，会把所有的监控频道都最後再看一遍，画面是随机的，看到哪里算哪里。
　　岛上其他各处监控中心都有人值班，而且监控系统都有自动录制存档的功能，荣竟也明知道不会有什麽特别状况。
　　他再看一遍，也只不过是习惯而已。
　　然而他完全没有想到，第一个出现在显示屏幕画面上的，会是这麽劲爆的镜头。
　　午休时间，谁这麽敬业，不去吃饭，还在调教奴隶？
　　……
　　荣竟所看到的这个画面，因为摄像头拍摄角度的局限，目前还看不到调教师的模样。
　　此刻他能看到的，只是一个奴隶，趴在水泥地面上，双手被绳子捆绑在背後。他身上穿着衣服，只不过被撕扯得七零八落，隐约露出肩膀，後腰，大腿……
　　屁股上还穿着内裤，因而荣竟判断，应该是刚送来岛上的新奴隶，所以连衣服都还没换好。所以有人撕扯他衣服的时候，他会反抗得特别激烈。
　　等一等，等一等……
　　荣竟在触摸式操作版面上拉远镜头。
　　似乎不仅仅是帮他换衣服那麽简单。转了个角度，荣竟才看出了整个房间的全貌。
　　原来是东1区的单间地下室……难怪了。
　　这里面关着的，大多是比较低等的奴隶，有的先天条件不算太好，卖相差的；有的是来到岛上之後身体检查出什麽问题；调教过程中出了什麽意外，伤到了身体之类，发生这些情况的，卖又卖不上什麽好价钱，也没有费心调教的价值。
　　所以，都先关在这里，给一些新人调教师用来练手，或者，纯发泄来用。
　　所以，如果是在东1t区的这个地下室监狱，那麽看到这种画面也不算新鲜。
　　只不过说起来，荣竟这个人，其实还挺变态的，他对轮X的画面，向来很喜欢。每次遇上，总要看上一看。
　　这会儿，自然就兴致勃勃的坐在沙发上，对着超薄显示屏欣赏了起来。甚至还顺手给自己倒了杯冰水来喝。
　　相对於他的悠闲自在，画面的情况就截然不同了。
　　节奏感强烈，非常刺激。
　　两个新人调教师扯着那被捆绑住的奴隶，没多大功夫就将他被剥得浑身光溜溜的。
　　荣竟笑着喝了一口冰水。
　　身材不错嘛，臀型也很性感，是他喜欢的那种……好好调教一下，应该会很有价值的。
　　怎麽就会被关进东1区那种破地方糟蹋？
　　虽然心里有了疑问，但也没有妄下判断，总是会有原因的吧，比如脸长得不那麽好看，或者别的什麽……
　　这个时候，奴隶的头发被人扯住了，於是他不得不抬起头来。
　　可惜荣竟没能如愿看到他的脸。
　　也不知谁这麽有意思，居然强奸奴隶之前，还在他脸上罩了一张狗面具。
　　大约……是想把他当做犬奴来训练吧。
　　画面里，调教师色情的捏着奴隶的大腿，挥手狠狠的打他屁股，红色的巴掌印在细嫩的皮肤上留下鲜明痕迹，让荣竟看得都有了兴奋感。
　　过了片刻，调教师的手停止拍打奴隶的屁股，改而捏着他的臀瓣左右掰开。股沟的中央露出小巧的入口，浅浅的颜色，花朵一般漂亮，羞涩的紧缩着，像是在努力的想要合拢起来，不愿意被人窥探。
　　“还是个处呢……”
　　荣竟坐在屏幕前轻声赞美着，饶有兴味。
　　屏幕里面正在被人侵犯的那一个，却过得水深火热。
　　当调教师的手指从穴口处直捅入身体的时候，他挣紮得格外激烈，调教师单手根本按不住他。
　　房间里另外一个调教师此刻站在奴隶的身前，一时不高兴，扯住他头发，抬手便甩了一个耳光下去。
　　这一打，奴隶侧身跌倒在地，刚好把那张犬奴面具弄掉了。
　　一双宛如黑曜石般漂亮的眼睛出现在屏幕画面上。
　　成就了一张美好的静态特写镜头。
　　荣竟看着他，一瞬之间，呆愣住。连杯子里的水洒到衣服上都没有发觉。
　　“……晖晖。”
　　情不自禁的，就叫出这个名字。
　　晖晖，两个字，犹带着一种遥远的距离感。
　　他……还是那麽漂亮。
　　和记忆中的，一模一样。
　　当你望着他眼睛的时候，就像沈在永恒的夜色里，不能自拔。
　　──
　　新坑，极夜，是我已经YY了很久的大纲了，自己非常喜欢的一篇。
　　CP是荣竟和晖晖。
　　一个披着鬼畜皮的忠犬攻和一只小别扭受纠缠不清的故事。
　　最初想写个暗黑虐文的，结果做大纲的时候，亲妈基因又来作怪，不知不觉就把故事变成了另外一种基调。但我自己却觉得很欢乐啊。


　　极夜 2章 初恋情人？

　　在荣竟的脑海中，对洛予晖的印象，似乎永远停留在学生时代，大学校园，年少轻狂，阳光灿烂。
　　晖晖身上总是带着一种富家公子独有的矜贵与清高。
　　身上穿得衣服是要量身定做，款式面料都有讲究；吃得东西有独特的口味，从来不去食堂或者餐馆用餐，每顿饭都得家中厨师做好了让司机开车送到学校，就算偶尔参加派对聚餐，他也只是坐一坐，喝点水，从不动筷；甚至连纯净水，他都只会喝同一种指定的牌子。
　　诸如此类，像是一些娇贵少爷的破习惯，数都数不完。
　　但是这些，都不妨碍荣竟喜欢他。
　　曾经……疯狂的喜欢，热情的追求，甚至冲动得表白。
　　然而一切都如过眼云烟，最终以洛予晖不冷不热的一句“我不是同性恋”做为终结。
　　荣竟对於他的记忆，有太多，但是，无论哪一种，都绝不会是像此刻眼前这样，用昏暗的囚牢和肮脏的水泥地作为背景，以强暴掌掴作为序幕。
　　此刻在这种画面里看见的一切……
　　这是荣竟所熟悉的世界，但他不应该属於洛予晖。
　　所以，百味杂陈，尚不足以形容。
　　不过显示屏幕里的画面仍在继续，这会儿若还不出声拦阻，就来不及了。
　　荣竟果断的打开呼叫系统，输入了屏幕中一个调教师的胸牌编码，然後按下通讯按键。
　　“你们两个，谁也不要碰他，我马上就到。”
　　“……荣、荣先生？”
　　屏幕中的调教师，都只不过是新人，趁着中午休息时间，随便玩一玩，根本想不到自己也会有被中央控制室紧急呼叫的时刻，显得有些紧张起来，以为出了什麽事。
　　“是我。”荣竟大人懒得解释太多，只对他们叮嘱“别动他，他是我的。”
　　说完这句话，便关闭通讯器以及显示屏幕，离开房间，出了主控室大楼，朝着东1区的方向开车而去。
　　他确信，在说出最後一句话之後，绝对不会有人敢再去下手动洛予晖。
　　……
　　事实上也的确如此，当荣竟开车到了东一区这个监狱的时候，洛予晖还完好无损的关在牢房里面，就与他离开之前，显示屏幕中的，没有分别。
　　那两名新人调教师就在房间门口，见他来了，便把牢房钥匙奉上，简单解释了一下，确定荣竟没有生气也没有别的指示之後，两人才一同离去。
　　荣竟拿着钥匙，打开牢房的门，走进去。
　　只见洛予晖蜷在墙角，目光涣散的看着对面墙壁侧趴在地。
　　他的双手依旧被捆绑在背後，脖子还戴着翡翠岛奴隶们都会带的金属项圈，项圈上连着一条铁链，另一端扣在墙壁的金属环上。
　　荣竟走过去，半蹲在地上，伸手抬起他的下巴。方才那两个调教师不喜欢他挣紮喊叫，所以把从屁股上剥下去的那条内裤直接塞进了他的口中，此刻，那条内裤仍留在他的口腔里。
　　荣竟把内裤拿开，只见洛予晖便开始趴在地上干呕起来。
　　“晖晖。”荣竟看着他干呕咳嗽，忽然开口出声“是我……荣竟，你还记不记得？”
　　虽然洛予晖没有回答他的问题，不过荣竟已经从他脸上茫然的表情里得到了答案。
　　他当然不会记得。
　　什麽人曾经疯狂的喜欢他，追求他，这种事情，他是不会放在心上的。
　　因为他太漂亮。
　　喜欢他，追求过他的人实在很多。
　　包括女人，也包括男人。
　　但对於荣竟来说，洛予晖这个名字却是他记忆深刻的。
　　是他第一个喜欢的人。
　　也是唯一的一个。
　　执着的，热情的，疯狂的……无疾而终的。
　　只是时间还来不及让荣竟对於自己的初恋去一味缅怀悼念。
　　因为他忽然发现，似乎晖晖的目光一直都呈现出一种无焦距的状态。
　　於是他伸手，抬起他的脸。
　　凑近过去，灼热的气息喷在洛予晖的脸颊上。
　　“你眼睛怎麽了？”
　　晖晖沈默。
　　“我问你话呢！说话！眼睛怎麽了？”
　　荣竟的语气有些冷厉，让此刻的洛予晖有些胆颤。於是只好开口回答他。
　　“……看不见了。”
　　“什麽时候的事情？”
　　“三个月，或者四个月，记不清了。”
　　荣竟这才想起，正是因为晖晖眼睛看不到，这个身体缺陷，所以才会被关进了东一区的监狱里。
　　这就难怪了。
　　他看着眼前这个浑身赤裸，狼狈凄惨的奴隶，实在无法与记忆中那个美得像天上月亮般的富家少爷联系在一起。
　　他於是拿钥匙把洛予晖项圈上连着的锁链打开。脱下自己身上的外套，披在他身上。
　　把他搂进怀里。
　　一边抱着他走出牢房一边对他说：“没关系，晖晖，没关系。我带你去医院。”


　　极夜 3章 眼睛

　　荣竟抱着洛予晖才走进岛上的医院，迎面就见到几个相熟的医生。
　　“荣先生？您怎麽来了？”
　　“锺启臣在吗？”荣竟没有时间闲聊，开口便问起院里的眼科权威。
　　“锺医师午休时候刚刚出去。”
　　“那你打个电话，请他马上回来一趟，就说我手上有个要紧的病人，让他过来看看。”
　　“是，我马上打。”
　　其中一位女性医师立即拿起电话联络锺启臣。
　　这个时候，荣竟又想到什麽，对旁边的一位医生问道“东1区的奴隶进岛之後都做过身体检查了没有？”
　　“哦，还没有。”医生回答说“这两天陆续从各处运到岛上几批奴隶，人数非常多，体检已经排满到三个星期的工作量了。院长说东1区的奴隶要最後再做，所以还没有具体排下来，不知道哪天。”
　　荣竟考虑了一下，对面前那位医生说：“那你辛苦一下，先给他做个常规检查，心脏血压肝功能这种的，多余的不用做。就只先看一看他身上除了眼睛之外，有没有其他的伤。”
　　“荣先生太客气了。您的吩咐我当然是照办的。”说着，医生便往检查室的方向引路“请这边。”
　　洛予晖坐在诊察床上有些局促，赤裸着身体让他很没有安全感，不过好在只是常规的测量血压心跳透视以及抽血，并没有人对他的身体做什麽具有侵犯性的动作。
　　“血压体温一切都很正常，只有肝功之类的血样化验可能要晚一点才能出结果。”医生对荣竟说。
　　这个时候，有护士敲门进来，说眼科的锺启臣医师已经回来了。荣竟便在诊疗室的消毒柜里找出一套医院患者穿的白色病服来，帮洛予晖套上、穿好。
　　“走吧晖晖，我们到楼上去，给你眼睛做个检查，看看是出了什麽问题。”
　　荣竟说着，便要抱晖晖起来。
　　可是洛予晖却微微挣动了一下，欲言又止“你……”
　　“怎麽？”荣竟目光闪了一闪“想起来我是谁了？”
　　“没、没有。”
　　“我猜你也想不起来。”荣竟说这句话的时候，表情看起来很恶劣。
　　可惜洛予晖眼睛什麽也看不见，所以他依然自顾自的说“我只是想问，你能不能告诉我，这是什麽地方。”
　　“什麽地方？”荣竟想了想，唇边忽而又含着丝笑意，开口道“一个对你来说，不怎麽太好的地方。”
　　说着，他把洛予晖重新抱起来“走了，去给你看眼睛。”
　　*************
　　“怎麽样？严重吗？”
　　经过一系列的仪器检测之後，荣竟早已经等得不耐烦了。
　　锺医师没有回答他，只问洛予晖“能不能把你眼睛受伤的经过告诉我？”
　　洛予晖犹豫了一会儿，在锺医师的再三追问下，才缓缓开口说道“我……具体的原因也不是太清楚。反正他们抓到我之後，怕我跑掉，就在我眼睛里滴了药水。开始觉得眼睛很疼，当时只是看东西很模糊，後来睡着了，再醒过来，就什麽都看不见了。一直到现在。”
　　“原来是这样。”医生若有所思。
　　荣竟已经十分不满“能不能治好你赶快说！别在那故作深沈！”
　　锺启臣放下记录本子，抬头对荣竟说“你急什麽，我这不是在想怎麽给他治疗吗？！”
　　“那就是说，他眼睛还可以治好？”
　　“目前看来，只是刺激性液体烧坏了眼角膜。做移植手术的话，应该可以复明。我问他究竟怎麽受伤的，也是想看看烧伤他角膜的药物有没有可能找得到，对他的治疗有帮助，毕竟是毒性液体，可能有渗透，所以他的眼睛就算复明之後也要定期过来，随时观察。”
　　“治疗观察什麽的都好说，我会定期带他过来。只要能看见就行。什麽时候做手术？”
　　“这得去联系一下可用来移植的胶膜。具体日期的话，恐怕得等……”
　　“就下个星期吧！”荣竟打断锺启臣的话“不管你用什麽方法，总之不能再久了。眼睛的事情我可不想拿来开玩笑，越早治好了越省心。”
　　荣竟也不理会身後锺启臣的抱怨，只旁若无人的抬起洛予晖的下巴，欣赏着那双黑色宝石般的眼睛。
　　就像在看一件心仪已久却总不能得手的宝贝。
　　这麽让人着迷的漂亮眼睛，怎麽舍得让它什麽都看不到。
　

　　极夜 4章 都是我的（上）

　　做完了检查，又定下了大约的手术时间，锺医师给荣竟交代了一些最近一个星期需要注意的事，例如饮食禁忌以及保护眼睛的方法。
　　一切完毕之後，荣竟自然不会再把洛予晖带去东一区的囚牢，而是开着车，一路心情愉悦的把人带弄了自己家里。
　　索性便一直抱进自己卧室里，放到床上，荣竟问洛予晖：
　　“刚刚做了那麽多检查，眼睛是不是很累了？睡一觉？”
　　“我有点渴，可以喝水吗？”
　　“好，我去给你拿。”
　　荣竟转身下楼，到厨房冰箱里去翻找纯净水。看了好几瓶，都不是洛予晖曾经喜欢喝的那个牌子。一时之间居然有些生气，转身到客厅拿起电话打到采购部，责问他们为什麽没有购进那个牌子的纯净水。
　　采购部的人一头雾水，纯净水有那麽多牌子，他们也只是挑选口碑好的几个牌子随便买了四五种，根本没考虑那麽多。於是支支吾吾的解释说没有注意过。
　　荣竟只说他们办事不经心，责令他们赶快联系采买物资的船只，别的东西暂且不论，水则一定要买那个牌子的！
　　岛上采购部的人被骂得莫名其妙，却只能应承着立即让人去买，不敢多说什麽。
　　放下电话之後，荣竟却又有些郁闷，忍不住骂自己“怎麽就这麽贱呢！伺候他伺候上瘾了是不是，这麽多年了，居然还记得他喜欢喝那个牌子的水……”
　　又不是从前的荣竟，天天想他天天追他，如今……有那个时间，不如搞点实际的。
　　从前是远在天边，看不见也就不想了，如今却是他自己撞上门来的，就怪不得别人了。
　　想到这里，索性就随便拿了一瓶纯水出来，倒在杯子里，回到楼上拿给洛予晖喝。
　　洛予晖此刻早不是从前那个被众人捧在手心的富贵少爷了，接过水杯来，也没有讲究这个嫌弃那个，大概是很渴了，捧着很快便喝掉了大半。
　　杯子拿开的时候，唇边犹自沾着水迹，看上去晶莹润泽，诱人无比。一时之间，勾得荣竟想起了从前迷恋他的那段日子，那真是辗转煎熬，求而不得。
　　如今这人就在自己跟前，和记忆中的一样，干干净净，漂漂亮亮……而且唾手可得。
　　这要是再放过去，那他的下半辈子可真是只能做只素食的兔子绵羊了。
　　简直天理难容！
　　於是，便想也不想，伸手抬起洛予晖下巴，凑上去便要亲吻。
　　洛予晖的神情变了变，先是错愕不解，後是惊吓着往後退。
　　虽然他不记得荣竟究竟是谁，但这个人毕竟在他最狼狈的时候为他解了围，还带他去看眼睛，言辞之中也多是温柔的，所以潜意识里便觉得这人对自己充满善意，情不自禁紧绷的神经也放松下来不少。
　　谁知才刚从之前险些被强暴的阴影里缓了一口气出来，结果却还是这样……
　　“放、放开我！你这是干什麽？！”
　　“干什麽？”荣竟一边说话，一边索性将洛予晖压在床上，在他的耳边脸颊颈窝各处地方肆意亲吻个遍“我要干什麽你难道心里一点不明白？不会以为我在你身上耗这麽多时间只是为了把你抱回来当祖宗供着吧？！”
　　他说着，便更是毫无顾忌，伸手便探入了洛予晖的衣服里，摸到胸前小小的突起，便捏住了用力捻转。
　　“啊啊！走开，你走开！”洛予晖的身体哪里受过这种待遇，在床上用尽气力挣紮折腾，死活不从。
　　然而洛予晖抗拒的越是激烈，反应越是青涩，荣竟自然也就玩得越乐。他手里摆弄过的奴隶多到数不过来，对付这种程度的反抗，简直就是家常便饭，逗小猫一般的轻松惬意。
　　身体稍微挪动，换了个姿势，便把洛予晖压得紧紧的，一点动弹不得。手则放开被揉捻得红肿的乳头，朝着洛予晖下身的病服裤子里摸过去。
　　洛予晖眼睛看不见东西，这种事情上本来就很吃亏，何况他力气又不够大，被荣竟压制得死死的。
　　荣竟触碰到他腿间性器，大约是受了惊吓，那小东西还是半软着的。於是便也不急着抚弄把玩，反而在他的大腿根以及会阴处摸摸捏捏，帮他放松肌肉。
　　一边又半哄半吓的对他说：“别那麽紧张，我好歹喜欢了你那麽久，就算再怎麽样，也不会伤害你身体。你不愿意让我上，难不成是想让之前那两个人轮着上你才高兴？”
　　他这麽一说，洛予晖挣紮得动作果然顿了一下。
　　荣竟心里暗笑，便又接着说道“你在我手里，怎麽任性怎麽闹，只要我高兴，都可以担待着你。要是你惹得我没了兴致，把你丢回那间牢房，你再想出来，可就不容易了。到那时，你就是叫天不应，叫地不灵。这笔账，你自己可要算算清楚。”
　　洛予晖想到自己被抓来此处之後的遭遇，吓得脸色煞白，摇头说道“我不回那个地方……”
　　“我可以带你出来，当然就能不让你回去。”荣竟说着，便去轻轻舔他的嘴唇，诱哄道“乖，晖晖，把嘴张开。”
　　洛予晖听他说的那些话，还真是怕他一个不高兴就又把自己送回那个冷森森的地方。一时之间，也不敢太过反抗，嘴唇微微张开一点缝隙。
　　就这一点点的缺口，便足够荣竟攻城略地，瞬间占据他的整个口腔，彻底的唇舌纠缠，绵密亲吻，似乎再也不想分开一般。带着股强取豪夺的气势，霸占他的全部。
　　“唔……”
　　洛予晖被那亲吻弄得心里很害怕，一时退缩，又想逃。
　　可这个时候再想跑，那根本就是不可能的。
　　荣竟用手扣住他脑後，越吻越深，活像要生吞了他一般。
　　真是不可思议……
　　荣竟暗忖，明明都已经过了这麽多年，这份对晖晖身体的渴望居然丝毫不减。
　　洛予晖这三个字，一定是他身子里的蛊。
　　还一点实事都没办，单单只是一个不情不愿的吻，都能让他觉得心旷神怡，无比满足。


　　极夜 5章 都是我的（下）H~

　　那一个吻结束、两人嘴唇分开的时候，洛予晖简直已经憋坏了，在荣竟怀里拼命的大口呼吸。
　　荣竟却似乎很喜欢看他这副脸红气喘样子，一边看一边笑，还不是的低下头去亲吻他，也不拘脖子脸颊额头还是手背，逮着哪里就吻哪里，玩得很乐。
　　洛予晖推不开他，就只能消极的一个劲儿往他怀里躲，尽可能什麽地方都不露出来被他亲到。
　　“你缩什麽缩，像只小乌龟似的……”
　　荣竟笑着把他抓出来，先扯掉他身上那件单薄可怜的病服，接着便又去脱他裤子。
　　“不──不行！不行！”洛予晖忽然又开始了先前的挣紮，
　　“什麽不行？”荣竟哪里管他说些什麽，只一味的帮他脱，就想看他一丝不挂光着屁股的样子“刚刚不是都愿意了，这会儿又别扭什麽？！”
　　“放开我，你放开！”
　　衣裳已经不保，洛予晖就只能抓住自己的裤子，不让荣竟把它脱下去。
　　虽然害怕被送回之前那个地方，但是此刻，要他乖乖就范，他也是既不愿意也没法接受的。
　　刚刚那一个吻，已经是他的极限。别的，他可真是做不到的！
　　这种事情……他连想都没想过，又怎麽能去配合？！
　　方才好不容易哄骗到了一个吻，荣竟原本心情大好，结果下一刻，又回到原点了，这别扭性子，真让他有点恼火。
　　於是冷下脸来，逼问着“你是铁了心的不听我话对不对？”
　　“不行的。”洛予晖目光涣散的看着天花板，只自顾自的摇着头说“我……我不是同性恋……”
　　话还没有说完，却只听见“啪”的一声，脸上结结实实挨了一巴掌，火辣辣的疼。
　　洛予晖自然已经不记得，当年他就是用这麽轻飘飘的一句话把荣竟持续了多年的爱恋给轻易打发掉了。
　　所以，他就更不会明白荣竟如今在听见这句话的时候，会有多麽的来气。
　　他看不见荣竟唇边挂着的那种冷狠笑意，却可以听见他宛如冰针般冷而紮人的言语。
　　“恋？我不过是想上着你玩玩，尝个新鲜。若你听话懂规矩，我就留得你久一点。若你不识抬举，等我这一刻玩腻了，下一刻就把你丢出去喂狗。你以为你是谁？一个下贱的性奴也敢跟我谈什麽恋不恋？谁稀罕恋你这种贱货！”
　　此刻的荣竟，就像是被触了逆鳞的暴躁霸王龙，还是会喷火的哪一种。一边说着那些伤人的话，一边就抓住了洛予晖，丁点不温柔的扯掉他的裤子，然後又扭住他胳膊，把人强压在床上，什麽润滑也没有做，抬起他一条腿来，直接从背後狠狠的捅了进去。
　　“啊啊啊！”一时之间，洛予晖疼得大叫，连呼吸都忘记了。一只手臂被扭在背後，动弹不得，另外一只手则只能紧紧抓住床单，手心里全是湿冷的汗水。黑暗之中，他什麽也看不见，只觉得自己似乎快要虚脱。
　　然而荣竟火气一上来，哪里管他是昏倒还是虚脱，他干得正高兴呢，前所未有的舒服。
　　耳中听着洛予晖痛苦哀叫、抽泣呻吟，心里畅快不少，一下一下，干得越来越狠。
　　让你不是同性恋！
　　看你以後还敢不敢在我面前再说这句话！
　　洛予晖起初还大声喊疼，到了後来，嗓子沙哑，力气也使尽了，只能呜呜咽咽的发出点轻轻的声音。
　　荣竟则搂住他的腰，尽量让他抬起屁股来迎接自己的撞击。口中还不住的在他耳边说道：
　　“夹得这麽紧，又叫得这麽骚。你自己说你是不是个贱货……”
　　洛予晖自从家中出事以来，都是生活在水深火热之中，接连生了几场病，身体本来就不怎麽好。如今在荣竟身下，忍受着身体疼痛以及恶毒言语的轮番折磨，实在熬不住，渐渐体力不支，无声无息就晕了过去。
　　荣竟对他却是抱着一种莫大的执念，如今好不容易得手，便由着性子往死里做。
　　一回不尽兴就来二回、两回不够就在来第三回、四回……
　　他就抱着洛予晖，翻来覆去变着花样和体位的使劲折腾，每一次都把精液射到洛予晖的体内很深很深的地方去。
　　最後一次完事，性器抽出来的时候，那里面已经像被白色体液灌满了一般，随着穴口肌肉呼吸般的收缩，慢慢溢了一些出来……
　　这情色十足的画面，让荣竟心里产生了一种莫名其妙的满足。
　　心中恶劣的想着：
　　是不是同性恋又能怎样？
　　如今，你撞到我手里，从里到外，从上到下，自然就都是我的。
　　别想跑出我的手掌心！


　　极夜 6章 晖晖的身世（上）

　　做完了那事，荣竟心情格外舒爽。连窗户外面的海景此刻看起来都带着几分浪漫的味道，忍不住就想出去走走。
　　他拉了一条薄被盖住洛予晖的身体，估计他还要睡上好一阵子，於是便转身出门去了。
　　此刻已经是下午，大家都在工作，荣竟却是在心安理得的浑水摸鱼，管他去，今天心情太好，什麽都想干，就只不想上班！
　　这人生可真是大起大落，有失有得。
　　当初因为追求晖晖被拒绝，他有段时间心情烦闷，整天泡在酒吧俱乐部里玩，一来二去，就玩起了SM，起初也只不过想把那些求而不得的负面情绪发泄出来。不成想这游戏太有魔力，让他不知不觉开始迷恋，甚至在玩乐的过程中，他总觉得鞭子地下趴跪着的那个，就是洛予晖。
　　在他脑子里一遍一遍重复着各种调教的画面，情色淫靡，肉感十足。
　　每一个的主角，却从不例外。只有晖晖。
　　从那个时候直到现在……今天以前，荣竟从没想过居然会再见到他。
　　还真是一种奇怪的缘分。
　　一路走到休闲区，看见网球场周边用来休息的凉亭里，有个很熟悉的人坐在那里。
　　荣竟不禁失笑，他以为偷懒的只有他自己，想不到黎朔这种平日里对待工作认真负责的类型居然也有偷溜出来的时候。
　　於是走上前去，拍了一下黎朔肩膀。
　　“真难想象，我会在这个时间这个地点看见你在外面。”
　　“是吗？”黎朔拿起桌上的冰镇咖啡，慢慢喝“看来我该多跟你们学学。享受生活什麽的，挺不错的。”
　　荣竟见黎朔说话的语气虽然轻飘飘自在随意，但是脸色明显不怎麽太好，显然是跟谁生气呢，於是拉了张椅子坐下来。
　　“怎麽了？谁这麽大本事，能惹你不高兴？”
　　黎朔放下杯子“谁告诉你我不高兴了。”
　　“你自己照镜子看看，难道你这样子算是心情很好？”
　　於是黎朔不做声。
　　荣竟认识他这麽久，还真是很少见他跟什麽人生气。
　　他这人一向都是挺大牌的，在岛上，普通的调教师工作人员以及等闲什麽人对他自然要恭恭敬敬，不会没事招惹他。奴隶嘛，自然就更不可能，谁有那麽大胆子！
　　呃，等等。
　　有一个，或许有。
　　於是，荣竟试探的问了一句“笙莲……惹你生气了？”
　　这一句话问出来，黎朔没有回答，只抬抬手把空咖啡罐抛进了垃圾里。
　　“真的是他？”
　　荣竟不可思议。那个乖顺到像只兔兔般的小家夥，怎麽敢惹黎朔？
　　“你……打他了？”
　　“没有。别说这个了。”黎朔开口拦阻，不然他继续把话题绕在自己身上“说说你吧，今天心情很好？”
　　“哦？”荣竟听见他这样问，即刻笑了“能看出我心情很好？”
　　“你笑得一脸开心的样子，别告诉我你心情不好的时候，是这个表情。”黎朔说“不知道的，还以为你偷到手了什麽好宝贝呢！”
　　自然是好宝贝，只不过这种心情荣竟没法跟别人分享罢了。
　　只能自己偷着乐。
　　这个时候，看见不远处一个白色的身影在急匆匆往前跑。
　　那一身打扮当然是岛上的小奴一只，这个时间，调教师浑水摸鱼已经很过分，连奴隶都偷懒溜出来玩耍，那翡翠岛就真是该要停业整顿了。
　　看清那小奴的面目容貌之後，荣竟扬声“浚浚，你过来！”
　　叫浚浚的小奴看见荣竟和黎朔两个人，便乖乖的走过去，鞠躬行礼。
　　“白麒怎麽放你随便跑出来了？”
　　浚浚回答说：“没有，是白麒大人让我出来帮他抓猫呢！”说着，便把怀里抱着的胖毛团子展示给荣竟看。
　　是一只肥胖的花狸猫，此刻正歪在浚浚怀里，被人围观也毫不畏惧，懒洋洋的嘴巴一张，打了个呵欠。
　　喵……
　　“抓猫？”荣竟笑了笑，不可思议。
　　白麒家养的这只死懒的肥猫，万年都是一动不动趴在玻璃酒柜上，实话说，荣竟就没见它动弹过，於是好奇问道“他家这只猫也会跑？我以为他胖得爬都爬不动。”
　　“原本都是很乖的，今天早上不知受了什麽刺激，从窗户跳出去就跑得不见了影子，白麒大人说它可能发情期到了，所以不肯安分守己，让我出来抓它回去。”
　　“发情期麽？”黎朔也凑过来看，然後同情得说道“那它可惨了，据我所知，岛上就只有它一只猫。”
　　喵……
　　也不知是听懂了还是没听懂，胖猫咪唔咪唔的回应着。
　　荣竟幸灾乐祸的说“跟白麒说，阉了它吧，阉了就不往外跑了，省心。”
　　忽然想起什麽来，荣竟问浚浚“白麒现在还在资料室？”
　　“嗯，是的。”浚浚说“最近岛上来了许多新人，白麒大人说要看一看，顺便归档。已经好多天了。”
　　“那你让他出来的时候顺便帮我把一个人的资料带出来。我就不绕远再过去一趟了。名字嘛……”荣竟抽了口袋里的签字笔，说道“来，伸手。”
　　於是浚浚把手送到荣竟跟前，荣竟拿了签字笔在他手心里写了三个字：
　　洛予晖。


　　极夜 7章 晖晖的身世（中）

　　荣竟在外面游逛了一圈，到了该吃晚饭的时候，便想起晖晖这个时间也差不多该睡醒了，而且应该也已经饿了，於是打了电话让餐饮处送来晚餐。他可不像黎朔有那麽好的厨艺，也没那个耐性去钻研。
　　慢慢悠悠转回到自己住处，才一进门，就见到洛予晖拿着条被单裹在下身，然後沿着墙边摸索着磕磕绊绊往前走，浑然不知从走廊到正前方的大厅需要连下三阶台阶，脚步才迈出去，整个人便失去平衡，眼看就要摔倒。
　　荣竟慌忙冲过去，一把接住了他。
　　“不好好待在卧室里，你跑出来干什麽？”荣竟把洛予晖打横抱起来，转个身往楼上卧室走。
　　“不用你。”哪里肯再让他碰，挣紮着推他“放我下来！”
　　“闹什麽，我上楼梯呢，小心摔死你！”荣竟只好死死的把他抱在怀里勒紧了，小心翼翼往楼上走。
　　“滚开！”洛予晖被荣竟搂在怀里，挣紮不得，气得在他耳边大吼“摔死也不用你管”
　　他是真的动了气，喊完这句话，整个人都缺氧，胸口激烈起伏着，一时之前，很难平复下来。
　　因为喊得声音太大，又是在耳边，荣竟被震得耳朵疼，里头嗡嗡作响。
　　“你真是个不识好歹的东西！”他气得撒手，直接将洛予晖放到楼梯台阶上“行，你自己说的。我不管你。走吧，爱上哪去就就上哪去！”
　　洛予晖巴不得他快点放手，直接从台阶上爬起来，执着又倔强的摸索着往外走，寻找着玄关慢慢推门出去。
　　当然，这对一个眼睛看不见的人来说，这相当吃力，尤其洛予晖是才刚刚失明没有多久，完全不清楚盲人应该如何在一个陌生地方迅速的分辨方向，他只能用最笨的方法，莽撞的用手一处一处摸。
　　厨房洗手间更衣间都被他找了一遍，错了，就再换一处地方，直到摸对了玄关，进而找到正确的开门方法，他用了将近一个小时的时间。
　　然後，身上只围了一条薄被单，就那麽头也不回的摸出门去。
　　而这一个小时的时间，荣竟就站在楼梯口的位置，一言不发看着他到处闯。
　　心里憋着股火没处发泄。
　　你个什麽也看不见的小瞎子，不用我管？看外头那群狼把你拆得零部件都不剩！
　　就不信你还能跳进海里游到别的陆地上！
　　荣竟坐在沙发上，火气未消，在心里头跟自己较劲了好半天，终於还是放心不下，抓了一件外套就推门追了出去。
　　他推门到外面的时候，洛予晖磕磕绊绊的还在前头，没走出多远，至少没消失在视线可及的范围。
　　荣竟苦恼着究竟要不要走过去强硬点把他拎回来。可是想到他那破脾气，不折腾到筋疲力尽大约绝不会乖乖听话。於是也就没有走过去，一声不响的在洛予晖身後不远处跟着。
　　他印象中的晖晖，觉不会有这麽激动激烈的情绪。
　　眼神淡淡的，笑容浅浅的，所以荣竟从来也不知道，原来他那安静漂亮的躯壳里，装着一个如此倔强任性的灵魂。
　　这发现让他措手不及，却也觉得有点意思。
　　洛予晖是浑然不知身後还有个人悄悄跟着，只一味小心翼翼的往前走。一会儿差点绊倒，一会儿又被栏杆刮到手腕胳膊，一路走得很是不顺利。不过他也没有退缩，依旧头也不回的前行。
　　只不过他这种毫无方向感的前进，常常是在一个小区花园地带来回转着圈走。
　　当然，岛上各处都有监控，不会随便放任一个不该出现在这里的奴隶到处乱跑。
　　很快的，几个工作人员就朝着洛予晖的方向跑过来，似乎想确认他脖子项圈上的编码，想把他送回所属区域严加惩处。
　　只是人还没走到洛予晖的身边，远远的就被荣竟全都拦了下来。
　　荣竟不想出声说话，免得被洛予晖听见自己的声音，於是摆手示意让那些人不要管这里，办别的事去。
　　工作人员暗自揣测着以为荣竟大人又是在进行着一项什麽匪夷所思的调教项目，於是也都不去打扰，各自走开了。
　　荣竟就这麽看着洛予晖在小区里到处摸着乱走，从黄昏一直到了天黑。
　　对於失明的人来说，天亮天黑自然没有什麽区别的，洛予晖丝毫没有停下脚步的意思，荣竟却以後开始後悔这麽跟他耗着了。
　　什麽时候是个头啊！
　　他究竟想要走去哪里？
　　荣竟才这样想着，便看见洛予晖摸到小区花园里一株大树的下面，终於不再往前走，背抵着树干，坐在了土地上。
　　这下，荣竟舒了一口气，笑了。
　　晚饭都没吃就这麽瞎摸着走到天黑，总算是撑不住了吧？！
　　洛予晖的确是累得厉害了，先前荣竟那禽兽对他做了那些恶心事，让他身体本就疲惫难受，这会儿更是两条腿直哆嗦，再不歇一会儿，连站都要站不稳了。
　　这几个小时里漫无目的的摸索前行，他发泄般的不让自己停下，自虐的想象着就这麽走到累死也好。
　　一定要离那个死变态远远的。
　　他以为自己已经走了万水千山，而实际上，他连调教师们的居住区都没走出去。
　　在树下坐了好半天，这个时候，天空里接连不断的打着闪，紧跟着过耳得是轰鸣雷声。
　　海岛天气，就是爱下雨。说来就来。
　　这种气氛之下，让人忽然觉得很伤感。
　　洛予晖情不自禁想起自己这几个月来的遭遇，总觉得就像是梦。但是，却又明知再不会醒。
　　他在树下蜷着身体坐着。
　　冷风吹过来，浑身直打颤。
　　耳边听着哗哗的雨声，他後知後觉，忽然意识到自己身上居然没淋湿。
　　这棵树这麽挡雨麽？
　　他伸手摸了摸自己头上的空间。
　　结果，摸到一把撑开的伞……
　　荣竟叹了一口气，把手里的外套罩在洛予晖身上。
　　虽然动作挺温柔，语气却不善“折腾够了没有？”
　　洛予晖才不领他的情，开口就是一句呛人的话。
　　“变态！色鬼！不用你假好心！”
　　荣竟此刻是撑着伞，把洛予晖整个人罩在伞底下，自己却半身都在伞外头，被淋得又冷又难受。听见这话，简直气炸了肺。
　　一把将洛予晖按在树干上，凑近过去，低声说“我就是变态，就是色鬼，我就是说上你就上你了，你又能怎样？你以为你还是过去那个让人捧得像天上月亮的大少爷吗？贱货一个，跟我摆什麽架子！”
　　洛予晖最受不了他这样的重话“你才是贱货！”
　　他真恨自己这会儿没吃饱饭，连扇荣竟一巴掌的气力都没有，吼出这一句话来，就像用气过猛了似的，眼前一片黑，头有点晕。
　　没错，他真的不是从前那个洛家少爷了。
　　从前的洛予晖，洛家的三代单传，本就是名副其实的活宝贝。
　　偏偏生在大富之家，想要什麽，口都不必开，自然有人把最好的双手奉上。
　　每天身後跟着一群人揣摩着他的脸色行事，走到哪里，众星捧月。
　　他倒是不见得有多喜欢那种生活，只是跟眼前这种任人欺负侮辱的境况，也相差实在太多。
　　莫怪人说，三穷三富活到老。
　　他不怕贫困，却不愿意没有尊严。
　　想清清爽爽得过日子，为什麽就是不行？
　　想到这里，忽然莫名的伤心，情不自禁居然眼睛就湿漉漉的。
　　荣竟原本还想再说几句折磨折磨他，无奈看见他哭就又有点後悔。
　　“随便说你几句，又不是小姑娘，哭什麽哭。”
　　洛予晖不理他，只把头别到另一边去。
　　荣竟没辙了，只好搂住了他再想办法哄。
　　“行了行了，都已经是个小瞎子了，再把眼睛哭出什麽毛病，小心过後做手术都补不回来！”
　　“滚！我瞎不瞎关你什麽事！”
　　“难不成你还就愿意瞎一辈子了？”荣竟一边咬牙切齿一边还得好生安慰“我不管你你一个人能去哪里。还是跟我回去吧！”
　　“不去！”
　　“你别扭什麽！别闹了，这雨越下越大，我浑身都淋透了。”他说着就一手把伞罩上洛予晖头顶，一手死死搂紧了他在自己怀里，艰难的往前走。
　　洛予晖实在没力气挣紮，只好被他带走。可是心有不甘，嘴里还不停的说着。
　　“死变态你放开我……你才是贱货……你全家都是贱货……”
　　荣竟都要被他折腾吐血了，为了让他乖，还得不住的安慰。
　　“行，行，你不是贱货，我是，我全家都是。行了吧……慢点，有台阶……哎！告诉你有台阶了怎麽还能绊着，你都笨死了！”
　　“……你告诉我的时候我都已经迈开腿了！”
　　於是两个人在雨中艰难跋涉，从小区花园，好不容易回到荣竟住处的时候，雨都差不多停了╮(╯_╰)╭……
　

　　极夜 8章 晖晖的身世（下）

　　荣竟终於把洛予晖带进家门，两个人身上全都湿透。荣竟是货真价实在雨里淋湿的，洛予晖则是因为根本没穿衣服，浑身只围了一条被单，被荣竟又搂又抱，当然也就水淋淋的沾了一身湿。
　　荣竟看他浑身直哆嗦，拿电子测温仪测了一下，果然发烧了。於是赶忙到浴室里放热水，又拿毯子又找退烧药片，忽然想起洛予晖一直没又吃饭，怕直接吞药片会刺激胃，於是又冲了被热乎乎的牛奶麦片给他。
　　白瓷的杯沿抵在洛予晖的唇边。只听见荣竟说“晖晖，来喝麦片，温度刚好，一点也不烫。”
　　“我自己喝。”
　　洛予晖整个人裹在毯子里，窝在沙发上，伸手捧走了杯子。原本他真是不想搭理荣竟，可是，先前那一通闹剧似的出走，累坏了自己，也把一肚子的委屈憋闷发泄了不少。
　　身体很难受，胃里空空如也，又饿又冷，很想吃点热乎乎的东西。
　　何况牛奶燕麦的甜香味，非常诱人食欲……
　　晖晖坐在沙发上，一口一口，慢慢的喝。
　　“好像稀罕伺候你似的！”荣竟看看他，轻嗤。
　　转过身，走上楼去看浴缸里的水放没放满。转个身又找电吹风出来，最後到卧室里把被子铺好了，免得洛予晖洗完澡出来再着凉。
　　洛予晖吃过了东西，又吃了药片，接着便被荣竟抱到浴室里去洗澡。
　　身上披着的毯子被取走的时候，他很不自在，手上用力攥住了毯子一角，勉强遮挡下身，不想被荣竟那个禽兽的家夥看见自己赤裸身体的样子。
　　“挡什麽挡！之前早已经都被我看光了，没什麽新鲜玩意儿。难道你挡住的那个地方，几个小时不见，就能多开出朵鲜花来？”
　　“你……不许说！”洛予晖从来不认为自己是个同性恋，所以，被另外一个男人压在身子底下做那个事，就像梗在他心里的一根刺，稍一动，就是浑身难受。
　　“说不说也已经都是那麽回事了。不但看光，我还摸遍了亲遍了。”
　　荣竟哪来的耐性跟他耗着，一边说一边用力的把毯子扯掉，搂着光溜溜的晖晖直接同他一起躺进了浴缸里。
　　要说这浴室就该弄得大些，荣竟挺满意自己当初订了这个双人按摩浴缸，平时不觉得怎麽好，这会儿用，却是再合适不过的了。
　　他一边这样想，一边搂住了洛予晖就躺在浴缸里泡热水澡。先前的性事在晖晖的身上留下不少深深浅浅的红色痕迹，荣竟看见了，自然喜欢，浴室泡澡也就不止是泡澡，少不得摸摸这里亲亲那里。
　　热水可以暖人的身子，又能疏解腰腿处的酸软疼痛。洛予晖原本就浑身不适，这样泡浴，实在舒服，可荣竟在旁边来回磨蹭，亲亲摸摸没完没了，他躲也躲不开，骂他又骂不过……反被他污言秽语的欺负回来，白生一顿气。不如不开口，於是抿着唇不说话，只是心里憋屈得要死。
　　荣竟见他低着头不出声，於是动作越来越放肆，索性伸手毫无顾忌的往晖晖双腿间的那个地方去摸。
　　……那里软软的，很温顺，很好上手。
　　洛予晖被他摸得浑身一哆嗦，连忙往後躲，动作很大。
　　“跑什麽，帮你洗洗。”荣竟却似乎早料到了似的，一把将他逮回来，按到怀里，继续折磨。
　　“我自己能洗，不用你帮忙。”
　　“你自己？”荣竟不怀好意的笑笑，大方的说“行，那你洗，我看。”
　　说着，就抓住晖晖的手，让他自己摸自己的那个地方“来，洗吧，慢慢洗，仔细点，别着急。”
　　听他说得这麽猥琐，就是没有七情六欲的神仙也会觉得难堪。
　　原本只是清洁，自己的身体，没有什麽不能摸不能洗的，可是现在，洛予晖真的不好意思了。使劲儿把手从荣竟的掌中抽回来。
　　“你看，让你自己洗，你又不愿意。”
　　“就不能让我自己一个人待在浴室里安静的洗麽？”洛予晖难得低声下气的同他商量。
　　“不行。我也冷啊。刚刚淋的雨，只比你多，不比你少。”
　　“那你先洗。我等一下再进来……”
　　“你已经感冒着凉了，还折腾什麽！”
　　荣竟说着，又把手放回先前那个禁忌的地方，一下一下，轻轻在手心里摆弄蹂躏着。
　　“别碰！别碰我……”
　　洛予晖本来已经没什麽气力，再经他这麽一弄，身体撑不住，整个人几乎要仰躺在浴缸里呛水了，浴室荣竟便坐起来，让他整个人靠近自己怀里。
　　“乖，晖晖。这又不疼，摸一摸，你怕什麽！”荣竟说着，更是加重了手上的动作。
　　他在这方面自然是个大行家，手段了得，洛予晖根本招架不住，先前软软的地方，几个来回就硬起来，又热又烫。
　　“嗯……”
　　洛予晖理智上摇头拒绝，身体上却欣然接受，手无意识的用尽力气抓住浴缸一边，没撑多久便缴械投降。
　　浊色的体液溶於满缸的热水里，完全寻不见痕迹，只有洛予晖自己知道，他的身体刚才经历了一场怎样的欢愉。
　　他重重喘着气，双眼水蒙蒙的、毫无焦距的看着前方，他的世界一片黑暗，就像极夜，没有光明。什麽也看不清。
　　似乎真的是太累了，一丝力气也提不起来，像醒着，又像已经睡着了。
　　余下的清洗工作，也就任由荣竟摆布，完全没有再多挣紮一点点。
　　荣竟在他身上涂了沐浴液，用丰富的泡沫将晖晖身体洗得干干净净。
　　到身後、到大腿、到……
　　他轻轻分开洛予晖的臀瓣，只见其间那小小的入口此刻变得十分红肿，甚至还有一点充血裂开的迹象、他伸了一根手指进去，把残留在里面的自己的体液清理出来。
　　半昏迷状态的洛予晖身子颤了颤，但是直到荣竟把他整个人清洗完，裹了浴巾抱上床的时候，他也再没有太大的动作，一沾床便很快睡着了。
　　荣竟把被子严严实实的给他盖好，一时之间，也还不太困，便索性去厅里给自己倒了一杯酒。
　　客厅的玻璃桌上，放着一个资料袋，应该是下午的时候，白麒差人送过来的。
　　他坐在沙发上，打开袋子。里面赫然写着洛予晖的名字，还有他的许多照片。
　　荣竟把照片放在一边，只找最重要的资料去看。
　　从前，他只知道晖晖的家境很好，一看便是大富大贵的，出手阔气，挥金如土。当初以为是做大生意的，开什麽公司，总裁老板的。
　　这会儿拿着资料一看，才知道，竟没有这样简单。
　　晖晖的父亲母亲乃至家里的亲族，居然从上到下全都是在东南亚做毒品生意的。他那一家人，除他之外，在圈子里各个数得上名号，生意做得不小，简直可说是一窝的大毒枭。
　　钱来得容易，难怪花起来不心疼！
　　只是这行当，再富贵显赫。散得也快。
　　既容易被警方盯住，又容易被同行算计。资料虽然没写究竟被什麽人暗里动了手脚，但结果就是一朝失足，树倒猢狲散，一家人死的死逃的逃，逃走的也在被警方追捕，只有洛予晖被一夥人捉住，反手卖给了翡翠岛，活像是孤魂野鬼。
　　荣竟放下资料文件，喝了一口酒，站起身来走到窗边，看着外头的夜景。
　　这年头，你可以混黑道，可以走私，可以买卖枪支，但是提到毒品，总是最最招人恨的。
　　晖晖的家庭既然是这样，那麽无论他手里有没有摸过白粉，在外头，他的名姓是肯定逃不过警方通缉的。
　　来翡翠岛，对他来说，还真是好选择。别的不说，这里总是个最保险的藏身之处。
　　岛上的奴隶，什麽身世来历的都有，只要调教得好，不触犯规矩，宁少一般不会太在意……
　　只是，荣竟一时还有点转不过来。
　　晖晖……
　　那麽精致漂亮的晖晖，他真的很难把他与毒品黑道之类的词汇联想在一起。
　　怎麽看，都不像。
　　一点也不像。


　　(9鲜币)极夜 9章 陪你玩（上）

　　眼睛虽然看不到，但是生物锺居然还很准时。
　　清晨，洛予晖在荣竟的怀里醒来，整个人都动弹不得。荣竟胳膊死死搂着他还不算，腿居然也搭在自己身上。压得难受。
　　更过分的是，灼热的呼吸就吹在自己头发上，可以想见两人此刻的姿势，面对面，近在咫尺，搂着抱着缠着……
　　这姿势让洛予晖觉得别扭，想推开他手臂，可他偏偏搂得死紧，把头往後挪一挪，结果他又重新贴上来。
　　这下，洛予晖终於可以肯定，这人是醒着的。
　　“你放开手，我要下床。”
　　“下床干什麽，时间还早，再睡会儿。”
　　“我要上卫生间。”
　　“等会儿再去，不急。”荣竟说着便越发的搂紧了他身子“先让我好好亲亲。”
　　洛予晖憋气，这个人说话怎麽听着就怪恶心的。
　　“你当然不急，我可着急。快放开。”
　　洛予晖挣紮，结果只能是被荣竟强压在身下，不怀好意的笑道，“不放。憋不住你就尿床上吧，我不介意。”
　　“你……”
　　洛予晖才开口想要说点什麽抗议的话，结果荣竟却在他脖子上不轻不重咬了一口，惹得他浑身一阵颤栗。
　　“真嫩，真好吃。”荣竟说着，又在另一边脖子上一也咬了一下，然後又把舌尖探出口腔，舔着洛予晖的喉结，下巴，最後才去吻他的嘴唇。无论洛予晖怎麽躲避，他总有办法得到他想要的那个地方。
　　皮肤被舔咬得湿漉漉的，洛予晖非常气恼，於是在荣竟吻着他嘴唇并且试图把舌头伸进来的时候，毫不犹豫的一口咬下去。、
　　不同於荣竟咬他脖子时候的那种轻轻的力道，他这一口，可是下了颇大的狠劲，若不是荣竟反应敏锐躲得快，又捏住了他下巴，这一口，准能把他舌头咬掉。
　　“听话一点就不行？”荣竟捏着洛予晖的颌骨，嘴唇又在他头发丝上亲吻着，语气听起来到不像在生气，反而像是在责备小孩子“以前怎麽没发现你这麽泼。”
　　洛予晖抿着嘴唇不说话，脸上也是冷冰冰的怒意，等荣竟放开他的时候，他便用手背在自己的下巴以及脖子上来回的擦，似乎很介意荣竟的气息留在自己身上。
　　“你不用急着擦。”荣竟说“反正你的身体都会染上我的味道，擦也擦不掉。”
　　他一边说着，一边下了床，回来的时候，手里拿着几件东西。洛予晖才刚刚因为他的离开而舒了一口气，却听见他说“只不过这乱咬人的毛病，得好好给你治治。不然让别人看见，也太没家教了。”
　　他手上动作很利落，抓住了晖晖胳膊，就把他两只手腕扣在了床栏杆上。洛予晖眼睛看不见，完全不知道他的意图，但是这种弱势感，让他惊慌。
　　荣竟压着他乱踢腾的双腿，半跪在他面前，把手里的口塞往洛予晖的嘴里放。
　　“放开……唔……”
　　咬合关节被捏着，洛予晖双手又不得自由，只能任由一个球状物体侵入，占据口腔里的所有空间，迫使他不得不大张开口，只一会儿，舌头就被压得麻木了，还伴着一阵一阵的恶心反胃。
　　洛予晖不能说话，只呜呜咽咽的发出一点压抑的声音。
　　“宝贝儿，这回乖了？”荣竟说着，把口塞的带子绑好系紧，然後便贴上去继续亲吻洛予晖，这次不但是脖子下巴，顺带着额头眼睛脸蛋，但凡是个地方他就吻。
　　尤其洛予晖刚刚用手背擦过的地方，更是来来回回的亲了好几遍。
　　“眼睛看不见的话……听觉触觉什麽的，反而会更敏锐。晖晖，你现在是不是这样？”
　　洛予晖愤怒的呜呜两声作为回应，荣竟则毫不在意，仿佛把它当做叫床的声音一般，只觉得充满情趣。
　　俯下身，张开口，含住了晖晖胸前的小突起，舔弄吮咬。
　　这一下洛予晖可真的是难受煎熬了，双腿在荣竟身子下面来回踢动挣紮，只觉得身上有无数的小虫子在又钻又咬，一直爬到心尖上，一口一口的轻轻吸血。
　　荣竟舔够左边的，又去欺负另外一边。
　　“皮肤这麽细嫩敏感，幸亏得你之前生在富贵人家，否则，早八百年就被拐卖了。”
　　两边乳头被荣竟舔弄得又红又肿，充血疼痛，洛予晖对这种痛感十分不适应，虽然挣动不得，却始终蹙着眉，身体也一直都是很紧张的状态，总不能舒缓放松下来。
　　荣竟分开他双腿，抬高，用手指轻轻去触碰入口的那个部位。那里也一样，充血红肿着，似乎还未恢复过来。
　　洛予晖觉得这姿势非常难堪尴尬的，於是双腿使力，想要合拢。他以为荣竟这麽恶劣的人，一定不会让他如愿，但结果他想错了。
　　他只稍一挣紮用力，荣竟便放开了手，然後，居然也没有再做什麽。
　　洛予晖看不见，只隐隐听得到轻微的声音，似乎是荣竟在浴室里洗漱的声音，然後是换衣服。最後推门走出去。
　　好半天都没再回来。
　　又过了一会儿，洛予晖觉得他应该是已经走了。结果却再一次听见推门的声音，然後，闻到了早餐点心的甜香味道。
　　荣竟走到落於身边，把口塞给他解下来。
　　洛予晖只觉得舌头隐隐发麻，球状物才一取出，他便把头歪在一边干呕起来。
　　荣竟在他身边，一边是动作温柔轻轻拍着他的背，一边却又说讨人厌的话，打趣刺激他。
　　“不会吧？才那麽一回，就怀上了？”
　

　　(9鲜币)极夜 10章陪你玩（下）

　　洛予晖听他这样说，不但嘴上呕，心里更是呕得要死。纳闷自己走了什麽霉运，怎麽就招惹来了这麽个缺德的家夥。
　　等到他恶心得差不多了，荣竟便拿了条温热的毛巾，把手铐解开，然後给他擦脸擦手。一边擦还一边说，“酸儿辣女，想吃酸的还是想吃辣的？想生个男孩还是女孩？”
　　洛予晖愤愤的一把夺过他手里的毛巾，自己给自己擦。心里咬牙切齿的想着，千万别跟这人一般见识，为着个神经病生气，不值得！
　　“来，尝尝这个，厨房现做的红豆牛奶，美容又补血。喝了之後皮肤一定白里透红，漂漂亮亮的……”
　　荣竟说着，便舀了一勺送到洛予晖的唇边。
　　洛予晖真是怕了他，连忙说“我自己喝，不用你喂。”
　　“把这一口先喝了，其他的再让你自己来。”
　　洛予晖实在没那个力气跟他争辩，於是不情不愿的张开口，把那一勺红豆牛奶喝了下去。
　　荣竟倒也言而有信，见他喝了这一口，便把勺子和白瓷杯交给他。
　　“小心点捧着，别洒出来烫了自己。”
　　荣竟一边说着，便又开始去把餐盘上的煮鸡蛋剥皮。
　　洛予晖喝了几口红豆牛奶，便听见他又凑过来，说“张嘴，吃个蛋黄。”
　　洛予晖才想说我不喜欢蛋黄，结果才张开了口，话还没来得及说，就被塞了一个大蛋黄进去，只好又喝了几口牛奶，勉强咽了下去。
　　一杯红豆奶喝完，洛予晖也有些累了，腰腿还是酸软难受的，浑身都不舒服，想睡觉。
　　他把手里的被子递回给荣竟，舔了舔嘴唇，打算拉开被子躺回去。
　　荣竟却被他那舔嘴唇的动作诱惑到，也凑过去亲他嘴唇。还不住的说道“小骚货，喝杯牛奶都这麽勾人魂……”
　　“滚开！”洛予晖索性把被子往头上一蒙，然後整个身体死死压住被角，不让他掀开。
　　这人真是……真是……
　　洛予晖从来没有遇到过嘴这麽贱这麽讨人厌的家夥，心里恨不得此刻天上掉下一只王八，砸死他算了！
　　荣竟逗着他玩逗了好半天，见洛予晖仍旧是铁了心绝对不肯钻出被窝，於是只好作罢。看了看墙上时锺……
　　糟了！
　　光顾着玩，开会迟到了！
　　於是匆忙抓起一套调教师制服，匆匆换上。口中嘱咐道，“晖晖，在家乖乖等着我，过会儿回来再陪你玩。”
　　然後，飞速跑出门去，一溜烟不见了踪影。
　　且说荣竟大人一路开车飙到了办公楼前，乘着电梯上了顶楼会议室。
　　一进门，只看见白麒黎朔尹徵外加司空未，四个人齐齐围坐在桌子边上等他。
　　一见他进门，便开口说道：“荣大少爷来得真早，再过一会儿就可以一边开会一边吃午饭了。”
　　荣竟听了这话也不介意，笑呵呵拉了一张椅子坐下，慢条斯理的说，“没有办法。你们没听过有句诗写得好，就是‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’麽，我这还算是好的呢。”
　　“快点抽签吧你，别一天没事就在这里恶心我们。”
　　司空未说着，居然就拿了个黑色的签筒出来。
　　“干嘛？”荣竟莫名其妙的看着司空未“你要改行算卦啊？”
　　“不是，小荣，司空和白麒昨天整理岛上新进奴隶的资料，说是有几个资质特别好的，再加上平时训练还有几个特别不错的……一共就选了十个出来，一人分两个带。为了避免分配上的麻烦，所以，抽签。签上写了奴隶名字，抽到那个名字就带走哪个人。”
　　荣竟一听，蹙了蹙眉，不是很乐意。
　　手头上的三个刚刚才送出去，以为至少可以歇上半个月，怎麽又来了！
　　何况……
　　他现在一门心思都放在晖晖身上。往日看着挺有兴趣的小奴隶，现在想一想都觉得没心情摆弄。
　　可是看着其他人都一副打算抽签的样子，又不好说自己不想抽。於是没有办法，只要随便挑了两个。
　　一看名字，林木木，小狐狸
　　……
　　荣竟看着纸条签，一时无语。
　　这都谁给取的怪名字啊？！
　　还是他家里的那一个名字最好听。
　　洛予晖，晖晖……温暖的日光。
　　“小荣，小荣！想什麽呢？”白麒把资料袋丢给他“怎麽一天神魂颠倒的，你怎麽了？”
　　“哦，没事。心情好，难免就会这样。”荣竟收了资料夹在文件夹里，对他们说“还有别的事吗？”
　　“当然有。”黎朔把一叠需要几个人商量着处理的文件都拿出来“这几处场馆的扩建，修葺，需要一些拨款。还有西区有一栋奴隶住的宿舍楼已经满了，这回来的一批新人不能往那边分，所以要重新安排编号，之前的那批可能项圈编码弄错了，要全部重来……”
　　这种会议，杂七杂八的琐碎事情极多，每个人说几句，然後大家研究了一下解决掉，时间就飞快的过去了。
　　等到散会的时候，已经快到中午。
　　荣竟在他所属的北区整个巡视了一圈，也没干什麽具体实际的事情，然後又忘厨房打了电话，琢磨了几道好吃的菜色，便开着车子回家了。
　　从前他很不理解黎朔一到中午撒腿就往家里跑的那种心情，觉得又贱又可笑。如今算是尝到那滋味了。
　　家里藏了个漂亮的美人，心心念念总想回去陪他玩，那也是……人之常情嘛！


　　(8鲜币)极夜 11章 约会（上）

　　回到家，荣竟立即上了楼，推开卧室房门，只看见洛予晖光着身子在房间里到处爬着找衣服，那屁股，又美又翘，真是春光无限。让他忍不住色兮兮的凑上前去，伸手就想摸他楼他亲他……
　　洛予晖听见门被打开的声音已经有了危机意识，飞快的抓过被子掩住自己身体，结果还是慢了一步，被荣竟逮住，抓进怀里去。
　　“放、放开──”
　　“你可真没情趣。像这种时候，不是应该说……怎麽这麽晚才回来，我都想死你了？！”
　　洛予晖闭上嘴巴不搭话，免得降低自己的格调。
　　荣竟随便嬉闹着在他脸上亲了几下，也没搞得太出格，在洛予晖变脸闹脾气之前，恰到好处的掌握时机，放开了手。
　　然後出去找了套符合洛予晖身材尺寸的奴隶服来，坐到床边，帮他穿好。
　　这个时间，从厨房派出的餐车刚好转到门前来给他送餐，荣竟把食物摆到餐桌上，领着晖晖下来吃饭。
　　昨天给采购部门打的那个电话着实有效，今天他的家里就已经送来了好几箱那个牌子的纯净水。荣竟看着觉得挺不错。
　　“自己吃，还是要我喂你？”
　　荣竟把晖晖领到餐桌前坐下，然後自己在他对面拉了一张椅子，也坐下来。
　　“不用你。”洛予晖小心翼翼的在自己跟前的桌子上摸了摸，拿到一只银亮的勺子，然後如法炮制，找到了碗，拿起勺子，一口一口吃着米饭。
　　人失去眼睛的时候，就是这样不方便。最喜欢吃的菜就摆在眼前，你都不能知道。
　　荣竟默默看着晖晖吃饭，然後把好吃的菜色一点一点挑拣着夹到他的碗里，又拿勺子盛了碗汤，抓住他的手，碰了碰汤碗，让他知道具体的位置。
　　“喝点这个鱼汤，对眼睛好。”
　　洛予晖被他抓住手的时候，吓了一跳，以为这个可恶的家夥居然连吃饭的时候也想些什麽邪恶的龌龊事。结果发现这次居然不是。
　　真是难得！只是喝汤，喝汤而已。
　　松了一口气。
　　於是握住勺子，舀了汤，慢慢喝起来。
　　仔细想来，他这半年以来，几乎就只有这一顿饭是好好正经吃下去的，安安稳稳，没有打扰。也没有提心吊胆，食不知味。
　　一顿午饭，荣竟几乎没怎麽吃，他只看着洛予晖吃，似乎自己就饱了似的。心情十分愉快。
　　吃过饭後，洛予晖起身，就要转身上楼。他摸索了好几次，对荣竟这间主宅的构造格局已经开始熟悉起来。
　　荣竟却拉住了他，不让走。
　　“刚吃过饭，怎麽就要上楼去？”
　　“累了。”晖晖说。
　　“吃顿饭的功夫你就累了？都快懒成猪了，吃饱就睡。”荣竟想了想，又说，“还是只没长什麽肉的猪。”
　　洛予晖最不爱听他说话，低声道“我愿意，不管你的事！”
　　“你在我的地盘，就得归我管。”荣竟说着，便硬搂着他往外走“出去晒晒太阳，你再这麽闷下去，迟早要生大病的。”
　　於是就这样，半是强迫半是威胁，连哄带骗，把晖晖领出了家门，带着他往海边码头走去。
　　这个地方，岛上的奴隶是不能随便过来的，不过有荣竟陪着，也无人敢管就是了。
　　洛予晖一路畅通无阻，甚至根本不知道自己到了什麽地方。
　　只听见海边潮声，呼吸一般，起起伏伏的声音越来越近。
　　“你要带我去哪儿？”
　　晖晖话才问出口，下一刻整个人就被抱了起来，然後摇摇晃晃的跟着荣竟一起上了一艘游艇。
　　被放到座位上之後，只听见荣竟笑笑的对他说“走吧，我带你去──约会。”
　　话音刚落的时候，游艇便已经开了起来。海风吹在脸颊边上，也把头发吹得淩乱。
　　也许是这种流动的舒畅感觉，让洛予晖的心也变得开阔了一些，没有一个人憋在房间里时候的那种阴沈压抑。以至於他也没有太在意荣竟口中所谓的约会。
　　荣竟在游艇甲板上陪着他，问他渴不渴，然後递给他纯净水喝。
　　喝下的第一口，洛予晖便惊讶的张大眼睛。
　　这个牌子的水……
　　“喝得出不同的味道？”
　　荣竟好奇，一个人的味蕾究竟要怎样敏感才能喝得出水与水的不同之处？
　　他於是也拧开一瓶，灌了几口，完全没有尝出和别的水有半分差异。
　　“嗯。”晖晖却说“这个水的味道特别清爽，喝完之後舌头的感觉很舒服。”
　　“舌头的感觉？”荣竟听他这样说，便笑了笑，凑上去，吻他。
　　“让我也试试看……有什麽特别舒服的地方？”


　　(9鲜币)极夜 12章 约会（下）

　　荣竟借着好机会凑上前去亲吻洛予晖，洛予晖则条件反射的又一次差点咬到他。
　　“这是第二回，我也原谅你。”荣竟捏住了晖晖的下巴，语气颇为不善的对他说，“事不过三，再有一次，看我怎麽收拾你！”
　　话虽然这样说，但也没看出来他究竟下了几分的决心，至於能不能做到，更是未知。
　　洛予晖往後挣动两下，从他手里挣脱出来，然後摸到另外一处可以坐着的地方，悄悄移了过去。
　　“你坐到那边去我就逮不着你了吗？”荣竟说着，就像个牛皮糖一般，又凑了过去。“你把脸转过来，冲着我！扭过去干什麽！”
　　“我眼睛又看不见，脸冲着哪里有什麽关系？”
　　“当然有关系，你看不见，我能看见啊！这是约会。我想看的当然是你的脸，不是後脑勺。”
　　“谁要跟你约会了！？”
　　“不约也得约！”
　　笑话，荣竟心里恨恨得想到，当初他那麽多次想跟洛予晖出来约会，一次都没成功过，这会儿得把那时候的遗憾统统补回来。
　　一天换一个地方，天天带着他出来约会！天天过二人世界！天天跟他柔情蜜意！
　　不过，虽然这二人世界的约会很容易办得到，但是这个柔情蜜意……似乎还差得很远。荣竟大人的努力空间还是很大的。
　　他觉得从前自己实在是年少无知，搞什麽追求什麽的，太虚无缥缈，最後都是白搭。人家连他姓甚名谁都完全记不得了。
　　再看看人家黎朔和笙莲两个，就是最好的例子。
　　天天调教天天折腾，保不准什麽时候来个天雷勾地火，不就爱上了？！
　　由此可见，感情这玩意儿，全是做出来的，做着做着，自然就什麽都有了。
　　此刻这蓝天白云的背景，海风再吹上一吹，不用来好好培养感情，真是浪费。
　　於是荣竟伸手过去一把将洛予晖搂到船甲板上，再去解开他衣服上的纽扣。
　　“放开！”
　　晖晖挣紮，被荣竟压住。
　　“你就不能换点别的说？这麽没有新意，改天我听得腻烦了，不但让你做个小瞎子，还顺便再让你尝尝当小哑巴的滋味。”
　　他一边说，一边手上动作十分利索，已经把奴隶服的裤子也给褪了下去。松紧带的裤子，一直堆到洛予晖的脚踝处，而上身的衣服，襟扣全被弄开了，半披在身上，风稍微大一点也许就会被吹跑。
　　洛予晖自从被荣竟半强迫着弄出门，就知道他是不安好心的。
　　一路虽然警惕小心，但终究是身不由己，也没别的办法。
　　人在屋檐下，都还不得不低头。
　　而他更惨，连此刻自己身在什麽地方都全无概念，更不要说逃走之类的废话。
　　荣竟俯身在他胸口突起的地方反复吮咬，如在品尝一道美味般的，慢条斯理。
　　不过手上的动作就急切得多，迫不及待拉开晖晖的双腿，任是洛予晖如何的挣紮抗拒也全都不管用……
　　“别！你别──”洛予晖眼看着就要躲不过去，情急之下，伸手抓住他衣袖“这很疼的。别这样。你别这样对我！”
　　这表情上虽然是一千一万个不愿意，但与上一次的台词，显然有了变化。
　　其中不难听出一丝畏怯哀求的意味来。
　　这让荣竟觉得有点喜欢。
　　於是情不自禁放柔了声音，安抚着，“晖晖，别怕，别担心。不让你疼……不疼的……上回是我心情太差，第一次就让你那麽难受。这次一定改……一定改……”
　　这次一定改，我保证！
　　荣竟一边在晖晖的身上细细密密的亲吻着，一边用手揉捏着他的屁股以及大腿根的地方，让他不要那麽紧绷，快快放松下来。
　　语气也低缓轻柔，和上一次那又打又骂的风格完全不同。
　　洛予晖八成也是知道自己逃不过去，心里虽然难受不乐意，无奈挣不开跑不掉，眼睛也还看不见，难免有些灰心丧气。虽然身体上还是躲躲闪闪的不肯配合，不过潜意识里也只能随他去了！
　　荣竟把洛予晖压在身下，恣意亲吻抚摸。
　　“晖晖，把腿分开，再大一点。”
　　他的手指在洛予晖的体内进出，由於涂抹了润滑液，所以感觉上是柔软细腻的，一点也不干涩。
　　直到觉得这前戏已经足够让洛予晖轻易得接受他，才放心大胆的拉开裤链，慢慢把自己的欲望推送进去。
　　“啊……不、不要……”
　　饶是如此，洛予晖还是觉得有些难过，不由自主的在甲板上挣紮踢动，往後躲。
　　荣竟搂住了他的腰，一点一点的欺进，不让他跑。
　　“不疼，乖……晖晖，过来。”
　　荣竟搂抱住他，只觉得身体上每一个细微的神经都是那麽的舒适惬意。
　　有时也会惊叹，一个人对另一个人的吸引力，怎会这样的大。
　　曾以为多年不见，当初那种激烈的情绪，那种辗转难寐的感觉，早都已经被消磨殆尽，一点渣都不剩的。
　　就像很多文艺腔的破电影上说的，初恋都是留着用来回忆的。
　　然而不是。
　　真的不是。
　　至少对荣竟来说……
　　那压在心里的火，从不曾熄灭，只要稍一撩拨，便能燃得更旺，更烈。
　　不得不承认，当初的那种感觉，全都在。
　　而且一唤就醒，毫不费力。
　　晖晖……
　　你一定不知道我曾经是多麽的喜欢你！
　　你也一定不知道，我现在依然还是那麽的喜欢你。


　　(10鲜币)极夜 13章 不是我

　　荣竟有多喜欢洛予晖……洛予晖自然是不知道的。
　　不过荣竟做洛予晖的时候有多用力，他此刻是了解的十分透彻了。
　　简直痛入骨髓。
　　狗屁的约会！说的那麽含蓄美妙，实际上就是变相的强奸！
　　晖晖被做得浑身上下都酸软疼痛，从尾椎骨往上，没有一个关节能自由活动的，就像是个瘫痪病人一般赖在荣竟的怀里，不能动弹。
　　荣竟得了逞，欲望被喂得饱足，自然身心愉悦，便搂着洛予晖温温柔柔的在他耳边说着些不着边际的情话。
　　一会儿是太阳月亮星星，一会儿是蓝天白云大海，听得洛予晖只觉得晕船想吐。
　　晕着晕着，就睡着了。
　　醒来的时候，人已经被从游艇上弄回到的地面，不再摇摇晃晃。只不过身体上不适的感觉依然很明显。後穴被蹂躏得太久，一时之间还总觉得里面像被塞了根粗大的东西似的……总觉得像上厕所。
　　洛予晖伸了伸胳膊，想找找看自己躺着的床上附近有没有可以披在身上的衣服。
　　一动，就碰到了荣竟的身体。明明是陌生的身体，却因为今日来频繁的接触而变得开始熟悉起来。
　　“这麽快就醒了？”荣竟把手里的书本放在床头柜上，把灯光调得亮了一点。
　　洛予晖不出声，闷头继续伸手到处摸着找衣服穿。
　　“又生什麽气？”荣竟笑着把他拽到怀里抱着“刚刚在船上还叫的那麽欢，怎麽睡一觉醒来就不高兴了？”
　　“我才没有。”这个时候的洛予晖，根本不愿意想自己之前跟他发生的那些事。荣竟越说，他心里的排斥感越强烈。
　　“没有？”荣竟笑着在他脖子上亲了一口“跟你做的时候，看你那样子太勾魂，忍不住就开了摄录……你看不见，不过，要不要听听看？”
　　荣竟说着，放开洛予晖，还真的就走下床去，不一会儿，拿来一台小型的笔记电脑，播放起了下午在船上录制的那一段激情视频。
　　那画面究竟有多色情，洛予晖是看不到的。
　　不过，那个声音……一听之下，晖晖整个人都呆住，随即便脸上热辣辣的，像烧过了开水了一样，不断沸腾着。
　　恨不能一口咬死自己。
　　死也不想承认那是自己的叫声。
　　“啊……啊……你太大了……荣竟、荣竟我疼……”
　　呻吟里带着哽咽的哭腔，乞怜一般，又像撒着娇似的，不停嚷疼。
　　“晖晖乖，这样呢？”荣竟的声音里也隐隐透着粗重的喘息。
　　“慢一点，再慢点……不要那麽快。”
　　“好、好，我慢一点，慢点……现在舒服了？”
　　“嗯……”
　　“那这样呢？”
　　“啊啊──”也不知荣竟做了什麽，晖晖的呻吟忽然高了个八度音，显然是极舒服快乐的叫声。
　　完全压抑不住。
　　接着，便是一些让人听了血脉喷张的嗯嗯啊啊。都是洛予晖兴奋直至高潮时连绵不断、不绝於耳的浪叫。
　　即使不看画面，也可以想象得出那些丢人现眼的姿势……
　　“你关了！把它关了！”
　　洛予晖受不住了，听得崩溃，气势汹汹的就扑到电脑跟前要把它拿起来摔出去。那神情简直像是要跟那台电脑同归於尽般。
　　“好好，关上关上。不听了。”荣竟一边大笑着合上电脑，一边逮住了晖晖，搂在怀里安抚着哄他“你可真是别扭，做都做了，有什麽听不得看不得的。叫得那麽骚，我现在一听都又来了感觉……”
　　他说着，便扯着洛予晖的手，往自己腿间胯下的地方摸去。果然坚挺无比。
　　洛予晖愤恨的挣动几下，没挣开，也由他抱着。
　　此刻忽然觉得一阵伤心，怎麽也压抑不住。
　　他在荣竟之前，没有跟男人做过这种事，也从来不觉得自己和同性恋这个词能有半点交集。
　　甚至私心里，他觉得这种事情是非常奇怪并且挺恶心的。
　　现在倒好。
　　不但被个男人压在身下强迫着做来做去，还会发出那种羞耻的呻吟声。
　　那不是他……一定不是……
　　像个男妓一般的，丢人现眼。
　　“那个人不是我……不是我……我不是那样的。”
　　他忽然觉得一阵痛苦，双手抱着头，缩在荣竟怀里。自欺欺人的架势，拒绝去再想更多的东西。
　　“晖晖？”荣竟抱着他“怎麽了？”
　　“那个不是我，不是，不是……”
　　荣竟看他那副痛苦难受的样子，也吓了一跳，懊悔着自己是不是玩得太过火了……
　　晖晖毕竟是他真心喜欢的人，那种感觉很微妙。有时候很想欺负，可欺负了之後又会後悔。
　　不能拿玩奴隶的手段去那麽折腾他。
　　奴隶被羞辱了伤心难受煎熬折磨他只当个笑话来看，晖晖伤心难受他可只会跟着心疼。
　　“晖晖，别这样，来，你看看我……”
　　他把洛予晖的手拉下去，抬起他的脸之後，才想起来晖晖的眼睛失明着，谁他也看不见。
　　这种性情之下，走不进他的视线，就很难走进他的心。
　　“你放开！”
　　洛予晖推开他，自顾自的难过伤心着，拉起被子钻了进去，把自己裹得严严实实的，不肯露头。
　　“我跟你开玩笑的。”荣竟冷不防被他推开，也不恼，凑上扯着被子试图哄他出来“别伤心。我再也不录了，现在就把那个删掉。晖晖……晖晖？出来，里面空气不好，闷坏了。”
　　可惜无论他怎麽哄，洛予晖就是不肯露头，最後连点声音也不肯发出。一动也不动的躲在里面。让人怀疑他是不是已经睡着了。
　　就在荣竟一筹莫展的时候，电话铃响了起来。
　　荣竟先是不耐烦的接听，说了几句之後，情绪明显好转，撂下电话後，似乎心情就变得格外的好，直接从被子外面抱住了洛予晖。
　　他说道：“晖晖，锺医师说，要给你用的角膜已经弄到了，只要一送过来就马上准备手术……你的眼睛，很快就能看见了。”


　　(10鲜币)极夜 14如果爱（上）

　　“晖晖，如果你的眼睛马上就能看见，你最希望先看见什麽？”
　　“晖晖，如果你的眼睛马上就能看见，你想不想第一个看见我？”
　　“晖晖，其实我比从前帅多了，你这次看见我之後，保管你一辈子忘不掉。魂牵梦绕……”
　　洛予晖蒙在被子里憋得缺氧，却也不想出去。
　　这人还能再恶心再不要脸一点吗？
　　但是有些人，你就是惹不起还躲不起的。
　　荣竟絮絮叨叨的对着被子说了半天的话，见晖晖始终没回应，心里大不乐意。
　　於是强行伸手进去，扯住了洛予晖的一只胳膊，就把他拖出来。
　　只拖出来还不算，还非常手快的攥住晖晖胯下的那处地方，戏弄得捏了一下──且用了不小的力道。
　　洛予晖一时痛得想要大叫，张开口还没来得及叫，却被荣竟压上来，唇舌纠缠，霸道入侵。不分上下，逮住哪里轻薄哪里。
　　对於这种事，洛予晖自然是行动先於思考，用自己仅有的力气，果断的一口咬下去……
　　谢天谢地，这一次，终於得手──不对，得口。
　　虽然看不见，不知咬得究竟严重不严重，但是他口腔里尝到了血的味道，心里觉得舒服了不少。
　　荣竟没有说话，只是从床边站直身体，用手背擦去残留在唇边的一丝血迹，。
　　说起来，还真是头一回有奴隶敢咬他，一连咬了三次不说，最後一次，甚至真的被咬到……
　　他和黎朔的习惯不一样，绝对没有不沾奴隶身体的那种古怪洁癖。
　　他经过手的奴隶，从来都是反反复复换着花样上个遍，果然真的是足够好用了，才送出去拍卖。
　　从来没有哪一个……敢这麽咬他。真是跟天借的胆子！
　　“你以为我真的不会把你怎麽样是不是？”荣竟看着床上的洛予晖，心里头恼怒，语气上却平平静静的，他说，“事不过三。信不信？今天要不把你这破毛病给改过来，我就跟你姓！”
　　言罢，不由分说，把洛予晖从床上拽下来，强行逼着他赤身裸体走出房间。
　　然後，没走十几步远，就又进了另外一个房间。
　　这个房间的门，比其他的要大，而且厚，门合上的时候，带着金属的声响，既沈又重。
　　荣竟松手，洛予晖被地毯绊了一下，跌坐在地，同时被关门声吓了一跳，也不知这是个什麽地方。
　　荣竟居高临下看着地上的洛予晖，虽然咬人时候那不听话的样子很让人生气，不过此刻光着屁股坐在地上，茫然无措的神情，又透着几分可爱。
　　荣竟於是走过去，半蹲下来，从背後搂住他身体。在他耳边说，“趁着我还没改变主意，给你三十秒时间考虑，如果现在好好认个错，就饶了你。”
　　话虽然问出了口，不过可以想象，晖晖这样的性子，只可能是默不作声浪费掉这三十秒的时间而已。
　　荣竟也不高兴，对着这麽个不知好歹的东西，你心疼他也是白浪费感情！
　　荣竟於是扯着洛予晖的胳膊，把他拖到调教室左侧一处地方，那里的地面上装了许多固定好的木枷板。
　　他把洛予晖的脖子往木枷板的卡位上按住，接着是双手的手腕，然後，落锁。於是洛予晖就趴跪在那个地方，活像是个在古代被押送至法场的刑囚犯人一样。
　　他动了两下，发现弄不开，木枷整个固定在地面上，这个姿势，特别难受。可是他又不想因为这样就跟荣竟妥协，所以也就憋着不吭声。
　　他越是这个样子，荣竟看着就越来气。索性伸手在铁架子上随便拿了个竹拍下来，不管不顾的就往洛予晖屁股上打。
　　“啊──你、你！住手！啊──”
　　荣竟这麽一打，大大的伤害了洛予晖的自尊心。
　　他被按在地板上锁住，也料想到会挨打的，不过这种事情，他觉得，忍一忍也没什麽。就算被揍得一身是伤什麽的他也绝对不求饶。
　　可是万万想不到，荣竟居然不是劈头盖脸给他一顿打，而是像教训小孩子一般，拿个什麽拍子按住他的腰，专往屁股上打。
　　也不知这拍子是个什麽样的材质，打到屁股上还火辣辣的，特别疼，每一次落到皮肤上，洛予晖都跟着全身一阵紧绷，不一会儿整个屁股便全都疼得发麻。他眼睛看不见，所以对於听觉触觉上，还真的是比从前敏锐许多，似乎也比从前更耐不得疼痛。
　　洛予晖只觉得自己开始还嚷了几声，说了些话，过了没多久觉得实在太疼，就没了精神头喊别的，只一声一声的叫唤。可是又觉得这样子叫痛太过丢脸，於是便拼了命的憋着不出声。
　　可是荣竟这个可恶的家夥，就偏知道洛予晖此刻屁股上的哪个部分最最疼，只要洛予晖稍微缓口气过来，他抬手就打。於是晖晖好不容易压抑忍耐着没有叫，可是只坚持了三五下，就再也撑不住，又一声接着一声接着叫痛，甚至比先前还要叫得厉害。
　　他的皮肤看上去很薄很通透，没打几下，屁股上就一片红，此刻更是颜色染出来的一般。
　　荣竟觉得也差不多了，於是丢开拍子，伸手去摸，触碰到柔软的臀部，果然火烫一片，手感极好。
　　他忍不住又大力的揉捏着，说道，“晖晖，这样子漂亮极了，真可惜你看不见。”
　　“你……你这个……变态……”
　　洛予晖因为被打的时候挨着疼，一直憋着气忘记了呼吸，这会儿见荣竟已经不打了，身体正缺氧，想要好好喘口气，结果荣竟还要骚扰他。
　　屁股本来就疼，被这样捏，自然更不好受。
　　“变态吗？”荣竟不在意的笑笑“那有什麽！我要是变态，也会拽着你和我一起。”


　　(12鲜币)极夜 15如果爱（中）

　　谁要陪着你一起变态！这个混蛋！
　　洛予晖在此之前从不觉得自己是一个爱激动爱生气的人，但是倒霉的遇上荣竟以後，他总是有很多情绪需要宣泄似的。
　　他气得才想反驳出声，却没来得及。
　　後穴里忽然塞入了一个圆球状的东西，龙眼丸子般的大小，刚好卡在前列腺附近的位置，被荣竟的手指轻轻一推，便碰撞在那个脆弱敏感的小地方，惹得洛予晖整个身体一阵酥麻，说不出话来，只本能的呻吟了一声。
　　“晖晖……”荣竟揉着洛予晖的头发，像在抚弄着什麽猫狗一般的，问他，“这个感觉是不是特别舒服？你是不是很喜欢？”
　　言罢，手上又用了点力道，把那个球又推了一下。小球轻轻碰了碰前列腺的位置，那种酥软麻痹的感觉便又传来，洛予晖怕自己再丢脸的呻吟出声来，於是咬着牙极力忍耐。自然也没空在去骂这个变态。
　　荣竟见他那辛苦压抑的模样，轻笑起来。
　　“忍也没有用，宝贝儿，一会儿你就知道这东西的好处了！我出去喝杯咖啡，你就在这儿好好享受一下。”他说着，便抽回手，嘴唇在洛予晖的脸颊上吻了一下，轻声说，“过不上多久，你就会很想我的，恨不得死在我身下……”
　　洛予晖听他说出这种恶心的话来，是恨不得之前那一口能咬死他就好了。
　　然而荣竟说完，却转身就走了，只留下洛予晖一个人待在调教室里，没给他咬人的机会。
　　起初还不觉得怎样，洛予晖心里巴不得荣竟早早滚蛋，别在自己身边做那些变态事情才好。谁知才过了三五分锺，身体便开始不舒服起来。
　　後穴里含着的那个圆球状的东西，居然像糖果一般，在体内的高温之下，慢慢融化起来，球状物明显变小了一点，溶化出一些滑腻粘稠的液体。
　　然而糟糕的是，那些液体对洛予晖而言，却像熔岩，流到哪里，哪里一片火烫，又热又痒，非常难受。
　　洛予晖往日的生活尊贵非常，虽然他被家族的势力保护着，但也毕竟活了二十几年，不是涉世未深的小男孩。
　　一察觉自己身体的这些反应，立刻知道荣竟塞进去的那个小球必定是什麽特殊的催情药，那个变态的家夥，会用这种低级手段，一点也不稀奇的！卑鄙下流！
　　可是，这种卑鄙下流的手段，对於此刻的洛予晖而言，却又真的是全无招架之力。
　　身体被困在木枷中，双手不得自由，只任由那小球在体温的作用下慢慢融化，越变越小，然後溶出的液体在肠道里慢慢晕染开来，越来越痒，却有没有办法自己动手缓解……
　　自己动手？！
　　洛予晖想到此处，立即摇头拒绝。
　　他怎麽这麽贱？！居然会想这样丢人现眼的事情！
　　他恨恨的在心里鄙视了一下自己，希望自己能头脑清楚的去想问题。然而这种清醒只维持了不到一分锺的时间，他就又开始恍惚。
　　药液穿透肠壁，被吸收进身体，直接控制了他的大脑思维。
　　洛予晖完全受不住那种酥痒燥热的折磨，喘息的声音越发沈重起来。伴随着的，还有身体的颤抖，细微的，抽泣般的呻吟。
　　趴跪的姿势维持不住，他身体情不自禁的微微晃动，想要缓解体内难受异样的感觉。
　　也不知多久，又听见皮靴子踩踏在地板上的声音响起。
　　是荣竟吗？可这一次洛予晖没有力气跟他闹别扭，也没有精神去思考什麽问题，只是呆呆的眨着眼睛。
　　荣竟走到他面前，半蹲下来，伸手，抬起洛予晖的下巴，指腹碰触着他粉嫩红艳的嘴唇。
　　调笑着开口，“才三十分锺都不到，就舒服成这样了？”
　　洛予晖的大脑此刻有点迟钝，听了他的话，像是似懂非懂的样子，目光迷蒙，睫毛细密纤长，笼着一层水雾，加上他皮肤原本就是那种白皙矜贵的颜色，整个人看起来就像是个人偶娃娃般的，漂亮迷人。
　　因为深重的喘息，他嘴唇微启，荣竟的手指深入到他口中，指腹在他软嫩的舌头上细腻的摩挲着。
　　这个时候的洛予晖完全没有丝毫的反抗，任由荣竟的手指在口腔里侵犯，甚至觉得这种碰触让他觉得有点舒服。
　　“不咬人了？”
　　荣竟笑着，把手收回来，指腹上由沾着一缕透明的银丝，看上去相当魅惑。
　　他用手去分开晖晖双腿，只见下身那处地方已经是一片湿滑，粘腻的液体随着穴口不断的收缩，溢出了不少，沾得屁股和大腿上到处都是。
　　他笑着把洛予晖从木枷的束缚中解放出来，抱着他。
　　洛予晖这个时候真是温顺极了，完全没有一丝抵抗的能力，乖乖得蜷在荣竟的怀里。
　　荣竟的手就放在他的臀部，手指在穴口来回打着转的挑逗着，偏不肯让他满足。
　　他知道洛予晖的身体是第一次用这种催情药物，所以承受力必定极低，只一点点他都会熬不住。
　　於是，便问他：“晖晖，告诉我，你想不想要？”
　　这种难堪羞耻的回答，洛予晖就算神志不清，潜意识里也还是想要回避和拒绝的。
　　於是只含混着点了点头。
　　“这可不行。”荣竟哪里肯让他这麽蒙混过关，想也不想就拒绝，“你不开口，我就当你不要了。”
　　说着，便要放开他，再度用木枷锁住。
　　洛予晖被他的动作吓到，双手抱住他胳膊不肯松开。
　　憋了半天，洛予晖才缓缓张开口，嘴里轻轻吐出一个字。
　　“要……”
　　荣竟听得高兴，继续追问“要什麽？说得清楚点。”
　　这下，洛予晖却再不肯开口，任荣竟如何哄骗吓唬，他都只紧紧搂住荣竟的胳膊，不再继续说下去。
　　至於荣竟想听的那些诸如“想要你插进来”之类淫荡非常的话语，恐怕在洛予晖的脑海里根本就不存在，所以他自然就不可能说得出来。
　　荣竟想通了这一点，也就没在这一句话上太过计较。
　　来日方长，他有的是时间，可以慢慢调教。
　　不过要是如此就轻易满足了洛予晖，那可真不是荣竟大人的行事风格。
　　能在翡翠岛上混得风生水起，自然有他的手段。
　　他从身边的一个消毒柜子里随便抓了一把道具按摩棒，哗啦一声，丢在地板上。
　　玻璃的、矽胶的、红玉的、皮质的、木雕的、什麽材质都有，什麽型号都有。
　　他手一边捏着洛予晖那被拍子打得通红的屁股，一边问他，“晖晖，你这里喜欢什麽样的？粗的还是细的？”
　　这种问题，洛予晖的大脑自动回避，必定是不肯回答的。
　　不过没关系，不答没关系。
　　荣竟帮他想出了解决的好办法，他说，“不如这样，横竖你眼睛是看不见的，那你就低下头，随便用嘴叼起来一个给我，你选了哪一个，我就用哪一个来让你舒服，好不好？”


　　(10鲜币)极夜 16如果爱（下）

　　洛予晖虽然什麽也看不见，却也大抵能明白荣竟的意思，知道此刻摊在面前的那的一堆绝对不是什麽好东西。
　　但是，这种时候，身体在药物的催动下，酥痒难耐，行动总是先於思考的──更何况此刻他的脑子也已经不太灵光。
　　於是顺着荣竟的引导，迷迷糊糊的就咬住了一只东西，拾起来。
　　一点也不柔软，感觉上，像是木质的玩具，粗糙硬挺，淡淡的散发着一种特殊香气。
　　“原来是这个啊……怎麽头一回就选了个这麽大的东西？”荣竟伸手接过来，一边搂住了晖晖一边颇玩味的说，“你受得住吗？”
　　他说着，便把那沈香木雕刻的粗大玩具放到洛予晖的唇边，“舔舔，不然一会儿有你疼的。”
　　洛予晖此刻被那催情药剂折磨得浑身难受，只缩在荣竟怀里打着哆嗦，全身一点力气也使不上来。
　　那木质的粗大东西闯入口腔里的时候，他也不知道要反抗或者躲闪，只由着它在自己的舌头上任意欺淩肆虐，来来回回。
　　只有在触到喉咙口的时候，才反射的干呕起来，不住呛咳着。
　　荣竟见他咳嗽得厉害，赶忙把玩具从他口中拿了出来，一边轻轻拍抚他的背一边说道，“晖晖，你可真是没用，这麽点小游戏都玩不来。”
　　木质的东西原本就有点吸水，难以润滑，仅用唾液的话，根本不可能有太理想的效果。
　　荣竟玩闹归玩闹，把晖晖身体弄伤的事情，他是万万做不到的。
　　於是少不得要找出润滑剂来，细致的在那粗大的木玩具上涂抹均匀。
　　之後，才把那东西抵在晖晖下身的入口处，让那粉红色的穴口慢慢的把它吞没进去……
　　“啊啊啊──”
　　洛予晖一时觉得很痛，承受不住那粗大东西带来的满涨感，忍不住抓紧了荣竟的衣服袖子，按捺不住，大声叫嚷了起来。身子也跟着扭动得厉害。
　　毕竟还是太过粗了些，上面还雕刻着凸起的夸张花纹。身体实在不容易接受。
　　何况晖晖身体是第一次被塞入这种硬玩具，木头东西没什麽柔软弹性可言，他自然是非常不适应的。
　　荣竟抱紧了他身子，一手压住他的腰，加大了些力气，不让他挣动。
　　“晖晖，听话，放松点，一会儿就不疼了。”
　　说着，便把那木玩具抽出了一点，轻轻转动半圈，让洛予晖的肠壁适应一下那粗糙的感觉，然後，才慢慢的，又往里推送了一些。
　　如此往复，进三分，退一份，虽然过程缓慢，但是既没有伤到晖晖，又让他开始适应起来，过程不可谓不顺利。
　　尤其那玩具上面的木雕刻，粗糙得摩擦着肠道内壁，因为有媚药和润滑剂的关系，晖晖的身体既能敏锐的捕捉到那反复磨蹭的感觉，又不至於太疼──非但不疼，反而还有快感。
　　洛予晖在荣竟怀里，呈着一种半趴半跪的姿态，双腿分开，微微轻仰着头，一声一声的呻吟着，抽泣般的好听。一双乌黑漂亮的眼睛，曜石般映着琥珀色的璀璨灯光，澄澈迷人。让人无法相信，他其实是什麽都看不见的。
　　荣竟搂住了他的腰，把那木质阳具用力的捅进去，一下一下往深处撞击着，开疆拓土。
　　“啊啊──不、不行了──”
　　洛予晖痛苦又享受的微迷起眼睛，轻垂着眼帘。
　　腿间的性器，也因为这一阵接着一阵的快感而硬硬的挺了起来，顶端微微渗出透明的液体来，晶亮欲滴。
　　显然是快要临界高潮时的表情神态。
　　若换了是别人，荣竟一定没有这麽轻易放过，让他得到满足。
　　但对方是晖晖──他真是喜欢看他高潮射精时候那沈迷又沈醉的漂亮模样。
　　於是拿捏着手上的轻重力道，在洛予晖体内的敏感点上来回研磨着，细致的掌控着他的频率。
　　“啊──啊──啊──”
　　几声绵长好听的呻吟过後，晖晖无力的趴在荣竟怀里，哭泣般的喘息轻吟着，胸口激烈的起伏。
　　荣竟一边柔声安抚着，一边拿了湿巾帮他清理掉腿间沾着的白色体液。然後，把他的脸抬起来，温柔的吻着他湿润的睫毛，漂亮的脸蛋，舔弄着他的嘴唇，探进他口腔，吮着他细腻柔嫩的舌头。温柔无限的亲吻着。
　　洛予晖的脑中尚且一片空白，不知道自己正在做什麽，只像一片浮萍般，随波逐流，任他摆弄着身体。
　　荣竟让晖晖分开腿，面对面的跨坐在自己身上，让他双手环抱着自己的脖子，然後一边亲吻着他，一边解开自己的裤链，裸露出滚烫坚挺的欲望。
　　他掌控着晖晖略显纤细的腰，对准自己胀得发疼的性器慢慢坐下来。
　　才刚刚歇了一小会儿，身子疲惫的状态还没有得到缓解，便接连着又承受荣竟的进入，洛予晖显然有些吃不消，在他怀里哽咽颤抖着，有几分抗拒的意味在里面。
　　荣竟却不言不语的，也不肯放过他，紧紧搂抱住他身体，缓缓动了起来。
　　刚刚被沈香木的玩具彻底开发过的後穴，此刻是温润柔软的，非常容易接纳荣竟的欲望，而媚药的药效仍旧残留了一些，缓缓的刺激着晖晖的神经。浑身都酥软酸麻，有些难受，却也有点说不出的舒服感觉……
　　整个人就像躺在温柔的水波里，起起伏伏，像要溺毙，却总被救起。
　　他攀着荣竟的脖子，就像搂住了一根浮木，让他带着自己，去一个从前不曾去过的地方。
　　荣竟看着晖晖迷醉的神情，不自禁的幻想着，若是再早一些呢？如果在见面的最初最初，他们就有机会相爱的话，会是什麽样子？
　　──如果那个时候，就和我在一起，到此刻，又会是什麽样子？
　　可惜这世上没有逆行锺，过去的，回不来。
　　而能抓住的，只有此刻。
　　在彼此可以拥抱对方的时候，竭尽全力。


　　(8鲜币)极夜 17喧嚣（上）

　　没有光明的世界，宛如深海般的孤独。
　　此刻洛予晖却有点庆幸自己是看不见的，因为当他脑子变得清醒起来之後，立即意识到之前曾发生过怎样的事情。
　　恨不得一刀捅死自己，不对，应该是三千六百到活剐了荣竟。
　　就像他很多年前曾经拒绝过荣竟一样，他确定自己不是一个同性恋者。
　　虽然他对世人所谓的同性恋从没有费心去了解接触过，但是他一厢情愿的认为，一个不是同性恋的人，对於相同性别的人，是不会产生欲望的。
　　但是与荣竟耗在一起的这段时间里，很显然，他的身体不是这样表现的。
　　私下里曾经很困惑，不解，郁闷，甚至也很烦躁。
　　在荣竟给他了用了那些催情药物之後，发生的一切，他此刻一一回想起来，真是头痛欲裂。
　　他觉得荣竟这人就是个魔鬼，在一步一步引着自己下地狱。
　　不想跟着他走，却身不由己，停不下脚步。
　　要怎麽拦阻他？
　　怎麽拦阻他？！
　　洛予晖惶恐得找不到任何方向。
　　唯一庆幸的就是此刻自己看不见任何东西，掩耳盗铃，反而在心里上觉得好过一点。
　　他人生的前二十几年生活得富贵优渥，以至於从云端坠入地狱的时候，让他无所适从。
　　如果不是为了……不是为了……
　　拒绝去想更多，他摇了摇头，只好以长长的舒气还缓解疼痛。
　　全身上下，唯一还有知觉的地方，就是屁股。火辣辣的疼，无论是外面还是里面。
　　荣竟这人的性格真是莫名其妙，一会儿是恶心巴拉的温柔无赖，一会儿又是毫无道理的豪横霸道，抽疯似的！
　　他把洛予晖拖到调教室里，用板子一顿揍屁股，又用木头玩具和他自己下身那东西轮番着操弄之後，这会儿又把晖晖抱回到卧室，着急忙慌的找来药膏给他涂抹。
　　闲的！变态！贱人！
　　洛予晖郁闷的在心里低咒，自从跟荣竟这个嘴损的家夥纠缠在一起，他咒骂起人来越发的顺口了。
　　此刻赤裸着身体，微翘着屁股趴在柔软的被子里，不情不愿的被荣竟擦着药膏。
　　荣竟的手指在他身後那个备受蹂躏折磨的小地方进进出出，本就红肿充血，此刻是真的很疼。洛予晖情不自禁伸手抓紧了床上的一只软垫子。
　　这个时候，卧房外忽然有敲门声传来。
　　“荣先生，那两个奴隶，白麒先生让我给您送过来。”
　　荣竟听了，头也不抬，只专注的在照顾着晖晖的屁股，抽空回了一句，“让他们先在楼下跪会儿，我忙完了再说。”
　　外面那人应了一声，之後便离开了。
　　荣竟依然慢条斯理的给晖晖处理那些红肿的地方，发觉到什麽，於是笑他，“还没吃饱？夹那麽紧干什麽？”
　　洛予晖被这两句恶心话说得面如火烧。
　　什麽吃饱没吃饱！他是听见有人在门外说话，太紧张了而已！
　　荣竟把晖晖的屁股整个从里到外涂了厚厚一层药，然後不让他动，就保持这个姿势，趴着晾晒。
　　据说，这样药性挥发得好，伤就也好得快──不知真假。
　　荣竟甚至还把窗户打开，让温柔的小风轻柔的吹在洛予晖的屁股上，药膏那丝丝凉凉的感觉於是就鲜明起来，屁股不再是火辣辣的疼痛，还真是好过了许多。
　　荣竟料理完了他，才想起楼下还跪着两个。再是如何提不起精神，也少不得还是要下去看看货色的。
　　想着他抽签抽到的那两个名字。
　　林木木……还有一只叫小狐狸的……
　　都不是他辖区的奴隶，根本一丁点印象都没有。
　　他顺着楼梯下来，以为一楼客厅里会是安安静静的跪着两个奴隶，除此之外，没有其他。
　　谁知下来之後，一看，完全不是那麽一回事。
　　厅里热闹得很。
　　简直有说有笑的……还吃零食！
　　简直太不像话！
　　荣竟大人的地盘上，怎麽容得下小奴隶如此自在。
　　他第一个想法自然走过去给他们点终生难忘的教训。
　　但是楼梯扶手边忽然出现一个人来，拍了拍他肩膀。
　　荣竟回头，就看见黎朔站在扶手边靠窗户的位置吹风。
　　荣竟这时才注意到，那在厅里说话吃东西的小奴隶里，有一个，正是笙莲。
　　他忍不住对黎朔说，“你在这里还由着他们放肆？笙莲也就算了，别人……”
　　“那个林木木是笙莲从前的室友。他难得有个朋友，你就让他们聊几句，我找你说点事情，说完了就带他回去。”
　　“什麽事？”
　　“公海上的这次拍卖会，你替我去，可不可以？”


　　(8鲜币)极夜 18喧嚣（中）

　　翡翠岛的大型奴隶拍卖会中，有一种是在豪华游轮上举办、再开到公海上进行交易。
　　因为游轮航行到任何地方都很方便，比较具有自由性，所以这种类型拍卖会往往更受欢迎，宾客也非常多。
　　不过对於调教师而言，他们必须跟船到处游荡，至少要在海上漂泊一段时间，有些无聊。
　　其实，换做从前，黎朔对此并无异议，只是现在……
　　他看了看坐在沙发上吃果冻的宝贝笙莲。
　　他走了，谁照顾笙莲？谁给笙莲做饭吃？谁盯着他吃饭？
　　这是很严肃的问题。
　　偏偏这种大型拍卖会上，是严禁调教师随身带私奴同行的，就算是黎朔这种王牌级别的调教师，也不能例外。
　　於是他盘算着想和谁换一下，替他出了这趟公差，等下次有其他允许带私奴的场所，他再把这个人情补回来，未尝不可。
　　然而问了一圈，白麒司空未等人，都有重要事情在忙，脱不开身，没办法，黎朔便只能再来找荣竟。
　　若是往日，荣竟对此也很是乐意帮忙的，反正闲着也是闲着，跟船出去，就当旅行了，必定是随便就答应下来的。
　　但是这会儿，他也不能走了。
　　只好坦白说：“阿朔，这个忙我恐怕帮不上了。晖晖眼睛这两天就要做手术，我得陪着。”
　　黎朔沈默。
　　这个，就难办了。眼睛手术，自然是更重要些的。
　　想来想去，最後，黎朔只好对荣竟说，“不然这样，我去跟拍卖会，你来帮我盯着笙莲──别的不用管，就只看着让他每天好好吃饭。”
　　&&&
　　这天晚上，荣竟觉得有点头疼。
　　傍晚的时候带着晖晖去了一趟医院，锺启臣说要给他再检查一下眼睛的情况，准备列入手术计划。
　　如果身体没有问题的话，後天就可以进行胶膜移植手术。
　　洛予晖的眼睛要手术了，荣竟自然是高兴的。但是想到自己楼下新来的那两个小奴隶，他真是没有心思理会……还有黎朔明天要随着游轮去公海出差，他身边得力的助理调教师统统要随行。
　　於是，只好劳烦荣竟大人帮忙照看他家的笙莲。理由也很简单，因为他们住邻居，离得非常近。
　　简直把他当保姆来用了！
　　想想就暴躁。
　　荣竟懒懒的靠在床上，翻来覆去看着手里关於林木木以及小狐狸的资料，又把摄录的影像文件放到床头柜上的笔记电脑中，慢慢播放，心不在焉的随便看看。
　　一时无聊，便把手伸到被子中去，摸晖晖干净细腻的皮肤……
　　洛予晖这个时候早都已经卷着被子睡着了，安安静静躺在床的另一边。
　　被荣竟这麽一摸，脑子还不太清楚，迷迷糊糊问了一句，“怎麽了？”
　　荣竟把手色兮兮的摸到晖晖的双腿间，握了握那个和它主人同样困倦着的小器官，说，“起床，尿尿。”
　　“神经病啊……你……走开！”
　　洛予晖嘴里嘟囔了一句，躲开荣竟的手，顺便伸腿踹了他一脚，把被子裹好，翻个身继续睡去了。
　　荣竟哪里肯放过他，扑上去，搂住了被团，缠磨着。
　　“晖晖，晖晖？别睡，还不到12点呢，哪有那样困？”
　　晖晖不满，眨了眨眼，自然是一片漆黑，什麽也看不到，无聊的很。
　　他问荣竟：“不睡干什麽？”
　　荣竟坏笑：“干你啊！”
　　“滚！”
　　就知道他没有一句好话。
　　“好，好。你不高兴我就不干了。”荣竟又换个游戏，他说，“我们说会儿情话。”
　　他把洛予晖硬搂到怀里，抱着。
　　“来，晖晖，说──你爱我。”
　　洛予晖被荣竟摇晃着身体，想睡也睡不着，简直欲哭无泪。
　　这个恶心人的家夥究竟是从哪里冒出来的啊！怎麽那麽倒霉的非要缠着自己？！
　　洛予晖是个傲娇又别扭的性子，就算他真的喜欢一个人，也未必就会张口闭口把爱什麽的挂在嘴边。更何况是对荣竟这麽个不讨他喜欢的可恶家夥。
　　白天打他屁股的事情他还记恨着呢！
　　让他说爱，怎麽可能！
　　於是，他开口，台词是：“烦死人了，滚一边去！”
　　荣竟大人一听，不满意，“我想听的不是这句！”
　　他低头在洛予晖的脖子上又亲又咬，“晖晖，来，说你爱我。说你爱我。”
　　“不爱！我不爱！猪才爱你！”
　　“真不说？”
　　“不说！当然不说。我本来就不爱你，为什麽要说？！”
　　“好。不说？”荣竟大人不高兴了，从床上爬起来，把洛予晖身上的被子扯开，然後不顾他的挣紮，直接抱起来，拉开拉门，走到与卧室相连的观景小阳台上。
　　面对着朗朗星空，以及岛上夜晚的璀璨灯火。
　　他威胁着洛予晖，“你说不说？要是不说，我就把你光着屁股从二楼的阳台上扔下去！”


　　(10鲜币)极夜 19喧嚣（下）

　　两个人，僵持了有那麽片刻的功夫。
　　“真不说？”荣竟双臂前伸，把洛予晖赤裸的身子整个往阳台栏杆外送了送，“我可真的要扔你下去了哦！翡翠岛这地方你在监狱里也见识过一二的，奴隶岛，没人权。信不信，外面到处都是色狼，我若是不要你，你这麽漂亮，被他们捡去生吞活剥也就是几分锺的事情而已……”
　　荣竟话说得冷漠，然而其实也就是吓唬着晖晖而已，就算这里是翡翠岛，调教师住的地方也是相当安全的，阳台底下除了草坪还能什麽别的东西才见鬼了。
　　别说色狼，连只耗子都没有！
　　可是这次，洛予晖却显然没那麽容易被他吓住，甚至连呼喊叫嚷之类的都没有，反而沈默了下来。
　　他开口，问荣竟：“你……这麽没玩没了的缠着我。又非让我说爱你，你就那麽喜欢我吗？”
　　荣竟听了洛予晖的话，差点吐血。
　　“你又想挨打吗？我喜欢你？”荣竟心里虽然郁闷的很，面上却不露声色，反而维持着一贯漫不经心的口气“别往自己脸上贴金了，换做七八年前，你最最年轻漂亮的那个时候，我或者还有那麽点感觉。至於现在嘛，我只是喜欢玩你，折磨你，看你难受的样子，我才高兴。”
　　“是麽？”洛予晖抬头，虽然什麽也看不见，但那一双眼睛，黑白分明，清澈好看，“那你就把我扔下去吧。你想听的那句话，我是不会说的。”
　　“真的不说？”
　　“嗯。”
　　僵持了也就那麽一分锺的时间，对两个人来说，却像是一万年那麽久。
　　荣竟终於还是没有像他说出的话那般冷漠无情，他沈默着转身，然後把怀里的洛予晖扔回到床上。
　　洛予晖心下暗自松了一口气，和这家夥在一起折腾了这麽几天，多少也摸索出了些应对的招式。
　　真的是──太不容易了！
　　洛予晖伸手在床上摸索片刻，摸到被子的一角，扯了过来，盖在自己身上。
　　才想着是不是这样就可以一夜相安无事睡到天明了，不成想，荣竟这个阴魂不散的居然又缠磨上来，也一起钻进被子里，按住了他。
　　“晖晖。”他说“你这样可不行。我们明明玩的是霸王硬上弓的游戏。你忽然问我喜不喜欢你这种深沈的问题……这让我接下来的台词可怎麽编才好？”
　　荣竟这话一出口，就换了洛予晖想要吐血了。
　　“你就不能好好说话吗？”相处了这麽多天，洛予晖多少也发现了，荣竟是故意要这样跟他厮混着的。
　　荣竟听他这样说，倒是有些意外了。他以为洛予晖对着自己就只会摆着一张别扭的面孔倔强任性呢！其实还很是乐在其中的，就当他是在撒娇，哄着玩也是挺有趣的一件事。
　　只不过，他既然想要正经说话，那也没有什麽不可以的。
　　“那晖晖想听我说什麽呢？”
　　“其实我……我跟你又没有什麽深仇大恨，你放我走好不好？我还有很多事情必须要做，我要去找我……”
　　“晖晖。”荣竟用手背抚摸他脸颊，“你眼睛什麽也看不见，还想去哪？你以为你这副样子还能做什麽？”
　　“我想去找我姐姐。”家里出事的时候，姐姐在国外旅行，是唯一没有被祸事波及到的一个，她应该已经听说了家里的事情，一定很着急。“我想见她。”
　　“不是我打击你，你家出的都是大事，你姐姐不像你，你从没插手过家族的生意，她却不一样，通缉名单上，她的位置可是相当的显眼，聪明点的，早就躲了起来。这会儿，你去找她？到哪里找？”
　　洛予晖沈默不语，他的确没有想过要去哪里找他的姐姐。
　　从没有跟荣竟说起过家里的事情，但也不意外荣竟对他的状况知道的如此清楚，就像荣竟说的，他家里出的的确都是大事，很多报纸上已经登载得极致详细，甚至都不必走什麽内部渠道，只要认得他的人稍微留意一下，就可以了解得非常清楚。
　　荣竟见他不说话，便又开口，“再说，你现在是在翡翠岛上，这里可不比别的地方，你以为说走就走麽？送到这里的奴隶，想要离开，除非作为商品被卖。否则，想都不要想。难道你希望被卖？”
　　“我……”
　　“就算你想，以你现在的表现，也还没那个资格。连句取悦主人的话都不会说一句，哪个冤大头会肯花钱买你？！”
　　“那你呢？”
　　“什麽？”
　　“你买下我，带我出去找姐姐，不就行了？”
　　“我为什麽要花那个冤枉钱买你，更别说带你出去！”
　　“你不是喜欢我吗？”
　　“……你还真敢说。”荣竟哭笑不得。
　　“就算你不承认，那也没关系。”洛予晖低声说着，他被荣竟困在怀里，睫毛轻轻眨动，看上去清澈聪明。
　　当你爱一个人的时候，总是情不自禁就会被他诱惑。
　　无论他在你面前是笑还是不笑，是清纯还是淫荡，是温驯还是挑衅。
　　毫无疑问，荣竟此刻，就正在被这种诱惑困扰着。
　　於是心里盘桓着一个想法，情不自禁的，他说，“我可以让你如愿。治好你的眼睛之後，带你从这座岛上出去，甚至帮你找姐姐。不过……”
　　“不过？”洛予晖自然知道，他不可能答应得这麽痛快。
　　“当然，是要付出代价的。我可以买下你，但你至少要达到让我满意的程度。让我觉得你值得买。”
　　他说，“你必须明白，这个世界上，没有谁会无条件的总是爱着你，总是围着你转，喜欢你，讨好你，哄你高兴，为你服务。晖晖，我不会毫无索取的供你驱使。想要实现愿望，你就必须按照我的游戏规则来玩。做得好，自然给你奖励，做错了，你也必须受罚。明白吗？”


　　(11鲜币)极夜 20交易

　　荣竟在提出这个条件的时候，其实也下了某种决心。
　　他知道，晖晖是绝对不可能一直安安分分待在自己身边的。
　　当他的眼睛可以看见，他就会要求自己带他从岛上出去，到外面的世界。
　　然後呢？
　　他一定会想找他的姐姐，或者，其他的家人。
　　最後，当他找到那些对他来说更重要的人，他会……他会毫不犹豫的离开。
　　荣竟觉得，当自己面对他这样那样的诸多要求时，不知道哪一次，就会坚持不住，答应了他。
　　然後……显而易见的结局。
　　与其如此，毫无条件的任他予取予求，倒不如善加利用，让他心甘情愿落到自己手中，永远也……永远也飞不出去。
　　这样才是正确的。
　　他又不是从前的荣竟，何苦活的那麽被动！
　　所以，他对晖晖说，“这是我们之间的交易，你接受，那麽从今天开始，就生效。当然，你也可以不接受，那麽安安静静待在我的身边，我依然会为你医治眼睛，给你安全的生活环境，甚至好好的照顾你。但是，你哪儿也不可以去。也没有资格跟我提出任何要求。怎麽样？你想选择哪一个？”
　　其实，就荣竟的私心而言，他宁愿晖晖选择後者。
　　这样，他们就可以有日久天长的时间，每天都如此，约会、玩乐、偶尔闹些别扭，或者，开些不伤感情的玩笑。
　　但是，不出荣竟所料，洛予晖却从来没有考虑过第二种可能。
　　他对荣竟说：“要无限期的待在你身边，这种事情，是不可能的。但是，你要求我按照你的游戏规则去做，让你满意，然後，才肯答应我的条件，帮我实现愿望，这个，也并不公平。”
　　“那麽，你希望是怎样的公平交易呢？”荣竟的表情，有瞬间的僵冷，不过很快又恢复了先前那种带着点邪气的、玩世不恭的腔调，不过这些，洛予晖并不能看见。
　　他认真的说：“我可以按照你的要求去做，不反抗，让你满意。但是，这一切总要有一个期限，让我不至於觉得自己所做的努力，太过不值得。不然，就算我找到了姐姐，又有什麽意义呢？”
　　“那麽不如这样，在找到你姐姐之後，你只需再待在我身边一年的时间，时间一到，我就放你走。”
　　洛予晖却摇头“若是这样，你不肯尽心的帮我找我姐姐，骗我说没有找到，那我又怎麽能相信你呢？这与你的无期徒刑又有什麽分别？”
　　他的这话，按荣竟的脾气就该一巴掌抽过去。
　　可是，毕竟是在谈判，这个时候破坏气氛，没有丝毫收益。
　　所以他说：“没错，你考虑的周全一些，也是应该的。那麽我们换个方式。就以一年时间为限。这个，不算长吧？只要你乖乖待在我身边一年的时间，听我的话，无论我对你做什麽，都不能反抗。要温顺承受。直到我满意。当然，条件是，我帮你找你的姐姐，并且，只要时间一到，无论找到还是没有，我都放你走。那时你拥有绝对的自由，想去哪里都可以，既不属於翡翠岛，也不属於我。这个条件，很优厚了，你觉得呢？”
　　洛予晖沈默，然後，点了点头。
　　荣竟的条件的确算是厚道。原本洛予晖还以为他会开出个三年五年的长久条约，心里思量要如何与他周旋还价。
　　想不到，他却大方，只有一年。
　　一年，十二个月，三百六十五天。
　　应该……也可以忍耐？
　　见洛予晖沈默点头，便是已经默认这个交易达成。
　　於是，荣竟忽然伸手，把洛予晖不知第几次扯过去的被子再度拉开，彻彻底底，扔到地上。
　　让他的身体，毫无遮蔽的裸呈在自己面前。
　　“那麽，就先让我先看一看，你的诚意吧！”
　　荣竟说着，便俯身，亲吻着洛予晖的嘴唇。不是那种温柔得近乎宠溺的亲吻方式。
　　而是充满掠夺性的，宣告所有权的哪一种，狠狠的，疼痛的吻。
　　洛予晖明白，这不是像之前几次那般的，充满嬉闹的色彩。
　　既然是交易，就要守信用。
　　所以，他没有张口咬人，而是顺从的，任由荣竟的气息进驻口腔，放任这种掠夺，把自己献祭般的交给他。
　　荣竟的吻，一直延伸着，舔弄他的脖子，下颌，锁骨……他呼出的气息越来越灼热，那种暗示的感觉也越发的明显起来。
　　“你、你是要……要吗？”洛予晖被他舔得浑身发痒，微微喘息，可是腰还很酸痛，身体也还虚弱着，他不觉得自己还能承受得住再来一次欢爱蹂躏，可是才刚刚达成约定，他又不想让自己看起来很没诚意，所以解释道，“我今天实在不舒服，你可不可以换一个别的时……”
　　“别动。”荣竟的唇舌犹自流连在他花蕾般的乳头上，细致的品尝着，“别说话。这个时候，你只要──只要乖乖的，呻吟，呻吟就好。”
　　他说着，便用牙齿轻轻咬住，亵玩似的，撕扯着那极为脆弱敏感的一点点。
　　“嗯……”
　　洛予晖咬住嘴唇，侧着头把脸颊贴在柔软枕头上，手下意识的攥紧了床单的一角，可还是忍不住不发出声音。
　　其实，他也不知道自己究竟是真的没有忍住，还是为了讨好荣竟，而下意识的给出了些许声音。
　　好在，这并不难以做到。
　　虽然仍旧让他觉得羞耻难堪，但是，只要勉强忍耐，还是可以完成的。
　　可是，他还是坚持不住，难受得闭上眼睛。
　　这种交易，让他觉得，很悲伤……莫名的难过。
　　荣竟把他细微的表情动作尽收眼底。
　　但他什麽也不会去说。
　　看着自己喜欢的人，就像一只漂亮单纯的蝴蝶，只给他一点点花粉花蜜样的甜香诱饵，他就会傻傻的朝着你飞来，全然不知，在前方等待着的，是烈火般，可以把人焚烧成灰烬的陷阱。
　　这一刻的心情，不知该怎样去形容。
　　高兴麽？
　　交易达成，如他所愿。
　　但是却没有一丝一毫的喜悦。
　　晖晖。
　　傻瓜，你真的是个傻瓜。
　　其实我只想你爱我。
　　只要你肯爱我的话，什麽都会答应你。根本，不需要任何的交易。


　　(9鲜币)极夜 21疯狂恋爱（上）

　　公海上的拍卖会开始，超豪华的大型游轮带走岛上许多漂亮迷人的小奴隶们，也带走了不少的调教师，一时之间，翡翠岛这个热闹的地方忽然间安静了许多。
　　也不知黎朔究竟使了什麽招数，居然让宁少爷破例答应了他、准他带着小笙莲一起上了船，於是那两人就像要去度蜜月一样，收拾了行李，欢乐幸福的上路了。看的荣竟忽然有点羡慕，早知道可以带私奴，他答应了多好，带着晖晖上船，还可以跟他一起在甲板上晒日光浴，顺便把他脱光了绑在栏杆上做一回……
　　荣竟大人想入非非，不过现实毕竟是现实，这对於荣竟来说，笙莲被带走了到底是件好事，他不用操心得盯着笙莲那个挑食的小东西吃饭了。
　　晖晖虽然也很难伺候，但是，至少，他是乐在其中。
　　上午陪着晖晖到医院做了一遍手术前的各项检查，除了眼压稍微有点偏高之外，其他并没有什麽异常。
　　锺医师说，打过针之後，多休息一下应该也没有大问题。这让荣竟对於接下来手术的顺利进行也充满信心。不过话又说回来，晖晖他一天到晚除了吃就是睡，再不然就是做点床上运动，也算是劳逸结合。
　　没法再让他休息得更多了！
　　同锺启臣聊完了手术的问题，转身走回去接洛予晖，就见到他坐在诊察床上用手背揉眼睛。
　　荣竟看见，顿时火大，赶忙上前拉住了他手腕。
　　“别揉，别揉，有细菌。这麽点常识你都不懂？”
　　“眼睛不舒服。”洛予晖说“也不知道他们刚刚给我放了个什麽东西在里头，卡得有点疼。”
　　“那是给你做检查用的，没事。不是都拿出来了吗？”
　　“拿出来也疼。”
　　“你还真是个矜贵少爷。行了，我帮你吹吹。”
　　荣竟说着便要凑过去，洛予晖却挺机灵的，往後躲了一下，赶忙改口，义正言辞的说道，“不用了。忽然又不疼了。”
　　荣竟一见了他那退避三舍的态度就来气，愤愤的伸手抓住了他，“不疼也吹！你敢躲一下试试？”
　　“不疼了！不疼了！说了不疼！”
　　两个人正闹腾着，这个时候，检查室的门被推开。
　　对於医生来说，肯定是要向着病人说话的，於是锺启臣看着在诊疗床上闹成一团的两个人，努力维持严肃表情，对荣竟说道，“他都是马上要做手术的病人了，你要干点什麽就不能等他手术之後吗？病人的情绪也是影响手术成功与否的重要因素。退一万步，就算你等不了，也请回你住处去，别在我这里。”
　　虽然话是向着洛予晖说的，但是因为那言辞里隐藏的暗示意味太过明显，导致洛予晖还是不大自在，挣紮着从荣竟身底下爬出来，摸着墙边靠坐着，端端正正的。
　　荣竟越是看着洛予晖那正正经经坐在那里的模样神情，就越是按捺不住冲动，就想再把他抓回来脱个精光。最好是一边用力干他一边捏他的屁股……
　　荣竟自己也很纳闷，也不知什麽时候弄出那麽一个毛病来的。
　　大约，是因为从前喜欢他的时候，就总看着他是那麽一副贵公子的样子，端端正正、安安静静的坐在那里，穿得妥妥当当，一丝不苟。
　　明明很纯洁很禁欲的样子，在荣竟眼睛里，却莫名的性感撩拨。有时候就光是那麽看着他，下面都硬得起来。
　　不过终究是在医院里，霸占着锺启臣的诊疗室还是不大方便的，他只好抱住了洛予晖，打道回府。想做什麽，还是回家里去，比较自在惬意。
　　“我自己走！”
　　洛予晖实在不喜欢被他当玩具娃娃似的抱来抱去，照例得挣动抗议。他眼睛看不见，只伸手抓住了房间里一个钢管，双手搂着，不肯松开。
　　他本来体重就不轻，这样一闹，荣竟几乎就抱不住他，更因为他抓着钢管，所以一步都不能往前再走。
　　“你怎麽就没有一点老实时候？之前你都答应我什麽了？全忘光了？”
　　洛予晖想想有点理亏，顿时安静不少，辩解道，“我只说我可以自己走，你又没说非抱着不可！”
　　“我不抱着你，让你自己磨磨蹭蹭，一会儿跌一跤，什麽时候才能回去！给我把手松开。还是你希望我拴个链子牵着你爬回去？”
　　这个威胁还是很奏效的，晖晖立刻撒手，不再抓着钢管。只不过，比较郁闷的是，这根钢管是个挂架，上面挂了一些锺启臣的宝贝仪器，又不少还是玻璃的。洛予晖之前抱住了钢架一通摇晃，上面的挂钩就已经歪了，这一松手，上面挂的东西顿时稀里哗啦的掉下来，十件倒有八件摔碎了。
　　荣竟哀怨的看着洛予晖。
　　“你可真是……”
　　这个时候，寻找什麽形容词都是没有意义的，他只好抱着晖晖飞速逃离案发现场。
　　管他呢！
　　锺启臣若是问起来，死不承认！


　　(11鲜币)极夜 22疯狂恋爱（中）

　　回到家中，荣竟自然是不会那麽轻易放过洛予晖的。太欺负他的事情虽然不敢做，但是，小小的玩一玩儿，自然是没有问题的。
　　洛予晖大约是猜到了荣竟火急火燎把自己弄回家里准没有好事，所以，也很识相，从回来之後就一直安安静静的。荣竟解他衣服扣子的时候，居然也没有别别扭扭的出声反抗。
　　到底还是没有忘记先前的那个约定，只是洛予晖以为按照荣竟的个性，他一定会是把自己压倒床上就做，然後嘴里再不停说些什麽让人听了又恶心有难堪的话。诸如此类，这些情形，洛予晖都是在心里预演过的。
　　但是，荣竟却不如洛予晖所想的那样。急不可耐把他吃干抹净的事情并没有发生，荣竟大人极有耐性的开始给洛予晖脱衣服，光是这个过程，就进行了好半天。
　　洛予晖今天身上穿得并非普通款式的奴隶服，而是一件款式简约的白色衬衫，样式倒是没有什麽特别之处，只不过上面的扣子都是通透的白水晶镶嵌，干净璀璨。至今荣竟还很清楚的记得，从前在校园里的晖晖最喜欢穿这种款式的衬衫，唯一的差别是那时候他穿的衣服都是名设计师量身定制的，荣竟既不记得品牌也不知道是哪个人给他做的，所以只能凭着记忆里差不多的样式去帮他选衣服。
　　他觉得这种式样的衣服，特别是那种晶莹漂亮的纽扣，最能衬托出晖晖身上那种干净的气质。
　　独一无二。
　　他曾经无数次在脑中幻想着，用自己的手去解开他衬衣上的水晶扣子。
　　就像这样，此刻这样，从领口最上面的那一颗开始，慢慢的、慢慢的、让他的皮肤一点一点裸露出来……
　　然後，每露出一点，他便去亲吻一点，就像在巡视领地一般，一毫一厘也不放过。
　　曾经在脑中兀自幻想过无数次的情形，此刻一一实现，那种感觉，不是言语可以形容的美妙满足。
　　洛予晖却被这轻吻弄得浑身痒痒，只因为那个约定的束缚而不能躲得太过明显，於是只好极力隐忍，手悄悄得攥紧枕头的一角，把脸偏向一侧，浑身僵硬的挨着时间。
　　“晖晖……”
　　“嗯……嗯？”
　　“你的反应可真差劲。”荣竟一边慢条斯理的吻着他，一边挑三拣四的说道，“我一点也不满意。”
　　言罢，张口，含住洛予晖胸前凸起的乳首，用牙齿惩罚似的咬着、碾磨着。
　　洛予晖难受得很，想要蜷起身子，却被荣竟压住，甚至还把身体侵入到他的两腿之间，下身隔着单薄的布料来回磨蹭着。
　　“晖晖，你硬了哦！”
　　“没、没有！”
　　“是啊，反正你眼睛看不见，就当做是没有，也无所谓。”荣竟一边笑着说话，一边把手探进他的裤子里，握住那个已经因为频繁摩擦以及其他刺激而变得硬挺的器官。
　　洛予晖越是嘴硬不肯承认，荣竟就越是想看他被欲望左右、沈溺而不能自拔的淫荡模样。
　　想着要好好调教他的身体，让他一天不被插就难受得睡不着觉。
　　若是那样……若是那样……
　　荣竟一边邪恶的构想前景一边又惦记着当下的美食，用舌尖在晖晖的唇上细细的舔吻。
　　“嘴张开，闭那麽紧干什麽，我又不喂你吃鹤顶红。”
　　“你──”洛予晖伸手，抵在荣竟胸口，“你一年以後，真的会放我走，绝不反悔？”
　　“当然。”荣竟承诺得极为真诚，“绝不反悔。”
　　“好，我相信你。”
　　仅在咫尺的距离，彼此都感受得到对方的呼吸轻抚在自己的脸颊上。
　　这一次，洛予晖没有再拒绝荣竟的亲吻，温顺的没有一丝抗拒，甚至还生涩的回吻着，与他唇舌相触，又慢慢变得激烈起来。
　　就仿佛他们只是一对普通的情侣，只是因为疯狂恋爱，才会这样热情的拥吻在一起。
　　荣竟与晖晖吻得热情如火，心中却苦笑不已。
　　──我相信你。
　　这麽一句动听的话，如果不去追本溯源，只是因为爱，所以信任，那该多好。
　　漂亮的水晶扣子被一一解开，长裤被剥去，身体赤裸着被荣竟压在身下的时候，洛予晖还是有些犹豫的。
　　被强迫是一回事，自己心甘情愿被他上，那又完全是另外一种心情。
　　上一次，约定刚刚达成共识的那一次，原本以为荣竟一定会得意洋洋且迫不及待的就把自己压在身下百般戏耍玩弄，但是其实他却也没有怎样，只是在胸口吻了几下，然後就没有再做其他。甚至一连两天都没有什麽过分亲昵的出格举动。
　　直到今天，这般细致耐心的折磨人，又要求完全配合他，洛予晖要是能够顺其自然的就接受，那可真的就不是个正常的人。
　　他被荣竟的撩拨得浑身不适，这个时候，却又被要求道，“晖晖，你该把腿张开了。”
　　“张、张开？”
　　“如果，你觉得这个体位不够刺激的话，也可以把腿蜷起来，或者侧过去躺着。”荣竟一边说着，一边帮他寻找更为刺激的体位。“比如这样，侧过来躺着，插进去的时候，前列腺的位置就会稍稍便宜一点，很舒服，与正面做的时候，感觉是完全不同的，而且……”
　　“等一下，等……等一下！”
　　“都已经给了你几天的时间，还没准备好？还要我继续等？”
　　“不是的，我只是今天不大舒服。”洛予晖说，“下次吧，下次一定不会这样。”
　　荣竟却一把抓住他的手，让他摸自己的下身。
　　隔着裤子布料，就能感受到里面性器的硬度。
　　“那怎麽办？若是我放过了你，就要换我不舒服了。”荣竟说着，贴近洛予晖的耳边，“除非，你用嘴……”


　　(10鲜币)23疯狂恋爱（下）

　　时间有了片刻静止，卧房里出奇的安静。
　　荣竟却抓着洛予晖的手，在腿间按压着，不肯放松。
　　过了好一会儿，欣赏过了洛予晖内心挣紮的表情，才缓缓开口问道，“怎麽样？这个条件你觉得如何？”语气里犹自带着促狭玩味。
　　洛予晖沈默。
　　要他完全顺从的接受荣竟的侵犯，他恐怕一时之间还难以做到。
　　可要他用嘴……真是想想都反胃的事情。
　　两种选择，一样恶心。
　　就像荣竟这个人，横看竖看都恶心……虽然其实他连看都还没有看见。
　　但是，依然恶心！
　　然而，无论他心里是怎麽样去想的，现实总是那样残酷而由不得人逃避。
　　洛予晖的手被迫放在荣竟下身那处尴尬的地方，自然很轻易的就能感受到那里坚挺的硬度，这非常直接的表达了荣竟此刻欲望的强烈程度。
　　非但如此，不知是不是心里作用的太厉害，洛予晖手掌心的温度也在不断上升，这让他越发的觉得那硬物简直热得烫手。就像熔岩一般，超高的温度扩散十分厉害，似乎顺着手臂一路烧上来，浑身都热辣辣的，像要烧着了一般。
　　烧得他既不能思考，也不知该怎麽回答。
　　正在心慌意乱的时候，只听见荣竟不知为什麽忽然就笑了起来，然後他的下巴便被捏住，脸不由自主抬起来。
　　属於荣竟的灼热气息吹在他睫毛上，细细痒痒的，不知不觉便合上眼睛。
　　只听见他说：“不过让你选一下，脸就红成了这样，你还真是单纯得让人无可奈何……”
　　荣竟手指托着洛予晖的下巴，近乎贪婪的盯着那张脸，精致的眉眼，看也看不够。似乎也很确定的认为，神让洛予晖这样的人降生於世，就是为了迷惑自己心智的。
　　洛予晖虽然看不见荣竟的视线，单凭感觉也足以知道他的目光所在。
　　那绝不是好受的滋味。
　　被赏玩、探究、审度，或者……意淫。
　　但他此刻有些像是一只被猫捉住的蝴蝶，并不敢轻易动一下，生怕勾起近前的捕猎者一点点的兴趣。
　　虽然这在此刻显得毫无意义，因为捕猎者对这只漂亮的蝴蝶显然太有兴趣了。
　　卧房里那麽安静，洛予晖可以清晰的听见荣竟解皮带以及拉开外裤拉链的声音。跟着，就是自己被抓住了侧躺在床上，然後被结实的身躯压制在下，紧紧搂住。
　　荣竟略显急促的呼吸声音清晰入耳，让洛予晖情不自禁攥起了拳头，手心里因为紧张而湿黏黏的。
　　荣竟却始终没有太大的动作，就那麽压着洛予晖。嘴唇在他的脸颊上轻轻来回摩挲，而下体热烫硬挺的性器就那麽贴着洛予晖赤裸的身体，在他臀部附近轻轻的蹭来蹭去。
　　一会儿便又挤进股沟处，对准了那紧闭的穴口，不轻不重，顶了一下。
　　因为事前没有丝毫润滑，自然是进不去的，不过恶意逗弄而已。只是这样，却也能让洛予晖神经紧张的全身颤了一颤，肌肉紧缩。
　　“真的还没准备好？”荣竟的声音里带着些低哑，显然濒临决堤。
　　洛予晖背对着他，听出他语气中的忍耐以及松动，身上并不敢乱动，唯恐撩拨到他，於是只一味的轻轻摇头。
　　原本也是不抱多大的期望的。不成想，荣竟却当真放开了他，从床上起身。
　　只不过他也并没有那麽好说话罢了。只见他掰过晖晖脸颊，贴近自己胯下的硬物，说道，“亲一下。亲一下今天就饶了你。”
　　不必真做，也不必用嘴来完成，只亲一下，对荣竟而言，只对着面前的这个人，他才做得出这样的让步来，若不珍惜这个机会，那就不能怪他了。
　　洛予晖也不是傻瓜，这个时候妥协一下、顺着台阶往下走，自然是明智的。
　　所以，明知道此刻的荣竟一定是分秒不错的在盯着自己看，却也还是强忍着困窘羞耻，凑近过去，紧抿着嘴唇，飞快的在那硬物上轻蹭了一下，然後迅速躲开。
　　饶是如此，那性器热热的感觉却似乎像是烙铁一样，烧伤了他，让他像受了烫伤一般，一动不动的背对着荣竟，不声不响躲了起来。
　　而荣竟也果然守信，面对洛予晖如此敷衍了事的“亲一下”并未表现出什麽不满，只沈默着把裤子拉链拉回去，皮带都没重新系上便走出了卧房。
　　合上房门，在走廊另一端撞上了正拿着一小块毛巾擦拭楼梯扶手的漂亮奴隶林木木，二话不说，一把扯了过来，林木木不敢乱动，只好柔顺的弯腰趴在楼梯栏杆上。荣竟也不说话，扯下他奴隶服的白色裤子，掰开臀瓣，把自己下身那早已按捺不住的欲望狠狠捅了进去，带着像要把那身体捅穿的力道，直撞得实木楼梯栏杆都跟着一晃。
　　“主……主人……”
　　也不知那身下的林木木疼是不疼，发出的声音却只是撩人的好听，柔柔软软，呻吟得缠绵可爱。
　　荣竟却是不喜欢，抬手掩住了他的嘴，只说了一句，“不准出声。”
　　林木木虽然不明白为什麽，却自然是不敢违背，老老实实任他操弄，就算被折腾的站都站不住，可怜兮兮的挂在扶手栏杆上一副要死不活的样子，却还是一丁点声音也没再弄出来。
　　“真乖。”
　　直到荣竟终於在他身上满足了，毫不温柔的从他体内抽出来，才淡淡的赏了一句夸奖给他。
　　“行了，接着干你的活吧。”
　　荣竟说完，又在林木木的伺候下穿好裤子扣上皮带扣，转身走了。
　　可怜才被蹂躏一番的林木木，双手撑着楼梯地面，勉强了半天还是没有直起腰来。那双腿一点气力也使不上，怎麽站得住！
　　可怜他今天还要拿着小小一块毛巾手帕，擦干净这栋别墅每一处角落的灰尘……


　　(11鲜币)24 等待光明（上）

　　洛予晖的眼睛没手术的时候，荣竟是按捺不住，每天都要打电话给锺启臣，催他尽快做手术。可是眨眼到了日子，洛予晖已经被推进了手术室的时候，荣竟又开始坐立不安，担忧这个，焦虑那个，围着锺启臣转来转去，没完没了的问一些低级的、充满玄幻色彩且根本不可能会发生的危险……
　　例如手术室的灯要是忽然停电怎麽办？
　　移植用的角膜万一没拿住掉到地上怎麽办？
　　麻醉剂用少了洛予晖会不会疼得受不了？用多了他又会不会变成痴呆？
　　锺启臣看着荣竟，揉了揉眉心，对他说：“你太紧张了。还是安静一会儿吧。他的麻醉剂我倒是不担心，不过我建议你，最好去打一针镇定剂。”
　　锺启臣这麽说完，毫不犹豫的转身去准备手术了。
　　留下荣竟一个人，只好绕道去手术室门外，耐着性子等。
　　其实他也知道自己这杞人忧天的架势非常可笑，角膜移植对於锺启臣这样的权威医师来说，根本不算多大的手术。
　　只是……事关晖晖，他实在难免问一些啥问题。
　　他为了晖晖做过的傻事，何止这一桩，回想起来，都是很可笑的。
　　想起有一回，在大学图书馆的借阅室外，他原是还了书就想走的，看见洛予晖正和一个别的同学站在窗口聊天，那同学他刚好也认识，便情不自禁走过去搭话。
　　知道洛予晖想看一本绝版的英文书，当时装着不经意，可在那天之後便千方百计去弄那本书，两个星期之後，好不容易把书弄到手了，拿去送给他。想不到他确实一脸莫名其妙的看着自己，原来已经忘记了他曾经在图书馆里见过这麽一个人名叫荣竟的人。
　　就这样坐在手术室门外胡思乱想了许多从前的事情，不知不觉时间过去，手术已经结束。
　　晖晖被推出来的时候意识还是半清醒的，眼睛手术的麻醉剂量并不太多，但由於精神紧张，结束之後，他很快就会觉得困倦想睡。
　　锺启臣走出来的时候，荣竟赶忙上前，问了一些手术後食物上需要忌口的东西，接着便是他最关心的一件事，什麽时候可以看见东西。
　　锺启臣说：“这要看具体的恢复情况。快的话几个月就可以，慢的话，则要半年到一年。”
　　荣竟听完这话，有点失望。
　　其实，他这麽想让晖晖尽快完成手术，很重要的一个原因，就是他想让晖晖早一点看见自己。
　　就像一种非常变态的补偿心理，他一直很介意晖晖在学生时代从始至终都没有把自己记住这件事情。
　　这是一个遗憾，庆幸来得及补救。
　　就像是在长久的黑暗憋屈过後，终於迎来了光明。让人期待。
　　这一次，他一定要让晖晖记住他。
　　不但记住，还要印象深刻，永不磨灭。
　　***
　　角膜移植手术的成功率非常高，但是为了以防万一，也怕出现各种并发症，荣竟不敢冒险把洛予晖接回家，直接就让他住在医院里随时监护。
　　洛予晖对荣竟这人是不待见的，但是想到过几个月眼睛或许真的就可以再看见──虽然嘴上不说，他心里的确是很渴盼的。
　　看不见东西的这段时间里，他才更能体会黑暗的可怕。像被一种不可抗拒的力量拥抱、吞噬，无论挣紮与否，都不可能摆脱。
　　所以，当上天给一个机会，让你有了重获光明的机会，那麽身处长夜的日子，也就不再那麽绝望难熬。
　　洛予晖躺在病床上，觉得从窗口吹进来的风，都带着阳光的味道。那是一种他从前不曾留意过的美好气息，不经意间就错过。如果不是眼睛看不见，只恐怕，是他一生都将错过的。
　　那该多遗憾！
　　他忍不住，从床上爬起来，站到窗口去，用手向前摸。
　　被风吹得起伏的窗帘，以及被太阳晒得有些烫手的大理石窗台、海岛上特别的潮湿空气，卷着夏日蔷薇花的清香……
　　等待光明的日子，让人的心境也变得明朗起来。
　　荣竟趁着午休时间开车赶到医院来看他，病房门是开着的，他站在门口，就看见洛予晖穿着白色病服，双手撑着下巴趴在窗台上，半仰着头，像是十分享受阳光以及海风的沐浴。
　　这画面十分美好，白色的房间，白色的衣服，明亮的阳光，鲜艳的蔷薇，最重要的，还有一个让你看了就会身心愉悦的美人。
　　这让他十分控制不住，房间不大，他几步走过去从背後抱住了洛予晖，吻着他耳後的短发。
　　“一上午都做什麽了？”
　　自从把洛予晖留在医院，几天里，荣竟每天早晨中午晚上，三餐时段，必定会来报道一次，洛予晖已经见惯不怪，这会儿听见身後有脚步声，人又被抱住，也并不觉得怎样惊讶。只是他耳朵後面却是个敏感怕痒的地方，他躲了躲，又不好抗拒得太厉害，於是只好赶忙转过身来，与荣竟面对面的站在窗台前。
　　“打了一针，吃过两次药，刚刚测完眼压，医生说情况很好，没有异常。药也可以减量了。”
　　因为两人离得距离很近，洛予晖可以感受到荣竟的气息吹在脸上，别开头，有些不自然的同他说着话。
　　“有没有很无聊？”荣竟问，“有没有想我？”
　　洛予晖非常想说“没有”，但是这段时间耗下来，他也知道荣竟那狗脾气以及流氓作风，也不愿意太得罪他，少不得放软了口气，含混说道，“还好……”
　　还好，这事非常容易让人产生联想的一个词。当然荣竟是只往好处想不往坏处琢磨的。听见洛予晖并不是直白的说“没想”，那自然是心花怒放的，当即眉开眼笑，搂着他便说，“晖晖，整天闷在病房对身体康复不是件好事，我今天带你出去吃饭，顺便兜风，让你散散心。”
　　说着，便也不由分说，就要去抱着他出门。
　　“等、等一下……”洛予晖急忙推他。
　　“怎麽？不想出去？”
　　“不是。”洛予晖说，“你让我自己走吧，我想稍微活动一下，这两天躺太多了，浑身不舒服。”
　　荣竟听了，便果然放下让他自己走。但看着他那急切的样子，又根本摸不着东南西北迈腿就走，便只好握着他一只手，帮他掌控方向。其间还少不得提醒个一句两句，小心门槛之类、抬腿下楼梯，台阶多少步之类的。
　　虽然一路走的很慢，但却让荣竟感到心情格外舒爽，非常有耐性的陪着他，一直走。


　　(10鲜币)极夜25等待光明（中）

　　“晖晖，这样不行。”荣竟手上握着一根并不算太过粗大夸张的矽胶男型，很有技巧的在洛予晖体内推进、又抽出。
　　口中还不时的出声提醒：“太僵硬了，你身体绷得这样紧，过後腰腿都会酸痛好几天。”
　　相对於荣竟的轻松闲适而言，洛予晖的状况却是另一个极端。辛苦又难受。
　　双手的手腕被扣在床两侧的扶手栏杆上，双腿被一跟金属横杆撑开，脚踝分别锁在横杆的左右两端。整个人的上半身仰躺在软床上，下半身则是悬空的，腿高高的抬起，与上身尽可能相叠，肌肉绷紧的状态，时间一久，便开始微微发抖。
　　入口的秘洞被仔细的润滑过，容纳一根男型其实并不会被弄坏，只是对於他的身体来说，这种粗细程度，仍让他有些吃不消。更何况，这种折磨已经持续好半天了。就算开始的时候还可以勉强忍受，这麽久的时间过後，他也已经没了力气。
　　“可、可是，疼。”
　　洛予晖的脸颊，依旧如往昔那般，线条柔和、细腻俊美，就算他此刻是微微蹙眉，抿着嘴唇，也有独特的诱惑。还有他微微的喘息、隐忍的呻吟，每个细枝末节的动作都是说不出的好看。
　　“让我歇……再歇一会儿。”
　　他缓了一口气，忍耐着不让自己呻吟的太明显，喘息的空挡，勉强说了一句话。
　　现在的心情，很微妙，可怒不可言。
　　“又任性。”荣竟笑了笑，面对洛予晖满是希求的眼神，丝毫不为所动。“既然答应过，说好会信守承诺，就要说到做到。你总是这样，不能坚持到底，等我想进去的时候，你那里还夹那麽紧，会让我很不舒服……”
　　洛予晖还想开口再说点什麽，荣竟却抬手，轻轻掩住晖晖的嘴，然後另外一只手压住矽胶性具的握柄，深深的往里推，直到那东西最为粗大且上面布满颗粒状突起的部位完全没入洛予晖的身体之後，他才停了下来。
　　起初，刚刚开始用力推入的时候，洛予晖挣紮得十分激烈，脚踝与手腕上的锁链哗啦啦响个不停。他的嘴被荣竟的手掌遮盖住，只发出呜呜的声音。到了整根东西完全没入身体之後，动作便完全停了下来，丝毫不再挣紮。反而是一动不动的任由荣竟摆布，身体里面勉强塞入那麽大的一个东西，他生怕动一下会扯痛了那个难以启齿的地方。
　　荣竟看着此刻宛如一只提线木偶的洛予晖，显然此刻他的手便是可以牵动晖晖的那根要命的线。自己只要稍微动一动，手中那只漂亮的木偶便也会跟着动，求生不得，求死不能。
　　这种恶劣的游戏，这种对於身体完全的掌控，总会让他莫名的兴奋不已。
　　换了是别人，尚可冷静自制，对象是洛予晖，就像是加了酵素，兴奋催化，各种肆虐的想法在脑中盘桓来去，不断涌出。却又不敢太过急切，唯恐伤了他。
　　这是晖晖眼睛手术之後，他们之间的第一次调教，亲密的、私隐的……游戏。
　　的确只是游戏。
　　对於荣竟而言，这仅仅不过是温柔的试探、练习、以及磨合阶段，晖晖的身体以及心理都还需要多一点适应的时间。自然不会第一次就吓坏了他。
　　荣竟把晖晖脚踝上的镣铐取下来，让他双腿获得自由。不过此刻已经变作了提线木偶的晖晖，丝毫没有自己行动的能力，两条腿上的横杆拿掉之後他依然任由荣竟摆放，安静躺在床上并不挪动一下身体。
　　他眼睛看不见，始终是失神的无焦距状态，若不是口中缓缓喘着气，荣竟恶劣的幻想，那就真是一只完美的充气娃娃了。
　　不过……充气娃娃怎麽可能会有触感这麽细腻的皮肤、怎麽会有这麽诱人的喘息声、又怎麽会有这麽撩拨人心的表情。
　　“晖晖，我知道你不喜欢。但是……”荣竟俯下身去，在洛予晖的嘴唇上轻咬、厮磨着，“我喜欢。”
　　这种变态的偏执，是洛予晖所无法理解的。此刻的他，也无法对这种“喜欢”产生丝毫共鸣。
　　他唯一的感觉，就只是──不舒服。疼。
　　荣竟在他嘴唇上亲吻了好一会儿，起身，又看见洛予晖双腿间的性器，因难受不适而软软的垂在一旁，像它此刻的主人那样，倦怠疲惫，六神无主。於是忍不住，又再度俯下身去，张口含住了那里，舌尖轻轻的添、再细细的吮。
　　“啊──”
　　这一下，洛予晖实在忍不住，叫出了声来。
　　声并不大，音也不长，很是急切短促。不过那其中被欲望的电流穿透身体的激荡则表达得恰到好处。身体更是不知不觉便接着双腿的力量微微向上挺起来，性器更是在荣竟的口中慢慢变硬，越来越烫，顶端抵在荣竟舌根处，不愿退出去。
　　荣竟用手托着他的屁股，揉捏着大腿以及臀瓣，把他完全吞下去，又在吐出来。反复几个来回，却拿捏着尺度，掌控着时机。在晖晖不能自已、迷迷糊糊便要高潮射精的时候，他停住了动作，随手拿了一条绷紧度非常高的束裤给晖晖穿在了下身。
　　只是一条黑色三角裤，却把那矽胶阳具以及晖晖膨胀的欲望紧紧裹在里面，没有留下一丝空隙。
　　“嗯……”洛予晖难受得踢动双腿，他太累了，没什麽精神力气多想别的，一切动作都凭本能。只是这种本能的挣紮却被荣竟抬手压住。非但如此，荣竟还伸手轻轻的隔着束裤抚摸晖晖被紧紧裹住的性器。
　　细细的痒，撩动全身，激起惊涛骇浪。
　　荣竟说：“你这里的轮廓线条真漂亮。晖晖，这个状态，多保持一会儿。我来帮你多拍几张好看的照片特写。”


　　(9鲜币)极夜 26等待光明（下）

　　洛予晖赤裸着身体摆出一种既难堪又难受的姿势被拍照片，灯光每闪烁一下，他的心就跟着紧缩一下，浑身的肌肉越来越僵硬，似乎根本就不是自己的身体了。
　　他越来越搞不清楚荣竟的脑筋回路，明明白天的时候还心情愉悦的带着自己出去散步吹海风，也不知为什麽，走着走着却又忽然翻脸，吃过晚饭之後便把自己栓在床上来回折磨。
　　洛予晖百思不得其解，难道是因为那句──我不是同性恋？
　　晖晖印象里，似乎自己说过这句话的时候，总能惹得荣竟特别不高兴。
　　但是……他不明白原因。
　　荣竟给他摆弄了几个特别难过的姿势，那种弯曲的角度刚好带动深插入洛予晖体内的矽胶按摩棒，顶在前列腺的位置，刺激得让人浑身打着激灵，偏有涨得难受。说不出是疼还是痒，简直要发疯。
　　好不容易挨住时间，忍受着身体的折磨，等到荣竟拍出了他认为还算满意的照片。晖晖以为终於可以得救，让身体放松缓解一下。想不到，荣竟却完全没有理会他的不适。非但不给他解开束缚，也没有把插在身体里的东西取出来。
　　而是……而是拉开一条毯子盖住他身体，吻了吻他潮湿的短发。
　　然後起身，把矽胶阳具的遥控器扔在一旁，说道，“好好睡。今晚，我不开震动的。”
　　那语气里，不难听出恩宠赏赐的意味，可是对於晖晖来说，完全感受不到！
　　这个姿势怎麽能睡觉，这种情况下，又有什麽人能睡得着觉？！
　　他勉励挣紮了几下，一无所获，徒劳无功。却连诅咒荣竟的力气也拿不出，刚刚太累了，他真的好累。
　　想睡，可又难受得无法睡着。
　　就这样，一会儿梦一会儿醒，一夜过去，洛予晖困得只恨自己不能昏迷假死。
　　也不知过了多久，他看不见天是不是已经亮起来，但是听见了外面的脚步声。
　　从没有像此刻这样，期待着荣竟的到来，无论是推门声还是那一句不伦不类的问候“早安”，此刻都无法让洛予晖产生反感。反而让他松了一口气。
　　长夜总算过去。终於可以给他解开了吧？
　　荣竟也果然并不辜负他的期待，问过早安以後，便不再说话，一言不发的把他身上所有束缚解开，脱掉那个紧紧勒住皮肤的内裤，然後来开洛予晖的双腿，抽出已经深深固定在体内的胶质阳具。
　　整整一晚漫长的开发，那里现在已经非常柔软放松，一时之间甚至还无法闭合起来，羞涩的缓缓翕动。
　　洛予晖抿着嘴唇闷不吭声。既觉得下体非常疼痛，也觉得自己此刻大张双腿的这个姿势很难堪。甚至庆幸自己是看不见的，否则更不知该如何面对。
　　一年的时间，能不能快一点过去？
　　“先吃点东西吧，然後去洗个澡。”荣竟往後让了一让，林木木便端着一个托盘走到了洛予晖的床边，手把手的递牛奶杯子给他，还替他切好了面包片。
　　荣竟转了个身出去办了点事情，再回来的时候，晖晖已经在浴室洗澡。
　　他就坐在卧室的沙发上等着他洗好出来，像是在思考着什麽，聚精会神的。
　　“……不是同性恋吗？”
　　荣竟忽然开口，唇边带着一丝笑意。
　　──那麽，不妨看一看，是与不是，究竟你说了算，还是我说了算。
　　洛予晖洗完澡之後，小心摸索着墙壁，慢慢从里面走出来。
　　“过来。”荣竟的声音自房间某一方位传来，“我有话跟你说。”
　　洛予晖身上只穿了一件浴袍，里面空荡荡的，这样去靠近荣竟，让他很没有安全感。
　　但是……想了想，他还是朝着声音的方向走过去。
　　伸手摸到大概是沙发的靠背的时候，整个人忽然被抓住，然後腿磕碰了一下，绊到茶几旁边，跌跪在地上。
　　他想起身，却被荣竟的手按压住肩膀，“就这样。跪好了，别动。”
　　荣竟手上用了很大力气，晖晖的肩膀都隐隐传来疼痛感。
　　荣竟看着晖晖，目光幽暗，语气轻柔，“既然已经有言在先，做过约定。手术也已经完成，没有别的事情需要顾虑，那麽我想，就今天吧！今天开始，不跟你闹着玩了。”
　　“嗯？”晖晖没懂他的意思，不知道荣竟口中的“闹着玩”是指什麽。
　　荣竟也并急着提点他。反正没有什麽差别，等他尝试过之後，立刻就会明白，先前所有，全部，都只不过在哄他玩。温柔的游戏。
　　但是没有人会愿意把同一种游戏反反复复的进行下去。
　　就像过去与现在，总该有点不同。他又不是过去的荣竟，没理由总是执迷不悟。
　　否则岂不一切仍旧回到原点？
　　或许若干年之後，荣竟这个名字，对洛予晖来说，依然是没有留下丝毫痕迹的陌路人。
　　荣竟想了想，把这种可能性在心里打了一个鲜红的叉。
　　“那好，现在我们从头开始。我叫荣竟，是你在翡翠岛上作为性奴接受训练时的专职调教师，所以你必须称我为主人。在我面前的时候，你要学会像现在这样，安静跪着，没有问你的时候，不能说话。我会给你安排你自己的房间，你需要每天准时起床，按时上课。不会因为你眼睛看得见或是看不见而有任何差别对待。完不成训练，就必须与其他奴隶一样接受惩罚。”
　　他捏住晖晖的下巴，轻轻抬起，“看在过去同学一场的份上，提醒一句，千万听话，别惹我生气。”


　　(10鲜币)极夜 27 奴隶生活（上）

　　这样说话的荣竟，让洛予晖有些陌生，像是带着遥远的距离感……
　　晖晖也并不开口提问或者反驳，只是虽然听着，却也没有更多的去考虑什麽。
　　契约是谈好的，规则虽然是荣竟的，但是自己权衡利弊，愿意接受。
　　其他会有什麽後果，他并不深想。
　　唯独听见自己会另外有一个住处的时候，心里小小的放松了一下。
　　他实在不喜欢住在荣竟的卧室里，每晚被他骚扰，睡不好觉。
　　“……淩司。”晖晖正在心底暗自想事情，便只听到荣竟开口叫了一个人进来。
　　随着脚步声的靠近，荣竟又对他说道：“淩司是我的助理，我有时会忙，不一定常常都能抽得出空闲教导你。我不在的时候，他会把你该懂的东西全都交给你。所以，对他要尊敬。就这样吧。”
　　荣竟把话说完，居然真的就起身走了。与之前晖晖印象里被他缠磨着的感觉似乎完全不同。
　　……就像双重人格那样的不可思议。
　　“起来，跟我走吧。先去你的房间，熟悉一下环境。”淩司的声音是斯文且温和的，让人恍惚间会有种如沐春风的错觉。
　　当然，那仅仅只是错觉。会派给荣竟的私人助理，与其他见习调教师必定是不可相提并论的。
　　事实上，他自从来到翡翠岛，就一直是跟在荣竟身边的。
　　所以洛予晖不明白的事，淩司却很是了解的。
　　作为调教师的荣竟与平时的荣竟完全就是两种随意切换的模式，他平日里可以是个随性并且健谈的人，甚至脾气也还很不错。但工作的时候的他，不是这样，完全相反。
　　所以，追求心爱情人的时候自然可以是热情的，而调教奴隶的时候，却是极端冷漠。否则，如今的翡翠岛上也不会有他这麽一号拿着天价薪酬的王牌调教师了。
　　洛予晖跟在淩司身边，按照他的指示往前走。
　　说起来，眼睛失明已经有相当长一段时间了，认认真真的去用双手探索他所居住的这个空间的机会却很少有。
　　“从这里入门左转，到楼梯二十三步，然後顺楼梯往上，十步台阶是一层，一共转六次，到顶楼，顶层只一间阁楼，从这边扶着栏杆进门。三张单人床。岛上规矩，奴隶标准房间都是三人一间同住，早上六点准时起床，六点十分晨跑，床头有设置好的闹锺，到时间会提醒你。”
　　淩司一边说一边看了看房间，这里房间的陈设与普通奴隶宿舍是一模一样的，建的时候也完全没有特别设计，按照统一奴隶房间的标准，丝毫没有差别。
　　靠窗和中间的一张床已经被最近分配过来的林木木以及小狐狸各自占用，所以还剩一个靠墙壁边的床铺，刚好可以给洛予晖使用。
　　“你的床位是左手边的这一个。不要弄错了。被套床单枕头定期会有保洁人员撤换清洗，不必你自己动手。房间内保持整洁，不允许携带以及收藏任何私人物品，违规的话，扣分很严重。”
　　接着，淩司一一带着洛予晖熟悉了奴隶专用的卫生间以及浴室位置，并且顺便让他了解了一下翡翠岛传说中的变态扣分制度。
　　洛予晖沈默不语的听着，像是对那些内容一时之间还理解不能。
　　淩司原本也只是给他大致介绍一下，想想，又说：“你的调教流程不会完全按照这个规矩走，你是荣先生的私奴，具体怎样安排，我要等他指示。不过，多了解一些知识，总是没有坏处的。”
　　“这……算是知识吗？”
　　“当然。”淩司微笑，“日後，你会因此而对我心存感激的。”
　　於是，从这一天开始，洛予晖换了一个全新的居住环境，虽然是在同一所别墅里，却与之前截然不同的感觉。
　　很陌生，找不丝毫熟悉的痕迹。
　　快到中午的时候，他的两位室友陆续归来，洛予晖并不知道他们一上午的时间都去了哪里，但是可以肯定，必定是经历过相当剧烈的体力劳动，他们进门之後相继发出那种类似精疲力竭的哀叹，然後爬上床，全都不声不响的。
　　“咦？你不是住在主人卧室里的那个吗？”躺了好半天，终於缓过气来的林木木忽然从床上坐起来，看着屋子里多出来的那个人。“你怎麽搬到这里来住？失宠啦？”
　　洛予晖觉得用“失宠”这个词来形容自己目前的处境真是十分怪异，说不出的别扭，於是拒绝回答。
　　只问道：“你们是什麽人，为什麽住在这里？”
　　“我们当然是跟你一样的，住在这的理由也一样。上课，被调教。”这时候，趴在靠窗边床上的那一个，也缓过神来，挣紮坐起来，跟晖晖打招呼，“以後大家就是室友了，多多关照啊！我是小狐狸，他叫林木木。你呢？”
　　“洛予晖。你们……你们的名字有点奇怪……”
　　“你的名字才奇怪吧？听起来太正常了，一点都不可爱！”林木木说，“难道没有哪位大人帮你重新取个好听可爱的名字吗？”
　　“没……”
　　“怎麽会呢？名字不好听不可爱的，来岛上都会重新取一个的。”
　　“不知道。”
　　“你眼睛看不见的？”
　　“嗯。”
　　“好奇怪啊！眼睛看不见的奴隶为什麽还能分到主人这里？”
　　“我不知道。”
　　“又不知道？你怎麽什麽都不知道？”
　　这样，林木木开始与他那位名叫小狐狸的室友进行了一番谈论。当然最後也没有讨论出什麽结果。
　　洛予晖不是个太擅长交朋友的类型，话也不多，所以就是林木木与小狐狸问一句，他就答一句。不过他所回答的那句，多数都是“不知道”三个字。
　　他靠在床头，若有所思。
　　这就是淩司走的时候所说的奴隶生活麽？
　　要过一年。
　　这个时候，床头的闹锺忽然响起提示音。在中午11点30分的时间段，显得特别奇怪。
　　不过林木木与小狐狸都是熟门熟路的，於是起身，叫上洛予晖一起：“走吧，去吃午饭吧！”


　　(10鲜币)极夜 28 奴隶生活（中）

　　从阁楼的房间里出来，洛予晖记得是要下六级台阶，便慢慢摸着扶手走下去。
　　这里是淩司上午刚刚带着他熟悉过的地方，一间宽敞的方厅，左侧有玻璃拉门，出去便是露台，而右侧也有一扇门，不是玻璃的，而是皮革包裹住的木门，隔音效果很好。
　　按淩司的解释，这一间是荣竟私奴的专用调教室。
　　洛予晖与林木木他们是一起从房间里出来的，因为他自己并不熟悉所谓奴隶生活的一切，所以也不知道午餐的就餐地点究竟是哪里。从前，他多数都是在荣竟的卧室里吃，食物都用餐车推到他床边的。
　　所以这一次，他自然是跟在林木木和小狐狸的後面，他们走，他便走，他们就站在方厅里停下脚步，於是晖晖也就站住不动。
　　然後，他听见几个人的脚步声，从楼梯台阶那边上来，到面前不远处停下。
　　接着是淩司说话的声音。
　　“林木木午休之後跟我走，小狐狸和晖晖留下，荣先生另有安排。今天午饭就在这里解决吧。”
　　他说完，身後两个身穿白衣带着口罩和一次性透明手套的工作人员，这些人专门负责管理岛上几位高级调教师名下私奴们的膳食。
　　虽然淩司之前有提过，说翡翠岛上的奴隶必须依照规定统一素食，但是，与洛予晖想象中的不一样，荣竟这里，并不是遵守常规规定，因而也没有一般的奴隶素食配餐。
　　这一点，比晖晖先一步经历了荣大人名下私奴调教的林木木以及小狐狸两个人，已经并不陌生了。
　　他们两个之前都是在统一的奴隶食堂用餐，吃的也是非常普通的素食配餐。但是到了荣大人这里，就与那些东西完全告别了。
　　在翡翠岛，一定级别之上的几位调教师，皆有特权。完全可以按照自己的意思任意定制另一套规则、惩处制度、调教方案，包括生杀大权以及其他更多的东西。
　　因此，无论条件多麽苛刻，奴隶们都不得不去小心翼翼的遵守。
　　因而，荣大人的地盘上，他名下的私奴，不能享受统一的奴隶配餐。
　　他喜欢更特别一点的，让他的奴隶们，！日三餐，必须食用──狗粮。
　　当然，虽说是狗粮，但也并不完全是这样。奴隶们的身体状况自然是需要饮食来调节的。
　　所以，这些类似狗粮的食物，其实是经过膳食大师们严格调配剂量过的营养食谱，里面不但含有通润肠道的粗纤维，而且其他该有的脂肪热量维生素也样样不少，只不过是经过特殊烘焙加工，全部做成狗饼干状的一粒一粒，有椭圆形状的，也有狗骨头形状的，看上去与世面贩售的宠物犬粮分明是一模一样。没有分别。
　　工作人员把狗饼干从塑封口袋里倒出来，装进三只大小完全一样的犬用塑料食盘中，然後是三个浅盆，里面盛了鲜榨好的果蔬混合汁。
　　就这样，六个宠物用的食盘摆在地上，每人一套。
　　林木木和小狐狸当然是很乖的，非常有规矩的趴跪在地上，双手背在背後，然後向前探出身子去舔舐盘子里的狗粮以及果汁，吃得相当斯文干净，只发出一点咀嚼狗饼干的声音。
　　他们来到荣竟身边的这段日子，对此已经非常习惯。
　　但是洛予晖并不。
　　他甚至还搞不清楚状况，听见林木木他们吃东西的声音，便没头没脑的站在地上伸手乱摸起来。
　　可是他当然找不到想象中的餐桌椅子以及食物餐盘。当然更没有汤勺筷子或者刀叉。
　　淩司知道他还不懂规矩，少不得要走过去亲自教导提点，让他熟悉一下这些最基本的规矩。
　　於是洛予晖被莫名其妙的拉住，按跪在地上。
　　“别乱找了。”淩司说着，又按下他的头，强制着让他的脸颊碰到塑料食盆边缘，“你的午餐在这里。记得吃的时候要把身体跪得端正一点，双手背到身後去，用舌头舔食，不要发出不好听的声音。荣先生比较喜欢那种看起来很有教养的小狗。”
　　淩司帮他摆好了姿势，便起身看着。
　　洛予晖却不肯维持那个姿势进食，而是直起上身，然後一动不动。就算他眼睛看不见，但是听见淩司所说的话，也能猜想出眼前是个什麽样的状况。
　　他伸手，触摸到面前不远处的犬用食盆，然後推开。
　　“我不饿，不想吃。”
　　别的人还没有什麽反应，倒是在他身旁低着头安静舔果汁喝的林木木听见晖晖的话，动作一顿，悄悄抬起头来，小小声的提醒。
　　“不活啦？！你别反抗，会倒大霉的……”
　　“林木木。”
　　淩司开口，不轻不重的叫了一声他的名字，林木木吓得缩了一缩，立即噤声。
　　“对、对不起，请您原谅。”
　　淩司又说：“是不是你今天的午饭也不打算吃了？”
　　“不是的。”
　　“那就管好你自己。”
　　“是。”
　　林木木再不敢乱说乱动，低下头来，老老实实吃白色浅盆里狗饼干一样的食物。
　　淩司看着他趴在地上闷不吭声埋头吃东西，还没有想好，一会儿该给这个热心肠的小家夥一点什麽样的教训，好让他下次能长点记性。
　　他又看向洛予晖，轻声说道：“晖晖确定不吃，是吗？”
　　洛予晖讨厌陌生不认识的人随便这样叫他的名字，但也没有说什麽，只是非常肯定的点头。
　　“我不吃。”
　　於是淩司也不勉强，朝身边的人打了个手势，让他们把食盘拿走。
　　“当然也可以不吃。”他说，“但是不能马上离开。现在是规定的午餐时间，你就在这里跪着等。十二点的时间到了，可以和他们两个一起回房间午睡。不要耽误下午的安排。”


　　(10鲜币)极夜 29 奴隶生活（下）

　　一顿午餐的时间，过得比一个星期都还要长。
　　洛予晖只是不肯吃饭，却也并没有抗拒其他的所谓奴隶规则。在这漫长的进餐时间里，他跪在方厅中，等待时间过去。
　　其实他并没有足够的心里准备去承受他所定下的那个约定，只是，总得让自己有一个期望，总得让此刻的一切有一个期限。
　　若不这样，他又为什麽还要坚持到现在这一刻呢？
　　进餐时间一过，淩司便准许他们回房间休息。洛予晖听见这话，便很快站起身来，一分锺也不想多待，摸索着走回阁楼里去。
　　此时林木木与小狐狸也早已经把自己面前的盘子舔得干干净净，就等着淩司发话呢。於是便很顺从的自地上爬起来，躬身对淩司行礼然後转身回去。
　　“晖……那个，你……”
　　回到房间里，林木木还想再劝说几句，可是话才开了个头，就被小狐狸拉住胳膊，冲他摇了摇头。
　　林木木便也只好闭嘴。奴隶房间墙壁里，连浴室卫生间都有二十四小时监控摄像，还是不要随便乱说话为妙。於是懒懒的爬上床去，掀开被子睡午觉。
　　想想其实也没什麽关系。反正开始的时候都不愿意，後来也都会那样乖乖照做，习惯就好了。林木木一边打着哈欠一边悄悄的想，不知不觉便睡着了。
　　洛予晖却是无心睡眠，躺在床上，想着今日的种种，最後得出的结论是──荣竟果然是个变态的家夥。难怪自己的印象里完全不记得有过这麽一个人。
　　这种变态，谁要去记得！
　　如果可能，一辈子记不得才是幸运的！
　　洛予晖带着满腔的愤懑度过了午休时光。
　　一点五十分，床头闹锺又响，宣告下午时段的开始。
　　洛予晖和其他两位倒霉的室友一同走出房间。林木木被淩司带走，而晖晖则同小狐狸一起，分别进了两间不同的调教室。
　　眼睛看不见，於是无法从光线的角度去感知这个房间究竟是明亮还是昏暗。只知道地上某些地方铺了很厚地毯，而有些地方又完全是粗糙的石板台阶……非常奇怪的房间。
　　他磕磕绊绊的往前走了几步，找了个地毯铺得柔软的地方跪下来。等荣竟。
　　他等了很久，荣竟却一直没有进来。
　　调教室里没有锺表，而就算是有，洛予晖也看不到，这种漫无目的等待，非常难受。直跪到双腿发麻，几乎就要没知觉。他觉得自己应该起来活动一下，这样想，於是就索性坐在地毯上，按摩双腿和膝盖，慢慢伸展活血。
　　他实在没有作为一个奴隶的自觉，如今对淩司的吩咐勉强照做，那也完全是因为他与荣竟之间的那个约定。
　　他只要一年以後，可以自由离开。现在所做的，也并非毫无意义。至少他觉得单只自由这一个，就很值得争取。
　　只是这个时间，腹中空空的感觉尤为明显。午餐没有吃，也不过只是一顿饭而已，他还并不那麽太介意。
　　可是晚餐如果还是相同的内容……一直饿下去，可以坚持多久？
　　别说一年以後离开，就是一星期之後，能不能活着还是个未知。
　　可让他吃那种恶心的东西，真是无法办到。也许在即将饿死的时候，看见那些东西，心境才会有所不同，於是才能吞得下去？
　　真想不到，他的人生里还会有一天因为这种荒谬的问题而纠结不已。真是可笑到让人笑不出来。
　　洛予晖一边伸腰舒展筋骨，一边出神的想事情。明明是一件很苦恼的事情，他却出奇平和。反正不吃，什麽时候饿得要死了，心意改变的时候，再说吧！
　　他不知不觉，闭上眼睛，舒服的躺在地毯上。
　　午睡时间浪费掉，此刻困意袭来，自然而然的──睡着了。
　　荣竟在另外一间调教室里料理完了那只小狐狸，转了一圈，推门走进房间的时候，就看见洛予晖大模大样躺在地毯上睡得正是香甜。毫无防备。
　　荣竟安静的走过去，到他旁边，唇边带着一丝浅浅的笑，半蹲下身去看躺在地毯上的晖晖。
　　你看──喜欢一个人的心情，就是这麽奇妙到不可思议。
　　如果换了是其他的任何人，敢在荣竟的调教室里呼呼大睡，真是无法想象。就算有，他也一定会在推门进来瞬间，想到几百种折磨蹂躏他的方法出来，然後这样那样……
　　可是换了晖晖躺在这里，这个时候，他脑子里一片空白，完全没有想起什麽。若说有，那麽也只会想着一件事。
　　那就是：晖晖安静睡觉时候的样子，真是漂亮。
　　荣竟不声不响的看了一会儿，满足了。於是起身，把旁边桌上放着的半杯冷水拿起，抬手就泼在洛予晖脸上。
　　晖晖被冷水一激，立刻醒了过来。然後，他听见荣竟的声音幽幽的从上方传来，“睡得好吗？”
　　洛予晖抬手，用手背蹭了一下脸上的水迹，“抱歉，不是故意要睡着的。”
　　荣竟说：“无妨。我只看重结果。至於有意还是无意，都没关系。”
　　洛予晖也不争辩，轻声说道：“那你想怎麽样，直说就好。既然说好是约定，那麽就按你的游戏规则，我照做。”
　　“你照做？”荣竟笑了起来，把手伸到洛予晖的脖子上去，轻轻摸他的项圈。“你真的确定你能做得到？不过让你吃一顿狗粮，就跟我耍少爷脾气，绝食……你是不是觉得，只要不吃，我就拿你没办法？”
　　洛予晖说：“我只是……”
　　“我不需要你的理由。”荣竟打断他，又说：“不妨告诉你，第一次来我这里的奴隶，十个有八个都不肯吃。像你这样绝食的，真的一点不新鲜。毫无创意，无聊透了。”
　　他没有兴致再去讨论关於食物的问题，拍了拍晖晖。说道：“起来，一直往前走，然後把你从柜子里摸到的第一件东西拿来给我。”


　　(12鲜币)极夜 30不温柔的游戏（上）

　　洛予晖依照荣竟说的，从地上爬起来，径直朝前走，很缓慢的速度，伸出手，在前面小心摸索。
　　虽然明知道荣竟这种变态，他肯定不会再柜子里摆什麽好东西，但是当洛予晖摸到一捆绳子的时候，还是不自觉的松了一口气。
　　还好，还好只是绳子，不是什麽恶心又奇怪的破烂。
　　荣竟见他在柜子前面拿着一捆绳子站住不动，於是走过去，从他手里把绳子拿过来。是一卷绳子纹理很粗糙而材质却比较柔韧的绳子，比普通的麻绳细一点。
　　“晖晖难道是对绳子特别喜欢？”
　　“我又不是你，才不喜欢这种东西。”
　　“不喜欢就对了。”荣竟把捆紮好的绳子打开，“一会儿反正你会更讨厌它。没有喜欢的必要。”
　　他一边说话，一边拉住了洛予晖，把他带到房间某个角落里。从有厚厚的羊毛地毯铺着的地面一直走到普通石板冰冷地面，然後站住不动。
　　“跪下来，双手抬高。”荣竟对他说。
　　洛予晖照做。粗糙的石板地面接触膝盖，与先前的厚地毯完全不是一种概念，上面细微凹凸不平的棱角都可以被轻易感知。
　　荣竟让洛予晖把手臂抬高，然後把他双手的手腕交叉捆绑，再绕到背後，向下拉，打结，再从腋下绕回胸前，又再打结，缠过颈项，从中间穿出，两根绳各绕着大腿根部缠过一圈，在会阴处拧成一股，缠上分身又将两只小球分开系紧。接着便顺股缝用力勒住。在腰间再度打结，穿回到手腕的绳结之间，又拉紧，再度将绳子分开，分别在双腿的膝盖以及脚踝处缠两圈，最後把绳子末端拉回到腰间，从腰间结扣里穿过。然後把绳子末尾打了一个粗粗的结。
　　而这个绳结打完，荣竟忽然用手去分开晖晖因为绑缚的不适感而紧绷的臀部。
　　“放松一点。”荣竟的手掌在洛予晖的屁股上用力拍了一下，发出清亮的响声。
　　洛予晖被这样一打，禁不住有些脸红。把头别开一旁，不声不响的稍微放松了一点。
　　荣竟知道他脸皮薄容易不好意思，倒也不在这个时候说他什麽。只将手里那个粗大是绳结用手指推着，塞入晖晖的後穴之中。
　　“啊──你放开！拿出来！”
　　洛予晖想不到荣竟居然把绳子塞进身体里，难受得扭动。无奈一动浑身连带着都疼起来。
　　粗糙的绳子摩擦在柔软的肠壁中，没有经过任何润滑，自然是一种与其他胶质器具插入时完全不一样的疼痛刺激。偏偏荣竟把那绳结推得极深，越往深处，卡得越是难受。只是洛予晖此刻被绑缚的状态，除去脖子可以转动，其他地方则完全没有活动的自由。勉强挪动一处，浑身各个地方便全被绳子牵制。而最难忽略的，却是分身那里，绑得很近，可是绳子上粗糙的纹理偏又不断刺激着，微微的痒，像有小虫子在啃咬一般。
　　“别吵。学会当个好奴隶，第一件要做的事就是保持安静。”
　　荣竟把一只球状的口塞给晖晖塞进口中，绳带套在脖子上绑紧。
　　然後，他开始从晖晖身後的墙壁上扯下几条锁环的铁链。几条铁链分别扣住了晖晖腰部、腿窝、双手手腕的几个绳结处。扣好绳结之後，他扳动了一个机械紮。於是锁链便开始一点点被滚轮收短，将晖晖整个人慢慢吊起……
　　“啊啊啊！”
　　晖晖带着口塞，在半空中模糊不清的叫嚷。他眼睛看不见，原本方向感就很模糊，安全更是低到零点以下，如此被吊在半空中，耳边只听见哗哗的铁链响声，身体却晃晃悠悠的完全没有重心，且被锁扣扣住吊起的几个部位都是他身上的绳子打结处，受力的时候全身绳子都随着勒紧，绝对疼痛难受的姿态。
　　荣竟以欣赏者的角度在晖晖身边走了几步，说道：“其实绳子勒出来的痕迹，远比鞭子抽出来的要漂亮，分布均匀，而且有规则感。”
　　只是可惜，绳子的痕迹制造出来没有鞭子那麽简单痛快。鞭子只要一小会儿而绳子则需要很多时间的消耗。
　　荣竟用手轻轻推了推洛予晖被吊在半空的身体，自然引出他一连串难受的呻吟声。他无声的笑了笑，低头看着手上腕表，预估出一个理想的时间，然後从调教室里走了出去。
　　荣竟坐在客厅里，自己动手悠闲的泡茶，也不嫌繁琐，把一大堆茶具外加上好的茶叶全都拿出来，一道工序一道工序，自己动手。绿茶泡好，才喝了没有两口，就听见一声猫叫。
　　他四下看了一圈，在窗台上发现了白麒家养的那只肥猫。窗台那麽高，就它那个肥胖的体型，能跳上去还真是不容易。
　　荣竟於是走过去，把猫从窗台上拎下来，放到茶几上。在厨房里翻到了一包煮汤用的虾肉干，於是坐在沙发上，把虾肉撕成小块喂猫。等猫吃咸了，再给它倒杯茶水来喝。名贵的紫砂茶碗，豪不介意的就给猫喝水用了。
　　胖猫被喂饱了，於是就窝在荣竟家的沙发上，开始呼呼大睡。
　　这没良心的东西，根本就不知道“回家”是个什麽概念。
　　荣竟恶劣的用手拨弄胖猫毛绒绒的耳朵，让它痒痒得睡不着觉。胖猫愤怒，却又懒得爬走，冲荣竟象征性的喵喵叫几声抗议。然後把头拱进沙发垫下面，躲起来继续睡。
　　猫跟狗就是不一样，狗离不开主人，猫却是随心所欲的。爱闹别扭，又没良心。
　　所以荣竟从来不养猫。
　　可其实他喜欢猫，看见总想逗一逗。
　　“找了好几天都不见个影子，居然是躲你这里好吃好喝来了。”
　　通向院子的大门是敞开着的，白麒站在门口，也不敲门，悠闲自在的走进来。
　　荣竟见他进来，抬手给他倒了一杯茶水，“我泡的，尝尝。”
　　白麒喝了一口，说道：“认识这麽久，都不知道原来你喜欢喝茶。”
　　“虽然觉得喝茶不错，只是这种消磨时间的事情，需要看心情的。”荣竟扫了一眼白麒手上拿着的档案袋，问他，“让你帮忙找的人，有眉目了？”
　　白麒点了点头，把档案袋给他。
　　“洛予晖的家人，真是不剩几个。不过他姐姐是已经确定的被列在在逃名单中。她们姐弟两个的名字，一直挂在警方的红色通缉令上。人目前只有个大致的去向，具体找得到找不到，还需要时间。里面有他姐姐洛予焉在曼谷被拍到的照片。她可能是在跟当地黑道进行偷渡的交易。现在想办法联系上照片里这群负责偷渡的黑道人士，这样追查下落的话，就简单许多。”
　　荣竟看着照片里与洛予焉交涉的几个疤脸男子，看上去应该不是那麽太容易沟通。
　　“你找的那些人可靠吗？是你朋友？”
　　“算不上朋友，不过拿钱办事，他们不会出差错。放心。”白麒站起身来，到沙发边把他的肥猫抱进怀里，往门外走。
　　“有消息我会再通知你。反正一年时间很长。”他对荣竟说，“到时候你的宝贝说不定已经不想回家了。”


　　(9鲜币)极夜 31 不温柔的游戏（中）

　　白麒离开以後，荣竟独自一人又继续喝了一会儿茶水。时间尚早，於是他起身，往另外一间调教室走去。看一看那只半死不活的小狐狸。
　　这一间调教室里，环境比较不同，同时开了几盏白炽灯，明晃晃的通亮。那个被取名叫小狐狸的奴隶，赤裸着平趴在木地板上，面孔是混血儿特有的，西方人特色的浅棕色眼睛和白皮肤以及东方人的黑头发。
　　他身下垫了一张消毒的白色布单，头安静的偏向一侧，就像一幅美好的静态特写，全身没有任何束缚，他却一动也不动。身体线条均匀美好，臀部浑圆挺翘，十分漂亮。
　　只是双眼因为疼痛而略显失神，让荣竟欣赏到的这幅画面更添几分血腥的美味。
　　“其实你已经很好了。可还是被送到我手里，知道为什麽吗？”荣竟一边说话一边缓缓半蹲下去，抓着他的头发让他把脸略微抬起。
　　荣竟的目光扫过小狐狸的下身，後穴里埋入的是一只金属的电动阳具，上面遍布颗粒状突起，毫无润滑的前提下强行插入。那种尺寸的直径以及长度，是即使接受过良好调教的奴隶也无法容纳的。於是即便不开电源，血迹也自双腿内侧蜿蜒而下，流到平铺在地的白色床单上，只此刻，已经干涸凝固，在皮肤上形成断断续续的血块痕迹。
　　他不是一动也不动，而是一动也不敢动。
　　“你疼的时候，总会情不自禁的想另外的事情，或者说，另外的一个人。”荣竟对小狐狸说，“这让你的状态看上去很不好，与预期的表现相差很远，不是我理想中想要的效果。所以，无法达到完美。”
　　小狐狸并不出声，把头枕在荣竟的腿上，闭上眼睛任他抚摸。明明看上去像是顺从，荣竟却把他的肢体语言解读为：一种柔软的抗拒。
　　“这个人是谁呢？”荣竟问他。而小狐狸没有回答。
　　“其实我知道答案。”荣竟说，“但又必须要听你亲口告诉我。所以，你觉得呢？”
　　小狐狸犹豫着，轻轻张口，却又没有声音。
　　他来翡翠岛整整两年，在这对他而言极为漫长的时间里，用身体去实践，了解这里所有生存游戏的规则。心里明知道此时拒绝回答问题是奴隶大忌，却仍忍不住说了他不该说的话。短促的呼吸与轻柔的声音交叠着，像是一种伤感而无奈的旋律。
　　“已经尽了最大努力，完全按照您的要求去做，为什麽还是不能给我留下一点？”
　　“那要让我先看一看，你留下的那一点是什麽，在不在我允许你保留的范围之内。”荣竟对他说，“问题的关键不是留下或者舍弃。而是那个决定权，在我，不在你。懂吗？”
　　小狐狸带着似懂非懂的困惑，既没有点头，也没有摇头。
　　荣竟也放开他，站起身来。
　　“自己动手，把你後面的东西拿出来。”
　　小狐狸听见荣竟的命令，情不自禁深吸了一口气，慢慢的把手移到身後，手指触碰到臀瓣中央唯一露出的金属铁环，顿了一秒，勉强压抑住心里的恐惧感，才动手把那粗大的东西用力扯出来……
　　“啊──”他实在忍不住不让喊声出口。
　　那里在几个小时之前被强行插入，因裂开而流血，又经过几个小时的时间干涸凝固，血肉粘连在一起，这样用力抽出来，就仿佛身体里的内脏全都被一同撕扯着抽出来。旧的伤口再度裂开，新的伤口又被制造，血流的比之前还要更多一点。而疼痛是铺天盖地叠加在一起，让他一瞬间忘记思考，手里紧抓着那个从身体里抽出的粗大刑具，蜷在白被单上不住的痉挛。
　　“值得我消耗时间来用心调教的奴隶有很多，总不能为了你浪费别人的机会，对不对？”荣竟一边往门口走去一边用他听得到的声音开口说，“给你一天时间考虑，明天的这个时候，我要听你亲口说出答案。”
　　荣竟从房间里走出来，心里盘算着，尽快把小狐狸这点麻烦解决，把他处理掉算了，也好早一天清净清净。现在一个洛予晖牵扯了几乎一多半的神经，完全没什麽闲心考虑别的，更何况一起带两个专属奴隶，想想都头疼。
　　他习惯性看看腕表，时间与预期的差不多了，便走回晖晖的那间调教室。
　　绳子勒出的痕迹的确比鞭子抽出来的有规则，在时间的堆叠下，横竖交错着。洛予晖被绳索紧缚，掉在链勾上，摇摇欲坠，却又很安全。
　　无论怎麽挣紮都只会越动越疼，越动勒得越紧，越动──那里的刺激也就越多。
　　所以荣竟知道晖晖此刻心里想的事情，就是尽量的放松身体，不去紧张，保持平衡。这样，反而会好过许多。
　　荣竟看着洛予晖，忽然觉得有趣。
　　很久以前他曾试图用过许多方法，想要去了解这个人。然後最终并无所获，他无法从他清俊冷淡的表情里解读出更多的思绪起伏。
　　却反而是在此时此地，这样一个莫测的环境里，轻易的掌握他的心绪。
　　他於是走进过去，轻轻扯了扯洛予晖身上的绳子。
　　“难受吗？”他把晖晖的口塞拿掉，用手帕帮他擦拭嘴唇。“叫声‘主人’就放你下来。”


　　(12鲜币)极夜 32 不温柔的游戏（下）

　　“……”口塞拿掉，洛予晖先是用力的喘了几口气，等麻木的舌头以及上下颌骨有了点知觉，才慢慢开口，叫了一声“主人”。
　　语气里倒也听不出是乐意还是不乐意，反正叫了，吐字也还算清楚。
　　荣竟也果然守信用，没刁难他什麽。只把机械闸推回原位，让洛予晖慢慢落回到地面上。
　　绳结从後穴里被抽出来，被粗糙绳纹摩擦得又热又痒的内壁，让晖晖忍不住难受的呻吟了两声。
　　虽然绳子被荣竟慢慢解开，但洛予晖的全身仍旧麻木僵硬，一时之间，根本不能动。身体由紧缚的状态刚刚放松一点，还没稍微缓过一口气来，这个时候，荣竟的手指居然直接侵入到晖晖被磨蹭得有些疼痛的後穴之中，非常准确的找到敏感的那一点位置，不轻不重的刺激起来。
　　“不、不行……拿出来……”洛予晖四肢因为长时间的绑缚而呈麻痹状态，但还是尽力的扭动身体躲避荣竟恶意的侵入。
　　“别动。”荣竟搂住了洛予晖，让他侧着身靠在自己怀里。手上反而更是加重了力道去刺激。眼看着晖晖双腿间的性器挺直了起来，顶端渗出透明的液体，一副欲求不满之态。
　　这时荣竟反而收回了手，“晖晖，你自己做。”
　　他抚摩着洛予晖汗湿的短头发，“就像我刚刚做的那样。”
　　洛予晖方才正被折腾得难受，虽然心里上别扭，但跟荣竟在一起也有段时间了，对这人总是能做出很多变态猥琐事情的情况多少有了一些了解，不像最初开始时候那样心理纠结别扭。
　　可是荣竟刚刚说出口的话，无疑在他心里造成的刺激是与以往不同的。以至於他一时之间都没有想明白那究竟是什麽意思？
　　“快点，照我说的做。”荣竟催促，“自己把手伸进去，碰那个地方。”
　　荣竟抓着洛予晖的手腕，帮他把手放在屁股上……
　　洛予晖仿佛这时候才弄明白荣竟让他干什麽。烫着了似的，甩开他，用力抽回手。
　　“我──我做不到。”
　　洛予晖背对着荣竟，把双手攥得死紧，态度坚决。
　　“做不到也得做。”
　　荣竟语态悠闲，动作上却是强迫洛予晖转过身体，与自己面对面，即使名知道对方看不见，仍是不许他回避。“连这麽一点小事你都做不好，还拿什麽资格跟我谈条件。你以为，只要每天吃饱了睡，睡够了吃，玩玩闹闹再耍几回少爷脾气，一年轻松过去，我就会帮你找到你家人，顺便放你走了？”
　　荣竟说着，勾住晖晖的下巴，凑近过去，吻了吻他嘴唇。“哪有那麽容易成交的买卖，别太天真了。要是你真的做不到，不想做，我也不勉强。大不了之前的条件一笔勾销而已。你乖乖待在我身边，哪儿也去，我就不为难你。比如现在这件事，你不喜欢，可以不做。还有那些恶心的狗粮，也可以不吃……这很简单。你知道的。”
　　听他如此说话，洛予晖果断摇头，态度坚决。“我不能留在这。”
　　“那有什麽办法，答应我的事，你又做不到。我凭什麽答应你的要求？”
　　“我──”洛予晖找不到辩驳的言辞。他知道荣竟是的变态的家夥，原本在谈好条件的那一天就已经决定，无论怎样都要忍住。可是想不到问题真实出现的时候，会如此让人为难。
　　也许真的是想得太简单了？
　　想了想，最後终於挣紮着开了口：“我会按你说的做……”
　　“那你就做吧。”
　　荣竟放开了他，起身拉了一张椅子坐下，居高临下看着他趴在地上的晖晖。“只是嘴上说，没有任何意义。”
　　被人这样看着，做出淫荡可耻的事情，简直让人发疯。
　　洛予晖动作僵硬的把手伸到後面，碰触到臀部皮肤的时候，觉得仿佛那里是带刺的，紮得他手疼，想缩回来，却又不能够。
　　於是用尽全部的力气去压抑自己灵魂深处的抗拒，勉强着把手指插入自己身体……
　　“再深一点。那麽浅，你碰得到那地方吗？”荣竟冷眼旁观，“要一直做到射出来为止，否则，是不算你过关的。”
　　晖晖原本就很紧张，手上的动作畏畏缩缩的，别说自己给自己捅出快感来，他几乎连自己在做些什麽都快要不知道了，就像此刻的洛予晖已是行屍走肉，没有感知神经。
　　饶是如此，听见荣竟的话，也难堪不已。这样变态恶心的想法，也只有荣竟这种的变态家夥才想得出。
　　手指还插在後穴里，这种丢人的姿态，眼睛看不见反而是种幸运，至少心理上稍微好过一点。
　　只是手上完全找不准位置，让他困窘不已，脸上简直像烧着了一团火。
　　“放松一点身体，动作那麽僵硬，一点诱人的美感都没有。”
　　荣竟越说，晖晖的情绪越是不稳定，下手没了轻重准头，自暴自弃的往深处一按，想不到却有了感觉，身体本能的缩紧一下，呼吸也跟着瞬间乱了节拍。手上的动作於是顿住，不小心找对了地方，反而让他不知所措。
　　荣竟自然不会忽略他这明显的身体反应。“既然找到了地方，就快点认真做。”
　　洛予晖低着头一点声音也没有，手指进进出出，反复刺激着体内的那处敏感点，知道自己的欲望在这种刺激之下越来越硬挺，明明是舒服的感觉，可是过程却做得比死还难受，简直就是机械式的强迫自己去高潮射精。只为了最後一瞬间达到目的──实在煎熬。
　　因而他竭力忍耐着，不管呼吸多麽刺激，不管身体多麽激动兴奋，都不让自己发出一点声音。
　　直到最後一刻，滚烫的体液喷出，溅到大腿上，高潮的余韵仍未过去，他喘息着疲累的躺在地上，懒得多动一下，心里极端自鄙，连带着，厌恶起所有的一切。
　　荣竟却从椅子上站起身来，走到他旁边，“自己捅自己後面，都能爽成这样。身体这麽诚实淫荡，居然还说什麽不是同性恋？”
　　洛予晖根本不去理会荣竟刻薄的言辞。只对他说，“我按你的要求做完了。是不是，我们之间的约定依然有效？”
　　“当然。”荣竞说，“只要你不後悔，我是无所谓的。”
　　“我不後悔。”都已经做到这一步，现在後悔，岂不是亏大了。
　　可是却听见荣竟对他说：“这不是个温柔的游戏。别以为做了这麽一点事情就觉得委屈。今天只是很简单的题目。我要求你做到的事情，你想不到。”
　　“我知道。”变态的想法，和普通的人原本就无法相提并论。
　　“既然知道，就从现在起，记住我的要求。我喜欢懂得诱惑人的奴隶。所以每次我要上你之前，你都要像刚刚那样，自己先玩弄一回，让我有点兴趣。”他对晖晖说，“所以，刚刚那个训练，每天做几次，把技术练得好一点。不然，总一副不情不愿的样子，看了就让人倒胃口。”


　　(11鲜币)极夜 33形体训练

　　洛予晖受了一个下午的折磨，无论是身体上还是心理上，都倍感疲惫，加之午饭没吃，回到房间的时候，整个人都已经有点恍惚。爬上床去便一动也不想动。唯一的希望就是快点睡着。可又偏偏睡不着……
　　不过几分锺时间，他听见林木木与小狐狸两个人也都陆续回来的声音，但是回来之後，大家都很累，於是非常默契的谁都不开口说一句话，安静躺着休养生息。
　　就这样，很快又到了晚饭时间。
　　这对於林木木还有小狐狸来说，自然是件好事，尽管吃的是狗饼干，没有什麽味道，但至少可以补充体力。
　　可是对於晖晖来说，那又是另外一种心情和感受。
　　他很饿了，但仍是不想吃那恶心的东西──但即使不吃，也一样还是要下去，跪等林木木他们吃完，才能跟着一同回来。於是艰难的爬起身来，摸索着走出房门，下楼。
　　这一餐淩司也依然没有多加为难，问过洛予晖且确定他依然拒绝吃东西之後，便把他的那一份让人端走。用餐时间一过，三个人依旧一起回房休息。
　　林木木潜意识里仍是非常想劝说洛予晖妥协认命，这个事情，沈默反抗什麽的，到最後一定得不偿失。可是他想了又想，却忌惮这没敢开口乱说话。就因为中午多管闲事，以至於一个下午的时间他过得那叫一个水深火热。
　　此刻脑子里反应出的一句警告词便是──阶级友爱害死人！
　　想到此处，他唉声叹气趴回床上，翻找出一本摄影技巧类的书籍来看，这是他选修课的周末考试内容。
　　小狐狸吃过晚饭後，也觉得精神恢复了许多。毕竟身体久经训练，没有那麽容易就累坏。可是他却没有心思去做别的事情。脑子里盘桓的全都是下午在调教室里，荣竟对他说过的那些话……
　　他们三个人，情绪都不太高，各自郁闷的过完了晚饭後的休息时间。
　　到了晚上，专属奴隶的调教内容也是根据荣竟大人的心情随机而定，并不与岛上绝大多数奴隶在一起统一管理和训诫。
　　於是这天晚上，他们三人统统被带到一间空置的活动室。
　　这房间不是一般的大，里面拜访有各种运动健身的器械，右侧有片空地还铺了十几米见方的防滑运动毯，对面墙壁上镶嵌这一面大玻璃镜。
　　淩司带着林木木等人走过去，对镜子前站着的一个年轻男人打了声招呼。
　　那人转身，倒是个干净阳光的美人。
　　他微笑着，扫了一眼面前三个奴隶，开口自我介绍：“我叫肖行，荣竟大人辖区内的高级形体训练师。专职负责他专属奴隶的形体训练。在相当长的一段时间里，你们三人每天晚上的这段时间都要和我在一起度过。可以称呼我为肖老师。”
　　林木木等人听见他这样说，几乎是条件反射的马上喊了一声老师，然後行礼。只有洛予晖搞不清楚状况。於是被淩司按住背压着他行礼，并且警告，“对於给你授课的老师，见面时要施九十度躬身礼以示尊敬。否则要有惩罚。”
　　洛予晖并没有抵触这条规矩，顺着淩司的力道，安安静静鞠了一个躬。
　　这个时候，肖行却走到洛予晖跟前，对他说，“荣先生特别关照过，说你眼睛看不见东西，让我多留点心关照一下……”
　　他一边说一边拉住洛予晖双臂，往背後的方向轻轻按压，然後拿姿势越来越辛苦越来越扭曲，直到洛予晖觉得整条手臂都酸麻起来，已经无法再继续往後拉伸哪怕一毫米。但是肖行仍不放手，反而力道越来越大，弄得洛予晖气都喘不过来，在不到一分锺的时间里，却出了一身的冷汗。
　　肖行放开手，不再为难他，却摇着头说道：“这样的柔韧度实在是差太多了，难怪荣先生不满意。这样既不能让他在上你的时候感到很愉悦，对你自己来说，也会很辛苦，稍微有点难度的性爱姿势，你都很难完成。要好好练习了。”
　　洛予晖听他说得那麽露骨，自然不太好意思。把头别开去，掩饰心里升起的那种难堪的感觉。
　　这些人讲话真是一点不含蓄……
　　肖行大约知道他心里在想什麽，却只笑了笑，接着又用差不多的方法去测试了一下林木木以及小狐狸两个人，各自给了评价。然後开始根据三个人不同的身体状况教授不同的动作。
　　无非是训练他们身体的柔软度、开合度，韧性以及延伸性。
　　林木木和小狐狸两个人还好些，他们在翡翠岛的时间都比较长了，曾经接受不少类似方面的基础训练，虽然没有肖行要求的这样苛刻，但是至少身体的某些部位已经得到过适当的锻炼。而对於初次面对这种训练的洛予晖来说，这种筋骨拉伸的动作，格外让他觉得别扭。
　　其实他从前也不是特别讨厌运动的人，至少偶尔也会玩一点诸如保龄球、斯诺克以及高尔夫之类。而那些让他觉得玩起来还算顺手的运动，和这种身体上的拉伸运动感觉是完全不同的。在他的认知里，这些动作让女性去完成的话远比较合乎情理。
　　因为有荣竟大人的特别叮嘱，所以肖行对洛予晖果然是特别的关照一些。晖晖的眼睛看不见，所以肖行每每亲力亲为，任何一个细微的动作调整都帮着洛予晖拉伸到位，丝毫不给他偷懒的机会。有些古怪的姿势，肖行会一直按着洛予晖，让他保持那种动作不变，直按得他几乎全身都抽筋了。
　　“这只是最基本的柔软体操，连这个都做不好，这个星期你就很难及格了。”肖行让晖晖一条腿弯曲半蹲，另外一条腿侧向伸直，然後用手在他的大腿上用力压紧，在让他整个身体侧贴在大腿上，“不行，还要再低一点。放松身体，太僵硬了，完全没有找到那种柔软的感觉……你要按照我的要求去做，对你身体的紧致也很有好处，会让荣先生更喜欢你的……”
　　洛予晖接连两顿饭没有吃，而且还要一直承受没玩没了的体力活动，这会儿因为腿筋的疼痛，觉得自己好像出现了一点低血糖的症状，不停出虚汗，并且脑子晕乎乎的。
　　无论荣竟还是眼前的这个什麽老师，都一直说他僵硬，要求他放松。洛予晖听得心烦不已。这种时候，如果他真的放松了，也许就真的什麽也做不到了吧。
　　原本就已经又饿又累了……


　　(11鲜币)极夜 34 小狐狸

　　一个晚上的时间，洛予晖的骨架都要被折腾散掉了。真心觉得自己在肖行手上就像是一团抻面一样可笑，被拉过来扯过去，痛得抽筋。非但如此，那些肖行要求他摆出的姿势动作有时候分外让他觉得脸红难堪。那明摆着就是上床时候为了挑战高难度体位才会用得到的姿势，而且他的动作显然诠释着他是接受的那一方。
　　这种心理上的障碍远比身体上拉筋整骨的疼痛要糟糕许多。
　　好不容易挨到时间，肖行宣布当日训练结束的时候，洛予晖几乎就站不起来，险些没法自己走回到他住的那个阁楼房间里。
　　这一天过得极累，而洛予晖的磨难其实只是从今天中午才刚刚开始的而已，可给他的感觉，却已经像是过了一年。这生活真正要度过一年，那感觉，只怕要比那一生一世还痛苦漫长。
　　想到此处，头隐隐作痛，眼睛也有些闷闷的疼，床头的就寝铃声早已经响过，烦乱思绪却饶得他睡不着觉。越困就越失眠。
　　这时候，隔壁床上的林木木也跟身上长了跳蚤似的，在床上动来动去，来回翻腾，床铺不停发出咯吱咯吱的响声。
　　“木木，你怎麽了？”
　　洛予晖听见小狐狸却开口去问。这才知道，搞了半天，屋子里的三个人，谁也没有好好睡觉。
　　“我饿了。睡不着啊！”林木木郁闷的说。
　　“你没少吃饭啊！”
　　“那也饿啊，你知道我向来比较能吃的。”林木木说，“一年三百六十五天，我有三百六十天都会半夜饿醒的。”
　　小狐狸听了，只觉得不可思议的，“你这样顿顿不少吃的人都要饿醒，那晖晖岂不是更惨。”
　　洛予晖闻言，索性接口，“我还好，只是睡不着，但好像也不是因为饿。”
　　“我年纪小，长身体呢，当然容易饿。”林木木想了想，说道：“反正睡不着，要不咱们聊会儿天。聊到困。”
　　“违反规定的，明天早上淩司大人一定会发现。你是找打麽？”小狐狸一边说着一边翻了个身，继续想他的心事。
　　林木木显然也是忌惮这个，所以安静了十分锺。可是过了一会儿他还是饿得睡不着，耐不住寂寞，又悄声的开口说话。
　　“哎，还是说说话吧，不然我难受忍不住啊。那个……你们两个跟我不一样，不是从小就在岛上的吧？在外面还有家人吗？”
　　林木木是很小的时候就来这里的，几乎算是在翡翠岛上长大的，他没有什麽记忆里的过去，所以这个话题对他来说反而是充满轻松的。
　　然而这个单纯的问题，却正好同时踩在了小狐狸和洛予晖两个人的痛处上，於是二人有默契似的，并不做声。
　　洛予晖想起家人这个词，其实心下一片怆然。知道是树倒猢狲散，却不知家人之中还能剩下几个可以见到一面。反正曾经最宠他的几个长辈，必定是无缘了。
　　“其实也没有什麽家人了。都是远房表亲，我失踪或是不失踪、住在哪里，对他们来说也没差别，三年五载不见一面的人，谁会在乎你的死活。”而小狐狸沈默了好一会儿，却忽然开口说道，“只是我原本还有个孪生兄弟和我在一起的。”
　　林木木和洛予晖一听，都不禁有些好奇的。
　　林木木更是开口问道：“你是双胞胎？有和你长得一模一样的兄弟？”
　　“嗯，真是长得一模一样。很像的。”
　　“那太棒了！那你是哥哥还是弟弟？”
　　“我──”小狐狸张口，犹豫了半天也没个答案，最後像是回忆般，与两个尚算陌生的室友说起了不堪回忆的往事来。
　　“刚被卖，跟他一起被送到那个贩卖人口的大船上，那时候傻的很，不太了解状况，整天跟他偷偷私下合计逃跑的事，不但想自己跑，还想让那些满船的人都跟着我们一起闹，一起跑。敢想敢做的。等到事情闹大了，不可收拾了，才知道害怕。”小狐狸把事情说得很含混，也不知道他究竟是被谁卖由被谁买，上的是哪里的船，不过这样也大抵想得出事情始末来。只听他断断续续，似乎是一边想一边说，“法不责众，那些人不能把整条船上几百上千号人都处置了，就杀鸡儆猴，捡那带头作乱的出来，拿一人示众。要麽是我，要麽是他……我们两个是双生兄弟。於是他们问，反正总得要拎一个人出来重罚，你们兄弟两个，谁是哥哥？谁是谁就活该倒霉，等着被活活打死吧。”小狐狸语气平淡的像在说故事，“我那时候一念之间，贪生怕死的，就一口咬定说我是弟弟，他是哥哥。他看了我一眼，没说话，也没反驳……然後、然後……”
　　小狐狸一连说了几个“然後”，却最终也没了那个“然後”。
　　倒是林木木好心提醒他，“你这样说出来可以吗？”
　　他指的是屋子里有监控，什麽都会被人听见的。
　　“无所谓的。”小狐狸说，“反正明天这些话我还要更详尽更具体更生动的讲给主人听上一回。这会儿就当演练了，免得我明天讲得不够好，无故又挨一顿罚。”
　　洛予晖沈默的听他说话，这故事听完让人心情难免低落。他不知道该怎样去评价别人做的是对是错，却也更不擅长去宽慰。
　　只觉得每个人原本就都都很普通，既自私，有私心，又善良，有良心。
　　遇到痛苦，会因为私心而想要逃避。因为逃避痛苦而做了亏心事，又会於心有愧，不得安生。
　　情不自禁想起少年时候母亲说过的一句话：
　　无私又善良的人其实少的可怜，看上去很多──也只是因为他们中的绝大多数人都没机会经受考验。
　　而父母是天给的，无法选择。
　　洛予晖出生的家庭，就是一个大毒窝。
　　对於这个家族，外表的富贵豪奢就像水中泡影般，常常让他觉得浮华而不真实。对於还算明辨是非善恶的人来说，他不赞同家人的有些作为，但却又矛盾的爱着他的家人们。年少时候也想过远离他的家族，却又最终都不过只是想想。最後也无非就当作自己什麽都不知道，久而久之，便理所当然不再有其他感觉。
　　甚至连所谓好坏，也已经快要记不得了……


　　(11鲜币)极夜 35 第二天（上）

　　午夜里聊天不睡觉，第二天早上，房间里三个人被铃音吵醒的时候，都是一副快要虚脱的表情。小狐狸与林木木好歹昨天按时吃东西，体力是有的，只是精神状态稍微差点。
　　洛予晖却不一样，他一直没吃东西，只喝了几口水，到此刻，显然既没精神又没体力，眼睛还看不见。那真是在黑暗里天旋地转，站都站不稳的。
　　铃响不过五分锺，淩司大人便推开了房门，示意他们马上下楼出去跑步。不过倒是没有提起他们三人昨晚违反规定、半夜聊天这件事。不知过後究竟还会不会追究。
　　“你跟我来。”淩司让另外两个自行下楼出去，而让洛予晖跟他走。
　　“你眼睛不方便，不用去外面跑。”
　　说着，他带着洛予晖到昨晚做形体训练的那个房间，在一台跑步机前面停下，操作着上面的按键，设置时间和速度。
　　然後，他对洛予晖说，“以後早晨的运动，你在跑步机上完成，直到眼睛康复为止。”
　　洛予晖闻言，摸着跑步机上的扶栏，慢慢走上去。跟着机械运动的频率，开始早晨的慢跑。
　　有氧运动，放松身心，洛予晖并不排斥这项有益的运动。只是在此时此刻，他所剩不多的体力似乎并不足以支撑他完成这项跑步运动……
　　可是跑步机已经开始运作，身边还有人监视看管，洛予晖就像是被放进滚笼里的小松鼠，不跑也得跑，正是那“身不由己”四个字的真实写照。
　　幸好慢跑，不是太过辛苦，只以锻炼身体为目的。饶是如此，二十分锺之後，洛予晖也已经精疲力竭，身体不堪负荷。
　　跑步机停下之後，淩司对他说：“可以了，下来吧。”
　　晖晖如释重负，总算又过一关。这跑步运动之後，他急促喘着气，一时还不太适应。而身上的衣服已经被汗浸得半湿，贴在身上很不舒服。
　　好在还可以回房间去洗漱换衣服……
　　他眼睛看不见，正用手摸索着扶栏，只是刚刚全神贯注在运动，停下之後，脑子还不太清楚，手没找好方向的时候，腿就已经先迈了出去，一下踩空，整个人失去重心，从跑步机上一下摔到地上。
　　换做平常，就算地上没有铺地毯，至多也不过摔出几块淤青痕迹，再严重些，也就是擦伤挫伤，没什麽大不了的。但是今天却不同，洛予晖他实在是太累了，又累又饿，身上真的是再找不到一点力气，头晕眼睛疼，浑身上下就没有一处是舒服的。这麽一摔，他自己也不知怎麽搞的，原本就一片黑暗的世界，霎时再无任何感知，顺着摔倒的势头力道，糊里糊涂的就躺在地上睡了过去。一旁的淩司伸手想去接住他，却显然动作不够快，只能眼睁睁看着他摔在地上，人事不知。真是吓了一大跳。
　　****
　　再醒来的时候，不知身在何处。
　　晖晖躺在床上，轻轻动了动身体四肢，想看看是不是摔伤了哪里。结果还没感觉到疼，就被一只手用力压住，不让他动。
　　“安静点，输液呢。”这个声音，显然是荣竟的。
　　听他这样一说，晖晖才隐隐感到手背上的异样，似乎的确是有微凉的液体在静静的注入。身体却明显没了先前虚弱脱力的症状，应该注射的是营养液。
　　荣竟用手轻轻触碰洛予晖的脸颊，似笑非笑的说道，“摔一下都能晕倒，小姑娘都没你这麽娇弱……”
　　洛予晖早知道荣竟嘴里不会说出什麽好听的话来，也不搭理他，即便看不见，仍是别开脸去，把脸对着远离荣竟的另外一边去，安静躺着。
　　这会儿荣竟却换了一个人似的，全不像在调教室里那样，更不会因为他这个抗拒意味很明显的小动作而生气，就那麽坐在床边，手里有一下没一下的拨弄着晖晖的短发。且是语气温柔的对他说：“还有一个小时才能输完，睡会儿吧。”
　　洛予晖原本不想搭理他说的任何话。只不过，经历昨日那些折腾，此刻的安静倒显得珍贵起来，即便荣竟近在咫尺，晖晖仍觉得有了些安全放松的感觉。不知道是不是营养针的作用，身体也没那样难受了。不知不觉还真睡了一觉。很舒服。
　　一个多小时之後，他就正好赶在护工给他拔掉输液针的时候醒来。隐隐听见荣竟在门口与人说话。
　　“确定没有事？”
　　“没事，只是虚脱而已。”
　　“眼睛呢？恢复得怎麽样？”
　　“其他都很好，就是眼压略高，已经打过针，再记得让他按时吃药，这几天我都过来给他测一测，应该没有问题。”
　　“好，这几天就辛苦你了。”
　　门外医生玩笑着开口：“辛苦不敢当。下次决定加薪的时候，如果第一个先考虑我，那就感激不尽。”
　　送走了医生，荣竟转身又折回来，到洛予晖床边。
　　“醒了？”
　　“……嗯。”晖晖慢悠悠翻了个身，不太情愿的从床上坐起来。然後又因为并不熟悉这个房间，分不清方向，所以考虑着不知该从哪边下床。
　　这个时候，荣竟却走到跟前，一把将他搂在怀里，说道，“大少爷，是不是在等着我伺候你换衣服？”
　　“不──不是。”洛予晖别扭得在他怀里说道，想挣脱出去，又怕荣竟翻脸。
　　荣竟按着他的侧脸，强迫他贴在自己怀里，然後另外一只手则顺便捏了捏他的腰侧，说道：“几顿没吃饭，倒似乎真是饿瘦了一点。”
　　洛予晖对此事仍旧沈默以对。他自己觉得，宁愿像之前那样，饿到脱力再注射营养液，也不愿意去吃那些与狗粮无异的食物。
　　但是，显然荣竟大人并不那样想，於是开口对他说：“早餐因为你晕倒，所以又错过了，不过没关系，现在这个时间，刚好快赶上午餐了。你是想自己去上面跟他们一起吃，还是就在这里吃？我让淩司把你的那份送下来。”
　　“我不想吃。”晖晖态度坚决。
　　“又不吃？”荣竟语气也很温和，完全听不出有什麽不高兴。
　　“不饿。”
　　“你早上才刚刚晕倒，就敢这样撒谎？”
　　“晕倒也没关系。”洛予晖说道。他不介意饿到虚脱，但他介意狗粮。
　　“你当然没关系。”荣竟笑着对他说，“可你不能总这样跟我耍性子撒娇……我的容忍也是有限度的。再一再二，但是，事不过三。闹过了头，就没意思了。”
　　洛予晖以为荣竟还要说什麽威胁他让他吃东西的，可是荣竟没有。
　　他放开晖晖，然後在房间里踱步到门边，说道：“既然你自己不愿意吃，那我帮你想点别的办法。总这样一直饿着多可怜──我看了会心疼的。”


　　(11鲜币)极夜 36 第二天（中）虐晖晖……

　　荣竟抬手开门，把外头正在等候着的护工全都叫了进来。那些人穿着白衣，戴着无菌手套，脸上也遮着一次性消毒口罩，还推着医用器械推车进来。
　　洛予晖只能听见杂乱的声音，看不见东西，也不知道荣竟会对他做些什麽。但是不必看见，也知道定然不是好事。
　　可他万万没有想到，那护工靠近之後，会第一时间拿了拘束带来捆绑他。
　　先把他身体分胸部要不以及腿部三处，大致固定在床上，然後才分别将手腕脚踝四肢绑固在床四角的铁架上。之後，又观察着洛予晖的身体，看他还有哪里可以自由活动。比如膝盖、肩膀还有胯骨，一旦看见他稍微一点挣动，立刻想办法用固定，甚至连固定关节的支架和钢板都准备齐全，不出片刻就把洛予晖完完全全收拾妥帖，像快砧板上的鱼肉，全身上下除了头部以外，一点自由都没有。
　　洛予晖原本就在一片黑色的世界里，完全不知眼前状况，是极其没有安全感的。到此刻，全身被固定住，不能动一动，自然惊慌失措。
　　“放……开，放开我。”他攥紧双手，用尽全力想摇晃挣脱，那些固定带以及金属固定架却是极其结实的，非但挣不开，甚至连一点松动迹象都没有。
　　“别白费力气了。这些是专门用来对付不听话奴隶的特质品，别说是你，今天就是捆一头狮子老虎，它也只能给我老老实实的躺着。”荣竟伸手，捏着晖晖下颌骨，把他的头轻轻抬起一点，然後便又有人拿着一个冰凉的金属固定器放在晖晖脖子後面，调整角度，拧紧，让他连脖子也不能随便乱动。
　　洛予晖到此便是对自己身体完全失去掌控能力，因为固定器的前端支点在脖子上卡得太紧，，勒得他只能喘气，声音都几乎发布出来。
　　便只听荣竟缓缓的开口说：“你别怕，其实也不疼。这个事，放松一点，比较不那麽难受……”
　　可是他越是这样说，洛予晖反而越紧张。
　　荣竟说完，便有几个带了无菌手套以及口罩的护工在洛予晖身旁忙碌起来。
　　先给他在下颌铺垫消毒巾，然後放了弯盘，接着便开始拿着消毒棉在洛予晖的鼻腔清洁。弄得晖晖越发的害怕起来，完全不知道他们要做什麽。
　　而护工自然没有要解释给他听的打算，只专心的从器械推车上拿了一根尺寸适合的长软管，涂了医用石蜡油润滑之後，便拿无菌纱布拖着，用消毒镊夹了软管前端，顺着洛予晖的鼻腔插入，缓慢而角度曲折，直插进咽喉。
　　如此洛予晖第一个条件反射自然是挣紮，可是试过了，全身没有一处能使得上力气。完全没法阻止那根软管的强行侵入。
　　他自小身体还算不太差，至少没有得过什麽重病，他是第一次经历插胃管这样的事情，因而极端不适应。
　　管子才进入咽喉处，他便频频作呕。无奈身体从头到脚都动不了，只能张着口干呕而已。这种不适的感觉，只让他无意识的发出一些微弱的抗议的声音，连话都说不出来。
　　荣竟就站在旁边看着，见晖晖不舒服便对旁边正在操作着的护工吩咐，“慢点，让他适应适应。”
　　那护工闻言，果然停住手，用消毒纱布反复擦拭着从洛予晖唇边溢出的津液。等到确定他放松了一些，便才继续先前的动作，缓缓顺着咽喉的蠕动慢慢把胃管深入，直到五十多厘米的软管所剩不多，完全进入到胃部。
　　那护工手法极其娴熟，完全没有弄上洛予晖的食道，他将插管固定好位置，确保不会活动，便开启末端吸入仪器，抽取一些胃液出来，用以确认管子的确已经在胃脏内部无疑，这才放心下来，冲荣竟点了点头，算是完成了插管的步骤。
　　只是这些步骤，已经把洛予晖挂营养液补回来的力气全部耗光。此刻他难受万分，又有些受惊，脸色苍白虚弱，额头上全是细细的汗珠。
　　只是这些还不算完。等那灌食用的容器被打开的时候，流食顺着软管进入，一路自鼻腔到咽喉，再到胃部。他已形容不出那是怎样的一种感觉了。
　　完全不知道经过那根软管直接灌入胃袋中的流质食物都是些什麽，看不见，没有味道、不需咀嚼、也不必吞咽，只是冷漠无情的直接输入进身体内，偶尔有胃食逆流的剧烈恶心感，非常折磨。却无法抗拒，只能接受……
　　这些，就是荣竟要让他明白的东西吗？
　　他闭上眼睛，不知道该怎麽好不抗拒的去接受这种陌生又不适的感觉。
　　像是荣竟说的那样，为了让洛予晖能够习惯，灌食进行得很缓慢，好半天才完成。於是转着流质食物的医用容器被重新关闭，护工开始重新把管子一寸一寸从他身体里取出，离开胃部，经过食道、咽喉、口腔、鼻腔、最终离开。
　　说起来简单，对洛予晖而言，却是个相当痛苦难忍的过程。
　　灌食已经完成，於是身上那些拘束用的带子以及金属固定器开始一样一样被取走。
　　洛予晖的身体重新恢复自由，可是他分明觉得自己其实是完全失去了自由。
　　胃里没有空空的饥饿感了，取而代之的是莫名的饱腹感以及剧烈的恶心。以至於他身体恢复自由之後，他做的第一个动作就是用手掩住嘴巴，趴在床边想要呕吐。
　　荣竟却拿了消毒纱布掩住他嘴巴，强迫他从床上坐起来。
　　“换个姿势会好一点。”荣竟搂着他，一边安抚着拍他後背。“你别乱动，过一会儿就不那麽难受了。”
　　这会儿洛予晖正恨着他，哪里肯让他这样碰，便用他所剩不多的力气推拒。恶心的感觉却仍旧止不住。
　　荣竟见他如此，便说道：“你再乱动！要是真的吐了，就别怪我折磨你，把你吐出来的东西，原样灌回去。”
　　听见他这样说，洛予晖心里就是再不愿意，也终究忌惮着，生怕万一忍不住真的吐了，荣竟会干出那样恶心的事情来。便不敢再乱动，安静的坐着，不说话，直到好半天以後，那种强烈的反胃的感觉才渐渐消退，不像之前那样折腾了。
　　又过了一会儿，比之前更平静了许多。
　　“时间还早，你是回去休息还是想继续留在这里？”荣竟见晖晖没有再想呕吐的意思，便放开了他。
　　“回去。”洛予晖说道。他不想在荣竟身边多待哪怕一会儿。
　　“那你去吧！”荣竟带着他出门，到外面，随便招了个护工过来说道，“带他上楼去。”
　　想了想，又对晖晖说，“下午训练照旧。你好好睡觉，别把时间浪费都浪费在聊天上。”


　　(10鲜币)极夜 37 第二天（下）

　　被灌食之後的晖晖，回到阁楼上的房间里，显得尤为沈默。躺在床上的时候，还忍不住把手压在胃部，蜷起身体。总觉得胃里不舒服，可仔细感受一下又会觉得并没有异常，大约只是方才留下的心理阴影太过严重了些。他之前想都没有想过，荣竟会用这种方法来逼他吃东西。回想刚才的情形，仍是忍不住打怵。
　　翡翠岛──他从不知道，原来还有这样一个荒唐的地方。
　　幸好一年以後就可以离开，幸好。
　　他这样想着，便稍稍觉得好过了一点。
　　人总得给自己一个希望，不然就没法坚持、让自己一步不退的继续。
　　下午的训练相比中午的灌食而言，反而比较让人感到轻松。
　　洛予晖哭笑不得的想，现在，被调教跪姿、膝行和爬行居然在他心里已经开始算做轻松的项目了。果然人的潜能是可以无限发掘的。
　　比如他，就从不知道自己居然还隐藏着这样卑微的奴性心里。
　　他像绘图一样在脑海中描绘着自己双手举着托盘跪地不动的样子，然後，唾弃又鄙视。再然後，又不管心里如何鄙视如何唾弃，手上和身上的动作，都一丝不敢松懈。
　　什麽爬行时候身体和地面保持的水平，什麽标准的跪姿和礼貌的侍奉姿态。洛予晖一个下午的时间，就在重复着这些单调又充满屈辱性的动作。但是，他想，至少这些动作不会让他恐惧到心慌，因为他在做这些事情的时候，心里清楚，他是为了什麽在做。
　　无论如何，不会在那个方向上迷失。
　　其实说这一个下午的调教普通，但又有些不同以往的地方。
　　洛予晖还是第一次和他另外的两个室友一起接受这样的训练指导。
　　荣竟把他们三个人安排在同一间调教室里，另外两个人自然是习惯这种训练，也不觉得於别人一起来做有什麽不同之处。但对晖晖来说，这些心理上的别扭感，都是需要花费大力气来克服的。
　　单独与荣竟在一起的时候，至少没有第三人旁观。而此刻他只能感慨的是，幸好荣竟让他们穿着衣服，不必赤身裸体的去做这些事。否则他真的会想一死了之，无法面对。
　　这种训练其实最消磨人的意志力。
　　他们三人保持着一个难受的姿势不能动，便不约而同的开始在心里猜测着时间的快慢短长。猜测他们什麽时候可以换一个别的姿势。
　　荣竟大人则坐在房间里的沙发上，旁边茶几台上堆着厚厚一叠文件样式的东西，是方才淩司送进来的，於是他在低头翻看，签字，再翻看──也不知道何时才会注意到他面前那三个已是水深火热肌肉僵硬马上就要坚持不下去的可怜奴隶。
　　“小狐狸，你过来。”
　　荣竟没抬头，眼睛看着他的文件资料，直接开口叫名字。
　　小狐狸於是挪动身体，也不站起来，慢慢的跪着膝行移过去。
　　林木木却羡慕小狐狸，羡慕得都快哭了。其实他觉得可以跪着挪动挪动也好啊，这个姿势实在太累了……无奈没叫他名字，他不敢动。洛予晖倒是没觉得羡慕，只觉得胳膊酸疼。
　　可被点名的小狐狸，却并不觉得有多高兴。他把身体移到荣竟的沙发附近，便安静等着，低着头一动不动。心里大抵也知道荣竟在这个时间叫他，会有什麽事。
　　“想好了没有？”荣竟把文件翻了页，潦草几笔签了字在上头。
　　“嗯……是。”
　　“那就说吧，我听着呢。”他把手里的文件夹合上，抬手又拿了个平板电脑找资料。
　　“那个人是……我弟弟。”小狐狸的声音很低，“我控制不住，那时候……总会想他。”
　　这样的气氛之下，让他很难做到心甘情愿的对荣竟说出这些内心最深隐私般的事情。气氛不对，场面也不对，心情更不对。可是事情到这里，又容不得他不说。
　　一旁的洛予晖和林木木，虽然初听着是一头雾水，但是想到昨晚小狐狸说的那个过去的事情，又似乎串联得上。也并非完全听不懂。一时之间，倒是心思都被吸引了过去。
　　“然後？”荣竟不看他，示意他继续。
　　然後──然後其实没什麽特别的，小狐狸不过是把昨夜对洛予晖以及林木木说的那个孪生兄弟的过往经历又对荣竟复述了一遍。只是内容更为具体一些，讲得更为细致一些，态度更文恭谨认真一些。其他，的确已经没有什麽。
　　荣竟听完，像听了个笑话。果然还笑了一下，点头赞赏，“倒是个好哥哥，到了现在，也还知道惦记着弟弟。”
　　这话对小狐狸来说，无疑是讽刺的。他无言可以回答。
　　荣竟却忽然丢开手里的资料本子，抬头，看着他说道，“人都死了，你现在这样又想给谁看呢？”
　　“不是……不是想给谁看。”小狐狸说，“我只是忍不住总会想起来。”
　　“是吗？”荣竟问，“那他要是没死呢？”
　　荣竟的声音在上方传来，小狐狸惊讶抬头，就正好看见他手里拿着电脑，展示给他看。
　　屏幕上，赫然是另外一个人的影像资料。那人与他有相同的样貌，又和记忆里的并不一样。头发染了不同的颜色，身材也与从前不一样，长高了不少……却还是与自己有很相似外貌。
　　在另外一个地方，生活着。
　　“他──他──”
　　小狐狸一时之间仿佛还不知怎样去形容这个心情，跌坐在地板上，看着屏幕里的孪生弟弟。
　　对他记忆的最後，还是奄奄一息被拖走的画面，不知断了多少处骨头流了多少血。
　　还活着……
　　悲喜交加，小狐狸无力的趴在地上。不能平复激动的心情。
　　荣竟看了看他，也没多加理会，把手里的文件和电脑统统丢在沙发上，扫了一眼跪在另外一边的两个。
　　“行了，今天到这了。”
　　说完，便起身，推门走了出去。


　　(11鲜币)极夜 38周末滴H……（上）

　　洛予晖这一天的晚饭依然是用插胃管灌食的方式解决的。不是他不想选别的，而是根本没人给他选择的机会。荣竟甚至连面都没有露，到了吃饭时间，立刻有护工来抓洛予晖到一个单独的房间里，像前次那般，如法炮制。淩司大人还费心过来监督其全部过程，结束之後确定他没有把灌入的流食吐掉，这才肯放他回去寝室休息。
　　洛予晖受制於人，完全反抗不得，从那之後接连三天，每顿饭全是强制灌食。这种折磨方式，对他来说真比那些所谓的调教训练要难忍得多。身体虽然因此再没有出现虚脱晕眩的症状，但气色却完全没有好起来。
　　到这一刻，他却果然改变了先前的想法。
　　这样处境，比那吃狗粮还不如，虽然一样屈辱到恶心，但至少不用被绑、至少不用被灌食、至少不必在身体里插管子……可他又不愿意退那一步。让他开口自己说要吃那些狗粮一样的东西──想来想去，也没法办到。
　　这种矛盾的心情，让他有时坐立不安，甚至焦虑失眠。
　　等到一个星期的前五天过去，余下的时间里，据说留给传说中的选修课。
　　洛予晖尚不知选修课为何物。
　　荣竟却不知又发什麽疯，一大早把洛予晖领到他卧室的更衣间里，从里到外挑衣裳给他穿──连内裤都要选上好半天，还一边挑一边说什麽选衣服的感觉像在玩养成游戏……
　　洛予晖拒绝听他说话，就当他不存在。
　　等荣大人挑好了之後，便把洛予晖奴隶服上的扣子一颗一颗解开，脱掉，然後接着是裤子。等到他完全赤裸身体一丝不挂的时候，荣竟便把他压在墙壁上的穿衣镜上，低头亲吻着。
　　洛予晖的臀部以及後背皮肤接触到冰凉玻璃镜面，有些不适应，全身的注意力都似乎被那一大片冰凉的触感吸引了过去。他於是只好轻轻的往前挪了一些位置，那肢体语言看上去就仿佛是在迎合荣竟的亲吻。
　　“原本只打算亲一下就给你穿上，可你这麽热情，倒让我觉得很难办了……”
　　荣大人的吻原本还算温和，见他这样，难免要更加深了几分，在晖晖的口腔里攻城略地般肆虐一番，这才恋恋不舍的分开，嘴唇埋进晖晖的肩窝里，又是吻又是咬，弄了一堆红红紫紫的印子出来。
　　“轻──轻点──”
　　洛予晖轻轻推了推荣竟，见不太推得开，也就不再挣紮拒绝。两人身体紧贴着，荣竟下身那里是不是已经硬起来了，他是非常清楚的。这种时候，勉强拒绝也没什麽用，还不如就这样，安静点随他高兴吧！反正就是挣紮了，荣竟也一样会抬出这样那样的理由来，逼得他最终不得不就范。总是这样折腾，他也累了。
　　其实……说起来，这之前的五天时间里，虽然他们每天在调教室里都会见面，但却只有调教，用工具是有的，但若说实质上的肢体交合，却是没有。让洛予晖一度以为荣竟是不是对这种事已经不那麽热衷了。
　　不过此时再看，似乎还是一样的状态，丝毫没什麽改变。
　　也许只是──这人的发情期改在周末了？
　　“想什麽呢？这麽不专心。”荣竟依然坚持让洛予晖靠在玻璃镜面上，然後，提起他一条腿，手在他的大腿内侧来回抚摩。
　　“没想什麽。”洛予晖矢口否认。
　　大腿那里被摸得极痒，他伸手去挡，被荣竟先一步抓住了。
　　两人於是身体紧贴在一起，荣竟下身那处既硬且热的地方就抵在晖晖的入口处。一边来回摩擦着，一边出言威胁。
　　“说还是不说？”他笑问，“不说今天就不用润滑剂。你知道的，那一定会疼。不仅疼，也许还要流血。等下我带你出去，裤子上沾满血，多不雅观。”
　　“……”
　　洛予晖听他这样说，心里很是憋气，脸一阵红一阵白，好半天才开口道，“我反正没想什麽。你要那麽做的话，随便好了。”
　　荣竟见他如此说，非但不生气，反而挺高兴。他也还真是个一会儿风一会儿雨的人，方才威胁的时候不遗余力的说狠话，这会儿见洛予晖真生气了，却反而哄他，“跟你说着玩，也至於气成这样──我怎麽会舍得让你流血呢？”
　　他一边说一边就不知从哪里弄了润滑剂来，慢慢在洛予晖里内涂抹，帮他放松。那温柔细致的程度，又与每日在调教室里的时候感觉完全不同。
　　“我、我有时候怀疑，你是不是有双重人格……”
　　荣竟被晖晖的评价逗乐了，问他，“那你更爱哪一个？”
　　“爱个屁！”洛予晖咬牙切齿。
　　荣竟却在这时候用力深深挺进去，然後才不急不缓的开口道：“这话应该我说才对。你的屁股真是可爱极了。”
　　“嗯──”
　　被进入的时候，洛予晖轻蹙着眉头，一点一点的感受身体被一个硬热的物体填满，撑开。也没了应对他调侃的力气。原本不想出声，可是无论如何也还是忍不住。便随着荣竟动作，慢慢的轻声呻吟。
　　荣竟抬高他的左腿，然後伸出手臂把他架在半空，於是晖晖别无选择，只好用双臂搂紧他的腰。
　　“倒是比以前像点样子了……”荣竟一边出声夸奖，一边在晖晖体内用力进出。
　　“你慢、慢点，很疼的。啊──慢点啊！”
　　洛予晖只觉得肠壁被摩擦得又痛又烫，简直像是要起火了似的，於是也顾不得其他，借着双手攀在荣竟脖子上的有力地形，拉扯他头发，声音断断续续的抗议着。
　　“好、好，我慢点……”荣竟无奈的笑了起来，果然也放缓了速度，还一边抱怨着说道，“你这大少爷还真难伺候。”
　　他在洛予晖的耳边轻轻舔弄，时不时还咬上一口。晖晖的耳朵很敏感，轻吹一口气他都会痒得浑身哆嗦受不了，这一咬，他更是嚷嚷着乱动，一味的只是躲，差点从荣竟身上滑下来。
　　好在荣大人身手还算利索，一手搂着腰一手托住臀，没让他跌到地上去。
　　这样站着的体位虽然刺激，可是也的确有点辛苦……
　　他把晖晖的腿又再度往上抬了一些，让他背部紧贴着镜面，於是低头便可以看见晖晖下身那处含着自己性器的小穴被撑开到几乎看不见褶皱，红红肿肿的，淫荡又性感。
　　“你看不见自己现在的样子，真是可惜。”荣竟一边欣赏一边如是说。
　　洛予晖并不答话，只顾着喘息。
　　这种时候，看不见自然是好事。
　　幸亏看不见，真是太好了……


　　(10鲜币)极夜 39周末滴娱乐……（中）

　　事後，荣竟在穿衣镜前替四肢无力的晖晖清理身体的时候，还有些无奈的抱怨自己，怎就这麽没有定力，明明只是想带他来挑套衣服，居然也能擦枪走火，浪费这麽多时间。
　　只不过，尽管走了些迂回路线，费了一些力气，但最终结果还是没变，这套他精心选出来的衣服终於穿在了洛予晖的身上，量尺定制、贴身剪裁的衣服自然不是平日标准统一的奴隶服可以比的，休闲的款式，穿在洛予晖的身上，把他完美身材出色样貌都衬得十足十。
　　荣大人把晖晖搂在穿衣镜前，看来看去，很是满意。完全是玩养成游戏里那些变态叔叔们自得其乐的状态心理。
　　他自己也觉得这状态与身心健康无益，可是，还是忍不住啊！
　　“走吧。”荣竟看够了，便对晖晖说，“带你出门散散心。”
　　洛予晖刚刚被用一种极不舒服的姿势做了一回，此刻腰胯都还有些酸痛，被荣竟搂着，便只好随着他慢慢往外走。
　　他对荣竟口中所谓“出门散心”这种事并不多想，反正在这个地方，到哪里应该也都是差不多的状况。可是……真的下了车，耳边原本的宁静被一片喧嚣嘈杂的音乐声所取代的时候，他又开始觉得不大自在了。自从开始履行与荣竟的那个约定，他便觉得自己越来越不喜欢见陌生的人，或者回忆从前的往事，就像在把所有灵魂全部收藏起来……直到这所有的一切全都结束。
　　在此之前，他实在调整不好那个心态。
　　於是人多的公共场所，自然使他觉得很不适应，浑身别扭。
　　荣竟则只是一味搂着他往里面走，不管其他。
　　周末时间，又是翡翠岛会员的活动日，所以岛上对外开放区域是相当热闹的。在这种日子里，荣竟非但不当值，而且还有个周末的小休假，他自然是心情不错的。
　　带晖晖出来玩，早有计划。只是时间有限，走不了太远，索性就没有离岛，直接在娱乐区消闲两天，也是一样的。
　　只不过这类地方，也有不好的一方面，就是人多，总会遇上几个相熟的。
　　“荣先生？难得看你这麽清闲。”
　　荣竟才走进大厅，不远处就有人迎上来打招呼。这人叫彭允，是在缅甸做珠宝玉器生意的大富商，算是跟荣竟比较熟的。说来有趣，这人最初也不知听了哪里的小道消息，居然真以为翡翠岛是个国际线路的玉石交易市场，第一回还真是本着做生意的心思千里迢迢跑来这里看毛石。
　　当然，回去的时候，也一样满载而归就是了──虽然他买的不是翡翠玉料而是荣竟手里的两个奴隶。
　　“的确难得。”荣竟也朝彭允点头，顺便见到他怀里搂着的一个新鲜的小奴，清秀温顺的摸样。於是笑了笑，“彭老板的口味也变化了不少，最近爱上这个类型了？”
　　“不是不是。”彭允摇头笑说，“刚刚遇上个朋友，这是他的人，跟我换着玩一晚上而已。”
　　他一边说一边邀荣竟到他那边坐下来喝一杯，荣竟也不推辞，便带着晖晖走过去。
　　“说起来，今晚的拍卖会，荣先生有没有好作品？”彭允一边说，一边自然而然就去看荣竟怀里的晖晖。
　　“没有，最近手上都是新人。”荣竟召侍者过来，从托盘里拿了杯红酒，送到晖晖唇边，对他说，“喝点？”
　　洛予晖因为最近的灌食，胃总觉得不舒服，当然不乐意沾酒，微微把头别开一点。荣竟也不觉怎样，只收回酒杯，自己慢慢喝。
　　只是他对别的奴隶从不会如此纵容，所以这样的举动少不得让人称奇，彭允以及他的两位朋友便又不约而同把目光聚在洛予晖的身上。
　　彭允起初见洛予晖只是有点眼熟。这样再仔细的一看，惊讶的认出来……
　　“这不是……洛家的那个，那个……”彭允一边说一边还看了看身旁的两个朋友，想要加以印证。
　　“真的。这不是洛东升家那个宝贝儿子吗？”
　　“哎呀，还真的是。”
　　他们大抵都是在那一个圈子里做生意的商人，跟洛予晖的家人就算不是太熟识，或多或少，也都打过几回照面。当年洛家风光，他们也是瞻仰过的，更在一些酒席宴会上，捧过场、送过礼、贺过寿。
　　其实这原本没什麽，只不过，对洛予晖来讲，在这种地方这种时候被认出来，并不是什麽值得高兴的事情，所以脸色自然也就不太好。
　　只是那几个人当然不会在意他的脸色好或者不好，那其中一人还说道：“当年洛爷在我们那边，也是呼风唤雨的人物。想不到如今连唯一的儿子都给人送来了这里，不知道荣先生是不是打算把他带出来……”
　　“你们玩着，我还有点私事好办，就不陪着了。”荣竟微笑起身，直接开口打断那人的感慨。
　　然後便搂着晖晖离开，朝着大厅外电梯间的方向走出去。一边走还一边把手心贴在他背後，安抚着说道，“别生气别生气。”
　　“他们说的是事实，没什麽好生气的。”洛予晖挪动了一下，躲开荣竟的手。
　　“又耍脾气。”荣竟却笑了起来，此时电梯门刚好开了，於是荣竟搂住他进了电梯，“你一生气，就是这麽一副表情……”
　　荣竟把他按在电梯墙边上，舔着他嘴唇，“又性感，又勾人。”
　　他亲了好半天，电梯门开了，又被他合上，重新又上上下下走了一趟。
　　“你心里一定觉得刚刚我是故意带着你去见那几个人的。好让你心里不舒服。对不对？”
　　“难道不是？”
　　“那你还真冤枉我了。”荣竟说着，便带走出去，直来到餐厅包间的沙发椅上，抱住了他慢慢坐下来。
　　“天地良心，我只是想带你出来吃点东西……”
　　此刻餐饮区的服务生见荣竟进来，便把已经准备好的食物一样一样端过来，摆在桌上。於是荣竟直接拿了餐刀切一块红酒牛排，拿叉子送到晖晖唇边，语气里还颇有些无奈的宠溺。
　　“快张嘴吧少爷！你最近不是一直闹着没食欲吗？”


　　(10鲜币)极夜 40周末滴娱乐……（下）

　　软嫩可口的牛小排，淋着用红酒秘制的酱汁，透着诱人的香味，挑逗味蕾。这一道正是洛予晖往日最爱吃的食物之一。只不过，最近被荣竟祸害的时间有点久，此刻很怀疑他是不是在食物里下了什麽毒──洛予晖着实有些信不过他。
　　只是，美味就在嘴边，跟谁过不去也不至於跟食物过不去。何况多日不曾进食，洛予晖实在禁不住这份逗引，於是便张开嘴，把叉子上切得大小适中的牛肉含进嘴里，慢慢咀嚼。
　　荣竟见他如此，便少不得一块一块切好了喂给他，顺便再汤水配菜一样一样伺候着。一边刀叉调羹的忙碌着一边忍不住说道，“……我真是上辈子欠了你的。”
　　洛予晖则慢慢吃着荣竟送到唇边的食物，并不说话。
　　他也不想这样……可是，上辈子的事，谁知道呢！
　　因为洛予晖太久没有主动进食过，荣竟也不敢喂他吃太多，怕刺激胃。所以只是每样东西吃一些，汤多喝几口，至於其他，营养差不多够了，便见好就收不再继续。
　　饭後，荣竟领着晖晖出了餐厅一路往前走，一边走一边对他说，“这边的药浴不错，去泡一会儿，免得你腰疼。”
　　洛予晖这一路走过来，还真的是腰腿都疼，先前更衣间里那一番折腾，根本没有缓过来，也没时间躺哪里歇一会儿，於是自然跟着荣竟去泡浴。只是他觉得随便在浴缸里泡一泡也很好，不必非要药蒸也没关系，热水一样可以缓解疲乏，真的是……真的是没有必要在这种人多的场合洗澡的。
　　其实，换做在往常，很正常的情况下。无论是公共温泉汤池或是露天游泳馆，甚至海水裸泳，只要周围的人都是以一种合理的正常的目光去看待的话，裸体其实真的不算什麽，洛予晖虽然天生不是那麽奔放的人，但也还真的不至於别扭至此。
　　可最郁闷的状态就是你必须要赤身裸体而周围的人却全是以一种狩猎者的姿态去看待你，而你又刚好处於劣势的情况之下。
　　那些猥亵的、挑逗的、轻薄的、赏玩的目光一层叠压着一层，大部分都笼罩在身上的时候，那种愤怒、不安、厌烦、恶心的感觉，是怎麽忍也忍不住的。
　　就算洛予晖他什麽也看不见，但是那种屈辱感如影随形。一路从更衣区走过来，耳边还可以不时听见别人路过的调笑声，让洛予晖简直受不了，脸色越来越不好看。
　　“又不高兴？”荣竟见他这样，少不得听下脚步看着他，嘴里哄道，“小姑娘都比你放得开，长得漂亮别人多看一下应该高兴才对吧？再说，你下半身不是还围着浴巾呢！我自己可是连条浴巾都没围……我都不怕给人看，你又没比我多长点什麽。”
　　洛予晖说不过荣竟那满嘴的歪理，勉强辩驳也只会把自己气着，还没开口就败下阵来，只同他说道；“就不能带我去个正常点的地方洗吗？”
　　“这岛上还真没有这样的地方。再说，这种事就得找人多热闹的场合才有意思……”荣竟这样说着，看洛予晖仍旧一副不开心的表情，於是只好说道，“行了行了，我找个僻静点的角落，尽量不让别人看见你。”
　　荣竟说着，便果真带着晖晖朝着人相对少些的地方走过去。那边的药浴池与中央那些大池子不同，是一处一处独立出来的小浴池，设计得小巧别致，方方正正的。这里水温比别的池子稍高两度，相邻的两个池子中央还有个半透明的磨砂玻璃屏格挡着，虽然屏风不太高，挡不住太多旖旎风光，但是总比完全没个遮挡要好上一点。
　　“这里总行了吧！”荣竟说着，便搂住洛予晖直接顺着台阶走到池里，顺便把他腰上挂着的那块浴巾扯下来丢到玻璃屏风外去。
　　洛予晖听着耳边乱七八糟的笑闹声小了许多，果然也就没再说什麽。不是他有多喜欢这里，只是权衡利弊之下，这地方总比其他的要好一点。再多异议把荣竟惹火了，那故事的结局他就说不准了……
　　药浴泉水，也不知用了什麽秘方，果然舒筋活络，泡了一会儿，洛予晖身上酸疼难受的部位似乎全都不见了。可见这的确是个缓解身体疲乏的好地方。再加上热气熏蒸，没多一会儿，整个人都变得舒服放松下来，洛予晖趴在池边，很惬意，懒洋洋一下也不想动。
　　莫名其妙的忽然联想到，翡翠岛这地方如此淫乱，搞这麽一个泡药浴的地方还真是很有必要，不然把客人都弄得精壮而来、肾亏而归，实在不是长久之计。不过，没事幻想这种事情的自己也真是够无聊的！他在心里鄙视了自己一番，闭上眼睛，要睡不睡的……
　　晖晖身上的皮肤颜色很柔和，热水一泡，渐渐变得粉红，荣竟搂着他，便自然而然轻轻在他肩膀脖子上轻轻吻着咬着。接着，更是手贴着他脊背缓缓下滑，拂过腰部和臀部，甚至极为过分的在洛予晖的股缝间来来回回摸索着，在那後穴的边缘慢慢打着圈圈、一处一处的细数着上面的褶皱……
　　“晖晖，你也很兴奋嘛。”
　　荣竟一边轻声在洛予晖耳边说话，水中的身体还很是轻薄的碰了碰晖晖下身──那地方居然有极为热情的反应，且完全不被洛予晖的意识所控制，自由而淫荡的挺立着。
　　“啊──”
　　後穴被插入两根手指的时候，洛予晖一不留神便叫了一声出来。虽然荣竟在动作上不是很突然，但因为水里没有办法涂润滑剂，所以晖晖还是很剧烈的疼了一下。但想到是公共场合，立即忍住了不敢再张口。
　　就知道荣竟今天不可能只在更衣间里做那麽一回，别的地方必然找补回来。
　　到此刻，洛予晖已经很是认命，顺从的把双手搂在他肩膀上，找了个不算太别扭的体位，面对面的，荣竟下半身又硬又热的贴着自己身体，让洛予晖忍不住没好气的说：
　　“一般，没你兴奋。”


　　(11鲜币)极夜 41 时差

　　也不知是不是水温太合适，让人觉得浑身舒服，以至於连荣竟的动作都是轻缓而温柔的，充满情趣的挑逗，又在水中慢慢进入，又很轻缓的深入到更隐秘的部位去。他一手抱着洛予晖，一手搂住他的腰臀，借着水的力量，让他在自己身上浮浮沈沈上下动。
　　那一下深一下浅的进入，荣竟抱着抱着晖晖身体挪动幅度也不相同，水位原本就很高，便四处溅起水花，洛予晖一不小心就会被呛到，口腔里满是药味。
　　而荣竟却仿佛极爱看他在水里挣紮的摸样，索性换了个体位，半跪水池中，就着插入的姿势把晖晖整个人翻转过来继续做。非但如此，双手还执着的抓着他的大腿，让他下身完全浮在水中，没有一个着力点。
　　这样的交合姿态使洛予晖狼狈不已，为了呼吸到空气，他的双手不能撑在水池底部，只能向上摸索着找到水面的池沿，然後用力抓住，就像个快要溺毙的落水者。
　　只是要淹死的落水者也还比他好过一些，至少只是呛水，而他不但呛水还要承受荣竟那充满力量的猛烈撞击，着实难受。热硬的柱体像刑具一般在他体内来回烫烙，洛予晖吃不消，只觉得腰以下的部位软得一点力气也使不出，整个身体也似乎只剩下那唯一敏感的一点，在不断的被刺激，直到再也承受不住，完全放弃挣紮，乖乖喷射出来。
　　荣竟看着一股浊白的体液注入水中，慢慢晕染，被稀释而扩散消失。他俯下身去，亲吻着洛予晖浸在水中的脊背，那里的线条轮廓清晰唯美，皮肤上犹带着淡淡的药草味道。
　　他一边侵犯着这个诱人的身体，一边还抽空在他背上用力的咬了一口，惹得洛予晖痛叫了一声，外加几下无谓挣紮，以示抗议。只可惜抗议的结果是又被更用力的咬了几口……
　　洛予晖被咬得很疼，又怕叫太大声引人注意，故而一味隐忍。荣竟却是越看他痛便越兴奋，兴致极高的一边咬一边做，性器在晖晖身体的紧致包裹下越发的硬胀，终至高潮。一股股的精液悉数射进晖晖体内，这才终於满意，松手放开了他。
　　洛予晖实在怕了他的那些变态招数，勉强撑着疲惫的身体，手脚并用爬离他身边，其间又不小心喝了几口水，最後终於抓稳了池沿，便紧紧扒住不肯再松开手。
　　荣竟却偏偏非要凑近过去，抓着他身体，用手指撑开他後穴，让温水流进去，把体内射入的精液一点点弄出来。嘴唇贴在晖晖耳边亲吻，问他：“刚刚被我干的爽不爽？”
　　洛予晖保持沈默。他一个正常人，跟这等妖魔鬼怪不但没话可说，简直就是语言不通！
　　荣大人却玩性大起，用手慢慢摸着洛予晖背上一处一处方才被他硬咬出来的痕迹，细细数着究竟一共有几个。
　　数完之後，忽然抱着晖晖身体让他再转过身来，然後对他说，“为了对称，我在前面也咬几个……”
　　话还没说完，便是一口咬住了晖晖乳头，在那敏感的红点上狠狠的又吮又吸，洛予晖始料不及，只觉得乳头上极痛极痒，条件反射的在水中一番挣紮，於是……又呛了水，咳嗽不止。
　　***
　　等晖晖再度清醒的时候，人已经躺在床上。之前在浴池中，最後的记忆就是被荣竟翻来覆去做得实在力气全无，最後自暴自弃的躺进水里睡觉去了。那个瞬间他甚至以为自己会就那样淹死，但是醒来时候并没有什麽呼吸不畅的难受要死感觉。当然，不舒服是绝对有的，不过只是身上各处关节的酸疼，以及……两个乳头也是又热又烫的肿痛感。
　　他不知道自己此刻躺得又是哪个地方的哪张床，伸手触摸床单被子，布料的感觉不太一样，所以应该不是之前住过的阁楼寝室。
　　这个时候，听见拉门的开合声。
　　“睡饱了？”
　　“恩。”洛予晖警惕的把被子往赤裸的身体上拉了拉，他就算人已经醒了，身体的疲乏还没缓过来，可不想随便招惹这头禽兽。
　　“你可真能睡。”荣竟似乎知道他在想些什麽，於是把搭在沙发上的浴袍拿过来，帮他穿在身上，系紧腰部的带子，问道，“饿没饿？”
　　穿上衣服的感觉让晖晖放松不少。他摇摇头，一直在睡觉，哪有时间饿……
　　荣竟却把保温桶里煲好的排骨粥倒出来，拿勺子喂他。
　　“还是吃点吧，知不知道现在几点锺了？”
　　“几点？”晖晖含了一口粥。
　　“淩晨，一点。”
　　之後的时间，荣竟没再说话，慢慢的一勺一勺喂洛予晖吃东西。洛予晖也没有开口要求自己动手，安安静静吃完了一整碗。
　　荣竟放下空碗，便拉着洛予晖起身，“过来，陪我一会儿。”
　　晖晖不明所以被他拉着走，接着又是门被拉开的声音，然後荣竟又拿了一件厚外套披在他浴袍外面。
　　才知道拉门外是露天平台，而平台外正对大海，潮声或近或远。深夜淩晨，海风吹得很凉。
　　荣竟却搂着他在露台上摆着的一张长沙发上，静静坐着。
　　洛予晖不知道他又抽什麽疯，觉得冷了，便往厚外套里面缩了缩。
　　忍不住开口问道：“你不冷吗？”
　　“还行。”荣竟说着，在晖晖脖子上轻轻吻了吻，“你要是冷，我再给你拿个被子过来盖。”
　　“非待在这里干什麽？”
　　荣大人於是给了晖晖一个无比梦幻的回答，他说：“让你跟我一起看日出。”
　　“我……”洛予晖听了这个答案，简直吐血，只能轻声提醒他，“我眼睛看不见。”
　　全是黑的，哪有什麽日出！
　　“那你就只能委屈点，陪我看了。”荣竟把他的脸按在自己怀里，说道，“我最喜欢坐在海边等日出。”
　　最喜欢做的事，当然就曾经想过要与最喜欢的人一起做。
　　只是有些东西，遗憾的不是你永远得不到。而是有一天你得到了，却与当初所想的，完全走了样。
　　没办法回到从前。
　　不是不爱，不是已经忘记了当时的心情，只遗憾时间的不可逆，我最想疼你的时候，你不在我身边……


　　(12鲜币)极夜 42激情病房

　　坐在露台上几个小时就为等一个海上日出，洛予晖被海风吹得一大早就开始头疼，冷得浑身哆嗦，回到屋里之後便双手捧着杯子蜷在床头喝热牛奶取暖。
　　荣竟把他腋下的电子体温计取出来，看了一眼，三十九度七，叹了口气，说道，少爷，你真娇气。
　　他一边说一边拿了套衣裤给晖晖穿在身上，取走他手里喝空了的牛奶杯子，把他整个人抱起来。
　　“去哪儿？”洛予晖在他怀里，有气无力的问。
　　“医院。”荣竟说，“反正你眼睛也到了定期检查的日子，顺便再去打个退烧针吧。”
　　医院里好一番折腾之後，洛予晖终於安静躺在病床上挂吊针，无聊极了，偏偏睡不着觉。
　　“想什麽呢？”荣竟坐在他床边，摸弄他头发。顺便拿叉子把切好块的水果喂给它吃。
　　“想设计图……唔，不爱吃苹果。”
　　他这样一说，荣竟才想起，晖晖大学念的是设计类的专业，室内设计。他喜欢画图的，当时还在学院的几个设计比赛里拿过奖。那时候，他们相当年轻，二十岁都不到。
　　“行，不吃苹果，换哈密瓜。”荣竟又喂一块，对他说，“再过一段时间，等你眼睛好了，就能画了。”
　　“我很久没有画过东西，好像已经不会画了似的。”
　　“胡扯，那你也很久没用眼睛看过东西了。是不是觉得以後都当瞎子也不错？”
　　洛予晖就知道这人嘴里说不出好听的话来，跟他聊天简直是件蠢事，於是扯过被子转了个身不理他。
　　“耍什麽脾气，出来吃水果！”
　　“不想吃。”
　　“我又洗又削折腾半天，你敢说不吃？”荣竟拉开被子，把他抓到床边，“张嘴。”
　　晖晖却偏跟他拧着，不肯听话。
　　只可惜，如这般逼人就范的戏码，荣大人绝对驾轻就熟，信手拈来，想也不想便对他说道：“你想好了。反正今天这盘水果不能剩。你用上面吃还是下面吃，我反正是不介意。”
　　洛予晖哪里是他对手，听他这麽说，必定害怕，只好乖乖张嘴闷闷不乐的继续吃。
　　“苹果就算了。”荣竟一边说一边挑着盘子里除苹果以外的水果块，把洛予晖搂在怀里慢慢的喂。
　　洛予晖吃着吃着，就感到身後荣竟身体的某个部位顶在自己腰後面，越来越硬挺。
　　“你嘴唇真性感。”荣竟在他耳边亲了亲，又喂一块芒果。暧昧勾引，意味十足。
　　晖晖张嘴，味同嚼蜡。
　　他抬抬手腕，说道，“我还在打针……”
　　“嗯，我知道。”荣竟一边说，一边放下水果叉，手伸进被子里剥晖晖的裤子，露出大半边屁股来。
　　“我发烧呢……啊！”
　　“嗯，里面温度确实很高。”荣竟手指插进去，在里面慢慢搅动，“做起来应该会非常舒服。”
　　洛予晖再无话可说，心里默默诅咒──这人随处发情，跟禽兽简直分毫不差。
　　“借你右手用用。”荣竟在里面搅动一阵，抽出手指来，对晖晖说，“自己把屁股掰开。”
　　“……”洛予晖磨蹭半天不乐意动，心里愤懑这人怎麽总能提出这些丢人现眼的要求？他脑子里究竟一天都在想些什麽玩意儿？
　　“快点，给你涂润滑剂。”荣竟在他耳边问，“还是你不打算用？”
　　不用润滑直接做，一定会弄坏、裂开、疼死。
　　洛予晖自然不想，於是自己动手捏着半边屁股，掰开臀瓣，露出藏在里面尚有些红肿的穴口。
　　荣竟把药膏涂在手上替他按摩润滑。
　　此刻风光相当旖旎，医院病房里，窗户大开着，阳光明媚，风吹着白窗帘一浪一浪的股动着，就像人身体里躁动的欲望，停不下来，也压不下去。
　　而他的晖晖，就坐在他怀里，上身的衣服襟口半敞，下身的裤子半褪不褪，微曲起腿，手捏着臀瓣，俨然一副邀请进入的姿态，实在秀色可餐。
　　荣竟解开裤子，把下身早已久等的地方解放出来，炽热的顶在那个被润滑过的入口，自後面慢慢插进去。手从晖晖腋下穿过，按着晖晖心口的位置，另一只手则握着他左手腕，免得他情动挣紮的时候把紮在手背上的针给碰歪了。
　　洛予晖背对着他，在前面耐不住的轻轻叫唤。他姿势极不舒服，躺不躺，坐不坐，另一只手上还紮着针，更何况，他还发着烧……
　　“啊啊啊──”
　　他被顶得极难受，只觉得整个床都在跟着晃动，连着吊瓶架和输液袋也跟着一起摇来摆去。右手上很想找个牢固点的东西抓紧，免得不小心滚下床。荣竟却非要他自己抬着自己的一条腿，不准放开，弄得晖晖从始至终都必须要保持着一个僵硬的姿势不能乱动，简直苦不堪言。
　　他被撞得差点喘不过气来，而後面经过连日来反复蹂躏，更是一直肿着，此刻感觉里面仿佛被钉了一支木桩，捣得好疼，可能已经裂开坏掉了。
　　“不行！不行……”
　　晖晖耳边可以听见许多响声。有钢架床体的吱吱歪歪声，还有下体交合的地方发出的粘腻响声，还有输液袋里液体的晃动声。这一切如此让人感到羞愧尴尬，可他没空去想更多。他只觉得难受，浑身上下哪里都疼，头疼脖子疼腰疼腿疼还有屁股上的那个地方更疼，疼得他几乎想哭。
　　“你饶了我吧……我好难受。求你、求你了……”他叫得很大声，不似以往多数时候的隐忍。
　　“晖晖，怎麽了？”
　　“我疼，你出去，我疼。”
　　“哪儿疼？”
　　“哪儿都疼……”那声音里还真是带着哭腔，“你出去，我不想做！我不做。”
　　“别闹，晖晖。”
　　“疼……”
　　“我知道，我知道。好了好了，我慢点。”
　　这种时候，哪里是说不做就能不做的，简直开玩笑。可是荣竟看他又不像是在说假话，好像脸色的确苍白得有点过分。便只好温温柔柔的搂着他换个姿势，小心的让他侧趴在床上，半蜷起身子，屁股向後靠。荣竟就这样侧身贴着他躺在床上，就着交合的姿态慢慢的动。
　　“好点没有？”
　　“……”
　　“晖晖？”
　　“嗯……”晖晖轻轻应了一声，不再叫嚷。
　　荣竟见状，也是微微松了口气，不敢再动得那样厉害。
　　晖晖换了这个姿势，身体也没有那样大的负担，好歹挺得住，於是不闹了。
　　这样慢慢的做，轻轻的摩擦着前列腺的感觉，对他来说，反而比激烈的性事更为舒服更为刺激一些。到最後，他反而比荣竟先一步射出来。
　　荣竟从他身上起来，拿消毒湿巾帮他擦干净後穴不断流出的液体，重新穿好裤子。再看吊架上输液袋里的药，差不多刚好滴完。而晖晖，则搂着病床上的白被单可怜兮兮的躺着，呼吸还很急促，并不均匀，显然尚未缓过劲儿来。
　　荣竟抚摩他额头和脸颊的皮肤，烧还未退。
　　“都跟你说了，要想烧快点退，肌肉注射比较好，你偏不听。”荣竟一边抱怨一边亲他，“不就是在屁股上紮两针麽，有什麽大不了的。”
　　洛予晖不出声。
　　屁股上紮针的确没什麽大不了的。可关键是，他的屁股上，昨天被某个变态咬了许多处，现在想必还红一块紫一块，他不想露出来给人欣赏……


　　(12鲜币)极夜 43意外

　　在荣竟的坚持下，晖晖屁股上终究还是被紮了两针。
　　虽然过程极其丢脸，但是结果很不错。晚上的时候，烧终於是退了，气色也缓过来不少。
　　荣竟倒是伺候得非常彻底，喂着晖晖吃完了晚饭，又在房间里放了一张古典音乐碟片陪他从头听到尾。最後的最後，更是亲自送他回到阁楼上的那间寝室里。
　　明天又是星期一，自然不会再像这两日一样，过得悠闲自在。
　　训练继续，调教继续。而且……
　　“晖晖，你考虑好了没有？明天如果还是不肯自己吃，那就只能跟上个星期一样，你明白的。”
　　三人住的寝室，另外两个小奴隶还没有回来。房间里十分清净，荣竟把晖晖抱上床，盖好被子，在他耳边轻声叮嘱。“只要你不觉得难受，我是不怕麻烦的。”
　　“……”
　　洛予晖沈默半晌，天人交战，最後的最後，终於用一种听上去还算平静无波的声音对他说，“我自己吃。”
　　洛予晖形容不出此刻说出这话时候的心情，这种妥协，让他对自己十分不屑。可是不妥协，就依然要接受一个星期的插管灌食。他是真的有点怕了那个。不得已的选择。
　　荣竟看着他，不知在想什麽，最後只在他唇上吻了一下，说道：“真乖……”
　　“哎呦今天可吓死我，我以为一定考不到那个分数──”
　　这个时候，寝室的门被推开，林木木的声音随之而来。他和小狐狸刚刚受训归来，以为房间里没有什麽人的，却不想，进门第一眼就看见了荣竟，吓得顿时失声，呆了半晌，扑通一下跪到地上。
　　“主、主人！”
　　後边尾随着他进来的小狐狸也跟着一起跪了下去，不敢抬头。
　　荣竟看也没看他们，只对晖晖说了一句“早点休息”，之後便推门走了出去。
　　房门合上，屋子里没有了那个人，气氛顿时不再像刚刚那样压抑。
　　林木木两人这才松了一口气，慢悠悠爬起来。凑到洛予晖床边，问他，“这两天你去哪里了？晚上都不回来？”
　　洛予晖自然不想提起他去了哪里，只说道：“没去哪里，就是生病了。”
　　林木木神经粗，听完之後不疑有他，看时间差不多，便洗漱一番去睡觉了。
　　小狐狸虽然觉得洛予晖说的不是真话，却并不多问，一样收拾妥当上床休息去了。
　　只是洛予晖怎麽也想不到，第二天一早，规定的起床时间未到，他却忽然被推醒过来。
　　耳边忽然听见小狐狸的声音，对他说，“抱歉，不是想害你，但没别的办法……”
　　紧接着，在看不见的黑暗里，晖晖忽然感到脖子被什麽东西紧紧勒住，然後耳边听见林木木从床上爬起来，结结巴巴的叫嚷道：“小、小狐狸，你你你这是干什麽？”
　　小狐狸却对扯紧晖晖往墙角靠，他用来勒住洛予晖脖子的是几股撕开成布条的床单拧在一起的。手里还拿着一劫掰断了的牙刷刷柄。
　　“林木木，这不关你的事，你别过来。”
　　“可是……”林木木不明所以，“你是怎麽想的啊？你想被活活打死啊，别、别干傻事啊！”
　　“说了不用你管。”小狐狸语气虽然倔强，但是动作很慌乱，洛予晖明显能感觉到他身体的紧张。
　　小狐狸在房间里这样闹出动静没有两分锺，门外来了许多人。有这栋房子里负责管理监控的员工，有淩司、有荣竟另外的几名调教师助理、有岛上负责安全巡查的警卫，当然，也有荣竟本人。
　　小狐狸见他们这些人站在门口，几乎是条件反射般的浑身颤抖，站不住，就只死命勒住晖晖跪坐在墙角。
　　洛予晖看不到眼前的状况，被勒得有点缺氧，脸色实在不怎麽好看，但是头脑还是很清醒的。联想到有限所知的关於小狐狸的几件事，他想，他大概可以猜得出小狐狸会这麽做的原因……
　　“你抖得这麽厉害，还能有力气勒死人吗？”
　　荣竟往前走了几步，居高临下看着跪坐在地的小奴隶。
　　“我没想杀人。”小狐狸说，“我只要见我弟弟。”
　　“你弟弟不在岛上。”
　　“我只想见他一面，一面就可以。”小狐狸说。
　　荣竟却摇头，“我不跟奴隶谈条件，你没那个资格。”
　　这个时候，淩司在荣竟身後，轻轻开口，叫了一声“荣先生”，但只有三个字，三字之後便没有下文。像是某种暗示。
　　洛予晖在他那个黑暗的看不见的世界里，听觉却显得异常敏锐。他从小生活的环境里，父母以及很多家人都是随身带枪的，因而他对枪械开保险栓的声音十分敏感。尽管那声音很小，但他就是听见了。於是本能的把头往声源方向的那一侧稍微移动了一点……
　　他这样一动，就刚好挡住了正对准小狐狸的枪口瞄准镜。只不过他这样细微的动作，对於不了解状况的小狐狸而言，是全然无所觉察的。
　　但是荣竟却看得出来，并且因晖晖的这一举动而有瞬间的错愕。
　　对准小狐狸的枪口不止一处，要动手杀他，很容易办到。但是……洛予晖那个细微的动作使荣竟犹豫了一下。以至於到最後，他朝淩司微摇了一下头。没有下那个允许开枪的命令。
　　小狐狸不明就里，只知道荣竟没有那样好说话。索性一不做二不休，拿手里断了半截的塑料牙刷柄，对准了晖晖的眼睛，轻轻在眼睛附近的皮肤上划了一下。
　　勒死人的动作的确没有那麽快，也不具备威胁性。那麽……这样是不是更有效果？
　　他看向荣竟，“我知道你很在乎他。他才刚做过眼睛手术，要是这样戳一下的话，结果会怎麽样？”
　　小狐狸的确紧张得颤抖，但是态度却颇有点豁出去的决绝。必定要达到目的。
　　而洛予晖对於自己现有的处境却表现得比较平静，甚至在小狐狸划伤了他眼睛周围皮肤的时候，他也没有什麽特别的反应。一直很安静。
　　荣竟盯着小狐狸手里那个称不上利器的牙刷柄，微微蹙眉。
　　“把手拿开。”荣竟对他说，“别碰他眼睛。”
　　“我要见我弟弟。”
　　“我给你们安排见面。”他说，“十分锺。”
　　“你不能骗我。”
　　“你有被我骗的价值吗？”荣竟说，“你可以见他。只是那之後，你要为你做的事情承担後果。”
　　“我不介意後果……。”这种时候，也没有犹豫的理由，小狐狸说着，扔掉手里的牙刷柄，放开晖晖。他是豁出去了，人活着，的确要承担後果。所以他欠了弟弟一次，耿耿於怀。不道个歉，死也不心安。
　　就这样，事情以很意外的方式得以解决。
　　几个助理在荣竟的示意下走过来，把小狐狸带离那个房间。荣竟则拉洛予晖，把他脖子上那个用布条拧出来的几股绳子扯下来。他查看晖晖脖子上的勒痕，被划伤的眼皮，都不是太严重，只不知道刚刚还有没有压到眼球，於是对淩司说道，“打电话，让锺医师过来一趟。”
　　然後，他又看着晖晖，开口问道：“你是不是也该给我一个解释？”
　

　　(11鲜币)极夜 44惩罚游戏（上）

　　“为什麽那麽做？”
　　荣竟把洛予晖弄回到他自己的房间里，没了外人，才一边给他眼睛周围的皮肤擦药水一边开口问道。
　　“什麽？”洛予晖装傻。
　　荣竟却懒得同他绕圈子，语气不善的说道，“人家拿你当要挟的筹码，你倒是惦记着帮人挡枪……你当你是佛祖，割肉喂鹰呢？”
　　洛予晖听他这样说，想想也是没什麽可隐瞒的，於是辩解道：“他又没提什麽过分的要求，不至於到拿枪来解决问题。再说，你答应他又有什麽大不了？”
　　“有什麽大不了？”荣竟见他说得如此轻松，气得笑了“少爷，这个是我说了算。不是你。懂吗？”
　　“我是不懂你的什麽规矩。”洛予晖说，“但是，就当你一不小心做了一件善事不行吗？好歹也积点德吧你。”
　　“你这麽会劝人向善，当年为什麽不劝劝你家里人。”荣竟冷笑，“他们但凡肯积点德，你也不至於家破人亡落到我手里。”
　　这话说得不留情面，显然戳了洛予晖的痛点。
　　他当年又何尝不希望家里人能清白点做生意，可是家人虽然疼他爱他，却人人只把他的劝阻当做童言无忌，谁又肯听。
　　如此听见荣竟的讥讽，晖晖自然极不好受，便不肯再搭理他。
　　荣竟见他情绪低落，又有些後悔，於是半强迫的把人搂回到怀里，慢慢安慰。
　　“好了，别生气了。是我说错话。”
　　他这样冷言冷语嘲讽过後，又放下身段去哄人，一阵风一阵雨的，真是阴晴不定的典范，洛予晖着实有些招架不住。也没那心思跟他生气较真。於是在他怀里轻推了推，抬起头来，说道，“那个……小狐狸，你不是骗他的吧？”
　　“我看起来很像是不守信誉的人？”
　　“我看不见呢，没法分辨。”
　　“那我若是骗他，你又如何？”荣竟笑着低头咬他脖子，“替他说情吗？我为什麽要听你的？”
　　“我可没指望你听我的。”晖晖说，“只是随口问问。我就不能有好奇心吗？”
　　“好奇心当然可以有。只不过……”荣竟说，“你有那个时间好奇别人，倒是不如留心想想，我等一下要怎麽罚你？”
　　“你干嘛要罚我？”洛予晖难免反应激烈。说起来他还真是有点怕……
　　“且不说你刚刚乱动帮他挡瞄准器，就只说他拿了根绳子勒你脖子，又没绑着你手，你怎麽就那麽乖，连一下也不反抗。我记得你大学里也练过几天剑道，不至於一点运动神经都没有吧。”
　　“我……”这一点，洛予晖倒真是无从反驳。
　　他从事情一开始，听见小狐狸在他耳边说抱歉，心里的天平就完全歪了过去。人是感性的生物，许多事情做起来，只是一时冲动。小狐狸一时冲动为了见他弟弟做这样的事，洛予晖也是一时冲动，觉得自己应该配合一下，帮帮他。
　　只是他完全没有发觉，在他潜意识里，也觉得如果小狐狸拿自己做要挟的话，荣竟──是应该会答应他的。
　　荣竟见他无言，便又说道，“算了，我们不说这个。今天你即便一点错都没有，我还是要罚你。你有什麽话说？”
　　“没有。”洛予晖咬牙切齿。
　　就这件事上，他还真是无话可说。既然说好无论荣竟对他做什麽他都接受，那就只能接受，多说无益。
　　“不服气？”荣竟笑问。
　　“没有。”晖晖垂头丧气，“心服口服。”
　　就在此时，锺医师过来，给洛予晖简单的看了看眼睛。除去周围皮肤有些划伤之外，眼球完全没有受到什麽外力伤害，也丝毫不影响手术恢复。只不过移植後的角膜更好的愈合长好，为了配合细胞生长锺启臣又带了新的药物涂在他的眼睛上，之後用厚纱布缠好，以避免在恢复视觉期间被强光刺激到。
　　“不裹纱布不行吗？”
　　洛予晖极不喜欢眼睛上遮着东西，手术起初几天，因为恢复得很好，所以只涂药吃药，睡觉带着医用防护眼罩之外，都没有太多时间缠纱布绷带。他觉得什麽也不戴还自在舒服一些，如今这样缠起来，眼睛又痒又热，极不适应。
　　锺启臣却说：“移植的角膜已经开始长合，这个过程你眼睛会慢慢开始能看见光亮，不会像现在这样一片漆黑。遮起来是为了保护，不然会加重刺激，对你身体没有好处的。”
　　“晖晖，听医生的。”荣竟对此也无异议，抓着洛予晖的手不让他动纱布绷带。“眼睛快好了，别在这个时候捣乱。你是想难受这几天还是想瞎一辈子？”
　　洛予晖听他们都这样说，便只好不再胡乱动手。
　　医生走了，房间里又只剩下他们两个人。
　　眼睛事情处理完了，荣竟关上门，重新对晖晖说，“来吧！我们继续。”
　　继续？
　　继续什麽？
　　洛予晖显然已经忘记先前的话题。直到荣竟动手剥他裤子。
　　“是……什麽东西？”
　　一个冰凉的玩意儿扣在腰上，洛予晖伸手去摸。
　　“别动。”荣竟警告。
　　腰带勒紧，这时洛予晖才感觉出，荣竟是在给他身上穿贞操裤。
　　皮质的东西，上面镶嵌着铁扣，冰冰凉凉的，贴着皮肤又紧又难受。
　　只是这种难受还不算什麽，更要命的是贞操裤上还有个规格不小的塑胶阳具，那种粗长尺寸，涂了润滑剂塞进後面也是相当勉强，荣竟让他趴在床上，把那东西一点一点插入他身体。之後又将前面套在晖晖分身上的铁环一起锁住勒紧，不留一点活动的余地。
　　洛予晖的认知里只觉得这种东西是专给那些性行为不检点的人设计的，他又不滥交，穿这个实在想不通。但荣竟对他做什麽，他又不能拒绝，一时之间只好无措的任他施为，很是困窘。
　　荣竟给他穿好，便翻来覆去欣赏着，“挺适合你的。穿着吧！”
　　“穿多久？”洛予晖别扭的问他。
　　天知道那根东西插在後面有多难受，一动就疼，所以他现在尽量保持着一个姿势不变，不敢多动一下，只希望快点脱掉。
　　“多久？”荣竟笑笑，低头看他，以极其轻松的口吻说出了一个极其恶劣的答案。
　　“就穿到一年以後，你离开我为止吧……”


　　(9鲜币)极夜 45惩罚游戏（中）

　　“就穿到一年以後，你离开我为止吧……”
　　荣竟的这句话，犹如魔音穿脑，让洛予晖在一瞬间眩晕起来。
　　“一年？！！！”
　　“你有异议？”
　　异议？何止异议！
　　“那我睡觉的时候呢？”
　　“当然穿着。”
　　“那我要是想去洗手间呢？”
　　“那就要提前写书面申请，我批准了，就给你开锁，让你去。不批准，当然你就不能去。”荣大人话说得语气严肃态度认真，官腔打得毫不含糊。可是他讲话的内容实在是让人淡定不起来。有谁会因为要去洗手间而提前写申请的，简直是天方夜谭啊！
　　“你──你太过分了！”洛予晖被他气得脸色一阵红一阵白，忍不住愤怒开口，“分明就是故意找茬欺负我！”
　　“没错。”荣竟俯下身去，搂住了晖晖，在他耳朵上咬了一口，阴险且邪恶的笑着说道，“就是故意找茬欺负你。你不服气？”
　　“我──”
　　荣竟语气实在太恶劣！可是洛予晖找不到什麽犀利的话语来回敬，非但找不到，反而要忍气吞声的。耳朵被咬的好疼，他气呼呼的伸手捂住。
　　勉强压抑着情绪，放软了语气，想跟他再商讨一下人权问题。
　　“荣、荣竟……啊！”
　　话没出口，手背又挨了一下咬，而且咬的力道还不轻。
　　“叫我什麽？”
　　“荣……不……主人。”
　　“说。”
　　“可、可不可以放宽政策？我没办法写书面申请的，我眼睛又看不见，没办法拿笔写字。”
　　“这算什麽难办的事情。”荣竟说，“我准许你找人代笔，你想怎麽写申请，就告诉代笔的人，让他帮你写出来。”
　　洛予晖听完荣竟帮他想的这个解决办法，只差没当场吐血出来。
　　他一边听荣竟讲话，一边脑子里反应出的画面就是自己在跟别人说要怎麽写申请书。而这申请的内容居然是为了要上厕所……
　　他用力晃了晃头，只觉得这样下去自己迟早有一天跟荣竟一样变成神经病。
　　他不再说话，也不理睬荣竟，自己一个人趴在床上。因为穿着贞操裤，身体移动起来很不舒服，所以他也就尽量不去挪动身体。
　　荣竟把被子拉起来盖到他身上，於是走到一旁茶水吧台去给自己泡了杯咖啡，接着便坐到沙发上翻开电脑本处理文件资料。
　　房间里一时只剩下敲键盘打字的声音。
　　可是过了一会儿，洛予晖开始觉得不舒服了。
　　还真是怕什麽来什麽──他想去洗手间了。
　　洛予晖听着房间里的动静，荣竟仍旧在忙，想来想去他就忍着没说话。
　　可是时间越过越久，他越忍越难受。实在坚持不下去，便只好从被子里爬出来，侧头朝着荣竟发出声音的方向，轻轻开口：“我……我想去洗手间。你能不能帮我打开？”
　　荣大人则在沙发的另一端，手支着下巴看向晖晖，不紧不慢的说道，“好，我可以帮你代笔。说吧，这书面申请你打算怎麽写？”
　　洛予晖欲哭无泪，趴在床上咬牙切齿，荣竟还真不是说笑的真的让他组织语言写申请啊！
　　荣竟等了一会儿，见他半天不说话，於是又对他说，“那你先慢慢想想，想好了我再帮你。”
　　说完，便又低头继续敲键盘看资料审核计划书。
　　洛予晖痛苦的捂住腹部蜷在床上，为难得很，他实在不知道该怎麽写那个倒了八辈子霉的书面申请。
　　又过了一会儿，荣竟合上电脑本，走到床边，看洛予晖仍旧保持那个姿势不变。於是从背後抱住他，开口问道：“还没想好？”
　　“我真的不会写……可我想去洗手间……”晖晖因为身上难受，讲话也语气也难免显得可怜了一点。
　　“这有什麽难的。”荣竟笑着吻了吻他头发，从床头柜的抽屉里取出便笺和一支签字笔，一手搂着晖晖另一只手开始写字，“我来教教你。”
　　他说着，一边写一在晖晖在耳边念道：“开头要写‘申请书’，这是最基本的，然後中间是需要申请的具体问题。晖晖，你写申请的理由是要去卫生间对不对？”
　　“……对。”洛予晖缩在荣竟怀里，觉得自己快要被他给气疯了，这麽一点破事儿，为什麽要这样折腾啊！
　　“好，理由填上。接下来，那是要尿还是……”
　　“尿。”洛予晖恨恨的回答。
　　“好，也写上。”紧接着荣竟又问，“那你预计需要多少时间呢？”
　　“……”洛予晖呆掉，“还、还要说出需要多少时间？”
　　“当然。时间不明确，我怎麽可以随便批准？”
　　“我又怎麽知道我会尿多久？”谁之前上厕所的时候还要掐表数秒啊！
　　“好吧，那我们预估一下。”荣大人说，“三十秒够不够？不够？那四十秒？”
　　“随便你。”
　　“怎麽是随便我？这是你的事情，我只是代笔。”荣竟说，“你自己想好，说少了，时间一到，没尿完也不准再继续。说多了，我就不批了。”
　　“那一分锺可不可以？”
　　“行。就一分锺。”荣竟大方点头，随即拿笔替晖晖把时间填上。“还要把申请日期写好……你知不知道今天几月几日？”
　　洛予晖日子过得一塌糊涂，只能摇头。
　　於是荣竟为他解惑，填上了年月日。
　　“最後落款的申请人姓名，你自己来写。”荣竟抓住晖晖的手，让他握笔，在一张便签条上写下了草乱的“洛予晖”三个字。
　　荣竟则在洛予晖三个字的後面，把自己签上的大名签好，并且豪迈非常在後面添加四字：
　　批准申请！


　　(10鲜币)极夜 46惩罚游戏（下）

　　好不容易折腾出来的申请书，获得批准。洛予晖终於可以如愿的去卫生间了。
　　然而荣竟却不肯立刻给他开锁，把那个可恶的贞操裤脱下来。而是直接抱着他进了卫生间，之後，把他放在马桶前站好後，才慢慢悠悠的给他脱下来。
　　原本只要解开前面的束缚也就足够了，可是荣竟偏要捉弄晖晖，把分身上的拘束皮带以及环扣解开以後，连带着，还将塞入後穴的那根东西也慢慢抽了出来。
　　这其实也没什麽，但是荣竟不但把那胶质的男型取出来， 那之後却还要再慢慢的推进去，如此往复，来来回回弄了几下，且每一下的力道都敲到好处，位置更是精准的顶在体内前列腺的附近……
　　偏偏荣竟还可恶的搂着晖晖，在他耳边温柔的轻声催促，“尿啊，一分锺快过了……”
　　“我……”
　　上厕所的时候，有人在旁边窥视原本就已经够别扭了，再被这样折腾几下，洛予晖前面已经慢慢硬了起来，被欲望包裹着，哪还尿得出？！
　　“你到底要干什麽？”洛予晖难受的躲避，只是他的身体却不太听话，连日以来被荣竟调教得大有长进，只这种程度的撩拨，便呼吸淩乱起来。
　　荣竟把手伸进衣服里触碰他乳头，那里也很快便有回应，变成红红硬硬的一点圆点点，让洛予晖困窘不已。
　　“你说呢……不知道我要干什麽？”荣竟一边说放下马桶盖，把晖晖的一条腿抬起，让他踩在上面。
　　“你别这样！”这个抬腿的姿势让晖晖极不舒服，他身体前倾，双手撑在卫生间的墙壁上，声音里带着点哀求意味的对荣竟说，“我真的忍不住了，你让我尿完再……啊啊……”
　　无奈洛予晖的话还没有说完，荣竟的分身已经抵在他後穴的穴口处，慢慢插了进去。
　　那个窄热的甬道在经过先前胶质阳具的蹂躏，里面正是柔软润泽，完全不需再用润滑剂便可以轻易闯入。
　　洛予晖憋尿憋得辛苦，荣竟却一边在他身後缓慢有力的撞击，一边把手伸到前面，轻轻按压膀胱附近的位置，细致轻缓的折磨着。好一会儿才停住，又用掌心向下移去，知道握着晖晖性器下那两颗圆球状的部位，不轻不重的揉着、捏着、戏弄着。
　　洛予晖被他折磨得不轻，摇着头，嘴里含混不清的叫着。
　　荣竟舔完他脖子又捏过他的头来，舔他下巴，然後是嘴唇，亲吻着，吸吮着，像要把他吞下肚子般的激烈。
　　明明这个扭着身体的性爱姿势是极不舒服，可是洛予晖也不知道为什麽，他身体里的火就像被全部点燃了一般。起初只是躁动，越往後，烧得便越炽烈。全身都热，慢慢的开始出汗。慢慢的开始不能自控。
　　他於是情不自禁的回应起来。向後挺着腰，扭动臀部，配合着抽插的频率慢慢的收缩着後穴，做一些他事後绝对无法原谅自己的淫荡动作。
　　他只知道，这样做好舒服，身体很快乐，很需要。
　　之前几次他也曾有过这样的感觉。只是那快感远没有这一次这样强烈，於是他还勉强克制得住。
　　然而此刻，他已经忘记那些矜持和自尊。唯一渴望的只是荣竟能够抱他再用力一点，进入得更深一点，吻得更狠一点。而他自己则全身一点力气也使不出，从四肢到脊髓，身体感知仿佛全都消失了一般，只有荣竟手掌摸过的地方，他才觉得存在，只有荣竟嘴唇亲吻过的皮肤，他才能感受到热烫。
　　“晖晖，你叫得真好听……”
　　荣竟一边舔他的耳朵，一边在他耳边这样轻声说着。
　　洛予晖脑子里一片空白，他听不见自己的声音，但他知道自己的叫声一定很高，而且放荡。因为他的嗓子都已经喊得沙哑了，干涩且疼痛，又渴又累。
　　可是这些他都可以放在一旁不去理会，他只希望荣竟能更深的进入他。一下一下的击中那个让他疯狂的地方……
　　他只是不明白自己何以如此激动，那个瞬间仿佛把一切都忘光了一般。
　　最後，不但在高声叫嚷中射出精液，射完之後，甚至还忍不住的尿了出来。
　　荣竟与晖晖差不多同时达到高潮，而晖晖那是已经体力全无，几乎是腿软得差点直接趴到马桶上，好在荣竟眼疾手快，把他整个人搂住抱了回来，不至於让他在高潮之後太过狼狈。
　　洛予晖过了好半晌才渐渐回了神，意识到自己方才做了什麽，竟是在荣竟怀里，一声也不吭。
　　他大概想象得出，因为马桶盖子一直是盖着的，此刻这里一定被他尿得一片狼藉。
　　若按照荣竟往日的恶劣个性，是一定会说点什麽挖苦打趣的话来刺激他的。只是这会儿他却不敢随便说。
　　只因为……只因为他看见晖晖的脸颊旁，滚了几滴泪珠下来，直滴在他手背上。
　　“晖晖……”荣竟抬手，去检查他脸上的白纱布，“别哭，绷带湿了，药都白涂了。”
　　荣竟一边说着，一边把洛予晖抱到隔壁的淋浴间里冲水。用温水将他身上脏污的体液全部洗干净。
　　“这有什麽可伤心难受的，正常人都有的反应，你要是没有，那就是性冷淡。需要看医生！”荣竟一边拿大浴巾给他擦身体，一边好言安慰，“在我手里激动一点再正常不过。别说你还不是性冷淡，你就是个死人，我想让你射你也得射，想让你尿你就得乖乖尿……”
　　可惜荣竟说的这一堆话，没有一句能成功安慰了洛予晖。非但如此，他反而更是情绪低落，心情郁闷。沾了药的纱布已经湿透，眼睛上的药膏看来是必须要重新涂了。
　　洛予晖却也不知在想些什麽，越哭越伤心，悄无声息掉着眼泪，怎麽哄也止不住。闹得荣竟也跟着心情烦闷起来。最後也没别的办法，只好抱他回到房间，坐在床上，搂在怀里由着他哭个尽兴。
　　说好了不再宠他，可实际上做起来，却如此的为难。
　　他哭的时候，你就会疼……
　　荣竟抱着晖晖，苦笑不已。
　　当你开始爱一个人，就总有一天要付出代价。


　　(11鲜币)极夜 47暖光

　　洛予晖猜不透荣竟心里到底是在想些什麽。
　　从穿上贞操裤那一天以後，他不再让洛予晖回去住那间阁楼，而是又像回归的从前刚来时候的状态，每天睡在他的主卧房里。但是除此之外，其余别的一切，却又都没有一点变化。
　　就算荣竟的床头没有奴隶床铺上的闹锺定时器，但是时间一到，他一定会冷淡无情的把洛予晖弄醒，让他去做晨跑运动。不止如此，该做的身体清理一样不少，该上的调教课一堂不落，该吃的狗饼干……当然也是一顿都不能差。
　　只不过先前监督的那个人是淩司，这一回，却换了荣竟亲自来盯着他。
　　洛予晖厌恶那些被热牛奶泡软了的狗饼干，可是相比之下，他更戒惧被绑缚在床上插管灌食。所以，人的承受能力是没有底限的。你觉得你一定做不到的屈辱行为，只是因为没有另外一件更屈辱的事情放在那里比较。如果有……那麽，结局未必是你所想的那样。
　　总不至於为了这一件事，就要玉碎瓦全的去以命相搏吧？
　　他还想活着回到亲人身边，和他们在一起安静生活。
　　为了这个目的，做一些委曲求全的事情，也总是值得的。而那些关於骄傲和尊严的东西，它们建立在自由之上。至少对於目前的洛予晖而言，所有一切都没有比自由更重要。
　　而荣竟似乎了解他心里的想法，知道他一定会对这种现状妥协。
　　在他第一次吃光一盘狗粮的时候，荣竟走到他身边，麽指压在他的嘴唇上，轻轻抚摩。
　　对他说，“晖晖，你看，其实也没有像你所想的那样难以办到……对吧？”
　　的确，不如他所想象的那样难以办到。
　　只要看它的目的是什麽，结果又是什麽。
　　需要付出的是什麽，而得到回报的又是什麽。
　　计算清楚之後，就能权衡利弊。
　　只是这样算得再如何清楚明白，却也不能使他心情更舒畅些。
　　那之後的两个月，他感到有些力不从心，然而时间却过得奇慢无比。
　　他跟在荣竟身边，恹恹的没有精神。不单只是体力消耗，精神又何尝不是？
　　有时睡着之前会忽然想着如果再也睡不醒……而第二天醒来，他仍会抛弃先前的消极，觉得自己也许真像荣竟所言，衣食无忧的生活过得太久，娇气得不像个男人。
　　但是，如果他真的百分百像个男人的话，此刻他不会趴跪在地上，口腔里含着一根塑胶做的黑色性器，卖力的吸吮舔弄。
　　这不是他想做的事情，不是他想过的生活，却是他必须遵守的约定，不可违背的规则。
　　也不知是不是心理的倦怠影响了身体的反应，那根东西抵在咽喉处，压着舌头，恶心反胃的感觉如此强烈，先前还勉强可以压抑，这会儿却怎麽也抑制不住。
　　他仓惶的伸手，推开荣竟的手，对开粗长的折磨人的假阳具，然後趴在地上不停的咳嗽干呕，汗珠和津液弄湿了地板，也让他显得格外狼狈。
　　“练了多少天？这麽基本的要求都达不到，你到底有没有专心的听我说话？”
　　荣竟看了看地上的晖晖，又看看手里的塑胶制品。
　　“对不起……我能不能休息一会儿……”
　　洛予晖强忍着胃内翻搅呕吐的感觉，断断续续开口说话。
　　别的东西他或许还可以忍耐，但是反胃呕吐，这是条件反射，他找不到方法可以压制。
　　荣竟没说答应不答应。站起身来，抽了条毛巾放在晖晖肩膀上。
　　休息一会儿……他还真敢说。东西放进他嘴里一共才不到三分锺。
　　洛予晖扯下毛巾，在自己唇边来回擦拭，然後像是累极了似的，侧着脸靠在荣竟方才坐过的椅子上。
　　眼睛上的纱布被汗水浸湿了，皮肤极痒，他忍不住用手背上去揉……
　　“说多少次了，不能用手！”
　　荣竟抓着他手腕，有些气急败坏。
　　“擦汗而已……没碰到眼睛……”
　　“没碰到也不行。”荣竟把他抱起来，放到椅子上。“纱布另换新的，在这等着。”
　　洛予晖闻言，便坐着不动。听见荣竟走回来的脚步声，便自己把手伸到脑後，去解开纱布。
　　“慢点，别用力扯。”荣竟走过去，把他手里半潮湿的纱布一圈一圈取下来，那消毒纱布擦拭涂在眼睛上的药膏。
　　洛予晖却忽然伸手，用力扯住荣竟袖子。
　　“怎麽了？疼了？”
　　“不、不是！”洛予晖有些激动，缓了缓，才轻声说道，“好像……我好像看见光亮了。”
　　“真的？”荣竟抬起他下巴，仔细打量他，双眼还轻轻的闭合着，因为涂了药膏所以连睫毛上都沾着淡淡的药草香味。实在看不出有什麽异样来。但是这个消息也足够让荣竟跟着一起变得情绪紧张了。“你确定？”
　　“刚刚睁了一下，好像是有一点。”
　　“别睁开。我打电话去叫医生过来。”荣竟把新拿来的干净纱布遮在他眼睛上，然後将房间内的灯光调暗，走了出去。
　　锺医师过来的时候，荣竟已经帮洛予晖把衣服重新穿好，放他躺在床上。
　　失明这麽长时间，忽然能够看见光亮，洛予晖有点紧张不适。所以荣竟让他怎样，他便完全听话。躺在那里，由着锺启臣给他眼睛做检查。
　　“这样……能看见光吗？”
　　为了不让眼睛一下被强光刺激到，所以房间里光线调得比较暗，厚窗帘全都拉上，阻隔耀眼的太阳。
　　“有一点。”
　　“颜色呢？”锺启臣问他，“什麽颜色？是白的吗？”
　　“不是。”洛予晖说，“黄的，暖黄色的。”
　　……
　　就像长夜过去，噩梦醒来。
　　他近乎贪婪的用力去细看朦朦的光亮，暖的颜色，不太刺眼，看上去温温柔柔的，让人安心惬意。
　　他想借着那光源，去看清周围更多的东西……
　　“可以了，注意多休息，别让眼睛太累。”锺启臣却用纱布把他眼睛重新盖住，不让他用力去看东西。“开始的时候，视力不会太好，看东西的时间也不能太久，需要一个循序渐进的过程。不过，你恢复得的确很好，恭喜了。”
　　他之後说了什麽，洛予晖没有仔细听。
　　这突然而至的光明，让他阴霾的心情忽然变得通透起来。
　　虽然人人都知道眼睛对於自己来说多麽重要。但是亲身体验一回之後，才能知道，哪怕只是一点暖暖的光源……也可以带给你如此多的快乐。
　　能看见真好。
　　这种感觉，不但重要，而且珍贵。


　　(13鲜币)极夜 48看着你（上）

　　夜晚降临，荣竟从外面回来，换下调教师制服，冲了个热水澡之後便回到房间，看见洛予晖躺在床上，便凑近过去抚摸他的脸颊。
　　“睡了？”
　　“……没有。”晖晖在被子里动了动，翻了个身，“睡不着。”
　　“又想去洗手间了？”
　　荣竟把手伸进被子里，在晖晖的身体上慢慢向下抚摸。他浑身一丝不挂，除了下身穿的那条贞操裤。
　　最初开始穿戴这个的时候，洛予晖几乎一整夜睡不着，在床上翻来覆去的折腾。不过时间久了，他身体也慢慢妥协，即使插着一根讨厌的东西，也能一觉睡到天亮。
　　“不是。”
　　荣竟看他那样子，也大抵猜得到他的心事。“是因为眼睛快要好了，所以情绪太高，失眠了？”
　　洛予晖虽然没有回答，但也没有否认。
　　荣竟於是低下头去，舔他漂亮的嘴唇，低声说：“那就做点什麽爱做的事，消耗一下体力，之後，你就会困了……”
　　他一边说着，一边动手去解开洛予晖身上的贞操裤。
　　晖晖一动不动的等着，已经懒得去表达自己的意愿，反正无论如何，到最後，他一定会顺从。不如开始就顺从些，少浪费一点时间。於是，基於这种想法考量，待荣竟解开後，他还很配合的伸手搂住荣竟肩膀，打开双腿，表现得十分合作。
　　“虽然学得一塌糊涂，不过，倒是越来越乖了。”荣竟一边说着，一边在洛予晖脖子上吻了一处浅浅的红色痕迹。“也不是一点进步都没有的。”
　　晖晖皮肤非常敏感，吻的时候稍稍用点力气，便很容易会留下痕迹，且好多天都不会消失。
　　“既然你这麽听话，不如这次就再主动一点。”荣竟一边说，一抱住他，翻了个身。让洛予晖坐在自己身上，并用包裹在内裤中坚硬的部位碰了碰他，催促道，“自己坐上来。”
　　晖晖还从没有这样主动去做过这些事，他伸手去摸，碰到荣竟内裤，拉开，热胀的男性器官从里面弹跳出来。
　　洛予晖下意识的伸手到床边去摸润滑剂的瓶子，却被荣竟抓住他的手。
　　“不用那个。”
　　荣竟说着，便轻轻揉着晖晖头发，将他向下按压。那意思十分明显，不用别的，自然就是要用他的嘴。
　　洛予晖微微挣动了一下，有些排斥。
　　连日以来，虽然荣竟一直刻意让他练习口交，却极少真的要他去做……
　　洛予晖僵着身体好半天，最後才终於妥协，顺着荣竟手上的力道，慢慢把头低下去，滚热的性器近在咫尺，碰到脸颊皮肤上，与假的按摩棒自然不是相同的感觉，想到荣竟此刻必然是在盯着他看，他的脸也因窘迫而瞬间红了起来。
　　荣竟知道他脸皮薄，腼腆，能做到这样，已经是极其费力了，当然也就没有说出什麽更让他难堪的话来。於是便伸手，轻轻揉他的头发，像是安抚，又像诱哄，更像鼓励。
　　但是很奇妙的，这种仿佛漫不经心的肢体动作，的确让晖晖心里感觉没那麽别扭了，竟然很顺从的低下头，张开口，含住荣竟的分身，一点一点慢慢吞入。
　　洛予晖口交的技术实在欠佳，训练多日，也只能这样浅浅的含着，再深一点，他就忍不住会反胃。荣竟也没有急着强迫他，事实上，他很是享受这种慢慢调教的时光。
　　又或者，他只是很喜欢这样和晖晖待在一起的时光，至於他学的好一点还是差一点，在荣竟的心里，这些，原本就不值一提。
　　就像此刻，只要知道自己身体的重要部位是在晖晖的口腔里，那种感觉就让他无以名状的亢奋，这於晖晖唇舌技术的好与坏，实在没有一点关系。
　　对於口交经验实在很少的晖晖而言，荣竟越是兴奋，他便越是辛苦。只觉得口中的硬物不断胀大，舌头费力的上下舔弄润泽，依照荣竟的教导，在顶端狭窄孔道的位置，用舌尖轻轻伸入，一下一下仔细舔舐，且将它顶端分泌的体液吸进口中，反反复复……
　　他其实完全有按照荣竟的要求去做，只是没多大功夫，便觉得疲累酸麻。而口中的硬物温度极高，不知是不是这个原因，让他也跟着热得流汗，浑身简直像着了火一样。
　　“晖晖……试试再吞深一点。”
　　荣竟的手轻轻压着洛予晖後脑，微微使力，分身顶端的部位便直抵住晖晖咽喉，并且又往更深的地方闯入。
　　唔──
　　洛予晖挥舞着双手，身子用力往後缩，狼狈的从荣竟身上逃开。爬到床边去，忍不住干呕起来。
　　咳嗽了几声便抓起被单来拭嘴唇上的津液，一脸的不高兴。
　　荣竟却爱极了他这别扭的性格，好笑的把他搂回来。
　　“教了这麽久，你却练的这麽烂，我还没生气罚你，你倒是先摆脸色给我看……行了，不舔了，自己坐上来！”
　　晖晖胃里面还翻搅着，一阵一阵的不舒服，不情不愿的摸索着爬到荣竟身上，然後，便开始磨磨蹭蹭的耗时间。
　　一手撑在荣竟赤裸的胸口上，慢慢挪动腰部，一只手则扶着荣竟的性器，轻轻抵在自己後穴的入口……那里先前一直被贞操裤上的男形插入，此刻还很柔软湿润。洛予晖慢慢沈下腰，进入的时候，并不会滞涩疼痛，反而十分顺利。
　　只是这个过程中，洛予晖脸上都是烫烫的感觉，喘息的声音也格外清晰，他甚至都听得见自己紧张的心跳声。
　　当然……抵在荣竟胸膛之处的那只手，同样可以感受到荣竟的心跳。那频率……居然会与自己的极其相似。
　　他在荣竟身上缓缓动了两下，却因为这个坐姿而感到非常不舒服。疼倒是不那麽太疼。只是……插入的感觉如此明显，这个角度进去，刚好碰到他体内非常敏感的部位，让他浑身打颤，迟迟不敢再多动一下。好半天，等身体内躁动的因子全都平复下来，他才颤微微慢吞吞的去动第二下。
　　荣竟起初还耐着性子等他，把这温吞的动作当做情趣看待。只是，过了一会儿，实在是忍不了。
　　这究竟是谁在调教谁啊！这麽下去，不被他折磨疯掉才怪！
　　实在没有那个时间等着他磨蹭，荣竟索性双手大力拉开晖晖的大腿，让那处隐秘性感的穴口完全暴露在自己的眼前，看着两人交合的部位，然後一手搂着晖晖的腰，用力向上顶入，力道极重。
　　这个进入的姿势让晖晖身体难以找到平衡点，他在荣竟的身上，被折腾得东倒西歪，挥舞着双手想找个支撑。
　　荣竟却极可恶的抓住他双手，不准他乱动，且拿了浴袍上用来束腰的带子，把洛予晖的双手在背後紧紧捆紮起来。
　　“放、放开，会掉下去……啊啊啊啊啊！”
　　晖晖话还没有说完，人就被一阵凶猛撞击折磨得骨架都快散掉了，在荣竟的身上，像是摇摇欲坠，却又安安稳稳的，并没有摔下去。
　　只感到像有一个木桩似的硬物钉在身体里似的，并且越钉越牢，越来越深，越来越热。他很清楚的可以听见下体穴口处粘稠的撞击声，也能听见自己出口的呻吟叫嚷，淫荡到让人脸红心跳，可是又偏偏怎样也压抑不住。
　　在与荣竟之间这一次又一次看似不情不愿的性爱中，洛予晖越来越感到惶恐不安。
　　不是因为身体感到痛苦，恰恰相反，他觉得舒服。并因这种舒服的感觉而心存恐惧。
　　他不是同性恋。
　　他不喜欢男人。
　　他不该对这种扭曲的性爱方式有任何感觉。
　　可是此刻他正在同一个男人性交。
　　而他的身体传递给大脑的信息却是──他很舒服。他很喜欢。


　　(9鲜币)极夜 49看着你（下）

　　“晖晖……看着我。你看着我。”
　　就在洛予晖被起伏荡漾的情欲控制身体的时候，荣竟却忽然顿住动作，半坐起身来，就着交合的姿态，一手搂着洛予晖的腰，而另一只手则轻轻抬起，扯掉洛予晖眼睛上的白纱布，用声音催促着，也不管医生是怎样嘱咐的，就这麽独断专行的逼着让他睁开眼睛看东西。
　　洛予晖对自己的眼睛还没有完全的信心，他并不确定自己睁开眼睛是不是可以看清楚光源之外的物体。
　　但是听见荣竟这样说，他还是下意识的尝试。并且带着自己都能听见的心跳声。
　　他眼睛上涂了药水，但因为激烈的性爱，药物随着眼睛的湿润而流出，沾在睫毛上，冰凉凉的，睁开眼睛的时候，虽然视线糊成一片，但他依稀看得见卧室里的光。
　　眼睛是不疼的，只是看不清楚东西，像罩着一层昏黄的纱，忽明忽暗，隐隐约约。
　　他能看见荣竟的轮廓，但也仅仅就只是个轮廓，就像他曾无数次在脑海中搜罗学生时代的记忆，却总找不到关於荣竟的片段。
　　他不记得这个人什麽时候说过喜欢自己，而自己又是如何回应他的。没有一点印象。
　　荣竟揽住洛予晖的腰，捏着他的屁股，把他按向自己。於是那下身的结合之处便贴得更为紧密。深深镶嵌在最里面，既湿且热，又不动，逼得人想大声叫嚷来宣泄。
　　洛予晖微微张着嘴喘气，热得快融化了。汗珠顺着脸颊滴在荣竟的胸口，一滴两滴……性感极了。
　　荣竟把晖晖搂到跟前，吻他挂着水珠的睫毛，又探出舌尖去舔。尝出一些苦涩涩的药味来。
　　他轻声笑了笑，这才又抱紧怀里的人，肆虐般的动了起来。
　　洛予晖的眼睛只看了一会儿便觉得累，於是轻轻闭上，只是在荣竟的来回折腾之下，很快坚持不住，泄了出来，精疲力竭，精液弄得两人身上到处都是。
　　荣竟却也不理会他累是不累，只顾着自己享乐，把洛予晖翻了个身按趴在床上，撅高了屁股，像是存心要折磨他似的狠命冲撞。且一边律动着还一边动手抽打晖晖的臀部，直打得皮肤上红通通一大片。
　　晖晖趴跪在床上，姿势本来就难受，他双手抓着被单，嗯嗯呀呀的叫唤。屁股被拍得又热又胀痛，然而肉体痛楚却不是关键，他耳朵里听见这些啪啪的抽打声，身体里面却跟着传来一阵一阵痉挛似的快感，羞耻极了，淫荡极了。
　　直到荣竟玩得满意了，射得尽兴了，缓缓从他身体里退出来，洛予晖却维持着屁股高耸的姿势一动都没动。
　　不是他不想换个姿势，只是他疲乏得像被抽走了骨头，全身酸麻，找不到一丝感觉。甚至连大脑也是迟钝的，不知道该怎麽支配身体，才能达到“动”的效果。
　　他唯一仅有的知觉就是後穴因为快感而一收一缩的，里面不断有热的液体流出，顺着大腿蜿蜒而下，然後变冷、干涸。
　　荣竟拿了消毒湿巾帮他简单擦拭了一番，像是困乏了，於是把他搂进被子里，亲了亲。
　　说道：“睡吧。”
　　洛予晖真是累极了，连那两个字都没听完，就在他怀里，熟睡了。
　　然後他做了一个莫名其妙的梦。
　　梦里看见了荣竟的样貌，眉眼和想象中的不一样，竟然很好看，怎麽看都不像是个性格恶劣的大变态。
　　而这个大变态居然在梦里也不放过他，逮住了他就浑身上下都咬一遍，从嘴唇到脖子到心口到乳头，一口比一口咬的疼。疼得洛予晖浑身冒冷汗，手脚并用的挣紮。嘴里不满的嚷嚷：“你这个大妖怪，别吃我的肉……”
　　这句梦呓说得模模糊糊，不过荣竟还是听见了。於是他放开已经被咬的肿胀的乳头，阴笑着磨牙说道：“快七点了，再不醒，我真把你的肉咬下来吃掉！”
　　这句威胁警告过後，洛予晖果然清醒了。原来身上那一处一处的疼，还真的是因为被荣竟给咬了。不是做梦。
　　他想找自己的奴隶服来穿上，因为眼睛上没有遮挡纱布，於是下意识的便眯起眼睛去看东西。室内遮着窗帘，光线不刺目，竟然真的可以看到许多东西的轮廓。当然，还有近在咫尺的荣竟。
　　他於是抬头，忽然很想仔细的看一看荣竟，看看他究竟和自己梦里的样貌是相同还是不同。
　　想知道自己不经意中梦见的那个人，是不是记忆深处学生时代的荣竟。
　　然而他还没有仔细看清楚，眼睛就被重新遮挡住。滴了药水的纱布一圈一圈盘绕着，裹住他。
　　荣竟说：“别一大早就急着累眼睛。先休息一会儿，免得该用的时候用不上。”
　　之後的时间，洗漱用餐。
　　荣竟在二楼的中厅里用早餐，一边吃东西喝咖啡一边翻报纸。
　　晖晖则跪在地上默默的舔狗粮吃。
　　柔软的舌头舔在白色的浅盘上，粉红的嘴唇挂着一层甜牛奶，吃个东西还能吃得如此妩媚。
　　荣竟丢下报纸把他拎到腿上，亲吻他一股奶香味的嘴唇。
　　问他：“吃饱了没有？”
　　洛予晖点点头。
　　“那我们出去转转。”他说，“今天不训练，今天外面热闹。带你去看看，开心开心。”


　　(9鲜币)极夜 50刑台之上

　　有调教表演的日子，翡翠岛都是极热闹的。
　　这种时候，荣竟却往往比平时要忙。
　　他坐在车里，在岛上各处巡查一番，临时哪里有了问题，他便让助理把车开过去，一件一件处理好了，再离开。
　　因为是阴天，并不热，也没什麽阳光，洛予晖坐在车里吹海风吹得舒服，便自己动手把遮在眼睛上的纱布扯了下来。
　　就算看得不是太清楚，却总好过一片漆黑。他已经在黑暗中憋了太久，有光就是好的。
　　荣竟各处都转了一圈，到最後，让司机驱车到了长桥，通过连接的铁闸门，到了奴隶集中训练区。
　　这地方，洛予晖却从没有机会见识过。
　　那边正在进行一项处刑，在中央区，跪了满地穿白衣的奴隶，一大片一大片，远望去，居然不见尽头。
　　这种壮观场面，洛予晖即使不太看得清楚全貌但也能猜得出状况，他回头看荣竟，却只能看见他模糊的笑。
　　“有趣吗？”
　　洛予晖理解不了荣竟那莫名奇妙的喜好，不知道这所谓的‘有趣’究竟是体现在哪里。
　　车子在行道上缓缓前进，越往前，越靠近中央的圆形广场。
　　这个地方，极开阔的。中间是一层一层的台阶，车子上不去，但是在下面，却已经能够看得清高台之上的所有。
　　难怪建在这样的中心地带，原来是个处刑台，在高处，可以让下面四周集体静跪的奴隶们可以轻易看见上面的一切。
　　无论是鞭子抽打後残留在石壁上的回音，亦或是奴隶痛苦不堪的哀叫呻吟，无疑都是一种强力的震慑。在这样的邢台之下，即使跪着数不清的人，广场上却是如此安静。被一种阴霾所笼罩，没有人敢多说一句话，哪怕只是呼吸一下，都须得谨小慎微，不敢放纵。
　　坐在车里的洛予晖，也很难不被那种窒闷的气氛所感染。然而荣竟却搂着他靠在窗边，往刑台之上看去。
　　“荣先生？”
　　旁边站着的调教师中，有人看见他停了车子，便要走过来。
　　荣竟远远的朝那人摇了摇头，示意没什麽事，不用过来，让他们继续。
　　刑台之上的处罚依然在继续，这与花样繁复的调教却是完全不同的。没有表演，不需要演绎，也不必在意受刑之人的身体状态。单调而单一，除了鞭打，还是鞭打。
　　不是普通的鞭子，里面绞了粗金属丝，所以挥出来声音极响，打下去更是皮开肉绽深刻见骨的。
　　就算洛予晖眼睛不好，看不清楚那场面，却只听着声音都觉得浑身发凉，极之慎人。
　　他不想待在这里，然而荣竟却搂着他，就那样慢慢的看着。既像百无聊赖，又像饶有兴味。那种感觉，琢磨不透。
　　“……什麽时候打完？”
　　洛予晖在荣竟怀里坐不住了，这种事情，他实在看不下去。
　　“打完？”荣竟像是根本听不懂他在说什麽。
　　“他疼得都叫不出声音了，别打了。”
　　“还有活气呢，为什麽不打？”
　　“你要──你要──他死吗？”
　　“不然你以为呢？”荣竟笑笑的看他，“像跟你似的，没事天天逗着玩吗？”
　　洛予晖闭上眼睛转过头去，“我不看了，你把车开走。”
　　“真不看？”
　　“不看。”
　　“好歹同屋住了那麽许多天，我还以为你会愿意送他一程，才特地带你来呢。”荣竟一边说着一边把晖晖从窗口边搂进怀里，对着前面驾驶位吩咐，“开车。”
　　“等、等一下！”洛予晖却挣开荣竟，趴在车窗边上。眼睛用力睁着，想看清楚那刑台上的人。
　　“他……小狐狸？”
　　无论怎样努力，他视线里的人物还是那样，轮廓模糊不清。因为那人嗓子已经喊哑，听声音也分辨不出来。
　　“是。”荣竟点头。
　　“你让他见弟弟了吗？”
　　“当然。”
　　“那你不能不让他死吗？”
　　“为什麽？”
　　“现在这样还不够吗？”
　　“够不够不是你说了算的。”荣竟扫了一眼刑台，“觉得他可怜，要不你去换他下来？”
　　这一回，洛予晖不说话了。
　　荣竟把他揽过去，轻轻吻着，“你看，无关痛痒的便宜话谁都会说。真要拿自己的东西去换，就都不愿意了。既然如此，又何必表现得那麽同情心泛滥？倒不如像我这样，安静的，看个热闹。”
　　“你带我来这里，就是想对我说这些？然後，再嘲笑我的同情心？”
　　“谁知道呢！”荣竟把手伸进他衣服里，慢慢向下摸，不再继续这个话题。
　　洛予晖被他摸得浑身战栗。他觉得，其实自己也仿佛是在那刑台之上。
　　只是与小狐狸的那种刑罚，略有不同。
　　一种是关乎肉体的酷刑，而另外一种，则关乎精神。
　　也不知是因为荣竟的抚摸触碰还是因为他的语言嘲弄，洛予晖心浮气躁，心里堵着一口气出不来。
　　“是不是觉得我特别坏？”
　　“是。”
　　荣竟说：“那你家人呢？你觉得他们怎样？毒枭家的宝贝公子，你觉得你家人都是罪有应得吗？你觉得吸毒的人都不可怜吗？”
　　洛予晖被荣竟的这种语言折磨折腾得难受不已，不想再听，不想再忍。
　　“你让他们别打了。”洛予晖泄愤似的对荣竟说，“我去换他！”
　　荣竟笑问，“真的？”
　　那漫不经心的语气，仿佛与先前嘲弄洛予晖的同情心般，异曲同工。让洛予晖听了就十分生气。
　　“真的。”於是，他说，“你放了他。我去换。”
　　人的同情心是不是廉价他不知道，他只知道，他的自尊心像是受了剐刑一般，被割得破破烂烂。


　　(10鲜币)极夜 51刑台之下

　　“好啊。”
　　荣竟的笑，也像他的语气那般，漫不经心的。一个手势过去，刑台上面的处罚立即停住，原本广场上人虽然多，却只能听见鞭子的响声，如今乍然停住，便安静得不可思议。
　　荣竟附在洛予晖的耳边，戏弄似的轻声对他说，“把衣服脱光，你开门下车，自己走到那上面去。”
　　“为什麽要脱衣服？”洛予晖不解。
　　他蹙眉的样子，看上去隽秀极了，荣竟一边慢慢解他衣服纽扣，一边轻缓的吐了几个字。
　　“不为什麽，规矩如此。”
　　衣襟敞开，大片皮肤裸露在外的感觉实在不怎麽好，被车窗外的风一吹，冷飕飕没一点安全感。
　　“一样是被鞭子抽，脱不脱衣服有什麽关系！”洛予晖往後躲避，伸手把衣服扣子重新系好，就要推开车门。
　　“当然有关系。”荣竟却抓住他手腕，笑着说道，“我只喜欢看人不穿衣服被鞭子抽。穿了衣服的，没兴趣。”
　　荣竟一边说一边又把他扯回来去脱他裤子。
　　晖晖顾此失彼，衣服扣子还没扣完，裤子却有被脱掉了。
　　可恨那奴隶服的裤子，还是松紧带的，穿脱的时候都非常方便，一点不麻烦。
　　洛予晖挣紮着从座位上爬起来，伸手想把自己的裤子抢回来，却模糊之中只看见荣竟一扬手，把那条颜色雪白料子轻飘飘的长裤丢到了车窗外面。
　　天是阴沈沈的，海风很大，裤子才刚一松手，就被吹远了。
　　荣竟扔完了东西，还随手把靠近晖晖那一边的车门打开，对他说，“去吧。是想捡裤子还是想上刑台，都随便你。”
　　奴隶服的裤子下面……当然是没有穿内裤的。
　　别说内裤，今天早上，荣竟甚至连贞操裤都忘记给他穿上，晖晖此刻，下身光溜溜的，没有一点遮挡。
　　这个时候，让他下车──是死也不能够的！
　　他反应飞快的，伸手又去把车门抓住，“！”的一声给紧紧关上了。一面被外面的人看见自己光着屁股的样子。
　　这个时候，万分庆幸他的眼睛能看见车门把手在哪个大致的位置。
　　荣竟见他关上车门，也并不拦阻。
　　“你要是做不到，就别浪费时间，耽误我看热闹。”
　　洛予晖在座位上，无力的摇了摇头，终於承认，“……我做不到。”
　　赤身裸体穿过人群，走到那麽高的刑台上，是他无论如何也做不到的。这与荣竟逼迫他吃狗粮时候的感觉更不一样。
　　人都有力所能及与力所不殆的事情。
　　因为一时意气而愿意替别人承受鞭打，这样的事，他可以做。
　　让他裸露身体颜面全无的走出去，被人鞭打和围观，他做不到。
　　荣竟看着他，笑了笑，“这麽轻易就把弱点都给我看到……这样真的好吗？”
　　洛予晖不明白他的意思，以为这句话要麽是威胁，要麽就是嘲弄，想了想，於是开口，找了个折中的办法。“虽然做不到，但是你可以带我回去，找个没有别人地方，随便你打。”
　　荣竟听了这话，却笑起来。
　　“当我真那麽稀罕打你吗？”他轻嗤，把晖晖从车窗边抓回来，“打坏了你，还不是我受累，没日没夜的伺候。”
　　洛予晖被他这一会儿一转的话锋刺激得不轻，焦躁极了。
　　“那你带我来，究竟是要想干嘛？”
　　“不是早就说了吗？看热闹……让你开心开心。”荣竟却是越发的气定神闲，一边说话一边轻轻吻晖晖的耳垂，“怎麽样？我不打别人了，也不打你了，开心了没有？”
　　他边说着话边开始动手解晖晖的衣服扣子。无论是说话的语调还是手上的动作，都充满了情欲感。
　　这是极危险的讯息。
　　以洛予晖对他的了解，自然是明白这意味着什麽。
　　於是，他抓着自己衣服的领子，对荣竟摇了摇头，“不行……”
　　“松手。”
　　“不行……这里不行。”
　　洛予晖这戏表现得很不合作，不像以往那样虽不愿意却勉强配合的态度。
　　就算不提车窗外面有那麽那麽多的人，就是车子里面，驾驶位上如此近距离的那一个观众，他也忍不了。
　　他躲着荣竟的手，坚持拒绝。
　　“我说行就行。”荣竟却满不在乎的继续给他脱衣服。把那抗拒当了情趣，完全无视。
　　“你是禽兽吗？随时随地都能发情？”洛予晖恼怒。
　　“你当我是什麽就是什麽，我不介意。”
　　“我介意！你相当禽兽随便你，别拉上我！”
　　“这种话……还是等你有了自由以後再说吧！”荣竟说着，便把晖晖压在座位上，手上拨弄着他的性器，把那根软软的东西逗得又热又硬，顶端还渗出了水。
　　欲望说来就来，绝对是种不可抗力。条件反射，谁也奈何不了。
　　洛予晖不敢出声不敢叫嚷，生怕前面驾驶位上的那人回过头来看到自己这副淫荡丑态。
　　偏偏荣竟还要加倍折磨他，把手慢慢插入後穴，不轻不重的搅动，从里到外逗引他的欲望。
　　天人交战。身体的舒适与灵魂的痛苦互相撕扯着，让晖晖有点恍惚，几乎就要控制不住自己的呻吟出声来。
　　他手里扯过被荣竟脱掉的衣服，将衣角塞进嘴里死死咬住。
　　荣竟俯下身，舔他胸口，吻他睫毛，抬起他一条腿，便要进入……
　　洛予晖一万个不愿意。可他分明感觉得到，臀部有根硬硬的东西顶在那里，无法回避。
　　他只能咬着衣服，不敢开口说话。唯恐自己一张嘴，出口的不是语句而是放浪的叫声。
　　他只一遍一遍的朝荣竟摇头，眼睛里满是祈求。
　　身体虽然染上情欲的颜色，面孔却是煞白的。
　　就这样直接进去呢？
　　他会不会哭？就像上次那样？
　　荣竟忍不住这样去想。
　　“你真麻烦……”想虽然是想了，做的却又是另一件事。他开口，叫了一声“小唐”。
　　於是坐在车里，前排驾驶位的助理非常了解他心意的把深咖色的车窗玻璃全都升了上去，然後自己开门出去，把车内的空间留给後排座位上的二人。
　　荣竟看着怀里一脸紧张，、嘴里还叼着件衣服的洛予晖。
　　“……现在行了吧？”


　　(11鲜币)极夜 52 纯情的YD着

　　洛予晖躺在车的後排座位上，双手抱着荣竟肩膀。
　　这空间狭窄有限，做起来难免不舒服。不过他却完全没有一点抱怨，反而松了一口气──好歹不会给别人看到。
　　“满意了？”荣竟笑着亲吻晖晖，一手扣住他的腰，在他身体里缓缓的动，另一只手则拿掉被他咬着的衣服，舔他湿润的嘴唇，慢慢的逗引。“……叫出来。”
　　晖晖把脸侧到一旁去，闭上眼睛。勉强让自己看起来还算矜持──天知道他身体被插得实在很舒服，激动兴奋得已经快要忍不住。
　　荣竟这个变态狂，太过分了，也不知道对他身体做了什麽，居然会把他变得这麽淫荡可耻。
　　洛予晖虽然感觉激动舒服，心里却完全不是那个滋味。
　　只是感官的刺激，有时候真的会淩驾在理智之上，不是你想否认，就能不被那情欲所掌控吞噬的。
　　洛予晖虽然很想再坚持一会儿，让自己看起来没那麽糟糕，可又忍不住，身体里像有什麽东西蠢蠢欲动，痒痒的自四肢百骸往出钻。真的没法在这种状况之下，不叫出声来。
　　原本这样就已经让洛予晖倍感难堪了，谁知荣竟居然一边的顶着他里面前列腺附近的敏感位置来回刺激，一边又出声开口，诸多要求，“晖晖，说话。”
　　“说……什麽？”
　　洛予晖被折腾得意乱情迷，气喘得急促，几乎不能吐出完整的句子。而且脑子也不灵光，想问题都是迟钝的。
　　“说你被我干得很爽。说出来让我听听。”
　　荣竟嘴唇贴在晖晖耳边，很是撩拨的吹着气，开口说出来的要求却能把洛予晖吓得顿时欲望全无。
　　让他说出这种话来，却比按着他做上三天三夜还要更为难一点。
　　“……晖晖？”
　　荣竟伸手在洛予晖的屁股上慢慢揉捏，插入的力道也变得不温不火，极为折磨人。
　　洛予晖却只用手攀着他肩膀，装作听不见，不肯回应。
　　荣竟温柔的笑着，说出的却全都是威胁的句子，“不说就开车门把你扔出去。”
　　洛予晖仍旧抿着嘴唇，神情俨然是一副恨透了荣竟的样子。
　　荣大人此时话音才落，便真的动手，将靠近晖晖那一侧的车门推开，把洛予晖抱住了坐起身来。
　　晖晖张着双腿跨坐在荣竟身上，背对车门口，光裸脊背以及臀部一览无遗，甚至下身结合之处，都暴露在外……
　　洛予晖惊吓不小，他回头，眼睛不好，也看不清楚车门外面是否真的有人，可即便没有人，这样子也很是狼狈糟糕。他想要趴起来躲到荣竟身後去，却偏偏被他紧扣住腰部，下身被弄的酸酸麻麻，一点力气也使不出来。
　　荣竟吻他嘴唇，“说还是不说，考虑好了没有？”
　　“先把车门关上！”
　　“不行。”
　　“关……你关上吧，我说。”
　　“那你就说吧！我听着呢，满意了我就关门。”
　　沈默片刻，晖晖别别扭扭吐出一个字：“爽……”
　　声音小得就像蚊子，荣竟根本不可能满意。
　　“敷衍。”他给了两个字的评价之後，又开口，“谁让你只说那麽一个字的？”
　　──我被你干得很爽。
　　这种话，要多淫荡的人才能说得出口啊！
　　洛予晖气闷，憋屈得简直要哭了。但是不说，荣竟就这麽敞着车门耗时间。他是个变态，自然是不觉得这样很丢人。可是洛予晖不行，让他这麽在青天白日、大庭广众之下做这个事，他会很想死。车里面都已经很要命了，真被丢出去，他可怎麽办？
　　权衡利弊之下，只能腼腆的靠近荣竟，把嘴唇贴在他耳边，用只有他们两个人才能听见的微弱的音量，轻轻说出了那句话。
　　说完之後，还情不自禁脸红了。
　　这种趴在耳边说悄悄话的方式，其实完全达不到荣竟大人想要的效果。屈辱调教，要的就是那个心理挣紮的过程以及羞耻屈服的结果。
　　但是，目的没有达到，却惊喜一些意料之外的收获。
　　被晖晖趴在耳边吹着气说悄悄话的感觉如此美好有趣，让人始料不及。
　　荣竟怎麽也想不明白，分明他们是在做着十分色情的事，那句话说出来的效果也理应是放荡无比的感觉，春药一般，本应该极撩拨人的欲望，自然与纯洁可爱这种词汇完全搭不上边。
　　但是洛晖晖的反应，言行意态，无疑不让他觉得青涩无比，就仿佛时光倒流，他们都只是校园里的学生。阳光明媚，翘课出去，坐在树荫底下，天真的谈情说爱。仿佛一切都纯情得与欲望毫无关系。
　　“快、快点……把门关上吧！”
　　洛予晖坐在荣竟怀里，扭动着催促。
　　荣竟这才回了神，也忘记了要再刁难他什麽，居然真的搂着他挪了些位置，伸手摸到把手，把车门用力关上了。
　　这下晖晖才总算松了一口气。
　　那句话，他实在不好意思说出口，无奈之下才贴在荣竟耳边说的，心里真是怕被他驳回，说悄悄话不算。
　　荣竟这时却搂着晖晖的腰，从他身体里退出来，又再深深的顶进去。
　　“啊──”
　　洛予晖蹙眉，也不知是痛还是舒服，仰着头叫了一声。双手紧搂着荣竟的脖子，表情可爱极了。
　　“晖晖，你谈过恋爱没有？”
　　荣竟一边温柔的侵占他身体，一边问着他。
　　“嗯……”洛予晖脑子又开始不灵光了，隔了好一会儿才开口回应，“有交过两个女朋友……啊！疼！轻点……”
　　“到什麽程度？”
　　“程……度？”晖晖想不明白了。什麽是程度？
　　“上床了没有？”
　　“上……上……”晖晖眨着眼睛思考了好半天，顿时暴躁了，气愤的说道，“我、我又不是你，禽兽！随随便便发情！约会几次，不合适就分手了，上什麽床？！”
　　被洛予晖评价为‘禽兽’，荣大人反而笑了，心情似乎突然就变好了。
　　他抱紧了晖晖，狠狠在他体内撞了几下，惹得怀中人叫的上气不接下气。
　　“我要是不禽兽，怎麽把你伺候得浑身舒服。”他问晖晖，“女人有什麽好的。能像我这样，把你插得这麽开心吗？”
　　这问题真是让人无语的要了命，没法回答。不过所幸洛予晖也已经没了回答问题的能力，他大张着双腿，在荣竟身下意乱情迷的叫着床，完全已经思考不能。
　　也忘记了那些什麽关於男人还是女人的问题。
　　哪个比较好已经不是问题的关键，问题的关键是……是……
　　是什麽呢？
　　这个，他也想不清楚了。


　　(9鲜币)极夜 53插……花（上）

　　在车里面做那个事情，後遗症就是完事之後身上疼得比以往都厉害。
　　荣竟是个大淫魔，折腾一遍还不够，翻来覆去换着体位来回欺负人，以至於洛予晖到最後爬都爬不起来，等不到车子开回去，就躺在座位上半昏迷状态的睡了过去。
　　紧接着，一连几天都浑身酸疼，根本下不了床……
　　但是下不了床有下不了床的好处。
　　於是这些天都趴在床上半死不活的样子，荣竟也就良心发现的没有继续折腾他，狗粮都顺便免了，吃的东西虽然清清淡淡，却都很合胃口。让洛予晖不得不阴暗的考虑着，要不要接下来的一个星期里，继续趴在床上装死度过，只说是腰疼还没有好？！
　　“几点了，怎麽还躺着，又不是瘫痪病人。起来做点什麽活动活动。”
　　从外面归来的荣竟，一进卧室的门，便走到床边，掀开洛予晖的被子，在他挺翘的屁股上拍了一巴掌。
　　漂亮敏感的皮肤上，立即浮现了一片粉红痕迹，勾人极了。
　　洛予晖十分不满，却不言语，只抓了个枕头挡住屁股，往床内挪了挪，离荣竟尽量远点。
　　“我不舒服，不想起来。”
　　天知道荣竟所说的“做点什麽”以及“活动”到底是要干什麽！依照晖晖对这个变态的解读，总归不会是纯洁的好事。
　　“懒死了……”荣竟一边说着一边强行将他从床上拎起来，“锺启臣说你眼睛恢复的很好，已经不用挡着了，让我带你多放放风，别总是闷着，没病也要生出病来。”
　　“外面太阳亮，刺眼睛。”
　　“乖，给你准备了太阳镜。觉得光线强了就带上。”荣竟说，“今天外面热闹，带你去转转。放松一下心情。”
　　结果他不说还好，一这麽说，晖晖难免想起几天之前水深火热的情形，那种遭遇，不想再来一回。
　　於是立即挣紮躲避，“我才不去！你让我看的热闹，肯定没有好事！”
　　“反了你了。”荣竟气得笑了起来，“你说了算还是我说了算，敢不去。十秒，给我起来穿衣服！”
　　边说着，边将一套奴隶服丢到晖晖的脸上。
　　洛予晖一脸的不开心，无奈之下却只能妥协，不情不愿的穿衣服套裤子。
　　他洗漱完毕收拾干净，随着荣竟出门，乘车一路竟然就到了岛上的港口。面前一座巨大的游轮，喧闹鼎沸，过节一样，不知是在折腾什麽。
　　“走吧，我们也上去。”从车里出来，荣竟见晖晖站在原地不动，便催促，然後拉着他走上去。
　　洛予晖起先以为不过只是上去看看，然後，自然还是要下来的。
　　结果想不到，他们上去没有多久，船居然就开了。
　　游轮上的餐厅里，荣竟悠闲的找侍者过来点吃的东西。
　　洛予晖往外面看了好一会儿，最後，发现自己离那个岛越来越远，诧异的侧头去看荣竟，“船……开走了？”
　　“是船当然就会开走，我有事情要出去办。顺便带你出门玩一圈。”荣竟拿勺子舀了水果沙拉送到晖晖唇边，笑着问他，“怎麽？是不是因为这里没有狗饼干可以吃，你觉得寂寞了？”
　　洛予晖听了他的话，连以往那种生气吐血的感觉都已经找不到了。一口吃掉勺子里的水果块，然後接着低头，开始闷不吭声的对付面前盘子里的肉松煎卷。
　　果然脾气是需要磨练的，在荣竟身边，他真是锻炼出来了，心境一天比一天豁达……
　　吃过饭後，荣竟带晖晖走到一个房间──是个花房，里面堆满了一桶又一桶漂亮的鲜花。却没有人。
　　“我有事情要办，你留在这里。”荣竟抬了抬下巴，指着面前的花泥花篮还有细瓷的浅盆，问晖晖，“花艺，会不会？”
　　“不会。”这种东西，多数时候是只有女性才有兴趣学吧？
　　“不会不要紧，你会画画，审美总该有的。这麽多颜色的花，刚好就当锻炼锻炼你的眼睛吧。”荣竟说着，便看了看表，於是开门，叮嘱一句，“外面人多，不要乱跑。”
　　房门关上，屋子里只剩了洛予晖一个人，还有满屋子的花。
　　想起清新又清淡，其实这里是个不错的地方。
　　他闲着反正也无事可做，何况看着眼前这些花朵，颜色鲜亮、讨人喜欢，同它们在一起，远比跟荣竟在一起要心情开朗得多。於是洛予晖便在椅子上坐下来，把玻璃台上的一个陶瓷浅盆拿到面前，挑了一块大小适中的花泥，用刀子切割一下形状，放上去，浇了水，然後便配合花器的样式选择风格相近的花朵。
　　他这个人，最喜欢白颜色的花朵，总觉得白色的花远比其他色彩的花要好看许多，清秀淡雅许多。於是，情不自禁，看见纯白的花就从塑料桶里抽出来几束，按照自己对插花艺术的理解，怎麽高兴怎麽摆弄。
　　一剪刀下去，轻易决定花枝的长短，然後斜插横插，管他是视觉系还是抽象派！
　　等到荣竟处理完他的事情，推门进屋的时候，看着长长玻璃台上一水的白色插花作品，一时不知该作何反应。
　　白色的陶瓷盆，透明的水晶瓶，各式的花器，上面托着各个品种的白色花朵。偶尔有一枝红的或者粉绿的，反而会让荣竟觉得……特别紮眼。
　　於是他不说别的，径直走到晖晖身边，抬起他下巴，审视着他轻轻眨动的双眼。
　　“你……色盲？”


　　(11鲜币)极夜 54插……花（下）

　　色盲？
　　洛予晖诧异，“我没有啊。”
　　荣竟显然不确定，便伸手捞过一束郁金香，“这什麽颜色？”
　　“红的。”
　　“这个呢？”一支玫瑰。
　　“粉的。”
　　“这个、这个、还有这个呢？”
　　“粉蓝，紫色……浅绿的。”
　　荣竟蹙眉，不满意的轻斥，“不是色盲你怎麽全拿白花？弄得跟殡仪馆送葬似的！”
　　洛予晖本来对自己作品还是很满意的，带着自我欣赏的眼光，结果被荣竟这麽一说，顿时什麽艺术灵感全都跑光，只剩扫兴。便冷着面色做到一旁，一言不发起来。
　　荣竟见他生气，少不得笑着凑过去亲他。
　　“就你这少爷脾气，要不是有我宠着，光吃亏就能把你吃到撑死。”
　　他把晖晖按在水晶玻璃台上，压在一对乱七八糟被剪断的花枝上面。
　　“你别乱来……”晖晖才挣动一下，陶瓷花器便从玻璃台上被碰掉了下去，砸在地上。
　　“乱来是什麽意思，我怎麽不知道？”荣竟笑得不怀好意，一边慢慢脱掉晖晖的裤子。
　　屁股後腰接触到冰凉的水晶玻璃台面，且因为之前给花泥浇水洒了一些出来，所以有些地方还是湿的，沾在皮肤上，有许多的不适感。
　　晖晖伸手抓着荣竟袖子，想起身寻回裤子，结果也只是叮叮当当的又碰掉了不少东西。
　　“别闹，几天没碰你了，难道你就一点都不想？”荣竟说话声音低低的，气氛被他弄得十分暧昧。
　　一边说，又把衣襟的扯开，扣子劈里啪啦蹦得满地都是。
　　“我才不像你，总想那种事情。”
　　晖晖嘴上不满的嘟囔，却也知道他想要的时候不容人拒绝，所以挣紮什麽的，也只是象征性的。简直可以视为情趣！
　　“既然你这麽了解我……不必我说，你也知道我要干什麽？”荣竟说着便把手放在晖晖胯下温顺的性器上，用手掌暖暖的包裹摩擦，“就乖乖的从了吧……”
　　他那语气，十足的模仿着恶霸调戏良家妇女的口气，让洛予晖哭笑不得。
　　柔软蜷缩着的器官受到刺激，渐渐苏醒抬头，晖晖也慢慢的不再挣紮。
　　这种事情，坦白了说，这段时间以来，他已经很习惯了，从精神到身体，都没有初时排斥的那样厉害。
　　理智上他十分明白这是个危险讯息，不能如此放任下去。但是实际上，他想不出有什麽阻拦自己身体沈溺的方法。
　　不知道该怎麽去抵抗。只心存侥幸的想着，一年以後，等他离开荣竟，一切都会恢复原状。那个时候，就什麽也不需担心了。
　　而最终是否会如他所愿，谁又能知道！
　　荣竟一边吮吻着他的嘴唇，一边手上继续慢慢的撩拨逗弄着。
　　而洛予晖却在自己意识迷乱的时候，不甘不愿的去回应那个缠绵的吻。
　　余光瞥见房门那里还有一条缝隙，他推了推荣竟，“门……没关。”
　　“没关系，这边不许闲人进出，没别人的。”
　　听他这样说，晖晖才放松了下来，他下身被荣竟摆弄得又热又烫，简直欲火焚身，几乎都没有什麽力气去集中起精神来思考别的。
　　欲望顶端涨得红红的，不受理智的控制，疯狂要想释放。
　　荣大人自然不肯如他的愿，反而停住了。他拉住晖晖的一只手和一条腿，把手放在膝盖的腿窝处，示意他自己用双手搂住两条腿。
　　“干……干什麽啊？”晖晖迷茫的睁开眼，模糊的看着他。
　　“快点，自己抓好了。”
　　荣竟说着，便把椅子上的厚软垫拿下来，垫在晖晖的腰上。让他呈一个双腿大张而腰部向上抬起的姿势。
　　保持这个姿态需要向上弯折身体，很辛苦不说，关键是打开双腿的羞耻动作，而且臀部中心的穴口也是完全清楚的暴露在外，会让人感到极度羞愧难忍。
　　洛予晖才按照荣竟的说法做了一下，下一刻便立即放开了手，不肯继续。
　　“别扭什麽，快点。”荣竟在他屁股上打了一下，催促道。
　　晖晖摇了摇头，表情很是为难。
　　“又不听话？这是第几次了？”荣竟说，“我们可是有言在先，合作度太低的话，我有权终止……”
　　“不、不行……”荣竟话未说完，晖晖有摇头拒绝。交易是必定要进行的，他当然不可能放弃。攥紧的双手只好再度放到双腿处。
　　“快点！难得我今天兴致特别好。”
　　荣竟从花篮里抽了一条软软的藤蔓出来，把它缠在晖晖半挺的分身上，雪白的皮肤与青绿色的藤蔓，再配着藤蔓上殷红色的小果子，颜色十分可人。他便又挑了两根一样的花藤，分别缠在晖晖双腿的大腿根部。
　　私密之处的皮肤原本就十分敏感，洛予晖被藤蔓上杂乱的叶子弄得痒痒，却又要按照荣竟说的，不能乱动，辛苦的维持着难受又难堪的姿态，大张着腿，双手抓住腿窝，一动不动。
　　“既然晖晖喜欢白色的花，那就都都给你插白色的好了……”
　　荣竟说着便从满桌的花器里随便抽了一支玫瑰花出来，把细长的花茎轻轻插进晖晖的後穴中。
　　“唔……不要……”晖晖别扭得在玻璃台上来回躲闪。
　　“别动。”荣竟用手拍他的屁股。
　　花枝很细，早已经去了刺，放进身体里丝毫没有什麽困难，只不过这感觉又与按摩棒跳蛋或是其他的东西不一样，明明是美丽优雅而艺术的花朵，却要放在那个地方，让晖晖觉得十分羞耻，脸都涨得红红的。
　　他真不明白荣竟怎麽随时都能想出那麽多整人的法子出来，他一天到晚是不是都在想这种事情？
　　玫瑰插了一支不够，还要再来两支，又配上点满天星，还有几朵白色的扶郎花，点缀几片叶子。荣竟简直把晖晖当做了一尊陶瓷花器，鲜花插在里面，艺术极了。
　　“不行了……太多了……”
　　晖晖声音里透着哀求，轻微的扭动身体拒绝即将被插进来的一朵白菊。被那麽多根花枝插入，有的花朵茎部还有细细软软的绒毛，在内壁里面，虽然不会疼，却极痒，痒得让人受不了。
　　“不插了？”荣竟问他。
　　“嗯。”晖晖忙点头，“难受……”
　　荣竟笑着看他，便也没有继续为难。只把那朵没有放进去的白色菊花递到晖晖唇边，“那你自己叼着它。”
　　洛予晖无奈，气闷的张口咬住。荣竟笑着揉他头发，用一种哄小孩子的语气对他说，“好看，真适合你。”
　　他审视着晖晖插满花朵的屁股，又看了看玻璃台上容器里那些之前被晖晖弄出来的作品，轻声说道，“你看我插的多好看，简直可以直接拿出去送人。比你的水准高多了！”


　　(10鲜币)极夜 55魅惑（上）

　　晖晖的这个姿势，维持得越久，腰就越是酸疼。
　　可是荣竟这个人，就是这麽无耻可恶，不但把晖晖的屁股里插满各种白色的花朵，插完之後，还要拿着喷壶往每一个花朵上面喷水和营养液，弄得湿漉漉一片。
　　“唔……”
　　冰凉凉的水喷得屁股大腿上都是，晖晖愤怒的瞪着荣竟，无奈那嘴里还叼了朵菊花，因而完全显不出气势来，反而看上去还很妩媚。
　　“怎麽了？是不是嫌少？还想再多要一点……”荣竟说着，索性便把那喷壶的喷嘴拧下去，把里面的液体直接往那些花朵上浇去。
　　“你……”
　　晖晖想要张口抗议，荣大人却一边抚摸着晖晖被许多花枝撑开的後穴，悠闲的对他说，“要是嘴里那朵掉下来，就再插十朵到这里去。”
　　他这麽一说，晖晖果然忌惮，要出口的话自然全吞回肚子里，生怕嘴里的那朵大花掉出去，咬得死死的。那摸样实在是逗趣极了。
　　──这感觉怎麽形容呢？
　　荣竟从前喜欢的洛予晖，是站在距离之外的美人，天上仙，海底珍，摸不到抓不着的那种喜欢。而他印象里的晖晖，也常是没有什麽表情的样子，说话时候语气淡淡的，看人时候眼神也是淡淡的，情绪的起伏波动都几乎可以说是没有的。
　　不过自从他们在翡翠岛相遇之後，则是完全不同的。晖晖的情绪之丰富，用多姿多彩来形容都嫌不够。这让荣竟每每觉得惊叹不已，简直太好玩……
　　他俯下身，隔着那朵大花去亲吻晖晖的脸。晖晖心里气不顺，便叼着花来回躲他。
　　荣竟的手自然也不闲着，探到下面，在那些乱七八糟的花枝中摸到一支玫瑰，然後便慢慢的往外抽出，又推回去，再抽出来，又接着再推回去。直到那些其他的花朵都被这来来回回的动作弄得散乱。荣竟索性把其他的花花草草都拔出来丢到地上，在那入口处唯独就留了这麽一朵玫瑰花。那花枝不太长，只是虽然去了刺，枝干上的凸起却并不少。进出的时候，凸起正好缓缓的磨蹭着内壁，一处一处，敏感非常。
　　洛予晖被弄得快要痒死了，眼看着那玫瑰枝在身体里出来进去的，很是要命。无奈却双手搂住大腿，动也不能多动一下，哆哆嗦嗦忍耐着。
　　“晖晖，喜不喜欢？”
　　“……”喜欢个屁！
　　晖晖用眼神回答他。
　　荣竟却似乎知道他要说什麽，笑得有放肆又开心。可恶极了。
　　“要不然，我想点好办法，帮你止止痒？”
　　他说话间，洛予晖便感觉到入口那里被一个滚烫的硬物抵住。
　　这原本也没有什麽，只是──只是那朵花还没有拿出去，可是看荣竟那意思，是根本不打算给他拿出去，而是直接就插进来！
　　这怎麽可以呢？
　　有了这样的认知，晖晖也忘记要用手抓住双腿的事情，伸手便要到自己的下体去抓那朵玫瑰。荣竟却抓住他手腕把他压在身下，不许他乱动。
　　“啊啊啊──不行！”晖晖叫嚷着，忘记了嘴里咬着的大朵菊花，对着荣竟抗议，“不要，把花拿出去。”
　　“不拿。”荣竞说道，“宝贝，你真没情趣。”
　　“不啊，拿走，拿走！”晖晖躲避着他的入侵，挪蹭着屁股往後躲。
　　“别闹。”荣竟一边说，一边让自己的分身顶端抵在那朵漂亮的玫瑰花上，慢慢进入晖晖的体内。
　　“啊！啊──”晖晖大叫，“会弄坏的！”
　　“不会的，晖晖乖，一朵花而已。不会坏。”
　　“唔──疼，好难受。”
　　“心理作用。你放松点，放轻松自然就好了。”
　　“……骗人，没好。”
　　“说了让你放松，夹那麽紧，哪里松了？”荣竟抱着晖晖，慢慢的，一点点的开始律动起来。玻璃台板上发出咯吱咯吱的声音，节奏感很不错。
　　“你、你太过分了！”
　　到了这种时候，晖晖除去配合之外，也没了别的选择，贸然再去胡乱挣紮，反而更不舒服。於是便双手抱着荣竟的肩膀，呜呜咽咽又嗯嗯啊啊的叫唤着。
　　他其实也没有特别想哭的，可是不知道为什麽，眼泪就是莫名其妙的从眼睛里溢出来，就像是身体里的水太多了，没有别地方存放，只能任其流淌而出。
　　“怎麽哭了？”荣竟问他，“是不是怪我没把你伺候舒服？”
　　“闭嘴！”晖晖别开头去，不理他。可是下一刻又忍不住叫唤出声，“啊──啊──”
　　“听声音还挺爽的，怎麽就是一脸的不高兴？”
　　“不啊……不用你管。”
　　“真的？”荣竟於是一只手臂托起他屁股，加快了抽插的速度，连动作也变得不再那麽轻缓温和。
　　“不、不要……慢点，疼死了……”
　　那朵花已经被推进深处，并且在那一下一下的匀速撞击之下，变成一团，卡在里面已经很不舒服，动作再忽然变快，更要命了。
　　“你要求还真多。”荣竟低头吻他，哄到，“这回听你的，慢慢来，总该满意了吧？”
　　“……”晖晖不出声了，显然是对这个速度还算喜欢。
　　“来，满意了就笑一个。”
　　晖晖没反应，闭着眼睛，微微张口专心的轻声呻吟。
　　“不笑？”荣竟的动作也跟着停住。
　　这两个字的威胁却十分奏效，洛予晖知道，荣竟想要他干什麽，如果不顺着，必然结果是会倒霉的。於是，就算万般不乐意，千般不情愿，也还是微微睁开眼，睫毛向上微挑，用清亮漂亮的眼睛看着荣竟，浅浅淡淡的，给了一个笑容，且是那种微微的、带着点寻不见踪影的美妙意境……
　　让荣竟在那一瞬，不经意间，从肉体到灵魂，都被魅惑。


　　(10鲜币)极夜 56魅惑（下）

　　洛予晖忽然觉得有些莫名其妙，他不明白一场以玩乐戏弄作为开场的性爱，到了後半段怎麽就忽然变得温柔缠绵起来。完全不像荣竟以往的风格，没有什麽强取豪夺；没有什麽强制逼迫；也不是戏谑轻佻；中间更没有什麽毒舌的恶言，完全是水到渠成般的自然。
　　虽然玻璃台面上不是做爱的好地方，到最後却也已经可以忘记这些，只记得那些翻来覆去的体位跟花样直到把他摆弄的精疲力竭。
　　可无论怎麽折腾，却都是极舒服的感觉，以至於他忘记了往日那些腹诽抗议，再没有丁点其他多余的想法。
　　他抱着荣竟一声一声叫的放荡，与之前每次经历都是一样，事後回想起来自厌自鄙，可是每回做的时候，却还是敌不过欲望的诱惑，一次比一次投入。
　　荣竟见他无力的摊在自己怀里，自然是带着他去浴室里冲洗。
　　那支玫瑰还留在身体里面，於是他让晖晖趴跪在浴缸边缘，把手指伸进去，想帮他取出来──不过结果不太理想，捣烂的花朵被顶得太深，他手指在里面摸了半天都没有摸到。
　　“都怪你……”
　　洛予晖扒住浴缸上，双手抓着的防滑护栏，回头看荣竟，一脸埋怨。
　　荣竟也看了看他，手上又试了一下，果然还是取不出来。於是摇了摇头，便打开浴室杂物柜子，翻翻找找的，挑了袋灌肠液出来。还有配套用的真空密封一次性输液管，以及润滑皂。
　　他拍了他晖晖屁股，安慰道：“没办法，就这样吧。”
　　灌肠。
　　这个事情晖晖已经经历许多次了，翡翠岛小奴们的常规清理项目，不过他在荣竟身边的时候，这种事情虽然也做，但是常常浑水摸鱼，每次象征性清理一下，甚至有时假装忘记，能免也就免了。
　　荣竟对这位少爷的要求自然是一点不严格。就算曾经也想过什麽高标准严要求的事情，到了最後，往往不了了之。
　　所以对於灌肠这事，洛予晖虽不陌生，却也绝对不会喜欢。只是那一团的烂玫瑰花，总不能留在里面不管。於是只好肯不吭声妥协了。
　　荣竟把一次性导管的包装拆开，把插管的管口简单润滑一下，然後手便顺着晖晖的尾椎往下摸，沿着股缝一直按到那个满是褶皱且此刻看来十分红肿可怜的入口处。
　　他把那管口塞进晖晖体内，到一个固定深度的位置，然後停住。位置掌握得相当好，既不会太浅了让管子卡得不牢靠，又不会太深让洛予晖觉得太过不舒服。
　　荣竟把密封着灌肠液的袋子挂到高处，看浅茶色的液体顺着软管流进晖晖身体。
　　那一袋也不过才六百毫升装，依照荣竟给奴隶灌肠的习惯，自然是一次整袋都用光的，有时候一袋或许还会不太够，所以他这次也没考虑那麽多，挂好了袋子就抱着手臂靠在一旁的洗手台边等时间。
　　结果液体才走了一半，趴在浴缸边的洛予晖便开始频频回头看他。
　　“……还没好吗？”
　　“再等会儿。”
　　“可是、肚子疼。”
　　“灌肠，有肚子不疼的吗？”
　　“以前的没这麽疼，你用的不是那种吧？感觉不一样。”
　　“少爷啊！我还真是服了你了。”荣竟半蹲下身子看他，“这边的确没有你平常用的那种配方，所以才用了这个……替代品，其实成分是差不了多少的。只是你实在讲究，从前光是听说喝水穿衣服需要固定品牌，想不到连用个灌肠液都比别人麻烦多。”
　　晖晖此时肚子疼得难忍，额头上汗珠细细密密的冒出来，也没有心情理会荣竟的奚落。
　　荣竟则是一边说话一边把挂在高处的袋子拿下来，又轻轻抽出插管子。
　　“行了。”
　　“……”洛予晖别扭着，侧头看他，“你出去一下，行吗？”
　　排泄这种事情，让他在别人面前做，怎麽好意思？！
　　不过他问的时候，也不太确定荣竟会不会答应。
　　虽然奴隶训练之前，洛予晖都是自己一个人淋雨冲洗一个人摸到墙壁上的灌肠液自己清洁，荣竟没有在场的时候，但是此刻，如果他执意不走，争持下来，洛予晖不觉得自己能忍得住太久。必败无疑。
　　“行不行啊？”
　　他见荣竟看着他，既不答应也不拒绝，於是忍着腹痛又再追问了一声。
　　荣竟依旧没有答话，却不知怎麽，鬼使神差的就转身出了洗手间。
　　出去之後，他便没再回去，耳朵里听见洛予晖放水冲马桶的声音，然後又听见他在浴缸里泡澡的声音，偶尔还有花洒喷水的声音断断续续传来。
　　按照荣竟以往的个性，必然要转个头回去缠着晖晖继续玩乐。尽兴的逗弄他，把他惹得哇哇大叫才最有意思。
　　可是此刻他却没有想再回去，甚至连这个房间都没有继续待下去。而是转个身往门外走，到船甲板上去吹海风。
　　他想……他大概是判断失误了。於是导致他的计划完全没有办法进行下去。
　　他曾经自信满满的以为，他已经不是从前的荣竟，至少现在的自己在面对洛予晖这个人的时候，有足够的优势，也有足够多的手段方法，可以改变他，可以随心所欲的调教他身体，然後让他再也离不开自己。永远跑不掉。
　　但是，这个计划，到现在，完全只是一种可笑的空想。
　　而事实的情况是，在面对洛予晖这个人的时候，还和许多前年一样，束手无策，只会做一些毫无意义且莫名其妙的事情。
　　折腾来折腾去，到最後，唯一能清楚证明的，却是自己依然喜欢他。
　　情不自禁便想要讨好他哄他开心，而後，便再没有别的想法。
　　只除了始终想要把他留在身边的那种心情不变之外，计划想要对他做的事情，想得再如何完美，最後──却一件也没有做出来。
　　他正在栏杆旁边吹风，难得的情绪不太高，忽然後面有人拍了他肩膀，“小容，我们去喝一杯，你来不来？”


　　(11鲜币)极夜 57肖寻

　　荣竟回头，便看见几个熟面孔近在咫尺。其中一人，还是他大学时候同寝室的室友。名叫肖颜。
　　这人会出现在船上是因为他从学生时候起就特别喜欢玩点SM之类的游戏，但凡有此类热闹，他一定会想办法不远万里凑过来。想当初，荣竟还不知道SM为何物的时候，就是这小子带着他到各种俱乐部去散心玩乐，於是从此一发不可收拾。
　　“你来了，怎麽也不事先打声招呼？”
　　荣竟看着一身时尚装扮的肖寻，这家夥跟从前一样，总喜欢把自己打扮得像杂志模特一样夸张性感。
　　“想给你个惊喜啊。”
　　“是吗？我可不觉得自己有多惊喜！”荣竟笑着拍了他肩膀一下，“走吧，下去喝酒。”
　　这个时间段，船上各处都有一些小节目，他们选则喝酒的地方，正放着轻柔乐音，舞池里三两的人在借着酒兴跳舞。而领舞的圆台上，则有三五个裸身的男人女人懒洋洋的扭着腰肢。他们身上都只穿了一条小内裤。男的丁字裤，女的C字裤，一身的妩媚风骚。
　　不过肖寻倒是对那些柔软扭着身体的男女没有一丝兴趣，反而凑近了荣竟，压低声音问他，“哎！你那美人助理呢？带来了没有，我怎麽没看见他？”
　　荣竟把玻璃酒杯拿到唇边，笑着喝了一口，“在上面帮我处理点事情。怎麽？”
　　“嘿嘿嘿，随口问问而已。”
　　“少跟我装糊涂。上次的事我可是都看见了。”
　　“你真爱八卦，围观我很有趣吗？”
　　“还行，挺有趣。”荣竟问他，“真看上他了？”
　　“岂止是看上……偷偷跟你说，我偷拍了他几百张照片，贴墙上天天看。”肖寻拿着酒杯猛灌了一大口，然後歪着脖子把脑袋枕在荣竟肩膀上，一脸陶醉的说道，“魂牵梦绕啊！”
　　“我看你就是欠抽。等把他惹火了，就该天天做噩梦了。看你到时候还绕是不绕。”
　　“你不懂！”肖寻一边摇头一边说，“我那种感觉……你不懂的。”
　　荣竟嗤笑，状似调戏的捏着他下巴来回审视一番，不屑道：“小M的感觉而已，我有什麽不知道的。少在那装得神神叨叨的。”
　　荣竟跟这三四个人一起，喝光了满桌子乱七八糟的酒，这才想起来还把晖晖一个人留在房间里，洗完澡他应该是睡了，这个时间也差不多该醒了饿了。
　　於是荣竟打算回去看看，得带他出来吃点东西。
　　结果身边的肖寻喝得微微有点多，又嚷着非要跟他上去找淩司。荣竟被他烦死，便扯住他一起往自己的休息区方向走──淩司的房间刚好也在那边，顺道把他扔过去。
　　肖寻挂在荣竟身上，一路磕磕绊绊往前走，荣竟本想把他先送到淩司那边去，可是他路走得歪七扭八，还穿着低腰的裤子，大半个屁股都快要露出来了。
　　“你好好走路行不行？”
　　“我醉了啊！”
　　“没喝几瓶怎麽就借酒装起疯来了。”
　　偏偏肖寻这人向来自我感觉良好，此刻他喝得微醺，觉得自己一言一行一颦一笑都性感毙了，伸手便搭在荣竟肩上，暧昧的凑过去啄他嘴唇。下身还贴近了蹭来蹭去的。
　　他用眼神勾搭荣竟，一边随意靠在一间房门口，就要往里进，“要不，反正这边也没别人，我们进去歇一歇，等我酒兴了再……”
　　荣竟扯住了把他从那个房门前拎走，“一边儿发浪去，我没那闲功夫料理你。”
　　“哎呀，这可不符合你的禽兽作风啊……”
　　“乖，我一会儿把淩司找来专门伺候你，别闹了。”
　　荣竟耐着性子应付他，好气又好笑的。原本两个都是那种比较随便的人，往日也不计较什麽一夜风流，说起那种关系来，还真是不怎麽太清白。
　　只不过想不到的是，这个时候，刚刚被肖寻靠过的那个房门，自己开了。
　　洛予晖站在门口，手里拎着个大垃圾口袋，里面装着些乱七八糟折断的花枝花叶，还有些打碎了的瓷片。
　　他站在门口，有点错愕的看着那两个人。
　　荣竟见到晖晖，立即把肖寻抛到脑後，走过去接过他手里的垃圾袋子。
　　“你这是在干什麽呢？”
　　洛予晖说：“屋子里太乱了，我整理一下。”
　　“少爷，你还会收拾房间？”荣竟觉得不可思议。
　　“我怎麽就不能会收拾房间？”
　　这个时候，肖寻这犯贱的家夥却十分不甘寂寞。从後面扒住了荣竟肩膀，半挂在他身上，凑过来说话，“难怪不理我，原来是有了新欢……”
　　他目光落在晖晖脸上，忽然觉得这人有点眼熟。
　　“呃……你我记得哎……洛……洛……”
　　肖寻在那磕磕巴巴回忆名字的功夫，晖晖却对肖寻这人根本没有什麽印象，而且见荣竟与他两人腻歪在一起，如此有碍观瞻的画面他也懒得看，於是一脸冷淡的转头把房门关上了。
　　留下荣竟他们两个人在外面。
　　“洛……洛……”
　　“洛予晖。”荣竟帮这捣乱的肖寻把话说完。
　　“啊！”肖寻一听这名字，酒醒大半，“你真的把他给搞上手了？什麽时候的事？”
　　荣竟喜欢洛予晖这富家少爷的事，身为室友的肖寻自然不可能不知道。当年因为告白不成功，肖寻还四处领着他散心来着。安慰了好久。甚至有一回安慰过度，还把自己身体给牺牲了一下，跟这禽兽滚了一晚上的床单呢。
　　所以，因为荣竟的关系，肖寻对洛予晖的印象还是很深刻的。
　　“几个月前。”荣竟不愿意多费口舌，扯住肖寻往淩司房间的方向走。
　　“怎麽遇上的？看你们样子感情进展还不错啊都住在一起了这麽大的事情你居然不告诉我太不够意思了！”
　　难为肖寻喝那麽多酒，说话时候舌头却很利索，一口气都不用标点符号停顿一下的。
　　荣竟正头疼着怎麽应付他，幸好这时候，淩司从走廊彼端走回来了。手里拿着一叠资料之类的东西。
　　“荣先生……”
　　淩司话还没说完，下一刻荣竟已经把肖寻塞进他怀里。
　　“这人，你帮我照管一下。”
　　“啊！美人我想死你了！嘤嘤嘤……”肖寻一看见淩司，八爪鱼一样立刻缠上去。
　　“可是，我还有事情没做完。”淩司一看清楚这人是肖寻，眉头打结。
　　荣竟则把淩司手里的一叠东西抢过来。
　　“这些归我。”他又看看肖寻，然後对淩司说，“那个归你。”
　

　　(9鲜币)极夜 58故人（上）

　　荣竟打发了肖寻之後，回到晖晖所在的那个房间里，发现果然收拾得整齐，晖晖把相连的隔壁房间里那些插好的鲜花摆到卧室这边，桌子上床头柜上茶几上，每个地方都有一盆。地板刚刚被擦过，就连地毯上的水迹都用吹风机烘干着。
　　荣竟走过去，把晖晖手里的吹风机拿走。
　　“这些事情不用你来做。”
　　不过他才一碰到吹风机，洛予晖立即放手把东西给他。
　　荣竟则从背後搂住他，在他耳旁轻声说道，“不过，你整理房间这种事情，我还真是无法想象。”
　　“有什麽不能想象的。我是因为眼睛不方便，不然都是自己整理房间的。”
　　“真的？”荣竟一边说话一边便要侧着脸凑上前去吻他，“你这麽喜欢整理房间，以後这种事情都交给你来做怎麽样？”
　　晖晖眼看着荣竟的嘴唇就要压上来，扭开脸躲了一下。
　　“又怎麽了？”
　　荣竟笑笑得捏着晖晖下巴把他的脸再强行扭过来，毫不犹豫便亲上去。
　　深吻，舌头探进口腔，吸吮舔弄。
　　这原本是个挺激情撩人的行为。只不过洛予晖心里想着的却是方才荣竟在门外与另外一个人亲吻的画面。
　　前後不过五分锺，换一个背景，换一个人，又重复着相同的行为。他怎麽就能做到面不改色的？
　　荣竟是不是觉得别扭，洛予晖不知道。不过他知道自己的感觉，他心里别扭的要命，怎麽想怎麽觉得不舒服。
　　於是身体行动自作主张，推开荣竟就往後躲。而不是不像往日那般，因为有所顾忌，却仍忍耐着迁就。
　　而荣竟绝对是没想到他会在这种时候忽然反抗得厉害，所以全无防备，被他推得後退了两步，还有些不解。
　　“好好的你这是耍什麽脾气？”
　　晖晖也不知道该怎麽形容自己的感觉，於是讪讪的坐到沙发上，“没什麽……忽然有点不舒服。”
　　“哪不舒服了？”
　　“胃。”晖晖说，“胃疼。还有点恶心。”
　　荣竟这才想起自己上来是要带他吃点东西的，侧头看了看时锺。果然已经过了午餐时间好久，基本可以直接吃晚饭了。
　　“行了，跟我走吧，找点你爱吃的东西去。”
　　“……恩。”
　　洛予晖也不多说什麽，被荣竟扯着一起出了门。
　　晖晖这一顿饭吃得脸色并不是太好看。只不过荣竟还真以为是因为胃不舒服，所以对於晖晖摆脸色耍脾气，他非但不生气，反而很是温柔的宠着他。看他食欲不佳吃得不多於是便端起一碗猴头菇排骨汤喂他喝。
　　“别的不吃就算了，这个多喝几口，养胃。”
　　“……我自己来。”晖晖低着头闷不吭声喝掉一碗汤。
　　荣竟看着他吃东西，“今天看着还真是安静得出奇，一点精神头没有。要是真那麽不舒服，船上有医生的，叫过来给你看看吧。”
　　“不用，我刚才整理房间一直没怎麽休息，睡一会儿应该就好了。”
　　“少爷，你怎麽得胃病都跟一般人的不一样，睡觉就能睡好的？”
　　洛予晖此刻正心烦，又最讨厌荣竟那调侃的语气，一边用力咀嚼一块猴头菇一边没好气的说道，“……反正不用你管。”
　　“我才懒得管，又不是我疼。”荣竟见他吃完，便站起身来，“走吧，送你回房间睡觉去。”
　　这个时间，船上用餐区的客人并没有多少。不过餐饮区的对面是却是人来人往的娱乐表演大厅，隔着一道玻璃墙，那一边是流光溢彩喧嚣热闹的。
　　而洛予晖在起身抬头的瞬间，不经意侧头就瞥见了一个很熟悉的身影。
　　可惜他眼睛不是太好，看人还没有那麽清楚──尤其对面灯光绚丽而又变幻莫测，而他想看的那人还与自己有段不算太近的距离。
　　他微微眯起眼睛朝着那个方向仔细的看，想辨认清楚究竟是不是自己认识的那个人。
　　“怎麽了？”荣竟见晖晖站在原地不动，便扯住他胳膊问道。“看见什麽了？”
　　“你……你能不能带我去那边？”
　　洛予晖指着玻璃屏障彼端的那个区域，一脸渴望。
　　“不行。”荣竟拒绝，“你刚还说不舒服，要回去睡觉。”
　　“我现在不难受了。想去那边看看。”
　　“说了不行。”
　　荣竟不由分说拉着晖晖往另外的方向走。
　　“你别这样，我就是想去看一眼。你让我去看看……”洛予晖把手用力按在桌子上，不肯跟荣竟离开。
　　“那边不适合你，你非要过去干什麽？”
　　“我……我……”晖晖说，“我好想看见我认识的人了。我想去确认一下我是不是看错了。”
　　“你认识的人？”荣竟停住动作，问他，“是什麽人？”
　　“保镖。”洛予晖对他说，“我们家以前的保镖。”
　　“保镖？”荣竟觉得有些可笑，“保镖不过是谁给他们工钱他们就保护谁，有什麽非见不可的。”
　　“林旭不一样。他是林伯捡回来的孩子，从小在我家长大，林伯收养他当干儿子，他是不会离开我们家人的。一定知道他们下落。”
　　“你肯定？”
　　“当然，我肯定。”晖晖说，“找到他，就能找到我家里人。”
　　荣竟点头，但是，却对他说，“那也不行。”


　　(11鲜币)极夜 59故人（下）

　　洛予晖被荣竟强行带回了房间，无论如何也没有放任他去找那个叫林旭的人。
　　不管是不是晖晖眼花，也不论是不是认错了人，荣竟下意识的觉得不想让他接触除自己之外的任何人。
　　“我们之间的约定，时效一年。一年以後你想做什麽爱去哪里我都不会干涉。但是一年以内，你能做什麽不能做什麽，我说了才算。”
　　荣竟语气坚决，说完这话，便把晖晖关在房间里，自己转身出门。
　　他站在走廊里，刚好看见淩司从另外一扇房门里走出来。
　　“这麽快就把那麻烦解决了？”荣竟问他。
　　所谓麻烦，自然指的是那个猥琐流的小贱M肖寻。
　　荣竟其实也肖寻这类型的大概是淩司最不耐烦应付的品种，於是难免嘱咐他一句，“你也别太狠，把他吓着了。”
　　“不会的。”淩司笑了笑，“荣先生的朋友，我有分寸。”
　　荣竟点头，便又提起另外一件事，“你帮我去查一下，船上的宾客名单里，有没有一个叫林旭的。”
　　“林旭？”
　　“双木林，旭日的旭。”荣竟说，“查一下，如果有这个人，就再把资料再收集仔细一点。拿来给我──不要惊动他本人。”
　　“好。”淩司点头，很快离开了。
　　荣竟一个人闲着无事，便进了监控室去。那边的值班人员正在随机调取各处的监控。荣竟走过去，一处一处的看。一切都正常得很，没什麽他需要操心的地方。
　　於是情不自禁的就把最大一个显示屏幕上的镜头切换到关晖晖所在的那个房间。
　　为了安全起见，这座船上，无论哪个房间，都设置了监控系统，甚至包括诸位调教师们自己的房间。荣竟对此并无异议，反正他其实也不在乎被人窥探，只不过，不知是否有人能长了那麽大的胆子，敢有事没事便随意偷窥他。
　　而晖晖此刻正一个人在房间里，百无聊赖的趴在沙发上，大约因为先前荣竟的拒绝，所以一时显得情绪低落了一些。不过很快的，他就像忽然发现了什麽新鲜玩意儿，忽然起身凑近桌子底下，把手伸进去，慢慢的拎了一个方形的笼子出来。
　　笼子里面，蹲了一只肥胖的猫。
　　洛予晖看见这只猫，大感新鲜，把笼子上的挂钩拨开，把猫从里面抱了出来，放在沙发上逗着玩。笑眯眯的把脸凑近过去，蹭蹭猫毛。
　　那猫极懒，眯眼只顾趴着睡觉，摸得它痒了，才缓缓动一动耳朵，除此之外，简直就像一团假的毛团。
　　荣竟这才想起来，白麒这次拜托自己把猫带出来配种的。这猫到了适婚年龄，找不着XXOO的对象，急得拖着肥胖的身体满岛乱窜。无奈岛上就只有他一只猫，曾经想过给他买一个伴，可是带回来的那只，他却又没看上眼，这样挑剔，只能带出去找间宠物店多介绍几只给他相亲。
　　此时，无论晖晖怎麽逗弄，那猫都不太待见他，玩困了，晖晖便搂着那一团白毛一起窝在沙发上睡觉去了。
　　荣竟也不知道那睡着觉的一人一猫究竟哪里好看，他却就那麽津津有味盯着他们，看了很长时间。从椅子上站起来的时候，才觉得有点累了。
　　这个时候，淩司走进来了。
　　“怎麽样？”
　　淩司点头，“还真有这个人。”
　　他说着，递给荣竟一份整理打印出来的资料，“时间短，目前只有这麽多。”
　　荣竟打开来看了一遍上面的东西。
　　晖晖还真是没有说谎，这个林旭，当真是洛家极忠心的保镖，话不多，心思机敏，无论身手还是枪械上的功夫都是一流，洛家倒了之後，想要延揽他的老大也有许多可是都被他逐一拒绝。即使如今洛家人不剩几个，他也依然没有另投明主，竟找到了洛予晖的姐姐……
　　如今他会在这艘船上，自然也是为了替她办事。不过此行的目的，只是为了来找一位供货商搭线，与洛予晖并无半点关联。
　　如果让这人知道晖晖就在这里呢？
　　荣竟倒是不觉得在自己的地盘上会发生什麽掌控之外的事情。只不过，他仍旧不愿意让晖晖把注意力转移到自己之外的其他任何地方去。
　　这种心态，就像爱一件东西到了极致，只愿意把他藏起来自己一个人独享，而不是让别人看见。
　　&&&&&&&&&&&&&&
　　翡翠岛的游轮在公海上进行奴隶拍卖活动，期间有无数场表演以及拍卖会，更提供各种娱乐项目给那些前来消费的游客们。
　　到了这种时候，荣竟就开始忙了起来，应付相熟的顾客以及朋友，又或者，处理各种各样层出不穷的杂乱事情。
　　而洛予晖整日在房间里十分清闲，看电视，逗猫。
　　眼睛恢复得很好，不舒服的时候越来越少，看东西的模糊程度也不像前几天那麽高。
　　荣竟不肯松口，说什麽也不让他去找林旭。可是洛予晖就是不死心。虽然那天隔着远远的距离，看得不是太仔细，但他总觉得那人就是。
　　林旭跟他从小认识，没可能随便认错的。
　　或者说，当一个人心里产生期待的时候，你就不发不去一遍一遍的仔细想……
　　这一天，晖晖在房间里整理东西，随手打开房门，大肥猫却一下子溜出去。
　　他下意识的出去找。一路上并没有遇上什麽拦阻。然後，他就那样走到离房间越来越远的地方。
　　於是，找猫变成了一个借口。他实际上想找的，当然是林旭。
　　就算碰一碰运气，他也想要回到那天看见林旭的那个地方。
　　位置他隐约记得，不难找，顺着一排摆了天使浮雕路引的长走廊，他一路过去，找到了那间餐厅，之後，朝着玻璃墙的对面那个区域的入口处，走了进去。
　　里面与上次相同，没有开主灯，打着炫目的彩色追光，放着节奏感很强烈的音乐。
　　入口处两个漂亮的美女穿着性感的衣服站在那里。见洛予晖走进来，其中一个抱着圆形大盒子的美女便到晖晖身边，示意他从盒子里拿东西。
　　晖晖不知道这个宴会厅里到底在搞什麽花样，担心如果自己不遵守游戏规则便会被请出去不让进了。於是看见那个盒子上只开了一个小口，便把手伸进去，摸了一样东西出来。
　　把手里的东西仔细看一看，也不是太奇怪，只是一个半圆形的号码牌。
　　167号。


　　(10鲜币)极夜 60随机游戏（上）

　　洛予晖的身上，穿着普通的奴隶服，白衣白裤，脖子上还戴着项圈，这样一身打扮，走进这间大厅来他居然一点危机感都没有，反而自己伸手抽了一张号码牌，糊里糊涂就跟着混了进去。
　　大厅内人很多，每人手里也都有一张号码牌。类似晖晖这身白衣白裤打扮的小奴隶更是不少，所以晖晖并没觉得自己来的这个地方有什麽独特之处。
　　大厅里昏暗杂乱，有人跟着音乐跳舞，也有人在喝酒吃东西，彩色灯光打得乱七八糟，炫目刺眼，导致晖晖看东西也不是很清楚，可是又不愿意就此放弃。於是在人群里摸索穿梭，好半天却没找到与林旭相似的身影。
　　磕磕绊绊在大厅里绕了多半圈，晖晖有些沮丧的坐在一个角落的沙发上，这个时候，还没有想好究竟该不该就这麽放弃，或者，应该再到别的地方去转一转，碰碰运气？
　　这个时候，大厅正前方台子上的热舞却已经结束，一群穿着豹纹花样背心短裤的男女从两旁蹦蹦跳跳跑了下去，然後，一对男女司仪穿着黑白羽毛款的奇怪礼服走上台来，各自把背後两块幕布样的玫红色丝绸扯了下来，露出一左一右两块装饰得十分夸张的显示屏幕。
　　追光灯打在舞台上，显示屏上只乱七八糟滚动着一些色块，并无其他。
　　可是当司仪宣布游戏开始的时候，洛予晖不知道为什麽，周围的人忽然变得情绪高涨起来，大厅里人声鼎沸、喧闹不已。然後还有干冰机泡泡机跟着一起造势，喷出白色烟雾以及七彩泡泡。
　　这一波的喧嚣过後，大厅里所有的灯光忽然全部熄灭，周围霎时漆黑一片。
　　而厅内宾客似乎也玩惯了这个游戏，非常有默契的在这个刹那，安静下来，偌大空间里，那麽多的人，却听不见一点声音。
　　洛予晖在黑暗里左右看看，觉得莫名其妙。
　　这时候，显示屏幕上，七彩的色块突然变成了一组一组滚动而过的数字。
　　当司仪叫嚷着喊“停”的时候，左右的屏幕里各显示出了一组不同的数字号码。
　　当号码被随机抽出并且确定之後，大厅里忽然有两个位置发出一些粉蓝色的夜光。
　　会发出亮光的正是被显示屏抽中的那两个数字号码牌。
　　这之後，两道追光灯分别向两个号码牌的方向射过去，到了这个时候，音乐响起，大厅里变得比最初的时候还要热闹，简直人声鼎沸。
　　群情高亢，兴奋的期待着随机抽取的自由组合，想看他们会有怎样刺激的游戏表演。
　　被抽到号牌的两人在此之前并不相识，但是却没有人对这个游戏表示任何异议，反而欣然接受。
　　直到表演真正开始的时候，洛予晖才发觉了问题的严重性。
　　他看见那两个被随机抽上台的人，居然是在众目睽睽之下表演起SM性虐游戏。
　　其中一人当场在台上脱光身上所有衣服，然後……然後另外一个人则对他进行绑缚、滴蜡、鞭打。摆出各种让人为难的羞耻姿态，隐私的地方全部裸露，并且始终被追光灯跟踪着，而身後的两个大显示屏幕则更为细致的拍摄出一些台下之人看不到的细节之处。
　　第一场游戏结束，晖晖坐在角落的沙发上已经有些傻眼了。
　　到了第二场，还有更震撼的工具虐身，铁笼子、秋千、木马。到最後结束的时候，居然还有人牵了一条狗上台。
　　晖晖看到那条狗，又再看到台下人异样的反应，便隐约往不好的方向去猜测，这些人如此变态，想看的一定是兽交。
　　此时的晖晖，仅仅只是在想象和臆测中，就觉得反胃恶心。
　　在第三场抽号牌的时候，他果断把自己手里的牌子丢到沙发上的角落里，然後一个人靠着墙边往出口的方向走。
　　他走得很快，像要逃命似的，接连撞到好几个人，不过管不了那麽多了，这种地方，他可没法继续待下去，哪怕一分锺。
　　虽然大厅里人有很多，未必会被抽中，但是万一真的那麽倒霉被抽到，那该怎麽办？就算不被抽到，光是看看，这麽恶心的事，他也受不了。光想想都毛骨悚然。
　　好不容易从人群里挤出来，他走到出口，想也不想就往外跑。
　　结果腿还没迈出门槛，就被人一把拉住胳膊，抓了回来。
　　“依照规矩，游戏结束之前，这里可不许随便放任何人出去。”这事，有人对他说，“你的号码牌呢？”
　　晖晖回头，只看见几个穿着一身黑色调教师制服的人站在身後。
　　“你的号码牌呢？”那人又问了一遍。
　　晖晖答不上来，摇头再摇头。
　　“我……我没有。”
　　“没有吗？”那人像听了一个极可笑的问题，显然是绝对不会相信这种低劣谎话的。他对晖晖说，“找不到号牌的话，现在就送你上台，加演一场。你觉得那样好吗？”
　　这个游戏大厅，进门的时候全凭自愿，并不强求，不过一但进入，中途再想要退出，却是绝不允许的。偷偷扔掉号码牌这种事情，更是大忌。
　　晖晖在几位调教师的逼问之下，实在没有办法，只好回到先前的座位，寻找那个号牌。
　　那调教师就跟他他身後，不找到那个牌子，显然是绝对不会放过他。
　　晖晖郁闷的找牌子，结果好巧不巧，这时候第三场游戏结束了，第四场正要开始抽号码，灯光全部熄灭，黑黔黔一片。
　　晖晖只能伸手在沙发上摸索，他也不记得自己那麽随手一扔究竟是把那东西丢在了哪里。
　　这个时候，只听见台上司机嚷了一声什麽，那之後──晖晖看见一片黑暗之中，自己面前不远处，一个半圆的牌子亮起了粉蓝色的光，光晕之中，是个数字，167号。
　　然後，他听见身後那个跟着他一路过来的调教师笑着说道，“运气还真是好，无论这号牌丢还是不丢，看来你都与那舞台很有缘呢。”


　　(12鲜币)极夜 61随机游戏（中）

　　洛予晖看着沙发上那个淡淡泛着蓝色光芒的号码牌，自然是不肯伸手去捡起来的。
　　可是这个时候，追光灯已经在一片黑暗的大厅里找到了他，然後，一束强光自上而下笼罩在他的身上。由不得人藏匿。
　　“不是我……”晖晖往後躲了躲，想要逃出那道光的追捕，“我不能去。”
　　开什麽玩笑，让他做这种事情，还不如直接杀了他。
　　晖晖想也不想转身就往外跑，在看不清楚的黑暗之中东撞西撞。
　　在场那麽多的工作人员以及负责监管的几位调教师自然都不会允许他轻易逃掉，几个人围上来拦阻，很容易便抓住了他。
　　晖晖双手背反绑在背後，被两个人架着往舞台的方向拖过去。
　　“放开我！我不去……你们放开！”
　　他是真的很害怕，无比後悔自己居然会随便闯到这个地方来。
　　不过就在这个时候，他万万想不到，居然会有人从人群里冲过来。
　　昏暗的光线下，他只看见那人身手极为敏捷，在众人还没反应过来前便干净利落的出手，和身後那些人打了起来。
　　“少爷！”晖晖听见他对自己喊，“少爷，我是林旭！”
　　“林……林旭！”洛予晖像是抓到了救命草一般的，一边挣紮一边拼命回头想要看个清楚，口中大喊大叫的，“林旭林旭！是我，是我啊，你快来，你救救我！”
　　林旭听见洛予晖的话，更是不管不顾的往这边冲过来，拼着身上被挨了几下打，也终於跑到人群中心，把摔倒的晖晖从地上拉起来。
　　两个人都有话想问对方，可是话还未出口，却一动也不敢乱动了。
　　十几支枪的枪口对准脑袋，由不得人不老实安静下来。
　　林旭是保镖出身，这种时候自然下意识的就把晖晖拉到身後保护好，一脸戒备的看着面前一群举着枪的人。
　　“这位先生，我劝您不要轻举妄动。”那端着枪的一位安全负责人对林旭说，“这里是公海，死几个人不过是丢到海里喂鱼，没什麽大不了的。”
　　他一边说着话枪里的子弹也就接着上了膛，仿佛开枪与不开枪完全随心情而定。
　　林旭的枪法也很好，即使面对这种情况，他也未见其就不能全身而退。可是他身後还有晖晖，更何况上船的时候，翡翠岛这样的地方，规矩极多，由於他是以保镖身份跟着别人过来的，所以根本就没有带枪的资格。所以这种时候，除了保持冷静之外，也不会有另外一种选择。
　　“林旭……别跟他们打。”
　　晖晖躲在林旭身後，看着周围对准自己这边的枪口，一时也没了主意。
　　要他就这样乖乖听话上台，当然做不到。可是现在这样又绝对会连累林旭。
　　大厅里出了这种状况，游戏自然是没法进行下去的。主持游戏的那对羽毛礼服男女早从舞台上退到一旁去。宾客多数是在围观热闹。而大厅里的主灯已经全部被打开，不再像先前那样昏暗。
　　荣竟就是在这个时候从大门外走进来。
　　在场的人，无论是外围的宾客还是里面端着枪的工作人员以及诸位调教师，自然没有不认识他的。便都下意识往後退了两步，给他让出了一条道来处理这个事情。
　　荣竟走过来的时候，晖晖心虚，下意识便往林旭身後躲了躲。
　　“你过来。”荣竟对他说。
　　晖晖很不想过去。但是这种情况之下，他似乎也没有更好的办法。
　　“少爷……”
　　林旭刚刚伸手要拦阻他，但是荣竟的那些手下，眼疾手快的，枪托打在他後脑的位置，林旭话没有说完，人就已经晕了过去。
　　“林、林旭！”
　　才了几步的晖晖回过头就要去看林旭，却被荣竟一把拽住胳膊往完全相反的另一个方向扯过去。而林旭则被其他拿枪的那些人架着弄出了大厅。
　　荣竟拉着晖晖来到边上一处角落，将他甩在沙发上。那力道之大，晖晖在惯性作用下整个人都半躺在上面，还好沙发垫子又厚又软，倒是没把他磕坏碰伤。
　　“荣先生。”负责管理这片区域的一位调教师走过来，似乎是在请示。
　　“不用管我，你们那边继续玩。”荣竟说。
　　这个时候，大厅里的灯光又开始变幻莫测，舒缓安抚人心的音乐响起来。然後穿羽毛礼服的主持人在舞台上极具亲和力的向宾客致歉，并且宣布活动继续。
　　可是荣竟身後的那位调教师却没有离开。
　　他把手里一个发着光的号码牌递到荣竟面前。167号。
　　“是他的。”那调教师看了看洛予晖，对荣竟开口。
　　荣竟把牌子接过来，拿到手里细看。然後又抬头，看晖晖。
　　洛予晖双手还在背後绑着，他极不舒服的慢慢从沙发上爬起来，很想找个地方躲避他的视线。
　　荣竟站起身来，一脸的冷漠无情。他把号码牌扔到晖晖身上。
　　“既然是你抽到的号码，那你就上台去好好配合吧。”
　　晖晖的潜意识里觉得荣竟不会真的这样对他。於是他动了动，让那只号牌掉到地上。
　　他摇头拒绝：“我不去……”
　　荣竟却发火，阴沈沈的对他说道，“你不去？你凭什麽不去？我让你来的吗？没人逼你进来。号码是你自己抽的，游戏是你自己选的，到现在说不去，你以为全世界都要围着你转哄你开心吗？”
　　晖晖在偷跑出来乱闯的这件事情上，说话的确没什麽底气，轻声辩解道，“我不是故意给你惹麻烦。我只想看看林旭在不在这里。”
　　“现在看见了，他在这里。你想找的人找到了。付出一点代价也是理所应当。不该有什麽怨言。这很公平不是吗？”
　　荣竟就这样一边说话一边往外走，摆明了就是这件事他不会再过问的态度，把一切留给这里的负责人来处理。
　　那人自然不会对晖晖客气，挥手招来两个人，抓着晖晖就往舞台上拖拽。
　　“不是，不是！”洛予晖看见荣竟越走越远的背影，这才看出荣竟是真的不打算理睬他。於是吓得大喊大叫，“荣竟你别这样！我错了，你别这样，我错了，你救救我。”
　　晖晖大声呼救，荣竟却充耳不闻，头也不回。
　　洛予晖只能无助的任人把自己弄上舞台，他不知道这些人会怎麽对他，只惊恐的发现他们在强迫着脱下他的衣服和裤子。
　　舞台的另一端还栓着一只黑色的大型犬，吐着鲜红的舌头。看上去无比凶恶。而台下的每个人仿佛都对自己充满恶意。
　　他像掉进了一个魔窟陷阱，爬不上去。
　　洛予晖被人按着趴在地上，他拼命挣紮，身体却一点点都不能动。
　　他吓得大声的哭。
　　他从不知道自己在紧张害怕的时候会如此情绪外露。像个孩子一样，哭得惊天动地。
　　他一边哭一边含混不清的叫着荣竟的名字。
　　“荣竟，你救救我，别把我留在这……荣竟荣竟！”


　　(9鲜币)极夜 62随机游戏（下）

　　晖晖哭得太过伤心，眼泪把视线都模糊了。
　　以至於荣竟是何时走回到自己面前的，他都一点不知道，完全没有察觉。
　　“哭成这样，眼睛还想不想要了？”
　　荣竟接过身後人递来的手帕，慢慢的帮晖晖擦眼泪。
　　洛予晖却仍旧止不住的哭。他待在这个地方，赤身裸体被人观看，活都没脸活了，哪里还顾得上眼睛。
　　荣竟把他手腕上的绳子解开，他便像得了一根救命草似的，紧紧抓住荣竟的胳膊和衣服，死也不愿意松手。
　　“你带我离开这里吧，我害怕。”晖晖神经质的看看台下和周围的那些人，灯光太暗了，他视线里只有黑黔黔的一片。可越是这样，就越感到不安。
　　“别这样晖晖。”荣竟状似安抚的揉他的短发。
　　洛予晖却难以平静得下来，胆怯的一遍一遍重复着跟他说，“荣竟荣竟，你带我离开这里。我害怕我很害怕……”
　　荣竟定定的看他，好一会儿，终於开口。
　　“如果你真的不喜欢这里。我也可以给你一个选择的机会，你自己决定。”他说，“如果你想让我现在就带你离开。也可以，但你要知道，我们之前说过的，一切只是交易。现在也不例外。用你的东西同我交换吧！如果你答应，从今以後，就听我的话，留在我身边，不再去找任何人。你答应，我就如你所愿，带你离开这个地方。如果不愿意，那也勉强……”
　　“别……荣竟你不别这麽做。别这样。”晖晖摇头，声音是前所未有的可怜。
　　“选吧，所有的事情，你自己决定。”
　　“我不选……我不选。”
　　“天底下没有两全其美。规则是我定的。你不选的话，那我就走了。”
　　“不要，你别走。”
　　“我不介意你浪费我一个人的时间，但也没办法一直等着。你看这里还有许多客人呢。浪费他们的时间，不太好。”
　　荣竟一边说，一边把晖晖抓在自己衣服上的手指一根一根掰开。
　　“荣竟你别走，我真的知道错了……我不敢乱跑了。你别走。”
　　晖晖整个人扑在荣竟的身上，搂着他的腿不放。就仿佛只要荣竟一离开，他就会被扒皮抽筋似的。
　　“晖晖……”荣竟抬手，思考了片刻，到底不忍心让人把他强行拖走，便只好耐着性子对他说，“我不是在跟你探讨错了还是没错的问题。我只想听你选择的结果。你想要选哪一个？”
　　“我──”
　　晖晖张口，从嘴唇到牙齿都打着哆嗦，好半天也说不出一句完整的话来。
　　这让他怎麽选？
　　他应该怎麽选？
　　他只知道，无论怎麽选，都会难过，都会後悔。
　　“你……你不要这样，可不可以别逼我……求你了，求求你了，带我走吧，我想离开这里。”
　　他泪眼朦胧的看着荣竟，说话的声音都是颤颤的，哭得可怜。
　　然而荣竟也不知道此刻在想些什麽，这个时候竟然丝毫也不动心，“你不选，那就算了。我不逼你。”
　　荣竟话才出口，便有人拿着绳子往晖晖的胳膊以及手腕上绑套。
　　晖晖吓得挣动手臂胡乱躲闪，慌张的就要往台下爬，然後有人上来拦阻他，磕磕绊绊之中，被台阶两旁的装饰品划伤了手腕。然後脖子上的项圈被锁链扣住，像狗一样被拉扯着不能自由挪动身体。
　　这真的就是他活的二十多年里，感觉最最糟糕的一天。
　　他怕极了，实在没有办法不去向荣竟妥协。
　　他没有那份信心能够在这种混乱的情况下坚持下去。
　　这一刻，想要见到家人的那种想法似乎离他很远很远，远到就像躲在漫漫长夜里，根本看不见。
　　他依然想念他们，希望可以找到他们，和他们生活在一起。
　　这是这种想法已经不重要了。
　　他只能做到这里，再多的，坚持不下去。
　　他没有办法让自己赤身裸体的留在这个舞台上任人调教与围观，没有办法面对那样的自己。
　　骄傲和尊严像被敲碎的玻璃一样，片片掉落下来，碎成粉末，散若尘埃，无论如何也粘不回原样。
　　就像一种迷失。
　　他把自己弄丢了，抓不住，寻不回。
　　唯能听见自己哭的声音，可悲可怜。
　　“荣竟你不要走。我都听你的……我留在你身边。我什麽都不要，你带我走吧！什麽都听你的，不要把我留在这里。”
　　他像是用尽生命里所有的勇气喊出这句话。说完了，就再也找不到丁点多余的力气。虚脱似的躺在地上。什麽人走过来，什麽人对自己说话，什麽人把毯子盖在自己身上，什麽抱他离开那个地方──所有一切，事後他都已经记不得。
　　他甚至不愿意去想那天究竟都发生了些什麽事，自己又都说过些什麽话。
　　他没有办法评价自己冲动之下的选择究竟是不是对的，值得还是不值得。
　　他当然会後悔，当然会难过，但是再来一次，却还是只有这一种结局。
　　他只知道自己把生命力一件非常重要的东西留在了那个肮脏的表演台上，再如何後悔，再如何难过，也找不回来。


　　(10鲜币)极夜 63作茧（上）

　　荣竟是一个特别喜欢看热闹的人，有热闹可以看的时候，他通常都挺开心的。
　　但是今天这一场热闹，他却看得不怎麽高兴。
　　明明赢的人是他，得到想要的东西的人也是他。
　　可无论如何，就是开心不起来。
　　把晖晖放到床上，见他不说话也不动，只那麽半梦半醒似睡未睡的躺着，便也不去碰他，给他空间和时间，让他安安静静的一个人待着。
　　荣竟觉得，空间与时间，这两样东西，不但晖晖需要，连他自己似乎也很需要。
　　他则披了件外衣在拎上瓶洋酒，到船甲板上，一边慢慢的喝，一边等着看海上的日出。
　　特别喜欢太阳刚刚升起来的那个瞬间，无论是地平线还是海平面，都在一个刹那之间，离开沈寂的黑夜，让人觉得之前为了等待它而忍耐的黑暗冷清孤独以及无聊，都很值得。
　　人想得到自己喜欢的东西，势必要忍受自己不喜欢的另外一些东西。
　　荣竟觉得，它与世上绝大多数的游戏规则相比，可爱得多。
　　既简单，又公平。
　　一切就从那天日出以後开始。
　　晖晖变得安静而又听话。甚至比他眼睛看不见东西的那段时间还要倦怠，常是荣竟问他一句话，他想上半天，才慢慢答一句，如果荣竟什麽也不问他，那麽，他就会乖乖的趴在床上，或者躺在荣竟的怀里，几个小时都不出声。
　　荣竟感受得到他的改变，却又对此视而不见。
　　“晖晖，林旭的事情，你打算怎麽办？”
　　这是荣竟几天以来第一次试图同他谈点什麽。
　　“……你能不为难他吗？”晖晖考虑了许久，开口说话。
　　“我原本也没打算为难他。”
　　“那你能放他走吗？”
　　“当然可以。”荣竟从衣柜里找了套衣服出来，慢慢帮晖晖往身上穿。“这事就按你的意思办吧。”
　　晖晖点了点头，对他说，“谢谢。”
　　“你还想见他吗？”
　　这一次，晖晖没说话，像是想了又想，然後，他摇头。
　　现在的他，谁也不想见。
　　他可能不是个勇敢的人，所以在这种时候，他不想见到任何人，无论是那些曾经认识的人还是完全陌生的人。
　　可是，荣竟似乎总能知道他心里在想些什麽，并把那些东西，当做弱点，任意的攻击。
　　他越不想出去，荣竟就总要带他出去。
　　他越害怕见人，荣竟就片要让他待在人多的地方。
　　公海上的拍卖会已经结束，游轮停靠在一个繁华都市的海港码头。荣竟顺便派人把一些打着非卖品标签的奴隶们送到一间私人会所去。由於那会所老板的盛情邀请，荣竟也便欣然接受，一同过去，当然，也一起把晖晖带着下了船。
　　晖晖一路跟着他，不言不语的。
　　之前一直坐船，就算住得再如何舒适，感觉也总是像经历了长途跋涉，一身疲惫的。唯有踏踏实实踩在地面上，心才跟着落了地，不会再动摇西晃的。
　　这种时候，他特别想找个清净的地方，好好闭上眼睛休息一会儿。荣竟却偏带着他在那间会所里吃东西、喝酒、听音乐。
　　换做平常，他就算不得不去，也势必要说不冷不热的点什麽或者抱怨几句。可是如今他既没那个心情也没那个想法。就靠在沙发上，侧着头去看不远处的琴师在那边弹钢琴。
　　这间私人会所里倒是没有杂乱的热舞，也没有热闹的赌场。墙壁上挂着许多名贵的油画，几乎哪条走廊里都可以看到。无论有人或者没有人的地方，都很安静，即使有人在讲话但声音也不会太大，然後你隐隐约约可以听见钢琴或者大提琴演奏出来的曲调，渐渐的也让慧慧感觉到舒服惬意。就像是身在间美术作品陈列馆一样，很有艺术气息。
　　晖晖的专业也与绘画有关，虽然油画他不是太懂，但纯粹的欣赏，他还是很愿意的。
　　“喜欢这个地方？”荣竟问。
　　“挺好的。”晖晖说，“比船上舒服。”
　　荣竟笑了，不置可否，他拿起酒杯，把晖晖搂到怀里，对他说，“喝一点，这个牌子的红酒，味道还可以……我猜你喜欢。”
　　晖晖轻轻垂下睫毛，看着挨碰到唇边的玻璃高脚杯，里面的液体，是漂亮的深红，优雅的颜色，优雅的味道，可惜他没有那麽优雅的好心情去品尝。
　　“我不想喝。”他侧头躲开。
　　荣竟没有说话，把托着酒杯的手收回到，自己喝了一口，然後抬起晖晖下巴，低头凑上他唇边，把那一口酒嘴对着嘴的喂给他。
　　时间用得稍微有些长，先是喂酒，再是亲吻。
　　晖晖没有躲，也不像往日那般遇到不喜欢的事情就乱动乱挣紮。他只是怔愣了一下，微微张大眼睛，而後又不太舒服的轻轻蹙眉，到最後，沈默的闭上眼睛，从始至终都没有表示出一点点抗拒的意思。
　　“好喝吗？”亲吻过後，荣竟问他。
　　“好……挺好的。”单纯说红酒的话，味道和口感，的确都是上等的，晖晖不是品酒专家，所以只从他喝过的红酒来比较的话，这一个，挑不出什麽瑕疵。
　　“我猜你会喜欢。”
　　晖晖看着他，忽然开口问，“你很喜欢猜我心里想着的事情吗？”
　　“有时候。”
　　“那现在呢？我现在想的事情呢？”
　　“现在吗？”荣竟伸手把晖晖搂得更紧一点，让他侧着脸贴在自己怀里，“你现在大概在想，荣竟这个人真是讨厌得无法用语言来表达，所以没有必要跟他说话。如果有机会可以离开的话，永远也不想再见到他。”
　　荣竟一边说话，一边又喂了一口红酒给他。
　　“可是晖晖，你的愿望恐怕实现不了，我不想给你那样的机会。”


　　(11鲜币)极夜 64作（中）

　　这天晚上，他们在那间私人会所住下。
　　晖晖走进房间的时候，发现地板是玻璃的，通透非常，从他们的房间里直接就可以看见下面的一间小型会客厅。
　　这个时候，那里面有几个人正在说话聊天，还有几个，坐在牌桌前小赌，虽然听不见他们的声音，但是也能感觉到那股热闹气氛。
　　这样的透明地板晖晖也是见过的，他堂叔的一间办公室就是这样，低头就可以看见下面的赌场大厅，而下面的人抬头往上望，就只是会看见反光的玻璃天花板而已。
　　他不明白人是不是都有那种保护自己隐私，然後又同时想去偷窥别人隐私的愿望。
　　但他不是。
　　他不想偷看别人，也不愿意被别人看见。
　　可是就算知道下面的人看不见自己，但是，当荣竟把他按在玻璃地板上亲吻并且脱他衣服的时候，这种内心的了然却不能让他在身体感到更放松一点。
　　即便是动物，在做某些事情的时候，也不愿意在人多的地方，何况人又不是动物。
　　就算明知道下面的人看不见自己，光着屁股躺在透明地板上的晖晖还是觉得很难受。
　　这种紧张的感觉，压得他喘不过气来。可是又身体又极为倦怠，他提不起一丝力气去闪躲，似乎是无论荣竟想怎麽对他，他都可以接受。
　　冷冰冰的玻璃底板，刺激着皮肤神经，感觉上明明是紧张的，可是某些紧张的情绪又总能恰到好处的逗引人的性欲。
　　其实荣竟也没做什麽，不过是脱掉他的衣服裤子而已。可是就在身体与布料摩擦的这个过程里，晖晖就是兴奋莫名，性器勃起得毫无征兆，直直挺立在两具躯体之间，暴露出他心底最为原始的渴望。让人感到难堪，却又无法回避掩藏。
　　荣竟没有像往常那样出言刺激晖晖，只用手慢慢的抚摸他，套弄出更热烫的欲火。
　　而晖晖也没有压抑那些让他感到羞耻的呻吟，很放纵的任由身体去体会和感知。
　　他侧脸贴在玻璃地面上看，微微张开嘴喘息，余光里看见地板下面的那个空间里，原本正大牌和交谈的那些人也不知何时变得放浪形骸。衣服脱得七零八落，与地板之上的他自己相比，更加不堪入目。
　　“怎麽？”荣竟贴近过来，与他一同往下面看去，然後问晖晖，“你更喜欢他们那种方式？”
　　下面的游戏远比他们这里要激烈得多，色情得多。根本就是群交。两个身上绑着绳子的性奴被四个男人来回摆弄着。无论上面还是下面，都同时被性器填满，其间还有各种式样的道具，玩得十分热闹。而被当做玩具摆弄的那两个人，却似乎对此并不反感，激烈的配合，任由那些人随意用各种方式对待着。
　　“你……是想要我变成那样吗？”
　　晖晖看着身下那两个被要求着相互给对方做口交的奴隶。他甚至有些困惑的开口询问荣竟。
　　像那样，做一些明明很可悲的事情，却又完全感受不到羞耻。那是一件很有趣的事情吗？
　　如果不是，为什麽会有那麽多人带着欣赏的目光去围观。
　　而如果是，那这个世界未免太过扭曲。让他觉得他之前二十多年生活过的，根本不是这个地方。
　　“像那样？”荣竟听了晖晖问话，却忍不住笑出了声。
　　他把晖晖整个人翻身过去，让他趴跪在通透的地板上。把一只润滑过的跳蛋塞进他身体。
　　晖晖叫了一声，条件反射的扭动身体，然而那跳蛋却很快滑进肠壁深处，只留了一段红色的电线在外面。
　　荣竟就在这个时候，压低了晖晖的腰，进入他。
　　“只是这样而已，你都一脸不情不愿的样子，还跟他们比？你行吗？”
　　性器自入口缓缓推进，把那个冰凉凉的跳蛋顶到更深的部位。
　　“啊──”
　　异物闯入的感觉让晖晖浑身冒冷汗，他大声叫着。
　　半睁着的眼睛里，看见的是为放荡激情的画面，刺激着他的视觉神经。也让身体的感觉变得更为兴奋。被进入的时候，明明那里是很疼的，可是他的欲望却反而更强烈。丝毫没有因为疼痛的造访而消退一点点。
　　隔着玻璃底板，他能看到身下那些人都在做些什麽。虽然看不清楚表情也听不到声音，但也已经完全可以看出那激烈的程度。
　　他……当然是不行的。
　　他知道自己肯定不行。别说是做，光是看，他都觉得羞耻难过。
　　他会那样去问，只是源於内心的恐惧。
　　他怕自己有一天会变成那样。他怕荣竟有一天心血来潮，把他变成那样。
　　他怕自己有一天会忘记现在的心情，当自己变成那副模样的时候，却已经可以坦然接受。
　　如果真是那样，多可怕，多遗憾。
　　荣竟把那颗跳蛋的遥控开关打开的时候，那圆滚滚的小东西在身体的深处毫无规律可言的活泼跳动。在荣竟时快时慢的插入中，加倍的折磨着。
　　晖晖趴在地上，能感受到自己肠壁内一下一下激动而激烈的收缩。肠液顺着交合的部位一点点从大腿根部淌下来，滴在地板上，就像是从身体深处源源涌出的快感，疯狂致密的包裹着他的一切。蚕丝般的，千根万缕，盘盘绕绕。直到最後，也许他会变成一只白色的茧，被封得严严实实，甚至失去空气。
　　他这样想着，就忽然觉得自己真的好像就是一直蚕茧，被裹得太紧了，以至於没有空气，呼吸困难。
　　他憋闷难受，在荣竟身下紧缩成一团，没法动弹。
　　“晖晖……怎麽了？”荣竟见他蜷着身体半天没有声音，便停下动作，抱着他转过身体。
　　“晖晖？”荣竟搂着他，晃了晃，“不舒服？是不是弄疼了？”
　　“晖晖……晖晖！你哪里疼？”
　　晖晖看着荣竟，似乎眼睛已经完全好了一样，甚至在失明之前，他似乎也不曾把一个人的面貌模样看得这麽清晰。
　　他其实哪里也不疼。真的不疼。他只是不知道自己怎麽样才能喘过这口气来。
　　脑子里混乱的塞满的许多东西。
　　自从遇见荣竟，他似乎没有一天的生活是过得正常的。
　　这人说，曾经爱过他。
　　真是难以想象。
　　爱……爱究竟是什麽呀……
　

　　(11鲜币)极夜 65作茧（下）

　　尽管晖晖当时只觉得喘不过气来，而并没有哪里疼，然而医生的诊断结果却是──急性胃痉挛。他被送到附近一家综合医院就诊，睁开眼睛的时候，已经躺在单人间的病房里。
　　天刚蒙蒙亮，病房里没有开灯，稍显得有点昏暗。
　　手腕上缠着纸胶带，正在打针输液。晖晖侧头，没有看见荣竟。身边一个人也没有。
　　他摸索着把手腕上的胶布扯开，自己拔掉了输液针。
　　然後下床，穿着病房里的拖鞋走到门边。推开门，发现外面走廊里也没有荣竟的身影。
　　先是松了一口气。然後，就在这个时候，心里忽然生出一个想法：逃跑吧！
　　其实这种想法也不是第一次，只不过之前他眼睛看不见，别说逃跑，连大门都摸不出去。再之後，眼睛好了，却发现翡翠岛那地方根本跑不掉。何况荣竟又无时无刻不把他带在身边。就算不在，他也是像个犯人一样常常是被看管着的状态。
　　这一刻，却不知为什麽，身旁一个多余的人也看不见。
　　於是晖晖只犹豫了几秒锺，便推开门往外走。他甚至都没考虑过自己身上既没有证件又没有现金的实际问题，更不知道出门之後究竟要去什麽地方。
　　但是，他只知道，如果浪费这个机会，一定就会後悔。
　　无论去哪里都好，他只是不想留在荣竟身边。
　　他不确定再那样下去，自己会变成什麽样子。
　　畏惧的心理催动他快点迈出脚步。於是便不去浪费时间多想，直接顺着走廊往外面逃。怕引人注意，所以没有跑，只快步的走。
　　单间病房这层楼，人很少，何况又是清晨，这个时间，更是安静。
　　晖晖特意为了避开医生和护士或者监控录像，没有乘电梯下楼，而是找到了侧门的楼梯，直到推开出口安全门，才一路往大楼外面跑出去。
　　当他在医院复检疗养的花园庭院里有些分不清楚方向的时候，忽然听见後面急促的脚步声，有人追赶过来。他吓坏了，拼命往前飞奔，险些被脚上穿的室内拖鞋绊到。
　　“少爷！”有人从後面慌忙的搂住他，让他不平衡的身体稳稳的站住，“少爷，是我。林旭。”
　　“林、林旭？！”
　　洛予晖睁大眼睛回头看，果然见到自己昔日的玩伴兼保镖。简直像是在做梦一样。
　　“真的是你！你怎麽会在这里？”
　　他太高兴，唯恐这一切都只是幻觉，不是真的。
　　林旭却拉着他往医院侧门外走，“先离开这里再说。”
　　侧门外面，他们招了一辆计程车，一路东拐西拐，最後停在一个不太起眼的旧街区，进了一间快捷酒店里。
　　原来林旭早在这个地方定了房间，於是到这个时候，两个人才能安安静静坐下来说话。
　　晖晖便开始从头问起。
　　“林旭你那天没有受伤吧？你怎麽会出现在翡翠岛的船上？”
　　在晖晖印象里，林旭是个很自律的人，私生活与糜烂二字完全搭不上边。也正是因为林旭一直都是很好的人，所以即使晖晖这样不爱说话不太交朋友的人，也会同他无话不谈。
　　他这样的人，不可能没事会跑去翡翠岛。
　　“是大小姐让我去那艘船上见她的一个老客户，顺便要谈一笔交易。”
　　林旭没有说的更具体，因为洛予晖从来不关心那些所谓的生意。
　　果然洛予晖听见林旭的话，便只问道，“你找到姐姐了？她好不好？”
　　“大小姐很好。家里出事的时候，她旅行刚回国，听见消息便直接让熟人帮她偷渡出去。所以一路很顺利，虽然花了不少钱，但是人很平安。给我留下的联络方式也一直没有切断。我甩开那些跟踪的刑警还有仇家以後，直接就去找到了她。倒是少爷你，我们四处打探也始终没有消息。”
　　林旭问他：“你怎麽会去了翡翠岛，难怪我们找不到。”
　　说起翡翠岛，腼腆的晖晖自然感到十分窘迫。林旭既然能去那里，自然知道那是个什麽样的地方。
　　“我其实……爸爸出事之前，我在外面采风画画，被他的一个对头绑架。听他们的意思好像是为了争一批货。後来，爸爸来不及救我，他那边就出大事了。那个对头想要的东西也没拿到。一气之下就把我弄走了。他们给我打了药，之後的事情记不得太清楚。一路只是睡觉。醒的时候已经被卖到那个岛上。”
　　之後眼睛曾经失明的事情以及在翡翠岛上的经历晖晖都避开没有说。不过好在林旭了解他的个性，知道他必然对这些事难以启齿，所以也并不过深的去追问。
　　他对晖晖说：“那天在船上他们把我打晕，关了几天，等船靠近码头，却不知为什麽又放了我。我好不容易遇上你，当然不放心，就跟大小姐联络了。一边在这里跟着找机会带你走，一边等她派人来接我们。”
　　“姐姐现在在哪里？”
　　“她在外面谈一笔生意，暂时见不到。要我务必把你找回来，送到她现在住的地方。”
　　林旭一边说着，手边电话响起来，他接听，应了几声之後，便又挂断。
　　他对晖晖说：“人已经快到了，我们约在这附近见面。开车过去，走攻速公路的话，应该用不上十个小时。大小姐几个月前就已经结婚了，现在住在淞山森林那边的别墅。所以直接送你去那边等她。”
　　“什麽？她结婚了？”
　　晖晖大感惊讶，她从来没听说过姐姐有男朋友，这才多久的时间，竟然连婚都结完了。
　　更何况……
　　“林旭，姐姐跟别人结婚了，那你怎麽办？”
　　“别傻了，少爷，我只是随便说说哄你玩而已，你也当真。”
　　“可是你明明……”
　　“好了，我们该走了！换套衣服，穿这个太惹眼。”
　　林旭不由分说，把自己的几件衣服给了晖晖，让他穿上，否则一身医院的病服，看起来真是十分奇怪。
　　晖晖换上裤子外套，跟着林旭下楼出门。巷子里果然停了一辆黑色的轿车。
　　他们上去，便一路飞快行驶，直奔高速公路而去。
　　海滨城市，阴晴不定，外面下起细细的小雨来，把接到弄得湿润润的。
　　晖晖侧头看玻璃外面，觉得有点像在做梦。从遇上荣竟到此刻逃走，不管是之前的还是现在的，都让他有些不敢确定。
　　真的这麽顺利……就可以离开了吗？


　　(9鲜币)极夜 66晖晖，抱歉

　　是不是真的就这样顺利的可以离开？
　　像是为了回应晖晖心中所想，安静封闭的车内，忽然“嘀嘀嗒嗒──”的响起了一串电子提示音来。
　　声音停下之後，是什麽东西像警报灯一样，一闪一闪的，亮了起来。
　　他莫名其妙的，顺着那声响，把手探向衣领内。
　　是──脖子上的项圈。他都几乎忘记了，身上还戴着这麽一件东西。虽然起初不太舒服，久了之後，他都没再注意过。
　　项圈上的警示灯闪烁完毕之後，红色的计时器开始了倒计时的工作。
　　晖晖还不明白这是什麽意思，不过坐在身边的林旭，看见这个东西之後，脸色变了。
　　“少爷……我之前没注意，这个东西，是什麽时候戴上的？”林旭一边说，一边伸手查看他脖子上的金色项圈。
　　“我不记得了。”晖晖说，“好像到那个地方之後，一直都在戴着。”
　　天阴沈沈的，晖晖借着玻璃反光看见自己的项圈上的灯一直亮着，一闪一闪的读秒倒数。
　　这情形让他想起炸弹上的计时装置。只不过他的这个时间明显要长很多。
　　有整整一个小时的读秒……
　　“这个、林旭，你知道这是什麽？”
　　晖晖看到林旭的脸色，大概也猜得出这不是什麽好东西。
　　果然，林旭犹豫了一下，还是开口告诉晖晖。
　　“少爷，这个是一种特殊的跟踪装置，你逃走，他们会知道的。所以现在，翡翠岛的主控制室在启用定位系统搜索你的位置。如果一个小时之内，不肯自己回去的话，恐怕会有麻烦。”
　　“会有什麽麻烦？”晖晖问，“林旭，你把这个帮我拿下来，你能把它弄下来吧？”
　　“少爷……恐怕没有那麽简单，类似的这种东西我接触过一次，里面的发热爆炸装置是一个液压反应核，除非特殊指令，否则稍微碰一下都会发热引爆，时间极短。就是专家在这里，也要冒很大的风险，何况我们车上没有这方面的专家。我不能拿你的安危随便冒险。”
　　“那你是想说什麽？”晖晖看着他，心里隐隐有些不好的预感。
　　“送你回去找他，先把这个东西解决一下。”；林旭说，“一个小时的时间，开车的话，应该足够用。他是算准了我们的位置，才设置了这个警告时间的。我们快点的话，来得及……”
　　“我不去！我不回去！”晖晖自然是想也不想便极力反对。
　　他才刚刚逃离荣竟的掌控，还没来得及享受一下重获自由的感觉，怎麽可能就这样再自己乖乖回去他的身边？！
　　“少爷，这种时候，你不能任性。”林旭语气里有着不容置疑的意味。像是这件事情，根本容不得晖晖自己决定。
　　“不管怎麽样，我不会再回去那个地方。林旭，你不知道，你不知道……”
　　“我知道，我知道的。少爷，我回陪你回去。一定保护好你的安全，不让任何伤害你。”林旭把激动的晖晖按在座位靠背上，“你冷静一下，不要冲动。我答应大小姐会带平安带你回到她的身边。我一定会遵守诺言的。你知道我会的。所以你要相信我。”
　　“你骗我，你根本想不到办法帮我。”晖晖摇头，“你连一个项圈都摘不掉，又拿什麽保证带我回去之後，再把我救回来？”
　　“少爷，你别这样。”林旭说，“你不是这样无理取闹的人。”
　　“从前的确不是。”晖晖仰头靠在座位上，无力的说，“林旭，这要分什麽事情。你要求的事……我办不到啊……”
　　“那你想要任性的不肯回去，然後等到项圈上的计时结束，让我看着你死？”
　　“我──”晖晖话到一半，也是犹豫。最後，只剩下不确定的摇头，一直摇头。
　　“小吴，把车开回去。”
　　林旭不耐烦等晖晖的点头。直接开口对前面的司机下命令。
　　任晖晖如何抗议，奈何司机小吴根本只按林旭的话办事，完全不听他的这个少爷的意见。
　　晖晖既赌气又实在真是害怕回去见荣竟。
　　他是逃出来的，这样回去，也不知道荣竟会把自己怎麽样对待。於是想也不想，伸手就去开车门想要跳车逃走。
　　只是他手才刚伸出来，林旭就已经知道他想要干什麽，飞快出手。
　　晖晖只觉得脑後疼了一下，眼前一黑，昏了过去。
　　林旭看着躺在自己怀里的洛予晖，沈默几秒锺，对车子前排座位的另一个黑衣男子说，“东西给我。”
　　那人於是双手递上来一个金属盒。
　　林旭打开，里面是一支玻璃注射器。内有一管蓝色药剂。
　　林旭把晖晖袖子慢慢往上拉，露出胳膊上的血管。然後拿起注射器，针尖刺入，把那支药剂全部推进血液中。
　　然後，他低头看晖晖昏睡的样子，似乎很平静安然，又似乎微微蹙眉表达那一点点的不满。他样貌长得特别好看，眉眼精致，带着贵气，明明很对人冷淡，却又总是很容易招惹桃花……这点，和她姐姐很像。
　　林旭的记忆里，从小晖晖就是个安静不太说话的人。外人看来，他是一个矜贵的少爷，走到哪里都前呼後拥的，很少陌生人打交道。
　　然而实际上，林旭知道，晖晖他只是比较单纯，甚至傻到不知该怎麽与人交谈。
　　他是个简简单单的人。他的世界也应该简单安宁。
　　那些阴谋算计的事情，他永远也不能适应。
　　林旭明明知道，有些事情，却又不得不把他扯进来。
　　“少爷……”他叫了一声，想了想，又改了称呼，“晖晖，我很抱歉。”


　　(11鲜币)极夜 67挨揍了╮(╯_╰)╭

　　对晖晖来说，一切只像是睡了一个长觉。无梦，但不也香甜。
　　醒过来的时候，项圈上的读秒警示灯已经不亮了。
　　而他躺在地上，四肢无力。只能用眼睛打量周围。
　　他所在的这个房间，狭窄得像鸽子笼。也就四五平方米的空间，墙壁刷成白色，没有窗户，只有一扇铁门。地面是黑色的大理石铺成，天花板上有一个白色的、不太亮的灯，以及一个小小的排风口。
　　除此之外，房间里再找不到别的东西。
　　晖晖艰难的从地上爬起来，顿时觉得天旋地转，头晕难受。
　　他挪到那扇大铁门旁边，用尽全力拍打几下。可是没人回应。
　　他就是再笨也知道这地方一定是荣竟的地盘，既然林旭说这个项圈非得让他们才能处理。那现在项圈的警报不闪了。所以，答案也可以想象。
　　“林旭……林旭你太过分了。”晖晖轻声低语。可惜林旭也不在身边，埋怨他也没用。
　　他们从小就认识，从小在一起。名义上虽然是少爷和保镖的关系，实际上分明是朋友。
　　林旭连暗恋他姐姐这种秘密都会拿给他分享，所以，晖晖想不明白他为什麽要这麽对待自己。
　　然而，想不明白，却仍要面对现实。
　　晖晖在这个安静无声的密闭房间里待了没有多大功夫便开始烦躁不安。
　　他靠着墙等时间过去，可是却不知道时间究竟过了多久。
　　好不容易，盼到门外终於有了动静。他紧张得贴靠到墙的另一边，往门口的方向看过去。
　　“出来。”
　　荣竟站在门外，只简短说了这麽两个字，之後便没再理他。
　　晖晖唯恐跟得慢了会被重新关回小屋去，自然慌忙爬起来紧跟在他後面走出去。头晕乏力的感觉仍侵袭着整个身体，他只能慢悠悠的跟着。
　　走出房间之後才知道，原来这地方就是他们曾经乘坐的那艘游轮。
　　比较不同的是，平常他和荣竟住的那个方向是在上层，而这里，则是底层。没有窗户，也看不见海面。
　　晖晖贴着走廊一边，用双手扶住墙壁往前走，并不知道荣竟要带他去哪里。
　　这个时候，荣竟却忽然回头。双手撑在墙壁上，把晖晖困在他的手臂中间。
　　脸上表情很平淡，眼睛里却隐隐带着些许怒意。
　　“晖晖，刚刚我一直在想，是不是从前对你太宽容了，所以你才会这样，说走便走，连个招呼也不打？”
　　晖晖被他突如其来的大动作弄得一阵晕眩，心里又逃避他的目光，於是闭上眼睛，并不直视。
　　凭心而论，这麽长的一段时间相处下来，他对荣竟，不能说是不怕的。
　　明明已经逃走，最後却又回来，落到他手上，晖晖实在没有办法把自己的未来想得太过美好。
　　他不知道荣竟打算怎样对待他，心里因此惴惴不安的。
　　“怎麽不说话？心虚？害怕了？”
　　荣竟一边轻声说着话，一边贴近了低下头去吻晖晖的脖子，仿佛是情人间耳鬓厮磨的游戏。手则从下面伸到衣服里，指尖拉扯着他左边的乳头。
　　晖晖被扯痛了，蹙着眉轻轻推他。
　　“疼。”
　　“这也算疼？”荣竟被他气得只想笑，索性放开了手，扯着晖晖胳膊，“跟我过来！”
　　哪里是“跟”，分明是强迫。
　　他带着晖晖一直来到走廊尽头，直接推开一间房门，把晖晖弄了进去。
　　这个地方，显然是只有针对犯错的奴隶才会用到惩戒室。里面别的调教器具都没有多少，满眼看见的都是墙壁上挂着的各种各样的绳子和鞭子。
　　晖晖原本就头晕无力，被荣竟弄到惩戒用的木质刑台上的时候，连挣紮一下的力气都没有。
　　双手的手腕和脚踝都被刑台上的铁锁扣得紧紧，只剩身体和头部还可以扭动几下。
　　“荣竟、荣竟！你能不能别这样，我、我……”
　　晖晖头晕目眩的，不知道自己此刻混乱的脑袋里还能为自己想到什麽好的词句来开脱。
　　“我忽然想到，还从来没有这样罚过你。第一次，希望你能长点记性。”
　　荣竟一边说着一边从墙壁的铁钩上摘下一根藤条来，然後伸手扯下晖晖裤子，在他还没反应过来是怎麽回事的时候便抬手打了下去，一鞭子狠狠抽在晖晖浑圆挺翘的屁股上。
　　於是从右到左，两边半圆的白皮肤上立即浮现了一道清晰的红檩子。
　　晖晖只听见什麽东西呼啸着划破空气响了一声，然後瞬间让他疼得喘不过气来。连五脏六腑都跟着拧在一块了似的疼。
　　等他挨过了那股疼痛感，能想明白事情了，费力的扭头看过去才後知後觉的明白荣竟是在拿一根藤条鞭抽打他的屁股。
　　晖晖哪里受过这样的对待。
　　别说是现在都已经长大这麽大了，还被打屁股，就算是他小的时候，那也是家里人的宝贝，从来没有挨过打的。
　　不过可惜，这会儿荣竟正是气不顺的时候，哪里管晖晖怎麽想。很快就握着藤条又再度抽打下去。
　　荣竟打人可不仅仅只是拿着藤条乱抽而已，要害的部位都避开，只往屁股和大腿根上打。挑的又都是刁钻古怪皮细肉嫩的地方。五六鞭子抽下去便疼得人像被活活抽了筋一样。
　　晖晖开始还能忍得住只是轻轻叫几声痛，到後来，越发受不住忍不了，简直就是开始哭号起来。
　　他做梦也没想过自己有一天会被人剥掉裤子揍屁股揍到又哭又叫。可是被打的人是他，疼的人也是他，所以只有他自己知道，除了哭喊之外，没有更好的一种办法能够让他缓解此刻这种要杀要刮般的疼痛。
　　尽管理智上知道这个样子实在丢人丢到了家，可是他还是只能大哭着求饶。
　　“啊──别打了，求你别打了──啊啊啊──”
　　他真的是疼死了。从小没有挨打过的他并不知道别人挨打时候都是怎样一种感觉，只知道此刻的自己，别说是屁股，就连整个下半身他似乎都是痛得发麻，像被刀子自上而下割了一遍又一遍似的，在他想象中，自己八成已经是鲜血淋淋了。
　　然而荣竟居高临下的看他，不过抽了十来下，那从大腿到屁股交错的只是红红紫紫的印子。
　　这根藤条他也不是随随便便挑选的，抽起来疼痛感虽然吓人，但是质地其实很柔韧，只要不去重复抽打同一处地方，绝对不会把皮肤弄破。当然，流血就更不可能了。
　　不过看晖晖哭叫得凶，他到底气消了不少。
　　又打了几下，见晖晖嗓子已经沙哑起来，便终於收了手。心里的火也没之前烧那麽旺盛了。
　　於是便走到晖晖身边，不冷不热的问他：“说，下次还敢不敢乱跑了？”
　

　　(10鲜币)极夜 68骗你的

　　晖晖觉得自己的人生简直变得一团糟，离曾经平静安稳的轨道越来越远。朝向一个不可想象的方向疾奔而去。他甚至都来不及痛苦哀悼那些已经逝去的珍贵东西，就不得不去慌忙应对另外一些措手不及的遭遇。
　　此刻他趴在刑台上慌乱不安的点着头，生怕荣竟一个不满意就会继续打他。
　　自己也完全不能明白为什麽就会怕痛到了这样一个丢人现眼的地步。
　　见他乖乖答应着，荣竟也懒得多加刁难，把他解开，弄回房间里涂抹上药。
　　晖晖嘴里咬着枕头边，这种时候倒是一声不吭的趴着。心里愤恨极了。
　　荣竟脑子却在盘算事情，甚至连哄他说话的兴致也提不起来，两人在房间里自然只能沈默以对。
　　匆匆把药涂匀，荣竟对他说了句“你自己睡”，便转身出了房间。
　　当然，这一次他没有忘记把房门上了电子锁。
　　荣竟才推门出来，就看见淩司拿着一支联线中的手机走过来。
　　“白麒先生打来的。”
　　荣竟点头，拿过来接听。
　　“白麒，是我。”
　　“嗯。你要的那个资料我找了一下，还有那个配方，都发过去了。”
　　“多谢。”
　　“小心点弄，惹出麻烦来，我可兜不住。”
　　荣竟笑了笑，“知道了，别的不用你操心。”
　　“行了，祝你顺利。”
　　荣竟挂断电话之後，来到标有“宾客止步”牌子的非对外开放区。他走进其中一个房间。
　　其实只是普通的包厢，不过隐秘性和隔音效果都更好一些。
　　房间里坐着的，只有林旭一个人。
　　他一见荣竟进门，就开口说道：“荣先生，样品我已经派人测试过了，果然是真东西，就是不一样，比市面上的各种同类药品都要还要强力有效。难怪大小姐指定非要这个不可……”
　　“你要的数目，可以在期限帮你生产出来。”荣竟没心情跟他多费口舌，直接在便签本上扯下一页纸，写出地址，“二十天之後，到这个地方取货。”
　　他说完便转身要走。
　　“荣先生。”林旭却叫住他，“少爷他其实很好相处，只是有时候想事情难免爱钻牛角尖。别太逼他，慢慢来自然会好的。”
　　“你只要记得二十天之後把稀释药剂送过来就可以了。他是你们家的少爷，我猜想，再如何也不至於真的让他留下什麽後遗症吧！”
　　荣竟走出去，走回到自己的办公区，调出电脑里白麒发过来的加密文件。
　　关於缓释镇定剂，就连白麒那边能调出的资料来看，种类也是不多。荣竟不知道他们给晖晖注射的究竟属於哪一种，更不要提临时自己研究制造出稀释药液的配方。
　　荣竟看了一看，只能先把这个放弃。然後打开另外一个资料文件夹，找出林旭想要的药品配方，然後，帮他们在限定时间内，找一个合适的地方，把这批违禁药品用正常的低成本药物制剂分解制造出来。
　　这是件极复杂费力的事情，如果没有配方资料，必定无法完成。
　　而荣竟和白麒都有调取这些资料的权利。平常翡翠岛上的药品储存以及资料管理，都是他们的工作范围内，只是想不到却有一天会因为这个而闹出这麽麻烦的事情来。
　　既然是私下里制造这些东西，自然是不能让大老板知道的。只能自己联络其他可以用的资源。
　　荣竟想了想，便拨通电话去联络可以用得到的朋友。
　　等把要做的事情全部做完的时候，天已经很晚了。
　　他回到房间，晖晖仍在睡觉。浑然不知自荣竟方才为他收拾那些麻烦事而伤了多少神。
　　因为屁股上有伤，晖晖只敢趴着睡，身下还压着一团被。嘴里还不知道在嘀咕着些什麽梦话。
　　荣竟凑上前去仔细听，居然是：林旭……我不回去……
　　荣竟一听这话，气便不打一处来。
　　像晖晖这样的傻瓜，真是被卖了还在替人数钱的典型。活该！
　　他抓着晖晖肩膀，摇晃着，“起来，你做梦了，上趟厕所，换个姿势再睡！”
　　晖晖梦呓般不满的轻声抗议，“不、不去，别摇，我头晕。”
　　荣竟看他睡觉时候的呆样子，又是心烦又是好笑。到最後，只把他放回床上去。自己则解领带脱衬衣，抓过被子上床搂住他裹在一起。
　　“行了，你哪也不去，安心睡觉吧！”
　　晖晖这一觉睡得还真是很好，醒来的时候，比昨天有精神了一点。
　　可是从被窝里钻出来，抬眼就看见荣竟，脸色旋即变了又变。
　　想来想去，还是按捺不住，小心翼翼开口问荣竟，“林旭在哪里？”
　　荣竟听见他睁开眼睛的说的第一句话居然是这个，真是连生气的劲头都提不起来。靠着枕头从床上坐起身来，懒洋洋的问，“你真相知道？”
　　“嗯。”
　　“那我就告诉你，他忙着帮你姐姐赚钱打江山，昨天晚上就已经走了，把你留给我照管。你信不信？”
　　“你骗人……”晖晖摇头，“他不会的。”
　　荣竟嗤笑，“那我告诉你，这是你姐姐的意思，她急功近利根本不稀罕搭理你，林旭只听她的，你又信还是不信？”
　　“闭嘴！我才不信！”晖晖被这话气得不行，掀开被子坐起来，抓了床上的靠垫就朝着荣竟脸上砸过去。“你以为全天下的人都跟你一样坏吗？你到底把林旭弄到哪儿去了？”
　　晖晖坐起身来之後才想起昨天屁股上挨了打，这个姿势碰到受伤的地方，疼得要命。随即又趴回到了床上，脸上却仍有怒容，气呼呼的。
　　荣竟拨开脸上的软垫子，想来想去，最後叹气，只好再把他搂回来。
　　“行了，当然是假的。知道我是随口说说气你的，你还偏要上当。就只有我是坏人，你姐姐会让那个姓林的回来救你的。放心待在这等他们吧！傻瓜。”


　　(11鲜币)极夜 69说‘你爱我’（上）

　　翡翠岛的游轮在这个城市停留了几天时间，之後又起航往其他国家的港口城市航行。
　　荣竟却并没有跟着一起走。
　　他带晖晖留在这边，说是有事要办。然後便在肖寻经营的一间酒店里定了顶层的套房。
　　肖寻自从淩司随船离开之後，立即变得没精打采起来。不过虽然精神头不足，好歹显得正常了些，不是那样又贱又欠揍的一副死样子了。
　　而晖晖在这些天里，一直过着关禁闭一样的日子，每天的工作就是在房间里喂白麒的那只胖猫吃鱼罐头。
　　“……你吃那麽多，会胖死的，不健康。下次换猫粮好不好，或者再配点水果？就当是减肥。”
　　荣竟推门走进房间的时候，正看见他坐在沙发上跟猫嘀嘀咕咕的说话。他觉得好笑，於是走过去，把晖晖手里的猫罐头和塑料勺都拿走。从背後搂住了他。
　　“是不是这几天憋闷坏了？跟只猫你也能聊天。”
　　晖晖手里的东西被拿走，却也不理荣竟，低垂着头半趴在沙发上，给猫咪顺毛。
　　荣竟也并不勉强他一定要回答，而是邪恶又色情的直接把手伸进晖晖裤子里，揉捏他有弹性又挺翘的屁股。
　　晖晖挣动了一下，却被他从後面抱得紧紧的，然後探进裤子里的那只手，便从後面屁股上摸到了前面，握住软软的性器，慢慢的撩拨。
　　晖晖忍无可忍，终於开口：“你别这样……”
　　“怎麽？昨晚不是也做的好好的，白天就不高兴了？”
　　荣竟不动声色的说话，手上动作却继续，完全无视晖晖的抗拒。
　　“那你把猫抱出去。”
　　“这跟猫又有什麽关系？”
　　“被它看着……怪别扭的。”
　　“猫懂什麽。它看见你也怕？”
　　“不、不行。我天天跟他在一起……如果这样被它看见，以後还怎麽面对？”
　　看晖晖那一脸别扭的表情，荣竟简直无语。
　　被猫看见都无言以对什麽的……这样的晖晖，让荣竟实在很难理解。真是拿他没办法！
　　好在原本昨晚已经尽兴，其实此刻也没有想要把他怎麽样，荣竟不过是一时兴起逗着玩一玩而已。於是，到此便也收了手，没再继续做下去。
　　他一放手，晖晖立即松了一口气，把裤子拉上去。人也放松了一些。
　　“走吧，带你出去转转。”荣竟拍拍他，转身去衣柜里拿外套。
　　他不说这话还好，一说这话，晖晖却只觉得他一定有什麽阴谋。於是一脸戒备的看他。
　　“去……去哪儿？”
　　“逛商场，给你买几套衣服。”荣竟说，“在岛上穿成这样也就算了，到外面总穿这一身白，料子又薄又透，伤了你洛少爷的面子。”
　　荣竟一边说着，一边领着晖晖坐电梯下楼。
　　洛予晖被荣竟关在房间里这麽多天，像是有意惩罚他之前逃跑的行为一样，连窗帘都不让他打开，每天只许闷在屋子里。晖晖已经被憋的心情极为低落。此刻忽然被领出去放风，无论如何，能呼吸新鲜空气，心情总是会变得好一点。
　　荣竟把他塞进车里，然後，直接开到附近一家品牌男装的专卖店。
　　这店里的衣服也很齐全，从内裤鞋袜到外套帽子，休闲、运动、时装一应俱全，款式风格也很变化跳跃，有比较随意的，也有精细雅致的。
　　“试试这个？”荣竟选了一套运动风格的白色衣裤，拿给晖晖看。“挺适合你的。”
　　晖晖虽然对白色确实很喜欢，但在翡翠岛上的这段时间，天天身上穿的都是这个颜色，直觉的便很是排斥。於是看也不看荣竟选的那些衣服，自己随手拿了条最简单朴素的牛仔裤和一件长袖T恤衫跑进了试衣间。
　　穿在身上才发现，T恤衫虽然是浅灰色，上面却印了两只白毛胖屁股的小熊抱在一起接吻的图画，穿在身上，看起来一团可爱的。
　　晖晖从前没有穿过这样风格的衣服，站在试衣间里犹豫了好半天。推门出去的时候，站在外等他的荣竟，看见他挑了这样一件衣服来穿，当即笑了出来。
　　晖晖一见他笑，脸上挂不住，立即就要缩会试衣间里把这身换掉。
　　想不到他才进去，荣竟随後便跟了进来。
　　“就穿他吧，很不错，可爱极了。”
　　荣竟说着，便随手锁上试衣间的门，在里面对晖晖又亲又摸，又搂又抱。
　　虽然试衣间有一大排，他们所处的这间位置也在店铺的最里面，比较隐蔽。但是这种行为晖晖仍是担心极了，生怕被店员发现，於是虽然心里十分不满，却又不敢太过挣紮，更不敢随便发出声音来。
　　他就知道荣竟带他出来不会安什麽好心思。
　　“别这样……”
　　他贴在荣竟耳边，小小声的哀求。
　　此刻荣竟却是已经把晖晖身上穿得妥帖的牛仔裤剥了一半下来，褪至膝盖处。T恤也撩到上面去，露出胸口皮肤，舌头在他乳头的小红点点上来回的舔咬玩弄。
　　手则伸到下面去，一下轻一下重的套弄着已经渐渐变硬的分身。
　　晖晖心里犯愁极了。早知道荣竟今天一定要这样折腾他一回，那还不如之前在酒店的房间里不要拒绝就好了。当时因为沙发上趴着一只猫，他觉得怪别扭的。可是这回，更糟糕，虽然没有猫了，但却是在服饰店的更衣间里……这种担惊受怕的心情，真是比荣竟此刻对他做的这些事情还要折磨人。
　　“别、别碰那里，我忍不住了！裤子会弄脏的……”
　　晖晖快要急哭了，又不敢动作太大，以免被外面的人注意到。可是荣竟玩弄他的那些手段，他嘴上不承认，身体却不得不顺服，荣竟如果想要他现在射出来，他无论如何也抵抗不住。
　　於是便只好在他怀里妥协哀求。
　　“别这样……我真的忍不住了。求你了……”
　　“求什麽？”
　　“别让我射出来。”这话晖晖真的不好意思说，可是他心里分明清楚，如果不说，不让荣竟满意，他绝对过不了这一关。於是也顾不得羞耻难堪。让说什麽他都只能乖乖的说。
　　“晖晖，再说一句话给我听。我就放过你。”荣竟轻轻贴在他耳边，吻着他。手上的动作仍是控制得极好，让晖晖的身体徘徊在一种濒临绝境的边缘地带。
　　“说……说什麽？”晖晖眯着眼睛，完全受不住，身体颤抖，小声的问他。
　　荣竟看着，笑了：“说你爱我。”


　　(10鲜币)极夜 70说‘你爱我’（中）

　　我爱你。
　　这样一个只属於情人间的承诺，当然不应该是在这样的情况下，随意说出口的。
　　否则，就是不负责任的行为。无论是对别人，还是对自己。
　　所以，尽管晖晖难受得几乎说不出话来，却仍旧摇着头，不肯听从荣竟的要求。
　　当然，不听话的结果必然不会被饶恕。
　　荣竟不肯放过他，将他按压在更衣间的门板上，手则是轻重缓急交替的刺激着他敏感的性器，直到他双腿打颤，在虚弱中达到高潮。
　　精液喷出，飞溅在更衣室的门板以及玻璃镜上，让晖晖感到羞耻万分。
　　他坐在地上重重喘着气，想让自己尽快调整好呼吸。
　　身上没有带手帕和纸巾，他只好拿那件换下来的奴隶服代替，默默的擦拭自己下体，然後再去擦门板和玻璃镜。把那些自己制造出来的痕迹逐一抹去。
　　荣竟不等他弄完，就直接打开更衣间的门锁，推门往外走。晖晖慌忙穿好裤子，也没了再试衣服的心情，就穿着那件小胖熊T恤，怀里抱着一团擦了精液的脏衣服，悄悄跟了出去。
　　脸上犹带着激情未退的潮红，脖子附近还有刚刚被弄出来的几个暧昧的红印。晖晖瞥见镜子里的自己，十分难为情。他像个做错事的小孩子一样，没等荣竟结账付完款，便自己偷偷溜出男装店，躲回车里去。
　　本以为这件事就此过去，想不到却仍有下文。
　　荣竟一心想做的事情，就一定会想方设法找机会逼迫他。
　　带晖晖买完衣服，荣竟让司机开车在海边兜了兜风，又寻了一间颇有特色的素菜馆吃了一顿饭，回到酒店里时候已经是下午。
　　他们并没有直接会他们定的那套房间。而是乘电梯去了负一层。
　　这个区域，并不对外开放，只是肖寻留给自己的一个私人聚会场所。
　　而肖寻那样的人，他会迷恋怎样的私人聚会，自然不言而喻。
　　自由找伴，自由交配，大尺度玩乐。就这麽一点点简单的游戏规则。
　　荣竟带着晖晖应邀前来的时候，会场里面已经来了许多的人。小M们一个一个，穿得稀少暴露，比白麒家那只发情的猫表现得还要饥渴。
　　自动玻璃门才刚一打开，看见里面的情形，晖晖便收住脚步，不愿意迈进去。荣竟只好硬搂住他，勉强着让他不得不跟着一起走进去。
　　凭心而论，荣竟这些天其实也不怎麽有玩乐的心思，无奈肖寻这人却执意非要在这里碰面，他也没有办法避开。
　　更何况，为了私下生产那批违禁药品的事情，还颇欠了他些人情，因而对於这个邀请，更是不好回绝得太彻底。
　　好在肖寻还算有良心，私下留了个包间单独谈事情，没有让那一团嘈杂的乐舞声音打扰到他们。
　　肖寻是个疯玩起来不要命的人，今天为了让自己更符合宴会主人的身份，穿了一身的SM奴隶套装，脖子上戴个宠物专用皮项圈，身上是一件皮带镶嵌柳丁的短背心，肚脐上打了带着一个金环，下身还穿有一条与短背心同款的小皮带裤，只裹住了前面一点、腰上一圈以及後面一条。腿上反而包得严实，穿了双黑色软羊皮的长靴，而整个屁股却露在外面，上面还有几条紫色的鞭子印，也不知是被谁抽出来的。
　　这人进来便跟晖晖打了声招呼，自我介绍，直说是从前的校友，荣竟的同窗。
　　这让晖晖大为惊叹，他曾经读书过的地方，好歹也是间知名学府，如今一看这个怪人，再看看荣竟，让他不禁怀疑起来，那学校是不是风水出了什麽问题……
　　而肖寻才不管晖晖在不在场，当即便向荣竟发出邀请，“难得你来，一会儿陪我玩一玩。”
　　荣竟却摇头，说道，“下次保证把淩司给你留下，你就别再闹我了。”
　　他手腕拍着肖寻肩膀，把他领到房间角落里，避开晖晖，压低声音问道，“时间差不多了，那批货……你那边没出什麽状况吧？”
　　“我那能有什麽状况。只要你的配方不差，其他就放心吧！”
　　荣竟点了点头，“谢了。这次多亏你帮忙。”
　　“你跟我客气什麽。”肖寻看了看坐在方便角落里喝纯净水的晖晖，悄声问荣竟，“我说，都过这麽多年了……你真的还那麽喜欢他？”
　　“大概是吧！”荣竟笑了。
　　那种感觉，他自己已经说不清楚了。
　　究竟是爱到魔障了或者仅仅只是求而不得的执念，他分不出。
　　只知道那种感觉，除了晖晖之外，在别人身上，他永远也找不到。
　　肖寻却压低声音对荣竟说，“那你今晚要带他出来好好玩了，他刚刚喝的那杯水里，加了东西的。”
　　荣竟一愣，当即抓住肖寻胳膊，问他，“谁让你乱给他喝东西的？”
　　肖寻辩解道：“我本来是想倒一杯拿给外面朋友的，是你自己伸手递给他喝的，怎麽怨我？我只是觉得这样也挺有趣，所以没提醒你罢了。”
　　荣竟着急了，“你给他喝的是什麽？他眼睛才做手术几个月，刚刚停药，吃东西要忌口的。”
　　“嘘……别让他听到。不是烈性药，也不会上瘾，一点情趣，V系列，你知道的。玩玩而已我从不乱来……”
　　荣竟松开肖寻，“知道了，滚吧你！”
　　“嘿嘿嘿，遵命。”肖寻笑呵呵的，装模作样给荣竟行了个大礼，然後扭着屁股撒着欢，推开门一溜烟跑得不见了踪影。
　　真是个让人头痛的家夥。除了淩司没人能管得住他！
　　荣竟此刻也没那闲功夫去想肖寻的事情，走过去到沙发那边，看了看半靠在上面的晖晖。
　　他此刻正闭着眼睛，睡着了一样，脸颊上有点热烫，嘴唇异常红润可爱，就像在邀请人的亲吻一样，充满甜美的诱惑。
　　“……晖晖？”荣竟叫了他一声，又擦拭了一下他的额头，出了不少汗。
　　“嗯……”
　　晖晖的睫毛颤了颤，睁开眼，像是慵懒又无力的抬了抬手臂，旋即又放回去，轻声开口，“荣竟，我有点不舒服。”


　　(10鲜币)极夜 71说‘你爱我’（下）

　　“哪儿不舒服？”荣竟俯下身，慢慢抱住他。
　　晖晖听见他问，却也说不清楚究竟不舒服的地方是哪里。只觉得身体软绵绵使不上力气，心慌意乱的，脸上还有点发烫，仿佛喝多了酒。
　　然而头脑却又是极清醒的，并没有醉酒後神经麻痹的感觉。
　　何况他之前也没喝什麽酒，只喝了几口水而已。
　　荣竟却在这个时候，低下头亲吻着他，动手伸进衣服里在他身上各个敏感的地方轻轻抚摩，撩拨情欲。
　　可是这地方又不是他们住的那个房间，他甚至看见包厢的门还是虚掩着的。说不定那个肖什麽的，一会儿转个身还会回来。晖晖当然不会愿意在这种场合之下与荣竟太过亲近。
　　这家夥随时发情，被他黏上，哪有那麽快就能脱身的。
　　想到这里，他本意是要出声拒绝荣竟，可是身体却像是有它自己的主张一般，手伸出去，便绵软的被握住。荣竟拉着他的胳膊抚摸的时候，他甚至感觉那冰凉的触感十分舒服。
　　那之後，也不知是不是因为胸口和脖子被亲吻得太痒了，居然就在他身下来回扭动身体，情不自禁的做一些与意愿相违背的动作来。
　　不能这样。
　　他不想这样……
　　只是连舌头也仿佛不听他的使唤。在荣竟舔咬他乳头的时候，他连身体都是抖的，真的没有办法说出一句完整的话来。
　　只要张口，便会接连不断的溢出呻吟之声。身体完全不听意志的支配。
　　荣竟低头去亲吻他嘴唇的时候，他便下意识的会去回吻。交缠与吸吮，就像渴求欲望只是一种身体的本能反应。
　　“晖晖，说你爱我。”
　　荣竟把他刚换了没有多久的衣服脱了下来，同他深吻。
　　晖晖觉得，那吻就像是可以淹没人的海水，让他完全透不过气来，甚至就要沈溺没顶，自己却只能眼睁睁看着，无力自救。最终不过软绵绵的被荣竟抱住，然後，像只缺水的鱼一样瘫在他怀里……
　　可又分明知道，自己此刻缺少的不是水。
　　不是水，又是什麽？
　　这种感觉，他不是第一次经历。身体被荣竟调教得太好，对於某方面的需求，他如今已经并非完全没有经验。
　　这欲望来得迅猛而蹊跷，於是，晖晖情不自禁用目光去看了看自己方才喝过的那杯纯净水……
　　明明无色无味，但他就是觉得那水并不真的纯净。
　　在身上如此难受煎熬的时候，他头脑却又保持了几分清醒，可以思考，可以想事情。
　　於是，他不顾缺氧而急促的喘息，断断续续的开口发出声音，问他，“你……给我喝了什麽？”
　　荣竟并不回答他，回应他的，只有不断的温柔亲吻。
　　可晖晖又分明记得，那杯水，是荣竟拿给自己的。
　　他刚好口渴，所以喝了……
　　於是又想起荣竟先前在试衣间里的执意强求，可是自己却不肯听他的话。
　　可是猜不到他会为了逼自己说一句“我爱你”，就不断去尝试各种方法。
　　上一次是在试衣间做那种事，现在又是给他喝了药。
　　下一次又是什麽？
　　但凡不遂他心意，他就总有层出不穷的花样来折磨。
　　晖晖躲在荣竟怀里，被他温柔爱抚的身体，亢奋激动，而内心，却沈沈疲惫。
　　他觉得很累了。
　　这种感觉，并非第一次有。而唯独这一次，最为压抑。
　　就像是想要违背心中的坚持，於是便感到沈沈的黑暗袭来，压得人看不清方向。
　　都说退一步海阔天空，可他却觉得，退了这一步，便是背离阳光，唯剩黑夜。
　　“晖晖，说你爱我。”
　　荣竟在他身上播下火种，让他难受挣紮，却又漠的看着。并以这种手段，得到他想要的东西。
　　晖晖不能理解他的想法。
　　这样强求来的一个爱字，究竟可以让他得到什麽。
　　快乐还是满足呢？
　　晖晖不懂他的想法。
　　但他却知道自己现在的身体正渴求着拥抱以及插入，淫荡可耻的希望自己在他怀里得到愉悦而满足的快感，以此慰藉。
　　可这不是爱。
　　这怎麽可能是爱呢？
　　如果是，爱这个字，未免让人轻视。
　　在那些真正的爱面前，这样的爱，低廉得让人连嘲笑的力气都使不出来。
　　然而晖晖却分明知道，就算自己再如何鄙视，也还是必须要遵从。
　　他违抗不过身体的需求，所以必将屈服。
　　但他不过是为了躲避那些难以躲避的，更为让人难堪的逼迫。
　　无可奈何的妥协，这种心情，他在荣竟身边，总是一遍又一遍的去重复体会。
　　过程挣紮不已，结局却又无一例外。
　　荣竟在他耳边，一遍又一遍的重复强调。
　　──晖晖，说你爱我。
　　“我……我……”
　　晖晖仍在犹豫的时候，裤子已经被扯掉，他分开双腿，躺在荣竟身下。被他完全侵占填满。那种酸涩的胀痛，和欲望交织在一起，让他分不清楚快乐与难受。
　　“快点……我想要。”
　　而他不可遏抑的说出那些羞耻淫荡的话，一遍又一遍的呻吟出口，自己听得都感到惶恐畏怯。
　　而荣竟听了，也只会更深更用力的插入他，整个沙发都快要随着他的动作被掀翻了过去。晖晖被他用力撞到几乎喘不过气来，带声音里带着沙哑的呼救，不断求他。
　　不是求他停下，却是所求更深更多更用力的拥抱占有。
　　“晖晖，说你爱我。”
　　荣竟从始至终，只对他说这一句话。
　　就像魔障，植入人心，生根发芽。
　　就像孽缘，纠缠盘绕，不能解脱。
　　高潮的那个瞬间，晖晖终於撑不住，向他妥协。他攀着荣竟肩膀，对他说：我爱你……我爱你……
　　他投降了。
　　他妥协了。
　　说出这个爱字，心里没有暖意，只剩凄惶。
　　但也并不悲伤。
　　他只是不知道，明明不是那麽悲伤的心情之下，说出这句话的时候，为什麽也会流眼泪？


　　(8鲜币)极夜 72姐姐（上）

　　晖晖发觉，他已经完全不能理解荣竟的大脑构造究竟是怎样了。
　　明明在前一天，用那麽卑劣的手段去逼迫自己，硬要自己对他说“爱”。
　　以至於让晖晖感到自己已经堕入暗夜般的地狱，再寻不回安心快乐的生活。
　　然而，在他如此绝望的度过了一个漫漫长夜之後，相隔不到24小时的此刻。荣竟却又忽然出现在他的床边，温柔无限的把他从床上抱到沙发上坐着。
　　然後，晖晖只看见他手里拿着一把造型奇特的钥匙。
　　然後，荣竟就用那只要是把他脖子上项圈的锁……打开了。
　　颈部的束缚感骤然消失不见，呼吸比先前顺畅轻松了一点，但也因为那项圈他已经戴得太久，反而就像是身体的一部分，忽然除去，竟然有些怪怪的感觉，很不适应。
　　他於是伸手，触碰自己的脖子，自从上次逃跑又被送回来，晖晖便恨透了这个项圈。知道这东西是用来定位自己行踪的监视工具，甚至里面还有液态反应爆破装置。在晖晖眼里，只觉得它就像一个无形的牢笼，把自己囚禁在不见天日的黑暗里。
　　……可是现在，它被摘下来，取走了。
　　洛予晖不能明白荣竟的想法，但总觉得，他这麽做，不会是好意，只能解释为──另有图谋。
　　“晖晖……”
　　荣竟却不管晖晖心里在想什麽，只抚摸着他的头发，沈默良久，才终於开口说道，“有朝一日再见面的话，你不会像上一次那样，连我的名字都不记得？”
　　晖晖不知道荣竟说这话究竟是什麽意思，但他还没来得及问，荣竟就不再继续这个话题，塞给他一套衣服，催促他去卫浴间洗漱。
　　晖晖不知道荣竟这神经病今天又是在跟自己玩什麽把戏，把自己收拾妥当，换好了衣服，磨蹭许久，才终於警惕的从浴室出来。
　　看见荣竟还坐在沙发上等着他，於是走过去。
　　荣竟看着晖晖今天的打扮，一身浅灰色的休闲装，勾勒出完美的身型和笔直的长腿，配上清雅细致的容貌，无论从哪个角度去欣赏，都还是那个被人捧在手心供着的富家少爷。一身的矜贵，不知人间疾苦。
　　刚好，这样最适合他。
　　“走吧！”
　　荣竟没有说别的，只带晖晖走出房间，乘坐电梯下楼。
　　一路上都没再多说一句。
　　而晖晖，内心则有些忐忑，不知这究竟又是在搞什麽把戏。
　　自以为无论荣竟要做什麽过分的事情，他似乎都已经觉得自己不会再感到意外。可是真正面对的时候，他又发现，他错了！
　　他是真的无法弄清楚，荣竟到底是不是在有意的捉弄他。
　　他们走到酒店外面，门口停着一部车，晖晖怎麽也没有想到，车门打开的时候，林旭会从里面走出来。
　　然後看也不看荣竟，只对他说，“少爷，我来带您回家。”
　　这又是怎麽样的一种状况？
　　晖晖难以理解。
　　他回头，荣竟却早已转身，走回酒店里面。隔着玻璃感应门，只看得见一个背影。
　　“快走吧，少爷，外面风大。”林旭催促着，把他塞进车里。
　　“林旭，他为什麽忽然又愿意放我走了？到底是怎麽回事？”
　　“这是大小姐的安排。您就不要多问了。”林旭说着，便吩咐司机开车。
　　於是晖晖十分被动的，带着满腹疑问，就这样莫名其妙的离开了。
　　而这一次，连脖子上的项圈都被摘掉，完全不必再有任何顾虑。
　　同样是获得自由，上一次出逃，是惊慌又隐隐带着些雀跃的心情，而这一次，却完全不同。只是没有来得及惊喜，心里却反而有点害怕。隐隐感到不安。
　　他追问林旭，可林旭却只是安抚的对他微笑，其他的，一概闭口不谈。
　　晖晖便只能同样的一路上保持沈默，直到车子开了许久，他困了累了，靠在座位上睡着。浑然不知林旭在拿着针管往自己的胳膊里推药。
　　等他睡了长长的一觉，醒来之後，睁开眼睛，便看见自己躺在一间卧房里。
　　窗帘的颜色是他喜欢的白，床头柜上放着一盆绿萝。生机勃勃。
　　他正要掀开被子坐起身来，这个时候，门开了。
　　他看见一个穿着白色长裙、银灰色披肩、身材窈窕的女性端着一个餐盘走进来。坐到他的床边，把餐盘里的海鲜粥端起来，然後笑着对他说，“晖晖醒了？饿不饿？”
　　一瞬之间，晖晖忽然感到似乎时光逆流，一切又回到许久之前。禁不住心里有些酸涩的感觉。
　　他开口，嗓子有点沙哑，叫了一声，“姐……”


　　(10鲜币)极夜 73姐姐（下）

　　“姐……”晖晖叫了一声，看见家人，莫名的心安了不少。
　　他眼里的姐姐，是个优雅而充满魅力的女强人。
　　从前，家里人大多很忙，姐姐也一样。一年里头，待在家的时间很少。但是每次见面，却也都很亲近。感情是很好的。
　　“来吃点海鲜粥吧！姐姐亲手下厨做的。”洛予焉揉了揉弟弟的头发，说道，“家里出了事故，连累我们家的宝贝也受这麽大的委屈，人瘦了一圈，下巴都尖了。”
　　洛予晖笑了笑。他的确有点饿，接过瓷碗，慢慢舀了一勺海鲜粥送进口中。果然味道香滑，十分好吃。
　　“姐姐手艺还是那麽好。”
　　洛予焉笑道：“很久不下厨了，还不是为了哄你高兴！你好好在家歇一段时间吧。姐姐会负责把你养得健健康康的。”
　　“我挺健康的！”
　　“别说话，快吃!”
　　看见家人，心里也变得踏实起来，一顿饭吃得也比往常要高兴，一碗不够，又添了些许。
　　等吃饱了饭，便掀开被子下床，陪着姐姐一起，在偌大的挺园中闲逛起来。
　　这种欧式的别墅和庭院，应当是价格昂贵的，何况又健在风光极好的景区附近。
　　於是洛予晖忍不住问出心里的疑问来。
　　“姐，林旭说你结婚、嫁人了。”
　　“嗯。是啊！”洛予焉点头。
　　“那你跟……你跟姐夫，是怎麽认识的？他很有钱吗？”晖晖环视修建得极其漂亮奢侈的庭院。普通的人，是绝对住不起这样的地方的。
　　“嗯，他是个商人。”洛予焉说，“家里出事之後认识的。帮了我不少的忙。”
　　“你爱他吗？”
　　洛予焉听了弟弟的问题，笑了起来，“傻晖晖，爱不爱的，这种事情，让我怎麽跟你说清楚呢？”
　　“爱就是爱，不爱就是不爱。这有什麽说不清楚的！”
　　晖晖不太能理解姐姐对於爱情和婚姻的态度，正如他的姐姐也一样不理解他。
　　“晖晖，那姐姐问你。家里出了这麽大的事情，你对以後的日子，对未来，是怎麽打算的？”
　　洛予晖被问得愣住了，怔怔的，“怎麽……打算？”
　　“对，你是怎麽想的？”洛予焉说。
　　“我没想过那麽多……”
　　晖晖照实回答。
　　对於这件事，他根本就没有考虑过。什麽打算，什麽未来。
　　他的想法就是，家财散尽，没有关系，家人都不在了，至少还有姐姐，那就珍惜眼前仅有的一切。
　　於是他说：“当然是和姐姐在一起好好生活。”
　　“好好生活？”洛予焉觉得弟弟是在天真得可笑，“你所谓的好好生活，又是怎麽样的一种生活？”
　　“就是最普通的那种。”在洛予晖的眼里，最最普通的生活，其实就是最幸福的。
　　但是洛予焉却不能同意。
　　她说：“你真是爸爸妈妈宠着长大的，外面的事情，你一点都不能解。以我们的身份，是你想好好生活就能好好生活的？”
　　晖晖听了姐姐的话，感到困惑不解。
　　不可以吗？
　　就算没有从前那样大富大贵。
　　但是，至少自己努力赚钱，不用去做那些伤害别人的事。毒品生意，还是不碰的好。
　　在他来看，现在这样，反而更心安理得。
　　充其量就是自己出去找一份工作。
　　他的学历很好，普通的工作，没理由找不到。最多不过就是赚得钱多便多花一点，赚得钱少，就不花那麽多。
　　有什麽不能好好生活的？
　　而洛予焉对弟弟还是十分了解的。一看他那眼神，便知道他心里在想些什麽。
　　不禁问道：“你也知道，妈妈爸爸，亲戚族人，从前都是做什麽生意的，国际级的大毒枭。且不说我们全家都上了警方的通缉名单，就只说爸爸这些年在外面得罪过的人，有过的仇家，结过的梁子，哪个不是混黑道有背景的？你想好好生活，他们答应你吗？你知道，我这一路跑到这里，中间经过多少事儿吗？要不是我命大，死一百回都嫌少了。我也总得找个靠山啊，不然日子怎麽过？”
　　听到此处，晖晖想了想，又说道，“我们可以隐姓埋名，找个穷一点的，落後一点的小地方。大家都不认识我们，也就没那麽好找了。”
　　“傻晖晖。”洛予焉只觉得和弟弟谈这些，一点益处都没有，“你从生下来就在大富之家。二十多年里，你缺过什麽少过什麽？想要的东西，不用张口伸手，立刻就有。你知道那些贫穷落後的地方的人，都是怎麽生活的？你见过那样的地方吗？你吃过苦挨过累吗？不要随随便便就把自己想的什麽都能干什麽日子都可以过。现实比你想的要残酷多了，你就是什麽都太理想话，觉得全世界都是完美的。你从小就只喜欢画画，画的还都是些童话故事，所以长大了也天真得像个小孩子。”
　　洛予焉拉着晖晖坐到庭院里的白色椅子上，也不用佣人帮忙，亲自把圆桌上的苹果拿起来，慢慢的削了皮切成小块用叉子叉上了递给晖晖吃。
　　“可是姐姐，我还是觉得现在这样我心里很不安，我们……”
　　“好了。”不等晖晖说完话，洛予焉便出声打断他，“这件事不要再说了。我反正也已经嫁人了。该有的荣华富贵，我们姐弟两个照样还是有的。你跟着姐姐，总不会让你吃亏受罪。别的不要多想了。”
　　话说到这里，晖晖再没办法争执些什麽，便只能默默的吃着苹果。
　　然後，莫名其妙的，就忽然想起荣竟来。
　　他也曾经这样，一块一块的喂过自己吃苹果。
　　那是自己还在为漫长的每一天而担惊受怕。巴不得早点离开。
　　於是，他忍不住开口问洛予焉，“姐姐，荣竟会放我回来，是你想了什麽办法吗？”


　　(9鲜币)极夜 74荣大人失恋了

　　对於晖晖的问题，洛予焉显然不愿意多谈。
　　“现在多讲这些也没有什麽用。姐姐绝对不会把你丢在外面不管的。只不过有些事情，你现在不太能够理解。我们以後再说，你慢慢就会明白的。总之，姐姐是为了你好。你记得这一点就可以了。你总不会希望留在翡翠岛上过日子吧？”
　　洛予焉这样说，晖晖只能点头。
　　洛予焉伸手抱了抱弟弟，笑着说道。“现在是人回来了就好。别的不用多想。先歇几天，养养精神，过阵子啊，姐姐忙完了手里的事情，就带你出去玩。”
　　就这样，晖晖带着许多的疑问，留在了洛予焉的身边。
　　而他姐姐也是大忙人一个，早出晚归，并不一定时时都能陪着他。
　　晖晖不知道姐姐都在忙些什麽，每次每次问起，她也只是敷衍了事。要不然，便只会状似无奈的说“我的宝贝弟弟又不懂得做生意，跟你讲了能有什麽用呢？”。
　　於是晖晖开始有了许多空闲的时间。
　　他开始画画。一张又一张的。
　　不光画他从前专业的那些设计图，甚至还画起了小时候很喜欢的那种童话故事。
　　月亮、兔子、小狗、花猫，公主和王子……
　　画到最後，他自己一张一张看过去，都忍不住想笑。
　　也许姐姐说的一点也没错。
　　他是个天真的人，所以只喜欢做这些幼稚的事情。
　　没有受过苦，所以觉得全世界都像童话。
　　现在想想，就连家里遭难，他被那些绑匪卖进翡翠岛，也遇见了荣竟。
　　虽然经历一些过程中让他感到十分难受痛苦的事情，但是离开的时候，却并没有想象中的那样糟糕。眼睛现在也好得差不多，昨天问过医生，连药都已经可以停止服用了。
　　曾经他还以为，荣竟那样逼迫自己说出永远不离开他的话，所以无论如何都会把自己关起来，囚禁在他身边一辈子。
　　那时候，他害怕而绝望的心情，现在也还记得十分清楚。
　　可是怎麽也想不通，他为什麽要那样做。
　　硬逼着自己对他说“爱”，得到想要的答案以後，却又完全没有理由的，把自己放走了。
　　荣竟做过的事情，回想起来，都是那麽奇怪。
　　奇怪而又自相矛盾。让人猜不透。
　　洛予晖摇了摇头。
　　他不懂，想不明白。
　　晖晖一边思考着那些令他感到费解的事情，一边动手画着他的图画。
　　不知不觉，就把荣竟的样子画了进去。
　　低头看过去，嗯，还真是挺像的。
　　稍微有点混血的容貌，深棕色的头发，高挺的鼻梁，黑色的眼睛……
　　身材很好，长得也很好。就是人不太好！
　　晖晖对於自己会情不自禁画出这个人来感到有点烦闷，於是用红笔在荣竟的脸上划了一个大大的叉。
　　然後，又对着那张被画了鲜艳大红叉的俊脸说道：“我才记不住你长什麽样呢！”
　　──────────────
　　就在同一时间，身在翡翠岛上的荣竟大人，坐在海边，打了一个大大的喷嚏。
　　“有人想你了？”黎朔靠坐在椅子上，开玩笑得对他说道。
　　“一个喷嚏，不是想，应该是骂才对吧……”司空未推了推无框的眼镜，然後一块一块的往酒杯里加冰。
　　“什麽乱七八糟的。我看是他海风得太久，感冒了。”白麒正低着头在看一本悬疑小说，默默推敲着其中一些复杂的案件分析。偶尔才抬起头来，同他们说上一句半句的话。
　　“我没事……你们回去吧，不用都跑到这里来陪我吹风。”荣竟没什麽精神，坐在一旁，没精打采。
　　“这几天就见你失魂落魄的，工作堆积如山，也懒得多动一下。”尹徵不是个爱多话的人，不过此刻也忍不住开口问他。“到底是怎麽了？”
　　荣竟叹了一口气，说道；“你们居然没看出来？”
　　“没有。”其他四人答案相当一致。
　　荣竟把司空未递过来的酒一口喝光。
　　郁闷的说道：“我失恋了。”
　　“失恋就失恋，有什麽可唧唧歪歪的。不像是你潇洒的风格啊，小容。”
　　“什麽不像我的风格？”荣竟把众人从左到右再从右到左的看了一圈，“我失恋了，这麽闹心的时候，怎麽潇洒得起来？！”
　　不过看来看去，荣竟对自己身边的这些家夥已经完全不抱任何希望了。
　　他们根本不能理解自己的心情，只会说风凉话。
　　黎朔家的那个笙莲，乖得像只兔子，让干什麽就干什麽，所以他这种人根本不可能明白失恋的伤心感觉。
　　剩下那三个，更糟糕，恋都没有恋过，还谈什麽失恋？！
　　於是荣竟只好无视他们，独自低落着，闷闷不乐。
　　“不就是个娇贵的富家少爷吗？有什麽好的，也值得你这样？”白麒冷哼，“辛辛苦苦追了好几个月，一点成效都没看到，他还不是只想着逃跑！换一个算了。”
　　“要是能换一个，我早就换了。”
　　“是不是你方法不对啊？”黎朔觉得，按说，追了这麽久的时间，不可能一点成果都没有吧!於是问他：“你是怎麽追他的。说来我们听听，给你点意见。”
　　荣大人失意万分，一边冥思苦想一边说道：“其实，我很努力了，真的……”


　　(10鲜币)极夜 75童话

　　晖晖在姐姐家中安安静静的住了两个多月，画了一大堆的图，也看了不少专业书籍，用电脑设计了一室内装修图纸。
　　他想，或许应该出去应聘一份工作，让自己有点事情可做，当然，也不至於浪费自己读了这麽多年的书。
　　可是才跟姐姐把话说了个开头，便被拒绝了。
　　“不行。”洛予焉是个强势的女人，说话杀伐决断，一点都不留余地。
　　“为什麽？”晖晖也有他自己的想法，当然不会轻易放弃。“我不能一直在家里面，什麽也不做。很无趣的。”
　　“你在家才待了几天，就想跑出去。身体还没养好，这我怎麽能放心？”
　　“我都多大的人了，有什麽不放心的。而且我身体没有不好，不需要养。眼睛也已经没有问题了。”
　　“你多大在姐姐眼里也都是孩子。”洛予焉说，“何况就你这单纯的小白痴，自己出去，被骗了被卖了，都是有可能的。还是算了。姐姐又不缺你零花钱，干嘛跑出去工作，还要看人脸色，怪没意思的。”
　　“可是，我这样每天待在家里，很闷的。你又那麽忙……”
　　洛予焉听到这里，点了点头，说道，“我知道了。是我的宝贝弟弟嫌姐姐不够关心你了。最近的确有点忙，不过这单生意已经做完了。等姐姐处理完手边的事情，马上带你出去旅行……”
　　“姐，我不是这个意思。我不是想要旅行或者出去玩，只是找点事情做。”
　　“你不是每天都在画画吗？”
　　“可是我想让我画的那些画都能有用的。又不是想画出来当废纸。”
　　洛予焉听到这里，笑出了声来，安慰弟弟道，“好了好了，别生气了。姐姐不是说你画的东西只能当废纸。只是担心你而已。我最近看你画的那些小猫小兔子小男孩的都挺有趣，姐姐刚好认识一个出版社的老板，就帮你把那本童话故事出版了吧！你还有什麽故事，都画出来，姐姐也都帮你出。给小孩子看的故事，很有意义的，总不算画出来当废纸了吧！”
　　於是，就这样，晖晖也没有什麽力气去过分的反驳姐姐的话。
　　画童话故事，至少也算是他目前可以做的事情里比较不错的选择。
　　於是，便真的开始用心画起来。
　　他从小就喜欢弄这些东西，涂涂抹抹，做起来的时候，其中的趣味当然不会比纯粹设计创意的那些室内图纸要低。
　　编故事，再用简单易懂的图画表达出来。一时之间，倒也很是忙碌。於是洛予焉的方法很成功，很快就转移了晖晖的注意力，让他抛弃了想要出去找什麽工作的想法。
　　而让晖晖想不到的是，远在翡翠岛上的荣竟，居然也有幸能够拿到晖晖执笔出版的两本童话故事书……
　　林旭坐在荣大人的会客室里，把手里的东西往荣竟的方向推了推，“这个是大小姐让我带来送给您的礼物。”
　　“不必了。我跟你们家的那位小姐，没有什麽人情往来，不需要如此多礼。”荣竟看也不看一眼，开口便是冷淡的拒绝。
　　“我想您可能是误会了。”林旭却笑得很礼貌，动手把纸袋打开，将里面两本装帧精美的彩色书本取了出来，“只是少爷最近在画的一些童话故事书。大小姐说，荣先生或许会对这些有点兴趣，所以让我顺路带过来送给您，勉强算作一份礼物。至於其他……您上一次帮了我们的大忙，自然也是很感激的。”
　　荣竟原本并不想理会林旭这个人，却之所以请他进来，当然也是为了想知道一点关於晖晖的事情。
　　说来奇怪。
　　当你没有得到过那个人，只是偷偷的看着他的时候，也可以看得很淡。并不执着。
　　记忆的遗忘规律，就是时间越久，就越不容易想起。
　　可是一旦拥了，握在手里了。知道他曾经属於你，而现在又不再是你的了……
　　这样的心理落差，却是一时半刻调整不过来的。
　　失恋的感觉，实在太糟糕了。
　　有时候，他也会想，早知会这样，最初还不如不要再见面。
　　若是那样，洛予晖这个名字，在他心里，也不过是个求而不得的念想。
　　偶尔拿出来回忆一下，倒是段挺唯美的初恋情怀。
　　如今倒好！他一想起晖晖来，不再是什麽可望不可及的初恋情节，而是……
　　而是他漂亮的嘴唇、诱人的皮肤、性感的双腿和有弹性的屁股，再加上明明动情了却偏又别扭着想要掩藏的表情，以及放纵的呻吟。
　　一幅连着一幅让人激情澎湃亢奋不已的情色画面从脑子里忽快忽慢的闪过去。
　　而回想起这些，只能害得他一晚上睡不着觉。心烦意乱，连找个替代品都不行，简直非他不可！
　　倍感折磨。
　　林旭见荣竟没有拒绝自己带来的礼物，便也不再多言，放下东西，告辞离开了。
　　而荣竟，则坐在沙发里，见房中无人，便急不可耐的拿过那两本童话故事书来翻看。
　　……什麽东西？
　　书名：小明的勇敢冒险
　　里面一页一页全是彩色的图画，对话和故事很简单，翻上一会儿就看完了。
　　故事的大概是在讲，一个叫做小明的小男孩，因为贪玩，骑上了一只怪鸟，结果被带走，背井离乡，投放到了一座不知名的阴森小岛上，那个岛上，只有黑夜没有白天，他被一只大魔王关进笼子里，准备杀掉吃肉。
　　当然，最後没吃成，小明经过善良夥伴的帮助以及自己的勇敢坚强，最终成功脱逃，与家人团聚……结局真是幸福圆满。
　　这本故事看完，荣大魔王从沙发上一路笑得滑坐到了地板上。
　　虽然他知道失恋这种痛苦的事情，只是他的一厢情愿。
　　可是看到他的晖晖如此有活力、日子过得像童话一般的快乐，还是让他莫名的很不爽啊！
　　郁闷的人果然只有他一个。
　　半夜睡不着觉冲冷水的也只有他一个……


　　(9鲜币)极夜 76又见面了

　　晖晖在家里画童话故事画得正开心，却硬是被姐姐拉着，坐飞机跑到一个什麽霍顿公爵的私人宅邸赴宴。
　　晖晖原本一点都不想去，可是姐姐非说那是个值得争取的重要客商，所以既然收到请柬就一定要去。而且，不止洛予焉，就连洛予焉的老公、晖晖尚未谋面的姐夫，也要从另外一个国家飞去那里跟他们见面汇合。
　　於是，就算洛予晖对於霍顿公爵没有兴趣，但是总不能连亲姐夫的面也不见一见吧！最後，还是跟着去了。
　　霍顿公爵是欧洲一个小公国的贵族，他居住的地方，实际上是一个美丽的庄园城堡。这城堡据说是公爵花了很大的价钱从一位王室成员手里购得的。买回来之後，还在远建筑的基础上做了一番修缮和维护，所以如今看上去，虽然风格古旧，但外部的装修以及内部的陈设都是崭新而华丽的。简直就像是童话里才有的地方。
　　晖晖原本还不太乐意来，可是来了之後，却又很庆幸。这样有特色的复古建筑，现在并不多见的。於是他二话不说，翻出纸笔坐在花坛边的椅子上就开始临摹起来，从整体建筑到细节的浮雕纹饰，全都不放过。
　　霍顿公爵的生日晚宴预备是在三天後举行，他邀请姐姐在他的城堡里住一个星期，顺便四处玩上一玩。
　　晖晖心里盘算着，一个星期的时间，足够他把城堡各个有特色的地方都画上一遍了！
　　画完一张图，他揉了揉眉心，大太阳底下待久了，眼睛有点累。於是回到城堡中暂住的那个房间里，推门进去，正看见姐姐在往衣柜里挂衣服。
　　“晖晖过来，看姐姐的新衣服。”
　　晖晖走过去，洛予焉便转身展示一番，是套典雅的暗色蓬蓬裙，穿起来的感觉，就像中世纪的宫廷贵妇，非常别致。
　　“好不好看？”
　　“嗯，挺漂亮的。”晖晖笑着说，“好像洋娃娃。”
　　“那当然了，姐姐请了很棒的设计师定制的呢，专门就是做这个风格的。来，这里还有两套是给你的。换上试试。”
　　“不用了吧，穿这样的衣服，看上去很奇怪。”晖晖看到姐姐手里的那套衣服，衬衫领子是欧式宫廷风格的，白色外套的袖口还绣着银色丝线，稍微有点夸张的感觉。
　　“不会奇怪。在城堡里住，就要穿这样才感觉比较搭调啊！霍顿公爵就是很喜欢复古风格所以才买了这样的住处，他的生日晚宴那天，大家都会这样穿的。”
　　晖晖拗不过姐姐，於是只好拿着新衣裳跑到了衣帽间去换穿。
　　等他换好衣服走出来的时候，洛予焉走上前去，拉着他优雅的转了一圈。大加称赞，“不愧是我的弟弟，穿这样的衣服，简直就像是童话故事里走出来的王子嘛！好看，真好看！”
　　“姐，穿这样真的不奇怪吗？”
　　“一点也不啊，现在很流行这种复古风的，不信我一会儿拿时尚杂志给你。你穿得这样好看，晚宴时候，不知道要有多少漂亮的美女想要和你跳舞呢！”洛予焉板起面孔，开玩笑的说道，“要记得，第一支舞是姐姐的，不许越过我和别的女孩子先跳。”
　　“我才不会随便邀请别人跳舞……”
　　“那怎麽行！你还没有女朋友呢，趁现在交一个也不错啊！”洛予焉一边说着，一边拎着挎包走出去，“你自己玩，我还要去和设计师再说一下，这个裙子下摆的褶边太密了，走路时候高跟鞋不小心就会踩到，我得让他们改一改。”
　　“好的。”晖晖说，“你去忙吧，我眼睛有点累，歇一会儿，等你回来一起吃午饭。”
　　“医生叮嘱要用的那种眼药水，我放在桌子上了。”
　　“好的，我知道了。”
　　看见姐姐走出房间，晖晖便自己点了几滴眼药水，然後坐在沙发上闭目养神，过了好一会儿才又站起身来活动着有些酸痛的颈部。
　　边活动手臂抻懒腰边走到窗户边，探头往外面看风景。
　　他住得房间在二楼，从这个角度往庭院里面看，视野很好，正对着一片玫瑰花园。
　　他趴在窗边，手肘支着下巴往外面看，白色的围栏以及白色的茶棚，石头台阶，很多很多的玫瑰花，还真是童话味道十足。
　　他正开得开心，忽然余光看见一楼大门口那边走出来一个人，挺拔是身材，黑色的休闲装，身型有点熟悉。
　　而就在这个时候，那人就像心有灵犀般，鬼使神差的抬头，朝他的方向望了一眼。
　　四目相交的瞬间，晖晖的心顿时漏跳了半拍。
　　……怎麽会是荣竟？！
　　晖晖不知道他为什麽会在这里，但是他吓得立即把头从窗边缩了回来。然後，再把窗帘拉上，遮挡得严严实实。又一下子跑到门口，把房门锁住。
　　之後，便忐忑不安的在屋子里来来回回绕圈圈。
　　过了好半天，偷偷把锁住的门推开一条缝。发现并没有人站在门外。於是，又鼓起勇气，来开窗帘再度朝外面看了看。
　　嗯……也没有人站在窗户底下。
　　於是他又纳闷起来。
　　揉了揉眼睛，难道，刚刚是看错了？


　　(12鲜币)极夜 77我的宝贝少爷（上）

　　虽然不能确定究竟是不是眼花看错了，可是晖晖在接下来两天里忽然变得小心谨慎起来。
　　无论吃饭还是画图，都不愿意出去，一个人闷在房间里不声不响的。
　　眼看着没有几个小时就是霍顿公爵的生日宴会，他却连动也不想多动一下……
　　“晖晖，你怎麽还赖在这里？”洛予焉看不下去了，走到沙发边催促着。
　　“姐──我不舒服，不想去了。”晖晖怀里搂着抱枕，像只懒洋洋的猫。
　　洛予焉便笑起来，搂住弟弟，“跟姐姐说说，你这几天究竟是怎麽了，闷闷不乐的，饭也不好好吃。”
　　“没什麽，就是身体不舒服而已。”晖晖看了看姐姐，没有说实话。
　　“那到底是哪里不舒服。姐姐带你去看医生。”洛予焉很有姐姐的架势，拉着晖晖就作势要往门外走去，“总不能这样每天莫名其妙的躺着趴着。让医生给看一看，我也能安心。”
　　“别──我就想一个人安静的待一会儿，姐，我真不用看医生。”
　　洛予晖躲开姐姐，拿着一本书，抱了软垫子坐到地等附近，一副铁了心不肯走出房间半步的架势。
　　洛予焉也拿他无可奈何，叹息着摇了摇头，不一会儿却又笑了起来，说道，“你啊，真是少爷脾气，被爸爸妈妈宠坏了。”
　　洛予焉说的这句话，让晖晖一下子就想起了荣竟来。顿时心里大不舒服，抬头跟姐姐理论起来。
　　“我哪里少爷脾气了？只是说身体不舒服，不想出去而已。不是少爷的人难道就不能说身体不舒服吗？”
　　他就不明白了，为什麽都说他少爷脾气。
　　那有钱人家的少爷，他也见得多了。不少都是那种张扬跋扈、无理取闹或者仗势欺人的好不好啊？！他什麽时候干过那样的事情？！
　　他从来不欺负人的，从小到大，一次也没有！怎麽就让人看不顺眼了呢？荣竟那种大坏蛋也就算了，现在连亲姐姐都这麽评价他，他真是想不明白！
　　洛予焉见弟弟一脸不平，仿佛想要跟自己好好理论一番的模样，於是忍着笑问他，“如果不是少爷脾气的话，原本说好跟姐姐一起来，参加霍顿公爵的生日宴会。现在公爵你也见过了，住在人家家里，被盛情款待了好几天，到了生日晚宴的当天，你却连衣服也不换，脸也不肯露一个，分明是不给人家主人面子。你这个客人当的，难道还不够任性吗？你让姐姐等下一个人出去，见了公爵，要怎麽解释呢？”
　　“都说了是生病了！难道公爵过生日，我就不能生病麽？”
　　“那你觉得这样说合适吗？礼貌吗？”洛予焉说，“公爵家也有家庭医生的，听说你病了，一定会让医生来给你看一看的。如果医生检查了之後，却说你很健康……”
　　“好了好了，我知道了。”洛予晖词穷，败下阵来，还没等姐姐把话说完，便自动的从软垫子上爬起身来，走到衣柜旁边，挑选衣服，没精打采的说，“我去还不行麽！”
　　洛予焉见他如此，果然笑了起来，“嗯，这才是我的乖弟弟。你先把自己收拾妥当，姐姐下去转一圈，看看你姐夫来了没有，刚刚通电话说是还有半个小时的车程，现在差不多了。”
　　“好的，我知道了。”
　　“记得穿姐姐上次帮你定做的那套新衣服哦！”洛予焉临出门前，还不忘记叮咛嘱咐。
　　“知道了，放心吧！”
　　晖晖从衣柜里那处那套风格比较复古的衬衫以及西装，米白色的一套，其实看上去还挺漂亮的。只不过，穿起来的感觉很像跳进了童话故事里……
　　等他换好衣服，简单的弄了弄头发，把自己收拾干净妥当後，要走出房门去了。心里却又开始忐忑不安起来。
　　很怕自己出门就遇见荣竟。
　　虽然说，现在已经自由了，不是受他管制的时候，见了面他也应该不会把自己怎麽样。可是不知道为什麽，心里就是害怕，根本做不到平静从容。
　　正在迟疑犹豫中，房门忽然被推开。晖晖吓了一跳，只看见姐姐笑吟吟的进来拉着自己往外走。
　　“你姐夫已经到了，现在正跟霍顿公爵还有一些朋友在下面聊天说话呢，快点下去见见面吧！”
　　“哦……好。”
　　晖晖虽然万分不乐意，但形势摆在那里，由不得他了。
　　一路跟着姐姐下楼。他们住的是城堡里偏左侧的房间，还有其他一些早来的宾客，陆陆续续往宴客厅的方向走。晖晖看见那些人的衣着，或多或少也都有一些贵族复古风的，再看自己身上穿的，也就不那麽突兀奇怪了。
　　而且一路上，他虽然心里不安忐忑，遇上的几个人里，却没什麽熟面孔，更是没有看见荣竟的影子。於是心里稍微踏实了些许。没有先前那麽紧张了。
　　跟着姐姐一路进了宴会厅，里面已经相当热闹。不少人在中央的圆厅里跟着音乐跳起舞来，为了应景，跳的还是很古老的法式宫廷舞。
　　优雅的乐曲与端庄的舞步，还有那些复古的衣饰，就像时光倒流般的，充满趣味。显然都是时下的宴会场所里很少能够见到的。
　　洛予焉看得高兴，对弟弟说，“晖晖，一会儿我们也去跳。”
　　“你还是跟姐夫一起跳比较好……”
　　“我才不乐意跟他跳呢！哎呀，他在那边，我们过去吧！”洛予焉在人群里看见了丈夫，拉着晖晖就朝着宴会厅的另一端走过去。
　　霍顿公爵是一个老男人，金发碧眼，贵族血统很是纯正。年轻时候应该也很英俊，即使现在年纪大了些，但看上去也相当气派的。
　　这个人，晖晖在刚来的时候就已经见过了，此刻看他正在和另外一个老男人聊天，那人却正是洛予焉的老公，晖晖初回见面的姐夫。此人黑发黑眼，亚洲血统，衣着很正经，只不过面相就看着不太和善，而且年纪能比洛予焉大上一倍还多。晖晖看得直皱眉，可是洛予焉却笑眯眯的走上前去，用手挽着他胳膊。
　　“晖晖，过来，这是你姐夫，徐孟良。”洛予焉从侍者托盘上拿过酒杯递到晖晖手里，“第一次见面，多少要跟姐夫喝一杯。”
　　晖晖虽不喜欢这人，却也不想让姐姐不开心，於是走过去，端起酒杯，刚要叫一声姐夫，余光里看见霍顿公爵身旁走似乎过来一个人，穿着黑色的衣服，手里也勾着红酒杯子，公爵大人正在同他说话。
　　其实晖晖所在的角度，根本看不清那人的正脸。只是……只是直觉让他感到那人的目光似乎焦灼在自己的身上，这种怪异的感觉迫使他情不自禁回头向那人看过去……
　　果然是荣竟！
　　晖晖心里一紧，手上顿时失了力道，酒杯没拿住，直接把里面红色的液体泼向了姐夫那身雪白的西装……


　　(8鲜币)极夜 78我的宝贝少爷（中）

　　“哎呀！”晖晖发现自己失态的时候，红酒已经泼出去收不回来了，虽然杯子里的液体不多，但是洒在白色的衣服上，看起来真是又显眼又狼狈。
　　“姐夫……对不起！”
　　那个被他称为姐夫的老男人徐孟良脸色明显难看了几分，而洛予焉则在一旁打圆场，不太真心的责备了晖晖几句，什麽小孩子不懂事毛毛躁躁之类，紧接着便拉住丈夫上楼去换衣服了。
　　晖晖在这个宴会上原本就没有什麽熟人朋友，何况身後还有荣竟那个他不想见的人，此刻见姐姐离开，自然也想随後跟过去。
　　谁知道洛予焉却回头对他说，“你就不用上去了，在这里先玩一会儿，我和你姐夫很快也就下来的。”
　　这一句话真是打碎了晖晖想要偷偷离席再不回来的美好妄想……
　　他无趣的放下了没有酒的空玻璃杯，低着头也不看荣竟，独自人找了个角落坐下来，百无聊赖的。
　　好在荣竟身边一直有人不断的应酬，没有靠近这边来，晖晖心下稍微放轻松了一点。只盼着姐姐能快点下来，更盼着宴会能早点结束。
　　然而洛予焉迟迟未归，酒宴间却不时有人前来同晖晖搭讪，有男也有女。
　　若是女性，无论年轻女孩儿还是成熟女性，晖晖倒也都还很是礼貌，可若是有男人过来，他便立即冷下脸来，不理不睬。
　　心里暗恨这个什麽公爵也是个老不正经的家夥，看上去像个贵族绅士，可请来的都是些什麽变态同性恋？！简直比低档的色情酒吧还要不如。说话的时候眼睛里都赤裸裸的写着情欲二字，必定都是像荣竟那样的人，满脑子歪念头！
　　晖晖一边心里愤恨的想着，一边不经意的朝荣竟的方向瞥过去一眼。
　　却愕然的发现荣竟身边除了霍顿公爵外，还站着个金发碧眼的美女，正若有似无的用那圆润突出的胸部在他身边蹭来蹭去。
　　晖晖看了之後，隐隐蹙眉，只是他自己并未发觉，只感到这个画面看着相当碍眼。
　　而荣竟居然在和人聊天的间隙也分神注意到了他的动向，自己偷看的时候，竟是立即被他的目光捕捉到。
　　而且，荣竟的反应是笑着朝晖晖遥遥的举了一下酒杯……
　　晖晖心跳顿时乱了节奏。把目光收回来，看向别处。
　　这时，身边刚好有个有个金发男人坐了下来，一脸饶有兴味的盯着晖晖看。
　　“要喝一杯吗？”
　　他手里拿的并非红酒，而是洋酒。
　　若换了往常，晖晖是必定一口回绝的，甚至也许连话都不想多说一句便直接走开。
　　可是今日这个时候，他也不知道为什麽，总之听了这句话之後，想也不想便是点头，跟着那人一杯接一杯的喝起酒来。
　　他从来是不爱和酒的人，甚至连果汁饮料都不喜欢，通常都只喝纯水，今天却也一反常态，一连喝了四五杯。
　　结果这洋酒还很烈性，没过多久，头便开始发晕，舌头不听使唤。
　　脑袋里分明觉得自己还能想清楚事情，可是却困得眼皮直打架，马上就要睡着了似的。
　　谁知邀请他喝酒的这个家夥，却趁着他酒醉的时候，悄悄把手挪上他的肩膀，又顺势往下摸索到腰胯，在他耳边说，“宝贝，你真漂亮。我带你去楼上睡吧……”
　　晖晖尚有一丝清醒意识，想要拒绝，可是说出来的话却完全不是他脑袋里想的那些，根本是囫囵一片，听不出一个完整的词句。
　　那人却抱他起来，从临近的侧门悄悄走出去，他身上软绵绵的，一点力气也使不出来，不太大的叫嚷声更是淹没在酒宴的钢琴乐舞中，根本没人听见。眼睁睁看着自己被人半搂半抱弄出了宴会厅的时候，他已经脑中一片空白，半痴傻状态，稀里糊涂的只知道自己绝对不能跟这人上楼去！
　　这个时候，荣竟好不容易摆脱了霍顿公爵以及他女儿的纠缠，见到有人抱走了晖晖，当即冷着一张脸便追了出来。
　　“喂！”荣竟走过去，看着那个心怀叵测的家夥，“公爵的生日宴会，不是给你乱来的地方。”
　　那金发男却佯装无事，低头看了看怀中之人，对荣竟说道：“公爵可是从不反对有人在他的地方自由交往的。”
　　“自由交往？”荣竟笑了，“你叫得出他的名字吗？”
　　“我当然──”
　　“晖晖！”荣竟不等那人随口胡说便先一步伸出手来，把人从那金发男手里强抢过来，“醒醒……喝了多少？”
　　“嗯……”晖晖像是清醒了一点，看了他一眼，可是转眼似乎又迷糊着睡了过去。
　　“乖，我带你回去睡。”荣竟对金发男的怒火完全无视，甚至临走的时候甚至还阴测测的回头对他说，“别让我看见你再接近他。滚远点！”


　　(10鲜币)极夜 79我的宝贝少爷（下）

　　晖晖被荣竟抱在怀里，自己却完全不知道刚刚发生了什麽，醉酒後舌头打结、嘴里乌里哇啦说着些奇怪的语言，不仔细听根本什麽也听不清楚。
　　荣竟当然不会把晖晖送回她姐姐的手里，而是直接拐人进了自己暂住的房间。
　　轻轻的放到床上，然後再俯下身看着他，细细的听他那些叽里咕噜的火星语。
　　“不……不跟你去，我不认识你……”
　　隔了好半天，荣竟才终於听清楚了这麽一句，结果就在这个时候，明明还躺在床上的晖晖身体忽然却弹动了一下，伸胳膊踢腿，挣紮着从床上爬起来。要不是荣竟反射神经还不错，这种毫无防备的时候，少不得脸上要被他揍到一拳。
　　晖晖本是想站起身来，结果歪歪斜斜的做出想要往外跑的架势，却因为醉得晕了头，转个身又栽倒回了床上，呼呼大睡起来。
　　荣竟好笑的看着他，“你倒是看起来挺有精神的……”
　　荣竟一边说着，一边审视晖晖的睡颜，顺便看着他今天的这一身装扮，本来皮肤就白，因为自幼家境优渥的关系，一个表情眼神里都透出那麽点与众不同的矜贵来，并不刻意，却总是不时的流露出来，与这一身衣裳，刚好相得益彰。
　　就好像是他自己笔下那些童话故事里的漂亮王子一样。
　　只可惜，这漂亮王子注定跟美貌的公主没有缘分，却总与他这个黑色大魔王纠缠不休，难怪他总是那麽不情不愿的。
　　其实，这还是荣竟第一次看见晖晖喝多了酒的样子，与一般人那种又吵又闹的样子不同，就只歪躺在哪里，脸上绯红，睡得相当乖，一动也不动。
　　“我的宝贝少爷……”荣竟把他从床上抱起来，收紧在怀里搂着，“知不知道我有多想你？”
　　“嗯……”
　　搂得太紧了，晖晖不舒服，在他怀里动了动，脸颊贴着荣竟心口磨蹭着，在寂静无人的房间里，尤为诱惑。
　　荣大人向来是个大色魔，对於欲望这种事，从不加以约束，想上就上。何况最近身边没了晖晖，被失恋的感觉困扰良久，工作效率极端低下，以至於被岛上那几个家夥嫌弃，一同把他赶出来强制休假──据说是看着他一天到晚正事儿不干伤春悲秋的太碍眼，所以，驱逐出境。
　　坦白的说，他也觉得自己近来状态极差，什麽心情都没有。
　　直到……直到看见晖晖的那一刻，症状仿佛都忽然消失不见。
　　眨眼又恢复了神清气爽的状态。
　　嗯──禁欲那麽久，吃点东西补偿一下也不算过分吧！
　　荣竟搂着晖晖，一边抬手翻找着床头柜，果然里面的“床上用品”一应俱全，从手铐按摩棒到润滑剂保险套，霍顿公爵是个好客的主人，想问题也向来周到！
　　不过这些东西里头，别的也大抵用不上，荣大人只挑了一管润滑剂出来，温温柔柔的给晖晖解衣服脱裤子，把他剥得光溜溜的搂在怀里爱抚着。
　　荣竟觉得自己此刻仿佛就是个饿了许久的大野狼，见到美味可口的晖晖，恨不得一口吞下肚子。
　　一路从嘴唇吻到脖子，在胸口处绕了一绕，狠狠的便吮上浅粉色的乳尖，舌头在上面打着转，牙齿细细的碾磨，直到把那可怜的小东西玩弄得又红又肿，才算罢手。
　　“疼──”
　　晖晖被咬了，虽然在酒精的麻痹作用之下，感觉迟钝了不少，他依然睡不踏实，哼哼呀呀的叫唤着。
　　“乖，你是在做梦……”
　　荣竟却色情的一边哄着他一边继续往别处咬。
　　顺着胸口往下，在小腹又亲了几个红印子出来之後，发现晖晖的欲望不知不觉也抬了头。
　　他用手指逗了逗那直挺挺的小家夥，问它，“不在我身边的时候，你有没有不听话啊？”
　　当然……挺立的分身是不会回答什麽的，只能作默默无语状，表示他有乖……而顶端在可以的诱引之下渐渐渗出透明的液体来，似乎对今晚保持着同样的期待。
　　晖晖体内压抑的欲望被唤醒，觉得不舒服了，开始无意识的扭动起身体来。
　　荣竟却并不帮他纾解，反而是拉开的双腿，在大腿内侧吻咬出一个接一个的红印子出来。直到晖晖的全身上下都被他咬了一遍，斑斑驳驳的打上了一堆标签，才让他心理上满足了些许。
　　抬高晖晖的左腿，在後面的密穴里涂入润滑液，便迫不及待将下身依然胀痛的欲望顶了进去。
　　“啊──啊──”
　　离开荣竟身边以後，晖晖已经许久未再经历过性事，此刻忽然被进入，後面自然是不适应的。疼得他一直挥动着胳膊挣紮吵闹。
　　荣竟便只好抱紧他，搂住他腰臀，慢慢的把他朝着自己进入的方向按压着。
　　“别乱动，一会儿就不疼了。”
　　“不要，我不要……”
　　到底酒醉的人，开始闹腾了一会儿过後却又累了困了，声音渐渐变低。
　　其实晖晖身体一直被调教得不错，尤其那後面括约肌的弹性，没少开发锻炼，虽然开始的时候疼了一下，只过一会儿，习惯了却又不觉得怎样疼了。
　　於是，他倒是迷迷糊糊的搂着荣竟脖子配合起来，叫床也叫得极是可爱。
　　荣竟捏着他的屁股，又揉又摸，只觉得自己快被他美好的触感迷得发了疯，只恨不能就这样抱着他一辈子……嗯……或者说，干他一辈子？
　　“你……谁啊……别乱碰我……”
　　晖晖忽然稀里糊涂的从嘴里冒出这麽一句莫名其妙的话来。
　　他此刻的意识还停留在宴会厅的酒桌上，把荣竟想成了那个不停劝他喝酒的讨厌金发男。
　　荣竟却搂紧了他，吻着疼着，爱不释手。
　　“我的宝贝少爷……不碰肯定是不行了，有什麽话，我们明天再说吧！乖。”


　　(9鲜币)极夜 80让人心动的筹码（上）

　　荣竟这一晚过得相当愉悦，让近几个来月失恋的阴霾一扫而空。
　　既满足，又畅快。然而那之後，却又有些失眠，明明也有些累了，却就是不想睡。
　　他把酒醉的晖晖抱进浴室清理了身体，之後，便搂着他躺在床上，只开了盏床头灯，看晖晖枕在自己胳膊上乖乖的睡到天亮，而自己却没有丝毫困意。
　　直到日上三竿，他小心的抽出被压到酸麻的胳膊，下床来活动活动身体。
　　而晖晖依旧睡得香甜，侧脸趴在床上，身子下面压着卷成一团的被子，光溜溜的屁股露在外面，被太阳晒得暖洋洋的，後面的小穴又红又肿，从荣竟的这个角度，刚好可以看得很清楚。玉一般的身体上，无论是後颈，肩膀，或是腰侧和大腿，遍布着或浅或深的吻痕，看得人食欲大动……
　　荣竟把晖晖身子翻过来，凑近到他唇边，低着头轻轻的亲了又亲。
　　很想要，却又很清楚的知道，若是再来的话，这娇贵少爷肯定是受不了，於是，只好恋恋不舍的放开手，让他继续休息。
　　这个时候，被荣竟丢在沙发上的手机忽然响了起来。只一声，便被他立即接听起来，放到耳边。
　　“喂。”
　　“荣先生，是我，洛予焉。”
　　“有事？”
　　“只是想问一问您，是否有空能下来一起喝杯早茶。”
　　“我想，没有这个必要吧！”
　　“怎麽会没有必要呢？”洛予焉在电话的另一端妩媚的笑了起来，“昨晚……晖晖承蒙您的关照，我这个当姐姐的，自然要亲自出面表达一下谢意。”
　　荣竟一边听洛予焉说话，一边抬手拾起被子，拉开了轻轻盖在晖晖身上。
　　“既然是如此，好吧……”
　　荣竟一边说着，一边挂断电话。虽然不太愿意，到底还是换了衣服出门，走下楼去。
　　坦白的说，他一直很纳闷，同样的家庭，为什麽能生的出晖晖这样的孩子，而同时，又能造就像洛予焉这样的女人。
　　不达目的就总不能罢休，没玩没了的纠缠。让人讨厌！
　　真难想象，她居然会与晖晖是亲生的姐弟关系……
　　玫瑰花园里，洛予焉正坐在一张白色的圆桌旁喝茶。远远的看见荣竟走过来，便帮他倒了一杯。
　　“试试看，这是我用当年家里独特配方秘制的玫瑰茶，和外面的很不一样。公爵喝完之後，也是赞不绝口的。”
　　荣竟坐到桌子旁边，拿起杯子，也喝了一点，果然是带着股玫瑰的甜香味，很浓郁，又与平常随处可以喝到的玫瑰茶不完全一样，没有干涩的口感，味道也更馨香浓郁，并且感觉上更为滑腻温润。
　　荣竟点头说道：“的确很不错。”
　　“所有喝过这个秘制玫瑰茶的人，都会称赞它的好味道。不过……只有晖晖不喜欢。”洛予焉说，“我们家的晖晖，挑剔的很，嫌它太香，从不肯喝。”
　　“你找我来有什麽事，直说就好，不必非要每次都扯上晖晖。”
　　“晖晖是我的宝贝弟弟，难得你又那麽喜欢他，说起他又有什麽不好呢？”
　　荣竟看着这个外表美艳的女人，不可思议的笑道，“真的是宝贝弟弟，就不要再说什麽把他送给我这类的话。他又不是一件东西，不要随便丢在天平上当做筹码来用。至少，这样看起来你才勉强算是个还不错的姐姐吧！”
　　“你这个人真是奇怪。我本来以为你是个有担当的男人，不会拘泥这些小细节。你既然想要他，那就跟我合作不是很好吗？为什麽一边放不下晖晖，一边偏又不肯答应我的条件。这样下去，只会白白浪费大家的时间，我赚不到钱，而你又能得到什麽好处呢？”
　　“我只是凡事不想太勉强，既然他不愿意，那就算了。”
　　这句话，在外人面前，荣竟说得真是云淡风轻，大方又自然。当然，若是被岛上那几个好友听见的话，必然会鄙视唾弃他的不坦率。
　　可他也只是不想再那样折腾下去。
　　晖晖不愿意和他在一起，这是事实。而他也尝试过，却终究不愿意用一些极端手段去扭曲他的认知──既然舍不得真的伤害他，那有何必纠缠不休。不如做得更干脆一点，放他走算了。
　　这说起来容易，做起来，当然完全是另外一回事。
　　荣竟忽然觉得，霍顿公爵这里，其实他不应该来。或者，今天下午，他就离开，会比较好些。
　　於是，他对洛予焉说，“既然你说他是宝贝弟弟，那就好好照顾，不要总是想着用他来从我这里换些什麽。如果真的很需要忙帮，力所能及的范围内，我可以给。”
　　他说完，便起身告辞。
　　洛予焉没有挽留，只是一个人静静坐在圆桌前面继续慢慢的喝茶，细细的盘算。
　　对她来说，力所能及范围之内的帮助，自然是远远不够的。
　　她想要的，当然也不是这些……
　　这个时候，林旭饶过绿色花藤盘绕着的秋千架，走到洛予焉跟前。
　　“大小姐。”
　　“怎麽这麽久才过来？”
　　林旭悄声说：“途中又接到了一批订单，因为目前运作的机器不太够用，所以又联络了新的合夥人。稍微有点耽搁。”
　　“这样下去不是办法啊！”洛予焉头疼的说道。
　　“荣竟那边，大小姐亲自出面，也没有谈成吗？”
　　“他固执的很，始终不愿意合作。我觉得，除非……”
　　“除非？”
　　“除非，我们家的晖晖，能表现得更好一点。他也许就会心动，愿意答应我的条件，你觉得呢？”


　　(9鲜币)极夜 81让人心动的筹码（中）

　　晖晖趴在床上，困倦的伸了个懒腰。头疼，全身都疼，他难受的翻了个身，觉得应该好好泡个热水澡，还要找个按摩师按摩一下酸疼的肌肉……
　　他闭着眼睛，似乎隐约想起自己之前喝了不少的酒，再然後……他被人带走了，而且还是个不认识的人！
　　洛予晖打了个激灵，他连那人长什麽样子都不记得，印象里就只有一头金发而已。
　　想到此处，心里一慌，从宿醉中清醒了大半。这才看见自己光裸着身体、一丝不挂的滚在床上。非但如此，目所能及的地方，到处沾染着纵欲过後的痕迹，甚至连大腿内侧都红红紫紫的，昭示着昨夜的激情指数。更何况，他昨晚晕乎乎半梦半醒中，的确隐隐记得自己与人拥抱亲吻、甚至滚在床上的画面……此刻後穴仍是肿胀疼痛的……
　　一时之间，晖晖的心情极为复杂。仿佛掉进了冰窟窿般，浑身冷飕飕的。不知该要作何反应才能缓解一下。
　　昨天不该放纵自己，明明不擅饮酒却偏要任性逞能。而且还是跟个陌生的人一起喝。
　　弄成现在这样，什麽喝醉了酒一夜情，明明是他心里很讨厌的行为……
　　晖晖一边後悔一边忍着疼从床上爬起来，默默的捡起地地毯上皱巴巴的衣服，胡乱套在身上，然後推开门，神不守舍的往外走。
　　才走了十几步，就稀里糊涂的撞到了人。他在想心事，所以反应也慢半拍，怔怔的抬头，一看，居然是荣竟。
　　“怎麽失魂落魄的？”荣竟抬起他下巴，仔细打量他的神色，“我不在这里挡着，就直接撞到雕像上了。”
　　荣竟把身子稍微侧开一点，後面果然是一个铜质的雕像，希腊神话里的阿尔特弥斯。
　　“不用你管！”晖晖後退两步，躲开他。
　　看见这个人心里就有气，昨天要不是因为他，自己也不会情绪反常，答应跟个不认识的人喝酒。於是他不理荣竟，转了个身，就要往另外一个方向走。
　　荣竟见他如此情绪反常，哪里肯随便放手。非但不放，反而跟过去一把抱起他，直接抗在肩头，往自己的房间走。
　　“你放我下来！”晖晖挣紮不休，在他肩上连踢带踹，荣竟险些抱不住他。
　　“再胡闹把你扔到窗外去，摔死你！”
　　若是换了往常，晖晖被荣竟欺负得多了，也许不敢跟他闹腾得太过火。
　　可是现在，晖晖也是心里有气没处发泄，有了个宣泄的出口，索性怒冲冲的跟荣竟吵架。
　　“那你就摔啊！把我从楼上扔下去！你就摔啊！”
　　只可惜这个被人抗在肩头的姿势，看上去没有什麽气势。何况他身上疼，头还晕，好难受！
　　荣竟难得听见晖晖如此中气十足的吵闹，倒是让他想起刚把他从翡翠岛那个奴隶监狱里带出来时的情形了。很有一点怀念的感觉。
　　荣竟一边想着，便一脚踢开房门，把闹脾气的晖晖丢在一张椅子上。
　　然後双手撑在椅背两侧，把他困在中间，俯身看着，问道，“宝贝少爷，脾气这麽坏，又是谁惹你不高兴了，嗯？”
　　晖晖仰头看着荣竟，明明是横下心想要跟他吵一架的，可偏偏不知怎麽回事，听见他说话，心里那股气恼就忽然变成了伤心。
　　不想吵了，也不想理他。只想躲起来，找个没有人的地方，安静待一会儿……
　　“怎麽了？”荣竟见晖晖的表情似乎有些不对，眼睛看上去也是红红的，於是改而把他搂住了，圈在怀里哄，“我逗着你玩呢，真生气了？跟我说说，到底是怎麽了？”
　　“……都怪你！”
　　晖晖此刻心情正不好呢，听他这麽说，心里更不是滋味。他想挣脱出来，自己一个人待会儿，可荣竟偏不松手……讨厌的家夥！
　　於是，便只好这样不情不愿的，侧着脸贴在荣竟怀里，伤心憋屈。
　　情不自禁，就打量了一下这个房间。
　　……嗯？
　　分明就是自己方才一觉睡醒後爬起来的地方！墙上的油画一样，沙发茶几的款式一样，就连踢在地上的两个枕头也还是那样东一个西一个的趴着。
　　这不是那个金发男的房间吗？干嘛要待在这里？万一等会儿那人回来了，彼此见面，他岂不是更加尴尬难堪。
　　想到这里，晖晖推了推荣竟，说道，“你快放手啊！我不待在这里。”
　　“待在这里怎麽了？”荣竟纳闷。明明昨晚刚在这房间里睡了一宿，怎麽醒来就一脸嫌弃的神情？
　　“这是别人的房间，不干净！我不喜欢。”晖晖气闷的说着。
　　一想到昨晚跟个不认识的人在床上这样那样，他就觉得很恶心。
　　荣竟听他这麽说，自然不高兴。
　　“我住的房间怎麽不干净了？你以前跟我一块儿住的时候，怎麽没见你嫌东嫌西的。何况昨晚不是才刚刚睡过？”
　　“……”晖晖听着听着，终於从他的话里听出了点问题来，“那个，这是你住的房间？”
　　“不然呢？你以为是谁？”
　　“昨天晚上那个……是你啊？”
　　“不然呢？”荣竟看着他，一脸严肃，似乎也终於想明白了究竟哪里不对劲。
　　“……你以为是那个黄毛？”


　　(10鲜币)极夜 82让人心动的筹码（下）

　　晖晖看荣竟那忽然变得有些阴鸷的眼神，没敢出声，当然也没敢点头。
　　虽然此刻已经不是在那座奴隶岛上，但他还是下意识的有些担心，怕荣竟会想出什麽修理人的法子来找他麻烦。
　　“想什麽呢？”荣竟见他不说话，便搂住了他，贴靠在椅背上，“你希望昨晚跟你上床的那个人，是我还是那个黄毛呢？”
　　晖晖觉得，荣竟这话问得真是恶心巴拉的！
　　他当然希望哪个都不是！很後悔好端端干嘛喝那麽多酒。
　　那个金发男是根本不认识的陌生人，当然想起来会觉得更糟糕一点。可也不代表那人是荣竟他就会心里有多高兴！
　　又不是欲求不满……
　　“我要回去了。”晖晖不想这麽被荣竟抱着，“你可不可以放开我？”
　　“就这样回去？”荣竟低头，看了看晖晖身上那外套和衬衫，明明是复古贵族风的服饰，此刻穿在身上，却皱巴巴的像脱了水的咸菜干。
　　“看起来比乞丐还落魄，你姐姐问起来，你要怎麽说？”
　　其实洛予焉对於晖晖昨晚的去向，当然是最清楚不过的。荣竟此刻抬出她来，也不过是不想让怀里的宝贝这麽早就离开。
　　能多看一会儿，自然就是好的。
　　晖晖原本还不觉得怎样，听荣竟一说，便也觉得这样子回去，姐姐是一定要问的。当下便犹豫起来。
　　荣竟却不管那麽许多，直接把他抱起来，朝着浴室的方向走去。
　　“先洗个澡，换身衣服再说。”
　　晖晖刚被放进浴缸，便手脚并用爬出来，慌忙说道，“我自己洗！我洗淋浴就好，不用泡！不用你帮忙！”
　　荣竟看他那一脸戒备的样子，觉得好玩极了。便只看了他一眼，像是冷淡非常的神情，“我什麽时候说要帮忙了？你不来麻烦我，我高兴还来不及。”
　　他说着，便真的没有趁机欺负晖晖，而是转个身出去了。
　　晖晖见他离开，终於松了一口气，拉上浴帘，拧开热水，哗啦啦的冲洗身体……
　　荣竟则去给晖晖找了套合身的衣服回来，在外面等了好久却仍是只听见里面的流水声。
　　要不要这麽久啊！
　　他於是推门进去，问道，“还没洗完？”
　　这一看，吓了一跳。晖晖哪里是在洗澡，分明是昏倒在地上。
　　荣竟关了花洒，赶忙拿了条浴巾把晖晖裹住抱了出来，第一时间联络了霍顿公爵庄园里的私人医生过来。
　　然而医生检查了半天，除去说是身体比较虚弱之外，并没有找出其他导致昏厥的原因。
　　荣竟见医生讳莫如深的态度，便很是严肃的向他追问起来。
　　“埃斯医生，您也知道，我跟公爵的交情非同一般，若真的有什麽问题您但说无妨。他身体这麽不好，是不是受了某些药物的刺激？”
　　“这个……”埃斯医生思索了一下，坦言道，“具体是哪一种药物，我说不好，所以不太愿意往下判断。但我觉得，应该是比较罕见的一种镇定剂类药物。我大致猜测它是一种对脑中枢神经具有相当的刺激性的物质。最好赶快停止使用。否则後果会很严重。”
　　“有多严重？”荣竟问。
　　“再继续用下去，会造成严重的脑损伤。很可能长久失去意识，甚至醒不过来。”
　　所谓长久的失去意识，醒不来。自然就是通常意义上所说的植物人。
　　荣竟送走医生以後，便坐在晖晖的身边，拿出方才取来的衣服，帮昏睡的晖晖慢慢穿在身上。
　　其实……
　　他当初放走晖晖，也知道洛予焉是在晖晖身上注射了某种镇定剂类的药品。但感觉药物很奇特，他没有见过，一时之间又无所查明。
　　当时只以为是洛予焉为了想要与自己合作，所以使出的某些手段。
　　那时晖晖心情不好，正同他闹着别扭，所以他的情绪也难免跟着受影响，差到极点。
　　犹豫再三，最後还是决定放走晖晖。
　　本以为这个人他不要了，洛予焉便不会再继续在他身上打什麽主意。毕竟亲姐弟，总不会随便把晖晖拿来当筹码。
　　然而实际看来，却并不是那麽一回事。
　　他想一想便觉得心里火气十分旺盛，难以纾解。
　　於是，给晖晖穿好衣服之後，便抱起他，穿过走廊，上楼，朝着洛予焉的房间而去。
　　出来开门的人是林旭，看见荣竟抱着晖晖走进来，似乎也并不感到意外，侧身让开，请他们进门。
　　洛予焉站在窗户旁边，回过头来，看着荣竟。“荣先生，感谢您亲自送晖晖回来。”
　　荣竟却不看她，只把晖晖慢慢放到身旁一张躺椅上。
　　“洛小姐，麻烦你坦白点跟我说，到底给晖晖用了什麽药。把他弄成这样又究竟是要做些什麽？”
　　洛予焉听了这个问题，笑了起来。她双手抱臂在窗前来来回回慢慢踱步。高跟鞋在地面上踩出轻轻的响声。
　　“其实，我就在等着你这个问题呢！说开了，倒是很好。”洛予焉也不兜圈子，便直说道，“我这麽做，无非也是为了帮你。让我们家的晖晖，能爱上你。不是你最希望的吗？”
　　听到此处，荣竟终於抬头，看向洛予焉。“你的意思，我不明白。”
　　洛予焉则在他面前摊开手心。上面是一支蝴蝶形状的紫色玻璃瓶。造型别致精美，就像女士所锺爱的香水。
　　“这种药剂，是我现在手上的最新产品。只此一家，别无分号。我给它取了一个全新的中文名字──蝶变。从一种新型镇定剂类产品中提纯了某样物质之後，精配而成的。你可以称它为毒品，但又似乎不只如此。”洛予焉说，“你不是想让晖晖爱上你吗？它可以帮你实现愿望。你觉得怎麽样？”


　　(9鲜币)极夜 83得到爱，失去爱（上）

　　荣竟听了洛予焉的话，便将目光移到了那个紫色的玻璃瓶上。
　　“如果我说，这主意实在是不怎样呢？”
　　“不怎样就不怎样。”洛予焉说“我只是想帮你的忙而已。如果你不愿意，自然也不勉强。晖晖是我亲弟弟，就算他不记得我这个姐姐，我也会照顾他一辈子、让他衣食无忧的。”
　　“你这是什麽意思？”
　　“没有什麽意思。”洛予焉说，“开弓哪有回头箭？我做事从来不瞻前顾後，也不喜欢留有余地和退路。这种药原本就是这样，即使现在停下来不用，结果也还是没有什麽改变。只是早晚的问题而已。他最近昏睡的次数越来越多，时间越来越久，药效在身体里的作用越来越明显，我根本不必再做什麽。”
　　“如果我没有弄错的话，他是你的亲弟弟，没错吧？”
　　在荣竟看来，这个女人根本就是疯了。不过只是为了赚钱，居然会这样对待自己的弟弟。何况洛家遭逢巨变，晖晖如今很可能就是她身边仅存的唯一亲人。
　　像这种时候，难道不是更该珍惜吗？
　　荣竟看着晖晖，他昏睡中的样子也很安静、很漂亮。容貌上和他姐姐有几分相似。难以想象，身体里明明流着同样的血，他们的性格却差那麽多。
　　“就因为是我的弟弟，所以我才愿意把他教给你，而不是别的什麽人。至少你喜欢他，这一点，不是假的。不然之前的那一次，也不会那麽容易就答应帮我的忙。更何况，一直以来，你把晖晖保护得很好，没让他吃什麽亏。”洛予焉说，“我们洛家是个什麽样的家族，想必你也已经很清楚了。像我们这样的生意人，把利益摆在第一位，并不是那麽难以想象吧！就像你为宁家做事，也自然明白，他们在做的是什麽买卖。其实大家都不是什麽好人，比如我，比如你，既然如此，那又何必这样计较呢？”
　　荣竟听到这里，明白自己再同洛予焉说些什麽也都没有益处，不过是白白浪费时间。
　　於是便只拨弄了一下晖晖的短发，问道，“他还有多久会醒？”
　　洛予焉说：“上一次昏迷大概睡了四个小时，这一次，应该会更长一点。”
　　“那他……还有多久，就会不认得人？”
　　“你希望是快一点还是慢一点？”
　　“有差别吗？”
　　“当然。”洛予焉说，“如果快一点的话，再打一针，药物催化，他立刻就会什麽都想不起来。如果慢一点，等药效在他身体里缓缓的起作用，也就不到半个月吧！当然，为了他的身体着想，我觉得还是等药效自然发挥比较好，不要再打催化针。”
　　荣竟想了想，便对她说：“你要的那些配方药物，有几种现在已经并不太常见。我要回去岛上的药品资料库里查询调取，再生产出来，需要的时间，不止半个月。而且查阅药品资料库的权限，其实我只有一半，另一半密码，在另外的一个人手里，他此刻不在岛上。我需要时间等他。”
　　荣竟这样说话，当然就意味着他愿意答应洛予焉的合作要求。
　　他此刻还并不能把一切考虑得太过清楚。虽然他知道这样做了之後，仿佛自己就是晖晖失忆这件事情的既得利益者。但他又似乎并不希望这一切会朝着这个方向去发展。
　　只是如果晖晖在半个月之後，真的会谁都不记得。那麽，他不想让晖晖留在别人的身边。
　　“你大可放心，我有耐心等。既然你愿意答应我的条件，这段时间，我自然会替你照看好晖晖的。等你回来，我保证他还是跟现在一样。既然是我的弟弟，我当然不会对他不好。”
　　洛予焉想了想，又笑着了起来，淡淡的说道，“无论你愿不愿意相信，其实我这样做，也是经过仔细考量的。我也是为了晖晖好。我们洛家现在几乎已经家破人亡，这原本就是一段我自己都不太愿意去回想的经历。何况晖晖还曾经沦落到翡翠岛。我相信，即使有你在，他所经历过的事情，也必定不是那麽太好受。晖晖从小被我父母宠爱着长大，自尊心强，容易受到伤害。他身上发生的那许多的事情，我想，其实忘了远比记得要好。何况他如果记得那些不开心的事情，只怕很难会愿意和你在一起。和我比起来，你才更希望他忘记一切吧？”
　　“不管怎样，别再做那些自以为是对他好的事情了。没有那个必要。”荣竟说，“我明天一早会回去翡翠岛。现在，我想和他单独待一会儿，不介意吧？”
　　“当然。”洛予焉说，“对面那间房间就是晖晖暂住的，荣先生请自便。”
　　荣竟不再理会洛予焉，只抱着晖晖走进那个房间，把他放到床上。
　　忽然心里有些不忍。
　　单纯的晖晖，也许某一天他像往常一样睡醒，就会不再记得曾经认识的人，想不起来曾记得的许多事。
　　而他此刻却还一无所知。
　　而他身旁的这些人，都是如此的自私。
　　洛予焉是这样，而荣竟觉得，自己又何尝不是？
　　得到爱与失去爱，只是一念之间。
　　然而怎样算得到，怎样算失去，却只有自己能够分辨。
　　他明知道自己并不希望晖晖忘记一切。但是在听完洛予焉的话之後，却又总是情不自禁的在想，假如晖晖真的不再记得曾经的过往。
　　那麽，当他一无所知的站在自己面前的时候，思想纯白如纸，就可以毫无芥蒂的去爱……


　　(8鲜币)极夜 84得到爱，失去爱（下）

　　晖晖起初只是昏迷，到後来醒了，却又因为头疼欲裂而只能倒在床上睡觉，这一睡下，再睁开眼睛的时候，就已经第二天天明。
　　洛予焉走进他房间里叫他起床，说是定了早班的飞机票，要他起床收拾了行李，一道跟公爵辞别，再去各处去游玩一番、逛街买东西，而後才会回国。
　　晖晖睡得时间足够久，此刻起得早些也觉得精神还算可以。听了姐姐的话，便从床上爬起来，默默的应了一声，洗漱换衣服之後，把房间门窗打开，一边呼吸新鲜空气，一边拿行李箱收拾他那些画出来的草稿图。
　　忙中出乱，窗户和门都是开着的，一阵过堂风吹来，画纸上面也没放什麽东西压住。於是呼啦啦散在地上，十几张画页就被被吹得满屋子乱飞。
　　他蹲下身去一一捡起，走到门口，便只见眼前站着一个人。
　　他顺着那双棕色的皮鞋往上看，自然就看见荣竟靠在门边。他手臂上搭着西装外套，俯下身帮晖晖把一张飘落在门外的画捡了回来。
　　“这麽一大早就收拾东西，是打算去哪儿玩？”荣竟一边说一边把手里的画纸递给晖晖。
　　“还不知道呢。”晖晖接过画，和手中的另外一些叠在一起，然後转个身便往屋子里走。并不太想搭理荣竟。
　　荣竟却几步追上去，从背後把晖晖搂住了。任晖晖如何挣动也不肯放开。
　　“门没关，会被人看见的！”
　　“我又不怕人看。”
　　“我怕！”可是尽管晖晖顾及颜面、不想在房门开着的情况下太过大声说话引人注意，荣竟却仍旧这样抱着，不肯松手。
　　“我姐姐一会儿就过来了！你这样……到底是想要干什麽？”
　　“不想干什麽。”荣竟拿下巴抵住晖晖的透顶，对他说，“就想亲你一下，亲完了我就要走了。你愿不愿意？”
　　晖晖侧头看他，神情就像在看一个外星人。充满惊讶。
　　在他的印象里，荣竟向来是想做什麽就做什麽的，哪里还耐烦去询问自己的想法。
　　别说亲一下，就是比这更过分一百万倍的行为，他也不是没在自己身上干过。
　　这会儿问什麽愿意不愿意，仿佛他一直都很尊重人、没做过那些强人所难的事情似的──简直奇怪到让人无法理解。
　　“我不愿意。”晖晖低着头，故意这样说。就想知道如果自己明白说了不愿意，看看荣竟接下来还会怎麽唱这出戏。
　　多半情况下就是按着自己强吻而已，虽然从走廊经过的人也许会看见这一幕。但是，要他在已经获得了人身自由的现在，再去委曲求全什麽，他是绝对不会愿意的。
　　然而比较让他意外的是，荣竟这次却跟以往不同，没强迫他。
　　只说了一句“我想也该是这样”，然後，就那麽轻轻缓缓的放开了手。
　　晖晖正是戒备着，很担心他会忽然又做些别的什麽事情，但荣竟转却只过身去朝外面走。直到走出门去，便也没有再折回来。
　　还……真的是走了！
　　晖晖趴在门边悄悄的探头出去看了看，一时心里百味杂陈。
　　有时候他会想，如果能就此忘掉荣竟这个人，就当他没有在生命里出现过，是不是心情就会轻松起来？
　　可若，这当然只是一种单纯的假设。
　　人生的经历，又不等同於电脑存档，说删掉就删掉，想抹去就抹去，那岂不就与没有活过是一样的？
　　不记得那些难过的事情，却也同样就意味着不再记得快乐的事情……
　　所以，没有人会舍得忘记自己曾经活过的人生。
　　&&&&&&&&&&&&
　　荣竟回到翡翠岛之後，一下船就遇上了要离岛办事的司空未。
　　“哎呦，真难得，荣大人不是因失恋而黯然神伤，正在休假疗伤中？怎麽舍得回来了呢？”
　　“想起有点东西要找，所以回来一趟。不会待太久。”
　　“那真好，你正错过了好玩的八卦，跟白麒有关的哦！要不要我给你补上一课？”
　　荣竟喜好听八卦，是人尽皆知的，举凡岛上有什麽新鲜好玩的事，他必然最是沈不住气，总是想法设法弄清楚来龙去脉的。
　　只是此刻，荣竟自己的事情尚且应对不暇，对於这些新鲜趣事，实在没有心情探究。
　　“下次吧。”他兴味索然的笑了笑，“刚下船，有点累。我想去歇一会儿。”
　　说着，他便朝着司空未摆了摆手，告辞离去。
　　司空未看着荣竟的背影，徒然摇头叹息。
　　爱情果然可怕！
　　连荣竟这样向来风流的家夥，一旦折进去，都是这麽一副阴云罩顶的低气压状态，久久不能挣脱……真是要了命啊！


　　(9鲜币)极夜 85爱是唯一的秘密（上）

　　荣竟利用在翡翠岛上的特别管理权，在药品资料库里调取了一些特殊药品的生产配方。但是尚有另外一部分的加密资料，他一个人的密码并不足够。
　　於是少不得就要去找白麒帮忙。
　　他独自一人走到白麒住处的时候，白麒大人正趴在窗边的桌子上，拿着一团红色的毛线球逗猫。
　　那猫又胖又懒，起初并不理睬他，白麒偏偏不厌其烦的一个劲儿逗，直到懒猫都被折磨得炸了毛，喵的一声抬起头来，伸出爪子就去抓球，然而抓来抓去，还就是抓不到。懒猫愤怒，索性露出锋利的爪尖，对准了白麒修长美丽的手指就抓下去……
　　“阿懒，你真不乖。”
　　白麒大人动作极快的躲开，扯了段红色的毛线，几下便把大胖猫的四只绒爪子捆了个结结实实。像只待上架的烤全羊一样，不能动弹，只能愤恨的喵喵叫。
　　白麒却又偏偏找出了猫咪的零食袋子，把烤好的鱼片干拿来诱惑，“阿懒，想不想吃？”
　　“你真有闲心，连只猫也要欺负。”荣竟靠在门边，笑着看他。
　　白麒一边把撕成小片的鱼干喂给被捆绑住的肥猫吃，一边懒洋洋的侧头看向荣竟的方向，“你看上去不是那麽太意气风发。怎麽，事儿没办成？看你那小情人的样子，不像很难搞的，你不至於这麽没用吧！”
　　“有点意外情况，我需要你帮忙。”荣竟说着，把手里一份资料丢到白麒面前的桌上，“你看看。标注记号的那些，是我已经找到的，还有另外一部分，恐怕只有你能弄到手。”
　　白麒放下手里的猫零食口袋，翻开荣竟丢过来的资料，打眼轻轻一扫，便展颜笑了。
　　“你可真会为难人。让我干这样的事情，宁少爷若是追究起来，可要怎麽交待？”
　　“正因为是追究起来不好交待的麻烦事情，所以才需要你的帮忙！”荣竟双手抱臂看着他，“如果是你的话，他不会过问的。怎麽样？帮还是不帮？”
　　白麒嗤笑，“你这话问得没有意思，都到这个份上，我还能说不帮麽？”
　　他站起身来，往一处房间里走去，对荣竟说，“等我两分锺。”
　　荣竟看见他推开一间房门。那一瞬间，透过门的缝隙，只看见一个身上缠着绳子的男人，一圈一圈，被绑得像个蚕茧，还在地板上虫子一般的奋力蠕动着，而白麒大人走进去，不由分说抬脚便踩在他扭动的屁股上……
　　接着门板合上，只不过留在荣竟脑中的定格画面，看上去怪有趣的！
　　那之後，白麒与荣竟一同去了系统资料库，用他的密码权限将荣竟需要的另外一部分药品配比方式一一弄到，并且在白麒的帮忙下，联系了几间可以生产这些东西半成品的制药工厂。
　　由於其中一些是涉及违禁药物生产，所以还需要荣竟与那些黑道人物接洽一番。并不是一两日就可以完成的。
　　所以，在白麒帮他把所有需要的资料逐一整理完毕之後，他便必须要离岛去处理那些後续的问题。且时间上有点紧。
　　“白麒。”荣竟在离开之前问他，“如果我拿到某一种镇定剂类衍生品的药物样本，你有办法能配出它的稀释溶液吗？就是……如果某个人因为这种药物而脑部受到损伤，失去记忆的话。你有办法吗？”
　　“这个要看具体的情况，我现在不了解，所以也不敢肯定。”
　　白麒问荣竟，“我说……上一次也是这样，急着跟我要一些药物配方，问你是什麽事情，却也不肯好好跟我说明白。我的印象里，你可并不太热衷於摆弄这些东西。是不是遇上什麽麻烦的事情了？不如你说出来，让白麒哥哥替你想想办法，怎麽样？”
　　荣竟被这後面几句明显逗趣的口吻弄得有些哭笑不得，“算了吧，白麒哥哥你帮的忙已经足够了，我可不敢过多劳烦，搅了你的正经事。只要什麽时候我回来，你亲自把近来这段岛上疯传的八卦趣事给我补一补，我就没有遗憾了。”
　　&&&&&&&&&&
　　荣竟在离开翡翠岛之後的日子里，再度见了几位相熟的朋友，其中也包括肖寻。联系妥当了部分药物半成品的生产。再有一些比较稀罕的药物加工，自然要另外找寻几处黑道上的底下工厂来完成。
　　他自己手上的人脉加上白麒介绍给他的几个，倒也弄了个七七八八。
　　等到一切全都完成之後，却与当日同洛予焉口头说好的日期足足晚了十天有余。
　　洛予焉此时已经带着晖晖回到了先前的家中，当荣竟通电话询问他是否一切安好的时候，洛予焉却只是轻声的说道，“怎样才算是一切安好呢？你来了，自然不就知道了。”
　　荣竟听他这样说话，一颗心却不自禁的漏跳了半拍。
　　於是那一路上，他脑中都在不停的假设一个情景。
　　当他再见到晖晖的时候，会是什麽样子？
　　毕竟与洛予焉说的那个期限，已经晚了足有半个月。
　　实际上，他离开的那个时候便已经觉得有些东西，注定将要失去。
　　而如今要见到的晖晖，也许已经不再是原来他所熟悉的那个人。
　　那个曾经年少，同校读书，他站在花树之下，倾情告白的那一个。
　　又或者，是家道中落，沦落为奴，狼狈不堪被锁链拴在笼中的那一个。
　　也应当，是与他做过许多亲密情事，却仍旧会在搂抱亲吻中，脸红无措的那一个……
　　他爱的，那一个。


　　(9鲜币)极夜 86爱是唯一的秘密（中）

　　荣竟走进洛予焉住的那个地方，在庭院里，第一眼便看见了晖晖。
　　他坐在一株榕树底下，那棵树很大，延绵的须根垂在地上，上面枝叶繁茂，遮挡出足够的阴凉。
　　晖晖手里握着笔，正在画画。余光里感到有人走过来，便抬起头，看了看荣竟，然後，没有丝毫反应，便又低下头，继续画。
　　荣竟走到他身旁，半蹲下来，看他画的东西──是很童话风格的一座房子，圆顶，白墙，四周围了栅栏，院子里还种了许多花。
　　“晖晖……”荣竟试着叫了一声。
　　晖晖侧头看他，目光像浅浅的一汪水，清凉明亮，语气轻轻淡淡的，开口说道，“嗯……抱歉，我不记得你。”
　　荣竟看着他，然後摇头，“没关系，我记得你。”
　　……
　　荣竟利用人脉为洛予焉打通关系制作的那些，大多都是药物制剂的半成品，而洛予焉真正需要的东西，则必须这些半成品到手之後，再通过各种方法或稀释、或提纯、或蒸馏合成再催化，之後，方能得到想要的东西。
　　而至於这些半成品究竟是需要怎样的加工方式才能制出，荣竟手里的资料其实已经记录得相当详细。
　　只是洛予焉没有见识到第一批的药品顺利出手，就也非常的戒备的不会轻易相信资料的可信度。所以并不愿意直接放荣竟带晖晖离开。
　　於是，一切要想结束，就必须等到那些半成品到手之後，按照资料上的记录逐一配比合成，再顺利出手。
　　荣竟对此并无异议，他与洛予焉达成协议：在这批药品顺利制造交易，没有问题之後，他会把资料和配方交给他。然後带走晖晖，当然，还要当初他们给晖晖注射的那个名为“蝶变”的药品样本。
　　这是一个很奇怪的交易。而荣竟却会愿意妥协退让，甚至为了这个交易去随便乱用他在翡翠岛上的特殊权限……
　　若是在从前，他绝对是不会点头的。
　　只是现在，他觉得这个女人对於某些东西的追求是不可理喻的，大毒枭的女儿，万一她选择某些高纯度的毒品的话，岂不是更加麻烦。没有必要为了某些不值得的东西而让晖晖去冒险。谁知道她除了会让晖晖失去记忆之外，还会不会再做些别的什麽！
　　荣竟忽然发现，他此刻的思维模式中，似乎什麽东西与晖晖相比，都会显得不是那麽太重要。有或者没有……他已经不在意了。
　　有时也会想，当初如果坚持不把晖晖还给他们，也许事情也就不会弄成这样。
　　可是转念又想起，那次晖晖私自逃走的时候，就已经被他们注射了药物──就算再兜上一个大圈，说不定最後的变化也并没有多大。
　　距离药物半成品的交货期限还有一段时间，所以，在这个期间里，荣竟索性放开那些扰人的心思，专心的陪着晖晖。
　　虽然，晖晖似乎已经不记得荣竟这个人究竟是谁。
　　晖晖的性格比较安静，在荣竟最初的记忆里，他便是个话不多的人，即便在人很多的场合里，他也要麽是安静的坐在哪个地方看窗外，要麽就是手里拿着一本书在读。很少看见他会很高兴的与人聊天。
　　此刻也是差不多的情况。
　　外面天色渐渐暗了，晖晖便跑到书房里拿了本本厚厚的书，然後直接坐在地毯上看。
　　荣竟於是也随便抽了一本，到晖晖旁边，并排坐着──却不看书，只看人。
　　这情形，就仿佛时光逆流，回到那个花开时节的校园。
　　因为爱是心里的秘密，所以他总是出现在晖晖经常出现的地方。想要引起他的注意，却又不能表现得过分明显。
　　想要他记住自己，却不知道应该做些什麽。
　　可能他做的那些事情，在晖晖眼中都太过普通寻常，所以直到最後，也终究没能留在他的记忆里……
　　荣竟料想，大概，他可能就是没有被晖晖记住的缘分，无论是好事，还是坏事。哪怕在他心里留下一个很糟糕的印象，都不能。
　　晖晖坐在荣竟旁边，原本只是沈默的低着头看书。但是身旁灼热的视线实在很扰人，让他想要专心致志都困难。
　　於是，他侧头看了一眼荣竟，目光平平淡淡的，就像看着一个很普通的不太熟悉的人。
　　荣竟以为他会开口说点什麽，至少会问一句：你为什麽一直盯着我看？
　　但晖晖并没有开口，没有跟他说任何一句话。而是缓缓的合上书本，站起身来，换到靠窗边的一个位置，趴在桌上继续看书。
　　荣大人脸皮厚起来是无人能比的，为了追求晖晖，他当然是百折不回的。
　　所以，即便晖晖并不理他，甚至连句话也不跟他说，他依然很执着的，跟着晖晖一起换地方，也坐到桌子旁边，继续。
　　两个人在书房里绕来绕去换了三四回地方，晖晖终於忍不住了。
　　开口跟他说，“我真的不记得你，你能不能别再跟着我。”
　　“不记得没关系。我们再认识一次，也许就记得了。我是荣竟，叫你晖晖可以吗？”


　　(10鲜币)极夜 87爱是唯一的秘密（下）

　　晖晖看着荣竟，沈默了好半天，对他说，“不可以。我不习惯陌生的人这样叫我。”
　　他说着，便拿起书本，转个身要走出书房。
　　荣竟却自身後搂住他，双手紧紧的把他勒在胸前。
　　“谁跟你说我是陌生的人？”荣竟认真的说道，“我们两个明明是情人的关系。亲密极了。怎麽会陌生？”
　　“你放开我！”晖晖蹙眉，“谁跟你是情人关系？胡说八道，我才不是同性恋。”
　　听了这话，荣竟勒紧双臂的力道顿时松了一点──晖晖无论是有记忆还是没有记忆，说这句话时候的语气倒真是差不了多少。
　　无论什麽时候，他对荣竟这个人似乎都充满了排斥。潜意识里，似乎永远都是不喜欢的。
　　“你当然不是同性恋。”荣竟这一回倒是没有跟他呛着来，而是顺毛安抚着哄他，“你一直都不是同性恋。不过，你就只喜欢我一个人而已……”
　　“我不信。”晖晖挣不开他，便沈默下来，固执的说道，“我看见你的时候，一点都没觉得喜欢。”
　　“不相信？”荣竟笑了，“那如果我告诉你，你大腿根，很贴近里面的地方，有一小块浅红色的胎记呢？那种地方，除非是极亲近的人，否则就算你常去公共浴池，也不太容易被人看见吧？又或者……连你自己也忘记了身上还有那样一块痕迹，要不要我带你去找面镜子验证一下？”
　　晖晖一听，脸色随即白了一下。不知道是信了还是不信。
　　不过荣竟紧接着又说：“若不是亲密的情人关系，我怎麽可能会知道得那麽清楚。除了胎记之外，其实我还知道你身上许多敏感的地方，要不要一处一处说给你听……”
　　“你别说了！”没有记忆的晖晖，还跟从前一样腼腆青涩，被荣竟意含挑逗的说上几句，脸上立即由白变红了。
　　“那你信还是不信？”
　　“我……我信了。”这话里的意思明显是被迫无奈情急之下的选择，他跟荣竟打着商量，“你不要到处乱说。”
　　“这怎麽会是乱说呢？不信你问问你姐姐。”荣竟搂住了他，在晖晖颈窝处，轻轻浅浅的亲了一下，“我们是情人，我不会骗你的。”
　　晖晖被他亲了一下，却也没有躲，只低着头轻声说，“我姐姐的事情，我也不记得了。她说我後脑被撞伤了，才会这样。”
　　“不会一直这样的。”荣竟抱着他安慰，“我会想办法治好你。慢慢会想起来的。”
　　荣竟说这句话的时候，自己心里也没底，不知道究竟晖晖是不是还能恢复，也不知道自己私心里究竟是希望晖晖想起来，还是希望他永远都想不起来。
　　他来这里之前，原本在脑海中假设过无数种晖晖失忆之後的样子。他以为面对一个什麽都不再记得的晖晖，或许自己就不会再像从前那样，着了魔似的迷恋。
　　可还是料错了！一切都没有什麽变化。
　　当他走进庭院里，看见晖晖的时候，感觉还跟从前一样。
　　只一眼，就再也移不开目光。
　　&&&&&&&&&
　　荣竟这个人，说起谎来不用打草稿。他用胡编乱造的谎话骗晖晖说是情人的关系。
　　怕晖晖不相信，索性就那麽搂住了他不肯放手，坐在地毯上非要给他讲些什麽关於两个人这麽许多年的恋爱史。
　　而且还是从大学入学那一段开始讲起。
　　两个人是同校，这一点的确不是编的。只不过後面那段可就相当扯淡了，说什麽两个人是一见锺情，因为是同性的关系，所以也不敢对别人公开。只把这一切当做心里唯一的秘密，直爱到天荒地老海枯石烂的程度，无奈还是被人发现，然後各种阻挠各种磨难，曲折程度直逼狗血八点档。而晖晖他爸荣登故事里的终极BOSS，不但从中破坏，还用了强硬的手段是把晖晖带走转了学，送到不知道的地方去读书。从此两个人再也见不到面。
　　荣大人极尽狗血之能事，把气氛渲染的又凄美又悲情，晖晖就算有疑问一时之间也完全插不进话去。
　　荣竟编的这段故事，到底也还有那麽点实事依据，只不过走形得厉害。说是从二人被迫分手之後，不但一直彼此挂念，而且还守身如玉……
　　一直过了好几年，晖晖的父亲去世，他们才又能够在一起了。
　　当然中间还有一段晖晖被绑架、然後被路见不平的荣大人英雄救美的吐血桥段。
　　当然，後脑被撞伤，也是因为这件事而发生的意外。
　　晖晖就像听故事一样，随着故事情节的跌宕起伏脸色也一会儿一变的。
　　“可我姐姐明明跟我说，後脑撞伤是因为她开车时候不小心……”晖晖侧头看荣竟，提出疑问。
　　荣大人谎言被揭穿，居然也能面不改色的圆回来，他说，“你姐姐不想告诉你实话，是怕你吓到。我说的这个，才是实情。”
　　於是，晖晖听完这段可歌可泣的爱情故事，一时之间实在很难消化吸收，坐在那里只是愣神。
　　荣竟却把他推倒在书房的羊毛地毯上，压住了，慢慢的在他嘴唇上亲吻起来……就像一只蝴蝶在舔花蜜。
　　他问晖晖：“听我讲了这麽久，有没有想起来一点？”
　　而晖晖呆呆的看着他，不说话，只是摇头。
　　“那有没有觉得爱我一点了？”
　　晖晖看他，似乎并不怎麽太相信，但是，摇头不是，点头也不是。犹豫不决。
　　荣竟没有再问，只是又低头轻轻的吻他。
　　晖晖动手轻轻推了他两下，却没有太过激烈。
　　不知究竟是相信了他，还是根本一点都不信。
　　然而荣竟却忽然觉得，他方才所讲的那些，如果全都是真的，似乎……也很不错！
　　至少在那个胡编乱造的故事里，他们两个人，是彼此相爱的。


　　(8鲜币)极夜 88彼此相爱（上）

　　荣竟既然把故事编得圆满，倒也真的按照那个剧本进行了下去。仿佛他与晖晖之间还真的就是彼此相爱的一对情人。
　　也不管晖晖心里是不是觉得别扭。反正他是相当的乐在其中。
　　而晖晖的生活却因此而变得十分不自在。大约是因为这个事情，倍感困扰，心烦意乱之下，半夜开窗吹凉风，一不小心，就感冒了。
　　病得倒是没有多严重，只是有点低烧加咳嗽。他索性就缩在床上，拿着手机上网看武侠小说。
　　“起来吃点东西，你一天没吃饭了。”荣竟走过来，把他的手机没收，“用手机看书对眼睛不好，你以前眼睛受过伤，角膜都是重新移植的，多爱护一点。”
　　晖晖正看到关健时候，手机被抢走，满心的不乐意，从床上坐起来就想再抢回来，“不用你管。”
　　荣大人在管教晖晖这方面，强权惯了，直接把手机放进自己口袋，“不给！”
　　晖晖怒瞪他半天，没说什麽，便转过身去躺着，不理他。
　　荣竟这才忽然觉得，这行为似乎不太符合自己先前形容过的温柔好情人的形象。於是想了想，便凑上前去，哄晖晖。
　　“你先把饭吃了，吃完了我陪你一起看。”
　　“我不用你陪我。”晖晖转过身来，面对面看着他，正色道，“我真的不觉得我喜欢过你，这样我一点都不习惯。所以，你能不能不缠着我？”
　　因为生病难受而晖晖说话的时候难免任性耍脾气，却不知出口之後听到荣竟耳中却难免有些伤人。
　　这让他忽然觉得有点心灰意懒。只觉得眼前这个人，就算自己再怎麽喜欢，可他却似乎永远都没有什麽可能爱上自己──无论是他从前记得许多事情的时候，或者是此刻什麽都不记得的时候。
　　根本就没有什麽不一样。
　　大约喜欢一个人天生就需要那麽一点缘分。
　　而他们两个人，似乎就从来都没有过那样一种缘分。
　　晖晖因为被打扰了看小说，又身体难受，所以说话的时候也不假思索。只是说出口後，发觉荣竟的目光倏然变得冷冷的，这个神情，不知怎麽，让他觉得有点畏惧，这种感觉直接便从他的眼神里可以看出来。
　　荣竟见他如此，便只好说道：“那你自己吃，我不吵你。”
　　他面色又稍微缓和了一点，把口袋里的手机拿出来，放到一旁的桌子上。“别看太久，头会更晕的。”
　　说完，他便转身走出房间去。直到晚上也没再出现。
　　这个人一直在身边出现，晖晖会莫名其妙觉得很烦，可是他不出现，又会觉得哪里不对劲。
　　晖晖裹住被子蜷在床上，头疼的翻了个身，继续看小说。
　　这个时候，洛予焉敲门走进来。
　　“晖晖，好点了没有？”
　　“姐……你怎麽来了？”晖晖侧头看了看洛予焉，把手机放下，“不是说最近一直很忙吗？”
　　“再忙也要来看看我的宝贝弟弟呀！”洛予焉走过来，坐到床边，摸晖晖的额头。“嗯，还行，早上打的那两针还管用，体温已经正常了。”
　　“本来就没什麽大事。”晖晖说，“不用一直来看我。”
　　“姐姐的确是忙了一点，你姐夫又很少在家，我得帮他打理生意。”洛予焉说，“不行的话我就让林旭来陪你。”
　　晖晖蹙眉，摇了摇头。“我本来就不记得他是谁，你让他来了，我不知道怎麽跟他说话。反而不自在。还是算了。”
　　洛予焉听他这样说，便笑了起来，“就算现在你谁都不记得，但也不能一直都躲着不见人啊！今天是不是又跟荣先生发耍脾气了？”
　　“没有，就是觉得他总在我眼前晃，很烦人，所以让他不要缠着我。”
　　“他是关心你。”
　　“姐……”晖晖问洛予焉，“他说我们从前是情人的关系。是真的吗？”
　　“是啊！”洛予焉笑了，答得毫不犹豫，“不然我怎麽肯让他这样接近你？”
　　“可是我一点印象也没有。”晖晖看着洛予焉，乌亮的眼眸，漂亮极了，“我真的爱过他吗？你……希望我跟他在一起？”
　　面对着这样一双宛如黑曜石般的眼睛，洛予焉忽然别开的目光，没有直视。
　　“你当然是爱他的……姐姐也是因为觉得他一直对你很好，所以，才希望你们能继续在一起。这样，是为你着想。难道姐姐还会骗你吗？”
　　洛予晖闻言，便点了点头，“我知道。姐姐当然不会骗我。”
　　“那你早点睡，感冒了尤其不能熬夜，不然不爱好。”洛予焉说着，便站起身来，走出门去。
　　晖晖看见房门关上，便一个人重新趴回到枕头上，目光怔忡，眼圈居然微微有点红。也不知道在想些什麽，一整晚在床上翻来覆去，完全没有一点睡意，睁着眼睛一直待到天亮……


　　(13鲜币)极夜 89彼此相爱（中）

　　第二天早上，晖晖一觉睡醒，觉得不那麽难受了，反而因为之前几天都没有好好吃饭，肚子里叽里咕噜的闹腾着。他看到刚好是早餐时间，便穿着家居服走到楼下饭厅里吃东西。
　　洛予焉昨天夜里就已经外出，於是餐桌旁就只有荣竟一个人在边喝红茶边看报纸，餐桌上食物相当简单，与往日的丰盛大不相同，只有面包片和红茶，而且还只有荣竟自己的那一份。
　　晖晖於是也坐到桌前，可是等了半天，厨房里根本没有佣人出来给他拿东西吃。
　　荣竟说，“天不亮的时候，在厨房工作的那对夫妻说是接到电话，母亲病危，通知他们立刻回去，好像已经电话里跟你姐姐请了假，说是要一个星期才能回来，现在已经匆忙回老家去了。”
　　晖晖闻言，也没有多说什麽。
　　他姐姐这栋房子里平常住的人少，佣人也就请的少，现在走了的那两个，正是管家和做饭的厨娘，一时间也没有别办法。反正早餐，将就一下也就算了。於是他闷不吭声的进了厨房。
　　荣竟看他起身，便放下手里的报纸，“我帮你……”
　　荣竟话说到一半，似乎又想起了昨天与不甚愉快的对话，於是也就没有继续说完。
　　想了想，还是继续看报纸比较省心。
　　晖晖也觉得只有他和荣竟两个人，气氛显得有点尴尬奇怪，只是并不多想，走进厨房左右看了半天，基本上找不到什麽现成就可以吃的东西，自己又不会做什麽。於是也只好和荣竟一样，选择了面包片，而他连红茶也不想喝，便接了一杯热水出来。
　　心不在焉的走路，拿起杯子还没端稳，喉咙里就一阵的痒，忍不住剧烈的咳嗽起来。
　　这一下，滚烫的热水从浅浅的杯子里洒出来，先是烫到手，然後又因为手被烫，杯子没拿住，以至於更多的谁非常精准的就直接泼在了晖晖可怜的下半身──而且是很关健的部位。
　　可怜这个季节穿在身上的衣服料子都是极薄的，根本挡不住开水的热度。
　　荣竟听见声音来到厨房门口的时候，只看见晖晖半蹲在地上，低着头捂住下身，一脸痛苦的表情。
　　“烫着了？”
　　那种地方被热水浇了个正着，眼泪都快要出来了，晖晖疼得厉害，没说话，只点了点头，不敢动。
　　荣竟看他那样子，也跟着着急。
　　一把将他抱起，往浴室的方向跑去，嘴里忍不住埋怨他，“你笨死了！”
　　虽然被这样抱着有点丢脸，但是晖晖这会儿只觉得烫，别的什麽也想不起来了。
　　到了浴室，荣竟拿起花洒，调成低温冷水，然後便去拉晖晖的裤子。
　　“脱掉！”
　　“不要！”晖晖慌忙用手捂住自己的紧要部位。拼命摇头。
　　“我的少爷，你身上就没有我没看过的地方，挡什麽挡。快点脱下来，用冷水可以镇痛的。”
　　在荣竟的坚持之下，晖晖只好不情不愿的放开手。
　　裤子连同内裤一起被脱掉，果然里面都被热水烫到了，大腿内侧的皮肤通红一片，双腿间的性器，更是可怜巴巴的蜷缩着。
　　冷水浇上去，火辣辣的灼痛感被驱散了不少。可就算已经感觉没有那麽疼了，被冷水淋在这种部位，总不会是很舒服的。
　　晖晖手足无措的坐在浴缸边上，觉得尴尬极了。
　　“可……可以了吗？”
　　他低头看自己下身处，皮肤是粉红色的一大片，脆弱得像要起起水泡似的。
　　荣竟关了水龙头，“没事，涂点药就好了。你们家的保健医生是哪个，打个电话叫一下……对了，你一定是不记得的。我出去问问看。”
　　他随手抓过一条浴巾递给晖晖，让他围挡在下身。
　　晖晖却顺势抓住他袖子，“别去，我不看医生。没有很严重，自己找点药涂一下吧！”
　　烫在这种地方，他怎麽好意思给别人看。
　　荣竟也知道他心里想的，於是点头，便转身出去找药箱。
　　晖晖走出於是，用毛巾小心翼翼的把下身上的水珠全都擦干净之後，抬头便看见荣竟手里提了药箱走进来。
　　晖晖打开药箱翻翻找找，“没有治烫伤的。”
　　“这个吧！这个差不多可以用。”荣竟找出一个小圆盒子，大概是用来治蚊虫叮咬的，“清凉化瘀、消肿镇痛。”
　　他看了看说明书，似乎里面的成分也很平常，完全可以拿来做替代品。
　　於是便用手上沾了一些，慢慢的涂在晖晖大腿内侧、被灼烫成一片粉红的皮肤上。
　　手掌是很热的，而手上的药膏里却有薄荷的成分，於是荣竟抚摸过的地方，是既灼热又沁凉的。
　　等晖晖从那奇异的感受里回过神来的时候，暮然发现自己的身体不知何时已经有了反应。非常诚实的、硬挺的竖了起来。让他大感窘迫。
　　慌忙拉过方才的浴巾，把下身盖住。他说，“我自己涂……”
　　“就快完了，再等一会儿。”荣竟却不肯轻易放弃这个工作，又沾了点药膏，继续涂抹。
　　大腿内侧之後，便是一把握住了那个要命的地方。
　　“啊！”晖晖忍不住轻轻叫了一声。
　　相较於其他地方的皮肤，那里显然更敏感一些，被烫过之後，稍稍一碰，就浑身战栗，脆弱得不得了。
　　好在荣竟下手相当的轻缓，他手心里的药膏也是冰凉的，涂抹上去，并不难受。
　　而且……他一直没有拿掉盖在下半身的浴巾，这让晖晖觉得没有那麽难堪，感觉还好过一点。
　　只是这样，越摸那地方就越发的硬起来，灼热的痛感才被药膏盖住，不得释放的涨痛却又冒出来折磨人。
　　“好、好了……”
　　晖晖实在不好意思继续这样，轻声催促荣竟。很想他出去，自己好回房间换衣服裤子。现在下面是光溜溜的，上身的衣服也淋了水，实在够糟糕的。
　　但在荣竟而言，此时的气氛却很让他喜欢。
　　尤其爱看晖晖腼腆不好意思的眼神表情，特别生动可爱。他舍不得放手。
　　即使他昨晚才说过不想要他缠着。
　　可就是舍不得放开……
　　从很久很久以前，就这样迷恋着，不可自拔。
　　直到今天，直到现在。
　　他借着着药膏的滑润，刺激着手心里可爱的器官。粗糙的指腹轻轻的摩擦着顶端，分明感到那里已经渗出了薄薄的粘液。手心里则握着沈甸甸的囊袋，缓缓柔压……
　　“啊……不……”
　　那里被玩弄得又痛又舒服，晖晖下意识的想要拒绝，可身体又似乎很喜欢。加之荣竟轻轻的把他搂在怀里，让他很安稳的靠着，於是快感像电流一般把身体折腾得酥酥痒痒的，他便鬼使神差的没有太过挣紮。
　　而荣竟则故意放缓了节奏，慢慢的让晖晖享受那个快感一波波袭来的过程，一下又一下的刺激着晖晖最脆弱的部位。
　　“嗯……”
　　直到晖晖手里紧紧抓住了荣竟的衣服，闭着眼睛红着脸在他手里释放出来。
　　荣竟看他那表情，实在漂亮，忍不住便想亲一亲他，於是低下头，吻着他喘息微张的嘴唇。手更是搂住他的腰，摸到大腿和屁股……
　　晖晖忽然睁大了眼睛，眼神里写满惊惶。无声的摇了摇头。似在拒绝着什麽。
　　荣竟一看便知道他在想什麽。
　　便很快的放开他。
　　“别怕，亲一下而已……不做别的。”他说着，便把滑落到地上的浴巾捡起来，重新给晖晖盖住，笑道，“你把我当色狼吗？”
　　晖晖沈默，大概是觉得他明明就很像。
　　荣竟凑到他耳边，暧昧的说，“我的确随时乐意效劳，只要你点头。”


　　(11鲜币)极夜 90彼此相爱（下）

　　就算身体的确已经被摸得有了某些反应，但是晖晖怎麽可能随便点头。
　　荣竟灼热的气息吹在他耳边，就像方才的热水一样烫得他浑身一颤，只能悄悄往後挪开一点。
　　然而这个时候，肚子却咕噜噜的叫了起来。
　　他这几天就没有好好吃过饭，刚刚去厨房又搞成那样……
　　“饿了？”荣竟问他，“想吃什麽，我去给你买回来。”
　　“不想吃外面的东西。”晖晖觉得涂了药膏之後，似乎也不那麽疼了，“我吃刚刚那个面包片就可以。晚上姐姐回来，让她临时再请一个厨娘，这顿将就一下就好。”
　　晖晖说着，便围着条浴巾就要溜走。
　　荣竟却从背後一把搂住了他，说道：“要不，我们自己想办法做点吃的东西？”
　　晖晖侧头看他，“你会做麽？”
　　“一点点。”荣竟说，“你来帮我。”
　　“我没做过……我不记得怎麽做吃的……”
　　“不记得也没关系。”
　　荣竟很是霸道的，把重新换了身衣裤的晖晖弄到厨房去，一人系一条围裙，“这次做过了，以後不是就记得了？”
　　他一边说一边拿着手机上网，看菜谱，想挑一个看起来不是太难的东西来尝试。
　　这个时候，忽然想起黎朔做饭的那个好手艺，难免是有点羡慕嫉妒恨啊！
　　“嗯……这个不错。”荣竟说着便把手机拿给晖晖看，“可乐薯饼，皮蛋瘦肉粥？怎麽样，我记得你从前很爱吃。”
　　“……”晖晖低头看着手机荧幕，却不出声。
　　“怎麽了？”荣竟问他，“不想吃这个？”
　　晖晖摇头，却只开口说道，“我喜欢吃什麽，你怎麽都知道？”
　　“我当然知道，从前在学校里你……”荣竟随口说着，说了一半却又顿住，改口道，“我们本来就情人，彼此相爱，我怎麽可能连你爱吃什麽都不知道？”
　　他说着，便打开冰箱，翻找冷冻的鸡胸肉和瘦猪肉，然後放到微波炉里解冻。
　　晖晖则坐在旁边的椅子上，手撑着下巴，怔怔的看他一样一样的按照菜谱说明准备调料和配菜。
　　“可是……”晖晖说，“我一点也不记得你喜欢吃什麽。”
　　他这句话才出口，荣竟便手里拿着个正在削皮中的土豆，俯下身凑近了过来，到晖晖眼前，脸对着脸的，几乎嘴唇都要碰在一起了。
　　然後，他对晖晖说，“这还用问？我最喜欢吃的──当然是你。”
　　他说完这句话，便看见晖晖脸上呼的一下烧红了。天生的腼腆脸皮薄，禁不住一句玩笑话。
　　只不过这个模样，看在荣竟的眼中，却是无比的可爱。
　　一时之间，厨房里的气氛让他觉得十分美好，连他根本不擅长的烹饪，此刻做起来，都是如此的轻快顺手。
　　晖晖则坐在角落里的圆桌旁，看荣竟干这个干那个，也拿起了一个胖土豆，“我帮你削土豆皮？”
　　“我的宝贝少爷，这个活儿你可干不了！”荣竟怕他划破手指，马上把土豆拿走，自己去削皮。
　　“那我来切鸡肉。”
　　晖晖的手还没摸到菜刀，立即又被拿走，“这个我来，你切不好。”
　　“那……”晖晖看着荣竟，“那你让我进厨房来干什麽？”
　　荣竟一边切鸡肉丁一边说，“当然是陪我啊！我得看着你，心情才会好，做出来的东西才能美味可口。不然的话，一定很难吃。”
　　晖晖觉得他说的话没有一句正经，便不再吭声，起身便要往外走。
　　荣竟却一把拉住了他，搂到跟前来，笑着说，“别走别走。”
　　“没什麽事情做，我不想待在这里。”
　　“谁说没事情做？”荣竟说着便把一枚松花皮蛋放进晖晖的手心里，“帮我剥蛋壳。”
　　晖晖看了看手里的蛋，点了点头。拿了个空碟子，坐在小圆桌旁边，慢慢的剥蛋壳。
　　“要剥几个？”
　　“两个就够了。”
　　有晖晖在一旁陪着，荣大人动手也是相当利索。一会儿工夫便已经把土豆削皮、鸡肉切丁，瘦猪肉切丝，现在正在煮米粥……
　　中间还不忘拿出手机再确认一下各种调料的用量。
　　“土豆切块放在水中煮熟……搅拌成土豆泥……然後……”
　　等晖晖剥好了皮蛋，荣竟拿过来切成小块。然後放到一边。
　　他搂住了身旁的晖晖，对他说，“要是觉得很饿，就先吃一片面包。”
　　晖晖摇头，盯着锅里滚着花的沸水以及土豆块，“现在已经不觉得饿了，还是等着吃这个吧。我现在再做点什麽？”
　　他忽然觉得，其实做东西吃好像也挺有趣的。
　　荣竟实在想不出还能有什麽事情是晖晖适合做的。苦思半天，最後拿给他一棵葱，然後自己拿了洋葱，对他说，“你剥葱，我切洋葱。”
　　然後，明明是分工合作，可惜荣竟根本没找到切洋葱的专用工具，没有经验，直接下刀，切完之後的下场就是──他和晖晖两个人一起被洋葱的辣味呛出了眼泪，从厨房里逃了出去。
　　荣竟把手洗干净之後，忙把晖晖按在沙发上，拿了眼药水给他滴进去。
　　“好点没有？”晖晖眼睛做过手术，自然是对这种刺激性的东西更敏感一些。
　　“没事……”晖晖用手背擦着沾在脸颊上的眼泪和药水，抬头看见荣竟也被呛得眼泪汪汪像在哭似的，眼圈红红，便忍不住笑了出来。
　　“把眼睛闭上，休息一会儿。”荣竟伸手遮住他眼睛，不让睁开。
　　只是下一刻，动作又顿住了。
　　忽然发现，晖晖笑起来的样子要比平常更漂亮许多。
　　而他对自己笑的时候，却是极稀少的。搜寻记忆，几乎就像从没有过。
　　难得一见！
　　以至於让他舍不得用手挡住，而是慢慢的抬起他下巴，细细看着……
　　“我已经不难受了！”晖晖也看着他，觉得被这样的灼热目光注视着，很不自在，便想转移他的注意，问道，“你眼睛也被辣到了，要不要滴一点药水？”
　　荣竟摇头，却把手撑在晖晖身後的沙发上，慢慢俯下身，与他贴近。
　　“晖晖……”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”虽然名知道此刻时机并不是太好，但他看见晖晖的笑，就仿佛着了魔一般，情不自禁就说出了和许多年以前，在校园里，花树下，一模一样的告白。
　　无比认真，无比虔诚的。
　　“可不可以试试看，跟我交往？我一定会对你……很好很好的……”


　　(9鲜币)极夜 91初恋的美妙（上）

　　荣竟从小到大，自认也是个骄傲非常的人。
　　长得帅、身材好、会读书会赚钱，人生里极少遇上什麽不顺利的事情。他的理想愿望也并没有那麽许多，几乎人生里没有什麽遗憾，也没有什麽非执着不可的事情。
　　他其实并不是反复无常的人。
　　可是对晖晖，他却总是一而再再而三的犹豫不决。
　　也曾经阴暗的想过彻底将他调教为奴，让他永远离不开自己。
　　也曾经想过彻底放手，与他再不见面。
　　可是到如今，他还是既舍不得，又放不下。
　　於是最後的最後，依然重复着许多年前，青涩少年时候，曾经做过的傻事。
　　说着一模一样的告白。
　　忐忑等待对方回应。
　　其实，无论是他求学读书时候认识的那些普通的男性女性，或者是後来混迹SM圈子时遇见的那些男M和女M。只要他想，自然就绝对不缺人陪床。
　　荣竟原本也觉得，他在性这种事情上是相当不执着的，欲望来了，随便找个看的顺眼的人就能解决一下。
　　所以，当翡翠岛上再次遇见晖晖的时候，虽然心动。却并不觉得自己还是从前的那个荣竟。
　　翡翠岛这个地方，是欲望至上的乐土。让人很快就会忘记那些可笑的纯情。
　　什麽初恋的感觉，什麽纯真校园里的爱情……早就跟他不在同一个次元空间了。
　　然而此时此刻。
　　当他与晖晖面对着面，仿佛时光逆流一般，说着与从前相通的话。
　　也不知为什麽，依然还是一样的，会心跳加速，会莫名的紧张。
　　就像个十八九岁的少年一样，面对喜欢的人，手足无措，想把所有的爱都给他，恨不能把整个世界都捧给他，却不知该怎样表达，才能让他明白──那种爱得几乎疼痛的心情。
　　就像这一刻，明知道即便晖晖不肯点头，其实也没有什麽关系。不久之後，他依然可以带着晖晖一起走。
　　可是，面对眼前这个生命中唯一喜欢过的人，他就是忍不住的充满期待，害怕失望。
　　“可是、可是我……”忽然面对这样热情告白，晖晖也是没有料到。
　　在他看来，荣竟长得就是一脸风流相，怎麽看都不像是个会对什麽事情认真的人。听他这样说话，实在很不能适应。
　　“你是不是想跟我说，你觉得你不是个同性恋？”荣竟暧昧的凑近他，目光从他脸上往下移，到脖子、到襟口、再往下……那赤裸裸的目光，就仿佛能把人瞬间剥个一丝不挂一样。
　　“要不要我帮你验证一下，看你究竟是不是？”
　　荣竟这话一出口，晖晖顿时又觉得脸上热辣辣的一片火烧的感觉了，心跳得乱七八糟的，完全没有什麽节奏感可言。
　　“我没有那麽想。”他说，“你一直都在说我们是情人的关系。可是我并不记得。我只是想问，试过之後，若是我喜欢你，那也还好。可万一我还是觉得不喜欢你，那要怎麽办？”
　　晖晖问得语气相当认真，似乎真的深思熟虑，而并非随口说说。以至於荣大人一时之间尚不能完全理解。
　　等他慢半拍的终於想清楚了，低下头，看着晖晖黑色宝石般漂亮的眼睛，却又不知道该怎麽样去表达此刻的心情了。
　　就像是一瞬之间，面朝大海，春暖花开，人间四月天……
　　他思绪一片混乱，只知道现在很高兴。呼吸的空气都似乎带着甜甜的花香气。
　　他忍不住一把将晖晖从沙发上抱了起来，转上一圈。
　　然後，对他说：“不会有那种可能的。只要你答应，我保证你一定会爱上我！”
　　他说着，便就着搂抱的姿势，贴近过去，想要亲一下晖晖的嘴唇。
　　晖晖那个表情，要躲不躲的，犹豫了半天，最後却轻声说道，“我又觉得饿了。你能不能先让我吃饱了饭，然後再亲？”
　　“就亲一下，然後马上开饭……”
　　荣竟说着，便已经含住了晖晖的唇，冰凉凉软嫩嫩的，明明已经亲吻过无数次，然而此刻却与从前的那些感觉完全不同。简直就是一种无法用语言来形容的美好滋味。
　　技术绝好、身经百战的荣大人，此刻却像个青涩少年。
　　他吻得小心翼翼，甚至连深吻都不敢，生怕吓跑了腼腆含蓄的晖晖，便只敢用舌尖在他的唇齿间留恋的徘徊一番，便收住了心神，没再继续。
　　舍不得放下晖晖，便抱着他去厨房继续做吃的。
　　粥已经煮得差不多好了，把切好的送花皮蛋块以及焯好的瘦猪肉放进去继续再煮片刻。放一点调味的盐和鸡精，再拌一些切碎的青绿葱花，便舀出一碗煮的香味四溢的皮蛋瘦肉粥。
　　把晖晖放到餐厅的椅子上，盛了粥给他慢慢吃。自己转个身又去炸可乐薯饼。
　　这一次，似乎连上帝都很是乐意帮忙，奇迹般的，让明明不擅厨艺的荣大人能把可乐薯饼炸得火候绝佳，真正是颜色金黄外焦里嫩，引人食欲。
　　晖晖原本就很饿了，此刻看见，当然迫不及待就去咬上一口。
　　“烫……”荣竟拦阻不及，只见晖晖一边嚼着薯饼一边嚷着说“好烫！好烫！”。
　　只不过，吃完了却又去再咬下一口。
　　他对荣竟说，“想不到你能做得这麽好吃！真厉害！”
　　这让荣竟觉得，若是早些年便真的能和晖晖在一起，说不准如今他已经可以当个名厨了。
　　恋爱这种事情，绝对……会让人变得不正常！
　

　　(10鲜币)极夜 92初恋的美妙（下）

　　晖晖的性格比较安静，吃饱了之後便喜欢蜷在沙发上看电视或者看书。
　　荣竟却坐在他旁边，只拿着电脑上网，不知道在干什麽，似乎看得很高兴。
　　晖晖见他看得饶有兴味的样子，忍不住好奇，便放下手里的那本《油画史》，凑过去看他放在沙发移动桌上的笔记本电脑。
　　“有什麽好玩的吗？”
　　荣竟见晖晖靠过来，便很自然的伸开手臂把他搂到身前，“过来一起看。有趣儿得很。”
　　这样亲昵温柔的态度，让晖晖觉得脸上有点热，不太好意思，但荣竟似乎很是淡定的样子，并没觉得有什麽不妥，於是过了片刻，晖晖也就觉得没那麽不自然了。
　　晖晖与荣竟一同看向电脑屏幕，只见是一段视频，拍摄了一只肥胖的白猫。
　　它此刻正被迫在做各种运动。例如被禁锢在类似跑步机的装置上，不得不跑完规定的时间距离。接着还有被放到高台下面，然後每级台阶上都放了猫粮或者猫零食，诱得他不得不爬上爬下……
　　那猫由於太过肥胖，身子圆滚滚的，做各种动作的时候也是出奇的好笑，像个奇怪会扭动的毛团子一样，实在有趣。
　　而且，因为体重超标严重，它爬台阶是相当费劲的，一级台阶要四肢并用同时往上使力，即使如此也还是要爬个好半天才能上去。有时重心平衡没掌握好的话，更是球一样的再滚下去两阶，没吃一块猫饼干都艰难不已，气得它喵喵直叫。把晖晖乐得肚子疼。
　　“这是白麒……就是我一个的朋友家的猫，很胖的！两只猫加在一起的体重都还比不上它，据说最近因为太肥了，最近的体检数据相当不乐观，正在被迫节食减肥。每天都要这样爬台阶才能有东西可吃。”荣竟说着，手机忽然响了起来，他便顺手接听，正与对方说着话的时候，一段视频却刚好播放完毕了。
　　晖晖没乐够呢，便意犹未尽点了後面一段视频资料想要继续看，本以为都是猫咪的影像文件，哪里知道，才点开里面便是看见了相当刺激人神经的画面。
　　一个陌生的美貌少年正双腿大开，手里拿着个艳红色的粗大振动棒往自己的後面抽送，呻吟的声音更是娇媚非常，穿透人的耳膜，直达脑神经的中枢地带。
　　晖晖没料到会看见这样的画面，一下子便怔住了，当然他也只看了那麽几秒中的时间，下一刻电脑本子便被荣竟伸手给合上了。
　　晖晖这才反应过来自己方才看到了什麽，瞪了荣竟片刻，便推开他起身要往门口的方向走。荣竟却反手拉住了他啊，拽回到自己怀中。
　　心里虽然暗恼自己没事儿干嘛不把那些调教资料的视频隐藏加密，但表面上却装作若无其事的看着晖晖，问他，“怎麽？生气了？”
　　晖晖看了荣竟一眼，脸上热辣辣的感觉仍未退去。明明刚刚是在看猫，在完全没有心理准备的情况下，这份刺激实在不小。
　　他对荣竟说，“你不是好人……”
　　荣竟失笑，“正常男人，看点这种东西消遣娱乐一下，跟好人坏人又怎麽扯得上关系？”
　　无论如何，说那视频是GV还比较简单好解释。荣竟自然不会告诉晖晖那东西其实是他的工作资料……
　　“这真的是正常男人该看的东西吗？”晖晖瞪着他。
　　荣竟却了然的搂住他，笑道，“好好，是我不正常总行了吧。我知道你从来不看。”
　　像这种时候，荣竟总会忍不住的想，如晖晖这般平日里正正经经斯斯文文的别扭类型，若不是跟自己在一起，大约一辈子也体会不到性爱的乐趣。
　　於是他凑近到晖晖的耳边，说道，“我也不看了，删掉总可以了吧！”
　　晖晖听他这样说，便点了点头。哪里知道荣竟紧跟着便又加了一句，说道，“改天我们上床做的时候再录下来，看自己的，比看别人要有趣得多。”
　　晖晖忍无可忍，抓过沙发上的抱枕便朝他砸下去，打算就此揍他一顿。
　　“你满脑子里都在想些什麽！”
　　荣竟抬手挡开抱枕，只把晖晖搂得紧紧的，笑道，“都是成年人，说点荤段子娱乐一下又怎麽了？像你这样干干净净的，我不逗上一逗，总觉得太可惜了。”
　　晖晖手里抓着抱枕紮挣踢动，与他闹了好一阵子，最後实在有点累了，便在荣竟怀里喘着气，安静下来。
　　忍不住抬头看他，忽然闷着声开口说道，“我都答应跟你试一试了，你不要再看那样的东西。我不喜欢。”
　　“不看了，一会儿让你看着我删掉它，总行了吧？”
　　“那你也不许和别人开那样的玩笑、什麽成年人的荤段子。”
　　“好，我只和你说。”
　　“……最好和我也不说。”
　　“那可不能保证。”荣竟低头亲亲晖晖，目光幽暗深沈，他笑道，“……我很色的。”
　　他一边说着，一边用手撩开晖晖衬衫下摆，伸进去抚摸他的腰背，手指在晖晖的皮肤上弄出一阵阵的痒，然後，再绕到前面去揉捻胸口两点红嫩的果实。
　　晖晖身体颤了颤，本能的在他怀里挪动一下，却立即僵住了。因为他不小心碰到了荣竟下身的某个部位。就算隔着裤子也能清晰的感觉到，那里已经是硬硬的了……
　　晖晖看着他，脸上的表情变了变，似乎有点怕的样子。
　　荣竟却也只做到此处，没再继续，而是像搂着件稀世宝贝般的小心翼翼，只亲了两下，便恋恋不舍的放开了手。
　　问晖晖，“怎麽了？一脸不高兴，好像我做了什麽强迫你的事情一样。”
　　晖晖见他没有更进一步的动作，反而有些讶异不解，“你……不做了麽？”
　　“我的宝贝少爷。”荣大人叹息道，“你这麽一脸不愿意的表情，我哪里还敢做啊！”


　　(9鲜币)极夜 93端倪（上）

　　荣竟虽然的确是个风流好色的家夥，性欲来时不太喜欢忍着，但是偏偏喜欢上了晖晖这麽个性格内向别扭的娇贵公子。
　　宝贝着哄着尚且来不及，实在舍不得勉强他做任何事。
　　反正晖晖已经不记得从前的那些事情，两个人也算是重新开始一回，当然是要给他留下点好的印象。操之过急什麽的……要是吓跑了可怎麽办？！
　　於是，荣大人硬是逼着自己努力练就坐怀不乱的本事，每天和晖晖腻在一起，上下其手，却又没有真的把他推倒吃掉。倒真是很不容易了！
　　自从那天，晖晖在荣竟的电脑里看了那段肥猫阿懒的视频录像之後，便开始对荣竟的电脑里的各种视频资料产生了浓厚的兴趣。逼得荣大人没有办法，只好把一段又一段的奴隶调教记录统统删除，一点不敢留，生怕晖晖点进去看到什麽……
　　这一天午後，两个人正窝在沙发上说着话顺便玩游戏，也不知什麽时候，洛予焉却从外面急匆匆的走进来。
　　“……姐？”晖晖赶忙推开荣竟，正正经经的坐起身来，问她，“你什麽时候回来的？”
　　“嗯，刚回来。”洛予焉随口问道，“晖晖身体最近怎麽样？头还会晕吗？”
　　“已经没事了。”
　　“那就好。”她看看荣竟，“我有点事情要跟荣先生说，你先自己待一会儿好吗？”
　　“哦！好，你们忙。”晖晖说着，便重新拿起先前的那本《油画史》翻看起来，便连头也没有再抬一下。
　　他因为很多事情都不记得，虽然知道洛予焉是姐姐，但平时也并不特别喜欢主动去亲近。
　　当然也不是说态度上有多麽冷淡疏远，但是，至少和荣竟印象里的情形大不相同。
　　洛予焉自己似乎并不觉得这样有什麽不好。至少，她的父母跟她之间的感情，也大抵都是如此，淡而如水。
　　洛予焉带着荣竟进了自己的书房，把门关上，这才着急的同他说，“给霍顿公爵准备的那批药品出问题了。”
　　“怎麽会？”荣竟讶异，“那批药品是我亲自经手配制的，原料生产方面，也都是我朋友督办的，不可能会出纰漏。”
　　“我还没有查出究竟是哪个环节出了问题，但是药品里面掺了大量奇怪的杂质进去，现在我正在命人化验成分。可是公爵很生气……现在怎麽办？这是第一批货，万一他一怒之下把後面的订单都取消，我的损失可就严重了。”
　　“公爵人在哪里，我去跟他解释好了。”荣竟倒是从容得很，一点不急躁，“他的脾气我很清楚，应该不会不给我这个面子的。”
　　“他人今天晚上会到酒店，我和你一起过去。”
　　“也好，先陪他一道吃顿饭吧，饭桌上慢慢解释。公爵为人风流，饭後给他安排点余兴节目，他玩得高兴了，就不会计较太多了。”荣竟说，“不过药既然出了问题，就要重新再配一次。这个倒是没什麽，最多浪费些钱和时间。不过，如果麻烦的根源不解决，我看你的这个买卖也不会太好做。”
　　洛予焉抓紧了手里酒红色的手包，指甲在皮面上抓出几道清晰的痕迹。
　　“我会尽快把那个人找出来的。我也想知道是谁有那麽大的胆子，敢在我的药里乱动手脚……”
　　&&&&&&&&&&&&&&
　　就在洛予焉与荣竟聊天的同一时间，晖晖却在荣竟的电脑前面很是忙碌。
　　他看见荣竟离开之後，便立即把正在玩着游戏的页面切换掉，重新进入另外一个页面。
　　那是一个文件夹，只不过经过特殊加密处理过。
　　晖晖试了许多密码，却仍然打不开，当然，也删不掉……他折腾了好半天，仍然一无所获。
　　这几天，他把荣竟的电脑里里外外翻了个遍，就只有这个地方是隐藏区域。
　　荣竟以为他不知道，可他只是装作没有发现而已。
　　但是，只是找到了，打不开这个文件，就也没有丝毫用处。
　　荣竟每天都和他在一起，他能单独接触这台电脑的机会实在是很少很少，这次再不能成功，恐怕就更没有希望了。
　　眼看着时间一点一点过去，晖晖又试了几组可能的数字和字母组合，却还是打不开。
　　忽然听见走廊里隐隐传来的脚步声，他从来没有做过这样的事情，此刻是又着急又害怕，忽然见心里就冒出了一个想法……
　　就在荣竟走到房门外的时候，忽然听见里面先是“哎呦”一声叫唤，接着就是！啷啷的一连串巨大声响。像是许多东西统统砸在地上的声音。
　　“晖晖？怎麽了？”
　　荣竟听见声音，也吓了一跳，赶忙推开门，便看见洛予晖果然摔倒在地上，连着移动桌也是倒着的，桌面金属的角铁刚好砸在笔记本电脑上面，除此之外，还打坏了一个水杯，地上一滩的水迹和碎瓷片。
　　他快步走过去，把晖晖从地上拉起来，问他，“快起来，有没有受伤？”
　　晖晖看着地面，对他说，“……对不起。我刚刚绊了一下，不小心撞到移动桌上，把你的电脑摔坏了。”
　　荣竟笑着搂紧了他，安抚似的拍了拍，“你没事就好。”
　　他看了看地上的电脑。就算是没摔坏，这样一整杯水泼在上面，也必定是不能再用了！
　

　　(11鲜币)极夜 94端倪（下）

　　晖晖伸手要把摔坏的电脑捡起来，荣竟却拉住他，“碎瓷片太多了，你别动，我来收拾就好！”
　　荣竟说着便把移动桌扶起来，然後去查看屏幕被砸坏并且整个都湿漉漉滴着水的笔记本电脑。
　　“还能修好吗？里面是不是存了很重要的东西？”晖晖去杂物柜里拿了黑色的塑料袋递给他，问道。
　　“再重要的东西，也比不上我的宝贝少爷。”荣竟半开玩笑的说了一句，随後又解释道，“里面有用的资料都是有备份，电脑坏了也没什麽要紧。”
　　他说着便直接把电脑本子塞进了黑色的垃圾袋里，看也不再多看一眼。
　　他对晖晖说，“我等一下要跟你姐姐一起去酒店里见一个生意上的朋友，是你以前见过的霍顿公爵，反正一个人待在家里也无聊，想不想和我一起去？”
　　“我又不记得谁是谁，从前见过的又有什麽用。我不想去。”晖晖想也不想便摇头拒绝。
　　“那好吧，你就别去了。我把事情料理完了，也会尽快回来的。”
　　“现在就走？”
　　“是啊，总得提前去安排点节目招待客人啊！”
　　“那你去吧，我看书。”
　　荣竟点头，却不肯挪步，只搂住了晖晖，对他说，“亲我一下我再走。”
　　晖晖看着荣竟，犹豫了好半天，把嘴唇凑到他脸颊边上，才刚要轻轻的吻一下，荣竟却侧头过去，刚好把嘴唇凑近了给他亲。
　　晖晖见他如此，倒也没有躲避，只是性格腼腆，这种事情也会让他脸红，於是不好意思的闭上了眼睛，蜻蜓点水的吻了一下，然後飞快的与他分开，催促道，“好了，你快走吧！”
　　“等我回来。”荣竟这次也没有使坏，伸手揉弄晖晖的短发，一副疼爱非常的模样。
　　“好。”
　　晖晖点了点头，看着荣竟转身回房间换衣服。没过多久，便果然出门去了。不光是荣竟，连洛予焉也一同走了。
　　此刻家里并不剩下几个人。偌大一栋别墅，只有厨房那边临时请的一位煮饭的阿姨，另外还有三四个打扫的佣人，此外再无其他。
　　就连外面的花园也是定期请园艺工人过来收拾一回，并没有工人在此常住的。
　　於是晖晖拿起身边那个黑色的垃圾袋，那里面只装了方才被他故意弄坏的笔记本电脑。
　　他把东西拿到外面院子里车库附近一处僻静的角落，挖了个小坑，把电脑连同塑料袋一起扔进去，然後从库房里找了点汽油出来，在上面洒了一点，直接点火，看着火苗燃起来，把电脑彻底烧毁，确定它再没有修好的可能，然後才费力的把烧东西的痕迹用花土小心的埋好。
　　这一切全都弄完之後，并没有被任何人发现。於是晖晖洗了洗手，照旧若无其事的回到房间里，换掉身上沾了土的脏衣服藏起来，接着便捧起书本来，默默的阅读。
　　又过了一会儿，发觉身边一切如常，想了想，便又悄悄溜进了荣竟暂住的那个房间里，在他的床上床下、衣柜里，甚至衣服口袋以及卫浴间里到处都寻觅了一遍……
　　但是，找不到类似荣竟口中的备份卡那样的东西。甚至荣竟似乎根本就没在这个房间里放什麽私人物品。衣服之类的必需品都是来到这里之後临时添置的，除了之前的电脑之外，诸如带有密码锁的箱子什麽的，根本就不存在。
　　如此，晖晖就实在想不出还能有什麽地方是他能用来存放重要资料备份的了。
　　除非……除非他是一直把那东西放在身上的！
　　洛予晖越是这样想，便觉得可能性越大。
　　於是，他把荣竟的房间整理回原样，就像从来没有人动过一样，干净整齐。
　　然後若无其事的回到自己的房间里。
　　吃过晚饭之後，他拿起书本翻翻看看，终究没有什麽心思，於是仍旧丢在一边，趴在沙发上看电视节目，又觉得没趣，换了一台电脑玩了会儿游戏……
　　可是无论做什麽，他都觉得自己注意力并不能集中。
　　心思兜兜转转的，全都在荣竟的身上。
　　好吧！他一直都是在骗人的！
　　明明什麽都记得，却偏偏要装作不记得。这样的行为，晖晖心里是不喜欢的。
　　可是他当初既然答应，就打定主意要做到底的。
　　就当只是为了……
　　想到此处，他有些负气。
　　姐姐那样对他，他伤心却不敢表现出来，唯恐被发现端倪。
　　心里难受，只能换个法子，借故装作素不相识的逮着机会跟荣竟发脾气。
　　发了脾气之後，却又知道这个重要的配方只有荣竟身上才有。
　　那……当然是要亲近他才能找到东西。
　　晖晖不可能忘记当初他对自己的百般折磨，心里讨厌着他、怨恨着他，当然心里就认定了欺骗这个人的时候应该也是没有什麽愧疚和负罪感的。
　　可是，真的在做的时候，他又完全不是那样一种心思了。
　　也不知道为什麽，相处起来的时候，他一点也不觉得荣竟很讨厌。和从前的心境居然大不相同。
　　也不知是着了什麽魔。当荣竟无比认真的望着他、对他说喜欢的时候，他竟然会觉得有一点高兴。
　　因为那个眼神之中，是看不出一点杂质的纯粹。恍惚之间，会让人觉得，如果错过了，就会遗憾终生一样──舍不得拒绝。
　　不知道是因为要欺骗别人，所以心里紧张，还是因为真的心动，所以不知所措。
　　那个时候，他分不清楚自己是真是假，就点头答应了。
　　想到这里，晖晖在心里沈沈的叹着气，憋闷难受。
　　就算答应的时候是真的，可是现在这样弄坏电脑，还盘算偷他备份的资料，到最後，真的也变成假的！
　　他心思弯弯绕绕，既不明白自己的心意，也不知道自己这样苦思究竟是想要得出个什麽结果。
　　只是他想着想着，耗尽精神，就趴在沙发上睡着了。
　　不知道是睡到了什麽时候，深更半夜，忽然感觉有人把他从沙发上轻轻的抱起来。
　　他迷糊着想要睁开眼睛，却听见是荣竟的声音在耳边响起来，很温柔的对他说，“没事儿，继续睡吧。”
　　荣竟把他轻轻放在床上，拉好被子盖个严实。转身要走，却被晖晖抬手扯住了袖子。
　　“晖晖？”荣竟回过身，抓住他手腕，俯下身把他的手重新放回被子里。
　　但是下一刻晖晖却双手都从被子里伸出来，直接搂住荣竟的脖子，脸贴在他怀里，梦呓似的轻声对他说：
　　“对不起……”


　　(11鲜币)极夜 95一场春梦

　　“对不起……”
　　晖晖贴在他怀里，莫名其妙的说了这三个字，然後，也并不去细说究竟对不起些什麽。
　　其实他自己也弄不清楚，为什麽要说这一句。
　　大约……应该是对不起自己欺骗了他。
　　无论如何，荣竟说的爱，总不是假话。
　　而自己点头答应他，却不全是真的。
　　至少，那天在厨房里，为了缓和僵局，是他自己把一杯滚当的热水泼在自己的身上，才引来了他的注意。
　　这行为，总是可鄙的。
　　可是现在，他又不能把事情的始末全都告诉给他知道。
　　此时此刻，一时心里有点孤单悲伤，想找一个宣泄的出口。
　　明明已经算是家破人亡，身边唯一的亲人却又与认知中的并不一样。难免觉得人生过得很没有意思，不知道此後还有什麽事情能让自己快乐起来。
　　心事不能说出来，唯恐人知道了他没有失忆，也不敢有一丝半点的情绪。
　　只好装着做梦，在荣竟的怀里，悲伤片刻……
　　而当此刻他一开口出声，荣竟就有些舍不得走了。
　　不是他意志力太薄弱，只是夜阑人静，原本就是容易让人想入非非的时刻，何况晖晖身上只穿着单薄的睡衣，且因为睡得久了，挪动身子的时候，领口的扣子松了一颗……
　　他原本皮肤就白，不知是不是爱喝纯净水的关系，看上去真是一点杂质都没有。借着月色，漂亮的颈项就像霜雪雕琢出来的一样，让人越看越是入了魔，心里头像有一只小猫爪子在轻轻的挠着……
　　“做噩梦了？”他忍不住，还是凑上去，在那晶莹剔透的皮肤上轻轻印上一个吻。
　　“嗯……”
　　“没事的，梦都是假的。”
　　晖晖张开眼睛，目光有些迷茫的看着他，“明明知道是假的，可还是很伤心。”
　　晖晖的声音，总像是初融的雪一样，听起来并不是那种很温润和暖的感觉，却能冰冰凉凉滴进人的心里，挑动神经，让人从心里往外的渗出那种舒服的感觉。只是此刻听着他的声音，却难免让人觉得可怜又可爱的。
　　很想疼他。
　　“小笨笨。既然知道是假的，在梦里的时候，伤心也就算了，怎麽醒了还一脸难过？”
　　晖晖无力的笑了笑，“梦得太真了，感觉不像是假的。醒过来的时候就会觉得累，好像魂都丢在里头了，出不来……”
　　“那我看着你。”荣竟说着，便坐在床边，把他搂进怀里。“睡吧……”
　　晖晖似乎也不想他离开，便很安静的把头枕在他的肩膀上。
　　这姿势太过暧昧亲近，微微灼热的气息在彼此间吹拂来去，实在让人不能淡定。
　　荣大人向来是个对欲望不加约束的风流渣攻，平日里想做就做已经十分习惯了，於是在此刻，虽然心里十分的想要成全一个温柔体贴的好攻形象，可一时之间，身体的条件反射还真是控制不住。更何况，明明那麽喜欢的人就在怀里，都已经忍了那麽些天了。到此刻，真禁不得撩拨，就只想把漂亮可口的晖少爷压在身下吃干抹净。
　　於是，他谨慎的试探了一下晖晖的意愿。先只是低下头去吻他嘴唇。并且，绝不同与先前几日那种浅尝辄止的温柔方式，而是一个色色的舌吻，湿漉漉带着逗引情欲的暗示。
　　“嗯……”
　　晖晖只是稍稍发出一点声音来，才动了动便被荣竟搂紧抱住了，抗拒的意味并不十分大。
　　於是荣大人便开始攻城略地的，手伸进晖晖的衣服里，顺着漂亮的腰线一直向下蜿蜒抚摸，流连在挺翘的臀部以及大腿内侧，揉揉捏捏的，舍不得放手。
　　晖晖的身体早都被调教得很乖了，但凡在他手上随便摆弄两下，便立刻会有很讨人喜欢的反应。尤其前面那里，甚至连爱抚都还没有，就已经开始渗出透明的液体，可怜兮兮的硬了起来。
　　他手掌温热的包裹住，慢慢揉捏着，轻轻套弄，把晖晖玩弄的招架不住，只能趴在他怀里轻轻喘息。
　　若按照往日荣竟的恶劣心情，一定会在此时说出点调笑的话来。
　　但如今他却是生怕晖晖不好意思，一星半点的玩笑都不敢开，只吻着他宠着他，让他舒服得找不到尴尬的感觉，免得总像只受惊的小麻雀，一听见风吹草动，就吓跑了。
　　晖晖在荣竟的手上，除非被刻意压制，否则是向来坚持不了多久的。他紧紧抓着荣竟的衣服袖子，直接在他手里泄了出来。之後紧绷的身体放松开，只趴在荣竟肩膀上微微喘着气。
　　只是那种心痒的感觉也撩拨得荣大人受不住。於是一手扣住了晖晖的腰，另一只手把沾着的湿黏体液轻轻涂抹到後面臀缝中……
　　“不、不行。”
　　晖晖扭动了一下腰，却因为被搂得紧紧的，并不能很大幅度的摆动。
　　“不疼。”荣竟却已经把手指插进他的体内，将粘滑的精液涂在那里，帮他润泽扩张，“我保证，不让你有一点觉得不舒服的地方……”
　　晖晖虽然看上去并不那麽配合，但也没有坚决反对。甚至也没有闹，只闷不吭声的任他搂抱爱抚。直到他把晖晖那里慢慢弄得柔软放松了，便解开裤子，分开晖晖双腿，抱住他，让他跪坐在自己身上。
　　欲望顶着他的後穴，慢慢挺进去。
　　“啊──”
　　许久没做了，即使有很仔细的做了前戏，骤然被那样的巨物撑开，一时也很难适应。
　　晖晖伏在荣竟怀里闭着眼睛。倒是不疼，也并没有特别不舒服，只是还没有适应这种被异物闯入身体的满胀感。
　　荣竟一手揽着他柔韧纤瘦的腰，一手搂住他肩膀，轻轻按他坐下来，直到那个部位完全契合在一起，紧密的像是永远也分不开。然後，才缓缓的动了起来。
　　欲望满满的顶在晖晖体内，时有时无的擦着前列腺的敏感地带，触碰着他的情欲，节节攀升。
　　荣竟轻轻的吻他的下巴、锁骨或者乳头，舔他的脖子、肩膀和手臂内侧，把他痒得几乎缩成一团。
　　晖晖被情欲晕染得像一幅画般的漂亮。双眼迷离，含着水汽。
　　他起伏着身子，律动之中怔怔的侧头看着窗外。
　　窗户开着，暖暖的风吹进来，似乎还夹着清甜花香和微苦的木香味道。
　　的确是没有一点不舒服的地方。
　　可是太舒服了……就会觉得……像是一场春梦。


　　(12鲜币)极夜 96都给你

　　晖晖眼中的一场春梦，倒真的实实在在把他累得个精疲力竭。
　　荣竟抱着他进了浴室收拾冲洗的时候，他困得眼睛都几乎要睁不开了。荣大人只好先把他清理干净了，大浴巾裹着抱回房间里，把灯熄了让他先睡，然後自己才有闲暇又返回浴室慢慢冲洗。
　　晖晖拉住被子掩着身体，虽然困倦，却并没有马上就去睡觉。
　　他伸手去摸荣竟托在地上的外套衣裤，从外面的口袋摸到内兜里怀，钱包钥匙之外，并没有别的，而钱包里面更没有什麽类似记忆卡盘之类的东西。
　　不过……晖晖发现那一串钥匙上拴着的钥匙扣样子颇为特殊。
　　它是一个椭圆形的金属饰物，沈甸甸的像个抽象的小雕塑，表面是有凹凸感的玫瑰图纹。
　　晖晖反复研究，最後用力按着那个玫瑰花的部位，果然发现边沿处又个细微的开口，它是可以掰开的，里面空心，像一个金属的小密封盒，空间不大，只放着的一张小小的记忆卡。
　　显而易见，定然是备份着荣竟说的电脑资料。
　　晖晖想要找的东西，就正是这个。
　　他看了看浴室，里面的灯依然亮着，隐隐传出哗哗的流水声。
　　於是飞快的把这张小卡取出来，想了一想，自己平时采风拍照时候准备了很多空白的备份卡，与这张卡的样子差不多，於是便悄悄的找出来一张，替换着放进了这个钥匙扣金属盒里面。
　　然後把自己偷出来的这一张藏好。把衣服也按原样放回去，这才重新回到床上，装作若无其事的裹着被子睡觉。
　　待荣竟洗好了从浴室出来的时候，便只看见晖晖侧着身趴在床上，安安静静的闭着眼睛。
　　月光笼在他身上，画面细腻温柔，说不出的好看。
　　他走过去，本是想拉开被子同他一起睡的。可是想想，便又放弃。只俯下身在他额头上轻吻了一下，道一声“晚安”，便仍是拎起外套衣服，回自己房间去了。
　　晖晖没有料到他会走，在听见门合上的声音时，睁开眼睛，怔怔的在黑夜之中看着天花板。又再翻了个身，把脸埋进枕头里，只能强迫自己，好好睡觉。
　　而荣竟回了自己的房间，也和晖晖差不多的心境。同样睡不着。给自己倒了一杯水，穿着睡衣站在床边，手里拿着的，却是身上的那枚椭圆形的金属钥匙扣。
　　他想了想，还是拿着手机拨出了一通电话。
　　“……小荣？深更半夜，你又折腾我干什麽？”
　　对方虽然很快的便接听起来，但这个时间，与翡翠岛的时差来说，应该要更晚一点了，对方自然早已经睡下，声音里透着浓浓的困倦感。
　　“白麒，有件事，恐怕是真的要你亲自过来一趟了。”荣竟对他说，“否则，我不放心。”
　　电话彼端的白麒大人，听荣竟的语气里不像是在没事儿跟他开玩笑，於是便从床上坐起身来，驱走睡意，用心说话谈事情。
　　“能让你说这种话，必定又是你那个宝贝少爷的事情了？”上一次的事情，虽然没有挺荣竟讲个明白，但时候也听了个一二，知道是为了洛予晖。虽然心里并不赞同，但朋友的事情，他终究不好干涉太过的。
　　“我有点担心。”荣竟说，“他姐姐本来就已经很急功近利，何况他姐夫那个人又是黑道背景，我怕晖晖会惹麻烦……”
　　荣竟的话还没说完，便听见白麒嗤笑，“我就说你这人犯贱，洛予焉那种女人，她要什麽你就给什麽这还不够，自己的亲弟弟她都不心疼，你倒是很会替她心疼！”
　　“你向来是知道我的。换个别的人，天塌下来我也不会多看一眼。但是晖晖……”荣竟对白麒半开玩笑的说，“其实，若还能找到那麽能让你心甘情愿的去犯贱的人，我觉得，也是不错的。”
　　虽然是玩笑，但电话的另一边，白麒却果然笑不出来，有些事情，明白得说了，也不过那麽几个字。
　　爱上了，就没办法洒脱。
　　“我尽快过去，你自己凡事小心。别冲动。”
　　白麒叮嘱完，便很快的收线了。
　　荣竟把电话放在窗台上，不知在想些什麽。
　　手里仍旧把玩着他的金属钥匙扣。麽指压着玫瑰花朵的部位，一下一下的，不断去打开那个小小的密封盒，然後再合上。如此反复。
　　晖晖……
　　你当然不会不知道，这个钥匙扣其实是可以上加密锁的。
　　你当然也不会明白，其实，但凡你想要的，我就一定都会给。
　　&&&&&&&&&&&&
　　晖晖拿到那张备份卡之後，立即便把东西全都毁掉，就是神仙找上门来，数据也再无法恢复。他姐姐的这几笔大生意，再怎麽说，应该也是赶不上约定的日期了。
　　可是他做完这事情之後，却又觉得忐忑不安。
　　尤其是……他已经接连两天没有见到林旭的人影了。
　　姐姐似乎总是在忙，而荣竟白天接到霍顿公爵的邀请电话，似乎又去什麽俱乐部里吃喝玩乐。晖晖一个人在家，坐在窗边。明明外面阳光明媚，他却一点好的心情都没有。
　　傍晚该要到了吃饭的时间，晖晖一个人吃也很没有胃口。便只喝了一碗汤，想来想去，走到庭院里散步。
　　这时刚好见到一辆黑色的越野车开过来。晖晖认得是家里的车子，林旭曾经是开过他出门的。此刻也不知里面是什麽人。
　　他便几步走上前去，想看清楚驾驶位上的司机是谁。
　　那辆车却刚好就在晖晖跟前停住了。司机不是林旭，但却直接从车上开门下来。
　　晖晖见这人还是很面熟，便问他，“你不是林旭身边的……”
　　“我是小堂”那人说道，“晖少爷上车，旭哥让我接您离开这里。”
　　“现在就离开？那……”晖晖怔住，“怎麽跟之前说的不一样？他事情都办好了吗？姐姐呢？林旭不是说，无论如何都会带姐姐跟我们一起走的吗？”
　　小堂看了看晖晖，摇了摇头，一把拉住他，把他抓上车。
　　“出了点状况。”他说，“旭哥交待过，万一事情不成，就让我把你送走。他给你安排了去处，别人找不到的。你姐姐因为家里出了事，所以现在想问题很偏执，你跟她在一起，她迟早会害了你。上次有旭哥把给你注射的那些药剂都换掉，现在旭哥出事，恐怕这件事情也瞒不住，下一次，没人帮你，她就不一定会做什麽了。还是走吧！”
　　晖晖听小堂这样说，脸色立即白了。“林旭到底怎麽了？你不跟我说清楚，我怎麽放心一个人走啊？”
　　小堂原本不想说，可又禁不住晖晖一直追问，吞吞吐吐的，最後终於告诉他，“旭哥跟你商量好要毁掉配方之後，他就想办法破坏你姐姐跟人交易的那批货，在里面掺了东西。为了让後面的交易不能顺利，他还命人在交易的时候给警方透露了消息……”
　　“那然後呢？”晖晖着急。
　　“本来一切都很顺利，不过你那个姐夫，居然从警局那边下手，发现端倪，下了个套子给人钻，旭哥不小心着了他们的道。从昨天就断了联系。我按照跟他之前的约定，先把你带走，再去想别的办法带人救他。”
　　小堂一边说一边打着方向盘。
　　晖晖从一把抓住他手腕。
　　“我不走！”他说，“我去跟姐姐坦白，无论如何，求她先放了林旭！”


　　(12鲜币)极夜 97争执

　　“我去跟姐姐坦白，无论如何，求她先放了林旭！”
　　小堂听见晖晖这样说，当然是反对的，“晖少爷，旭哥之前已经交待，无论他那边情况如何，都命我必须先把您安安全全的接走，就别再为难我了！万一出什麽差错，我没法交差的。至於救旭哥的事情，我再找其他可靠的兄弟一起商量，您就不要犹豫了。”
　　“那你有办法把林旭弄出来吗？他现在人在哪里你都不知道！”晖晖伸手抓住了小堂的车上的方向盘，不让他把车开走。“你跟我这样争执下去，也没一点好处，让我去跟姐姐说。无论如何，林旭从小跟我们一块长大……”
　　“晖少爷，如果真的只有你姐姐一个人，这件事情或许不会太难办。”小堂说，“徐老板的背景可不是那麽太单纯，上面连着警署，下面还沾着黑道，一个弄不好，连你姐姐都要受连累，我看还是小心一点。再说，事情已经这个样子，风声早漏了过去，他已经知道你是装着失忆的，还用你去坦白！”
　　小堂口中的徐老板，自然就是晖晖的姐夫，徐孟良。
　　对於这个人，晖晖统共见过的次数用一只手边可以数得过来，却是印象一点也不好。
　　那人比姐姐年岁大太多了，站在一起，看上去就不会是很相衬的感觉，因而晖晖心里也根本没把他当做姐夫看待。心里也很清楚，姐姐嫁给他，自然不是因为爱。
　　也正是这样，林旭对他坦言一切，并且要求他假装失忆、帮助偷资料的时候，他是点头答应下来的。
　　当时心里的确是很怕，姐姐这样对自己他不能说没有抱怨。可是毕竟身边只剩这麽一个亲人，他知道姐姐与林旭之间的事情，知道他们其实是有可能在一起的。所以，也没有理由不去帮忙。只是如今事情有变，就算林旭有所安排，若让他一个离开，他也是不愿意的。
　　可小堂显然不肯听晖晖说些什麽，事情原本紧急，他此次一人前来，不过是趁着徐孟良那边还没发觉，住处这边偏僻人少，所以才打算先带了洛予晖离开再说。
　　於是他强行换挡踩油门，把车飞速的开了出去。
　　晖晖见他把车子已经开走，又开得实在很快，一时也是不敢打扰他，更不敢再去用手碰方向盘，只好在车里坐着，心急火燎。
　　“我们是要去哪里？”晖晖发现此刻他们走的地方可以看见前面有海，觉得有些奇怪。
　　小堂说：“就快到了。前面有一架水上飞机，旭哥的意思是，先送您到他之前安排好的地方住一段时间。这个地方原本他也是打算和你姐姐一起生活的，现在只能你先过去了。以後的事情，再安排。”
　　小堂说着，车便已经开到了地方。他们下车，朝着飞机驾驶舱那边打了声招呼，舱门一打开便走上去。
　　哪里知道，才一进了内舱，几支枪就同时对准了他们的头。并且说道：“晖少爷别乱动，我们不会伤害你，也请不要给我们添麻烦。”
　　小堂下意识的把晖晖推到身後护着，但这种情况之下，实在也保护不了什麽。晖晖早已经被内舱里的人抓住，没有别的好说。
　　然後舱门关闭，飞机自水上缓缓移动，开始起飞──只不过，飞行点目的地却已经不是小堂说了算。
　　飞机上的驾驶员明显被人挟制，而小堂事先安排的人手当然也已经被处理掉。他来之前分明还逐一联系确认过……
　　飞机上的那些人，让晖晖和小堂隔开距离坐，一左一右的分别派了几个人看守着。
　　晖晖被他们用枪指着，心里自然是担忧紧张的，但他出生在洛家，从小见惯了枪械毒品，也不是没被绑架过，若说见到这种情形就吓得惊慌失措丢了魂，那倒也不至於。
　　他很安静，就算心里惴惴不安，却只坐着，不动不说话。乍一看去，到底也还是个富家贵公子的范儿。
　　直到飞机抵达了指定地点，晖晖被带着走了下去，看看四周，一面背山，一面临水，风景虽然不错，但可惜无人有心情观赏。
　　临水之处修有大堤坝，上车从大道上驶过十几分锺之後，便是一片齐整排列的仓库。在第一排库房外面的空地上，晖晖便看见他的姐姐洛予焉正站在那里，似乎是在等着他。
　　他从车里走下去，到洛予焉的面前，张口叫了一声：“姐……”
　　话还含在口中，却已经结结实实挨了一巴掌。
　　“别叫我姐姐！”洛予焉自幼烈性倔强，凡事要强，自然容不得有什麽事情不在他的掌控之外，因此，对弟弟以及林旭的这件事情，尤为愤怒，“连你们如今也敢合谋来算计我！晖晖，林旭倒也罢了，你一向是从不说谎的人，居然也在我面前装得像模像样！”
　　“那姐姐以为，我该怎麽样呢？当时林旭跟我说，我头晕昏迷的原因，是被用了药，而且是你交待他的，要让我什麽都不再记得。他告诉我说，虽然他偷偷把药换过了，但因为怕被你身边的人发觉，所以还是选了成分差不上太多的替代品。只要不用大剂量，我就不会失忆，所以他让我装着失忆，骗过你。”洛予晖看着他，说道，“我当时根本不相信他的话。如果让我选，我必定觉得林旭即使从小一起长大，也仍是外人，比不上我的亲姐姐。可是结果……如果连你都可以这样对我，那我不说谎的话，还能有别的选择吗？或者你以为，我就该听你的安排，在什麽也不知道的情况下，被你一直骗到像个傻子，稀里糊涂的过一辈子？”
　　“那又有什麽不好？我做的事情，虽然你现在的确是觉得过分了些。可我总也是为你着想的。除了让你不再记得往日的事情之外，难道我有害你吗？”洛予焉自以为是管了，自然从不觉得自己有什麽错处，只怒冲冲的看着弟弟，“可是你呢？装着失忆骗我，又和林旭合谋，一个在外面百般阻挠，勾结别人一起破坏我的生意，挡我的财路；一个又在里面利用大家的宠爱，弄坏了电脑里的资料。这麽算计我，害我不能按时交货，那些买家，各个可都不是好说话的，你是想要我把他们都得罪光了吗？”
　　“所以姐姐今天派人抓我过来，是要兴师问罪的？”晖晖说，“我和林旭这麽做，就是不想让你再去碰那样的生意。我不愿意看着你做这些事。从前家里人做生意，我就很担忧，总觉得心里不踏实。现在我的亲人只剩下姐姐了，我希望你能过普通的生活，平平安安的和你爱的并且也爱你的人在一起。这样不行吗？”
　　“不行！”洛予焉说，“我有我想要的生活。你可以不理解，但你不能来破坏。就算是我弟弟，我也不会容忍。”
　　“那麽，我也有我想过的生活。姐姐可以不理解，但也不要来勉强，更不要拿我做你利益交换的筹码。即使你是我姐姐，也不能决定我应该喜欢谁，应该和谁在一起。”


　　(10鲜币)极夜 98烧掉了

　　“既然如此，你要怎麽样我不管，你要不要跟荣竟一起走、或者你想喜欢什麽人，也都随你。现在我只问你一件事，你是不是故意把荣竟手里的配方资料毁掉了？是不是这样？”
　　“是。”晖晖轻飘飘答了一声，虽然在姐姐眼里拿东西相当值钱，可在他的眼里，却仿佛尘埃，不足轻重。
　　听他这样的语气，洛予焉着急追问：“那资料的备份呢？一定也已经在你手上吧？荣竟那里我问过几次，他并不肯告诉我。只说让我稍安勿躁，可我怎麽能不烦躁！晖晖，若真的是你藏起来了，你就快些拿出来给我。还是……你已经让林旭把东西拿走了？”
　　洛予焉对他保证，“你只把东西交给我，从今以後，我做什麽你不必过问，你也可以爱去哪里便去哪里，想喜欢谁不想喜欢谁，我也都决不再干涉你！”
　　“那林旭呢？”晖晖问。
　　“林旭……”洛予焉犹豫了片刻，最後还是告诉他，“林旭的事情，我可以帮他说话，但处置他的事情，你姐夫要亲自拿主意，不一定会听我的。我让你现在交出东西来，也是为了你好。要是晚了，按你姐夫的脾气，不会饶过你。”
　　“那你带我去见林旭，我要先看看他，然後才能告诉你东西在哪里。”
　　“你真的把荣竟的备份资料也拿到手了？他给你的？”
　　“不是。”晖晖坦白，“我趁他睡着时候，在他那里偷拿的。”
　　“难怪我说急要，他却一时不肯给我。原来果然被你拿走了。”洛予焉听弟弟这样说，略一犹豫，便点了头，“那好。我带你去见林旭，你可不能再胡闹，看过人之後，就赶快带我去取东西。”
　　她心里还是极想要备份卡的，既然晖晖愿意拿出来，自然也就依着他。
　　於是他们上车，驶过那一大片低矮的仓房，来到後面的制药工厂。
　　往里面走，进入大门之後，一楼是配置合成药品的地方，进出都要经过无菌室，全身上下都要穿消毒处理过的衣服。透过无色的玻璃墙壁，可以看见里面的大部分的工人在进进出出。
　　不过他们并没有走进里面去，而是顺着走廊绕道去了办公区，在後面较为隐秘之处，有一封闭的房间。
　　这地方没有窗户，门是金属的，外面还有人看守。
　　洛予焉命人打开门，林旭就被关在里面。
　　她没让别人跟着，只带晖晖两个人一同进去。
　　林旭显然受了伤，但也不是太严重，整个人躺在地上，是昏迷的状态，晖晖走过去叫了几声。他也没有清醒。
　　洛予焉见他摇晃着林旭，便出声提醒道，“你别乱动他，他肋骨有骨折，我才刚让医生处理过，小心再错位。”
　　她这样一说，晖晖果然不敢再动。抬头看着洛予焉，“姐，林旭身上的伤，是不是被外面那些人打的？”
　　“你还敢问。你跟他合起来毁我生意，要知道，这些生意里面，你姐夫是下了大本钱投资的。赔了那麽多，他哪有放过林旭的道理？！”
　　“姐！你怎麽肯让他们这麽对待林旭！？你对林旭是有感情的吧？我们一起长大，他从小就喜欢你，对你好，什麽都听你的。有一年，我们一起出去玩，中途遇上大暴雨，山体滑坡，你摔下去，他想都没想就跟着你跳……”
　　“行了！”洛予焉打断他，“那麽多年前的陈谷子烂芝麻，还提它干什麽！林旭你也看见了，虽然他不听我的话，但是我也没把他怎麽样，还不是请了医生来照看！你把东西放在哪里了，快点告诉我。林旭的事情，我会跟你姐夫好好解释，等这笔生意做完了，我想办法把他放了。这总行了吧？”
　　“姐。”晖晖说，“其实那个备份卡，我拿到手之後，就已经烧掉了。就算我现在真想拿出来给你，也根本没可能的。”
　　“你说什麽？！”洛予焉大惊，简直不能相信，“你再说一遍！”
　　“是真的。”晖晖底下头，看着昏迷中的林旭说，“我一心不想让你沾这个生意。何况跟林旭有约在先，他说让我把那些资料都毁掉。所以我就……烧了。”
　　“你──你真是气死我了！”洛予焉的面色一阵青一阵白，好半天都说不出一句话来，“真的不是骗我？”
　　“真的不是。”
　　“你这样胡闹，现在又让我怎麽办？”洛予焉被他气胃疼，用手紧紧压着，脸色难看极了。
　　“姐姐，无论如何，东西我都已经烧了，再也拿不回来。你就别再生气了。林旭伤成这样，你就做主，放了他把！你要是愿意跟我们一起走，我当然最高兴……”
　　“我真是要被你给活活气死！”洛予焉怒冲冲的抬起手来要打晖晖，可是想了想，却有恨恨的放下，只在房间里走来走去。
　　“你做事怎麽就这麽异想天开！我……我……我真是都没了主意了！”
　　“姐姐，你要是真觉得没法跟姐夫交待，就只放林旭走。我留下来。”
　　“留你下来又有什麽用？”洛予焉看着他良久，先是恼怒，接着是生气，再接着，便成了叹息无奈。
　　无论如何，终究是亲弟弟。即便算计着让他失忆，拿他交换利益，若说真的要把他伤了哪里，这种事情，洛予焉到真是没有想过。
　　她年纪轻轻就跟着大毒枭的父亲一起做生意。处事也的确够狠心，爱财，喜欢过大富大贵的生活。
　　可是，显然她的狠心还不够……
　　到此刻，也没有别的办法，便一把拉起弟弟，“行了，别在这里说废话了。还不快点跟我走！”
　　“要去哪儿？”
　　“先找个地方把你藏起来。”洛予焉说，“按你姐夫的脾气，要真知道你把东西都烧了，还不把你也给活活烧了！无论如何，不能让他见到你！”


　　(10鲜币)极夜 99逃不掉……

　　晖晖虽然很生气洛予焉拿自己做交易，还曾经设计想要自己失忆，可是此刻听她这麽说，或多或少心里也好受了几分。
　　知道姐姐也不是完全冷血无情，便开口求她。
　　“姐，要不你帮帮林旭，让他也跟我一起走了吧。不然我一个人消失不见，那个……姐夫回来，他有火气不是都冲着林旭了。要是有个万一……”
　　“行了！”洛予焉怒吼了他一声，“你们两个一起！都给我滚！滚远远的，再也别让我看见！”
　　洛予焉一边说一边吩咐看守在外面的几个自己人，让他们进来抬着林旭出去。
　　又对着把手在外面的几个人说，“我先把他们都送到飞机上，带回宅子里仔细再问问，让他们亲自把东西找出来。”
　　守在外面的几个，本来都是徐孟良的人，觉得没有老大的命令，本也意欲拦阻。可是洛予焉的气势倒也很足，几句话便把他们打压得不敢出声。
　　於是，她只管拉着晖晖在前面走，後面则跟着几个人帮忙架着林旭。
　　这样一路倒也顺利。却不成想，已经到了大门口，才要上车的时候，却迎面便遇上了徐孟良。
　　“你这是要带他们去哪儿啊？”他站在洛予焉面前，看着她身後的一干人等，颇有几分逼问的架势。
　　这个姓徐的大老板，半辈子做不干净的生意。什麽赚钱他便总要掺上一脚，眼见着生产违禁药物是笔大买卖，又有洛予焉出谋划策，便大手笔做了投资，怎麽可能眼见着这些投入得不到好的回报呢？
　　“东西到底在哪里，你还问不出来吗？你弟弟天天跟荣竟腻在一起，不会一点什麽也不知道吧？要是你问不明白，不如我亲自来问。怎麽现在人都已经接过来了，你又要再把他带走？”
　　晖晖看着面前的徐孟良。
　　他从来没有把这人当做姐夫。只觉得他一把年纪，又胖又凶。跟他美貌年轻的姐姐完全不相配。只不过，此刻乍见这人站在跟前，一脸横肉，倒让晖晖很有点怕他。
　　“我……”不只晖晖，就是洛予焉，在徐孟良面前也只好斟酌言辞，不能太过顶着来。
　　她说：“我觉得这里人太多，想另换个清静地方。晖晖从小是在家里疼宠着长大的，没受过委屈，摆这麽大阵仗，带这麽多人，吓坏了他，我父母亲人在天上看着，是会怪我的。”
　　“你要真是不希望他们怪你，就赶快让你弟弟把东西交出来。”徐孟良扫了一眼洛予焉，说道，“交货的时间就这麽几天，这次要货的也都不是什麽等闲人物，出了问题，後果怎麽样也不用我说。”
　　“我怎麽会不知道。所以才说了要让晖晖带我去拿东西呢！荣竟不愿意马上交给你的那些配方资料，果然全都给晖晖保管着呢！你也知道，他最喜欢晖晖，当然什麽都会给他。”洛予焉一边说，一边扯着晖晖摇上车往外走。
　　“可是林旭……”晖晖着急了，回头去看。
　　洛予焉却暗中掐了他胳膊一下，不让他继续再说。
　　这种时候，能保得住一个弟弟就算不错了。再带林旭一起走，根本是不可能。
　　晖晖心下也明白，只是放心不下，一步三回头的看着。不敢出声。
　　洛予焉後面那两个手下原本是一左一右架着林旭往外走的，到徐孟良跟前，当然是被这徐老板身後的那一群手下拦挡下来，他们偷偷看了看洛予焉的颜色，自然也不敢再轻易挪步，只好原地站着。
　　徐孟良打眼看见林旭，想起就正是他坏了自己一大单的生意，又毁了大批原本可以狠赚一笔的药品，损失的钱实在不是小数，当即气得一脚朝林旭的身上踹过去。
　　“吃里扒外的狗东西！把他又弄出来干什麽？给我关进屋子里去，把那些家夥都往他身上招呼一遍。死了就沈到海里去，不用再说别的！”
　　这一脚，力道极大，架着林旭的两个人都被带得一个趔趄。林旭更是重重摔在地上，连着滚了几下，又正好踢中了林旭已经折断的肋骨上，一时居然疼得有了几分清醒。嘴里含混不清的骂了句什麽。
　　徐孟良还没有发作，他身旁跟着的手下早就已经走上前去对着林旭身上又踢又打。
　　这一下，不但晖晖，就连洛予焉都看不下去了。
　　“……别打！”洛予焉走上前去，抓着徐孟良的胳膊，“你这样要吓着晖晖了！”
　　徐孟良却丝毫没有停手的意思，对他来说，混黑道，最忌讳吃里扒外，既然敢做，自然就得做好了被挫骨扬灰的准备。没有什麽通融的余地！
　　这种事儿，换了是谁，有会放过他？
　　徐孟良朝洛予焉挥挥胳膊，“你带弟弟走你的，这里的事情不用你管。”
　　“林旭总是我娘家带来的人？我当然要管的……”
　　“这种事情，你不懂怎麽处理。像这样吃里扒外的东西，留他也没用！”
　　“你要杀他？”洛予焉想也不想便是摇头，“不行！这绝对不行！”
　　可是这种时候，左右全是徐孟良的人，谁还会理睬她的话。她才出声反对，便有人抓着她的胳膊往车的方向连拉带扯，强迫着让她上车，“夫人，还是带着晖少爷先走吧！这边血腥，不适合久留。”
　　“我不走。”林旭被人那样下重手的踢打，晖晖当然看不过去，他跑过去想拦着，可惜根本不顶事，自己身上倒是被莫名其妙打了几下，却连林旭的衣裳边都没摸到。
　　徐孟良看他们闹得心烦，挥手让人把晖晖同洛予焉一起抓进车里带走。
　　晖晖被人抓着实在挣脱不开，又担心这样打下去，林旭迟早会被折腾死。一气之下，竟然口不择言，朝着徐孟良嚷道，“你要的东西早都烧成灰了，是我亲手烧的，不用拿林旭发火，发火也没用！反正你现在让我取我也是什麽都取不来！”


　　(13鲜币)极夜 100假话

　　晖晖话一出口，洛予焉惊得魂飞魄散，慌忙想捂住他的嘴，可惜根本来不及。
　　徐孟良听完，果然叫那些人住了手，倒是不像先前那样混乱，场面顷刻间安静了下来。
　　他走到晖晖面前，重新又仔细问了一遍，“你说的是真的？”
　　洛予焉心里恨死弟弟这破脾气，任性不听话。
　　可他这性格，分明都是父母家人宠惯出来的，如今是想怪也没处怪去！
　　只能赶紧出声解释，“孟良你别听他的，小孩子说气话……”
　　徐孟良却推开她，根本不听解释。
　　洛予焉穿着高跟鞋站不稳，撞到车上磕了一下。
　　晖晖这会儿反倒是冷静了，伸手把姐姐扶稳，“事实就是这样，东西是我烧掉的，跟别人都没有关系。”
　　反正林旭铁定是走不了，姐姐把他弄走，回头这姓徐的还不是一样不会放过。倒不如哪里也不去了！
　　“你胆子倒是不小。”徐孟良听完晖晖的话，气得脸色青黑。
　　他劈手夺过手下人的配枪，抵住晖晖的头，“以为有你姐姐在这里，我就不会把你怎麽样？”
　　洛予焉到此刻，反而不敢开口劝说了。
　　她倒是有些清楚徐孟良的脾气，这人性格暴躁，越劝反而越容易惹火了他。
　　晖晖却越看这个人越觉得讨厌，被枪指着明明应该害怕，他却反而也来了脾气，只看着徐孟良说道，“我是看不惯我姐姐跟你在一起。你老得跟我父亲岁数差不多，怎麽好意思……”
　　“晖晖！你闭嘴！”
　　眼见着徐孟良那一副恨得牙根痒痒的模样，洛予焉只好吼着弟弟，不让他再说话。
　　而徐孟良那火爆脾气，枪已经上了膛，只差扣上扳机。
　　就在这个很糟糕的状况之下，庆幸荣竟来得很是时候。
　　他不紧不慢的从院子外面走了过来，显然也是在大门外刚刚下的车。
　　徐孟良看见他，便是眉头紧锁，“荣先生不是在和霍顿公爵一起吃饭？”
　　荣竟双手插在口袋里，气定神闲的挂着微微一点笑意。
　　“我倒是忙着，并不想来的。只不过，怕徐会长一怒之下伤了我的晖晖。那我就不知道，之前谈好的那些条件，究竟是作数还是不作数了。”
　　他一边走过来，一边把晖晖从徐孟良的枪管下搂到怀中，自己则迎着那枪口所指的方向，与徐孟良面对着面。
　　荣竟不来还好，他一来，晖晖的脸色倒是更白了几分。
　　徐孟良也是激怒之下才拿了枪，不过见到荣竟过来，便也多少理智了几分，他大半辈子也是场面上混过来的，虽然脾气大，到底也知道有些事情能做，什麽事情需要斟酌。
　　荣竟是翡翠岛宁家的人，对着他动刀动枪，要是把宁家那位老大招惹出来，绝对是吃不完兜着走，没有好处。所以，这样的事情徐孟良自然不会去做。
　　於是他把枪交给手下人，对荣竟说，“前些天药出了问题的时候，我就跟荣先生说了要提前先拿配方，荣先生再三推脱，我还以为是我开出的条件不能让你满意。实在想不到，原来是因为他把那些资料都毁去了，荣先生怕我迁怒，所以瞒着不说。现在事情变成这样，你还有什麽办法？如果没有，我想，先前的那些条件，或者，还真的是已经不能作数了。”
　　荣竟听完徐孟良的话，半句也不解释，只把钥匙扣里放着的备份卡取出来，扔给了徐孟良。
　　“你要的不就是这个东西？”他虽然是对着徐孟良说话，可目光却只看着晖晖。
　　轻声说道：“晖晖就是小孩子脾气，要顺着毛摸，不能呛着来。他任性的很，不开心的时候，专门喜欢乱说话来惹你生气，徐会长是经过大风浪的人，不会真的跟他一般计较吧。这张备份卡里有你想要的全部资料，不会耽误你赚钱做生意，所以，也不必这样大动肝火。”
　　晖晖睁大双眼看着荣竟，已经完全弄不明白自己烧掉的那个究竟是不是真的了……可他分明是看过里面的资料才毁掉的。
　　但是话说回来，他也看不出里面资料的真假，也并不清楚荣竟是不是还有其他的备份存下来。
　　晖晖心里百转千回，荣竟看着他，明知道他问题多多，却也没功夫同他解释。
　　徐孟良拿着备份卡，在手上把玩片刻，笑道，“料想荣先生也不会平白拿着个假东西来哄骗我。不过，生意人，谨慎些不是坏处。在成品药剂配出来之前，还请荣先生暂时留在这里哪儿都不要去的好。若是过几天，药配出来，什麽问题都没有，徐某自然是设宴谢罪款待。”
　　言下之意，分明就是如果配方有问题，配出的药品不对路，要走自然没那麽容易了。
　　不过眼下是人在屋檐，不点头也没别的办法。
　　荣竟便大方说道：“小心使得万年船，谨慎当然不是坏事。只不过，晖晖少爷脾气，凡事都要我哄着宠着，别的人，我怕他不习惯，还是不要让他离开我身边的好。”
　　徐孟良想了想，觉得他们两人在一起也没什麽大碍，便也点头答应了。
　　而晖晖生怕转个身他们就杀了林旭，一定要求他放掉林旭。
　　徐孟良一口回绝，“这个人是绝对不能留着的。”
　　荣竟却说，“这个人按照江湖规矩，的确是不能留着的。不过晖晖既然和他从小长大，舍不得，不如这样，徐会长就当是卖我一个人情。你生气无非是因为他害您损失了一大笔的钱。那些钱我帮徐会长补上，就算您从来没有损失过，您也睁眼闭眼，就当没出过这件事，如何？”
　　他边说边把手里自进来时候一直拿着的一个纸袋递到徐孟良跟前。
　　徐孟良接过，打开看了一眼，便认出是开始答应许给荣竟的一大笔好处，除此之外，还有荣竟个人的一些东西，诸如不动产证明及银行本票之类，数目用以抵偿他先前的损失还绰绰有余。
　　他虽然混得是黑道，本质越也是个爱财的大商人，於是略一思考，便点了点头，答应了下来。
　　“我可以答应你不杀他，不过暂时你们还是不要都在一处比较好。”
　　“这个倒是无所谓。”荣竟说着，看了看洛予焉，既然林旭受了重伤，医治的事情拜托给徐夫人，我看就很好。”
　　事情到这里，洛予焉也已经被折腾得有些理解。
　　他看了看荣竟和晖晖，并没有别的话说，点了点头，命人把林旭抬上车，自己一道跟着走了。
　　荣竟带着晖晖一起，被徐孟良的人客客气气的请进了这栋建筑中负一层的地下仓房内。
　　这地方空荡荡阴森森的，也不知道多久没有人走进来过，照明设施坏了大半也无人修理，灯泡忽明忽暗，地上积满灰尘，说话走路都有回音。
　　徐孟良虽然嘴上说得客客气气，请荣竟在他这里住上几天。
　　可是住在这麽个破地方，真是让人很难保持一个好心情。
　　晖晖被荣竟拉着往前走，只觉得这幽深昏暗的地方越看越像什麽恐怖电影里的场景。
　　荣竟倒是很无所谓的，带着晖晖往里面走。
　　徐孟良的确只是想把他们关在这里一段时间，等确定配方是真的，再放出来。
　　他心里想得很明白。荣竟就算是翡翠岛宁家的人，但一没杀二没伤，只关上几天的话，宁老大贵人事忙，总不会因为手下人这麽一点私人小问题，就大老远的找上门来兴师问罪！所以，倒是没什麽可担心的！
　　徐会长解决了手上的这一团乱，自然眼下的大事就是赶快把他的那批货给倒腾出来。最近一段日子，必定忙乱。
　　而这个时候，被关在这黑黔黔大仓库里的两个人，倒是清闲了，终於有时间可以说话。
　　於是晖晖一下子从荣竟的怀里挣脱出来，转过身去看着他，问道，“你……是不是早就发现我是假装着失忆来骗你的？”
　　荣竟看着他，也不隐瞒，直接开口告诉他：“是。”


　　(14鲜币)极夜 101不後悔

　　不过是简简单单的一个字，却让晖晖忽然觉得自己之前似乎在荣竟的面前做了许多蠢事，尴尬至极，难免迁怒。
　　“那你故意让我拿走的那个备份，也是事前准备好的？所以根本就是假的对不对！”
　　荣竟到不急着回答他的问题，四下在仓库里转了一圈，除去入门口时候的那一段之外，没有发现这个地方有类似监控设备的可疑东西，於是才放心的跟他说话。
　　“你想要的东西，我什麽时候给过假的？”
　　他说这话的时候，语气并不重，只是原本轻飘飘的话，倒是让晖晖觉得，好像自己那一句，本身就问得不对一样。可是究竟哪里不对，他又说不出来。
　　想来想去，便只好又问，“那个备份是真的，那你给姓徐的那一个备份，又是什麽？你手里一共留了几个备份资料？”
　　“几个？”荣竟笑了，“你以为是批量生产麽？当然只有一个──被你拿走的那个。”
　　这个答案显然是晖晖意料之外的，他错愕之余，脱口便问道，“那你刚刚给出去的又是什麽？”
　　“我自己凭记忆列出来的。”
　　“你都记住了？”
　　“记住个屁！我又不是神仙！”荣竟没好气的说，“你不想要他们做成这个生意，我哪敢不帮着你？！所以也没再多存什麽备份，索性做了一个假的，都是印象里记住多少写多少，记不住的就凭感觉来随便列单子了。前面一部分还能糊弄一下，後面就不一定了。徐孟良这间工厂里养着的药剂师不少，他们都是行家，估计看到後面一定看得出破绽。只不过那资料里成分配方太多，他们一时片刻应该还查不过来。”
　　“那……要是，查出来了会怎麽样？”
　　“会怎麽样？”荣竟目光紧紧锁着他，“你说呢？”
　　不必荣竟开口，晖晖自然也知道，那必定是没什麽好果子吃的。
　　想到此处，他低下了头，语气闷闷的，“那你还来找我干什麽？反正已经知道了，我都是骗你的。以前的事情我根本都记得，也没打算原谅你！你这样也是白浪费感情。”
　　他那个别扭性子一上来，也一概不管别的，现在倒开始跟荣竟清算起了前尘过往。
　　荣竟反正知道他的性格，根本就不生气。一把将晖晖抓到怀里。
　　“无论你记得还是不记得那些事情。我可是不觉得做了什麽事情非得需要让你原谅。当初我们有言在先，一年为限，我对你做什麽你都要听，让我满意，作为交换，一年之後我就放你走。可是你呢？我说的话你好好听了几回？耍脾气闹别扭的事情倒是天天都有。好像受了多大委屈。结果怎麽样呢？还不是好吃好睡，养得白白嫩嫩！不到一年我就得乖乖把你放走，不然就天天摆脸色给我看。”荣竟说道此处，自己回想起来都觉得不可思议，“约定就是约定，拿什麽作为条件交换，也是你当时点头答应的。我说的话我都做到了，你答应的事情可做的并不怎麽样。要说起来也是你欠我的，我可不觉得有什麽对不起你的地方。”
　　荣竟这麽一说，晖晖才想起来那个八百年前身不由己时候跟他约定的那个事情。直接导致了日後他水深火热倍觉难忍的日子。
　　虽然当时是他被迫无奈才答应的条件，但也的确是自己答应的，荣竟这样说出来，虽然晖晖心里觉得他是强词夺理，可是一时之间竟然没想出什麽可以反驳的话来。又着急又生气。
　　“既然你都已经放我走了，还跑来跟我姐姐一起做什麽交易？这全都要怪你！你要是不帮她，她也不至於财迷心窍成这样。你帮她弄这种东西，都是用来害人的，我家里都是因为这个才出事的。你不让她再干这种缺德事儿就不行吗？”
　　“我帮她？若不是为了你，这种事情我连听都懒得听。”荣竟说道这里，再好的脾气也难免咬牙切齿起来，“我当然什麽都可以不理会，追到这里也不过是想见你一面。你姐姐一再拿你要挟，我但凡有点气性，也不该管你的死活。开始还真以为你什麽都忘了，心疼了那麽长时间，你倒是不错，骗我一天到晚哄着你追着你团团转，这些我都不说什麽了。到现在，就不能给我个好点的脸色看看吗？”
　　他这一席话说出口，虽然语气上恶劣，仿佛恨不得立刻抓过晖晖揍一顿屁股的架势，然而仔细想想，那些措辞，怎麽听着便有点怨妇的感觉……
　　晖晖起初听了还想跟他理论一番，可是听到後面，不知道怎麽回事，忍不住就笑了出来。可是才笑了一下，又觉得这个时候应该要严肃一点，结果努力忍耐了半天，还是忍不住。只能放弃了！
　　荣竟当然不会错过晖晖细微的表情变化，何况是这样明显的笑。
　　既然笑了，当然事情也就没那麽糟糕了。
　　他索性伸臂把晖晖抱起来，放到仓库里那些空的木板箱子上坐着，与他面对面看着，哄道：“从前都是我错了，以後你说什麽我都听──不生气了，好不好？”
　　“你哪有什麽错？”晖晖说，“方才不是都讲得很明白了麽？是我没履行约定，是我欠你的。我都认了。你要是还想我把差的那几个月，都让我补上还给你，我也没话可说。”
　　“我的宝贝少爷，我哪还敢让你补上。”荣竟搂着他，像说情话似的凑到他唇边，蜻蜓点水的吻上一吻，“我这不是在跟你赔礼道歉麽？从前欺负了你都是我不好。我应该在岛上第一眼看见你的时候，就立刻把你抱回家，砍块板子供起来当祖宗，一天三拜。没这麽做真是错的太离谱了。这样总行了吧？就原谅我吧？嗯？”
　　“你不要一会儿东一会儿西的，我是跟你正经说……话……唔……”晖晖听他这麽说，才要反驳，便已经被结结实实的吻住。唇舌交缠的深吻，让他实在没有闲暇能把那一句话说个完整了。
　　脑子里晕晕乎乎的还在想着，荣竟这人真是太可恶了！
　　这样先是指控了一通，说出是晖晖没有按照约定办事，接着一串又一串的道理说得人晕头转向，总之无非就是让人觉得他什麽都对什麽都有理，做了许多的事都是为了晖晖，让人实在觉得他既痴情又深情，临到结尾却又好言好语的哄着，说什麽都是他的错……
　　可这本来就都是他的错！
　　晖晖心里一直是这样想的，只不过这一连串的对话下来，他本来就在言语上从没讨到过便宜。如今这一番折腾下来，真是有理说不清的感觉。
　　如果这个事情开始就只是单纯的一场交易，那麽，似乎他心里的抱怨也不会那麽多。
　　可是一切到了中间就全变了意思。
　　荣竟几次三番逼他说爱……而他每次都因为这个爱而倍觉痛苦。
　　若荣竟不爱他，不会到现在还愿意与他关在一起。
　　可若这是爱，那麽开始发生的那一切，会让他觉得很难接受……
　　不是单纯的生气或者不生气那麽简单。
　　一个深吻结束，荣竟放开晖晖的时候，只看他的表情似乎也想到了他心里的想法。
　　“你……”晖晖看着他，欲言又止。
　　“晖晖。”荣竟知道他别扭的性格，有些话明明心里是那样想的，却并不肯问出来，於是便不必他问，自己说了出来，“我虽然觉得那样对你的确是有些过分的，但并不後悔。反正这个世上也没有什麽重来一次的机会。”
　　他抱着晖晖，嘴唇贴在他的耳边，“要是我当初不那样强迫你，我想……到最後，无非也就是把许多年前在校园里的情形重来一遍罢了。永远得不到，碰不着，不过就是再多一回遗憾。我觉得，没有现在这样好。”
　　“你现在觉得很好？”晖晖被他在耳边吹热气吹得脸上都发烫了。推了几下，到底没推开。
　　“现在……”荣竟说，“这样抱着你，当然好。”
　　从前只是远远的看着，如今……却可以这样静静的，抱着。
　　作家的话：
　　编辑帮开了一个极夜下部的文件夹，不是因为故事还有多长，只不过是因为一个文件夹最多上传一百章，满了就装不下了。
　　抱歉最近都没怎麽写文，一是身体不太舒服，二是情绪也不高，总找不到写文的兴奋点，白麒的开头写了删删了写，兜兜转转耗了我许多心力，觉得很烦闷。请容我再调整个一天两天。亢奋状态一回来，马上好好写东西。
　　请大家原谅。


　　(11鲜币)极夜 102风流鬼

　　这样温温柔柔的搂抱，在此时此刻，晖晖也不知道为什麽，就傻呆呆的忘记了去拒绝。
　　甚至不太明白自己学生时代为什麽会连荣竟的名字都没有记住……
　　这人明明长得不差，个性又如此鲜明，是个根本让人无法忽略的存在。
　　於是晖晖开始努力回想，也许从前的自己，其实是很目中无人的？所以有什麽人曾经对自己很好，而自己却一点都不在意？
　　这样一想，似乎又很肯定，如果不是因为翡翠岛上那样一段特殊的经历，他或者一辈子都无法想象，有一天竟然会跟另外一个男人有这麽许多莫名其妙的牵绊，甚至像此刻这样被他搂在怀里说话，实在不可思议！
　　“怎麽了？”荣竟见他脸上忽明忽暗的表情变化，以为他还在纠结着，便实在不忍心逼迫他，只好说道，“别担心，若你是真的对我一点感觉都没有，等从这里平安出去，我不会缠着你不放。只不过，你总得告诉我你心里是怎麽想的。如果也有一点喜欢我，一定要让我知道。这样我才有继续追着你不放弃的理由……”
　　他这话一改先前强辩的态度，说得倒是坦白诚恳。
　　这种态度，却是晖晖最为招架不住的。不知不觉，便轻轻点了点头。
　　“那就是说，真的也有些喜欢了？”荣竟见他点头，便立即笑开了，搂紧了他就要亲下去。
　　“谁、谁说喜欢了？”
　　“你点头了。”
　　“我点头是因为你之前的话，你是说，我喜欢不喜欢都要让你知道，我为这个才点头的……”
　　“喜欢不喜欢都要让我知道，所以说，你点了头当然就是喜欢。”
　　“怎能这样！”晖晖困窘极了，忙着同他争辩，“我不是这个意思！”
　　“宝贝少爷，你坦白一回就不行吗？我好歹喜欢了你这麽久，难道非要到死了，才能听见你说一句喜欢？”
　　“我……”
　　到这一句，晖晖不再往下说了。
　　他们两人此刻在徐孟良的监管之下，本来就是个危险的地方。荣竟说什麽死不死的，让他心里觉得很不吉利。不敢再继续说下去。
　　“怎麽？怕了？”荣竟见他不再说，当然也猜到了他心里的想法，知道他是介意自己说了那个字，便立即改口，“我闹着玩的。”
　　晖晖却看了看昏暗的地下室仓库，下巴搭在荣竟的肩膀上，问他，“我们会不会死？”
　　“嗯……”荣竟想了想，然後很严肃的问晖晖，“会不会死这个问题，这麽考虑比较无趣。不如我们这样说，如果现在是世界末日，死的不光是你，火山地震洪水海啸，谁也逃不过去……那你现在想做点什麽？”
　　晖晖想了想，摇头，“我不知道。”
　　他好像还真的没有什麽特别遗憾的事情，也没有什麽来不及完成的心愿。
　　“什麽想法也没有？”荣竟问他，“没有愿望？”
　　晖晖想了想，依然摇头，“我本来就是那种只想过普通日子的普通人，没什麽野心，所以，就算现在是世界末日，我也没有什麽不满足。更没有什麽非做不可的事情。就觉得这样安安静静的待一会儿……就很好。”
　　荣竟听了，便只是笑，不说话。
　　“那你呢？”晖晖问他。
　　“你真想知道？”
　　“我……就随便问问……”
　　荣竟却把唇轻轻贴在他耳边，说道，“如果现在是世界末日，那就希望……好好亲你一下。”
　　晖晖觉得他就是变着法的逗弄自己，於是用手捂着痒痒的耳朵，“又不是没亲过，少拿什麽世界末日的鬼话来骗人！”
　　何止亲一下，他们之间，什麽事情又是没做过的？
　　“那怎麽能一样？”荣竟说着，便把唇贴到他的唇边，“我想要那种……真心真意的。不希望你是被迫的，也不希望是假装的……亲一下，好吗？”
　　他一边说着，一边就已经把舌头探入晖晖的口中。虽然是问句，却依然没有给什麽机会反驳。
　　仿佛很绅士，本质上依然恶霸。
　　只是晖晖……不知是反应太慢还是被他蛊惑，从始至终却竟然没有拒绝他。
　　既不像从前带着些胁迫勉强的无奈，又不像最近那些藏着几分演戏作假的成分。
　　倒真有那麽一点……真心真意的错觉。
　　什麽都忘记了，就只听见心跳。
　　喜欢一个人到了他的这个着魔的程度，把晖晖吞下肚子都嫌不够，一个吻实在只能是越止越渴。於是他抓着晖晖起初只是深吻，到後面，手就开始不安分，在晖晖衣服里摸来摸去，甚至还要再往裤子里面摸过去。
　　晖晖吓了一大跳，当即回魂，一挣动，立即感觉到荣竟这个只会用下半身思考的家夥，此刻下半身已经很明确的开始思考了！
　　“你你你……只说亲一下的，手拿出来！”
　　“反正现在一时片刻也出不去，这里没有人来，不用怕的。”
　　“没有人来也不是做这个的时候！”
　　“那我们在这里除了做这个浪费一下时间之外，还能做别的吗？”荣竟说，“难道还互相讲笑话解闷？”
　　晖晖听他这样一说，实在後悔跟他亲了那麽一下。只觉得自己实在是个大蠢猪！
　　“你这个人怎麽一点都不担心？他们发现备份是有问题的，回来找你算账怎麽办？你就不能想点办法吗？我很担心啊。”
　　“担心我？”
　　“我是担心我自己！”晖晖恨恨的说，“还有林旭和姐姐那边，也不知怎样了。那个姓徐的绝对不像很好说话的人，答应你的事情，未必就做得到。”
　　荣竟却只轻轻笑道，“没关系，我知道他做不到，已经有安排，你姐姐和林旭不会有事。现在搞不好比我们两个人还轻松自在。”
　　“真的？”晖晖睁圆了眼睛看他。似乎还不太信。
　　“宝贝少爷，我什麽时候骗过你！”
　　“那他们没事了，我们呢？我们怎麽逃走？”
　　“这个地方这麽偏僻，周围只有徐孟良的这个工厂和仓房，外面都是他的人，凭我们自己的话，恐怕很难逃走。”荣竟说着，便开始脱晖晖的衣服，“所以我才说，不妨就当做是世界末日好了。晖晖……你看，地球都要毁灭了，担心什麽都是没有意义的。我们还是抓紧时间，再做一回吧！”
　　“做你个鬼啊！我求求你，别再闹了！”
　　“我认真的。”荣竟亲他，“晖晖，做鬼我们也做一对风流的鬼吧。”
　　“啊啊啊，别咬我……荣竟，你混蛋！”
　

　　(9鲜币)极夜 103仓库里的XXOO

　　荣竟一边放柔了声音哄晖晖，一边又开始上下其手，百般的逗引他。
　　可是晖晖哪有那份心思，连气带吓，脸都白了。
　　更让他吐血的是，身体都被调教得太好了，且荣竟熟悉他所有敏感的地带，那样亲着摸着，就算态度上很严肃，坚决拒绝，可是下半身的反应却真的不好控制。
　　偏偏荣竟的手法娴熟的很，晖晖抓住衣服护不住裤子，眼看就要被脱光了。
　　“你别这样！万一有人进来怎麽办，要是被人听到怎麽办？！”
　　“不会的，这麽短的时间，不会有人来的。这里离门口也不近，你不要叫太大声……不会有人听见。”
　　荣竟说着，把晖晖推躺在木板箱上，脱掉已经半褪的裤子，打开他的双腿，亲吻大腿内侧，让他想合也合不上。
　　欲望被轻轻含住的时候，晖晖也很是意乱情迷，虽然他很像说服荣竟不要做这种事儿，但是到最後才无力的发现，他连自己都说服不了……
　　而荣竟则只顾着让晖晖欲望得到满足，舌头专门在他最敏感的顶端钻进钻出，轻轻吸吮着，像要把他的魂魄都吸出来一般，晖晖被他舔得快要融化，却还守着最後一丝理智，不敢叫嚷出声。直到荣竟手掌轻轻拖着他下面轻轻揉捏，逼得半躺在木箱上的晖晖连番踢动挣紮，最後终於坚持不住，就射在了他的口中。
　　欲望得到满足之後的晖晖，脑子终於清醒了几分，可是这个时候再要阻止什麽，已然失去了立场，连一个怒瞪的表情他做起来，都水汪汪的像在调情，还能有什麽办法呢！
　　他之间荣竟唇边以及手上都还沾着自己的体液，对於脸皮薄且羞耻心强的晖晖而言，简直已经可以自燃了。
　　於是羞愧得低下头就要把裤子重新穿起来。
　　荣竟好不容易把他逗引上道，哪里肯放他逃跑。
　　於是抓着他搂在怀里一边哄一边继续勾引诱拐，“有什麽不好意思的，你什麽样子我没见过，用不着急着穿上……不然，我也脱了陪着你？”
　　一边说一边把晖晖抓在手里的裤子再度丢得远远的，继续图谋不轨。
　　“不用你陪，快点还我！”
　　荣竟却充耳不闻，搂着晖晖的腰不让他动，只把沾着滑腻精液的手指探入晖晖体内。
　　“你都满足了，也要顾及一下我的感觉吧……”
　　他说着，便隔着裤子不了将已经很有感觉的那个地方朝着晖晖大腿顶了一顶。
　　晖晖立即摇头，“这不行！”
　　荣竟却抵着他的额头、吻他嘴唇，轻声细语的说，“要公平一点，我刚刚那麽疼你，你不能太不讲义气的……”
　　“先、先欠着不好麽？”晖晖为难的说，“以後再还你。我实在不习惯在这种地方。”
　　晖晖四下里看看，一副担惊受怕的神情。
　　荣竟却就是不想让他有时间担心那些无聊的事情，所以才非要趁着这个时间体会一下与众不同的感觉。
　　於是说道：“以後我保证你还会欠得更多，所以，今天的债，还是今天就还了吧……”
　　“别──很疼啊──”
　　晖晖怕他直接就这样硬闯进去，声音虽然不大，但是抓着荣竟胳膊的手劲倒是用得不小。
　　荣竟则是抱住了让他背抵着墙壁，慢慢的、温温柔柔的进入，“保证让你舒舒服服的，一点也不疼！”
　　只不过，虽然的确做的时候舒舒服服的一点也没疼，但是等不到做完，外面便传来了很大的动静。即使他们所在的是负一层底下仓库，隔音很好，可是外面的枪声以及嘈杂吵嚷声，他们还是听见了。
　　那些声音仿佛一瞬之间爆发的，明明一分锺之前还风平浪静毫无波澜，而一分锺之後，却完全是另外一番光景。单只从晖晖听近耳朵里的隐约声响，就已经可以猜测到外面的激烈程度。
　　而那时他们两人正紧紧交缠着抱在一起，荣竟坚挺的欲望正深埋在晖晖体内，晖晖听见枪响，吓得一颤，那个地方也跟着一阵紧缩，荣竟倒是舒服得叹息了一声，抱他搂得更紧，也动的更卖力了。
　　“别、别做了，你听外面那麽吵，快出来！”
　　“这个时候怎麽出得来？”荣竟根本不肯听，使劲儿搂着晖晖，“乖，再等一会儿。”
　　他说着，随着动作深深插了两下，晖晖忍不住高声叫了起来。
　　一波快感过後，却气得不行，在荣竟身上胡乱狠咬了几口。先是愤怒，最後几乎成了哀求。
　　“你别闹了，快出来，让我穿上衣服啊！我害怕……”
　　他是真的害怕啊……
　　外面听起来乱成那样，不一定等下是是什麽情况呢，门外的人万一闯进来，被人看见他光着屁股在做这种事情，实在没脸活着！
　　“不怕，有我呢！”
　　“就是因为有你我才害怕……没你我的衣服也不会脱光！”晖晖气急了，“你说过都听我的！听我的就快点停下来！求你了……我害怕……”
　　在这种紧要的关头收手，荣竟当然是一百万个不乐意的。
　　可是晖晖此刻不但脸煞白，连眼泪都滚下来了，显然是真的吓坏了。
　　这个时候除了停下也没有别的办法可以哄好他，於是便真的从他身体里退了出来……
　　然而，就在这个时候，库房大门外忽然有些响动。
　　荣竟大约是想到了会发生点什麽，但是时间紧迫，他只凭本能的搂紧了晖晖，用身体挡着，把他从上到下尽量护住。
　　然後，下一刻，一种小型的爆破装置引爆了──“轰”的一声响，尘土飞扬。


　　(20鲜币)极夜 104你说了算！

　　虽说是用於局部爆破的装置，但是足够炸毁仓库厚重的大铁门，当然还有铁门周围相当一段距离范围内的东西。
　　荣竟和晖晖其实躲得已经算是很远了，可好巧不巧的，在爆破冲击下飞出来的一小段钢板还是朝着他们的方向飞了过来。
　　晖晖被荣竟护在怀里紧搂着，别的东西他看不见，只知道瞬间朝他们飞出一块不算太大的东西，只是还没看清楚，那东西却已经砸了过来。
　　晖晖被荣竟紧搂着护着，根本看不到外面情况，但是，就在那个瞬间，他很清楚的听见荣竟身上有骨头折断的响声。
　　也不知是哪里受伤了……
　　“你、你怎麽样了啊？”
　　晖晖吓得不轻，他贴着荣竟身体，所以那个骨头断裂的声响简直太可怕了。
　　等到那爆破结束，他也顾不上看仓库大门口的情况，直接挣紮着从荣竟怀里爬出来抓住他左看右看的。
　　“你伤到哪里了？是不是骨折了？快说啊！”
　　荣竟深吸一口气，无奈的对他说道，“我的宝贝少爷，你找的可真准……就你手抓的那个地方，疼死了，快松开。”
　　钢板原本没有多大一块，只是在爆破的冲击力之下，刚好撞到了荣竟的手臂上，骨头自然是裂开了。此刻被晖晖抓着的上臂位置，仔细看下去，外套上才刚开始渗出鲜血，渐渐的染红了。
　　晖晖慌忙松手，要帮他去脱外套，荣竟却也理会自己身上的伤口，回头去看门口的方向，然後高声说道，“白麒，把你那外套脱了扔过来！”
　　这个时候，晖晖才注意到门口那一群人。似乎没见到之前徐孟良留下来守门的那两个人，除了那个穿着一件白风衣的长发美男之外，其他人都是穿着军队的迷彩装，且全副武装，脸都不露，遮挡在黑色的面罩里，只能看见眼睛。就像在玩电脑里的反恐游戏一样，身上不是挂着刀就是插着枪。
　　白麒站在那些人的最前面，明明格格不入，看起来又并不怎麽突兀。
　　他慢条斯理的脱下风衣外套，往前走两步，把衣服卷起来抛过去，口中说道，“你倒是有闲心，这个时候还风花雪月的，好快活！”
　　荣竟拿到风衣，一边往晖晖的身上套，一边没好气的说道，“你是不是存心害死我？别的方法应该很多吧，开这种门为什麽要爆破？”
　　白麒的回答相当简练，他说：“因为快。”
　　“要你再快一点，我就不只伤这一处了。”
　　“这怎能怪我？”白麒说，“让你把跟踪器讯号开到最大，你偏不听，害我这里的接收讯号时有时无，耽搁了好久才找到，我是着急才这麽做的。”
　　这次行动，统共用的时间也就几分锺而已。找人却找了几个小时……他当然会怕再拖得晚了出什麽事情！
　　“再说，我怎麽知道你这风流鬼连在这种时候都闲不住。但凡你听见外面枪响，也该找个角落躲避一下吧！你倒是有情趣，兴致上来，什麽都不顾了。”
　　“这个地方躲得还不算远麽？再远就要我自己挖地道了！”
　　荣竟嘴上同白麒说话，眼睛却不停打量着晖晖。
　　这长款风衣很不错，披在身上，刚好可以把被荣竟脱光光的晖晖从上到下严实的包进去。就算此刻下面没有内裤穿，但是，别人绝对看不到他的屁股。
　　晖晖则直到荣竟往自己身上披衣服的时候才後知後觉想起了自己之前根本是什麽都没有穿。
　　胳膊伸进风衣袖子里，飞快的系上扣子，把自己包裹严实了之後，才去脱荣竟的衣服外套，想看看里面的受伤情况。
　　这个时候，他倒是不像往日那般羞怯困窘，也没有那个心情对自己之前赤身裸体的事情耿耿於怀。
　　而白麒站在门口附近，冷眼看着他们两个收拾妥当了，之後才对身後手下说道，“你去，找个军医过来看看。”
　　晖晖这时已经把荣竟的外套脱掉，只见里面的衬衫上已经被血染透了，湿！！的。
　　他小心的想把袖子也挽起来，白麒却伸手阻止。
　　“脱了吧，袖子卷起来会容易碰到伤口。”
　　“哦，好！”晖晖此时没什麽主意，听他这样说，便立即照做，开始帮荣竟解扣子脱衣服。衬衫脱掉，荣竟的手臂果然被钢板尖锐的地方割开了一条长长的伤口。血淋淋翻开的皮肉，乍一看很是骇人。晖晖看得自己仿佛也神经痛一般，心是一抽一抽的。
　　荣竟见他脸色不好，便拿外套把伤处重新遮起来，说得极是云淡风轻，“行了，不疼。没什麽可看的。”
　　这个时候，军医背着急救箱跑进来，帮他把伤处紧急处理了一下，先让血止住。
　　“严重吗？”
　　军医对白麒报告道，“伤口有点深，需要更进一步的清理消毒，需要到车里去，之後才能把伤口缝合。”
　　“那就快点出去吧，这里乌烟瘴气，我也待得心烦！”白麒说着，便笑问荣竟，“怎麽样？自己能不能走，需要我叫担架吗？”
　　“滚吧你！”荣竟说着，便自己站了起来，还不忘记搂着他的宝贝晖晖。
　　晖晖生怕碰到荣竟的伤处，这种时候当然也不会逆着他的意思，就随便他搂抱，跟着慢慢往外走。
　　从负一层的仓库走出来，大约因为外面破坏的太厉害，他们连电梯都没坐，直接走角落里偏僻的楼梯。
　　到了外面，果然也是一样到处乱七八糟的情况。有的地方仍旧在着火冒烟，不知先前遭受了怎样一番蹂躏。
　　晖晖四处张望的时候甚至还看见了军用直升机，也不知道派这种东西出来是干什麽用的！
　　就算徐孟良是有些黑道背景，私下里拥有些非法的枪支弹药，但是要为了对付他而专门出动这麽多军力……实在也太夸张了。
　　跟正规军对上，徐孟良不被轰成渣都很难！
　　也许，会渣都不剩吧……
　　晖晖跟着荣竟一起上了一辆军用车里，白麒正要跟上来，却立即有位高阶军官走过来，付在他耳边悄声说话。
　　白麒听完只是对他点了点头，“这里暂时交给你，其他的过两天再说。”
　　他说完，便也钻进车里，到晖晖旁边坐下，一起看军医给荣竟身上的伤口消毒。
　　荣竟左边胳膊不能动，便只伸出没受伤的右手，抓住了晖晖的手放在脸上贴着。
　　还用目光打量着晖晖风衣下面裸着的双腿，根本就是赤裸裸的调戏。完全不顾及军医正在给他消毒缝针，就像一点也不疼似的。
　　他正在处理伤口，晖晖虽然不乐意在别人眼皮底下跟他这样腻腻歪歪的，可是此刻却十分让着他。就算做得更过分一点，也没想要出声说什麽。只是一直盯着那伤口看过去，弯弯的缝合针每一次穿透荣竟的皮肤，晖晖似乎都跟着疼上好半天。
　　荣竟百般逗引仍旧拉不回他的注意力，便只好直接伸出手，遮住他的双眼。
　　“你干什麽？”
　　“说了不疼，别看。”
　　“流那麽多血，你会不会头晕吗？”晖晖偏着头躲开他的手，打量着他的气色。
　　“以为我是你吗？哪有那麽没用。”荣竟说。
　　“你怎麽不再伤得严重一点！”
　　晖晖见他那这讨厌的样子，便知道大约伤得不严重，索性不再理他。
　　“我也後悔呢！早知你这麽心疼，我就再伤得重一点……”
　　荣竟说着，拉着晖晖就要亲下去。这下晖晖脸上实在挂不住了，反正车门开着，他转身就跳下去，跑到院子里另外的角落。
　　荣竟忙对白麒说，“这地方，别让他乱跑……”
　　“我知道。”白麒点头，朝着车窗外打个手势，於是立即有人把晖晖请进车里，“走吧，我们也离开这儿。骨折的地方要会医院去才能处理。”
　　晖晖此刻不在车里，这个时荣竟脸上才显露一丝疲态。
　　白麒便笑道：“两天没睡，我还以为你真那麽有精神。”
　　“有精神？我现在缝着针都能睡着。”一直担心事情没那麽顺利，结果想不到没被徐孟良怎麽样，倒是郁闷的被钢板砸到，“这伤得可真冤枉。”
　　“谁让你不按照计划行事，不是也在他衣服里放了追踪器？要是再等一等，我把他们配置室里的数据都弄完不是更好？”
　　“这叫关心则乱，你不懂。”
　　“倒是真的不懂，你这风流种连被人关起来的时候都不能消停一会儿。”
　　“我是想哄着他玩，免得他担心害怕。”荣竟说，“接下来的事情我就不管了。”
　　白麒靠在窗边，看车外街景，“知道。反正你对徐孟良的事情也没有兴趣，剩下的，我来处理就好。不会走漏风声的。”
　　他也想不到，徐孟良的生意看起来不太显眼，却已经暗地里同军方搭线，把手伸得够远。而与他搭线的，却刚好是他们白家的政敌。
　　这种时候不下手，错过了实在可惜……
　　他们乘车到了指定的军部医院，晖晖刚从另外一部车里跳下来，跑到荣竟身边，陪他一起去做检查，处理骨折的部位。
　　一切都很顺利，只是要住院一段时间。
　　白麒安排妥当一切，临走之前，便问荣竟，“假期也差不多了，你什麽时候回去？”
　　荣竟这时才恍然想起，似乎还有翡翠岛这麽一回事。
　　和晖晖在一起，时间似乎总是过得愉悦而飞快，他似乎已经把其他的东西都已经忘光了。
　　於是对此兴致不高，只道了一句“回头再说。”
　　白麒却似乎已经猜到这个结果，并没再谈其他，挥挥手，转身离开了。
　　晖晖那时正好站在门口，与白麒擦肩而过。他手里端着刚倒的一杯温水，洒了大半。
　　听见白麒这个问题的时候，他心也跟着慌一下。
　　翡翠岛那样的地方，他都永远不喜欢……
　　荣竟看他站在门口，便唤他过来。因为胳膊上的伤，不太容易搂搂抱抱，他便只好暂且忍耐。
　　想了想，对他说道，“林旭和你姐姐那边都没有事情，他们身边那几个被徐孟良派过去监视的人已经不在了。林旭伤得有些重，也在这间医院治疗，楼下1102病房，你一会儿可以过去看看，你姐姐应该也在。不会有人再找麻烦，剩下的事情就看她是怎麽想的。如果她还是像从前一样，念念不忘你们家从前的富贵生活，那谁也帮不了她。你也改变不了什麽。”
　　晖晖心不在焉的点点头，“我会去劝劝她的，如果她还是不肯听，那就算了。”
　　说到这里，话题一下仿佛忽然没有了，房间里少见的沈默起来。
　　“你……”晖晖心里从方才白麒走的时候就一直惦记着荣竟伤好之後要回翡翠岛的事情，可又不知道该怎麽问他才好。
　　别扭别扭的挣紮了好久，还是终於问道，“你是不是很快就会回去了？”
　　荣竟又怎麽会不明白他问这话的意思。
　　半天不回答他，仿佛是在仔细思考一般，直看得晖晖脸色越来越差，他的心情却越来越好。
　　说道：“这个事情，我说了不算。”
　　“那谁说了算？”晖晖想，“你的老板？”
　　晖晖大抵也知道那些什麽人在江湖身不由己的说法。
　　可是荣竟却告诉他：“那倒也不是。”
　　“嗯？”晖晖纳闷，“还有谁呢？”
　　“你。”
　　“我？”
　　“宝贝少爷。”荣竟近水楼台，趁他离得近，吻他，“我的事情，当然是你说了算。你想我回去我就回去，你不想，我就留下来，陪着你。”
　　“真的？”
　　“真的。”荣大人左手臂打着石膏，右手却还很努力的把晖晖搂到近前，且手已经伸进了晖晖裤子里，摸来摸去。
　　他说道，“我受伤不方便，试试骑乘怎麽样？”
　　他们两个人，这样姿势暧昧半躺在床上，非常不巧，被拿药进来的护士撞见，吓得红着脸掉头跑出去。
　　“……”
　　晖晖沈默片刻，随便抓起一个枕头砸到他脸上。
　　“你快点滚回去吧，我再也不想看见你！”

　　（全文完）

　　作家的话：
　　大结局~\(≧▽≦)/~
　　我又重新修改了一遍才发上来的，於是，到最後晖晖也还是一样的，别扭受写起来真是要了我的老命啊！
　　至於番外，还是会在出书版的特典里放出。
　　大约两万字的内容，会讲一点很久很久之前，关於学生时代，荣嬷嬷暗恋晖晖的故事。然後还有一篇是讲现在的甜蜜生活。呃……会介绍一下荣嬷嬷离开翡翠岛之後是做什麽工作的，这个似乎正文里一直没有提起。总之，回事比较搞笑的吧！
　　其实这个文，我写的时候，大家一直都在说，荣嬷嬷好过分啊虐晖晖什麽的。但是我写的时候，一直把它当做温柔温馨的文来写，所以始终写的过程心情都很愉快。
　　荣竟在我的想法里，就是一个看起来有点恶劣实际上很温柔的好攻(ˇ?ˇ） ，晖晖则就是个彻头彻尾的别扭受，很不坦率。他俩还是很配的！
　　总之，一直以来，非常感谢大家的支持！鬼鬼会继续努力加油写的！
　　PS：白麒的故事，我目前只写了第一章，明明想的很美好，但是写出来却并不顺利。总是不能完全表达出我想要的那种感觉，所以删了不少。
　　我打算再多存文一些，把感觉完全找准了之後再贴出来。所以《极夜》之後，《蔷薇》可能不会那麽快的拿给大家看。请耐心再等几日。
　　接下来我会写的是《云绽》《君上》和《狼诱》。
