画地圈叔 【完结全本】
作者：保密

连城二星VIP作品
2012-5-19完结
画地圈叔的内容简介…… 
【多人宠爱】大叔爱做烧饼，喝喝茶，过着小日子。 
楚为之：昨晚弄痛你了吧 
千羽砚：爱妃，后宫这么大，你要住哪间呢 
凌风：爹爹，今晚我们继续 
朱八：虽然我很胖，但是我很温柔 
偏偏就有这么些人老是不让大叔安稳的过日子，于是大叔果断逃了~ 

画地圈叔的关键字：画地圈叔，保密，大叔，白嫩 




第零零章 楔子 

    熟练的捏着一团面，三两下便揉成了一个烧饼。
    接下来，只要放在火炉里面烤熟就好了。
    凌未然无意的瞄了一下长长的队伍，看来今天他又可以赚到很多钱了。
    不过钱赚那么多能有什么用，在这个毫无一个亲人，而且远离他的世界，活着该是多么没有意义呀。
    想起男人，凌未然就觉得心口的地方狠狠的痛楚。
    ‘结婚后，应该过得很幸福吧。’
    凌未然想着，不觉间一滴泪珠掉落在刚捏好的烧饼面团上，脑海里一幅幅画面渐渐拼凑成型。
    那日，是男人的婚礼。
    男人二十五岁，面容刀削般精致，因为喜好打篮球和锻炼，身体也是十分的精壮。
    凌未然和男人一起洗过澡，所以偷偷的数过，男人有六块腹肌。
    凌未然记得，在他十七岁那年，他们成为了邻居。
    凌未然大男人十岁，从最初的一起玩耍，到看着男人一点点长大，越来越俊朗成熟。凌未然的心，不知不觉间便深深的烙印了男人的名字。
    可是男人是直男，凌未然不敢把自己的心意告诉男人。
    男人不知道，凌未然为了他，年长三十五却一直不肯结婚。
    每次男人问起，凌未然都推脱是因为相貌平凡，所以没有女孩子愿意跟他一起生活。
    男人不知道，凌未然心里有多想告诉他，不结婚是因为爱他。
    可是，男人要结婚了。那个女人，凌未然见过，很漂亮。
    他们会幸福的生活在一起，然后有了孩子，然后。。
    然后，男人会渐渐的淡出凌未然的生活。
    凌未然很怕，以后没有男人的日子。
    男人结婚那天，凌未然忍着心中的剧痛，一杯一杯的喝着酒，微笑着恭喜男人。
    终于，在醉酒的汹涌下。
    凌未然忍不住告诉了男人。
    可是凌未然看到的是，知道实情后的男人，一脸厌恶。
    凌未然放佛能听到他心碎的声音，脑子里的混乱怂恿着他逃出了男人的婚礼。
    凌未然很痛，他听不到身后激烈的车鸣声。
    就这样带着伤痛离开了那个有男人的世界。
    凌未然以为他要死了。
    可是当他醒来的时候，却发现自己竟然全身衣无遮拦的匍匐在一个年轻男子的身下。
    年轻的男子在他身体里疯狂的进进出出，嘴里还叫着他‘爹爹’
    凌未然脑子发懵，他不知道这一切到底是怎么一回事。
    凌未然想反抗着年轻男子的给予，可是身体里面却是没有一点点力气。
    直到年轻男子在他体内释放了好几次之后，才意犹未尽的放开了他的身体。
    凌未然想不通那年轻男子为什么叫他爹爹，刚刚的凌辱也让他十分的气愤。
    但是他全身发软，却是没有一点力气反抗。
    年轻男子，穿好衣服后。
    骂了他几句‘淫/荡’‘风/骚’之后，才满意离去。
    *
    凌未然一想起那天，心里就觉得恐惧和战栗。
    身体上的痛楚到现在也没有彻底消失。
    不过他终于弄清楚了，他是车祸后重生了在这个古代的世界。
    身体，面貌全都发生了变化。
    现在的他随意丢在一个角落里都能引起巨大的反响，不是因为他重生后的身份，名声有多大。
    而是他那张连女子都黯然失色的无瑕疵的脸。
    也是靠这一点，凌未然如今可以在这个朝代凭着卖烧饼养活自己。
    凌未然笑了笑，没想到他重生前是个卖烧饼的，重生后依然靠着这个老本行来养活自己。




第零一章 疯狂 

   “我要一个烧饼。”
    “好的，稍等。”
    凌未然没有抬头，擦了一把额头的汗珠。
    重生后的这个身体太过羸弱，只是做了几个烧饼，他就觉得胳膊很酸了。
    凌未然很想休息一下，但是他现在处境艰难，被生活逼迫着。
    那日被那个叫他爹爹的年轻男子疯狂占有后，凌未然战战兢兢的逃跑了。
    靠着身上的一点点值钱的挂饰，当了点钱，买了一间简陋的小房子，开了这个烧饼的摊子。
    刚开业几天，没几个人来买烧饼。
    不过后来他的美貌传开之后，倒是有很多对他而不是对烧饼感兴趣的人来照顾他的生意。
    凌未然虽然觉得有点羞愧，但是能养活自己还是好的。
    而现在，他已经不用担心了。
    巷口的美男烧饼，早已传的沸沸扬扬，每天来看他美貌的人不计其数，因此凌未然还小赚了一笔。
    “啊，楚为之！！！怎么是他来贴告示的？”
    凌未然听到人群里的一阵惊呼，不由抬头看了一眼那个所谓的楚为之。
    那张脸！！
    凌未然心口剧烈疼痛着，
    那张脸竟然跟他爱慕的男人一模一样！！
    ‘是长得像吗？’
    凌未然抑制不住自己强烈的震惊，他的心似乎有点轻微的喜悦。
    “这位小哥，那个楚为之是什么人呀？”
    凌未然对着眼前卖烧饼的人春风一笑，看的众人痴呆呆的。
    “那个楚为之是楚家唯一的儿子，而楚家是皇宫的御用厨师世家。
    每逢节日或是大型宴会的时候，都是楚家负责的。
    今年是皇上的四十大寿，再过些日子，楚家就要开始准备寿宴了。
    每次楚家都会贴出告示，提前招募一些民间有特色的厨师。
    不过历年都是楚家的当家楚天霸贴的告示，已经形成了习俗般。
    这次怎么是楚为之呢？！！”
    “这位小哥，那个楚为之是个什么样的人呢？”
    凌未然很想知道，哪怕是与男人只有一点点的性格相似。
    “一个风流，纨绔的家伙。不过这次为什么是他来贴告示呢？”
    那人说着说着自顾的深思了起来，似是对这种小道八卦很感兴趣。
    凌未然在心底一遍又一遍的记下了他的名字，
    楚为之，
    和男人的名字不一样，
    凌未然也不知道自己看到楚为之后会这么波动，难倒是因为他心里对于男人的百般留恋？？
    这一整天，
    凌未然都为那个叫楚为之的男人，心神混乱。
    做完生意之后，凌未然简单的收拾了下摊位，便回家了。
    他的肩膀很酸，胳膊也很痛。
    一打开门，凌未然就想躺在床上，好好的睡一觉。
    “爹爹。”
    凌未然解开衣襟的手滞了一下，随即一双手盘上了他的蛇腰，
    凌未然能感觉到身后那个人炙热的鼻息喷在他的脖子上。
    “爹爹，你怎么躲在这里了。家里那么好的条件，你都不愿意享享清福吗？”
    凌未然默然，他不知道该怎么回答这个重生后突然冒出来的儿子。
    前几日，他卖烧饼的时候打听了下关于这个儿子的事情。
    凌风，超级富商。
    为人狠辣，和官府有暗地关系，因此也是坐地为虎。
    爹爹却是因为和一名男子相恋，引起了巨大的轰动。
    ‘那个和男子相恋的爹爹怕是指的他自己吧。’
    凌未然想着，倒是觉得自己的重生有那么几分机缘巧合。
    “其实，我不是你爹爹。我是来自于另外一个世界的人。”
    凌未然想挣脱凌风的怀抱，但是他重生本就身子骨柔弱，加之劳累了一天，
    此刻是一点力气都没有。
    凌风听了凌未然的话，只当是在拒绝他，心里的怒火蹭蹭的着了起来。
    “你还是忘不掉那个男的！！！！他为了钱肯抛弃你，你还是要惦记着他吗？！！！”
    凌风说到后面近乎是喊叫的，
    他脑子里一团火，本来今天他是想好好的跟凌未然说说，带他回家的，
    不过他现在只想让凌未然记住他，
    让凌未然心里的每一寸都是属于他的。
    “爹爹，你不能这样对我。你是我的，你只能想着我。”
    凌未然感觉到了凌风的愤怒和疯狂，腰肢上的那双手已经从衣襟处伸进，游走在他的胸膛。
    “唔---你放开我。”
    挣脱不开，凌未然的拒绝狠狠的刺激了凌风。
    只觉身子一轻，凌未然便被凌风抱到了床上。
    凌未然极力的反抗着，
    可是凌风结实有力的手狠狠的按住了他的胳膊，
    双腿也被凌风坐在身下，
    凌未然无异于砧板上的鱼，任人宰割。
    “爹爹，你要记住我。你只能记住我！！”
    凌风此刻已经被愤怒冲昏了头脑，他心里只有一个念头，就是和凌未然融合，
    融合，融合，
    这样凌未然就会记住他吧。
    凌风一把扯下凌未然的衣服，
    瓷白无暇的肌肤，一点点曝露在凌风眼前，
    兽/欲被激起，
    凌风双眼充血，赤裸/裸的盯着凌未然光/滑的身体。
    “不，不要。”
    凌未然心里的恐惧又一次被勾起，
    可是他四肢被俘，
    一点挣脱的能力都没有，
    那些落在他身上粗暴的吻，
    一根根针般刺入他的心里。




第零二章 失身 

    凌风束着腰带，眼神却没闲下来。
    狠狠的在凌未然瓷白无暇的身体上瞟来瞟去，百般留恋。
    “爹爹，还是你的身体更诚实些。”
    凌风想起刚刚凌未然在他身下的绽放，就觉得分外的开心。
    “我不是你爹爹。”
    凌未然很虚弱，本就劳累了一天的身子，连番在凌风的数次折磨下，
    更是无力和虚脱。
    凌未然无力的看着凌风，
    这个两次要了他的年轻男子，
    无论凌未然怎么说，都还是不相信凌未然真的不是他爹爹。
    “哼，早晚有一天，你会乖乖的待在我身边。”
    凌风受不了凌未然不带感情色彩的眼光，
    虽然凌未然是他爹爹，
    他不管世人的眼光，他就是要和凌未然在一起，
    天天的疼爱凌未然。
    凌未然的无意再一次激怒了凌风，
    摔门而去。
    夜深了，
    声音渐渐沉了下去。
    凌未然觉得很累，
    连为自己盖上被褥的力气都使不出来，
    凌未然觉得眼皮子很沉重，
    他想好好睡一觉，
    这样身上的疼痛也会减轻一些。
    *
    凌未然再次睁开眼睛的时候，
    已经第二天正午了，错过了烧饼摊的开业时间。
    不过，凌未然现在倒不在意这些，
    重生后这个柔弱的身子骨，
    已经不允许，做一些能够强迫自己体力的事情。
    而且现在有个更为重要的事情，
    他不能老是一味的被凌风摆布，
    既然他没有放抗的实力，
    他完全可以躲着凌风，而且之前卖烧饼也攒了不少的钱。
    凌未然吃力的从床上爬起来，举着酸痛的胳膊，
    只是简单的穿衣，却是消耗了他不少体力。
    看了看胳膊上的清痕，
    凌未然又想起了昨晚被凌风的各种凌辱，
    凌风就好比一头关了十几年的凶兽。
    精/力在一瞬间爆发在了他的身上，
    凌未然反抗无效，被凌风抱着，换了数次的动作，
    每一次的驰骋都让他感觉自己快要死掉了。
    凌未然并不痛恨自己委屈在凌风的身下，
    但是他痛恨，竟然会在凌风的冲击下，身体迎现出了他的欲/望。
    “该死的。”
    凌未然骂了自己一句，
    晃动着自己虚弱的身子，简单的收拾了下他的东西，
    便离开了这个已经不安全的小房子。
    或是有些许不舍，
    凌未然想在离开之前看一眼他的烧饼摊。
    毕竟他两世都靠着这个谋生。
    呼---
    凌未然叹了一口气，
    前世那段世俗不容的爱情让他饱受痛苦，
    这一世他只想守着对男人的那份爱，平静的过下去。
    可是偏偏有这么一个儿子，
    强势的让他感到可怕。
    还好他对现在的这个地方没有太多的感情，
    躲到别的地方也不会感到留恋什么的。
    天下之大，会有他的容身之处的。
    凌未然感慨过后，朝着城门走去。
    走到告示栏的时候，不自觉看了一眼，
    只是这一眼，让他的步子开始迟疑下来。
    因为他看到了三个字：楚为之
    那个和他深爱的男人拥有同样面容的男子，
    想到这里，
    凌未然突然又开始对这里不舍了起来，
    难倒只是拥有一样的皮囊，就让他万分舍不得吗？？？！！！
    凌未然开始痛恨起自己，
    恨自己那么不自持。
    凌未然此刻涌现出万般复杂的情愫，
    不过还是细细的看了那张楚家招聘厨师的告示，
    好像这样，他就又可以与他深爱的男人之间衍伸出一条可以触摸到彼此的通道。
    ‘对了！！！’
    凌未然突然想起了一个躲避凌风的办法，
    最危险的地方就是最安全的地方，
    凌未然突然觉得此次楚家的招聘是他脱身的最好时机。




第零三章 迷浴 

    来楚家应聘的人很多，因此比试是在报名截止后的第一天，
    而比赛开始之前楚家历来都是统一供养报名的人吃住，所以不乏三教九流之辈来混吃混合。
    凌未然报名之后，领到了一块木牌，上面有他的序号。
    今天是招聘报名的最后一天，也就是明天就要开始比赛了。
    凌未然跟着一位小厮来到了他分配到的房间。
    小厮吩咐了下让他不要到处乱逛就离开了。
    这楚府真是大呀，凌未然报名的时候看了一眼报名的花册，上面至少有百位。
    他本来以为来应聘的人是住大通铺的，没想到却是一人一间房间。
    这楚府该是有多大呀，住得下这么多人。
    凌未然感慨了下，便把注意力放在了他临时的房间。
    有钱人就是不一般呀，连给应聘的人住的房间也这么豪华。
    凌未然不自知，其实他儿子凌风的奢华也没比楚家差多少。
    简单的收拾了下，太阳就西下了，没过多一会儿，有小厮来通报去吃晚饭。
    跟着小厮，路上的人渐渐多了起来，每个人都有一名小厮跟着。
    凌未然骇然了，难倒这小厮也是每一位应聘的人都配备一个？？
    收住了震惊，凌未然打量着其他的人，希望能认识一些面善的，毕竟这场比赛也会有几天的持续，
    多认识一些人毕竟是好的。
    人渐渐入座，桌上摆着丰盛可口的饭菜，凌未然很饿，可是没有一个人动筷子，他也不好意思第一个。
    “大家用膳吧。”
    凌未然看了看发话的约莫二十五六岁的人，生的很白净，他似乎是个小领头，小厮们都以他为起始，分站两旁。
    “是，总管大人。”
    稀稀落落的夹筷声，凌未然感叹了下总管大人的年轻，便被桌上的美食佳肴吸引去了全部心神。
    “那个，大家好。我是凌未然，很高兴认识你们。”
    凌未然短暂的过了一下馋瘾，随即想到要交几个朋友，便自顾的发话了。
    一片夹筷声，沉寂的有点尴尬。
    “那个，哈哈，我住在XX。。。房？！”
    依旧的沉寂，让凌未然有点下不了台面。
    一顿气氛尴尬的晚饭，终于在一小厮的通报下结束了。
    睡觉之前有一点点的散步时间，然后是统一的洗漱时间。小厮又叮嘱了一番，大家才熙熙攘攘的散去。
    凌未然本意是找几个朋友的，可是刚刚那顿僵持的晚饭让他打消了这个念头。
    随随意意的逛着，凌未然一心的烦闷，不知不觉，也不知道逛到了哪个地方。
    现在大概是洗漱的时间了，凌未然不再多想，摸索着寻找那个洗漱的地方。
    *
    ‘这个地方应该是了吧。’
    看着眼前这个几近奢华的澡堂，凌未然动容了。
    有浴桶，还有浴池，庞大的都像是一个豪华洗浴中心了。
    ‘不过为什么没有一个人来洗漱呢？’
    凌未然迷惑了一下，但是想起了晚饭时候众人之间的防范，随即就释怀了，
    凌未然将热水放满浴池，褪下了自己的衣衫，便泡了进去，比起浴桶，他更喜欢浴池，这样洗比较宽敞舒服些。
    “啦啦噜啦噜啦噜啦噜，啦啦噜啦噜啦噜啦噜。。”
    凌未然洗着洗着，哼起了洗澡歌，心神经热水一泡，似乎是更舒畅了一些。
    *
    楚为之风尘仆仆的赶到家，他很想洗个热水澡。
    今天去了皇宫，问了一些寿宴的事情，着实让他忙坏了。
    本来这些事情不用他忙的，可是楚天霸猝病突然西逝，他不得不挑起楚家这个大担子。
    还好总管知道他的心思，说是已经准备好了美人在他洗浴的地方候着了。
    楚为之想起美人，不自觉的加快了脚步。
    一脚刚踏进去，楚为之就听到了轻快的歌声，清灵般拂去了他内心的一丝疲惫，
    楚为之放轻了步子，慢慢的褪去了自己的衣衫，他要从背后给美人一个袭击。
    ‘水的温度刚刚好。不如直接把美人就地解决了好了。’
    楚为之一只脚进入水中的时候，脑海里突然闪现出了这样一个念头。
    慢慢的靠近了美人，瓷白无暇的肌肤无时无刻勾引着楚为之的心神。
    凌未然还在哼着歌，这个澡他洗的很开心，楚家的条件实在是太好了，要是他以后能天天来这个地方洗澡该是多好呀。
    突然一双结实有力的臂膀从背后圈住了他，
    凌未然正欲惊叫，却是察觉到了顶住他背后的那一团炙热和坚硬，
    “美人，可等我久了，我这就来疼爱你。”
    触感极好，楚为之抱住凌未然之后，脑海里的第一个感觉，
    “你弄错了吧。”
    凌未然惊惧着挣脱了楚为之的圈俘，可是当他回头，却发现了那张他深爱的男人的脸的时候，他惊恐的心顿时消散了，
    而且有点迷乱。
    “是你，你是不是肯接受我了？”
    凌未然心神混乱，一把拥住了楚为之，他以为是男人来找他了。
    楚为之也是很混乱，为什么美人突然反抗，又突然主动？
    不过美人既然这般主动，他也不能辜负了美人一番好意，
    楚为之一边想着，一边上下其手，凌未然的脸和身体他都很满意，
    “唔----”
    凌未然一声轻吟，楚为之的手好像握住了他的分身，
    ‘是个男的？！！’
    楚为之惊觉他手中的那个东西，不过算了，这么好的货色，值得他品尝。
    楚为之游走在凌未然身上的手更加急剧，
    凌未然本就触感极好，现在二人又是在温水中，效果加倍，
    凌未然迎合着楚为之，他的舌探上了楚为之的唇，身体也在楚为之的抚摸下燥热了起来，
    缠绵的吻，纠缠着，楚为之汲取着凌未然口中的香液，
    潜藏在深处的欲/望一点一点被勾了起来，楚为之渐渐的开始不局限于满足抚摸凌未然身体带来的快感。
    楚为之的手渐渐探到了凌未然的私处，一根手指轻轻的伸了进去，
    楚为之觉得他的手指被夹的很紧，十分满意凌未然的通道，
    嘶---
    下体传来的痛苦，让凌未然咬起了牙。先前凌风带给他的折磨根本没有恢复过来，
    这会儿更是新痛旧疾，让他十分难受，不过他愿意以最美好的姿势绽放在男人的身下，
    两根手指，楚为之慢慢的开拓着凌未然的通道，
    他并不是断袖，只是偶尔这种货色极好的，他也会尝试一下刺激。
    套弄了会儿，楚为之觉得开拓的差不多了，
    更重要是他强忍已久的欲/望，差一点把持不住，喷薄欲出。
    凌未然的身体，实在是极大的享受，楚为之在触摸到凌未然的时候，就感觉到了。
    -----
    凌叔跑错澡堂子了。




第零四章 慌乱 

    很痛，在楚为之的深入之后。
    凌未然强忍着，他的身体尚未复原，但是此刻男人需要他，他愿意咬牙撑着把自己奉献给男人。
    即使男人不能给他一个承诺，
    但是为了这一时的疯狂，凌未然愿意承担醒来的痛苦。
    楚为之的能力很强，尺寸也是大得惊人，他每一次的深入，直顶凌未然的深处。
    撕裂般的痛楚，楚为之的疯狂却是较为凌风更加强烈。
    一阵阵疼痛排山倒海袭来，凌未然觉得他的下体似乎就要被撕裂了。
    ‘不对，’
    凌未然突然觉得怪怪的，
    ‘他已经死了，为什么男人会在眼前跟他纠缠？’
    凌未然脑子里顿然一顿，弥漫的情/欲一滞，
    质疑的张开眼睛，眼前的是一张和男人一模一样的脸，
    凌未然恍然过来，这个人不是男人，
    是那个叫楚为之的。凌未然心神开始乱了起来，他的身体还在被对方索取着。
    “不，不能这样。”
    楚为之愕然，他突然被凌未然一把推开，脑子里的欲/望立时清晰了起来，
    楚为之正想询问发生了何事，可是凌未然哪里给他机会，
    抱起自己的衣服，赤/裸着身子，跑了出去，
    只留下了一抹瓷白无暇的影子，淡淡的留在了楚为之的心里。
    *
    清晨，今天是比赛的第一天。所有应聘的人都起了个大早，准备着各自比赛要用到的材料。
    只有凌未然一个人睡到了小厮不得不揭床盖的时候，昨晚澡堂里的疯狂让他辗转难眠，很晚才睡着了。
    凌未然揉着睡眼惺忪的双眼，拖着自己的用具，在比赛场地静静的等待着比赛的开始。
    铛---
    敲锣声响起。
    “比赛开始，请各位在一个时辰之内做好自己的膳食，一个时辰后，家主会来品尝。”
    凌未然看到那个年轻的总管大人面无表情的一一叙述着比赛的规则，眼角泛起的泪花，更是加深了他浓浓的睡意。
    不过一个钟头，足够他做好几个烧饼了，所以时间上很宽裕。
    如是想着，凌未然便开始打起了盹儿，全然不理会一旁竭力准备的人对他惊讶和不屑的眼光。
    时间一点点消逝，凌未然也在一个懒哈欠之后，开始做起了他的烧饼。
    不经意间看到别人的作品，凌未然吓了一跳，那些人做的简直堪比满汉全席了。
    凌未然越来越觉得他自己做的那个烧饼怎么那么丑陋和拿不出手来。
    凌未然忽然想放弃这场比赛，在丢人之前偷偷的溜走。
    “时间到，下面家主会逐一品尝各位的佳肴，若是被淘汰的人请自觉离开楚府。”
    凌未然慌了，连忙用一个笼子盖住了他的烧饼，等一下只要自动弃权，相信那家主也不会执意要看他的参赛作品吧。
    凌未然焦急的等待着，排在他前面的，有人欢喜，有人忧愁。
    而凌未然有的却是慌张，自打他看了别人做的之后，他就知道凭他这粗俗的烧饼是不可能留下来的，当初他还真是有信心跑到这来参加比赛。或许他本就知道是这样的结果，只是来看那个和他爱的男人长的一模一样的楚为之？
    想着想着，凌未然更加慌乱了，他低着头，不想让别人看到他的窘迫之姿。
    “你做的什么？”
    眼中突然出现一双脚，还有那传入耳际磁性的声音，难倒轮到他了？
    不过这个声音听起来怎么好像有点耳熟？
    “那个，我弃权，所以没必要看我的作品了吧。”
    凌未然解释着，谁料那人并不理会，自顾的打开了他盖在烧饼上的笼子，
    顿时人群一阵喧嚣，不过多是讥讽之声，
    凌未然满脸红晕，恨不能找个地缝钻进去。
    “这个是烧饼？？？恩，味道挺不错的，有一股说不出来的跟别人不一样的口感，做的不错，你就留下吧。”
    什么？！！！他没听错吧。
    凌未然愕然抬起头，却是看到楚为之对他一笑，转身迈向下一位应聘者去了。
    原来是楚为之，怪不得声音听起来那么耳熟，凌未然想着想着，脑海不由闪现出昨晚他和楚为之在澡堂里的那些羞涩之事。
    噗通-----噗通----
    凌未然几乎能听到自己剧烈的心跳声，有谁能告诉他，现在是什么情况？？？？
    -----
    楚爷要有所动作了。




第零五章 夜躁 

    从比赛后，凌未然就陷于一种茫然不解的状态，吃晚饭的时候也是心不在焉的。
    他在想，楚为之留下他会不会是因为昨晚浴池的暧昧之事？？？
    如果是这样的话，他可真是没脸在这里待下去了。楚为之一定会觉得他昨晚是故意靠色/诱来博得今天的晋级的。
    怎么办？？以后要是楚为之又要求他做这种事情，他可该怎么办？
    凌未然想着想着，竟然慌起了神来。
    本来他作为一个男的，根本不用产生这样的想法的，可是昨晚浴池里楚为之发现他是男的后并没有排斥他，这就说明楚为之有断袖龙阳之好。
    要真是这样的话，凌未然就要好好的考虑一下这个问题了。虽然他不是直男，但是他可不是那种随随便便不珍惜自己身体的人。
    “请问凌未然在房间里面吗？”
    凌未然远游的深思被打破，连忙应声着打开房门。
    “是刘总管呀，请问找我有什么事吗？”
    凌未然看着眼前二十五六岁俊俏的刘总管，心里强压着一股惊异。之前不经意间听到别的应聘者议论刘总管，因此才知道了一些关于刘总管的事情。
    特别是对于刘总管年过三十八却一副二十五六模样的深深震惊，这刘总管是天生丽质？还是超级会保养？？
    凌未然就是在想，怎么可能年纪轻轻就混上了这么大一个家族的总管职位。
    “我家家主请你前去一叙。”
    一叙？？？楚为之？？？
    凌未然一听顿时慌了，难倒真的被他预料到了？楚为之叫他是想要再次潜规则他吗？
    “啊，那个，恩---”
    迟疑的答应着，凌未然脚步生涩的跟在刘总管身后，心里拼命的想着等一下见到楚为之之后该怎么开脱。
    “到了，你进去吧。家主在里面等着你。”
    刘总管说完转身离去，不为察觉的看了凌未然一眼，眼神里面充满了敌视。
    凌未然可没有察觉到刘总管的小动作，他正在为眼前的这个澡堂子烦恼着。
    这不正是昨晚他和楚为之暧昧不清的澡堂子吗？楚为之为什么又把他叫到了这个地方，难倒是继续昨晚没有进行完的事情？？
    凌未然不自觉的抓紧了下衣襟，怯声怯步的走了进去。
    哗---
    水声，波纹般轻轻荡漾过凌未然的心迹。
    楚为之已经一丝不挂的泡在浴池里面，半露着结实的胸膛，在看到凌未然来了之后，回以春风般的微笑，勾动着凌未然的内心深处。
    “你来了，赶紧进来吧。”
    楚为之朝凌未然招了招手，看来凌未然是猜对了，楚为之果然把他当做靠色/相来留在这里的人了。
    “你好像误会了，我并不是你想的那样。”
    凌未然解释道，但是楚为之那张和男人一模一样的脸无时无刻不勾动着他内心深处的渴望。特别是楚为之的那团巨大，微微抬头，在水中无比清晰，看的凌未然脸红心跳。
    “误会什么了？快点过来给我擦擦背。”
    凌未然不知中了什么魔，本来想跟楚为之解释清楚昨天晚上的事情的，可是却在楚为之的召唤下不自觉的拿起了布巾，走到楚为之身后，给他小心的擦拭了起来。
    “呼----真舒服呀，你的手法很不错。以后天天来给我擦背可以吗。”
    楚为之的手爬上了凌未然替他擦拭后背的手，温柔的抚摸起来。
    一股股掌心的温度传来，凌未然可以清晰的感受到，就好像是男人回到了他身边一样，凌未然心里不由甜蜜开起了朵朵花。
    “你的皮肤真好，抚摸起来就好像是捧着一把棉花一样柔嫩。”
    不知不觉中，楚为之转过了身，正对着凌未然。他的手加大范围的游走在凌未然的身上，以至于凌未然衣服的扣子被撑开了几颗。
    唔---
    楚为之的手忽然爬到了凌未然的一点草莓之处，揉捏了起来。
    又痒又麻的感觉，刺激的凌未然既舒服又难受，没想到楚为之的手法这么厉害。
    “是不是很舒服呀，我会让你更舒服的。”
    楚为之磁性的声音在凌未然耳际飘绕着，一股股热浪的呼吸喷洒在凌未然的脸上。
    楚为之对于他的魔幻太过强大，凌未然老是不经意间就把楚为之当做了男人，从而一发不可收拾，在渴望的泥沼里难以自拔。
    楚为之有点等不及了，他加快了动作，一把扯下了凌未然的衣服，使得凌未然也在这粗暴的动作中缓过了神来。
    “不，不是这样的。”
    楚为之对于凌未然突兀的决绝迷惑不理解，难倒他们不都是为了个人所求才会出现在这里的？凌未然求得留在这里的机会，而他求得凌未然的身体来让自己的欲/望得以伸展。
    可是为什么每一次老是在他欲/望喷薄欲出的时候，凌未然都会来打断他呢？




第零六章 擦背 

    凌未然低着头整理被楚为之弄乱的衣服，澡堂子沉寂的几乎可以听到楚为之在水里面轻微晃动的声音。
    而楚为之却是看着凌未然整理着自己衣服，看着他瓷白无暇的肌肤一点点隐藏在衣衫之下。他没有说话，他在等凌未然给他一个解释。
    “那个。。”
    凌未然涨红了脸，他不知道该如何解释昨晚的事情，以至于今天的误会。更重要的是，面对着一张和他爱的男人一模一样的脸，凌未然心里极为复杂，他害怕一抬头看楚为之一眼，就会错觉的以为是男人，从而不可自拔。
    即使他明知道楚为之不是那个他爱的男人，只是容貌一样而已。
    可偏偏他就是控制不住。
    “那个，你好像误会了。我并不是想色/诱你的。”
    凌未然说着，脸上的红愈加明显了，直至蔓延到脖子。
    楚为之突然觉得这样的凌未然很可口，于是凌未然先前的那一句话他倒是给忽略了。
    “嗯？你刚刚说了什么？”
    “我说，我不是那种想要靠着潜规则在这次招聘里生存下去的人。”
    凌未然沉默了一小会儿，积攒了点力量，终于是敢抬头看楚为之一眼，不过也仅仅只是一眼，说完话之后又立马低下了头，他害怕自己会融化在楚为之看他的炙热眼光里面。
    “潜规则？”
    楚为之皱了皱眉头，显然没明白凌未然的意思。
    “啊？对哦，潜规则。啊哈哈----你还不知道潜规则是什么意思呢。我是说，恩---我的意
    思是说，我并不想靠自己的身体来取悦你，已达到在这次招聘生存下去的目的。”
    凌未然被楚为之的反问弄得极为不好意思，刚刚瞬间积攒起来的力量崩溃瓦解，为什么他在楚为之面前一点气场都形成不了呢？？
    “取悦我？这个方法的确不错，我倒是希望你可以试试。”
    楚为之的直白，让凌未然更加不好意思了。本来因为楚为之和他爱的男人拥有一张同样的面孔就让他老是把持不住，现在楚为之还说出了这么挑逗的话，更是让凌未然难以拒绝了，他
    感觉他就要陷入楚为之的召唤中了。
    “不行，我很感谢你让我留了下来。但是我不希望自己靠这样的手段继续留在这里。况且来到这里的都是各地有名望的大师，我要是采用一些卑鄙的手段，不仅是侮辱了我的人格，更是对那些大师们的不尊重，所以谢谢你对我的厚爱，我不想像你说的那样去做。”
    是跟楚为之交谈的久了，还是心里积攒的力量更加强大了，凌未然忽然觉得他可以直视着楚
    为之说话而不受心魔的魅惑了。
    楚为之没有立即答复或是反对凌未然的话，只是嘴角挽起了一丝意味深长的笑，让凌未然猜不透。
    “先不说这些了，你还没有给我擦完背呢。”
    楚为之说着，背过了身。结实的后背，匀称的肌肉，曝露在凌未然眼前。说实话，楚为之的身材的确很好，而且作为一个男人，无论是体力还是家什都强大的让凌未然汗颜。
    这算是交涉失败？？？
    凌未然揣摩着楚为之的意思，他不知道他有没有将自己的意思表达清楚。
    亦或是楚为之根本就不太在意他的想法？？？！！！
    犹豫了片刻，凌未然抓起刚刚掉落的布巾，继续给楚为之擦起了后背。而每次手指无意间触碰到楚为之的肌肤时，凌未然心里都有一种说不出来的感觉，像是要咆哮着冲出来一样。




第零七章 刘兄 

    满怀心思的回到房间里，凌未然一团乱，他不知道与楚为之的纠缠不清到底算是好事还是。。。
    在澡堂里他应该是把自己的意思表达清楚了吧，否则楚为之也不会在擦完背后就允许他离开了。
    凌未然躺在床上辗转难眠，楚为之的脸在脑海里晃过来晃过去，时间久了，凌未然有点分不清他到底是在想男人还是在想楚为之。
    笃笃--
    敲门声。
    “这么晚了，会是谁呢？”
    凌未然被打断思绪，从床上起身。可是开门前他仔细的想了一遍，觉得他应该在这里没什么有认识的人吧。
    难倒？？不会又是楚为之吧？？！！
    凌未然想到这里，打开门的手竟然有几分的颤抖。
    “你好。”
    一张从未见过的脸，不是楚为之。
    凌未然松了一口气，他不知道自己心里是怎样看待楚为之的，也怕楚为之要求他提供身体，因此他有点害怕面对楚为之。
    “你是？”
    打量着眼前年轻英俊的小伙子，凌未然又开始自卑了。眼前男子的体格跟他比起来，强壮了不止很多。
    凌未然约莫着男子有二十来岁，不过一想起刘总管，他又不敢乱下结论了。
    “呵呵，我叫刘叶眉，也是来参加这次应聘的。”
    刘叶眉亲切的笑着，扫去了凌未然心里的一点点戒备。
    “你也是参加应聘的？？呵呵，快请进来说话。”
    凌未然没想到应聘里的人真有好相处的人，先前他主动想结识朋友的时候，被众人之间的防范打消了念头，所以这会儿遇到一个，心里说不出有多高兴。
    “恩，谢谢。”
    凌未然将刘叶眉请到房间后，给他倒了一杯茶。
    “请坐，喝茶吧。”
    “谢谢，凌兄，我这次来是想专程跟你交个朋友的。”
    “嗯？跟我？你怎么知道我名字的？”
    凌未然有点小惊讶，他还没有察觉到白天第一轮比赛的时候，他凭借着一块烧饼留了下来已经成为了一件轰动的事情。
    “呵呵，凌兄不知道你的烧饼现在很名声大噪吗？”
    凌未然一听，顿时明悟，不禁一片红云漫上脸颊，看的刘叶眉呼吸一滞。
    “那个，还没请教你的名字呢。”
    “啊，我倒是唐突了，忘了自我介绍了。我叫刘叶眉，跟刘总管是亲戚。”
    “亲戚？！！”
    凌未然想起了那个保养得极好的刘总管，心里五味俱全，要说一个女人保养的那么好，他也顶多只是惊艳一下，可是一个男的保养的这么好，他倒是不知道该用什么心情去看待。
    凌未然好像忘记了自己重生后都是有孩子的人了，也是这般俊俏动人。
    “呵呵，对呀，我就是靠着这点关系才能留下来的。”
    对于刘叶眉的直接，凌未然有点惊愕。这人到底是纯洁呀，还是傻。
    通过后门在比赛中生存下去，难倒不应该把这一点雪藏起来吗？竟然有人声张旗鼓的跟别人说出来？？！！
    “刘兄怕是谦虚了。”
    凌未然讪讪的笑着，他都不知道该如何去接刘叶眉的话了。
    “什么谦虚呀，我们都是靠着手段留下来的，就不用这么打马虎眼了。”
    刘叶眉送给凌未然一个爽朗的笑，似乎是把凌未然当做了自家人。
    可是，谁说的！！谁说他是靠手段留下来的！！！！凌未然虽然气愤刘叶眉说的话，但是他也不能否认，因为他是被动的，他并不是存心去色/诱楚为之，可是结果偏偏是这样。
    看来事情已经传开了，要不然刘叶眉怎么会这么晚来找他，拉帮结阵？
    “以后的比赛中，我们两个就互相多多帮助吧。”
    刘叶眉从进来凌未然的房间后，一直挂着爽朗的笑容，凌未然虽然有点小气愤，可是也只能在嘴角抽搐下。
    毕竟他还真是没立场来反驳刘叶眉的话，这下他可真是跳到黄河也洗不清了。
    “天色晚了，我就不打扰你休息了。明天比赛的时候，我希望能跟你一组。”
    刘叶眉拍了拍凌未然的肩膀，便离去了。
    剩下凌未然迷茫的揣测着刘叶眉的话。
    一组？明天的比赛难倒是两个人一组的？？
    怎么他一点都不知道呢？！！




第零八章 暗箱 

    凌未然来到楚府快要两天了，他本意是借着这次的招聘，好躲过他那个疯狂儿子的围追堵截的。
    可是现在看来，来到这里后遇到的楚为之，甚至是刚刚的刘叶眉，没有一个能让他安下心来的。凌未然有种从狼窝里出来，又跳到虎窝里了的感觉。
    呼---
    连做几个深呼吸，凌未然觉得舒服多了。既然理不清思路，那还不如睡觉好了，明天也会有第二场比赛在等着他呢。
    想到这一点，凌未然便褪下衣服，钻进了被窝里面。
    这次他可不想再像今天比赛的时候一样，被别人取笑。他会用实力证明所有的一切根本不是他们想的那样的。
    凌未然脑海里忽然响起了之前刘叶眉跟他说的那些话。
    手心不由得捏紧了些，凌未然开始怀疑他来到楚府到底是不是个正确的选择？？！！！
    一个不安分的夜，在凌未然的辗转反复下过去了。当新一轮的明日升起，应聘的人又喧嚣着进入了指定的比赛场地。
    虽然第一轮淘汰了很多人，但是应聘的人太多了，因此还是有二十多位撑到了第二轮比赛。
    静静的等待着比赛的开始，凌未然忽然觉得好像又几道目光注视着他，可是等他寻找的时候又不见了。
    “这次比赛采取团队形式，两人一组。这里有个箱子，里面有番牌。你们自己来抽选，抽到相同番牌的人为一组。”
    刘总管用手指了指一旁小厮手中的箱子，随即便组织应聘者来抽番牌。
    终于轮到了凌未然，他走到小厮面前，把手伸进箱子里面。
    当他正欲拿出一个番牌的时候，忽然一只手把一块番牌放在他手里。
    这个箱子被动了手脚！！！
    凌未然瞪大了眼睛，不理解的看着小厮。
    可是那小厮却是一副毫不关己的样子，似乎是箱子里面的那只手只是他的幻觉一样。
    “抽好了没呀，快点。”
    后面已经有人等的不耐烦了，凌未然迟疑着拿出了小厮递给他的牌子，缓缓走至一旁。
    无意间却是发现刘叶眉对他眨了眨眼睛。
    ‘难倒是他动的手脚？？’
    凌未然思索着，却是想起了刘叶眉昨晚对他说的话：希望我们明天一组。
    看来刘叶眉早就知道了今天比赛的赛制，而且还提前做了手脚。
    可是刘叶眉为什么要和他一组呢。
    皱了皱眉头，凌未然脑子里愈加的混乱了。
    “下面请抽到相同番牌的人站在一起。”
    刘总管看大家都抽完了番牌，于是指挥着抽到相同番牌的人站在一起。
    刘叶眉脸上还是昨晚的那种爽朗的笑容，可是凌未然现在看着刘叶眉却觉得那笑十分的神秘和猜测不透。
    “我们真是有缘呀，昨晚我还希望我们今天能分到一组呢，结果真的是这样。哈哈哈，凌兄。”
    刘叶眉笑意更浓了，凌未然却是观察着他的一言一行，想要从其中发现些神秘。可是刘叶眉一脸的喜悦，就差大喊着感谢老天让他们分到了一起。
    ‘或许真的不是他做的。那会是谁呢？’
    铛----
    敲锣声，打破了凌未然的深思。
    比赛马上就要开始了。
    -----
    亲们有要猜猜是谁操作的暗箱的？




第零九章 被骗 

    比赛场地已经整理好了，每一组都有一个长形的桌子，上面放满了各色的材料和调味。
    凌未然无暇再去猜测究竟是谁在抽番牌的箱子里动了手脚，这一轮的比赛他一定要好好的证明给别人看他不是靠潜规则才留下来的！！！
    挽了挽衣袖，凌未然颇有一种大干一场的气势。可是他好像忘记了他只会做烧饼，而一个烧饼即使再美味又能美味到哪去？？
    “凌兄，这次比赛是组队制，比赛的题目也是命好的。所以你不必急着自由发挥。”
    似乎是看出来凌未然的心思，刘叶眉拍了拍凌未然的肩膀，不为唐突的把比赛的规则告诉了凌未然。
    倒是凌未然一听反而觉得不好意思了，亏他还气势汹汹的想要好好表现一把，结果连比赛的具体内容都不知道。
    “刘兄，那你知道这次比赛的题目吗？”
    刘叶眉将手放在嘴唇上，示意凌未然安静下来，随即又把手指向一个方向。
    凌未然顺着方向看去，却是发现刘总管手里拿着一幅水墨画，上面一只凤凰鲜活的仿佛要从画中飞了出来。
    “此次比赛便以此画为题，为时一个时辰。”
    话必，应聘的人们开始动作了起来，只有凌未然一个人还在呆呆的想着该如何做才能扣题。
    “发什么呆呀，凌兄，帮我把这些洗一下。”
    刘叶眉用胳膊肘轻轻的撞了一下凌未然，拉回了凌未然的深思。
    “哦。”
    接过刘叶眉递过来的盆子，凌未然一看，里面都是一些瓜果蔬菜。
    ‘难倒刘叶眉已经有了主意？’
    凌未然看到刘叶眉手脚利索的开始捣鼓了起来，心里不免疑惑了起来，因为昨晚刘叶眉可是告诉过凌未然，说他是靠着刘总管的后门留下来的。
    既然是这样的话，那刘叶眉的厨艺肯定也不怎么高超了？！！
    凌未然虽然对刘叶眉不放心和不抱希望，但是毕竟现在他对于这次的比赛没有一点概念，时间紧迫，那他还不如配合一下刘叶眉的想法。
    但是，事实上，凌未然错了，而且错得很离谱。
    他发誓他从来没有见过刀法如此熟练的人，凌未然洗好的瓜果蔬菜三两下便被刘叶眉用刀子削成了各种形状。
    更惊奇的是，凌未然发现这些东西摆在一起后竟然是一只展翅欲飞的凤凰。
    待到刘叶眉锅里的酱汁闷好以后，从上而下浇灌，这只凤凰看起来就好比浴火重生一样。
    毫无疑问，刘叶眉的作品赢得了这次比赛的头筹。
    可是刘叶眉一直说这道菜主要是凌未然做的，自己只是打下手，弄得凌未然特别不好意思。真正打下手的好像是他！！！
    “首先恭喜你们能够在这次比赛后留下来，明天的这个时候将会是最后一次比赛。届时只能有两位胜出者，希望你们今晚回去后，好好的准备一下。明日的比赛依旧是组队制。”
    刘总管说完转身离开，似乎楚府的这次招聘与他无关一样。
    凌未然还没有从这次的胜出中恢复过来，他总觉得刘叶眉对他的隐瞒不止这些。
    为什么刘叶眉明明一身高超的厨艺却要骗他呢？？？
    凌未然怎么想都想不通。
    还没等到他来得及找刘叶眉问清楚，刘叶眉便不见了踪影。




第一零章 夜遇 

    第二轮的比赛结束后就将近正午了，被淘汰的人落寞的离开了楚府大院。
    为了祝贺留下来的最后六位应聘者，刘总管说是准备了一顿十分丰富的大餐，半个时辰后会有小厮带他们前去赴宴。
    凌未然对于之前的事还抱有不解，可是刘叶眉已经不知去向，也只好吃饭的时候再问问看了。
    这样想着，凌未然便回到了自己的房间，毕竟距离刘总管所说的那个大餐还有半个时辰。
    凌未然很是期待这顿大餐，单单就是他之前在楚府吃的几顿饭都是美味无比。
    普通的饭就那么美味了，这次精心准备的肯定更是甚之。
    而事实上却是如此，凌未然几乎都没控制住自己把没吃完的打包带走。
    不过席间并没有看到刘叶眉，打消了他问问看的想法。
    说起刘叶眉，他还还真是奇怪。
    从昨晚的露面，再到今天帮了凌未然一把，让他获得第二轮比赛的胜利。刘叶眉好像都是凭空出现的！！
    凌未然之前没仔细琢磨过，现在想来倒是想不通为什么刘叶眉会关注到他，并且假装一副什么都不懂的样子，还帮助他呢？？
    ‘他做的这一切到底是为了什么呢？？’
    凌未然抓破了脑袋也没有想出来些什么，尤其是在他想问清楚的时候，又找不到刘叶眉本人，更是让他心急火燎呀。
    满怀心事的虚度过下午的光阴，直至晚上凌未然打算睡了，刘叶眉都没有再次出现过。
    凌未然都开始怀疑到底有没有这个人的存在了。
    “算了，还是睡觉吧。”
    凌未然一头钻进被窝里，似是想要把一切烦恼和不解都隔绝到被褥外面。
    楚家这次的招聘进行跟往年一样顺利，并没有因为上一任家主的猝逝而受到什么影响，由此看来新继任的楚为之并不像是外界传言的风流纨绔之辈。
    只不过，凌未然好像成为了这次招聘的唯一不确定因素。
    楚为之舒服的泡在浴池里，脑海里不由想起了二度在这里跟他暧昧不清的凌未然。
    想着想着嘴角不由一抹笑，对于凌未然，楚为之觉得他是个很有趣的人。
    “楚大人。”
    浴池外突然出现了一道身影，来人恭恭敬敬的给楚为之打了个招呼。
    “叶眉，你来了，这次做的很好。”
    “不敢，大人过奖了。”
    刘叶眉又是作了一揖，言语间对楚为之无微不至的尊敬。
    “明天的比赛，依旧如此，你跟凌未然一组，帮助他留到最后。”
    “是。”
    刘叶眉躬身退去，偌大的浴池又只剩下楚为之一个人舒服的在水里泡着，似乎自始至终只有他一个人一样。
    夜渐渐深了，刘总管打着灯笼，朝着楚为之洗浴的澡堂子走去。每次楚为之洗浴完之后，他都要去给楚为之做做按摩，这从几年前就成为了习惯。
    今天也不例外。
    不过他在路上看到了一个他不想看到的人。
    “你怎么在这里。”
    “二叔，你就这么不乐意见到我？”
    刘叶眉勾起一抹邪魅的笑容，略有深意的打量着刘总管，模样完全不同于凌未然所见到的那个爽朗的刘叶眉。
    “这么晚了，你赶紧回房睡觉吧。如果你睡眠不好导致明天最后一场比赛出什么差错了的话，可不要指望我能帮你什么。”
    刘总管说着，提起灯笼便要离开。
    “二叔，明天的比赛我一定会赢的。从明天开始我就会跟二叔一起在楚府做事了，你不期待吗？”
    刘叶眉肆无忌惮的看着刘总管，大胆的眼光在刘总管身上瞟来瞟去，似是要把他看透一样。
    而感受到身上那道赤裸裸的目光的刘总管，强忍着压住了欲动的薄唇，他知道他说什么都没有用，既然这样的话又何必白费唇舌呢？？
    脚步只是顿了一下，刘总管便提着灯笼远去了。
    只余下一脸叵测笑容的刘叶眉在黑暗中若隐若现。
    --------------------
    求收藏，求留言。
    跪着求---哭着求--
    呜呜呜----H很辛苦的，表霸王咱。




第一一章 用意 

    夜幕一点点消散，仿佛越临近最后一次比赛，时间过得越快。
    虽然最后只剩下六位应聘者，但无一不在厨艺和人品上皆是佼佼者。好吧，凌未然是个例外。
    刘总管事先已经交代过各位最后的比赛时间是在正午，天色一点一点临近，六位应聘者都早早的来到了比赛场地，做着心理和材料上的准备。
    这一场比赛决定他们之中会有谁能留在最后，并名声大噪。毕竟能留在这里的人是有机会给皇上做膳食的，要是哪天皇上觉得中意，再赏赐一下，那还不一瞬间身价倍涨？
    比赛还没开始，大家就有点跃跃一试的兴奋。不过能留在最后的人，谁不想凭借着真本事较量一场，这才是对对手的尊重。
    楚为之一来到比赛场地，就感受到了这种精神上的较量。
    ‘这样才算是真正的比赛吧。’
    楚为之脑海里想着，不由嘴角沁出一丝微笑，心里更是感到一股欣慰。
    以往两次比赛，楚为之都是在应聘者做好膳食之后才过来品尝，然后决断谁留谁去。不过今天是最后一场比赛，颇为重要，于是他也是没开始比赛就来了。
    对于这一点，应聘者们也是觉得理所应当。
    铛----
    敲锣声，太阳正当空，已是正午时间了。这几天十分炎热，今天好像更甚了。
    “今天是最后一次比赛，仍是组队制。首先请你们一次到这里抽取番牌。”
    刘总管用手指了一下站在旁边端着箱子的小厮，示意应聘者开始抽取番牌。
    凌未然看着眼前的箱子，犹豫着。他在想，这次会不会还有人在箱子里面动手脚。
    果不其然，当他把手伸进去的时候。端着箱子的小厮依旧是面不改色的在箱子里面递给他一块番牌。
    “下面抽到相同番牌的人一组，请到指定位置准备。本次比赛的主题就是没有主题。时间为一个时辰。”
    刘总管说完后，径直站在楚为之身后。
    并没有应聘者在听到赛题之后，感到惊异。大家都是默默的走到位子上忙碌了起来。只有凌未然一个人思考着为什么楚为之会出这样的题目。
    ‘难倒是想让应聘者发挥出自己最拿手的膳食？’
    凌未然恍惚着，不由得看了一眼楚为之。那高高在上的人到底心里打的什么主意呢？
    “少爷，您最近上火，这杯凉茶喝了正好去去火。”
    刘总管端过一杯凉茶，递给楚为之，脸上满是关怀之色。
    楚为之捕捉到凌未然的那一道探寻的眼光，意味深长的看了一眼凌未然，便端起了一杯凉茶啜了几口。
    “刘总管，天气这么热，等下你多备些凉茶，给应聘的人们都备一份。”
    “是。”
    漫不经心的跟刘总管吩咐了下，楚为之就把眼光继续放到了如火如荼的比赛上。
    凌未然在琢磨了一会儿之后，便也开始动起手来。
    这一次出其不意的，刘叶眉并没有让他洗洗菜打打下手什么的，好像是故意放任他自由发挥。
    计时的香渐渐烧到了根头，在最后一点香灰脱落的时候，刘总管敲响了铜锣。
    “时间到。下面家主会对你们的膳食逐一品尝，最为出色的人将会留在楚府，着重培养。”
    楚为之挥了挥手，刘总管便收起了铜锣跟在后面。
    第一组的应聘者做的是一道凤求凰，无论是色香还是味道都俱佳。
    楚为之对应聘者一笑，点了点头，走向下一组。
    凌未然刘叶眉是最后一组，他看着楚为之细细的品尝前面的人做的膳食，心里十分的紧张。
    比赛到了最后，已经勾起了他心中那份对于比赛的认真和期待，虽然他自知厨艺远远比不上那些人，但是他也渴望自己做的会受到肯定。
    “你做的这是？”
    楚为之停在凌未然的眼前，看了一眼桌子上的膳食，望向凌未然的眼神闪烁着欣赏，被望者却是没有发觉。
    “啊，，我。。我只是做了一点清淡下火的食物，现在天气炎热，吃的油腻很容易上火，所以我就做了这些。”
    凌未然越说声音越小，紧张的都颤抖了起来。
    楚为之听后转身离去，并没有品尝凌未然所做的。
    凌未然觉得他失败了，自己做的东西楚为之连品尝都不想品尝，还谈什么跟别人比呢。
    “各位，我对你们今天所做的膳食十分满意。各位都不愧是一方名师，厨艺没的说。不过，”
    楚为之语气一顿，待到大家都把视线聚焦在他身上之后，不觉沁出一抹魅笑。
    “不过，这次的比赛，只有凌未然一人扣题。所以最后胜出的两位便是凌未然和刘叶眉。”
    楚为之的话一出，顿时引起了沸腾。
    其他四位都不解为什么楚为之会选择一个做的膳食他连尝都不想尝的人。而凌未然更是被这个决定狠狠的击中大脑，无法思考。
    “此次的比赛并非是无题，先前我故意命刘总管准备一杯凉茶给我去火，这便是此次比赛的题目。我想在场的各位厨艺都是无可挑剔的，但是作为一名厨师，能做出美味佳肴的确是一名好的厨师，但是能做到细微观察，懂得如何利用膳食来调节人身体健康的厨师才是合格的厨师。”
    楚为之的一番话，有意无意的抬高了凌未然，更是让其他的应聘者感到羞愧。
    先前凌未然色/诱楚为之的谣言四起，他们都对凌未然嗤之以鼻，不过经过这次，他们心里着实对凌未然起了一丝尊敬之感。
    楚为之的话中之话，便是他们将来要为之努力的目标了。
    最后一场比赛的决定不可思议的席卷在众人心头，楚为之只是淡淡的打量着凌未然，好似一切都在意料之中。
    刘叶眉看着仍旧陷入震惊中发呆的凌未然，嘴角一抹不明笑容。
    没想到楚为之暗地里托他帮助凌未然一路胜出，可是在最后的一轮比赛，连自己也输给了凌未然，而且好像还是托着光获得了最后的胜出。
    “恭喜你啊，凌兄。多亏了你，我才能留在楚府。”
    一转脸上的复杂表情，刘叶眉又恢复了以往爽朗的笑容。
    “哪里哪里，我这都是瞎遇上的。”
    凌未然挠了挠头，心里还在恍惚之中。现在，他算是被应聘上了？
    ------
    求收藏，凌叔急的都快跳出来咬你们了。




第一二章 烧柴 

    刘总管垂手站在一旁，似不经意的看了一眼正在专心翻看账簿的楚为之，比赛已经过去四日了，时间也越来越临近皇上的寿宴了。
    按照习俗每次宫宴的时候，楚府除了自己准备的绝味膳食之外，还会特意给招聘胜出的选手一个机会，让他们的技艺也可以有机会被皇上赏识。不过这样一来，对他们也是有巨大的好处的，毕竟得到赏识的也是楚府选拔出来的人。
    以往比赛一结束，就会立即对胜出的人进行严厉的培训。可是这一次却不一样，难倒是因为楚为之掌管之后，想走一条跟楚天霸不一样的道路？
    想到这里，刘总管又是看了楚为之一眼，仍旧是猜不出个所以然。
    “你是不是想问我为何把凌未然和刘叶眉置之不理？”
    楚为之突然发话，视线却是没有离开账簿半分，好像刚刚说话之举只是刘总管的幻觉一样。
    “属下不敢，少爷此举自是有您的道理。”
    “刘叔，你做我楚府的管家已经有十余年了吧。当年你二十三岁便得我爹爹赏识，做到总管的位子上，依你的眼光，我该怎样安置凌未然和刘叶眉呢。”
    楚为之字咬到刘叶眉的时候，不觉抬头看了一眼刘总管的反应，却是在发现一张无动于衷的脸之后失望了起来。
    “此次比赛胜出的人，倒真是有几分不同。想必少爷也看得出那凌未然并未一点所长，能一路领先到最后，实在是运气极好。”
    楚为之听到刘总管将凌未然的胜利归咎到运气一说，心里不由乐了起来。看来刘总管还不知道他和刘叶眉之间的合作之事。
    “所以这次宫宴，绝对不能把机会给凌未然，而那刘叶眉说实在的厨艺的确很高超，我觉得这次的机会给他是最好的。”
    刘总管说完淡淡的看了楚为之一眼，他做了楚府十几年的管家，也是有了一定的地位，所以并没有在楚为之让他发表下自己意见的时候觉得唐突而封口。
    “据我所知，那刘叶眉可是你的外甥。”
    “属下做事从不利用人情做际给别人后门可走。”
    楚为之忽然觉得刘总管呆板起来，真是傻得可以。他又没说不允许走后门，那凌未然到现在能留在楚府不也是他暗地里做的手脚？？
    他和楚天霸不一样，既然楚府现在由他掌管，就不能再按以前的古板风格继续走下去！！！
    刘总管忽然感觉到一股从楚为之身上散发出来的凌厉之感，完全不同于楚天霸，看来这楚府在以后真的会更加生色起来。
    刘总管淡淡的想着，他与世人不同。别人都以为楚为之是一介风流纨绔之辈，可是他知道，楚为之并不是这样，只是隐藏了起来而已。不过照现在的楚为之来看，怕是不需要再隐藏了吧。
    今后不论什么事请发生，他都会跟随在楚为之的身后。刘总管在心里暗暗起誓。
    “刘总管，去，告诉凌未然从明天开始让他去厨房里烧柴火，至于刘叶眉，你来看着办吧。我相信你不会徇私的。”
    烧柴火？？？
    刘总管被楚为之的这个决定有点震惊到，虽然凌未然好像跟楚为之之间有点什么，之前还被楚为之单独叫去见面，让他十分嫉妒。可是他可不会意气用事，之所以说不把机会让给凌未然完全是因为凌未然的厨艺不好，不过也不用被派去烧柴火吧。
    刘总管越发的猜测不透楚为之的想法了，自从楚为之掌管楚府后，事情好像越来越脱控了。
    楚为之继续把视线转移到账簿上，他是第一次全权负责宫宴，事情看来还是挺麻烦的。
    ---------好孩子的分割线----
    亲们，这一章是补昨天没有更的。今天的章节会在九点左右发出来的。
    早睡的亲，就不要等了。hoho~~~




第一三章 朱八 

    凌未然早早的起来，然后在厨房里等着了。
    因为昨天晚上有小厮通知他，让他今天到厨房候着，刘总管会过来给他分配任务。
    “你就是这次比赛的获胜者？？”
    凌未然看了看跟他说话的人，裸/露着上身，横飞的赘肉随着刀起刀落上下晃动着，不过一双眼睛倒是看起来十分和睦。
    “恩，你好。我叫凌未然，请问你的名字是？”
    凌未然觉得眼前的胖子很好相处，很适合做朋友。
    “我叫朱八，是厨房里切菜的。你真的是这次比赛的胜出者哎，真让人羡慕。希望我以后能在你手下切菜，学习学习。我来楚府五年了，一直都是切菜的。”
    朱八说着，脸上飘起了一两分难过，随即又消散下去，重新恢复到刚刚的和睦笑容中。
    “真是惭愧，我也是运气好，才能留下来的。不过以后要是能帮得上你的地方，我一定会帮你的。”
    朱八见凌未然毫不犹豫的答应了他的请求，嘴都笑得合不拢了。
    “你要是不嫌弃我的话，以后就叫我八哥吧。”
    朱八拍了拍自己挂满了赘肉的胸脯，一副会保护凌未然的样子。没办法谁叫凌未然现在的模样叫人一看就觉得楚楚可怜的，好像随时都会被别人欺负一样。
    “八哥？？噗-----我今年可是三十五了，论论年纪可不一定比你小呀。”
    朱八的坦率单纯让凌未然心里感到暖暖的，自从他重生到这个世界后，这还是第一次遇见一个真心对他好的人呢。
    “三十五？？？不会吧，你看起来最多二十五，我不信，你肯定是骗我的。以后你还是要叫我八哥。”
    朱八摆着一副惊讶的脸，他觉得一定是凌未然想占他便宜才说自己三十五的，不管怎么样他一定要做凌未然的八哥！！！
    “咳咳。。”
    正在说笑着的凌未然和朱八，听到咳嗽声之后回头瞧了下。却是发现刘总管不知何时已经站在厨房里了。
    “刘总管。”
    凌未然和朱八，恭恭敬敬的给刘总管打了个招呼，收起了先前嬉笑的表情。
    “凌未然，今天我叫你来到厨房是受少爷之命，从今天开始起，你就在这里烧柴火吧。”
    烧柴火？？？
    凌未然心口一阵沉重，楚为之叫他在这里烧柴火？？？他是厨艺不好，可是也不用让他做这个吧？？？
    “怎么能让未然烧柴火呢，他可是这次比赛的获胜者。”
    凌未然拉了拉一脸不满的朱八，心里也因为朱八的话感到暖暖的。
    “对了，你以后就在朱八手里做事吧。没有别的事情的话，我就走了啊。”
    凌未然沉默着，他并不是对这个命令不满，只是想不通为什么叫他烧柴火。
    “未然，你怎么不反抗一下？？？”
    朱八满眼急切的看着凌未然，似乎比凌未然更加不满这个命令。
    “好了朱八，没事。烧柴火就烧柴火吧，现在我可是在你手下做事，可就真的要托你照顾我了。”
    凌未然回一朱八一个安慰的笑，其实他心里还是有点高兴的。这下以后不仅能留在这里躲着他那个疯狂的儿子，还可以跟他新交的朋友在一起了。
    “未然，不会是你色/诱少爷被刘总管发现了吧。”
    噗----
    凌未然差点没被朱八这句突然冒出来的话呛死。。色/诱？？？！！！！怎么这件事连朱八这里也传到了。
    “什么色/诱呀。”
    凌未然嗔怪了朱八一眼，那如春风般的小脸差点没让朱八迷倒过去，接着凌未然就把事情的缘由给朱八解释了一下。
    朱八听后恍然大悟的点了点头，心里又替凌未然将那个色/狼和刘总管骂了一遍。凌未然觉得朱八这人有点好笑，坦率的有点傻了。
    不过这样的人打起交道起来才不会累呀。想着这点，凌未然的心情更好了。看来这个烧柴火的活儿着实让他很满意呀。
    厨房里乒乒乓乓了起来，朱八和凌未然说说笑笑着，一个拿刀剁着肉，一个拿刀劈着柴。
    只是房门外那停留的脚步，刘总管铁青的脸色，却是没被二人察觉。
    ‘凌未然竟然敢色/诱少爷？！！！！怪不得他厨艺那么烂还能留在楚府。’
    刘总管为终于能解释清楚凌未然这个奇特的存在而感到十分恼怒，因为这个理由竟然关联到楚为之，而且是那层他最不希望看到的关系。看来他有必要采取点措施了。
    刘总管短暂的滞了一下，便迈着沉重的步子离开了厨房。
    ------------
    憨厚的朱八，我喜欢。。还有求收藏




第一四章 触摸 

    凌府大宅。
    凌风呆呆的站在凌未然的房间里，若有所思的抚摸着凌未然曾经用过的一桌一椅。似是太过想念，凌风眼光所到之处，竟然都有凌未然的身影存在，并和煦的对他笑着。
    移步走至床前，这里曾经有他们二人交合的回忆。那种美好的滋味，凌风这一辈子都不会遗忘，虽然凌未然一直拒绝他，但是从凌未然在他身下的欲/望绽放中，凌风感觉得到凌未然对他还是有一点感情的。
    所以即使这一段走到凌未然心里的路很艰难，他也会勇敢的走下去！！
    可是那该死的小厮，凌风将他安插在凌未然的周围，密切的关注凌未然的一行一动。可竟然还是让凌未然逃脱了。
    凌未然到底会躲去哪呢？？这个问题困扰在凌风的心里，加上强烈的思念之情，他最近这几日已经开始有点焦躁起来了。
    “少爷，您吩咐的事情都已经办好了。”
    张总管站在门外，低声报告。凌风交代给他的事情办好之后，他便马不停蹄的赶回来向凌风报告，虽然凌风只有二十几岁，但是十分老练凌厉，要不然这凌府也不会坐大到今天这个位子。
    只不过凌风办事很讲求效率，所以张总管才会片刻不停的前来报告。可是当他回到凌府之后，四处寻不到凌风的身影，便知道一定是在这。
    因为凌风对于凌未然的感情，凌府的上下无人不知。那份爱固执的让张总管也感到有点可怕，不过碍于凌风的性格阴癖，倒是没人敢在背后议论这件事情。
    “跟王大富约好时间了吗？”
    凌风手掌一寸一寸的抚摸着凌未然曾经躺过的床，毫不隐晦的将那份对于凌未然的执着之情暴露在张总管的眼前。他不在乎世人对他的看法，他对凌未然的爱是可以光明正大的！！
    “是，少爷。已经约好了，王大富也同意了将此次皇上寿宴的赞助机会让给我们。”
    嘴角沁出一抹笑容，凌风听后并未有多大的波澜之容，似乎是意料之中。
    “张总管，开始疏通吧。”
    “是。”
    张总管领命下去，他跟了凌风有两年，是唯一一个超过一年却没有被凌风解雇的人。因为他从不揣测凌风心里的想法，一直顺从命令做事。这一点并不能抓住凌风的信任和依靠，之所以留在凌府并且能够一人之下，更重要的是他的那份聪慧。即使不用凌风多做解释，他也知道该做什么。
    躬身退去后，张总管到帐房里取了足够分量的银票，便又风尘仆仆的出门了。这一次凌风交代他的事情有点棘手，时间也没有多少了，所以不容他有片刻耽误。
    凌风躺在凌未然的床上，好像这样就可以感受到凌未然的呼吸一样。已经有好几日都没有凌未然的消息了。
    没想到他做生意，消息渠道那么多，却惟独找不出一个大活人。心里的那份担忧在这无人的时刻爬上了脸际，此时的凌风看起来才像是一个年轻之人该有的气场。
    “爹爹，你到底在哪呢？你就这么想躲着我？”
    心里涌出一股无力感，凌风突然觉得自己是不是做错了。可也只是一闪而过，凌未然，他是势在必得！！
    “呼----终于是劈完了。”
    看着眼前堆了半人高的柴火，凌未然舒了一口气，心里分外的感到轻松。
    因为刘叶眉要参加寿宴，所以这两天都在拼命的练习，消耗了一大堆柴火。这就当然苦到了凌未然了。他每天从早上开始劈柴，一天劈的柴还不够刘叶眉半天练习所要的分量。
    于是在朱八心疼的眼神下，凌未然的肩膀，腰阵阵了泛出酸意。
    “小凌，今天我切完菜，帮你一起劈柴。”
    朱八说着，身上的赘肉有节奏的晃动起来。可是那双和睦的眼睛，让凌未然感到心里暖暖的。也是因为刘叶眉的缘故，朱八跟他一样没日没夜的切着菜，剁着肉。
    “不用了，你也很累的。到吃饭的时间了，我们去吃饭吧。”
    看了看暗淡的天色，凌未然十分高兴。因为每天的这个时候都意味着，吃晚饭之后，洗个热水澡他就可以上床休息了。
    最近每天劈柴，让他瘦弱的身子严重吃不消，只有躺在床上的那一刻，凌未然才能感觉到身子是属于他的。
    不过也不是没有一点坏处，至少这个瘦弱的身子得到了锻炼。
    凌未然一直这样庆幸的想着。比赛结束后，除了每天很多很多的柴火要劈之外，他还是过得蛮开心的。
    跟朱八这样坦率，憨厚的人相处真的很轻松，也很开心。只要不面对凌风和楚为之，凌未然就觉得日子的压力很小。
    --------眨着无辜眼睛的分割线-------
    求收藏，留言神马的最可爱了。所以啊啊啊啊啊啊啊，可爱的孩子们，会留言的吧？？会吧，会吧。
    最后PS一下，这一更是补昨天的。今天两更！！




第一五章 偷吃 

    楚府有很多讲究，之一就有吃饭的时候各个部门的人一起吃。
    凌未然虽然是招聘胜出的人，但是现在被派遣到厨房里面烧柴火，于是他算是被降级到火房部了，不过这样也好，他就可以跟朱八一起吃饭了，这样反倒更自在些。
    不过当他和朱八欢欢愉愉走到吃饭的房间时，两个人都傻眼了。
    “怎么都收起来了，我们还没吃呢。”
    憨厚的朱八看到眼前的晚饭正被人收拾了起来，立马不满的嚷嚷了起来。
    “现在都什么时辰了，你们不知道楚府吃饭的时间是有规定的吗，没吃就自己想办法吧。”
    那人冷冷的回应了下，并没有停下收拾晚饭的动作。
    “别呀，别收拾，我和小凌还没吃呢。”
    朱八见那人不理会饥饿的他们，肥胖的身躯竟然带起风来，一个箭步冲了上去抢夺晚饭。明明还有那么多，为什么都不能让他们吃？！！！
    朱八心里感到很不爽，这人也太不近情了，他们也是为了刘叶眉能在寿宴之前有个跨幅度的进步，所以才会在那拼命的切着菜，劈着柴。现在连一顿温饱都不能涉外给他们吗？？？！！
    “闪开，楚府的规定不是你们两个人可以打破的。我们走。”
    “呀！朱八，小心。”
    那人用力一推，朱八在没有准备的情况下，肥胖的身躯毫无遏制的摔向了一旁。还好凌未然眼疾手快，上去扶了一把，可是他身子太过瘦弱，没几分力气，竟是连带着摔倒了。
    “小凌，你没摔坏吗？”
    朱八看着一旁的凌未然关心的问道，心里面十分自责，要不是他，凌未然也不会摔倒了。他皮糙肉厚的，摔一下没什么。可是凌未然那么瘦弱，这一摔怕是很难吃的消。
    “恩，我没事。赶紧起来吧。”
    咬紧了牙，凌未然强忍着疼痛，强装出一副没什么大碍的表情，他可不想让朱八因为这个自责起来。
    “都是我不好，我扶你起来。”
    “现在怎么办呀，没吃的了。”
    凌未然不想朱八一直自责这个，连忙转移一个话题。
    “哼，不就是一点吃的嘛。那人可真够小气的，不过不用担心，小凌，去我房间里，我那有吃的。”
    朱八为人憨厚，刚刚的不快很快就被凌未然转移了。
    跟着朱八，凌未然来到了朱八的房间。没想到朱八那样一个人，屋里倒是打扫的十分整洁。
    “你等等，我给你拿吃的。”
    朱八朝凌未然一笑，神神秘秘的从床上拨弄过来拨弄过去的。当那‘吱’的声音，在这个寂静的房间响起的时候，凌未然震惊了。朱八的床上竟然有个机关，是个暗箱！！
    “喏，给你。”
    凌未然一看朱八拿过来的食物，一眼便认出了这些都是刘叶眉今天做的。
    “这些怎么会？”
    “嘿嘿，我们去送材料和柴火的时候，趁刘叶眉不注意的时候偷偷拿的。反正他一天做那么多，不吃的话也要坏掉了。”
    朱八一副替人解决难题的样子，倒是让凌未然看起来觉得有几分可爱。
    “你床上怎么会有个暗箱呢？”
    比起食物，凌未然更好奇朱八怎么会做这个。
    “这个呀，我爷爷是个木工，所以我小的时候学了一点。因为我喜欢吃，而且楚府整天有那么多食物都没办法解决，于是我就帮他们解决了，这个暗箱就是储存食物的地方。”
    “你是怕被人发现吧。”
    朱八被凌未然戳穿，不好意思的挠了挠头。
    “小凌，快点吃吧。刘叶眉的厨艺很高的，这些东西都超级好吃的。”
    朱八早就忍耐不住，加上他和凌未然都没吃晚饭，早就饿得很难受。
    凌未然却是没有立马狼吞虎咽起来，而是笑着看了看朱八。从朱八的话里面可以听出来他这不是第一次偷吃刘叶眉做的东西了。
    笃笃----
    “朱八，你在吗？”
    敲门声突然响起，凌未然和朱八吃东西的动作一顿，连忙将食物藏到了身后。楚府可是有明文规定的，偷吃会被惩罚。
    “谁呀。”
    朱八心虚的答应着，这么晚了谁还会来找他？？
    “朱八，我是小五哥。你知道凌未然在哪吗？刘总管在找他，你要是看见他了，替我通知一下，就说刘总管现在在厨房里等他。我就不进去了。”
    声音奚落，脚步声也远去了。
    朱八松了一口气，庆幸着他和凌未然偷吃没被发现。
    凌未然也是一脸迷茫，他不似朱八憨厚对问题看的简单，现在满脑子里都是在想刘总管为什么这么晚还会找他。
    夜深了，凉风渐渐吹了起来。
    这个时辰，凌未然本来可以爬到舒服的床上好好的睡一觉的，可是因为刘总管那个莫名的召唤，却是让他心里不安起来。
    不会是楚为之又要他做什么吧。
    想着，凌未然脑海里又想起了两次在浴池里与楚为之的暧/昧，不觉之间，红晕飘上了脸颊。
    ------
    继续吼着求收藏，还有可爱的留言，你们在哪里？？、在哪里？？？
    晚上九点还有一更，早睡的亲不要等了。




第一六章 歪念 

    一路上，凌未然都在猜测着刘总管这么晚喊他的原因。先前朱八说是要陪着他一起去，不过天色已经这么晚了，明天还要继续不停的切菜劈柴，因此凌未然好说歹说终于是让朱八早点休息了。
    厨房里灯还在燃着，昏黄的灯光在黑夜里那么显眼。
    凌未然一进厨房门，便是看见刘总管绷着一张脸，充满寒意的看着他。
    “这是怎么回事？”
    刘总管指了指一旁被水泼湿了的柴火，厉声问道。
    “这是怎么回事？？我劈了一天的柴火，怎么都湿了。谁这么缺德呀。”
    凌未然走进柴火堆确认的看了两眼，十分生气。怎么会有这样的人，这些柴火他劈了一整天，累的都快虚脱了。
    柴火明明在厨房里面堆着的，也没下雨，房顶也不漏雨。唯一能解释的通的就是有人故意把水泼在了柴火上，跟他过不去。
    “我不管是怎么一回事。这些柴火都是明天刘叶眉练习要用的，现在都废掉了，那你今晚就在厨房接着劈柴吧，等你什么时候劈够了明天要用的柴火，你什么时候再去休息。！！”
    刘总管厉声吩咐道后，连凌未然脸上的无辜和拜托看都不看转身离去。
    夜深了，整个楚府渐渐陷入一片黑暗和寂静之中。厨房的一点灯光显得如此的突兀。风越来越大，夹杂着寒意，即使厨房掩着门，凌未然也能清晰的感觉到。
    劈了一会儿柴，因为身子太过薄弱凌未然仍是抵挡不住那股寒意的侵袭。
    将炉灶引着，烧了一过热水，厨房里的温度倒是升高了不少。凌未然看了看新劈好的柴火，心里不由绝望了起来，看来他今天晚上是不能睡了。
    虽然深夜还要加班，不过只有凌未然一个人，所以他才不会亏待自己。反正是要通宵劈柴的，所以凌未然索性也就不急了。
    于是劈了半夜柴火之后，凌未然自己动手，利用厨房里的材料给自己做了一顿宵夜。这会儿要是有一瓶啤酒就好了，他可是好久没喝过了。
    不过他的技术可真是不怎么的，做的味道都很一般。凌未然鄙视了一下自己的厨艺，看来他还真是只有烧饼做的还可以，别的就。。。
    要是在以前，他自己做的饭菜他肯定是不会嫌弃的。可是现在，他在楚府泡了这么长时间，顿顿都是美味的饭菜，差距一旦形成，就很难再适应了。所以凌未然只吃了一口自己做的饭菜就嗤之以鼻的推到一边了。
    ‘还是早点劈完柴回去睡觉吧。’
    凌未然自言自语着，本来想吃顿夜宵的小情调也在他自己做的难以下咽的饭菜后消散无踪了。
    似是劈的时间久了，凌未然的胳膊渐渐麻木了起来。也不知是酸还是痛的感觉，豆大汗珠贴着脸颊、脖颈缓落，这会儿就算是不燃起炉灶，凌未然也不觉得冷了。
    许是汗珠擦不尽，所以凌未然索性不再去擦拭了，一心劈柴。早点劈完他就可以早点去睡觉了，脑子里面的昏沉感一直催促着快点完工。还好，只剩下一点了。只要再努力一下下就可以了。
    忽然一种异感传来，额头上竟然有一块布巾在给他擦拭着汗珠。凌未然这才注意到视线可及的范围内出现了一双脚，抬头看了一下给他擦拭的人，凌未然坐不住了。
    “这么晚了，你来干嘛。”
    凌未然看着眼前松散披着衣服的楚为之，裸露着的结实胸口，有意无意的提醒着凌未然浴池发生的事情。
    “突然饿了，就来找点吃的。倒是你为什么这么晚了，还在这劈柴。”
    “哦，今天劈的柴或都湿透了。明天要用，所以只好今晚加工了。”
    凌未然说着低下了头继续劈柴，逃避着楚为之心思曝露的眼神，他心底里没有那么多的底气可以跟楚为之长久对视。
    “湿了？咦---这些都是你做的吗？”
    楚为之看到了一旁的饭菜，分量倒是挺多的，只是那色和味就不尽让人满意了。
    “啊，这些。。。是我做的。”
    凌未然觉得自己又丢脸了，满脸通红遮遮掩掩的收拾着饭菜。他知道那饭菜的味道，要是让楚为之尝了，他还不得找个地缝钻进去？！！
    “不用收拾了，正好我饿了。就吃这些吧。”
    真是想什么来什么，凌未然真想抽自己一个耳刮子，刚刚他为什么要心血来潮，准备这些东西？？？
    “这些都不好吃。”
    “没关系，是你做的。不好吃也要吃一点。”
    一缕风不经意的逃进了厨房，吹过凌未然发烫的脸颊。为什么他觉得楚为之说话好像突然温柔了起来，眼光之中也充满了爱怜？
    是他爱的男人愿意回应他了吗？
    楚为之和男人模模糊糊的在凌未然脑海里不停的重叠着，不知是凌未然分辨不清二人，还是陷入了楚为之的温柔之中。现在二人之间静默的竟像是一对小情侣一样，只余充满爱意的眼神互相触摸着对方。
    一滴汗珠从凌未然的脸颊，划过瓷白的脖颈，流过精瘦的锁骨，楚为之看的差点没把持不住。
    “用这个擦一擦吧。”
    凌未然接过布巾，更是不好意思了起来。
    这个他一心想避开的男人，为什么今晚的遇见之后，让他有点动心？？？
    ‘是因为长得一样吧。’
    自我安慰着，凌未然为自己找了个借口，搪塞住那个不可思议的想法后，心里的翻涌算是平静了下来。
    -------
    凌叔荡漾了，求收藏。还有那可爱的留言^_^可爱的留言




第一七章 进宫 

    那夜过后，凌未然在楚府的生活依旧平静的过着，每天与之陪伴的都是憨厚的朱八和劈不完的柴火。只是凌未然心里总是会时不时的想起那夜楚为之爱意的眼神，他总觉得跟楚为之之间好像有什么不一样了，可是又说不清楚。
    况且也没有那么多的时间让他来细细的思考这件事情，不知是哪个该死的家伙老是把他劈好的柴火泼湿，还他不得不被刘总管惩罚，夜晚里加班劈柴。
    强力的劳动，已经让凌未然有点吃不消。这几日脑子里开始有点昏沉，都有点发烧的迹象了。可是那不管事情缘由的刘总管，总是厉声的吩咐他熬夜劈柴直到完工。
    估计再来个几天他就会挂掉了吧。
    凌未然虽是这么想着，但是还是拒绝了朱八帮忙的好意。本来这身子骨就这么瘦弱，他一定要趁机会锻炼锻炼，虽然强度是大了一点。而且朱八平时已经很照顾他了，凌未然可不想拉着朱八一起吃苦受罪，这样他心里才不会内疚，不会觉得亏欠朱八太多恩情。
    还好寿宴的那天终于要来了，刘叶眉不用一整天一整天的练习了，也就是说凌未然不用劈很多柴了，只要够楚府平时的需用就好了。
    “小凌，劈完这点该去吃午饭了。”
    朱八剁着肉，憨厚的笑着。这也是凌未然能在楚府坚持这么时间的一个原因。
    “恩，马上就好了。”
    说着，凌未然加快了速度。现在他不用劈那么多柴火了，而且也因为之前劈了那么多，身子也些许结实了些，没有最开始那么吃力了。
    最近因为体力活多，凌未然胃口倒是大了很多，每吨能吃好多。而且楚府的饭菜味道真是没的说，就算不是很饿，看着也能刺激食欲。
    凌未然狼吞虎咽着，丝毫不顾及自己的吃相。因为每次吃饭的时候他都是和朱八一起吃的，所以心里觉得没什么可不好意思的。
    只是今天在楚为之惊兀的眼神中，才有点尴尬。不过这会儿的时间为什么楚为之会来这里呢。凌未然想着，不觉擦了擦嘴巴，佯装出一副很淡定的斯文相。
    “明天进宫准备寿宴的时候，你一起去。”
    “我？”
    凌未然指了指自己，好像完全没有从楚为之的话里面反应过来。
    “恩，你也一起。”
    再次强调了一下，说实话楚为之也不知道自己为什么会在这个时候来到这找凌未然，还让凌未然跟着他一起进宫。
    “可是我什么都不会做呀，只会做个烧饼，我跟着一起去能起什么作用吗？”
    这个事实太过于明显的摆在众人面前，即使凌未然不想承认他厨艺很烂，但是这也是没有办法改变的呀。楚为之让他跟着一起进宫，应该不会是他专门参观的吧。
    凌未然没想到他心里的这个想法就真的是楚为之心里的想法，因为楚为之自己也解释不清楚为什么会带凌未然一起进宫，一来凌未然厨艺很烂，他亲自尝试了。而来宫里面混乱，关系复杂，带着他有可能会闯下什么乱子。
    楚为之在心里面分析着凌未然种种不能去的理由，可是心里面偏偏有个声音无时无刻的提醒着他，进宫的时候要带着凌未然。
    “你毕竟是这次招聘的获胜者，就算你厨艺不佳，这也是个机会。你就进宫学习学习吧。”
    “嗯？”
    还没反应过来楚为之的话，眼前已经寻不到他的身影了。
    “还真是目中无人呀。”
    凌未然嘟囔着，心里有一点小小的不爽。只有楚为之自己知道刚刚他是心慌了，所以才会急忙的离开。
    ----------哭泣的分割线------
    要有大事发生了。
    可爱的留言在哪里。亲们撒个花~~加个油~~~呵呵一下也行呀。哭~~~~突然发现我其实蛮可怜的，一直都是在自言自语？？
    求收藏。。




第一八章 出发 

    深夜厨房里楚为之充满爱意的眼神，还有他半命令性的陪同进宫要求。这一切都让凌未然摸不清楚楚为之心里的想法。难倒真的只是楚为之所说的那样？只是让他进宫学习一些经验？？
    可是凌未然一想起他和楚为之之间那暧昧不清的关系，又觉得这其中好像总有点别的意思，绝非那么简单。
    难倒楚为之对他心里有好感？？
    给皇上准备寿宴是一件极其严肃和繁琐的事情，不会是楚为之怕受相思之苦，就决定把他带在身边？？
    思维就像脱缰的野马，一发不可收拾。凌未然自己也感觉他越想越夸张，越不可思议了。可是他就是停不下来这一系列疯狂猜测的欲望。
    关于凌未然进宫这件事情，朱八也是心里极其担忧。他为人憨厚，更是在这与凌未然短暂相处的时间里面，萌生了一份很真诚的情谊。
    即使生活简单如他，也知道宫里面危机重重，所以他担心凌未然进宫会不小心惹出祸端，受到伤害。虽然很想跟着一起去，可是这也不是他说了就能够做到的事情。
    直到吃完晚饭，朱八都是一副忧心忡忡的样子。凌未然安慰了又安慰，保证了又保证他在宫里面会安省的跟一只兔子一样，朱八才放下心来回自己的房间休息去了。
    凌未然躺在自己的床上，一阵深思。难以捉摸的楚为之，疯狂无比的凌风以及憨厚的朱八，不停的在他的脑海里交织演化着，乱成了一团。
    最终在困意的袭击下立时消散，归于一片宁静，凌未然也陷入了熟睡中。
    天还未亮，楚府就开始熙熙嚷嚷的忙碌起来。凌未然也是迷迷糊糊的被小厮喊了起来。今天是皇上的寿宴，虽然在楚为之的安排领导下，寿宴已经在半个月前就开始准备起来，现在也几乎都准备妥当了。
    不过伴君如伴虎这句话时刻的浮在众人的脑海里，因此没有一个人敢在这最后的时刻有所掉以轻心，有所懈怠。
    “请您快些，已经要出发了。”
    小厮站在一旁，焦急的提醒着凌未然。
    而凌未然因为事先不知道具体的安排，所以没有想到会在这么早的时间就要出发。而且小厮来通知他的时候，已经没有过多的时间给他仔细梳洗了。
    “好了，我们走吧。”
    胡乱粗略的洗了一把脸，连头发都没来得及仔细整理过，凌未然就跟随着小厮前去集合的地方。等到他看到所有的人都已经整装待发，只差他一个人的时候，在众人不满的眼神下，凌未然通红的脸上写满了不好意思。
    “出发吧。”
    一声命下。车马开始行进，刚刚楚为之低沉冷冽的声音也压下了人群之中细碎的不满。
    凌未然已经觉得十分不好意思了，可是为什么要安排他跟楚为之在一个马车里？？？他可是连头发都没有仔细梳理，只洗了把脸就出来了。现在的他看起来应该十分邋遢吧。
    凌未然不自觉的开始担心起楚为之心里对他的看法。
    车厢里一阵沉默，凌未然心里慌乱着，乱想了一通。可是楚为之从他上了马车的那一刻起就没有看过他，让凌未然不好意思之外尴尬的坐立不安。
    看来去皇宫的这一路上都要难受了。
    -------
    凌叔咩，你可要坐稳了咩。
    可爱的留言在哪里。在哪里。（声音渐渐无力的衰弱下去。。。。。
    求收藏。




第一九章 二狼 

    楚为之因为握有通行兵符的缘故，车队在毫无阻拦的情况下驶进了皇宫。事先每个人都已经分配好了职责，而且也在几天前就进宫演练了几次，所以车队一驶入皇宫，众人在公公的带领下来到御膳房之后就开始各司其职。
    看着来回穿梭忙碌的众人，凌未然再次感觉到自己的多余。或许楚为之叫他陪同进宫真的只是学习学习经验。不知为何，凌未然想到这一点之后，心里面空空的，掩盖不住的失落了起来。
    “你就在这御膳房里面四处看一看，学习一下经验。我现在要去觐见皇上，还有不要去打扰刘叶眉！！”
    楚为之突然不知从哪冒了出来，对着凌未然一大通交代之后，跟随着一名公公离开了御膳房。
    凌未然脑海里因为楚为之的提醒又闪现出比赛之时认识刘叶眉之后的种种奇怪现象。现在仔细想一想，刘叶眉看着好像并不像他爽朗的笑容一样看起来简单。
    不过为什么要特意嘱咐他不要去打扰刘叶眉呢？？？他和柳叶眉之间有那么亲近？？？不会是楚为之误会了什么吧？？？！！
    摇头甩了甩心中的烦闷，凌未然对自己的奇怪感到不安，最近他好像老是不自觉就过于注重楚为之对他的看法了。他是怎么了，只是脸长得一样罢了，他好像越来越分不清楚为之和他爱的男人了。
    凌未然很想痛扁自己一顿，好让心里奇怪的感觉得以浮现消散。
    可是这种烦恼一段时间里好像一直无果，凌未然叹了一口气，将心思转移到忙碌准备寿宴的众人身上。毕竟他要在这次寿宴结束之前留在皇宫里面，不能一直这么无所事事，毫无结果的自我烦恼吧。况且能来这里准备寿宴的人无一不是楚府的精英，甚至在全天下都享有盛名，这些从他们熟练的刀法中就看得出来。所以这样一个学习的机会他可不能轻易错过。
    而此时，楚为之跟随着公公戳过层层雄伟的建筑之后，来到了御书房。
    皇上早朝还没有下来。在皇宫里，不比寻常人家。所以楚为之张开所有的神经，小心翼翼的戒备着无人的四周。
    没有茶水，没有座椅，不过这些楚为之也不介意，以他的地位自然是没有享用这些的资格。
    趁着等待的时间，楚为之一遍一遍在脑海里描绘着他刚刚走过的道路，虽然这不是他第一次进宫，可是皇宫里太过复杂，更是大得惊人，楚为之可不想在今天这么重要的场合下发生迷路这种事情！！！
    况且这次寿宴是他接手楚府之后第一次重大的考核，要是可以很成功的进行下去，那他以后的道路就会宽敞和轻松许多。楚府这个皇家御用世家的名声不能毁在他手里，即使他很不满意他爹爹楚天霸，但是他心里清楚这个招牌的沉重！！
    “皇上驾到------”
    公公尖锐的声音直入楚为之的深思，将之唤醒。楚为之连忙施了个跪礼，直到一声‘平身’响起都没有直视皇上一眼，他可不想糊里糊涂的就落下个直讳圣威的不敬之罪。
    “楚爱卿，寿宴之事准备的如何？”
    皇上的声音略微慵懒，估计是刚下早朝，有所疲惫。但是天子毕竟是天子，不怒而威。楚为之可以清晰的感受到那股从皇上身上自然散发出来的压迫着他的威严气息。
    “回皇上，寿宴已准备妥当。微臣保证皇上在享用寿宴之后，定会有一个好的心情去欣赏贺寿表演。”
    楚为之在皇上提到寿宴之后开始自信满满起来，虽然他不满意楚天霸的行事作风，但是楚府历年来积累下的实力绝对不容置疑！！
    “恩，做的不错。寿宴之后有赏。哦，对了。这次负责贺寿表演的王富商因为今年收入捉肘见襟，因此将机会推荐给了另外一位商贾。看着时刻，估计他也到了。你们不如趁此机会认识一下彼此，也方便以后的合作。”
    久闻皇上打江山之时手段狠辣，却是在执政后仁爱执政。楚为之今日亲密接触之后，倒是从皇上身上那股柔和的凌厉之感认证了这一传言。
    “凌风求见-------------”
    公公尖锐的声音再一次传来，好在楚为之有所习惯，强忍下了内心的厌恶之感。可是当他听到‘凌风’儿二字之时，为之一动，又难以察觉的掩饰了过去。
    -------
    补昨天的一更，收藏，可爱的留言
    乃们应该知道哇的心声的（催泪衣衫--------）




第二零章 气氛 

    “参见皇上，吾皇万岁！”
    凌风跟随着公公进入御书房后，瞥见楚为之一眼，随即便施了个大礼。这是他第一次觐见皇上，要是想要以后的事情好做一些，他可要好好的给皇上留下个印象才行啊。
    “平身吧。”
    “谢皇上。”
    “我还以为鼎鼎大名的凌富商是一位历经风载的壮年呢，倒是没料到这般年轻。如今可真是青年杰出之辈倍出呀。”
    皇上赞许的看着凌风与楚为之，心里既有对年轻之辈的欣慰，又不觉为自己被岁月磨去了秉性而感到略微伤怀。既然凌风与楚为之二人能力如此显著，倒是可以考虑让二人更好的为朝廷做贡献。治理江山正需要这样新鲜的活力，而且与精力旺盛的青年一起奋斗，他觉得自己的血也热了起来。
    “皇上谬赞了，草民也是靠着几分运气，才有了如今的一点小成就。能为皇上献犬马之劳，草民真是分外感到荣幸。”
    凌风口里自谦着，心里却是对皇上的话分外受用。他今天能如此坐大，岂是靠几分运气就可以搏来的？？！！
    “凌富商，正好负责这次寿宴的楚爱卿也在这里，你们可以互相了解一下，也方便今天的合作。楚家是皇室的御用世家，负责历来皇宫的宫宴之事，楚爱卿虽然是刚刚接管这世袭之位，不过依我看来，楚爱卿先前准备寿宴之事不慌不燥，稳稳妥妥，虽是年轻，却实乃干练。你们之间可以多多交流一下。”
    凌风应承着皇上的提议，巧妙的掩饰了在皇上赞扬楚为之之时流露出的不屑之情。
    “草民一定虚心向楚大人讨教。”
    凌风向楚为之一拜，头在低下的那一瞬间，心里面的鄙夷之情顷刻流露出来，丝毫不假掩饰。他倒是要看看，皇上口中赞誉的楚为之能有几分能耐。
    “久闻楚大人纨绔风流，无所事事。今日得见，才知市井之辈流传果真是不可信呀。凌某真是惭愧之极。”
    凌风说着，又是向楚为之一拜，仰头的瞬间，鄙夷之情被掩埋，流露出的已是一种敬意和向往之色。
    “不敢当，不敢当。凌兄所言即是，楚某实乃一纨绔风流之辈，整日无所事事，一无是处，不像凌兄这般年纪轻轻却大有作为，英名连我这种自居于狭小世界的人也是如雷贯耳呐。”
    皇上皱了皱眉头，这两人是不是有点自谦过头了？？亏先前他还各自表扬了一番，如今这两人却是一个劲的说自己是无能之辈，那岂不是就是说他之前说的话都是错的？？？？想了一会儿，皇上不觉嘴角沁出一抹笑容，他倒是想看看这两人这样下去会是怎么样一副有趣的画面。
    “楚大人要是再这样恭维凌某，那凌某可真是要羞愧了。‘年纪轻轻大有作为’这都是长辈们看我年纪小，经验少，客气的称赞而已。楚大人如今说出来倒是让我不好意思起来了。我可是听说楚大人满腹才华，只是与令尊行事风格不同，才委屈屈才多年。如今楚大人接管楚府，可是到了没有忧虑大展抱负之日了。”
    等等，这话是什么意思？？
    楚为之怎么听起来，觉得凌风恭维了一圈，反倒是暗地里辱骂了他一番。‘屈才多年？？’莫不是凌风以为他怕他爹爹楚天霸，一直在楚府里憋屈着？？？？、还有那个什么‘没有忧虑大展抱负’，怎么听起来像是感觉他早就盼着楚天霸西去？？？！！！！！
    “凌兄真是太抬举了。我只是窝窝囊囊度日罢了，只是如今家父仙去，不得已才挑起了楚府这个大担子。不过凌兄可是年纪轻轻，手段老练啊。朝廷如今得以凌兄为后盾，可真是衣食无忧了。”
    凌风嘴角抽了一下，看来这楚为之是暗地里调查过他了。要不然现在为什么会含沙暗映他勾结官员？？？
    “好了，你们二人就不必再谦虚了，既然今天能站到这里，你二人还能是无能之辈。好吧，你们先下去准备寿宴和贺寿表演之事吧。我还要批阅奏折呢，生辰虽然值得庆贺，但是也不能耽误国事啊。”
    见二人较量了一番，皇上倒是看得乐了起来。不过他们暗地里的勾当，可真是有趣。怪不得二人能有今天的实力。以后说不定，朝廷里也会热闹起来。
    “是皇上。草民（微臣）告退。”
    -------------最近这几天有点小事情，所以零零总总一共有三天没更。不过哇都在记着的，今天应该会除了本来的一更，还会把那三天的补出来的。应该哦，所以亲们不用担心
    放心的收藏和给可爱的留言吧。----hoho亲亲（this。is补更①）




第二一章 宴前 

“你往旁边站一站，你在这里真是太碍事了。”
    说话的厨师连回头看都没看一眼，不满的嗦着站在他旁边的凌未然。凌未然听话的往旁边挪了挪，继续盯着那个厨师翻飞的动作。话说回来，他在这御膳房里待了这么久的时间，可真够是无聊的。本来他是要跟着这里的人学习学习经验的，可是凌未然悲催的发现所有的菜都是半成品的，也就是说他只能从后一半学起。这样的话，谈何来的经验可以学习？？！
    “那个，我想问一下。”
    “问什么啊，你没看见我很忙吗？”
    厨师不耐烦的说着，他身旁的这个人好像个苍蝇一样，一直在他旁边嗡嗡着。害他心里十分着急，毕竟现在是给皇上做寿宴的，虽然他只是负责其中的一道菜，但是也不能出一点差错。
    “我想问一下，为什么每一道菜都是从半成品然后开始做的？”
    那个不耐烦的厨师一听，发现凌未然问的竟然是这种一看就明白的白痴问题，立时就要发作。
    “一看不就。。。不就。。。。就明白了。”
    厨师的语气一下子缓和了下来，呆呆的看着从开始就站在他旁边一直不停嚷嚷着的凌未然。为什么没有人告诉他，站在他旁边的人竟然有如此一张连女子都比不上的脸？？？而凌未然更是眨着一双迷茫的眼睛，似是有电流一般，麻醉了他的心脏。他刚刚怎么会用那么粗暴的语气说着话？？？！！厨师后悔了，恨不得能立马穿越回去，把从自己嘴里面说出来的话给塞回来，以挽救一下自己的形象。
    “啊哈哈，为什么每道菜都从半成品开始做呢。因为皇上的寿宴非常的重要，所有能上殿堂的大臣，还有后宫有名分的妃子都会出席，所以寿宴要准备的膳食十分之多，不是一会儿半刻能准备的出来的。因此，我们提前几天就开始准备了。只是把每道菜都做成半成品，然后用冰冷藏，以保质保鲜。这样今天就不会那么忙碌了。”
    厨师露出了一个自认为十分迷人的笑，他觉得如果有这样一个美人站在身旁，那膳食准备起来也没那么慌张和急躁了。
    “哦，是这样啊。”
    “美人，你要不要学习做这道膳食呢？？这道膳食全天下可是只有我一个人会做的哦。”
    “啊？哦，不用了。既然是从半成品开始做的，那我学了也没意思。”
    凌未然没有看到厨师脸上失落的表情，转身离开。既然都是从半成品开始做的，那他无论到哪个厨师都学不来什么，倒不如-----倒不如找刘叶眉？
    ‘不行，不行。楚为之走的时候还说过不要让他去打扰刘叶眉。’
    自我否定之后，凌未然迷茫了。接下来的时间他该做些什么呢、？要不。。。逛逛御膳房？
    ‘只是在御膳房里面逛一逛，不会闯出来什么麻烦的吧，也就不会违背楚为之的嘱咐了。’
    如是想着，凌未然的步伐便不再犹豫。
    此时的楚为之激烈的和凌风商讨着寿宴和贺寿表演的事情，虽然所有的程序都是订好了的，但是二人为了争出来个胜负，把流程从第一点开始一路争论下来，先是说出既定路线的不足之处，然后又自拟一个比较好的方案。于是几个回合下来，这个被延续了历代的流程方案被楚为之和凌风二人争论的不成了样子。
    最重要的是，二人依旧是谁也不服谁。也就是此次的争论毫无意义。
    “凌兄，既然这既定的流程你我二人都不能更改。那么看来我们也只能在各自负责的事情上来分出个胜负了。”
    “不用分了，楚兄。很明显，我已经胜了。”
    二人好像平素里有仇，从第一次见面以来就争执个不停。先是在皇上面前不停，隐晦的戳对方的把柄。现在下来之后，更是直接开口争执了起来。
    “是吗，那我可真是要期待凌兄的贺寿表演了。啧啧啧---一想起凌兄要败在我的手里，我就十分舒畅。”
    楚为之丝毫不让步，虽然他也知道这样跟凌风争执不好，应该继续韬光养晦的。可是只要他一想起来那件事情，他就不能平静的面对凌风这张脸！！
    “看这时间，快到了楚兄寿宴的时间了吧。我可真是期待呀，希望楚兄真的不是市井之辈流传的那样，纨绔风流，无所事事----”
    凌风意味深长的笑着，自始至终都紧紧的抓住这一点，狠狠的戳楚为之。虽然他知道这一切都是楚为之平时里面装出来的样子，不过能这样讽刺一下楚为之，还是感觉很开心的。
    “哦？我可是怕要让凌兄失望了。如此，在此告退了。到时候，凌兄可不要吃惊哦。”
    楚为之自信满满，虽然寿宴流程是固定不变的，但是有一个小小的变局却是掌握在他的手里，那就是---刘叶眉。
    ----------------------------
    this。is补更②，喜欢的亲收藏+支持了。可爱的留言在哪里----在哪里--可爱的留言--。




第二二章 错觉 

    御膳房里，凌未然为自己找到了一个做烧饼的炉灶感到十分开心。没想到皇宫里面的御膳房，何等尊贵的地方，竟然也会有做烧饼的炉子存在！！凌未然虽然不解，不过好在这样他就不用在御膳房里面无所事事了。而且他也有点饿了。
    御膳房里面什么最多？当然是吃的，凌未然毫不客气的拿了一些。虽然是要做烧饼，可是他有点怀念上学时期吃的那种肉夹馍。想起肉夹馍，凌未然又开始迷茫一个他上学时期烦恼的问题。明明是馍夹肉，为什么要叫做肉夹馍呢？难倒叫做肉夹馍会给人一种肉很多的错觉？？？
    这个无聊的问题始终是无疾而终，凌未然也只是略微想了下，便不再烦恼了。现在他饥饿的肚子才是最重要的。不过他现在做的应该不是肉夹馍吧，要把它叫做肉夹烧饼吗？？
    自嘲的笑了一下，凌未然可不觉得这个发明是自己创出来的。不过在这个世界上倒是说不定。
    生火，和面，好久都没有做烧饼了。也不知是时间隔的久了，还是做烧饼的地点不一样了，凌未然总觉得这次做烧饼似乎乐趣很大。
    肚子又叽里咕噜的叫了两声，凌未然掐着时间，约莫着烧饼要好了。打开炉盖，一股热气冒了出来，心急的凌未然被热腾腾的烧饼烫了一下。凌未然突然想起了琼瑶奶奶，不觉一乐。要是照着琼瑶奶奶的路线，接下来应该是他丢开烧饼，被烫到的手指捏着耳朵，好似这样就可以缓解热量。然后会有完美的男主拉下他的手，放在嘴边轻轻的吹一吹。。。
    凌未然突然一愣，他没想到自己的一番意/淫，到了最后所幻想出来给他吹手指的人竟然是楚为之。好像做坏事被发现了一样，凌未然心虚的用刀子把烧饼切开一个口子，然后将事先盗来的菜和肉装进了烧饼里面。
    “恩，好香。终于可以吃了。”
    凌未然甩了甩脑子里面的乱七八糟，饥肠辘辘的肚子在召唤他赶紧吃了手中的烧饼。
    “驸马爷驾到-------------”
    什么？？凌未然张开的嘴还没咬到烧饼就定型了，然后在还没有来得及反应过来的情况下，不知被谁拉了一把，就跪倒在地了。
    “驸马爷吉祥-----”
    “都平身吧。”
    “谢驸马爷。”
    “大家不用紧张，我只是来通知你们前去寿宴场所候着，顺便来看看此次寿宴的膳食有没有什么问题。”
    “回驸马爷，一切都准备妥当。小的这就带领所有的师傅们前去寿宴场所候着。”
    一个好像是厨师领头的人，声不变色的回答着。倒是那个驸马爷的声音，凌未然怎么觉得听起来有点熟悉？？本来想抬起头头头打量一下那个驸马爷的长相的，可是恰好那个驸马爷转身看了一下旁边的膳食，倒是留给了凌未然一个绝佳的背影。
    “恩，好。只要你们做得好，都会有赏的。”
    “谢驸马爷。”
    谢过之后，厨师们在领头人的带领下，缓缓离开了御膳房。凌未然也是跟在人群之中，虽然他还惦记着他那个肉夹烧饼，可是眼前的情况，就算楚为之在也会让他不要乱动吧。
    “驸马爷，我们也走吧。驸马爷？”
    公公又喊了一下，见驸马依旧没反应，忍不住用手拉了一下他的衣袖。这要是换做其他的人，定是要怪罪这个公公的不敬，可是驸马来自民间，除了深受公主喜爱，倒是没有什么别的可仰仗。最重要的是驸马待人宽厚，连他们这些公公婢女也都很照顾，所以这位公公才敢去拉他的衣袖。
    “哦，走吧。”
    驸马又看了一眼离去的人群，搜索了一遍无果，哀叹了一声。心里那个隐藏已久的伤痛此刻又浮现出来。看来是他看错了，那个人怎么会在这里出现呢？？
    “驸马哥哥，你也肚子饿了吗？”
    驸马正欲带着公公离开御膳房，却是碰见了九阿哥。
    “九弟，你是来找东西吃吗。？”
    驸马看了一眼九阿哥，心里柔软了一下。这个九阿哥因为年龄小，母妃又是一个被淡忘的妃子，因此是皇宫里面唯一一个不懂得勾心斗角的阿哥，因此他倒是愿意和九阿哥来往一些。
    “恩，驸马哥哥。我太饿了，寿宴又老不开始。”
    九阿哥不满的嘟起了小嘴，肚子里面的叫声连驸马和公公都听得到了。
    “呵呵，九弟。那你就自己找点吃的吧，不过有黄色盒子罩着的膳食你可不要拿去吃啊，那些可都是这次寿宴的膳食。到时候要是少了一个，可是要怪你罪的。”
    “恩，我知道了，驸马哥哥。”
    驸马看了一眼蹦蹦跳跳进去御膳房的九阿哥，嘴角不觉沁出一抹笑容。宫里面还能保持这样一颗童真的心，可真是不容易啊。
    “驸马爷，我们也走吧。”
    “恩。”
    ---------------------
    this。is补更③，补更全部结束了。今天的更会在点之前，早睡的亲就不要等了。另外大叔这月是混收藏才去比赛的。下月正式比赛的时候还希望亲们多多支持。^_^，O(∩_∩)O




第二三章 秘笈 

    “皇上驾到------”
    鸾音殿。大臣和妃子们早早的就到了，在此恭候着皇上。包括先前被驸马爷召来的众厨师们，也是整齐有致的跪着等候那个威严的声音。
    “众爱卿平身。”
    “谢皇上。”
    “爱卿们都辛苦了，今天就与我一起开开心心的享受美味佳肴吧。”
    “谢皇上，恭祝皇上寿比齐天、万寿无疆。”
    丝弦管竹之乐响起，大臣们和妃子们在皇上就坐龙椅之后也在自己的位子上坐了下来。寿宴正式开始了。
    楚为之衣着华服，恭恭敬敬的朝皇上三跪九拜之后，便开始了献宴。其实寿宴历经这么多年，早就形成了皇室的定例，甚至是每次寿宴所准备的膳食、膳食的名字、膳食的摆放，这些全都是有规定的。楚为之只用遵照定例，将寿宴所需要的膳食全部准备好，命人摆放好之后就可以了。楚天霸就是这样安安稳稳的守住了楚家皇家御用世家的招牌，可是他不想这样。
    楚为之这是第一次负责宫宴，虽然他想要有所改变，但是很明显这次的寿宴不是机会。不过不是机会不代表他就要坐以待毙，只要能在刘叶眉的环节取得皇上的大悦，那么他说不定可以实现那个愿望。
    想到这里，楚为之的心情就好了起来。对于刘叶眉，他还是很有自信的。而且再加上那个传说中的秘笈，他不信皇上不会称赞。扫了一眼沉浸在美食佳肴中的大臣和妃子们，楚为之不由心里一阵痛恨。全天下有多少食不饱穿不暖的贫苦人家，皇室的一次宫宴就这么奢侈，这要是把宫宴的资金拿来救济百姓，那可是多少条人命呀。
    “楚爱卿，今年会是谁来代表民间献宴呢？”
    所谓的代表民间献宴是寿宴的一个环节，也就是楚府之前的招聘选拔最后的胜利者做出一道膳食来献给皇上。历年来，招聘选拔已经失去了它原本的性质，现在的招聘选拔几乎就是一场攀升高枝，渴望得到皇上垂青的一场厨师们的比赛。
    皇上若有所思的看着楚为之，他总觉得楚为之看起来有点心不在焉的感觉。
    “哦，回皇上。今年取得最后胜利的二人是刘叶眉和凌未然，不过凌未然因为身体缘故不能出席这次的寿宴给皇上献宴了。不过微臣保证刘叶眉所献的宴一定会让皇上满意，到时候还请皇上能答应微臣一个请求。”
    “请求？”
    皇上倒是没有在意楚为之之前对于一个人不能前来献宴的解释，他的重点全都放在了楚为之口中所说的那个请求上，这个比较让他感兴趣。
    “是的，请皇上一定要好好考虑再给微臣答复。”
    楚为之抱拳，坚定恳切的看着皇上。这个请求咋他爹爹楚天霸掌管楚府的时候，楚为之就向楚天霸提议过，可是每次被楚天霸反驳回来，还骂他不懂世故。楚为之不甘心，既然楚天霸不愿意来说出这个请求，拿他就要亲自来说！！
    “好的，到时候如果果真如楚爱卿所说，那刘叶眉所献之宴让我满意，我就答应你的请求。”
    “谢皇上。”
    楚为之一喜，这么多年来，他一直在等的就是皇上的这句话。这一次，看来他能够做到！！
    “传刘叶眉觐见------”
    “传刘叶眉觐见------”
    公公们一声接一声的传了下去，虽是传刘叶眉觐见，实乃是让整个鸾音殿安静下来，也示意这这次寿宴的民间献宴一要开始了。
    “草民刘叶眉参见皇上，愿吾皇寿比齐天。”
    “平身吧。”
    刘叶眉起身，看了旁边的楚为之一眼，许一一个安定的眼神，示意楚为之一切安好。
    “这次也不用楚爱卿了，你就自己讲一讲你的献宴吧。”
    “是，皇上。草民这次准备的是一道秘笈-浮云托日。”
    刘叶眉特意在说到秘笈的时候停顿了一下，等到所有人的注意力都被这两个字吸引之后，才满意的继续讲了下去。
    “所谓浮云托日，就好比皇上金龙之身，如东升起，以此寓于寿比齐天之意。这道浮云托日采用寻常人家所畜之羊的龙骨，特意为代表民间的献宴，昭示天下百姓都期盼皇上万寿无疆之意。再加以西域十八中稀有香料佐之五个时辰，在每个时间点辅以恰当的调味料制成。希望皇上享用后，可以有一个好的心情。”
    皇上赞许的看着刘叶眉，恍然大悟。怪不得楚为之先前会提出那样一个要求，能用这样听起来就觉得只应天上有的秘笈来讨得他的一个承诺，看来楚为之要他答应的事决计不会简单容易啊。
    “果真是秘笈啊，看来是我今天比较有幸了。来人把这道浮云托日呈上来。”
    公公领命，接过刘叶眉递过来的膳食盒子，小心翼翼的走到皇上面前，躬身呈上。
    哗------
    大臣们和妃子们，在皇上打开盒盖之后，忍不住喧嚣了起来。不是惊奇一道秘笈的天工之斧，而是。。。
    膳食盒子里面的，明明是一个烧饼，竟然会被刘叶眉说的天花乱坠。
    --------
    这是今天的更，任务完成。求可爱的留言和收藏。




第二四章 急变 

    鸾音殿里哗然声不断，大臣们和妃子们也暴露出了平时养在深宫之内端庄贤淑之外的八卦和幸灾乐祸。
    刘叶眉紧皱眉头的看了楚为之一眼，告诉对方他自己也不知道是怎么一回事。之前他明明把做好的浮云托日放到盒子里面之后，紧跟着驸马爷就来宣告，到鸾音殿候着。怎么膳食盒子里面的就突然变成了一个烧饼？？？难道是有人故意陷害？？？！！！而有时间移花接木的，只有。。。。难倒是驸马爷？
    如是想着，刘叶眉试探的看了驸马爷一眼，却是在对方茫然和焦虑的脸上一无所得的失望了起来。
    是在伪装？还是。。
    刘叶眉又陷入了深思，没想到楚为之交给他的重任，在这个节骨眼会出现这样的问题。看来那个计划有可能就要毁在他的手里了。一股深深的自责袭上心头，刘叶眉愧疚的看着楚为之，当初他就是因为楚为之的那个计划才甘愿来到楚府和楚为之合作的，正好也可以和他舅舅刘总管处在一起，不过如今怕是他自己要毁掉这个计划了。
    “咳咳----”
    虽只是轻咳两声，皇上的威严之息却是浓厚的笼罩在鸾音殿之内。大臣们和妃子们缄口，恭恭敬敬的看着皇上。虽然之前议论了纷纷，即使现在心里也没有停止住猜测，但是他们更想要从皇上嘴里得知一些东西。毕竟官斗和宫斗成功与否，全部都是捏在皇上手里的。
    打量了皇上一眼，楚为之心里安定了一下。从皇上的沉着来看，他并不会因为这个而造成龙颜大怒，直接被处置。也就是现在他还是有一点时间来分析一下这次意外的缘由。念及此处，楚为之平定了一下心神。现在他不能乱，会不会有转机就要看他了。
    ‘之前刘叶眉似是无意的看了驸马爷一眼，难倒说这件事情与驸马爷有关？’
    不自觉的看了看驸马爷，只一眼，楚为之就否定了心中的这个想法。他能看得出来，驸马爷绝对是一个对于深宫权利暗斗不感兴趣的人，所以驸马爷是不可能参与这次意外的。楚为之也不知道自己为什么会这么笃定的相信驸马爷，只是他从驸马爷身上得到的一种感觉，让他很坚定这个想法。
    ‘如果不是驸马爷的话，那会是。。。’
    楚为之打量着鸾音殿里的每一个人，心里盘算着自己要是因此陷于困境之地，谁会得到最大受益。
    “皇上，草民有几句话想说，还望皇上不要怪罪。”
    凌风躬身一拜，声音一出之后，立马吸引了鸾音殿的所有眼神。
    “凌富商有何高见呐？”
    “回皇上，这次的意外想必不会是一场简单的意外，怕是有人故意做了手脚。不过草民笃定，不会是楚大人所做，草民觉得他没有必要在这么多双眼睛前，做出这样陷自己于困境之地的举动，而且草民也不相信楚大人会笨到这等地步。”
    凌风说完，轻启了下嘴唇。
    皇上嘴角一抹笑，挥了挥手示意凌风得许靠近龙身。刚刚凌风正是用唇语告诉他的这一请求。
    “皇上，虽然楚大人不是这次意外的主谋，但是低下这么多大臣和妃子都亲眼看着发生的一切。既然有这场意外，就说明定是有人盯上了楚大人，如果抓不出元凶的话，不处置楚大人的话怕是难堵悠悠之口。不过怎么处置当然是皇上说了算。”
    皇上淡淡的看了凌风一眼，心里赞叹了几许，没想到凌风看着这般年轻，之前也并未接触深宫，竟然是将深宫里的暗斗看的如此清晰。
    凌风轻声说完之后，躬身退回。鸾音殿里窃窃私语不断，大家都猜测着凌风会跟皇上说了什么，难倒他知道是谁做的手脚？楚为之紧皱眉头，若有所思的看着凌风。意想不到，这个人会替他开脱。
    “楚爱卿，对于此事你可有辩解？”
    浑厚的声音响彻鸾音殿的每一个角落，压下了大臣们和妃子们的争议之声。这一刻所有的目光聚集在楚为之的身上，因为他们知道他们想要的来了。
    “回皇上，微臣有罪。其实所有的一切都是微臣自导自演的。”
    此话一出，大臣和妃子们又是一阵哗然之声，好像所有的人都没有料到楚为之会如此坦然的将一切罪过揽在自己身上。凌风和皇上却是兴趣勃勃的看着楚为之，期待着后话。
    “如今天朝在皇上的治理之下，一派欣欣向荣之势。可是皇上的眼光虽然长远，但是并不足以宽阔的可以看到天朝的每一寸土地，并不足以约束到每一个角落的父母官。所以贫穷无所食无所衣的人大有所在，可是皇上的一次寿宴就奢侈如此，微臣在想要是准备寿宴所耗费的资金要是用在安抚饥民上，会救活多少人？所以微臣做出这一个烧饼，呈献给皇上，希望皇上可以体察民间百情！！”
    楚为之越说越激动，从一开始他就打算用刘叶眉的献宴打动皇上的心之后提出这个请求。不过现在他只能把所有的一切都压在这个请求上，若是皇上果真如他看到的那般，一定不会无视他的一番话的。
    鸾音殿里，楚为之的声音掷地有声，字字铿锵，压过了大臣和妃子们的私语之声，在人性与内心的肮脏相撞之时，心里的鬼选择了自觉隐藏起来，避其锋芒。
    “你的意思是说，我带头引起了奢靡之风？”
    “微臣不敢。”
    如此一番会不会引起皇上愤怒的反作用，楚为之也是做好心理准备了，他已经决定豁出去了，将所有的赌注都压在了皇上的那一丝爱民之心上。
    “哈哈哈-------没想到啊，楚爱卿，你可是我执掌江山之后，第一个敢在我面前指出过错的人。哈哈哈哈-----------不过你说得对，这一点我也早以察觉，此次寿宴之上，我原本就打算下一道圣旨，以后的宫廷宴会都会从简的，没想到倒是被楚爱卿抢了个头。如果我要是没猜错的话，你先前请求我答应你的事，就是这件吧。”
    “是。”
    楚为之呼了一口气，心里的沉重也在自己赌对了的那一刻轻松了起来。
    “楚爱卿，请起吧。你做的这一切都没错，反而深刻的替我为天下百姓着想。不仅不能怪罪，我更应该替天下百姓谢谢你，好好的赏赐你一番。”
    皇上欣慰的看着楚为之，嘴角的笑容也是十分的开心，看来他并没有看错楚为之。
    “谢皇上厚恩，微臣不奢求什么赏赐，还是请皇上把赏赐给微臣的东西赏赐给天下百姓吧。”
    “楚爱卿就不要推辞了，等你听了我的赏赐之后再决定要不要推辞吧。楚为之听封，念爱卿时刻为百姓着想，实乃天下百姓之福。赐爱卿钦差之职，可是时刻向我汇报百姓之疾苦。”
    “像皇上赏赐。”
    楚为之跪于地上，激动之色弥漫在脸上。他很早以前，在楚天霸执掌楚府的时候的梦想，如今终于要实现了，以后他一定会，一定会让天下所有的百姓都过上幸福的生活。
    “恭喜楚大人呀。”
    凌风一脸笑意的看着楚为之，躬拳的手指却是狠狠的掐着手心。
    “谢谢凌兄。”
    鸾音殿里从之前的紧张猜测一下子逆转到喜悦之中，众大臣和妃子们都笑颜恭贺着楚为之得升迁之喜。楚为之恭维着，应酬着，可是他知道这些人都是一些表里不一的老狐狸，见风使舵，前一刻还巴不得他深陷困境之地，如今却是谄笑着恭维着他。也是因为有这些人的存在才害得百姓们饱受剥削和压迫！！！
    丝竹管乐之声已歇止，乐师们似乎没有从刚刚的形势急转之下反应过来。鸾音殿里只余一些谄媚之声，恭贺着楚为之的升迁。楚为之虽然不耐烦，但是也只能忍了下去，好在只剩一两个大臣，再寒暄一会儿，他就可以摆脱这些老狐狸了。
    这时一小孩，踏着欢愉的步子进入了鸾音殿。待他四处寻觅之后，发现了那一抹倩影之后，开心的飞奔了过去。
    “母后。”
    说话的正是先前驸马爷在御膳房里碰到的寻觅东西吃的九皇子。
    “小九，你跑哪去？”
    被称作母后的贵妇人，慌张的神色也在看到怀中的小人之后，平定了下来。
    “母后，孩儿肚子饿了，寿宴又迟迟不开始，所以就去御膳房吃了一些东西。咦-----父皇面前的那个烧饼不是我放到盒子里面的那一个？”
    正值楚为之和最后一位大臣寒暄过后，鸾音殿片刻的宁静了下来。大家都在体味着刚刚戏剧转变之下的种种缘由，却是一孩童的声音如针般掉落入地的声音响彻在每一个人的心里。
    -----某只最近在翻看以前的章节，哎，悲催的咋觉得前面的越来越烂了。好吧，亲们耐心看下去吧，后面的会好起来的。求支持




第二五章 惊艳 

    “母后，孩儿肚子饿了，寿宴又迟迟不开始，所以就去御膳房吃了一些东西。咦-----父皇面前的那个烧饼不是我放到盒子里面的那一个？”
    正值楚为之和最后一位大臣寒暄过后，鸾音殿片刻的宁静了下来。大家都在体味着刚刚戏剧转变之下的种种缘由，却是一孩童的声音如针般掉落入地的声音响彻在每一个人的心里。
    “皇上恕罪呀。小九他年龄小，什么也不知道。”
    九皇子的母后立时起身，跪伏于地，凄声恳求着。
    鸾音殿上，每个人都因为九皇子一句无心的童言各自揣摩了起来。先前楚为之为扭转形势，借着他的那个为百姓求福的请求逆转了形势，也受到了皇上的褒奖。可是现在九皇子突然跳出来说那个烧饼是他放进去的，那不就是当着所有人的面说楚为之先前说烧饼是自己故意放进去的这句话是作假的，也就是欺君之罪了？？！！
    事情好像越来越混乱了，楚为之拂去额头的细汗，又是看了刘叶眉一眼，希望他可以想起来些什么。
    “父皇，臣婿可以为九弟作证。先前臣婿去御膳房召集厨师们的时候，正巧碰见九弟肚子饿了去寻觅东西吃。臣婿还提醒九弟不要乱动膳食，臣婿觉得九弟不是有意的，九弟不谙世事，又是孩童，希望父皇不要怪罪九弟的无心之失。”
    驸马爷站了出来，声音有序不乱，在大臣和妃子们的心里犹如炸雷般，吸引了他们的注意。倒不是驸马爷会觉得九皇子会因此受到处罚，他这番求情，实乃平复一下鸾音殿的情绪，至于九皇子，他相信皇上不会太过为难。
    “起来吧，小九年幼，我不会怪罪他的。”
    皇上淡淡看了驸马爷一眼，明白了那一番话的其中含义。所以皇上用温和的声音消去了九皇子和他母后的恐惧。更是在驸马爷的基础上，安定了一下鸾音殿的情绪。
    大臣和妃子们已经忘记了窃窃私语，整个鸾音殿分外的寂静了下来。皇上打量了异样的楚为之和凌风一眼，心里略微明白了一些什么。现在九皇子的无心之失已经处理了，那么摆在眼前的就是楚为之欺君这件事情了。
    想到这里，皇上按了按疼痛的太阳穴，没想到自己最后一个隆重的寿宴竟会让他这般难以抉择。不是事情难以处理，是他怜惜楚为之，不好在众大臣眼前开脱。而且他相信，这件事情并不会是楚为之所为，至于是谁呢？
    凌风一副忧心忡忡的样子，似乎是替楚为之焦虑起来。忽然一道厚重的眼神笼罩全身，凌风心里有点不安，转身回以皇上一无眉绪的眼神。
    “皇上，皇上，请皇上恕罪。”
    鸾音殿里忽然想起一道声音，清脆的声音在寂静中犹如一页扁舟，引起阵阵涟漪，波荡在人们的心中。
    众人的眼光跟随声源，寻到了那道跪伏于厨师中的身影。
    凌未然心里紧张的要死，那个烧饼是他做的，为什么突然会出现在这里。他更是没有想到只是一个烧饼，竟然引出了这么多的祸端。
    “近前说话。”
    低着头，凌未然小心翼翼的走近，而脑海里都是楚为之离开前的嘱咐。他可不想在这个节骨眼上，又做出一些什么不敬的行为，让楚为之更难开脱。
    “回皇上，那个烧饼是草民做的，与楚大人无关。草民在御膳房里面十分无聊，又寻觅到做烧饼的炉子，所以就做了个烧饼以打发时间，没想到只是一个烧饼会引出来这么多事端，还请皇上惩罚草民。”
    在御膳房待着无聊？？
    皇上嘴角一抹笑，似是对于凌未然这个在御膳房里面待着无聊的人很感兴趣。
    “我的御膳房可是全天下厨师都梦寐以求想要进入的地方，你竟然会觉得待在那里十分无聊？？？抬起头来，让我看看究竟是何方神圣，竟然会嫌弃我的御膳房。”
    凌未然一听，心里立时悔恨起来，千注意万注意，他还是一不小心就说错了话。
    楚为之狠狠的掐着自己的手心，这个该死的凌未然，自己明明有叮嘱他在御膳房里面乖乖的看别人做膳食，没想到他还是惹出祸端了，这也就算了，现在他都不知道该怎么抽身出来了，凌未然更是大方的将自己卷入这场风波之中，怎么办，现在该怎么办才能让凌未然安然无恙呢？
    楚为之猛然一惊，他竟然会在这种危机关头，首先想到的是凌未然？？？？？难倒他。。。
    正值楚为之心神混乱之际，忽然感觉到鸾音殿里一股明显的窒息。先前凌未然躲在厨师中间，倒是没几个人注意到他，现在他抬起头后，那张丝毫没有瑕疵的脸，映入众人的心中，挥之不去。
    “爹爹。”
    凌风失神，他苦尽心思寻找的人竟然此刻会出现在眼前，而且还为楚为之求情！！？
    鸾音殿里，一股暗风悄然无息的刮了起来。只是众人都陶醉在凌未然的那张脸中，急促的呼吸声，惹得某些人一阵不满。




第二六章 驸马 

    惊艳的面容毫无保留的曝露在众人面前，凌未然一双水韵饱满的眼睛更是让大臣和妃子们迷离了起来。
    ‘世间竟然有这般绝色的男子，即使连貌美的女子与之相比也会是黯然失色。’
    皇上情不自禁的多看了凌未然两眼，又在察觉到自己的失身后，连忙暗掐了一下大腿，镇定了下来。没想到他打下江山，勤勤恳恳治理，经历了那么多岁月，那么多艰难困苦的磨练，心志在这一刻也会因为一个人波动起来。
    不觉嘴角一抹轻笑，算是自己给自己一个嘲讽吧。
    “皇上，请恕罪呀。这一切都是草民的错。”
    凌未然的再次恳求，响彻在寂静的鸾音殿，使得大臣和妃子们从他那绝色的容貌之下恢复了神智。他也不知道自己为什么会突然冲了出来，之前跪伏在厨师中间的时候，听闻大臣们责备楚为之的声音，他的心就开始剧烈跳动起来。当他听到皇上不仅开口带过楚为之的不敬之罪，更是赏赐楚为之钦差之职的时候，心里的那股担忧和紧张转而化为了开心喜悦。可是为什么事情突然急转，成了眼前这副样子，最不能让他自我原谅的是，一切的祸端竟是他在御膳房里做的那个烧饼！！！！！
    就连凌未然自己也不知道到底是哪里来的勇气，让他背负起帝王的威严，冲出来为楚为之求情。而他却是不知道在他从厨师们走出来的那一刻，在他抬起头的那一刻，有多少人的心魂为之牵动了起来。
    “皇上，一切都是微臣的罪过，请皇上不要怪罪于不相干的人。”
    凌未然惊异的看着楚为之，可是那张脸上却并没有半点的担忧和紧张，看起来就好像是一个正直的不肯让别人因为自己而受牵连一样，不知为何，凌未然竟然心里有点点的失落。
    ‘对，也是。楚为之和我也并没有什么关系，他只是不知道事情的真相，还以为我是受他牵连的，所以才会站出来替我开脱。对，就是这样。’
    凌未然心里念叨着，好似为寻到一个理由，而感觉到一切不可思议的扯不清的东西都潜伏了下去，对，是潜伏。这种感觉不是消散。可是，可是为什么他会跳出来为楚为之求情呢。凌未然本来稍稍的自我抚慰了下，转眼又因为这个突然想起来的疑问纠结了起来。
    感受到凌未然的眼神落在身上，楚为之对视了一眼，他怎么感觉凌未然的那一眼，含有挣扎之色？？？是不是因为卷入了争斗有点害怕？？？越想越心惊，楚为之强抽出一丝精魂，让自己安定下来，他要想个办法，让凌未然尽早脱离出眼前的这一切。
    可是他没有想到，凌未然的那一眼并不是因此，只是因为受到内心的煎熬。不过也因为凌未然看了楚为之一眼，他心里原本的那些纠结终于是有了原因一般，轻快的云散雾尽。
    ‘是他的脸，他和我爱的人拥有一张一模一样的脸，所以我才会想要帮助他。对，就是这样。’
    想通之后，凌未然松了一口气，好像丝毫不在意自己现在的危险处境。只是他好像没有捕捉到他说服自己的那一丝勉强。
    “好了，你们不用急着把罪过往自己的身上揽，我自会查明一切。不会错怪任何一个人。”
    皇上抚慰了一下楚为之和凌未然，眼下的事情他好像有一点明了了，不过他所推断的一切都只是因为在场某些人一些细小的神态变化，所以也拿不出来什么有力的证据，因此这件事情处理下来还是相当棘手啊。
    “你叫什么名字？”
    话一出口，皇上就后悔了，这种场合下，他怎么会情不自禁的说出这样的话！！
    “回皇上，草民凌未然。”
    “凌未然，凌未然。。好名字。”
    皇上喃喃道，眼底却是没有放过一丝丝的异样。
    “父皇，臣婿觉得这位凌未然看样子并不像是预谋之主，还请父皇查明真相，不要错怪了好人。”
    驸马跪在凌未然身边，开口求情，视线之余正好看的到凌未然脸上的那一丝紧张和害怕。之前他在看到凌未然从厨师中走出来的时候，心里就无比的震撼着，虽然凌未然一直没有抬头，可是他很确信眼前这人正是他心里深深埋藏的那人。而后在皇上的命令下，看到凌未然那张脸的时候，埋藏在心里多年的事情终于像是爆发一般，在脑海里炸开。
    --------
    有亲猜得到驸马爷这是怎么了吗？？猜对驸马爷和然然关系的亲有奖哦。(*^__^*)嘻嘻……另外感谢看书的亲支持H的书，还希望以后能够继续关注。




第二七章 旧事 

    ‘这些年他应该过得还好吧？’
    透过眼角的余光，驸马爷细细的打量着凌未然。这张阔别已久的脸，甚至是那脸上每一丝微小的神情变化，一切一切都让他疼痛起来。当年他和凌未然相爱，爱的十分辛苦。世人的眼光他不在意，他只求可以和凌未然在一起朝夕相处。可是凌未然有一儿，正是凌风。
    在凌风的设计阻扰下，他才知道自己的力量原来这么微小，正如凌风所说，弱小的他根本不可能在这顽固不化的世界给予凌未然丝毫的保护。所以他要变得强大，强大到足以保护凌未然，那个时候他才能坚定的站在凌未然的眼前，对凌未然说：我会保护你一生一世！
    可是他没有想法到，他的离开，在凌风的伪装下变成了为钱抛弃了凌未然的假象，也是因为如此，真正的凌未然才会在巨大的伤心和阴霾下郁郁成疾而终，为现在的凌未然提供了一份重生的身躯。
    “皇上，我看此事十分蹊跷。想必是有人故意栽赃陷害，还请皇上不要草率处置，查明真相。”
    驸马从深深的回忆中醒过来，复杂的看着求情的凌风。他不知道到底发生了什么事情，凌风设计迫使以前提供赞助的王大富商放弃这次的机会，好让实力得以扩展，这些野心他都明白。可是为什么就连凌未然也会出现在这次宫宴上？？？而且莫名其妙的成为了楚府的一名厨师？？？
    他有点悔恨起来，也许当初他不该离开凌未然，虽然他现在找到了足以保护凌未然的力量，可是他却错失了凌未然的几年岁月，而且以现在自己的身份，也不知道凌未然会怎么看他。
    越想越担忧，驸马爷忍不住瞄了凌未然一眼，却是在凌未然丝毫不在意，视他如无物的眼神下，阵阵绝望，散开了起来。
    皇上却是没有察觉到驸马爷在瞬间之内的种种情绪波动，他现在的注意力全是放在了凌风身上，若是先前他没有观察错的话，这场暗斗应该是凌风一手导演出来的，可是自凌未然出现之后，凌风的情绪竟然剧烈的波动了起来，虽然凌风掩饰得很好，不过依旧没有逃脱出他的观察。
    不明所以的观察了会儿凌风，皇上一心想猜破凌风急转之下的缘由，正值困惑，脑海中忽然一道明光闪过，
    ‘凌风，凌未然，本性啊。’
    “恩，凌富商所言极是。可是这件事情必须要给大家一个合理的交待呀。”
    “这。。。。”
    凌风心乱了，为了将势力渗透到宫宴之中，他可是冒着风险栽赃楚为之。可是眼下他只恨自己为什么会用这样的办法，阴差阳错的牵连到了凌未然。这凌未然也是让他头大，一下子就失踪，找也找不到，害他急也就算了，还在这种关键的时刻跳出来让他为难。
    “皇上，都是我的错，要不是我没看好自己做的膳食，就不会让奸人得空闲偷梁换柱，还请皇上降罪，宽限楚大人几日，以查明真相！”
    刘叶眉一听皇上开口要给众人一个交待，忙不失的跳了出来用自己做个台阶，好让这件事情赶紧过去。为了天下百姓以后能有个为民着想的官，他宁愿自己替楚为之牺牲。
    “我看，这件事情就这样处理好了。楚爱卿，我宽限几日时间给你查明真相，至于你们这些往自己身上揽罪的人，不论你们是否有没有罪，念在你们主动承担的份上就不多做计较了。今日的寿宴也就到此吧。虽然除了这样不开心的事情，不过楚爱卿，你那个请求，我会记住的。”
    “摆架-------------”
    寿宴的风波终于是在皇上离去的背影下暂时安稳了下来，大臣和妃子们熙熙攘攘的相继离去，似是一群看热闹的人，热闹看完了，也该离去了。
    鸾音殿，楚为之，凌风，两人各有心思的站在凌未然身边，一边站着的驸马爷，看着游离在外的自己，满面的暗淡。空荡的大殿，只有凌未然一个人为着事情的暂时平定，开心的欢呼着。。。。
    -----------------
    今天是发枝枝的日子，亲们有枝枝的多多支持了，hoho




第二八章 争醋 

    烧饼风波犹存，整个鸾音殿现在只剩下凌未然等五人。先前看到楚为之为这个烧饼的突然出现左右为难的时候，凌未然真的是恨死自己了，为什么他没有听楚为之的话，乖乖的待在御膳房里，偏偏要去做那个烧饼，现在竟然引出这么大的事端来。
    “啊，终于过去了。”可能因为鸾音殿的气氛因为皇上大臣妃子们的离开而略显得轻松，凌未然不觉开心的喊了起来。
    不过另外三个人却一脸严峻，并不想得这么简单。
    “爹爹，你怎么在这里。”
    凌风低沉的说道，本来今天的这个局是他一手策划，旨在扳倒楚为之的。所有的事情都发展的很好，却在最后一刻凌未然冒出来了。先前若不是皇上大臣们都在，他只得隐忍下来他的怒火。
    现在他已经忍到了极点，马上就要喷薄而出了。为什么凌未然会在这个时候出现，又为什么会帮助楚为之说话？？？
    “我不是你爹爹。”
    一时高兴过了头，凌未然忘记了这个曾经两次强迫他的危险的存在。
    竟然这样也能遇见，他明明躲凌风多的很辛苦，为什么还会玩笑般的相遇？？？还是在皇宫这样的地方？？？？
    “驸马爷，楚兄，我有点家事要处理，先行告辞了。”
    超二人一拜，凌风粗鲁的拉住凌未然的手臂，欲要强行拖着凌未然离开。
    不是他爹爹？？
    听着凌未然的话，驸马爷有点摸不着头脑。难倒凌未然已经跟凌风断绝了关系？？？早年受凌风所害，使得他被迫离开凌未然，还产生了误会。如今看着凌风被凌未然拒绝，他心里多多少少还有点报复的快感。他已经丢下凌未然一个人在凌风那里多年了，一定不能再次重复这个错误了。
    “凌兄的家事，我固然无权干涉。但是凌未然现在是我楚府的一名厨师，我有责任在皇宫这种危机四伏的地方保全他的安全，所以你现在不能带他走。”
    拦住凌风的脚步，楚为之一脸面无表情，根本看不出他心里是何打算，有何用意。
    这也叫不干涉，他明明就是在干涉！！！
    凌风在心里叫嚣着，可是这里是皇宫，不比外面，他不能轻举妄动。
    “对，楚兄说的对。烧饼风波刚过，事情也没有得到解决，只是暂时被压了下来。等着看笑话的人到处都是，所以此刻不易轻举妄动，以免落人口实，产生新的问题。”
    驸马爷站出来附和着楚为之，他不能把自己的真实用意表现的太过明显，毕竟这里还有楚为之和刘叶眉不知知道他和凌未然父子过去的恩怨。
    “我不跟你走！”
    甩掉凌风拉着自己的手，凌未然一脸戒备。他可不想再被凌风强迫，明明他说的那么清楚了，为什么凌风要一直抓住他不放呢。
    躲开凌风之后，不由自主的躲在楚为之身后，凌未然也不知道为什么会做出这样的举动，他只是觉得在楚为之的身后，会安全一点。
    “爹爹，你们！！”
    凌风急红了眼，本来他已经很想爆发了，现在凌未然还跟楚为之走那么近乎，这不是逼他发疯吗？？？虽然他知道驸马爷所说有几分道理，可是这些不足以让他甘心把凌未然放在楚为之身边。就算是他也在场也不行！！！
    ---------------------
    先到这里吧。大叔今天开始复更了，丢了好多日子，不知道有没有人和我一样想念大叔。
    不知道凌叔是不是不满意我，今天复更第一天，就让我码完了章节，还没来得及保存就丢失了。【泪目】
    总之，我回来了。凌叔也回来了，大家多多支持。




第二九章 流轩 

    躲在楚为之身后的凌未然有点害怕的偷瞄了双眼布满血丝的凌风，重生前他追着男人不放，重生后换成别人死追着他不放，难倒这是上天对他的补偿吗？？
    “爹爹，来我这里。”
    凌风强忍着内心的怒火，努力一脸微笑的呼唤凌未然，可是他不知道他的这个样子反而更让凌未然害怕起来。
    “凌兄，适可而止吧。你看不出来凌未然很怕你吗？”
    一切看在眼里的楚为之轻蔑一笑，淡淡的就把自己和凌风隔开几个境界。
    “爹爹怎么会怕我，爹爹，快过来。”
    “我不是你爹爹。”
    驸马爷在一旁看着，凌未然的害怕一丝不露的看在眼里，为什么要躲到楚为之身后呢，凌未然已经不再需要他的肩膀了吗？这些年对他的感情都没有了吗？？？
    感觉到自己的游离在外，仿佛外人一样，驸马爷真的十分不甘心。
    “放开我爹爹。”
    凌未然的一句话彻底激怒了凌风，凌厉般的冲了过去。所有的事情，他都可以冷静的对待，分析了再分析，找出对自己最有利的方案，可是凌未然，牵扯到凌未然的事情绝对不行，任何人都不能碰凌未然！！绝对。。。！！
    楚为之下意识的出手阻拦，可是在他之前有个身影截在他前面挡住了发疯的凌风。
    “你要拦我？”
    怨恨的看着拦住他的驸马爷，凌风冷冽的说着，几年前他有办法让凌未然和驸马爷产生间隙，感情溃散，如今他也有办法让驸马爷在凌未然面前永远翻不了身。
    “凌兄，请冷静些，这里是皇宫！”
    “我管他什么皇宫不皇宫的，我只在乎爹爹，什么都不管。”
    “凌兄。。。”
    出言相劝阻止不了凌风，这一点驸马爷是知道的，过去了这么多年，凌风的性子是一点也没变。但是他不想让凌未然为难，所以还是要试试。
    “驸马爷忘记公主了吗？？当年你的决定，你既然选择了就不要后悔。”
    凌风话一出口，驸马爷整个人明显战栗起来，看在楚为之和凌未然眼里十分奇怪。
    难倒早年驸马爷就和凌家有交际？？？楚为之思绪片刻闪过，看来他的调查还不够深入，竟然会错过这样的事情。
    不知道楚为之心里算盘的凌未然，潜意识的握紧了抓住楚为之衣衫的手，看驸马爷听了凌风受打击的样子，他开始怀疑这个驸马爷是不是和真正的凌未然之间有什么。
    对了。。。。凌风老是质问他为什么喜欢那个男人。亦或是，凌风口中的那个男人就是驸马爷？？！！！
    天马行空的猜测着，凌未然一面好奇，一面又深陷三个男人之间，不知该抓住哪一方。不过至少，目前楚为之能帮助他避开凌风。
    “我不会后悔的。。。”
    松开了抓住凌风的手的驸马爷重新抓住了凌风的衣衫。
    他在片刻失落之后，阴灰的脸上重新坚强了起来，似乎是心里下了某种决定。
    这种短暂的心理变化，使得不知真相的凌未然和楚为之都佩服起心理的强大绝非一般人能比。
    “你不要后悔今天的决定。”
    凌风感受到驸马爷气场性质的变化，恶狠狠的警告着。
    “我不会后悔的，以后，我不会再让你伤害然儿了。”
    然儿？？？？
    没有察觉到驸马爷眼神中的宠溺，楚为之和凌未然都是神色微变。前者感慨着凌未然的桃花运复杂繁多，后者感慨着自己的一时猜测竟然真的成为了事实。
    “流轩，你会后悔的。”
    “不，我不会后悔！”
    凌风和流轩眼神激烈的碰撞着，正在这时，鸾音殿偏门口，一名太监扭着腰身进来，眼神在五人之间扫来扫去。
    “哪个是凌未然？？？皇上召见。”
    --------------------
    【泪目】留言，收藏求求求
    不给的，小心我扑上去咬你们耳朵，爆你们粉嫩的小菊花~
    哎呀，羞涩，我太纯洁了【捂脸】




第三零章 皇上 

    皇上召见？？？
    鸾音殿内五人俱是不得其解的看着传口谕的太监，凌未然更是害怕的紧紧抓住楚为之的衣衫，这让楚为之心里为凌未然对自己的依靠不自觉的满意了几分。
    “公公，皇上要召见凌未然吗？”
    流轩最先平定下来，确认性的问出口，在宫中多年，他已经学会了隐忍而发，伺机而动。事情的解决办法不是直白的调查，而是抓住细小的地方，谋取上风。
    “回驸马爷，皇上口谕，让奴才带他觐见。”
    看来面见皇上已成定论，谁都无法更改。
    流轩怕了拍凌未然的肩膀，给了他一个安慰的眼神，似乎是想要传递一种不会有什么事的意念。
    而楚为之丝毫没有言语，只是松开了凌未然紧抓住他衣衫的手，不过在放开的时候轻轻的握了握，自是被凌未然感觉到了其中的力量。
    剩下凌风不安的看着凌未然，可是又不知道该说些什么，因为他知道现在不是他深究凌未然和楚为之之间的时候，皇上召见的用意才是最关键的。
    “凌未然，走吧。皇上等急了，是会怪罪下来的。”
    公公尖锐的声音提醒着凌未然该出发了，后者却是迟迟不肯迈动步伐，不，是不能迈动。先前挡着众人的面出来求情，已经让他冷汗连连了，这会儿还要单独面圣，只是想起来，他就觉得身体僵硬的不受控制了。
    但是，他还是要去。
    没有人可以反抗皇上的旨意，现在一切只能靠他自己了。
    凌未然离去后，剩下楚为之，凌风，流轩和刘叶眉四人气氛诡异的待在鸾音殿，除却从头到尾都没有发言的刘叶眉，剩下的三人之间，关系十分复杂，原本不会有交集，却因为凌未然一个人，各自若有所思的在这里等候着凌未然面圣后的情况。
    而另一边，凌未然跟着带路的太监，来到皇上的寝宫。
    只是刚踏进去，凌未然就被皇上寝宫内，金黄的罗帐，五爪腾飞的雕龙大柱深深的震撼到，这就是一代帝王的圣威啊。
    跟电视剧上看到的，感受的完全不一样。
    凌未然低着头，不敢偷瞄的太过明显。之前躲在楚为之身后的时候，不知为何变得十分害怕，十分需要依靠，离开了楚为之之后，心里反而镇定了下来。
    “皇上，凌未然带到。”
    公公禀报道，声音较之刚才的尖锐目中无人变得十分唯唯诺诺，恭敬万分。
    “你下去吧。”
    “是，奴才告退。”
    偌大的寝宫只剩下凌未然和皇上两个人了，凌未然紧张的吞咽着口水，手下意识的绞在了一起。他和皇上隔着一道锦丝编制的垂帘，看不清皇上的表情，因此心里难免有几分不安，圣意难猜啊，谁知道皇上此次召见是好是坏。
    “进来吧。”
    “是。”
    凌未然感觉皇上只是淡淡的说了句话，就轻而易举的俘虏了他的身体，一点一滴都不自觉的按照皇上的吩咐来做。
    “你有这么害怕我吗，抬起头来。”
    看出了凌未然的紧张，千羽砚不觉一丝笑容在脸上闪现。
    果然倾国倾城啊，当凌未然抬起头来，千羽砚脸上的笑容凝固，取而代之的是一种深深的赞美。
    “你第一次进宫吗？”
    “是的，草民第一次进宫。”
    “怪不得这么惧怕我，但是一个这么惧怕我的人，又怎么会在御膳房里面随心所欲的做烧饼，还引来这样一场事端呢？？”
    。。。
    凌未然不知道该怎么回复皇上，可是如果沉默不语的话，会不会又变成漠视皇威大不敬之罪？？
    “皇上，我。。。”
    “好了，你看这幅画怎么样？”
    他只不过是想把事情的真相缘由一点点真实的告诉皇上而已，可是就这样还未说出口，就被皇上挡在了肚子内。
    “这幅画，呃。。。”
    ！！！！！！
    凌未然双眼微张，似是十分震撼。
    为什么，皇上给他看的这幅画，画中的人竟然是他自己？？？？！！！！




第三一章 梦境 

    这幅画中的人为什么会是他自己？？？？
    凌未然一脸震惊，心中更是百思不得其解。
    “今日宴会之时，你从群臣中走出来的时候，我就感觉有一种久违的熟悉感。当你抬起头的时候，我便知道这股熟悉感从何而来。”
    千羽砚脸上挂着淡淡的笑容，似是为没想到会有这样的一天而感到高兴。
    从何而来？？
    凌未然偷瞄皇上一眼，发现皇上正看着他，脸上还带着温和人心的微笑后，又急忙低下头，心中扑通扑通的声音感觉好像皇上都听得见了。
    “你想问我，这股熟悉感从何而来吗？”
    依旧是淡淡的笑着，看出了凌未然脸上疑惑的千羽砚前所未有的心情爽快，而这唯一的原因便是因为此刻站在他眼前的人，凌未然。
    “草民不敢窥探圣意。”
    “这幅画是我在梦中看到的情景，一个身着白衣，面色倾城的男子，拾起一朵凋零的花，赶上不止。当时我想追上去问他为什么看起来一脸悲伤，可是梦就醒了。这幅画就是我醒了之后，凭借着记忆画出来的看到那个男子时候的场景。而这个男子和你有一样的面貌。”
    千羽砚说完，炙热的看着凌未然。虽只是一个梦中出现的人，但是一直让他十分挂念，而如今这个人就站在他的面前，他已经很刻意的隐忍了自己的激动之情。
    梦中情人？
    听完千羽砚的解释，凌未然脑海立马闪现出这样一个词。不禁让他感叹之前的凌未然还真是桃花泛滥啊。
    “皇上，那只是一个梦境，不必当真的。”
    “可是我一直放不下这个梦。”
    这是什么意思？？？皇上是说放不下画中这个人吗？？？画中这个人不等于他吧。
    凌未然一头黑线诧异的看了千羽砚一眼，只是千羽砚一直紧紧地盯着他，生怕一个眨眼，眼前的这一切又是一场梦境，所以每次只要凌未然抬头看他，两人就能眼神碰撞。
    先前在鸾音殿，凌未然抬起头的时候，他差点没有坐稳龙椅，心中更是为这个烧饼风波牵扯到凌未然而有点焦急担忧。好不容易事情算是稍稍平息下来，他便连忙遣散了宴会，目的便是此刻能单独召见凌未然，好好的看看这一张脸。
    “草民不懂皇上的意思。”
    凌未然心虚的回复着，千羽砚画中的意思他多少感受到了点。
    为什么啊，他只是想在这个世界重生后，安安静静的生活下去。可是这个时空的凌未然有一个紧追不放的儿子，后来又遇见一个和他重生前爱的男人拥有同一张脸的楚为之，现在多出了一个真的凌未然的旧日情人，还有一个叫嚣着找到梦中情人的皇上。
    泪目啊，无论哪一个都不是他躲起来就找不到的。
    ------
    求用收藏和留言包养大叔。求求求求求求求求求，我都这样求了，你们忍心不给吗




第三二章 逃跑 

    “好了，这次召你来，只不过是想和你聊聊这幅画。既然聊完了，你就先退下吧，我还有事要和楚为之，凌风他们说。你回去的时候，顺便让他们来见我吧。”
    “是，草民告退。”
    躬身一拜，起身时，凌未然又偷瞄了千羽砚一眼，对方对他一笑，似乎是知道凌未然要偷瞄一样。
    急急退出千羽砚的寝宫，凌未然被他最后的一个意味深长的眼神搞的手脚忙乱，心跳如麻。
    回到了鸾音殿后，等候的四人连忙将凌未然围了起来，个个脸上都有不安和迫切。
    “爹爹，皇上说了什么吗？”
    凌风最先问出口，因为事情牵扯到凌未然，他就像变了一个人一样，早就开始等的不耐烦了。
    “皇上要见你们两个。”
    没有回答凌风的话，凌未然用手指了指楚为之和凌风，将千羽砚要见他们两个的事情告诉他们。
    虽然很想知道凌未然和千羽砚单独会见发生了什么事请，但是情况不允许，楚为之和凌风不情愿的离开鸾音殿，剩下流轩和刘叶眉，一脸关心急切的等着凌未然的下文。
    “你们不用这么担心，没什么事请了，皇上只是给我看了一幅画而已。”
    强装镇定，凌未然压下心中的不安，没有把千羽砚那些奇怪的话告诉流轩和刘叶眉。
    “刘兄，你可以先离开一下吗？我有事想和然儿谈一谈。”
    “那我就先告辞了。”
    看了一眼流轩，刘叶眉拱手示意告辞。虽然他也有点关心凌未然和千羽砚见面说了些什么，还有千羽砚给凌未然看的那幅画是什么，为什么要给他看那幅画，但是此刻，他觉得应该顺应流轩的意思，不说他是驸马爷，命令不可以违抗，单凭他唤凌未然时候的那一声‘然儿’，刘叶眉也觉得自己应该避开一下，流轩的样子看起来好像有很多话要对凌未然说一样。
    求救般的看着远去的刘叶眉，凌未然手足无措的站在流轩旁边，不敢对视，也不知道该说什么话，毕竟流轩爱的那个凌未然不是他。
    “然儿。”
    一双手轻轻的握住凌未然的手，陌生的触感让凌未然极为不舒服，可是他又不知道自己应该不应该把他的手从流轩那里抽出来，思考陷入僵局，连行动也不知所措起来。
    “对不起，那个，其实，我不是你认识的那个凌未然。”
    凌未然弱弱的说着，他不知道流轩会不会相信，因为有一个不相信的凌风，所以连他自己也觉得这句话说出来没人会相信。
    “然儿，你还在怨我恨我吗？当初，我也是被破才离开你的。”
    果然，听着流轩的话，凌未然一脸沮丧，现在他也不知道该怎么和流轩解释清楚了。
    “那个，我真的不是你说的那个凌未然。”
    “你真的不肯原谅我吗？”
    看着流轩落寞的脸色，凌未然打算缄口，反正这个解释没人相信。
    “刘兄啊，那个，都是过去的事情了，不要放在心上了。日子是向前发展的，不会后退的，我们就看着前方，努力的往前走吧。”
    凌未然揽住流轩的肩，连自己也觉得十分做作的慷慨激昂的说着。
    “然儿，你在我心中，没有一刻不在过。不管是逝去的那几年，还是将来，你都不会从我心里离开。”
    流轩一脸认真，自再次与凌未然相遇之后，他就下了决心，再也不会像以前那样不管不顾。这几年，他一直都犹豫着要不要去找凌未然，可是每次打算去找的时候，都被自己那点担心凌未然不会原谅给打消了。
    。。。。。
    凌未然无言，一个两个，先是千羽砚，后是流轩，他觉得他是时间该偷偷离开这个四个男人不停纠缠他的地方了。
    可是要怎么离开呢，逃到哪里去呢？？
    凌未然不禁陷入深思，一旁的流轩还以为凌未然一点也不在意他，脸上的落寞和伤心更为沉重。整个人好像都被一层阴影笼罩住了。
    -----
    流轩被大叔无意间的漠视打击了。
    留言，收藏




第三三章 离开 

    “流轩，能帮我离开吗？”
    沉默了片刻，凌未然轻声开口，轻到仿佛这个决定不是他自己做出的一样。
    ‘离开？’
    怔怔的看着凌未然，流轩怀疑自己是不是听错了。离开？然儿为什么要离开，过的不开心吗，有什么让他作难的事情吗？
    这么多年没有陪伴在凌未然身边，越来越让他感到后悔，恐惧。
    “你是驸马，你能做到的，帮我离开，好吗？”
    从来没有感觉到这么心累过，身边一个一个出现的人，让凌未然重生后一直过得很紧张，身体和心灵都疲乏到了极点，他真的好想找一个地方，能让自己躲起来，他知道自己的能力肯定躲不开这群人对他的围追堵截，但是至少，至少能让他静一段时间，好好整理一个问题：他该怎样在这个重生的世界生存下去。
    “好。”
    说出这一个字，流轩感觉浑身的力气都跟随着这一个字流出体外。他的然儿真的很痛苦啊，多年前错误地离开，如今无论怎么样的弥补，他都要确保他的然儿可以过得很好，即使再次面临要与然儿离开的境遇。
    “谢谢。”
    很平淡，凌未然从来没怀疑过流轩会拒绝他，很奇怪，但是他很笃定。
    这次终于可以离开了，无论是那个对他疯狂执着的儿子，因为一张脸让他感到迷惑的楚为之，还是这幅身体原本的恋人流轩，有着内敛炙热眼神的皇上，这些都会一段时间消失不见吧。
    没有如获重负的感觉，凌未然知道，在这些人找到他之前，他就必须把一切都整理好，要不然重生后的他，也只能任人牵引吧。
    不知道凌未然心里重负的流轩忍痛唤来一直跟随着他的心腹叶挽风，仔仔细细交代了一切，恋念的看着凌未然离去的身影。
    凌未然会去哪里，他也不知道。
    叶挽风大概会在护送凌未然出了皇城之后，就被辞别回来吧。
    ‘然儿，真的痛苦到要去逃避吗？’
    口中喃喃着，多年来隐忍的思念和对自己的憎恨汹涌着淹没了流轩的视线，温热中，好像有什么东西划过脸际，只是流轩固执的不肯抹去。
    跟随着公公面见皇上的楚为之和凌风，一路心情起伏，丝毫没有察觉到他们走后，鸾音殿发生的一切。
    摆在他们面前的是和凌未然面圣时一样的问题：等待他们的是什么。
    ---------------
    整理了好久，凌叔的文真的断断续续搁了很久，有很多原先的设定都开始模糊了。今天先更到这里吧。
    凌叔改名了，亲们不要认错喔。
    还有本文是NP呢，还是一对一
    一对一的话，希望凌叔跟谁一队
    大家留言给我吧。




第三四章 明亏 

    自凌未然走后，千羽砚脸上的那丝激动终于平静了下来，只有他自己清楚的知道，面对凌未然的时候，他那颗心是有多么的动荡。
    原来那不只是一个梦。
    他一直坚信，如今也确确实实等到了这个人。
    一抹笑意爬上嘴角，虽然今天的寿宴出了点小意外，但是丝毫都没有影响到他的心情。反而千羽砚有点感激了，如果不是这次的小意外，怎么又会把凌未然送到他眼前呢。
    如是，真的要感谢那两个小青年了。
    “皇上，人带到了。”
    “微臣（草民），参见皇上。”
    公公尖锐的声音未散，楚为之，凌风两人便恭敬的躬礼，身上流动着的意气虽有收敛，却难逃千羽砚老辣的眼光。
    的确不错。
    似乎是想到了自己年轻气盛的时候，千羽砚更加的喜欢眼前的两个人了，虽然他们似乎有点小摩擦。
    “都起来吧。”
    “谢皇上。”
    “哈哈，你们两个我都看的很顺眼啊，真是想把你们留在身边啊。”
    看出了两人的紧张，千羽砚轻笑着，那笑意浸透了眼角，挂在末梢，要是凌未然还在场，定然不相信眼前的千羽砚会是四十多岁的人，顶多算是个三十多岁，身强力壮，颇有作为的成功人士。
    可是千羽砚的话听在楚为之和凌风耳中却并没有多少舒缓的感觉。
    ‘真想把我们留在身边？？’
    这是什么意思？？
    两人各自在心中揣摩着，不知道千羽砚说的这句话到底是好意，还是个警告。而凌风更是心里打着鼓，猜测着他的想法是不是已经被千羽砚洞悉了。一代帝王，果然不是他能睥睨的。第一次，凌风心里有点想要妥协的欲念，随后脑子浮现的凌未然的模样，又狠狠的把这一念头压了下去。
    为了爹爹，无论什么，他都不会妥协！！！
    凌风身上短暂的气氛转变哪里逃得过千羽砚的眼睛，果然没有看错，眼前这两人，没有一个是简单的。
    “楚爱卿，钦差可要好好做啊。”
    话锋陡转，楚为之脑子一滞，不明所以的看向千羽砚，却是被对方一个笑意的眼神看的浑身不舒服，仿佛自己主动去捡了一个千斤重的包袱一样。
    想着，楚为之心里有了一个大胆的想法：亦或是，皇上本来就有意培养一个心腹，做他的眼睛。自己刚好就撞了上去？
    不由自主的哆嗦了下，楚为之心底无奈的悲叹了一声。
    “谢皇上恩典。”
    “凌富商治商之力很强啊，国库进来不断亏空，想必凌富商的话，应该不费吹灰之力就能解决吧。只是国库长李来顺那人虽无能力，却是没有纰漏，等我寻得了错处，再让贤于你。对了，今天宴会之事，无非是奸人从中作梗，我也不想深究了，下道圣旨，责令官员们谨慎一点，想必这只小老鼠就会收敛一段时间的。”
    千羽砚仍旧是带着笑意说着，眼中凌风低着头的模样很让他满意，看来这只小老鼠很聪明，知道他在说什么。
    “谢皇上厚爱。”
    躬身，拭汗。这次真的是搬了石头砸了自己的脚，摆明了皇上就是看他能力不错，用着他却不给他官职，既能防着他又能敲着警钟。他也只能咬着牙接受，悲叹一声，凌风从商后，第一次占了下风，味道竟然会这么苦。
    -----
    留言，收藏喔，亲~~~




第三五章 情愫 

    楚府历来是皇室的御用世家，更实在楚为之之父接管之后，财力人力都鼎盛到了极点。可是能到皇宫为皇上准备宴席的机会却并不属于每一个人。
    所以像是朱八这样，后院默默砍柴的人根本不可能随着楚为之到皇宫准备这次的寿宴。以往不是没有这样的遭遇，只是这次随从的有凌未然，让他担心牵挂的厉害。
    从小到大，别人都说他老实。老实的人容易上当受骗，他娘不是没有告诉过他，可是每次对于朱八娘的呕心教诲，朱八总是憨厚的笑着。
    该吃的亏还吃，不该吃的也吃。久而久之，周围的人似乎都习惯了朱八的冤大头，即使是不忍心朱八吃亏的人也渐渐变得冷眼或是占他便宜。
    朱八不觉得他这样的生活多么的无趣，虽然吃点亏，但是身边总是有人陪着。可是自从凌未然来了楚府之后，只短短的时间，就让朱八从心底里对凌未然产生了好感，不仅仅是因为凌未然绝世的美貌，更多的是因为凌未然身上散发出的那股让他舒服的味道。
    皇宫外，一抹肥胖的身影徘徊着。
    每逢有人从里面出来，那道身影就紧张的张望过来，却是在眼神扫过每一个人后，淡淡的失落起来。
    “八哥。”
    欣喜的声音，轻纱般拂过人的心神，周遭的人都聚焦在皇城门口，想看看到底是怎样的人，竟然会有这么婉转的声音。
    凌未然也没想到，他只是这么一喊，竟然会造成皇宫门口的堵塞，就连侍卫也是怔怔的看着他，忘记了疏散围观的人群。
    不过算了，今日已过，很长时间应该都不会出现在这里了吧。
    旋即想到自己就要离去的凌未然扫过心中的烦恼，从皇宫出来就遇见朱八的喜悦又涌了出来。
    “未然！！！”
    终于出来了，心中的一块巨石落地，轻快的让朱八忘记了自己守着皇宫门口从早到晚的辛苦。
    “你怎么在这？”
    “呵呵呵。我约莫着你就要出来了，所以来接你。皇宫好玩吗？这位是？？”
    抓了抓后脑勺，如同做人一样，朱八的脸老实的红了起来。他也不知道为什么忽然感觉全身一热，而为什么他在这里，原因连他自己也不知道了。
    “你好，我是负责护送凌未然离开的侍卫叶挽风。”
    看到朱八询问的眼光，叶挽风彬彬有礼的自我介绍道。
    “哦，先生有礼了，有礼了。谢谢先生送未然出宫，我会带他平安回到楚府的。”
    朱八没有听懂叶挽风的意思，并没有出乎凌未然和叶挽风的预料，二人像是心知肚明一般，没有指出这其中的误会。
    “八哥，你先回去，我和这位叶先生还有点事情要去做，等一下，叶先生会送我回去的。”
    “不，我要和你一起！”
    朱八掷地有声，突然的坚决让凌未然恍不过神来，难道朱八看出来他要离开了吗？？
    ------
    留言，收藏，谢谢




第三六章 无奈 

    “八哥，我和叶先生办好事情就会回楚府的，不用担心。”
    叶挽风静默的看着凌未然千方百计的安抚着朱八，心里不觉对流轩为何会对眼前之人过分思念有了点清晰。
    绝世之貌，亲近之息。肌肤白嫩的让人想入云云，却又莫名有一种神圣的禁欲之感，裹着一层乳白的光晕，强烈的吸引着人们的目光。
    这样的人，想要去疼爱的怕是难以数计吧。
    “不行，我一定要跟你一起。”
    一整天的担心，让朱八不想此刻跟凌未然分开，可是为什么凌未然一直不让他跟着一起呢？
    再憨厚的性格，朱八也略微感觉到不对，因此更是不肯先行回楚府。
    而凌未然对于朱八今天异常的坚定也是心中连连叫苦，再不走，不论是凌风，还是楚为之，任何一个都能让他走不了。
    “不如带他走吧，时间不早了，不宜耽搁太久。”
    叶挽风冷漠的提醒道，心中却是为自己不自觉替凌未然着想而感到一阵不安。他自认为很有能力，也不甘于现在的地位，只是跟流轩交好，平素流轩有什么拜托的，他都会答应。但是一般他都很谨慎，不会跟任何一边势力过于亲密，也不会好心到去替别人担心。
    而今日只是初次见面的凌未然竟然会让他有如此作为，着着实实让他自己也吃了一惊。
    “这个。。。”
    “好啊好啊。”
    朱八兴奋的不算白的皮肤透气了红晕，看起来身为滑稽，连凌未然也一时忘记了自己是躲人去的，竟会半路带个人陪他一起躲着。
    “八哥，你脸红起来还挺好看的，哈哈。”
    凌未然轻捂着肚子，笑的打颤儿，更甚尤物，只是他却不知道自己无心的一句话，让朱八心里打鼓般汹涌了起来。
    “快点出发吧，再晚点，怕是走不了了。”
    “什么走不了？不是要办事吗？”
    朱八摸着脑袋，一脸困惑之色的看着叶挽风，对方却是丝毫没有细细解释的意思，害得他更加尴尬起来。
    “八哥，先走吧，路上再跟你解释。”
    拉过朱八的手往前走，凌未然并没有注意到朱八脸上的窘迫和热感，心里满满的都是叶挽风那句再晚怕是走不了了。
    多个人就多个人吧，况且在楚府与朱八相处了一段时间，凌未然的的确确有点舍不得他。带着他一起，也许日子会过的不那么寂寞吧。
    -------------
    凌叔要走了，咔咔，惦记的人可不少啊。
    留言，收藏，谢谢




第三七章 碰头 

    皇上寿宴过去三日有余，烧饼的风波也被千羽砚有意无意的压了下来。一时之间，热闹的余韵未散，撩拨着人们的内心，一点一点的荡漾着。
    国库房，凌风拧着一张脸，俊俏的模样看起来分外痛苦。
    爹爹失踪已经三日了，一点消息都没有，平日里养着的那些人真是饭桶，连个人都找不到。
    无视下人翻遍整个皇城的辛苦，凌风心里恨恨着，可是能有什么办法让他呼出心中的这口闷气？？
    整整三日啊，他都被千羽砚各种各样的圣旨困在这国库里打理着钱财物品的出入，眨个眼的空闲都没有，更不用说去亲自寻找爹爹了。
    不只凌风一人这般煎熬，楚为之这三日来也是寝食难安，虽然他不愿意去细想这里面的缘由，可是脑海里那道消失三日未见的身影时时刻刻挥之不去。
    近来之日事情也颇多，自从担了钦差之职，各种各样的任务就接踵而来。今天有小混混在城内滋事，明天又有哪家女儿被土匪掳了去，压的楚为之连口气都喘不上来，奔波于马上。
    虽然很累，但是能压下心中那股让他有些顾忌的律动稍稍可以心安一点。
    昨日刚刚把那家被土匪掳去的姑娘解救回来，便又接到千羽砚的圣旨，怕是又有什么事情吩咐吧。
    这个钦差做的可真是辛苦啊，小到芝麻大到西瓜的事情，哪一件都能落在他的肩上，虽然目前没出现大到西瓜的事情。
    楚为之自嘲的笑了笑，路过国库的身影却是被凌风抓了个正着。
    “楚为之！！！站住。”
    身影一顿，楚为之看着气势汹汹冲过来的凌风，嘴角轻微的颤了颤。
    或许他知道凌未然在哪。
    更或许凌未然是被他藏了起来。
    “爹爹是不是被你藏起来了！！那日你我二日面见皇上之时，你是不是暗地嘱托了谁把爹爹强行带走了！！！！！”
    丝毫没有疑问，带着肯定的质疑让楚为之心里一阵不爽。
    强行带走？？？
    凌未然明明是自己走进楚府的，他哪里强迫过。
    但是凌风也不知道凌未然的去处吗？
    不同于凌风提及凌未然的头脑发热，楚为之平息了心里的疑问的担忧，慢慢的细想这其中的可能。
    凌未然，到底是去了哪里了？
    还是真的是被谁掳走了吗？？？
    他长得那么美，白皙滑嫩的看着就可口。这点楚为之是知道的，更何况宴会之时，凌未然出现的那一刻，明显整个鸾音殿气息都为之一乱。
    会不会在他和凌风离去之后，有人动了手脚吗？
    如果没记错的话，他和凌风离去的时候，只余下凌未然、刘叶眉、驸马爷三人。刘叶眉断然全无可能，那么就只剩下。。。。
    脑海精光一闪，楚为之忽然发现了这三日来，他刻意忽略的一丝明线。
    -----
    留言，收藏，谢谢支持。




第三八章 落脚 

    皇城西北方向三百里，一个叫豆花村的地方。
    这里没有大城镇的喧嚣，一花一木随着微风轻轻的摇摆，空气弥漫着一股淡淡的芬香，村中的房屋错落有致，不时某家传来一两声狗吠和孩童咯咯咯的笑声。
    久经烟油味熏陶的凌未然来到这里，只一眼便不想离去了。
    三日来漫无目的的赶路，到了这里有一种心灵上的呼唤让他挪不动脚步。
    其实这样的小村子到处都是，朱八和叶挽风没有凌未然在世纪生活的几十年，不明白他对于田野的渴望和眷恋，不过既然他们一个是送人，一个是陪伴，在哪里落脚当然是由凌未然做决定了。
    “八哥，就这里了，我们在这里待一段时间。”
    可能因为嗅着这里清新的空气，凌未然整个人都轻松起来，激动地拉住了朱八的手，没等朱八脸上的红晕烧开，凌未然又转过身感激的朝叶挽风拜了拜，毕竟能走到这里，都是人家一路跟着保护的：
    “叶先生，真是谢谢了。既然已经有了落脚的地方，叶先生又公事繁忙，就赶紧回去吧。”
    想了想，凌未然还是把拜托叶挽风保密他的行踪的话咽了下去，想必答应他离开应该已经是流轩的底线了吧，既然派了叶挽风护送他，那他的行踪在流轩那里应该从来都没消失过吧。
    未有只言片语，留下不容拒绝的背影，叶挽风便消失在凌未然和朱八的眼中。
    不过片刻，叶挽风便又沉着一张脸出现，衣袂决然不动，好似未曾离开过一样。
    凌未然不知叶挽风离开了一会儿做了什么，但是叶挽风没说要回去，害得他也不敢离开，生怕叶挽风回来找不到他和朱八。
    三日为伴，叶挽风的冷漠让凌未然多少有点忌怕。
    果不其然，看到叶挽风回来，凌未然才舒了一口气，也不知到底放下了什么负担。
    “我已经买了一间民宅，要是在这里的话，至少要有个可以睡觉的地方吧。我这里还有点钱两，你留在身边以备不时只需，我走了。”
    多么关怀的话语，可是从一个冷漠的人口中说出来，凌未然怎么也感觉不到一丝暖意。
    “不用了，不用了，我身上有一点。。。。。钱。”
    最后一个钱字随着叶挽风消失的背影，泯没在凌未然的嘴边。
    攒了攒手中的钱袋，一丝笑容爬上脸颊。
    这个人看起来并没有表面上那么冷漠啊。
    “八哥，走，这点钱可以开个烧饼铺子了。”
    “烧饼？？？我可喜欢吃未然的烧饼了。呵呵呵。”
    “就会瞎说，你都没吃过我做的烧饼，怎么会知道好吃不好吃。”
    一个个拳头细雨般落在朱八闪躲不及肥胖的身躯上，没有疼痛，甚至心里还有点美美的。
    ---------
    留言，收藏，谢谢支持。




第三九章 开店 

    豆花村，全村五十户人家。
    小到哪家狗生了小狗，大到哪里添置了新户，片刻就会传遍全村。更何况如今有一位面容绝美的人落户在他们这里，村里的人们都以为是哪代先人积了德，竟然会有如此惊为仙人的凌未然来到他们这里，还要开店。
    什么店？？
    凌未然笑嘻嘻的朝朱八挤了挤眼，眼角俏皮的飞舞着，看得人心里一阵荡漾。
    朱八得令，肥胖的身躯扭动着，吃力的爬上梯子，解下了蒙在小店招牌上的红布。
    小凌肉夹馍。
    上述五个大字，没有鎏金，全是凌未然自己亲手所写，一如他自己清秀却不失大雅。
    “二狗，你上过私塾，这上面写的是什么字啊。”
    人群里一位老伯说道，两眼期待的看着一位孩童，平素不识字习惯了，也没有一定要弄清看不懂的字是什么意思的执着，可是这新来的村民，无比耀眼，全村上下都甚感新鲜，于是这招牌上的字更加想要知道写的什么了。
    “是啊，是啊。”
    “二狗，快说说。这上面写的什么？”
    。。。。。。
    人群里附和声越来越大，被唤作二狗的孩童皱着眉，仔仔细细的辨认着招牌上的字，可是他跟着先生读了一年书，很多字都不认识啊。
    “小什么肉夹什么？？”
    “小什么肉夹什么？这是什么店？？？”
    老伯跟着喃喃道，并没有察觉到二狗不认识其中某些字，还真以为这家店是叫小什么肉夹什么，苦思着叫这种名字的店会是卖什么的。
    “呵呵，你叫二狗吗？这几个字是小凌肉夹馍，哎呀，好可爱啊。”
    捏了一把二狗的脸，软软的滑滑的，舒服极了。
    凌未然不知道自己的脸捏起来也是这种感觉，直到很久以后经常被捏脸蛋的时候，他才明白在豆花村整天捏二狗脸蛋给二狗带来的痛苦。
    “肉夹馍？这是什么？”
    二狗揉着脸，虽然有点痛痛的，但是眼前的‘姐姐’好美啊，身上还有一种香香的味道，比她娘的还要好闻，被他捏也是可以的，以后长大了，他一定要娶眼前美人‘姐姐’做老婆。
    “肉夹馍就是一种烧饼，呵呵。”
    凌未然轻笑，看着同样被二狗带起疑惑的众人，突然感觉自己好像幼儿园园长一样，给小朋友扫盲。
    还好昨晚朱八问他肉夹馍的时候，已经解释过一次了，料到今天开业村民会问起，凌未然昨晚已好好组织了下，解释起来十分容易。
    “等我长大了，我要娶你做老婆，你天天给我做肉夹馍吃好吗？”
    一听肉夹馍是烧饼，二狗就两眼放光。
    美人‘姐姐’还会做吃的哎，他一定要娶美人‘姐姐’做老婆。
    “噗嗤。。”
    “小孩子，屁股还是青的，都开始惦记娶妻了。”
    村民轰然大笑起来，凌未然自己也是被二狗逗得忍俊不禁。
    只有二狗被众人取笑，满脸通红。
    “好了，二狗。以后你来我这里玩，我教你识字。”
    看到二狗窘迫的缩着脑袋，凌未然止住笑意，摸了摸二狗的头，又觉得不舒服，转而捏了捏他的脸蛋，软软滑滑的，这才满意。
    而二狗本来被众人取笑，窘迫难堪，这会儿听见美人‘姐姐’要教他识字，立马欢喜的又跳又蹦，转眼忘记了方才的窘迫。
    “美人姐姐要教我识字喽，我要去告诉我娘。”
    钻出人群，溜一下没见了人影，留下一脸黑线的凌未然，耳畔回荡着二狗离去时的欢声笑语：美人姐姐？？？？
    他什么时候成了美人姐姐？？？
    村民们看着凌未然受憋，一脸想要发作却又无奈的表情，只觉得眼前天仙般的人更加惹人喜爱了。
    ------
    今天开始就不会每天掐在字更新了
    会尽量多更的
    大叔三月参赛，有树枝的亲多多支持喔
    留言，收藏，谢谢支持。




第四零章 如花 

    肉夹馍的生意很火爆，刚开始几天大家都是慕名来的，至于慕的什么名，凌未然心里很清楚，他重生后的这张脸有多大威力，即使现在已经习惯了，可是每次因为这张脸受到特殊待遇的时候，心里还是有点不自然。不过好在他做的肉夹馍确实很好吃，而且在这个时代很新鲜，现在豆花村的村民们几乎都是瞄准肉夹馍来的。
    甚至有的时候，有村民没有买到肉夹馍，一脸的伤心失望。
    这些凌未然看在心里，只觉得日子十分轻松惬意。
    有朱八陪在身边，劈柴，烧火，揉面，都不用他动手，朱八很勤快的包揽了一切重活，累活和脏活。
    二狗几乎每天都来缠他，无奈他自己亲口说要教二狗识字，如今只能头大的每天听着二狗一口一个美人姐姐的喊个不停。
    “唉。”
    轻叹一声，凌未然抬头看了看窗外的天色，时间不早了，是时候开张了。
    倒不是为了赚点钱，只是凌未然觉得每天这样有规律的作息，可以填补自己内心的空虚，还有缓解那个躲避到这里的烦恼。
    “未然，这个我来。”
    朱八眼疾手快的接过凌未然手中的木盒，虽然里面装的只是凌未然自己做的小纸袋，用来包装肉夹馍，不怎么重，可是朱八实在不忍心看凌未然那双白嫩细滑的手做这种粗活。
    “八哥，没事，我自己来。”
    反抗无效，手中的木盒还是被朱八抢了过去，凌未然心里堵堵的，他感觉自己被过于宝贝了。不过他的这些心理小情绪可没有被当事人发觉，朱八放好木盒，打开店门，看见门外长长的队伍丝毫没有感觉到意外，这些天他已经习惯了这么火爆的生意。
    其实他不想这么早开店，虽然几乎所有的活都被他揽了，可是肉夹馍他可不会做，凌未然每天都要起很早，他不想他的未然每天连个觉都睡不好，试图劝过，一次一次的被当做耳旁风，所以他只好再勤快点，再尽量的让凌未然少做点事情。
    可能也是因为每天大量的活动，连朱八，凌未然都没有察觉到的发生了一件潜移默化的事情，
    朱八瘦了。
    肥胖的身躯小了一圈，脸上似乎是有了一点轮廓。
    看在村民的眼里，都直赞叹朱八多么的照顾自己那个弱不禁风的‘弟弟’，也成了豆花村教育哥哥照顾弟弟的典范。
    “小心烫。”
    凌未然出声提醒，不过朱八如若未闻，端着刚出炉的肉夹馍整齐的摆进笼子里，顿时一股肉香味顺着小街飘远，隐约间能听见队伍里面口水吞咽的声音。
    “我要四个。”
    “我要两个。”
    “我要。。。”
    。。。。。
    原本秩序由然的队伍骚动起来，排在后面的人怕轮到自己买不到，不停的催促着前面的人快点买。
    远处一辆马车停了下来，车窗的布帘被掀开，一双美目好奇的打量着眼前的小店和推挤的队伍，不是扑朔几下，看起来分外的灵动。
    “小姐，到了。”
    丫鬟头上挽了两个小咎，也是好奇的打量着这家听说开业几天便远近驰名的小店。
    “红儿，我们去看看。”
    被唤作小姐的女子利索的从马车上跳了下来，一身紫衣，衣着华丽，一看便是哪家调皮的小姐偷溜出来玩耍的行头。
    “这些，我全都要了。”
    紫衣姑娘径直走到队伍的前端，挺翘的小鼻子不时嗅了两口，似乎是在确认空气中的那股肉香是不是从这些看起来好像是饼子的东西上散发出来的。
    “姑娘，想要买肉夹馍，请到后面排队。”
    朱八有礼貌的开口劝道，买馍排队，禁止插队，这是凌未然告诉他的道理，眼前这位姑娘明明就是凌未然口中所说的插队，这让他心里有点不爽。
    “就是就是，我们都等了很久了。”
    “到后面排队去。”
    “。。。。”
    。。。。。
    排队的人大都是豆花村的村民，一看紫衣姑娘的衣着就知道她非凡人，所以看到她插队都没有吱声，不过这会儿朱八大哥都开口了，他们便有了勇气说出自己的不满。
    朱八大哥是谁？那可是和凌未然一起来他们这里定居的人呐。
    有他，还怕什么？？！
    “你知道我们家小姐是谁吗？竟然敢叫我们小姐到后面排队？？”
    红儿一听众人叫嚣起来，脸鼓的像包子一样，一双小眼睛精芒绽放的瞪了起来，看来深受她们家小姐的影响，脾气也不怎么好。
    “敢问姑娘芳名？”
    “如。。。。如。。。如花。。”
    凌未然施施然的问道，先前他一直在照看着炉子上的烧饼，听到有人喧嚣便出来瞧瞧，一见是一位大脾气的小姐带着一名小丫鬟，心里稍稍的厌恶起来。他讨厌不可一世的女人。
    显然，眼前就有一位。
    如花不知道自己已经让凌未然产生了厌恶感，她现在两眼已经惊讶的快要成出气的了，这么美的人，她还是第一次见。
    ---------
    如花姑娘现身了。
    留言，收藏，谢谢支持。




第四一章 土匪 

    这次偷跑出来真是太明智了。
    见到凌未然第一眼，如花心里便闪过这样一个想法。
    她家是镇子上的大租户，家里有一名护院是这豆花村的村民，早前无意间听见那护院说他们村来了一位天仙般的人定居，还以为是夸大其词，没想到她一时兴起来确认这件事情，倒真的见到了这位天仙般的人。
    美的她想占为己有。
    镇子上，什么东西不是她的？
    那就是她不想要的东西。
    “这里的，我全要了。”
    如花轻轻挥了挥衣袖，努力的使自己在指向肉夹馍时的动作看起来更加优雅，至于心里占据凌未然，独自拥有的想法，她从来没觉得会失败。
    不可一世，大小姐脾气。
    凌未然漠视，他觉得完全没有必要理这个大小姐：
    “大家排好队，八哥继续卖吧。”
    “唉~~大家快排好队，不要被这个自大的女人插进队伍里了。”
    一听凌未然发话，朱八手脚欢快的卖了起来，生怕自己表现出厌嫌那位大小姐的情绪不够明显。
    朱八不知道为什么，自己会在感觉到凌未然对如花那丝讨厌的情绪后，心里十分高兴。但是他不喜欢这位大小姐，他的然儿也不喜欢，这样就好。
    傻傻的咧着嘴，朱八憨厚的笑容落在被众人冷落的如花眼中，怒火噌噌的就冒了出来，她整天一大堆人怕伺候不好她，什么时候受过今天这种罪？？？
    “一百两，我全要了。”
    啪嗒一声，银袋子重重的砸在笼子上，碎银子碰撞摩擦的声音吸引了排队的村民们，一个个都确认般的看去。
    真的是一百两吗？？
    那么多的银子，他们可从来没见过啊。
    满意的看着一百两造成的效应，如花脸上才露出了一点愉悦之色。
    村民就是村民，只不过区区的一百两银子就让他们大开眼界，这点在如家根本算不上什么。
    “姑娘，如果你要真买我的肉夹馍也可以，不过我的肉夹馍卖给你要一千两一个，现在还有二十三个，给姑娘打个折，只收姑娘二十万银子就好了，要是姑娘觉得不够，我那火炉上还有一笼马上就要好了。”
    凌未然温婉一笑，心里却是决定要给这位小姐一点难堪。
    “你你你你。。。。。一个烧饼而已，哪里值一千两了，你这分明。。。。分明是坑我。”
    如花絮絮叨叨着，刚有点欣喜的脸立马青了起来。
    “姑娘家不是很有钱吗，怎么会在乎几十万两这点区区的小钱。”
    “就是，就是。。”
    “姑娘，我们不要了，把这些肉夹馍都让给你。”
    “姑娘，快买吧，凉了可就不好吃了喔。”
    村民们一看如花在凌未然那吃瘪，欢喜着瞧着如花那张发青的脸，心里乐开了花，平日里没少被如家加税，今天真是出了一口气。
    “你。。你们。。你。。。你们。。。”
    如花一会儿手指着村民，一会儿指着凌未然，却是一句反驳都想不出来。
    正在这时，忽然轰鸣的马蹄声传来。
    凌未然撇了撇头朝着声源望去，却是看见一群面目狰狞的人坐于马上，凌厉的眼神在人群之中扫视过来扫视过去。
    土匪？
    “你们谁是如家的小姐？”
    ------------
    嗷嗷，土匪来了
    凌叔有难了。
    留言，收藏，谢谢支持。




第四二章 劫色 

    刀疤恶狠狠的看着眼前手无缚鸡之力的村民，满脸的伤疤狰狞的咧开着，粗硬浓厚的胡子覆盖在脸颊上，几乎看不清他的五官，只是那双不怀好意的眼睛让人浑身难受。
    “大哥，弟兄们这几日都跑的累了，不如在这里消遣一把？”
    一名小弟谄笑的凑到刀疤身前，两只猥琐的眼睛不时在村民中的妇女身上扫来扫去。
    刀疤本就脑子里全是前些日子被皇上所派的钦差搞的狼狈不堪的闷气，一听要消遣一把，心里顿时痒痒起来。
    原来，楚为之前些日子所救的被俘的女子正是刀疤所为。他被楚为之追的四处逃散，刚好路过这里，听说镇上有一家大户，便想捞点钱财。
    而且，听说这家大户的千金小姐长的挺滋润的，就是不知道她在床上的功夫怎么样。
    感到自己下面的某件物什热了起来，刀疤更急切的扫视着，心里考虑着要不要在弟兄们面前来个床上功夫表演，让他们知道做大哥的不仅仅只是刀上功夫厉害，床上的也非同凡响。
    “谁是如家小姐，要是没人说的话……”
    刀疤停顿，瞄了身边的小弟一眼，那小弟立马心神领会，猛的抓住离他最近的村民，用力一扭。
    “啊……”
    “狗蛋，你怎么样？”
    “后果就跟他一样。”
    村民本就被刀疤狰狞的面目吓到，这下又亲眼看见他的残暴，更是恐惧起来，有胆小的村民伸出手臂，颤颤抖抖的指向如花，只希望土匪赶紧走人。
    更何况，如花一来豆花村，就让众人厌恶，也没人替她感到担忧。
    “带走。”
    震慑起了作用，刀疤很满意村民们对他的恐惧。
    这如家的小姐的确是有两分姿色啊，刀疤看着被指的如花哆哆嗦嗦的完全没了先前的脾气，花容失色的脸上写满了恐惧，更是惹得他想要去好好蹂躏一番。
    “啊，救命啊，快救救我。救命爱……救命。”
    凌未然看着眼前的混乱，内心里又一股冲动，不停的翻涌着。
    救不救？？
    见义勇为的思想被教育了几十年，可真的面临这种情况的时候，他的脑子里一片混乱，完全没了主意。
    “住手！”
    土匪们纷纷翻上马的身影一顿，疑惑的看向人群中那道身影，他低着头，长发垂落下来遮住脸颊，看不清容貌，可是很奇怪有一种禁欲的感觉袭了上来。
    他是谁？怎么刚刚都没有注意到人群里有这样一个人？
    刀疤心里泛起了疑问，警觉起来，俨然已经把凌未然当成了身手不凡的侠客。
    而事实上，土匪们没有注意到凌未然，是因为朱八在土匪下马的时候，立马把凌未然拉到他身后，完全藏匿了起来。
    凌未然突然冒了出来，也着实让朱八吓了一跳。
    “把那位姑娘放了！”
    凌未然抬起头，一字一顿铿锵有力。
    身体永远跟不上思维，这会儿他已经不能后悔自己跳出来，只能硬撑着，或许能想到什么办法解解危机。
    然而，凌未然忘记了一个重要的事实。
    刀疤是来劫色的。
    他，
    比如花美了不知多少倍。
    -----------
    留言，收藏，谢谢支持
    怎么没有亲留言呢，我最近觉得文文好像哪里有点问题，可是自己又看不出来，找到的亲要告诉我喔~~~~~




第四三章 色念 

    竟然还有这么好的货色。
    刀疤听见自己吞咽口水的声音，盯着凌未然的眼睛赤/裸/裸的与猛兽无差。
    虽然他一向玩的都是女人，可是眼前的男人还没让他脱掉衣服就浑身难耐了，他怎么会不尝一尝呢？？
    “把他带走，这个女人赏给你们了。”
    “嗷……嗷嗷……”
    小弟们一听，个个脸露激动之色。
    这突然冒出来的美人虽然没有他们的份儿，可是能有个漂亮的小妞爽一把也是很对他们口味的。
    “未然！！”
    土匪们蜂拥而上，团团将凌未然围了起来，朱八心里担惊，挥舞着笨拙的身躯冲了上去，可是他只是个切肉砍柴的，出了一身蛮力，丝毫没有一招半式，哪里是这些久经抢杀掳掠的土匪的对手。
    “八哥，你去找人。”
    手脚被缚，还有土匪趁机在他身上揩油，凌未然心里一阵厌恶，可是丝毫没有办法逃脱。眼见朱八冲上来一次又一次，丝毫近不了身，凌未然忽然明白跳出来解围的他忘记了一个重要的事实：他没有一点自保的能力。
    “快救凌先生啊。”
    “美人姐姐…………呜呜……谁来救救美人姐姐啊。”
    …………
    村民们看凌未然也被土匪们掳了去，顿时暴动了起来，锄头，木棍，拿起身旁的东西就冲了上去。
    可是腿力那及得上马力，追在后面也只是吃了一鼻子灰，蓬头垢面的看着叫嚣着满载而归的土匪们消失了身影。
    *
    *
    鹰勾寨。
    这里是土匪们临时的据点。
    刀疤此时看着意外收获的美人，心里想着待会儿美人在他身下娇喘着，一股热火猛地就从下面袭来，鼓胀的十分难受。
    “美人，不要怕，我会好好疼你的。”
    “唔唔……”
    惊恐的蜷伏着身子，凌未然咆哮得像一头小野兽，他真的有点后悔了，现在他被绑着手脚，连嘴也被堵住，就算能喊出来救命，这里荒郊野外的怕是除了土匪，还是土匪。
    真是打掉牙往自己肚子里吞呀。
    “得会儿美人可要叫得大声一点喔，这样我才知道美人对我的功力到底满不满意。”
    刀疤猥琐着嘴脸，哈喇子在嘴角垂涎着，不安分的手已经伸向了凌未然的衣襟，那略微透出来的一点白皙，明晃着他的眼，像是有魔力一般让他更加疯狂起来。
    “大哥，大哥，不好了，那狗娘养的钦差又追来了。”
    正要得手，一个小弟匆匆忙冲了进来，兴致被打扰，让刀疤一个愤怒，甩过去一个巴掌，打的那名通报的小弟滚出了三里远。
    等到稍微平静了下，一想通报的内容，刀疤立时变了个脸色，哪里还顾得上调教眼前的美人，粗鲁的将凌未然扛在肩上，上了小弟牵过来的马，胡乱的朝着一个方向绝尘而去。
    ------
    米有留言哎，
    不给肉吃。哼~~~~~
    最近好多人说我米情节啊，这几日一直在抓头，希望能蹦出来一个算是情节的情节，泪目~~~




第四四章 救兵 

    土匪们乱作一团，四处逃散而去。
    叶挽风看目的达到，挥了挥手，身后躲藏在巨石背后的村民们便停止了动作。
    “叶先生，现在怎么办？”
    朱八请声道，看着叶挽风的眼充满了尊敬和信任。自凌未然被掳去隔了片刻，正直朱八慌乱之际，叶挽风突然出现，询问了详细情况后，便带着他们追寻着土匪的足迹来到此处。
    说到这里，叶挽风心里非常生气。
    从一开始他就没有离开，当日受流轩之命，保护凌未然安全离去之外，流轩还拜托他可以暗中保护凌未然。
    因此那日来到豆花村之后，叶挽风表面上假装离开，其实找了一暗处，数日以来都在保全着凌未然的安全。
    或许是今日凌未然过得十分惬意，豆花村的村民们也对他疼爱有加，致使叶挽风散漫了点，谁知只是一个方便的时间，回过神来就看见整个豆花村鸡飞鸭跳，朱八眉头紧皱的样子。
    一问才知，凌未然已被土匪掳了去。
    燃眉之际，叶挽风带着几名自愿前去搭救的村民，追随着土匪的痕迹来到鹰勾寨，可是土匪人手众多，而他们这一方只是一群乌合之众。
    硬碰硬，着实不行。
    于是叶挽风便让村民们躲起身迹，制造出人马追上来的假象，让土匪们安定不下来。
    虽然不实什么好办法，但是目前也只能拖着时间了。
    叶挽风看了跟着他一起来的几位村民，心中无力的感慨一下。
    “朱八，去皇城找驸马爷搬救兵，最多两日，如若不然，怕是凌未然会出事情。”
    “我一定会赶到！麻烦叶先生尽量争取时间！”
    朱八定定的看了叶挽风一眼，眼中的坚决一览无余，此刻他那肥胖的身躯竟然有两分巍然的感觉，让叶挽风心里对于朱八更加信任起来。
    ‘这两日怕是不能好好休息了。’
    心底里感慨一声，叶挽风挥了挥手示意村民们跟上，现在也只能希望土匪们不会过早的发现所谓的追兵只不过障眼法了。
    *
    *
    风呼呼的从耳旁吹过，带起一道道力劲打在朱八的脸上，渗出一丝丝红印。
    朱八不知道他距离皇城还有多远，视线也蒙上了一层淡淡的白雾，浑浊不清，他的心底里只有一道声音不停的提醒着他：快点，再快点！
    这日，楚为之待在楚府休息，上次因为土匪掳走妇女一事，虽然解救了被掳的妇女，可是让土匪跑掉了，千羽砚为了不让大臣们之间流言蜚语，只好暂时让楚为之在府上呆上几天，堵堵口实。
    楚为之抿了口清茶，抬头看了看天空。
    只是片刻，方才的暖阳便被一片乌云遮挡住，惬意的心情也一同被蒙上了一层灰尘，让楚为之心里隐隐感觉有些不安。
    “少爷，少爷！！！”
    忽然家丁急忙奔来，不知怎么的，楚为之心里焦躁起来。
    “少爷，豆……豆花村，快去……快……快去救救未然。”
    朱八跟随着通报的家丁随后赶至，一看见楚为之心里顿时一轻，只说了一句话便昏迷了过去。
    ----------
    朱八好坏，叶挽风明明让他去找驸马爷流轩，他却跑到楚府了。
    留言，收藏，谢谢支持。
    凌叔明天起开始参赛，有枝枝的亲，么么~~~~~~米枝枝的亲，羞涩，也么么~~~~~~。




第四五章 情趣 

    逃奔了两日，一身都是泥土味。
    刀疤吐了一口口水，看着被俘的叶挽风，两只眼睛狰狞的的瞄来瞄去，似是要把叶挽风分尸一样。
    虽然以前也有被追逃亡的日子，但是这一次明明有着可口的尤物在手，却一刻放不下警惕来享用，而这一切都是拜眼前这个男人所赐！！
    “呸----只不过几个人而已，还敢追着老子不放。”
    刀疤恶狠狠道，完全忘记了自己这两日就是被他口中的这区区几个人下的灰头土脸的四处逃散。
    “哼。”
    从鼻子里面冷哼一声，叶挽风扭过头，对刀疤的鄙夷之情毫不掩饰。
    他叶挽风堂堂驸马爷流轩的贴身侍卫，从不隐藏自己的鸿鹄之志，不屑投机之道，今日虎落平阳，不是他无能，是他明知结局如此，却甘愿如此。
    而这一切，弥漫在空气中，刺激着刀疤的神经，熊熊的怒火喷薄而出。
    “娘们养的畜生。”
    伴随着一声闷哼，刀疤久经磨砺的拳头狠狠的击中叶挽风腹部。
    空气中轻微的咔嚓声告诉了人们这一拳的力度，而叶挽风咽下了涌至嘴角的血水，依旧没有看刀疤一眼，似是觉得那样会污染了自己的眼睛。
    眼见叶挽风不吃硬的，刀疤又急又怒，连连拳风扫了过去，仍旧无果，反而他自己更加恼怒起来，却又无处可发泄。
    “来人，把人带上来。”
    刀疤吼道，本就狰狞的面目看起来更加恐怖起来。
    “大哥。”
    一名小弟押着凌未然和如花进来，敬畏的眼神里面带着丝丝火热。
    大哥终于发话了，看来今晚他们可以好好的享乐一番了。
    “你，过来。”
    如花战战兢兢的看着刀疤指过来的手，本就瑟瑟发抖的身子更加剧烈的抖动起来，娇嫩的脸上哪里还有半点红润。
    “过来！！！”
    刀疤骂骂咧咧道，该死的女人，这会儿他可没心情好好去调戏一把，这女人竟然还敢赖在那不动弹。
    “呜呜……救命啊，救命啊……”
    如花扭过头，求助的看向凌未然。
    这个人在自己被掳的时候跳出来救她，这会儿也会救她吧？
    心里祈祷着，如花完全忘记了凌未然这会儿的处境和她一样。
    “该死的！”
    一个巴掌摔了过去，顿时如花的脸上绽放出一朵娇艳鲜红的花朵。
    手上酥酥麻麻的，刀疤忽然觉得方才的举动竟然带给他死死快感。以前他都是推到，扑上去，或许这次他可以尝试点新花样。
    想法萌生，刀疤忽然觉得自己浑身充满了一种高贵的气质，竟然能想出这样一种贵族阶级性质的玩法。
    “你，跟我玩一个游戏。”
    游戏？？
    如花战战兢兢的看着刀疤，慌乱的脑袋根本理解不了刀疤所说的话。
    “来人，拿两坛酒，两个碗来。”
    帐篷外的小弟一听大哥呼唤，连忙拿了进来，心里却是在想着大哥这种时候拿酒和碗做什么。
    “喝，谁喝的慢了，就脱一件衣服。”
    刀疤倒了两碗酒，解了绑着如花双手的绳子，强塞给她一碗，自己端着酒碗仰头喝了起来。
    喝还是不喝？
    如花的脑袋早就停止运转了，站在她眼前的可是真正的土匪啊。
    土匪是什么事情都能做得出来的啊。
    如果她喝的慢了，就是她自己不脱一件衣服，土匪也会帮她脱一件吧。
    还不如赌一赌！
    仰头，刺鼻的酒精味窜入口腔，很难受。
    她没有喝过酒，还没来得及强迫自己咽下去，如花就觉得自己的身体开始飘了起来，脑袋里也逐渐昏昏沉沉起来。
    “你输了，脱！”
    刀疤狠狠的把碗摔在桌子上，剧烈的碰撞声刺耳的提醒着如花她熟了。
    她要脱一件衣服。
    可是女人的清白多么重要，以后她还怎么活得下去？？
    “你有两个选择，脱一件你的，或是脱一件………………他的。”
    停留在衣带的手顿住，如花随着刀疤指出去的方向，看见凌未然一脸复杂的看着自己。
    脱自己的，还是脱他的？
    他是男人，脱了衣服也不怎么会吃亏。
    自己一弱女子，他应该也会同意自己脱他的衣服吧。
    可是那凶恶的土匪看着他的眼神比看她的时候还要火热。
    ………………
    如花心里矛盾着，脚步却是不自觉的向凌未然靠近。
    “对不起，求你救救我。”
    如花别过头，不敢看凌未然的眼睛。
    她的手摸索着凌未然的衣带，轻轻一勾，外衫散落在地，脖隙间的白嫩略微显露，一股淡淡的幽香弥漫，撩拨着众人内心深处的欲望却又莫名的被一种禁欲感压迫，难耐却又撩人的双重感觉。
    衣衫明明很轻，落在地上却激发出重重的闷声，撕扯着众人的内心。
    刀疤非常满意的看着两位佳人的画面，心底的那丝愉悦欢腾着涌了出来，撩拨着他的欲望。
    “再来！”
    重新倒了两碗酒，塞给如花一碗，刀疤仰头喝了起来。
    如花接过酒碗，心一横，也跟着大口喝了起来。
    酒精刺激着她的鼻口，脑中弥漫的眩晕感越来越强烈，谁能来救救她，谁能来救救她，她不想输，她不想脱衣服，她也不想脱凌未然的衣服。
    所以，
    谁能来救救她？
    “你输了，脱你的，还是………………他的。”
    刀疤莫名的感到一阵成就感，他觉得他以前的日子过得真是太没有意义了，出生以来第一次，他觉得日子过得十分舒畅。
    这种压迫性的赌博，束缚着毫无胜利性可言的俘虏，让她们在自己面前卑微的反抗着，却不知道自己命运的线始终握在自己的手里！！
    又输了。
    如花晃悠着步伐，再次向凌未然走近。
    “脱吧。”
    凌未然淡淡道，反正结果不会有什么改变，倒不如只牺牲自己一个。虽然他不认为最后土匪霸子会放过如花，能拖一刻是一刻吧。
    “哼，你以为你脱了他的衣服，那土匪会放过你？”
    叶挽风冷哼道，心中对于如花的行为嗤之以鼻。
    凌未然心里对她的此举不鄙夷，他可不会如此。
    亏得凌未然还在她被掳的时候出来救她，这女人果然没有一点让人看着舒服的地方。
    眼睛四处打量着，叶挽风心里盘算着怎么脱身。现在这会儿已经不能再坐等着朱八搬来救兵了，他一个人的力量虽小，但是有万分之一的机会的话，还是要试一试。
    心中横定，叶挽风暗自下了决定，待会儿要是能够脱身，他一定不会理会如花。
    “再来！”
    凌未然只着了三件衣服，眼下被脱了两件，只剩下一层薄薄的袭衣贴着身子，胸前的两点红润若隐若现，极为诱人。
    刀疤紧盯着凌未然，眼中炙热的眼光焚烧着他的身体。
    下体早已抬头的欲望无时无刻不在提醒着他，去抚摸眼前的尤物，可是他忍住了，他真的很想看看尤物最后一件衣服被慢慢剥落，轻落在地，那美丽的胴体一点一点暴露在眼前的快感。
    无力的接过刀疤再次递过来的酒，如花现在有点心如死灰了。
    机械的端起碗仰头倒入，酒精依然刺激，可是也没那么难受了，先前的两碗此刻酒性发作，她只感觉整个人轻飘飘的，浑身的毛孔都在呼吸着，从未有过的感觉。
    “你又输了，去拖他的衣服！”
    刀疤命令道，他已经不想再给如花选择的机会了。
    眼前的尤物只剩薄薄的一层，在等着自己，他觉得自己已经不能再忍耐了。
    如花听了刀疤的话，丝毫没有多想，摇摇晃晃机械的朝凌未然走去。摇晃的视线使她的步子歪歪扭扭的，偏离了方向。
    刀疤看在眼里，信中一急，疾步朝凌未然走去。
    最后这件，还是他自己来脱比较快。
    美人，等着我。
    ----------------------------------
    某H的无良唠叨：
    新的一个月，新的气象
    比赛第一天，谢谢各位亲的支持。
    今天课很多，所以拖到了现在才更新。
    咔咔，久违的+
    明天，要给一个朋友过生日，更新可能也是这个时间
    等不了的亲，早点休息吧。
    最后，
    留言，收藏，谢谢支持
    还有，最重要的
    打劫枝枝




第四六章 侵犯 

    一只手指缓慢的伸进凌未然的袭衣，触手可及的温度和柔软光滑的肌肤让刀疤心里一荡，下体传来的欲火噌的一下燃烧着他的心。
    “嘶…………”
    “放开他！”
    空气中弥漫着刀疤厚重的呼吸声，叶挽风一听，脸色一变，连忙喝声阻止道。
    可是他手脚被缚，刀疤根本没把他当做威胁，哪里还听进去他的叫嚣，依然挥舞着他的yin爪，慢慢游荡进凌未然的袭衣里面，一寸一寸的抚摸着凌未然的肌肤。
    “不要碰我！！不要……！！！”
    厌恶。
    刀疤令人厌恶的嘴脸在眼中放大，凌未然剧烈的挣扎着。
    他竟然在摸他！！！
    凌未然浑身战栗，口中一阵翻动，似有什么东西要吐了出来。
    “美人，我会好好疼你的。”
    刀疤yin笑道，双眼绽放着灼热的光芒，让凌未然开始害怕起来。
    他，
    要做什么？！！！
    “不准碰我，你要是碰我，我就咬舌自尽！！！”
    凌未然决然道，眼中不可亵渎的纯净之光让他蒙上了一层禁欲的光芒，看起来神圣又让人想入非非。
    “美人，jian尸其实也很好玩的。”
    刀疤进攻的手没有停止，丝毫没有把凌未然的威胁当一回事。说起jian尸，他以前真的做过，那个时候他刚出来做土匪，跟着一个凶残的头头，言听计从。有一次无意得罪了头头，头头便让他jian尸。
    那个女人长什么样子，他早就拼命的忘记了，只是jian尸过程中的那种感觉他一直都记得。
    虽然jian尸是为了求得在头头手下生存的机会，但是那种从未有过的刺激感，深入心底，所以要是凌未然这等货色的话，即使是jian尸，他也不会放弃一尝其味。
    “你……你你……你！！”
    震惊于刀疤的话，凌未然脑子里那还能正常运转。
    虽然知道人渣这个词的写法，但是真的遇见了这种人，再也不是以前提起人渣这个词丝毫没有感觉的心境了。
    徘徊在胸膛的yin爪，拿捏准当的揉摸着，凌未然身上被抚摸过的地方开始泛起红印，偶尔刀疤撩过凌未然袭衣的时候会暴露在空气中，告示着人们此刻他受的何种待遇。
    “人渣！！！”
    叶挽风咒骂道，聚力一个蹬地，整个身子弹丸一样向刀疤冲了过去，对方只在意乱情迷，措手不及间，被叶挽风装了个满怀，横着身子在地上滚了几圈才停下来。
    竟然敢对凌未然做出这种丧尽天良的事情，他叶挽风怎么可以无动于衷？？！！
    “狗娘养的！！”刀疤狼狈的从地上爬了起来，双眼通红通红的盯着叶挽风。抽起腰间的鞭子就甩了上去，劈了啪啦几下，叶挽风身上就多了道道血痕，血迹渗透破开的衣衫，看的凌未然心里阵痛起来。
    “叶先生，你没事吧。”
    看着手脚被缚的叶挽风艰难的蹦到自己的面前，伸开保护他的姿势，凌未然又感动又担心。
    可是，他们要怎样摆脱眼前的困境呢？
    --------------
    小虐怡情，大虐伤身喔。
    -----
    留言，收藏，谢谢支持，打劫枝枝。




第四七章 轻吻 

    “呸！狗娘养的东西。”
    刀疤一口痰吐在地上，看着叶挽风的眼睛里充满了可怖的怒火。
    “来人！”
    “大哥。”
    “大哥。”
    …………
    帐篷里一听使唤，立马进来三四个小弟。
    “给我好好伺候这位壮士！”
    狠狠地咬着壮士二字，刀疤讥笑的看着小弟们冲上去，拳打脚踢，叶挽风被动反抗的画面，心里的怨恨一转，痛快了起来：“给我狠狠的打，打的最重的人，那位小妞就赏给谁。哈哈哈哈。”
    打的满脸热血的小弟们一听刀疤这样说，更加沸腾起来，拳头更加卖力的落在叶挽风被缚无法反抗的身体上。
    闷哼声听在凌未然的耳朵里，细针般一阵一阵丝毫不差的戳在他的心上。
    这一切，之所以这样，
    全是因为他。
    因为他的鲁莽，造成了现在叶挽风不知伤势如何的困境。
    全是他的错。
    泪水溢出眼眶，丝丝线线划过凌未然的脸颊，落在地上，一点一滴里面饱含着满满的悔恨和无能为力的怨恨。
    “美人，你哭起来更美了。”
    注意到眼前美景的刀疤不再理会叶挽风，他还真是捡到宝了。如此的尤物啊，即使要用他的命来交换这一次的风月之事，他也甘之如饴。
    粗糙肮脏的手再次落在凌未然的身上，让他浑身一颤。恶心的感觉再次袭来，可是他的手不论怎么挣扎，都弄不断刀疤绑在上面的粗绳，反而被勒出了道道红印，有的地方已经血肉模糊了。
    “美人……”
    真是不可多得啊，这般尤物。
    刀疤心里赞叹着，眼睛看着凌未然的面容越来越迷离起来，仿佛陷入了一种梦幻之中，情不自禁的让他俯身而下，想要一尝那红唇的味道。
    ‘不要，不要，不要！！……’
    凌未然心里拼命的叫着，眼睛早就惊慌的闭了起来，生怕看到那恶心的画面。
    时间一刻两刻过去，预料中的恐怖感觉迟迟没有落下来，凌未然惊慌的心迟疑起来，刚想睁开眼睛，嘴唇上忽然一重，厚重的鼻息袭来，好像有什么落下来了？
    可是这种感觉？
    很温暖，竟然让他开始心安起来，甚至还有一点点……
    留言。
    “终于找到你了。”
    这声音怎么如此熟悉？
    嘴唇上的重物已经离去，凌未然回味着刚刚的感觉，听闻熟悉的语调，连忙睁开眼睛一看，却是怎么也不敢相信：
    “楚为之？”
    怎么回事？？？
    刚刚不是土匪要强吻他的吗，怎么一睁开眼睛，就变成了楚为之了？？
    刚刚的吻是他吗？？
    凌未然的心，开始乱了。
    ---------
    （音乐响起）轻轻的一个吻，让我思念到如今。
    楚为之：怎么样，味道如何？
    凌未然：什么味道如何？
    楚为之：故意装傻，就是刚刚那个吻嘛。
    凌未然羞涩，心里埋怨：只是碰了下，又没舔到你舌头，我怎么知道是什么味道。
    ----
    留言，收藏，谢谢支持。
    邪恶的打劫枝枝。




第四八章 爱你 

    他来救自己了，他来救自己了。
    凌未然脑海里回荡着这一句话，心里涌动着莫名的情绪，似惊喜，似感动。
    “未然，别怕，我来了。”
    细心的为凌未然整理好衣衫，楚为之满眼的温柔似要将凌未然融化掉。
    当朱八倒在自己面前，念念道让他去救凌未然，楚为之就知道了自己近日来的莫名情绪到底是为何。
    他想凌未然，不知从何时起。
    等意识到的时候，已经根深难拔了。
    -----
    米状态，明天补上。
    看题目该知道，楚攻要表白了。
    哇要好好给楚攻一个表白的机会。




第四九章 爱你 

    只为此时此刻落入眼中的凌未然，楚为之寻到了一份安宁，仿佛最近时日心绪中的不安找到了出口，宣泄殆尽。
    解开缚住凌未然的绳子，楚为之压下心中紧紧抱住他的冲动，转身看着一旁在地上死命捂住肚子抽搐的刀疤，眼神早已在离开凌未然身上之际，就只剩下冰冷的寒意：“那日被你逃脱，你不仅不悔改，还敢继续掳人抢掠？”
    何况，你掳的还是对他来说很重要的人？
    在心里又加上一句话，楚为之看着刀疤的眼神恨不得将他千刀万剐。
    可是他身为钦差，在官兵面前却不能仅凭自己的意念办事。可，这并不代表，他会咽下这口气。
    瞄了一眼凌未然手腕处的红痕血迹，楚为之能感觉到自己的牙齿在发抖，有种嗜血的欲望叫嚣着要从自己的体内冲出来。
    “大人！”
    叶挽风早在楚为之冲进来的时候，就被随从的官兵解开了束缚，这会儿见楚为之情绪略有不对，又看到楚为之方才看着凌未然流露的关怀，悔恨，复杂之情，生怕楚为之会一刀结果了刀疤的性命，要是如此，就不好向上面交代了。
    不过却是经叶挽风这么一提醒，楚为之稍微冷静了点，抚上剑鞘的手松了下来。
    “来人，把这贼人绑起来，严加看管！！”
    “是！”
    土匪窝早就在刀疤调戏凌未然的时候被楚为之带兵摆平了，眼下头头也被抓，这件事情算是解决了，可是楚为之心里还是不舒服，很不舒服！！
    因为，凌未然被土匪头头占了便宜，很大的便宜。
    这点让他梗在心里像根刺一样，不停的戳着他的心脏。
    “把那位姑娘送回府上吧。”
    凌未然现在情绪已经好很多，看着收拾的官兵们扶起因醉酒睡着的如花，好心提醒道。
    “她那样对你，你还帮她？”
    叶挽风很郁闷，该说凌未然是善良呢？还是说他傻？那女人那样对她，他竟然还要帮她，真是快要气死他了。
    “她做了什么？！”
    楚为之阴沉道，刚刚叶挽风的话一句不漏的都听在心里。
    自从朱八那得到些许凌未然身处危机的消息之后，他就带兵马不停蹄的赶到豆花村，又在村民的口中得知凌未然是被土匪掳了去，不过已经有村民追了上去，于是他便沿路摸着残留的痕迹，找到了土匪们的据点。
    哪怕现在在他眼里的凌未然除了一些勒痕和被占便宜之外，没有别的创伤，可是在他赶来的这段期间，凌未然经历了什么，他都不知道。现在经叶挽风这么一提，那女人也不能轻易放过了！！
    “送她回去吧。”
    察觉到楚为之身上的戾气，凌未然忙劝道。
    既然他没有什么大碍，就不要再追究这件事情了。
    追究下去，能有意义吗？
    这件事情，不还是已经发生了。
    “未然，随我回去。”
    轻拉着凌未然的手，楚为之满眼的温柔，款款的深情让凌未然忘记了楚为之还没有应允他刚刚的请求。
    ------
    哎，我好嗦。
    设定的表白，拖到现在还米拖出来
    我去上课，晚上还有一更
    --
    留言，收藏，谢谢支持
    邪恶的打劫枝枝




第五零章 告白 

    豆花村，小凌肉夹馍。
    楚为之打量着凌未然落身的地方，一点点的安稳漫上心头，果然有凌未然的地方，才有这种心宁的感觉。
    “没什么东西，先吃这个吧。”
    端着刚出炉的肉夹馍，凌未然不好意思道。
    被掳的这两天，家里的菜肉都坏掉了，现在也拿不出来什么好的东西来招待楚为之和官兵们了。
    “恩，很香。”
    咬了一口，楚为之由衷道。
    唇齿之间，芳香弥漫，更醉人的是上面凌未然的气息。
    “你先吃着，我把这些拿给那些官兵们。”
    自从得救后，凌未然一直对于楚为之不知道该怎么相处，他脑子里面楚为之的吻挥之不去，他不知道楚为之是什么意思，也不敢去问。心里有一点点期待，又怕听到什么让他失望的话。
    自我矛盾，让他一看见楚为之就脸红心跳，局促不安，情不自禁就避免着与楚为之的过多接触。
    这让吃完肉夹馍，肚子，心情都得到安慰的楚为之，四处寻找凌未然身影无果之后，分外的迷惑。
    他有很多话，想要对凌未然说。
    可是，人呢？
    月暮降临，人影渐稀。
    安静的小村庄里，不时传来几声狗吠，幽深而又空旷。
    村子的东侧，蜿蜒着一曲小河，溪水哗啦啦的在这夜深人静的时刻欢快的鸣乐着。凌未然端坐在一块大石头上，一手托着下颚，两眼神游，似是在思考着什么。
    不过只有凌未然自己知道，他并没有在想什么，只是单纯的发呆。
    这在前世，就是他的习惯，重生后，也没有改掉。
    “未然？”
    楚为之看着眼前的黑影，确认道。
    终于让他找到了，他能感觉到自己内心里涌动着的话语。他好想，好想用着凌未然，一倾心肠。
    “恩？”
    转身，看到喊他的人是楚为之后，心跳突然漏了一拍，呼吸也略微急促起来。之所以来到这里，就是心里乱乱的，想找楚为之谈一谈可是又迈不动脚步。眼下楚为之自己找来了，可是他怎么也没有勇气开口，也不知道自己开口要说些什么。
    临近凌未然坐下，也不知是因为天黑的缘故，还是心有所思的缘故，楚为之没有看到凌未然脸上那丝局促的红晕。
    两人互相沉默，任凭夜风拂过发迹，吹过衣衫。
    不知过了多久，楚为之张开嘴，酝酿了又酝酿，深呼吸了又深呼吸，说了一句：“未然，我……我喜欢你”后，又陷入了一片沉默。
    他，心里怎么想？
    楚为之在心里悱恻着，又期待又害怕。
    害怕凌未然不接受他的感情，如果是这样的话，怎么办？
    越想，糟糕的预想在脑子里越成形清晰，楚为之突然害怕起来：“不知从什么时候，你好像就蛰伏在这里了。”楚为之按了按自己的心口，一脸认真接着说道：“你的失踪，开启了这里，让我明白了对你，我的感情是怎样的。”
    “你对我……的感情是怎……样的？”
    刚问出口，凌未然就想扇自己一个嘴巴。
    明明刚刚楚为之已经告诉他喜欢他了，他又问出口，会不会被楚为之认为他是想再听一遍？
    想着，凌未然脸开始滚烫起来。
    “我对你，很喜欢……很喜欢。你对我，是……？你，接受我的感情吗？”
    再次肯定的说道，楚为之的眼光灼热的烧着凌未然的心，呼吸因为认真也沉重起来。
    “我……我……”
    ---------
    凌叔会接受楚攻么？明天揭晓
    --
    留言，收藏，谢谢支持。
    万恶的打劫枝枝




第五一章 爱吗 

    “我……我……”
    夜风拂过，带起一缕黑发贴在凌未然白皙的脸颊上，舞动着，跟随着他眼神中的闪烁，格外的美。
    喜欢？不喜欢？
    凌未然心里犹豫着，差点冲动开口说喜欢楚为之。但是，他知道喜欢楚为之可能是因为和男人相同面貌带来的错觉。
    所以，他不能立刻回答，他觉得他的心意很清晰，又很凌乱，像是被混在一起的毛线团一样，找不到线头。
    “喜欢我吗？”
    楚为之重复询问道。迟迟的等待，他竟连一个小小的呼吸都不敢去做，全部的注意力都聚焦在凌未然的口型上，生怕那张柔软薄嫩的唇吐出来的会是他想象不到的字。
    “我……我……”
    是喜欢他的吧。
    凌未然扪心自问道，心里回味着土匪寨子里面，刀疤欺身而下让他紧张的闭上眼睛后，睁开看到后的却是温然一笑的楚为之，给他巨大安心的画面。
    那一刻，他清晰的感觉到了自己的动心。
    所以，是喜欢他的吧。
    可是喜欢这两个字，好像很难说出口呢。
    难为情什么的。
    “未然，你在这里，我终于找到你了。”
    朱八兴奋的喊道，胖胖的身躯跳动着，浑身上下流露着激动的情绪。话说他在楚府醒过来后，得知楚为之已经带着兵马去解救凌未然，重重的呼了口气。
    楚为之出马的话，未然肯定能得救。
    心里笃定着，可是朱八又放心不下，于是便紧跟着赶了回来。
    当他看到豆花村弥漫着一股喜悦，小凌肉夹馍到处都是笑脸吃肉夹馍的官兵，便知道一定是凌未然回来了。
    几日未见，格外思念。
    况且，凌未然还是被土匪掳去的。
    他会不会受到什么折磨？会不会有很多伤？
    喜悦沉淀后，心里又升起一丝担忧。
    于是朱八便问了问凌未然的下落，可是官兵们却无一人知道。心中的担忧促使他一遍又一遍的徘徊在豆花村的大大小小各个角落。
    也终于，在这一湾小溪这里找到了凌未然。
    看到他安然无恙的样子，真好。
    “八哥？”
    惊呼一声，凌未然脸上喜悦连连，忙起身涌了过去，结实的给了朱八一个拥抱，这让端坐远处，一脸严峻等待凌未然答案的楚为之硬升出一丝悲鸣，嫉恨的看着被凌未然拥着的朱八。
    可恨的，他竟然还一脸憨笑着。
    那个拥抱，明明该是他的才对！！！
    楚为之心里不满道。
    可是旁边欢呼的两人丝毫不知道某人的别扭，继续拥在一起，趁着月光，格外的刺激着楚为之。
    ------------------
    留言，收藏，谢谢支持
    邪恶的打劫枝枝。




第五二章 亏欠 

    凌未然倾诉着这两天的遭遇，直听得朱八握了握肉肉的大拳头，恨不得现在就冲到刀疤面前踩他两脚。
    “八哥，天色很晚了，回去休息吧。”
    聊得正欢，凌未然忽然被一缕吹进衣袖的夜风冻得直打哆嗦，天色也一片漆黑，该回去休息了。
    “恩恩，未然，你才脱离魔爪，要好好休息一下。”
    朱八附和关心道，拉着凌未然的手便朝着小凌肉夹馍的方向折回去。
    一路上嘻嘻哈哈的，凌未然总觉得有忘记了什么，可是又想不起来。不过看着朱八肉肉的身躯，憨厚的笑脸，确实很心安。
    回到小凌肉夹馍，朱八忍住了再探听一些关于这几日情况的冲动，他知道凌未然这会儿更加需要的是休息。
    “未然，去睡吧，明天起来，我给你做饭。”
    “恩，八哥，你也早点睡。”
    关上房门，朱八那张憨厚的笑脸逐渐消失在眼前。今天真是美好极了，被救了，额，被救了？楚为之？？
    凌未然脑子一个激灵，猛然想起了之前总感觉忘了的东西是什么了。
    溪流边，楚为之保持着凌未然还在的时候的姿势，一张俊脸上写满了受伤了委屈。
    怎么就这样被抛弃了呢？
    真的就这样被抛弃了吗？
    脑海里全是朱八到了之后，凌未然欢快扑了过去，两人有说有笑，又相继离去的画面。楚为之不得不承认，此刻的他很难受，全身上下弥漫着一股酸酸的味道。
    难道不是他疾奔过来，救了凌未然吗？
    不应该是被救之后，凌未然眼冒桃心的看着他，无以为报，以身相许吗？
    期待的美好画面，一个都没实现。
    反而因为朱八，自己一个人被冷落在这里。
    受着夜风的寒冷，溪水的侵蚀。
    不知麻木的保持着这一姿势过了多久，楚为之木愣的站了起来，双腿传来的酥麻感，虽有不适，却及不上他心口处的一点冰凉。
    失魂的回到店里，不知不觉楚为之已经走到凌未然的房前，情不自禁伸出去的手，用力了又用力，依然落不下去，保持着敲门的姿势，不尴不尬。
    是在害怕什么吗？
    在心里问道，楚为之无奈的笑了笑，嘴角挂满了牵强。
    是的，他怕。
    他怕开门后看到是一张丝毫不在乎他的面容。
    虽然绝美，却无丝毫温度。
    他刚刚明白自己对凌未然的心意，却得不到回应。以往生活过来的二十多年，虽有小坎小坷，他也自认为自己活的潇洒不羁，放浪形骸，如今，在一个人面前，竟也迈不动脚步，心力匮乏了么？
    罢了，罢了。
    轻叹一声，楚为之抽身离去。
    背影看起来那么伤离，可惜了在房中梦香甜美的凌未然没有看到，因一时的疏忽让楚为之误以为自己对他没有丝毫感情后的无穷感伤。
    欠的虽只是一句承诺，可两人之间貌似一步之隔的距离，轻烟弥漫，谁又能看得清对方呢？
    ----------------
    凌未然：我。。。你。
    楚为之：你什么我？
    凌未然：我。。。。爱。。。。你。
    楚为之：什么，听不清啊，再说一遍。
    凌未然羞涩，捶打着楚为之的胸膛
    --------------
    留言，收藏，谢谢支持
    邪恶的打劫枝枝。




第五三章 回复 

    清早一声鸡鸣，唤醒了豆花村的生机。
    楚为之端坐在床前，两眼之间淡淡的黑晕，看起来是一夜未睡。从凌未然失踪，得知他被土匪掳走，前来解救，相聚之时的欢乐，这些无疑不让楚为之清晰自己心底里的感情。
    他喜欢凌未然，比他认为的要深，要沉重。可是昨夜，凌未然没有回复他的感情，这也让他明白他走向凌未然心中的道路还很长远。
    该怎样做，才能让凌未然接受他呢？
    楚为之一向有了想法就付诸行动，何况现在关系到了他的未来大事，从昨夜认知到他和凌未然的距离之后，他就开始筹划起来。
    谁知这一想，一夜就过去了，而且丝毫没有头绪。楚为之发现，他简直太失败了。不知道凌未然的喜好，就连他的身世也只是很早之前简单的做了调查，更失败的是他就这样陷入了凌未然的泥沼。
    “醒了吗？我做了肉夹馍，要吃吗？”
    伴随着敲门声，那个魂牵梦绕的声音紧紧的拽住了神游的楚为之。
    抖了抖坐了一夜僵硬的身体，整理了下衣衫，定了定步子，看起来并不那么失魂落魄之后，楚为之才打开了房门，随即凌未然的笑脸映入眼帘。
    “没打扰你吧。”
    看见楚为之，凌未然忽然尴尬起来，晃了晃手中端着的肉夹馍，生怕被楚为之看出来他的不自然。
    不过，他为什么不问自己昨晚上那个问题的答案？
    心里悱恻着，涌到嘴边的话又咽了下去。
    昨夜稀里糊涂跟着朱八回来之后，忽然想起被落下的楚为之，凌未然真是给自己一巴掌的心都有了。
    楚为之会不会乱想，会不会以为自己拒绝了他？
    一整夜脑子里全是这种乱七八糟的猜测，根本就睡不好。本来想去问清楚，可是天色晚了，说不定楚为之已经睡了。抱着这样的想法，凌未然在床上翻来覆去间，晨曦悄然爬上来。似乎是等了很久很久一般，凌未然快速洗漱，又怕太过唐突，于是做了几个肉夹馍，这样来找楚为之便有了个嘘头。
    “没，进来吧。”
    紧盯着凌未然的薄唇，楚为之心里十分激动。不知为何，他很笃定，凌未然是来给他回复的。可是，如果凌未然的回答不是他期待的那一个…………这样的话，如果是这样的话……
    楚为之开始害怕起来，第一次有了一个让他可以认真的人，他不想失去。
    不知楚为之心里的翻天汹涌，凌未然端着肉夹馍步伐凌乱的进入房间，手无所措：“快点吃吧，趁热吃，比较好吃。”
    “恩。”
    他怎么这么冷淡？
    看着楚为之默然的拿过一个肉夹馍，食不滋味。凌未然心里更加忐忑起来，昨夜会不会只是他的幻觉？要不然楚为之怎么刚跟他倾诉了情谊，转眼之间就对他那么冷淡？
    凌未然不知楚为之心里的担忧，楚为之同样不知凌未然心里的猜测。一顿早饭，直到静悄悄的进入尾声，也始终没有进入正题……凌未然要来说的话。
    这一点，也是被楚为之看在眼里，所以他一直在等，等凌未然开口，只不过他等得很心急，而且不能表露出来：
    “很好吃，谢谢。”
    伸出舌头，意犹未尽的舔了舔嘴角。
    楚为之的性感随性，看的凌未然迷怔起来。
    果然是他喜欢的人，舔舔嘴也这么帅。
    凌未然心里想着，十分佩服自己的眼光品味，看来更要把他摔在自己身边了，横了横心，凌未然仿佛是攻克了什么难关一样：
    “我有话对你说。”
    -------
    楚为之：你要说什么
    凌未然：就是……就是昨天晚上嘛，你问我的那个，我同意了
    楚为之：当然是同意了，不然还能是什么
    凌未然：==
    ----
    枝枝，留言，收藏，谢谢支持




第五四章 总是 

    “我有话对你说。”
    凌未然话说的轻松，暗地里却是猛的深呼吸，虽然一开始他就是弯的，但是两个男人表白，不论怎样他都觉得很难为情，很害臊。
    “恩，你说。”
    轻轻吞咽口水，楚为之虽说得轻浅，可是全部的注意力早已经盯在凌未然的口型上，期待着那个他渴望的回答。
    “就是……那个……昨晚，你不是问我对你的感情是怎样的嘛。我……我对你”
    对我？对我怎样？
    楚为之重重的咽了口口水，盯着凌未然薄唇的眼睛近乎裂开。
    “对你……我对你，喜……”
    “未然，你在这里啊。”
    朱八兴奋的抓住凌未然的手，一大早起来找不到人影，原来是在这里啊。昨天因为太晚，都不能和未然好好聊会儿，害得他睡觉做梦都是在跟未然说话。
    最重要的是，他有个重要的消息要告诉凌未然，所以一大早就起来了。
    “朱八，你先回避一下，我和未然有话说。”
    楚为之懊恼的看着朱八，昨晚就因为他突然跳出来，害他吹冷风就算了还带走了未然。现在好不容易又有机会了，怎么又要来捣乱！虽然身份上和朱八是主仆，可是现在朱八有未然撑腰，他可不敢命令朱八离开，那样的话说不定会让未然心里对他产生抵触。
    “恩，八哥，你先去看着炉子，我说完就去找你。”
    凌未然劝道，他已经看见楚为之额头拧起来的青筋了。
    “急事，是急事。皇上口谕，让你……你们迅速回宫。”
    朱八看了一眼楚为之，连忙改口成你们，把他的主子楚为之也带上。他明明什么都没做啊，为什么楚为之看着他的眼神，似乎是要将他吃了呢？
    楚为之看着尴尬的挠着头的朱八，心里虽然再有怨恨朱八阻扰凌未然主动来找他‘交流感情’的机会，也不免都与朱八口中的皇上口谕重视起来：
    “皇上口谕？你怎么会有皇上口谕？”
    “我醒过来之后，担心然儿，就立马赶回来，在门口遇见了皇上，然后皇上就给了我口谕，说带你们回去进宫。”
    门口？楚府门口？皇上？？
    震惊的消化着朱八带来的信息，楚为之和凌未然都楞了。皇上日理万机，怎么会去楚府呢？来找楚为之？不可能啊，要是找楚为之的话，一道圣旨下来，楚为之就进宫了。何必龙体亲自屈尊一趟呢？？
    “还是先回去吧。”
    凌未然出声打断楚为之的深思，看来给楚为之的回答要往后再拖一拖了。
    “恩，回去吧。”
    楚为之失落道，心里满是对皇上和朱八的不满，为什么总是在这么关紧的时刻，为什么总是！！
    ---------------
    楚为之：给我个吻安慰下
    凌未然羞涩，快速在楚为之脸上蜻蜓点水
    楚为之：刚刚是苍蝇飞过了我的脸吗
    凌未然大
    ---------------------------
    枝枝，留言，收藏，谢谢支持




第五五章 心累 

    今天皇宫里弥漫着一股轻松的气氛，宫女太监们连续几日来的紧张后怕终于在千羽砚露出一抹笑容之后，昭示着皇宫又恢复了正常。
    没人知道千羽砚为什么突然之间，不言苟笑，连近身的侍卫也只是知道千羽砚偷偷去了楚府一趟，回来之后就整个人气压冰冷，让人心生畏敬。
    这一点，凌风也有所察觉，但是他心里有点奇怪。
    今天爹爹进宫，他很开心，终于知道爹爹的下落了，可是怎么好像皇上也是在爹爹回来之后，恢复正常了呢？难道这只是他的错觉？
    心里隐隐一层担忧，凌风杵在殿外，隐约觉得等会儿见了爹爹之后，就会心安一些。
    殿内。
    千羽砚五爪龙袍加身，横眉笔直，一双眼睛深邃的看了看凌未然，直达心际。让凌未然一慌，楚为之紧张起来。
    “楚爱卿这次做的不错，收拾了进来猖獗的土匪，一睹众爱卿的口实，这下我也不用暂时让你禁足这样的虚招了。”
    禁足？？
    凌未然看着气若悠闲的千羽砚，怎么也想不到一国之主会如此随意的说出这些话。
    “为皇上尽职是臣的责任。”
    楚为之躬身道，心里却是在踏入皇宫后，一直不宁。究竟，皇上这么急的把他和凌未然召回宫是什么事？？
    “楚爱卿奔波一路，想必劳累了，快回去休息休息吧。”
    低沉的龙声打破楚为之的深思，带着愈演愈烈的不安侵上楚为之的心头。
    奔波一路的，难道只有他一个人吗？
    抽身退去的时候，不动声色的看了凌未然一眼，看到凌未然正望着自己，眼中带着不解和不安，楚为之心里阵阵泛酸。可是，他有理由不退下吗？
    “你，很怕我？”
    等楚为之退下后，千羽砚看着凌未然，慢慢的情绪隐藏在乌黑的眼珠之下。眼前凌未然的反应不是他想要的，难道之前他是太过强势了吗？小家伙竟然有点怕他呢？
    无视了凌未然的实际年龄，千羽砚高坐龙椅开始盘算着该怎样一步一步，吃下小家伙。
    “回……回皇上，草民不……不敢。”
    哆哆嗦嗦，凌未然自己都不相信自己说的话，可是脑海中总是不由自主的想起上次皇上给他看那幅画时说的话，总让他觉得自己有点像是无力反抗的猎物，况且猎人就在眼前，怎能不怕？
    “想不想在皇城开一家烧饼铺？”烧饼铺？
    凌未然愕然，他不明白千羽砚所说，是否有某种含义。
    “对，烧饼铺，你若是想开，我会亲自给你挑选一家铺子，赏赐给你，你只用安心在那里做烧饼即可。你……不是很喜欢烧饼吗？”
    一字一顿，说完这番话的时候，千羽砚已经从龙椅上下来，走至凌未然的身边，短短只余一公分的距离，可以清晰的听到两人的呼吸声，以及凌未然那……紊乱的心跳。
    不觉，千羽砚嘴角一抹浅笑，眨眼间消散，仿佛从未出现，也不曾映入凌未然的眼中。
    “草民不……知皇上所言，是……是有何意。”
    当然是让你离开楚为之，包括，对你有执念的儿子喽。
    千羽砚心中轻笑，这些话当然不能对凌未然说，若是说了，他的小家伙会不会不肯听他的话，硬是要留在他们身边呢：“我上次吃了你的烧饼，很中意，以后我要是想吃了，可以随时召你进宫给我做烧饼，不过，好像你不愿意待在御膳房呢，那里很……无聊，所以我只好出钱卖力给你找间铺子了。”
    千羽砚一直留意着凌未然的表情，特别是凌未然在听到御膳房无聊的时候，那脸上因局促而产生的红晕，让他真的想去掐一掐，手感一定很好吧。
    真是可爱的小家伙。
    不知千羽砚心中一系列所想，凌未然现在满脑子都是当初他在鸾音殿当着皇上的面，说御膳房无聊的画面，当初他一定是脑子被门夹了吧，一定是脑子被门夹了吧，凌未然心中含泪，生怕千羽砚会因此芥蒂他，惩罚他什么的。不过，为什么，他现在看着千羽砚有种熟悉的感觉？？
    远在豆花村的狗蛋打了个喷嚏，不知怎么的，他想起了他的‘美人姐姐’，‘美人姐姐’已经好久没有掐过他的脸蛋了，好怀念啊。
    “当然，如果你愿意待在御膳房，随时听我的召唤，也是可以的。”
    千羽砚看着低着头的凌未然，淡淡的笑着。
    巧妙掌握强势的力度也是一门技术活，他相信凌未然会给他满意的答复，路子还长，要一步一步慢慢来，得到的过程才是最享受的，不是吗？
    “御膳房哪里是草民这种人待的地方，皇上还是赏赐给草民一家店铺吧。”
    对呀，御膳房哪里是你待的地方啊，你要待的地方是我的龙榻上。
    两者相比还是在宫外开个烧饼铺子好，他可不想整天留在皇上身边，担惊受怕。
    千羽砚，凌未然两人心猿意马，各自盘算着小算盘，唯一的不同就是，凌未然打的什么算盘，千羽砚一清二楚，想到这里，笑意不禁更深了。
    这次就到这里，下次再进一步。
    千羽砚看着凌未然，仿佛能直透他的心灵一样，对那个位置留恋不已。
    等了这么多年，终于让他等到了。
    深吸一口气压住心中的激动喜悦之情，千羽砚重回龙椅，整个气压转移中心，使得凌未然一下子压力小了很多。
    “好了，你也累了，不用回楚府了，就在宫里暂时休息一下，明天我就会安排好铺子，到时候你直接去那里吧。”
    “谢皇上。”
    看着凌未然如大敌退去的模样，千羽砚稍稍有点难受，心中的那份渴望更加坚定了起来。现在，竟是一分钟跟楚为之或是凌风待在一起的时间，都会让他受不了了吗？
    千羽砚扪心一笑，真是一把年纪了，竟然还会吃醋，连自己都觉得不好意思了。
    殿外，凌风满脸的焦急，要不是这里面的主人是皇上，他早就一脚踹进去了。为什么楚为之都走了那么久了，爹爹还在里面？？
    脑海里不知为何，皇上近日的异常不停闪现，凌风心里有个可怕的声音不停低喃着，他害怕自己会听见那个声音，说的是什么内容。
    不，绝对不是，绝对不会的！！
    爹爹。
    你快出来。
    “凌风？”
    一脚刚踏出门，看着眼中布满血丝的凌风，凌未然着实吓了一跳。
    他不会是有什么事吧，怎么看起来这么憔悴。
    “你……”
    关心的话涌到嘴边顿住，凌未然此刻真的想给自己一个耳瓜子，是不是离开的日子久了，他差点就忘记了凌风对他的那份疯狂执念。
    现在，退回去还是？？
    两者都不可选择啊，前有狼，后有虎。
    会不会有大罗神仙，来将他收走呢？
    凌未然悲鸣一声，痛斥中，忽然一股大力传来，醒过神来，他就已经身处凌风的怀抱里面，怎么也挣脱不开了。
    “你……你你……你放开！”
    明明是他儿子，为什么会比他还大力，肩膀比他还宽厚？
    凌未然气厥，挣脱的手臂都开始泛酸了，他奔波了一路已经够辛苦了，一回来就要面对千羽砚和凌风两大难题，真是身心俱惫啊。
    “爹爹，爹爹……”
    凌风略带哭腔，只是不停的叫着凌未然，像个被遗弃的孤儿一样，勾起了凌未然的同情，使得他反抗的动作也越来越小了。
    真是，虽然是重生得来的便宜儿子，可也是这幅身子养大的啊。
    哎。
    轻叹一声，凌未然垂下来的双手环上了凌风的肩膀，轻轻的拍打起来。
    ------------------------------
    凌叔，好可怜，掬一把同情的泪水，你现在凌风的怀抱里安生着，我有话说
    亲，今天发枝枝哦，不要大意的点开自己的道具看看吧
    喜欢凌叔的一定要多多支持哦
    今天会不限期，努力更新的，请亲们和我一起，见证奇迹吧。
    --------再次厚脸皮的分割线---
    留言，枝枝，收藏，谢谢支持




第五六章 别意 

    “爹爹……爹爹……”
    凌风哭泣着，泪眼婆娑的双眼中却是一丝狡黠一闪而过。原来他一直用错了方法啊，没想到自己一时的情动竟然开启了一条全新的道路，这样的话，爹爹，你还会逃吗？
    “我……有点呼吸……困难。”
    凌未然真是抓狂的心都有了，他只是看不下去凌风伤心，不忍心就回抱着凌风，可是这个拥抱从什么时候开始这么用力了？紧的他都快喘不上气了。
    “哦，爹爹。好点了吗？”
    凌风说着，松了松抱住凌未然的力道，并未松手。这让凌未然很尴尬，即使亲父子久别重逢后的拥抱也没必要这么长时间吧，而且也没有这么暧昧吧。
    “咳咳……”
    假装咳嗽，手捂着嘴，借机脱离凌风的怀抱，这次凌风到没有继续粘着不放，任由凌未然离开了。
    “对了，爹爹，皇上找你是什么事？”
    一想到皇上，凌风刚揩到油的好心情又开始纠结起来，如果皇上真的对爹爹有了他不期望的轻易的话，那强大的敌人，不得不让他重视起来。
    “皇上？他要给我开烧饼铺。”
    烧饼铺？？
    “烧饼铺？”
    凌风喃喃道，整个人不知道在想什么，分外的出神。
    “凌风？”
    “恩？爹爹，你干嘛不叫我风儿了，你以前都是叫我风儿的。”
    凌风说着，脸上立时布满伤心的阴云，看起来十分受伤，像是带有毛的爪子一样，拉扯着凌未然松动的心，触动不已。这孩子怎么突然之间变得这么可怜了？
    “风……风……风儿。”
    这幅身体原来的主人和他儿子的感情这么好，名字叫得这么亲昵啊。凌未然心里想道，不觉对于这对父子之间深厚的父子深情所折服，又为自己如今占据了这具身体，使得他们父子阴阳两隔而感到阵阵愧疚。
    “恩，爹爹。”
    听到凌未然的呼唤，凌风开心的又涌了上去，像个小孩子一样在凌未然的脸颊上蹭来蹭去，那种滑滑嫩嫩的感觉让凌风大为满足，眼中狡黠的笑意更加浓烈了。以前不论用怎样的手段让爹爹唤他风儿，爹爹都不肯，原来他是用错了方法，如今爹爹肯唤他风儿，听起来真是舒服啊，好想每天都能听到爹爹这样唤他。
    “呵……呵呵呵，怎么像个……小孩子……小孩子一样。”
    凌未然尴尬的笑道，脸上被凌风脸颊蹭过来蹭过去的感觉还在，火辣辣的，让他浑身不自在，还好没有人看见，要是被人看见，凌未然真是跳河的心都有了。
    虽然他不是凌风的爹爹，但是这一点只有他自己知道啊。
    无力，悲鸣，凌未然怎么觉得自己的重生，有一种是来还债的感觉？
    “爹爹，跟我回家吧。”
    抹去眼中狡黠的笑意，凌风一脸纯洁受伤的表情恳求道，眼中甚至还有几滴泪花若隐若现，闪耀的刺痛了凌未然的眼睛。凌未然觉得自己今天不正常，父爱汹涌般如决堤的洪水一样奔腾出来，怎么样都奈何不了凌风。
    哎。
    “好……？？！！不行，皇上谕旨，让我留在宫中休息一天，明天就会命人带我去烧饼铺。我不能跟你回去。”
    吸了口气，凌未然心里狠狠的警惕了一把，今天的凌风再怎么让人觉得可怜，他都不能再回到凌府去，那里近乎他的噩梦，重生后睁开眼的第一幅画面，就是自己赤果果的裸露在凌风身下，尴尬上下起伏的画面，这些他是怎样都不能忘记的！
    所以，他不能回去。也正好，有了一个他不能回去的理由，如果是这个理由的话，凌风不会再逼迫他了吧。
    确认的看向凌风，凌未然只怕自己的一个不留神就错过了凌风脸上任何一个细小的变化，他要确确实实知道凌风心里到底是怎样想的！
    “好吧，爹爹，你先休息，我明天再来看你。”
    凌风说完，轻轻的再次将凌未然涌入怀中，一个呼吸的时间，不等凌未然反应过来抵触，凌风就放开了他。
    这是怎么回事？那个笑容？
    看着凌风折身离去的背影，凌未然有点恍惚，他刚刚是看到凌风笑了吗？怎么感觉又好像没笑？那个笑容是？
    爹爹，你的底线太浅了，儿子我真的很想再深入一步的，不过，今天就算了，如果把握不好尺度的话，你是不是又要再一次的从我眼前消失吗？
    过往那么多年，你的拒绝，你的冷漠，我可是一点一滴都未曾忘记。我知道你是故意这样，想让我恨你，淡化我对你的感情。可是你不知道吧，你的拒绝，你的冷漠，反而让我更加渴望得到你了。所以不管用什么手段，我都会得到你。当初的流轩，我有办法让他离开，如今即使换了皇上，我也会让他不再对你产生任何非分之想，即使禁锢你，爹爹，你也只能是我一个人的。
    我一个人的！！
    背对着凌未然，凌风眼中的狡黠之意不再掩饰，肆无忌惮的流露出来，满满的都是对凌未然的不良意图。
    殿外，剩下凌未然一个人独自痴痴的发呆。
    等到一股凉风吹过，凌未然才一个激灵晃神过来，连忙离去。
    最近，大家都有点不正常。是什么变了？到底是什么变了？凌未然在心里问自己，久久都没有答案，躺在床上不觉眼皮一重，沉沉睡了过去。
    梦里面，有一名身穿白衣的男子朝他走来。那男子长发掩脸，看不清面貌，却有种熟悉的感觉渗透，可是为什么就是猜不到他是谁？为什么明明很熟悉，却就是想不起？？
    “然儿。”
    是谁，是谁在喊我？
    “你是谁，你是谁？”
    “未然。”
    又是谁，又是谁在喊我？
    “你又是谁？”
    白衣男子与凌未然之间的路仿佛很长，走了很久，白衣男子依旧仿佛在原地一样，不曾靠近凌未然半分。
    到底是谁？
    “是谁？”
    不知为何，凌未然一阵心焦，没来由的想看清那白衣男子的面貌。凌未然用尽全身的力气朝他奔去，途中忽然升起一阵烟雾，夹杂着冷冷的风袭来，刺痛了凌未然的眼睛，让他不得不用手去揉，谁知眼睛再次睁开的时候，白衣男子依然消散了踪影。
    就仿佛是一个不存在的梦一样。
    梦？
    对，他是在做梦。
    凌未然惊醒，可是怎样都挣扎不出来，明知这是一个梦，却深陷其中。时间一刻一刻的流失，凌未然突然开始恐惧起来，会不会，他就这样，再也睁不开眼睛了？
    不要这样，他不要。
    他还有很多事没做，他还有很多话没说。
    对了，他要做的事情是什么？
    他要说的话又是什么？
    凌未然被自己抛给自己的问题所迷怔，好像是累了，得以渐渐平息下来，片刻已然分不清梦境的沉沉睡去。
    若是此刻有人在这里，定能看见凌未然身上那层淡淡的光晕若隐若现，身上好像张开了毛孔一样，虽然看不见，却有白色的液体缓慢流出来，味道竟然有点淡淡的清香，俨然不是汗水。
    -----------------------------
    大叔写了九万字了，编辑说我没情节，跟我一家的孩子也说我没情节，人说的多了，这个问题就不得不重视起来，更何况连我自己也觉得大叔这本书没有情节。
    我自己是感觉从上一章开始，从大叔回到众攻身边，开始有点不一样了，不知道大家能不能感觉到？如果感觉不到的话，泪目，那就是说明我的改变丝毫没有作用啊，坑爹。
    所以大家来帮帮我吧。
    ---------------------------
    这是今天第二更，三更四更说明的，某H拼了命也会有的。
    求大家用枝枝埋了我吧，到时候，专栏的那张照片，我会翻成正面照喔
    羞涩，色诱你们~~~
    好吧，不要pia我




第五七章 礼物 

    天边鱼肚白，虽是新的一天来临之际，不过在这深墙瓦院的皇宫已然不是。
    凌未然简单梳洗过后，端坐在窗前。他在等待，等待那个带他出宫的人。昨夜睡了一觉，浑身都舒畅的要死，心情也格外的好。凌未然有个嗜好，心情好的时候，会发呆，什么都不想，任凭这种好心情在全身上下弥漫一层淡淡的气息，包围着自己。
    千羽砚来的时候，正好看到了这一幅画面。犹如天仙一般被一层淡淡的光晕包围着的凌未然，十分暖心啊。
    “准备好了吗？”
    “皇……皇上？”
    不知何时出现的身影，这个人明明言语举止之间都那么和善，可是怎么总有一种畏惧的感觉呢？难道这就是所谓的王者之气吗？
    凌未然收拾心情，躬身施礼。
    “准备好了，就随我出宫吧。”
    “哎？？？”
    “怎么，没有听懂吗？”
    “皇上的意思是……是要和我一起？？”
    “走吧。”
    千羽砚大步在前，凌未然小步紧跟在后，脸上全是疑问和不解。皇上为什么要亲自送他呢？难道是因为那幅画？可是只是一个梦境，没必要这么较真吧。凌未然心中连连叫苦，本来想着今天可以出宫，心情大好，这下子皇上陪同离宫，就好比明明是个大晴天，突然下起了暴雨一样，让人十分不爽，可是又没办法反抗。
    宫门外，禁军罗列，气氛森然。凌未然看着眼前的画面，嘴巴里已经可以塞下一个鸡蛋了。这皇上出个宫要这么麻烦，他干嘛非要走着一趟呢？难道这些士兵们，都是要送他去烧饼铺吗？不会吧，不用搞这么大的阵仗吧。
    看着凌未然的目瞪口呆，千羽砚不觉一笑，他的小家伙，还真是可爱啊。今天，他要让全天下的人都知道，凌未然是他的，没人可以抢走！！
    “上来。”
    跟皇上同乘一轿？而且还是个四面通透的龙轿？？看着龙轿里面的千羽砚，凌未然冷汗连连，他最近怎么老是有一种被算计了的感觉？这龙轿这么露，一路上都被人看光了，难道皇上就是想让人们都看见他们同乘一轿吗？
    不会吧。
    被自己的胡思乱想吓了一跳，凌未然突然发现这个言语举止的皇上老是给他一种畏惧的感觉并不仅仅是因为皇上的帝王之气。
    一路上，凌未然只差把自己的脸遮起来了，被那么多人盯着，真像是看猴一样，只不过他是猴。真不知道这帝王之家为什么这么喜欢以这种方式出现在大街上。
    “到了，就是这里。满意吗？”
    龙轿落地，千羽砚看着掩面的凌未然，开口提醒差点笑了出来。
    他的小家伙，真的很可爱哎。
    “这里？”
    不会吧，凌未然呆呆的看着这座足以容纳下几十人住所的大院，难以置信，这就是千羽砚赏赐给他的烧饼铺，不，不是怀疑这是不是千羽砚赏赐的，是怀疑这么大的地方，竟然是用来做烧饼的？？
    这帝王家一向，都是这么奢侈浮华的吗？鸾音殿上，皇上明明答应楚为之要勤俭节约的，为什么转眼之间就赏赐给他这么奢华的院子？？还只是来卖烧饼？？
    楚为之？
    想到楚为之，凌未然心里一丝触动，随即被压了下来。眼下，他要想想怎么劝劝皇上收回这所大院，他只要个小铺面就可以了，卖个烧饼，完全足够了。
    “是的，就是这里。”
    “不，我不能接受。”
    “为什么不能接受。”
    被拒绝了，没有吃惊，千羽砚只是笑着看着凌未然。
    “眼下有好多百姓吃不饱，穿不暖，我怎么可以用这么大的宅子来卖烧饼？皇上还请把这宅子收回去，赏赐一个小的店面，就可以了。”
    “呵呵，这家宅子，是最近刚抄家的官员的，然然不喜欢吗？”
    然然？
    听到千羽砚的亲昵呼唤，凌未然一阵恶寒，浑身上下都不舒服。
    “皇上，还请把这宅子拿去造福百姓吧。”
    变卖也好，用作收留难民之所也好，反正他不能接受这宅子，楚为之倡导的节约之风，虽然他帮不上忙，但是至少也要身体力行吧。
    “然然是这么想的吗？真不愧是我看好的人啊，这家宅子就是用来造福百姓的，不过它的主人依旧是你。”
    依旧是我？
    凌未然猜测着千羽砚最后一句话的含义，丝毫没有注意到千羽砚之前所说那句时，眼中绽放的深意和试探。
    “我？”
    “然然，这家宅子叫施粥站。”
    “施粥站？”
    凌未然疑惑，扫视一眼，发现门口竖着两杆布旗，各上书一个粥字。
    “然然说得对，眼下很多黎民百姓都吃不饱，穿不暖，可是我不能一一顾全。所以建立此站，每日三餐给那些贫苦百姓准备粥食，让他们可以一裹饥腹。但是只有粥是不是太单调了？我十分怀念你在寿宴上所做的那个烧饼，何不做给百姓们一尝呢？所以，这里的主人，是你，非你不可。”
    我心里的主人，也是。
    最后一句说在心里，但是千羽砚相信，有朝一日，会实现的，这美好的一天。
    --------------------
    于是，第三更也送到了
    不要再藏着枝枝了，某H都要哭了




第五八章 表妹 

    施粥站开业的第一天分外的热闹，本来因为皇恩浩荡将这里用作接济民生之地就已经吸引了很多难民，现在更是意外的御驾亲临，整个施粥站里里外外三层全是人头，黑压压一片看的凌未然头晕目眩，连忙委婉的劝说千羽砚回宫，好在一国之主，任务繁重，千羽砚也是见好就收，又嘱托了两句，一行队伍浩浩荡荡回宫了。
    呼----
    凌未然恍若放下重石的叹气。
    千羽砚的离开，施粥站总算是松散了些。他也不用一直处于精神紧张的状态了，不过这偌大的施粥站他真的可以做好吗？
    不安的想到，脸上又开始忧虑起来。
    对了，可以问问楚为之看。他对民生这么有研究，一定有丰富的经验可以借鉴。
    想到这一点，凌未然焦虑的小脸终于平坦下来，对将来自己要容身的这个地方充满了无限新鲜。
    楚府，家丁们一个个神色慌张的站立不动，眼神却不停的瞟向内堂。那里，有一个对他们来说与噩梦无异的存在一般，楚千千。
    楚千千是楚为之爹爹的弟弟的遗孤（关系好乱，o(s□t)o），楚天霸与他弟弟情谊厚重，更是念楚千千年小丧失父母孤苦可怜，就把她接到楚府，从小和楚为之一起长大，在楚府与千金小姐无异。
    楚千千生父生母早逝，楚天霸对之疼爱不断，因此楚千千从小养成了一副刁蛮任性的脾气，整天在府里闹得鸡飞狗跳，没有一个家丁没受过她的捉弄，所以楚千千在楚府里也是惹不得躲不得的魔女存在。
    可能因为上天怜悯楚府上下家丁们的悲苦命运，在楚千千八岁的时候，有一位气质不凡的隐秘高人路经此地，看了楚千千一眼，连呼她骨骼惊奇，天生的练武胚子，正巧楚千千也是对练武兴趣颇弄，于是楚天霸在那隐秘高人的不懈努力和楚千千的里外配合下缴械投降，允了楚千千跟着隐秘高人离去修炼，这一走竟是好多年，楚府的家丁们也因此过了多年稳定日子，隐隐忘记了楚千千这个魔女的存在。
    可是今天，她回来了，而且还是修成而归。她修的还是武术，功力一定更甚从前，难道过往的悲惨生活又要到来了吗？
    家丁们心里呜呼哀哉一片，内堂里却是另一番景象。
    “表哥，多年未见，你果真和我想的一样，更是风流倜傥了。这么多年，祸害了不少良家妇女吧。”
    楚千千作势勾起楚为之的下颚，眼里一派调戏良家妇男的精光，除却那张绝美的脸蛋，无论从哪个细小地方来看都不想是个正常女子。
    “千千，多年未见，你还是像个男人，一点也没变啊。”
    不动声色的躲过楚千千的魔爪，楚为之嘴上不留情道，看着楚千千的眼里却是一丝安慰和久别重逢的喜悦淡淡映现。
    “表哥，占你一下便宜会死啊，生活太过无趣，你还是让我摸两下，好让我可以受无数女子的妒火而死，好早点去找爹娘，一家团圆。”
    楚千千是个开朗的人，从来不隐藏自己的痛处。自己晦暗的过去，随时都可以拿出来论事，只是楚为之知道，她只不过是用一种痛代替另一种痛而已，虽然早已习惯了楚千千的说话方式，可是每次听到她这么说，心里还是隐隐难受。
    “你一走这么多年，才想起家里还有个表哥啊，年前父亲大人去世的时候也不见你回来。”
    岔开话题，楚为之不想楚千千陷到小时候爹娘逝去的阴影里，可是话一说口，发现自己又扯到另一个隐晦的话题了。
    “舅父走的安心吗？”
    小心的问道，楚千千俨然一副与刚刚大大咧咧不同的模样，看在楚为之心里又是叫苦连连，谁叫他哪壶不开提哪壶。从小楚天霸近乎偏心的疼爱楚千千，虽然离世的时候楚千千没有赶回来，但是楚为之知道一定是发生了什么事情，让她脱身不得，所以这在她心中也是一个不能提的痛楚吧。
    “父亲大人走的很安心，唯一的只是放不下你。”
    “舅父……”
    不知道楚千千有没有听到楚为之的话，整个人杵在那，眼生放空，口中念念有词。
    “楚为之，我有事想问……问你。”
    她是谁？
    凌未然一进楚府就觉得不对劲，家丁们一个个看起来都脸色痛苦，还在想难道发生了什么事情？谁知一踏进内堂，竟然看见一女子神色黯然的坐在那里，旁边楚为之一脸疼惜的安慰着，一只手还不停的轻拍那女子的后背，整个画面看起来让他觉得自己好像很多余，这突然的出现也变得尴尬起来。
    本来，他还想给楚为之一个惊喜呢。
    自己一出宫就来找他，可是他竟然跟一个女子待在一起。
    心里不是滋味，可是又不能说什么。他又不是楚为之的什么人，凭什么管他和谁在一起呢：“那个，是不是打扰你们了？我明天再来吧。”
    凌未然说完，看都不看楚为之一眼，夺门而出，剩下内堂焦急不知所措的楚为之和一头雾水的楚千千。
    -------------------------
    楚为之：你为什么走了？
    凌未然：我不是打扰你和你表妹温存了么
    楚为之：宝贝，吃醋了吗？
    凌未然：你才吃醋，你们全家都吃醋
    楚为之：我们全家？我们全家可只剩下你和我两人了
    凌未然：谁跟你是一家的
    -------------
    枝枝，留言，收藏，谢谢支持。




第五九章 婚约 

    施粥站，张明王小心翼翼的守在凌未然的身边，生怕一个不小心得罪了他的新主子。这新主子难道是遇到了什么不开心的事情？怎么出去了一趟回来脸就阴的像是暴风雨天气一样可怕。看皇上对这新主子疼爱有加的样子，又是赏赐施粥站的，又是亲自御驾送他出宫的，要是自己服侍好这新主子，以后肯定有他飞黄腾达的机会。可是要是没服侍好，张明王还真不敢去想：“主子，有什么需要的，尽管吩咐我。”
    主子？凌未然也不知道自己在生哪门子的气，只是脑子里老是不受控制的去想楚为之和他表妹嬉笑打闹的情景，挥之不去，给他心里添堵。他不知道自己现在的这张臭脸给张明王多大的压力。
    “叫我小凌就可以了，什么主子不主子的。我听着浑身不舒服。”
    “小的不敢，主子有什么，请尽管吩咐。”张明王愣了一会儿才慌忙接口道，他还是第一次遇见一个不让喊主子的主子，没跟上凌未然的话反应过来。
    不过能说出这样一番话的主子还真是特别啊。张明王心里想道，眼神不觉偷偷的瞟了凌未然两眼，这一瞟更是确定了他心里的想法。究竟要积多少的福德才能生出这样的孩子啊。张明王不觉称赞起凌未然的父母，俨然误把凌未然当做了双十左右的年轻男子了。不过任谁看，凌未然这肤脂凝玉的，容貌又这般俊美，都会和张明王一样的想法吧。
    饶是皇上如此疼爱一个男人，张明王心里也升不起一种凌未然是皇上圈养小倌的想法，这种想法光是在脑海里闪过，张明王就觉得是对凌未然的一种侮辱。现在他只是单纯的站在凌未然的身边都能感受到凌未然身上那股圣洁的气息，这样的人怎么会是小倌呢？
    “你叫什么名字？以后就多多关照了。这施粥站，我希望它能真的为黎明百姓们造福。”凌未然说道，看向张明王的眼中充满了美好的希望。
    “小的张明王，宫里派遣服侍主子的总管，以后无论主子有什么吩咐，尽情交给小的吧。”张明王恭敬道，起初心里的算计早就在跟凌未然的几句交谈中淡化了，他现在是真的被林和未然的圣洁之息所折服，打心底里希望能够好好的帮助凌未然，实现他对施粥站的美好幻想。
    “张明王？以后就叫你小王好了，你有什么事情就先去忙吧，不用老跟着我听候差遣什么的，而且我也没什么可差遣你的，你就好好的帮我监督施粥站的运转吧，施粥站刚开始运转，人口流动大，我不希望来这里寻求帮助的百姓们得不到他们期待的帮助。”那样就脱离了楚为之的初衷了，凌未然在心里补上最后一句话，随即想到楚为之这会儿和他的表妹在一起欢笑，心里更加暗淡了几分。
    “是，那小的先行告退，主子要是有什么吩咐，小的一直在施粥站，随时恭候。”
    “去吧。”挥退了张明王，凌未然又恢复了之前的表情，一脸阴云，俊美的脸颊看起来竟有几分神怒的气势。
    施粥站运转第一天，消耗了三千担大米，流动的难民达到四千人次，数目可谓惊心，看的施粥站值班的官员们心里十分痛苦，原来这帝都之内，天子脚下，繁荣昌盛之下竟然隐藏了这么大的民患！！
    因为施粥站是千羽砚亲自操办的，所以在这里任职的官员全是千羽砚的心腹，跟楚为之一样拥有一个共同的志向，渴望天下的百姓富足，食之有米，行之有衣，可谁能想到当他们自以为前进了一大步之后，竟然会看到他们不曾料到的惨烈事实？？？
    这一点，凌风也是深为感触。以前的他，一心盈利，攀权富贵，只为能给凌未然更好的保障，如今看到施粥站这样的情景，震撼无言。
    至于凌风为什么清楚施粥站的情况？那三千担大米就是答案，它们从凌府运出再到施粥站，虽然是被皇上强逼的，但是现在凌风觉得确实物有所值。这以后施粥站所需的全部物品由他来承担，也变得不那么难受了。更何况，他爹爹现在是这里的主子，这好事绝对是做到他爹爹的头上了，而且一尝到甜头收手还真变得有点舍不得，天上的神明在看，说不定会保佑他和爹爹早日恩爱幸福一声呐。
    凌风嘴角上扬，美好的画面在脑海里那么的真实逼真，真的很渴望啊。
    不由加快脚步，他来这里，可是为了见爹爹的。
    ********
    “风儿？你怎么来了？”
    凌未然一见凌风，心里立时无措。
    “爹爹，这里可是爹爹的地方，我怕爹爹应付不过来，所以过来看看。”狡黠一笑，凌未然局促的表情看在凌风眼里十分有爱。
    “原来这样啊，没事，我都能应付的来。对了，爹爹，你知道楚千千吗？楚为之的表妹。”凌风仿若不在意的说道，一双眼却是紧紧的盯着凌未然，一丝痕迹都不露掉。
    表妹？
    “恩？表妹？哦呵呵……呵呵。怎么了？干嘛突然提起她？”
    果然啊，爹爹你太不会隐藏了。
    “是这样，楚兄和他表妹自小有婚约在身，我收到楚千千回来的消息，猜测楚兄怕是今日有喜，所以来给爹爹说一下，爹爹和他关系那么好，到时候肯定会被邀请的，所以爹爹早早准备贺礼吧。”
    你们关系那么好，真是让儿子我嫉妒啊。
    凌风里外不一的说道，一丝丝得逞的喜悦在看到凌未然暗淡起来的脸后蔓延心际。
    --------
    楚为之：你干嘛陷害我
    凌风：你不是明知故问嘛
    凌未然：你们感情这么好啊，有说有笑的，要不我牵线，你们好吧
    楚为之、凌风两人，黑线。




第六零章 想通 

    自那日从豆花村回来，把凌未然送进宫里之后，朱八就有点魂不守舍的回了老家，他心里有什么思绪老是弄不清楚，好像知道又好像不知道的，让他心情十分焦躁，于是便打算回家看看他的老母亲。
    “想什么呢，这么出神？”朱母端着择好的菜，心疼的看着自己的儿子。这一直憨厚无忧无虑长大的儿子，这次回来怎么好像有什么心事一样？
    “哦？娘，没什么事，哈哈，我能有什么事啊。”抓了抓头，朱八掩饰道，不过连他自己也不知道自己在掩饰心虚些什么，只不过是发呆嘛，有什么不能告诉朱母的？
    “帮我把菜洗了，你难得回来，我给你做点你爱吃的。”把择好的菜递给朱八，朱母慈祥的摸了摸朱八的头，眼中满是疼爱。
    “我这就去洗，谢谢娘。”心里湿湿的，朱八望着朱母佝偻的背影，一阵酸涩，连忙往菜盆里兑点水，洗了起来，洗着洗着，脑海里一道人影浮现，对着他温婉的笑着，朱八不禁痴了，洗菜的动作也越来越慢。
    “八，洗好了没，锅都热起来了，快把菜端进来。”
    “哎？哦，洗好了……洗好了。”匆匆洗了下菜，朱八慌张的端着菜奔到厨房，脸上挂着的表情，俨然一副做坏事被抓到的小孩子模样。
    “八，你是不是有什么心事？”瞟了朱八一眼，朱母心里几分思索，孩子大了，有心事也不愿意告诉她了，要不要找隔壁的王大娘给儿子牵个姻缘？（==朱母，你这是什么逻辑。）
    “娘，没有，真的没有，好香啊，我最喜欢娘做的菜了。”吸溜了口水，扯过这个话题，不知为什么朱母越是问他，他心里的那个空档就越清晰，近乎有点让他害怕。
    一儿一母各有所思的站在炉灶前，就连弥漫在空气中的香气也没能吸引住两人的心思，因此几个菜煞费了点时间才做好，朱八假装欢快的摆在桌子上，迫不及待的模样看起来要多假有多假，只让朱母叹道她儿子也太不会隐藏了。
    哎，究竟是什么事呢。儿子好不容易回来一趟，愁容密布，让她放不下也开心不起来。不如，真的去找王大娘提提那事？反正八也差不多到了娶妻的年纪了。
    看着朱八，朱母在心里一番计较，良久，脸上一定，仿佛是定下了什么：
    “八，你今年多大了。”
    “二十，娘，怎么突然问这个。”朱八不解道，娘从小都记得他生辰的，怎么会突然问他岁数？难道娘不记得了？怎么可能？！
    “你也不小了，隔壁王大娘帮人牵线着实有几番能耐，不如我拿只鸡去求求王大娘，让她给你也留意一下？这邻里邻外这多年，王大娘一定会给你留意一个好人家的姑娘的，我也不求你将来能娶到多貌美，多富裕的姑娘，只希望你和她能一起过的幸福，也早日给我生个大胖孙子，娘岁数大了，也没几天可活了，就当给我个念想吧。”
    “娘，别这么说，你还年轻着呢，说什么胡话啊。”一听朱母的话，朱八立时急了起来，他还没有好好孝敬他娘呢。
    “八，娘只有这一个遗憾了。”本想给儿子组建个家庭，找到归宿，这么一提，朱母还真的想要个大胖孙子了，看来她是真的年纪大了，心里惦念起续香火来了。
    “娘，菜要凉了，快吃吧。”
    “八，你的意思……”
    “随娘决定吧，娘要是发现有哪家好姑娘的话，就让王大娘给搭个线吧。”
    朱母一听朱八同意，连夹了几筷头菜到他碗里，划满岁月痕迹的脸上因激动轻微颤抖起来，眼中也有丝丝泪腺打着转儿，泛着荧光。
    一顿饭菜在朱八的同意之后，算是愉悦的吃了下去。饭后，朱母挑了一只块头大的母鸡，高兴的去隔壁家找王大娘了，朱八收拾好了桌椅，洗了饭碗之后，踱出家门，滞缓的身影看起来那么落寞。
    真的要娶妻了吗？
    朱八在心里问自己，明知答案是什么，可还是不甘心的一遍又一遍的问着自己。心里的那个人，果真要放到心里或是要，忘记吗？不甘心，他真的不甘心，可是贪恋心里的那个人的是不对的，他也配不上。是的，既然配不上，那就应该守住这份心意，尽他最大的力量来守护那个人的幸福，只要能在一旁看着，他就心满意足了。
    仿佛找到了一个宣泄口，朱八心中的郁闷一扫而空，脑海里凌未然的那张脸也豁然开朗起来，阳光明媚的对他笑着。
    没有了烦恼，朱八的脸上又回到了他无忧无虑时的快乐，脚步轻快的回到家里，一眼便看见了同样和他开心的朱母：
    “娘，有什么喜事吗？笑的这么开心。”
    “隔壁王大娘说要给你留意个好媳妇，看着从小长大，又憨厚老实，王大娘把你当半个儿子，你的大事啊她可真的是放在心上喽~”朱母一边说道一边笑着，似是为王大娘一口一个称赞而开心，她的儿子被别人称赞，真是值得自豪啊。
    朱八愉悦的心情一顿，眼中的落寞一闪而过。既然这样，不如随了娘的意思，也好给她一个念想，反正他是配不上凌未然，也决定只在一旁守着凌未然的幸福：
    “娘，你开心就好，我离开楚府太久，不能再耽搁下去了，我的事情就拜托娘留意了，有消息差个人通知我就好。”
    “恩恩，你忙，赶紧回去吧，娘和王大娘一定会给中意个好人家的姑娘的。”没有看出来朱八的一样，朱母现在完全沉浸在自己脑海中对于将来朱八一家三口的幸福美好生活中去了。
    ******
    楚府，因为楚千千的归来，乱作一通。
    家丁们一个个终日心神紧张，捏着小心脏的忙碌着，似是怕遇到什么一样。回到楚府的朱八看到的就是眼前这样一幅景象，十分不解。
    “刘管家，发生什么事了？”
    刘管家风风火火的赶往外堂，那里小姐又不知逮到谁捉弄，刚刚一声凄惨的叫声响彻整个楚府，他正要前往一看，谁知突然被人拉住，正欲发作，却是看见回家归来的朱八一脸不解的看着他：
    “小姐回来了。”
    小姐？楚府有个小姐？朱八木愣的摸了摸脑袋，他来楚府两年了，没听说楚府有小姐啊。
    “你来的时候小姐已经出门历练去了，所以不知道她的存在，总之以后要躲着她，千万不要被她逮住，要不然你就惨了。”匆匆的丢下这样一句话，刘管家便离去，留给一头雾水的朱八一个风风火火的背影。
    “哎呦喂，我的大小姐啊，你可不可以休息一下啊。”赶至外堂，入目的便是楚千千坐在一名家丁身上，恶狠狠瞪着其他家丁的情景。这老天爷到底是打了怎么样的盹儿，竟然让楚千千这个麻烦事儿给逃下来，跑到楚府了。刘管家心里悲鸣一声，强挤出一丝笑容，谄媚的向楚千千走去：
    “我说大小姐啊，今天太阳这么好，要不要我找两个人陪你出去逛一逛，买点胭脂水粉什么的？”
    被压在楚千千身下的家丁一看管家来了，连忙投以求救的眼神，要是说话不会被小姐教训，怕是这会儿求救的声音跟杀猪的嚎啕不差两样吧。
    “刘管家，你这怂恿我去买胭脂水粉，是不是拐弯抹角的说本小姐长得难看，要用那些俗气的东西来掩盖一下？”楚千千轻佻秀眉，玩味的看向刘管家，盯的刘管家一个激灵。
    “小姐天生丽质，怎么需要那些俗物，我只是怕小姐无聊，给小姐找个乐子而已。”刘管家强装镇定，背后汗水浸出，染湿了背衫，十分难受。
    “既然刘管家不是那个意思，那就是想让我早点嫁出去，省的把楚府上下闹得鸡犬不鸣吗？刘管家你是不是忘了，就算本小姐嫁出去了，也只能嫁进这楚家？！”
    -----------------
    昨天本来要更新的，结果喝高了，寝室的娃过生，今天会有大放送。
    ----
    楚千千：刘管家，你家侄子最近怎么样？
    刘管家：这你要去问他了，问我干什么
    楚千千：啧啧，你这做舅舅的还真不关心啊。你那侄子可是整天的惦记你，在床上，哈哈哈哈哈
    刘管家黑线，不敢发作。




第六一章 心伤 

    楚千千趾高气扬的看着刘总管，到眼角凌未然的那抹影子消逝之后才有所平静，是的，刚刚的那句话就是说给凌未然听的。要不是发现他不知什么时候出现在这外堂大门，她楚千千才不会矫情的说着要嫁也要嫁进楚家的话，这一切不过是她的恶作剧而已，谁叫那凌未然喜欢她表哥，她表哥也喜欢凌未然呢，就这一点，就够理由让她玩几天了。
    “刘管家，我走的这段时间好像发生了不少事喔。”
    瞥了一眼楚千千望去的方向，拿道让他恨得牙痒痒的、落寞离去的身影让刘总管知道了楚千千话中包含的含义，之前对于楚千千话的震惊也平息了下来。
    楚千千不愿意嫁给楚为之，是从小开始的，刘总管也是一直知道的，所以刚刚不明了楚千千含义的时候，听了她的话实在吓了一跳。这么多年他隐忍的感情从来没把楚千千当做对手，刚刚的一瞬间，有种要跟楚千千划开阵营的想法。
    还好，她只是针对凌未然的，这种对手太强大，很难磨。刘总管冷汗的想道，还有点为刚刚的受惊后怕着：“小姐，时间差不多了，该练剑了。虽说小姐是学成归来，但是也不能误了修炼的功夫。”
    刘总管一边说道，一边朝家丁们使个眼色，家丁们立时明白唯唯诺诺的忙附和起来。
    “今天就看你的面子上了。”一个利索的翻身，被压在楚千千身下的家丁仿佛是得到救赎了一样幸福的低嚎一声，飞速消失了身影。
    刘总管轻叹一声，这边终于算是解决了，要不是怕家丁们在楚千千的折磨下一个个忍受不住的离开楚府，他也不用每天四处奔波在大小院子，解救那些被楚千千耍着玩儿的家丁了。
    *********
    “八哥？”
    凌未然恍惚的往前走着，脑海里回荡的全是楚千千的那句话。
    果然他们是有婚约的吗，凌风没有骗他，楚千千和楚为之真的是有婚约的，他们是有婚约的，呵呵……
    耳朵里面嗡嗡的一直萦绕着这些，凌未然自嘲的笑了笑，自己干嘛听到凌风的话后就激动的又跑来楚府了？他是来确认些什么？如今确认了，又能怎么样呢？是不是该准备些什么在楚为之大喜的那天送给他呢？
    呵呵……为什么老天总是在他喜欢上一个人之后，总会捉弄他？这同样的一张脸，两次爱上，也两次被开了玩笑么？
    呵呵……
    “未然？未然？”
    他怎么了？怎么这么失魂落魄？
    朱八担心的喊道，他并不知道凌未然已经被皇上赐了施粥站离开了楚府，从家里一回楚府就开始寻找凌未然，碰巧凌未然来楚府，这才遇到。
    “八哥？”
    “恩，你怎么了，脸色看起来怎么这么糟糕？”
    “恩？我没事啊，呵呵，我听说你回家了，你娘怎么样？身体好吗？”强挤出一丝欢笑，凌未然只觉得很累很累，心里面痛得要死。
    “我娘很好，我扶你回房间休息吧，你看起来真的很虚弱。”说着，朱八搀起凌未然的胳膊，尽量将凌未然整个人的重要都倚在他身上，既然下了决定，那就一心一意照顾好凌未然吧。
    “八哥，我现在不在楚府了。不用扶我回房间了。”
    什么！不在楚府了？他离开了才两天啊，发生了什么事情？朱八惊骇的消化着凌未然的话，联想到凌未然此刻煞白的脸色，心里隐隐约约间觉得凌未然心里藏了什么事情。
    “皇上把施粥站赏赐给我了，送我回那里吧。”
    “恩好。”朱八强抑住问出口的冲动，现在照顾好凌未然才是最重要的，要是凌未然肯说的话，就等他身体好一点的时候再问问这两天到底发生了什么事情吧。
    “未然。”
    朱八搀扶着凌未然刚走到门口，忽然传来楚为之的声音，怀里的人明显身子一僵，过了好一会儿才颤颤抖抖的放松下来，可朱八知道，这种轻松绝对是装出来的。难道未然这样，跟主子有关？
    “未然，你先别走，我有话跟你说。给我一点时间吧。”楚为之说道，满脸的担心，尤其是靠近过来后发现凌未然虚脱的样子，脸上竟然有点自责起来。
    “主子，你和未然说，我去门外等。”看到楚为之投过来的眼神，朱八尴尬的看了一眼凌未然，见他满腹心事，怕是先前的猜测不假，虽然有点不情愿，但是还是让两人单独说比较好。
    “不用，我正好要说关于八哥的事情，他在这里就好。”朱八刚要迈步离开，便被凌未然阻挠，心里偷偷的萌生一股喜悦。
    “未然，昨日是我那表妹…………”
    “昨日？哦，昨日我突然想起来有要紧事，所以没跟你打招呼就走了。不过昨日随时匆匆一瞥，你和你表妹真的很般配，郎才女貌，天作之合，我从凌风那里听说了你表妹的事情，所以你也不用在意，大婚那日一定要请我喝喜酒啊。”
    “不是你想的那样的，我……”
    “哦，还有，那日在豆花村河边，你不是问我来着吗，我的答案就是……他。”凌未然说着，径自拉起朱八的手，狠狠的攥在手心里，完全不顾朱八惊异的眼神和脸上升起的暧/昧红晕。
    朱八？
    楚为之看着凌未然拉起朱八的手，心里早已翻天覆地的旋转起来。怎么可能，未然怎么可能看上朱八？？一定是昨日的误会，未然这是故意在刺激他的，不能相信，不能相信。
    楚为之大口的呼吸着，一反平时沉着冷静的模样，而站在他对面仰着头的凌未然，浑身轻微的颤抖，一样眼睛却是坚定的看着楚为之。要是看不到这二人之间的诡异，那真的是笨到祖坟里，偏偏朱八就是这样一个人。他从意识到自己对凌未然的感情后，就开始觉得想要高攀凌未然的自己很恶心，因此一从豆花村里回来就回老家待了两天，希望整理掉对凌未然的感情。他以为自己整理的很好了，可没有想到，只是凌未然一句简单的话，就把他的决心都摧毁了。
    “不是这样的，你是在骗我，对吧。”
    你才是在骗我吧，看着楚为之像个小孩一样乞求着回答，凌未然忽然迷蒙起来，到底眼前的楚为之是真的呢，还是昨日那个和楚千千嬉戏打闹的楚为之是真的呢？分不清，他真的分不清了，可是豆花村那晚小河边的楚为之真实的留在了他的心中，也因为这个让他现在的心这般疼痛。
    不行，自己不能动摇，如今事实已经摆在眼前了，他可是亲口听到了楚千千所说的话，不能再继续这样纠缠下去了，趁现在没有和楚为之说清他心中的感觉，不如就这样一直保持不知道把。想到这里，凌未然的心更加坚定起来，反正是要整理，不如早早整理掉这份感情。楚为之是有婚约在身的，不管他爱的是谁，楚千千未婚妻的身份都不会改变，虽然现在重生到另外一个世界，但是凌未然做不出来这种抢别人老公的事情来，更可况那楚千千看起来很爱楚为之，所以他更不能了。
    这段感情还是早早整理吧，凌未然留恋的看了楚为之一眼，这张脸，重生前爱上了，重生后依然爱上了。或许是注定的吧，这张脸无论是谁，都不是他能拥有的。
    为什么会是这样？
    泪水从眼眶滑落，凌未然连忙转身，不再看楚为之，执起朱八的手，用尽全身力气的让自己的背影看起来决绝。一步两步，走的艰难，那人现在是什么表情？汹涌的泪水控制不住的滴落，并不知晓凌未然心中所想的朱八被眼中梨花蹄落的凌未然震撼的忘记了言语，随着凌未然的牵引缓缓踏出了楚府的大门，消失在楚为之眼中。
    “未然。”
    “八哥，不要说话，带我离开这里吧。”
    “恩，好。”
    -----------------------------------
    楚千千：表哥，你在这里哭什么啊
    楚为之：谁说的，我没哭
    楚千千：好好好，你没哭，那你又干嘛杵在这里一直看向门外啊，都快成望妇石了，你的妇在这里，别看门外了，快看我吧
    楚为之：快点滚开，小心我扁你
    ---------
    再晚点，可能还有更，不能等的就早点去休息吧。




第六二章 召见 

    未然身体好像不是很舒服啊。
    朱八一脸担忧的搀扶着凌未然出了楚府，完全没有意识到凌未然此刻这般不对劲的原因是因为刚刚与楚为之遇见，他现在满脑子里都是方才凌未然抓着他手的画面，心中现在还仍是云里雾里的不敢相信他的未然对他竟也是这般情愫……
     这会儿要不是照顾凌未然是首务，朱八早就满大街的叫嚣起来，他的未然，未然是他的，呵呵……
     “主子，你怎么了？”张明王紧张的问道，自从下决心好好帮助凌未然管理好这施粥站后，他几乎每时每刻都没有闲下来，丝毫不敢有所大意的监管着施粥站的运行，这会儿他本想再去检查下库存的粮食情况，谁知刚走到庭院，就看见凌未然一脸虚弱的被一名身躯肥胖的人搀扶着进来，心不由得便担心起来。他这主子怎么每次出去，回来就感觉瘦了一圈呢？
     “我没事，你忙你的，八哥扶着我回房休息一下就好。”
     “恩，我扶你进去。”
     见凌未然这般信任被唤八哥的男子，张明王稍稍放心了点，没有跟了上去。那肥胖男子看起来憨厚老实，相比应是主子的好友，此刻他能做的只能够是努力管好这施粥站吧。
     被搀扶着回了房，在朱八的帮助下，躺了下来，凌未然没有这么虚弱，可是心灵上的竭弱使得朱八此时此刻小小的呵护那么的让他依赖起来。
     “哎。”轻叹了声，闭上眼睛，为什么这么累呢。
     该死的楚为之，不要想他了。
     挥不走眼前晃过来晃过去的楚为之的脸，不觉间一滴晶莹的泪水从眼角滑出，淌过脸颊，冰冰凉凉的感觉使得凌未然一惊，连忙侧翻过身子，他不想让朱八看到他这会儿的样子，虽然朱八憨厚可能看不出他的异常，可是心里总有点不安：“八哥，我想一个人休息一下，你在施粥站四处转转吧。”
     “好好好，你休息，我去给你熬点粥，起来了就喝点。”心情一直愉悦着，不过念起凌未然苍白的脸色，朱八一阵心疼，他一定得好好的给他的未然补补身子才行。
     想着，朱八轻轻的带上门离开摸索着施粥站的厨房而去。听到关门的声音后，凌未然才转过身子来，任由泪珠在脸上淌过，湿漉漉的睫毛耷拉在眼睑上，像是一只受伤的小兽，不是轻轻哽咽一下，看起来分外的惹人心疼。
     不知何时，抽泣的哽咽渐渐平息下来，凌未然紧锁着眉头，鼻息之间淡淡的有规律的呼吸着，沉沉睡了过去。
     朱八推开门没敢细看凌未然熟睡的样子，连忙端了手中的清粥带上门又出去了，他可不能打扰到他的未然休息，这粥凉了还可以再热。
     写有粥字的布旗在大门外的空中飞舞着，渐渐在降临的夜幕中模糊了身影，施粥站迎来了它第一个寂静的夜，还没来得及酝酿好它第一天的一切，便被清早千羽砚的一道圣旨给唤醒了。
     “你可是凌未然？。”李公公瞄了跪伏于地的凌未然一眼，心里十分不爽，要不是这人他也不会大清早的就从宫里一路奔波到此，传这道圣旨。
     “草民正是凌未然。不知皇上有何吩咐？”
     “收拾下，随我进宫吧，皇上召见。”
     哼，这白脸红唇的，要不是个妖精，怎么会迷倒皇上，大清早的就派他出宫来接呢？刘公公心里厌恶到，一双小细眼以一种夸张的形状弯成了一条弧线。
    “请公公稍等。”
    “未然，皇上怎么又召见你？”朱八紧跟着凌未然的步伐，一消失刘公公的视线后就问了起来。这么频繁的召见，难不成皇上和他的未然之间有什么事情？不会是未然得罪皇上了吧。
    “八哥，你准备午饭吧，我想吃冬菇鸡肉了。”回一朱八明媚的笑容，凌未然便接着整理自己的衣衫头发，虽然有点猜到皇上的意思，可是这不去，岂不是抗旨？
    ---------
    朱八：难道你和皇上有一腿？
    凌未然：八哥，你也会吃醋啊，呵呵
    朱八脸一红，十分窘迫：醋怎么了，我就喜欢吃醋，吃醋可以杀菌




第六三章 又见 

    这是第几次进宫了？第一次的时候跟着楚为之进了御膳房，不小心惹了个祸端。第二次也是跟着楚为之，那时他刚从土匪窝里被救，救他的也是楚为之。
     凌未然托着下巴，毫无边际的乱想着。千羽砚还没有下朝，刘公公带他到这里之后吩咐了两句，便没了身影，这样也好，至少这会儿他一个人在这里，不用拘束些什么。
     “等久了吧。”
     千羽砚刚下朝，看见的便是一个乖小猫一样托着下巴的凌未然，心情不由便好了起来，说话间嘴角也带了弧度。
     “皇……皇上。”闻声，凌未然身子一僵，连忙从椅子上面起来施礼，慌慌张张的模样落在千羽砚眼里分外的好笑。
     这人究竟是怕自己哪里？
     无奈的扯了扯嘴角，千羽砚扶起凌未然躬礼的身子，顺便拍了拍凌未然的手背，揩了下油水，心情更加好了。
     “皇上，楚为之到了。”
     “带他进来。然然，你那施粥站第一天觉得怎么样？”
     没有听到千羽砚那过于亲昵的称呼，凌未然整个身子都在公公通报楚为之到了的时候僵硬了起来，怎么办？怎么办？
     “皇上万福。”
     “楚爱卿来了，呵呵，今日是有事相求才召爱卿进宫的，呵呵。”千羽砚说笑着，完全没有一种身处皇位却向别人求教的尴尬感。
    “皇上尽管吩咐。”对于千羽砚这般楚为之似是习惯了，跟千羽砚处的久了他才发现原来这万人敬仰的皇上根本就没有想象中的那般难以相处，相反千羽砚给他一种和蔼长辈的感觉。不过今天会是什么事情？怎么凌未然也在这里？
    情不自禁的偷看凌未然两眼，随即想起昨日的种种，楚为之心头一阵阴霾笼罩。
    “爱卿可知我把施粥站赏赐给了然然？这次召见你，就是因为爱卿对于民生这一方面见解独到，所以想让爱卿可以给然然一些妙计，帮助然然运转好施粥站。”
    这样以后然然有了百姓爱戴，到时候纳他入后宫就好办多了。
    在心里加上一句，千羽砚看向凌未然的眼里满是笑意。
    不过这笑意看在楚为之眼里却是犹如万年冰霜一样，寒冷彻骨。
    然然？
    皇上怎么会对未然这般亲昵？难道？？
    一连串无法置信的念头在脑子里盘旋着，冲击着楚为之的理性。
    “楚兄，还请慷慨解囊啊。我与楚兄之间也算是有点交情了，前段时日因为某些原因，多谢楚兄给了一个容身之处，还让我有机会被皇上看中，委以大任。不过我能力有限，这施粥站以后还是请楚兄多多关照了。”
    不，不是这样的。
    你怎么可以这般冷冰冰的对着我说话？
    楚为之心里叫嚣着，难以置信的盯着凌未然一字一句丝毫没有感情的说出这些话，每说一句就好像有一支利箭一样穿透了他的心脏。
    “难得然然这般谦虚啊，爱卿就不要推辞了。”
    怎么回事？为什么未然会和皇上一唱一搭的，怎么感觉自己那么多余？？
    为什么会这样？
    不应该是这样的，在豆花村的时候，他和未然明明朝着美好的方向发展，为什么一回来就变成了这样？难道一切都只是他的幻想吗？
    “臣，历尽所能。”楚为之落寞的回复千羽砚充满迫切的眼光，心里滴血的疼痛。
    “即日起，爱卿就是施粥站的管事了，然然有什么不懂的，爱卿可不要藏着掖着了。”
    “谢皇上。”
    “谢皇上。”
    凌未然，楚为之两人同时答谢圣恩，话语中却丝毫没有兴奋之色，唯有千羽砚一人坐在龙椅上，摸了摸下巴，眼中笑意甚浓。
    --------------------------
    千羽砚：爱卿，你要是利用职便，吃然然的豆腐，我可是会抄了你的家的
    楚为之冷汗：臣不敢
    千羽砚：然然，要是他对你手脚不干净，一定要告诉我啊
    凌未然漠视：把你们俩的手都从我身上拿开




第六四章 公主 

    “未然，你听我说。”一退出大殿，楚为之连忙紧身追出，拦住凌未然，一脸焦急和内伤。
     “楚兄有话要说？”凌未然顿身，转过来丝毫没有波澜的看着楚为之，又是让楚为之心中一痛，他真的不能忍受凌未然视他如无物的眼神。
     “恩？说吧。”
     “未然，那日在豆花村我对你所说都是真心实意，我跟我表妹的确从小就有婚约，可是我们两个彼此都不喜欢，表妹也不愿意嫁给我，更是为了这个婚约，跟着高人离家修炼，近日才学成归来，那晚你看到的是……”
     “我看到什么？哦，你和楚小姐那晚啊，我看到了那个怎么了？有什么不对吗？”
     不是这样的，不是这样的，楚为之看着凌未然冷漠的眼神，心中刺痛：“未然，你不要再误会了，根本不是你想的那样，你不要这样，不要这样对我无情。”
     “原来是这样啊，对不起，你误会了。那晚我确实看到了你和你表妹在一起，本来我是找你像今天一样，请教你的经验技术的，可是忽然想起有点急事，所以没有来得及和你打照面就走了。难道楚兄是有什么误会？”
     “那……豆花村那天早上，你要回复我的答案……是……？”一字一句仿佛抽空了全身力气，楚为之害怕起来，明明他是感觉到凌未然回应了他的心意，可为什么会发展成这样子？难道，真的是他自己误会了吗？
     “真是对不起啊楚兄，果然你是误会了，那天早上我是想告诉你我无法给你相同的心意的，结果种种耽搁，没能告诉你，对不起，让你误会了。”
     “不是这样的，不是这样的，未然，不是这样的。”楚为之不停喃喃道，仿佛坠入了凌未然那句让你误会了的话语梦魇，整个人看起来一瞬间苍白了起来。
     “是凌未然吗？公主召见。”
     凌未然扭头看了看突然出现的公公，来不及思考公主为什么会召见他，留恋的看了一眼迷怔中的楚为之，折身跟着公公离去。
     就这样吧，虽然结束了，不过最后楚为之的解释真的让他坚定的心松动起来了，能这样毫无遗憾的结束，也算是幸运的了。这一生，还是不要再去爱人了。前生只爱了一次，就被伤的恐惧起来，所以他不能去接受楚为之，他没有信心以后不会发生什么事情，这次的楚千千虽然是个误会，但是婚约毕竟是存在的，既然这样，那就卑鄙的用这纸根本没有效用的婚约来当做他在爱情里面懦弱逃跑的借口吧。
     思索间，已到达公主府。本来出嫁的公主是要随着驸马住在宫外的，可是千羽砚对他这个年龄差了一大截的妹妹分外疼爱，怎么也不舍得放她离宫，于是便破例的招了驸马进宫，陪同公主住在这公主府。
     看着眼前辉煌又带着点灵动的建筑，凌未然这才意识到自己是被公主召见了，心里立时思索起来这次召见的缘由。印象中，他没有和公主有什么交际啊，也没有见过面，可为什么公主会召见他？
     “你就是凌未然？”隔着窗纱一个婉转的声音传来，不知是凌未然幻听还是怎么的，那声音仿佛有灵性般让凌未然感觉好像穿过了自己的心灵一样，在大殿里回荡着。
     “正是草民，不知公主召见，有何吩咐？”
     “抬起头来，让我看看。”
     闻言心中疑惑，不过凌未然仍是遵从的抬起了头，这里可不是他那个世界，地位尊权等级鲜明，自己要是不抬头的话，估计就会招来罪责吧。
     “的确是倾城之貌啊，连我看了都是叹为惊止，怪不得驸马对你念念不忘，若是我是驸马，怕是这辈子也难以忘记你吧。”
     ！！！脑子里一脸几串惊叹号，嗡嗡作响。公主莫非知道了这具身子原本的主人和驸马之间的感情？要不是如此，怎么会话中有话？
     “公主，我和驸马之间并没有公主心中所想的关系。”凌未然连忙解释，可是又不知道该怎样去解释，难道说自己并不是原来的凌未然，而是从另一个时空重生而来的凌未然，所以和驸马有旧情的那个不是他？这样的说法无异于天方夜谭，怕是没人会相信吧。
     “哦？我心中所想的是什么关系呢？”
     “这……这……”
     “噗……好了，来人看茶，我要问他几件事情，你们都退下吧。”
     宫婢们领命退下，莫大的大殿内只剩下凌未然和公主二人，这让凌未然心里有点发憷，这公主到底是何用意？
     “起来吧。”公主从窗帘里走出，一手轻抬凌未然，示意他起身后，便就近找了个位子随意坐下来，看向凌未然的眼睛示意他也找个位子坐下来。
     “草民不……。”
     “坐吧，不用和我介意宫规礼节，我找你来，只是想以一个女人，一个妻子的身份说说话，并没有其他意思，你也随意吧。”
     “谢谢……公主。”
     这公主这样看来还真的跟在小说电视中看到的公主不一样啊。凌未然心里感慨着，索性不再拘束，找了个位子坐了下来。
     “关于驸马和你的过去，驸马都和我说了。”
     ！！！！！驸马告诉了公主他的旧情？？凌未然刚放轻松下来的心又被狠狠的震惊了一把，本来公主这样平易近人就很难得了，可这驸马也这样，算是脑残吗？连自己的过去都会告诉公主，这要是在他那个时代男人告诉女友他以前的感情，或许有的女友会一笑而过不再追究，可这里不是他们那个时代啊，难保公主不会芥蒂啊，可就算这样，驸马爷告诉了她，这该是说这夫妻两人之间理解力达到了一个前所未有的高度呢，还是说他们两个活在这个时代都不算正常人？
     “噗，很吃惊吗？”似是对于凌未然的表情感到好笑，公主捂着嘴轻笑连连，止也止不住。
     “虽然不知道该怎样跟公主解释，但是我和驸马之间如今并不像以前那样了。所以公主不要在意驸马爷的过去，幸福恩爱一生吧。”
     “你是不是很震惊驸马会告诉我他和你的过去？”
     “你是不是很震惊为什么我知道了，不仅没有盛怒找你治罪，还召你来此？”
     “你是不是很好奇，我召你来此是为了什么？”
     一连串问到心底，凌未然嘴上沉默着，心中却是连连点头。
     “不知道你能不能理解，其实我并不是这个时代的人，这个时代的人们可能无法接受自己的夫君在过去有个喜欢的人，可这要是在我们那个时代并不会这样。我这样说，你能理解吗？”
     理解？？这简直不能说是理解了。这是震惊啊，不是这个时代，这不就是说，这公主也是……也是……！！！
    “公主难道是穿越而来？”
    公主本来说完期待的眼神看到凌未然脸上的震惊后还以为凌未然像其他人一样没有理解她说的意思失望起来，转身却又被凌未然的一句话潭中激石般汹涌起来。
    “穿越？你既然知道这个词，难道你也是……”
    “怪不得你没有公主架子啊。”
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊，没想到啊，不止我一个人，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
    一连串尖叫声在耳畔响起，凌未然连忙捂住耳朵，笑着看向公主。
    ------------------------------------------------------
    驸马：我怎么好像听到公主杀猪般的叫声？
    千羽砚：是吗？别找借口了，快点专心跟我下棋。
    驸马：皇上，臣是不是应该回去看看公主？万一公主遇到是吗……
    千羽砚：她能遇到是什么啊，最多也是别人遇到她这个魔鬼。你是不是怕输给我，找个借口想溜？
    驸马黑线，被发现了。




第六五章 抢房 

    “你叫什么名字？”既然是穿越而来的，凌未然也便随意了很多。
    “洛晴川，你呢？”抓起一个苹果咬了一口，仅仅有味道，穿越之后第一次洛晴川有了一种不用装公主的轻松感。
     “我本名就叫凌未然，这具身子原本的主人也叫凌未然。”
     “这可真是神奇啊，两个不同时代的人，都叫凌未然，最神奇的是一个时代的灵魂和另一时代的身体结合在一起了。”
     “是啊，真够神奇的，谁来把我这种神奇拿走？我可不想要。”
     “你这脸还真是俊俏啊，怪不得驸马那么念念不忘。”洛晴川说着，捏了凌未然的脸蛋一把，滑滑嫩嫩的感觉特别舒服，一捏便上瘾。
     “别说了，那驸马爱的是原来的凌未然，我现在一看见他头都大了，我该怎么样跟他解释我不是他爱的那个凌未然呢？”
     “驸马那么爱你，你干脆答应了算了，男男才是王道啊。”洛晴川眼冒桃心，好像看到了凌未然和驸马两人拥在一起，眼露甜蜜的画面一样，真是俊男靓男啊，绝配啊。
     “噗，你都嫁给驸马了，还把他往我身上推？还有，你可真够腐的，不过我确实是只喜欢男人。”
     “我跟驸马可没什么，我本来是在睡觉的，结果一醒来就发现自己身处红帐之中，莫名其妙的就和驸马完婚了，不过我们可只是形式上的夫妻，驸马的第一次看来我可是给你保住了。”洛晴川朝凌未然挑着眉毛，眼中说不出的内涵。
     “什么啊，越说越离谱，我可不喜欢驸马，你不要硬撮合我们，我最近一群人烦的都够闹心了，你别再给我添乱子了。”
     一群人？多人宠爱啊。
     洛晴川一听凌未然的话，头脑里立马浮现这几个字眼，心情更加激动起来，看来这驸马真得自己去推一把了。君子可是要成人之美啊。
     “好的，我不给你添乱子，不过你能不能给我讲讲那一群人的故事？”洛晴川嘴上答应着，心里却在算计着怎么帮助驸马把凌未然搞到手。
     “我还有事，下次再给你说吧。”
     看你那眼冒桃心的样子，给你说了，我岂不是要被你吃了？凌未然心里想道，连寻了个理由抽身，既然这公主是穿越而来的，自己也不用跟她顾忌什么了，三十六计走为上计就是要用在这种时刻啊。
     “哎，就走了啊，切，不告诉我，我自己还查不出来，我现在可是公主啊。”洛晴川看着凌未然疯狂逃离的背影，阴笑连连。
     ********
     施粥站，朱八翘首盼着凌未然归来。早上熬好的冬菇鸡肉热了一遍又一遍，心中想着的那个人儿仍旧没有回来，却来了一个他不认识的人，而且气焰十分嚣张。
     “慢点，慢点，这可是十分贵重的，打碎了你们可赔不起的。”凌风脸色紧张的叮嘱着那些抬着他家当的人们，恨不得在地上铺上个几层鹅绒毛，这样东西掉下来了也不会被摔碎。这些个可都是他的小心肝啊，摔碎一个可真是要心疼上一年了。
     “哎，你你你，注意点，小心啊。”
     “你这是干什么，怎么随便就搬东西进施粥站呢？”朱八虽然憨厚，可也知道要是跟施粥站有关连的人，搬进来的肯定是大米吃的之类，这人明明般的都是物件，有一种搬家的感觉，铁定不是施粥站的人，可是如果不是的话，那他为什么又要搬东西进施粥站呢？
     “你又是谁，在施粥站是干什么的？敢阻拦我？我可是这施粥站的主人。”凌风盛气凌人的看着眼前肥胖的身躯，说话间十分自豪。这施粥站可是皇上上次给他爹爹的，他是爹爹的儿子，那这施粥站也等同于是他的，所以说他是这施粥站的主人也不为过。
     “你你你……你，这施粥站明明是皇上赏赐给未然的，你怎么能说你是施粥站的主人？”朱八气竭，可是又不知道用什么话语来针对凌风，肉肉的脸上憋得通红通红的。
     “未然？你跟爹爹是什么关系，怎么那么亲昵的喊我爹爹？”凌风凑近朱八，一双眼睛凌厉的在朱八肥胖的身躯上打量过来打量过去，先前没有把朱八放在心上，这会儿听到朱八亲昵的喊着爹爹，他就不能不放在心上了。
     爹爹？他说未然是他爹爹？那他岂不是未然的儿子？可是未然什么时候有一个儿子了？还这么大？
     “你是未然的儿子？”搔了搔脑袋，朱八这会儿脑子明显不够用，虽然凌未然一开始就告诉过他已经三十多岁了，可是他好像忽略了这一点，固执地认为他的未然既年轻又美貌。所以这会儿才会对突然冒出来的儿子感到不可思议和难以相信。
     “当然了，我不是爹爹的儿子，难道你是？”
     “我……我，我是未然的？的……”朱八说着说着口吃起来，昨天的时候凌未然说喜欢的人是他，那现在他和凌未然之间就是那种关系，可是这种关系发生在两个男人之间，要该怎样来称呼呢？夫人？不不不……
     越想越窘迫，凌风还以为朱八是说不出来他和凌未然之间是什么关系，实际上朱八只是越想越害羞，脸上的红晕绽放的更浓了。
      “都说不出来你和我爹爹的关系，还敢在这里叫嚣？哎，你你你，你小心点啊，这可是我花了大把银子买来的，摔碎了我可要找你的事。”一把推开朱八肥胖的身躯，凌风接着指挥着搬东西的人们把他的宝贝一件件的搬进来。
     “啊，这个是我的房间，你怎么搬进这里了。”朱八本来还在羞涩中，一看到凌风搬着东西进他的房间，连忙追了过去，拦在门口。
     “你的房间？”凌风谨慎的打量起朱八，这间房间可是紧挨着爹爹房间的，为什么会是他的房间？怎么看，朱八都不显眼。一定是无意的，一定是无意的。
     “现在这里是我的房间了，你可以收拾自己的东西换个房间了，你们，给我小心点把东西搬进去。”
     “不行，这里是我的房间，你不能搬进去。”这里是未然的隔壁，他要住在这里好好照顾未然的，怎么能让他住别的地方？
     “你必须搬走！！”
     “不！”
     “你搬不搬？”
     “不搬。”
    “好！！你不搬，我给你搬！！你们动作都给我利索点！”一把推开朱八，凌风现在只觉得火都要冒出来了，这从哪跳出来的胖子，竟然敢跟他抢房间？？！！
    朱八一个人，凌风一大群人，争夺的结果必然是朱八的东西一件一件被搬了出来。
    “你们两个在干什么？”凌未然一回来便看见朱八和凌风两个人在门口争执着，本来在宫里遇到楚为之心情都有点不好，想回来休息下，谁知一回来家里也是闹翻天了。
    “爹爹，你回来了。”
    “未然，我给你煮好了冬菇鸡肉，要不要现在吃？我去给你热一下。”
    “我问你们两个在干什么？”
    “呃，这个……”凌风支支吾吾起来。
    “未然，他跟我抢房间。”
    抢房间？
    他隔壁？
    “好了，这间不住人。”
    “什么！爹爹！”
    “未然！”
    “我说这间不住人，凌风，你怎么搬过来了。”看着堆得一件件东西，凌未然皱眉道，他现在实在没好心情。
    “这个，这个……我和爹爹是一家人当然要住在一起喽，皇上赏赐给爹爹这么大一个施粥站，我也想和爹爹一起住在这里。”凌风收起眼中对朱八的利剑眼神，讨好的看着凌未然。
    “你住后院，八哥你住那间吧，我累了，想休息了。”指了指隔壁的隔壁，凌未然打开自己的房门，进去，关上，把不满的两人隔在了外面。
    都是这个凌风，本来我住隔壁的，现在要住到隔壁的隔壁了。朱八心里愤愤道，看向凌风的眼睛里充满了仇恨。而凌风也是恨不得将朱八提溜起来扔出施粥站，为什么他要住后院啊，他不要啊，爹爹，你忍心我一个人孤苦零零住后院么。
    ------------------------
    凌风：爹爹，我就住你隔壁，晚上可以叫我喔
    凌未然：叫你干什么
    凌风：当然是
    朱八：拍蚊子喽




第六六章 皇后 

    清晨，皇城门口
    早起的小摊贩们熙熙攘攘的拥挤在这里，不时传出几句惊呼，惹得更多的路人驻足在这里，围了上去，好奇着发生了什么事情。
    “上面写的什么啊？”一身着粗衣的男子发问道，今早一起来便发现皇城张贴告示了，这上上次张贴告示是因为先皇去世新皇登基，上次张贴告示是因为公主久病大愈，为感谢上天见面全国三年租税，所以百姓心中都觉得这皇城一张贴告示就肯定是有什么大事，或许他们还可以从中沾些福利，所以关心的人便很多。
    “这上面说圣巫接到了上天的指示，说是皇上命中的皇后已经出现，而且就在皇城附近，为百姓的福祉努力着。”一身穿长衫，秀气斌斌的人答道，似是讲解给不识字的人听，也似是一个人喃喃自语思索着告示上面字里行间的意思。
    “皇后出现了？大富啊，当年因为圣巫的一旨通灵，皇上后宫滞空多年，从未纳过妃子，我身为皇上的子民也为皇后的出现感到宽慰，终于能帮助皇上劳心劳力的人出现了。”说话者满脸怜惜，似是为皇上的后宫之事颇为烦恼，其实不只是他，但凡通情事故的人们，都觉得皇上孤身一人多年，着实不易，更何况在当今皇上千羽砚登基以后，明显繁盛起来，更是让他们心疼起自己的皇上。
    “不过，圣巫只说皇后身处皇城附近，怎么不说明是何人呢？”
    “是啊，是谁呢？”
    “为百姓福祉努力，看来这皇后定是如同皇上一样疼惜我们做百姓的天仙下凡啊。”
    谈起这未出尘的皇后，人们顿时络绎不绝起来，纷纷对那上天指示的人憧憬起来。对于全天下而言，这可是好事一桩，只不过一家欢喜，却有一家忧愁。
    施粥站
    凌未然清早一起来就被施粥站的阵仗吓到了，从他房间门口到院子里一直绵延到他看不见的远方，这密密麻麻身穿红色喜服的人是怎么回事？
    “皇后万福。”站在门口候着的老太监一看凌未然从房间里出来立马躬身行礼跪伏于地虔诚喊道，随后身着喜服的人群齐刷刷跪伏于地，皇后万福的喊声响彻施粥站。
    这已经不能用目瞪口呆来形容了，凌未然张着嘴巴半天发不出来一个声音，谁能告诉他为什么他睡一觉起来就成皇后了？
    “皇后娘娘，请允许奴才为您更衣。”老太监说着缓慢起身，立马有一个宫女恭敬的端着一个梓木盘子上前，上面放着平整的华服，虽然折叠起来看不清具体模样，但是那一飞中天的凤凰尾巴只一眼便烙印在凌未然的心里挥之不去，这辈子还是第一次看见这么价值连城的衣服，原来还真的有这么贵的衣服啊，此刻凌未然心中闪过这样一个想法，云里雾里没有反应过来这衣服的主人正是他。
    到底是怎么回事？难不成他睡一觉又穿越了？这次穿越到一个皇后的身上？
    不对啊，刚刚的景象是施粥站啊，而且身下那个象征男人的物件还在，能够清晰的感觉到。
    可是这又说不通啊，为什么他就成皇后了？
    凌未然麻木的任由老太监一层一层扒掉了他的袭衣，当最后一件薄衣落地，浑身一凉，凌未然一个激灵还没反应过来，自己就已经身处在盛满温水洒满花瓣的的木桶里，四周十几个太监侍候着，只是几十双眼睛就盯的他浑身不自在。
    “请问，这是怎么回事？”
    实在想不通，凌未然只好询问正细心给他擦拭身体的老太监，被别人洗澡还真是赶鸭子上架头一回，感觉十分诡异，可是在这样的情况下凌未然不知道改不改拒绝，怎样拒绝。还好给他擦身子的是一个老太监，模样看起来像个老爷爷一样慈爱，多少减去了点凌未然心中的异感。
    “皇后娘娘所问何事？”正擦拭着凌未然身子的老太监停顿一下，似是没有想到皇后娘娘会对他发问。
    “我是男的。”凌未然小心的指了指自己，不知道他这样问老太监有没有听懂。
    “奴才看得出来。”
    “既然知道我是男的，为什么叫我皇后？皇后不应该是女的吗？”这下凌未然是彻底懵了，事情来的太突然，完全在他的思考范围之外了。
    “皇后娘娘是神灵遣下凡间给百姓带来福祉的仙人，身躯金贵，早年圣巫通灵收到了神灵的指示，神灵说皇后娘娘会在一个特殊的时机出现，因此皇上便一直空着后宫，只为了等待神灵所说的皇后现世，这么多年过去了，昨日圣巫得到神灵指示，皇后娘娘正是您，于是皇上便命我等前来接皇后娘娘回宫。”
    圣巫？千羽砚？
    消化着老太监的话，凌未然还是觉得心里不踏实，没有半点真实感。他可是无神论者，不相信这世界上有鬼神之说，什么圣巫收到神灵指示一说他才不会相信。
    可是他不相信不代表这个世界的人们不会相信啊。
    现在可怎么办？
    “皇后娘娘请更衣。”老太监把擦拭凌未然身体的锦布放在恭候在一旁的小太监端着的梓木托盘里，随后看了身旁的太监们一眼，众太监立马心领神会的拿来一道屏风挡住凌未然，然后各自转过身去。
    这皇后的身子，岂是他们看得了的？
    一边抽搐着脱身之计，一边被动的穿着那耀眼的华服，凌未然并不知道穿上这件衣服后的自己有多么的娇美闪耀，他满脑子里都充斥着皇后这两个字。麻木的被老太监带上了十八人大轿，连沿途围观的密密麻麻的百姓，和百姓们看到神灵所指示的皇后竟然是个男的的时候震惊的眼神都没有看到，保持着同一个表情，到达了千羽砚的面前。
    “然然高兴吗？”千羽砚今日也似是盛装打扮过，虽然平日里的黄袍加身已经很威严瞩目了，不过今日的华服更是添加了一丝喜悦，不知是凌未然的错觉还是什么，他怎么觉得千羽砚看着他的眼睛里洋溢着的是一种满载而归的感觉？
    “皇上，这是怎么回事？”同一个问题再次发问，那老太监的解释着着实实没有说服他的心，他依旧觉得这里面可能是有什么他不知道的因素。
    “然然还不知道吧，今日圣巫例行通灵与神灵对话，得到了神灵的指示，说你就是我苦苦等待的皇后，于是我便命人将你接入宫中，张贴告示宣告黎民百姓。”
    “可是……可是……”你都没有经过我的同意啊。咽下后半句话，凌未然知道不咽下去的后果，可是还是心中不情愿，这是强婚啊，强婚啊。
    “然然一早起来繁文缛节的是不是有点累了？现在这里休息一下吧，等一下还有祭祀大典，行李大典什么的，会很累的。”千羽砚疼爱的看着凌未然，眼睛里流露出来的迫不及待看的凌未然后怕起来，这个男人在这个世界是他得罪不起的，但是也不能就这样无动于衷的嫁给一个自己不爱的人啊。
    “然然，你在这里休息，我去大殿上看一下。”轻轻握了握凌未然的手，感受到五指间的力量，千羽砚心里梗了一下，立马被一个宠溺的笑容掩盖下去。
    而这边不知作何回答的凌未然看着千羽砚离开，脸上的焦急立马显现，脚步也是控制不住的踱来踱去，华服上的那只凤凰随着凌未然走来走去的摆动，似是展翅欲飞一样，看着甚为活灵活现。
    “凌未然。”
    这时，一道娇小的轻呼声传来，凌未然仔细一看，发觉喊他的人是公主之后，立马求救般的捉住公主的手，只差哀求了：
    “晴川，你可要救救我啊。我怎么睡了一觉就成皇后了？”
    “嘿嘿，我皇上哥哥那么爱你，嫁给他只有你幸福的份儿，你看你巴不得把这好事儿推给别人。”把凌未然的焦急看在眼里，洛晴川调笑道。
    “可是我不爱他啊，怎么办，我不想做皇后啊。”
    “这个嘛，也不是没有办法，只不过………………”
    “只不过什么？”凌未然一听，眼中精芒一闪，欣喜的看着洛晴川。
    “只不过，你得答应我一件事。”
    “什么事？”
    “给驸马爷收了，做小房。”洛晴川说完，一串咯咯的银铃般笑声爆发开来。




第六七章 比试 

    “你能不能正经点。”一听洛晴川的话，饶是焦急要死的凌未然也满头黑线起来，都这个时候了怎么还有心情开玩笑？
    “我是恨正经啊，你都不考虑一下吗？”洛晴川正色道，努力的让凌未然知道她刚刚所说的答应她做到的事情是认真说的，不是开玩笑的。
    “可是你都和驸马成亲了，而且我也不爱他啊。”感受到洛晴川的正色，凌未然心里打鼓的说道，怎么总感觉他重生后，桃花运一直不断，而且开的过于繁盛了点？
    “哈哈，我是开玩笑的。”
    在凌未然收起了埋怨认真对待洛晴川所说的话后，洛晴川突然一个爆笑让他知道自己上当了，怎么这个洛晴川这么喜欢恶搞呢？
    “吓死我了，我还以为你刚刚是认真的，那快点说办法是什么？”心里松了口气，其实刚刚凌未然真的开始考虑洛晴川所说的要求，要是她的要求是认真的，凌未然着实给不出一个答案，刚刚虽然短暂的思考，但是他心里还是下了决定，这两个人他都不能接受，不仅因为自己不爱，也为了不伤害他们。
    “嘿嘿，如果我刚刚所说的是认真的，你会怎么抉择？”洛晴川好奇道，一双看着凌未然的眼睛好像要把他看透一样。
    “先别说这些，以后有的是时间，先帮我摆脱眼前这个难关，这个恩我一定会记住的。”
    “那好，记得你欠我这个人情就可以了，至于怎么办，现在先不告诉你，等下你就知道了。”洛晴川说完，对着凌未然挤眼一笑，狡黠的像极了狐狸，只是凌未然没想到这狐狸算计起来，谁都摆脱不了。
    这边洛晴川丢下了不安定的承诺抛给凌未然走人后，那边视察过大殿的千羽砚也高兴的笑着回来了，到了祭祀行礼的时刻了，这一刻，他可是见了凌未然之后就盘算了很久了，如今终于等到了，想着嘴角微微上翘起来，一旁经过的宫女看到今天不一样的皇上，脸上红潮弥漫，哎呀皇上笑了看起来怎么这么帅？
    “然然？”推开门，千羽砚小心的喊道，眼睛一进门就开始四处捕捉那道身影，饶是他地位非凡，到了今天竟然也会有种患得患失不安的感觉，千羽砚自嘲的笑了笑，心却是在看到凌未然的时候安定了下来。
    “恩？”凌未然同样小心的答复道，虽然洛晴川给了他一颗定心丸，可是定心的作用并没有起到多少，所以他还是少说些话，多想些办法为好。
    “然然，时辰到了，随我前去吧。”千羽砚说着挽起了凌未然的手，小心翼翼的呵护着，让凌未然对这突如其来的宠溺恍惚了起来，其实千羽砚说起来也算是个不错的对象吧，能这般宠溺，被他爱的人应该很幸福吧。
    凌未然如是想着，并没有意识到被千羽砚爱着的人正是他自己。
    大殿上，文武百官肃立，太监宫女们更是数不清的四散开来围绕着大殿，密密麻麻的看起来颇为壮观。
    凌未然被眼前的景象震惊到了，虽然电视上也有看到过累死的场景，但是真实的身临其境，这种感觉绝对不是从能够电视上视觉感受的，哪怕连万分之一都及不上啊。
    “怎么样，然然，这些都是我刻意为你准备的。”千羽砚满意的看着自己的杰作，他要送给凌未然的，哪怕只是一点点小的东西，他都不会让它过于平凡。
    凌未然不语，这份心意的沉重，他确确实实感受到了，虽然他承认他的内心松动了，可是却不能给予半分回应。
    “时辰到~”
    正当凌未然苦思着该如何回复千羽砚之际，属于公公特有的尖锐声音响起，大殿上立马奏乐声四起，缓和了凌未然欺负的心情。
    千羽砚执起凌未然的手，两人一身着龙袍，一凤印加身，一眉宇轩昂，一娇容绝美，虽是两男，但此刻却没有一人觉得这两人走在一起会不协调，反而心中会升涌起一股本应该就是这样的感叹，天作之合啊。
    身为皇上，婚宴本应该是隆重的，可是千羽砚知道自己有位为天下黎民百姓福祉着想的皇后，于是步骤在不失恢弘的前提下，从简了又从简，此刻却恰巧与凌未然的心泾渭分明了。
    凌未然的心里只有一个声音：再长点，再长点，洛晴川怎么还没到？
    没有出声的叫嚣丝毫阻挡不了行李大典的进行，就在凌未然提着嗓子眼在公公宣布进入最后一个环节的时刻，那个期待已久的打断声终于传来，只不过在看见打断行李大典的是一位身穿黑衣，纱罩掩面的女子之后，凌未然兴奋的心又开始扑腾起来。
    怎么不是洛晴川？她怎么还不来救自己，真希望这黑衣女子能多拖延点时间。
    凌未然焦急的四处寻找着洛晴川的身影，心里丝毫没有怀疑有人出现打断皇上婚宴的这种举止有多放肆，却没有一人质疑那女子的行为。
    黑衣女子看了看眼露焦虑的凌未然，嘴角轻笑，只是纱罩掩面却是没有一人看到。
    “圣巫突然出现所为何事？”千羽砚不悦道，虽然不满圣巫的行为，可是他却不能直言追究，如果说他是一国的太阳，那这眼前被称为圣巫的女子便是天下黎民百姓的精神引领者，万分不能得罪，而且此次能够顺利不费功夫的把凌未然搞到手，着着实实也欠下了一份人情。
    “皇上万福，本不应该出现在此，打扰皇上的行李大典，只不过……”
    弥漫在大殿空气中的呼吸声一滞，文臣武官，太监宫女，包括千羽砚凌未然在内都是被圣巫的一句只不过牵引了注意力，等待着下文。
    “圣巫但言无妨。”
    “按照惯例，每个月我都会为了黎民百姓福祉与神灵进行对话，这个月得到了神灵的指示，找到了皇后。”圣巫话语一顿，看着千羽砚，被纱罩遮盖的面容看不出来是何种表情。
    “却是因为如此，我找到了等待已久的那人，神灵引导之情，圣巫预言之情，不敢忘怀。”千羽砚如是说道，心里却隐隐不安起来。
    “作为神灵的通话者，原本我该祝福皇上的，可是方才我为皇上祈福之际，神灵主动打开了与我通话的桥梁。”
    圣巫一言完毕，在场之人除却凌未然一人，无一不被震撼。
    神灵主动和圣巫通话啊，这可是从未有过的啊，到底是什么事情，竟然会让神灵主动跟圣巫通话呢？
    疑问像是一层迷雾笼罩在人们心中，圣巫看到这样的情景，似有预料般，只是单单看着千羽砚，等待他发话。
    “神灵有下达什么指示吗？”千羽砚丝毫没有波澜的问道，只有他自己知道此刻他的内心有多么的紧张。
    “神灵说皇上身边之人确实是皇后金躯。”
    千羽砚紧绷的双肩稍微放松下来。
    “只不过……”
    “只不过什么？”千羽砚蹙眉，没来得及完全放松下来的肩膀又紧了起来，站在一旁的凌未然看到如此反复的千羽砚突然有点心疼。
    他值得这般对待吗？
    上一世，他可是被嫌弃的人。
    想起婚礼上醉酒表白后，男人看着他的眼睛，满是厌恶恶心，凌未然心中一痛。
    “只不过，神灵说皇后命格罕见，身躯万般娇贵却也恰恰因为如此引来恶魔嫉妒，会召来一劫。而且皇后这一生不属于任何一人，但是却注定了身边会有多人相伴，也因为如此，日后劫难方可化解。”圣巫平淡的说着，果真如转达神灵指示般，丝毫没有感情，可是这话却深深的烙进了千羽砚和凌未然的心里。
    多人相伴？
    命中一劫？
    “那神灵所说的多人相伴，可有详细告解？”
    “试武大会。”
    ------------------
    比赛最后一天了，有枝枝的补药藏着掖着了，十二点以后就作废了喔
    这个月的比赛历经三十一天终于要结束了
    可能更新的力度，情节的进展不尽如意
    但是H真的是尽力的去写了
    也谢谢大家对于凌叔的诸般支持
    鞠躬
    撒花~~~~
    H只能在这里说，往后的情节H会尽力让他精彩
    所以不要拿鸡蛋来砸我喔~~~挥爪~~~




第六八章 上架公告 

大叔这本坑，曾经停了很长的一段时间，过去的读者可能现在已经不在了，大叔也有了新的读者，不管怎么说，很感谢一直跟文的读者。
    今天大叔要上架了，可能有的读者会放弃追文，也觉得大叔没有可追的价值，H要说要保证的也只是在今后会努力让大叔精彩起来。
    最后，谢谢大家的支持，这是H的第一本上架文，心情很奇特。



画地圈叔  第六九章 三试

    因为神灵的指示一再推脱的封后大典在终于到来之际，又因为神灵的指示中断了，虽然千羽砚很不甘心，可是圣巫当着文武百臣面前宣告神灵的指示，饶是他再不想中断跟凌未然的婚宴，也得不妥协了。
    不同于千羽砚的不甘心内伤，凌未然可是松了一大口气，虽然现在仍旧困在宫里，可至少不用立马面对千羽砚了。
    舒了口气，随即想到那个被唤作圣巫的黑衣女子的话，凌未然又开始烦恼了。命中一劫，多人陪伴？笑话，他从来都不相信什么鬼神之说，在这个世界竟然被预言了，可笑的是除了他一个人，所有的人都把这个预言当做很重要的事情。
    眼下该怎样逃出这个局面呢？
    凌未然托着下巴陷入深思，浑然不知到他一大早被召进官里之后，引起的混乱。
    施粥站。
    凌风双眼精芒四射，因为威怒，整张脸看起来十分紧绷，诡异的红润。在他一侧一道肥胖的身躯踱来踱去，口中不停呢喃着怎么办怎么办。
    “别转了！”凌风忽然狂吼一声，带着暴戾的声音吓的朱八一震，畏惧的看向他。
    “你……你……有什么办法没？”充满希望的看着凌风，朱八努力的睁大眼晴，想要从凌风那里看到他期盼的东西，他只是个小厨师，专职还是个劈柴的，现在心爱的人被皇上召去了宫里做皇后，他没有办法，可是也无法割合这段感情，他想要和凌未然在一起，要是有办法的话，他一定尽自己最大的努力的。
    凌风瞪了朱八一眼，他可是狡猾的商人，朱八心里想的什么他可一清二楚。这厮敢和他想爹爹还厚颜无耻的来向自己求救，他可能帮他吗？
    “主子。”
    凌风正想训斥朱八一番，一看见来人，便再也顾不上朱八，连忙走至那人面前，面色严肃： “怎么样了？”
    “主子，封后大典没有顺利举行，圣巫带来了新的指示，说是要举行比武大会来选举能够陪伴在老爷身边，保护老爷渡劫的人。”
    “比武大会？”
    “比武大会！”
    凌风朱八同时惊呼道，心里想的却不一样。
    与此同时楚府也收到了这样一条消息，楚为之听到之后整张脸丝毫没有波澜，只是一双眼晴越发的深邃起来，不知在盘算着什么。
    皇城的夜在热闹达到了一种极点之后冷却了下来，圣巫要举行比武大会的消息犹如脱僵的野马早已不知奔向了哪里，也有传言说皇后虽是男子却貌若天仙，世间无一女子可与其媲美。虽比武大会的举行日期只单单隔了两日，可这短短的时间内聚集到皇城的人却并不少，反而十分拥挤，客栈早已爆棚，连最普通烦人房间也昂贵到一种无以复加的地步。
    究竟是这皇后貌若天仙的传言有这般**力，人人都想来观之，还是圣巫的圣旨有这般凝聚力呢？对于这种问题，困在皇宫三日的凌未然压根就没有答案，因为他根本就不知道自己现在已经像夜明珠一样备受百姓瞩目了。
    衣服上的凤印虽然华丽，却十分刺眼。
    凌未然瞥了下镜中的自己，自嘲的笑了笑。
    虽然他喜欢男人，不过现在却有种被圈养做小倌的感觉，而且还是他不爱的人，这种嘲讽更加让他难受。好在那圣巫指示在未选举出能够陪伴在皇后身边的人之前，就连皇上也最好不要亲近，让他中断封后大典过来的两日都没有了面对千羽砚的烦恼。
    想起圣巫，凌未然百思不得其解。明明不认识，可是他却有一种那圣巫是故意帮他的感觉，难道这圣巫是洛晴川找来的？不过自从一别之后再也没见过洛晴川，下次见了一定要问清楚，否则心里这样一直不安着，很是煎熬。
衣风吹过，一道人影闪身而入，衣袂翻飞之际，丝毫没有人察觉到。
    “桀桀~”
    “谁！”一串怪笑声传入耳朵，凌未然精神一紧张，朝发出怪笑的声源扭头看去，立时不镇定了。
    什么时候？
    这黑衣人什么时候进来的？他怎么一点都没察觉到？这里可是皇宫禁地啊，怎么会这般形同虚设的直入？那些守卫没有一个发现的？要是发现的话，此刻绝对不会这般平静啊。
    凌未然认真的打量着黑衣人，想要看清这人来意是好是坏，以确保自己的安全。
    “桀桀，这衣服还真适合你。”黑衣人又是一连串怪笑，直听的凌未然浑身不舒服，虽然那黑衣人以面纱遮住脸，但是凌未然可以想象得到那面纱之下诡异的笑容。
    “你是谁？”
    “桀桀，这张脸还真是美，怪不得千羽砚那么想得到你。”
    凌未然戒备的看着黑衣人，他怎么觉得这人好像没有恶意，可是说话间又总是让他不安？
    “比武大会就要来了，事情的发展进来进有趣了。你是不是想离开这里？桀桀~”黑衣人逼近，语气轻佻却气场强大。
     “我这里有颗药丸，关键时刻吃了，会成就你的心愿，只不过会以你的命来作为交换。桀桀~你可要小心的把握好时机再吃喔。”黑衣人自顾的说着，仿佛欣赏画作一样，紧盯着凌未然的面容，丝毫也不翻过一丝表情变化，这种畏惧的表情他真是很喜爱呢。
    “桀桀~”
    黑衣人怪笑一声，凌未然只觉一阵风掠过，黑衣人就消失不见了，除却手中一颗黑色的药丸，并没有一丝痕迹证明黑衣人曾出现在他面前。
    这一夜，凌未然不仅失眠了，还失神的看着手里的药丸看了一夜。隔天比武大会正式开始，千羽砚憋了两日早已忍耐不住的来见凌未然，就看见了凌未然顶着大大黑眼圈的疲惫之色，心里不由一抹心疼。
    被太监宫女们服侍着换好了衣服，凌未然整个人都恍惚着，他觉得自己掉进了黑暗中的泥潭里，好像有什么在接近自己，可是又看不见摸不着。
    机械的跟着千羽砚进入比武大会的赛场落座，空气中明显的一滞让他第一次开始痛恨起来自己竟然重生在一个长相这般绝色的人身上。要不然怎么会惹来这么强大的围观？凌未然扫视着前来参加比武大会的人们，在看到几道熟悉的人影时，情不自禁的停顿下来，身子微微轻颤，不知是在激动，还是什么。
    “参加比武大会的人请到此处领取号码牌。”
    公公一声尖吼，人群中熙熙攘攘的朝他的方向形动过去，其间三道目光一直紧紧的盯着凌未然，眼神中的志在必得十分耀眼。
    “主子？”朱八看着眼前的楚为之，情绪激动的吼道。
    “你也来参加比武大会？”楚为之语气间十分意料之外，随即想到朱八来参加比武大会的用意，脑海中浮现那日凌未然在他面前决绝的抓住朱八的手，拒绝他的画面，心狠狠的揪在了一起。
    “加油。”楚为之牵强一笑，不再和朱八搭话，慢慢和朱八拉开了距离。
    “哼。”
    身后传来从鼻子里面发出来的声音，朱八收回送走楚为之的眼神，略带畏惧的看向身后的凌风。
    “他果然也来了，这次我一定要给他个教训。”凌风手指间响起轻微的咔嚓声，眼神中流露出来的狠毒，让朱八浑身一个激灵。
    “还有你，不会武功干嘛来凑合。”凌风接着不悦的看着朱八，心里巴不得把朱八撵走，明明这样一个人，竟然还敢贪图他的爹爹，怎么看怎么让人火大。
    “未然在等着我，我一定要去救他！”虽然心里很害怕，可走朱八的眼神中满是坚定，自从那日凌未然拉起他的手说爱的是他之后，他就从没没有过如此坚定的要守护一个人。纵使他不会武功，这比武大会，他非赢不可！！！那里，有人在等着他。
    朱八看着端坐在千羽砚身边的凌未然，眼神更加坚定了
    “此次比武大会由公主主持，拿到番号的人请按顺序在此排好队伍，等有人叫你的时候跟着进去即可。”
    公公的声音再次响起，人群中喧嚣不断： “比武大会是由公主主持的？”
    “是啊，好奇怪啊。”
    “嘘，别说了，公主来了。”
    ………………
    “比武大会分为三个阶段，面试，笔试，武试，下面请拿到一号牌子的人随我进来。”洛晴川面色严肃的宣告着比武大会的规则，坐于一旁的凌未然一听却是轻笑出声，这洛晴川敢是那现代应聘的架势来应聘古人的么。


画地圈叔 第七零章 真心

    这是一个被屏风隔成两部分的房间，凌未然和千羽砚端坐在屏风后面，洛晴川一人在前面主持着比武大会的整个流程。
    “你叫什么名宇，家住哪里，父母是做什么的，你为什么来参加比武大会。”洛晴川一手撩过鼻梁，想象着自己身穿职业套装，戴着大黑眼眶，一双眼晴像放大镜一样的盯着眼前的人，似乎要把他看透似的。
    “公主大人，微臣楚为之，皇上钦赐钦差，父母已经驾鹤西去。”楚为之刚进来就被洛晴川炮轰般的问题袭击，愣了一下连忙施礼，起伏间收拾好了心情坦然道，抽到一号牌子是运气，第一次见到公主，让他有点吃惊，没有预料到公主竟是这般样子。
    洛晴川轻笑，屏风后面凌未然在楚为之进来时的那声并低喃没有逃脱她的耳朵：“那你为什么要来参加比武大会呢？”
    说完，洛晴川前倾了倾身子，一脸认真的等待着楚为之的下文。
    “有一个人，老是在我这里挥之不去。”楚为之说着用手指了指自己的心口，一双眼晴里满是真诚。
    这比武大会既然是神灵的指示，那么现在在神灵面前，坦诚是可以的吧。
    楚为之第一次想要把自己的心全部倾吐出来。
    “曾经我以为这个人对我来说并不重要，只是突然出现在我的世界中，一个比较有趣的存在。可是跟他一起的时光不知什么时候开始一点一点的渗透到了心里，等我察觉的时候已经根深蒂固了，我也怀疑过我的这份感情，不知道是真的还是只是一时迷恋，一时错以为，可是在我没有理顺自己的时候，那个人走了。他不在的日子，我一直都不知道自己在做什么，后来听说他被土匪掳走了。当我听到这个消息的时候，满脑子里都只有一个声音，那就是去救他，再也不让他离开我的身边。可是……”楚为之话语一顿，说到这里竟有几分痛苦之色。
    “可是怎么了？”
    “我即使的把他从土匪手里救了出来，在与他重逢的那一刻，我清晰的感觉到了自己心里的想法，既然认清了我便不会再迷茫，我告诉了他我的感情，可是，被拒绝了。”
    “被拒绝了？”洛晴川一拍桌子站起身来，要不是怕搞砸事情，这会儿她都想去问问楚为之那个人是谁，然后痛打他一顿。
    “不过，你这段不堪回首的感情是你来参加比武大会的原因么？”洛晴川心生疑问，难道这人感情失败了，心灰意冷就决定做个侍卫好好保护皇后？
    “不，不是如此。因为我不甘心，我不甘心我们之间会是如此结果，所以我便来找他。”
    找他？
    洛晴川猛然醒悟，屏风后面已经听的入怔的凌未然也走浑身轻颤，虽极其隐忍，但依旧能看得出他情绪的激动。
    而凌未然为一个男人如此情绪起伏，着实让坐于一旁紧盯着他的千羽砚心里不爽，可是又不能发作，要是发怒给凌未然造成了阴影，以后就很难走进他的心了，所以小不忍则乱大谋了，至于楚为之。
    哼哼，虽然他很得宠。但是要是跟他抢凌未然的话，他可不能坐视不管了。
    “咳咳，面试你过了。去休息等待下一场吧。”洛晴川尴尬的咳嗽两声，心里却是激动的要死，这男人莫不是就是凌未然不肯启齿的人？最后还是被她知道了，看来以后要多多留意这个人了。
    “谢谢公主。”
    “下一个。”
    “参见公主。”
    洛晴川瞄了来人一眼，顿时抽了。
    “你一女子也来参加比武大会？”洛晴川目瞪口呆的看着眼前一身劲装打扮的女子，虽然看来似乎有几手功夫，但是她私心上不希望守护凌未然的是女人。
    “比武大会没有限定参加的不能是女子啊，公主。”
    “咳咳，也是。你叫什么名字？来参加比武大会的理由是什么？”洛晴川随口问道，俨然跟面试楚为之时的认真刨根问底不同。
    “小女子名叫蓝花，保护皇后的话，女子的话岂不是更为方便？”蓝花反问道，嘴角轻微上扬，却没有半分娇娆的感觉。
    “女的保护男的更为方便？比武大会又不是给皇后找老婆的，怎么会女子更为方便？”洛晴川笑了，笑这叫蓝花的女子自以为说了个很不错的理由，却事实上惹人发笑。
    “皇后是男的？”蓝花震惊的问道，当她知道比武大会的时候已经只剩下一日的时间了，为了及时赶上，见一面她心心想念了十年的人，她此行出发的很慌张，并没有调查太多。
    “那凭借这个如何？”蓝花挥手间，洛晴川面前桌子上的茶杯轰然破碎，这下换洛晴川目瞪口呆了。她知道这女子会两手功夫，可是没想到她竟然这么厉害。
    “既然是保护皇后，我这手功夫还是很硬的资本。”兰花自信满满，对于自己的功力毫不怀疑，所以她从来没想过自己会选不上的情况。
    “姑娘好厉害，先去休息下，等待下一场吧。”洛晴川抹了一把汗，武侠小说里面出现的高深内功如今可是货真价实的出现在她面前，能不震撼吗。
    “然然不要看了，我送你回去休息，后面还有很多人呢。”千羽砚努力的使自己的语气听起来温柔一些，心里却是算计着怎么让楚为之对凌未然死心。
    “我还要再看会儿。”凌未然一口拒绝，刚刚他看见了凌风和朱八也来了，至少要看到他们。
    “皇上，李大人求见。”
    千羽砚眉毛一锁，他真的很想陪在凌未然的身边，可是他身为一国之君不是没有事情可做。
    “然然，我去处理好了就回来。”
    “没事，你慢慢处理。”最好别回来了，后半句话咽在心里，凌未然可不敢说出来。以前看电视的时候都说伴君如伴虎，如今他是真实体验到了，有的时候觉得千羽砚对他很和善，有的时候怕自己的一个不小心惹怒了千羽砚，整天都要小心翼翼的。
    “下一个。”洛晴川因为收拾被蓝花震碎的茶杯并没有听到屏风后面千羽砚离开的声音。
    “再下一个，你可以回去了。”
    “公主大人，我刚进来就可以回去了？”来人哭丧着一张脸，不明所以然的看着洛晴川
    也不是洛晴川故意如此，实在是这人长得太丑了，连她看着都觉得受不了，更何况放在把他刚在凌未然的身边？
    “皇后可是天下下凡之躯，你这般模样，要是将你放在皇后身边，他晚上梦醒看到你还不以为是见到鬼了？”
    来人一听洛晴川的话气馁的耸拉下肩膀来，一双脚杵在那里不肯离去，又不知道如何为自己争取一个机会：“那我可不可以看看皇后娘娘长什么样子？我大老远的赶来就是想看一眼传说中倾城绝世的皇后娘娘，如果看都没看到，我真的不甘心回去。”
    “不行不行，快……”
    “公主，就让他见一面吧。”凌未然打断摇头阻挠的洛晴川，慢慢从屏风后面走了出来，虽然知道洛晴川是为自己好，可是人怎么能以貌取人呢？
    “皇……皇后……娘娘。”
    来人一看到从屏风后面走出来的凌未然，连呼吸都忘记了，说个话上气不接下气，眼晴更是眨都不眨的想要好好的把凌未然的面容刻在自己的脑海里。
    “这一轮你通过了，快去休息下，淮备下一轮吧。”
    “皇后！！！”
    “快去吧。”不顾洛晴川的叫嚣，凌未然对来人轻轻一笑，那人顿时昏了过去，没办法只好叫了两个小太监将他抬了出去休息了。
    ---------------------
    丑人：皇后对我笑
    千羽砚：哼，你是在我面前炫耀么
    丑人：皇上饶命，小的不敢，可是皇后笑起来好好看啊
    千羽砚爆发，狂殴丑人心中怨念：然然，你为什么跟我在一起就跟个面瘫似的，也不笑也不生气，我好嫉妒啊，我堂堂一国之主啊，竟然会嫉妒一个如此丑陋的人


画地圈叔 第七一章 异象

    “你是为什么来参见比武大会的呢？”洛晴川打着给欠，两眼迷蒙，看起来神色疲惫。原本还因为自己主持这次比武大会兴致雀雀的，现在都不知道面试多少个人了，新鲜感早就没了。
    “我……我……我爹说，要是胜出了，会给我套一个漂亮的媳妇儿。”
    “下一个。”
    “公主大人，胜出了是不是会奖赏一千两黄金？”
    “哈~~~下一个。”
    …………
    殿外朱八踌躇着不敢进去，已经到他的号码牌了，等了那么久终于到他了，可是为什么他前面的人越来越快的垂头丧气的出来了？
    迈着不安的步伐，晃动着肥胖的身躯，朱八颤颤悠悠的在凌风的催促下跟随着公公进去了，凌风为什么会催促朱八？因为领号码牌的时候他们很幸运的连号了。
    “噗，你这么胖也来参加比武大会？难道你很深藏不露？”
    洛晴川直白的话语让朱八脸上红晕噌的一下弥漫开来，手脚及其不自然的不知道该放在哪里。
    “参见公主。”
    “你叫什么名宇，为什么来参加比武大会？”睡意好像一下子被驱散尽了，洛晴川玩味的看着朱八，觉得眼前这团肉呼呼的身影看久了还有点可爱。
    “我叫朱八，我……我是来找未然的。”
    “未然？凌未然！”
    “恩，是的。”
    又一个，洛晴川眼中精芒一闪而过，直接扑到朱八身前，眼神像刀子一样刮过朱八的全身，把他看得赤果果的。
    “好了，你pass了，下一位。”
    怕死？
    怕死是什么？难道他被淘汰了？
    朱八一想被淘汰了，整个人都要哭出来了。
    “你杵在这里干什么？”洛晴川看着朱八一脸沮丧的跟着她，很是不解。
    “求求你再给我一次机会吧。”
    “再给你一次机会？为什么？”
    “我真的很想见未然，你给我一次机会让我见见他吧。”朱八这次是真的要哭出来了。
    “去见吧，以后的几关顺利通过了，你就可以见到他了。”
    以后的几关？
    朱八愣了，他是笨笨的，不过也听明白这句话的意思了。
    “你是说我通过了？”
    “是啊，我刚刚不是说你pass了嘛。”
    “怕死原来是道过的意思啊，我还以为是淘汰了，啊给哈哈，呵呵呵…”朱八憨憨的笑了起来，一手不自然的挠着后脑壳，连屏风后面一直凝听着的凌未然都被他的笑容感染到了，心情也变得轻松起来。
    “快去休息吧，下一位。”
    “恩恩，谢谢公主，谢谢公主。”朱八这边离开，那边等的快要急死的凌风进来了。
    “你叫什么，为什么要来参加这次比武大会。”洛晴川仔细的看了凌风一眼，觉得这面容看起来十分英俊，又带点熟悉感，可是又想不起来这熟悉感从何而来。
    “我叫凌风，来找我爹爹。”
    “你爹爹莫不是凌未然？”洛晴川一听凌风的话，想到他姓凌，忽然恍觉那股熟悉感是从何而来的了。
    “正是。”
    “你要保护你的爹爹？”
    这其中肯定有什么猫腻，作为资深腐女的洛晴川第一时间闻到了凌风身上不一样情感的味道，这可值她好好侦查一番。
    “是的，我要保护我爹爹。”
    “可是一般都是爹爹保护儿子的。”洛晴川说着玩味的看着凌风的眼睛，企图在里面找到些什么。
    “我爹爹比较柔弱，容易受人欺负，做儿子的自当要保护好爹爹。”
    屏风后面的凌未然一听，整个人都差点从座上摔下来。
    什么叫他比较柔弱，容易受人欺负？好得他也是个男人，好不好。
    “噗，知道了，你去准备接下来的面试吧。”
    这面试就是这样的？问你几个问题就可以了？凌风愣了下，没有反应过来自己这么快就通过了。等看到洛晴川好意的提醒笑容时，凌风连忙施礼告退。
    在凌风之后，洛晴川又见了Ｎ多形形色色的人，一整天除却中午用膳的时间就这样贡献给了千羽砚治理的国家。
    喝口茶，咂了咂嘴。洛晴川瞄了一眼坐在她对面的凌未然，心里各种盘算着。
    现在是晚饭时间，第一轮面试通过了的人已被御膳房的公公领去偏殿用膳，截至明日的笔试之前，这些人会在皇宫留宿一晚，有侍卫执勤，宫女太监伺侯。
    “怎么样，这些人。”
    凌未然端起茶杯的手一顿，他知道洛晴川的话意有所指。
    “晴川，你有没有想过有一天会从这个世界回到原来的世界？”
    “喔？”洛晴川被话题的转换一下子愣住了，她倒不是没想过凌未然会跟她绕圈子，但是她还真的没想过这个，万一有一天她真的可以回去了，她会选择回去吗？
    “你呢？”
    “我不会回去。”很肯定。
    “你在那个世界没有留恋的人么？”洛晴川问，她被凌未然的肯定带起了兴趣。然而凌未然只是笑笑并没有接着这个话题继续下去。
    “已经这么晚了，我回去睡觉了，你今天累了一天也早点休息吧。”凌未然放下手中的茶杯，起身离去。可能在这个世界待的久了，连他自己也发现自己现在说话有点半掖半藏的了。
    在宫里已经有几日了，可是怎么都习惯不起来。现在想想好像还恍若那日回到施粥站一觉醒来的样子，至于醒过来之后的事情，都那么没有实感。
    “未然。”
    脚步不由自主放慢停下，那个背后响起的声音，不用说凌未然都猜得到。
    “今日我说的话你可听到了。”楚为之小心翼翼的问道，答案他是清楚的，今日在殿内和公主面试的时候他是察觉到凌未然的存在的。也正是因为如此，他才会袒露心迹，如若不然恐怖他一找凌未然就会被其躲开，连说一个字的机会都没有的吧。
    “恩？今日？”凌未然心虚的说着慌，连回头看一眼的勇气都没有。
    “我在殿内时……算了，没听到就算了，下次我一定会亲口对你说的。”说完楚为之折身离去，就在他一转身的瞬间，凌未然回过头来，映入满眼的都是楚为之落寞低迷的背影，看起来好像很受伤，凌未然恍惚，自己是不是做错了？
    良久，没有答案。
    皇宫内的夜风不只是因为太过空旷，还是宫内伤心事太多，凌未然总觉得吹在身上，冷冷的，仿佛要浸透他的内心一样。
    回到房间后，又是难以入睡。
    几日了，每晚都是深夜了才迷迷糊糊睡着。凌未然知道这都是因为自己最近想的事情太多，压力太大了，可是每晚一躺到床上，还是情不自禁的会去想。
    黑衣人的药丸一直小心翼翼的保存在枕边，凌未然痴痴的盯着药丸，眼中却没有药丸的影子。
    一刻钟，两刻钟，渐渐眼皮子重了起来，不知什么时候才均匀的吐纳起来。月光透光窗户的锡纸打在床上，一点一点有实质的凝聚在凌未然身上，最终形成了一层淡淡的泛着乳晕的光圈将凌未然整个包围在内。细看之下，那层光晕密度并不均匀，有的地方浓稠，有的地方稀疏，稀疏的地方甚至还在轻轻的颤动着。
    过了片刻，泛着乳晕的光圈渐渐稳定下来，通体圆润起来，一圈一圈的发着水纹般的色泽，悠的一下子凝聚成了一颗光珠。
    这时房门忽然一开一合，眨眼间一道黑色的影子伏在凌未然身前，要是凌未然清醒的话，一定认得出这黑色的影子就是那晚给他药丸的黑衣人。
    “桀桀~已经这么圆润了。”黑衣人发出一声怪笑，从腰上取下一个葫芦状的物件，小心的将那光珠装了进去，满意的晃了晃葫芦，一个呼吸，又消散了身影。
    ------------------
    凌风：爹爹，醒醒，爹爹
    凌未然：怎么了，都这么晚
    凌风：参爹，我今晚失眠了，给我讲小红帽的故事好不好
    凌未然：我好不容易睡着，被你吵醒了，现在谁给我讲啊
    凌风奸笑：当时我给爹爹讲哦


画地圈叔 第七二章 激烈

    本来面试之后还有一场笔试的，但是洛晴川在凌未然问了她笔试的意义之后，连自己也觉得笔试很多余，于是爽快的取消了。而面试通过的八人直接进入最终的武试，分为两两一姐，抽签决定，最后选取四人作为神灵所指示的陪伴在凌未然身边的人。
    比武会场。
    面试通过的八人在擂台上站成一排，等待着抱着号码牌子的公公走到他身边。要说这八人有什么相似点，除却那名叫蓝花的唯一一个女子和被凌未然留下的丑男，再除却一位有趣的胖子，其余五位无一不是英俊的男子。
    洛晴川端坐在看台，满意的看着自己为凌未然挑选的人。那模样看起来就像是为自己儿子寻找托付终生的人一样。
    “请抽到一号牌子的两个人开始武试，其他的人下去准备。”
    公公尖锐的声音响起，有力的穿透进朱八的耳朵里，朱八信念坚定，可是身体却控制不住的轻颤着，他抽到了一号，可是他只会劈柴，不会武功。
    “公子有有礼了。”
    正当朱八胡思乱想之际，站在他对面的人朝他彬彬施礼，未八连忙有样学样的同是一躬身，只是那肥胖的身躯弯不下来太多，看着十分有趣。
    “比赛开始”。
    公公一声尖锐的宣布，连忙风一般的逃走了，他可不想在这擂台上一个不小心被的比试人伤到。
    朱八在心里安抚着自己，想象着自己手里握着平时在楚府时劈柴的砍刀，努力的把站在他对面一直挥舞着手不肯攻上来的人想采成一根木头。
    “呀。”
    一声暴喝，朱八瞄淮对方的肩膀劈了过去，以手化作刀劲，他可是完全死马当活马医，拼劲了全身的力气留在这擂台上，不管怎么样，他都要赢，他都要赢。
    可是落手的时候，重心一空，朱八知道他失手了。
    “公子好身手。”
    侧于一旁躲过朱八一劈的对手面色一正，挥舞的手更加疾速起来，依旧没有攻上来。
    朱八不解，擂台下的看客也不解，只有他本人心里在抹着汗，他根本不会武功啊，现在只是胡乱的比划着，希望能在气势上压倒朱八，不战而胜。
    可是他没有料想到朱八想要胜利的信念和**。
    “呀。”又是一声暴喝，朱八以手化韧再次劈了过去，这次没有夫手，掌下结实的肉感让朱八心头一喜，看到了胜利的光芒，更加凌厉的劈了上去。
    擂台上的人打的欢实，擂台下的人看的兴致索然，大家都知道这第一场只不过是两个不会武功的人恰好抽到了相同号码，因此比的不是实力，是勇气。当然对于他们这些希望看到华丽武技的人来说，并不精彩。
    因此大家更期待第二场的比试了。
    擂台上，蓝花和一名男子对视而立。
    那男子，洛晴川知道。
    名叫独狐风，传说独狐九剑大成的江湖上的风云人物，传说没有人见过他的剑，因为每当他拔剑的时候，那人就魂断剑下了。
    这样的传说就站在她面前，洛晴川感觉到自己内心的激动，对于蓝花和独狐风之间的静默也没有那么焦急了，高手之间拼的就是气场。
    忽然之间风起。
    众人强迫眼晴睁开，却依旧没看太清楚，场上感叹声不断，这才是真正的高手啊，虽然他们看的并不太清楚，但是这样才更能体现高手的风范。
    “我输了，姑娘实力百年难见。”独狐风托手躬身，把剑抽回剑鞘，头也不回的离开了。
    结束了？
    只一招？
    插台下的人唏嘘不已，刚带起的激动一瞬间冷却，这可不是能够用恍惚一次形容得出来的失落。
    短暂的凝滞被楚为之和凌未然的上台打破，擂台上的人实现重新凝聚到这两人身上，一人眉宇轩昂，一人英俊潇洒，随便放出去一个，都是能迷倒万千家少女的主儿，正是这样两个人站到了一起，进行比试，无论怎么看都觉得有看头。
    “哼。”凌风从鼻子里冷哼一声，两只手交错在一起，噼里啪啦的响起骨节碰撞的声音。
    “我和凌兄还真是有缘啊。”楚为之刚说完，衣袄轻飘，一个残影略去，寻着身影望去的时候，两人已然换了个姿势。
    楚为之收拳，空气中仿佛仍旧残留他刚刚出拳带起的波动，刚刚的突袭没有成功，静待时机才是上上之策。
    “我一直以为楚兄是不屑于偷袭的人”凌风话语间充满了挑衅和鄙夷，对于被偷袭他毫无感觉，只是能有这样一个机会言语上诋毁楚为之也不失为报复的手段。
    “我一向是对什么样人用什么的对策，凌兄说我偷袭，那可能是我觉得对付凌兄应该用这样的手段吧。”楚为之翩翩回了过去，两人不但手脚上没闲住，连嘴上都互不相让。
    “哼，逞口舌之快，等下我让你跪在我面前求饶。”凌风眉头一锁，眼晴里火焰熊熊，一个凌冽的飞扑，横腿从上而下朝楚为之劈了过来。
    楚为之一个翻身，信手躲过，嘴上宛然一笑：“凌兄莫不是忘了，这逞口舌之快的人最先是你。”
    “你！今天我一定要你好看。”
    叫嚣间，凌风已然冲到楚为之面前，左手凝拳方手化掌，毫不留情的攻了上去，只不过楚为之也非常人，往后一个侧身躲过了凌风的右掌，又扫过去一个横腿，硬生生逼退了凌风袭过来的左掌。
    “凌兄，你难道被我激怒了？”楚为之讥笑，两人最开始都互相看不顺眼，暗地里早已经把对方调查的祖宗上有几代都清清楚楚，更何况喜欢凌未然这件事？
    情敌相遇，分外红眼。
    形容的就是此刻擂台上的楚为之凌风二人。
    该死的。
    凌风在心里咒骂一声，不再回嘴。他天生商人的灵魂，一张嘴不知给他带来多少利润，偏生在楚为之面前没有一点回嘴的力量，原因他是知道的，他这暴躁的脾气，早就把他的理智不知道冲到哪里去了，现在他的眼里心里全是楚为之那张跋扈的脸，只想狠狠的踩上去。
    “凌兄，你怎么跟个兔子一样，两只眼晴红红的，要是未然看见了一定会大呼可爱吧。”躲过凌风一击，楚为之不忘用言语刺激他。
    “哼，看来是我太不尽力了，竟然还有让你可以抽空回嘴的力气。”说着，凌风猛然提速，比之前更为凌厉的招式漫天的笼罩着楚为之的全身。虽然他是以商为本，但是猎获爹爹的想法早就萌生，为了确保爹爹的安全，他可是一直勤修功夫，丝毫没有大意过。
    随着凌风气劲的加深，楚为之也不再用言语去刺激了，他知道现在要是一个不小心就会在凌飞手里吃亏，脸上一抹严肃认真代替，比武真正的开始了。
    擂台的人早就看呆了，没有人会想到最近在皇上面前大红的两位年轻人竟然功夫也这么厉害，先前的两场都没让他们过足眼瘾，这下终于得愿以偿了，只差把眼晴贴上去了。而且这种难分胜负的比试，拼的就是抓住对方的一个小疏忽，所以就连看的人也是屏住呼吸，寻找着两人的批漏。
    “啪！”的一声，凌风硬生生接住了楚为之袭过来的右拳，左脚顺势狠狠揣在楚为之腹部，不过也因为握住楚为之的右手，逃脱不开，结结实实的挨了楚为之左手一掌。
    两人纷纷后退几步，重新拉开战局，谁也不愿先出手，静静的等待对方露出破绽。
    “他们俩好像有仇啊。”洛晴川不知什么时候跑到了凌未然面前，玩味的说道。凌未然早就看的揪心不已，手指紧紧的纠缠在一起，哪里顾得上洛晴川的问话。
    “你希望他们两个谁赢呢？”洛晴川见凌未然不答，又抛出一个难题，只不过她可不在意凌未然会不会正面回答这个问题。
    （对与打架描写无能，亲们将就的看着吧，泪目）
    ----------------
    凌风：爹爹，你希望我们两个谁胜出呢？
    楚为之一听凑身过来，紧紧地盯着凌未然
    凌未然：呃，我今天大姨夫来了，我先去个厕所


画地圈叔 第七三章 晕厥

    擂台上楚为之和凌风难解难分，擂台下众人瞪大眼晴。一场比试整整持续了两个钟头都没有分出胜负，急的凌未然都坐立不稳了，眼看楚为之和凌风越拼越急，他真的不想看到他们其中的任何一个受伤：“比赛终止！”
    擂台上两人停了下来，不止他们，众人纷纷都是朝凌未然投去不解的眼神。
    “咳，我看两人实力伯仲之间，再打下去也不会有什么结果，不如等下加试一场，至于比试的内容是什么我还没没想好，还是让第四组的人先来比武，你们二人下去休息下吧。”
    虽然众人都不满意终止楚为之和凌风的比试，可是凌未然的话的确有理，再打下去也只是两败俱伤而已。
    “我看不如这样，我带他们两人去做笔试。”洛晴川从座位上起身，随时开口建议，人却早已经上擂台准备带着楚为之和凌风二人去做笔试了。
    “好吧。”
    这样也好，省的二人中会有一个受伤。凌未然想道，看着楚为之和凌风离去后，便专注于擂台上第四组的比试，不过怎么只有一个人？
    “夏清风。”
    “夏清风？”主持的公公又喊了一声，仍旧无人上台。
    擂台上，丑人痴痴的望着凌未然，并没有在意他的对手怎么还不上台，他心里早认定了自己不会胜出，所以还不如抓住更多的时间来多看凌未然两眼。
    “夏清风无故缺席，丑人胜利。”
    公公无奈的宣布，除却丑人还在痴痴的看着凌未然没有反应外，擂台下的众人都觉得今天的四场比试都很雷人。
    咦？他朝我走过来了。
    丑人心里漏了一拍，眼中的焦距随着凌未然的靠近而变动。
    “你胜出了。”凌未然浅浅一笑，轻轻拍了拍丑人的肩膀。
    唔，他摸我了。
    丑人只觉得浑身一股热血四处冲撞，最后从鼻孔喷涌而出，两眼一黑，再次晕倒过去。
    偏殿。
    洛晴川发给楚为之和凌风一人一张宣纸，神秘莫测一笑，施然坐在他们面前。
    “你们对皇后有多了解？写在纸上吧。”洛晴川朝发愣的两人一笑，抿了口香茗，期待的看着两人的宣纸，迫切的想要知道上面会告诉她些什么。
    对未然有多了解？
    楚为之呢喃的问着自己，脑海里面想起了和凌未然的第一次相见。
    那个时候凌未然进错了浴室，跑到他的浴池里面，害他还以为是刘管家给他找来舒欲的，手指触摸凌未然皮肤的感觉仔细想想，好像还停留在指尖一样，嫩嫩滑滑的。那晚还真是香艳啊，虽然凌未然逃跑了，他也只是摸了两把，没有做全套，但是那种感觉是以住从来没有过的，到现在都让他惦记着。
    那晚凌未然应该是把他当错人了，想起凌未然时而情迷，时而清醒的样子，楚为之自嘲的笑了笑，那晚他不在意这些，如个不一样了。
    后来再次见到凌未然的时候，是在楚府选举大厨的比赛上，只一眼他便认出了那个在浴池里落荒而逃的凌未然，还以为凌未然是想要**他来取得比赛胜利的，没想到最后是自己错了，凌未然只不过是躲着凌风，胡乱的逃窜到他府里了。
    这样的话，还真是得感谢凌风了，至少也算半个媒人了。
    在楚府有凌未然陪伴的日子，一点一点浸透着他的心，慢慢的他明白了他对凌未然的心并不是那么简单，直到今天还在努力。
    楚为之笑了笑，挥笔在纸上写下了几个大字：未然是香艳的。
    这边凌风还在挠头深思，他跟爹爹一起生活那么多年了，小的时候爹爹一直很疼爱他，渐渐地爱上爹爹之后，他不甘心只做爹爹的儿子，慢慢的强势起来。爹爹不知从什么时候开始怕他躲他，后来发现爹爹和流轩相爱之后，他设计拆散，害爹爹一病不起，他更是妒火攻心，几次疯狂的索要了爹爹，如今问他对爹爹有什么了解，他满脑子里只有爹爹那双畏惧他的眼神。
    对了。
    凌风忽然抓住了什么思绪，奋笔疾书，写好之后大吁了一口气。
    “都写好了吗？”洛晴川看两人纷纷收笔，强忍着一把夺过来饱览无余的冲动，毕竟她现在可是一国公主，多少得注意点礼节。
    “回公主，都写好了。”
    “是的，公主。”
    “好了，你们可以先回去了，待我看过这些，细细斟酌之后，再判定你们谁赢谁输。”
    ------------
    晚饭过后，洛晴川兴奋的拦住了准备回房的凌未然。
    “你是不是和楚为之那个了。”
    “哪个了？”凌未然不解的看着一脸深意的洛晴川。
    “你看。”洛晴川说着把今日笔试时楚为之写的东西给凌未然看，在感受到凌未然浑身一颤的时候，心满意足的笑了。
    “没有。”凌未然现在只想找个地缝钻进去，楚为之写什么不行，干嘛写他是香艳的？除却第一次见到楚为之时，浴池里的**，他可是洁身自好的，现在搞好像他很随便一样。
    再说那晚他及时醒悟过来，根本就不算做了。
    “没有，你干嘛脸红啊。”洛晴川心里认定了自己的想法，作为腐女大本营里资深一枚，发现了这样的事情，足以让她欢乐好久。
    “还有这个，你儿子也很搞笑啊。”说着，洛晴川又把凌风写的给凌未然看。
    上面写着，‘爹爹吃软不吃硬，要用哄的。’
    “哈哈，你吃软不吃硬，要用哄的啊。”洛晴川不等凌未然看后有什么反应，自己虽然看过很多遍了，但是每看一次就觉得很好笑。
    凌未然被笑的头皮发麻，不再理会洛晴川，抽身加快步伐离去。
    该死的，早知道就不加赛什么的。他好心为那两人着想，不想让他们受伤，结果他们竟然写出这种东西，害他被洛晴川取笑。
    什么香艳，什么要用哄的
    想想就不对啊，他凌未然有那么风骚？有那么娇弱？
    笑话，天大的笑话。
    “未然，你怎么了？”朱八端着冬菇鸡肉汤，在门口正好碰见了一头闷闷不乐回来的凌未然，心里不由担忧起来。
    “八哥？”凌未然忽然有种回到了施粥站的错觉，有朱八陪在身边，还能喝到冬菇鸡肉汤。
    “我现在也是你的护卫了，以后能陪在你身边了。快喝吧，就要凉了。”朱八感出一碗推到凌未然面前，眼中满是憨厚的爱意。
    “谢谢八哥。”凌未然接过，小口喝了起来，心里满满的都是温暖。在这个世界里能够遇到朱八真的是很幸运的事情。
    “未然，我们以后不会都要留在皇宫里了吧。”朱八小心问道，他本意是不想待在这里的，这里听别人说很黑暗的，他怕自己保护不好凌未然。但是要是凌未然要待在这里，他也不会害怕的，他要好好的保护好凌未然。
    “不知道啊。”凌未然说完叹息一声。
    放下手中的碗，凌未然抬头看了看窗外的月亮，乌蒙蒙的，被云遮盖住了些，就像他的心情一样，对未来一片迷茫。
    “那，你会做皇后吗？”朱八忍不住，还是问出了这个藏在心里已久的问题。
    “八哥，你还记得我们在豆花村的时候吗？”凌未然顿了顿，没有直接回复。
    “恩，记得。”
    “那个时候，我们只用想着早起开铺，然后做肉夹馍，买给豆花村的乡民，虽然很平淡，但是每天都过得很开心。”
    “是啊，如果有机会，我还想去那里。”朱八被凌未然勾起美好的回忆，心里泛起了甜蜜，那里可是他和未然两个人待的地方，他怎么会忘记呢。
    “我跟你一样，要是……要……要……”
    “未然！未然，你怎么了？”听到凌未然说话断断续续，声音变得奇怪，朱八心升一股不安，紧接着看到凌未然突然失去力量的住下坠，下意识的便涌了过去，扶住凌未然的身体。
    “未然，你怎么了？你醒醒啊，回答我啊，未然……未然……呜呜……”

画地圈叔 第七四章 邪病

    皇宫里乱糟糟的，所有的御医都被千羽砚叫进了宫，此刻团团围在凌未然的床前，愁眉不展。
    “皇上。”
    王御医轻叹一声，和其他的御医一样看过之后摇了摇头。
    连王御医都没没辙了吗？千羽砚身子抖了抖，仿佛受到重大打击一般，脸色刷的一下苍白了许多。
    “未然，都是我不好，都是我不好，你快醒醒，不要睡了，快起来，不要睡了，呜呜~~~你怎么一直睡不醒呢。”房间里气氛沉重，只有朱八一人已经忘记了自己身处哪里，只是一个劲的抱住凌未然的身体哭嚎着，整个肥胖的身躯不停的抽泣着，一看就觉得跟凌未然好像关系很好的样子。
    而站在朱八一旁同时愁眉不展的楚为之和凌风虽然没有朱八那么直接，但也都是眼都不眨一下的看着躺在床上的凌未然，似是不肯相信躺在床上昏迷不醒的就是凌未然。这突然而来的意外，叫他们怎么接受得了？明明比试的时候，凌未然还终止了他们二人的纠缠呢。
    “一个好好的人怎么突然就昏迷过去了呢？从脉象上看并没有什么不妥之处啊。”王御医不解道，这么多年头一次遇见这么诡异的病，无从查起啊。
     “对，不可能，好端端的一个人怎么突然这样了，一定有什么原因。”楚为之一听王御医的话，猛然醒悟过来，一定是有什么地方没有被他们注意，被忽视了，只要找出来，一定有办法救凌未然的，一定！
    “皇后今天有什么奇怪的地方吗？”千羽砚一经楚为之提醒，迅速镇定下来，他不能乱了步伐，事情一步一步查，总能找出原因，好在凌未然只是一直昏迷不醒，并没有什么大碍，时间上来言，还算充裕，就怕这不知名的病会突然爆发危机到凌未然的性命。
    “回禀皇上，皇后今天参加了比武大会的武试，并无其他走动。”
    “那皇后今天吃了什么？”
    “皇后今天一直和我一起用膳的，只单单他一个人昏迷，应该不是食物的原因。”洛晴川说道，脸上除了对凌未然的担心之外，也有对众人如此宝贝凌未然的心疼。
    “难道是我的冬菇鸡肉汤？”一听到凌未然可能是因为吃的而陷入昏迷，朱八就跟陷入迷怔似的，魔怔的觉得凌未然的昏迷不醒是因为自己做的冬菇鸡肉汤。
    “冬菇鸡肉汤？”
    众人听闻朱八所说，唰唰的都盯着他看，希望知道的更多一点，可是朱八整个人都陷入恍惚中，只是不停的呢喃着对不起，冬菇鸡肉汤之外，其他一个字都没有吐露出来。
    “应该不是朱八吧。他做的时候我在旁边看着的，做好的时候还偷喝了一口。”洛晴川心疼的看了一眼异常的朱八，今天在御膳房偷嘴的时候，她恰巧碰见了做冬菇鸡肉汤的朱八，那个时候好奇一问，朱八告诉她说凌未然喜欢喝他做的冬菇鸡肉汤，好不容易和凌未然重逢，所以他想做给凌未然喝。这样的话，用现代医学的角度来看，凌未然以前肯定喝过朱八做的冬菇鸡肉汤，不可能对其中的某些材料过敏，另一方面朱八也绝对不会住里面下药，所以朱八的嫌疑顶多只能算是怀疑，而且她本人是相信朱八的。
    公主都出来给朱八作证了，众人也没话说了。
    可是头上笼罩着的未知疑云，让气氛变得分外诡异沉重。
    “莫不是，这就是神灵所寓言的命中一劫？”
    静谧中，不知谁低吼了一句，犹如警钟一样敲响在每个人的心中。众人纷纷想起比武大会之前圣巫带来的神灵指示，各自不知道在心中酝酿些什么。
    “传圣巫觐见。”
    ---------------
    “这乃是邪病。”收到传召的圣巫来了之后，打量昏迷不醒的凌未然一眼，淡淡说道。
    邪病？众人心里一沉，对于这个词感到十分的陌生。
    “圣巫可有医治之法？”千羽砚问道，这里只有他一个人有这个资格来问。
    “皇上，这世界如此之大，稀奇古怪之事不泛稀少，邪病之所以称为邪病，就是因为这病来邪门，若说治疗办法，太过绝对，但若说有，怕这治疗之法想必同样邪门吧。”
    “那圣巫可知去哪里寻这邪门之法？”
    “西域苗疆，只不过拥有邪门之法之人，往往秉性奇特，被人们称为怪人，若没有坚定的信念，这一路上怕是要吃很多苦。”
    “我不怕。”
    “我去。”
    “我来护送。”
    朱八、凌风，楚为之一个个坚定的看着圣巫，只要有一线希望，哪怕是拿命来赌，他们也愿意。
    “圣巫之前所言，皇后命中一劫，需要多人陪伴，指的可是如今的局面？”千羽砚意味深长的看着圣巫，心里不知道在思索着什么。
    “不可说。皇上，这西域苗疆之行，需皇后亲自前住。”圣巫面纱之下轻轻一笑，淡淡的留下这句话，自顾离去了。
    亲自么？
    千羽砚嘴角抖动，万分难以决舍，本来是想命人前去西域苗疆寻得方法回来救治的，现在竟是要凌未然亲自去，他还在昏迷不醒的状态，如何让他放得下心？他自己身为一国之主，陪同前住是不可能的，哎。
    “朱八，蓝花，丑人，凌风，楚为之听今，命尔等护送皇后前住西域苗疆寻得救治皇后的法子，若是不能，就提首来见吧。”
    不是第一道旨意，却是最为沉重的一次，仿佛用尽了全身力气一样。千羽砚视线扫过朱八等人，最后停留在凌未然身上，久久不肯离去。
    “皇上，我可否留在此处。”蓝花鼓起了勇气说出了自己的想法，却骇到了在场所有的人，她这是抗旨吗？
    “为何？”千羽凝问道，并未追究
    “我留在这里可以作为两边的流动力量，随时保持联系。”
    “不用，你陪着去吧。”
    蓝花咬了咬嘴唇，不再坚持。
    去西域苗疆是圣巫来了后一瞬间的决定，大家都在考虑着这西域之行，因此蓝花的这个小插曲，很快便不被人在意。
    翌日，五人收拾好了各自的东西除却蓝花之外都已在皇城门口某结完毕。蓝花作为此行唯一的一位女子，不仅要负责保护凌未然的安全，还要照顾好凌未然的起居，因此她现在正在凌未然的房间里收拾凌未然要带的东西。
    虽然人是昏迷不醒的，穿的衣服宫女们也都准备好了，但是检查一遍还是要妥善些。蓝花心里想着，最后巡视了一遍凌未然的房间，确定没有什么遗漏的之后，缓缓的关上门。透进房间的阳光也因此一点一点缩成线状消失在凌未然床铺的枕边，要是凌未然此刻清醒的话一定会发现他枕边那枚黑衣人给的药丸已然不见了。
    “好了，可以出发了。”赶至皇城门口，蓝花略带歉意的说道，虽她是女子，可她也不情缘这么多人等她一个。
    “好，出发。”楚为之看了一眼队伍中间的马车，扫视众人，作为此行的队长，一切，一点一滴他都要考虑在内，不仅要寻得救治凌未然的法子，也要保护好在场所有人的安全。重重的吸了口气，西域苗疆是他从未去过的她方，听圣巫所言那里想必困难重重，此行还真是压力颇大啊。
    -----------------------------
    凌风：蓝花，我拜托你的东西拿到了吗？
    蓝花从怀里偷偷摸摸拿出来一个被布包裹的严严实实的东西连忙递给凌风之后，快速接过凌风递给他的几张引票子。
    楚为之：你们俩这是在干嘛
    一把夺过凌风没有来得及藏好的包裹，打开一看，楚为之脸都青了
    楚为之：好啊，你竟然敢拿钱教唆蓝花去拾你偷未然的袭衣

画地圈叔 第七五章 拔刀

    西域苗疆所在，环境恶劣，从这一路上越来越少的植被就可以看出此言不假。
    荒凉的山谷间，一条蜿蜒崎岖的泥路上，一支队伍有条不絮的行进着。这一行人皆是商人打扮，却又并不像一般商人一样，只其存在就极为瞩目。
    队伍的正前方，四人驾马引领着整支队伍行进的速度和方向，那四人中有两人面貌及其优雅，眉宇轩昂，英气逼人。另有一人身躯肥胖，庞大的让人难以忽略他的存在，剩余一人模样奇丑无比，和那胖子一起也算是整支队伍中突兀显眼的存在。队伍的中间一辆奢华的马车随着整支队伍行进的速度一直保持在队伍中间的位置，让人一看就觉得那马车里面承载了重要的人或是宝物，只是那马车的窗帘紧紧垂闭着，一点视线的空隙都插不进去。马车的两边以及队伍的后边罗列着零零散散的侍卫，仔细看来又觉得那侍卫行进的方位值得考究。
    “照这样的速度，什么时候能到西域苗疆啊。”队伍前方，一英气逼人的青年不满道，一张脸上都是不耐烦。
    “爹爹的病不知道什么时候会加重，再这样慢吞吞的……”青年继续埋怨道，不时回头看了看队伍中间的马车，视线强烈的似乎透了进去一样。
    “凌风，未然的病大家都在担心，但是西域之行，怕不容易，还是要在保持速度的前提下多多警惕一些才是。”另一男子低声沉吟道，虽然没有像被唤作凌风的男子一样频频向队伍中间的马车看去，可走从他侧头的角度可以看得出来，他的视线同样重心是在那辆马车上。
    原来这一行人正是从皇城整装出发的，朝向西域苗疆寻求治疗法门的楚为之等人。
    “哼，他不是你爹爹，那当然不担心了。”凌风脸一横，似是天生跟楚为之有仇一般，片刻都看不惯他。
    “那你可是把未然看做爹爹？”楚为之反击回去，两人你一句我一句的看起来似是平时相处就是这种模式，虽然不合但是意外的让人感觉他们俩感情深厚。
    “前面好像有个村子。”长相丑陋的男人忽然惊呼一声，打断了争吵激烈的二人，众人纷纷朝前望去，果然看到了丑人口中所说的村子。
    队伍的速度不觉加速，片到间进入村子。
    赶了长时间的路，众人都是神色疲惫，好不容易看到一个村子，都想找个客栈饱餐一顿稍事休息。
    可是这个村子怎么家家户户都没有一个人？
    “我去四处看看。”丑人说完，肋着马脖子的绳索一个用力，就转身消失在了众人面前。
    “我们先进去，在里面等丑人的消息吧。”楚为之看已经寻不到丑人的身影，无奈叹息一声，他作为此行的领头人，刚来到这一处陌生地方，还没多做了解，也没拦住自作主张去打探消息的丑人，万一出了什么事情，可是他的责任啊。
    “他醒了。”
    众人纷纷下马，打算进入客栈休息，忽然从马车里传来一声惊呼，等众人反应过来马车中的人说的是什么的时候，楚为之和凌风早已一股风似的闪进了马车里面，马车外朱八还在费力的从马匹上连滚带爬的滚了下来，朝马车这边奔来。
    “未然？”
    “爹爹，你醒了。”
    “呃，我这是怎么了？唔，头好痛。”凌未然揉了揉酸痛的眼晴，威觉好像好久都没看见阳光了一样，只是一点微弱的阳光透进了马车里就觉得刺眼的不行。
    “爹爹你不记得了？”
    “没事，未然要是累，你就再睡会儿。”楚为之栏下张牙舞爪快要扑倒凌未然身上的凌风，关心的说道。
    “恩。”凌未然虚弱的嘤了一声，他感觉自己好像怪怪的，哪里不对劲，可是一睁眼就看见楚为之凌风在他身边，莫名的就感觉到有点安心，这会儿说了几句话体力早就支撑不住了，于是又沉沉昏睡了过去。
    “未然怎么样？”朱八后赶到，一上马车就紧张的询问起来，已然忘记了楚为之还是他主子。
    “未然已经睡了，别打扰他了，先扶他进去找间房间躺着好好休息吧。”
    虽然凌风看不顺眼楚为之，不过他也不得不承认在照顾人方面他的确比不过楚为之，所以在爹爹痊愈之前，他能忍就忍好了，等爹爹一好起来，他第一个跳出来撵楚为之滚蛋。。
    万般呵护的扶凌未然进了客栈，可是这家客栈没有一个人，楚为之只好自己找了间条件尚可的房间，扶凌未然躺下，又赶走粘着凌未然不放的一肥一瘦身影，包括他自己，恋恋不舍的从房间里出来。
    “打听到了，这个村子今天所有的人都去村西的河边了。”
    楚为之三人已从房间里出来，刚到大厅便看见出去打听消息的丑人回来了。
    “村西的河边？去哪里做什么。”蓝花不解的问到。
    “村子里有两个男人被发现相爱，村民们把他们两个捉了起来，说是有辱村子祖先的颜面，今天要当众烧死他们。
    “什么？！”凌风当场跳了起来，满脸怒气，要是这会儿有把剑摆在他面前，他肯定早就抽出来杀过去了。
    “两名男子相恋就要被烧死吗？”楚为之喃喃道，一脸阴霾不知是和凌风一样生气，还是想到自己也爱上了一个男人而觉得百感交集。
    “不行，得去救他们。”朱八说着，人影已经走出门外了，要是以前他或许也会跟村民们一样觉得两个男的相恋，多么的败坏风气，可是当他自己爱上了凌未然之后，他发现爱情并没有什么界限，只要是真心的，都是伟大的，值得尊敬和呵护的。
    “你们在这里守着，我跟去看看。”蓝花利索的拿起自己的剑束在腰间，眨眼间便追上了远处奔疾的朱八，消失在众人面前。
    村西河头。
    “烧死他们。”
    “不知羞耻的**，烧死他们。”
    “对，烧死他们，真是败坏我沙坪村祖先的颜面啊，烧死他们。”
    ----------------
    村民们一个个情绪异常激动的嘶吼着，看向中间台子上手脚被搏，四周布满柴火的两名男子的眼神利剑一般要将他们刺穿。
    “大家静一静，静一静。”一身着儒服的老头抬了抬手，扫视过情绪激昂的村民之后，渐渐平息了叫喊声，看起来似乎是这里的村长。
    “叶青和柳芒二人，诸如各位村民们所见一般，做出了苟且见不得人的事情，今天在这里，面对着我沙坪村的历代租先，在这里处以火刑，以慰藉被我们这些不孝的子民们蒙羞的祖辈先人。”村长说着，一行老泪从眼眶里面滑了出来，模样看起来当真是痛心疾首。
    “青儿，你怕吗？”
    刑台上，面容俊逸的男子含笑看着身边被缚着手脚的清秀男子，眼中的温柔一汪柔水一般包裹着他眼中的人儿。
    “柳哥，我不怕，能跟你一起死，青儿开心都来不急了。”被唤作青儿的男子咧着嘴开心幸福的笑着，努力的给眼前的人看他幸福的样子，可是眼泪不争气的老是掉下来，也没有可腾出来的手把它们擦掉。
    “傻瓜，开心的话怎么哭的像个泪人儿一样。”
    “我这是开心的，柳哥，我开心的时候，就是这个样子。”
    “呸，不知羞耻的东西，都这份儿田她上了，还不忘调情。”人群中，一看上去年迈的妇女一口口水吐到地上，看向刑台上两人的眼神比谁都更恶心。
    听到那妇女声音的叶青明显浑身颤了颤，嘴角差点咬出血来。
    “不怕，青儿，不怕，有我在你身边。”
    柳芒似走明白叶青为何如此，连忙心疼的安慰起来。
    “时辰到了，点火。”
    村长一声命下，立马有村民拿着火把走近刑台，毫不留情的丢了上去，木柴呲啦一声着了起来，被泼了油的木柴烧得噼里啪啦作响，熊熊大火烤的邢台周边的空气迅速灼热起来，刺鼻的烟味弥漫开来，很快掩盖住邢台上两人的身影，要不是听到一连串的咳嗽声，还以为二人已经被火烧的灰烬不留了。
    “住手！”
    村民们看着正痛快淋漓，忽然从人群中窜出两道身影，一具肥胖的身影上气不接下气的说着，还有一道身影在空中一掠，等看清来人是谁的时候，便发现那人竟是一名女子，而且手里还提着他们要烧死的两名男子。
    “你们是谁！”
    村长见事情有变，吹胡子瞪眼的叫嚣了起来，哪里还有刚才一本正轻的嘴脸。
    “哼，光天化日之下，你们竟然做出这等残害生命的事情，还是人吗？！！”朱八激动的嚷嚷着，他从小被别人欺负大都忍了过来，可是今天看到有人这般对待生命，心里着实难以平衡。
    “我沙坪村的事情何时轮得到你们这群外人来插手，快快把他们二人交给我们，否则别怪我们不客气了。”
    “交出他们，交出他们！”
    村长话一说出口，村民们立时附和起来。
    “这天杀的孽种，我根本就不应该把他生出来，快交出他们，烧死他们！！”刚刚吐了口水的妇女一见二人被救，一张脸难以想象的拧在了一起，似是千般怨恨一样。
    “唔。”
    “青儿，你怎么了，青儿，你怎么吐血了。”柳芒紧张的抱着叶青，一双眼晴失了方寸。
    “啊，吐血了。”朱八手忙脚乱的跑到蓝花身边，看到那要被村民们残忍烧死的少年口吐鲜血之后，更是气得要炸了起来。
    “柳哥，我没事。谢谢你们救了我，还是把我们交出去吧，让我们被烧死吧。娘，我对不起你，孩儿不孝。”
    “青儿。”
    叶青说着脱离了柳芒的怀抱跪了下来，泪眼看着那恶嘴谩骂着他的妇女，重重叩了几个头，直到额头有鲜血汩出，依然不肯停下来。
    “青儿，青儿。”柳芒跪在一边，满满的心疼却不知道该怎么阻止。
    “呸，你个贱种，早早被烧死算了。”
    “你………你！！你还是他娘吗？”朱八一听那叫骂的最厉害的是叶青的娘，神经都开始打结了，这还算是生他养他的娘吗？连她都这样对待叶青了，叶青还怎么活得下去？ “朱八！”
    蓝花出言拦住朱八，挺身站在前方，一双凌厉的眼晴扫视一圈，立马压下了不少声音。
    “这二人我保了，要是你们谁不服，就来问问我这把剑。”说着蓝花抽出了腰间的剑，剑锋脱鞘，在阳光下熠熠生辉，冷冷的打在众人的脸上，出奇的寒冷。
    “朱八，我们走，谁要是有胆子的话尽管跟上来，我可不敢保证这剑会不会脱手。”蓝花挽了个漂亮的剑花，护着朱八带着二男缓缓后退，直到退出几里之外后仍旧没人追上来才扭身离去。
    客栈。
    楚为之焦急难耐的喝着茶，这朱八蓝花二人一去多时，怎么还不回来，要不要派个人前去看看？
    想着正要找个人的时候，那等了已久的身影终于回来了：“你们两个怎么那么久，发生什么事情了吗？这两位是？”
    楚为之本想好好盘算一番，此去西域苗疆路途遥远，他有必要让每个人心里都清清楚楚才能些许放心点，可是看到蓝花朱八带回来两名陌生男子，而且还浑身带伤，便知道此刻不是他教育二人的时刻。
    “这里的人真是气死我了。”没有回答楚为之的问题，朱八气愤的找个位置坐了下来，嘭的一声，差点把客栈的椅子坐坏。
    “怎么了这是？”
    往日脾气唯唯诺诺的朱八都发这么大脾气，着实让楚为之和凌风深谙吃惊。
    “公子们好，我叫柳芒，这位是叶青，原来公子们和这两位恩公是一路的，我在这里谢谢你们了。”柳芒深深的鞠了个躬，这礼受的楚为之和凌风更是摸不着头脑。
    “快起来，快起来。”楚为之一边扶起柳芒和叶青，一边朝蓝花施眼色让她告知来龙去脉。
    “这二位就是丑人所说的要被烧死的人。”
    原来就是他们啊。蓝花简短说完，众人皆是朝两人看了过去，这一看发现二人中一人面容清秀可人，一人脸廓俊逸刚烈，看起来倒真是有点般配。
    朱八和蓝花前去救人，可没想到把人都救回了。既然都敖回来了，就不能不管吧。
    “不知公子有何打算？”楚为之看柳芒更为男子气概些，想必他做得了两人的主，于是便朝他问道。
    “今日本以为难逃一死，没想到有贵人相救，死里逃生，以后我会寻处偏僻的地方和青儿相依相伴。只是……”
    “只是什么？”楚为之看柳芒话语一顿，随即看向叶青，便知道这问题的关键所在是出在了叶青身上。
    “你是叫叶青吗？”
    “是，多谢公子相救。”
    “你可否有什么顾虑，不妨说出来，也许我们可以帮你们解决，以后你也便可安心的和柳芒兄相依为伴了，我看柳芒兄一定不会辜负你的。”
    “柳哥是我这辈子最信任的人。”叶青说完脸色一红，然后沉默了片刻，缓缓告知了缘由。
    原来这沙坪村村长的儿子也是龙阳之好，一早看上了叶青有几分姿色，想要收了他做小倌，村长拿钱去找叶母，想要买了叶青，叶母竟然为了贪图那钱，不加推辞就卖掉了叶青。叶青自小和柳芒一起长大，两人不知何时有了禁忌的感情，后来柳芒听说这事后要带叶青离开，谁知不仅没有逃掉，还反被捉了回来。村长见叶青不知好歹，便将二人关了起来，又是毒打又是威胁，可叶青和柳芒二人情深义厚，哪里是他们可以动摇的，于是村长一气之下便将二人推上了邢台。
    “哼，这该死的村长，他自己的儿子不也喜欢男人，竟然还敢说你们男人男人相爱，辱没了祖宗？！！”凌风一听，气的蹦了起来，两只眼睛红的像猛兽一样，随时都要咬人。
    “凌风！你们放心，这事我们一定会帮你们的。”楚为之警告的喊了一声凌风示意他不要轻举妄动，心理与此同时盘算起来该如何帮助这对苦难的鸳鸯。

画地圈叔 第七六章 扮媚

    是夜，沙坪村陷入一种静谧。
    错落的房屋间夹杂的小路上，不时有人影闪过，若不是脚步落在石子上沙沙作响的声音，很难发现这群身影。
    “是这里？”黑影中一个暴躁的声音响起，光是凭声音就想来得出那声音主人此时的表情肯定是拧到了一起。
    “恩，是这里没错。”黑暗中另一道沉稳的声音响起，声音的主人一双睿智的眼神在黑暗中四处查探之后，肯定的回答道。
    而随着这道沉稳声音的落下，众人开始希希碎碎的脱掉夜行衣，乍一看下去，竟然都是村民打扮，而那暴躁声音的主人此刻竟是十分艳媚的装扮，拿掉面纱的妙容媚眼丝丝，秋波横生。
    “这次是因为看在叶青和柳芒两人的份上我才听你的要安排的。”妩媚的男子，开口说话的声音充满暴戾，怎么看怎么觉得奇怪，众人也都是强忍着笑意不敢发作，因为此行这妩媚男子可是关键所在。
    “知道了，知道了，大家都淮备埋伏，差不多那人要来了。”
    沉稳声音一落，除却那名妩媚男子，其他所有的人都隐藏了起来，方才稍微热闹起来的小巷立马又陷入一片静谧之中，好像这些人从未出现一样。
    只有空气中轻微的呼吸声，昭示着这些黑衣人并没有离开，而只是在等待着什么。
    “嗯……啦啦啦~~~美人儿，来我亲个。”
    片刻，小巷里面响起一道哼唱的声音，听起来好像是喝醉了，嘴里面说出来的话着实污秽难听。
    “哎哟，好疼啊。”妩媚男子看有人过来了，连忙佯装摔倒，小手**着被摔得地方，一声声娇喘起来。
    “咦？哈哈，这里有位美人呢。”酒醉男子借着月光看清了摔倒的人的模样，**皎白，一双秀眉下，媚眼丝丝的看着他，下身不由的硬了起来。
    他赵可是谁，村长的儿子，这沙坪村里没有他不能横行的地方。虽然不知什么时候染上了龙阳之好，一看见美貌的男子，下面的玩意儿就不受控制的会硬起来，但是凭借他村长儿子的土豪身份，他不知多少次利用这个特权强上了多少个清秀的男子，最近他看上了叶家的儿子叶青，可是没有得手，这积蓄的**没有得以**真难受得紧，眼下看见这么可人的美人儿，比那叶青还要秀色可餐，下面的玩意**的难受极了。
    “美人儿，摔痛了吗？”赵可一脸心痛的朝在地上没有起身的美人儿涌了过去，脸上的心疼在知道他本人是何种秉性后看了分外的恶心。
    不过还是得装下去。
    “呜~这位哥哥，我这里摔好痛。”妩媚男子轻轻哀呼一声，一只手扶在脚裸处的**的**着，一只手已然探到赵可的手背上，摸索起来，酥酥麻麻的电流噼里啪啦的流窜到赵可的心里。
    “小宝贝，唔，很疼吗？哥哥心里更疼啊。”赵可不停**着妩媚男子伸过来的手，一点点点游走着，眼神也是极其猥琐的扫来扫去，紧紧地盯着妩媚男子的翘臀。
    “你看人家这里都摔青了。”妩媚男子缭绕的掀起自己的裤脚，白皙的皮肤一点点带有刺激性的暴露在赵可的眼前，那清晰的吞咽声，听在妩媚男子的耳朵里恶心的发颤。
    “哎哟我的小宝贝，哥哥带你回去给你擦点药好吗？”赵可咽了咽口水，一只手偷空**了下自己下面肿胀的玩意儿，心里想着待会儿回去了要多换几种姿势，一饱美人儿在他身下阵阵娇喘的美好声音。
    “恩。”妩媚男子娇羞的点了点头，在赵可带有侵略性的淫||手帮助下，颤颤悠悠的站了起来。
    朝村长家的方向走去，临走还不忘递给埋伏在黑暗中的众人一个眼神儿。
    “美人儿宝贝，你看我家好吗？”赵可炫耀的说道，一只手不规不矩的在妩媚男子的**上摸来摸去，尤其是在手指划过唇辫的沟谷之时轻轻用力，恨得妩媚男子在心里直骂赵可祖宗十八代。
    可是，戏还是得做下去。
    “哇，你家好漂亮啊，我好想住在这里。”妩媚男子整个人的重要几乎全压在了赵可身上，鼻息喷在赵可的脸上，直勾勾的引诱着赵可的心。
    “美人儿宝贝想住在这里还不容易，我求之不得呢，今晚要不要我帮你揉揉脚啊。”赵可说着，声音里面淫靡之极。
    “恩恩~~你好讨厌。”妩媚男子掩面娇羞的逃进房间，在关门的时候留恋的看了一眼赵可，还不忘留下一个缝隙，虽然小但足以让身处外面的赵可看得见他在里面褪下了自己的外衫，撩拨着里面的袭衣，一寸寸香肩，撩拨着赵可的心和他下面肿胀的玩意儿。
    “美人儿宝贝，等等我啊。”粗暴的夺门而入，本来赵可就对这妩媚男子想入非非，这会儿妩媚男子主动邀请他，他哪里还忍耐得住，一冲进门就开始胡乱的扒脱着自己的衣服，知道那丑陋无比异常昂扬的男人物件暴露在空气中后：“美人儿宝贝，我来了。”
    “等等，你急什么啊。”妩媚男子褪下衣衫的动作一顿，嘴角勾起一抹暖昧的笑容。
    “在那之前，要不要看段表演，给你助助情趣？”
    赵可一心想着把美人儿扑倒在床，行鱼水欢乐之事，一听美人儿宝贝要表演，虽然很激动，但是更加迫切的希望快点看完好做他想做的是，他下面的玩意儿已经肿胀的疼痛无比了。
     “美人儿宝贝，你快点，它可等不了了。”赵可指了指自己下面昂扬着的东西，嘴角挂着淫||靡的口水，眼神色||情之极。
    “不要急嘛，很快的。”妩媚男子媚眼丝丝娇嗔道，转眼之间不只是错觉还是什么，赵可觉得美人儿宝贝的眼中好像划过一丝讥诮。
    “来人啊，变||态啊，快来人救我啊。”
    “你……你！！！你……，美人儿宝贝，你这是干什么。”赵可一听妩媚男子惊呼，脸色也慌张起来。
    “哼，你这不要脸的东西，连我的便宜都想占，今天让你看看什么人是欺负不得的。”妩媚男子恶狠狠的看着赵可，恨不得把他吃了，不对，吃了他都脏了自己的嘴。
    “你！！你！！你故意勾||引我？”
    “勾||引你？呸，要不走让你上钩，刚刚你摸我的时候我早就让你下去见阎王了。”妩媚男子此刻娇柔**的感觉全然不见，一下子让赵可明白过来，他好像是掉进了什么圈套一样了。
    “哼，今天你要么从了我，要么……你也不看看这里的大门上写着谁家的姓。”强迫？这种事情他赵可做得多了，眼前的妩媚男子一点小手段他会害怕？？笑话，在沙坪村没有他害怕的东西。
    “哦。是吗？来人啊，快救人啊，有人强||暴啊”妩媚男子娇娆一笑，立马又大声疾呼起来，可是喊了一声又一声，除了赵可在一旁玩味的看着他，并没有变化。
    该死的，怎么还不进来。
    妩媚男子在心里咒骂一声，待会儿等他回去了他一定要把楚为之碎尸万段。
    原来这妩媚男子正是凌风装扮，先前答应了帮叶青柳芒二人之后，楚为之便想出了这一出办法。我一个人引诱赵可，然后其他人装作村民，以引诱赵可的人惊呼声为信号，大家一冲而入，佯装沙坪村的村民，然后把事情闹得全村人都知道，这样村长也不能再掩饰什么。他们也不用费什么力气就可以解决这件事情。
    可是这会儿偏生出了这等变故。
    凌风表面上镇定着，心里却慌了。以他的功夫，他当然不怕赵可什么他，可是万一他要是出手教训了赵可，那他们今晚的计划就铁定失败，而更重要的是，他可以肯定这会儿楚为之是在故意耍他，要他难堪。
    哼，要不是叶青柳芒说他的形象更符合赵可的胃口，他才不会做作成这般模样，他这都是为了谁！！该死的楚为之，竟然故意让他难堪！！
    “救命啊，有人强||暴啊。”心里怨恨着，可是凌风还是得依计划行事。
    “美人儿，不要叫了，这里能听到的人，都是我的人，你还是乖乖的在我身下娇||喘吧。”
    可猥琐的说道，欺身压近。
    -------------------------------


第七七章  失身

    “美人儿宝贝，还是不要叫了，等下你嗓子叫哑了，在我身下的时候叫的不好听，我可难保心情不好，用力的顶你几下喔~”赵可淫||笑的说道，光着身子，翘着下面的模样看起来真是大前天吃的饭都要吐出来了。
    “啊，我真是要吐了，管他什么的按不按计划行事了，我实在是忍受不了了。”凌风紧握的拳头噼里啪啦作响，他已经快要吐了，要是再等楚为之下去，难保他的小命今晚就要被交代在这里了，只不过是被恶心死的。
    而偏偏有人像是故意跟他做对似得，凌风刚一个扫堂腿还没出去，楚为之便带着一众事先伪装好的‘村民’闯了进来。
    “哎呀，没想到村长的儿子竟是这种丑陋的人。”
    “村长的儿子强||暴人了。”
    “丢脸啊。”
    ………………
    ‘村民’们你一句我一句厌嫌的说道，声音大的很快在深夜的沙坪村引起了骚动，越来越多的货真价实的村民被吵醒，过来查看情况。
    楚为之看着眼前的一幕，得意的笑了。
    “呜~~大家救救我，我只不过是路过这里的，结果撞见这个流氓，强行把我掳了过来，还要对我…………呜~~~对我施加强||暴~~~，大家救救我啊。”凌风看他们的动静吸引来了真正的村民，连忙收起自己暴躁的眼神，转眼就变成了一副娇柔可怜被欺负的小男子，哭的梨花带泪的。
    村民们本就是单纯的，根本不在意这突然冒出来的娇柔男子为何深夜路过他们沙坪村，他们都只相信现在自己看到的景象，那就是村长的儿子赵可赤果着身子，对这娇弱男子施暴。没想到村长的儿子竟然也是龙阳之好，为何村长只要烧死叶青和柳芒，却包庇了自己的儿子呢。村民们想到这里，都觉得自己被村长欺骗了，怒气腾腾的燃烧了起来。
    “烧死他。”
    “烧死他，赶走村长。”
    “赶走村长，烧死他。”
    ……………
    赵可看着失控的局面，下面的玩意儿顿时软了下来。方才被村民们的吵闹声惊醒的村长赶来了之后，看见的就是自己的儿子赤果着身子施||淫，被村民们包围声讨的画面。
    “村民们，你们都误会了。”村长抱有一丝侥幸的喊道，可是村民们此刻的眼中全是愤怒，声音不仅没有降下来，反而更高涨了起来。
    “赶走村长，烧死赵可。”
    “赶走！！烧死！！”
    ……………
    当事情的发展朝向众人预料的时候，楚为之和凌风以及一干伪装成村民的侍卫都悄然而退，今夜的第二个**就这样汇聚在了客栈。
    “真是过瘾啊。”一侍卫脱掉村民的伪装，爽快的说道。
    “此次若不是凌风肯放下身扮演，怕是难以取得如此效果啊。”楚为之若有意味赞许的看着还没卸下装扮来的凌风，嘴唇重重的咬在放下身扮演一句。
    “是呀，是呀，没想到凌大人扮起妩媚男子来，当真是丝毫辨别不清真假啊。”一干侍卫笑着附和起楚为之。
    “或许，这就是凌兄不为人知的一面吧。”
    “你！我还没跟你算之前迟迟听到信号不进来的事，你现在是在讽刺我吗？”不等楚为之辩解，凌风一个飞腿袭了过来，凌厉的攻势配上那张打扮妩媚妖艳的脸，看起来要多怪有多怪，看的接招的楚为之不时爆发出一连串的笑声。
    “两位恩公怎么了？”叶青一下楼，便看见楚为之和凌风扭转在一起，一张清秀的小脸满满都是不解。本来他想好好谢谢恩公的，现在的情况，是要先劝架吗？
    “没事，别在意，打会儿他们两个就安稳了。”蓝花越过叶青的身边，淡淡开口解释道，虽然她自己也知道自己的性子比较冷，可是叶青脸上那抹无措恰好映在了她的眼里，蓝花有个秘密，有个谁也不知道的秘密，就是她一看见清秀可爱的男子，都会把他当做弟弟一样放在心里。
    “你们两个别闹了，我有事要说。”
    楚为之和凌风正难解难分，听到蓝花开口，停了下来。
    “今晚你们出去行动的时候，凌未然醒了过来，我给他准备了点饭菜，不过，他好像尝不出味道，应该是失去味觉了。”一个人行走江湖多年，受过的伤多了，难免看了点医术来治疗自己。
    “什么！”
    “爹爹。”
    失去了味觉？怎么突然间就是去了味觉？？
    “你们两个别摆出这么惊慌的表情，我略懂一点医术，凌未然只是味觉不灵敏了，别的问题倒还没有，只不过那邪病也不知道到底是什么病，所以会冒出什么状况，我们谁都猜不到，所以还是要多留心一点，明早天亮就去请位大夫先来看看吧。”
    早于楚为之凌风二人知道的朱八默默的站于一旁，不做发言，心里却是自责不已，他总觉得凌未然的邪病是因为喝了自己做的冬菇鸡肉汤，所以这会儿又听到凌未然失去了味觉，心里愧疚的要死。
    “好了时间不早了，忙活了半夜，都去睡了吧。明早我就去请位大夫。”楚为之一脸心事的发话，众人便各自回房间休息去了。
    黑衣中，一道身影看着各自回房的楚为之一行等人，嘴角勾起一抹诡异的笑容，在黑暗中若隐若现。
    ------------------
    翌日，寂静的客栈忽然爆发出一声惊悚的喊叫，众人纷纷急促赶到，却发现凌未然失踪了。
    楚为之慌了，朱八呆了，凌风已经不见了身影，冲上了大街去找人了“不要慌张，镇静下来，想想对策。”蓝花一看领头的楚为之都表情凝滞了，连忙提醒道。
    而造成客栈大清早如此气愤的罪魁祸昔，此刻在一个破烂的山洞里正狰狞的看着凌未然。
    “敢惹我赵可，我就是死了也要拉一个垫背。”
    原来昨晚楚为之们走后，村长在村民们的爆动下被赶出了村子，本来村民们还要活捉赵可，烧死他的，结果赵可趁乱偷偷溜走了。
    心中憎恨着害他落到如此田地的凌风，赵可光着身子在村中游荡着，没想到看见了凌风他们进了一家客栈，于是他偷偷躲了起来，等众人都睡了之后，打算潜入进去，把凌风掳走，没想到摸错了房间，把凌未然给偷了出来。
    惹了邪病的凌未然在赵可闯进房间的时候，意识模糊中，哪里还知道呼救，于是便造成了现如今的局面。
    “啧啧，这群人到底是从哪里来的，随便出来一个都这么娇滴滴可人啊。”赵可看着昏睡中的凌未然，口水吧塔吧塔的滴落下来。本来想把凌风弄出来好好的折磨一番，没想到竟然被他弄出来个比凌风姿色还要好的美人儿，这下子他哪里还忍得住。
    况且这美人儿也不反抗，这不是乖乖的任由他蹂躏吗？
    赵可昨夜软了下来的玩意儿在召唤下，重新昂扬起来，他赤果着身子一整夜了，此刻不用**真是省事极了。
    “唔~”
    昏迷中，凌未然觉得有一双手在自己身上摸过来摸过去的，那种感觉很陌生，他记忆中的人没有谁会这般粗鲁急躁的对待他。
    “唔，不要……不要。”
    身子下意识觉得身处险地，开始反抗起来，只不过虚弱的凌未然此刻可以用来反抗的力气在赵可严重看来只不过是扭动着身子刺激着他的兽||欲而已。
    “美人儿，看你急的。我这就进来，好好的安慰安慰你。”赵可说着，**了凌未然的衣服，一只手上下套弄了自己的那东西，使之更加粗壮勃大之后，扶着那东西，渐渐的靠近凌未然的幽深小||穴。
    ――――――――――――――――


第七八章 爆发

    “你是谁，你要做什么。”身上一凉，凌未然昏睡中一缕意识清醒了过来，等眼晴适应了突然而来的光亮之后，发现自己竟然浑身赤果，面前还有一个同样赤果着全身，一手扶着他下面膨胀发紫的玩意儿向他羞涩之地袭来的男人，情绪陡然一震剧烈晃动。
    “美人儿，你醒了，这样好，醒着你才能体会到自己的快乐，呵呵呵。”赵可舔了舔嘴角溢出的口水，眼睛色|迷|迷的在凌未然身上打量过来打量过去。
    “你要干什么。”凌未然惊慌的扒拉着被赵可褪下胡乱扔在地上的衣服，拼命的遮盖自己。最近到底是怎么了，身体虚弱无力每天都昏昏欲睡不说，怎么每次醒来发生的状况都让他觉得记忆断层了？
    “美人儿，你说我要做什么。”赵可套弄了下自己下面的玩意儿，他很喜欢这种强忍着欲|望调|戏的感觉，身体很难受但是情绪很高昂。
    “你……你……，别……别过……过来。”该死的，眼皮子怎么这么沉？凌未然身体的倦意又袭了上来，在这种危机时刻。要是睡着了怎么办？没人来救他怎么办？眼前这个人一看对他就是打着不良企图。可是……可是他好想睡啊，眼皮子好重，好想睡啊。
    “美人儿怎么睡了？”赵可淫|笑道，靠近了过去，管他美人儿是清醒的还是睡着的，丝毫影响不了他的情致，今天他终于可以**一把了，宁在花下死，做鬼也风谅，哈哈，赵可忽然觉得自己也文人骚客了一把。
    “美人儿我来了。”赵可兴奋的把手探上凌未然光溜溜的凝脂肤玉上，刚一碰到就鬼叫般的跳了开来。
    “怎么这么烫？嘶……疼。”赵可呲牙咧嘴的吹着自己的手指，明明没有伤口，可是触碰到凌未然身体的部分揪心的疼痛，好奇怪。
    赵可试探的又摸了下凌未然的身体，依然烫手的快速抽离。
    “妈呀，难道是见鬼了？”赵可呢喃道，昂扬起来的性|趣这会儿都不知道飞到哪去了。
    虽然是白天，但是赵可和凌未然此刻是在一个破烂的山洞里，只有零零散散的一点阳光折射进来，并不是很明亮，但是这会儿赵可感觉山洞里的光芒比山洞外的还要刺眼，而这些刺眼的光芒正是从凌未然身上绽放出来的。
    “鬼？神仙？”
    赵可满头大汗，哆嗦着受伤的手指，颤颤悠悠的看着浑身发光的凌未然，那光芒越来越大，越来越强烈，直至刺眼，在赵可眼中留下一团白茫茫的异象。
    ――――――
    等凌风，楚为之等人找到凌未然的时候，山洞的异象已经消失。赵可丢失魂魄般不停地呢喃道‘有鬼，鬼啊，有鬼，鬼啊。’而他不远处昏迷状态的凌未然，衣衫不整，一看到他那个样子凌风楚为之就爆发起来，抓住赵可的衣领就要挥拳上去，可是赵可挨了几拳后，还是还是那副样子，不停的呢喃道‘有鬼，有鬼。’身子还瑟瑟发抖。
    “未然？未然？”狠狠恶接了赵可一顿的楚为之，细心且不为人知的检查了下凌未然的身体，发现凌未然身上并没有半点被侵犯的痕迹，心里这才踏实了点。
    “未然？醒醒？”既然之前醒过了几次，或许可以叫得醒，或许凌未然醒了，可以知道一些昨晚到今天发生的事情，楚为之心里想道，轻轻的摇晃着凌未然。
    “唔……”凌未然费力的睁开眼皮，一阵不舒适的阳光刺了进来，刚睁开的眼晴立马又闭了起来。
    “未然？醒醒，是我，楚为之啊。”
    “楚为之？啊，你来救我了，快救我，他……他要……”伸向赵可的手一顿，凌未然稍微镇定下来后发现一旁的赵可此刻已经是满身乌青，伤痕累累了。
    “爹爹，他有没有对你怎么样！他哪里碰了你，我立马砍下来。”凌风恶狠狠的盯着赵可的身体，一只手在腰间的宝剑上摸索过来摸索过去。
    “唔？他对我怎么样？唔，怎么想不起来了，我之前好像醒过来了，醒过来的时候看见他要对我……对我……，我一直反抗，后来，眼皮子太重，眼前一黑，我就不知道了。”凌未然脸上红晕蒸腾，头整个不好意思的埋进楚为之的怀里。
    “该死的！我杀了他。”凌风一听凌未然的话，立马急了，抽出腰间的宝剑就要往赵可身上刺。
    “住手！凌风，未然并没有大碍，不要闹出人命。”
    “他都要对爹施强了，还没有大碍？我要杀了他！”凌风哪里听得进去楚为之的劝告，刺出去的剑用了十分力气，完全没有收回来的余地。
    嘭……
    剑花四射，缭乱众人的眼。
    凌风双眼血丝密布的看着挡住他剑的楚为之，不解，愤怒，怨恨。
    “凌风，我检查过未然的身子了，并没有丝毫被侵犯，不要闹出人命，杀了他也只是脏了你的剑。”
    …………
    “凌风，收回你的剑。”
    楚为之轻声说道，坚定的看着凌风。
    最终，凌风收回了剑，折身抱起凌未然，朝客栈的方向走去。
    “哎。我们也回去吧。”楚为之轻叹一声，刚刚的剑拔努张，他自己也是十分紧张，凌风刚刚的眼神着实是动怒了，要是他一再坚持，这赵可的命就真要交代在这里了。
    “主子，他要怎么办？”
    楚为之看了坐在地上呢喃的赵可，摇了摇头。
    “不要管他了，已经是一个疯子了，就让他自生自灭吧。
    凌风抱着凌未然回到了客栈后，连忙找了村里的大夫来看。众人水泄不通的把凌未然的房间围了里八圈外八圈。
    “大夫，他怎么样？”
    “嗯……”
    “大夫！”大家你一句我一句的，紧张的盯着大夫。
    “从脉象上来看，并无大碍，病人受到了点惊吓，休息一下好了。”
    呼……
    房间里忽然一阵凝重的呼吸声，让大夫一愣，没想到大家都这么关心躺在床上的人的病情，看来这人肯定对大家很重要吧。
    大夫嘴角一抹卷祥的笑容，看着床上凌未然的眼神分外赞许，长的这么好看，他还是第一次见呢。
    “好了，既然没事，大家都去外面吧，别影响了未然休息。”楚为之一声命下，众人都离开了房间，剩下朱入一走一回头，留恋不舍的看着凌未然，还有凌风古里古怪的拉着大夫，切切私语着。
    “大夫，你也看到我爹爹面容倾世绝美了，之前差点被人掳去用强，大夫可否看看我爹爹身有没有被……”凌风遮声，咬牙切齿说道，此刻一想起来就恨不得回去把赵可碎尸万段。
    “这样啊，我刚刚检查过了，并没有什么创伤，应该不会留下太大的心理阴影的，你放心，只要好好休息几天就好的。”
    “谢谢大夫，谢谢大夫。”听了大夫的话，凌风才算是放下心来，虽然刚刚楚为之也这样告诉他了，可是他怎么可能会相信楚为之的话？！
    “大夫，我想问下，未然昨日醒来，但是对吃的东西尝不出来味道，可是因为什么？”楚为走近，自动忽略了凌风仇恨的眼晴，翩翩有礼的请教大夫。
    “食之无味？”大夫走到凌未然身边，轻轻掰开凌未然的嘴，仔细的看了又看凌未然的味蕾，片刻无力的摇了摇头。
    “老夫看不出来什么，味蕾完好无损可是又食之无味？难道是损伤了神经吗？”
    楚为之凌风对望一眼，皆是轻轻一叹。
    果然是因为那邪病吗？要不然怎么会好好的，却又食之无味呢。这样的病症，跟邪病一样，，明明经脉无恙，却常常昏迷。
    关了凌未然的房门，嘱托了几句在房门看守的侍卫，凌风和楚为之便下楼送走了大夫。本来凌未然房间门口是没有侍卫的，可是发生了昨晚的事情，就不得不更谨慎起来了。
    “凌先生好点了吗？”柳茫一看见楚为之，便关心的问道。
    “谢谢柳兄关心，未然一定会好起来的。”似是告诉柳茫，也似是告诉自己。
    “我和青儿能有今日，真的是万分感谢各位恩公。叼扰多日，我和青儿实在不好意思多留，特来辞别各位，各位恩公，柳茫在这里谢别了。”
    “别……快起来。”朱八连忙扶起躬礼的柳茫，脸上的红晕蒸腾已经分不清他本来的皮肤是不是这样的了。
    “你们以后有什么打算吗？”楚为之问道。
    “天下如此之大，岂会没有我和青儿的容身之处？”柳茫说着，轻轻的握住叶青的手，两人相视一笑，眼中满是恩爱甜蜜。
    “是呀，天下如此之大，怎会没有你们的容身之处呢。既然这样，我们就在这里给你们送上祝福，拿酒。”
    侍卫领命拿来酒坛子和碗，众人皆是干脆的倒满，好像这样才能灌入自己对叶青和柳茫二人的祝福一样。
    “干！”
    “珍重！”
    ―――――――


第七九章 熟人

    沙坪村的事告一段落，众人惦念着凌未然的病，马不停蹄的动身了。期间凌未然失灵的味觉突然好了起来，但是醒来的时候又会伴随其他的状况发生，几次下来楚为之也摸清了凌未然邪病的一些头绪。
    这邪病好像一直处于潜伏期，目前来说危急不到凌未然的性命，但凌未然也因此总是处于昏迷状态，偶尔会清醒过来，但是总会失去一些感官，比如现在，凌未然清醒的坐在马车上，但是却什么都看不见，他这次醒来失去了视觉。
    “蓝花，外面的风景好吗？”
    马车辘轳的颠簸着，不规律的起伏着，凌未然身子随着那韵律轻微晃动着，倾听着马车轱辘前进的声音，幻想着窗外迷人的风景，他已经不再跟之前一样迷迷糊糊不知道自己怎么了，现在他对于自己的邪病包括一些症状都从楚为之那里听到了。
    “恩，窗外的景色很美。”蓝花掀开帘子，望了一眼越来越荒凉的植被，说道。这里最美的风景就在马车里，她一直看着倒也不觉得外面的景色有多荒凉渗人心脾了。
    “是吗？空气味道好像很好呢。”凌未然用力的嗅了几口，眼睛迷离微睁，饶是蓝花心中有喜欢的人了，也不禁为之失神。
    上次凌未然意外被掳走之后，虽然不知道发生了什么事情使得凌未然丝毫没有受到伤害，但是众人都发现了，凌未然一衣之间变得更美了。
    以前凌未然的美，足以让人窒息，一眼难忘。而现在的他，**柔嫩的仿佛清晨蒙上一层水雾的蜜桃，鲜红水灵，一看就有种想要咬一口的冲动。凌未然的眼晴，乌黑发亮，虽然知道他此刻看不见任何事物，但是偶尔和他的眼晴对视，就会感觉被摄魄一样整个人都要陷入到凌未然的眼晴里面去了。
    凌未然的变化虽然让人惊艳，但是带来更多的却是担心，神巫所说的邪病，既然有一个邪字，那么病情的发展离奇古怪也很正常，在没有完完全全的掌握凌未然的状况之前，这些都是不安定因子，要谨慎再谨慎。
    “前面好像有人打斗。”
    “停。”楚为之看了疑声出口的朱八，顺着朱八指向的地方看去，隐隐约约好像是看见了几道身影在快速飞跃着，以前他怎么没发现朱八的视线这么好？
    “我先去看看。”丑人说着就要嘞着缰绳加速奔去，却是被楚为之拦住了。上次没让拦住他，这次可不能再让丑人猛撞独自离开了。
    “不可。”
    楚为之一手拉住丑人的缰绳，也不知道这丑人是不是天生有做斥侯的志向？每次遇见这种情况都冲着要去查探。控制着速度，以共全的距离靠近了打斗的现场，楚为之正想着是要当做没看见绕过去呢，还是出手调节一下，一个熟悉的声音让他停止了思考。
    “主子。”
    “刘总管？”楚为之瞪着两只眼晴，不敢置信的看着刘总管，为什么在这个地方会遇见？难道刘总管来找他了？
    “主子，我……不放心，所以追……追了过来。”刘总管年纪轻轻的时候就做了楚家的总管，这么多年来又能协助主子把楚家打理的井井有条，凭的就是办事老练，性子沉稳，可是在这一刻，见到了自己藏在心底多年的人之后，竟然口吃了起来。
    “恩？哈哈，楚兄真是年轻有为啊，出趟远门连家里的总管都担心的跟了上来。”凌风一字一句的针对着楚为之，一路上过来，他觉得个天总算是出了口恶气。
    “二叔，是谁？”
    打斗中的一道人影，抽不出身来，但是望见刘总管跟来人频频说话，他听不清内容，心里有点着急，不由下手更狠了。
    “刘叶眉？”
    楚为之听到喊声后疑惑道，看到刘总管脸色一变之后，心里确定了自己心里的想法。
    “恩……是……这个，就这样，反正他跟来了。”
    刘总管说的没头没脑，不过楚为之却是听懂了。
    刘叶眉对他二叔的感情。
    “那人是谁？我去帮帮叶眉。”
    “不用！那人并无恶意，要不是叶眉老缠着我，那人也不会误会，就让他吃点亏好了。”刘总管说着看了看打斗中渐落下风的刘叶眉，一脸痛快。
    这样不好吧。
    楚为之略带惊奇的看了刘总管一眼，他还是第一次看见刘总管出现这种表情，之前还一直以为他是面瘫来着。
    心里想着，确实没有犹豫，楚为之一个飞身加入战局，目的旨在阻止这场争斗，听刘总管所说，应该只是个误会，而且果不其然。
    后，刘叶眉仇视的看着刚才和他战得难解难分的陌生男人，实际上是因为自己在刘总管面前略占下风，面子上挂不住，心情十分幽怨。而那陌生男人在楚为之声明只是个误会，又听到刘总管说刘叶眉和他事叔侄之后，连忙停手，除却对刘叶眉表示了下因为没有弄清楚就动手感到不好意思之外，再也没有其他的表情了。
    “实在不好意思。”刘总管朝陌生男人施了个礼，虽然他是想借陌生男人之手摆脱掉刘叶眉，但是这件事情演变成这样的的确确是他的责任。
    “没什么。”陌生男人挥了挥手，继续陷入一种忘我的沉默中。
    “刘总管，你追我到此可是楚家发生了什么事情？”楚为之看不下去刘总管和刘叶眉的戏了，还是切入正事为好。
    “额……这个，楚家，没事。哦，对了，小姐又跟师傅云游去了，我来就是为了告诉你这件事。”刘总管心虚的打着哈哈，遭受到刘叶眉狂轰滥炸的鄙视和嫉妒怨恨。
    “就是这件事情？那现在我知道了，你和叶眉快点回去吧，如今我不在楚家，连你也不在的话，谁来坐镇呢。”
    “我……我……。”刘总管支支吾吾不知道说些什么，楚为之说的他都懂，可是他为什么要来这里楚为之为什么不懂呢？
    “叶眉，好好保护好你二叔。”
    “恩。”刘叶眉戏谑的看了刘总管一眼，转而朝楚为之施了个礼，连拉带拽的拖着刘总管朝着楚为之相反的方向拖去。
    “二叔，别看了。主子眼里，是不会有你的。”
    拖着刘总管一段距离后，约莫着楚为之等人不会听见他们说话后，刘叶眉低沉着嗓音，沙哑的说道。
    “管你什么事，管你什么事。”刘总管本来就因为一见面楚为之就让他回去心情十分低落，这会儿又听见刘叶眉落井下石立马爆发，挣脱起来。
    “二叔，看着我，只有我的眼里，才有你。”
    两手拖着刘总管的脸颊，强制扭过来与自己对视，刘叶眉声音中间满是危险的味道。
    -------------
    “敢问阁下何人，去向哪里？”
    刘氏叔佳二人走后，楚为之这才认真的打量起陌生男人，在这种靠近西域苗疆荒凉的地方能够遇见人，他觉得这人一定不一般。
    “过路人。”陌生男人从鼻子里面哼出来一句，连个正眼都不看楚为之，紧了紧披风，准备离开。
    对于陌生男人的轻视，楚为之却并不做怒，但是一旁的凌风看在眼里却是觉得陌生男人分外顺眼，和楚为之敌对的人都是他的朋友。
    “啊，不好了，快来。”
    正当凌风想去勾搭一下陌生男人的时候，从马车里突然爆发出蓝花的急叫声，自从认识蓝花后，她几乎都是很少说话，但是因为和凌未然乘坐马车，所以她每次一说话就是马车内的凌未然情况不好，这段时间众人皆是听到蓝花的声音如同梦魔一样可怕。
    “怎么了？未然！”
    “参爹！！你怎么了？爹参……”
    “未然，未然会不会要死了，未然，呜~~”
    马车的帘子被掀起，立马传来三人的焦急声音。马车内，凌未然脸色苍白，嘴角白沫汩出，身体还瑟瑟发抖，这里可是连个人影都看不见啊，去哪里我大夫啊。
    -----------
    晚上，应该还有一更吧。可以期待。


第☆★章 插曲

    自从凌未然出现在千羽砚的世界里，慢慢渗透以后，等千羽砚发觉的时候，他才知道自己现在的生活已经被凌未然修改的完全找不到原来的影子了，比如说今天的外语课。
    千羽砚曾经问过凌未然外语走什么，很是一本正经的问，结果只得来凌未然浅浅一笑。不是凌未然不想回答，而是凌未然心里听到这个问题后一直在咆哮，把一个现代词汇解释给古时代的人听，虽然这个古时代在历史上没有记载，但是发展程度大致相同，所以解释只会是对牛弹琴。
    曾经凌未然想要证实过，所以问过千羽地球是不是圆的，结果得到的回答天圆地方一说，让凌未然决心以后再也不把现代文明拿来和这群思想不开化的人们交谈。
    “咳咳，千羽砚，你在干什么，上课的时候不好好听讲。”凌未然推了推想象出来的眼镜框，义正言辞的怒视着走神的千羽现，十分不满。
    某H：从你刚刚不是放弃了要拿现代文明来和千羽砚他们这群思想不开化的人交谈吗？
    凌未然羞涩掩面：我刚刚这样说了吗，这样说了吗？
    说完头一扭，看着千羽砚等人的眼晴爆发出一阵精芒。于是某Ｈ败给了凌未然的众攻们，是的，没错，前来上课的除了千羽砚之外，还有凌未然那些宝贝攻们。
    “对不起，老师，您继续。”千羽砚摆正姿势，拗口的喊着老师这种奇怪的词汇，不止老师这个词汇奇怪了，凌未然上课讲给他们听的东西也很奇怪，可是他们没有一个人敢站出来指出这些。
    “咳咳，是不是讲的这些都很无聊啊，那我就给你们讲个有趣的东西。”凌未然推了推想象中的眼镜框，幻想了镜面熠熠闪光的画面。
    “老师，你是不是要给我们讲一些闺房秘术啊，比如yun欲二十四式？”凌风一听有趣的东西，两眼闪着精光噌的站了起来。
    啪~~
    毛笔急速飞去，直插凌风的头部。
    “你果真是个只用下半边身体思考的生物了，好了，我们来看这个单词。”凌未然很享受，虽然没有粉笔，但是毛笔也同样满足了他瞄准学生渴望疾速甩出去的**
    **？
    千羽现等人奇怪的看着凌未然在宣纸做成的黑扳上书写的蝌蚪文，爽快的摇了摇头，因为凌未然老师说过，不懂就问才是好学生，为了争取晚上在床上有肉可以吃，所以他们都要力争做个好学生来讨凌大老师的欢心。
    “**，跟我一起读，法克。”
    “法克。”异口同声。
    “所谓**呢，是一个很神奇的单词，它神奇到哪里了呢？举个例子来说，千羽砚，等下你去嘘嘘的时候，在你正要喷薄而出的时候，突然我把你的泄口捏住，你是不是会感到痛苦？”
    “恩。”千羽砚脸一红，心里想着若是那会儿他的那玩意被凌未然捏住了，他一定会忍不住**大发，在厕所里就会把凌未然办了。
    “这种时候呢，就可以说**。”而这个词最最最原始的用法是来形容做|爱的，什么是**
，不要问我，我已经解释给你们听了。在很早很早以前有一个叫英国的地方，那里一般人不能随意**。除非他们是皇家贵族，不然一定要有国王的允许。所以当人们想要生小孩时，他们就会去跟国王申请允许，国王就会给他们一个牌子挂在门上，代表他们可以**。而该牌子上则是写着‘Fornication Under Concern to the king’，也就是在国王的允许下**的意思。咳咳，你们懂了吗？”
    千羽砚忽闪着恶狼般的眼晴，跟其他众攻同一个色调，为什么今天凌大老师讲的东西一直围绕着做|爱呢？
    难道？
    莫非是凌大老师最近欲求不满，刻意暗示吗？
    “啊，你们干什么，不要扯我衣服啊。”
    “老师，我要申请生小孩。”
    “我也要。”
    “你们都申请了，那我也要。”
    ------------------------
    最近千羽砚出来的太少了，补个小插曲，给他露露面，大家不要忘记他喔。


第八零章 光明

    “别压着他。”蓝花看着楚为之、凌风、朱八三人几乎要扑倒在凌未然的身上，眼看凌未然呼吸都有点困难了，连忙喝声阻止他们。
    “怎么办，现在这里荒凉的连个人影都看不见，要去哪里找大夫？”朱入后怕的问道，说话的声音都抖了起来。
    一旁楚为之皱着英眉，这次出发走得太急，没有考虑到出行带个御医，没想到一个马虎害得现在这样束手无策了。
    “蓝花，你在马车里随时注意未然的情况，加快速度，我们赶快找到城镇，找大夫。”楚为之发号施令，意外的这次凌风没有半句反驳，默默地骑上自己的马，抓着缰绳的五指因为过于用力，已经泛起了不正常的红润。
    “我略懂点医术，要是信得过我的话，让我看一下。”一旁一直默不吭声的男人低沉道，在众人慌张的此刻，仿佛镇定剂一样定住了众人的心。
    “兄台知晓医术？”楚为之看了看陌生男人，又转身跟凌风对视了一眼，仿佛达成了什么共识一样，从马上下来，走到了陌生男人的面前。
    “略知一二。”
    “有劳兄台了。”楚为之躬身，陌生男人颔首淡淡以示自己收到了，便不再多言，一步一步缓缓靠近了马车，掀开了遮盖的帘子。
    “你……”蓝花一看陌生男人进来，手探向凌未然，不放心的出口警惕道，随即看到楚为之默许的眼神，静了下来。此刻已经不再能使他们多加思考的时候了，眼下凌未然这般痛苦，很难说再找到大夫之前会出现什么意外，眼下这里有位自称略懂医术的陌生男人，虽然不知道他的底细，不知他的企图好坏，但是一路上他们都小心谨慎没有走漏风声，应该不会被谁盯上，而且凌未然据调查也并无仇余，更何况之前这陌生男人还帮助了刘总管，虽然是因为误会，但是些许能感受到陌生男人拔刀相助的义气感，只是他一直这样冷冷的态度，让人云里雾里的，有些不放心。
    “咦？”
    陌生男人轻嚏出声，查探了下凌未然的脉来之后，迅速从背包里拿出一排银针，毫不迟疑的在凌未然身上几处穴位扎来扎去，看的凌风差点没忍住冲上来阻止。毕竟谁都不能确保这陌生男人是不是真的要救凌未然，他是不是真的懂医术，眼下这银针扎的可是穴位啊，万一一个不小心，凌未然就可能丢了性命。
    “呼……好了。”
    施针持续了很长一段时间，在凌风楚为之等人看不下去满身银针的凌未然的时候，陌生男人终于停下手来，发出一声很小很小的低叹声。
    “好了？”
    “未然没事了？”
    众人一听陌生男人的话，急急朝马车里望去，果真如陌生男人所说，凌未然气息均匀，脸色也稍稍开始红润起来，这下才松了一口气，连带之前对陌生男人的怀疑不安此刻也转化为了感激之情。
    “兄台救命之恩，万分感激。”
    楚为之双手握实，深深一鞠躬，这个礼发自内心的感激，这陌生男人救了凌未然一命，要是能够做到，不论什么他都愿意来作为回报，这一点和他同样心情的凌风，朱八也是如此。可是这陌生男人接着出口的话，万分让大家感到震惊：
    “这位所得之病是邪病吗？”
    楚为之感激的眼神中一抹严肃夹杂，这男人究竟何方神圣，只是一眼便探出了连众多御医都看不出来，最后请来了圣巫才知晓的病，而且圣巫所言，这邪病乃世间隐秘之际，被世间人不知，那这位陌生男人又是从何处知晓邪病这一存在呢？
    “敢问兄台从何得知邪病这一存在呢？”
    楚为之发问，众人皆是小心翼翼的看着陌生男人。
    “虽然不能详尽解释给众位听，但是在下唯一能告诉的就是这些都是家师所传。”
    家师？
    “那令师肯定是绝世高人了，既然兄台不愿意多说，那我们也不强求，多谢兄台出手相救，要是兄台有我们帮得上的地方。尽管开口。”
    “不必多谢，这些手法也都是家师所传，没想到今日竟会派上用场。不过，众位所去之地可是西域苗疆？”
    陌生男人完全不在意众人一次又一次的惊讶，他恍若没有察觉到自己的话让楚为之等人觉得十分危险。
    “不知兄台为何有此言？”
    “幼时听家师说过邪病的存在，还学习了几招邪病发作时的紧急处理方法，只不过邪病完全根治之法，就连家师也不曾知道，不过家师曾经说过邪病的根治之法深潜在西域苗疆境内，据说在一位名叫双人工的老者手里，我看众位带着一名邪病患者。前住的方向也是西域苗疆。想必也是听说了这个传闻吧。”
    众人还是第一次听到陌生男人说了这么多话，惊奇之余又被陌生男人带来的消息狠狠剧烈起伏了一把，这可是希望啊，足以看到凌未然痊愈的希望啊。
    本来在听到陌生男人说道关于邪病所知晓的东西都是从一位师傅那里习承，还想问一问那位师傅的情况，可随即又听到陌生男人说他师傅也不会根治之法，楚为之心里失望了一把，可是更让他没想到的是，这陌生男人竟然说出了比圣巫指示的还要详细的明路，立时又看到了光明所在。
    “兄台的消息真是太珍贵了，太感谢兄台了，真是无以为报。”
    凌风激动的说道，不知何时手已经和朱八的手，开心用力的握在一起。
    “不过，听说那双人工老者行踪不定，很难找到，而且脾气古怪，就算找到了，也不一定会得到你想要的东西。”
    陌生男人自顾的说着，从头至终好像都在缓缓的叙述一件事情，完全没有融入到凌风等人急转的情绪变化中去。
    “兄台不必担心，只要找到了那双人工，我们一定有办法取得治疗邪病的方法。”楚为之坚定的说道，似是在表明决心，也似是在给自己打气。
    “既然这样，正好我也有师命在身要赶住西域苗疆，我看诸位第一次来这里，应该不知道路吧，不如我带你们前去，顺道通行，也有个伴。大家也都看到了，虽然我性子看起来比较沉闷，但是说起话来就没完没了了，我师父也是从小嫌弃我过嗦，因此每次教我学习的时候，都是忍不住用木板打我手心，后来学到了一些本领之后，每次一有事情就把我派出来，也好清静几日……”
陌生男人滔滔不绝，众人终于了解到他所说那句性子沉闷，但是说起话来没完没了是什么意思了。
    虽然是有点嗦，但是有了个带路的人，那到达西域苗疆的时间就会提前，而且这陌生男人知道一些邪病发作时的抑制治疗之法，带在身边，下次凌未然再发作的时候也不用再像刚才一样，束手无措了，而且就算走发作时他们在城镇里，可以找到大夫，但是一般大夫连邪病听都没听说过，又怎么治疗的了呢？
    怎么想，都觉得跟这陌生男人同行，十分有利。而且现在看来这陌生男人并不像之前那样的有危机感了，用楚为之的话来说就是这陌生男人可能因为跟那神秘师傅在一起久了，整个人显得有点脱线。
    “兄台肯与我等同行，真是求之不得啊，敢问兄台尊名，一路上也好方便称呼。”
    “嗷，我倒是忘记了自我介绍了，我叫杨威。”
    阳痿？
    凌风噗的一声笑了出来，杨威不解，再看向别人时，发现众人都是一副强忍着不敢发作的窘样。
    “咳咳，在下，楚为之，这位凌风，这位朱八，这位……”楚为之连呼了几深气，强压住笑意后，向杨威一一介绍了他们一行人。
    “杨威这个名字喊起来太拗口了，以后就叫你小威子好了。”
    太监名总比阳痿好吧，凌风觉得自己很善良，能这么为杨威着想，被自己感动了一把，亲切的搂着杨威的肩膀，一副我是大哥，罩着你的样子，用眼神告诫众人不要再笑杨威名字的事情，好在当事人比较脱线，还没有反应过来，众人所笑是所为何。
    --------------------------------
    凌叔的病，看到光明了。



第八一章 夜吻

    同行有了杨威之后确实不一样了，这短短两天的进度就比他们以前自己摸索道路的时候要快的多。
    “过了这个村子再住西一点就进入西域苗疆的境内了，我们在此休息一天，养精蓄锐后在出发，西域苗疆不同于其他地方，可能随时都会爆发你完全无法预想到的问题，如果不打起十二分精神的话，很有可能进去了就出不来了。”   
    杨威面无表情的说了一大堆，真是不愧于他自己对自己的评价―话多，不过众人都知道杨威的好意，所以因此没有一个人嫌这番话嗦，反而都谨记在心，打算今日在这村子里好好休息一番。
    众人各自下马，凌未然也在蓝花的搀扶下下了马车，虽然楚为之自愈摸清了点邪病发作的规律，可是自从上次紧急发作被杨威稳定下来后，凌未然就一直处于失明的状态，这让楚为之原本稍微安稳的心又开始紊乱起来，让他禁    不住在心底里低骂一声，该死的邪病。
    “你们在这里稍作休息，我去打听下哪里有比较好的客栈，今天大家住的舒服点，养好精神后，明天我们前住西域苗疆。”楚为之吩咐了众人，把拴着马的缰绳递给朱八之后，身影渐渐消失在众人眼前。
    这里虽然是个小村子，但是可能因为靠近西域苗疆的缘故，很是繁荣，而且人们所穿着的服装也可能是受到了西域苗疆的影响，与他们的完全不一样，这让众人看到新奇的景来都两眼睁的大大的，虽然不能乱跑，但是眼晴却可以乱看啊。
    “呜呜~~娘亲，呜呜~~~娘亲，你在哪里？呜呜……………”
    谁在哭？
    凌未然竖起了耳朵，也不知道是不是因为最近都看不见的缘故，听觉比眼前灵动了很多，即使在这嘈杂的街上，来来住住不断喧嚣的行人中间，他好像听到了有一个小孩子在哭。
    “蓝花，你有没有听见什么？好像有人在哭。”凌未然想要拽拽蓝花的衣神，可是因为看不见，手在空中挥舞着，最终什么都没有抓住，可是他能感觉到蓝花就在他身边。只不过蓝花虽然性情冷淡，可这也是她第一次来到西域苗疆，毕竟也是个女孩子，不免被这里的新鲜感抓住了注意力，因此没注意到凌未然的动静。
    是谁在哭？ 
    凌未然不受控制的移动身体，朝哭声传来的地方靠近，因为眼睛看不见，走得极为吃力，甚至撞上了好几个人，凌未然不停的说着对不起，可是迈出去的脚步却未停止，一步两步，挥舞着双手，仿佛探路的精灵一样，在人群中艰难的穿梭着，循着越来越近的哭声，最后来到了那哭声发出的地方：“小朋友，你怎么在哭啊。”
    心里一湿，靠的近了，凌未然才听出来这哭声是从一个小孩身上传来的，虽然看不见，但是从声音可以听得出来，这是个小女孩，凌未然甚至脑海想象出了一个小女孩，满脸泪花，蜷缩着臂膀，抱着自己蹲在这来来住住却又无一人相识的大街上，手足无措的样子。
    “呜呜……娘亲，我，我找不到我娘亲了，呜呜……”小女孩似是哭累了，说起话来带着乏力的哽咽。
    凌未然摸索着，把手放在小女孩的背上，轻轻拍打，一寸一缕的安抚着小女孩，他喜欢小孩子，从知道自己喜欢的是男人之后，凌未然就明白他不会有自己的孩子，这种遗憾让本来就十分喜爱小孩子的他看见小孩后更加喜爱。
    眼前这个小女孩无疑激起了他体内汹涌‘母’爱
    “乖，不哭不哭。叔叔会帮你找到娘亲的。”
    “叔……叔叔？”小女孩抽噎着算是止住了哭泣，带着泪花的眼看向凌未然，觉得十分奇怪。
    “明明是漂亮的姐姐，为什么说是叔叔呢？”小女孩好像是被她发现的这个问题分移了注意力，只有眼脸下浓密湿润的睫毛扑闪着证明她刚刚哭过了了。
    “呃，叔叔平时老待在家里，晒的太阳少，所以看起来比较像姐姐。”凌未然知道不能和小孩子较真，可是从自己嘴里牵强的说出这个理由，着实十分的别扭，还好小女孩听了之后好像是相信了他的话，不再继续跟他纠缠这个问题，他虽然喜欢小孩子，可是小孩子永无止境的想来力和奇奇怪怪的问题他难以应付。
    凌未然蹲在小女孩面前，摸索着用自己的手擦拭着小女孩的泪渍，他还不知道现在楚为之那边已轻乱了套了。
    “未然呢？”
    楚为之打听完消息一回来便觉得少了点什么，细细捉摸了下，才发现凌未然不见了，不是蓝花一直在照看着的吗？怎么会不见了？这里大家都人生地不熟的，更何况凌未然现在视力还没有恢复，万一出个什么问题。
    不不不，不会出问题的，没有万一，只要在那之前找到未然好了。
    楚为之连忙打住自己的胡思乱想，在心里一遍又一遍的安慰自己。
    “对不起，是我失职了。”蓝花一脸内疚，对于刚刚走神没看好凌未然的自己十分痛恨，她以前受到的艰苦培训怎么在这一刻消失殆尽了？看来她还没有自己想的那般完美，以后得更加刻苦的训练自己了。
    “不要自责了，眼下重要的是找到未然。”
    楚为之安慰道，也算是给一双眼晴怒视着蓝花的凌风一个告诫，凌风现在不止单单恨蓝花，连自己也都恨透了，他怎么也会这样一时失神没有看好爹爹？
    “大家不要慌张，楚兄说得对，现在当务之急是找到凌未然，还好我之前为以防万一在凌未然身上涂了一点我师父自制的香料，只要寻着香味就应该可以找到。”杨威见大家都是一股低气压，心里有点羡慕起凌未然了，只他一个人就可以牵动这么多人的心，要是自己有朝一日也会受到这样的待遇，真是死也无憾了。
    众人一听杨威的话，哪里还在意杨威是什么时候在凌未然的身上涂了香料，此刻都是两眼精光的看着杨威，等待着他所说的寻着香味找到凌未然。
    杨威被众人盯的不好意思，也不好耽搁，立马拿出他那领命的鼻子，以比狗还要强大的嗅觉，嗅了嗅周速，猛的一个转身，仿佛是找到了那所谓的香味的余韵一样，在众人惊奇的眼神中，缓步靠前。
    转弯再转弯，每次转弯的时候，众人心里皆是期待着，在转弯的边角，会出现凌未然的身影，而事实上，的的确确出现了，不过多了一道身影。
    凌未然被小女孩拉着手，漫无目的的走着，他眼晴失明，看不见东西，所以不知道自己是在哪，心里有点担忧自己离开这么久，楚为之等人会不会担心，可是眼下还没帮小女孩找到娘亲，也不能抛下小女孩一个人独自在这里，更何况被小女孩这么拉着东奔西跑的，他也摸不到回去的路了。
    “小贝，还没有看见娘亲吗？”
    之前和小女孩打好关系之后，通过交谈，凌未然了解了些关于小女孩的情况，小女孩名叫小贝，自小与娘亲相依为命，爹爹在她出生之前就死掉了。本来今天是和娘亲一起来这里的村子买东西的，结果人太多，不知怎么的就走散了。小贝因为太害怕，不敢自己一个人去找娘亲，所以便一人蹲在街角里哭，直到遇见凌未然，这才敢拉着凌未然的手四处找娘亲。
    “恩，还没看见。娘亲会不会一个人回家了？”小贝嘟囔着，随即因为想到了这个，声音又开始抖动起来，像是要哭了。
    凌未然顿时急了，他真的不会哄孩子啊，小贝，千万不要哭。
    “小贝乖，娘亲怎么会抛下你一个人先回家呢，她这会儿肯定也是在到处找你呢。”
    “真的吗？”小贝的哭腔抑制住，闪烁着晶莹光芒的眼晴单纯天真的望着凌未然，似是相信了，可怜凌未然因为失明看不见小贝此刻的表情，要是看见了，指不定他这会儿母爱泛滥什么的，会紧紧拥住小贝，**着她的嫩脸蛋儿了。
    “爹爹！”
    “未然。”、
    “咳咳，未然，你怎么在这？还有这位是？”凌风，朱八，楚为之一个个情绪激动，好在看见了凌未然丝毫无恙，一个个都放下了心来，同时对于杨威的感激之情更为浓厚了，这次要不是杨威，也不会这么快就找到凌未然了。
    “咦？凌风？八哥？楚为之？你们找到我了。”凌未然开心的说道，刚才还在担心自己摸不着回去的路了，没想到楚为之他们这么快就找到他了。
    “叔叔，这些叔叔们是谁啊？小贝不喜欢他们。”小贝抬起了稚嫩的小脸，扑朔着水灵的眼睛看着这些陌生的人们一个个急迫的对她的叔叔说话，心里顿时不满意了起来，这些坏人，怎么可以这么凶的她的叔叔说话？
    “小贝啊，这些都是叔叔的朋友，小贝为什么会不喜欢呢？”凌未然一听小贝的话，连忙开始为挽回楚为之等人在小贝心中的形象努力起来。
    “他们都这么凶的跟叔叔说话，小贝不喜欢他们。”
    小贝一言既出，楚为之等人皆是满脸黑线，他们有很凶吗？凌未然可是他们的宝贝，疼他爱他都来不及了，怎么会凶他？ 
    “小贝乖，这些人都是因为担心叔叔才会用这种口气的，你看叔叔不是看不见吗，叔叔不见了，这些哥哥们发现后肯定心里特别担心，到处在找叔叔，所以找到叔叔了才会这样说话，不是凶，是关心喔。”
    “我娘亲也会像这些哥哥们一样在找我吗？”小贝因为凌未然的话联想到了自己的娘亲，小脸顿时又阴去密布起来，好像随时都有下雨的倾向。
    “小贝乖，娘亲肯定很担心的在找你。”
    凌未然温和的声音充满了呵护感，众人听在耳朵里都分外觉得舒服，由此开始羡慕起小贝起来了，什么时候凌未然也可以用这种声音跟他们说话？
    “恩，小贝乖，小贝听叔叔的话，我就在这里等娘亲，咦，娘亲~~~娘亲~~~”
    “小贝！”
    众人听到小贝刚还在说要听话，忽然间又啼哭着喊起娘亲，朝一位向他们靠近的中年妇女奔去，心里又为小贝感到高兴，又觉得送走一个会分掉凌未然温心的棘手问题松了口乞，毕竟跟一个小女孩吃醋，不是一件值得自豪的事情。
    “是小贝的娘亲找来了吗？”凌未然听着小贝充满笑意的啼哭声，嘴角轻轻的勾起一个弧度，他看不见众人因为他绽放的笑容失神的样子，心里又开心又有点舍不得，小贝娘亲找来了，那小贝就要和他分开了。
    “是你们刚刚在照顾小贝吗？”小贝的娘亲安抚好了小贝的情绪后，拉着小贝走到凌未然面前，感激的说道。
    “小贝很听话的，小贝娘亲真是幸福啊，有这么可爱的女儿。”凌未然发自内心的赞美道，从他面容上那抹羡慕就可以看得出他真的很喜欢小孩子，这让一旁一直紧盯着他的众人心里都开始盘算起来，以后把凌未然追到手了，要不要考虑去养个小孩？虽然小孩子有可能分走一部分凌未然的爱，但是看到凌未然能这么开心幸辐，那也是值得的。
    “呵呵，真是谢谢你们了。”
    “哪里哪里，相反跟小贝待了一会儿，倒是带给我不少欢乐。”
    …………
    和小贝娘亲拉扯了几句话，众人发现小贝娘亲也是意料之外的亲切，相处起来很是舒服，只不过他们明天还要赶路，今天要好好整顿休息，也不便多与小贝娘亲交谈，于是恋恋不舍的跟小贝母女俩告别后，凌未然在凌风的拽拉下，一步一回头的回到了客栈，虽然看不见，可是凌未然固执地认为小贝就在他身后的不远处。
    回到客栈，众人害怕再生什么事端，吃过饭后，一个个盯着凌未然回房间后，确认他不会再突然不见了，才各自回了房间，今天要好好休息，大家都没有忘记杨威所说的话，西域苗疆不同于其他地方，养精蓄锐，才可能完善的应对困难险阻。
    凌未然的妥全，早已成为众人心中最重要的存在。
    夜渐渐沉了，热闹非凡的村子也迎来了一天里最为寂静的时刻，明月泛着波光，毫无瑕疵的刮在黑幕上，宛若一颗巨大的白色玉石，荧光剔透。
    客栈二楼，一共五间房子，居住在最中间的当然是凌未然，这样方便出什么事情了，大家可以最为快速的保护。而凌未然的房间左右两旁则居住着楚为之和凌风，再过去点便是朱八和蓝花的房间，而侍卫们则是住在一楼。
    忽然吱的一声，紧挨着凌未然的右侧房间，门悄悄的从内侧打开了一条缝，一道身影猫着身子，迈着极轻微的步子来到了凌未然的门口，迅速的打开一条门缝之后，闪了进去。
    借着月光，凌风小心翼翼的靠近了床边，月色下朦胧的凌未然，**恍若泛着月光一样，白皙滑嫩，惹得他情不自禁的探上手去轻轻**。
    “爹爹。”
    凌风轻唤一声，见凌未然不曾有什么反应，这才放心的倾下身子，整个人力道控制的好，看似是紧紧的压在凌未然的身上，其实只是轻轻的贴在上面，丝毫不被凌未然察觉到。
    均匀的呼吸从凌未然的鼻子中喷洒在凌风的脸上，温温润润带着阵阵酥麻，凌风仔细的打量着凌未然，这幅早已经一丝不差的被刻画在脑海里的面容怎么看怎么都不觉得厌倦，反而每次看，凌风都有种被摄入更深的感觉。
    “爹爹好像越来越好看了。
    看了一会儿，凌风喃喃了起来，不知道是哪里不一样了，凌风总有种凌未然跟以前不一样了的感觉，可是又看不出是哪里变了，像一个小孩子一样较真的非要去找出那一点变化一样，凌风更加卖力的打量起凌未然的面容。
    修长的双眉，没有一般男人的那种粗糙，也没有女子的那般妩媚，一双眼睛紧闭之下，纤长的睫毛又黑又密，整齐的排列着，在月光的照射之下，投出了一片黑黑的阴影。秀气的鼻梁恰好的镶在眼晴和嘴巴之间，鼻尖色泽光润，似是透着萤光一样，让人忍不住用手去点一下。鼻子之下一张一合，轻徽呼吸着的薄唇，殷红中透着水嫩，那么的**，那么的想要让人贴上去，去尝一尝……味道。
    月光之下，两具身影唇际完美**。
    凌风本只是想浅尝靴止一下，可是没想到那味道太过于美好了，他竟然想就这样一直下去也好，这种美轮美奂的感觉，简直要让他融化掉了。
    这一吻不知持续了多久，要不是害怕会惊醒凌未然，凌风早就忍不住探进去，搜刮着凌未然的香液，饶是这样这一吻最后还是在熟睡中的凌未然呼吸开始变得困难之后才恋恋不舍的结束了。
    好似从这个吻中得到了巨大宽慰，凌风又凝视了会儿凌未然艳美的面容，不忘顺手揩了点油后回到了自己的房间。
    夜重新变得宁静下来，可今晚好像睡不着的人不止凌风一个。
    凌风回到自己的房间关上房门不久，凌未然左侧的房间里又传出了些许响声，过了一会儿那左侧房门也是悄悄拉开一条门缝，紧接着一道人影在月光的拉扯之下投影在了走廊上。
    楚为之在床上辗转难眠，只要一想起明日的西域苗疆之行，那未知的艰难险阻就像一块巨石一样压在他的胸口喘不过来气，因此他才想来看一看凌未然的脸。
    推开凌未然的房门，楚为之不似凌风那般偷腥的猫一样，他缓缓走到凌未然的床前，替凌未然重新掖了掖被角，坐在床沿，一动不动的，就这样看着凌未然，不知过了多久。
    “未然，我一定会治好你的病的。、
    良久仿佛重新补充了力气一样，楚为之一扫之前的担忧，重新恢复了信念。只是他的手在说话的时候不知不觉**到了凌未然的脸上，也正是因为这个，凌未然从睡梦中醒了过来。
    “楚为之？”
    凌未然小声疑惑出口，要不是之前凌风那深深一吻让他从睡眠中感到一点不适，这会儿也不会在楚为之的**下醒过来。要是凌风知道自己给楚为之这么大一个便宜肯定就算忍的难受，也不会去吻凌未然吧。
    “对不起，未然，吵醒你了。”
    “这么晚了，有什么事？睡不着吗？”
    “未然，”楚为之顿了顿，忽然想起像现在这样和凌未然心平气和的独处已经是很久没有的事情了。
    “我们好久没有这样两个人独处了。”
    “呵呵。”
    “未然，其实，你是知道我的心，对不对？”
    “我……”借着月光，凌未然看到了一脸心酸的楚为之，正想出口解释，却是被楚为之一手轻轻封住嘴唇。
    “呵呵，你不用回答，我只是憋得太久了，想倾诉出来，所以你不要觉得辛苦，不要觉得有压力。只要你知道我的这份心意就好，我会慢慢等的，不管多久，我都会慢慢等，等到哪天你由心的接受我。”
    楚为之说着，坚定的看着凌未然，似是在宣告着自己的誓言和决心一样。
    而这种认真的表情，接着月光熠熠生辉，看的凌未然心动不已，轻轻的附上身躯，在楚为之的唇间印下淡淡一吻。
    ------------------
    清晨，朱八起了个大早，给众人准备着早餐。起初大家都是直接在客栈里用，但是越靠近西域苗疆，越是不习惯这里的食物，于是做饭这事情便落到了朱八的身上。
    平日里这么早起来的只有朱八一人，可是今天有点不一样。
    朱八看着一脸兴奋的凌风和同样一脸兴奋的楚为之，这两人个天是怎么了？一大早起来不说，还一个个开心的就差哼着小曲儿了。
    “凌兄，起这么早啊。”
    “楚兄早。”一想起昨晚凌未然唇齿间的亲软，凌风心情就止不住的好，甚至一大早起来看见楚为之那张嘴脸，也不觉得心情差了。
    而楚为之更是没有从昨晚凌未然的主动献吻中晃过神来，整个人都是轻飘飘的，好想把这件事情告诉所有的人，可是又害怕这只是他的一个梦。
    “你们两个今天吃错药了吗？互相看对方这么顺眼啊。”朱八收拾着桌子，摆放整齐早餐，调笑道，他已经不再是那个畏惧凌风和前主子楚为之的朱八了，可能是相处的久了，了解了彼此的秉性后，那股畏惧感就自己消散了，这一点让凌未然很是庆幸，他可不希望自己看重的人之间还有这种等级分明的观念梗在心中。
    “难得啊，今天本少爷心情好，连看见楚兄这张让人恶心的嘴脸也忽然觉得并不是那么坏了，相反而言，楚兄好像是挺帅的，当然比起我来差那么一点点。”
    “自愧不如啊，自愧不如，凌兄才是风流倜傥啊。”
    一大早，诡异的二人姐就开始在客栈里上演着不知名的剧，看的刚刚起床的蓝花一脸不解，而洗漱完后下楼的凌未然，在看见阳光明媚般的楚为之的脸后，心里也是甜甜的笑了起来。
    --------------
    轻微的捋顺了凌叔和楚为之之间的感情了。第一次写NP,可能把握的不好，亲们有什么不满直接告诉Ｈ吧，我会慢慢修正的。


第八二章 敏感

    经过一整晚的休息，众人都是一副容光焕发的样子，只是其中有两个人好像分外情绪高涨了，连带着平时互相看不顺眼的习惯也不见了，这两人正是楚为之和凌风。
    “前方就是西域苗疆了。”杨威默视下前方，语气中包含着一丝难以察觉的莫名情绪，无人察觉。
    “终于到了。”楚为之勒了勒绳缰，驻守远望，赶了这么久日子的路程，目的地终于在眼前暴露出一丝痕迹，说不激动是假的，可是心情中又夹杂着一股担忧和不安，着实十分奇怪。
    不再犹豫，一行队伍进入西域苗疆，众人皆是从未到过这里，本来以为这西域苗疆会是一所很大的城镇，可眼前这种小乡村的朴素街道，实在难以和众人心中的猜想不一样，唯一能让众人觉得这里是西域苗疆的地方就是这里透露着一股和众人预想的神秘一样的味道。
    “这里的人脾气都很古怪，大家小心一点，说不定一个不小心就会惹来什么麻烦。”杨威提醒众人道，众人因为出发前就听圣巫说过西域苗疆的古怪之处，眼下又听到来过西域苗疆的杨威也是如此说道，心里更加谨慎起来。
    “先去找家客栈住下，那双人工行踪不定，一时半刻肯定是寻不到的，所以不能心急，慢慢查探，勿要惹来是非。”进入西域苗疆之后的杨威好像跟之前的样子不一样，分外谨慎起来，一一叮嘱着众人要在西域苗疆注意的一切。
    “真是太感谢小威子了。嘻嘻~”凌风一脸笑嘻嘻的勾着杨威的肩，短短几天的相处，他真心把杨威当成了朋友，而且两人也十分投脾气，举止间不免就更随意了一些。
    “是呀，此行真是多亏了杨兄了，要不是杨兄，我等也不会如此顺厉的来到西域苗疆。”楚为之由衷的感谢道。
    原本凌风和楚为之皆是大有所为的青年，说没一点自傲，太过牵强，而今天站在他们眼前的杨威真真实实的赢得了他们两个的尊敬和诚交。
    “不知杨兄此后是与我等一起，还是去办令师交代的事情。“楚为之鞠了个躬之后，接着说道，虽然他心里比较想让杨威接着和他们待一段时日，以便更为深入的了解一下这西域苗疆，可是另一方面又不想因为自己的私心而耽误杨威的正事。
    “啊呀！！！师父！！！还好楚兄提醒啊，我都忘记了，真是糟糕啊，要是师父交代的事情
    没在规定的时间内办好，那我可是要遭殃了。原本我还想和楚兄等人一起再待段时日呢，和你们在在一起真是太舒坦了，我都不想回到师父身边了，要不然我抛弃师父好了，以后都跟你们在一起。”
    久违的嗦再现，饶是因为杨威的提醒谨慎起来的重任也不免莞尔一笑，一路上杨威的确给也他们带来了不少快乐，要说没感情，那是不可能的，现在面临着分别的画面，心里不免都泛起了一股酸酸的味道，鼻子间也是湿湿的。
    “叼扰杨兄多日，耽误了杨兄的正事，真是过意不去，要是将来还有机会相遇，还请杨兄一定要好好接受我的款待，这样我的心里才能稍微过意一点。”
    “那是当然，下次再见，想必凌未然的邪病一定已经痊愈了，那时候我也没有师父的命令在身，你们也不用如此时间紧迫，那个时侯，我们就可以好好的喝一杯了。”
    楚为之和杨威说着，众人都是想象着两人所勾勒出的那副把酒言欢的美妙场景，顿时离别的酸涩稍稍减轻了一些，心里多了一丝期待。
    “杨兄，珍重！”
    “珍重！”
    “小威子，下次一定烂醉到天亮。”
    “嘿嘿，一定！”
    …………
    众人握拳告辞，直到望着杨威的身影消失不见，心中的那股离别沉闷，仿佛是被那一次口头约定所代替。
    ------------------
    “小二，你可是这西域苗疆土生土长的？”
    客栈里，一张方木大桌上，一群衣着显然是从外地而来的几名青年围坐一圈，其中有两名男子模样分外俊俏却给人一种不同的感觉，皆是分外惹眼。不过好像那两名男子之间气氛不是很和谐，饶是中间被一名身躯宽厚的胖子和一名长相极其丑陋的人隔开，两人还不时的飞出筷子，一作较量。而这些人中间，一角的女子，仿佛透明般，却又给人一种难以忽视的感觉。
    这一行人，实在难以平静无澜的待在客栈里，这一点只瞧瞧客栈里其他人张望过来的眼神便知道。
    “客官，我可是绝对土生土长的苗疆人啊，客官有什么想问的尽管问吧。”小二一张嘴咧的大大的，一张脸像是看见佛祖一样，甜的快要滴出蜜来。
    “小二，可否听说过苗疆一位叫双人工的隐士？”楚为之一听小二夸下海口，原本只是随口问问的心情难免有了一点期待。
    “双人工？”小二呢喃道，似是狠命的在自己的脑袋里搜刮着关于双人工的每一丝消息，良久，终是无奈的摇了摇头。
    “谢谢小二哥，这锭银子是赏给你的。”凌风说笑着，丢过去了一锭银子。对于小二为什么会这么热衷于他们的问题，用脚趾头想想就知道是为了打赏，反正他除了银子之外什么都没有，把小二哄得开心了，以后说不定听到什么蛛丝马迹了一定会告诉他们，以寻求更多的打赏，这么说来，这也算是凌风一个小小的心计吧。
    “谢谢客官，谢谢客官，小的要是听到什么消息了一定立马告诉客官。”
    望着小二迈着欢快的步伐，哼着歌离去，凌风满意的扯出一抹笑容，看在众人眼里都是十分赞赏，唯独朱八和仇人却是责怪着凌风大手大脚，都没打听到什么还给小二那么多的打赏。
    吃过午饭，众人回味着西域苗疆独特风情的特产代表菜，肚子里馋了多日终于久违感到满足了一次，唯一有遗憾的就是凌未然最近除了依旧看不见之外又多了一项新的病症，就是一吃有味道的食物就会呕吐不止，于是凌未然最近吃的都是朱八亲自做的，丝毫没有放入一点调味料的食物。没有味道的食物，放在谁的面前都是吃不下去，好在朱八心疼凌未然，在食物的样子狠下了几番功夫，倒是看起来稍微能勾起人的食欲，只不过凌未然看不见，于是也领不到朱八的情，但是众人却是对朱八这份对凌未然的精细照顾，还有那不凡的刀工赞叹连连。
    “未然？吃过了吗？”
    推开凌未然的房门，因为凌未然最近的面容越发的美丽起来，一颦一足之间都带着直至心尖的魁惑之感，因此众人都是不放心凌未然抛头露面，因此一到西域苗疆之后，众人就找了一家条件不错的客栈，把凌未然‘软禁’在房间里了，一则保护，二则避免引来什么骚、乱。
    “为之吗？”
    听到熟悉的声音响起，凌未然嘴角勾起一抹摄人心魄的笑容，看的楚为之差点呆过去了。自从那晚的主动献吻之后，私下里只有他和楚为之单独相处的时侯，他便这样呼唤楚为之的名字，不过在众人面前为避免躁动，特别是凌风，两人仍旧是以前的称呼。
    “你真是愈发的勾人心魂了。”楚为之晒笑，轻轻点了点凌未然的鼻尖，一双眼睛里满满都是疼爱。
    只点点鼻尖远远满足不了楚为之对于凌未然的渴、望，一手用力，瞬间凌未然就被楚为之用在了怀里。
    两人身躯柔软的铁和在一起，只是从相拥的姿势中就可以看出那股恩爱甜蜜的感觉，凌未然羞脸潮红，虽然看不见，可是心里好像能感觉到楚为之那双灼热的看着他的眼晴一样。
    “未然，你真美。”
    楚为之两眼迷离，映着凌未然面容的眼瞳似是浓墨一样，凝固了这个画面。
    “你们两个在干什么，爹爹！！！”
    凌风已经不知道自己的神经这会儿要冲出自己体外了，他只不过实在饭后担心爹爹没有吃好饭，上来看一看，结果眼前的画面，他真的难以相信。
    眼前的真是他的爹爹和楚为之吗？
    那，为什么他们会抱在一起？？！！！




第八三章 误伤

    “楚为之你这狗**，胆敢跟我抢爹爹，今天说什么我都不会放过你！！！” 客栈外，一男子激烈的叫嚣着，不止引来了客栈里的人，还造成了街上的人流拥挤起来。
    “凌风，不要冲动。”客栈二楼走廊，蓝花虽然话语间十分平淡，但是紧抓着护栏的一双纤手却是道明了她此刻内心的紧张。说她一直冷漠没有感情，那是不可能的。毕竟这一群人可是处了这么久的时间，因此看见熟知的两个人敌对起来，心里不免一丝担忧，而担忧的，也不知仅仅是她一人。
    朱八，丑人，随行的一干人众皆是一脸不安，看着近乎要擦出火花的凌风，楚为之二人。
    “凌风，你我之间没必要刀枪相见。”楚为之尽量温和的说道，凌风是凌未然的儿子，既然他和凌未然之间已经确定了关系，虽然比较朦胧，但是以后凌风之于他，关系非一般，所以不能随便应付。
    “少废话，今天不是你死就是我亡。”
    对于凌未然，凌风一直是偏执的渴望，虽然摸向凌未然心灵深处的道路一直很坎坷，可是近来好不容易找到了一条能和凌未然和谐相处的平衡点，不再让凌未然那么怕他了，偏偏这种让他看到了希望的时候，却被楚为之当头棒喝，递过来一个晴天霹雳，潜埋在骨子里的那股偏执隐忍了很久之后，便成几何倍数的增长爆发了出来。
    “凌风，你我之间关系特殊，此刻的你已经被愤怒冲昏了理智，若是你心中有恨，就朝我身上**吧，等你冷静了，和我谈谈吧。”
    “受死吧！”
    不管楚为之说什么，姿态放的有多低，此刻看在凌风眼里全部都是挑衅，炫耀他得到凌未然的欣喜，无论是哪一点，都是凌风无法忍受的！ 
    怀中宝剑唰的一下抽出，泛着冷冷青光，散发着阵阵寒意。
    凌风双眼紧紧地盯着楚为之，像一只盯着猎物的豹子，瞅淮了时机之后，一连挽了几个剑花，恨命的朝楚为之袭去。
    这次不同于以住，怒火中烧的凌风是真真确确的动了杀心，不像以住只是拳脚上，想在楚为之身上沾点便宜而已，因此这宝剑去势迅猛无比，直击楚为之的要害。然而反观楚为之，除却那双望着凌风不断闪烁变化的眼晴之外，一动不动，放任凌未然的宝剑袭来，不加躲闪。
    楚为之的不抵抗，没有唤醒凌风的平静，也没有阻断那来势凶猛的利剑，众人眼中仿佛下一刻便会见到那泛着冷光的利剑刺透楚为之的胸膛，鲜血淌满一她的画面，焦急，担忧，不安中，一道人影从二楼倾泻而下，却是好的在关键时刻挡住了凌风的利剑。
    蓝花瞥了一眼放弃反抗的楚为之，随后扭过头看着凌风，一双纤手握住宝剑，看似平静的抵抗住了凌风的剑，其实却蕴含了极为庞大的力量，震得凌风虎口略微震荡，只觉气血翻涌起来：“凌风，你真要动手？！”
    似是疑问，又似是在确认。
    蓝花看着凌风的眼晴，头一次让众人感觉到蓝花这一女子身上蕴藏的爆发性力量。
    “你要拦我？”凌风双眼通红的看着蓝花，样子看起来仿佛已经完全被愤怒充斥，不受控制一样。
    “不是要拦你，只是想让你看清你现在在做什么。”凌风冷冽，蓝花同样不输清冷，两人宝剑相交，蕴含着的爆发性力量无时无刻的冲击着对方，一字一句间，都能让人感觉到一种骨骼作响的震撼。
    “我在做什么，我当然知道。让开，不然连你也不放过！”凌风说着，左手加重力道，两剑相交，突兀的开始朝蓝花的方向压近。实力来说，蓝花施此行所有人之最，只不过此刻蓝花念及感情，手下留情，反之凌风不仅用尽全力，更是在愤怒的感情下，爆发了几分力量，因此此时竟然气势上略微压过了蓝花。
    “蓝花，你退下吧，这是我和凌风间的事情，有我二人处理好，不要误伤了你。”楚为之知道以蓝花的实力根本不可能被误伤，只不过他和凌风之间的恩怨纠葛，只因为一个人，也只能由他们两个自己解决。
    “让开！”
    蓝花无力的看了两人一眼，既然两个人都要她住手了，她还在两人中间调和没什么用呢？
    脚尖轻点，一个晃身，蓝花已经飞回到客栈二楼的走廊，众人见蓝花都放弃了，也都是升起一股无力感，紧张的盯着两人的战局。
    “这次，没人救得了你。”
    凌风话落，身动。刚刚被蓝花阻拦的剑势，重新凝聚，照着原定的路线，终于毫无阻挡噗地一声，没入楚为之的胸口，鲜血四溅。
    “这一剑，算是我欠你的。”楚为之吐了一口血，脸色苍白了几分，一双眼晴却是跟之前毫五差距的坚定，两个人仿佛都在用自己的行动来证明自己的决心一样，谁都不肯服输。“现在开始，我不会再站着不动任你宰割了，不过，我也不打算还手。”
    不打算还手？凌风一听，眼睛眯成一条缝，迸射出危险的光芒，在他心中，他听到的是楚为之在说：你太弱了，我不想动手。这种鄙夷感。
    “你不还手，我就逼你还手！”
    话语还没落她，刺进楚为之胸口的剑就悠的不见了，唯有一声轻微的噗声，证明了刚刚楚为之的胸口的的确确刺进了一把剑。
    随着那把剑的拔出，众人知道，这场战斗算是真正开始了，只不过一开始，凌风就消散了身影，不知施展的是何种诡异的身份，竟然达到了肉眼看不见的速度。
    楚为之眯起双眼，仔细辨听着空气的变化频度，虽然他也被凌风这种从未见过的诡异身子震撼到，不过他也不会因此害怕退却。
    打起十二分的精神，楚为之小心翼翼的戒备着四周。
    忽然左侧传来一声破空的嘶鸣，楚为之连忙一个翻身，腰间的宝剑堪堪挡住了凌风的迅猛一击。
    “这就是你所谓的不反抗？”凌风斜眼看着楚为之不出鞘的宝剑，只觉得自己是被鄙视了。
    “你尽管出手吧。”知道凌风会错了意，可是楚为之却没有解释，他本意只是想让凌风尽情的挥洒他的剑，这样才可能会怒气减轻一点，这会儿被凌风误以为自己是被鄙视了，但是多做解释的话，也不会被相信，所以还不如保持沉默，让凌风的攻势凌厉的爆发完好了。
    看着沉默的楚为之，凌风愈发的恼怒。
    他是在小瞧自己吗？他认为他的这点实力都不够拿出来看吗？
    哼，今天楚为之必须在这里，向他求饶。
    凌风在心里发着狠誓，根本没有察觉到他自己心里对于楚为之已经从最开始的不是你死就是我亡，演变成了现在的向他求饶。
    冷冽的剑势不改，凌风一个腾身，换了个古怪的角度，刁钻的袭向楚为之的肢下，若是被刺中，后果不堪设想，客栈二楼的众人皆是心惊的看着二人翻飞的身影，生怕出现个什么意外，无论是什么样的，他们都不想看见和接受。
    “为之，小心！”
    忽然凌未然的声音传来，楚为之担心的望去，凌未然不是被关进了房间里了吗，他一个人看不见，是怎么从房间里出来的？楚为之不解，随即看到凌未然身上的泥泞，想来到了凌未然一路磕磕碰碰从房间里挣扎出来的样子，心里不由一湿。再次看到那熟悉的身影，跟凌风一直拼命展示的坚定仿佛找到了依靠一样，整个心温暖了起来，不过却是因此，被凌风抓住了一个纰漏。
    看到楚为之分心，凌风嘴角一抹得意的奸笑，刁钻的剑势更加迅猛的刺去，眼看就耍刺中楚为之，却在此刻变故突生。
    “爹爹…你……”
    凌风失神的望着忽然闯进来挡下了这一剑的凌未然，心里空洞洞的。为什么，他渴望了那么久的爹爹，竟然会在自己的面前一而再再而三的和别的男人相拥？为什么，他最在乎的爹爹会为了人挡下他的一剑，这一剑根本不是刺在凌未然身上，而是刺在了他凌风的心头肉上啊。
    眼神暗了暗，凌风整个人都在瑟瑟发抖，那股从心底里涌现出来的绝望，仿佛如同掉入一个深冰的水潭里一样，寒意从内而外一点点侵蚀着他。
    “未然！！！”
    “未然！！！”
    ．．．．．．．．．．．．
    众人连连惊呼，皆是震惊的看着为楚为之挡下一剑的凌未然，已经完全停止了思考。
    “爹参，为什么，为什么？”凌风双眼迷蒙一片不知名的情绪，似是受到了一种很深的伤害，连带着看到自己亲手刺进凌未然身上的剑后一股深深的自责。
    “不……不要再……再打了。”
    被剑刺中的地方，鲜血汨汨而出，仿佛受到什么招引一样，止也止不住。
    凌未然不是看不见的吗？怎么会突然就冲了出来，挡了这一剑呢？蓝花心里疑问闪现，随即被凌未然伤势的担忧压了下去。
    而凌未然虚弱的说完这句话，一双眼晴模模糊糊，带着影障的看向凌风和楚为之二人，刚刚不知道为什么，在他好像感到什么危险一样，突然视线就从一片黑暗中变得模糊起来，隐隐约约看得见凌风刺向楚为之的剑，脑子不敬转动，他就冲了出来。
    最终替楚为之受了这一剑，他不怨，这两人之所以有此刻，全是由他而起，这一剑也本来就应该由他来受！
    本来就因为邪病的原因，越来越虚弱的身体此刻更是受到巨创，凌未然感觉到力气一丝一丝的从自己体内抽离，整个身体都是软软的，不受控制，刚刚不知什么原因突然恢复的视线也渐渐模糊了起来，最终一片漆黑，好像又回到了之前的状态。
    只不过眼皮子的那股沉重感，越来越重，凌未然狰扎着不想要闭上眼晴，久病了的身子是什么状况，他自己一清二楚，所以他知道，一任由眼皮子闭上，他就没机会阻止凌风和楚为之争斗了。
    心里蒸腾着一股不安和自责，凌未然一张一合的嘴唇，声音越来越小，说话的内容渐渐模糊在凌风和楚为之的耳边，最终他还是没能够忍得住这满副疮痍的身体，昏迷了过去。
    -------------------------------------------------------



插曲：蓝花一

    身边的人从来没人注意过她的相貌，一个十十八岁的少女的相貌。
    明明娇美如花，明明该是活泼灵动，无忧无虑的年龄，她却显得的要沉闷的多。
    她有一个很普通的名字。
    她叫蓝花，起这个名字，是因为小时侯身体不甚好，管家说贱名好养话而改的，这名只是有点普通，其实很好听，算不得贱名，至少她自己很喜欢。
    她的出身，其实也比较高贵的，父亲早年也是朝中大臣。
    可惜，每一次皇位交替之时，总有那么几个牺牲品，她父亲便是其中之一。
    那时候，是当时还是太子的千羽砚救了她。
    虽然那时侯，才十岁，但她还记得很清楚。
    在一片经历杀戮之后的府邸，非常的寂静灰暗血腥，而那个少年，一身明黄色长袍，俊美无铸，踏着月光而来，美好的恍若梦幻。
    他朝她伸出了手。
    他把她从那片血腥之中带了出去。
    他救了她，藏起了她。
    最后，他将她送出城，临行前，摸着她的头说：
    “丫头，离开吧，好好活着……若是砚哥哥获得皇位了，你就回来，若是没有，就在外面好好活着，做一个快乐的普通人吧。”
    这个在她心底宛若神抵的少年啊，她多想留下来帮助他啊，她多么不愿离开他啊。
    可是……
    那时的她，只能连累他。
    所以，她任凭自己被带走了。
    虽然很小，但是家庭的变故，让她不得不提早的成长起来。
    千羽砚派给她的仆从，是保护她，照顾她的，是要带她去某个地方无忧的活下去的。
    但她却不。
    离开千羽砚之后，她立即就询问了照顾她的人，哪里有高人……
    高人，武艺非凡，能让她拥有保护自己，保护千羽砚，照顾千羽砚的实力的高人……
    照顾她的人，说峨眉有高人，且收女弟子。
    她去了。
    可惜，无人引荐，也无人收她，即使她在山外跪了五天五夜，晕死过去，也无人理会。
    她被照顾她的人，强行带离了峨眉山。
    她有些心灰意冷。
    世界上倒霉的事，在那段时间，似乎都被她碰上了，没多久，她和照顾她的那群人，又遇上了山贼。
    照顾她的人，伤亡很大，只有两个活下来，也得了重伤，拼死带他杀出了重围，让她脱离了危险。
    但是，没多久，他们都重伤而亡。
    而她，蓝花，从那时起，沦为一个乞丐。
    做乞丐，也不是想做就可以的。
    一般而言，每个城镇要饭的位置，都有乞丐预定霸占的。
    陌生的她，会被排挤的，会被欺负的……被同是乞丐的人欺负，谁让她，没有自保的能力呢。
    她甚至，连饭都要不到。
    那日……亦是她一生中最重要的日子。
    天空飘着细雨，两日未进食的她，没有一点力气，脏兮兮的躺在街头的一个角落，又冷又饿，消极的等待着死亡的到来。
    她的意识，在身体的疲惫和腹中的饥饿的折磨下，渐渐的模糊起来。
    在她失去意识的前一刻，她看到一抹白衫，踏着月光而来。
    就像当年的千羽砚。
    ……………………
    再醒来的时侯，她躺在柔软的床铺上，一个白衣人，背对她坐在桌旁看书。
    那人身体顾长，动作散漫而优雅，略显暗色的纸衬得他的手指尤其的修长白皙。
    这是一个养尊处优的人。
    他的背后似乎有眼睛，她刚睁开眼，他便放下书，转过身来，用着低沉的声音问道：
    “饿么？”
    她怔了下，看到那人脸上带着一个白色的面具……听声音，年纪却是不大。
    这个人，救了她吧？
    “谢谢……谢谢你救了我……” 
    “不必。”
    那人直起身子，踱步到床边“我救你，是因为你值得我救……做我徒弟，如何？”
    蓝花再次怔住……
    “为……为什么？”
    “因为你想要变强的决心，值得我去教你。”
    蓝花还没反应过来，那人接着道：
    “我第一次碰上你，是在峨眉山……你也是第一个让我想要收之为徒的人。”
    他的声音中并没有太多的情绪起伏，只是在陈述着那些事情，只是在诉说自己的想法。
    他向来孑然一身，独来独住，道遥惯了，出手救这个小女娃，是他人生中最唯一一次偏差。
    “你很强么？”
    蓝花瞪圆黑亮的眼晴，认真的开口问着。
    男子微微侧过头，点了下头：
    “至少，峨眉之中，无人能敌。”
    蓝花听此，不顾自己身体病弱，掀被跪了下去，朝着男子叩首道：
    “师父在上，请受徒儿蓝花一拜。”
    男子没有阻止她，任她叩拜，等她叩拜完毕，才淡淡道：
    “起吧。”
    顿了下道：
    “以后，你叫我白师父即可。”
    白师父身份成谜，整日带着面具，行踪漂泊不定，做事全凭喜好和心情好坏。
    大多数时间，他是冷漠的。
    蓝花跟在他身边，整整九年。
    虽然他会的很多，而且各项都很优秀，但蓝花专攻了剑术。
    九年相处，蓝花甚至不知道他叫什么，只是叫他，白师父。
    蓝花不知道他长什么样，只知道他是一个冷情冷性的男子。
    他不是个恶人，也不是个善良之人，绝不会无缘无故的救助需要帮助的人……
    他甚至对她都不是很亲近．除了教她武艺之外，并不会过多的和她攀谈……不过，他虽少言少语，但被他认作是自己人，他还是会爱护的，和蓝花交谈不多，但蓝花提出的要求，一般都会默默无言的完成。
    是一种无声无息的默契……甚至是，宠溺。
    他不喜欢把心里的事情表达出来，他只喜欢用行动表明。
    …………
    蓝花很尊敬他，也很幸运能碰上这么一个师父。
    不过，在她心里，最重要的，永远都不会是白师父，而是另一个男人……如今已经是皇帝的千羽砚。
    她十七岁这年，得知一个消息。
    千羽砚举行比武大赛。
    听到这个消息之后，她很兴奋。
    她和千羽砚，将近十年未见，她却从未忘记过他，不但没有忘记，还一直期望着回到他身边去。
    而现在，她足够强大，也该回去与他见面了。
    这次比武大赛，就是一个契机。
    千羽砚举行比武大赛，一定是有原因的，她希望，自己能为他尽一份力，能够帮助他……这样也不负她这么多年，为他这么努力的习武。
    这日清晨，她简单的梳洗之后，敲开了白师父的门。
    在听到一声清冷的进来之后，她推开了门，而且毫无预兆的跪了下去……
    她说，自己该出师了。
    白师父沉默了很久。
    她一直低着头，不曾看到他僵硬的身体，和难得流露出复杂情绪的眼眸。
    只知道他在沉默良久之后，淡淡道：
    “起吧，想走，就走吧。”
    她明明是很想回到千羽砚身边的，但不知为何，听到他毫不挽留，这么淡淡的让她离开，她的心底有些酸涩眷恋起来。
    在白师父身边的日子，其实真的很恬淡，很美好。
    若不是记挂着千羽砚的话，她很喜欢一直这样下去。
    可是……
    千羽砚，千羽砚，千羽砚……
    要怎么才能忘记那个人，要怎么才能不去想那个人？
    她做不到，所以，她必须回去。
    她辞别了白师父，准备离开……就在离开的前一刻。
    她突然想起，她还不知道他的名宇，还未见过他的容颜。
    她的脚步顿了下，转过身，鼓起勇气道：
    “白师父，我……可不可以看一看你的相貌。”
    一身白衣，气质出尘，宛若神抵的男子怔了下，沉默的伸手去掉了面具。
    那是一张被毁掉的脸。
    一边完好，可以看的出他的长相非常完美，一边，却纠结蜿蜒着狰狞的疤痕。
    蓝花的心似乎被人揪了一下似地猛的痛了起来，她也终于明白为什么她的白师父，一直带着面具了。
    于是，鬼使神差的，她又鼓起勇气道：
    “那么……白师父的名字呢？”
    “……”
    微风轻拂，吹起了垂在他白色长衫上的黑发，他缓慢的开口道：
    “白无影……”




第八四章 意外

    客栈一战，最终受伤的凌未然因为那不轻的一剑，昏迷之后再也没有醒过来，楚为之，凌风、朱八等人都是彻夜的守在凌未然的床前，叫来了一个又一个大夫，却一次又一次的失望。虽然伤口的血在第一时间止住，按道理来说不可能是因为失血过多才一直昏迷不醒，可偏偏事实确实如此，时间久了，一层阴云便开始笼罩在众人头顶，隐隐约约间觉得凌未然这般或许跟邪病有关。
    晚饭时间，在朱八的坚持下，众人都下楼吃饭，留守朱八一个人守在凌未然的床前，等众人吃好饭了，再做交替。
    朱八望着昏迷中的凌未然，脑诲里回想起不久前客栈下楚为之与凌风二人打得难舍难分的画面，而凌未然突然冲出来替楚为之挡了一剑，这个画面更是久久的不能从他的脑海里挥去。朱八虽然笨，但是还没到什么都看不懂的地步。
    凌未然那么替楚为之挡了一剑，这其中的含义怕是谁都看出来了，联想到凌风那日好好的突然就跟楚为之打了起来，细细想来可能就是因为凌风更早的发现了凌未然和楚为之的关系吧。
    一口闷气从肺腑之中呼出，朱入让觉得心中十分添堵。现在想来楚为之和凌未然之间，怕是很早以前就萌生情愫了吧，那日凌未然执着他的手对楚为之说爱的是他，那句话现在想来，分外的心酸。
    心中愁绪不断，朱八从小憨厚老实过来，现在因为感情也变得悲怀起来，连他自己都觉得自己十分别扭。
    “醒醒吧朱八，本来不就是打算好了，只默默的守着未然好了，现在怎么变得这么贪心？”
    朱八沉沉说道，狠狠的撕扯着内心里那个想要把凌未然占为己有的小人。
    窗外最后一缕斜阳沉下天际，月亮悄悄挂在夜幕上，最初淡淡的月光慢慢凝聚，直至散发着强烈的耀眼光芒，折射进凌未然的房间，星星斑斑落满一地。
    今夜的月光有点妖冶，不过陷入自言自语状态的朱八没有察觉到这些，他一心跟内心邪恶的小人打着架，因此并没有留意到月光不知何时开始，好像形成了一层淡淡的薄膜覆盖在凌未然的身上，扰如纱衣一般，泛着温润的光芒。
    那光芒好像受到凌未然体内的吸引一般，从最开始的一点一点直至现在仿佛坠入无底洞一般，没入凌未然的体内。直到那光芒达到一个临界点，仿佛再也承受不了一般，凌未然的身体忽然光芒四射，异常刺眼，一旁自言自语的朱八终是被这异芒惊醒，目瞪口呆的看着异常的凌未然，失口喊道：“快来人啊，快来~！！！……”
    客栈楼下吃饭的众人本来看到二楼忽然绽放的强烈异芒，都被吸引了心神，这下又听到朱八慌张的声音，一个个都是想到了什么，噌的坐起来，直往凌未然的房间冲去。
    “桀桀，好快，没想到这么快就又凝结出来了，这次的量还真多，帕是能够达到那个要求了吧。”
    众人赶到房间，看着凌未然身上绽放的强烈异芒，都震惊的说不出来话，这时突然房间里传出来一阵怪笑声，紧接着便又听到一个陌生男人的声音，众人心里一紧，四处望去，可是因为被凌未然绽放出来的异芒刺得眼晴十分疼痛，竟然是难以看见那陌生男人所潜藏的地方。
    “你是谁？！来这里做什么！！”
    楚为之厉声喝道，强睁的眼晴里面流出些许液体，带着阵阵刺病感，艰难的辨别着凌未然床所在的位置，靠了过去。
    眼下情况不明，又出现了一位陌生男人，他要尽快赶至凌未然的身边，这样才会心安一些。
    “桀桀，这月光晶体实属稀罕的东西啊，你们这群人整天待在这人身边，都不知道他有这等凝结月光精华形成晶体的能力，真是暴珍天物啊。”
    陌生男人又是爆发出一阵怪笑，紧接着楚为之好像看到一道黑影刷的从眼前掠过，好像冲到了凌未然身前，心里不由担忧，加快速度朝前赶去，却是在异芒的刺激下撞到了桌尖上，顿时腹部传来一阵疼痛。
    抽了几口冷气，楚为之忍着疼痛，飞快的想拿到模糊的黑影赶去，同时右手凝结成拳，带上了十分力气，隐隐间空气中竟有一丝破空的嘶鸣声。
    “桀桀，力量不错，可惜对我来说没用。”
    又是那怪笑声爆发出来，楚为之只觉得一股气流袭来，自己打出去的拳头竟然生生的被改了方向。
    “凌风，蓝花，这人厉害的紧，一起上，小心。”
    楚为之费力的稳住自己向一边摔去的身形，回过头朝凌风蓝花喊道，同时左右手握在一起，猛然间从臂膀之处爆发出一股比先前更为凌例的气势，配合着袭来的凌风和蓝花的剑势，同时朝那陌生男人所在之地袭去。
    “桀桀，一群小娃娃，还不够我玩。”
    陌生男人一边怪笑着，一手轻挥，看似无害，却是稳稳的接下了楚为之，凌风，蓝花三人的合力一击。
    这让众人皆是一愣，似是没有想到这陌生男人实力竟然这般强大，心里不由凝重起来。
“    桀桀，老夫不跟你们玩了，这月光晶体凝结的差不多了，是时候收起来了。”陌生男人又是一声怪笑，顿时众人感到从他身上爆发除了一股强大的气势，竟是震慑得众人丝毫靠近不得，楚为之，凌风等人只得两眼血丝的紧盯着陌生男人伸向凌未然的手，似是要把他盯出来一个窟窿。要是那陌生男人敢在他们眼前动凌未然一根汗毛，就是丢了自己的性命，他们也要这陌生男人付出代价！！！
    陌生男人手在凌未然身上一辉，顿时凌未然身上绽放的异芒一阵压缩，然后众人便看见一滴散发着柔和光芒的液体从凌未然身体内漂浮了上来，虽然这已经是第二次了，但是第一次除却陌生男人在场之外，并没有第二个人看到，所以众人看到凌未然身上的异象，都是惊讶的话都说不出来了，这种事情已径超脱了他们可以思考的范围了。
    “桀桀，这么纯正，这一次，怕是够了，老夫等了这么久，终于等到这一刻了。”陌生男人一手散发着力道，缓缓将那乳白的液体从凌未然体内引出，怪笑声情不自禁的爆发出来，震得众人耳膜微痛。
    “桀桀，这月光晶体，老夫拿走了。”
    虽然听不懂陌生男人嘴里所说的话是为何意，但是众人都觉得陌生男人拿走的那东西，好像会对凌未然造成什么危害．眼下一听陌生男人要拿走，一个个都是急的要冲上来，可是那陌生男人散发出来的气势太过强大，众人皆是不论怎么样发狠用力，都挣脱不出来。
    紧张，不安，慢慢衍生出来一丝绝望。
    而这时，忽然一阵破空声传来，陌生男人望向气劲袭来的地方，脸色一变，竟是不顾那快要到手的月光晶体，身形一动，闪至一边。
    “啧啧，月光晶体这么好的货色．岂能用你那脏手来碰？”
    话音刚落，两道身影跃至房内，众人望去，之间一老者两眼精芒四射，身边站着的一男子身着白衣，连带面具，竟是半分气势都感觉不到，却又给人一种很神秘的感觉。
    “师傅！！”
    蓝花惊讶的望着那白衣男子，脑中的短路转眼间演化成一缕激动，他们有救了。
    师傅？那白衣男子是蓝花的师傅？
    楚为之和凌风听到蓝花喊白衣男子师傅，十分震惊。眼前这两人，他们自是看得出来十分厉害。没想到这么厉害的人竟然是蓝花的师傅，怪不得蓝花的武功那么厉害。
    众人心中明了，看到蓝花开心的样子，顿时升起一股希望，方才看到那陌生男人这般忌惮老者的攻击，看来他们的安全得以保障了。
    “老头，你是何人，竟敢出来阻我！！！”
    陌生男人没没像先前一样，怪笑声不断，眼中丝丝谨慎弥漫，戒备的看着突然出现的两人。
    “啧啧，我可不希望被一个老头叫做老头，好得从样貌上来看，我好像比你年轻一点。至于我是谁，不知道双人工的名讳，老头，你可听说过？”
    老者话语轻松，带来的冲击力却是十分巨大。
    双人工？？杨威所说的能治疗凌未然的双人工，此刻竟是在他们眼前？？！！！




插曲：蓝花二

    辞别白师傅，虽然白师傅眼中那一缕复杂的感情，隐隐让蓝花觉得不同，但是多年未曾离开白师傅，这次独自一人，心里多少是有些期待的。
    期待着外面的世界，期待着那藏在心里十年的人。
    可能是因为这一份心急，很快蓝花就赶到了比武大会所举办的地方皇城。
    而比武大会，蓝花从来没想过自己会失败，跟着白师傅学艺那么多年，她依然有了足以自傲的本领，区区一个比武大会，她根本放不在眼里。
    所以没有悬念的，她胜出了，尽管主持比武大会的公主略微让她有点赶到吃惊。
    即使知道会是这样的结果，蓝花依然很激动，那隔了多年未见的人如今就要见到了，她岂能不激动？
    白师傅的训练很苦，每每到难以坚持的时侯，只要想到心中惦念的那道对着她微笑的面孔，就能从心底里涌现出无穷的力量。
    最开始因为渴望报恩的那份力量早已轻在这么多年的执念中，演化出了一缕不可思议的感情，蓝花分不清，但是每时每刻她都念着，渴望着，如今终于是能够见到了。
    记忆中那道身着黄袍，如月光般向她伸出双手，对她微笑的人，就在自己的不远处了，一想到这里，蓝花就激动的心里发颤，多年的训练让她压下了这股情绪，可以的伪装，让她身处人群当中，显得比住日还要更冷漠一些。
    比武大会最后胜出的人共有五人，只有她一人是女子，她本想可能自己会受到其余四人的轻视，可是再见到那四人之后，蓝花觉得自己多虑了。
    在公主宣布胜出者名字的时候，蓝花暗暗留意了下，记住了那俊毅的男子名叫楚为之，英气的男子叫凌风，这两人方在人群中都足以耀眼，但是跟她心中的那个人相比，虽然十年未见，但是蓝花相信那人肯定比这两名男子更加出类拔萃。至于另外两名，蓝花也是记住了他们的名字，不是因为他们有多厉害，而是实在是太特别了，特别到她已经不理解这所谓的比武大会真的是以武作为比试，明明那两人都是不会武功，却偏偏和她一样留在了宫里，这也是她觉得主持比武大会的公主很特别的原因。
    等待千羽砚的时间很短暂，可是蓝花却觉得很漫长。
    明明她已经忍了十年过来了，却等不及这一刻。
    侯在大厅里，没有人知道她此刻心里的紧张和期待，那一段被时间埋藏起来的过去，久经晦涩在这一刻，在蓝花的心里熠熠生辉。
    尤其是在听到千羽砚的脚步声之时，蓝花都能感觉到自己身体的轻颤。
    习武多年，她的听力早已非常人可及。
    她也不知道为什么她那么确定那沉稳的脚步声就是千羽砚，只知道自己的心竟然在听到脚步声的同时，奇迹般的和那脚步声的频率吻合的跳动起来。
    “这便是比武大会胜出的人吗？”
    威严的声音穿过蓝花的耳畔，和多年前的温柔不同，蓝花偷偷瞄了一眼，这才发现她心中的那个人已经不再是一个还带点稚嫩温润的翘翘少年了，久居皇位多年，如今已经可以在他的脸上找到岁月打磨下闪烁的威严了。
    蓝花忍住心中想要跟干羽砚相认的冲动，毕竟这么多人在场，她还是皇位变更的牺牲品，若是被人认出，有可能会带给千羽砚麻烦。
    这一点是她不想要的，她习武是为了能够帮助千羽砚，而不是给千羽砚带来麻烦的。
    饶是这样，蓝花心里还是有点期待，期待干羽砚在看见她的第一眼会认出来她就是当年颤颤巍巍接过千羽砚递来温暖大手的小女孩。
    “皇上，此行只需这几人陪同即可，你还要留在这里，你可是一国之主。”
    正当蓝花陷入回忆，一道神秘的声音响起。
    循声望去，蓝花看见一面纱遮脸的神秘女子，看千羽砚都略微顾忌的样子，蓝花这才想到赶来皇城的路上听闻的传言。
    这比武大会是圣巫根据神灵的指示召开的，为的是挑选命中注定陪伴皇后身边的人。
    千羽砚纳后，蓝花是知道的。
    心中虽然难以接受，不过她知道身为一国之主这是必然的事情。
    皇后是男的，蓝花也知道。
    虽然震惊，可是据说这也是神灵的指示。
    如今皇后病了，需要命中注定的人来帮助他渡过难关，蓝花从来没想过自己会是其中之一，也不在乎自己是不是那其中之一，她只想能有机会再见见千羽砚。
    只是蓝花没有想到，这依仗着神灵拥有非凡地位的圣巫竟然从声音上听起来这么年轻，更没有想到这非凡的地位居然连千羽现都有几分顾忌。
    蓝花在想，会不会这皇后不是干羽砚想要的，只是因为圣巫的那一旨飘渺的神灵指示。对于心中抱有这样的想法，蓝花十分痛恶。
    她不喜欢这样的自己。
    感觉自己多年的艰辛修炼好像都化作了无用功一样。
    她怎么可以这么贪心？
    若是千羽砚真的找到了自己喜欢的人，无论那人是男还是女，她不是都应该，默默祝福和保护的吗？为什么心里会产生这么肮脏的侥幸心理？
    “你们务必要保护好皇后，若是寻不来解救之法，那就不用回来见我了。”
    千羽砚听到圣巫的提醒，气息萎靡了一瞬间，却是被蓝花把握到了。
    寻不来解救之法，就不用回来见他了呢。
    蓝花心里重复着千羽砚的话，只觉得有细小轻微的痛在心底里蔓延，无法宣泄。
    那一丝侥幸心理也随之泯灭，蓝花明白，能让千羽砚说出这样的话，那皇后定是很受他重视吧。
    不，不对。
    不是重视，是很爱吧。
    嘴角颤颤巍巍扯出一抹破碎的笑容，蓝花第一次有点后悔，后悔这么千里迢迢赶来皇城，心里一抹白色的身影闪过，蓝花忽然念起和白师傅在一起的日子，每天她都有着强烈的信念，而现在，那强烈的信念被自己弄得支离破碎。
    ‘白师傅，此刻你要是在我身边，该有多好。’
    蓝花感觉到沁在眼角的泪珠，连忙勾下头，忍了回去。
    多年修炼的秉性，她如今已经不再是那个在危险中只会期盼着谁来救她的小女孩了，她必须坚强起来，不管遇到了什么。
    “我想要留在这里，这样要是发生什么事情，我可以在皇城和西域苗疆之间来回穿梭。”
    抱着最后一缕希望，蓝幻恳切的看向千羽砚，若是被允许，她就会一心一意的待在千羽砚身边，只为保护他的安全，若是被拒绝……
    想到这里，蓝花心里一阵抽动。这结果是最差的，也是她觉得最会实现的。
    若是那样，她就会前住西域苗疆，取得那治疗之法．然后将千羽现放在心里．永远不再出现。
    也不相认。
    这样，还能有她自己，可以将那份回忆当做珍宝一样，小心翼翼的呵护在心里。
    而这一切打算，在千羽现那句不用之后，变为了现实。
    一个蓝花想到，却很难接受的现实。
    ------------
    比武大会之后，很快队伍就启程了。
    与千羽砚的相逢，只有那短暂的一刻，却让蓝花坚持了多年的信念一下子变得模糊起来。
    或许此行之后，她应该回到白师傅的身边。
    至少有白师傅陪着她，那种日子，不会像现在这般，疼痛，难以忍受。
    西域苗疆，蓝花没去过。
    不过看众人一脸小心翼翼的样子，想必应该是一处很艰险的地方。
    她不能继续这样下去，振作起来。
    她要为千羽砚做好这件事情，不留遗憾的离去。
    心里想通之后，蓝花短暂的压下了心中的愁思，将注意力转移到了队伍中间，尤其是皇后身上。
    因为只有她一个人是女子，与皇后同乘马车以便照顾。
    借此机会，她终于有机会好好的打量皇后了。
    说实话，这样美丽的人，她也是第一次见到，虽然一直处于昏睡中，但是她知道，只要他睁开眼晴，那定然会绽放出一股耀人的魁力，这样的人陪在千羽砚身边，蓝花无从挑剔。
    以此，那就果断的斩断自己内心的那缕情绪吧。
    蓝花这样打算着，心里对于两男结为夫妻，还是皇上皇后的不适感，被昏睡的凌未然消磨掉了。
    没想到她刚刚接受了这一点，竟然会遇到一对因为相恋要被村里人烧死的两名男子。在朱八爆射的愤怒中，她竟然不知不觉的跟了上去，还出手救了他们。
    对于自己的改变，蓝花也是深谙吃惊。
    可是已经救了，而且她心中也没有后悔。
    路上不会很轻松，这一点，蓝花是想到的。
    所以在凌未然病情的反复爆发，失踪之下，她都是镇定的协助楚为之一一渡过，没想到因为这样，竟然会和众人产生感情。
    当看到表面上难以相融的楚为之和凌风大打出手的时侯，她第一次在众人面前露出了一缕慌张。
    以她的功夫，止住两人的行动能力丝毫不是问题。
    可是在听到楚为之说这是他们两个之间的问题时，蓝花突然想到了自己。
    是呀，就像千羽砚是她的问题一样，这样的问题只能自己解决。
    楚为之，凌风和凌未然之间的关系，她不是没有察觉，所以听到楚为之的话后，她选择了沉默，一双眼晴紧紧的盯住战场，等待着危机的时侯，及时阻止。
    饶是这样，她还是没有防范到竟然会突然从房间里冲出来的凌未然挡住了那凌厉的一剑。
    那一剑不重，可是可能因为邪病的原因，凌未然的身体开始恶化起来。治愈之法，还没有找到，普通的大夫又无能为力。
    蓝花忽然害怕起来，若是凌未然这样死去，那千羽砚该是有多痛苦。
    不，她不允许这样的事情发生。
    众人一个个紧张的守在凌未然身边，只有蓝花一人拼命的寻找着杨威口中所说的那叫双人工的高人。
    从早上到晚上，问了一个又一个西域苗疆的居民，却没有一个人知道。
    蓝花心里觉得很累，原来习得了一身武功，却也并不是什么都能解决的。
    拖着疲累的身子回到客栈，蓝花被眼前的景象震惊了。
    她只不过短暂的出去了下，竟然会有人袭击。
    而且那人实力竟然高超的连她都丝毫抵抗能力都没有，望着那人伸向凌未然的魔爪，蓝花开始慌张了，害怕了。
    那可是千羽砚的凌未然啊，不要碰，求你不要碰他！！
    心里悲鸣着，蓝花忽然涌现了一股渴望。
    渴望那道白色的身影，戴着面具的男子。
    没想到，竟然真的：
    “师傅，你……来了。”
    “蓝儿。”
    白无影冰冷的脸上拉出一道不自然的笑容，看在蓝花眼里却是那么温暖。
    -------------
    蓝花的插曲完了，简单交代下，以便大家更好的通晓前后剧情，嘻嘻。




第八五章 激战

    “先生，您就是双人工先生？”楚为之忍着胸腔内的一口闷气，两只眼晴紧紧的看着那老者，恐怕一个眨眼间，这杨威口中所说的能治愈邪病的人会消失不见。
    “桀桀，我说是谁，原来是你这老匹夫，今天这月光晶体老夫我要定了，谁也不能阻我。”怪笑的老头眼中暴射出一缕精芒，扫过白衣男子和那自称双人工的老者，喉中轻轻吞咽，一副如临大敌，淮备硬拼的样子。
    “既然我已径来了，还有你猖狂的机会？不管你是什么目的，敢在我峨媚头上动土．今天就留在这里吧！”一直不说话的白衣男子看怪笑老头身上爆发出一股惊人的气势便不再有所保留，兀的一股更为惊人的气势弥漫出来，房间内竟然有桌椅茶杯经不住白衣男子的气势外放，砰砰的化为粉尘。
    这人实力好强。
    众人吃惊的感受着从白衣男子身上传来的压迫感，还好他是蓝花的师傅，跟他们是同一战线，要不然如今不仅没有从怪笑老头那里抢回凌未然的机会，还要多面对这样一位强者，只是光想想都觉得压力很大。
    怪笑老头眉头紧皱，思索间仿佛下了什么决定一样，一个飞身，闲散了身影，等楚为之四处寻找未果，忽然感觉后方空气有所波动之时忽然听到蓝花大叫小心，楚为之这才察觉道怪笑老头的阴险和凌厉，心中暗叫一声不好。看来这怪笑老头打算雷霆解决他们这些不足为惧的，然后专心对抗白衣男子和双人工先生。
    右掌凝力，楚为之脸上一丝狠厉之色，怪笑老头的想法早已被他看在眼里。想先收拾他？要是不付出点什么怎么能行?
    在察觉到白衣男子靠近，楚为之心中一横，只要他拖住怪笑老头一刻，那必定能给白衣男子会重创怪笑老头。
    楚为之心一狠，用自己做诱饵的想法成形，丝毫没有半分犹豫，这让极速而至的白衣男子心中几分佩服，而懂了楚为之的牺牲之念身法更走凌厉起来，这个机会一定要抓住要不然收拾那怪笑老头就要费力些了。
    心中默念口诀白衣男子一出招的打算直接用强招。然而就在他的手印要轰在怪笑老头身上的时候忽然瞥见那怪笑老头嘴角一抹不易察觉的阴险笑容，白衣男子顿时察觉不对，等手印打在怪笑老头身上的时候那扑空的感觉，顿觉不好：“竟然是残影！！快守好床上之人，他的目标不在这里。”
    白衣男子一叫，众人皆是骇然的往凌未然身边赶去。先前怪笑老头那般行动，竟然是为了把他们的注意力引走再折身回来取走月光晶体，这样的计谋没有惊人的速度是难以成功的，而此到怪笑老头处于凌未然身体之上的手，让众人皆是脸色大变。
    好狠的虚晃一枪，竟然骗过了所有的人。
    白衣男子身法巨洞，转眼间却是超过了所有赶往凌未然的众人，先前凝聚的掌力，此刻重新凝聚，带起空气湃里啪啦的声音，势力竟是比方才的更为强烈。要是中了这一掌，肯定是要受到不俗的内伤啊。
    众人忌惮的看着白衣男子这一招，前冲的身形缓慢下来，似是要为白衣男子腾出空间一样。
    这一掌去势极快，若是怪笑老头不肯放弃从凌未然身体里拉扯出月光晶体的话，那就必中这一掌，而这也是白衣男子的计谋，用这一掌逼退怪笑老头，先保住凌未然的安全再说。那月光晶体一旦被强制脱离凌未然，谁也不知道会发生什么事情。
    然而，在众人吃惊的眼中，怪笑老头吐出一口鲜血，脸色猛然间苍白了几分，这怪笑老头竟是生生扛了这一掌，同时手中掌力加剧吸引出凌未然身体内的月光晶体。
    “该死的。”
    白衣男子轻骂一声，他没有料到怪笑老头对月光晶体的执着力这么大，明明知道他那一掌旨在逼退，却挺着身子挨了一掌，也同时因为这一会儿时间，那怪笑老头竟是带着内伤，吸引出了凌未然体内的月光晶体。
    “不要！！”
    “不要，快放下月光晶体！！”
    ------------------
    众人惊惧的看着怪笑老头抽出了凌未然体内的月光晶体，同时瞥见凌未然在月光晶体离体之后，脸色迅速的苍白起来，就连发丝也开始缓慢变白之后，一个个双眼**，像是怒极了的野兽一样，恨不得把怪笑老头撕扯吃掉。
    “快抢回月光晶体，我能感觉到，他身体里的生命力正在快速衰竭，快！！”
    正值众人恼怒之极，忽然双人工的惊呼，更是平地炸弹一般，在这房间里掀起了巨大动乱。先前因为实力的差距丝毫靠近不得怪笑老头的众人，此刻好像因为极度愤怒的原因，竟然一个个生生的挤破了怪笑老头的威压，挥舞着拳头，宝剑，朝着怪笑老头招呼了过去。
    怪笑老头中了白衣男子一掌，身受重伤，竟也是在楚为之，凌风，蓝花等人的联手攻击下，竟然略占下风。
    “老怪物，快把月光晶体交给我！！”
    楚为之一声怒吼，拳头擦着空气，险险击中怪笑老头的肩膀，一口闷血狂喷而出，还没等怪笑老头缓过神来，紧接着凌风和蓝花的宝剑夹杂着威猛的气势，一左一右分别向他腋下袭来。
    “还我爹爹月光晶体！！”
    凌风满脸怒容，声音嘶哑，看着怪笑老头的眼晴似是有怒火喷薄而出一样。
    虽然众人今晚都是第一次听说凌未然体内月光晶体的事情，但是此刻明显察觉到凌未然在月光晶体离体之后的疾速衰弱，又听到双人工的惊呼，都明白这月光晶体对于凌未然的重要性，现在眼前夺走月光晶体的怪笑老头，无疑是点燃他们炸药桶的寻火索。
    “哼，到了我手里，妄想叫我再吐出来。”
    怪笑老头吃力，脸上早已没了之前轻松时的怪笑模样。
    “拦住他，他想逃！”
    白衣男子看出些许端倪，腰间宝剑飞出，一连串的剑花挥动而出，竟然是团团围住了怪笑老头，丝毫不给其脱身空间。
    “哼，竟然逼的老夫如此地步。”
    怪笑老头说完，一咬舌尖，口中血腥味弥漫，噗地一声，咳出一丝精血。怪笑老头把精血抹在左手无名指上，旋即在空中画了三道符号，符号成型之后，竟然隐隐泛起了暗绿色光芒，看起来分外诡异。
    “果然是他。快！拦住他，这是秘法，若是让他成施展，就再难寻到他了。”
    双人工看见怪笑老头在胸前的半空勾勒出的符号，脸色一惊，连忙出声让众人阻拦住怪笑老头。而白衣男子在所有人中功力最为强悍，早在双人工的话说出口的时侯，就已经飞身而出。
    “桀桀，已经晚了。下次再见，老夫一定会讨回今天的一切。”
    怪笑老头见符号光芒大成，心里一安，这乃是他一族的不传秘书，只要施展成功就可以短暂的破开一个时空，将他传送到别的地方，此刻催动体内精血已经成功唤起了符号的那丝空间力量，月光晶体也已经到手，今天所吃的亏，倒也值得，等以后那位大人复活之后，这一切他都必然讨回来。
    “想走，可没那么容易。”
    怪笑老头心里松动之际，忽然眼前光芒暴射而来，一看之下竟是白衣男乎左手夹杂着毁灭力量的光芒，撞进他所勾勒出的符号里面。
    “这……这……这怎么可能！！！”
    吃惊的看着白衣男子的手，怪笑老头嘴都合拢不上了，符号已经带起了周围的空间之力，而那白衣男子竟然生生劈开了一道口子，让他又中了一掌。
    噗，一口鲜血汹涌而出，伴随着怪笑老头迷渐模糊的身影，渗入地面：“哼，下次再见之时，定要你性命！！！”
    “师傅！”
    蓝花一冲而至，连忙扶起白衣男子欲坠的身体，她知道刚刚的那一招就是白衣男子连她也不肯传授的一招，不是因为藏拙，而是那一招摧毁力量虽大，但也会反噬施招之人。
    “我没事，先把这个拿去给双人工大师。”
    嗓子里一甜，白衣男子强压住闷在胸口的鲜血，刚刚那招，反噬极大，虽然让遁走的怪笑老头受伤，但他也是没好受到哪里去。而这一招也并不是为了重伤怪笑老头，是为了夺取月光晶体。
    “只没一小半啊。”
    双人工看着白衣男乎手掌摊开后，静静躺在手心里的白色晶体，一脸愁容。




第八六章 始末

    半颗月光晶体！
    房间内，楚为之，凌风，朱入等人都是沉默的看着白衣男子手掌里的半颗丹光晶体，虽然他们不知道这月光晶体的奥妙之处，可是听闻双人工的叹息之声，也能猜到只有这半颗月光晶体，对凌未然来说还是不足够。
    “双人工先生，未然拜托给你了。”
    疼惜的看了躺在床上不醒的凌未然，楚为之开始后悔答应和凌风决斗了，如果没没那场决斗，凌未然怎么会替他挡一刀呢？没有受伤，就没有今天的一起。
    “小兄弟，我会尽力的。”
    双人工语气中夹杂着无奈，看着那半块月光晶体，脑海里拼命的搜索着行得通的办法。
    “双人工先生，只要你能救爹爹，无论你要什么，小子都给你弄过来！”
    凌风双眼布满血丝，斑驳间竟然可以寻得到些许泪水的痕迹，这一直脾气很大的人，此刻竟然无助的像个小孩子一样，让人心疼。
    “行了行了，你们都先出去吧。这半块月光晶体留给我，你们在这里只会打扰我救治。”
    看到朱八即将开口，双人工挥了挥衣釉，月光晶体被抢走了一半虽然难办，但也不是没有办法，要是这群人一遍一遍的在他耳边不停拜托，怕是他还没有医治好凌未然，自己就因为烦闷先去了。
    “你们随我出来吧，不要打扰了双人工先生。”
    击退了怪笑老头，白衣男子重新恢复了之前仿佛入定的样子，一脸平静，带着银灰色面具的脸看不出来什么表情，但是却给人一种心静如水的感觉。
    “师傅，你的伤。”
    蓝花看着白衣男子的手掌，那里有伤口不停汩着鲜血，浸透了衣袖，师傅那么爱干净的人，现在竟然衣着血迹斑斑，想到这里，蓝花鼻头一酸，不禁有些难受，她总感觉师傅是来寻她的，要不是因为寻她，又怎会在这里受伤呢？
    “无碍，都跟着我出来吧，对于一些事情，想必你们都想了解。”
    经白衣男子这么一说，怪笑老头危机卸下去的众人忽然想起，这事情是很奇怪。为什么凌未然的身体内会有那所谓的月光晶体？那怪笑老头又是谁，怎么会出现在这里，还要抢走凌未然体内的月光晶体呢？那月光晶体有什么作用，看起来好像是天然宝物一样。
    转移到凌未然所在旁边的一间房间，白衣男子坐于首席，衣袖间沾染血迹的地方已被他撕去，整个人看起来有种十分飘渺的感觉，加上脸上那银灰色的面具，又显得几分神秘感。
    一旁，蓝花规规矩矩的端坐在白衣男子身边，一双秀眼不时打量白衣男子几眼，仿佛是有什么话要说，却又欲言又止。
    楚为之，凌风，朱八等人看着两人间弥漫的怪异气氛，想打破这沉闷场面，可是又念人家俩是师徒，好像他们此举又是多余一般。
    就在房间里气氛越来越僵持之际，白衣男子终于轻微动了动身子，但是众人知道他要开口了：
    “峨眉长老白无影。先前你们所见的那位神秘人物，目前我也不了解，等双人工先生出来了，想必他应该有所了解吧。”
    白无影简单的介绍了下自己，虽然当年的他名震江湖，可是隐迹江湖这么多年，怕是这些小辈都不知道他是谁吧，不过这些虚名，他早已放下。
    众人静默着，等待着白无影的下文。
    “我峨眉之颠有一株奇物，名叫残灵花。此花白天绽放，吸收太阳净化，能量极为精纯，就算到了夜晚，周围的温度也是极高。这残灵花早已成灵，有着自己的防护光罩保护自己，任何人都无法靠近，不过却是有个秘密，只有我峨眉长老间才知晓，却是不知道怎么就被那神秘人物知道了，残灵花每百年防护光罩会有一次松动，而那神秘人物算准了时间，将那残灵花盗去。”
    白无影温润诉说着，却是带给众人波澜般的震惊。没想到那神秘人物连算盘都打到峨眉身上了。
    “那神秘人物可能是在酝酿着神秘计刘，我隐约觉得那计划无比庞大，因此他才会四处搜罗着灵物。那凌未然体内的月光晶体，应该也是因为如此，才遭到那神秘人物的惦记了吧。”
    提起凌未然，白无影脸上也是细微一抹震惊一闪而过，他活了这么多年，也是从来没听说过人体内可以凝聚月光精华形成晶体的事情，这下子亲眼见到了，饶是他多年来无欲无求养成的淡泊性子也起了一丝波澜。
    “未然身上邪病还没根除，眼下月光晶体又被人夺去一半，我们真是无能啊。”
    想起临走前千羽砚的圣令以及自己的决心，楚为之第一次觉得没有自信起来，以他之手真的可以治好凌未然吗？
    “爹爹肯定好起来的，我相信双人工先生！” 
    与楚为之的低落相反，凌风双眼闪烁。之前凌未然重病过一次，都被无数大夫放弃之时，凌未然还是好了起来，所以他相信，这邪病和丢失一半的月光精华绝对不会带走凌未然的命。凌风不知道那重病的凌未然早已死去，现在的凌未然是从另外一个世界而来，要是知道了，不知他的信念还会不会这般坚定。
    从白无影这里简单的了解了一些关于之前神秘人物的动机，因为担心隔壁房间里的凌未然，众人情绪一直都十分低落，半天过去了，竟是没有人说一句话，就这样静静的等待着双人工推门而入的那一瞬间。
    “哎，真是要了我这把老骨头哦。”
    一道苍老的声音传来，众人一喜，纷纷朝门口涌了过去。
    “双人工先生，未然怎么样？”
    “未然，他怎么样？”
    “爹爹他……”
    “停！”
    双人工轻喝一声，见围着他的人不再聒噪之后，脸才缓缓松了下来。
    “我都一大把年纪了，刚刚费了大把力，你们能不能安静一会儿？”
    听双人工这么一指责，众人皆是脸上红晕蒸腾，他们的确是有点不近人情了，双人工先生劳累医治凌未然，都还没说谢谢，他们却只顾担心凌未然的情况，不过看双人工先生这般气若悠闲白样子，想必凌未然是没有多大危险了。
    “双人工先生，小辈在这里给您赔不是了。谢谢老先生出手相救。” 
    “算了算了，我也知道你们担心那人，就原谅你们了。不过现在最好不要去打扰他，让他休息一会儿，我那蛊虫的力量可是不小，想必在他体内也是把他折腾得够累吧。”、
    蛊虫？
    众人听闻双人工的话，皆是一愣。苗疆善于施蛊，大家都是知道的，但是蛊虫可以用来救人倒是第一次听说。
    “不过，你们也不能就此放心，我那蛊虫只能稳定一些日子，若是不能把那半块月光晶体找回来，数日之后，那蛊虫爆发，凌未然还是没救啊。
    双人工这炸弹一经甩出，立马在刚刚稳定的众人心中捣起了一阵剧烈的动荡，感激的话还没说出口又变成哀求双人工救治凌未然的请求。
    “好了好了，既然我来这里，必然会帮你们救治凌未然的，只不过这其中还需要你们帮忙。”
    “什么忙？老先生尽管说，我们一定办到。”
    “不急不急，在此之前，我需要给你们说清楚之前那老匹夫的身份。”
    老匹夫？怪笑老人？
    一听双人工提及此人，众人皆是双眼通红，要是那怪笑老人一出现就会立马将他撕吃了的样子。
    “那老匹夫，说起来还是前朝后裔。”
    “前朝后裔！！！”
    听闻双人工平静的说出这件事情，那种震撼力仿佛被扩大了无数倍一样，将众人心里搅得一团乱。
    “恩，那老匹夫一心想着复活前朝太子，匡扶朝政。也不知道他是从哪得到了一种秘术，可以将已死之人重新复活。那凌未然体内的月光晶体应该就是施展秘术所需要的东西之一吧，要不然也不会被他盯上。自从我知晓他的意图之后，百般跟踪调查，算是摸清了点那秘术所要施展的条件。现在那老匹夫应该要着手开始施展秘术了吧。”
    施展秘术?
    “老先生，难道那秘术所需要的条件都已经达成？”
    楚为之听闻双人工的话，惊觉发问。
    “是啊，我虽然百般阻扰，拼尽全力，那老匹夫还是把所有东西都淮备齐全了。哎，这般心志要是用在其他地方该多好，偏偏要用在这邪门之上。诸位，根据我的调查，那老匹夫想必七日后会在天冶台施展秘术，复活前朝太子，我希望你们可以前去阻止。要是前朝太子复活，必然会引起一波动乱，涂炭百姓，而且要治好凌未然，你们也必须前去，将那半块月光晶体夺回来！！”
    双人工说着，眼中一缕精芒闪现，眼下形势已经刻不容缓了。
    “七日之后？老先生可否告知那天冶台的所在之地，那复活秘术，我等必会阻止！！”
    楚为之朝双人工拱手施礼，心中来不及对这些事情感到震撼，目前当务之急，就是前去阻止，为百姓，也为凌未然！！
    “果然是一代比过一代啊，那天冶台老夫带你们去。此次必让那老匹夫功亏于溃。若是你们捉住那老匹夫，可否留给老夫处理？”
    听闻双人工的请求，楚为之短暂一愣，随即想到双人工提起那神秘人物之时语气中的狂躁，想必两人之间有什么恩怨纠葛，承双人工救治凌未然的那份情上，若是捉到那神秘人物，也定当交给双人工处理。
    “老先生放心！”
    “好，大家休息一下，明日我便带你们去天冶台！”
    -----------------------------




第八七章 战前

    苗疆西北方向，这里深入荒野山脉，即使本地居民也因为空气里弥漫着的危险气息而鲜有人来到这里。
    这里是毒虫，巨蛇的盘踞地，也是巫师的极乐天堂，早年双人工因为要收服一个蛊虫，在这里混迹了两年，因此很少被人所知的山顶处的一个天台，在偶然间被他发现。那天台正是楚为之一行人此行的目的地天冶台。
    凝望了一眼那出现在眼中的天冶台，楚为之只觉得内心里有一股闷气想要呼出来，此行他必须将那被夺走的半块月光晶体抢回来，要不然的话，未然就……
    想着看了一眼后方的轿子，因为双人工估摸着那蛊虫只能撑到今天，为了能够抢回半块月光晶体后立即救治，因此凌未然也被带了过来。此行不仅要抢回半块月光晶体，凌未然的安全也是十分重要啊。
    众人心中皆是压了一块巨石，周身弥漫着一种沉重的气氛。良久，双人工看了看天空太阳的位置，约莫着时间差不多快到了，便一声令下，众人便是朝天冶台赶去，他们必须在怪笑老头来之前做好埋伏。
    “隐藏好自己的气息，我能感觉到，那老匹夫要到了。”
    一灌杂草丛里，一双眼晴爆发出一缕精芒，静静的盯着那天冶台，小心翼翼的对藏在他周边的人说道。
    “双人工先生，待会儿我们拦住那怪笑老头，还请先生出手拿回那半块月光晶体。”
    楚为之听到双人工的提醒，把早已分百己好的任务再次说一遍以作提醒。在来之前双人工已经详细的把月光晶体的功效作用讲给了众人听，而且那怪笑老头打算用月光晶体来复活前朝太子的，就必须会将月光晶体融入到前朝太子的身体内，到时候怪笑老头会后继无力，身体最为衰弱之际，这时候也是他们出手的时刻。由众人拦住那怪笑老头，然后双人工用特珠手法将那月光晶体从前朝太子体内抽离。
    而且，这抽离任务也必须是双人工来担当，除了他没有人可以做到此番举动。众人不是没有疑问，那月光晶体融入前朝太子体内的话，若是复活成功了，前朝太子必定不会让双人工安然抽离那月光晶体，不过好在双人工在发现了怪笑老头的企图后，就开始研究那复活之法，模糊知晓了一些东西，其中就有那前朝太子在施术成功后不会立即复活，而会有段时间来让他的身体和月光晶体融合，这也就是双人工出手的机会。
    呼……
    荒野山脉里一阵狂风吹过，一名蒙面黑衣人左右四顾之后，一部一小心的靠近天冶台，那袍子被狂风鼓得胀胀的，隐隐间迸发出细琐的声音。那掩面的黑布之上，一双老辣的眼晴不时精芒闪烁，看起来竟然溢出了一丝危险的味道。
    “来了。”
    经楚为之轻声提醒，众人皆是把目光汇聚在那黑衣人身上，一呼一吸之间竟然缓慢下来，似是冬眠的蛇一样进入龟息状态，只不过这蛇不是真正的在睡觉，而是在盯着自己的猎物。
    黑衣人走到天冶台跟前，并没有急于出手，盘膝坐了下来，似是进入一种入定的状态，不急不躁，等的隐藏在杂草丛中的楚为之凌风等人快要爆射而出了。
    “老奸巨炸的狐狸，这般小心翼翼。”
    楚为之低骂一声，恨不得那怪笑老头立马开始施展异术来复活前朝太子，凌未然的身体可不能坚持太久时间啊，每过一秒，形势就严重一分。
    “呼，看来那老头还没有调查出来我是要干什么的。桀桀，这次复活太子，终是没有人能够再来阻拦我了，复国之后，我便是一国国师，那圣巫算狗屁东西，当年的仇恨，这次一定要讨回来。”
    怪笑老头眼中一丝狠戾闪过，听他自言自语，竟是跟那圣巫之间有什么恩怨一般。
    原本荒野山脉狂风大作，忽然间在怪笑老头身处双手之后，竟然诡异的静止了，这等异术看在楚为之凌风等人眼中无疑十分震惊，这世界上竟然还存在着这等奇异的东西，是他们以前完全没有接触过的，对于敌人的不了解，更是加重了他们心里的压力，但却丝毫没有动摇到谁的决心，月光晶体，必须是凌未然的！！ 
    空间忽然一滞，一种扭曲的力量在怪笑老头身处的双手之间弥漫，似乎是有什么被撕裂了一般，良久这种扭曲感才消散不见，与此同时，那天冶台上竟然出现了一口贴着神秘符文的棺材。
    棺材一经出现，众人没有时间来感慨怪笑老头这一手的神奇强大，都是被那棺材吸引去了全部注意力，照双人工所说，那棺材里面的便是前朝太子了。
    喉咙间干干的，胸腔里面因为紧张燃起的干火，在嗓子里面来回窜动着，这一刻，就连清楚怪笑老头的双人工也开始紧张起来，他倒是要见见这复活死人的异术究竟有多强大！
    “吼……”
    猛然一声吼叫从怪笑老头最终爆发，与此同时众人竟是看见那怪笑老头嘴角有血液汩出，脸色刹那间苍白了几分，看来那施展活死人肉白骨的异术对着施术之人也有着强大的反噬，如此甚好，这怪笑老头越是虚弱，等会儿他们动起手来，胜算就会越大。
    随着怪笑老头手中的动作，那棺材竟然砰地一声炸开，一块白色晶体疾速从怪笑老头体内飞射而出，打入棺材里面，瞬间光芒四射，在这白天里面竟然要比过太阳的光茫，强烈的刺激着楚为之凌风等人的视线。
    “就是此刻，动手！”
    瞄淮机会的双人工，见怪笑老头在把月光晶体打入棺材里面的时侯猛吐了几口鲜血，谨慎的视线不仅没有放松，反而更加凝重起来。虽然那怪笑老头因为施展此等异术受反噬重伤，但是双人工可不觉得他会没有两把刷子，要不然他追踪调查了这么多年，怎么还会让这怪笑老头得手，施展此等异术？
    “小心那老匹夫，此等异术都被他弄到手，难保他没有别的危险手段。”
    双人工朝楚为之凌风等人提醒之后，身形暴涨，转眼间就飘至棺材附近，左右手互博，比划着，似是在画一种奇异的符号。
    “死老头，没想到你一直躲在一边，先前竟然被你隐匿气息给骗了过去！既然你来送死，那我就收下你的老命。”
    怪笑老头看见忽然闪现的双人工，嘴角一抹狞笑。
    之前虽然有所防范，但走仍旧是被那双人工逃脱了他的气息锁定，不过要是以为他此刻受反噬重伤就没有反击力量的话，那就大错特错了，为了一方今天的局面，他可是辛辛苦苦早有准备啊。
    “老贼，你的对手是我们！”
    见怪笑老头淮备对双人工下手，楚为之凌风等人嗖的一声将怪笑老头围在中间，虽然他们人多，但是之前交手了一次，丝毫没有上风可言，这次众人无疑不是谨慎的留意着怪笑老头的一举一动。
    “桀桀，一群小娃娃，也想拦住我？”
    “加上我如何？”
    怪笑老头发出一串怪笑声，随即在后道声音响起的时侯，脸上终于凝聚了一丝谨慎之色。
    “又是你，桀桀，来得正好，上次的仇，正好一一寻来。”
    看着白衣飘飘的白无影，怪笑老头两眼**，上次夺取凌未然体内月光晶体的时候在此人手下吃了大亏，现在仇人得见，吃过的亏，他一定要好好讨回来！
    “是吗？这就要看你有没有本事了。”
    白无影嘴角轻笑，白衣翩翩在空中起舞，看起来温润的像极了一个无害的书生，可是他身上释放出来的惊天威压，却又不得不让人脸色一变。
    ------------------------------------



第八八章 决战

    白无影一出手，身形迅猛无比的移动起来，化成一道道残影，朝怪笑老头袭去。这等天地变色的强者对抗是楚为之凌风等人所不能触及到的，因此他们都是小心翼翼的守在外圈，环环将怪笑老头包围起来，伺机而动。
    “异术已经施展，老夫再无顾虑，今天你的小命可以尽情的收割了。”
    “有本事就来收。”
    对于怪笑老头的狂言，白无影只是淡淡回应，目前他的主要任务不是击杀怪笑老头，而是拖住他，给双人工足够的时间抽离前朝太子体内的月光晶体。
    等到那时，众人便可合力，将那怪笑老头击杀，对于此等祸害人间的怪物，必定不能让他残留下来。
    白无影，怪笑老头一经交手，立时打得难舍难分。一旁脸色凝重的楚为之凌风等人一直小心翼翼的寻找着机会，同时又不时朝双人工那里望去，也不知道抽离月光晶体的任务进行到何种程度了。
     “哼，要不是老夫先前施展异术，此刻还能让你这般舒坦。”
    怪笑老头猛然退身出半个战圈，一口鲜血直接喷了出来，看来方才白无影印在他胸膛上的那一掌十分厉害。
    “今**是逃脱不掉了，乖乖把命留在此处，敢上我峨眉盗取残灵花，你也应该有此觉悟。”
    白无影收起宝剑，右掌开始凝力，虽然他的剑术十分有名，但是很少有人知道他真正厉害的不是剑术，而是掌法。
    “是吗？桀桀。”
    怪笑老头紧盯着白无影飘然而至的身影，就在白无影的掌法快要近身的时侯，突然发出一串怪笑，与此同时，左手从衣袍里面不知拿出了什么化作一道黑色的匹练，狠狠的朝白无影射去。
    “师傅，小心！！”
    留意到怪笑老头的小动作，蓝花惊慌喊道。白无影的身形已经停止不下来了，眼看那怪笑老头射出来的黑色匹练就要生生击中白无影了，蓝花猛然间觉得心口少了点什么，一股担忧疯狂滋长了起来。
    黑色匹练迅猛无比，直接穿透了白无影的胸口，要不是先前听到蓝花提醒，白无影凭借**的步伐，愣是在空中挪动了半步，因此躲过了黑色匹练的致命一击，不过也受到了极大的创伤。
    没想到那怪笑老头竟然还深藏这样的狠招。白无影脸上一滴虚汗溢出，胸口处传来的阵阵疼痛让他不得不再次谨慎起来，那黑色匹练速度太快，以他的眼力都是没有看清那黑色匹练是何东西，战局变得有点出乎他的意料了。
    “桀桀，算你比较快，再吃我一击，这次必定让你胸口被戳出一个大窟窿。”
    见白无影躲过了黑色匹练的致命一击，怪笑老头不仅没有遗憾，反而觉好玩起来，就这下去吧，尽情的享受白无影在他的黑色匹练的攻击之下，四处逃窜，最终被虐而死的乐趣，桀桀，真是相当好啊。
    “哼，没想到你还藏了些手段。”
    白无影眼中青光一闪，周身的空气竟然变得几分冷却下来，看得出来怪笑老头刚刚的那一计黑色匹练，已轻让他动怒了。
    眼看白无影的攻势越来越凌厉，脸上一直挂着轻松表情的怪笑老头也渐渐变得凝重起来，为什么那白无影受了伤，反而越来越厉害了？这黑色匹练可是他千辛万苦在西域苗疆驯服的一只蛊虫，威力极大，当初在炼化的时侯，那种反噬之苦，差点让他没忍住咬舌自尽。而这也是他今天的最后一张王牌，可是怎么到了白无影这里，好像一点用都没有？
    怪笑老头吃惊中，又是一个行动缓慢，挨了白无影一掌，身形在白无影掌力的反推之下，连吐了几口鲜血，断了线的风筝一般向远处坠落。
    “师傅，没事吧。”
    一旁一直紧盯着战局的蓝花，一看怪笑老头完全处于下风被击出几丈远之后，连忙飞奔到白无影身边，心疼的着着白无影胸口的伤势，简单的为其包扎着。
    专心于白无影伤口的蓝花并没有发现白无影勾着头时，闻着她发香，看着她时眼晴流露出的唯一一丝温润的波动。
    而这一丝波动恰巧被击出几丈远，伤势严重的怪笑老头捕捉到，脸上萌生一丝不为人知的阴险笑容，似乎盘算了什么一样。
    “哼，小**，老夫倒是没有料到你竟然这般厉害，这吞噬虫都奈何不了你。不过今日要想把老夫的命留在此处，那老夫一定要拉你给老夫垫背！！！”
    怪笑老头说着，眼中的凶芒更甚了几分。噌的一下子窜出好远，衣袖间那黑色匹练闪烁着异样的光芒，跟之前的攻击相比好像更加厉害了点。
    白无影见到怪笑老头的疯狂举动，连忙一股亲和的力量从体内涌出，把替他包扎胸口伤势的蓝花送出战圈之外后，俊眉一紧，对怪笑老头袭来的这一招似乎是有点忌惮。
    “小**，受死吧。”
    怪笑走头狰狞的喊着，袭向白无影的身形竟然夹着着破空的威力，带起阵阵强风，呼呼作响。
    战圈外的楚为之凌风等人闻风色变，怪笑老头这般攻击，其中蕴含的力量连他们身在战圈之外都是感到几分，因此不免开始为白无影担心起来。
    蓝花更为甚之，从怪笑老头出现抢走凌未然体内半块月光晶体的时候，白无影出现的那一刻起，她的心中一些模糊的东西开始渐渐清晰起来，直到现在她好像明白了点什么，可是总是下意识的不远去深入思考，眼下见怪笑老头那般凌厉的一击，心中的担忧比楚为之凌风他们只多不少。而就在她失神的这刻，忽然冲向白无影的怪笑走头刹那间消失在白无影的视线里，等众人反应过来的时候，只见怪笑老头狰狞的朝蓝花疾速射去，嘴里不停渗出‘桀桀’的怪笑声。
    “蓝花！！！”
    “蓝花，小心！！！”
    ………………
    蓝花身体僵硬，在怪笑老头一闪而现，出现在她面前之时，她的身体反应迟钝的不知该作何反应，耳边好像传来了师傅楚为之凌风他们的惊呼声，蓝花能感觉到一股强大的力量从怪笑老头的衣袖间朝她的胸口袭来。
    又是那一招吗?
    先前击中师傅胸口的那一招吗？
    师傅。
    师傅，来救蓝花。
    蓝花心里淡淡的响起这样的话语，模糊的视线渐渐凝聚成一幅幅画面，雨中白无影冷冷站在一旁看她练武的样子，白无影持剑与她舞剑的样子，还有她早那日白无影不明意味看着她的样子，还有白无影脱下银灰色面具在她面前的样子。
    嗤……
    有什么东西没入胸口的声音？
    那黑色匹练已经穿透了她的心脏了吗？
    蓝花淡淡的想着，原来人到了死的这一刻，竟然是这种奇异的感觉，没有痛，也不会慌张。
    “白先生！！！”
    师傅？
    是谁在喊师傅？
    怎么声音里这么的急切?
    楚为之?
    那声音好像是楚为之的。
    他为什么这样喊师傅？
    师傅，师傅，师傅……
    难道师傅出了什么事情？
    呼……
    迷离的眼神忽然一滞，随即快速的清醒过来，蓝花望着身前挡在她前面的白无影，脑子里瞬间一片空白。
    “桀桀，这女娃子对你果然非同一般啊，竟然让你奋不顾身的替她当下老夫这致命一击。”
    怪笑老头喉咙间发出怪异的笑声，看着被黑色匹练击中的白无影，瞬间脸色苍白了几分，伤口处源源不断的有鲜血溢出，心里分外的高兴，要不是先前捕捉到白无影对蓝花那一抹深沉的流动，他也不会想出这样一计。
    佯装攻击白无影，实则攻击蓝花。
    这样白无影仓促间要想救蓝花，就必然暴露破绽，而这小小的一个破绽，足以。
    “桀桀。”
    --------------------



第八九章 失败

    “师……师傅。”
    蓝花失声喊道，紧抿的嘴唇轻微的颤抖着，身体随着白无影伤口处溅出来的血而被抽走了力气，整个人受了打击般蔫了下来。
    “桀桀，这小女娃子可真是帮了老夫的大忙了。这下你重伤在身，省的几个小娃娃老夫都看不到眼里去，还有谁能阻拦老夫，桀桀。”
    怪笑老头仰天长笑，眼中的疯狂滋长着，在他的心里今天是他胜了。
    “我跟你拼了。”
    尖锐的怪笑声刺破蓝花的耳膜，是她从失神中弥漫出一缕缕仇恨，这仇恨像是吸了水的海绵一样，一瞬间变得沉重起来，充斥在蓝花的眼里，血迹般掩盖了她的视线。现在，她只看得见一个人，怪笑老头，重伤她师傅的丑人！！！
    蓝花迈着踉跄的身躯，冲向怪笑老头的身形满是破绽，这无疑让楚为之，凌风等人看在眼里，满是惊恐的担心。
    现在的蓝花已经失常了，必须阻止她才行。而且白无影重伤，双人工被月光晶体绊住脚步，目前他们这里无人可以抵挡住怪笑老头一二，唯一的办法就是拖住他，等到双人工成功从前朝太子的身上抽离了月光晶体之后，赶来帮助他们。那个时候，或许会有一丝胜算。
    飞快的在心里计算着措施，楚为之不忘记前冲至蓝花的身前，在她满是破绽的被怪笑老头轻而易举收拾掉之前拦住她，现在冷静才是最重要的。只有冷静，他们才有机会。
    “蓝花，冷静下来。白先生已经受了重伤，现在你是我们这里武功最为厉害的，不要连你都着了怪笑老头的道，那样的话，我们这里无人可敌，非但不能给白先生报仇，还要折损了自己。”
    楚为之眼中光芒震慑，希望蓝花可以从这光芒中能够平静下来。
    而在蓝花渐渐平息的眼神中，楚为之总算是松了口气。
    “之前交过手，我们这里的人加起来也不是他的对手，待会儿我分散他的注意力，你们协助我拖住怪笑走头，不要让他分心去找双人工先生，若是逮到机会的话，不要留情，施展你们最为凌厉的招式！”
    说到最后的时候，楚为之两眼释放凶芒，而这种精芒在凌风，蓝花等人眼里同样是看得到。
    “桀桀，一群小娃娃而已，也想跟对抗？桀桀，虽然先前老夫吃了点亏，不过对付你们，老夫只用一根手指头就可以了。”
    怪笑老头身影随着最后一个子化作一道黑影，突然的消失让楚为之凌风蓝花等人都是一惊，这般恐怖的速度，接下来恐怕是一场恶战了。
    “大家都小心了。”
    楚为之低喝一声，身子却已经飘出很远，跟冲过来的怪笑老头砰地一声，对掌在一起。楚为之显然不是怪笑老头的对手，一掌对抗之下，就倒退了十数步，一口鲜血从嘴边汩流出来，反观那怪笑老头却是丝毫动静都没有，似乎刚刚楚为之的攻击都进入了一个黑洞里面被反噬回来了一样。
    “果然厉害。”
    楚为之擦掉嘴角的鲜血，凝重的眼神不觉又沉了几分。
    “桀桀，小娃娃一个，也想在老夫面前卖弄？老夫当年出来混的时候，你还在**肚子里呢。桀桀，看老夫快速收拾了你们这几个小娃娃，把双人工那老贼也一并收拾了。”
    一听怪笑老头说要收拾双人工，楚为之凌风顿时一急，眼下凌未然的全部希望都在双人工身上，万万不能让怪笑老头有机会去打扰双人工。
    “呀，拼了。”
    “凌风，你我合力拦住他！”
    楚为之身形化作一道影子，配合着凌风，两人的一拳一脚竟然比之前更加凶猛起来，似乎是担心到了极致，反而激发了身体里面的力量。
    饶是如此，那怪笑老头算是活成了人精级别的人物，不说其自身功力，常年的岁月让他练就了狠辣和凌厉，楚为之凌风蓝花等人完全不是其对手，坚持了数十个回合，还是败了下来。
    “桀桀，没想到你们几个小娃娃合起手来竟然能挡住老夫这么久的时间，真是出乎所料啊。”
    怪笑老头怪笑着看着被他一掌击退的楚为之，先前凌风蓝花等人已经受了不轻的伤，只有楚为之还在坚持着，不过也只是坚持了几个回合。
    “老匹夫，再来，想拢乱双人工先生抽离月光晶体，那就踏着我的尸体过去。”
    看着怪笑老头转身要朝双人工的方向过去，楚为之心头一急，话刚说出口，竟是一口鲜血啧了出来，伤势好像更重了几分。
    “老贼，我和你拼了。”
    “桀桀，小子，再吃老夫一掌。”
    砰地一声，勉力奋起的凌风又是一掌被怪笑老头击飞，身形化作断线的风等，摇摇欲坠。
    “桀桀，老头，现在没人阻拦了，我们可以好好的算算我们之间的帐了。”
    怪笑老头击退凌风之后，走到正在聚精会神抽离月光晶体的双人工面前，衣袖间的黑色匹练蠢蠢欲动着，看来他似乎并不打算公正对决，而要好好利用双人工目前这个分不开身来的机会。
    “老匹夫，说那么多干什么，就算老夫现在要分心抽离月光晶体，可是一只手足以，剩下的一只手，既让你尝尝说大话的苦头。”
    双人工嘴上说着，心里却是叫苦连连。若是他此刻能够全身心的和怪笑老头对决，胜负那也只是五五之数，眼下他还要抽离月光晶体，怎么可能抵挡得住怪笑老头一二。他好不容易快要将那月光晶体从快要和前朝太子身躯融合的地步抽离出来，若走腾开手先对付怪笑老头的话，那等到他击退了怪笑老头的时候，月光晶体铁定要和前朝太子的身体融合来了。
    处境两难，可是却没丝毫办法啊。本来有白无影能才能挡住怪笑老头的，谁知道会出那样的变故。双人工心里呜呼哀哉着，瞄了一眼重伤躺在地上拼命向他爬过来的楚为之凌风等人，心里哀叹一声，难道上天这般瞎眼？竟会帮着那毫无天理的怪笑老头？
    “桀桀，老头，你就逞口舌之快吧。老夫这黑色匹练，看你怎么用嘴巴反击回来。”
    怪笑老头说着，衣袖一挥，隐藏在衣袖里面的黑色匹练嗖的一声，疾速向双人工的身体射去，众人都是一惊，更有甚着已径闭上了眼晴，不敢再看接下来会发生什么事情。
    没有人注意到，原本重伤躺在地上的白无影，忽然间化作一道白影，在怪笑老头射出黑色匹练之时，猛然间从怪笑老头身后冲了过去，手中紧握的宝剑在太阳的照射下，竟然熠熠生辉，而这一切竟然不带一点声音。
    “噗，你……”
    突如其来的一幕，让怪笑老头有点反应不过来。他惊讶的望着从身体后面穿透而过的宝剑，喉咙间喷涌而出的鲜血发出噜噜的声音，射向双人工的黑色匹练也在主人受到致命一击的状况下，因为后继无力，缓慢了下来，但是依旧没有停下来，原本足以致命的黑色匹练轻轻没入双人工体内，与此同时，双人工也是一口鲜血喷了出来，抽离月光晶体的手不禁一颤，先前的一番努力竟是化作乌有。
    “老夫竟是失误了，没想到，你还有这般力气。”
    怪笑老头艰难回头看到握着剑柄的白无影，察觉到自己体内的力气一丝丝的顺着没入身体内的宝剑流走，好在那黑色匹练在刚刚他的坚持下，让双人工也受了轻伤，眼下，没有人可以阻止那位大人复话了。
    “竟敢伤我蓝儿，噗，你的命我收了。”
    白无影嘴中鲜血不停渗出，口齿间的话虽然模糊，但是落在蓝花的耳际却分外清晰，一字一句掷地有声，在她心底涟漪般炸开，掀起层层波澜。
    “我，这是活过来了？”
    正当众人震惊白无影哪来的力气给怪笑老头致命一击之时，棺材里忽然传出来的声音，让众人皆是脸色一变。




第九零章 太子

    棺材里突然传出来的异动，让原本看到怪笑老头被白无影重创感到喜悦的众人头上一凉，惊骇的朝着棺材里面望去，似是不愿相信那声音是从那里面传出来的一样。
    “双人工先生。”
    楚为之抱着期待的眼神想要向双人工求证，前朝太子并没有被复活。可是后者无奈的摇头叹息举动无疑重重的压在楚为之心口，搅得心头血一阵剧烈动荡。
    前朝太子复活了？
    也就是说他们失败了？
    那月光晶体岂不是已经被前朝太子融合到身体里面去了？那失去了半块月光晶体的凌未然该怎么办？
    众人想到这个问题，宛如吞噬了毒药一般，绝望，灰色的眼眸中看不到一点明朗之色。
    “大人，您终于复活了。桀桀，老夫终于可以放心了。桀桀，真是天助大人啊，大人既然复话，老夫这等残躯，完好修复之事，只需大人轻轻勾动下手指而已，哼，待老夫好转，定当比放过眼前阻拦大人复活之辈。”
    怪笑老头看到前朝太子复活，正跟人回光返照一般，脸上涌动着异样病态的红晕，两眼之间看向棺材充满了光芒。前朝太子，谁人不知？天赋异案，活死人肉白骨，挥手之劳。
    “纳兰？”
    棺材里又是一道怀疑不定的声音传出，好像是认出了怪笑老头的声音一般。
    “感谢大人还记得鄙人，鄙人正是纳兰，这些年来千辛万苦，终于复活大人了，复国指日可待啊。”
    “复国？现在是什么年代了？”
    “回大人，现在是千羽砚执政，十五年了。”
    “千羽砚？莫非是千羽霸杰的儿子？千羽霸杰呢？死了吗？”
    “回大人，那老贼早已经病逝，眼下是他的儿子千羽砚执政。大人，我们什么时候动身，铲除这等乱贼？”
    纳兰与前朝太子如若无人的交谈片刻，纳兰此刻虽是重伤在身，可他相信那位大人的能力，心中一点都不惧怕，反而复国的野心熊熊燃烧了起来，只不过在那位大人未曾开口之前，这股火只能在他自己的心里烧着。
    “千羽霸杰已经死了？果然呐。”
    棺材里一声叹息久久不息，停在众人耳际，仿佛那前朝太子与千余霸杰之间有什么过去一般。可这前朝太子与先皇之间会有什么关系，不为人知？
    “大人？”
    对于那位大人提及千羽霸杰已死之后的反常，纳兰也是不解，他只知道那位大人当年是在跟千羽霸杰争夺皇位的时侯，失败被杀，这样不应该提及千羽霸杰只有仇恨，可为什么他会觉得那位大人仿佛有什么不可言说的伤心一般？
    是他的错觉吗？
    纳兰疑感的摇了摇头，否定了自己内心的猜测。
    “纳兰，你虽然用半块月光晶体为引，用那逆天之法将我复活，不过我体内的的灵气早在这多年的岁月里流失了，肉白骨之力，怕是施展不出来了，既然你复活了我，就承受你复活我的罪过吧。”
    棺材里淡淡飘出的话语，重击般击透纳兰的身躯，那回光返照的异样精气也在前朝太子暗淡无光的语言之下崩溃，大限已至，先前白无影的一击，已然击碎了他的内脏，此刻他体内的生命力呼啸着从体内泄露而出，眼神中的最后一缕光芒很快，氓灭了下去。
    “我并不想复活，可是你却将我从沉眠中拉回苦痛的炼袱中，你的命就当作补偿吧。”
    仿佛能感受到纳兰体内流失的生命力一样，在纳兰的身躯无力的坠落之时，棺材里一道白影轻飘飘溢出，长至腰际的乌黑秀发随着衣袄，在风中舞动着，一缕缕波动的发间隐藏的脸，竟然那般白嫩无暇，明眸的眼晴光芒四溢，哪里是死了多年的人？
    “你们是何人？”
    前朝太子一一扫过纳兰周围的人，眼神最终定焦在远处的轿子上，似乎感觉到那里有什么东西在和他的体内某种东西呼唤着。
    “前朝太子，不可留！趁他现在刚复活之际，力量不继，我们合伙杀了他，要是放任他离开，定会被搅起一股血雨腥风。”
    楚为之吸了口冷气，早已伤痕累累的身体奋力的狰扎着爬起来。作为千羽砚钦点的大臣，作为爱护百姓的一名官员，今天就是要把他的命搁在这里，他也不能放任前朝太子离去！！
    众人都知道此时的事情已径不是寻常之法能够应对的，各自抽剥着体内最后的力气，打算像楚为之说的那样，拼死也要把前朝太子留在这里。
    “看你们这般拼命的眼神，应该是爱国爱民之士了。千羽霸杰的儿子能有你们这般忠心的臣民，想必泉下有知也会感到欣慰的吧。”
    面对楚为之凌风等人紧逼的眼神，前朝太子置若罔闻，眼神些许有点迷离，整个人仿佛陷在自己的话语之中，一句一句的千羽霸杰，好像只有这样能将他拉回多年前的那些岁月一般。
    “你和先皇之间……？”
    看到前朝太子脸上流露出来的怀念，楚为之心里隐隐间觉得这其中有些什么。
    “我和千羽霸杰吗？呵呵，很多年前的事情了，如今提起也没什么意义了？你们为何会在此呢？看你们好像跟纳兰大战一场的样子，又不知道他复活的是前朝太子，莫非你们之间有什么恩怨？”
    前朝太子轻轻一笑，带过楚为之的问题，这让楚为之更加坚定了心里的想法，前朝太子和先皇之间必然有着什么关系，不为人知，而且，看起来并不像他们想象的仇恨关系。
    “那怪笑老头用来复活你的月光晶体是从未然体内夺走的，原本未然就得了邪病，身体十分虚弱，又被夺走半块月光晶体，若不是双人工先生用蛊虫暂保住未然的性命，此刻未然怕是已经仙去了，不过现在……”
    楚为之说着，皱眉朝身后远方的轿子望去，脸上满是苦痛，月光晶体被融合，已然不能抢来了，还没什么办法能够救未然的命呢？
    “怪不得，我体内好像有什么东西，让我觉得那轿子里的人分外亲密，原来是月光晶体啊。那轿子里的可就是你口中所说的未然？他是何人？看样子，你们都很重视他。”
    “那轿子里是当今皇后，身中邪病，我等保护至此，寻求治愈之法。”
    一听前朝太子问及凌未然的身份，楚为之凌风朱八都是缄口，不知道该怎么回答，因此一旁的蓝花代替简单的介绍了下。
    “皇后？那就是千羽霸杰儿子的皇后了。呵呵，身中邪病，半块月光晶体又被我融合了。没想到，月光晶体竟然能在人体内凝结，那人想必命运非凡啊，要是因为我的缘故让他丢掉了性命，日后地下见到千羽霸杰，他怕是不会原谅我吧。呵呵，把他带过来吧。”
    前朝太子轻轻一笑，整个人如水般，温润如玉。
    而这种由内而外的气质，竟然让众人无从升起戒备之心，情不自禁的想要相信前朝太子的的话。
    他那样说，那或许，真的会有办法能够救治凌未然。既然有一丝希望，又怎能够放弃？
    众人面色一紧，仿佛陷入了什么难处一样，足足过了几刻钟，楚为之率先从那种状态中摆脱出来，看向前朝太子的眼神一变，既然他没有办法确保凌未然的命，那不如相信这前朝太子一把！
    凌未然的命，就压在他的手中了！
    前朝太子温润一笑，看着仿佛做了重大决定的楚为之，脸上流露一丝欣赏之色。缓缓步至楚之身旁，俯身轻语：“我是千羽五菱。”
    而正是这几个宇，让楚为之浑身一震，脸色毕然，心中之前的决定更加坚定了起来。
    千羽五菱，先皇后，谁人不知？！
    只是先皇一登基，就对外宣布皇后仙逝，皇后之位从此空缺，无人可曾占有。
    ------------------------------------
    西域苗疆之旅即将结束，后续凌叔与众人复杂的感情路线。



第九一章 沉睡

    千羽五菱这个名字在众人心中响起，刮起一阵无形的风。
    先皇皇后这种特殊的存在，已经神秘到一种不知道是否真是存在的地步，今天竟然会出现在他们眼前，而且这种从心底里升起的信服感，让他们丝毫怀疑之心都没有。
    这样的人说要出手医治凌未然，而且先前纳兰说先皇皇后拥有活死人肉白骨之术，众人心里又有一丝希望萌生，因此千羽五菱开口之后，楚为之凌风朱八三人便兴奋的把轿子里面的凌未然小心翼翼的抬至千羽五菱面前，而自己的伤势好像早已忘记般，整个过程丝毫没有疼痛感。
    “他就是凌未然吗？很美啊。”
    千羽五菱看着昏迷的凌未然，嘴角一抹浅浅的笑，飘逸超脱世俗，仿佛不属于人间烟火般。
    “皇后……大人，未然拜托给你了。”
    楚为之别口的喊道，没想到凌未然做皇后竟然不是开天辟地第一次。
    “看来你知道了，呵呵。放心，霸杰的儿媳，我一定会治好的。”
    千羽五菱轻挥衣袖，却莫名的给众人一种踏实的感觉。缄口，以创造一个最安逸的环境给千羽五菱施法。
    “此法名叫唤魂．若是我颠峰时期，施展此法有着绝对的把握，如今我只是被复活之躯，功力不及当年，并没有十足的把握，不过你们放心，我说过会治好凌未然，那必会还给你们一个健康的活人。”
    千羽五菱嘴上轻松的说着，心里却是捏了把汗。他的身体他自己最清楚，他目前根本不可能顺利的招唤施展出来，只有燃烧自己的生命为代价或许会有六成把握。
    不过这些可不能告诉楚为之凌风他们，毕竟他们是小辈，这些烦恼还是他自己来解决比较好。
    千羽五菱心里好笑的叹息一声，没想到当年一死之后，今日醒过来竟然就成了长辈，心里的感觉十分奇妙。
    整理好心中的思绪，左手无名指轻轻用力，一滴鲜血从之间弥漫出来，神奇的没有滴落，反而悬在空中，飘在凌未然的身体之上，绽放熠熠的红色光辉。
    众人看的惊奇，紧盯着从千羽五菱指尖汩出的鲜血。谁知那滴鲜血悬空之后并不在有所动作，众人心里升起一股莫名的失望，似是那滴鲜血并没有实现他们的愿望一般。
    好似看透了众人心中所想一般，千羽五菱静下来的衣袄又是一挥，随即又有几滴鲜血从指尖飞出，与最开始的那滴鲜血一起构成了一个怪异的符号，猛然间光辉大作，刺痛的众人连忙闭上眼晴，等到眼皮之上的难受感觉消散的时侯，众人这才又睁开眼晴，只是眼前的景象已然是施术完毕，千羽五菱半跪伏与地，粗口的喘着气，看来之前的施术让他元气大伤，反观凌未然，已经是闭着眼晴，处于昏迷状态，不过细看下去，好像能够发现他体内有什么东西正在飞速流动，东西流经之处，皮肤都显得更红润一分，这种异象，反而让众人心中一松。
    有动静，才能感觉到凌未然是在好转。
    他们相信千羽五菱。
    “皇后大人！您还好吗？”
    楚为之扰豫了下，出手扶起千羽五菱，眼神之间，满是感激。
    “我还好。没想到他的身体竟是如此富有灵气，怪不得能够凝结出月光晶体这般神奇的宝物，不过也是因此，致便失去半块月光晶体的他，体内的损伤远远超过我的想象。月光晶体已然成为他身体的一部分，唤魂只能够将他的身体恢复完整，但是那缺失的灵气，我却无能为力。他身体里是有邪病吧。”
    千羽五菱虚弱的说着，一字一句却反常的力量强感，敲击在众人的心中。原本以为凌未然已经无恙的安心，此刻又是乱了。
    “灵气？皇后大人可有什么方法，可以恢复未然体内的灵气，我等愿意竭力相助！”
    “呵呵，果然没有看错你们。他体内灵气丧失大多，但也不是没有办法可以恢复，只是……我这恢复灵气之法，需要一个人的心神。可这心神对于一个人来说，极其重要，一旦离开身体，自己就会陷入沉睡，而且凌未然若是接受这心神，就会丧失对于心神主人的一切记忆，除非他体内灵气再次蓄满，那样的话，心神便会自动离开他的身体，回到主人体内，可是要多久，我也不敢保证。”
    千羽五菱扫过众人，慢慢的讲解着。这等异法按理来说是不应该施展的，不过他相信这里的人都甘愿献出自己的心神。
    “我来！”
    “用我的，他是我爹参，自当用我的心神！”
    “我最没用，一路上什么忙都帮不上，只能煮些未然爱吃的东西，还是用我的。”
    “……”
    千羽五菱话一落，众人都是纷纷站了出来，要献出自己的心神，毫无半分扰豫。
    “用我的吧。”
    楚为之在众人之后，开口表决，他离干羽五菱最近，眼中的坚定更易被感染。
    “的确，你的心神最适合。如果我没猜错，你与凌未然之间关系匪浅吧。我能感受到凌未然留在你身体里面月光晶体散发的温和味道。
    千羽五菱莞尔一笑，说出心神这一方法之前，他就已经确定了楚为之的最为适合，只不过这种事情还是要征求下本人的同意，不过事实确实如他猜测般，只不过没想到竟会有这么多人都愿意为凌未然奉献自己的心神，这凌未然，果然非同常人啊。
    轻轻一笑，千羽五菱推开楚为之扶着自己的手。淡淡与楚为之相视一眼，便又重新在凌未然身前立定，深吸了口气，仿佛这心神之法比那唤魂异术更加棘手一般。
    “你与我马上就要陷入沉睡了，不过，我相信你，总有一天会重新醒过来。”
    千羽五菱两手结在一起，形成一个特殊的符文之后，淡淡的光晕便从身体内涌了出来，将自己和楚为之包裹在一起。
    “皇后大人？”
    楚为之一听，心中不解。他献出了自己的心神是会沉睡，可是千羽五菱为什么也会沉睡？
    “呵呵，我体内残留的力量根本不足以成功施展唤魂，所以燃烧了自己的生命，以获取力量。将你的心神封印进凌未然的体内之后，我的生命力就所剩无几了吧，呵呵，才复话了一天。”
    千羽五菱轻说着，可是楚为之却并没有从他的话中感受到无奈，反而好像很幸福一样。这让楚为之又愧疚又不解，没想到千羽五菱所说的能救治凌未然，会是这般代价。
    “当年父皇无道，我身为太子，虽然有一手神奇异术，但是却没有治国之道。覆灭是注定的，与其等待叛乱者将我和父皇斩杀，还不如让王兄霸杰来坐这个位子。霸杰一身才华横露，在当时意气风发，被大臣们看好，十分被看好。    原本我和霸杰将一切都计划好，只要霸杰登上王位，那一天便是我们成亲之日。可是没想到那一天，大皇兄和二皇兄也暗藏野心，突然带兵偷袭，虽然最后失败了，但是我为霸杰挡了一剑，丢了性命，但是我从来没有后悔过。和霸杰在一起的每一天我都很快乐。呵呵，告诉你这些，是想让我死之后，还有人能够记住我和霸杰的故事，等我下去找到霸杰之后，便可以重新相聚了。呵呵，沉下心神吧，我要开始了。”
    楚为之静静地听着，耳畔全是千羽五菱的轻声细语，这一刻，他仿佛回到了千羽五菱和千羽霸杰的时代，感受到了他们深深的爱意。那种温暖的感觉，在千羽五菱出声让他沉下心神的时候终于化作了一片白芒，自此永远留在了他的记忆里。
    ----------------------------------------
    凌叔要醒了，不过楚为之也要沉睡了。
    咱是亲爹，楚为之不会一直这么睡下去的。不过，千羽五菱，怎么越写越爱他，舍不得再让他死了，呜~~


第九二章 忘却

    施粥站，当年千羽砚赐给凌未然造福百姓的地方，如今已经规模初现，正常运转。当初凌未然封后之际染上邪病，匆匆被护送着前住西域苗疆寻医，因此这施粥站没了主人，不过不仅没有萧条下去，反而在无意间被凌未然感染的张明王手里繁荣了起来。
    如今，这施粥站，每天能够达到的固定流动难民数目越有三千，粮食问题也因为各地的献供，很少出现短缺时刻。
    年初，施粥站因为规模扩大需要，在后院扩展了千里之她，举国知晓。
    却很少有人知道，在施粥站内院的最深处，还有一处方圆百里之地，禁止任何人出入。
    起初有施粥站的人好奇这一拦之隔的地方住着什么人，试图进去查探，不过无一不被把守栏栅的侍卫拦住，久而久之，人们虽然好奇，却也未曾有人敢来此查探了。
    栏栅之内，一颗长满鲜芽的柳树成荫，飘动的柳枝在地上投影出一条条斑谰的影子，随着微风起伏，在树下休憩的人身上勾勒出一条条纹理鲜明的痕迹。
    那是一个长相绝美的男子，微闭着双眼，鼻息间有规律的吐纳，看来是睡着了。
    男子身着白衣，头轻轻左侧，一双秀美不加修正却看上去分外整齐。秀眉之下，眼帘之上，一根根睫毛曲翘的昂扬着，在阳光的照射下，不时轻颤，仿佛落在花朵之上的蝴蝶一样，惹人怜爱。再往下看去，男子的鼻尖闪烁着剃头的光芒，丝毫杂质遍寻不到，圆润的鼻尖之下，一张水嫩的薄唇紧抿在一起，偷着水密似的樱桃一般，诱使着人想要去摘下来。
    男子睡姿慵懒，衣领处微开，白哲的脖颈勾勒出一条潋滟的引线，吸引着人们的视线顺着衣颔向下看去，明明十分魅惑，却又透着一种圣洁的气息，并且两种气息交织在一起，竟然会产生一种恰到好处的融合，丝毫不让人感觉到不舒服。
    男子握躺在竹床之上，与周围环境巧妙的融合在一起，虽然男子自身十分耀眼，但是若是不自信留意的话，很难从这院子里注意到他的存在。
    “呼，越来越不好找了。”
    凌风端着一碗清茶，站在距离男子不远的地方，轻皱的眉头在发现男子的所在之后终于缓和了下来。
    原来这躺着的男子便是三个月前，跟随着众人一起去西域苗疆寻医的凌未然。而如今的凌风看上去，昔日的暴躁没了踪迹，好像这三个月之间，让他的脾气变得圆润起来。
    “爹爹？爹爹，起来喝点水。”
    凌风轻轻的推了推睡着的凌未然，印在眼中脱俗的凌未然，竟让他有点不忍心喊醒，好像喊醒就是极大的错误一样，会让凌未然感到不爽。
    这种喜爱又敬畏的感觉，不知什么时候已经在心底里滋生扎根了，等到凌风发觉的时侯，便发现他已经深陷这种怪异的感觉中，而且凌未然也变得比之前更加绝美起来，只是站在那里，就感觉四周暗淡无光，若是再轻轻一笑，怕是要勾走人的魂魄了。
    “唔。”
    凌未然唇齿间模糊哼咛一声，好像是听到了凌风的喊声，可是又不想睁开眼晴来。
    “爹爹，快起来喝口水了。你已经这样睡了几个钟头了，若是不喝点水，身体怕是要脱水了。”
    在听到凌未然的哼咛一声之时，凌风只觉得自己浑身都在打颤儿，如今凌未然的魅惑之力太强了，先前那无意的哼咛几乎要激起凌风体内的欲|望。
    好像是因为千羽五菱施展的异术缘故，如今的凌未然一颦一笑间，天地失色，无法让人离开视线。
    “风儿？”
    凌未然迷迷糊糊的睁开眼，下意识的擦拭了嘴角，尽管那里没有口水，可看在凌风眼里，却巴不得那里会有口水一样，这样刚刚的一幕，怕是会更动人吧。
    “我睡了多久了？”
    凌未然说着，伸了个懒腰，嘴中哈气连连，不知为什么，他记得自己病了一场，醒来之后整日都是睡意连连，恨不得全部的时间都用来睡觉，不过睡得越多，醒的时侯，心里越是空空的，那种空，不是什么事情都没做的空虚，而是，好像他的体内少了点什么的感觉，可是少了什么呢？他想了许久，从未明白过。
    “爹爹，你已经睡了四个时辰了。喝点水之后，就去吃午饭吧。朱八做了你爱吃的冬菇鸡肉汤。”
    狠狠的咬了朱八二字，说完之后，凌风期待的着着凌未然的反应，却是在后者全部身心都在冬菇鸡肉汤的表情中，失落起来。
    看来，他还是没有记起。
    想到此处，脑海中那道身影更加清晰了起来，凌风叹息一声，昔日厌烦的要死的楚为之，此刻竟然让他这般怀念和不舍。
    “冬菇鸡肉汤？” 
    看着凌未然眼中冒出的精光，凌风甩掉心中的郁闷，心里一声好笑，看来也只有吃的能让这整天都昏昏欲睡的凌未然短暂兴奋一会儿。
    “恩，爹爹，今天公主会过来与你一起用膳。”
    “公主？好呀好呀，今天我一定不会再睡觉了。”
    凌未然一脸开心的模样，信誓旦旦的说道。只不过这誓言传进凌风的耳朵里竟是直接窜了出来，没办法这句话他已经听了太多遍，可是每次凌未然都还是把公主丢在一边，自顾的睡了起来。好在公主不计较，要不然凌未然怕是要受好多次苦头吃了。
    内厅，一道肥胖的身影在桌前不停的忙碌着，桌上一道道美食散发着异样的香气，只是闻一闻便让人食欲大开。正中间一道冬菇鸡肉汤，分量十足，装饰上也看得出来分外用心。
    只看一眼，便觉这料理之人厨艺相当了得。
    “哇，好香。”
    凌未然飞快的扑至桌前，穿过那肥胖之人，似是没有看见他一般，眼里只有饭菜，这让肥胖之人脸色瞬间失落一闪而过。
    “朱八，辛苦了，坐下吃吧。”
    “嗯。”
    凌风将朱八脸上的落寞收入眼中，只是轻拍了拍他的肩膀，并没有多做言语。
    已经三个月了，凌未然醒过来三个月了。当日千羽五菱将楚为之的心神封印进凌未然的身体之后，千羽五菱生命力支透殆尽，楚为之也是陷入沉睡。如千羽五菱所说一般，凌未然醒来之后，直接忘却了有关于心神主人的任何记忆，楚为之，楚府，朱八，所有与之有关的，全部在凌未然的脑海里像是被封印在了某个角落一样。
    凌风曾经想要告诉凌未然他丢失的记忆，可是却被朱八制止了。
    若是楚为之的话，他肯定是在等待凌未然自己想起的那一天，而朱八，在主人未被记起之前，甘愿陪同，将自己的一切，隐藏在凌未然脑海里的某个小角落里面。
    西域苗疆一行，凌未然醒了，楚为之沉睡，蓝花随着师傅回到峨眉，还有个丑人受到千羽砚赏赐之后，竟是在比武那日因为凌未然的一个不忍，翻天覆地的改变了自己的一生。
    “我没事，吃吧。”
    似是读懂了凌风眼神中的含义，朱八安慰道，不过一双憨厚真诚的眼晴却是落在凌未然身上，心里想着，楚为之和他被想起的那日会是多久。
    “不等公主了，我先吃了。”
    凌未然抓起筷子，要是这幅吃香被别人看见，一定会怀疑之前他身上那种圣洁魅惑神奇混合一起的气质是不是自己看走眼了。
    而这一点，凌风和朱八同样感慨。
    全天下，敢不等公主动筷子吃饭的人，怕也唯有凌未然和千羽砚二人了。
    “你又不等我！！”
    凌未然话刚落，一道灵动的声音便从厅外传来，闻声，凌风和朱八皆是心里一颤，今天这施粥又是不得安宁了。
    --------------------------------------



第九三章 使者

    饭毕，凌风朱八坐于两旁，小心的看着公主和凌未然，他们两个可没凌未然那份胆子，敢那样和公主玩，而且公主出了名的受千羽砚疼爱，他们可不想去碰钉子，还是躲着为好。
    “凌未然，待会儿你要和我一起进宫见皇兄了。”
    公主剔着牙齿，丝毫不介意自己这种有伤大雅的动作在别人面前暴露。
    千羽砚？
    凌未然沉默，看着公主的眼神闪了闪，终是没有开口说些什么，而这一切，自然落在了凌风和公主的眼里。
    “爹爹，我陪你进宫吧。
    “嗯。”
    内厅里沉默沉了片刻，许久被凌风一语打破了。
    凌未然点头，自公主的话出口之后好像有产生什么反应，可是又偏偏给人一种又好像无动于衷的感觉。不得不说，现在的凌未然，气质虽然灵动脱俗如神仙，可是越来越飘渺的难以猜透了，这一点，凌风也不知道该说是好还是坏。
    “进个宫而已，不用怎么压力大，皇兄不会吃了你的。” 
    公主毫不忌讳的出口，其实三个月前凌未然邪病痊愈之后，回到皇城，几次千羽砚都想接着将封后大典进行下去，可是一次两次都被凌未然以身体虚弱为由推脱掉了。若说这其中的原因，要是以前那肯定是因为楚为之。可是现在楚为之的心神连同凌未然对他的记忆都已经沉睡了，凌未然又怎么会因为这个原因来推脱呢？
    真实的原因，除了凌未然本人，谁也不知道。
    几次凌风都要脱口而出，想要问清楚凌未然是不是记起了楚为之，可是若是如此，楚为之怎么一直都不出现呢？
    “公主所言极是，只是进宫面见皇上而已，的确不会被吃掉。”
    凌未然听闻，浅浅一笑。好像一副事不关己的样子，这种冷淡看在公主眼里，分外不舒服，没想到这邪病竟是让凌未然改变了这么多。
    真正这样的原因，只有凌未然自己心里明白。
    其实，也不算明白。他只是觉得自己身体里面空荡荡的，尤其是心灵，那里好像缺失了什么，遗忘了什么，让他对什么都提不起兴趣，也不想提不兴趣，好像自己过得快乐就会有人受伤一样，就是这种奇怪的感觉。
    凌未然也曾想问过凌风他为什么会这样，话到嘴边，始终没有出口过。
    因为他知道，若是该他知道的，凌风一定不会瞒他。
    他能感觉得到。
    “既然要进宫，不如现在就动身吧。正好我那里又搜集了些好玩的，等你面见了皇兄之后，回去的时侯都带上吧，整天在这院子里，怕是不好受吧。以前我总埋怨自己被关在皇宫深院里，现在跟你这画圈之地相比起来，我倒是幸福多了。”
    “谢公主。”
    公主和他都是穿越来的人，所以凌未然对公主并没有那么拘束，不过他这种不施礼节的行为看上去一点都不傲慢，反而跟他自身那种圣洁的气质相吻合，地位一点也不输给公主一般。而事实上他贵为皇后，的确地位非同一般。
    此次进宫，不知是有意还是无意。以往每次千羽砚宣凌未然进宫，都怕沿途动静太大，叨扰了凌未然，让他感觉到累，都是很安静的派几个人守护好凌未然的安全，将他送进宫。然而今天，好像是故意要让全天下所有的人都知道有这样一位人要进宫了一般。
    凌未然蹙眉看着自己所乘的龙轿，队伍后方密密麻麻的宫女太监，一眼望不到尽头，却是让他心里一下子清晰了起来，关于这种举动的目的，怕是千羽现，等不及了。
    凌未然嘴角一抹浅浅的微笑，并未对这般阵仗有所指责，只是看了一眼公主之后，平静的坐到龙轿里面，双眼一闭，休息了起来。
    看到凌未然没有反应，公主心里稍微的心虚了一下，这阵仗她事先没有告诉凌未然，就是知道凌未然一看便会知道千羽砚是什么心思，害怕他不上，可是若是带不回凌未然，回到宫里千羽砚一定会杀了她的。思前思后，她也只能选择这么做了。
    “皇后大人，回宫！闲杂人等让开！”
    待到凌未然落座，队伍前端的公公立马尖声喊道，随即队伍里声音此起彼伏，皇后回宫的消息此刻像是长了翅膀一样向围观的人群里飞去。
    “用这招来逼我么。”
    龙轿内，凌未然依旧闭着眼晴，只是嘴角的一抹轻笑，让人猜不透意思。
    “那轿子之内的是皇后大人？”
    “是呀是呀，你没听到刚刚公公的话吗？”
    龙轿在围观的人群让出来的行道内前进，两旁不时有议论声传出。
    “那皇后大人，可是半年前在封后大典上患病，自此没有消息的皇后大人吗？圣巫口中的神灵灵指示，能够陪伴在皇上身边的男人？”
    “是啊，是啊，我大姨子的小舅子的侄儿是皇上跟前的侍卫，可靠消息，那轿子里的的确确是半年前的皇后大人。”
    “……”
    耳旁议论声不断，凌未然一句不差的收进耳朵里。
    没想到如今，他也算是名人了。
    造化弄人啊，他真的不想做这什么皇后，为什么一句圣巫的神灵指示，他就要做皇后呢？虽然他喜欢的的确是男人，可也不能任由自己的婚姻大事受人摆弄啊。
    三个月的装病，看来这个借口已经不能堵住千羽砚了，他得想想新办法了。
    议事大厅，千羽砚高坐龙椅，一双睿智的眼晴扫过堂下的大臣，让后者浑身一阵冷汗，差点腿一软，就站不稳了。
    该死的，怎么会在这种时刻有事禀报。
    千羽砚心里咒骂一声，尽量收起自己的愤怒，可是看向那位有要事要禀报的大臣的眼晴还是流露出了一丝不快。
    还是快点处理吧，待会儿凌未然就要进宫了，这次说什么也不能再让他搪塞过去，他已经等了太久了，片刻都不想让凌未然离开自己的身旁，这次即便是用强的，凌未然也一定要留下！
    “什么事情啊，平时没见到爱卿这般勤奋。”
    横眉一竖，千羽砚紧紧的咬着勤奋二字，让那大臣又是浑身一哆嗦。
    “回……回……回皇上，出云帝国使者来访，再有三日时间便会抵达皇城，时间紧迫，微臣才……才……”
    才怎么？ 
    大臣心里也是很迷茫，他也不知道自己哪里惹到千羽砚了，话都没说出来就先受了一记冷眼。
    “出云帝国使者来访？？？为什么到了现在才报？！”
    这等大事，这帮大臣平时都是只吃饭不办事吗？千羽砚心中不快，对于大臣的怠慢十分不满，此刻要是楚为之在好了，至少他还有个能放心交代办事的人。
    想到楚为之，千羽砚心里十分遗憾。楚为之的情况，他大致听凌风讲述过，也接受了凌风的委托，在凌未然自己想起来之前，绝对不在凌未然面前提起这个人的存在。”
    出云帝国使者来访啊，皇上可不能大意啊，最近要好好处理这件事情，不要分心啊。”
    正当千羽砚想斥责大臣一番的时侯，议事大厅门外一道淡淡的声音响起，千羽砚在听到那声音说不要分心的时侯，脸都要青了。
    果然，凌未然一看到派出去接他的阵仗就知道了他的心思吗？
    这下糟了，凌未然那么一说，封后大典的事情又是要延后了，这该死的大臣，真会碰时间。
    距离皇城千里之外。
    “大人，又在看这幅画了吗？” 
    “哎，我儿子流落在外多年，这次也不知道能不能找到。”
    被唤大人的人被问起的时侯，眼神间满是伤心。
    “少爷一定会找到的，大人请放心。此番到了千羽国，属下一定会派人找寻肩膀上有龙形胎记的人。”
    被唤大人的人低叹一声，不再言语，身心又回到那副画上。
    画上一**着身子，在水中耍的小男孩笑的很甜，肩膀处腾飞的龙形胎记，十分耀眼。



第九四章 初涉

    夕阳西下，洒下一片昏黄。
    皇城的人们，收拾起一天的劳累，准备这晚饭后，美美的睡一觉。因此还游荡在街上的人十分稀少，皇城迎来了一天中落寞的开始。
    而这时，东门的城楼上远远看去，可以发现一只黑色的队伍，之所以说它是一只黑色的队伍，是因为队伍中行进的所有人都穿着黑色的服饰，等稍稍近了些，依稀能看见这些人的衣饰着装十分的奇怪，不同于千羽国的风俗。
    队伍中为首的一名男子，骑着精壮的白马，一双犀利的眼晴直传皇城，好像看见了什么一样闪过一丝激动。
    “使者大人，要不要先派人到皇城打听打听？”
    一名侍从骑马靠近男子，恭敬的请示着。
    “不用，正常速度行进。保护好王子的马车，不要让王子受到什么威胁。”
    被唤使者大人的男子说完，看了一眼队伍中间的马车，两眼一阵精芒稍纵即逝，随即便恢复一潭幽深。
    风轻轻的吹过这只黑色的队伍，王子的马车轻微的摇晃着，周边整齐的分列着两行人，以随时可以应付突发的状况。
    第二天正午，这只黑色的队伍驶进在皇城。在熙熙嚷嚷的街道里面显得那么扎眼，而队伍中这辆马车更是吸引人的注意，不是因为这辆马车有多么豪华，而是这辆马车是这支队伍里面唯一一个区别于黑色的存在。因此吸引着人们情不自禁的想要去看看马车里面坐的是什么人。
    “停！”
    为首的男子举手示意队伍停进，虽然比预计的时间早一点到达，不过千羽国的接待队伍太过于准时着实让他有点不爽。
    整支队伍停驻在皇城的东门入口处，丝毫没有继续前进的趋势，吸引了大片的人们围观。
    衣着奇怪的人，平时哪里有机会看得到啊，这会儿站在他们眼前，不看岂不是浪费了大好机会？？？
    过了一会儿，隐约看得见人群的后方慢慢被挤开一条通道，男子骑马迎了上去，嘴角挤出一丝笑容，看起来十分的不自然。
    “贵客远来，真是失礼了。”
    丞相拖着一把老骨头，喘着粗气的站在男子面前。昨日他受千羽砚之命在此接待出云帝国的使者，本来是淮备早点就在这里候着的，避免出现如今的局面，可是身子骨着实太差了，最后还是晚了一步。
    “阁下是？”
    “老臣是千羽国的丞相，特奉皇上旨意来此给出云帝国的使者大人接风。”
    “原来是丞相大人，在下使者大人的御前统领流风，使者大人因前些天赶路累坏了身子，如今在马车里面修养，不便接见丞相大人了，还请丞相大人体谅。”
    流风话一出，人群中立马一片议论沸沸杨扬。
    “什么啊，使者大人有病？我看是假的吧。”
    “这使者大人谱好大啊，老丞相都亲自出来迎接了，竟然还躲在马车里，让老丞相吃闭门羹？”
    ………………
    听着人群里的质疑，流风旁若无物的笑着，好似乎完全不在乎这些流言蜚语。
    “既然使者大人身体不适，当然不便勉强。请统领大人随我前去驿馆，我这边立马派人去请宫中的御医过来给使者大人诊治。”
    “不必了，丞相大人。我等此次出行，有医生陪同，不用劳烦了。”
    流风一点也不给丞相面子，惹的围观的人群连连叫嚣不断。
    而丞相却是面不改色，拖着自己的一把老骨头缓慢的在前方带路。
    为了表示诚意，丞相出来迎接下令任何人不得骑马乘车，以最大的礼仪来对待出云帝国远到的贵宾，也是因此才使得时间晚了点，让出云帝国使者大人的队伍在东门等候了一段时间。这一点他自己也感到歉疚，至于流风年轻气威的目中无人，他丝毫不在意，心里还对流风有一点点好感，这年头有魄力这样跟他说话的年轻人已经没有几个了。
    到达驿站的时候，丞相已轻气喘吁吁了，而出云帝国使者的队伍，骑马的依旧骑着马，十分轻松的跟在丞相后面，而马车中的使者自始至终不说露面了，连一句话都没说。
    虽然感到奇怪，可是丞相也不能冲过去瞧一瞧吧。
    “这里就是我千羽国接待贵宾的驿站了，希望使者大人能在这里住的舒服，如果有什么需要的话，尽管吩咐驿馆的人，我们会在最快的时间内准备好。”
    “有劳丞相大人了，如果丞相大人没有别的事情就先回去吧，使者大人要是有什么需要的话，我一定会派人通知丞相大人，只不过使者大人身体不适。医生说在痊愈之前不能接见任何人，所以不方便丞相大人再次多留了。丞相大人素来与出云帝国多有交往，想必知道医生的话在我国的重要性吧。”
    流风开门见山，听的丞相身边的侍卫差点气得要冲上去打他一顿，老丞相在千羽国是何等地位的人啊，今天竟然在一个小小的使者大人面前吃尽闭门羹，什么怪病竟然连人都不能见？？？
    “既然如此，那我们就先回去了，多有怠慢，还请使者大人海涵。”
    揖手告辞，丞相拖着自己的一把老骨头离开驿站，虽然很累，吃了很多闭门羹，但是这些都不足以千羽国在他的心目中更重一些，如果他吃些苦，可以让千羽国少一些麻烦，那什么苦都是值得的。
    看着丞相一行人的背影，流风嘴角一抹轻蔑的笑容绽放。
    “千羽国丞相，我看也不过如此。”
    “统领大人，要不要请使者大人下车？”
    “医生的话，你们都忘记了？使者大人在痊愈之前是不能见任何人的，你们想害使者大人吗，还不赶快各自回房，好请使者大人下车养病？”
    一声厉喝，吓的随行的人们一个战栗后，迅速各自回房。
    等到驿站大厅毫无一人之后，流风才放心的走到马车前，掀开车帘。
    “王子殿下，使者大人。”
    “恩，一路上辛苦了。”
    从马车上下来，使者慰劳性的看了流风一眼，转而朝向内里的人，眉毛轻皱：“王子殿下，此行你偷偷跟着我来到此处，先前未曾通知千羽国国主，要是你的行踪被发现，肯定会被以为出云帝国看不起千羽国，明明王子殿下亲自出使却不露面，未免出现这等情况，王子殿下在千羽国的这段时日，还请小心点。”
    出云帝国使者的谱大，连老丞相都不放在眼里的消息像是长了翅膀一样，很快传遍皇城的各个角落，每个人都在心里责骂着这位没出过面的出云帝国使者，同时内心里有对这样一个特殊的人物而感到十分好奇。
    穿云楼，皇城最大最奢华的客栈。往来的无一不是达官富豪，而这里也因为出云帝国使者的到来掀起了一阵不小的风暴。
    “听说半年前的皇后回宫了，怕是不久就会昭告天下，封后大典了。”
    “据我家外甥的三表舅的侄女的相公的丈夫，也就是朝中的某位大官的可靠消息，皇后回宫的的确确是真实之事，只不过皇后半年前的邪病据说是有人刻意为之。”
    “你说这出云帝国使者这么自大，皇上会不会一个动怒，就把使者的命留在这里？”
    “这个也真有可能，不说昨天出云帝国使者让老丞相吃了一鼻子的闭门粪不说，那出云帝国盛产稀奇古怪之事，信奉鬼神精怪之力，子民肯定也十分奇怪，谁能猜透他们的心思是何。”
    “恩恩，这位仁兄分析的极是。”
    一群人围在一起热情的议论着，而一旁角落里一名面带黑纱的男子静静的喝着茶，好似隔离在外一般。
    说起来也怪，这名男子全身黑衣着装，肩膀部位奇怪的延伸出一块，凌乱又好似设计精巧的正好掩盖住男子的面容，从外表看起来极为扎眼。
    而就是这样一位扎眼的人，却在繁华的穿云楼里面好像无人所知一般的不存在一样。
    议论的人们不知道因为什么分歧争执了起来，偶有吐沫星子清晰可见的喷射出来，黑衣男子嘴角不知为何一笑，手中随意拖着的精制茶碗轻轻的放在桌子上后，起身，离开。
    除却离开时，经过那群争执的厉害的人们旁边时，带起的一阵微风，其他好似完全不存在一样。
    除了穿云楼，男子径直朝着一个方向不紧不慢的赶着路。
    大街上的人们跟穿云楼里的达官富贵们一样，好似完全没察觉到这个裹着面纱的奇怪黑衣男子，跟平常无异的做着各自的事情。
    渐渐，驿馆两个金黄大字出现在黑衣男子的眼中，隔着面纱好像能够感觉到男子轻轻一笑，随即继续迈着轻巧的步伐，走了进去。
    “王子殿下？！！！”
    使者有面不动容的端坐着，品着鲜茶，一看到来人，脸上的焦急些许暴露了出来。
    “王子殿下，属下不是说了，王子殿下一定要注意自己的一举一动，小心被千羽国的人发现，你也随着此行前来，怎么刚说完，你就乱跑呢？”
    使者责备道，若是被别人看到一定会惊讶出云帝国一届使者竟会对王子殿下这样说话。
    王子轻轻地点了点头，嘴角一抹笑容闪过，对于使者的话，不知口否，自顾的上楼了。

第九五章 宴会

    “这次辛苦使者替我舟丰劳顿了。”
    王子看着使者，轻声说道，听起来并不像是在感谢，而只是客套的摆出了一个事实。
    “王子殿下此行要隐匿身份，想必一定累坏了，还请早点休息，明日我就要进宫面见千羽国皇上了，不能失了礼数。到时侯王子殿下，可千万不要露馅儿啊。”
    使者收回放在王子身上的眼神，继续品着鲜茶，加上奇怪的服饰看起来不是一份通透脱俗，而是极其诡异。
    王子没有答话，拍了拍使者的肩膀，便上楼了。
    翌日，使者早早的起来，穿上了在出云帝国上殿的衣服，虽然依旧一身黑色，不过看起来多了一分尊贵之意。
    所有的人们整装待发，在大厅静等着王子出现。出云帝国王子的迟到病出了名的，所以等的次数多了也就习惯了。
    王子爱迟到，谁也没办法改变，但是使者自有他的办法。所有的人都不知道，真正进宫的时间其实比预计的要晚一个小时，这样就有足足一个小时的时间可以用来等人了。
    出发的时间过去一点点，王子终于是从楼上闲庭信步的走了下来。今天的王子一身大秀身材的紧身黑衣，结实的胸膛似乎都能从衣服的曲线上清晰可见，丝丝金线从肩部蔓延，丝毫不奢华的给一身黑色的稳重添了一份王者气息，唯一不变的就是肩膀依旧蔓延出一块奇怪的黑巾，好遮掩他的面容。
“出发。”
    使者没有丝毫波澜的声音从口中冒出，大家好像也习惯了这样的使者，要是他突然情绪化的说出一句话，反而会有人感到不自在吧。
    浩浩荡荡的行进着，因为这是出云帝国王子第一次正式的拜访千羽国的皇上，所以阵仗搞得极为隆重，丝毫不给出云帝国丢身份。而这样一个举动，却是让围观的市民除却大开眼界，也多了一份鄙夷。
    “只不过是个小国而已，还搞这么大阵仗，劳民伤财。”
    …………
    议论声纷纷不断中，这只黑色的队伍终于驶进了皇宫，皇上，和一众大臣们在金黄的大殿面前，尊卑有序的列着队，十分壮观。
    “出云帝国使者到！！！！”
    宫门口的太监们，一声接一声，衔接有序的通报着。这是千羽国迎接贵宾的必备之礼，隆重的通报才显得出千羽国对于出云帝国的尊重。
    “出云帝国使者远道而来，真是辛苦了。”
    千羽砚热情的说道，虽然在看到出云帝国使者之时，对于一身黑衣的装扮略为感到不舒服，但是还是强压了下去，出云帝国信奉鬼神精怪，谁知道出云帝国使者这一打扮是不是因为这个原因，所以他也不好迁怒。
    “出云帝国使者见过皇上，哦，这位家丁今日偶感风寒，怕传染给皇上，所以只能以面纱遮掩，还请皇上不要见怪。”
    偶感风寒？？
    千羽砚有点诧异的看着出云帝国使者轻轻俯身施礼，介绍了下身后的一名身着黑衣，但是衣服上有金线环绕的带着面纱的人，心里觉得这人地位怕是非凡。
    “身体不适？那是我千羽国招待不周了，既然这位身体不适，不如先让御医诊治诊治？”
    “这个倒不用了，我此次出来，医生是随行的，皇上就不用牵挂了。”
    “既然这样，那就请使者到鸾音殿休息一下，我特意淮备了几个节目，希望使者看了，不要取笑我千羽国的民俗不登大雅之堂。”
    一直留意着出云帝国使者特意提醒的那位带着面纱的人，千羽现嘴角抽搐着。虽然因为有面砂遮挡，但是他老是有一种面纱背后，那人晒笑的看着他的感觉。这人究竟是谁？明明地位尊贵，却这般面目见人？
    “皇上请。”
    熙熙攘攘的移驾鸾音殿，这个地方本就是用来宴会招待贵宾的用的，但是千羽砚因为体恤民情，不愿意铺张浪费，所以这个地方也没有经常便用，这次出云帝国的使者来访，本来想和气的招待的，不过现在看来还真是心疼这些用来准备迎接出云帝国使者所淮备的节目宴会之类的东西。
    千羽砚这样想着，大臣们也是这样想着，可是想归想，表面上的功夫还要做足。
    等众人落座，太监们宫女们连忙开始奉上使者美酒，因为此次访问负重，所以凌风也被召进了宫，打理着宴会上所需的东西，这些可都是千羽砚从他身上搜刮出来的。不过这也好，他也能陪在凌未然身边。
    不过，凌未然现在是皇后了，还真是难见啊。
    凌风在心里大呼不快，一个手不注意，使者美酒没有放稳，在桌子上晃了下，还好有双手及时的挽回一切，要不然他要成为这次宴会的瞩目点了。
    “对不起，对不起。”
    凌风低着头，小心的赔罪着，心里责骂着自己这会儿怎么想起凌未然来了。
    “麻烦凌兄做这种事情了，真是大材小用啊。”
    流轩？
    听到声音，凌风抬头看了一眼，发现自己差点打翻的酒竟然是摆在驸马流轩面前的，心里稍微松开了口气。
    “使者，这些都是我千羽国的一些享有威名的特色菜肴，请尝一尝吧。”
    闻言，使者拿起筷子。
    千羽砚不觉的看了先前带着面纱称病的男子，只见他随便夹起一块填到嘴里，咀嚼两下吞掉之后，便又放下筷子，不再理会那些美味佳肴。
    而这一切看在千羽现眼里，都分外的气竭，虽然这男子是客人，可也的有个客人的样子吧，可是他的的确确的是‘尝’了下，千羽砚也不好发作，心里对这个傲气十足的神秘男子一点好感都没有了。







第九六章 黑手

    美酒，佳肴，又有佳人舞袖
    本来极为赏心悦目的画面，此刻却因为出云帝国使者带来的那名身份神秘的男子的犯困，打瞌睡而被破坏的一丝不剩。
    宴会进行到这里，千羽砚目露不爽的看着面色困乏的神秘男子，所有的好心情全被破坏了。本来这场宴会就是为了款待远道而来的使者，结果突然冒出来一个被使者纵容的神秘男子不说，那男子还如此无聊以至于犯磕睡了，那他们准备这些节目岂不是有讨好无趣之意了？？？
    只不过是区区一介出云帝国，来到千羽国竟然敢如此谬视皇威。
    “皇上，此人大病初愈，身体机能还未完全恢复，所以才会时常犯困，还请皇上不要怪罪。”
    坐在神秘男子旁边的使者手持清酒，站起身来，向千羽砚一敬，面上平静，心里却是咒骂连连，进宫之前都百般跟王子殿下说好注意行为的，结果不注意也就算了，还这般随意。
    “如是这般，那我也有错了，怎么能让大病初愈的人如此久坐？我看这位不如回去休息，好好养病，至于今天的款待节目就等这位身体好一点了再进行吧。”
    千羽砚隐下眉头的愤怒，话语间却是针对味十足，说话间完全以那神秘男子为主，不知这使者发现自己被无视后，会是什么反应。
    “谢皇上。”
    使者一脸平淡，出乎千羽砚预料。看来那神秘男子的确不简单。
    “这位身体不适，今日就到此为止吧，大家都退下吧。”
    千羽砚起身，众大臣们的议论之声听在耳里，心情更加的沉闷，今天他已经给足了出云帝国王子的面子，要不是事情关系到两国边境百姓的安定，他一定不会如此妥协到这种地步！！！
    “啊…好累啊。”
    神秘男子伸了个懒腰，眼角似有泪迹。
    “怎么皇上有事要先走了吗？”
    神秘男子一副都不知道现在是因为他一个人而演变成现在这个局面的样子？？
    千羽砚离开的脚步凝滞，转过身，意味深长的看着那神秘男子。
    “倒也不是什么大事，推搁一会儿应该不成问题。”
    “宴会如此着实无趣，不如由我来添点乐趣，皇上意下如何？”
    神秘男子不顾使者偷偷的拉他的衣角，被面纱掩盖下的面容，嘴角绽放一抹意味不明的笑容。
    千羽砚回到座位上，若有所思的看着神秘男子，嘴角一丝笑容不明所以，众大臣们看千羽砚都回到位子上了，于是也各自坐定，静听千羽砚和神秘男子的谈话。
    “哦？我也觉得宴会一如始终，毫无乐趣可言。不知阁下有什么方法可以让这宴会变得有趣起来？”
    “不如这样，出云帝国，千羽国各自派遣一位能人异士，互相拼比，赢的一方可以让输的一方无条件做一件事情。”
    神秘男子面纱遮脸，看不出说此话时的表情，从而真实意义也难以琢磨。
    “既然是为了增添乐趣，那赢的一方让输的一方做的事情也就不要太认真了，否则伤了两国和气可就适得其反了。”
    虽然不知道神秘男子是何用意，但是这个批战，必须的接下，一是不能在千羽国的地盘里，丢脸给出云帝国看，而是他相信他千羽国的能人异士。
    “这个自然，那我出云帝国所派之人就是在下，不知皇上要派谁出战呢？”
    神秘男子话一出口，整个鸾音殿都弥漫着一凝惑。这场比试说得好听些是为了增添宴会的乐趣，可是万一一个掌握不好，就有可能上升为两国面子的问题。
    这人要玩这种游戏本来就风险极大，现在竟然还要亲自上阵，着实让众人都猜不透他内心的真正想法。
    “皇上，既然这位这么有兴趣，不如让微臣领教一下出云帝国的高超武功。”
    千羽砚正值苦思，因为无论他选谁，要面对的对手深藏不露这一点是肯定的，既不能让出云帝国赢又不能让他输，这人选着实让千羽砚感到为难。
    看着凌风挺身而出，千羽砚欣慰一笑。其实凌风他是有在考虑范围之内的，毕竟现在他的心腹也唯有凌风一人了，现在见凌风自己站了出来，心里的担心也减少了许多。
    “既然凌爱卿这么有自信，那就你来与这位出云帝国的人过招了。”
    “阁下请，不知阁下想要怎么个比试法。”
    凌风从席位上出来，走到神秘男子面前，轻微附身表示尊敬。
    “久闻千羽国凌风，深思熟虑，武功超世，马背一流，当真是十全十美。若是在下与凌风比试的话，自是没有胜算的可能，不过，我这有个新鲜的玩意儿，说不定拿它出来一搏，或许还会有一丝侥幸胜利的可能。”
    神秘男子一股脑的话说的凌风都有点不好意思了，他真的有那么出名？
    神秘男子朝使者挥了挥手，一双眼晴却紧紧的看着凌风，面纱之下的表情无从得知。
    “王子殿下。”
    使者悄悄的喊了一声，从怀中取出一个黑色包裹，里面似是装有什么东西，吸引了整个鸾音殿的目光，大家都想看一看神秘男子口中所说的新鲜玩意儿是什么东西。
    “此乃凝墨，是我出云帝国一种珍惜的奇花，一百年生根，一百年开花，花开不败，一千年结果，而这果实之物碾辗之后便是此物---凝墨。”
    神秘男子一边介绍着，一边把黑色包裹打开，顿时整个鸾音殿哗声一片。
    “真乃奇物啊。”、
    “闻所未闻，见所未见啊。”
    …………
    大臣们纷纷感慨着，仔细的看着那包裹撑开之后的一陀粘稠之物，似是液体，又似是固体，同体黑彻，好似墨砚，又非墨砚实是不辜负凝墨之名。
    “此物与寻常墨砚相似，可以用来写字，但是需要一种用特殊的方法才能便其融化，然后再用毛笔蘸洗书写，用凝墨所写之字，可保千年不会褪色。除此，凝墨还可以用来粘稠物品，胶性之强，恐千羽国没有胶水可与之相比。”
    “此物却是奇物，可是不知阁下所谓的比试与此物可有什么联系？”
    凌风看着神秘男子，脸上虽无丝毫动容，可是内心里却是万般猜测。他已经不再是半年前那个冲动暴躁的凌风了，现在的他懂得将一切掩藏起来，看来这次比试他要更加谨慎起来，直觉告诉他这次比试一定不是普通的比试那么简单。
    “先前所说，这凝墨需要一种特殊的方法才能便其融化，而这个特殊的方法就是用人的内力催化。我要说的比试，就是看谁能在最短的时间内便凝墨融化。” 
    原来是比拼内力啊，神秘男子解说完之后，大臣们恍然，可是随即又掀起一股声潮。
    “不行，这样的话，我们太吃亏了。”
    凌未然从躲藏的角落里跳出来，直视神秘男子，似是不满。先前他一直暗地里躲着看热闹，这下一听要比试视，就按耐不住了。
    “吃亏？？？不知这位所说的吃亏是指什么？不过，对于千羽国，随随便便一个人就能上殿堂，在下真是感到意外。”
    神秘男子讥诮的说道，完全忘记了自己也是他口中所说的这般存在。
    “这可不是随随便便人，此乃千羽国一国之后，阁下口中的随随便便之人，我想应该另有其人吧。”
    千羽砚本来就对这神秘男子不悦，这下听到神秘男子说凌未然是随随便便之人，立时想要发作，随即被强忍了下来，不过嘴上却是不着痕迹的反驳回去。
    “凌大人修炼的是雪月神功，内力属于寒冰属性，他与你比试用内力融化凝墨，岂不是吃亏？”
    “原来如此，千羽国一国之后身为男子，已经令在下震撼，没想到皇后大人与这位凌大人还关系素好，要不然怎么会这般了解凌大人的内力属性呢？的确这个比试凌大人吃亏了，那我就换个比试。”
    “不用，这场比试，我来与你比。”
    千羽砚从龙椅上下来，走到凌风旁边，隐忍着愤怒的双眼不时光芒闪烁。看来他，真的是动怒了。
    “皇上！！！”
    凌风惊讶这千羽砚的决定，内心总有一种不安的感觉，觉得比试绝非眼前看到的这么简单。
    “我修炼的是怒火神功，不知会否让阁下吃亏？”
    千羽砚说道，定定的看着神秘男子。
    “凌既然皇上肯亲自赐教，在下求之不得。”
    “那就开始吧！”
    千羽砚一发话，鸾音殿内气氛立时凝重起来，大家都把心力神放到了干羽砚和神秘男子的比试之上，而一旁的凌未然静静的打量着神秘男子，似是在琢磨那面纱之下的面容一般。
    之前因为神秘男子觉得宴会无趣，提议比试来增添乐趣。
    不过现在看来在比赛进行的一段时间后，除却刚开始人们对于比赛结果的好奇，紧紧的观看着千羽砚和神秘男子融化凝墨的进程，现在都是百般无聊的等待着最后的结果出来。
    “好了。”
    大约半个小时的时间，千羽砚终于满脸大汗的露出一丝得意来。看着自己手上的一点墨迹，千羽砚轻蔑的看着神秘男子手中丝毫没有融化趋势的一小团凝墨，心里的愤怒终于算是轻了一点。
    “真是自愧不如啊，皇上内力深厚，真是大开眼界。”
    神秘男子大方的称赞着七王爷，到与大臣们最先以为的他是要来批衅背道而驰，一个个不禁迷惑不解，这人到底是何用意？？
    “还请阁下记得比赛之前的承诺，出云帝国要为千羽国做一件事情！”
    “那是当然。”
    千羽砚胜利，大臣们也是虽然表面上没什么，但是内心里都是乐坏了，这神秘男子气焰太嚣张了，皇上肯亲自出马讨回一口气，真是太过瘾了。
    “皇上若是想好了要做什么事情，尽管吩咐。”
    神秘男子朝皇上一拱手，随后在使者瞪大的眼晴里回到了自己的座位上。
    凌风的眼神一直不离的盯着出云帝国王子，心中的那一丝不安始终抓不到须头。
    宴会接着进行下去，只是在场的人都没了兴致，本就是一场做做面子的宴会，如今出云帝国出了这么一位气焰嚣张的人，不把自己的表面功夫做足，弄得大家也懒得附和了。
    “我看今天的宴会要不就到此为止吧，出云帝国的这位身体不适，也不便多做强迫。”
    又无趣的过了一会儿，千羽砚终于说出了这句好多人期盼已久的话。
    “皇侄，我对出云帝国十分好奇，可否请这位到我行官一聚？”
    千羽砚惊讶的看着发话的皇叔，心里一番盘算。这皇叔与千羽霸杰是同胞兄弟，不过自小脑子不好使，所以再皇宫里安安稳稳的过着日子，几乎被人们淡忘，要不是这会儿他从位子上起身，怕是没有人会注意到他竟然出席了此次宴会。
    “求之不得。”
    神秘男子豪爽的答应，无视一旁的使者飞来的眼神。
    皇叔亲自开口，千羽砚也不好多说什么，只能允了这件事情。
    “如此，请阁下随我来。”
    皇叔带着神秘男子离开鸾音殿，人影一出门口，凌风便飞快的起身，飞奔到干羽现面前，轻声说道。
    “皇上？”
    “爱卿也注意到其中的不对劲了？”
    “皇上，微臣实在觉得那出云帝国绝对不安什么好心，所以想看看皇上手上的凝墨，看能不能发现什么蛛丝马迹。”
    “嗯。”
    看了半天看不出什么，凌风失落摇了摇头。
    宴会自此结束。
    而这时，神秘男子跟随着皇叔来到了他的行宫。
    “王子殿下，我这里不比千羽砚那里。就请随意些吧。”
    “皇叔客气了。”
    皇叔竟是知道神秘男子的真实身份？两人之间的对话貌似交情不浅。
    “想必王子殿下知道我单独与你会谈的目的是什么了吧。”
    皇叔坐了下来，挥手示意出云帝国王子落座，一举一动之间，哪里看得出来千羽砚所说的痴呆之症。
    “哦？我应该知道皇叔与我单独会谈的目的是什么吗？”
    遮掩容貌的面纱一动，清晰的能感觉到出云帝国王子似乎是笑了一下。
    “王子是聪明人，怎么这会儿要跟我打哈哈了。”
    “那既然皇叔这么直率，我也不好吞吞吐吐了。敢问皇叔是答应了在下的建议了吗？”
    皇叔短暂的扰豫了下，迟疑的点了点头，那日突然有人找上门来，说有人想要和他合作，全盘计划告知之后，他考虑了很久，横下心来答应了这门合作，当初被千羽霸杰抢走的皇位，如今终于是有机会，重新回到他的手中了。
    “既然皇叔答应了，那就请在宫中静待消息吧。”
    出云帝国王子说完起身离开，只留给皇叔一个神秘的背影。
    只是一下，皇叔突然动摇，不知道自己的这个决定到底值不值得，其实在昨日那个人又找到他时，得知要跟他合作的人是出云帝国王子之后，他就开始心绪不安，于是今天便主动出来迎接，还跟着参加了宴会，这会儿见了出云帝国王子，心里的那份不安更加不明确起来，他害怕失败，但是又渴望成功。
    目光闪烁了下，皇叔的眼晴随即恢复到了一脸痴呆的样子。
    等在门外的使者见王子推门而出，丝毫也不做多问，只是静静的跟在王子身后。
    今天进宫要做的事情都已做完，是时侯该回驿站了。
    出云帝国王子停步，转身深深地望了一眼皇宫，不知道他看的是哪里，眼神里面竟然有一丝深深的怀念。
    “王子？”
    见王子突然停了下来，使者轻声问出口。
    “哦，没什么，只是想起来一些有趣的事情，情不自禁的想要去看看罢了，现在没事了，回驿站吧。”
    “王子，恕我唐突了。昨日王子向我要了噬心蛊，是放在了千羽国皇上的那块凝墨里面了吗？”
    适才鸾音殿比试的时侯，他看到千羽砚融化凝墨时，一丝黑影稍纵即逝，虽然别人看不出来，可是却逃不过他的眼晴，那是出云帝国少有的一种蛊，功效在于控制人心。
    “我就知道逃不过你的眼晴。”
    王子淡淡一笑，似乎完全没有解释的样子。
    “我不知道为什么王子偷偷跟着此行来到千羽国，但若是王子要做出什么对出云帝国不利的事情，我是不会置之不理的。”
    使者眼晴里一丝认真的火临燃烧着，在出云帝国身份尊卑的意识十分强烈，要不是很多年前王子突然大病一场，痊愈后就十分奇怪，他也不会说出如此的话。
    “放心好了，我只是来玩玩，使者就不用多操心了。”
    王子收回望着某处的眼光，看了使者一眼，整个人都好像被那层面纱遮上一层，看不清虚实。




第九七章 偷袭

    回到驿站，跟使者打了个招呼，王子就回了自己的房间，晚饭的时侯也只是让流风端了进去。
    大病后的王子性子变得奇怪已轻人尽皆知，所以长时间的不露面，侍卫们也没有多大的疑心。
    夜幕渐渐深沉，人们都熟睡过去，一扇窗户悄悄被打开，一道黑影一跃而出，很快便消失在黑暗中。
    宫里，因为宴会的结束，太监们也是松了口气，精神不那么紧张了。收拾好宴会的残留之后，除了守夜的太监，整个皇宫扰如入睡的老虎，收起了白天时的狰狞，变得安静起来。
    “皇后今天对宴会好像很感兴趣？”千羽砚定定的看着凌未然，眼神间充满了危险。
    “呵呵，在宫里无事，就到处跑跑。”
    “皇后不肯答应封后大典，不如先做我身边的贴身太监，这是圣旨，皇后以为如何？”千羽砚欺身压近，今天宴会上凌未然被说成是随随便便的人让他超级不爽，也稍微有点气凌未然不答应封后大典，既然这样，那就用这样的办法来强制把他留在身边。
    “恩恩，太监？”
    凌未然下意识的捂住自己的**，在看到千羽现瞄见他动作之后，嘴角一抹若有若无的笑容之后，脸上热的发烫。
    跟千羽砚告退之后，凌未然放下掳的很高的衣袖，伸伸懒腰，疲惫的脸上终于是挤出了一丝笑容。先前千羽现的逼迫，让他心神过于紧张，这会儿放松下来，浑身都觉得酸痛。
    这个时侯，还是他的床最为舒适啊。
    想着，凌未然不觉加快脚步，他亲爱的床在呼唤他。
    今天的宴会，他本来是很好奇的。谁知道会遇上这等事。
    胡思乱想间，凌未然回到了自己的寝宫。
    打开门，一边走一边把衣服脱掉，蜡烛也懒得去点，省的等会儿上床睡觉之后，还要再起来去把它熄灭。
    这宫殿虽然每次都是短暂的住着，可是进宫久了，在这里住的稍微有点习惯了，只是闭着眼睛，凌未然也能摸到哪是哪，所以也不担心自己因为看不清而被什么扳倒什么的情况出现。熟悉的布置，熟悉的感觉，熟悉的床，凌未然一只手摸着床沿，心里一阵困意泛了上来，也没多想就脱了鞋子上去了。
    “啊啊啊！！！”
    忽然触手一阵暖暖**的感觉，一下子让凌未然惊吓的叫了出来。
    “谁？？谁在我床上。”
    连忙将之前脱掉的衣服捡起来裹住自己，凌未然一边后退着，一边努力的看向他的床，因为太黑了，什么都看不清，心里不免有一点害怕。
    “爹爹，是我。”
    羞涩的声音响起，听起来十分熟悉。
    “风儿？”
    凌未然蒙了，凌风怎么会在这种时候出现在他房间里？
    “爹爹，我在这等你很久了，等着等着就睡着了。”
    熟悉的声音再次从床上传来，这让凌未然确定了床上的人真的是凌风，因此心稍稍的平静下来。
    摸索着点燃油灯，凌未然趁黑已经自己脱掉的衣服重新穿了起来。
    “这么晚了，有什么事吗？”
    强忍着睡意，凌未然心里一阵埋怨。他很困哎，身子也是累得不能行，偏偏回到寝宫里想舒舒服服的睡一觉，凌风又冒出来了，真是让他感到十分不满。
    “爹爹，我睡不着，可不可……以跟你睡。”
    ……
    你都是多大的儿子了，还嚷着要跟爹爹一起睡？
    心里咕噜着，凌未然无奈的看着凌风。刚刚因为没点灯，很黑什么都看不清，这会儿借着灯光来看，他竟然又脱光光了睡在他的被窝里面。
    难道他之前所说的等得太久了，等着等着就睡着了，还不忘脱掉自己的衣服，而且还脱的这么干净？
    “风儿，你已经很大了，不能像是这样不穿衣服就睡在爹爹的床上。”
    “我喜欢裸睡，儿子和爹爹一起睡，有什么不可以的吗？”
    凌风说着，羞涩的话语间，底气十足。
    “快起来，把衣服穿好。这么大的儿子和爹爹一起睡，别人会笑话你的。”
    见凌风没有动静，凌未然施展自己的力大无穷，强行把凌风从床上拖了下来，睁只眼闭着眼，脸红心跳的给他穿好了衣服。
    “好了，现在回去吧。”
    “不要，我不要。我想爹爹睡。”
    一听凌未然要送他回去，凌风一把抓住床沿，使得凌未然死活都拖不动，语气间满满都是撒娇的意味，这样的凌风还真是不多见，看来他为了今天，豁出去了很多。
    “不行，必须回去。”
    “快点！”
    ……
    拖了无数次后，凌未然终于放弃了，就地一坐，喘着粗气。他真的已经累到不能行了，实在拖不动凌风那个大块头。虽然是他儿子，不过身体强壮，怎么相差这么多？
    凌风依旧下意识的抓着床沿，一脸挣扎，可是突然感觉抓住他的手送了下去，可是因为害怕一放开床沿，凌未然的手又会上来抓他，他就不敢松手。
    “爹爹？”
    久久再也没有动静，凌风小心翼翼的松开了一只手，紧闭的眼睁开疑惑的看了凌未然一眼。
    “爹爹，你怎么坐在地上了。”
    看到凌未然摊坐在地上，脸色苍白。凌风心里一急，连忙凑了过去。
    “爹爹，都是我不好，伤到你了没有。”
    ……
     “没事，我只是累了。”
    凌未然没好气的回答道。
“爹爹，我以后不再惹你生气了，今晚你陪我睡，好吗。”
    眨着无辜天真的眼晴，凌未然忽然觉得凌风再怎么也是儿子，自己刚刚的粗暴会不会对他太过了。
    想了想，凌未然决定采取温柔的方式让凌风答应不在他这里睡，万一要是被别人看见了，影响多不好。在想到别人的时侯，凌未然心里忽然跳了一下，一道模糊的身影在脑海里出现，可是怎么也看不清那个人的脸是什么样子。
    赶走心中的异念，凌未然决定付诸行动，温柔的委婉的劝说凌风回自己的行宫睡觉，而就在他正准备开口的时候，却看到凌风两眼戒备的直直的盯着后方，满满的紧张，于是凌未然不解的回头，心登时一跳，一张诡异的鬼脸出现在他眼中，随后眼前一黑，便倒了下去。






第九八章 阴谋

    刺痛的光线在眼皮子上面跳动，一点一点唤醒了昏迷中的凌未然。
    吃力的睁开眼晴，凌未然只觉脖子肩膀一带十分的疼痛。
    对了，昨天晚上他见到鬼了。
    正揉着疼痛的地方，凌未然一个激灵，想起了昨天晚上昏迷前的事情。他正打算劝说凌风回去睡觉，然后凌风好像看见了什么一样，十分惊恐，等他回头看的时侯，看到了鬼一样的面容，然后就被打昏了。
    难道凌风和他现在一样的处境？
    想起凌风，凌未然连忙四处张望，可是整个房间只有他一个人！！！
    心里一沉，凌未然隐隐的觉得这件事情很严重，顾不上他在地上昏睡一个晚上的邋遢形象，推开门就冲了出去。竟然没有守门的人？
    他真的是被绑架了？
    凌未然不确定凌风是不是出了什么事，自己一个人焦急的寻找着。
    或许凌风只是醒的比较早，自己先离开了，也说不定。在心里这样的安慰着自己，明知昨晚的的确确是有看到鬼一样的人，所以根本不可能什么事情都没发生，可是凌未然还是往好的一方面想着，再怎么说，凌风在这个时代是他的儿子。
    施粥站，没有。
    皇宫，没有。
    凌未然焦急的奔波来住于凌风可能会去的地方，可是始终没有发现凌风的踪影。
    心里越来越沉重，不好的预感越来越强烈。凌未然扰豫着，要不要把这件事情说出去，可是说出去了，昨晚只有他一个人单独跟凌风待在一起，万一没人相信他的话怎么办？
    “未然，发生了什么事情吗？”
    朱八因为凌未然进宫后迟迟没有回来，便进宫来寻找了。他也是比武大会胜出的人，所以被千羽砚赋予了进宫出入自由的权利，不过他刚进宫，没走多远，便看见凌未然一个人跺过来跺过去的，神情极为紧张。
    “未然？”
    看着走过来的朱入，凌未然心里不由一阵踏实，这种突如其来的踏实感容不得凌未然多想，两个人的话，办法应该多一点。
    “有什么事？”
    “凌风，好像被绑架了。”
    “凌风被绑架了？”
    震惊的看着凌未然，按理说凌风武功算是厉害，怎么会轻易被人绑架。而且凌风陪同凌未然一起进宫，难道是在宫里被绑架的？这怎么可能？可是凌未然绝对不会是编出这种谎言来骗他的人。“恩，昨天晚上我回到寝宫便看见凌风在床……哦，不，在我房间里面等着我，后来突然出现了一个长得跟鬼一样的人，我吓了一跳，还没来得及呼叫，就被打晕了过去，醒来后发现我在宫外的一间小屋子里面，不过凌风不在那里，我心里觉得有什么事情发生了，偏偏无论哪里都找不到凌风，所以我想他是不是被梆架了……”
    怕朱八误会，凌未然自动屏蔽了凌风要裸睡在他床上的事情。
    “你有没有去凌风在宫里面的住所，还有他经常喜欢去的地方找一找？”
    “全都找了，没发现凌风。”
    心里一沉，朱八隐隐觉得凌未然的预感好像是真的一样。
    “你接着去找一找，先不要声张，我去见皇上，禀告此事。”
    “嗯。”
    看凌未然神色稍有安定，未八呼了口气，晃动着肥胖的身躯，心中的沉重丝毫不比步伐轻松。
    行事堂内，千羽砚批阅着奏章，昨日因为出云帝国使者的接风宴会，所以堆积了一些。
    “皇上，皇上。”
    听闻喊叫声，千羽砚从奏章中抬起头来，看到朱八神色匆匆，心里不由一紧。目前千羽砚最为信赖的人除却沉睡中的楚为之之外，便是凌风和朱八了，这些人虽然没有什么大的实权，但是作为千羽砚的耳目，被赋予了各种各样的特殊权利，像现在这样不用禀告就可以随时觐见的权利。
    “怎么了？发生了什么事情吗？”
    “皇上，凌大人可能被绑架了。”
    “什么？！！！”
    千羽砚猛一起身，一掌拍在了桌子上。
    “事情解释起来有点麻烦，不过当前最紧急的是搜寻凌大人的下落。”
    知道朱八的话所说十分在理，可是千羽砚还是滔天的愤怒从胸腔里涌了出来。他可以信赖的人如此之少，现在竟还有人打着主意？
    “这是兵符，调兵封锁所有出口，宫里宫外彻底翻查，皇城方圆也不能放过！！！”
    千羽砚隐隐觉得这事情和出云帝国此次的使者到访，有着什么联系。想起安会上出云帝国的不敬，干羽砚心里更加愤怒了。
    手心紧握，千羽砚强压住自己的怒火，无论是谁，敢动他的心腹，他都绝对不会轻饶！！！
    “是。”
    从行事堂退了出来，朱入立马调兵，口传千羽现圣谕。
    这一天，皇城里到处都弥漫着不同寻常的气氛。大街上随处都能看见官兵巡逻，好像在搜查什么，出城大门也戒严了，百姓们都在猜测着是不是发生了什么事情，心里恐慌了起来。
    “王子，你说千羽国皇上这是在找什么？怎么弄这么大的阵仗。”
    “驿站楼上，流风和出云帝国王子站在床边，平静如水的看着街上的官兵巡逻过来巡逻过去的。
    “可能是丢了什么贵重的东西吧，这些都不是我们能管的事情，让下边的人最近一段时间都收敛一下，说不定千羽国的皇上现在有点怀疑是不是我们动了他的宝贝东西呢。”
    面纱之下，出云帝国王子平缓的吩咐着，听起来比不像是担心千羽国皇上真的会怀疑到他们头上的样子。
    流风领命下去传话，在楼梯转角处遇见了使者，连忙施礼，随后下楼了。
    “王子昨夜睡得可好？”
    使者走到窗边，看了看楼下的迭逻兵，转身看着王子
    “恩，睡的很好。烦劳使者挂念了。”
    凌风失踪的消息，在宫内封传。
    千羽现虽然很担心，但是也只能宣称有可疑人物潜入皇城，事情还没有调查清楚，不能乱下定论。
    皇城的某条大街上，两男并肩行着，肥胖身躯的男子的一直偷偷的留意着身边的男子，而后者却是四处张望着，好像在寻找什么东西一样。
    “你也找找啊，不要老是盯着我看啊。”
    在肥胖男子的连续很久很久都不转移目光之后，另外一个男子似乎是发现了，不满的说道。
    “恩恩，找，我也找。”
    好像做坏事被逮到一样，朱八脸噌的一下子红了起来，烧得厉害。
    “快点找吧，我心里觉得凌风好像有危险。”
    凌未然扭过脸，本来千羽砚是不打算封后大典之前再让凌未然离开他身边了，这次之所以能出宫，是因为昨晚的事情，他是唯一一个在现场的人，虽然被打昏，什么都没看到，但是千羽砚还是答应了朱八的请求，带着他一起出来寻找凌风。
    “未然。”
    朱八止住脚步，一脸复杂的看着还没察觉到他停下来依旧前进着的凌未然的背影。
    “恩？”
    凌未然听闻声音从后方传来，转身一看，便看见朱八站在原地，很认真的看着他。
    “怎么了？”
    凌未然退后几步，疑惑的看着朱八。他印象中的朱八一直都是憨厚老实的，从来没有像现在这样认真过。
    “朱八，你不用担心。此次凌风被掳，显然是有预谋的。”
    “为什么这么说？”
    凌未然不解又好奇。
    “绑架凌风的人在你面前掳走凌风，却只是将你打昏，说明他想通过你的嘴来使这件事情闹大，不过他没想到皇上会及时的压了下来。凶手若是见事情的发展超出预料，肯定会再次出招，而我们只要静静的等待时机，抓住时机，就可以救出凌风，而且皇上已经派了心腹四处打探，我希望你不要因为这件事情，太过担心了。”
    原来是这样，分折的真是透彻。
    ？？憨厚老实的朱八，什么时侯变得这么精明了？
    佩服的看着朱八，凌未然心里无比惊讶他的脑子，猜测着会不会比爱迪生的智商都高。平时他还真是无视朱八太过了。
    “我想问你一件事情，希望你可以诚实的回答我。”、
    对上朱八认真的眼神，凌未然有预感这个朱八要问的问题肯定比较敏感。
    “我们还是去那边找找吧，说不定会发现什么蛛丝马迹。”
    “未然，还是想不起来我吗？”
    一把抓住想要逃离现场的凌未然，朱八心里有点着急，都已经这么久了，还是没有记起他吗？
    “朱八？我是不是忘了……什么？”
    听到朱八的话，凌未然愣了起来，心里的那种缺少了什么的感觉再次清晰起来。
    “额，没什么，我们还是快一点找到凌风吧。”
    朱八话题斗转，嘴角僵硬的挤出一丝笑容。
    这一点让凌未然心里更加波动起来了。
    或许，他真的丢失了什么。
    因为之前朱八的分折，凌未然也知道这事并不是他们急就能解决的，因此心里叮嘱着自己不要着急。
    大街上，人们频频回头观看凌未然两人，停留在凌未然身上的视线尤其之多。
    “怎么那么多人都看着我们啊。”
    凌未然弱弱的问道，其实从他们一出皇宫，这种现象就开始有了，只不过先前两人心里装着事没有注意到而已。
    “你把脸遮起来，恐怕就没人往我们这里看了。”
    朱入略带吃醋的提示着凌未然这些人看他们都是因为他的绝色容貌。
    “谁说的，这些人明明是看你的。”
    听出了朱八话中之话，凌未然不服气的顶了回去。随即又想到朱八这般身躯，听到自己的话后会不会以为他是故意讽刺的？
    “哈哈，没事，不用在意。”
    感受到凌未然歉意的眼光，朱八安慰道。
    驿站二楼，出云帝国王子静静的看着楼下一胖一美的两道身影，眼中一阵精芒闪过，挥了挥手。
    “王子有什么吩咐。”
    “下去请皇后上来。”
    流风顺着出云帝国王子手指的方向，入眼所见，一胖一美两道身影。
    “是。”
    楼下朱八和凌未然丝毫没有察觉到他们不知何时逛到了驿站门前，而且还被出云帝国王子看见了。
    “皇后大人，我家主子有请。”
    主子？？？？
    闻言，凌未然一愣，这主子是谁？竟然知道他是皇后。随即发现他们已经身处驿站门前，心里好像什么闪过一样，模模糊糊的清晰起来。
    “出云帝国使者？不敢当，不敢当，不过既然来到驿站了，没有道理不进去问候一下使者。”
    “皇后大人请。”
    流风带路前面走着，身后跟着的朱八和凌未然面面相觑。
    在流风的带领下，来到二楼的雅间门前。
    凌未然有一种虽然驿站是用来款待出云帝国使者的地方，但更像是出云帝国使者的地盘此刻招待他们的感觉。
    “就是这里了，请皇后大人自己进去吧，这位就随我先去楼下等候一下吧。”
    “不用了，他也进来吧。”
    朱八正觉得自己被忽视而感到难受时，雅间里面幽幽的飘出一个声音，虽然那声音很温柔，让他浑身都感觉不舒服。
    流风自顾退下，剩下朱八和凌未然站在门前，互相看了看，才迈脚进去。
    雅间里面被简单的重新改造了一下，挂满了奇奇怪怪十分精致的出云帝国挂饰，看的朱八和凌未然连连惊叹出云帝国人民的想象力。
    “坐吧。”
    “谢使……咦？不是使者？”
    这人难道比出云帝国的使者地位还高？
    落座，收回四处打量的眼光，凌未然看着眼前的男子，想着开口说些什么。这次凌风失踪，他隐隐觉得和出云帝国可能有什么关系，可是又不敢确定。现在这神秘的男子这般出现在他面前，让他更加怀疑了。
    “皇后大人亲自出来，看来宫里面真的丢了什么宝贵的东西了，不知道需不需要我们帮助一下呢？”
    “呵呵，烦劳阁下担心了。其实也不是什么大事，只是因为丢了一件很宝贵的东西，皇上一时紧张，就弄得大家人仰马翻的。”
    一纱之隔，看不清神秘男子的表情，凌未然越来越觉得眼前的这个男子看起来迷雾一样，实在难以看清，心里不免多戒备了几分。
    “原来是这样啊，是我多虑，还以为是很重要的事情，要是如此的话，我出云帝国倒是有一种秘术，可是透过特殊的光球看得到一些看不到的画面。”
    说到此处，神秘男子有意无意的看了凌未然一眼，弄得凌未然感觉身后一凉，冷飕飕的。
    “出云帝国还有如此神奇的东西，真是佩服。”
    朱八插口表面无所动容的应酬着，倒是凌未然一听这个神奇的玩意儿，又想到说不定能通过这个找到凌风的下落，十分动心。可是要怎么开口呢？
    “那是我唐突了。”
    见朱八婉拒，神秘男子也不再提此事，随后说了一些自己对于千羽国玩意儿的新鲜之感，句句听起来都像是话家常一般，听的凌未然都快坐不住了，他实在不喜欢这种虚假的场合。
    “时间不早了，不打扰阁下休息了，我等还有皇命在身，也不便多陪阁下，就此告辞了。”
    受凌未然偷偷插背的提醒，朱八心领神会的告辞。
    “我抱恙在身，恕不远送。不过，这位可否先行。我有几句话想对皇后大人说。”
    “我？”
    凌未然惊愕的看着神秘男子的目光落在他身上，似乎怎么也没想到这人会有话跟他说，而这一点朱八也是百思不得其解，可是又不能轻而易举的就拒绝这个要求。
    提着担忧的心，朱八踌躇着离开雅间，心里不停的猜测着那男子单独留下凌未然的用意，难道会是动粗？？？不，不可能，那人应该不会傻到去动一个前一秒还和他在一起的人吧。
    那会是为什么呢？
    同样一个问题，凌未然不知所措的杵在雅间里也在思考着。
    “皇后大人，是不是很好奇我为什么单独留下你？”
    男子语气中带着一丝玩味，好似对凌未然宣告着他能完全猜透他的想法一样。
    “阁下有什么事情吗？”
    凌未然不安的问道，本来对这个神秘男子就有一种说不出来的排斥，现在单独相处后，想起进来时这人给他的那种冷飕飕的感觉，不由更加的不舒服起来。
    “其实也没什么，我只是对于皇后一介男子，竟然坐到这母仪天下之位，感到很好奇而已。”
    神秘男子说完，眼中不明意味的光芒闪过。
    “看来皇后大人不愿说及此事呢。”
    神秘男子玩味的看着凌未然，眼神之中似是对于凌未然此时的表情十分享受。
    “你单独留下我，应该不只是为此吧？”
    “皇后大人，果然聪明，不用我点明，就知道我的意图了。”
    “我可没有答应你，要为你做什么。”
    “其实我要你帮我做的事情，对双方都有好处。这一点，只要你按我说的做了，绝对不会后悔，而我要你做的事情，就是这光球。”
    “光球？”
    能够看到某些画面的光球？
    仔细回忆着自他们进雅间之后，与神秘男子的对话。想着想着，凌未然心中一种阴谋的感觉越来越清晰。
    “皇后大人，不想早点知道千羽国皇上所丢的宝物在何处？”
    神秘男子说完，不等凌未然回复就离开了雅间，脸上虽有面纱遮掩，却依然感觉到那面纱之下戏谑的表情。




第九九章 下药

    凌未然思绪混乱的走出雅间，一出门便撞见朱八一脸担心的在门口等候着他。
    “什么事请？那巫男子为什么要单独和你说话？你们说了些什么？”
    看着凌未然一脸不安，朱八心里又急又燥的，可是偏偏他问了一连串，凌未然愣是没有一点反应，这让他更加觉得神秘男子单独留下凌未然一定不是什么好事情。
    难道是关于凌未然的一些他不知道的事情？？
    要不然凌未然怎么会心不在焉的？朱入心中隐隐约约间好像抓住了什么一样。
    一丝不安在心头荡漾。
    从驿站里出来，凌未然依旧心不在焉的，朱八虽然很着急，可是无论他怎么问，凌未然都只是默默摇头，这一点让他心里十分的难受。
    感觉到凌未然心里对自己没有依靠感。
    想到这一点，朱八突然觉得自己那么渺小，在自己爱的人面前，不能为他遮风挡雨，扫除一切磨难。
    “朱八，我看今天就到这里吧，我有点累了，想回去休息休息。” 
    耳畔，脑诲里全是神秘男子的那一番话，凌未然只觉得现在的他思绪一片混乱，根本无法思考。
    “那好吧，不过有什么事情，你一定要告诉我，我会一直陪在你身边的。”
    无法得知事情的原委，朱八只能说一些安慰的话，希望可以起到作用，平复一下凌未然的不安。
    因为心里面装着事情，路上没有耽搁，凌未然和朱八径直回宫。
    宫门口，凌未然只是淡淡的跟朱八道别，什么都没有提，就回自己的寝宫了。
    看着凌未然的背影，朱入虽然心里不是滋味，可是他知道凌未然既然不想说一定是有什么原因。
    在自己的寝宫待了一会儿，凌未然是坐立不安啊。
    他不害怕神秘男子佯装好奇的针对自己，但是他担心神秘男子会有什么不可告人的目的，恰好时间点这么巧合，另外神秘男子虽然可能不知道皇上要找什么，但是为什么执意要用光球异术来帮助他们，亦或是他知道些什么？？？
    越想越觉得是个阴谋，凌未然心里对于神秘男子的那股冷飕飕的感觉从心底里又冒了出来。
    ‘不行，我不能这么待着，什么事情都不做。’
    在房间里踱来踱去不是办法，凌未然觉得他应该做点什么。
    行色匆匆，凌未然急急忙忙的出宫，没有概念的乱转着，这时遇见了一道熟面孔。
    “丑人？”
    自从西域苗疆一行结束后，丑人就自行离去了，没想到竟然会再次遇到。
    “皇后大人？”
    看到凌未然脸上的焦急之色，丑人停下手中的活儿，连忙问道。
    “丑人，凌风失踪了，好像跟出云帝国的人有关，你有没有办法？？哦，算了，你能有什么办法呢？”
    凌未然刚拜托出口，猛然想起来丑人不过是一个平平凡凡的百姓，怎么会有办法呢，心中一暗。
    “可能需要一些时间，凌风失踪了？”丑人斟酌了下，沉默了片刻，又看了看凌未然焦急的神色，心中一动。其实他并非众人想象的一介平凡之辈，他同样还是一家情报机构的成员。
    “你有办法？” 
    震惊的消化着丑人的话，凌未然有点不敢置信，但是从丑人的表情中又绝对不看不出来丑人是在开玩笑，凌未然不由觉得自己身边深藏不露的人，真的是太多了。
    “不过，最近我们组织里好像出内奸了。或许这与出云帝国使者的到来也有些关系，即使你不开口，我也要去调查调查出云帝国那帮人的底细。”
    内奸？
    凌未然通情达理的没有追问丑人口中的组织是什么组织，眼下丑人肯透露一些信息给他，已经很是看在交情上了。
    不过，连丑人隐藏的这么深的组织都能出现内奸，凌未然些许有点震惊。
    “看来那出云帝国的使者，这次来是有备而来，怕是有什么阴谋，正在我们不知道的地方运行着…”
    “或许。”
    丑人眼中精光一闪，似是要把那个敢让凌未然这般烦恼的人处理掉。
    “丑人，出云帝国怎么说也是一个国家，不是你一个人能对付的。你调查的时侯一定要小心，若是有什么问题就立马通知我，一个人计短，两个人计长。”
    “恩，我知道了。”
    丑人心里思索着，内奸的问题近几日一直困扰着他，他的组织选人条件刻苦，无一不是极尽考核，成员之间感情极好，现在竟然会出现内奸？！！！这内奸无论是谁，那个人都必须受到惩罚！！而且，现在竟然敢对凌未然动手，他就算拼了自己的性命，也要把这人救出来严惩！！！
    而另一边，凌未然拜托了丑人之后，精神恍惚的在宫里乱晃着。
    他一直在想，出云帝国的出现，和凌风的失踪之间会是什么样的联系，那神秘男子为什么一直暗示他用那光球异术来寻找凌风的所在之地。到底是凌风有什么隐瞒着他？还是那神秘男子有什么不可告人的秘密？
    “你，过来帮我一下。”
    凌未然正值情绪低迷，对于那声命今丝毫没有听到。
    “你是哪个宫的奴才，连我的命今都不听了。”
    凌未然自从上次被千羽现下旨收做近身太监之后，就褪去了皇后的锦服，穿的只是普通小太监的衣服，难免被人认不出来。
    皇叔气愤的指着凌未然，脸上的表情十分僵硬。
    “皇叔，奴才知罪。奴才一时在想事情，没有听到皇叔的吩咐，还请皇叔原谅。”
    直到皇叔又下一声命今，凌未然才听到，连忙过去给他请罪。
    不过平时传言皇叔有点痴呆，足不出户的，最近怎么感觉他好像很频繁的出现？？而且好像也并没有传言中所说的痴呆。
    凌未然低着头，心里疑惑一闪而过。
    “你这个奴才，既然在宫里当差，耳朵就要一天都竖起来。”
    “是是是，奴才记住了。”
    “把这个给我搬到行宫里去。”
    皇叔手指了下他脚边的花盆栽卉，古怪的瞥了凌未然一眼就走在前面了。而他的身后，凌未然吃力的搬着一个盆栽，因为太费劲而没有精力多虑为什么宫里会随随便便有个花盘摆在这么不合适的地方。
    小脸因为力气全聚在双手上而憋得通红，进宫以来第一次，凌未然觉得皇宫里面大的像是浩瀚宇宙一样，走不到尽头。
    待到皇叔的行宫隐隐出现在凌未然的眼中的时候，心里才算是稍稍看到了终点，这辈子他都没有抬过这么重的东西，今天拜皇叔所赐，他尝试了一个人移动这样重的一个花盆那么远的路程，唯一的感觉就是累死了，不是人干的活儿。
    “就放在这里吧。”
    一进行宫，皇叔就随手指了一个空地。
    凌未然欣喜的把花盆放在那里后，他觉得皇叔的这句话绝对是世界上最动听的话。
    挺起了酸痛难耐的小腰扳，脸上一脸抽搐。
    疼，实在是太疼了。
    拿起桌子上的茶杯，倒了杯茶，偷偷看了一眼，发现凌未然伸展着胳膊没有看向这边，皇叔连忙从衣袖中取出一个纸包，打开之后，白色的粉末状东西就洒进茶水里面，融化了。
    “喝口茶吧。”
    “谢谢皇叔。”
    没有多想，凌未然接过皇叔递过来的茶水，一饮而尽，他实在是太渴了。
    “皇叔，还有什么吩咐吗？”
    “哦，没有了。你下去吧。”
    “那奴才告退。”
    看着凌未然离开，皇叔转身进到内堂，走到了一面屏风前面。
    “都已经做好了。”
    “他可都喝下去了？”
    “恩，我已经办好了你交代的事情了，事成之后，别忘记了我要的东西！”
    想到皇位唾手可得，皇叔心不由一阵激动，思绪仿佛又回到了多年前那个痛苦的夜晚，那个皇位被抢走的让他仇恨着的衣晚。
    “这是自然，千羽国的国主之位，必当是皇叔的。”
    “那我就静待佳音了。”
    一听屏风后面的男人的话，皇叔一脸笑容。
    “你我现在是同一条船上的人了，到时侯不光是皇位，我还会让你看一出好戏的，那个时侯再来感谢我吧。”
    唰的一声，屏风后面的声音消失了。皇叔连忙追过去，却只看见一面开着的窗子，哪里寻得到半点人影。
    ‘希望我没有赌错。’
    男人的消失让皇叔心中隐约有点不安，要不是听到男人允诺皇位给他，他决计不会这么做，而且他也实在想不通为什么那神秘男人会要针对一个小太监？
    心里充满充满了疑惑，皇叔并不知道他刚刚所针对的小太监其实是皇后，不过这些皇叔都不在乎，他现在所有的心神都在于事成之后的皇位。
    回想这么多年，自从那晚事变之后，他装疯卖傻多年，却一无所得，只能接着装疯卖傻起来，以待下一次的机会。这么多年的辛苦，终于这一天就要到来了。
    离开皇叔行宫的凌未然可不知道自己已遭人暗算，被下了药。现在的他，只想赶紧回到自己的寝宫，睡个小觉，好好的休息一下，刚刚搬运那个花盆真的是让他精疲力竭了。
    走着走着，忽然一阵阵眩晕从脑海传来，凌未然脚步一乱，揉了揉头。
    难道他最近营养不好？？只是干了点重的话，身子就这么承受不住了？
    眩晕感越来越强烈，凌未然小心翼翼的住路边的树上靠去。
    靠了一会儿，可是非但没有好转，脑袋里面还开始疼痛起来。起初只是零星的病，后来越来越剧烈，痛的凌未然不禁捂着头，身子也顺着树颈滑落下来，蜷缩成一团。
    这是怎么回事？
    这种疼痛来的这么猛烈，肯定是药物所致，可是他什么时候被下了药？？？
    忍着疼痛，凌未然在脑子里一遍又一遍的梳理着可能性。
    对了，皇叔的那杯茶。
    今天之内，能被下药的机会不多，因为大部分时间他都是和朱八在一起的，而朱八的谨慎，凌未然相信不会是在那期间中毒，那就只剩下皇叔了。回宫后，他就只喝过皇叔的茶，如果哪里有问题的话，就一定是皇叔了。
    可是为什么他会下药？？ 
    怎么想凌未然也想不出皇叔要害他的理由，可是那杯茶确确实实让他中毒的可能性很大。
    一丝直觉提醒着凌未然这其中一定有什么，而且十分危险。
    强撑着身体，继续移动，凌未然不停的在心里告诉自己他不能倒下，不能倒下。
    因为凌风的被绑架，出云帝国的到来，凌未然有种敌人下个目标就是绑架他的感觉。如果是这样的话，他就绝对不能倒下，要倒下也只能在可靠的人面前倒下，朱八，朱八，……



第一零零章 忘情

    匆匆忙忙的写了封书信，甚至动用了只有紧急时刻才能联络的特殊内线，才放心的把信送出去，跟凌未然告别之后，丑人就开始着手处理内奸的事情。
    信交给内线之后，丑人这才有了点时间来细细消化。
    无论如何，他都无法想象，组织内部竟然会有哪个人背叛组织，而且恰逢凌未然的告知的凌风被绑架的事情一直挂在耳畔，就像一把警锤狠狠的敲着他的脑袋一样。
     “丑人。”
    感觉头脑几乎快要炸开了，丑人痛苦的揉了揉太阳穴。这时一声虚弱的呼叫声传来，丑人疑惑的四处寻找那个声音的由来，当他发现脸色苍白，极度虚弱的凌未然在离他不远的地方趴着的时候，早就控制不住身体的冲了过去。
    ‘这是怎么回事？？？？？皇后大人这是怎么了？？’
    看见凌未然衰竭的样子，丑人又心疼又气愤。
    焦急而又仔细的检查着凌未然的全身，丑人恨不得自己有通天的医术，能瞬间把凌未然治好，或是让他来替凌未然受这份疼痛也好。
    是谁竟然敢这样对待凌未然！！！！！
    思考着这个问题，脑海内奸两个字忽然闪现。丑人不可置疑的瞪大了眼晴。
    或许，内奸这一说，并不是空穴来风。
    冷汗噌噌的从背上留了下来，组织的所有成员一一在丑人脑海闪过，可是依旧没有一个可以怀疑的对象。这种明明存在你身边却不知道是谁的敌人，果真十分恐怖。先是凌风，现在又是凌未然，到底会是因为什么目的呢？
    “丑人，我可能中毒了。”
    视线模模糊糊中好像看到了丑人朝他飞奔过来。心里忽然有了一点点安全感，可是又因为这点安全感，凌未然的意志之墙出现了一个小小的裂口，随即开始涣散起来，只是说了一句话就昏厥过去。
    本来心中抱着一定要撑到见到朱八的，不过丑人也好，他心里信得过。凌未然不知道他是怎么坚持到丑人身边的，可能是走的，可能是爬的，他只知道心里面有个声音不停响起，告诉他不能倒下去，不能倒下去，也是这个信念，才得以让他坚持到这里。
    “皇后大人，你醒醒。皇后。。。”
    抱着昏过去的凌未然，丑人焦急的呼唤着。
    怎么办，怎么办。
    现在可是在宫里，他不懂医术，他们也不是身处组织，宫里面的太医肯定不会因为他这个‘卑微’的人的一句话就会相信皇后此刻晕倒在他这里，来给凌未然诊治。
    怎么办啊。
    施粥站，一如既住一样的平静。
    这里的下人们似乎在张明王的管理之下，各个都是冷静沉着的脾气，因此施粥站从来都是规律的运作着。
    而今天似乎有些不一样。
    未八和张明王一脸震怒的看着通报的太监，从来未表现出的一面使得整个施粥站都显得异样起来。
     “你刚刚说的什么？？”
    极力的压抑着内心的怒火，一向憨厚敦实如朱八，现在也是情绪失控直视着通报太监的眼神几乎能将人杀死。
    “奴奴奴奴奴才说说说……不是，不是。是是是是是宫里面的丑人让我我我我，奴才通知施粥站的朱八，凌未然中毒了，情况严重，请请请请朱八务必……务必马上进宫。”
    通报的小太监重新又说了一遍之后，仿佛全身的力气都被抽光了一样，虚弱无力。他从来都没见过米八这样的人，明明看着很和善，可是突然像颗炸弹一样的爆开了，第一次，他被这种强大的气势压的浑身发软，禁不住瑟瑟发抖。
    “准备，马上进宫。”
    未然中毒了？？中毒了？？？ 
    脑海里不停的回荡着这句话，朱八心里十分的害怕。
    凌未然中的是什么毒，现在情况怎么样了，这些都让他很害怕。
    早知道这样，他绝对不会和凌未然分开的。他明明就看得出来自从神秘男子和凌未然单独说了几句话后，整个人都变得怪怪的。怎么会放心一个人把凌未然留在宫里呢？？
    越想越自责，越想越害怕，朱八脚下不禁升起了火，恨不得能长出一对翅膀，立马出现在凌未然的面前。
    ------------
    丑人抱着凌未然，心里万分着急。也不知道他花钱买通的小太监有没有帮他把消息传达给朱八。
    先前他自己慌了阵脚，千羽砚觐见不了，一下子他不知如何是好，便先背着凌未然回到了寝宫。可是看着凌未然丝毫没有意识，丑人真的快要抓狂了。
    时间凑得太巧了，组织内部刚一出现内奸，凌风就被绑架了，现在凌未然又疑似中毒。
    丑人紧咬着牙，一脸焦急的看着昏迷中的凌未然，即便意识不清醒着，不过好像还是能感角到痛一样的，眉毛紧紧扭在一起。
    ‘朱八怎么还没到？？？’
    念念出口，在组织中必须修好的一门课程---冷静，在任何情况下都要冷静，这会儿也不管用了。要不是丑人忽然想起来他们西域苗疆之行，见朱八平时待凌未然不错，救命稻草般的抓住后，这会让他还真的是想不出来还能有谁来帮帮凌未然。
    朱八发脾气了。
    这个消息先是在施粥站里面像炸弹一样爆发开来，然后又在御医院里炸开了。
    “听说朱八在御医院里，大发了一顿脾气，把御医们打包带走了。”
    一个宫女八卦的说着，宫里的人不是不知道朱八，比武大赛胜出的人，可是没想到那个平时憨厚老实的人竟然也会有如此霸气的一面。
    “你没听说吗，朱八把所有的御医都带到一个太监的寝宫里去了。”
    说话的太监者着泛花痴的宫女，实在不忍心打断他。
    “太监？？？？朱八那么大的动静只是为了一个太监？？？？”
    宫女不可置信的睁大了双眼，很难相信太监说的话，凌未然被千羽砚赐太监身份的事情并没有在宫里传开，所以几乎没有人知道如今的那个太监其实就是皇后。
    “咱们都是女人，我又何必骗你呢。”
    说话的太监敲着兰花指，一双眼晴妩媚的笑着，看的宫女一个没忍住吐了他一身。
    宫里沸沸扬扬的传着此事，而主角朱八这会儿正心急火燎的在凌未然的寝宫里踱来踱去的。
    带来的御医一个一个都给凌未然把了脉，可是没人能够说出个所以然来，这着实让他火大，难倒这些御医都是拿着银子吃白饭的！！！
    御医们也是心力交瘁啊，也不知为什么朱八会这么紧张这个小太监，劈头盖脸的就把他们全抓了过来，而且看着朱八那张从未出现过的怒脸，用到嘴边的那句‘臣等无能’显得那样难出口。这朱八可是现今极讨皇上欢心的人物之一，开罪不啊。
    而一旁，千盼万盼终于盼来了朱八的丑人，见朱八带了一大帮御医过来，心里好像抓到了希望一般，可是看见御医们一个个接连摇头，一股绝望再也止不住的蔓延心头。
    “大人……”
    最后一个御医把完脉，只是摇了摇头，无疑一把尖刀一样插在了朱八和丑人的心口上。
    “张御医，你可是宫里最有经验的御医啊。”
    从暴怒到恳求，张御医看着朱八的眼神变化，苍老的心不由为之一动。
    “大人，这位所中的毒，十分诡异，老夫行医这么多年，从来没遇见过。现在连病因都找不到，实在难以医治啊。当务之急，还是赶紧查出这位体内的毒是什么毒，并不是真的就无药可救了。找到病因后，说不定可以配得出解药，所以大人不要先自己放弃了。”
    不忍朱八的凄楚可怜，张御医最终还是违心的说出了此话，希望可以缓和一下朱八所受的打击。其实根据他把脉来者，那毒素已经攻心，即使找的出毒因，恐怕也很难医治了，这样做无非是给朱八一个希望，他也不知道是不是对的。
    “真的，真的？？？”
    朱八一听此话，果然又振奋了起来。
    “恩，大人要赶快行动啊。吾等就先行告退，若是大人找出毒因，一定尽快通知我们。”
    “恩，好。张御医，辛苦你了。”
    内心里重新燃起了希望，朱八不舍的看了一眼凌未然，吩咐了下丑人好好在一旁照顾，便也离开了。
    未然什么时侯中的毒？?
    除了凌未然的寝宫，朱八立马梳理自己的思路，开始回忆今天发生的事情，最先他和凌未然一起出宫，查探消息。后来受神秘男子所请，在驿站短暂交谈，难倒是那个时侯？？？
    眼中精光一闪，朱八心里隐约觉得凌未然中毒和神秘男子脱不了干系。因为神秘男子和凌未然单独的那一小会儿真的太让他不安了。
    想到这里，朱入马不停蹄的出宫。
    虽然没有证据，但是怎么说也要去探探虚实，这样他才会心里有底。
    风急火撩的赶到驿站的时候，天已经很黑了。
    驿站已经关了门，可是朱八等不到明天早上了，现在他就是在和时间抢夺凌未然的命。即使不合礼仪，他也要敲开驿站的大门，见一见神秘男子
    咚咚咚咯一一一
    “谁呀，这么晚了，要拜访使者请明天来吧。”
    没有人开门，更加让朱八心焚起来。
    “我是千羽国的朱八，有要事拜见出云帝国的一位大人，还请通传一声。”
    吱---
    朱八刚报了身份，门就开了。
    “是朱八啊，大人早已料到大人今晚会来，所以命小的在此守门，若是大人到了，就带大人去见我家大人。”
    早已料到？？？
    心里惊骇着，朱八却面上平静的消化着这个守门侍卫说的话。
    看来这事情真的与神秘男子有关。
    “有劳了。”
    跟着守门侍卫进了驿站，还是白天时候的那个雅间，给朱八一种神秘男子自白天他们走后就一直在这里等着他再次到来的错觉。
    “我家大人就在里面等候，大人请。”
    守门侍卫把人带到后就退下了，朱八仍是在门口停顿了下，才进去，只是与白天来的时侯心情截然不同了。
    “大人终于来了。”
    “阁下怎知今晚我会来拜访？”
    神秘男子直白的说出知道他要来的事情，朱八心里震惊着男子的坦然，心里的疑惑却是更加沉重了。
    “在我出云帝国，各种稀奇的秘书流传，有一种叫做光球异术的，不知大人还否记得白天的时候，我向你提过。”
    光球异术？？好像是有提过。
    “不知此异术有何神奇之处。”
    “光球异术其实没什么特别的，但是却是我出云帝国最为高级的秘术，因为它不仅能看到你想要看的的景象，还能略窥一点未来之事。”
    窥探未来之事？？
    世间有此等稀奇之术？？？
    看朱八一脸震惊的样子，神秘男子好似预料之中，顿了一下继续说起了光球异术。
    “看来大人对着光球异术燃起了兴趣呢。”
    玩味的看着朱八，那种眼神似乎在提醒着白天的时侯朱八对光球异术不屑一顾，到了晚上又不停提起，如玩笑一般。
    “是我愚昧了，不知出云帝国有如此神奇的巫术。不知白天阁下与未然单独所谈之事是不是这光球异术有关呢？” 
    试探的问出口，朱八紧紧的盯着神秘男子的眼晴，看看他在听到凌未然的时候，会不会有什么变化。虽然看不清他的表情，但是人的眼神是不会出卖自己的灵魂的。
    “的确是与光球异术有关，难道他没告诉你吗？”
    神秘男子语调轻佻，似乎是在嘲笑朱八自以为和凌未然感情深厚，凌未然却不愿意把一些事情分享给他。
    “不知阁下与他说了什么？”
    朱八忍住内心的不愉快，他现在有目的而来，更加不能搞坏这一切，所以对于神秘男子的这些言语挑衅，只能一忍再忍。
    “其实也没什么，只不过前些日子我有些无聊，便命人施展光球异术，在里面看到了一些关于千羽国最近丢失的宝物的一些事情，恰巧今**们相聚，我就告诉了那位我在光球中看到的景象。”
    关于凌风的？？？
    是什么景象？？？？这位神秘男子在这个时刻使访，紧接着凌风失踪，凌未然中毒，会不会一切都跟他有关系呢？
    心里不自觉的将这一切联系在一起，朱八隐约觉得一定是有大阴谋，可是有没有理由说得通神秘男子要做这些事情，千羽国与出云帝国素来安好，两国也都是相敬如宾，从来不挑起动乱，难道这神秘男子有什么更大的野心？？？
    越想越心惊，可是又不能被神秘男子看出来他的心思。
    不着痕迹的隐藏自己的思绪，朱八定定的看着神秘男子。
    “未然如今身中剧毒，不知阁下可否告知我，在光球中看到了些什么。或许那里面有可以医治未然的法子。”
    “剧毒？？？果然如此啊，我在光球中看到就是那位身中剧毒，但是不会危及生命，因为他中的是忘情，世间无药可治，身中忘情之日会头痛难耐，随即昏迷，六个小时醒来，不过只能记得醒来的第一个人的记忆。”
六个小时？？
    遭了，粗略一算，马上六个小时就到了。
    朱八心里一急，当下乱了思绪，也顾不上不告而别的失礼了，如果凌未然真的如神秘男子所说的那样，那他醒来第一眼看见的不是他，岂不是就会把他忘得一干二净了吗？
    但是他本来就已经被凌未然忘记了，为何心中还会有这种担忧呢？
    看着朱八风一般的消失，神秘男子脸上的面纱轻微颤动，好似在笑一样。
    -----------------------
    御医们束手无策，朱八又一去不返。
    丑人独自守在凌未然的床边，心里分外的着急。
    从凌未然昏倒在他怀里已经过去六个小时了，丝毫都没有恢复意识的趋势。
    到底是什么毒，竟然会让凌未然在昏迷之前那么痛苦，昏迷之后却平静的可怕。
    “唔……”
    床榻之上忽然一声细小嘤咛，瞬间抓住了丑人的全部心神。
    “皇后大人？？？皇后大人？？”
    丑人飞快的冲到床榻边缘，当他看到凌未然的眼帘轻微的颤动着的时候，只觉好像出了太阳一样，这徐徐的衣晚，也没有那么凄凉了。
    “唔……”
    一动一动，丑人紧张的盯着凌未然的眼帘，比做组织的任务时侯还要紧张的等待着凌未然完全睁开眼晴的那一刻。
    与此同时，朱八骑着马，快速的飞奔在深夜的街道上。
    感觉进宫的路那么谩长。第一次，心里感觉那么的恐惧。
    鞭子狠狠的抽在马背上，马儿吃痛，更加卖力的奔跑着。
    ―――――――――――
    “未然，未然……”
    一把推开门，朱八心急如焚的冲进凌未然的行宫。马不停蹄的赶回宫，累得满身大汗，却因为心里的那一丝恐惧，整个人都感觉凉飕飕的。
    床榻之上，凌未然在丑人的搀扶之下，虚弱的半靠着。
    他的头还隐隐痛着，可是却怎么都想不起来为什么他会头痛。他刚想开口问一下丑人，门突然就被推开了，一名模样俊俏的男子神色看起来好像十分慌张，甚至还带有一丝丝恐惧。
    “丑人，这个人是？？？”
    刚一进门，朱八便看见凌未然半靠在床塌之上，忽然希望他不要这么早醒来，在听到凌未然口中询问他是谁的时候，只觉得整个世界都昏暗起来。
    最终他还是没赶上吗，最终他还是把他忘记了吗？ 
    “皇后大人，这是朱八呀，你不记得吗？？”
    丑人也是一脸震惊的看着凌未然，完全不理解为什么凌未然会不记得朱八。如果说失忆的话，为什么又会记得他呢？？



第一零一章 异术

    “朱八。”
    听丑人提起这个名字，凌未然只觉得脑子里面好像有个什么东西一样，听到朱八三个字后开始不停的摇动，仿佛被什么控制了一样，咆哮着想要冲出来的感觉。
    “好痛。”
    脑子里面觉得有一股熟悉感反抗着，可是越去想越是痛，好像脑子里面有一层禁锢一样阻挠着他往那个方向回忆。
    “皇后大人。”
    “未然。”
    看到凌未然捂着头，面露痛苦之色，丑人，朱八俱是一脸担心。刚中了毒，没有解药，却自己醒了过来，谁知道还会不会有其他的什么后遗症，亦或是毒素依旧仍在体内，时刻感胁的警告着人们它的存在。
    “头好痛啊，朱八是谁？？？我怎么想不起来了。”
    “想不起来就不要想了，先躺下休息吧。”
    朱八心疼的扶着凌未然躺回到床上去，给他掖了掖被角，脸上虽然看不出来，但是丑人知道他的心里面，一定很苦涩。
    第二次被遗忘，这种痛楚，谁能一尝？
    等凌未然睡着了，听着他均匀的呼吸声，朱八才从床上起来，看了一眼丑人，示意他要先离开一下。
    虽然他很担心凌未然，但是现在更重要的是去御医院，看能不能找出什么办法，让凌未然可以记起他。忘记他这种事情绝对，绝对不能接受！！！
    不过天色已晚，御医院也只能天亮了再去了。
    ------------------------
    好不容易等到了天亮，一夜未睡的朱八直接杀到了御医院，眼中的冷光几乎可以把人冻结。
    御医们就看到朱八这副绝对不罢休的样子，在上次的怒火之后，朱八几乎成了御医院的噩梦了。
    “大人，大人，王贵妃贵体有恙，传臣会诊。”
    “蒋嫔娘娘有佯，臣……”
    “臣要给公主看病……” 
    还没等朱八开口，御医们如鸟兽受惊一样四散而去。
    朱八气愤的看着逃跑的御医们，偌大的御医院竟然没有一个人有能力治好凌未然的毒，害得他被忘记！！！
    “大人。”
    张御医？？？
    朱八闻声寻去，发现张御医仍旧在，心里不由一阵欣慰，宫里怎么说也有一位尽职的御医。
    “张御医，可曾听闻一种忘情的毒？”
    “忘情？”
    看见张御医闻所未闻的摇了摇头，朱八心里一沉，整个人看起来十分失落。
    “难倒这就是那位小太监中的毒？”
    “是的，他已经醒了。看起来好像没什么大碍，只是忘记了一些事情。”
    “忘记了一些事情？？”
    张御医越听越玄乎，世界上怎么会有如此神奇的毒，竟然能将人的记忆抹掉？
    “恩，不知张御医可否听说一些能使人回复记忆的药？？？”
    “人的记忆可能会因为头部受创产生混乱，导致忘记一些事情，可是被毒药抹掉记忆就已经很神奇了，难道还会有药把人失去的记忆再找回来？？？老臣真是闻所未闻啊，大人还是另请高明吧。”
    张御医无奈的摇了摇头，饶是他行医这么多年也从来未见识过这样的事情发生。
    从御医院里出来，朱八心情更加低落。他刚刚才把自己和凌未然的关系搞好，却出现了这样的事情，他们走到一起就真的那么困难吗？
    心里短暂的迷茫只是一闪而过，随即一股不怕挫折的坚韧从心底萌生，朱八的眼神也变得清澈起来。
    ‘不管遇到什么事情，什么都不能阻挠我和凌未然在一起！！！’
    憨厚老实的朱八，眼神中第一次有了这种的坚定外露。
    既然御医院里没有办法，那就去别的地方找。
    因为直接去了御医院，朱八都没顾上今天的早朝。这会儿刚出御医院，见大臣们三三两两从行事堂的方向走来，才想起他得找时间把一切禀告千羽砚。
    “王大人，请留步。”
    “哦，是朱八啊。大人有什么事情？”
    王大人听闻呼声，回身一看是朱八，连忙关心的问道，朱八是如今千羽砚跟前的红人，能不讨好吗？
    “王大人，今天早朝可有什么大事？？皇上最近几日是不是公务繁忙，都没时间会见大臣？”
    朱八小心地问道，最近出了这么多的事，或许千羽砚那已经听闻了些许，虽然他目前是千羽砚跟前的红人，但是没有官职，只是和底下帮千羽砚处理一下事情，所以没有上早朝的权利。近日以来，千羽砚好像被那出云帝国的使者纠缠的分不出身来，他都求见几次了，每次都是没时间，太忙了，因此凌未然的事情到现在也是他一个人在处理。
    难不成那使者是有意拖住干羽砚的视线？
    朱八心里忽然一个可怕的念头闪过。
    “最近出云帝国的使者看频频进官，皇上因此忙于交好，倒真是如你所说没有会见大臣的时间了。”
    果然如此！！ 
    要是这样的话，可该怎么办？凌未然中毒，明显是敌人有意为之，而且还让千羽砚没时间插手。现在凌未然身体极度虚弱，说不定还会有危险，可该怎么办？？
    “王大人，有没有什么办法可以见到皇上啊？？”
    “哎，难啊。”
    王大人刚说完话，只觉得眼前一阵风吹过，不禁眯了眯眼晴，睁开眼晴的时侯，哪里还看得见朱八。
    看来，还是得靠他一个人了。
    心里紧了紧，朱八马不停蹄的向丞相府赶去，千羽砚忙，皇上之下，丞相为大，说不定在那里可以找到救助的办法。
    丞相府。
    “老爷，朱八求见。”
    朱八？
    老丞相一愣，不知道为什么这个时刻朱八会上府求见。
    收拾了下，老丞相起身去客厅见朱八。
    “朱大人。”
    “丞相大人。”
    老丞相三朝元老，论辈分极高，又在众人心中极为尊敬，所以朱八见了连忙行了个礼。
    “朱大人有什么事情吗？”
    “不知丞相大人知不知道凌风失踪一事？”
    “恩，老夫略有听闻。”
    “那丞相大人知不知道，凌风之父，当朝皇后凌未然身中毒药一事？”
    “中毒？”
    “是的，此毒名叫忘情。”
    “忘情？”
    老丞相一脸迷惑，忘情是什么东西？？
    见老丞相虽是一脸什么都不知道但是听闻之后十分凝重的样子，朱八感慨下这次他来的是对的，随即他便把凌未然的事情都告知了老丞相，希望老丞相可以伸手一助。
    向老丞相解释后，见老丞相脸上的凝重表情，朱八心安了。
    既然如此，他便是多了一位可靠的帮手。
    现在他有必要再去驿站一趟，不说上次的不告而别十分失礼，那光球异术，出云帝国神秘男子的目的，他也十分好奇。
    这半年来，朱八着实是改变了不少，脸上的憨厚诚挚还在，不过却是可以独当一面了。
    出了丞相府，朱八不多耽搁的来到驿站。
    神秘男子对于他的再次拜访好像十分预料之中一样，让朱八心里略微有点不安起来。
    “阁下，上次不告而别，还请多多见谅。” 
    “朱大人不必客气了，知道大人挂念那位，情有可原。不知大人有没有在六个小时内赶回去？”
    神秘男子端坐着，品着香茗。自始至终都没有把眼神放在朱八身上，似乎知道结果一样，预料了朱八要说出口的话。
    “还是晚了一步。”
    想起这个，朱八心中就隐隐作痛，说出口的话也搁在了一半。
    明明只差了那么一点点，最终还是没能在凌未然醒之前赶到，结果真的如神秘男子所说的那样，凌未然只记得丑人，却不记得了他。
    “我这次来是有件事情想拜在阁下？”
    “哦？什么事情？如今可是在千羽国，朱八堂堂一介千羽国皇上眼前的大红人，需要拜托我这个出云帝国的客人？”
    不知道是不是朱八错觉了，总感觉神秘男子在说他是来自出云帝国的客人的时侯，话语里面包含了满满的怨恨。
    “我想看一看那光球异术，我想知道阁下在里面究竟看到了，凌未然发生了什么样的情形。是谁让他中毒的。”
    试探的请求着，朱八一边静等着神秘男子的回答，一边在心里猜测着。如果那光球异术真的如神秘男子说的那般神奇，可以看到想看的东西，那要是神秘男子不肯给他看的话，凌未然的中毒就很大可能性的与眼前的这神秘男子有关了。
    “原来是这个，这个太简单了。之前我不是已经建议大人用光球异术来寻找皇上丢失的宝物吗，可是大人不肯。既然大人今天主动开口了，我又怎么好拒绝？”
    好像事先早已淮备好的一样，神秘男子不知从哪使出了一个光球放在朱八的眼前，随即口中开始念念有词。光球也渐渐跟着发光，又过了一会儿，神秘男子突然眼晴睁开，一个刀锋闪过，一滴精血便滴落在光球之上。
    这时异变横生，那光球耀眼的光一下子收缩起来从神秘男子的手中飞出，看的朱八双眼睁大，震惊不已。
    房间里两人一球，一个人口中念念有词，一个人目不转晴的看着这一切。要是此刻使者在场的话，一定会惊讶神秘男子所用之术。不是这个光球异术多么的神秘难学，而是这个异术只有历代出云帝国国王才可以修炼，而国王目前只有一位，却不是那神秘男子。他怎么会如此之术？？？
    光球旋转着，渐渐的里面好像形成了一个时空一样，模模糊糊的开始出现一些印象。朱八虽然心里震惊，但是也知道不能错过这个好机会，光球里面的一切他要好好看清才行。
    过了一会儿，神秘男子低喝一声，光球里面的景象立时清晰了起来，只是无意瞥见神秘男子好像很辛苦的样子，朱八连忙把精神集中到光球之上。看来这个异术很耗费精神，神秘男子也不知道会坚持到什么时侯，所以他更要专心的看光球里面折射的景象。
    好像是间破庙？
    朱八睁大了眼晴，细细的看着光球里面破庙内的景象。
    难倒凌未然那天和他分开之后，去了这个地方？？？
    忽然一道身影紧紧地抓住了朱八的眼神，细细看过去之后，朱八不禁惊呼。
    “凌风！！？”



第一零二章 风死

    本来是想看看凌未然如何中毒的，被谁下毒的，结果看到的竟然是凌风！！！
    急急忙忙告别出云帝国神秘男子，朱八在回宫的路上，心惊胆跳的。
    找了那么久都找不到的凌风竟然会身处一间破庙？？可是如果是在一间破庙的话，怎么可能在搜查的时候没有找到，或许……刚刚被丢在那的，而如果被丢在那的话，就有可能……
    越想越害怕，如果真的如此，那整个皇宫恐怕会迎来一阵狂风暴雨了。思索了片刻，朱八停了下来，现在还是不要先去告诉皇上，先把凌风找到的比较好。朱八走后，驿站的神秘男子依然静坐在雅间里，好像运筹帷幄般，没过多久，出云帝国的使者到来，不过看向神秘男子的眼神十分畏敬。
    “王子殿下，我已按照王子殿下的要求缠了千羽国皇上数日，殿下所说的已经找到的我儿，可否现在让我见上一面？”
    “使者大人是在担心吗？啊哈哈，大可不必，你不来找我，我也要派人告知使者大人，找寻多年的儿子现在身在何处了。”
    “在哪？”
    …………
    离开驿站的朱八折回施粥站带了一些人，搜索那间在光球里面看的的破庙。如果猜得没错的话，那间破庙应该是在郊外。
    凭借着脑海里微弱的记忆，一个小时后，朱八带人找到了那间破庙。
    当破庙出现在眼前的时侯，他却不敢进去。
    他害怕自己越去后，看到的画面会跟他心里猜训的一样
    “大人？”
    侍卫看出了朱八的忧郁，可是又不知道朱八为什么会扰豫。
    “进去吧。”
    一个深呼吸，仿佛过了一百年那么久。朱八迈着沉重的步子，走进了破庙。
    看到眼前的景象跟光球里面看到的一样，朱八心里深深的不安起来。很快的就找到了凌风，可是朱八不敢去看，身子停留在距离凌风一米远的地方，连呼唤一声，都觉得十分困难。
    身旁的侍卫仿佛猜到了一点朱八的心思，主动的上前查探，可是在手触碰到凌风鼻子的时侯，整个人颤抖了一下，随即跪在她上，无声的告诉了朱八凌风的情况。
    “凌风。”
    朱八呢喃道，心里一片慌乱。他们两个都爱着凌未然，按理来说情敌之间没有友谊和情分的，可是为什么这会儿他感觉自己的心湿润了起来呢？ 
    一滴泪从眼角滑出，朱八突然觉得，人生真是莫大的悲催。楚为之献出心神沉睡，如今换做凌风魂断此处了吗？？？？
    “给凌风整理一下，小心带回宫吧。”
    用最后一丝理智吩咐了下，朱八拖着晃动的肥胖身体，一个人先走了。他还是不相信，在一起相处了那么久的人，竟然这么凄楚的走了，甚至不知道他什么时候走的，走的时侯身边一个人的陪伴也没有，他会感到寂寞吗？
    连他知道凌风甍的时候已经这样了，干羽砚知道了会有多大的打击呢？
    朱八想到这里，回宫的速度便慢了下来。他不知道要怎么去给千羽砚说这件事情，可是他还必须要说。
    无奈，担心交替的缠绕于心，等到朱八进宫的时侯，天色都已经要暗了。
    按说找到凌风的时候，应该遣个侍卫先去通传的，可是朱八并没有做。潜意识里，他希望千习砚晚一点知道这件事情，这样的话，打击是不是会小一些？可是想了想，又觉得自己这么做太多余了，失去心腹的痛苦，千羽砚已经品尝过一次，如今第二次，会不会因为有所经验而少许的减轻痛苦呢？
    在一片心绪混乱中，朱八抵达了行事堂。因为最近被出云帝国使者纠缠，事情比较多的缘故，这个时侯千羽砚依旧在批阅奏章。
    “爱卿，你来得正好。你说这出云帝国使者所说的要和我国边境的乌镇开通贸易互市，可行不可行？”
    看见朱八来了，千羽砚只是抬头看了一眼，便继续埋头批阅奏章，一双眉紧紧的揪在一起，似乎是遇到了什么麻烦一样。
    “皇上，微臣找到凌风了。”
    “什么？”
    猛地从椅子上起来，千羽砚惊喜的看着朱八。今天批阅了一天的奏折，终于算是有一件开心的事情了，可是为什么朱八的表情那么凝重？一丝不安开始悬挂心头。
    “皇上，凌风他，凌风他……”
    说到这里，朱八已经泣出声来，嘎咽着无法说出来，而这时侍卫们也把凌风的遗体抬进了行事堂。毛笔从手中滑落，千羽现瞳孔放大，眼里面被那个侍卫们抬着的人占满。
    是谁？？他们抬的是谁？
    踉跄着下来，心里被一股不安的情绪笼罩着，好像知道了些，却又不肯相信。
    抖动的手，迟疑的掀开盖在上面的素布，只是一眼，千羽砚便觉得天旋地转起来，四面八方袭来的全是绝望。又是一个心腹，要离开了吗？
    “皇上，皇上。。。。传御医。。。”
    抱着晕倒的千羽砚，朱八心里极为担心，果然还是出现了他不情愿告诉千羽砚真相的情况。
    -------------------
    千羽砚的寝宫，朱八，凌未然，众大臣，焦急的在一旁守护着。
    御医们也是全部被召了过来，仔细的为千羽砚诊治。
    “皇上只是受到了惊吓，加上年纪大了，身体虚弱，所以一时扛不住，就昏厥了。”
    听闻御医的诊断，众人心里皆是松了口气，可是随机想起千羽砚受的打击，又开始担心千羽砚醒了过来，会不会再出现类似状况。
    “朱大人，凌风果真。。。。”
    凌未然眼中擒泪，意外的坚强着问道。
    这人是谁？怎么感觉好熟悉的感觉，心里好像有什么要破土而出一般，嘶吼着，眼泪不觉间就掉落下来了。
    中了忘情，现在只记得丑人一人的凌未然强忍着眼中的泪水，他很想别过头去不再去看，可是身体竟然不受他的控制了。
    即使这样，朱八也无法亲口说出凌风已甍的那句话，这对凌未然，对千羽砚，甚至对他都太惨忍了。
    见朱八只是摇头，凌未然心口一痛，抓住床沿的手多了几分力道，他不能倒，受伤的人太多，所以他不能跟着倒下去。
    “未然。”
    朱八关心的喊出声。而凌未然只是苍白着脸，挥了挥手，示意他没关系。
    凌风甍，整个皇宫都开始混乱起来。
    虽然消息被朱八封锁了，但是千羽砚突然病倒，没有人稳定朝政，大臣们心里都是慌慌的。
    自凌风遗体回宫过了一日，千羽砚醒了过来。
    虽然没有再次昏厥过去，但是千羽砚不见任何人，不上朝，更是让朱八等人十分担心。
    “凌未然，扶我起来。”
    一听千羽砚开口说话，凌未然极为激动。他中了忘情醒了过来之后，丑人告诉他，他是千羽国的一国之后，因此千羽砚晕倒过去之后，他便一直守在旁边。可是千羽砚醒了之后，一句话都不肯跟他说着实让他心里极为担忧，现在好了，千羽砚终于跟他说话了。
    “皇上，你身体还很虚弱，还是躺着吧。”
    “扶我起来吧，我要去父皇的祠堂看看。”
    父皇？
    听起千羽砚提起这个，凌未然心里同情起来这个万人之上的高贵存在。再高高至上，他也还是一个人，也会有心力交瘁的时侯，也会有渴望依靠的时候。
    扶着千羽砚来到先皇祠，千羽砚挥手拦下了凌未然，自己一个人进去，背影看起来那么的沧桑无力。
    好久没有来这里了，千羽砚心里感慨着，手**着每个角落，最后停落在那块灵牌上。
    “父皇，好久没来看你了。你会不会怪我？当年你把位子传给我撒手仙去，如今这么多年了，父皇想儿臣了吗？？是我的错，一直都想好好熙顾父皇，可是从来都没照顾好。儿臣每次都只是伤心的时候，才会想起父皇温暖的怀抱，父皇是不是很不满意儿臣？父皇是在以这样的方式来告诉儿臣，对儿臣的不满吗？？？父皇，对不起，对不起。。。。。”
    说着说着，话语变得哽咽起来，高高至上，九五至尊的千羽砚，终于在这没人的时刻露出了一个人最平凡的悲伤和痛苦。
    ‘菩萨，为什么要让皇上经历这样的痛苦？？难倒他承受的还不够吗？？”
    凌未然站在先皇祠门外，听着里面千羽砚的哽咽，心里为千羽砚怨恨着，眼泪再也没能忍住。
    一整夜，干羽砚都待在先皇祠里没有出来，凌未然虽然想陪在外面，可是干羽砚心力交瘁，处理凌风的后事必须有人来主持。
    一直都在呵护下的凌未然表现出了从未有过的坚强，代替千羽砚早朝，大臣们都体谅千羽砚的痛苦，也知晓凌未然不是那种趁乱把持朝政的人，所以十分配合的重新稳定了朝纲。
    凌风的后事有条不紊的进行着，只是千羽砚一直情绪低落，顾不上下旨的事，所以一直未对外宣布凌风已甍。
    这一天，凌未然带了几个人去法华寺祈福，因为千羽砚把自己关在先皇祠好几天了，而他听说法华寺仙缘恒盛，因此想来此乞求个平安，尽尽自己的锦薄之力，哪怕只是在菩萨面前祈祈福而已。
    因为只是祈辐，又是在历来淮备祭祀的法华寺，所以凌未然也没有惊动很多人。
    可是就是这么一个疏忽，使得刚刚稍稍稳定下来的朝政混乱起来。
    ---------------------------
    行事堂内，众大臣们和朱八乱成一团。
    “有没有找到未……然，皇后大人？”
    朱八急切的问道，这已经是派出去寻找凌未然的第七只队伍了，依旧没有任何结果。
    不知为什么，心里的不安越来越厉害。
    “凌未然什么时候出去的？”
    朱八看着眼前服侍凌未然的小宫女，因为心里面担心语气不由重了一些，吓的宫女瑟瑟发抖。
    “今早就出去了。”
    今早？？？看看天，现在都傍晚了，如果是祈福的话，早就应该回来了。还有两支队伍没回来，也不知会不会有什么消息。
    “大人，大人，剩下的两支队伍回来了，”
    一个小太监激动的禀报着，朱八一听见回来了，连忙迎了上。
    “怎么样，有没有找到皇后大人。”
    “回大人，没有。”
    “回大人，法华寺的主持说皇后大人午时的时侯就返程了。”
    午时的时侯？？？？糟了，想到凌风被劫持后找到的时侯已经这般惨状的事情，朱八的脸色一下子凝重起来。
    “速速派人继续搜查，多加派点人手。”
    大臣们无异议的听着朱八发号施令，眼下唯一能依靠的人便是朱八了，每个人心里都清楚这一点。
     “大人，不好了，皇上晕倒在先皇祠了。”
    忽然一个太监大喊着冲了越来，嘴中说的话更是让每个人都吓了一跳。
    朱八自己先飞奔着赶住先皇柯，命令大臣们带上御医随后赶到。
    先皇祠？？？虽然一直都知道有这个地方的存在，但是千羽砚从来未允许过任何人进去过，因此先皇祠在朱八心中也是一个秘密。不过眼下这些都不重要，千羽砚病的重不重才是他所关心的。
    赶到先皇祠的时侯，宫女们已经在照顾着千羽砚了。
    “皇上怎么样了？”
    抓住个宫女问了起来，朱八心里愈发的不踏实起来，最近发生的事情真是凑巧到一种让人应接不暇的地步，饶是朱八再觉得事态严峻，也难免露出了一丝心力交瘁之色。
    “昏过去有一会儿了。”
    “你一直在这里守护着吗？”
    “嗯。”
    “帮我去打盆水，我给皇上擦洗一下。”
    御医怎么还没到？？？心里着急着，最近的事情接二连三的发生，身心真的是坚持的太累了。
    看着昏迷的皇上，朱八一口闷气涌了上来，堵住了胸口。




第一零三章  遇刺

    等了一会儿，御医们终于赶到了。因为千羽砚是第二次晕倒，所以朱八觉得还是直接诊治为好，不宜再把千羽砚送回寝宫之后再开始诊治。 
    众大臣们团团将先皇祠围住，多年清净无人的地方此刻是拥挤不堪。
    “怎么样？” 
    见御医似乎诊断完了，朱八连忙问道。
    “皇上心中积压太多，超过能够承受的范围才会导致如此，若是心中抑郁不得排解，恐怕……”
    一个恐怕在众人心里埋下阴云……大家心里都明白御医的话，整个先皇祠此刻意外的沉寂起来。
    “国不可一日无君，眼下非常态，请朱大人代理皇上处理政务。”
    大臣中不知谁突然说了一句，扰如在油锅里面丢下了一块东西，立时沸腾了起来，纷纷跟着拥立起朱八来。
    “请朱大人处理政务。”
    “请朱大人监理国务。” 
    ……
    朱八一听众大臣的请求，整个人都傻眼了，他一个楚府切菜的小厮，一步一步走到今天皇上跟前心腹的地位已经极为难以相信了，现在竟然还让他代理国务？他自己都不相信自己有那个能
    虽然体谅大臣们为国事着想，但是朱八真觉得自己没有这个能力。
    “众位大臣，皇上会醒……”
    “不行，朱大人不能担此重任！”
    朱八本来想说千羽砚会醒过来，以此退掉大臣们的拥立，可是先皇祠外面突然一个声音打断了他，随即便看见皇叔一脸肃容的进来，一双盯着他的眼看起来十分的凌厉。
    大臣们也是跟朱八一样，惊愕的看着进来的皇叔，不明白他所说的朱八不能担此重任的原因是什么。
    “众所周知，凌大人的遗体是朱八找到的，为什么皇侄倾巢出动，搜寻了那么多天都没找到，结果却被朱大人轻松找到了？难保朱大人心里没有除掉凌大人，独揽皇侄信任的企图。”
    皇叔这么一说，大臣里稍微躁动了起来，先前事态紧张，大家都没细想这些，如今被皇叔提了出来，还真是好奇为什么朱八会如此轻松的找到凌风？
    “找到凌风并不轻松，我也是搜寻了好多天无果。不过在出云帝国使者那里，听说有一种光球异术，可以看到你想要看到的景象，于是我便拜托了出云帝国的神秘男子，通过那个光球异术找到了凌风所在的地方。”
    “那你可有看到害死凌大人的凶手？”
    “没有，我在光球里面只看到凌风一个人在一所破庙里。”
    “如此说来，凌大人是怎么死的，大家无从可知了？”
    皇叔有意无意的带领大家朝一个方向去考虑，那就是有可能朱八是杀死凌风的凶手。
    震惊的看着这个素来不怎么面世的皇叔，朱八觉得十分古怪。
    “再者，朱大人怎么会知道出云帝国使者那里有光球异术可以看到想看到的景象？？？难不成，这次出云帝国的使访，并不是那么偶然？？？？说来也真是奇怪，这出云帝国一来使访，就先是凌大人失踪驾甍，然后皇侄跟着就病倒，如今连皇后也失踪了，着实不引人怀疑。”
    皇叔的一长串话，无疑炮弹一样接二连三在众人心中炸开。
    照着这样的思路去想的话，那朱八还真是脱不了干系了。
    究竟朱八与出云帝国使者之间真的如皇叔所说？？还是只是皇叔一个人在栽赃陷害？？
    迷雾在大臣们心里萌生，先前拥立朱八暂代理朝政的呼声此刻也低迷起来。
    “既然我身怀嫌疑，更加不变暂代理朝政了，众位大臣，不如就由皇叔来代理吧。”
    众大臣惊愕的看着朱八，好似都没想到朱八会说出如此的话一样。现在凌风甍，千羽砚又病倒，这个时刻暂代朝政他的地位就会十分敏感，朱八这样到底是正气凌然，不在乎这些呢？？还是他想摆脱自己的嫌疑，先将自己跳出皇叔的步步紧逼之外，再伺机反动？？
    “请皇叔暂代朝政……”
    朱八话一出口，渐渐拥立皇叔的话三三两两的起来。
    皇叔得意的看着这一切，只是无人注意到他手心那朵开的绚烂的墨水芙蓉。
    先皇祠经过皇叔的一闹，又恢复了平静。大臣们早已退去，皇叔也因为要处理朝政，去了行事堂。眼下还陪在千羽砚身边的只有朱八和宫女们。
    “皇上，未然如今失踪了，皇上还是早点醒过来吧。”
    看着昏迷中的千羽砚，朱八心里一声叹息。现在身边的人一个一个都不在了，只剩他一个人，这些事情处理起来，真是让他感到一阵无力。
    -----------------------
    凌风，千羽砚，未然。
    朱八仔细想着近来遭难的人，心里隐隐的有一丝线索，可是去抓的时侯又抓不到，这一点让朱八心里极为烦躁。
    这些事情必须调查清楚，要不然说不定就会有下一个受害者了，朱八自己也不知道他为什么会有这样一种预感，而且十分强烈。
    困为最近一直忙碌着，身上早就臭的不能行了。因此朱八决定先回施粥站洗个澡，换身衣服。陪着凌未然在施粥站的半年多，朱八现在已经把施粥站当做自己的家了。
    可是谁知道一回到施粥站就有侍卫通知他，说是有客人等候。
    客人？
    朱八在心里猜测着这位客人是谁，也没换衣服就去接待厅了。
    可是在看到来人的时侯，朱八心里不禁泛起了疑惑，这个人明明从来没有见过，有什么事情会来找他？？？
    看见朱八，来人立马堆起一脸温和的笑，只是那笑看起来十分虚伪。不过本来他不想这样的，可是已经习惯这种笑容了，对谁都是这幅表情，因此在组织里经常因为这个笑容被打。
    “大人吉祥。”
    “你是？”
    “哦，忘了自我介绍。我叫柔风。”
    柔风？
    在脑海里搜索了下，完全没印象，这个人果然之前不认识。
    “不知公子找我有何事？”
    虽然这人此前从未见过，但是朱八想既然在这个点上，有人主动来找他，那就说明这个人一定与最近发生的事情有什么关系，所以也不敢多有怠慢。
    “我此次前来，是想与大人合作。”
    “合作？”
    看着眼前这名叫柔风的男子，朱八越来越觉得此人不一般。
    “不知大人可否听闻一个专门收取情报的组织？”
    情报？组织？话一丛柔风口中说出，朱八立马脸色徽变。
    “可是传闻中势力最强大的情报组织？”
    “势力最强大不敢当，情报组织倒确实事实。不过大人可知，这组织的主人是大人的一位熟人，大人们都唤他丑人。”丑人！！！
    之前听闻柔风口中说出情报组织的时侯，朱八没想到这组织的人会来找他合作，心里已经稍稍震惊了。这下又听到柔风说情报组织的主人是丑人，更是惊讶的说不出话来了。
    “丑人？？？？怎么会？？？？”
    欣赏着朱八吃惊的表情，柔风脸上的笑意更浓了，他一向喜欢作弄别人，朱八这会儿的表情虽然是被丑人瞒出来的，不过他看了之后倒觉得更像是被自己作弄了。
    “不过主人一向比较喜欢自由，所以组织实际上只有三个人在管理，一个是我，还有一个是主人的贴身丫鬟，另外一个暂时不能告诉你。”
    不能告诉？
    一听柔风的话，朱八对于那个不能告诉的人更加好奇起来了。
    “不知这次为什么会找我合作。”
    “组织既然是情报组织，当然是情报最为精通的，大人与主人的感情匪浅，此次前来找大人合作，也是按照主人命令。”
    说到这里柔风若有意味的看了朱八一眼，主人向来秉性冷漠，不知什么时侯竟然有了这样的朋友。“其实主人给我传信，说是组织里面出了内奸。我想最近发生的一些事情可能与内奸有关，加上最近出事故的人都与主人有旧情，虽然组织还没有具体的调查清楚，不过已经稍微有点眉目了，但是有些事情还需要朱八的帮忙才能顺利越行下去。”
    “我答应你。”
    没有多余的怀疑，既然是丑人一手创立的，朱八相信他不会害他。
    “大人答应的这么干脆，若是我家主人想不起来大人的话，就太亏大人的一番真情了。”
    “对了，不知道你们对凌未然中的忘情知道些什么？”
    突然想起丑人的组织是以情报为名，或许他会知道些什么？心中一道明光闪过，朱八竟然觉得自己有点迫切起来。
    “忘情。大人却是问对人了，其实这次来，另一个目的就是想告诉大人这个。忘情乃是一种奇花，碾碎成粉便成一种毒药，此毒不伤害人性命健康，却会使人只记得第一眼看见的人，这一点想必大人已经知道了。”
    是啊，现在的凌未然只记得丑人一个，他第二次被忘记了，他怎么能不知道这一点？
    想到这里，朱八心里略微酸涩。
    不过，现在有了破治之法了，朱八心里忽然高兴起来，凌未然还是有机会想起自己的，只要破了那忘情之毒。
    “那公子知不知道有什么解药可以解掉忘情的毒？”
    “这个就没听说过，这份工作就交给大人您了，相信是大人的话，一定可以唤醒那人失去的那份记忆。”
    刚开始高兴起来，又被泼了一盆凉水，这忘情之毒怎么才能解开呢？？
    “大人，大人，宫中急召。”
    本来想多问一些关于忘情之毒的事情，可是突然一个侍卫急急忙忙的冲了越来，打断了他们的谈话。
    “什么事情？”
    朱八双眉一皱，心里有一点点不爽。
    “大人不好了，皇上遇刺了。”
    遇刺？？？！！！！
    “什么？？？？皇上怎么样，有没有受伤？？？？？”
    激动的抓住通报侍卫的肩膀，朱八心里一团急火烧了上来。
    “通传的太监说皇上并没有受到伤害，只是情绪上受到了极大的重创，不过……不过一直照顾千羽砚的宫女替皇上挡了一刀，据御医的诊断，可能……可能挺不过去了。”
    宫女？
    如今还有这般忠诚的宫女吗？
    “速速进宫。”
    “既然宫里有事，大人就去忙吧，我也要回去。既然合作之事已经达成共识，如果我这边有什么消息的话，会立马派人通知大人的，告辞。”
    “告辞。”



第一零四章  驾崩

    当朱八再次赶到宫里的时候，明显感觉的出来宫里的侍卫增添了很多。这次的刺杀也太胆了，竟然都直接闯进宫里了。也不知道具体的情况是什么样。
    “皇上！”
    朱八钝着步子靠前，宫女侍卫们浑身带血的模样狠狠地刺痛了他的眼晴。
    整个先皇祠看起来十分凌乱，似是打斗的很激烈。
    “这些人都为我挡了一刀。”
    千羽砚双眼无神，口中沉默的念着，似是清醒着，又似是恍惚着。
    “皇上？”
    拉着千羽砚的手，朱八心绞痛着，没想到下一个受害的人竟然是这些无辜的宫女侍卫们。为什么要这样对待无辜的人，想凶手真是太残忍了。
    “皇上，我一定查出来凶手是谁的！”
    噗一一
    忽然，一口鲜血从千羽砚嘴中喷出，吓的朱八脸色大变。
    “皇上！！皇上！！……快传御医。”
    朱八失声大喊着，整个先皇祠乱成一片。
    还好御医因为先前被唤来诊治千羽砚，并没有离开。只是看到千羽砚这样，连他们诊治的时候，也是手抖着给千羽现把脉。
    “皇上他，皇上他……”
    张御医把过脉后，嘎咽着跪伏于地。
    “皇上怎么样，皇上怎么样？”
    “大人，皇上怕是撑不过多久了……”
    怎么会。
    天旋地转袭来，朱八只觉得自己的力气凭空就没了，连站都站不稳了。
    “大人！！大人，你保重身体啊。”
    身边的侍卫看到朱八摇摇欲坠，连忙上去扶住他。
    消息很快传遍皇宫的各个角落。
    因为这次的刺杀，宫女侍卫们献身挡刀，千羽砚急血攻心，引发身体里出云帝国神秘男子种下的毒，病危。整个皇宫都弥漫着一种喘不过起来的肃杀。本来朱八是想把千羽砚移驾到寝宫的，可是千羽砚虽意识薄弱，却依旧不肯离开先皇祠。
    太监宫女们不停的进进出出着，压抑的气氛好像在诉说着一代帝王的衰竭和流逝。
    天空下起了小雨，整个天都灰蒙蒙的。
    皇叔站在窗外，看着雨落，心里不停地狰扎着，最后披了件衣服，撑了把伞，消失在雨夜中。
    --------------------------
    “皇叔？”
    朱八看着来人。
    皇叔最近性情大变，惊异出声。所有的人都知道皇叔向来痴傻，素来都不予千羽砚好脸色，没想到不仅不痴傻了，还在千羽砚最后倪留之际，他竟然会来看望。
    “你们都先出去吧。”
    听到皇叔发话，朱八迟疑着不肯动身，却是在看到千羽砚点点头之后，才带着宫女太监们退出了先皇祠。
    “为什么要在这里？” 
    皇叔走到床沿，轻声问道。
    “我知道皇叔恨了我这么多年，这些我都知道。”
    “你知道？你知道！！当年为什么皇兄还会把皇位传给你？？明明你们都知道，明明你们都知道，我装傻这么多年，不仅仅是为了明哲保身，而是一直在伺机而动。皇兄当年为什么还会把皇位传给你！！！”
    一听千羽砚的话，皇叔的情绪就激动起来，说起话来也带着几分哽咽。
    “皇叔，事情不是你想的那样。”
    “不是哪样？？？当年，皇兄把皇位传给你，让我多年的感情付诸流水，如今遭到报应了吧。他要亲眼看着自己的儿子死在自己面前了，哈哈哈哈哈……”
    “皇叔。。咳咳。。。咳咳。。”
    面对皇叔近乎咆哮的质问，千羽砚急的咳出声来。
    “皇叔，这么多年过去了。当年父皇是有事瞒着皇叔的，父皇怕你伤心，如今我就要走了，我不想带着皇叔的恨离开这个世界，所以皇叔听我说，当年的事情根本不是皇叔想的那样。当年，父皇深爱着皇叔，自从五菱皇叔走后，父皇唯一爱的人就是皇叔。皇叔多年一直装傻充楞，游走在各势力的边缘，父皇是怕皇叔坐到这个位子上，没有人会出来帮助皇叔，那样的话皇叔就会处于危险之中，父皇不想这样，父皇临终的时侯告诉我，要我一定要创造一个最好的条件，让皇叔可以平平安安的在这险恶的皇宫里面生存下去，咳咳……咳咳，所以皇叔，父皇不是皇叔想的那样，咳咳……”
    是这样？？？事实真相是这样？？
    皇叔的脑海里不由回到了那一天，千羽霸杰高坐在龙椅，看了看他之后，毫无表情的把皇位传给了千羽砚，从那一天开始，他的心中就只剩下恨了。
    可是，如今怎么会这样？？？他跟出云帝国的人合作，让千羽砚中毒，再诱发，现在才告诉他，是他错了？难道他恨了这么多年，都是恨错了人吗？？？
    “不，怎么可能。怎么可能，皇兄不是这样的，你如今说这些是骗我的！！！骗我的！！”
    痛苦的捂着头，皇叔只觉得自己的脑袋快要爆炸了。
    “皇叔，父皇那么爱你，又怎么会害了你？父皇对皇叔的爱，皇叔真的想不起来了吗？”
    千羽砚虚弱的说着，心中隐藏了这么多年的秘密在这一刻竟然显得那么疼痛。
    “怎么会这样？怎么会这样？，难倒我做的一切都是错的？？”
    皇叔情绪看起来好像有点崩溃，说话说到最后都颤抖起来。
    “皇叔，这一切都是真的，父皇让我不要告诉你，只求你可以平安的生存下去。如今我大限已到，又无子嗣，千羽国也只能依靠皇叔了，父皇地下有知，一定不会怪罪我将这一切告诉皇叔。”
    大限已到。
    皇叔一听说千羽砚的话，整个身躯战粟了起来。
    “不，不，你不能死，都是我的错，你要是死了，皇兄一定会怪罪我的，不，你不能死！！不能死！！！！”
    皇叔呢喃道，两眼之间一片迷茫，双手颤颤抖抖的扶起千羽砚后，一只手伸进衣衫里面，胡乱的摸索了起来。
    “皇叔不要自责，这一切都不是皇叔的错，只是最近发生的事情太多，皇叔要小心应对啊，咳咳。”皇叔说到后面，几乎叫了起来。在怀中摸索的手好像找到了什么东西一样，千羽砚虽然有点迷惑，可是还没有来得及看清，身体里就好像被皇叔打入进去了什么一样，片刻间，整个身体都开始剧烈的疼痛起来，千羽砚觉得身体里面好像有什么东西要冲出来一样。
    “啊……”
    忽然，千羽砚吃痛的喊着，身子却因为皇叔紧紧的抓牢着，并没有剧烈晃动。这时，一块黑色的东西忽然从千羽砚张开的嘴中跑了出来，瞬间又钻入皇叔的身体里，只是一秒钟的事情，千羽砚忽然觉得身体好像有复苏的迹象，正要高兴之际，却是发现皇叔面色苍白，虚汗连连。
    “皇叔？”
    “呵呵，我不会让你死的。皇侄，其实是我跟出云帝国的使者联手，让你中的毒，那毒无色无味，很难被人发现，因此御医们都没有诊治出来。呵呵……算是报应吧，这种恶果应该由我这种人来承担，呵呵，不是你。”
    “皇叔！！！”
    虽然不是很明白皇叔所说之话，但是千羽砚知道皇叔是不知道用了什么法子，好像替自己承担了什么。
    “呵呵，这么多年，我一直错怪皇兄了，不能再等了，我和皇兄已经分隔那么多年了，我要赶紧去找他才行。皇侄这江山是皇兄呕心沥血打理的，你一定要让它……它……更加繁荣啊。”
    “皇叔察觉到皇叔手臂下垂，千羽砚心中忽然知道了什么一般，决堤了起来。
    而朱八在外面忽然听到千羽砚的哭声，十分担心，连忙进了先皇祠，可是当他去看的时侯，皇叔已经闭上了眼睛，而千羽砚紧紧的抱住皇叔的身体，哽咽着。
    “皇叔……皇叔……侄儿恭送皇叔……”
    皇叔驾甍的消息一瞬间便传遍宫里的各个角落，等到众大臣赶到的时候，眼前看见的便是濒死的千羽砚忽然恢复了生机，抱着皇叔失声痛哭着。
    “皇叔……”
    “……”
    大臣们跪伏在两旁，低声抽泣着，一代皇室成员就这样短忽然间没了，仿佛上天开的一个玩笑一样。
    “请皇上节哀。”
    “请皇上节哀，千羽国江山还需要皇上的支撑。”
    “皇上节哀啊。”
    “……”
    一时之间，先皇祠阵阵痛哭声传出，回荡在皇宫的角落里，似是在为上路的灵魂哭泣着送别一样。
    皇叔驾甍，后事得有人处理。
    朱八想着，起身离开了先皇祠。
    一路上，朱八心里都是乱七八糟的。脑海里这几天发生的事情又重新梳理了一遍，凌风失踪丧命，未然中毒失踪，千羽砚病危反常的好了起来皇叔却驾崩了，无论哪一件，都能让他十分难受，可是他还是得收拾起来自己的感情，去把这些事件的真相调查出来。
    “大人。”
    正胡思乱想之际，忽然一道黑影出现，挡在了朱八的前面。
    谁？？ ？竟敢夜闯皇宫？？？！！
    “你。。。。。是你？”
    朱八刚欲问出口，结果那黑衣之人自己主动揭下了面罩，面罩之下的那张面容，更是让朱八十分想象不动啊。




第一零五章 旧怨

    黑衣人说明来意后，很快就消失在黑衣之中，仿佛一直夜鹰，无人能阻挡他的行动一样。
    看来事情果然跟他猜测的一样，这一切都跟出云帝国的那神秘男子有关系。
    ‘如果使者所说的都是事实，那么那神秘男子就是出云帝国的王子殿下了，而且他本身这个身份也值得怀疑了。’
    看着黑衣人消失的方向，朱八心中的迷惑渐渐清晰了起来。
    现在皇叔的事情要先放下来了，他有更重要的事情去做，如果使者说的没错的话，明天，将会是一场难熬的战争！！！
    冷风吹过皇宫里的每一个角落，卷起朱八的衣角，吹过先皇祠，似乎看起来那么平静，而在黎明的那一刻，在太阳初升的那一刻，谁又知道是新生？还是噩梦的轮回？
    ------------------------
    清晨，当第一缕阳光洒下来的时侯，出云帝国王子带着一群黑衣人站在皇宫的东大门前，被面纱遮盖着的脸上不知是什么表情。
    过了一会儿，有人从东大门出来，看见出云帝国王子后连忙打了声招呼，这支显眼的队伍就这样毫无阻碍的进了皇宫。
    先皇祠，千羽砚，朱八，和众大臣们彻夜的守着皇叔的灵体。
    忽然一阵熙熙攘攘的躁动，等众大臣发觉得时侯，只看见一群黑衣人在出云帝国王子的带领下包围了先皇祠。
    “王子，你这是要干什么？”
    朱八起身，眼神凌厉的看着出云帝国王子，现在已非昨日，他已经知道了这神秘男子的真实身份是出云帝国的王子。
    “看不出来吗，包围这里啊。”
    出云帝国王子说的淡然，对于朱八识出了自己的身份一点都不意外，而且在说包围这里的时候，感觉好像根本不是什么大事一样，让众大臣脸色极为难看。
    “王子，能问一下王子的目的吗？”
    朱八面不露惊的说道，好在昨晚有所准备，要不是使者来访的话，今天这个局面肯定是控制不住的了。
    “没什么，只是生活过得太无趣了，你们都不想找点刺激吗？比如现在这样子，每个人不是都很吃惊吗？”
    出云帝国王子说完挥挥手，示意黑衣人群动手，漆黑的双眼若有意味的看着朱八。
    马上他的复仇就要结束了，等了那么多年，他苦苦的忍耐着，今天终于要把所有的帐都算清楚了。
    “王子，可能要失望了。今天不会那么刺激了。”
    朱八刚说完，一群事先早已埋伏好的侍卫们刷的一下把先皇祠又包围了一层。
    众大臣们看到这样的情景发生，一边吃惊，一边又对于朱八的后招感到心安，目前的形势看来，出云帝国王子的胜算并不大。
    “原来朱大人已经知道了我今天要来袭击，事先都准备好了。那想必贵国皇后的事，朱大人也知道了。”
    淡淡的说着，出云帝国王子好像对于目前处于劣势的情况一点都不感到担心一样。
    众人听了出云帝国王子说的话一愣，皆是一愣，没有人察觉到躺在晶棺里面的皇叔手心上突然一朵墨色芙蓉绽放开来，然后整个人竟然坐了起来，推开晶棺走了出来，两只眼晴没有任何情绪好像被人控制了的样子。
    唰――
    挡住突然刺来的刀，众大臣又是一楞，朱八更是看清袭击自己的人是谁后，脸色都白了。
    “瞧这阵仗，看来使者和你之间，达成了什么共识了吧。”
    见朱八挡住了皇叔的偷袭，出云帝国王子手指轻动，唰的一下，皇叔就飞跃至他身边，双眼无神的盯着朱八，证实了朱八先前的想法，皇叔是被什么给控制了。
    “大人，出云帝国王子这是？？？”
    一位大臣疑惑的问道，完全不明白朱八和出云帝国王子之间的对话是什么意思。难倒最近发生的一系列事情都是与这个出云帝国王子有关系吗？？？
    一种阴谋的感觉浮上心头，众大臣忽然觉得眼前站着的这个出云帝国王子，虽然年轻，但是神秘的像潭幽泉一样让人难以捉摸，特别是那面纱之下的面容，更是让人觉得是一种蛊惑。
    “众位大臣请放心，一切尽在掌握之中，等事情解决之后，我再向诸位大臣们解释清楚。”
    现在，当然是相信朱八了。
    凌风和皇叔先后驾甍，皇叔如今尸体又被出云帝国王子控制的样子，千羽砚大病刚愈，身体还没有恢复好，唯一能依靠的也只有朱八了。
    “上。”
    一声令下，包围黑衣人的侍卫们冲了上来，先皇祠迅速陷入一片混战之中。朱八和出云帝国王子在混战之中，便是静静的看着彼此，似乎在等待着对方的出手一样。
    要是以前朱八肯定不会有如此气魄，但是自从西域苗疆一行回来后，他就认识到了力量的重要性，过来一直勤修武功，现在略微通晓一些。
    “不要伤及皇叔！！”
    吩咐了下侍卫，朱八一个疾速，出现在出云帝国王子面前，手中利剑早已出鞘，夹杂着凌厉的气势攻向出云帝国王子。最先前出云帝国王子第一次觐见皇上的时候，提议比拼内力输掉了，如今看来极可能是为了让千羽砚中毒而    刻意隐瞒了实力，因此朱八攻去的剑也是极为小心。
    “来都来了，如果不和朱大人切磋一番，这次行动岂不是太没有价值了。”
    最后一个字刚从口中说出，一双短刃瞬间出现在出云帝国王子的左手中，堪堪挡住了朱八的利剑。“左手刃？”
    这不是一种失传很久的武功了吗？？惊讶的看着出云帝国王子的武功路数，朱八更加谨慎起来，他面对的敌人还有多少他不知道的，这些都是谜团啊，必须小心谨慎起来。
    “朱大人好眼力，我只是出了一招，就被看出了武功路数。不知朱大人的武功厉害不厉害，我这就来讨教讨教。”
    朱八冷吸一口气，心中更加确定出云帝国王子的深藏不露。明明是他自己可以泄露了自己的武功路数，而且之前的攻势较之现在来说，放水的可能性太大了。
    渐渐的黑衣人群被侍卫们控制住，先皇祠内，只剩下出云帝国王子和朱八仍在对峙着，不过看起来好像朱八略占下风，应对的比较吃力。
    “看来朱大人的武功不过如此，是我抱的期望太大了。”
    一个凌厉的攻势逼退了朱八，出云帝国王子收起了短刀，一脸兴趣毫无的样子，让人错觉的以为带兵闯入皇宫的不是他，他只是来切磋武艺的。
    “王子左手刃了得，实在佩服。”
    “既然游戏到了这里，就不好再玩下去了。朱大人，我们后会有期。”
    出云帝国王子的话一出口，朱八立马精神紧张起来。昨夜使者潜入宫告诉他今天出云帝国王子会进宫兵变，虽然惊讶使者为什么会把这些告诉他，但是他还是选择相信了使者说的那个理由：面前被黑纱遮面的人可能并不是出云帝国王子。如果真的是这样的话，那他会是谁呢？
    “你觉得到了这个时侯，你能逃得走吗？”
    看着里三层，外三层的包围，朱八不知为什么心里还是有点担心，出云帝国王子总是给他一种摸不透的感觉，所以他也不敢保证自己这种天罗地网的包围能不能困住出云帝国王子。
    刚说完话，忽然皇叔猛地拔刀一砍，制服着他的侍卫们连忙闪开，其实这一刀根本可以挡得到，只是因为皇叔现在只是被控制住了，他们有所顾忌，不敢伤害皇叔的身体所以才大意被皇叔挣脱开。
    “朱大人，后会有期。若是想和贵国皇后大人还有皇叔聚一聚，就带着贵国皇上一同来找我吧，记住只能两个人人喔。”
    唰的一下，出云帝国王子提着皇叔的躯体踏着轻功，消失在众人眼前、
    未然？？？
    果然凌未然是他掳去的！！
    听到出云帝国王子临走时的话，朱八心里泛起惊涛骇浪。之前凌未然祈福失踪，朱八略有猜测跟出云帝国王子有关，昨晚使者来访之后，这种感觉就更加强烈起来。
    现在听到出云帝国王子亲口承认，朱八越发的担忧起凌未然的安危起来。
    事到如今，看来这次进宫兵变，成功与否出云帝国王子根本就不放在心里，朱八隐约有种感觉，出云帝国王子瞄淮的不是千羽国的江山，而是千羽族一氏，细想起来最近发生的事情，这个预感越来越强烈，可是究竟他们之间会有什么仇恨？
    因为担心凌未然的安危，朱八极力施展轻功跟在出云帝国王子身后，千羽砚也是在百般劝阻无用的情况下，紧跟在后面。
    可是，朱八和千羽砚两人最后还是看着出云帝国王子消失在他们的眼前。两人不由得感慨，怪不得那出云帝国王子一直很轻松，对于这种天罗地网的包围无动于衷，原来他的轻功那么了得。
    心里因为担忧凌未然的安危和害怕出云帝国王子会对皇叔的遗体做什么不敬的事情，朱八千羽砚追不上出云帝国王子的速度之后，便连忙返回宫召某侍卫地毯式的开始搜索，而这时老丞相也急急忙忙的赶到宫里。
    “老丞相？”
    “老臣奉见皇上，救驾来迟，还请皇上在老臣此番事情处理完之后，再做责罚。”
    “老丞相担忧了。”
    千羽砚托起施礼的老丞相，因为事情发生的紧急，而且念及老丞相年迈了，所以今天的兵变和埋伏之事朱八并没有告知老丞相，没想到最后还是被老丞相知道了。
    “是小的多虑了，既然老丞相已经来了，那我等以老丞相为首，势要将那出云帝国王子搜索出来，绳之以法。”
    朱八坚定地说道。
    “出云帝国王子？怎么会是他？”
    “老丞相，我千羽族一氏有没有跟谁结下过冤仇？”
    看来千羽砚也是意识到了这个问题，竟然问出了先前和朱八一样忧虑的问题。
    冤仇？？？
    为什么千羽现突然这么问？老丞相陷入了深思，忽然多年前的一件旧事在脑海浮现，可是随即又被他压了下来。
    ‘绝对不可能是因为这个。’
    心里沉默地念着，口上却对皇上说了没有。
    “真正的出云帝国王子可能已经遇害了，而我们见到的出云帝国王子不知道是谁。”
    看着老丞相一脸震惊，朱八连忙解释道：“这也是昨夜出云帝国的使者告诉我的，要不然今天也不会如此顺利的化解出云帝国王子的兵变。”
    是如此顺利吗？朱八想到这里又开始头痛起来，必须要快点找到出云帝国王子，凌未然和皇叔的遗体都决计不能再受到伤害了，如果是冲着千羽族一氏来的话，那不管有什么冤仇，他都不能容忍那些发生。”
    “大人，有侍卫发现了这个。”
    接过通报太监递来的书信，朱八急急打开，他有预感，这封信里面可以找到凌未然他们的下落：
    亲爱的朱大人：
    明日午时请于找到凌大人尸首的破庙前一会，除了千羽砚和你，不许带侍卫前来，否则，你应该知道贵国皇后的下场如何，哦，对了，请丞相大人也一起来吧。我想跟他聊一聊多年前的事情。
    出云帝国王子敬上
    多年前的事情？？？ 
    老丞相看了信上的内容后，即使经历那么多年风霜的老脸上也不禁色变起来，难倒真的如他心中猜测的那样？？如果是这样的话，当年的一个误会造成今天这般的惨剧，该能去怨谁呢？





第一零六章 真相

    从拿到出云帝国王子的信后，时间就开始过得非常的慢。尽管大臣们都对千羽砚，朱八和老丞相三人去赴约感到很不放心，但是三人还是决意如此。
    佩剑，扶颔。
    在太阳即将罩在午时的时侯，千羽砚，朱八和老丞相从宫里出发，赶往那个破庙，一路上心情都是极为凝重。
    千羽砚，朱八思索着如何能将凌未然安全救回，而老丞相却一直害怕着将要看到的就是他心里极为不想看到的事情。
    破庙渐渐出现在眼前，一同出现的还有出云帝国王子那张掩着面纱的熟悉脸庞。而一旁，凌未然都被缚手堵嘴，皇叔也面无表情的站立在出云帝国王子身边，而凌未然在看到朱八和千羽砚的时候，面露激动之色。
    “把剑放下，一个人走过来。
    出云帝国王子短刃从衣袖中滑了出来，紧紧的贴着凌未然的脖子，冷冷对朱八说道。
    “朱大人。。”
    看到朱八扔掉佩剑，向出云帝国王子走去，老丞相不由担心的喊出声来。
    啪一―
    “哈哈哈哈。。。蛤哈。。。”
    等到朱八丢了佩剑，孤身朝他走来的时侯，出云帝国王子一脚把朱八踩在地上，出云帝国王子狰狞的笑出声来。
    “终于，终于，这一刻，你知道我等了多少年吗？今天，我终于做到了。”
    啪――
    又是一脚，出云帝国王子咬着牙，狠狠的踩着朱八。而朱八却是嘴角沁血，丝毫没有反抗，只是看着凌未然，眼中流露的满是关心之情。
    ‘不要，不要。’
    想要喊出声来，可是出口变成唔唔唔的声音。凌未然也不知道自己为什么看见朱八被出云帝国王子折磨，他的心会那么的痛。
    “放过朱大人吧，你要是想出气，就拿我来出气吧。”
    老丞相冲了过来，一把抱住出云帝国王子踩着朱八的腿，苍老的声音听起来一点也没有住日撑起千羽国江山的风范，而只是一位老人的心疼满怀。
    “不用着急，马上就会轮到你的，你们这里的每一个我都不会放过，哈哈给，我等了那么多年，今天一定要让你们尝尝我的痛苦。”
    出云帝国王子说着说着近乎咆哮了起来，踩着朱八的脚更加用力起来。
    “求求你，停下来吧。如果你是为了当年的事情回来的话，就来找我吧，恨我吧，所有的事情都是我造成的，你不要把你的仇恨**到无辜的人身上。”
    老丞相抱着出云帝国王子的腿，不禁走泪纵横，多年前的事情一点点从脑海中被荡漾开来，思绪不禁回到了当年的那个夜晚。
    老丞相话一出口，众人都是不解的看着他。
    “是你？”
    听闻老丞相的话，出云帝国王子松开了踩在朱八身上的脚，脑诲里好像跟着回到了那个血腥的夜晚，随即恼怒，怨恨涌了出来，出云帝国王子裸露的双眼狰狞的红了起来，狠狠地踩在了是老丞相的身上。
    “你倒是说说，当年你造成了什么？”
    “你莫非就是当年的千羽长？”
    “啊哈哈，没想到这个名字还有记住它的人，看来当年的事情，你也在现场。”
    “果然是呐。当年先先皇只有三位皇子，千羽霸杰，千羽五菱，千羽长。千羽五菱是皇后所出，一出生就被封为太子，千羽霸杰也就是先皇为人果断，雄才大略，有帝王之才，而千羽长身为最小的皇子，饱受千羽五菱和千羽霸杰的宠爱。先先皇荒糜无道，而太子千羽五菱一身天赋灵气，精通异术，却唯独没有治国之才。于是在先先皇生命靡烂之际，下一代君主之位却成了三位皇子之间的导火线。当年太子千羽五菱和千羽霸杰有一段不为人知的感情，因此老臣也只是略微知息太子千羽五菱想要帮助干羽霸杰登上帝位，而在那个血腥的晚上，巨大的牺牲之后，终是如愿以偿，但是太子千羽五菱和千羽长一起陨命了。”
    老丞相说的最后，情绪激动起来，拉着出云帝国王子抵着凌未然脖子的短刃放在了自己的脖颈之处。显然对于千羽五菱和千羽长的死知道些什么一样。
    “看来老丞相知道的不少啊，那老丞相可知太子哥哥与我，为何死的呢？”
    千羽长被识破身份，轻轻撕下自己的面纱，语气之间淡淡的仿佛只是询问多年筋的事情一般，而并非是现在的复仇。
    老丞相说到这里，大家都震惊着出云帝国王子竟然是千羽长，多年前的秘密掩埋了这么多年被挖掘出来，先辈间的恩怨，千羽砚一点也不清楚。
    “是我害的，是我害的，当年太子千羽五菱和你的死，都是我害的。如果要报仇，就把仇恨的利刃对准我吧。”
    朱八，凌未然震惊的愣在一旁，完全还没有从老丞相口中所说的那当年的恩怨情仇中反应过来。
    忽然短刃划过，老悉相的腹部便中了一刀，不停的汩着鲜血。
    “哈哈，哈哈。。。你们都得死，你以为能骗得了我吗？我是不会上你的当的，你不过是想救他们，才把所有的罪孽都揽在自己身上，你觉得我会相信吗？”
    “老臣是无颜下去见太子了，当年太子千羽五菱协助千羽霸杰登上皇位之后，是臣怕先皇皇位不稳，一时蒙了心，使对太子和你下了杀意，只有剩下先皇一位皇子，那皇位才会稳属先皇。”
    老丞相嘴中鲜血汩出，面部因为疼痛而拧在一起，看向千羽长的眼晴充满了忏悔，他能感觉到自己体内的生命在一点一点流失，不过心中却像被救赎一般。
    “不，我不信，我不信。”
    “老臣已经苟活了多年，这老命早就应该拿来给太子和你赔罪了。”
    -------------------
    不知何时，一阵风吹过，仿佛吹走了遮盖太阳的乌云，一缕缕阳光重新洒在众人身上，一种久违的温暖在这破庙前绽放开来，打在垂危的老丞相身上，打在被真相震惊的朱八和千羽砚身上，也打在被真相吓到的千羽长眼中。
    “怎么会这样？太子哥哥竟然是被霸杰皇兄的人杀死的。呵呵…太子哥哥那么爱霸杰皇兄，牺牲了那么多帮助霸杰皇兄坐上龙椅，最后却落得这般下场。霸杰皇兄可否知道太子哥哥被杀的真相？”
    “咳咳，先皇并不知道，这一切都是老臣自作主张，偷偷进行的，老臣的命就在此处，拿去吧。”千羽长和老丞相对视着，又好像并不是在看着对方。
    一旁千羽砚晃过神来，狰扎着起来，走到千羽长身边，轻轻拍了拍他的肩膀，若是这一切不假的话，那千羽长就是他父皇的弟弟，也是他的皇叔。原本十分愤恨的这个人，当真相全部解开的时候，他心中再也恨不起来，是对是错，这世间有多少事情使他们能掌握，控制住的？ 
    归根到底，人还是十分渺小，可能因为一个小小的造化弄人，而造成这么多人的不幸。
    “那晚，我和太子哥哥一起被黑衣人逼到一个小角落里面，我以为是霸杰皇兄得到皇位之后要对我们赶尽杀绝，我恨，我不甘愿，太子哥哥那么爱霸杰皇兄，最后却只是被他利用还要赶尽杀绝。我更恨我自己从小被太子哥哥保护在身边，却在那晚没有一点能力保护太子哥哥，眼睁睁的看着敌人的剑穿透太子哥哥的胸口。那一晚，天空都是血腥的红色，我清晰的记得太子哥哥最后对着我在笑，那一刻，我在想，死了好，这样我依旧能陪在太子哥哥身旁。可是第二天当我从乱坟岗醒过来的时候，我才发现，只有我一个人没有死，苟且的活了下来。太子哥哥天生灵力，精通异术，而有一种异术可以造成人假死之状。我想我能活下来，就是因为此术吧。活下来之后，我的人生中便只有恨，在外面辗转多年，才有了出云帝国王子的这个身份，我苦练异术，直到今天有所成就，才敢回来为太子哥哥报仇，如今那么多人被我害的这么凄楚，最终却只是因为我恨错了人？？？哈哈哈，我真是可笑，哈哈哈……”
千羽长一个人疯狂自语着，千羽砚，朱八，凌未然等人听在心里也十分不是滋味。
    眼前的这个人害死凌风，害死皇叔，现在连老丞相的命也大半在了他的刀下，可是，在众人心中，对千羽长不仅仅是恨，还有爱，还有可怜，还有。。。
    -----------------------
    破庙之约过去三日有余了，如今帝都重新恢复到了正常当中。
    皇叔的送别仪式在朱八的主持下，很隆重。
    老丞相因为刀伤，这次彻底的辞下了宫中的所有事物。朱八被加封加爵，每天下了朝就恰然自得的在施粥站种种花，晒晒太阳。
    而千羽长，每个人心中都深深挂念着，可是每个人都不主动提起，仿佛过去的几天因为他而掀起的狂风暴雨只是一个幻觉而已，可是结果却真真实实的存在着。
    这天，朱八起了个大早，比上朝早了些时辰进了宫。于是他便打算到御花园逛一逛，虽然已经过了花开的季节，可是御花园在花匠们精心的照顾下，依旧散发着自己的美丽。
    自从千羽长的事情过去后，朱八就越来越珍惜身边的每一个东西，如今看到花儿们在这个季节开的这么努力，心情不禁大好。
    正在他想要去嗅一嗅花儿们的芳香时，一到熟悉的身影映入他的视线中。
    “皇后大人。”
    “哦，原来是朱大人啊。”
    凌未然停住脚步，好奇的看着朱八，他总觉得这种感觉很熟悉，好像以前发生过。
    看着眼前的人，朱八忽然觉得花儿们开的那么美丽，却一点也及不上眼前此人。心情大好，朱八不自觉就想到了第一次见到凌未然的时候，他和凌未然一起在楚府里一个切菜一个砍柴，当他第一眼看见他的时候，他明显感觉他的紧张和害怕，如今竟然过去了这么久了。
    如今虽然忘情的毒，依旧没办法解除，凌未然体内的月光晶体也不知道什么时侯会恢复灵气，但是朱八相信，总有一天楚为之会苏醒过来，而他也会被凌未然重新记起。
    “朱大人有什么事情吗？”
    “哦，没什么。”
    说完，朱八嘴角不由一抹笑容绽放，而这种感觉，为什么他会觉得那么熟悉。
    怔怔的看着朱八，凌未然不禁出神了。






第一零七章 大喜

    千羽国自从千羽砚登基后，一片兴隆，人民生活的十分安康。
    而如今出云帝国的事情一过，虽然凌风和皇叔的西去在人们心中留下了遗憾，可是日子总归是要过下去，活着的人们也不能一直沉浸在缅怀故人的追想之中。
    “未然。”
    听闻呼喊他的声音，凌未然放下手中的茶，回头清风一般的笑了起来，这个声音如今已是不再陌生了。
    “朱大人，怎么过来了？”
    感受着凌未然温柔的细雨，朱八只是听着就觉得心情分外的舒服。
    “明天就是大婚之日了，你怎么还在做这些？”、
    明日是凌未然的封后大典，以前的时侯凌未然总是以这样那样的借口推迟掉，但是现在他的脑海里只记得丑人一个，丑人说他是皇后，那接受这封后大典岂不是理所当然的？
    “皇上还没有取消我小太监的身份，封后大典一天没到，这些活我都要多做一天。”
    “真的，要接受这封后大典吗？”
    朱八确认般的问道，一双饱含感情的眼晴紧紧的盯着凌未然，这种直白又熟悉的感觉让后者脑海里隐隐约约间察觉到了什么一样，可只是一瞬间的事情，随即便又被压了下来。
    “呵呵。”
    没有多做回答，从心底里来说，凌未然也不知道自己的这个决定到底对不对，他一直觉得自己丢失了什么，可是别人从来告诉过他丢失了什么，而他自己也想不起来，因此他老是觉得这些都只是他的错觉，可是又为什么那么真实呢？
    “真拿你没办法，今天是最后一天。来，我来帮你。”
    朱八说着帮起忙来，他以前只不过是楚府里一个切菜的，虽然如今到了这般地位，不过这手种粗活做起来还是得心应手，也让他有种回到了和凌未然一起在楚府的快乐时光的感觉。
    看了朱八一眼，凌未然对这人好感极佳，还有一种淡淡的信任感。
    “帮什么啊，不要不要了，只不过是泡杯茶而已。。。”
    “不行。。。我一定要帮你。。。。。”
    “别了。。。”
    …………
    打打闹闹着，月壳终于悬挂在天空中。
    因为是千羽砚大婚，当今皇上的婚礼，而且期待已久，因此颇为盛大。
    大婚当天，也就是明天，会派一支豪华的队伍，三十个礼仪乐队前面奏乐，五十个宫女靠后撒花，一百个侍卫身着红衣护驾，甚至连施粥站通住皇宫大门的道路上铺了一层软软的棉绒红布，宫中的布置更不说其有多么的繁华。
    当初千羽砚把施粥站赏赐给了凌未然，那施粥站作为凌未然的‘娘家’地也不为过。
    千羽砚，凌未然大婚的消息一个月前就传遍了整个皇城，千羽砚更是放出了要举行一个空前的盛大婚礼的豪言，于是每个人都在期待着这场姻缘，而如今明天就是这个大喜的日子了，不想错过热闹的人们都早早的在这天夜里睡下了，生怕自己第二天会因为睡眠不足而遗憾错过。
    因此整个皇城今天晚上分外的清静下来，唯有两个地方算是灯火通明。
    ----------------
    施粥站内，凌未然穿上了金丝银线的丝锦喜服，缕空的凤凰图案，轻盈耀眼又不失淡雅，仅仅只是一只袖子就缝纫了三天，而这也是千羽砚送给他的嫁衣。
    戴上凤冠，披上头纱，凌未然静静的坐在铜镜前，看着里面那个美轮美奂的自己，这一切理应都是那么的美好，美好到似是一种不真实的感觉，可是为什么他却有点感觉不到呢？
    “怎么了，出嫁前怎么是这样一种表情？” 
    一推开门，朱八就看到自己宝贝的人呆坐在铜镜前，虽然知道自己会舍不得，但是没想到来看了之后，这股舍不得竟然这么强烈。最终他还是亲自把自己心爱的人送进了别人的怀抱，也好，一国之后，千羽砚怎么也不会让凌未然过的不幸福吧。
    “朱八。”
    看到朱八越来，凌未然不知怎的心里忽然一阵委屈，凭什么他要着女人般的嫁衣，在这场两个男人的婚礼上站在女方的地位上？
    “怎么了？马上就要嫁人了，现在才有点不情愿吗？如果要想反悔的话，现在可还是来得急喔。”
    轻轻**着凌未然的背，朱八强压住心中的那份哽咽，最后一次略带希望的问道，他多么希望在凌未然的口中可以听到那个不字，然而这样，怎么可能会实现？
    “朱八，你说我能做好皇后吗？这位子太重，我怕承担不起。”
    “肯定会的，会做得很好。”
    把心爱的人送进别人怀里是什么感觉？
    朱八会说，一种落寞到仿佛置身千年冰潭一般，四周寒意彻骨，连心都好像不再跳动了般，可是意识偏偏是清醒着的，要接受这不想接受的一切。
    凌未然和朱八最后相拥彼此，只为了临别前的不舍还有对未来的一片祝福和美好希望。而看望过凌未然之后，朱八便急急忙忙赶到了宫里，明天就是大婚之日，千羽砚身边唯一剩下的心腹只有朱八一人，所以朱八情被恩准住在宫里，不用早起赶进宫了，也可以陪一陪千羽砚。
    “皇上，真是羡幕皇上啊。”
    朱八饮了一口酒，脸上红晕绽放。
    “爱卿，你今晚喝得不少啊，是替我高兴吗？”
    千羽砚一把夺过朱八继续往嘴里灌的酒，不再让他多喝。
    “让微臣喝吧，皇上孤身多年，如今终于遇到了命定注定的人，还能圆满的在一起，这是何等天下苍生值得普天同庆的喜事啊。微臣真心替皇上感到开心，同时，同时……微臣好羡幕皇上啊”
    “爱卿，你真的喝多了。”
    千羽砚静静的看着朱八，不再阻拦他迅猛的喝酒。
    他能感觉的到朱八此刻的心情是怎么样的，但是他唯一能安慰朱八也便是拍拍他的肩膀，坚定的给他一个承诺。
    “爱卿，我会好好照顾好未然的。”
    “当然，皇上一定要照顾好他，一定要照顾好未然。”
    大声喊了一声，朱八倒在了千羽砚的怀里，虽是睡了过去，口中却还不停的呢喃着。
    风轻轻的吹过皇宫，随天气变凉了，不过感觉起来却并不是寒冷。
    嘟――
    清晨一声号角鸣响，唤醒了新一天，唤醒了帝都的生机。
    这个号角是千羽砚特意命人在和凌未然大婚这一天的开始之际鸣响的，意思是要告知天下人，他们这对幸福的人终于要一起走向幸福了。
    当号角响起的时候，朱八站在皇宫最高的城楼上，淡淡的望着远方，心里的祝福轻轻的随着微风飘向了施粥站。干羽砚则是心情紧张忐忑的站在施粥站门前，不停的问侍卫“怎么样，怎么样，我看起来怎么样？”皇上亲自出宫迎接皇后，肯定是很爱皇后吧。
    围观的百姓们，看到千羽现紧张的模样，心里都真心为这个一心置身于政务，孤身到现在的好皇上感到开心。
    皇城的百姓们早已三三两两的起来站在施粥站通往皇宫的那条大道上，静静的等着接亲的队伍到来，以送上自己的祝福。
    施粥站门前，终于在千呼万唤中，老丞相扶着盖着喜帕的凌未然慢慢走了出来。
    老丞相在千羽国地位非凡，因此在这场封后大典充当凌未然高亲的位置，无可置疑。
    在看到那席红影之时，千羽砚心里一紧，连忙迎了上去，心急的接过老丞相递过来的凌未然的手，终于在那熟悉的触感中感受到了真实感，他不是在做梦，他真的娶到了凌未然。
    漫天的花辫飘舞着，两边的人群们高声贺喜着。
    千羽砚身着黄袍骑在马上，不时回头看看身后的那个凤轿，心里滋味百般，但是很幸福。
    第一次见到凌未然的时候，他便想给凌未然一个盛大的婚礼，可以一生铭记。可是如今他做到了，但是他却希望这个盛大的婚礼赶紧早早结束，那样他就可以和凌未然一起二人小世界，甜甜蜜蜜到白头。
    心急火燎中，这支长达二百人的接亲队伍终于驶进了皇宫，可是主持封后大典的老丞相似乎故意为难千羽砚一样，明明知道他心急，却还是满条斯文的将每一项程序都进行到点。最后在千羽砚哭丧着脸向他示意眼神恳求后，老丞相才终于放过了他。
    因为这场喜事是千羽国本应该很多年前就应该举办的，推迟到了现在，也不是没有好处，比如说千羽砚和凌未然收获了一大批贺礼，不过好在千羽砚聪明，他是想早已吩咐好收贺礼的宫差，将亲朋好友的贺礼与大臣王公贵族们的贺礼分了开来，这样也方便他们看一看亲朋友好们会送些什么给他们。
    “皇上，你回来了，快来看看这个。”
    千羽砚一进新房就看到自己把头纱揭了的凌未然好奇的看着亲朋好友们送的贺礼。
    “你怎么自己把头纱揭了？”
    听出了声音中的不对劲，凌未然偷偷瞄了一眼，果然看见千羽砚脸嘟着，似是生气了。
    “我忘记了，你再揭一次？”
    把头纱重新盖在头上，凌未然讨好求饶的看着千羽砚，最后还是千羽砚执拗不过，半将就的接受了他是第二个揭凌未然头纱的事实。
    “现在好了吧，快打开看看这个是什么，我可是想等着你一起看，忍了很久了。”
    “这个？”
    一听凌未然说特意等着他回来看礼物，千羽砚的脸上才露出了一丝笑意。
    “恩恩，不知道朱八会送什么给我们。”
    刚说完这句话，凌未然一看见盒子里面装的东西，脸立马红了。
    谁能告诉他，怎么连古代也有这种性感的丝绸内衣？？？？憨厚老实的朱八什么时侯也懂这些东西了？？？
    “恩，这个看过了，看看下一个吧，这个是老丞相送的哎，纯金的哎。”
    咬了咬双手抱着的龙凤雕刻，凌未然尴尬的想要打破刚刚的羞涩气氛。
    “我还是觉得朱爱卿送的这个好，很实用。”
    千羽砚赤裸裸的看着凌未然，心中知晓凌未然的羞涩，可是他偏偏就要让凌未然羞涩。
    “哎，这个是谁送的？这么小气，只有一封信。”
    皇侄：
    恭喜你们经历了这么多坎坷，终于走在了一起。衷心的祝福你们，早生贵子。
    皇叔留
    皇叔？？？？千羽长？？
    看着信的内容，千羽现和凌未然心中一暖。这个让人放心不下的皇叔，希望他以后可以过得开心些。
    “未然，你看皇叔都要我们早生贵子了。我们还不赶紧行动起来？”
    “嗯？”
    看着千羽砚步步逼近，凌未然脸红心跳：“我们两个可早生贵子不起来。”


第一零八章 温存

    今天未然封后，他真正的成为了皇后，属于千羽砚的皇后。
    晚风吹过，拂过朱八的衣衫，拂过这落寞的施粥站，带了点深夜的寒意，却不及朱八此时心中的冰凉。
    那还是他在楚府单纯的做个切菜的伙计的时候，第一次见到凌未然，如月光般温润的感觉，一下子就深深印在他的心里。然而这个让他想要呵护一生的人，如今属于别人，而是而且还是一个他无力抗衡的人。
    执起酒杯，一饮而尽，苦涩的酒汁顺着喉咙，流过胸腔，留下火辣辣的气息，朱八忽然很想大吼一声，把滞留在胸腔里面的烦闷都喊出来。
    不同于施粥站的寂寥，千羽砚的寝宫内，此刻正上演着激烈的追逐战。
    “我的皇后，天色已晚了，还是早点休息吧。”
    千羽砚努力的让自己的声音听起来不那么心急火燎，他害怕他的热情会吓到凌未然。他今年已经三十多岁了，正直男人的黄金时段，那种需要更是颇为强盛。
    在千羽国，众所周知，千羽砚不同于历代帝王，自从登基以来一直没有纳过嫔妃，因此可想而知一个男人那么多年来一直独身过来，该是忍得有多辛苦。
    虽然痛苦，但是自从做了那个梦见凌未然的梦之后，千羽砚一直告诉自己要守身如玉，等到凌未然的出现，而这一天他终于等到了，隐忍了多年的冲动和欲|望，终于可以倾泻而出了。
    只不过洪水在拦闸之后，蓄积的力量无比强大，因此可以想象千羽砚蓄积了这么多年的欲念，倾泻而出的时候，会是多么强大。
    “未然，快点跟我一起休息吧。”
    在一个飞身之后，千羽砚终于是抓住了四处逃散的凌未然，这种身体紧贴着身体的实感，让一直处于不敢相信的干羽砚总算是问到了真实的味道，更加不想放开手来。
    “皇上。”
    凌未然轻声呢喃，他不知道就这样和千羽砚成亲是否是对，但是此刻环在他腰间的那双手如此的温暖，散发出来的温度让他有点招架不住。
    “未然。”
    温柔的贴着凌未然的脖子，嗅着凌未然身上的味道，千羽砚心醉的在凌未然的脸颊上亲了一口，见后者不仅没有反抗，更似是在他的亲吻之后，轻微的颤了下，这让千羽砚像是得到了默许般，加紧攻城略地的步伐。
    穿越之前，凌未然的视线一直放在他暗恋的男人身上，不曾找别的男人抒发过欲|望，每次都是靠自己的双手解决一切。不过穿越后，他可是做过了，虽然大多都是被凌风强要的，他无从反抗，跟楚为之也擦枪走火了几次，但是等凌未然适应了这里的一切，理顺了自己在这个世界的一切之后，一直都是洁身自好，再也没有做过这种事情。
    如今跟千羽砚，算是真正意义上的第一次，带有感情的宣泄。
    前戏做的很充足，千羽砚是极力压着自己内心的那股火，强忍着看到凌未然**裸露在自己面前时那股压上去的冲动，仔仔细细，极为温柔的将凌未然开拓到自己进去后不会很难受的程度。
    才拥挤着自己的分身一寸一寸的挤越凌未然的身体内，慢慢的律动起来。
    “未然，你的身体真好。”
    安静的寝殿内身体交汇的声音愈发清亮，羞得凌未然只顾着把头埋在床单之间，面红耳赤的沉默着，选择不回应千羽砚的话。
    而这幅娇羞的模样，看在千羽砚眼里更加喜爱起来，凌未然身体的敏感，千羽现此刻真真实实的体会着，心里的火惫加烧得更旺起来，身体上也因为卖力气的干火渗出了大量汗水，顺着千羽砚肌肉纹理分明的躯体滑落，打湿了床单。
    “未然，就这样，我们一直这样下去吧。”
    这种感受真的是太美好了，千羽砚现在十分庆幸自己当年选择洁身自好，一直等待他梦中的人出现。历代帝王，三妻四妾实属正常，像他这样一个洁身自好数十年的帝王，怕是没有第二个了。
    虽然失去了花丛围绕的至高无上的**，但是能够得到像今天晚上这种和心爱的人，在身体和灵魂上双重达到极致**的机会，千羽砚觉得十分值得。
    保持着适度的力度和速度，千羽砚虽然想要让自己更舒爽一点，但是他怕伤害到他的宝贝。
    只是从身体上就能感觉到凌未然并没有太多这种经验，完全是在被动的迎合自己，而且这宝贝好像十分害羞，从始至终都只是低声的嘤咛着，有时千羽砚没有掌握好力度，忽然深入了一下，凌未然也只是紧咬着牙齿，没有大声的喊出来。
    千羽砚也是初涉者，不过在此之前，他可是查阅了大量资料，直到确保了自己会和凌未然有个幸辐的初|夜，才放心起来。
    如今，凌未然这种模样完全是激起了千羽砚的恶趣味，虽然他更想让凌未然有个舒服的夜晚，这样以后在要求做这种事情，凌未然也不会太过于反抗，不过现在干羽砚想捉弄下凌未然。
    嘴角一抹沁笑，千羽砚在匀速的律动中，忽然加了点力度，使得自己和凌未然的身体更加深入的契合在一起。
    “唔，疼。”
    一直强忍着欢愉的凌未然没想到千羽砚忽然加重力道，一时承受不住千羽砚进入的深度，吃痛喊了出来，不过在那疼痛过后，身体又迅速被一种前所未有的刺激感填满，饶是他一直羞涩不敢面对千羽砚，也忍不住表露出身体最原始的感觉。
    “舒服就表示出来吧，强忍着也是很辛苦的。”
    千羽砚没有停下来动作，俯身轻轻在凌未然的耳边调笑道。一股股热气从千羽砚的鼻息间奔波而出，缭绕着凌未然的脸颊，脖颈，让凌未然有种千羽砚是在故意挑起他身体敏感的感觉。
    “唔。”
    回应千羽砚的依旧是嘤咛声，虽然不得不承认千羽砚的技术很好，而且越来越熟练，让他很享受，但是要自己说出来在人身下很舒服，真是太羞涩了，他说不出来。
    “未然可真是**呐。”
    看着满身赤红的凌未然，千羽砚十分沉醉，终于，他终于等到了这一天。
    寝殿内，身体契合的声音一直不断，似是尝到了禁果的美味一样，尤其是千羽砚忍了那么多年，怎么会轻易的放过凌未然？
    一夜春宵人不醉。
    凌未然是在浑身酸痛的状态下清醒过来的，记忆中好像天快亮了，有太监来通报千羽现该上早朝的时侯，千羽现才放过了他。
    男子猛如此，凌未然想起来就觉得自己太羞愧了，同样都是男人，千羽砚竟然可以一夜这么多次，而且还是在上面，无地自容啊。
    不过昨夜的的确确很享受，他被伺侯的很舒服。
    凌未然醒过来的时候，身体已经被千羽砚清洗过了，昨夜千羽砚要了他很多次，但是很有技巧，所以他只是感到有点累和磕睡，并没有过多的不舒适感。
    “皇后大人，奴才伺候您梳洗，朱大人已经在外恭候多时了。”
    听到寝殿内有声响，守在门外的太监立马通报道。
    “朱八？这么早？”
    凌未然疑感的呢喃道，随即在宫女的伺侯下梳洗穿戴整齐，便急急的召见了朱八，或许会有什么事情，因此凌未然也不敢多做耽搁。
    “未然，不，是皇后大人。”
    朱八连忙改口，看着凌未然，留意到后者脖颈间的吻痕之后，暗淡的心更加晦暗起来。
    “还是叫我未然吧，听起来亲切一点。”
    只是亲切吗？
    凌未然淡淡的笑着，而朱八看着这熟悉的面孔，却觉得只是过了一夜，他和凌未然就隔开了好远好远。
    “恩，未然，我这次来是想最后问一次，以前的记忆，真的一点都想不起来了吗？”
    朱八小心地问道，非常害怕听到凌未然的回答，他昨晚一夜没睡，做了决定，要是凌未然依旧没有想起他和楚为之的话，那他就去双人工那里，照顾沉睡中的楚为之，再也不回来了。
    与其看着痛苦，不如远远守护。
    “以前？我是不是丢失了什么重要的记忆？”
    在朱八失望的表情中，凌未然遗憾的问道，他觉得自己的话好像上到了朱八哪里了。
    “啊呵呵，也没什么重要的，未然，以后一定要幸福啊。”
    你幸福，我和楚为之在远方才能够安心。
    静静的看着凌未然，朱八只想一眼，把凌未然永远的印在内心深处。




第一零九章 凌风

    出云帝国位于千羽国的西北方向，要翻过层层雪山，才能到达。这里雪暴天气频繁，终年四季寒冷，人们若是不穿着野兽的皮毛根本无法出去。
    恶劣的环境，养育了一代又一代身体强壮，不惧风雨的汉子。走在出云帝国的境内，随处都可以看得到身高肩宽的男人们，就连寻常的女人家也比别的地方多了一份粗糙的魅惑。
    如同往日的风雪一般，今天太阳初升，星星点点的阳光混合着飘舞的雪花，空气中仿佛鳞波斑斑一样折射着金黄色的光芒，轻轻的打在山崖巨石上端坐在轮椅上的男子。
    这男子眼眉如画，雕刻有敢，看起来不似是出云帝国的居民
    男子身着白狐的皮毛，虽只是慵懒的披在身上，但是分外的有韵致。男子一双深邃的眼晴如深潭般让人一眼望不到尽头，看不出来什么，却又更想看进去，若是与这男子直视，你会发现男子这双幽深的眼晴似是在看着你，又似是穿透了你的身体，望向远处某个不知名的地方。
    唯一让人觉得遗憾的就是男子坐着轮椅，腿部好像出了什么问题一样，行走不便。
    “风儿，雪大，怎么穿的这么少就出来了。”
    “今天出太阳了，晒一晒。”
    男子闻言，轻轻颔首，回头对着来人轻轻一笑，仿佛只是礼貌的回应一般。
    若是千羽砚，朱八在此看到两人，定会惊讶失声。那被换做风儿的男子竟和死去的凌风长得一模一样，而另一名男子正是不久之前访问千羽国的出云帝国使者。
    “风儿，你腿脚不便，下次要出来，我推你。”
    “不用了，我只是想一个人在这里静一静。”
    凌风话毕，回过视线，继续神游。
    来到出云帝国已经快一年了，发生了太多的事情，让他到现在都无法接受。一切都那么的让他觉得不真实，他的生命好像停留在了那晚在凌未然寝宫时，突然看到一个面目狰狞的人出现那刻。
    他记得很清楚楚，任凭他如何反抗，在那鬼模样的人面前都丝毫没有作用，他以为自己真的遇到了鬼，被掳去。那鬼在他身体里面不知道放进去了什么，力量一点一点便开始消散，最后他的意识也跟着一起模糊起来，那种感觉，跟濒死没有什么差别。
    而他知道自己的的确确是死了的时侯，是在另外一个夜晚。
    冥冥中好像有什么东西在召唤他一样，醒过来的时候，他便发现自己躺在棺材里，腿部已经开始出现尸斑，也是因为如此，现在的他只能坐着轮椅，不能随心移动。
    救他的人，正是他在出云帝国使者刚到访时，千羽砚设宴款待的使者大人。
    凌风不知道发生了什么事情，等他醒过来的时侯，便发现自己的腿残了，而且身处出云帝国。不知道自己是怎么来的，为什么会来到此地，他曾经问过那出云帝国的使者，可是始终没有得到回复。
    一天一天这样过去了，渐渐的凌风都快要忘记自己还活着了。
    “风儿，是想回去了吗？”
    一年了，能够陪伴在自己身旁一年了，已经够了。
    使者心里叹息一声，仿佛下了什么决定。
    “风儿，再有两个月就回去吧。那个时侯，你的腿也好了。”
    听闻使者苍老的声音，凌风的内心激动了起来。
    他的腿，会好起来？
    自从他醒来以后，从来没有接受过医治腿的治疗，他还以为自己一辈子都要跟这轮椅相伴了，虽然很庆幸能够活过来，还能够见到凌未然，可是一想到他要怎么样站在凌未然的面前，他就感到很痛苦。
    “这两个月，你就好好休息吧。两个月启程后，还要很久的路才能到达千羽国。风儿，你是不是很好奇为什么我会救你，还待你如此？”
    一个陌生人的照顾，放在谁身上都会觉得心里不安，凌风同样如此。
    感受到凌风不解的眼神，使者笑了笑，也许是机会把他和凌风之间的恩怨告诉他了，要不然就要抱着这个遗憾去见祖宗了。
    “我叫叶柔风，很多年前也是千羽国的子民。在我十九岁那年，我和一家富贵人家的女儿一见钟情，互许衷心。那个时候，我是个狐儿，没爹没娘，那富贵人家的老爷嫌我贫穷无所依，害怕我是想盘着他的女儿上高枝，于是千方百计的想要拆散我们。我们料想到会有如此的事情发生，所以面对阻挠，依旧坚持在一起。后来那富贵人家的老爷看我俩感情如铁打一般坚固，便给官老爷送去了点银子，随便给我按了一个罪名，关入大牢。我无财无势，斗不过那老爷，后来只能眼睁睁的看看着他把女儿嫁给了一家有钱少爷。我从大牢出来的时侯，打算偷偷两人私奔，逃了半个月，最终还是被抓了回去。那富贵人家的老爷见我和他女儿这般，发了狠心的要把我致残。她为了保护我的周全，只得委身答应了那门亲事。我不忍心她糟蹋了自己后半生的幸福，她也不想嫁给除了我以外的男人，于是我们便商定在婚事的那天殉情自杀。就在那个时侯，她发现她有了我们的孩子。为了孩子，我们只得放弃殉情的念头，可又无计可施，后来我就眼睁睁的看见她嫁了出去。我在她身边徘徊了一年，一直想着办法希望能带她走，远走高飞。她肚子一天比一天大，行动越来越不自如，幸好那有钱少爷也只是为了贪图她们家的财势，对她不理不睬，于是我们的孩子得此机会来到了这个人世，在生下孩子之后，她便难产去世。孩子被送回娘家，那老爷觉得孩子不吉祥，偷偷了丢了，我找了半年，一直都没有找到，渐渐的便生了放弃的念头。所以我发誓，我一定要变得强大，有一天能重新回到那里，报仇。结果，等我有了现在的一切，想要去讨回当年的债时，那富贵人家早就没落了，而我重新回到千羽国，又想起了我那孩子，便不抱希望的寻我，没想到……”
说到此处，叶柔风两眼爆发着炙热的目光，看着凌风，嘴唇激动的轻微颤抖了起来。
    “当年孩子生下来的时侯，她偷偷托人告诉我，是个男孩，肩膀上有龙形胎记。”
    龙形胎记？！！！
    听到叶柔风的话，感受到叶柔风炙热的视线，凌风终于算是明白了这一切的重点是什么。不由的摸了摸肩膀，那伴随了他数十年的胎记，他比谁都更加清楚。
    叶柔风是在说他是那个孩子？？
    怎么可能，他的爹爹明明是凌未然，他姓凌！！！不是叶！！！
    虽然叶柔风救话了他，他很感激。但是这些并不能让他安然的接受叶柔风的话，怎么可能，他叫了那么多年的爹爹突然不是他爹爹了?
    这怎么可能!!
    爹爹，你在哪里，我好想你。
    凌风迷茫的在心里喊道，迫切的渴望能见到那个让他魂牵梦绕的身影。
    “我知道你可能一时无法接受，但是这些我很确定。你能活着，我已经很庆幸了，不敢奢望你会认我。”
    所以他才会死了被叶柔风救活？
    凌风感觉自己明白了点什么，但是事情又来的突然，给他的大脑造成了强烈的冲击，无法思考。
    “我累了，要回去休息了。”
    两手推动着轮椅的轮子，凌风径直穿过叶柔风的身旁，不敢与之对视，今天的这些，他必须要好好静一静。
    ‘风儿，要是能叫我一声爹爹该有多好？我时日已经不多了，为了救活你，作为代价转移动了自己余生的生命力给你，只剩两个月了，能听到你喊我一声爹爹吗’
    看着凌风离去的背影，叶柔风的身影在阳光下被拉长，看起来分外的寂寥。
    -------------------------------


第一一零章 新的开始

    活了这么多年，凌风从来没有想过自己喊了那么多年的爹爹竟然不是他的亲生爹爹，可是要他相信叶柔风的话，他也不能接受。这一切难道是叶柔风故意造假的？那他也没必要将自己救活啊，虽然不知道叶柔风是用什么法子，但是能将人死而复生，一定是付出了巨大的代价，这一点让凌风对于叶柔风的话又感到动容。
    又是几日过去，凌风始终找不到一个合适的切入点跟叶柔风交谈，而叶柔风也以为凌风心里对他有所抵触，每每看见凌风都是心里连连低叹，尽量避免和凌风接触，要是在临死的时候再惹来凌风的抵触，那他真是要死不瞑目了。
    不过，也有一点，让他很放不下，那就是凌风的婚事。也罢，趁着这几天给凌风时间好好消化这个他们是父子的事实，他也可以在出云帝国的王侯间好好的为凌风物色一个好对象。这样他也可以安心去了。
    两个月的时间不多不少，眨眼间只剩下三天的时间，便到了叶柔风约定的那个凌风的腿可以康复，也可以回到千羽国的日子。
    一个多月的时间足够叶柔风在出云帝国翻天覆地找出一位无论事是我最后家世还是品行都能配得上凌风的女儿家。
    “风儿，明天去见一见三将军的小女儿吧，你的终身大的一点心愿了，若是你和那小女儿能够成亲，我就了无遗憾了。”
    “我……已经有心爱的人了。”
    叶柔风对他的好，即使最开始凌风有所怀疑，但是相处了这么久，他能感觉得到叶柔风对他的那份心意是出自内心的，可是越是这样，父子的身份就愈发的确定，这一点让凌风心里怪怪的，不知是该拒绝还是什么。
    “风儿已经有心爱的人了吗？我都不知道。早知道不用这么到处去给你物色了，比起我物色的，还是风儿自己看中的更好一些。风儿，可以告诉我是哪家的姑娘吗？我去给你提亲，不管她家开出什么样的条件，我都会满足，啊哈哈。”
    叶柔风满脸激动之色，没想到他张罗了这么久，竟然白费力气了。这些都无所谓，最重要的是他的风儿有爱的人，那么在有生之日，他就可以看到风儿娶妻成家了，过往没有陪伴在风儿身边的二十个年头已经让他后悔莫及，至少在最后，能让他看一看他的风儿幸福的模样。
    “是……我喜欢的是我……爹爹。”
    若是以前别人问起他喜欢的是谁，凌风会毫不思索的大声宣布他爱的是他爹爹凌未然，可是如今爹爹二字咬在嘴边，来回滚动了无数次后才艰难的说了出来，这让凌风有点鄙视自己的扰豫。可是若叶柔风真的是他爹爹，那身为人父，在听到自己的孩子告诉自己他喜欢的是男人的时候，会不会很难接受？而且他当着叶柔风的面提起凌未然是他的爹爹，这种氛围也怪怪的。
    凌风心里想着，忽然为自己的念头吓了一跳。莫非现在他心里已经开始假想了叶柔风是他爹爹的情况了吗？
    “爹爹？”
    听到凌风的回答，叶柔风显然愣住了，呢喃的跟着重复了爹爹二字，他并没有想到凌风喜欢的竟然是男人，心神全部都在凌风喊出口的爹爹二字，要是那两个字喊得是他该有多好。
    “咳咳，今天天气不错，我出去活动一下，现在整天坐着，浑身不舒服。”
    凌风若有别意的解释道，两只手如今已经能够利索的自己滚动着滑轮，短距离的移动了。
    而叶柔风把握到凌风心虚的地方的时候，距离两人之间短暂的谈话也过去了两天，也就是两人约好的日子，腿复原。回到千羽国的日子。这种重要的时刻，叶柔风就是想跟凌风再纠结这个问题也没有时间了，救活凌风，叶柔风使用的是出云帝国的生命流转异术，将自己的生命力转移到凌风体内的一种异术。也就是说凌风拥有了叶柔风转换过去的余生的时间，而叶柔风陪在凌风的这一年里，是出自一个人夫渴望陪陪自己孩子的心愿，算算日子，他没有多久了，余下的这点精力，他要全力施展一种异术，和生命流转差不多的异术，将自己的腿换给凌风。
    成功了之后，也是叶柔风和凌风阴阳相隔不再见的时刻。
    “风儿，等你腿好了，就按照我给你的地图回到千羽国吧。这里还有一封信，等你腿好了之后，再打开来看。”
    叶柔风递给凌风一个信封，淡淡嘱托道，见到凌风依照指示先将信封收在怀里，叶柔风才大口的呼了几口气，准备施展并术。救活凌风和此刻医治他腿的异术，叶柔风不打算事先告诉凌风，所有的一切他都写在那封信里面。
    活到现在，叶柔风所有的支撑就是找到凌风，如今就算把自己的一切都赔在凌风身上，叶柔风也会二话不说，要说没有遗憾是不可能的，在最后的一刻，叶柔风更加的想听凌风能够喊他一声爹爹，可是他知道这只是奢求。
    “沉神，我们开始了。”
    身体内最后一口浊气呼出，叶柔风双手一挥，一股柔和的光芒从身体内散发出来，以他为中心，将他和凌风二人包裹在内，光芒时隐时现，凌风腿上的尸斑，仔细看的话，能够发现在以极慢的速度消减着，看来等着尸斑完全消    除之时，就是凌风痊愈之刻。
    --------------
    在叶柔风和凌风重要的一刻，与此同时，千羽国迎来了千羽砚最疼爱的妹妹洛晴川公主寿诞，公主虽然很讨厌寿诞这个词，好像显得她很老一样，但是在寿诞的时候能收到各种各样的贺礼，这一点勉强能让她老老实实接受这个寿诞。
    皇宫里，驸马流轩和宫女太监们没了命的忙碌着，其实流轩不用跟着这么劳累的，但是公主寿诞三天前，流轩就放出豪言，要在公主寿诞的时侯送给公主一个让人目瞪口呆的贺礼，因此如今忙碌着的流轩很受人们注意，毕竟这能够让人目瞪口呆的贺礼着实有着不小的吸引力，对此感兴趣的人之中也包括如今千羽砚后宫独宠的皇后凌未然。
    凌未然如今已经不再像刚举行封后大典之时，跟千羽砚间总觉得有什么别扭的感觉，如今的两人看起来真真实实是一对刚成亲的新人，极为恩爱。
    一直困扰着凌未然的心中那种少了什么东西的空虚感，如个凌未然已经不过多去在意了。可能是习惯了，也可能是别的原因，凌未然觉得，那缺少的东西到了时机的话，他总会知道。
    “流轩，你那东西是什么啊，我不会偷偷告诉公主的。”
    轻声凑近流轩，凌未然低声在流轩耳边问道，一双眼晴同时四处张望着，确保他和流轩的行为没有被别人发现。
    没办法，他真的对流轩准备的那份让人目瞪口呆的礼物很感兴趣。
    “呵呵，皇后大人想知道吗？”
    流轩嘴角一抹神秘的笑容，看向凌未然的眼晴已轻没有旧情的牵绊。如今的流轩已经彻底的放下了凌未然，一是因为看到了凌未然如今幸福的模样，二是公主身体太过于庞大，满满的占据了他的心，不余一点空地装下别的东西。
    “恩恩，放心，我不会告诉公主的。”
    凌未然猛地点了点头，浓密睫毛拉长的眼角里透着一丝先别人而知的过瘾劲儿。
    “我准备的就是………就是……”
    流轩一边说着，一边欺身凑近凌未然的耳朵，一张一合的感性嘴唇咬到最后，辗转画出一抹顽皮。
    “就是……不告诉你。”
    “你……！”
    不等凌未然略惩流轩，后者一股风的消失了身影。
    “算你跑得快。”
    凌未然咒骂一声，语气间灵气十足，不似夹杂着生气。看来嫁给千羽砚的几个月，让他改变了很多，整个人都灵动了几分。
    “未然，你怎么在这？我找了你好久。”
    一把拥住凌未然，千羽砚一下朝就四处找着他的心肝宝贝，这下子见到了恨不得将凌未然揉进自己的骨肉里，这样他们就可以每时每刻都不分开了。
    “喔，这么快就下朝了。我还以为那帮大臣还会多揪住你一会儿呢。”
    “既然好不容易这么早下朝一次，不如我们继续早上没做完的事情吧？”
    千羽砚邪邪一笑，看向凌未然的眼光毫不加掩饰。
    早上没做完的事情？
    凌未然只要想想就觉得腰身酸痛的不行，他不知道千羽砚是吃什么长大的，体力怎么那么好，每天晚上都能要他好几次，害得他经常在想千羽砚会不会有一天死在他身上。
    “又不是赶着生孩子。”
    凌未然嗔怪的斜了千羽砚一眼，脱身逃开了，他可不想上午的时侯被千羽砚抓回去摁在床上，随后累的一天都起不了床。这会儿他还要赶去公主那里，和公主说说话呢，毕竟都是现代人，还是他们两个在一起说话比较自在一些，也有话题可说。
    逃开的凌未然，脸蛋羞红着，并没有想到自己随口丢出来的一句话就这样盘旋在千羽砚的脑海里，不停的翻转着。
    ‘是呀，有没有办法，可以让我的宝贝给我生个皇子呢？’
    千羽砚在心里问道，他是一国之皇，而且世间之大无奇不有，说不定上次凌未然身患邪病，西域苗疆寻找的双人工可以解决此事，看来他得去问问圣巫了。





第一一一章  抄袭的礼物

    公主的寿诞本来是在明天，但是公主声明要和驸马流轩两个人度过美好的一天，胁迫千羽砚要是打扰到他们就会怂恿凌未然和他分房睡，碍于凌未然和公主之间确实有着出人意料的交好感，千羽砚害怕凌未然真的会被公主说动，于是便把寿诞的宴会提前一天晚上举行。
    “都已经这个时间了，我们去赴宴会吧，今天，你可是寿星。”
    看了看天色，凌未然打断和公主的谈话。没想到他在千羽砚扬言抓他回去接着办事的时候逃到这里，和公主说着说着就晚上了，果然还是同一个时代的人比较有共同点。
    “呵呵，可情没有蛋糕可以吃，好想念那个味道。哈哈，走吧。”
    公主不着痕迹的掩埋了自己内心的失落，每每一到过生的时侯，就会愈发的怀念家人的祝福，还好今年不再跟往年一般，有了凌未然的陪伴，她也不想因为自己的原因带起凌未然的伤感，毕竟今天对于大家而言，是个开心的夜晚。
    “嗯，是吧，我可是很好奇流轩给你准备的那份会让人目瞪口呆的礼物。”
    凌未然笑了笑，眼神中充满了好奇。
    对于公主这个唯一的妹妹，千羽砚十分疼爱，因此寿诞定在了鸾音殿举办，忙碌的宫女太监们早已经摆好了丰盛的佳肴，置好了桌椅，宫乐团也各就各位，等待着公主的到来之后，奏起欢乐乐章。
    寿宴因为凌未然的主张，御厨们淮备的佳肴全是素食。原本预算的要举办寿诞的消耗因此减少了近一半之多，而这些钱财自然被凌未然派发到施粥站，或是需要帮助的地方，为百姓造福去了。
    凌未然的如此做法，自然是受到了百姓们回馈的感激和尊敬之情，普天之下盛传着圣巫带来的神灵指示真实可依，从心底里接受了这位神灵指示的千羽砚命中注定的皇后不二人选。
    “皇后大人，公主嫁到。”
    通报的太监一生尖锐的声音响起，就坐完毕的大臣们连忙正襟危坐，扭头注视着凌未然和公主到来的方向，一同高呼“恭迎皇后大人，恭迎公主。”
    宫乐团声乐奏起，鸾音殿内顿时弥漫着一种喜庆的氛围，就连高高在上的千羽砚也是在注视着面带微笑的凌未然和公主之时，情不自禁的的嘴角上扬，鲜有的在众大臣的面前不加掩饰自己的喜悦之情。
    “皇上哥哥，你对我真是太好了。”
    毫无忌讳的踏上龙台，公主环住千羽砚的脖颈，轻轻的蹭了蹭，她知道在古代根本不可能会有一代君王为一个女子如此大作周长，即使他们是恋人，是兄妹，所以公主打心底眼儿里感谢千羽砚为她做的一切。
    “哈哈，从皇妹嘴里听到这种话可真是不容易啊。”
    千羽砚对公主的亲昵动作完全没有反感之情，相反这个时常让他感到意外的妹妹，总是能让他感觉到他像个普通的人一样，拥有一个爱他的妹妹，不在乎他的身份。
    “你们俩感情好的我要吃醋了。”
    历来皇后的位子都在皇上身边。因此凌未然跟着公主的脚步后面，踏上了龙台之后，便把二人的兄妹亲昵之情一览无余，对于这帝王家能有如此稀有的真实感情也想以保护的心情去守护他们两个。
    “哈哈，嫂嫂吃醋了。”
    公主俏皮说道，本来不能嫂这么随便的喊的，可是她喜欢这样，凌未然也并不介意，千羽砚也知道听之任之了。
    “呵呵，晚上回去，我好好补偿你，向你求饶的。”
    “哼。”
    一听千羽砚的话，凌未然面色红润，那话中的意思显然是听懂了，而一边暗地里做个明白人的公主也觉得这种微妙的气氛十分有爱，作为一个忠实的腐女，能够亲眼看到如此有爱的场面，她只求没人会把她拖走，这样她就会乖乖的像空气一样做个观众。 
    “驸马献礼。”
    报表的太监一声尖锐的喊声，打破了三人之间微妙的气氛。早在流轩放出豪言的时侯就注定会成为今晚寿诞宴会最为瞩目的环节，众大臣，家眷，凌未然，千羽砚，包枯此次宴会的寿星公主，都是收起了之前的动作，把目光紧紧的锁在流轩即将出现的地方，那个要让人目瞪口呆的礼物就要出现了，谁能不好奇呢？
    “这……这……是……燕尾服？”
    身穿白色奇怪服饰，飘逸的黑色长发，自前而后利索的束在脑后，露出光壳整洁的额头。手中一束红色的玫瑰精致的被包在一起，难道这就是驸马爷扬言的会让人目瞪口呆的礼物？确实如此，光看大臣们张大了嘴的表情就可以看得出来。
    不过这种目瞪口呆，凌未然知道，并不是流轩准备的礼物有多么的能够让人动容，只是因这种在现代才有的绅士服装本身出现在古代，就必然会造成的一种反应而已，所以凌未然确定流轩应该是还有什么别的招数。
    迈着绅士的步伐，一步一步靠近公主，流轩的眼神满满的都是爱的注视。忽然，鸾音殿内，闻所未闻的音乐声响起，让原本震惊于流轩服饰的众大臣又是一惊，这种透着喜庆夹杂着对幸福望和祝福的音乐声是什么曲子？明明没有听过，却好像最为符合此时此刻的气氛。
    结婚进行曲？
    流轩是怎么做到的？
    凌未然目瞪口呆的，如流轩放出的豪言一般，紧紧地盯着那群用古代乐器演奏着结婚进行曲的宫乐团和绅士般在这场宴会上如同白马王子的流轩。
    这一切难道都是公主教的？要不然一群古代人怎么会演绎出一场只能出现在现代的浪漫求爱现场？
    在凌未然不敢置信的时候，流轩踏着充满爱的宣言的乐曲依然走到了公主面前。单脚下跪，标淮的姿势，流轩缓缓的托起手中的捧花。递在公主面前，公主此刻心里很激动，很幸福，她知道流轩要说话了。
    “公主大人，谢谢你对我的爱，谢谢你沉默的守在我的身边，坚持着，没有放弃我。我所拥有的今天，都是公主大人的功劳。谢谢你对我的过去选择了包容。还帮助我从过去中走了出来。你是我见过的最伟大的女人，也是我这辈子唯一会深爱到最后的女人。虽然拖得这么晚，但是我希望今天晚上我所做的一切，能够符合你心中那个完美的求爱。公主大人，我爱你。” 
    流轩说完，递给公主的玫瑰捧花轻轻班上移，正好达到一个公主既能俯视到玫瑰花完美的角度，也能将流轩求爱时真挚的表情收入眼底的高度。
    由此可见，这场浪漫的求爱，流轩暗地里一定苦练了很多次。
    对于一个古代人来说，做到如此程度，已然能让人动容了，一边的凌未然幸福的看着流轩和公主，此情此景，无论怎么看都是让眼晴舒服的画面，若是有人这样待他，他肯定会很幸福的。
    眼中闪烁着羡慕的凌未然，让千羽砚一迷，这样的凌未然也十分让人心动。没想到这驸马爷还才这样一套手段，看来宴会结束后，他要好好的去请教请教，学习个一二，拿来感动感动他的凌未然，这样也能多骗他滚几次床单了。
    “没想到当初我只是随口一说，你竟然真的做到了，完全出乎我的预科。”
    公主执起流轩的手，眼中含泪，闪烁着晶莹的光芒。两人共握着那束玫瑰捧花，俨然恩爱甜蜜的小两口模样。
    结婚进行曲演绎到最后，宫乐团们随即奏起了新的乐曲，不过人们好像还沉浸在流轩送上的意外大礼一样，女人们憧憬着自已以后也能得到那样的待遇，男人们则是震惊于这新奇的手段，考虑着自已要不要也试一把。
    “咳咳，我看你们两个也不要杵在这里惹人羡慕了，还是找个地方两人慢慢温存吧。”
    千羽砚班咳了几声，宴会到了如此**，再往后不会有什么惊奇之处了，还不如赶走这小两口，让他们一边甜蜜去，这样他也有理会拿这招来试试凌未然。
    不知千羽砚真正目的的公主流轩两人，还以为特意得到了千羽砚的照顾之情，两人携手开开心心的度过自已的二人世界去了，而一边狐狸般通彻的凌未然眯着一双眼睛，略带审视的眼光看着千羽砚。
    “你没按什么好心思吧。”
    “啊哈哈，宝贝贝，我能有什么坏心思啊，不过我也准备了一份儿礼物在寝殿放着，丝毫不比流轩的差，你溜去看看，这边的大臣们，我会应酬着。”
    肯定没按什么好心思。
    凌未然心里肯定道，不过丝毫不比流轩差的礼物是什么?他好想知道，顶多也就是赔了自已，看就看!
    _视千羽砚一眼，凌未然瞄准大巨们没注意到得空档，开溜了。
    ‘寝殿，寝殿，会是什么呢?’
    一路上千羽砚好奇兴奋的重复着，却不知道在他走后千羽现也是甩了甩衣袖，把大臣们晾在了一边，急忙的追上了要去度过二人世界的流轩公主二人，把流轩的那身行头借来了。
    用力的束起了头发，千羽砚自我优越的看着铜镜中完美的自已，今晚哄得凌未然高兴了，他就能在床上肆意妄为了。
    想象着美好的夜晚，千羽砚性/福的笑了。


第一一二章  楚为之苏醒

    寝殿，寝殿。
    凌未然心里期待着，可是一丝失望在扒遍了寝殿之后什么都没发现的情况下油然而生。
    “该死的千羽砚，看我不收拾你。”
    不满的咒骂了一声，凌未然气呼呼的坐在龙塌上，亏他还真的有所期待了，结果什么都没有的，他是被千羽砚摆了一道吗？
    手不觉的敲打起龙榻，好似打在千羽砚身上一样来解气，而这时，熟悉的结婚进行曲再次响起。
    寝殿外，千羽砚不舒服的摸了摸因为头发束在后面而裸露出的额头，这种新奇的感觉总让他感觉有点别扭，不过要是能够讨得凌未然的欢心，一切都值得了。
    清了清嗓子，千羽砚啊了几声，确定自己的声音听起来比平时更加的磁性有魅惑力，这才放心的挥了挥手，示意宫乐团们停驻在寝殿门外继续演奏，而他要赶紧进去，好好的哄哄凌未然了。
    “咳咳，原来搞的是这个。”
    凌未然摆正了婆势，当结婚进行曲响起的时侯，他便明白了千羽砚叫他先来寝殿内等着的缘由了，这家伙这么懒，都不想自己动动脑子，竟然直接把流轩那一套搬来献殷勤。哼，他可是现代人，想用这些把戏来哄他，还是抄袭的，谁会乐意接受。
    “未然？未然~~”
    磁性的声音，千羽砚十分满意自己的这两声，这会儿他的未然是不是听到了他那极有磁性外露性|感的声音，不好意思的躲在了某个角落，等着他从后面一把环住？千羽砚美好的想着，前进的步伐不由力度越来越轻，甚至整个身子都猫了起来，看似真的要找出凌未然然后偷偷的从后面袭击一样。
    可惜，想象只归是想象，事实上的凌未然正没好气的端坐在龙塌上静静的等待着千羽砚出现在他眼前，然后狠狠的训斥他一顿。
    “未然？”
    出乎预料的场景，猫着身子的千羽砚渐渐僵硬了起来，脸上挂着的兴奋和些许期待在看到凌未然那双没有好意的眼晴之后，冷却，凝固。
    “啊哈，未然，你看我这个样子是不是很……很……滑稽？我都被自己搞笑了。啊哈哈”
    干笑了两声，原本千羽砚还想在凌未然面前骚一把，展现下自己的魅力，谁知道出口之后竟变成了自损啊，不明白啊，为什么公主在看到驸马爷流轩用这招的时候感动的稀里哗啦的，为什么轮到他来用了，凌未然却是这样一副表情，很不满意的。
    你不知道吧，你这是抄袭，是偷窃，还是最低级的自以为所有人都不知道的偷窃。
    凌未然横了千羽砚一眼，后者立马讨好的凑了过来，给凌未然捏起了肩膀。
    本来最近凌未然都老不让碰他，今天不仅没讨好到，反而有种适得其反的效果，千羽砚心里哭泣着，他可不想今晚又被踢出床外，他要亲热，他要和他的宝贝凌未然亲热，哭……
    月光如玉，散发着温润柔和的光芒，一圈一圈光晕般洒向大地，渗透寝殿，披在龙塌上一个讨好，一个摆着脸色的两人身上。
    那摆着脸色的男子，面容俊美，温润如玉，**柔软的似是与月光同化了般，让人分不清是因为月光倾洒在他身上的缘故，还是他本来就是这样的肤色。
    “未然，舒服吧，我可是专门找了张御医学习的这一招，你要是觉得身上哪里累的话就告诉我，我给你推拿推拿。”
    看着千羽砚讨好的笑脸，脸色摆久了的凌未然心中渐渐的自责起来。千羽砚身为一国之君主，平日已经是被国事弄得身心俱惫，回到寝殿本应该由他才舒缓干羽砚的情绪，让千羽砚身心上得到放松，可是事实上每次千羽砚下朝之后，都是想方设法的哄他开心，这样的自己真的是太不懂事了。
    自责从心头蔓延，凌未然反手握住给自己推拿着的千羽砚的手，轻轻的握在手中。
    “未然？”
    对于凌未然反常的举动，千羽砚心里不解，但是这种难得的被凌未然呵护的感觉，真是美妙啊。
    “一直我都是坐享你的爱，以后我会好好的爱你的。”
    望着神情看着自己的凌未然，千羽砚心里要融化了，这种特殊的待遇，他可是第一次尝到也不希望只有一次。与其贪图下一次这样的时刻到来，不如趁着现在的微妙气氛，要求一下凌未然配合自己。
    千羽砚是行动派，想好便开始动作起来，两只手不规不矩的探入凌未然的衣袖之间，大幅度的揩起油来。
    见凌未然没有抗拒自己的小动作，千羽砚裂开嘴角笑了起来，难得凌未然纵容了他一次，今天晚上他可一定要吃饱喝足，顺便把凌未然抹净，哈哈。
    不满足于仅仅只是在凌未然的馁衫之上游走的触觉，干羽砚移动到衣扣处的手轻轻一勾，外衫便轻巧落在龙塌之上。
    凌未然略微羞涩的别过头去，他自是知道千羽砚体内如狼似虎的饥渴，但是今晚他想让千羽砚可以感到幸福，这也算是他目前能够想出的为千羽砚做些什么的做法了。
    然而幸福有的时侯，即使两个人同时达成共识，奔向天堂之路，却总会在半路上出现一群扎着两根尖角的小魔鬼叫嚣着阻碍你的脚步。
    “咦，我怎么在发光？”
    不止凌未然，就连一个个细琐的在凌未然身上落下吻痕的千羽砚也是被突然显现出来的奇异现象所震惊了。
    凌未然丢失了记忆，并不记得自己体内会吸收月光精华，形成晶体的能力。而一旁的千羽砚虽然没有亲眼见过凌未然吸收月光的情景，但是从凌风口里得知了一些信息，因此在片刻的震惊之后，心里明白了什么。
    “未然，安心，这并没有什么坏处。过一会儿就好了，你身体有些地方比较特异，只不过你不记得了。”
    出口先安慰好凌未然的情绪，千羽砚也觉得自己的这番话是在说给自己听的。
    不记得了？
    听闻千羽砚的解释，凌未然缄口。之前他是知道自己好像缺失了什么东西，可是没有一个人告诉过他他到底缺失了什么，这是第一次，有人当着他的面提到这个话题，虽然只是很简单的带了过去，但是总归证明了他心中的想法，他是丢失了什么东西，而且好像极为重要。
    被压下来的胸闷感，再次袭来。
    只不过这一次，好像跟以往不一样。
    “我身体内好像有什么东西要汹涌而出一样，好困啊，我好想睡觉啊。”
    越说越困，凌未然身体上绽放的光芒也越来越强烈。
    “未然，困了就睡吧，我会一直在你身边的。”
    身体内如狼似虎的饥渴此刻全然消失无踪，千羽砚轻揽着，怀中散发着柔和光芒的人儿双眼紧闭，睡得一脸安详，却不知搂着他的人心里隐隐间流露出一丝不安。
    与此同时，西域苗疆，在鲜有人居住的丛林深处，一件木质的房间里，一道肥胖的身影也是焦急的围着床上看起来好像有什么地方刺痛的病人团团转。
    “双人工先生，楚为之这是怎么了？睡了这么久，怎么突然就变成这样子了，好像？好像很痛苦的样子。”
    朱八心里一阵不安，自从辞别凌未然之后，他便一直在此陪着沉睡的楚为之，有时会在楚为之耳边倾诉一下自己的心事，有时会帮助双人工做一些事情，转眼间就过去了一年，而今天他依照往常，陪在楚为之身边，可是楚为之突然间身体就剧烈的抖动起来，吓了他一跳。
    “哈哈，看样子凌未然那小子体内的月光晶体是要重新凝聚出来了。”
    听闻朱八的喊叫，双人工心里一紧，连忙过来查看楚为之的情况，谁知看了一眼，便是仰头笑了起来。
    这笑声像是镇定剂，也像是兴奋剂，让朱八先是放心，随后想到更深的一层后，整个人都激动的身体轻微颤抖起来。
    凌未然体内的月光晶体要重新凝聚出来了，那楚为之的心神也就会回归原体了。楚为之要醒过来了，楚为之要醒过来了。
    那岂不是，以前的事情，凌未然都要记起来了？
    朱八想着，嘴唇因为激动胀的红红的。
    相同于西域苗疆这处丛林深处偏远小屋的兴奋，距离千羽国千里之外的黄沙之地，一家名为龙门的客栈在飞沙中显得十分沉寂古旧。
    客栈二楼，今天解有的来了一位客人入住此处。
    那客人只是要了间房间，点了些酒水之后，就关上房门，一丁点的声音都不再传出，搞得好像没有人来到此处一样。
    昏黄的烛光蔓延在房间的每一个角落，蜡烛火焰的正中心，一簇火焰妖娆的跳着，打在男人的脸上，勾勒出一副完美的阴影，将男人俊逸的面容包含于其中。
    男人抿了口酒水，从怀中拿出了什么东西，在昏黄的烛光下展开，赫然是一封书信：
    风儿：
    看到这封信的时侯，我们以后便没了相见的机会了。不事先告诉你施展异术的代价，相比你宁愿自己的腿残一辈子吧。
    呵呵，不要自责。爹爹早就活的不耐烦了，要不是心里想着要找到你，可能早就会去见**亲了。最后能以这种形式，让我的生命得以在你身上延续，算是上天给我机会弥补错过亏失你这么多年的机会吧。
    不要恨爹爹，以后，爹爹都会每天祈祷，保佑你。
    至于你的婚姻大事，爹爹不多做强求，就照你的心而活吧，人一生短暂，不如活的潇洒一些，正如你我名字之间带的那个风字。
    爹爹叶柔风留。
    再次细读，凌风情不自禁的一遍又一遍的**着信上的每一个字。现在的他很后悔，当初没有喊一声叶柔风爹爹，真的好后悔。
    “爹爹，不，如今你不再是我爹爹了。未然，等着我…”
    昏黄的烛光摇曳着，和黑衣，和凌风深邃的眼晴，一起融合，沉寂。

第一一三章  抉择

    凌未然做了个很长的梦，梦中，他回到了刚到这个世界的时候，发现自己被压在凌风的身下，身体被凌风肆意进出的那个疼痛恐惧的时候。他落魄的逃离，胡乱的躲了起来，对于这个未知的世界充满了不安定感，然后再一次的    被凌风找上门，又强要了他一次。
    这个喊着他爹爹执念很深的人让他感到害怕，想要逃的更远，阴差阳错的越了楚府，成为了为皇上准备寿宴的民间献艺厨师。
    而楚府，就是他与楚为之的开始。
    楚为之？
    是谁？好熟悉啊。
    凌未然猛地从睡梦中醒了过来，铺天盖她的记忆便从脑海里四散开来，那整整一年多缺失的感觉，如今正以可以察觉到得速度填补着，而每填补一点，那对于楚为之三个字的熟悉感就越强烈一点，直到最后完全想起。
    “为之。”
    怀中的人儿一声低喃，千羽砚整个身体在听到凌未然口中所呼唤的人的名字时轻颤了一下，随即便被压抑了下来。
    “未然，你醒了。”
    尽管内心里那个想法呼之欲现，千羽砚还是想要小心的守住这条线，不想跨过去。昨夜看到凌未然身体的异象的时侯，他便响起了凌风之前对他说的话，若有朝一日凌未然身体内的月光晶体修复完毕的话，那被封印在凌未然体内的楚为之的心神就会回归原体，而凌未然也将记起所有的一切，但是千羽砚不想承认昨夜的现象，就是凌风所说的月光晶体修复完善的征兆。
    “皇上。”
    似乎是察觉到了千羽砚的异常，凌未然也只是轻叹了一声，并未多做言语。他记起了丢失的记忆，但是却并没有忘记丢失记忆之后发生的事情。所以他清楚的记得自己嫁给了千羽砚，并和他夫妻恩爱般的过了这一年多之久的幸福生活，因此，他此到的心情才会十分复杂，复杂到一种他自己也不知道该怎么来整理清楚的程度。
    他叫我皇上，不是跟以前一样叫我砚了，他果然是想起来了。
    千羽砚心里翻江倒诲，一种唯恐这一年多来的美好即将随时都会幻灭的害怕在心底里滋生着。贵为一国之主的他，如今才知道也有他不能够左右的事情，那就是人的感情。虽然他很自信这一年多带给凌未然很多幸福，但是在这之前凌未然爱楚为之的那颗心，若是两相衡量比较的话，这种不确定的因素横在心中，感觉十分难受。
    “我该上早朝了，时间还早，你在休息一会儿。”
    小心呵护的把凌未然从怀里放到龙塌上，千羽现背过身去，原本一夜未睡发情的眼晴此刻更加的疲惫起来。
    知道千羽砚在逃避，现在的他也不能做到两者都不会伤害到，所以凌未然选择沉默的配合，等待着他想得出来谁都不会伤害到得办法。
    西域苗疆，丛林深处。
    一座简易的木质小屋里面，两男对视而坐，一男子身形肥胖，但是眉目间透着一股稳重，仔细瞧的话，好像还能从那股稳重中寻得到一丝憨厚老实。另一男子样貌俊毅，不过却是一副精神欠佳的样子，看起来仿佛大病刚愈似的，惹人心疼。
    “主人，再等一些日子，等你身体好一点了，我们便启程返回皇城。”
    砌一杯热茶递到楚为之面前，现在的朱八已径不同于当年那个在楚府里切菜砍柴的小家仆了，只不过他还是习惯这样来叫楚为之。
    “仅是不同住日了，以你现在的身份，完全可以和我平起平坐了，不要再叫我主人了。”
    不客气的接过朱八砌的茶，楚为之轻抿一口，斥责了朱八一句，两人看起来哪里有话语间的主仆感觉，分明是一对或别多年的老朋友一般。
    “主人沉睡的这期间，皇城里发生了很多事情。”
    朱八慢慢的说着，把楚为之沉睡之后，他和凌未然等人回到皇城之后发生的事情，细细的给楚为之说了一遍。
    “没想到凌风竟然。。。”
    听到凌风的死，楚为之觉得十分惋惜，要不是因为他们两人都爱着凌未然，凌风一直仇视他，他相信他会和凌风成为很好的朋友，因为从某种程度上来说，他们两个人都很像，只不过行为处事的方式不同。
    “未然如今已被封后，主人…”
    “如千羽五菱所说，我将心神祭出，封印在未然体内，直到未然体内月光晶体完全修复之时，对于我的事情，未然必会丝毫记不起来。在这样的状态下被封后，我是不会怪未然的。等回到皇城，我要见一见未然，如今我醒来，未然必定记起了我的事情，只要他心中的感情依旧如当年不变，那我便，不离不弃。若……若是未然，爱上了皇上，那我便祝福他们。”
    自己还没主人看得开啊。
    听闻楚为之的一番话，朱八自惭不如。比起楚为之，他多陪伴在凌未然的身边一年，那么长的时间，他都不知道该如何处理自己的感情，没想到楚为之沉睡了那么久，对他沉睡时期发生的事情也只是听他口述了一遍，但是心中已经有此觉悟。
    “不及主人呐。”
    “呵呵，你心中的那份感情，与我相比，差不了多少，只是我没有想到，在我沉睡后，竟然是皇上打动了未然的心。”
    “哎，有所不知啊。未然忘记了你，连带着与你有关的一切，都自动被封印在脑海里，我，未然也是记不起丝毫了。”
    朱八说着，脸上弥漫起一股遮不住的落寞。
    “原来如此啊。马上就要到皇上的大寿，一定要在这之前赶回去！！！”
    楚为之说着，眼晴朝向皇城的方向望去，幻化，迷离。
    “朱八，此次回去，可否答应我一件事？”
    “主人请讲。
    “回去的时候再说吧。” 
    千羽砚登基第九年，迎来了他四十岁的寿诞。
    众所周知，皇上千羽砚一直倾尽心力于国家朝政之中，为百姓的福祉耽误了自己的终身大事，直到去年才迎娶到皇后，虽然皇后凌未然是一介男子，但是他为百姓真心谋福的初衷赢得了百姓的尊重和承认。口巧
    如今是皇后和皇上在一起之后，皇上的第一个寿诞，即使千羽砚和凌未然很早之前就开始下令所有皇家要会都从简，但是百姓们真心想举行一个盛大的寿诞，以表心意，于是千羽砚的四十大寿，分外的热闹和繁盛。
    只不过在这热闹的氛围下，原本应该喜乐盈盈的主人公千羽砚却是一副心不在焉的样子，好像藏有心事，反观皇后凌未然也整天一副欲言又止的样子，宫内开始传闻，皇上皇后婚后第一次闹不和。
    “未然，据通报，楚爱卿很快就会回到皇城了。”
    寝殿内，千羽砚看着凌未然，小心的留意着后者脸上的情绪变化。这还是他知道凌未然恢复记忆之后，第一次面对面的提起楚为之来。
    “皇上，我们谈一谈吧。”
    不能再拖了，凌未然在心里告诉自己，拖得越久，最终或许伤害更大。与其这样，还不如说清他内心的真实想法，这样或许可以相互理解，找得到解决办法。
    “皇上，你知道了吧。我记忆…”
    “我知道你想起来了，所以我害怕，害怕……害怕，你会离开。”
    看着千羽砚受伤的样子，凌未然心里更加不忍，但是如若此时不说，再到下次，可能伤害会更加的深了。
    “说实话，我现在很混乱。你给我的幸福和我对楚为之的心，这两者让我无法作出决定。皇上，我们来做一个约定，好不好。”
    “约定？”
    “我回到楚为之身边，若是昔日的心直到现在都没改变，我希望到时候皇上会尊重我的决定。倘若我的心已径是过去，现在的这种感觉只是一种对于丢失的昔日影子的留恋，那我就会爽快的处理干净，然后回到你身边。”
    除此，别无他法。
    千羽砚知道，凌未然都说他无法做出决定了，那就是说他在凌未然的心中有一定的影响力，他是不是该相信自己的实力呢？

第一一四章  旧地重逢

    楚家，作为皇室的御用寿宴淮备家族，颇具历史。
    虽然楚家自从楚为之沉睡之后，沉寂了一段时间，但是没人会觉得楚家从此会淡出权利的舞台，因为千羽砚对楚为之的赏识，让他们不怀疑这一点。
    更何况如今，楚为之归来，千羽砚的四十大寿，当然是由楚为之再次操刀主持。
    楚府，沉寂了一年多之后，又开始忙碌起来。家丁们上上下下的打理着即将到来的千羽砚四十大寿宴会的一切，楚为之也忙碌着召集来自民间的厨师，为千羽砚献宴。
    “主人，真的不打算去见未然？”
    朱八见楚为之忙完，稍微有一个空挡的时间，忍不住开口问道。回到皇城已经有一段时间了，期间楚为之除了面见千羽砚几次，报了平安，接掌自己的官职，交接了寿宴的事情之外，便再也没说过要进宫，更何况是见凌未然呢。
    “朱八，一年多的时间。正如你告诉我的，发生了很多事情。人心也会如此，这一次我想去确认一下。”
    “确认一下？”
    朱八不解问道，看向楚为之深邃的眼晴，只觉望不到底。
    对于楚为之回到了皇城却不来找自己，同样很着急的凌未然最近几日也是在寝殿里郁郁寡欢，心里胡乱猜测着楚为之不来找自己的原因。
    是因为自己和千羽砚完婚？可是那个时候，他丢失了重要的记忆，如今记忆恢复，想起来真是迷迷糊糊的就嫁给了千羽砚。
    害怕自己和千羽砚一年多的夫妻，产生感情？
    呃……
    这一点，凌未然心里想否认掉，但是却说不出反驳这个观点的话，他心里对于千羽砚确实是有点难以明了的感觉。
    怎么办？怎么办？难道自己就一直这样被动的在皇宫里等着楚为之来找他？
    凌未然心里乱乱的，对于楚为之不来找自己的事情充满了不安。毕竟这样的一年多未见，两人间的空白部分，不能抹杀，也不能轻易弥补。
    “未然。”
    千羽砚一越寝殿，就看见满脸愁云的凌未然愣愣出神。他在愁什么，千羽砚当然知道，可知道却宁愿自己不知道，这种容忍自己心爱的人心里想的不是自己却是别人的痛苦，真的不好受。可是想起来自己是在凌未然丢失记忆的时侯，封他为后，虽然没有拒绝，但是他心里清楚，自己是占了空挡的便宜，说起来这种手段并不光明磊落。
    “皇上，我不能再等下去了，我要出宫。”
    皇后离宫，不是一件小事。而且千羽砚知道，凌未然这一去肯定很难再回来了，所以在一听到凌未然离宫的请求之时，他的心中就百般纠结起来。不想让凌未然去，可是对于楚为之不在之时的趁人之危，他心中愧疚难以平复，让凌未然去吧，他又害怕凌未然跟楚为之之间的感情会打败他和凌未然这一年多在一起生活的岁月。
    “我要出宫。”
    见千羽砚沉默不做声，凌未然再次重复道，他知道千羽砚很难答应他的请求，但是不论千羽砚会不会答应，无论用尽什么办法，他都要出宫，对于千羽砚，他只能说一声，对不起。
    “好吧。近段时间，我会对外宣称皇后称病，你在宫外，不要暴露了自己的身份。”
    说完，千羽砚心中似是有什么重担放了下来一般，浑身透着一股轻松。他爱凌未然，不如就成全他的幸福，如果，如果，凌未然还愿意接受他，他会再次欣然的将他拥入怀中，这也算是对于他欠楚为之的，赎罪的方式吧。
    ------------
    近几日的楚府十分热闹，除却因为传说中的深受皇上宠爱的心腹楚为之回来之外，还因为楚府门外贴的一张皇榜。
    路过的人群三三两两的被这张皇榜所吸引，停留观看，渐渐的形成堵塞之势。
    “上面说的什么的？”
    “哦，皇上四十大寿，楚府现在正在聚集民间拥有高超厨艺的人才，来代表民间向皇上献宴。
    “原来如此。”
    “是这样啊，我也去试试。”
    “……”
    -------------
    人群里三三两两的围在一起议论着，显然对于楚府的这种手段，不，是对于千羽国的这种习俗习以为常了，并没有觉得吃惊什么的，不过这种形式每年皇上寿宴的时侯才会召开，所以对百姓们来说还是有吸引力的。
    一白衣男子，悄悄的隐藏在人群中的一个不起眼的角落，若不是他以一张白沙遮住自己的面貌，那现在在人群中一定会造成比皇榜更加有暴动性的吸引力。
    白衣男子盯着皇榜看了几眼，顿了顿，随即转身走进楚府。
    而在白衣男子身后，同样一位用棉纱遮住脸面的黑衣男子也是在看到皇榜之后，略有所思，紧跟着白衣男子走进楚府。
    这二人看起来像是要试一试民间献宴的厨师比赛了。
    看到这样两位大白天遮住面貌的男子，百姓们不以为奇，唯一觉得新鲜的就是那两张面纱之下的面容会是如何。
    来楚家应聘的人很多，比试是在报名截止后的第一天。
    而比赛开始之前楚家历来都是统一供养报名的人吃住，所以不乏三教九流之辈来混吃混喝。
    白衣男子，黑衣男子报名之后，分别领到了一块木牌，上面有他们的序号。
    今天是招聘报名的最后一天，也就是明天就要开始比赛了。
    白衣，黑衣男子分别跟着一位小厮来到了他们被分配到的房间。因为两人的房间是临间，所以在等待小厮开门的时候，白衣男子和黑衣男子互相相视一眼，奇怪的熟悉感在心底蔓延了起来。
    正当白衣男子想要发问时，身边的小厮提醒他道，于是白衣男子匆忙收起疑惑，进了自己的房间，眼下，他的身份不能被暴露，还是小心一点为好。
    白衣男子和黑衣男子进到房间之后，小厮吩咐了下让他们不要到处乱逛就离开了。
    白衣男子的房间里，男子取下盖着脸面的白纱，要不是答应千羽砚在宫外不能暴露自己的身份，他也回去穿的如此小心，不知楚为之在看见他的时候，会是什么表情？
    兴奋的在心里勾勒出各种不同的场景，凌未然忽然想起一个重大的问题，既然回来这么久了，为什么不去找他？哼，今天晚上看来，得先给楚为之一个教训才行。
    房间里，凌未然想定，可是等待天黑的时间过得太慢，他总是踱来踱去的，难以安宁下来。
    而凌未然旁边的一间房间，黑衣男子取下自己的面纱，环视了一下自己身处的房间周遭，从鼻子里嗤笑一声。
    “这楚为之品味不怎么样啊，房间里布置的如此没有品味。”
    熟捻的语气，玩笑般的话语，若是楚为之在此，一定会十分惊讶，因为这黑衣男子正是千里迢迢从出云帝国赶回来的凌风。
    楚为之醒了的消息，凌风一进皇城之后，便听说了。他死之后发生了什么事情，凌风如今大概都打听的清楚了，如今在凌未然他们心中已经死了，若是自己完好如初的出现在他们面前会什么反应？
    想着，凌风摸了摸下颚，嘴角拉出一道莫名的笑味。






第一一五章 吃干抹净

    和住年的规矩一样，在比赛之前，所有参加厨艺比赛的人聚在一起吃了一顿晚饭，菜肴很丰盛，凌未然白纱掩盖下的面容熠熠生辉，好似想到了自己第一次来到楚府时，在饭桌上尴尬的情景。
    “吃完饭，大家都洗洗去睡吧，今天好好休息，明天就是正式比赛了。”
    刘总管程序化的说完，转身离去，期间凌未然一直身体紧绷着，生怕自己会被刘总管认出来，不过还好。
    接下来，就该是趁着一个没人发现的空挡去找到楚为之了。现在楚为之会在哪呢？去哪里找他呢？
    凌未然奋力的思考着，片刻，不知道是想到了什么，嘴角竟然神秘的笑了起来。
    楚府很大，有一个地方，专属于楚为之的存在，那就是曾经几次凌未然和他差点就做了的澡堂。
    依照住常，处理了每天的事情之后，楚为之都会来到这里，在热水中泡一泡，缓解身体和精神的疲累。
    ‘差不多，未然该坐不住了。’
    泡在温热的水中，楚为之淡淡的想到。自己为凌未然沉睡了一年，不收取点什么利息，实在是不划算啊。
    “为之，你果然在这里。”
    摘下面纱，凌未然兴奋的喊道，丝毫没有察觉到现在的楚为之是裸露着胸膛的在他面前。
    “你是刘总管送来的美人儿吗？”
    嘴角一抹戏谑，凌未然发现楚为之看向自己的眼中并没有他期待已久的情绪，反而像是看着一个随便可有可无的人一样。还有楚为之说的话，好像不认识他一样。
    “为之，我是未然啊，你回来了怎么不去找我？”
    “我因为一些事情，离开了一段时间，不过，难道我之前有给过你承诺？若是如此的话，你是哪家的，我明日就会命人去给你赎身。”
    楚为之邪魅的声音环绕在凌未然的耳畔，一字一句像走锥刺般。
    怎么会？楚为之不认识他了？所以才回来了没有去找他？是因为把他忘了？
    凌未然心里如遭雷击，暗觉上天的可笑，让他和楚为之总是在错过中交替把对方忘记，真是滑稽。
    突然一双结实有力的臂膀从背后圈住了凌未然。
    凌未然正欲惊叫，却是察觉到了顶住他背后的那一团炙热和坚硬， 
    “美人，我可等你很久了，快来让我疼爱你。”
    在凌未然的耳边吹着热气，看着凌未然愣住的表情，楚为之在心里偷着乐，这就是他之前吩咐朱八答应他的事情，他假装忘记了凌未然，换他来看看凌未然对自己的感情到底有多深。
    “唔一一”
    凌未然一声轻吟，楚为之的手好像握住了他的分身，怎么可以这样，楚为之怎么可以把他忘掉，不行，他要说清楚，他才不要楚为之像现在这样只把他当做收钱卖身体的廉价小官。
    “美人儿，你身体真敏感。”
    四处在凌未然的身体上点着火，楚为之忍得很辛苦，装的也很辛苦，他可是有一年多没有见到凌未然了，现在和凌未然的身体贴在一起，体内的欲|火一下子就要喷薄而出，可是不能够让凌未然看出来端倪，所以他还得装得像一点，流氓一点。
    所以在察觉到凌未然的反抗意识之后，楚为之就一个深吻，封住了凌未然的后话。
    缠锦的吻，纠缠着，楚为之汲取着凌未然口中的香液，熟悉的感觉，一点一点勾起了凌未然潜藏在深处的欲|望。
    渴望，渴望。
    这个他爱的男人，他渴望着他的进入。
    凌未然的身体呼唤着，呼唤着楚为之的**。
    一年多的空白，在这吃果果的热情呼唤下，像是在大火上浇了一层油，变得炙热，凶猛起来。
    很痛，在楚为之的深入之后。
    凌未然强忍着，疼痛中夹杂的欢愉，让他能够清晰的感觉到楚为之回来了，回到了他的身边。
    楚为之的能力很强，尺寸也是大得惊人，他每一次的深入，直顶凌未然的深处。
    撕裂般的痛楚，楚为之的疯狂起来，好似这样可以把他和凌未然之间一年多的空白填补起来一样。
    阵阵疼病排山倒海袭来，凌未然觉得他的**似乎就要被撕裂了。可是，他还是想要，想要，他要和楚为之永远不再分开。
    一场时隔一年的相遇，在这热气氤氲的澡堂里，转化成了疯狂，疯狂，疯狂……
    炙热的**之后，两人赤红着身子，软软的泡在热水中，喘着粗气。
    凌未然想着楚为之的味道，楚为之想着自己的计划，心猿意马。
    “美人儿，我决定了…”
    熟悉的声音，陌生的语气，凌未然心里酸酸的，那么刚刚对于楚为之，自己只是一个泻火的工具吗？
    “明日我会命人给你赎身，美人儿以后就跟着我吧，我保证不会让你和你的身体寂寞的…”
    楚为之邪魅说道，起身拿起一旁的白衫，披在肩上。
    挂在身上的水珠，渗透白衫，紧紧的贴在身上，勾勒出楚为之健美的身材和小麦色的**，看的凌未然怔怔出神，清醒过来的时侯，才发现澡堂里面只剩下自己一个人了。
    ‘该死的，我是被吃干抹净了。’
    凌未然低骂一声，心里全是对自己的责怪。他今晚这一趟，除却便宜了楚为之是一点收获都没有。不对，有一点收获，只不过是不好的，那就是楚为之好像不认识他了。难道是这一年心神封印在他体内的缘故？致使心神回到离开太久的本体之内，记忆产生了混乱之类的？
    凌未然在心里找着理由，不停地说服着自己这只会是短暂的情况，楚为之会想起来自己的，一定会的！
    重新用白纱遮住面孔，凌未然悄悄的原路返回房间，今晚他要好好的计划一番，总不能什么都不做的被动的等着楚为之想起自己，从现代医学上来讲，一个人失忆，只要再次碰到相似的场景，亦或是脑部受到重击之类的，都有可能会恢复记忆，那么……
    没有想到自己的一番装蒜，引起凌未然一系列计划的楚为之，在澡堂里吃干抹净凌未然后，心情愉悦的回到了自己的房间。
    ‘哈哈，装失忆还有这种好处。’
    关上房门，楚为之兴奋的自言自语着。
    “什么好处？”，
    “谁！”
    房间里忽然响起一道声音，让楚为之一惊。是谁竟然敢潜入楚府，还这么胆大的在他面前暴露自己？难道就不怕会把命留在这里吗？
    楚为之厉声喝道，同时警惕的看着四周，最后把眼神定格在床左边的阴影处。
    “楚兄，你要跟我抢爹爹，哈哈，我就是死了也不会让你得偿所愿的。”
    “凌风？”
    楚为之疑感道，之前朱八把凌风已死的事情告诉了楚为之，所以楚为之丝毫都没有怀疑到现在站在他眼前的凌风是鬼，而不是活着回来了。不过这凌风对于凌未然的执念也太深了，做鬼还要回来跟他抢凌未然。
    “你都已经死了，还是回地下做你该做的事，好好投胎吧。”
    凌风狞笑着从阴影处走出来，经过自己巧妙化妆之后，看起来还真有点阴森的模样，今天晚上他是打算来吓吓楚为之的，或许楚为之受吓，就不敢再去找凌未然了，不过现在看来好像没什么作用。
    “哼，地府可是个好地方啊，我是来带你去做客的，如果你要对我爹爹动手动脚，我不介意早点带你过去，我在那里很熟，你去了，会照顾你的。”
    说着，凌风伸出自己猩红的舌头，阴森的舔了舔嘴角，看起来十分骇人，就连楚为之也是心里淋淋的，不舒服。
    “阴阳之门开启时间短暂，下次我再来找你喝茶。”
    话刚说完，楚为之只觉得眼前一阵风掠过，再看过去的时侯，凌风已然没了身影，这种行如风的功力如若不是凌风在出云帝国得到叶柔风真传的话，是做不到的。
    “哼，就算你是鬼，回来跟我抢未然，我也不会放弃的。”
    房间内，楚为之定定说道，眼中满是精芒。
    而凌风出了楚为之的房间后，连忙将黑纱遮上，恢复成黑衣男子的模样，悄悄的回自己的房间。




第一一六章 母亲节

    插曲：
    今天是一个情殊的日子，从凌未然那里听说今天是母亲节。虽然在凌未然的扫盲下，楚为之，朱八，凌风，千羽砚都已知道母亲就是娘的意思，但是在他们说娘节的时侯，凌未然果断纠正过来，娘节，听着真让人汗颜。
    好吧，母亲节就母亲节吧。虽然不知道为什么今天是母亲节，但是为了讨得凌未然的欢心，这节日他们是过定了。而且有这样一天，为自己的娘亲孝敬孝敬，也是一件不错的事情。
    人生总是在拥有的时侯不懂得珍惜，失去的时候才缅怀，后悔，为什么自己当初没有好好孝敬。除却朱八一人，凌风，楚为之，千羽砚都是准备了祭祀用的物品，给在天上的娘亲磕个头问候了问侯。
    在告知了众人今天是母亲节后，凌未然其实是后悔了的，因为凌风，楚为之和千羽砚三人，每个人都拉着他要求他和他们一起去拜祭娘亲，同一个时刻，他凌未然怎么可能出现在不同的三个地方？又没有学分身术。
    凌未然明智，知道自己无论跟谁去拜祭，都会引起另外两个人的不满，更严重的情况可能会引来一场三人间的生死决斗。
    所以最无害的选择，就是跟着没有要求他陪着一起回乡下看娘亲的朱八。
    朱八为什么没有要求凌未然和他一起回乡下去看他娘亲？是因为他憨厚老实？错，大错特错。其实朱八心里也想带着凌未然回乡下看看娘亲，也让娘亲看看自己喜欢的人，可是朱八知道论实力，他抢不过其他三人，他更知道在三人之间，凌未然做不出抉择，这个时候无害的自己无疑是一块很好的挡箭牌，而事实上也确实如此。
    走在回乡下的小路上，朱八心里得意，一脸面表露自动转化为一丝憨厚的老实笑容以及明显的意想不到的欣喜。
    “哎，要是他们三个也跟你一样听话好了。”
    从另外三人中疲惫脱身的凌未然有气无力的说道，心里真恨不得发明一种高科技，可以让凌风，楚为之和千羽砚他们三个老实的听自己的话。
    而凌未然的感慨，看在朱八眼里，只是一味憨厚老实的笑着，装傻就要装得像一点，斑秃穿帮的话，朱八想他的结局一定比楚为之，凌风和千羽砚三个还要凄惨。
    “娘，我回来看你了。”
    “八儿~~”
    园子里，一名打理着菜地的老妪，闻声直起身子，当看到喊她的人的身影之时，欣喜的回复道。
    “娘，我回来了，这是未然。”
    “未然？仙女啊，这是。”
    朱八娘老眼昏花，闻声看向凌未然，直觉得自己面前站了一个闪闪发光的天仙儿。
    “呵呵，大娘，我不是仙女，我是未然，凌未然，朱八的好朋友。”
    虽然被人说成是女的不好受，但是他也不能和一个眼晴不好是的老人家计较啊，而且凌未然一见到朱八娘就产生一股亲切感，心里更加想要的对朱八娘好了。
    “是是是，是我的好朋友。”
    朱八咬着字说道，似是特别不满意好朋友那三个字。
    “快……快进屋，娘给你们做点好吃的。”
    “娘，这是我给你买的，今天是娘节，哦不，是母亲节。”
    “八儿，真乖，现在都知道给娘亲买东西了，娘年轻的时侯只收到过你爹送的胭脂，没想到老的时候还能享儿子福一把。”
    “什么呀娘，我都没能够好好孝敬你，心里很愧疚了。”
    “呵呵，不说了不说了，快和未然坐着休息吧，我去给你们做点好吃的。”
    朱八娘将朱八扶在椅子里，略微吃力的迈着步子走向厨房，背后着到愈发显老的娘亲的朱八，眼角酸酸的，他真是太不孝了。
     “怎么样，今天的这个节日是不是很有意义？”
    将朱八流露在外的情感一览无余，凌未然想起了自己死去的妈妈，哎，他也是妈妈在的时侯整天顶嘴，等到失去的时候成了心病，每次想起，都会心痛，所以他不希望朱八以后也会变成自己这样。
    “未然，你在这里坐坐，我去和娘亲说说话。”
    没有异议，凌未然知道此时朱八的心情，朱八这样更符合他心中所想。
    厨房里，烟气弥漫，蒸腾。
    朱八娘略微吃力的切菜，炒菜，隐隐间还能从她的动作中依稀看得到熟练。
    “娘。”
    声音酸酸的，沉沉的。
    “怎么跑这来了，不是让你待着休息的吗？”
    “娘，这些年来辛苦你了。”
    从背后环住朱八娘，朱八才发现自己已经比娘亲高出了一个多头了，枕在娘亲的肩膀上，鼻组尖的酸楚越来越强烈。
    “今天怎么了？怪怪的。”
    朱八娘嘴上说着，手中却放下了做饭的活儿，反身将朱八抱在怀中，像是哄小孩子一样，安顺的轻抚着朱八的背。
    她的儿子，如今已经这么大了。
    朱八娘心里感慨着，想着上次没说成的事儿，这次一定要说成，在她死之前，她还想看看自己的孙子。
    “没事，就是想抱抱娘。”
    “八儿，这次我又给你看了个姑娘，生的水灵，人也端庄贤惠，你要是见了，肯定会喜欢。”
    “娘。”
    听到朱八娘又说道自己的婚姻大事，朱八扰豫了，他要不要把喜欢凌未然的事儿说出来？说出来了娘亲会不会接受？
    “怎么了，你要是有喜欢的人就跟娘说一声，省的娘不知道，还到处给你看。”
    “其实……其实，娘，我是有喜欢的人了，就在外面。”
    “我就说，为什么每次一提到给你介绍姑娘家，你就吞吞吐吐的，真是有喜欢的人了，呵呵，外面的，外面的？外面的！！是未然？”
    朱八娘越说越激动，理会朱八话中的意思后，差点没咬到自己的舌头。
    “嗯，是的，娘，我喜欢未然。”
    “这年头是怎么了？这年头是怎么了？”
    朱八娘抱着朱八的手一松，整个人不停呢喃起来。
    “娘，未然很好的，娘要是细细去看未然的话，一定喜欢的。”
    朱八心中焦急，不知道自己说出这些到底是对是错。
    而这时，闻到朱八娘惊慌失措声音的凌未然因为担心也进到厨房里了。
    “怎么了，大娘，发生什么事情了？您可要保重身体啊。”
    凌未然抚过朱八娘的身体，语气眼神间满是关心和温柔，这让朱八娘看的心一软，耳边仿佛又听到了自己儿子的话‘娘，未然很好的，娘要是细细去看未然的话，一定会喜欢的。’
    “大娘？”
    “哦，没事，你们两个回去坐着，我马上就做好了。”
    凌未然不解朱八娘的反应，朱八娘也是不解自己怎么在听到朱八喜欢的人是谁之后，焦躁慌乱的心在看到凌未然之后就要定了下来。
    饭间，三人无语，朱八小心的留意着朱八娘的表情，朱八娘不时的观察着凌未然。
    就这样诡异的气象一直持续到了天黑，朱八和凌未然要离开的时候。
    “娘，我会尽快再回来看你的，你要多保重啊。”
    “八儿，我想过了，你喜欢的人是要陪着你一起过日子的，就按照你自己的想法来活吧。”
    朱八娘拉过朱八悄悄的说完之后，转身进屋，而在她身后被朱八娘的话震惊到出神的朱八直到凌未然察觉到不对，过来喊他的时候才慌神过来。
    “大娘跟你说了什么啊，今天在厨房发生了什么事情，我怎么觉得怪怪的？”
    “啊？呵呵，没什么，我们快回去，天这么黑了。”
    “呀，对，快回去。”
    凌未然好像想到了什么，折身快速赶路。
    已经这么晚了，回去的时侯，楚为之，凌风，千羽砚三个人肯定会因为自己陪了朱八整整一天而争风吃醋，有可能会引起三个人，不，是三对一的血雨腥风啊。
    还是快回去吧。



第一一七章 他还是没有认出来

    楚府招聘厨师的比赛分为三场，前两场，凌未然和凌风都留下了。凌未然把自己的留下归结于楚为之即使忘了自己也会本能的对自己产生一种亲切感，而凌风把自己的留下归结于运气，毕竟他是转业从商的，可不是做菜的。不过到了这会儿，他倒觉得这比赛十分有趣，也许他可以拿到最后的胜利，然后在千羽砚大寿的时候，揭开面纱，把所有人都吓一跳。
    凌风在自己的房间如是想到。
    夜幕一点点消散，明天便是决赛，仿佛越临近最后一次比赛，时间过得越快。
    虽然最后只剩下六位应聘者，但无一不在厨艺和人品上皆是佼佼者。好吧，凌风和凌未然是个例外。
    刘总管事先已经交代过各位最后的比赛时间是在正午，天色一点一点临近，六位应聘者都早早的来到了比赛场地，其中两位很是显眼，一人白衣白纱，一人黑衣黑纱，仿佛如同约好般的，其他参赛者只是略看了这两人一眼，便开始做着心理和材料上的准备。
    这一场比赛决定他们之中会有谁能留在最后，并名声大噪。毕竟能留在这里的人是有机会给皇上做膳食的，要是哪天皇上觉得中意，再赏赐一下，那还不一瞬间身价倍涨？
    比赛还没开始，大家就有点跃跃一试的兴奋。不过能留在最后的人，谁不想凭借着真本事较量一场，这才是对对手的尊重。
    楚为之一来到比赛场地，就感受到了这种精神上的较量。
    ‘这样才算是真正的比赛吧。’
    楚为之脑海里想着，不由嘴角沁出一丝微笑，心里更是感到一股欣慰，尤其是在视线撇过凌然的时候，心中就想起在澡堂把凌未然吃干抹净的，就更舒服了。
    以往两次比赛，楚为之都是在应聘者做好膳食之后才过来品尝，然后决断谁留谁去。不过今天是最后一场比赛，颇为重要，于是他也是没开始比赛就来了。
    对于这一点，应聘者们也是觉得理所应当，也是历来的习惯。
    铛――
    敲锣声，太阳正当空，已是正午时间了。这几天十分炎热，今天好像更甚了。
    “今天是最后一次比赛，一如前两场比赛一样仍是组队制。首先请你们一次到这里抽取番牌。”
    刘总管用手指了一下站在旁边端着箱子的小厮，示意应聘者开始抽取番牌。
    凌未然看着眼前的箱子，犹豫着。他想起了第一次误打误撞到楚府时，柳叶眉在箱子里给动了手脚的时候，在这次会不会还有人在箱子里面动手脚呢。
    在凌未然抽取之后，凌风也是随意抽了个番号
    “下面抽到相同番牌的人一组，请到指定位置准备。本次比赛的主题就是没有主题寇。时间为一个时辰。”
    刘总管说完后，径直站在楚为之身后。
    并没有应聘者在听到赛题之后，感到惊异。大家都是默默的走到位子上忙碌了起来。
    ‘又是这个题目，怎么都不换换呢？’
    凌未然心里嘟囔着，不由得看了一眼楚为之。那高高在上的人到底心里打的什么主意他可知道，毕竟他可是参加过一次的经验者。
    当凌风来到和他相同号码的凌未然身旁时，看着这白色的身影，先前的熟悉感又涌了上来，可是无奈这人脸上白纱遮面，怎么都看不清楚。
    “咳咳，这次题目很简单，你给我打打下手好了。”
    凌未然酝酿了酝酿声音，尽量使自己的声音听起来非常有感慑力，他想在这黑衣人面前装一把。
    而凌风原本心头的熟悉感，在凌未然说话之时，便从声音中认了出来，当下心中激动起来，不过为了日后的趣味，生生被他压下了心中立马相认的冲动。
    “嗯，好的。”
    压低嗓音，经过变声后的凌风并没有被大意的凌未然认了出来。
    计时的香渐渐烧到了根头，在最后一点香灰脱落的时候，刘总管敲响了铜锣。
    “时间到。下面家主会对你们的膳食逐一品尝，最为出色的人将会留在楚府，着重培养。”
    楚为之挥了挥手，刘总管便收起了铜锣跟在后面。
    第一组的应聘者做的是一道天凤求凰，无论是色香还是味道都俱佳。
    楚为之对应聘者一笑，点了点头，走向下一组。
    凌未然凌风是最后一组，虽然是第二次参加了，但是凌未然看着楚为之细细的品尝前面的人做的膳食，心里仍旧十分的紧张。
    相似的场景，会不会在楚为之心里勾动起来什么。
    “你做的这是？”
    楚为之停在凌未然的眼前，看了一眼桌子上的膳食，望向凌未然的眼神闪烁着欣赏，却不是凌未然期待的那种相识爱意的光，略微失望。
    “清淡下火的食物。”
    凌未然失望的说道，若是和上次一样的话，没有意外他肯定会获胜，只是他想要的不是胜利，而是楚为之记起他。
    楚为之听后转身离去，并没有品尝凌未然所做的。两人奇怪的气氛让一旁的凌风略微不解。
    “各位，我对你们今天所做的膳食十分满意。各位都不愧是一方名师，厨艺没的说。不过。”
    楚为之语气一顿，待到大家都把视线聚焦在他身上之后，不觉沁出一抹魅笑。
    “不过，这次的必须，只有这两位扣题。所以最后胜出的使是这两位。”
    楚为之一边说道，一边手指向凌未然和凌风。顿时参赛者们都惊讶的看着这白衣男子和黑衣男子，止不住沸腾。
    因为他们都不解为什么楚为之会选择一个做的膳食他连尝都不想尝的人。而这一点，凌未然非常清楚。
    “此次的比赛并非是无题，先前我喝的凉茶便是此次比赛的题目。我想在场的各位厨艺都是无可挑剔的，但是作为一名厨师，能做出美味佳肴的确是一名好的厨师，但是能做到细微观察，懂得如何利用膳食来调节人身体健康的厨师才是合格的厨师。”
    楚为之的一番话，有意无意的抬高了凌未然和凌风，更是让其他的应聘者感到羞傀。这话中之话，便是他们将来要为之努力的目标了。
    最后一场比赛都在意料之中。
    凌风看着一点都不意外的凌未然，心里出神。
    “恭喜你了，在楚府，好好发挥你的才能吧。”
    楚为之走了过来，欣赏的赞美了凌未然几句，折身离去，干净的动作在凌未然本就失望的心里留下了点点苦涩。
    --------------
    比完赛，凌未然整个人都闷闷的，连晚饭都没有吃，一直窝在房间里，直到刘总管前来通知他，楚为之在澡堂里面等着他。
    是不是楚为之想起他来了？
    路上，凌未然心里激动害怕的胡思乱想着，又有一点的羞涩，那澡堂里发生的事情，至今还清晰的留在他的脑海里。
    “你来了，快过来给我擦背。”
    楚为之说着，背过了身。结实的后背，匀称的肌肉，曝露在凌未然眼前。说实话，楚为之的身材的确很好，而且作为一个男人，无论是体力还是家什都强大的让凌未然汗颜。
    这到底是记起了他吗？凌未然疑惑着，走近楚为之，以前，他也给楚为之擦过背的。到底，有没有记起他，凌未然心里抓狂。
    “你记起我了吗？”
    “美人儿，我怎么会忘记你呢。那晚，很不错。”
    没记起吗？
    凌未然失望的抓起一旁的布巾，给楚为之擦起了后背。而每次手指无意间触碰到楚为之的**时，凌未然心里都有一种说不出来的感觉，像是要咆哮着冲出来一样。
    而楚为之感受着凌未然在自己的身上来回擦动，几位舒坦，这种捉弄凌未然的感觉真的很好，他都有点不想结束了。
    “美人儿，不如我们再在这里做一次？”
    凌未然正值情绪低落，忽然身体一横，回过神来就已被楚为之打包抱在怀里，性感的薄唇在他耳边呼着热气，渐渐的勾动起他体内的燥热。
    现在的他，对于楚为之来说，只是个泻火工具吗？



第一一八章  成了亲可不能抵赖

    从回来到现在，为数不多的日子里，楚为之觉得自己已经把沉睡了一年应该收取的利息全部拿了回来，至于利息是什么，收取利息的对象是谁，想起这些，楚为之就更加欢乐了。
    吃定凌未然，让他心情很舒服。
    一人欢乐自有另一人被别人的快乐建立在自己身上，整日苦愁。
    凌未然双臂交叉，仰着一张愁眉苦脸，双眼发怔。
    “未然，明天殿前献宴你要去吗？”
    朱八有点担心，害怕明天凌未然和千羽砚相遇之后，会感觉别扭。虽然他知道凌未然在烦恼些什么，可是回来之前他已经答应了楚为之，所以只能装傻充愣，看不见楚为之瞒着凌未然一副失忆的模样。
    “只能去了。”
    低叹一声，不知道怎么面对千羽砚，他空白的一年给了千羽砚那么多美好，如今恢复记忆后，倒觉得自己那一年是犯下了大罪一般，谁都对不起了。
    “今天早点休息吧，明天我会陪在你身边的。”
    想了想，朱八觉得自己现在唯一能做的事情就是这了。
    月亮胶洁如玉，轻挂天幕，朱八想起上次凌未然进宫献宴的时侯，自己因为只是个切菜砍柴的低位卑贱的仆役，如今这一次的献宴，他可以陪着凌未然去了，还真是发生了很多事情，短短的时间内，真是让人禁不住感慨一声。
    推开门，朱八回望一眼仍旧在发呆中的凌未然，不舍离去。在他离去之后，黑夜中另一双眼睛透过窗户见细微的缝隙，浓浓的注视着凌未然许久，最后连同被乌云挡住的月光一起消失在了黑夜之中。
    -----------------
    自从千羽砚登基之后，勤俭节约之风盛行，百姓们乐见一代明君诞生，在幸福美满的生活中渐渐的把君主千羽砚真正的放进了心里，只有这样的君主能够长久的屹立在千羽国境内，他们的生活才会一如既住。
    这次千羽砚的四十大寿，明显因为百姓们的爱戴之情，就连走在大街小巷里，也能感受到如同节庆日般的喜悦和隆重。
    楚府，以楚为之，朱八为首，各路厨师们纪律森严的排成队伍，等待吉时出发进宫。队伍中，一白衣男子踮着脚尖，朝队伍前方望去，在看到了期待已久的那抹熟悉的身影之后，才踏实下来，而他一旁，一名黑衣男子，与他穿着上相得益彰，只不过此黑衣男子如同雕塑屹立不动，举止倒是和白衣男子完全不同。
    而事实上却并非如此，若是仔细去瞧的话，黑衣男子身子微微左倾，正好处于一种眼角余光能够随时锁住旁边的白衣男子的角度。
    “吉时已到，出发！”
    站在第二位的朱八，抬头看了一眼太阳的位置，厉声命今道，这种模样的朱八，还是凌未然恢复记忆以后，第一次见到。虽然在他失忆的时侯，眼中的朱八一是这种样子，不过那个时候看着朱八的并不是完整的他，如今听到朱八充满气魄的声音，凌未然脑海中想起和自己一起在楚府柴房砍柴切菜的朱八，两相一比较，不由感慨连连，朱八还真是成熟了，有男人味儿了。
    与此同时，皇宫鸾音殿内，宫女太监们手忙脚乱的打扫着卫生，摆好了桌椅，上齐点心酒水，等着各位王公大臣们的到来。
    按照祖宗留下来的规矩，大臣们要先到，等待着皇上的圣驾。
    随着最后一个大臣的落座，熙熙攘攘的鸾音殿渐渐的沉静了下来，今天是千羽砚的四十大寿，这般隆重感大顺乎天下百姓民意，所以众大臣们也是希望能够送上自己的心意，让千羽砚有个难忘的夜晚，加上这份心意，众多停留在鸾音殿正上方龙椅的视线更加焦灼起来，千羽砚怎么还不到？
    “皇上驾到。”
    终于，拿到众人期盼已久的身影缓缓的出现在众人视线里，只不过……皇后呢？在看到千羽砚身边空无一人之后，众大臣们之间开始弥漫起小声的议论声。
    “恭迎皇后。”
    伺候着千羽砚的太监没到鸾音殿之前心里就很着急，这种场合本就应该皇上和皇后一同出现的，可是在他打点好了千羽砚的一切之后准备去接凌未然的时侯，千羽砚淡淡的对他说了一句皇后不会来了，不用去接了。这完全是能够下傻他了，难不成皇上和皇后吵架了？那还真不是时侯，可就算是吵架了，这一会儿也该忍一忍才对啊。
    跟在千羽砚的身边，太监心里一直幻想着等会儿到弯音殿之后会发生的各种症状，眼下真到了这一步，听着众大臣们的议论声，他还真是皇上不急急死太监。
    还好，在他扰扰豫豫正想着说皇后身体不适，无法前来的时候，之间皇后从人群中走了出来，虽然衣服穿得有点不端庄大方，但是能来就好，况且凌未然天生绝色，就算是没有好看的衣服衬托也是一块完美的璞玉。
    “咳咳，今天是皇上四十寿诞，所以我淮备点东西，想要亲自给皇上送上一份礼物。”
    凌未然轻咳两声，面不改色的从一群厨师间走了出来，一如第一次来到鸾音殿之时，只是现在不会引起当初的那般轰动，不过他的举动看在千羽现眼里，化为了浓浓的感动，原来凌未然还没有忘记他的，他原本以为今天凌未然是不会来的。
    最终，他还是回来了
    “你来了。”
    千羽砚用只能两人听到的声音轻轻说着，发自内心的一种期待已久的归属感，附带着深沉的爱。
    只凭千羽砚的声音，凌未然就知道千羽砚会错他的意思了。
    算了，现在这种场景，他还是先恪尽皇后的职责好了，其余的事情下去再说。
    要不是千羽砚肯答应他离宫，虽然要瞒着所有的人，但是凌未然也知道千羽砚能做到这一步很不容易了，所以他还是要极力的瞒住这个皇后早已经不在宫里的谎言。
    “开宴吧。”
    千羽砚心情极好，虽然只是从看见某人之后才开始的，但是有了好的心情，这原本就该好心情的四十大寿就让他更觉得像掉进了蜜缸一样，幸福的紧儿。
    丝竹管弦之乐响起，众大臣把酒言欢，不时有人斟满酒杯，朝千羽现一敬，祈求龙体金安，但是千羽砚的眼神一直放在久未相见的凌未然身上，甚至嘴角都一直带了抹连自己都没有察觉到的微笑。
    “看来这一年多，未然和皇上之间的感情深了不少。”
    酒席上，楚为之看着高台上一对人儿，心里酸酸的，不是滋味。
    “主人，毕竟未然嫁给皇上之时，体内月光晶体并没有恢复完整，没有记起主人，所以还是情有可原的，主人多多体谅未然啊。”
    “正是知道这些，体谅这些，心里越发的不是滋味了。”
    言毕，捧起酒杯，一饮而尽，划过喉咙的好似不是佳酿，而是苦涩的汁水儿。
    看到楚为之这般忧愁，朱八也只能是低叹一声，紧跟着捧起酒杯，朝楚为之一敬，仰头干起。
    “皇上，今年的民间献宴比较奇特，相比皇上定会中意。”
    “哦？”
    看到心爱的爱卿如此说道，千羽砚稍稍把眼神从凌未然身上短暂抽离，带着期待赞许之意看向楚为之，这个阔别一年多的心腹，如今回到身边，他便有了几分踏实感，有什么贴紧儿的事情也放心交代人去办了。
    “此次皇后所亲手准备的就是代表民间向皇上献宴。皇后一向爱民如子，深受百姓们尊敬喜爱，因此代表民间向皇上献安，一则将百姓之意传达给皇上，二则普道夫妻之间妻子为丈夫准备填腹之食本就实属天意，如今皇后这般，及传达了自己对皇上的深爱之意，也能让皇上今天作为一个平凡而又普通的丈失，享受美好的一天。”
    打从凌未然自己是出来说出那番话之后，楚为之便在心里计划好了怎么样来圆凌未然的托辞，这几日凌未然一直在楚府，整天都想着法子的让自己能够记起他，所以凌未然口中所说，楚为之一听便知真假。
    不过不管是真话还是假话，至少能够让人心情好的话就是佳话，特别此刻千羽砚听到楚为之的话，嘴角裂开的缝隙都快能够塞下两颗鸡蛋了。
    话已经这么说了，还好原本楚府选拔胜利的人就是凌未然和一名黑衣男子，所以照着这样进行下来也没什么大的问题，顶多凌未然就是再做一个烧饼罢了。
    总的来说，今晚的寿宴，气氛很好的渡过了。
    不过宴后，千羽砚设了个小宴，留下了楚为之，朱八，赏月品酒，附送风雅。
    “楚爱卿，这番回来，我当真是放下心来了，今晚便当是我为楚爱卿接风洗尘吧。”
    千羽砚拿起酒杯，看着楚为之的眼中，赞赏之意毫不加掩饰。
    “谢谢皇上厚爱，微臣愧不敢当，能为皇上效犬马之劳，是微臣的造化。”
    “来，朱爱卿，一同干杯。”
    凌未然坐于一旁，看着月光下的三人，恭筹交错，忽然觉得，如果不是自己的原因，这三人抛却身份，定能成为交心的好朋友。
    “皇后这几日去了楚府，不知要处理的事情处理好了没有。何时回宫啊？”
    酒尽，千羽砚借着月光，眼晴略带虚幻的的盯着凌未然，这话所指，众人心里皆是明白，眼下就只等凌未然一人决策了。
    可情此时的凌未然仍旧不知道其实楚为之根本就没有忘了他，只是在原本想要看看凌未然对自己的心意到何种程度的初衷，在戏耍了凌未然尝到了几次便宜之后，楚为之就越发的止不住了。
    所以，现在的凌未然，一心只想用什么办法能够让楚为之记起自己，这会儿见千羽砚这般隐晦的戳中几人之间的重心，一时支支吾吾，也不知道该如何回答了。
    “呜呜……”
    “是谁，谁在哭？！！”
    正当三人之间气氛沉默之极，忽然一声哭腔传入战局，吸引了三人的注意，也让凌未然心中得以有个喘气的机会，刚刚他真的紧张的手心都出汗了。不是他没有想过这个问题，而是每次想到这个问题的时候，他心里都是乱糟糟的，根本理不出什么思路出来，次数多了，他心里便下意识的开始回越这个问题。
    “呜呜呜…”
    “是谁！？谁在那里哭，这里可是皇宫，真是放肆！！”
    哭声越来越大，楚为之和朱八小心的将千羽砚和凌未然护在身后，打起十二分精神的望着哭声传来的声源她方，但是天太黑了，并不能看清什么，只能隐隐约约见看得到一模糊的身影，恰好今晚的小宴，千羽砚只是想和楚为之，朱八谈谈心（其实不是吧，某Ｈ咆哮），因此喝退了守卫的宫女和侍卫们。
    “呜呜呜………………爹爹，你忘了我么？”
    “凌……凌……凌风”
    “凌风？”
    “凌爱卿？”
    “呜呜呜……爹爹，我一个人在下面好寂寞，好想念爹爹啊。”
    鬼森森的哭声，尽管是很熟悉的声音，声音的主人更是熟悉的不得了，但是凌未然听了还是浑身鸡皮疙瘩都起来了。
    这算是凌风放不下他，回来看他了吗？
    一直都是无神论看，没想到自己穿越后，也会有一天看到这种神奇的东西，凌未然都不知道是该感激凌风对他感情之深，死了还回来看他，还是该感激自己运气太好，什么样的事情都被他遇见了。
    “未然，躲我身后。”
    看出了凌未然心中的一点点害怕，楚为之忘记了自己还在瞒着凌未然的事情，一把把凌未然护在了身后，因为之前他见过一次凌风的魂魄，所以他有点害怕凌风回来的真正意图，或许是要将凌未然带走，那样的话……就只能通过一种手段了，就是杀了凌未然。
    显然想太多了，楚为之一脸谨慎的盯着阴影处的模糊身影。
    而被楚为之一把抓到身后的凌未然还在品味着刚刚楚为之一句喊出口的未然躲我身后，这样，楚为之是记起自己了？他没有叫自己美人儿，而且好像很在乎自己的安全，想着想着，凌未然心中开心了起来，先前的鸡皮疙瘩早被他忘到九雪云外去了。
    “呜呜呜……爹爹，风儿，好想你，风儿好想你。”
    阴影处，凌风嘴上凄厉的阴森喊着，心里却是乐开花了，自从上次装神弄鬼去吓吓楚为之后，他就发现这种举动十分好玩儿，而且仰仗着死人的身份可以做很多的事情，比如说……
    “风儿，你在下面好好的，怎么上来了？”
    “呜呜呜……爹爹，你终于肯跟风儿说话了，风儿好想你，下面的人都欺负风儿，都欺负风儿。”
    听到凌风鬼魂的哭喊式撒娇，楚为之一头黑线，凌风那种脾气，在下面是被欺负的主儿？这话谁会信儿，好吧，他的未然太过单纯了，可能会信。
    “未然，不要过去。”
    “为之，那可是凌风，是我儿子，没事的。”
    拍拍楚为之拦住自己的手，现在的凌未然因为楚为之记起了自己，心情十分爽快，心情好了，自然就会答应别人的请求，虽是魂魄，但是凌未然相信凌风不会害自己的。
    “风儿，过来爹爹这里。”
    凌未然朝阴影处的凌风招了招手，不过在见到凌风不肯过来之后，使心领神会的朝前走了一段距离，使得凌风过来的时候，他们两个离楚为之朱八和千羽砚三人有一段距离。
    利用从叶柔风那里得来的真传，凌风像个鬼一般的‘飘’到了凌未然的面前。而从黑影里面走了出来之后，接着月光，凌未然也得以看情凌风的面貌。
    还好鬼不是跟他想来的一般，面目狰狞，眼前的凌风于生前看起来并无二样。
    “呜呜……爹爹，他们都欺负我，爹爹，你要帮我。”
    凌风一把拥住凌未然，胡乱的蹭着，脸上眼泪鼻涕一把一把的同蹭在凌未然衣衫上，而心里却是奸笑着揩着凌未然的油水。这一点，看在离他们有段距离的朱八楚为之和千羽现三人眼里，更是气得想冒火，可是他们总不能和一个死人计较吧。
    “谁欺负你？不要哭了，爹爹不是在你身边了。”
    安顺的抚着凌风的后背，这个凌风，凌未然心里一直是有愧疚感的，那晚，他们遭到毒手，凌风丧命，而自己却没有及时阻止，凌未然在心里一直过意不去。可是人已死，他连弥补都做不了，现在凌风来找他，至少也要表达一下自己的愧疚之意。
    “爹爹，下面的鬼差不让我投胎。呜呜呜…” 
    “投胎？”
    鬼魂之说已经让无神论看的凌未然相当吃惊了，眼下听到凌风说还能投胎，平日里看电视，里面提到的地府十八层，阎王爷啊什么的，一下子窜了出来，像是突然把一个人扫了盲之后，心里空空的，不知道是真是假的感觉一样。
    而看到被自己的话怔到的凌未然，凌风嘴角勾起一抹奸笑，在没被众人察觉到之后，瞬间消散。
    “呜呜……爹爹，鬼差说在阳间没有成过亲的人要在地府里做苦活一百年，才能得到轮回的机会。”
    呃，这是什么……理论？
    听着凌风越说越离谱，凌未然只觉眼前有五角星不停转动着。
    “这是为何？”
    离他们不远的楚为之，一直小心留意着凌风说的话，眼下听到这番，一下子就捕捉到了凌风回来阳间的用意。
    “呜呜呜……爹爹，鬼差说人活着时侯没有成亲，辜负了阎王爷赐予的生命，回到阴间之后，要受到处罚之后，才能投胎。爹爹，你能不能和风儿成亲，这样风儿下去之后就可以投胎了，呜呜……”
    “成……亲？”
    震惊的看着凌风，凌未然彻底懵了。
    “凌风！不要以为死了，就可以回来随便要求未然给你做什么事情！”
    楚为之急了，一旁朱八和千羽砚同样好不到哪去。
    “呜呜……爹爹，爹爹要看着风儿在地府里面做苦力一百年吗？”
    呃，其实你在地府里做苦力，我在阳间是真的看不见的。
    凌未然在心里想这样说，可是看到凌风扑闪着泪花的眼晴，又不忍心了。
    “只是一个冥婚，应该……应该没……没什么。”
    凌未然支支吾吾的说着，一边说还一边扭头看了看身后楚为之等人的表情。
    “不行，我不答应！”
    楚为之直接拒绝。
    “冥婚不吉利，万一以后对未然有什么不好的影响怎么办？”
    千羽砚拐弯不答应。
    朱八没有说话，但是表情看起来也没有半点同意之色。
    凌未然为难，再扭过头来看看凌风。
    “呜呜呜……既然可能以后会对爹爹不好，不吉利，风儿还是回去做一百年苦力吧，爹爹，呜……风儿，走了，不要挂念风儿，风儿会在阴间做苦力一百年，到时候爹爹轮回之前一定要先去看看风儿。”
    凌风越说泪珠越大，到最后倾泻下来，几乎要打湿了凌未然的一整张脸。
    “好了，不说了，我答应了。”
    “未然！！”
    “未然！！”
    “就今晚吧，鬼不是只能在晚上出来的吗？早早办了，你也赶紧去投胎，记得投户好人家。”
    直接无视掉叫嚣着不同意的朱八楚为之和千羽现三人，这样做，凌未然才能缓解自己心中对于凌风的傀疚之感，反正只是一场冥婚嘛，自从来到这个世界，还有什么新鲜的事情，他没遇上过的？
    “爹爹，不用很隆重，我们以天地为鉴，明月为媒好，顺便这里还有三位证婚人。”
    “嗯。”
    这样也好，这么短的时间，一晃即过。
    天空中，明月皎洁，温润如璞玉，倾泻于大地之上，覆盖着心里想法不一的众人身上。
    “爹爹，以天地为鉴，明月为媒，爹爹，可否嫁于我，不离不弃，对我的一切都包容，原谅？”
    这是什么奇怪的誓词？为什么是自己嫁给他？？算了算了，反正只是一场冥婚，很快就完了。
    “愿意。”
    “爹爹，该你了。”
    “风儿，以天地为鉴，明月为媒，你可愿意照顾我一生一世，哦不是，你可愿意在下面一直为我祈福，不离不弃？”
    “愿意。”
    终于听到了自己想听的话，凌风邪魅一笑，近身在不远处暴躁的三人面前，深深的在凌未然嘴唇上落下一吻。
    咦？鬼不是没有影子的吗？ 
    凌未然无意间看到月光之下凌风拉长的影子，心中正值疑惑，忽然嘴唇上一凉，铺天盖地的气息汹涌而来。
    “未然，你可是与我举办过仪式了，不能抵赖哦？”
    耳边，凌风的气息吐吞着，戏耍着凌未然敏感的耳垂。
    叶枫拂过，凌未然听到如是，奸诈的声音。




第一一九章  你没死太好了

    房内，两男相拥，只不过看起来好像一个男子处于不情愿的被动状态，而另外一个男子强迫的双手用力搂住怀中的男子，不让其狰脱出来。
    “天快要亮了。”
    凌未然弱弱的提醒道，鬼不是不能见光，只能在晚上出现的吗？为什么现在都快要天亮了，凌风还不回到底下去？他要求的一场冥婚都答应了，原本只是以为很快就过去了，可是这样被人抱在怀里一晚上，凌未然真心没想到。更何况，房内同样还有另外三个人虎视耽耽的在后面盯着他和凌风，这一晚上都叫人难以舒坦。
    “爹爹，呜呜……，这么快就要天亮了。”
    凌风心里奸计得逞，乐开了花，只不过一表现在脸上就转化成了一股浓浓的悲伤和不舍，让原本就心不忍的凌未然更加心不忍了。
    该死的凌风，一夜之间吃了未然多少的豆腐，气死我了。
    楚为之恨得牙咬咬，可是又碍于凌未然对凌风的纵容，只能眼红不能多说一句。一晚上僵持中，朱八一个不留意将他隐瞒自己并没有失忆的事情捅破了，眼下凌未然只要一看见他就气得几乎要吃了他，所以他只能自保的听话乖乖在一边待着，生怕又一个惹凌未然生气，自己就要百费周折了。
    算了，反正人都已轻死了，再容忍他凌风猖狂一会儿，马上只要天一亮，就是他不想回去，也得乖乖的给我回去，至于会不会再有下次？
    想到这个问题，楚为之，朱八和千羽砚三人都是在心中百般叮嘱自己一定要紧紧地看牢凌未然，以防再次被凌风逮到机会。
    “呜呜……爹爹，昨晚的盟誓，参爹可不能背弃。”
    “恩恩，我不背弃，你快回去吧，要不然等天亮了，阳光照在你身上，就大事不妙了。”
    “大事不妙？阳光，哈哈，爹爹，我是一只高级的鬼，不怕阳光，白天也可以在阳间自由出入的。”
    高级鬼？有这种东西的存在？
    凌未然懵了，连同一边不远处的三人也是一头黑线，这个得寸越尺蹬鼻子上脸的不要脸的鬼，今日要是不给他点颜色瞧瞧，那他们还活在这里，出现在凌未然的面前岂不是都是软捏的兔子？
    “凌风！你不要得寸越尺。”
    向来跟凌风有争执的楚为之一声怒吼，喊出了朱八和千羽砚的心声。
    “呜呜呜……爹爹，我都已经是鬼了，死了，他们还欺负我，呜呜…” 
    “你们闭嘴。”
    凌未然扛头厉声一喊，顿时后面三人鸦雀无声了，朱八原本就一直把心意藏在心中，哪里敢反抗凌未然，眼下楚为之之前惹得凌未然生气，也是缄口不敢语，再有千羽砚，他更是怕凌未然抛弃了他们一年多的大妻情意，看来这房间内，数最大的应该就是凌未然，加之现在凌未然对于凌风已死的亏欠，也可以说数最大的是凌风了。
    既然自己已经数最大了，凌风可不要浪费了这个机会，好好的眼气一下那三人，顺便久违的和凌未然亲切亲切。
    “还是爹爹，你最好了。”
    “不过……”
    “不过什么？”
    “风儿，从很久以前，我就开始怀疑了。据我所知的鬼是无影无形的，你既在月光下有影子，我还能触摸得到你的身体，而且竟然还有体温，你也不怕阳光，之前是你乍一出现，我有点乱了，现在想想，怎么觉着不对劲儿？”
    “呃，爹爹，觉得哪里不对劲儿？”
    “给你们三个一个出气的机会，抓住他，暴打一顿，想必鬼是不怕痛的。”
    趁着凌风的微愣失神，凌未然轻跳脱出他双臂的困劳，嘴角一抹俏皮意味浮现，后面三人立马将这一声命令听在耳中，转眼之间，身形猛增，成合围之势，将凌风包围其中，只不过此时的凌风，得以叶柔风的真传，哪里是楚为之，朱八和千羽砚的功力可比的，在微愣失神之后，蜻蜓点水的脱离出了这包围他的圈子。
    “爹爹，你看出来了？”
    凌风没有小心机被识破的意外失措感，只是轻笑一声，哭哭啼啼的眼晴转眼通灵剔透，深着暖昧的望向凌未然。
    “且不说我不相信鬼神之说，就是真的有鬼，我相信那也并不会像你这般，什么都不怕。”
    凌未然后悔的说着，自己察觉的太晚了，一整夜竟然都被凌风牵着鼻子走，还答应了他的婚嫁礼仪的请求，自己真是白活这几十年了。
    “这些都不重要，重要的是爹爹可要记得之前的誓言，我们可是以天地为鉴，明月为媒，在场三位也是证婚人的，爹爹，可不能耍赖啊。呵呵。”
    “证婚？谁征婚了？我们可不知道。”
    楚为之说着，旁边的朱八和千羽砚连连点头，他们可没有看见昨晚有只‘鬼’卖可怜，胁迫凌未然和他拜了堂，盟了约什么的。
    “你看没有证婚人，若是以天地为鉴，明月为媒的话，风儿，你问问天地，问问明月，若是他们开口承认你所说的话，那我便不再多辩解一分。”
    凌未然说完一笑，凝视着僵硬在凌风嘴角的笑意，心中觉得十分痛快，自己昨晚一夜的辛苦折腾，如今算是取回了点利息。
    哼，敢用假死来骗取自己的同情，还要求过分的事情。
    凌未然心里咒骂着凌风，十分不满，不过再想到凌风明明没死，却利用他们以为凌风死的事来戏弄自己的时候，凌未然忽然意识到一个严重的问题。
    凌风，没有死。
    那么，那个时侯，众人亲眼所见的埋入地下的是谁？
    “爹爹，呜呜，好恨的心。”
    凌风依然没正经的假装着，卖可怜。
    “风儿，那日，我们明明见你没了气息，给你处理了后事的，如今你没有死，那那日我们所埋的是何人？”
    凌未然一问出口，立时勾起了楚为之，朱八和千羽砚心中同样的疑问，先前因为凌风一个劲儿占凌未然的便宜，害得他们吃醋紧张不满，都忽略了这个问题了。眼下凌未然问了出来，对于凌风会怎么回答，他们都很在乎。
    “那日，埋的确实是我，而我那日确实是已经死了。”
    提及这个问题，凌风便想起了牺牲自己救活了他的叶柔风，那个说他是自己爹爹的叶柔风，那个即使到了最后也紧紧瞒著他，不愿意让他担忧自责，还治好他腿的叶柔风，他真正的爹爹。
    “已死的人，竟然此刻站在这里，我们面前？”
    这等灵异的事情，着实让楚为之，朱八和千羽现三人大呼震惊，楚为之虽然经历过封印自己心神以医治凌未然的奇特异术，但是异术再奇特，能达到这种活死人的程度，那必定和当年纳兰企图复活千羽五菱之时一样，要付出惨痛的代价，那这代价又是什么？
    “不知你们可还记得那出云帝国的使者？”
    出云帝国的使者？
    一听凌风突然提起这人，楚为之当时正直沉睡，并未见过此人，但是从朱八口中略有所知。而朱八和千羽砚当年亲历此事，知道那出云帝国的使者在皇叔发动兵变之前就消失无影了，没想到这会儿竟然会从凌风的口中再次听到此人。
    凌风忍着心中的悲伤，将叶柔风救了自己以及自己在出云帝国度过的一年时光告诉了众人，在听到凌风说到凌未然不是他爹爹，而那叶柔风才是他爹爹的时候，众人都是为这叶柔风对于儿子的牺牲深感佩服和敬畏。
    “风儿，你没死，太好了。”
    “爹爹，不，以后，我该叫你未然了。”
    未然？
    难道自己突然降了一个辈分？
    凌未然没有在意凌风心中真实的想法，一时沉浸到这不知是好还是坏的降了辈分的事情中去。



第一二零章 我们愿意一同守护你

    话说公主寿诞之后，流轩带着她。两人蜜月旅行，消失了很长一段时间。本来流轩还想再游逛几个地区的，但是公主说快到千羽砚的四十大寿了，她必须回来祝寿，流轩转念一想，这事情的确比较大，于是收起了心中的遗憾，想着与其不舒服的赶回去，还不如把归途也当做是旅游的一部分。
    可是当他们回到宫中的时侯。一问之下，千羽砚竟然摆了个小宴之后，就和楚为之，朱八，凌未然他们一整夜都没有出来。
    本来是想在当日给千羽砚好好庆祝一番的，但是转念想到千羽砚和凌未然在一起，公主便觉得还不如给他们俩个一个美好的夜晚，等今天过去了自己再去给千羽砚祝贺，可是，可是……那通报的小太监为什么昨晚没说楚为之和朱八也在？
    亏她昨晚一晚上都在yy千羽砚和凌未然之间会发生什么美好的事情，如今看来完全是浪费了脑细啊，不行她好好的把楚为之和朱八这两个电灯泡收拾一顿。
    站在门口大力的吸了几口气，觉得自己气场很强大了之后，公主在流轩来不及阻拦的情况下，砰地一声踹开了大门，也只有她一个人敢在千羽砚面前做出这种行为，难免流轩站在一边心里惶惶的。
    房间里，楚为之，朱八，凌风和千羽砚四人混战着，一边凌未然仿佛阻挠的累了，神色疲惫的坐在床上，似是等着他们闹完的样子。
    “未然是我的，我已经举行过封后大典了。”
    混乱中，千羽砚出掌，也不知道要袭向谁，反正现在在他面前晃悠的全是他的敌人。他可是千羽国一国之主，说句夸大的的话，这千羽国境内什么不是他千羽砚的？现在竟然有人跟他抢皇后，看他不一包裹打起来集中处理了。
    “谁都不能和我抢，未然已经和我互许心意了。”
    沉睡了一年，错过了凌未然这么久的时间，已经让楚为之心里过意不去了，没想到自己一醒过来竟然被千羽砚捷足先登，和凌未然成亲了，虽然他是臣，千羽砚是主，但是千羽砚这种趁人之危，在凌未然忘记自己的时侯占了便宜的上不了台面的手法着实让他十分不满意和鄙夷，今天他一定要跟千羽砚抢个透彻，况且凌未然本来就是他的。
    “嘿嘿，爹爹已经跟我拜过堂了，这可是你们亲眼看见的，都不能抵赖哦。”
    凌风穿越在混战中，时不时爆发出一两声轻松的笑声，若不是叶柔风的缘故，如今他的实力也不会超脱楚为之千羽砚之上这么多，不过话说回来。既然超过了楚为之和千羽砚，他没理由不利用这一点来死死压制住这些和他抢凌未然的人吧。
    “你们别打了，未然是谁的，未然说了才算。”
    “你给我闭嘴！”
    朱八刚插了一句话，打得难解难分的楚为之，千羽砚和凌风三人一同抽空回身对着朱八咆哮。
    “你们才给我闭嘴！！”
    公主实在看不下去了，明明都是三个成熟的男人了，做起事情来，竟然会这么幼稚和不分情况。不就是都想和凌未然在一起吗？三夫共侍一妻不就好了，不过这话她可不敢说出口，只能在心里说给自己听听。
    不过不敢说，可不代表她没有办法。
    公主心里有了算计，再看打的不分敌我的三人已经停了下来，纷纷望着自己，这才满意的走进战圈中央，一一审视了楚为之，凌风和千羽砚，当然一直隐藏气场。可怜模样躲在角落里的朱八，也没有放过。
    众人纷纷吃了一记白眼，混乱的思维稍稍情绪了一点，原本是因为凌风假借自己已死的事实，来糊弄他们，甚至还骗了凌未然和他拜了堂，于是他们便在凌未然的允许下想要联手好好惩戒一下凌风，谁知道打着打着就各自为营起来。
    “未然先给我去一个地方，你们三个人待在这里，要是再打起来。我可就把未然藏起来。不让他见你们了。”
    公主撅着嘴感胁道，虽然没有什么震慑力，不过在看到凌未然附和着公主的说法朝他们点点头的时候，众人都很相信凌未然会做出听公主话的事情，于是都老实了下来。
    “对了，皇兄，这是我和流轩送给你的四十大寿的礼物。还有你都四十了，怎么和这一群毛孩子这般折腾。”
    临出门前。公主忽然回头，抛给千羽砚一个盒子，里面所装的就是她口中所言的礼物，而千羽砚在接到盒子的时候，脸色分外不好看，平时疼得公主无法无天，以至于现在竟然挨了自己妹妹的教训，他四十怎么了，四十怎么了，正直一个男人最辉煌的时刻，魅力最纯眼的时刻，好不好。
    千羽砚听着公主的话不是味儿，楚为之，朱八和凌风听着也不是味儿，什么叫他们一群毛孩子？拜托，公主你和我们岁数差不多好好，我们是毛孩子，那你是什么？
    带走凌未然之后，公主将自己心中的盘算告诉了圣巫，同时瞒着凌未然，把他送到了一个隐秘的地方好好休息。虽然凌未然不知道公主要做什么，但是在听到公主放出豪言，说会帮他把楚为之，朱八，凌风和千羽砚四人的问题很完美的解决后，凌未然选择听话，安静的等待着公主的好消息。
    平日里不知道公主怎么和圣巫勾搭上了，竟然一拜托，圣巫就答应了，这要是让千羽砚知道了，肯定两只眼晴都要惊讶的掉到地上了。
    将凌未然藏好之后，公主命人将千羽砚，楚为之，朱八和凌风一起喊到了圣巫殿，与此同时，圣巫已经按照好了公主的计划用灵力做了一个跟凌未然一模一样的人偶，逼真的绝对无法识别。
    圣巫殿，凌未然坐在上方中央的椅子上，而一边站着圣巫，遮着面纱，神秘莫测的扫视众人一眼之后，陷入入定中。
    见人已来齐，公主知道自己导演的这场戏要开拍了，她可是有很大的把握，能够让这四人乖乖的达成统一。
    凌未然是谁的？当然是大家的了。
    公主在心里开心的自问自答着，没想到自己没穿越到这里之前看了那么多的**小说，现在竟然有机会让自己来撮合成这样的存在，真是奇特的感觉啊。
    “把你们喊到这里，是想问你们，还记得圣巫当年带来的神灵的指示吗？”
    心里十分激动，可是话从嘴里说出来的时侯，公主仿佛化身了奥斯卡最佳悲情女演员，一字一句中都透着一股莫大的哀伤和绝望，仿佛发生了什么让人难以接受的事情一样，而且这不好的事情让楚为之，朱八，凌风和千羽砚心头一惊，隐隐间好像知道了什么。
    “皇后命格高贵奇特，引来天妒，命中会有一劫，但是皇后此生注定会有多人陪伴在身旁，而这些人也将会帮助皇后度过命劫。”
    圣巫冷淡的说出口，适时的配合着公主的进度。
    命劫?
    凌未然的命劫不是度过了吗？当初在西域苗疆的时候，分明度过了，难道这命劫另指其他?
    众人心里不解，不安起来？
    “如今这命劫到来了，其实有件事情只有我和圣巫知道。你们虽然知道未然体内可以凝结月光精华形成晶体，但是却不知道这是为何，其实未然不是这个世界的人，他来自一个遥远的未知的世界，如今他要回去了，若是没有能够让他感到必须留下来的羁绊，不过今天，未然就会消失在你们面前，如同在你们面前死去一样，这就是所谓的命劫。”
    一边说道，公主手指了指坐在椅子上一言不发的凌未然，而众人视线随着公主的手指移动，果然看见了坐在椅子上的凌未然好像有什么不对劲，身子好像在慢慢变得透明起来。
    “不！！”
    “怎么会这样？不可以，不可以。”
    “未然，呜呜…”
    ………………
    见到四人表现不同，但是所感一样的不知所措震惊混合着不安，不相信的表情，公主在心里得意一笑，局势在她手里掌握的很好。
    “不过，若是有可以留下未然的羁绊，他便不会在这个世界消失。”
    “什么羁绊？”
    “快说。”
    ………………
    “就是……就是……”
    扫视紧紧盯着自己的四人一眼，这种被众帅哥环绕的感觉真好，不过要是他们心中想的是自己好了，公主在心里嫉妒了凌未然一把，未停止的口型接着动了起来。
    “就是爱。你们单独一个人的爱，或许会让未然难以割舍，但是不足以强大的可以留下未然，形成羁绊，不过。若是你们四人的爱汇集在一起。”
    停顿，注视着望着自己的四人。公主在等待着某个人发问。
    “怎么汇聚在一起？”
    “只要你们愿意和平的陪在未然身边，一辈子，即可。”


第一二一章 完结

    他们四个一辈子陪在凌未然身边？
    这难道是让他们共同拥有凌未然的意思？
    他千羽砚可是一国之主，竟然要他和别的男人一起来分享凌未然，这让他如何能够接受？看是不接受，凌未然就要从他这个世界里消失了。
    在四人扰豫之间，忽然圣巫发出轻微异声，众人敲过去的时候便发现凌未然的身体更加透明起来，当下一慌，出口答应。
    即使四个人共享，也总比凌未然消失不见来得好，四人心中都明白这个道理。
    “我愿意。”
    朱八率先第一个弱弱的出声，只要让他陪在凌未然身边，什么事情他都可以做。
    公主见有人答应，又看了看其他三人在朱八表明意思之后点了点头，心里顿时乐开了花，看看还是她手段高明，只要用凌未然宝贵的性命这么小算计一招，这四人还不乖乖手到擒来？
    朝圣巫隐晦的使了个眼色，圣巫立即心明镜似的把灵力注入到假的凌未然体内，然后那个快要透明到消失不见的凌未然又渐渐的恢复成了实体。
    “未然。”
    “……”
    爹爹四人一看他们心意达成统一之后，凌未然不再继续虚化下去，当即更加相信了公主的话，这也让他们四人之间再也不敢生出单独霸占凌未然的心了。
    “未然现在身体很弱，还是交由圣巫用灵力滋养身体吧。你们现在要做的就是坚定自己答应的决心，把你们的心意融合在一起形成能够让未然留在这个世界的羁绊，如果有一天你们谁心中出现了纰漏，那这股留下未然的力量就会分崩离析，未然也会再次从你们的世界里消失。”
    公主感胁道，十分满意自己在四人心中留下的震慑力，大家和和美美在一起多好，干嘛非要抢破头皮？而且就是让凌未然来选的话，可能每个人在他心中的分量不一样，但是凌未然知道如果他自己抛弃了哪一个，哪一个就会受伤，所以这才是迟迟拖着不肯抉择，也使得这个选择题越来越难了。
    安抚好四人，公主连忙寻到了凌未然，这个时候凌未然悠闲的在这个隐秘的地方喝着茶哼着小曲，还不知道公主已经出手替他解决了一个棘手的麻烦。
    “未然，我这个秘密花园可好？”
    公主甜甜一笑，心里还为刚才四个大男人被自己玩得团团转而感到满足和兴奋。
    “嗯，很美。”
    “以后要是那四个人烦你烦的紧了，你就躲在这里几天，让他们找不到你急死，哈哈。”
    “对，急死他们。”
    凌未然嘴角牵强的笑着，附和着公主的玩笑话，心里却在为那四人的为难题烦恼着，而这屡烦恼看在公主眼里，只觉着自己还是忍会儿不要告诉凌未然，那四个人的问题如今被她略施小计搞定了，当然，最后还得凌未然配合她得计划才行。
    “未然，放心，以后都是你‘性’福的日子啊。”
    公主轻轻紧咬了下某字，凌未然心事重重并未在意到，不过从此以后真的都是他‘性’福的日子了。
    ―――――――
    阳春三月，一清早，千羽砚下了早朝便扑到寝殿，按照他和楚为之，凌风，朱八的协商，最近的三天都是他陪凌未然的日子。
    凌未然今早今了宫，千羽砚整个早朝都心急火燎的，算来有好些日子都没有好好的和凌未然在一起了，虽说他可以各种借口去看看凌未然，可是不是属于自己的三日，是不能和凌未然亲热的，这可急死他了。
    不过，今天开始，他就有美好的三日时间了。
    一进寝殿，千羽砚便发现了那个在龙塌边坐着等他的人儿，心中一暖，一个身形窜了过去，趁着凌未然没有防备，一把将他拥入怀中，吐着热气的舌头利索的袭上凌未然白哲的脖颈窝，嘿嘿，先亲热亲热，再来谈谈感情。
    “想我没有？”
    暗哑的嗓音在耳边响起，凌未然只觉得自己的耳垂火辣辣的烧着，这该死的三日制，害得他每次换的时候，都先会被狼吞虎咽的吃干抹净。
    “我们有九天都没有……这样了呢。”
    隔着衣衫，千羽砚淮确的寻到凌未然胸前挺立的小红珠，用力**着，力度拿捏到位，即使隔着衣服，也能让凌未然觉得酥酥麻麻的。
    “唔，疼…”
    凌未然胸口吃痛，不禁喊出了声，睁着一双红红的眼晴，似是有所埋怨千羽现一见面就要把他……，可事实上，其余的三个人也是如此，他到底是做了什么孽，落到了这样四个始终吃不够的人手里了。
    “未然，这是圣巫给的，孕草，你应该听说过了吧。”
    千羽砚亲吻着凌未然的身体，抽空拿出了一株草药，在凌未然面前晃了晃。
    孕草？
    前些日子听公主提及此事，这孕草能让他在腹中孕育**不过这种孕草极为稀少，是千羽砚父皇千羽霸杰的时候，费尽心机搞到的，只不过还没用上，千羽五菱就身死了，如今算是给他儿子千羽砚造福了。
    “要这次用吗？”
    凌未然含羞问道，见到千羽砚点了点头之后，忍着孕草的辛酸浓苦之味，服了下去。
    千羽砚一直没有停下来手中的动作，这下见凌未然主动服了孕草，身体和心情都更加激动来。孕草只有一株，也就是说凌未然只有一次**的机会，因为他是一国之主，必须有后代来继承江山，所以四人讨论过后，都同意这株孕草用来帮助千羽砚。
    千羽现咧嘴一笑，对于今天分外听话乖巧的凌未然，十分满意，爪子兴奋的按向凌未然的**，同时身体一个挺进，和凌未然的身体便一同踏上了一条极致欢乐的道路上。
    “这里被我吃过的，还记不记得？”
    千羽砚的脸皮越来越厚了，竟然连这种话都说得出口了。
    凌未然羞得满脸通红，却止不住千羽砚的风言风语。
    “你也吃过我的，就上回，也是在这个寝殿，你的小舌绕着我一转，那种感觉可真怀念啊。”
    千羽现不害臊的接着说道，似是很乐意看到凌未然被他说得面红耳赤的样子。
    “虽然你的小嘴吸得很紧，不过我更喜欢你下面那张小嘴儿，又紧又热，想死我了。”
    千羽现仍旧不停歇的说着，同时持身下的凌未然翻了个身，使得凌未然两腿分开，坐在他的腰身身上，下面那张小嘴完美的与他炙热的分身契合在一起。巧
    凌未然摇头想叫千羽砚不要再说了，可是张口之后便变成了嗯嗯啊啊的声音，非但没有实现阻止千羽砚胡言乱语的初衷，反而更加刺激了千羽砚隐忍九天，潜伏在体内的饿狼，更加汹涌的喷薄而出，直顶的他腰身觉得十天半个月都要起不来床了。
    “轻点，唔。”
    又痛又舒服。
    这种奇特的感觉，让凌未然面红耳赤般羞涩，可是又忍不住渴望更多。
    “未然，这孕草来之不易，为了确定今天会有属于我们的宝宝诞生，我们就加把劲吧，今天一天的时间还很漫长呢。”
    千羽砚在凌未然耳边吐着热气，邪魅的声音让后者不觉身体一颤。
    一天？
    他不会是想今天一天都在这寝殿里吧。
    “不要。”
    一声凄惨，又夹杂着欢愉的声音从寝殿内传出，直冲云霄。
    凌未然幸福又‘性’福的生活，从此踏上了没有终止的循环，而这一天，一个奇妙的生命力悄悄的在凌未然体内扎了根，滋养了起来。
    公主的谎言始终没有被楚为之，朱八，凌风和千羽砚知晓，不过就算他们知晓了，公主也相信，他们四人猖狂不起来，因为千羽国有了比他们更为厉害的角色，那就是…凌未然。
    ―――――――――全书完――――――――――
    完结感言 

    历经三个月，从比赛，到上架，到完结。
    跟大叔跟得早的亲或许知道大叔停更过很长的时间，索性这次复更之后，一口气完结了。H不算勤奋的，也不算写文写的跌宕起伏，写得精彩的。但是大叔三十二万字不算长的小说也是H一字一句敲出来的，像是自己的孩子一样，看着他出生到长大。
    如今完结了，很奇怪，并没有什么特殊的感觉。好像完结了，又好像没有。
    在这里，H向一直陪伴着大叔的亲说一声谢谢，或许这其中会有一些亲透过大叔比较喜欢H，如果有的话，H心里会非常开心的。
    新坑，最近一段时间都不会开了，最后在这里再次谢谢大家。




