【文案】
周昂月，他本是一个七品地方官之子。

被南巡的老皇帝看中一夜之间成为皇帝的男宠。

三年后老皇帝驾崩新皇帝上台，他又成为新皇帝的宠臣。

他盛极一时，掌握权势，俯仰天下，却又在极盛之时激流勇退销声匿迹？

他是皇帝的宠臣，却又和皇帝的侍卫纠缠不清？

他威逼、利用、使毒，无所不用其极，残忍的背后谁又真正读懂了他？

几多裂心的伤口反反复复无法愈合时，终于可以牵着他的手，看云卷云舒。

― HE。― 

就是喜欢写狗血的狗血的狗血剧情，当然会有虐，但素最后会皆大欢喜的 ！

换攻文，腹黑攻VS腹黑受VS忠犬攻 [受落谁手，各显神通哦]

内容标签：强强 生子 宫廷侯爵 宫斗

搜索关键字：主角：小月月，皇帝，侍卫 ┃ 配角： ┃ 其它：耽美，离庭


=================

书名：王的宠臣
作者：雪落离庭

==================

☆、从这里开始

　　周昂月，江南某省七品地方官之子。本名周笑庭，字昂月。
　　
　　开元年间唐皇帝李烨微服南巡下榻当地地方官周某之府邸时偶然发现的美少年，惊为天人，立即携于身畔。南巡结束后，周昂月随李烨回京。当时年仅十四岁。
　　
　　可这十四岁的小少年生涩的很。老皇帝风流成性，用了他一次就不再用了，将周昂月丢在冷宫不管。可底下那些周公礼学的大臣们不同意，一个正值青春的大小伙子怎么能留在后宫？就纷纷上奏谏他。老皇帝想想也有道理，随手封了周昂月一个文侍的礼官。从此周昂月便穿着礼服，带着礼帽，立在皇宫的一角。他的工作是到点报时，其实就是充当活人钟表。
　　
　　三年后老皇帝病死，新皇帝上台。朝廷内部无声无息的来了一场大换血。那站对队伍的自然弹冠相庆。站错队伍的，贬的贬，免得免，杀的杀，哭的哭，闹的闹。流血的案子也闹了几起。
　　
　　周昂月这小小礼官却还不配站哪个队伍，反到是安稳。这三年来他坚守岗位，工作表现不错。还小小升了一级，当了侍官。从此他便不是站在角落里报时，而是站在皇帝御书房外专门给皇帝报时。
　　
　　………
　　
　　八月十五刚过，银盘就变成了镰刀。夜里清冷至极，风摇着树影，上弦月勾破了云，无比凄惶。
　　
　　周昂月站在御书房外面正累得昏昏欲睡，耳畔突然传来一屡尖细绵软的声音：“周侍官，今个又是您的班？”
　　
　　周昂月睁眼便瞧见太监元喜光笑眯眯的一张脸。这元太监是御书房的值班太监。到是生了一张干净的面皮，不过因是无根之人，所以周昂月怎么看他的脸都有些半男不女。他与周昂月在一处共事，算是半个同事半个朋友，见面总要打一声招呼。
　　
　　周昂月拱手一揖，赔笑道：“元公公，给您请好。您还没忙完呐？”元太监蹙蹙眉：“哎，皇上还在御书房批折子呢。我们这帮奴才哪敢撤呀。”周昂月上下打量了一番元太监，却见他手中没端茶也没送食。不禁问道：“那您这是？”元太监道：“今个皇上翻了容贵人的牌子。你看这都一更天了，贵人那边等急了，差人来求我劝劝皇上早歇着。我这不……”
　　
　　周昂月偷笑道：“你呀你，莫不是吃了贵人的什么好处。你能这么殷勤吗？”元太监抬起袖子掩着脸，假惺惺的道：“哎呦，周侍官。我哪敢吃什么回扣啊！啊，不说了，不说了，我得赶紧去了。”说着一溜小跑的转过了回廊。
　　
　　周昂月知道回廊那边是御书房的正门，自己的岗位是御书房的后身。也就是说，隔着一道墙，这位大唐的新皇上正背对着自己办理国家大事呢。可惜的是，虽然在御书房当差三年，却从来没见过皇上的面。这事说出去，恐怕都没人信！看来元太监果然有点用处，他进去不到半柱香的时辰。御书房就传来摆驾的声音，接着人走殿空熄灭了灯火。
　　
　　好不容易熬到三更，换班的人来了。周昂月这才拖着一身的疲惫赶回住所。经过后花园，往东走过了一个月亮门就是他们这些文侍武卫的侍卫房。可偏偏在白玉石桥上，周昂月听见了一阵奇怪的声音。
　　
　　这声音尖细绵软，时断时续，像小猫的叫声。周昂月停下脚步，站在白玉石桥上静听。听着听着就不自觉的向声音来源处寻去。
　　
　　昏黑不明的秋夜中，风虽徐徐却已带了三分寒意。周昂月走到假山石前面，隐隐瞧见那山石后，玫瑰花丛中有个东西在动。白乎乎，没有毛。发出那种酥人骨头的声音。
　　
　　周昂月上前一步，伸手拨开前面的杂草要看个究竟。突然，眼前一黑，口鼻呼吸不顺。身子已被人带出好几丈之外。“嘘，别害怕。我不是坏人。”那人的嘴凑在周昂月的耳畔轻声说。“我放下手，你保证别出声哦！”那人又说道。周昂月勉强的点了点头。那人果然把手放下，只是另一只胳膊却还紧紧抱着周昂月的腰不放。周昂月定睛一看，原来两人已躲在了一棵大树后面。只要向前探一探身子，就能看见假山石了。回过头来，却见到一张苍白英俊的面容。
　　
　　原来将他掠到树后的人是一个身材挺拔颀长的二十五六岁青年。这青年剑眉星眸，鼻挺口阔，额头高爽，下颌饱满，本是一副精神俊美的长相，可皮肤却过分苍白，额角下隐隐的露着青筋。他身上穿着黄白色绣金长衫，典雅高贵，器宇不凡。
　　
　　周昂月打量着青年，青年也似打量着周昂月。两人互看一番，都有些错愕。青年轻薄的摸了摸周昂月漂亮的小脸，夸奖道：“你真乖，没出声。”周昂月张着大眼睛看着青年，指指假山石后面道：“那是什么？”青年瞪了周昂月一眼，讪笑道：“就是不知那是什么才来偷看。你要是走过去，打草惊蛇。岂不败兴！”周昂月点点头，也忘了问这青年是谁，只顾着瞧那处蹊跷。两人凝神屏气直愣愣的盯着假山石后面的玫瑰花丛。只见那白乎乎的东西不知在干什么，一下一下的动着却似乎并不移动。发出的声音也越发粗重，似乎在费力的喘息。
　　
　　抱着周昂月的青年突然低首轻笑：“我明白了，原来是在做那事呢。”周昂月瞧了半天，却越瞧越是迷糊。可他已经人事，经青年一点立时也通透了。红焰立即烧上他白皙的脸颊，垂下眼帘不敢再看。这时，青年突然捅捅他，兴奋的道：“出来了，出来了。”周昂月闻声抬头，见到两人从那假山石后走出，顿时惊得目瞪口呆。
　　
　　这两人周昂月不仅认识，还很熟悉。一个身穿文侍官服，是同周昂月一个住房的侍官名叫朱千里。另一个，竟是御书房值班太监小元子。
　　
　　只见这两人形色匆匆，灰溜溜从假山石后面钻出来。元太监一边整理着衣服一边左顾右盼，对身旁的朱千里道：“刚才好像有人经过。”那朱千里极其暧昧的搂住元太监的脖子，冲着他脸颊咬了一口：“这时候哪会有人，你又疑神疑鬼。看来刚才还没把你干舒爽？”元太监假笑着拉开朱千里，半推半就的道：“哎呦，您饶了我吧。明我还要当差呢。”朱千里不依不饶，扯着元太监不放。手也不老实，似乎探进了人家衣内，媚笑道：“你说清楚，今个你爽没爽？”“爽了，爽了。”元太监的声音低下来，接着又是一阵脸红心跳的喘息。但声音渐远，最终消弭得再也听不见了。
　　
　　“走了。”身后青年清朗的声音才让惊诧已木的周昂月回过神来。周昂月想起自己还和那青年身子贴着身子，赶忙想拉开距离。可他身形稍动，却被青年先一步制住。　青年将他反身靠在树上，脸却越凑越近。
　　
　　“你到底是谁？”周昂月正想问这句，青年却先问他了。他声音清冷，面色也似有几分僵硬。“我叫周昂月。”　青年俊美的脸就在眼前，周昂月不禁有些尴尬。“周昂月？”青年重复着这个名字，微蹙起眉头。他往后退了两步，使周昂月离开了他的钳制。他左右踱步，不时抬头看看周昂月。似乎正在努力的想从记忆中找到这个名字，却怎么也找不到似的。
　　
　　“你在何处当差？”青年又问了一句。
　　
　　“我在御书房当差。”
　　
　　“啊，周昂月。”青年听他一说，似乎茅塞顿开。拍手笑道：“你是给皇帝唱时辰的侍官吧？”
　　
　　周昂月拱手一揖：“在下正是唱时辰的文侍。敢问兄台在何方高就？”
　　
　　那青年邪魅的勾起唇角，似笑非笑，他指着长生殿的方向道：“我在那里高就。”
　　
　　周昂月顺着他手指的方向望去：“哦，那里呀。那里应该是长生殿。”这长生殿可是皇帝每日早朝的地方，听他这么一说，他应该是个重要人物。
　　
　　青年拍了拍周昂月肩膀，笑道：“周昂月，咱们后会有期。”说罢扭头就走。那周昂月正要还礼道别，青年却回眸一笑：“对了，今晚上咱看见的事你可千万不许说。需知宫中无小事，切记！切记！”　深浅银钩，青年苍白的面色也似镀了一层银霜。
　　
　　周昂月点了点头，突然想起来还没问他尊姓大名。可刚想开口，却见那青年早就跑得远了。




☆、第一章 几回花下坐吹箫[修完]

作者有话要说：五一期间修完。
                        
　　八月秋风阵阵凉，一层薄露一层霜。没有云的时候，苍穹最上层的颜色都变成了浓浓的蓝紫。
　　
　　周昂月照那青年的话做，假山石后玫瑰花丛中看见的事他一个字也没对谁提过。到不是真听了那青年的话，可“宫中无小事”这一句说的是千真万确的。
　　
　　再见着元太监，两人照样打招呼，开玩笑。可周昂月怎么也没想到，他一向认为挺老实的小元子，怎么能和那档子事联系在一起。而且对象还是跟自己同屋的朱千里！于是，见着朱千里也越发不自然起来。
　　
　　这天周昂月还是亥子班，要守到三更才能回去休息。管皇帝翻牌子的太监夹着花名册小跑步经过回廊往御书房去了。不一会又小跑步的出来。这情况已经连续出现了三四天。周昂月奇怪起来。
　　
　　因为往常这管翻牌子的太监进御书房，没有一个时辰是出不来的。周昂月猜测是皇帝太花心，举棋不定要去哪个妃子贵人处过夜，总要琢磨些时候。可这几日皇帝又好像决定的太快，若不是有了专宠的对象，便是清心寡欲哪个也爱不起来了。都说君心不可测，周昂月也不想测了。摇头叹一声自己多事，站直了身板等着下班。
　　
　　………
　　
　　御书房内，新唐皇帝李暄宇正立在龙案后提笔作画，他素笔勾勒出一个少年的线条。少年身穿一身宫廷服装，五官甚是精美。眼如寒月，口如涂丹。神情似有些错愕又难掩恬淡。
　　
　　元太监过去给龙案上的烛台添加灯油，瞟了几眼皇帝的画。
　　
　　“看我画的怎么样？”李暄宇的心情似乎很好。他见元太监偷偷看画，干脆大方的退后几步让元太监看个完整。
　　
　　元太监赶紧放下油壶，挑起大拇指赞叹道：“陛下之丹青真乃鬼斧神工，画的太好啦。”
　　
　　李暄宇鄙夷的瞥了他一眼，但笑不语。
　　
　　这时候宫外传报说管翻牌子的庞太监来了，正在外面候着。
　　
　　李暄宇一听就扫了兴致，毛笔一扔冲着元太监摆摆手。意思是给庞太监开门。
　　
　　元太监开了门，随庞太监一起回到皇帝身边。庞太监照例拿出花名册恭敬的举过头顶，供皇帝挑选各位宫妃美人。
　　
　　李暄宇左挑右选，看着这些莺莺燕燕的名字愣是没有一个想见的。错眼又见自己的画，画中少年清纯可人，眼似秋波，纯净如水。仰头眯了一会眼道：“庞公公，你在宫里也好多年了吧”
　　
　　那庞太监有六七十岁年纪，老迈不堪，弯腰驼背，嘴上还有几根白毛。一双老眼却精亮的很，满盛着世故与圆滑。听见皇帝问话，他不慌不忙答道：“回禀陛下，老奴在宫中已经六十个春秋，伺候过三位皇帝了。”
　　
　　李暄宇偏头看了看庞太监，可庞太监始终低着脑袋。皇帝看不出他脸上表情。
　　
　　“咳咳，庞公公。我问你个人啊。”李暄宇摆手示意庞太监收起花名册。那庞太监何等精明，他知道皇帝今日又不点名，赶忙合上那装满各位宫妃名讳的盒子。跪下道：“请陛下发问。”李暄宇指指窗外道：“站在御书房外面给朕唱时辰的周昂月，他是几时进宫，何人举荐？”庞太监闭上眼仔细琢磨着这个名字，半响才抬起头道：“回禀陛下，宫中并无周昂月这个人！”
　　
　　李暄宇先前见这庞太监闭目凝思，还以为他对周昂月的来龙去脉甚是了解，组织语言给自己说个详细，哪知道等半天等来这么一句。气的一脚把庞太监踹下台阶，愠怒道：“你好大的胆子！朕在宫中见过这人，你敢说没有？”庞太监被踢翻在地，他迅速趴跪在地上叩首道：“老奴该死，老奴该死。”把头在大理石地面上磕得嗵嗵直响。
　　
　　方才皇帝发怒，虽然挨踢的是庞太监，却把元太监也吓得不轻。他是御书房的值班太监，皇帝又说这名叫周昂月之人在御书房唱时辰，难保不会问到自己头上。还不如先招了，主意已定他在李暄宇脚边叩首道：“陛下息怒，奴才认得此人。”
　　
　　“哦？你说。”李暄宇来了兴致，后退几步坐在龙椅上。神情竟透着淡淡的喜悦。元太监定定神又清清嗓子道：“他是御书房值亥子班的文侍侍官，他叫周笑庭。”李暄宇一拍脑门，笑道：“哦，周笑庭呀。我听过这名字，是……是……”
　　
　　“回禀陛下，奴才知道周笑庭来历。”庞太监颤巍巍的抬起头。
　　
　　“说！”李暄宇捏着眉头，他讨厌宫中这一套繁文缛节，但这些奴才们却不得不遵守。
　　
　　只听庞太监道：“周笑庭是浙江桐县县官之子。三年前先皇南巡时带进宫廷。侍寝一次。在冷宫居住半年。后来先帝封他做了文侍。去年升为侍官，御书房当差。”庞太监说完这些，自知说的不全，不等皇帝问话便接着道：“这周笑庭当年还闹了一起不大不小的风波，李大人，魏大人都上过折子参他……说他……”
　　
　　李暄宇一抬手，示意庞太监闭嘴。他又看了看画，若有所思的道：“朕想起来了，是当年那个挺轰动的小男宠啊。有意思，有意思。”
　　
　　“戌时已过……亥时……”殿外突然传来唱时辰的声音。清灵悦耳，正是周昂月的声音。李暄宇抿嘴偷笑，对元太监道：“周笑庭，就是他？”元太监磕头道：“回禀陛下，正是此人。”
　　
　　李暄宇眯眼不做声，两个太监跪在那里不敢说话。御书房内一片诡异的寂静。透过缝隙，皇帝的眼神落在那画中的少年面上。跳跃的烛光笼罩在洁白的宣纸上，仿佛少年的面色活泛了起来。眼睛也似有了神采。
　　
　　李暄宇站起来，雍容威仪，肃然的道：“摆驾，回华阳宫。”华阳宫是李暄宇的寝宫，看来皇帝的心思果然不在后宫佳丽的身上了。庞太监握紧花名册，脸上暗暗露出笑容。
　　
　　………
　　
　　周昂月值完班回到侍卫房，在井边打了桶水洗了洗身子。夜风寒冷，吹得他瑟瑟发抖。周昂月不愿去公共浴房，因他讳疾自己曾是先帝男宠的身份。去了那里，让许多人看见自己的身子只会惹来嘲笑。洗完凉水澡，周昂月拎着木桶走回住处。刚要推门进去，突然听见一个尖细绵软的声音叫自己的名字。
　　
　　周昂月回头一瞥，竟然是元太监藏在房后探着脑袋招呼自己。“周侍官，我有话对你说。”元太监见周昂月木头似的站着，只好又叫了一声。周昂月这才反应过来，忙左右看看。见没人才快步走到元太监身旁，低声问道：“元公公，您怎么来啦？”
　　
　　元太监神色紧张的反问道：“周侍官，您最近见过皇上没有？”
　　
　　周昂月道：“没有。”
　　
　　元太监知道周昂月是老实孩子，不会说瞎话。但他哪里能猜到周昂月在宫廷三载竟然连新皇帝也没见过。元太监低着脑袋想了想，神秘兮兮的对周昂月道：“周侍官，我给你样东西。”说着从怀中掏出一个红布包裹的小布包。
　　
　　周昂月接过布包，发觉里面的东西既柔软又坚韧，好像还油乎乎的。拿在手里挺不舒服。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“生牛肉”
　　
　　周昂月微怔道：“元公公，在下实在不知您的美意？”　按说送吃的总该送熟的，送生的怎么吃？退一步说，这元太监为何平白无故送他吃的？
　　
　　只听元太监解释道：“你晚上睡觉时，把后面洗净了将这牛肉塞进去。过不了几天后面那孔洞就活泛了，做那事的时候不疼。”
　　
　　周昂月听了这话立刻羞得涨红了脸颊，又羞又恼。语气带了三分怒意：“元公公，您这是把我当什么人了。还送来这种东西成心作践我么？我可把您一直当好人看呐，就当我看走眼了！”说罢甩袖要走。
　　
　　元太监拉住周昂月衣袖，压低声音怯声道：“哎呦，周侍官。您借我八个胆子我也不敢作践您呐。实话说吧，皇上见过您了。刚才在御书房还问起您。您猜怎么着？庞公公把您的事都跟皇上说了。现在皇上可惦记您的紧啊。咱们说到底都是奴才，不能不防备点不是？”
　　
　　周昂月知道元太监的意思，明白是自己错怪他了。元太监送自己生牛肉，那时一番难得的关怀之情。想起三年前自己在老皇帝身下破瓜之时，那痛苦恐惧的记忆涌上心头，心里起了一层寒意。
　　
　　周昂月将牛肉收入怀中，感叹道：“在下真是糊涂，竟然将公公的美意误解。该死，该死。”他顿了顿，又问道：“依公公的意思，皇上不会真的招我侍寝吧？他问起我，会不会只是一时的好奇心而已？”
　　
　　元太监蹙着眉，歪着头，叹了口气道：“我也捉摸不透皇上的意思，不过……”他左右看看，神情复杂的道：“不过若真有这么一天，还望周侍官抓住这飞上枝头变凤凰的机会。需知，历朝历代，这皇宫里的事从来就说不清楚。”末尾，还嘿嘿笑了两声。
　　
　　周昂月点点头，他冰雪聪明。他从十四入宫，宫廷生活已将他磨砺得谙熟个中玄机。如今他已长大，若说没有出仕的想法那定是假的。摸着怀中的生牛肉，他是既兴奋又惊慌。虽然深知这是步险棋，可又不愿放弃这个机会。
　　
　　“周侍官？”尖细绵软的声音入耳，周昂月微微一惊，才发觉方才自己神游了。
　　
　　元太监促狭的道：“前几天……在大树后面的人是你吧？”周昂月见当日之事被识破了，脸红了红，不好意思的点了点头。小声道：“我……我偶然撞见的。可不是……故意偷看。”元太监脸上显出轻松的神态，握了周昂月的手道：“我就知道是你。那时候差不多三更，正是你换班的时候罢。”
　　
　　“那朱千里……”周昂月欲言又止，他是想问问朱千里知不知道他偷看的事。元太监好似看穿他的心思，立即回道：“你放心，朱千里根本没发现有人。”
　　
　　周昂月好似明白了元太监的意思。他为什么这时候提起这件事，必然有他的用意。周昂月会意地拱手一揖：“公公放心。若果将来我在皇帝身旁说上话，定然先帮你除了他。”元太监听罢先是得意的笑继而又有些惨淡，叹气道：“甚么除不除的？周侍官言重了。得了您请休息吧，我这就走了。”




☆、第二章 几回花下坐吹箫[修完]

　　告别了元太监回到侍卫房，脱了衣服钻进被子，周昂月身心里都像火烧一般。从被子里伸出手摸到脱下的衣服里那个红布包，手指捏在油油的生牛肉上，说不出的滑腻
　　
　　转瞬又想起元太监说过皇帝见过自己的话，于是仔细分析起这几日自己的行踪。周昂月思来想去终于想到了那日和自己一同偷窥元太监与朱千里的俊美青年。新皇帝李暄宇，八成就是他吧。
　　
　　想起那青年月下镀霜般的面容，黑不见底的眸子闪着桀骜的光芒。他脸色苍白，却丝毫没减弱周昂月对他的好感。他那么活泼，怎么可能是那个每夜批阅奏折至深更的沉稳皇帝呢？！但元太监的话不得不让周昂月相信，自己的确是与李暄宇有过一面之缘。
　　
　　周昂月动作轻微，害怕丝毫的响动将同屋的另两个文侍吵醒。他小心的将布包打开，提一口气硬生生将那生牛肉塞了进去。
　　
　　………
　　
　　大概过了半个月之久，庞太监带着一顶青帘小轿找到周昂月。
　　
　　在这半个月之间，周昂月照了元太监的话做，夜夜用那生牛肉塞。其实他在这深宫浸淫三年早知道这些个歪门的升官之道。心里也升起一小撮火，妄图个一官半职。
　　
　　庞太监脸上堆满谄媚的笑容，拱拱手道：“周侍官，老奴先恭喜您啦。”周昂月给庞太监还了礼。说了几句不咸不淡的客套话就随庞太监上了那青帘小轿，一路抬去了华阳宫。
　　
　　“周侍官到底是侍过寝之人，这地方不简单呐！”庞太监亲自给周昂月洗涮身子，手指探进他身后孔穴。他哪知道周昂月提前做了准备，还以为他天生如此不由得赞叹一句。周昂月听了这话越发尴尬。虽说此时民风开放，男风劲吹。官场民间豢养娈童，狎玩伶人，甚至纳男妾娶男妻已不算新鲜，可毕竟是要放下尊严以男儿之身取悦男人，心里到底没有多少高兴。况且这老太监的手指头真让他困窘得头皮都发麻，不由得脸也红似晚霞。
　　
　　庞太监给周昂月仔仔细细洗了一遍身子。那地方更是洗了三遍。然后在那小洞穴中涂满参入香料的猪油，亲自凑过去闻了又闻。直到没有一丝臭味并散发淡淡幽香他才满意的抬头。庞太监闻完了周昂月后身，又将他翻过来闻前身。把周昂月全身闻了个遍。闻完了他啧啧称赞：“周侍郎通体清香，看来连香粉也不用涂了。”他又捉住落在周昂月脸颊边的一缕秀发，捏在手里细细的琢磨，最后笑道：“不过，还是给周侍郎的头发上涂点玫瑰花油吧。”
　　
　　庞太监话音刚落，他手下两个小太监立即凑过来。一个拿梳子，另一个拿着白瓷净瓶。一个涂油，一个梳头。半柱香的时间便把周昂月满头秀发梳得光滑流彩，黑瀑一般垂在脑后。
　　
　　收拾停当，周昂月换上一身淡紫色的纱衣，秀发亦用同色系的发带绑住。看上去如同出水芙蓉，漂亮得像天上的仙子。令阅人无数的庞太监极为满意。
　　
　　当晚，周昂月被送到华阳宫皇帝的寝殿等待新皇帝李暄宇。
　　
　　………
　　
　　一更天了。
　　
　　干净漂亮的周昂月安静的等在李暄宇的寝殿中，他对时辰极为明感。随时都能准确的报出现在的时辰。他知道李暄宇一般会在御书房待到二更才会回来休息。
　　
　　还有一个时辰，不如耐心等吧。
　　
　　周昂月安抚着自己那颗兴奋而慌乱的心。自从踏进华阳宫，心情就忐忑不安。三年前十四岁的他并不明白什么是侍寝。现在他长大了，明白了什么是权势的庄严，同样明白了有机会为皇帝侍寝代表着什么。新皇帝给他留下了美好的印象，一想起那张月色下苍白英俊的容颜，只感到心中丝丝甜腻。被那个人抱在怀中的感觉是怎样的？他心中充满了紧张和隐隐的期待。
　　
　　寝殿的宫门豁然打开。李暄宇身着月白色鎏金长袍，腰系玉带，头戴金冠。笑意盈盈向他走来：“周昂月，又见面了。”周昂月微微一怔，赶紧跪下磕头道：“小人有眼无珠，请陛下赐罪。”虽然早已猜中，但样子还是要做。李暄宇大步流星上前扶起周昂月，顺手将他纤细的腰肢搂在怀中，暧昧笑道：“当日你不认得我，赐什么罪。”周昂月紧张得全身颤抖，不敢抬眼看李暄宇的脸。他将头埋得越来越低，声如蚊音般道：“陛下，陛下，您要做什么……”
　　
　　“呵呵，不知道？难不成庞公公没告诉你么？”李暄宇的口气突然变得冷厉无情，扣着周昂月腰肢的手也发劲将他打横抱起，快步走向龙床。周昂月惊讶于李暄宇的嬗变，目光错愕的望着青年皇帝，一脸不敢相信。
　　
　　李暄宇将周昂月扔到龙床上，一把扯开了他上衣。周昂月白玉般的身子呈现眼前。少年的线条近乎完美，纤长的脖颈连着秀颀的锁骨。两颗粉红的樱桃在寒风的扫抚下高高立起，颤抖着微微抬起。配上那精致的容颜，惊恐愕然的神态。
　　
　　看着这少年惊惧的表情，李暄宇感到前所未有的兴奋。只觉血一股脑的冲上头来，恨不得把眼前美景生吞活剥。这厢只顾欣赏着面前晶莹美丽的胴体，耳边突然传来轻轻的抽泣声。他这才注意到身下人绝艳的面上一片盈光，竟是落泪了。
　　
　　水晶般的泪珠从那双如水纯净的眼中流出，顺着他高挺的鼻梁落入垂在枕边的秀发中。李暄宇最喜欢周昂月的鼻梁。既高又挺，准头圆润的精巧如画的小鼻子。尤其从侧面看像小山一般，漂亮极了。
　　
　　周昂月正是雌雄莫辩的年纪。这一哭可就更惹人怜惜。李暄宇本也没想到男人哭起来也能叫做梨花带雨。不由得赞道：“真漂亮。”忍不住将周昂月的全身扒个精光，看着眼前一副近乎完美的少男的胴体，感叹不已。李暄宇挪动了一□子，想覆到周昂月身上。不经意却发现自己身下已经如此火热，稍稍挪动就令他的神经紧绷。
　　
　　“陛下，我，我害怕……”周昂月哭的迷迷糊糊间感到李暄宇正在抚摸他的身体，并且越来越往下。李暄宇唇角笑意邪魅：“周昂月，你还记得那日假山石后玫瑰花下那两人做的什么事？”说罢脱去衣服，露出一身结实坚韧的肌肉。他的身材匀称，全身古铜色完美的皮肤。只有脸苍白中透出了晕红。
　　
　　周昂月愕然的看着眼前的男人，忽然对自己产生出一股厌恶之意。因为他竟然渴望被这具美丽的身体占有。他不知自己为何会有这样的想法，但看着李暄宇慢慢覆上自己的身体，看着他亲吻着自己的颈项和锁骨。周昂月被自己的感觉吓住，只觉自己下［贱无耻。可不但无法将李暄宇从身上推开，反而渴望他给予更多的爱抚。李暄宇吻着周昂月的躯体，他感到周昂月也有了反应。毫不犹豫的进入了少年的身体。那猪油还有生牛肉的作用发挥出来，令李暄宇进入得非常顺利。顺势趴在少年身上，不经意间闻到他头发上的玫瑰花香。
　　
　　“周昂月，你真是用心啊。”李暄宇猛烈的活动起腰部。他的动作粗鲁，不管不顾的在少年的身体里驰骋。周昂月虽有经验，但真正尝试欢［爱这还是第一次。可李暄宇久经情场，才不管他能否承受，只把他往死里去做。
　　
　　那周昂月受到如此猛攻，甚么感觉都飞到九霄云外。他只感到身体剧痛，不由自主的随着李暄宇晃动。不敢喊叫，只咬碎了红唇说不出一个疼字。这样做了会，李暄宇又将周昂月翻过来，再次贯穿了他。
　　
　　刚才还有一个温热的身体压着自己，现在突然跪趴在龙床上。身体的温度骤然下降，周昂月不禁浑身一紧，马上惹得身上的李暄宇叫起来。“你夹得我好疼……快放松……周昂月！”蹙了蹙眉，但仍没有停下动作。此时这周昂月比起刚才别有一番风味。他妩媚迎合，更加刺激了李暄宇的神经。
　　
　　终于做完周昂月正趴在李暄宇身边喘气。刚才他手臂撑着身体太久，这会儿手腕酸疼，根本爬不起来。这时李暄宇突然抬起一脚，将刚刚临幸的少年踢下龙床。
　　
　　“周昂月，今天你伺候的朕很舒服。朕不会亏待你。”李暄宇悠悠然说完这一句，拉上被子半盖在自己身上。他斜目瞟了眼跌坐地上惊惧不已的少年，不屑的吩咐道：“来人，把周侍郎带下去吧。”皇帝话音未落，元太监庞太监立即进来。元太监手里拿着一件墨色宫衣，匆匆裹上周昂月。庞太监帮着扶起来，两人迅速将他带离华阳宫。                        
作者有话要说：已经解锁，所以看文的盆友可以不用留邮箱了呃。这章素河蟹版的呃 = =！




☆、第三章 几回花下坐吹箫[修完]

　　周昂月被两个太监架出来，未出华阳宫就忍不住失声痛哭。等塞进轿子更是哭得泣不成声。元太监催着轿子快走，庞太监隔着轿帘不停的劝。
　　
　　“周侍官啊，陛下就是这个脾气。每个娘娘都给这么踢下来过，唯独容贵人侥幸了一次。”
　　
　　“周侍官啊，奴才不就是供主子开心的么。这没什么大不了的。听老奴的话，留着力气将来好好伺候陛下。”
　　
　　“周侍官啊……”庞太监喋喋不休，可轿子里的周昂月一句也听不进去。等回到他的侍卫房，泪也流干了，只剩下轻轻的抽气。
　　
　　庞太监交代了元太监几句，又回头看了眼哭得浑身无力的周昂月。“哎，就先去那吧。”庞太监叹了口气，转身带着轿子离去。元太监架着几乎走不动的周昂月绕过了他原先居住的房间，来到一处稍微偏僻的房间。
　　
　　“这是庞公公特意给您安排的地方，就您一个人住。清净。”元太监将周昂月架到床上，拉过被子给他盖上。
　　
　　周昂月泪痕满面，目光呆滞，似乎不能从刚才的打击中缓过神来。单薄的宫衣下他白玉般的身子若隐若现，光滑的肌肤上的点点红痕艳若桃花。
　　
　　“周侍官，我帮你烧桶水洗洗吧？”元太监小心的问。
　　
　　周昂月眉眼动了动，似乎从遥远的地方将目光调到元太监脸上，半响才缓缓开口道：“多谢你了，元公公。”
　　
　　“好，好，你先躺着。有什么话洗完了再说。”元太监扶着周昂月躺下，没想到刚躺下眼泪又止不住的往下流。顺着眼角一直流到枕上，染湿了铜钱大的一块。
　　
　　元太监抬起袖子给周昂月擦擦泪，安慰道：“周侍官，您先忍一忍吧。”
　　
　　周昂月哭着哭着睡着了，睡着了又哭醒了。醒来才发现自己坐在澡盆里，热水舒服的包围了他全身。白雾般的蒸汽熏得他看不清楚。
　　
　　元太监正撸着袖子给他擦背。
　　
　　“周侍官，您好点了吗？”元太监有绵软温和的声音依依袅袅的传来。
　　
　　周昂月没有答话。只听元太监接着说道：“我知道您哭什么。可陛下的心思谁敢琢磨！？他把你踢下床就踢下床吧。您还是听庞公公的话，留着力气将来还要接着伺候。”
　　
　　“我再也不伺候他了。”周昂月哭得嗓子有点哑，语气却很坚定。
　　
　　“周侍官啊，您就别较真了。您能拧得过陛下么？”元太监劝道。
　　
　　周昂月也知道元太监说的对。侍寝之前也做足了思想准备，可没想到这一脚就把之前的柔情蜜意踢个精光。忍不住悲声道：“我尽心尽力的伺候他，他还那么对我？”元太监满不在乎：“刚才庞公公不都说了嘛。不光是您，哪一位娘娘都是伺候完了这么给踢下龙床。除了有一次容贵人侥幸，是自己走下龙床的。”
　　
　　“陛下心里扭曲么？”周昂月心里带着气，忍不住说了一句不敬的话。
　　
　　元太监知他此时心情，也不见怪，反劝道：“周侍官，我只同您说一句话。”
　　
　　周昂月道：“公公请说。”
　　
　　“对待帝王，既不能真，也不能假。您这么聪明，还能不明白这道理？”　元太监的声音突兀的沉重起来。
　　
　　周昂月听出他话里意思，亦是凝重的点了点头。暗骂自己太过轻狂在人前失了态。想到自己对李暄宇的那点心思，只觉万分可笑。自嘲道：“昂月傻得可以。多谢公公提点了。”　忆起昔日读过的一句诗：春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。此时思忖，才觉出苦楚。
　　
　　………
　　
　　周昂月侍寝过后在宫中灼灼的红了起来。不仅享受单独居住一间侍卫房的待遇，而且他的顶头上司还特意批给他半个月休假。遇见平日里不怎么熟悉的人也热情洋溢的跟他打招呼，甚至还有人送他小礼物表示亲近。
　　
　　表面上大家都对周昂月毕恭毕敬的，背后里的态度才叫人各有异。有看好他的，说他少年有为，前途无量。有看不好他的，说他狡滑□，死路一条。周昂月只当这是皇帝对自己一时兴趣，或许还能借此机会升个官做。满抱着希望，对这些流言蜚语也就忍忍过去。
　　
　　这日他正往住处走来，不想房门前早有人侯着。
　　
　　“周侍官，我有要紧话同你说。”一个陌生的宫女紧张的从房后探出头来，左右瞧见没人才敢出来。
　　
　　周昂月微微挑眉，将信将疑的看着宫女没有做声。
　　
　　那宫女见周昂月很不相信自己的样子，拧紧了眉头左右看看，拉住他悄声道：“我是容贵人身边的丫鬟云翠。我听说您的事我们贵人告诉了皇后。皇后非常生气，联合了后宫的娘娘们要铲除您。您可要当心呐！”
　　
　　周昂月心里一惊，吓得手指都开始抖。他强忍着恐惧，维持着脸上的表情：“昂月无意与皇后娘娘和容贵人为敌，娘娘们为何要除掉我？”
　　
　　云翠冷笑道：“周侍官，这还不是明摆着么。多年来皇后娘娘和我们贵人独霸君恩，这一朝被你抢了去，还不就成了娘娘们的眼中钉肉中刺了！”
　　
　　周昂月心中明了点头拱手道：“多谢云翠姑娘提醒，昂月知道了。”洁白匀停的面上有些发青。
　　
　　云翠作个揖道：“周侍官，只要您愿意给我财物，我就能为您及时提供我们贵人的消息。怎么样，和我做个交易吧？”
　　
　　周昂月苦笑：“可是昂月手中没有财物，云翠姑娘看错我了。”
　　
　　云翠道：“好吧，我不能多耽。周侍官，等你想通了我再来找你。”她怕人看见，说不到两句便走了。
　　
　　周昂月转身回房，坐在凳上定定神，喝了两口茶壶里昨夜剩下的凉茶。
　　
　　这皇宫。权力地位角逐的战场。它像一把双刃剑。有人持剑在手，疯狂凶残的砍杀着挡在自己面前的敌人。排除异己，结党营私，最终达到无上的地位。有人被剑砍，可能受了小伤血流不止的退出战斗。也可能体无完肤，身心俱裂，片甲不留甚至悄无声息的从这世上消失。
　　
　　想自己已经给当今皇帝侍过寝，等同是一只脚踏进了后宫，另一只脚踏进了权利的中心。唯一的武器就是皇帝的垂爱。一旦失去君恩，无能的自己马上变成众矢之的。这架巨大的国家机器运转的每个瞬间，都是用生命的威胁作为代价。
　　
　　周昂月轻叹口气，才发觉自己全身都冰冷冷的。果然是：身后有余忘缩手，眼前无路想回头。思来想去竟是大不该月下偶遇。可惜现在后悔早就晚了。
　　
　　“周侍官，请您出来接旨吧。”房门外传来元太监尖细绵软的声音。
　　
　　周昂月回了回神，抖衣走了出去。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰。文侍周笑庭，秉公职守，敬岗爱业。朕爱其才华，封周笑庭为文学院成儒学士，钦赐。”元太监念完圣旨对跪在地下的周昂月道：“周侍官，恭喜您了。您接旨吧。”周昂月想起侍寝那晚李暄宇曾跟他说过不会亏待他，果然君无戏言。他垂着的面上浮起细若柳丝的苦笑，高举双手道：“臣周笑庭，接旨。陛下万岁，万万岁。”
　　
　　元太监笑眯眯将金布圣旨送到周昂月手上，手顺拉他起来：“周学士，陛下特意嘱咐您不用去文学院。从明日起，您就在御书房听差。”周昂月点点头，也不知该喜该悲。
　　
　　元太监还想跟周昂月说什么。但左右有随行的小太监难保没有谁的眼线。他偏着头，慢条斯理道：“周学士，陛下还吩咐些话，让奴才跟您一个人说。”周昂月会意一笑道：“那就请公公屋中慢聊。”伸出手，做出请的手势。元太监横了左右一眼，迈着方步跟周昂月进屋去了。
　　
　　………
　　
　　周昂月沉默不语的给元太监倒着热茶。元太监却笑得一脸喜色，见茶倒好了，也不等周昂月给他端过来连忙伸手过去接：“劳烦周学士。劳烦周学士。”
　　
　　“还请元公公将陛下的吩咐告诉我。”周昂月本不想问，可元太监进屋来半天也不言语。他只好无奈的开口。想来那色皇帝的吩咐也不是什么好事。
　　
　　元太监抬袖擦了擦嘴边的茶水，轻佻的笑道：“哎呦，周学士。您千万别怪我。陛下没有话特意吩咐您，是我想跟您说几句话才故意那么一说。身边人多眼杂，您说我不说个瞎话行么？”
　　
　　周昂月浅笑着摇摇头：“公公有什么话，在下洗耳恭听。”
　　
　　元太监抿了口茶道，凑到周昂月耳边压低嗓音道：“您这一去，就是跟后宫沾上边了。这后宫，那是比朝廷更乱的地方。您可要……”
　　
　　“当心。”周昂月淡淡的开口，这话不必说他也知道。
　　
　　元太监眯起眼睛，笑得有些难看：“当心容贵人。别看她仅仅是一个从五品，可背景深着呐。”
　　
　　周昂月微微蹙起秀眉，也压低嗓音道：“请公公明示。”
　　
　　“当今的国母皇后，就是这位贵人的亲姑妈！”元太监表情庄严中又带着诙谐。他说的严重，可看眼神又像在开玩笑。周昂月不解的盯着他，只见元太监话说到此站起身一拱手大声道：“陛下的吩咐周学士可要记清了呀！不送了，不送了。”
　　
　　周昂月唯有点头笑道：“公公慢走。”
　　
　　“对了，”元公公走到门口又去而复返微微颔首道：“今夜陛下还要招您侍寝，您早些准备准备。庞公公是动不得您身子了。”他声音尖细绵软，这时候又刻意放的柔情入骨。令周昂月立即想到了那晚假山石后玫瑰花下。表情倏的不自然起来。




☆、第四章 几回花下坐吹箫[修完]

　　这第二次侍寝，倒是新皇帝李暄宇在华阳宫等着周昂月。
　　
　　庞公公日入时分带着轿子殷勤来接。
　　
　　此时的周昂月早已给自己清洗收拾干净，换上新皇帝差人送来的纯白色纱衣。清冷绝丽的面容在暮色霞光的余晖下结合了昏黄的色彩。他虽不施粉黛，却呈现出惊心动魄的美丽。清水一般的眼，睫羽如扇，高挺秀美的小鼻子，红润如樱的唇。
　　
　　这样的周昂月安静的出现在李暄宇面前时，年轻的皇帝不由得轻轻吸了口气。虽然早有肌肤之亲，但还是不得不赞叹他――真是一个漂亮的男子啊。
　　
　　周昂月美艳的唇轻轻勾起，沉静如水的眸子凝望着皇帝。
　　
　　“过来。”李暄宇拍了拍身旁的案桌。
　　
　　周昂月听话的迈着轻灵的步伐走到李暄宇身旁，刚要拜倒下去却被一双温柔的手扶起双肩。紧接着，那有力的臂膀将他身子轻轻托起放到了桌面上。
　　
　　“让朕好好看看你。”李暄宇痴迷的望着这张精致的脸：“真是难得的美貌少年啊。”温柔的手轻轻抚摸着周昂月的粉腮，抿起唇角偷偷的笑。似乎还轻轻说了一句：“难怪父皇会喜欢。”
　　
　　皇帝提及自己与先皇之时，周昂月心中惶恐不安，垂头不敢看他。
　　
　　“上次你哭了？”李暄宇捏起周昂月尖巧的下巴，强迫他清水般的眼睛看向自己。
　　
　　周昂月只得望着年轻帝王英俊的脸庞连同他那黑如夜空般的眸子，只道得声臣下面话就湮没在李暄宇略显冰冷的唇上。他吻得清浅而恬淡，只是轻啄了一瞬。青年皇帝暧昧的贴着周昂月的耳朵，声音蛊惑而迷媚：“文学院成儒学士可还满意？朕说过，不会亏待你。”周昂月水一般清沉得眸子闪出悸动的光彩。脸颊一点一滴的红润起来，渐如秋日枫叶般火热得烫人。
　　
　　李暄宇的眼中倏忽划过一瞬凄冷的哀伤。那悲色似血，朦胧如晨雾却又渐渐清晰。李暄宇的眼分毫不差的描下了他母亲的一双凤目，细长而上翘，像似凤凰展翅。但眯起眼来却变成一条细细的缝隙，什么神色也敛在那深邃的黑中。
　　
　　周昂月没有忽略李暄宇这一霎时的眼色变化，绯红的脸色遽然变得雪白：“陛下，臣恐慌万分。”
　　
　　李暄宇变脸般瞬间恢复原状。他低头浅笑，掩饰内心的不安。可惜有些东西一旦埋在心里，便会生根发芽。风雨过后，或许枯萎而死，或许历久弥坚。
　　
　　两人未再多话。红鸾帐内，情意缱绻。这夜温润绵长。周昂月雨露润泽的身躯婉转承欢。李暄宇在没有给他点滴的疼痛，他像情人一般轻轻的爱抚，如同抚摸着一件昂贵的珍珠。亲吻着他的颈项和锁骨，有时也用牙齿细细的咬，咬出一小撮红痕。李暄宇喜欢周昂月没有白璧无瑕的身子，每一处都要亲自品尝，连同那弱弱的花芽和后的菊花。
　　
　　李暄宇温柔进入，周昂月婉转承欢。
　　
　　那酥麻快感自然而然的从身体深处扩散开来，逐渐湮没了两人的意识。只感到身心为之愉悦，灵魂都在颤抖。
　　
　　“你怎么又落泪了？不要哭！以后都不要哭。”耳边炙热的气息，李暄宇的话听上去朦胧不清。周昂月的眼也迷蒙了，似乎李暄宇温暖的手捧起自己光滑的背脊，绸缎般的长发流落到脸颊，那样的柔滑。可他只吻自己的额头，吻眼角，吻鼻尖，却没有吻嘴唇。
　　
　　身体的重量压上来，深入到难以想象的位置。李暄宇动作猛烈。他一手扶着那纤细乱摆的腰肢，一手握住他细白的小手。两人缠绕的如此紧密，有规律的沉浮，鸾凤和鸣，鱼水同欢。
　　
　　窗外风动影摇，拨开流云，月华倾泻。落下一地清白。
　　
　　龙床上两条身影纠缠相交。随着一声低吟李暄宇泄了出来，他抱住周昂月的手臂因激动而簌簌颤抖，将身体的精华尽数灌入了少年的深处。
　　
　　酥麻的余韵零零落落的在体内游走，周昂月直感到一阵晕眩。再睁开眼却望见青年帝王黑夜般的眼中浅淡的哀愁和绝望，以及隐隐的怒意。
　　
　　李暄宇倏地从周昂月的身体里出来，甚至厌恶的看了刚刚被自己临幸的少年一眼。抬起一脚，毫不留情的将他再一次踢下床去。“来人，”皇帝拉上被子，闭着眼睛吩咐道。
　　
　　从门外进来两个太监。一个是小元子，另一个比小元子年轻的周昂月没见过。
　　
　　“将周学士带到偏殿休息。”李暄宇背过身去，声音闷闷的传来。
　　
　　………
　　
　　早晨第一缕阳光照进窗，张开眼还未看清帐顶的龙纹，耳边传来一个柔软而冰冷的声音：“伺候周学士”接着是两个女子轻声的答应。　周昂月掀被坐起，这才看清眼前是一个太监和两个宫女。
　　
　　那太监就是昨夜同元太监一起将自己带到这华阳宫偏殿的人。身旁的两个宫女低垂着头，看不清容貌。
　　
　　那太监深深一拜：“奴才张喜生，给周学士请早。”
　　
　　周昂月睡眼惺忪，眼前缓慢的摇晃着一张人脸。他用力揉了揉眼睛再次看时，才看清张太监的脸。
　　
　　“奴才是华阳宫的值班太监。陛下说吩咐今后您都歇在这里，从今儿起奴才伺候您。”张太监的声音幽幽的传来，温柔中隐隐含着冷漠。这张太监生了一张大饼脸。死鱼眼，尖鼻子，嘴唇有些青紫。看起来像病入膏肓的样子。
　　
　　周昂月迷迷糊糊的点了点头：“有劳……有劳公公了。”
　　
　　“愣着干什么？还不快伺候周学士起床？”张公公偏头对两个宫女低吼道。两个宫女应了声是，随即转身出去端盆倒水。
　　
　　偏殿中只余下周昂月和张太监。
　　
　　那张太监死鱼一般的眼睛漫不经心的瞟过周昂月仍然表情木然的脸，他的嘴角似乎抽动了一下。流露出若有似无的讥笑。
　　
　　“奴才伺候不周之处还请周学士海涵。”张太监顿了顿，眼角余光冷冷的扫过去。
　　
　　“等‘停月宫’建好了，您就过那去住了。”
　　
　　“庭月宫？”周昂月反问，这名字跟他自己的名字很像。难道那青年帝王要给他建一座宫殿吗？
　　
　　周笑庭，字昂月。
　　
　　庭月宫？
　　
　　张太监微微一笑：“周学士误会了。这停月宫的停，不是庭院的‘庭’。是停留的‘停’。”
　　
　　周昂月有些茫然：“停月宫？”
　　
　　这时候两个宫女已经端盆进来。两人伺候周昂月清口，洗面，束发。又换了一身黛青色的四品官服。
　　
　　张太监一直在一旁看着，偶尔出言提醒宫女的动作。等周昂月洗漱穿戴完毕，他才幽幽的开言道：“这两名宫女士奴才特意为周学士挑选的。性子都温顺，护主子。今后她俩伺候您起居。您要觉得不好使，奴才立马给您换。”他指着这两个低眉顺眼的宫女道：“一个叫小花，一个叫小草。”
　　
　　周昂月侧目看了眼两个宫女。这俩丫头看上去年纪还没自己大，可她们应该都知道自己留在华阳宫的原因。再抬眼看了看张太监那双死鱼眼，虽然看不出一丝嘲笑的意味。但在这太监的心里大概也是极看不好自己的。思忖于此，周昂月脸色有些惨白。洗漱完毕后的神清气爽也荡然无存了。早知道是步险棋，不仅前途崎岖，而且步履维艰啊。
　　
　　周昂月的情景，张太监尽收眼底。他的死鱼眼波澜不惊，只待周昂月稍微调整了情绪才开口道：“请周学士到御书房上任，奴才给您带路。”
　　
　　“不必劳烦公公了。”周昂月摇着手，自行出了华阳宫，向御书房的方向走去。




☆、第五章 几回花下坐吹箫[修完]

　　御书房的陈设古朴大方，简洁得超出周昂月的想象。但若停足不前，观察入微，不难发现其实这里处处投射出皇族的威严。
　　
　　堂中两棵梁柱一雕龙飞一雕凤舞，无不惟妙惟肖，栩栩如生。四周的墙面深浅不一，却是因为每一块用来做砖的天然岩石上都雕有纹饰，凹凸不平，在屋子的四面墙壁上描绘出了青龙，白虎，朱雀，玄武四副图案。均勾画得深浅相宜，鬼斧天工。
　　
　　正前方是皇帝的龙案。龙案上只摆放着文房四宝以及两个金蛇镇尺。龙案正上方悬挂着木版画《清明上河图》。那紫檀的木头散发出宛如深林般清幽的香气。
　　
　　大理石铺就的地面，抬眼又看见殿顶四角悬置的稳龙兽。这皇帝办公的地方，果然无处不透出九五之尊的雍容和威仪。
　　
　　周昂月静静的走进御书房。时辰尚早，皇帝的早朝未退。这里显得异常冷清。负责打扫的宫女太监也不知跑到哪里去，连这里的值班太监元公公也不见人影。
　　
　　“呦？朱侍官啊，今个怎么您值班？”窗外传来一个太监阴阳怪气的声音。周昂月正好站在龙案旁，窗外的声音虽小可他屏息静听倒也听个真切。
　　
　　“瞧您问的，您不知道与我同屋的周侍官的事么？他走了缺一个班，我给顶上。”朱千里说话语气甚是猥琐。
　　
　　“嘿嘿，知道，知道。这还能不知道？人家周学士周大人可是高升了呀。如今晚儿都升到陛下的龙床上去了……”
　　
　　“呵呵。说的就是。周笑庭平常看着不起眼，真是没想到还有这一手啊！”
　　
　　“朱侍官啊，这就你有眼无珠了。华阳宫的人说，那周大人床上的媚功呀，嘿嘿，你看吧，陛下今晚还不翻牌子。”
　　
　　“真是人不可貌相，现在细想起来。这周笑庭还真是……俊俏。”
　　
　　“人家现在是天鹅肉，你这癞蛤蟆连闻都别想闻。人家现在得意着呢。不过，呵呵，这路靠身子升官的货色，他升得多快跌的也就多快。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“宫里这事多了去了。等陛下把这小骚货玩腻了，啧啧，你看我说的对不对。得了，得了，咱闲话到这。您忙，我也忙去了……”
　　
　　周昂月听得脸色青白，紧紧咬着下唇。直到口中泛起腥味，原来已经咬出血了。他身子向前微倾，扶住眼前的龙案。
　　
　　这时从门外进来一个太监。那太监见到周昂月脸唰的白了，忙不迭的跪下请早。他一出声，周昂月便知就是方才与朱千里论自己短长的人。
　　
　　“起来吧。”周昂月只淡淡的扫了他一眼，回过脸去看着墙上的清明上河图。
　　
　　“周，周大人。陛下让我给您捎口信。陛下说他要在长生殿处理公务，晚间才会来御书房。您不必等在这里，掌灯之前来就成了。”那太监结结巴巴的道。
　　
　　“哦，知道了。有劳公公。”周昂月语气清冷不带任何情绪。
　　
　　那太监挂着一脸卑微的笑，拜了拜转身走了。
　　
　　周昂月这才长叹口气。伸手揉揉眉头却不经意触及眼睫，竟发现不知何时自己如扇的睫羽挂着水渍。自语了句：“自己都嘲笑自己，还怕别人嘲笑么？”
　　
　　安静的御书房中，不时传来几声鸦雀轻细的叫声。毕竟深秋，呼呼的北风刮过长廊，宫人的脚步再也细碎却仍然踏破落叶。阳光透过云母窗一束束一缕缕的洒下来，倒影在地面印上斑驳的光。
　　
　　………
　　
　　李暄宇晚膳过后踏入御书房，一眼望见愣在龙案旁的周昂月：“周学士？”李暄宇心情格外的好，抬手挥退了跟随的宫人。
　　
　　“陛下。”周昂月跪下给李暄宇行礼。
　　
　　“朕今天给你带来一样好东西。”李暄宇款款走上龙案，将一张金帛图纸展开。他一手揽过周昂月的肩，指着这图纸的一处道：“朕准备在这里为卿修建一座停月宫。”
　　
　　李暄宇兴致如此之高，周昂月不好推辞。视线落在李暄宇手指的地方，只见那是一处偏僻的所在。隔着御花园，离着皇帝的寝宫华阳宫可谓南辕北辙。
　　
　　周昂月只觉君恩太盛，犹豫了下还是推辞道“陛下，停月宫之事臣已经从张公公处知道。陛下，臣何德何能……实不该为了臣……”
　　
　　“喜生这个大嘴巴！”李暄宇打断道：“朕说要修就是要修，还有甚么不该的？”
　　
　　皇帝如此说，周昂月只好顺着皇帝道：“陛下说的是。”
　　
　　“你怎么不问朕为何选在这里？”李暄宇的手缓缓滑倒周昂月的纤腰，在那里不轻不重的环绕着。指尖不时落到他的臀部。这一细小的动作李暄宇本人没有感觉，周昂月却明感到极点，脸色红似火烧。大脑也运转不灵了，随口问道：“为何选在这里？”
　　
　　李暄宇宠溺的拍了拍周昂月漂亮的脸蛋，笑道：“这里有一个池塘。只要晚上出月亮，那月影必定落在这池塘之中。朕小时候最喜欢到这里看水中的月色。”
　　
　　“朕把这池塘修在停月宫中。”说着，年轻的皇帝侧眼凝望着怀中人光滑的额角：“朕就把这月宫的嫦娥，永远停留在朕的身边。”
　　
　　这句话似假还真，温润犹如情话，却又不朦胧暧昧。周昂月红了耳垂，冲口问道：“陛下当真喜欢臣么？”
　　
　　处子怀春，最是动情。
　　
　　周昂月虽然不是处子，但他初涉君恩，一颦一笑都带着从未经历的紧张和无措，倒显出他的纯真清洁。
　　
　　李暄宇笑得邪魅：“你说呢？”
　　
　　这气氛温馨得令人眩迷，青年皇帝的眼如夜深邃掩着难以捉摸的复杂。半响又问道：“你喜欢朕吗？”
　　
　　“臣怎敢不喜欢陛下。”周昂月目光低回，刻意逃避皇帝追逐的眼神。
　　
　　李暄宇有些僵硬的勾起唇角，阴沉的笑在他那双凤眼中流转：“昂月啊，你是愿当朕的臣子，还是愿当朕的妃子？”
　　
　　周昂月微微一怔，想不到皇帝问的如此直接。低头思索一会，回了臣子二字。
　　
　　只因帝王恩宠如梦似幻，一如瓦上清霜，一如水中月影。历朝历代也曾立过男妃，可又有多少蓝颜美人芳魂永驻？还不都是镜花水月一场，终落得香消玉殒。
　　
　　李暄宇不知周昂月心中思忖，听了这话表情突然变得有些悲伤。他极善掩饰自己，轻挑俊眉，眼神又变得温柔多情。伸指覆上那双清澈的眼睛，笑道：既然愿意做臣子，就不要用这样的眼神看朕。朕会误会的。”
　　
　　周昂月刚想解释，李暄宇一吻袭来，蜻蜓点水。
　　
　　“停月宫还是照修不误。”李暄宇卷起龙案上的金帛图纸，款款落座润笔准备办公。
　　
　　周昂月见皇帝无心刚才的话题，只好不提。一晚在旁边谨慎伺候，研磨端茶，剪灯舔香。将近一更才敢小声提醒李暄宇时辰。李暄宇也感到伏案太久，伸了个懒腰笑眯眯的道：“喜生应该告诉你了罢？在停月宫修好之前，你跟朕去华阳宫住。”
　　
　　周昂月忙放下手中正在整理的奏折，跪下道：“华阳宫乃陛下寝宫，臣不敢逾礼。”
　　
　　李暄宇见周昂月如此腐朽，不耐烦的道：“朕的话就是圣旨！”话一出口才发觉这句怎么这么矫情，好似小孩子耍赖一般。其实周昂月明知圣命难违，他之所以推辞，不过也是局于为臣的规矩和一点点脸面。
　　
　　李暄宇自然也知道这点。他不屑的看了看周昂月低垂的背脊，忽然又转头望了望放在一旁的金帛图纸，似乎陷入了迷惘。
　　
　　“起驾，回华阳宫。”




☆、第六章 银汉红墙入望遥[修完]

　　华阳宫中。
　　
　　李暄宇沐浴更衣，一脸淡漠的凝视着身着薄纱凝立眼前的周昂月。灯火阑珊，那洁白的人儿正站在明灭之处。眼似秋水，默默如渊，却又清澈能映出灵魂。脸是一贯的洁白匀停。圆润的鼻尖下一点朱唇，透着些微的粉嫩，竟那般诱人。
　　
　　李暄宇却是一脸冷淡道：“过来。”朝着周昂月招了招手。
　　
　　自从御书房回到华阳宫，周昂月便察觉出李暄宇的情绪变化。只道皇恩无常，圣宠莫测。今日侍寝，心中尤其不安。他吸了口气，抬起纤细的玉足慢慢的走了过去。一步一步，李暄宇的表情似乎随着周昂月的接近而细微的变化。他那如黑夜般深沉复杂的眼中，看到的又是甚么？
　　
　　周昂月走到李暄宇身畔跪了下道了句陛下。抬起头，毫不迟疑的陷进那夜色的泉眼中。
　　
　　“A臣？”李暄宇冷笑着从唇齿间挤出两字。周昂月目露惊惧，他忙俯身垂首道：“臣知罪。”李暄宇捏起他尖巧的下巴，那两根手指间的肌肤已被压得失去血色：“宠臣？”李暄宇的声音越发凄凉手指慢慢上移停驻在那微张的樱唇上。“朕现在有点明白了，佞臣即为宠臣。”周昂月听着李暄宇阴阳不定的笑声，心里顿时绷紧了弦。
　　
　　李暄宇摇着头，手指又触摸长长的睫羽。那如扇的睫毛下瞳仁清亮无比，间或漾起残莲般的涟漪。“原来如此，原来如此。”他一片幽暗，那沉黑如夜的眸子在眼前晃动。黑亮的眸光忽而扑朔迷离了。
　　
　　唇上一暖，李暄宇吻住了周昂月颤动的樱唇。他极尽温存，轻柔的咬着棉花糖一般的唇瓣。舌头穿过牙齿探入樱桃小口中，竟是吻得越来越深。皇帝的吻生涩冲动，小心灵活，那样的疼爱和怜惜……手臂自然的绕过周昂月双肩，滑倒腰上使劲一提，翻身将人压在龙床上。彼此身体靠得近了，轻轻诱惑的喘息，两人的身体开始炙热起来。呼吸越来越急促，吻却没有停止。吻到彼此将近窒息，才分开缓一口气接着吻。难分难舍。直到昏天黑地。
　　
　　周昂月全身悸动红潮袭身，李暄宇却突然停下。眼睛定定的望着身下的少年。周昂月脸似飞霞，眸染媚色，那刚刚被咬得粉红的嘴唇泛着水光。色如春花，万般诱人。李暄宇噙着邪魅的笑，蛊惑般的道：“昂月，你如愿做朕的臣子，那就当朕的佞臣吧。”
　　
　　周昂月眨了眨迷媚的双眼：“陛下这是什么意思？”
　　
　　“什么意思？日后朕会解释给你听。”李暄宇笑道，搂的他更紧。
　　
　　周昂月不再多问，轻轻垂目等着皇帝临幸。
　　
　　李暄宇翻身倒在一边，笑道：“好了。朕很累，昂月与朕同眠吧。”
　　
　　周昂月知道李暄宇临幸任何人完事后必踢下龙床。自己也是两次被其踢下，甚是尴尬。复又想到与李暄宇欢愉之时，皇帝也未曾吻他嘴唇。今夜不但深吻，吻后也不临幸，竟还要留自己同睡，岂不是一反常态？
　　
　　周昂月自然不敢睡。侧目余光，只见皇帝眼睛微眯，长睫簌动，似未睡着。他正踟蹰间，李暄宇闭眼道：“第一次踢你，因你恐惧朕的淫威不得不从，并非真心。第二次踢你，因你心怀谄媚不得不从，并非真心。如今你既是朕的佞臣，实属真心真意。朕意如此。”他说的轻轻淡淡，话音飘渺而过。入得周昂月耳里，却是字字如锤，深烙进他的心中。
　　
　　………
　　
　　长夜伴君侧。周昂月这一夜，可谓一步升天。
　　
　　新皇帝登基以来，后宫三千无人曾与帝王长夜同眠。待等晨光熹微，那周昂月未及睁眼，他的名字事迹早已长了翅膀飞遍三宫六苑。
　　
　　新皇帝早朝不误，朝堂上谈及修建停月宫事宜，吏部礼部的文散官纷纷力谏劝阻。可皇帝心意已决，新封了自己的贴身太监张喜生为监工。定下日子，停月宫不日便要大兴土木了。下得朝来，张太监风风火火执行皇命去了。李暄宇顿觉身边无人可用，想起御书房值班太监元喜光还算得力，便下了调令。用他暂代张太监之空缺。
　　
　　周昂月早上醒来，皇帝早已上朝去了。小花小草两个宫女伺候他早膳。周昂月这才注意到这俩丫头生的死眉塌眼，温顺到温顺，可实在不伶俐。尤其那小花，还长了一个又宽又平的猪鼻子，简直就是一朵残花败柳。
　　
　　早膳用罢，又吃了些甜点心。宫廷点心都是用鸡油制作，实在甜腻的很。吃了几口周昂月就吃不下了，忙用茶水清了清口。复又整理下衣衫，这才出了华阳宫去往御书房。
　　
　　御书房外早有一个宫女候他。那宫女见周昂月远远走来也不上前迎他，反而气定神闲的等着周昂月自己走过来。
　　
　　看见宫女，周昂月蹙了蹙眉，想躲过去。那宫女见状，一个箭步冲了过去，草草做了个万福道：“奴婢在此恭候周学士多时。”周昂月冷着脸道：“不知这位姊姊找我何事？”宫女起身正色道：“奴婢奉皇后娘娘懿旨请周学士过凤栖宫叙话。”
　　
　　皇后？
　　
　　周昂月闻言心中一凛。原本不正眼瞧这宫女，这时候不由得打量起她来。只见这宫女生的虽不算俊，但宫服华丽，情态骄纵。她虽张嘴一口一个奴婢的自称，但看周昂月的眼神可无有一丝卑微神色。
　　
　　周昂月自知是福不是祸，是祸躲不过。先前那叫云翠的宫女提点言犹在耳，却想不到来的这么快。虽然如此，可总不能就此跟去。万一是条死路，自己岂不是有去无回！
　　
　　“原来是皇后娘娘凤驾有请，昂月本应不辞。无奈职责所在，此时尚不能前往。还望姊姊代我向娘娘请罪。”
　　
　　那宫女听罢讥讽道：“周学士，皇后娘娘有请你竟敢不去？娘娘料你如此，让我劝你不要恃宠而骄！”她声音虽轻，语气却很强硬。
　　
　　周昂月脸色难看，情知这次不好应付，便道：“姊姊大错了。昂月在此当差，一会陛下下朝不见昂月，这失职之罪昂月实在承担不起啊。”
　　
　　那宫女道：“还请周学士放心，皇后娘娘保你无罪。你这就跟奴婢走吧。”说罢也不等周昂月回话，转身向御花园走去。
　　
　　昂月无奈，只得跟随在后。一会过了御花园，直向着西走。出了中门再过一段长长的走廊才到了凤栖宫。宫女让周昂月在外等候，自己进去禀报。不会儿退出来对周昂月道：“周学士，娘娘请你进去。”周昂月心中惴惴，明知要带着自然的笑容，可脸像冰山一样怎么也笑不出来。宫女见周昂月站在宫门外发愣，不耐烦的催促道：“周学士，你快进去吧。”周昂月本想调整好情绪再进去，忽闻宫女催声，再不敢耽搁。匆匆往凤栖宫正殿走去。
　　
　　进得正殿，周昂月一直低着头。眼角余光中见到殿中左右已坐了几个衣着华贵的女子，加上她们身后侍立的宫女，少说有几十个女子在这殿中。这些人想必是皇帝的三宫六院，正殿之上就是皇后。
　　
　　正殿上果然端坐着一身金凤红袍的皇后。只见她身披玉珠，头戴凤冠，三步之前放了一凭水晶帘，隔着闪闪灼灼的流光，那倨傲的神态冷冷射来。
　　
　　“微臣周昂月，参见皇后娘娘。娘娘千岁，千千岁。”周昂月拜倒在地，叩首见礼。
　　
　　凤栖宫的正殿十分安静，只能稍微听见呼吸之声。周昂月声音清灵悦耳，可这分明的男子之声回响在后宫之首的凤栖宫中却又平添几分怪异。周昂月等了许久，直到低垂的脖子都有些僵硬的时候才听见一声淡然的平身。
　　
　　终于可以动了。周昂月移了移酸涩的膝盖，缓缓的站起身来。他虽不敢抬眼观看，可见到他容的众女唏嘘声不绝于耳。即便不看，也知道这满堂众女子为自己容姿多有议论，但也有少数例外。高堂上的皇后就是其一。
　　
　　“周昂月，真是百闻不如一见。”皇后中低的声音传来，沉稳内敛，波澜不惊。
　　
　　“昂月惭愧！”周昂月虚与委蛇的应了一句。




☆、第七章 银汉红墙入望遥[修完]

　　水晶帘后，皇后的容貌模糊不清。依稀可见那皇后面容清瘦，凤冠压住了额头，眉毛紧凝着，神态倨傲中更有一种母仪天下的威严。
　　
　　隔着珠影流光，皇后凝望面前清秀的少年。
　　
　　一身四品官服，泼墨般的长发轻束在脑后。莹润白皙的面庞，清水似的眼闪着灼灼的光。俊秀高挺的鼻梁，樱桃样的小唇。他傲然清新的气质，仿若荷潭里不染泥尘的白荷，除尘不染。
　　
　　皇后的眉凝的更紧了，许久未在说话。
　　
　　“娘娘……”身后的宫女小心提醒，皇后似乎才从这沉重的凝望中回过神来，须臾淡淡的道：“周学士，本宫要先向你赔罪。”
　　
　　周昂月大惊，赶紧跪下道：“娘娘何罪之有，折煞微臣了。”
　　
　　皇后道：“本宫贵为国母，为陛下统领三千后宫。周学士是朝廷官员，本宫实在不应请你前来。所以先要向你赔罪。”
　　
　　周昂月刚要答话，只听皇后又道：“本宫为陛下镇守后宫，断然不能允许任何一个后宫中人有逾越礼法的行为。日前一个宫女犯了错，这件事或许跟周学士有关，因此特意请周学士来作证的。”
　　
　　周昂月微怔，顿了一顿道：“微臣，愿为娘娘效犬马之劳。”
　　
　　皇后点点头，不再说话。只听她身后老宫嬷厉喝一声：“把云翠带上来！”她声音未落，四名宫女压着一人从后殿走来。
　　
　　那被押的宫女云翠显然已被折磨的奄奄一息，步履踉跄的随着四人前进，若不是肩膀上那些束缚的手，怕是早已跌在地上。
　　
　　周昂月惊愕看她，却发现这云翠除了极其虚脱外，脸颊，脖子，双手均未有明显的外伤。只是手脚无力，脸色惨白，眼睛更是连睁开都勉强似的。他哪里知道，自古以来帝王后宫早已有一套不成文的规则。尤其是花样百出的私刑，净是些见疼不见血的阴损招数。
　　
　　周昂月看了一眼就不忍再看，脸色倏地红了又白。
　　
　　皇后和颜悦色的道：“本宫听说前几日周学士跟这个宫女单独会面，请问有这么回事么？”
　　
　　云翠本来将近昏迷，听见皇后的话中，那‘周学士’三个字刺激了她的神经。她奋力张开眼睛，竭尽全力的向周昂月喊叫道：“周学士啊――周学士啊――请您……您告诉皇后娘娘……我同你没有甚么私情……我那天找您就是同您说几句话而已……”
　　
　　皇后蹙紧双眉，严厉的盯住挣扎的云翠。那老宫嬷喝道：“大胆贱婢，在皇后娘娘面前竟敢如此放肆？还不快住口！”
　　
　　那云翠充耳不闻，只断断续续的拼力喊着。
　　
　　周昂月立在殿中一语不发。眼前的景况虽然是后宫中的瓜葛纠缠，但他深知这其中的利害跟自己有莫大的联系。更何况自己现在的身份，无异于一只脚踩着后宫的门槛。这一张嘴，不仅是云翠，说不定还决定了自己的生死。
　　
　　周昂月咬紧嘴唇，抬眼看着帘后的皇后。可惜那珠帘太密，皇后的神色明灭不定。周昂月的心更加慌乱。
　　
　　“周学士，怎么不说话？请把实情说出来吧。”皇后温雅的声音传来。
　　
　　周昂月错眼见着满脸期盼的云翠，眸中闪过一丝狡黠，似是猜中了什么。只听他清润的嗓音缓缓响起，语气却是沉稳冰冷：“启禀娘娘，微臣从未见过这名宫女，更枉论单独见面了！”
　　
　　云翠闻言，立即吓得瞪大了眼珠，张口结舌的吐不出一个字来。
　　
　　“真是这样么？”皇后紧接着发问，语气却已变得阴沉肃杀。
　　
　　周昂月道：“微臣怎敢欺瞒娘娘。”半响又补上一句：“与这宫女单独会面的宫女绝不是臣！”
　　
　　皇后沉重的点了点头，余光扫过身后的宫嬷。宫嬷会意，命令押着云翠的宫女将其带回殿后。
　　
　　突然，那云翠好像情绪失控般狂叫怒骂，只听她喊道：“周学士？周笑庭！你为何不说实话……你害死我了……你害死我了……你为何不说实话啊……你这下贱无耻……以色侍君的……”后面的话已然飘远，却利剑般刺进周昂月的心间。望着那云翠消失的路线，周昂月原本明亮的双眸竟也空洞，洁白的面上失去了光泽，盈满了轻轻的哀愁。
　　
　　皇后的面容阴暗了几分，沉着声音道：“周学士，今日辛苦你了。本宫还有些话想单独对您说。”皇后语落，那坐在四周的后宫嫔妃纷纷敬礼退出，连同她们的侍女一并去了。脚步声悉悉嗦嗦，渐渐消失在关闭的宫门后面。
　　
　　周昂月眨了眨眼，宫女云翠的谩骂还在耳际。更重要的事，他周昂月做了平生第一件违心的事――自己一句微言，竟害了一条性命。
　　
　　宫女云翠当初的提醒言犹在耳。即使她不过存了半点私心，罪不至死。但她被押走前绝望的眼神，凄厉的喊叫，不得不让周昂月不寒而栗。
　　
　　抬眼看这水晶帘轻微摇动，帘后的女主雍容威仪，但这张完美的面具背后又是怎生模样？
　　
　　只听皇后低沉的声音诚恳的道：“周学士，本宫对您还有一个请求。”
　　
　　周昂月蹙眉道：“娘娘折煞微臣了。”
　　
　　皇后道：“本宫请求你……奉劝陛下要以国家为重，切不可沉浸在一时的欢乐之中。”
　　
　　周昂月惊介：“请娘娘明示。”
　　
　　皇后有些犹豫，最终凝重道出：“陛下至今尚无子嗣。”顿了顿又道：“王朝无嗣，皇位无续，于江山社稷何等危险！如果因此而引起内乱的话，周学士，还请你为天下百姓想想！无论如何你要奉劝陛下雨择后宫，不要……”
　　
　　周昂月刚要答话，忽听凤栖宫外一声“皇上驾到”。宫门大开，几个侍卫率先进来，接着是开道的太监。十几人后，李暄宇一身明黄朝服，大步流星走了进来。
　　
　　实则李暄宇刚下朝来，还未到御书房，早有御书房的小太监告知皇后差走周昂月之事。这才临时改了路线，直向凤栖宫而来。
　　
　　青年皇帝站定殿中。上位的皇后立即下来跪拜行礼。
　　
　　“免了”李暄宇语气冰冷，转头对跪在一旁的周昂月道：“你先回御书房等我。”
　　
　　周昂月行礼离去。皇帝一挑眼，元太监马上会意。撵走了殿中所有宫女太监，末了还不忘紧紧关上宫门。
　　
　　偌大的殿堂之上，只余帝后二人。
　　
　　“皇后，平身罢。”青年黄帝扶起皇后，却见皇后面色微红，眼中噙着清泪。
　　
　　皇帝忙问：“皇后，你怎么了？”
　　
　　皇后失声道：“陛下，难道您是为了周学士而来质问臣妾的吗？”
　　
　　皇帝笑道：“皇后言重了，朕听说周学士在此顺道来过来的而已。”
　　
　　皇后仓惶的拭去眼泪，低声道：“臣妾掌管后宫，前几日有人告发宫女云翠和周学士单独会面，故而臣妾召来周学士问话。请问皇上，臣妾做错了吗？”
　　
　　皇帝扶着皇后走到上位。待皇帝坐定，皇后突然跪在皇帝脚下，手攥着龙袍下摆簌簌发抖。只听她饮泣道：“请陛下，赐臣妾的罪。请陛下……”
　　
　　青年皇帝蹙紧秀眉，一双眼睛却如万年寒渊，黑暗、静谧，深沉得完全不似他二十几岁的年纪：“皇后你真的只想知道这个吗？你的意思是，周学士和那个宫女私通了！？”
　　
　　皇后扬起满面泪痕的脸道：“臣妾不是这个意思。”她咬着嘴唇顿了一顿，终于低吼道：“臣妾倒要看看这周学士长的什么样子。他怎么能把陛下迷得丢弃了我们这些后宫！”
　　
　　皇帝不耐烦的问：“皇后这是什么意思？”
　　
　　“陛下，为什么您的眼睛看不见这后宫中的嫔妃们？为什么您的眼睛看不见臣妾？”这后面一句话，皇后几近哭喊，抓着龙袍的指节都已发白。
　　
　　“皇后！”青年皇帝俯身拥住哭泣的皇后，拍着她的背淡然道：“无论皇后相不相信，朕对皇后的感情难以言喻。”怀中的娇躯微微一抖，皇后不敢相信的望着皇帝的眼睛。满眼的泪水中，隐隐透着欣喜。
　　
　　青年皇帝握着皇后的双肩，温柔的道：“在朕所有的女人中，朕只相信皇后一人。所以，请皇后不要再为难周学士了。”
　　
　　“陛下……陛下……这是真的吗？您真的爱过臣妾吗？”皇后急切的问。
　　
　　青年皇帝点了点头。
　　
　　泪水夺眶而出，皇后高兴的扑进皇帝的怀中抱得极紧。
　　
　　“皇后在朕心中的地位是无人可以替代的的。所以，在朕还对周学士有兴趣前，皇后就不要再插手了。”皇帝的声音在头顶响起，淡到没有丝毫情绪。
　　
　　清晨的阳光透过云母格子窗落在凤栖宫中。斑驳的日影投射进来，将青年皇帝苍白的面色溶入淡淡的光晕中。他唇角挑起一抹邪魅的笑，脑中闪过那月色下清纯如水的人儿。




☆、第八章 银汉红墙入望遥[修完]

　　皇帝去过凤栖宫后，竟是连着几个晚上未回华阳宫。白日里在御书房依旧对昂月疏离温柔，未见半点异状。
　　
　　深秋的苍穹，月明星稀。残花在柔软而修长萱草上碎碎的斑白着，一地羞媚。
　　
　　周昂月辗转反侧难以入眠，索性披衣而起。隔着窗，望见华阳宫正殿灯火阑珊，看来皇帝今夜依旧不归。唇边噙着一抹失落的笑，不禁幽幽的叹了口气。
　　
　　坐在黑暗中，脑中便飘飘然忆起与李暄宇在一起的时光。，那张月色下苍白英俊的面容立时浮现在眼前。彼时又浮出他伏案批阅奏折时的认真神态，又浮现出那他抱着自己时那痴迷狂野的神情，又浮现出他不时流露出的悲伤冷漠的神色。
　　
　　不知不觉竟已踱步到了偏殿外的庭院。寒风萧瑟，忽然吹过耳际，这才从遐思中清醒过来。周昂月放眼望去，但见月华洒落，银汉红墙一片薄雾蒙蒙。夜色深沉厚重，怎就是这一种可心的浓黑，竟似他的眼眸一般，看不见底。
　　
　　似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵？
　　
　　周昂月似被这夜色熏得微醉，不自觉眯起眼睛。暗香浮动，不知从哪里飘来了花香。
　　
　　子夜时分，万籁俱静。耳中冥冥。一缕萧声，袅袅而入。点点落落，清清淡淡，伴着风声盘旋在空寂的夜色，婉转低回的入得耳里。
　　
　　周昂月心头微怔，这个时辰，是什么人在皇宫吹箫？正思索间，那箫声又停了。
　　
　　许是自己耳鸣了吧。周昂月低头浅笑，倘若那真是某人吹奏的萧曲，那人倒是个精通乐理的高手呢。
　　
　　更深露重，周昂月在庭中站了一会已觉得十分寒冷，转身回到偏殿，复又躺下。他刚一闭眼，那箫声却又细流一般清清灵灵的传了过来。这箫声时断时续，断时全无声音，续时又分外清晰。充满淡淡的忧伤和惆怅，似在感叹流年似水，又似在讲述一段令人魂牵梦系的生离死别。
　　
　　到底是什么人呢？
　　
　　周昂月掀被坐起，思忖片刻却又躺下。寻箫的念头刚刚起个头，便被他立即掐灭。这皇宫里最要不得的便是好奇心，要知那晚不去探那玫瑰花丛，便没有今后这些事了……
　　
　　………
　　
　　这几日天气阴晦，还淅淅沥沥的下了一场小雨。皇宫中的重楼叠幢冲刷的分外干净，连同空气也温润了许多。只是地面湿漉漉的，落了一地黄叶，将这深秋装点得无比凄美。
　　
　　那箫声连续出现了三晚，到了第四晚便没有再出现了。箫声停止的早上，周昂月从梦中悠悠转醒，抬眼便看见李暄宇正坐在自己床边。
　　
　　这一惊可不小，周昂月立即起身想要行礼。李暄宇却轻轻按住他肩头，笑得温柔和煦：“不必了，你接着睡吧。朕只是来看看你。”他的眼眸如此深沉，直似那夜幕中最重的黑。他一瞬不瞬的盯住周昂月，神色非常安详。
　　
　　周昂月哪里敢睡，惶恐的叫了两声陛下，终于在李暄宇安然的神态下噤了声。动也不敢动的躺在床上，愣愣的望住青年帝王。
　　
　　李暄宇道：“朕这几日见你不着，竟是特别想你。你呢，想不想朕？”
　　
　　周昂月怔了怔，紧张的道：“想……一点……”
　　
　　李暄宇略显失望，叹道：“才一点而已？”叹罢又低头浅笑，道：“罢了，一点也好。”他说着翻身掀被躺在周昂月身侧，手自然的环在他腰际。
　　
　　“今日起的太早，这会儿倦的很。正好同你一起补眠。”李暄宇说完，便将头抵在昂月肩头，手脚并用的缠在昂月身上，嘴角露出孩子似的笑。
　　
　　周昂月此时却没有李暄宇这般的好心情，他蹙了蹙眉。皇帝这般举动，令他心中徒然升起一缕不安。淡淡的，却有些痛。
　　
　　这时候元太监的声音从门外传来：“陛下，早朝的时辰到了。”
　　
　　“罢了吧，今日朕要陪周学士，不上朝了。”李暄宇似乎真的很累，说话声音有些无力。语气轻柔的恰似同周昂月亲昵耳语。
　　
　　元太监还是听个真切，道一声遵旨便脚步清脆的走了。
　　
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝？
　　
　　周昂月转头望了望李暄宇假寐的脸。依旧是如此英俊的眉眼，如剑长眉下一双星眸微微闭着，睫毛竟是根根都数得清楚。面色还是一贯的苍白，额角下的隐隐露出青筋。
　　
　　低首敛眸，唇角微勾，周昂月凝视李暄宇的神态似笑非笑，眉目间婉转流波。
　　
　　袖底香风，幽幽飘散，那味儿恰似宫装女子颊边的胭脂香。
　　
　　………
　　
　　李暄宇醒来时已近中午，此时周昂月早已醒了。可皇帝还没醒，他哪里敢动。只好张着眼睛被李暄宇抱到日上三竿。
　　
　　两人用过了午膳，李暄宇叫元太监将几日堆积的奏折拿到华阳殿，抱着昂月批起奏折来。那一册册的奏折就在周昂月面前缓缓展开，有的奏折皇帝看了一眼就扔到一边，有的则仔细阅读，批阅数次。只见这些奏折上所写的内容，大事小情，林林总总，纷繁复杂，着实考验人的脑力。
　　
　　周昂月随皇帝看了几册，顿觉厌烦。他干脆歪在李暄宇怀中，细细观察李暄宇的脸。只见青年皇帝的脸色十分苍白，俊秀的凤目认真的看着手中的奏折，不时扶额深思，却是不见一丝怠慢。
　　
　　皇帝俊美的长眉微拧，双目紧紧盯视着手中的这一本奏折。那眉是越拧越紧，眼里越来越暗。周昂月伸出纤长的手指，正欲点开皇帝的愁眉，可那手指还没触到人脸便被无情挥开。青年皇帝扬手将奏折重重摔在地上，怒骂道：“傅宓朴！傅宓朴！你竟敢把朕当孩童一般戏耍，朕早晚把你……把你……”　皇帝骂得咬牙切齿，忘了自己怀里还有个人，那人此时已滚到地上。
　　
　　周昂月趴在龙椅下，早忘了刚才摔在硬邦邦的白玉石地上所受的疼痛。抬头见到皇帝盛怒摸样，直吓得动也不敢动。
　　
　　“陛下息怒……陛下息怒……”龙案下伺候的元太监忙跪下求情。
　　
　　皇帝火气发的快，收的更快。此时他嘴边噙着一丝冷笑，故作惊奇的对趴在地上的周昂月道：“你怎么睡到了地上，是不是陪朕批折子太无聊了？朕也正好无聊，不如同朕去御花园共赏秋色。”　说罢也不等周昂月应声，便一把将人提起来抱在怀里，就这么抱着走出了华阳宫。
　　
　　皇帝抱着周昂月朝御花园走去，一路上除了元太监谁也不许跟着。三人到了御花园，皇帝连元太监也不带了，只将周昂月放到地下，携着他手往白玉石桥上走去。
　　
　　此时周昂月被皇帝抱了一路，心里极惊且羞，手扶着皇帝的肩，身子更是僵硬的同石雕一般。皇帝放他下来的时候，两腿都是软的。只好凭着皇帝的力气才勉强走路。
　　
　　只等两人走到了石桥上，满园秋色入目。只见落英纷纷，红叶漂河，百花凋谢，菊花独放。凉爽的风吹来，带着衰草败花的味道，秋意已浓。
　　
　　青年皇帝立在桥上远眺，眯起漂亮的凤眼，清清淡淡望着远方。他沉默不语，一旁的周昂月也不敢说话。这气氛一时尴尬的人手足无措。
　　
　　周昂月同皇帝立在石桥之上，那一抱被抱进御花园的照耀，他心里越想越怕，两腿一颤，脚下一滑，身子歪了下去。
　　
　　“你怎么了？”皇帝手疾眼快，揽住了周昂月的腰。
　　
　　“臣……臣怕了。”
　　
　　“你怕了什么？”皇帝噗嗤一笑，道：“莫不是怕朕太疼你了罢？”
　　
　　周昂月闻言，干脆挣脱了皇帝的手，噗通一声跪在地上。
　　
　　“陛下，求陛下放了臣吧，臣乃一介男子，怎敢独霸君恩……臣……”
　　
　　皇帝一摆手，笑道：“你倒是比朕想的精明。可惜怕也晚了，朕宠你是宠定了。”说罢双手扶起周昂月，欲要揽他入怀。
　　
　　周昂月一个激灵，退后一步道：“既然如此，臣只求陛下实情相告。”
　　
　　皇帝点点头，苍白的脸，乌黑的眼，直直面对着眼前的臣子，郑重的说了句好。
　　
　　又是等了半晌，皇帝才道：“刚才傅宓辅递的折子，让朕出三万两银子去修倒仓寺。真真不把朕放在眼里！可朕不得不同意，朕要不批他的折子，他也要逼着朕批。”
　　
　　周昂月道：“陛下乃一国之主。傅大人虽是国仗，他怎敢忤逆陛下的意思。”
　　
　　皇帝回首苍凉的看了周昂月一眼，指着前面一处道：“那边风景甚好，同朕边欣赏风景边说给你听罢。”　周昂月定睛一看，原来皇帝指着的是一座高塔。
　　
　　于是两人一同下了白玉石桥，又过了水月桥，穿过一曲回廊，过了流韵轩，流盈轩，流幽轩，便来到那座塔前。只见塔门悬着匾额，上书‘小雁塔’三字。此塔乃千山石堆叠而成，通体青黑间有白色。塔尖入云，远远望去，高大巍峨，雄浑无比。
　　
　　皇帝拽着周昂月一脚踏进塔内，两人一路上到塔顶。这凭栏一望，已是将九重宫阙尽收眼底。那重楼叠幢遍染秋色，一砖一瓦薄带萧瑟。甚是远处宫角那正在施工的停月宫也看得清楚。
　　
　　周昂月禁不住赞道：“皇宫真是美不胜收。”
　　
　　皇帝笑道：“美则美矣，只不过住在这里久了也不觉得。相反，朕却觉得这里太高。即便是盛夏时节，也是不胜寒冷。”
　　
　　塔上风大，直吹得周昂月秀发飘扬。正巧有一缕挂在下颌，周昂月正欲拂去，却有一只温柔的手轻轻掬起发丝别在他的耳后。
　　
　　“朕每次登上这塔，就会想起朕的母妃。”皇帝顿了一顿，继续道：“朕总是想，如果朕的母妃不是这天下最伟大的母亲，那么谁还是呢？”
　　
　　“当年我还是陈王的时候，母妃为了让我登上太子大位和傅宓辅联手结盟。朕的妻子妾氏，皆出自傅家。等到朕荣登大宝，傅宓辅等一干扶持朕的功臣便把持朝政，瞒天过海，中饱私囊。就拿这回来说，倒仓寺乃是他傅家的家庙，却让朕拿出银子去修。朕这口气早已不是忍得一两天了！”
　　
　　皇帝一拳头垂在栏杆上，愠怒道：“最可恨的是――为防外戚干政，傅宓辅联合了王皇后等人一同逼死了母妃！朕那可怜的母妃，便是在朕登基那日服下一碗热腾腾的毒药。”
　　
　　皇帝这一席话，令周昂月大为惊介。复又见皇帝那张愈发苍白的面容，心中便不知怎么的难过起来。果然帝王之家幽怨多，怪不得皇帝的脸色从来没好过。
　　
　　“哼哼”皇帝冷笑一声，转脸望着周昂月道：“听了这些，你在想什么？”




☆、第九章 银汉红墙入望遥[修完]

　　“哼哼”皇帝冷笑一声，转脸望着周昂月道：“听了这些，你在想什么？”周昂月黑亮的眸子里闪动着碎碎点点的晶莹：“臣想……陛下莫不是让臣帮您清除后宫？”皇帝面色一凛，继而拍手笑道：“果然精明。不错，这肃清的大任，还要从后宫做起。”周昂月面色白了几分，强压抑住心中的震惊，用尽量平静的语气道：“陛下，为什么是臣？”
　　
　　“叫我宣宇。”青年皇帝的口气有些弱，被这萧瑟的风轻吹慢拂，吹皱了那一弯秋水，轻飘飘落到周昂月耳里。
　　
　　“宣宇？”周昂月试探地叫了一声。皇帝温柔回眸，笑说道：“我知道你想问什么。为什么是你……为什么是你……”修长的手指拂过周昂月的脸颊，恰恰留在那樱桃般的红唇上。“见你第一眼，便决定是你了吧。”李暄宇眯起凤眼，鸟瞰整个皇城。
　　
　　那斑斓的红墙绿瓦啊，困住了多少的魂儿，湮没了多少的遐思，埋葬了多少的罪恶。皇城美得雄魄辉煌，可惜内中藏着的玄机却不是眼中所见。然而眼中所见并非心中所想，心中所想更非手中所得了。
　　
　　眨了眨眼睛，周昂月只觉得这万里晴空施施然压下了万顷乌云烦闷的人难受，甚至脸上也露出了哀愁之态，不想竟与李暄宇不时流露的神色别无二致了。自觉这责任太重，张嘴就要推脱：“陛下，臣不……”
　　
　　李暄宇眯着的眼睛张开：“我说了，叫我宣宇。”
　　
　　“好……宣宇。我不行，我怎能斗得过后宫……”周昂月见李暄宇满目怅然的样子竟是说不下去了。
　　
　　李暄宇长叹一声，道：“昂月，现在的我不是一个掌管天下的皇帝，而是一个手无实权被人逼迫的皇帝。所以现在，我要将权势重新掌握在自己手中。我要让逼迫我的人和威胁我的人，滚出这个朝廷！”他语气坚定，不怒自威。周昂月这才发现皇帝双目凛然，那执掌天下的气度浮于面上。不由人心中升起敬畏之意。
　　
　　秋风清清，岁月溶溶。泪就这么滴落下来，挂在尖巧的下颚上。恰似那珍珠一串串，一颗颗，晶莹剔透的模样。“怎么又哭了？”李暄宇忙抬起袖子给周昂月拭去泪水，一面已将人搂在怀中，捋着他的柔发道：“我这小月儿真爱哭。”周昂月倒在李暄宇怀里，仰头见那人睫羽如扇蝴蝶翅膀一般轻轻抖动。心中下定了决心，一字一句的道：“昂月会帮宣宇。”
　　
　　李暄宇笑说声好。转身将周昂月抱个满怀，嘴对着他的耳朵柔声道：“从今以后，你只是宣宇的小月儿。宣宇的小月儿。”
　　
　　周昂月分不清了，分不清这一句句呢喃一句句柔情。仿若那蚕丝织就的茧将他紧紧缠住。他心媲美明月，怎不知君王情意如逝水。人如花飞云如短歌，这镜花水月的一场，也不知是否该伸足一探。
　　
　　“小月儿……我的小月儿……”李暄宇的脸埋在周昂月的秀发间，温热的气息喷得他耳垂都红了。只是那一双如夜色般的眼睛越发的深沉黑暗，隐隐闪烁有光，如同水底的暗流，在平静无波的表面下以惊人的速度涌动着。
　　
　　………
　　
　　自那小雁塔下来后两人又玩赏一番，回华阳宫的时路过集萃亭。恰巧哪位宫人遗了一方古琴在这亭中。周昂月含笑弄弦，逐起意兴，抬手为皇帝抚了一曲《燕归来》，只听他唱道：
　　
　　燕语俏，莺声娇，章台嫩柳舞细腰；
　　
　　舞细腰，轻锦袍，红袖依依倚斜桥；
　　
　　细柳飞花蒙日月，任许东风乱折摇。
　　
　　这厢唱罢，琴曲却没完。潺潺流水般的从那人的手指间奏出。直听得李暄宇拍手称绝。弹完这一曲，周昂月却叹道：“三年没有摸琴，生疏了好多。昂月让陛下见笑了。”一句“陛下”令李暄宇蹙了蹙眉。过了半晌才道：“真是个山水不露的妙人儿。即便朕的御用乐师也奏不出这般美妙的曲子来。”
　　
　　“陛下谬赞了。臣未进宫之前素喜抚琴。在家乡还有个不入耳的绰号。”
　　
　　“什么绰号？”
　　
　　“这……”周昂月犹豫半天，才吐出“妙音童子”四个字来。
　　
　　李暄宇拍手笑道：“好名字。”
　　
　　周昂月手指摩挲琴弦，轻叹：“宫中的乐器果然是好。这是把难得的好琴啊。”
　　
　　李宣宇笑道：“我见你喜欢此琴，正要赐给你。拿去就是了。”
　　
　　周昂月道：“不知这琴是哪个宫人遗失在这。我拿走了她回来寻不到，岂不是夺人所爱。”
　　
　　李宣宇听罢，冷笑一声：“我说给你就是给你。胆子这么小，都不像我的小月儿了。”
　　
　　周昂月点点头，表情却倏然阴霾了几分。端端的抱起琴，跟在李宣宇后面。
　　
　　两人方步出集萃庭，元太监就小跑过来凑到李宣宇耳边嘀咕一阵。李宣宇脸色遽变，转头对周昂月道：“你自己回华阳宫，朕先走了。”
　　
　　眨眼间那方才还在自己眼前笑意盈盈的皇帝就没了影。周昂月恹恹的望了眼皇帝离去的方向，想起方才塔上谈话，脑中一片混沌。
　　
　　这皇帝的意思很明白，就是要自己为了他的江山社稷甘做冒天下之大不韪的男宠。想必将来还要背上‘妖媚惑主，逆伦背德，狡滑淫贱’诸多罪名。周昂月明白，皇帝虽然是皇帝，可天下却还是士大夫的天下。皇帝想扳倒士大夫，士大夫想控制皇帝。这一次好比赌博押宝。他已是把这一宝，压在了皇帝这头。
　　
　　可就不明白皇帝的心意，那一声声的小月儿叫的自己心颤颤的。差一点就信了他。思忖到此，周昂月手指都冰凉了。正想着赶紧回华阳宫。
　　
　　身后一阵急匆匆的脚步声，接着一个男声问道：“你是何人，竟敢擅闯御花园？”
　　
　　这皇宫的御花园，原是只有皇帝妃嫔才能入此游玩的地方。年节开宴时才允许受邀的官员及其家眷到此一览风光。平日里除却打扫庭院和侍弄花草的宫人，只有巡查的禁卫军一队队走过。
　　
　　周昂月闻声回头一瞥，见到四个侍卫打扮的男子立在庭中。
　　
　　按说他在宫中生活三载，宫中的侍卫太监没说过话的也打过照面，可这四人却是第一次见。又见他们侍卫服侍精致华美，每人腰上配有一把长剑，为首那人剑柄深红，其余三人剑柄黑色。四人均是身材矫健，仪表堂堂。尤其是左后第二人，一双英气的大眼，嘴唇微厚，显得男子气概十足。相比之下为首这人却是四人中最矮的。他眼神清清冷冷，鼻子很高，肤色也较白，倒显得羸弱了些。
　　
　　右后面的一人上前对为首的人道：“老大，他就是周笑庭。”
　　
　　这是周昂月第一次见黄泉，印象并不深。相反倒是对站在左后面的红林记忆深刻了些。说话那人叫绿水，还有一人叫紫风。
　　
　　原来这四人正是御龙卫的队长，副队长，和两位勋官。御龙卫共十二人，一应选自皇城一千禁卫军中骁勇善战的年轻官兵，其中也不乏衷心朝廷的江湖高手。这十二人直接听命于皇帝。他们既是皇帝的私人保镖又身兼暗探的职责。表面上，队长黄泉又是禁卫军监军，正三品官职。红林和绿水是副监军，从三品官职。紫风是督军，正四品官职。实际上他们权利远大于此，除了皇帝和宰相，从不把其他官员放在眼内。
　　
　　黄泉听绿水道出眼前少年是那臭名昭着以色侍君的周昂月，鼻子里冷哼一声，目光里对他轻蔑了几分。想眼前这人容姿虽美，却到底是个没骨气的男人。人前是皇帝的臣子，人后是皇帝的妃子。下贱得和娼妓没什么区别。冷瞪了周昂月一眼，黄泉带着手下匆匆走了。
　　
　　等离着周昂月远了，红林小声道：“长的倒是不错，怪不得迷住了陛下”后面绿水接口笑道：“可惜还比不上青竹馆的红牌相公。”紫风讥讽道：“难道你去了那种地方？小心染上花柳病吧。”
　　
　　“够了！”走在前面的首领突然停住脚步，眼神阴冷了回望一眼。身后三人顿时吓得噤声。黄泉目光扫过众人，终于停留在绿水脸上，阴冷的道：“刚才的话我只当没听过！”绿水紧张的咬牙点头。黄泉瞪了他一眼，才带着三人快步往御书房走去。
　　
　　海南官员送来战报，据称一直与我国一海相隔的扶桑倭寇抗贡不缴且派出大批战船潜入我国水域，已经攻击了松江口岸。皇帝接到战报就紧急招来得力助手御龙卫。待安排好送信的官员，关起门来对黄泉四人吩咐道：“这次倭寇来袭恐怕没有这么简单。”
　　
　　黄泉立刻明白皇帝意思，拱手道：“臣即刻就去彻查此事。”
　　
　　李宣宇深深望了黄泉一眼，面色凝重道：“果实腐烂必定是从核心到表皮。最大的威胁不在海外，而在萧蔷之中。”
　　
　　黄泉面色一凛：“陛下的意思是？”
　　
　　李宣宇道：“这事查还是要查。”他指指黄泉身后的绿水和紫风：“你们两人去。今晚出发。半月之内查没查出来都要传书给朕。”
　　
　　绿水紫风听令，拱手应下。
　　
　　黄泉急道：“陛下？事关重大，还是让臣亲自去吧。”
　　
　　皇帝摆了摆手，嘴角流出邪魅笑意：“黄泉，这次你有更重要的事情去办。安心留在宫里待命。”黄泉听罢，只好拱手应下。皇帝又同他们说了几句，嘱咐了办事要认真仔细云云。




☆、第十章 银汉红墙入望遥

　　周昂月抱琴回到华阳宫，还未踏入宫门就闻到扑鼻的玫瑰花香。小花小草两个宫女出来相迎，小花接过琴，小草欲扶周昂月手臂，被他躲了过去。
　　
　　“哪来的香味？”周昂月随口问道。
　　
　　“陛下，陛下，您回来了吗？”一串银铃般得女声传来，接着一个温软的身子朝着周昂月猛扑过来。周昂月没躲过去，被那女子扑个满怀。
　　
　　“啊哟，你是谁啊？”那女子发现不是皇帝，只吓得花容失色，溜一下从昂月怀中跳出来。
　　
　　周昂月也被那女子撞蒙了，小草眼疾手快扶住了他。一时回过神来，只见这女子眉目与皇后稍似，削肩细腰，合中身材，鸭蛋脸面，眼如杏核，只是颧骨略微高些。周昂月从头到脚打量她，还没开口问，那女子到先开口笑道：“你，你是周学士吧？哎呦，你生的这般文雅，真叫我喜欢。”
　　
　　周昂月也已猜到这女子身份，拱手拜道：“臣给容贵人请安。”
　　
　　容贵人笑道：“请的什么安？我是从五品，周学士是正四品。虽说我是后宫的品阶，周学士是官职的品阶。可我毕竟比你小，按道理我该给你请安才是。”说罢笑意盈盈做个万福。“我刚才错把周学士当成陛下，都是陛下老不来看我把我急的。周学士不要见怪。”容贵人莲步轻移，作势要走。
　　
　　周昂月见她开朗活泼，说话又爽利，心里也放下警惕，因笑道：“容贵人既然来了，何不在此等待陛下？方才陛下有些急事，想必一会就回来了。”
　　
　　容贵人回头道：“你真是可心之人，难怪陛下喜欢你呢。我就是过来给陛下送些鲜花。陛下终日操劳国事，多闻闻花香有许多好处。如今有你这样的佳人在此，我就不多留了。”走了几步，又回来道：“我那宫女云翠诬陷你与她私通，我带她跟你赔罪。都是我管教无方，这丫头才敢信口胡说。我早已妥善处理了她，绝不会叫周学时吃亏的。”说罢才注意到小花手中端的古琴，眼珠子转了转，这才带着两名贴身宫女离去。
　　
　　周昂月迈进华阳宫，只见两团鲜红的玫瑰花摆在龙床两侧，朵朵婷婷玉立，含羞带露。一如方才美人面容，似正娇笑看着前来之人。心道：这些是给陛下看的，不想先被我看到了。那容贵人该是多么伤心才对。
　　
　　在偏殿中等了一会，晚膳时间李暄宇终于回来。皇帝进门看见这满殿的玫瑰怒放，竟是把眉头蹙的死紧，偏头去问元太监道：“容贵人来过了？”元太监此时顶替了张太监的位子，成日价屁颠屁颠的跟在皇帝的后面，更监管华阳宫诸多事宜。容贵人之事早有人上报给他，听见皇帝问起此事，便清清嗓子应了过去。
　　
　　李暄宇冷笑道：“我最讨厌玫瑰花味，快把这些花搬出去！不，扔出去！”皇帝一声令下，元太监等立马将那些玫瑰清了出去。
　　
　　周昂月在偏殿就已听见皇帝令下，不解道：“这么美的玫瑰，陛下为何要扔掉？”
　　
　　李暄宇一见昂月脸色立即变得温煦，笑道：“这殿里美的东西，有你一个就足够了。”说着揽住周昂月纤腰就要亲他脸颊。周昂月瞧了一眼周围宫女太监，轻轻闪躲过去，凑到皇帝耳边道：“陛下不必做的这么明显。”李暄宇却捉住他下颌，笑道：“不是做给人看，是朕想要亲你。”周昂月听了也不以为意，只是在李暄宇看不见时，嘴角流出一丝幸福的笑。
　　
　　两人一齐用了晚膳，李宣宇也是对周昂月照顾有加。一时给他介绍宫廷菜肴，一时又亲自给他布菜。端的一副旖旎情深的图景。用完晚膳，李暄宇又带着他去皇家专用的浴苑净身。宽敞明亮的浴室里，浴池如池塘一般，用白玉砌成，雕龙盘凤。池子约三丈见方，水深及腰，热气氤氲。
　　
　　专管浴苑的太监道：“这是温泉水，是从长安后城的龙眼泉引下来的。四季常温，常年不竭。以此沐浴可舒筋活血，延年益寿。”
　　
　　李暄宇把那太监和平素伺候自己洗澡的宫女们撵出去，只留周昂月伺候自己。衣服一脱，李暄宇露出一身结实坚韧的肌肉，身材匀称略高，皮肤泛着微黄。他手指修长干净，指甲光亮平滑，伸向周昂月被熏得红簌簌的脸时带着一种说不出的暧昧味道。
　　
　　“怎么了，又不是没见过？”李暄宇带笑看他。
　　
　　周昂月低下头，小声道：“没事。”
　　
　　李暄宇笑得开心，拉着他进到水中。腾腾热气，立即模糊了皇帝的俊容，连他一直苍白的脸色都蒸的透出点粉红。看上去少了些肃杀绝望，而多了点柔和温煦。池水洒满花瓣，空气中仿佛有种暗香浮动。白纱层层复层层，将两人隔离在一处白雾缭绕的仙境之中。
　　
　　李暄宇从背后环住周昂月腰际，让他乌亮的黑发一缕缕蜿蜒在自己的肩膀胸膛。水光烟气中，周昂月的身子晶莹光灿，仿佛镀上一层珍珠颜色。
　　
　　“小月儿，你好美。”李暄宇吻着怀中人洁白的后颈。
　　
　　周昂月突然感到水中皇帝身体的某部突然涨大，耳根倏的变红，脸更是烫的吓人：“陛下？”
　　
　　“你放心。从今开始只要小月儿不愿意，我绝不逼你。”李暄宇说的诚恳。“陛下？”周昂月惊愕回头，想不到位高如他竟也有如此谦谦君子的一面。李暄宇好似看穿他心思，笑道：“怎么？我就不能这样待你？”
　　
　　周昂月这一次是羞红了脸。冰雪聪明如他，早已明白皇帝的意思。李暄宇是真心怜他惜他，才会在意他的感觉。可这其中又掺杂了多少真情假爱，却是不得而知了。
　　
　　李暄宇抬起他头，轻轻吻他唇瓣。温柔辗转，轻咬慢吮，直吻得周昂月春情萌动，身子也不由得泛起红潮。待终于吻完，周昂月羞涩低头道：“陛下对昂月这么有信心吗？”
　　
　　李暄宇笑道：“朕看人很准，小月儿一定行的。”周昂月绣眉微蹙：“她们一位是皇后娘娘，一位是正得宠的容贵人。我猜，陛下是想到此处才见不得那些玫瑰花吧？”李暄宇板过周昂月双肩，比夜色更深的眸子闪着精光：“周昂月，朕对你有信心。不是李暄宇，是皇帝。”
　　
　　周昂月紧紧的盯住皇帝的双眼，他在寻找某种辉光。那种照亮自己的光，温暖自己的光，指引自己的光，好一会才郑重的道：“昂月，必不令陛下失望！”
　　
　　李暄宇放开昂月，自己悠然的游到浴池中间。他的笑邪魅凄凉，轻轻道了句好。语气也被这水汽蒸腾的湿润，飘渺的还不真切就已消失。




☆、第十一章 似此星辰非昨夜

　　最是花开，花开易湮；最是月明，月明未眠。
　　
　　最是荣枯，荣枯转念；最是一眼，一眼万年。
　　
　　想人生如花如月，月有阴晴圆缺，花有花开花谢。溪水潺潺时，不知水底激流。风口浪尖时，才想风平浪静为时已晚矣……
　　
　　清丽的梅萼重重叠叠、深深浅浅得映在窗外。月影如纱，温柔地蒙在花间，染上了一层光晕。梅花的香气似乎凝固成形了，在月下袅娜地流动着。
　　
　　黑暗寂静的华阳殿中玫瑰的香味荡然无存，只有梅香疏疏淡淡飘荡在龙床上的两人之间。这夜依旧静谧，李暄宇已经睡熟，周昂月柔柔的窝在他怀中兀自长着眼睛。皇帝信守承诺，周昂月没点头果然没有动他一下。两人洗完澡就径自躺在龙床上，李暄宇搂着他说话。皇帝或许太寂寞，竟然将小时候的糗事都翻出来讲给他听。还口无遮拦的点评起朝廷中的官员，从官职到能力，从性格到长相，哪个官员有怪癖，哪个官员怕老婆。皇帝讲的很仔细，有时羡慕有时嫉妒，完全不像是平素那个面色苍白英俊的青年帝王。
　　
　　周昂月在他怀里安静听着，不时插几句话，更多的时候是被他风趣幽默的说辞逗得咯咯直笑。等皇帝终于讲累了睡着了，周昂月望了望窗外，竟已三更。
　　
　　灯火早已熄灭，空寂的黑暗中周昂月无声的抱紧了身旁的李暄宇。清澈的眼，怔怔的望着皇帝线条柔和的侧脸。眼里却是百转千回，风起云涌。最终，眼中的人依旧，手指描描画画的是那俊美的容颜，才轻轻的将头停靠在他的胸前。
　　
　　月圆月缺月色窈窕，春极春散春花落寞。
　　
　　但愿你我的缘分，不似明月不似春花，只有圆没有缺，只有盛开没有凋谢。但愿你我的缘分，恰似明月恰似春花。有缺时亦有圆时，既凋谢必将盛开。
　　
　　………
　　
　　深秋的寒风吹落了黄叶一地，吹愁了儿女情长。
　　
　　从此皇帝宠幸那周学士可谓宠上了天，而周昂月在这极宠之中也有孤枕一人时。专管翻牌子的庞太监职责所在不得不天天来请，皇帝除却留在多数华阳宫外就是去容贵人的仪容苑和君昭容的贵华苑
　　
　　秋夜漫漫，星汉满天，虫声啾啾。仿佛听见皇帝摆驾仪容苑的声音，明亮的宫灯照着那人苍白的脸一步步走向遥远的地方。箫声又起，依旧是那般温婉动人，凄沉哀伤。周昂月独自立于殿中，月华透过云母格窗洒在在他洁白的亵衣上，映出一个凄清的背影。
　　
　　“吱呀”一声，宫门从外推开，一人小步走了过来。
　　
　　“元公公？”周昂月有些诧异。他睡不着起来听箫，不想在这子夜时分本应伺候在皇帝身边的元太监竟然回来。
　　
　　元太监微微一笑：“周学士，这么晚了您还没睡？”周昂月见他脸有疲态，料想他还没休息，不答反问：“你怎么回来？陛下回来了么？”元太监道：“陛下已经在容贵人处歇下了。我这几日跟随陛下左右现在才抽身出来，回下处时见到殿中有人就顺便过来看一下，不想竟是周学士。”元太监话虽圆满，周昂月却深知他来此的道理。只是想到李暄宇已醉卧温柔乡中，胸中徒然升起一股异样情绪说不清是悲是喜。抬眼间元太监正愣愣的看着自己，不觉尴尬笑道：“元公公有甚么话直说就好。凭你我二人的关系，就不必绕弯子了。”
　　
　　元太监苦笑道：“周学士是明白人。其实今夜……朱千里又来找我。”周昂月点了点头：“明白了。元公公回去等圣旨罢。”他目光堪比星辉，清冷冷落在人脸上。元太监被他眸光扫过不自觉被他双眸细碎微光吸引，又想到他现时处境，叹气道：“周学士，你……”周昂月笑道：“公公不必担心，昂月自有计较。”说这话时他的眸光又变得笃定不移。
　　
　　元太监见目的已达作揖道别，脚下刚迈起步袖袂便被人扯住，回头却见周昂月满脸不安。“公公留步，昂月还有一事要问。”“周学士请说。小人知无不答。”周昂月犹疑一瞬，道：“那容贵人的宫女云翠后来怎样了？”
　　
　　元太监眯起眼睛假笑：“当然是有好去处了。”说着手比划几下。周昂月手心出层冷汗，这才松手放他走了。
　　
　　殿门关上，月华依旧。只是那箫声不知何时停了，徒留下空空静静。
　　
　　………
　　
　　御龙卫绿水紫风二人一去松江，黄泉的重任也已下达。原来秋猎已近，皇帝竟是让他去做周昂月的贴身侍卫一步不离的护他周全。红林则被安在皇帝身畔，顶替了原先黄泉的位置。
　　
　　圣旨一下，御龙卫中颇有微词。红林最先忍不住，多次欲去请辞被黄泉拦下。御龙卫十二人，无不对黄泉的武功品貌充满尊敬，皇帝侍卫一职本就应是黄泉的位子。况且那周昂月是什么东西，竟然要黄泉亲自护他。皇帝自然知道御龙卫对这道圣旨的态度。他浑不理会，依旧每日携着那周昂月的纤纤小手，御花园中抚琴取乐。黄泉红林二人不敢抗旨，亦是每日跟随两人左右。有时皇帝与周昂月不管不顾的亲热起来，只羞愤的二人恨不得拔腿就跑。
　　
　　秋猎这日。天空皓蓝高远，一丝丝风烟一般飘着的云，鲜艳的枫林好似在天际燃烧，远处一些树的叶子金黄灿灿。
　　
　　木兰围场上，青年皇帝李暄宇一身明黄劲装。他身骑玉龙白马，飒爽英姿，意气勃发。黄泉红林二侍卫在他身后，周昂月在他身侧。一干参与围猎的官员并两班子弟骑在后面。
　　
　　这日周昂月也一改儒雅形象。他身穿墨绿裹袖短衣，头上宝翠孔雀石束发，齐眉勒着碧玉莲花金抹额。腰系黄绦，脚蹬马靴。端的也是一位玉树临风的翩翩佳公子。他骑的鬃毛马红虎儿，虽及不上皇帝的玉龙白马却也是西域进贡的千里名驹。
　　
　　李暄宇兴致奇高，纵马驰骋，逐鹿射兔，不多时已打了不少猎物。周昂月骑术不精只得远远跟在后面，有黄泉贴身保护。他首次参与秋猎既兴奋又慌张，箭射猎物总是不中，每次都是黄泉在后补箭那猎物才能到手。直到漫天彩霞，层林尽染，皇帝才玩的尽兴，满载猎物与周昂月慢慢地策马往回走。李暄宇满心喜悦，问周昂月：“小月儿玩的如何？朕这木兰围场还合你心意？”周昂月笑道：“陛下若喜欢，臣自然喜欢。”
　　
　　李暄宇道：“现在北方正闹旱灾，松江又传来噩报。每次上朝都令朕烦恼不已，唯有今日才稍稍开心些。有朕这小月儿陪着，方觉人生有了趣味。”转脸见周昂月面色微红额头略有细密汗珠，想是这日跑马累的，又笑道：“才骑了一天马你就累成这样，哪像个十七岁的少年？”周昂月太袖擦擦脸上薄汗：“想是日日在屋子里憋闷的，我在家乡的时候常常跟哥哥们逃学跑去后山玩耍。玩一天也不觉得累。”李暄宇笑道：“罢了罢了，你的意思就是朕把你憋坏了不成？那快随朕回宫，吃点可口的饭菜，好生休养着罢。”
　　
　　周昂月刚想答话，李暄宇手中马鞭一扬，啪的一声打在那红虎儿臀上。红虎儿得令，嗖的一下发劲快跑。四蹄生风转眼间就跑出老远，连皇帝都落在后面。
　　
　　一霎时，隐约听得簌簌的振衣声。众人眼睛一眨，只见四周黑衣骤现。说是黑衣，实则是深蓝色。这些刺客隐约六七人，俱是头戴钢盔护额，黑布护住口鼻，只露出一双眼睛。左右手臂均有护腕，腰上系着黑色束腰，背后背后背着一个紧身袋子，手持无柄长刀。
　　
　　李暄宇面色倏变，打马疾奔，口中呼道：“有刺客，昂月小心！”他话音未落，身后黄泉已纵马略过向周昂月狂奔而去。
　　
　　周昂月骑在红虎儿上，早吓得蒙了。想勒马停下慌乱中一脚踢到马腹，红虎儿吃痛跑得更加急了。周昂月只得俯身抱住马头不让它把自己甩下来。
　　
　　那蓝衣刺客三人一组向着皇帝袭来。转瞬间将王侯公卿打得四散逃开，更有滚下马来，血溅戎衣。李暄宇有红林并另两位御龙卫保护，已与刺客打成一团。剑来刀去，银光惶惶，人声呐喊，马声嘶鸣。那些刺客武功不俗，凭是红林也面有挂彩。李暄宇上衣被砍一刀，幸未见血。战了不久，李暄宇凝神一望周昂月消失方向，大喝一声：“中计了！小月儿啊！”
　　
　　那刺客中首领见计已生效发号收兵，众刺客得令匆忙从各处逃窜。红林等欲纵马追赶，李暄宇气急道：“别追了，周昂月有危险！”




☆、第十二章 似此星辰非昨夜[修完]

　　那刺客中首领见计已生效发号收兵，众刺客得令匆忙从各处逃窜。红林等欲纵马追赶，李暄宇气急道：“别追了，周昂月有危险！”
　　
　　………
　　
　　李暄宇手拉缰绳，玉龙白马长嘶一声抬起四蹄奔跑起来。原来那些刺客现身之时，周昂月惊慌失措间竟驾着红虎儿跑入围场边缘的灌木树林。众所周知在树林中骑马最是危险，况那周昂月骑术不佳极容易出意外。树林枝叶茂密更是遁身的好地方。李暄宇与刺客缠斗之中逐渐发现这些刺客似乎手下留情不出杀招，好像是只为缠住他们。他脑中一凛，立即想到必是中了调虎离山之计。
　　
　　李暄宇一马当先，红林等追随在后。另那些王宫大臣子弟大部分被吓得滚落在地或方才跟刺客搏斗受轻伤的就留在原地等候。一众人马跑到林中，早已找不到周昂月与黄泉去向。李暄宇急的满头是汗，大吼道：“周昂月！周昂月你在哪？”红林等也高声呼喊黄泉名字，可惜吼声阵阵只闻回声。惟有夕阳余辉倾斜着洒落在千枝万叶间。
　　
　　正焦急间突闻一声口哨，正是御龙卫之间的暗号。红林闻声喜道：“是黄泉！”众人驾马向那声音发出处奔去，远远的就闻到一股血腥味。李暄宇心中冒出不祥的预感，心急如焚得连甩马鞭。
　　
　　人马赶到时，正看见浑身是血的周昂月手持长刀刺死一名蓝衣刺客。他满身暴戾杀气毫不手软的将长刀送入那人背后动脉，拔刀时血浆四溅。刺客倒下，才露出靠卧树下重伤的黄泉。黄泉脚边另有两名已经死去的蓝衣刺客。“周昂月？”李暄宇被这一幕惊得不小，急忙翻身下马将他拉了过来。见到李暄宇，周昂月眼中杀气渐渐消散，扔下刀靠在他怀中半天没有说话。
　　
　　“怎样了？受伤了吗？”李暄宇攥着他手急急的问连忙查看他染血的地方。周昂月见皇帝这般，嘴角一勾，竟是柔柔的笑了。
　　
　　“还笑？吓傻了？”李暄宇撕开那些染血的衣服，发现他右肩有一处极深刀伤，更要命的是胸前开出个血洞，想必是被匕首类的短刃所伤。满身的鲜血几乎都是从此处流出，已染遍他墨绿的衣衫。黑发粘着血贴在脸上，雪白的脸和鲜红的血，对比的异常刺目。
　　
　　李暄宇吓坏了，赶紧从怀中抻出丝绸汗巾给他包扎伤口。此时周昂月已因失血过多昏厥过去。
　　
　　那边红林早已奔到黄泉身边查看伤势紧急治疗，半响才向李暄宇回禀道：“黄泉重伤三处。背后最重已深及肋骨，腰上一处，右腿一处，臣已简略上药止血还需御医仔细检查才好。”另一边有御龙卫检查刺客尸身，回禀道：“刺客体貌无明显特征。背袋里有些飞镖，上面刻有奇特符号，臣怀疑是东瀛文字。”李暄宇此时只担心周昂月伤势，只好先下令御龙卫带黄泉及刺客尸身急忙回宫。
　　
　　………
　　
　　秋猎遇刺事件掀起轩然大［波。所有与木兰围场有关系的官员均停职查办。长安城里带刀官兵一队队串行，挨家挨户搜查外来人口。城门排查森严，每一个出城的人都要被盘问一番，不时有嫌疑人被带走详细调查。
　　
　　皇宫之中御医们更是忙做一团。华阳宫中御医宫女来来往往人流不息。刚回宫的三四日李宣宇更是衣不解带的守在床前，喂水喂药不假他人。
　　
　　周昂月伤势不轻。两处刀伤，其中胸口的那处虽然血流了许多幸未伤及心脏，只是那匕首再偏移半分可就回天乏术了。待他好转后李暄宇才抽身探望伤势严重的黄泉并挂彩的红林等人还有当时遇袭的官员，忙完这阵已是两个月过去。又过了一个月，周昂月伤已大好，只是伤口还需每日换药以免留下疤痕。然而当日刺杀他的东瀛刺客却如人间蒸发般凭李宣宇下多大力气也寻不到半点痕迹。
　　
　　这日华阳殿中只有他们二人，李宣宇正陪着周昂月下棋玩乐。说是下棋，其实两人心思都不在黑棋白子之间。
　　
　　李暄宇面色不佳手持白子许久举棋不定，突然叹道：“不妙。”周昂月抬起一眼，见皇帝本就惨白的脸色又蒙上了层浅灰，因说道：“陛下不必多虑，臣到是觉得敌人这才露出了狐狸尾巴呢。”
　　
　　李暄宇落下一子：“此话怎讲？”
　　
　　周昂月道：“陛下看这盘棋。上面这一块是陛下最大的阵营，臣若想赢自然要从这里入手。”
　　
　　李暄宇道：“对”
　　
　　周昂月继续道：“以臣之地位怎敢赢皇上的棋？臣不敢啊。”李暄宇冷笑一声。周昂月见他神色阴霾，微笑道：“臣虽不敢，但又不想令陛下小瞧。于是臣就把这块黑子圈起来逼入绝境。臣不出手围剿，陛下就不会输。这么下下去最后必然是和棋！”
　　
　　李暄宇恍然大悟，阴郁双眸立即明亮起来，看周昂月也多出几分欣赏之色。倏忽一瞬，却又转为深深的不安。“周昂月，你这颗七窍玲珑心朕算是领教了。”说这话时，他神色似乎带着莫名幽怨。周昂月悚然一惊，随即快速收敛神色。李暄宇挪开棋盘拥住周昂月温柔的道：“我这小月儿真是绝顶聪明，我果然没看错人。”
　　
　　原来周昂月说的那下棋之事，其实是暗中点出李暄宇所要铲除的士大夫之中已有人敏锐的察觉出政治动向。李暄宇想用周昂月从后宫下手，敌人就先除去周昂月这把皇帝的利剑。故而那些刺客不杀皇帝原因在此。如今敌人一计不成必然再生二计，周昂月看似安全实则正处在风口浪尖，随时都有性命之虞。更严重的是这些东瀛忍者无异于说明士大夫之中已有与倭寇私通卖国之徒。
　　
　　两人心有灵犀，因此周昂月话说一半李暄宇既已明白。
　　
　　李暄宇对周昂月道：“既然如此，往后你更要多加小心！这次多亏了黄泉护你，否则真不堪设想。”周昂月想起林中遇袭，又笑起来，眨眼的瞬间，竟绝美如斯。
　　
　　李暄宇痴痴望他，突然想起他当时手刃敌人时暴戾残忍豪不逊色，心中不知是何滋味。周昂月笑道：“小心也无用，我倒等着接招。”李暄宇点头：“你的意思我明白。”
　　
　　周昂月问道：“绿水那边有消息么？”李暄宇苦笑：“最近传过来的密报只能确认沿海某省与东瀛通商过密，恐怕海关官员与东瀛皇室有些交往。至于到底是哪个官员或者哪些官员均没有线索。依朕推测这些沿海官员定然是有朝中重臣做后盾才敢如此妄为。连朕的人都敢动，他们倒是胆大包天！”
　　
　　周昂月略微沉吟道：“以臣之见，如今形势已刻不容缓。臣推测……”他停在此处，不知如何开口。李暄宇看出他犹疑，因说道：“小月儿怎么吞吞吐吐？你但说无妨。”周昂月听罢才道：“朝臣之中恐怕已生反心！”李暄宇未想到这，顿时一惊。他如夜双眸渐染厉色，眯起来不知在想什么。周昂月犹疑半晌道：“这还是朝廷根基不稳，若陛下有个子嗣……”
　　
　　李暄宇长叹口气，苦笑道：“朕何尝不想有个皇子继承大统？”说罢只是摇头。周昂月疑道：“陛下正值壮年，况后宫佳丽众多。怎会多年来无有一儿半女？”
　　
　　李暄宇眼中流转淡淡忧伤，摸着自己脸道：“你看我的脸色如何？”周昂月微怔：“不瞒陛下，您的脸色过于苍白。”李暄宇道：“这是自然。我做太子时误吃了调养身体的汤药，结果反倒弄垮了身子。不但脸色不好还经常气短，精血也不旺。太医诊断说朕这一生已难有子嗣了。”顿了一顿，又道：“直到现在也未查出那偷换中药之人。”
　　
　　周昂月这才了解皇帝心中郁结，深感皇帝遭遇不幸。想皇家子弟同室操戈向来残酷，却连这断子绝孙的损招都想得出来。不知当年李暄宇是经过了多少磨难才登上大宝之位。他微微颔首，额头抵住李暄宇颈窝，唇角暗暗的勾起一个极细小的弧度。
　　
　　李暄宇拍着周昂月后背道：“怎么了？吓着我的小月儿了？”周昂月稍稍应了声没有。李暄宇突然血气上涌捏起周昂月的下颌就吻起来，咬上他淡粉色的唇瓣舌头撬开嬗口吸吮其中甜液。
　　
　　此时夕阳将坠，余辉中带着浅浅淡淡的金红色，透过镂花的拱窗映在他的脸上。他的颊上有薄薄的嫣红，他的眸中有浓浓的栗红如火在燃烧。宛如一朵欲开的花，半开未开，凭待采花之人。
　　
　　李暄宇情动的扯开周昂月领口正欲亲吻他洁白的锁骨，却感到怀中人双手推拒，身子也往后挪躲避着他的亲吻。不解的抬起头，却见周昂月红霞满面，秋水似的眼眸却倔强的显露出拒绝。声音细弱娇喘：“陛下说过不会逼迫我的。”
　　
　　李暄宇微微一怔，即刻收敛心神淡笑道：“对。我说过直到小月儿自己愿意，否则我绝不逼你。”心下却弥漫着浓浓失望。并非是因为淫［欲］难泄，反而是那清的不能再清的双眸刺伤了他。




☆、第十三章 布局上

　　秋猎遇袭后黄泉昏迷了五日才清醒过来，红林守在他床边并绯烟黑羽等一向同他最好的御龙卫轮流照顾。黄泉醒来后一言不发，回想起林中遇袭――满身鲜血的绿衣人手持长刀刺死敌人的情景历历在目。桀骜如他，身为御龙卫首领为两代皇帝办过多少出生入死的机密事件。从来都是他出手救人，何曾有别人救他的时候？况且那人还是人所不齿的宠臣周昂月！
　　
　　黄泉不愿开口，待好一阵子心中郁结稍稍减缓，这才慢慢将那日的情景说了出来。
　　
　　原来秋猎那日原是非常顺利。归途中皇帝轻甩马鞭催周昂月坐骑红虎儿快跑，本来那一下打的很轻，可是红虎儿却越跑越快到后来竟狂奔入围场边缘的灌木树林。黄泉十分机敏，他见周昂月驾马奔向树林就起疑，他又是新任周昂月侍卫，忙不迭的催马追他。果然他刚从众人中窜出就听见背后大喊有刺客。心里又是一凛，更担心周昂月安危。
　　
　　可谁让皇帝太宠这位周学士，他骑的那红虎儿乃千里名驹，岂是黄泉骑的青骢马追的上的？幸亏周昂月骑术不佳黄泉又极善骑射，即便如此追到时也晚了一步。周昂月已经遭袭，他肩上受了一刀，那刺客正举着染血刀刃刺向他心口。黄泉手疾眼快，飞镖打出将刀尖打歪一寸，但还是在那人胸前扎出一个血洞。
　　
　　周昂月立即倒地，血流满身，目光涣散眼看是不行了。黄泉顾不上他，翻身下马和那刺客拼杀起来。东瀛忍者刀法自成一流，中州武术多不常见。黄泉武艺虽高，应付起来也颇费力气。过了百招，东瀛忍者已落了下风处处躲避，黄泉乘胜追击想制服他留下活口。这时却突然从树上跳下两个忍者加入战斗。以一敌三，黄泉逐渐招架不住连连吃刀，腰上大腿被砍的最重。刀光剑影间偷眼见到周昂月已在抽气，确定是活不成了。黄泉心一发狠，咬牙顶上最后力气砍倒了两个忍者。剩下那忍者显然是他们首领，刀法最是精湛，黄泉腰上那刀就是拜他所赐。
　　
　　黄泉手持利剑与那忍者对持，眼看就要做最后一击。突然背后不知被什么打中，一阵恶痛从背心处传来。黄泉踉跄几步靠在一棵大树干上，身体仍支持不住的往下滑去。这才看清竟是两名倒地忍者之一拼着最后力气向他发了枚暗器，是东瀛忍者惯用的手里剑。
　　
　　黄泉重伤倒地，眼看着忍者首领提刀过来。忍者虽是蒙面，可一双细长的眼睛爆出闪闪凶光。黄泉经历血雨腥风知道现在已是最危险时刻，立即吹出口哨即御龙卫求助暗号。忍者也明白了黄泉吹哨意图求援，当即举刀扑将过去。突然，忍者眼中痛苦乍现，举刀的手抖动起来终于握不住刀把摔了下去。周昂月，他竟然站在那忍者背后用忍者的长刀刺入其后心！他满身暴戾杀气，出刀毫不手软。那双清澈的眸中冷漠而充满锋芒，仿佛一个身经百战的杀手。
　　
　　黄泉见到这般的他，只觉心头一震，连身上的伤都几乎不痛了。接着红林等赶到，周昂月扔下刀倒在李暄宇怀中脸色惨白如纸。那一刻却又像只受伤的小白兔，怯懦的躲到主人怀中。
　　
　　周昂月救了我？黄泉醒来后就不停的想这个问题，愤怒和懊悔不断在他心头盘亘不散。更难忍的是，周昂月那张染血的脸总是不停的在他眼前晃动。明明快死的人，怎么会突然站起来刺死了敌人？黄泉百思不解。
　　
　　………
　　
　　周昂月伤好之时那停月宫也已竣工。三进三出的宫苑，高大巍峨的殿堂。均是按照贵妃的标准修建，宫墙只比皇后所住的凤栖宫矮了一指。本来新修的宫殿应举行落成礼，可惜主人大病初愈，皇帝担心累着自己的宠臣就免去了这聒噪的习俗。
　　
　　秋猎的刺客最后也没有找到。皇帝的搜查令下了一个又一个，都如石沉大海般起个浪花又风平浪静了。这事后来也不了了之。
　　
　　不久，绿水亲自从松江回来给皇帝送来一封密报又急急回去。那封密报只有周昂月同皇帝看过，至于内容说的什么，只有他们两人知道。
　　
　　元喜光太监的调令也下来了，圣旨上说他秉公职守聪颖尤佳云云，破格擢为内务府副总管。与原先一个小小的守宫太监相比整整调了三级。另外文侍朱千里因玩忽职守被逐出皇宫。
　　
　　周昂月养伤期间多有阿谀奉承之徒自不必说，皇后也凤驾莅临亲自看望过一次。另外来的最勤的就数容贵人了。今日送参汤，明日送燕窝，各种奇珍补药奇巧玩具一个劲的往停月宫送。周昂月也是来者不拒照单全收。两人还无话不谈，从宫中趣事，到童年光景，俨然成了相见恨晚的亲姊热妹。
　　
　　这日容贵人刚走，李暄宇就来了。
　　
　　夕阳的光刚好穿过宫墙的顶端照射到扶额假寐的周昂月脸上。十七岁的他面容愈发俊朗，精致的五官像是由名家巧匠用心雕琢出来。高挺的鼻梁，鼻尖下一点朱唇，透着些微的粉嫩，竟那般诱人。
　　
　　李暄宇走过去，掬起他垂在鬓边的一缕长发在手中轻捻。他发丝又柔又细，摸起来像溪水般流滑。低首凝望这张脸，心中徒然升起某个念头令他焦躁不安，匆匆丢掉手中发，却不知早已惊醒了假寐的人。
　　
　　“陛下？”周昂月见到李暄宇，揉了揉惺忪的睡眼起来行礼。
　　
　　“不必了。”
　　
　　李暄宇扶他起来顺势将他揽入怀中，周昂月不知怎么挣脱出来：“这会没人，陛下不必做了。”李暄宇也不以为怵：“我才发现小月儿冷心冷面。当着人同我怎么都行，背着人抱一抱都不行了？”
　　
　　周昂月正给皇帝沏茶，笑道：“我却觉得陛下一会子大人一会子小孩。这时候是小孩心性又发作了么？”说着把茶杯递给李暄宇。
　　
　　李暄宇闻到空气有种淡淡香味，问道：“谁来过了？”
　　
　　周昂月道：“容贵人。”兀自抿了口茶又道：“她经常来。陛下该升她了。”
　　
　　李暄宇细细念着周昂月这句，叹一口气道：“容儿么……我跟皇后成婚那年她才几岁。我也算从小看她长大……”周昂月放下茶杯，冷笑道：“舍不得了？”李暄宇摇头：“不是。只是想起来她今年只有十八岁，正是女儿最好的年华。”　周昂月目光调向窗外，庭院中栽种着冬梅，这时候枝叶不盛，光秃秃枝桠上挂着几片叶子。
　　
　　“陛下。我们布的局是该收网的时候了，我想陛下与我假装恩爱装的也累了是吧？”
　　
　　李暄宇目光错愕，愣怔着不知该说什么。周昂月又道：“绿水信上说五位大人中必有两至三位与秋猎之事有关。臣以为最有嫌疑的无非两人。”
　　
　　李暄宇道：“我也想到两人。小月儿先说，不知同我想的是否一致。”
　　
　　周昂月把玩着手中青花瓷杯，目光落在自己纤细的手指上：“一位是君宗孝大人。还有一位……陛下的老丈人傅宓辅大人。”
　　
　　李暄宇凤目含笑，眸光溢出潋艳盈盈又深不可测。
　　
　　周昂月道：“君宗孝之女君昭容，傅宓辅之女容贵人，此二女得宠于后宫。二人若果产下皇子，其父反心恐生。如今我独霸君恩，她们鲜少承受雨露。因此借秋猎之机要除掉我的人，想必在他们当中！”
　　
　　李暄宇道：“不错。小月儿与我果然不谋而合。朕前段时间颁下削减封地的旨意，官员们抵触情绪极为严重，真正执行的地区少之又少。朕不能再等了，他们……”皇帝有些激动，说到兀自停下。
　　
　　周昂月哂笑道：“陛下不必着急。依我看，这秋猎的幕后之人马上就要现身了。陛下与我只待静观其变。”顿了一顿又道：“还有一招，必然逼得他尽快出手。”
　　
　　李暄宇笑道：“小月儿花招真多，还有什么？”
　　
　　周昂月但笑不语，轻轻斜过身去在李暄宇耳边低语一阵。李暄宇听罢顺手搂住他肩头，笑道：“果然高明。”　晚霞清洒，余辉中带着浅浅淡淡的金红色，透过窗在他侧脸映出薄薄的嫣红。他笑起来一双弯眼，若不是明知他是皇帝，只让人以为他就是个一般人家出来的书生而已。周昂月见这般的他，心中暖意融融，顺势窝进他怀中道：“我有些累。”李暄宇将怀中人搂得更紧：“刚才你说什么装作恩爱，这话让我伤心死了。”
　　
　　周昂月知他这话半真半假，心就有些凉了：“陛下今日往哪里安寝？”
　　
　　李暄宇笑道：“去容儿那里，你不是说要升她么。”
　　
　　周昂月不知怎么突然觉得心里酸涩，一想到又要独自一人面对漆黑长夜就觉得害怕。低声道：“陛下若今夜留在这里，昂月就……愿意了。”
　　
　　李暄宇闻言一惊，抬起怀中人娇媚的脸，望入那双清澈的眼睛：“为什么？”
　　
　　周昂月挣开捏着自己下颚的手指，黑眸中纠缠着无尽的柔情。轻声道：“因为我有点寂寞了。”




☆、第十四章 布局下

　　天已近全黑。苍穹一缕残阳如血。秋色遍染皇城。重楼叠幢，殿宇宫墙，无不深浸在悲秋之中，出落得绚烂而肃杀。
　　
　　李暄宇坐着轻鸾正穿过两排深红的宫墙往仪容苑而去。前面有宫女打灯，描绘着仕女图的灯罩中蜡烛光芒微微闪烁。那光非常的微弱，简直象是鬼魂手里那照耀着冥世的牡丹灯一样。李暄宇眼神落在那宫灯上，亦是明灭不定。
　　
　　“停下。”轻鸾上的皇帝轻声下令。宫女太监住了脚，四个抬轿的太监又慢又轻的放下鸾车。李暄宇大踏步从轻鸾中走出，回头对一干人道：“朕想自己走过去，你们不必跟着了。”
　　
　　众人俱是一惊，眼光齐刷刷望向垂立于前的张喜生太监。张太监小快步追到皇帝身边道：“陛下，让奴才伺候您吧。”李暄宇已走出几步，见张太监追了上来，本想连他也不带，可转念一想又道：“也好，你跟着朕。其他人都回去吧。”
　　
　　皇帝健步如飞一路走到了御花园，正过集萃亭时不经意扫了眼空空的琴台，不觉就住了脚。忆起来那日有人弹琴歌唱，唱的什么：细柳飞花蒙日月，任许东风乱折摇……　就想起来方才自己转身离去时那少年双眼满盛失望之色，不免心中有些感伤。方才怎么就舍得走？自己也不知道。只觉若当时占了他，那才真是伤了他。将来他怨恨起来，还不如现在逃走。
　　
　　张太监见李暄宇立在集萃亭不走因问道：“陛下找什么？奴才帮着您找。”李暄宇想到那琴，问道：“绿弦琴是容儿的吧？”张太监答道：“绿弦琴正是容贵人所有，不过据奴才所知此琴已经送给周学士了。”李暄宇微怔道：“什么时候的事？”张太监答道：“前儿容贵人去周学士处品茶，瞧见了绿弦琴。这把琴本是贵人丢失的，后来被周学士拾得，贵人慷慨相赠。奴才以为，贵人之举实为后宫之表。”张太监竖起拇指，赞许之色溢于言表。
　　
　　李暄宇背着他邪魅一笑：“说的好像你亲眼得见一般。”　张太监听罢悚然一惊，忙不迭的跪下叩首道：“奴才该死。”　李暄宇摆一摆手，口气稍缓：“罢了。我们快走，怕容儿等得着急。”转身大步走出集萃亭，直向仪容苑而去。张太监巴巴的跟在后面，再不敢多说一言。
　　
　　………
　　
　　周昂月双眼直愣愣的看着锦绣繁复的红鸾帐顶。朔日刚过去没多久，月光淡淡照在他的面上，就象一汪极为晶莹的清水湿润了他的面。身上的锦被是皇帝亲手盖上，眼睛里仿佛还映着皇帝那张苍白俊美的脸，额头上仿佛还有他吻过的湿润。
　　
　　心头一阵烦乱，似乎还有些痛，还有些麻，被刻意忽略过去。披衣坐起，走着走着就走到了琴台边。绿弦琴安静的放在琴台上，幽碧的琴弦散发诡异的光。周昂月伸手拨弦，发出单调的音节。琥珀色的琴身，碧绿色的琴弦，怎生是一种别样的轻愁寂寥。素日弹奏，竟然没发现这琴原来如此寂寞？
　　
　　他想起了这偌大的皇宫中正有人颠鸾倒凤，绝美的脸绽开笑容。他笑得越来越炽艳，散乱的青丝贴在他凝脂似的脸，落在他勾起的唇角边。突然指动弦振，如惊涛拍岸，金戈铁马，铿锵有声，轰隆隆海啸般袭来。那宫商角徵羽，夹杂了多少男儿壮志，热血洒遍疆土，百战沙场碎铁衣。又一如沙场点兵，更吹羌笛关山月，杀声震天，白骨成堆。
　　
　　这时走来一人，拍着巴掌，说了句：“好琴。”周昂月毫不在意，直到一曲弹罢才抬眼看去，想不到来人竟然是黄泉。
　　
　　黄泉自伤好后，就调任为带刀御前行走，更又身兼禁卫军监军一职，因此已不再担任周昂月的贴身侍卫。而此时派到停月宫守卫周昂月的是黄泉手下两位得力干将红林绯烟，是故黄泉要进来这停月宫就如庭中信步一般。
　　
　　周昂月此时心中翻涌不息，也顾不上细想黄泉来此目的，张口问道：“你来这里做什么？”
　　
　　黄泉虽然做周昂月侍卫一段时间，但两人都恪守自则毫无交流。这一句话，竟然长久以来两人间第一次交流。
　　
　　黄泉望了望周昂月有些苍白的脸，将视线锁定在绿弦琴上，不答反问：“天涯这首曲子，你从哪里学会的？”他声音冰冷，目光不时扫过周昂月停在弦上的洁白手指。
　　
　　周昂月原本看着黄泉，此时听他口气绝非善意，因此也不想看他。只望着自己的指尖，突然哑然的笑了起来。眼角余光，迷媚的凝视着黄泉，笑道：“原来这首曲子叫天涯，看来那夜半的吹箫人是你。”
　　
　　黄泉见他这副放肆模样心中直骂他果然是妖媚惑主的东西，又惊讶于他猜破自己素喜萧音，面上立刻显出困窘，语气甚为尴尬：“你怎么知道？难道你听过我的箫声？”周昂月笑道：“听过，一连三个晚上。”黄泉疑道：“你练过功夫？”周昂月答道：“那到没有。只是我从小练琴，耳音比常人略强些。”又道：“这曲子本来温婉缓慢，我是将它提快了三个板子弹奏的，你倒也能听出来？”
　　
　　少年琴师端坐在琴台之后，他只着中衣，洁白的薄纱松松裹着他纤细莹玉的身子。有风吹过，将他秀发和衣袂吹起，越发显得胜似仙君。
　　
　　黄泉见周昂月衣服就要被风吹落，急忙别过眼去：“快把衣服穿好。”
　　
　　周昂月从琴台后出来，他雪衣赤足，轻轻慢慢朝黄泉走来，嘴角笑意邪魅：“你我都是男子，你怕什么？”黄泉见他这副模样，愠怒道：“不知羞耻。”
　　
　　周昂月听他骂了自己，倒也并不生气。只是他那盈满笑意的脸上竟似多了几分凄凉，那双眼也幽深幽暗，流淌着一股慑人的魅力。慢慢拉紧了纱衣，坐下倒了两杯茶，调侃道：“原来你心里这么想我，我真该找陛下算算这挨骂的账了。”
　　
　　黄泉虽然嘴上骂他，心中也暗服他对音律的精通。自己所作天涯，那周昂月听了三遍就能烂熟于心，表明其在音乐上的造诣堪称深厚。又见他气度涵养不凡，如若不是他妖媚惑主以身侍君的名声，倒也是一个翩翩风流的佳公子。因说道：“秋猎那时，你救过我的命。我是来道谢的。”
　　
　　周昂月喝一口凉茶，将另一杯轻轻推到黄泉面前，漫不经心道：“多久以前的事，你到还惦记着。快些忘了吧。”黄泉眼色阴沉道：“我从来不欠人情。”周昂月笑道：“你究竟要怎样还这人情？”黄泉望了望那绿弦琴，慢慢走过去，手摸上琥珀色的琴身：“真是把好琴。”周昂月端详着杯中飘零的茶沫，冷笑道：“琴是好琴，只是弦快断了。”
　　
　　黄泉道：“我许你三个心愿，只要是不违背国法，不违背道义，即便是你要取走我的命我也愿意。你想到这三件事后就在三更时分弹奏那曲天涯，我半柱香之内便到。”周昂月眼也没抬，似乎并不为所动，因笑道：“取走你的命？一件就够了，何必三件！”黄泉冷声笑道：“因为我的命十分贵重。况且，不久以后你必然有用得到我的地方。”周昂月点头道：“明白了。现下我也想不起什么事要麻烦你。就以你说的，将来我想到后就用绿弦琴弹奏天涯联络你吧。”
　　
　　黄泉听罢吐出一个好字，转身欲走。只听身后周昂月唤道：“黄泉，喝了茶再走吧。”
　　
　　黄泉不想在这停月宫多耽，不知为什么就是不敢再看周昂月一眼。只装作没听见，大步向前走去。
　　
　　“这是第一个愿望。”周昂月又唤了一声。




☆、第十五章 女人心计上[补全]

　　“这是第一个愿望。”周昂月又唤了一声。
　　
　　黄泉惊讶回头。自己用生命许下的三个愿望，他竟然如此轻易的就用掉了一个？心中虽这样想，但他还是走了回来坐在周昂月对面，伸手拿起茶杯喝了一口。
　　
　　“喝完这杯茶之前都不许走，这是我的第一个愿望。”周昂月又给黄泉的茶杯中蓄满茶水。黄泉不知周昂月打的什么主意，只得定下心来接着喝茶。周昂月又道：“你一定奇怪我为什么非要留你？”黄泉这才望向他，只见他卸下方才刻意伪装的笑容，一张清丽的脸孔只有淡淡的忧伤和不易察觉的恐惧：“我怕这漫漫长夜，我怕黑暗，我怕孤独一人。只是这样。”
　　
　　“这都是你咎由自取。”黄泉冷冷道。周昂月错愕看他，很快又恢复平静。黄泉又道：“做皇帝的宠臣。周昂月，你知不知道这是一步险棋？”“当然知道。”周昂月瞪他一眼：“黄泉，人人都有所追求的东西，而我所追求的就是权倾天下！我不想一辈子做个平凡人。”黄泉直摇头，冷笑道：“心不贪荣身不辱！你贪慕虚荣，将来必然落得悲惨下场。”周昂月想着他说的话，却是笑得温煦：“或许吧。天长地久终茫茫，我只要这一刻也就够了。”
　　
　　黄泉饮了口茶，周昂月手快的又将他茶杯蓄满。这时两人气氛缓和许多，这样静夜品茶长谈，竟似多年不见的亲朋好友一般。黄泉听见周昂月说‘天长地久终茫茫’一句，总觉这话触动了心中甚么，因问道：“陛下待你果真很好？”这话问出，自己已觉有些不妥。周昂月也是一怔，反问道：“你说呢？”黄泉听不出这三个字是是喜是悲。凭借自己平日观察，皇帝应该是待周昂月极好的。可这‘你说呢’经他问出，又觉皇帝与他之间必有玄机。心中徒然为面前这少年生出一些怜惜，暗中思忖：皇帝和他之间，似乎并不简单。
　　
　　周昂月将杯中残茶一饮而尽：“第一个愿望，用完了。”黄泉转了转手中茶杯：“记得那首天涯”周昂月冲他俏皮一笑：“我知道。”
　　
　　黄泉望他一眼，心中有些忐忑，终于放下茶杯走了。
　　
　　………
　　
　　次日早晨艳阳高照，万里无云，朝堂上难得迎来一次君臣同欢。李暄宇颁下三道圣旨：第一道既升容贵人为昭仪，封号南国夫人。第二道既撤销此前削减封地的旨意，已充公封地的官员可自行收回所有封地。第三道是削去周笑庭学士一职，另封为从三品礼部侍郎。
　　
　　这一下百官笑逐颜开，后宫更是为容贵人的高升准备庆贺。皇后娘娘亲自安排，为自己侄女操持庆典。
　　
　　傍晚。仪容苑中，几百盏华丽的宫灯点亮朱红镏金的长廊，浅绿薄纱的秀美侍女们轻盈地在画廊中穿走。堂中十几个巨大的火盆熊熊燃烧，暖如春日，亮如白昼。镂花的朱漆木窗，窗纸是薄如蝉翼的透明，庭院中的秀石流水、树影婆娑、精美的宫灯、穿梭的美人隐隐透进来。酒肉奇香扑鼻。精致的黄金酒尊，嵌着红宝石的象牙箸，美丽的舞姬在声声诱惑的丝竹中妖娆起舞。
　　
　　上位的容昭仪更是容光焕发。一身崭新鲜亮的宫廷礼服，精致的妆容，高贵的发饰，倨傲的睥睨着前来道喜的其他嫔妃和诰命夫人们。皇后正坐在她身旁，清瘦的容貌却有种震慑后宫的威严。放眼看去，这整个后宫俨然是她们傅氏姑侄的天下。
　　
　　听得一段歌舞，御膳厨房的宫女撤换了餐前甜点，呈上特意为容昭仪准备的精美菜肴。女官一一介绍着各种菜品。说到‘绣球乾贝’这道菜时容贵人来了兴趣，举筷加了一枚晶莹剔透的扇贝球。她刚要放进口里，突然面色发青，嘴角发麻，筷子贝球掉在地上，人也立时瘫软在皇后怀中。
　　
　　“容儿，容儿？快来人呀！”皇后惊慌失措，连忙托起容贵人的脸来。只见容贵人已紧闭双目，气若游丝，竟似将要香消玉殒了。“快传太医！快去请皇上！”　宫女嬷嬷们慌乱起来。所有人都变了脸色，慌忙跑去各处请人。皇后吓得满头是汗，被宫女们搀扶着回到房内。
　　
　　太医匆忙赶到。另有通报各处的宫女太监，消息立刻传开。李宣宇接到容贵人在庆典上中毒晕倒的消息后急忙从御书房赶往仪容苑。卧榻上，太医们已经将容贵人救醒。只见美人面带灰败，容颜憔悴，病歪歪倒在床上。李宣宇走上前去捏起容贵人的玉手道：“容儿，你怎样了？”容贵人满面悲伤无泪，凄然的道：“陛下，容儿不好。容儿好像快死了。”
　　
　　李宣宇无限伤心，摸着美人无色的脸颊：“说什么死字？告诉朕，是谁给你下的毒？到底是谁敢害朕的容儿？”容贵人斜眼看着桌上摊散的半包茶叶，一双美眸水光流转：“是……是周侍郎。臣妾实在想不到……竟会是他……”
　　
　　旁边皇后听得揪心，这时插话道：“陛下，是太医们将容儿吃过的所有食物都查了一遍，才查出原来是周侍郎送给容儿的茶叶浸过毒汁。”李宣宇十分惊讶，站起来走到桌旁验看那些茶叶：“你说周笑庭？这些茶叶是他送的？”容贵人有气无力，说这一会话已经频频闭眼，声如蚊音：“茶叶的确是周侍郎送给臣妾的。求陛下给臣妾做主。”
　　
　　皇后满面悲愤，跪下叩首道：“陛下，求您一定给容儿一个公道。周笑庭他身为男子祸乱宫廷，现在又毒害后宫妃子。陛下，求您将周笑庭依法治罪！”李宣宇伸手要扶：“皇后快起来吧。”　皇后跪着后退闪开皇帝伸过来的手，几乎痛哭道：“不将毒菇一般的周笑庭治罪，臣妾就跪在这里不起来。”
　　
　　李宣宇阴沉着脸冷笑道：“皇后的意思是，让朕杀了周笑庭？”
　　
　　皇后扬起满是泪痕的脸，哭泣道：“陛下，你看看容儿，她是您的妾氏啊。周笑庭依仗陛下的宠爱，毒害您的妾氏。这样卑鄙歹毒的小人死不足惜啊，陛下！”
　　
　　“别说了！”李宣宇面如黑云，森冷的道：“朕马上就办。”
　　
　　…………
　　
　　这日夜里，皇帝亲自带人去的停月宫将周昂月压入天牢。人马到的时候那周昂月正在灯下调着琴音，忽见皇帝满脸怒意气势汹汹的带人进来，红林绯烟两个侍卫亦随行在皇帝身侧，更是一脸庄严满身肃杀。
　　
　　张太监拂尘一挥，立即有两个侍卫过去夺了琴，反剪住周昂月双臂将他押在地下。“周笑庭，你可知罪？”太监尖利的声音划破长夜，殿上灯火辉煌，每个人的脸色都阴沉至极。李宣宇双目镶冰，紧盯着一脸无措的周昂月，冰冷冷的问道：“是你在茶叶里下毒？”周昂月早已听说容昭仪在庆典上中毒昏倒的消息，却想不到李宣宇竟然来的这么快。他挣扎着抬起头，暗红的嘴角噙着冷笑，坚定的道：“不是我！”
　　
　　张太监鄙夷讽道：“周笑庭，你好大的胆子！竟敢投毒谋害后宫夫人，你还不认罪？”
　　
　　周昂月眸光如电，明闪闪射向张太监：“张公公，你说我意图谋害，敢问有何凭证？”张太监听罢冷笑，朝后方使个眼色道：“呈上来。”
　　
　　小太监手捧托盘快步上来，托盘上盖着黄布。张太监伸指捏起黄布，只见托盘上是一些散碎变黄的茶叶还有一个精巧的茶叶罐子。张太监拿起罐子，掀了盖，罐底冲着周昂月道：“瞧瞧周侍郎的用心。这毒全都抹在罐子内壁里，茶叶原本没毒，用这罐子装着慢慢的就浸了毒了。周侍郎啊周侍郎，为了害人，这么高的招都想得出来？！奴才真是佩服的紧啊。”　张太监好一顿奚落，周昂月直气得头顶冒火，未等他答话，李宣宇劈手抢过那罐子，揪起周昂月前襟，厉声喝道：“真的是你！”
　　
　　那双清水似的眼盈满了惊愕与受伤，怔怔的望住青年皇帝铁青的脸：“陛下也认为是我？”李宣宇被那眼中潺看得心虚，气势减了半分，语气也稍有缓和：“昂月，容儿毕竟是我的后宫夫人。你，你不可以害她。”
　　
　　周昂月终于低下了头，悲伤的道：“好。陛下现在认定是我投毒谋害容昭仪，那昂月唯有听凭处置。”李宣宇松了他衣服，抚着他尖巧的下颚，哀叹道：“昂月，朕一定会将这件事仔仔细细查个清楚。现在你有嫌疑，先去牢里过几日吧。”说完退了几步，再看了看那个跪在地上的清丽的少年，头也不回的带人离开停月宫。
　　
　　“押入天牢！”张太监尖声叫道。两个侍卫听令将周昂月从地上提起。他们手劲用的大，将周昂月臂膀掐得生疼。
　　
　　“慢着！”一声厉喝从昏暗的殿门处传来。




☆、第十六章 女人心计下

　　“慢着！”一声厉喝从昏暗的殿门处传来。两个身穿侍卫服饰的人走出暗处，正是方才跟在皇帝身边的红林与绯烟。“陛下口谕，命我们二人将周侍郎押送天牢。”红林冷眼看向众人，语气平静的道。“你们还不快放手！”绯烟在红林身后发话道。
　　
　　张太监脸色难看，死鱼样的眼睛射出冷冷寒光被他小心敛住，皮笑肉不笑：“既然有陛下的口谕，那奴才们自然不敢不从。”转头对那两个侍卫下令道：“放手。”
　　
　　周昂月已被他们掐的不轻，突然松了绑，身体重心偏移向前扑去。还是红林手疾眼快，伸手拦住他腰这才没有摔倒。“你没事吧？”红林脱口而出，说完才觉此话不妥。原来他与绯烟自黄泉受伤后接任周昂月侍卫以来，从未与这位宠臣主子主动说话，周昂月也从不同他们说话。因此这主仆三人几乎竟从无私下交流。
　　
　　红林拦住周昂月纤腰，脑中突然想到他在宫廷特殊身份，脸色骤然变得通红。伸出的手也有些发烫，尤其手指一碰到他就赶紧躲开。周昂月却并未察觉，欠身脱开红林怀抱，低头时轻声说了句多谢。红林听他柔声软语，只觉耳根发烫，心口更是跳得剧烈。
　　
　　张太监阴阳怪气的道：“周侍郎请走好，恕奴才不送了。”
　　
　　周昂月同红林绯烟正要往天牢去，这时住了脚，转头望着张太监似笑非笑：“公公给我选的那两个宫女真是不错。还有，公公……也很不错。”那一瞬他似乎笑得开怀，眼似秋水，默默如渊，清澈间似又隐藏着无数玄机，叫人看了一眼就不寒而栗。
　　
　　张太监擦擦额上冷汗，对着周昂月远去的背影骂了一句：“下贱东西！你得意什么？”冷笑几声，这才带人离开停月宫。
　　
　　灯火点燃又熄灭，偌大的宫殿失却了仅有的一丝生气，遽然变得寂静难耐。初冬皇宫不知从何处清幽幽传来一阵悲沉凄凉的箫声。
　　
　　………
　　
　　皇宫的天牢潮湿阴暗，漂泊着烂肉般腐朽的气味。生锈的铁栏杆关押着身犯重罪的囚徒。刑房里血腥恶臭，房中有一个火炉，熏黑的墙壁上挂满各种可怖的刑具。
　　
　　周昂月上了刑架，红林绯烟亲自动手用铁链绑住他手脚。只见他面如寒月，还是一贯的洁白匀停。脸上看不出任何神色，眼中也没有半分恐惧，还是红林余光瞥见他额角上到底冒了一层薄薄的微汗。“别担心，陛下吩咐只是轻轻打几下做个样子。”红林平素绝不会关心御龙卫以外的人，但看到那张分外清丽的脸，关切的话还是脱口而出。
　　
　　周昂月听了并未答话，只是向红林看了一眼，嘴角似乎勾了勾，似笑非笑的又低下头去。红林也不说什么，同绯烟下去站在刑房外面。良久管行刑的狱卒才到，是个膀大腰圆的黑面汉。狱卒刚要进去，红林扶住他肩道：“陛下有旨，不许重罚。”黑面狱卒道：“红林大人放心，小人明白！”狱卒走到挂满刑具的墙面挑选了一条不粗不细的马皮鞭，又走到周昂月面前上来先扇了他五六个耳光。
　　
　　“你！”红林火冒三丈，刚要喝停他，突觉有人抓住自己袖子。只听身后绯烟道：“红林，别管了。”红林沉默一会，又回头看了看嘴角流血的周昂月，沉重的点了下头。两人叫来狱卒稍稍说了两句下手轻些的话便离开了天牢。
　　
　　那周昂月低垂着脑袋，染血的唇角藏着暗笑，凄美得就像将要凋谢的白牡丹……打吧，再狠狠的打我！我伤了一处，便要你们遍体鳞伤！我损了一隅，便要你们以命抵偿！傅皇后？容昭仪？好戏这才要开场呢！
　　
　　那狱卒朝手心啐口唾沫，嘎声道：“周侍郎，这是上头的命令，请恕小人得罪。”说罢后退几步，试了试马皮鞭，接着便扬手给周昂月十多鞭子。狱卒自认下手不重，可周昂月肉嫩皮薄还是承受不住。白色中衣抽破了多处，内里雪白的皮肤也冒着血珠。他脸色青白了几分，盘着的发也被打落，胡乱披散在肩上，越发映得面色如雪，黑发却亮得更加妖异，象是噬取了人的生命。
　　
　　狱卒嘿嘿一笑，叹道：“这么不经打？”说着又是几十鞭。他不知得了谁的令，下手虽然不重，可一鞭又一鞭直打到玉兔西沉方才罢手。冷水泼了三四桶，到天亮将周昂月丢在牢房中时，那少年早已全身是血气息奄奄，黑发纠结成股，混着血浆贴在他苍白的脸颊。
　　
　　关门落锁，人烟俱静。周昂月这才缓缓睁开一丝眼逢，全身都疼，尤其是前胸后背更是疼得厉害。那张美丽的脸也染满血污几乎迷糊不清，唯有双眸黑亮如故，斜看向牢房上方唯一的铁窗。破晓的微光落在他的黑眸中，阖动着如扇的长睫，他眼睛里亮晶晶的闪着星星般银色的光辉，仿佛夜晚天幕中最璀璨的星子。任他平素再怎么倔强，此时也心软如棉。孤窗囹圄，他脑中竟浮现出那日集萃亭中抚琴的情景，口中呐呐的念道：“细柳飞花蒙日月，任许东风乱折摇……”说着说着，终于流下了一滴清泪。
　　
　　……
　　
　　红林绯烟二人自天牢出来，趁着夜色一路遵那箫声而去，御花园集萃亭中黄泉负手而立正等候他们。“老大。”“老大。”红林绯烟上前行礼道。
　　
　　黄泉看上去比平日更加冷冽严峻，双眸如电清冷冷扫了眼红林绯烟，声音低沉道：“他怎样了？”红林蹙着眉头未有答话，绯烟拱手先道：“依老大的吩咐，都嘱托好了。属下估计周昂月不会吃太多苦头。”“上鞭子了？”黄泉平静问道。“上了。”绯烟答道。黄泉点点头，从袖中摸出一个瓷瓶。攥在手心转了又转，终于又送回袖中。
　　
　　红林急道：“老大。属下有事请教。”“说。”黄泉冷声道。红林问道：“御龙卫从来只向陛下效忠，这次为何要帮佞臣周笑庭？”红林言及此处，绯烟并其他御龙卫也有相同疑问，顿时眼色凝重的望住黄泉。
　　
　　黄泉沉默良久，从怀中拿出他那只萧。白玉箫身，篆刻着一条青墨色四爪飞龙。这支雪山飞龙萧已不知跟随了他多少年头。黄泉摸着萧，幽幽的道：“陛下明里袒护傅皇后及容昭仪，其实不过是个障眼法。陛下真正要守护的人只有周昂月才对！”红林惊疑道：“这是为何？”
　　
　　黄泉如刀削般冷硬的脸上看不出笑了没有，只觉他唇角微勾，眼中却没有半分笑意：“以傅宓辅为首的士大夫集团和以陛下为首的皇室集团已经水火不容，而周昂月……”“正是陛下的利剑！”绯烟接口道。黄泉斜他一眼：“不错。陛下想用周昂月铲除傅宓辅在后宫的势力――傅皇后和容昭仪。”
　　
　　红林蹙眉道：“既然如此，陛下为何还要擢升容昭仪？另外，这次周笑庭毒害容昭仪事件是否另有隐情？”
　　
　　“欲擒故纵而已。”黄泉冷冷道。红林还欲再问，黄泉继续道：“御龙卫之所以长盛不衰，就是因为历代监军能够在政治漩涡中看准权势的趋向并先一步倒向胜利的一方。这才是我们在皇宫中活命的唯一途径。”
　　
　　红林听了低头缄默，绯烟抱拳赞道：“老大英明，属下实在佩服。”黄泉收好那支雪山飞龙萧，又摸到袖中瓷瓶，因问道：“周笑庭一入天牢对傅大人可是个机会。你们给我盯紧点，千万不能让周笑庭死在牢里！”红林绯烟行礼答道：“属下明白。”
　　
　　黄泉向前踱了几步，正望见西面残月。他身姿挺拔，面沉如水，更带着股天生的英武与尊贵。晨光月辉洒在他略微苍白的侧脸，将那份孤高的冷酷掩藏起来，倒显得柔和了许多。
　　
　　“你们走吧。”黄泉吩咐道。红林绯烟听令离去，黄泉一人立在亭中，看看东方已经发白，月影婆娑，只剩下淡淡的一片。眼中仿佛揉进了秋天的颜色，绚烂而肃杀。想起了谁说的那一句‘天长地久终茫茫’了。兴意逐起，拿出雪山飞龙萧吹奏起来。萧音轻轻冷冷，低婉绵长的，伴着风声盘旋在空寂的夜色，平添几分凄清。




☆、第十七章 智斗上

　　到中午的时候，周昂月被牢狱中的恶臭熏醒过来。牢房中不见天日，但气温湿度却上来了，腐肉烂汤的气味横溢，室内更热的如置蒸笼。他挣扎着坐了起来，茫然打量这间牢房。那是约莫两丈见方的一间大石屋，墙壁都是一块块粗糙的大石所砌，地下也是大石块铺成，墙角落里放着一只粪桶，鼻中闻到的尽是臭气和霉气。
　　
　　周昂月想挪身子，刚动了动手就觉手腕处一阵恶痛。原来是昨晚上刑架时铁链子勒出的伤，深紫色的淤血绕着手腕一圈，好似戴着暗红的手镯。周昂月苦笑一下，心想即便再怎么难受还是要扛过去的，扛过去就要吃点东西。
　　
　　牢房的铁栅栏前搁着狱卒送来的糙米饭。周昂月屏住气，忍住疼，使足力气往前移，浑身好似火烧，每前进一寸都如此艰难，仿佛翻山越岭般一点点往那碗糙米饭爬去。
　　
　　刺啦一声狱卒打开了牢房门，接着香风阵阵，珠响寰动，几个轻细脚步缓缓走来。两个宫鞋女子一左一右，中间扶着位贵雅的夫人。容昭仪娇身羸弱，在两个宫女的搀扶下莲步款款向牢房里走来。只见昭仪淡扫娥眉，两颊笼着淡淡清愁，泪光点点，娇喘微微，弱柳扶风般依依婷婷。她手中正提着一个三层的水木食盒，盒中散发出缕缕饭香。
　　
　　周昂月抬起头，目光笃定不移落到容昭仪脸上，面无表情的看着她。容昭仪见周昂月蓬头垢面血衣黏身的模样不禁吓了一跳，面上露出怜惜之色，娇弱的道：“周侍郎啊，你，你怎么受了这么重的刑罚？”
　　
　　周昂月眸光冷冽如冰，索性别过脸去轻声道：“让容昭仪见笑了。”容昭仪听罢惨然一笑：“我知道你受苦了，可这国法坚如磐石无可转移呀！听说这件事已经移交大理寺丞查办，到时恐怕还要上刑。”女子的面色在这昏暗的牢室中飘渺虚幻，嘴角那抹浅笑更是意味深长：“到时候，周侍郎可承受的住呀？”周昂月挑了挑眉，未有答话。容昭仪端着食盒走上前来，盈盈笑道：“我听闻你受刑惨重，想到牢房里饭菜不可入口。你我素日情意深厚，就算你真的投毒害我，我也要给你送些饭菜的。”周昂月转过头来，唇边噙着冷笑：“我到底有没有投毒，昭仪应该比我还清楚吧？！”
　　
　　容昭仪秀眉微蹙，哀声叹了口气。她向前走了几步，边走边把那食盒盖子打开，酒肉饭香立即溢了出来，惹人垂涎。周昂月一夜半天没有吃饭，此时焉能不饿？他闻到这股香味，喉结上下动了动，眼神脸色却没有变化。容昭仪又道：“我说周侍郎误会了罢。不过你纵有千般委屈，也不要饿坏了才是。”周昂月看也没看她，只又将脸别了过去。容昭仪但笑不语，将那食盒往前递了递，见周昂月全无接过去的意思所幸亲自将饭菜送到他眼前。借此机会俯身低语，凑到周昂月耳边道：“周侍郎，你我二人本无仇怨，何苦要弄到这般地步？”
　　
　　周昂月闻言一怔，转过脸惊疑望住她。少年那双眼似明镜，清如止水，只是眼底闪烁的恐惧若隐若现，仍是不发一语。容昭仪严肃道：“难道我会相信是周侍郎投毒害我么？！”周昂月问道：“昭仪此言何意？”容昭仪刻意压低声音道：“其实我与姑妈伴君多年，姑妈她向来吃醋拈酸容不下人的。陛下多宠我几分，姑妈面上替我高兴，心里不定怎么想。我们姑侄二人已经暗中内斗多年。这件事……说不好竟是姑妈指派人做的也说不定！”
　　
　　周昂月大惊道：“昭仪这话不可乱说？皇后娘娘她……”容昭仪打断道：“姑妈身为皇后十年来地位无人撼动，想必周侍郎知道其中缘故！”说着又悲声吟道：“哎呀，我只为周侍郎不值。”伸手抚摸着周昂月散落在肩头的长发，苦笑道：“才一天就瘦成这样，快吃点饭吧。”便将那食盒盖子打开，上面第一层装着三个小菜一壶清酒。
　　
　　周昂月扫了眼那酒菜，抓住容昭仪涂满丹蔻的玉手：“你为何跟我说这些？”容昭仪甩开周昂月抓住自己的手，站起来低头轻声道：“你反而还怀疑我么？”周昂月眼色低回，却有些无力：“那倒不是。”容昭仪道：“假作真时真亦假，无为有处有还无。这真真假假，还需周侍郎仔细定夺，别死了也不知道怎么死的。”说罢转身欲走，走了几步又回头道：“我是真的心疼你。今日把这话说了并不是想撇清了自己，就是望你仔细考量这幕后的人到底是谁。”
　　
　　周昂月定定的望着容昭仪并两个宫女婀娜离去。人走多时，香风未减，并着饭香和牢房里的臭气凝成一股怪味飘荡在昏暗的牢室中。
　　
　　先不去想容昭仪话中深意，周昂月的确是饿的难受，拿起来那食盒中放置的水晶冒翠玉筷子欲大快朵颐。突然，他眼中发冷，头冒虚汗，一把扔了那翠玉筷子，低声阴沉的念了句：“不对！”
　　
　　不对，什么不对？哪里不对？自己心中也没有主意，也没有理由，只明感的觉得有什么铁定不对。这一错，或许就万劫不复，灰飞烟灭了。
　　
　　周昂月眼珠转了转，抬手把那水木食盒盖子盖上。端端的放到了牢房一角，自己则蜷缩在另一角抱膝而卧。他实在饥火难抑，索性把头枕在膝盖上咬牙强睡。
　　
　　过不多时，“叮叮当当”一阵铁栅响动，方才锁牢房的那狱卒又来开了牢门。这回进来的却是太监元喜光。元太监进来后并不急着去瞧周昂月，先跟那狱卒附耳交代几句，有将几锭金子压在那狱卒手中。狱卒面露喜色，美滋滋给他们二人关上牢房门远远守着去了。
　　
　　“哎呦，周侍郎呀，你可让我担心死啦！”元太监一见周昂月立即用他那尖细绵软的声音大叫起来。周昂月本来就睡的浅，还没等睁眼就被元太监抱在怀里，这才张开眼来看见一张关切又紧张的脸。
　　
　　“元公公？”
　　
　　元太监急道：“听说你受了鞭刑，我这给你带金疮药来了。快解下衣服来看看伤在哪里，我帮你上药。”周昂月看他急的把脸皱成一团，本来就半男不女的脸看上去更加滑稽，忍不住就笑出声来，边笑边说了句没事。元太监到没在意，只动手解周昂月衣服。这才发现他那雪白中衣混着血渍贴在身上揭都揭不下来，想必是流了多少的血才弄成这样，他手忙脚乱的竟而落下泪来。
　　
　　周昂月倒是愣怔了，握住元太监手轻声道：“让你为我担心了，对不起。”元太监抬袖拭拭泪花，摇了摇头叹道：“哎呦我，我在宫里这么多年，怎么越待越爱哭了，叫你见笑，见笑。”周昂月见他哭都哭了还这么客气，不禁莞尔，温煦的笑起来：“见笑什么，我挨鞭子的时候也哭了呢。”元太监还有些哽咽，沉默不语的将周昂月中衣脱下，只见前胸后背布满鞭痕，几乎每鞭都抽出血来，整个上身红红的模糊一片。
　　
　　元太监眼圈又红了，从怀中拿出个墨绿色的陶瓷瓶子。打开瓶盖，将那白色粉末倒在手心，另一只手捏了一点对周昂月道：“你把头发撩起来我给你上药。”　周昂月手抬到半空中，却是怎么也也抬不起来了。
　　
　　“手怎么了？”元太监问道，这厢已将他长发拂在胸前，露出伤痕累累的后背。周昂月苦笑道：“昨天晚上被铁链子阁的，恐怕淤了血罢。”元太监手快的将周昂月全身破皮的地方都涂上了药粉，从袖中抽出一卷白纱布仔仔细细给他包扎好了。
　　
　　“把手给我。”元太监说道。周昂月将双手伸在他面前，只见元太监又从怀中拿出个紫褐色的扁圆瓶子，很是得意道：“我就猜中你身上必有淤血的地方，特意拿了这瓶白虎化瘀膏来。”这厢又手脚麻利的给周昂月双手腕处涂上这白虎化瘀膏，白纱布缠好了完事。
　　
　　周昂月心中温情脉脉，眼中也莹莹有波，因说道：“公公待昂月的恩情，何止一个谢字。昂月实在惭愧。”元太监道：“我有今天，还不都依仗了周侍郎的功劳。”周昂月刚想问话，只见元太监又猥猥琐琐从腰带上解下一个布袋。布袋鼓鼓囊囊的不知装了什么。“周侍郎，你饿了吧？我给你带些干牛肉，你快些吃了。”
　　
　　原来那竟是一袋子牛肉干，难为他林林总总带了这么多东西，尤其是想得如此周到。周昂月思及此处，只觉一片感动。眉目间添了一抹柔情似水，婉转流波洒向面前的人。元太监低头隐面解那袋子干牛肉，手却是越忙越乱，袋口系着的那绳子被他结成了麻花。
　　
　　周昂月抿唇轻笑，把什么隐藏在眼底，淡淡道：“我现在不太饿了，干牛肉一会儿再吃。倒是公公特意来此，不会只是为了给昂月送药和食物罢？”元太监解了半天也没解开，有些尴尬的抬起头道：“正是正是。我来这里替陛下传话。”周昂月道：“劳烦公公相传。”




☆、第十八章 智斗下[补全]

　　周昂月道：“劳烦公公相传。”元太监叹了口气：“陛下说……陛下说让你忍耐一阵，安心待在牢里。”周昂月冷笑道：“什么叫安心待在牢里？！他这是要不管我么？”元太监急道：“不是不是！”纠结了半日，又道：“其实……这事现在闹大了。吏部上书，礼部上书，傅大人并许多一品二品官员纷纷上折弹劾你。陛下寝食难安，昨晚都在御书房过夜。”
　　
　　周昂月挑眉道：“这么说，陛下现在还没有头绪，反而是被大臣逼着下旨刺死我罢？”　元太监无奈道：“陛下何曾想这样！今天早上下朝后御书房外堵着好多大臣……弄得，弄得，弄得陛下……”　“明白了！”周昂月闭上眼，声音在牢室中显得异常冷涩。
　　
　　两人一时无话，元太监偶然瞥见放在牢室角落的食盒，因问道：“有谁来过？”周昂月闭着眼好似正在思考，漫不经心的道：“容昭仪刚刚来过，给我送了些饭菜。”元太监疑惑的看了看周昂月平静的脸，琢磨着道：“容昭仪给你送饭？这事听起来好生奇怪？”周昂月道：“是奇怪，不过你可知道容昭仪跟我说了什么？”元太监瞪大眼睛，盯住周昂月笑的邪魅的脸：“容昭仪她到底同你说了什么？”
　　
　　周昂月张开眼望住元太监，双眸中闪烁着剧烈阴暗的光芒。他嘴角微微勾起，笑得极浅，配上他此刻苍白清丽的脸庞，美艳而夺目却又隐隐透着寒意：“容昭仪说――下毒害她的人是皇后娘娘！”
　　
　　元太监惊介道：“这是真的？！”周昂月点头：“真的。”元太监问道：“皇后娘娘同容昭系嫡亲姑侄，况且共同侍君多年一向感情甚笃，皇后娘娘怎会下手毒害自己的外甥女呢？”周昂月道：“据容昭仪说，皇后娘娘心胸狭隘，她们姑侄内斗日久，实则早已解下仇怨。还说我替皇后背了黑锅心疼我，说的倒也合情合理。”元太监听罢摇了摇头，疑惑道：“容昭仪即这么说了，那说明她们姑侄关系的确出现了罅隙。”
　　
　　周昂月附和道：“我也是这么想。下毒的人定不是我。倘若真是皇后下的手，那容昭仪特意来告诉我岂不就是要制造我与皇后之间的仇怨？那她必然是坐收渔利！倘若不是皇后，那她就是故意诬陷，这说明她与皇后关系实已交恶。。无论这两种可能哪个成立，都表明容昭仪同皇后之间必有罅隙”
　　
　　元太监满脸堆笑，叫道：“哎呦周侍郎，你分析得这样透彻，令我实在佩服！”周昂月斜了他一眼，阴冷的道：“不过我还是觉得哪里不对。”元太监疑惑道：“还有哪里不对？”周昂月摇摇头：“不知道。”
　　
　　元太监瞅瞅周昂月满脸难解的样子，又见他鹑衣百结，发黏脸颊，尤其那脸色苍白的很，嘴唇都干裂了，不禁心有些难受，将容昭仪那食盒拿过来道：“无论怎么说，热饭热菜总比肉干好。你先吃点东西再说不迟。”
　　
　　周昂月瞟了眼那食盒，之间元太监打开盖子，一层一层将那些酒菜摆在周昂月面前。有御膳豆黄、芝麻卷、金糕、凤尾鱼翅、红梅珠香等可口糕点小菜，可见容昭仪准备这些菜也是用了十分心思。
　　
　　周昂月冷眼看他忙活这些，直到元太监把酒端到眼前才摆了摆手道：“元公公，你这时怎么糊涂了？”　元太监道：“怎么？难道这些饭菜吃不得么？”　他的眼中忽然有剧烈阴暗的光芒，闪了一闪方才渐渐淡下去。
　　
　　“你手上戴的这枚戒子可是银的？”周昂月捏着元太监的右手道。“这戒子到是银的，跟了我好些年了。”元太监心中已猜到周昂月意思，于是退下戒子挨个放入那些菜里，过得一会都试过了，戒子颜色没有变化。
　　
　　元太监这才笑道：“你真是多疑的公狐狸，这容贵人并无害你之心”　周昂月见这般情景，放心了一半，又听元太监叫自己‘公狐狸’蹙着绣眉道：“你说我甚么？”　元太监见说错话，立即抬袖掩住口。周昂月又道：“定是有人背后嚼我舌根。”　元太监假笑道：“哎呦周侍郎啊，我也不瞒你说，陛下何曾宠过谁这么久的？你可是不折不扣的宠臣呀，这背后大家都这么叫呢。”
　　
　　“公狐狸？”周昂月冷笑一声，念了一遍，转瞬又道：“陛下的意思我已了解。公公在此耽搁太久不好，你帮我做件事就走吧。”元太监道：“甚么事不能吃了饭再说？”顿了一顿，脸竟微微红了：“我也不知怎么回事，反正不看见你吃饭就是不想走了。”
　　
　　周昂月神情严肃，压低声音道：“我昨晚进来的时候，见左面第四个牢室押着个死囚。你将这饭菜送给他尝尝！”　元太监不大的眼睛露出惊惧：“难道你……”
　　
　　“这世上也有银物验不出的毒，尤其是人的心。”
　　
　　………
　　
　　元太监提着那食盒往左面第四个牢室走去，还未走今便先又一股酸腐恶臭扑鼻而来。狱卒打开牢门，元太监颤巍巍踩着满地的屎尿走进去，一张脸已经皱成了包子。
　　
　　牢室黑漆漆的，元太监张着不大的眼睛找寻了半日也没看见那囚徒。突然响起一阵叮叮当当的铁链声响，有个沙哑的声音说了句‘好香’，元太监这才瞧见那囚徒是缩牢室的角落。他周身已与背后的石墙同色，要不是他自己出声，一般人还真看不出那里有人。
　　
　　只见这人满脸虬髯，头发长长的直垂至颈，衣衫破烂不堪，简直如同荒山中的野人。他手上手铐，足上足镣，甚至琵琶骨中也穿着两条铁链。显然是个重罪的死囚。
　　
　　元太监自入宫以来这也是第一次下地牢，更是第一次瞧见死囚。咽了口唾沫，脸上强挤出假笑来。想着方才周昂月教他的话说道：“你的刑期到了，吃最后一顿好饭吧。”　那死囚发出粗重的喘息声，良久才嘎声道：“我是终生监禁的囚犯，哪里来的刑期？！你休要骗我！”　元太监转转眼珠，冷笑道：“莫要以为你真能在这养老送终，终生监禁的囚犯都是这条路。我劝你快吃一口，待会上路了做个饱死鬼罢！”
　　
　　那死囚听了这话有些犹豫，向前爬了两步叫道：“把圣旨拿来！”元太监道：“这是陛下的口谕。你看那后面囚着的周侍郎，他毒害容昭仪下了天牢，待会我还要给他送饭呢。”　又道：“陛下连如此宠爱的臣子都不放过，难道咱家还骗你不成？！”说罢将那食盒递了过去，笑道：“人活着就要荣华富贵，与其今生做个死囚老死在牢里，还不如来生拜将封侯的好。是不是？”那死囚听了哑着嗓子干笑两声，似乎有些犹豫。
　　
　　元太监见还说不动他，干脆板起脸道：“咱家是照规矩办事，送最后一顿饭给你。到了黄泉道上也好做个饱死鬼。你若不领咱家这情，那就请便吧。”说罢作势要走。
　　
　　那死囚两眼放光，伸出一双黑手接过那食盒，三五下拆开几层，连菜带扒到嘴里去。元太监在旁边看着，眼中射出寒光。
　　
　　这边厢，周昂月正活动着刚刚涂药的手腕以帮助药力的挥发，又拿出元太监留下的干牛肉捡了两条小点的吃了。突然，左面不远处的囚室传来一阵撕心裂肺的吼声，接着是碗碟打破的声音，牢门哐哐响了几声猛的关上，铁链磨地的声音分外刺耳。脚步凌乱，人声嘈杂，不多时便混成一片，有命令声，有鞭打声，石墙似乎也剧烈震动。
　　
　　周昂月疑惑的向左前方望去，可惜除了人影重重实在看不清什么。又过了半柱香时间，元太监急急忙忙回来了。
　　
　　周昂月听这动静，已料到八九十分，因问道：“出了什么事？”元太监张口说不出话，额头鼻尖沁出汗珠，双眼急迫的望住周昂月：“你，你，你猜的果然没错！”　周昂月目如深潭，有光辉隐隐闪动：“他到底怎样了？”
　　
　　元太监定定神，才断断续续说道：“他，他，他吃了饭之后。先是口吐白沫，浑身抽搐，接着乱嚷乱喊，满地打滚。最后……最后他难受得直用头撞那石墙。哎呦，那囚犯简直魔障了，好像见了活鬼似的。”
　　
　　“头撞破了？”周昂月冷声问道。
　　
　　元太监面色铁青，声音都有些发颤道：“何止撞破了头，简直连脑浆都撞出来了还在不停的撞。死的时候两个眼睛还是睁着的！哎呦，那白花花的汤子就从脑袋那往下流，吓死我了！吓死我了！”
　　
　　周昂月听罢腿也软了，顺着铁栅栏瘫坐下去。额上冷汗涔涔，手心里也是汗，脸色更是难看。良久幽幽的吟了两句：“青竹蛇儿口，黄蜂尾后针……”又自顾摇了摇头，嘴边噙着邪肆的笑：“两般皆不毒，最毒妇人心！”                        
作者有话要说：今晚更新，今晚更新，真的！




☆、第十九章 惊变上[修完]

　　那日元太监同周昂月将容昭仪送的饭菜送与那死囚食用后没待多久就回去了。一天一夜没有再来。周昂月更如惊弓之鸟，连狱卒送的饭也不敢吃，就只吃那一袋干牛肉撑着。
　　
　　新皇帝李暄宇这两日也不舒坦，除却日常公务还要往仪容苑跑。容昭仪中毒的厉害，虽说解毒后命保住了，但后遗症却是留了不少。一时又晕倒了，一时又吐血了，弄得李暄宇也是提心吊胆。那容昭仪给周昂月送毒食的事李暄宇自然也知道。他心似明镜，怎奈还想不出一个好办法给周昂月开脱冤屈。那容昭仪当然要趁热打铁，她父亲傅宓辅连同倾向傅氏的官员更是一本本的往上递折子，逼着李暄宇给周昂月定罪。
　　
　　秋天的最后一场雨下得苍茫。雨声中带着雷霆的怒吼，还有枝叶颤抖抖的低鸣。豆大的雨点打残了花瓣，打落了黄叶。打在宫人的心上，清沁微凉。窗外风摇竹影，御书房内灯火阑珊。只有龙案尚燃着一柄弱烛。昏黄的烛光下，李宣宇苍白的脸色也湮没了去，只留下一层珍珠般的柔和光晕。
　　
　　青年皇帝正在伏案读书。他紧蹙着眉头，烦躁不安的翻阅一本装帧精良的《资治通鉴》。他随手翻了几页，每页就看几行字便又要翻，几个时辰也没完整的看完一段。
　　
　　宫门轻开，一个老太监端着花名册进来。老太监弯着腿上前几步跪在地下将那花名册打开捧起道：“请陛下点选今晚侍寝嫔妃。”原来这老太监正是管翻牌子的庞公公，他明知皇帝这几日必往容昭仪处过夜，还是按时按点的过来请皇帝点名。
　　
　　青年皇帝眼也没抬，合上书叹口气道：“还是去看容儿吧。”又摆了摆手道：“你去告诉容儿，我晚些时候过去。去吧。”
　　
　　庞太监叩首道：“遵旨。”又道：“陛下，老奴还有一事禀报陛下。”
　　
　　“说。”皇帝单手揉着太阳穴，不耐烦的命令道。
　　
　　庞太监听出皇帝情绪不佳，清了清嗓子提心吊胆的道：“自陛下登基以来已过三载，今年正逢选秀之年。往年选秀均为老奴同礼部尚书常君玉大人共同选办，今年如何选秀还请陛下定夺。”
　　
　　皇帝听庞太监说了一阵，心思全不在这，身子歪在龙椅里，眼睛仍旧盯着案上那本《资治通鉴》：“就依旧例办吧。”
　　
　　庞太监听罢低头暗笑，从怀中拿出本明黄的折子捧上去：“是。奴才替礼部尚书常大人上折呈给陛下。”元太监赶紧小碎步下了几阶，将那折子接过来递给皇帝。
　　
　　只见那明黄绣面上写着：常君玉三个字。想必这折中所奏必是与选秀有关。翻开再看，果不其然写了选秀的必要，选秀的过程，名额的限定，等级的划分等等诸事。皇帝扫了一眼，一面提起红笔圈阅一面说道：“准了。”庞太监叩首行礼，收好花名册退出御书房。
　　
　　元太监送了庞太监出门，转回来见青年皇帝双目紧闭正用手按着眼皮，连忙问道：“陛下，陛下，您怎样了？奴才这就去请太医。”“不必了，只是眼皮老跳。”皇帝的声音倦怠而沙哑：“周昂月还在天牢里，也不知他的伤好了没有，就怕再出什么事来。”元太监忙上来给皇帝揉揉眼睛，安慰道：“您不用担心。有红林和绯烟两位大人暗中护着，周侍郎不会出什么事的。”
　　
　　皇帝点了点头，却还是感觉心头不安，因问道：“朕不便看他，你代朕去看看他罢。带些可口的点心，给他换药，还有……”　元太监正竖起耳朵听着，皇帝却犹疑良久不再说了。元太监等了半晌见皇帝仍然闭目蹙眉，显然下面的话应是极难出口的。
　　
　　李暄宇脑子里转了这个主意百回千回，这手段极端，非到万不得已的时刻本是不想用的。其实周昂月出了投毒这件事早在预料之中。还记得那日周昂月卧在皇帝怀中附耳低语，说的招数就是撤去其徒有虚名的文散官成儒学士职位，新封为掌握实权的礼部侍郎。从此他周昂月不再是皇帝藏在身后的宠臣，而是逐步往站在皇帝身边的权臣方向前进。这一招立竿见影，果不其然在第二日晚间就下了天牢。“投毒这事查不出个头绪。你传话给周昂月……让他给朕提个名字。”皇帝犹豫良久终于说出了口。
　　
　　元太监拱手应下转身欲去，突然转回身来跪下道：“陛下，奴才有一事不明，求陛下指点。”青年皇帝似猜到元太监疑惑，鄙夷的望着小太监弯曲的脊背，苍白俊美的面上浮起邪魅笑意：“说罢。”元太监道：“奴才实在不明白，陛下何以如此信任周昂月？这次容贵人中毒之事，陛下也是偏袒周昂月已极。奴才以为周昂月尚不值得陛下如此对待。”
　　
　　皇帝挑了挑眉。那周昂月从一个小小的唱时辰的礼官升到四品文散官成儒大学士又升到掌握实权的礼部侍郎（虽然一天也没上任）究其根本原因，陛下的宠爱倒在其次，主要是他宫里宫外众所周知的特殊身份以及他对皇帝的利用价值。周昂月现在已经处于政治漩涡之中，元太监提出这番疑问无非是徒劳的想为周昂月开脱而已。元太监对周昂月这份特意之心，倒是令皇帝眉头一展，他的脸颊似乎染上了红烛的光，更是笑得邪肆：“周笑庭？他本是父皇一个小小的男宠。刚进宫就失宠，又在冷宫待了半年。喜光，你若是他，你还能安安稳稳的活到现在么？”
　　
　　元太监恍然大悟，心中感慨皇帝用人之精准，又赞叹周昂月为人之机敏。那一句‘公狐狸’叫他果然不枉虚名。因说道：“奴才愚鲁，陛下真是盖世明君，文武双全，雄才大略……”
　　
　　“去吧……”皇帝冲他摆了摆手，离开龙案下了几阶。元太监紧跟在皇帝身后，只听皇帝边走边轻声道：“防着喜生，他应是傅家的人。”　元太监悚然一惊，想不到皇帝精明至此，连跟在自己身边好几年的贴身太监也能怀疑！
　　
　　两人一前一后步出御书房，张太监正候在殿外。元太监行礼离去，张太监打开明黄御伞给皇帝遮雨。轻鸾抬来，皇帝坐上轻鸾说了句‘仪容苑’，张太监尖嗓子喊道：起驾――，那轻鸾晃晃悠悠抬起，稳稳当当的往仪容苑方向而去。
　　
　　……
　　
　　外面下着雨，牢房里阴湿的厉害。那靠西面牢房里撞破头的死囚尸身虽然早已抬了出去，地牢里仍然弥漫着浓重的血腥味，混着雨水的湿气，不知从哪处传来的咒骂低吼，哪处传来的哀鸣哭泣，简直如同阿鼻地狱。
　　
　　周昂月缩在角落抱膝靠墙而坐，伤口还在疼，牢室的气味更熏得他无法入眠，迷迷糊糊睡着了恍惚间听见牢门栅栏响声，有个稳健的步伐踱了进来。“元……，原来是你？”　张开眼这才看见进来的是御龙卫的红林。
　　
　　红林一身锦衣劲装，足上穿着黑缎面官靴一步一步向周昂月走来。他一双英气的大眼炯炯有神，极具男子气的脸上却没有任何表情。他径自走过去，直走到周昂月面前才蹲下生硬的道：“我来给你上药。”说罢拿起周昂月手腕，拆开缠着的纱布验看伤势。又欲将他手拉入怀中，被周昂月挣脱开了：“元公公已经给上过白虎化瘀膏了，过几天就好。”
　　
　　红林定定的望住周昂月，可惜这牢室光线昏暗，便将他眼中盈盈闪动的光芒湮没了去：“那是宫中惯例用药。你在这里阴暗潮湿，寝食不佳又不活动，血气难以畅流，白虎化瘀膏不顶用了。用我们御龙卫自制的药好的更快。”周昂月听了也不说话，泰然的将手放在他手心里。周昂月的手纤细微凉，红林的手又大又热，两人都感到对方手的温度与自己的差异，周昂月到没什么，红林却脸红似滴血，尴尬的手脚无措。
　　
　　红林解开周昂月手腕缠着的白纱布，用褪下的纱布抹去皮肤上残留的药膏，又从怀中拿出四贴膏药，摸准了周昂月手腕穴位贴了上去。又拿起他脚踝也是摸着穴位贴好膏药。
　　
　　“是黄泉命你来的罢？”周昂月突然问道，眼中隐藏着捉摸不定的辉光。红林一怔，想不到这么快就被他识破，脱口问道：“你怎么知道？”　周昂月道：“我同你相处一段时间，虽然没有说话也知你对黄泉唯命是从，这有什么难猜的。”　他声音轻柔低婉，又道：“即便你是为了完成任务，我仍要同你说一句多谢。”
　　
　　红林脸已发烫，赶紧低下头，沉声道：“这药非常管用，一贴就好。你隔两天就可取下，但注意不要沾凉水。”沉默一阵，才道：“绑你时留了余地，想不到还是淤血的如此厉害。你还真是娇气。”　周昂月会心一笑：“你是说我像个女人？”红林猛抬头，见他在这地牢之中仍笑得甜美，竟看痴了。
　　
　　周昂月眼色微变，忽然抽回了手，身子更往墙角缩了缩冷笑道：“看来你们御龙卫能存活到今天靠的不是武功而是头脑。很好，告诉黄泉，天牢里不安全，让他尽快查清楚到狱卒中到底有多少傅家的人。还有……”他眉头微微蹙起，眼色冷冽而倔强：“尽心帮助陛下！这也是你们御龙卫继续存活的唯一方法。”
　　
　　红林听他一番话竟是只字不提救自己出去的意思，虽然说到天牢不安全也只是挂怀势力纷争，心中对这羸弱少年多了一份敬佩，还是禁不住问道：“难道你不想让陛下早些救你出去么？”周昂月反而疑惑道：“怎么？难道你相信不是我下的毒？”红林思忖半晌，目光笃定的望住他：“我相信，不是你。”周昂月听了又笑起来，在这潮湿阴暗的地方仿佛瞬间春暖花开，他微微翘起的唇边好似还有花的香味：“红林……”




☆、第二十章 惊变下[修完]

　　周昂月听了又笑起来，在这潮湿阴暗的地方仿佛瞬间春暖花开，他微微翘起的唇边好似还有花的香味：“红林……”这一声又娇柔又婉转，温润的好似滴出水来。
　　
　　红林听罢这一句，已实在不敢多待，匆忙起身道：“我走了。”　周昂月俏皮笑道：“好，你走吧。”红林刚上前走了几步又停下道：“你无须害怕，我同绯烟都在暗中保护你。”　周昂月漫不经心道：“好好，知道了。我不害怕。”　红林心中稍安，快步离开了天牢。铁栅栏轰隆关上的时候好似听到里面人嘟咿了一句：一入宫门深似海，早将生死看淡了。他声音细小又模糊，倏忽飘散在这昏暗而腐朽的地方。
　　
　　红林给周昂月送完药按照黄泉的命令是要暗中观察天牢动静保证周昂月安全，可他自出了天牢后便快步离去，好似再次多耽一刻都浑身难受。外面密雨难帱，天地间仿佛挂上水帘，连前面几米远的景色竟也模糊起来。阴沉的天空不时传来电闪雷鸣，成排的大雁正从萧瑟的雨中飞过……　红林突兀的有种不祥的预感，他回头看看紧闭的牢门，眼前又浮现出那张脸来，在这如地狱般的地方依然如此美艳，温柔的低语，迷人的微笑，坚强的意志以及深沉的心机……他是怎样的人？他曾经是先皇的男宠，现在是皇帝的宠臣，他是御龙卫的首领黄泉要保护的人。周笑庭，你到底是怎样的人？红林转回头，撑起油纸伞，身影消失在雨幕之中。
　　
　　红林回到专供御龙卫休息的处所‘鼎项阁’中。阁内黄泉正在饮茶，凉凉的雨意，萧萧的秋风，融化在茶的清香里。“老大。”红林上前抱拳行礼。黄泉眼也没抬，仍然轻啜慢饮，品尝着茶味：“怎么回来了，不是让你守在天牢么？”
　　
　　红林也知道自己不顾命令跑回来委实不对，但又不敢真似黄泉说的寸步不离的守在那里。心中莫名恐惧，尤其在看见他那双眼睛的时候。他缄口不语，黄泉这才抬头，冷冷清清看他一眼：“周昂月怎样了？”红林窘迫答道：“周……周昂月安全无虞，请老大放心。”黄泉转着茶杯，浅看那琥珀色的茶水上飘荡着几片深绿的茶叶：“难道是他让你传话给我？快讲出来，然后马上回天牢给我盯住！”　红林见掩饰过去，又想起周昂月确实说过类似的话语，因说道：“周昂月让属下转告您：地牢里不安全，让您尽快查清楚到狱卒中到底有多少傅家的人。还有，让您尽心帮助陛下，他说这是御龙卫唯一存活下去的方法！”
　　
　　‘当’的一声，茶杯摔在榆木桌上。黄泉脸色尽显阴郁：“怎么？我们御龙卫帮助陛下难道还用他来教吗？！”他转眼去看窗外雨色苍茫雾霭岚岚，眸中闪过复杂光芒，冷笑道：“小东西，你现在自身难保。”
　　
　　“老大，不好了！”绯烟急匆匆从外面跑来，喘着粗气道：“老大，刚刚收到消息，有人下了格杀令，要杀周昂月！”
　　
　　黄泉红林俱是一惊，红林尚怕听错，惊疑道：“真的么？！”黄泉额角爆着青筋，瞪着绯烟道：“什么时候的消息？！”绯烟擦了把脸上雨水：“半柱香以前刚收到。”　黄泉顿时感到头皮发麻，愤怒的扫了眼红林，只因为他片刻的玩忽职守，周昂月恐有性命之虞！红林心中更是悔恨到了极点，手脚发冷，脸色更由青转灰。黄泉现下也顾不上追究红林责任，一阵风似的冲出鼎项阁，施展轻功，往天牢方向冒雨而去。
　　
　　………
　　
　　周昂月自红林走后就昏睡在牢房一角。那四贴膏药的确管用，手腕脚踝疼痛果然减轻许多。方才还僵硬麻木好似火烧，现在不仅清凉了许多还能少许活动。
　　
　　牢门哐当一声打开，四五个黑衣大汉说笑着走了进来。最后面还跟着一人，他身穿宦官宫衣，手持拂尘，正是太监张喜生。张太监那双死鱼眼呆滞又阴郁仿佛还闪着幽幽的死光。那周昂月本就刚睡，此时早被惊醒。他一见这情景心道不好，又瞧见张太监混在几人身后便知这事恐与傅家有关。他心念电转，立刻想到前几日容昭仪那毒食未毒死自己，她傅家一计不成生二计，这几人便是要来杀自己也未可知。再者红林才刚说过同侍卫绯烟暗中保护自己，所以周昂月心慌了一瞬，随即镇定下来静观其变。
　　
　　那四个人之中有个虬髯大汉，面红耳赤，黑须黑眉，面相狰狞凶恶，只听他率先说道：“嘿嘿，真是个漂亮的男娃子。，死了可惜了。”他话音未落，旁边一个干瘦的白面男子道：“老三，你别老毛病又犯了！”　后面两个汉子一脸淫［笑，其中一个猥琐的眼神赤［裸［裸］向周昂月投来。
　　
　　张太监清清嗓子，低声对几个大汉道：“你们不要小看了这贱人，他绝非看上去这般懦弱。休做多余的事，快些动手吧。”　那虬髯大汉一双贱眼直愣愣盯住周昂月笑道：“公公放心，我们兄弟还从未失手过！不过干死人的滋味可不好受，至于这活蹦乱跳的男娃子嘛，干起来这劲呀……”“三弟！怎么跟公公说话呢！”那干瘦白面突然厉声喝道，又转向张太监道：“请公公先把银票交给我。做下这等事情，我们兄弟在长安耽误不了，必须马上远走高飞。”　张太监冷笑道：“四位还是快动手吧，以免夜长梦多。至于这银票……咱家需亲眼见到这贱人闭气才能给你。”
　　
　　那后面有个性急的抓起张太监衣袖凶狠的道：“咱们兄弟为了这钱连公职都丢了，我大哥让你给你就快给！”　干瘦白面倒是还彬彬有礼，对那性急的兄弟低吼道：“有没有规矩？还不放开公公！”那人这才放开张太监。张太监也被这些亡命徒惹得愠怒，抖抖肩倨傲的瞧了那人一眼。另有一人说道：“大哥，既然如此，还不如让咱们兄弟拿这小子纾解纾解。我听说他可是皇帝的床上玩物，搞不好有什么神功……”　虬髯大汉连连搓手，啧啧笑着接口道：“对对，我看活活干死他到也省事！”张太监听了他们这些粗俗话语脸色倏然难看，紧张的道：“主子吩咐要干净麻利，你们别……”“哎……”干瘦白面也是一脸不快：“这下作场面公公还是别见的好。你且出去，待会子干完了公公你进来检查，但凡他没死透，我们一个子也不拿。”又对身旁蠢蠢欲动的几人厉声道：“你们老实点！还不快去用匕首刺死他！”
　　
　　周昂月看到这里心中慌乱起来。他默念着红林等怎会还不现身，又想着要赶紧找出对策拖延时间。望着眼前几人下［流嘴脸，他额头鼻尖冒出冷汗。只好咬牙屏气不让脸上露出半分恐惧，连眼里也平静无波。缓缓的低下头，鬓边的发丝妩媚的垂落在肩头，攥着衣服的手指都是冰凉的。最终还是将衣衫稍稍解开，露出纤细雪白的锁骨。
　　
　　那干瘦白面还跟张太监说甚么，一面给那几个人使眼色一面将张太监撵出了天牢。虬髯大汉得了令淫［笑着的朝周昂月走来，一只手已掏出雪亮的匕首。另两个人亦快步上来，三人前后围住周昂月。虬髯大汉用匕首挑起他尖巧的下颌下流道：“你可别怪我们兄弟，这都是你命里该死，我们兄弟也就是顺道送你一程。”那性急的道：“老三，别跟他废话，快扒！”另一个人也道：“是啊，快点干他吧！”
　　
　　周昂月心中主意已定，干脆颤抖着躲到虬髯大汉怀中道：“好哥哥，你们不要杀我。只要不杀我，让我做什么都行。”　虬髯大汉搂住小美人大笑道：“哎呦你们看，还是个软骨头。怪不得把那皇帝老子都迷死了呢。”　“你们在那磨蹭什么？还不快给他一刀！咱们今晚上就要出长安城了！”干瘦白面重回牢房，蹙眉喝道。虬髯大汉一把抓起周昂月后脑头发，将他脸盘亮在干瘦白面眼前道：“大哥，看这货色！比那青红楼里的小相公都不差么。反正他是要死，干脆先玩玩再杀成吗？”
　　
　　干瘦白面眼见一张清丽脱俗的脸，精美细致的五官，眼似秋波剪水，口如涂丹绯红，他老脸也红了，春心勃发，低声沙哑的道：“公公说的对，夜长梦多。还是快杀了他吧。”周昂月扬着脸流下两行清泪，断断续续道：“求求你……别杀我……我愿意……我不反抗……”干瘦白面立即尴尬的别过头去：“你们……你们要做就快点……公公还在外面等着……”
　　
　　“好嘞，等把这小子弄润滑了再让大哥享用。”那性急的早等不得了，一把将周昂月从虬髯大汉怀中拉出来，另一人也帮忙扯下他满是血迹的里衣……




☆、第二十一章 贪欢上

　　“好嘞，等把这小子弄润滑了再让大哥享用。”那性急的早等不得了，一把将周昂月从虬髯大汉怀中拉出来，另一人也帮忙扯下他满是血迹的里衣。那虬髯大汉更是动手在周昂月雪白的肌肤上乱摸一气，被络腮胡子包围的嘴擦在他娇嫩的脖颈处粗重的亲吻。
　　
　　那周昂月心中何等厌恶，可他必须拖延时间等待红林他们来救自己。他紧紧蜷起腿，那已经被扒下来一半的亵裤挂在腰间，纤细的腰肢不安的扭动，更引起几人啧啧的口水声。有人按耐不住将手伸进他裤中捉他那细小的嫩芽，另一个人一口咬住他胸前挺立的红樱，上下其手猥亵于他。那虬髯大汉涨红了脸开始扒自己衣服，喘着粗气吼道：“这小子太要命了，老子受不了啦。”说罢推开那两人，一手按住周昂月胳膊一手将他裤子完全褪下并用膝盖压住他腿，另一手去解自己裤带。他还没解开自己，那性急的在旁边叫道：“哎呦老三，你要解不开还是先让我来吧。”说着扑到周昂月两腿间，咬住他那软软的嫩芽不住的吞吐。
　　
　　周昂月被他们三人如此玩弄，只觉羞辱万分。他本来还想求生，此时却只想求死。心下暗暗决定只要那三人果真侵犯进来就咬舌自尽算了。
　　
　　虬髯大汉那裤子不知怎么解不开了，急的满头大汗跺脚骂娘。他寻到方才丢在一旁的匕首正想要把裤带割开，那周昂月一见匕首手疾眼快夺将过来唰唰两下已划伤压在自己身上的两个大汉。他双眸深沉黑亮，愤怒已极的瞪视着几人。心中抱着与他们同归于尽的想法，悲沉言道：“我宁死也不受你们的侮辱！”只听那干瘦白面从牢门处厉声喝道：“好狡猾的小男娃。只怕刚才装得可怜是故意拖延时间。别玩了，快杀了他！”
　　
　　“敢过来试试！”周昂月刀尖对准敌人，暴怒的眼中杀气逼人，他身上伤口多处开裂流血，模样如地域艳鬼般惊艳而又可怖。倏忽一错眼珠，瞧见那干瘦白面手中已握着一枚飞镖，心中暗道此命休矣。
　　
　　突然一声闷响，飞镖掉在地下，随即干瘦白面也倒了下去。接着嗖嗖几声，面前三人也应声而倒。周昂月正不知所措，身体已落入一个潮湿而坚实的怀抱之中。
　　
　　………
　　
　　黄泉赶到天牢时，简直无法相信眼前的情景。那白玉似的少年几乎全［裸］的被三个粗丑大汉压在身下，那三人一起动手几乎掐遍了他身上每一寸地方。后来少年夺过匕首，刀尖指着敌人，美丽的双眸怒火狂烧，气势何等慑人。黄泉知道他本就聪明过人，他必然知道如果默默忍受还能多活一刻等待救援，可他决然反抗可见心中萌生死志。如果自己没有及时赶到，周昂月这人恐怕就真在那黄泉路上了。
　　
　　怀中身躯轻微颤抖，周昂月因为精神极度紧至张松弛而暂时神志不清。他一只手紧紧握住匕首，另一只手抓住黄泉衣服。他双眸半张，眸光迷离仿佛在一潭清水里燃起两朵花焰，那眼中清澈又好似映出的不是眼前的人，终于极轻的念了声红林就昏厥过去。黄泉想起夜风吹彻妙手弄弦的周昂月，想起他曾经风流迷人的模样，如今却面如纸灰奄奄一息好似瓷娃娃般一碰就碎。想起他曾笑说要做一个权倾天下的人，他可知权倾天下要付出多大的代价！黄泉轻轻拂过怀中人精致的五官，粗糙的手指停留在那被咬得出血的红唇上，心中竟然生出怜惜之情。
　　
　　红林绯烟随后赶到，只见地牢里横七竖八躺着几个狱卒尸首，几个都是衣冠不整，唯有靠近牢门这一个干瘦的尸身衣服尚完整的穿在身上。绯烟伸手探狱卒鼻息早已全无，俱都是青龙丝线针穿过喉管而亡，而这青龙丝线针正是黄泉不出手的独门暗器！红林进来时恰好听见周昂月抓着黄泉衣服唤出自己名字，看见他无力的闭上眼倒在黄泉怀中，红林心中不知是何滋味。红林脑中只想，难道周昂月在昏迷之际还相信自己会来救他么？！一想到这里红林就羞愧得无地自容，脸也发烫，手也发麻，腿如灌铅，想走过去再看他一眼也是不能。
　　
　　只听绯烟向黄泉急切问道：“老大，周昂月他……他死了吗？”　黄泉侧眼望着愣在一旁的红林低声回道：“我若晚来一刻，他就死了。”红林知道黄泉这话说给他听，随即单膝跪在地上，抱拳低首道：“老大，都是我的错！红林愿领责罚！”黄泉别过眼去，迅速将身上外衣褪下盖在周昂月赤［裸］的身上，声音越加低沉：“他昏迷之前还以为你会来救他。”红林听了惊讶抬头，正看到周昂月裹着衣服被黄泉抱在怀中。他苍白的脸全无血色，方才还晶亮亮瞪着自己的黑眸紧紧闭上，颊边还有浅浅泪痕。
　　
　　“咣当”一声，从周昂月裹着的衣服中掉落一样东西，绯烟捡起来看，原来是一柄开刃的匕首。红林眼尖的瞧见那匕首刀尖上还留有残血，不知哪来的力气一下子从地上站起来，三两步奔到周昂月身畔急切的想要掀开衣服来看，一面焦急的道：“周昂月，你受伤了吗？”
　　
　　“小月儿……”牢门口出现一个明黄的身影，呆滞的看着这一幕。
　　
　　“陛下！”红林绯烟俱是一惊，赶紧跪下行礼。黄泉横抱着昏迷的周昂月不便行礼，他目光冷静的凝视脸色阴沉的皇帝，低头恭敬的道了句陛下。
　　
　　原来绯烟接到有人对周昂月下格杀令的消息后已令手下通知元太监。元太监赶到仪容苑时皇帝正在亲手给容昭仪喂药，元太监附耳通传，皇帝得了消息只吓得药碗也没有拿稳溅了容昭仪锦被上一溜子的药汁。两人马不停蹄赶到天牢，在门口已瞧见斑斑血迹，皇帝脸都青了，急急忙忙来到牢房正瞧见这般情景――黄泉怀抱着死了般的周昂月，满地的衣不遮体的狱卒尸身，一把染血的匕首，青年皇帝已经无法控制的想到了最不愿接受的事实，难道这些人把周昂月……
　　
　　“陛下，他还没死。”黄泉一步步走进皇帝，冷静的道：“属下无能，让周侍郎受惊了。他情急昏倒，并无大碍，请陛下放心。”皇帝听了黄泉说话心才安定，指指地上这些尸体：“这……这是怎么回事？”
　　
　　“他们都是属下所杀。”黄泉将周昂月交给急忙过来的元太监。元太监嘘着气想要掀开衣服查看伤势，黄泉阻止道：“不用看了，他没受伤，只是里面没穿衣服。”元太监怔了一瞬，缓缓的接过周昂月搀扶着往牢门外走去，一面抹着眼泪嗫嚅道：“周侍郎啊……周侍郎啊……你怎么受了这样的罪……”　眼见元太监快将周昂月扶出天牢，绯烟拱手道：“起奏陛下，周昂月是朝廷钦犯，不能离开天牢！”
　　
　　皇帝依旧不说话，瞪圆了眼睛看着周昂月苍白如残花一般的脸。黄泉看出他心思，走过去低首轻声道：“陛下，他没事。这几人还没来得及……”“黄泉。”皇帝伸手扶住他肩头，声音冷涩而锋利：“周昂月今后……还是由你来守护！”黄泉愣怔一瞬，随即拱手答了声是。
　　
　　皇帝从元太监手中抢过周昂月，打横抱起来出了天牢，临走时侧目盯住绯烟道：“朕一定要带他出去，这里的事你们御龙卫来处理！”




☆、第二十二章 贪欢下[补全]

作者有话要说：离庭进黑屋了，也就是说本文这三期都不会上榜。离庭尽量边存边更，争取一周维持两更，[等榜等榜]  鞠躬 ――
2011.6.18 留
                        
　　熟悉的明黄色龙纹帐顶，宽大豪华的黄花梨雕花大床上周昂月正拥被而坐。其实躺在华阳宫的龙床上时周昂月已经醒来。李暄宇守在床边见他一醒立即招来宫女太监小心伺候，换衣上药，喝完热茶，周昂月才将天牢里发生的前前后后讲了一遍。青年皇帝李暄宇一手握着他冰凉纤细的小手，一手抚过他稍微恢复些血色的脸颊道：“小月儿啊……是朕害你受了这许多苦，你这几日就留在华阳宫里……让朕好好的照顾你。”
　　
　　周昂月好似还未从刚才的惊吓中回过神来，他虚弱的微眯着眼，睫羽如蝶翼般轻轻颤动：“陛下说的什么疯话？我现在是还嫌犯，怎么可能留在华阳宫？！”
　　
　　“你又忘了，只有你我的时候，叫我宣宇。”青年皇帝宠溺的看了虚弱的少年一眼，双手握住他手又道：“真可把我吓坏了，小月儿要是被……小月儿要是出了什么事，我的心就跟着死了。”周昂月连冷笑的力气也没有，只轻声的道：“宣宇，既然只有我们两人就别说这些了。”李暄宇听罢受伤的望住周昂月：“怎么？难道你从没相信我是真心关心你？”周昂月张开眼，反倒奇怪的看着李暄宇问道：“那陛下相信我没有投毒谋害容昭仪么？”李暄宇面有窘态，伸手将周昂月搂在怀中：“怎么？我抓你时做的太像，你竟认为我相信是你投毒的么？”
　　
　　周昂月倒在皇帝怀中，只觉身心一片安详宁静。皇帝的怀抱与黄泉不同，皇帝的怀抱永远温暖而柔软，而黄泉怀中却是僵硬而冰冷。两人互相依偎，温情旖旎，亲密无间，直惹得人春心荡漾，仿佛连灵魂儿也紧紧相贴。额头轻轻抵在皇帝颈窝，周昂月无意中声音也温柔起来：“宣宇……不是你做的太像，而是我心中不安。如今朝廷中激流暗涌，正是用人之际，倘若有一日你不再用我……”说这句时他眼神有如月光般柔和清澈，沉沉静静的落到皇帝眼中。“算了，只是你对我有一分也是好的。”“何止一份，就是有一千分一万分也是你的。”李暄宇听他言语期期艾艾犹似少女春愁，不禁心中得意起来，双手将他搂得更紧。
　　
　　两人你侬我侬不消半刻，周昂月话锋一转，沉声道：“宣宇，投毒这事人家做的干净，任凭也查不出什么结果吧？”李暄宇捋着怀中少年流光水润的长发，无奈的道：“你说的对。我本来让喜光去看你，还想问你个名字用来顶罪，想不到你竟先出事了。小月儿倒是说说，还有什么主意可寻？”周昂月脸埋在皇帝胸前，面上冷光潋滟寒意慑人：“主意倒是有，左不过是将计就计罢了。”
　　
　　“将计就计？”李暄宇从怀中将人拉出，神色异常凝重。他心念电转已对周昂月意思猜到三分：“小月儿别卖关子了，你快细说。”周昂月道：“你只下令，先拿下你那好太监张喜生罢！”
　　
　　“张喜生？！”李暄宇稍感诧异，他心知周昂月必有一日要除去张喜生，却想不到他出手这般迅速，眼下就已容不得他半刻了。周昂月斜过眼来，嘴角笑意清浅邪魅，正配上他虚弱的神态淡然的唇色，自有一种瑰丽风流惹人遐思。他清艳如残花，与这奢侈华丽的宫殿格格不入。
　　
　　李暄宇失神的望他一会，良久才点头道：“喜生跟我也有许多年了……”“你也知道他是傅家的走狗！”周昂月突然厉声言道：“傅家三次害我。一次是秋猎偷袭，二次是送我毒食，这次又是买通狱卒杀我灭口。陛下，现下铲除傅家正是机会！陛下，傅宓辅此时不除，更待何时？”李暄宇也慌张起来，凝眉瞪目的道：“投毒的事即便嫁祸喜生，又如何能撼动国仗分毫？就算喜生认罪，他也不会供出内幕！”周昂月一把抓住李暄宇袖袂：“陛下，我有办法令张喜生认罪！就算他不供出傅大人是主谋，也要先除掉他才是！”
　　
　　两人正说到这，元太监进来通报说御龙卫首领黄泉求见，周昂月这才放开李暄宇复又卧回被中。李暄宇给他掖好被角道了句宣。
　　
　　周昂月将脸转到床里，只听黄泉进来单膝跪地抱拳行礼道：“陛下。”李暄宇沉声道：“天牢之事处理的如何？”黄泉道：“陛下放心！属下已将那些狱卒尸身处理妥当。这些人明显早有准备，前后人等都被支开，反倒省却了不少麻烦。”李暄宇低头沉思，良久才道了句好。黄泉行礼要走，周昂月突然转脸将他唤住。黄泉一怔，他自进华阳宫寝殿来一直不敢看周昂月，此时不得不抬眼看他。只见锦被拥着的周昂月面色稍有红润，那昔日清亮的双眸略显虚弱蕴含着难以捉摸的光彩，黄泉瞧不清他眼中神色，好似有些感激，好似有些冷漠，又好似有些暧昧。只听周昂月道：“你速去捉拿投毒谋害容昭仪的真凶――张喜生太监！”黄泉大为惊介，转眼看向面色阴郁的皇帝：“陛下？”
　　
　　“这是陛下的命令！”周昂月声音虽轻却狠厉无情，锦被下他与李暄宇十指相扣，眼睛紧紧盯着李暄宇。青年皇帝大手一挥：“张喜生投毒谋害容昭仪这件事，你一定要给朕办好！”黄泉立即明白两人用意。这一时半刻间，形势急剧扭转，皇帝那一句‘给朕办好’何尝不是提早宣判了张太监的死期？！精明缜密如黄泉，焉能不知这其中的道理。他不经意又瞟了一眼周昂月，正遇周昂月错眼看他，两人目光交汇。一个目如寒渊，深沉又涌动着某种欲望，另一个眼如古井，平静的没有一丝涟漪。还是那一双深沉又清澈的眼睛先含了笑意，慢慢的调离了目光。
　　
　　“有劳你快将犯人张喜生拿下，也好给我平冤昭雪。”周昂月坐在龙床上，微微合上眼歪着头有气无力的道。“将他押入天牢，听候发落。”皇帝补上一句。
　　
　　黄泉抱拳称是正转身要去执行命令，忽见周昂月冲他使个眼色。只见他一手放在喉结处，眼睛向上一翻，口型做了个哦字。此时皇帝正面向黄泉并未看见身边少年这一连串的小动作。黄泉脸色未变，只笃定的盯住周昂月一眼转身离去。
　　
　　皇帝见他走了，这才又将周昂月拥入怀中，一面手已不老实的探入人家衣内：“你可安心在华阳宫将养一段。这些日子我日日挂心你，如今瞧见了摸到了，怎么说也表不出心意似的。”周昂月倒是安心叫他轻抚身躯，心中却为刚才黄泉看他那眼暗暗偷笑。原来方才周昂月那意思便是要黄泉捉拿张太监时先割了他的喉结叫他说不出话来。黄泉虽没表情，但从那一眼中周昂月已读出他明白自己意思，因而心中喜不自胜。他神游天外，直到皇帝的手捏住他胸前花蕊这才回神，忍不住啊的一声叫了出来。
　　
　　皇帝自天牢中见了黄泉怀抱赤身裹衣的周昂月心中就十分不爽。他虽然知道黄泉只是在执行任务，但他们二人亲密的情景直叫他怒火中烧。方才黄泉离去，那周昂月又似魂儿跟着他飞了。皇帝胸中一痛，重重捻了少年的红樱一下。只听周昂月娇声道：“陛下……宣宇……我还有话没说……”原来皇帝已翻身钻进被中。周昂月只换穿了身干净里衣，皇帝双手灵活，已然摸遍他全身。手指每到一处必用心点火，惹得周昂月面色潮红，身如火烫，眼里心中春情萌动。
　　
　　火热的吻随即落下，紧紧交缠着不肯张开的香软檀口，贪婪的汲取着他的芬芳。过了一会儿周昂月才被攻陷，两条灵巧的舌头纠缠起来，缠绵缱绻，追逐嬉戏。他如一朵昙花，只为一人悄然绽放。周昂月眼神逐渐迷蒙，也不在想那些宫中的纷纷扰扰，眼里心中只有李暄宇苍白俊俏的脸庞。
　　
　　两人衣衫逐渐褪下，龙纹帐内李暄宇赤红的双目深情的望着身下少年。周昂月脸上红艳的如一朵怒放的蔷薇妖艳惑人，一双清澈的眸子因为虚弱和迷醉而微光灿灿，红唇半张着，一声声的唤着宣宇。烛光熹微，昏黄的光晕染了他的五官，只是雪白的肌肤上那些鞭痕如此明显，浓艳得像桃花一朵朵开在他身上，点缀了他的美貌。
　　
　　一声低吟从李暄宇的喉咙里传出，他抬起周昂月的腿，顺着小腹一路吻着，双手不停的蹂着他鲜红如血的小珠，慢慢将他身拉起一直吻到花丛间那根已经直硬的花茎。花茎的前端已经渗出清汁，李暄宇毫无顾忌的舔了上去，周昂月伸手抵住他的头娇声叫道：“宣宇……别这样……我受不了……”
　　
　　李暄宇从他两腿间抬起头，笑得温柔迷醉：“我想要品尝……小月儿的滋味呀……”周昂月仿佛猛然从迷离中清醒，清澈的眼中有晶莹的光辉。收回了手，只极轻极轻的说了一句：“但愿人长久……此情是仙乡……”念罢松开身体，迎合着移向李暄宇怀中。




☆、第二十三章 铜头鬼人上[修完]

　　周昂月轻极轻的说了一句：“但愿人长久……此情是仙乡……”念罢松开身体，迎合着移向李暄宇怀中。
　　
　　美人在怀，李暄宇早已心醉魂迷，他迫不及待一路进入少年娇弱的身体。周昂月只觉胀痛了一瞬，随后便似跌进一个温暖的湖泊中随着那热浪上下起伏。这感觉亦苦亦甜，他忍不住细吟一声，脸上现出痛楚的神情。李暄宇道：“小月儿要不愿意，我这就出来。”周昂月半张着眼睛冲他点了点头：“宣宇，我……我愿意……”李暄宇笑了，在少年耳边轻吻几下。这时他脑中却突然闪过几幅画面，一会是黄泉怀抱着他的画面，一会是元太监抹着眼泪搀扶着他的画面，一会又是他所述被那些粗丑狱卒欺负的画面，这些画面交替浮现，令李暄宇力不从心，动作也僵硬起来。
　　
　　周昂月立刻感到了皇帝的变化，他伸臂勾住皇帝脖颈，樱唇主动迎上深深的吻住了他。这是周昂月第一次主动吻他，少年青涩的舌尖激发了李暄宇从未有过的亢奋，他开始刻意不去想那些令他不快的画面，投入的拥住周昂月同他深吻缠绵。良久热吻停息，李暄宇见周昂月眉眼间都布上了一层薄薄红晕，越发情动，恨不能把整个人的化在他身上。周昂月轻笑着缠住他，眼若春水，好一种媚色逼人。李暄宇见了这般的他，只被引得身心澎湃，完全失去了理智般的动作起来。周昂月只是笑，有时也活动几下配合他，更多时候却是被他折腾得死去活来娇声媚叫。两人直做的昏天黑地，不知何时才能停下……
　　
　　………
　　
　　情事过后周昂月偎在皇帝怀中。他面色潮红未退，说出的话却冰冷刺骨，只听他言道：“给傅家致命一击，还需再用一招。”皇帝只觉半身还沉浸在刚才的欢［爱之中，乍听周昂月这话一个激灵从迷蒙中清醒，因问道：“张太监一出事，国仗必知进退，我们或许不必再出手了。”周昂月听罢转脸用奇怪的眼神看他，更有一种委屈的神情流转在眼中：“除掉张喜生不过是拔了老虎尾巴上一撮毛而已，根本不起作用。还需再下狠手，不然咱们之前的布局就要前功尽弃了！陛下。”
　　
　　李宣宇干脆脸埋在周昂月臂间，闭上眼睛闷哼了声道：“我也知道……我也知道……你把你的计划说出来罢。”　周昂月忽略了皇帝言语中的不爽，自顾说道：“陛下可听说过铜头鬼人么？”李宣宇一怔，皱着脸言道：“好像……听我的奶娘说过、……几十年前宫中出过一件很大的巫蛊事件。那时闹得血雨腥风，死了不少的人呢。”周昂月冷笑道：“不错，的确是有过这么回事。就说这铜头鬼人方人方的厉害，方死了好几位嫔妃夫人，闹得宫廷内外乌烟瘴气。先皇陛下大发雷霆，最终查出是一个失宠的妃子做的好事，下旨将那妃子赐死在冷宫里了。”
　　
　　李宣宇一脸惊奇的问道：“这等皇宫秘闻你是怎么知道的？”周昂月道：“我那时待在冷宫，里面一位年老的宫女婆婆讲给我听的。她待我很好，老是讲些给我解闷的，就说起来当年的铜头鬼人。说起来……”他说道这里突兀的停了下来，抬眼去观察李宣宇神色。“怎么不讲了？”李宣宇依旧闭着眼，只是眉头紧锁。他心中已有计较，只是不想现在说破，单听听周昂月如何谋划。　周昂月继续道：“说起来，这等巫蛊事件做起手脚非常容易，偏偏皇宫中又最忌讳这等丑事。一旦出了巫蛊事件，必然牵连出许许多多的人来。从这里下手，臣以为最是合适。”
　　
　　“臣？”李宣宇冷笑出声，翻身压住周昂月道：“说着说着，亲密全无，就剩下君臣之道了是么？”他口气异常冰冷，只叫周昂月听完一个激灵，这才认认真真看着皇帝苍白英俊的脸。“陛……宣宇，难道……难道你不想就此打败你的敌人吗？”“你眼中只有敌人，还有没有我？”李宣宇逼问道。少年心中一惊，不解皇帝的意思，直愣愣瞪了他半晌才道：“好吧，我眼中有你，心中有你，但有一日我做了什么事，只怕你眼里心中没有我半分的影子。”
　　
　　李宣宇听了这话十分不爽，愠怒道：“你这是威胁朕么？！告诉你，从小到大，朕最痛恨的就是威胁！周笑庭你听好了，你心里除了朕，不能再有别的男人！”
　　
　　周昂月闻言大骇，一骨碌从皇帝怀中蹿起来，颤巍巍缩到龙床一角低着头不敢说话。只是那双清澈的眼中寒意涔涔，投射出阴狠的光。
　　
　　李宣宇见他那样子反倒是被吓了一跳，这才发现刚才自己对他发怒发的有些说不过去。心里懊悔怎么突然同他讲出这样霸道无理的话来，变脸似得温柔言道：“小月儿……小月儿……朕……我刚才吓着你了……你不要这个样子。”本想给他赔个不是，怎奈当皇帝多年早忘了怎么道歉，吞吞吐吐的说不出来。
　　
　　周昂月突然嘴角上扬，笑得苍白无力：“昂月眼里除了您，还能有什么人呢？只怪昂月不注意同那些不相干的人离得远远的，惹得陛下发了这么大的火。都是昂月的错。”李宣宇伸手揽他，被他欠身躲了过去。知道再去捉他也是被躲开，皇帝无奈叹道：“都是我的错，刚才说话那么霸道伤了小月儿的心……你这么一说，我心里也难受死了。”周昂月更是笑得开怀，突然翻身过来，娇柔的卧在皇帝怀中，小手钻进李宣宇身下去玩。：“我现在感觉好像做梦。我就盼着这个梦做的长些，梦中甜蜜温存半日也是值得了。你说是也不是？”皇帝身下那物突然被他捉住，人家逗弄两下马上又立了起来，他脸上挂不住竟羞愧的泛红。皇帝多久没脸红连他自己都记不清了，此时却在这清丽的少年面前恨不得打个地洞钻进去。
　　
　　周昂月娇笑着收回手：“啊哟，不玩了，不玩了，它一会又要戳我，我可吃不消了。”皇帝脸色半红半青：“你既然知道，干嘛又手贱的弄起来他？难道要我找别人去泻火？”周昂月笑道：“这回不生气了罢？”李宣宇低头将他深深吻住。两人唇齿相依，情意绵绵得吻了好一会，直到银丝挂断才缓缓分开，只听皇帝声音迷离的道：“还生甚么气？都叫你这只公狐狸勾起来了……只恨不得命都给了你。”
　　
　　周昂月躲在他怀中，暖融融的偎在他胸口，脸颊贴着皇帝跳动的心脏，醉醺醺的道：“但愿这个梦啊……很长很长……让我永远都不醒来。”皇帝听了这话，只觉胸中一阵闷痛，说不出来的难受，原本欲火焚身的热度一瞬间泼了冷水似地直冒凉气。他抱着小美人心中愈发慌乱，脑中盘旋的只有一句话：周昂月啊，我该拿你怎么办？
　　
　　周昂月虽感到皇帝心情突然变化，但他根本不理，直把头埋在他颈窝处唇贴着他锁骨，还不时的张开小口细细的去咬，咬的皇帝古铜色完美的肌肤上第一次留下一串串小巧的牙印。
　　
　　……
　　
　　张喜生太监的案子办得十分顺利，皆因为黄泉出手迅速，从拿人到审问到定罪，一天的功夫全办完了。消息传开，宫里宫外一片哗然。张喜生成了贼喊捉贼的大罪人，投毒谋害容昭仪的罪魁祸首。案子过了半月有余就判下来了，大理寺丞亲自定案入卷。据说这张太监一入天牢就哭哑了嗓子，也不知是怎么个哭法。总之张喜生是死罪已定，再难更改，押在牢中，秋后问斩。
　　
　　周昂月沉冤得雪。他平白落得一身鞭伤，自然是大大方方的住在华阳宫中好生将养。皇帝也乐得与他同吃同住，同寝同眠。黄泉又调回来做周昂月的贴身侍卫，红林也调回到皇帝身边。周昂月同黄泉红林都不再说话，只是目光神色揉进了许多的温柔，不时的会看着他们两人轻浅微笑。
　　
　　张喜生一出事，元喜光又升了一级。他原先职务为内务府的副总管，如今把那副字给去了，当上了内务府名正言顺的大总管。更成了继周昂月之后，这前朝后宫皇帝眼中名副其实的大红人。皇后和容贵人那边噤若寒蝉，国仗傅宓辅也气势大减称病请假连朝也不上了。当初周昂月蒙冤受屈时他们喊声最高，这会儿‘怪’错了人，大气都不敢出，皇帝不去追究他们的不是已算是万幸了。
　　
　　立冬那日，长安城里郁郁索索飘起了细小的雪花。有钱的人家摆上了炭盆，没钱的人家生起了炉子。百姓们揉面，和馅，包饺子。还有人放起了震天的鞭炮，热热闹闹庆贺这拜冬之节。
　　
　　高大宏伟的皇宫亦沉浸在一片贺冬的喜气之中。只见一盏盏宫灯高高挂起，宫妃贵人们换上了厚实暖和的冬衣，或包着暖手，或拿着手炉，一派雍容华贵暖意融融的气象。宫女们手捧炭盆不断的送往各个宫闱，太监们打扫布置为晚间在御花园设下的宴会做准备。




☆、第二十四章 铜头鬼人下[修完]

　　“其实，全不用那么费事。”周昂月倚着明黄靠背，曲着腿蜷在镂花红木油漆小炕上。他手中正把玩着一枚精致的黄晶戒子。那是西域茜香国女王进贡的贡品中最贵重的一个，是昨日李宣宇送给他的贺冬礼物。
　　
　　元喜光太监正坐在他对面。只见元太监面上好似笼着一层黑气，眼睛呆滞的盯住周昂月葱白的手指以及活跃在他指尖上的黄晶戒子：“周侍郎的意思――”周昂月却并不答他，端起茶优雅的啜饮起来。隔着氤氲的茶雾，他的脸白的全无血色，低垂着如扇的睫羽妩媚中隐藏了几分杀气。元太监望出了神，脖子伸的老长半晌等不到他说话，忍不住问道：“周侍郎快些说说，怎么办才好？”
　　
　　周昂月这才将那黄晶戒子缓缓推到指腹上，音色清冷的道：“今晚贺冬晚宴，还是我亲自去仪容苑将那东西藏起来比较稳妥。”元太监听罢大叫不可，摇着头道：“这等危险的事情，怎能让周侍郎亲自去得？万一有个失手，你人赃并获可是不得了的！”又补上一句：“真出了事，陛下也保不了你了。”此时周昂月正对着窗户看那黄晶石在阳光的照耀下散发七色光彩，听了这话眼中跳跃的顽皮顿时没了。缓缓将手收了回来，微垂下眼帘道：“若托付他人，一则我信不过，二则也过意不去。”元太监听了频频点头，也是哑口无言。
　　
　　两人面面相觑良久，还是元太监先道：“这事……还是我去比较合适。”周昂月稍感惊讶，蹙着眉道：“公公……这怎么能行？公公现在正是扶摇直上的时候，贺冬晚宴缺席必然会引人注意。昂月不能让公公担这么大的风险！”元太监抢白道：“那周侍郎缺席岂不是更加引人注意了！况且张太监的事情刚过，大家都知道你跟容昭仪水火不容。这事做好了就能把傅家在这后宫的势力铲除，做不好傅家马上反败为胜，您就……您就相信我罢！”
　　
　　周昂月也知道元太监这话在理，况且眼下能用的人也只有他了。思前想后，终于从明黄色靠垫后面拿出一个巴掌大的藏蓝布包。那布包系的极为复杂，周昂月解了好几个扣才算将它解开。一层层掀开蓝布，里面躺着一个老旧的铜头鬼人。
　　
　　这铜头鬼人与一般的巫蛊娃娃不同。它的头是铜制的恶鬼模样，四肢也是铜的，只有躯干是布棉所制。只见这铜头鬼人前面用红线绣了一个周字，后面绣的是笑庭二字。一根长针前后贯穿，堪堪从周字刺到笑庭二字。元太监一脸惊诧，迭声问道：“这这这……这就是那铜头鬼人？！你是怎么弄到手的，难道你出宫了？”周昂月笑着摇头：“我天天在华阳宫养病，哪里能够出宫。”元太监指着他手中铜头鬼人，压低声音道：“那这东西……”
　　
　　周昂月道：“你知不知道几十年前宫中闹过一起很大的巫蛊事件？那时便是因为这个铜头鬼人接连死了好几位嫔妃夫人，后来查出来是一位失宠的妃子做的。那妃子治罪赐死，这铜头鬼人却没有下文了。”说到这里，他轻声的笑了：“其实……这些事现在听来实在无聊，不过以当时的形势，确是要佩服设计之人的心思和勇气！”
　　
　　元太监瞪着俩眼，看来是听得一头雾水。周昂月见他模样，笑着解释道：“我待在冷宫的时候，里面一位宫女婆婆待我很好，她给我讲了许多皇宫秘闻。不过……”他垂下眼帘，又去瞧手指上那个黄晶戒子：“不过她大概以为我会老死冷宫，有次为了逗我开心便将她多年前埋在地里的铜头鬼人挖出来给我看。我记得那埋的地点，前几天去了趟冷宫弄了回来。这次正好要用。”他说的云淡风轻，却吓得元太监目瞪口呆：“周侍郎……这老宫女莫不是跟几十年前的……”“那巫蛊事件啊，她正是那被赐死的妃子的侍女。”
　　
　　元太监眼神惊恐，突然想到了那时皇帝李暄宇的话：他本是父皇一个小小的男宠。刚进宫就失宠，又在冷宫待了半年。喜光，你若是他，你还能安安稳稳的活到现在么？……元太监暗想：我若是他，或许刚一失宠就被群臣谏死；我若是他，或许真要老死冷宫。可他却没死……傅家三次害他，他也没死……周笑庭，他到底是怎样的人？
　　
　　元太监失神的看着面前清丽的少年，只觉眼中发冷，漂亮的人儿也看成邪魔。他使劲闭了闭眼，再张开时只见周昂月正拿着那铜头鬼人。元太监这才想到鬼人身上竟绣着他的名字，因问道：“这东西既然是你刚挖出来，怎会绣着你的名字？”周昂月摸着鬼人前身那周字道：“是我骗小宫女给我绣手帕。我让她绣上我的名字，然后再将绣好的帕子裁剪了缀缝成这样。”突然抬眼凝视元太监道：“你把它埋在仪容苑不易发现的地方，做得到么？”
　　
　　元太监下定了决心，抢过那铜头鬼人连同藏蓝布包一并收好了放在袖中道：“你放心罢。”周昂月听罢轻轻褪下那枚黄晶戒子，伸手拉过元太监的手亲自给他戴在指上。“如果出了什么事，我一定保你出宫。有这戒子，你也能过得半世无忧。”
　　
　　元太监明白他这是为自己留下后路，直感到哪根经脉烧了起来，心中有种从未有过的火热的感觉。他不知该说什么，只想紧紧握住他的手，为他赴汤蹈火也心甘情愿。
　　
　　………
　　
　　青年皇帝李暄宇未时（下午３点）便从御书房办公回来，到达华阳宫时正看见周昂月在试穿礼服。周昂月特意选了件深灰色宫廷绸衫，外罩墨色纱衣，碧玉束腰，发带也是墨绿玉色。洁白匀停的脸上不染丝毫铅华，转过身来望住皇帝的时候那双眼清澈深邃，仿佛这一眼就看尽心底。
　　
　　李暄宇似被怔惊，赶忙低回眼色不敢去瞧他。周昂月迎上来拉住皇帝手道：“陛下怎么了？难道是龙体抱恙？”李暄宇忙回握住他手，一臂自然环着少年纤细腰身。两人一同往里走，李暄宇说道：“没事。只怕你今日打扮的太漂亮，把朕那些后宫都比下去了。”周昂月笑道：“臣怎敢与您的后宫相比。对了，今晚上礼部尚书常君玉大人要亲自送选今年的秀女。一共十位佳丽，据说其中还有两名男子入选。”他说这话时，语气一丝情绪也不带。李暄宇听他平淡道来，怎么觉得少些什么，半天才想到原来是少了醋意，故意问道：“你的意思，朕今晚不能同你睡了？”周昂月道：“按往年的规矩，陛下今日要选一位侍寝。侍寝后第二日要升那位秀女一级。”
　　
　　李暄宇听他这么说不知哪里来的气，干脆不谈这个话题。他话锋一转，因问道：“那铜头鬼人……你打算怎么办？”周昂月道：“托付给元喜光公公了，今晚下手。臣还要请陛下帮着支开些那里的奴才，好给元公公行事方便。”李暄宇面有愠色：“这事紧要的很，万一他出了差错……”“臣以性命担保他不会！如果出了差错，臣也要保他出宫！”　李暄宇冷笑：“你凭什么保他出宫？”
　　
　　周昂月笃定的道：“就凭臣对陛下还有利用价值。”
　　
　　“你……”李暄宇被他堵得说不出话，虽然怒火满腔但他还是强忍下去，过会儿脸又挂上宠溺的笑：“好了好了，不说了。这几日怎么总是跟小月儿吵架？都是我的不好，小月儿不要生气。”周昂月听了皇帝这没脸没皮的话反倒很是受用似的，睬也不睬他，转身继续试穿礼服。他手拿几个玉佩比来比去正挑选腰带上的挂饰。李暄宇从他手中挑了一个笔锭如意式的翡翠牌子亲手系在他腰上：“你说的我都照办，一会我就安排下今日在容儿处就寝，叫仪容苑的奴才们都忙起来。等晚宴上选完了秀女，我在从中选一个侍寝，那些奴才也就白忙活一场。你看好吗？”周昂月这才敛起寒颜，笑了一笑。不过是勾了勾唇角，李暄宇只觉神魂颠倒连方才那股无名火也消了。
　　
　　半响回过神来，皇帝脸色突然变得十分难看。周昂月不明所以，想也未想的摸上李暄宇脸颊，担心的蹙起绣眉：“我刚才同你闹着玩，你的安排很好啊。”李暄宇捉住这只小手，轻轻凑到唇边，似吻非吻，嗅着他指尖熏衣的香味：“我想问你，你到底想把皇后和容儿怎么样？”周昂月闻言一怔，委实没想到皇帝此时竟问这个，眼色顿时冷了下去，连指尖都开始发冷：“也不想怎样。”
　　
　　“那要如何？”李暄宇也感到周昂月手指冰凉，干脆双手捂住他手给他暖着。只听周昂月道：“我一定要把傅家赶出长安！”又问：“陛下，您意下如何？”李暄宇拍拍他手，又拍拍他光洁的脸颊，长长叹了口气：“好，很好。盛久必衰，这是任何人都要遵守的规则。”
　　
　　周昂月笑道：“陛下莫不是在担心什么？还是奇怪昂月与傅家怎会有如此大仇？”李暄宇心思一语被他说中，脸上阵青阵白，最终点了点头：“不错。周笑庭，我实在想不通你的心思。”周昂月眼角一斜：“自从我答应帮助陛下那天起，就下定决心以陛下的利益为利益，以陛下的敌人为敌人。因此陛下若有迟疑我不能迟疑，陛下若有不忍我不能不忍。这就是我对陛下的一点心意。”
　　
　　“一点心意？我看你是觊觎天下，一丝一毫都不松懈！”李暄宇甩开他手，冷笑着道。周昂月阴冷目光立即射来，森然的样子令皇帝笑容僵在脸上：“你……你竟敢这么瞪朕！周笑庭你好大的胆子！”周昂月这才垂下眼帘，一脸寒气变得黯然，我见犹怜的站在那里：“天下是您的，我觊觎的永远都不是天下。”
　　
　　有一瞬间，李暄宇只觉某种感觉自心发散极快的蔓延全身令他几欲疯狂。有个字堵在胸口说不出来，烈火般将他身心烧成灰烬。
　　
　　第二十四章完




☆、第二十五章 贺冬晚宴上

　　盛大的贺冬晚宴如期举行。这夜月儿分外明亮，照得原本灯火通明的御花园越发蒙胧精致。几十桌贺宴依次排开，皇帝李暄宇并傅皇后同坐上位，近臣和皇亲国戚按品阶分两排坐开。独周昂月与人不同，明明正三品的礼部侍郎却紧挨着皇帝坐在其左下手处，委实逾越了自己的身份。然而他端端正正坐在那里，面上毫无愧色。更无一人敢指他的不是。
　　
　　宴会开始，先是放了数十响礼炮，烟花漫天金银灿烂，映红了半壁苍穹。人人脸上都洋溢着笑容。傅皇后一身大红的宫廷礼服笑得有些牵强，倒是容昭仪一扫几日来的晦气同其他嫔妃开心说笑。烟花落尽，礼官们吹起开席的号角。新搭建的看台上舞娘艳歌曼舞，浅弹清唱，丝竹不绝。臣子和皇亲们交杯换盏，猜拳斗酒，好一派欢乐祥和的光景。
　　
　　周昂月安静的坐在李暄宇身旁不动声色。他只稍微喝了几杯清酒，明亮的眼睛清楚的看着下面痴顽嬉笑的人群。黄泉红林坐在他身后，两人面色俱是严肃，看不出一点喜庆的意思。李暄宇悄悄揽过周昂月纤腰，唇贴着他耳际道：“我今夜想同你睡，可以么？”周昂月微微侧脸，低声反问：“你说呢？”李暄宇但笑不语，放开了他。两人又各自饮酒，这夜再没有话。
　　
　　傅皇后笑着对皇帝开言道：“陛下，歌舞已经演过几场。该让常大人将甄选的秀女带上来请陛下过目。”李暄宇笑道：“好。选秀乃后宫事宜，皇后做主既可。”傅皇后闻言对身旁宫嬷低声下令。一时歌舞停歇，走上来一位三十几岁中年臣子，这人便是礼部尚书常君玉。那常君玉面白有须，脸长而色冷，倒像是个恪守自责的贤臣。只听常君玉手持长卷先念了一段惯常的开场白，接着将这次甄选的十位佳丽姓名身世一一介绍。他终于念罢，按规矩请皇帝定夺。李暄宇一句准了，十位佳丽由内务府总管大太监元喜光引着款款走来。元太监躬身道：“请陛下过目。”说罢低头垂立一旁。
　　
　　周昂月稍稍斜了元太监一眼，抬手喝了杯酒，将那眸光散落在琥珀色的甘露之中。元太监似是知道有人看他，极快的抬头看了眼正在饮酒的周昂月，目光扫过时正遇他星眸微张。两人对视片刻，旋即各自错开。
　　
　　这十人中八位秀女并两位公子，均是端庄秀雅，气质出众。其中或有一两个面容甚佳的，李暄宇也只是一眼带过，没有在哪个身上停留片刻。傅皇后并一班妃子们倒是看的仔细，她们是恐怕有容貌出众的日后出来争宠。见皇帝对这些新人没什么意思，傅皇后放下心来，随意选了两个看着顺眼的封为才人，另选了一位公子封为容华。
　　
　　秀女选毕，宴会继续举行。只见一直沉默不语的君昭容缓缓起身，众人顿时安静下来瞧着她。只见君昭容向皇帝笑言道：“陛下，臣妾准备了一个节目，请陛下和皇后娘娘同在座众位共赏。”这锦上添花的事情李暄宇当然乐得答应，因问道：“爱妃准备的什么节目？”君昭容道：“此乃臣妾家妓班排演的歌舞，名为《芳魂》。”　说罢她轻一击掌，远处渐渐有琴声响起，由远及近，缓缓而前。
　　
　　一行舞姬缓缓登堂，全着白色长袖纱衣，个个清秀美丽，惹得在座的人都不由眼睛一亮，连拿起的酒杯都忘了放下。而最末出现的却是一身烈红的人儿。红色绸缎里衣，简单而贴身，大领口的剪裁露出了娇美的锁骨和颈下白净柔滑的肌肤。外套了件宽松而飘逸的纱衣。依旧是轰轰烈烈的红。这红衣舞者戴着丑鬼面具，腰身却极美，一动一转都灵动非常。他随风而舞，身姿若仙，飘飘然迷醉了所有人的眼。
　　
　　那周昂月只看了一眼，嘴角勾起个邪魅的笑，抬手又饮了一杯。只听身后黄泉突兀冷声道：“是个男人。”旁边红林惊疑道：“你怎知道？”黄泉冷笑道：“看他步伐，若是女子怎能一步迈出这般大的距离？”　红林定睛细看，这才了然的点了点头。他二人对话，上座的李暄宇听个清楚。皇帝下意识往周昂月处看去，却见他正安静的观看表演未有半分异样。红林看了一会，觉得这舞者非比寻常，出言称赞道：“虽是男子，舞姿奇美，比女子不差。”周昂月冷笑道：“手指露了马脚。”黄泉道：“不错，手指僵硬，与姿态不符。”红林微怔，想不到这两人观察如此细致，心下暗暗叹服。
　　
　　舞曲已毕，众舞姬拜倒台上。李暄宇许是喝多了酒，苍白的脸色泛起红晕，兴奋的站起来道：“好！跳得好！重重有赏！”群臣随声附和，一片赞扬之声。众妃嫔议论纷纷，君昭容面上十分得意。李暄宇对跪在台上的红衣舞者道：“你把面具摘下来，朕要看看你的脸。”那舞者稍稍抬头，抬手缓缓将面具取下，露出一张十分精致的小脸。那舞者是一个年轻男孩，生的唇红齿白，姿表瑰丽。有一双琥珀色妖艳的大眼睛。身材清瘦颀长，红衣相衬，更显得他美丽非凡。少年美貌顿时震慑在座众人，啧啧声不绝于耳。君昭容笑道：“启禀陛下，他名叫君南星，乃臣妾之表弟。”
　　
　　李暄宇笑着称赞道：“君南星，你的舞跳得非常好。”那君南星落落大方欠身行礼道：“多谢陛下夸奖，小人愧不敢当。”君昭容笑道：“陛下，臣妾表弟还有一个不情之请，恳请陛下成全。”李暄宇来了兴趣，因问道：“君南星，你有什么请求？”那君南星立即低下头匍匐在地道：“小人仰慕陛下久已，惟愿今生为陛下献舞。”这话一出口，明白人都知道是什么意思。
　　
　　周昂月脸色一变，挑眼看向上位的李暄宇。黄泉喝了杯酒，眼色亦变得锐利。只听李暄宇声音愉快的道：“好，朕准了！封君南星为控鹤府掌议，统领宫廷丝竹歌舞。”
　　
　　PS：“控鹤府”：武则天时期女皇收养男宠的地方，由二张兄弟掌管。本文因为是借用唐朝为背景的架空文，在这里用作后宫宴会歌舞总部门。掌议等于部长。＝＝！打扰了，请继续看文。
　　
　　“恭喜陛下，贺喜陛下”妃嫔臣子一片恭贺之声。君昭容更是俯身道谢，喜悦之情溢于言表。台上君南星对皇帝清浅一笑，道了声谢退下去了。乐声又起，另一个节目继续上演。那周昂月一直盯着皇帝李暄宇的一举一动，过了半刻李暄宇招手叫人。这时周昂月心提到嗓子，紧张的双手攥紧衣袖。黄泉注意到他的变化，不由自主伸手扶住他肩头，低声问道：“怎么了？”只见一个太监小跑过来，李暄宇在那太监耳边低语几句，太监听令又立即跑去。
　　
　　原来方才那太监正是新任的内务府大总管元喜光元公公。那周昂月之所以如此紧张，是怕皇帝招人倘若来的并非元喜光，是必会招人怀疑。他深明千里之堤毁于蚁穴的道理，这丁点的细节亦会被有心人记住。。而元喜光既然现身，说明铜头鬼人那事已经办妥。周昂月放下心来，微微侧脸对黄泉道了声没事。转一转手中酒杯，看那看那琥珀色的液体好似方才君南星的眼眸一般。周昂月突兀的笑了一声起身离席。
　　
　　周昂月一走，黄泉自然跟着走了。只把红林弄得满头雾水还不知出了何事。实则周昂月一听君昭容家妓班献舞之说，便立即知道她的意图。李暄宇招来元太监一定是安排下今晚的侍寝之人。因此周昂月不必多耽，立即回停月宫去。
　　
　　傅皇后向容昭仪使个眼色，容昭仪心领神会，乍呼呼对李暄宇道：“陛下，臣妾十分疲倦，恐怕今夜无法伺候陛下。请陛下另择佳人为陛下侍寝，臣妾先行告退了。”李暄宇不知在想什么，半晌才好似听见容昭仪说话，也不看她，只是点头道：“你回去休息吧，朕今夜不去了。”说罢想起了什么，一转头道：“周昂月……”只见左下手处空空如也，周昂月连同他的贴身侍卫黄泉早已人走座空。皇帝微怔，心念道：小月儿，他是不是生气了……？这时元太监又小跑过来，同李暄宇附耳低语。皇帝心神一荡，竟把周昂月忘到九霄云外去了。
　　
　　傅皇后看在眼里，同容昭仪相视一笑。那容昭仪带着宫女离席而去。下面宴会已到尾声，皇帝饮了几杯也就走了。要知端的，下回分解。




☆、第二十六章 贺冬晚宴下

　　周昂月欲回停月宫。走到半途，迎面一位华服女子快步走来。香风阵阵，珠响寰动，女子脚步轻微细碎。周昂月一见那人，脸色就青了一半。眼看女子已到近前躲不过去，只好拱手敬礼道：“昂月给容昭仪请安，娘娘千岁，千千岁。”
　　
　　容昭仪立即拉过他手，笑着说道：“怎么如此客气，难道忘了你我还曾姊妹相称？”周昂月轻轻抽回手，恭敬道：“怎敢忘记。那时是昂月逾矩高攀。如今您贵为正二品夫人，若在姊妹相称真真折煞昂月了。”容昭仪笑道：“何必这样说呢？您也已经从正四品升到从三品了。再说既有情谊，又怎能以品阶高低来衡量？这就是弟弟的不对了。”周昂月见容昭仪笑得分外爽朗心知她来者不善，推脱道：“昂月十分疲劳，不能在此多陪娘娘叙话。改日一定亲去仪容苑给娘娘请安，请娘娘恕罪。”拱了拱手便掉头要走。
　　
　　容昭仪知他要开溜，忙拉住他衣衫道：“甚么十分疲劳，我看你精神很好。我只说几句就走，难道弟弟连这点情面也没有了？”周昂月见逃不开了，干脆定下心来。他拂去容昭仪拉着自己的手，冷冷的道：“情面当然有。不知娘娘在此迎我所为何事？”
　　
　　容昭仪见周昂月身后贴身侍卫黄泉紧盯他不放，凑近小声音道：“借一步说话。”周昂月转头低柔的对黄泉道：“你先回停月宫。”黄泉刚想说话，一只纤细微凉的小手轻轻覆在他的手上。“等着我，我有话同你说。”黄泉听了这话，又见月色下他眼眸明亮似星，心中飘起一股奇异感觉，看了他好久才点了点头。
　　
　　黄泉走后，容贵人才道：“我且问你，你对方才献舞的君昭容之表弟君南星有何看法？”那周昂月冰雪聪明自然明白了她的意思。他唇角一勾，想起那红衣的舞者眼神有些迷离：“君南星……”容昭仪忙问：“他怎样？”
　　
　　“舞姿卓越，容貌美丽，将来必定深得陛下的宠爱。”周昂月道。容昭仪闻言大笑起来，好一会儿才笑罢问道：“难道弟弟就不怕将来他与你争宠吗？”周昂月冷笑：“昂月从来不会与任何人争宠。娘娘还是直说来意罢。”容昭仪道：“好。我一向不爱绕弯子，直说了吧。我特意找你是希望你与我同皇后联手对付君昭容！只要铲除这贱人和她的父亲君宗孝大人，一定少不了你的好处。”周昂月挑了挑眉，锐利目光射向容贵人宫妆精致的脸：“铲除了君昭容，天下不就是皇后和娘娘的了？！”容昭仪听出话音不对，粉面一凛：“你这是什么意思？”
　　
　　“森林之中，老虎和豺狼是永远不会联手的。豺狼会偷老虎的猎物，所以老虎怎么会同豺狼一起战斗呢？！”周昂月幽幽的道。容昭仪道：“孤独的老虎很可能会败给一群豺狼，还不如暂时同一只豺狼联手，这样它才能活下去。”“呵呵呵……”周昂月低头轻笑：“是么？只可惜人非事物，总有自己多余的想法。”言语间不经意瞟向容昭仪，那一眼的媚色，直看得容昭仪心头一震。“我的意思，娘娘明白了罢？！”
　　
　　容昭仪变了脸色，咬牙道：“好。你愿意孤军奋战是吧！别忘了，这是皇宫。是一个随时随地都会死人的地方。最可笑的是有些人变成了鬼魂还不知道自己是怎么死的！”“变成了鬼魂还不知道自己是怎么死的？这种人的确可笑。”周昂月说这话时露出一种复杂的表情，眼睛里的没有光，好似黑石般暗沉。容昭仪定定的看着他，她实在猜不透这人心思，直恨得要把他挖心掏肝一般。终于咬了咬唇，一甩衣袖，带着宫女快步离去。周昂月望其背影，一脸阴冷的笑意。
　　
　　………
　　
　　华阳宫中，李暄宇正在沐浴更衣。君南星已被庞太监收拾停当，身着白纱里衣坐在豪华宽大的龙床上等待皇帝。他年纪不大，神态却沉稳安详。
　　
　　李暄宇洗毕从后殿出来一眼看见坐在龙床上的少年。那君南星生了一双妖艳的眸子，见皇帝出来先是妩媚的斜了一眼立即跪在床前道了句陛下。李暄宇缓缓踱到床边伸手勾起少年的下颌，那一双琥珀色的眸子倒映着皇帝苍白英俊的面容。只听李暄宇笑道：“君南星，你今年多大了？”君南星道：“回陛下，小人今年十七岁。”昏黄的烛光下君南星的脸越发红晕，正如一朵娇艳欲滴的鲜花凭待采摘。李暄宇的手抚摸着少年白皙的脖颈，慢慢下移，摸到了锁骨。少年身材纤瘦，锁骨处十分突出。李暄宇觉得下［身开始火热起来，不由自主的将少年拉起搂在怀中。
　　
　　离得近了李暄宇才发现君南星的眼睛真的很美，脸也是白净的，唇也是粉红的。他的姿色丝毫不逊于任何女子。可眼前晃过的却是另一张脸。那张脸洁白匀停，一双清水般的眸子静静的凝视着自己。李暄宇这才发觉周昂月似乎很少开心的笑，即便是笑，也总似笼着轻愁。怀中少年见皇帝搂抱住自己却迟迟不动，便主动伸手勾住皇帝脖子，娇笑着道：“陛下不开心么？让小人为陛下跳舞取乐可好？”李暄宇拉下少年胳膊将他从怀中推出：“你今天已经跳给朕看了，不必了。”君南星不明所以，还以为是自己不够诱人，干脆脱下上身纱衣，眨着那双琥珀色的眼睛问：“陛下不喜欢我？”
　　
　　李暄宇见他投怀送抱，怎就从心中升起一股厌恶。眼前的人也称得上绝色，只可惜那股火气下去了再也提不起来。心中暗道：自己可是皇帝，怎能被一个人牵住了性［趣？倘若那周昂月有一日离开了自己，难道还不泻火了不成。想到这里后怕起来，回忆起那日周昂月低垂着眉眼站在那里说“天下是陛下的，我觊觎的永远不是天下。”当时自己就想问他：那你觊觎的到底是什么。可惜一刹那间没有问出，只怕这一错过就是永远也问不出了。
　　
　　君南星见皇帝面色冷淡，还以为是自己太矜持惹得龙颜不悦。赶紧跪在皇帝两腿间，抬起头道：“陛下，让小人伺候您吧。”李暄宇闭了眼靠在床邦上，伸手摸到君南星柔亮的头发，想起来周昂月的头发也是这般柔滑似水还飘着淡淡的玫瑰花香味。身下那物又热了起来，不由自主的将君南星的头往里推了推。君南星会意，麻利的解下皇帝衣衫，只见那物有七寸来长，色泽鲜亮，形状更是一等一的好。那君南星被君昭容送到皇宫之前曾特意接受过伺候男人的训练。他早非处子，男人的东西自然见了不少。李暄宇论容貌，身材，甚至男［根都属上乘，君南星暗自高兴。
　　
　　双手捧起皇帝的男［根，君南星极尽温柔的纳入口中吮［吸起来。他及擅此道，嘴上的功夫自然不差。弄得李暄宇那物一会便勃然挺立，涨满少年整个口腔。君南星心知皇帝正在快活，其实男人更懂得男人需要什么，他几乎将脸贴在皇帝腹上，手指也不停的轻轻揉捏下面那两个弹丸。
　　
　　这滋味销魂噬骨，舒服的李暄宇连连蹙眉，心里却想到：周昂月还从未这样做过，反倒是自己亲口品尝过他的滋味。复又想起他白璧无瑕的身子，还有他痛到极处泪光盈盈的眼睛，简直如催［情的春［药一般令李暄宇迅速的兴奋起来。皇帝一把推开埋首在自己身下的少年，掰开他的大腿有力的冲了进去。君南星只感到后面一阵肿胀的饨痛，头皮都痛到发麻。可惜身上的皇帝根本不给他喘气的机会，紧接着强有力的进攻起来。君南星毕竟有过不少类似经验，很快适应了此时的情况。他运用起那媚功来后面一吞一吐的配合着皇帝。
　　
　　李暄宇感到身下少年极有经验似的配合自己，虽然身体上的确十分愉悦，可心里却不是滋味。连方才那股疯狂热忱也渐渐冷了，匆匆冲了几十下就泄在了少年里面。刚提上裤子，李暄宇抬起一脚，将还跪趴在地上的君南星踢了个跟头，一直滚到一丈开外才算停下。
　　
　　“君南星，你下去吧。”李暄宇说完这一句，倒在龙床里拉上被子闭着眼睛不屑的吩咐道：“来人，把君南星带下去吧。”那君南星被踢后愣了一愣，直到听见皇帝要带自己下去才回过神来，扯过衣服盖住自己身下急忙叫道：“陛下，陛下，难道是小人伺候的不好吗？”李暄宇不理他，干脆翻身面朝里睡。元太监小步跑来，并身旁新任的守宫太监两人一起扶住君南星就往外走。那君南星还不依不饶，一面不住的回头一面唤道：“陛下，求您不要赶走小人，陛下……”李暄宇听得烦躁，侧过脸来阴冷的说了一句：“滚。”
　　
　　第二十六章完




☆、第二十七章 巫蛊上

　　还未踏进停月宫，先闻一阵悠扬的箫声。这箫声低回，正是那首《天涯》。周昂月步进前殿，拍手笑道：“好雅兴。第一次亲眼看你吹箫，不然当真不信是你吹的。”　黄泉停萧未答，周昂月眸光熹微，幽幽的道：“十年仗剑问来处，且去红尘。百年弄酒忘归处，且醉红尘。听你一曲天涯，便知什么是红尘了。”黄泉看他少年老成的样子，心中暗自嘲笑，因问道：“你怎知甚么是红尘？”前面那一句：你个毛头小子才多大年纪？！怕问出来令人窘迫也就隐隐的咽了下去。
　　
　　周昂月冷笑道：“知与不知，我已经在红尘里了。终有一日也不能超脱这个红尘。天涯海角有穷时，只有相思无尽处。这相思……”他说到这里，突兀的说不下去，脸色丕变。黄泉本想出言辩驳，一时见他颜色，也不好说什么了。
　　
　　两人对面坐下再也无言，气氛甚为尴尬。那周昂月面色恢复如常，招手唤来宫女奉上一壶清酒两个酒盅，顺便把这停月宫中所有宫人都撵个干净。自顾自的抬手倒酒，连喝三杯才慢慢言道：“你这人真沉闷，说个谜语给我猜罢。”说罢他笑得顽皮，这才将那种属于年轻人的气息毫无保留的散发出来。黄泉沉声道：“我不会说谜语。你有什么话要对我说就快说吧。”那周昂月听了，眸中闪过一丝失望，这才端端的放下酒杯，声音清朗的道：“的确有些话说。不过说之前我先同你说几个谜语，测测你的脑袋。”他一面说话，一面将另一个酒盅推到黄泉面亲。黄泉职责所在需要时刻保持警惕，素来是滴酒不沾的人，见周昂月送来酒盅也没理会。
　　
　　那周昂月毫不在意，清清嗓子微笑着道：“老母鸡万万不可以掉进马桶里，打一四字成语！”黄泉听了本不想猜，可脑袋不由自主转了起来，半刻便猜了出来。他虽然心知谜底，面上却木然不动，好似根本没听见周昂月说话一般。周昂月等了好久，见黄泉直着眼睛只看殿前的地面，忽然笑道：“猜不出来吗？那我告诉你谜底好了。答案是──鸡不可湿（机不可失）！”黄泉听了还是无动于衷。
　　
　　周昂月又道：“那我出个容易些的。大黑狗走过独木桥就不叫了，打一四字成语。”黄泉这回动了动眼珠，早已猜到了答案，那原本僵硬的嘴角微微上扬，勾出一个看不出来的笑意。半晌过去，周昂月又是空等一场，他并不生气，只轻轻的道：“这么简单的都猜不出呀。哎呦，还是我告诉你吧。其实也不是太难，不就是过木不汪（过目不忘）嘛。”说完他自己咯咯的笑了起来。黄泉斜来一眼，看那少年笑成朵花心中竟是暖意融融，目光也变得温柔了些。
　　
　　周昂月笑了好一会，又喝了几杯：“那我出个最简单的，你来猜可好？”黄泉这才清冷的道：“不猜。有什么话你快些说了，早去歇息吧。”周昂月转着手中酒盅道：“倘若我中了巫蛊之术，你猜，是谁下蛊害我？”这时他双眼精光频闪飞彩凝辉，落在黄泉面上，好似镜子一般照出人的影子来。
　　
　　黄泉悚然一惊，心想他这才切入正题。虽然有心理准备，却并没想到周昂月提起这二三十年没发生过的事情，眼中的柔和退去只剩下锐光一片：“你这是什么意思？”周昂月笑道：“那我换个问题，如果有人在这皇宫行巫蛊之术来害我，你们御龙卫会如何动作？”
　　
　　黄泉心思如何敏捷，周昂月说到这里他已猜到大半，因说道：“既然是巫蛊害人，御龙卫必定会仔细追查，缉拿凶手，决不让此歪风邪气在皇宫横行。”周昂月听罢眼放冷光，忽然握住黄泉放在桌上的手，笃定的道：“既然如此，我便同你直说。那容昭仪同她傅氏一门要用巫蛊谋害于我。黄泉，你敢不敢缉拿容昭仪，严惩傅宓辅，你有这个胆量吗？”他手指很冷，只有手心有些热度，这种温凉的触觉直令黄泉浑身不自在。
　　
　　黄泉脑中百转千回，仔细想想周昂月这人从未说过狂妄的话来，如此推测皇宫之中恐已酝酿血雨腥风。这周昂月特意留他，正是要探探他的口风。想到这里，饶是黄泉亦有些烦躁。酒盅有两个，周昂月用了一个，黄泉拿起另一个来，周昂月手疾眼快给他斟满一杯。只听黄泉道：“并非是容昭仪要害你，而是你要害容昭仪才对吧？”周昂月闻言面不改色，心说早知道黄泉猜到了自己意图，仰脖喝下一杯酒道：“既然你明白，我只想听你的意思。”黄泉冷笑道：“你何不说站在你这边对御龙卫有什么好处？或者……你还可以用一个愿望来要求我帮助你。”
　　
　　周昂月道：“站在我这边就是站在陛下这边。我曾对你说过，尽心帮助陛下才是你们御龙卫继续活下去的道路。这一点你比我还要清楚罢！”又道：“所以，我何必浪费一个愿望呢。”　说话间他面色渐染红晕，眼中也有些醉态。黄泉眼角余光看见周昂月因为饮酒身体燥热扯开了领口，隐隐露出雪白的胸膛，莹润的肌肤上渗了胭脂一般透了层浅红，连那两颗小小的樱桃也似隐似现。
　　
　　黄泉立刻别过脸去，假咳几声才平定心头波澜，沉声道：“御龙卫必定会全心全力帮助陛下，你尽可放心。”周昂月听了十分高兴，抬手又给黄泉酒盅斟满了酒，笑道：“果然识时务者为俊杰！只要大事一成，金银财宝还是加官进爵任你挑选不在话下。”黄泉听了冷哼一声，讥道：“不过周昂月……你这般处心积虑为陛下效力，小小年纪就如此贪慕虚荣的人我还是头一次见。”周昂月低垂着眼帘，面庞笼在阴影里，唇边的笑意邪魅非常：“你总说我贪慕虚荣。你身在庙堂，怎知底下百姓疾苦？朱门酒肉臭，路有冻死骨。你以为只不过是杜工部的两句诗吗？”又讥道：“你自以为洁净，殊不知早已被染得肮脏了。”
　　
　　话说到此，黄泉酒杯一砸起身欲走。周昂月也站起来往内殿走去。擦肩而过时周昂月突然扯住黄泉袖子，手指伸向黄泉面上。黄泉粹不及防，没躲开被他摸上了脸。那周昂月手指摸到黄泉唇角，眼神飘忽过来，竟是极为妖娆柔媚，一眼瞬间融化了人的骨头。“嘴上有酒渍……”
　　
　　“干什么！”黄泉抓住他手，心中只升起厌恶之情，目光森然射向面前少年：“别以为人人都像你有……”“龙阳之癖？”周昂月接口笑道。
　　
　　“哼！不知羞耻的东西，你竟然敢勾引我？！”黄泉抓住周昂月手腕，特意让他吃些苦头，将他腕子捏得生疼。那周昂月面色只白了几分，连眉毛都没动一下：“我也曾是一个正常男人。是你那些好主子将我变成这般！不错，我是以身侍君，不知羞耻，淫］荡下［贱。你们御龙卫难道不是像狗一般听话的任陛下差遣。我和你，谁更高贵一些呢？”说罢他大力甩开黄泉，径自往内殿而去。
　　
　　那黄泉听他一席话，只气得额爆青筋，腿如灌铅，刚才一不留神就将他手腕生生捏断。现在要不是双手紧紧握拳，早就将飞镖打向那人后心，活活的将他送上黄泉路了。
　　
　　




☆、第二十八章 巫蛊下[修完]

　　细雪跳起优美的舞蹈，飘然落满孤寂的庭院。白白亮亮的一片，有一个人背对着站在庭中。他长长的黑发垂在脑后，随着微风轻轻摆动。总是有雪落在他的肩头，慢慢的融化进衣中，湿润了一片。仿佛有声音狂喊：你不要走――　这时那人转过身来。他眼似秋水，默默如渊，却又清澈能映出灵魂。脸上带着几分错愕和一个柔美的微笑。他向这边招了招手，他的脸依旧洁白匀停，却有种即将离别的神情。
　　
　　只想留住他，留住那一刹那的芳华。他是如此多娇，怎能忍心让他离去？可惜双手抓不住他一丝衣衫，他还是走了。天空依旧阴霾，雪越下越大，终于模糊了他的身影，终于失去了这样的人。
　　
　　………
　　
　　华阳宫。
　　
　　李暄宇从梦中醒来已是满身大汗。他做了一个不太好的梦，梦中有一个人离开了他。那人的身影决然如锤子般凿在人的心上，李暄宇就是这般被痛醒了。坐起来靠在床帮上，隔着明黄的纱帘看屋中几个炭盆中明灭不定的火苗，忽然就想起了梦中的人。
　　
　　周昂月……我的小月儿。他知道我今天招别人侍寝，是不是有些生气呢？虽然他表面不说，但心中应该是很生气的罢。皇帝心中暗自这样想，竟是再也按耐不住披衣而起。宫门轻开，一片星辉泼洒下来，在石阶如铺了一层薄霜。李暄宇望了望浩瀚苍穹，靛蓝的天空中繁星棋布　冰轮高悬。皇帝随口吟道：“夜色融融月，花阴寂寂春，如何临皓魄，不见月中人。不见月中人……不见月中人……我才知道，张君瑞见不到崔莺莺是什么滋味。”吟罢快步穿过御花园往停月宫中去寻他的月中人了。
　　
　　那周昂月自跟黄泉生了冲突，躺在床上想起这事翻来覆去睡不着觉。说的时候一时有气，过后却觉得话说重了。马上要办的事还指望着黄泉他们御龙卫帮忙，这一下将御龙卫的首领得罪了那还了得。寻思着想个办法跟黄泉交好，即便是恢复到原先不说话的关系也好。他心中想道：“讨好别人，必然要投其所好。那黄泉不喜金银，不喜官爵，不喜女色，不喜龙阳，当真是一块茅房里的石头――又臭又硬。我该如何是好？”思来想去，终于算是想到了一个不是办法的办法，这才松弛了神经，渐渐有了睡意。
　　
　　他刚睡着，只觉一个温软的怀抱环住自己。仿佛落在一片四季如春的沼泽，又温暖又潮湿。醒来时才知道温暖是那人身体的温度，潮湿竟是那人正在舔［吻着自己的后颈。熟悉的龙涎香的气味飘过来，带着淡淡的淫靡的气息。
　　
　　“陛下？”周昂月没有转身，闻到这熟悉的香味就知道是谁了。李暄宇闷哼一声，半响才道：“今晚我招了君南星侍寝，小月儿生气了是么？”周昂月半晌没有回话，李暄宇只好又问了一遍。那周昂月才闷闷的道：“你别碰我。”
　　
　　“什么？”李暄宇有些吃惊。周昂月这才稍微侧过身子，声音十分冷漠：“我说，你别碰我！我不喜欢别人的味道。”李暄宇心里却乐了，他这摸样完全是在吃醋啊。于是轻轻往外挪了挪，给两人间空出一小块地方。只听周昂月问道：“踢下床了？”李暄宇笑道：“我根本没让他上床。”周昂月听说如此，口气才稍有缓和：“何必这样对他？他心中一定十分难过。”李暄宇大力环抱住周昂月，唇贴着他耳际道：“那么说我当初踢你下床时，你也十分难过了？”周昂月奋力挣扎，低吼道：“干什么？！说了不喜欢别人的……”“没有别人的味道！”李暄宇抱得更紧：“只有我的味道。”
　　
　　周昂月听罢安静下来，背对着李暄宇的脸上那双明亮的眸子仿佛夜晚的天空中璀璨的星子。两人都不再说话，只有李暄宇轻吻着他的耳垂。过了半晌，周昂月才翻身钻进李暄宇的怀中。他的怀抱总是很温暖，像一个可以停靠的港湾，让他紧绷的心弦得到片刻的放松。
　　
　　“宣宇。明天……”周昂月欲言又止，锦被下轻轻拉住了皇帝的手。李暄宇拍着他的后背，捋着他的长发，宠溺的道：“明天的事，明天再说。现在我只想抱着你。”周昂月垂下眼帘，额角抵住皇帝的颈窝：“好。明天再说。宣宇……”“恩？”“没什么，明天再说罢。”
　　
　　周昂月闭上眼，一颗细小的泪珠滚落下来。明天，明天过后只怕你我再也没有这样的时刻。宣宇，我要做的事，你让我为你做的事，你是否能承受那般的结果？
　　
　　这夜的星光黯然淡去，明轮也只露一弯寂寞的月牙。或许，在高天上沉浮了千亿年的玉盘看来，世间一切纷纷扰扰，权利金钱，富贵贫贱，祝由祈祷，不过是一场场华丽的剧目，稍不留意的一个转身，便如幻境一般纷繁谢幕而已。
　　
　　………
　　
　　有风掠过，拂起一树苍松翩翩然地摇曳着。初曦的阳光趁着风从松叶苍绿的缝隙间溜过。天还不亮李暄宇就在太监的催促下上朝去了。周昂月醒来时只触摸到身旁空空的位置上残留的一丝温度。只是那龙涎香的味道分外浓郁，几乎灌满了人的口鼻。问过了宫女才知道，原来皇帝临走时已下令让停月宫中从此以后点起只有皇帝寝宫才能点的龙涎香。摸摸耳朵，好像他临走时吻过了耳朵呢，还有那一句轻声呢喃。他说：小月儿，你要好好睡。想起这些，周昂月无声的笑了。
　　
　　“周侍官，您醒了吗？”一个尖细绵软的声音打破了他的冥想，周昂月知道元太监来了。脸上眼中的笑意顿时收敛了去，黑色的双眸依旧璨若星子，却是散发出凛凛寒光：“我醒了，请公公进来说话。”殿门开了一个小缝，元太监瘦小的身子挤了进来：“给周侍郎请早。”周昂月拍拍床沿：“公公何必拘礼，来这边坐下。”元太监知他必是问昨晚仪容苑之事，走过去坐在周昂月身边，不等他问便压低声音道：“周侍郎放心，都办好了。”周昂月绣眉紧蹙：“万无一失？”元太监道指着脑门道：“咱家拿这项上人头跟你保证，万无一失！”“好！”周昂月眉头大展，目光中立刻有了喜悦神采，忙问道：“埋在哪里？”元公公见他高兴也是眉开眼笑：“仪容苑中庭左面第三棵树下。”又道：“周侍郎你随便装个头疼脑热，我在旁边煽风点火。过不了几天这巫蛊之风一刮起来，早晚要查到仪容苑，到时候……”
　　
　　“呵呵。”周昂月轻笑出声，忽而话锋一转道：“公公您可曾用了早膳？”元太监一怔，心道许是我太早过来，耽误了人家用早膳了。一面赶忙站起来一面不好意思道：“哎呦周侍郎，瞧我这记性，现在可是您老用早膳的时候，我这就走了。”那周昂月一把抓住他手，笑道：“既然还没用过，就陪我吃点再走不迟。”说罢他翻身下床，披了件银色金丝苏绣燕服，拉着元太监坐到桌旁。宫女送来五色点心和清淡小菜，周昂月早上一定要喝豆浆，因此除却常规的配菜还有两碗豆浆。“客气什么？”周昂月瞧元太监面对一桌子精致佳肴愣是直瞪眼，便将那点心和豆浆往他面前推去。
　　
　　元太监怔了一瞬，赶紧拿起筷子吃了起来。此时他脸已发烫，怎敢再看周昂月一眼。只听周昂月又道：“辛苦你了，往后还需你助我一臂之力。”元太监不敢抬头，一面吃一面点头：“那是当然，那时当然。”元太监也不是傻的，总觉得周昂月言语中少点什么，因问道：“周侍郎啊，可这巫蛊事件一查起来，断不会少了侍卫的用处。你看这该怎么办？”周昂月笑道：“我已经与御龙卫首领黄泉监军打通了关节。到时候有他帮忙，必定一举铲除傅家势力。”元太监一听，放下筷子竖起拇指，一脸歆慕外加献媚：“哎呦，周侍郎好本事！实在令人佩服！连黄大人的路子你都有，真是太了不起啦！”那周昂月听了也知道他是七分实话三分奉承，摆了摆手道：“别说了，豆浆都要凉了。”说罢站起来往角落处的烛火处走去。
　　
　　元太监一脸假笑，答应着继续吃饭。只听“啊”的一声，那周昂月竟是用烛台给自己左手扎出个血洞！




☆、第二十九章 不见血上

　　鲜红的血哗哗的流，立刻染满了周昂月银白的燕服。元太监一口点心卡在喉咙里，吓得打翻了豆浆，连滚带爬的冲到周昂月身边时，那人早已疼得腿软瘫倒在地。
　　
　　只见周昂月右手握住左手手腕，大量的血正从左手手心中冒出。那只烛台躺在地上，尖端已染红了寸许，可见周昂月这一下虽没有扎穿可也扎进了骨头里了。
　　
　　元太监眼泪唰的掉下来，慌张的手足无措连话也说不出来。还是那周昂月清醒了些，他脸色已经铁青，疼得眉毛鼻子蹙在一起，咬着牙说道：“元……元公公，快去找个布条来……”元太监捧起他那左手，只见那刺目的血洞中竟隐隐露出白骨，更是吓得哆嗦了。周昂月见这元太监快吓傻了，只好伸出右手推了推他。元太监惊醒似的赶紧从下摆拽出里衣，刺啦一下扯掉一块小心翼翼的给周昂月包扎住伤口。可那白布刚缠上，立刻就变成红布，元太监只好从里衣上再扯下一块，如此包了三次才算止住了流血。
　　
　　周昂月直疼得额角鼻尖冒出层层冷汗，元太监扶起他就要往床榻上去。周昂月轻推了他一下，有气无力的道：“快去……快去找陛下，你就说我这左手上突然破出个洞来，你亲眼所见，快去禀报陛下……”元太监抹着眼泪，结结巴巴的道：“我我我还是先去找太医，你忍一会。”那周昂月一听，提起口气瞪起眼来：“不行，先去找陛下……他正在上朝，是最好的时机！你别管我了，快去吧！”他那晶亮的双眸此时已黯然无神，几乎没有聚焦，说这几句更是耗尽了他最后的力气。
　　
　　元太监情知他说的不错，只好先小心的将几乎昏迷的周昂月放到床上，更将他那受伤的左手放平整了。这才一路狂奔到长生殿，不等通报就闯了进去。
　　
　　青年皇帝李暄宇正闭目扶额听下面一个老迈的大臣奏报民情，元太监小跑步从侧面过来跟皇帝附耳传报。那李暄宇虽然知道周昂月要用巫蛊之术生出事端，却万万料想不到他手法如此惨烈。皇帝一听消息，嚯的从龙椅上站起，怒目瞪住前来报信的元太监：“真的？”元太监连忙跪下，头磕在地上战战兢兢的道：“奴才所言句句属实，请陛下明鉴。”李暄宇气得抬起脚朝元太监脑门踢去，元太监不敢躲闪挨了皇帝一脚直接从龙椅旁边滚下了殿前的台阶。
　　
　　皇帝一走今日这朝是上不了了，下面一班大臣们议论纷纷，都围住了元太监问他到底出了什么事。元太监把周昂月之事一说出口，众大臣一片哗然。明白人都知道这又是一场血雨腥风，怪不得连皇帝也变了脸色。
　　
　　………
　　
　　那李暄宇一路奔向停月宫，心中焦急万分。心说只道他装个病什么的也就罢了，哪曾想他竟敢往自己手上扎洞。还要选在上朝的时候遣来元太监通知这事，简直是不把事情闹大不甘休。话说回来这原本也是他们俩人定的计谋，周昂月这么做，确实能够迅速掀起一场轩然大［波。
　　
　　此时不及多想，李暄宇眼中只有前路，来到停月宫时门前已经围上了许多宫人。众人一见皇帝驾到，急急忙忙跪了一地口称万岁。李暄宇理也不理上他们直接推门进了内殿，一眼瞧见昏倒在床榻上的周昂月。皇帝急怒交加，奔过去把人抱起来就走。一面走一面对外面吼道：“来人，快准备轿子，回华阳宫！”
　　
　　外面早有伶俐的奴才备好了软轿。一路到了华阳宫，皇帝又抱着人奔到内殿的龙床上才把周昂月小心放下。看他原本洁白的脸已经变得铁青，双目紧闭，呼吸微弱，连那一向红润的唇也惨白的可怕。李暄宇只这般看他，已是心如刀绞。拿起他的左手，那匆匆包扎上的白布已经在这一路的颠簸中逐渐散开，鲜艳的血红露出来，刺痛了皇帝的双眼。伸手拂去他额角的冷汗，拂过他紧闭的眼眸，李暄宇只觉前所未有的担忧，明知他只是左手受伤疼晕过去，却依然无法平静下来。他只能一遍遍的怒吼着太医来缓解此刻焦急的心情。
　　
　　太医来了。三个太医中，一个是主治医师，两个是副主治医师，三人一起动手救治周昂月。那主治医师几个针灸下去，周昂月终于转醒过来。迷迷糊糊间，看见几个身影正在自己身边忙碌，更有一张英俊而熟悉的面孔焦急的呼唤着自己的名字。他张张口，觉得喉咙很干，但还是勉力回应了一声：“宣宇……”
　　
　　“别说话，别说话，让太医给你包扎好伤口再说。”李暄宇无比激动，紧紧握住周昂月另一只没受伤的右手，竟是差一点没掉下泪来。那周昂月到还冲着皇帝笑了一笑。他的笑苍白中流露得意之色，像是深秋凄美的落花，却又隐隐透出冬季阴寒的色彩。皇帝看见他的笑也明白他为何得意。只是心头的痛未曾减了半分，似乎还增加了悲凉了感觉。
　　
　　周昂月只是勾起了唇角，那一抹得意倏忽即逝，只听他用悲戚的语调断断续续的道：“陛下，好奇怪，手上……手上突然出现了一个血洞，微臣好疼啊……”李暄宇心疼的抚上他的脸颊：“你要忍一忍，朕一定会查清楚到底怎么回事。先忍一忍，小月儿。”周昂月点点头，闭上眼睛靠在皇帝肩头。
　　
　　三个太医给周昂月上了宫中最好的去腐生肌的药，仔细包扎好了伤口，退到殿外去开方熬药。内殿中只余皇帝与周昂月二人，。
　　
　　“怎么样？疼的厉害吗？”李暄宇扶起周昂月双肩。那周昂月气息虚弱，连眼睛也睁不开了，只虚弱的道：“有些疼……没事……”李暄宇小心避开他手上的左手，心疼的将他搂在怀中：“你还说没事。为什么要这样做？你可吓坏我了……小月儿啊。”那周昂月半天没有动静，李暄宇再看时他已经昏迷过去。
　　
　　……
　　
　　周昂月这事后的第二日皇帝没有上朝。那巫蛊之说很快在宫廷内外传播开来，皇宫中立刻陷入一片恐慌。皇帝盛怒之下颁下禁令，不准任何朝臣出入皇宫，同时皇宫中的嫔妃宫人也不准出宫，直到查出巫蛊作乱的幕后罪人为止。
　　
　　所有的禁卫军都被召集起来，由御龙卫首领黄泉率领挨个宫殿搜查巫蛊证据。每个宫女太监的住处和私人物品都被翻查，连宫妃的寝殿也不放过，这般闹了半月有余仍是毫无结果。
　　
　　傅皇后坐不住了，她召集了所有的嫔妃商议如何阻止皇帝这种愚蠢的行为。傅皇后认为这巫蛊之说纯属子虚乌有，根本是周昂月这佞臣编造出来迷惑了皇帝，其目的就是祸乱宫廷。傅皇后的意见所有嫔妃纷纷赞同，于是皇后并嫔妃们脱下华丽的宫衣，散开长长的黑发，跑到皇帝的寝宫华阳宫前下跪抗议，既是那一招百试不爽的‘篙席待罪’。
　　
　　此时李暄宇正在内殿给周昂月喂药，元太监进来禀报了傅皇后带领嫔妃‘篙席待罪’的事。皇帝听罢蹙了蹙眉，还是继续给周昂月喂药。一碗汤药喂完，皇帝才长长叹一口气道：“看来时候差不多了。”那周昂月左手的伤好的很快。他毕竟是年轻的小伙子，又加上皇宫中最好的医疗，伤口已经不用包扎的很厚而是只用一条纱布缠住既可。他的精神也很好，完全能自己吃药，只是皇帝坚持要亲手喂他。这时见皇帝叹气，他那双晶亮的眸子转了一转道：“已经到了这一步，陛下千万不要后悔。”
　　
　　李暄宇站起来踱到窗前看外面竹叶枯黄随风摇摆，想起来外面的皇后嫔妃正在寒风中跪着，心头也不是个滋味。只是在周昂月面前他不好表露出自己的软弱。其实周昂月一向知道皇帝对后宫女子尤其是傅皇后和容贵人的感情，不过他从来不问不提。而且皇帝越是长吁短叹，他越是恨不得早些除去这两个女子。
　　
　　李暄宇一手背后，一手把玩着拇指上戴的羊脂玉扳指，良久才说了句知道。那周昂月望其背影，心知他是挂怀他那班嫔妃，唇角笑意逐渐浓郁，眼中却是冷如寒冰：“陛下，我的伤也养好了。今日就要回停月宫去。”李暄宇这才转过身来，脸上的担忧隐藏的极好，走过来坐在龙床边上道：“为何急着回去，朕想多留你几日。”那周昂月忽然眉眼含春，娇媚一笑道：“陛下，来日方长呢。”李暄宇眼不看他，也不知目光落到了何处，毫无意识的点了点头。
　　
　　周昂月见皇帝同意，立刻下床穿靴批衣。李暄宇这才回过神来拉住他问：“这就要走？”周昂月已穿戴的差不多，轻轻挣开皇帝的手：“是，微臣这就走了。”李暄宇急道：“那今日……”周昂月笑道：“陛下放心，昂月自有计较。不过请陛下到时不要心慈手软，这可是咱们等了多久的机会。只要一举成功，陛下就能收回半壁江山！”李暄宇拍了拍周昂月肩头，沉重的道：“你说的我都明白，只是……算了，你别管我，今日你先回去，我很快就去看你。”周昂月低眉一笑，轻声道了句好，转身走了。
　　
　　第二十九章完




☆、第三十章 不见血中

　　上章说到那周昂月低眉低眉一笑,轻声道了句好,转身走了。青年皇帝李暄宇自他走后就极度焦躁不安。他合该出了华阳宫去下令‘篙席待罪’的皇后并嫔妃们回到自己宫殿,只待过不多时御龙卫首领黄泉带人搜查到那个由元太监预先埋好的铜头鬼人给容昭仪定罪。这么一来傅皇后必定会给容昭仪求情,那么他和周昂月就顺坡下驴，并将那秋猎刺客的老账一并翻出都扣在他傅家的脑袋上。这事寻思停当了,可心里还是有些乱。皇帝就想等心情平复了在出去面对皇后等人。
　　
　　再说那周昂月，自那日疼晕过去醒来后皇帝便一个劲问他为何这样做。他回答说：容昭仪为了我毒药都敢吃,我为了她连这小小的伤痛都挨不住岂不是令人笑话？这一句话就把皇帝给赌了回去。其实皇帝的犹疑周昂月看在眼里，皇帝在白玉石桥上的豪言壮语还在耳边，而今日皇帝的焦虑皇帝的不安皆因为不舍二字。皇帝痛恨士大夫们把持朝政掌握权势,却不舍少年结发的糟糠之妻和相伴多年的妾氏，而这两人却正是皇帝要铲除的士大夫首领傅宓辅的妹妹跟女儿。
　　
　　由此可见当年争夺皇位时傅家便是用了心计，如今当年的计谋显出了效果，才造成今日李暄宇犹豫不决的心情。周昂月踏出华阳宫回头一望，巍峨的宫门紧紧关着，就如同里面的皇帝紧闭的心门。他眼中有泪，逐渐模糊了视线，心中叹道：宣宇啊，我若真是你的小月儿你又怎能这般待我？正驻足见，突闻一个低沉悦耳的男音：“周昂月，我正要找你。”
　　
　　周昂月一听声音便知是御龙卫的首领黄泉，赶忙抬起袖子拭去了泪，平静的转过身来。那黄泉目光如隼，一眼看出周昂月眼眶发红，不过他可没半点皇帝那怜香惜玉的心思，拉住周昂月拖到暗处道：“我已带人搜查了半月有余，你做的手脚到底在什么地方？”周昂月冷声道：“难道你以为这半个月是浪费时间么？你听着，今日你和你的人在各位娘娘的宫殿中到处挖坑，多挖几处。到了明日……”他从怀中掏出一张字条递给黄泉：“只要你挖出这处的东西送给陛下就行！”黄泉接过字条看了一眼，那周昂月突然握住他手，连同那字条一同攥在两人手心：“黄泉，那日的事你……”黄泉使力一甩：“你且放心，我不会跟你计较。”说罢抬脚要走。周昂月急忙拉住他道：“所以你许给我的另外两个愿望就算……”“不必！”黄泉回头打断他轻蔑的道：“你以为我在乎许给你的两个愿望么？”周昂月双目怔怔望他，手一松，那黄泉的身影便迅速消失了。
　　
　　周昂月心中有些失落，没想到这黄泉比想象中还要顽固冷硬。这次本想跟他缓和下关系，反而是被他一句话狠狠的奚落了一顿。人家那是不屑爽了你周昂月的这两个微不足道的小愿望，这意思周昂月听得明白。可心头的刺痛怎么也忍不住，目光中隐隐流露出阴寒的笑意。
　　
　　………
　　
　　青年皇帝李暄宇终于没有亲自露面，只是让太监传旨命令皇后嫔妃回宫。此时这班后宫已在华阳宫外跪了一天一夜，有些妃子抵受不住昏厥过去被她的宫女拖回了寝宫。唯独还有傅皇后和容昭仪并三四个一向同她们交好的妃子还在坚持，而君昭容及同君昭容交好的妃子都没有参与此事。嫔妃们得到皇帝的命令，连那最后的几人也坚持不住又名正言顺的走了，傅皇后和容昭仪却不听命令继续跪着。
　　
　　皇帝心知不能出去见皇后，干脆下了条决绝的命令。他命令御龙卫务必护送皇后及容昭仪回宫，也就是说直接将她们武力拖回寝宫，并且巫蛊事件未查清之前不允许任何妃子踏出自己寝宫一步。那傅皇后和容昭仪被拖走时大喊大叫，一声声凄厉的叫喊周昂月的名字，一声声请求陛下三思后行，李暄宇在里面听得难受干脆叫人招来君南星给他跳舞解闷。
　　
　　那君南星身着绢纱舞衣款款而来，几日不见倒是比初见时更加美丽。原来他进宫以后学习宫妆画眉，本就是个美人坯子，打扮起来自然比之前妖娆了几分。尤其是那双琥珀色的大眼睛，画着深黑的眼线，蓝色的眼影，更显得妖冶了。
　　
　　君南星舞罢一曲，垂立一旁低头不敢再看皇帝。其实那李暄宇根本无心观看歌舞，只是想找个人泻火。周昂月半月以来有伤在身，嫔妃们卷进巫蛊事件，他找不到别人，这才想起还有一个新封的控鹤府掌议君南星来。“上次你是怎么伺候朕的，这次就怎么伺候吧。”李暄宇微眯起眼来，揉着太阳穴，漫不经心的看向前面低头的舞者。
　　
　　再说那君南星，自那日伺候完了李暄宇被一脚提个跟头开始便暗暗的怀恨在心。他虽然是卑贱出身，可自幼学习舞艺，十六岁初成时已经是京城出名的舞妓。那君昭容找了他来，临时认了个表弟，单等着时机将这色艺俱佳的美男尤物送给皇帝，好顶下宠臣周昂月的位子。君昭容哪里知道，李暄宇看上周昂月并非全是被其美色所迷而是有政治利益在其中。不过那君南星却也是一向过着众星捧月的日子。他虽然伺候男人，但是哪一个他伺候的男人不是在他身上花了大把的银子。皇帝乃九五之尊最为高贵，他却也难以忍受那踢狗一样的一脚。
　　
　　皇帝发话了，君南星再是记恨也不能不听。他张了张那双琥珀色的大眼睛，蓝色的眼影在日光的照射下显得有些突兀。皇帝等了一会见人还不过来，这才正眼瞧他。那君南星本来还绷着劲，一见皇帝犀利的目光射将过来，心里还是害怕，这才慢慢的挪过来身子跪在皇帝两腿之间。
　　
　　君南星伸出粉红的舌头，隔着亵衣舔［舐着皇帝半抬的男［根。“嗯……”皇帝闷哼一声，自动褪下裤衫，将勃发的整根塞入他的口中。那君南星嘴上的技巧果然不是盖的，小舌头灵活的在皇帝的那物上来回游走，弄得皇帝通体舒坦。君南星一手握住皇帝的，一手探下去握住自己的那物，他深深知晓，让对方快乐的同时还要满足他能带给摸快乐的虚荣心。
　　
　　这般弄了一会儿，君南星停下来抬头看皇帝。他那双妖艳的琥珀色眼睛作用发挥出来，能迷惑人的心智。李暄宇动了春心，一把将他抱上了龙床，激］情的亲吻着他的嘴唇，急不可耐的撑开他光溜溜的双腿冲了进去。此时皇帝心无杂念，只想把这几日来的烦闷宣泄出去。身下这少年实在妖娆，那细柳似的腰肢上下晃动，感官上的美妙代替了一切。李暄宇迷醉于这一时的舒爽，在巨大的刺激下，两人同时攀上了高峰。李暄宇掩饰着满足，内心中喜欢这种双方畅快求索互相满足的状态，看着君南星的眼神中揉进了难得的温柔。
　　
　　君南星为了讨好皇帝方才使足了力气，之前又跳过舞，这时候累的虚脱了想在龙床上睡。可刚闭上眼，就想起上次皇帝踢他的情景，况且又听说陛下有个踢人下床的习惯，于是瞪着眼睛等着被踢。
　　
　　李暄宇一反常态，伸臂将他圈在怀中一面抚摸他的长发一面暧昧的道：“你今晚陪我睡吧，南星。”君南星心中又惊又喜，面上却露出羞赧的神情：“陛下，小人惶恐不安。”话虽这样说，人可是一个劲往皇帝怀里钻去。李暄宇见他乖得跟小绵羊似的，这才想起周昂月与他的不同。周昂月看上去柔弱乖顺，其实城府极深，有勇有谋，且是个狠毒的角色。李暄宇对周昂月的为人知道的这般清楚，可心中还是难掩对他的欲望，尤其是看着他那双清澈的眼睛再把他压在身下的欲望。冷笑一声，李暄宇不再想了，搂住已经入眠的君南星，一夜无话。




☆、第三十一章 不见血下

　　新丰十年小雪刚过,大唐皇宫中刮起一股巫蛊恶风,立时惊得朝野震动人心不稳。经过了半个多月密集的搜查,终于揪出了这起事件的幕后黑手。――　南国夫人容昭仪。总监军黄泉从其居所仪容苑内搜出了下蛊恶物铜头鬼人。铁证如山,容昭仪见了那从地里刨出来的东西差点晕倒。皇帝得了消息连见也没见这位昔日宠爱有加的妃子，立刻下令将她投入天牢听候处置。
　　
　　容昭仪出了事,她姑姑傅皇后自然受了牵连，她父亲傅宓辅更是脱不了干系。那后面牵牵扯扯的宫女太监人头自是不说,但说朝廷的官员中亲近傅家一派的也是人人自危。容昭仪下狱的第二日，皇后急不可耐的去了华阳宫找皇帝求情。
　　
　　再说那青年皇帝李暄宇自那日招来君南星侍寝之后有些迷上了他。这几日来君南星居住在华阳宫中寸步不离的伺候左右，白天陪着皇帝批折子看公文,夜晚龙帐内假凤虚凰风流快活。李暄宇挺宠爱他，净赐给他奇珍异宝。君南星得意的找不着北了，对皇帝那点怨恨早化为一江春水流到心坎里去。
　　
　　华阳宫中。太监通报说傅皇后在外求见，正在看折子的李暄宇眉头一蹙：“宣！”扔下折子站起来等皇后，眼角余光瞥见君南星立在傍边，伸手摸着他脸柔声的道：“你且去后殿回避一下。”那君南星看皇帝的眼中已是情意无限，这几日得了圣宠就骄傲起来，他俏皮的扁了扁嘴，娇声叫道：“陛下不要叫我回避，小人一时一刻也离不开陛下了。”皇帝嗤笑道：“你先听话，我一会就进去找你。”君南星一见撒娇不成，只好极不情愿的转身去了内殿。
　　
　　宫门一开，皇后满面怒容的走进来，先行了跪拜的大礼。李暄宇下阶欲扶她起身，皇后一躲，抬起眼愤怒的瞪视着皇帝。皇帝心虚，咳嗽一声直起身来道：“皇后有什么话，何必跪着说？”皇后悲沉的道：“难道陛下不知道臣妾为何跪着吗？臣妾和嫔妃们一起跪在华阳宫的时候您怎么能连看都不看一眼呢？”皇帝一甩袖子，心想乐意跪你就跪吧，转身上了台阶坐到龙椅上：“皇后，难道你是来给容儿求情的？”
　　
　　皇后目中含泪，带着哭腔道：“难为容儿跟了您这么多年，她才十八岁，陛下啊！难道您一点也不怜惜容儿了吗？”皇帝听罢，心中凄恻，瞪着眼睛道：“皇后也知道，巫蛊作乱是多么大的罪！朕……朕不能允许容儿这样做！”皇后凶狠的道：“难道非要臣妾说破了吗？容儿她没有罪，是陛下所钟爱的那周侍郎做了手脚！陛下您不知道吗？是您所钟爱的……”“够了！”皇帝厉声喝断道：“御龙卫已经在容儿的仪容苑挖到了绣着周昂月名字的铜头鬼人！铁证如山，朕已决定将容儿贬为庶人。况且你那好哥哥多年来结党营私瞒着朕收受了多少好处？！上次秋猎的事与他也脱不了关系。这次朕只是将他赶去边关守城已经是天大的恩赐了，皇后你不必再说！”
　　
　　“陛下――”皇后声泪俱下：“容儿她从小就是您的人了。您念在容儿多年来对您尽心伺候的份上，惩罚她一下就可以了，为何要赶她出宫呢？”皇帝烦躁不安，眼中冒着火：“皇后，你是不是要保她？！”皇后抬头沉声道：“如果臣妾要抱她，您是不是连臣妾也要赶出宫呢？！”皇帝一拍桌子：“放肆！皇后你是什么意思？你是将朕说成昏君吗？”皇后瑟缩一下，微微低下头垂泪道：“臣妾不敢。但是臣妾用性命担保，容儿她是无罪的……”皇帝无奈的摇着头：“皇后，你实在太令朕失望了。在证据面前你还没有看清事实吗？难道你不明白……你们输了，只要你低下头，朕还能保住你，皇后！”“不！”皇后扬起脸，这几日的煎熬更显得憔悴：“臣妾不会低头！只要臣妾还是这个国家的国母，臣妾就不能允许周昂月这样的小人后宫中作乱！臣妾先告退了。”皇后低头行礼，瘦弱的肩膀因激动而微微战抖。
　　
　　皇帝看着自己糟糠之妻孤独决绝的背影，突然感到万分愧疚。作为一个丈夫，竟然与外人联手陷害自己的妻妾？！皇帝动摇了，甚至冲动的想去劝说周昂月停手。他刚要行动，只听身后一个娇柔男声轻轻的道：“陛下，您怎么还不进来？小人好想您啊。”




☆、第三十二章 废后上

　　话说这世上没有不透风的墙,那日皇后找皇帝为容昭仪求情的谈话内容不知被谁泄露了出来。聪明的人一听便知皇帝这次一定偏袒周昂月那边的,那傅氏一门这次是死罪可免活罪难逃。再说连一向公正的御龙卫也力挺周昂月,看来这位周侍郎的权势已经冲到天上去了,谁还敢怀疑他在皇帝心中无可撼动的地位？
　　
　　其实周昂月这几日心中焦虑不安。皇后与皇帝的对话他知道的一清二楚，他明显的感觉到皇帝动摇的厉害,于是他不去找皇帝转而先去了皇后的凤栖宫。
　　
　　仇人相见分外眼红。周昂月觐见皇后，那每一步都是在皇后愤怒凶狠的眼神中行走。到了皇后面前,周昂月跪下行礼，口称皇后娘娘千岁千千岁。
　　
　　皇后从鼻子里哼了一声，根本没有让他平身的意思。那周昂月也不客气,跪了半晌见皇后没有回应干脆自己站了起来拱手道：“皇后娘娘，微臣这次来是特意为了跟皇后娘娘说些体己的话而来。”皇后冷冷的道：“周侍郎，你有什么话来跟我说？！”她虽然心力憔悴，但那国母的身份不失半分，语气平静冷淡，维护了皇后的尊严。周昂月听皇后话音中无有半点情绪，心下也佩服这位稳坐十年国母位子的女人，只听他笑道：“想微臣蒙受冤屈身在天牢时容昭仪对臣照顾有加，还亲自送去食物，这份姊妹情谊臣铭记在心不敢忘记。如今容昭仪有难，微臣又怎能袖手旁观。还请皇后娘娘给微臣一个说话的机会。”
　　
　　皇后一听，心知他要说的话必定是关于容昭仪的，于是遣退了宫女太监只留一个贴身的宫女立在身侧。给周昂月赐了坐，前面加了个水晶挂帘。周昂月见那留下的宫女分外眼熟，想起来她是自己刚升学士时拦路引道自己来凤栖宫的那位。那宫女自然也认得周昂月，两人目光穿过水晶帘碰了一下，周昂月幽幽的轻笑，那宫女立即别过眼去脸色难看。
　　
　　待人都走净，皇后凝眉沉声道：“周侍郎。你到底为什么要陷害容儿？你以为你所做的手脚别人看不出来吗？”周昂月蹙着眉假作惊奇：“皇后娘娘所言差矣。不是微臣要陷害容昭仪，也不是微臣要跟您作对。朝廷的格局已经改变，陛下要专权，容昭仪和您以及傅家的命运必定会像秋天的落叶一样了。”
　　
　　“你说什么！”皇后怒目而视：“周侍郎你还记得本宫请求你的事情吗？本宫请求你奉劝陛下以国家为重，可是你都做了些什么！”周昂月一双眼中敛着宝光，似笑非笑的望向皇后没有答话。皇后收了收怒气，尽量平静的道：“好。周侍郎，原来的事本宫不想再提。本宫问你，你到底想怎么样？”周昂月从袖中探出那受伤上的左手，右手抚剥开缠着的纱布透出里面的还没完全愈合的伤口。他看着伤口，笑得邪肆：“皇后娘娘也知道我是为陛下办事的。那么，微臣代替陛下请求皇后娘娘您退位可以吗？！”
　　
　　皇后大为惊介，瞪圆了眼睛看怪物似的看着周昂月，半晌才道：“你说退位？周昂月你是不是疯了？！”周昂月一脸认真，沉声道：“皇后娘娘应该不会相信微臣。不过您的侄女容昭仪就要被赶出皇宫了，您的哥哥也将被遣派边关，到了那时您就大势已去了。如果您现在退位还能保全一点面子，皇后娘娘您要考虑清楚呀……”
　　
　　皇后不怒反笑：“周昂月，本宫果然小看了你。好，你有什么条件本宫都会满足你。但是，之前秋猎的事还有容儿中毒的事都一笔勾销，而且你以后也不许插手朝政。只要你答应做到，即便是陛下宠你本宫也概不过问。　”
　　
　　周昂月心道这皇后果然是厉害角色，跟皇帝面前说决不妥协，反过头来又跟我谈条件，面上却笑得温和：“皇后娘娘的话真是诱惑微臣啊。不过……还有什么比娘娘您退位更能给陛下带来利益的呢？然而陛下的利益就是微臣的利益，所以微臣当然会坚定不移的请求娘娘退位的。”
　　
　　皇后面色极为难看，眼底闪着不易察觉的恐惧：“你在这里胡言乱语什么？周昂月，你以为陛下会一直给你撑腰吗？别忘了，本宫是陛下的糟糠之妻，你是陛下的什么东西？！”周昂月听罢拍手笑道：“皇后娘娘所言极是。微臣之于陛下根本不算个东西，不过……”他的声音蓦地变得阴冷：“不过微臣一定会让陛下丢掉自己的糟糠之妻。您不相信微臣的能力吗？”皇后再也忍不住了，大怒拍桌道：“无耻小人！给本宫滚出去！”周昂月冷冷一笑：“皇后娘娘，微臣告退了。”
　　
　　………
　　
　　那李暄宇刚要出去，却被君南星叫住，只好又应付了一阵才将他送回了控鹤府。这厢来到停月宫中，只见三两个宫女太监在打扫庭院。皇帝信步进了前殿，古朴典雅的摆设一尘不染。皇帝又绕到后殿，干净整齐的卧榻铺着浅蓝色的缎子绒单。屋中龙涎香的味道时有时无，皇帝想起来这还是自己下过的命令，于是四处去找熏香的香炉。原来在屋中靠近窗子的一角摆这个巴掌大的金蟾香炉。金蟾四肢落地，头高高扬起，那丝丝缕缕的香味便是从它张开的大嘴中飘了出来。
　　
　　李暄宇里里外外溜了一圈，非常欣赏这宫中质朴高雅的格局。可惜停月宫的主人久等不至，不免令人心焦。问过了这里的宫女也问不出那周昂月的行踪，原来这停月宫中没有一个是他的心腹。李暄宇一面喝宫女奉上的热茶一面思索，终于想到了一个人，忍不住邪魅的笑了起来。这人也不难猜，就是新近擢升为内务府大总管的元喜光太监。李暄宇把好几件事连起来想，才发现周昂月真正的心腹正是这个元太监。
　　
　　皇帝直等到薄暮冥冥，夕阳西下，金色的余晖洒了一地的时候这位主人才匆匆赶来。周昂月回到停月宫来，第一眼就瞧见李暄宇坐在前殿饮茶有些惊讶，忙迎上来道：“陛下？您怎么在这里？”李暄宇倒是一点也没有因为久等而生气，笑意盈盈的伸手搂住周昂月肩头：“我正等你……我正等你用晚膳。”那周昂月当了三年唱时辰的礼官，几分几点都在他心中转着。他抬头一看这天色便知是到了戌时（北京时间１９时至２１时），心中不免对皇帝有几分歉意：“既然如此，那就快些传膳吧。”
　　
　　宫女太监早已为皇帝准备好晚膳。皇帝一味等人，那晚膳凉了又热，热了又凉。好不容易把该等的人等到了，一盘盘精美的菜肴送上来，两副玉筷，一壶清酒。李暄宇与周昂月对面坐下，周昂月抬手给皇帝倒酒。李暄宇的确有些饿了，先吃了几口菜又喝下周昂月倒的酒这才饥火稍抑。那周昂月却不动筷子，只一边给李暄宇倒酒一边自斟自饮。李暄宇吃了半碗饭，抬头一见周昂月在旁边看着自己，笑问道：“小月儿，你怎么不吃饭？”
　　
　　周昂月扬颈饮下一杯，清澈的双眸闪着潋滟光彩：“陛下找我不是来吃饭的。不过有什么话还是等陛下吃完再说。”李暄宇也知道他必然猜到自己来意，只不过那些话说出来这气氛就不一定像现在这么好。他心中越来越害怕与周昂月气氛尴尬。两人最近虽谈不上吵架也是红过两次脸的，李暄宇想起来只觉得一阵心疼，也不知是心疼甚么。
　　
　　周昂月转脸笑道：“我不饿，陛下快点吃吧。”李暄宇艰难咽下口中食物，放下筷子道：“我吃不下。小月儿你……”他一转眼珠，有个主意冒了出来：“小月儿你要不吃，我就吃不下。”周昂月听罢哂笑道：“陛下那小孩子心性又犯上来了，难道要我哄着你才肯吃饭？”李暄宇长臂一伸，倏忽将周昂月拉到腿上，周昂月欲要挣扎被皇帝死死按住，李暄宇笑得邪魅得意：“非是你哄着我吃，是我要哄着我的小月儿吃。你少吃一口就像我自己少吃一口，叫我怎受得了。”
　　
　　周昂月脸颊飞上两团极淡的红云，缓缓将头靠在皇帝肩上。也不知他是因为疲惫还是酒意上来的关系，眼睛张不开微微眯着，唇色也红的鲜艳欲滴，黑亮的发有些散乱，越发映得面白如雪，人如羞花。
　　
　　良久，那坐在皇帝腿上的人才幽幽的道：“好，那陛下喂我吃饭。”李暄宇喜不自禁，端起自己的碗夹了米饭往周昂月嘴里送。周昂月乖顺的吃了，张开眼望着皇帝的侧颜出神。李暄宇没注意他，赶忙夹一筷子菜送过来道：“光吃饭哪有味道，快吃口菜吧。”周昂月这时竟目中噙泪，再也吃不下了。
　　
　　要知端的，下回分解。                        
作者有话要说：哭了，收藏一个劲的掉~




☆、第三十三章 废后中[补全]

　　上章说到那日青年皇帝李暄宇在停月宫中给周昂月喂饭,刚喂了一口周昂月就泪珠盈睫。原来周昂月见皇帝那英俊的侧颜倏忽想到这人如此殷勤讨好自己,不过是为了那危在旦夕的妻妾而已。他心中酸痛,泪水不自觉的滚落下来。推开送到嘴边的筷子,周昂月抬袖拭去泪水道：“不吃了，不吃了,吃这一口就令我感动得哭了。”
　　
　　李暄宇大意疏忽了周昂月眼中的悲伤，反而觉得自己这喂饭的主意实在高明。放下筷子,捧着周昂月那张梨花带雨的脸道：“小月儿这一哭，我心中却甜死了。往后我喂你吃饭，你感动可以,但不许哭。”周昂月听罢点点头，他心知再也没有这样的机会吃皇帝亲手喂的饭了。两人情浓的又互望对方，李暄宇把持不住吻住了怀中美人。这一吻起来缠绵悱恻自不必说，吻了又断，断了又吻，过得半晌两人才舍得分开。
　　
　　周昂月勾住皇帝颈项，声音微弱，语气却十分低沉：“有时候，我真希望你有话直说。不要让我抱有希望。你明白么，宣宇？”　李暄宇心中一恸，望住周昂月的眼中倏忽划过一瞬凄冷的哀伤。那悲色似血，朦胧如晨雾却又渐渐清晰。他原本想说的话堵在胸口，再也说不出了。
　　
　　周昂月轻轻抚摸李暄宇苍白英俊的容颜，仰起头在他额头落下一吻。清浅的吻如蜻蜓点水般划过，少年的芳香萦绕在鼻端，李暄宇又迷蒙了。只听周昂月平静的声音道：“我今天见了皇后，我威胁皇后退位。”李暄宇闭上眼无奈的点了点头，语调沙哑：“那朕今日应该去陪伴皇后。因为过不了多久，皇后就要被你赶出宫廷了。”又道：“小月儿，你要记住。我是皇帝，她是皇后。如果我有挽回她余地，你不要插手，懂了么？”
　　
　　周昂月张大眼睛瞪着皇帝严肃的脸，心中只道：皇后到底是皇后，十年的时间在皇帝的心中留下不可磨灭的位子。皇帝对皇后的不舍他可以理解，但那皇帝望着自己时那浑浊不清的情愫却超出了他周昂月理解的范围。
　　
　　周昂月从皇帝怀中出来，斟满桌上的两只酒杯，执一杯在手，另一杯送到李暄宇手中。他唇角的笑意复杂，那笑却没有进入眼中：“陛下只要重创傅氏一门，天下大权便能收复多半。此事即将成功，请陛下与臣碰杯庆祝吧！”
　　
　　李暄宇执杯的手有些犹豫，终于还是在周昂月伸过来的酒杯上轻碰了一下。两人对酌，借着酒气周昂月笑得妖媚邪肆，那双清澈的眼中染满难以言喻的悲伤和凄美。他的聪颖，他的心计，他的无情，他的清丽，此刻化作烟花香雾，萦绕在皇帝的周围。李暄宇只觉一杯酒迷醉在这人如丝的媚眼中，浓重的哀伤又升上来。是那个禁忌的，不能说出的字么？！
　　
　　周昂月的身姿越发飘逸，连他脸上的笑也逐渐稀薄，他的声音仿佛从远处传来：“陛下……你说……男人和女人有多大的区别？”李暄宇终于够到了他的纤腰，进一步将他锁回怀中。压住他的身子，低眼望着他的脸才发现他又精致了几分。目如流光，唇如丹缨，尤其是那酒后的粉面，有种微红的朦胧的光辉。
　　
　　李暄宇抓住周昂月，凝望半晌，才慢慢的道：“区别就是……如果小月儿你是女人，朕一定会让你得到整个天下，包括朕的心！”
　　
　　周昂月听了这话别过眼去，眼角的泪止不住的落下来。这时他才怨恨起来，怨恨他们秋夜的不期而遇，怨恨他一声声的甜言蜜语。无法挽回了罢？周昂月定了定神，泪痕迅速被风吹干。他转过脸时，甚至没有一丝哭过的痕迹，他的笑依旧很没很迷人，他又问道：“陛下……你说……如果你必须选一个人的话。我和皇后，你选谁？”
　　
　　李暄宇心里的防线彻底崩溃，他从没有如现在这般的想要得到一个人。但是他明白他做不到，除非他放弃所有的东西。此刻，李暄宇无比诚恳的说了一个字：“你！”
　　
　　周昂月点点头，脸上失去了所有的笑意。转身进入了内殿，走时只留下一句话：“你去陪伴皇后，宣宇。”
　　
　　………
　　
　　容昭仪终于被贬为庶人赶出了皇宫，傅宓辅官降五级遣派到边关守城。傅家连根拔起，被贬官降级的亲戚不在少数。那原先亲近傅家的一些官员大部分也遭了殃，真可谓城门失火殃及池鱼啊。周昂月又升官了，他从三品礼部侍郎直接升到了一品大员右议政丞相的位子！他的高升震惊朝野，独宠于上的名声更是响彻长安。周笑庭，从一个小小的礼官摇身一变俨然成为新皇帝登基以来名副其实的宠臣！
　　
　　有人拿起周昂月的事迹做文章，街头巷尾都能听到百姓给他编造的歌谣。你听那茶馆饭庄里手摇折扇的儒生怎么说：“读书有什么用？还不如去学那周丞相啊，衣服一脱，那才叫扶摇直上九万里！怎么，你不信？那你去打听打听，普天之下有谁半年之内从一个无品的礼官升到一品大员？有吗！”一桌子青衿哈哈大笑，都拍桌大声叫好。
　　
　　三月长天，东风悠悠，残寒追逐着严冬的步伐悄声远去。春日正暖，阳光照遍青山绿草，柳青桃红，绿水人家绕，江山如画，尽是妩媚。
　　
　　长安的皇宫在这春暖花开之际，沸沸扬扬的传出废后的谣言。谁都知道傅家败了，拜给了右相周昂月。皇后失去了势力，地位受到了空前的威胁。凤栖宫整日紧闭宫门，自从容昭仪离去再也没有人看到皇后踏出她的寝宫一步。
　　
　　周昂月从凤栖宫前经过的时候时常会想：皇后到底是聪明的人，虽然那次谈话并没有妥协答应退位但在那之后她再也没有什么动作。可见皇后分明是知道以退为进的道理。这凤栖宫看似势微，但那紧闭的宫门却总是像酝酿着什么。每次想到这里，他的眉间就布上一层阴云，立即掉头快步离去。
　　
　　青年皇帝李暄宇已经几日没翻牌子，连华阳宫也不回，整日价除了上朝就呆在御书房里。其实，皇帝焉能不知废后的益处。傅皇后对于现在的他已经没有利用的价值，留着傅家的人占据皇后的位子无异于浪费资源。可惜每次他下定决心要在那早已拟好的废后诏书上盖下玉玺的时候，总是能想到十年来的点点滴滴。想到初见皇后时她那张稚嫩的笑脸，想到迎娶皇后时她那红得令人血脉喷张的嫁衣，想到皇后一次次容忍自己的移情别恋娶妾纳妃。如此这般，拿着玉玺的手终于又放下。几日来夜不能寐，更不敢去见周昂月的面。
　　
　　御花园正值春日，嫩柳吐绿，燕子双飞。满树海棠花，漫天粉红色花瓣梦幻般迷离地飞舞，掀起阵阵花雨。虞美人随风摇曳，千姿万态，翩翩跹跹。月季怒放，绚烂的花朵也随着花浪频频点头。最孱弱的是素馨，虽然时逢生发之际，却枝枝叶叶都要扶植。还有芭蕉碧绿如玉，为百花甘心做衬，添点了满园的绿荫。
　　
　　花海沉香，集萃亭中正有人抚琴取乐。那人身穿雪白的春衫，如瀑秀发束成马尾，头上戴着刺边梅花镶玉金抹额，恰有几缕乌丝露出垂落唇角，说不出的风雅优美。他的脸是一贯的洁白匀停，他的眉目还是如此清丽，只是神态不再纯洁。一双清澈见底的眼中却藏着难以察觉的复杂。
　　
　　修长纤细的手指在绿弦琴上蹁跹翻飞，奏出动人的曲子，他随着乐声轻唱，唱的什么：燕语俏，莺声娇，章台嫩柳舞细腰；舞细腰，轻锦袍，红袖依依倚斜桥；细柳飞花蒙日月，任许东风乱折摇。原来是那一曲《燕归来》。
　　
　　集萃亭外，黄泉和红林正从此经过，不经意的听见了琴声。黄泉不用去看，只一听到这娴熟的琴技也知道那人是谁。红林抬头望了过去，抬眼间只见一个身穿白衣的美貌少年正在亭中抚琴。春风吹起他散落的发丝，仙曲悠扬，竟衬托得他宛如仙子，偶然降临在这人间。黄泉见到红林看呆的模样不悦的蹙了蹙眉，讥讽道：“难道你没见过他吗？”红林回过神来，脸颊竟然红了，低着头道：“不知他那左手好了没有。老大，咱们从亭中穿过看他一眼好吗？”黄泉冷淡道：“不好。咱们还是绕过去走。”
　　
　　原来自从周昂月升了右议政丞相以来，黄泉便卸下作为他的贴身侍卫的工作回到禁卫军监军的职务。红林不再担任皇帝侍卫的职务，而是回到御龙卫中全力帮助黄泉保卫皇宫的安全。自从傅宓辅倒台后的扶桑倭寇叛乱快速平息，紫风绿水也回到了皇宫，任命为御用暗卫。
　　
　　御花园中，黄泉红林停在集萃亭外正踟蹰间，琴声突然停了，一个少年干净的声音响起：“二位请过来吧，多日不见，昂月正想你们呢。”
　　
　　黄泉红林听他召唤只好过去。进得亭中，只见周昂月端坐琴台之后面满笑容望着他们。他二人拱手行礼道：“拜见周大人。”周昂月却不回礼，站起来伸个懒腰散漫的道：“大人？呵呵，半年前在这亭中我与二位相遇之时，二位可曾想到今日你们会对我口称大人？”说话间目光扫过黄泉有些苍白的脸，嘴角的笑意更深。




☆、第三十四章 废后下[补全]

　　“大人？呵呵,半年前在这亭中我与二位相遇之时,二位可曾想到今日你们会对我口称大人？”周昂月说这话时目光扫过黄泉,嘴角的笑意更深。
　　
　　红林注意看他左手,只见周昂月的左手虽然活动自如但仍缠着一圈纱布显然还没完好。黄泉却不敢看他，即便是感受到周昂月的目光正落在自己脸上。
　　
　　那周昂月信步走到他二人跟前。红林这才看清他虽清丽依旧却明显消瘦了些,皮肤洁白得几乎透明，唇色却更见红艳。朱唇轻启,只听周昂月又道：“一定想不到吧？尤其……”他来到黄泉面前，凑近黄泉的耳边暧昧的道：“是你！”黄泉一怔，只觉后颈发紧面皮发烫,心中暗骂这周昂月真是死性不改当着别人也敢调戏自己。
　　
　　那周昂月一见黄泉面露窘态，情知恶作剧效果甚佳，得意的哼了一声，这才转脸去看红林。其实周昂月对红林印象极好，这浓眉大眼的青年从一开始就给他憨厚的感觉，直到他蒙冤入狱时红林的一再帮助，一情一景周昂月都记得清楚。最是那红林看他的眼神，聪颖如他焉能不知其中意味。
　　
　　周昂月看着红林的眼神明净单纯，那一抹笑也清浅得似有似无了。只听他诚恳的对红林道：“红林，其实我一直想对你说一声谢谢。”红林甚为尴尬，低垂着眼眸道：“周大人……不必……”周昂月笑道：“红林的好，我都记得。终有一日我要报答你的。”红林听了心中兴奋难抑，眼中也有掩饰不住的惊喜。周昂月却不再看他，转脸瞧见旁边的黄泉脸色难看的要死，嗤笑道：“黄泉你那是什么表情？见了我这位昔日的主子为何一句话也不说？”
　　
　　黄泉铁青着脸拱手道：“周大人叫在下说什么？难道在下在您身边当班时有甚么不妥之处么！”周昂月笑道：“我到不知，你原来这样牙尖嘴利。我不过是希望同你叙旧几句，你要是连这点面子也不给我……”他忽然抓住黄泉的手，顽皮的道：“那我可不放你走了！”
　　
　　黄泉甩手想躲，无奈那周昂月抓的很紧甩不开他，只好勉强道：“周大人别开玩笑了。在下还有要事在身，实在不能陪周大人叙旧。”周昂月假意失望，松开手扶住黄泉肩头，用只有两人才能听清的音量道：“那你今晚来找我，我有重要的事要同你说。比叙旧重要哦！”说罢退后几步，笑道：“二位既然还有要事，我就不多留了。”
　　
　　黄泉点了点头，拽着红林转身要走。红林方才思绪半晌，临走时终于鼓起勇气问道：“周……周大人，您那左手的伤好些了吗？”周昂月反倒一愣，心中升起一股暖流，眼色柔得春水一般：“好多了。红林放心。”红林露出阳光般笑容，那笑耀眼得令周昂月不敢直视。前面黄泉催促，红林回应一声拱手跟周昂月道别。
　　
　　他们二人走后，周昂月回到琴台继续弹琴。　弦上纤指一抹复一挑，大珠小珠尽落玉盘。前面的人远远听见，不觉心中一惊，原来他弹的是那首《天涯》。
　　
　　………
　　
　　正所谓：时来天地皆同力，运去英雄不自由。说起来李暄宇这日下午终于在废后的诏书上盖下玉玺宝印，谁想到太监送诏书到凤栖宫的时候皇后娘娘正巧往御书房去。两队人马走差了，结果却生出了巨大的变数。
　　
　　那周昂月从御花园集萃亭弹琴回来就接到了元太监托人捎来的字条。打开一看，顿时脸色丕变差点昏倒。这真是人算不如天算，他眼睛瞪着纸条上那四个黑字，直气得浑身颤抖，心中骂道：好你个皇后，竟然还留了这一手！你是太小看我周笑庭的本事，以为有了杀手锏就能够威胁到我的话，那你就大错特错了！唰唰将那字条撕个粉碎摔在地上，直接进了内殿。
　　
　　夜里忽然下起了雨。疏疏朗朗，几近透明的天空挂着薄凉的雨丝，在布满踏石的水池中漾起千万个细小的圆。一个迅捷的人影掠进漆黑的停月宫中，几乎没发出任何动静。内殿中的人还是侧过脸去盯着殿门，等了半晌仍不见有人进来，这才复又低头，静静的闭上了眼睛。
　　
　　黄泉立在停月宫的前殿正在犹豫是否该去内殿寻人。其实他一踏进这里就开始后悔，真不知自己怎么就听信了那人的蛊惑，说让他来他就来了。况且这停月宫漆黑一片，所有宫人应该都已入寝，难道那人真的会等着他吗？黄泉拍落肩头的灰尘，轻步往内殿而去。
　　
　　内殿中四处皆暗，唯有窗下一角燃着一柄残烛。那火光甚为微弱，狷狂摇曳得好似随时都会熄灭。烛光笼罩着一人，正单手扶额闭目养神。黄泉向前走了三步，看清那人正是这停月宫的主人周昂月。
　　
　　这画面沉静美好得近乎虚幻。烛光如同画笔分毫不差的描绘出少年的侧脸。他那小山一般的鼻梁小巧精致，既高挺又漂亮。长长的睫羽浓密如扇，在眼底落下一层深深地阴影。睡莲一般的面容好似比往常红润了些，连黄泉也不得不对面前的人稍有惊艳。
　　
　　“你终于来了，我等了很久。”周昂月张开眼，高兴的看着殿门前的来者。“快过来吧。”这时黄泉才注意到他穿了身大红的锦袍，红艳艳的光泽晕染了他的脸，犹显得那张脸美若好女胜似羞花。只是这殿中光线太暗，要去看那锦袍上的花纹就难以看清了。
　　
　　黄泉绷着脸，不知周昂月打的什么注意，立在原地没有近前。周昂月见他不过来，干脆自己走过去笑道：“怎么了？叫你怎么不过来？”黄泉心慌一瞬，只见面前的少年眼中闪烁着什么，竟是一种自己从未见过的情愫，明明灭灭，在他清澈的双眸中游走。
　　
　　“周大人你今日……”黄泉只得沉声屏气，尽量压抑心中奇怪的亢奋。周昂月看看身上衣服，笑道：“今日是我的生辰，因此特意挑了件红色的衣服。”黄泉道：“请问周大人叫在下来，到底所为何事？”周昂月脸色微变，倏然又换上笑颜道：“其实，我请你来是给我庆生的。”黄泉蹙了蹙眉：“既然如此，那在下就告退了。”
　　
　　“黄泉你……”黄泉转身之际，周昂月抓住他胳膊道：“我是一直，一直将黄泉你当做朋友的。难道你也像陛下那般缩手缩脚吗？！”“缩手缩脚？”黄泉回首惊疑瞪他，实在没想到他骂皇帝骂得这样顺口，问道：“周大人，你怎么能这样辱骂陛下？”
　　
　　周昂月松开了他，退后几步狷狂笑道：“怎么？你以为我不敢骂他？啊～你以为陛下对我百般疼爱，而我对陛下更是一片忠心是吗？你以为我是个贪慕虚荣的小人，而陛下是慷慨施舍于我的大善人是吗？”他情绪突然激动起来，眼中的光在这幽暗的殿中依然灼灼如火。
　　
　　黄泉有些不知所措，今日这周昂月与往日有很大不同。往日黄泉目中所见，的确是他们二人恩爱有加的一幅画面。虽然他也怀疑过两人间的关系，但从来没有怀疑过周昂月对陛下的心意。他实在没想到，周昂月对陛下怀有如此大的愤懑。黄泉暗自思量：无论如何，还是先安慰了他。于是沉声道：“周大人别这样……既然今日是周大人的生辰，那在下就陪周大人饮酒庆生好了。”
　　
　　那周昂月听罢转怒为喜，牵住黄泉的手往那处残烛笼着的窗下走去。一面走一面言道：“我果然没看错你。你还是一个有……”后面黄泉被他牵住，只觉两人气氛异常暧昧，心中那种亢奋的劲头又上来，说不出的别扭。饶是冷静如黄泉此时也迷惘了，真不知随他一去，到底是对是错。                        
作者有话要说：我感觉小受的性格扭曲了有木有？ 大家喜欢哪个人物 哦~ （或者都不喜欢 - =）




☆、第三十五章 黄泉上[补全]

　　上章说到周昂月拉住黄泉给他庆生。这厢两人走到窗下,只见残烛闪烁,桌上摆着四样小菜。一壶清酒,两个酒杯,两幅玉筷。那四样小菜分别是：雪山梅果，五香熟芥,糖醋荷藕，霜花蛋糕。前面三样菜做的到很精致漂亮,只有这霜花蛋糕形状很怪一看就是生手做的。
　　
　　黄泉只觉这气氛十分暧昧令他很不舒服，根本没有注意到菜色。周昂月将他按在椅中，倚在桌边热情的给他倒酒,只听他笑道：“……你还是一个有血有肉的真男人。”
　　
　　黄泉一怔，抬头去看周昂月。却见他正端起酒杯送到黄泉面前：“喝下这杯酒，我就当做你也交了我这个朋友。”黄泉别过眼去，并未接过酒杯，垂目问道：“周大人……周昂月，既然你当我是你的朋友，……就请你把你真正的目的坦诚相告。”
　　
　　“什么？”周昂月手抖一下，仍然执着的将酒杯举到黄泉面前：“喝了酒，我就告诉你。”黄泉盯他一阵，接过酒杯仰脖饮尽。周昂月又倒了杯酒自己喝下，拿起桌上的霜花蛋糕送到黄泉面前道：“这是霜花糕，是我特意给你做的。你来尝尝？”黄泉接过那盘蛋糕直接放回桌上，掐住周昂月双肩道：“告诉我，你到底要干什么？”其实这周昂月的意图已十分明显，黄泉虽然身在宫中，也知道霜花糕是民间男女定情时女子做给男子吃的食物。周昂月这番作为，不仅大出黄泉的意料，而且更是将他一再隐忍的亢奋心情推到极致，直令他难以忍受。
　　
　　周昂月望进黄泉眼中，那匀停洁白的面上是一种如残花般凄美的决绝，“我知道你喜欢我。我想要你做我的朋友，我也想要你做我的男人！”
　　
　　“什么！”黄泉大骇，立刻从椅子里弹了起来，胸口急速起伏，仿佛那颗心脏要从胸腔里跳出来一般。“周昂月，你是不是疯了？你和陛下……还有……你……”周昂月见黄泉这个反应，面色倏忽红了遽然又白，转过身背对他道：“黄泉，我是真心的。”
　　
　　黄泉见他转身，好在不必去面对那双盛满期待的清澈的眸子，心情终于平静了一些。此时他恢复理智，思忖一会冷静的道：“周昂月，我……，对不起，我没有龙阳之癖。”“你当我是傻瓜吗？”周昂月听罢冷笑问道，接着他转身来到黄泉面前，双手轻扶住黄泉腰际：“你我相处时间不短，难道我看不懂你的意思？或者……你根本就不想承认？”黄泉不敢面对周昂月那张殷切的脸，但又不忍心甩开他，只好尴尬的将目光调向别处，：“随你怎么猜都好。不过，你找错人了。”
　　
　　周昂月的泪立刻掉了下来，一颗颗晶莹的像珍珠一般，挂在他那张已经苍白的脸上。这是周昂月第一次在黄泉面前流泪。黄泉从不知道，原来这个人的泪竟能让他心中隐痛。忽然，一股冲动涌上胸中，原来那种奇怪的亢奋名叫悸动。这种从未有过的悸动冲昏了黄泉的头脑，他既不敢动也不敢说话。生怕自己再说出无情的话来，眼前这人转瞬即逝般的消失了去。
　　
　　“黄泉，你要拒绝我？”周昂月带着哭腔开口问道。黄泉半晌不答，他正在做激烈的思想斗争，有一种想要接受他的冲动被死死压抑，取而代之的是良久的沉默。
　　
　　两人正说到这，忽然许多匆匆的脚步声从远处响起。周昂月与黄泉耳音都是极好，不过还是黄泉率先反应过来，料定这是皇帝的人马，嗖的一声跃上房梁隐藏在暗角之中。那周昂月自然也知道来者是谁，他手疾眼快迅速抓起桌上的一只酒盅和一副玉筷扔到床下，接着赶紧擦干脸上泪痕，坐回椅中闭着眼稳定下情绪。
　　
　　未几，皇帝李暄宇果然踏月而来。李暄宇进到内殿，周昂月迎上来跪拜道：“微臣不知陛下驾临，有失远迎。陛下万岁，万万岁。”李暄宇笑着扶起他来，瞧他身着大红锦袍，夸奖道：“小月儿你穿这身红色袍子，在朕看来真是比往日还要美丽啊。”他脑中一闪，又道：“朕听说今日是你的生辰特意来给你庆生。朕来得晚了，有点对不起我的小月儿呢。”周昂月问道：“陛下怎么知道今日是微臣的生辰？”　李暄宇尴尬的笑笑，瞟了眼身旁的元太监：“这……是喜光他提醒了朕……”这时皇帝瞅见窗下有桌，桌上摆着一个酒盅一壶酒一副玉筷四碟小菜，看来他刚才正在自斟自饮，心中暗骂自己对疏忽，这样的日子还冷落了他。
　　
　　“不知……”李暄宇拉着周昂月的手，满眼柔情的望住他：“不知现在还来得及吗？”那周昂月这时目光越过皇帝肩头，瞧见元太监正关心的盯着自己。他冲元太监微微点了点头，露出安详的微笑。皇帝说话响在耳边，周昂月立刻错眼看着皇帝，笑道：“陛下有心惦记微臣的生辰，微臣实在感动得要流下眼泪来了。”说话间他目光中的笑意变浅，那双眼中只剩静谧幽深。
　　
　　李暄宇眉头一蹙，侧脸对身后元太监一干人等说道：“你们不必伺候了，都下去吧”说罢拉着周昂月往桌边走去。那皇帝走在前面，后面被他拉扯的周昂月还不忘回眸一眼，抬起左手冲元太监挥了挥，意思是我的手已经好了你放心罢。元太监微微颔首表示明白，但那关切的眼神却比之前更加沉重。终于还是同众人一齐应皇帝的命令道了声是，依依不舍的退了出去。
　　
　　这厢皇帝来到桌边，昏黄的烛光中他一眼就看见了那盘做工粗糙的霜花蛋糕。李暄宇见了那霜花糕，先是心下狐疑，后来展眉笑道：“我的小月儿也已经十八岁了，有人送了霜花糕给你啊？呵呵……”周昂月怎能说出这霜花糕其实是自己做给黄泉的，于是顺着皇帝的话扯谎道：“这……是有个宫女送给我吃的。我不忍拒绝，也就勉强收下了。陛下若不喜欢扔了它就是。”李暄宇从后面环住周昂月，暧昧的道：“我的小月儿如此英俊潇洒，迷倒那一班小宫女也是应该的。我很喜欢！”说着在周昂月颊边落下一吻，贴着他耳朵道：“小月儿啊，你长大了，我是不是该给你指个婚了？有个女人在旁边做摆设，你我今后相处就更加畅通无阻了。”
　　
　　那周昂月背对皇帝，面上一片潋滟冷光，如水双瞳更是寒意幽深。只听他淡然的道：“陛下要给我指婚？难道……陛下以为我会永远都在陛下的身边吗？”李暄宇听出话音不对，板过周昂月双肩道：“那是当然！昂月啊，这是你的命。你永远要在朕的身边！”周昂月低头勾起唇角，倏忽温柔娇羞的伏在皇帝胸前，竟是冷笑道：“可惜，昂月并没有那个命长伴君侧。像陛下这样胆怯的人怎会令昂月留恋呢？！”
　　
　　“你说什么？！”李暄宇一听，先是不敢相信，后是又惊又怒。他还只当听错，一时忍住怒气陪笑道：“小月儿……你是不是听说什么了？你，你不要误会，她毕竟是……”那周昂月用力一推，将皇帝推得后退几步。他变脸极快，顷刻间脸色已一片阴暗，冷冷的道：“傅皇后怀有身孕，所以陛下收回了废后的命令对吗？！”　原来这日下午周昂月接到元太监的字条，那便是通知他皇后怀孕的消息。是以方才元太监走时忧虑重重，只因他知道周昂月绝不会善罢甘休，这样说来周昂月与皇帝之间必然有一场不见血的战争。
　　
　　李暄宇见周昂月神色如此不善，他到底是帝王，哪里容得下别人怒目而视。此时皇帝心生愠怒，强忍住道：“周昂月，朕说过只要朕有挽回皇后的余地，你就不要插手！废后这件事与你无关！”又道：“傅家败北虽说你立功最大，但是朕也给了你右议政丞相的官职，只要你乖乖的待在朕的身边朕绝不会亏待你。难道你还不满足吗？！”
　　
　　周昂月怒道：“但是陛下，难道你不知道，一旦傅皇后生下皇子，他们傅家马上会东山再起！到时候，就再也没有扳倒他们的机会了！陛下！”李暄宇一甩袖子，低吼道：“这是朕的皇子，你让朕怎么办？！难道让朕废掉怀着龙种的皇后吗！你还是不是人！”周昂月根本不怕，冷笑道：“这不过是傅皇后的手段，陛下不要被骗了！”李暄宇上前抓住周昂月，凶狠的瞪着他道：“朕的龙种，朕的皇子，就算被骗朕也认了！你要是敢动皇后，朕……朕……”周昂月毫不示弱回瞪皇帝，邪肆的笑挂在嘴角：“要杀了我？！”
　　
　　皇帝良久未答，只是瞪周昂月的目光愈加深沉。那周昂月接着讥讽道：“可笑你刚才竟然要求我永远都在你的身边。现在……你怕我对你的皇子不利而要杀了我？！”皇帝终于开口，一字一顿的道：“我并没说杀你！”周昂月刚要说话，嘴就被皇帝堵上。狂野的吻不容他半点迟疑，皇帝一臂将他抱在怀中，另一臂哗啦一下划过桌子将碗碟通通扫掉，空出整张桌子来将周昂月压在上面……要知端的，下回分解
　　
　　第三十五章完




☆、第三十六章 黄泉下[补全]

　　上章说到那周昂月被皇帝按在桌上强吻。李暄宇粗鲁的吻着少年的脖颈和锁骨,一手已探入衣内捉住他胸口红樱肆意蹂躏。周昂月仰面朝上,一眼瞧见蹲在房梁上的黄泉正怒目瞪视这下面发生的一切。周昂月见那黄泉已是急红了眼,满脸的杀气隐隐流动。他心里焦急,只能勉强对黄泉摇了摇头，示意他千万不要插手。此时李暄宇已将周昂月红袍拉下露出半个肩膀,他贪婪的汲取着少年肌肤的芳香，一面喃喃的道：“小月儿……小月儿……我是这么疼你……怎么会杀你呢……我的小月儿……”
　　
　　那周昂月奋力挣扎着想要摆脱皇帝的束缚,怎奈一只手臂刚刚挣脱就被大力按扣在头上，周昂月急道：“陛下，不要！不要这样！”李暄宇仿就像没听见一样继续撕扯他的衣服,粗重的吻雨点般落下，再也没有一点怜惜，而是暴风雨般要席卷一切的狂吻。恨不能把身下的人整个囫囵吞下肚去一般。李暄宇情［欲高涨，周昂月能感受到下面硬硬的东西抵住自己，顿时脸失血色，只听耳边有皇帝的呢喃：“我的小月儿……几日了……几日得不到你……我已经快要疯了……”
　　
　　皇帝的手已窜到周昂月身下，隔着衣服抚摸他。此刻周昂月哪有半点这种心情，一咬牙使了狠劲踢开皇帝，直把皇帝踢得踉跄退了几步才站稳。李暄宇抬起头满脸惊怒的瞪着周昂月，眼中射出凛凛寒光：“你！你竟敢违抗朕！”周昂月拉好衣服，冷静的道：“陛下曾说过，只要我不愿意，陛下绝不逼我。”他面色倏忽变得狠绝，声音更如九尺寒冰：“从此以后――我不再愿意了，陛下！”
　　
　　李暄宇大怒已极，走上去左右开弓咣咣扇了周昂月两个耳刮子，厉声叫道：“你就这样逼着朕废了皇后？！周昂月，你太狠毒了！”周昂月抬起头，嘴角流着血冷笑道：“我刚刚说了，像陛下这样胆怯的人不值得我周昂月半点留恋！若你再敢碰我，我宁愿以死明志！”
　　
　　“以死明志？哈哈哈……”李暄宇大声耻笑他，“真是好硬的骨头啊。小月儿，你真的以为你可以死吗？”周昂月伏在地上侧身仰视皇帝，静默的目光中闪烁清澈而坚定的光芒。李暄宇又道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。你是朕的臣，也是朕的人，就算你想死，也要先问问朕答不答应！”　周昂月见了李暄宇这副蛮横霸道的嘴脸，只在心中暗笑他好大的口气，真以为做了皇帝就无所不能了？！他面上颜色不变，缓缓开口道：“好。那臣不用问，陛下也是不答应臣死的。既然这样，那臣就顺了陛下的意思不死了罢。”他站起来，好像什么事也没发生似的走到烛台旁边拿起银剪刀挑了挑灯芯。
　　
　　周昂月侧过脸来，那烛火正急速跳跃，他那双清澈的眼在这明灭不定中深得无底：“不过臣还是有办法让自己再也不能伺候陛下，难道陛下希望臣那样吗？”
　　
　　李暄宇被他一句话吓住了。这是明显的威胁，是李暄宇毕生最最痛恨的威胁，然而正是这一句话吓得皇帝嘴角哆嗦。此时那周昂月正用左手拿着剪刀，李暄宇眼见他那还未痊愈透着殷红的手心，深知他是说得出做得出的那种狠人。皇帝顿时感到从头到脚被人泼了一盆冷水般难受，他心灰意冷，再也不愿在这停月宫中停留片刻。最终周昂月一剪子剪灭了烛火，李暄宇推开殿门快步离去。
　　
　　………
　　
　　那周昂月剪灭了烛火，内殿中顿时黑得伸手不见五指。黄泉从房梁上跳下来，脚刚落地就听见周昂月声音轻颤的道：“让你看见我被他打……真羞愧得无地自容了。”黄泉虽然看不真切，单从那窗下凄然的背影亦能感受到此刻周昂月多么脆弱，冷硬的话再说不出口。过了半晌，黄泉走近窗下之人，在离他一步外站定，语气出奇的温柔：“周昂月，我佩服你刚才的勇气。”他伸出一只手扶在周昂月肩上，：“我平生佩服的人极少，你，算是一个！”
　　
　　那周昂月动也未动，良久才道：“我是为了达到目的不择手段而已。陛下说的没错，我就是逼他废了皇后……”黄泉听了这话，脑子转了一转就知道几分真假。其实周昂月逼迫皇帝废后三分是真，有七分是他确实不再愿意和皇帝保持原先的关系，不然他也不会用到以死明志这种字眼。黄泉思虑到这，手心开始发虚，那种悸动在他心中不停冲撞，总想将手放到他纤细的腰际。他强自镇定下心神，冷静的道：“周昂月，此时和陛下闹僵对你没有好处！即便是你想废后，也有许多的方法。”
　　
　　周昂月转过身来，语气冷如冰霜：“陛下刚才不是说了么，我是狠毒的人。我一定会用狠毒的方法逼他废了皇后，你看着吧！”说完这句，他在黄泉面前毫无掩饰的冷笑出声。
　　
　　殿室昏暗，黄泉实在看不清周昂月脸上神情，但那声冷笑他可是听得清楚。虽然这段时间周昂月所作的事情一桩桩一件件黄泉都是亲眼所见亲自参与，应该说早已领教了这人的心机和城府。然而此刻近距离的面对他最真实的面孔时，仍不禁胆寒了一瞬。
　　
　　下一刻那周昂月上前一步柔柔卧进黄泉怀中，将头靠在他宽厚伟岸的肩头：“其实，我不过是要一个男人。陛下他不明白，他永远也不会明白。”
　　
　　美人在怀，那黄泉却僵硬得连双臂也抬不起来，任由周昂月伏在他起伏剧烈的胸口。明知道要推开他，可也明知道他此刻多么需要这个拥抱。虽然他刚才说的话如此狠毒，但是那些词语下面所掩藏的心……真的也如此狠毒吗？黄泉的直觉告诉他自己――不是。他说：我不过是要一个男人。这是他的心里话么……
　　
　　黄泉此刻感觉到自己的心情从未如此复杂，难以琢磨，不知所措，然而不论感觉多么复杂总有一种甜腻的滋味蚕丝一般缠住了自己。难道，真如周昂月所说自己对他有那种想法吗？不，不会的！
　　
　　黄泉正下定了决心，就听伏在胸前的周昂月那干净悦耳的声音又响起来：“你还是……要拒绝我吧？”黄泉将周昂月从怀中拉出，扶住他双肩刚想说话，脑中某种念头一闪，随即将冷硬的口气换成连他自己也无法想象的柔软：“周昂月，我可以做你的朋友，但不能做你的男人。”――温和的声音，冰冷的含义。
　　
　　周昂月叹一口气，离开了黄泉的怀抱转身扶住桌子。他的身影完全陷入黑暗之中，声音仿佛从很远的地方传来，：“你走。”
　　
　　黄泉知道自己应该马上转身头也不回的离开这个是非之地。可心中的不舍是怎么回事？！周围黑漆漆的，看不见那个人了，看不见那张脸了。他动也不动，不想走，至少要看见他真的没事了再走。
　　
　　“这种事我以后不会再提。是我要的太多，对不起。”周昂月转过脸来，黄泉只看见他那双闪着清光的眼，：“我知道，你介意我同陛下的过去。”
　　
　　什么声音？啪嗒……啪嗒……，泪珠落在桌上，在这安静的内殿分外真切。黄泉刚刚冷静的心又跳凸起来，毫不迟疑的说了个不字。
　　
　　“是么？”周昂月心想你虽然说不，其实还是不能接受自己。自嘲的笑了一声，走过来道：“吻我一下，再走，好么？”虽然两人尚有一步的距离，但黄泉的心跳声周昂月已能听见：“难道……你嫌我脏？”那语气苍凉，听得黄泉也动了动心。不由自主的倾斜身体，伸手抚着他的脸颊，轻轻的吻在那颗泪珠上。
　　
　　一股清爽的男人气息拂面而来。黄泉的唇冰冷而干燥，落在脸上的时间虽短，但仍然让周昂月牢牢记住了这种感觉。他那双清澈的眼睛蕴含着纠缠不清的情愫，在黄泉别过脸转身离去的时候，突然闪烁出一种野性的光芒。
　　
　　真是一个值得回味的男人啊……　殿门关上，黄泉的脚步声消失了，周昂月独自立在黑暗的内殿中幽幽的笑起来，他暗暗去想：黄泉啊黄泉，终有一日我会让你跪在我的脚下求我赏你一夜！




☆、第三十七章 逼宫上[补全]

　　青年皇帝李暄宇自那日从停月宫回来就坐卧不安,一时痛恨一时后悔。原来这周昂月是把双刃剑,不仅能帮助自己砍掉敌人,还有可能剑尖一转砍掉自己好不容易盼得的皇子。想起皇子,二十五岁的李暄宇心中升起无限怜爱。虽然这个皇子在皇后的腹中只有三个月，但是将为人父的喜悦已经满满的盘踞了他的身心。可想起周昂月……李暄宇不知何来的恐惧,只好一日多次往凤栖宫跑，看到皇后无恙安胎才算放心。
　　
　　“果然是皇子！啊哈哈哈……”李暄宇来到凤栖宫,亲自询问了最有经验的老宫嬷。老宫嬷斩钉截铁的说凭自己的眼力可以断定皇后所怀的一定是皇子。李暄宇开怀大笑，大赏了凤栖宫所有的奴才。
　　
　　皇后虽有身孕面色却一直不好并时常唉声叹气。只因她全家被周昂月等逼出长安，迁到偏远荒凉的地方受苦受难。她疼爱的侄女废妃傅氏被贬为庶人终日以泪洗面。如今她孤身一人在深宫之中苦苦支撑,只有依靠这腹中的胎儿才有希望继续生存并且解救全家。其实，早在巫蛊之祸爆发初期傅皇后已然发现自己有孕，不过为了保存最后的实力，她买通太医封锁住消息。等到祸及自身，那废后的诏书还差一刻就要送到眼前时，才将这天大的消息说了出来。
　　
　　傅皇后深知，皇帝李暄宇太子之时因被人下药导致缺精少子难有后嗣。皇帝盼儿多年，无奈苦于自身原因一直未能实现。不仅如此，皇族的地位也需要后嗣的存在继续巩固。没有皇子，皇帝的宝座就如同舟在江海，一个浪头打来就有可能葬身水下。
　　
　　傅皇后捂住肚子，心中暗道：孩子啊孩子，你要平安的降生在这世上。你要来这世上保护为娘，救出远在边关的家人，你还要铲除那奸人周昂月为娘报仇。孩子啊孩子，你要平安的降生在这世上。
　　
　　“皇后放心安胎。朕跟你保证，朕会保护你们母子，决不让任何人对你们不利。”皇帝捧着红糖莲子粥，小心翼翼的亲手喂给皇后。
　　
　　傅皇后感激的望住面前英俊的皇帝――这个是她丈夫的男人。她心里对皇帝也有怨恨，怨恨他跟她成婚完全是因为政治需要而没有一点真心，怨恨他多年来朝三暮四广纳新人，怨恨他疼爱一个心狠手毒害她全家的周昂月。但皇后到底是个女人，无论何种原因，她毕竟跟了他十年。此刻，皇帝关切的眼神，温柔的声音，坚定的誓言，纵然是为了她腹中的皇子，她还是选择相信和沉沦。皇后咽下这一口粥，抬起袖子擦去眼角的泪花，：“臣妾……臣妾谢过陛下……臣妾能相信的人只有陛下……求陛下看在臣妾跟随您多年的份上……一定要保住我们的孩子啊……”
　　
　　皇帝将粥碗递给旁边伺候的宫女，揽住皇后的肩无限笃定的道：“你要相信朕。朕……一定会保护好我们的孩子……皇后只要相信朕就好……”皇后听了双肩抖动，哭得更是伤心：“臣妾害怕……害怕右议政周大人！臣妾老是做恶梦，梦见周大人来掐臣妾的脖子……”
　　
　　皇帝也伤心了，将皇后搂得更紧，他知道这么多年自己亏待了皇后，暗下决心一定要保住皇后和皇后腹中的皇子。忽然，是谁的声音惊雷一般在耳边响起，“一旦傅皇后生下皇子，他们傅家马上会东山再起！到时候，就再也没有扳倒他们的机会了！”“这不过是傅皇后的手段，陛下不要被骗了！”“要杀了我？！”
　　
　　皇帝看了看怀中怀中恐惧悲伤的皇后，面前浮现的却是另一张清丽而狠绝的面孔，这才想起那晚自己竟然动手打他。他嘴角流血却还在笑，他还说不许再碰他否则他以死明志。李暄宇心想，现在不是跟周昂月闹僵的时候，要想办法安抚他，才是保住皇子最温和的方法。这时才万分后悔当时打周昂月那两巴掌，恨不得那两巴掌打在自己脸上才好。他心中虽这样想，可怎么也骗不了自己的心痛无论如何不肯散去。
　　
　　元太监跑过来附耳通传，李暄宇得到消息高兴得眼直放精光。匆匆安抚了皇后几句，青年皇帝李暄宇马不停蹄的赶往华阳宫，只因他日思夜想的人儿此刻正在那里等他。
　　
　　殿门一开，有人迎光转过身来，正是那个清丽难寻的少年。他的脸在日光的照耀下有些模糊，但那黑的眉黑的眼却突兀的明显。他的眼还是那样清澈，真真的映出来人的倒影。“小月儿……”李暄宇快步走了上来，刚想伸手扶住他的腰，那周昂月抢先一步跪下行礼道：“臣周昂月叩见陛下，陛下万岁，万万岁。”李暄宇伸出的手僵在那，不得已只好尴尬的收了回来。
　　
　　元太监探头探脑，看见站在殿中的两人时忽然叹了口气。他拦下要跟随皇帝进去的其他宫人，反手关上了殿门。
　　
　　周昂月跪着抬起头，目光清冷，眼中就像落雪后的世界一般洁净。青年皇帝低下头，望着这个自已一手扶植的宠臣。曾几何时，李暄宇也迷惘在他清澈的眼神中，沦陷进他精巧的心思中，只不过当所有的幻影一层层挽起，真是的面孔即将呈现时，他竟突然不知应该去怎样面对。
　　
　　“陛下。”周昂月声音依旧清灵悦耳，“臣，是来向陛下请罪的。臣斗胆冒犯了陛下，求陛下赐臣死罪吧！”他这一句，李暄宇顿觉心花怒放，几日来的烦闷一扫而光。皇帝心中想到：这周昂月到底还是在乎自己。他这般刚烈的性子，却还是给自己让了一步了。
　　
　　皇帝蹲□去，手指挑起周昂月低垂的脸，温柔的道：“还说什么死罪？！今日小月儿主动来找我，已经是我莫大的幸福了。”说着双手一扶，将周昂月扶起来顺便揽到怀中。李暄宇一面拍着她后背一面笑道：“要说死罪，该是我有死罪。那时我真不该动手打你。”他摸了摸周昂月的脸：“我也是气糊涂了。你一说让我今后不再碰你，知道么，那时我真想杀人！”
　　
　　周昂月微眯了眼，倒在皇帝胸前静静听着。听到杀人一句，幽幽的回道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。天下的人，无论是谁，还不是陛下想杀就杀。”这本是一句气话，却把李暄宇气乐了，他只笑道“小月儿啊，照你这么说，天下还没有王法了？！”那周昂月又道：“天下自有法律法规。所谓三纲，君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲。上次是臣冒犯了君王，所以君王打了臣实在应该。但是臣虽挨了打，君王还是不解气，所以今日臣来请罪了。”
　　
　　李暄宇听罢笑出了声：“哎呦，你说的什么绕口令？真把我绕糊涂了。好了好了，我这个君，饶恕你这个臣。你看我不是都把你抱在怀中了么？”　那周昂月卧在皇帝怀中，脸自然是埋在皇帝胸前的。亏得皇帝没有看到他那时的脸色，否则不仅不会笑，恐怕还要吓得瞪起眼睛。
　　
　　周昂月一转眼珠，赶紧从李暄宇怀中出来跪下道：“臣谢过陛下不杀之恩。”说罢站起来拉住李暄宇又道：“虽然陛下赐臣不死了，臣还是过意不去要拜一拜的。”李暄宇奇道：“你要拜我？这可好玩，等拜完了就顺便在这歇一歇，晚上与我一起用膳。”那周昂月未置可否，只用眼神一瞟了瞟内殿。李暄宇即刻会意。
　　
　　两人进到内殿，李暄宇大步走到龙床边坐下道：“我倒要看看小月儿怎么拜我。”说话间只见周昂月款款走来，走到皇帝脚下跪定，给皇帝规规矩矩磕了个头。李暄宇看到他弯曲的背脊，突然有种十分不好的预感，因问道：“小月儿，你来请罪，又来拜我，是不是有什么事啊？”
　　
　　周昂月抬起头来，仔细掩藏住锐利的眼神，只平静的面对皇帝道：“臣已经拜过了陛下。陛下与臣之前的恩怨就一笔勾销了罢！”“一笔勾销？！”李暄宇听了这四个字，腾的从床上起来跨到周昂月面前蹲下急道：“周昂月你什么意思？你，你反倒还记得上次朕说的气话？”周昂月眨了眨眼，淡淡道：“臣……”他眼神犹疑了一瞬，终于又恢复了刚才的平静　：“臣的意思是，臣之前为陛下所作的事情，陛下之前对臣的所有宠爱，在臣拜过了陛下之后就全部没有了。”
　　
　　李暄宇苍白的面色又白上一分，细长的凤眼挑了又挑，压低声音咬牙道：“那么说，你真的不让朕再碰你！你还是要这样逼朕废了皇后？”这话已是隐隐含了凌厉的语气。那周昂月抬眸一眼，怎看不出皇帝的颜色。他一只手拂上皇帝攥住自己的手，迅速垂下眼帘，语调忽然转换成妩媚温柔的道：“臣说全部没了。并没有说以后不会再有……”他顿了顿又道：“臣还有一句话要明确的问陛下。只要陛下回答了臣，臣还是陛下的臣啊。”
　　
　　“是么？”李暄宇面现喜色，缓缓握住了周昂月的手，：“什么话？只要是朕能做到的，怎么会不答应你呢。”那周昂月却突然不出声了，他双眸仔细的盯着李暄宇那张苍白中透出英气，俊朗中彰显威严的脸，眼中似有水汽氤氲。只因他眼珠太黑，而那水汽又太少，李暄宇并未发现周昂月在这一刻，其实已经哭了。
　　
　　要知端的，下章分解。第三十七章完




☆、第三十八章 逼宫中[补全]

　　却说那周昂月紧紧盯着李暄宇的脸,眼中水汽氤氲,“宣宇……”他咬了咬唇,终于轻声的道：“我从来也不嫉妒能给你生出皇子的女人,因为我不是女人。”李暄宇欲要拦他入怀，一面叹着气道：“我知道,我知道。”那周昂月撑着皇帝的双臂，双眸亮晶晶的透出希冀的光芒：“但是宣宇,我却要你选择一个。我和你的皇子，你要选谁呢？”
　　
　　李暄宇面色丕变表情惊讶，眼神里的喜悦渐渐黯淡了去。周昂月一瞬不瞬的望住皇帝的脸,李暄宇的细微动作和情绪变化他都看在眼里。
　　
　　皇帝终于放开了周昂月独自走到窗前。望着窗外明媚的春光，李暄宇只觉一股苦涩弥漫在胸中。实在无法回答……，周昂月，你难道不知道，他是我期盼已久的孩子啊！
　　
　　这厢那周昂月的视线跟随皇帝移到窗前。明亮的天光透射进来，皇帝的背影黑暗而寂寞。看着这样的皇帝，周昂月竟也有些怜惜和不舍。这感觉一闪而过，他闭上眼，再张开时眸中已多了笃定和狠绝。
　　
　　“皇子！”李暄宇的声音坚定而冷漠的传来，：“周昂月，这皇子是我朝的根基，珍贵得如同朕的生命。你要记住！”周昂月听了这话，似是安下心来。他莞尔一笑，俯身叩拜道：“是。臣记住了。”接着站起身来恭敬道：“臣身体不适，就不便留在陛下寝宫，更不便同陛下一起用膳。臣告退了。”说罢转身就走。李暄宇想要留他，可挽留的话到了嘴边怎么也说不出口。这时周昂月已走到内殿殿门，他刚迈出一脚却又收回来转身笑道：“臣刚刚说过，一笔勾销，全部没了，请陛下也记住了罢。”
　　
　　“小月儿啊……”李暄宇悲痛的声音叫住了正欲离去的周昂月，“你应该明白。朕对你……朕真的不想失去你，朕也不能失去皇子啊。”
　　
　　“陛下。”周昂月笑得妖娆，眼里眉间流转着煞人的绝美：“小月儿是明白的。但是，小月儿和陛下的皇子　――　只有一个能活下来！”
　　
　　“你……”李暄宇如鲠在喉，他是十二分明白周昂月这话的意思，只因一点私心遮住了眼睛，不愿去看清政治的格局，：“原来你不是来谢罪，不是来拜我，你是要跟我恩断义绝而来的么？”
　　
　　那周昂月听罢瞪了瞪眼睛，什么也没说离开了华阳宫。留下李暄宇愣怔的望着空无人影的殿门。皇帝只恨这周昂月太过聪明，为甚么要问如此尖锐的问题，将一直逃避的自己狠狠揪出。也恨这皇位皇权将自己紧紧束缚，心灵连一丝一毫的自由也无法得到。枉凝眸，望着那高华的殿门，李暄宇的眼眶倏忽湿润了。
　　
　　………
　　
　　元太监这几日过得尚且舒坦。只是他心中一直记挂着两件事，第一件便是周昂月左手那伤。他分明是亲眼看那周昂月拿烛台刺进了左手手心，到现在那哗哗流血的情景还会出现在他梦里。第二件便是皇后娘娘怀孕的消息。他深知周昂月得了消息绝不会无动于衷，时常为此担心不已。
　　
　　这夜有星无月。夏天的夜星子闪闪烁烁，星罗棋布的散落在整个苍穹。抬头去看远空，好似掉在最深的湖底一般，身心全部陷进一片一片的墨蓝之中了。
　　
　　此时那周昂月正抬头望天，清冷的星光勾画了他的身姿，描绘了他的眉眼，只是那掩饰不住的伤感神情实在无可描画，但也只是倏忽一瞬，他便又恢复了那份平静泰然。远处有脚步声渐行渐近了，周昂月露出了欢喜的微笑。
　　
　　“周大人？”元公公一脸惊诧的瞧着站在自己居所门前的周昂月。“元公公，别来无恙啊。”周昂月拱手一揖，做了个礼。元太监刚刚伺候了皇帝入寝，这厢劳累了成天的身体一见周昂月却变得清爽了许多，忙也拱手还礼道：“无恙无恙，奴才拜见周大人。”那周昂月道：“公公真真折煞了我。昂月在公公的面前永远只是个唱时辰的礼官罢了。”说罢自嘲的笑出声来。
　　
　　元太监见他虽已位高爵显，但对自己那亲切的态度却是一点未变。他原本拘礼谨慎的态度也不禁松弛下来，说起话来也甚是轻松。“既是小小的无品礼官，那奴才就斗胆请礼官屋里坐坐，喝杯凉茶如何啊？”
　　
　　“哈哈哈，好罢。”周昂月朗声笑道：“你如今斗起了胆子，那我不去吓你一吓可就亏大本了啊。”说罢也不等元太监，自己先推门进了元太监的居所。
　　
　　说起来这元太监的住处布置的十分简陋，似乎还是一个小太监的住所一般。屋里无甚家具，只有一个桌子两个凳子，再摆着两个三彩花瓶，挂着幅水墨，那墙角还有个硬木板床而已。周昂月扫了一眼便知这内里底细，心道今日特意过来找元太监所办之事大抵能够成功。嘴角不由得弯曲了一丝弧度，似笑非笑的落座在那古旧的实木圆凳上，因问道：“公公忙到这般时辰才回来休息，真是停辛贮苦，可见公公对陛下的一片孝心啊。”
　　
　　元太监一面忙着给周昂月沏茶一面回道：“周大人的夸奖奴才愧不敢当。今日陛下摆驾凤栖宫。皇后娘娘妊娠吐得厉害，陛下，御医，宫女，围着皇后团团转。这不是到了现在两位主子才入寝。哎呦，可把我们这帮奴才累惨了啊。”那周昂月听他口称不敢当，可下面话却是明讽暗扬的将自个夸奖一通，真乃太监本色。逐掩口笑道：“看来我真是运气，赶上你忙的时候出不了宫回不了家。你若是出宫回家了，那我今晚上岂不是白等了一场。”
　　
　　元太监一听脸色困窘，心中叫道：我宫外有家，新置了一处大宅子，这事隐秘的很，他是怎么知道的？表面却极力掩饰的假笑道：“这……这……周大人说的哪里话。宫里既是我的家，我哪里还会有家。”周昂月哂笑道：“你若不是宫外有家，这屋里岂能如此古朴。好歹也是内务府的大总管，你却当我是个大瞎子了。”
　　
　　元太监悚然一惊，暗暗叹道：他好重的心机。眼看被周昂月一语说破，元太监也只好点了点头道：“哎呦，周大人真真羞愧得奴才无地自容了。您何止不瞎，那简直是火眼金睛了。”他抬手给周昂月斟了杯茶，：“所谓无事不登三宝殿。周大人今晚上特特的等着奴才不会是光来喝茶的罢。”又补了一句：“周大人尽管放心，只要是奴才能办到的一定为您效犬马之劳。”
　　
　　那周昂月抿了口茶，叹道：“我算甚么火眼金睛。倘若真有如此眼力也就不会看错人了。”他话锋一转，又道：“公公对昂月的好处，昂月始终不敢或忘。如果今日昂月所求之事若给公公引来大祸的话，那请公公一定不要答应昂月。”元太监愁上眉头，心知周昂月说这番话必定是引出下面一件极为难办的事，听他这种口气似乎这事不仅难办还极为不详，因问道：“到底是什么事令周大人如此为难？”
　　
　　那周昂月清淡的笑笑，拉过元太监的手细细摩挲。这元太监哪里跟人这般亲近过，经他一摸，全身一个激灵，热意上涌，满脑子都在转着他那双黑晶晶的眼睛。只听周昂月轻灵悦耳的声音道：“公公若拒绝我也就拒绝了罢。若答应了我，那我给公公两条路。”他顺着元太监的手，又摸上元太监的脸。元太监那脸已经红得能滴出血来，周昂月温凉的手指覆上去，只感到皮肤的温度热得发烫，嗤笑道：“你干么这么紧张？！其实这两条路都能保证公公周全。第一条，既是避祸。等公公帮我完成这事就出宫去过生活不要回来，千万别再趟这浑水。这第二条，就是推卸责任。一旦引来灾祸，请公公把所有的责任都推到我的身上。我一定会全部承认下来保证公公的安全。这话我要先说出来，到时候公公选哪条路自由公公来决定。”
　　
　　那元太监听完周昂月一席话，热度骤减，简直一下子掉进了冰窟里。周昂月给这两条路，没有一条是保证自己周全的，如此看来，他这回是要破釜沉舟与皇帝拼个你死我活了。元太监刚要问话，耳朵却被周昂月揪住，一下子拉到那人嘴边。
　　
　　周昂月一阵低语，元太监脸色大变。
　　
　　那周昂月说完放开元太监笑得分外愉快，边笑边道：“我倒要看看，他知道了之后到底是个什么表情。看我不逼他亲手写下废后的诏书！”
　　
　　元太监擦了把头上冷汗，连摆手道，：“周大人……这，这可使不得。这是掉脑袋的大罪啊。”周昂月反唇相讥：“上次的巫蛊之祸，难道不是掉脑袋的大罪吗？”元太监哆嗦着拿起茶杯，刚喝了一口便惊恐的看向周昂月道：“这事跟巫蛊之祸如同小巫见大巫，您容我想想。”
　　
　　那周昂月见元太监游移不定，进一步劝道：“我心知公公的难处。我方才也说了，公公若拒绝也便拒绝了罢。若是帮了昂月，昂月此生都对公公感激不尽。”元太监忧虑的道：“那周大人您的安危……”“难道您没有考虑过吗？”
　　
　　周昂月嘴角带笑把玩手中茶杯，挑眼瞟过元太监，目光透过窗户落到远处无尽的黑暗之中：“哼，他若真敢杀我，我死了，又有什么可惜的呢！”他说完这话就有些后悔，心底竟升起另一人的身影。那人总是沉默冰冷的，却令人想起来感到温暖。尤其是那落在泪珠上的一吻。周昂月想起黄泉，笑容多了份得意，眼睛里却添了另一种悲伤。




☆、第三十九章 逼宫下[修完]

　　春光明媚的午后,蝴蝶儿欢快的飞舞。御花园的鲜花热烈开放,香风吹来,直熏得离御花园最近的凤栖宫里充满了香气。
　　
　　怀有身孕的傅皇后沐浴更衣,扑上香粉，正等待着在御书房办公的皇帝回来一起共进晚膳。摸着已经渐渐隆起的肚皮,又想起了远在边关的家人和被贬为庶人的侄女，皇后抹起了眼泪。这时皇后那贴身的侍女云环带着一众宫女手捧鲜花鱼贯而入。领头的云环笑道：“皇后娘娘,这是奴婢带人新摘的花朵。太医说让您多闻闻花香，对胎儿有很大好处。”云翠说毕才发现皇后正掩面而泣，料到皇后又是想起了自己娘家的遭遇。她赶紧招呼宫女们放下鲜花退避出去,自己轻步来到皇后身旁问道：“娘娘您是不是又想起了傅大人和容娘娘？”
　　
　　皇后含泪点了点头，悲声道：“我哥哥自出仕以来就身居高官，为皇家尽忠尽孝。我那可怜的侄女从小就是官家小姐，入宫后更是深受陛下的喜爱。如今他们受奸人所害被流放边关，想起这些，本宫怎能安心的坐在凤栖宫中。”言罢又要哭泣。宫女云环赶紧劝解：“娘娘啊，您现在不是难过的时候。为了腹中皇子的健康，您千万不能过于伤心了。”又道：“奴婢斗胆，请皇后娘娘听听奴婢的微言。”皇后叹口气道：“说罢。”
　　
　　云环言道：“娘娘。自从陛下得知娘娘怀有身孕后对您的态度有很大改变，可见陛下对皇子的重视程度。因此，只要皇后娘娘您能顺利的产下皇子，并且这皇子被封为太子的话，那么您一切的大仇都可以报了。”皇后听到这处，止住了哭声，转头望着云环，眼中露出极为渺小的光芒。只听那云环又道：“皇子是陛下的龙种。所以害苦傅大人和容娘娘的周昂月，一定会败在皇子的手上！”
　　
　　皇后的眼睛亮了起来，湿润的脸上终于露出了欣慰的笑容，反问道：“真的吗？”云环坚定的道：“是，娘娘。只要您顺利的产下皇子，铲除周大人就会比踩死一只蚂蚁还要容易。”皇后缓缓点头，神情变得十分阴冷：“对。你说的没错。本宫一定要忍住悲伤，顺利的生下皇子。只要是皇子，陛下的心一定会回到本宫身边。”
　　
　　这时忽听殿外人声大作，宫女太监大呼娘娘。有一个清亮的男音高声叫道：“将凤栖宫所有的宫门全都堵上，一个人也不许放出去！”
　　
　　殿中的皇后和宫女云环俱是一惊，云环道：“娘娘，您快回内殿去吧。女婢出去看看，是哪个大胆的奴才敢擅闯娘娘的寝宫。”两人刚要动身，殿门轰然大开。只见白日天光中立着许多宦官服饰的人，然而为首的一人却不是宦官。他身穿色墨绿色春衫燕服，脚蹬鎏金边缎子高靴，头上戴着碧玉莲花金抹额。他嘴角勾起意味深长的笑容，衬得那张分明清丽美好的脸孔隐隐透出骇人的阴暗。这人正是皇帝的宠臣，那短短半年就升为右议政丞相的周昂月了。内务府总管大太监元喜光站在周昂月后面。元太监身后还有一群俯耳低头的内侍宦官们，看样子来了至少二三十人。
　　
　　那周昂月上前拱手行礼：“微臣给皇后娘娘请安。”他俯身跪拜道：“皇后娘娘千岁，千千岁。”宫女云环惊声道：“周大人，你，你带这么多人来皇后娘娘的寝宫，究竟是何用意？”周昂月横了她一眼，心道：哪里有你说话的份。面上依旧平静无波，冷漠的望住几步之遥的皇后。
　　
　　皇后很快镇定下来，看着阵势，心知必有麻烦。她手扶腹部板着脸严肃的喝道：“周大人。你口称本宫千岁，可你带这么多宦官到本宫的寝宫来，难道真是希望本宫千岁吗？！”这一句连讽带骂，若不果真情急，端庄的皇后绝不会说出这种话来。可惜那周昂月根本毫无惧色，皇后心里打鼓只得又高声说道：“这是本宫的寝宫，岂容男子和内侍随便闯入，还不快给本宫滚出去！”
　　
　　周昂月笑得邪魅阴冷，站起来抖抖没有灰尘的衣服，沉声道：“皇后娘娘。微臣等人并不是随便闯入您的寝宫，而是奉了陛下的谕旨前来的。”其实周昂月一听话音便知这傅皇后的底细。傅家败落，傅皇后外强中干，焉有半点霸气。更连其措辞亦留出极大余地。
　　
　　“谕旨？”这次皇后的眼中已明显露出惊恐的神色，和身旁贴身宫女对望一眼。那云环早已看不下去周昂月嚣张的样子，气急道：“既然是陛下的谕旨，理应由内务府派内侍遣送。周大人身为右议政丞相怎么会为陛下送谕旨来！”
　　
　　“啊，”周昂月这才正眼瞧了瞧云环，黑晶般的瞳仁闪烁着凛凛寒光，：“此事事关重大，陛下怕这帮奴才办事不利，正巧微臣在陛□边，于是就派微臣一同前往督查这帮奴才。还请皇后娘娘不要见怪。”云环撇了撇嘴，显然是不信。可惜那周昂月把话说得滴水不漏，主要是他与皇帝的关系人尽皆知，那云环不信也只得作罢。
　　
　　周昂月向身后元太监使个眼色。那元太监脸色已经铁青，眼神麻木，四肢僵硬，一经周昂月提点竟是先浑身哆嗦一下。他停了半晌才迈开几步，用尖细绵软的嗓子唱道：“传陛下谕旨，赐给皇后娘娘一碗弃儿汤。”　唱罢一挥手中拂尘，后面小太监端上来一个盖着红布的托盘。
　　
　　周昂月侧过脸来，目光阴邪而得意。元太监捏起那红布，露出一只细白瓷碗。碗中浓黑的汤药还在孜孜冒着热气，显然是刚刚熬好。
　　
　　傅皇后和宫女云环的脸唰一下白了。要不是云环扶住，那皇后娘娘险些就要跌倒在地。这简直是晴天霹雳啊！皇后听见‘弃儿汤’这三个字，只觉得天要塌了，额角立即出了一层冷汗。“弃儿汤？”皇后反问一句，强自镇定住心神，她心中疑惑：皇帝对这皇子如此期盼，怎么会突然下赐打掉皇子的弃儿汤？这其中必有缘故，决不能轻信了周元二人！思忖到此，皇后二恶声叫道“周昂月，你又在耍什么手段？陛下他绝对不可能赐给本宫弃儿汤的！你以为本宫会相信你的话然后喝下你们给本宫准备的毒药吗！”
　　
　　皇后真真言辞犀利，一语道破了其中玄机。元太监心中畏惧，不由得往回缩了缩身子，连同他身后一干内侍也都被皇后的厉喝吓得不轻。而那周昂月却笑得更加灿烂，他的笑不在嘴角而在眼中。那双清澈的眼中带着无尽的笑意，连瞳仁也敛去了所有光泽只剩一片深黑，：“娘娘，这真的是弃儿汤啊。您为何不相信微臣呢？请您想一想，微臣何曾谋害过娘娘家人的性命？只是娘娘您却多次想要微臣的命啊。”他伸出纤长白净的手指，指着那碗汤药，“您不要小瞧了这碗汤药。这碗汤药能够护送您远离这座寂寞的皇宫过上平静安宁的生活呀。”周昂月说这话时，脸上突然闪过一丝奇异的表情。
　　
　　宫女云环一听这话情知大事不妙，赶紧抬眼看了看皇后。只见皇后脸皮紧绷，昔日的威严已呈弱势。然而从那紧紧抿住的唇角可以看出，皇后此刻有多么惶恐不安。过了半天皇后终于说话了，而她的声音已变得沉重而苍凉：“周昂月。本宫相信你送给本宫的不是毒药而是弃儿汤。不过，对于本宫来说弃儿汤和毒药是一样的东西。所以在本宫将这件事禀告陛下之前，你还是明确说出你的来意罢。”
　　
　　“还需要怎么明确呢，娘娘。”周昂月往前走了走，与皇后的距离已不超过两步。他清晰的看到皇后额角冒出的冷汗，不由嗤笑道：“微臣早已经同娘娘讲过了，微臣会坚定不移的请求娘娘退位的！看来您到今日仍然不相信微臣的能力。这实在是件十分可惜的事。”
　　
　　那云环已渐渐明白其中内情，她跟随皇后已不是一天两天，对皇后容昭仪傅家同周昂月只见的纠葛了解的没有十分也有八分清楚。这周昂月虽然一副文弱的样子，可心狠手辣得如同鸠比百魔。云环此刻才体会到皇后的恐惧，直吓得大叫来人。她喊了数声，却连半个应声的都没有。
　　
　　周元二人冷眼旁观，那元喜光太监终于忍不住道：“哎呦，你别再喊了。不会有人来的。”云环傻了眼，干脆挺身挡在皇后身前叫道：“你们，你们真是胆大包天，竟然敢跑到凤栖宫来打掉娘娘腹中的皇子！”




☆、第四十章 君威上[修完]

　　上章说到周元二人冷眼旁观,那元喜光太监终于忍不住道：“哎呦,你别再喊了。不会有人来的。”云环傻了眼,干脆挺身挡在皇后身前叫道：“你们,你们真是胆大包天，竟然敢跑到凤栖宫来打掉娘娘腹中的皇子！”“啧……啧……”元太监咂着嘴道：“瞧你说的这般难听。奴才们只是照着陛下的吩咐办事,何来胆大包天呀。”
　　
　　“慢着！”皇后推开云环，对面前众人怒目而视,喝骂道：“本宫乃一国之母，岂容你们在此撒野！”她目光调到元太监面上凶狠的盯着他，“元公公,本宫问你，既然是陛下的谕旨，请你把谕旨拿出来给本宫看个清楚。倘若陛下果真金纸黑字赐给本宫这碗弃儿汤，本宫一定会喝下去的！”元太监目光有些游离，硬着头皮道：“回禀娘娘，是，是陛下的口谕。”“骗人！”云翠在旁叫道：“你们没有陛下的谕旨！你们是假传圣旨！”周昂月冷声道：“真传也罢，假传也罢。娘娘一定要喝下这碗弃儿汤。”
　　
　　“周昂月！你休想让本宫喝下弃儿汤！你这十恶不赦的狗贼，你这荒淫无耻的……”周昂月脸上浮起一朵狷狂的笑容，他乌丝雪颜，黑睛红唇，明明是个俊秀的男子却叫人恍惚觉得妖如邪魅厉如魔鬼，他打断皇后的喊叫用悦耳的声音下令道：“这汤药太烫了，快去伺候皇后娘娘喝汤吧。”说罢退后几步让出路来。
　　
　　那云环拉住皇后转身便往内殿逃去。可那些内侍哪容她们行动，三四个太监拉开了挣扎的云环，五六个太监掐住了皇后，只听皇后惊恐的高叫：“来人啊――你们这些奴才好大的胆子！快放开本宫――”几个勺子撑开了皇后的嘴，太监们硬是将那弃儿汤全数灌进皇后的嘴里。傅皇后只觉一瞬间掉进了地狱，嘴里的苦涩也尝不出来，整个人从头到脚冰冷入骨。她觉得自己就要死了，简直不死也得死，终于熬将不住昏厥过去。
　　
　　“娘娘――娘娘――”云环已是急红了眼，使出蛮劲挣脱了束缚奔到皇后身边，抱住了正欲倒地的皇后。看着皇后嘴角残留的黑黄色汤液，云环大哭道：“娘娘啊――奴婢没有伺候好您――您醒来就杀了奴婢吧――您杀了奴婢吧――”
　　
　　周昂月瞧也没瞧这主仆二人，一摆手对元太监低声道：“走罢。”于是一干人等迅速离开了凤栖宫。
　　
　　………
　　
　　一出凤栖宫门来元太监遣散了跟随的内侍们。周元二人来到一处僻静的地方，周昂月对元太监道：“事已大成。多亏了公公的帮忙啊。”又道：“我劝公公选第一条路，出宫总比待在宫里稳妥。”那元喜光太监刚才在凤栖宫的表现全都是勉强装出来的，此时他已吓得手脚冰凉一身冷汗，哆哆嗦嗦的拱手拜道：“周……周大人，你我之间不谈这个谢字。这宫……”他抬眼看了看高耸的红漆宫墙，摇头叹息的道：“我还是不出了罢！”
　　
　　那周昂月一听就瞪起了眼，急道：“出宫是最好的办法！你若留在宫里，我实在担心你有有危险。”他观察元太监神色，但见元喜光低垂着脑袋一副无奈的样子，暗自思忖：哦，他到底是个太监。从小生长在宫中，一旦出宫便是没有活路了。我这样逼他实在不对。于是又道：“你若不出宫也没关系，只不过这大总管的位子就不一定能够保全了。”
　　
　　元太监望住周昂月的眼中满是忧伤：“我担心周大人你……失却了皇子，陛下一定不会放过你。”周昂月却翻了翻白眼，冷笑道：“看他能把我怎么着。”元太监红了眼眶，掐住周昂月双臂道：“我的周大人呀，你怎么就不知道怕呢！他是皇帝，是天下的共主，你怎么就非要往锃亮的刀口上撞？！”周昂月鄙夷的瞪着元太监，蹙眉低吼道：“我非要往刀口上撞？这回公公可说错了！难道我不除掉这皇子，单等着傅家东山再起么？”“不是，不是，我并非这个意思。”元太监连连摇头：“我是说，除掉皇子的方法多的是，可您怎么就要明着来呢？！这不就等于做给陛下看的，让陛下明明白白的知道皇子是谁做掉的？”
　　
　　“哎呦，公公真是爱说笑话。”那周昂月笑得花枝乱颤，秋水似的眼眯成了缝，晶晶亮亮的光从那缝里透出：“只要这皇子死了，天下有谁不说是我周昂月下的手呢？其实我也实在厌恶这小东西，不这么亲手做掉还不痛快呢。”
　　
　　元太监这下可急得直跺脚，这火急火燎的时候他可没那心思说笑话，：“我，我是真害怕了，后悔了，大不该帮您办这件事！倘若您因为假传圣旨而丢了性命……那我……我……”元太监说到这里竟是哽咽的说不下去，眼珠儿一转就流了满脸的泪。
　　
　　“既然这样，那我就跟你明说了罢。”周昂月见他哭得稀里哗啦，心中一恸，捏起他的手放在手心儿里揉搓：“我就是拿这条命跟陛下赌个生死呢。”他苦笑一下，接着道：“赌他敢不敢杀我。”“他敢又怎样？不敢又怎样？你也真是……”元太监叹道。周昂月眼色低回，几乎不敢却又看元太监错愕的表情，：“太傻了吧？可惜人走进一个迷局就想这样傻下去……只不过若我赌输，就欠下了许多人的人情还不了，哎呦，这真是大大的不该了。”
　　
　　元喜光眸光轻闪，层层水雾看不清周昂月的脸。元太监感到心痛，这人儿仿佛还是昨天站在御书房窗下表情严肃的的小小礼官，却怎么换上这样一张满是悲伤的面容呢。手不由自主的伸出，揉开了他紧蹙的眉头，自己却笑了。“当真不该欠下的人情是欠不下的，因为那人肯定不愿施人情给你。”
　　
　　周昂月盯了元太监半晌，终于明白元太监的笑竟是个真笑。嘴角在笑，眼睛里也在笑，就像得到什么宝贝似的，轻轻抚着自己脸颊的短粗的手是这么的温柔。忽然就泪眼婆娑了，周昂月眼中噙着泪，看元喜光的目光完全模糊了，“元公公，我这就回停月宫等着陛下。回去前还想跟你说一句：我只要你先保住自己的命，其他的什么也不用去管。我能还你的，也只有这个了。”说着攥紧了元太监的手。
　　
　　元太监点点头，眼泪退了回去。他不动声色的将手抽回，郑重的道：“周大人，你的心意我明白了。”他顿了顿，自嘲的道：“也不知从什么时候，大概是去年八月十五吧，我就觉得会有这么一天。总会有这么一天，我这条命要赔给你呢。这是老天爷算好了的，哎呦，是我的造化呀。”




☆、第四十一章 君威下[修完]

　　且说周昂月刚刚回到停月宫没有半柱香的功夫,满身戾气的李暄宇就踹开了停月宫内殿的殿门。奴才们远远见了瘟神一般的皇帝赶紧逃命似得跑没了影。
　　
　　那周昂月正歪在床上养神,还没等张开眼看清楚李暄宇脸上表情就已经被铁锤一般的拳头打得晕头转向滚到床下。紧接着暴风骤雨般的拳打脚踢重重的落下,每一下都毫不手软。等周昂月再抬起头来,脸上块块淤青，一只眼睛已被打得充血,口鼻里也都是血，几乎已到了面目全非的地步。
　　
　　李暄宇这才喘匀了气,悲愤的吼道：“这才是你的样子！你看看你有多丑恶！”说着就粗暴的扯住周昂月散落的头发强迫他扬起脸来。周昂月双瞳还是那么黑，波澜不惊。其实他根本就想到了这个结果，甚至比这更坏的结果也想到了。面容虽花了,他还是勉强挤出一个冷笑：“我当初便问你，选我还是选皇子，可惜你选了皇子。”“所以你就这样杀了朕未出生的皇子？就因为朕选了皇子？！”李暄宇已经对他连一丝一毫的怜惜都没有，上手又是几十个耳光，竟将他的耳朵里都抽出血来。
　　
　　可怜那周昂月就像沙包一样任由皇帝随便打。铺天盖地一顿暴揍将周昂月差点打昏了过去，他苦苦支撑不让自己失去意识，哆嗦着嘴角吐出破碎的句子：“是你先放弃了……所以我才……”李暄宇捏住他的下巴，周昂月嘴里的血一下子顺着嘴角流下来，只听天之骄子艰难忍住怒气咬牙道：“托你的福，现在朕终于可以废掉皇后了！”周昂月听了这话才勉强的张开仅剩一只的眼无神的瞟向皇帝道：“终于……小月儿终于……帮宣宇完成了……终于完成了肃清后宫的大任……”
　　
　　李暄宇猛然想起去年在御花园小雁塔上与周昂月的谈话，想起当时自己被功臣们逼迫时向周昂月求援肃清后宫势力的那番话来。皇帝那被愤怒冲昏了的头脑终于冷静了下来，低头看着被自己挥拳踢脚打得奄奄一息的人儿，长长重重的叹一口气道：“原来你一直记着朕对你说过的话。朕问你，倘若这皇子不是傅皇后所怀而是其他妃子，你还会这么做么？”
　　
　　周昂月望着皇帝的眼神渐渐有了聚焦，他的嘴角动了动，浮起一抹苍白的笑：“大抵不会吧……”“真的？”李暄宇托起他那张受伤的脸，却听到周昂月下面话后一个猛劲将他甩在地上。原来那周昂月下面说道：“不会……用这个麻烦的方法……”他话未说完，胸口就被皇帝的脚死死踩住。李暄宇居高临下的瞪视这人，这曾经在无数黑夜中紧紧拥抱的人，突然就有种成日睡在毒蛇身旁的恶心感觉。皇帝冷冷的道：“朕想错了，原来你是想除掉给朕生孩子的女人！”
　　
　　周昂月听了分外得意，但那张原本清丽的脸现在却连一个得意的笑也笑不出来。他索性闭上眼，用尽了力气才能在皇帝的拿捏下点了点头。“为什么？你告诉朕为什么？！”李暄宇将周昂月从地上提起来架到桌上。那周昂月此时已处于半昏迷状态，这一折腾，微微张开了一丝眼缝，那眸子也不再有神，游移的在李暄宇脸上滑动。“哈，哈哈哈……”周昂月突然大笑起来，李暄宇只觉得他这笑声是从地狱传来，是对他那死去的皇子的嘲笑，更是对他这位当今天子的轻蔑。此时皇帝的感情十分复杂，一方面他彻底领教的周昂月的歹毒用心，下决心再不能将这样的人留在身边；另一方面那周昂月所做的一切却都是因为自己当初的求援。皇子之事固然令他痛心疾首，然而却分明感受到另一种痛苦在某处弥散，一点点侵蚀了整个身心，竟是比失却了皇子还要难以承受。
　　
　　周昂月边笑边倒在桌上，仰面朝上笑得眼泪都流出来了，他费力的抬起袖子遮掩泪水，虚弱沉闷的声音从袖低传来：“你说为什么？”李暄宇还没反应过来，他又说道：“杀了我吧，你快杀了我！天下最坏的人是我，陷害容昭仪的是我，杀了皇子的是我，逼你废后的也是我，你看看这样的我，还有活下去的理由么……”
　　
　　周昂月的声音虽低，却是字字如针刺进李暄宇的心中。他说的一点都没错，他是这样的人，连他自己都承认了。应该杀他，现在就杀，不要犹豫了。李暄宇走上前去，伸手扶起周昂月软弱无力的身子。周昂月低垂着脑袋紧闭着眼，长长的睫毛粘在脸上。他脸色白得可怕，比之前两次受伤时还要显得灰败。为什么还会心疼他？为什么看着这样的他就硬不起心肠？李暄宇本想掐住周昂月的脖子将他活活掐死，可这双手却有千斤重，任凭他下多大的决心就是抬不起来。
　　
　　李暄宇一遍遍的在心里提醒着自己，为了皇子也要下手。别看这人现在一副孱弱的样子，可他做下的事情却连自己这一国之主都自叹弗如。李暄宇终于在盯了周昂月的脸很久很久之后慢慢将手移到他的脖颈间。周昂月似是感觉到了，微微阖动下眼睫，气若游丝的道：“杀了我……饶了所有的人……皇后……还有……还有……容儿……”
　　
　　只这一句，李暄宇如遭当头棒喝愣住了神。眼睛里的周昂月依旧低垂着脑袋紧闭着眼，可那花了的脸上却多出了两行清泪。晶晶莹莹的两条水线凝集出一颗颗泪珠儿挂在他的颊边。李暄宇好像有点明白了，可这一明白却令他恐惧起来。原来这周昂月真的不是嫉妒女人嫉妒皇子，他是嫉妒这皇权嫉妒这天下。他是堵上性命，非要看看自己到底敢不敢杀他。李暄宇开始恍惚起来，脑子里将这些事情串起来去想，越想越明白，反倒是看周昂月的眼神却越来越模糊了。泪珠儿滚落在皇帝手背，心念一恸，还是忍不住道：“怕死了么？小月儿，只要你说一句怕死朕就不杀你了！”
　　
　　那周昂月极力张开了眼，却只张开到够他看清李暄宇那张苍白英俊的脸，：“不是怕死……是输了……我好伤心……”他说完这句话终于支持不住昏厥了过去。
　　
　　李轩宇却傻了痴了。退后几步，看着桌上这个破碎的娃娃，他突然害怕的落荒而逃。皇帝心中只有一个念头：不能再见这人了！这人会动摇皇权在他心中的地位，这人会动摇他做一个明主的决心。周昂月那一句“我好伤心”，令李暄宇产生了某种绝望的感觉。他终于明白，只要再看这周昂月一眼，自己怕是连皇帝的宝座也不不想坐了。
　　
　　………
　　
　　迷蒙间，有人将他抱在怀中稳稳的移动。然后被脱了衣服放进温热的水中，清凉好闻的药香味飘进鼻里，全身的疼也轻松了不少。周昂月感觉终于有力气张来眼睛的时候，看到的是一片黑暗。原来他昏迷了好几个时辰，醒来时已经是午夜时分。眨眨眼，周昂月终于发现了不对。往常他从睡梦中醒来张开的是两只眼。然而这一次醒来，他只能张开一只眼了。连惊讶还没来得及惊讶，只听头顶上一个低沉的男音道：“全身五十八处伤，左眼这处淤了血恐怕要失明一些日子。不用担心，会好起来的。”
　　
　　“黄泉？”周昂月转过脸向声音来源处仔细找寻。夜色昏暗，漆黑的停月宫中只能看到一个极为模糊的人形。周昂月却安心了，一只手探出被子摸索着去找黄泉的手。“你……”
　　
　　暗殿隐去了黄泉的表情，终是不忍看那伸出被子的惨白的手摸寻不着，握在了自己冰冷的手心里，“陛下有旨，从今以后无限期将你软禁，决不允许你踏出停月宫一步。”他顿了顿，又道：“你该高兴，他毕竟没有杀你。”
　　
　　“你以为……他没杀我……我就赢了？不……我输了……”周昂月的声音异常干涩沙哑，黄泉便拿了一杯凉茶扶他起来喝了润喉。周昂月喝罢了茶，黄泉一边轻捋他后背给他顺气一边无奈的道：“你也不想想，你假传圣旨杀了他的皇子，犯下了多大的罪。”
　　
　　周昂月那仅剩一只的眼中闪着如丝波光，视线缓缓离开了黄泉的暗影跌进了前方无尽的漆黑中：“他大概是害怕了，因此将我囚禁，再不见我，所以我便是输了。”他自嘲的笑了一下，那笑只有他自己感受的到：“一个能做皇帝的人，却不一定能做情人。”
　　
　　黄泉心中一恸，却不知该怎样安慰他才好，只有将他的手握得更紧了些，许久才想起来道：“你的皮外伤我都处理好了，你若有哪处疼痛要尽快告诉我，只怕是伤到了内脏。”“这里的守卫是我的部下，我会经常来。”周昂月轻轻道了句好，抽回了手，别过头去再不言语。
　　
　　黄泉也知他这是无声的送客，只是实在挂心于他舍不得走，磨了半晌才道：“我还欠你两个愿望，若有所求，奏响《天涯》。”他说了这句，心中升起了某种期盼，却也不知到底期盼着什么，引得胸口怦怦直跳。
　　
　　可惜那周昂月面朝里无有半点反应。黄泉等了许久，终于伸出手往他脸上摸去，果不其然触手一片湿润。黄泉知道周昂月爱哭，他原本一向认为爱哭的人眼泪是不值钱的，可是这人的眼泪一滴也能令他痛苦难过。黄泉并非虚伪之人，这种感觉，他早已在心中默默承认。
　　
　　捧起周昂月泪湿的脸，黄泉忽然俯□去，主动吻在了那只流泪的眼上。周昂月愣了一瞬，忽然明白了黄泉的意思，终于止住了哭泣。




☆、第四十二章 夜会上[修完]

　　傅皇后流产这件惊天大事被皇帝李暄宇硬生生压了下去。谕旨一下,却说是傅皇后保胎不利,反倒是有了个名正言顺的废后罪名。三日后,诏书送到,废后傅氏就这样开了凤栖宫。据说她后来出家做了尼姑，修行的寺院就是她的家庙倒仓寺。此乃后话,按下不提。
　　
　　内务府大总管元喜光大太监以及那日闯入凤栖宫的内侍太监们人间蒸发了般消失个干干净净。右议政丞相周昂月被罢免了所有官职恢复了文侍的身份囚禁在停月宫中。而囚禁他的原因，宫里宫外流言蜚语那是传得沸沸扬扬。不过大家关心的倒不是这个,反而是这位周大人半年之间大起大落的‘英雄事迹’，一下子又成了长安城人茶余饭后咂嘴的谈资。
　　
　　至于青年皇帝李暄宇――皇朝上下翘首企盼的皇子就这么失去给大家的打击都不小，于是出现了一批恳请皇帝广纳新妃雨泽后宫的奏折。李暄宇被说动心思,怀着对逝去皇子的怀念将君昭容提到了贵妃的位子，暂代管理后宫的职责。另外控鹤府掌议君南星也受到了空前的宠幸，皇帝不再御书房办公的时候有一半的时间都磨在他的身上。
　　
　　时光荏苒，转眼就是春尽。御花园里开得最美最艳的花儿都已凋谢，俏丽的景色一下子变得萧条了不少。这停月宫恰如残花落红退去了所有的光彩似地冷冷清清，除了送饭打扫的小太监和守门的侍卫之外再无半个人去。连同里面的主人在内，好像被整个皇宫给遗忘了。
　　
　　在外人看来停月宫里那位昔日的周大人周昂月可真是倒霉透顶。好不容易靠宽衣解带爬到了一品大员的位子，这一下不知碰着了皇帝哪根筋又从云端生生跌到了地下摔成了个笑柄，让那些平日里眼红他的人直接笑掉了大牙。就说当初背地里讥笑过他的那太监这下可有词了，逢人便自我夸耀道：“我就说这路靠身子升官的货色他升得多快跌的也就多快！怎么样，看看这周昂月，叫陛下玩腻了落得个多么悲惨的下场。我的话可没说错哦！”那听的人必然是一脸佩服，挑起大拇指称赞一句‘您圣明。’
　　
　　………
　　
　　且说周昂月这几个月过得别样清闲。他身上的伤很快好了，只是左眼的淤血老也不化，血块又压住筋脉，平白的瞎了一只眼。黄泉每晚来看他，用上了活血化瘀最好的药也不管用。周昂月嫌红眼球难看，就用一条白缎子缠住了再用碎头发遮好，总算不再那么明显了。
　　
　　天色又暗了，明轮高挂天际。疏疏朗朗的月色果然如那人所说分毫不差的倒映在停月宫后园的池塘之中。有人站在池边，轻轻的叹一口气。平素总想起那人说的这处池塘，总想同那人一起赏一赏这月影倒悬的美妙景色。可惜如今有的是赏月的空闲，而那赏月的人却说再也不来赏月了。
　　
　　忽然一双温柔的手拿着件绣面锦袍披到站在池边的人身上。男人低沉的声音在耳边响起，说不上好听，却令听的人心中一动。只听那男音说道：“虽然到了夏天，晚上的风还是是有些寒凉。你身子刚好，自己怎么总不注意。”
　　
　　站在池边的人缓缓转过身来。月光将他面容镀了层银霜，更衬出那张脸清丽。五官出奇的精致，尤其是鼻子长得既高又挺十分漂亮。眼如寒星，那眼神却分外媚人，看得批衣的人心中一阵悸动。美中不足的是那媚眼只有一只，另一只眼用长长的黑发遮住，隐约可见还缠了白布。
　　
　　这赏月的人正是周昂月，批衣的人当然是黄泉。只见那周昂月勾起唇角笑了一笑，映着池水的波光越发显得容姿俊秀，：“有黄大郎中舒心照料，再弱的身子再重的伤也不愁好不了了。”
　　
　　话说黄泉与周昂月相处日久，对他更为了解同时也更为亲切。唯一懊恼的是一向对待他人冷淡生硬的自己只要见到他的笑容就再难把持，多冷的语气也添了几分暖意，说出口来更是温柔的可以，连自己都时常感到极难为情。那周昂月当然知道这点，于是便经常耍些心眼调笑于他，单等着看黄泉语塞脸红的样子。倘若看到了也总是笑得花枝乱颤，根本看不出一点被囚禁的苦闷来。
　　
　　黄泉握住周昂月的手，语重心长的道：“只是你的左眼，我也不知什么时候能好。你要心情舒爽那淤血才能慢慢化掉，眼睛亦能早日复明。”周昂月白他一眼，嬉笑道：“你看我还不够舒爽么？你放心，我可没你想得娇气。”黄泉见他笑得开怀，心情也跟着放松下来，关切的说道：“你也不要站在池边太久时候，明日我再来看你。”
　　
　　周昂月一见黄泉要走，赶忙拉住他衣袖笑道：“你这样会体贴人，真是令人动心。我可舍不得你走了。”黄泉听罢顿觉面皮灼红，好在天黑看不出来，故意冷声道：“又来打趣我。你这孩子真是……真是爱胡闹！”周昂月却撅起了嘴，叫道：“你不过比我大十个春秋就在这里冒充老人了么！我是不是孩子，你要不要亲自试一试？”说着就往黄泉身上蹭了过去。
　　
　　黄泉往后一躲令周昂月扑了个空。人虽躲了过去，可心里却莫名空了一块。黄泉暗自叹道：还是给他绕进去了。于是伸手将站在面前的周昂月拉了过来，见他面色稍愠，清清亮亮的眼睛瞪着自己，无奈道：“好罢，我不是老人，你也不是孩子。”想了想又道：“周昂月，我真的想做你的朋友。”
　　
　　周昂月道：“只可惜这世上想做而做不到的事情比想做而做到的事情不知多了多少啊。”抬手轻轻拂过黄泉脸庞，修长洁白的手指停在他的衣领处，“你放心，我也是真心当你是我的朋友。”说罢他眼色低回，神情也暗淡了下去，又道：“明日你不必来了，以后也不必来了，除非我弹奏你的《天涯》。”
　　
　　黄泉扶起周昂月的脸，撩开长发呆呆的看着被白布缠住的左眼，良久问道：“你还是放不下陛下么？”周昂月侧过头伏在黄泉掌心，似笑非笑的道：“早放下了。不过我情窦初开，总需要一个情人来疼爱才能过日子的。你既然是我的朋友，不能像情人那般疼爱我，所以你就不必来了。”他一边说话一边瞟向黄泉，虽然仅剩一只眼，但那瞳仁中的情愫却分毫未减，看得黄泉方才压下的悸动又升起来。周昂月见他面露窘态，心中欢喜，表面上却装得极冷淡的抿起了唇角道：“你若改变主意，我还可考虑明日允许你来看我。”他说这话时神态严肃认真，可是他越是这般黄泉越是感到又被他耍弄，连窘带气面色更红，“你……上次你不是说不会再提这种事么？！”
　　
　　“哎……”周昂月故作一叹，摇着头道：“我是说不会让你做我的男人，做情人当然可以了。这种事我不但要提，还要经常提，见你一次提一次！”黄泉苦笑道：“你这是换汤不换药呀。这两者有什么区别？”周昂月道：“做我的男人就要疼我养我，跟我在一起一辈子。什么好处都给我，被我欺骗或者被我欺负的时候也要原谅我。这责任重大，任重道远，可不是什么好差事。”他轻笑一声，又道：“做我的情人可就享福了。我会疼他想他，不论是三五日还是一两年，只要是在一起的时候我就会照顾他，什么好处都给他，就算他欺骗我欺负我也没关系。这可是只赚不赔，天上掉铜钱的好事情呢。”
　　
　　黄泉自嘲道：“看来我真是个傻瓜，这样好的事情都不愿做。”周昂月一愣，黄泉又道：“明日我再来看你。”周昂月木然的站在原地，直到黄泉已走出几步将要隐没在夜色中时才低沉悲伤的问了一句：“黄泉，你这算是第二次拒绝我么？”
　　
　　“周昂月。”黄泉远远回首，冷清的眼眸中闪烁着迷人的光彩：“你并没有向我打开心扉，我会等着你。”那刚毅如剑般的男子渐渐从周昂月的眼前消失，月色下的少年清丽依旧，尤其是他的单目中流转着从未有过的欢喜神情，更添他美艳十分。周昂月暗自叹道：这黄泉，原来已看穿我的心思。
　　
　　晚风吹彻，带来落花的残香。池塘中的月影生起涟漪，一下子模糊了原来的形状。轻烟弥漫，水雾蒸腾，那站在池边的人也迷惘了。




☆、第四十三章 夜会下[补全]

　　翌日晚间黄泉果然应言再到停月宫来。他刚步到内殿就见内中一团漆黑,料到主人已经入寝。推门的手轻轻放在门上,犹豫了许久终究是没有使力。来人几不可闻的叹了口气,转身按照原路返回。这一去就是几个月内未在踏入此处。
　　
　　皇帝依旧是皇帝,只是身边的美人换了一批又一批。以前那周侍郎伴君左右，皇帝经常牵了他的手在御花园里散步。两人走在一起,一个高贵儒雅一个清丽灵韵，远远看去好似一幅画般令人炫目。如今皇帝身边转悠着各色美人,尤其同为男子的君南星更是艳冠后宫。皇帝也经常带他来御花园，让他在花丛中翩然起舞。可惜的是，虽然君南星脸上的笑容堪比春花而皇帝的眉头却总是紧紧蹙着。任君南星跳了一支又一支优美的舞蹈,皇帝的眼也好似看不见他，又好似穿过了他看向很远的地方。
　　
　　一地落红啊，无论开得多么灿烂直到春末也要凋谢。风过留香，是谁的眼清澈似水，明媚动人得映出了自己？是谁的唇红艳似火，开合间吐出花香般的芬芳？李暄宇找到一朵还即将开败玫瑰，折下花枝小心的捧在手里仔细的看，看着看着人就痴了。可惜这花太过脆弱，经不住人手一下子散的七零八落。李暄宇摊开手让那花瓣从他的指缝间飘落了去。
　　
　　君南星从不远处走来，只见皇帝李暄宇捧着几片花瓣发呆，不免痴痴的笑了。他也是个与众不同的男人，自从贺冬晚宴上见到李暄宇的第一眼便认定这位天下之主。只是他来得晚了，早有人捷足先登抢占了皇帝的宠爱。君南星时常会想：若是自己先得青眼，皇帝是是否也会为了自己痴傻的看着几片花瓣呢？这问题自然没有答案，君南星那双明亮的琥珀色眼睛中不免透出失望的神色。
　　
　　“陛下，原来您在这里。”君南星来到李暄宇身边，轻巧的环住李暄宇的胳膊。皇帝侧目看他一眼就漠然的别过眼去。那君南星笑意盈盈的转到皇帝面前，又道：“陛下为何愁眉不展？难道是悲伤这几片凋落的花瓣么？”李暄宇冷冷道：“花凋谢了明年还会在开，有什么可悲伤的。”君南星道：“那陛下一定是在想念这如花之人，但不知在陛下心中谁才如花般美艳呢？”说罢俏丽的脸上绽出迷人的笑容，雪白的肌肤在灿烂的阳光下几近透明，那双琥珀色的大眼睛流转着浓浓的情意。
　　
　　李暄宇终于回首凝望面前美人，眼神中闪过一丝惊艳，但更多的却是失望和惆怅，皇帝淡淡的道：“君南星，你的确很美。”君南星听罢心花怒放，连连笑道：“多谢陛下的夸奖，小人愧不敢当。”他得意忘形，脱口而出道：“若论美貌小人自认更胜那位右丞相周大人。”
　　
　　李暄宇瞪大了眼怔怔的看着君南星，看得君南星心一哆嗦这才发觉失言，赶紧跪下叩首道：“小人该死，小人该死，不该提起那待罪之人，求陛下惩罚。”　李暄宇双眸闪烁，良久才道：“你说的没错，你的确比周昂月美貌很多。”君南星闻言如获天籁之音，抬起头惊喜的望住皇帝，柔柔的唤了一声陛下。李暄宇却转过身去再不看他，冷冷的道：“不过想念一个人却不是因为他的美貌。”君南星也是个聪慧之人，只听这一句便已知道有个人占据了皇帝心中重要的位置。皇宫传言并非是傅皇后保胎不利导致流产，而是那时任右议政丞相的周昂月下的黑手。直到后来皇后被废周昂月被罢官软禁，种种迹象表明在谕旨之下必然有个当局之人难以启齿的真相。
　　
　　君南星道：“陛下所想念的人是不是关在停月宫中的周昂月周侍郎？倘若是他，您不该再想他了。”李暄宇问道：“那么我该想念谁呢？”君南星道：“您该想念您的天下，您的黎民，您那失却的皇子。”李暄宇笑道：“你是说让朕做一个明君。不错，朕自从登基以来也是一心一意想做一个明君。”皇帝忽然悲伤的看着君南星，声音无比苍凉的道：“为了掌握实权，朕利用周昂月铲除了当初推举朕登基的最大功臣也是朕的岳父傅宓辅，同时还一并铲除了傅家后宫的势力。现在周昂月已经没有利用价值了，所以朕就不该再想念他了对吗？”
　　
　　君南星喜道：“对！当然是这样！小人对陛下的智慧真是佩服得五体投地啊！”李暄宇摇着头：“不……不……现在朕已经不能做一个明君了。朕那么想念他，怎么可能做一个明君呢？！”君南星抓住皇帝的龙袍，极力劝道：“陛下是对周侍郎怀有愧疚之心吗？陛下啊，难道那周侍郎就没有利用您么！如果不是他心狠手辣落得今天的地步，他就已经从一个小小的无品礼官变成高高在上的大丞相了！请陛下明鉴啊！”
　　
　　李暄宇苦笑道：“那么说朕同他是互相利，从头到尾都没有真心的么？”想了一想，终于摇头叹道：“不对。如果没有真心，朕不会这样想念他。”君南星急道：“那是因为周昂月在陛□边太久的关系！如果陛下给小人机会让小人能够终日伺候陛下，小人相信不久之后陛下也会对小人念念不忘的！”李暄宇听罢定睛看了看他，那双琥珀色的翦水秋瞳的确美得醉人，可惜内中倒映出的男人表情太过冷漠而令他的神采少了几分。
　　
　　皇帝清俊的面容淡若远山，他蹲□去扶住君南星双肩，语重心长的道：“君南星，如果可以让你代替他，朕一定会这样做。只是你不了解他，在朕的心中周昂月这个人是无法代替的。”君南星第一次如此认真的望住李暄宇的脸，看进皇帝皇帝的眼中，看到的是一片深深的绝望。他终于明白，至少了明白一些皇帝的心。伸手轻触那张苍白英俊的面容，动情的道：“陛下，即使有一天陛下将南星视为粪土，南星也会誓死效忠陛下。”“南星想让陛下知道，南星不会像周侍郎那么容易放弃！”
　　
　　李暄宇被感动了，将君南星扶起圈在怀中道：“不是他容易放弃，是朕一次一次伤了他。上次朕打他，听说他瞎了一只眼。朕好担心，可是又不敢去看他。朕看到他就会想到皇子就会心痛，不看他又十分想念他也会心痛。周昂月是上天派下来折磨朕的，想到他朕就难过，朕真的很难过。难道朕就这样失去他了么……”
　　
　　那君南星虽然得到皇帝温暖的拥抱，可惜还没来得起高兴就被皇帝口中一个又一个的‘他’冲昏了头脑，妒恨之意油然而生。他愤懑的推开皇帝，退后几步叫道：“小人求陛下不要抱住了小人却不停的说起别人的名字！如果小人冒犯了陛下，就请陛下赐罪罢！”他气得满脸通红，话音未落人就转身跑了。李暄宇愣在当场，实未想到一向温顺的君南星也会出言顶撞自己。他拍拍胸口，无来由的一阵胸闷。看那少年的身影渐渐在视线中消失，皇帝瞬间恍然大悟。这世上有什么东西能令人如此疯狂？有什么东西能令人丢魂舍魄？有什么东西能令人情绪失控？――所以说人心太容易破碎，而且一旦破碎了就再难弥补。
　　
　　………
　　
　　又见明月，清澈如水。鼎项阁中，黄泉负手而立。此时月色正美得醉人，而站在月下的人却面色凝重长久不语。过得半晌，他拿出雪山飞龙萧放在唇边吹奏起来。萧音清冷低婉，伴着晚风声盘旋在空寂的夜色之中。忽然一阵紧促的琴声合着萧音远远传来，这琴音美妙动听彷如嘤咛花语。声慢慢，意迟迟，辗转妩媚得好似美人一笑。
　　
　　月色乐声，如鱼水和谐。离红尘遥远，隔俗世几转，淡淡的晕染了这寂静的夜。黄泉的心激动起来，会奏这首《天涯》的天下除了他还有谁人？压抑的情绪一下子宣泄出来，一曲未落，人已迫不及待的往停月宫奔去。正所谓：何时在天揽明月，翔于天宇上九霄。
　　
　　萧音一停，琴声也跟着停了。夜又恢复了如初的寂静。停月宫中闪出微弱的烛光，可看在黄泉的眼中却如启明星般引导着他的步伐，渐渐走近了那想念日久的人。
　　
　　推开内殿殿门，室内却空无一人。黄泉微怔一瞬，立刻发现屏风后面有声作响。绿弦琴被胡乱的丢在地上，同样丢在地上的还有几件白绢的纱衣。黄泉穿过屏风，终于见到了这里的主人周昂月。
　　
　　那周昂月半身浸在木桶中背对着他。他将自己长而黑亮的头发捋到一边，露出洁白的后颈和美背。听到脚步声，周昂月幽然悦耳的声音徐徐传来：“黄泉，我想了好几个月终于想到了第二个愿望……我想……今晚与你共享鱼水之欢。”




☆、第四十四章 鱼水上[修完]

　　周昂月幽然悦耳的声音徐徐传来：“黄泉,我想了好几个月终于想到了第二个愿望。我的第二个愿望就是――今晚与你共享鱼水之欢。”
　　
　　黄泉听罢愣在当场,只觉心头涌动一股热流直冲头顶。话说黄泉虽然比周昂月大个十岁,但他面皮白净显小。他本是官宦出身,自十八岁起为朝廷效力。少年方刚时也曾去逛过秦楼楚馆，最近四五年间已鲜少再去。尤其是成为御龙卫首领的这三年更是禁欲,心中连一丝波澜也没有过。如今他虽然对周昂月动了心思，却并没想到这人会如此直接的提出要求。黄泉定了定神暗想道：他这是要将自己交与我了,看来已经打开了那扇心门。想到这里不由惊喜，额头出了曾微汗，白色的脸上渐显红晕。
　　
　　周昂月等了半晌,那黄泉既没有回答也没有离开，不由得转过身来游到木桶边缘，双臂搭在桶沿上：“我知你不喜龙阳，那就将我当做女人。”　黄泉目光闪了闪，许久未用过的部位竟因他一句话而起了反应。虽然他已明确自己对这周昂月有所感觉，但说到巫山云雨这件事还是尴尬万分。抬眼再看周昂月便觉他目光和神态已有所不同。
　　
　　周昂月张被水润湿的脸白得透明，眼睛像深蓝的湖水，黄泉看着他的眼睛，还以为自己掉进了湖中。他的唇色很淡，泛着一层诱人的水光。他露出肩膀，想不到那般瘦削，尤其是锁骨十分明显。不过最美的是他的神态。他的神态自然风流，虽媚不娇，眉眼间流转着一种笃定的决绝。黄泉看见这样的他，心中的那团火升起来再难熄灭。
　　
　　周昂月又等了一会，见黄泉还是只看着他不说话，明显有些失望，轻声的道：“不答应也没关系。我对你再没有愿望，你我从此不需相见了。”说罢他慢慢旋身隐没在水中。
　　
　　黄泉听罢这才开始了解周昂月的心思。他毕竟不是女人，做事待人自然流露出一股大丈夫般的狠绝冷漠。就像当初在灌木林里手刃东瀛忍者的时候一般，并非是这周昂月突然回光返照似的勇敢起来，而是他本来便是这般的性情。黄泉的眼神有了光彩，看他的美只觉更美。他的美自成风流不带半点阴柔之气，这样的人便是铁石心肠也再难拒绝。
　　
　　一眨眼间再看那冒着蒸汽的木桶上却没有了那个少年。黄泉快步上前低头一看，只见水面上漂浮着半桶的玫瑰花瓣，雾气缭绕见水底一个洁白的身躯荡漾其中。他不及多想赶紧伸出双手捞人，那周昂月泼水而出，却是已经溺水昏迷。
　　
　　黄泉害怕他溺死，抱起人来就往床榻奔去。放平了人，才发现这周昂月已经口鼻紧闭不出气了。黄泉马上动手施救，先是给他按压胸部，压出了一些水，但人还是没气。黄泉只好用那嘴对嘴吹气的法子。他的唇刚一贴上周昂月的唇便觉被人咬住。原来那周昂月是假装晕倒为的就是骗黄泉使这一招。
　　
　　可惜黄泉察觉时脖子被已经周昂月搂得死紧。少年的唇柔软芳香，温暖润滑，黄泉完全沉迷了，真的跟他接吻。最终周昂月放开了黄泉，眸光中尽是绝望，只听他清冷的说道：“你到底是介意我同陛下的过去。”　其实周昂月这话一语双关，一层意思是指黄泉于这种事情有洁癖。他毕竟跟另一个男人有染，说不介意那也是假话。另一层意思是指这周昂月曾经是皇帝的宠臣，得到过皇帝的信任，如今虽然下场惨淡，可谁人能知他与皇帝之间到底葫芦里卖的什么药？说不定两人联手做戏，耍什么阴谋诡计也说不定。这其中的道理，黄泉不可能想不到。
　　
　　周昂月靠在床邦上，闭了眼有气无力的道：“你走吧。”他的脸白得更加透明，湿发贴在脸颊上，看上去更加瘦弱可怜。手不由自主的就捧起这这张脸，薄唇压上去，吻住他的左眼眼睛。周昂月愣住，直待黄泉吻完才张开眼错愕的看着面前那张英气的脸。
　　
　　黄泉道：“我既不会将你当做女人也不会走。我自以为虚长你十个春秋便甚么事都想得周全因而也顾忌甚多，如今才知满盘皆错。周昂月，你虽是男子，却令我心动。你若愿意，我便去做你那冤大头的男人吧。”
　　
　　醉人的红唇终于弯了，周昂月轻声问道：“不勉强么？”黄泉情不自禁拥住了他，下巴在他白皙的后颈摩挲，动情的道：“我早该承认我愿意，从此以后我会疼你。”周昂月柔柔的卧进黄泉尚且冰冷的怀抱，笑道：“你不是没有龙阳之癖吗？！”黄泉冷声道：“原本是没有，可惜因为你刚刚得了这个病。”周昂月笑道：“既然得病了当然要去医，我以后来帮你医病可好？”黄泉亲吻着怀中人湿热柔亮的黑发，叹声道：“好……”周昂月的声音倏忽哽咽了，那几个字他似乎想了很久很久才轻轻吐出：“这龙阳之病……我可要帮你医一辈子……”
　　
　　一辈子么？黄泉听到这几字不免淡淡的笑了，这才始知甚么叫做情之一字。不要前尘，不问往生，只想紧紧拥抱住一个人，抱住他一辈子。
　　
　　只听周昂月自问道：“一辈子，到底是多久呢？”黄泉苦笑一声，低首凝视怀中少年：“我从来没想过一辈子有多久。或许下一刻，就是一辈子了。”周昂月那左眼已好，一双清澈眼中露出调皮笑意：“是么？那么我说要医你一辈子，可是按我那一辈子算的。若是我还没过完我的一辈子你就赔掉了你的一辈子可不行哦！就算是追到黄泉路上也要把你追讨回来让我接着来医！”黄泉失笑道：“说的什么，绕口令似的。”
　　
　　周昂月突然眼如冒火，话题一转道：“我方才说了第二个愿望，你既然许了我一辈子，那这鱼水之欢可也是一辈子罢！事不宜迟，还是及早行乐的好。”




☆、第四十五章 鱼水下[补全]

　　两人滚到一处。周昂月倒在黄泉怀中,玉面微红,双瞳剪水,端端一副情动的样子。那黄泉多年铁血石心化作一潭春水,他情不自禁的吻住少年樱唇。周昂月也不客气，张开小口迎他入内。两人唇齿相依,一面吻一面交缠在一起。黄泉手不由自主的拦住周昂月纤腰，就要往那处寻去。周昂月轻轻推拒,两人唇才分开。周昂月声音模糊迷离，贴着黄泉耳际道：“不要这么急……亲我……”黄泉立刻涨红了脸，缩回手捧起少年身子从锁骨开始吻起。心中连连暗骂自己,分外担心周昂月将他想成猴急的色狼。
　　
　　那周昂月几月来未沾情事身子十分明感，在黄泉一路吻下已然泛起桃花般的红潮。黄泉只觉他身材又纤细又平滑，全身皮肤滑不溜手，手指摸上去再难移开。直吻到少年小茎，一口含了下去，惹得周昂月阵阵呻吟。待那小茎立了起来，黄泉只觉全身血液都冲都身下，火热昂扬得早已快要爆发。即便如此，黄泉仍然不敢贸然进犯，他轻轻托起周昂月上身，让他坐在身上，一面吻着他洁白匀停的脸颊一面温柔的问道：“可以了么？”周昂月妩媚娇笑，一手拿住黄泉手往身后龙阳探去：“你先用手指进去，等全开了在进去才舒爽。”
　　
　　黄泉摸到他身后，只觉少年两股光滑如剥皮的鸡蛋，股缝深邃，手指探进去即被吸住。他边往里伸指边观察周昂月神色。只见周昂月娥眉轻蹙，银牙咬唇，眸中媚光潺，越发艳得令人心醉。黄泉再难把持，一使劲手指全部进去。周昂月张开眼睛，似乎说了个疼字，随即樱唇被人堵上。黄泉深吻着他，双手握住他腰，抬起来放在自己下身大物上面。周昂月同他吻了一阵，待那大物刺进去时再也吻不下去，一手扶着他肩，一手伸下去慢慢将大物放入身体。
　　
　　两人相连着适应了一会儿，黄泉便运动起来。周昂月如坐在船中随水起伏，双臂环住黄泉脖颈，两腿夹紧越发令黄泉疯狂起来。做了百来下，黄泉只觉血气翻涌，快乐灭顶，简直要戳穿了少年身子。这时周昂月却突然停下，头靠在黄泉胸口不动不语。
　　
　　黄泉方才差点就攀上顶峰，突然停下令他好似泼了冷水般难受。他顾不上自己不适，强压下粗重的喘息陪着周昂月停歇。过了半日才轻拍他后背道：“好些了吗？对不起我……”“我累了，换个姿势吧。”周昂月只淡淡的道。
　　
　　黄泉闻言将少年平放在床上，接着慢慢覆上去。一手撑在周昂月身侧，一手抬起他左腿将硬物塞了进去。此时周昂月一手压在眼上，毫无生气的躺在黄泉身下，身子也任凭摆弄，既不反抗也不配合。黄泉做了一会，只觉有什么不对。这才看见周昂月压住眼的手指缝中已流出两行清泪。
　　
　　“你想起陛下了。”黄泉冷声言道。那项周昂月抽抽搭搭，蚊吟般细细的自问：“这是背叛吗？我竟然觉得高兴，你告诉我。”轻轻的拂去他的泪水，又将他压住眼睛的手移开，黄泉怜爱的将头抵在周昂月光洁的额角上：“你自己最清楚。如果还没有想好，现在也可以停下。我要走了。”
　　
　　“不！”周昂月突然张开眼，泪水湿润的眸子流光溢彩，定定的望住黄泉：“你怎么可以走？”黄泉道：“周昂月，原来你一直在想念陛下，你的心里还有陛下。”周昂月颈部凸出的喉结上下滚动，他虽然想用面无表情来掩饰过去，但那双清澈的眼却频频闪烁出恐惧的神色：“就算我想起了陛下，连你也要离开我么？”
　　
　　黄泉侧身倒在周昂月身边，目光松散的落在少年精致的侧脸上，只听他道：“无论你心里想谁，我都应了你一辈子。就是差一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子。”周昂月听罢感动得又欲泪流，钻进黄泉怀中脸颊贴着他坚实的胸膛动情的道：“我果然没有看错你。黄泉，好好疼我一辈子罢。我或许偶尔想起陛下，但是你若不许，我便永远也不去想他。”黄泉听罢搂了少年欲要睡去。那周昂月抬腿轻触黄泉下［体，只觉大物昂扬尚在风口之上。他心中愧疚，翻身坐在黄泉腹上，自己动手将男物纳入体内。黄泉说句不必，周昂月却笑说不行。两人鱼水得欢，娇凤游龙，火热的摩擦刺激人的听官，淫靡的气息浓郁得窒息，，情潮汹涌如浪，无休无止，缠绵着，翻卷着，间夹着周昂月几声销魂入骨的低吟――妖娆如梦，令人难醒。
　　
　　这宁静夜，云遮月隐。汗水浸湿了漆黑的发，泪水浸湿了漆黑的眼，只有鲜红的唇微张着，从喉中吐出一生生醉人的呻吟。有人望月兴叹，脚步踟蹰，刚刚踏出了门槛却又退了回去。堪堪令这一夜从脸颊边划过了去。
　　
　　………
　　
　　周昂月自与黄泉偷尝禁果便一发不可收拾，两人隔三差五幽会见面。只是黄泉他夜半来清晨去惹得周昂月诸多不满，于是那曲天涯也不再弹了，就算是弹也弹得乱七八糟。黄泉每次听到，也只有苦笑的份。
　　
　　过了三五个月，日月交叠间就到了中秋佳节。八月十五那日，长安城外的枫叶红成了火，燃尽了天的蔚蓝。皇宫中，美貌的宫女登上高阶挂起精美的宫灯。人人都忙碌起来，处处都热闹非凡，只是除却了一角，一个名为停月宫的地方。
　　
　　这停月宫依旧冷清，甚至比平素更为冷清。寂寥的院落成日里看不见人影，就算你大胆的往内殿偷看，大约也只能看到一个人形单影只，或坐或卧，连点声音也不发出。唯有那把绿弦琴奏响的时候，才给这宫殿带来一缕琼音，袅袅绕绕的透出些许生气。
　　
　　这日里那周昂月正坐在庭院中抚琴，动听的音乐从他修长纤细的手指间流出。可惜他这一曲有些悲凉，反倒是应了秋景。只听他唱到：人如孤舟愁，情如初春雪，对酒当歌唱几许？月有圆有缺，花有开有谢，与我情郎意切切……
　　
　　有一只眼似是长在宫墙上的，听到这句唱词闪了又闪竟颓唐暗淡了去。苍白的脸隐藏起来，只留出一眼，深深地凝望着宫墙内抚琴的人儿。
　　
　　悲凉的琴声传来，周昂月的声音也跟着悲凉了。他又唱到：月有圆有缺，花有开有谢，与我情郎意切切……与我情郎意切切……铮的一声，琴弦断了，周昂月愣愣望着手指上划破的伤口流出的血，突然伏在琴上大哭起来。他哭得那么伤心，听得宫墙上那只眼也噙满了泪水，他哭得那么可怜，那张苍白的脸也掩藏不住的频频露了出来。
　　
　　李暄宇与周昂月一墙之隔，却永远永远也相隔了那道墙。李暄宇想冲了过去，可不知是什么堵在心口阻止了他，跺一跺脚，终于转身离去。
　　
　　周昂月抬起泪痕满布的脸，往李暄宇离去的方向望了又望，幽怨的眼神仿佛揉碎了秋天的颜色。太不该相遇在深秋夜，匆匆的在彼此的心上留下最深沉的一笔，将来某一日回想起来，是否会感到后悔？陛下啊，你若回头，或许还有缘再续。可惜的是，走的人走得坚定，每一步都铿锵有力，走远了，即便是回头，周昂月也看不见了。
　　
　　………
　　
　　歌舞升平，是皇宫中不变的节目。端坐在上位的李暄宇沉闷的喝酒，身旁伴随的君氏姐弟笑颜如花。黄泉同御龙卫众人坐在皇帝的身后，看不到龙颜，只看到皇帝冷峻尖削的背影。控鹤府掌议君南星不时侑酒，轻声在皇帝的耳边说话，看上去也是得宠的样子。可一旦和当年的宠臣周昂月相比，明眼人一看便看出来端倪。周昂月在的时候，皇帝的眼中总有神采。周昂月总是在皇帝身旁安静的坐着，可皇帝的眼却总向他望去，有时是浅看一瞬有时是深深凝视。黄泉叹了口气，看天色不早，心中只怕那人等急。前日自己还说中秋给他带月饼去，他一定在那萧索的宫中等盼着自己。黄泉从怀中拿出一条手帕，细心的从桌上的点心中挑出两块做工最好的月饼包在其中。
　　
　　再说那周昂月，这时正呆呆的望着停月宫后园的池塘水月发呆。御花园中秋宴会的乐声从远处传来，听起来是那么刺耳。“只要晚上出月亮，那月影必定落在这池塘之中。朕小时候最喜欢到这里看水中的月色。”“朕把这池塘修在停月宫中。”“朕就把这月宫的嫦娥，永远停留在朕的身边。”
　　
　　停月宫么？一宫怎能停月？周昂月想起过往种种，有一种悲愤从胸中升起，他狠狠的望住水中月影，低声吼道：“不杀我就是恩赐么？留了我的命我就要感谢你？我情愿你杀了我，情愿你忘了我，你这停月宫选错了名字，它不该叫停月宫！”吼完他找了一块石头往那池中扔去，正砸中水中月影。涟漪顿起，一池秋水生出无数皱纹，苍老如同古稀老




☆、第四十六章 停月上[补全]

　　中秋这夜黄泉一到停月宫便被等在门口的周昂月拉入内殿。两人坐在塌上,那周昂月却缄口不语,双目愣怔直视前方,竟似忘了旁边还有个人。
　　
　　黄泉见他样子还以为是他逢节受了刺激。想他原先是一人之下万人之上,如今却身遭囚禁下场惨淡，这鲜明对比是个人也难以接受。摸了摸怀中被体温捂热的月饼刚要开口,那周昂月却抢先言道：“黄泉，我想离开皇宫。”
　　
　　“为何？”黄泉听了一点未惊,反而平静问道。周昂月侧目望着窗外一片漆黑，良久才道：“我想离开皇宫离开陛下。你明白我的意思吗？”黄泉叹道：“时间和距离，可以忘记一个人。你想忘记陛下。”“不。”周昂月面上忽现笑意,却是笑得邪魅了。他挑起眼角瞥了黄泉一眼道：“我想让陛下忘记我。”
　　
　　“只怕你与陛下之间谁也忘不了谁。”黄泉冷笑。周昂月眸光一动，静柔的靠近黄泉，头枕在他的肩上：“因为忘不了才要忘。你若怕我忘不了他，现在就将我抛弃好了。”黄泉侧身掐住他尖巧的下颚。周昂月被迫转过脸来，那双清澈的眼平静如同无风的湖面。只听黄泉道：“周昂月，我同你一起忘记陛下罢。”
　　
　　周昂月噗嗤一笑，挑起手指点住黄泉额角晃了又晃：“你呀，年纪大了就是爱装深沉。你就说同我一起出宫不就行了！”黄泉捉住那只调皮而纤细的手轻轻放在唇边摩挲，半晌幽幽的道：“今夜，就要走么？”“本来今夜想走……”那周昂月抽回了手，哀愁的叹气道：“但我白日里总是想你，到了现在已然忍不住了。明夜走吧，也好有个准备。”
　　
　　黄泉的脸立刻红了，那周昂月一条腿撩在黄泉那处，正好压住了他的那根。黄泉那根已然勃发起来，惹得周昂月一阵娇笑。灵巧的小手搂住男人的脖子，暧昧的道：“快点吧，我很想要。”说话间周昂月身上已泛起桃色，脸颊更是红如桃花，他那双眼清澈见底微闪流光，只可惜那情［欲竟一点也没有印入瞳中。
　　
　　这是怎么了？怎么坐在情郎的怀中还会如此悲伤？周昂月迷离的看着黄泉，看着他小心的托起自己的身子就像捧起某件珍品一般。眼前晃动的是那只明黄的袖口，修长的手指从那黄色的衣服中伸出。那双丹凤眼，微笑时也隐着寒意。那张苍白的脸，优雅的唇总是勾起一个邪魅的笑。
　　
　　周昂月勾唇露出一个邪魅的笑。就是因为太像，心思太像，笑容太像，所以同样给彼此一颗不完整的心。所以琴弦断了，人也走了。其实周昂月心知肚明啊，他知道陛下特意来寻他，知道陛下利用了他，也知道他现在没有利用价值了所以陛下要抛弃他，所以他让他的皇子胎死腹中。的确是有私心，只是一点，只是想知道自己在他心中的位置。
　　
　　“你……你……”吻到深处，少年那只被咬肿的唇轻轻吐出几个字来。“你怎么可以这样走了……”黄泉抬起头，锐利的目光紧紧盯着周昂月的脸。仿佛是一瞬如白驹过隙，仿佛是良久如视日如年，那双眸子才终于垂下。揉着少年黑亮光滑的发，黄泉沉静的问道：“周昂月，你真的可以忘记他吗？”
　　
　　紧闭的双眼才微微张开，已然可见星光点点的泪珠儿。周昂月点了点头：“可以。”侧过了脸，目光不知落在何处：“他，是天子，是陛下。我永远也得不到他。”
　　
　　其实黄泉有过一刻的动摇，但不知为何双手就是没法收回。怀中这个人啊，初看时觉得他趋炎附势，阴险狠毒。再看时觉得他阴险中尚有一丝善良，狠毒中藏着些许怜悯。凝望时，才发现他那双眼清澈见底，泉眼一般的爱流眼泪，心底却如镜子般光可鉴人。
　　
　　没有任何润滑但却很温柔的进入令两人都倒吸一口凉气。痛苦与压抑，刺激与兴奋，混合在一起的，掺杂在一处的，交合与缠绕的极致。男人的腰沉了下去，少年抬起腿攀附的更加有力。只有粗重的呼吸声以及身体相撞时的淫［靡声。
　　
　　就在两人纠缠着几乎攀上顶峰的瞬间，空寂的夜里突然响起急促的脚步声。那夜行的人尚在很远，可周昂月与黄泉却都听得真切。“有人来了？”周昂月从方才疯狂的迷离中清醒，惊讶的望了黄泉一眼。情［欲的神色从他的眼中消失的太快，这一眼分外清明以致令人怀疑他是否陷入过情［欲。
　　
　　黄泉双臂撑在两侧，奋力将身下那物从周昂月身体中抽离。“他要来了，你快走！”听那脚步声愈加急促，周昂月在听出那人是谁的同时浑身一个激灵。黄泉只觉从头顶冷到脚底，扶着周昂月肩头问道：“你怎么办？”那周昂月已经从初时的惊讶中回神，冷静的道：“现在不能让他知道是你。你快走，别管我了。”
　　
　　黄泉见周昂月神色沉着态度笃定，终于沉重的点了下头。虽说舍不得让他独自面对，但他的话也实在有理。现在被那人发现就等于宣判了两人的死刑，这太可怕了！黄泉并非为自己害怕，而是整个心都系在面前少年身上。黄泉猛的翻身下床迅速套上衣服，转头凝望赤身坐在床上的周昂月担忧的道：“你要当心！”离去的同时，心中突兀的升起一股暖流。多年以后黄泉回忆起这一刻的感觉，总是不明白那种温暖是从何而来。直到有人一句道破，说是心有所系，有了牵挂之人所以才感到温暖。
　　
　　说时迟那时快，黄泉刚刚从窗户出去殿门处就闪出一人。来者不是别人，正是当今皇帝李暄宇。那周昂月早已从脚步声听出是他，此时毫不惊讶，只是那双清澈的眼中无论如何也难掩兴奋和惶恐。李暄宇激动万分，快步走到床边对周昂月道：“小月儿，我来了。”那周昂月只拿眼呆呆凝望着李暄宇竟是不发一语。李暄宇见他神色，心想他是对自己怨恨未减，诺诺的坐在床边愧疚的道：“上次是我太生气动手打了你，你好些了么？”周昂月终于开口，他淡淡的道：“我犯下杀死皇子的大罪，死一万次也不足惜。那些伤好与不好又有什么关系。”
　　
　　李暄宇听罢如鲠在喉，蓦然发现他的意图，略带愠怒的道：“一见面就提皇子，你是在逼着我走？”“为什么总喜欢用这种手段？难道我们不能好好相处么？你知道我……多想抱一抱你……”那周昂月忽然转过脸来，眼中寒光凛然定定的瞪住李暄宇的脸：“我说过，我不再愿意了！”李暄宇经他一瞪，便从这清澈的瞳仁中看到了战战兢兢的自己：“好，好，小月儿。我不勉强你。”皇帝垂下眼眸，长长叹一口气：“小月儿啊，你与我，怎么走到了这一步？”周昂月眨了眨眼，那眼中好似闪过一瞬间的迷惘。他声音虽然压得低，然而在这寂静的夜中却分外清晰，只听他道：“宣宇……你该知道，你与我终究会走到这一步。”
　　
　　李暄宇心悲从中来，眼眶里立刻有了水雾，断断续续的道：“小月儿……你真的……没有一点……舍不得？”周昂月淡淡道：“宣宇，小月儿永远会记得那个深秋月夜中与你初次相遇。”他闭上眼，将头轻轻靠在床邦上，碎碎的念：“宣宇……当时我没有想到你是皇帝……宣宇……如果你不是皇帝……宣宇……”那李暄宇被他念得一阵心碎，忍不住竟要落泪，良久才言道：“是我的错。小月儿啊……都是我的错。”周昂月摇头：“不是你的错。若说错，错的是假戏真做。明知是假的……怎么会……”明知这情谊是假的，怎么会相信呢？这句话周昂月还未说出，唇已先被李暄宇堵上。




☆、第四十七章 停月中[补全]

　　浓重的腥味在两人口中蔓延。“陛下……放开我……”鲜红的血沾满了周昂月的下唇,而李暄宇的唇更是红得如火。青年皇帝瞪大了眼睛,忽然发现了他锁骨极淡的痕迹――情咬？是谁？是谁在他身上留下的痕迹？李暄宇如遭晴天霹雳,瞪大眼睛想看清那痕迹是甚么。周昂月似有察觉,恐慌的拉上锦被将整个脖子裹住。
　　
　　李暄宇暴躁的将他抓过来一把拉开了被，赫然是那情咬的红痕啊。虽然极淡,桃花般开在周昂月清瘦的锁骨处。“你就这么淫［荡？原来你天生就喜欢被男人上！朕不过几个月不来看你，你就耐不住寂寞了？！”愤怒嫉妒恨,瞬时充满李暄宇的胸臆。他死死掐住周昂与的双肩来回摇晃，冲他凶恶的吼叫。忽然，李暄宇眼色一凛。周昂月惊恐的盯住李暄宇：“陛下,不要！”
　　
　　李暄宇将锦被彻底拉开，只见周昂月赤身裸体坐在床上。李暄宇气红了眼，伸手在他身上乱摸。周昂月开始从惊恐中冷静下来，这才发现李暄宇要探的竟是他身后那处。李暄宇冰冷而尖利的指甲伸进炽热的身体中，如利剑穿心。周昂月惨叫一声，脸已白得如同宣纸。李暄宇毫不留情的揉捻着他，似乎想要从他体内挖出来什么。最后却只沾得一手粘腻。
　　
　　“陛下……陛下……”周昂月挣扎着叫了两声。李暄宇转过脸来，那是怎样一种神情啊。痛苦，悲伤，愤怒，嫉妒，疯狂交织在一起，汇成一种复杂的神情。“是谁？快告诉朕，那个男人是谁？你愿意的，还是他强迫你的？”
　　
　　“我愿意的！”锋锐的话语冲口而出，锋锐的目光迎了上去。长长的黑发落在唇边，更衬那唇红得妖冶，清艳有如残花。李暄宇看着他的唇只觉睚眦欲裂。一想到这样的唇被别人咬过，这样的人被别人摸过，剧痛有如潮水在皇帝的心中奔腾翻滚。
　　
　　“贱人！”李暄宇愤怒的高吼：“你背叛了朕？连你也背叛了朕？朕的小月儿，你也背叛朕……”他语无伦次，上去掐住周昂月双臂欲要将他拉起。那周昂月面不改色，只是难以察觉的痛苦闪烁在他清澈的眼中，冷冷的道：“背叛？陛下别忘了，我只是你的臣子，不是你的妃子！没有必要连身子也忠诚于你。”
　　
　　一句话噎得李暄宇如鲠在喉。李暄宇生在皇家当了皇帝毕竟有些定力，他知道周昂月这话虽是气话却也十分有理，掐住他的手也松弛下来，压低语气道：“好，小月儿，朕只问你，你能不能跟那个男人断绝来往？”那周昂月闻听此言，起初是一脸惊讶转瞬变为平静的道：“陛下不能给我的，那个男人能给我。暄宇……放了小月儿吧。”
　　
　　李暄宇再也忍耐不住，情绪激动的道：“好，好，我明白了。小月儿，只要你开口，朕什么都能给你。只要你说，你要的人是宣宇！”周昂月眸中潋滟慑人，红唇微张，似乎想说什么，最终消失在一抹似有似无的笑中。或许一生只有一次，要求你给我一切的机会。可我却如何开口说出那个禁忌的词语？他别过脸拉上锦被盖住身体，用缄默代替了回答。
　　
　　夜遽然沉静，只听见谁的心怦怦跳动的声音。李暄宇突然连被带人一把抱起扛在肩上，周昂月闷哼一声唤了句暄宇。李暄宇面色焦黑充耳不闻，细长的双眸熊熊燃烧的是绝望的怒火。扛着人迅速穿过御花园向华阳宫而去。
　　
　　………
　　
　　君南星睡在华阳宫的偏殿。月刚上树梢，他便听见皇帝寝宫的门轻轻开了，接着是一阵缓慢而小心的脚步声渐行渐远。君南星心下一沉，心道：这么多日来，皇帝终于忍不住要去找那人。自此便再睡不着。大约过了一时两刻，有沉重的脚步声由远而来。君南星翻身坐起刚要出去看个究竟反倒先被一声闷响吓了一跳。
　　
　　皇帝连被带人重重摔在华阳宫冰冷的地面。那周昂月滚出锦被，头正碰到龙床一角，一时鲜血渗出料想是伤的不轻。可惜李暄宇恰在这时转过身去，高声唤来太监下令道：“洗干净了放到床上。”言罢抬腿迈出了宫门不知去向。
　　
　　血流入眼中，视线所及变成一片赤红。周昂月长睫颤抖，左顾右盼似乎想寻找那抹明黄的身影。可他还没找到便陷入了昏厥，赤身裸体的倒在华阳宫里。
　　
　　再次醒来是在温暖的龙床上。床边坐着一人正用毛巾为他冷敷额头的伤口。第一眼看见那张精致的小脸时周昂月就被这少年的容貌怔住了。一双琥珀色的眼睛说不尽的妖艳，面白如玉，发黑如漆，当真是一个风流十足的美人儿。
　　
　　君南星见周昂月呆愣望住自己的样子不免轻轻的笑了。这一勾唇，先流出几分得意之色。周昂月望了他半日，清澈的眼终于动了一动，冷冷的错开了那只拿着毛巾的手，道了句谢谢。
　　
　　君南星不以为意，因说道：“你额头受了伤，我给你上些止血的药包扎起来。”周昂月道：“不必了。”那君南星不由分说已然让太监准备好药石纱布，他热情的拉住周昂月的手道：“伤得这么严重，若不上药恐怕留下疤痕。”
　　
　　经他一说，那原本麻木的地方似乎真有些疼。周昂月回过脸来再次打量起君南星，眼神中带着一些讶异和一些说不清的情愫。直到君南星将那止血的药膏拿在手中，清凉的药味弥散开来，似乎熏迷了周昂月的眼。寒冷的俊颜终于云开月明，露出了一丝温暖的意味。那神采流转在眉目之间，令他顿时变得与之前十分不同。只听周昂月轻声叹道：“那就麻烦你了，掌议大人。”
　　
　　那君南星嫣然一笑，手法熟稔的一面上药缠布一面说道：“周侍郎不必跟我客气。陛下在我面前常常提起你，听都听成熟人了。”周昂月苦笑道：“原来你常常陪在陛下的身边。我还在奇怪你为何会在华阳宫，看来你是住在偏殿了。”君南星道：“我虽然陪在陛□边，可陛下的心却常常陪在你的身边。”
　　
　　那周昂月听了这话便暗暗记在心中，少不得又瞟了君南星一眼。这厢那君南星已为他包好伤口。一圈圈白纱缠住额头，长发轻落，下颌尖巧，那一张清丽的脸更显得羸弱而娇美，残花一般动人心弦。君南星竟忍不住摸了摸周昂月的脸，周昂月也不躲开任他摸去。君南星只觉触手一片润滑，指下皮肤白得透明，两颊冰凉，摸到鼻子下面才能感到他呼出点热气。缓缓收回手，君南星叹道：“周侍郎，其实我很羡慕你。”
　　
　　“其实我并不值得羡慕。你难道不知陛下已将我囚禁起来？只要陛下一声令下我便会丢了性命。况且我这人又十分爱惹陛下动怒，因此性命总在旦夕之间。”周昂月笑说道。君南星那双琥珀色的眼眸光暗闪，良久才谨慎的问道：“周侍郎，我虽然不知你与陛下之间到底怎样。但我却想问你，有没有想过让陛下忘了你呢？”
　　
　　周昂月听罢心下一凛，暗自佩服这君南星的洞察能力。却不知为何被他这话挑起了怒意，淡淡的在胸怀间浮荡。他面色平静如常，只是嘴唇不易察觉的白了一些：“掌议大人说的不错。可惜如今已经不由我来决定……”君南星面色凝重：“周侍郎的意思是……”那周昂月淡淡一笑，瞬息瑰丽动人：“当然是由掌议大人你来决定了。”他一错眼珠，那目光射的极远。然而远处宫门外尽是黑暗也不知他能看到甚么。君南星还在发愣，有太监急急奔来凑在他耳边禀报。君南星回身瞧了一眼，对周昂月道：“陛下回来了，周侍郎多保重吧。”说罢便同太监一道回了偏殿。




☆、第四十八章 停月下[补全]

　　李暄宇带着满身露水一脚踏进华阳宫的寝殿便看见躺在龙床上昏迷不醒的周昂月。只见他身穿绸衣,长发垂落,隐隐约约露出额头包缠的纱布。那样子说不出的安详稚气,就像一个睡熟的婴儿,令人完全无法想象他是一个手段狠毒的人。
　　
　　李暄宇凝望着龙床上的人儿，苍白英俊的面容透出淡淡的红晕。时间瞬间停止,金玉为地，兰花绕粱,这一刻仿佛回到了从前，回到了那些相对平静甜蜜的日子。
　　
　　李暄宇迷惘起来，一不小心被手中的玫瑰花刺刺了一下才从遐思中惊醒过来。太监在龙床边垂手侍立,李暄宇走上前去这才发现周昂月的额头缠了纱布，蹙眉问道：“他的额头怎么了？”太监答道：“回禀陛下。刚才周侍郎额头撞到龙床，君大人已经为他上药包扎好了。”李暄宇听到君南星的名字虽然微感诧异但也不以为意，此时他所有的注意力都集中在周昂月身上。见到那张思念日久的容颜，清丽依旧，却又分外孱弱。苍白的唇角失去了往日的润泽，长长的眼睫下那抹阴影也太过浓郁，更衬他面色白如春雪。
　　
　　李暄宇长叹一声，所有的怒意都在凝望间消失殆尽。为何要怒？为何要恨？那周昂月说得不错，他只是一个臣子，顶多就是个宠臣，没必要连身子也要效忠皇帝。笑得太弱，笑得太难看，连笑的人都不好意思再笑。满身的露水，一手的花香。李暄宇用刚刚摘到的玫瑰花轻轻放在周昂月的枕边，自己脱靴更衣钻到被中从侧面抱住了他。
　　
　　本是温香在怀可李暄宇却感到怀中人全身冰冷。仰起头吻了吻他缠着纱布的额角，看他清丽宁静的睡颜。什么都不必说，一切只在不语间。其实李暄宇又怎能不明白周昂月的意思？只不过他不愿承认罢了。心剧烈的疼痛，李暄宇抱得越来越紧。可惜那周昂月始终没有张开眼睛，哪怕他只看上一眼也会明了李暄宇此时的心境。
　　
　　这一夜出乎预料的平静。所有看到皇帝从华阳宫出去的宫奴们都以为第二天那要了命的周侍郎会有个三长两短，谁也没有想到愤怒的皇帝竟会带着新采的玫瑰温柔如水的拥着他度过这一夜。将近清晨的时候有太监来叫早起上朝，李暄宇温暖的身体离开了。过了很久，有一滴泪沿着周昂月眼角流进那片绵软的发中。
　　
　　………
　　
　　“真没想到，你竟从昨晚到现在都没有睡？”君南星手端刚刚沏好的紫姜茶送到周昂月唇边。“你怎不说，没想到陛下竟没有整治我。”周昂月一面笑道一面接过姜茶饮了一口。君南星听他语气甚为轻松，不由心中暗惊。那君南星也算见过世面，听过见过的人不在少数。可这周昂月却是他见过的最为奇特的人之一。这人外表羸弱文静，可作出的事情件件狠毒。可你若说他是狠毒之人又不大正确，因为他虽然做了许多害人的事而自己也总是面临被害的危险。因此仔细一琢磨，竟然捉摸不透这人了。
　　
　　只听周昂月笑道：“掌议大人，你可知道陛下喜欢玫瑰么？”君南星想了想道：“陛下的确喜欢玫瑰。半年前特意在御花园建造了一座花窖来种植玫瑰，昨晚……”他那琥珀色的眼珠明动异常，却在看到那些散落在龙床上的残花碎瓣时暗淡了不少：“昨晚陛下所采的玫瑰大抵就是那座花窖所种。”周昂月点点头，道：“原来如此。我向来不喜欢花，委实没想到竟会有喜欢花的一天呢。”君南星听得一头雾水，忽见那周昂月目光透过窗户眺望远处。然而顺着他的眼去看，只有朝日下深绿将黄的节节高正随着清风左右摆动。
　　
　　周昂月却笑了，梨涡浅映，玉面生霞。他那双眼最为漂亮，深若潭水，清澈无垢，此时却又像蒙上层水雾，晶晶亮亮的光芒隐隐流泻出来。那君南星一向自认美貌赛过周昂月，但只看他一笑，竟也有些神魂颠倒，三分魂儿卧在了他那弯曲的嘴角上。
　　
　　“周……咳咳，周侍郎，你日后如何打算？看这样子，怕是陛下要把你囚禁在华阳宫了。”君南星想起今日早上在华阳宫门前遇到了两位御龙卫红林和绿水，那时这二人正腰挎长剑面色严峻的守卫在门口。君南星一问才知原来皇帝特意命令他们在此看住周昂月的。
　　
　　那周昂月笑得很甜很甜。君南星看傻了眼，只因他从来没见过听说自己被严加看守还能笑得出来的人。周昂月语调细软润滑，嘤咛一声暧昧的道：“我虽被软禁，不是还有你么。”说罢拉起君南星的手。修长的手指顺着他的手腕滑了上去，竟将那君南星吓得面敷寒霜，不知这要了命的周侍郎要做什么。
　　
　　谁知周昂月的手伸到君南星肘部一把将他拉在怀中抱住。君南星未及挣扎，周昂月的嘴便凑到他耳边低声细语。两人的样子说不出的亲密，可脸色却天壤之别。君南星是越听脸色越白，冷汗涔涔从他光洁的额头冒出。周昂月是越说脸色越红，兴奋得连耳根都艳若桃色。
　　
　　君南星突然如脱兔一般从周昂月怀中跳出，结结巴巴的道：“这……这怎么成……陛下他……”那周昂月见他无措的样子只觉好笑，悠然自得的饮尽姜茶道：“我只是向你借一把琴。掌议大人何须如此惊慌？”
　　
　　直到此时，君南星方才体会到周昂月的‘厉害’。心中不能不叹服，比起玩命，谁也不是这位周侍郎的对手。
　　
　　………
　　
　　这日晚间青年皇帝李暄宇从御书房办公回来对周昂月说了一句话。李暄宇对周昂月说：“今后你就留在华阳宫，哪里也不许去了。”周昂月早已从君南星口中得知此事所以态度十分平静，只是点了点头，似笑非笑的应了一声。
　　
　　李暄宇却板起周昂月双肩严肃的道：“小月儿，是宣宇想要留你。”周昂月冷冷斜了他一眼道，：“既然如此那我同你打个赌，若你赢了，我就留下。”李暄宇听罢两眼放光，急忙问道：“赌什么？”那周昂月忽然俏皮一笑，挣脱了皇帝的双手向窗边走去。只听他边走边笑道：“那就赌酒吧。明日我会备下最好的酒，等暄宇回来一醉方休。到时窗下对饮共赏明月……”
　　
　　李暄宇心口一热，耳中只听见‘等暄宇回来’几个字，巨大的幸福顿时涌入胸腔，兴奋得连周昂月前言后语都没有听清。皇帝大步走去，紧拥那站在窗前的人儿，欢喜的言道：“好！只要小月儿有心等我，明日我一定同你喝个痛快。”
　　
　　周昂月向后倚去，柔柔的卧进李暄宇的怀中。他的眼神忽然变得十分空茫，目光散落，不知飘零到何处。李暄宇从后环抱周昂月，鼻端靠近他那柔亮的长发时闻到了玫瑰花香的味道。皇帝全身一震，知道这是周昂月特意在发丝上涂了玫瑰花油。想两人首次肌肤相亲那周昂月发间便是玫瑰花香，如今又闻此香，不由得想到当时旖旎的情景。
　　
　　周昂月淡然言道：“我既与你在这里打赌，便希望这里只有你我两人。多一个人我也厌烦。”他这话在明了不过，目标直指住在偏殿的君南星。李暄宇笑道：“你放心。我今日就令君南星回到控鹤府。”周昂月道：“如此我就安心了。”他转过身来，将头靠在皇帝肩上。那双藏在皇帝臂弯中的眼凛凛生寒。李暄宇哪里知道，这时君南星正站在他的寝宫门外将他二人说话听得一字不落。而那君南星听到这里既不生气也不恼恨，他的眼光透过云母格窗与周昂月的目光稳稳相遇。
　　
　　此时君南星心情起伏难平。他只一看这周昂月平静而略带戏谑的目光，便想到下午自己在华阳宫后园撞破之事。还记得李暄宇说起周昂月时的那一句‘你不了解他’，君南星这才明白过来。原来这周昂月你越是了解他，越会发现他是一个性格可怕的人。然而他虽然可怕，你却越会被他吸引。他做的事都那么大胆，大胆到令人觉得狠毒邪恶。但他做的事却总是令人难以生恨，相反还会对他产生怜惜之情。
　　
　　这心情微妙复杂，君南星一时难以理清。他只是望住周昂月，望进他清澈如深潭般的眸中。寝宫中那两人的身影相依相伴，凄清斑斓的月色下显得如此和谐。君南星一时看呆，竟连两人已经离去都没有发现。




☆、第四十九章 借琴上[补全]

　　花间的小蜘蛛,吐丝结网,困住了自己。但是,它还是贪恋那一片温暖的阳光,慢慢地想爬过去。这是华阳宫后园一角小小的花丛，亦是居住于此的君南星常常来的地方。君南星有一个习惯,便是阴天的时候躺在花丛中闻香而眠。因为他一向视美如命，迷信于花香美颜,然而又怕阳光晒黑自己娇嫩的皮肤才有了这么一个怪癖。
　　
　　却说那日下午正好阴天。乌云沉积成层，一场暴风雨正在蕴酿。君南星来到后园寻了一处隐蔽的地方手扶额角欲要入睡，忽听不远处的假山一阵悉悉索索传来轻细的说话声。君南星屏息静听,虽不甚听清，却也有几字飘入耳中。
　　
　　那说话的有两人，只听其中一个言道：“我已做好安排……陛下……到时以琴为号……”另一个声音略显忧虑道：“不知……是否可靠……”第一个声音却甚为轻松的道：“怕什么……他一定……我相信他……”这时第二个声音却清晰的吐出三个字：“君南星……”　君南星听到这里不由一惊。想必谁都对自己的名字十分明感，即便是声音极小也能听辨出来。君南星亦是如此，自听到自己名字后便全无睡意，竖起了耳朵细听那两人对话。
　　
　　只是他这一听，先吓出一身冷汗。那第一个声音到好辨认，自然是昨晚陛下从停月宫带回来的周昂月。这第二个声音却不好辨认。君南星在皇宫中居住许久，许多宫人的声音都听过记得。可是这第二个声音低沉浑厚稍显冷淡，委实难以听出说话之人。
　　
　　秋风吹过，衣袂轻扬。绸缎长袍从假山石缝隙中露出，那抹身影不是周昂月是谁。但见那周昂月与另一身材魁梧之人低声交谈，两人靠得极近，情态亲密无间。周昂月面色如常笑容温和，一只手拂上对面之人的脸颊。那魁梧之人正握住他的手，放在唇边亲吻那如葱般修长纤细的手指。
　　
　　这样子便是傻子也能看出周昂月与这男子关系匪浅，不由得令君南星大惊失色。昨晚皇帝那张焦黑愤怒的脸还在眼前，君南星一下子明白了皇帝发怒的原因。这一惊可是不小。君南星心念电转，既对周昂月的大胆妄为感到恐惧，又对这周侍郎在皇帝心中地位之重深表叹服。试想若不是重如磐石怎能在发现周昂月与他人有染之后仍能为他采花拥他入眠？
　　
　　君南星忆起来周昂月交代他的事忽然想透了另一层意思。原来早晨周昂月将君南星拉入怀中低声细语说的是这一番话，只听周昂月道：“晚上我同陛下赌酒时你就躲在寝宫等候。你换上我的衣服，再画个像我的妆容。待我将陛下灌醉后引他入寝宫，你再将陛下引到御花园的花窖之中。在那里要让陛下多停留些时候，记得尽量不要让陛下看清你的脸。”君南星问道：“你这般安排到底有何目的？”周昂月啐道：“你是呆子么？我一心一意为你获得陛下的心，你却反问我是何目的。”周昂月话一出口，这才惊得君南星从他怀中弹出，指着他结结巴巴的道：“这……这怎么成……陛下他……”
　　
　　那周昂月见他无措的样子只觉好笑，悠然自得的饮尽姜茶道：“我只是向你借一把琴。掌议大人何须如此惊慌？”君南星反问道：“借什么琴？”周昂月道：“借抒怀之琴。弹奏起来表我情意，约我情郎。”当时君南星对周昂月这话不解其意，这下子却全明白了。这周昂月如此这般巧做布置原来竟是为了要和情郎私奔出宫而为。
　　
　　君南星充满好奇十分想看到底甚么人令这位周侍郎情起心动。他轻轻挪动身子，换了个角度往那假山石后偷偷瞄去。不看不知道，一看吓一跳。原来那与周昂月偷欢之人不是别个，正是皇帝最信任最忠实的手下御龙卫的首领黄泉总监军！
　　
　　这墙角挖得可不算小。兔子还不吃窝边草，这人可真真要把李暄宇气死才高兴呀。君南星心中暗想，莫不是自己也成了周昂月设计的某步棋子。他正失神间，忽闻暗香浮动，一个清灵悦耳的声音在耳边响起：“出来吧，我都看见你了。”
　　
　　君南星后颈一紧，颤巍巍抬起眼睑正对上周昂月那双清澈幽深的眼睛。只见周昂月笑得悠然自得，双眸蹦出光彩，看他的眼神十分不同：“掌议大人藏在这里做什么，叫你准备的都准备好了么？”君南星心惊未定，指着假山石哆嗦的道：“周侍郎，那个男人……那个男人他是黄监军？”周昂月笑意更深，那丝嘴角若有若无的弯曲，神态好似猫儿看到了活鱼一般。
　　
　　“他是我的情郎。”周昂月慢悠悠说道。君南星瞪大眼睛，追问道：“你真的背叛了陛下？难道你，要跟黄监军私奔？”周昂月听罢瞬间变了脸色，低沉的吼道：“我同陛下的关系还轮不到你来判定！没错我就是要同黄泉私奔，难道你还看不出吗？”
　　
　　君南星实没想到周昂月这般大方承认，继续追问道：“那么说晚上你让我将陛下引入花窖的目地就是逃离皇宫？周侍郎，你为何要这样做？”“为何？”周昂月玩味的道：“人与人之不同，就如云泥之别。你要问我为何，我也无法回答。”又道，：“大抵是追寻不到的东西，看了伤心罢。”君南星仿佛明白了他话中的意思，却又迷惘更深。但见周昂月面色又恢复如常，眼神依旧清澈。他的确是个迷人的男子，不仅是他的外貌还有他的心思。虽然只接触了两日，但君南星竟也为他怜惜起来。复又想起听过这人的种种传闻，却是更加倍感怜惜。
　　
　　君南星道：“周侍郎既然如此洒脱，我却又纠结甚么呢。今日晚上你尽管放心去吧，我定然为你缠住陛下。”周昂月眸光渐变，叹息般的道：“如果可以让你代替我，我一定会这样做。只希望你今后好好陪伴陛下，你可知，暄宇他……”他顿了一顿，语气终于不再平静：“他是一个寂寞的人。”
　　
　　周昂月说这话时表露出来的淡淡哀伤没有逃过君南星的眼睛。他倏忽忆起陛下似乎也说过这样的话，突然强烈的感到自己是个夹在皇帝与周昂月之间的多余的人。虽然谁也说不清楚李周二人之间究竟怎样，但这种插足他人的感觉越来越明显，令君南星十分难受。他那琥珀色的眼睛失去了往日的光彩，只有一片空静，带着迷茫，几乎找不到聚焦的方向。张开口，却艰难的说道：“可惜我永远不能代替你。但我会好好陪伴陛下，只因我的心向着陛下。”
　　
　　周昂月眼底有些湿润，低下头，只令人见到他艳如桃花的嘴唇。良久，周昂月才道：“谢谢你，君南星。”君南星执起他的手。那是一双纤长白皙的手，握起来软弱无骨。猛然拉近，君南星竟在周昂月额头印上一吻，轻轻柔柔无比温情。周昂月愣住，抬起头不知所措的望住他。只听君南星道：“周昂月，你应得到幸福。”
　　
　　………
　　
　　是夜，黄泉独自坐在鼎项阁中。自昨晚与周昂月同欢时被李暄宇忽然撞破他便开始极度恐慌，他太牵挂那人，太害怕他受到伤害，这一日一夜来如坐针毡。直待皇帝李暄宇上朝之后他迫不及待的来到华阳宫徘徊，终于在后园如愿以偿的见到完好无恙的周昂月。
　　
　　那周昂月反倒是一派无所谓的态度，平静的对他说自己的计划。几乎不出预料的安排，唯一令黄泉没想到的布置就是――君南星。这个自周昂月被软禁后就一直取代他的人。这个人在那贺冬晚宴上一舞成名，不仅获封高官且得帝王青眼的人。他的存在对周昂月来说是个极大的威胁。黄泉怎么可能想到周昂月连这样的人都利用上了？！
　　
　　可惜那匆匆会面之时周昂月言之凿凿只说信他，令黄泉也无计可寻只好听之任之。看了看手边的包裹，黄泉长长叹息。黄泉本是官宦出身，一生的荣耀就建立在皇宫之中。他一直以为自己会像父辈们一样永远为皇室效力，一直以为自己是皇帝最忠诚的部下，当之无愧的御龙卫首领。
　　
　　最终还是决定离开。这一去功名利禄化为尘土，这一去父母兄弟抛在脑后，这一去效忠皇室更成为无稽之谈。黄泉也曾犹豫过。问自己，只为周昂月这个人抛弃一切到底值不值得？！抬眼在看鼎项阁中熟悉的格局，桌椅摆设，黄泉唯有轻笑。心中一个声音说：值不值得已经不重要了。重要的是――不想错过这个人。




☆、第五十章 借琴下[补全]

　　烛台灯影将他五官勾勒得更加妩媚。天空没有星子,只因星子都落尽他的眼中。他身穿紫红色缎子长衫,领口袖袂金线绣的凤凰,柔媚入骨,万种风情。脸是一贯的洁白匀停，脸上带着醉人的笑。他笑得那么甜,执着金樽的手动作优雅的一杯接一杯的往口中送去。李暄宇看着他，唇未沾酒便已经醉了。
　　
　　“陛下,你快喝啊。说好我喝一杯你喝三杯。我都喝了三杯了，你该喝九杯才对。”周昂月给李暄宇手中的空杯斟满了酒。青年皇帝含笑抬手连饮了九杯，每一杯都在那双清澈美目的注视下一饮而尽。周昂月凝视狂饮的皇帝,嘴角的笑意越发复杂，眼中有冷光也有雾气。
　　
　　“小月儿倒的酒……”李暄宇转着手中的金樽，看那琥珀色的液体在杯中打旋，“真是好喝。朕，已经醉了。”那周昂月站起身坐到皇帝腿上，一面又给他斟酒一面笑道：“陛下是认输了么？若是输了小月儿这就要走。”
　　
　　李暄宇长臂一伸揽在周昂月腰际：“朕怎会认输，你不要走。”周昂月放下酒杯捏住皇帝的手腕硬给他灌了一杯，口中嗫嚅道：“停月停不住……只留一寒庭……”他声音太小，李暄宇正饮酒间并未听清，只听得寒庭二字。
　　
　　美人甘露夜色，魂儿卧在那横波间。这最后一杯醉人的酒，是周昂月用口渡给李暄宇的。酒入肝肠，辛辣已极。李暄宇醉眼惺忪，只觉怀中一冷，那人已经翩然离去。李暄宇踉跄站起，扶着桌子找寻那抹紫红的身影。忽然眼前一亮，却见那人正站在寝殿门口向他招手。李暄宇大喜过望，扑将过去却是一空。再找，又见那人坐在床沿手拂秀发向他笑道：“暄宇，小月儿愿意了，你快过来。”李暄宇痴笑道：“小月儿，你不要动，我这就来。”说罢上前几步刚伸手要抱，定睛一看却又没人。
　　
　　李暄宇感到酒意上头，思绪混乱，视线乱摇，逐渐分不清虚幻与现实。他甩甩头，瞪着血红的眼珠仔细找寻。倏忽一闪，终于见到那身紫红。李暄宇盯紧那人再不放过，身体随着眼睛向那人追去。一路追出了华阳宫，追到了御花园，追进了花窖内。
　　
　　………
　　
　　惊电划过天际，给苍茫的夜空撕开一个惨白的伤口。转瞬即逝的光照亮人们的脸。老宫奴站在长廊上仰望星空，心中只道又一场瓢泼大雨。
　　
　　天地雨雾，目前一层灰蒙，形同水帘。出城的偏僻山道上一马双跨破帘而奔。只因山路崎岖，马儿奔跑起来颠簸的厉害，马背上坐在后面的那人不得不一手揽住前面那人一手拉住缰绳。前面那人一路回望，秀气的眉宇难以展开。
　　
　　这一马两人雨夜狂奔，端的是逃命一般。马儿扬首嘶鸣，稀溜溜叫了起来。前踢抬起，马背倒横，差点将马上两人甩将下来，原来前面竟是断路。黄泉坐在马背上，怀中抱的正是周昂月。今夜他二人偷溜出宫，盗取御马奔出长安，谁想到竟还未出长安界地就被这断路拦住了去路。
　　
　　黄泉见无路可走，心中甚为焦急。说起来他多年在长安为官极少出城，即便是出城也是走官商大道，哪里清楚四周小路的情况。何况夜黑雨大，故而走错了路。周昂月见那断路，因说道：“快按原路返回，到了岔口在寻出路！”说罢他抬头望天，料定已至子丑时分。那君南星缠住了皇帝一时三刻恐怕也到力竭的地步。他们走错路耽误了不少时间，只怕这长安更难离去。周昂月想到这里不愿再想，冰凉的雨滴迎面打来，夜风一吹，警醒了不少。他只好握紧缰绳，但求千万别应了那最坏的打算。
　　
　　天色灰暗，苍穹如漏，雨大得人张不开眼。黄周二人终于回到原来那走错的岔口上。此地距离长安不过几里，又兼一来一回磨去的功夫，他们心中都知此时处境十分危险。黄泉叹一口气，突然脚踢马肚往那大道奔去。马蹄尚未起步，只听周昂月在黄泉怀中低声说句不好。黄泉心下一沉，不必回头也知出了何事。他毫不迟疑，驾马狂奔，甩起马鞭不住催速。
　　
　　可惜身后人声还是传了过来，熙攘鼎沸且越来越近。周昂月猛然回头，但见雨夜中铁骑追兵喧嚷袭来。火把亮如繁星明灭不定，照的那些人脸如索命恶鬼令人不寒而栗。当先一人，明黄的身影逐渐清晰。周昂月不敢去细看那人。他别过头去，身体紧靠黄泉，握住缰绳的手指关节已经发白。
　　
　　羽箭射来，一支正中马腿。马儿低鸣一声向前栽倒。那黄泉手疾眼快，还未等马儿倒下就带着怀中之人飞身跳马在地上滚了几个来回终于停下。待站起来时，黄泉已是满身泥水，衣服被带尖的砾石划破多处，脸上也划出好多小口。周昂月从黄泉怀中钻出，虽然也脏了衣服但却毫发无伤。这时再看黄泉，竟见他那右手掌心满是鲜血。原来黄泉在跃马时用手为周昂月挡得一箭，倒地翻滚箭柄横断，只余下箭头深深的插［进肉中。
　　
　　周昂月心知大限将至，坐在地上瞪着大眼呆愣的望住黄泉甚么也没说。御龙卫带领禁卫军精锐军迅速将二人围住。雨势转小，苍穹初霁，明亮的火光将周围照得有如白昼。李暄宇跨下马来，那神色已不是阴郁可以形容。他苍白的脸色直到此时方显出恐怖，嘴唇猩红仿佛刚喝完鲜血。发衣也已湿透，紧紧贴在他身上，将那身形衬得像个骷髅。在周昂月眼中，这李暄宇已不是往日的皇帝，反倒像刚从地狱爬出来的无常妖怪，吐着信子的毒蛇，每一个眼神都沾有剧毒。
　　
　　周昂月吓得一个激灵，脸色已白如宣纸。他面君以来首次感到如此害怕，仿佛过去那种自信从不曾存在。心中只道满盘皆输，命不久矣。
　　
　　青年皇帝了马，顺手拿起身边一个军士的火把慢慢躲不过来。他脸上挂着狞笑，眼中杀意愈加浓烈。只听李暄宇哂笑道：“利用君南星？勾引黄监军？周笑庭啊，你这为非作歹的人，难道要用一人之力除掉朕身边所有的人吗？”
　　
　　那周昂月听罢只抬了抬头，虽面无表情，但那眼中仍然难以抑制的流露出惊恐与胆怯。李暄宇走到周昂月面前，用脚踢了踢他的头，又道：“张喜生，容昭仪，傅皇后，元喜光，君南星……啊，还有黄泉，这些人原本都是朕器重之人。只因为你，他们不是离朕而去，就是背叛了朕。你说你这种人，朕该怎样治你的罪呢？！”
　　
　　周昂月垂下眼幕，雨水顺着发流进口中。他神色凄迷，连说话的力气也几乎失去。只听他轻声言道：“请陛下赐臣死罪。”李暄宇微笑着摇了摇头，脸色已白里透黑：“说什么赌酒，不过是个愚弄朕的幌子！昂月啊，就算你自己逃走，朕都不会责怪你。可惜你竟然要同另一个男人私奔？！你这样伤朕的心，只怕已不足一死。”周昂月惨笑一声道：“陛下想要怎样？”李暄宇凶狠的向周昂月心口踢去，一脚将他踢翻在地踩在脚下，愤怒的吼道：“周笑庭，朕会让你知道愚弄君王的代价绝不是死那么简单！”
　　
　　周昂月脸贴着地，眼珠几乎要被李暄宇踩了出来。夜雨已停，夜风还大，将他轻声话语吹进空气化为烟雾消失不见。“死若如此简单，我又何必费尽心思的活着……”




☆、第五十一章 原罪上[补全]

　　皇宫的地牢黄泉并非第一次来,但是作为收押的犯人到还是第一次。手脚被绑在刑架上,那黑面狱卒往黄泉身上泼了几盆冷水,嘿嘿一笑道：“黄监军,这是上头的命令，请恕小人得罪。”说罢上来先扇了他五六个耳光,扇完耳光又去挑选顺手皮鞭起手便打。这狱卒甩开皮鞭，却不想扬起的鞭子竟从后方叫人拽住。狱卒回头一看,立即收了鞭子屈膝跪下道：“红林大人！”
　　
　　却原来红林等原来与黄泉关系极好的下属放心不下来到地牢探望黄泉。来者除红林外另有绿水，紫风，绯烟三人。那红林一见黄泉浑身是血,心中沉痛不已。他身为副监军并黄泉最得力的左右手，焉能不知黄泉与周昂月之事。只不过他敬畏黄泉又心疼那周昂月才将此事隐瞒下去。黄周二人雨夜私奔未成被李暄宇带兵追到，红林等也在追兵之内。李暄宇抓住他二人后只将黄泉丢到地牢，那周昂月却被关在另一秘密囚室。红林深知此时皇帝心思全在报复周昂月，直待他腾出手来黄泉定然性命不保。他左思右想才冒死带人前来探望，只怕是前来听听黄泉的遗言。
　　
　　红林压低声音对那狱卒道：“我等同黄监军说几句话，你先退下。”黑面狱卒道：“黄监军是待罪犯人，请大人们出去吧。”红林怒道：“大胆！你竟敢违抗我的命令！”红林气的拉过皮鞭猛在地上甩了一鞭。绯烟从怀中掏出定金子扔到狱卒跟前地上，冷冷道：“黄监军是我等的大哥，请你体谅我等之心。”那黑面汉子眼珠一转露出坏笑，抓起地上的金子躬身道：“是。小人在外面等候大人。”言罢迅速出了牢门，几步之后再听不见声音。
　　
　　红林悲伤已极，叫了声大哥，冲到黄泉身边查看他手掌伤势。只见那伤处血已凝固，铁铸的箭头还嵌在肉里。紫风略懂创伤医法，赶紧拿出早已准备好的剪刀剪开伤口周围硬痂，欲要将箭头拔出施法治疗。黄泉惨叫一声，疼得睚眦欲裂。他十多年来血雨腥风没少受伤，却不知为何这次受伤特别疼痛令他不得不大叫出来才不致昏厥。只一想到那周昂月被皇帝破布般踩在泥中踢打一阵又栓到马后拖着带走，黄泉便感到痛到极点。多年不流泪的眼眶竟也微湿发热。心中那无法控制的绝望，比死还难受。
　　
　　“大哥请忍耐，马上就好了。”紫风额头冒汗，抖手为黄泉那深可见骨的伤口敷上草药包扎起来。他一面手低忙活，不禁回思起往日时光。想他们御龙卫曾亲如兄弟一起出生入死执行任务，虽然几多艰辛却也是何等畅快欢愉。黄泉身为御龙卫首领对手下兄弟照顾有加，更不止一次救过兄弟性命。这样的大哥可歌可敬，却不想落到这身陷囹圄的地步。紫风自问，情为何物？――妖魔鬼怪，不可碰触啊。
　　
　　绿水涕不成声，搂住黄泉脖颈哭道：“大哥，大哥，从今以后再也见不到了吗？”紫风擦擦满手鲜血，悲沉言道：“大哥，只要还有一线救你的希望，属下就算跪死在陛下面前也不会放弃！”那黄泉方才险些就疼晕了过去，这会缓过口气抬起头来。他的目光涣散，口唇惨白干裂，嘴角流出一条血线，原本一丝不苟的束发也披散蓬乱，乍一看来与往日那威严冷静的首领相比就像换了个人。黄泉只木然的看向昔日的属下兄弟，最终深深望住红林一眼。那一眼似有无尽诉说，却也无话可说。红林含泪道：“大哥，属下拼死也会保护周侍郎。”黄泉听罢却闭上眼睛。
　　
　　其实这周昂月何曾没有伤了黄泉？从两人被擒时那人就一眼也没看他，在这即将说出遗言的时刻竟不舍得给他留下一字一句！黄泉心中有痛，有疑惑，也有牵挂。还记得那时同他说：你并没有向我打开心扉。如今看来，这道门扉自始至终未曾打开。
　　
　　不看代表不关心，不说代表不在乎。黄泉不禁会想，这周昂月的心难道还是红色的么？若再遇到，定要问问他罢。黄泉笑得苦了，低下头没人看见的表情，是一种难以忍受的悲伤。
　　
　　………
　　
　　“啧啧啧，看看这是谁？这不是昔日呼风唤雨的周侍郎吗。这是吹的什么风，竟把周大人吹到这里来了？”　这声音阴阳怪气十分耳熟，仿佛在哪里听过。周昂月抬起沉沉的脑袋，眼睛盯了好一会，终于想起了这个人。
　　
　　还记得那个在御书房外诋毁周昂月的太监吗？真是冤家路窄啊，在这阴暗无光的秘密囚室之中竟然遇见了他。周昂月本想别过头去，可惜脖颈僵硬，他只好复又低下头去看着自己双脚上上锁的铁链。心中笑道：我果然与花犯相，没想到这玫瑰花窖竟是我周笑庭的葬身之处。却原来这处秘密囚室竟是特意修在那花窖之下，花窖不过是个掩饰而已。那位太监原本是专管除草伺花的小宦，修花窖建密室这等大事自然瞒不过他，如此竟也鸡犬升天成了这秘密囚室的管事太监。
　　
　　再看周昂月。自从被抓回来就五花大绑手脚上镣囚在这里，只是倒还没用过刑。他心堪比明月，深知这不过是暴风雨前的平静。皆因那青年皇帝李暄宇自回宫后未在露面，这里的太监只会冷嘲热讽不敢动他。尤其可见，没有李暄宇的命令这周昂月绝不能如此无恙。
　　
　　只听那太监又奸笑道：“小人猜想周大人一定不知道报应二字怎样去写。你陷害容娘娘又废了皇后娘娘更铲除了傅大人……难道从来没想过要遭报应的吗？”
　　
　　那周昂月终又抬起脸来，正眼瞧了瞧这太监。却说这太监到生的不丑，只不过长逢般的眼中流落出阴狠，花瓣样的唇角也勾挑出奸邪。凭他这般的容貌外加他的言语可以判断，这太监定然怀有野心。而怀有野心的人，首先要找到的便是一座遮风挡雨的靠山。
　　
　　周昂月两眼发直，瞳孔空洞，脸上更连表情都没有。他的嘴张开的很慢，良久才低哑的说道：“是你找错了人……太监的主人……只有陛下一人而已……”那太监听罢面色僵硬，张口结舌，最后狠狠地甩了袖子拂尘而去。周昂月一人待在囚室之中呆呆的去望四周挂满的刑具，面前燃烧的火炉，以及四处沾满的血渍，看着看着不禁一个寒战，似乎想到了什么极为可怕的事。
　　
　　不久之后李暄宇终于来到。他面上眼里一片光彩，泛着邪肆的颜色。李暄宇身着雪白色高领燕服，足蹬一双金靴，腰配明黄玉带，如此风姿站立在这囚室之中就如同神祗临世一般。皇帝身后尚带着四名贴身太监，以及两名御龙卫红林与紫风。
　　
　　李暄宇大步走到周昂月面前。只因周昂月是被锁在椅子上，皇帝便半蹲□向他笑言道：“周笑庭。朕早同你说过‘普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣’这句话看来你还没明白。”“朕也知道你这样恶毒的人用什么刑法也不管用。没关系，朕这几天特意为你想出了一个妙法。周笑庭，在你眼中朕是一个懦弱无能的皇帝。今天，便要叫你尝尝朕的厉害了啊。”说罢招了招手后，同身后众人退到后面。周昂月身心麻木本不想看人，可眼珠一错间却不经意看到了红林那满脸的惊惧。他心念电转，提起口气孱弱的唤了声陛下。
　　
　　李暄宇站在远处，令人瞧不清他的面容。只听李暄宇语气轻松的道：“周笑庭。你还有什么要说的？哦，对了，不用求朕赐你死罪。你这么聪明，也知道这是不可能的罢。”那周昂月强挤出一丝微笑。他一个五花大绑手脚上镣的人在这阴霾血腥的地方却还要笑，且笑得烂漫而又妖邪。原本无光的眼瞬间璀璨得寒星一般。李暄宇有些发愣没再说话。只听周昂月慢悠悠的道：“您还记得您的皇子么？”
　　
　　李暄宇脑中一震，瞪起眼睛奔将过来低吼道：“你说皇子？朕那可怜的皇子还没有看到这个世界就被你这混蛋害死了！被你害死了！”他激动的掐起周昂月下颚，手指甲陷进肉里，顿时在那生白的面上掐出红痕。周昂月双眸闪暗光微闪，轻声的道：“但是……臣却有办法令陛下的嫔妃再怀上龙种……”
　　
　　李暄宇冷笑：“你现在又是愚弄朕吗？”周昂月道：“臣……从来没有愚弄过陛下。”李暄宇叫道：“你竟敢以赌酒为名借机与他人私奔？！这难道还不是愚弄朕吗？！”周昂月道：“臣与陛下赌酒，说好了陛下若输了臣就会走。陛下醉倒先输，臣不过是遵守赌约而已。”李暄宇那丹凤目里透出森冷寒意，拍了拍周昂月的脸颊道：“朕怎么忘了，周笑庭生了一张会说话的嘴。对了，这张嘴还会讨男人开心不是吗？”周昂月又道：“以陛下之龙体，废后傅氏如何能够怀孕？难道陛下从未想过吗！”“臣知道废后傅氏怀孕之法，请陛下三思臣的建议。”
　　
　　李暄宇站起来转身走了回去，边走边道：“周笑庭。你想怎样呢？”周昂月道：“请您……放了黄泉罢！”牢门外的红林先是一惊，目光调到落到周昂月面上。周昂月的脸依然没有表情，眸中的光彩也在消失。见皇帝不再作声，他又诚恳的重复了一遍。
　　
　　李暄宇微侧过脸，淡淡的道：“用朕的皇子换你的情人？”“不必这么麻烦了。”皇帝喝令：“来人，将周侍郎的朋友们一个个请出来罢。”要知端的，下回分解。




☆、第五十二章 原罪下[半章]

　　上章说到李暄宇微侧过脸,淡淡的道：“用朕的皇子换你的情人？”“不必这么麻烦了。”逐喝令道：“来人,将周侍郎的朋友们一个个请出来罢。”
　　
　　皇帝话音稍落,只听牢门外脚步纷乱铿锵作响。不久转出一人,手提白罩宫灯，正是方才那管事太监。灯光从下方照来,将太监眼鼻口照出暗影，竟衬他如地狱无常一般可怖。太监身后又跟随许多小宦,另有一个膀大腰圆的太监扛了个麻布口袋。那口袋的封口处露出一条铁链，长及托地，铿锵之声由此发出。
　　
　　周昂月不再说话,双目复又空洞起来。表情木讷，脸色不喜不悲，一片平淡。李暄宇俊眉微蹙，心道这周昂月果然是个硬核桃，不用铁锤子砸就是不开窍。然而想到下面自己安排的节目，终于舒展了眉头狠毒一笑。
　　
　　那膀大腰圆的太监将麻布口袋摔在地上，口袋中顿时传出呜呜哭声，原来竟是装了个人。小宦们上来七手八脚将口袋解开，你道那口袋中人是谁？便是那昔日里内务府大总管元喜光元太监！周元二人再次相见，两人都是一惊。周昂月的眼中慢慢淹出泪来，双眸流转水光，木然的脸上也不禁动容。元喜光瞪大眼睛，似乎并不相信眼前所见。他二人还未回神，只听后面李暄宇道：“周笑庭，见了你的朋友为何不打个招呼？”
　　
　　泪光晶莹浮动在他的眼中，令他的眼再次有了神采。然而他只是幽沉的去望元太监，一个字也没有说。元太监奋力挣扎，却被许多小宦的手死死压在地上。他的嘴没有堵上，可喉咙里却只能发出呜呜的声音。周昂月眸光瞬变立刻明白这元太监被毒哑了不能说话，使他眼中更添了一层浓重的哀痛。
　　
　　那管事太监手举灯笼侧脸等着李暄宇发令。然而远处皇帝的脸似蒙上一层寒霜，过了很久很久才点了下头。管事太监得令逐命手下小宦将那地上元太监提了起来，然后两个小宦压他双脚，两个小宦抓他双臂。周元二人惊恐交加，都未明白他们要做何事。正待这时，一阵热流从旁瞟过，正有两个小宦手持铁夹走了过来。每人的铁夹上各夹着烧红的热铁。那周昂月心念电转，只观察那两块热铁的形状便已猜出大概，心中顿时万念俱灰。元太监更吓得两腿抽筋，只因身体被小宦们卡得死紧否则定要倒地。
　　
　　周昂月终于忍不住对远处暗影低低唤了句陛下。这时只听嗷的一声嚎叫，整个囚室顿时生出一股焦味。那手持铁夹的两个小宦一前一后围住元太监正将手中的铁器往他下[身合拢。原来那铁器合拢起来竟然是一副男子阳[具。长长的黑柄延伸出来，壁上凹凸不平，粗有儿臂。
　　
　　再看那元太监已经疼得白眼直翻，大张着嘴却是出气多进气少，额头的青筋都要爆了。周昂月眼见昔日同僚好友遭此劫难，心中有如巨浪翻滚不忍淬睹。那管事太监走过来将手中宫灯交给他人，奸笑着从怀中掏出一颗拇指大小的紫色丸药。两个小宦撑开周昂月的嘴，管事太监仍竹签似的将那药丸仍进他嘴里，一扬下颌迫使他咽了下去。管事太监道：“这是陛下特意为您准备的良药，请周大人好好享用罢。”
　　
　　那边元太监已被泼了几盆冷水，虽未疼晕可也意识模糊。周昂月服下丸药片刻之后就觉头脑清凉，肌肤明感，心中言道：李暄宇好生狠毒。竟然为了后面折磨于我，给我服下使人时刻清醒不能昏迷的丸药。他不及多想，突然被小宦解开脚下镣铐，扒掉裤子，将双腿大大的分开。周昂月无限绝望，那清澈美目哀伤流转见还是瞥了眼远处的皇帝。可惜李暄宇姿态僵硬彷如雕塑一般，实在令那双含泪的眸子瞧不清楚。
　　
　　管事太监打个手势，小宦们将戴上假□的元太监提将过来。周昂月心中极为害怕的事终于到来。只见几个小宦架起软如稀泥的元太监将那阳头对准他后身密]处，几人合力推进，活活将那应铁插]进他的身体。 
　　
　　周昂月但觉一物捅入身体，下处犹如火烧，整个五脏六腑也火烧火燎。那小宦们还不停止，一提一拉运动起来。周昂月明白皇帝意思，只是意识实在清楚极了，身体又明感极了，丁点的疼痛也要传达过来。元太监并未昏迷，尚且知道自己被迫所做之事。他勉强张开眼睛用同样哀痛的目光望住周昂月，望住那张曾经面对的脸。周昂月的脸一贯洁白匀停，俊颜如旧，只是情态却大有变化。此时的他面色灰败，瞳孔无光，嘴唇被自己咬得青紫，曾经飘散在他颊边那长而柔软的黑发，此时却缠紧他的脖子，弯弯曲曲贴在脸上，使他狼狈不堪。
　　
　　“周笑庭。朕知道你同喜光要好，因此朕特意留下他的性命。怎么样，朕的决定没有错吧！”李暄宇说辞苍白如同背书，但这种做法的的确确给周元二人沉重一击。
　　
　　周昂月明白李暄宇不仅要羞辱他，强迫他被阉人强]暴，更要摧毁他与元喜光之间难得的友情。那铁杵似得假具还是烫的，而周昂月却早已感觉不到疼痛。在这世上，有哪对朋友经过这种事后还能延续友谊？不仅再也不能做朋友，恐怕还要变成仇人或者陌生人。
　　
　　小宦们费力的前后拉扯，额头鼻尖沁出汗来。那元太监几乎已到极限，他的瞳孔开始涣散，眼皮渐渐合拢，眼看就要倒下。还是管事太监眼尖手快，抄起一个烧红的烙铁往元太监后背伸去。火烧皮肉发出啧啧之声，元太监喉咙‘呃’的一声已是他唯一能够发出声音。巨大的疼痛使他开始浑身发抖。
　　
　　周昂月下]体血流如注，裤如血服，真真是惨不忍睹。那些站在不远处的太监侍卫胆子小的根本不敢去看。只有李暄宇瞪大了眼睛将这情景一览无余。红林看到这里，心里早已失衡，只强忍住情绪不令人看出异样。管事太向青年皇帝急忙奏道：“启禀陛下。罪人元喜光已无法坚持，请陛下明示。”




☆、第五十二章 原罪下[补全]

　　………
　　
　　管事太向青年皇帝急忙奏道：“启禀陛下。罪人元喜光已无法坚持,请陛下明示。”李暄宇眼看如此惨景,无动于衷,扯着嘴角冷声道：“带下去罢。”
　　
　　管事太监转头便要吩咐小宦将元太监带走。正在这时,那元太监突然张开了眼，回光返照一般发力挣脱了小宦就向墙壁撞去。一声闷响,再回过头来已是满面淌血。那血是从元太监额头上流下的，元太监的额头已碰出一个血洞。
　　
　　元太监的血虽然没有溅到周昂月脸上但却溅到了他的眼中。他的姿态和他的眼完全不同,他的姿态肮脏下贱，而他的眼依旧清澈透明。此时他的眼红了，有泪似无泪,远远的去望元太监。元太监马上就要死了，身体顺着墙壁到了下去，用最后的力气撑起一条眼缝，那夹杂着迷恋，温柔，心痛，仇恨的复杂眼色月光般照在周昂月身上，并且一点一点淡去。仿佛看见他的泪又仿佛看见他的笑，他的嘴角哆嗦着，似乎是说了什么。他用口型说出了人生中最后的几个字――我喜欢你。
　　
　　我喜欢你。为你假传圣旨，只因我喜欢你。
　　
　　我喜欢你。为你拒绝出宫，只因我喜欢你。
　　
　　我喜欢你，周笑庭。
　　
　　周昂月怔怔的看着元太监由活人变死人，生命的气息终于消失。他狂吼出声，凄厉悲怆的喊声传到很远。囚室众人亦被惊住，管事太监去探元太监鼻息，探毕禀报道：“陛下，罪人元喜光已经死了。”李暄宇不忍去看死去的元太监，伸手掐掐眉尖，叹道：“烧了他的尸身，将骨灰送回原籍。”又道：“带周笑庭的第二个朋友。”管事太监领命执行，不会几个小宦架着一人走来。那人身材颀长，步态婀娜，只是脑袋套着黑布不知面目。




☆、第五十三章 情人上

　　当初那件容昭仪投毒案,使得皇帝的贴身太监张喜生从内务府总管之位顿时变成大罪人阶下囚。张喜生的案子判了个‘证据确凿,事实清楚’,最后落得秋后问斩的结果。行刑当日元喜光曾去过天牢,给昔日的同僚送去最后一顿美餐。
　　
　　精致的小菜，陈酿的美酒,均盛载金箔器皿之中。元太监蹲□，亲手斟满金樽递送到张太监手上：“喝下这杯酒,你就不要怨恨任何人。安静的走吧。”那张太监鹑衣百结，头脸肮脏，手脚上镣的地方都已磨破生茧。他颤抖着接过这杯酒,送到唇边却没有喝下，突然一扬手将酒水泼到元太监脸上，口中发出呜呜的叫声。
　　
　　元太监知他嗓子已毁，抹了把脸叹息道：“喜生，你我从内子院就是亲密无间的朋友，直到现在你也是我亲密无间的朋友。只不过我们跟随了不同的主人，我们只是权势的走狗。喜生，你就不要怨恨任何人了。”
　　
　　张太监失神一阵，拉过元太监的手，在他掌心写下‘你呢？’二字。元太监收回了手，面上眼中浮起一抹复杂的神色，：“我，也会有这一天。”张太监听罢突然哈哈大笑，大张的嘴发不出声音，全身震颤不停直令周身带着的镣铐也跟着哗哗作响。他猛地拉过元太监，写下‘周是魔鬼’四字。元太监轻轻的勾起唇角，伸手拂过张太监的脸，将他的乱发理好：“喜生。我们太监一生所求就是侍奉皇室效忠陛下。可是我却不能控制自己的心。他是我的魔鬼，有一天我的命也会赔给他的。”
　　
　　‘傻瓜’张太监又写下二字。元太监双手捧起张太监的手，流出了眼泪：“喜生。我们太监在阉割之时已经不算男人了。但我却想像大丈夫一般去尽力帮助自己喜欢的人。我真的，是个傻瓜吧？”张太监初时满面不解，后来渐渐动容，覆上元太监的手，一向死鱼般的眼中也有了微光。只听元太监哭道：“我也想做一回男人。喜生，我们太监也可以做男人吧。”说罢从怀中掏出六根坛，坛子上印着‘张喜生’三字。那张太监见了坛子，宝贝似的抢在手里搂在怀中，终于忍不住流出了泪水。“安静的离开吧。离开丑恶的皇宫，在地府里做一回真正的男人。”元太监说出最后的话，站起来离开了天牢。
　　
　　如今元太监的血溅了满地之时，他也曾想了当初自己与张太监的最后一面。他笑了，也哭了，看着远处正遭受非人折磨的周昂月，他的情态如此夹杂着迷恋，温柔，心痛甚至仇恨，他的眼神渐渐淡去化为凝固的一瞬，用最后的力气说出了心中之言。
　　
　　周昂月看呆呆的看着元太监由活人变死人，生命的气息终于消失。他狂吼出声，凄厉悲怆的喊声传到很远。“烧了他的尸身，将骨灰送回原籍。”
　　
　　………
　　
　　几个小宦架来一人，那人身材颀长，步态婀娜，只是脑袋套着黑布不知面目。李暄宇眼见那人，冷冷淡淡的笑了，：“周笑庭。你来见见这位朋友。其实朕真的没想到他也会成为你的朋友。”小宦们将那人推到在地，摘掉他头上黑布，正是控鹤府掌议君南星。
　　
　　管事太监走到周昂月身边，又给他服下第二颗丸药。言道：“这是用虎鞭和公蟒蛇的精血熬制而成的，请周大人好好享用罢。”那周昂月未及去想这药的功效，急急用眼去看君南星。但见君南星服饰整齐，脸色尚佳，只是头发凌乱了些。君南星抬头一看吓得不轻，待寻道青年皇帝的身影，连忙往他爬去，边爬便哭道：“陛下，陛下，求陛下放过小人吧。小人再也不敢了！小人再也不敢了！”他爬到牢门口，还摸不到皇帝的龙靴就被红林等人用刀剑指着不能再近前一步。
　　
　　李暄宇垂目俯视，厌恶的冷笑：“在这世上能想到用玫瑰花来勾引朕的人，只有周笑庭一人而已。”“你与周笑庭才相处两天而已，怎么会为他办事呢？”管事太监接口道：“只要是利益联盟，奴才认为即便是第一次见面也可能成为好友。”李暄宇眼中黑光闪动，用下巴点点远处那人：“君南星，你去看看周笑庭现在的样子。”
　　
　　君南星顺着皇帝所指拾目看去，一眼先见满地鲜红刺目，然后是双腿大开血染满身的周昂月。君南星又是一个激灵，双手撑不住身子一歪坐在了地上。周昂月微侧过脸来，他的脸依旧洁白匀停，他的唇也红润如初。可惜他的眼已经失去了神色，连木然而视都做不到了，连眼神也消失了。他如今就如一朵残花，凋零了所有的花瓣，虽然凄美却要枯萎。
　　
　　“怎么会这样？周侍郎……周侍郎……”君南星见了那般情景，只觉心中酸楚不已，他回头去看皇帝。皇帝的脸雕塑一般冰冷。那时的情景又浮现在君南星的脑海。那时周昂月动容的言道‘陛下他，是一个寂寞的人。’君南星心中问道：周侍郎啊，你所说的寂寞的人，正在用严酷的刑罚来折磨你。正在摧毁你的身体，你的尊严，你的一切。周侍郎，这个寂寞的人，真的是你我曾倾心的陛下吗？！
　　
　　君南星哭喊了两句，转身对青年皇帝不停磕头，低声哭道：“陛下，不管周侍郎犯了什么罪，他都是曾经为您立下功劳的人。求您饶了周侍郎吧！求您饶了他吧！”头碰在冷硬的石头地面上发出咚咚的声响，君南星的头很快磕破了，鲜血流进了眼里。
　　
　　李暄宇蹲□，看着小丑一般的君南星，玩味的言道：“君南星，不是一直想代替他么？为何看到他今天的样子非但不开怀大笑反而要为他求情呢？”君南星抓住皇帝的手，压在自己胸口，悲沉言道：“陛下，您摸摸这里，人的心热的呀。小人确实一直嫉妒周侍郎，但小人更不愿见到您冷漠的对待周侍郎啊。如果您可以如此对待他，那么即使小人代替了他，也将有与他同样的下场！”
　　
　　“住口！”李暄宇愤怒的甩开手，站起身来怒视着君南星吼道：“君南星，你竟敢勾结周笑庭来愚弄朕并协助他逃离皇宫，你可知罪？”君南星俯首哭道：“小人，知罪。”李暄宇奸笑道：“好！来人，给他上墨刑。”
　　
　　“是！”小宦们上来将君南星架了起来。君南星涕泪满面，一声声唤着陛下，却是一声比一声音小，一声比一声凄凉。管事太监只见皇帝蹙眉，上来便先将君南星的嘴用布条勒住。行刑太监从炭炉里拿起烧红的烙铁。君南星瞪着眼睛，琥珀色的眸子染满惊恐与哀痛。‘噗呲’一声，那烙铁已印到君南星脑门，再抬起时连皮带肉，将那块肌肤几乎烧得没了。君南星长叫一声，浑身冷汗，顿时昏厥。管事太监命人泼了几盆冷水可君南星就是不再醒来，有人提议用针灸刺穴将他激醒。一试之下果然奏效，君南星慢慢张开眼睛转醒过来。
　　
　　“君……南星……”有人呼唤了一声，低微沙哑的声音却带着无尽的担忧。君南星向声音来源处看去。只见不远处的周昂月脸色通红双目如血，正紧紧盯着自己，看起来十分亢奋。
　　
　　李暄宇优雅的踱步走来，用脚尖抬起君南星下颌，暧昧的道：“周侍郎服下了朕特意为他准备的良药，如今饥渴的很啊。你不是很会勾引男人吗？你去好好服侍他，让他见识见识你的本事。”
　　
　　“陛下？”君南星仰着头哀伤的望住皇帝，琥珀色的瞳仁渐渐升起绝望。李暄宇被君南星看得浑身不爽，又用脚尖拨开君南星的发，看到他额头上所印之字后才高兴的笑道：“去吧。周笑庭，他可不是一般的男人啊。”
　　
　　君南星眼中转着泪水，颤巍巍的伸手去摸额头。手指下的疤痕那么深刻，君南星摸清了那字，眼泪顺着眼角不停的流。那是皇帝赐给他的字，印在了额头上一辈子也无法抹去的字――女干
　　
　　………
　　
　　君南星被架到周昂月身上，上刑一般将身体插在他那挺立的男］根上。那是一种怎样的感受啊？君南星不觉得疼痛，因为额头上的伤口更加疼痛。也不觉得羞耻，因为坐在男人身上的事情他早已有太多经验。他只觉得心中甚么东西破裂了，摔到地上裂成无数碎片再也无法修补。
　　
　　再说那周昂月。此时周昂月几乎衰竭，只是被虎鞭药丸折磨得身似火烧，下［体无比胀痛，脑子里任何思绪就消失无踪，只余下想要交［合的欲望愈演愈烈。他的脸色艳如桃花，他的眼睛却充血绯红。不看腰下的污血，他上半身子白玉一般，胸前红樱惹人采撷。
　　
　　君南星坐在周昂月身上，感受到体内男］根正在不断涨大。只是两人泪眼相看，谁也没动一下。“这么美妙的时刻，你们快些尽情欢愉吧。”不远处传来管事太监的声音。




☆、第五十四章 情人中

　　君南星坐在周昂月身上,感受到体内男］根正在不断涨大。只是两人泪眼相看,谁也没动一下。“这么美妙的时刻,你们快些尽情欢愉吧。”不远处传来管事太监的声音。
　　
　　君南星望着周昂月,眼中满是哀痛与疼惜：“周侍郎……”周昂月摇摇头，鲜艳的唇慢慢张开,气息微弱：“不要说话。只是一场表演，我们就表演给陛下……陛下……”说罢一个挺身,探入君南星更深的地方。两人均轻呼出声。君南星情不自禁撑在周昂月身上，嘴唇轻触他的脸颊。周昂月侧过脸，与君南星缠吻起来。他们尝试着探入陌生的领域,疯狂而小心，上了瘾般不愿分离。君南星本想托起周昂月下颚，伸过来的手却摸到了他的胸口，感受到那雪嫩肌肤下剧烈跳动的血脉。唇齿分开之时，传来飘渺似幻的声音。他一遍一遍唤着君南星的名子，人却渐渐瘫软。原来周昂月已耗尽气力，若不是药效强烈，人已根本撑不下去。
　　
　　君南星心中大骇，料到皇帝下了狠手，用的药丸很不一般。想周昂月这般前端未曾泄过初精的童男若不泄出定要毙命，可此时他气力全无，只有全靠他人帮助。君南星扶起周昂月上身，将他带镣的双手圈住自己腰际，双手攀住他的肩，开始轻轻摆动身体。
　　
　　两人交合之处慢慢溢出分泌物，摩擦的声音淫［靡儿性感，竟使周昂月恢复一些精神。他也开始配合君南星的动作，额头抵住颈窝，收紧手臂抱住了他。两人的身体渐渐适应了对方，由生涩到润滑，由痛苦到舒畅，渐渐感受到从身体深处传来的快］感。凌乱的发丝纠结在一起，断断续续的呼吸，甜蜜的战栗，想压抑而压抑不住的疯狂。李暄宇静静看着这一幕，耳中听着那因极度亢奋而发出的呻吟，端的连眉也未动一下。他耐心等待，等待他们停下来面对对方的时刻。
　　
　　周昂月呼吸细媚，闭上眼蹙起眉，那样子既妖冶美艳又楚楚可怜。君南星琥珀色的瞳仁眸光潋滟，身体已经代替了意志去不住的吸纳，不住的将他紧紧包容。‘啊，啊’周昂月在性］爱的欢愉下，用最本能的肉［体去探寻那个柔软的人儿，眼前只有无比绮丽的幻觉。他是第一次拥有别人的身体，第一次用男人的方式与人做]爱。那种感受无从言喻，只能说欲仙欲死，永攀高峰。
　　
　　君南星已经爽得无法呼吸。疼痛与快乐交替缠绕着他，被充满身体的刺激诱惑的微微发抖。情热似火，香汗淋漓。不知谁的黑发一缕一缕飘散在空气中，又遮住了谁的脸，只露出半张似醉非醉的美颜。是春］药令人痴狂，还是人原本痴狂？别说当局者分不清楚，就连冷眼旁观的李暄宇也分不清楚。
　　
　　最先倒下的是周昂月，接着君南星也倒在他的身上。两人交］合的地方一片精］水，显然都不止射过一次。小宦们将君南星从周昂月身上拉下来。管事太监给周昂月服下第三颗丸药。这药可以吊住周昂月奄奄一息的性命。只要服下这颗药，周昂月就能够继续活着承受接下来的折磨。
　　
　　李暄宇嘴角浮起邪肆的笑意，倏忽想到了那时周昂月说的话。“我眼中有你，心中有你，但有一日我做了什么事，只怕你眼里心中没有我半分的影子。”“眼里心中，没有我半分影子。”心中骤然一惊，发觉那周昂月似乎早在很久以前就已预料今日结局。慧如文曲，心比明月，这样的一个人儿若当了忠臣定能稳固江山，若当了奸臣则社稷恐有不保之虞。只可惜他既不是忠臣也并非奸臣，他是一个宠臣。
　　
　　那君南星被拉走时，死死抓住周昂月的手，呼唤道：“周侍郎……周侍郎……你一定要……活下去。”周昂月微弱的冲他点了点头。黑暗与鲜红包围了他，他的脸白得透明，他的眼水润清亮，他的声音飘散过来，转瞬化入空气之中。“谢谢…还有…对不起……对不起……”君南星泪如雨下，他一心向往的皇宫，他一见钟情的皇帝，或许都会离他而去。是谁的哭喊，如寒号鸟般嘹厉？又惊醒了谁的春梦一场？梦中有人红衣鲜烈，舞动倾城？周昂月转过脸不再去看君南星消失的方向，一颗泪珠儿从眼角滑落。谁从梦中醒来，谁在梦中死去。落花纷纷扬扬，掩盖了一些东西。如一把匕首，插］进人的心里。
　　
　　“陛下……陛下……您怎可以……”周昂月轻轻抽泣，缓缓将目光落到远处的李暄宇身上。青年皇帝踱着方步走来，满目鄙夷，一脸冷漠。那样子似乎吓坏了周昂月，他止住泪水仰面盯住皇帝。李暄宇道：“朕突然想到，你的条件也很诱人。”“令朕的妃子怀上龙种的方法？呵呵……”他伸出纤长的手指，用指尖碰触周昂月的额头。温凉的指尖沿着尚且微热的皮肤一路滑下，路过鼻梁，路过嘴唇，最后轻轻点在下颌上。“你说来听听，说不定朕会放了你的情人黄泉啊。”
　　
　　周昂月瞳孔之中映出李暄宇不善的笑意，眨了眨眼，微弱却平淡的道：“如果我说了，陛下真的能放了黄泉么。”他的眼色倏忽变得晦暗，半阖上眼帘，瞳孔中再也没有李暄宇的半分影子。李暄宇叹一口气，抬起丹凤眼，笑容阴翳：“当然会了。”
　　
　　周昂月木然的道：“我改变主意了，我不会说的。”　李暄宇叹道：“难道你忍心令你的情人死去吗？周笑庭，朕知道你是个狠心的人，却想不到对自己的情人也这样无情。”周昂月听罢默不作声，隔了良久缓缓抬起眼睛去看皇帝。他的眼已经干涸，在那戏谑的目光注视下，是深得没有底的悲哀。“我周笑庭，就是这样无情的人。”
　　
　　李暄宇将周昂月的脸捧在手心，突然凑到他的面前对着他的唇诱惑的道：“既然这样无情，小月儿何不亲手杀了他呢？”周昂月悚然一惊，不错眼珠瞪着皇帝，似乎不相信方才的话出自眼前这个男子。周昂月心道：皇帝毕竟是皇帝，不发威时只是沉睡的老虎。是我聪明反被聪明误，害了好多的人。只听李暄宇又道：“只要你杀了他，朕就答应你的一切要求。朕会待你如初，让你享受荣华富贵。”他顿了一顿，道：“哪怕再也得不到皇子，朕也绝不后悔。”
　　
　　周昂月神色孤傲高绝，与他往日的容姿是不同的清丽绝美。发丝柔长，紧贴在他的脸颊。李暄宇掬起那一缕发在指尖捻开，染得满手血红。“你不答应也没关系，朕还有别的办法。”
　　
　　………
　　
　　“你不答应也没关系，朕还有别的办法。”李暄宇说罢收回了手。有太监手端木盒上前，李暄宇打开木盒，从里面取出了一柄长箫。“你来看看，这也是你的一个朋友。”但见这一柄萧，白玉箫身，篆刻着一条青墨色四爪飞龙。正是黄泉的雪山飞龙萧。周昂月一见旧物，顿时激动起来。想黄泉连随身多年的物什都被夺去，看来身家性命已经不保。
　　
　　李暄宇笑道：“朕可以说，此物乃你与黄泉的定情物罢。”他细细去看那萧，上好的大理白玉做的箫身，色泽鲜亮通透。看了半晌，竟悲伤起来，叹气道：“朕只知玫瑰诱人，却不懂萧音更能动人心弦。花儿盛开时美不胜收，可惜怎奈一物长久。”那悲色似血，朦胧如晨雾却又渐渐清晰。李暄宇的眼中倏忽而过。他的眼眯起来变成一条长长细细的缝隙，什么神色也敛在那深邃的黑中。
　　
　　皇帝的悲伤只有一瞬，阴狠的神色重新回到他的脸上。手轻轻往前一伸，只听周昂月叫了一句“陛下，不要！”原来李暄宇竟将那雪山飞龙萧捅］进周昂月的后］庭。周昂月那处流血刚止，伤痕累累，这一下就被捅出血来。他攒起仅有的力气挣扎，又怎能逃出皇帝的魔掌。那长萧顿时变成刑具，在周昂月体内肆意横行，坚硬的玉石蹂躏柔软受伤的内壁，疼得周昂月额头鼻尖沁出冷汗。李暄宇却冷冷的道：“你没有跟它做过吧？感觉怎么样？比起你的情人黄泉来，是不是这个东西更合你的心意？”
　　
　　周昂月已无力去看李暄宇的脸，他曲起腿想要抵抗一下下猛烈的进攻。皇帝马上发现他的意图，干脆挤进他两腿之间将那长萧插得更深。周昂月深感绝望，巨大的羞耻浸入四肢百骸，他干脆不再抵抗，完全放任李暄宇玩弄自己的身体。身心俱残啊，花朵凋零到不剩一片花瓣。留下的只有发间的一点点暗香，在空气中若有似无的盘旋，仿佛是连绵的秋思。怎能相信，这是那张深秋夜色下回首轻笑的脸？周昂月眼里心中一片死寂，仿佛随时都会香消玉损。




☆、第五十五章 情人下

　　上章说到周昂月眼里心中一片死寂,仿佛随时都会香消玉损。那李暄宇手持长萧插了他百下有余尚不泄恨,干脆抽出带血长萧自己提起龙袍下摆露出□凶器插了进去。周昂月‘啊’的叫了一声再无声息,多亏了之前吃下的丸药不致死去。人却如死人一般躺在那里,眼中的光完全消失，唇色渐渐由红转白。李暄宇根本不顾他死活,玩命的往他身体里冲撞，一下比一下沉重。可怜那周昂月就如刀俎上的鱼肉任人宰割。
　　
　　此情此景就是铁石心肠的人也会动容,连那管事太监也不忍淬睹别过头去。御龙卫中早已有人对皇帝此举愤懑不已。红林手扶刀柄骨节发白，若不是身旁众兄弟把持，恐怕早已冲了过去。
　　
　　李暄宇拉住铁镣将周昂月身子提起去吻他的唇,吻到满嘴血腥。血味尝在皇帝口中只觉香甜，迷失了一般狠狠的吻，狠狠的吮吸他嘴里的鲜血。就在吻得要窒息的时候，周昂月再也承受不住。他伸手推了推皇帝的胸膛，断气似的道：“陛下……臣……臣答应您……停下……臣什么都答应您…”说完人就摊在李暄宇怀中。李暄宇低吼一声泄了出来，白浊液体混合鲜红的血液从相连处流下，滴到地上落得像一朵朵刺梅。
　　
　　李暄宇抱起周昂月，摇着他的头问道：“你答应朕了？什么都答应了？”周昂月微微颔首，脸朝皇帝怀中一侧，再也不动了。李暄宇喜极而泣，呜咽道：“朕的小月儿。朕永远得到你了。”
　　
　　………
　　
　　九重宫阙尽在隆冬暮雪之中，巍峨无法捉摸。松杉峥嵘，青砖乌瓦，积雪盈寸，树影定若磬石，寂静无人声。有人身披狐裘在雪地上走，身后留下一排整齐的脚印。小太监唤了一声，急忙跑过来对那人告求作揖。那人微微侧脸，烟眉蹙非蹙笼烟眉，红唇似笑非笑，态生两靥之愁，身如弱柳扶风，俊美如一幅绝世名画。小太监看傻了眼，木讷的站在那里一动不动。那人见了噗嗤一声笑了出来，转回头继续往前走去。
　　
　　停月宫后［庭之中开满梅花，端的应了那曲盐角儿。开时似雪，谢时似雪，花中奇绝。　香非在蕊，香非在萼，骨中香彻。占溪风，留溪月。堪羞损，山桃如血。　直饶更疏疏淡淡，终有一般情别。
　　
　　有人弹琴浅唱，唱的牌子曲儿正是这首。动听悦耳的声音屡屡的去唱‘终有一般情别’其情真切，其音绕梁，声声入耳，字字入心。
　　
　　“真不愧为‘妙音童子’！听了你的琴曲，朕那三千乐队也该解散了。”青年皇帝李暄宇已不知站在假山石处听了多久琴声，此时听见周昂月一曲完毕，这才出声赞道。
　　
　　弹琴的人叹一口气，伸出纤细洁白的手指抚摸琴弦。这把绿弦琴早已断了根弦，便是在技艺高超的琴师也弹不成曲子的。周昂月缓缓抬起眉目，脸一贯的洁白匀停，清眼朱唇，明眸皓齿，风姿半分未减。只是他这一抬眼，眸光中似乎少了什么些许灵妙多了些许木然，死寂如枯井一般。“陛下谬赞了。”说完这句，他便收回了弹琴的手笼在袖中。
　　
　　两人都不再说话。过了良久，李暄宇为打破尴尬的气氛假装咳嗽两声，道：“周昂月，朕答应你待你如初，让你享受荣华富贵。现在朕做到了，你是不是也该履行你对朕的诺言了？”他走上前来，将坐在庭中抚琴的周昂月拦在怀中。
　　
　　周昂月乖巧的依偎着皇帝，然后他很轻得笑了一下，那笑容很温和，像穿透层层云雾的阳光直射人心，他声音也轻轻缓缓，仿佛空中浮云，“陛下所言非实。陛下答应我的待我如初做到了，金银财宝堆积成山任我挥霍，容华做到了。可惜我如今还是一个连品阶还没有的礼官侍郎，如何谈得上富贵呢？”李暄宇想了一想，点头道：“你说得有理。那依你之见朕当如何？”周昂月伸出细白小手执起李暄宇的大手，两手比对起来玩耍，漫不经心的道：“封我做个官吧。只要我乌纱紫袍风风光光回乡省亲，陛下就算是做到了。”李暄宇面露喜色，心说封你做个侯爵将相又有何难。只听周昂月又道：“住了这么久的长安，我也有些倦了。”
　　
　　经周昂月这么一说，李暄宇也觉得时光荏苒，恍惚如梦，从少年到青年都是在这九重深宫之中挣扎渡过。再回首往事如烟，长安仿佛一个将死的老人只剩下模糊的轮廓，伸手想去触碰，淡淡手里化作云烟。皇帝叹气道：“平民百姓喜爱哪里便可以落脚居住。与他们相比，皇帝却连这个愿望也不能实现。都说皇权无疆，天下又有谁知道皇帝的苦楚。”
　　
　　周昂月在皇帝怀中翻了个身，矮身靠在他的胸前，淡淡的道：“陛下的话若百姓听了定要嘲笑。陛下要做一个爱民如子的贤君，怎能因为住在长安而感到苦楚呢？”李暄宇道：“小月儿啊，只要有你，朕便安心了。朕封你做个布衣候，风光的回乡去探望思念你的父母兄弟去吧。”
　　
　　周昂月听罢立即跪下道：“臣谢主隆恩。”此时已经是黄昏时分了，冬天的夕阳特别美，嫣红的余辉透过云母格子窗射入停月宫。周昂月洁白的脸也染印着几分晚霞的灿烂，他的眼清澈如水平波如镜，太阳余光的映射下带着异样的柔情。他是那样清丽和透明，若不是他下面所说的话，真令人难以相信这样一个平静温和的男子会是那些血雨腥风的始作俑者。只听周昂月道：“省亲之前，臣定会履行对陛下的诺言。臣会杀了黄泉。”
　　
　　李暄宇眼中眸光剧震，心中思忖那时自己被愤怒冲昏了头脑脱口而出说了这般残忍的语言。想黄泉家族祖辈为皇室效力，黄泉本人更是半生为朝廷奔走卖命，作为臣子他绝对忠诚可靠。这样的贤臣，要李暄宇自己下手去杀也是千难万难。可李暄宇怎能想到这个最忠诚的臣子会与情人私奔离宫，而他的情人竟是自己的宠臣周昂月呢。皇帝面露悲色，只这一瞬便被周昂月锐眼捕捉了去，高声将杀了黄泉的话又说了一遍。
　　
　　苍穹之中正有成行的大雁正从萧索的风中飞过破空悲鸣。那一声声嘎嘎的嚎叫，就像为谁的命运鸣冤叹息。李暄宇后退几步，静静看着周昂月的脸。周昂月的脸十分平静，与他所说的话极不相符。看了良久，才慢慢的问道：“你真的做得到吗？”这时周昂月目光闪躲，低下头看着皇帝的脚尖缄默不语。皇帝摇了摇头：“你做不到罢？”周昂月道：“臣愿亲手给黄泉送一碗热腾腾的毒药。只求陛下给他留个全尸。”
　　
　　李暄宇眸光渐变，上前扶起了他，执了他的手往内殿行去，“周昂月啊，你这个狠心的人。便是朕的命，你也没有放在眼里。”皇帝叹道：“天下怎么会有你这样的人？”周昂月笑道：“陛下当初选择我的时候，怎会没想到我是这样的人。”皇帝苦笑：“没错。只有你这样的人才能在这险恶的皇宫中生存下去。幸好你生在普通官宦之家，若生在皇家……呵呵……朕也不是你的对手。”周昂月颔首道：“便是我这样的人也会死在皇权之下。”他想起之前所受种种折磨，不寒而栗，被皇帝握住的手开始发冷。
　　
　　两人进得内殿。皇帝将周昂月推在床上，正要覆身上去，那周昂月扭身骨碌进床榻里面，“伤还没好，现在还不能做。”李暄宇笑道：“我知道，只是想抱着你睡。”说罢脱衣上床，果然只老实的将他圈进怀中一动不动。
　　
　　周昂月侧眼凝视近在咫尺的一张俊颜。苍白无色的脸上刻着一双剑眉，星眸微阖，气息均匀，额头光洁，额角下隐隐露着青筋。他心中百感交集，从相遇到分离，合该是做了一场春梦。那双清澈如昔的眼蕴含着纠缠不清的情丝，太清楚，太暧昧，某种曾经在夜里放声呻吟的欲望灼烫着他身体的每一处。不自觉的伸出手，抚摸着这个男人俊美的轮廓。
　　
　　还是有泪。眼波流转，泪珠盈睫。周昂月伸臂揽住李暄宇，耳语道：“明日，就将毒药赐给黄泉吧。”李暄宇张开了眼，看尽灯火阑珊处，终于艰难的点了下头。周昂月喜上眉梢，藏在皇帝怀中的脸红霞渐升，眼色也亮了，唇色也红了，一如大地回春。他伸出细白的小手，从李暄宇的喉结处往衣内摸去，摸到胸腹之间停了下来，轻声问道：“陛下恨我这样冷漠无情吧？”李暄宇闭眼道：“有些。”周昂月又问道：“陛下以为我只是在玩弄黄泉罢？”李暄宇张开一丝眼逢，反问道：“你这般对他，又是何必？”周昂月不做声了，那小手一路向下，抓住了皇帝身下长物，声音妩媚的道：“他是该恨我。可惜他到死也不知道，恨和疼痛一样也是种无尽的快乐。”李暄宇再难抵受那只小手的挑拨，翻身压住了周昂月。




☆、第五十六章 千机上

　　上章说到李暄宇翻身压住了周昂月。周昂月也不抗拒,伸臂环住了他,两人温柔亲吻,愈渐情浓。李暄宇用唇描绘着周昂月的轮廓。吻到眼时恰逢周昂月睁眼,这一下唇碰到了眼珠，端的是吻进了眼里。周昂月抬起腿,攀附在李暄宇身上。衣衫尽褪，白玉身子露了出来,李暄宇咬住周昂月锁骨，生生吮出一块桃花般的红痕。
　　
　　周昂月妩媚迎合，抬手去解李暄宇衣扣。李暄宇按住那只细白小手,凝视着面前绝美的少年：“不是说伤还没好，不能做么？”周昂月道：“伤还没好当然不能做了。但我若不在乎伤好与不好，只求醉死一场，那便是天翻地覆也未尝不可。”李暄宇轻揽他腰身，不无担忧的道：“会疼的。”周昂月道：“疼些更好。”李暄宇蹙眉道：“会流血。”周昂月哂笑道：“流血更好。”李暄宇摇摇头，“情］欲就这么重要？你不要命起来，真是个疯子。”周昂月低垂眼帘，淡淡的道：“陛下罚起人来，也是个疯子。”李暄宇目光浮离，拥他的手渐渐放松了，犹疑的问：“你怨恨朕？也罢，是朕伤你太深。”周昂月媚眼如丝，倚靠在皇帝肩头说道：“不是怨恨陛下，而是怨恨自己。”李暄宇问道：“为何怨恨自己？”周昂月笑答：“因为自己害了很多人。”李暄宇斜睨他一眼，神情有些惆怅：“皇宫就是你若不去害人别人就来害你，这不怪你，你也不要怨恨自己了。”
　　
　　周昂月闭目想了一会，很久才轻声的道：“陛下说的是。”李暄宇搂紧了他，手滑过他光洁的肩头，抵着他的粉腮道：“不做了。只怕你流血，朕已让你流了太多的血。对不起……”周昂月微张开眼，长长的睫毛风过垂帘一般颤动。他侧过头来，那双藏在皇帝臂弯中的眼凛凛生寒，邪肆的笑了起来。
　　
　　………
　　
　　那一碗毒药就像鲜血，紫红色的，散出淡淡的腥味。一双纤长白皙的手端着它，手在抖，碗就不稳，星星点点洒了一地，染红了脚下的路。
　　
　　竹林里人影重重，均穿了清一色的侍卫服侍。御龙卫众人为黄泉送行。说送行并不恰当，因为他们还肩负着处决与掩埋的重要任务。人脸上阴云满布，神情严峻，目色悲伤。黄昏已至，竹林被染了一片金黄，流水宛似铺了碎金。
　　
　　竹林之外稳稳的行来一辆金顶马车。但见一个服侍华丽的人从车上一点点捱了下来。经过一个多月的修养，周昂月身上伤势逐渐好转。只是那地方还有些严重，加之坐在车上一路颠簸，现下开始隐隐作痛。只见他寒着俊颜，面如瓷白，眼似凝波，端的是清秀绝伦，虽然神色清冷，却如西子捧心，更有种独特的动人风姿。
　　
　　侍卫们纷纷向来人看去，有人看他像个仙子，有人看他却像魔鬼。黄泉五花大绑跪在众人之中，原本一直垂头的他这时也抬起头来，冷冷看了那人一眼。
　　
　　周昂月下车后尚未站稳，李暄宇跟在后面也下得车来。侍卫们的脸色均是一沉，心中都骂周昂月是个奸妄淫］贱的小人。只是皇帝护他护得极紧，牵住他的手片刻不敢松懈。大家的目光亦不敢在周昂月的脸上停留多久，唯有红林狠狠盯住周昂月，眼中的怒火似要喷将出来。
　　
　　却原来红林等御龙卫早已在皇帝面前为黄泉求情多次，可惜次次都是那周昂月出言拦下。在红林看来，皇帝简直中了那周昂月的邪，他说什么就是什么，旁的话一句也听不进去。红林百思不解，这周昂月原本是同黄泉一起私奔离宫，为此也被皇帝罚了个身心俱残。只恐怕他是残到了脑袋，如今反过来非要置黄泉于死地不可。
　　
　　皇帝的处理也有失公允。明明是犯了一样的罪，虽然罚那周昂月罚得也算够狠，可到底没有要了他的命。黄泉虽然被关在地牢中没有受苦，但却一定要黄泉的命。红林盯了周昂月一阵，心寒眼冷，不愿再看，别过头去。
　　
　　归根到底还是那心狠手辣的周昂月。是他勾引黄泉。若不是他，以黄泉的忠诚怎会做出这等忤逆的事情。是他利用黄泉。他明知皇子事件之后皇帝对他感情冷淡，便故意用黄泉刺激皇帝引起皇帝的注意，以便重获君心。如今他一切目的皆已达到，当然是狡兔死走狗烹，杀了黄泉一了百了。红林想到这里，以往对周昂月的旖旎想法顿时全无，心头只留下深深的悲伤和隐隐的痛恨。
　　
　　再说那周昂月，下车来第一眼却没有找寻他那将死的情人，反而是落到红林脸上。那时恰逢红林别过脸去，两人目光错过，也就失去了周昂月向红林传达意思的一个绝好机会，令他好不遗憾。
　　
　　黄泉自投入天牢之后也就起先挨了几鞭子外再没有受罪。一来是皇帝那时忙着收拾周昂月没顾上他，二来是地牢之中早有御龙卫中人照应于他。黄泉坐在地牢中想了几日，终于也释然了对周昂月的感情。想自己一生追求克己慎行，到头来竟栽在男色这个阴沟里。果然人间的情］色，无疆无界，无边无涯，飘在在虚无之中。与同性定情，到底是颠覆人伦的事情，也得到了应有的结果。佛说色即是空空即是色，参悟的人甚少，慧根不是人人有的。
　　
　　这边厢，青年皇帝李暄宇牵住周昂月的手，两人如一对璧人慢慢走近人群之中。众御龙卫跪下行礼口称陛下，李暄宇应了一声算是让他们平身。两人并没有走近黄泉，而是在一丈开外站定了看他。只听李暄宇严肃问道：“黄泉，你可知罪？”黄泉眨了眨眼，平静的回答：“臣知罪。”李暄宇面色难看，复想起了黄泉对朝廷所立下的功劳，赐死的话到嘴边说不出来。周昂月眼光凌厉，见这情况连忙向旁边宣奏圣旨的太监连使眼色。太监会意，扯开尖利的嗓子念起“黄泉接旨――奉天承运皇帝诏曰……”云云。
　　
　　毒药赐下。木盒子盖儿一开，白瓷碗端了出来。一双纤长白皙的手接过瓷碗，手在抖，碗就不稳，星星点点洒了一地。周昂月端着毒药，俯身对皇帝跪下道：“请允许臣将毒药送给罪人黄泉。”顿了顿，又道“从此与他恩断义绝。”
　　
　　“周笑庭！”御龙卫中有人听到这里实在忍耐不住，直接将周昂月连名带姓喊了出来。李周二人回过头来，眼色都是冷的，神态高贵威严。出声的人是绯烟。绯烟是黄泉忠实的手下和亲如手足的兄弟，他为黄泉忿忿不平，更痛恨周昂月背信弃义的行为，方才听那周昂月说要与黄泉恩断义绝的话，心头直为黄泉好一阵伤心难过。他少年血性，委实忍不住呼出了周昂月的大名。
　　
　　“绯烟啊，你这是何意？”李暄宇开口问道。绯烟双目如炬，愤恨的道：“陛下，微臣始终相信皇恩浩荡，黄泉大哥效忠陛下之心天地可鉴！”他跪下叩首道：“微臣，再次求陛下赦免黄泉大哥的死罪吧。”　周昂月神色微变，目光灼灼盯住了绯烟的脸。李暄宇转眼看了看黄泉，只见黄泉脑袋低垂，双目阖上，神态安详，似乎确实已经接受了这不公的命运。皇帝叹一口气，对绯烟道：“黄泉身为禁卫军监军，御龙卫首领，如果连他的罪朕都要赦免，那么天下百姓的罪朕如何去制裁呢？”周昂月道：“绯烟大人，请你不要再来扰乱陛下的思绪了。现在是处决罪人黄泉的时刻，你退下吧！”
　　
　　绯烟站起身来，霍地抽出佩刀，锋利刀尖指住周昂月，狠狠的道：“周笑庭，你这无耻的小人！只有大哥那么傻，会相信你的花言巧语！你欺骗大哥，就是为了再次得到陛下的宠爱不是吗！”
　　
　　这时御龙卫中又有人喊出“陛下不公！若要制裁逃离皇宫的罪，那周笑庭也要一起治罪！”的话语。人群一阵骚乱之时忽听周昂月大吼一句“肃静！”，所有人都没想到他会如此大声的喊叫出来。因为在所有人的印象中这周昂月就是隐藏在阴暗角落里的奸邪之辈，他只是一个羸弱不堪只会在皇帝的龙床上承欢的小人。这一声吼，中气十足，力沉音厚，着实吓住了包括李暄宇在内所有的人。
　　
　　只见周昂月目光凛然，器宇轩昂，眸光如电扫过所有人的脸，霸气而傲岸的道：“你们胆敢挑战陛下的皇权吗？”“你们是享受朝廷俸禄的臣子。若说不公，你们生在官宦之家，比之百姓人家是否不公？你们锦衣玉食，比之贫苦度日的人们是否不公？请不要忘记自己的身份，你们御龙卫――是要毕生效忠皇室与朝廷的臣子！”他顿了一顿，阴翳的笑道：“我奉陛下之命赐死罪人。你们谁敢挑战皇权的威严，现在就过来杀了我！”
　　
　　第五十六章完




☆、第五十七章 千机中

　　竹林之中,只听周昂月阴翳的笑道：“我奉陛下之命赐死罪人。你们谁敢挑战皇权的威严,现在就过来杀了我！”御龙卫众人顿时惊诧万分目瞪口呆　,那绯烟被周昂月一席话说得既惊且怕,握剑的手渐渐不稳，最终慢慢的低了下去。
　　
　　唯有一人,目光沉着，脚步坚定,红林上前一步，紧紧盯住周昂月雪白的脸，冷冷的道：“请罪吧,周侍郎。”　“既然今生无法恕罪，你至少要在大哥死前向他请罪才行。”
　　
　　周昂月面露讥讽，轻松的耸耸肩，反问道：“我对黄泉犯下了什么罪？难道我强迫他了？威胁他了？还是我欺骗他了？”“你欺骗了大哥不是吗！”红林吼叫起来。
　　
　　周昂月这才瞪起眼睛，清澈的眸子里流光潋滟，他望了眼红林，便转头将目光调到跪在前面的黄泉身上，开口对他说了第一句话。周昂月一字一顿的问道：“黄泉，难道我欺骗你了吗？”
　　
　　黄泉再次抬头去看周昂月，平静的脸上终于有了一丝波澜，眼中的伤痛掩饰不住熠熠的闪烁出来。黄泉望了他一阵，忽然转脸对红林与绯烟道：“你们不必再说。”又对周昂月道：“把毒药端过来吧。”他的语气分外平静，平静得连那周昂月听了也不觉心头一酸，眼圈立刻红了。
　　
　　周昂月垂下眼帘，极力吸了口气将那眼泪逼了回去。他脚下刚要迈步，只听红林又道：“请罪吧，周侍郎。”声音已经呜咽。
　　
　　周昂月白了红林一眼，端稳那盛满千机之毒的白瓷碗，以极慢的速度向黄泉走去。几个御龙卫站出来挡住他的去路，绯烟更是手握剑柄紧紧的盯住了他。后面的李暄宇安静看着，面上眼中流露了些许得意之色，他那双凤目阴沉而邪肆，似乎流转着若有若无的笑意。一见众御龙卫不让周昂月过去，李暄宇低声吼道：“你们竟敢抗命吗？都让开！”众御龙卫齐齐跪下叩首，悲沉的呼道：“陛下！请三思。”
　　
　　那周昂月抓住这千载难逢的机会，趁众人低头而自己又背对皇帝之时，忽然抖了抖手腕，将袖子抖了下来罩住瓷碗。原来他那袖中藏有玄机，手腕子上绑了个手指粗细的竹筒。他这一抖，顺便用小拇指将竹筒的塞子拨开，碧绿的汤水流进碗里。
　　
　　他这小动作只因时机抓得好竟没人看见。等到大家抬起头时，他已经将袖子抽了回去。李暄宇眉头紧蹙，正待开口，黄泉突然对众御龙卫道：“请大家让开吧。我已犯下大罪，理当赐死。为了我这罪人而违抗皇命不值得啊。”　众人都是一惊。周昂月冷笑着道：“都听见了吗？！”
　　
　　众人哑口无言。待那周昂月端着毒药走来，便自觉的纷纷后退让出一条通路来。周昂月缓缓走近黄泉，蹲□将瓷碗放在他面前，沙哑而低沉的道，：“世间如此无情，你又何必留恋呢。喝下这碗千机毒药，你与我就恩断义绝了。”
　　
　　黄泉幽幽扬眉望他，这想念了多久的人，白皙的脸，红艳的唇，清澈的眼，可惜说出来的话却那么狠绝无情。就像他说的，世间如此无情，人也如此无情呀。黄泉望他一阵，渐渐觉得瞳孔发冷，冷到了心里，眼眶红了，多年没有流过的泪突然像涨潮一般竟要从眼中滴落。“周昂月，你真的要我喝下这碗毒药……”说话的语气由坚定到衰弱，末尾竟带着隐隐的哀求。
　　
　　周昂月不敢看他，只是盯着地上的瓷碗，淡淡的道：“你曾许我三个愿望，第一个愿望我已用完。第二个愿望就是―”他顿了顿，才道：“喝了吧。”忽然从袖中抽出那柄雪山飞龙萧来，在手掌中转了几圈。黄泉本以为将死之时周昂月特意将这旧物带来还他，却不想周昂月手指轻轻一勾，将那雪山飞龙萧又送回了袖中大半，“这雪山飞龙萧，就算是你送给我留个纪念。将来无论我走到哪里，都会带着这萧。”他将‘山’与‘萧’字念得稍重，使得这句话说出来有些别扭。
　　
　　黄泉只顾听周昂月前面的话，‘喝了吧’这三个字总在他耳边萦绕，绕得他神伤心死，隐隐悲叹一声，真的掐灭了对周昂月的情谊。黄泉低首微笑，再抬头去看周昂月时眼中清似潭水，什么感情也没有了，“我当初许你三个愿望，曾说过即便是你要取走我的命我也愿意。现在你要我喝下毒药，我一定会喝的。但是你。。。”他垂目一顿，才道：“记住以后不能玩弄男人的感情。”
　　
　　那周昂月聪颖绝顶的人，焉能看不出黄泉此时情态。他忍住心中剧痛，面上一丁点也不表露出来。过了半日，周昂月站起来对身后太监道：“给他松绑。”太监领命松其手脚解下镣铐，黄泉端起那碗千机毒药正待喝下，周昂月了起一眼，目中似有水光，急急唤了一声。
　　
　　众人皆是一惊，李暄宇蹙起眉头，阴沉的向周昂月看去。只听周昂月道：“黄泉只是你的代号。既然要死，总该告诉我你的本名。”黄泉头也不抬，连最后一眼也不看他，良久才道，：“赵离。”
　　
　　周昂月点点头，后退几步退到李暄宇身边，轻轻牵住了皇帝的袖袂。只见黄泉脖子一扬，将那毒药一饮而尽。绯烟红林大呼道，“大哥啊！”黄泉刚喝下药就噗的吐出一口血来，绯烟红林赶紧上去一左一右将他围住，众御龙卫也急忙凑了过来。
　　
　　周昂月背过身去，靠在皇帝肩头道：“咱们走吧。我不想在这里待下去了。”皇帝拍拍他的肩道：“你以后忘记这个人。”又道：“那柄萧为何要留？你以后都在朕的身边，不必把死人的东西带在身上。”周昂月听罢面色一沉，嘴角浮起一朵莲花似的笑，：“陛下怎忘了，我与这萧也曾亲密接触过。人都不再了，还在乎这个物什。”一席话说得李暄宇胸口一堵，如鲠在喉般的难受。
　　
　　周昂月先上了车，李暄宇跟着上了。太监喊了声起驾，只听车窗外一阵哭嚎。周昂月伸手想撩开车帘，纤细的手指都扶上车窗了却终究没有去撩。李暄宇看在眼里记在心上，长臂一伸搂住周昂月腰身，手已经往人家身下去摸，狠狠掐了那小小的玉芽一下，却在他耳边温柔暧昧的道：“小月儿，你听见了吗？你的情人死在你的手里了。你这样坏啊，世上也只有朕才会要你。并且要你一生一世。”




☆、第五十八章 千机下

　　上章说到周昂月亲手毒死了情人黄泉。上得轻鸾,李周二人充耳不闻窗外震天哭嚎竟在轩室中乱搞起来。亲］嘴的声音孜孜的响,外面太监喊了声起驾,周昂月忽然推开身上的李暄宇,对着车窗喊了一句“定要等他阳气散尽才能下葬。”只因他胸口被皇帝压住，这句话虽然是喊的但声音亦不算大,幸好能被红林绯烟听见。
　　
　　“你这是什么意思？”李暄宇扳回周昂月微微扬起的脸，不悦的蹙起眉,掐住他下颌的手指有些使劲。“听说服毒的人若不死透了入土就容易变成僵尸。我心虚害怕，倒不如等黄泉头七的时候做一场法事。”
　　
　　李暄宇听罢冷笑道：“倒是想的周全。你连活人都不怕竟然还能怕死人？！”他眼珠一转，一直攥住周昂月玉芽的手转而去抓那两颗幼蛋,阴翳的道：“小月儿，别在朕面前耍把戏。你明知斗不过朕。”周昂月感到疼痛，泪珠儿马上就冒出来，清澈的泪眼委屈的望住皇帝细声说道：“这世上若有起死回生的把戏，小月儿还请陛下教教我罢。”他洁白的脸上泛起情［欲的潮红，一双水汪汪的眸子下是嫣红的唇瓣。李暄宇见他可怜模样，方才那股阴气泄掉大半，内疚的道：“是朕多心，错怪了我的小月儿。”然而刚才一瞬间的霸气外露，却没有逃过周昂月的锐眼。
　　
　　那周昂月装作可怜兮兮的窝进皇帝怀中，轻轻扭动去摩擦李暄宇下］身。他心知李暄宇生性多疑，若不及时消除他的疑心只怕将来大事尽毁于此。李暄宇撩起下摆，将长物插］进周昂月体内，一手按住他肩头，一手抓他美妙臀］肉向上拖高，随着车辙颠簸猛烈撞击。未加任何润滑被生闯进来，周昂月直疼得一脑门子汗，死死咬住嘴唇不敢出声。车外太监成群，岂能让人听到自己放］荡的淫］叫。
　　
　　冷香腥气，星星点点飘在车内。身下垫着的丝绸软垫染红了，白色红色的斑点十分醒目。周昂月光着身子坐在李暄宇腿上歇息，身上只用自己的衣服围了一圈，香肩美背全露出来。长长的睫毛有如蝶翼轻颤，不知他想到了甚么，眼下渐渐凝出了泪，断线珠子一般滚了下来。
　　
　　李暄宇搂紧了周昂月，伸手拭去他的泪，用下巴抵住他光洁的额角淡淡的道：“你有委屈都哭出来吧。”周昂月哭得厉害，李暄宇看着心疼的难受，低下头舔吻他的泪水，温柔的低喃：“朕知道，是朕对不起你。朕对不起你。”周昂月听了这话竟哭得更加凶了，泪水将龙袍前胸浸湿了一片。李暄宇不知如何是好，温言软语安慰了一路。好不容易回到华阳宫，那周昂月也哭得累了，晚膳未用就沉沉睡去。
　　
　　………
　　
　　半月之后，天下皆知礼部侍郎周昂月一跃成为世上唯一一位没有血亲关系的皇亲国戚。布衣候一出，便坐实了他周笑庭第一宠臣的位子。坊间流传出关于周笑庭各种题材的小说故事，花边新闻更如炸了锅一样传得光怪陆离。有的说他是先皇遗落民间的明珠皇子，有的说他是当今圣上在民间结交的拜把兄弟。当然，流传最广的还是那龙阳断袖的老段子。
　　
　　而大家闺秀小家碧玉态度却截然不同。只因那高高在上世间唯一平民侯爷周笑庭至今尚未成亲，这可惹下了多少姑娘无妄的相思债。据听说这位周侯爷不仅位高爵显恩宠正盛，更生的容姿美貌绝色风流，若得他为夫婿，真真美煞了女儿芳心。
　　
　　庆历末年。江南春。
　　
　　温柔的风吹动人们的发梢，空气中流动着鸟儿清脆的叫声。有青草新鲜的香味，有燕子呢喃的繁音。老幼妇孺赶集的人们行走在管道两遍。路上栽种的桦树、杨树都长出了发粘的树叶。椴树上鼓出一枚枚快要绽裂的小花蕾。飘荡在春的空间里的杨花、柳絮，也都纷纷扬扬，仿佛在为了什么欢呼雀跃。这二月清冷而平静的早晨，却突然被马蹄声和车辙声惊醒，由远而近，打破了早春的寂静。
　　
　　人们抬起头，惊奇的看着一队官兵护送着一辆华贵的马车自前方逶迤行来。这条大路本是长安至姑苏的官道，香车宝马从来都不少见。但这等护卫森严的情景倒还是头一次看见。单看那车前马上坐着的两个侍卫，服装精美干练，腰间配系官刀，威风凛凛的摸样，便令人眼前一亮，不禁要去想这马车中坐的是什么豪门望族的娇贵千金？还是哪位得宠娘娘回乡省亲？路上行人随马车前来纷纷退到两旁，马车缓缓驶近。好象有一种若有若无的暗香，也在缓缓飘近。开路的路官高喊肃静回避，百姓们走远的走远，跪下的跪下，唯有那好奇心重的小孩子们头偷偷的抬头，想去看看车中的人。
　　
　　车近了，香更浓。原来这暗香来源于车中，来源于那湖色锦缎后未知的车中人。那春风知趣，走到抬头偷看的小孩面前忽然将车帘吹开。是为了领略着江南凄美的早春吗？车中人侧过脸来，淡淡瞥了一眼路上的风景。原来车中坐着的是一个年轻男子。这男子仿佛正处于少年与成年之间，他的脸颊消瘦而洁白，眼漆黑而清澈，唇饱满而红润。漆黑的云发泻落颈畔，显得精神有些疲惫。长长的睫毛小扇一般遮住了他的视线。他眯起眼去看，看不清，似乎也不想看清。
　　
　　那些瞧热闹的小孩子们正巧这车中之人，一个个惊讶得张大了嘴巴。就在马车一晃而过之际，车中人仿佛看见了小孩们的表情，露出了微怔的神情。那是很温柔而忧愁的视线，蒙着若有似无的笑意。锦帘随即就落了下来，马车也蜿蜒而远去，，但是在江南这早春的早晨，却从此有理由印在那些孩子们的脑中。
　　
　　华贵的香车，绝妙的美人，孩子们开始懂得做梦。梦中有一天自己成为了坐在车中的人，抑或是自己与那人并肩坐在车里。
　　
　　周笑庭省亲一行路过了姑苏直奔扬州。进了扬州城门天刚擦黑，于是便落脚在扬州府尹的私宅之中。那扬州知府招待周到热情，接风晚宴上酒过三巡菜过五味，又唤来貌美的歌女彩姘翩翩起舞，吟唱出动人的靡靡之音。知府大人一脸窃笑的指着歌女们邀请周昂月挑选一个做暖床之用，却被这位天下唯一的布衣候冷冷的回绝了去。知府不解，直说周侯爷年纪尚小不懂情趣。这话更是不知触动了周侯爷的哪根神经，立刻站起来推说身体不适就离席走人了。
　　
　　月色正浓，染黄了窗外新发嫩芽的树梢。周昂月独立窗前，眼神陷进前面深沉的黑暗之中。他的脸本就很白，今夜或许是因为吹了许久的晚风而显得更加的白，几近无色。伸出纤长的五指，是想去够伸向窗边的枝桠，可惜无论多努力，几乎半边身子都仰出窗也没有够到。他收回手，低低叹息一声。
　　
　　冰冷的刀突然从后面抵住了喉咙。这刀锋利，拿刀的手稍一使劲便削掉了领子处的一颗纽扣。周昂月没有丝毫的惊恐与慌张，只是又低低的叹一口气。原本在省亲出发之前皇帝就令他从御龙卫中选出五人保驾护航，他毫不犹豫，点了红林与绯烟的名。
　　
　　朱红的唇刚刚吐出这两个名字，青年皇帝便皱了皱眉头。凤目微芒，却轻笑的道：“这两个都与黄泉私交甚笃。朕还记得那时在竹林里，他们一个用剑指着你，另一个叫你请罪……”“呵呵，这样两个人，朕本来以为最不可能入你法眼。”那周昂月却道：“陛下觉不觉的，这样的两个人会一路护我周全。”李暄宇眨了眨眼，疑惑的问：“这是何意？”周昂月扬起脸，浅浅的笑了：“他们舍不得我受到伤害，只因为他们都想亲手解决了我不是么？”皇帝大笑道：“哈哈哈。小月儿啊，你还是你，这才像你的性格。朕准了！”
　　
　　“朕准了？”周昂月静静的想起这三个字。自从踏出长安城，又开始了另一场博弈吗？我的陛下，月儿与你的对决，似乎才开始呢。
　　
　　拿刀的手再一使劲，冰凉的刀锋已经在周昂月的皮肤上划开一条细小的口子，殷红的血珠立时渗了出来。周昂月感到有些疼了，这才开口淡淡的道：“你来得这样晚呀，我已等你好久了。”他转过身来，望住那人的脸，没有一丝表情：“……绯烟。”
　　
　　屋里只有一盏灯，光线不明，绯烟的脸看上去似乎扭曲了。他那只拿刀的手也在颤抖，眼中冒着火也揉着恨，很复杂，很难解。但周昂月却懒得去了解他此时的情绪，尽管他生死一线正系在绯烟起伏不定的情绪上。
　　
　　周昂月问道：“当日在竹林里你便想杀我了，对不对？”绯烟死死盯住那张洁白精致的脸，那双清澈见底的眼中怎么就看不出一丝一毫的恐惧和怯懦。哪怕只有一点，自己也不必再举着这把刀了。终于等到绯烟点了点头，周昂月拍手笑道：“那今日你可以实现愿望了。”
　　
　　一直过了很久很久，绯烟才从牙缝中挤出几个字，只听他道：“害了大哥……又救了大哥……你这是为何？”周昂月听罢这句，立刻抬眼向他瞥去，目光十分凌厉，“这话只可黄泉亲自来问，尚且轮不到你呢。我没有武功，命落在你手里了。你可以杀了我，但是你杀了我也等于杀了你黄泉。那么我费尽心机救他也算是徒劳无功了。”
　　
　　绯烟听他这般说法，轻蔑的道：“大哥十分痛恨你，你却还这样自以为是。果真如传闻所说，你不过是个无耻小人。”周昂月抹了抹脖子上的残血，指尖沾上了点猩红。他觉得好玩，一直捻啊捻，空气中亦漂浮极淡的血腥味儿。“等黄泉想明白了，等他想明白了，他会来找我的。”他说这话底气不足，声音越来越弱。
　　
　　绯烟冷冷的道：“别做梦了，周侯爷。”他把长剑扔到周昂月面前道：“你这等人不值得我亲自动手，自裁吧。”　要知端的，下回分解。                        
作者有话要说：木有人对剧情评论么~ 嘤嘤嘤。。。。。。




☆、第五十九章 省亲全

　　周昂月拾起地上的剑,只听绯烟冷冷的道：“这等人不值得我亲自动手,自裁吧。”　他望剑轻笑,挑起的眼角媚色如丝。过得一时半刻,绯烟不耐烦的催促道：“还不快动手。”周昂月这才缓慢的道：“绯烟，我并不是怕死,但我却不能这样死。”　他将剑柄送到绯烟面前道：“这把剑还给你。”
　　
　　“你这不要……”脸字还没出口，只见周昂月突然身子一斜往前撞去,那长剑脱了手就往他肩头扎去。绯烟本能的竟是去抓那剑柄，生怕周昂月中了这剑。说时迟那时快，就在这千钧一发之际,有人突然挡在周昂月前面。‘噗次’一声，利器入肉的声音，这身影那么快那么迅速，只可能是一个人，红林。
　　
　　“绯烟！”红林吼了一声。周昂月在他身后脸吓白了，扶着他急切的道：“红林，红林，”他唤了两声红林的名字才反应过来，水汽氤氲的大眼看向绯烟，：“绯烟，你快去找大夫！”红林推开靠在他身旁的周昂月，其实那剑入的不深，他大风大浪都经过的岂能在乎这点皮外伤。可周昂月还是忍不住哭了，一遍遍对绯烟说快去找大夫的话。
　　
　　红林自己将肩头的剑拔出仍还给绯烟，愤怒的道：“你在这里干什么！”“我……我……我是……。”绯烟自知理亏，心慌神乱，吞吞吐吐的说不出来。那边厢，周昂月赶紧找来一条白绢给红林包扎伤口，晶莹的泪珠儿不停从他眼眶中滚下。红林见他泪流满面的模样，既觉得有些奇怪又确实有些感动，先前对他满腔恨意摆到一边，眼里心中只有这个面色苍白哭得可怜的人儿。
　　
　　红林对绯烟低吼道：“你竟敢深夜潜入侯爷屋中，莫说侯爷没有闪失，只这一条便可治你的罪！还不快给侯爷跪下！”绯烟是本是朝廷中人，就算此举不是头脑一热可也被红林的话吓得心惊，但他两腿僵直，极为抵触按照尊卑品阶给周昂月下跪。“罢了。请他出去吧。”正在这进退两难之际，周昂月扶了扶额，开口替绯烟解了围。红林微微一怔，然后转身单膝跪下道：“小人管教无方惊扰侯爷安寝，恳请侯爷饶恕了他罢。　”周昂月看了看绯烟，“我并没有怪他。”“多谢侯爷！”红林叩首起身，正欲将绯烟带走，只听身后周昂月道：“红林留步，我正有话对你说。”
　　
　　红林顿足，犹豫一阵对绯烟道：“你去吧。”“红林！”绯烟恶狠狠看了周昂月一眼，“跟他有什么好说的！”红林低吼道：“绯烟出去吧！”周昂月抹去脸上未干的泪水，目光调到绯烟脸上，幽幽的望他。绯烟本来极厌恶他，可惜他那眼神太过无辜，生生让绯烟咽下即将出口的恶言。等了一阵，见红林没有要走的意思，绯烟只好径自离开，砰地一声关上了门。
　　
　　“黄泉怎样了？”待屋中只有他两人，那周昂月急忙问道。红林目光频闪，似乎不相信周昂月竟还会提起黄泉二字，半晌才道：“走了。”
　　
　　“去哪里了？”
　　
　　“天涯海角。”
　　
　　“天涯海角？”周昂月洁白美丽的脸微微一怔，随即绽开一抹淡淡微笑，秋水似的眼眸光迷蒙，仿佛天空星子尽落其中。“你既不说，我也不问。天涯海角有穷时，只有相思无尽处。我始终相信，他会来找我。”红林摇摇头，却如有些失望，：“原来你留下我，只为了问出大哥的下落。只为了说这个？”
　　
　　周昂月眼睛直勾勾的盯着红林，许久才尴尬的笑笑。笑停了，眼中就渗出一点一滴的绝望，缓慢的道：“我说别的，你能明白么？”红林看着他，那目光仿佛具有穿透的力量。眼色深沉如渊，带着一些难以名状的情愫，：“我不明白。但我还是要问，你为何……”一根手指，压住了那厚唇。周昂月轻轻地止住了红林即将出口的问话。他知道那些话不该去问，也无法回答，他又叹一口气，摇着头道：“你若不问就留下来。若要问出个究竟……就走吧。”
　　
　　红林一怔，目光瞬变。周昂月微侧过身，指指不远处的床榻，：“躺下歇一会。只怕你这肩上的伤有个好歹，我去给你找些金疮药来。”
　　
　　………
　　
　　展眼又是月余，旧地在望。快马加鞭出了长安的周笑庭一行此时却减慢了速度，很有些近乡情怯的意思。其实在布衣候归故省亲之前，早派了太监前去看了方向。何处更衣，何处燕坐，何处受礼，何处开宴，何处退息都有专门的人去查看安排。又另派了查看安全的太监，将周府上下里外勘察了一遍，指示周府人员何处跪，何处退，怎样启事等诸多礼仪规矩。这前前后后一折腾，周府上下不眠不休的又是几夜。
　　
　　到了十五，自周父等有爵者，并周母，以及两位兄长，皆按品服大妆。周府上下，张舞蟠龙，帘飞彩凤，金银焕彩，珠宝争辉。鼎焚百合之香，瓶插长春之蕊。一派富贵祥和，静立门口街边，等待迎接布衣候周笑庭大驾。
　　
　　等了许久，终于见一太监大马而来。周父忙接人，问其消息。太监道：“周侯爷拜谒了家庙才会过来，少则几个时辰。”于是又命人挑来一担一担的蜡烛，各处点起灯火。方点完备毕，忽听外面马蹄声响。有十几个太监并两个侍卫气喘吁吁的跑过来拍手道“来了，来了。”大家一听都精神抖擞，翘首企盼。
　　
　　半日静悄悄的，正在众人等急的时候，一对红衣官爷骑马缓缓的走来。至周府门前下马，垂首面西站住。接着又是一对，也是如此。这样来了十来对，才隐隐听见细乐之声。一对对龙旌风辇，雉羽灵头，又有销金提炉焚香散满一路，又有值事太监手捧香珠拂尘等类。待这一队队过完，才现官兵护送的一辆金顶金棚的华贵马车。早飞跑过去几个太监，扶起跪下迎接的周父周母来。车帘一揭，走出一位富丽华贵的人来。这人身穿鎏金滚狮大丝袍，背挂狐裘大氅，头戴紫顶爵帽，系着软玉嵌宝石束腰，脚踩采薇边高筒朝靴，正是天下唯一的布衣候周昂月。
　　
　　那周昂月在太监的搀扶下下了车，见了久违的父母兄弟，忍悲强笑道：“爹娘，哥哥，我回来了。别来无恙罢。”周母难以抑制思念之情一时流下泪来，一声“儿子”几许情深，呼唤着便要奔向周昂月，不想被布衣候身旁侍卫长剑拦住，只听侍卫道：“侯爷长途疲倦，且等沐浴更衣后方能排班接见。”周昂月扫了眼那一脸正经的侍卫，苦笑道：“娘，请您先到正殿等我。”接着便对众人道：“请到正殿去吧。”众人闻声纷纷起身，退到两侧，周侯爷一路踏着红毯进入早先为他准备好的行宫。待沐浴更衣完毕，随礼仪太监来到正殿。太监跪请升座受礼，两陛乐起。另有礼仪太监引周家众人台下排班，一班班拜见过了，这才各自落座。
　　
　　茶已三献，周昂月降座，乐止。退入侧殿更衣，放被省亲车架出了正殿。至周父母正室，欲行家礼，父母等俱跪止不迭。周昂月目中含泪，这才彼此上前见面，一手搀父，一手搀母，两个哥哥围在他身后，说了些体己的话。周父问起周昂月荣升之路，那布衣候满腹苦楚有口难言，只是呜咽止也止不住了。母亲给儿子擦了泪水，自己却又止不住的流泪。只听周父道：“自古便道‘伴君如伴虎’你经常在陛□边，须要谨言慎行，且不能出一星半点的错误。”周昂月听罢破涕为笑道：“儿子做错的事已经有千件万件，请爹爹原谅儿子的任性吧。”话音未落，他二哥便抢先问道：“三弟，皇帝他长什么样？他待你可好？”
　　
　　周昂月看了看一脸好奇的二哥，眼光黑亮黑亮的，良久才轻轻的道：“陛下他长得很清秀。不穿龙袍时，就像是一位普通的儒生。他待我……”要知端的，下回分解




☆、第六十章 订婚上

　　周昂月道：“陛下他长得很清秀。不穿龙袍时,就像是一位普通的儒生。他待我……实在很好。”　他顿了顿,又道：“陛下的事,请二哥先不要问了。”这话一说,周家人都满面不解。但那周侯爷始终不再说下去了。还是周父先明白过来，接口道：“天子之事岂是我等凡夫俗子所能问的,不可再提，不可再提了。我儿已长大成人,又封为侯爷，往后父母兄弟皆以你为荣啊。”周母笑说道：“我儿年介十九。转眼就要行冠礼了。不如你这次回来就将婚事定下，等冠礼之后再行完婚。”
　　
　　周母这话正中周父下怀,自听闻儿子省亲之时他便已打算给周昂月定门婚事。这几月来，周父四处物色。如今儿子已是一人之下万人之上的布衣候，女方之家世地位自然应当匹配。功夫不负有心人，终于有一女子入得周父法眼。这女子便是金陵广王之女李泽兰。这位泽兰公主，皇亲之家，正室长女，举止端庄，品貌无瑕，与这世上无双的周侯爷真是天生一对。
　　
　　周父将这话对周昂月说了，周母赞同不迭，两位哥哥也连声应和。唯有周侯爷一脸无奈愁眉不展。他不说话，全家人更是面面相觑。周父问道：“儿子，难道你不满意父母所选的女子？”二哥抢道：“三弟莫不是心中已有佳人，何不说出来我们听听？”大哥笑道：“三弟不小了，这等事不必害羞。父母之命媒妁之言是世间常理，你就听从爹娘的意思罢。”
　　
　　周昂月冷眼扫了一遍家人，脸色更暗淡了几分，半日才惨笑道：“爹娘哥哥误会我了，泽兰公主我很满意。只怕公主不满意我，还要请爹娘另行安排让公主见我一见。若得青眼，便可依爹娘的意思，冠礼之后即办喜事。”
　　
　　周家人听罢皆大喜，父母开颜，两兄欢笑。要知道，周昂月虽然已贵为布衣候，可到底是没有血缘的侯爷，怎可敌那广王的滔天权势。攀上这门亲戚，周家从此发迹。
　　
　　………
　　
　　且说周侯爷的接风晚宴定在了三日后开席。为何在三日后呢？那是因为广王父女三日后才能赶到周府。原来周父已经在周昂月归家后第二天就派人去王府提亲。那广王虽未答应，但却携女前来赶赴这周侯爷的接风宴，显然有相看未来女婿之意。
　　
　　开宴那晚，宾主俱欢。金陵广王位列上席，周侯爷坐在他左手边，周父坐在右手边。广王之女李泽兰坐在女宾席中。这李泽兰到底是一位公主，她虽不绝色却容貌端庄，妆容淡雅，举止不俗，一颦一笑皆显华贵。泽兰公主不时向父王那边张望，目光偶与周昂月相遇，便羞红了脸地赶紧回过头去。过得一会却又忍不住去张望。那周昂月早经风月，焉能不知泽兰公主那点心思。他饮了杯酒，漫不经心的对广王道：“王爷，据臣所知皇帝新近废黜了傅氏。如今中宫悬空，泽兰公主与皇帝乃是远亲兄妹，王爷何不将公主送到宫中服侍陛下以慰君心？”
　　
　　那广王一听便听出这周侯爷话有试探之意，连忙摇头笑道：“侯爷所言极是。不过小女自幼便教养无方性情乖戾，送到宫中只怕冲撞了陛下。”周昂月问道：“不知王爷欲寻何等快婿？”广王遥遥望了眼女儿，宠溺的道：“这丫头脾气很是倔强。她的终身大事没她亲自点头，我这王爷老子也做不得主。”周昂月听罢饮酒大笑，眼角余光去瞥李泽蓝。接着周侯爷与广王又谈起长安朝廷，那周昂月久伴君王，对朝廷政事甚为熟知。而金陵广王虽贵为王孙贵胄，但边地封王毕竟是离长安远去了，因此极喜欢听说皇帝朝廷的话题，哪怕是道听途说也十分欢喜。周广二人可谓相见恨晚，越说越是投机，金瓯频举，把酒言欢。最后还是那年纪轻轻的周侯爷不胜酒力，在女眷之后先行退席了。
　　
　　皓月高悬，圆润得似要滴出水来。泽兰公主正在侍女的搀扶下往住处走去，她那贴身侍女突然‘哎呀’一声。公主回头问道：“怎么了？”侍女笑道：“今夜的月亮真圆呐。女奴婢想到公主的未来夫君表字为昂月，小名恐怕要叫月儿呢。”公主闻言抬头，但见一轮明月挂在深蓝缎子般的夜幕中显得高贵美好。啐道：“就你多嘴，你怎知我与周公子亲事能成？”侍女答道：“提亲的媒人说周公子早已看中公主，现下只等公主点头了。依奴婢看……”公主笑道：“依你看怎样？”那小侍女自幼跟随公主，私下里两人说起话来亲如姐妹一般，没大没小也是常有。小侍女眼珠一转，坏坏一笑，打趣道：“依奴婢看公主这个头，是非点不可啦。”
　　
　　“呸！坏丫头，敢情是你看上了人家，恨不得陪嫁了过去不成？！”公主被小侍女说中心思，赶忙找个词儿遮掩。其实这话倒也不假。但凡大家小姐出嫁，她的贴身侍女均是陪嫁过去收房做小。经公主一说，那小侍女反倒不好意思起来，撅起小嘴低头怯声道：“公主又取笑奴婢。奴婢是看公主刚刚老是回头看周公子，还以为，还以为公主同意了呢。”
　　
　　泽兰公主想起宴席上周昂月风流英俊的模样，那端正漂亮的五官，流光溢彩的眸子，目光穿过众人落在自己脸上的时候，简直如烈焰一般灼烧了她。李泽兰贵为公主，一般二般的王孙公子岂会入她的眼。然而，这周昂月绝非一般二般，简直大不相同。周昂月弱冠之年便身居高位拜相封侯受到皇帝的信任与提拔，他在皇宫两起两落事迹传遍大江南北，单这一点就令那些贵公子们望尘莫及，亦令公主最为动心。况且这周昂月样貌也好，举止风雅，谈吐不凡，细细算来，世上的男子除了皇帝实在没有哪个能比得上他。
　　
　　泽兰公主想到这里，不由面生红霞，仪态娇羞，低头不语。小侍女见她沉默良久，心中害怕自己言语惹公主不快，小心翼翼的唤道：“公主……公主……”泽兰公主应了一声，对月长叹道：“你说的不错。我虽然对周公子颇有好感，却不知周公子为人怎样。”小侍女笑道：“原来公主担心这个。看那宴会上周公子与咱家王爷谈的特别的好，王爷观人一向很准，料得这周公子人品错不了呢。”
　　
　　公主斜了眼小侍女，愠怒道：“你这头蠢猪，他和父王谈的再好与我何干。”那侍女还以为自己分析的好，正得意间却遭公主劈头一句奚落，不由得憋红了双颊，委屈不解的望着她的主子。只听泽兰公主言道：“知人知面还要知心，这才能够嫁得心安。他固然样样都好，我也不一定就会要他。”小侍女细声道：“公主……”她突然长大了口，惊讶的看着李泽兰背后。
　　
　　泽兰公主转身一看，心中暗道：哎呀，真是说曹操曹操到。原来那周昂月正站在泽兰公主身后笑望着她。刚才她们主仆只顾说话，加上来人步履轻缓，周昂月这一出现仿佛从天而降似地，将两个姑娘都小小的震惊了一番。
　　
　　那周侯爷彬彬有礼的拱手对李泽兰道：“在下周笑庭，参见公主殿下。”那李泽蓝毕竟皇家出身，处变不惊，礼数周全，连忙还礼作福道：“周侯爷，有礼了。”周昂月笑道：“在下特意恭候公主，乃是有几句真心的话想对公主说，可否……”他看了看李泽兰身边的小侍女，道：“可否与公主单独一叙。”　泽兰公主会意，言道：“她是我贴身侍女，周侯爷但说无妨。”
　　
　　周昂月沉默一阵，似乎在想怎样措辞。这时那泽兰公主才能去仔细打量他，近前了看，那周昂月肌肤莹玉，面如明月，身材颀长，延颈细腰，比远观更加明艳动人。他低头不语，静如处子，直看得公主一阵脸红心跳，心说这样的貌比潘安的男子若不是亲眼见到，只凭耳闻绝不会相信。周昂月少顷才道：“听闻家父到府上为在下求婚，公主未能答应。在下只想知道公主哪一点对在下不满，还请公主金言点明。如有冒犯，原谅则个。”
　　
　　那周昂月文绉绉的说了一气，没想到反把泽兰公主逗得噗嗤一乐，只听公主笑道：“听侯爷这么一说，反倒是小女子不答应令尊为您求婚是冒犯了侯爷不成？”周昂月一时语塞，李泽兰又道：“你是真不明白，还是假不明白？”“哎，”周昂月轻叹一声，“我是真不明白。”
　　
　　泽兰公主盯着周昂月看了一阵，讥讽的道：“以侯爷绝顶智慧，朝廷官场上的事情全都懂得，怎么这点儿事却不懂了？！”那周侯爷听了这话，强忍住笑，故作忧郁的道：“实不相瞒。在下对官场知之甚少，对这点儿事……实在是个一点也不懂得。烦请公主以慈悲之心为在下指点一二。”
　　
　　两人哑谜打到这里，到把那小侍女憋得够呛，忍不住抢话道：“哎呀侯爷，您看着挺聪明，怎么对这种事这么笨呢。我们公主的意思还不就是你要爱……”“放肆！”泽兰公主一见自家侍女口无遮拦，赶紧喝断道：“不懂事的丫头，主人们说话岂有你插嘴的余地？！”倘若让那小侍女将公主的心思说了出来，那李泽兰的面子还往哪搁。公主真是有些生气，因此教训起她来也比平日严厉了许多。
　　
　　那小侍女多久没见过公主对自己生气了，这一下惊在当场，眼圈红了，泪珠儿在眼眶里打转。周昂月也给惊得愣了，他也没想到看上去和颜悦色的公主厉害起来着实脾气不小。泽兰公主见这情景，有些不好意思，对周昂月道：“周侯爷莫怪。这丫头在我这里放肆惯了，今日竟然在侯爷面前没大没小，都怪我平日里没有管教，请侯爷看在我的面子上原谅她吧。”
　　
　　周昂月连连摆手道：“没事，没事，我怎会怪她。”言语间，眼睛偷偷去瞧那泫然欲泣的小侍女，眸光中流露出怜惜的神色。那小侍女本低头垂泪，不经意间发现周侯爷竟看着自己，脸蛋腾得一下涨得滚烫，心如撞鹿，手足无措。泽兰公主道：“指点也谈不上，只要周侯爷仔细去想想喜爱什么花也就罢了。”
　　
　　“喜爱什么花？”这话初听实在令人摸不着头脑，连那周侯爷开始也没听明白。他眼珠一转，逐渐理解了公主的意思。要知端的，下回继续。




☆、第六十一章 订婚下

　　上章说到泽兰公主对周昂月道：“指点也谈不上,只要周侯爷仔细去想想喜爱什么花也就罢了。”
　　
　　周昂月果真仔细去想这个问题,渐渐的目间若笼轻烟,低眉敛眸,暗红的唇抿了很久，终于说道：“素闻公主才貌双全,今日一见果然名不虚传。这问题真是难倒了在下，只怕在下如何作答也是不对。”
　　
　　那泽兰公主微微吃了一惊,挑眉道：“周侯爷怎么这样说？”周昂月道：“天下百花，各有姿态。我这孤陋之人所见寥寥几种，怎敢妄说到底喜爱什么花。”泽兰公主笑了：“待你将百花阅尽,再美的花也要凋谢了。”
　　
　　晚风吹起周昂月鬓角的发丝，勾在了他尖巧的下颌上。再抬眼，眸中似有似无的深情如许令泽兰公主的笑僵在脸上，瞬间怦然心动。只见那周侯爷伸出纤长白皙的手拉住李泽兰手中香帕，暧昧不明的道：“所以啊，我合该选一朵最适合我的去喜欢。”公主问道：“哪一朵最适合你？”周昂月唇边浮起一朵浅笑，带着七分亲切，三分邪气，幽幽的道：“牡丹太娇艳了，茉莉太朴素了。玫瑰最适合我。”他说这话时眸中流转着光彩，似乎还带着说不出的情愫。
　　
　　“呀……”这回泽兰公主是大大的吃了一惊，心中暗道：真是缘分。她那小侍女好了伤疤忘了疼，一听周昂月说起玫瑰，自顾喜得眉开眼笑，只是摄于公主威严才没敢说话。泽兰公主问道：“为何偏是玫瑰？”周昂月听罢笑意更深，轻声道：“玫瑰既美丽又神秘，既高贵又奔放，实在是最适合我也是我合该喜爱的一朵。公主说是也不是。”这话一语双关。那李泽兰心明眼亮，自然知道这是周昂月借花喻人暗暗表达对自己的情谊。这如水的月华将那人精致的五官镀上一层薄银，他的眉他的眼他的唇，似乎闪耀着微微的暗光。他的笑在眼前摇晃，那勾起的嘴角有魔力似得望之一眼就再难忘记。李泽兰情难自抑，一颗芳心早已许给了他。
　　
　　“周侯爷，请自重。”泽兰公主发了好一阵呆才醒了过来，赶忙从周昂月手中将帕子抽了回来。周昂月“哦”了一句，佯装羞愧连忙拱手道：“得罪，得罪。”又道，：“在下回答了公主的问题。烦请公主回答在下的问题罢。”
　　
　　那泽兰公主又是低低的呀了一声。她香帕一甩，从手帕中露出一朵鲜红的花来。周昂月定睛一看，却正是一朵开得繁荣的玫瑰。公主面含娇羞，轻笑着道：“周侯爷既说喜爱玫瑰，正巧我有一朵就送给侯爷吧。”周昂月看那玫瑰越发不对，盯了许久终于发现原来这玫瑰竟是朵假花。泽兰公主道：“这朵玫瑰乃是我哥哥从一个叫西洋的地方带回来的。它不受四季交替，常开不败，实在很奇特呢。”小侍女突然接口道：“实在是我们公主的宝贝呢。”
　　
　　周侯爷噗嗤一笑，说道：“既然是公主的宝贝，在下定当仔细呵护，日日浇水，时时照看，以敬公主赠花之情。”话说到这份上，分明是连那层窗户纸都捅破了。李泽兰情态婀娜，心魂荡漾，分明是坠入爱河的摸样。周昂月看在眼里，心中只是冷笑。想到那金陵广王曾说自己这女儿脾气倔强万事都要自己点头放肯罢休，这才想到这么一个有点阴损的方法。李泽兰手拿着花，左看右看，不知该怎样递将过去。只见周侯爷打开折扇，轻轻放到公主手旁。公主轻轻一丢，那花儿落在折扇上。玫瑰送了，也算是送去了姑娘的一颗芳心。
　　
　　周昂月收起折扇，将花儿小心翼翼捧在手心，恋恋不舍道：“天公不作美，月已上中天。实在不能在叨扰公主休息，在下这就走了。”说罢将花儿收到怀中，转身走了。那泽兰公主并她的小侍女同样恋恋不舍，公主引颈望他。周昂月走了几步又回首道：“若有心意，明日此时再会公主。”李泽兰脸一红，点了点头。
　　
　　到了翌日定昏时分，泽兰公主吃过晚饭便开始细细打扮。菱花镜里美人笑脸，菱花镜外美人娇容。金簪子斜插云鬓，柳眉轻描，薄施粉黛，唇施芳泽。话说这位公主从小养尊处优，从来华服美妆。但为了一个人而这样从头到脚精心装扮的还是首次，真正是为悦己者容。
　　
　　那泽兰公主盼得眼睛都直了，终于盼到了夜至中宵。庭院里薄薄的瞟着一层雾，静夜凄迷，映衬得月也朦胧人也朦胧。李泽兰携其侍女偷偷摸摸往昨日与周侯爷相遇之处赴约，一路上手捂胸口，难抑激动之情。要知道，这花前月下男女相约必定是要共赴巫山。思及此处，泽兰公主娇羞不已，脚步却没有减慢。
　　
　　终于到了昨日相遇的中庭，遥遥一望，不免满心失落。那里只要月影浮霜，哪有半个人影。公主呆呆的站着，努力去回忆昨日周侯爷说过的话，“呀”了一声，自语道：“他明明说今日此时再来相会，难道是忘记了么？”“不会不会”小侍女在旁宽慰道：“周侯爷定是公务繁忙，他马上就会来。马上就来了。”泽兰公主听了斜目看他，隐隐有些愠怒道：“你好像比我还要急着见他。”也不知公主这怒气打哪来的，小侍女吓得缩缩脖子不再说话。
　　
　　正在这烦闷的时候，忽听左面那亭子后面发出轻微的啧啧之声，接着是低语之声，细细索索的听不清楚说的什么。泽兰公主与小侍女互望一眼，小侍女道：“是不是周侯爷来了？”公主低声道：“看看去。”于是两人手牵着手缓步往那亭子走去。
　　
　　她们二人走得越近，越听得清那人说的什么。初听是一个陌生的男音，接着另一个男音轻声附和。只听第一个男音道了声“你”就没了下文，接着又是一阵啧啧之声。间隙之中，那男音叫了句“月儿……”李泽兰脑中一震，这声月儿怎么如此熟悉，一时却又想不起来这月儿又是哪个。她那小侍女“呀”了一声，激动的道：“有…有…有人在此幽会，叫咱们撞上了。”公主自然也看出来了，但她在周府做客，自然不愿管周府这等闲杂龌龊之事，叹一口气道：“好像是的，还是走吧。”
　　
　　这时第二个男音十分清晰的说了一句：“公主要来了，现在做会被发现的。”接着还有“别这样”“你放开”那离亭子不远的主仆二人听个满耳，这声音不会错，正是出自周笑庭周侯爷之口。
　　
　　李泽兰脑袋一下就蒙了，完全没明白怎么回事。她那小侍女更糊涂，轻轻“咦”了一声，道：“原来周侯爷早就来了，咱们过去找他。”她还没挪动半步，胳膊就被公主抓个生疼，“哎呦”了一声。
　　
　　“你……别……好像有人……别……”这次周昂月的声音更清晰了，那种暧昧的带着情］欲的蛊惑人心的声音，穿过浮光雾气生生传入公主耳中。那泽兰公主这会儿终于明白了，原来那周侯爷正在与哪个个不知名的女子偷情，实在是天大的可恶！公主是怒从心中起，恶向胆边生，心说：你既然有心仪的女子，为何要向我提亲。我拒绝了罢，你却又引诱我，收了我的玫瑰与我定情。这样想着想着，就要冲过去将周侯爷与那不要脸的女人抓个现行。
　　
　　可是泽兰公主还没行动呢，突然亭子傍边露出条白白的腿。接着一个身材高大的男人先转了过来，公主心里一慌，连忙拽住还在傻愣的小侍女躲到大树后面。还好着树生的够粗，且角度刚好，那男子才没有看见她们。只见那男人怀中抱住个人，那条白白的腿就是那人的。腿上没穿裤子，但那人上身穿的长衫，将两人都给盖住了。单看那条腿，分明也不是个女人。而那身材高大的男人分明也不是周侯爷。
　　
　　小侍女吓得嘴唇哆嗦，战惊惊问公主道：“公主…他们在干吗？两个大男人…”　泽兰公主做了一个噤声的手势，她尚且不明白，只想看个究竟。那两个身影一颠一动的，也不知在磨蹭个什么，一直做同一个动作。那条白白的腿初时还伸了出来，后来似乎为了支撑身体重量缠住了那高大男人的腰。呻吟声娇美而又粗沉；暧昧而又尴尬，酥了人的骨头。就算再不开窍的脑袋听了这声音也立马明白怎么回事。
　　
　　小侍女惊讶的瞪大眼捂住嘴，几乎就要站立不稳。泽兰公主到底是有修养的大家闺秀，尚且还能控制自己的情绪，虽然她也同样震惊，但毕竟还没震惊到冲了过去或转身就逃。她到底还是牵挂那周昂月，想要听出那声音的来源到底是不是她倾心的情郎。
　　
　　“不……好疼……”高大男人怀中那人又说话了，接着他攀住男人的肩头，露出半张脸来。不看尚且有一丝希望，这一看啊泽兰公主直吓得差点晕倒。这满脸淫］靡的，全身赤］裸的缠着另一个男人的男人就是昨日月下还笑意盈盈情意绵绵的周昂月周侯爷啊！！！
　　
　　下回继续，谢谢观看。。。。。。




☆、第六十二章 临别全

　　话说李泽兰带着侍女在大树后看到周昂月与一个身材高大的男子做出不轨之事,俩姑娘惊吓得眼睛都直了。泽兰公主感到一股热血冲到脑中,心口发堵,嘴里发干,想大叫不敢叫，想跑走动不了,满眼里都是那两个男人不堪入目的动作。
　　
　　忽在这时，那周昂月的长袖中抖落了什么红色的东西,原来正是那朵李泽兰送给他的不败玫瑰。那周侯爷看见玫瑰掉了，便赶紧催促高大男子道：“停下来，停下来,我的花儿掉了。”高大男子倒是很听他话，马上把他放到地上，给他穿好了裤子。那男子转身露出脸来，泽兰公主看着眼熟，仔细一想原来竟是周侯爷的贴身侍卫，据说还是皇宫中保护皇帝的御龙卫。
　　
　　周昂月大步上前捡起玫瑰捧在手中叹道：“刚才差一点就让你踩碎了。”那男子就是红林，此时红林面色略带未退情潮，半晌才道：“你心里有了公主？”周昂月眯起眼，勾起的唇角带着一丝冷艳：“那到不是。只是踩碎了这花我不好向她交代。女人的痴傻就在这里，为个一花半朵的东西也能动心。”红林听罢冷笑道：“你从来没沾过女人，却对女人如此了解。真不愧是陛下亲封的布衣候。”那周昂月将玫瑰花斜插在鬓角，摸样表情实在妖媚，他转身扑到红林怀中，白净的手顺着红林衣服下摆伸了进去，。也不知碰到了他哪里，红林的表情变得越来越不自然，只听周昂月邪笑道：“你说什么？你这是在说我的坏话么。”红林把周昂月的手从衣服中拿出来，尴尬的道：“我，我还是走吧。”
　　
　　周昂月啐道：“阳奉阴违的东西，刚才的劲头哪里去了？”说着胳膊撩在红林肩上，熟练的攀在他身上，那表情，那动作，男不男，女不女，实在像极了传说中的狐狸精。只见那周侯爷热情洋溢的吻上了红林的嘴唇，搂住人家脖子的手中还捻着李泽兰的那朵玫瑰。
　　
　　大树后的泽兰公主同她的侍女看到这里，只怕连咬断舌头的心都有了。这哪里还是人前高贵端方的侯爷，分明是个下贱变态的娼妓么。公主心里那个恨呀，只恨自己看错了人，可惜了那朵无价的玫瑰。还是那小侍女先反应过来，拽了拽李泽兰的袖子，怯怯的道：“公……公主……趁他们那个……咱们快走好不好？”李泽兰最后看了一眼亭子旁的两人，只见那两个不知廉耻的家伙在那搂抱亲吻得天昏地暗，公主银牙一咬，拉起小侍女快步窜出来往来路跑去。
　　
　　两个姑娘刚刚没了身影，周昂月一把将红林推开老远，冲着李泽兰跑走的方向放声大笑。他手舞足蹈笑得眼泪都下来了，忽然一抬手将那玫瑰扔在地上，用脚碾成了粉末。红林大惊，急道：“公主的玫瑰！你怎么踩碎了它？”过了好久那周侯爷才收住了笑，斜目看着红林道：“我又不同她成亲，要她的定情物做什么。”又嘲笑红林道：“多谢你才能蒙混过去，不过你做的也太假了。”
　　
　　原来这是一场周昂月自导自演的戏码。只因在接风宴上他听说这位泽兰公主脾气很倔，便想到这么一个令公主主动退亲的损招。这招既不会伤父母的心，又不得罪王爷，那泽兰公主乃是大家闺秀，这等羞事她断然不会讲给人听，如此也保全了自己的脸面，实在是一举三得。可惜损就损在让那泽兰公主一腔女儿情怀温婉芳心却如这不败玫瑰一般被碾得粉粉碎了。
　　
　　方才那两人从开头到结束，除了亲亲抱抱是真的其他都是装出来的。内里有衣服隔着，连肉都没挨到。只是红林身体动作还算能蒙混过关，但那种沉迷的表情实在装不出来。于是周昂月便安排他始终背对着外面，露脸的都自己来。无论是真是假，俩人方才那阵亲热直令红林几乎不能控制自己，此时骤然停下，他好似还没反应过来，双目怔怔尴尬的说不出话来。
　　
　　周昂月一回头，目光灼灼的望住他问道：“你怎么了？”红林半晌才道：“为侯爷办事乃属下职责所在，不敢领侯爷的谢意。”周侯爷道：“我知道了，这馊主意是我出的，难为了你。”又道：“不领我的谢意，补偿你就是了。”红林吓了一跳，连连摆手退步道：“侯爷，属下不是这个意思。”周昂月眼中的光更加明亮，微红的唇更加鲜艳，动情的道：“其实，我始终忘不了红林对我的好。”红林眨了眨眼，似乎不解，转瞬脸就热烫了，喃喃的道了句不敢。周昂月道：“随我来吧。”
　　
　　………
　　
　　周侯爷省亲之行终于在两月之后即将结束，这几日打点行装准备回长安了。周父与金陵广王原本定下婚约，可惜的是周侯爷临行前周府接到了广王退婚的书函。那书信上抱憾不迭，连连说辜负了周侯爷的一番美意。周家上下见此书函均是摇头叹气，唯有周昂月与红林心知肚明。
　　
　　送行的队伍足足排了二里路。当先的马车早已出了城门，殿后的马车竟还没有出得周府大门。周侯爷拜别了父母兄弟，破了礼数给父母磕了个头。再抬眼时，他目中含泪，静静的望住了家人很久才起身。
　　
　　周父上前扶起儿子，摸着他的头不舍的道别。周侯爷点了点头，只用父亲一人听清的声音说了几句话。说完话他就一把撇下父亲攥着自己的手转身上了马车。周母的低泣，兄长的叮咛，隔着车帘传入周侯爷的耳中。周侯爷叹了口气，支起一只胳膊扶额闭目，轻声说了句走吧。
　　
　　长号吹起，车轮转起，布衣候省亲的队伍离开了这偏南之地向中原长安浩荡行去。走了月余，队伍来到金丝峡镇口。那周侯爷撩开车帘望见此处景色秀丽，河谷深邃，林被茂盛，委实被这秀色吸引了去，说什么也要游玩几日再行回京。
　　
　　红林与绯烟面面相觑。原来周侯爷自离家后一直闷闷不乐，却不知为何到了这金丝峡初绽笑颜，竟然非要停在这里。这日两人随周侯爷随处观景，穿过了白龙峡、青龙峡、黑龙峡，一直爬上了石燕山。那周侯爷玩兴不减，到了石燕山下时天快黑了，可他却偏要爬上山顶看落日不可。绯烟担忧侯爷安全连连阻止，惹恼了周侯爷，侯爷一怒之下将他留在山脚，只带着红林爬了上去。
　　
　　山风徐徐，吹乱了他的长发。他站在悬崖边，衣袂轻扬。夕阳金子般的光洒在他身上，给他的轮廓镀了一层薄金。周昂月眯起眼，嘴角露出难得的轻松慵懒的笑容，赞叹道：“这里名为金丝峡，果然如同一条金丝横切大地。”他随口吟道：“金丝无情切大地，沧溟有情刻黄昏。”他说完这句，眼睛一瞬间深沉得仿若袤远夜空，无边无际，无穷无尽，整个人也变得沉静无比。
　　
　　这一刻太长久了，长久到红林以为成了永远。周昂月转过身来，那张脸还是那么的洁白匀停。目似秋水，默默如渊，却又清澈的映出灵魂。粉粉嫩嫩的唇向上扬起一个美好的弧度。
　　
　　红林看着他向自己走来，突然问了一句：“为什么不是我？”那周昂月边走边道：“和我在一起会有什么好处么？”接着他惨淡的笑了一下，叹息道：“不是你，或许是你的福气。”红林将他揽到身前，望进他的眼中问道：“如果我不要这福气，你可不可以……”一只细白的小手捂住了下面的话，只听周昂月动情的道：“不要问，不可以问。我也不知道可不可以，所以你不可以问我。”红林拉下那只手，无限伤感的道：“因为黄泉大哥，还有……陛下……”
　　
　　“因为什么呢？”他又笑起来，唇边暗红涌动，暮光如金丝将他身影勾勒出来，仿佛天地间最耀眼的存在。倾国倾城不过如此。“因为我实在不想害你。红林啊，你全当做这是我对你的一丝情谊罢。”
　　
　　“黄泉大哥呢？难道你就要害他？”红林追问道。周昂月想了想，慢慢的道：“我已经害了他，唯有把这条命赔给他了。”他慢慢的后退，已经退到了悬崖边上。
　　
　　他转过身，从怀中掏出那雪山飞龙萧放在唇边。琼音渐起，一丝丝一缕缕绕着天际盘旋。仿佛悠长的丝线慢慢绕进了人的心中。一曲天涯，肝肠寸断。这背影似乎在哪里见过，彷如那月下花间凄然的影子。这身姿如风，这柔情似水，朱唇轻启，轻声的唤了句红林。
　　
　　就在一瞬间，白净的脸在眼前晃着晃着就不见了。夕阳余晖下，天地间未留下那人一丝美丽的笑，一缕乌黑的发，一抹清浅的身影，一点玲珑的心思。衣袂在狂风中飞舞，消失的那么快，几乎就在眨眼间。就像是幽灵，说不见就不见了。
　　
　　红林一个人走下山来。守在山下的绯烟见他形单影只，因问道：“怎么只你一人下山，侯爷呢？”红林面无表情，眼中冷到了极点，木然的道：“侯爷…侯爷他跳下了悬崖…”




☆、第六十三章 重生上

　　李暄宇从龙案前抬起头了了一眼跪在阶下复命的红林绯烟二人,莞尔一笑道：“你们说布衣候周笑庭从金丝峡石燕山的悬崖上跳下去了？”“是！”红林绯烟回道。
　　
　　李暄宇将手中御笔扔到一旁,站起来从汉白玉的台阶上缓步下来。只看他眼里面上平静异常,嘴角似乎还带着笑,却是皮笑肉不笑，十分不自然的表情。皇帝走到跪在殿下的两人面前,只对红林一人问道：“你再说一遍周侯爷他怎样了。”红林心里一紧，声音发颤的道：“跳。。跳崖了。。”李暄宇问道：“有没有留下什么话？”红林回道：“侯爷说。。要把命。。赔给。。”李暄宇一把抓住红林衣领,等起眼睛逼问道：“赔给谁？”红林直吓得脸色苍白，半响才道：“赔给黄泉大哥。”
　　
　　李暄宇听他这样说，几不可闻的叹息一声,自言自语道：“这是朕的小月儿。。。。这是朕的小月儿。。。”松开手连放带推将红林掷到地上。皇帝眼中光芒异常，面色白了几分，那明黄的龙袍似乎突然变得宽大许多，衬得皇帝的身躯如此清攫瘦弱，转头对绯烟道：“你先退下吧。”
　　
　　绯烟领命出了殿门，李暄宇淡淡的问红林道：“若周侯爷选的不是黄泉而是你，你会怎样？”红林一怔，心中有如炸雷一声惊响。他实在想不到皇帝一出口，竟问出这样的话来。
　　
　　想那青年皇帝李暄宇在整治周黄二人私奔之事时，早已表露出其过人的洞察力。若不是他深明周遭各人对周昂月的态度，又怎能想出那些阴损的法子将周昂月罚得身心俱残。红林的脸立刻变得惨白，伸手捂住了胸口。皇帝见他模样，又叹了口气问道：“你会怎样？”
　　
　　“我。。。”红林战战兢兢，捂住胸口的手都紧张的颤抖。皇帝看出端倪，轻松笑道：“你不必慌张。朕知道小月儿没死，这是他跟朕使的小把戏。”红林想了很久，终于鼓足勇气道：“请陛下恕臣斗胆。。若臣得周侯爷倾心相顾，必带他离开长安。”又道：“总不会等到发生了这许多的事。”皇帝问道：“一刻不误？”红林答道：“一刻不误。”
　　
　　李暄宇点点头，一会儿又摇摇头，笑道：“你的心意不及黄泉一分，怪不得小月儿选了黄泉。”红林听了心中一颤，开口想问又觉不妥，动了动喉咙终于没有说话。只听李暄宇仿佛自语般的道：“黄泉一分一毫不愿勉强他，哪怕是被他毒死也情愿。离开竹林时他哭得那么厉害，朕早已经明白了。”说罢李暄宇的神态完全变了，眼中的光完全消失，视线似乎陷入空茫和迷蒙之中。红林觉得此时的皇帝，看上去非常非常的悲伤。
　　
　　六月初署，本该是布衣候周笑庭省亲回来的日子，但是满朝文武每日上朝总看不见这位周侯爷。长安城里谣言传遍了大街小巷，说周侯爷根本没有回长安，而是在路过陕西的时候跳了金丝峡石燕山的悬崖一命呜呼了。过了月余青年皇帝李暄宇出来辟谣，只说是这周侯爷因路途遥远不胜疲劳身体抱恙，日前住在宫中不便见人。
　　
　　可到底是纸包不住火的，李暄宇深知这说法只能一时堵住有些人的嘴。因此又过了一个多月，李暄宇就宣布布衣候周笑庭因病而薨。接着快速的发了丧出了殡，几天里哭丧着脸表示悲伤，不到三五日丧期一过就像没事人一样该上朝上朝该宠幸后宫宠幸后宫。
　　
　　说起来这宫墙内外没有不知道周笑庭同李暄宇特殊关系的，这周笑庭周侯爷死的蹊跷，青年皇帝李暄宇的态度更加蹊跷。只不过那金丝楠木的棺材里到底躺没躺着个人，没人敢掀开来看上一看。于是周侯爷因病而薨这件事在官方算是盖棺定论，在民间却是众说纷纭。
　　
　　………
　　
　　金秋八月，桂花的香味儿熏得咸阳城里人心微醉。有个衣衫褴褛的青年正坐在街边的面摊上吃一碗乌龙面。他的衣服虽然到处破洞但那面料却是上好的贡丝，他的头发虽然脏污但俩脸面却很白净。他的神态悠然自在，将这碗清汤挂水的面条足足吃了一个时辰。店小二出来添水，走到那青年桌前揶揄的问道：“客官，您还加不加水。”青年抬头看了他一眼，淡淡的道：“不加。”说罢从袖中拿出几个铜板扣在桌上。
　　
　　这时由打东头抬出来一座红顶花纹的油纸轿，正慢慢悠悠招招摇摇的从街面上晃过。就瞧那面馆的店小二两个眼睛紧紧盯在油纸轿上，竟然忘了手里还提着热水，手一斜热水顺着壶嘴滴到了他的脚面上，烫的他哎呦哎呦的嚎叫起来。青年好奇的看着油纸娇，随口问店小二道：“这么花哨的轿子，该是什么人坐得？”店小二握着脚呲牙咧嘴的道：“这是小倌人南星的轿子。”“南星？”青年蹙了蹙眉，挑眼去问那店小二道：“这小倌人南星生的可俊？”店小二面露猥琐，坏笑着道：“比姑娘还俊。”青年叹了口气，起身追那顶油纸轿去了。
　　
　　破衣青年人终于在一个棋馆前追到了那顶油纸轿。轿子停在一旁，两个轿夫坐在树荫底下抽烟聊天。青年走上前去向那两个轿夫拱手道：“请问两位大哥，这轿子可是南星公子坐得？”其中一个轿夫道：“南星公子现在里面陪府尹大人下棋，你要见公子等晚上去怡红院罢。”另一个轿夫上下打量那青年，鄙夷的道：“瞧您这身衣服，啧啧，我劝您还是别打南星公子的主意。”青年谦和的道：“多谢两位的提醒。”　这两位轿夫恐怕做梦也想不到，怡红院里首屈一指的大红牌南星公子竟是被眼前这破衣青年赎走的。




☆、第六十四章 重生中

　　一进门,熙攘热闹的气氛扑面而来。笙歌艳舞,美姬娇童,道不尽的骄奢淫逸。破衣青年蹙蹙眉,抬步正要往里走，忽听“哎呀”一声,直吓得他一个激灵。只见一个打扮妖冶，顶花带朵的半老男子挪着小碎步子朝他飞奔而来。“哪里来的叫花子,快点给我滚出去！”妖冶男子嚎叫起来。
　　
　　破衣青年摆手不迭道：“不是，不是，我不是叫花子。”“不是叫花子？瞧您穿的这身行头,唉呀妈呀，你当我们这怡红院是什么地方？！快点给我滚出去！”妖冶男子一面拿起花袖子捂着鼻子一面轻蔑的道。破衣青年无辜遭到一番羞辱，不怒反笑，面色祥和的道：“老人家，您定然是误会了，我是来玩的。”“老人家？”妖冶男子瞪起眼睛：“你哪只眼睛见我老了？！告诉你，我还不老呢！”他眼珠一转，坏笑着道：“呐，你既然是来玩的，带了多少银子来？”破衣青年抖抖袖子，笑道：“自然没少带。”
　　
　　那妖冶男子一听这话，转怒为喜，扯着嗓子对里面喊道：“马三儿，快来招呼客人呐。。”喊罢一拱手，谦卑的问道：“公子怎样称呼。”破衣青年道：“小生姓周名庭。敢问老人。。。大哥怎样称呼？”那妖冶男子抿唇一笑嫣然生，刻意将嘴唇凑在一起装作那樱桃小口，眼角的鱼尾纹都能夹住一个铜板，“甚么兄弟，我可算是你叔公辈的，叫我红叔就成。”破衣青年暗思道：这红叔叫起来不就跟红薯的发音一样么，真是一个老红薯。这时那叫马三儿的人跑了过来，原来就是一个六七岁大的小童子，生的倒是白净可爱。
　　
　　红叔对马三儿道：“你给客人找个好座位。”说着做出个请的手势。周庭客气的欠一欠身，随那小童子去了。没走几步，只听那红叔又唤马三儿道：“你给客人上壶好茶！”说话间朝他使个眼色。那小童会意，带着周庭公子来到一处角落坐下。
　　
　　这厢屁股还没做热，马三儿就端茶上来。一面斟好了茶一面说道：“公子出十两银子。”周庭惊道：“为何出十两银子？”马三儿道：“座钱。”周庭公子无奈只好掏出一个十两的元宝。红叔远远瞧见周庭掏钱，又是笑得眼角夹住铜钱一般。马三儿斟倒好了茶，又道：“公子出十两银子。”周庭公子差点没从座位上摔下来，白着脸惊道：“为何又出十两？”马三儿道：“茶钱。”周庭心知挨宰了，可苦于无法，只好又出了十两。
　　
　　元宝刚掷在桌上，只听周围轰的一声，人声呼叫起来。周庭公子吓坏了，缩着脖子躲到桌下，俩眼滴溜溜转。马三儿见他那猥琐的样子，笑得前仰后合，边笑边道：“公子。。公子莫怕。。这是南星公子要出场了。”那周庭自知失态，尴尬的整整衣衫道：“刚刚。。我脚底下滑了一下。”马三儿眨巴眨巴眼：“难道公子坐在座上也会滑倒么？”周庭一听，又羞又怒，修长纤细的手指一伸，杵了那马三儿一脑门，“公子我偏爱坐在座位上滑倒，你这小鬼管得我么。”他想起刚才被宰的情景，生气起来，指着马三儿叫骂道：“你你你，小小年纪不学好，榨了公子的钱财又取笑公子的行为。你你你，榨了公子的钱还则罢了，取笑公子的行为要遭报应的。。。”
　　
　　不知谁喊了一声“南星公子，南星公子出来啦！”那周庭循声望去，马三儿只觉他眼前一亮，情绪忽然激动起来。
　　
　　看台上，一位彩衣佳人翩然而至。只见他生得一张精致小脸，一双琥珀色的大眼分外夺目。身姿婀娜，芳华万千，实在是一位风姿绝代的美人。周庭忽忆起初见这人是在贺冬晚宴之上，比起那时他已成熟了许多。额头上的方巾，遮住了什么，周庭不忍去想了。
　　
　　………
　　
　　“他也不小了，还能给您跳几年舞呢？”周庭用杯盖磨着杯沿，笑盈盈从怀中掏出一定银子，“银子放在这它坏不了，人留在这可是会老的哦～”
　　
　　对面的红叔手里揉俩铁球，吊起眼睛斜斜的瞧着周庭。红叔是万万没想到，这身穿破衣烂衫的青年周庭一张嘴就要给怡红院里的台柱子大红牌南星公子赎身，居然还在这正经八本的谈起此事。只听红叔阴阳怪气的道：“我说周公子，您这说的是什么话？我怎么听不懂呢。”他往前一探身子，□着道：“这银子它放在这坏不了可也多不了，人留在这可是会赚银子的哦。”那周庭一听这话，眼珠一转，笑道：“红叔说的是。”顿了一顿，又道：“您开个价吧。”那红叔脸上不好看了，手指头敲击桌面发出沉闷的声响，“南星他让本地府尹给包下来了，你呀。。。”他拿手一指：“出多少钱也没用。”
　　
　　那周庭闻听此言，懊恼得叹气摇头，突然紧紧抓住红叔的胳膊恳求道：“罢了，罢了。小生只要与南星公子见上一面，您无论如何也要答应。”说罢从怀中掏出张一百两的银票塞到红叔手里。
　　
　　红叔是个见钱眼开的主儿，更何况周庭给的银子远远高于南星公子的夜渡资许多，他焉有不答应之理。当即眉开眼笑，对身旁的马三儿美滋滋的道：“叫南星。”马三儿跑了出去，红叔转头又对周庭道：“那周公子就好好的和南星叙上一叙，我就不陪你了。”话一说完他就起身要走，正巧南星公子挑帘进来。
　　
　　脚没站稳，视线却早已被引到那破衣青年的面上，脱口呼了一个“周”字。周庭带笑看他，轻轻将手指压在唇上，那南星公子这才没有叫全了他的姓名。“哟。。你们原来是认得呀。”红叔怪叫一声，原本要迈出此间的腿停在门槛上。那周庭心念电转，迅速挤出两滴眼泪“妈呀”的一声哀嚎，人已扑到南星公子身上。只听周庭扯起百结鹑衣，放开嗓子哭喊起来：“星儿啊星儿，哥哥可算找到你了，星儿啊星儿，哥哥想你想的好苦啊。。。”他这一哭，把红叔哭傻了，把南星公子也给哭傻了。那马三儿见他哭得可怜，也被感动得眼泪鼻涕一大把的。
　　
　　周庭哭着将南星公子拉到红叔面前，红着一双流泪的眼睛，抽泣道：“您。。您。。有所不知。。他。。他是我。。”说到这里似乎悲从中来，别过头去伏在南星公子颈窝处又是泣不成声。其实那周庭背过身去，只是嘴里发出哭泣似的呜呜声，眼睛里是再也挤不出眼泪来，他抓紧时间对还发愣的南星道：“我编不下去了，你快帮我。”
　　
　　南星公子闻听此言浑身一个激灵，才知道自已原来不是做梦，眼前这人绝对是昔日那位鼎鼎大名的布衣候周笑庭。他怎么出现在这里，他怎么这般落魄，他不是死了吗？？？一串串问题从脑中蹦了出来，但此时来不及问，南星连想也没想，就跟着那周庭一起哭了出来。其实他也是个演戏的高手，在这欢场之中哪一天不是演戏，他怎能一点也不会呢。南星边哭边给周庭擦那并没有的眼泪，嘴里絮絮叨叨的念：“对对对。。。你是我哥哥。。。你是我哥哥。。。。”周庭变本加厉，变调地高喊：“我的亲弟。。。哥哥没本事哥哥救不了你呀。。红叔他不应允哥哥给你赎身。。。”
　　
　　这边厢，红叔与马三儿才看出点端倪，红叔蹙着眉自语道：“我说周公子怎么一定要把南星赎出去呢，原来是亲兄弟。”他心底寻思，这下碰上麻烦了。要知道，花街柳巷里各大院馆虽然是老【鸨龟】公们说了算，但倘若那位哥呀姐呀红得发紫了，也是能反过来倒打一耙，自己给自己做主的。他原本以为这周庭只是贪恋南星公子的美色，一百两银子见个面自己可算是赚了一把。但看现在这情景，弄不好这区区一百两就能把自家的大红牌给骗走。红叔暗下决心，就算是放了南星，也要狠狠的敲周庭一笔。
　　
　　马三儿擦了擦眼泪，哭哑了嗓子：“红。。红叔。。。你看他俩长的多么地像。。都是那么。。那么好看。。。您就应允了吧。。。”　红叔这时急红了眼，被马三儿一点火，心头怒气丛生，一脚将那马三儿踢出门骂道：“去一边去！”
　　
　　趁这当口，周庭低声对南星附耳道：“你要见皇帝就跟我走。你要就此下去，咱们演一出兄弟情深戏，我就再也不来找你了。”南星亦低声回道：“还用问，我当然跟你走。”周庭道：“那就好。”于是乎两兄弟抱在一起，哭得不亦乐乎。悲声喊上天，泪水流成河。嚎啕如大雨，涕下湿遍衣。红叔实在看不下去，只好上来劝慰二人：“好了，好了，你们别哭了。有什么话儿呀，坐下来慢慢说。”
　　
　　周南二人一看红叔出言相劝，也借坡下驴见好就收。两人依偎着坐了下来，周庭攥着南星的手：“星儿啊，哥哥早已想好，既然红叔不应允哥哥赎你，哥哥无权无势也没有办法，只好将这万贯家财扔到河中，自己也投河自尽了罢。”南星听罢，又是满眼含泪，叫了一声好哥哥：“弟弟命运不济，唯一的哥哥若是死了，我必然要悬梁自尽追随你去。”
　　
　　红叔一听这话可算懵了。就算他多么见多识广，也难以猜出这两人过去的纠葛，他怎能想到眼前这演哭戏演的如此卓绝的人就是早已死了的布衣候周笑庭呢！？红叔急忙喊道：“哎呀，使不得，使不得，两位公子使不得呀！”周庭头一低，装作哭得要晕倒的样子，长而黑亮的秀发垂下来遮住他半边脸。清冷的眸光忽然一闪，嘴角露出一个邪肆的微笑。




☆、第六十五章 重生下

　　话说自那破衣青年周庭离开怡红院,从此后这院里的大红牌南星公子就病倒床上起不来了。只见昔日那娇俏美丽的人儿如今,惨白的脸一点人色儿都没有,形同枯槁瘦的就剩一把骨头,嘴唇干裂发紫，俩眼睛哭得肿成了桃。脑门上勒住金抹额,张着眼睛瞪床顶一瞪就是一天。更别提，跳舞,接客，饭局，出条子了。这出惹恼了本地府尹,一怒之下退了他的包身改包另一个红牌了。红叔急的像热锅上的蚂蚁，天天爬到南星公子床头磨嘴皮子。
　　
　　折腾了几日红叔熬不住了，差马三儿绕世界找那周庭公子。马三儿跑遍了咸阳城大大小小的客栈旅馆，终于在一处非常不起眼的小地方找到了这位周公子。马三儿找到周庭的时候，他正在收拾包裹，看意思是要离开咸阳。马三儿赶紧拉住周庭，急道：“公子啊，你不能走。你走了我们南星公子可就没救了！”周庭摔开马三儿的手，瞥了眼他道：“不必救了。我唯一的亲弟弟你们那老红薯也不放人，我已决定投河去，叫我弟弟随后跟我去就是！”　马三儿个子矮，从周庭腿边上偷眼看他放在床头的包裹，那里面方方正正摞了好多。包裹没有裹紧，边角上露出一角，瞅那字迹像是银号的红戳子。那马三儿年纪虽小但是生长在秦楼楚馆的地方，少不得认那孔方兄银票弟当爷爷。他一看见那厚一打大银票，眼珠子都红了，想起来周庭公子与南星公子见面那日哭喊过甚么‘散尽万贯家财再投河自尽云云。。。’他心中担忧起来，死死拉住了周庭的裤腿，哭出声来：“公子啊，您行行好心再去一趟怡红院罢。您只要去，南星公子纠有救了！求求您了！”
　　
　　周庭怜爱的摸了摸小男孩的脑袋，凄然的道：“好孩子，放哥哥走罢。除非你能求得红叔放了我弟弟南星，否则咸阳这伤心之地，我一辈子也不回来了。”马三儿听他放了软话，真是恨不得给他磕头，连连叫道：“求得，求得，南星公子几天水米未进，红叔他就算不心疼我也会心疼他的！”
　　
　　周庭长舒口气，叹道：“好罢，那就再去随你走一趟。红叔要是还不答应。。。我就。。”说着说着又要抹眼泪了。马三儿多么机灵，赶紧站起来将周庭往门外拉出，一面拉人一面叫道：“快走，快走，南星公子还等着您呢。。。”那周庭哪里是哭，分明是一脸坏笑，一面发出呜呜的哭声一面笑。
　　
　　………
　　
　　“快，快，上茶。”红叔一见周庭，立马把他牵到里间说话。马三儿斟茶去了，红叔见他跑远才开言道：“周公子啊，不不，周哥哥，周哥哥。我知道你和南星乃至亲兄弟，这次请您来，就是想让您帮着劝解劝解他。他想不开，好几天水米未进，我这边难做的很啊。”
　　
　　那周庭听罢，抖了抖一身的破衣裳，翘起了二郎腿笑道：“难做啊。哎，确实难做。我这个弟弟从小就拧。虽然失散了这么多年，但这脾气还是没改，同我一般认准一件事死不回头。”红叔拧紧眉毛，凑过去道：“他这样下去，怕是不行啊。我是开店做生意不是开善人院的，实在不行我只好倒手了。”马三儿插嘴道：“南星公子不见周庭公子便罢，见了周庭公子就再也不愿在咱们这呆了。”红叔一听马三儿把老底都抖出来，又急又气，抬手给了马三儿一脖子，骂道：“你哪来那么多废话，去一边去。”马三儿闻言悻悻闭嘴。
　　
　　周庭道：“既然要倒手，将我找来岂非想起了我么。”红叔心道：你这扫把星，你不来还好，你一来便害得我失去一颗摇钱树了。表面却赔上笑脸道：“那天见你们兄弟相见，哭得别提多可怜了。我看在眼里是疼在心上。倒手倒到谁手上，也不如跟着您我放心。他从了良，也算是我对得起他了。”
　　
　　周庭心中偷笑，这才终于说到正题上了。他假意思索了一阵：“这样说来，您是愿意放了南星，让我们兄弟团聚？”红叔满脸堆笑，软声嗲气的道：“愿意，愿意，自然是愿意。”周庭道：“如此，就多谢红叔了。”
　　
　　那红叔内中寻思，话说当初一见周庭乃南星亲生哥哥便知南星不保，早晚有一天要跟周庭走的，当时的想法是狠狠敲他周庭一笔。怎奈自己开头不知这二人原委把话说满了，现如今是求着人家领人，这情势就倒转过来。那南星现瘫在床上，自己养他一天就赔一天，在这样耗下去，自己人财两空不说，这周庭大把的‘万贯家财’弄不好还真要打了水漂。红叔咂咂嘴，买卖不是这样做得，越做越赔，那不是太丢脸了！？
　　
　　这时周庭开言道：“红叔，烦请您将我那可怜见的弟弟领出来我带走了。”红叔转头对马三儿道：“去告诉南星，就说我放他了，叫他收拾收拾准备跟他哥哥走人。”马三儿一听这话，喜得差点蹦高，小脸通红美滋滋的跑将出去。
　　
　　周庭大惊，站起来抱拳道：“红叔，你成全我兄弟二人，此大恩大德小生没齿难忘。”那周庭到此时才正眼看他，扬起一张脸来端正正瞧着红叔。红叔瞪大了眼看那周庭，他虽然衣衫破旧，但模样却风神秀美。洁白匀停的肤色，高爽的额角隐隐露着青筋。一双清水似的眼，单看那黑亮分明的瞳仁，只觉他这人单纯的如同初生的婴孩。鼻如悬胆，口如涂丹，真正的玉树临风佳公子。
　　
　　那红叔也是老鸭出身，一见美少年腿肚子都能转筋。老眼也眯起来笑，眼角的皱纹能夹住一个铜钱。周庭见了，轻抿薄唇，微微翘起嘴角。可见他那双眸，晶光闪烁，飞彩凝辉，只这一瞬便美得令看他的人惊在当场。红叔使劲闭了闭眼，才算把眼珠子从那人面上拔出来，尴尬的搓了搓手，笑道：“周庭公子，周庭公子。。样貌生的比南星那小子有过之而无不及。”周庭乐出了声，道：“红叔的意思，生的好就可以不给赎金了不成？”
　　
　　红叔连连摆手：“不是，不是，我正要跟公子谈赎金的事情。”周庭吐出口里茶沫，从怀中拿出一打银票，红叔见钱如亲爹，脖子伸过去老长就差贴人家手上去了，却没想到后面的事情叫他差点晕了过去。只见那周庭随手翻了翻银票，原来那一打子看着不少实际就面上有几张是银票，后面都是黄色的草纸。看那面额，也就几百两银子而已。红叔咽了口唾沫，胸口发堵，慌得说不出话来。周庭慢吞吞的将那几张褶皱的银票抽了出来，仔细数了一遍。
　　
　　门帘挑起，马三儿架着一人走了进来。周庭抬头一看，正是瘦弱得骨瘦嶙峋的南星。南星见了周庭，甩开马三扑将上去，眼泪儿立刻掉了下来。周庭也是红了眼眶，扶住弟弟的肩头轻声安慰。隔了半晌，红叔插话道：“哥儿俩团聚，我也替你们高兴。但这赎金未交，人我还未放，二位可哭得太早了点。”周庭抬袖拭了拭泪痕，哽咽道：“我。。我交赎金。。。请您将我弟弟那卖身契还给我。”红叔伸出一张大手，：“五千两！卖身契我立马给你！”马三儿听了，小声跟红叔嘀咕道：“您要多了，他哪有五千两。”周公子从手心里掰出那几张银票，又仔细数了一遍，只有五百两。
　　
　　方才周庭数钱的时候，红叔俩眼睛早已跟他数过一遍了，这时候眼角都要调到天上去，眼珠子里满是鄙夷之色：“五千两。。。周公子可听清了。。。”周庭不慌不忙将那五百两的银票排成扇型，说道：“您明知道我只有这么多，何必开如此高的价格。今日您若非咬死五千两的价格，我只好一个子儿也不要给你。。”他顿了一顿，似乎又要哭泣：“干脆死在你这里算了。”红叔也是变脸如翻书的人，这时他那张老脸拉成长白山，愠怒道：“好啊，你竟还耍起横来？也不道我这里是甚么地方，赎金不够休想将南星带走。”周庭叫道：“我说死就死！”转头对南星道：“哥哥若死了，怎忍心留你在世上受苦，你先死了罢。哥哥随后就去。”说罢冲将上来双手卡住南星脖子，就要将他掐死。                        
作者有话要说：回归首更。。想一直都关注此文的亲们致敬~~~ 离庭~




☆、第六十六章

　　且说那周庭当然没有将南星掐死,五百两的赎金,要死要活的一场戏,终于让周庭将南星领出了怡红院。两人来到周昂月居住的小客栈内,相顾落座，周昂月望了望尚且放在床上的行囊,平静道：“我前几日回了长安，这就要启程去萧山县了。路过咸阳,正巧你在这里。”君南星扑到周昂月身上，这一次却是真的哭了，：“周侍郎,你不是跳崖了么？！”周昂月噗嗤一笑，伸手揽住君南星肩头：“我若真的跳了下去，还能如此好端端的坐在这里么。”君南星抬头望住周昂月，哭道：“周侍郎，你果然没死。我时常想你会不会死，想到你死了心中就非常痛苦。”只见周昂月不知想起了甚么，垂目低头出神的凝视他的脸。时间仿佛停住，君南星被周昂月一双情愫不明的眸子盯得脸红，眼泪都收了起来。
　　
　　在周昂月的眼中，君南星头上的方巾勒得那般紧，似乎是无语的死死守住某个秘密。这方巾的后面，是他们的秘密。手轻轻抚摸那张精致的小脸，摸到额头时不自觉的停顿下来。周昂月张了张嘴，似乎有太多的话要说却又不知从何说起，过了许久才幽幽叹道：“我死了你不该心痛。。。是我把你害成这个样子。”君南星捂住额头，苦笑道：“这个字。。。其实很般配我。不论是你还是陛下，我心中从未有过半点怨恨。”周昂月摇了摇头：“你为何不怨恨我，为何不怨恨陛下呢？是我利用了你，是陛下伤害了你，难道你都不在意么？”君南星微惊道：“周侍郎，你这是在逼我恨你和陛下？”
　　
　　周昂月听了这话，明亮的眼中升起轻柔的哀愁，慢慢的别过脸去。“你恨我就可以了，一切都是我的错。陛下是天下之主，即便是他果真做错了，你也不要恨他。”
　　
　　君南星褐色的瞳仁波光盈盈，似乎因着刚刚泪水的洗练，平添一层薄雾迷蒙，那瞳中的神色也沉溺其中看不清楚。“你。。”他一个你字还未说完，只听周昂月自嘲道：“我若是你，心中只希望周笑庭死得越早越好。”君南星紧张的伸手捂住周昂月的嘴唇，痴痴的道：“我不要你死。我要你好好的活下去。”
　　
　　周昂月怔了一瞬，微微的勾起唇角：“你且放心。还记得我同你说过要带你见皇帝的。送走你之前，我还不会去死。而且赵离还没有回来找我，我怎么舍得死呢。”君南星问道：“赵离是谁？”周昂月道：“赵离是黄泉的本名。”
　　
　　君南星奇道：“黄监军？难道他也没死么？我听闻他已被御龙卫秘密处死了啊。”周昂月听了这话，眯起眼睛笑起来，亮晶晶的光从两条眼逢中透出来，只听他笑道：“哎。。处死他的那碗毒药还是我亲手送的，这你也听说了罢。。他死后头七的日子还做场法事你也听说了罢。。哈哈哈。。”君南星傻傻点头，过会才恍然大悟道：“原来。。黄监军果然没死。”
　　
　　周昂月忽然沉默下来，揉着君南星柔顺的长发，原本亮晶晶的眼睛暗淡下去，双眸幽深得如古井一般，“他果真死没死我也不知道了。我回长安打探他的下落，却是杳无音讯。但我相信在竹林时他若有一星半点的明白我的真心，总归是会来找我的。”　君南星道：“既然如此，你为何不留在长安等他？萧山何地，天下之大你却偏偏要去那里？”
　　
　　这时夕阳西下，落日之光透过轩窗照射进来，金色的光晕落在周昂月的脸上。那双清水似的眼霎时揉进了潋滟光彩，连原本漆黑的眼仁也泛出金黄色来。他的嘴角弯一个迷人的弧度，一如他平日里那种淡淡的笑，此时再看，却是另一番风景。
　　
　　君南星正从斜下方望住周昂月，只见他的脸一半映在夕阳落晖之中，一半笼罩在黑暗阴影之中，鼻如峻峰将他的面色分成阴阳两隔。彷如这个人，你道他歹毒邪恶罢，他却并未真正害人，反而自己也受了不少的罪。你道他是个善人好人罢，他做的那些事想起来也是叫人胆寒的。君南星不知怎样评价眼前的男子。这般静静看了良久，只听周昂月幽幽言道：“长安是陛下的，萧山是我与赵离约定的地方。”
　　
　　君南星暗思此言，似乎明白了三分意思又似乎全不明白。周昂月俯首看他，眼中的哀愁愈浓：“可是。。哪里又是你的呢？”君南星深深的低下头去。。将那张精致的小脸藏在阳光的阴影之中，时间仿佛停滞，周昂月的话语回声般一遍又一遍在耳边飘荡。。君南星心中自问道：是啊，哪里又是我的容身之地呢。
　　
　　忽然一声清灵悦耳的笑声轻轻的响起来。。只听周昂月扶着他的额头笑道：“傻瓜，当然是陛下的身边。”
　　
　　………
　　
　　周昂月用耍赖的方法将君南星从怡红院赎了出来。两人在周昂月栖身的小客栈休息了一个上午，吃过午饭，两人便要启程。
　　
　　周昂月这边结了酒饭住钱，转头对君南星道：“你我先到估衣店买些衣衫，一路风尘总该有身赶路穿的才好。”君南星点头应了，这刚要走，却见周昂月依然直直的望住自己。“周侍。。”
　　
　　“且住”周昂月一手捂住君南星正欲呼出自己名字的嘴，压低声音道：“莫叫我甚么周侍郎。如今我王爷都不当了，更别提这劳什子的侍郎。你只唤我周公子就好。”君南星瞪着琥珀色的大眼狠狠点了点头。
　　
　　周昂月见他这般听话，高兴得笑眯了眼：“好乖，好乖，小星儿往后跟在公子身边，公子不会亏待你。。”还不失时机的拍了拍君南星的头。
　　
　　两人到了估衣店，那周昂月爱美之心立时显露出来。只见他左挑右选，件件要试，将店里的小二哥耍得团团转，最后总算选了一身合他心意的衣衫。脱掉破衣裳，换上深蓝色短打麻布衣，长长的黑发高束起来，回眸一笑，清朗俊逸，发丝轻扬，当真是玉一般的男子。
　　
　　君南星看着他，脸上慢慢地慢慢地染上浅浅红晕，唇边是一路从心中上来的笑意。周昂月冲他招招手，笑道：“小星儿，你也挑一套喜欢的罢。”他指指放在角落里的一堆随从衣衫，“你的衣服都在那边。”
　　
　　“。。。”君南星的笑容一瞬间僵在脸上。此时他才明白过来，店小二狐疑的看着这两个生的英俊的青年，君南星尴尬的挪步过来，低声问周昂月道：“周公子。。你这是何意？”周昂月亦低声道：“你身上这绫罗绸缎太扎眼，换上随从衣衫，咱俩扮作主仆一路也好行事。”君南星道：“既然扮作主仆，为何我当仆人你当主人？”周昂月眯起了眼，叹道：“因为我比你大，看起来像主人。”
　　
　　君南星听了这话，差点没气吐血，咬咬牙道：“我自幼生长在秦楼楚馆，摆架子是我的强项，我也可以当主人。”周昂月瞪了瞪眼，冷笑道：“好罢，我周笑庭当仆人可也是一把好手。你若不信，尝一尝我做的饭，穿一穿我缝的衣，叫你好好领教我的本事！”他本讲究刻意压低声音且语气凌厉冷酷，一霎时令君南星又回忆起昔日那令人望而生畏的周侍郎来。
　　
　　这时候那周昂月却又变脸一般换上一副慈眉善目，一面捋着君南星的发一面关切的道：“小星儿乖乖的听公子的话，公子不会亏待你的。”
　　
　　话说人家君南星虽从小就是美人坯子，那也是过着众星拱月般的红牌生活长大的，架子也不小，脾气也不少，只可惜他如今落在了那心有七孔的周昂月手中，君南星着实领教过周昂月的手段，这时候唯有狠了狠心，往那堆随从衣服中挑出一身还算凑合的套上。                        
作者有话要说：快完结啦。。。




☆、第六十七章 三年后

　　春风又绿江南岸,明月何时照我还。窗台的梅子红了三季,今儿又鲜嫩得似要滴出水来。
　　
　　三年后。萧山县城中某歌舞坊。
　　
　　一身白衣的舞蹈师傅站起身来,对座下一班学舞的歌舞伎淡淡的道：“今日讲的动作你们回去要勤奋练习,下次上课我会逐个检查。好了，下课吧。”说罢这舞蹈师傅一双琥珀色的眸子在那些歌舞伎脸上堪堪转了一圈,淡淡的一笑。
　　
　　这一笑不要紧，可把台下那一班大姑娘给迷得晕头转向,待要在去寻那白衣的舞蹈师傅，却是连抹影子也找不见了。
　　
　　舞蹈师傅出了乐坊，顺着长街疾步快赶,熟门熟路的进了一家不大的酒馆。进门便道：“张老板，麻烦一斤最好的竹叶青，四个下酒的小菜。”说着几枚大钱已掷在桌上。
　　
　　那张姓的老板一撩帘子从厨房出来，却原来是一个满脸红黑的油面胖子。不过胖是胖的点，可人到十分的和气。那张老板见着舞蹈师傅，笑脸迎了上去，接过酒钱转头对厨房里道：“四儿，一斤竹叶青，四个小菜。酒要好―”吩咐完了，这才笑道：“哎呀，周师傅今日有甚么喜事不成？往常从来不买酒的。”
　　
　　舞蹈师傅笑道：“今日是家兄生辰，当然要买些好酒给哥哥祝寿。”张老板啧了一声，偏着头道：“周师傅的家兄是不是给柴火村的土地主家教书的那个。”舞蹈师傅道：“正是家兄。”张老板一听，红黑的脸上放出光来，挑起大拇指道：“哎呀，周师傅，你家兄好福气呀。听说，那土地主的大闺女看上你家兄啦，媒婆子去了没有？那土地主家有钱的很诶。。你家可要发大财啦。。”这时候一个伙计从厨房出来，将一壶红封酒并四个包好的小菜递到张老板手上，张老板又转手递给舞蹈师傅。舞蹈师傅一边接过酒菜一边苦笑摇头：“张老板莫要取笑。媒婆子倒是去了，可那地主家的大闺女长的那叫一个丑，活脱是个母夜叉，我家兄哪里是福气！”
　　
　　张老板挑眉瞪眼，摆了摆手道：“不怕，不怕，女子丑不丑没有关系。”他扶着舞蹈师傅的肩压低声音道：“吹了灯都是一样的。。最主要是来年生出个胖娃娃，那你家兄可就在女方家站稳脚跟啦。。”张老板这番话可谓说的肺腑，只是那舞蹈师傅听来只有在心中暗暗叹气他白费了力气。
　　
　　…………　……
　　
　　萧山县郊区一座普通的农家院子里正有一位公子在对月饮酒。他拿着酒杯的手轻轻抬起，象牙色的手指竟比他手中的酒杯还要白上几分。
　　
　　月辉从暗色苍穹洒将下来，仿佛悉数照在了他的面上。那张洁白匀停的脸，和深不见底的眼，静静的流动着淡淡清愁。
　　
　　“我今年二十二岁了。”他说了一句，饮了杯酒。“我等了三年，人还没来。”他又说一句，又饮了杯酒。
　　
　　过了很久，他才苦笑起来，对身后端着托盘走来的舞蹈师傅叹道：“媒婆给我提亲。。我是不是该娶妻生子。。”
　　
　　“周公子？”舞蹈师傅轻轻唤了一声，琥珀色的眸子里是深深的担忧。舞蹈师傅正是君南星，如今他为了和周昂月装成一对兄弟，已改名为周南星。
　　
　　周昂月转过头来，那双眼凝结了月光，隐隐的闪耀着恐惧的微光。红色的嘴唇因沾了酒水而流光潋滟，黑发落在唇角。他还是那么清姿静雅，仿佛不经世事的年轻人一样。“你说，我是不是要娶妻生子？”
　　
　　周南星放下手中托盘，轻柔的拥住了周昂月双肩。下颌抵着他的额角幽幽的道：“不要，你要等他，他会来的。就算你等不到他，你还有我。”
　　
　　泪水夺眶而出，婆娑了那双清水似的眼，只有轻轻的抽泣。周南星捋着他黑亮的长发，抬头遥望黑蓝的天幕上那已经被云彩隐去一半的月轮，精致的五官被夜色雕刻得更加深沉。倏忽他的嘴角浮起一朵隐隐的笑，额头上的伤已经好了那么久了为什么还会痛？他不去想了，只是将怀中的人搂的更紧。
　　
　　“我今年不去长安了。”那周昂月突然说了一句。“哦，好啊。我们年年都去长安打听赵离的下落，可是却一点消息也打听不到。不去也好。”周南星回道。
　　
　　周昂月从他怀中抬头，悲伤的问道：“他大概忘记我了。有时候回想起以前的事来，我似乎亏欠他太多。”周南星听了，淡淡道：“就算他忘记你罢，你还是要好好活下去。”周昂月蹙起眉头，望住周南星的眼中升起浓重的歉意：“对不起。。这几年忙着找赵离，我都没有兑现对你的承诺。我说过，要把你送还给陛下的。”
　　
　　周南星竟被他这句逗得笑出了声，那双媚态娇羞的眼眸此时眯成了一线：“我才明白陛下为何只钟情于你，你对人说的话，竟是句句都要实现的。”他顿了一顿，颔首苦笑道：“而我对人说的话，多半是曲意逢迎。就算是许下甚么承诺也从来不放在心上，更不会想着一定要去兑现的。”
　　
　　周昂月不再看他，伸手从怀中拿出那支他珍藏已久的雪山飞龙萧。手指轻轻抚摸着箫身，那通透的白玉上飞龙如昨。周南星炸了眨眼，刚要开口。却见那周昂月手持玉箫对着桌沿击打起来，而且还边敲边唱，听他唱道：“燕语俏，莺声娇，章台嫩柳舞细腰；
　　
　　舞细腰，轻锦袍，红袖依依倚斜桥；
　　
　　细柳飞花蒙日月，任许东风乱折摇。”
　　
　　周南星亦通晓音律词曲，晓得这是一曲《燕归来》。周昂月之意不言自明。只不过他将那么好的一只箫敲的当当作响，俨然是当做了打鼓的鼓槌，实在是糟蹋东西。
　　
　　他唱完歌，忽然一抬手将那雪山飞龙萧向上一抛，那萧身白光一闪，瞬间消失在茂密的树叶间。
　　
　　周南星微微一怔，惊道：“周公子，你干什么？”周昂月却转头笑道：“你说的不错，我对人的承诺一向是要兑现的。可惜赵离那厮对我承诺却不来兑现。明明还欠我一个愿望，还说三更时分弹奏那曲天涯，他半柱香之内便到。我奏了三年天涯，连个毛也没有等来。倒是有好几次差点把山贼给招来了。这样言而无信的人，我也不去找他了。除非老天有眼，让他立刻就出现在我面前。”
　　
　　周南星苦笑一声，开口道：“那怎么。。”可能两字还没有出口，就见他张着嘴说不出话来了。周昂月只听身后一个低沉冷淡的男声道：“可惜老天这回终于有了眼，周笑庭，你的第三个愿望是什么？”
　　
　　原本晴明的天际忽然飘大片的浓云，冰轮转瞬消失了踪影。郊县的农家园里飘起一层薄雾。
　　
　　周昂月生白的脸上闪过一丝惊喜，疏忽便转为平淡，双眸如同黑宝石般闪烁着暗淡的光彩。周南星闭上了嘴，低头定定的看了周昂月一眼，转身进了农屋。周昂月却寂然不动的坐在那里，甚至连头都没有转过去。
　　
　　身后那男音轻轻哼了一声，接着一曲婉转低回的箫音缕缕升起，这箫音悠扬悦耳，彷如平波卷絮，斜阳归帆，正是那曲《天涯》。
　　
　　他的眼中突然有了一种光，彷如清澈平静的湖面被风吹皱，生出层层涟漪。他的唇勾出一个邪魅的笑，因沾了酒水，那唇也润得色如春花。
　　
　　箫音刚落，一只厚重的手扶上周昂月左肩，那低沉冷淡的男音轻声的问：“怎么不回头看看我？”下回分解。                        
作者有话要说：还有人想看番外吗？没人就不写啦。。。




☆、到这里结束

　　“怎么不回头看看我？”那男音又问了一遍,竟而感到手掌下那人的肩在微微颤抖。
　　
　　过了很久周昂月沉默的转过头来,灰暗的天光落在他脸上,空气中淡淡的雾气将他笼罩。这画面沉静美好得近乎虚幻。他依旧清丽如水莲一般,长长的睫羽浓密如扇，在眼底落下一层深深地阴影。只是三年的光景,他也长大了，眉毛中少了一份少年的桀骜多了一份青年人的稳重。
　　
　　“你。。”赵离一时激动的说不出话来,伸出的那只手本想抚上周昂月的脸，此时却将将停在半空。
　　
　　周昂月动了动眼珠，默默的将脸颊贴在那个宽大的手掌中,：“原来这三年，你一直都在我身边。”赵离一怔，脱口问道：“你怎么发现的？”他转念一想，三年虽然过去，但眼前这人到底是那叱诧朝廷的周侯爷呀。
　　
　　突然的一个拥抱，只想把那人深深嵌在怀中。就这样抱着他锁着他，想让他一生一世不再离开。“我记得第一次见你，你也曾唱过这首《燕归来》。”“我记得你当时回过头来，看着我发愣。可惜你却不知当时我对你――早已一见钟情。”他的声音突然变得很痛苦：“可是。。你端着毒药让我喝下去，那时我心痛得就像要死了一样。”
　　
　　“噗嗤”一声清脆的笑，怀中那人才缓缓抬头，周昂月啐了一句：“你现在才说！”赵离眼见他笑靥如花，一颗心顿时化作了阳春水。只听周昂月又道：“我当然要你死了。你若不死，你还是黄泉。”他顿了一顿，苦笑道：“所以我也要死，不然我还是周侯爷。”
　　
　　赵离双手握住周昂月的手，半蹲下来仰望着他。从下往上看，只见他那山一般的鼻梁小巧精致，既高挺又漂亮。尖巧的下巴上已经有了点点胡渣。白皙的长颈，凸显的喉结，细瓷一般的锁骨在衣服里若隐若现。赵离静静凝视着他，然后将头枕在了他的腿上。他一身的疲惫，似乎终于可以再此刻卸下所有的一切，找到了一个停歇心灵的港湾。
　　
　　只听周昂月的声音幽幽的传来，“你为什么让我等了三年？”这时候雾更加浓了。四周的景物渐渐变得模糊，赵离抬起头，薄云勾勒出他的五官。他的脸色有些苍白，眉目依旧坚毅，只是眼中再没有了以前的那种警惕和锐利。他的眼中，隐隐倒映出个人影，因而显得柔和起来。可周昂月却没有注意他的眼，反而一眼瞥见的是他鬓边的白发。
　　
　　伸出去的手，本来是想抚上他发间的白霜，却不经意的被捉住，放在了薄薄的唇上。周昂月的手指修长白皙，指尖微红，指甲透亮。然而这只美丽的手，曾经抓住了什么，曾经放弃了什么。“对不起。。”男人的嘴唇轻微的动了动，说出了这三个字。
　　
　　周昂月微微一怔，眼眶到底是红了。泪珠儿断线一般的落下来，一颗一颗的落到了那只洁白的手上。也曾有那么三个字，要说出口时却生生忍住了没说，结果竟然是再也没有说的机会。垂下眼帘，虽然泪水模糊了视线，但那男人坚定的目光却分外鲜明。他心中忽然明了，或许这三年他是在等待他心中的伤口愈合，又或许这三年他是在等待自己长大。总之随着岁月一点一滴的流逝，随着记忆一丝一缕的陈旧，该忘得慢慢的便真的忘了。仿佛又过了很久，周昂月才道：“你问我怎么发现你一直都在。。”他突然破涕为笑，：“那是因为――谁让你把你那破箫又捡了回来啦！”
　　
　　（正文完）
　　
　　后记
　　
　　就在周昂月与赵离重逢的第二日傍晚，一个沉默的男子悄悄步入这座偏僻的农家小院。
　　
　　李暄宇穿着一身黛青色的儒生服轻轻的走来，时间不曾在他身上留下一点痕迹。或许是太养尊处优了他似乎比以前胖了，不过那苍白的脸色，俊秀的眉目却一点未变。
　　
　　当李暄宇走近那间农屋时恰恰有人推门而出。出来的人一眼见了李暄宇，愣了一瞬，黑亮的眸子里隐隐闪着复杂的光芒。“陛下。。”出来的人是周昂月，他动了动嘴角最终唤了那人一声。
　　
　　李暄宇却是温煦的一笑，淡淡道：“昨天是你二十二岁的生日，我本算好了日子，却没想到又来晚了。”说着双手擎住周昂月双肩，笑容里掺进了几缕苦涩：“小月儿。你。。你还好么。。”门响了一声，又一个人从屋里出来。李暄宇眸光一闪，扶着周昂月的双手收了回去。
　　
　　赵离见了李暄宇一下子愣住了，半晌才回过神来。两人都没有说话，隔了许久李暄宇才艰涩的道：“黄建军。。别来无恙。”赵离凝视着李暄宇，眼中闪烁着不易察觉的恐惧。突然双膝一屈，跪了下来，双手抱住李暄宇的腿，低着头痛苦的道：“陛下。。臣有罪。。”
　　
　　“赵离。”周昂月的声音异常冷静的传来，：“请你给我和陛下一点时间好么。。”
　　
　　“黄监军，快起来。”李暄宇大力将跪在地上的赵离拉了起来，拍着他的肩头道：“你没有罪，从前是我错怪了你。请你原谅我罢。”他看了看周昂月，又对赵离道：“我只同他说几句话，请你放心。”
　　
　　周昂月冲赵离点了点头，赵离叹了口气道了句好。又指着不远处一片金黄潋滟道：“那里是条小溪，风景很美。”说完转身走进了农屋。
　　
　　周昂月同李暄宇来到小溪旁。只见此时夕阳余辉倾斜着洒落在平野大地上。重云迷蒙，将天边映出五彩霞光。苍穹多色，最低处是绛紫。酡红、橙黄、赫赤、碧绿、浅青、宝蓝渐次而上，最后隐没在一层深厚的黑蓝之中。
　　
　　美景如此，熏得人也有些醉了。李暄宇从方才惨白的面色中恢复了一点，又被天色堪堪映照，竟似脸如莲花，带着淡淡的红晕。周昂月明亮的眼睛一直静静的凝望着眼前这男子。。若非早知他身份，当真以为他只是一个平常人家的儒生而已。李暄宇回过头来，面上眼中没有半分痛苦哀伤的神色，他满脸祥和，嘴角微勾，笑的分外温。
　　
　　周昂月眸光一闪，刚想说话。却见李暄宇突然捉住周昂月的手，慢慢的覆在自己的胸口，：“请你什么都不要问，只听我说可以么？”周昂月一瞬不瞬的盯着李暄宇的脸，很久很久才轻轻点了下头。
　　
　　李暄宇激动的道：“我知道你不会原谅我，我也知道你一定要和黄监军在一起。但是。。”他说到这句，情绪突然变得极为伤感，双眼水光流转，良久才道：“小月儿。。你要知道。。喧宇的心早已给了你。。完完整整的给了你。。你知道么。。”
　　
　　周昂月笑了起来，洁白匀停的脸上仿佛绽开一朵莲花，安静而柔和的笑从嘴角到眼中。晚霞笼罩在他脸上，仿佛那面颊也微微发着金光。以前说过那么多情话，总不过是假话多一些真话少一点，绕来绕去绕回这一句，总算是真的了。
　　
　　周昂月眼望着他，四目相对，他黝黑的眸子深邃如海，仿佛要把人的魂魄都吸进去。那一下点头其实极轻，可看在李暄宇眼中却重如千斤。李暄宇欣喜若狂，伸手将他揽入怀中，只听周昂月伏在李暄宇耳边极轻细的道：“我知道。。”
　　
　　（后记完）到这里结束



