 
爹爹，我要嫁给你
作者：破崽
     

爹爹,我要嫁给你 作品相关 尘离(父子)完结
    爱妻成狂的醋桶天帝大人，

    为了自己的爱情事业不受打扰

    毫不犹豫的把儿子踢下凡界

    美其名日：历练！

    好不容易过了会安生日子，

    可一个个竟然就要回来了？！

    怎么办？！

    偷偷做个手脚，天帝之子的命运之轮出现偏离！

    恶搞的结果：

    无心无情的儿子[月]爱上了自己在凡界的父亲！

    呃，虽然爱上对象有点奇怪……

    不过只要不打扰到自己和爱妻甜蜜蜜~~

    随你们怎么都可以啦~~
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第1章
    “这是什么”

    “好像是个小孩……”貌似还昏迷着，不大确定。

    “哪来的”

    “玄轲捡的。”虽然是头脑发热了才会。

    “为何在这里”

    “墨枫说，这样会比较好处理。”似乎这次可信度不大高

    “是吗？”

    “哇哇，堂主，你、你什么时候、回来的？！”

    “……”

    “呜……不关我的事。”他只是跑腿的……委屈、委屈。

    *****************************************************

    “你是谁？”

    “你又是谁？”

    “我，我不知道…”

    “……，这里是我的地方。”

    说话的男人挑起眉梢，颇有兴味的打量着眼前顶多只有六、七岁的小东西。

    一双明眸，不见污浊、清澈见底。粉嫩的小脸就像刚出炉的白玉汤包，香香滑滑得让人恨不能咬上一口。肉乎乎的小身板多是婴儿肥，却又多了几分病态的柔弱。还有那樱桃般小嘴里稚嫩的童音，竟让男人听得心头一怔，莫名的感觉划过胸腔，暖暖的。

    习惯在血腥和风雨中摸爬滚打的人，已经忘了，自己有多久没有感受过，如此陌生纯然的柔和。

    被关注的小人儿竟然也规规矩矩的把小手摆在腿上，然后努力挺直了小腰杆，抿着唇乖巧安静的坐在那儿任人打量。身体的记忆和反应，就像是早已经历过无数次调教般的熟练，只是眸中那不懂掩藏的困惑和生硬，已经顺利背叛。

    男人不悦的闪了下眉。这小东西显然是从小被欺负惯了，又不懂反抗。想到这，在心底某个深处似乎多了一种不该存在的情绪……

    “嘿，小东西从哪里来的，还记得些什么不？”一旁的墨枫有些兴奋的问着，真不知道玄轲从哪里捡到这么个宝贝，跟兔宝宝似的，真好玩儿。真…想让人好好欺负……

    床上，显得有些无措的小娃娃拧起两条可爱的小眉毛，抬手敲了敲自己空空的小脑瓜“我……我不记得了。”

    哦，还是一只失忆的小奶兔。

    男人不意外的点了一下头，伸手抓住了他继续自虐的小手。

    小人儿愣了一下，沿着他的手抬头看向抓着自己的人，一下子看呆了。好漂亮，好好看，又好像有些……小孩儿傻傻的张着嘴，口水不受控制的从唇角滑了丁点儿。

    “噗――哈哈哈”好能耐的小东西，敢对着他们柳大堂主淌口水，真有本事。

    男人动了下眉，那表情不甚自然，也不知是该气还是该笑。可下面的动作却让一干人看得眼珠子都快瞪出来了。男人伸手又抬了抬小孩儿的下巴，又堪称温柔为他拭去嘴边的银丝，小嘴儿[吧嗒]合上了。

    好禽兽……咳，不是，好有父爱？……有人看得咽口水，刚想松一口气自我安慰下，却又见男人伸手往兔宝宝两腿间一摸，毫无防备的小人儿被吓了一跳，惊慌的向后缩了缩，捂着嘴不明所以得看向男人。

    “霓安，柳霓安。”男人看了他一眼却没任何解释，垂眸思量了一会儿，开口道。

    什么？好几张嘴同时在心里发问。眼睛瞪得一个比一个圆。

    “记住，我是你的父亲，柳霖宣”

    柳、霖、宣，兔宝宝认真记下了这个名字。这个人，是他的，父亲么？虽然一点印象都没有，可是毫无理由的，他就是相信。

    “爹……爹？”小人儿尝试着张嘴糯糯的轻唤了一声。

    “嗯？”柳霖轩皱了皱眉头，似是没听见。

    “爹…爹…”

    “爹、爹…”

    “爹爹…”

    “爹爹…”

    瞥了一眼乖巧听话的儿子，男人难得满意的扬起了嘴角。却让小人儿失了神，

    ……爹爹笑的样子……好好看呢。

    一旁被彻底无视的人很没气氛的抽搐了下嘴角。

    失忆，好像很方便诱拐？

    温馨？毛毛的感觉……咳咳

    父子？有点暧昧……

    爹爹？好邪恶的男人……

    “哇！宝贝玄玄，你又敲我头！呜……”
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第2章
    “三字经”

    “人之初，性本善……”

    “百家姓”

    “赵钱孙李，周吴郑王。冯陈褚卫，蒋沈韩杨……”

    “论语”

    “子曰……”

    “孙子兵法”

    “孙子曰，兵者，国之大事……”

    “四书五经，背！！！”

    “……”夫子，四书和五经一共九本书呢……

    这是没念过书的娃吗？绝对不是。

    这是能让先生自愧不如的学生吗？绝对是。

    所以，某人抓狂了……

    严律用一种很奇怪的眼神打量着看着书桌后的小人。

    霓安也仰着脖子奇怪的望着书桌前的夫子。

    ……含情脉脉？……好诡异……

    严律，文采翩翩，玉树临风，身份不明，年龄不明，性别不……

    咳，性别明确：雄。

    现任职位，笑望楼，堂主之子――柳霓安的――教书先生。

    “夫子，安儿有什么不对么？”夫子看着他的眼神，从刚开始就有些怪怪的，然后越来越严重……就像一只快要饿死的老虎，望着从天上掉下来的一块……五花肉。那么，不可置信。

    很不负责的夫子似乎没有听到乖乖学生的问题，已然呆呆的愣在了那儿……受打击了……呜

    对，怎么不对？答案正确，全对。

    不对，绝对不对，怎么可能有人比他还聪明？

    想他严律公子周岁会言，三岁作诗，五岁会画，九岁，一篇天下风流论红遍大街小巷、私塾学院，青楼红楼的姑娘们更是对他手绢儿鲜花那个抛啊、媚眼飞吻从不断货，那个叫倾心不已……要说才子中的天才，美貌和智慧的并存，那指的是谁？说的就是他呀！严大少爷！

    只不过现在，某人一直坚信的东西，面对眼前的小娃娃，貌似有了一丝不可察觉的破裂或者……动摇？

    他严律公子自贬身份大老远跑到笑望楼给一个小娃娃教书不过是醉翁之意不在酒，自从遇到他那个别扭又可爱的心上人，奴家就一心从良了。不计一切手段和代价，誓要将情人追到手。至于教书先生的职位也不过是成功之路上的踏步而已。

    可是……他怎么也没想到只是客串而已，自己竟然也能收到如此令他欲吐血的学生。

    只能说，这么聪明的娃娃，绝非凡品！

    小霓安虽说是失忆了，但之前学过的东西应该依旧残留在脑海里……能将一个六七岁的娃娃调教成这般，实在……太可怕。

    实在，太不可思议，诧异震撼之于，严律也不知还能在说些什么。心底似乎有那么一点点别扭的不舒服，也许，叫同情。

    “小安，你，还会些什么？”

    霓安抓抓脑袋，有些羞怯的晃了晃，糯糯道：“不记得了。”

    那些文字复杂生涩又难懂，却偏偏从自己嘴里脱口而出，真奇怪。夫子连日让他背的那些，明明很陌生，却又好像习惯被刻在了脑袋里一样熟悉，他，不明白。

    可是有一种情绪，他清楚，是不喜。不喜欢夫子让他背的那些，安儿，讨厌念书。不知由来的厌倦，是疲倦。

    只是一向逆来顺受的乖宝宝不懂反抗，不懂表达自己的不愿。最重要的是，念书是爹爹让他做的事，夫子，是爹爹为安儿找的夫子。他不想违背爹爹任何事。

    虽然这样，可是只有坏孩子才会不想要读书，安儿也是坏孩子么，爹爹若知道了，会不会不再喜欢安儿……想到这里，眼眶不禁有些泛红。

    “怎么回事？”一个清冷的声音，打破了屋内的沉寂。

    安儿抬头，小声地叫了一声“……爹爹”

    安儿不是好孩子，爹爹会不会不要他了呢……有只兔宝宝沉浸在自己的世界里沮丧的胡思乱想着。

    柳霖宣看了一眼宝贝儿子，转向严律，冷眼询问。

    “堂主，呃，嗯，那个，安儿啊，很乖、很聪明，对，很聪明……”乖巧得令人心疼……严律在心底默默加了一句。

    严律不着调的语气让孩子他爹皱了皱眉，不再管那又开始继续发愣的男人，走向霓安，俯视着只及自己腰际的小人儿。

    安儿揉揉有些发酸的眼睛，有些无措的抬头望着爹爹，眨着眼，一片懵懂，还有不懂隐藏的小心翼翼。夫子他，好像是在夸安儿呢……为什么呢……

    可爹爹好像并不高兴……

    柳霖宣一把抱起可怜兮兮仰着小脑袋的宝贝，阔步向屋外走去。“今天的课，就到这里。”

    声落，父子俩已出了课堂外。

    ……他是不是该考虑给安儿换个夫子了？

    画外音：某人躲在墙角画圈圈，我没用、我没用……我没用……

    画外外音，破崽曰：好莫名其妙的一章。
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第3章
    霓轩阁

    回到房，柳霖宣抱着霓安坐在床上，摸着小人儿长长的柔发，感受着那柔软的发丝在指间滑动的感觉，还有那伴随着的皂荚的清香

    柳霖宣让儿子跨坐在自己身上，不在意的开口“安儿，可喜欢读书？”

    小娃娃低头沉默了许久，才用轻到不能再轻的声音回答“……不”

    柳霖宣不怎么意外的挑了挑眉，之前在书房外，他就早已看清楚安儿异常的情绪。

    霓安在众人眼中一直是乖巧听话的，而那抹明显的厌恶，让柳霖宣起了兴致，原来，乖宝宝也有不喜欢的东西呵……

    “为何？”

    小人儿把头埋得更低了，不敢去看爹的脸色“安儿、安儿不喜欢……”

    真的奇怪呢，安儿明明不喜欢念书的，可为什么，那些书本上的东西却偏偏记得那么牢……

    安儿不喜欢念书……爹爹会不会生气？……

    柳霖宣在小安儿看不到的视线里，微微勾起了嘴角。

    不知是不是错觉，他怎么都觉得，怀里的小东西，好像忽然更可爱了呢~~~

    "好，那便不学"

    “啊？！”安儿张嘴瞪大了眼睛，抬头，不可置信看着有一丝笑意的爹爹……

    好想，挖挖耳朵，他是不是听错了？……

    清澈的眸布满疑惑，吸吸鼻子，他还以为、他还以为，爹会讨厌他……

    "安儿既不喜它，又已都会，，还学它作甚"爹爹的口气很自负、很理所当然、还有一点点不易察觉的骄傲，只是当然，他都隐藏的很好……

    探知到小人儿的喜恶，让柳霖宣没由得的心情大好。

    只是、只是因为他不喜欢么……

    只听见，最美的声音传到耳朵里，直达左胸，安儿忽然感觉，那里甜甜的，是比桂花糕还甜……

    那便是，父亲的宠溺……

    他，第一次懂得。

    "那、那安儿学别的……"霓安低头红着小脸，喃喃张嘴想要补救……

    如果他什么都不会，爹应该不会喜欢的吧……

    “哦？”柳霖宣扬了扬眉，声音也带上一丝笑意和揶揄“想学什么？”

    安儿再次垂下小脑瓜，苦思冥想。

    ……

    ……

    想不出来……他好像真的，一无用处呢。

    安儿想学武，以后就可以保护爹爹……可是爹爹太厉害，安儿、安儿太没用……

    安儿还想学厨，以后就能每天给爹爹和墨枫大哥他们做菜……可是灶台长得比安儿高。

    安儿想要念书，然后就能把每天学的背给爹爹听，做一个乖孩子……可、可是安儿讨厌念书……

    “呜，安儿想不出来，，安儿好没用……

    爹爹想要安儿学什么？”

    柳霖宣有些好笑的揉了揉小孩儿软软的小鼻子"是安儿要学，怎能问爹"

    可是，他不知道嘛……

    “只要是安为爹做的，爹都欢喜。”男人的一句话，为忐忑不安的小东西安下了心。

    “嗯”霓安甜甜的扬起嘴角，露出两个可爱的小酒窝。

    阳光下，慵懒惬意的午后，宝贝的笑颜，是最最幸福的唯美……
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第4章
    笑望楼，江湖上最神秘亦少为人知的组织，涉猎范围：极广。

    挂名楼主：韩羽，韩府少主，九岁创立笑望楼，概括：非正常人。

    实用楼主兼职堂主：柳霖宣，资料缺失。概括：交友不慎。

    责任医师：宇文希，家世显赫，被逐家门。

    左阁主：玄轲，寡言冷情，职业杀手，已从良。

    右阁主：墨枫，智商略高，情商过低，已从良，概括：恋[妻]成狂。

    笑望楼特聘夫子：严律，自称天下第一美男才子，家世，略。

    管家：林伯；概括：高深那个莫测。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    "堂主"

    柳霖宣放下手里的书本，林伯恭敬的候立在一旁，“安儿现在做什么？”

    “回堂主，小少爷正在和严公子学琴。”

    柳霖宣眉眼微抬，手指轻叩桌面，却让人无法猜测他在想些什么。

    林伯目不斜视，弯腰四十五度，很认真严肃的建议：“外面天气不错，堂主可以出去走走歇息一下。”

    唯一的听众却恍若未闻，没有丝毫表情，望着窗外。

    良久，男人终于有了动作，挥手示意他下去。

    “是”林伯干脆利落的退出屋外，嘴角噙着一丝不易见的胜利的微笑，这样的堂主好像――更可爱了呢……呵呵。

    阳光普照，春风送暖，真是个好日子~~

    “呵呵，小安儿，你真是宝贝啊！连学琴都这么有天赋”真是赚大发了~~大老远就能听见严律的喜笑眉开的夸赞，就差把人儿捧到天上去。

    呼――幸好本公子精通音律，还有那么点的用处，不然铁定被人家爹爹无情的给赶出去，呜呜呜，亲爱的希希宝贝啊，瞧见了没，你相公的心比月亮还真，为了你，再受挫本公子都认了！

    安儿停下手上的动作，仰头轻喃“夫子，你说……”爹爹会喜欢么？

    “小安，跟你说过多少遍了，叫我严大哥！严-大-哥！”严律故意板起脸厉声教育。夫子/那是老头才当的！

    安儿悻悻的应声道：“哦，严大哥……”

    某夫子满意的眯起眼“这才乖嘛――好了继续”

    “嗯”安儿点点脑袋，继续乖乖的认真拨弄琴弦起。没有问出口的话，早已落在了心底……

    严律坐在了霓安的身侧，目光随着在琴弦上舞动的小手移动“嗯，对，这里……右手食指再用力一点，对，就这样，再来一遍……”

    苑外冷逸的男人负手而立，漆黑的深眸的紧紧睨视着那沉溺在琴海里的师徒两人，剑眉微微一蹙，又在瞬间恢复。微风吹过那墨青色的衣角，男人挥袖不再回头多看一眼，转身离去。

    也许，还是换个教书先生会更好些……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    咚咚――

    有些泛酸的小手再次不死心的举高，

    咚咚咚――

    屋内还是没有任何回应，霓安失望的垂下手。

    又不在……他已经好几日没见着爹爹了，最近楼里很忙吗？为何总是见不着人，爹会不会累着……

    好想，好想爹爹啊……可是要到哪里去找人，就这么去会不会给爹添麻烦？小人儿犹豫不决，手指无意识的交错在一起动作着

    还是，还是去找林伯问问看吧……

    打定了主意，安儿转身就往厨房跑去，现在这个时候，林伯应该在厨房给玄大哥还有爹他们准备午膳吧……

    "林伯……"安儿看着正忙着做事的林伯，有些不好意思打扰，小声地唤了一声。

    “小少爷？”管家惊讶的侧头，看见自己身旁无措的霓安，连忙放下手上的事务，蹲下身柔声安抚道的：“安儿少爷，怎么跑这来了？要有事你找个人来叫林伯就行”

    “林伯……”安儿张了张小嘴，不知道该怎么说才合适，看看周围的人，他们都好忙哦……他一定又给林伯添麻烦了……开口的声音也忍不住越来越轻，“爹爹他……”

    爹爹？林伯了然的一笑“安儿少爷是想堂主了吧，林伯一会儿就带你过去”

    安儿红着一双小耳朵，有些不好意思地点点头

    管家笑笑牵起他的手，带到一旁的椅子上“来，您先在这儿坐会儿，等林伯忙完了就带你过去”安顿好小少爷，管家又赶紧折回去继续做着手上的事，……唔，待会儿的午膳得多备一份了……

    小安坐在椅子上，东张张西望望，稀奇得不得了。

    “咦？大叔叔，你这是在做什么啊？”看了许久，好奇的兔宝宝实在忍不住挪到了另一旁，垫起脚尖凑着脑袋上前。

    “做糕点……唉，哪来的小孩啊？长得的真可爱”

    “嗯……我叫安儿，林伯叫我坐在这儿等他……叔叔可以教安儿吗？”安儿小心翼翼的询问道。

    “哦，原来是林叔带来的啊，你想学？好啊……我教你”听到是管家带来的小孩，也就放低了戒心，看这小娃娃乖巧可爱的模样，大汉很爽快地就答应了。

    “谢谢叔叔！”安儿高兴的点点头

    ……

    “唉，小少爷，好了我们走吧……咦，怀里揣的是什么啊？”

    “安儿做的糕点”安儿抬头甜甜的一笑

    啊？管家张了张嘴愣是说不出话，领着宝贝少爷上了马车看着娃娃小心翼翼捧着食盒，林伯无奈的笑笑。

    呃，嗯/动作真快……？
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第5章
    安儿亦步亦趋的跟在管家身后，时不时地抬眸张望着周围的景物，这里好雅致也好清静哦~安儿从来没来过呢……爹最近就在这里办公吗？

    林伯走进院子在弄月居前停下了脚步"堂主"

    “进来”屋内清冷的男声淡淡响起～

    “爹爹……”安儿跟着林伯的脚步跨进屋内，有些窃窃的叫了一声

    看到管家身后的小人儿，端坐在书桌后批阅事务的柳霖宣，眼眸里闪过一丝精光，眉头一簇瞬间即逝

    男人对小人儿招手“过来”

    安儿抱着手里的食盒低着头走到父亲跟前，有些无措

    男人一把抱过安儿，让他坐在自己的腿上，目光落在那外观不怎么样的食盒上“手里拿的什么？”声音异常的轻柔，似是怕吓坏怀中的人儿

    “安儿．．．安儿做的糕点……”声音越来越轻～霓安的小嘴动了动，一旁的管家竖起了耳朵，也只听到类似嗡嗡嗡的声响……难道自己真的老了吗？林伯无比悲凉的想到这个可能性

    ……想给爹爹尝～

    柳霖轩微微扬起了嘴角，欣喜之情洋溢在眉眼之中，虽也只是一闪而逝……

    看到那一张红扑扑的小脸，一向冷冽的目光也柔和起来～那样的小人儿真是好不惹人怜爱～

    安儿坐在父亲的怀里有些忐忑，不自觉地咬着唇，他真是太任性了～不知道爹爹会不会嫌他烦呢……而且自己做的点心哪有那些大叔叔们做的好吃……一定、一定．．．．

    “那安儿还不拿出来给爹尝尝？”

    安儿惊讶的抬头，爹这是……要吃他做的吗？可、可万一不好吃怎么办……

    小人儿有些慌乱犹豫不决，更是不知所措了～然后再次张大了嘴看着爹爹从他手中接过食盒，打开……

    柳霖轩打量了一眼食盒中的点心，平淡无奇的几块糕点，勉强还算整齐的躺在食盒里，那卖相还上不了台面，却莫名的让他觉得可爱……对一个８岁的孩子而言，这作品倒也算精巧了，更何况他的小安儿还是第一次‘下厨’……

    男人双手抱胸靠在椅背上，望着坐在自己腿上的小人儿颇有兴味“安儿不想让爹尝尝吗？”

    安儿点了点头，看着爹的举动，有些不明所以～

    男人挑眉示意。

    安儿惊讶的瞪大了双眼，爹这是要让他喂吗？！……可、可……（只听说过爹喂儿子的……／狼：奸笑中～～小安儿放心，会让你习惯的～～）

    安儿小心翼翼的拿起一块糕点递到了父亲的唇边，用眼神询问着，是这样吗？

    柳霖轩满意的扬了扬眉，张嘴一口接下

    小安儿皱紧的眉头，紧张的看着爹爹……

    爹皱了皱眉，不好吃？

    好像又不是难以下咽，还行？

    男人张了张嘴，安儿连忙又递了一块过去

    呼，爹的表情怎么这么难懂，有些头晕了～～

    柳霖轩一边惬意的享受着儿子的服侍，一边更是将小人儿的表情尽收眼底～……栩栩生动的小脸，真是好不有趣～

    “爹爹，好吃吗？”安儿伸长着脖子轻声询问道

    柳霖轩淡笑不语，拿起一块翠绿糕递到了那张小嘴边“安儿也尝尝不就知道了”

    安儿张嘴咬下一小口，唔～～好像淡了些？安儿抬头看向爹爹

    柳霖轩不管小人儿询问的双眼，拿起那块被他咬过的点心就放进了自己嘴里

    “那……那是……”安儿吃过的，小安儿紧张的开口想要提醒，可哪还见什么糕点的踪影，早被男人下腹了～

    “淡了些……”过了一会儿男人终于大发慈悲的开口了，安儿连忙紧紧地盯向他“不过我不喜甜食，正好”说完，柳霖轩漂亮的勾起了嘴角，安儿虽没能高深的看出，他脸上分明写着：满意～

    但，爹爹笑了……这样……就够了

    安儿抬头看着父亲，咧开嘴露出一口洁白的牙齿，笑得灿烂极了

    那般干净、纯然的笑容，让柳霖轩觉得就如同阳光一样 耀眼而温暖……

    也许，就是安儿这样的笑颜，让他心底的某个角落，开始为此而渐渐融化……
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第6章
    屋内，静静的，林伯早已不知在何时退了出去，只剩下窝在父亲怀里睡着的安儿和正在办公的男人……静谧的和谐让人感到舒心～～

    嗯……床好像……怪怪的？

    霓安不舒服的翻了个身，在疑惑中幽幽醒来~~咦？自己怎么会在爹的怀里睡着了呢……爹好像已经抱着他很久了吧……

    自己都这么大了，真不好意思～～

    安儿醒来抬眸便看到父亲那张帅到没天理的俊颜，正毫无表情的低着头认真的批阅着楼里的事物，只是抱着他的动作异常温柔～～～～

    他真的是爹的儿子吗？霓安不止一次的在心里这么问自己，父亲是能站在顶峰睨视天下的人，而他却一无是处……爹爹是人中之龙，但是那样貌也都能让他看得愣神，那么的完美而无懈可击，可他却是这么的平凡无奇，他怎能如此有幸的拥有这个像天神一般的父亲啊！

    他什么时候才能跟上爹爹的脚步呢？……

    也许……只要能让他这样近近的仰望着爹爹就够了

    安儿小心的坐起身，一双小手放在了父亲那健硕的臂弯上，轻轻的拿捏着～～这样应该会好一点吧～

    柳霖轩放下了手里的东西，看向怀里的人儿，俊美的脸庞上优美的唇形也随之微微掠起

    “可是睡足了？”

    安儿有些羞赫的点点头，却是不敢对上男人寻味的目光～自己，一定给父亲添麻烦了吧……

    等欣赏够了小人儿脸红的模样，柳霖轩才似想到了什么继续问道“安儿这几日在做什么？”

    “跟严大哥学琴”

    男人不置可否“晚上？”

    白白嫩嫩的小脸，闪着明亮又无辜的大眼静，可视线向下，却见淡淡的黑色阴影，明显睡眠不足

    “……”学画，还有……等爹爹～～安儿咬了咬唇，没有声音

    安儿的房间就在父亲卧房的正对面，中间隔了一个不大不小的院子，南面是书房和练武厅，霓轩阁以前只是柳霖轩一个人住，而现在也只是多了一个安儿，但众人心里皆知那已是破例了，堂主喜静，霓轩阁内丫环、仆人未经传唤不得入内，就连宇文等人也甚少进入～～虽然看似冷清了些，但安儿却是十分喜欢……那是他和父亲的院子！

    不知道从什么时候起，每晚都要一定要等到爹爹回霓轩阁后才能完全入睡已然成了安儿的习惯，是夜独自在自己的房里习画、等待父亲的脚步声……爹爹走路的声音很轻，可自己却总能在第一时间听到，就像是努力寻求亲人在身边的安心感，那样的强烈似与生俱来的渴望……然这几天却是一无所获，总是不知不觉地握着画笔到了天明

    整个人好像有什么地方空空的了，很不习惯～所以才会任性的让林伯带他来见爹爹……

    原来自己这么依赖爹爹啊……那可真不好呢……爹会不会厌烦安儿这么没用呢……

    “嗯？”不见他的回答，男人好似有些意外的扬了扬眉，“告诉爹，为何不好好睡觉？”声音却似故意沉下了几分，以示不悦

    生怕爹爹生气，毫无抵抗力的安儿，急忙老实交待“安儿……安儿想爹爹”

    那张张合合嫩红诱人的小嘴，还有略带着稚嫩和小心的童音，让柳霖轩莫名的心头一悸

    “那安儿和爹住，可愿意？”柔和却又似平板的声音，只有自己才能听见哽在喉咙的沙哑

    安儿惊喜地抬头对向父亲那双深不见底的眸子，重重的点了点头

    爹爹的怀抱好温暖呢～～安儿好喜欢～～

    男人幽深的望着他，过了许久缓缓伸出手臂将坐在自己腿上的小人儿揽进怀里……

    有什么，在刚才，似已经开始改变了……

    ～～～～～

    安儿不是小白，是１００％的乖小囡！很会害羞，乖乖兔的那种～

    狼崽在思考～让柳爹是过几年吃，还是现在吃？话说狼崽还是比较喜欢恋童的说～～不过为大众考虑，１０岁还是１２岁？^_^
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第7章
    "怎么还不睡？"抱着怀里的小人儿，男人的语气已习惯温和

    安儿支起小脑袋认真地问“爹爹累不累？安儿给爹捶背好不好？”

    柳霖轩闪了闪神，嘴角勾起一个好看的弧度，颔首。他的安儿真是可爱呢……

    霓安翻过身，跪在床上扬起小小的拳头，有模有样的伺候起老爹来~~

    男人惬意的眯起眼享受着，嗯，这力道正好……给他挠痒～～

    安儿很认真地敲捶着，宇文大哥说每天按摩半个时辰，能让人缓解疲劳～～他今天可是认认真真地学了一下午呢，还认了好几个人体的穴道，不知道有没有记错……安儿仔细的回想着～～

    父子俩已经一起住了近一个月，柳霖轩每晚都很早回霓轩阁，然后陪着他的小宝贝吃饭、看书、练琴、还有……洗浴、睡觉～～

    现在又多了一项，享受宝贝的服侍～～

    仅仅一个月，安儿于他已然成了一种习惯，习惯每晚都有一个人守着热腾腾的饭菜、等他回来一起用餐，习惯他的世界里多了一个属于他的孩子，习惯睡觉的时候侧身拥着怀里的小人儿，习惯了视线里总有一个小小的身影，习惯了耳边总能听到那清脆又温和的声音

    习惯，一个让他甘愿捧在手心宠爱的宝贝，独一无二，至此一生一世……

    他，柳霖轩，第一次有了想要呵护、珍惜的人……竟是……

    没有原因，没有选择，出现了，着迷了，认定了，不悔了……便，爱上了……

    从来没有爱过，女人对自己而言也只是需要时发泄的工具而已，他从未曾想过，自己会爱上……一个孩子

    太离谱、太不可信……那人只是孩子……是，他的儿子！即使没有血缘，却想要建立比亲情更加牢固的牵绊……不告知他相，让他唤自己爹爹，他便是那个人儿的唯一，他要用所有的羁绊索住他，一生一世…………

    “安儿，过来”柳霖轩侧身握住了背上的那只小手

    身后的人停下手上的动作，乖乖的挪了过去，侧坐在男人的怀里，安儿仰头眨着一双大大的眼睛有些疑惑，爹爹怎么了？

    柳霖轩揽着怀里的人，伸手温柔的抬起安儿的下颚，目光微微往上移，一张小巧、粉嫩的樱唇，让人燃升想要侵夺的欲望……但，还不可以……

    “安儿可喜欢爹爹？”男人的声音显得低哑、压抑……还有一丝不安……

    "喜欢！"安儿想也不想的便接口回答，附带重重的点头，是毫不犹豫的肯定和认真，他，当然喜欢爹爹啊~~

    男人摩挲着那张小小的樱唇，眼神略显迷离，安儿的喜欢是如此纯然、不带一丝杂质，即使是自欺欺人，柳霖轩也依旧感到无比的安心和满足，现在，只要这样就够了，而他，一定会等到真正想要的答案！

    男人在怀里人儿的额角上轻轻落下一吻，所包含的宠溺和温柔不言而喻。

    软软的、暖暖的，好舒服~~奇特又温热的触感让安儿有些惊奇伸手摸了摸自己的额角……那是什么？就像……

    安儿再次瞪大了眼睛，看见爹爹放大的脸在自己面前，而脸上又多了和刚才一样的触感……

    那是……

    一双小手不自觉地抚上了男人的唇，果然，软软的，暖暖的……伸回手又摸了摸自己唇瓣，嗯，，，比刚才的还要软一些，好小……

    却还是觉得之前的触感更加吸引他~~~

    “爹爹，那是什么？”他从来没有感觉过呢

    “是‘亲’，表示喜欢”男人的声音低沉而温柔，又似带着些魅惑～～

    “亲……表示，喜欢……”爹爹亲他，那是不是表示爹爹也喜欢安儿？

    安儿惊喜地抬眸，印入眼帘的是父亲那张似笑非笑的脸，……爹爹也喜欢他～～～

    认知到这一点，安儿笑得灿烂极了，抬手勾住了男人的脖子，伸着头也想要献吻，却不知从哪里下嘴……亲哪里好呢？

    似看出了小家伙的疑虑，柳霖轩非常‘好心’的伸手指了指自己的唇……

    嘻嘻，收到男人的示意，安儿飞快地在那他最喜欢的唇上落下一吻，微红的脸颊、弯曲的嘴角，似还带着些羞涩和满足，犹如偷腥到的猫儿～～

    而一旁的大猫宠溺的脸上，一向让人猜不透的神情，其实……如此享受着小人儿羞涩的献上初吻，怎能不得意、不满足、不骄傲？！

    柳霖轩温柔的拍了拍安儿的背轻声说道“睡吧”

    “嗯”安儿窝在父亲的怀里，嘴角上挂着微笑，满足的睡去

    父子两人相拥而眠……

    今夜，两只偷腥到猫儿注定美梦连连
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第8章
    "咦？柳大堂主貌似最近心情不错耶”宇文希眯着眼睛打量着正在喝茶休息的柳霖轩，十分惊奇的感叹道“真是天下奇观啊……"

    柳霖轩闻言抬眸冷冷的瞥了他一眼，不作声。

    一旁的墨枫也点头附和道“嗯……我也这么觉得”说完，转向老婆大人……

    玄轲微微颔首，表示同意。

    “哈，难不成是走桃花运了？”宇文希摸摸下巴，大胆地揣测着～～呃……基本上垂涎他‘美色’的女人，人还没靠近就已经被他身上的冷气给冻死了，这家伙根本就是个绝缘体！

    柳霖轩再次抬首看向他，起身，无视那个眼睛瞪得老大的笨蛋，出了院往霓轩阁方向走去，该叫安儿出来吃饭了～

    完了完了～～～宇文愣了半天，终于回过神死命的揉着眼睛，天啊，难不成他年纪轻轻的就得了幻觉？……不要阿～～

    刚才那个面无表情的男人从他眼前走过……虽然只是一晃眼，可他分明在那双向来波澜不惊的眼底看到了――从未展现过的笑意，而且……那该死的竟然还称得上温柔？！

    难不成真的被他说中了？走桃花运？……不会吧……好冷啊～～～

    墨枫：“你怎么了？”

    宇文：“幻觉．．幻觉．．”

    墨枫：“嘎？”

    宇文：“呜呜呜～～枫，我得老花眼了，你们一定要救救我啊……”

    墨枫：……

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    餐桌上，柳霖轩像往常一般抱着宝贝安儿用餐，墨枫紧贴着玄轲坐着，不停的给老婆大人添菜，就差没挂在他身上了，其实真的很想那么做，可惜玄玄不同意，呜~~妻奴2号严大公子就没那么幸运，只能做小媳妇状，委屈又眼巴巴地盯着宇文，因为人家不准他靠近……

    一桌六人，纯男性生物，虽然有些奇怪，却是说不出的和谐，至少候在一旁的管家林伯是那么认为的~~天下间的女子有几人能配得上他们？俗话说肥水不流外人田么……

    "对了，霖宣，过几日就是你的生辰了吧？"正忙着伺候老婆大人的墨枫突然眨眨眼睛，没头没脑的说了一句

    柳霖轩迟疑了一会儿，淡淡点头的应了一声，手上的动作却未停下。

    “咦？！”爹爹的寿辰？……安儿眨眨眼睛，急急咽下爹爹递过来的饭菜抬头看向他

    “安儿”柳霖轩拍了拍小人儿的背，微微蹙眉，轻声道“不急……”说完瞥向正忙碌着的墨枫

    收到男人有些责怪的眼神，墨枫暗暗翻了个白眼，撇了撇嘴，哼，见色忘义，算是没救了~不理他，继续伺候亲亲宝贝~~

    爹爹的生日，自己要送什么礼物才好呢，安儿低着头苦思冥想着，丝毫没有察觉其他人因为他的‘互动’

    "和去年一样就行了，不用太麻烦"柳霖轩看了怀里的小人儿一眼淡淡的说道

    “嗯，知道了”

    “对了，韩羽好像也要在这几天回来，说不定能赶上呢”低头扒饭的宇文突然想起，他们的韩大楼主来信说要回来住阵子……完全把自己的笑望楼当免费客栈了……

    “哦？”柳霖轩这次倒是有些诧异的挑了挑眉，那家伙还能记得回来？

    宇文‘十分好心’的继续说道：“好像是因为某人做了错事，韩羽才气得临时改变主意回来的”

    墨枫嗤鼻道“嘁~~就知道是这样”这回可热闹了~~

    安儿和严律不明所以的看着他们，韩羽是谁？

    宇文转转头注意到还有两个充满求知欲的好学生，眨眨眼睛，张嘴说道……“咦？！安儿你脖子上的红点是什么？”

    ……

    “咳咳~~”正在喝汤的墨枫呛到了；玄轲的手一颤，筷子掉了，林伯一个重心不稳，身体晃了晃；严律掩面十分认真地抹着额头的汗……

    “红点？”安儿疑惑的摸了摸脖子，没事啊~~“嗯，好像按上去有一点点痛？”宇文大哥不说还真没感觉到~~真奇怪

    “咳，可能是被虫子咬的吧？……咳”墨枫弯着嘴角，十分善心的推测着~~目光有意无意的瞥向柳霖轩，眼底的笑意根本毫不隐藏~~哈，被抓包了吧

    柳霖轩回了他一眼，理也不理，神态自若的继续喂着小安儿用餐~

    宇文仍旧惊奇道“好奇怪哦，这种虫子我好像还没遇到过耶~~”

    ……，墨枫等人一齐无比同情怜悯的看着严律……

    ^-^

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`

    偶要回帖！！！55555
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第9章
    吃完饭，回到霓轩阁，安儿坐在床上摸摸脖子，还是有些奇怪，林伯每天都有派人按时打扫房间，怎么可能会有虫子呢？而且他和爹爹睡的床铺、衣服，都是安儿自己整理的呢~~可能是在别的院子……

    “安儿，去沐浴吧”柳霖轩走到床边，一把抱起还在沉思中的小人儿向浴间走去

    “爹爹和安儿一起洗吗？”放弃了刚才的思绪，霓安回抱住爹爹的脖子，自然的问道。

    “嗯”男人掠起嘴角，颔首。

    不大不小的浴间里，一个能容下4人的浴池，一旁简单的置放屏风和单人的浴桶，洗漱品及置换的衣服

    柳霖轩放下安儿，试了试水温，转身为小人儿褪下衣物……不一会儿，安儿就光溜溜的爬进了浴池

    习惯的伸手抓住浮在水上的几个玩具，这是爹爹几个月前给他买的~~安儿好喜欢呢，也好喜欢和爹爹一起洗澡，爹爹很疼安儿呢~~

    安儿自顾自的玩了一会儿，男人赤裸着走了过来，手里拿着毛巾，踏进浴池

    和平常一样，柳霖轩帮霓安擦洗着身体，清澈的温水滑过那可爱的脖子，粉嫩的双肩，裸露在外白皙嫩滑的肌肤上闪着点点水珠，更显得晶莹剔透~~水下纤细的腰身，胸前两点淡淡红晕，还有那藏在光滑的双腿间小巧粉嫩的青芽……

    呼~~~柳霖轩深吸了一口气，转过视线，为自己清洗着身体

    “安儿帮爹爹搓背”小家伙放下手里的玩具，艰难的在水里挪了几步，一个不稳扑倒在男人光裸的背上。肌肤相贴，温热的触感，心跳失了规律……

    天真的人儿不会知道，自己赤裸的身体对身边的男人而言是多大的诱惑，那甚至要让他怀疑自己不会不在下一瞬化身成狼！（配音：啊呜~~）

    用内力强按下急欲抬头的欲望，他可不想吓坏了自己的小宝贝。小安儿无法得知男人内心的波涛汹涌，拾起毛巾学着爹给安儿洗澡的样子，为爹爹擦拭身体。

    爹爹的臂膀好宽啊~~爹爹胸前的两个小红豆好可爱~~爹爹有腹肌耶好厉害~~~~再往下……

    爹爹的那里………………好大……

    安儿瞧着那巨大的尺寸，再比比自己的……好渺小~~~

    “安儿”男人不怀好意的声音响起，显得格外沙哑和低沉“在看什么？”

    “没、、没……”安儿连忙红着脸，转开了视线，真羞人~~自己怎么会盯着……唔～脸好烫啊……

    ……＊＊……＊＊＊……＊＊＊＊……＊＊＊……＊＊

    男人幽深的望着陷入昏睡的小人儿，叹息一声，吻上了那张小小的樱唇，辗转吸允～～舌尖轻轻敲开小巧的齿贝，探入那片令他迷醉的芬香中肆意的品尝着，贪婪的肆掠、攻夺……

    温热的双唇渐渐向下游移，徘徊在那片白皙的颈脖上沉醉的舔允着，轻噬着，留下一个个专署他的淡淡印记……

    无法抑制的欲望，寻找着宣泄的出口，男人拥紧着小人儿，牵过那双柔嫩的小手，覆在了那显得有些狰狞的欲望上滑动着……随着一声急促的低吼，男人粗重的喘息渐渐平复下来，紧贴的身躯，感觉着心跳的声音……

    男人苦笑着叹息，为自己和怀里的小人儿擦干了身体，向卧房走去……

    真是要，，，，为他疯了！！……
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第10章
    “你是谁？”

    “你是谁？”

    安儿仰着头眨眨眼睛，毫无防备的答道“我叫安儿，霓安”好美的人啊~她一定是安儿见过最漂亮的人！可是……为什么会出现在这里？

    美人嫣然一笑“我叫韩鑫”

    “韩鑫姐姐？”

    美人也眨眨眼睛，张嘴道：“我是男的啊……而且，你该叫我伯伯吧……”韩鑫嘟着嘴，认真地的掰着手指算辈分~~唔，这要怎么算啊？

    安儿揉揉眼睛，讶异的张大了嘴巴，姐姐变成伯伯了？呃……好、好漂亮的伯伯啊……可怜的小安儿愣愣的努力消化了好一会儿，思路才终于再次连接上“哦，韩……韩伯伯，你怎么会在这儿？”这是他和爹爹的霓安阁啊，不会有外人进来的……

    韩美人再次无辜的眨眨眼睛“我迷路了……”都是小羽不好么，明明知道他对这里不熟悉，还让他找不见人，呜呜~~再也不要理他了！坏小羽！

    “你要去哪里？我带你去吧”

    “呃……我忘记那里叫什么了……”呜呜，兜了半天，肚子好饿，呜呜，小羽你在哪里~~

    “那……那我带你去大厅问林伯吧，好吗？”

    韩鑫高兴的点点头，牵起小安儿的手就往大厅走去……

    “等，等一下”

    “怎么了？”

    “那个……大厅在那里，你走错方向了……”

    “哦……”低头……走路……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    "林伯，爹爹~~"牵着美人伯伯的手，安儿走进大厅，四处张望着，不知道林伯在不在呢……

    “咦，小安你……韩！……韩、韩羽！！！”宇文希从侧厅走过来，刚张嘴想说些什么，当看到安儿身边牵着的男人，一下瞪直了眼，抱头跑了出去

    “宇文，你鬼叫什么啊”墨枫皱着眉，体贴的用手捂住了一旁亲亲宝贝的耳朵，却被人一脸嫌恶的挥开，墨枫委屈的嘟囔着：我这不是心疼你嘛，免得被某人残害

    “韩羽呢？他要找的人在这儿呢，可别还疯找着把笑望楼给拆了”

    墨枫无聊的打了个哈欠，懒懒的白了他一眼“你急什么，反正这楼也是他的，拆了大不了再修嘛，你还怕他们韩家没钱不成，唔~正好我还想在和轲儿的院里装个暖池呢，省得我出钱了……”很早就想和宝贝试试在水里‘玩’了~~嘻

    玄轲闻言狠狠的了他一眼，但看着某人眼里，却成了媚眼如斯，风情万种~~（狼崽：强！好眼神！）

    宇文哑然，不得不佩服眼前的这只狐狸，懊恼的拍了拍头，灰溜溜的窜走了~~~

    小安：……

    韩鑫：……

    某狐狸眯着眼走进大厅，向里面的两人打了声招呼“伯父，你怎么会和小安在一起呐”

    韩鑫低着头，绞绞手指，“我迷路了……找不到小羽”

    “哦，您别急，韩羽马上就……”

    “鑫儿！”……到

    韩鑫一把扑进儿子的怀里，委屈的哭诉起来“呜呜呜，小羽~~小羽~~”

    韩羽搂着“乖，别哭了……”

    “呜~~小羽坏……你不要我了！~~呜呜”

    韩羽哄着“我没有不要你，乖，不哭了~~”

    “呜呜，骗人，我都找不到小羽，你一定是抛弃我了~~呜呜，我要爬墙！！，坏小羽呜呜呜~~”

    “……”韩羽满脸黑线，咬牙切齿道“你敢？！”

    “@#$+%~&*……”

    一旁的霓安扯了扯墨枫的袖子，小声问道“韩伯伯和韩羽是什么关系啊？”

    正看得兴趣盎然又津津有味的某人，头也不会的张嘴答道“父子”

    小人儿垂下手臂，有些木呐的看着眼前相拥的两人“是……父子……”
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第11章
    左胸口突然莫名的发慌……

    是父子……

    和爹爹、安儿一样，是父子……

    可为什么，那样的拥抱，却是，他看不懂的？！明明同样是父子间的拥抱啊，究竟、究竟哪里错了？哪里……不一样？

    父亲在儿子的怀里撒娇，这样也可以吗？

    小小的安儿并不清楚，此刻心里的波动，是羡慕和……害怕……

    "安儿"

    “爹”霓安回首，看着来人有些木木的唤道

    柳霖轩走进大厅，一把抱起了有些出神的小人儿，轻声问道“在想什么？”

    “他们……是父子……？”安儿看着不远处的韩鑫和韩羽，喃喃道

    “对”

    “爹爹和安儿……”小安儿有些疑惑的拧起了眉，张了张嘴，却说不下去。到底……哪里不对？

    柳霖轩低头深深的看了小人儿一眼“安儿想问什么？”

    安儿咬着下唇，摇了摇头，只是觉得怪怪的，连他自己也不知道究竟想问什么

    “想不出，便不想，以后，安儿自会明白”男人有些怜惜的揉了揉怀里人的发心，是说不尽的宠溺

    霓安闻言收回目光，正好对上父亲幽深的眸子，那双眼睛，好像、好像会把人吸进去一般……安儿甩甩头，想要挥去那不可思议的想法。小人儿有些不甘心的努着嘴，却不得不放弃那已经纠结成一团乱糟糟的问题。

    “韩伯伯好漂亮哦”安儿眨着大大的眼睛，想起刚才的震撼，突然惊叹道

    咳……，果然是小孩子的跳跃式思维啊

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    晚上的宴会，是笑望楼难得热闹的场面。至少安儿是第一次一下子见到那么多人，还有从来没见过的歌舞、杂耍，好壮观哦~~

    虽然霓安自始至终都被柳霖轩抱在怀里坐着，但兴奋不已的小人儿难得忘记了害羞，坐在父亲的怀上东张西望、探头探脑，真是毫不安分。可惜却完全不知自己扭动着的身体对男人而言是多大的折磨，至少柳霖轩觉得自己快要疯了……

    “唔~安儿，别动”男人伸手扣住小家伙的身子，在他耳边沉声道

    “咦？爹爹怎么啦？”突然被唤回了注意力的安儿，侧首对上男人隐忍的表情，不免有些担忧。

    “没……没事，别动了，乖”柳霖轩深吸了一口，有些艰难的说道

    “哦”小人儿虽然有些疑惑但还是听话的转过身去，

    可惜，这一摩擦的动作却让接下来的一切，变得一发不可收拾。

    咦？怎么好像有根小柱子抵在下面？安儿奇怪的伸手往自己臀下探去……

    下身重要的部位猝不及防的被那柔软的小手一抓，“唔，该死！”男人低咒了声接着狠狠抓住了那双作乱的小手，顾不上一旁几只狐狸玩味的目光，看了众人一眼，在下一瞬间，主座上的俩人便不见了踪影……

    墨枫奸笑着，一边作痛心疾首状：“可怜的小安儿啊，这还没养大就要被某只禽兽给吃了”

    玄轲淡淡的瞥了他一眼，分明说到：你才是那只禽兽吧！

    韩羽笑着饮下一杯酒，手依旧搂着身边正埋头吃东西‘完全不在状况’的某人，满嘴塞着食物的某人却在此时突然小声感叹了一句，“晚宴啊，真是生米煮成熟饭的好时间”

    “咳咳……”理所当然的，韩羽被呛到了~~*-*

    “以后吃东西的时候不许说话！”韩羽老大严厉下令

    “哦~”韩鑫嘟着嘴恨恨的咬了一口手里的鸡腿，小小小声的咕哝道“小羽不也是从那次晚宴后开始和我嘿咻嘿咻的”

    正拿着酒杯欲再次喝酒压惊的韩羽，很不幸的，又呛了一回~~+-+

    所以说……吃饭的时候，不许说话！
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第12章
    “爹爹？”霓安坐在床上小心翼翼的望着不知怎么了的男人，有些不安的轻轻唤了一声

    男人双手狠狠地握紧了拳，深深的看着近在眼前的小人儿，过了许久，才缓缓沉声道"过来，帮爹爹宽衣"

    安儿看着父亲，好像和平时不太一样……却紧抿着唇没有开口，乖乖的为男人退下衣物。

    柳霖轩伸手轻柔的描绘着小人儿的眉眼：“安儿，可喜欢爹爹？”男人低哑的声音，在黑夜里，及尽蛊惑！

    被诱惑的人有些痴迷的望着眼前的男人点头“喜欢！安儿喜欢爹爹……”

    男人轻笑着，吻上那张让他几乎痴狂的小嘴，喜欢……早已知晓的答案，却又忍不住一遍遍的再次欺骗着自己

    霓安瞪大了眼睛，看着爹爹突然放大的脸近在眼前，还有紧贴在双唇上的热度，爹爹说，这是亲，是喜欢……

    “安儿……”柳霖轩轻唤了一声，随即再次覆上那柔软的粉唇，抵开牙关，闯入那片香甜，拨弄，吸允，掠夺……直到脸色涨红的小人儿几乎不能呼吸，男人才渐渐离开了那张被吻得微红的小嘴，

    霓安不能作反应，只是张着嘴大口大口的呼吸着，男人掠起嘴角，舔去小宝贝嘴边因为深吻而被带出的暧昧的银丝……

    柳霖轩凑到安儿的耳边，音如魅惑“让爹爹教你……这叫，吻”

    吻？安儿讶异的瞪大了眼睛

    “……是爱”

    爱？什么是爱？

    “爱就是……很多很多的喜欢……”

    很多很多的喜欢？

    比亲更深的是吻……

    比喜欢更多的是爱？！

    似乎……逾越了？！

    安儿愣愣的开口“就像……就像……韩伯伯他们那样？”

    “对”

    安儿……安儿也想爱爹爹……可是，到底还有哪里不对？！

    柳霖轩一把将小人儿搂进怀里，侧身躺下，嘴角露出一丝邪魅的笑容，解开了怀里人的衣扣……

    霓安毫无抵抗的静静躺在男人的怀里，见着自己的衣物被爹爹脱下，直到两人坦诚相见……

    爹爹是要帮安儿洗澡吗？

    安儿眨着眼睛疑惑的望着并不准备起身的父亲。

    “安儿……爹爹爱你……”说着，男人再次深深吻住那张欲开口的小嘴，不让他有任何质疑的机会

    被深吻得脑中一片空白的小人儿只能躺在男人的身下任他为所欲为……

    “安儿……我要你……”男人低头含住了那棵小小的果实

    “啊~~~”那里，，痒痒的、热热的，，，被爹爹用嘴含住的地方……

    不知道为什么，安儿却隐约知道他和爹爹这样是不对的，明明害怕得几乎要颤抖……却还是不可抑制的激动和期待……因为现在和他如此亲密的爹爹，，安儿真的真的好喜欢！

    如果现在这样是错的，那就让他在此刻陪着爹爹一起、一起错下去！因为……那是，他柳霓安最爱的爹爹！

    "啊~~爹爹……"男人的吻落在小人儿的大腿内侧，舌尖轻轻扫过那白净嫩滑的皮肤，安儿惊呼着不自觉地弓起身子

    柳霖轩却恍若未闻，更放肆的挑逗着那小巧精致的玉茎，粉嫩剔透的颜色更是刺激着男人的感官！

    似感受到男人放肆的目光，小人儿有些羞涩的扭动着身体想要遮掩

    男人的手若有若无的划过那玲珑的欲望，微微向下移的拇指摩挲那可爱的菊瓣，正因为男人的触摸而紧张的收缩着，真是娇艳欲滴，好不诱人！

    望着眼前的‘美景’，男人的嘴角却掠起一丝苦笑，真是作茧自缚阿。手下的动作却未停止，留在穴口的手轻轻挤压、试探着……

    “不~不要……爹爹~~~呜”安儿似想要躲开那双折磨着他亵玩的手，却让男人在下一秒起身覆在了那小小的身躯上，让他不得动弹。宽厚的大掌放肆的游移在小人儿那光滑的裸背上、雪白的胸膛、和微微挺立的乳珠……吻如细雨般落下，在白皙的颈项和锁骨处印下点点痕迹……本该沉溺于情欲的男人却突然抬眸，深深望入那双不复清澈略显迷茫的双眼，深不见底的眼眸中中闪过一丝怜惜和心疼……

    “啊――”身下本不该被探访的地方，却被人硬生生的闯入，是被撕裂般的痛！

    “呜呜~~不要~~爹爹不要~~呜呜，痛~~安儿痛~~”小小的人儿哭泣着求饶

    男人的额头冒着冷汗，似在隐忍着些什么，却不失温柔的安抚道“安儿乖~不痛~很快就不痛了……”

    强挤进来的物体却开始在那小小的身体里一点一点的抽动起来，哭泣和呻吟也随之破裂、断断续续……

    “呜呜~~痛~~啊、嗯…不要、呜呜~~爹爹不要、、”

    “呜呜~~爹爹…爹爹”

    “安儿，放松……别怕”

    “呜呜呜……”

    疼痛在哭泣中渐渐适应，随之而来的是另一种从未体验过的感觉，似愉悦似痛楚，呻吟替代了哽咽，让安儿不自觉的伸手环住了身上的男人……

    爹爹……你能教我，这是什么吗？

    ~~~~~~~~~

    话说，写到一半的时候，狼崽的肆虐心飙升啊HOHO

    更新的一半是情人节附送，不好意思哈，有点拿不出手~~ORZ不知道今天有米有可能２更？

    祝各位大大情人节快乐哦^-^

    －－＋那个啥偶刚才看了大家的评论，然后想如果知道了这个床戏是假的，大家会不会把狼崽给炖咯？……（怕怕）不是一口吃下嘴，是为了多吃几次，那个，狼崽保证以后一定激情戏多多（ＯＲＺ，撂跑）
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第13章
    疲惫的孩子如猫儿般蜷在男人的怀里沉睡着，裸露在被子外的肌肤布着深浅不一的吻痕，棉被下是同样赤裸的身躯

    柳霖轩看着沉睡的人儿，幽幽叹了一口气，一向冷峻的眉宇间竟也露出一丝无奈。

    小人儿嘤咛着在男人的怀里动了动身体，迷迷糊糊的张开眼睛，感受到身旁熟悉的温度，嘴角不自觉地泛起甜甜的笑容~~

    “爹爹~~呜……”安儿唤了一声，支起身子就想起来，却牵动了后庭的伤，软软的摔下趴倒在男人的身上，小脸瞬间皱成了一团，苦苦的，好不可怜~~

    呜~~好痛……

    昨晚……爹爹？！

    霓安突然惊醒，刚要抬头，却发现自己现在正紧贴在爹爹的身上，似感受到从男人的胸膛传过来的热度，相贴的脸也开始阵阵发热，一时之间竟不知道该怎么办才好……其实，爹爹的身上也好暖和阿……

    柳霖轩轻笑，抚了抚怀里人的发心，伸手将他抱了起来

    “爹爹~~~”安儿低着头脸红的嗫喏道

    “嗯？”

    “安儿、安儿有事想问爹爹……”

    男人侧首，怜爱的望着一无所知的小人儿，沉默了一会儿，才缓缓开口：“说吧”

    “爹爹昨夜和、和安儿做的事……”

    “欢爱”柳霖轩启唇，却再不见丝毫的情绪

    “欢爱？！”霓安抬头，看向他“什么是欢爱？”

    男人微微掠起嘴角，眼中闪过苦涩，直直的看着霓安的眼睛，却是毫不留情的缓缓说道“######”

    安儿愣愣的看着眼前的男人，听着从爹爹的唇中吐出冰冷的一字一句。颤抖的唇的和眼睑……纤细的指下被揪紧的床单……以及，即将被泪水倾覆的眼睛……

    男女之事，阴阳之别，周公之礼……父子，违背伦常，天理不容……

    柳霖轩毫不避讳也不隐藏的一字字说道，似只是在叙说一件与己无关的事，只是深沉的目光却从未离开过那双被震惊、痛楚和泪水淹没的眼睛。

    不……怎么会……怎么可以……你在骗我对不对，爹爹？……我不要听……不要……

    霓安紧咬着唇，低下头，眼泪滴滴落在床被上，无声无息……不敢去看、不敢去相信。

    虽然以霓安的年纪还不能彻底理解父亲的话，但，却也懂他们昨晚做的事是不对的！是不可以，不允许，要被天下人指责的！

    爹爹，你为什么要对安儿做那种事？……

    爹爹，你不是最爱安儿的吗？

    爹爹，你是毁了我，还是毁了你自己？

    安儿不要天下人指责爹爹！安儿是爹爹的，爹爹要怎么做都可以……

    如果……不让别人知道……会不会……

    “安儿……怕吗？”沉默了许久的男人却在此时开口，声音低沉得可怕。

    “安儿怕……”小人儿抽泣着小声地回答

    “怕什么？”男人暗然一笑，却又似不为所动

    “呜呜……”

    “告诉爹爹，安儿怕什么？”男人的声音异常的轻柔，似安抚着。

    “~~安儿怕、安儿怕！……不要和爹爹分开~~不要”哭得稀里糊涂的小人儿，埋首在父亲怀里，词不达意的说着连自己也不明白的话

    柳霖轩苦笑着将他搂进怀里“傻孩子……”

    “安儿……你，你该恨我……”涩涩的声音接而响起。

    “不……安儿不恨爹爹……呜呜呜，安儿、安儿是爹爹的！……呜，爹爹~~”小人儿靠在父亲的怀里哭泣着，一片无助和茫然，是的，他不懂，为什么会变成这样？！

    柳霖轩更紧地拥住怀里的宝贝，眼底的苦涩不曾散去，却也多了一分释然。也许纯然如你根本不懂恨为何物，但此生，我柳霖轩决不放手！安儿……
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第14章
    寿筵过后的第三天下午，刚被吃干抹净的小白兔才和他的爹爹才出了霓轩阁回到众人的视线里。

    “宇文大哥……”小白兔躲在他爹爹的怀里，有些有些窃窃的唤了一声，疑惑的回望着神情诡异的宇文希，安儿有什么不对吗？为什么大家都用这么奇怪的眼神看着他？

    “咳咳、小安啊……是宇文大哥对不起你……”宇文希无比悲愤状的叹了一口气“是我没保护好你啊~~~呜呜呜呜~~是我没用~~~”转身哭倒在严律的怀里，让严律大喜过望，连忙伸手搂着，像模像样的安慰着，啊~他的春天终于要来临啦

    “啊？”安儿被他莫名其妙的话说得一头雾水，眨眨眼，不明所以

    再看看一旁的墨枫哥哥，一脸高深莫测的表情，扫向柳霖轩的眼神，分明写着：你个禽兽！可惜纯情如小白兔的安儿却看不懂

    只有玄轲难得开口：“小安，别理他们两个疯子！”顺便附送那两人一个白眼，更难得的是竟然一句话超过了十个字……（那个……算上感叹号的话……）

    大家怎么突然变得那么奇怪了？难道是……

    宇文希擦擦不知道有没有的眼泪，突然感觉到正抱着自己的人，一脸嫌恶的推开鄙夷道：“严律！你给老子滚！不准接近我一公尺以内！”

    严律公子怕帕的退开，委屈的躲到墙角画圈圈……呜~~小希希你歧视我！

    呃……此人被忽略中~~

    “爹爹……”稚嫩好听的童声却略带了些颤音，有些艰难又难掩惊慌的侧身转向父亲，小手紧紧抓住了爹爹的衣角……大家的奇怪的反应让本就心虚不安的小人儿不堪一击的失防、失措……眼泪不争气的涌上

    柳霖轩心疼的轻轻拍着霓安的背安抚着，抬眸，冰冷凌厉的视线扫过在座的众人。

    所有人无一例外的一颤，如置冰窖。

    墨枫撇了撇嘴，心下腹黑道：重色忘友的禽兽！

    其实大家会突然这么奇怪一点也不奇怪。实在是小安安那身毫不遮掩的吻痕实在……太惹眼！

    或者说，某人实在，太嚣张！所以实在，看不过去！

    但如果这样却无意间伤了小宝贝，倒也让他们实在，狠不下心更不舍得！

    所以一致决定，暂且放过！谁让小安儿那么可爱呢，谁让那个人是那么可爱的小安儿最爱的爹爹呢~~（其实是，惹不起+不敢惹*-*）

    （――#好晕啊~）

    “咦？你们怎么都在这里啊？”韩鑫和韩羽走进气氛诡异的大厅，被儿子搂在怀里的人，眨着大大的眼睛，探头探脑。“1、2、3、4、5……怎么少了一个？小驴呢？”

    宇文：“小驴？”是什么咚咚？

    韩羽黑线……

    躲在墙角画圈圈的小驴默默举手……――

    #

    韩鑫同情的瞥了他一眼，却转身在大厅里找了一个位子，乖乖的在儿子的怀里舒适的坐下~

    再次被忽略中……

    “韩伯伯……韩大哥……”乖宝宝小安安很有礼貌的向他们打招呼，只不过声音小了一点点~

    韩鑫抬头笑眯眯的弯着嘴角“呵呵，安儿啊~~好久不见~~”……，那个，前天才刚见过吧……

    众默……

    韩羽宠溺又无奈的看着怀里的亲亲爱人，抬眸望向那个从来不带感情的男人，现在，眼眸中也终于多了份为一个人专属的温柔……

    柳霖轩对上韩羽的目光，向其微微颔首。
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第15章
    书房

    “说吧，什么事”

    “哈哈，柳霖轩，你也有今天”韩羽沉默着打量着眼前的男人，突然大笑起来，语气十分张狂。

    这个韩羽怎么越来越白痴了，近朱者赤……

    “算了，我也不笑你，说正事，”韩羽笑了一会儿，突然正经的说道……是你自己扯开的吧……

    “可知道你的那个小宝贝是什么来历？”韩羽早在外面的时候就已经听说某人多了一个儿子，一个7、8岁大外加失忆的小奶兔，只是来路不明。很难得的竟让他莫名起了兴趣，不过现在看来，事情似乎更加有趣了~

    柳霖轩瞥了他一眼“我儿子”

    “咳、咳，……你真的一点也不适合讲冷笑话”韩羽大大的翻了一个白眼“别跟我说他是你生出来的（本来就生不出来撒）~-~我在说什么，你应该很清楚”某人抖了抖身上的衣着，颇为潇洒的斜靠在椅子上，三根手指支着下巴，看向着对面的目光别有深意。

    男人抬首，对上韩羽浅笑的脸，沉默。

    过了一会儿，柳霖轩的低沉声音才打破了屋内的寂静“查不出”

    “但你已经猜到了”韩羽盯着他，淡淡地陈述道。

    “那又如何？他是我的儿子，柳霓安。这，不容改变”男人坚定而自信的语气让韩羽的笑容慢慢扩大，就是要这样才会变得好玩嘛！

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    ^^^^^^^^^^^^

    "好没劲阿阿阿阿阿~~~"韩鑫蹲在台阶上，拿着树枝在地上乱画，突然仰起头，又突然，魔音穿耳~~

    陪坐在一旁的安儿，可怜的摇了摇小脑袋，抖了抖，下意识的往另一侧挪了一点“那个……韩伯伯，韩羽哥哥让安儿陪你，他和爹爹有事要谈，很快就回来找你的”

    韩鑫不满的撅了撅嘴“哼，坏小羽，竟然不让我听！！我再也不要理他了！”

    安儿无奈的撇撇嘴，这才半柱香的功夫啊，这句话他已经听了10遍了……

    “韩伯伯……”安儿似突然想到什么，唤了一声，犹豫着该不该开口

    “嗯？”

    “那个，你……很爱韩羽哥哥吗？”

    “对阿”韩鑫理所当然接口答道，嘴角不自觉地附上一个甜甜的笑。

    一旁的小安儿瞪大了眼睛张着小嘴，愣愣看着身边的人。不仅为了他那毫无顾忌的答案，更为了那倾世的笑颜……好美啊！那一定是这个世界上最美的笑容，最美的人！难怪韩羽哥哥会这么喜欢呢……

    可是……可是安儿并不漂亮啊，爹爹为什么会喜欢他呢？

    此刻韩鑫的笑容，深深印在了小人儿懵懂的心里，！直到几年以后，他才真正明白了那个笑容的意义――称之为‘爱恋’……

    正当霓安胡思乱想着，美人的笑容却突然垮了下来，再次撅起嘴忿忿道“不对不对！小羽最坏了，我才不要喜欢他！哼，竟然敢把我一个人扔在这儿！”――#

    安儿看了他一眼，默默垂下头。可是，，，，，你们是父子啊

    韩鑫突然抬头，语气难得的多了一份认真，却依旧不改他的理所当然“虽然我和小羽是父子。但，那又如何？他爱我，而我离不开他，只要我们在一起就可以了”在韩鑫的观念里从来不存在伦理教条，当然这也是从小深受无法无天的韩家人教化的结果

    韩鑫看了一眼木楞的小家伙，撇撇嘴“你和你爹不也是吗”

    “爹爹……”安儿依旧低着头，喃喃道
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第16章
    爹爹爱他……而他离不开爹爹……

    只要这样……就，真的可以了吗？

    霓安迟疑着不敢确信。小人儿简单的思考、疑惑着，却从不知道，在这复杂的世间，爱，也分真假……

    所以，受爹爹保护宠溺的小白兔无疑是幸运的……

    他只需要选择，敢不敢面对这个男人捧上的不顾伦理的真爱！

    他只是一个孩子，却不得不被迫着去面对和思考那些模糊不清懵懂的概念……

    因为，幸福也是需要代价的……

    看这低头坐在台阶上各自沉思的一大一小，不远处两个俊朗的男子皆不自觉地露出最宠溺的无奈……

    “什么时候走？”

    “嗯？”

    “我不想安儿跟着某人学坏”

    “有吗？”

    “至少之前不会就这么坐在台阶上”

    “呃……”

    韩羽张着嘴眼看男人从自己身边过去，一把抱起了还嘟着小嘴低头沉思的小家伙……然后，往回走，越过自己……

    “怎么坐在地上？”

    “啊，爹爹~~”惊觉被人抱起的小人儿，傻傻的盯着眼前的这张俊脸看了好一会儿才回过神来。爹爹什么时候过来的，他怎么不知道呢？

    “安儿”

    “啊？”

    “爹说的话，可有在听？”

    “……”安儿咬着嘴巴，低下头

    男人无奈的轻声叹息，宠溺的揉了揉小安儿的长发“以后莫坐在地上，小心着凉”

    “哦，是”安儿乖乖的点头答应，原来爹爹刚才在说这个阿……手自然的环上男人的颈脖，小脑袋靠在了那宽厚的肩上……

    是，如沐春风的……和谐

    韩羽呆呆的看着两人远去的身影，哑然失笑。

    这个男人还真是……

    “小羽！！……”

    *******************************************************************

    还是原来的姿势，卧房里，父子俩半躺在床上，谁也没有说话。

    本来还温顺的被男人抱在怀里的小人儿却突然窜起，眨眨眼睛，伸手拍了拍自己的小脑袋，“啊！对了~”

    说着，便了下床，就要往门口跑去……却被男人伸手拦住

    “安儿，做什么？”低凉的声音难得的多了一丝好笑和疑惑

    “拿、拿东西”安儿有些脸红，小声地支吾着

    柳霖轩轻笑着叹道“穿好鞋再去”

    “哦……”小脸越来越红，手忙脚乱的套上鞋子，就往外跑去。

    男人侧首望去，正好清晰的看到小人儿进了他自己原先住的房间……

    回来的时候，安儿拿着手里的东西，脱下鞋，就爬上了床~~

    男人俊眉微蹙“跑这么急做甚？”轻轻的拍抚着霓安的背，帮他顺气

    安儿张着嘴大口大口的喘息着，听了爹的话又直摇头，过了一会儿平复下来，咽了下口水，有些紧张的唤道“爹爹……”

    “嗯？”

    安儿有些忐忑的递上手里的画纸“这个……这个是……安儿原先要送给爹爹的贺礼……可是现在……”时辰已经过了……

    深邃的眸中显着惊喜，柳霖轩打开手中的画卷，很简易的人物画，并没有什么出众的，却让男人的嘴角挂上了一丝明显的笑意，上面只有两个人，是他和安儿……

    柳霖轩抬眸却瞥见小人儿微红的眼眶，他伸手搂过安儿疼惜的让小宝贝靠在自己的胸前，缓缓说道“爹爹很喜欢……很喜欢……”

    "可是……"

    “傻安儿……安儿的礼物如今爹爹不也收到了吗”男人轻笑着抚着小人儿发丝

    心里，有一个地方突然变得暖暖的……只因为你

    轻柔的吻落在他的额前，安儿抬头看向他“爹爹……”

    吻，继续落下……

    小人儿在男人的怀里仰首、闭目……
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第17章
    浅尝即止的吻落在那小小的薄唇上，摩挲着那娇嫩的唇瓣，男人低哑的嗓音平添一丝魅惑“安儿……可喜欢？”

    没有回答，只是眼前那颗昂起的小脑袋似羞涩的向下晃了晃。

    他喜欢……爹爹的吻……

    柳霖轩伸手将安儿揽进怀里，在小人儿看不见的视角里，男人的唇渐渐抿起好看的弧度。

    安儿依赖的靠在男人怀里，平静而安心，心里有个地方甜得发疼。是的，只要能让他像这样躺在爹爹的怀里……永远！他什么都愿意！

    ****

    墨枫悠哉的喝着茶，顺手调戏着亲亲老婆

    宇文终于看不下去了，撇着嘴道“你到底找我们来干嘛？！”

    “没事啊”唔~老婆的小手真白，摸着就是舒服！“只不过韩羽他们走了，让我通知大家一声”

    “就为这个？”磨牙中~~

    摸摸下巴，点点头，作沉思状“好像……还有”老婆长年拿剑的手可连茧子也看不出耶，以前怎么没发现呢~~怪不得小手那么滑，真棒！

    “说！”冷冷的声音从主座位上的男人唇中飘出。柳霖轩侧首捋了捋怀里人儿的发丝，但投向某人的目光却是十分的阴冷。浪费时间的家伙！

    安儿正埋首在桌前认真地剥着一颗颗晶莹剔透的葡萄，坐在爹爹的怀里，丝毫不受打扰。

    看老大要发飙了，某只摸摸鼻子，不舍的收回淫爪，端正坐好“不过是最近有人好像对笑望楼和咱们的柳大堂主很有兴趣”墨枫似不在意的答着，只不过眼中的兴味和激动却毫不遮掩。

    柳霖轩眉头一挑“说下去”

    “没了”

    “……”

    “其实吧，主要就是想问一下……”话锋一转，某人难得的露出了严肃的表情“霖轩啊，你有没有做过什么，例如……对不起小安儿的事？”毕竟吃都吃了，总该负责不是？

    屋内的温度嗖嗖的下降~~

    墨枫发冷的缩了缩肩，可怜兮兮的想要躲到老婆怀里蹭蹭~~很是无辜的摊摊手“这不能怪我啊，谁让他们打探的都是咱堂主的私事”

    哗――空气凝固中~~

    宇文小心翼翼的伸伸脖子，吞了吞口水，不确定的说道“那个……霖轩，该不会是你留下的风流债吧？我家小安儿不会突然冒出个弟弟妹妹吧？……呃，也可能哥哥姐姐”完全岔题的人毫无危机意识的作冥想状。

    啪嗒――葡萄掉地上了滚阿滚……

    “安儿……”柳霖轩伸手揽过他，握住了那双停滞在半空中显得无措的小手

    小人儿咬着唇没有回头，目光依旧落在那颗摔在地上挺尸状的葡萄上。努力的吸着鼻子，眼泪却还是不争气的在微红的眼眶里打着圈圈……他刚才听到了什么？

    ……如果，爹爹的孩子不止安儿一个……如果爹爹……

    “安儿！”男人蹙眉，声音提高了些，也唤回了小家伙的心神

    “爹、爹爹……”安儿呐呐的张合着小嘴，无措惊慌，突然的感到了害怕……

    安儿下意识的躲了回去。紧紧抱住爹爹……他从未想过，如果，如果有一天，爹爹不要他了……爹爹有了其他的孩子……爹爹不再是他一个人的爹爹……该怎么办？“呜呜呜”

    “乖，安儿不哭”柳霖轩疼惜的抱着怀里胡思乱想的小家伙柔声哄着，当然也不忘向罪魁祸首狠狠射去冰锋的眼刀。该死的！竟敢把他的宝贝弄哭？！

    “呜呜……呜呜呜……爹、爹爹呜呜”

    宇文也有些懊恼的挠了挠头，他也没想到竟然会把宝贝儿吓哭了啊，，都怪，都怪……对，就是墨枫那小子不好！谁让他扯那种‘引人遐想的话题’嘛！
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第18章
    “呜呜……爹爹……对、对不起，呜呜，安、安儿不哭了……”哭成泪人儿的抽噎着用袖子胡乱的擦着眼泪

    柳霖轩将他搂入怀里“傻安儿，别哭了……”

    “对阿对阿，安儿别哭了，是宇文大哥不好，乱说话”宇文希在一旁也急着安慰道，看小宝贝哭得，好让人心疼~

    “你们给我全都出去！”

    惹祸的人灰溜溜的抱头跑了

    “爹发誓，此生只有安儿一个孩子！”柳霖轩对着霓安慎重起誓“如违此誓，天诛地灭……”

    小手慌乱的捂住了男人的嘴，被爹爹的誓言吓得忘记哭泣的小宝贝连忙冲着他摇头

    男人轻笑，握住了覆在唇上的小手，细细亲吻“安儿可相信爹了？”

    小人儿点头“安儿相信爹爹……”

    “那怎么还哭？”男人轻拭着那张满是泪痕的小脸，以及不断滚落的泪珠……

    “停，停不下来……”呜呜，安儿不想哭的……可是听了爹爹的话，眼泪却更加停不下来了，呜呜~爹爹……

    “呵，傻安儿”柳霖轩有些哭笑不得，只是更宠溺的哄着“看把眼睛哭得都红了，想让爹爹心疼吗？”

    安儿摇头，眼泪却怎么也停不下来

    “唉……罢了……”柳霖轩抱起安儿，让小宝贝舒服的埋在他怀里哭个痛快

    安儿……我该拿你如何……

    双眼红通通的小白兔在爹爹的怀里哭着沉沉睡去，不知过了多久，醒来时，第一眼看到的依旧是爹爹那张好看到令他痴迷的脸

    “爹爹……”

    “醒了？”

    揉揉眼睛，有些迷茫的点头

    柳霖轩让安儿坐在桌上，起身去拿温热的湿毛巾，在那张布满泪痕的小脸上轻柔的擦拭着。

    安儿坐在桌上晃着小腿，有些不好意思，低下头，正好瞧见自己刚才剥好的一碟葡萄，拿起一颗向爹爹嘴边递去。

    柳霖轩张嘴接下，也含住了宝贝的可爱的手指，不愿放他离去

    “爹爹……”霓安红着脸，小声嗫喏着……被爹爹含在嘴里，一种奇怪又陌生的感觉……有些痒痒热热的……好奇怪，却又不想离开……

    男人邪魅的勾起嘴角，挑逗似的舔弄着娃娃的食指，粉嫩的，还残留着葡萄的清香……

    安儿的脸越来越红，目光却留恋在爹爹玩弄着他手指的地方，诱惑的唇……以及男人俊美的脸和邪肆的神情，如此，被蛊惑被吸引……

    “真甜……”

    看着男人意犹未尽的表情，安儿像失了神一般，又乖乖的递了一颗过去

    男人满意的轻笑着用口接下，又故技重施留住了自动送到嘴边的香甜……这次似乎含得深了些

    安儿眨着大大的眼睛，漂亮的眸中闪过惊疑，他碰到的是……

    软软、热热的……好舒服……竟然比爹爹的嘴唇还要舒服！……

    小小的手指在那优美的嘴唇里进出着，湿热温暖的触感、和男人细细的舔吻，让小人儿几番流连忘返

    “安儿也尝尝吧”男人拿起一颗葡萄送到自己嘴中，低头吻住了那张樱红的小嘴，甜美的果肉在相贴的唇瓣中被渡了过去。男人灵活的舌也一同悄悄闯入，带领着那小巧的舌一起嬉戏、品尝口中芬香的果肉与汁液~~

    “唔~~”小白兔被爹爹吻得脑中一片空白，嘴中溢满了水果的香甜，和爹爹的味道……

    舔去小人儿嘴边来不及吞咽下的果汁，柳霖轩望着被吻得晕糊糊的小宝贝，脸上扬起满足的笑意。目光瞥见一旁装着葡萄的碟盘上，笑意更深了几分

    “安儿还要吗？”

    “嗯~”

    呵呵……^-^
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 番外-第19章(上)
    小白兔与爹爹之闺房密事(1)

    半卧在床上的男人宠爱的搂着怀里的小宝贝，修长的手指游移在那白皙嫩滑的小脸上，抚过细细的睫毛、可爱的鼻梁，还有那张樱红娇嫩的小嘴……

    小白兔在爹爹的怀里舒服的蹭了蹭，闭着眼睛继续安睡~~醒着的人温柔的轻拍着小人儿的背，哄他安眠……

    和煦的阳光照进屋内，更添了一份柔和，男人的嘴角始终挂着淡淡的笑容

    昨夜――

    柳霖轩怎么也不会想到会有这样的一天~

    和爹爹一起洗好澡，香喷喷的小白兔光着身子有些无措的站在床上，羞嗒嗒的对男人说：“安儿、安儿想要服侍爹爹……”

    “嗯？”柳霖轩有些好笑的再次询问道，不敢置信“什么？”服侍？。是他想错了吗？

    “安儿想要服侍爹爹……”小人儿低下头紧张的绞着手指，声音也越来越轻~~

    男人足足愣了好一会儿，望着眼前香艳诱人的小宝贝，才惊觉喉咙有些干涩：“傻安儿……知道自己在说什么吗？”

    安儿极其认真地点点头，知道自己在说些什么，他想要……服侍爹爹……

    许是前天宇文希的玩笑之言让小宝贝有了危机意识……他问夫子，严律答：要在床上抓住男人的心！

    安儿不懂，他每天都和爹爹睡在一张床上啊

    严律故作神秘的笑笑：“当然是越做越爱”说完便潇洒走人~

    安儿疑惑，转而问墨枫，狐狸笑得很奸诈，接着非常好心又负责的为小宝贝详细解释什么叫‘越做越爱’~~

    柳霖轩阿柳霖轩，这份大礼，你可得记得好好感谢我！

    安儿听着狐狸的露骨话，清秀的脸庞立马涨得通红，几乎都不敢再抬头看人~~

    过了好半天，红晕才渐渐退去，小脑袋也逐渐清晰开始思考……

    虽然那晚的记忆很痛、很狼狈，但只要想到抱自己的人是爹爹……是和爹爹做那种亲密的事……他其实并不抗拒~甚至还有隐隐的期待……那时候的爹爹和平常不一样呢~

    可是，从那次以后，爹爹再没有和安儿做过那种事……是不是不喜欢……

    如果像墨枫大哥说的那样……爹爹以后会不要安儿吗？厌倦？……只要一想到爹爹可能会找别的人做那种亲密的事，小小的身子便毫无理由的、不可抑制的颤抖，胸口有个地方会很不舒服，闷闷的，那种透不过气的感觉会让他难受的想哭！

    他要……爹爹只是他一个人的！是安儿一个人的！

    所以今晚，小白兔是打定了主意要诱惑爹爹把他吃掉！

    “那……告诉爹，安儿想怎么服侍我？”男人面对着可人的小家伙，露出坏坏的笑容

    “不……不知道”安儿红透了脸，小声嗫喏着回答。墨枫大哥只说要他脱光光待在床上就可以了呀~为什么，还不行呢？……爹爹真的不喜欢吗？

    男人轻笑，将赤裸的小人儿拥进怀里，不怕着凉吗“谁教你的？”

    “墨枫大哥……”小白兔乖乖的回答，根本不知道啥叫‘出卖’~~

    男人宠溺的抚着小人儿如丝般的长发，解释道“爹当然会要安儿……但，不是现在”

    小人儿有些委屈的撇着嘴，嘴唇动了动

    为什么呀……

    “安儿……还太小”男人露出无奈的苦笑，他又何尝不想要？!/……只是……

    “咦？”小宝贝惊疑的抬头看向爹爹，望见男人那双深不见底的黑眸，他却似突然看懂了里面深深的欲望，有些害羞，踌躇的问道：“不是已经……”

    “没有……那次，只做了一半而已”男人温柔的吻上小人儿的额发“安儿还太小……爹不愿，见你受伤”

    眼前的人，不过是个半懂的孩子，却不知在何时已悄悄走进他的心，闯入他的骨血里……

    也许，这便是……天注定！

    男人高傲，从不信天，这次却不得不选择相信了天意~

    小人儿埋首在爹爹怀里，耳根有些热热的，轻声问“爹爹……真的不要安儿吗？”他不怕受伤……他也想和爹爹做最亲密的事……

    男人温柔而宠溺的解释，似在小人儿的心底深深埋下了火种，他注定，要为这个男人燃尽一生的爱恋！
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 番外-第19章(下)
    还是半H的床戏，不喜者慎入~

    第19章纯粹是为了H而H，可作番外看，不影响全文（其实全文也就是温馨加H的说~MS还是有高潮部分的？？反正还很遥远……）

    小白兔与爹爹之闺房密事（2）

    今晚的小白兔似乎特别急色，不达目的誓不罢休~

    柳霖轩自认绝非圣人，面对小宝贝如此赤裸的诱惑和邀请，又怎可能不动心？他是柳霖轩阿，不是柳下惠！

    男人魅惑的一笑，沉声道：“那……安儿帮爹爹可好？”

    小白兔疑惑的仰起脑袋，怎么帮？

    他搂着小人儿躺下，盖好被子，翻身便覆在了那小小的身躯上~

    柳霖轩贴着安儿的唇，手向下探去……“像……这样”

    小人儿的惊呼被爹爹早有预料的吻取代，男人温柔的套弄着手里玲珑的精致

    “嗯~~”

    被爹爹玩弄的那里……涨涨的……好难受，却又好舒服……从未体验过的快感，很快便将小人儿那点毫无抵抗力的理智――吞噬！

    “嗯~~要……呜嗯不……快……嗯快……”

    “安儿……舒服么？”轻舔着嘴下可爱的耳垂，男人恶意的放慢了手中套弄的速度

    “嗯~舒、舒服……呜~不要……要~快~~呜呜…爹爹、爹爹快……”小人儿无助的摇着头，抓紧了爹爹的手臂，迷茫的眸中闪着点点泪光，喃喃痴语着。

    男人轻笑着伏身，钻到被中，更肆意的玩弄着那根半立起的玉茎~唇，轻触，含下

    “啊~嗯、不……爹爹、爹爹~呜~~”下身被温热的口腔包围着，小人儿抓紧了男人的肩膀，无意识向爹爹张开腿~

    好舒服……好想要……

    面对宝贝如此的邀请，男人当然也更卖力的挑逗着舔弄嘴下粉嫩的欲望，手也贪婪的顺着小人儿的大腿内侧向上游移，肆意的抚摸掌下细腻嫩滑的肌肤，轻轻拨弄着胸前两点可爱的乳珠……

    “嗯~~爹爹~~呜哈~~爹爹……”从未经人事的孩子承受不了男人坏心的挑逗，很快就受刺激的绷紧了身子，颤抖着双腿无力的合拢，胯下夹着男人宽厚的肩膀，挺腰在爹爹的嘴中享受第一次高端的来临

    “啊~~嗯呜…啊~~~呼、呼…爹、爹爹……”

    男人终于放过了他，吐出嘴中疲软下的精致，一点一点起身，温柔的吻着宝贝的身体，从腹下到肚脐，胸膛，乳首，细细舔吻~

    刚受过刺激的身子敏感极了，男人的每一个吻都要让小人儿抑制不住的颤抖，放纵着享受愉悦的人儿却又无力更不想阻止他停下……

    “呼、呼~~爹爹……嗯~安儿、好累啊……”疲惫的小人儿半睁半眨着眼睛，软软的说道

    “不行哦”柳霖轩第一次狠心拒绝安儿的要求，小家伙自己挑起的火，怎么可以这么不负责就算了？

    “嗯？…爹爹？”小安儿疑惑的看向男人，脑中早已是一片空白，什么也想不起了~

    “安儿不是说……要服侍爹爹？”男人低沉的嗓音听在迷迷糊糊的小宝贝耳中更增了一丝诱惑

    “服侍？”小白兔迷茫的眨眨眼睛“安儿不会……”

    “爹已经教你了”

    “嗯？”

    “就像爹刚才那样做”柳霖轩轻声在安儿的耳边解释着，牵过小人儿柔软的双手覆上了自己早已昂起的欲望。

    手中热实的触感，让安儿惊疑的看向自己手里握着的……那是……爹爹的？……好大……好热……

    “嗯~~”难耐的呻吟从男人的双唇中倾泻、溢出……

    咦？安儿抬头，对上男人渐渐布显情欲的脸，爹爹的表情……一种奇怪的愉悦……

    这张陷入情欲的脸让小人儿看得着了迷，手也下意识的握着爹爹的硕大来回滑动……

    “嗯唔~~乖孩子……”男人托着安儿半跪起，为两人选了一个更舒适的姿势继续~

    爹爹好像很喜欢……安儿痴迷的仰首望着男人，那样愉悦的神情是因为安儿吗？好想再让爹爹舒服一些……

    不可思议的想法，让小人儿试探着伸出粉嫩的舌尖，触碰手中火热的粗大

    “唔~~”男人颤栗，舒爽的呻吟只是一个小小的动作，却几乎要让男人的欲望完全失控！

    柳霖轩低头望着胯下的小脑袋，理智渐渐散去，只觉得有一把火从头顶窜出直达下腹！

    无法控制的挺腰，将自己狰狞的欲望送到小人儿的嘴边，轻触着那柔嫩的双唇摩挲……

    看着爹爹失控的脸，安儿竟从心底燃起一种无法形容的欣喜、骄傲和满足。

    淫靡的体液从***顶端溢出，摩擦在小人儿的娇嫩的樱唇上，鼻下，唇间，弥散着雄性的麝香……

    苦苦挣扎于欲望的男人没有看见，跪在他胯下的人儿，妩媚而喜悦的笑容，是淡淡的、满足的幸福~

    安儿向前张嘴努力的想要含下那带着些腥味却又莫名迷人的硕大。

    “嗯哈――”分身被宝贝儿那温暖如丝的小嘴含着，纵使一向冷静自持的男人也彻底失控、疯狂！

    柳霖轩情不自禁的扣着小人儿的脑袋，挺着昂扬的欲望在那张粉嫩的双唇中进出。

    “唔…唔…”安儿努力的张嘴吞吐着爹爹粗长的***，痴迷的双眼也渐渐泛显湿润……爹爹……爹爹……

    在口中肆虐的巨物每一次进出总会撞击到小人儿娇嫩的喉咙，并不习惯的律动让安儿不得不忍下欲呕的感觉，喉咙不适的收缩却给了男人更大的快感……

    “嗯……好孩子……呼~安儿真棒…嗯哈”

    男人的分身在胯下那小小的檀口中失控的抽插着，暧昧的银丝从小人儿来不及吞咽下的嘴角滴落……显得淫靡而疯狂……

    “嗯~~啊哈…”

    律动的撞击突然变得猛烈，口中的欲望蠢蠢欲动，面对这突如其来的粗暴，安儿瞪大了眼睛望向父亲，却是不知所措。

    怎么了？……唔~爹爹，安儿好难受~~呜~不要了……爹爹…

    似是听到了小人儿心中的呐喊，男人突然抽出了正肆虐着的分身，喷发在了安儿清秀的脸上、嘴里……

    “咳咳…”安儿难受的咳着直直呛到喉咙里的液体，好奇怪的味道……

    渐渐从情欲中恢复过来的男人连忙着急的顾着小宝贝，有些愧疚又心疼的为他拍着背：“傻安儿，为何不躲”

    “咳……躲？”躲什么？安儿疑惑的看向爹爹。

    柳霖轩愣了一会儿才恍然露出无奈的轻笑，揉着小人儿有些凌乱的长发，他怎么会忘了，他的宝贝是那么的天真、纯然……

    可是……

    当男人转首看到那张布满自己***的小脸时，却失了神……眼前如此妩媚妖艳的人儿，这分明是勾死人不偿命的小妖精！

    柳霖轩不禁哑然失笑：“呵~安儿啊，你怎会，如此可爱……”

    安儿不满的嘟起小嘴，刚想往爹爹怀里蹭去，可是，脸上好像湿湿的？……是什么？

    柳霖轩本想去拿毛巾，为小人儿擦掉脸上的东西，却见小宝贝用手抹了一些下来疑惑的盯着瞧~

    黏黏的？白白的？安儿奇怪的地道鼻子前嗅了嗅，唔~不好闻，有些腥腥的……

    “爹爹，这是什么？”

    “咳，呃……这是爹爹的东西……，安儿长大了以后也会有”

    “爹爹的？……”这是爹爹的……？安儿伸出舌头在手掌上舔了舔……

    咸的……刚才他吃下的就是这个吗？爹爹的东西……

    小人儿似是在品尝般，舔着手上的东西……虽然不太好吃，但是爹爹的……不讨厌……

    看着小宝贝用纯洁的神情做如此淫秽的事，柳霖轩只觉得心口震了震，却也只能就这么看着他一点一点舔着、吃下……什么也说不出、做不了……

    就这般过了好一会儿，男人才回过神，为赤裸的小人儿盖好被子，找来毛巾为两人擦拭后相拥而眠……

    他开始怀疑，就这样，穷其一生爱你、宠你，够不够？……

    如此的宝贝呵！

    ^^~^^~^^~^^~^^~^^~^^~^^~^^~^^

    终于写到俺YY好久了的这章了~~HOHO

    当初没有让安儿被他爹吃掉就是为了想要这章啊~~不喜欢的大大表骂我哈~本来没有安排这段的，是后来突然想到，接着就突然很想写~~所以前面写了好多铺垫，也很辛苦的~~555

    偶知道这章H太露了一点，这不是人家YY了很久了嘛，所以当然想刺激点啦

    放心那啥，以后的H俺会收敛的~~

    然后那个……从本章起H应该会冒出来了，所以喜清水的大大们不好意思了哈，没办法谁让狼崽是只色色的狼……*-*两个字：慎入~

    这章床戏写的我好累的说哦~5555要回帖！
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第20章
    “在干嘛呢你”宇文希路过，戳戳站在听风苑外呆立不动的人

    墨枫头也不回的答道“看画”

    看画？宇文依言望去，呵，果然是风景如画~~

    庭院中，一个十四岁左右的少年，清秀脱俗的脸上挂着暖暖的笑容，半靠在一旁的男人怀里，怀抱古琴，丝丝琴弦在那如玉般的十指中不断被拨动，传出悠扬婉转的琴声，如沐春风般的和谐与安宁

    过了好一会儿，墨枫才回过神，咂舌道“小安儿可是越来越厉害了，这琴弹的，比你家那位可不是一档次的”

    那混蛋尽给他丢人了~宇文暗暗咬牙唾弃道“你还敢偷窥，不怕小安他爹把你油炸了”

    墨枫大义凛然状的伸伸脖子“咱那叫欣赏，而且是光明正大的”说罢，扬了扬手上的东西，朝苑内走去

    宇文抬头，小心翼翼的偷偷瞥了一眼那不知何时正亲吻着的父子俩，乖乖低下头为某人默哀。

    说来，他也算是那父子俩的媒人呢~果真是没良心，老婆抱上床，媒人扔过墙~~

    从刚捡到安安的时候，到现在一晃已经六年了，水灵灵的小娃也长成了俊秀的少年，其他的倒是一点也没变，小白兔依旧是小白兔，只知道乖乖的呆在大灰狼的怀里~

    男人轻轻放开宝贝娇艳的双唇，为他抚去嘴角可爱而暧昧的银丝，十分阴冷的转向一旁男子。

    被吻的迷离的人儿绯红着脸在爹爹的怀里喘息，丝毫没察觉到有什么不对。

    墨枫苦着一张脸，试探着放下遮着眼睛的爪子~5555他怎么知道这两个的动作这么快啦，明明刚才还在很纯洁的弹琴的说~~

    “最好给本座一个理由！”男人眯起眼，危险的说道。

    墨枫知道自己是真的惹怒他了，连忙垂首哈腰，递上刚收到的文书。

    “墨、墨枫大哥……”安儿从爹爹怀里探出一颗小脑袋，红着脸，嗫喏的向他打招呼~奇怪，墨枫大哥什么时候来的呀？他怎么都没发现呢……

    呃……自己刚才只顾着和爹爹亲亲，墨枫大哥该不会都看见了吧？！……想到这个可能，本就粉红的小脸如今更是红得和番茄一样可爱，刚刚伸出的小脑袋又连忙缩了回去，乖乖埋在爹爹的怀里~呜~没脸见人啦~~

    柳霖宣有些好笑的安抚着怀里的小宝贝，都这么大了，还是一样的害羞呵~

    “咳咳……”墨枫十分不知趣的提醒某人，还有他这个尽职的属下存在

    男人瞥了他一眼，接过他手中的纸张，阅览后，便用内力销毁。

    墨枫非常不幸的发现，男人的眼神又阴沉了几分，不过，幸好幸好，与他无关~

    “那个……不知堂主有何吩咐”没事的话我先逃命去了~

    柳霖宣毫不理睬，只是垂首轻声询问着怀里的人儿“安儿，可想出去？”

    安儿‘咦’了一声，眨着漂亮的星眸，抬头有些疑惑的看向爹爹，出去？去哪？

    “外面”

    外面？安儿皱眉不能理解。外面是什么？

    男人深色的眸中透露着不明的情绪，一闪而逝。

    墨枫暗暗擦了擦额头的冷汗，心下有了不好的预感。

    果然……

    柳霖宣侧首，抚着孩子的长发，轻笑“安儿，爹爹带你出去玩，可好？”

    出去玩？和爹爹吗？……“好”安儿点头，露出两个可爱的小虎牙。

    呜呜呜，不要啦~我要抗议~~一旁被那父子俩忽略的人暗暗叫苦。怎么可以这样，已经有一个不负责的楼主了，要是连堂主都要携佳人而去，这个日子怎么过阿~~他还要和老婆亲亲爱爱哇，太残忍了~~

    在外面观望的宇文希不知何时飘了过来，倒是举双手赞成，安儿从小失忆，又一直生活在笑望楼里，倒还从未见过外面的世界呢，出去看看也好~只是有些想不明白，柳霖宣怎么会突然愿意放小宝贝出去了？

    柳霖宣其实也不是想锁着安儿，只是外面的世界太复杂，而安儿又太单纯，他无法不做设想，如果安儿不再爱他，或者说原来安儿对他的感情只是对父亲的一种依赖……那时，他无法想像自己会做出什么伤害宝贝的事情。

    虽然他有他的顾虑和害怕，但更清楚自己不能一辈子锁着宝贝儿，他不想安儿恨他。所以让孩子看看外面的世界，也许，将是他们之间的另一种转机。但无论如何，他此生，不会再放开怀里的人！

    “我要带安儿出去转转，归期未定，楼里的事你们处理就行了”

    “是，安儿跟着你爹出去好好玩吧，呃，对了，堂主什么时候出发？”宇文兴奋不已，好似要出去旅游的人是他一样，看得旁边的墨枫直瞪白眼。

    “三日后，你们先下去准备吧”

    “是。”墨枫认命的垂了垂头，任由宇文希将他拖走。呜呜，老婆，我对不起你~~

    待那两人走远后，柳霖宣低头轻咬着安儿的耳垂轻声询问：“累吗？”

    小白兔羞红着脸，微微摇首，小声地回答“不”

    “那安儿再弹给爹听，可好？……爹想听呢~”男人刮着宝贝的俏鼻，无限暧昧的低语。

    安儿欢笑着点了点头，再次垂首认真地拨弄起琴弦

    琴声再次扬起，幽婉怡人。

    男人的心中却再难掩平静，更多了几分不为人知的杀意，敢觊觎他的宝贝，杀无赦！
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第21章(已修改)
    在安儿的期待和墨枫的哀怨中，三天很快就过去了。墨枫看着马车渐离渐远，掏出手绢象征性的摇了摇，应该也算是挥泪送别了~~

    墨枫抬头看了看天，日阳高照，暖暖的倒也不刺眼。只是奇怪为啥心跳得突突的呢，像是有那种不好的预感，啊呸，那不叫预感，那叫没天理！唉，宠儿子宠成这样，呃……某种意义上来说那两只不算父子吧？@-@一定这几天忙活的，连脑子都累抽筋了，想咱挺精明的一个主儿，怎么今天尽想些乱七八糟的，呜~~墨枫作发狂状抓了抓脑袋，一头靠在了亲亲老婆的怀里。

    “你干什么？！”玄轲一脸嫌弃的看着某人，却没有推开他。

    墨枫没有说话，只是把脑袋在搁在玄轲怀里蹭了蹭，手下意识地拢上了亲亲爱人的腰……

    “滚！”玄轲毫不留情的把人扔开。

    某人不死心的又想来赖上去……

    “啊…”呜~小轲轲，你想谋杀亲夫阿！

    霓安舒服的靠在爹爹的怀里，眨着闪亮亮的大眼睛新奇的看着车窗外的世界。

    “爹爹，我们要去哪里？”安儿突然回过头，期然望见父亲英挺的俊脸，嗯嗯，比外面的风景还好看~

    “安儿想去哪儿？”柳霖宣不答反问，阳光穿过随风飘起的车帘照进车内，将男人俊逸的脸映出一分柔和。

    安儿把脑袋靠在父亲的肩上习惯性的蹭了蹭，可爱的嘟着小嘴想了一会儿，最后还是摇了摇头“不知道”转而又道“爹爹去哪儿，安儿就去哪儿”反正只要和爹爹在一起就行了~

    “好”男人的脸上露出一丝若有若无的笑意“那安儿便先陪爹去一个地方吧”

    嗯，小人儿舒服的半眯着眼，根本不需要思考就答应了。

    “想睡了？”见宝贝的反应，男人低声柔柔的问道。

    “唔~”安儿摇了摇头，解释着“没有~就是，太舒服了”爹爹抱着，马车赶着，暖风吹着，阳光照着~整个人都有些懒洋洋的了呢~

    柳霖宣轻笑，他的宝贝呵，怎生得就如此可爱呢~~柳霖宣宠溺又轻柔的伸手楼过安儿的肩，身子一侧，便将他接入怀中。“那便阖眼休息会儿，有爹抱着你”

    躺在了爹爹的怀里，安儿就更加舒服了~甜甜的弯起嘴角应了一声，手自动环上男人的腰。没过多久，便传出均匀的呼吸声。

    小白兔在爹爹的怀里甜甜美美的睡着了~呼吸的时候小肚子还一收一缩的，和婴儿一般，好生可爱~

    柳霖宣看着怀里的孩子，眼中掠过复杂的神色，安儿第一次出门看来还是有些不习惯，身子终究是差了些，到现在便撑不住了。

    安儿虽说不是从小在药缸里泡大的，但几年来，宇文调配的药膳，天天进补，却是几乎未曾断过。可宝贝的体质还是比常人差了些，先天不足，从母胎里带出来的，宇文希也没办法~

    日近夕阳，马车才在一座庄院前缓缓停了下来，柳霖宣不忍唤醒熟睡的人儿，见天色亦晚，便抱着安儿下了马车，庄院周围山清水秀，风景怡人，但更为隐蔽，很少会有人踏足。

    早已守在门口的奴仆恭敬的上前“老爷”

    “嗯”柳霖宣淡淡应了一声，看向怀里的人“安儿睡了，待会儿再预备晚膳，让人准备的房间在哪儿”

    “是，老奴这就带老爷和公子去。”仆人弯腰行礼后便上前领路，心里道，老爷果真对公子极好呢，能遇上这么好的爹，这孩子真有福了~

    柳霖宣将安儿抱进主屋安顿下，房间里的布局和霓轩阁的大同小异，只是更宽敞了，床也更大更结实~可以称得上豪华，在卧室的后面，柳霖宣特别命人建了一座浴池，引进温泉水，浴池周围是树木高墙，他可不想宝贝被人偷窥了去，还是要做好安全措施~

    这房子也是他早几年无意中发现的，看过周围的环境和布局后，当下就花重金买下了，一直托人管理到现在，想着以后要是能和安儿住这儿倒也不错。今次，安儿头一回出门，他就想着带宝贝来看看~

    一个属于他们的家……

    他从未曾想过自己会在这样的年纪，竟然还会对未来抱着憧憬……那是，连年少时都不曾有过的心劲。
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第22章(微修改)
    也许是在马车上休息足了，刚碰着床睡下没多久，安儿就醒了。

    小白兔揉揉眼睛，从床上坐起，有些茫然的看着周围陌生的坏境，这是哪里？爹爹呢？

    “爹爹~”

    “安儿醒了？”柳霖宣从屋外进来。

    “嗯，爹爹~这是哪里？”见爹爹就在自己身边，安儿抖然提起的半颗心，终于又晃悠悠的落下了~~只要爹爹在就好呢~

    男人走到床边，抱起似半睡半醒的宝贝儿，微微勾起嘴角，在安儿耳边低语说道“这是，安儿的家”

    “家？”安儿抬头，一双星眸睁得大大的，有些惊讶的看向父亲。家，不是应该在笑望楼吗？

    “对，安儿和爹的家”男人似看透了他心里的想法，继续解释的说道。

    安儿和爹爹的……家？！

    似乎有些懂了，迷雾渐渐褪去，剩下一张布满惊喜和不可思议的小脸~

    “现在天色已经不早了，明天，爹再带安儿去好好看看罢，可好？”柳霖宣宠溺的摸着宝贝的头，说道。

    嗯！安儿重重的点了点头，眼中的激动和脸上欣喜地表情，都让男人的心瞬间感到暖暖的~

    第二天一早

    “爹爹~爹爹~”

    没反应……

    “爹爹~爹爹~”

    还是没反应~

    “爹爹~起床啦~”安儿嘟着小嘴一手撑着脑袋，横趴在床上，坚持不懈的唤着男人。

    奇怪，今天爹爹怎么还不醒啦~好想出去看看啊，要是昨天到[家]的时候他没睡觉就好了，唔~好想看看属于他和爹爹的家啊~~

    可是爹爹好像很累的样子，不然平时早就醒了~安儿用可以媲美蚊子的音量，小声地唤着男人，又实在不舍得真正吵醒爹，只好再稍微用很轻很轻的动作扯扯爹的衣袖……

    最后，男人投降，不得不哭笑不得张开眼，看着正小心翼翼的唤着自己的宝贝~他的傻安儿~

    其实柳霖宣早就醒了，只是假装闭着眼睛，然后在安儿不注意的时候，好笑的偷看着他心急又为难的表情，心中也随之泛起丝丝满足~

    虽然，那个……这样幼稚的行为让他自己也有些汗颜，可是，能看到安儿如此可爱的表情，要让他做什么都值了~

    果然，恋爱中的男人智商都是要大打折扣的，连堂堂英武不凡的柳大堂主也不例外。

    “爹爹，你醒了？”安儿惊喜地凑上前去，一点也没察觉有什么不对。

    男人轻笑，伸手搂过宝贝将他揽进怀中，轻舔着那近在眼前的粉唇，邪魅的勾起嘴角，低笑着教育道“傻安儿，以后要想叫醒爹，这样就行了~”最后的一个字音消失在两人相贴的唇中，安儿也吃吃露出微笑，温顺的躺在爹爹的怀里，乖巧的张嘴迎接着男人的侵占~

    爹爹的亲吻无论是温柔或霸道都无一例外的让安儿迷失沉浸在其中，不愿退开~几年来，小白兔和爹爹早把该做的、能做的或不该做的，反正只除了最后一步，都早就统统做了全~

    安儿也从来没觉得有什么不对的，反而，小白兔好喜欢和他亲蜜时的爹爹呢~那样的爹爹，那样的温柔，那样的激情……都让他深深沉迷。他早已清楚，今生他离不开他！无论对错，他都愿永远随着那个他唤作爹爹的人。那个于他像神一般存在的男人！

    他是他今生的唯一，他最爱、最爱的爹爹呢~
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第23章(已修改)
    父子俩在床上闹了一会儿，直到小白兔被爹爹吻得腰软、气短、脖子酸，差点起不了床，当然也顺带做了些让人身心愉快的事才换得男人大发慈悲，一吻出门通行证。

    安儿打开房门，舒服的嗅着清新的空气，可刚踏出房门就被身后的男人打横抱起，“啊…”一双小手努力安抚的拍着咚咚直跳的小心脏，小人儿嘟起嘴，一手叉腰，娇嗔的瞪着男人，架势足够，气势没有~

    惹得狼爹爹再次兽性大发，狠狠吻下宝贝可爱的娇唇…辗转吸吮挑逗，吻毕，小安儿面红耳赤直把头埋在爹爹怀里，再不敢反抗。

    不得不承认，爹爹的教育效果，立竿见影。

    男人眯眼，满足的扬了扬嘴角，抱着宝贝走了一段路，之后停下了脚步。

    咦？小人儿蒙着头等了许久没有反应，一颗小脑袋悄悄转了转，露出水灵灵的大眼睛眨呀眨，没闪多久小孩儿就落开了一张小嘴，直愣愣的看着眼前五彩斑斓的景象，他以为，这是书中才会有的美景……

    不敢置信的转首看向爹爹，这个现在正抱着他的男人是神吗？要不然又怎能一下子变出这么一大片绚烂的花海，金黄，海蓝，清绿，艳红，娇黄，世间的颜色也不过如此吧……

    [“爹爹…”

    “嗯？”

    “这世上真的有这么美的地方吗？”小安儿支着脑袋趴在爹爹的腿上，指着书本的一处，眨着大大的眼睛，却有些质疑的问着男人。

    男人看了一眼那书上的内容，微微掠起嘴角”安儿喜欢？“

    “嗯…如果真的有那么美，安儿也想看”小人儿咬着手指，诚实的回答

    男人拨下宝贝喜欢吸在嘴里的手指，淡淡的说道：“安儿若想看，它便存在”

    ……]

    那时候的他不能理解男人话中的含义，如今才知道，那是爹爹早就许诺给他的梦幻……

    他是，何其的幸运？……

    自然而然的，男人放开了怀抱，小人儿怔怔的缓缓走进那一片花海，在阳光的照射和鲜花的衬托，美得犹如初临凡尘的仙童，如此唯美、不真实……

    柳霖宣后悔了，也许他不该费心命人打造这一片犹如人间仙境的的破东西！因为他在此刻竟会觉得心慌……安儿现下只顾着这缤纷的花卉，而男人的目光却从不曾离开过那个渐行渐远的人儿……

    他从未曾像这般唯恐过，也许有一天这个孩子会离开自己……安儿于他，是天赐的宝贝，是他唯一最想要宠溺呵护的人儿。几年来，他倾心尽力不让那几方人寻到他，私心的不愿安儿受到世俗和阴谋的玷污，更不愿让人揭开小人儿背后重重的身世真相，他要他，只是柳霖宣的亲子，不关乎血缘，若可以，他愿逆天，只为，他是他唯一的孩子！

    “安儿…”男人步入花丛中，向不远处已停下脚步等着他的人儿走去。

    安儿的嘴角弯起一抹甜美的笑容，挥着小手，等待爹爹的怀抱，此刻在他眼里，那个正向自己走来的俊美男人，才是真正的天神，能为他创造一切的神，夺走了自己一生爱慕的神，也许早在他唤他作爹爹的那第一声起便注定……自己将敬他如父，爱他如夫（――#），一生一世……

    “安儿，喜欢吗？”男人捋着少年被微风吹乱的发丝，轻轻将他带入怀中。

    安儿张了张嘴，却不知该怎么表达，只能有些呆愣的重重点头。喜欢！怎么会不喜欢？！这个被自己称作爹爹的男人精心为他打造的仙境！……当然，他更喜欢这个许他梦幻的爹爹……

    安儿美滋滋的被爹爹抱在怀里，欣赏着周边绝美的景象……

    过了许久，才突然想起，抬头问道“爹爹，这哪里呀？”他记得明明刚才还在院子里呢，怎么好象爹爹才抱着他走了一会二就到这里了呢？…

    柳霖宣像是掩饰尴尬的低咳了两声，让他怎么能告诉安儿，是自己急于想要献宝（？）才用了轻功，让原本该走半刻钟的路程，到现在只要半盏茶都不到的功夫就到了？……说不出口阿，难以启齿~

    柳霖宣暗自苦笑，怎么面对宝贝，自己竟是越活越回去了，唉，情之一物，害人不浅哪！

    “呃……安儿还想再过去去看看吗”答不出话的男人只能转移话题，希望宝贝不要再继续逼问…

    “啊？哦…好”安儿被爹爹的跳跃性思维给弄混了小脑袋，慢了半拍才有些愣愣的反应过来，随着男人的目光看向远处，不知道那里又是什么呢？

    安儿惬意的把小脑袋靠在男人肩上，任由爹爹抱着自己，往那边密林处走去…只是，为什么总感觉有些怪怪的呢？好象忘了什么？……呜，想不起来啦~~
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第24章(已修改)
    密林花海丛，小孩儿舒服的依偎在大人的怀里，时不时地拨弄着一旁在阳光的披靡下显得金光璀璨的溪流……

    小人儿把脑袋搁在父亲怀里蹭了蹭，“爹爹…”

    男人望着远处，没有回应，只是轻轻摸了摸宝贝的脸颊

    小孩儿娇羞抓住男人在自己脸上乱摸的手，规规矩矩的把手中那宽厚的大掌搁在了身侧，才继续说道“我们在这儿，过一辈子……”

    男人调笑（戏？）的动作顿了顿，忽而低下头，高深莫测的表情，目光却是极为认真地的望着自己怀中的人儿……直到安儿疑虑的转过头，男人才抚着宝贝抿紧的双唇，允诺道：“好”

    安儿……你可知，一字之诺，便是一生一世的相伴与牵锁……然，得此誓，吾不悔矣！

    “嘻嘻”得到了想要的回答，小家伙满足的眯了眯眼，挽着爹爹的脖子，借了些力，对准男人那好看的薄唇，‘啵’的一下，送上一个破天荒的香吻~

    这里这么安静，应该不会有人看见吧，安儿在心里吐了吐舌头，为自己大胆的举动羞红了脸……

    爹爹受宠若惊，有些不敢置信的盯着那忽然开放，现在却又正做驼鸟状的宝贝……安儿埋着脸，使劲地往男人怀里钻，恨不能钻出个洞来~柳霖宣看着安儿可爱的小动作，则十分不客气地呵笑出声。

    爹爹肆笑着拨出了那颗躲藏的更甚的脑袋，却让那双满是羞涩的明眸吸住了心神，似痴喃的教导着：“这样，不够……”最后一个字音渐渐融化在唇舌相缠的热吻中…

    被得寸进尺的爹爹汲尽香甜的宝贝无处可逃，只能晕陶陶的任由男人索取，只清楚，天地也在随之旋转，只知道，自己快要飞了……

    一吻完毕，一张小嘴香艳得可人，嫩白的脖子也种足了颗颗娇红的草莓儿，再往下，扣子解开了三颗，胸前可爱的小红豆若隐若现，当然更是少不了嫩滑如雪的大片肌肤，果然春光无限好……

    无辜又毫无抵抗力的小白兔双眼迷蒙的靠在男人怀里喘息，嘴角还有暧昧的银丝徐徐滑落……一副任人摆布的……小白兔模样！

    小白兔？呃不，在男人眼里，此时的小人儿简直是个彻彻底底的小妖精，磨死人不偿命！

    “安儿…”

    “嗯嗯”

    “……”他，开不了口……

    “咚咚咚――”安儿抓起爹爹的袖子随意的抹着嘴角湿嗒嗒的东西，却明显感觉到男人的身子一震…不敢再乱动，头昏脑胀、眼前花白的小人儿几乎忘记了要怎么呼吸，只觉的胸口那颗活蹦乱跳的小心脏几乎要蹦Q出来了，呜~~不要再跳了啦，不然爹爹会听见的！到时候他就真的没脸见人了啦~（狼崽日：它要不跳，你就没法做人了……）

    然而如此不高明的掩饰手法，柳霖宣却是已经顾不上了，深陷水深火热的男人此刻只觉得口干舌燥，恨不能就这么跳掉水里去清醒下才好！

    “咚咚咚咚――”小白兔的脸色越加涨红，即使安儿再迟钝，现下也能感觉到爹爹那根，正高高竖起又狠狠顶着自己臀下的男物…虽然隔着几层裤子，但却仍似紧贴着自己的股缝，他甚至都能感受到那个的热度和不安分的蠢蠢欲动……

    “咚咚咚咚――”不是不熟悉，不是从未见过，而是从心底燃生的渴望，渴望爹所说的‘抱’他……比偷吻更严重的想法也让安儿的身体不由得的发热，看着一旁清凉的溪水，要是……能跳下去就好了……呜~

    男人就算再怎么心不在焉，可是宝贝如此强烈的呼唤又岂容他忽视，有些奇怪的审视着怀里僵直的小人儿，询问道“安儿，怎么了？”什么东西这么吵？

    “我…我……”小白兔努力吞了吞口水，直觉自己脸红得都能煮鹌鹑蛋了，“想跳下去……呜~”

    男人没有听清楚，即使内力再强、听力再好也不管用，因为宝贝只是哼哼了几下，根本没有想要开口的意思。爹爹警觉的感到不对劲，当然也很快就找到了罪魁祸首，自己下身正高高翘起的孽障…

    以为安儿是怕了，毕竟那晚‘第一次’的记忆实在是算不上好……罢了罢了，自作孽！

    “安儿乖…别怕，爹抱一下就好”男人控制着自己低沉的嗓音，不失温柔的安抚着“没事的…没事的……”

    “咚咚咚咚……”抱？要怎么抱？是那样吗？还是这样……小孩儿在脑袋里胡乱的转了一圈，却发现男人没有任何动作，明白是自己想歪了……呜~真的没脸见人了~~

    “咔嚓――”随着从内里的一小丝裂缝，心跳倒是减了下去，只是那脸蛋红得实在骇人……――

    [假山之后，一向是偷情的好地方……

    “夫、夫子……宇文大哥，你们、刚才……”小朋友红着脸，低着头用手指绞着衣角，有些嗫喏的不知该怎么开口

    “咳咳，小安儿……刚才都看见了？”严律理了理衣衫，作出一派严师（？）模样。

    “嗯、嗯是啊……啊不，没有没有”小白兔绯红着脸先是老实又呆呆的点了点头，接着又像是醒悟过来，飞快地的甩着脑袋。

    “呵呵，好了别摇了，我们又没怪你”小希希只会怪我，外加一个月不让我上他的床而已，严律在心底无限苦命的加了一句。

    “我……唔……”小白兔支支吾吾实在不知道该怎么答话，（无意间看到人家正在做爱做的事，要么看完春宫戏后拔腿就跑，要是不厚道一点的，就直接调笑一番再潇洒的转身走人，至于思想太过单蠢的小白兔就只能傻愣愣的站在那儿等人抓包~)

    “有什么好害羞的，你和你爹又不是没做过”

    “没有”这回小朋友倒是反射性的回了一句。

    “什么？”

    “那个……呃呜，爹爹还没有、和安儿做过……说要等…等安儿长大……”小白兔很害羞的说~

    严律公子很没有形象的张着嘴巴瞪着眼睛，石化中。

    “安儿…安儿想知道那是……嗯，什么意思？”

    “小安儿你想爬墙？！”

    “啊？爬…爬什么？”

    “咳咳，没事、没事……你继续说”

    “我、我……我、我说完了啊”小孩儿一副快要哭出来的样子，红着眼眶，不只所措的张着小嘴，看来是被某人一惊一乍的实在吓坏了。

    “哦哦，别急别急…”看着小白兔一副要哭的架势，严律赶忙安抚着

    “你问的是那个啊，对夫妻间而言是一种义务，也是增加感情的一种方式……”

    小白兔又急了，他和爹爹不是夫妻阿，呜呜~

    严律一看这状况不对，也来不及安慰了，赶紧继续说下去“但对于相爱的人来说，那是也是一种契合的方式，嗯……爱的升华，对，爱的升华……”

    小安儿张着圆滚滚的大眼睛听夫子把话说完，满脑子只剩下那句‘爱的升华’便什么也装不下了，也不知道那不负责任的夫子后来又说了什么，又是什么时候溜走（忙着向亲亲爱人争取宽大处理）……

    夫子的这番话在安儿心里落了根，但也由于严律的不负责任，导致小安儿一直单纯的以为，象欢爱这种事只能是夫妻间或相爱的人之间作的，更不知道世界上还有青楼妓院那种卖欢的地方……]
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第25章(已更新)
    “爹不想……要安儿吗？”小孩儿把头靠在男人怀里，声音有些闷闷的……

    柳霖宣闭上眼睛，努力定了定神，他一定是出现幻听了……

    “爹爹……？”安儿偷偷瞄了一眼，气苦的皱眉，小嘴也不自觉得嘟了起来，这算什么嘛~闭目养神吗？还是……呜~眼不见为净？呜呜……

    没错，小安儿这回还真猜对了，眼不见为净。柳霖宣第一次对自己的自制力感到不确定，就为了刚才耳边那句似真若无的话……以及它的附加效用，身下的某样东西更加生龙活虎了……

    虽然心下想过不只千万遍，先把宝贝完完全全变成自己的人，不管他是不是孩子，懂不懂爱，能不能分清亲情与爱情的，依恋和爱恋……让安儿成为自己的人，让自己活在自己的怀抱里……然，也许是，男人的自尊不允许，也许是，安儿的身份让他有所顾虑……也许是，他爱他太甚！

    ……他至今都从未真正抱过安儿，每一次到最后，都选择强忍下几近崩溃的欲望……真不知究竟是谁在折磨谁……

    柳霖宣很清楚，如果有一天，安儿不要他了，那他定然会……毁了他！……决不留情！然后再将那人禁锢在自己身边一生一世。

    然而现在，可笑的是，他竟然做不了一个决定，一件早该做的事……本该是那么理所当然的……而自己却如此踌躇、犹豫、举棋不定……如此的荒唐！

    他爱他，想要得到安儿的回应，却又绝对不愿告诉那孩子真正的身世……

    其实他要的，

    竟是，如此的苛刻！

    他要，那人儿所有的爱情与亲情！

    他要，既是安儿的爹爹亦是他的爱人……

    男人脑中百转迁回，安儿却等了半天没有回应，委屈不已……紧紧抿起了唇，眼睛用力睁得大大的，可是眼眶还是不受控制的渐渐泛红，并有水流趋向……爹爹为什么不想要安儿？……是安儿不好吗？……呜~

    柳霖宣张开眼，便看见宝贝一副快要哭出来的样子，呃，不对，是已经哭出来了……两行‘辛酸泪’正十分不争气的从失控的眼眶中偷偷跑了出来。爹爹心下一惊，再看到小孩儿一张委屈不已的小脸，更是心疼不已，男人蹙眉，俯身温柔的吻去小人儿脸颊上的泪珠，柔声哄着：“怎么了，别哭……”

    “哇……呜呜”却不想，男人的温柔倒让宝贝更觉得委屈，打开了泪匣子，一时间，洪水泛滥。

    “安儿乖……不哭、不哭”柳霖宣难得的有些慌乱，从未见安儿哭得如此伤心过，只让他的心狠狠抽了一下，难受不已。

    “爹爹…安儿…呜、爹爹……呜呜”不知自己要表达什么的人儿，只好不断重复着男人的名字，一张秀气的小脸儿哭得通红，好不惹人怜爱

    男人心下一乱，低吼道“不许再哭了！”不准再哭，爹爹的心…都要被你哭碎了……

    “呃…呜…”小人儿被这么突然一吓，倒也还真乖乖消了声音，却是几乎岔了气，小脸一阵发白，安儿死死咬着唇，不敢再发出声音，眼泪却哗啦啦的落的更快了。

    柳霖宣心疼的伸手抱住了安儿，用手轻拭着宝贝满脸的泪花，取而代之的是男人细细的亲吻，并用唇舌撬开了小家伙紧咬的嘴唇，在那印下齿痕的粉唇上，慢慢舔吻，良久，才微微稍离，“不许再哭了，安儿……”“为什么，告诉爹爹好吗？”为什么会变成这样了呢？柳霖宣低低叹了口气，已经随着宝贝逐渐平静下的男人不得不开始认真地反省……

    [爹不想抱安儿吗？……]

    男人很快找到了纠结所在，心里是说不出的滋味。

    也许……他不该再把安儿当孩子对待。

    太多的顾虑，不肯定的答复，却是真伤了小人儿的心……

    “安儿乖……别哭了…是爹不好，是爹错，安儿哭得爹心都疼了……”男人吻着宝贝的眼帘，颇为自责的向小人儿认错。

    那样…哀求的语气，弥漫在空气中的怜爱与疼惜，都另人无法忽视，竟是那样高傲的男人所表现出的……若非早已缘定生生世世又，怎能换得这样的痴情，和孽缘…

    ……

    “是爹不该，惹安儿伤心了，那安儿打爹消气，嗯？”说着，便抓起安儿的小手往自己身上毫不客气地招呼。

    “不要，不打爹爹……”小人儿再次红了眼，急急想要抽回被男人控制着的手。

    柳霖宣会心一笑，却依旧抓住了宝贝的一双柔荑，没有放手，继续哄着：“好，不打、不打，安儿舍不得爹，是不是，呵”充满磁性、悠然的声音恍惚间似带着一种魅惑。

    哪有，他才没说过，坚决不承认，小人儿哭红着鼻子，赌气地把头一转，却是可爱极了。

    男人捧起宝贝的手，放在唇边轻啄、舔吻，并开口承诺着：“傻孩子，以后不许再这么哭了……”

    安儿撅了撅嘴。

    “你哭，爹会心疼……”

    “……”低头，眼泪啪嗒掉了下来。

    水晶般的泪珠，一瞬间，似滚落到了男人的心里。柳霖宣突然意识到，不管怎样的私心和顾虑，都敌不过宝贝那一颗小小的眼泪……心痛的滋味不想再尝，即使把那人儿宠上天，也无妨……

    “安儿，想要爹是吗？……”

    才没有，他才没有想要做什么，安儿在心里虚弱的辩白。脸上的红潮却背叛了自己，因为男人的话，那好听又贴近的声音而迅速遍布脖根、耳垂……

    感觉到自己脸上又开始不争气的发热，小孩儿脑羞得不知如何是好，直接选择了最鸵鸟的方式，再次埋进男人的怀里……

    “安儿……会伤了你的……”

    “哼哼……”

    “安儿……现在后悔还不迟……”

    “哼哼……”

    “安儿……以后不许再任性……”

    “哼哼……”

    “安儿……”

    “哼…嗯――啊――呜嗯――”
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第26章(已修改)
    月上梢头，夜色朦胧，屋内烛光摇曳，时而低低的呻吟从床帐内传出。

    “呜嗯，爹爹……痛痛…”

    薄被下，赤裸的小人儿紧蹙着眉，无助的咬着唇，身下刚承受过情事的地方正可耻的传来阵阵钝痛，睡得十分不踏实。被咬得有些发白的小嘴微启，张合着似呓语般呻吟，哭音中带着沙哑，再加上红扑扑的小脸，以及从眼角的泪痕和被泪水沾湿的睫毛，在烛光的映射下，更是惹人心疼不已。

    那隐藏在被下，青涩粉嫩的身子此刻布满了情欲的痕迹，只是身边，却空无一人……

    身边空空的感觉，像是失了一种温度，迷迷糊糊的人儿却还能清楚地感觉到，胸口的地方难受不已……呜呜，爹爹……安儿好难受……

    “安儿……”男人从卧室里间走出，俊逸的眉眼此刻却带着不常见的担忧和自责。“安儿乖，爹抱你去洗洗……”柳霖宣拉开床帐，心疼的抚着小宝贝微微发热的脸颊。

    “呜…爹爹……”安儿听到爹爹的声音，动了动身子却牵扯到后庭的痛楚，小脸一垮，嘴一咧，像猫儿一般呜咽的哭声顿时爆发。

    “不哭―不哭―安儿乖……爹爹吹吹，不痛了哦”男人坐在床侧，低头俯身吻去宝贝不断滚落的泪珠。

    “爹爹，在……呜呜”安儿努力打开沉重的眼皮，想要看清眼前的人。

    “爹爹在，爹爹不离开安儿。”柳霖宣握住安儿想要抬起的小手，轻琢了一下宝贝儿饱受‘虐待’的小嘴，怜爱不已。

    小白兔看着爹爹，有些痴痴的点了点头。自己是怎么了，爹爹不过离开一会儿，就觉得好难受……呜/

    “嗯，安儿真乖~不哭了，爹在里面给安儿准备洗澡的东西，不走开了，嗯？”男人对宝贝突然萌生的依赖有些讶异，然，从未体验的满足之感亦随之悄然而生。“那现在爹抱安儿去洗澡，嗯？”

    小嘴嘟了嘟，有些心虚的旁边瞥了瞥，好。

    爹爹轻笑，满意的勾了勾嘴角，小心的抱起安儿往浴间走去。

    暖色弥蒙，薄雾环绕。

    赤裸的爹爹抱着同样光溜溜的小白兔下了浴池，感触到包围着自己的温热，宝贝儿一双水灵灵的眸子眨了又眨，惊奇的伸手探向水里摸了摸，竟然是……暖的？比刚才的溪水还要暖呢~~

    这么大的一池水，不会冷掉吗？那得烧多少热水呀？小人儿开始傻傻的掰着手指计算，本来就已经脑袋昏昏的孩子，再这么被热气一薰，更是糊涂到不能再糊涂了~~@-@

    柳霖宣倒是没注意到宝贝掰着数手指的小动作，只顾捧着小人儿给他擦洗，最重要的是……

    “啊――”安儿低呼，双手也不自觉地抓紧了爹爹的肩。一双小鹿般的眼眸瞪到不能再大，爹、爹爹为什么还要把、把手指放到、放到安儿的那里呀？嗯~有热水进去了……

    刚有好转的小脸再次被红晕侵占，也不知是热的还是羞的~~爹、爹爹又想要安儿了吗？可是……安儿那里还好痛咩…呜~~（彻底被污染的小色兔一只^-^）

    “安儿乖，不怕…”男人感受到小人儿的紧张，连忙轻拍着安儿的背安抚着“别怕……爹爹只是把留那里的东西弄出来，不会弄疼安儿的，”

    咦咦？那里有什么吗？……呃，好像是有点湿湿的，怪不得不好受呢~呜都是爹爹不好啦，是爹爹留进去的，而且还弄了好多次……〉-〈某只头脑发热的小白兔腹诽中~

    “乖一会儿就好，不然安儿会拉肚子的”柳霖宣见宝贝依旧撅着小嘴，只能无奈又好笑的继续解释着。

    拉肚子？……认知到后果的严重性，小家伙终于点头，把头脑袋靠在爹爹健硕的胸膛上，再次准备任其所为。

    柳霖宣低低叹了口气，他的小笨蛋，难道不知道这种动作和表情很容易让男人误会并且色心大起的吗！

    看来以后有必要教育教育……不过思及自己同等的福利，挣扎中~~

    在借助温泉的润滑下，爹爹的手指很容易就进入了那被摩擦的红肿的小小的甬道，熟悉紧热的触感让男人有一瞬失神，男人破天荒的一窘，暗骂自己的需索无度，连忙收敛了心神，继续清理工作……

    “嗯~~”刚初尝情事的小人儿哪受得了这样的刺激，身体最先做出了最诚实的反应，甜腻、不知足的呻吟竟然就这么滑溜而出，后知后觉的小人儿恼羞得直咬牙，耳脖更是羞红了一大片~~呜，那个声音绝对不是安儿的~呜，打死也不承认！

    男人起先一愣，看到宝贝可爱的反应后，才挑了挑眉，露出一个邪邪的笑容，让安儿看得心跳又漏了一拍~

    爹爹的手指更加肆无忌惮的，在那令自己流连忘返的地方转动抠挖，随着手指在其中的浅浅抽插，丝丝白浊也随之暧昧的溢出流下，强烈的麝香味及淫靡的气息一时间遍布了整个浴池……

    被如此景象迷醉的父子，不知不觉中，双唇又重重交叠在了一起，纠缠侵扰……

    波动的水流、暖暖的呻吟再次溅起一池春色……

    春宵苦短……

    只能说……

    小白兔洗干净了就是用来吃的！

    ~~~~~~~~~

    话说，H过后浴室春色是免不了的，由于H被偶过渡了，还没出生，只好先用这个让大家和偶过过瘾啦

    呃~最近正好在看〈篡位吧〉，可能对这章有些影响，@-@ORZ

    真的很好看咩，推荐哦，好可爱的文！狼崽以后也一定要努力写出这样的文文，正在打算〈天子小倌〉也重写成这种类型的~~虐的不要！
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第27章(4.29修)
    午后时分，慵懒的阳光照入房间，宽阔舒适的大床上，小孩儿抱着枕头可怜兮兮的趴着，

    “爹爹……”

    “嗯？”爹爹垂着眼睑，神情间透着几分餍足。

    “痛痛”宝贝儿侧起脑袋噘着小嘴，一双水汪汪的大眼睛对上爹爹漂亮的双眸，无声指控…白嫩嫩的小手指了指自己的小PP……

    躲藏在丝绒薄被下，白晃晃的小屁股努力撅了橛，羞嗒嗒的控诉着某人的恶迹，一朵稚嫩、可爱、娇弱的小菊花被开苞了~~嗷呜~~

    分明是孩子稚气的动作，落在男人眼里，却似多了另一种风情……无限……

    爹爹调戏小白兔：“爹爹吹吹就不痛了，可要？”

    说着搂过安儿，一手隔着被子放在宝贝的小屁股上轻轻的揉了揉。

    小眼珠迟疑的转了半圈，小兔儿再次撅起小嘴：“不要”爹爹骗人呢！

    爹爹好像变坏了呢~嗯嗯~~就知道欺负安儿~~

    爹爹一直是坏的，只是安儿不知道。

    至于现在，不过是小白兔荣升晋级成了（小）女王，但爹爹还是爹爹。（这辈子是铁定压死了的~）

    ***

    小孩儿的身体，纵欲过度的结果，某只被吃得连骨头渣都不剩的小白兔终于华丽丽的发烧了……

    所以说，节制很重要……

    小安儿烧了几天，爹爹便是几天未阖眼，就算躺在床上抱着宝贝，也只是哄他入睡，根本，毫无睡意。看着小人儿昏昏沉沉，男人的气压降到最低点，生人莫近，一干仆人也只能在房外等候。柳霖宣亲自照顾着安儿吃饭喂药，就连安儿要尿尿也是爹爹抱着去的。小人儿虽然烧得有些迷迷糊糊，不过每到这时候，被爹爹抱在怀里，小脸还是会毫无例外的冒出一圈圈‘可疑’的红晕，多次抗议，被判无效。

    “爹爹~不要啦，安儿、自己去就好了”小白兔在爹爹怀里虚弱的抗议。

    “不行”

    “爹爹~别抱着安儿了，你先出去嘛”

    “不行”

    “呜~爹爹，安儿自己会弄啦，爹爹不要脱我的裤子啊”

    “不行”

    “呜~爹爹不要再看了啦~~”

    “不行”

    ……

    “爹爹，安儿自己擦就好了…”

    “不行”

    ……

    “爹爹，你抱安儿回去吧……”小白兔把脑袋埋在爹爹的臂间，脸色红得跟可爱的番茄有得一拼，再次虚弱弱的无力说道。

    “好”

    判，爹爹胜。

    混乱的几天，在乌云及寒流中落荒而逃。（小）女王病愈，一时之间，晴空万里。

    “爹爹……”小病了一场，安儿的身子还是有些乏力，懒懒的卧在爹爹怀里，有些无聊的抓着手边男人的长发把玩。

    “嗯？”柳霖宣低头打量着宝贝，嗯，这几天的脸色果然好多了。

    “好没劲……”小声地嘟了嘟嘴。

    “睡会儿？”

    摇头，“不要”他已经睡得很饱了，每天都是吃了睡、睡了吃，快和小猪差不多了~嗯~不对，小猪哪有他那么幸福，能有爹爹抱着，哼哼~

    “那看书？”

    不要……小人儿有些赌气地翻身把头埋进了男人的双腿间，晃了晃，他也已经连续看了好几天的书了~呜

    柳霖宣有些好笑的看着宝贝孩子气的动作，摸了摸那颗想要使劲藏好的小脑袋，颇有些无奈的宠溺道：“小傻瓜，在做什么呢”

    没有答话，继续埋好~~

    男人轻笑，似早有预料的问着：“呆不住了，想出去？”

    看不清小脸的脑袋像是有些不好意思的在男人腿上蹭了蹭，然后终于挖了出来，一双鹿儿般的大眼直直的看着男人，老实的交待着无言的期待。

    柳霖宣看着那双清澈见底的眸子，失神了一阵。直到小人儿不乐意的嘟起了小嘴，才恍然反应过来，在心底不禁哑然失笑，这个小妖精，究竟要诱惑他至多深……

    “两天”

    咦？安儿不明所以的眨了眨眼睛

    “两天后，爹便带安儿出门，现在，好好休息”说完附送上一个‘满意了？’的眼神。

    小妖精满心欢喜，支起了身子送上甜甜的香吻一个，呵呵，爹爹最好了~

    得到了通行证，小乖乖的脑袋昂起没多久又垮了下来，还有两天呢……现在做什么好呢？

    “爹爹……”小幅度的拉了拉男人的衣角。

    “今天出去吃罢”男人叹了口气，看着小人儿消瘦下的脸颊，心下一软，放宽了政策。（那叫愧疚！）

    霓安生病的这几天，柳霖宣一直是陪着宝贝在房间里用餐，若说这新宅安儿还没真正的好好逛过呢，想那天第一次游园，就送到了爹爹的狼嘴里，被吃得好不干净！嗷呜~~

    “真的？”小家伙笑眯了眼，心里美滋滋儿的~总感觉爹爹对安儿更好了呢~~唔…不对，爹爹一直都对安儿好好啊~~@-@小安儿越想越乱，直围着一个[好]字打转，不过，幸福的感觉总是错不了的！嘻~

    嘿咻嘿咻的运动果然是越做越爱、人见人爱，此乃真理也，狼崽日。
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第28章
    安儿牵着爹爹的手在自家院里兜兜转转，东看看、西瞧瞧，好不兴奋！

    “爹爹，这里…就是花园吗？”好漂亮呢，不知道里面还有什么呢，

    “嗯”

    小孩儿拉了拉大人的衣角，进去看一下，好不好？

    “乖，先去吃饭，回来再看。”爹爹如是说道，安儿病刚好，柳霖宣不希望小家伙又太累了~等用完餐，过来休息一会儿，倒也好。

    小白兔乖乖的点头，有些恋恋不舍的回头望了几眼，继续抓着爹爹的手，向前进~

    柳霖宣看着安儿有些苦笑不得，记得刚才去看书房的时候也是……

    书房里有爹爹给安儿准备古琴，有好多让安儿看得眼花缭乱的书籍，有一些安儿从未见过的稀奇的小玩意儿，还有一张很舒服的卧榻……

    安儿看着、摸着，就不想走了，最后还是爹爹把他给抱了出来~~

    这是，他们的家阿，还有一辈子的时间能让你好好看，急什么呢……

    上北，下南，左西，右东。

    那边应该就是西厢了吧，安儿仰着头看着那边一排的房间，爹爹说那是客房。基本上柳霖宣是不准备请人来打扰他和宝贝的生活，但这客房摆在那儿了，还能拆了不是？

    安儿摸摸鼻子，果然没有他和爹爹房间好~

    边走着，安儿的眼睛还不停的向四周瞟阿瞟~

    那边的一块地方空空的又好像种了竹子、还那么大，应该是爹爹的练武场，~安儿也好像和爹爹一起练武哦，不知道爹爹教安儿练武的时候会是什么样子呢……嗯，就算自己不能习武，不过能看着爹爹舞剑也蛮好的啦，那时候的爹爹很帅呢，安儿最喜欢了~~小白兔自我安慰的想着。

    穿过花厅，没走几步就到了用餐的地方，和笑望楼里有些不一样（这娃就呆过这两个地方），安儿看不懂里面的布局装潢算不算名贵，，但是，却好像真正有了一种家的感觉……暖暖的，好喜欢…

    桌上，8菜一汤加甜品，色香味俱全，也不油腻，都是安儿喜欢的~

    小鼻子用力朝满桌子的菜色吸了两下，小白兔自觉爬上了爹爹的怀里，开心得合不拢嘴，嘴角就是不由自主地向上翘~

    这样的感觉，真好呢~~~

    *****

    一般人家用餐的规矩，家主位于上座，妻妾坐侧首位，子女依长幼次序或嫡庶而列，可怎么该也不会……

    阿青摸摸额头，擦了把冷汗。

    这个……小公子也有十多岁了吧？怎么还坐、坐在父亲的腿上？！难道……是有什么残疾？唉，这么个水灵的人儿真是可惜了！

    阿青理所当然的推测，也理所当然的惋惜，看向安儿的眼中也多了一分同情之色。

    一旁的管家实在看不下去了，只能掩着嘴不轻不重的咳了一声，不断给某个不知天高地厚的小糊涂蛋使眼色。浑小子哟，快把你那副眼珠子给爷爷我收回去，没看见老爷的脸色都快发青了，男人那眼神简直凌厉得让人不寒而畏，可惜注意力全撒在小公子[下身]的问题上，某人只觉得背上冷飕飕的，没来得及反应。

    阿青是管家生伯一年前在山庄外捡来的孩子，眼见那娃就要饿死在雪地里，老人家心善背了回来，给了一口热粥吃，本来想着再给些银两就打发了，哪知道那孩子才住了几天就努力抢活干，许是穷怕了，有饭吃、有落脚的地，比啥银子都强。生伯看他乖巧机灵，心软就想收下了，但他一个管家，家主又常不在，也不敢说随随便便就收人，只好让阿青认他做爷爷，爷孙俩个在一起也算有了伴。在庄里帮衬了许久也没出过什么大乱子，可现下，这娃子怎就恁的不识趣呐！再这么下去，看爷那眼神，小命要休矣！

    安儿也算不负众望，正和平常一样乖乖窝在爹爹怀里喝汤的宝贝终于也感受到了来自一旁的[热辣]的目光，捧着小碗的手也慢慢放下了，有些迟疑的转头侧着脑袋，眼睛一眨一眨的望着候在一旁的阿青，好生无辜！

    “小哥哥，你在看什么？安儿有什么不对吗？”安儿低头看了看自己，衣服没穿反，扣子也没扣错，裤子……是爹爹换的，应该不会错吧？小脑袋又转了转，对上男人近在眼前的俊颜。

    “小公子，您都好呢，是那浑小子眼珠子瞎飘，打扰您和爷用饭了，老奴待会儿一定狠狠教训他！您唤他阿青就是了，这小子哪担得起您那么称呼呀。”管家连忙上前诚惶诚恐的说道，顺带对着阿青的脑袋瓜子后面就是一记。

    安儿来不及阻止，只能用小手捂住了眼

    “啪――”

    宝贝后悔了，早知道捂耳朵就好了，那声打的，连带安儿的小心肝都被吓得一颤一颤的。

    唔……一定很疼吧，还是爹爹好，从来都没打过安儿呢~安儿庆幸的想着，身子也下意识的超男人怀里偎去……

    爹爹一言不发，收回目光，挑了挑眉，享受着意料之外的收获。

    “哇唔，小的不敢，小的错了，请小公子责罚。”阿青被打回了神，连忙跪下请罪，又偷偷的可怜兮兮的揉了揉后脑勺，爷爷你下手也真狠！呜~

    “没\没，你快起来呀，我没怪你啊”安儿急急摆手说道，让他跪得有些不知所措。“管家爷爷，你快让他起来呀，您也别再打他了，一定很疼的……”

    柳霖宣看了跪在地上的小家伙一眼，淡淡的开口“少爷说了，便起来罢。”

    被男人这么看似漫不经心的一瞥，阿青赶忙打着颤的爬起，嘴里也不忘谢道“谢谢爷，谢小少爷…”

    安儿见他终于肯起来了，也松了一口气，朝管家和阿青咧嘴笑了笑。

    这一笑，让那好不容易安心下的一老一小又愣了神。

    真好看呀，怪不得爷这么宠这孩子呢……

    这小少爷笑起来比人家姑娘还要漂亮许多呢！怎么就可怜是个残疾呢，唉……

    ~~~~~

    PS：对于偶时不时闹失踪不更文，先向大家道歉。8过，虚心接受，死不悔改说的就是狼崽这种。

    嗯，还有一点，这篇文现在完全是随着狼崽的心情和感觉写了，要是和之前有什么不搭调之类的，也只能请大大们见谅了。

    再PS，狼崽前几天又发烧了都碰不到电脑，嗷呜~

    又又PS，22-27章偶都有修改过，要是感觉连不下去，只能麻烦亲们往前翻一下了哦，嘻~ORZ
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第29章
    不管阿青在一旁悲天悯人到某种程度，反正这一餐安儿是吃得饱饱的、香香的。父子两人用完餐，‘小残疾’一抹嘴巴，蹦蹦跳跳的抓着爹爹的手，快乐又潇洒的走了~

    阿青的下巴掉地上了――

    生伯又帮他接回去了――

    “哇―爷爷，我知道错了……爷爷你你别打我了，呜呜，好疼啊爷爷―哇哇”

    ****

    “爹爹、去那、去那……”小孩儿抓着大人的手，兴匆匆的向花园跑去，原来小宝贝心心念念的还是在这儿。

    柳霖宣上前，一把抱起了有些乱兴奋的人儿，才不紧不慢的继续向前走。

    其实，那花园里也没有什么，只不过是在假山后面藏着一个大冰窖，夏日祛暑用的，小安儿畏寒又畏热，有了这些藏冰，明年夏天应该会好过许多。而冰窖，无权无势无财而不可得，据传是也只有皇宫和不可一世的天下韩府才有的。其价值更是可想而知，简直相当于是用一块块黄金砸成的！

    不得不说，原来爹爹很有钱……

    柳霖宣坐在园亭中，漫不经心的抿着茶，目光却一直落在不远处那小小的身影上……

    五年前，那个娃娃突然闯入他的世界，在他床上幽幽而醒，毫无防备的单纯、令人怜爱的无知懵懂，那双鹿儿般似的眼睛、清澈纯洁至无以加复，一下子便闯进了他心底唯一仅剩的柔软处，至此，再不能放手……

    ‘你是谁啊？’那双呆呆看着他的眸子……那是他们的开始，他从未曾忘却过。一切恍如昨天……

    而如今，霓安也有12岁了，可是……柳霖宣看了一眼那正忙着在扑水戏鱼的人儿，似乎……并没有比[昨天]长大多少，5年过去，身高也不过长了可怜的那么一丁点，抱在怀里倒正好~而性子也依旧乖顺如小白兔，单纯无辜得可爱。如说改变，那也只有他对他这个爹爹的依恋和已经刻在眼眸深处的爱慕，以及那孩子的身份……

    “安儿，过来。”柳霖宣低低唤了一声。

    “哦”小白兔露出一排排洁白的牙齿，挥了挥手上的水滴，往爹爹怀里蹦去。

    “别玩了，休息会儿”男人为他理了理额前有些散乱的发丝，说道。

    “哦”拿起石桌备好的帕子擦了擦手，安儿乖乖的爬到爹爹腿上坐好，已―成了习惯……

    “有抓到吗？”男人问，有些随意。

    “没有”安儿宝贝稍稍有些丧气的垂了垂脑袋，那些小鱼儿游得好快呢，他一条都没抓到~呜~~不过，它们都在水里游得好快活呀，这么想着，安儿的心情也马上好了起来。

    柳霖宣轻轻捏了捏宝贝的脸颊，还真是小孩子心性儿。

    虽说现在是初秋，可戏了那么会儿水，手还是有些凉凉的，况且安儿是刚病好，更加受不得冷。小安儿悄悄抬头看了爹爹一眼，趁着男人不注意，偷偷摸摸的把小手往爹爹怀里伸了伸……嗯嗯，果然，好暖和~~

    嗯咦？心虚？有种做坏事的感觉突然冒了出来，不过，嗯…安儿只要捂一会儿、一会儿就好~

    小家伙美滋滋的在爹爹怀里偷偷取着暖，微微眯起了眼睛，好惬意~~舒服得有些忘乎所以，小手也开始不安分的动了动…摸摸~~蹭蹭~~嘻。

    “小坏蛋，在做什么？”男人低沉的嗓音从耳边传来。

    “啊”被吓了一跳的小兔儿惊慌的想要缩回手，毁灭罪证。

    当然，那是不可能的，一双小手儿早已被男人牢牢掌握住，来不及撤退。

    小白兔羞红了脸颊，带着些讨好的把小脑袋靠在爹爹肩上亲昵地蹭了蹭，心虚的低低嗫喏：“爹爹~冷…”

    爹爹漂亮的挑了挑眉，不置可否。安儿的小心脏正七上八下的晃悠着，男人握紧了安儿的手，然后送入自己怀里。

    “这样…还冷？”

    安儿呆呆的抬起，摇头。当然不冷，甚至，比刚才还暖和，现在……安儿瞥了一眼爹爹解开了两个扣子的衣衫，还有自己衣衫下的手，这样……应该也算是肌肤相亲吧……

    甜蜜的，嘴角弯了弯。虽然已经做过更亲密的事，但是，爹爹随时不用言语表达的宠溺和呵护，还是让某只小家伙脆弱的小心肝儿毫无办法的开始发甜、发酵……

    心间上划过一种用爹爹的宠爱酿成的美酒，醉人、醉己。
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第30章
    在爹爹怀里，美美的、迷迷糊糊的睡了一小觉。靠在那温暖的胸膛，安儿含著自己的大麽指，朦胧张开眼，望着爹爹优美好看的下巴，以及迷人的侧脸，小家伙躲在爹爹怀里吃吃一笑。爹爹，安儿的。

    好想……偷亲一下。

    撅起小嘴向前蹭了蹭……唔，够不到。

    小手揉了揉自己有些泛酸的脖子，目标：爹爹的下巴，向前进!

    啵~

    啾到了，嘻嘻。小朋友满载而归，得意的瞥向男人的俊颜……嗯咦？爹爹干嘛这样看着安儿了？像笑着的又不像，呃…看？

    脸皮薄的小兔儿一头撞进了爹爹怀里，又被抓到了，呜……

    羞赫的小白兔突然化身成了小泥鳅，在爹爹怀里扭了扭就滑了出去……

    “爹爹……推”安儿坐在秋千上，荡着双脚，忽然侧头，冲着不知何时站到自己身后的男人甜甜笑道。

    “抓紧”

    “嗯”安儿听话的抓紧了绳子，在荡起的一瞬间，死死的闭上了眼，如临大敌。

    爹爹说：“安儿，莫怕。”

    不怕，但还是紧张。手心也握出了汗。

    爹爹说：“想着，是爹在抱着你，试试。”

    是爹抱着安儿，所以，不怕，不紧张。

    安儿依旧没有张开眼睛，但脸上的神经已经开始慢慢放松，直到自在的挂起笑容。没有忘记，他身后的，是爹爹。

    柳霖宣也牵了牵嘴角，在心中叹息，目光中无奈包含着宠溺，小乖……若没有遇到你，又怎能想象，今生，自己还会为一个人，推起秋千。

    “爹爹，啊，好高哦……咯咯”

    “哇，安儿要飞咯……”

    “爹爹，你也来嘛……”

    当秋千终于停下，柳霖宣上千拥住了笑容璀璨的孩子，安儿不知道的是，在秋千荡起的每一瞬间，男人几乎产生一种错觉，那人儿似乎就要这样离他远去。

    柳霖宣抱紧了他，才渐渐释怀。安儿，我决不允许，也决不会让你离开我。

    “小乖……”一声叹息。

    “爹爹……”甜蜜的回应。

    三天后――如安客栈

    一辆高档的马车停在了店门前，一个十多岁的少年迷迷糊糊的下了马车，被冷逸邪美的男子接在怀里，安儿半睡半醒的揉了揉眼睛，睡眼迷朦的抬头正好看到那高挂的牌匾，突然弯了弯嘴角，似呓语般的呢喃着“嘻，有安儿的名字呢~”说完，满意的嘟了嘟小嘴，禁不起睡意的诱惑，靠在爹爹怀里舒服的继续回笼觉。

    柳霖宣一愣，有些莫名的瞧了瞧那招牌，再看到怀里可爱的小白兔，随之明了、失笑。

    周身的冷气也不自觉地稍收敛了些，冷眼睨了遍周围的男男女女，不再滞留，抱着贪睡的人儿便进了客栈。

    愚蠢的人！不论是那些贪婪觊觎着安儿的男人亦或是对他眼露爱慕的女人，都统统该死！

    仅一眼，见众人贪慕的眼神，竟已足让他久未曾妄动的杀意涌现……也许，他对这个人儿的重视早已超出了自己的想象……亦不悔。

    ~~~~~

    终于修完了，小白兔也终于又出门了~~阿弥陀佛

    修还是会修的，例如安安他爹专用的小名儿，这章已经出来了，设一个专用放到后面应该会有用吧，再例如安安睡觉的习惯，在例如安安在笑望楼里被偶忽略的咚咚……

    好漫长哦
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第31章
    这里是客栈，不过安儿不认识；房间很好看，可惜没有爹爹。

    问题很严重……

    后果――阿嚏……呜，要爹爹……

    小乖感冒了。

    睡饱的人儿揉揉眼睛，起身下了床。下意识的向门口走去，虽然只有自己一个人还是无法避免的紧张，但在心底却是坚信爹爹一定就在附近，很快就会回来了……

    这是习惯的理所当然。他从不曾抛下过他，他对他的信任早已落地生根。也许他早已被爹爹宠坏，只是他和他都无所察觉……

    这是，哪里？

    安儿走近门后，却犹豫了一会儿，停下动作。小人儿咬着唇，粉嫩如白玉般的手指也和那可怜的衣角纠结在一起…到最后小乖还是选择对自己微微摇了摇头，缓缓退后几步。

    不出去，他要在这里等爹爹…

    洁白的贝齿渐渐放松，小孩儿撅了撅嘴才恍然勾起嘴角，轻步挪动了一会儿，有些迟疑的靠近床边的窗户，带着些小心，伸手轻轻打开……

    这一碰，竟是就这么看到呆了。

    安儿从来没有接触过笑望楼以外的世界，他第一次知道，原来自己就是夫子所说的井底的那只小青蛙，虽然一直过得很满足，但此刻的惊奇，却是真真切切的。

    这就是外面的世界？

    单是楼下那些琳琅满目的商铺、酒家、小贩、以及自己从未见过的杂耍……就足以让他看花了眼。

    外面的世界多姿多彩，鲜艳而极具吸引。但，对安儿来说却也同样的很陌生，令他感到害怕……特别是，身后，少了爹爹温暖的怀抱……

    一时间有些冷，也有些落寞和孤单的味道……

    微凉的秋风迎面拂过，带走的是小孩儿响亮地喷嚏。

    “啊嚏…”吸吸…小乖撸撸鼻子，收回手抱住肩，缩了缩。目光却还是留恋在窗外的景致，不想移开，也不想走开。

    太过专注于新鲜事物的宝贝甚至没有注意到，房门不知何时被打开又关上，身后的男人蹙眉站着，追究的目光落在小人儿那赤裸着地的双足上。

    他好像不过才离开一会儿吧，可是眼前的画面却让爹爹十分不满意。以至于……

    “啊…爹爹？”小乖的惊呼在看清来人后烟消云散，全都转化成了娇羞的笑容。

    柳霖宣抱起安儿，在看到小孩儿甜美的笑容后，之前的薄怒也不知不觉地悄悄飘走在九霄云外了……不过，教育还是需要的。

    柳霖宣面无表情的关上窗，把人儿放到床上，直到为安儿盖好被子，脸上依旧没有任何变化。男人就这么坐在床边，毫无情绪的注视着眼前这个一点不懂照顾自己的小笨兔。

    安儿傻傻的看着爹爹，有些纳闷，脸上明媚的笑容也逐渐随着爹爹的‘惩罚’而一点一点消失。

    不懂，为什么爹爹不高兴了？

    虽然他还不能理解爹爹的情绪，但他却能够轻易的在那双毫无波动的深眸读出了不悦。

    男人的不悦，对他而言，便是最严厉的惩罚。他因他而生，也是为他而生，依附着最爱的人生存，他便是他活着的唯一理由。

    如此简单、明了。

    “爹爹……”安儿对望着他，低低的、软软的唤了一声，打架的手指悄悄揪了揪手下的被单。不见粉色的小脸上也平添出一丝慌乱和无措。

    柳霖宣低低叹了一口气，终是狠不下心。看见小乖这般模样，他的心早已化开，又怎么舍得再吓他……

    爹爹抱起安儿微凉的双足，放入自己怀中取暖，看着小孩儿一脸的不解，蹙眉道：“以后，不许。”

    安儿讷讷的看着，讷讷的点头。这种时候，不管爹爹说什么都必须乖乖答应。因为，爹爹是真的生气了…

    那么，话说回来，爹爹之所以生气，就是因为这个吗？

    安儿侧着脑袋，看着眼前的男人，苦思冥想。不会真的只是为了这个吧？

    答案：真的。
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第32章
    “阿嚏……呜”安儿仍然是一眨不眨的盯着爹爹瞧，可怜兮兮的揉了揉鼻子。这回他真的相信，爹爹是因为安儿不乖才生气的。刚才，不小心瞥见……爹爹的眼神好严厉……

    安儿不是故意的……只是，只是醒来没见到爹爹，又一紧张，才会忘了穿鞋的，真的…真的！“阿嚏……”

    一双湿润的大眼睛努力睁得圆滚滚的，小白兔低眉顺眼的拱了拱脑袋，“爹爹，安儿错了……”

    男人不为所动，淡淡看了小家伙一眼“错在哪儿了”

    “忘记穿鞋了……”

    “那安儿说，该怎么罚？嗯？”柳霖宣挑了挑眉，眸中闪过一丝兴味，可惜小安儿忙着低头认错，没瞧见~

    “不…不知道……”

    “……”

    “安儿听爹爹的话……爹爹……想怎么罚……就怎么罚……”见男人好像又有些不悦，笨笨的小白兔连忙补救的说道，只是声音越来越轻。

    静默，良久，爹爹终于大发慈悲的开口：“很好。”

    柳霖宣转身离开，安儿坐卧在床上忐忑不安，等到爹爹再回来时，手上多了一碗面和一件银色狐裘。

    柳霖宣把东西放下，然后双手交叉在胸前，惬意的靠坐在床边。看着一脸迷茫的宝贝儿，嘴角勾起了些许，似乎，还多了些恶劣因子……“把衣服脱掉”

    爹爹的命令让安儿愣了愣，确定男人不是开玩笑后才一咬牙，低下头羞答答的解开衣裳……

    柳霖宣的目光也随着安儿的动作显得更加深色……

    过了一会儿，安儿看着自己身上仅剩的一条小裤裤，抬头抱着一丝侥幸的看向男人，爹爹……呜……

    不行。

    不可否定的答案，明明白白的写在了那双几乎令人沉沦的深眸中。

    安儿沮丧的垂下小脑袋，闭上眼、狠下心，小裤裤光荣的落地了（liao）~一只光溜溜的小白兔诞生了~（把口水收起来！鼓掌！）

    感受到爹爹的目光在自己身上游移，安儿羞得直想把自己埋起来，白皙柔滑的肌肤也蒙上了一层可爱的淡粉色……但时刻记着要乖乖认罚的小孩儿却又不敢乱动，好可怜呜~

    “我饿了”过了一会儿，爹爹似乎是欣赏够了，才继续幽幽道。

    咦？安儿傻了…

    爹爹好心的用视线指了指一旁的面条。

    面条？哦哦…小安儿连忙积极的端过碗筷，递向爹爹。一时间也忘了自己还是赤条条的处境，白晃晃的小屁股就这么在男人眼下摇来蹭去……

    口干，舌燥……

    小乖却没有注意那么多，只是见爹爹毫无动作，只好挟了一筷子香喷喷的海鲜面凑上前去，殷勤到无以加复。

    男人眼中掠过一丝笑意，却还是淡淡摇了摇头，不满意。

    “爹爹……”小白兔委屈的砸了咂嘴，还要怎么样呜？~

    柳霖宣倾了倾身子，在安儿的耳边似魅惑般的轻声呢喃：“爹爹想……安儿的身上……嗯？”

    小乖不敢置信的张了张嘴，不可思议的瞪（？）着眼前的男人，爹爹刚才说的……那样……也可以吗？

    小白兔受刺激了……

    “我饿了……”

    “……”

    “很饿…”

    “……”

    好恶劣的爹爹……

    欲哭，无泪……安儿认命的再次垂下头，身子向下滑了滑，平躺在床上，晃悠悠的端起碗，小心的将面条一点一点倒在自己身上……

    刺激眼球的画面，如同一种邀请，不淫靡，却带着色情。香艳，诱人。

    原来，面条是可以这么吃的……

    “安儿现在，该说什么？”男人幽深的看着眼前的一切，喉咙下似有一把火在燃烧，声音有些沙哑。

    “不、不知道…”他望见，爹爹眸中犹如烈火一样的欲望，惊慌无措的逃避着那噬人般的视线……也许是心跳得太快，连那虚弱的声音也带上了一丝颤抖。

    “嗯？”

    安儿咬了咬唇，侧过头，过了好一会儿才嗫喏着轻轻张嘴：“请…请、爹爹……”

    男人诱哄着：“乖，继续”

    “享用……”

    “嗯？没听清楚”

    “请、请爹爹享用……呜~”小鸵鸟用手捂住了脸~

    “呵呵，真乖……”爹爹终于是满意了，嘴角溢出笑意，拉下宝贝儿捂着脸的手，俯下身，舔吻着孩子敏感的颈脖，柔声安抚着：“别遮…安儿美极了，爹爹想看……很喜欢……”

    “呜嗯~不要…嗯，爹爹……”

    “安儿乖，给爹爹好不好？…”男人刻意压低缓柔的声音，若磁若沙，给人如梦般的错觉，更是一种难以言喻的诱惑……

    “爹爹……”安儿痴迷的望着自己身上的男人，仿如失了心神，软软的应了一声“好。”

    ~~~~

    狼崽日：开吃！

    PS：狼崽要出远门去西安旅游&复查，大概一星期左右，回来送大家H，记得不准骂偶BT嘎~~ORZ
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第33章
    温热的汤面铺洒在小小的胸膛上，让雪嫩的肌肤泛出诱人的粉红。

    “真香……”男人的鼻尖轻轻触碰到身下人儿的颈侧，炙热的呼吸喷洒在少年最敏感的地方。

    “嗯~爹爹…”安儿缩了缩脖子，无力的想躲开爹爹坏心的戏弄。

    爹爹抬起宝贝的小手轻轻扣住，身下纠缠的四肢也在男人的控制下微微打开。安儿鸵鸟的闭上眼睛，把头转向一边，任由男人摆布。小脸儿不可抑制的蒙上一圈圈红晕，这样的姿势……比刚才更羞人……

    当然，在男人眼里也更加充满了…赤裸裸的诱惑与邀请~

    “果然，这样更美…”柳霖宣低哑的嗓音在安儿耳边响起，还有嘴角那一抹满意的浅弯。

    不听不听，安儿不听！小白兔努力闭塞着自己的五官，可爱的进行着那可怜的自我催眠。

    “安儿在想什么？”男人用唇齿含着那小小的耳垂，细细疼爱……

    安儿的小心脏怦怦怦的乱跳，这回他是连摇头也不敢了，真怕爹爹直接把他一口吃下，啊呜~

    没有听到回答，爹爹倒也不以为意，只是眼眸一闪，邪肆的勾了勾唇角……“我饿了……”声音刚落，便俯下身从宝贝的小嘴儿开始一路吻下……

    爹爹用唇舌卷起香滑的面条，像是故意般的发出那让人脸红的吸吮声，湿热的舌尖偶尔碰触到那细腻的肌肤，惹得小人儿阵阵颤栗……

    男人故意而为的动静，令人心痒。挣扎了许久，安儿还是受不住诱惑，偷偷把眼睛打开了一小缝，却正好对上爹爹那带着朦胧笑意的双眸……

    好丢人~呜，安儿用手捂住了眼睛~

    又过了一会儿，手指打开了一条缝，露出一双黑白分明的眸子，安儿看着，一根根面条被男人入口下腹，吃的是津津有味。

    有点……心动，有点……嘴馋……

    一时间，色欲熏心的小笨兔开始胆大包天的想，以后，也要这么在爹爹身上……

    “安儿也要试试吗？”

    正在华丽幻想中的人儿，耳边突然传来男人似笑非笑的询问。

    哗啦啦，有什么东西破碎了~~~

    小笨兔愣愣看着爹爹，一张小嘴儿不知怎么的就傻傻张开了……

    柳霖宣低首噙着笑，衔过香嫩柔滑的面条，送到了宝贝的嘴里。相贴的柔软，男人尽情地吻着少年令人迷醉的唇瓣，与之分享唇舌间的味道，助他嚼咽……

    安儿感受着口中的面食一点点滑入喉咙，虽然记不住味道，但却让他一度误以为那是世间最好吃的东西……

    “还要？”柳霖宣有些好笑的看着宝贝不满足的咂咂嘴，忍不住刮了一下那可爱的小鼻子和嘴儿。然后再次俯下身，继续着喂食运动……

    ……

    少年的身上的美食被父子俩一点点地消灭干净，只剩下最后一根面条儿孤零零的挂在了少年下身微微翘起的小棒棒上……

    安儿的嘴角抽动了一下，尴尬的瞥着自己下面的小东西，欲哭无泪，怎、怎会滑到那里去了……

    柳霖宣也往那瞧了一眼，却依旧低头在小人儿嫩滑的胸膛上意犹未尽的舔吮着残剩的汤渣……也顺利的隐藏了眼中一闪而过的狡黠~

    “嗯哈，爹爹……那里、不要”

    爹爹用舌尖调戏着那可怜的小红豆儿，肆意拨弄，舔吮，不一会儿就被男人卷在了温暖的口中，齿贝轻嗑着那小小的肉粒，更是坏心的磨了磨……

    “呜，不要，痛痛…爹爹~呜呜”痛楚带来的快感，让小安儿无能为力，小腿蹬了蹬，胡乱抓着爹爹的长发……

    男人扬了扬嘴角，放开了齿间的桎梏，用唇舌温柔的爱抚着……

    安儿舒服得眯起了眼，像小猫般嘤呢了一声。更是不自觉地挺起了另一边的胸膛，寻求公平的爱抚~

    大掌抚上了右边的小肉粒，缓缓搓揉着亵玩，却没有安儿想要的温暖……

    “嗯~爹爹，要……”小宝贝嘟了嘟嘴，对于男人敷衍的态度十分不满。

    “要什么？”男人挑眉，却未停下动作。不同等的待遇，让左边的小豆豆比另一边红肿了一倍，更是布上了一层淫靡的色泽……

    “要……嗯，吸吸”少年仰着脑袋，闭目享受。而那糯糯的嗓音是说不出的诱惑。

    男人照做，终于换了一边，却是一板一眼的只肯吸吮着那小东西，摆明了要欺负少年。

    “呜~~不够…还要”刚才明明不是这样的呜……得不到抚慰的小人儿急得快落泪了，却又毫无办法，只能抱着男人胡乱蹭~身下的小棒儿也一点点地抬头致敬。

    “安儿还要什么？”爹爹坏坏的笑。

    “舔舔，咬咬”小人儿气恼的忘了害羞，带着哭音开口要求道。

    好，舔舔再咬咬……

    “呜…爹爹坏，呜呜欺负安儿……”安儿张开朦胧眼泪，爹爹骗人，不是这种感觉的……

    “好好，安儿不哭，爹爹帮你……”爹爹温柔的轻舔着宝贝儿的眼泪，保证道。虽然少不了心疼，但哭着撒娇的宝贝儿更让男人想要好好疼爱一爹番！（-）

    直到两颗小豆儿被爹爹疼爱得一样红肿，两人才双双罢休。男人也开始转移阵地，柔软的吻一路往下落去，逗留在那小小的肚脐……

    停了？身上少了暖暖、软软的感觉，安儿疑惑张开眼眸，目光随着爹爹的视线向下移……

    砰…

    真想…真想找个枕头砸昏自己算了……

    一个漂亮的蝴蝶结系在了，自己的那里……

    ========

    好吧，偶承认那个蝴蝶结是狼崽滴恶搞……小宣宣完全是无辜滴……阿门~（宣：还我清白！！）

    PS：那么多的前戏也不是偶愿意滴，偶说过了嘛，最近狼崽好像比较CJ~~写不出H~呜呜

    在偶出门前先送上一章给大家垫垫，下一章得再过1个礼拜咯~ORZ
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第34章
    “爹爹，解开啦~呜”

    爹爹笑吟吟的眯起一双凤眸，毫不遮掩的盯在那儿瞧了好一会儿，才抬首评道：“挺可爱的”

    “不要……”小白兔无力的捂着脸，“很丢人……”

    “不会……很漂亮，而且只有爹爹能看…”男人吻着宝贝的眉眼轻声安抚着。而那粉嫩的小玉柱儿正羞嗒嗒的滴着泪，在爹爹的目光鼓励下，努力挺直了小腰杆儿，一晃儿一晃儿的~连着下面两颗刚刚煮熟的小卤蛋儿依犹透着青涩的气息和形状……男人抬起少年的小腿，微微曲起，在爹爹的调教下，安儿双手握住脚踝，在男人眼下完全的展现出了身体最私密的部分……

    视觉的冲击，让柳霖宣的下腹燃起了一把不小的火，自从那日在后山要了安儿以后，便一直顾着宝贝的身体再没有碰他，如今的自己犹如初尝情欲的毛头小伙，受不住半点诱惑。柳霖宣暗自苦笑，但不得不承认，自己早已沉溺在这种甜蜜的折磨中……都是自找的。

    男人的眸中透着深长，嘴角噙着淡淡的宠溺，俯身含住了宝贝久未得到纾解的小小欲望，极尽温柔的用唇舌抚慰着，手轻轻抚上那不安的、正微微张合着，想要绽放的雏菊儿，手指更是完全不用思考的拨弄着一片片娇嫩的小菊瓣，那里面是，无尽诱惑的深渊。

    “啊哈…嗯~爹爹…”小白兔咬着唇双眼迷乱，感受着下身的放纵，小手有些无助的抓着爹爹的发丝，一双腿儿更是不自觉地勾住了男人的脖子，纯情而无辜的放浪。

    “爹爹~啊、要…要出来…呜”呜~~那里好温暖…好舒服~好像整个人都被爹爹含在嘴里爱护着，完全不需要自己……安儿的脑袋里一片空白，任由身下的男人用唇舌玩弄着自己，很快便缴械投降。比以往更强烈的高潮，让安儿在极尽的快感和颤栗中失了神，忘了要推开包裹着自己的人，忘了不该将自己的那污秽留在爹爹的口中……

    安儿喘息着平复自己，眼泪再也无法控制的从眼角滚落，有些呜咽的抽泣着，支起身子想要擦拭掉男人嘴边的白浊…他怎么可以弄脏了爹爹……

    呜呜……呜呜呜

    柳霖宣抓住了那只满含歉意地小手，吞含下嘴中宝贝释放的精华，在小白兔不敢置信的目光下，再次吻吮着那一根根嫩滑纤细的手指。“相信爹爹，安儿不脏的。”

    湿润的大眼睛眨动着，小孩儿只知道一个劲摇头。

    柳霖宣苦笑不得的捧住那颗不停摇动的小脑袋，认真地望着那双略显慌乱的眼眸“真的，宝贝的初精很甜，爹爹很喜欢”

    初……初精？

    小孩儿愣愣的张了张嘴，却说不出话。

    “嗯，安儿也尝尝自己的味道吧…”大灰狼眨眨眼睛，诱惑着小白兔。柳霖宣低头封吻住了宝贝的嘴儿，舌头伸了进去，带领着懵懂的人儿品尝着自己嘴中残留的余香。

    和爹爹一样的…安儿也、有了吗？……忘记了呼吸的小白兔讷讷的任由男人的舌在自己嘴里为所欲为。

    很淡的味道…和爹爹的不一样……

    阿弥陀佛，此只小白兔此生有了这么个教人堕落的爹爹，再也别想脱离深渊苦海了（liao）。

    ……………………………………

    爹爹压倒小白兔，邪恶的手指探入紧密的小菊花里开拓着。

    抚摸、探索、转动、抽插……男人的每一个动作，都引得少年低低的呻吟，不同之前的那一次在水里……现在他甚至能够清楚地看见、知道爹爹在他那里，所作的每一个动作、每一个表情……想看、又不敢看。只能敏感的感受着、揣测着，以及从自己嘴中传出的，羞煞人的声音……不得不承认，这样的感觉有些虚幻、却也万分的真实……特别是，当爹爹将他那傲人的***抵在自己即将容纳的地方时，那样火热的触感……脸红、发烫、身体再也不由自己的颤栗和……渴望。

    “安儿乖，不怕…”爹爹倾身，在少年耳边低语。压抑着自己昂扬的欲望在小小的洞口不停来回摩擦，直到从分身不断滴下透明的黏液将两人身体使得足够润滑，柳霖宣才抬起了安儿的臀，直直将火热嵌入宝贝的身体……

    柔软的内壁紧紧吸附着兴奋的男物，随着男人的缓缓抽动而努力的吞吐着。安儿的双手试着攀附住身上男人俊挺有力的背上，身体无力的承受着爹爹一波波越加强烈的冲击，从后腰处一直阵阵向上传达的酥麻感，让小人儿向后仰起了摇摆的脑袋，“嗯呜……爹爹~啊哈”

    “来，宝贝乖，把自己交给我……爹爹会带着你”

    “呼…好紧~安儿，你真的太棒了”

    男人温柔而狂乱的抽戳着身下人儿紧热的包裹，拥抱着最爱的人儿，一起享受纠缠的身体所诉说的疯狂爱语。

    ~~~~

    端午节，吃小安~~HOHO
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第35章(上)H
    一根孤零零的小面条儿，被激情遗忘。

    “…爹爹……不要、要了嘛…嗯呜”

    男人放下嘴中轻咬着的小小乳首，抬眸\嘴角勾起45度，魅惑人心“不够…”声音很深沉、很激情、很诱惑、很……欺负人~~

    宝贝欲哭无泪，好累哦，爹爹怎么还这么有精神？他都已经断断续续睡了好几次了呢……（某安坚决不承认自己是被某只禽兽做昏过去滴）

    床上一大一小的两人，衣衫褪尽纠缠在一起，有些凌乱的发丝散落在床铺上。小孩儿雪白的身躯被暧昧的粉红色所覆盖，胸前的两颗红艳艳的果实也在某人的不懈努力下，沾满了银糜的光泽，娇艳欲滴诱人采撷。男人在少年的身体里肆意纵送着自己最深的欲望，两人紧密交合的部位也随着一次次猛烈的抽插而溅出淫靡的白浊滴下，湿了被褥。

    这是什么？一幅很容易让人喷鼻血的画面……

    〉-〈

    ………………

    “安儿，累了吗？”柳霖宣吻着安儿的颈侧，问道。

    “嗯”小白兔低低软软的应了声。

    “那便休息会儿”好体贴人意的爹爹哦~~~哦？

    床上，一波波的震荡嘎然而止。

    安儿疲惫的打开眼皮，疑惑而慵懒望着身上的男人。给了小人儿一个安抚的亲吻，柳霖宣拿起一旁的银色裘衣围在宝贝了的身上。

    这是要，做什么？安儿眨眨眼眸，心突然跳快了一拍。这不是什么好的预兆。

    “抱紧。”柳霖宣俯身抱起安儿，在他耳边柔声提醒。安儿听话的伸手紧紧勾住了爹爹，也许是光线太暗，只能看到男人模糊的脸。但在柳霖宣抱着安儿起身下床那一刻，终于反应过来的小孩儿突然想起男人刚才那一抹，一闪即逝的-坏心的笑……

    “啊嗯-呜”从翻身下床到爹爹抱着安儿站好，两人身体相接的地方一直没有分开过，毫无预警的狠狠撞击，让宝贝破碎的呻吟忍不住从唇中滑泄。“爹爹……”娇软的声音带着一些颤抖，些许彷徨。

    “嘘-没事的…”柳霖宣轻拍着孩子的背，脚下的动作却没有停止，短短几步路，让柳霖宣本来就埋在宝贝身体里的欲望更是顶到了最深处。

    “停、啊啊好深嗯…不，嗯、不要了…呜呜”男人的手托在少年的臀上，可是悬在空中的无力感却一点也没有减少，从未尝试过的快感和刺激，让安儿只能闭紧眼睛死死抓着爹爹健硕无暇的肩背，那是他，唯一能抓住的安心。

    暖暖的吻落在了安儿不停颤动的眼睑上，“傻孩子，怕什么”耳边传来爹爹调笑的声音，诱惑着宝贝打开双眸。爹爹正抱着他站在窗前而已，他们的身上除了一件宽大的裘衣再没有其他遮掩物……而已。如果……

    安儿的小心肝儿瞬间再次不争气的抖了一下，回眸近乎哀求的望向贴近着自己的男人，如果…就这样打开窗户，会不会有人看见他们？尽管这里是二楼……

    “咔嚓-”窗户被打开的声音。

    “咔嚓-”某样东西破碎及幻灭的声音。

    安儿把脑袋重重的垂到了爹爹的胸膛上，感受着从颈后袭来的暖风，小白兔‘虚弱’的如呓语般呢喃：“会有人看到的……”

    “不会，相信爹爹”

    “……”楼下，依然热闹喧哗，可是看在可怜的宝贝眼里，却怎么也没有刚才那样的可爱了……

    “安儿不喜欢吗？”爹爹很体贴的舔吻着安儿的小耳垂问道。裘衣下，男人埋在宝贝温暖里的分身，也很体贴的随意向那更深处顶了几下……

    "不…啊呜，嗯…喜欢…"爹爹的突然袭击和那不轻不重的力道让安儿更是无所适从，这根本是赤裸裸的威胁嘛！呜~

    爹爹满意了，很妖孽的勾了勾唇角，“喜欢就好”

    另一边，没有满足的***留恋的退出宝贝体内，来不及闭合的小嘴儿随着男人抽出的动作也连着些许散发着男性麝香的白浊，滑落……

    “呼呼……”安儿来不及好好喘口气，却又被爹爹抱着转了个身。可怜的小白兔上身半伏在窗口上，下身被爹爹控制在怀里……好……危险的姿势……

    “爹爹……”安儿有些困难的咽了咽口水，颤着音张嘴。

    “嘘……看外面”柳霖宣的食指抵在了宝贝的唇上。

    安儿僵着身体，僵着脑袋，愣愣的将视线转到外面的繁华，却是什么也看不见、听不见，只能感受到爹爹暖暖的呼吸喷洒在脖根还有自己那‘怦怦怦’的小心脏。

    男人的手指描绘着他的唇型，轻缓的向下移去。在那不停扑腾的心口处滞留了一会儿，抚过胸前两颗挺立的乳珠，摩挲着可爱的肚脐儿，宽厚的大掌游移在那光滑柔嫩如婴儿般的肌肤上，流连不已。

    “嗯~”安儿缩了缩身子，却被男人一手制住。身下圆润的翘臀被爹爹牢牢握住，湿热的男性象征紧贴着宝贝的股缝摩擦……

    宝贝的小腿肚儿开始打颤，舔了舔有些干燥的嘴唇。抚摸着他的大掌，爹爹顶在自己身后的东西…火热、瘙痒的感觉，从那羞耻的地方一直传达心底，燃起一种强烈的渴望。想要它用力贯穿自己，想要爹爹狠狠地拥抱和疼爱…不管周围喧闹的声音、不顾及眼下的那些人群，和被窥视、被探究的可能……天！可怜的小安儿被自己疯狂的想法给吓到了……

    “傻安儿，在想什么？”唇亲昵地摩挲着宝贝的耳鬓与脸颊。

    “爹爹……”安安哭丧着脸，怎么能说得出口？“呜……安儿是不是很淫荡？”

    柳霖宣愣住了“怎么会？”

    要不然，自己怎么这样不知羞的想要爹爹？……

    柳霖宣不是神，也不能得知安儿的心思。爹爹抬起安儿的下巴，迫使他看向自己，“记住，安儿是爹最干净最可爱的宝贝，永远不会变”男人用告诫的语气安抚着多虑的傻小孩儿。小白兔安静的窝在爹爹怀里，听着爹爹用舌头调戏他白白的脖子说：“……就算是淫荡的宝贝，爹也一样喜欢”

    咻――某只小兔脸红了~

    也许，从某种角度而言这个男人却是比神更完美的情人。

    ~~~~

    狼崽有话说：很狗血的情节，很狗血的H，偶就是要塑造经典狗血的纯纯父子爱！HOHO

    安&宣：抗议！

    狼崽：无效！（被PIA飞）
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・上 第35章(下)H
    小白兔躲在爹爹的怀里，有些心不在焉。身上没有衣服穿，屁屁后面顶着一根硬硬的、又热乎乎的小棍子，还时不时地戳一下，肯定会不好受嘛~

    安安无聊的打了个哈欠，一开始的紧张和忐忑此时早被他忘到十八里外了，谁让爹爹已经逗弄他太久，害得自己扑通乱颤的小心肝也跟着麻痹了呜~腰好酸，好想睡睡啊~

    “呵”耳边传来柳霖宣的低笑，“小家伙困了？”

    安儿半垂着眼帘，嘟着小嘴儿，懒懒哼了一声。

    “呵呵，小猪，那可不行哦…”爹爹‘慈爱’的在他耳边吹着气，突然搂住了小猪的肚子，雀跃的硕大挺身挤入宝贝炙热的柔软。“哼唔…”安儿忙低下头埋在双臂中，死死咬着嘴唇，不敢让自己发出声音，在心底小小声地嘀咕着：都不打招呼的哦~嗯哼~坏爹爹~

    爹爹先前激烈的疼爱让宝贝的小菊穴变得更加红艳娇嫩无比，男人把硕大的坚挺抽至穴口，再一寸一寸的慢慢进入那微微收缩着的***。似是悠闲而高雅的在少年那紧热娇嫩的甬道里轻缓的抽送着。如王者般，不可一世。

    宝贝受不了爹爹这样甜蜜的折磨，咬着牙小声嘟囔：“爹爹快点嘛~”

    “嗯？”柳霖宣挑眉道，在小安儿看不到的视线里扬起了唇角，久久未消散“宝贝说什么？”爹爹的手攀上安儿白皙的背，若有若无的轻轻触摸着。

    “唔…快、快点动……呜呜”安儿蠕动着嘴唇，声音有些闷闷的，小手抓紧了自己的手臂，没有抬头。

    “不要。”爹爹断然拒绝，好像很享受的样子。

    不、不要？！某只乖小兔传出了磨牙的声音。如果允许，他现在很想吐血。

    “自己动吧，乖安儿~”爹爹开始诱拐计划。

    “……唔唔”怎么可以？！可怜的乖小孩儿被雷击中，傻了。

    “不会有人看见的…”下身不坏好意的顶顶。

    “……唔嗯”会的。

    “乖，爹爹教你…”爹爹牵过小孩儿的手放在自己的后腰上，让宝贝向后环住了他。男人抬起少年的腿，诱惑的笑道：“试试，嗯？”

    “呜嗯，可不可以…不……啊嗯”

    “嗯？”爹爹的表情依旧很温和、很迷人。（崽：就差没在脸上写明[色诱]了~）

    “…好……”没骨气的小兔！

    这下，后悔都来不及了~呜~安儿硬着头皮微微动了动腰，往男人身上靠。呜~没有那么舒服……

    “嗯，继续。”柳霖宣闭上眼睛，没有表情。

    扭扭，再动动……呜，好像更深了……

    “很好…”爹爹貌似很享受的样子，可惜安儿看不到。

    粗大的欲望在体内深深浅浅的抽滑着，安儿忙得满头大汗，可是那种时轻时重、蒙头乱撞的感觉还是狠狠吊着宝贝的胃口，很不好受。

    “呜…”小朋友努力咬着嘴巴，红彤彤的小脸布上一层水珠，委屈的泪、辛酸的汗。只能紧紧靠着爹爹的腰使劲儿蹭着小屁股。“呜呜…”

    男人看得忍俊不禁，叹息了一声，突然在宝贝体内猛地几个冲刺后，一把抱住了小人儿，把他放在窗后一旁置放花瓶的小桌上，狠狠地抽送起来

    “乖安，这是报酬~”

    “啊啊嗯~~呜哼~爹爹…”没有了暴露的危险，控制不住地呻吟开抵开了牙关，一双水眸娇嗔的瞪向男人，还不忘皱皱小鼻子，以示怨怒。

    “噢，乖，宝贝再夹紧点儿…呼”

    宝贝的小菊花也像是生气了一样不高兴的收缩着，暖暖的肠壁绞紧了男人如火般的欲望，更是报复似的想要榨干它。

    柳霖宣低头狠狠吻住了宝贝的红唇，唇舌疯狂的纠缠在一起，侵略、被占有，洁白可爱的贝齿被男人灵巧的舌强势的一颗颗扫过，情色的银丝从那盛不住地小嘴里溢出滑落，香艳无比。许久，相贴的唇瓣才缓缓分离……拇指摩挲着宝贝的嘴角，舌尖轻舔那粉嫩的脸颊，男人吸吮着之前遗漏的甘露，在他的耳边颈侧不断挪移。“以后……不许咬”轻轻吻上小人儿唇下浅浅的齿印，男人略显沙哑的声音低低响起。

    眼神迷乱，少年痴痴望着身上的男人，弯起嘴角应道：“好。”他依恋的伸手抱住了眼前的人，低首如小猫般轻轻蹭着男人温暖的颈项，启唇无声低喃。

    我爱你，爹爹……

    男人加快了抽送的律动，低吼着将满满的爱意和欲望射进宝贝狭窄火热的甬道里……

    ~~~~~~~~~~~~~~~

    夜晚，男人站在床边似有些懊恼的皱了皱眉。

    “安儿乖，起来吃点东西再睡”爹爹轻声哄着，可惜效果不大。

    “嗯~不要…”小宝贝吮着么指怀里还抱着花瓶睡得昏昏沉沉。

    柳霖宣看了眼手上的米粥，又看了看床上睡得正香的宝贝，无声叹了口气，眼底写尽了无可奈何的宠溺。

    沉默站了良久，思绪忽然回转到下午的激爱，男人眸光一闪，唇角似有若无的一撇。

    “小乖，张嘴”柳霖宣坐到床榻边，深沉而诱惑的对着睡梦中的人儿说道。

    睡得迷迷糊糊的小白兔不情愿的咂了咂含在嘴里的么指松开，乖乖的张嘴。

    柳霖宣看得哑然，抿起唇，摇头失笑。直到小人儿开始不乐意的嘟起嘴，才缓缓含了一口米粥，低头小心的哺喂过去。

    香香的粥滑到嘴里，完全不需要思考，咕咚一下，就下肚儿了，闭着眼咂咂嘴，还要。

    一碗粥很快就见底了，当然还有男人在宝贝小嘴里夺食的功劳。

    给小懒虫擦完嘴，爹爹挑眉瞥了眼空荡荡的碗底，这样，似乎也不错。
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第36章
    柳霓安，

    性别：雄性小奶兔一只；

    年龄：12；

    喜好：爹爹；

    身体质量：弱；

    婚姻状况：已配未婚；

    本性：无害乖宝一只；

    智商：未测；

    真实身份：保密……

    如果，世上真的有命运这种东西，那么霓安相信，在自己见到爹爹的第一眼，便注定了此生将为这个男人而活。

    如果世间皆有缘分，那么他和爹爹的缘，定是早已可在三生石上的，不毁不灭。

    如果，人活一世注定要爱上一个人，那么，这个人只会是爹爹。

    七岁，醒来时对之前的记忆一片空白，却仍然毫不怀疑的相信眼前陌生男子所说的每一个字，[霓安]，这是他为他取的名，拥有和他一样的姓，他让自己唤他爹爹……那是从心底燃起的欣喜和坚信，原来早在那时爹爹便牵住了他的心，系上亲情。

    爹爹的宠溺和大家的疼爱，让安儿如临梦境的感到幸福和满足。小心翼翼的放纵自己沉溺在爹爹的怀抱里，甚至从不愿去想去问，那最该重视和存在的母亲……大家总说安儿单纯，可他却不是不明白，如此无用的自己配不上做爹的孩。没有半点相似的样貌，没有任何可以比拟的相同，面对如天神一般存在的爹爹，安儿自卑更崇敬。谁也不会想到，倍受宠爱的小孩却在卑微的想，只要能看着爹爹就好……爹爹的话，安儿从不质疑，爹说他们是父子，那么他和爹便一辈子都是父子！即使血脉无法相溶，爹爹依旧是安儿唯一的爹爹、仅有的亲人。任谁也不能改变。

    即使被说违背伦常、也从不悔，在爹爹抱安儿的时候，毫不犹豫地完全交付自己，真正的骨血相融，让两人再也分不离、揉不开的。真好，安儿也得到爹爹了呢……

    “阿嚏――”霓安懒懒的揉了揉鼻子，唔-太阳晒屁屁了~

    身边的男人将睡醒的人儿搂进怀里，微紧着眉搭上安儿的小手腕，虽如昨日那般胡闹，还好只是着凉了，没有发热。

    霓安黏着身边熟悉的温暖蹭了蹭，含糊的问着：“爹爹，几时了？”

    “该起床用午饭了，小懒猪。”爹爹的声音一如既往地低沉而纵容。

    “啊？！”安儿有些傻傻的张嘴，连早饭都省了哦？~“阿嚏――啊呼…吸吸”

    柳霖宣哭笑不得的拥着怀里的宝贝，那红红的小鼻子还是让他有些心疼。抿去了唇角的笑意，爹爹严肃认真地教育：“多加件衣裳，等下记得喝药”

    安儿最讨厌吃药了呜~

    霓安撅着小嘴，算是答应了。拿过一旁的衣服闷闷的套上，一颗颗扣上扣子……

    “小笨蛋，衣服套反了……”爹爹无奈的出声，伸手接过安儿的衣裳，重新为他穿上。

    “哦……”霓安低着脑袋，耳根开始发烫，根本不敢抬眼去看爹爹的脸。好丢人……

    直到两人都梳理好，安儿才亦步亦趋的跟在爹爹身后走出房门，可还没走几步又停下了，呃应该说是愣住了。

    现在正值用餐时分，客栈楼下大堂也特别的热闹。安儿的眼睛闪了闪，下意识的拉住爹爹的衣角，整个人也这才终于彻底的清醒了。

    柳霖宣回头，望见了男孩眼中的陌生和忐忑，心中一阵翻搅，却不多说什么。只是牵过霓安的手，牢牢握在掌中，真正做起一个父亲的责任。

    “客官，您要点什么？”

    靠窗边的雅座较为清静些，是柳霖宣之前便预定好的，其实就连这整家客栈都是笑望楼的产业。就如墨枫而言，一直以来他对安儿的保护过度，也许也算一种残忍。如今，他虽狠下心带他出来，但也必须在所允的范围内。

    “安儿想吃什么？”

    安儿有些为难的看看爹爹，又瞧瞧跑堂的哥哥，摇头。

    柳霖宣一笑置之，“弄几个清淡点的，再来一壶茉莉，一壶桂花酿。”安儿一直不喜欢浓浓的酒味，他也忘了自己从什么时候起只喝桂花酿。

    “哎，好咧，客官稍等。”

    菜很快便上齐了，霓安却只是很用力的吸着鼻子，满脸的不高兴。

    “不喜欢这些菜？”

    霓安摇头，爹爹点的安儿都喜欢。

    “怎么了？”很难看到宝贝一副扭捏的有趣模样，柳霖宣不觉好笑。

    安儿扭了扭小屁股，不说话。男人眼中却已了然，嘴角噙着一丝笑意，向他伸手示意“坐过来。”

    安儿一咧嘴，屁颠屁颠的爬到爹爹腿上去了。在家，他一直是坐在爹爹怀里或身边用餐的，现在一个人坐硬硬的板凳很不习惯，而且人家的小屁屁操劳过度，到现在还又酸又痛着呐，可惜霓安向周围偷偷看了看，别人都规规矩矩的坐着呢，自己又怎么好不乖乱动？……不过，爹爹都开口了，有什么比爹爹的话更重要呢？――BY：小乖思维。

    “还难受吗？”男人的手放在宝贝的腰臀上，轻轻揉着。

    安儿软软嘤咛了一声，舒舒服服的靠在爹爹怀里，“舒服~”

    “呵呵，小猫。”爹爹的唇轻触着安儿的发梢“待会儿爹爹陪你出去逛逛。嗯？”

    “嘻嘻，好……嗯，和家里的味道不一样？”安儿咕咚咽下了爹爹喂过来的东西，张着小嘴喃喃，“爹爹也尝尝……”又挟了一块青笋递过去……

    “嗯，味道不错”见宝贝一副欢喜的模样，男人似乎也有些受感染，难得多开尊口，称赞了一句。

    父子两只甜蜜蜜的用着餐，殊不知旁人已经看得目瞪口呆，羡慕又眼红，这么俊美非凡又温柔体贴的爹爹到哪里去找？那么乖巧可爱肉嘟嘟的娃娃自己也好想要……这父子俩感情也太好了吧~~~呃父子吗？

    这明明是一只不怒而威狮子抱着乖顺的小白兔嘛~

    怀疑怀疑，暧昧暧昧……

    然，只可远观，而不可……亵玩？！找死啊!
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第37章
    午后，风和日丽。

    “哇，爹爹你看你看，好可爱的小兔子”

    某爹：“嗯”不过没有你可爱。

    安儿小心翼翼的抱起一只小白兔，怀里软软的触感让小人儿欢喜的眯起了眼，“它好乖哦~”

    嗯，不过还是没有你乖。“安儿喜欢？”

    小孩儿很用力的点点头。

    “那就买下吧”爹爹一时失策，以致沦落到以后和一只兔子争宠的地步……（狼崽日：ORZ……那叫色欲薰心，活该）

    安儿眨眨眼睛，尽是璀璨的光芒“可以吗？”

    柳霖宣挑挑眉，“当然。只不过小乖要怎么谢爹爹？”

    出乎男人预料，安儿这回竟然都不打回票，直接就这么在爹爹脸上飞快地啵了一下，然后又马上立正站好低下脑袋。不知道会不会有人看到啊？可是安儿已经是最快的速度了，唔，心跳得好快啊…不过，他真的好喜欢这只小兔子呢…

    男人吸了一口气，凑到安儿耳边，哑着声低低道“呼―小妖精，晚上再跟你收账！”

    霓安抱着小兔子扭过头，做望天状，小脸儿却唰―的红了。

    男人丢下银子，满意的扬着唇角搂着宝贝离开。

    卖兔子的大叔：愣愣的捧着手里的银子，直到看着那两人走远，才忍不住放到嘴边使劲咬了咬，真的？！一只小奶兔才卖十个铜钱，这银子够买几百只的了…至于刚才？咳，他什么都没看见、没看见…

    从此以后此位大叔天天到同一个地方卖可爱的兔兔，[狼崽词典，新版：守株卖兔]

    安儿爱不释手的摸着怀里的小白兔，咬着唇眉头都拧在了一起“嗯~取什么名字好呢？”

    柳霖宣不在意道：“安儿想罢”他只需记着晚上的那份酬谢就够了~

    安儿想了想：“嗯，叫小乖？”

    爹爹皱眉，马上否决道：“不行。”

    “哦…”安儿嘟着小嘴，有些失望，可是它真的很乖嘛~~不过爹爹不喜欢，那就算了……

    “安儿才是爹爹的小乖，换一个，嗯？”爹爹好听的声音在安儿耳边回荡，某张小脸儿又不争气的冒粉红泡泡~~

    那该叫什么好呢？……安儿一边跟着爹爹走一边认真地思考着。

    [呵呵，好美味的兔子肉啊……呵呵]

    谁？！安儿吓了一跳，连忙抬头，却没发现有人说话…安儿下意识的抱紧了怀里小肉团，另一只手抓紧了爹爹的手臂，忍不住有些颤抖，是幻觉吗？可是他明明听得很清楚啊，而且就像在自己耳边的…

    察觉到小人儿的不对劲，柳霖宣停下脚步“安儿怎么了？”

    “有、有人说话…”小乖哆嗦着嘴唇，牙齿也好像在打颤…那个声音很低沉、又有些苍老的感觉…安儿觉得自己那不争气的眼睛快冒水了~呜

    男人神色一凛，蹙起了眉。用内力查寻了许久却无果，爹爹轻轻拍着安儿的背安抚道：“没事的，什么都没有，安儿别怕”

    安儿怯怯的点了点头，还是忍不住抱着小兔子往爹爹怀里靠去。

    若有，那此人武功造诣之高，恐怕当世无敌！男人依旧没有收起警戒，并对隐藏在周围的暗卫做了个手势…

    如果换了别人，一定会骂：青天白日的，见鬼了！
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第38章
    周围的一切依旧是热闹繁华，安儿跟在爹爹身边却显得有些心不在焉，显然是被之前的声音吓到了。

    柳霖宣用食指抵了抵眉头，他一直观察着霓安的反应，对这种情况，实在有些束手无策。

    “卖糖人，新鲜做好的糖人咧――”

    柳霖宣抬眸望见不远处叫卖的小贩，有些不确定垂下眼睑，小孩……好像应该，喜欢吃这种东西的吧？

    ……

    “爹爹？”小乖眨眨眼睛，疑惑的抬头。

    男人把一支糖人放进他手里，“尝尝。”

    安儿看了爹爹许久，才吸吸鼻子，握紧了手里的糖人送到自己嘴边。伸出小舌头舔了一下，很甜……

    霓安知道，爹爹对他的宠和爱从来不是以这种形式。而现在…霓安低下头，一口一口慢慢的舔着糖人。鼻子有些酸酸的，想哭。

    男人皱了皱眉，有些弄不懂宝贝的情绪，走到人比较少的地方，突然大手一揽，带着安儿上了屋顶。

    安儿被爹爹突如其来的举动惊住了，找不回声音。

    柳霖宣哭笑不得：“小笨蛋，呼吸！”

    啊―霓安这才反应过来，赶紧深深吸了一口气，又吐出。连忙低头察看自己怀里抱着的小兔子，不过……貌似那只小东西很享受的样子，也不知道是给飞晕了，还是舒服的睡着了。

    一连串的动作看得身边的男人眉头直跳，柳霖宣突然觉得自己做了某种错误的决定？不太让他满意的预感……

    “爹爹……”检查完毕，小乖才想起了身边的罪魁祸首。

    “小傻瓜”柳霖宣揉了揉那颗茸茸的小脑袋，他的小乖好像从来不知道抱怨和不满呢？“告诉爹爹，刚才，在想什么？”

    安儿却抿着唇摇了摇头，“不说。”可是那双藏不住的眼眸却写满了甜蜜的爱意和感动。

    柳霖宣也就此打住，不再追问。

    安儿躺在爹爹怀里静静的舔着糖人。很满足……

    柳霖宣低下头，正好看见那粉嫩的小舌在糖人上嬉戏着，狼心一动。“爹爹也想尝尝…”

    嘴角挂上幸福的笑，霓安把手上的糖人递到爹爹嘴边。很甜呢~

    柳霖宣却侧了侧头，在安儿疑惑的目光中，爹爹修长的手指点在安儿的唇上，声音微微有些沙哑：“要尝安儿、这里的…”

    霓安收回手、别过头去无声抗议，却还是敌不过爹爹热烈的目光注视，羞涩的张开小嘴……

    男人邪邪一笑，毫不客气的低头封吻住那张甜腻的小嘴。

    暖暖的煦阳洒满了大街小巷，某户人家的屋顶上，父子两人在光天化日、朗朗乾坤下吻得浑然忘我……

    同样隐藏在某屋顶上可怜的暗卫：非常有损形象的呆呆张大嘴巴，不忘捂住鼻子……所幸，一阵微风拂过，一切又在瞬间恢复。只是从此以后，此只执行任务再也不敢选在屋顶上了……

    霓安软软的靠在爹爹怀里，脸颊绯红，眼角也染上了丝丝媚意；小嘴微张努力呼吸着，樱红的唇角也布上暧昧的光泽……好诱人……

    在安儿迷茫的眼神中，男人握起他的手把仅剩的糖人全数送入自己口中，卷在舌尖上，微张的红唇似是等待着被采撷。爹爹闪了闪那双勾魂的眸子，眉目一挑，更像一种赤裸裸的邀请和挑衅。

    霓安皱皱鼻子，做小恶虎状扑上前，一口含住了爹爹湿滑的舌头，暖暖的、甜甜的、软软的……

    不远处的屋顶上，某位视力过人的倒霉暗卫不支倒下，他不知道原来堂主大人也是可以这么……可口诱人的…咳咳……

    佛曰：没看见、没看见……
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第39章
    屋顶上，某只被遗忘的小奶兔懒洋洋的蹬着小短腿儿，舒服的趴在自己的新主人怀里晒足了太阳，一身柔软的兔毛也被晒得暖暖的了~~

    红红的兔眼打开一条缝，偷偷抬了抬脑袋，那个酷酷的男人好像很喜欢吃主人的口水？哦对了，人类把这种动作叫做[吻]，啊啊，看到了看到了，主人的粉粉小舌头被他那个爹爹含过去了，还有‘啧啧’的水声耶…真的很好吃吗？它也好想尝一下哦，不过，它是一只兔子唉，据说是只吃草和胡萝卜的，呜~没机会了…看那个男人的眼神就知道了。

    眼神？哇，人家这是在偷看也能被发现了~~呜，有什么了不起嘛，不就是少儿不宜的画面，至于把人家纯纯的兔毛都一根根竖起来了，哦，对了，那个好像叫杀气……

    红烧兔肉――好像……许久没尝过了。

    兔子是一种很敏感的动物，它发誓，绝对在那个男人的眼睛里读出了这个讯息。（那个，话说人家是只高智商的兔子）呜呜，其实它很乖的啦~~呜呜，主人，你为什么就不明白这个男人其实有多坏…小东西一缩脑袋，屁股一撅，灰溜溜的藏到主人怀里去了~~哼哼，其实主人最喜欢我了，没看见人家抱着我不抱你嘛~~短短的小尾巴不住得意的摇了摇~~

    这到底是一只披着兔皮的狗，还是一只欺善怕恶的兔子？……咳，这是一个问题……

    “爹爹――”感受到怀里的小动静，安儿嘤咛了一声，阖下细长的睫毛，闭上眼睛，有些羞怯的把头埋进了爹爹的胸膛。

    他现在好像越来越大胆了呢……唔，都是爹爹不好，总喜欢那么勾引他~~哼哼……

    男人的拇指摩挲着宝贝被吻得樱红的小嘴儿，深沉克制的眸中悸动着隐约在跳跃的欲望……小妖精。

    “下去了”略显粗哑的声音低低传到霓安昏昏沉沉的脑袋里。

    “啊？哦，好”以前没试过，不过屋顶上的感觉真的好好呢。

    “抱紧”

    “嗯”

    ――安全降落。

    两只小奶兔有些眩晕。霓安靠在爹爹怀里，嘟嘟窝在主人坏里。各得其所。

    某只小兔抗议，人家那么聪明可爱，善良纯洁，体型优雅，举世无双……为什么要叫那么傻不溜丢的名儿？狼崽曰：因为你是只兔子！

    （以上，很小一点的番外。）

    *********

    被一串糖人和爹爹的缠吻哄得晕头转向、迷迷糊糊的小安儿，脸上终于再没有了之前胆颤心惊的痕迹。也许有的时候，小孩儿终究是小孩儿。

    也许是中秋将至，大街小巷也都是特别的热闹。路上的行人车马，来来往往的穿梭着。

    霓安有些傻气的微张着嘴，好奇又专注的盯着一个男人瞧，呃，应该说是一个把一块大石头压在自己身上的男人。

    柳霖宣微微蹙起了眉/

    咚咚呛――胸口碎大石，表演开始。

    “咿呀――”

    “爹爹，他们要干什么？”安儿挠着嘟嘟的头，眼睛一眨也不眨，那样不会很难受吗？

    “哇――”还来不及得到回答，只见另一个男人突然举起大锤就要往那趟着的人身上砸去。安儿吓得反射性的想拿手捂眼，可惜现在怀里多了一样小累赘。可怜的娃又急又吓，只能跳着转过身，一头撞进爹爹厚实的胸膛。

    轰――

    突然间，周围掌声响起，喝彩声此起彼伏。

    霓安怯怯的转过头，露出一双小鹿般的眼睛。不敢置信眨眨眼，竟然，完全没事？！“好棒！爹爹，那个叔叔好厉害哦~~”小孩儿抓着爹爹的衣袖，忍不住惊赞。

    “安儿喜欢看这个？”男人的声音好似有些波动。那双眼睛里从未有过的光彩，那是只属于孩子的天真和童心，却似乎，被他们遗忘了。

    “喜欢？”小鹿露出疑惑不解的眼神，只是觉得很厉害而已。霓安从来没见过杂耍和这些，自然是新奇的。

    男人丢了块银子给那讨赏的人，搂着小孩儿的腰，走出了人潮。

    “再去看看别的罢”如果安儿喜欢，以后雇人表演倒也无妨。

    只是安儿不知，那些伎俩，换了笑望楼里的任何一个人，都能轻松做到。

    “嗯”安儿点点头，大大的笑容挂在了脸上。

    “爹爹，那个人会喷火呢~~”

    “爹爹，那玉的样子好漂亮”

    “爹爹，哪里好香啊……”

    “爹爹……”

    ……

    天，依旧很晴，却也可以说变就变。
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第40章
    元久皇朝，允康帝登基十三载，昌盛繁荣，唯韩氏一家独大，几乎掌控了全国的钱粮运脉，天子也不得不被迫礼让三分，视为最大的心病。所幸韩氏之人无心朝堂，允康帝曾将其皇妹十七公主指婚韩府少主韩羽以作安抚，却不曾想竟被拒婚。天子大怒，设下鸿门宴招韩羽进宫质问，不料前方却传来战报，突厥来袭，韩府少主与允康帝密谈，达成某种协议。

    后，众所周知，皇帝不费一兵一卒便击退了突厥，并招降为附属国，而韩府少主与十七公主的婚事也就此不了了之…

    “喂，说书的，有没有新鲜点的，就你这故事连老子那五岁的儿子都会说了”“就是就是，要是没料了，就少在那儿唬人…”

    “咳咳，那个，不好意思，岔题了岔题了，咱今天阿要说的不是那个……而是……”

    话说，允康帝登基十三载，如今膝下育有六子七女，最大的皇长子十二岁，是皇帝最宠爱的和贵妃所出，与十岁的三皇子是一母同胞。

    另二皇子为淑妃所出，其背景势力较弱。

    四皇子为杨妃所出，杨妃的父亲乃当朝丞相。

    五皇子年幼早逝，母亲齐嫔。

    夏妃所出六皇子，其兄长夏侯宇位拜将军，掌握了全国四分之一的兵权。

    其他公主不计。

    而现在的问题是，据传，五年前夜晚和贵妃寝宫失火，皇长子与三皇子下落不明，而倍受皇帝宠爱的和贵妃也就此消香玉殒，红颜薄命。

    允康帝得知后急火攻心，当夜便昏厥了过去，就此落下病根。一时间痛失爱妃爱子，皇帝震怒下令严查此事，却无疾而终。许是相思成疾，后天子龙体每况愈下，而本受允康帝看好的二皇子也在一年前突然暴病时不时便陷入昏迷，其状况显然也不比皇帝好到哪去。

    四皇子和六皇子夺位之争，就此如火如茶的展开。

    然，也不知从什么时候起，被传出皇长子与三皇子仍活于世，遗落民间的消息，形势又有了突如其来的转变……

    茶楼外，飘着绵绵细雨。一个清秀干净的男孩儿怀里抱着一只白茸茸的小奶兔，有些失神的站在那儿，脸色迷茫的望着楼里的说书人。那些……明明是最陌生的故事，可是为什么听了以后心里会那么不好受？眼睛也好像有些热热的……好奇怪…他现在好想爹爹，好想爹爹抱着自己……安儿抽抽鼻子，有些无助的摸着怀里的小兔子。怎么会走散了呢？……

    霓安不知道，就在这会儿，茶楼二楼上一双目光已被他不知不觉地吸引了去，那人儿仿佛就那该是最纯净美好的存在。一个温润腼腆的男孩儿长相虽不惊艳，却让人忍不住想要靠近去呵护，细雨中唯美安静的景致让人不忍去打破，可是看着那人儿就这样站在雨中淋雨，却又更令人心疼…那目光的主人刚想起身有所动作，却已有人先了他一步。

    “安儿…”一个冷峻邪美的男人撑着伞将小人儿护进怀里，手下的力道却有些无法控制的弄疼了怀里的人。脸色也不怎么好看，和天气一般，有些阴郁。

    “爹爹？”欣喜的声音慢慢有些吃痛，安儿疑惑的抬头望向紧紧拥着他的男人，又突然觉得，这样强有力的怀抱，他现在很需要……可是爹爹怎么了？

    “你哭了，知道吗？”柳霖宣淡淡的说道，让人猜不透他的情绪。那隐藏在撕吼下的颤抖和恐慌没有人知道。

    哭了？霓安愣愣的摸上自己的脸，湿湿的…哭了吗？他还一直以为是雨水呢―柳霖宣突然用力握紧了男孩的手，一言不发牵着他转身离开。是不是自己真的索求太多了？强缚的亲情和爱情也许真的不可能共同拥有……

    茶楼上的男子有些深沉的望着那两人远去的背影。忽然有些模糊的意识到，或许有些事一旦错过了，便再也没有机会，将那个人护进自己怀里……

    不过，如果他没有听错的话，那一声是……[爹爹]吗？
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第41章
    "衣服脱掉！"刚回到客栈，柳霖宣便蹙着眉对安儿命令道。

    “……”无辜的小朋友，傻了。

    “咩~”更加无辜的糖小兔也被无辜的主人一个失手，粉无辜的摔到了地上。继续无辜的蹬着小跛腿窜到床底下去，逃命。

    虽然外面还无辜的下着雨，天也有些灰蒙蒙的。但现在至少应该还算白天讷吧？而且人家的小屁屁还好酸，不能工作咩~~霓安无辜的摸摸鼻子，又揉揉小屁股蛋，爹爹又想要安儿了咩？…

    柳霖宣神色不太自然的低咳一声，难道他在他眼里一直是那么欲求不满吗？看着宝贝的小动作，男人哭笑不得。果然，教育还是很重要的……

    “在想什么？”

    “腰酸酸”仍然沉浸在自己的思绪里的小安安诚实的顺口回答。

    “咳咳”某爹有失形象的重重咳了两声，突然发现自己养的这只小[乖]兔本事越来越大了。

    柳霖宣抬手抵了抵有些不规则跳动的眉角，指向他那一身淋湿的衣裳，：“去洗澡。”

    呜~~爹爹是嫌安儿太脏么？……某只脑袋半路堵塞的小兔，露出幽怨的一张小脸。

    僵硬的手指从眉角转移到眉心，他就一定要想送给他吃吗？那好，先把小泥兔刷干净了再吃。都已经喂到嘴边的兔肉哪有放过的道理？/柳霖宣抱起小人，走进浴间……

    霓安坐在浴桶里被暖暖的热水包围着，傻傻的眨着眸，小嘴无意识的半开着，抬头望向爹爹。

    柳霖宣如早有料之一般，低首在安儿的鼻尖上轻轻落下一吻，声音如磁若沙，低转而魅惑。眼中却又似有不明的戏谑因子在不安分的闪烁，：“现在乖乖洗澡，至于安儿想的……呵，爹爹保证，一定尽量满足。”

    爹爹温热的气息喷洒在他的脸上。心跳很不争气的漏了一拍，忘记了呼吸。

    直到，男人的唇角勾出一抹胜利的笑容，轻松满意的转身离开，

    轰―

    不一会儿，豪华的大浴桶里，一只[粉红小兔]，华丽丽、光溜溜的诞生了。

    ~~~~~~

    舒舒服服洗好澡，赤裸的小人卷在厚厚的棉被里，坐在床边，却皱着鼻子一脸不情愿的对视着爹爹手里那碗黑糊糊的好东西。

    不想喝药嘛@-@“啊咻――”

    "可是要爹爹喂？"看着小孩如临大敌，柳霖宣挑了挑眉，不动声色的询问。他很乐意服务。

    不要，可是……

    来不及选择，来不及说[不]，熟悉的温软就已经贴上了自己的嘴唇，苦涩的药汁还是被喂进了嘴里，不得不皱着小脸急忙吞咽下。

    正在苦得晕头转向，一颗可爱的糖丸不知从哪里挤进了两人相贴唇瓣。你争我抢玩得不亦乐乎，一丝丝甜意，也在唇齿中蔓延……

    之后，安儿晕乎乎的咂着嘴靠在男人怀里，爹爹满意的眯起眼，像一只刚品尝完餐前甜点的狐狸。

    好久没吃到这个味道的糖丸了呢，安儿舔舔嘴唇，显得回味无比。

    男人邪邪一笑，手指触到了那滑软的小舌头，随之探入口中，与它嬉戏。

    霓安阖上眼，乖乖窝在爹爹怀里张着小嘴，无力的任由那修长好看的手指在自己口中撩拨、抚弄，锁不住的香甜沿着男人的手指从唇角溢下……

    “呜-嗯――”舌头麻麻的…伴随着忍不住地娇喘，小人儿不自觉地弓起了身子想寻求更多，痒痒的好难受……

    看着宝贝一脸沉醉、不满的表情，得到了满意的效果，男人的手指稍稍撤离，沿着那优美的颈线往下轻轻一扯，春光乍泄……

    ……

    柳霖宣抬起身下人儿的腿，坚挺的欲望对准了宝贝的幽穴，目光却似不经意的落在那白玉般的脚踝上一圈银色的点缀，唇角勾起一抹高深莫测的弧度，突然用力挺身闯进那独属的柔软紧窒里，强劲却温柔的抽动，伴随着铃铛清脆的舞动声，男人眼中充斥着情欲的眸色更深邃了些。果然，是很适合宝贝的礼物。

    迷醉的人儿多了一分清醒，克制的把握成拳的小手放在嘴里，努力吞下那诱人的呻吟，睁大了眼睛。有些迷茫的缓缓伸手，触摸脚踝上好看的银铃。这是，爹爹为他选的。转眸望向男人无辜的脸，他却异常固执的只读出了四个字，不怀好意……委屈又羞赫的狠狠撅起小嘴，却被男人一口含入温热的嘴里……

    鸳鸳交颈，又是纠缠了许久。

    “安儿不喜欢爹爹送的吗？”耳磨丝鬓，如诉情语，却又似乎多了几分诡异的[哀怨]？

    喜欢是喜欢啦，只是……

    “喜欢就好”柳霖宣以吻封口，堵住了宝贝的接下去无效的抗议。

    “呜嗯~~”判，爹爹获胜。

    他在他的身体里冲撞着，在他唇间暧昧低语“叫我宣。”

    “嗯~~爹爹”小白兔呻吟着扭动了一下，脑袋里空空如也。

    “乖，唤我宣”某只不肯放弃，继续诱拐，声音亲昵充满激情的低哑，诱人堕落。

    “爹爹~~嗯哈”小兔甩甩头。

    “唤我宣”

    “嗯~~不要了~~呜哈”宣？

    “看着我。”爹爹坚持不懈，突然停下了动作。

    小兔迷茫的仰起脑袋，微张的红唇，泛着湿润的透明。

    “唤一次，宣。”

    “宣？”宣……[记住，我是你的父亲，柳霖宣]……柳霖宣……宣……

    “对，好孩子。”柳霖宣满意吻上他的额发、眉眼、俏鼻、樱唇……

    “嗯哼~~宣、宣……”男人揽了揽唇角，愉快地继续开始之前的运动。

    “啊~~宣、宣、、、、……呜嗯~~爹爹、爹爹救……”又忘了……

    “……”

    爹爹怔了一下，咬牙，危险的眯起眼，又是极致性感撩人，狠狠搂着身下的人儿吻住了那张令他爱恨不能的小嘴，奋力冲刺起来。

    今夜，春色无边。

    小呆兔扳回一城，哦耶。
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第42章
    夜，一只黑白相错的肥鸽停落在窗座上，一对又小又圆的鸽眼炯炯有神，不老实的鸽嘴咕咕的叫着。

    “嗯，爹爹？怎么了…”屋里床帐内，疲惫的人儿抓着手里的衣袖，沉重的眼皮勉强打开一条小缝，呓语般喃喃张嘴。

    “没事，再睡会儿罢。”男人亲了亲小孩儿的脸，握起抓着自己的小手放进被窝里。等到安下心的小人儿再次沉沉睡去，才离开了床边，走到窗前。

    他好像还记得，这只该死的有碍观瞻的鸽子，有一个让人记忆深刻的名：灰不动。只有某人才会培养出的怪异品种……

    男人取下肥肥的鸽腿上绑着的竹筒，打开字条。完美的薄唇，牵起一瞬的微笑，阴狠、冰冷、绝美。

    *-*-*-*-*

    "小乖…"

    唔唔~~

    "安儿……"男人蹙眉。

    吧唧吧唧~~

    "先吃早饭，乖，听话。"爹爹教育道。

    甩头甩头~~

    ……

    一颗颗、圆圆的、酸酸又甜甜。

    霓安晃悠着小腿，手里捧着串串儿的冰糖葫芦，伸着小舌头舔得不亦乐乎。

    "爹爹，吃"小人儿笑嘻嘻的把已经啃了大半的糖葫芦递到男人嘴边。好吃。

    爹爹摇首。

    小安有些可惜的皱皱鼻子，随即又继续开心的舔咬着那颗颗红红的山楂。

    柳霖宣抚着额头，欣赏着眼前的美景，彻底放弃好好做个严父，溺爱就溺爱吧……

    鲜红又圆圆的山楂在那粉嫩的小嘴里进进出出着，不仅布上了一层透明诱人的银丝，调皮的小舌头还不安分的围着那一颗颗圆润打转舔弄……

    柳霖宣定了定心神，侧过头，看楼外雨后的清新与喧闹。

    “卖花咧…卖花儿，新鲜刚摘的花儿……”

    男人回眸看了一眼啃得正欢的小人儿，浅浅的勾起唇角，眸眼闪过什么，对外面卖花的人打了个手势。

    不一会儿，一个十二三岁的小姑娘便跑了过来，甩着两条可爱的马尾辫，礼貌的站在一旁，“这位爷，要买花吗？”

    坐在一旁反应慢半拍的小人儿“咦？”了一声，眨着星眸，抬头，吸吸鼻子。

    好香……寻着花香望去，他和爹爹的身边不知何时多了一个提着篮子的小女孩。

    安儿不明所以的看看爹爹，又瞧瞧和自己差不多大小的人，冲她笑笑。

    “可要？”爹爹问。

    “唔嗯？”要什么？

    柳霖宣的目光指了指女孩手里的鲜花。

    小乖的眼睛一亮，爹爹是要送安儿吗？

    男人回看他一眼。

    小孩儿咧开嘴，露出一排整齐可爱的小白牙，点头再点头。

    柳霖宣在桌上放下银子，小乖跳下椅子，兴奋得扑到了爹爹怀里，那支备受宠爱的糖葫芦也被暂时遗忘到了一边。卖花的女孩有些愣愣的递过鲜花，却迟疑着不敢拿桌上的钱，太多了，她找不开呀。

    “不必了。”男人淡淡说道，没有看旁人一眼。

    女孩深深吸了几了口气，低下头小心的拿过钱，“谢谢爷。”声音有些微颤，恭敬的行了一个谢礼后，跑开。

    在走出客栈时，忍不住回头看了一眼那个窝在男人怀里幸运又幸福的男孩。羡慕、向往……捧着手里的钱两，虽然对于里面的那位爷来说，这点钱并不多，却足够她能好好过上一两个月了。

    霓安眉开眼笑的闻着手里的鲜花，这花的模样和安儿的玉扣形状好像哦，不过又感觉不太一样……安儿摸摸挂在自己脖子上的玉扣，小手又不自觉地放到爹爹身上肆意找了找，在男人腰间摸到了和自己的一样的玉扣，这两个是一对呢，可以拼起来的，只不过颜色不同，爹爹的是墨绿色，安儿是蓝色的~~小乖越想越得意，把脑袋挤到爹爹怀里用力蹭蹭，嘻嘻。

    柳霖宣揉揉凑到自己胸前的小脑袋，明白怀里的人在想什么，眼眸含笑，"现在可以好好吃饭了没有？"

    唔唔~~还有条件喏……小安儿有些舍不得又小气巴拉的瞧了瞧那支啃了许久还未吃完的糖葫芦，男人看了低低失笑。

    挣扎了许久，小安儿还是乖乖放下了手里的东西，张开双手，再次扑向男人，“嗯嗯，爹爹喂好不好？”

    柳霖宣颔首。

    **********

    “两位，打扰了。”清朗的男声打断了父子两人甜蜜的早餐。

    柳霖宣却毫无反应，甚至没有停下手里的动作。安儿一口咽下爹爹喂着他的蔬菜粥，抬头，眨眨眼。

    “咳，呵，在下杜伊，冒昧打扰，自知有些唐突，不过还是希望能结交二位。”没有得到回应，杜伊只能有些尴尬的继续自我介绍。

    柳霖宣依旧恍若未闻，安儿在爹爹怀里动了动，一边吃着喂过来的早点，不懂的问道：“爹爹，结交是什么意思啊？”小安儿一直被保护得太好，这种江湖上的用词，不明白也不奇怪。

    直到安儿开口，柳霖宣才停了下动作，抬眸看了眼来人，继续喂着怀里的小兔子。

    “不必。”显然，是对杜伊说的。

    一下子碰了两次壁，换做常人肯定觉得失了面子，要么恼羞成怒、要么知趣的自行离开。但显然，来人的涵养很好，或者说脸皮比较厚。

    杜伊依旧赖着没有走开，反倒径自说起话来，只是目光和话题不时在安儿身上打转，但由于某个男人不容忽视的强势存在，倒也还算克制。

    这个哥哥好奇怪……虽然霓安对[坏人]这个词还没有任何概念，但对突然冒出来的陌生人也并不表现的怎么热衷。除了对爹爹以外，小乖还是属于比较内向的孩子。

    “这个，你们……是父子？”杜伊在绕了大半圈之后，终于问出了心里一直想要问的问题。自从昨日在茶楼里看到雨中那个腼腆安静的少年，总感觉心里好像少了什么，又突然多了什么，很不好受。说实在的，那个孩子并不算出众，比之聪明、漂亮、出色的大有人在。但不知为何，雨中那的柔弱恬静的身影，却像突然间刻在了他脑子里，时不时就冒出来一下，很是吸引也折磨人。让他很想……很想把人牢牢抱在怀里，就好。现在终于又见到了真人，给他的感觉却和之前又有不同，想不到连随便遇上这么点事儿，都能变着法儿的有趣。

    霓安理所当然的点点脑袋，然后侧着头看他，为什么这个哥哥的眼神好奇怪，有什么不对？

    不对，当然不对，而且很不对。杜伊微微扯了一下嘴皮，明智的选择了没有张嘴。

    世上，有哪个父亲会宠溺到送花给儿子？或者又有谁和谁会父子情深到这般不可理喻的亲昵。简单点，正常的父子是不会像你们这么玩暧昧的！

    “呵呵，似乎不太像啊……”杜伊摸摸鼻子，看着柳霖轩。

    却没想，一只安静的小乖兔爆发了。

    霓安红着眼睛，嘟起嘴巴，努力的瞪大眼睛用力看着眼前莫名其妙蹦出来的哥哥。他说他不像爹爹的孩子……坏人！

    嗯嗯，架势不错，只是这个气势嘛，实在有待考量。

    虽然对安儿突如其来的反抗，有点惊讶。不过柳霖轩还是很悠闲的选择抿抿唇，继续看好戏。看来那句不轻不重的废话还真是一个不小心的踩在了宝贝的心头上啊。不错、不错，男人含起一抹浅笑，颇有幸灾乐祸的嫌疑。

    “咳咳，那个，小安啊……”自知失言，某人的爪子悻悻的从鼻子换了个方向，改摸着额头，还想做出挽救。

    一双红红的兔眼还是很不客气地努力瞪着。柳霖轩心疼了，有些看不过，伸手给宝贝揉了揉眼角。

    “呃，我不是，那个意思……其实……”杜伊张着嘴，想要解释。如果，他脑袋里某根断了的弦又什么时候搭回去了，一定不敢相信自己怎么会做这么有失形象、有失身价的举动。

    那是什么意思？哼哼……乖顺的娃儿显然很不买账。“爹爹是安儿的！”哼哼。如同宣誓所有权一般，小乖还很有架势的回身抱了一下柳霖轩。

    两个心思各异的大男人，不约而同地，傻了。谁也没想到小家伙会突然做出这么气派的事。

    得意的小朋友似乎还嫌不够，又“啵―”的在爹爹唇上印了一下。更大的一个雷打下。

    虽然事后又以迅雷不及掩耳之速躲到男人怀里，不敢再出来见人，但历史性的一刻是不可能就这么被抹杀的。

    柳霖轩舔舔唇角，决定晚上要好好奖励宝贝一番。

    孺子可教也。
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第43章
    "安儿就要爹爹……"怀里的小脑袋似乎动了动，小声嘀咕着。声音有些闷闷的，听不大清楚。

    “其实本公子也不差诶，要不要考虑一下？”一旁的某人顺嘴回了一句。

    “安儿只要爹爹。”也就是，没商量。

    就算其他的父亲不会亲吻他的孩子，不会拥抱、不会如他和爹爹这般亲昵……但是，安儿就要爹爹像现在这样对自己，只要这样的爹爹……爹说过，安儿是他的，他不会放手。爹说过，安儿只需在意他，便好。

    “他是你爹！”貌似涵养很好的某人，抓狂了。这只呆兔子、笨兔子，没药救了！被人拐了还死心塌地的帮着数钱！

    某爹很妖孽的扬起唇角，瞥了他一眼。

    “哼唔~~不管。”

    这个不争气的小东西。杜伊瞅见某人得意的脸，恨得牙痒痒。

    [哈哈哈――好可爱的娃儿啊]

    笑声极其狂妄，雄厚且沧桑的声音又带着些许嘶哑，一时间竟如此清晰的传入他们耳中。周围其他的顾客却依旧如常。

    两个男人同时停下了动作，皱起了眉。

    如此高深的传音入密，恐怕早已失传已久。

    柳霖宣明显的感觉到怀里的小人儿身子颤了一下，霓安忍不住向爹爹靠了靠，又悄悄抬头，这个声音，好熟悉……

    杜伊闭目了一会儿，却依旧寻不到任何踪影。没法儿不承认，人家的武功竟比自己高出了不是些许。杜伊晃了晃手里的纸扇，有些慵懒的眯起一双凤眸，抿着唇，很是无害的微笑：“还请前辈，不如献身一见。”

    “哼，臭小子好没礼貌。”可以想象，某人正很形象的扬了扬鼻子。

    杜伊碎碎咬着牙嘴角抽动了一下，一边侧目往柳霖宣看去。

    只见他垂眸，没有答案。

    [小娃娃――]那个声音又道。

    安儿闻言睁大了眼睛，竖起小耳朵。

    [你可知道，父子相恋是天理不容、违背伦常，那个人神共愤……呃呸~]

    杜伊的眉毛抽搐了一下，又向下垂了些。那个，似乎是连自己都说不下去了……！？

    伦常？天理不容、人神共愤？霓安拧着两条小眉毛，撇了撇嘴。早几年前爹爹对他说时，他还有些听得懂。可是现在听着，好像只有更加糊涂了…

    爹爹和他是不允许的么？可是，只要爹爹对安儿好，安儿喜欢。那些，又关他什么事？

    爹爹便是他的天，他的理，他所有的一切！只要爹能爱安儿，他，什么也不在乎。什么也管不了了……

    看见霓安小脸上明显的不以为意，柳霖宣和杜伊都怔了怔。

    柳霖宣突然发现，他似乎还未真正了解过，安儿的心里究竟在想些什么……这个问题，貌似很严重嗯？……

    杜伊也发现了，这个小东西看上去怎么笨怎么呆，其实原来也是只有思想的兔子，嗯嗯。

    [小娃娃，你现在便轻易下了定论，可知将来后悔？]怪怪的语调，似不屑，又似一种逗弄。

    后悔？霓安摇摇头，眼中一片迷茫，显然是还不能理解。不过想来，柳霖宣也是不会给他有后悔的机会的。

    [哈哈哈，好一个痴心的小娃娃，哈哈哈――]雄厚邪肆的笑声震荡在他们耳畔，声音渐行渐远，直到消失不见。

    “啧，连招呼都不打一声，还真是可惜了。”杜伊轻飘飘的撇了撇嘴，眼中的神色却是令人难以捉摸。

    霓安很傻气的瞪着眼睛，还有些不明就里。痴心？是在说他吗？还从来没有人这样说过安儿呢~~霓安网着楼下在某个墙角边消失的身影，心里小小的得意和莫名的骄傲一股脑儿的全冒出来，只想把那短短的小尾巴摇到天上去。

    只可怜那人眼神不好，把小乖迷糊的甩脑袋当作了痴心不悔，坚定无比的宣誓。

    其实，好像，呃…也无不可，嗯嗯，差不多啦。
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第44章
    “在下好像还有事，先告辞了。呃，明日再见~”杜伊深情款款的向安儿抛了个媚眼，很有风度的保持着嘴角的45度上扬，在柳霖宣阴森的目光下潇洒的转身离开。

    霓安抬头看了他一眼，礼貌的回道：“杜伊哥哥再见。”

    杜伊脚下的步子一顿，没有回头，继续往楼下走去。

    爹爹凉凉的开口：“安儿很舍不得？”

    霓安歪着小脑袋，无辜的眨着眼眸看向柳霖宣，清澈见底。

    男人的呼吸顿了一下，抿唇，抚上安儿的清秀眉眼，只听极浅的叹息：“罢了……小乖今日还想出去吗？”

    “唔……困困。”霓安考虑了好一会儿，还是没法儿的揉了揉眼睛，想要补觉。谁让是晚上操劳过度呐……咳、咳。

    “好罢，现在睡一会儿，晚上再走，嗯？”柳霖宣说道，抱着霓安回房。

    “嗯、嗯”霓安眯着眼睛靠在爹爹的胸膛，心不在焉的哼哼了下。嗯……嗯、嗯？晚上？走去哪？…还是，先睡觉罢。

    **跳**着**跑**分**割**

    月色很朦胧……

    男人身上仅着一件纯白色的里衣，领口欲遮还休的半敞着，健硕完美的身材和曲线在烛光下若隐若现，映射在丝薄飘逸的床幔下，引人遐思……

    美色当前，有样小东西很不听话的扑咚扑咚―跳腾着……霓安遮着糖糖的一双兔眼，另一只小手捂着自己心口，才敢看向压在他身上很诱人的爹爹。一张小脸儿红扑扑的，香嫩的小嘴微张着喘息……

    “爹爹，好热诶~”唔，安儿不要这样脱光光滚春卷啦！

    “哦？”爹爹勾眉，轻启薄唇“哪里热？”温热的呼吸喷洒在身下人儿的脸侧，惹得宝贝一阵微颤。

    热就热了嘛，哪里还会挑地方？“都、嗯~都很热……”被男人这么似挑逗的轻轻一问，安儿本就不甚清楚地小脑袋瓜更黏糊了……

    “帮你，可好？”爹爹很有诚意的动了动身体，摩挲着宝贝娇柔敏感的下身。

    “唔，不要…”

    男人眼中突然闪过锐利的眸光，修长的食指抵在了宝贝的娇唇上。柳霖宣垂眸，半揽唇角：“嘘―别出声。”

    霓安眨着眼睛，不解的望着爹爹莫名的举动。一直窝在他怀里的小糖兔却不安的耸动了下，如临大敌般警惕的竖起了一双兔耳。那是，动物与生俱来的危机感。

    血腥的夜，正在上演……

    “宝贝乖，闭上眼睛。”柳霖宣在他耳边温柔的说道。霓安伸手抓住了爹爹的袖子，不多问，乖乖依言闭好眼睛。

    “嗯，好孩子，不许睁开。”男人温暖的大掌，轻轻抚过他的眼睛，如诱惑般轻哄着。最后，一片轻柔的吻落在他的眉间。

    霓安小心的护着怀里的小糖兔，老老实实的依偎在爹爹怀里。男人抱着他，行动自如。

    他不敢睁眼去看，只听得见兵刃清脆的相交碰撞，短厄痛楚的闷哼，还有耳边呼呼闪过的夜风，一切，在寂静的夜里显得极为惊心动魄。

    等到一阵眩晕过后，周围早已恢复平静，只剩下晃动的马车，和不急不缓的马蹄声在夜游。

    “小乖，睁眼。”

    安儿趴在爹爹怀里蹭蹭，听着最熟悉的声音。小脑袋摇了摇。

    “可是受惊了？没事的，别怕…乖”柳霖宣轻缓的拍着他的背，安抚的哄道。

    安儿张嘴道：“不怕。”

    “那为何？”柳霖轩抱起安儿，让他坐在自己腿上。

    “不想……”安儿顿了下，闭着眼睛小声开口，声音软软糯糯“爹爹，爹爹亲亲安儿、好不好？”

    孩童般柔软的嗓音，一下子平复了男人波动的心绪。柳霖轩略弯唇角，声音有些沙哑低沉的回答：“好。”他轻轻吻住宝贝的嘴唇，温柔的舌汲取芳香。

    “嗯――”马车里，私有低缓暧昧的小小呻吟。小人儿被爹爹吻得头晕目眩，涨红了小脸。

    男人缓缓放开那张被他吻得湿润娇艳的小嘴，在宝贝的耳边轻喃道：“怎么办？”

    霓安晕乎乎的张开眼，糊里糊涂的抬头看向男人。柳霖轩牵起宝贝的小手毫不客气地覆在了自己肿胀的下身。

    霓安傻傻的盯着自己手掌下高高竖起的那根火热，挪不开眼，讪讪的咽了咽口水。

    脑袋里突然一个激灵，也稍稍清醒了些。咳、咳，经过数次有效实验证明，那根肉乎乎的棒棒很嚣张竖起来的结果，等于他可怜的小屁屁马上要遭殃……
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第45章
    夜晚，淡淡的月光洒落在行进的马车上，透过车窗随风掀起一角的帘布，偶尔可以窥见里面，春色暧昧。

    腼腆温顺的少年只着一抹宽松的睡袍，像小猫一样半匐在男人腿间。冷峻邪美的男人轻揉着怀里毛绒绒的小脑袋，慵懒的半眯起眼，似高贵的帝王般等待着少年的服侍，唯独眼中是藏不住柔情。

    少年微微抬着头，脸上布满诱人的颊红。颈间白嫩柔滑的肌肤裸露在男人深色的目光下，还有领口处往下轻易可见的，两点引人垂涎的粉嫩……

    隔着丝薄纯棉的衣料，柳霖轩搂着小人儿柔软的腰肢，低下首，温柔的舔吻、轻咬着宝贝可爱的下颚。

    “嗯――爹、爹爹…”少年挣扎在情欲的沼泽中，甜腻、虚软的呻吟和求饶，“不要、唔不要再摸了……嗯唔”

    男人的大掌包裹着紧俏的圆臀不安分的揉弄爱抚着。“宝贝不想要么？”

    “可、可是，车上啊――嗯哼”

    柳霖轩停下动作含笑望着他，有些不怀好意：“那安儿说怎么办？”

    “啊？”总算逃离了魔爪的小白兔显然没想到自家爹爹会这么听话。

    “可是那里还很难受，安儿又不想要……怎么办呢？”男人的拇指在少年的小嘴边摩挲着，时而轻轻探入，抚慰那滑腻香甜的小舌。

    耳边呼吸的热度，让安儿敏感缩了缩脖子，被男人从小调教的身子也忍不住升起一阵快栗。“爹爹、那…唔，安儿不知道……”霓安心疼了，很不舍得爹爹难受，可现在又不知道该怎么办，恨不能自己把心掏出来才好――

    爹爹只是抬了抬眉看着他，不说话也不做表示。

    小人儿有些心慌了，可是那霸道的手指依然还在他的小嘴里尽情地嬉戏着，安儿被那搅得有些发昏，张口就说了出来。

    “那安儿用、用嘴……帮爹爹好不好？”话到最后声音也越来越没底气，几乎轻不可闻。霓安也为自己冲动下的提议，小心的偷偷觑着爹爹的脸色……那个以前，爹爹还没有正式吃掉小安的时候，好像都是这样解决的……

    显然，男人是喂不饱的动物，绝对不能养娇惯的……可惜，在爹爹欺压下的小乖看来是永远也没法儿了解了。

    爹爹很免为其难的点了下头。

    小安终于松了一口气，软软的伸手解开男人的裤头，饱胀的欲望立即弹跳出来，散发着浓浓的麝香。小手轻轻抚上那昂扬雀跃的硕大，低下头，认命的张开小嘴……

    外面，可怜的赶车人，努力拉拢着异常灵敏的耳朵，目不斜视，捂着鼻子，专心致志的赶着年轻气盛的小马儿――

    “爷，前面有户农家，可以暂时借宿休息一下。还有其他人已经赶到。”

    男人轻声走下马车，望那不远处看了一眼，微微颔首。又转首向早已跪候在一旁的男子问道，“情况如何？”

    “禀堂主，此次敌方来袭50人，全灭。翼组2人受伤、无人伤亡。余下三人处理现场，已经正在赶来。

    暗组有消息说，在他们撤离的时候，发现了星辰阁的人，似乎是并无恶意，可惜他们去迟了一步。现任星辰阁阁主化名杜伊。

    此外，在路上，翼组和玉门楼已经拦截了三路人马和四名杀手，其中有一方动机不明。暗组仍在查探。”

    “嗯，吩咐下去，翼组所有人在农户附近好好休息下。还有，那些不死心的人……”男人冷冽的眯起眼，“杀无赦/”

    “是，属下告退。”
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第46章
    “我们乡下地方简陋，就只能委屈这位爷和小少爷在这里歇息会儿了”

    庄稼汉推开一间屋门，热情的对身后的人说道。说来，让嫡仙般的两位贵人住他这样的屋子，实在是有些不好意思。

    父子俩一大一小，爹爹清冷俊美，却让人莫名的感到敬畏。还带着些稚气的小少爷一直安静腼腆的站在男人身边，漂亮的眼睛里有些好奇。父亲始终牵着儿子的小手……

    霓安向老爹摇了摇头。其实不会呢，屋子已经很干净了。可以看得出这里本来应该是主人家自己住的。现在却让出给他和爹爹住……真的已经很好了呢，安儿感谢的看向老爹。

    其实农舍除了厨房什么的一共就两间屋子，这一间比较宽敞是最好的屋子了。

    老爹笑笑：“两位不嫌弃就好，晚上我和虎子到隔壁睡就行了。”

    “虎子！虎子！小兔崽子又跑哪儿去了，快出来见人……”老爹嗓门洪亮的喊着，没多会儿不知道从哪里拽出来了一个跟泥娃娃似的宝贝，脏兮兮的小脸上只看得见一双乌溜溜的大眼睛和嘟起的小嘴儿。

    “爹！”小虎子不满的叫了一声，在老爹手下挣扎着扭了扭，他才刚玩一会儿呢。

    老爹像抓小鸡一样拎着他，动作很是熟练。“这小子皮实得狠，虎子他娘死得早，没人管。俺活了大半辈子就得这么一个娃，被惯坏了。真是让两位看笑话了。”

    老爹今年50出头，因为常年做农活身子受累而比较显老。

    霓安看着比自己小不了几岁的小虎子，又瞧瞧老爹。最后把目光落到自家爹爹好看到没天理的俊脸上。

    “怎么了？”感受到安儿热烈的关注，柳霖宣侧首询问。

    “爹爹好年轻啊……”小安咂咂嘴，小声的由衷感叹。

    男人似乎很享受宝贝儿子的称赞，性感的勾起薄唇：“安儿喜欢就好。”

    霓安抿着嘴儿羞羞的别过脸。

    另一边的父子俩正忙着老鹰抓小鸡，没有注意到他们暧昧的对话。“大哥哥，你跟我玩好不好。”终于从老爹魔爪下挣脱的小虎子突然喊道，好久没有人陪他玩了呢。

    “虎子，别瞎闹。小少爷还要休息呢。”老爹横眉对儿子道。

    安儿有些为难的看着小虎子不知该怎么回答，侧过头轻轻拉了拉爹爹的手。小乖虽然喜静，但也实在难得遇到和自己差不多大的同龄人，眼中流露些许渴望。

    “先休息，待会儿再去。”爹爹发话了，昨夜两人在马车上闹了许久，安儿的身子易乏，现在该是要好好补眠。

    “嘻嘻，那大哥哥你先休息，我待会儿再来找你。”小虎子满心欢喜，咧着嘴露出一口可爱的白牙。

    “好。”-

    _-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-

    笑望楼，某人一脸哀怨的瞪着手里写满着密密麻麻的的东西。

    “噗――你少摆出那张怨夫脸行不行，看着很倒胃口――”宇文希一脸鄙视的放下茶杯，呜――好想念他家白白嫩嫩的小安啊，不知道比眼前这个欲求不满的家伙可爱多少万倍……

    墨枫阴森森的瞥了他一眼，“行啊，您老要想吃好喝好，先把这堆东西给处理了！”好嘛，这么大一个楼，竟然全都丢给他管，他可不可以直接宣布散伙啊？

    韩羽那个不管事儿的楼主的几年不见人影也就算了，反正也没差。可是现在竟然连堂主都潇洒的带着宝贝儿子风流去了……这、这日子没法儿过了！呜呜，好想念亲亲宝贝温暖强韧的怀抱啊……

    宇文希敬谢不敏的摆出一根手指摇了摇“有我们聪明绝顶墨大少在，绝对不需要轮到我滴……本人只是责任医师而已。”

    墨枫眼尖的捕捉到从远处走过来的人影，笑得极其阴险得意，瞬间又转为一脸正色。

    “这是暗部最新传来的消息，深宫里的那位爷似乎已经坐不住了，昨日已秘密离宫亲自前往，看来是势在必得。”

    宇文希侧首抿唇笑了笑，没有开口，只是那笑容里多了几分冷然嘲讽。高位者的心呐，永远不会只有他们表现的那么简单。在权利的算计与衡量下，即使是血浓于水的亲情，也只会显得那般残忍而微不足道……他，是最清楚不过的。

    “有人要和咱堂主抢儿子，又有好戏看了。”墨枫一脸兴奋的起身，踱步往门口方向。“接下来的事交给你是最好不过的了，桌子上有份详细的报告你待会儿慢慢看吧，没事别找我，有事，等我有空了再说。”

    “什么？！喂！……”

    “轲儿宝贝――我好想你啊呜，你来这里一定也是想我了对不对？为夫好感动阿~~好！我决定了，为了弥补这几日没好好陪你，我们现在就出发！再去看看小安好不好？唉，可怜的安安，这次出去不知道被他爹吃了多少回，希望还能留把小骨头……”

    “你乱说什么…？不准乱抱！”

    “不行，就要抱抱，还要亲亲――么么”

    “疯子！放手，给我回去！”

    “我才不要管了、不管了――不管了――”

    呈呆滞状的宇文希眼瞪瞪的张嘴看着两人纠缠着相离去……

    实验证明：欲求不满的生物果然是最可怕的……

    =======

    天气热得我连脑子都不想动，几天才挤出来这么丁点儿委屈大家凑合一下吧~~磕头
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第47章
    “那个，老爹，小虎在吗？”木门外，探进一颗小脑袋。

    “呵呵，小少爷呀，来找虎子玩？您先来坐会儿，那小兔崽子也不知道跑哪儿野去了，我去找找……”

    “不、不用了……”安儿连忙不好意思的摆摆手，“我去找他就好……”

    “呃，那好，您小心点啊，别跑远咯……”

    安儿向老爹点点头，踩着脚下雨后有些湿泞的土地，蹦蹦跳跳的换了一个方向走去。

    呼……

    刚走出不远，安儿就停了下来，拍拍自己的小胸脯，幸好、幸好~~差点害了小虎，要是换了老爹去找他，一定又少不了一顿碳烧虎耳，竹笋煸肉……（破崽曰：那个香啊……）

    虽然老爹对小虎看起来总是凶巴巴的，但是宠溺的眼神却和爹爹如出一辙。安儿知道，小虎的娘娘很早就去世了，老爹又是老来得子，所以也一直很疼爱这个宝贝疙瘩儿子……想之前，安儿刚知道老爹和小虎是父子的时候愣了好一阵，原因无他，只是有了鲜明的对比以后才恍然意识到，自家爹爹真年轻……

    只是安儿不能明白，老爹为什么总是爱揪小虎的耳朵，继而上演老鹰抓小鸡的人伦惨剧……

    想到这儿，霓安吐了吐小舌头，继续往前跑……这个时候，小虎应该在竹林吧……

    霓安和爹爹路过老爹家的时候，是想借宿休息一下就走，谁知道忽然就下起了大雨，走也走不成了。大雨一落就下了整整两天，雨停了，两个小家伙却差些哭成泪人儿。难得遇到一个和自己年龄差不多的男孩，总能分享许多秘密，一下子又要分开，自然都很舍不得。柳霖宣看着自家宝贝儿子可怜兮兮的表情，心疼了，只好决定多住几天。老爹见小虎子也终日有个了玩伴，心里高兴欣慰不已，更是热情挽留。而且不知为何，好像自从家里住了客人以后，他和虎子晚上就睡得特别香，就连起夜也不曾有……老爹理所当然的把这怪异现象解释为贵客临门，有福送至……

    “小虎，小虎……”应该就在这附近吧，霓安一边小心的踩着脚下坑洼不平的泥土，时而东张西望。短短几日的时间，两个男孩却相交得十分默契。

    “安哥哥，我在这儿！”

    霓安闻声抬头，果然在不远处的大树下看到一个正咧着嘴朝他乱挥手的泥娃娃。霓安有些无奈的看了他一眼，这个笨小虎，等会儿回去了一定又会被老爹骂……

    “你看，我挖了好多笋和蘑菇”小虎子指着一旁堆成的小山，得意的眉开眼笑。

    “小虎好厉害……可是现在怎么还会有笋呢？”

    小虎子摊摊手“不知道，反正我家这里多的是。”

    “晚上我来做菜吧”小安歪着脑袋提议道，出来以后，好久没有给爹爹做过饭菜了，他好像真的快要爹被宠坏了呢~

    “真的？小安哥哥真厉害，烧的菜也一定很好吃……”某只小谗虎咂咂嘴“我到现在也没拿过锅铲，呵呵，呵呵……”

    霓安不在意的笑笑，他本来就是为了爹爹，才会去跟厨房的叔叔们学厨的，小虎子不会做饭自然也没多大关系“对了，小兔子呢？”

    “兔子？哦，在那――”随着那黑乎乎的小手一指，霓安过去一看，在那堆成小山的蘑菇后面果然有个篮子，只不过……里面那只，好像已经被折磨得就差要蹬腿以死明志的小泥兔，真的是他毛绒绒又香喷喷的小白兔吗？

    霓安很是同情的向它看了几眼，有些内疚自己早上一时失策的决定。

    某兔终于在垂死边缘看到希望的曙光，他粉粉嫩嫩可爱无敌的小主人啊――

    霓安叹了口，拎起篮子“我们回去吧。”

    “好，小安哥哥等等我啊”小虎子连忙打包收拾自己辛苦了一下午的成果。

    走在路上，小虎子看了一眼篮子里奋力挣扎的苦命兔子，很好心的随口建议：“其实可以改个名叫小泥巴，多合适。”

    某兔：“……”

    某兔的主人“……”

    过了一会儿，安儿喃喃张嘴：“嗯，其实也……蛮好听的。”

    某兔，华丽丽的绝望倒下，抽搐蹬腿――

    ***――***――***――***――***――***

    “小虎，老爹爹为什么总是打你？”走在回去的路上，霓安忍不住开口问。

    “嫌我皮呗，你爹没打过你吗？”小虎子甩甩头，一副理所当然的小痞子回答。

    安儿认真思索了一会儿，摇头“没有。”

    “哇，那么好！我们换个爹吧”

    “不行！爹爹是安儿的！”小安拧着眉毛，严词拒绝。再好的朋友也不能换。

    “嘿，你很喜欢你爹爹哟。”

    安儿笑嘻嘻道：“是呀。”

    小虎一脸的想不明白，轻轻皱了皱鼻子嘟囔着“真奇怪，你和你爹爹感情真好”

    “小虎和老爹感情也很好啊”

    “那不一样，他老打我。”

    “呵呵”

    不一样么？……
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第48章
    小虎子失神的看着地上。

    脚边是滚落的篮子\蘑菇，和一只混在了湿泥里的倒霉兔子。

    可是，刚才还在一起说闹的人呢？

    半大的孩子茫然的站立着，无动于衷，直到惊慌一丝丝在眼底蔓延，才终于恍然反应过来，狠狠抹了一把脸，不顾一切的撒开脚丫子就往家里跑去……

    他、他把小安哥哥，弄丢了……

    轰――

    “爹、爹……不，不好了，小安哥哥……他、他不见了！”或者，准确的说……是被抓走了。那些人，速度快到他甚至都没有看清，小安哥哥就被带走了……太可怕了……

    “你说什么？！”

    身所以及之处，只留阴霾。从未听过那般凌厉的声音，小虎子很没用也很身不由己的小腿打了个颤，险些站不稳。小安哥哥，你的爹爹，果真好厉害……那[厉害]是和自家老爹的打骂完全不能相提并论的……

    小虎子颤悠悠的撑着桌子小心转身，不敢却不得不抬头，入目的是自家门框在男人手里轻易化成粉碎，以及……那一双如狂狮般欲要吞噬风云的火眸……只想到，完了，自己以后会不会都要记着这恐怖的一幕做噩梦了……

    “好！很好！终究是找来了”柳霖宣眯起眼，低沉的嗓音有些咬牙切齿，“这笔帐也是该好好开始算了”

    他掏心挖肺辛辛苦苦给别人养了6年的儿子，现在堂主大人决定把儿子彻底占为己有，吃干抹净私吞了也不为过吧。反正对那个人而言，儿子这种东西，多一个麻烦，少一个却绝对不少……

    更何况，柳霓安从来都是他柳霖宣之子，绝无他异。

    小虎子哆嗦着嘴唇伸手悄悄抱紧了自己，这种气场他懂，却受不了，实在太阴狠……倒不如，让刚才那些人直接把自己错抓去，也许，还能好受些。小安哥哥，你，为什么要开口呢……

    小安哥哥，你真笨，小虎又不值钱，让他们把小虎抓去不就好了……现下，看吧，你爹发飙了，可怎么办才好……小安哥哥，你不用教我，就算教了，我也学不来……只要你，早些平安回来就好……小安哥哥，你一定，一定要没事啊才好！不然，小虎真的不敢想象，你这厉害又恐怖的爹爹真会作出什么事吓人的事……阿弥陀佛

    几乎已是爱子成狂的男人，无论事先早已经过怎样的深思熟虑和精密谋策，如今却仍免不了需要极大的自制力才能稍冷静下来，那个，让他恨不能溶入骨血的人儿，此刻却不在自己身边――

    小白兔被华丽丽的抓跑了的分割-割-割――

    ……等一下，，你们要找的人，是我……

    同样是腾空的感觉，爹爹抱着他的时候，是他无法想象的快乐和安心，那样的幸福……可是现在，安儿好怕……爹爹，你快些、再快些来找到安儿，好不好……

    负责抱着霓安的人，不经意瞥见小人儿发白的脸色和死死咬着的唇，下意识的，放慢了些许速度。反正主上的命令只是将人带回，至于其他那些阴魂不散的，只能说，属下无能了。不过既然如此，走的快些或慢又有何差别。一向心低却气傲的人终于头一次受到无力的挫败感。

    “回禀三爷，人已带到。”

    上座的男人顿了下，尊严的脸上看不出任何表情，放下手中的茶杯，垂眸、淡然开口：“带他过来罢”深沉的眸底却闪过一丝让人无法察觉的波动。上位者的情绪，许是凡人永远不能猜测的。

    一只惶恐无措的小白兔被无情的置于厅堂，一双圆圆的水眸不见污浊，映入一张威仪陌生的脸。

    ……嗯喏，没有爹爹好看。

    “你长得，不像，你的母亲。”三爷看了他一会儿，微微蹙眉，似叹息。

    霓安皱了皱鼻子，他为何要像别人？当然，如果能长得像爹爹那样才好……母亲？好遥远的一个词……其实，安儿只要有爹爹就够了。

    向来最知自家主子心意的人，看到三爷脸上不免失望的神色，裴元赶忙出来打圆场“爷，依奴才看，这孩子像您呐。性子倒像和主子……”

    三爷又看了他几眼，阖眸缓缓颔首，似认可了他的话，继而才开口：“你现在，叫什么名字。”

    霓安张大眼睛看着他，喃喃张嘴：“柳霓安。”

    “霓安？名字倒是不错……”三爷轻声念了一遍，望着远处的目光深邃冷情，语气虽温却不容置疑“可惜终究不符身份，还是改回来罢……咳、咳咳”

    裴元连忙上前递茶，“爷，您身子不好，先歇歇喝口茶”

    三爷不语，接过茶杯闭目养神。

    霓安就一动不动的站在那儿望着他，过了一会儿，三爷才缓缓开口：“裴元，还是你来说吧”

    “是”

    裴元作了一个揖，恭敬的退到一旁，温和而不失仪的代自家主子开口：“嗯，小主子~您从现在开始要记住了，您是天家的孩子，是尊贵的皇长子，您也不姓柳，您的母妃是和贵妃娘娘，您的……”

    霓安安安静静的听着他把话说完，直到裴元终于说完最后一个字，才很有礼貌也很响亮的张嘴“等一下……”

    “是，小主子还有什么问题吗？”

    “安儿不是你的小主子。”

    “啊？”

    “我叫柳霓安。”爹爹说，他叫柳霓安。

    “咳咳、咳”某管家被自己的口水呛住了，合着，磨破了嘴皮子，刚才那些话都教他白说了？

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    破崽：七夕快乐喏，崽弱弱滴冒上来贴一章
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第49章
    “咳咳、咳”某管家被自己的口水呛住了，合着，磨破了嘴皮子，刚才那些话都教他白说了？

    “呃，这个，小主子，也许您还没听明白，请容许奴才再为您讲一遍……”

    “……”

    一直在闭目养神的人也终于睁开了眸，盯着小人儿凌厉如斯，是最不容忽视的，帝王霸气。“你确定自己懂了？”

    他说：“安儿知道。”

    “为何？”

    “安儿知道，自己只有一个爹爹。”而且……已经够了。而且，再不会有人比爹爹更好看，比爹爹更疼他、爱他……

    三爷眯起一双冷眸看向他，沉声开口。“你可知，你的骨子里流的，是谁的血？！”

    “血？”小孩儿摇摇头：“安儿不喜欢血。”血那种东西，看不见又摸不着，可若真瞧见了，又太疼、太艳，太难闻……好讨厌~

    “呵，但你可知，若失了血，尔如今便只剩尸体！”

    裴元有些讶异的张了张嘴，又马上不着痕迹的闭上。乖乖~西边儿要出太阳了？怎么一向寡言的爷竟然也会……和一个小儿玩起争辨游戏……啊，难道，这、这……这果真是，父子天性么？咳咳~~

    霓安抿唇耷拉下眼皮，没有再张嘴。其他人看着都以为他认输了，裴元终于松了一口气嘴角牵起欣慰的笑容，三爷脸上无波无澜，只是看了霓安一眼，闭目等待。

    终究，只是一个孩子而已。

    却谁也没有瞧见，堂下那个倔强的小人儿很小的动了下脑袋。不会的，安儿不会死，因为，爹爹不会同意。小脸上，深刻的表情是自信，更是一种无法摧毁的信念。

    屋子里没有说话，一时间沉寂了下来。

    直到三爷终于有了动作，声音却带了几分寂寥“……你可知道，你的母亲？”

    小朋友低头、不语。心里有一种感觉，这个高高在上的人，并不是真的想问他，只是，想告诉安儿而已。所以，他只要，听着，就好。

    “你的母亲，是一个很美的女子。可惜朕总是不能看透她。朕想不明白，一个女子，怎么会有如此多变的性子……看似温顺怡人却时常会做出一些令人出乎意料的事，明明笨得可爱，却也偶尔能精明得让人头疼……她可以在你心烦的时候温柔安静的站在身边，递上一杯茶，什么也不说。也会在开心的时候，活蹦乱跳、叽叽喳喳像个小鸟儿一般在你耳边说个不停……”可惜，他终究是没看透她，无心却有意的折了它的翅膀，把它关到那金丝笼里。

    悔么？……不悔的。他就是要把她牢牢锁在身边，才能安心。

    可惜，却唯一做错了一件事，他从来都没有真正懂她，让他永远彻底失去了那个，帝王一生中最爱的人……

    那个孩子不该出生的……

    骄傲彷徨的男人陷入最美好的回忆，房间又突然变得安静，空气却闷闷的，让人有些透不过气。

    “朕查了很久，作为一个帝王却失了冷静，差一些，没将整个皇宫翻过来……可是，怎么也不敢相信，真相竟是那般，骇人……”说道最后两个字的时候，君王的脸竟有那么一丝不宜察觉的破裂……

    “爷，您还是……”裴元上前递着帕子，想让情绪波动过大的主子休息一下，却挥手示意退下。

    “那晚的一场火，烧毁了朕的一切，烧烫了朕的心，烧红了朕的眼，却没想到，竟是她自己要，引火烧身！……甚至狠心的带走我和她的一切！！……呵，朕怎么就忘了，这，本来就是她的性子……她竟真的一点也不顾及……”……我。

    眼睛有些热热的，霓安很快的抹了一把脸，吸吸鼻子抬起了脑袋。声音很轻，却足够让别人听到“您，到现在，终究还是，不懂……”

    霓安忽然忆起那天在茶楼听到的故事，心里还是有些别扭的难受。

    如果不是，爱上一个人，又怎会心甘情愿被折了翅膀，困进牢笼，却还想要厮守一生。

    如果不是，太爱那个人，翱翔在天空上自由的鸟儿又怎么愿意嫁作了帝王妃？

    如果不是，爱的太深无法自拔，无法自欺欺人，忘不掉背叛的恨，又怎舍得抛下幼子，绝望到伤心离去……

    这个男人，依旧不懂。

    “倘若，您真的爱她，便不会是，现在这个结局。”

    三爷一怔，抬头。却听安儿继续自顾自的说着“从醒来的时候开始，爹爹告诉安儿，他叫柳霖宣。自此安儿便只有一个爹爹，安儿也只是爹爹的安儿。爹平时看上去冷冷的，对安儿却是想不到的，极好。爹他，只有安儿一个孩子，我自是要伺候着他，永远。”想起爹爹，霓安终于露出了些许真心的笑容。“安儿自那时起，便没有娘。也早已记不起娘娘的面容，小时候还曾为此有些沮丧，可是后来却是已，无暇顾及……”他的心，已逐渐，被一个男人，完完全全征服，占满……

    “至于，您说的那个她，安儿想，没有人不愿和自己爱的丈夫、孩子永远在一起的，可是，您要知道，有些东西，一旦打破了，便再也回不到原来。”如果爹爹的爱人或者孩子，不只安儿一个。或许，安儿也会像那位夫人一样离开吧。嗯，不对，他才不会让爹爹有时间爬墙呢，爹爹只能是他的，哼哼。

    “呵，所以，这就是，她对朕的惩罚么？”未免，太残忍。帝王垂下眼帘，启唇似轻喃。

    生在帝王家，他贵为一国之君，天下之主，太多无奈，又如何能作出那样简单的承诺？
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第50章
    以前，安儿不懂。究竟他和爹爹，和其他人，到底有什么不同。小的时候似懂非懂一点，到长大了，却早在爹疼宠里沉沦里……忘了何为正、何为负。直到，遇到了小虎子和老爹，安儿才，看懂了些……然后，被带到这里，有些事，他想，现在已经明白了……父子亲情或有、或无，不过就是这两种极端了吧，可惜，对爹爹都不是他要的。

    他喜欢，爹爹总是想那样亲亲他。也喜欢，爹爹偶尔坏坏的表情，然后把安儿的衣服脱光光，宽厚的大掌不停摸在他的身子上……很暖也很舒服……还有、还有和爹爹抱在一起，做那些、羞人的事……在结束以后，滚在一起，听着爹爹在他耳边诱魅低语和……不断调戏……

    爹爹做的，一切一切，安儿，都喜欢。

    甜蜜的记忆在脑海里一幕幕涌现，心上像是被点燃了一把火，好想、好想现在马上就能见到爹爹……可是又想起自己现在的境况，小人儿有些委屈的扁扁嘴……

    爹爹，为什么还不来……

    “裴元，带他下去休息罢，朕，想静静。还有，三日后回京。”虽然朝中的情势紧迫，估计早已乱成一团。可是这里，是与她相遇的地方，他也想要，偶尔抛下那些责任。独自静静待会儿，感受她还在的生活，也许以后，不会再有机会了……

    霓安张了张嘴，还想说些什么，可是一抬头，见到那人的心绪明显已不在，只好又，乖乖闭上嘴。

    “小主子，您就现在这好好休息下吧，外面有人伺候着呐，有什么事您只需找人来唤奴才一声就行”

    “我……”

    “若无事的话，奴才告退。”

    "哦……"

    ********

    “柳霖宣！你、你、你！这究竟算怎么回事？！”这才不过出去一个月而已，他们的宝贝小安儿竟然就被弄丢了？罪魁祸首的爹爹大人却还一点看不出着急的坐在那，呃，魂不守舍。

    墨枫又气又急不停在人前晃悠，只打转儿。虽然以这诡异的情形能看出点端倪，可、可，那毕竟是他家柔柔弱弱、白白嫩嫩、很多人觊觎、还一点武功不会的心肝儿宝宝哇……

    "你给我坐下！"玄柯被他晃得有些眼晕，冷冷开口。

    老婆大人发话了，墨枫一屁股坐在对面的椅子上，灌了一杯凉水，瞪着眼吁气儿。

    柳霖宣一言不发坐在那儿，恍若未闻，似是失了魂。已经三天了，整整三天。安儿的情况虽都在他的控制之中，甚至就在那触目可及的院落，他却什么都不敢做。原来，他柳霖宣也不过，是个懦夫！

    早已策划好的一切，如今他却迟迟没有动作。所有曾被抛下的顾虑和担忧又一股脑儿全冒了上来。他，还是顾及，安儿。

    倘若，小安儿知道了自己身世，会如何看待他这个欺瞒了他整整六年的爹爹。虽然，已下定决心不再放手，可是我们堂主大人却还没想好要怎么面对，宝贝儿子的，质问。

    若安儿认了那个父皇不愿跟他回来，该如何？若安儿气他恼他又该如何？如果，小安儿真的不要他了，那他……

    呼……想他柳霖宣，怎会落到如此地步？

    为那小人儿牵肠挂肚，犹豫不决，心心念念的，全是他。

    他怎么能对安儿没信心呢，小乖怎么会不要他，真是，多想了……

    可若万一……

    唉……

    对面，墨枫看得眼珠凸出，口水都快流下来了。这个，那个，他们英明神武、相貌堂堂、武艺超群、俊美绝伦的堂主大人是中邪了么？

    双眼无神，一动不动，表情虽细微却也可谓千变万化。一会儿咬牙切齿，突然又像是一副恨不能杀了自己，再险入沉思接着阴狠，柔情，怎么奇怪怎么变……呃，好玩是挺好玩，就是让人瞧得有些，嗯，毛骨悚然……

    “他，他这是，怎么了？”墨枫眨了眨眼睛，撸撸脖子，僵硬的转头询问自家亲亲爱人。

    玄柯没表情的瞥了他一眼“走火入魔了。”

    “哦……”可以理解。

    “嗯，那个，老大，你这么坐着也不是回儿事啊，其实，那个，你要是担心小安的话，好歹，怎么着，先把人弄回来，再说啊……”人家可是好久没见着小安安了呐，呜~

    话没说完，对面的人猛的站起，又吓了墨枫一跳：“您、您，干、干嘛去？”

    “把儿子找回来。”

    “哦……”墨枫刚擦了一把汗，又突然像被踩着了尾巴似的叫道：“玄玄，你、你也要哪里去？”

    “买东西。”死没良心的，竟然敢给我去青楼，回来阉了你！

    “呃……”
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第51章
    小楼

    霓安无精打采的耷拢着脑袋趴在桌上，已经三天了。从来没有感到过，三天，原来那么长。

    爹爹为什么还没来找安儿。

    小安吸吸鼻子，随手拿着筷子戳戳饭菜，找不到一点食欲。

    “小主子哟，您还是吃点儿吧，您已经三天没好好吃饭了，主子爷要是怪罪下来，奴才可就惨了~呜，要不您看，您想吃什么，奴才让底下的人去做？”

    霓安撅着嘴，看了一眼围着他团团转的裴元，继续低下头。想吃……爹爹买的糖葫芦。

    三天，好久喏……爹爹是不是也在找安儿？可是，可是安儿已经等不及了呢，呜呜……

    安儿实在好想爹爹，所以，对不起了……

    “裴公公麻烦你，安儿想见三爷，现在。”

    看似软软弱弱的小人儿，却谁也没想到，在见到一国之君九五至尊后说的第一句话竟是，

    “安儿想和三爷，做一笔交易。”

    裴元，傻了。

    三爷，笑了。

    “呵，到还当真，没人敢与朕做过交易。”三爷轻笑，顺便拿出皇帝的架子来压人。好个可爱到不知天高地厚的小东西！

    “安儿想回去，想找爹爹。”爹爹，既然你不来找安儿，就让安儿回去见你吧。

    三爷眯起眼，颇有兴趣的瞧着他“你应该知道，朕不辞辛苦找到你是为何。”

    “嗯，继承大统。”霓安回答得无所顾忌，顿了顿又继续“可安儿是爹爹的孩子，不是您要找的人。况且，就算找到了也不一定适合。”

    “朕相信朕和筝儿的儿子。”天子愿信者，众自当无话可说。

    “可是，您和夫人的儿子，不只一个啊。”据说，还有一个的，据说，三皇子和二皇子出生只差数天。

    “遵祖训，长子首选其位。”而他，也只不过难得私心的想，将天下传给他和她的孩子。然，此子良善有余，谋勇不足。只是现在，情况似乎更令他满意了。

    霓安苦了苦眉“另一个儿子，您就不管了吗？”

    “下落已有线索，终，自是也要认祖归宗。”皇家的血脉不能流落民间。

    “呼……”看来，这位爷，是吃定他了。天子行事，岂容他人说不。

    三爷很顺手的接过裴元递上的茶杯，不自觉身子也觉得舒爽了些。

    霓安掰着手指数，“江山社稷，天下，祖训，血脉，真的，很重要吗？”

    “……，自然”三爷的声音似乎沉了些许。没人知道，这个问题，他曾已问过自己不下千百遍。

    “三爷，您…后悔吗？”霓安忽然挺直了小腰杆，瞪亮眼睛望着他缓缓开口。清亮的眸里，是少见的认真。

    眼前这个寂落的男人，是否后悔过错失爱人？

    这，是他剩下最后的筹码了……对不起。

    “你，僭越了。”天子终究是天子，不容人窥究。

    “如果这世上有一个人的生死下落，在您心里，比那些更重要的话，以此做交易，可不可以？”安儿只是想见爹爹，而已。其他的，对不起了。

    啪嗒――

    茶杯不幸落在地上，不堪一击的碎了。

    帝王的目光瞬转凌厉，“说！”

    沉寂的心，终究，乱了方寸。

    安儿笑笑，露出一口可爱整齐的白牙。他好像，赢了呢……爹爹，要等安儿喏。

    “侍卫哥哥，你快一点，再快一点，好不好？”

    小祖宗，这马已经被您催得快要飞了……

    ~~~~

    裴元擦擦汗，有些担忧的唤了一声“主子，您……”

    “裴元……

    她还活着。她还活着……”皇帝喃喃失神。

    “是，奴才这就派人去寻和主子。”

    “不必。”

    “是，……呃呃，啊？”

    “裴元啊，有句话还真教你说对了……”男人看向那碎了一地的茶杯，“那孩子，……像朕。”

    帝王既天，天家之子，无人能知那真正隐藏在温顺无害表面下的究竟是什么。

    （po崽：嗯，教师节快乐喏然后看了小二的留言，偶想需要解释一下下喏。这一章素偶想了很久的了，只是想告诉大家小安其实8是那么没用，人家毕竟也算天家的儿子，这个血统问题，很有讲究滴，究竟素披着兔皮的狼，或者披着兔皮的兔兔，嗯，这素个问题。小安不过是不想和爹爹分开而已，也算在保护自己最重要的东西吧，然后稍微露一下小尖牙……这个叫，兔子急了也咬人，嗯，当然兔子还素兔子，顶多顶多也只能咬咬人而已。然后记忆问题，小安算是很没心没肺滴出卖了一个人，但素人家从头到尾也没承认呐，所以到底咋样只有小安知道咧，反正崽是不会让他认爹回宫滴，因为那样滴话就素宫廷加3P文咧……那太复杂偶只想快点完结喏，灭哈哈。不知道这样说，大家懂了米有，反正……偶、偶素没懂……

    PS：PO崽继续休一年，8念书。）
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第52章
    “禀堂主，小公子似乎不在里面”

    “怎么回事？！”

    “暗组的人来报，在一刻钟之前公子已经被送出去，暗七和暗九尾随，暂时还没有消息传回。”

    结果大出人意料，一想到安儿不知身在何处，柳霖宣有种快要疯了的感觉。“方圆百里，给本座，查！”

    “是！”翼五垂首领命，声音坚定毫不迟疑。在他视线所及范围之内，只能隐约看见男人狠狠握紧的双拳，以及那从掌心滑落的点点血丝……

    一定要尽早找回少爷！

    “小娃娃，在等你爹？”

    “嗯――”小安抱膝坐在地上，头也不抬的应了一声。侍卫哥哥告诉他，爹爹就住在这里，放下他转身就飞走了。可是安儿等了好久了喏，爹爹怎么还不回来。

    “你爹现在不在这儿，我带你去找他，可要？”低低厚厚的嗓音分明带着诱拐的味道。

    闻言，小安儿终于回过神来缓缓抬头看向来人。一双久经磨练的草鞋外头嚣张的露着八个脚趾，宽大的裤脚被卷到膝盖，优雅的破了三个洞，一根豪华的腰带很不搭调被系在腰上，十分耀目。上衣着实清凉得很，倒也勉强还算常见，略过。接着是，很鲜红的……下巴，霓安揉了揉眼睛，确定自己没看错。那张分不清年龄看不清长相的脸上真的留着一长把火红的大胡子！这样一个人要是走在大街上，十个人里保准要有十一个回头！简直，太奇怪了……

    小嘴无意识的张了张，霓安还是决定称他一声“老爷爷……”只为他那一头比雪还要白得发亮的白发。

    “您真的知道，安儿的爹爹在哪里么？”不管多么好奇，现在能见到爹爹才最重要。

    “哼，我一个老人家骗你作甚？！”老爷子不悦的撅了撅嘴。

    “那您现在就带安儿去吗？”

    “嘿嘿，走吧。”

    ………………

    喧闹的酒楼里，小安儿揉着发晕的脑袋，不满的看着一旁大口喝酒吃肉的某人。

    他带着安儿竟比爹爹飞得还要快……饱经折磨的小胃似乎还有些翻搅过后的颠荡的感觉……

    等到又人终于吃饱喝足，霓安才蹭的站了起来，质问的瞪着眼前信用不良的老人“您说带安儿去找爹爹的！”

    “你爹？”红胡子老头悠哉的剔着牙，瞥了眼窗口“你爹不一直都在对面嘛，笨娃娃。”

    “啊――”霓安踮着脚尖向窗外楼下看了一眼，隐约见到一个熟悉身影，兴奋的向红胡子老头连连弯腰鞠躬“谢谢您啊，老爷爷，再见！”一边说着，咚咚咚就的往楼下跑。

    “呵呵，好说好说……”说着眼神瞟向窗外，轻喃的声音里有些意味不明的狡诈和愉快“要是你爹不要你了，就着老头走吧，乖徒弟…哈哈”

    自从安儿出了酒楼，就一动不动的站在那儿，从惊喜到震惊还有，不敢置信。微红的眼眶逐渐迅速蓄起雾水，有什么发烫的东西在眼睛里滚动着，霓安咬着唇，狠狠擦了一把脸。正想要跑上去把那相贴的两个人用力推开、分开！却忽然被人用力一把抓住腾空了起来。

    “小东西！我看你还想跑到哪里去，倒也真是了不起啊？三天里面愣是给老子跑了五回！看我他妈不揍死你！呼…累死老子了，给我回去！”

    “放开…呜我…不是……你、们……呜呜”几个大汉围拥而上，被捂住了嘴的小人儿在大汉手里努力挣扎，扭头从缝隙中苦苦望着那个一直不肯回首的男人……

    爹爹……

    “玄玄……嗝呃……柯儿，为什么不理，嗝，我呜……”

    “哎哟，我的宝贝大少爷，阁主大人，您就别在我这闹了，别喝了！再喝我也弄不出个玄柯公子给您呐……”

    “呜~你说！…你说！他为什么不理我了？！呜，为什么……你说呀你，说！……嗝，嗯说……”

    “明明早上，嗝呜，还好好的……”

    “我哪知道，您这得问他呀……”九娘擦了一把冷汗，玄柯公子都不理你了，还敢到咱这喝酒！这是什么地儿？！花楼呐！就算你是进来干净的喝酒，这出去也说不干净了……想起另一位阁主大人的绝命剑法，这冷汗是擦不干净了。

    “九娘，那跑了的小子又给抓回来了，您看怎么办？”

    “什么怎么办，干净洗刷一下，给那小东西下点药，晚上找位爷趁早给他开苞算了，少给老娘添乱，去去去。”

    “是是是，您忙、你忙……”

    “呜呜呜嗯……放、放凯……窝呜呜”

    “嗯，等、嗝，等等……小安、小安呐？”已经喝得烂醉的墨枫跌跌冲冲的要站起身，眯着眼睛四处瞎找活儿

    “什么小安？”九娘不明所以，以为是那位不知醉到哪边去的爷又在说胡话呢，早就被闹得焦头烂额，也容不得多想，只能好生哄着，真教是欲哭无泪。“哎呀，您弄错了，你找的人哪能在我们这儿呐，您就醒醒酒吧……还有你们，赶紧的给老娘滚！”

    几名大汉，一溜烟儿的提着被他墨枫大哥【错认】的小安跑了。

    这是不是，才真叫，欲哭无泪？

    “认错了？呜不对，不会错的、怎么会错……真的、错了……嗯，错了、错了……”墨枫握着酒瓶，呢呜着又彭的倒在了桌上。

    九娘赶忙上前一看，唉，睡着了……数数脚边的酒坛子，十七八个呐~~

    问世间情为何物？……

    佛曰：废物。

    都是不争气的东西……

    “翼三娘！你再敢给本座靠过来试试！”

    “哎哟，堂主别这么小气嘛，不就是靠靠……咱俩谁跟谁呐，这都好几年没见着了，还不许人家……”

    “别闹！”柳霖宣心里突然一阵烦乱，神色有些凝重的向四处看了看，不知为何心里似乎有种安儿离他很近、很近的感觉。安儿……

    “行行行，知道您老念子心切，不跟您闹了还不成。反正您那宝贝决计不可能在这儿吧，再看也没用”三娘无奈的撇了撇嘴，小声的嘀咕着：“我怎么就不知道到底是哪个女人给你生了那么个宝贝儿子啊”

    柳霖宣冷冷瞥了他一眼：“这还不用你管。”

    “是是，奴家只要帮着您老找儿子就是。……又要马儿跑，又不给马儿吃草，真冷血……”

    “你在说什么？！”

    “咳咳，没、没什么……对了，刚才那边有个我们楼里刚弄回来的男孩，长得可真嫩，就是滑溜了点儿，您老有没有性趣？要不要三娘我给留着啊？”

    “不必了。”

    切，没情调~
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第53章
    哎哟，九娘，这哪来那么俊的爷呀？怎么也不给妹妹们介绍介绍？”众花娘娇笑围拥而上，目标自是那觊觎已久，烂醉得不醒人事的墨枫大爷。

    “去去去，少给老娘惹事，别到了怎么死的都不知道！”九娘头疼的赶着一只只黏上来的宝贝花蝴蝶们。

    听见一向宠着她们的九娘这么说，几位姑娘不禁脸色变了变，讪讪收回刚准备调戏【佳人】的玉手。

    “九娘，这位爷……什么来头呀？”

    九娘狠狠瞪了她一眼“反正是有主的草，碰不得。其他的，别问那么多就是。”要不然她哪能让人家就这么躺大厅里，供人观赏还被毛手毛脚，不就是不敢随便往房间里挪嘛。

    宝贝姑娘们颇感无趣的扁扁嘴，自觉的摸着鼻子，扭着小腰不情不愿的走开了。当然还有几个贼心不死的，拐着心思道：：“九娘，您去休息会儿吧，这里交给姐妹们伺候着就是了。”

    “交给你们？哼，滚蛋吧！到了人家要是被你们吃得骨头渣都不剩，老娘上哪儿哭去？！~”

    “怎么会呢，哪能呀~~九娘，九娘~你都不疼我们了……”倚涟仗着自己是醉月的红牌姑娘，娇羞着揉着帕子对九娘撒起娇来~~

    “哎哟，我的姑奶奶嘿，别闹了、别闹了……这不是……”九娘被晃得头昏脑胀，一堆女人闹得正欢，却听见门口忽然传来冰冷无情的声音。

    “不如直接把那人砍了，再任你们慢慢分。”不见任何感情的寒眸扫过烂醉在桌上的人，十分好心的提议。看情况来人似乎很乐意代劳。

    姑娘们一下子转移了目光，九娘一看到来人，小腿一哆嗦，却还是坚定的站起身，一挥手扯着嗓门儿喊：“搬桶凉水来！”

    做事着实管用的龟奴很快就命人抬了了一大桶凉水上来，这种场面早就习惯了。不外乎吃了霸王餐准备赖账的，要不就是家里的黄脸婆和找上门来了……

    九娘盯着地上的一大桶凉水，小心的瞥了眼门口巍然不动的身影，一咬牙，心一横，撸起袖子搬起水桶就往墨枫身上倒。

    哗啦啦――嗯，看着真凉快。

    “哎呀，九娘，你还真倒呀――”一旁的姑娘看着心疼，急急喊道。

    “唔，咳咳…嗯，下雨了？”墨枫撸了一把脸，眯着眼睛仰头看天。

    玄柯面无表情冷冷盯着他，腰间的佩剑越发握紧。

    “哎哟，我的大少爷，您就醒醒吧，玄公子来找你了。”九娘撇开眼遮着嘴，小声支吾着提醒道。

    听到【玄公子】三个字，墨枫一个激灵，酒醒了。“玄玄？……”

    玄柯就那么冷冷眯着眼站在门口，嘴唇似乎动了动，听不清说什么，就见身形闪过。

    “……我杀了你！”

    墨枫一惊，却只是看着来人，丝毫不准备动作，任那白晃晃的剑锋直直刺向自己……

    周旁的莫不是捂住了嘴就是捂住了眼，只怕看到血溅当场的画面。

    所幸剑口在离咽喉一寸的地方停下了。

    呼……倒霉的观众们都大大松了一口气。

    玄柯狠狠瞪了他一眼，却不再多说什么，欲收剑离去。不怕死的墨枫大爷忽然发狠，一把就抓住了剑刃，新鲜、鲜红又鲜艳的血嗤啦就徐徐滑落，染红了小片地方。

    啊，还是血溅当场……

    玄柯一愣，复杂的抬眸看了他一眼，咬牙切齿道：“放手！”……这个无赖！

    墨枫一撅嘴：“不放！”……这会儿放手的那是挂皮（傻瓜）！

    ◎◎◎◇◇◇☆☆☆

    玄柯手握着剑被迫面对那人，心下气苦自己如今竟像怨妇一般作为，深以为恶，怒气也不由得更盛了些许。

    “玄玄……”墨枫睁大眼睛盯着玄柯，委屈的一扁嘴。他真的真的比窦娥还冤。

    玄柯看着他，没有反应。墨枫急急道：“我只是喝了点酒，其他的啥也没做！真的！真的，柯，要相信我，不然你数数这边的酒坛子就知道了……”

    见心上人还是不肯理睬自己，墨枫像小媳妇儿似的解释着，那模样让人觉得委屈的都要哭了：“玄玄这几天都不理我，我……心里难受，才脑子犯浑了跑到这儿来……这不刚才还……”

    九娘听得在心里直翻白眼，咱醉月楼好好的，没招谁没惹谁，这回儿又成了不是个东西了……死没良心的！男人就没一个好东西！

    玄柯没有答话，只是看着那手上不断滑落血红，眼中有些刺痛。他真是疯了，竟为了这个男人，如此失控……

    “这不刚才还以为自己找到小安了呢……呃，小安？”墨枫眨眨眼，发现似乎哪里有些不对劲。

    “你见到安儿了？”玄柯终于开口问道，虽不是原谅了他，手中的剑却也缓缓放下了。

    一旁看得不敢喘气儿的人们也终于把心放下了，九娘赶紧朝下边的人使了个眼色，命人拿伤药纱布来，其他人也纷纷退下。

    “好像是……见着了？……”酒喝得太多，还有些不清醒，墨枫的脑袋又一阵犯浑，也不管自己血淋淋的手就下意识的往头上拍，马上就呲牙咧嘴的又跳又叫起来“啊――疼、疼、疼疼……”某人捧着手挤眉弄眼，嘴里喊得跟杀猪似的。

    以他墨枫少爷的身手，痛的那么夸张到还不至于。可血是真的，时机是不等人的，现下能博回玄玄宝贝的同情才是最重要。形象扫地就扫地呗，那有亲亲爱人重要？就全当是光荣奉献了……再说了，那是真的疼！

    看着墨枫像小孩子般撒赖，玄柯低低轻咳一声，不自然的别开眼，一丝复杂的神色闪过，也不知是终究看得心疼、不忍了，还是觉得丢脸……

    九娘拿了纱布要给墨枫伤药，墨枫见玄柯一点也不心疼自己，心里又气又委屈，闹着别扭就是不让人碰不给包扎，还捧着自己那只颜色鲜艳的猪爪跑到玄柯跟前晃来晃去……

    让你不心疼！让你不心疼！……

    玄柯被他晃得有些受不住了实在眼晕，才抬手狠狠把人按在了椅子上，一脸冰冷的瞪着他。

    墨枫眯起眼咧着嘴笑得像偷吃的猫儿：“玄玄，我疼……”

    玄柯瞥了他一眼，接过九娘递上来的金创药，给他上药。直到细心包扎好，才再次开口：“安儿在哪里？”

    呜，又是安儿……

    “啊，九娘，那个孩子在哪里？！”

    （本来是分成两章的，然后想破崽和亲们为这么一章都挺不容易，干脆一起传算了……追偶文滴大大们，委屈你们了~鞠躬）
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第54章
    墨枫一下子蹿了起来：“啊，九娘，那个孩子在哪里？！”

    “孩子？”九娘一下子被墨枫给咋呼晕了，“什么孩子？”

    墨枫似乎想起了什么，抽搐着嘴角垮下了脸。“就之前，你说要给……开苞的，那个……”

    ◎◎◎小安被找着了的◎◎◎分◎割◎线◎线◎

    冷冽的目光一一扫过众人，凡被【触及】之人无一不是把脑袋夹得更低，眼观鼻、鼻观心。

    “怎么回事？！说！”

    柳霖宣见无人敢回话，怒极之下甩手狠狠震碎了几人跟前的桌椅。

    墨枫拍去身上被溅到的木屑，揉了揉眼睛，无辜的站出来“那个……霖宣，你别、别太激动……这个、那个……呃，好消息，安儿可能找着了、了了/……”就是好像地方不大好。

    九娘哭丧着脸，一抹泪、一跺脚就跪下了，“堂主明鉴，我们醉月楼是真不知道，那孩子就是小公子啊，则然，万万不敢……”在老虎嘴儿上拔毛哇……

    “人在哪里？！”柳霖宣压着怒气眯起一双凤眸，沉声问道。

    “在……在暗房……”说话的人有些头皮发麻。

    醉月阁的暗房，是有专人专职调教训诫那些新来的男孩女孩儿的地方。

    至于如何的调教和驯服，九娘倒是真的不大清楚，只知道，每次的结果都很令她们满意……

    柳霖宣最后瞥了一眼跪在地上的两个女人，眸中的冰寒足以冻结一切“从此之后，赫京再无醉月楼。”男人扔下一句话，转身离开。

    “咳咳，谢、堂主……唔咳咳、、”留下的人，相视苦笑，十几年的心血啊换回半条命……

    至于另外两人，墨枫死死的抱着玄柯、不肯撒手，他是真正第一次见识到那个男人滔天般的怒意，和近乎疯狂的失控。

    好可怕……

    老天保佑，小安宝贝，在你爹找着你之前一定要平平安安呐，阿弥陀佛/

    ***小*安*被*调*戏*的*分*割***分*割***

    男人的指尖缓缓滑过掌下丝滑的肌肤，藏在面具下的唇角勾起了戏谑的笑容。

    [啧，没想到九娘这回倒是看走眼了。]

    房间的格调十分诡异、幽暗的灯光下更是让人觉得莫名悚然。屋子中心铺着羊毛绒地毯上躺着一个赤裸着身子昏睡的男孩。

    一张干净无暇的脸庞在暗淡的光线下十分柔和，光裸的身子和胸前两点红罂似乎本就是诱人采撷的，带着面具的男人目光放肆的停留在男孩柔美的腰肢上，手背轻轻拂过那只躲在丛林中羞涩沉睡的小兽，猥亵却优雅的轻弹了一下。干净柔软的模样的很想让人握在手里好好欺负，不过思及待会儿自己特有的福利，男人还是很大方的先暂时放过。手沿着腿侧，很快滑至身后。

    掌下紧俏的圆臀让他难得赞叹的眯了眯眼，手指更毫不客气在那色泽诱人的***打着圈圈轻划着。

    【啪】

    男人忽然一掌打在男孩的屁股上，力道虽不是很重却也不算轻，白嫩的娇臀快就泛显红印。可巴掌却没有停下，还是掌控着力道一下下毫不留情拍打着，面具下的神情似十分享受。

    弹性十足的屁股，绝对是个能勾死人的小尤物。

    可惜了，男人的眼中露出一丝失望，不是个处儿。

    以他阅人无数的经验，这些倒还不难察觉。不过……男人的手停下品尝着的美味，转而拨弄着那可怜的菊蕊，没有任何润滑和警示的突然狠狠插入一根手指……

    里面的紧致和火热足以让男人们疯狂！拥有这样的条件，管他是不是第一次，还有谁会在乎？再加上他的完美调教……

    “呵呵，还真是一个令人兴奋的小家伙呐！”

    他的手指转动着抚摸那紧紧包裹着他丝滑柔软的嫩肉，不禁有些着迷的习惯性转动着在里面抽插起来。

    “嗯呜……”身下的动静弄醒了霓安，身上赤裸的不适让他下意识伸手抱住了自己。

    “呵呵，可爱的小东西，醒了？”看来游戏也该开始了，呵呵。

    “呜，你、谁……嗯啊、”霓安困倦的将眼睛打开了一条缝，模糊的看见眼前带着面具的陌生的男人，还有身后不一样的刺激让他忍不住软软吐露呻吟。

    “嗯，声音也不错，果然算极品，呵呵”男人满意的微微点了点头，手下的动静却没有预兆的忽然加快了许多。

    “啊――嗯呜”听见男人愉悦的笑声，有些清醒了的人儿努力死死咬住了嘴唇。

    “叫啊，怎么不叫了？”男人依旧调笑着，在霓安的菊穴里活动的手指却因为不满他闭嘴而愈加粗鲁猛烈。

    不要、不要……霓安闭上眼用力摇着头，眼角有水珠滑落。

    男人不在乎的一笑，抽出沾着湿黏的手指，送到霓安的鼻尖下和唇上轻轻刮弄着。“没关系，小东西。只要你乖乖听话，按照我说的去做，我保证会让你很愉快的。相信我，不然的话，可是会流血的哦，呵呵”

    霓安侧过头，想要躲开他的手指，脑袋里嗡嗡响，完全没听别人在说什么。

    爹爹……

    “奇怪了，迷药没用多少啊”这个小东西怎么那么安静？算了，乖点也好，省麻烦。男人拨弄着霓安的身子瞧了他几眼“身体还真是弱不禁风，真不好弄伤，就给你喂点水果吧。呵呵”一定让你吃得香香的、饱饱的……

    男人的笑容十分诡冶，却不管他说什么做什么，躺在地上的人儿都一律没有听进去，他的脑海里什么声音都没有。记得的、只剩下一个画面，一男一女亲密相偎，偏偏有一个人，他认得，爹爹。

    他努力回到他身边，他却没有看见他。

    [追着国庆的尾巴，传一张上来。本来以为国庆能有空多写的，没想到还是不容易啊。

    嗯，那个，对于小安破崽素已经准备在收尾啦，希望能在70章里面结束。不过，大家也晓得的，偶呢，一直素很罗嗦而且最重要很懒，一章就那么一点，这个、那个就真滴不好说啦，因为、貌似、好像还有一点情节滴？……咳咳

    反正，偶滴目标是不要变坑就好。嗯嗯

    国庆快乐呵，虽然晚了点喏。]
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第55章
    柳霖宣冷冷扫了地上的人一眼，俯身摘下那人脸上的面具戴上，转身推开门进去。

    每踏近一步，心跳愈发加速，妖艳的面具下，脸色却异样沉静。

    推开房间的暗室，很快就看到心心念念的身影。脚步顿了顿，继续走过去。

    “嗯呜――”

    霓安缩在地毯上蜷着光溜的身子，闭着眼睛紧紧咬住自己的嘴巴，脸上的潮红透着些许不寻常。

    柳霖宣半跪在地毯上，眸中除了眼前的人再无其他，拇指轻轻触到颤动的眼睫，温柔的缓缓抚着睫毛上的湿意，有些留恋。低下头注意到已经被小家伙自己咬出血的嘴唇，男人心疼的用手指小心撬开了宝贝的唇齿。

    霓安倔强的扭过头，忽然一口狠狠咬住了嘴里的手指，脸上的湿意似乎更重了些。讨厌的坏手，咬掉！

    不顾手上的疼痛，柳霖宣反倒似是有些松了一口气，但也不敢彻松懈，弯腰托起宝贝的肩膀和双腿，想要把人抱到床上去。

    “啊、嗯不…不要……”

    一向乖顺的小兔子却忽然有些挣扎，扭着脑袋抗拒男人的触碰。身下异样的感觉让他还是忍不住低低呻吟。

    柳霖宣深深敛眉，虽然安儿的拒绝让他几欲失控，不过还是很快就发现了不对劲。

    手沿着大腿内侧摸到嫩滑的小屁屁，熟悉的感觉让两人都有一瞬窒息，霓安所幸赖在男人怀里，哭红了鼻子。

    修长的手指留恋的描绘着宝贝的臀型，气氛霎时变得暧昧起来。稍有些红肿的菊蕊被男人温柔爱抚，怀里的小人儿身子一颤，软软抽噎着咬住了嘴巴。柳霖宣的目光变得深邃，游移在***的手指试探的轻轻刺入。抚摸着甬道里柔软湿热的嫩肉，便已清楚发生了什么事。柳霖宣阴狠的眯起眼，开始后悔之前那一掌便宜了躺在门口的混蛋。

    “呜呜…不要、不要……”

    安儿躲在男人怀里，闻着从自己身上散发出的一丝丝若有若无的奶香味，一双小手覆住了热辣辣的脸蛋儿，没脸见人了，呜。

    安抚的轻轻拍着小人儿，柳霖宣有些哭笑不得。筹措了许久才揽起唇角在宝贝耳边低低说道：“嗯，安儿，很香。”

    “呜呜，坏爹爹…不要！”连日的委屈和压在心底的酸意，都在听到那个最熟悉最想念的声音后，一瞬间忍不住爆发。

    他不要他了，爹爹不要安儿了，讨厌、讨厌！

    “乖，爹没有不要安儿”只是怕，他不再承认他而已。

    骗人骗人！！听到爹爹的保证，他软弱的有些想哭。可是脑袋里却偏偏想起楼下那个让他很不舒服的画面，安儿还是一扭头，撅起了嘴巴。

    爹说过，除了安儿不会有别人的。

    那个大姐姐却笑着靠在爹爹怀里。

    安儿回到爹爹身边了，爹的眼里却看不到他。

    安儿喊着爹爹，他却听不到他的呼救。

    难受了，吃醋了，伤心了，失望了，委屈了。

    诸多复杂的情绪涌上小小的心尖，霓安第一回晓得，原来人可以同时有那么多感受，他，从未尝过。从小被爹爹保护着、疼爱着，永远受不着真正的伤害。他的生命，他的一切，包括所有的情绪都只为了这个男人！什么家国天下，血统身份，其实都与他无关。他认定的，只有他，而已。

    可是，为什么安儿现在找不着爹爹了。

    是不是因为安儿不乖，没有好好听话待在爹爹身边。所以……爹爹才会生气了，不要安儿了，才会，不去找他，才会抱着那个比安儿好看许多许多的大姐姐……啊，一定、一定是这样的……小脑袋里浑浑噩噩的忽然想起，爹爹很严肃的警告过墨枫哥哥和宇文大哥他们，说不许他们碰安儿。可是、现在，安儿的身子也被别人摸过、碰过了，爹爹、爹爹会更加不要他了吧……

    【啪――】

    有些些近乎疯狂的小脸上突然被打了一巴掌，打断了霓安越陷越深的胡思乱想。

    霓安一手摸着脸，一手捂着嘴。有些茫然的抬起一双泪眼，可怜兮兮的看着男人，如同被遗弃的小白兔。

    柳霖宣心疼的搂紧了怀里的人儿，心知此次自己真的伤了这个小家伙，从未如此深刻感受过悔恨的感觉，恨不能直接拿把刀扎进心脏。

    “安，是爹爹的错，原谅爹。”男人垂首，细细亲吻着宝贝的发丝，额角、眼睑，脸颊、鼻尖，以一种最真的忏悔和补偿。

    心甘情愿沦落到这般地步。有些事，天注定。有些事，不能预料。沦陷的情，早在不知不觉中，万劫不复。

    感受着爹爹温暖缠绵的吻，还有耳边软软的话语。某只受伤的兔宝宝，很没骨气的，心软了。
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第56章
    （布告，此章因为某崽的BT因素爆发，有一点小小的BT，与某爹的招牌无关，CJ小孩慎入。）

    爹爹缠绵的热吻，让某只没骨气的小兔心软了。

    不过，心软归心软……

    “呜呜，爹爹…爹爹不要安儿了，呜”

    “小笨蛋，爹怎么会不要小乖。”

    男人搂着他，熟悉的气息喷撒在热乎乎的小脸上，小呆兔心痒痒了。霓安睁着一双红肿的兔眼，望着爹爹贴着自己的俊脸，更加想哭。

    “安儿会乖的，爹爹不要不要我……呜呜呜”

    “是是，宝贝最乖了，不要哭了好不好？”柳霖宣低声哄着怀里哭成泪人儿的宝贝，既心疼又头疼。

    “可是、呃呜、爹爹不要安儿，爹爹出墙……呜呜，呃”软趴趴的小拳头捶打着压在自己身上的胸膛，似乎是想把连日的委屈和伤心一股脑儿的哭出来。爹爹不要他了，还抱着别人。霓安不知怎么忽然觉得，【出墙】这两个字，很合适、很合适。

    柳霖宣盯着哭得稀里哗啦的小人，竟然敢说他出墙，还敢诬赖他不要他。低头狠狠封住了那张让他气不得、恨不能的小嘴，霸道的吻轻而易举的闯入娇唇、卖力勾引着小舌，毫不客气的品尝着唇齿间熟悉的味道，他满足而贪婪的加深了这个吻。

    毫无抵抗力的小兔宝宝很快就被吻得晕头转向，小手不自觉的勾住了男人的脖子，晕乎乎的享受着爹爹强势的侵略。

    任何的委屈和解释都抵不过此刻身体最诚实的倾诉。何况怀里抱着的小人儿还是光溜溜的、一丝不挂，如果这样还能不着火，柳霖宣都要怀疑自己还是不是男人了。

    “嗯，爹爹…好热、、”一只被诱惑的小兔子缩在爹爹怀里细细呻吟着，蹬着小腿儿扭来扭去。

    “乖，安儿想不想爹爹？”

    “呜嗯……”坏爹爹。

    “嗯？”

    “想……”就算爹爹真的不要他，他还是无药可救的想他。

    “真乖。”男人轻轻咬着他的小下巴赞许的眯起凤眸，俯身爱抚的吻吮着宝贝胸前的两粒小红果，胸前淫靡的舔吮声让小白兔的耳根阵阵发热，男人的吻却像强力的毒药一般，从小小的乳首一点一点渗透他的小心脏，让他心甘情愿，为他着魔。

    男人的手恋恋不舍的从宝贝雪白无暇的裸背上徐徐滑下，白白嫩嫩的小翘臀很快又人被吃尽了豆腐，连渣都不剩。

    “呜、爹爹…里面，有…”

    “呵呵，那安儿，要不要爹爹帮你？”已经变身成色狼的坏爹爹戏弄的舔着宝贝腹下可爱的小肚脐，抬眸轻笑。

    “呜嗯……要，爹爹，爹爹…呜”

    柳霖宣单肘撑在安儿腰侧，邪邪支着头，轻佻的手指在宝贝身下微微抬头的地方，跟挠痒痒似的画着圈圈儿。

    “安儿要爹爹，怎么做呢？”自己身下支着的火把也高高竖起，可是柳霖宣看着宝贝一副可怜巴巴的小模样，忍了。

    “呜呜，爹爹坏，拿、拿出来……呜，不要、不要它”霓安闭着眼，胡乱抓着爹爹的手塞到自己的小屁股下面。小肚子里涨涨的，里面的东西让安儿很讨厌也很难受，可是爹爹竟然还不帮他，呜呜……

    爹爹美唇儿一揽，被小手抓着的大掌不轻不重的拍了拍宝贝的屁股“乖，屁股再抬起来点……”

    小白兔嘟起小嘴听话的扭了扭小屁屁，有人明显感觉到自己身下的那根东西也跟着更热了些，他有些恨恨的伸手抓住了安儿的小腿，忽然低头覆上宝贝的小嘴，咬牙道：“小妖精！”动作，却温柔无比。手指也沿着股沟深深探入宝贝的***。

    “安儿真香……”随着男人的动作，咬着紧紧的小*穴*口溢出些许白乎乎的牛奶，爹爹忽然抽出沾湿了的手指，递到身下人儿的唇边“安儿要不要自己尝尝？”

    “不要”霓安很坚决的转过头，声音却是羞得有些发软。

    “真的不要？很香……”

    “呜，爹爹讨厌……”一张小脸儿红得像小辣椒，鲜艳得引人垂涎。

    男人有些可惜的叹了一声，手指像不经意般滑过宝贝的乳首，可怜的小东西，眯着眼睛，身体颤了颤。

    爹爹侧身含着他的小耳垂，似乎轻声说了些什么，霓安失声张了张嘴，身下却被男人火热的粗物狠狠撞入。

    “啊…嗯啊，爹爹，太、嗯…太快了…啊啊”爹爹在他身体里的律动和猛烈的撞击让他没办法好好说话，呻吟伴着娇喘从诱人的小嘴里发出。

    “乖，爹很想安儿……所以，忍不住了。”男人吻住了他的眼睛，用最轻的声音说道。

    霓安咬了咬嘴唇，伸手抱住正在狠狠贯穿着自己的男人。

    身下好像有什么随着男人的动作，流出。

    安儿闭着眼眸，想着刚才爹爹含糊的话，小脸有些火辣辣的，小唇嘴儿上却忍不住染上些许笑意。嗯，这样，算不算是挤牛奶啊……噗
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第57章
    当霓安再次醒过来的时候，是在柔软舒适的大床上。身旁的人是他最安心的存在，也不记得爹爹是什么时候把他抱出来的，不过……

    霓安闭上眼睛深深的呼吸了一下，好像一切终于又归位了呢，爹爹还是在安儿身边……真好。

    光溜溜的小孩儿轻轻的挪了挪身体朝旁边的男人更贴近了些，窝在爹爹温暖的臂弯里，安儿满足的抿抿嘴巴，几近痴迷的抬眼望着男人的脸。好看又迷人的下巴，还有，让他垂涎的唇……就算看一辈子，也不厌倦。想到这儿，一张小脸老实的泛起淡淡红晕。

    一辈子……霓安摸了摸自个儿的脸，试图想要让它降降温。幸好爹爹没看见，不然定又要笑他了。他的坏爹爹，平常一副清冷如水的模样，唯独对自己温柔体贴却也总爱偷偷欺负他，别以为他不知晓，都记着呢……霓安不知想起了什么，嘟嘟小嘴，脸更红了。

    其实，他已经不算小孩了呢，还有两年就能束发了。该懂的那些事，他多少也都知道。他知道爹爹对自己的好，对自己的情，也大概清楚爹瞒他的那些事儿，还有那位三爷……

    安儿知道自己曾经拒绝的是什么，他不后悔，一点也不。三爷要给他的东西，太高也太冷。他，坐不住。倘若自己从来没有遇见爹爹，或许也会按着【正途】走，去争、去夺那个可以俯视天下的位置。那是，延续在骨血里的天性，避无可避。

    可是，原本属于自己的悲哀的命运，早在几年前，就已经被这个男人改变了。

    到现在，他才懂。原来爹爹早早的拯救了他。

    那只调皮的小手，若有若无的游移在他脸上，摸摸眼睛，摸摸鼻子，捏捏耳朵……终于在它点上那张嘴唇的时候被忍无可忍的男人一口含咬在嘴里。

    “啊――”使坏的人被他突如其来的举动吓了一跳，不过很快又撒娇的把脑袋贴在男人胸膛上，藏起脸儿。

    “爹爹，安儿不后悔。”仔细的听着胸腔那边一声声心跳，霓安闭上眼睛，唇角微微扬起。

    柳霖宣摸着儿子柔顺丝滑的乌发，指尖顿了顿，继续留恋的把玩。

    没有人看见，男人的眼和勾起的嘴角，如同，餍足的狼王。

    （偶知道，看像这样有了上顿没下顿的连载，绝对是很痛苦滴事情，所以，有受不了滴大大可以把这章当作结尾也没关系，因为偶也真的很想就直接写END好了。呜，至于偶会尽量负责滴给大家一个偶脑袋里的尾巴还有番外，漫长素肯定滴……然后呃，偶尽量尽量负责哈。望天ing）
爹爹,我要嫁给你 爹爹,我要嫁给你・下 第58章
    小别重逢的父子两人在醉月楼的贵宾房里身心愉悦的厮混着，不知今昔适合年。安儿脸上幸福的傻笑，自从和爹爹糊里糊涂和好以后，就不曾消失过，就算在梦里也时常可爱的咧着一张嘴。让某人看得哭笑不得又爱不释眼。

    直到霓安打开房门再次重见天日时，嘴边的弧度才出现了明显呆滞。

    一，二，三，四……

    停在房门上的手指像是打颤儿又似抽搐的动了动，身后神清气爽的男人却似早有预料般，自在的牵起宝贝的小手握在手里。面无表情的瞥了一眼跪在房外动作僵硬的四人，淡淡道：“起来吧。”

    “……是。”跪着的几人同时在心底悄悄松了一口气，只是起身的时候都有些站不稳，显然是跪的久了，饶是都有些功夫底子的人，腿脚也差不多麻痹了。

    三娘和九娘同时低首抱拳道：“谢堂主不杀之恩。”

    “免了。”

    霓安很快就认出来了，其中一个就是那天靠在爹爹怀里的美人姐姐，果然很漂亮，不知道要比安儿好看多少倍。心里小小的酸了一下。不过看爹爹的态度，应该、应该……没什么问题吧……嗯、应该……

    很不放心的小安儿回头多看了自家爹爹两眼。

    至于其他两人和另外一个印象中好像很凶很厉害的大姐姐，嗯，自动忽略。

    显然小安儿不清楚，以那两位【大姐姐】的芳龄，他叫阿姨都绰绰有余。

    三娘很不自在的伸手摸了摸脖子，总觉得哪里有些凉飕飕的。堂主家的那位宝贝小少爷干嘛老是盯着她瞧啊，还、还是用那种有点羡慕、有点伤心、有点委屈、还有点防备……佛祖啊，她好像真的没有在人家小少爷面前犯下什么天理不容十恶不赦的坏事吧，不敢看霓安身后那位爷的脸色，三娘低下头有苦难言，只能努力的仔细回想着。

    柳霖宣蹙眉看着宝贝儿子不断变换的的小脸，挥手让其他先下去。“在想什么？”

    “啊……啊？爹爹”

    男人一把抱起他“告诉爹，安儿在想什么？”

    “没…没有……”霓安低下头，张着小嘴嗫嚅道。

    柳霖宣不满的皱了皱眉，声音也沉了下来，步步紧逼“安儿不想告诉爹吗？”

    “我……”

    “爹只是想知道，安为何会露出那般神情”柳霖宣顿了顿，又加上一句，“对其他女子。”

    他不能不在意，安儿从小就与女人接触甚少，后来又直接被他拐上了床。但以安儿现在的年纪难免会对女人产生什么好奇或冲动……/柳霖宣越想越不对，脸色也越发难看。该死的，他就不该把安儿带到这里，如果安儿果真对……有什么遐想，他绝定不会饶了那女人！

    霓安见男人脸色越发阴沉，直觉他惹爹爹生气了，连忙开口解释，：“爹、爹爹你、你不要、生气……我、我……不是”越急越乱，安儿心一慌更不知道该怎么说好，一张小脸看着就要急哭了。

    男人这才惊醒过来，收敛了怒气，反过来安抚着小人儿，顺带诱拐着宝贝一点一点说出实话。

    霓安瘪着小嘴，扭着脑袋这才支支吾吾别别扭扭的把心里藏了【好久】的事一五一十的交代了。

    “安儿吃醋了？”柳霖宣听完宝贝的话，神色难辩，只是声音明显松了些。

    霓安抬头看着爹爹喃喃：“吃醋？”他看不懂爹爹眼中的欣喜，也不能明白男人一时间复杂的心情。

    连柳霖宣自己也不懂，已过而立之年的自己，怎么还会萌生这般难以言喻的心绪，似激动，似欣慰，又似满足。他和他之间终于不再是一条线。

    “我很高兴，真的。”柳霖宣吻了吻宝贝的额角，然后带着儿子下楼用餐。

    有些事，他想，安儿会自己懂的。  