爱喝血的男孩 蛇一匡 

进度：完结

属性分类：现代／灵异鬼怪／未定／未定

关键字：方良 　梓洋 　喝血 

你在千年之前是否与我擦肩而过，在长白山那幽深的天池中，迷茫的雨雾是我绵绵的爱意吧？今生追你到人间，让我继续盗窃你的心。  

爱喝血的男孩1（梓洋其人）

　　梓洋是一个公子哥。
　　他有一个宠爱他的爸爸。
　　爸爸当初跟妈妈家结婚是爷爷的意思。因为这场婚礼无论从经济角度考虑还是从政治角度考虑都非常有助於整个家族在社会上层根深蒂固，继续扩展。
　　他爷爷是成功的脑算者，善於用脑来打败任何人。最能证明这点的事实就是他在金字塔最上尖的那个高不可攀的职位。
　　有了这个职位。自然整个家族都要枝繁叶茂。牛逼的一发不可收拾。
　　梓洋是世界人。他早就过腻了国外的肉奶生活。用他的话来说，都是未进化好的动物的食物，让我吃？爷没有那麽自虐。
　　他讨厌国外的心脑血管疾病高发率。鄙视老外没事就摄入的牛奶、肉类、油脂类，老外一边喊胖一边死命的往嘴里填东西。那就胖死吧，天作孽犹可恕，自作孽不可活。
　　白色的人看黄色的人向来不舒服，黄色的人看白色的人也不那麽顺眼。大家一起相互鄙视吧。让我们把人种类问题更深的扩展开来。
　　每个人都想强迫别人服从自己的习惯。只有你顺从了我的生活习惯和行为方式，我才能跟你谈一谈。
　　自小就学习儒教礼节的梓洋，虽然外表放荡不羁，但内心有著极其可耻的等级观念，那种观念，已经盘绕在他的神经上，继而随著他的成长慢慢的占领了他的每个神经末梢。
　　
　　梓洋在欧洲每个国家都住过一段时间。现在他放弃了那些被人认为天堂一般的地方，想都没想的跟他爷爷说：“爷爷，我喜欢中国，让我生活在中国吧。”
　　爷爷自然很是惊讶，因为他总想让孙子再多享受一些异国的风情，新鲜的人和新鲜的事儿，这对一个正直青春期的男孩来说，是多麽的重要。要是自己年轻的时候有这 样好的条件，那自己一定会把这个机会当成无价之宝来珍惜。那许多的人生经历，应该当做珠宝一样的佩戴在身上，走到哪里，就是哪里的酒吧谈资。
　　富贵人的一生，应该是别人都尊重的一生。
　　但是这个孙子，对他来说是万分重要的人。老人最喜欢什麽？最小的一个儿子，和第一个孙子。梓洋是他的长孙。是全家人都不敢说不敢碰的娇客，好吧。在中国就在中国吧。大不了以後继承我的事业，让他的子子孙孙都继续骄傲下去。
　　於是爷爷不顾父亲反对的同意了梓洋的请求。
　　接下来就是父亲将近一个月的怄气。他觉得梓洋应该取得更高的博士学位，虽然他现在已经是硕士了，但这个是远远不够的！姐姐的儿子，也就是他的外甥只是比自己的儿子大3岁，人家都到了博士学位，看看自己的儿子，哎！叹气吧。溺爱杀子啊！
　　
　　梓洋暗自的美美的笑。在父亲怄气的这一个月里，他早就把爷爷给他试用的一个公司打点的井井有条的了 。
　　这麽点儿破工作也值得我做?哼，还有老头要那麽多钱干什麽 ？我现在基本穷的就剩钱了 。还要这些无用的东西干嘛使？
　　他总是提前下班。逛遍整个城市里最高级的酒吧和最低级的酒吧。
　　最高级的酒吧里往往都是跟他一样端著架子，一掷千金的装逼货。梓洋经常用装逼来形容自己。
　　没错。他要高兴，随时可以买下任何一个珠宝店、自己办一个超市，雇几个高级人士来炒作娱乐业或其他时尚行当。
　　手里拎著酒杯。杯子里是被人不敢想象的古老的葡萄酒。梓洋看著台上的庸脂俗粉，心里慢慢的涌起无限的怅惘。
　　
　　哦，不，他不喜欢女人。他只喜欢男人。所以每当好多经过3个多小时化妆，然後穿著某某大师的绝版设计的女人来找他说话的时候。梓洋连理都不理。帅气的掉渣的脸上冷如极寒地区的高原冻土，很难长出一颗善意的白色苔藓来。
　　他也讨厌那些矫揉造作的高级小鸭子。他们总是拿捏著能雷死人的鸭子腔调，讨好卖乖，还总跟女人抢风头，好像全世界就他长了一个屁眼似地，全世界的男人都必须迷恋他。
　　什麽东西?有一天，梓洋在大庭广众下痛骂了一个大叔带著的长的非常清秀的高级鸭子：“你他妈的别拿自己当人看了 ，我求求你好不好 ?你後面长得不是屁眼，是菊花。大家都知道菊花，清热败火吗 。为了人类你牺牲了自己，以至於菊花开采过多得跟牡丹花那麽大似地，一放屁裤衩上都喷出来黄色的花朵印来了。你能不能省著点儿用你那屁眼？挖矿坑还得有个合理限度呢 ，你就不知道让他歇歇？”
　　小鸭子掩面而泣，娇柔的逃走。大叔脸色铁青跟梓洋理论。
　　梓洋理都没理的一转身就走了。从此以後他坏脾气少爷的美名传遍了各大夜总会和所有上流人士能够到达的地方。
　　
　　
　　人说GAY是天生的。梓洋说这是错误的，应该说人妖和攻是天生的，其他男人都可以随时的改造。
　　39．这是一个看起来很小的数字。但是如果说，这是被梓洋强上的39个男孩，那可能你就有点儿惊讶了吧。
　　这是梓洋一个月的记录。有好多是一晚上同时用的。
　　小小的39。呵呵、不值得一提。
　　前面还说道梓洋喜欢去最低级的酒吧。没错。因为那里有好多好多，只有一点从学费里挤出来的钱，连买10元一扎啤酒都喝得很精心的穷学生。
　　但是真的有长相特别漂亮，皮肤特别细腻，更重要的是屁眼谁都没动过的处男！梓洋是处男控+直男控+小帅控，他刻意想留在中国最重要的目的就是为了这个。白种人的小男孩都带著狐臭，浑身都是毛，肌肉还硬邦邦，个头还特别大。
　　两种人种的男孩子的区别就像细嫩的鳜鱼和粗糙的三文鱼的区别一样。或者说细嫩的肥羊肉和粗硬的要死的黄牛肉的区别一样。
　　梓洋会兴高采烈的，穿的很大众的跟某个小哥们在吧台上狂喝。到最後喝的对方头都太不起来的，然後叫来手下拖走，或者自己有心情自己拖走。弄到家里洗刷干净，掰开紧紧的小菊花，捅插出他的处男血来。
　　第二天，小男孩是哭是闹是上吊都没有关系，甩出一张卡，里面存著绝对能压倒男孩的数字，或者干脆就是吓唬，你打官司报警都不好使。自己看著看。跟我就有好生活过，不跟我或者弄得我不高兴你就没好果子吃。老子让你家破人亡，你看怎麽样？
　　
　　就这麽霸道。有钱吗 。就这麽猖狂，我还有势。
　　
　　就这样玩了半年。这个城市有点儿呆腻了 。
　　梓洋不再喜欢千篇一律的征服。太没有新意了，也不适合自己的高智商。
　　他开始旅游了 。




爱喝血的男孩2（夜宿惊魂）

某日，他在网上看到了长白山天池的壮美，那雾气迷茫深不见底的清澈池水，那重峦叠嶂的山脉抱拥，华美的简直不像人间的景色。关键是天池下面还有潜伏的怪兽时刻准备现身。好刺激！！！！
我要去那里！
於是他买好了去吉林的机票。到了吉林，当地爷爷的一个老战友马上热情的奔来了 。这顿招待。
好在吃的都是家里见不到的美食。梓洋也欣然接受了那位爷爷的款待。
然後那位爷爷就想派车跟著梓洋。
梓洋委婉的拒绝了 。
他想跟正常人一样的游玩。
他跟爷爷说想在长白山露营，然後看日出。
爷爷听完就犹豫了 ，等了好一会儿才说：“梓洋啊。还是不要了 。这个山里很危险。远远超过任何你的想象的危险。虎豹狼虫不说，还有好多妖魔鬼怪，要是万一。。。我可用全家都赔不起的。”
梓洋哈哈哈哈的笑著说：“哎，爷爷，什麽年代了，还有妖魔鬼怪？它们看见人也都吓跑了 。”
爷爷还要说什麽，梓洋有点儿听腻了 ，挥挥手，说明天他自己跟著旅游团走。
那位爷爷自然也没有办法了 。就让这位公子去吧。没办法。他总以为这个世界上除了他们家就没别人或者别的东西了 。
於是，第二天，梓洋如愿以偿的背著行囊走在长白山上了 。
长白山是险峻的山。幽幽的树林里蕴藏著无限的神奇。千年参王、百年参王不时可见。悬崖峭壁、古木狼林、不断的充满著兽吼和鸟鸣。

梓洋看著慢慢沈下去的太阳，兴奋的不得了不得了的。他高兴的跟旁边的年轻人一起分享那个爷爷给他带来的美食和美酒。
喝道兴头上的时候，一个团的人又往山上走了走，这才安营扎寨了下来 。
晚上的时候大家升起来篝火。向导有点儿担心的问大家要不要找个人家住下来。这个团里的都是年轻人，所以根本就没把向导的话听进去。
过了好一会儿。大家都搭好了帐篷。已经是夜里10点多了，四周围一片寂静，远远的传来悠长的狼嚎。咯咯咯咯的一阵猫头鹰的笑声掠过什麽都看不见的黑色夜空。
小蛐蛐在草丛里慢慢的蹭著翅膀，发出嘟嘟的可以催眠一切的有节奏的叫声。
梓洋还兴致不减的慢慢的品著手里的梅子酒。一边看周围一边想，不过如此吧，明天看看天池里面有什麽。要是能让我抓个怪物上来，我就更牛逼了 。

喝著喝著就有点儿尿意了 。
梓洋和旁边的人笑著说：“我去上厕所。”然後放下手里的酒瓶就要走。这时候向导大叔有点儿著急了 ：“哎！那位同学！我跟你一起去。”
梓洋笑了：“大叔，不用麻烦你！我行！我没喝多。”
没听後面大叔接著说什麽的，梓洋就毫不迟疑的走进了 旁边的灌木丛。
梓洋解开裤子，慢慢的放著膀胱里的水。脑子里有点儿飘飘的 。
正在他过瘾的尿著的时候，突然，旁边的草丛都动了 ，唰唰的，放佛一个很庞然的东西，在地上慢慢的游动。
草往两边分开著。梓洋吓的一个冷战 就有点儿清醒了 。那是什麽！！！
什麽东西这麽大？？在地上来回划圈？？？不是蛇吧？？这里不是北寒带吗！、哪儿来的这麽大的东西。
是不是巨蜥？还是。。。。。。还是恐龙？？？？这万年的深山里，真的就像他们说的一样不知道有什麽怪物吧！！！
想到这里梓洋的头发几乎都竖起来了 ，他使劲的挤干净了最後几滴尿系好裤子打算夺路而逃，但就在这个时候，对面深不见底的黝黑的丛林中，一对悠悠的显眼的红光，慢慢的从地面升了起来，那红光看起来好像两个排球一样大小的W红色明亮的灯泡，间距能有一米来宽的停在高高的空中，静静的对著梓洋。
好像。。。好像一对动物的眼睛。。。。。。而这对灯泡的离地距离，能有好几米的高。仿佛一个巨大的长脖子的动物正聚精会神的抬著头看著自己。
梓洋这回已经控制不住自己了 ，啊！！！！！！的一声大叫了起来。同时转身就往回跑。一边跑，一边听著後面的丛林里唰唰唰的快速移动著什麽东西。
不是东北虎吧！！！不是野猪吧！！！不是狗熊吧！！！那是什麽啊 ！！！！好可怕的怪物！！！怎麽根本就不像有四个爪子的东西呢 ！
不管什麽！！！不要吃了我啊 ！！你要钱我给你钱，要房子给你房子，你要车我给你车，甚至你要活人我都给你抓活人来吃！就是不要吃了我！！我是尊贵的显赫的富二代，我爷爷的骄傲！我爸爸的希望！我不可以死!绝对不可以！！！
前面的路坑坑洼洼，一脚踩下去松软的能陷住半条腿，这应该是几百年的腐烂的树枝树叶的沈积腐化物吧。
下面可千万别有什麽坑啊 ！会把腿扭断的！而後面那麽大的东西，肯定会把自己像吞棋子似地吞进去。
在怪物的胃里会被腐蚀成黑色的尸体的，这个在网上解剖开的鳄鱼肚子里看见过那样的尸体。
梓洋原来以为几步就能逃回到自己的篝火营地那里，但事情根本就不像他想的那麽简单。无论他怎麽跑好像都跑不回去的自己的营地。
他使尽全身力气的疯狂的毫无目的的逃跑著。越跑越快越跑越绝望。
跑著跑著，後面的唰唰声渐小了 。但是梓洋的前面出现了一个比梓洋矮的很多的小孩一样的人，那个小孩双手提著一对不太亮的灯笼，不紧不慢的走著。
梓洋赶快停住了脚步。大喘著粗气的慢慢的走著。眼前的这个小孩根本就没搭理他，自顾自的一声不响的只是在走。
梓洋有心问他点儿什麽。但是根本就张不开嘴。这种年代特别特别久远的原始深山里，怎麽可能有人家放小孩子半夜出来走路？而且还是打著一对灯笼！什麽年代了 ？难道没手电筒或者其他照明措施吗？

请大家多多投票支持哦~O(∩_∩)O谢谢




爱喝血的男孩3（猛鬼打墙）

走著走著，梓洋就不想走了 。前面的这个小孩给他一种万分诡异的感觉。
因为正常人走路不会像他一样，这个孩子走路的时候好像有一对很别扭的罗圈腿，所以两只脚是来回向中间跛著走的。一对灯笼里面根本就没有任何蜡烛或灯芯之类的东西，但总是稳定的发著持续的光。
小孩黑色背影非常的暗淡，基本看不出他身上穿的衣服。梓洋又仔细的看了看，根本不是现代人的服装。。。。而是一件束腰的类似袍子似地东西。
梓洋吓的想咬住两只手的，慢慢的站住了 。哪知道他站住以後，小孩也好像背後长眼睛一样的站住了 。
两个人就在原地这麽僵持著。谁也不先动。

梓洋的冷汗顺著头皮慢慢的淌到了 鬓角上，又顺著鬓角慢慢的流到 了下巴上。然後滴落。
突然，那个小孩幽幽的说了一句：“陆梓洋。“
声音根本没有任何的穿透力，倒好像溶解在空气里一样，慢慢的弥散的飘进了梓洋的耳朵里。
梓洋咬著牙关使劲的告诉自己，千万别答应他，或者吭声。虽然不知道为什麽这麽做，但是太可怕了 ！！！直觉告诉自己，不可以跟这个小孩一样的东西发生任何的交流。还有！他怎麽知道我的名字的！！！
小孩等了好半天，没听见梓洋回答，又幽幽的说了一句：“陆梓洋。“
梓洋有点儿要崩溃了 ，这回是第二回了 ，如果自己不答话，是不是要被他转过身来，露出可怕的鬼脸，然後咬死吃掉？他想动，但不知道怎麽回事，脚下好像被钉子狠狠钉在了地上一样，动不得半分。
小孩又发出声音来了，但是这回不是在叫梓洋的名字。而是轻轻的笑了几声：呵呵呵呵~~~
梓洋马上就要崩溃了 ！他现在手里 要有东西就会抓住狠狠的砸向那个小孩的。为什麽不是在自己家可以随便的叫个保安来？为什麽不是在大城市里可以随便的跟哪个公安局长打个电话让他处理掉这个小孩 ？为什麽？为什麽？还想在这里有什麽W遇，W遇个吊毛啊 ！！！一只鬼就已经快让人崩溃了 ！
还有人敢爱白娘子？？？屁！！我就不信你看见一条比南美洲最大的水蚺都大都粗的白蛇你还不跑的，白蛇是不是都是红眼睛？就像。。。就像。。。我刚才看见的，啊~~~~~~~~要崩溃了 要崩溃了 ！！！！
就在这时候，一句幽幽的话在梓洋的耳边响了起来 ：“陆梓洋。“
。。。。。。梓洋斜著眼睛一看，红光泛起在身边。用肢体能感觉到旁边有个东西。说不清楚为什麽。就是能感到有一个东西在贴著自己的身体。
是回答还是不回答？？？？
是逃走还是被吃掉？？？

就在这个时候，梓洋的肩头突然受到了猛烈的一拽！！！好像他的手被什麽东西恶狠狠的钳住了 。
什麽东西的嘴！！！！！咬住了我的胳膊！！！一刹那，仿佛众多的妖兽狞笑著飞扑了过来。
梓洋的血液发狂的冲击了大脑，两眼一黑，彻底的昏迷了过去。

一个冰冷的东西搭在额头上。耳边是木柴在火焰里啪啪的爆裂声音。
许多人的嘁嘁喳喳的声音在梓洋的耳边响起。
这是哪儿？我怎麽了 ？？？
梓洋身心都恢复不过来的使劲猜想著。好像恍恍惚惚的脑海里还留著刚才的那个小孩一样的生物的印象。
想到他在自己的耳边叫著自己的名字的最後一刹那。梓洋忽的一下坐了起来。
旁边腾起一片女生的尖叫声。
梓洋睁著眼睛没有焦点的望著前方。前方树林的上空中，点点的银亮的星星安静的闪烁著自己的光芒。
“哎。好算醒过来了 ~~~”旁边一声长长的感叹。
梓洋一转头，是那位向导大叔。梓洋好不容易的发出了一句话：“我怎麽了 ？”
“还说呢 ，你刚才被东西给迷住了 。这山里东西太多了 。你就那麽傻乎乎的站在地上，眼睛直勾勾的不像话的愣著。我把你拽了一下以後你就昏倒了 ，看周围的地上好像你原地转了好多圈。多危险啊 。听说好多人被山里的东西迷住以後，那些东西还叫他们名字。一答应就妥了，家破人亡，妻离子散，没一个活的。前不久一个男的就那样。被领道的招呼了一声名字以後，还答应了 ，结果没出三天，老婆跑了，儿子上吊了 。最後他被车撞死了 。哎，不说了。你啊，出山烧几张纸送送吧。”
向导大叔自顾自的嘟嘟囔囔的说著话。梓洋全身都快紧绷到极点了 ，真的有这东西！！！那是什麽！！！为什麽跟我碰见的一样！！！为什麽 ？？？
柴火堆静静的劈啪劈啪的燃烧著。明亮的火堆旁一层一层阴郁的气氛缓缓的落了下来。
女孩都害怕的要死的紧紧的贴在了 旁边男孩的身上。
梓洋其实也想找个人使劲的贴著，但是鉴於自己的性别，怕让人笑话，还是忍忍的好 。
可是根本就不敢回头看周围的树丛。他死害怕自己的眼睛所到之处会看见那个小孩一样的东西，还有那两盏永远长明的红色灯笼。
为什麽第一次看见的时候红色的灯笼分的那麽开。是那个小孩张开手举著，还是这对灯笼本身就是长在一个物体上面的？为什麽红灯笼能离地那麽高？难道他飞起来停在半空中的。。。
不行不行，千万不能再想了 。
这一夜，谁都是在恐惧和不安中度过的。
不管向导大叔怎麽问。梓洋就好像嗓子里有一个小手死死的扭住他的声带似地 ，一想说刚才的事儿，马上就发不出声儿来，梓洋这回知道了 ，自己说的那句“都什麽时代了 ，还闹鬼”的话有多麽的愚蠢。
每一个小时都好像有一个世纪的那麽漫长。周围的树丛里偏偏一点儿都不消停。不住的有东西擦著灌木丛唰唰的经过。每隔一段时间远处就有一阵呜咽的小孩哭或者女人哭一样的声音。
虽然向导大叔紧著安慰大家这是山里正常的狼嚎。我们呆的地方没有大动物，动物怕火怕人声。但是大家的心里都在搜肠刮肚的想著自己曾经听过的那些鬼故事。
黑夜是它们的活动时间。
好不容易天光开始放亮了 。紧张的熬了一个晚上的人们早就被困意给打败了 。




爱喝血的男孩4（类龙兽和老夫妻）

梓洋和其他人醒来的时候已经是上午的9点多锺了 。
山里依然一片鸟兽欢腾的景象。
大家抛弃了 恐惧。重新呼朋唤友的喘息的爬上了 长白山顶峰，用望远镜观看著壮丽的天池景象。
梓洋也忘了昨晚的那件事情，拿著望远镜悠然的看著长白山的美丽天池。
天池的气候总是变幻的让人迅雷不及掩耳。
刚才还大大的太阳，晴朗的蓝天。没几分锺的时间 已经是乌云压顶，阴沈的不得了了 。
梓洋依然拿著望远镜贪婪的看著天池里的美景。
他使劲的把望远镜的倍数调到最高点。尽量的看著朝鲜那边的那部分水面。看著看著，突然看见平静的黑色水面突然翻动了 ，一个光滑的好像鲸鱼脊背一样的大型生物一下露出一个高高的小山一样的身体部分。
梓洋一下把望远镜放了下来，狠狠的揉了揉眼睛。再看水面的时候，已经只剩下一大圈一大圈的波纹了 。
他近似失望的盯著看了半天，还是什麽都没有。於是只好转向看旁边。镜头刚一转到旁边，一个头上长著黑色冠状物，眼睛远远的，超级巨大马头形状的怪物一下出现在视野里！一对深深的小井口一样乌黑的大眼睛，凶狠的向他这边直直的望过来。
梓洋啊！！！的一声大叫，望远镜一下脱手而飞。
旁边的大叔赶快一把抓住他：“怎麽了怎麽了 ？又来找你了 ？？？”
梓洋吓的腿一软，一个劲儿的指著前面的天池，嘴里一句话都说不出来 。他看到的那个东西根本就长得不像这个世界上的生物。太恐怖了！！！恐龙也没有长成那个样子的 。为什麽为什麽还有一个冠子一样的突起！！！
大家顺著梓洋手指用望远镜看了好久好久，什麽也没看到。刚想为发现怪物而欢腾跳跃的情绪慢慢的消减了下来。

梓洋真的不想再在这里呆多久了 ，於是死活不玩了的，跟著旁边的两个山里人就下山了 。
一路上总想给那个爷爷和家里人打电话。但是不知道怎麽回事的，电话一直没有信号。不是说中国移动在西藏高原上都畅通无阻吗 ？这回是怎麽了 ？
本来想跟旁边的那两个卖饮料矿泉水的山里大哥借手机。但他们根本就没有手机。
走著走著两位大哥说要去旁边一个人家里取晒好的山货，再一起带下去。
梓洋本来想现在长了翅膀就飞回去。但是在拗不过人家的正常要求，只好硬著头皮的跟在了 他们的身後。

两位大哥拐了又拐，转了又转。进入一片密林。终於在原始森林遮天蔽日的一片小空地里停下了 。
梓洋一看这个房子。是整个的木头修建而成的 。木头一根一根的错落著。屋子里安安静静的。
两位大哥走到门口喊了一声：“大叔在家吗 ？我们取蘑菇来了 。”
里面一声苍老的回答：“进来吧。”
梓洋就跟著他们进了那个挂满各色山货和小动物的屋子。
这个屋子看著挺宽阔的 ，屋子的炕上一个老爷爷拿著大烟袋，一边抽一边跟两个大哥说话 。过了一会儿他们出去拿东西了 。
梓洋在屋子里无所事事的看著墙上挂著的东西，和炉子上烧著的一个小锅。眼睛转到旁边的墙上的时候，突然他发现墙上好像有一个小门。
他在内心里斗争了好久好久，才鼓起勇气走到小门旁慢慢的推开了 门。
里面的屋子没有一个窗户。但是屋子里被蜡烛照的还比较的明亮。一阵一阵的香烟缭绕。面前好像是一个小桌子，上面放著好像一盘子苹果。桌子上面一排灵牌似地东西。这里是供著什麽东西吗 ？
这时候，蜡烛的火苗忽的晃了一下 。梓洋条件反射左右的看了看，这一看不要紧，把他吓得差点儿没蹦起来。
只见他右面的墙前笑呵呵的坐著两个人！！！
一个老爷爷和一个老奶奶 什麽声音都没有的笑呵呵坐在貌似凳子上的东西上。梓洋吓的呆呆的看著那两位老人，什麽话都说不出来。
两位老人的身上都穿著类似丝绸 一样的衣服，金光闪闪的。他们只是慈祥的笑著看著梓洋，这回梓洋受不了了 ，他生怕两位老人一变脸成两个面相狰狞的恶魔。太可怕了 ！！！他一下就把门关上了 。
刚一回头。梓洋一下坐在了地上。那两位老人不知道什麽时候的已经坐在了 他面前的炕上。
老奶奶手里好像拿著什麽东西在缝补。老爷爷拿著进屋看见的爷爷的眼袋慢慢的抽著，谁都好像不在意梓洋一样。
梓洋心里不住的在颤抖，这可是大白天活活的见鬼了 。能不这麽倒霉吗 ~~~~~~我要回家，我害怕。。。。。。这两位是什麽生灵啊 。。。。
他向往门口慢慢的爬。只见老爷爷的眼睛一直的在盯著他，那种目光犀利的根本跟他的年龄毫不相符。一种，类似要摄取猎物灵魂似地眼光。那个老奶奶并没有看梓洋，手里的针线依然穿行在那块类似皮毛的东西上。她又缝了几针以後，把手里好像香囊一样的东西举了起来。然後递给老爷爷。
老爷爷 面无表情的拿起香囊，一手抓住，然後好像挤一袋奶似地往嘴里喝著什麽。
一缕鲜红顺著老爷爷的嘴角流了下来。那是什麽？？？番茄酱？？？现在是夏天，极有可能是冷饮。但是！！！我没看见附近有西红柿的植株啊 ？？这是两大哥带来的 ？
但是为什麽用这麽神奇的方式喝番茄汁？？？
梓洋根本不想想这个红色液体的其他品种可能。
这时候门一下被推开了 。梓洋心脏被吓得猛力一缩！门口进来了 那两位大哥，看见坐在地上的梓洋说：“小夥子，走吧，可以下山了 。”
梓洋吓的要死的盯著他们半天都没说话 。那两位大哥好奇的要死的看著他：“你怎麽了 ？”
梓洋这才想起来什麽的，微微转头害怕的看了看炕上。
炕上空无一物。。。




爱喝血的男孩5（下山回家偶遇他）

梓洋缓缓的捂著心脏爬起来 。从兜里掏出钱包。拿出500元现金：“大哥，快给我送到长春市XX街XX小区XX号去。我要不行了 。。。”
那两个人赶快上来扶住他：“你怎麽了 啊 ？这小夥子怎麽了 ?我们给你送过去就是了 ，是不是生病了 ？不用拿钱，哎，用不用打120急救？？？“
梓洋根本就没听他们在说什麽。就觉得下一刻，那对老夫妻马上就能扑上来张开血盆大口的咬死他。他只是在抓著两位大哥的袖子求两位大哥带他走。
两位大哥只好架起梓洋。把他拉出了屋子。
他们下山的背後，那位老爷爷看了梓洋半天。然後有点儿生气的狠狠的往地上摔了一下手里的木柴。

下了山，那两位大哥把梓洋拽到了一个小饭馆里，要了热气腾腾的蜂蜜大麦茶给梓洋拿在手里，然後问了一会儿要不要救护车。
梓洋眼睛呆呆的望著桌子前面的窗口，一口一口的喝著甜香的大麦茶。一声都不出。他觉得自己要说出来这些东西，肯定会被当成神经病看待。说不准还会被抓进神经病院。那就没法回家了 。
家里那麽多的财富和好日子等著自己去过。怎麽可以就这麽死在这里呢 ？

热茶进肚以後，梓洋缓和了好多。
正值旅游旺季，好多全国各地的游客在饭店里来来去去。说笑声嬉戏声不绝於耳。
梓洋突然感到肚子很饿。
是啊 ，早上起来以後就吃了点儿饼干和酱牛肉，其他的东西都没入肚。还是先吃饱了再说吧。兴许是饿的，也兴许是山里什麽气体或者植物造成的幻觉也说不定。
於是他走到小柜台前要了一盘酱鹿肉，这个是长白山的特产。梅花鹿的肉。然後要了几盘凉拌菜。几瓶啤酒的，就跟那两位大哥吃了起来 。
饭菜很是美味。尤其是米饭，东北大米确实名不虚传。这里的山泉水焖出来的这里的米饭。那股香味透著无限的灵气。让人觉得香味好像是活的生物一样，变幻莫测的。

吃完了两位大哥就送他去了那位爷爷家里。
到了爷爷家，他跟热情的两位大哥告别。就找到了休息在家里的爷爷，跟爷爷交谈了好长时间，他也没好意思说自己看见的那些东西。
第二天他被爷爷送到了机场，带著很多灵芝鹿茸之类的好东西登上了回家的飞机。

在飞机上的时候，梓洋无意间掏了下口袋，看自己那个好几千元ZIPPO打火机丢没丢。山里人说不准啊 。自己还恍恍惚惚了那麽长的时间。
结果手指伸到兜里的时候，他触到了一卷纸，顺手掏出来的时候，竟然是他当时给那两位大哥的500元。
打火机安然的躺在兜子的底部，身上什麽也没丢。
梓洋看著前排座位的靠背。心里有点儿不安了起来。


飞机很快就到达了目的地。
来接梓洋的家里的司机忙不迭的对梓洋问寒问暖著。就在梓洋上车的一刹那。他突然看见飞机场的大厅的落地大玻璃墙里面站著一个面容姣好的让人难以置信的男孩。他冰肌如雪，浅笑嫣然的注视著梓洋。
鲜红的T恤，黑色的牛仔。身边并无行李。肩上只背著一个小包。
梓洋看见漂亮男孩向来是走不动路的，更何况今天这样帅气俊秀的人。他笑眯眯的盯著玻璃墙那边的佳人目不转睛的看著。
那个男孩也笑吟吟的看著他。直到车子开动的时候，两人还在对视。车开走的时候，那个男孩还对著梓洋招了招手。


梓洋坐在车上一边懊恼为什麽没停下来去找那个男孩，一边欣喜终於摆脱了那个妖魔鬼怪横行地方鬼魅的困扰。

到了公司，他看见任何人都热情的打招呼。被招呼的人都愣在了原地，心里一直在纳闷刚才自己看见的那个人是总经理吗？真的是吗 ？总经理真的会笑？？
不会不会，肯定自己看花眼了。
可是他真的对下属打招呼了！！！
大家私下里议论纷纷，连中午吃工作餐的时候都在谈论著今天这件怪事。

晚上，梓洋心情格外畅快的去了一家不出名的酒吧。可算回到人住的地方了 ！！我要好好的玩几个小处男！！！
梓洋兴冲冲的坐在吧台前，要了一杯酒，开始品尝起来 。那边有几个还看得过去的小男孩 。梓洋一边看一边淫笑著考虑要不要开始实施计划？？我兜里可是带著药来的。哈哈哈哈哈哈哈 。一会儿弄到宾馆里去严重破处开苞！！！这才是人过的生活吗 ！

转回头的时候，身边已经坐了一个人。梓洋兴致勃勃的随便看了他一眼就又想看那几个男孩 。
可是他猛一下又回过了头，这个人！！！好面熟！！！
只见坐在他身边的那个男孩，一身黑色真丝的衣服。本来就冰肌如雪，被黑色的衣服一衬托，简直白嫩的好像刚去壳的鸡蛋，又好像刚扒光衣服的荔枝肉。那个水嫩，那个弹性十足，光洁的简直不像样儿！
梓洋当时嘴里就涌出一口口水。
男孩本来安静的侧坐在梓洋的身边。感觉到了梓洋盯著他的贪婪的目光以後就缓缓的回过了头。
好好好好漂亮的一张脸！！！就他这张脸，让他素妆扮美女都一点儿不会露馅。
你看他黛眉高挑，双瞳剪水，鼻如玉柱是唇若含樱。修长的脖颈，修长的手指。那个淡然的表情，那个高雅不近凡人的气质，怎麽看怎麽数舒服，怎麽看怎麽想上。。。。。。
突然梓洋的脑子里跳出了机场玻璃墙里的那个男孩。哎。对对对对，就是他！！！
梓洋现在感动的都有点儿想哭。真的不想错过这麽美好的一个佳人。他是我的，但愿他还没被别人上过。。。。。
梓洋想到这里，暗自咽了一口口水。凑过去装作很不经意的说：“一个人？”
那个男孩没怎麽抬头的轻轻点了点头。
“家是本市的吗 ？”梓洋有点儿著急知道他的底细。
那个男孩摇了摇头。
梓洋又赶快问道：“是学生？”
那个男孩这回回过了头，一张帅的让梓洋想现在就脱衣服的脸正对著梓洋。他微微的对梓洋笑著摇了摇头。




爱喝血的男孩6（酒吧迷奸嫩方良）

“哦哦哦。喝点儿什麽吗 ？”梓洋试探著的跟男孩打通进一步的关系 。男孩只要喝东西他就得逞了 ，哈哈哈哈哈 。
那个男孩脸上有点儿让人捉摸不透的笑著看著梓洋：“果汁吧，番茄汁。”
啊啊 啊啊 ！美人说话了 ！！！这麽好听的声音！！！好嫩好嫩好嫩！！！
好好好，番茄汁！一吨我都能请得起。
“来杯番茄汁！”梓洋有点儿兴奋的说著，然後回头问哪个男孩 ：“血腥玛丽好不好？番茄汁加著伏特加的那种？”
男孩释然的安静的笑著的看著梓洋：“恩，好。”
“好的，好的。”梓洋觉得自己越发的盖不住猖狂淫荡的嘴脸了 。不过这样好爽好爽！！！

W红的番茄汁送到了 男孩的手边。男孩拿起番茄汁慢慢的啜饮著。
接下来怎麽办呢 ？梓洋有点儿迷茫了 。那个男孩的手根本就不放下那杯番茄汁。
那就喝吧。。。等他什麽时候喝多了要去厕所的时候，嘿嘿嘿，我就下药。

梓洋继续的跟男孩攀谈著。男孩话不算很多 。而且梓洋说什麽他都表情不太变化。这点让梓洋有点儿郁闷。难道这男孩家里比我家还有钱有势？
他问男孩在这个城市的目的。男孩说打工，养家。梓洋高兴的让男孩去自己那里上班。男孩笑著拒绝了 。
过了一会儿，那个男孩真的说要去洗手间了 。
梓洋兴奋无比的压抑著快乐。手在兜里暗暗的捏著那颗药丸。入水即溶！！！无色无味！！！小美人！就要倒在我的身体下了！！！
男孩临走的时候 特意嘱咐了一下梓洋：“哥哥，别让别人动我的杯子，也别喝我杯子里的东西。”
梓洋满口答应著。心想我一定不会让别人碰的，这是我的猎物，呵呵呵呵。

男孩起身去了洗手间。梓洋看他的身影消失在人群里以後，才马上拿起他的酒杯。装作在地上捡东西，把手里暗藏的粉末都放进了杯中，还摇了好几摇。

男孩一会儿就回来了 。但这回是一扬脖把所有的番茄汁都喝了进去。不一会，药性就发作了 。
男孩慢慢的趴在了吧台上。梓洋等到完全摇不醒他的时候，才把他扶进了自己的车里。到了一个宾馆，开了一间很豪华的房间。用试纸试了试男孩的血液。没事，才把男孩扶在浴缸里洗干净。

把男孩抱回到床上的时候。梓洋已经硬的不能再硬了 。他把男孩绑在了床上。看著男孩的玉嫩的面容，那精致的五官，不断的感叹造物主的神奇。
梓洋在国外的时候，被人强迫拉去教堂几次。
听见他们不断的赞美基督耶稣，说神创造了万物。梓洋经常暗暗的嗤之以鼻？真的那麽神奇？自然就是自然 ，怎麽还弄出一个万物的主宰。
这回他突然有点儿理解那些圣洁的基督徒的想法了 。
没错，自然是有神的。
众多的神永不停息的创造著美的让人不敢直视的万物。
此时他怀里的这个男孩就是神的奇迹之一。
那细腻如远古最手巧的工匠做出的最得意的瓷器一样的白皙完美的脸，吹弹即破的皮肤，水嫩的好像刚剥掉红W外壳的荔枝一样，水嫩嫩晶莹欲滴。莹白如冰雪，甘甜如醴酪，让人只舍得用柔软的唇来慢慢的品尝。
每触及一次他的柔软肌肤，都有如触及婴儿皮肤一样的感觉，那种细细的天鹅绒一样的触感，直接在唇上燃起一串火花，一路的向大脑窜去，沿途激飞人的无尽舒适。
那个乌黑的好像凝集所有浓墨精华的眉，那稍稍上翘的弧度让人看著想去舔舐的黑睫毛。
那如早春杏花一样粉的怡人的柔唇，稍显丰厚，恰如天边最美的粉色云霞，一寸一寸叠积而成，婷婷的云霞萦绕著，丝络著，游动著，让人只想去轻轻的抚碰，让人想把唇埋在那里感受天空一样无限辽远的美好。
美丽的人，你怎能用你的美貌折磨众生？
梓洋越来越忍不住自己身体下面的勃起。
他把自己硬的好像刚在烤炉里拿出来一样炙热的大阴茎牢牢的压著男孩颜色淡淡的柔软的阴茎。
这种感觉。。。。。。是甜蜜到细胞核里的感觉。性交前的最甜蜜的爱恋的感觉 。让人甚至想扑到草香慢慢的草地里四处乱拔鲜花放在嘴里大嚼。
没错！甜蜜疯了！！就是那种不能用美好来形容，必须在美好前面加100个“极度”来形容的甜蜜的感觉 。
哦，男孩，你的身上都是甜美的透明润泽的蜜糖。让我来一寸一寸的舔，让我来一寸一寸的传递我的爱。。。。。。
梓洋一边吸吮著男孩滑嫩如豆腐一样的皮肤，一边用脸不断的蹭，手在他身上不断的抚摸，让我慢慢的吃掉这种光润的爽手的感觉。破开你形状美好的，紧缩的小肛门是我今晚爬上巅峰的前提！
梓洋头脑不清醒的压抱著男孩软软的身体，双手不能自已的不停的扣挖著男孩紧紧的肛门。
好紧啊 。。。。好紧。鲜嫩的人，鲜嫩的性交部位。那些会紧抱住阴茎的让人快感到身体爆炸的直肠~~~
插入他，插入他，插入这个让人欲仙欲死的想爱到杀了他的男孩！！！

用一切的东西插入，让他滑润如嘴唇！！！
梓洋继续增加著手指。
两根！！！
用润滑剂狠狠的挤入两管！！！让你水蜜桃一样甜丝丝的小屁股里含满水分！！！
梓洋迫不及待的从床头柜子上掏出一根粉色弹性十足的按摩棒。不容分说的一下插入男孩的屁眼，男孩在梦中一下皱紧了眉头，无力垂在床上的手反射性的动了好几下。
梓洋坏坏的拿著电动棒摇晃著划圈的松弛了好半天男孩的肛门，哈哈哈哈哈哈。你的屁眼是我扩大的！！！你的屁眼是属於我的 ！我还要射进去精液！！！你是我的！身体里被打上我的标记。
我占有的身体，我的丝滑乳酪，我把你夹在面包里一点点吃掉吧。然後舔吸你留在我手指上的芳香！！！
梓洋实在忍不住的抽出按摩棒，随手一下扔出去。按摩棒飞撞在前面的镜子上，撞击的镜子连带桌子猛烈的震颤了几下。
他伸手摸索过自己的粗粗长长的大圆柱，用光滑的龟头对准男孩的肛门，慢慢的用敏感的龟头感受著男孩还没闭上的肛门！！！那麽水嫩！那麽布丁！那麽果冻！那麽光洁的婴儿粉色的小肛门！！！让我弄破你的处男！！！梓洋把男孩的两腿高高的掀起。眼看著自己的龟头在那个微微缩动的诱人发疯的小肛门上轻轻摩擦里面的嫩肉，看了2秒锺，他腰部一使劲！阴茎狠狠狠狠整个没入了男孩如雪一样粉嫩的屁股！
男孩在梦中抑制不住的护疼的啊啊的 呻吟，想挣又挣脱不开疼痛的侵入，他本来动不了的双手竟然也被疼痛激发的轻轻的乱抓，这种疼痛，一次已经够把人折磨疯，何况那数百次的不停刺入。真的像刺刀！！！


梓洋的头脑已经被暴雨洗刷过的空白水泥地面了，一无所有，一片灰白。
他现在会做的唯一动作就是骑在男孩的身上疯狂疯狂的抽插，疯狂挤压 。
男孩的肠道太紧了！！！梓洋被夹的爽的大声呻吟，闭著眼睛HIGH的要死边插边不住的摇动著头。
身体已经爽的找不到形状了 。没有形状，只有爽，好像站在海边，被温柔的滔天巨浪狂砸，那种窒息危险的快感！张著手等著海浪退去，又看见了透明如蓝琥珀一样的明亮天空！
啊~~~~射了。。。。根本控制不住了.。。。。
歇一会儿又硬起来。再抽再插，努力的扩张男孩的热水狂流的小肛门！把他扩张成圆洞！！！不让他复合！
梓洋一边使劲的让自己的阴茎在男孩的肠道里摩擦出巨大的水声。“咕叽咕叽！哗哗！！！”。一边高抬著男孩的双腿，看著他纯洁的雪白的臀部正中间，自己的发黑的大鸡巴来回的没入、拔出。
始终不放弃龟头和他粉色小屁眼的连接。
插了没一会儿就被男孩紧紧的屁眼夹射了。歇了一会儿又硬了起来 。接著来！
就这样梓洋在男孩的身上颠动了一晚上，那个美好的爽的要死的感觉 ，是任何人都代替不了的 ！
从来没插过这麽柔软这麽美好的肉体，太销魂了 ！！！梓洋隐隐的感到自己以後再也不会爱上其他人了 。
吃过一次上等的美味珍馐，就不会其他的粗制滥造的同类食品感兴趣了 ，这是梓洋的个性！！！也是他引以为荣的骄傲！！！




爱喝血的男孩7（他的主食是生肉！）

清晨的时候，梓洋醒来了 。身下压著那个白皙的让人想自残的美好肉体。
梓洋的鸡巴还留在那个男孩的体内。晨勃时间！鸡巴在硬！好销魂的肠道的包裹！再来一次！
梓洋大力操著男孩的时候，男孩醒来了 。
男孩晃了晃身体，一看无法摆脱梓洋的压力和抽插，就无奈的要死的软著身体，大声呻吟的任梓洋随便蹂躏。
梓洋一看男孩柔弱的反应更是心里狂喜。好温柔的小比比！！！好喜欢！！！好喜欢！！！
终於在男孩的体内射完了第五回精液。梓洋也有点儿脱力了 。
他完全的压在男孩的身上，亲著男孩的耳朵说：“老婆，你是我老婆了 ，饿不饿？喜欢不喜欢老公的大鸡巴？“
男孩无力的说：“放开我吧。你都过完瘾了 。“
梓洋有点儿犹豫的说：“以後跟我过吧。我会对你好的。“
出乎梓洋意料的是男孩并没有任何粗鲁的言语，也没有眼泪，他好像刚跟朋友看完一场电影似地说：“恩，行，先放开我。“
这回轮到梓洋有点儿烦恼了 。这男孩怎麽 这样？是不是迷恋自己的钱，还是被人玩惯了 ？
要不是看他长这麽美貌这麽销魂，我现在就在他身上甩几千元，然後摔门走人。
梓洋放开了捆绑著的男孩。男孩起来摸摸手腕，裸体的去卫生间冲洗了 。
梓洋看著手里的绳子。很有被挫败的感觉。
也许男孩对自己的冷淡，就是因为自己伤害了他的原因吧。想到这里，梓洋又给自己找到了 满意的答案。真是一个冰美人啊 ！但是冰山我也能用钱凿开他！
男孩洗完澡出来，跟梓洋说他饿了，想吃烤羊肉。要烤炉烤的，不要串的那种。
梓洋一边答应著一边亲了亲男孩没什麽表情的脸。
这个孩子还真是心大。被人狠狠强暴了一晚上，还有精神头吃烤肉？好奇怪的说。

等到了烤肉店以後。梓洋就不这麽想了 。
男孩拿著服务员送过来的精美的菜单册脸上有点儿喜悦的要著牛肉的刺身。还有鲜美的羊肉。服务员说抱歉，我们烤肉店不提供羊肉，梓洋当时就不高兴了 ：“让他们出去给我买2斤！多少钱我加倍给你们。什麽烤肉店，顾客想吃肉都吃不到！”
男孩毫不掩饰的看著梓洋甜美的笑了。这一笑，满屋子都被照亮了 ！太太太太春天了 ！！！
梓洋差点儿没楞楞的掉下口水来。别说羊肉，大象我都给你抗来吃了 ！


一会儿刺身上来了，男孩看著刺身，眼睛里射出几道狼看见肉似地寒光。梓洋有点儿纳闷。这孩子的眼神怎麽这麽冷冰冰的 ，但是不能说出来，别说出来。
梓洋让著男孩，男孩毫不客气的一把抓过盘子，用手在盘子里一绕，排列的很整齐的鲜美的薄如蝉翼的牛肉片就这样都到了男孩的手里。
没等梓洋惊诧出来的时候，那些牛肉片都已经优美的进了男孩的嘴里。男孩嚼了两下，喉咙里一运动，呃。。。没有了。。。
男孩吃完安静的看了看梓洋。梓洋傻傻的看著他。男孩举起手指细细的舔了几口。那样子活像刚吃完牛肉舔爪子的小狗。
梓洋呆了好半天，终於挤出了笑容来：“呵呵呵呵呵，呵呵呵呵。吃的真快啊。。。“
男孩平静的点了点头。
这时候服务员端上来了 梓洋要的雪花牛肉片。男孩的眼睛感兴趣的盯著面前的那盘雪花牛肉看著。
梓洋有点儿试探的问：“喜欢吃雪花牛肉吗 ？“
男孩满意的笑著的点了点头。
梓洋这才放松下来：“哦哦哦，好的好的 ，那这盘先给你吃。“其实他的意思是先烤给你吃。
没想到男孩笑了一下，一手抓起了两大片雪花牛肉，像吃烧饼一样轻松自如的撕著吃了起来。没两下，又进肚了 。。。。。。
这回梓洋下巴要掉到地上了 。他甚至没来得及去抢男孩手里的那几片牛肉。
这孩子。。。这孩子。。。怎麽回事？？？怎麽总是吃生肉？？？
男孩看著梓洋一声不出。静静的等著。梓洋的脚在地上紧张的颠动著。这个，这个用科学现象怎麽解释？？？嗜肉狂？？？
两人都不出声的静在屋子里。
这时候服务员终於进来了 ：“先生，您先过目下，这是您要的两斤新鲜羊肉。您打算切成大片的还是小片带著拌料的 ？“
还没等梓洋说话，男孩一下就拎起了 盘子里的羊肉。梓洋一下站起来的抓住了男孩的手：“哎！不用不用了 ，不用麻烦你们 ！你出去就行了 ，我们自己料理！“
男孩非常给面子的没跟梓洋争夺这块肉。
服务员出去以後，梓洋试著往下抢这块羊肉。但是男孩丝毫没有放手的意思。
後来梓洋放弃了 ，他实在不想捏这块还带著血的山羊肉，他刚一放手。那个男孩笑著的用两个手抓住那块羊肉，毫不费力的撕咬了起来。
羊肉的血随著男孩的用力飞溅到了桌布上。
梓洋无奈的很的自己用筷子夹著周围的黑胡椒牛柳烤了起来。
男孩还在大啃著羊肉。梓洋无力的斜著眼睛看了看他：“你这样不行啊。被外面人看见会被抓起来示众的。“
男孩根本没改变手里的任何动作。
过了一会儿牛柳熟了。梓洋夹起来一条：“来，老公喂一条熟肉吃。“
男孩咽完嘴里最後一块羊肉，躲避式的看了半天夹在梓洋筷子中间的牛肉条。有点儿不情愿的用嘴接过了牛肉条，嚼了一会儿，对梓洋点了点头。
梓洋这回才有点儿高兴：“你看，还是熟的好吃吧？”
还没等他说完，男孩转身对著地上控制不住的呕了一下。然後抬起头擦擦嘴。
梓洋楞了半天的想起了一句话：“你叫什麽名字？“
男孩有点儿不懂的好奇的看著梓洋。仿佛这句话是句很难理解的话。
梓洋又问了一遍：“你叫什麽名字？“
男孩想了想说：“方良“
哦哦哦。小良。
还没等梓洋再说什麽，方良学著梓洋大喊了一声：“服务员！”
服务员进来了，方良说：“给我来碗米饭！”
服务员又出去了。
梓洋这才松了一口气，笑著对方良说：“哦，老婆我以为你就喜欢吃生肉的。”
方良也笑著说：“偶尔也吃点儿饭。”
扑！！！刚喝到梓洋嘴里的啤酒一下就喷了出去，什麽叫偶尔也吃点儿饭！！！你是不是人啊 ？总吃生肉不上火？
梓洋擦了擦嘴问：“那你还喜欢吃什麽？“
方良接过了服务员放在面前的米饭。夹了几条生的黑胡椒牛柳。在服务员怪异的目光的注视下边吃边说：“我还喜欢吃鸟蛋，兔子，野鸡，反正能抓到什麽就吃什麽。很少有特别大的动物让我吃。那麽大的一次也吃不了。“
梓洋对著门口站著冷冷听著的服务员挥了挥手,服务员这才醒过来的赶快出去了 。
梓洋有点儿控制不住的说：“你家住山里啊 ？？？你怎麽平时都吃野生动物？“
方良一边吃牛柳，一边好奇的用勺子蘸了一下旁边的甜辣酱。在嘴里吸了吸，然後笑了：“这个好吃！！！“
然後一小碗甜辣酱都被方良倒在了碗里。黑胡椒牛柳+甜辣酱+米饭。

方良一边往嘴里塞著这个特殊的拌饭一边嘟嘟囔囔的说：“我家就是住在山里啊，你也去过长白山。不是挺好的吗 ？“
梓洋真的有点儿没胃口了 ，嘴里说著好好好 。又重新的打量起了眼前的这个让人琢磨不透的贪吃少年。

“你家住长白山里？”梓洋问著。
方良塞完了最後一口饭：“啊~~~很好吃啊~~~恩，我家住长白山里。哥哥，你要给我多少钱？“
梓洋的眼睛成了两道黑线。什麽什麽钱。。。。。。有没有被钓的鱼类自己上门要诱饵的？
梓洋有点儿审视的问：“你想要多少钱？“
方良看著梓洋幽幽的笑著说：“你卡里还有个几十万吧。应该是这样的，呵呵 ，给我一半吧。“
“什麽！！！给你一半！！！你什麽货色想要几十万！！！“梓洋一下跳了起来。
方良好像被夸了一样的笑著说：“不是一般的货色啊 ，所以当然要多点儿。如果不给，我知道你爷爷和爸爸的电话号码。还有其他媒体的。是这样说的吧？传出去你绑著强奸我一晚上好像不太好 。”
梓洋这回笑了。他稳稳的坐下说：“好，你试试，你看看是你先被灭口，还是我爸爸和爷爷先阻止我。”




爱喝血的男孩8（不给钱就出车祸吧）

方良还是那麽安静的笑著说：“不用了，哥哥，你的拒绝很不礼貌。我知道你也就想用一万元打发我 。但是我很辛苦。我想要更多。那要不这样也可以，你的汽车给我吧。我也能卖个好价格。“
梓洋有点儿开始讨厌眼前的这个贪得无厌的男孩了 。他有点儿鄙视的看著方良俊俏的不一般的脸，看了一会儿说：“你还想要什麽？“
方良摇了摇头。样子很无辜。
梓洋带著非常多的鄙视的喊了一声：“服务员！买单！“
然後站起来就往吧台那边走。
方良好像没那回事的高兴的吃著旁边剩下的一条黑胡椒牛柳。

梓洋走出了烧烤店的门就後悔了 。
操的！你那些能耐哪儿去了 ？这麽个小逼都没法制服？？？
不会吧你！太失败了 ！
想到这里，梓洋转身就回到了楼上的包间里，可是包间里空无一人。

梓洋赶快找到服务员问刚才那个男孩去哪儿了 ？服务员都说不知道，因为非常忙碌没注意。撤盘子的时候那人可能就走了 。

梓洋有点儿撒气了 。这次猎W活动太失败了！
出了门，他打开自己的车门上了车。呆坐在车里，总觉得好像丢了很多东西一样的失落和难过。

这时候一个声音在後座升了起来：“哥哥，你的车能值多少钱？“
啊！！！！吓死我了！！！！梓洋猛力一回头，只见方良笑著倚在後车窗上看著他。
“你！！！你什麽时候进来的！吓死我了！“梓洋惊魂未定的说。
“我知道你舍不得我 ，所以跟进来的 。你的车能值多少钱？”方良还是笑著的问，但笑容里已经明显带点儿强硬了 。

“50多万！你问这个干什麽 ？梓洋又有点儿火了 。
“给我啊 ，你这个车给我我好去卖，还真的没卖过车，在哪儿能办手续？”方良回答著。

“不给！！！别做梦了 ！”梓洋气愤的伸手发动了车子。车飞快的开了起来 。梓洋的心里一直在算计，怎麽把方良拉回家，然後绑上狠狠的教训一下这个看起来很欠揍的小子！
哼！你帅！你帅算什麽！帅我也照样揍！！！
这时候旁边几辆车风驰电掣的超了过去。梓洋看了看後视镜里的方良。方良懒洋洋的在打盹。
梓洋一脚油门的追上了刚才挑衅的那辆车。两辆车在道路上急速的狂飙了起来。

开著开著就上了市郊的高速。
就在梓洋的车刚撵上前面跑的欢的那辆车的时候，对面突然逆向的开过来一个大货车！
梓洋死命的踩刹车，但是巨大的惯性可不是闹著玩的 ，轰的一声巨响。梓洋失去了全部的知觉。

梓洋有意识的时候，已经是好几天以後的事儿了 。
他睁开眼睛就觉得全身都疼得要死。
这时候旁边传来一声他听著有点儿胆战心惊的声音：“啊，醒了啊。”
梓洋好不容易转过头来一看，果然是那个漂亮的要死的方良。
方良脸上很纯真的凑过来看梓洋的头：“谢谢哥哥啊 。不对，谢谢哥哥的爸爸和爷爷。”
梓洋使劲的挤出几个字：“什麽？”
方良坐在梓洋的身边好像叙述午餐吃什麽的说：“哥哥在高速上酒後飙车出了车祸，我把哥哥及时抢救到医院，然後通知了 哥哥的爸爸和爷爷。结果接到了酬劳十几万。虽然没有想象的那麽多吧。但是把你背到医院也不算太长的距离，倒是你的车挺可惜的，本来可以卖个废铁，但是我回去再找的时候，它让人拖走了 。”
“什麽！！！什麽酒後驾车。。。啊~~~”梓洋刚要喊就觉得脖子要断了似地疼。
“哦，你忘了你喝的那瓶啤酒了 ？我还给你带出来一瓶茅台来，可惜撞车的时候都撞碎了，结果警察被酒味儿引来在医院直接给你做了化验，啊，还真是酒後驾车。我回去找废铁的时候才知道的。听说你还得打官司赔钱。“方良喝著手里的一杯红的很沈淀的番茄汁，慢慢的叙述著当、时的情景，仿佛在看邻居们布置圣诞树一样的感兴趣和快乐。
梓洋这回无语了 。怎麽这麽倒霉啊 ！！！！什麽事儿都赶到一起去了 、还有你！！！你从哪儿拿的茅台非得撒在车里！！！
方良看了看梓洋说：“从吧台上拿的。他们都没意见我就拿走了 。”
一！！！！！！你偷东西！！！梓洋这回生气了 ：“小偷！”
“那又怎麽了？”方良又品了一口番茄汁。

。。。。。。。。对著小子彻底无语言了 。。。。。。
方良接著说：“你看你不给我车，自己又撞碎了 ，还不如给我呢 。下回我要的时候你就给，我要得不到，可能你还得倒赔。”

梓洋有点儿烦恼了 ：“你出去！！！”
方良一下就躺在了梓洋绑著石膏的手臂上：“不，你捅我屁股捅的挺舒服的。”我要跟你在一起。
啊~~~~~~！！！！这个臭无赖！！！！梓洋还要说什麽。突然方良一下把他的枕头扯走了 ，梓洋的脖子一下就往後一掰，疼得他嗷嗷大叫了起来 。

方良笑著听著梓洋的呻吟。
这时候护士走了进来 ：“啊！！！醒过来了 ！！！“然後赶快出去叫医生。
医生慌忙的进来又检查了好半天。然後忙乱了好一会儿。
梓洋非常纳闷为什麽大家都不说说躺在他胳膊上的方良。这小子在折磨他啊 ！
等到所有人都出去差不多了 ，梓洋才对最後一个要离开的护士说：“护士，你让我胳膊上这小子起来吧。“
护士奇怪的看了看梓洋，什麽都没说。
梓洋有点儿生气了 ：“我说你让他起来！！！压的我胳膊生疼！“
护士奇怪的说：“什麽起来？谁压你了 ？怎麽总说奇怪的话，还得观察观察，颅脑受损了吧？“
说完转身就出去了 。
梓洋气的要死的看了看方良。这时候方良也笑著回过头来看了看他，那一抹醉人的黑色里竟然暗藏著一层珠光闪烁的红。。。。。。
突然一股寒意顺著梓洋的脊背爬升了起来 。这红怎麽红的那麽眼熟。。。。。。
那个妖异的夜晚。。。那一对红灯笼。。。
鬼魅的亘古长明的悠悠红色。。。




爱喝血的男孩9（追到医院祸害人）

想到这里，梓洋的身体好像躺在了冰块上一样，什麽疼不疼的都差不多的想不起来了 。
他试著搬动好像不是自己肢体的胳膊，想慢慢的往回抽。
方良笑著转头看了看他，美丽的双眼莹莹的闪著光：“干什麽？不是挺喜欢我的吗 ？走什麽走？”
梓洋现在有点儿感觉不出来方良的帅气和漂亮了 ，就觉得一只有人类表情的巨大的狐狸正用尖尖的嘴对著自己，一张一合的说著话。蓬蓬松松的尾巴还在自己的腰身旁边悠闲的甩来甩去。
这是不是就是传说中的让狐妖给迷住了 ！！！他到底是不是人？怎麽怎麽看都看不出来人类的正常举动呢 ？
方良安静的看了看天棚，然後一下坐了起来。两手捧著那杯番茄汁，想了一会儿。
他身後的梓洋一声都不敢出。脑子只是萦绕著著那对安静注视他的高空中的红灯笼。
鬼啊，鬼啊，鬼啊。。。。。。不对，他是人！他是人！他有人类的器官，只是行为比较怪异而已。不要瞎想，不要瞎想。
坐在他旁边的方良此时回过了头。梓洋稍微的安稳了一点。
哪知道方良突然爬到了床上，一下骑在梓洋的肚皮上。梓洋被他压得啊！！！！的惨叫了一声。这小子的生肉没白吃啊 ！怎麽好像体重跟我相仿似的？？？
方良就好像骑在木马上的小孩子一样，眉开眼笑的颠动了两下梓洋的肚皮。
梓洋极度上不来气的断断续续的说：“你下去。。。。。。别闹了。。。我都快。。快死了。。。”
方良又使劲的颠了一下臀部，梓洋一下就张大了嘴，方良顺手就把那半杯番茄汁倒进了梓洋的嘴里。梓洋猝不及防的一口吞了下去。
等他喘过来气的时候方良已经走下床了。回头冷冷的看了看梓洋：“剩下半杯我喝不了了，你替我喝了就好。”然後开门就出去了 。

梓洋刚喘过气来就觉得嘴里残留的番茄汁怪怪的，细细品的时候竟有一种腥腥的怪味。让人觉得觉得。。。怎麽说呢？反正不像地道的番茄汁。
这时候门开了。梓洋的爸爸和爷爷还有其他的亲戚都冲进来了 。各种称谓的叫著梓洋有的阿姨和姑姑什麽的还用手绢伤心欲绝的捂著嘴，看样子没少流泪。
这顿感叹和安抚。爷爷一改往日的威严，眼睛里含著闪闪发光的眼泪。不停说：“梓洋梓洋，你要吓死爷爷吗 ？？以後可不能这样了！你知道你对我来说多重要。。。。。。”
梓洋看著爷爷，说不出来什麽话。他就觉得这次自己飙车有一半的责任应该让方良来负责。为什麽他没受伤？？为什麽？？？
正在这时候，梓洋突然看见方良坐在房间的桌子上，靠著墙壁，非常感兴趣的看著梓洋家里人乱七八糟的搅成一团。
梓洋突然想起方良说的爷爷和爸爸的钱。於是问：“爷爷爷爷！你看见谁把我送到医院来了 吗 ？”
爷爷看了看梓洋说：“是的，听护士说一个小夥子背著你进医院的， 你还淌人家一身血。”
“那你给那人钱了吗 ？”
“恩 ，我给了他5万元。好好的表示一下谢意。”爷爷看著眼前这个孙子，突然觉得孙子怎麽长大了起来 ，还懂得感谢别人的救命之恩了 。
“爸爸！你给了他多少钱？”梓洋有点儿歇斯底里的问。
爸爸提了提精神，压下了刚才一下涌出来的悲伤说：“既然爷爷给了，我就没给，我觉得已经能表示我们的谢意了 。”
“那你们丢钱了 没有？？？”梓洋有点儿泪眼汪汪了 。方良说他们一共给了他好几十万。。。一定又是这小子偷走的！！！
爸爸有点儿奇怪的说：“没丢钱啊 。”
“爷爷丢钱了 没有？”梓洋赶快问爷爷。
爷爷说：“没丢。”
这回就奇了怪了。方良在撒谎？？？不会吧？？？
突然爸爸兜里的手机响了起来。爸爸顺手接了电话，刚要到走廊去打，但一下失控的叫了起来：“什麽！！！你说什麽！！！在哪儿？？、报警没有？”

爷爷赶快站起来问：“怎麽回事？”
爸爸脸色铁青的要死的说：“你别哭了。等我回去！我先给市局打个电话！“
爷爷有点儿著急了 ：“怎麽回事！！！焕城？“
爸爸放下电话有点儿失声的说：“爸!梓鑫失踪了 ！早上雅言给他送到学校以後还好好的。但是中午去接他吃饭的时候他就不见了，同班同学说几个男人给他先接走的。”

爷爷一下紧张了起来。然後家里人又是一团大乱。爷爷和爸爸一边打电话一边走出门。所有的人也跟著走了出去。
梓洋有点儿不知是何感受的看著墙角拿著一颗蒲公英无聊的靠著墙坐著的方良。看了半天，然後大喊了一声：“是不是你！！！你绑架了我弟弟！你至於吗你！！！为了那麽点儿钱！！！”
方良随意的看了看梓洋：“吵吵什麽？有什麽可激动的。你不一直想他死吗？因为他，你爸爸才不疼爱你，现在人家跟妈妈还有爸爸是幸福的一家，你算什麽？”
“用不著你管！！！你个混蛋的畜生！”梓洋声嘶力竭的大喊了起来。
方良愉快的笑著看了看他：“哈哈哈哈哈，别激动啊 ，刚缝好的线都快开了。哈哈哈哈哈哈。你看你那样子太有趣了。嘿嘿嘿嘿。”

梓洋气的使劲的大喊：“你滚！！！你个你个妖精，你个骗子，你个小偷，我弟弟放了！！！“
正喊著的时候，爷爷进来了，他推门看见梓洋在使劲的喊，非常的愕然：“洋洋，你喊什麽呢 ？“
梓洋气的看著方良说：“就是他！他绑架了我弟弟！！！“但是还没等喊完他就不喊了 ，哎？方良上哪儿了 ？？只见刚才靠著方良坐的桌子旁的窗户大开著。一定是跳窗户跑了 ！！！这个可恶到要死的臭小偷！！！
梓洋的脑海里闪过一个乐颠颠叼著肥胖大母鸡逃跑的大狐狸，太可恶了 ！！！他使劲的对爷爷喊：“那人绑架了弟弟！他跳窗户逃跑了 。爷爷！快去抓他！”




爱喝血的男孩10（医院里面鬼重重）

爷爷如临大敌的看著梓洋，然後回头就出去叫来了最高级的主治医师，让他给梓洋好好检查检查脑袋，看看心爱的大孙子是不是车祸中丧失了正常的思维。这里明明是26楼，跳窗户？那人是来自杀的吗 ？
主治医师忙碌了好一会儿，还不敢太打扰梓洋的休息，问了一些无关紧要的问题，给梓洋服用一些药物以後就出去了 。
他出去以後梓洋就开始昏沈沈的睡觉 。

过了好久，梓洋醒了。屋子里透进来一些月光。是深夜了吧？睁眼看时屋子里空无一人。
莫名其妙的一阵荒凉的感觉涌上了心头。
刚才来看我的那麽多的人，怎麽就不能留一两个在这里陪陪我 ？我就是他们走过场要祭拜的牌位吗 ？
世态炎凉的甚啊 。
房间的门外，总是有护士哒哒哒的脚步声，小药车轮子的滚动声，还有偶尔走动的病人的拖鞋声。
梓洋按响了手边招呼护士的对讲机，护士动听的声音响了起来：“先生，您有什麽需要？”
“我家有没有人在陪护我 ？”梓洋虽然知道没人在医院里陪自己，但是还是很不甘心的想做一个最後的验证。
“哦，没有。但您有最高级的特护服务。如果您的特护不在房间里，一会儿就会回来的。。。。。。”
护士还想说什麽。
但梓洋已经没有心思听了，他打断了护士的话说：“不用了，你告诉我的特护不要进房间打扰我就好了 。”
“好的，先生，您要有其他要求，请全部告诉我们。。。。。。”

梓洋心里骂了一句：“有你妈个比！老子现在想出院去烧钱！心情极为不爽！”
唰唰唰，一阵窗帘的摆动声音。梓洋刚闭上的眼睛忽的一下就睁开了。不是梓洋胆子小，是最近发生的一切确实太吓人。

梓洋环视了目光能及的范围，并没有任何的动静。他稍微的松了口气，刚把头转向床边。啊！！！！！一个身穿一身白衣的人背对著他站在床头前。
梓洋真的真的想一个高儿的蹦出去。干什麽！这都是！！！吓死人不偿命啊 ！！！这是谁？？？你个臭方良！！肯定是他，虽然看不到他的脸也觉得是他，就喜欢吓唬我是不是！你去死吧！不行，不行，我得打电话叫我爷爷请个法力高超的大师，操。。。我是不是脑子有病了 ？他要是鬼的话，怎麽好多人还能看见他？？？
梓洋对著那个人影恶狠狠的骂了一句：“操你个妈的！！！滚出去！！！别让我抓住你！让我抓住你把你分尸了以後再给你焚尸！让你永世不得托生！长得好看怎麽的？长得好看就能随便玩弄人吗 ？？？”
骂完了 梓洋以为方良会笑著跟他说一些无聊的话，谁知道那个人悠悠的转过了头。
！！！！！！！！！！！！！！！梓洋吓的嗓子眼发咸，一股血都快涌出嗓子来了 。
一张干枯似纸张的土黄色的脸上，紧闭著一对不能细看的深陷的眼睛，嘴也很干枯。没有任何人的颜色。这这这这。。。哦哦。一定是面具！
梓洋用没有什麽大碍的左手抓起旁边一瓶子不知道什麽东西狠狠的砸在床头旁边那个东西的脸上。鲜红颜色的液体流了那个东西一脸。
那个东西本来是稳稳的站著的，两个空空的袖筒插在白色衣服的口袋里。被这个鲜红的东西一淋，一下撑开了干枯的嘴唇，露出了好像刚出土不久的年代久远的黄牙齿。
旁边 一阵掌声响起：“啪啪啪啪，哦，好胆量好胆量，不愧是陆家的大少爷。“
梓洋惊慌的一回头，！！！！怎麽是方良！方良淡淡的笑著，肩上抗著一大袋子东西。就站在他左侧的床头前。
那那个东西！！！梓洋的心都快揪的好像揉皱的废纸团了 。他又赶快回头往右侧一看，什麽东西都没有！！！地上有点儿闪光的旺著一片红色的东西。

这时候。房间里的灯亮了。

床前站著那个风华绝代的方良。

方良把手里抗著的那袋子东西整个的扔在了床上，好在这床还很大。并没有碰到梓洋有伤痛的腿。
梓洋看著袋子有点儿忘了刚才的那个事儿了 ，好奇的问：“什麽？“
“钱“。方良简要的回答了一下。然後拉开拉链倒出了里面成捆的人民币。
“呃，多少钱？”梓洋看著那一大堆红红的钞票继续的问。
“38万。都是真的”方良摸著那些钱说。
“哦哦。你用验钞机都看了 啊 ？” 。
！！！！！不对！！！哪儿来的钱？？？是不是我爷爷和我爸爸的！！！梓洋真的想抽自己一个大嘴巴。
但还没等他问，方良就调皮的笑著说：“我抢银行抢的。”
！！！！！！你！！！不可以！！！你抢完银行拎到我这里干什麽！！！梓洋有点儿惊恐了 。
“嘿嘿。跟你开玩笑的。我才不抢银行，那是不义之财。留不住的。这是绑你弟弟的劫匪的。啊，那几个小子还真是身强力壮的。”方良玩积木似地把一摞一摞的钱摆著建筑物的形状：“你爷爷怎麽那麽扣，人家才要50万。他还跟人家讨价还价，最後定为38万。”
“你！！！你把钱都拿来了 我弟弟怎麽办！！！你为什麽抢我家钱！！！”梓洋有带点儿龇牙咧嘴的了 。恨不得一口咬到方良的脖子上。
“嘿嘿。你弟弟我管不著，我喜欢的是这些东西。估计还在绑匪那里哭吧。”方良慢悠悠的说：“哎，你看不看阿凡达？我拿了很正版的碟片过来。”
“不看！！！！”梓洋刚想说什麽。方良打断了他说：“那黄片？AV？GV？哎，我才学会的这几个名词。很好玩呢！什麽什麽的V！哈哈哈哈哈哈。好像暗号一样的让人很爽。”
“呃。GV，你有中国内地人拍的吗 ？”梓洋被方良提供的碟片的内容吸引了 。




爱喝血的男孩11（治病要用野猪换）

“有啊 。SM的你最喜欢吧？”
“嗯嗯嗯！我最喜欢！怎麽样？有没有内涵！！！我不喜欢看内容土陈旧的。哎哎！你看过僵尸做爱吗 ？？两人扮成尸体？？那个比兽交好玩，哈哈哈哈哈哈。”梓洋没心没肺的大笑著说。
“僵尸做爱倒是没看见过，但是僵尸倒是有一个。”方良依旧微笑著说。突然房间里灯光熄灭。
方良对著床头调皮的一指，梓洋条件反射的一看，操！！！！刚才那个东西又站在床头了 ！！！啊啊 啊啊 ！又来了 ！！！！什麽东西啊 ！！！！不要不要！！！
只见刚才原本很枯萎的干尸一样的脸上，竟然好像增添了一些弹性。那个尸体一样站立的东西。正用手擦著脸上的红色液体往嘴里塞。
“啊啊啊 !!!救命啊 ！！！！这什麽玩意儿啊 ！！！”梓洋大声的呼救著。
啪，灯又开了 。
方良坐在床上，手里拿著 一个优雅的红酒杯。里面装著透明的红色液体，看起来好像血腥玛丽一样，慢慢的品著喝著：“不是什麽东西。嘿嘿嘿。那，明天请你吃一顿吧。我发财了 。”
梓洋还在琢磨吃一顿，吃什麽呢 ？海鲜鲍鱼还是生蚝扇贝？现在浑身疼痛没胃口啊 。
不对！！！发财！！！怎麽跑题了 ！！！这个该死的方良！！！
“我弟弟呢 ！！！还有刚才那个尸体是什麽东西？？？”梓洋又发作了一样的咆哮著。
“哦，这麽能喊啊 ，身体还是很过硬的说。那你还带著石膏干什麽？”只见方良放下手里的红酒杯。弯腰从地上的旅行袋里掏出一个很粗重的大铁锤。
然後站起身绕到梓洋右面的腿旁，举起锤子，狠狠的一下砸了下去。只听见！！的一声。梓洋一阵巨大的惨叫。
哈哈哈哈哈哈哈哈，方良拿著锤子轻声的笑了起来。
石膏裂开了 。方良用锤子又砸了好几下，恩，这回搞定了 。方良又绕到梓洋的胳膊旁边又是几锤子。
啊~~~~~~~~~~~~梓洋差点儿没痛哭流涕起来。好痛好痛好痛！！！

门外一阵敲门声：“先生，您没事吧？”
梓洋本来想大喊救命。谁知道方良拿起旁边的枕头一下就捂在他的脸上。方良对著门口喊了一声：“没事！别乱敲门。”
门外的人离开了 。
方良又捂了好一会儿才放开梓洋。
梓洋的脸憋得紫紫的，上气不接下气的说：“你想。。。你想杀了我。。。。。。”
方良根本没搭理他。而是又蹲在地上找了点儿东西出来。这回他手里拿著的是粘糊糊的绿色的东西。
不容分说的就给梓洋敷在了伤口上。连淤血肿痛的地方都随手抹了一把。
然後拿起刚才那个红酒杯子。一扬脖喝了进去。喝完安静的看著梓洋。
梓洋就觉得被绿色的东西敷过的地方一阵阵的凉丝丝的舒爽渗透了进来。刚想跟方良说什麽。方良突然捏住了 梓洋的鼻子，然後掰开梓洋的嘴。哇的一下把从自己胃里呕吐出来的东西都灌进了梓洋的嘴里。
灌完了擦擦嘴，若无其事去摆弄电视了 。
t
梓洋就觉得他喝进去的方良的呕吐物所过之处都火烫的要死，好像吃了100个辣椒似地燃烧了起来。好恶心！！！他吐出来的东西！！！
他使劲的故意的压迫了几下胃。但什麽都没吐出来。於是他对著看AV还不放低音量的方良喊道：“你个恶心人的东西！！！你怎麽阴险到骨头里了 ！这麽玩我有意思吗 ？？？”
方良头都没回的问：“没意思吗 ？”
“不是。”梓洋缺心眼的回答了一下 。啊啊啊 啊！！！自己这个破嘴！
方良接著说：“你就把你那个嘴闭上吧。我可以给你治病，但是我治不好你的傻病，从古到今你都是缺心眼缺大发劲儿了的那种。你让我说你什麽好 ？100%的纯傻逼。”
“你才傻逼呢！！！”梓洋气愤的要死的骂著。

方良把遥控器往旁边一扔，然後转过头来直盯著梓洋看。梓洋刚开始还问一声看什麽。後来就害怕的不吱声了 。
方良阴沈著脸的走到墙壁旁边一关灯。
这回热闹了 ，屋子里静静的站满了各式各样长相古怪的人。那些人都低著头，一声不语。
啊啊啊 啊啊！！！不要不要不要！！！这屋子是鬼屋吗 ？？？难道这些人都是工作人员，百呼百应的，怎麽一关灯都来了 ！！！
方良悠然的站在墙边也很诡异的盯著梓洋。
梓洋使劲的闭著眼睛喊：“快开灯不要关灯！！！不要！！！“

方良打开了灯。看了看梓洋。
梓洋这回闭嘴了 。实在不敢惹这位神秘莫测的人。他到底是什麽东西呢 我就纳闷了。这个医院怎麽这麽邪性？？？？
方良看了好一会儿电视说：“没劲。一点儿都没意思。“然後转头看著紧咬牙关不敢出声的梓洋说：”你喜欢看尸体吗 ？“
“不喜欢！！！“梓洋实在憋不住的继续的喊著。
“哦，真的不喜欢啊 ？我可有地方可以好好看各种尸体。你不喜欢僵尸性交吗 ？一会儿去跟一个尸体性交一下看看吧。“方良很诚恳的说著。
“不要不要！！！！我只是说说而已。“梓洋赶快阻拦著方良的说。

方良说：“哦。那没什麽意思了，只能睡觉了。“
说完关上了灯，就躺在了旁边的床上。
梓洋过了2分锺才悄悄的小心翼翼的对旁边的方良说：“那个。你过来跟我一起睡行吗？？？”
方良幽幽的说：“怎麽？还想强奸我 ？”
“不是不是不是！！！”梓洋都快哭了，我现在哪儿那心情啊 ！我是害怕鬼！
方良接著幽幽的说：“有什麽好害怕的，又吃不了你。”
“我。。。”梓洋有点儿语塞了 。“好吧，你要什麽？你说，只要你陪我躺著就行。”
“明天你出院以後。买头大野猪拴在你家别墅後院就可以了。”方良这回没有开出太严重的条件。




爱喝血的男孩12（长白山内几多怪）

“好！好！！！你等著啊 。”梓洋赶快拿起了旁边的手机，拨通号码以後说道：“郑叔叔，明天让他们给我买头大野猪，呃，公的母的？”他转头问著方良。“公的。要纯粹的野生野猪”方良回答到。
“哦哦，公的纯野猪一头，多少钱？呃。2万？好好，没问题，我这就给你付款。“
说完梓洋挂断了 电话。又操作了好一会儿，付清了钱款。
付完了他才讨好的笑著对方良说：“那个，小良良~~~~”
“别恶心我 。“
“好好，小良~~~“
“叫方良。“
“好，方良同志，你可以过来了吗？”梓洋皮笑肉不笑的说著。
“恩 。”话音刚落，方良已经姿势未变的躺在了梓洋的臂弯里。
这麽快的速度弄得梓洋一阵大楞。他是怎麽过来的？？？不知道。怎麽这麽快的速度？？不知道。
哎不管了！！！反正有他陪著就没事了 。
这时候方良举起了一只芊芊玉手：“来，握手。”
梓洋伸过手去握住了 方良的手，握手了一会儿就觉得非常的不对，怎麽这只手冷冰冰毫无力气？？？这时方良翻过了身看著天棚。
梓洋 也翻过了身，把自己那只受伤的胳膊也拿了过来。哎？？？不对啊 ！！！方良的手怎麽被自己扯了这麽远！！！
梓洋举起手里方良的手一看。啊啊啊 啊！！！一只苍白发肿的断手！！！他刚要使劲扔出去。方良一下拿回来了那只手：“别扔，还有用呢。”
梓洋咬住嘴唇一声不敢出。可怕的方良！！！太可怕了 ！！！！怎麽没事就玩这种晦气的东西，他从哪儿找来的？
这时候方良发话了 ：“睡觉把。我困了。”
刚说完梓洋一下就沈睡了过去。


“洋洋洋洋？？？？”一阵阵轻轻的召唤声。
梓洋勉强睁开了睡的正熟的双眼。床边又围著一大群人、
“啊！！！！醒了醒了！！！”周围的人一阵惊呼。
坐在梓洋身边的爸爸看到梓洋终於醒了过来，感动的有点儿提泪纵横的说：“洋洋，你可算醒了！“
旁边的姨妈给爸爸递过来纸巾：“洋洋，你可算醒了，都睡了3天了 ，把人都快吓死了 。“
一个表哥接著说：“梓洋，你可不能出事了 ，这几天家里太乱了。梓鑫刚被救回来，还得心理治疗一下。小舅妈的手在救梓鑫的时候都被人砍断了 。找了好久才找到，然後刚接好。。。。。。“
他刚想再说什麽。姨妈使劲的捅了他一下：“啊啊 ，梓洋，你好好养病就行，别的不用想。“
这时候爸爸开口了：“梓洋，是你买的野猪吗 ？“
梓洋好不容易从迟钝里爬出来，傻傻的说：“是。“
“奇怪了 ，你买野猪干什麽 ？而且你买那头野猪本来装在钢筋的笼子里，第二天早上看钢筋笼子都扭成一团。而且野猪也不知道去哪儿了 。就是地上还有一段猪肠子。连血迹都没有。也没声音。。。。。。“
梓洋就觉得头皮都害怕的发麻，他大声的喊了起来：“我要回家！！！不要住院！！！我要回家！！！“
“一会儿就给你办手续。医生们都给你会诊了 ，奇怪的要死，你本来骨折了 ，可是那天以後检查，好像什麽都没发生过似地，骨头愈合的一点儿缝隙都没有。
梓洋根本不听爸爸在说什麽的，歇斯底里的喊：“我要回家！！！我不去长白山！！！我要回家！！！”
众人上来一顿大大的劝解，直到梓洋真的出了院。他才停止了 喊叫。

梓洋回到家以後第一件事就让自己家的保安在屋子周围严防死守的。不要让任何人有机会越过围墙进入自己的别墅。
其实不用他说，他父亲也早就做好了这项工作。
他没有去看望爸爸的第二个年轻美貌的老婆，和那个深受爸爸宠爱的小弟弟。这些事儿其实都跟他没关系。他们不是自己的亲人，他现在关心的是长白山。

梓洋进屋第一件事儿就是打开电脑，在百度里输入“长白山”
长白山的第一个简介是：
长白山，位於吉林省延边州安图县和白山市抚松县境内，是中朝两国的界山、中华十大名山之一、国家5A级风景区、关东第一山。因其主峰多白色浮石与积雪而得名，素有“千年积雪为年松，直上人间第一峰”的美誉。中国境内的白云峰海拔高度2691米，是东北第一高峰，而长白山最高峰是位於朝鲜境内的将军峰。长白山是中国东北境内海拔最高、喷口最大的火山体。长白山还有一个美好的寓意“长相守、到白头”。

这些都没用，操的，接著看。。。。。。
“长白山有语言和文字留传下来的历史，最早可以追溯到4000多年前。在我国最早的一部地理学著作《山海经》中，就曾经有所记载。这部书传说是大禹之子伯益所著，详细地记载著其父大禹王治水时所经过之地。长白山又名不咸山，不咸在蒙古语中是神仙之意，在东北居住的各少数民族----肃慎、沃沮、扶余、鲜卑、高句丽、蒙古、契丹等，都有对东北境内这座最大的高山景仰和神化，许多有关天女不孕而生的神话都寄托在这里，因此，都称这座山为仙山。那部记载著域内域外名胜山水的先秦著作《山海经》，也便将长白山称之为不咸山（即神仙山） 。”

大禹治水的大禹吗？？？4000多年前？？？《山海经》？什麽什麽跟什麽？古老又古老的山脉。。。那千年的妖精。。。
不行不能想了！！！
再往下看，呃，竟然还有古人的传说，说好多白衣仙人在山上不断的出没。。。。。

自己看到的是？？是鬼是仙？鬼到底分多少种？仙到底分多少种？？？怎麽就没有人来考究一下这玩意儿？难道必须通过他们那些拙劣的科学仪器鉴定才能得出那些事物是存在的吗 ？？？
难道非得小学生都知道那个东西的原理以後，才能说明这个东西是真的存在的吗 ？




爱喝血的男孩13（烧纸引来鬼）

愚蠢啊 ，不管你承认不承认，反正我是撞到了鬼了 ！！！
还有那个的方良，他到底是什麽人？？？还是什麽什麽的。。。。到底是不是人？？？这是我现在极为想知道的。

梓洋不管三七二十一的就找了一大堆他知道的认识高人的人，这个告诉他去庙里上香，那个告诉他去捐钱消灾，还有一个大师更是过分，他没去的时候大师就让他带足钱财，不行汇款过来也行。
这都什麽骗子啊 ！一个一个的！
突然梓洋想起了那个向导大叔说的话：“下山的时候烧点儿纸。”
於是，他赶快让人买了好多好多的黄色烧纸，还有金元宝什麽的。准备出去找个十字路口烧纸。都准备好了，他才安下了心。
这回万无一失了。我一定要送走那些缠在我身上的东西！

白天的时候他放心的去了公司办事。很快的，就入夜了 。

今天正好是十五。月亮圆圆的挂在天空中。明亮的月光让梓洋心情好了起来。
他让人把准备好的火盆放在了地上，然後开始点著一张纸开始往盆子里扔。
因为买的黄纸很多，所以火盆里的火烧的非常的旺。梓洋不停的接著旁边手下人递过来的纸，往盆子里添著。
好多好多的纸。烧了能有半小时。梓洋事先跟手下三令五申过，烧纸的过程里绝对不许有任何人打搅他。因为他听说如果要送什麽东西走，就要一边烧纸一边不停的在心里默念好好走吧什麽的。
梓洋也正是这麽做的。虽然不知道自己究竟要送什麽东西走，但是心里一直在描画看见的那对红灯笼和那个小孩一样的东西，还有，还有那对诡异的老夫妻。在医院里遇到的那群东西。

烧到最後他看了看地上装纸的袋子。终於没有了。他满意的拍了拍手，但是这时候又有人给他递过来一串金元宝：“ 还有一串呢 。“
“哦，谢谢。“梓洋把那串金元宝扔进火盆里。啊！！！！！怎麽是方良的声音！！！梓洋头发根根上竖的慢慢的转过了头，一个安静笑看火盆的英俊帅哥正蹲在他的身边。

梓洋害怕的小心翼翼的看了看周围！！！！刚才的那些手下人呢 ！！！一共有4个人跟他来的 。
周围，不但没有人，也没有车。只有路灯的灯光幽幽的照著路面，什麽生物的响动都没有。
啪，一只手拍在了梓洋的胳膊上。
梓洋的头发现在已经立的好像豪猪了 ，每根跟每根都并排的站立著。而且还不时的交错著摩擦的铮铮作响。
梓洋带著万分惊恐的表情看著那只手来的方向。只见一个小孩子闭著嘴唇一声不出的看著他。这小孩怎麽看著，看著那麽像自己的弟弟？？？
小孩看到梓洋看他以後，脸上带著悲伤和失望的低下了头，继而转身，孤孤单单的向远去走去了 。
梓洋看著小孩离去的背影，非常非常想喊：“梓鑫，你去哪儿啊 ？？？”
但是他严重的警告自己，弟弟不可能现在出现在这里的 。不能喊不能喊。不然本来身边东西就够多了 的，再弄这麽一个小鬼来就不好办了 。

“呵呵，心真的很硬啊 ~~~”一个若有若无的声音飘在了梓洋的耳边。
方良！！！！梓洋狠狠的一转头，眼前并没有方良和街道。那麽大的一片黑森森的水面。一个庞大动物的脊背带著波浪缓缓的露出来一下，又沈了下去。
正在梓洋心寒到极点的时候。旁边一个人使劲的在拽他：“少爷！少爷！！！你怎麽了 ？？？衣服都烧著了 ！快起来！！！”
啊！！！梓洋猛力的一摇头。所有的场景一下消失了 ，远处又是车水马龙，旁边围著给他衣服扑火的4个手下人。
梓洋大大的缓了一口气，刚想说什麽 。一个披著金色路灯灯光的任人看了都尖叫的帅哥笑盈盈的转到了手下人的身旁。
方良。。。。。。梓洋觉得自己还是没逃离那个迷界。但是你为什麽呢 ？？？你为什麽这麽的折磨我，还不放开我？？？
方良说话了 ：“哥哥，你怎麽大晚上的来这里烧纸啊 ？？？”
手下人抬头看著方良。
梓洋根本就说不出来话。你让我说什麽？你刚才还吓唬我来的，还问我干什麽烧纸？怎麽给你烧的不够多吗 ？？？
方良倒是没有什麽反应，笑著跟梓洋的手下打了招呼：“啊，哥哥。烧完了 啊 ？我请你吃冷饮吧。天气这麽热。”
梓洋勉强的要死的跟手下人说：“这是，这是我出去旅游认识的朋友。叫方良。“
手下人马上极其热情的跟方良打起了招呼，方良礼貌的一一回过。

於是，大家去吃了冷饮。
坐在桌子前面梓洋心里这个骂：你个臭小子！！！你就不能大方点儿？？？起码也是哈根达斯吧！！！这一人一杯圣代算什麽？？？还是在肯德基里。。。。。。你是不是以为我没吃过圣代？？？像你这个山里的穷小子？？？
方良面前什麽都没放，他也没看面前的5个人，自顾自的玩著手里的一个木制的小人玩具。
几个人的中间摆著方良刚才掏出来的200元钱。这是方良进屋就放在桌子上的 。他说：“自己想吃什麽就随便吃。这顿我请客。”
郁闷的说辞。。。。。。
梓洋没意思的自己吃著甜筒。他手下的几个人倒是没有什麽意见。有人吃完又拿著钱去买汉堡。几个大男人一副很缺心眼的小朋友模样。
梓洋慢慢的吃著手里的圣代，想跟方良说点儿说点儿什麽 。但是看著眼前绝帅的这个人就是什麽都说不出来 。
他现在甚至犯上了关灯恐惧症和帅哥恐惧症。
每到晚上睡觉的时候，他都不敢关灯。而且特别的害怕停电。为此他要求别墅里必须配备充足的蓄电设备 。




爱喝血的男孩14（就要贴身跟著你）

现在在公司里看到帅哥，他就觉得头发有点儿发麻。而且总是觉得帅哥下一秒就会变出一副方良一样的冷冷的表情 ，然後不知道能弄出点儿什麽可怕的事情来。
这小子的脑袋是什麽东西做的呢 ？自己从小周游世界阅人无数，但像这样说变态不变态，说恐怖真恐怖的人，还真就没遇到过一个。
国外其实也不乏变态的吃人狂魔，或者杀人分尸狂魔。但那玩意儿只是限制於人类近乎绝望的心理发泄，和对肉体的摧残，他们再使劲还能使劲的玩出什麽花样来?
他们喜欢吞噬同类的恐怖痛苦和悲伤。然後拿过来用於满足自己空虚的心灵和看见人类负面情绪时候的变态狂欢。这样的人其实很卑鄙，可笑的是大多数人还觉得他们非常的酷，以至於好多所谓的行为艺术家天天不研究什麽东西，只是在研究如何的祸害人类。

方良的恐怖，绝非人类能拿的出来的。即使是人兽杂交的杂合体，也只限於动物精神范畴内的精神恐怖。他是人类吗 ？
操！这麽想好愚蠢。他只是个人性怪物到头了 ，最要命的是他还变得那样的美。
梓洋正想到这里，方良突然抬起头微微的对他笑了笑。
梓洋吓得两手一颤，差点儿没把手里的提拉米苏雪顶咖啡扔到方良的脸上去。
方良又笑了笑。接著低头摆弄他手里的小玩偶。
梓洋这回有话题了，他咳了一下，然後看著小木人说：“挺好玩的，哪儿买的 ？”
方良笑著说：“街上的小摊上。”
“哦哦哦。多少钱买的？”梓洋接著问。喝了一口手里的咖啡。
“没多少钱。一条命而已。”方良平静的回答著。旁人要是不注意听，就是一元一个的感觉。
梓洋的咖啡在嗓子里哽咽了好半天才慢慢的压著一口气咽下去。这小子又在胡说八道！！！我不停我不停！！！你都是骗人的 ！！！
方良又看了看小木人，觉得很没意思的把他扔在了一旁。然後拿出背包里一杯东西，慢慢的品著的喝了起来。
这时候，几个手下也吃饱了 。梓洋也喝完了 最後一口咖啡。他现在有点儿累了，想回家睡觉 ，於是对方良说：“呃，我有点儿累了想回家先睡觉 。”
方良低著头看著桌面：“不可以。”
“为什麽？？？”梓洋有点儿烦恼了 。凭什麽你能要求我 ？？？
方良微微的抬眼看了一下梓洋，乌黑的眼眸突然一下泛成了莹莹的红色。
梓洋吓得刚要指著方良大叫。那股红色又变成黑色。
梓洋傻乎乎的看著方良停了好半天 。还没等他说话 。方良开口了 ：“不可以。天亮你再回去。”
。。。。。。。。。。。。。。。
梓洋真的有点儿傻了。脑子里不断的飞速旋转著各种推脱的想法，哦哦哦哦哦。人家要关门下班的！！！
梓洋赶快欣喜的说：“人家一会儿就下班了 ！”
方良抬头看了看旁边。哦了一下 ，然後说：“那好，我跟你回家去 。”
“别！！！！！别。。。”梓洋心里使劲的求著方良，千万别再吓唬我了 ！！！我叫你哥哥还不行吗 ？？？您知道您有多吓人吗 ？？我的胆子都快要被您给吓破了。我好说歹说算一大老爷们吧。。。您就别祸害我的自尊心和自信心了 。我是。我是 。我怎麽说也是个公司的总经理，前途无量的富二代啊 ！！！
方良的眉头一下挑了起来 。摆出一副：SO WHAT？（那又怎麽样）的架势。
梓洋现在知道这个妖精肯定能知道他心理的想法的 。於是小心翼翼的说著理由：我是有社会地位的，我也得要面子啊 。你看你现在弄得我晚上都不敢关灯睡觉，哎，传出去我还怎麽活？还有我家那堆事儿。。。。本来想说是不是你弄出来的。。。
但是看了看方良有点儿皱起的眉头。梓洋终於觉悟了 。不是不是不是，您这麽善良美貌的人怎麽会干这些事儿？？？我龌龊了 .
方良的眉头松了下来，好像在说：算你聪明。知道了就好 。

梓洋心里还在想：那个，钱你也要了。野猪你也吃了 ，是你吃的吧。。。那得多大的嘴啊 ！！！那个。。。好像《热带雨林的爆笑生活》里的大嘴巴阿布。。。但是！！！那是动画片啊！！！您是真的。。。真的什麽呢？？？真的生物吧。。。。。。
方良温柔的看了看梓洋：“哥哥，我们回家做爱吧。”

这句话虽然声音不大。但是周围的人一下就安静了下来 。所有人都停住了嘴里的咀嚼和手里的动作。好像中了定身术一样的不解的看著这桌子上的方良和梓洋。

梓洋有点儿手脚不知道往什麽地方放的踌躇了半天。然後想上去捂方良的嘴，又怕被别人看成欲盖弥彰。最後憋得难受的只能对旁边的人勉强的挤著笑说：“那个，我弟弟有点儿神经问题。别搭理他。别搭理他。。。”

旁边的人这才冷静了下来的恢复了原态。
倒是梓洋的4个手下带著淫荡的笑容看著方良。梓洋吓得赶快用手打断他们的视线。操！！！你们这些不知道天高地厚的家夥！！！看什麽看啊 ！！！！看个屁股！！！一会儿把他惹到了 一口就吃了你们！死都不知道怎麽死的！！！
方良微笑著回著梓洋手下的戏谑的目光 。
梓洋有点儿不知道怎麽安慰或者安抚住方良好了 。弄得他抓耳挠腮的 ，最後只能问方良一句：“方良，你饿不饿？”
方良还是带著满意的微笑的看著他的手下说 ：“饿。”
梓洋的脑海里一下蹦出来一个滴著瀑布口水的有著溶洞里尖柱一样巨大牙齿的怪物的大嘴来 。




爱喝血的男孩15（5个男人吃夜宵）

我的手下。。。不够他塞牙缝的 。
你想一个野猪能有600斤的体重吧。一点儿血迹都没有啊 。。。。。我的手下。要是省省吃，才能够他吃两天的 。。。还要每天只吃一顿。。。
方良转头看著梓洋，好像被说中了似地继续的微笑著。
。。。。。算了。我不管了 。。。让他们自生自灭吧。我要说出来他们也得说我有神经病了 。
可是实在没有勇气把方良带回家。这怎麽办？？？
要不就去通宵的吧？？？多累啊 。我是受够了 。去那地方无非是带回来帅哥折磨。满足自己虐恋的心态以後就可以睡觉了 。
现在这位？他彻夜不眠可能都。那害死的只能是我自己。这两天我可狂掉了20斤体重！我现在都特骨感的清秀了 。
方良对著他竖起了一个中指。
一．。。。。。你还会鄙视人？
方良又加上了一个中指。
梓洋忍气吞声的一点儿都不敢惹方良。後来实在没有办法了 。梓洋说：“那我们去吃雪花牛肉吧。”
“啊！！！！！”方良一声大叫。震得梓洋的心脏停止了跳动好一会儿。梓洋像个心脏病发作的大叔似地 ，脸憋得通红的 ，手捂著心脏的部位，咬紧牙关，半天有气无力的说：“您过分了 。。。”
“哎！我们什麽时候去吃雪花牛肉！！！听说日本料理有更多的生东西吃！！！”方良好像一个欢喜过望的小孩子一样大叫大嚷了起来 。
周围的人群又聚拢了眼光鄙视的看著方良。
梓洋赶快说：“别急，马上就去 ！”

真的超快的车速拉著梓洋和紧紧靠著梓洋的方良去了最好的一家日本料理。
方良现在活泼的好像一个小孩子一样。进了饭店就对服务员说 ：所有的东西一样给我来一份！！！
梓洋使劲使劲的要拦，但是就晚了那麽一步。方良转头意味深长的 看了看梓洋。梓洋马上对著服务员大喊了一声：“还不快去 ！！！给我开个最大的包间，所有生的东西都来一份！”
转头的时候，方良已经在服务员的带领下走在二楼上了 。
。。。。。。这个该死的。。。。。。梓洋极其没有面子的小声的在心里抱怨了一下 。好吧好吧。破财免灾。就不信你能吃几十万的东西 。

到了二楼的包间里，梓洋刚从门外走进去，就看见方良恶狠狠的啃咬著一只大龙虾。龙虾的头已经让他给撅断了 。雪白雪白的肉露在外面。
方良一边用牙齿咬开龙虾的外壳，一边掏著里面的肉吃。
看到梓洋和4个手下傻傻的看著他。方良一边抱著龙虾，一边嘴里含著龙虾肉模糊不清的说：“来，坐啊坐啊。别客气。”
梓洋鼻子都快被他气歪了！你个混蛋！！！又不是你掏钱请客！！！
方良又含糊不清的说著 ：“哥哥多吃点儿，一会儿回家还得做爱呢 。不吃饭哪儿来的劲儿？？”
！！！！！！！！！！！！！！！！！梓洋使劲的回头左右左右的看著有没有人路过。还好 。他使劲的把4个手下都推进了屋子里，然後使劲的拉上了门。哎，我的心脏我的心脏。。。我怎麽就碰见这麽一个倒霉的冤家呢！！！不是不是，是我怎麽这麽倒霉。。。。
正想到这里，方良站起来，举著一个龙虾腿走了过来：“哥哥。。吃。”
梓洋无奈的要死的接过龙虾腿。坐了下来，蘸了一下面前的绿芥末堵著气的吃了起来 。
过了一会儿。服务员端上来了雪花牛肉。方良笑著把牛肉接了过来 ，然後对著周围的5个人说：“新鲜的牛肉啊 ！！！你们吃不吃？？？不吃我吃了啊 。”
梓洋咬著龙虾腿，脑子里一片空白 。如果这小子是人类，也不是人。
方良这时候从背包里掏出一把匕首来，一下拔出来寒光四射的刀身。然後拿起筷子按著有点厚的牛肉切割了起来 。
。。。。。。。你这是什麽吃法 ？？？梓洋现在极度的想吃素食。我想保护动物，我爱动物。切断肉食动物的食物链吧。
方良看著梓洋一直蘸著面前的那盘醋混合的芥末。於是也用筷子夹著一块牛肉条蘸了一下，放到了嘴里，安静的嚼著。
梓洋特别担心的看著方良，生怕太过刺激的芥末弄得方良发疯起来 ，那可就真是吃不了兜著走了！！！
哪知道方良把牛肉咽下去以後，突然张嘴甜甜的笑了。弄得梓洋有一种方良後面百花烂漫，五月芳菲的感觉 。
哎，接下来就一发不可收拾了 。梓洋做梦都没想到。方良也喝酒了 。竟然还喝的跟几个手下嘻嘻哈哈了起来。他们勾肩搭背称兄道弟的。方良竟然还跟其中一个长得比较帅的说：“哥哥，你跟我睡觉好不好 ？”
郁闷的是那个手下本来是个直男，竟然一口答应了方良，还亲了方良好几口。
盘子横推，杯子横飞的 。酒水四溅。到了後来 ，梓洋紧紧的缩在了 包间的拉门旁，把场地让给了这几个疯狂中的人。
这是什麽世道？？？秋风飘落叶的感觉 。
又後来。梓洋让出租车司机拉走了还在烂醉中的几个手下。告诉他们送到自己的别墅的门口就把他们丢下来。然後自己开著车。把还在哈哈大笑的方良绑在了後座上 。
一溜烟的开回别墅。上了楼，方良还吐了他一身。
妖精还会醉酒吗？？？？
。。。。。。。。梓洋不敢想了。不会一会儿他变成什麽怪物吧。。。。白娘子？黑娘子？还是黑白花的大娘子?不可以啊 ~~~~~~娘子太大了 就吓人了 ！！！
梓洋把方良锁在了一个旁边的房间里。让他自己酒後无德去吧！然後才放心洗完澡回到床上。




(11鲜币)爱喝血的男孩16（清晨醒来）

　　哪知道刚从洗澡间擦著头发出来 。奇迹就发生了 。方良正安安静静的躺在梓洋舒适芳香的大床上打著呼噜。
　　梓洋现在的感觉真的想要哭了 。。。怎麽才能躲开这个妖精，谁能告诉我怎麽样才能啊 ？？HOW？？到底HOW、HOW、HOW啊 ！！！
　　好吧！咬著牙横著心，慢慢的不敢打扰方良的 躺在了他的身边 。
　　刚开始真的是紧张的实在睡不著，方良稍微动一下他都想马上钻到床底下去。可是後来实在太困了 ，所以梓洋也迷迷糊糊的睡过去了 。
　　这一夜，很安静。
　　************************************************************
　　清早醒来。梓洋懒懒的翻了一个身。哎。好舒服。能在自己家睡觉实在是太舒服了 。没有忧虑没有烦恼。
　　梓洋的脑海里甚至在出现红红的太阳蓝蓝的天，绿绿的草原一望无边。山下的农民正看三级片哪，几块钱的三级片？8块钱的三级片！6块钱的三级片！不要钱的三级片！！！。。。。。。一群快乐的哥们在酒吧里使劲的划拳。
　　迷迷糊糊的转了过身来，梓洋把手脚都放在了旁边一个很大的毛茸茸的东西的身上。毛茸茸的，恩，还挺舒服的。空调温度太低了，晚上有点儿冷，正好抱著毛茸茸的东西睡。
　　梓洋又静静的闭著眼睛睡著了 。睡梦中一片空旷的山间平地。星夜，银亮银亮的星光。抬头看去，山上的断崖处一个体型很大的东西在慢慢的甩著尾巴。这是什麽 ？？梓洋慢慢的擦擦眼睛，揪著心的悄悄的凑了过去。
　　那东西的身影笼罩在一片斑驳的树影中，只是恍恍惚惚的看清楚了几条同样粗的蓬松的尾巴有的在摇动，有的静止。
　　黑暗中慢慢的传出了一声悠悠的兽吟。
　　梓洋害怕的僵直著全身发冷的站在原地。雪亮星光把他的身影暴露无遗。
　　突然那个东西一下站了起来 ，速度快的让人难以想象。
　　一张巨大的经常在玉雕上看见的锯齿獠牙、凸额暴腮的黑色兽头直直的对著梓洋。
　　梓洋一下就被吓得坠回人间了 。他刚一睁眼，眼前就出现了一蓬卷曲的火红的毛发。毛发的主人是一个体型很大的有著体温的动物！
　　！！！！梓洋一个快速的後滚翻就滚落到了床下。爬了两下抓起旁边床头柜上的手机使劲的按著开机。快！快！该死的手机！该死的缓慢的开机速度！该死的中国移动！你谢谢个狗屁！赶快给我信号！我要叫保安！这回可算抓住方良这个怪物了 ！趁他还没变回人的时候，我好把他逮起来！是交给国家进行研究还是绑在动物园里卖票参观，不关我的事儿，反正不能再让他过来吓唬我了 ！
　　“喂？少爷吗 ？”
　　“是我！！！快上楼！我房间里有个怪物！！！”梓洋压低著嗓子恶狠狠的说著。
　　“啊！怪物！好！”
　　没5分锺。楼梯上就一阵皮鞋的狂响。！的一声巨响，卧室的门被人拿榔头砸开了 。
　　轰的一声，冲进一大堆保安。一张大网撒向了 床上还没来得及起身逃跑的大动物。几个保安 找到了 缩在柜子旁的梓洋，把他扶了起来 。
　　床上的火红的动物，在网里呦呦的哀鸣著，人一过来要碰它它就使劲拼命的咬人。而且大声的嚎叫著。
　　保安真不是吃素的，把网收起来，几个人上来就按住了 那个动物。
　　梓洋在角落里狠狠的喊：“抓住他！！！就是他个怪物！！！十恶不赦！！！给我抓活的！！！这时候一个保安小声的说了句话 ：“呃。。。。。。那个。。。等等。那不是二少爷的巨贵吗 。。。”
　　声音虽然小，但屋子里的人一个没漏的都听见了 。
　　在床上按著那动物的几个保安迟疑的看了一下身下的动物。然後都起来了 。一个保安快速的摘掉套在那动物身上的网。
　　那个动物躺在原地哀嚎了好半天。有一个保安上来试著给那动物揉爪子：“好了好了不叫了 ，爪子疼吧，给你揉揉。”
　　梓洋毫不死心的上来仔细的看了一眼躺在床上委屈的要死的动物。果然是条狗。。。。。。
　　不可能！著一定是方良的诡计！
　　梓洋上来抓住了 那条狗的头上蓬乱的毛。使劲的看著狗的眼睛，嘴里还在骂：“别以为这样就能混过关！你以为你变成狗就能让人麻痹了？？？一会儿他们都走了你还不是一副狐狸样的来迷惑我！！！你给我变回来！变回来！！！”
　　被抓住头发的大狗被他一晃还真的停止了哀嚎。梓洋一看：“理亏了吧！！！你打算祸害我到什麽程度！！！你说！！！你个妖精！！！方良！！！！看著我！！！说话！！！”
　　这时候里面的卫生间的门开了 。大家不约而同的转头往卫生间的方向一看 。
　　一个冰肌如雪的裸体帅哥嘴里叼著牙刷懒洋洋的走了出来 ：“哎，刚才谁叫我 ？”
　　。。。。。。。。
　　梓洋一下放开了手里非常老实的那条大狗。用两个手在屁股侧面擦著：“啊啊啊 ，没事没事 ，你起来了 ？？？昨晚睡得好吗 ？”
　　方良看了看梓洋，慵懒的笑了一下：“还好。您呢 ？”
　　梓洋强撑著嘴角扮出一副很开心的样子说：“啊哈哈哈哈哈哈 ，很不错 啊 ，很不错，就是梦有点儿奇怪了。我说怎麽回事，原来是条狗。”
　　然後转过来对著旁边都被惊呆了的保安说：“这个是我以前的校友叫方良，以後看见他都客气点儿啊 ，哈哈哈哈，天气真是好你看著大太阳头，照的我浑身火热火热激情荡漾的 。”
　　方良笑眯眯的抬起手对屋子里的众保安打了一个招呼：“大家好，我叫方良，以後还请各位多关照。”说完又回卫生间刷牙去了 。
　　保安们什麽话都说不出来的回头看看梓洋。梓洋随著他们的目光纳闷的看了看自己，一！！！！！！！我怎麽也是裸体。。。。。。你们，你们别误会啊。。。。。。
　　这时候楼下的楼梯又一阵巨响，一个高大的男人急冲冲的带著几个人走了上了：“发生什麽事儿了 ？啊 ？小洋呢 ？”




(12鲜币)爱喝血的男孩17（引妖入门）

　　梓洋还没来的及拿衣服穿的时候，那男人就走了过来：“怎麽了 ！梓洋！”
　　“啊，爸爸。。。。。。早上好。。。爸爸。。。”梓洋看著来人诺诺的从牙缝里挤出了这句话 。
　　梓洋的爸爸看著裸体的梓洋，又看看房间里杂乱的景象，非常严厉的转身问旁边的一个保安：“怎麽回事 ！！！”
　　那个保安赶快规规矩矩的站在梓洋爸爸的面前：“少爷刚才打电话说房间里有怪物，我们就上来抓，没想到是二少爷的红色巨型贵妇人犬。少爷很激动，我们说是狗他刚才还不信。还有少爷的校友在这个屋子里。。。”
　　刚说到这里。方良走出了卫生间。依然的裸体。他出来以後梓洋爸爸就是一愣，然後马上问梓洋：“这是谁！”
　　梓洋低低的声音说：“我校友。。。”
　　“为什麽都光著屁股！”梓洋爸爸非常紧张的问。
　　“哦，叔叔，我刚洗完澡。他准备去洗澡。”方良轻轻的微笑著走到梓洋的面前：“去。给我找条裤衩。乖。“
　　梓洋毫无耽搁的赶快冲向大衣柜去找自己的裤衩。
　　一大摞的崭新的裤衩，这玩意儿对於梓洋来说就是一次性的东西，穿完不会洗，都是直接脱下来就进垃圾桶。
　　梓洋的爸爸有点儿研究性的看著方良：“你是。。。你是 。。。啊！！！你是那天背小洋去医院的。“
　　方良微微的一笑：“正是在下。那天有急事，没能等梓洋醒了就走了 。这次是昨晚跟梓洋吃饭喝醉了所以借宿一晚。哦，叔叔早上好 。“
　　梓洋爸爸条件反射的说了一句：“早上好 。不是 ，你原来是哪个大学的 ？还是中学什麽的？“
　　方良微笑的很有礼貌的回答：“是大学的校友。我是自己交钱进修的 ，跟梓洋有几面之识。然後那天梓洋请我去酒吧喝酒。。。。。。”
　　他刚想接著说，嘴一下让飞扑上来的梓洋堵住了 ，梓洋一边用手里的裤衩捂著方良的嘴，一边说：“爸，那天他也喝醉了 ，然後我给他在外面租房子住的。没事没事。”
　　梓洋爸爸的脸一下就冷了下来 ：“方良，你现在在屋子里穿衣服，我跟梓洋有点儿事儿谈。”
　　梓洋悻悻的放下了手。方良接过他手里的裤衩，然後语重心长的拍了拍梓洋的肩膀：“洋洋，面对事实吧。”然後自顾自的大大方方走到柜子旁边开始翻梓洋的新衣服。
　　梓洋爸爸冷冰冰的看了一眼方良，然後转身走了出去：“梓洋，跟我来。”
　　梓洋乖乖的跟在爸爸的身後，下了楼。
　　楼上保安叫来了 物业的工人收拾刚才被砸坏的门。管家仆人在收拾凌乱的卧室。
　　
　　到了楼下爸爸的书房里。爸爸严肃的坐在椅子上看著梓洋。
　　梓洋根本没敢坐。
　　两人静默了好一会儿，爸爸先开口的：“你又弄这麽一个小男孩来家里，还嫌家里不够乱吗 ？爸爸说了 不在乎你的性取向，只要你跟XX家的女儿结婚，其他都随你玩。但是现在家里什麽情况你不知道吗 ？？？一大早的就把家里搞的乱七八糟的！！！你有没有点儿心！”
　　爸爸有点儿开始愤怒了 。
　　梓洋用手扶了扶头：“爸爸，我晕。总是做恶梦。总是吓醒，总有幻觉。”
　　“别装病！！！医生说你各项指标都正常了 ！根本就没有什麽脑震荡的後遗症。”爸爸非常严肃的生气的说。
　　“呵呵，您还相信医生？我问问您，有几个医生能活过100岁的，他自己都治不好自己还竟然敢拿别人做实验？指标也是人胡乱定出来的 ，我心肝脾肺肾的，哪儿他们能看清楚？医院里要能治好病人，还有疑难杂症死人的吗 。。。。。。“梓洋不屑的反驳著。
　　啪！！！梓洋的脸上狠狠的挨了一个耳光，爸爸暴跳如雷的说：“我说什麽就是什麽！我说什麽你也得给我听什麽！有个屁的病，都是你爷爷给你惯得，没事就跟我顶嘴！我是你爸爸，不是你大哥！“
　　
　　梓洋挨了一耳光，嘴角缓缓的渗出了血。他迟疑了一下 ，转身就要往外走。刚要开门。门口两个膀大腰圆的保镖就礼貌的拦住了他的去路，然後做了一个“请回“的手势。
　　梓洋无可奈何的退了回来：“爸爸 。为富不仁可不行啊 。您不能欺压弱小的百姓。“
　　啪！梓洋的另一边脸又挨了重重的一下：“我告诉你，你都是喝著穷人血才长大的！爸爸不欺压弱小，你那儿来的钱到处浪荡挥霍！还去个屁的欧洲，能吃饱就不错了！也就你爷爷惯著你吧！“梓洋爸爸真的有点儿生气了 。
　　这时候梓洋爸爸身上的手机响了，他愤怒的平息了几下喘息，然後接通了手机：“喂？哪位？”
　　“啊 ？爸爸？”
　　“我也不知道啊 。小洋早上起来就发神经病 。但是医院说他已经完全正常了 。。。”
　　“呃 。还得复诊？。。。。好吧，我一会儿送他去同仁堂。。。还有爸爸。他总是带小男孩回家，昨天晚上他又出去喝酒，然後今天早上。。。。。。哎，他说是他校友，哦哦，您也见过就是那个背他去医院几乎不说话的人。我总是觉得特奇怪 。。。。。。。带他见您？？？您。。。有时间吗 ？现在这麽忙？。。。。。。哎，您别总溺爱他了 ，那小孩好看是好看 ，但是谁知道他身体和品德怎麽样啊 ？？？。。。。。。哎~~~~好吧。我一会儿先安排梓洋去看病，然後送他们两个去您那里。。。。嗯嗯，不打梓洋，我不会打他的 ，您放心。好，好，那我挂了啊 。”
　　爸爸终於按断了手机。
　　然後盯著梓洋，梓洋让他盯得浑身都不舒服：“我知道了~~~~不跟爷爷说您打我 还不行吗 ？”
　　
　　“嗯，你自己掂量著办，我看你爷爷以後不在了你还敢不敢这样。”梓洋爸爸非常憋气说著：“赶快叫你校友下来吃饭，然後带你看病，再带他去见你爷爷。弄得什麽乱七八糟的事！还搞起同性恋来了！”梓洋爸爸转身整理著桌子上的材料。
　　梓洋嘟囔了一句：“那也比婚外恋强，我们是纯洁的相爱的。”
　　“你说什麽！！！”爸爸怒吼著的一下转过了身。
　　梓洋赶快说：“我说我们是纯洁的相爱的 。”
　　“前面那句！！！“
　　“哦哦。我说那也比婚外恋强不了哪儿去。是恋爱都是一个样儿！”梓洋狡辩的回答著。
　　梓洋爸爸刚要上来给梓洋一拳头，梓洋使劲抬手喊道：“停！！！一会儿我去见我爷爷！！！”
　　爸爸就好像一头想顶翻面前一切东西的公牛一样的喷著粗气的站在原地。
　　梓洋赶快开门，对门口的保镖做了几个躲开躲开的手势。走出去以後抬腿就往楼上跑。没想到差点儿没撞到不远处站著的方良的身上 。
　　梓洋的心又突突突的狠跳了好几下 ，他沮丧的对方良说：“您，您能不吓唬我吗？”
　　方良面无表情的好奇的看了看他：“不是吃饭吗 ？”
　　“对，吃饭。。。。。。”梓洋捂著心脏有气无力的带著方良往厨房走。




(12鲜币)爱喝血的男孩18（精彩的早餐和问诊）

　　到了厨房，保姆已经准备好了 温度适宜的粥饭小菜。
　　方良端著一碗小米粥，慢慢的喝著。时不时夹点儿面前的精致小菜。看样子他非常喜欢那道杏仁菠菜。
　　梓洋看看他。看看菜。方良不慌不忙的嚼著菜说：“我偶尔也吃点儿主食和蔬菜。”
　　梓洋无语了 。算了 ，你爱吃什麽就吃什麽吧。要在我家能饿著你，就奇怪了 。
　　“那也不一定。”方良没事人一样的回答著。
　　保姆送上来一盘10个的小鸽子蛋。
　　方良伸手抓了6个，都塞进了嘴里，蛋皮没吐的嚼嚼就咽下去了 。弄得旁边的保姆阿姨都忘了自己要干什麽了 。
　　方良吃完还跟阿姨说：“阿姨，有没有田螺、海螺、福寿螺什麽的 ，煮好给我放在这里就可以了 ，哦，最好是带著那种酸芥末的 。”
　　阿姨赶快翻冰箱里有没有什麽螺类的水产品。
　　找了半天没找到，倒是找到几条软软黑黑的大海参。
　　刚犹豫了一下 ，一直安静盯著她的方良开口了 ：“那个黑色的大虫子是什麽 ？看起来好像大便似地。”
　　屋子里人满脸都是省略号。保姆头上更是一只接一只的乌鸦喊叫著飞过。这。。。这让我怎麽跟你说呢 ？像大便？？？
　　梓洋咳了一下 ：“咳！啊 ，阿姨，他是山里的孩子，不知道海参。”
　　“哦！！！这就是海参啊 ，长的真的很像一段大便。”方良笑眯眯的看著海参说。
　　“不要老提大便好不好！！！吃饭的时候不要老是提大便！！！”梓洋眼睛冒著红火的喊了起来。
　　“本来就像大便吗 。你说他长的不像就不像了 ？”方良一边说一边站起来走过去，接过已经傻掉了的阿姨手里的海参。看了看，一口咬去半根海参，在嘴里嚼了半天咽了下去。
　　梓洋现在已经对他无可奈何到无以复加的程度了 。托著下巴，手里的勺子当当的敲著盘子，看著方良嚼吞著海参，问：“怎麽样？有没有大便的味道？“
　　方良又把手里的下半截海参塞到嘴里嚼著说：“是有那麽一点点，而且。。。“
　　屋子里的人都紧张的要死，大家都在等著方良的下文。
　　方良嘴里一下吐出半截海参花，悬挂在嘴唇上：“这个好像大便里的白虫子。“
　　哇~~~~~屋里的人都找地方去呕了。
　　方良重新把海参花吸回嘴里，坦然的边回到座位边咽了进去 。
　　过了一会儿，梓洋好不容易吐完回来了 。
　　方良看了看梓洋，梓洋赶快把中指放在嘴唇上：“嘘~~~吃饭要安静，这是中华民族的美德。“
　　於是大家就都变成了哑巴。
　　这顿饭吃的 。梓洋觉得自己都成怪物了 ，被保姆和大师傅的眼睛一个劲儿的盯，一个劲儿的剜。
　　梓洋的爸爸的眼光已经不是剜梓洋那麽简单了 。他忿忿的用力的咬著包子，凌厉的眼神一刻不停的千刀万剐著梓洋。
　　梓洋在乱刀纷飞中已经毫无畏惧了 。他谁都不看的强忍著恶心的吃完了自己眼前的那碗粥。真的真的一点儿食欲都没有了 。。。。。。。
　　旁边的方良还是那样的泰然处之。
　　
　　吃完了 以後，梓洋就跟随父亲到了北京最出名的同仁堂去见坐堂的老中医。
　　老中医就是老中医。慈眉善目，道骨仙风的。
　　他热情的接待了梓洋的爸爸。然後先给爸爸号脉，望闻问切以後，提出了若干的保健建议。
　　轮到了梓洋。梓洋若无其事的把手放在了号脉的腕枕上。老中医又慈祥的开始给梓洋号脉。
　　一开始，老头是闭著眼睛号脉的 ，但是过了一会儿，脸色越来越难看，越来越难看。到了後来他睁开了眼睛，开始看梓洋的舌头还有掌纹什麽的 。
　　看了半天也没说一句话 。
　　旁边的梓洋爸爸有点儿憋不住了 ：“大夫，您看我儿子的身体？？？”
　　老中医的眉头拧成了一个疙瘩，什麽也没说 ，先给梓洋开了一个尿检和B超的化验单：“您先让贵公子做一下这些检查吧，我怕我也有才疏学浅，漏诊误诊的时候。还是中西医结合确诊一下的好 。“
　　梓洋和他爸爸面带疑惑的去了相应的检验科室开始检验。方良一声不响的安静的跟在後面。
　　尿检就是留下尿检查。医生告诉他们半个小时以後出结果。
　　然後就去B超了 。
　　梓洋躺在检查的皮椅上。一个一般不下来给病人做检查的高级专家给他肚皮上摸了好多凉丝丝的膏状物体，然後伸手拿过一个探测棒似地东西就开始在梓洋肚皮上按来按去的 。
　　专家还没看几分锺，就把眼镜推了起来，揉揉眼睛仔细的看著屏幕。又不相信的在梓洋肚皮上画了好几趟圈。最後站起来出去就把梓洋的爸爸叫了进来 ，方良也跟在後面。
　　专家重新的坐好，让梓洋的爸爸看著屏幕：“那个。那个您看好了 ，这个，这个您儿子的肚子里。“
　　“肚子里怎麽了？？“梓洋的爸爸非常担心的问著专家医生。
　　专家转过头来，脸上哭不得笑不得扭成一团的说：“有胎儿。“
　　屋子里一片大静。
　　过了好半天好半天，方良才平静的对梓洋爸爸说：“恭喜伯父，贺喜伯父。“
　　梓洋爸爸这才缓过来的狠狠的瞪了一眼方良：“喜什麽喜！！！“然後转过来问专家：”是不是什麽寄生胎什麽的 ？我听说有这样的事情。“
　　专家说：“现在还不好说啊 ，还得进一步的检查。“然後拿下眼镜在手里擦擦。
　　方良在一旁说：“还有尿检呢 。差不多出结果了 。”
　　专家赶快站起来，看了看方良，然後出门就去尿检的地方取结果。梓洋的爸爸紧跟在後面。
　　方良安静的坐在专家的位置上，拿著专家丢下的检测棒，像实习生在实验室里轻松的看涂片似地，看著梓洋的肚子。
　　梓洋早就被冰冻掉了：“什麽？？？怀孕？？？你们都在说谁呢 ？？？我一个老爷们我怀什麽孕哪？这是怎麽回事？这是哪位神仙瞪了我了 ？我他妈的怀孕？？不可能啊 。“
　　傻了半天才发现方良在研究自己的肚皮。他大吼了一声：“别看了 ！好玩吗 ？？？“
　　方良看了看他：“嘘，别那麽大声，容易流产。“
　　“你他妈的才流产！“梓洋气的都想哭了 。
　　“那麽大的火气，小心将来生出来鲁智深，还是李逵？还是猛张飞？“方良把探测棒放在了桌子上：”水浒一百单八将，你自己挑好了 ，个个都是纯傻逼。呵呵呵呵呵。“
　　梓洋刚要说什麽 。专家已经急冲冲的回来了 。梓洋的爸爸脸色铁青的都发黑。方良看了看两位，然後再梓洋耳边说：“看他们的样子就知道你肯定怀孕了 。“
　　梓洋的爸爸对梓洋说：“过几天安排你手术。“
　　啊？？？？什麽手术？？？梓洋一向身体特别的健康，从小到大也就输液过几回。手术？？？这名词太遥远了吧？？？
　　“对。把那个东西取出来 。“梓洋爸爸扔给梓洋一包湿巾：”擦干净了 。去你爷爷家 ，这事儿一定要保密！“




(12鲜币)爱喝血的男孩19（去爷爷家）

　　梓洋有点儿要疯的感觉 ，都这样了 还去爷爷家干什麽 ？？他一边擦一边说：“能不去吗 ？爸爸 ？“
　　“不行，你爷爷要看看，看看你这个校友。必须去。”说到这里梓洋爸爸突然咬牙切齿的：“活该！！！”
　　他下面就没说什麽。然後怒火冲天的带著梓洋和方良上了车，开往他的父亲家。
　　梓洋爸爸把司机赶了下去，自己开著车。
　　车上就梓洋、方良和他三个人。
　　刚启动没多久。梓洋爸爸就开始问：“那个校友。”
　　“叔叔，我叫方良。”方良依然安静的很的说。
　　“哦，方良 ，我问你。。。。。。”梓洋爸爸停了好半天才接著说：“我问你，你跟梓洋的性交方式，也就是谁上谁。。。”
　　梓洋真想开车跳出去：“爸爸！！！别这麽跟我说话啊 ！！！”
　　梓洋爸爸狠狠的在後视镜里瞪了梓洋一眼：“不这麽说怎麽说？？？你让我问谁捅谁屁眼吗？”
　　“他捅我的。”方良若无其事，面不改色的平静的回答著。
　　“你一次也没捅过他的 ？”
　　“呃，这个，这个也说不准哈。那麽多次，还有时候喝醉了 。。。”方良也开始犹豫了起来 。
　　梓洋的牙齿恨不得都变成尖尖 的挫一口咬碎面前这个怎麽看怎麽可恶的蜗牛，什麽叫也说不准！！！就是没有！！！我们才在一起睡了两次！怎麽能说你。。。哎，算了 。
　　方良纳闷的看了看狂暴中的梓洋：“有什麽好烦恼的 。意外怀孕不要紧，梦里无痛三分锺 。再说了 ，谁能证明你肚子里的胎儿就是我的 ？要不，要不生出来化验DNA？“
　　“别总提胎儿那两个字！！！“梓洋恨不得一口吞了方良。
　　“好了！别闹了 ！“梓洋爸爸成功得 制止了这次车内的暴动。
　　方良对著梓洋做著“流产“的口型。
　　梓洋真的有哭的心了。
　　“这事儿谁也不准说出去！我会秘密的安排手术的。尤其不可以对爷爷说 。你是这个家里的长孙。不能有任何名誉上的失误。“梓洋爸爸觉得肩膀上重担千斤的说著。
　　方良凑在梓洋的耳朵边上说：“你家彩礼一般会拿多少钱？我可以考虑娶了你。“
　　梓洋真的想泪流满面了 ，有没有你这麽落井下石的？？？伦家家里都因为这事儿乱成这个鸡巴样了 ，而且伦家的小心灵都受到了 严重的冰冻，你还提彩礼的事儿？有没有良心和道德！！！
　　
　　梓洋一句话都没有了 。方良也悠然自得看著窗外，过了一会儿还拍了拍梓洋的肩膀。
　　梓洋一闪，根本就不想让他碰自己。
　　
　　车子开了好一会儿，来到了一个极其美丽的欧式4层别墅前。
　　进了别墅大门口，梓洋爸爸停下了车。带著梓洋和方良走进了佣人更多的别墅里。
　　
　　在一楼的一个大客厅里，一个不怒自威的白发老人正在看报纸。
　　梓洋爸爸规规矩矩的跟他说了几句话以後，梓洋就心情极为郁闷的坐在了爷爷的旁边。
　　爷爷看了看好像在观赏卢浮宫一样的方良：“这位就是当日救梓洋的校友吧？“
　　方良微笑著说：“是我 ，爷爷 。“
　　梓洋爷爷又看了看他：“我知道梓洋的爱好，年轻人吗。性格不稳定。你要跟梓洋在一起就好好的相处。我们家的条件还可以。但是过段时间梓洋要跟人结婚。希望你不要打扰。“
　　方良笑著说：“哪里哪里。我可不是那麽小心眼的人。爷爷家这种龙宫一样的生活，真是让人羡慕。爷爷年轻时候一定拼搏的很辛苦吧？“
　　“那当然，我年轻的时候。。。。。。“爷爷突然有点儿神采奕奕了 。
　　梓洋和梓洋爸爸的脸都开始变成青紫色的了 。最害怕的就是爷爷突然想讲年轻时候的事儿。这个实在不是一般人能受得了的 。
　　梓洋爸爸赶快咳了一声：“咳。爸爸。呵呵呵，我先打扰一下，我公司里有点儿急事。“
　　爷爷正要跟方良讲他20多岁时候金榜题名成为政府要员时候的飒爽英姿，被梓洋爸爸一打断有点儿不高兴了 ：“好的，去吧。你也学习一下我年轻的时候，做事打起精神来 ！“
　　“好的好的 ，那我先走了 。“梓洋他爸爸急忙逃生一样的走出去了 。
　　梓洋赶快也过来跟爷爷说：“爷爷。。。“
　　爷爷生气的看了他一眼：“不许说你学校有事！每次都不听完了就走，都是我惯得你，一点儿礼貌都没有！”
　　“不是不是，爷爷我脑袋还有後遗症呢 ，今天刚去的医院。”梓洋刚说到这里。
　　那边已经兴致勃勃坐在爷爷旁边的方良微笑著看了他一眼。这一眼把梓洋全给看乱了 。根本就忘了下面说什麽了 。他现在就害怕方良跟爷爷说刚才的检验结果。
　　爷爷根本就不看梓洋了 ：“好，你到别的屋里躺著去 ，好好休息一会儿，等中午你二叔来一起吃饭。”
　　梓洋也逃命似地逃出了爷爷的房间。
　　出了房间门。梓洋就靠在门上滑坐了下来。可是一看自己引以为荣的腹肌，他的烦恼马上轰的一下都蹦了出来，你说这叫什麽事儿呢 ？这叫。操的！！！幸亏不是女人，要是女人让人又扒开阴道看，又伸手指进去捅摸的 。能羞死人！
　　他现在有点儿理解意外怀孕女人的烦恼了 。这他妈的太恶心人了，真的！我生孩子？？我从哪儿生？跟大便一起拉出来？？？
　　呃，要是寄生胎的话怎麽会有怀孕的尿检反应？
　　阴谋！这一切真的是阴谋吧？？？会不会是方良。。。。。。不行不行，别想了。哎！别想了。
　　梓洋垂头丧气的站起来，脑袋里都是打胎的事儿。什麽鸡巴胎儿。怀的这是哪门子的孕？？？我是人类第七大奇迹？我是神七，我要真的能遨游太空就好了。我不想做人了，不想。。。。。。
　　
　　梓洋找了一个房间躺了下来。那是奶奶的房间。
　　奶奶已经去世好多年了 。但墙上还是照常的挂著奶奶从年轻时候到後来抱著父亲、叔叔、姑姑的合影照。
　　奶奶年轻的时候是美的让人惊W的美人。岁月就这样的剥夺了一个人的青春，然後是所有的健康。
　　奶奶走的时候，他还记得奶奶苍老的脸。那张脸已经成了完全枯萎的鲜花。等待下一个轮回里的含苞待放。
　　下一个轮回我是在哪儿呢 ？方良会不会有这样的烦恼？
　　要是人永远不死，会怎麽样 ？
　　人一生的悲痛到底有多少？每一个人都是一本不成文的书。好多人的书里的精华合起来就是一部历史画卷。
　　爷爷的历史可能只有他自己才会惦念。别人听到的永远是枯燥的史实。
　　哎。不想了 
　　关於人的种种事非，好多好多 。
　　梓洋有点儿过於感慨了 。以前就没有这麽多愁善感。
　　以前的日子是什麽都不想，惹了祸都有人托著的日子。逍遥畅快到了人生的极点。
　　想著想著，梓洋就睡著了 。




(12鲜币)爱喝血的男孩20(去世的奶奶）

　　梦中一双温柔似水的玉手抚摸著梓洋的脸，一个轻轻柔柔的声音在梓洋的耳边慈祥的响了起来：“
　　东西街，南北走，出门碰见个人咬狗，捡起狗来打砖头，却被砖头咬了手。。。“
　　奶奶的声音！！！
　　梓洋奋力的张开眼睛。
　　安静的房间里空无一人。阳光温暖的洒在各个角落里。梓洋盯著墙上奶奶的照片，半天没缓过劲儿来的惆怅的看著。
　　
　　看著看著又迷糊了过去。
　　“丫头丫，会看家；偷老米，换芝麻；芝麻细，油炸蜜；枣儿糕，热火烧，撑著丫头叫姥姥。。。”
　　梓洋这回不挣扎了 ，想著小时候牵著奶奶的衣角，跟著奶奶到处走。那时候个头小的好像小面人。走到哪里都要抬头看大人。
　　也有大人把他抱在怀里。到了现在怎麽什麽都变了 。小时候他最害怕跟爸爸独处一室。爸爸在他的眼睛里总是高大的，凶悍的 。。。。激动了就要用皮带追著抽自己。。。。小时候总是赖在奶奶家，谁问他回不回家他都使劲的摇著头。要是妈妈好像奶奶一样的温柔似水，那该多幸福。
　　
　　“打花巴掌呔，正月正，老太太爱逛莲花灯，
　　　　烧著香呀捻纸捻儿呀，茉莉茉莉花听，串枝莲呀，江西腊呀海棠花呀，
　　　　打花巴掌呔，二月二，老太大爱吃白糖棍。
　　烧著香呀捻纸捻儿呀，茉莉茉莉花呀，串枝莲呀，江西腊呀海棠花呀。。。。。。。“
　　
　　
　　啊！！！不行了不行了 ！梓洋越想心里越难受，不行我必须醒过来！！！他使劲使劲的挣扎了一下，终於摆脱了梦魔的束缚，一个虎跳从床上蹦起来。打开这屋的门就冲到了爷爷的屋子里。
　　爷爷精神极其焕发的还在跟方良使劲的说著自己年轻时候参加某个大典时候讲话的英姿。
　　被梓洋突然的闯入吓了一跳，脸色一下从晴转到了阴：“怎麽了？这麽毛手毛脚的 ？”
　　
　　梓洋失魂落魄的坐在了爷爷的身旁：“刚才我在奶奶的屋子里睡觉，奶奶一直在给我唱歌谣，我受不了了 。。。”
　　说完捂著脸，遮著夺眶而出的眼泪。他想起来奶奶最後弥留的日子，自己根本就没有任何心思的陪著她，她小时候是多麽多麽的耐心的抱著自己，自己要吃什麽东西都是亲手做的 。难道就因为一个人老去了就不再觉得他有价值了吗 ？太罪过了 ！我有罪。。。。。。
　　爷爷突然不说话了 ，伸过手抓住梓洋的手。梓洋死活的不想让爷爷看见自己流泪的样子。
　　爷爷叹了一口气。忽然衰老了很多的 站了起来 。慢慢的慢慢的走出了门。
　　梓洋知道，爷爷一定是去看奶奶了 。爷爷和奶奶之间也一定有著那麽多斩不断的牵扯，恩恩怨怨，喜怒哀乐。一个人的离开，对依然深爱著他的另一人肯定是种人生里最大的折磨，突然觉得深爱著自己，甚至是溺爱著自己的爷爷是多麽的不易，他给了自己多大的宽容和忍让。
　　这所有的一切，自己有半点放在心上吗？？？
　　梓洋越想越伤心。
　　这时候一只手搭在他的肩膀上 。梓洋知道那是方良的手。
　　方良什麽话都没说。脸上平静的仿佛千年无人触及的潭水一样。
　　梓洋坐不住的站了起来 。屋子的阳光越明媚，他的心就越失落到极点。
　　他本来想追到奶奶的房间里，跟爷爷说我以後要多陪您。但是他还是忍住了 。因为他舍不得自己的那些用来玩乐和赚钱的时间。
　　他私下里宁肯在酒吧呆著，也不想回来听爷爷讲重复了千遍的从前的事儿。
　　旁边的方良笑了：“心思太重，容易流产。”
　　
　　“闭嘴！！！“梓洋急於遮丑的大喊了起来 。啊 ，这个小子，真他妈的气人，哪壶不开他提哪壶。
　　
　　方良微微的笑著：“我要吃意大利西红柿打卤面、西班牙蛤蜊大虾炖米饭、植物油蛋清泡沫的蛋糕、加二氧化矽玻璃粉末的浓咖啡。。。。“
　　。。。。。。。又来了 。。。。。。梓洋的眼睛又变成了长长的黑线。什麽叫 意大利西红柿打卤面、植物油蛋清泡沫蛋糕、加二氧化矽玻璃粉末的浓咖啡。。。。。。
　　 “你能不能不总说那麽多恶心人的话？？？”梓洋气的就差扑过去掐住方良镇静自若的脖子了 。
　　方良说：“你都天天吃呢，还不让我说？”
　　梓洋正要狠狠的跟方良反驳一下，身上的手机突然响了起来 。他接通了电话，电话那头就告诉他公司上一个非常难处理的非得他亲自出马的棘手事。
　　梓洋说马上就到公司。
　　方良还是表情安静的看著梓洋：“实在不行就掐死他。“
　　梓洋恶狠狠的瞪了一眼方良，转身就往外走。方良不慌不忙的跟在他身後。
　　
　　梓洋到奶奶那屋跟正在思念奶奶 的爷爷打了个招呼，转身就走了 。
　　上了车以後，方良又说：“我要游泳。“
　　梓洋没搭理他 。过了一会儿，方良又说：“我要游泳。“
　　梓洋还是没搭理他。方良等了一会儿又说：“我要游泳。“
　　梓洋烦躁的要死的对方良说：“谁不让你游了 ？？？我家别墅里不是有那麽大的游泳池吗 ？？？
　　方良目视前方的说：“那麽大。呵呵呵呵，大的跟洗脸盆似地。你让我在洗脸盆里扎猛子吗?”
　　梓洋手突的一哆嗦。操的 ！！！差点儿没跟对面来的车撞上。
　　。。。。。。。怎麽忘了旁边坐的这个人。。。。不是，不是人。。。梓洋觉得整个车里都阴沈了下来的全身发冷。
　　身边坐个人形怪物是个什麽感觉 。。。。。。
　　梓洋都怕方良突然反性，愤怒起来 让他再出车祸。
　　游泳池。。。洗脸盆。。。你是说我家的游泳池比你脑袋大点儿有限吗 ？
　　！！！！！！！！！！！！又差点儿没撞车！！！方良悠悠的说：“你小心点儿，这回要出车祸没我事儿啊。“
　　啊 ？这回要出车祸没你事儿？？？梓洋有点儿惊恐的说：“上回是你吗。。。。。“
　　方良过了好一会儿才说话 ：“上回当然也没我的事儿。“
　　。。。。。。。。。算了，人跟怪物说不清楚什麽事儿。
　　梓洋死死的稳住自己的手，但还是一路哆嗦的进了公司。他以平时罕见的冷静和谦和处理完了手头的事儿。
　　哪知道方良在客户出去以後对他说了一句话 ：“我要做你的男秘书。“
　　梓洋惊诧的要死，但还有点儿害怕的看了看方良。方良看了看他，龇出雪白形状极好的牙齿对他笑了一下 。
　　梓洋擦了擦头上的冷汗：“好。。。。。。您说什麽都好。。。。。。“
　　方良看著天花板若有所思的说：“那好，吃饭吧，我饿了。“
　　“好。。。。。“梓洋乖乖的带著方良去了一家很大的西餐店要了方良说的”意大利西红柿打卤面、西班牙蛤蜊大虾炖米饭、植物油蛋清泡沫的蛋糕、加二氧化矽玻璃粉末的浓咖啡“，当然还有撒著黑胡椒碎和各种调味，就差煎一煎的生牛排。




(11鲜币)爱喝血的男孩21（去到医院看弟弟）

　　接下来的几天里，大家都非常的平静，生活依然有秩序的进行著。
　　谁也没有打扰谁的念头。
　　方良一直住在梓洋的家里。他平时不是总喜欢说话 ，但是一说话起来保证一大批的人逅赖簟
　　也可能是帅哥的样子安慰住了大家。所以大家都没有什麽异议和非难。
　　但是梓洋爸爸的脸色一直难看的要死。
　　那天，在梓洋爸爸的强烈要求下 。梓洋硬著头皮的去看住在医院里的小後妈和他同父异母的惨遭绑架的小弟弟。
　　听说这娘俩住在同一个医院里。
　　方良也跟著梓洋一起去了 。但他兜里始终都揣著一本书 。
　　
　　方良这小子看书的速度跟自动点钞机有一拼。
　　他每天除了吃饭睡觉出去游荡，要麽就是在梓洋的书房里哗哗哗的翻著书看书，梓洋一直觉得他并非是在看书，而是在数书够不够页数。
　　那个书房看起来非常的像微型图书馆，这是梓洋每次去书店心血来潮时候搬回来的书的合集。
　　方良基本不看什麽小说、历史和传记什麽的。他专门找一些奇奇怪怪的生物学、化学、和天文学来看。
　　 梓洋有时候没事儿干也会跟著方良看看书。每当这时大家都会非常的安静。除了方良哗哗哗的翻书声。
　　
　　有一回梓洋问方良：“你能看懂天文学吗 ？”
　　方良说：“还可以。但是他们的计算都是很原始的 ，有些理论还是自己臆想出来的，所以最後研究来研究去，就失去了方向，呵呵，一窝蚂蚁在谈论超市。”
　　。。。。。。梓洋默默无语了 ，心里一直在说：“疯子。。。。。。他自己知道自己在说什麽吗?”
　　
　　这样小的来言去语算是很正常的东西。
　　最让梓洋抓狂的是，方良喜欢搞书法。
　　搞书法是件好事，可以陶冶情操，益寿延年。
　　但是。
　　你也不能满墙的去写啊！！！
　　知道你博学还不成吗 ？偏偏写一大堆让人看著就想疯掉的非人类文字。看起来好像甲骨文，又好像金文，又好像什麽什麽的文。反正人是看不懂。
　　光写字还不说 。还瞎画一大堆密密麻麻的圈圈框框的东西 ，加上刚才的文字，十足一个神经病者的失乐园。
　　
　　一次，梓洋实在忍不住了 ，对方良说：“再乱写乱画就罚款！”
　　方良面无表情的回头看著他说：“你家的墙啊 ？“
　　啊！！！！！这不是废话吗？？这书房还是我的呢！！！梓洋刚想完。方良就接茬了：“那我买下来了。你开个价儿吧。“
　　梓洋本来想大喊一声来泄泄愤，但莫名其妙的天阴下来了 。本来刚才还是大白天的W阳高照，可屋里一下变成毫无星光月光的黑夜了 。
　　而且。。。。。。根本不是他家书房里的场景了 。而是。。。方良背对著梓洋站著。一个隐约能看见他背部轮廓的漆黑的空旷场地。
　　别别！！！到此为止！梓洋赶快闭著眼睛害怕再出现什麽可怕事物的使劲的说著：“我错了我错了 。您老请便！随便您怎麽玩都行 。“
　　肩膀上拍过来一个手掌：“j~~~“
　　梓洋一睁眼。
　　！！！！！！！！！！！！只见方良的身边站著两个好像没有脖子的蛇颈龙一样生物，一个还在甩著黝黑皮肤的蝌蚪形的头。
　　蛇颈龙！！！蛇颈龙！！！蛇颈龙！！！梓洋就这样叫著的晕过去了 。
　　
　　醒来的时候，他趴在桌子上 。方良安静的继续唰唰唰的点著书页。
　　梓洋越发的相信跟方良作对是纯属找死了 。
　　这小子能用你自己的心把你自己杀死。
　　他怎麽不去做联合国或者美利坚的No.1的杀手勒？？？在这里窝著实在是大材小用了 。
　　
　　方良此时兜里揣著的那本书是一个作者关於古代中国有龙的物证论述的 。这本书是梓洋有一次在书店里随手拿来凑数划优惠券用的。
　　到了医院。方良在医院的走廊里坐了下来 。
　　梓洋的爸爸已经看惯了方良时不时没有礼貌、十分自信的古怪行为了 。所以根本没搭理他。
　　方良拿著书在看。梓洋跟著爸爸进屋去看他的弟弟。
　　
　　屋子里摆满了各种玩具。梓洋爸爸一看见梓洋的弟弟马上怜爱无限的就走了过去。但是弟弟脸上没有什麽表情，看见爸爸也使劲的往被子里钻。一点儿都不怕憋闷的躲在被子里。
　　
　　跟著他们一起进去的主治心理医师轻轻的说：“孩子受的刺激太大了 。现在还是很怕人的 。”
　　梓洋的爸爸非常郁闷的在床边坐了下来 。看了看梓洋。
　　梓洋看了看弟弟，心里其实挺美的 。
　　他一直最讨厌的就是爸爸、後妈、弟弟和和美美的在一起吃饭、逛街。
　　这回好了 ，呵呵呵 。让你把我家拆的家破人亡。报应啊 ，报应。
　　
　　爸爸在床边坐著用极其温柔的话说：“鑫鑫，鑫鑫，是爸爸 。爸爸带你出去玩啊？坐敞篷汽车去兜风好不好？”
　　被子里的小孩一声不出。
　　梓洋在一旁也一声都不出。
　　爸爸停了好半天看被子里没有反应接著说：“哥哥来了 。你出来哥哥陪你玩。
　　
　　梓洋有点儿烦的心里在骂：死老头，谁要陪你家崽子玩？自己养的自己哄去！
　　但是又不能不装兄长的说点儿什麽 。於是梓洋开口了：“鑫鑫。哥哥跟你玩网游啊 ？“
　　被子里的孩子慢慢的爬了出来，但是仅仅露出了一张脸，披著被子在床上偷偷的看著梓洋。
　　梓洋装出非常有爱心的样子上来对著那张小脸说：“出来不出来？不出来哥哥回家去了啊 。“
　　被子里的小孩一下就把被子扔在了一边。一把抓住了哥哥的衣角。梓洋装住非常有爱心的掏出来一个PSP：“你看，哥哥都给你买了最好的PSP了，来看看里面有什麽游戏？“
　　那个眉清目秀的小弟弟还是绷著脸，但是已经偷偷的在看梓洋手里的PSP了。
　　床边的爸爸这时候开心的笑了。他非常的希望这两个兄弟能和和睦睦的相处，这样自己老死以後，也会放心的下了。
　　但他知道梓洋的脾气。所以也没奢望太多 。梓洋到现在还恨他赶走自己的妈妈和小时候他对梓洋的暴躁脾气。
　　现在只是希望梓洋不害自己的弟弟他就心满意足了 。
　　
　　陪著梓洋玩了好一会儿。他们俩才出了病房的门。
　　他们走的时候，在床上玩的梓鑫根本就没看他们一眼。
　　倒是爸爸回头疼爱的看了梓鑫好久。




(13鲜币)爱喝血的男孩22（无耻的一家人）

　　出了门，就是去楼上看梓洋的小後妈了 。
　　方良一声不出的跟在他们的後面。看样子是一直在琢磨书里的内容。
　　上楼梯的时候。一个小男孩急冲冲的拿著一个简陋的不锈钢饭盒往下走。因为太著急了 ，一下就撞在了梓洋爸爸的身上，饭盒没扣好的盖子哗的一声就被撞开了 。汤水溅湿了一大片梓洋爸爸没有好几万都买不下来的高级西装。
　　还没等小孩缓过呆呆的表情来的时候，梓洋的爸爸一个大耳光就抽飞了 小男孩。
　　孩子跌坐在楼梯上，不敢出声的捂著脸开始哭。
　　这时候後来赶过来的一个打扮非常农民的男人，他恰好看见了 前面的小男孩被梓洋爸爸疯狂抽飞和摔在地上躲在角落里痛哭的场景，眼睛一下就变成了血红血红的，火冒三丈的冲上来拼命的狂打梓洋的爸爸。
　　梓洋一看爸爸挨了打，马上冲上来帮著爸爸打那个人。那人身後的亲戚也快速的加入了火拼。几个人纠缠在一起疯狂撕打。最後到底是农村来的家庭人多势众，压住了梓洋和他爸爸。农村老娘们就是泼。好几个上来狠狠的抓挠梓洋爸爸的脸。
　　等到保安和警察来的时候，梓洋爸爸的脸上已经出现了几条长长稍带血的抓痕了 。
　　警察到了以後严重的训斥了那个农村的家庭。并向梓洋爸爸保证以後看见一个这样的暴徒就抓一个，能关就关，能罚就罚。
　　最後一家人挨个给梓洋爸爸道歉。就被警察都装车带到了派出所接受调查。
　　梓洋的爸爸气得要死要活的擦干了衣服。然後狠狠的瞪了一眼在楼上走廊里坐著悠闲看书的方良。
　　方良根本就没在乎这场农村与城市的大战。看样子已经看完那本龙的传说了 。站起来顺手把这本书扔在了长椅上，拧开一个杯子自得其乐的喝著里面的液体。
　　
　　梓洋的爸爸走过方良 的时候还使劲的瞪著方良。方良看了梓洋爸爸一眼。嘴角含著一丝的冷笑，但是什麽都没说，站起来跟著还在喘息的梓洋一起走进了他小後妈的病房。
　　病房里是花束的海洋。
　　梓洋爸爸进了房间以後一改刚才的怒气。强颜欢笑的问著小後妈今天有什麽愉快和不愉快的事儿 。
　　小後妈是位非常妖W的女郎，即使出现了断手这样重大的伤势也没忘做一下精心的化妆。
　　她眼神有点儿恍惚的看著梓洋爸爸身後的梓洋。
　　梓洋有点儿尴尬的一个劲儿的躲避著她不时投过来的目光。
　　看样子，小後妈射向梓洋的目光中间带著好多暧昧和爱恋。
　　是啊 ，梓洋是很帅，还多金。所以一直在招引无数的美女帅哥追随他 。
　　小後妈问了问爸爸西服上的事儿，以後一撇嘴：“哼。这麽高级的医院里还有那麽多村俗的土包子。看来是怎麽躲都躲不开了 。“
　　说完要过一张梓洋爸爸从法国邮寄回来的纸巾，擦了擦嘴角上刚才吃过的400元一个的天价日本苹果的痕迹。梓洋爸爸瞬时就被梓洋後妈娇媚高雅的样子迷住了 。
　　
　　这时候，小後妈的眼睛盯住了 梓洋身後的方良。
　　那个仿佛一代天骄的方良，太太太太帅了 ！！！
　　小後妈的眼睛里又添加了更浓的爱意看著方良说：“洋洋啊 ？这位是？“
　　梓洋有点儿慌的回头看看方良，方良依旧的表情坦然：“哦。哦。他是我校友。“
　　梓洋爸爸突然说话了 ：“哼，什麽校友，那是他的新的姘头。“
　　小後妈的纸巾一下停住了摇摆， 弱不禁风的差点儿没昏过去。幸亏他爸爸一手接住了她美丽的後背，然後放在距离她後背不足20CM的松软大枕头上。这样才没把那个千娇百媚的美人摔坏了 。
　　方良突然笑了起来。
　　梓洋爸爸还是很愤怒的瞪了他一眼。
　　方良看著慢慢苏醒过来的小後妈说到：“哦？这就是传说中的妲己後妈？梓洋，你怎麽没被她给剁成馅饼给吃了？”
　　梓洋爸爸一声怒吼：“少他妈的在这里放屁！你以为你是个什麽东西？？？被人捅屁眼的人还有脸说别人？？？说你是姘头就已经很高抬你了 。。。“
　　还没等他说完。怀里的小後妈一声惨叫。梓洋爸爸吓得赶快呵护著怀里的美人。这时候小後妈包著厚厚纱布的手腕呼呼呼的淌出了一大片红色，面积扩散速度之快看著十分的骇人。
　　梓洋爸爸吓得赶快用手去捏小後妈的手腕想给她止血。然後使劲的按著床头上的对讲机，喊医生进来。
　　方良一声不出的趁著混乱走了出去。
　　梓洋在屋里被刚才爸爸的话吓得魂不附体的。操的！老头你不想活了 ？？？你知道不知道这人是谁？？？他可不是平常的说打就打，说骂就骂，有了委屈只能自己忍著的小老百姓！他是个怪物！！！
　　我操！！！这是去哪儿了 ？？？他要干什麽去！！！
　　梓洋悄悄的跟在了 方良的身後。
　　方良稳稳的走在梓洋的前面。明显的一股大冷的空气拖在他的身後。他所过之处的病房里，好多陪护家属都在用力的呼唤著医生处理自己家人突发的危险症状。
　　整个6层楼的病房都开始大乱了 。
　　所有的家属和医生、护士都在走廊里疯狂的奔跑狂乱著。
　　梓洋每多经过一间病房，心里的阴冷就多增加了一层。不知为什麽。他总是觉得方良下楼时候身体是不动的。。。。。。有点儿好像笔直著身体一级一级台阶往下滑似地。
　　伴著鬼哭狼嚎的痛哭声，呼叫声，梓洋简直觉得自己下一步马上就要瘫坐在地上似地 。
　　他现在也想一级一级台阶的往下滑。不是笔直身体，而是像鼻涕虫似地绵延不断的往下滑。。。。。。
　　方良慢慢的走下了楼梯。这时候下面有人在急声呼救：“快打119！有个孩子在空调上站著！！！快！快！“
　　梓洋马上要崩溃的神经一下裂开了一个口子。心里隐隐的感到非常非常的恐惧。
　　他使劲收拢游离於全身的劲头，越过前面的方良就腿发软的跑了下去，心里竟然一直在牵挂著自己玩PSP的梓鑫。
　　方良看著医院里的一片大乱，嘴角还是噙著冷冷的笑。在众人的忙乱中。方良消失了 。
　　
　　楼下，梓洋已经冲到了 弟弟的病房里 。病房里都是面带惊慌的护士。医生在使劲的喊：“先别管其他病人！这是XX领导的小儿子！全力抢救他要紧！要不我们有几个脑袋都不够赔的！“
　　梓洋趴在窗户上往下看，只见自己的小弟弟正抱著4楼楼体上脆弱的空调机害怕的悬在半空中。
　　楼下的消防队员还没赶到。
　　梓洋使劲的对著弟弟喊：“鑫鑫！你别害怕。哥哥在呢！哥哥在啊 ，你别往底下看，看哥哥！一会儿就有叔叔来抱你下去了 。“
　　弟弟看著哥哥，仍然面无表情。但是他开始看旁边的阳台了 。
　　又乱了好一会儿，消防官兵终於赶来了 。
　　底下撑好了一个准备接孩子的气垫。另有云梯慢慢的抬高到了四楼。
　　一个消防战士慢慢的成功的抱住了梓鑫。楼下一阵鼓掌欢呼。梓洋在上面一直在安慰著弟弟，当弟弟被抱在战士怀里的一刹那，他一行眼泪竟然没忍住的一下掉了下去。眼泪摔在楼下的地面上。并没有任何人看见。
　　梓洋转过身来就往楼下冲。到了那里以後介绍了自己的身份，然後接过弟弟，重新的抱回了楼上。




(10鲜币)爱喝血的男孩23（失踪的胎儿）

等到安排好了几个护士陪伴弟弟以後。他才好不容易劝说弟弟松开了抓著他衣服的手，上了楼上去看爸爸和後妈那里。

後妈那里已经是集中了全医院最好的医生优先抢救的对象了 。
什麽都好说，就是这个血太难弄了 。
刚才的一片大乱，需要血的患者很多 。小後妈的血型又非常的罕见。当时抢救的时候就废了很大很大周折才弄到血的 ，没想到本来快愈合的伤口今天又突然崩开了 ，这些可糟了糕了 。
梓洋爸爸使劲的对著电话狂吼让别的大医院给送血过来。但是每个回话都在说这种血型没货。
最後实在没办法 ，梓洋爸爸开始联系大学，让校长呼吁学生献血。如果能筹集到这种鲜血，他就要好好的感谢那个献血者。
於是一顿折腾。当血液以最快的速度运来的时候，小後妈虽然有点止血了，但已经有点儿奄奄一息了 。
连最英明的老院长都搞不清楚，为什麽小後妈的血刚才怎麽止都止不住，就好像生孩子大出血一样的哗哗往外淌。
最後的最後。小後妈的命是保住了，但是断手依然的没有脱离彻底断掉的危险。

梓洋的爸爸精疲力竭的瘫坐在旁边的椅子上 。
梓洋也蔫蔫的在心里默念：“方良，方良，好方良。你教训她也教训够了，快回来吧。她死倒没关系 。你别生气了 。“
过了好一会儿。方良才好些刚逛完超市一样的转回来了 。进了病房就递给梓洋爸爸和梓洋一人一瓶鲜红的热带果缤纷果汁。
梓洋的爸爸看了看方良，已经没有什麽力气发作了 。接过了果汁一扬脖喝进去半瓶。又一扬脖全喝进了进去。
梓洋有点儿不敢喝的害怕的看著方良。
方良微笑著的看了看他。
梓洋在心里一直在说：“都是我的错，你别生气了 。以後她再多嘴，我先整死她！什麽鸡巴人啊 ！明明就是个婊子。还他妈的走哪儿都带著白玉石的贞节牌坊。就她那个骚狐狸样！她也配用那些高级货！不就是靠著卖比爬到今天的吗？贱人！让你嘴再贱！敢惹我们家的方良，我们家方良那是多帅多高贵，多英明神武的一个人，怎麽能是你们这些傻逼能比的了的？都去死吧！活该！真他妈的该！手断了才该呢！“
骂完以後讨好的看了看方良，方良还是那种波澜不惊的微笑噙在嘴角。
看看！这才是神一样的人啊！梓洋有点儿佩服方良的赞叹著。
过了好一会儿。梓洋的爸爸才走出去，仔细又仔细的询问者院长自己老婆手的情况 。
院长狡猾的挑著乐观的状态说，一边让自己逃避责任一边把病情严重都推给小後妈的体质。
最後的结论是真的没有大碍了 。
梓洋爸爸这才放心的下楼去看梓鑫弟弟。

都忙完了 ，梓洋的爸爸才把梓洋叫道旁边的一个病房里坐在沙发上停歇了好一会儿才说：“梓洋，。你那个手术已经预约完了。准备明天下午做。“
梓洋一下子才想起自己肚子里的那个东西。十分十分害怕的看著爸爸说 ：“能不能不开刀？？“
爸爸突然炯炯有神的睁开了双眼：“不开刀！！！你以为能像打虫子一样的支离破碎的拉出来吗？？？你多大了你？还说这麽幼稚的话！开也得开，不开也得开！”

於是第二天下午。
梓洋万般无奈又总想逃跑的坐在了医院的彩超室内。准备进行最後一次的确认。
方良这回倒不是无所事事的悠闲读书了 ，他打从进医院门开始就总有点儿憋不住乐的看著梓洋。
梓洋阴沈著脸的在心里想：别总幸灾乐祸的 ！你就笑吧！笑吧。。。你就笑好了。

最後上彩超扫描一遍。
还是同样的结论。
於是梓洋被小护士用快刀刮光了下面的胡子。准备开刀了 。
梓洋躺在手术台上，万分苦恼的想离开。
一会儿麻醉师和主刀的医师就都到齐了 。
梓洋的爸爸有点儿焦虑的在手术室外徘徊。
他徘徊一会儿，看到微笑著看窗外的方良就想发作。
然而方良根本就没看他一眼。还是悠闲自在的喝著手里那杯血红色的饮料。

都准备好了 ，梓洋慢慢的失去了知觉。
主治医师正要准备用手术刀划开梓洋肚皮的时候。突然，头上的无影灯一下暗了下来。
停电了！
赶快开备用的灯。
结果，备用的灯怎麽打都没打著。
手术室里是一个昏迷的梓洋，还有一群焦急的医生。
折腾了好半天，灯也没点著。偏偏屋外还阴云密布的下起了淅淅沥沥的小雨。
这下就麻烦了 。不知道怎麽回事的，连手电筒进了这个屋子都亮不起来。

於是一群医学界的精英彻底束手无策了 。
梓洋也就在被刮完阴毛以後，昏迷的被推了出来 。
当医院告知梓洋爸爸这个消息以後。他也有点儿纳闷的不知所措了。
那今天作不了就作不了吧。
等明天吧。
於是醒过来的梓洋下面光秃秃的就被带回了家里。

第三天，选择在阳光明媚的上午开刀。
梓洋又一次的上了彩超台。梓洋的爸爸这回也在旁边跟著看 。
彩超了好久以後，看著屏幕的医生有点儿不可置信的揉著眼睛看著屏幕：不对啊 ！！！患者肚子里的那个东西呢 ！！！
他又召集来好几个医生看。结果梓洋肚子里的东西不翼而飞了 ！！！

正当大家七嘴八舌的时候，旁边一直在笑的方良开口了 ：“可能是他昨天晚上放那个屁太大了 ，给崩出去了。哈哈哈哈哈哈。“
旁边几个不识时务的年轻小医生也缺心眼的跟著方良哈哈哈哈的大笑了起来。
刚笑没一会儿。屋里就莫名其妙的安静了下来。梓洋爸爸的脸上都已经乌黑乌黑的了 ，於是大家十万火急的换上了一副极度严肃、苦大仇深的纠结表情。

最终检查的结果是，梓洋的身体毫无问题了 。梓洋被莫名其妙的放出了医院。
梓洋的爸爸什麽都说不出来的回工作单位去了 。




(11鲜币)爱喝血的男孩24（肯德基中的亢奋）

　　梓洋却被方良又请到了肯德基里吃圣代。这次不是普通的7元一个圣代了，而是7.5元一个的尊贵双果圣代！！！
　　梓洋看著面前的面前红白紫相间的圣代，也不知道自己是个什麽心情。
　　倒是方良这回慢慢的品尝起了圣代。
　　方良不说话 ，梓洋也不知道说什麽好 。
　　
　　梓洋憋了好半天才说出来一句：“好吃吗？“
　　方良回了一句：不好吃。“
　　不好吃你还吃！！！梓洋又精神抖擞的像给方良一拳头了。
　　但是不可以。。。。。。我只是想想过过瘾。
　　方良抬头看了一眼梓洋：“我想吃大麻冰激凌。”
　　！！！！！！梓洋根本没来得及捂住方良的嘴。
　　这小子怎麽什麽都敢说！！！你要吃你自己去偷偷摸摸的吃就得了吧，别连我一起害！！！
　　方良看著梓洋，又吃了一口圣代然後说：“怕什麽？肯德基的设备很完善，可以做出很好吃的大麻冰激凌来的，再说你家别墅旁边不都是大麻吗？？？”
　　梓洋死的心情都有了 。
　　这时候旁边桌子坐在的两个男人不停的往梓洋这边看 。
　　梓洋的冷汗都有点儿下来了 。别看肯德基是以免费冷气和免费厕所著名的 。但什麽样的冷气也已经阻止不住梓洋的冷汗了 。
　　这个纯属冤枉啊 ！！！
　　那天方良早上起来站在院子边上问梓洋：“你抽过大麻吗？”
　　梓洋为了显示自己的不落俗套，和炫酷无比随口就说：“当然抽过了 。”
　　方良问：“什麽感觉 ？”
　　梓洋说：“那感觉就是一个飘啊 ！”
　　方良说：“哦。那你自己做过大麻的烟卷吗 ？”
　　梓洋得意的吹了起来 ：“当然。”
　　方良指著眼前一个废弃花坛里密密麻麻不起眼的掌型叶片的植物说：“这是什麽你知道吗 ？”
　　梓洋看著眼前的植物，然後看了看方良。摸不清方良到底要问什麽 ，然後诚实的摇了摇头：“不知道。这是什麽 ？”
　　方良说：“大麻。”
　　！！！！！！！！这就是传说中的大麻？？？方良突然神经质的放声大笑了起来 。
　　笑了好一会儿。梓洋都被他笑得不好意思了 ：“你笑什麽啊 ！难道喜欢吃面包就非得知道小麦长得什麽样儿吗 ？”
　　方良看了看他：“为什麽不？”
　　。。。。。。好吧。。。。被你打败了 。梓洋一脸黑线的进屋洗脸去了。
　　
　　今天他竟然又提这个该死的大麻！你是不是瘾君子啊 ？？？
　　方良一声不响的吃著面前的那杯不好吃的双果圣代。
　　旁边那两个男子有意无意的回头看著这边。
　　方良已经有点儿开始想逃跑了 。
　　
　　又沈默了好一会儿 。方良问：“再来一杯？”
　　梓洋赶快摇了摇头。
　　这时候，旁边那两个男子拿著两杯圣代走了过来 ：“小弟弟，这里可以坐吗 ？”
　　还没等梓洋说可以，他们已经一边一个的坐在了旁边。
　　然後那两个男子开始从天气闲聊了起来 。
　　其中一个过了好一会儿才切入主题，他压低了声音说：“听说你家有好多大麻？”
　　梓洋真的想踢碎玻璃逃跑了，我哪儿知道那玩意儿是大麻！！！我回家就让人都拔了它们！！！还有你！还有你！！该死的方良！！！哪壶不开提哪壶！
　　方良像个哑巴似地一声不出。
　　两个男子依然不放弃的套著他俩的话。
　　但是说著说著，两人的话越来越多越说越快 ，最後竟然兴奋的不能自已。最後还有一个人掏钱准备买更多的薯条和汉堡，结果因为手太哆嗦一下把钱包掉在了地上 。梓洋礼貌的弯腰帮他捡起来钱包 。结果钱包里露出的一角警员相片把他吓的差点儿没昏死过去。
　　
　　梓洋如坐针毡的坐在凳子上。身旁的两个人不能自已的嘻嘻哈哈的不停的说笑著，越说越多，後来竟然说出他们便衣抓住毒贩子，还都是克数够枪毙的那种，他两已经很有效率的把好多人都送去吃子弹了。
　　梓洋鬓角的汗不停不停的流。
　　方良笑嘻嘻的听著对面两人的倾情案情大放送。然後问都是大麻能判什麽罪。
　　那两人诚实而又兴奋的拍著汗流浃背的梓洋说：他这样的抓到也够判几千的，啊哈哈哈哈哈哈，阿哈哈哈哈哈哈哈。
　　方良轻声笑著并没发表任何看法和意见。
　　梓洋简直都快融化成一滩水了 。这都是什麽事儿。。。。。。这都是什麽事儿。。。。。。。
　　两个便衣不停的吃著、说著、笑著。
　　後来整个肯德基的人都兴奋起来了 。
　　方良在两个男子又离开座位以後，悠闲的溜达出了肯德基。梓洋赶快跟在了方良的身後。
　　方良走出来的时候突然对对面广告牌上的水族馆产生了浓厚的兴趣。
　　他等了等赶上来的梓洋，然後说：“走，去看水族馆吧。”
　　
　　梓洋本来不想开车去那麽远的地方，但是还是心有余悸的乖乖上了车，发动车开去了水族馆。
　　走进了这个超级巨大的玻璃墙阻隔的蓝色水族馆里。一副美轮美奂的海洋剖面图就展现了出来 。
　　好多蝙蝠一样优美的扇动著翅膀的大鱼好在天空飞舞的鸟儿一样的从这边慢慢的滑翔到了另一边。
　　一条体型大的惊人的身上有著迷人棕色斑点的鲨鱼慢慢的悠闲的游动著。
　　一群一群的不知名的美丽鱼儿静静的徜徉著，间或几只其他颜色，大小不一的胖鲨鱼穿梭在里面。
　　旁边观赏水族的人们也是静静的 。
　　人仿佛整个被浸在了安详，明亮，华丽丽的浅海里，一种亚特兰蒂斯海底居民的感觉严重的控制住了每个人。
　　慢慢行走在白色“海底”的潜水员不时的呼出好多好多的成群的气泡。
　　那些气泡悠悠的由下自上的升起著，美丽的样子好像晴朗清晨孩子们手里飞出的五颜六色的快乐的肥皂泡。
　　
　　梓洋的心突然彻底的安静了下来 。是啊 ，自然总是能安抚住人类躁动脆弱又不堪一击的灵魂的。
　　和自然界的美丽相比。有些人类的所作所为简直龌龊到无以复加的程度。
　　自然就是那麽宽宏大量的包涵著人类，但人类总是变本加厉的折磨著自然，说忘恩负义也好 ，说自私自利也罢。总之就是这麽样的一个相互关系。
　　直到自然生气了，开始惩戒人类，但是人类也是好了伤疤忘了痛。
　　周而复始，始而复周。不知道何时才会有所改变。
　　方良安安静静，甚至可以说是恬静的看著蓝色的海洋片段。这个玻璃箱是巨大的。里面的环境是良好的 。
　　可是只是一个鱼缸而已。看著虽然舒服，还是小的让人觉得於事无补。




(11鲜币)爱喝血的男孩25（水族馆和跳楼者）

　　梓洋始终的盯著那条美丽的大鲨鱼看著。那个温柔的恬静的动物。
　　不知为何，他总是能在那条鲨鱼的身上看到一些方良的表情和姿态。真的很神似啊！
　　方良跟他不同的地方就是时而的犀利。但谁又知道这个大东西会不会突然生气的张嘴咬人呢 ？
　　想到这里他还真的有点儿为行走在“海底”的潜水员捏了一把冷汗。
　　
　　呵呵呵，这时候一个蝙蝠一样的魔鬼鱼，用白白的肚皮面对所有的游人，扇动著翅膀好像西方传说中披著白衣的幽灵一样的慢慢升了起来 。
　　那个优美的姿势引得好多人仰头追随观望著。
　　又来了又来了 ，有一条慢慢的以同样的姿态升了起来。
　　好优美啊 ~~~~
　　
　　梓洋不由得跟旁边的方良感叹了起来 ：“真漂亮。当然你也帅的要命。这些鱼跟你一样的悠然自得。”
　　方良看了看梓洋：“把你扔进去喂鱼怎麽样？”
　　！！！！！！梓洋吓得都快瘫在地上了 ，他完全相信方良有资本这麽做：“大大大大哥，我没惹惹惹著你吧。。。。。。“
　　方良转过了头：“这麽点破地方，还让人家呆在里面。把谁关在一个屋子里一辈子不让出去，不能被憋疯？“
　　梓洋赶快随声附和说：“就是就是！太残忍了！太可恶了 ！！！“
　　旁边好几个人都在扭头带著审视的看著他们俩。
　　方良转身离开了。梓洋也赶紧的跟在他身後。一边走一边擦著冷汗：我是面包虫吗 ？就是面包虫也别真的给我扔水里喂鱼啊 ！！！我怕水！！！
　　哎，不管了不管了 ，只要面前这位惹不起的爷高兴就行。
　　走了一会儿就来到了水族馆里的表演场所。这个水族馆的表演场所还真不小，座位上也满满的都是人。
　　过了一会儿表演就开始了。
　　几只海豚快乐的在水面上随著音乐悠然的起舞著，方良 依然那副微笑的看著水面。
　　因为买的是近距离的座位，所以梓洋能清楚的看到海豚两个鼓鼓的小腮帮，特别特别的可爱。
　　那对海豚好像能听懂饲养员话一样的跟饲养员做著配合默契的拉船，跳舞，顶球的互动表演。
　　看了一会儿，梓洋笑著转头看了看方良，方良还是那样的微笑著。
　　但是不知道怎麽回事。梓洋竟然从方良的表情中看到了深深的寂寞。他在想家吗？想那个孤立无助深不见底的天池？
　　天池会在底部通向大海吗 ？那个天池到底有多深？
　　响了半天梓洋也想不通。到底方良是水里的东西，还是陆地上的东西。那要是水里的东西，那麽庞大的身躯怎麽能变成一个这麽帅的人型？你要说他是陆地上的精灵，那那天的野猪又是怎麽被东西拖走和吃掉的 ？陆地上除了大象有那麽大的动物吗 ？不可能吧？
　　再说他怎麽这麽喜欢水？还总是说水域小？
　　乱七八糟的东西在梓洋的脑海里搅成了一大团。
　　这时候，饲养员邀请观众上台来跟海豚接吻。
　　还没等梓洋问方良。方良已经站起来走到水边了 。他风度翩翩的跟两只海豚轮流的亲吻著。现场闪起一片耀眼的闪光灯，顿时不太热闹的表演场地欢腾了 。
　　
　　方良亲完海豚还爱抚的摸了好几下他们的小脸蛋。
　　海豚欢快的一下跃起，跳进了水中。方良恋恋不舍的看著海豚走回了自己的座位上。顿时旁边的座位上靠过来好多年轻漂亮的小妹妹 。有意无意寻找座位一样的坐在了 方良和梓洋的身边左右。
　　梓洋看看方良，突然心里严重的嫉妒起了方良的那张脸，明星效应真是不一般啊 。
　　会不会明天报纸的题头登出方良一个灿若星辰的侧脸和海豚的侧脸耀眼的特写？
　　啊 ，真是有点儿嫉妒的说 。
　　方良看了看梓洋：“很不错的小东西，闻起来好像很好吃的样子。”
　　“好好好，，，好吃？？？”梓洋有点儿话都不会说了 ，心里一直在划著疑问：好吃？？？你是说我还是说海豚？？？
　　方良看了看梓洋，带著点儿鄙视的说：“就算都是吧。”
　　。。。。。。。。梓洋彻底的蔫了。我就知道他会吃人。。。肯定会吃人的。。。。。。
　　
　　又看了一会儿 ，方良旁若无人的穿过旁边妹妹的座位走出了水族馆。
　　
　　上了车以後，梓洋试探的问：“我能不能去同学家看一看他？”
　　方良微微点了点头。
　　
　　车一会儿开到了一个小区里。还没等进去，就被一大堆的人和警车消防车的堵在了小区的外面。
　　梓洋找了一个地方勉强的停住了车，然後走出了车挤在了人群的旁边，跟人群一起抬头看著一个10几层楼的顶部。
　　看了半天他就听清了旁边人的议论。
　　“哎，那人真的杀人了 ？“
　　“可不是吗 !他把自己家孩子和来家里玩的小姑娘都掐死了！然後要跳楼。“
　　“操！人渣！！！死了活该！还救他干什麽！“
　　“对对，千刀万剐都不过瘾！”
　　“现在的人啊 ，变态的太多了 。”
　　“没办法，现在的变态，哎~~~~~满大街都是 。也不知道怎麽了 ，越来越多 。”
　　“哼，本来生出来就是垃圾，越长越垃圾，到最後还得祸害人。。。。。。”
　　
　　正听著的时候，後面被人拽了一下，梓洋回头一看，方良一脸事不关己的表情拉著他的胳膊：“哥哥，去找另一个哥哥做爱吧。”
　　！！！！！！！！！！！梓洋的头发都炸起来了 ！你小子！！！你！！！你毁坏我的名声！
　　当时周围的正义的群众都不看楼顶上那个好不容易想跳楼的人了，都齐刷刷找到了新的娱乐项目的看著包围圈里这两位年轻的变态了 。
　　
　　梓洋的脸哗一下就红到了尾椎骨上了，支支吾吾的不知道说什麽是好 。
　　方良看了看楼上还在做著斗争，冷面面对警察的杀人犯。
　　幽幽的长叹了一声。
　　
　　在大家都在注视方良和梓洋这边的时候。那边突然发出了一声惊叹。随後啪的一声，一个水泥袋子一样的重物重重的跌落在了地上。
　　围观群众又呼的一下立马转头并围上去看地面上被摔的很惨的尸体。
　　梓洋也有点儿心里痒痒的想去看哪种非常刺激的场面 。哪知道方良对他说了一句：“我知道围观是中华民族的美德，但你还是快点办事吧，我累了 ，要看回家去看。”
　　梓洋马上就承认了刚才的错误：“不不不，我回家就不看了 ，谢谢谢谢！谢谢谢亲爱的方良同志。您的好意我绝对心领了 ，其实我很害怕的。“
　　方良回过头有点儿鄙视的看了他一眼。




(11鲜币)爱喝血的男孩26（我们来吃100只鸡吧）

　　十分锺後，他两敲开了 同学家的门。哪知道开门的是一个有点儿耳朵背的老婆婆。
　　她说：“啊？？？找谁？？？哦。找小江啊 ？？出门看热闹去了 。没在！”
　　
　　梓洋有点儿撒气了 ，确实，方良很了解人性。围观是中华民族的一大美德。这是个极端讽刺的美德。汽车爆个胎都有10几位围上去看。这跳楼的千载难逢的奇观哪有不围观的道理。
　　听说网上还有在五楼围观楼下的大哥，被下面警察的鸣枪示警的子弹给连累了 。也不怨警察，人家下面紧张的要死，谁还考虑上面是不是有围观的群众。这无聊围观的地理位置也太高了点儿了吧？
　　好吧。打手机！！！
　　於是，好不容易等来了同学。谈了好半天，但同学还余兴未消的只是在谈杀人犯跳楼的事儿。重点是满地的血迹。方良兴趣盎然的不停询问著细节。
　　
　　
　　梓洋听著两人亲密投机的问答，尴尬无聊的坐了好半天。最後吃了点儿水果就告辞回家了 。
　　坐在车上，方良突然问了一句：“真的不想回家看？”
　　“真的真的真的 ！大哥，我请你吃饭！”梓洋心里剧烈哆嗦的说著。
　　“那好吧，带我去个有肉的饭店就可以了 。最好别弄那些太清淡的菜，太清淡不如吃生的。”方良还是面无表情著。
　　
　　梓洋脑子里“去养殖场吃活的”得念头一闪而过，然後特别害怕激怒方良的在努力在想铁板牛柳。
　　梓洋随口而出：“咱们去吃鸡吧？
　　方良没有表情的问：“谁的鸡巴？”
　　呃。。。失言了。
　　“我的意思是去吃百鸡宴。”梓洋善良的解答著。
　　“哦，一个鸡巴不够，还要吃100多个？”方良冷笑了一声。
　　。。。。。。。。算了，不跟他计较。
　　“哎，去吃鸡肉。。。”梓洋无可奈何的解释著。
　　“早说能累死你吗 ？”方良靠在了车的靠背上：“哪个傻逼设计的靠背。怎麽好像没长脑子一样？本来脖子想仰过去，这回倒给撅回来了 。
　　梓洋没法答话了 。
　　车开去了那家“百鸡宴“，来吧，来吧。我们来吃100只鸡吧。
　　*******************************************************
　　
　　白天过去就是晚上，晚上过去就是白天，虽然这听起来有点儿像废话，但是每天这种诚实的废话都在周而复始的运转著。
　　早上了 。没有公鸡叫。真的没有了。
　　前几天。方良说别墅里太寂寞。所以从菜市场抱回来两只公鸡放在草地上 。
　　梓洋无语的看著两只火红冠子 ，毛色富丽堂皇的大公鸡趾高气扬的在碧绿色的草地上溜达，很美丽的动物，恩。
　　还没等梓洋琢磨出来它们拉屎会是多大一摊的时候。
　　两个公鸡已经发现彼此并恶狠狠的对视了起来 。
　　砰！两个长羽毛的男人的脖子上一下立起了金光灿烂的亮羽毛，好像印第安人隆重舞蹈时候屁股後面扎的那一大蓬似地。喔喔喔喔。。。。。。咯咯咯。。。。上窜下蹦，身手敏捷的短兵相接著。
　　疯狂的抓挠，疯狂的啄。无缘无故的，无辜的草地变成了生死对决的小擂台。绿草纷飞，鸡毛乱扬，看！！！两个纯爷们为了氏族的光荣，为了它父亲的名义在热火中狂野的厮杀著！！！
　　原始的激情，昂扬的斗志，为了自己的理想而奋斗！！！
　　 
　　方良野鹤闲云一般的飘了过来，手里端著一杯白开水 ，喝口水看看公鸡，再喝一口看看无奈的梓洋：“怎麽样 ？有没有学习到男人的勇猛和奋不顾身？嗯。多和谐的社会场景，难得一见。“
　　和谐你妹啊 ！梓洋心里暗骂了一句。
　　方良看看他：“我没有妹。“
　　好吧。。。你没有妹。我头疼！
　　梓洋无奈的说：“那个谁，那个方良同学，您为什麽不拿一对或者一公几母的鸡回来呢 ？“
　　方良悠然的说：“俩公的不也是能性交吗？“
　　。。。。。。梓洋有点儿脸红的辶恕Ｄ闶窃诎涤髟勖橇铰 ？你跟我性交？你个。。。。。。该死的小比。。。。。你多少天没跟我性交了 ？？？我一亲亲热热的爬过去楼你，你就冷冰冰的要死 。我要插你你就说疼，不要。
　　等我好不容易回去睡了 ，你又来摸我鸡鸡。。。然後我再硬的要死，去搂你。你又说不要。还不敢跟你动粗。有你这麽缺德的吗 ？？？
　　
　　方良又喝了一口白开水：“什麽破水，这麽难喝？还矿泉水呢 。你家这里有没有火山温泉什麽的？“
　　“没有！！！“梓洋吓得大喊了出来 。他生怕方良因为饮水不爽的问题在市中心引发一场火山爆发，上演一幕生动的《活火熔城》。我操的，要是那样，就热闹了 。。。。。。
　　“怎麽?你想看看火山熔岩和火山灰吗 ？“方良善意的问询著。
　　“不不不不！！！您随便随便养。。。。。。吧。（硬生生的吞进去一个鸡字）我坚决的支持您！！！“梓洋好像对天发誓一样咬牙切齿的保证著。
　　
　　“哦，早说啊 。“方良冷静的掏出了手机：”喂？鸡鸭行吗 ？再给我挑20只最漂亮的公鸡送过来 。要个大的会打鸣的啊。恩，地址我给你短信发过去。货到付款。“
　　
　　梓洋蔫蔫的看著方良。方良在认真的发短信。
　　过了能有半个小时，别墅的草地上又多了20只大公鸡。肉搏站终於从一对一的单打独斗升级到20多只精明强悍小男人群殴的地步。
　　咕咕咕咕。。。咯咯咯。。。。。。。咯咯。。。。。嘎嘎嘎！！！！草地上面的低空中狂舞著矫健的公鸡、碎草、泥土和长长短短、粗粗细细的鸡毛。
　　这顿特洛伊式的原始争斗。血光四溅！！！
　　梓洋脸紫灰紫灰的凝视著别墅花园里的盛大公鸡战斗图。
　　这时候，楼上传来了哈哈哈哈的快乐的孩子的笑声。
　　梓洋麻木的转身看过去的时候，方良已经站在二楼的窗口处和他弟弟梓鑫在快乐的看公鸡打仗。
　　梓鑫竟然开口喊道：“好棒啊 ！！！跟美国地下摔跤似地！！！好棒！好棒啊！！哥哥！！！好开心！！！”
　　梓洋黑线著眼睛的仰望著楼上的弟弟和俊美的方良：一。。。。。。哪儿。。。哪儿像美国角地下摔跤啊。。。。什麽什麽摔跤。。。。。。。
　　“哥哥！！！方哥哥说，他们的第一名要叫ROCK！《蝎子王》的主演！啊~~~~好酷！！！哦~~~~~”梓鑫用被绑架後极其罕见的兴奋叫嚷著。
　　楼下的佣人们都在鼓掌呼唤：“二少爷终於肯说话了！！！”
　　还有女孩感动的用围裙擦眼泪的。
　　方良用手不停的拍打著大张开的嘴，学著印第安人的狂野嚎叫，梓鑫也在跟著尖声尖气的嚎叫。




(11鲜币)爱喝血的男孩27（鸡否？驴否？）

　　梓洋脑子里毫无想法的愣了好半天，最後一屁股坐在地面上，心里不知道是高兴还是失望。这样就可以说话了 ？？？真的可以这麽兴高采烈的说话了吗 ？
　　那麽多高级的心理医师。用尽全身力气的逗了弟弟那麽多天，他都不肯吐一个字。恩，你个姓方的，这回算你做了件好事。
　　梓洋自己都不知为何的微笑著，停了半天，在一大堆打成一团的公鸡旁边仰头对著楼上的弟弟大喊：“方哥哥还说什麽了！！！”
　　“方哥哥说，要把ROCK炖了吃了！一定要放榛蘑才有味儿！”梓鑫兴奋的回喊道。
　　
　　梓洋真的很想两个眼睛淌出两道小溪水：什麽，什麽人哪。。。。。。人生太疯狂了 。。。。。。。算了。。。。。。姑且原谅他的疯狂 。不能用人类的思维去考虑他。
　　您，您真是我大哥。。。
　　
　　於是接下来的几天里，公鸡冠军们都陆陆续续的被炖了吃了 ，还配的是最好的榛树蘑。
　　梓鑫跟方良没几天就混的好的像一个人似地。梓鑫看见谁都有点儿害羞和胆怯，唯独看见方哥哥就欢喜跳跃的的好像小狗一样，只要他不上学，就随时随地的跟在方良的脚後。
　　方良也不讨厌他，也不喜欢他。照样的我行我素著。但是梓鑫明显就十分的依赖方良，还总是想讨好方良，方良说什麽他都坚定不移的让管家去做。
　　梓洋爸爸因为方良治好了梓鑫的病，所以对方良的态度有点儿缓和了下来。至於别墅里突然出现的动物，他根本就没在乎。只是吩咐管家，二少爷怎麽玩都行，玩完收拾干净就可以。另外，榛蘑炖小鸡，真的挺好吃的 ，可以作为陆家厨房里的保留常备菜目。
　　最好的鸡汤一定要送给小後妈吃，因为梓洋的爸爸无时无刻不被她牵引著心脏，已经养成了最好的东西留给老婆的惯式。不这样做都觉得对不起列祖列宗。火热的爱情就在火热的鸡汤中。
　　就这样吃了好多天的榛蘑炖公鸡以後。大家逐渐的都玩腻了。
　　剩下的10几只公鸡，都被方良和梓鑫装在了笼子里，听说是拿到郊外放生去了。。。。。。
　　
　　别墅里终於安静下来了 ，公鸡送走的那个时刻，梓洋甚至是满眼热泪的。终於，终於再也没有早上4、5点的公鸡鸣叫声了。大家都能睡个好觉了 。好感动。。。。。。。
　　可是！！！方良这小子这几天又弄来了好多只大白鹅！！！
　　据说他是专门为了教梓鑫念一首古诗，而弄来那群白鹅的，於是梓鑫的嘴里每天都在念叨那首著名的弱智诗：
　　鹅 鹅 鹅， 曲 项 向 天 歌。 白 毛 浮 绿 水， 红 掌 拨 清 波。
　　梓洋那天特别小心的在午餐桌上对梓鑫说：“鑫鑫啊 。你别学古诗了好吗？把这些白鹅也放生吧。。。“
　　梓鑫一边啃著方良给他的大鸡腿，一边看著哥哥，不知道怎麽回答才好。
　　方良啃著另一只鸡腿的说：“怎麽了 ？不喜欢鹅？那换孔雀好不好 ？“
　　“不好。。。”梓洋的脑海里一掠而过公孔雀抻著脖子哇哇大叫的场景，那个噪音比十只猫发情都扰民。。。。。。。
　　“天鹅？大雁？鹈鹕？信天翁？企鹅？鸵鸟？鸸！？”方良还在做著良好的建议。
　　“不要。。。”梓洋真的很烦恼 ,他豁出来的说了一句：“能不能不要鹅？？？拉一地的屎不说。还追著人使劲的拧，给人家小姑娘屁股都拧紫了。”
　　“哦！！！哪位姑娘的屁股给拧紫了 ？？作为负责人我很有义务去探望一下患者的伤势！”方良突然难得兴奋的叫了起来。
　　梓鑫挥舞著手里的鸡骨头高兴的跟著大喊：“带我一个！带我一个！”
　　梓洋一个靠垫就砸在了弟弟的脑袋上：“小孩看什麽女人的屁股！！！”
　　这时候一直在旁边喝咖啡不出声的梓洋爸爸插话了 ：“总比你追著看男人屁股强。”
　　一！！！！！！！这回梓洋真的不知道说什麽好 了 。。。。。。你个该死的老头子能不能不当著全体华人的面揭我的短？
　　
　　梓洋爸爸放下咖啡杯看了看梓洋：“干点儿正事吧啊，自己弟弟寂寞的需要小动物陪你都想不到。”然後摇了摇头。又在看手里的金融杂志。
　　
　　啪，一个鸡骨头扔在了梓洋的头上。梓洋愤怒的抬头看时，梓鑫正笑得要死的看著被砸中的哥哥。旁边的方良不动声色的把大麽指伸到了梓鑫的面前。梓鑫笑著一把抓住方良的大麽指：“恩！！！好兄弟！”
　　梓洋气的作势对弟弟挥了挥拳头。
　　
　　结果，第二天，梓洋脸色灰突突的站在了别墅的门口。大白鹅都被送走了 。这回站在草地上的，是头驴。。。。。。
　　驴身上贴著方良的字条：这次不是鸟。
　　
　　操。。。。。。
　　驴转圈的摇著长长的耳朵，然後甩甩脑袋，抻直长长的脖子，用宽阔的胸腔共鸣，“呜啊呜啊呜啊~~~~~~~”
　　梓洋的脑袋里出现一个意大利的帕瓦罗蒂。。。。。。。好吧，您老人家尽量的练习基础发音吧。。。。我走了，表太想我。。。我去上班班。。。。。。
　　哎，实在，实在是太无奈了 ，我怎麽就把这麽一个祸害给招到家里来了。用可怕已经完全不能形容他一根毛发了 。好吧，我上班去。。。。。。
　　梓洋开出了车。车里只有他一个人。
　　
　　方良现在早就在梓洋的公司里了 。
　　但这个非人类每天都是最早一个到公司的，他去了以後就会精心的视察清洁工人打扫公司，检查公司的各项开支和活动动向。公司的纸张、墨盒，连订书器他都要告诉员工怎麽节约。
　　
　　然後到了10点多，梓洋晃晃悠悠的打著哈欠的上班来了，方良都已经跟著大家开完早会好久了 。
　　每次进来的时候，方良都端端正正的坐在梓洋的电脑前面上网。
　　梓洋原来一天改一回电脑的密码。就是为了防止方良乱动他的机器。结果方良根本就不在乎他，每次打开电脑，都从容不迫输入正确的密码，一点儿时间都不耽误的该玩什麽就玩什麽。
　　不但是这个电脑的密码。连梓洋的钱包里有几张卡，方良都知道。而且卡的密码他也都知道。有的时候梓洋添了一张新卡，方良就会不失时机的问梓洋：“梓洋，你新办的招商行的卡的密码是？“
　　然後梓洋脑子里马上诚实的反射出一行密码的数字。
　　方良说：“哦，知道了 ，谢谢。“
　　。。。。。。。。




(11鲜币)爱喝血的男孩28（快乐就是让你哭）

　　连爸爸的卡有时候都难逃厄运。
　　有时候方良会在餐桌上问：“叔叔，你存钱最多的卡号你还记得吗 ？“
　　爸爸愤怒的斥责方良：“我的卡我当然要记得，难道还要告诉你？！你这个赖在别人家不走的无赖，想什麽呢！“
　　方良在纸上写著字。然後头都不抬的问：“那密码您还记得吗 ？“
　　爸爸又愤怒的说：“知道不知道跟你有个屁关系 ？“
　　方良又接著写，写完了以後笑眯眯的抬头说：“嘿嘿，没关系没关系，您别生气。喝茶吧啊 ，喝茶。“
　　梓洋在一旁萎缩在咖啡杯後，一句话都不敢说。
　　然後爸爸那里就莫名其妙的被人取走钱。。。跟自己的卡一样。。。肯定是姓方的 ，哎！！！苦恼啊~~~~~~~~
　　
　　同样的闹剧也经常的发生在梓洋公司的客户、经理、大小负责人、公安局、交警队、家庭保健医师、饭店经理、肯德基、麦当劳、星巴克、加州牛肉面在职经理的身上。
　　最可怕的就是方良有雷打不动的去各大银行的总行里坐著的习惯。。。。。。
　　梓洋真的想恶狠狠的抱住自己的脑袋使劲的在地上打滚：不要啊啊啊！弄瞎了我的狗眼啊啊啊啊！弄傻了我的狗头啊啊啊啊！我也不知道自己在说什麽啊啊啊啊！！！太可恶了啊啊啊啊！！！他为什麽要抢钱啊 啊啊啊啊！！！
　　为什麽抢银行？？？为什麽！！！
　　他要那麽多钱干什麽用？？？
　　妖精还要钱吗 ？你们还想左右人类的金融市场吗 ？？？t不可以这麽欺负人类！你们不可以啊 ~~~~~
　　梓洋默默的含著眼泪，捧著一颗饱受欺凌的心，静静的注视著一场天下大乱。正在金融界里拉开帷幕。
　　好吧。丢吧，反正也不管我的事儿。。。。。。
　　前天，方良举著一个U盘笑嘻嘻的对梓洋说：“洋洋，我已经收集了好多人的银行卡资料。“
　　梓洋小心的说：“恭喜发财，恭喜发财 。“心里在想：别叫我洋洋我是你老公，你不承认我也是你老公，我就是你老公，你能把我怎麽的 ？
　　方良面无表情的说：“我要太多钱，我只是觉得很好玩。喜洋洋，还有，你是公的，我也是。“
　　梓洋默默无语的看著方良。你是公的。。。但是是被我骑。。。。。。的。
　　还没想完，突然自己手不受控制的，一杯热咖啡都扣在了脸上。
　　方良温柔的问著烫的使劲乱抓东西擦脸的梓洋问：“呵呵 。天天喝咖啡，还那麽饥渴？哎。可怜的人，来，我再给你沏一杯吧。这回用刚开的水沏好不好？”
　　梓洋一边使劲的把另一杯冷水泼在脸上，一边使劲喊：“不好！！！不好！！！我再也不喝咖啡了 ！！！！”
　　方良坐在椅子上动都没动的歪头想了想：“那茶好不好 ？老公，我给你沏茶吧。“
　　梓洋一下冲过来，一下跪在方良的腿前，抱著方良的腿难受的要死的说：“老公！！！老公我错了！！！您就大人不记小人过绕了奴家吧~~~~”
　　方良用手摸摸梓洋湿淋淋的头发，慈祥的说：“嗯。”
　　
　　其实梓洋的心里根本抑制不住的在想：操！你这个无聊的妖精！在长白山上憋了几千年了？？？憋疯了吧你。。。玩弄人类真的就这麽幸福吗 ？？？啊！！！我愤怒了！！！
　　
　　方良看了看他，一脚就把梓洋踢飞了出去，然後拍拍裤子，自顾自的在 电脑翻著帖子看。
　　梓洋爬了起来，钻到洗手间里叫人上来送了套衣服，然後洗洗换上了，疲惫不堪的蔫蔫的坐在秘书的桌子前，可怜巴巴的用秘书的电脑处理著文件。
　　“我1岁会写BLOOG,2岁让一个女的怀孕了,3岁性疯狂发育,4岁杀了一名警察,5岁狱中,6岁还在狱中,7岁中专毕业,8岁有了公司,9岁结婚,10岁离婚,11岁复婚,12岁外遇。。。。。”
　　方良在电脑前自言自语的读著什麽。
　　梓洋看了方良一眼，小心的陪著笑说：“呵呵，呵呵，您，您在写自传？”
　　方良冷静的看了梓洋一眼：“自传你妹。”
　　我日。。。。。。你学骂人倒是学的挺快的 。。。。。。梓洋含著一股怨气的看著方良，继续处理文件。
　　
　　“我一岁枪毙我妈，二岁强奸我爸，三岁做了变性手术，四岁去丰胸，五岁去做舞女，六岁失去virginity”方良又在念。
　　梓洋的耳朵被使劲的无良的愚昧低俗的帖子使劲的强奸著，他一边听一边把英文合同上的一个词顺手改成了virginity。
　　处女。。。。。。妈的！！！！
　　太可恶了 ！！！让不让人干活了 ？？？
　　梓洋刚要说什麽。方良不知道什麽时候的已经坐在了他的身边：“刚才那条回帖好像在说你的经历。”
　　一阵零下20多度的感觉充飘散洋溢满了 整个的房间。梓洋大气都不敢出的在想：这大哥是不是又要犯病。。。。。。方良还在问：“像不像啊？”
　　梓洋呵呵呵的强笑著说：“像！太像了 ！绝对的像！真的好像就是我的人生经历啊 ！谁写的！我得好好赞美他一下！哎，对了。他忘了写我出生就会手淫了 。。。。。。”
　　方良好奇的看了他一眼：“像个大屁股？你有病啊 ？”
　　。。。。。。原来沈默果然是金。
　　方良看看电脑上的合同问：“这就是英文吗 ？”
　　梓洋说：“是。呵呵，我说英语可是跟说母语一样。”说完暗自得意的鄙视了一下这个山里来的土妖精。哼。哥是世界人！从小游历欧洲大陆。你行吗 你？
　　方良纳闷的看著梓洋：“你妈是英国人？”
　　“不是！！！我是说跟说母语一样！”梓洋赶快辩解道。
　　“哦，那不是你妈妈的语言，你说什麽是母语。说你是白痴你还不承认。”方良一页一页的翻著合同看。
　　。。。。。。。。梓洋傻逼了 。好吧。不跟你一般见识。梓洋傻傻的看著这个惹不起的妖精。
　　“这儿写错了。”方良头也没回的对傻在一边的梓洋说。
　　“啊？啊 ？哪儿错了 ？”梓洋擦了一下有点儿外溢的口水，傻乎乎的盯著屏幕看 。
　　“单词拼写错误，语法不通畅。赶快改。”方良认真的 动手改了起来。然後又改了好几个地方，才存档。
　　干完以後，他对梓洋说：“把这份营销企划方案印20份。一会儿开大会的时候每个股东人手一份。如果都没有什麽意见，你就可以签字了 。然後让他们快点儿实施。
　　哦，对了 ，还有，以後市场调查那块，全部换成实习生去做。就他们还能认真点儿不编造什麽破数据。“
　　梓洋傻傻的看著方良：“哦。好。好的。您还有什麽别的吩咐吗 ？”




(10鲜币)爱喝血的男孩29（狂热的公司）

　　“哦，去给我倒一杯咖啡，不要咖啡，不要伴侣不要糖。”方良有点儿带著笑的看著梓洋。
　　
　　梓洋默默无语的垂著头走到了 饮水机旁边，倒了一杯白开水，然後恭恭敬敬的拿了过来 ：“您请用。”
　　方良一边喝著白开水一边审视著垂手站在一边的梓洋：“怎麽了 ？这麽沮丧？”
　　梓洋摇了摇头。
　　“谁欺负你了？？”方良有点儿威胁的问梓洋。
　　梓洋又摇了摇头。
　　“这麽痛苦啊 。那哭一个给我看看。”方良把白开水杯子放在桌子上。
　　梓洋哗哗哗的淌著眼泪的闭著眼睛抬起了头。不是我想哭的！不是我想哭的！！！这眼泪根本就不受我控制啊 ！这个妖精，竟然让我泪流满面的！
　　这时候门被敲响了 。方良喊了一声：“请进。“
　　一个女孩带著调皮的笑的推开了门：“请问，请问总经理和秘书中午想点什麽工作餐。。啊！总经理，您哭什麽。。。。。。“
　　梓洋睁开眼睛看了看女孩：“我想吃烧茄子。。。“
　　女孩带著惊奇的看著梓洋：“好。。。。。。。好 ，您别哭，我马上就给您要去。“
　　方良在一旁看著女孩情意绵绵的说：“妹妹 ，给我叫手把羊肉。“
　　女孩一看方良这麽看她，骨头都酥酥痒痒的了 。好帅好帅真的好帅哦~~~~~
　　方良走了过去在女孩的耳边说一句话。女孩开心的笑著用力锤了一下方良的胸口。方良宽厚的双手插兜笑看著她。
　　女孩出去的时候还爱得要死的偷著空吻了一下方良。
　　门关上以後，方良看看梓洋，打了一个响指，梓洋的眼泪当时就止住了。
　　梓洋好像喝了一坛子醋精似地手指著方良：“奸夫淫妇！！！！奸夫淫妇啊！！！你刚才跟她说什麽了？？？“
　　方良若无其事的看著梓洋说：“我说我想吃她乳头。“
　　！！！！！！！！梓洋无语的用手指头使劲的指著方良。
　　方良又大摇大摆的坐在了总经理的电脑前，头都不抬的说：“闭嘴。“
　　梓洋马上放下了手指。
　　“过来，给我揉肩膀，脖子酸。“方良无动於衷的命令著。
　　梓洋带著想砸开玻璃把方良从21楼上扔下去的想法的给方良按摩起来了肩膀 。
　　
　　方良一会儿让他轻点儿，一会儿让他重点儿。梓洋心里不住的狂泛著想骂人的欲望。现在是不骂不了他了 ，一会儿去大会上挨个的揪著那几个老王八蛋骂！操他妈的！气死我了！从小到大还没有人给我这麽多气受呢 ！
　　我家是没有钱还是没有势？让你骑在我头上拉屎！！！
　　让你骑！
　　方良悠悠的说了一句：“我不骑。“然後随手给了梓洋一杯番茄汁：”辛苦你了，坐旁边歇会儿吧， 休息好了，一会儿开会状态才能好 。“
　　梓洋怀揣著1吨多重的委屈，使劲的拧著眉头，气哼哼的端著番茄汁回到了秘书的座位上，然後举起杯子把酸甜略带酒味的番茄汁一饮而尽。
　　
　　一会儿，烧茄子和手把肉都端上来了 。
　　端饭菜过来的小夥子有点儿奇怪的看著双手飞快的敲打键盘都快冒出白烟来的总经理。经理这是怎麽了 ？这麽亢奋？？？
　　梓洋一声不响的，精力极其充沛的使劲的整理文件，修改资料。
　　然後随手拿过烧茄子疯狂的填入嘴里，又疯狂的塞著大米饭，抹抹手接著敲键盘。
　　方良一声不响的慢慢的吃著手把肉。吃完了又喝了一大杯的番茄汁。
　　
　　直到下午开会结束，梓洋也没停止这种疯狂劲儿 。
　　他後来实在没事可做，又在办公室里给方良做全身按摩。
　　直到方良舒服的睡过去了 ，他又控制不住兴奋的出去挨个部门的巡视监督，挨个的扒拉著职员的脑袋监督他们。
　　下午2点多正好是困倦的时候，但是有梓洋疯了似地在公司大楼里来回的游弋巡视，弄得每个人的神经都绷的跟弓弦一样直。
　　整个公司都跟著梓洋的节奏冒著炽热的白气的疯狂运转著。
　　直到晚上6点多，梓洋才耷拉著舌头累的要死的爬上车回家了 。
　　太疯狂了 ！他妈的太疯狂了 ！
　　好累好累好累！！！
　　一出停车库，他就瘫坐在了地上，继而摊开四肢的软在了草地上，让我睡一会儿吧。太累了！
　　
　　方良精力充沛的坐在他身边的花坛上问：“怎麽样？工作狂哥哥？“
　　“什麽怎麽样？“梓洋含含糊糊的咬著舌头说。
　　“你家花坛里的大麻真是不白给啊 。我问你觉得效果怎麽样？“
　　“啊~~~~~~你给我吃了大麻！！！“
　　“是啊 我看你总是懒懒散散的，工作效率太低了 。。。“
　　“你、你、你要谋害亲夫吗？？？？？“梓洋无力的真的像被强灌了毒药的委屈的丈夫。
　　“你死了吗 ？“方良诚恳的问著梓洋。
　　“没有。。。可是！！！你这都是什麽混蛋的举动！“梓洋做著最後的挣扎
　　
　　“很混蛋吗 ？上回在肯德基里大家不也都挺高兴吗 ？还有你以前在酒吧里嗑药、吸冰毒的时候不也是笑著自己吃进去的吗？我怎麽能害你呢 ？纯绿色植物提炼的，你家花坛里也没喷过农药，按照有机食品的标准，都能过。“方良一边说一边捏著非常爱的那个不锈钢杯子，喝著里面的红色液体。
　　傍晚的天空上，夕阳正在慢慢的沈没。
　　血红血红的残阳染红了 好像锅盖一样压在天上的漫漫无际的一片大乌云上。
　　方良白皙的仿佛牛奶乳酪一样的皮肤在镀著血色边缘的乌云的映衬下显出了非同一般的柔和颜色。
　　梓洋就这样傻傻的看著方良，心里已经没有了回答的念头。
　　
　　这时候，一辆黑色的车驶入了梓洋家的别墅。
　　车窗上是黑色的，看不见一点点里面的景色。




(12鲜币)爱喝血的男孩30（女鬼、大师、较力）

　　方良停下了小口啜饮的动作。直盯著那辆车对梓洋小声说：“有意思，好戏就要上演了 。”嘴里说著的同时，脸上是一副非常感兴趣但又带著些许阴暗的表情。
　　
　　梓洋努力的坐了起来。
　　这时候，别墅的门开了 。梓洋爸爸特意站在了别墅的大门口，准备迎接就要从车里走出来的贵宾。
　　那辆车的牌子非常的扎眼XA 88888，梓洋目不转睛的在想，这车的主人一定很牛逼。光是这个牌子就得花十几万买吧？还是更多？不会是送的吧？
　　
　　车门慢慢的打开了 ，从车上探下来一只穿著黑色布鞋，重磅黑色真丝裤子的腿。
　　下来了 。。。。。。一个才170左右的瘦削的人站在了高大雄壮的梓洋爸爸的对面。活像一个大白鼠成精的样子。身後一个个子很高的助手。
　　哈哈哈哈哈哈。梓洋一下没绷住笑。
　　那边的两个人同时回头看了一眼梓洋和方良。
　　那个170的男人不转头还没什麽 。一转头，那张脸长得跟一个瓜子似地 ，眼睛还像小黑豆子。说你像大白鼠你还真是给面子 。太滑稽了 ，嘿嘿嘿嘿，白鼠穿著黑衣服。
　　梓洋一下想起来一个老鼠咬著另一个四脚朝天抱鸡蛋的老鼠。还有还有，小时候童话故事里面的看老鼠铅笔刀嫉妒，想用屁眼也给小主人削铅笔，但是差点儿没把肠子拧断的笨老鼠。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈。梓洋放肆的大笑了起来。
　　
　　那个“大白鼠”不快的看了一眼梓洋，梓洋爸爸使劲的喊了一声：“混蛋！有什麽好笑的!还不赶快过来拜见大师？？？大师要不是为了咱们家不会千里迢迢从香港赶过回来的 ！一点儿都不懂事！！！”
　　梓洋赶快收住了笑容，站起来，拍拍屁股上的青草。然後回头看了看一直微笑坐著宛如一尊雕像一眼的方良：“呃，要不要过去看看那个大师？”
　　方良嗯了一下，也站了起来走了过去。
　　
　　那边梓洋爸爸正在跟大白鼠大师道歉。
　　见到梓洋走过来马上就让梓洋拜见大师：“这位是灵隐寺出来的善陀大师。啊这个是我的犬子梓洋。”
　　梓洋对著善陀大师微微点了一下头：“白大师。不是。善大师。呃，陀大师。。。”背後的方良始终笑著，没有任何表示。
　　“善陀大师。。。”善陀比较温和的纠正著。
　　“哦哦哦。您来是？”梓洋有点儿好奇的问著。
　　“您父亲请我来看看宅中的阴阳状况。听说最近家中不顺。”善陀大师还是很温和的说著。
　　梓洋看了看 善陀大师，心里不住的在说：骗人骗人骗人吧你就，你收我爹多少钱？如果你是真的，你眼前就站著一个最大的妖精。你怎麽不揭露他？
　　刚想完。善陀大师就对梓洋爸爸说：“陆先生，能否准许我在门口打坐一会儿？”
　　梓洋爸爸特好奇的问：“呃，您。这个？好的，您看有什麽需要您尽管跟我说。”
　　
　　善陀对自己身後的助手一挥手。助手马上从车後座拿出来一个黄色的蒲团。
　　善陀就地坐在了 梓洋爸爸、梓洋和方良的对面。
　　在场的人都安安静静的一声不出。
　　院子里，只有微风轻柔的掠过。草叶和鲜花随著风柔软的身体的碰撞摆来摆去的 。
　　
　　梓洋看著看著，觉得特别的没意思。回头无聊的看了一眼方良，这一看不要紧，严重的吓了梓洋大一跳。
　　之间方良的眉心开始隐隐的泛著一道红线。那道红线，那道红线。是晶莹的玛瑙一样的红，根本就不像生物身体上能出现的那种有机色。
　　方良的表情是很悠闲的，好像对面根本就没有人，他注视的只是天边绚烂的晚霞。
　　梓洋又心脏砰砰砰跳个不停的回头看那个大师。
　　只见大师的脸色稍稍的变得很难看 。本来就很惨白的脸，现在变得更加的惨白了起来。
　　
　　突然，楼上传来一阵撕心裂肺的尖叫。
　　梓洋爸爸吓得赶快对旁边的人尽量声音低的说：“快去看看！怎麽回事？”
　　一个保镖赶快向楼上冲了过去。
　　
　　大师和方良都没动。梓洋这好时候好像感到一股无形的力量正在牵著他的身体，不是身体，而是一种意识的集合体，不知道是不是所谓的灵魂，好像一股很大的力量正从自己的身体往外慢慢的脱离，而且身体也不由自主的往大师那边走。刚走几步，突然一股更强大的力量快速的在他後背穿透了进来，一下牢牢的稳住了他，继而慢慢的往回拖 。
　　突然耳朵一切的声音都消失了，世界变成了空灵无声的，没有任何声音。
　　虽然睁著眼睛，但院子里的一切景色梓洋都已经看不了了 。眼睛根本就不能眨也不能动。
　　对面的大师他看不清，却只见一个披头散发的女人慢慢的慢慢的垂著头走到了花坛旁。她垂著长长的凌乱的头发。根本就不理周围的事情。轻盈而连续的脚步让人感觉她只是在冰面上滑动而已。她走到花坛旁边坐了下来 。一头乌黑的长发严严实实的遮盖著整个头部。
　　她身上穿著一件红黑相间的连衣裙。WW的红色好像泼洒在深深的黑色上一样。裙子很长，遮盖了她的整个下体。什麽都看不见。
　　梓洋就这样痴痴的看著那个女人。脑子仿佛不受控制一样的，不能完成思考和回想的功能。
　　他就这样被前面那股不是很大的拉力拉著，後面又被一股山一样的浑厚凝重的力量牢牢的固定著。
　　拉著拉著，突然两股力量都消失了 。
　　梓洋一下就瘫倒在了地上。
　　对面的善陀大师也有点儿疲劳的坐在蒲团上，自顾自的喘息著。鬓角间一股汗水悄悄的滑落了下来。
　　梓洋爸爸一看梓洋倒下了，马上就过来扶梓洋，但是刚接触到梓洋，就好像被一股无比强劲的电流击打了一样，强大的刺痛让他一下缩回了手。
　　方良这时候走了过来，好像什麽事儿都没发生过的一把扶起了梓洋：“洋洋，你工作太辛苦了 。怎麽疲软成这样儿了 ？嘿嘿嘿。”
　　
　　梓洋爸爸特别诧异的看了看方良 。然後拍梓洋的脸：“小洋小洋！你怎麽了？？？小洋？”
　　这时候去看个究竟的保镖也跑了回来 ：“陆董，陆董！刚才二少爷和保姆同时看见一个女人从他们屋子里走出去，那女人。。。那女人。。。”
　　梓洋爸爸看著保镖惊慌失措的苍白的脸问：“那女人怎麽了 ？？？”
　　对面的大师突然幽幽的开口了 ：“那女人的後脑上长著脸，前面长满头发，一直眼睛看著他们的走出去的是不是？”
　　保镖一下惊的哑口无言了 。
　　梓洋的爸爸觉得一股寒气顺著脊柱骨就爬升到了後脑上。他想回楼上但是又不敢走的，问：“大师，您屋里请吧。我去看看我小儿子可以吗 ？”
　　大师疲惫的坐在蒲团上点了点头。
　　然後他的助手走上来掺起来大师。几个人鱼贯的走进了别墅。




(11鲜币)爱喝血的男孩31（黑狗能辟邪！）

　　方良走在梓洋的身後，悠闲的慢慢的接著喝手里的那杯看起来很鲜美的红色浆状饮料。
　　手下人安排大师坐在客厅里休息。端上了几十万元一斤的最贵的茶叶。方良看了看客厅里正在享受总统级别待遇的大师。轻声的对梓洋说：“j，我怎麽喝不到那麽好的茶？看来你爸爸把好东西都藏得很深啊 ？”
　　梓洋现在还是虚脱似地，根本就是机械的在行走。方良的话从他这个耳朵进去又从那个耳朵里出去，根本没留下一点痕迹。
　　方良看了看他。突然一只手把梓洋扳了过来，轻轻的吻上了梓洋的嘴唇。
　　一股万年积雪一样的清凉一下从梓洋的嘴唇上泛滥了开来。不知道怎麽回事的 ，梓洋看见了 一行让人想涕泪滂沱的优雅壮美的白色山峰，常年不化的积雪悠然的笼罩在山的顶部，躺在清凉清凉的水面上抬头仰望湛蓝湛蓝的天空，美好的感觉让人想就此逝去，逝去在这个美景里，千古无憾。
　　突的一下，梓洋的身体里好像通过了1万伏的高压电，巨大的舒爽的刺激一下就让他精神百倍了起来。
　　他看了看已经离开了他嘴唇的方良。万分舍不得的一下拥抱住方良，头脑里清醒的要命的，什麽都不顾的跟方良热吻了 起来 。
　　
　　吻了好一会儿，他才恋恋不舍的放开了 方良柔美芳香的让人想跳崖的嘴唇。
　　刚想说点儿什麽情话。一个保镖从弟弟的屋子那边走了过来 ，看见眼前少爷和少爷恋人暧昧的情景，脸上一片大红的尴尬的咳了一下：“恩哼~~~少爷，陆董让您和方少爷赶快过去安慰一下小少爷。”
　　方良笑著推开了梓洋，优雅的向陆鑫的房间走了过去 。
　　
　　房间里梓鑫又开始钻在被子里死活也叫不出来了 。惊魂未定的保姆吓的不断的用手巾擦著奔涌而出的眼泪。
　　梓洋爸爸无奈的不停的试著抓儿子身上的被子。
　　方良用一种悲天悯人的眼神看著杯子里的梓鑫，一声都不响。也不过去做什麽 。
　　
　　梓洋爸爸转头悲伤的看了看梓洋，又有点儿求助的看了看 方良。
　　方良这时候才开口：“买条纯黑色的拉布拉多犬或者纽芬兰吧，小少爷需要忠诚的伴侣。”
　　梓洋爸爸突然眼睛一亮：“啊！！！我怎麽忘了啊 ！！！纯黑的狗辟邪！！！”
　　然後马上告诉梓洋：“快去网上搜索犬舍，儿子！要最大最好的纯黑色的，呃。。。什麽来的 ？”
　　方良报出了一串名字：“纯黑色的拉布拉多、纽芬兰、大丹、德牧、巨型贵妇人等。“
　　“啊！好好！赶快！梓洋，快跟方良去买狗！越快越好 ，有市里卖狗的最好马上给我送过来 。外地的就让他们空运过来。呃。用不用黑色的驴什麽的？”梓洋爸爸现在有点儿像在超市里胸罩内裤堆前徘徊的女人一样，购买欲望十足的强。
　　“哦，弄几头来也挺好玩的。”方良一边看著正在电脑上搜索这些犬舍的梓洋一边说。
　　梓洋赶快转过头来：“别！！！爹啊 ！狗就够了！！！驴就不要了 ！叫的太难听了 ！”
　　梓洋爸爸狠狠的骂了一句：“混蛋！都什麽时候了 ！还管它叫的难听不难听 ？？？”
　　
　　
　　方良嘿嘿嘿的笑了：“做好事啊 。陆先生，可以积阴德。您要放几个养殖场的狐狸、貉子什麽、水貂什麽的不是更好吗 ？不过前提是您对有的人稍微慈祥点儿吧。”
　　
　　梓洋爸爸突然愣住了 。想说什麽都没什麽的。
　　
　　方良转头意味深长的瞥了梓洋爸爸一眼：“善有善因、恶有恶果、不是不报、时候未到。做好事啊 ~~~~陆先生。”
　　
　　梓洋爸爸突然沈默了 。过了好一会儿，尴尬的要命的对方良说：“小良。”
　　“哎！别，您还是叫我方良，我听见这麽叫受不了。”方良轻笑著的说。
　　
　　“哦。方良。你能不能帮我看会儿梓鑫？我有点儿事儿要出去。“梓洋爸爸有点儿带著心虚的说。
　　
　　“好 。您出去吧。我跟梓洋会照顾好梓鑫的 。不管怎麽说，鑫鑫都是个非常可爱的小孩子。”方良微笑著的说。
　　
　　梓洋爸爸有点儿黯然神伤的走出去了 。
　　梓洋傻乎乎的看著爸爸的背影问：“你刚才都说什麽了 ？”
　　方良看看梓洋：“你没长耳朵还是没长鼓膜？自己想去。还有欧巴桑，您别哭了 ，看见鬼有什麽的，你看不见的时候，周围都是，也就那麽的了。“
　　
　　那位保姆阿姨一听见这句话，哭的更欢了 。
　　
　　梓洋赶快给楼下管家打电话，把这位保姆给领出去劝退了 。还告诉管家，赶快找个泼辣一点儿的大婶来 。管家一一照办了 。
　　
　　楼下，梓洋爸爸忏悔似地坐在善陀大师面前：“大师，我有罪。“
　　大师有点儿黑线了 ：我又不是神父，你表用这种口气跟我说话好吗 ？难道还要忏悔两小时？
　　但是身为大师要有一代宗师的威严和气势。
　　於是大师手指佛珠说：“南无阿弥陀佛，施主，您罪孽深重了 。如果适时偿还，还有补救，如若不然，家破人亡，指日可待。”
　　梓洋爸爸赶快答应著：“是是。我现在就去补救。”
　　大师说：“南无阿弥陀佛，我也是不喜欢招惹厉鬼的人。但是除恶扬善乃修行之人的本分事情。您准备好法事应该用的东西吧。择时不如撞时。就在今夜，就在今夜。我只能说尽我所能赶走厉鬼，但是如果我完成不了，就请您另请高人。”
　　梓洋爸爸说：“是是是。我都听您的安排。我偿还，我补偿。“
　　大师犹豫了一会儿继续的说：“还有一句话 ，我知道天机不可泄露。但是我提醒您一下。“
　　梓洋爸爸等了半天。大师也没说出提醒的下文。
　　(作者解释，他要提醒梓洋爸爸注意方良）
　　
　　梓洋爸爸纳闷的要死的问：“您要提醒我什麽？“
　　大师好像一直跟自己做著很严重的心理斗争：“我要提醒您。。。。。。”然後左右的晃著。
　　梓洋爸爸和身後的保镖也一直左右的跟著他晃。
　　“我要提醒您。。。。。。”大师晃得更厉害了 。
　　这回连他身後的助手都跟著一起晃了起来 。
　　“我要提醒您！！！！”大师还在做著无形的斗争。
　　
　　“您到底要提醒我什麽啊？？？您说啊 ！”梓洋爸爸都快急死了 。
　　大师擦了一下额头上的汗：“我要提醒您。。。。。。哎~~！！！您还是认命了 吧。。。。。。“
　　全屋子的人一下都撒气了 。
　　您这话说的。我不认命也得行啊！！！让您来是干什麽的？就是想改变一下厄运的！
　　哎！！！！钱啊 ！钱。钱是好东西，但钱买不来命！梓洋爸爸著实的慨叹了一下 。




(13鲜币)爱喝血的男孩32（脸向後的女鬼）

　　这时候楼上的梓洋已经打通了好多家全国各地的犬舍的电话了 。
　　市内除了拉布拉多根本就没有其他的犬种。
　　方良说越凶猛的黑色动物越好。弄得梓洋最後咬牙切齿的都想买几头黑豹子回来了。
　　梓洋最後联系完的时候饿的都快不行了 。他一边大口的往嘴里塞著弟弟的布丁蛋糕一边问：“这黑色的狗真的有用吗 ？“
　　方良用塑料小叉子挑起自己面前的一块蛋糕研究著说：“没用也能散散财啊 ，钱太多了 不好 。“
　　梓洋差点儿没一口噎死在原地上。赶著您累我一大圈就是为了撒钱啊！！！那我不如站大街上开始发钱多好啊 。保证你家有多少钱都不够一晚上发的 。
　　方良看看梓洋，把那口蛋糕塞在了梓洋刚想说话的嘴里：“给动物比给人强。人心之险恶，世上无物能及。“
　　
　　啊。也对啊 。如果成全了坏人，倒是做坏事了 。
　　哎！不管了 ，饿死了 ！！！
　　梓洋吃完最後一口蛋糕站起来，一下掀开盖在弟弟身上的被子：“走吧！你也算个长鸡鸡的男人了 ，还那麽胆子小。吃饭去。”
　　但是一下没拉动弟弟，而且手里的那只手滑润无比，但冷气刺骨。
　　梓洋纳闷的一回头，妈呀！！！！刚才在楼下看见的那个女人，背对著梓洋坐在他弟弟的身边，但是那张脸是正对著梓洋的。
　　啊！！！！！！梓洋尖叫了起来，一下就跳回方良的身边。方良的弟弟缩的不能再缩的躲在被子的一角里，哆嗦的已经不像话了 。
　　
　　方良转过头：“什麽事儿？”
　　梓洋吓得眼泪都出来的死死的搂著方良指著床上上说：“鬼。。。鬼。。。鬼。。。”
　　方良转头看了看：“胡说什麽 ？哪儿有什麽鬼。”
　　梓洋吓得使劲抱著方良後背偷偷的看床上。呃。。。果然什麽东西都没有，只有他弟弟一边偷著哭一边缩著团。
　　
　　梓洋这才放心了下来，但是觉得自己的手好像搂著一个女人的身体，呃，还有柔软的乳房。
　　
　　怎麽回事，他纳闷的一回头，啊！！！！！！！！一张惨白的，女人的脸正正的对著他的脸。两人的鼻尖都贴在一起了。
　　梓洋吓得死命的放开手，一下摔倒在地上。人事不醒。
　　
　　身後传来了方良的声音：“你也给我适可而止吧。冤有头债有主。找该找的人去。”
　　那个脖子呈180度转角的女人慢慢的消失了 。
　　
　　房间里躺著梓洋和梓鑫两个倒霉催的孩子。兄弟两不约而同的都晕过去了 。
　　
　　方良看看兄弟两，无奈的摇摇头叹口气：“什麽种出什麽苗。能惹事儿不能平。呵呵。活该的说。”
　　
　　梓洋和梓鑫醒来的时候，都在床上躺著。
　　方良坐在桌前快乐的看著网上的游戏。
　　
　　梓洋醒过来还傻傻的问：“啊 ？天亮了 ？该上班了 吧？”
　　方良指指墙上的石英锺，自己看。
　　梓洋看了好半天才弄明白，是晚上8点多了。
　　突然他想起了刚才那个这一生都忘不了的恐怖经历。
　　方良丢过来一包薯片砸在梓洋脑袋上，梓洋啊！！！！的一声惨叫。方良有点儿不耐烦的学著梓洋的口气说：“你也算个长鸡鸡的男人了 ，还那麽胆子小。吃饭去。你想饿死我啊？？”
　　
　　梓洋吓得先确认了一下身边是不是弟弟，然後一把搂住弟弟：“我不敢下楼。“
　　方良冷笑著说：“不敢是不是 ？那你们哥俩自己在这里靠吧。我得吃饭去了。“
　　说完转身就往房间外面走。
　　“哎！！！等等我！。梓洋鞋都没顾得穿的，下意识的抱著弟弟去追方良。
　　到了屋外的时候，方良已经在楼下了 。於是梓洋又抱著弟弟的拼命奔跑的著下了楼。
　　这一下楼，好吗。屋子里全是人 。。。。。。
　　看起来都是披著袈裟的和尚。
　　看来爸爸效率蛮高的 ，才多大一会儿，客厅就变成道场了 。
　　梓洋赶快进了厨房。方良已经坐在那里开始嚼雪花牛肉了 。他叉起一块快乐的对梓洋和他怀里的梓鑫说：“哎，2000元一斤的极品大连雪花黑牛肉，真是名不虚传。嘿嘿嘿。”
　　梓洋根本顾不上他的把弟弟放在了地上，然後要了碗粥，操的，低头都不敢低头看粥，生怕再看见那玩意儿。
　　吃完饭。梓洋就抱著梓鑫回自己的屋子了 。
　　晚上，楼下锺鼓齐鸣。法音不断。
　　楼上兄弟俩紧紧的贴著方良挤在一张床上，方良也没说什麽 。
　　这一天，有惊无险。
　　***************************************************************
　　连著折腾了好几天。别墅里这回终於不寂寞了 。
　　从早晨到傍晚，满屋子的香烟，满屋子的经文声，满屋子的走动声。“拿水~~~~。我也要。给贫僧一些。。。。。。。谢谢。阿弥陀佛。@#￥@#%……&%&……￥%。。。。。。！！！。。。。
　　南无、喝罗怛那、哆罗夜耶~~~~~~~~~！！~~~~~
　　好像一个巨大无比的铁锅里煮著一大堆螃蟹似地。搅成一团，密密麻麻，闹闹哄哄。
　　梓洋在家里根本就呆不住。真的要崩溃了！真的要崩了！
　　最要命的是，附近的居民还有来跟门卫打听这里究竟怎麽了 。门卫当然不敢说 。
　　於是别墅群里也开始沸腾了 。
　　有的说这片别墅群的地基原来就是一片坟地，还一层叠一层的。
　　有的说这篇别墅群原来是大凶之地。开发商买来的时候特别的便宜 ，然後盖了这片别墅群，贱买贵卖，这些孙子们赚了好几十倍的大钱，都他妈给他们买药吃吧！买棺材！装一家大小祖孙三代！
　　有的说这片小区原来就是战争年代里的万人坑，每到阴天下雨的时候，就新鬼烦冤旧鬼哭，影影绰绰，窗户上还有好多人头攒动，不停的做著往屋子里爬的姿势。。。。。。
　　还有的说这里原来是垃圾场，处理死尸的炼人炉，无数无数的鬼魂都站在这里，每天在这里不停的飘摇游荡，不时的还能在厨房卫生间里发现他们的身影，尤其是夜间不开灯的时候。。。。。。
　　反正一传百百传十。传出去还没半个月，媒体就拎著摄像器材来访问了。
　　但是媒体实在是低估了这个别墅群里的居民的实力。
　　还没等进别墅区的总大门的时候，就已经被管理人员客客气气的拦在了外面。
　　前後左右，来来回回，整整软磨硬泡了6，7回，最後记者终於被社区物业以扰乱社会正常秩序罪起诉了，连带责任人还有电视台 。
　　於是物业风风火火的跟电视台打著官司。
　　他们打他们的。
　　记者可是根本就不死心。好奇是人类的天性。
　　电视台有专门的法律顾问，就是准备在涉及人隐私的时候当挡箭牌用的 。哼哼。要是连这点儿官司都打不赢，那还开什麽电视台。
　　电视台就是摄取人家隐私的专门机构，所以一定要深挖到底！勇敢的记者们！冲啊！！！！
　　
　　出来的时候，主编就跟记者打著包票的说了：“你们该干什麽就干什麽。不用考虑这麽多 。爆料越恨越丰富，我们就越能赢利！你们一定要尽其所能的给我弄到第一手的资料，毁了一个人我们才能涨工资一级！如果做的好，我们还能出连载系列编外报道节目。到那时候，哈哈哈哈哈哈 ，收视率得哗哗的往上窜。最好能拍摄到为富不仁的富人和你们对殴的精彩场景，那才叫一个生猛新鲜！！！努力！努力！“
　　“YES !SIR!”
　　记者们抗著话筒和摄像机就雄纠纠气昂昂的赶往别墅群了。




(10鲜币)爱喝血的男孩33（同样的女孩）

　　所有的记者们都是被精挑细选上来的种子级的选手，录取的先决条件是：是否健康和是否善於搏击，以及被搏击後是否能安然无恙不用公司赔偿太多医疗费的 。说白了就是抗打不抗打。体质弱的一律滚。
　　
　　话说。干什麽都不容易。但即使不容易，也总有人想当“行行出状元”里面的那个状元郎。
　　在这个顽强的上进心的驱使下，两个男记者和一个女记者，在白天绕著别墅群转了一整天。
　　还真就找不到能直接远距离拍摄的缝隙和落脚点，总不能像壁虎似地贴在墙上抗著摄像机和麦克风吧。
　　“各位听众各位观众，现在是爬行电视台的壁虎记者为您做现场的直播。看！下面锺鼓齐鸣，香烟缭绕。哦。看不清啊 ，那我再爬高些。给您一个清晰的视角。哎！你！摄像师，跟上跟上。别把镜头盖给弄丢了 。。。。。。“
　　
　　别墅群的围墙高大无比，方圆1公里以内摄像头无处不在。我军时刻感受著密集型枪林弹雨的威胁 。
　　摄像头。记录罪证的最佳武器。一定要小心。
　　
　　男记者和女记者最後终於放弃了强硬的敢打敢冲的行事风格。把摄像机放在了包包里，然後贿赂了一个经常往这个别墅群里送披萨和西餐的店长，这才取得了进入别墅群偷拍的权利和机会。
　　
　　次日上午11点左右。他们终於在店里等到了 特别的机会，去别墅群里正在成为议论焦点的陆家送披萨！
　　於是一行人精细的布置了偷拍设备。拿著送外卖的价格单复习了一遍价格，就整装出发了 。
　　
　　一路无语。
　　进了别墅群，几个人的心情畅快无比 。
　　进了陆家，更是无比的畅快！
　　
　　但是进了陆家以後大家就有点儿发傻了 。
　　女记者吓得要死的哆哆嗦嗦的抱著披萨。使劲的阻挡著不断用鼻子来拱披萨的大黑丹，这狗长的跟小黑驴似地，四腿站立的时候，头顶都快要跟女记者一般高了 。
　　黑色的大丹绅士文雅的不断用鼻子嗅著女记者的胸部，还有她怀里的奶酪味道十足的披萨饼。
　　女记者就是在不停的抖不停的抖。
　　风中败叶一样的无助。
　　
　　旁边的两个男记者也没好哪儿去 。
　　几只比较活泼的拉布拉多和纽芬兰正在用鼻子不停的嗅著他们的屁股和鸡鸡的部位。
　　一个男记者黑线著的对旁边的那个说：“哎。它们的鼻子为啥这麽灵。。。难道裤衩晚洗几天都要被注视吗？“
　　另一个无语的退挡著凑过来的狗狗：“滚。滚。滚。没钱别吃。滚。。。。。”
　　满院子纯黑色的狗们，基本都不去履行辟邪的职责了 ，摇头晃尾的围绕著几个人，都想最先得到一块奶香气味十足的饼。
　　记者们使劲推，狗狗使劲贴，贴著推著推著贴著。好不容易，跟狗狗们推推搡搡，搡搡推推的进了别墅的大厅。
　　里面的佣人赶快悄悄的把他们领到了旁边的小屋里。过了一会儿就有一位披著袈裟的年轻和尚进来领披萨了 。
　　几个记者当然不会错失时机，不断的左问右问这里发生的事儿和为什麽做这麽隆重的道场。
　　年轻的和尚非常有职业道德。一点儿消息都没透露 ，清点了素食披萨的个数以後，就微笑著掏出钱包付钱出去了 。
　　外面还有他们专用的休息的房间。
　　记者们没打听到一点儿事情，开始有些沮丧。但是沮丧了一会儿以後，不甘心的重新的拾起了必胜的信心。他们收拾了一下披萨，端著事先多准备出来的披萨自己偷偷的溜出了房间，开始避开众人目光的往楼上走。
　　在楼梯口的时候，他们看见了一位非常貌美，但是表情凝固的，涂著猩红唇膏、面部惨白的女孩，她正稳稳的，井井有条的擦拭著楼梯的扶手。
　　他们从女孩的後背绕了过去，悄悄的溜上了楼。
　　女孩没有看他们一眼。
　　楼上，一片的安宁。所有的房间都关著门。
　　这个，到底开哪一扇门比较好呢？？？
　　几个人生怕生硬的推开门进去会打扰到房间里的主人，那罪过可是不轻不轻和不轻的 。
　　後来他们听见了一个房间里有响动，惆怅了好半天，终於想看又不敢看的轻轻的推开了一个门缝。
　　里面，一个女孩在静静的擦桌子。女孩并没有注意到门微微的在转开，不闻不听的姿势都没变一下。
　　几个记者，高高低低的观察了女孩好半天，但看来看去总觉得这个女孩非常的眼熟。他们看了半天就溜到了旁边。几个人小小声音的交流了一下，普遍意见都是认为是刚才在楼下看见的那个女孩。
　　这个。。。这个。。。她刚才不是在楼下吗 ？也没人看见她上来啊 。再说走也不可能走这麽快啊 ，上楼梯的时候并没看见旁边有人上来。。。。。
　　那、、、、、、这是怎麽回事？
　　於是，好奇的记者们又不断的在搜索，找了一会儿就在一个房间的转角处发现了一个小楼梯。他们开始沿著楼梯上三楼。可是刚上到三楼，刚才楼下的那个女孩赫然的出现在这个小楼梯的扶手处，依然动作如故、旁若无人的擦著楼梯的扶手。
　　这回几个人开始有点儿发毛了，脊背上不知道为什麽总是在不断的冒寒气 ，转身就往下跑。刚跑到二楼的时候，刚才在楼上的那个女孩却横在前方，在这层楼的扶手上慢慢的擦著擦著。嘴唇依然的猩红夺目。
　　记者们屏住呼吸的慢慢的溜过她的身边，刚一过去，就开始狂放的飞奔。为什麽！！！为什麽她总是神出鬼没！！！而且不看人一眼！为什麽！！！不行！！！必须要从这个诡异的别墅里跑出去！！！啊！！！好可怕！！！有鬼有鬼有鬼！！！！




(10鲜币)爱喝血的男孩34（罪孽的误会）

　　刚跑到一楼门口的时候，突然刚才来拿披萨的和尚从一个屋子里探出头来：“哎！送披萨的施主！”
　　记者们吓得一下停住了脚步，心脏根本按不住的狂跳狂跳著。“什麽。。。什麽事儿。。。。。。啊~~~”
　　和尚说：“你们。过来一下。我刚才看你们手里还有几分披萨，能不能再匀给贫僧一份烤茄子或水果的素披萨？”
　　记者这才都按住胸膛，严重的喘息好好半天。好吧。和尚。。。和尚不会害人的 。南无阿弥陀佛。。。。。。
　　喘了半天，一个男记者正了正颜色：“哦，哦。。。对不起啊，对不起 。现在没有素食的披萨了 。这都是别人要的，我们还得去别人家里送。。。。。。”
　　和尚有点儿失望的说：“好吧，不过。。。。。。。不过这披萨确实挺好吃的 。下回我再多要点儿就是了。”
　　记者刚要走，他说：“站住！！！”
　　记者们吓得一下就定在了原地上。刚平稳的心又开始框框框的狂跳了起来。
　　和尚也觉得自己态度太生硬了 ，於是改成一副笑脸的温和的说：“嘿嘿嘿。等等等等！还能给我多一份的可乐吗 ？”
　　记者眼角下垂的说：“不能。。。”
　　“那。。。炸白薯蔬菜球？你们手里有没有？”
　　“没有。。。”
　　“呃。。。泰式番茄山药排呢 ？”
　　“没带。。。”
　　“哦，土豆水果色拉？”
　　“没。。。”
　　“哦，您都有什麽我们能吃的素食？”
　　“什麽都没有。。。”
　　“哦，下回出来多带点儿品种，这才能让我们尽情的选择。“
　　“是，您说的太对了 。我回去就跟老板说 （我不干了）“
　　记者们的冷汗都被这个和善的和尚给逼问出来了 。幸亏这家餐厅卖的东西不是很多 。否则遇见这麽一位主顾，那一天得丢多少奖金和时间啊？
　　刚走出大门。那个嘴唇猩红的女孩又在擦门。记者们就差流著泪的走过了女孩的身边 。
　　一边走一边告诉自己：这不是真的，这不是真的。。。。。。
　　但是刚到了门卫室，那个女孩又在擦门卫室的门。里面的门卫还好像没看见她似地端端正正的站著守大门。、
　　回头一看，别墅大门旁边的女孩已经不见了！
　　啊！！！鬼啊 ！！！！鬼！！！受不了了受不了了！！！！
　　记者们吓得出门夺门而出就要骑车跑。结果，这时候旁边走过一个美W过绝世佳人的白皙帅哥：“哎！卖披萨的，有没有？？？。。。。“
　　还没等他说完。走在最前面的女记者一下疯狂的掏出手中箱子里的3盒披萨都塞在了他的手里：“我请了!!!”然後骑上车子就以最快的速度逃走了。
　　帅哥有点儿莫名其妙的又拦旁边的两个男记者。结果又一大堆披萨和甜点、色拉的都被塞在了他的怀里。
　　几辆红色的电动车风驰电掣的一溜烟的看不见了。
　　这时候停在一旁的一辆银白色车的车窗摇了下来 。
　　梓洋和梓鑫傻傻的很郁闷的看著方良怀里的一大堆免费美食。
　　梓洋带著吃屎一样的表情不转头盯著方良说：“哎，弟弟，看见没有。当男人就得要当帅哥。怎麽都饿不死啊。”
　　梓鑫严重同意的点了一下头：“嗯！”
　　梓洋看著还在纳闷向车这边走过来的方良说：“操。不道德的在墙边撒个尿，都能被人塞这麽大一堆免费快餐，真是没有天理啊！”
　　梓鑫又严重同意的点了一下头：“嗯！”
　　梓洋这回发愁的回过了头看著弟弟：“你能不能不总说那麽一个字？”
　　梓鑫快乐的点了点头：“嗯!”
　　梓洋一边骂著弟弟的神经病，一边下车屁颠屁颠的去接方良：“哎呦哎呦， 方大帅哥辛苦了 。这是。。。。。。“
　　方良面无表情的说：“我问了一句话他们就塞给我说他们请了。我还没来得及知道是怎麽回事。“
　　梓洋赶快狐媚的接过方良手里的披萨和其他外卖快餐。帮他小心的放在车後座上。然後开车经过进了大门。
　　停好车以後三人回到了别墅。
　　刚才被记者一直碰见的那个女孩笑眯眯的迎了上来：“大少爷、二少爷、方少爷好 。您们辛苦了。渴不渴啊 ？啊！这麽多披萨饼原来是您点的啊 ？”
　　梓洋心情很好的说：“当然不是 ，是方少爷的魅力换来的，人家就说了那麽一句话，就被送外卖的塞了个满怀。哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。哥我什麽时候能混到那种地步啊 ~~~对了，你姐姐呢？”
　　女孩赶快笑著说：“少爷您认错了，我就是姐姐，我妹妹在门口擦门卫室的大门呢。”
　　“噢噢噢噢，总是认错，你们两个双胞胎长得也太像了！以後得在服饰上做个明显的标志。”梓洋恍然大悟的说著。“
　　旁边的方良笑著把披萨放在桌子上：“妹妹，你们喜欢吃海鲜的还是烤肠的？”
　　女孩看见方良跟她说话 ，眼睛都快冒出金色的星星了 ，激动的说：“您选，您选！您选剩下的都是我们的。啊~~~~~您真帅真厉害！“
　　这时候梓鑫的小手伸上来了 ：“方哥哥，我要吃罗勒香肠的 。”
　　方良对女孩说：“呵呵，妹妹别客气，随便拿一个吧。都挺大的，剩下的我们就拿回厨房里去了 。
　　这个猩红嘴唇的妹妹感激无比，爱恋万分的看著方良拿了一个海鲜披萨，心爱的贴在前胸，就差给方良一个空吻的飞出去了，转身恋恋不舍的往别墅里面走，走了几步差点儿被前面没看见的地上的法器绊个大跟头 。方良还在後面对她笑著的动著手指招著手。
　　“咳！”旁边的梓洋实在有点儿忍不下去了：“别跟我家佣人随便调情。”
　　方良转过来看看他，看到了一脸吃了9度米醋一样焦酸焦酸面相的梓洋。摇著头的笑著，抱著披萨去厨房了 。
　　後面跟著紧赶慢赶都有点儿赶不上他的梓鑫。




(11鲜币)爱喝血的男孩35（你什麽时候结婚）

　　梓洋看看後面疯跑著去找妹妹的女孩。
　　又看看大厅，这才发现大厅里就剩他一个人了 。
　　一股寒气一下就袭遍了他的全身，旁边好像许多透明的人形围著他盯看他。梓洋接连著打了好几个哆嗦，放声大喊了起来：“等等我！等等我！”然後疯狂的冲刺到了厨房里。
　　厨房里的桌子上，梓鑫和方良已经安安静静的开始吃上快餐了 。梓洋赶快也坐了下来，拿起了刀，割了一块罗勒香肠的披萨 ，一边嬉皮笑脸的笑著一边紧紧的贴在了方良的右面吃了起来 。
　　方良看了看他：“离我远点儿。”
　　“为什麽？”梓洋委屈的问著。
　　“你挡著我拿饮料的胳膊了。”方良想都没想的回答著。
　　“哦哦哦，你早说啊 。给您~~~”梓洋爱意无限的把方良总拿著的那个杯子递给了方良。
　　方良啜饮了一小口。
　　这时候，门一开。梓洋爸爸疲倦的走了进来 。抬头看见了满满铺了一桌子的披萨和快餐。也没说什麽的洗洗手坐下就吃了起来 。
　　一边吃一边喝著咖啡。
　　
　　梓洋看著爸爸疲倦的脸，不知道怎麽的，心里突然隐隐的现出了一点儿怜悯和不安。
　　老头子也是人。天天这麽奔波，还没达到摆脱别墅里晦气的目的。真的不知道他对那个厉鬼犯下了什麽不可告人的罪过。但是，哎。怎麽说呢 ？当初为什麽要那麽害人呢 ？早知今日你又何必当初？还连累一家人都跟你遭殃。
　　你莫有人品，莫有人品。
　　还有那个小後妈。你说你一个车模出身，当初就在车展上站了几下就能把我老爸勾引的这麽神魂颠倒的 。然後在我爹的资助下，用肉体换来了模特界顶尖席位，超级名模什麽的头衔。呵呵。别看你长那麽漂亮，没用！我现在是知道了 ，没有内涵的而且穷讲究吃喝穿戴的女人是多讨人厌了 。
　　你除了那副躯壳还能剩什麽 ？
　　天天鄙视这个鄙视那个的 ，你怎麽不鄙视鄙视你自己？做一个物质上稍微贫穷，但心灵饱满充实的人能把你累成什麽样儿？能委屈你成什麽样儿？
　　非得这个骂你婊子，那个骂你贱人的你就好受了 ？？？确实很贱。
　　也确实很婊子。刚来我家的时候，还天天飞媚眼的来勾引我 。你也不想想，你一个都当了我後妈的人，还有什麽希望能从我这里找便宜？我恨你还来不及呢 ！
　　不管当初是不是你破坏我家庭。你都特别的可恶。生了一个弟弟，天天一家三口享受天伦之乐，你们把我放在哪儿了？啊 ？我在什麽位置上？
　　还有我那个可恶的爹！
　　要不是我爷爷，我都不知道什麽叫家庭的温暖和呵护。还总说我爷爷溺爱我 ！你欠我好多你知道吗 ？你到底知道不知道 ？？
　　我知道你这个人，我也了解你这个人，就算知道错了，对你有好处的你也要挖空心思的去做。
　　哼！报应来了吧，活该！！！
　　真他妈的想当面啐你一口。但是碍於你是我爹。人没有权利来挑选自己的父母。我也是人，所以我很无奈！如果我要有权利，我宁肯去跟方良做亲生兄弟！
　　方良头都没抬的边看书边嚼著大块的雪花牛肉：“滚~~~”
　　梓洋爸爸有点儿纳闷的抬头：“恩？干什麽 ？”
　　方良抬头看了看梓洋爸爸：“呵呵，没事。刚才有个东西舔我脚。让我给甩开了 。“
　　
　　。。。。。。。。梓洋爸爸的脸上掠过了一丝恐惧和不安。
　　
　　过了好一会儿。他开始开口说起话来 ：“梓洋啊 ，你打算什麽时候结婚？“
　　梓洋差点儿没一口红酒都喷他爸爸脸上，稳了半天，才好不容易的把这口酒咽了下去 ，。
　　刚能说话，就口水四溅的对著他爹问：“什麽结婚！！！我才没打算结婚呢 ！“
　　梓洋爸爸阴沈著脸说：“你也不能搞一辈子同性恋！！！还有，你跟我说话这是什麽口气？？？“
　　梓洋最讨厌他爸爸明明白白的说他是同性恋了 ，他马上反驳道：“我不是同性恋！！！“
　　“那你为什麽非得跟男孩睡觉？？？“爸爸使出了杀手！。
　　“我。。。因为跟男孩在一起花钱少或者几乎不花钱！呃，还不会怀孕！我是有财经头脑的总经理！“梓洋终於智慧的找到了理由。
　　
　　“哼！你还少花了 ？每次出事不是用家里钱平事的吗 ？“爸爸轻蔑的说”再说跟吴家的千金结婚，你知道会有多大的经济利益吗？总经理？“
　　“切。。。谁稀罕？我是男人我会自己赚。“梓洋鄙视的回答道：”靠女人过日子天打雷劈没好下场。“
　　梓洋爸爸的眼睛里开始烧起了熊熊的怒火：“我跟吴家说好了！这个月的月末就结婚！那边都已经开始准备了！”
　　“什麽！！！你跟我商量了吗？你就说结婚的事儿 ？？？我还不想那麽早就当爸爸呢！再说,你们怎麽定的日子？？？这个月就31天。今天20号了 。还这个月的月末。你就说下礼拜结婚不就得了？？？”梓洋也非常气愤的回答到。
　　
　　“呵呵，不管你怎麽想，你都必须给我老老实实结婚去 ，吴家不光是经济上值得你跟他家女儿成亲，最重要的还有社会根基问题。明天开始去照婚纱照。”梓洋爸爸淡定的说著。看来梓洋结婚已经是板上钉钉的事儿了 。
　　“我要告诉我爷爷去 ！！！”梓洋也拿出了最後的杀手！。
　　“不用了 ，我白天的时候已经去了你爷爷家 。你爷爷也同意了 。”梓洋爸爸有点儿得意的说。
　　啊！！！梓洋现在可是开始有点儿炸毛了。
　　结婚？？？结婚方良怎麽办 ？？？虽然说方良非常的可怕，但现在除了他，自己还不想跟任何其他人一起睡觉。而且最重要的是方良在，自己心里踏实的不得了。
　　但是方良的事儿怎麽跟别人说啊？说了他们也不会相信。。。。。。
　　结婚以後三个人睡一个床？
　　那万一晚上我媳妇和方良滚到一起去，以後生出的孩子算谁的啊 ？？？
　　不可能不可能！那我要是跟方良亲热，我媳妇不让怎麽办 ？最毒莫过妇人心啊！万一她再给我下个毒药什麽的 。方良是药不死的 。。。那我。。。。。。
　　好可怕！！！！
　　不能再想了 。
　　这个死老头！！！保证有什麽阴谋！
　　梓洋想到这里突然看著爸爸问：“哼，你说吧，你有什麽阴谋。”
　　爸爸阴阴的笑了一下：“没什麽阴谋。这个房子需要冲冲喜。”




(10鲜币)爱喝血的男孩36（等价交换）

　　“ 啊！！！！这还不是阴谋！！！都是你把这个房子弄成这样！好好的穷人都不敢窥视的房子让你给弄成这样！你能不能不这麽（损）。。。。。。”还没等梓洋说完能激化父子关系的话。方良就拉了一下梓洋的衣角：“吃饭，吃饭，明天我陪你去挑钻戒。“
　　“你！！！！”梓洋看著方良半句话都说不出来了 。方良的眼睛还是没离开桌面那本某海盗船船长的航海日志。
　　
　　“哎！这事儿可是我的终生大事！你听见没有老头子说要拿我的终生大事给房子冲喜？”梓洋非常不满意的大声的指责著方良。
　　方良眼睛终於离开了日志：“听见了，你以为我跟你似地没长鼓膜啊 ？不就冲喜吗 ？那就找100多对来都在这个别墅里结婚。然後开一个隆重的4层楼的PARTY。多过瘾。”
　　梓洋想了想：“哎！还是你聪明啊！你别说，听起来很好玩的！”
　　在一旁听得一知半解的梓鑫突然高兴了：“好玩好玩，我也要新娘子！”
　　
　　梓洋爸爸一把把他从方良身边拉了过来 ：“要什麽要！你小学才上几年级!!！别跟著瞎参合！！！”
　　梓鑫委屈的看著爸爸：“你们都结婚了 ，可是我还没结婚呢！我也想要养小孩玩。”
　　梓洋爸爸想揍又舍不得揍得说：“呆著你的！小孩别跟大人瞎参合！”
　　
　　然後重新正了正衣襟端起了咖啡杯子：“集体婚礼虽然很麻烦，但是也是有好处的。可是。未必人家女方能同意。”
　　方良一声不响的看的特入迷。
　　梓洋爸爸和梓洋等了半天他的下文。方良一声都没出。
　　梓洋爸爸只好伸过手去敲了敲方良旁边的桌子：“咳！方良，方良？”
　　“啊 ？您有事啊 ？”方良这才痴迷的抬起眼睛看著梓洋爸爸 。
　　梓洋爸爸心里使劲的在骂这个不知天高地厚的臭小子，但是又不好太发作什麽 。毕竟这不是自己家的儿子，也跟自己没什麽太大的关系，而且这时候自己很孤立，需要一些其他人的有益的意见：“那个，咳。方良啊 。我是问你女方要不同意怎麽办？”
　　“呵呵，您不是楼下还有一个重金聘请的大师吗？您又没给我那麽多的钱。”方良重新看回了日志，还顺手拿过自己的杯子使劲的喝了一大口。
　　梓洋爸爸当时就语塞了，停了好半天，红著脸的说：“那个小良啊 ，咱们不是一家人吗 ？你就给点儿建议吧。“
　　
　　“好吧。那您得答应我一个事儿。我就帮您办的妥当些。”方良抬起头有点儿温和的和梓洋爸爸说。
　　“啊，什麽事儿，你尽管说。”梓洋爸爸有点儿期待又有点儿不安的问。
　　“您帮我包下长白山一片6000亩山林吧，那块地现在有人占著，您只要帮我签下来合同，剩下的事儿就不用您管了。”方良非常认真的说。
　　“呃，这个。。。”梓洋的爸爸犹豫了 。
　　“我知道您办这个事儿不费什麽劲儿。呵呵。也不涉及到多少钱。”方良微笑的说。
　　“好吧。我这就安排人去办。但是是哪片地呢 ？你得回去跟著办啊 。“梓洋爸爸有点儿犹豫的说。
　　“不用了，我那里有好多人手，可以帮我完成。“方良已经达到预期目的的灿烂的微笑著。
　　
　　梓洋的爸爸赶快给吉林那边打了几个电话 。方良提供了联系人的方式。这事儿说下午就能办妥了 。无非是个钱和权的交易。
　　
　　办完这个事儿以後，方良就有点儿开心了 。
　　他笑著对梓洋爸爸说：“叔叔，您也算做点儿好事。我代表哪儿的居民感谢您。“
　　梓洋爸爸有点儿不满的咳了一声：“咳！那集体婚礼的事儿呢 ?”
　　“呵呵呵，太好办了 ，让楼下的大师上女方家说结婚必须要其他99对新人来陪衬，以後两个家族才能人丁兴旺，万寿无疆的。至於媒体和报纸上也要大肆的宣扬一下您家的风水宝地和用极其绚丽豪华的精致婚礼仪式，以及免费的午餐什麽的来诱惑他们就可以了 。具体，我可以给您好好策划一下。作为对您的回报吧。“方良说完了这些，再一看梓洋爸爸还有梓洋，呃，都听愣神了 。。。。。。
　　愚蠢的人类。。。。。。这回轮到方良眼睛成黑线了 。
　　好吧好吧 。为了换得一片安静的不被人骚扰的圣地。我豁出来了 。
　　梓洋这时候不干了：“哎！别光顾你们俩说话了 ，把我当商品卖了是怎麽的了 ？？？“
　　方良一把就把梓洋搂在怀里：“嘿嘿，梓洋哥哥，你著什麽急吗 ？叔叔不是说只要结婚，适当的哄一下老婆，其他的都随你了 吗？到时候我们可以随便的到处去进行商业活动，或者出国浪漫旅游，你说好不好呢？？？嗯？梓洋酱？？？”
　　梓洋一下就被方良难得的甜情蜜意给彻底融化了 ，哎呀哎呀，太幸福了 ！！！ 不管你是不是骗我，我现在都快幸福死了。
　　他把头在方良有著一种特殊清香体味的怀里开回的蹭著，还借机会吻了吻方良白皙诱人的酥胸。啊~~~巴厘岛啊 。南太平洋。拥抱我们吧！一对超帅到让所有人掉口水的帅哥情侣！！！椰林、晚风、好吃的烤肉，我跟他坐在鲜花簇拥的地板上，喝著椰浆看著日落。狂欢到天明~~~太美妙了。。。。。。
　　“哎哎！梓洋！梓洋！注意点儿形象！”梓洋爸爸非常不满的敲了敲桌子。几次要推梓鑫出去，梓鑫都死赖著不走，使劲的盯著抱著梓洋的方良看 。
　　“起来！”梓洋爸爸一把从方良的怀里把梓洋拎了起来。梓洋坐在座位上擦著口水看著桌子上的披萨，觉得披萨现在都是清爽怡人的了，好好好招人爱的小老婆啊啊啊 啊啊！
　　梓洋爸爸板著脸的说：“那就这麽定了，钱不是问题。重要的是事情要圆满 。那就麻烦方良了 。我现在去跟大师说说。”
　　然後起身就往外走。走到门口的时候，他突然转过身来对梓洋说：“别忘了！明天要去照婚纱照。下午你也给我见你未婚妻去！”




(10鲜币)爱喝血的男孩37（恋窝的梓洋）

　　他前脚出门，梓洋在後面就满脸鄙视的对方良说：“就他？切。 他也配做人家公公。人品先端正了再说吧，啊 ？良妻？”
　　方良一巴掌狠狠的扇在他的嘴上：“蚊子！！！”
　　哈哈哈哈哈哈，对面的梓鑫被逗得哈哈哈大笑了起来 。
　　梓洋被打的耳朵嗡嗡直响，眼睛里螺旋线乱转。
　　等他缓过来的时候，方良还是维持原态的在那里安静的啃那本航海日志。
　　梓洋捂著脸委屈的说：“你打蚊子还是打我呢？啊 ？老婆？那里有个最大的切菜案板，你怎麽不拿那个拍我？？？”方良连理都没理他。
　　梓洋又赖赖的靠在了方良的身上：“良~~~”
　　梓鑫一边兴奋的看著哥哥和方哥哥间的亲密，一边特别热情的靠了过来，学著梓洋的样子爬上方良身边的椅子，黏黏的贴在方良的身上：“良~~~~~”
　　梓洋从方良身上抬起头来：“滚！！！滚出去玩你玩具去！”
　　梓鑫被哥哥突然的狂暴吓了一大跳，哆嗦了一下，愣了一会儿，转而也摆出一副凶巴巴的样子对著梓洋说：“滚！！！滚出去工作去！！！”
　　梓洋伸手就要抓梓鑫，方良站起来很烦他们俩的往後一撤身，两人差点儿没摔个狗啃屎。
　　方良站稳身躯，转头对外面喊了一声：“赵姨！赵姨！”
　　“哎哎，我来了 。一直在走廊沙发里嗑瓜子的赵姨赶快走了进来 。
　　自从那天的保姆被辞退以後，整个别墅里的人除了管家都被换掉了 ，而且大家都得到了封口费，这个家什麽都缺，但就是不缺钱。
　　新来的赵姨是个热情的人，她对方良尤其很疼爱，方良吩咐的事儿，她削尖脑袋都要去做。听见方良召唤，赶快乐颠颠的快步走了进来 ：“方少爷有什麽吩咐？”
　　方良微笑的对她说：“赵姨，桌子上剩下的东西，让大家拿出去分了吧，我们都已经吃饱了 ，没乱动，都很干净。“
　　“哎呀~~~方少爷您这话说得，您太客气了 ！这麽好的东西给我们吃，真是太感谢了！！哎，您太好了太好了~~我马上收拾桌子，马上就收拾！“
　　方良转身走到了旁边，看著坐在旁边正喝茶装相的梓洋：“大少爷，您该出去选见面的衣服了 。“
　　“哦。哦！！！我还真忘了。“梓洋笑嘻嘻的站起来跟在方良的後面上了车，再後面就是那个总也甩不掉的小梓鑫了。
　　
　　方良和梓洋到了市里顶尖的形象设计室，打扮了一番，然後就开上车去梓洋未来的岳父家看望岳父母和未婚妻了 。
　　
　　来到未婚妻家别墅的时候，已经是下午两点了 。这期间梓洋爸爸一直在电话催著梓洋快点儿过来。
　　
　　要说这个相亲见面的事儿，是人心里都会很紧张 。梓洋从下车以後就一直在用力的拽自己的领带。
　　方良看了看他：“你自己进去见面吧。我进去不好 。“
　　梓洋一把抓住他胳膊：“别！！！你跟我一起进去！！！我害怕。。。。。。“
　　“怕什麽！你都20多了！“方良使劲的甩著胳膊上抱的紧紧的狗皮膏药。
　　梓洋毫不放松的抓住方良：“你不进去我就不进去！“
　　“那我替你结婚的了！“
　　“好啊！你结婚吧！我还不想结呢！“梓洋还是不放弃的争辩著。
　　
　　方良叹了一口气：“你说你自己是傻逼我就跟你去。“
　　“我是傻逼，我是傻逼。嘿嘿，这样行不行？？？“梓洋讨好的笑著说。
　　
　　方良真的无奈了 ，只能整整衣服，和梓洋一起敲门进去了 。
　　极其豪华的一个客厅里，坐著一对中年夫妻──梓洋的爸爸、妈妈。旁边打扮很粉色娇W的女孩不用问，肯定是梓洋的未婚妻了。
　　看见梓洋进来了 ，大家都彼此的客套寒暄了起来 ，然後是体面人物间洋洋洒洒的一顿家长里短。
　　某某某的亲属怎麽怎麽样，什麽什麽的 。目的是让准新郎、新娘都来了解对方家族的历史。
　　
　　说了好一会儿以後。才说到了婚礼的事儿 。
　　未婚妻是个貌美但是一看就溺爱过度，温室里长大的女孩 。对人间的事情好像基本都不知道 。
　　不过她看起来倒也窈窕美貌，彬彬有礼。
　　她除了一直不好意思的看梓洋以外，还在不停的用眼睛溜著方良。
　　方良一声不吭的微笑著很有礼貌的坐在旁边，听著两家人的家长里短。
　　他现在的身份是梓洋的预订伴郎。虽然梓洋有点儿莫名的烦恼和忧愁 。但是方良根本就没有一点儿不快乐的想法。
　　过了一会儿，对方的家长就强烈要求梓洋住在家里，然後明天早上小两口正好可以一起出去逛逛街。
　　梓洋当然毫无选择的被同意了， 注意，是“被同意”,means被他爸爸同意了 。他心里嘀咕了半天，也没有什麽其他的选择，只能照原样很傻逼的坐在沙发上。
　　倒是两方会谈结束以後，方良说要跟梓洋爸爸回去的时候，梓洋就有点儿著急和恋恋不舍了 。他内心真的也想回家 去，虽然家里不太安全，但是他非常的想回去。
　　这两天法事做的挺成功的，大家都十分皆大欢喜的。所以细想起来虽然家里不是很安全，但还是家里好。。。以上所说的都是废话。。。。。。
　　世界上没有一个小东西是不恋窝的，梓洋现在也是严重的恋窝狂，以至於他爹使劲用脚踹他都不能保证把他踹出窝去。
　　如果把这个家必成一个鹰巢的话。那梓洋现在是黄嘴丫子还没退，但表面上已经成熟了的一只小鹰，每天蹲在窝里严肃的看著前面的树林和天空。
　　他脚底下是一个还没长全毛的秃屁股的梓鑫，梓洋时不时的用爪子装作无意的踩一下弟弟，嘿嘿，还是蛮软的吗 。




(10鲜币)爱喝血的男孩38（未婚妻家的性交）

　　梓洋的爸爸是一只雄壮的大鹰，每天也严肃认真的看著天空，回窝歇会儿就继续出去寻找食物。
　　梓洋现在其实完全可以分窝出去飞 ，但他就是想赖在窝里不出去，而且还总是趴在蛋壳上乔装成幼年，张嘴等著大鹰来喂。
　　怎奈他爹又找了一个娇W的鹰姨妈来。於是姨妈偏疼自己生的蛋孵出来的小鹰。不停的把所有死兔子，死鸡都撕成条往梓鑫嘴里塞，自己孩子就是撑死都不想留给梓洋一点儿吃 。
　　他爹表情还是严肃认真的，而且现在想尽所有的办法要把梓洋踢出去另建巢穴，表妨碍我和你姨妈的幸福生活。我还想趴在你後妈身上大力性交呢 。你这麽大个男孩在旁边看个鸡巴毛？？？滚！！！！！
　　
　　复杂的社会，复杂的家。
　　家就是社会的细胞。社会就是家庭的集合体。
　　无论多高级的细胞还是多低级的细胞，总是在新陈代谢，生生不息。
　　有一个细胞无限增长就是瘤。你长瘤我就有用化疗。总有平衡的办法，谁也不用急。
　　
　　梓洋追出去以後拽著方良使劲的往回拖。
　　方良倒是没什麽意见，倒是梓洋爸爸著急了 ，上去一个劲儿的往回抢方良：“你个傻逼！你给我老老实实跟你老婆呆著！“
　　梓洋急的要死的说：“我紧张！！！我想找个朋友陪著！“
　　梓洋爸爸狠狠的瞪了他一眼。
　　还没等他再说什麽。梓洋的未来岳父母就出来了，梓洋赶快松开了抓住方良的手，然後对著岳父母礼貌的说：“爸爸妈妈。我现在有点儿紧张，能不能让我朋友晚上陪我住一宿？”
　　岳父赶快说：“好好好。没问题没问题，咱们家房子有的是。都是我儿子的小朋友 。呵呵呵，住吧住吧”
　　梓鑫一看方良留下了，也跟他爸爸说想跟方良和哥哥在一起。梓洋爸爸赶快拉著他说：“回家去，哥哥要跟嫂子在一起了 。别捣乱 。”
　　於是大家又一顿皮肉上的欢笑。
　　
　　到了晚上，梓洋、方良和他未婚妻在一个房间里说话，吃水果，看电影。
　　因为是有点儿恐怖情节的片子，所以梓洋的未婚妻一直小鸟依人的靠著梓洋。
　　方良在旁边的写字台旁自顾自的看著书。也没有太多的话。
　　看到10点多的时候，未婚妻就被她妈妈喊走去睡觉了 。
　　方良和梓洋也收拾收拾关灯睡了 。
　　刚开始梓洋跟方良还一人一个床。但关灯没10分锺，梓洋就爬上了方良的床：“良良，我想你。”
　　方良气的一笑：“呵，你上来干什麽 ？”
　　梓洋裸体的搂著方良慢慢的亲著：“我想。。。。”
　　方良出其不意的踹了梓洋一脚：“滚！在你老婆家里还敢这麽不要脸。”
　　这一下就把梓洋给踹到地上去了 ，梓洋一会儿又慢慢的爬上来粘在方良身上 ：“我都快结婚了 。就当我求你了 ，让我亲热亲热吧。”
　　方良一声没出。
　　梓洋得寸进尺的 轻轻扒开了方良的睡裤。然後翻身用早就硬的要死的鸡巴顶在了方良的肛门上：“我爱你，良，真的。你也知道我爱你是不是 ？我轻轻的轻轻的 ，不会疼的 。”
　　方良还是没吱声。梓洋兴奋的拿出早就准备好的KY，抹在了方良的肛门上。按摩了一会儿一下就插了进去，然後抱著方良脖颈使劲的亲吻著，不停的上下抚摸著方良：“亲爱的，我快爱死你了！“
　　方良好像咬著牙的说：“你换个词。“
　　“好好好，小亲亲，小爱爱，疼你疼的我都疼了。你下面太紧了太热太润滑了　。我都要不行了 。。。。。。”
　　床被梓洋弄得吱吱吱吱的一阵乱响。
　　就在梓洋努力又极其有成就感的在方良体内射完精回味的时候，门被敲响了 ，未婚妻的声音：“梓洋。没睡觉呢吧？我手机忘在这个屋子里了 。能进来拿吗 ？”
　　我操！！！你什麽时候忘不好 ！！！这怎麽办？？？
　　梓洋只好又抽插了几下身下的方良，然後赶快拿旁边的卫生纸擦干净，提上裤子转回了自己的床上，装作懒洋洋的样子说：“啊！啊 ~~好，等会儿啊 。”
　　然後翻身下床，在沙发上一通乱摸，终於找到了未婚妻的手机，然後殷勤的打开门递给了未婚妻。
　　好不容易把她打发走了以後。梓洋把门锁的严严实实的，回来又爬上方良的床：“我的亲亲小宝贝。再来一次吧。我看见你就硬的受不了 。”
　　还没等方良同意，他就已经再度硬起来而且在方良下身一顿乱捅，找到了 刚才温热的被捅的柔软的肛门以後一下就插了进去。再次疯狂颠动了起来 。
　　等到第三次的时候，梓洋突然有点儿觉得匪夷所思了 。怎麽身下的方良有点儿柔软了 ，而且对他的兽性也有点儿抵抗不过来了 ，而且！！！好像还不知道他脑子里在想什麽了。哈哈哈哈哈！！！你也有今天方良！！！
　　我知道了我知道了 ！！！你要是被我插，或者被男人插，呃！不能被别人插，你的身体就仅限於人类了吧，哈哈哈哈哈哈哈！果然性交中的东西是脆弱的 。
　　啊 ！！！征服方良，就是征服他的肛门！！那以後方良要是不听话，让他总处於性交状态。。。
　　呃！不行！！！这样会弄死我的心爱的小帅帅的 。
　　
　　哎，反正他是有弱点的 ！！！哈哈哈哈哈哈 ，你别说，有一得就有一失，有一失就有一得。我怎麽能这麽聪明呢 ？？？
　　来吧，小可怜。哥哥疼死你！！！
　　
　　这一晚上，不次於方良被他迷奸的初夜。方良躺在梓洋的身下，让他随意的捅插著。
　　哼。我不过是不想欠你人情才让你随便玩的 。但你以後还得还给我更多吧~
　　性交的夜晚浸淫在精液中。




(10鲜币)爱喝血的男孩39（睡觉被鬼搬出屋）

　　斗转星移，天空中的星星和月亮隐下去的时候，太阳就无比明亮的升了起了。
　　“陆少爷！陆少爷？？？您醒醒，醒醒。。。。。。“一个声音生怕吵到梓洋，但又不能不召唤梓洋的在他耳边轻轻的响起著，同时一只手轻轻的在摇晃著他。
　　梓洋困得要死的伸手一推：“别闹！才几点，喊什麽 ？“
　　然後转了一个身，光著屁股骑著被子接著睡了起来。
　　才沈寂下来一会儿，梓洋突然一个翻身直挺挺的坐了起来 ，不对！！！这是岳父岳母家！！！谁进我房间招呼我呢！！！
　　张开眼睛四处看的时候，梓洋傻住了 ，几个保安一样的人，蹲成一圈在无奈又好奇的看著他。他们的头顶是依然悠然湛蓝的天空。天空上几朵白云安详的飘动著。
　　我操！我这儿是在哪儿？？？
　　梓洋一下站起身来。身上的被子哗的一下掉了下来 ，原来自己是在一个不算太大的白色屋顶上！梓洋的裸体刚大喇喇的呈现出来的时候。屋顶下传来了一阵女人的尖叫声。
　　梓洋往底下看了一眼，屋子底下好像是别墅的大门口，呃，警卫室。啊！！！我未婚妻！我岳父！岳母！还有其他一些路过的人！
　　岳母在抱著未婚妻紧张的指著我 ！！！一！！！我怎麽还是裸体！！！
　　梓洋赶快蹲了下来，抓起身边的被子就披在了身上，那样子，活像在宾馆里被警察成功踢门抓获的嫖客。
　　这个时候的嫖客都是这样的，刚从小姐的身体里拔出来鸡吧汁水淋漓，一双惊慌失措到无奈的眼睛死死的盯著没有其他人视线的地方，身边有什麽就随手拿来披上什麽。赶上几个人一起双飞NP的就惨了，手慢的连裤衩都抢不到，只好用两个赤裸裸的手掌捂著自己的五官，以防日後被认出来 。
　　我们都是有脸有面的人 。。。。。。
　　悲剧的人生无限长。。。。。
　　梓洋一声不响的蜷缩在被子里，萎蔫的要命。
　　最後几个保安不辱使命的强行把陆少爷架下了这个已经成为小区一大景观的 屋顶。
　　终於安全回到地面上了。但是梓洋劈头就被一张无形的鄙视惊奇的目光编织成的网严严实实的给罩住了，这张网越收越紧，越缩越小，最後收缩好像贴身的珍珠衫，紧紧的了勒著梓洋的肉体和自尊心。哎！！！哎！！！除了叹气也没有别的什麽表达方式了 。
　　梓洋羞愧的满身通红、无地自容的站在岳父的面前 。
　　还的说是他岳父，身经百战、经验老道。他有意无意对著旁边路过的和围观的人不住的说：“哎，年轻人就是精力太旺盛！！！昨天晚上大家打牌打高兴了，这不定又打了什麽赌呢，以後可千万别这麽玩了，。“
　　精明的岳母时机拿捏的很好的夫唱妇随的说：“哎，年轻人，就喜欢淘气。没办法没办法。以後可再不能这麽玩了啊 ，这要晚上睡觉没盖好被子或者翻身大劲儿了从房子上掉下来可怎麽办？？？。。。。。“
　　周围的人啧啧称是，然後议论纷纷的慢慢散开了 。
　　
　　梓洋根本没听见去的心里只有一个念头：“一定是方良！！！臭方良！！！跟你老公我做爱对你来说就这麽负担吗 ！！！跟你不过做了几次爱就让你给搬运到大门口，大清早的还在这里丢人现眼！我没地方丢人了 吗 ！！！你要害死我你才舒服吗 ？？？！！！臭方良！！！”
　　这时候二楼敞开的一个窗户里，玉树临风，风流倜傥的方良探出了上半身，然後对底下人热情洋溢的打了一个招呼：“啊！大家早上好！都起来的这麽早啊 ？？？”
　　楼下还未躲过事非风波的人们有点儿怨念的回看了方良一眼。
　　方良保持著迷死人的微笑的看著梓洋，生怕别人不知道的指著说：“啊！！！梓洋！你干什麽披个被子站在院子里？”
　　梓洋使劲使劲的对著他摆著手，阻止著他下面的肯定能让人更加倒霉的乌鸦叫。
　　岳父有点儿不满的使劲瞪了一眼消失在窗口的方良。
　　刚转回头安慰了 几句梓洋的时候，方良就冲出别墅门拎著衣服和鞋子的跑了出来，跑到梓洋面前把东西塞给梓洋，二话不说的帮著保安拽起被子让梓洋顺利的换完了 衣服。
　　等梓洋重新衣著端正的出现在岳父母一家人的面前的时候。这家人脸上都挂著难看和别扭的表情尽量避开他的脸的看著别的地方。
　　只有岳父还是比较关心梓洋的：“梓洋啊，你以前没有什麽梦游什麽的经历吧？”
　　梓洋摇了摇头。
　　岳父绕著警卫室仔仔细细的转了好几圈。并未发现任何可以可供攀爬的梯子和把手。然後又严重的询问了 几个当值的保安。任何人都说没看见有人爬上这个警卫室的屋顶。
　　然後岳父又进了保安值班室从别墅的摄像头拍摄的录像开始排查。梓洋和方良一直跟在岳父的身後。
　　梓洋在心里狠狠狠狠的瞪方良：你跟著看什麽！难道不是你把我扔上去的 ！你有意见就跟我提吗！让我这麽难堪你能捞到什麽好 儿？
　　
　　结果当录像放到凌晨两点锺的时候，奇迹发生了 。本来刚才还是空无一人的警卫室屋顶，突然出现了梓洋裹著被子专心睡觉的身影！！！
　　岳父赶快让保安把录像快退回去，一秒一秒的翻著看。可是，就是没看见梓洋是怎麽上去的。
　　岳父和周围观看的人的额头鬓角上慢慢的冒出了 冷汗 。这个不可能是人为衔接上的，要是的话也是用了某种转移或者覆盖技术生成的 。得好好研究！这个屋子里是不可能闹鬼的！
　　岳父喝了一口旁边人递过来的苏打水清了清嗓子就发话了 ：“你们都看见了 ，这可能是某些人恶意捣鬼生成的画面。我会拿到单位进行全面的技术分析的 。大家都不要慌乱，更不可以传出去什麽谣言。这个别墅里是不可能闹鬼什麽的 。开玩笑，我这麽多年看见的所谓闹鬼的情景全是人扮演出来的。哼。一定要抓住这个可恶的捣乱的人！”




(8鲜币)爱喝血的男孩40（监控录像里的鬼）

　　周围的人一声不响的看著梓洋的岳父，突然坐在椅子操纵鼠标的保安吓得往後一仰身体，差点儿没整个的後翻在地上。
　　无声的电脑屏幕上突然闪过了一个大大的模糊不清的人脸，仅仅两秒锺而已。
　　周围的保安也吓得不由自主的一闪。
　　岳父刚才光顾讲话了，根本就没顾得上看已经被他完全忽略了的电脑屏幕，看见保安的反应，赶快问：“怎麽了，怎麽了？？”
　　保安什麽话都说不出来的面带惊慌的指著倒退回去的屏幕。这时候岳父看见了那张模糊的要死的人脸。可能是离镜头太近，什麽都看不清楚。但是有一点可以肯定，这是张女人的脸，而且头发看起来还比较长。
　　但是怎麽看，怎麽觉得这个女人是倒著经过镜头的。脸好像一直看著後面。
　　周围的保安都觉得背後开始冷飕飕的了，要知道这摄像头可是安装在5米高的光滑灯柱上的。。。。。。。而那个人脸经过的姿势，怎麽看怎麽像正常路过的 。。。。。
　　梓洋看见那张脸的以後，浑身一下就冷的开始唰唰的往下掉冰碴了 。我我我我我。。。操操操操。。。。怎怎怎怎麽。。跟跟跟到这儿来了。。。。。。。。他害怕的要死的看了看方良。方良的脸上还是那麽安详的波澜不惊。
　　岳父这回火更大了。拿起手机打了一个电话 。然後让保安把这段录像传到公安局的网警支队，马上进行技术分析。
　　专业人士就是专业 ，没到10分锺，那边就来了电话 。
　　岳父越听电话脸色越难看。
　　最後他慢慢的说了声：“好，麻烦你们了 ，我知道了 。”
　　然後对周围的保安说 ：“没事了。走吧，走吧。都解散，该吃饭的吃饭 ，该值班的值班。大清早上的，怎麽都不干正经事儿？？？快去快去！”
　　人群哄的一下各就各位，该干什麽干什麽去了 。
　　岳父也带著梓洋、方良迈著沈重的步伐的去餐厅吃早饭了 。
　　饭菜很清淡，方良看了又看桌子上的东西，礼貌的客气的好像只是沾沾嘴的喝起了面前的小碗的芸豆薏米粥。
　　梓洋有点儿憋不住的想笑，哈哈哈哈哈哈，你们可真是不了解他。这不等於给强行给狼灌米汤吗？？哈哈哈哈哈，狼会拉稀的，哈哈哈哈哈哈 。
　　方良冷冷的看了看他。梓洋有点儿得意的回看著方良：哼哼，看什麽看 ？小娘子？你可要知道 ，这里不是我们家！这是我岳父家！你知道我岳父是干什麽的吗 ？他老人家是市公安局一把手的局长大人。俗话说鬼也怕恶人，你以为他像我家人还有我那个蠢老爸一样的那麽好欺负呢 ？怕不怕枪？恩？怕不怕你别不好意思说？人间有些地方还是值得非人类们怕一怕的。。。。。。
　　方良一声都不响的，依然很优雅的用米粥慢慢的润著嘴唇。
　　梓洋看著方良无语的表情，得意的有点儿过了头的端起自己面前的那碗豆浆看了一眼就要喝，可是刚要喝，突然想起来怎麽里面倒映的那个脸越想越不像我自己的脸 呢 ？
　　梓洋拿著豆浆碗又定睛的看了看，这一看不要 ，豆浆里一个尖尖下巴，刀条脸的男人的脸正开心的要死的魔鬼一样的看著他诡笑著，还是还是还是一头的长头发！！！
　　！的一声，梓洋手里的豆浆碗脱手而飞在了旁边的地板上，白白的豆浆一下在地面上大片的蔓延了开来。
　　巨大的响声把本来就有点儿心事的岳父一家人严重的吓了一大跳。
　　梓洋像做错了事儿的小孩子一样不安的在大腿上来回的擦著两只手。
　　
　　岳父定定神。没有责怪梓洋。只是吩咐保姆赶快把地面收拾好 ，然後关心的问梓洋想吃点儿什麽想喝点儿什麽。
　　梓洋紧著推辞自己什麽都不需要，桌子上的东西都挺好的。
　　这时候方良插嘴了 ：“叔叔，您家里有雪花嫩牛肉吗 ？”
　　梓洋一把就把方良的嘴给捂住了，这是别人家！！！别那麽多事！！！
　　岳母一直在非常不满的审视著梓洋，看到梓洋的这个动作，更是偷著不满的看看自己丈夫，以此来表达自己对梓洋的严重不满意。
　　岳父赶快做了一个“你别多事”的无语的表情。然後看著放开了手的梓洋和依然风度翩翩的方良说：“有，有。可是，方同学，早上吃牛肉会不会。。。。。太油腻？”
　　方良笑著对梓洋岳父说 ：“不会不会的，我在家的时候就这麽吃，嘿嘿嘿。”
　　岳父赶快吩咐保姆拿过来一片厚厚的上等雪花牛排。方良很满意的看了看盘子里三分熟的牛排。对字样岳父道了谢，然後拿起筷子夹起牛排就咬了起来。
　　满桌子的人都被方良的这个动作给弄失神了。




(8鲜币)爱喝血的男孩41（接著切口吸血）

　　岳父嘴里嚼著皮蛋豆腐，岳母咬著一张六合面的玉米饼，未婚妻含著盛著米粥的小勺子，大家都在专注的看一口一口好像在咬馅饼一样的用牙齿切割牛排的方良。而且，方良不但咬牛排，还美滋滋的含著牛排尚在流血的断口使劲的吸著红红的鲜血。
　　看著看著未婚妻就受不了了 ，一下捂住嘴，狠狠的抑制住呕吐的就奔向厕所了 。岳父岳母和梓洋这才缓过神来 。
　　梓洋赶快在底下狠狠的捅了一下方良的腿。
　　方良叼著牛肉纳闷的看了看他。
　　岳父深藏著不满的使劲清了一下喉咙：“咳！那个，方同学，咳！慢慢吃，慢慢吃，肉要是嚼不烂就不好消化，尤其是生肉。”
　　方良咽下了嘴里的一块肉以後嘴唇上带著血的甜甜的笑著的对岳父说：“没事没事，叔叔，我从小就这麽吃，已经很习惯了 。呵呵呵呵。”
　　梓洋也赶快的复合说：“对对对，他从小就跟边境上的俄罗斯人一样喜欢吃生肉，呵呵呵呵。”
　　岳父岳母这才松了一口气。岳母还如释重负的轻轻拍了拍心脏。
　　
　　岳父此时开始给方良讲起了素食的重要性，还说年轻人一定要从现在开始就注意饮食，别等到像我们这个年龄的时候，糖尿病，高血压，脑血栓就都找上来了 。
　　梓洋一边点头配合岳父的健康教育一边心里在不停的召唤方良：“良妻良妻。我又遇到鬼了，刚才豆浆碗的那个。”
　　方良极为冰冷的看了他一眼。突然梓洋觉得心里好像有另外一个人在替他想事情，他自己的念头被这人的念头挤在了一边，动弹不得。
　　那个人在说：“你再叫我良妻，我就把你绑外面天葬。正好分尸以後一块一块的去喂路过的鬼。“
　　梓洋十分惊悚的看了看方良。方良对他点了点头。继而转过去接著聆听岳父大人的循循善诱。
　　哎！！！梓洋有点儿沮丧的慢慢的吃著自己眼前的甜嫩玉米饼。
　　无聊的人群，无聊的早上，无聊的吓唬我的这些人。能不这麽无聊吗 ？
　　一会儿还得陪那个不食人间烟火一样的妹妹去逛街。呵呵，我说的不食人间烟火可不是她真的那麽的清纯高雅，看样儿那矫情劲儿倒是跟我小後妈有一拼。
　　女孩，女人，长多大也改不掉矫情的习惯。这话要让她们听见不得用牙齿嚼了我 ？还不是前面的一刀了事的切齿。一定是後槽牙把我含在牙床里来回的慢慢的研磨。
　　还有，我要跟她照婚纱照？？？哎，我跟她都没见过几回面就照了婚纱照了 ？？？还得睡觉做爱吧？怎麽怎麽像逼良为娼，妈的。
　　虽然她长的也挺好看，但我也长的也是帅的能杀人啊 。而且我不是自愿的 ，这怎麽看怎麽还是她占便宜强奸我。我要洞房那天硬不起来怎麽办？
　　方良看了看他，惋惜的摇了摇头，梓洋心底又接收到了方良的诚恳的回答：你？绝对不会硬不起来 的，有洞就能钻的人。
　　梓洋暗暗地翻著白眼 ：哦？你终於肯跟我用意念交流了？以前怎麽不说话 ？
　　方良的声音：我嫌累。你个白痴。
　　梓洋刚要接著想什麽。方良又说：闭嘴。
　　呃。。。梓洋暗暗的埋怨：大哥，这是我的身体，我的脑子好不好 ？你给我点儿隐私空间让我也有个情绪变化行不行？别有事没事总和谐我 ，我可以闭嘴，但是我不能不想事儿啊 ？
　　方良这回不出声了 。
　　哎？梓洋心中暗喜，看来刚才的请求起效了 。
　　梓洋有点儿好了伤疤忘了痛的高兴的问：哎！方良同志，您能不能看看我未来老婆的脑子?你帮我看看她跟几个男人上过床？还有对我有什麽想法？我好也有个什麽心理准备。
　　方良没搭理他。
　　梓洋上半身装的一本正经的，桌子下的手却在暗暗的抚摸著方良的大腿的一侧。
　　方良并没做一点儿拒绝的任他肆意的抚摸著自己。
　　过了好半天，岳父家这段让人神经紧绷的早餐终於结束了 。
　　岳父好像忘了刚才发生的让人心神不宁的午夜体位大魔移。嘱咐了几句补好了妆的女儿和悻悻的准女婿，就自顾自的上班去了 。
　　
　　等上了车出了岳父家的别墅群的时候，梓洋这才轻松的长出了一口气。他看了看旁边的未婚妻。未婚妻看了看他。
　　还没等梓洋开口呢，未婚妻就开口了 ：“那个。梓洋啊。”
　　梓洋答应了一声：“嗯。”
　　“梓洋，你晚上睡觉都是裸睡的吗？？？”听起来很好奇的声音。
　　.。。。。。。梓洋有点儿脸红了：“哦。。哦。是的。裸睡。”
　　“那你可以不可以以後睡觉穿上睡衣睡裤呢 ？我比较习惯穿衣服睡觉 。。。。。。当然你要不愿意也可以裸睡。”未婚妻友善的建议著。
　　但这话怎麽听怎麽像“你要不穿衣服睡觉就给我滚出去”
　　哎呀 ！！！小丫头片子！还没结婚呢，就想骑在老公头上拉屎？？？
　　後座的方良一下没憋住笑了出来 。




(8鲜币)爱喝血的男孩42（二男一女怎麽睡）

　　前排的未婚妻回了一下头，看看方良：“你也裸睡吗？方良？”
　　方良笑著说：“当然是，妹妹，睡觉还穿衣服干什麽 ？“
　　未婚妻也笑了：“别叫我妹妹，叫我晴晴，我是晴天出生的 。“
　　方良微笑著算是回答了。
　　这时候未婚妻又看了看梓洋，梓洋心乱如麻的在想：怎麽这麽快就开始勾引男人了 ？？？还是当著我的面？？你个不要脸的小丫头！我才是你名门正娶的，呃，不对，名正言顺的亲老公！你就气我吧！气死我你就成小寡妇！方良又轻笑著。梓洋加了一句：哼！别笑！还有你！
　　这时候未婚妻开口了：“方良。”
　　方良看了看她：“嗯？晴晴。”
　　“我怎麽看你怎麽觉得你像个小受呢 ？而且还是很淫荡的那种受。”未婚妻平静的带著笑的说。
　　“哦？是吗？哈哈哈哈哈哈 ”方良大声的笑了起来 。
　　“是啊，当然是了 ，你俩昨天晚上的事儿，我都听见了 。窃听设备就在你们身边的花瓶里。嘿嘿嘿 ，是不是没想到啊？”晴晴笑的很灿烂的说：“早就怀疑你们俩有一腿。”
　　哈哈哈哈哈哈 ，後面的方良好像听见了什麽特别可笑的事儿一样笑的开心的要死，一边笑一边说：“可是我没怎麽叫床啊 ，倒是你老公叫的很欢，好像他挨了操似地。”
　　哈哈哈哈哈哈哈 ，晴晴也觉得特别有趣的放声大笑了起来。
　　
　　前面的梓洋就好像一只在电烤炉里的鸭子一样，已经变得全身枣红，而且被烤的外焦里嫩的了。
　　不愧是公安局长的女儿。。。。。。。我太低估你的监听能力了 。。。。。还好还好，没给拍成GV留下来以後欣赏。。。。。。还有。。。你们俩都缺心眼吗 ？尤其是我後面的那位淫荡受。。。。。。
　　
　　无语无语无语中。。。。。。
　　笑完了，车里静寂了下来 。
　　晴晴过了一会儿幽幽的叹息到：“哎，帅哥怎麽就都是GAY呢？”
　　方良笑著看著手里的书，好像听著幼儿园小妹妹故作大人状的发表感叹似地，可以置之不理，可以准许存在抱怨。我不是帅哥，更不是GAY。
　　
　　晴晴看了看梓洋：“一会儿你俩要不要照个婚纱照？啊 ！！！我想看方良扮伪娘！！！”
　　梓洋和方良同时说了一声：“不。”
　　晴晴有点儿怨气的看了他们俩半天：“切，小气！保守！两人都已经事实了 ，还那麽假正经。”
　　
　　车里又是一阵沈默。
　　
　　又过了好一会儿，晴晴好像想起来什麽似地，热情的对著後座的方良期盼的说：“方良，哎，方良，别看书了 。“
　　方良抬起眼睛看看她：“什麽事儿？晴晴。“
　　“你说我们三个睡一起。。。。。。“还没等晴晴说完，梓洋手猛然一抖，车在宽阔的马路上划了一个S型，引得後面的车辆不满的使劲的鸣著笛。
　　梓洋刚稳住手，愤怒的一回头：“什麽三个一起睡！！！你是我老婆，不是他的！！！“
　　晴晴鄙视的看了看 ：“哎，你别那麽龌龊啊 。睡觉而已，用的著那麽惊讶吗？咱两以後的睡觉，你跟他也要睡觉 ，难道你两个屋子来回跑？？？我只是想问问方良，三个人一起睡要买多宽的床“
　　。。。。。。梓洋又变成了无语的烤鸭。。。。。真想双手抱著头的放弃方向盘。。。。。拿她怎麽才是好？？？
　　晴晴看了看梓洋：“哎 ，梓洋同学。我们的父母都告诉过我们，我们的婚姻是形式婚姻吧？可以自己找情人吧？“
　　梓洋沈著脸，心里很不是滋味的嗯了一下 。说是说过，但是你提这麽明白干什麽 ？
　　晴晴说：“你也可以找情人，我也可以找情人。。。。。。“
　　还没等她说完，梓洋就加了一句：“但是前提是你生的孩子是我的。你爸爸妈妈也告诉你了吧？“
　　晴晴这回脸有点儿红了：“告诉了！谁说不是你的了 ？让我生孩子？你怎麽不给我生一个？？？“
　　哈哈哈哈哈哈哈 ，後排座的方良笑的 左摇右晃的 ，哈哈哈哈哈哈哈 ，一边笑一边说：“怎麽不能生？？梓洋，你一定要努力啊！！！哈哈哈哈哈哈 “
　　“别笑了！！！“梓洋的脸红热的都快能当烤炉用了。别总是老提那没劲的医疗失误！太可恶了你！！！不就是个妖精吗 ？这麽这麽的猖狂！！！说不定就是你搞的鬼！哪天我就找道最灵验的符贴你脑门上，我让你猖狂！！！




(8鲜币)爱喝血的男孩43（往你菊花滴风凉油）

　　路过一个卖精品手工巧克力的小店时，晴晴非得抱著梓洋的胳膊，让梓洋进去给她买松露巧克力。
　　梓洋一直在说胖，不行，再吃巧克力你胖了就穿不进去牛仔裤，这些裤子就白买了什麽的 。
　　但是晴晴根本没听的一路拖一路拖，梓洋也没有办法，最後只好跟她进了巧克力店。
　　店里布置相当精美。精心制作的巧克力诱人的躺在美丽的礼品盒里。
　　晴晴进去就高兴的问服务员：“今天新增加了什麽品种？？？”
　　服务员就挑著陈列柜上最贵的一行巧克力挨块的介绍著。晴晴听完了说：“好的，一样给我包一块。要不甜的。”然後转头问梓洋：“老公，你想吃什麽样儿的巧克力？我请，还有帅哥，嘿嘿。”
　　梓洋和方良都摇了摇头。
　　晴晴一边从钱包里拿钱一边说：“好，你们不吃啊，不是我不请。我每样只买了一块。到时候你们要吃，别来抢我的就行。”
　　服务员接过钱，一边麻利的帮晴晴完成付款，一边热情的推荐著巧克力DIY的服务项目。
　　晴晴看看梓洋：“老公！我们玩DIY吧，我要想要一只很漂亮很漂亮的黑色的小象！“
　　梓洋真的有点儿不耐烦了：“好了，我们下回再来玩吧。巧克力都买完了 ，还得去照婚纱照，我公司里还有好多事儿没处理呢。“
　　晴晴的脸当时就沈下来了 ：“哎，家里人都让你陪我出来玩。婚纱照晚点儿照能怎麽的 ？中午饭我请还不行吗 ？“
　　梓洋有点儿著急的说：“不是。我公司里真的有点儿事儿没谈完呢 。“
　　晴晴鼻子里冷冷的哼了一声。
　　这时候旁边一对小情侣那里也出了类似的问题。
　　那个女孩说：“老公。我想多要几块黑松露。。。。“
　　男孩说：“别要了 ，都买了那麽多了 ，你先吃完了再说 。“
　　女孩说：“老公。我还是想多要几块，一块才10几元。。。。。。“
　　男孩说：“别买了，乖啊 。。。“
　　这时候晴晴阴沈著脸走了上去：“就跟他要！他要不给你买你就拧他咪咪，掐他鸡鸡，往他菊花里面滴风精油，这都不行，我就掏钱给你买！“
　　结果两个小情侣吓得要死的看了看 怒气冲冲的晴晴，转身就要走。
　　晴晴根本就没想放走他们的说 ：“一个大男人，让你买块巧克力都这麽难。服务员！给我拿一斤黑松露给他们，让他们走，我付钱！“
　　说完把手里的卡啪的一下拍在桌子上，屋子里的人都被她吓了一跳。
　　
　　最後两个小情侣吓得撅著嘴，抱著巧克力的溜出了门。晴晴这才解了这口怨气。看著门口恨恨的说：“哼！男人！“
　　梓洋在一旁根本就不敢出声了 。方良坐著闭目养著神。
　　晴晴回头看了看梓洋，然後指指自己的脸：“你看我这个样子！我怎麽跟你去照婚纱照？？？那玩意儿可是要保存到老的！你就给我的青春留这麽一个记忆吗 ！”
　　梓洋一点儿没有办法的在心里说：人为什麽要结婚，人为什麽要结婚，人为什麽要结婚。。。。。。
　　再然後，就是梓洋乖乖的陪著晴晴在白色的巧克力板上画了一只可爱的黑色的小象，然後写上两人的名字和日期。晴晴还加了几朵美丽的小花和一些 小草。
　　
　　等到两人都忙完了 ，在打包装的时候，方良终於睁开了眼睛。
　　梓洋拿著画好凝固的小象无力的对方良说：“哎，看小象。“
　　方良睁开眼睛看了看，然後靠在椅子上随口说著：“哦，鼻子比你的短点儿。”
　　哈哈哈哈哈哈哈 ，梓洋发泄式的大笑了起来 ，笑的晴晴直发毛。
　　方良笑著走过来，拎起巧克力包装袋然後悄悄的对晴晴说：“晴晴，你知道不知道根据官方的统计，中国精神病患者超过1亿还要多。据我观察，你老公好像是有暴力倾向的那种 。这种神经病千万不要惹他太深，否则他那个块头，哎，以後我要不在的时候，他发作了谁能保护你呢？”
　　晴晴有点儿害怕的看著他。
　　确实，没有人不怀疑梓洋是个有神经病倾向的，如果没有也是心理有障碍的患者。
　　他那个个头，180CM多。也是非常肌肉硕健、孔武有力的 。。。万一发作起来 ，啊~~~~好可怕 ！！！
　　於是晴晴赶快拍了拍梓洋的肩膀：“老公，乖~~~不欺负你了啊 。”
　　然後摸著梓洋的脸。梓洋有些骄傲的神经质的看著她。晴晴继续说：“乖啊，马上去照婚纱照，我以後再也再也不惹你生气了 ，然後你赶快去公司吧，不用回家了啊 ，不用回来了 。”
　　
　　於是婚纱照在晴晴的严重要求下，非常迅速的完成了 。
　　婚纱照上，两个见过大世面的人，依然笑的那麽灿烂，摆出那麽恩爱的造型。
　　让人羡慕的五体投地的完美的一对。
　　影楼甚至跟他们两商量要拿他们的婚纱照做样照。
　　两人同时都投了坚决的反对票 。




(6鲜币)爱喝血的男孩44（该死的爹）

　　这时候，梓洋的爸爸来电话 了 。开口就问怎麽样。
　　梓洋对著电话 有点儿烦恼的说：“能怎麽样 ？哎，我问你，老头子。当初你跟我妈妈被我爷爷和姥爷强捏在一起的时候，是不是也是很别扭的感觉 ？”
　　梓洋爸爸在电话那边都快感动的带著哭腔的说：“梓洋，你真是长大了 ，终於能理解爸爸的感受了 ，你知道那是一种什麽样的糟糕的感觉吗 ？”
　　梓洋诚实的说：“不知道，说来听听 ？”
　　梓洋爸爸接著说：“那是一种种畜场里两个不相识的动物硬被关在笼子里，不交配完不让出来的感觉 。。。。。。很凄惨。凄惨的厉害！”
　　梓洋开玩笑的说：“哦？爸爸 ，那你当时有没有凄惨的叫呢 ？”
　　“你个臭小子！！！我他妈的想跟你说几句贴心的话，还拿爸爸开玩笑！！！”梓洋的爸爸有点儿愤怒了 。
　　“哎！爹。我怎麽不知道这种感觉 ，没人心疼我们爷俩，我们也要很自嘲的心疼我们自己啊 。再说了 ，你知道我刚才遇到什麽情景。你知道这小丫头有多厉害 ？“梓洋近似沮丧的倾述著。
　　“哦？不知道，说来听听？“梓洋爸爸也在好奇的问。
　　“她指桑骂槐的跟我说，我要不陪她画一个手工DIY的小黑象，她就。。。。“梓洋小心的看了看男更衣室，里面只有方良在，於是他压低了声音的说：”拧我咪咪，掐我鸡鸡，往我屁眼里面滴风精油！！！“
　　。。。。。。。。梓洋爸爸在那边也倒吸了一口凉气：“怎麽这麽厉害！不要惹她！千万不要惹她！尤其别让她掐你鸡鸡。”
　　“我知道啊 ，你们当初怎麽想的给我找这麽一个可爱的小妹妹 ？？？我都服了你们了。”梓洋非常苦恼的说。
　　“哼。我还千百次的问过你爷爷呢，你爷爷说什麽？说为了大家族的繁荣和昌盛。我这一辈子就算毁的差不多了 ，偏偏你还不理解我 。。。”梓洋爸爸又委屈了 。
　　“哎。。。等我有了孩子再理解你好了 ，我得出去了 ，今晚我说什麽都得回家住。哦！对了 。岳父家也是不安全的~！我还不如回家住呢！”梓洋有点儿後怕的说：“我早上被什麽玩意儿抬到他家警卫室的屋顶上，好可怕！！！岳父看视频都没查出来。公安局都没办法！”
　　梓洋爸爸非常惊慌的喊了起来 ：“梓洋，你回家的时候必须在门口停下来，我得让大师给你看看，别带乱七八糟的回来 。再来几个，我们家的鬼都能凑几局麻将了 。实在不行，你还是住你岳父家吧。。。“
　　“卑鄙！无耻！！！“梓洋愤怒了。
　　“不许骂爸爸！“梓洋爸爸也生气了 ：”就这样了！“电话被挂断了 。
　　
　　梓洋气的想一把把手机摔在地上，然後踩个稀巴烂。
　　方良走了过来 ，搂住了他：“生气了 ？“
　　梓洋委屈的回头抱住了方良：“这世界上就是你最好了 ，千万不要离开我 ，我爱你。“
　　方良大哥哥似地抚摸著梓洋的後背：“好了好了 ，多大点儿事儿。赶快回公司吧。我还得赚钱呢 。“
　　。。。。。。梓洋又黑线了 。你。。。你们。。。。。。
　　方良放开他，然後用温馨芳香的嘴唇吻了一下梓洋，含情脉脉的说：“内？梓洋酱？”
　　梓洋当时就迷乱了 ，什麽烦恼都没有了，好好好 ，我们去赚钱。命给你了都不心疼啊！！！哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈 。
　　
　　三人在影楼门口分开。各回各的家，各办各的事儿去了。




(8鲜币)爱喝血的男孩45（男狐狸精）

　　虽然说梓洋的岳父一家人对梓洋有点儿不放心加担心。但是在岳父一家找到的中国最权威的医院的最权威专家的检验下，梓洋被证实为确实基本无心理疾病，稍有抑郁，其他待观察中，总而言之，就是暂时没神经病。
　　岳父还为此大大的高兴了一下。请大家在海鲜楼里著实的吃了一顿高贵的海鲜宴。
　　方良当然还是被梓洋紧紧的拉拽著。
　　岳父岳母其实心理也有点儿准备 ，因为事先就有传闻说陆家的大少爷 ，虽然什麽什麽都没有的挑，但是唯一就是在性取向上跟常人有点儿不一样。
　　哎，人无完人吗 。都是优缺点的 。
　　还是身经百战的成年人老谋深算，为了两个家族的利益，这点儿小毛病暂且不用提了 。
　　
　　在结婚以前，梓洋都没有再在岳父家住过。因为实在是怕碰见新的陌生面孔了 。
　　不知道怎麽回事，自从他从长白山上回来以後，或者说是碰见方良以後，总是能碰见吓得他半死的东西 。
　　家里一只，老婆家一只。
　　家里的那个让大法师给带走了 ，听说再也不会回来了 。於是家里恢复了往日的平静。
　　但是小後妈又回来了 。
　　小後妈一回来。马上家里又泛起了娇滴滴的矫情劲儿。有时候，梓洋在她身上仿佛看见了中年版的晴晴。
　　不！说她是中年版的晴晴，绝对委屈了晴晴。晴晴人家是大家闺秀，从小就被捧在天上宠惯了的 。
　　小後妈只不过是从底层爬上来，渴望富人生活，并做得很富人的一个普通女人。
　　女人是绝对分成小家碧玉、大家千金的 。人家叫千金叫的就是有道理。
　　哎。越想越觉得男女之间的头脑是非常有差别的 。
　　据说啊，女人用两个脑半球思考 。男人只是有一个半球在思考。所以男人思维非常的简单，也懒得去多想。一般思维丰富的男人几乎都是被雷劈过、大病折磨过，或者受过严重精神刺激才能打通任督二脉跟女人近似平起平坐的 。
　　这就是人生来的差距。虽然男人更高大威猛有力，但是再大再强壮的大树都有被柔弱的藤条勒死的可能。
　　这点梓洋一向深信不疑。
　　你看爸爸，平时在外面威风凛凛，说一不二的。到了家里就是老鼠一大只。小後妈是毛发天天被高级洗发精、护发素、香薰、h油膏伺候的高级凌厉母猫一小只。
　　小後妈总是懒懒的躺在沙发上 ，钩钩手指，爸爸就辛勤的被她奴役来奴役去的 ，而且十分的乐此不疲。
　　你们两口子闹就闹了，奴役就奴役了 ，别总是来打我和方良的主意。
　　要说我们方良，那是一个绝代风华的美人！！！
　　不是有那麽几句古诗词吗 ？
　　“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得！”
　　
　　哎，我们方良啊 ，我们方良 。
　　爱死我了都。
　　谁看谁喜欢。
　　
　　但是那个後妈就跟妖後似地 ，无时无刻的不在鄙视和排挤方良。
　　有一天，方良在屋子里看书，梓洋有事出去了 ，但是过一会儿说商务约会取消了，於是他蹑手蹑脚的就从後院潜 了回来 。还买了好多好多的洁白的香水百合，想浪漫的给方良一个惊喜。
　　哪知道刚到了一楼就看见小後妈正在大厅里脖子上吊著绷带，托著一只尚未愈合的手跟方良撇嘴的说：“呵呵，我还从来没见过男狐狸精呢 。这可倒好 ，妖精总是不请就自来啊 。”
　　方良悠闲的躺在沙发上 ，眼睛都不看小後妈的说：“呵呵，阿姨您言重了 ，陆家大少爷抓住我不放，可不是我自己要在这里呆著的。”
　　小後妈又撇撇嘴的说：“您是动物保护者，我可不是 。以後别鼓动他爸爸把一群臭狗臭动物的往别墅里面搬，我这里也不是救济所也不是动物园 。”
　　方良接著说：“哦？不是动物园吗 ？那我怎麽没看见一个人 ？哈哈哈哈哈 “
　　小後妈有点儿生气了：“你骂谁不是人？骂谁呢你？？？“
　　梓洋一下就从窗户里跳进来了 ：“呦，阿姨这麽闲著啊 ，要没事您就上楼织毛衣吧。太过享受不会劳动会生蛆的，是不是？哎，以後吧，别说你家你家的 。遗产和房子还有我一半呢，不都是您的啊。您还真得好好表现表现，否则我爸再给我找个小三妈，您就连哭都来不及了 。我可知道那老头的本性。小心点儿啊 。”
　　小後妈一看自己平时很爱慕的英俊梓洋突然回来了 ，马上就说不出来话了，带著一点儿触电感觉的就飘回楼上了 。
　　方良悠悠的说：“愚蠢的人类。”




(6鲜币)爱喝血的男孩46（三个男人来调情）

　　正说著的时候，一阵浓浓的百合味道就飘进了鼻孔。方良睁开眼睛看了看 ，梓洋正跪在他沙发的下面，把百合捧在方良的身边，乖的好像小狗一样的依著方良说：“亲爱的，嫁给我吧。”
　　方良一下被他气的笑了起来 ：“行了吧你，把花放花瓶里，别出洋相了 。”
　　“那你亲我一下，我就去放。”梓洋用头蹭著方良的撒娇的说。
　　
　　方良无奈的在他嘴唇上亲了一下 ：“去吧。”
　　“我也要亲。。。”门口传来了一阵童音。
　　两人往门口看去的时候，只见梓鑫眼巴巴的打开著一条门缝的望著屋里请求著。
　　
　　梓洋一下就蹦了起来：“去去去，亲什麽亲你。回家亲你妈去。”
　　梓鑫胆怯的钻了进来，关上了门：“我把门关上了，谁也看不见 ，就亲一下好不好？”
　　“不好！！！你这小兔崽子！！！我都说了不行了 ，别跟著大人学！”梓洋有点儿烦的驱赶著破坏浪漫气氛的梓鑫。
　　梓鑫委屈的说：“你可以亲，我为什麽不可以？？？”
　　梓洋不屑的看著弟弟说：“哦？你小鸡鸡能硬起来吗 ？硬起来我就让你亲。”
　　。。。。。。。梓鑫语塞了 ，鸡鸡是真的硬不起来的。哥哥欺负人。。。。。。
　　
　　这时候方良走了过来，弯下腰亲亲梓鑫的额头：“鑫鑫乖，自己出去跟大狗玩。等你长大了，想亲多少帅哥就可以亲多少。。。。。。“
　　“别教他学坏了 。。。。。。“梓洋赶快捂住了方良的嘴。
　　梓鑫看了看梓洋：“学坏也是过瘾的事儿，不然你怎麽知道坏还在做。哥哥是坏人。“说完鄙视的看了看梓洋，然後拿起梓洋手里的一朵百合花：”借我一朵就可以 ，记在爸爸的帐上。“
　　然後拿起百合花打开门就出去了 。
　　
　　梓洋想骂还不知道骂什麽的好 ，回手愤愤的关上了门，然後走到桌子边把一大把百合花插好。
　　转回身甜蜜蜜的抱住了方良：“良良。“
　　方良说：“滚！别那麽叫我 。”
　　“哎，我就叫几次过过瘾吗 ？我想表达对你的爱意，我一会儿见不到你都失魂落魄的，想死你了！！！怎麽办啊 ？就是想！！！”
　　说完一下抱住方良摔倒在旁边的沙发上，抓住方良的脖子就使劲的亲。
　　方良被他弄得痒痒的，舒服的要命。开始闭著眼睛的软了下来。
　　
　　梓洋亲著亲著就硬了起来，可是刚想动什麽歪念头，手机铃声响了起来 。
　　梓洋无奈的在方良的身上直起腰来 ，接通了手机：“喂？哪位？”
　　“哎，梓洋梓洋，我是阿炎！我回国了！！！”电话那边兴奋的响起来了一个声音。
　　“啊 ？阿炎啊 。什麽时候回来的 ？怎麽不告诉我一声？”梓洋有点儿诧异了，这个高中的同学原来走的时候都说过不回国了 ，怎麽又突然蹦了回来？
　　“哎。想 回来就回来了呗。一会儿大家中午聚会。你必须来啊 。就这样啊，一会儿见再说。”
　　电话挂断了 。
　　梓洋看了看手机，无奈的放回了衣袋里：“亲爱的，咱们还得出去啊。”
　　方良看看他，淡淡的说：“你去吧，我在家里休息。”
　　梓洋亲亲热热的搂著方良说：“你不在的时候，我的灵魂就丢了3/4，你不能不去，亲爱的 。我现在看著你都在想你，你说我离开你可怎麽办？”
　　方良 叹了一口气：“行行行，不跟你废话。要走快走。“




(5鲜币)爱喝血的男孩47（作我孩子的亲爹）

　　於是俩个人出门就奔向了预定好的酒店。
　　进了酒店的大包间。包间里已经坐了好多人。
　　男人女人的一大堆。咬文嚼字的 、满口洋文的 。谈天的说地的，满嘴不著边的，深奥的是人就听不懂的。
　　梓洋进来以後，大家都在热情的跟他打著招呼。今天的主角，一个打扮非常HIP-HOP的哥们热情的要死上来给梓洋一顿拥抱。拥抱之际看著梓洋身後的方良问梓洋：“这位是？“
　　“哦，我朋友。“梓洋突然有点儿不好意思了 。
　　“哦哦哦。朋友，朋友，哪种朋友啊 ？”
　　哈哈哈哈哈 ，屋子里的人都暧昧的在大笑。
　　
　　“很好的朋友，很好。”梓洋掩饰著的说。
　　“哎。别害羞别害羞，我们不多问，今天太高兴了 ，哥们们都聚齐了，哎，谁也别怕醉啊，醉了我请客开房大家睡。”小炎搂著梓洋对周围的所有的笑著的大声说著。
　　
　　於是，如火如荼的同学聚会宴就开始了 。
　　宴席上交杯换盏。梓洋自然是被人敬酒了好多杯。大家的玩笑越开越露骨，越开越火爆。
　　小炎带著醉意的说：“哎，梓洋！好W福！你不说我也知道你身边的那个大帅哥是什麽人，帅！绝对的帅！帅死我了都！“
　　旁边的人也给梓洋一顿捧，说中国13亿人，可能这样的帅哥真的就挑不出来几个，怎麽好东西都让你陆梓洋给摊上了。被他们这麽一夸，梓洋就特别的飘了：“你们知道什麽 ？？？他不但是个帅哥！还是一个妖精！！！哈哈哈哈哈哈”
　　这时候方良也有点儿喝醉了 ：“妖精你妹啊 ，妖精。”
　　小炎借著酒劲儿走过来搂住了方良：“哎！我哥哥的妖精是夸您的意思，您想，妖精是什麽 ？长相那麽前无古人後无来者的帅，肯定也特别的能赚钱，做什麽什麽行，反正干什麽都是一流的那种人才。我哥哥说错了，其实您不是妖精，而是妖精中的妖精！！！是不是？大家！“
　　“是！！！“人群都狂呼了起来。
　　“来！！！为了妖精！干杯！！！“小炎一下举起了酒杯。旁边的所有人包括方良自己都笑著的举起了酒杯。
　　一杯酒一饮而尽，然後翻过来，滴酒不剩。
　　旁边的人也凑过来找梓洋说话劝酒的，有一个哥哥喝的真的有点儿多了 ，一直拍著梓洋的肩膀说：“梓洋！咱哥两没得说！“
　　梓洋也醉醺醺的说：“没得说！“
　　然後那哥哥说：“听说你要结婚了 ？？？“
　　“嘿嘿嘿，对，要结婚要结婚。“梓洋迷迷糊糊的回答著。
　　“好！！！我跟你说，我到时候一定要做你孩子的亲爹！“哥哥斩钉截铁的说著。
　　“行~~~那就说定了 ！你到时候做我孩子的亲爹！“梓洋搂著那预约的哥哥开心的说著。
　　旁边拿著血淋淋的生牛肉啃的方良，一下把牛肉摔在了梓洋的脸上：“干爹！干爹！“
　　“哦哦，好！你一定要做我干爹！“梓洋赶快改口的说著。
　　“没问题！！！你儿子就是我儿子！我儿子也是你的儿子！”哥哥又抬手一杯的喝了进去。“
　　不客气！咱哥们没得说！“梓洋带著满脸牛血的笑著说。




(6鲜币)爱喝血的男孩48（比赛喝鲜血）

　　这时候对面一个哥们看见了梓洋脸上的血：“哎。梓洋，谁给你吐的一脸血？”
　　梓洋摸了一下脸上就要风干的血，笑著指著方良说：“我老婆吐的，哈哈哈哈哈！我老婆就喜欢喝血。哎，我跟你们说，他平时都是血不离身，就喜欢吃生肉的那种。你们谁比他还能吃生牛肉？？？谁？？？”
　　这时候方良已经把最後一块牛肉塞嘴里去了 ，一边嚼著牛肉，一边一手抓一块大羊排的。
　　这时候小炎不服气的过来：“操！我告诉你梓洋，哥们在美国就是吃生牛肉长大的，哎，喝血算什麽 ？谁吃生肉不带著血的 。”
　　然後对外面喊：“服务员！给我来二斤血！”
　　服务员进来有点儿胆怯的问：“请问，哎呀（躲开了旁边一个哥们突然转过来的酒杯）请问您要什麽东西的血。生的熟的？”
　　小炎指著方良问：“小嫂子你说你要喝什麽血？”
　　方良一边使劲的恶狠狠的啃著羊排一边说：“驴血！”
　　“好！就是驴血！去给我来二斤驴血！我跟小嫂子比比喝驴血。“小炎毫不退缩的说著 。
　　过了好一会儿，驴血2斤被服务员用盆端上来了。这是现到驴肉馆买的，本来人家想做血肠卖的，酒店经理好说歹说的给买来了 。
　　小炎用杯子盛起一杯驴血，递给方良：“来，嫂子，咱两比谁能喝血。“
　　方良接过杯子，一点儿都没犹豫的一口就见了底，喝完还美滋滋的抹了抹嘴。小炎一看也盛起一杯一口仰进了肚子。旁边的人都围了过来，使劲的给他俩加著油。
　　就这样，你一杯，我一杯的 ，一杯一杯又一杯。终於喝道第8杯的时候，小炎实在实在喝不下去了 ，怎麽说这也是鲜血。他刚把第8杯喝进去的时候，马上就捂著嘴上卫生间去了 。
　　周围的人一阵哈哈哈哈哈的狂笑。
　　方良胜利的对著小炎的背影一声哼笑：“呵呵，哎，这玩意儿不是你能喝的。输了吧。吐死你。“
　　梓洋抱著方良使劲使劲的对著嘴吻了好半天，一下又招来了众人的兴奋点。
　　一个哥们上来搂住正在热吻的梓洋和方良，狂热的左右亲了两下 ：“操！梓洋你牛逼！！！你老婆真绝！哎，厉害！“
　　梓洋醉醺醺的反搂住了这哥们：“这算个屁啊 。他会的太多了 。他看书跟点钞机点钞似地，哎，就那麽刷刷刷的速度翻著看，还都能记住，我早就说了他是妖精，你看过人有长这麽帅的吗 ？他还能知道你想什麽，你家卡的密码，你跟你老婆昨天晚上干过几回，他都知道，哈哈哈哈哈 。”
　　方良在旁边笑著推了一下梓洋：“滚！”
　　旁边的人听的有点儿呆住了 。
　　“真的啊 ？？？哎哎，我家的卡号是多少？密码是多少？电话是多少？门牌号？”
　　方良顺嘴就说出了一大堆数字。
　　“啊！！！灵！真灵！！！”
　　“哎哎哎哎哎，换成我了 ，你知道不知道我家保险柜的密码 ？”
　　方良又说出了一个准确的答案。那哥们一阵狂叫。
　　结果接下来是这个问自己一次能做爱多少分锺，那个问早上我家车钥匙丢到哪儿去了 。还有诸如我的血型、生日、家里存款、信箱号码是什麽什麽，还有一个哥们问他家电费欠不欠、最後一个问方良他QQ密码丢了，能不能给找回来 。
　　所有的人都得到了满意的答案。然後又端著酒杯这顿敬。最後方良也不行了，说著不行不行，一个哥们还让梓洋喝完酒嘴对嘴的给方良喂进去。
　　结果两人 大庭广众之下抱著一顿啃。




(5鲜币)爱喝血的男孩49（强抢帅妖精）

　　他们闹是闹。
　　酒店旁边的一家金店里，一个法师正在摆香案准备给金店驱邪治病。
　　结果费了牛劲的，怎麽请大神都请不来。
　　法师做法之际，就看见一道红光从旁边劲射了进来 ，刺得他的脑袋都有点儿疼。无奈间，他对旁边的金店老板说，今天不用驱邪了 ，这屋子里没邪了，不但这屋子里没邪了 ，方圆十里内我都找不到一点儿东西了，连我身上的神都请不来了 。我得出去看看怎麽回事。
　　於是法师顺著红光就慢慢的找。慢慢的找。然後进了酒店的门。往楼上走。再往里面走，越走越好奇。最後悄悄的推开了 梓洋他们同学聚会的包间。
　　当他看见梓洋搂著的方良的时候，一下就吓了一大跳。转身就往外走，可是走了半天又返了回来 。细细的看了看，方良现在已经是沈醉不醒的倒在梓洋的怀里了 。他们旁边的桌子上放著那盘鲜红的驴血。
　　
　　那法师眼睛转了又转，想了又想。最後眼睛近似贪婪的看著沈睡中的方良。
　　然後躲在走廊的角落里贼头贼脑的拨通了一个电话 ：“喂？黑哥吗 ？？？”
　　“是我 ，你是？”那边传出来一个慵懒的浑厚的男音。
　　“哎，我是灵空。”那法师小声的说著 。
　　“哦哦，灵空大师，您有什麽指教？”黑哥依然慵懒的问著。
　　“哎！我跟你说了你都不能信。我今天做法事的时候。。。”旁边走过了几个服务员 。灵空一下闭住了嘴，装作没事的样子左看右看。
　　“哎，你说啊，怎麽回事 ？”黑哥有点儿好奇了 。
　　“刚才我做法事的时候，竟然十里地以内的东西都不见了 ，而且我身上的神仙都请不来了 。”
　　“哦？？？有这回事？那到底怎麽回事啊 ？“黑哥越发的好奇了 。
　　“我就看见一道强劲的幽红色的光从旁边通过来。结果我跟上来一看。。。“灵空又贼头贼脑的左右看了看：”跟上来一看，这个酒店房间的包间里，竟然躺著。。。。。。“
　　“躺著什麽东西？？？？“黑哥在电话那边好像一下坐了起来 。
　　“竟然躺著。。。。。。哎，我现在不能说，那东西灵的很 ，但他现在喝的烂醉。我在想，如果能把他弄到手。。。就所向披靡了 ！！！但是我肯定不行。。。“灵空继续揭露著玄机。
　　“我操！！！你现在在哪儿呢 ？？？我马上就过去 。用不用带什麽装备？？？“黑哥有点儿著急的说。
　　“哎！不用不用。这个东西力量太大，远远在我和我师傅之上，不过我知道一个地方有一块石头，能镇住不说一切东西吧，也是90%多的东西。”
　　“那那块东西在哪儿啊 ？？？我可告诉你别骗我，骗我没好处，你也知道我是什麽人。“
　　“那块东西我知道在谁手里。。。他还不识货。你要去要都能要来 。“
　　“好！你说谁？我马上就去弄。“
　　灵空赶快报上了一个人的名字。黑哥说他啊 ，一个下三滥，我这就让人给我送过来 ，你在酒店看住了 ，千万跟住了 。




(6鲜币)爱喝血的男孩50（酒後骚扰交通警）

　　於是灵空在酒店的大厅结账的吧台旁边坐了下来。把徒弟从金店赶快调了过来 ，全神贯注的等著梓洋和方良他们那桌结束，同时一直焚心似火的在等黑哥。
　　结果没到半个小时，阿炎他们就下来买单了 ，梓洋背著沈睡不醒的方良，晃晃悠悠的也往下走 。
　　灵空一看方良下来了 ，当时差点儿没急的跳起来。他赶快拨通黑哥的电话，声音极小的说：“哎！黑哥，好没好啊 ！他们下来买单了 ！“
　　黑哥那边也急的要死 ：“操的！这傻逼去了一个娘们家，我是找人在娘们家床上给他拎起来的 。他现在正在家里取那块黑石头给我。你再让他们等等！“
　　。。。。。。灵空黑线了 。怎麽跟人家说 ？说你等等，一会儿我就找东西能镇住你，给你绑走了 ？傻逼吗 ？看来是得。。。。。。
　　哎，怎麽办怎麽办？？？
　　梓洋在那边已经结完帐了 。然後还把方良放在沙发上，让方良枕著他的大腿。他在茶几上刮奖。
　　灵空这时候还稍微的松了口气。再等等再等等，马上就到了。
　　同学们有的也在刮奖，结果梓洋突然举起发票一声大喊：“我中了！200元！“
　　旁边的人一顿惋惜感叹。
　　“哎!人要财气横真是没办法 。“
　　“是啊 ，什麽时候我们点儿也能那麽壮？操他妈的。“
　　“哎，我让他弄得尿急。”
　　诸如此类，一大堆的。
　　梓洋站起来笑嘻嘻的去吧台兑奖。
　　灵空这时候真的坐不住了 。这样千载难逢的一个机会怎麽能够让他从眼前溜走，那麽好的东西，就是拿不过来，你说急人不急人？？？？
　　这个傻逼黑哥还不过来 ！！！
　　此时梓洋已经拿完钱背著方良往外走了。有好多哥们已经站在酒店外面了 。
　　这时候夜已经深了 。
　　大街上交通警察正在进行酒後驾驶的夜查。
　　好多车辆都被在离酒店不远处扣下了。原因很简单，司机喝酒了 ，不准许开车。
　　梓洋刚走出来，就看见一个哥们晃晃悠悠的冲著交通警察就过去了 ：“哎！警察叔叔，警察叔叔。”
　　被叫做叔叔的年纪不大的交通警察回头鄙视的看了醉醺醺的人一眼，没搭理他。
　　那哥们根本就不善罢甘休，非得凑过来对著测酒仪吹气。看自己酒精含量有多高 。
　　交通警察涵养很好的左拦右拦的把他拦了出去。
　　他不服气的喊：“为什麽？？？为什麽不让我吹！”
　　交警礼貌的说：“先生，您喝多了 ，我们这个是测量驾驶员是否酒驾的仪器，您就别捣乱了 。”
　　结果这哥们一句话都没说的回头就走了。
　　交警又在正常的执行任务。
　　没过5分锺，一辆黑色的奥迪一下冲了过来，车里坐著刚才那哥们，他大声的对著交警喊：“这回能让我吹了吧！！！”
　　结果是可想而知的，他被交通警察带走了 。。。。。。
　　
　　梓洋晃晃悠悠的背著方良站著吹了好一会儿风，终於有点儿明白过来了。
　　操！！！前面那个是交通警察啊 ！我还真的不能开车回去了 。怎麽办？？？
　　回头看见了旁边的一个很豪华的宾馆。好！今天我就跟我老婆住这儿了！！！
　　他背著方良谁都没搭理的晃晃悠悠的进旁边的宾馆去了 。




(7鲜币)爱喝血的男孩51（宾馆里面抓妖精）

　　他後面跟著的是那个急於想抢方良的灵空大师。
　　灵空用手机报告著方良的动向。
　　黑哥还差20分锺的车程就到了。听到灵空说两人往宾馆去了，这才放下心来。
　　
　　梓洋背著方良进了宾馆。在吧台上掏出钱包刷卡，然後拿电子卡上楼，灵空在门外看到梓洋他们上了楼，赶快进来问刚才的人开了哪一号的房间。
　　吧台的服务生纳闷的看著他，说：“先生，我们没有权利告诉您。”
　　结果灵空大师掏出一个私家侦探的证件。服务生看了以後，又看了看步伐矫健，身材中等，长相很正义的灵空大师，赶快告诉他那两个人住在806房间。
　　然後灵空大师就出去了 宾馆，胸有成竹，松了一口气的在外面等。
　　
　　梓洋上了楼。用电子卡打开门。然後打开灯。看了一眼这个房间，开始有点儿嫌小。於是打电话联系总台，让他上来给换一个房间。
　　於是一顿折腾以後，梓洋又住进了宽敞的多的710的二人间。他突然的反胃起来，在洗手间里使劲的吐著。
　　结果还没等他吐完，就听见外面的床上也“哇！”的一声。得。。。方良也吐了。
　　梓洋刷完牙出来一看。没法看了 。。。。。。
　　只见床上一片鲜红，还带著好多的鲜肉块。。。。整个一个血腥的分尸现场。
　　方良的脸还浸泡在血液里，下意识的抬手擦了擦嘴。
　　梓洋赶快又叫服务员进来换床单，顺便带两瓶解酒露上来 。
　　服务员一进屋子差点儿没吓得蹦出去。好恐怖！！！
　　一床洁白的被单上那麽一大片鲜红的血迹，血迹里面躺著一个动都不动的帅哥。旁边还有一个只围著浴巾的男人。
　　这是。。。。这是干什麽！！！！服务员有点儿想转身跑了 。
　　可是梓洋根本就没给他几回：“哎！你过来收拾收拾啊！”
　　服务员腿都软了的说：“先先先先生。。。我晕血。。。我不行了 。。。。。。我给您换一位来 。。。”
　　梓洋有点儿气馁了 ：“得了得了得了，别换服务员了 ，我换房间！“
　　於是，又换到了楼下的602。
　　这回方良一动都不动了 。梓洋把他抱到卫生间，给他洗干净，又帮他刷牙。忙了好久好久，才把方良完整清洁的放回了床上。
　　梓洋收拾完了以後就上床搂著方良开始睡了 。
　　
　　楼下，黑哥已经带著几个精干的手下 到了宾馆门口了 。
　　灵空一看就黑哥就好像看见救星了似地，赶快迎上去说：“哥啊！你可算来了 ！“
　　黑哥赶快问：“东西呢 ？“
　　“在楼上806“灵空高兴的回答著，同时问：”黑石头呢 ？？“
　　“在我这里。“黑哥拿出来一块看起来很普通的黑石头，黑石头有点儿略微成圆形，表面有点儿不规则的凸起。前面好像刻著什麽莫名其妙的字。後面画著一个几何图形的画。
　　
　　灵空刚要伸手去接，黑哥一下就把连著一条皮绳的黑石头捏在了手里，微笑著的说：“别著急，我来。”
　　灵空无奈的不甘心的缩回了手：“好，您来 。您来就您来 ，您知道怎麽用吗 ？”
　　黑哥说：“不知道，但是我看到东西再说。”
　　
　　於是，灵空带著助手，黑哥带著手下也开了一个房间，就上楼了。
　　到了806。灵空实在抑制不住自己激动的心，他让助手拿出芯片解读机解码了半天，啪的一下打开了门锁。
　　大家都有点儿严阵以待了 。里面的东西会不会突然醒过来啊 ，要是知道我们是来抓他的，我们会不会被严重的伤害到？？？兔子急了还咬人呢 ，别说那麽灵异的一个东西。
　　
　　灵空手心里严重的捏著汗的 慢慢的往屋里走。而黑哥也是非常经验老道的人。
　　刚才根据灵空说只要把这个东西栓到那东西的脖子上，然後他再做点儿工作的， 那东西就铁定是他们的笼中之物了 。
　　
　　好紧张，好紧张。哦！床！！双人床！！！
　　呃！！！怎麽床上好像什麽人都没有？？？
　　大家一下就紧张了起来 。怎麽办？？？怎麽办？？？会不会藏在房间里的某个地方？然後。。然後扑过来咬住我们的脖子？？？
　　最後黑哥狠心的一下按开了墙上的灯。有了灯光就好办了，就不怕黑暗里的东西了 。大家神经紧张到极点的严阵以待的随时等待房间内的爆发。




(6鲜币)爱喝血的男孩52（鲜血遍布的床！）

　　可是紧张了10多分锺，就都有点儿紧张不起来了 。
　　房间里根本就没有人。。。。。
　　黑哥的手下连床头柜抽屉和桌子後面都翻遍了 ，楞没找到一个人。
　　这两人哪儿去了 呢 ？？？
　　会不会是那东西酒醒了以後知道危险逃走了 呢 ？
　　太诡异了！！！
　　大家开始又在屋子里汗毛耸立的交谈著。
　　黑哥小声的问：“是不是这个房间？？？”
　　灵空小声的回答：“没错！我刚才掏了私人侦探证件他们才告诉我的 ！”
　　“那怎麽没有人 ？？？”
　　“会不会是灵性太大了 ，走了呢 ？”
　　“你他妈的耍我！！！”
　　黑哥上来就揪灵空的衣领。
　　灵空气的使劲的掰著黑哥的手：“我要耍你还告诉你这些干什麽？？？”我自己还折腾这麽一大气干什麽！！！“
　　黑哥慢慢的松开了手：“你说的也是 ，那现在怎麽办？“
　　“能怎麽办 ？？？去吧台问啊 。总不能破门而入以後再人家房间里问吧？“灵空使劲的整理著被黑哥抓乱的衣领，愤怒的说著。
　　穿著黑色真丝绣花衫的黑哥冷冷的看了看灵空，然後对手下说：下楼。“
　　
　　於是众人坐上电梯又下了楼。重新回到了一楼的吧台前。
　　灵空又问服务生：“806的人呢？”
　　服务生赶快礼貌的回答：“换房间去了710。”
　　
　　於是大家都松了一口气，转身重新上了7楼。
　　来到710门口，又是一顿避开摄像头的秘密解码。然後小心的进入。屋子里弥漫著一股浓浓的血腥味道。闻见的人都开始毛骨悚然了 。
　　
　　黑哥甚至把手伸到怀里握紧了枪柄。不管你是什麽东西，敢袭击我我就打死你。
　　至少先打服了再说。
　　慢慢的走到了床边。血腥气味更浓重了！一大片鲜血在床上渗透著。
　　结果，床上还是莫有人。。。。。。
　　黑哥又按亮了灯。大家又开始找。床头柜、抽屉、墙角、大衣柜、卫生间、桌子後面，还是没有淫。。。。。。
　　黑哥叉著腰看著天棚悠悠的吐了一口气：“人呢 ？灵空？”
　　灵空奇怪的要死的说：“怎麽回事又没有了！！！”
　　黑哥气的要死的说：“我问你呢！”
　　灵空急得要死的说：“肯定来过这个房间！你们也闻见了这屋子里的味道，还有，还有这些鲜血！这些，呃，肉块！就是那东西留下来的！“
　　黑哥这时候也有点儿好奇的开始研究床上的血迹了 。血迹中还伴著浓浓的酒气。
　　灵空抹了抹血迹，在手指尖捻捻：“这肯定是吐出来的 ！刚才我看见他喝醉以後被人背进来的。这些血和肉块肯定是他吃进去的食物。“
　　黑哥也捻捻床上的血，这时候才开始对灵空说的话相信了 。
　　灵空还在说：“你们谁看过正常人能吃进去这麽多的血和生肉的 ？“
　　旁边的人都摇了摇头，从脊背往上的狂冒寒气。
　　黑哥也有点儿寒冷的问：‘这东西。。。这东西吃人吗 ？“
　　灵空相当肯定的说：“是肉就吃吧？？”
　　大家都不说话了 。
　　灵空有点儿沮丧的说：“走！还得去吧台问！”
　　
　　於是一行人又下到了吧台，然後问服务生：“710的人呢 ？”
　　服务生这回也有点儿纳闷了：“怎麽还不在吗 ？”
　　灵空点点头。
　　服务生问旁边的小女孩：“娜娜，您经办了710的换房或者退房了吗 ？”
　　叫娜娜的女孩查了一会儿电脑：“啊啊 ，知道了，对，刚才710换房了，又换到了602。”
　　服务生纳闷的说：“哎？我怎麽不知道 ？”
　　“你肯定不知道啊 ，你刚才去厕所的时候他们换得。”
　　。。。。。。。。。。旁边的人无声的黑线著。




(6鲜币)爱喝血的男孩53（到手的妖精飞走了）

　　好吧！再上602 ！这回问了又问，肯定没错了。於是一行人上了6楼。
　　站在了602房间的门口。灵空的手就开始哆嗦。
　　黑哥小声的催他：“你快点儿啊 ！”
　　灵空使劲的往外摇了摇手：“别吵！”
　　然後开始慎重的解锁。。。。。。
　　啪！电子门锁被打开了 。但是谁都没敢做第一个进去的人。
　　黑哥让手下去，手下有点儿哆嗦，生怕一开门门口一个让人恐惧到困到昏倒的鬼脸。
　　但是又不能违背黑哥的命令。
　　於是小心又小心的慢慢的推开了门 。大家依然紧绷，摸枪，慢慢走。
　　蹑手蹑脚到了床前。
　　啊！！！！这回床上有了有了！有两个人！！！
　　但是灰常郁闷的是，俩个人都蒙著被子，而且被子一上一下的抖动著。大家谁都不敢大出气的慢慢的等待著。
　　过了一会儿，被子里发出销魂的呻吟声：嗯~~~~一声过後，就又没声音了 ，被子还是在抖动 。
　　
　　屋子里的人都沈默了。。。。。。
　　怎麽这东西在性交吗？每个人的脑袋里都不约而同的浮现出了好多好多的怪物形象，它们在床上交缠著，扭动著。。。。。怎麽？还是一对吗 ？？？一对怪物。。。。。。那要不要连他伴侣一起抓？抓公的还是抓母的？
　　但是现在没人敢出声。
　　於是只能静静的等待。
　　过了好一会儿好一会儿。被子里终於安静了 。
　　一会儿，轻轻的鼾声响起了 。
　　灵空对著黑哥做了一个“上“的手势，黑哥就有点儿迫不及待轻手轻脚的往上走了。
　　到了被子前，灵空闭了闭眼睛，稳稳神，然後慢慢的慢慢的把被子掀了开来。
　　一股比较浓的精子味儿飘了出来 。
　　灵空开始接著昏暗的窗帘外传过来的灯光看两个人的脸。
　　两个人都是裸体的 。长得都差不多的高。一个人压著另一个人。两个公的！！！
　　啊！这个是背著那东西的人！灵空好不容易晃了半天的看清楚了梓洋的脸。然後又看梓洋身下方良。
　　方良紧闭著眼睛，睡的根本就不知道梓洋都对他干了些什麽 ，也不知道梓洋现在正压著他。
　　
　　灵空试著慢慢的推了推梓洋。梓洋稍微的动了动身体，又开始睡。
　　最後黑哥有点儿不耐烦了 ，对灵空做著“哪个？哪个？“的口型。
　　灵空指著底下的那个。
　　黑哥对手下一挥手，手下慢慢的抱起了梓洋，把梓洋放在了一边 。
　　黑哥赶快掏出那块黑石头，要给方良戴在脖子上。
　　正在这时候，楼下传来一阵警笛声。黑哥条件反射的一下缩回了手。灵空也有点儿紧张。
　　黑哥疑问的看著灵空，灵空的意思再观察一下 。
　　结果突然黑哥的手机震动了起来 ，黑哥赶快掏出手机一看 ，屏幕上写著：“警察去602房间了 ，大哥快跑。“
　　黑哥赶快对手下做了一个撤退的手势，灵空也不知道何事的跟著走了出来 。除了房间门他才小声问怎麽回事？？？黑哥说：“快走！警察来了！“
　　灵空一身冷汗的说：“我操他妈的！！！这东西怎麽这麽灵性！！！！竟然知道把警察招来！！！“
　　黑哥说：“别废话了 快跑。“
　　於是两夥人猖狂的逃走了 。
　　
　　过了一会儿，602的房间门就被人敲开了。梓洋迷迷糊糊的晃过去开门。
　　门口站著好几个警察。然後出示了工作证，说要带他和方良回去调查。
　　结果还没醒酒的方良被套上了衣服，背到了派出所。
　　这一晚上折腾的，警察一直在问那麽多的血是哪儿来的 。
　　梓洋跟他们解释了好久好久他们也不相信。最後打了一个电话 找了他们分局的局长，才顺利的用车把他们送回了家。
　　梓洋的车也被人开了回来 。
　　梓洋的爸爸被惊醒了以後这顿骂梓洋。
　　最後安安稳稳的睡过去的时候已经是夜里3点了 。




(8鲜币)爱喝血的男孩54（倒悬在屋顶上的器具）

　　翌日清晨。
　　梓洋和方良谁也没爬起来。
　　梓洋爸爸中午回来吃饭的时候，问保姆和管家。两人还是摇头，谁也没看见少爷的房里有半点动静。
　　梓洋爸爸吃完午饭，下午要出去陪小後妈逛街。这是隔两三天必须一次的大型购物活动。
　　小後妈是生活十分考究的人。吃水果一定要从原产地运来，而且一定要吃当季最新鲜的 ；蔬菜是在郊外包一了一块地，让专人进行种植的 ，为了合理利用那块地，小後妈还让那些人养上了牛羊鸡鸭，反正家里能用的到的肉蛋禽菜类都会合理化的出现在那块土地上的 。
　　为此梓洋还专门给小後妈起了一个很有气势的外号：地主婆。
　　小後妈的衣服什麽的都是量身定做专门从欧洲运回来的 。 这个习惯是跟梓洋爸爸和梓洋学习而来的。梓洋经常讽刺的说小後妈真是与时俱进，思想更新换代的比电脑的内核还要快，吃喝玩乐的精神钻家，钻井的钻，这样可以体现她对奢侈生活的执著追求。
　　那次梓洋开玩笑的说：“听说最好的马桶清洁剂就是可乐。你不想试试吗 ？”
　　得，就因为他这句话 ，从此以後别墅里是凡能用到磷酸的低PH酸性进行清洁的地方，都会轻而易举的看到可乐的身影。无论是百事可乐，还是可口可乐，小後妈卧室里的专用马桶还必须用无糖的“零度”可乐来进行清洁。虽然说马桶没有胃肠，但是现在无糖的就是比有糖的还高级，这个事实不可否认。
　　於是可乐便成为了陆家清洁污垢的好帮手。
　　小後妈在跟女友打牌逛街的时候，还把这个治家小秘方毫无保留的奉献了出来 。结果没几天，超市里的特价可乐就严重脱销了 。可乐供应商们也适时的打出了“高档生活，可乐为先”！的刻意太高身价的广告，促销活动也戛然而止，所有可乐都以正常价格进行销售。很悲伤的事儿，众人跟风抢购的同时并没有考虑到这些可乐的真正用途，马桶清洁剂。。。马桶清洁剂。。。
　　虽然是廉价的刷马桶用的可乐。但上次改造厨房防水设备的时候。干活的民工领来的孩子那麽眼巴巴的看著储物间里堆著的好像超市後仓库中小山一样高的可乐堆，在场捂著鼻子监工的小後妈也没让人给他们分任何一小瓶的可乐。完事以後还翻著白眼让管家清点看看储物间里有没有少些什麽东西。
　　
　　小後妈经常会说的话就是：“穷人有穷人的命，富人有富人的命，自己过自己的日子，别总相互干扰。
　　梓洋要是听见以後会不失时机的反问一句：“那您为什麽不在小城市呆著，非得跑到大城市里含辛茹苦的嫁给我爹呢 ？”
　　小後妈每次准保都会被梓洋气的鼓鼓的 。梓洋还会加上一句：“哎，大多数人都小姐身子丫鬟命，有的人真是幸福啊 ，换成了丫鬟身子小姐命。哈、哈、哈、哈。”
　　梓洋爸爸会适时的怒斥梓洋，但是不会管的太多。一个是因为自己儿子有时候说的确实也是对；一个是自己的小老婆有时候也太能穷讲究，过分的很 。
　　闲话说多了，转为正题。
　　小後妈开始出门前例行的2小时化妆以後，梓洋爸爸就信步走上了 2楼。
　　梓洋房间的门是从里面反锁的 。於是梓洋爸爸叫来管家让他开锁。
　　管家身手麻利的打开了少爷卧室的门锁。
　　梓洋爸爸一边看著管家开锁一边心里暗笑：哼。臭小子，你知道不知道这别墅里的每间房子都是对我敞开的 ？何止是这间别墅。就是整个楼区、整个城市、全国的，反正就这麽说吧。是锁对我来说都不成问题 。因为这管家原来就是公安局特批的开锁专家。按相声中的比较悬的说法就是：拿包方便面都能轻松的出入於任意一个小区。
　　哼。跟我还藏藏掖掖的 ，你说你身体那一块我没看见过，你都是我做出来的，就你那点小心眼，还值得一提？
　　管家打开门锁以後，微微推开了一条门缝。梓洋爸爸走到了门边，转头跟管家说：“恩 。下去吧。看妍妍（小後妈的爱称）有什麽需要你的。”
　　管家答应了一声是就下楼去了 。
　　梓洋爸爸这才转头推开门准备进卧室。
　　还没等进去呢，他就被屋里的景象吓了一哆嗦。
　　只见屋子里的茶杯、花瓶、小雕像、电话、电脑、音响、电视、DVD。。。除了大件的桌子和床以外全都晃晃悠悠的悬在天花板上 。
　　一大堆的电线什麽的垂了下来 ，随著微风轻轻的摆动。再看床上。梓洋呈一个大字型的摊开，熟睡如死狗。
　　方良呢 ？恩？方良呢 ？




(7鲜币)爱喝血的男孩55（砸晕的爸爸）

　　梓洋爸爸小心翼翼的尽量多的躲开头上的悬浮物。然後关上了卧室的门。左右看著的找方良。
　　啊！！！在哪儿呢！！！只见高高的实木大衣柜上面摆著一堆沙发靠垫。方良正在那里屁股朝外的腿夹著靠垫睡。
　　方良的皮肤本来就白的要命。在黑色的大衣柜上一躺，现在就是明晃晃的耀眼。尤其是那个形状姣好的屁股。好像刚剥完蛋壳的颤悠悠的白玉色的蛋清。这个。。。。。。
　　梓洋的爸爸不敢再看了 ，因为生怕看多了以後也有喜欢小男孩的倾向。哎！好恶心！不就是个男孩的屁股吗 ？拉屎的地方有什麽好看的！他在心里刻意的恶心著自己，诋毁著方良的良好形象。
　　梓洋爸爸开始试探著往里面走，他要摇醒还在沈睡的梓洋。问问他到底昨晚发生了什麽 。
　　
　　昨天梓洋回来的时候已经醉的毫无正常思维了 。搂著梓洋爸爸一个劲儿的喊大哥，然後跟小後妈叫大婶，就梓鑫他还算认得，但是总是在说是管家家的小弟弟。
　　後来小後妈还因为这事儿大吵大闹了一顿，她非常气愤被梓洋安上了大婶的称号，而梓洋爸爸才是大哥级别的，明显就是鄙视自己，嫌自己老了 。梓洋爸爸回屋子以後又好好的安抚了好半天才算了事。
　　方良是一直就没醒过。梓洋一直让管家背著他。梓洋爸爸怎麽闻方良的身上怎麽血腥气十足，而且还好像跟谁打仗迸上了血似地。衣服上还有星星点点的血迹。这个不良的少年！打他进自己家门他就总怀疑他不是好人。
　　一定不是好人！要不不能这样神出鬼没的，还校友，虽然说在梓洋上学的那个成人学校的名单中查到了方良的名字。但梓洋爸爸还是怀疑他就是联系黑社会来自己家图财害命的 。说不定那起梓鑫的绑架案也跟他有著直接的关系。绑架案发生的时候根本就没看见方良，也没看见方良去医院看梓洋。
　　後来梓洋回家了 ，方良才跟过来，那天也是酩酊大醉的 。从那儿以後别墅里就闹鬼，今天今天还是闹鬼！！！你看这满天棚挂的，都是什麽东西！不行，我得叫醒他问问怎麽回事。
　　梓洋爸爸绕开电线和插排的悬浮物，走到了大衣柜下。大衣柜很高，他没法直接用手碰触到方良的身体，所以只好仰起脖子喊：“方良！方良！”
　　喊了半天也没效果。
　　方良爸爸有点儿恼火了 。左右左右的找著类似竹竿一样，能捅到方良的东西。找来找去也没有。於是他开始翻梓洋的抽屉。啊！！！有了！这个闲置的手机！用它来砸这小子，一定能行。
　　於是梓洋爸爸欣喜的拿起手机，走到大衣柜底下，瞄准方良的後背。一下扔了出去。
　　手机刚扔出去，就好像被天棚上方的巨大磁铁吸引了似地，一个垂直线的就粘在了天棚上。
　　梓洋爸爸嘴张那麽大的傻傻的看了那手机好半天。然後才缓过劲儿来 。这屋子是。。。。。。
　　“方良！方良！！！方良！！！！”梓洋爸爸用尽一切力气的在喊。
　　终於大衣柜上的方良身体有点儿动转了。
　　方良翻了一个身，改成面对著梓洋爸爸，胯下那条粉红色龟头的很长的鸡巴直直的指著梓洋爸爸。
　　梓洋爸爸又恼怒了 ：“方良！！！你给我起来 ！！！“
　　方良一下坐了起来：“谁！谁叫我！”
　　结果他这一下不要紧。所有悬在天棚上的东西都掉了下来。梓洋爸爸很不幸的站在了电脑的显示器下面。
　　！的一声，劈里啪啦，哗啦~~~~梓洋爸爸眼前的天黑了。。。
　　
　　再次醒来的时候，是管家在摇：“先生！先生！您醒醒！您怎麽了 ？？”
　　梓洋爸爸慢慢的睁开了眼睛。头上一阵阵的剧痛。眼睛还黏黏糊糊的 。伸手一摸。！！！！怎麽这麽多的血！！！
　　梓洋爸爸赶快在管家的搀扶下站了起来 。但是无论管家怎麽问，他都想不起来到底刚才发生了什麽，自己又为什麽躺在地上了 。
　　床上，那一对冤家还在呼呼的大睡。而且梓洋紧紧的搂著方良。




(7鲜币)爱喝血的男孩56（进店砍人的疯子）

　　最後家庭医生忙忙碌碌的给梓洋爸爸包扎伤口，管家找保安调查视频。看了半天，这间屋子里的视频录像都是一片雪花。
　　最後，梓洋爸爸得出了一个别墅里鬼魂余孽未消的结论，这才草草了事。
　　然後梓洋爸爸脑袋上顶著一个纱布的陪小後妈去逛街了。
　　管家派人收拾好少爷房间里的东西，兼并维修少爷房间里的视频。
　　他们忙碌的时候，床上的方良嘴角上翘著甜美的微笑著。
　　
　　下午4点的时候，梓洋和方良终於都苏醒了 。这场大醉闹的。脑袋生疼。
　　两人缓缓的坐起来，冲了个澡。然後方良说出去吃牛排和鲜嫩的黑胡椒牛舌。梓洋开了车两人就去附近那家最好的西餐厅了。
　　
　　天气非常非常的热。热的街边的小树的叶子都卷起来了 。傍晚的时候还吹来几缕微风，所以在大街上闲逛的人也多了起来 。
　　
　　梓洋的烟抽完了 ，所以把车开去了 离西餐厅几百米远的那家烟草店里买烟抽。
　　方良还是有点儿疲劳的跟在後面。他跟梓洋说以後再也不喝酒了。梓洋说：“对对，再有人劝酒我就替你挡著。”
　　方良笑了笑。两人走下了车。
　　刚关上车门。就听见旁边的人群惨叫著的骚动了起来 。一股人潮不断的疯狂夺路的往这边跑。
　　梓洋使劲的踮脚往人群的後面看。只见一个身材魁梧的男人疯狂的挥舞著两把菜刀的赶著人群跑了过来 。男人的身後的路边好像还有人倒在血泊中 。
　　梓洋吓得想往烟草店里跑。但是男人已经挥舞著刀跑过来了 。他使劲的拽起方良就发疯一样的跟著人群往前跑。
　　最近神经病多啊 ！！！神经病多！！！总是在大街上无缘无故的发作，不是砍人就是捅人，要麽就是去幼儿园和小学校里砍小孩。
　　梓洋一边拽著方良跑一边使劲的喊：“快跑快跑快跑！跑完了就被砍了。”
　　方良被他拖得踉踉跄跄的，有点儿生气的说：“你放开我！“
　　“傻逼啊你！！！放开你你要等著被砍吗 ！！！“
　　方良说：“别跑了！他已经进烟草店了 ！“
　　嗯？真的吗 ？梓洋停下了脚步。要断气了一样的大口呼吸著。回头使劲的看 。
　　果然那个疯子已经进了 烟草店了。
　　梓洋赶快使劲的掏手机，然後哆哆嗦嗦的按通报警电话110：“喂！110吗 ！！XX路口XXX号烟草店里有疯子拿菜刀在砍人！！！快来！“
　　“好！我们马上派警员去！“梓洋挂断了手机，回头一看方良。！！！！方良已经走回那个店的门口了！
　　你找死啊！！！你个混蛋！快回来！
　　梓洋也顾不得疯子手中的血淋淋的菜刀了 ，赶快拼命的往烟草店的门口跑。
　　烟草店里正热闹的要死。
　　几个营业员吓的都挤到里面的小屋里去了 。那个疯子绕著柜台在追著砍一个小女孩。方良走进了烟草店，那个女孩吓得使劲的对著方良跑过去，疯子在几步以後的地方拼命的追赶著。方良伸手一拽那个女孩，一下躲开了扑上来的疯子的菜刀。随後方良一伸手就把女孩推出了门外。女孩刚出门。不知道怎麽回事的，门窗上的铁卷帘一下就落在了地上。要知道这铁卷帘平时必须是两个人才能同时拉到底的 。
　　女孩吓傻了的站在卷帘门外看著蓝色的波纹钢的卷帘门 。这时候梓洋也几个箭步的冲到了 烟草店门口。
　　他使劲的扑上去敲打卷帘门。但是坚固的防盗卷帘门只是轻微的波动了几下。并没有任何开门的意思 。
　　梓洋发疯了似地喊著问女孩 ：“刚才进去的那个人呢！！！那个人呢！！！“
　　女孩的眼泪好像泉水一样的涌了出来 ：“他。他救了我以後就把我给推出来了。啊~~~~这可怎麽办啊！他手无寸铁的跟一个疯子关在店里面。“
　　大街上空无一人。女孩的嚎啕大哭声在傍晚的黄昏里分外尖利刺耳。街边只有植物的叶子在轻轻的摆动。
　　店内没有什麽声响。
　　梓洋一下就瘫在了地上，一把抱住了女孩 ，比她还伤心的哭了起来：“呜呜呜呜！方良！！！你别走啊！！！老婆啊！！！我想你！！！你别走！！！“




(8鲜币)爱喝血的男孩57（放出他所有的血）

　　这时候警笛声由远及近的划了过来 。好多辆警车都开了过来 。因为大街上现在只有梓洋和女孩两个人 。所以警车马上就集中到了烟草店这里 。
　　问清楚了情况以後，警察和後脚赶来的消防队员使劲的弄开了卷帘门。
　　一股鲜红的血液顺著玻璃门流了出来 。两扇大门上面都是鲜血，一个人背对著大门贴靠在玻璃门上。一切都是那麽的触目惊心。
　　警察严阵以待的持枪在手，慢慢的慢慢的拉开了玻璃门。
　　门上贴著的人啪的一下倒在了地上。梓洋一下就闭上了眼睛。他实在没有勇气目睹方良被疯子砍伤的身体。流了这麽多的血。。。那麽。。。。。。
　　“哎！赶快去抢救里面的人！“警察们忙忙碌碌的进店抢救里面的伤员。
　　嗯？那个疯子呢 ？？？梓洋赶快睁开眼睛看。旁边的120救护车在把地上的尸体往裹尸袋里装，梓洋几步就抢了上去，一把抓住正在拉裹尸袋的人的手，他使劲的看著里面的尸体的脸。啊！！！怎麽是那个男人！！！
　　只见那个男人大睁著双眼的直瞪著天空。脖子上大动脉两侧有两道深深的切口，鲜血虽然没有了喷涌的力气，但还是兀自的哗哗流淌著。
　　那麽说！！！方良他没有死！！！
　　梓洋控制不住的哈哈哈哈大笑了起来 。
　　吓得旁边的人都躲在了一边。然後有一半的警力围在了他的身边 ，虎视眈眈的盯著他。
　　梓洋赶快摇著手恢复正常的解释：“不是不是不是 ，不是我，我不是神经病，您别弄错了 ，我朋友刚才在店内救人，我还以为是他倒下了 ，真的。我现在就去看我朋友。“
　　梓洋刚一回身，一下就跟後面人脸对脸的贴上了 。梓洋赶快後退一步，想看清楚来人。呃，是警察的领导同志。啊！！！怎麽好像昨天看见过？？？他脸上有个黑痣，梓洋记得清清楚楚。昨天晚上分局局长要放他走，这人还大大的骂了一通官僚作风什麽的。还说以後别让我撞见你们两个。再撞见一定要查你们个水落石出。
　　呃。。。梓洋往左边闪了一下 。那个警察跟著闪了一下 。梓洋要往右边闪，那警察往右边闪。
　　梓洋有点儿要流眼泪了，叔叔大人，您就放过我们好好办案好不好 ？我们也没扰乱什麽社会治安啊 ，我们是良民。。。。。。
　　就在这个时候。警察领导突然一下抓住了 梓洋的双手，梓洋吓得差点儿没坐在地上，完了完了要给我戴手铐，还得抓回去审查。
　　“小夥子！谢谢你和你朋友见义勇为！拯救了群众的生命！“警察眼睛里闪著正义的严肃的光芒。
　　梓洋这回被弄楞了 。
　　但他赶快说：“不客气不客气 ，那个，我朋友呢 ？“
　　“啊！正在救护车上，让医护人员给他检查伤势。他身上有一些血迹。不知道受伤了没有。他太勇敢了，成功的阻止了伤人狂的疯狂举动。这个疯子是自杀的 。哎，现在神经病患者太多了 ，真是让人理解不了的行为。。。。。”
　　警察大叔还是继续的叙述著。梓洋跟他客气了两句就去他指著的那个救护车找方良了 。
　　刚到救护车的时候，方良已经跳了下来了 。身上安然无恙。方良特别神秘的对著梓洋笑。
　　梓洋顾不了那麽多一把把他搂在怀里。刚才刚止住的眼泪又不争气的夺眶而出了 。方良拍著梓洋的後背：“行了行了，我这不是没事吗。请我吃黑胡椒牛舌吧。嘿嘿 。“
　　“恩！“梓洋放开了方良，然後轻轻一拳打在他锁骨上：”臭小子！你吓死我了！
　　方良笑著一声不出。
　　这时候，抬过来几个担架。其中一名女子的肚皮已经被彻底剖开了 ，肠子散乱的垂在肚皮外面，异常的恐怖异常的血腥。
　　救护人员把其余两个伤势很严重的赶快送上车开走。只是这名女子也被装进了一个裹尸袋。
　　
　　梓洋正在看著的时候，方良在他耳边轻轻问：“一对角膜多少钱？”
　　梓洋一下打了一个大冷战，回头有点儿不可置信的看著方良 。方良思考状的说：“现在还是活体，可以取下来卖钱。“
　　旁边听见方良话的警察和医护人员都不约而同的转头看著梓洋和方良。梓洋一把搂住方良对旁边的人说：“呵呵呵，他喝多了，你们别介意啊 ，。别介意。其实他是好人。呵呵呵呵。“
　　然後使劲的拽著方良进了车里，一溜烟的就开到了 西餐厅门口，停了车，马上钻进了里面的包间。




(7鲜币)爱喝血的男孩58（尸块一样的西餐）

　　操的！能不能不总碰见这麽恶心的事儿 ？弄得食欲都快没有了。
　　过了一会儿，服务员进来恭敬的请两人点餐。方良点了早就想吃的一分熟的牛排和黑胡椒牛舌头，还有意大利打卤面和红菜汤。
　　服务员憋著笑的出去了 。梓洋在桌子上抚著额头坐了好半天，这个方良，每次点菜都乱七八糟的点一大堆。每次服务员也都这麽笑，太没有面子了 ，真的，没面子到家了。
　　正想著的时候。啪的一声，方良下把一个东西拍在了桌子上。吓了梓洋一大跳。心脏脆弱的人！你不要总出其不意的吓唬！会死的！你知道不知道？？？
　　梓洋抬眼看的时候。一！！！！黄鹤楼！！！我操！！！这得8000多一条呢 。
　　梓洋赶快拿过烟来一边看一边问：“恩？你买的啊 ？”
　　方良说：“恩。刚才买的。”
　　“哦！这挺贵吧？”梓洋接著问。
　　不对！！！刚才他就跟疯子作斗争来的 ，哪儿有时间买烟？？？屋里的店员早就吓得没心思做买卖了 。还卖烟！！！
　　“你。。。。你自己拿的？？？”梓洋问出了心里话。
　　方良点点头，随手把一袋子东西扔在了桌子上。梓洋赶快打开袋子看。一！！！！全是最贵的烟。这一兜子得好几万吧。。。。。
　　梓洋吓得要死，他赶快站起来锁上了包间的门。然後对方良说：“还回去！！！这是人家的烟。”
　　方良拿起一包烟看著研究性的问：“你说这一包干草为什麽要那麽多的钱？”
　　梓洋一下跳过来抓住烟：“快还回去！“
　　“为什麽？我救了她们的命，难道不值这麽多的烟？”方良一把也抓住了烟。
　　“当然不值！！！你又没救老板的命，你救得是员工！员工都有意外伤保险盒医疗保险。而且可以开除了换新的！”梓洋使劲的给方良解释著。
　　方良想了想：“好吧。那你现在正好拿著还回去。去吧。”
　　一！！！！你个死方良！梓洋有点儿郁闷了 。你让我还！这不等於说是我偷的 ！！！
　　他把袋子往方良手里一推：“你还！“
　　方良推了回去：“你还。”
　　结果两人争执了半天外面就有人敲门了 。吓得梓洋差点儿没找窗户要跳出去。、
　　“先生，您要的菜齐了。”服务员彬彬有礼的提示著。
　　梓洋赶快拿起袋子往旁边的椅子上一扔，然後脱下外衣盖在上面：“啊，进来吧。”
　　“您先把门开开啊 。”服务员无奈的接著提示。
　　哦哦，梓洋赶快走上去开门。
　　服务员文静的走进来把所有点好的菜肴都放在了桌子上，然後问完还有没有需要就转身安静的退出去了 。
　　他前脚刚关上门，方良就用叉子叉起了血淋淋的牛排开始咬著吃。梓洋还想跟方良商量退烟的事儿。
　　方良一边吃一边说 ：“恩，真好吃 。 刚才割一块人肉带回来一起做好了 ，我看那些尸体都挺肥的，不知道口感怎麽样 。”
　　梓洋一下就没词了 。
　　日。。。。。。忘了眼前这个是什麽人了 。。。。。。表吵表吵到这位爷吃饭。。。。不要声张。。。。。。吃饭的时候不要说话。
　　梓洋开始用刀叉分割自己面前的这块三分熟的牛肉。可是叉起一块肉来，怎麽看怎麽甩不去脑子里那些血淋淋尸体。
　　越看越想吐，越看越想吐。不吃了！！！
　　梓洋小心的把自己的牛排端到方良面前：“亲爱的 ，你吃。”
　　方良大嚼著嫩牛肉一手揽过盘子，嘴里鼓鼓的问：“你怎麽不吃了 ？？？这麽好吃 的东西？？？”
　　“呃，我吃素，吃素。。。”梓洋摇著头的抓过那碗意大利面条，我操！！！里面还是W红W红的，换！！！
　　就剩红菜汤了 ，红红的，里面漂浮著内脏一样的碎块。
　　哇~~~~梓洋到底一口吐在了桌子底下。
　　方良赶快按铃,服务员进来了 ：“先生，您有什麽需要 。”
　　方良一边大口大口的吃，一边指著还在弯腰呕吐的梓洋：“给他拿点儿热水。把地上收拾一下 。哦，再给我加一份黑胡椒牛舌头，太好吃了 ！！！”
　　呃。。。。服务员有点儿冒汗了 ：“菜好吃。。。。这位先生吐什麽。。。。。”
　　方良用勺子盛了一勺子意大利面放在嘴里：“他晕血。没关系。”
　　服务员依然冷汗不止的赶快出去了 。
　　这顿饭吃的，方良是满意的要命。梓洋是一口都没动。




(8鲜币)爱喝血的男孩59（抓妖要找终南山）

　　後来实在没办法了 ，去了旁边的一家重庆小吃店。刚进门。方良看著屋子里客人爆满的饭桌就说：“地沟油。。。。。。”
　　还没等被服务员的眼睛剜的时候，梓洋就拉著方良飞奔出去了 。
　　跑出去一段距离以後，梓洋上气不接下气的说：“你。。。你能不能不恶心人 ？”
　　“本来就是地沟油吗 ，我知道的。”方良从容不迫的边走边说：“地沟油就是泔水油，去除杂质脱色真空去异味。然後就变成色拉油，广泛的销售到路边小吃店和小摊上。不失为一种物美价廉吃了不会马上死的好油脂。”
　　“大哥！！！你都吃的饱饱的了 ，我还没吃饭呢 ！！！”梓洋愤怒了 。停下来对著方良说：“我知道我知道地沟油是什麽!不用再解释了 ！你逃得开地沟油的包围吗 ?你吃的什麽东西里没有毒药，真是的！别跟我讲那一套。”
　　方良这回心情非常好的让步了 ，他摸了摸梓洋的脸：“好了好了不生气，啊~~~小洋洋，哥哥疼~~~哥哥请你吃驴肉蒸饺好不好 ？？？”
　　梓洋一下就没有怒气了 ：“好 。。。”
　　旁边的一对路过的大妈鄙视的说：“好好的年轻人搞同性恋。”
　　方良对著大妈的身影使劲的喊：“我也爱你！！！大妈！！！我爱你们！！！”
　　梓洋又冷汗了 。赶快拽过余兴未消的方良：“快走。别让人当神经病举报了。”
　　方良笑嘻嘻的转过头来说：“我爱世人！！！我爱你们！！！其实我吃饱了谁都会爱的！！！”
　　
　　梓洋赶快拉著爱情泛滥的方良上了车，去那家驴肉馆享受黑色荞麦皮包裹、大块新鲜驴肉做馅的驴肉蒸饺了 。
　　
　　这边两个人尽情的享受著刺激又新鲜的都市生活。
　　那边私人侦探所里的灵空敲著中性笔的在严肃的思考问题。
　　把昨天所有的事情从头到尾的思考了一遍。他有点儿放弃想抓千年一见的那个东西的想法了 。
　　他还特意的给自己的师傅打了一个电话 ，说了这件事情。师傅给他一顿臭骂。师傅在电话里说 ：“东西肯定是好东西 。但我都可能会被它弄死，何况是你！你别学了几天鸡毛蒜皮能抓点儿小鬼的就以为自己道亨十足了 。到时候死了别找我哭。”
　　哎，师傅就是保守，这明明就是一个十分有趣的挑战。怎麽就是不答应帮我呢 ？不就怜惜你那点儿寿命和运气吗 ？真是的。
　　这边黑哥也给灵空来了电话 ，那块据说可以镇得住妖魔的石头，越看越像小孩子玩闹时候随手在河边捡的鹅卵石。不可能有那麽大的作用吧？
　　灵空说那我得好好研究研究，你把它先给我。黑哥怎麽也不肯给。两人争执了半天。灵空决定一会儿去黑哥家具体商谈。
　　
　　怎麽办呢 ？用什麽办法？用不用请什麽高人？高人都是不喜欢搭理世俗的，再说都隐居的那麽深，我去哪儿挖呢 ？要不要求什麽什麽签？
　　正想著的时候，徒弟兼助手阿峰把昨天在宾馆打探到的资料就调出来了 。
　　灵空翻看了好几遍 ，妈的。。。更头疼了 ，那个跟灵物在一起的竟然是那麽有权有势的陆家大少爷 。
　　大少爷 ，哎，性取向基本是男，长的倒是挺帅的。听说专门还就喜欢处男。祸害小男孩 。
　　但是最近到没有什麽风吹草动。这可能就是跟那个灵物在一起造成的吧。
　　那个灵物。哎！对了！我不是认识那个谁吗！！！听说他是终南山上修炼得道的！
　　啊哈哈哈哈哈，太好了太好了 ，灵空一下就坐直了身板！神来之笔！绝对的神来之笔！这是老天爷助我啊 ！
　　“阿峰！！！赶快给我查善德道长的手机！快！！！”灵空一边命令著助手，一边自己也查了起来 。
　　果然是天助我也！没过15分锺，灵空已经查到了善德道长的电话。然後兴奋的拨通了电话 ：“喂，您好，请问哪位？”那边传来了一个中年男人不紧不慢得声音。
　　“善德道长吗 ？我是灵空！我是灵空！”灵空异常的兴奋。
　　“哦。灵空大师，哪阵仙风把您吹来与我通话了 ？”
　　“有这麽一件事！！！我昨天不是驱鬼辟邪吗 ？突然发觉周围一个东西都找不到，连我身上的神仙都请不来了。然後我就好像看见一道红光。顺著红光找过去 。你猜是什麽？”灵空兴奋的说。
　　“长白山上一仙物。”善德还是很不紧不慢的。
　　“你已经知道了 ？？哎，我说怎麽突然想起你了 。有没有意思一起抓住他？我把镇妖的东西都弄来了 。”灵空高兴的说著。
　　“哎，你别开玩笑了 。。。是不是大脑进水了 ？”善德再也装不下去稳重了：“我刚才顺口瞎说的 ，你还真是顺竿就爬！真是的。”
　　灵空赶快说：“不是不是 ，哎，你们门的人不是知道这个镇妖的东西怎麽用吗 ？说实在的我不知道怎麽用才来问你的 。否则到时候挂他脖子上也没用。抱著个宝贝跟废物似地，还是个闲置。”




(7鲜币)爱喝血的男孩60（三方聚头抓方良）

　　“我不知道，你找别人去吧。”善德看样要挂电话 。
　　“别！我告诉你，这个灵物要用好了，你要多少钱有多少钱！”灵空赶快拍出了最後的王牌。
　　“哦？要多少钱有多少钱？”善德有点儿迟疑了。
　　“对对对，你想啊 ，这个灵物非仙非鬼，非神非妖，不在五仙之中，不在五虫之内，我听师傅说，他的师傅的师傅说的，这种灵物知晓天时地利、斗转星移、可以飞天遁地、查晓万物。。。。。。”说著说著，灵空都不知道自己在说什麽了 ，他都怀疑师祖的话是不是喝酒以後说出来的 。真有那麽灵吗 ？不过看昨天晚上自己被耍的事情就可以知晓一二了，这东西醉成那个样子居然还能这样的玩弄人，真是真是人类的思维不能理解的灵物。
　　手机对面的善德也被他给吹迷糊了 ：“灵空，你说的难道是外星人吗？“
　　“哎！！！也有这个可能不排除！只不过我觉得是古代人类理解不了外星人的行为方式才这麽形容的 。有没有兴趣？即使是外星人，抓住了也是可以换相当大一笔财富的 。。。“灵空继续在分析事情的层次厉害。
　　“呃。我就想先把我这个庙宇扩建一下 ，你知道现在的瓦匠、木匠、力工都很贵，砖瓦砂石的也都涨价了 ，所以需要的钱更多。。。”
　　“那还是个钱啊 ？我们要是抓到这个小子，卖多少钱都是大家的。谁口不应心，贪污匿款就天打雷劈不得好死。其实这个灵物沾沾边都会借到很大的财运的 。我不瞒你说，他现在在某少爷的家中。那家的生意自从他来了以後蒸蒸日上，一发不可收拾，听说最近港口好几亿的一个合同都拿下来了 。哎。你说你到时候要多少庙宇没有呢 ？”
　　“呃，这个吗。我想想。那好吧！我这就上飞机去找你！”善德干净利落的说道。
　　“好!我等你！我在网上查，你那里最快一班飞机到这里是半夜12点，现在赶快去机场还来的及。”
　　“好，我马上准备一下就出发。”
　　
　　终於游说了善德道长，灵空挂上电话以後美滋滋的想了一下将来 。
　　钱，哈哈哈哈哈， 钱。抓住这个灵物，呃叫什麽来的 ？方良，对，方良 。抓住他以後好好琢磨一下怎麽进行利用 ，然後咱们也 一年赚个10亿8亿的。
　　哼，限量版的布加迪，不就是加税以後4000来万吗 ？没问题 ，连车模一起买下来。以後想买什麽车都带著车模。哈哈哈哈哈哈哈。老子有钱！你们都来讨好老子吧！
　　然後让灵物把我弄得长命百岁的，永远年轻！！！全世界我都走遍逛遍，我是灵空！！！灵空大师！！！
　　灵空美的好像现在就坐在了莲花宝座上一样。
　　突然他想起点儿事儿来 。马上拨通了黑哥的电话 ，预约黑哥现在就去酒店谈事。然後出门开车就去了 预约的酒店 。
　　到了酒店，看见黑哥，说明了刚才拽善德道长一起助阵的事情。
　　黑哥一边翻看著方良和梓洋的资料一边有点儿犹豫：“这能行吗 ？万一这小子没有你说的那麽厉害，万一被警察抓住判个绑架罪什麽的 。。。。。。官司是不怕打，但就是如果赚不到钱没有必要这麽做啊 。“
　　灵空赶快给他看陆家最近几天的签约的大买卖 。
　　这回黑哥心动了 。就算这小子没有什麽特异功能什麽的 ，能帮自己打理生意也行啊 。这可是真格的 。资料显示他无父无母。只有一个身份证和一个没有任何亲属的户口本 。那没人报案就不算绑架了吧。
　　抓过来以後调教驯服好了 ，就行了 ，恩，是个好买卖 。
　　但是黑哥有一点担心：“灵空，你说昨天晚上床上那些东西是不是他吐的 ？“
　　“是啊 ！这回你不用担心以後喂他什麽东西吃了吧。他只要不吃龙肝凤胆的就好养活了1“灵空还是很兴奋的抓著酒杯的说。
　　“不是。。。我是担心这玩意儿是喝血吃肉的，别到时候看不住把我们给嚼著吃了 。。。发财不成反被吃就麻烦了 。“黑哥非常犹豫的说。
　　
　　“哎，这个不会的 。只要那块石头用的好，他不会伤人的 。“灵空虽然这麽说，但心里其实也在犯嘀咕。
　　最後两人商量来商量去，焦点还是落在了 那块黑石头上 。於是 两人喝著聊著，最後在桑拿里等到了12点。马上去机场接善德。




(8鲜币)爱喝血的男孩61（抓妖的魔块怎麽用！）

　　机场非常宽阔，两人在大厅里终於等到了善德。善德一看就是修行之人，留著长胡须，穿著一身黑色的纱衣。个头不是很高，也就172CM左右。
　　於是，灵空和黑哥在素食斋里给善德接风。
　　席中，黑哥拿出了那块盗墓贼在古墓里一具尸体旁的精致玉壶里发现的那块黑石头。
　　本来考古界的人都认为这回是块非常了不得的石头，因为那个玉壶是那个大墓里的国宝级的珍品。但是後来发现他的成分跟普通鹅卵石没有什麽特别的区别。就放弃了 ，後来几经漂流溜到了民间人士的手里，那人拿著也没有什麽用，所以就贱卖了 。
　　最後到了黑哥的手里。这几天带著这石头也没觉得有什麽特殊的 。
　　善德看了看这块石头，然後拿出一个极为普通的好像木头又不是木头，是塑料又不是塑料的黑色方块。
　　这方块上几乎没有什麽花纹，只有一个跟石头正面上古怪文字差不多的一个古怪图案。
　　黑哥和灵空看著这个方块，研究了半天。这是什麽啊 ？有什麽用？
　　善德说：“这也是师祖传下来的宝贝。虽然一直没能用上。据好师祖口传下来的话说 ，这个东西能容纳一块黑色的石头，那石头前面是跟这个有同样的花纹，後面有一个复杂的图案。“
　　说完拿出一本书。翻到了某页递给黑哥和灵空看 。上面全是毛笔字的小楷，还是竖行写的 。
　　这页的正中赫然的画著一块石头的图案。前面後面的纹路跟这块石头一模一样。
　　灵空得意的对黑哥说：“道学中的东西是极其深奥的，看，这回相信了 吧。“
　　善德看了看石头，拿过来说：“据说把它弄亮以後，贴在妖物身上，妖物就会被彻底降服，而且妖精会随著人的心意为人做事。但这个东西不是一般人可以用的， 必须已经开了天眼，能通灵还得是非常合适体质的人才能用。“
　　黑哥有点儿撒气了 ：“那我也没开天眼啊 。”
　　灵空和善德都笑了 ：“不是有我们呢 吗？”
　　黑哥有点儿沈不住气了 ：“你们控制他？你们控制了 他我怎麽办 ？”
　　灵空说：“哎哎，他还有肉体，还有肉体，听说他吸取千年天地精华了 ，您搂著睡觉就可以了长命百岁了 ，肉体归您了 。”
　　黑哥差点儿没蹦起来：“老子不喜欢男的！！！”
　　善德道长 在旁边念了一声：”无量天尊，罪过罪过。“
　　灵空的脸也有点儿红了 ：“我是说您搂著他睡觉，不是让您跟他做爱，您急什麽？再说陆家大少爷不也跟他睡了 吗 ？人家那是来真格的。“
　　黑哥这才平静下来，想了好半天：“其实试试也行。“
　　善德道长又在念：“无量天尊，罪过罪过。“
　　灵空小声的说：“善德，您就别跟我装了 ，您道观里不也有侍寝的道童吗 ？“
　　这回善德的脸也红到底了，一声不出。
　　“哎，这是人类正常的需要，不要推脱了。道长，把你的那个方块拿来，这玩意儿怎麽用？”
　　灵空伸手要著那个方块。
　　“呃。贫道不知道。。。。。。”善德诚恳的说著。
　　啊！！！！灵空和黑哥的头发差点儿没炸起来！你说那麽悬，最後不会用！！！
　　“但是贫道可以试试”善德有点儿尴尬的补充著。
　　好好，让你试试。黑哥把石头交给了善德。
　　善德开始左右的贴著两块东西。
　　贴了半个小时，俩东西什麽都没改变。
　　三个人有点儿沮丧了 ，善德把那东西交给灵空，灵空也摆弄了好一会儿，没弄出什麽来 。
　　最後两人都放弃了 。
　　黑哥随手拿起两个东西，信手把方块上的字和石头前面写的字对在了一起，来回来回的摩擦著：“操，白忙活了，弄两个废品来。”
　　还没等说完，只见方块和石头的接触面慢慢的慢慢的放出了宝石一样的红光。那黑石头竟然慢慢的被方块给吞进去了。
　　然後慢慢的从方块对面穿了出来 。刚穿出来的一刹那，方块一下变成了一个手镯样的东西，牢牢的套在了黑哥的手上，黑哥吓得狠狠的甩著手腕，根本就甩不掉。方块竟然变成了一个说柔软不柔软，说坚硬不坚硬，竟然可以随著皮肤来回动的东西。有点儿有点儿像蚂蝗一样的缠在了手上 。
　　黑哥吓得一下把还在莹莹放射著红光已经变成晶莹剔透的红宝石一样的那块黑石头拍在了 灵空的手心里，
　　结果更要命的事儿发生了 。那块石头竟然钻进了灵空的皮肤里，半截露在外面。




(8鲜币)爱喝血的男孩62（就要俘获俊妖精）

　　灵空也著急了 ，使劲的站起来往外扣著那块可怕的红石头。
　　结果黑哥说：“你别扣了，一会儿都钻进去怎麽办 ？你先帮我把这个弄下来。”
　　灵空马上就停止了扣挖自己手上的动作，改去扒黑哥手上的黑手镯。
　　旁边的善德刚才差点儿没吓得一口气上不来 。这时候他有点儿冷静了 ：“等等！黑哥！可能是东西起效了 。你吩咐灵空做事，看他什麽反应。”
　　黑哥惊奇的看了一眼善德，然後命令灵空：“给我跪下。”
　　灵空一下就跪在了黑哥的面前。
　　黑哥和善德对视了一下。黑哥又半信半疑的说：“自己打自己耳光。”
　　灵空毫不迟疑的抽起了自己耳光。
　　
　　黑哥看著手腕上的那个好像护腕一样的手镯，看了半天笑了：“这玩意儿好神奇啊 ！”
　　但是马上叹了口气：“哎。打开是打开了 ，怎麽合上啊 ？本来要戴在那妖精身上的，这回让灵空给戴上了 。怎麽拿出来？
　　
　　善德凑过来抓住黑哥的手镯看了好半天，结果发现那个奇怪的字端端正正的印在手镯的内侧：“哎，你再擦擦看，怎麽样？“
　　黑哥闻言赶快对正在抽耳光的灵空说：“手拿来。“
　　灵空马上把两只手伸到了黑哥的面前。
　　黑哥把有字体的那一块，跟灵空掌心那块的红宝石上的字体对在了一起。摩擦了一会儿。红宝石慢慢的钻出了灵空的手掌，然後融入了 黑哥的手镯里。
　　啪的一声，掉下来两个东西，一块黑石头，一块黑方块 。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈 ，黑哥得意的笑了起来 。
　　灵空好像虚脱了一样的一下就倒在了地上 。
　　善德惊奇的又在念“无量天尊“。
　　
　　过了好一会儿，灵空才爬起来。脸也被自己抽肿了。他爬起来就问：“怎麽回事？研究明白了 吗 ？“
　　
　　善德有点儿失望的对他说：“研究明白了，咱们三个人里只有黑哥能控制那个东西。“
　　“哦？？？怎麽控制的？？？？”灵空惊奇的问：“他也没通灵啊！！！”
　　黑哥余兴未尽的说：“来，我给你演示！”
　　说完照刚才的步骤进行了一遍，但是这回他把石头拍在了 善德道长的胳膊上 。
　　他命令了几下善德抽耳光以後，灵空的嘴都合不上了 。
　　“我说。。。我说我的脸怎麽肿的。。。。。。行行行，我知道了 ，停吧停吧。”灵空赶快劝著贪玩的黑哥说。
　　
　　这边玩的很高兴。那边正在酒吧里坐在吧台上的方良在方块刚变成手镯的时候就觉得心脏被猛烈的冲击了一下似地。但是那种感觉一晃而过。
　　
　　方良捂著心脏一下趴在了吧台上 。
　　把旁边的梓洋吓了一大跳。
　　“怎麽了怎麽了 ？？？”梓洋赶快连摸带拍方良後背的 。
　　方良缓了好一会儿。掏出身上背包里的饮料，使劲的喝了好几口。稳了半天才平静下来 ，在方良耳边小声说：“没事没事 。不知道哪儿地震了可能。一地震我就感觉很难受。”
　　梓洋这才放下心来。
　　两人继续喝酒。
　　但是没过一会儿，方良的心脏又被狠狠的冲击了一下 。
　　这回梓洋有点儿坐不住了 ：“要不要去医院？？？吃点儿药？”
　　
　　方良把杯子里的东西都喝完以後，缓了 好一会儿：“不用了，咱们还是回家好好休息吧。估计昨天喝酒折腾太凶了 ，我身体有点儿累著了。”
　　梓洋赶快带著方良回家，两人脱衣服上床好好的休息了起来 。
　　
　　
　　这边的黑哥、灵空和善德道长已经商量好了 。
　　下一步由灵空侦查好陆家大少爷喜欢带方良去的地方，然後由黑哥拿著东西，出其不意的靠近方良，然後俘获！扛回家以後再研究下一步怎麽用他赚钱！
　　方块还是由善德保管。黑石头由黑哥保管。
　　
　　这一夜大家都想著财宝过得很亢奋。
　　********************************************************************
　　方良心脏疼的当天晚上 ，浑身都觉得好像有点儿没劲儿似地。严重的睡了一晚上。梓洋把方良抱在坏里，就好像小孩子好不容易得到一个很小很小的特别可爱的小猫似地，走到哪儿抱到哪儿，反正就是很宝贝的样儿。
　　第二天上班。
　　方良特意的上网去查地震。可是从昨天晚上到查询的现在时刻为止，连个地震的毛都没看见 。查来查去，还上了VPN翻墙去查外国的GOOGLE，但全世界也没有什麽太大的地震 。
　　梓洋一直在身边陪著方良，还特意让人拿一盘子什锦水果色拉。
　　他叉起半个草莓给方良，方良摇头。
　　又叉起一个樱桃，方良摇头。
　　香蕉？摇头。
　　苹果？摇头。
　　水蜜桃？摇头
　　火龙果？到了这时候，方良实在忍无可忍了 。一把把装色拉的盘子拉过来，使劲的用里面的勺子盛著色拉往嘴里塞。
　　正在这时候，另外一个总经理敲了一下门就进来了 。
　　进来就撞见方良把头插在盘子里饿狼一样的往嘴里塞色拉。当时就惊骇的推了推眼镜。




(9鲜币)爱喝血的男孩63（帅哥求包养！）

　　方良一边嚼著一边用袖子擦了擦嘴。然後把色拉推回给也是很惊骇的梓洋 ：“谢谢总经理，我真的吃够了 ，实在吃不进去了 。”
　　於是旁边的两个经理默默的交接事物。
　　结果这个总经理出去以後，他的小秘书又给梓洋和方良送进来两盘什锦水果色拉。
　　梓洋看了看两盘水果色拉，神经质的哈哈大笑了起来 。
　　这时候方良一把抓过了盘子“哇。。。”的一声把刚才吃进去的色拉都吐在了盘子里。
　　当时梓洋就笑不出来了 。方良一边用纸巾擦著嘴一边对梓洋说：“你看，我是吃不了水果色拉的 ，吃了也得吐出来。所以下回我说不要的时候你就别给我吃了。”
　　梓洋看著眼前盘子里的方良的搅拌物。站起来拿起盘子扔进了旁边的纸篓里。然後自己慢慢的吃起了水果色拉来 。过了好一会儿特别委屈的说：“我知道了 。”
　　方良伸过手来拍著他的肩膀：“乖，自己干自己活儿去 。”
　　梓洋没走，反而一下贴在了方良身边，他看著电脑屏幕问：“查到哪儿地震了吗 ？”
　　“没有。”方良有点儿忧郁的说。
　　“那怎麽回事？”梓洋莫名其妙的问。
　　方良看了看他：“可能是火山爆发吧。”於是又开始查火山爆发。
　　查了好半天。还是没有。
　　算了。也许就是太累了 。
　　
　　方良终於放弃了查找心脏紧缩的原因。开始以惊人的高效率工作了起来 。
　　要吃午饭的时候，梓洋突然又接到了高中哥们的电话，说让明天就是周末了 ，大家想聚在一起暴走！
　　梓洋一听到这个当时就兴奋了 ，马上一口就答应了下来。然後约好第二天早上的8点锺大家在某大厦的门口集合。
　　方良好奇的问什麽叫暴走。梓洋说简而言之就是沿著一个路线徒步走，这次的暴走要走两天，是沿著这个城市的边缘做环城的暴走。沿途会体恤很多很多民风。遇到很多很多新鲜的事儿。
　　方良接了一句：“连省都没出，怎麽能体验到很多民风?”
　　梓洋有点儿窘迫了：“呃，就是跟这个有钱人居住的区不同的民俗风情。“
　　方良终於明白了：“哦，就是贫民窟的风情吧。“
　　。。。。。。梓洋不知道怎麽回答了 。
　　
　　中午的饭是去某驴肉馆吃的。出了公司一路上不停的堵车、停车、重启、再堵车。
　　开著开著，梓洋就看见了前面一个非常牛逼的好几个8连在一起的车牌号 。於是对方良说：“哎，这个车牌号太牛逼了 。我就觉得8连在一起非常好看 。几个8连在一起不得30多万啊 ？还是40多万？“
　　方良在後座上坐著手里举著一本漫画书正傻乎乎的在笑。根本就没听见梓洋的话。
　　梓洋没听见方良的回答，於是闭嘴了 。
　　过了一会儿。他又说：“哎。老婆，你现在怎麽不在前排挨著我坐著了 ？“
　　方良一边笑一边随口说：“车祸的时候第一个出危险的就是司机的副驾驶座。“
　　。。。。。。。。。梓洋的脑子一串省略号 。接著一下就爆发了 ：“你个乌鸦嘴！！！这麽慢的车速能出车祸！！！真是的 ，你能在这个城市里出车祸？走一步，停三步的，知道汽油钱都费哪儿去了吗？都用在刹车和起步上了。“
　　本来以为方良会很同情的安慰几句。
　　谁知道方良又嘿嘿嘿的傻笑著说：“买直升飞机啊 ，傻逼。“
　　。。。。。。。
　　你就跟怪物说不清楚个鸟和毛的。
　　
　　梓洋有点儿郁闷的机械的重复著刹车和起步的动作。这时候前面红灯了 。刚才那辆连号8的车牌的车就停在梓洋车的旁边。
　　梓洋无聊的向车里望去的时候，看见一个化著浓妆的姐姐坐在车上看著前方。於是梓洋童心大作。拿起一个信号笔华丽丽的在车窗上写了一个“求包养“。这时候後面的方良也不看漫画了 ，伸手到前排的位置，勒住梓洋脖子的抢过了他手里的那只笔，在後车窗上也写了一个”求包养“。
　　梓洋看了看方良，方良微微的笑著双手抱著後脑的靠在车座上。
　　梓洋又看了一下旁边的那个姐姐，本来以为她根本就不会看他们俩。
　　但哪知道那个姐姐竟然对著梓洋甜甜的笑了，用精细化妆品遮盖的很好的眼角旁出现了一道细细的鱼尾裂痕。她随手拿出口红在窗户上写了自己的电话号码 。
　　梓洋此时心里非常非常得意，心想自己就是帅，什麽时候都推不开、甩不掉对女人的吸引力。哪知道那个姐姐写完电话号码以後直接画了一个向後的箭头，如果没有车座靠背拦著，箭头就会很有心意的直接画到车後窗上去的。
　　
　　後排的方良没忍住一下大笑了起来 。
　　梓洋宓牟坏昧恕２俚模≌飧龇缤肪谷蝗盟给抢走了。他有什麽好的？小白脸！没好心眼。
　　他知道方良现在正在探查他的心理，听见我说什麽了吧?就是特意说给你听的 !怎麽的 ？总想这麽欺负我是不是 ？再沈默的人也会有反抗的时候。
　　方良一声不响的坐在後排上，梓洋心理很是得意。哼，我是你老公。我是一家之主。你给我乖乖的呆著啊 。
　　结果一路上梓洋就发现有点儿不对劲。总有几个大叔和他并车的时候对他挤眉弄眼的，还有一个在红灯的时候特意打开车门走下来，把名片从他的车窗里丢进来的。。。。。。
　　怎麽回事？？？难道我长的这麽这麽帅吗 ？




(8鲜币)爱喝血的男孩64（当著老子卖身）

　　啊哈哈哈哈哈哈哈，方良又开始得意了起来。原来现在我是男女通吃！！！（被男女通吃。。。）
　　到了驴肉馆。梓洋就停好了车。方良下了车，随手把手里拿著那本漫画书放在了 旁边车後盖上。然後就往店里走。
　　这是方良的习惯，看完的书都会随便摆放在室外某干净显眼的位置上，自己不读了就要让给别人读。
　　梓洋有点儿贪婪的看著方良帅的想让人给他跪下的背影，然後回头给车子设防盗。
　　这一回头不要紧。梓洋杀人的心都有了。只见方良後排的窗户上赫然写著：GAY，然後一个向前指的箭头。前面窗户上是自己写的“求包养“！！！！
　　啊！！！！！！！！我说怎麽那麽多的大叔那麽淫荡的看著我！！！操的！！！操的！！！这个小比养的方良！！！我 ！我今晚不操死他我誓不为人！！！
　　正犹豫的时候，旁边过去了一队初中生。梓洋听见了几个稚嫩如破嗓子小公鸡一样的男声：“哎哎哎！嘿！看这是哪个傻逼的车，上面写著GAY，求包养。“
　　“哎，什麽叫GAY~~~“一个女生怯怯的问著。
　　“就是同性恋呗。男人跟男人搞的那种“旁边的男生嚣张的回答著。
　　。。。。。。。。。
　　梓洋赶快打开车门，为了祖国下一代身心的健康成长，拿著车里的纸巾使劲擦玻璃。
　　
　　一边擦一边头都不敢抬。
　　哪知道前面过去的那个嚣张的小男生竟然回头看著梓洋说：“呦！还真挺帅的嘿！来，让大爷亲一个~~~木啊”
　　哈哈哈哈哈哈，祖国的花朵们一阵花枝乱颤的狂笑。
　　梓洋露出最凶悍的表情，使劲的对著那小男生喊了一句：“滚！！！”现在他终於体验到方良的一部分心情了 。被人骚扰真他妈的不爽！！！
　　那小男生还嬉皮笑脸的想说什麽 ，前面一声强硬的老师的吼叫：“XXX！你能不能有点儿正形？？？（规矩点儿）还想继续道德败坏吗？？？”
　　小男生终於老老实实的无语了 。
　　梓洋心里这个舒坦，太舒坦了！该！！！让你调戏我。就不信没人能管得了你个无法无天的小王八蛋！
　　
　　他得意洋洋的给车设好了防盗就去追方良了
　　进了驴肉馆，夥计就把梓洋引到了里面的一个包间里去，说刚进去的那位先生请您到这个包间里。
　　梓洋进了包间，就看见方良正拿著一张名片给一个人打电话呢 。
　　“哦？太少了点儿了吧？再加点儿吧，我这麽帅的一个人。。。。。。“
　　梓洋突然想起这张棕色的名片好像是那个雄壮的大叔特地下车来扔到他车里的 。啊！！！！这个小比养的！！！当著老子面卖身！！！
　　梓洋怒不可遏的跳起来一把抢过了方良手里的手机，然後放在自己嘴边使劲的怒吼：“我是他老公！他是有老公的人了！！！不行！”
　　然後低头看了一眼方良，方良这时候是呆呆的 。
　　好！胜利！哼！不信压不住你！
　　梓洋挂上电话以後，得意的把电话还给了方良。
　　方良看了看电话 ，叹了叹气。然後说：“哎，你急什麽？人家是招聘平面模特的。签约就有好几十万呢 。我是以你的名义打的电话。”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　梓洋不知道自己现在是想哭还是想笑。太郁闷了 ！这都是什麽事儿，什麽事儿，什麽事儿。。。。。。
　　
　　一会儿，驴肉菜上来了 。还有一盘子表面变色但还是慢慢的往外淌血水的大驴肉块。甭问了 ，这肯定是方良的特殊营养膳食。
　　方良从兜里掏出一把蝴蝶刀和一块餐巾来 ，颇为文雅的把餐巾别在脖子里，然後一手按著那块驴肉，一手拿著蝴蝶刀使劲的割著驴肉。
　　梓洋一下就看傻了。。。。。
　　纳尼？？？在乡土气息十足的驴肉馆里，别著餐巾用流氓的蝴蝶刀按著驴肉使劲割？？？你这是哪个八国联军的吃法啊 ？？？
　　方良全部的精神都集中在那块嫩的不像话的驴肉上，但是他还是抽空抬头看了一眼梓洋，并且非常关心的用手抓起一块血淋淋的驴肉递了过来：“来一块？”
　　梓洋差点儿没吐他手里。太恶心了 ！！！不要不要不要！
　　方良很扫兴的把驴肉一下塞在自己的嘴里，一边嚼一边说：“暴殄天珍。多好吃。你不会享福。“
　　梓洋哎的长叹了一声。夹了两口酱驴肉使劲的塞在了嘴里：“你懂什麽？肉食动物，这才是天珍。食不厌精脍不厌细。哪像你就会吃生肉？“
　　方良接了一句：“亚硝酸钠，味精，滑石粉。“
　　操。。。。。。。梓洋差点儿没噎死。刚快抓过旁边的驴杂汤一口气的喝了半碗。
　　还是不跟他强嘴了 。没好~~~
　　记住，跟他强嘴没好。可是为什麽总也记不住呢？？？




(9鲜币)爱喝血的男孩65（我要骑你个小母驴）

　　梓洋拿起一个热气腾腾的驴肉火烧递给了已经解决完一半大块驴肉的方良：“老婆，吃个火烧吧。“
　　方良顺手接了过来 ：“THANK YOU。”由於说的不太标准，怎麽听怎麽像FUCK YOU.
　　梓洋又叹了口气。哼，不管你怎麽折磨我，我就是喜欢你。你随便折腾。我不怕。
　　
　　两人闷头大口的吃起了驴肉火烧来 。
　　所谓的火烧其实就是发面饼。做火烧的时候用的都是半发酵的面，也有在里面掺著奶油的，那样发酵出来的面都带著浓郁的奶香。
　　发酵的差不多以後把面团用！面杖！开成大片，然後反复叠上十来层，！成小方饼，再在小方饼上面涂上驴油烤制而成的。
　　火烧乍一出锅的时候，酥软脆香，撕开一边，塞满6成瘦、4成肥的酱驴肉和切成小丁的青椒、香菜末。
　　冷的酱驴肉中的凝固的驴油遇到火热的饼，就会被融化成液态吱吱的顺著冰缝往外冒，有多的时候，都会丝丝作响的顺著手流下来。要是嫌油腻也可是特别的点没有肥肉的精肉火烧。
　　火烧微酥、发面（发酵的面饼）微甜、驴肉微咸、驴油微鲜，青椒微辣，综合起来就是一个字：香。
　　一边吃驴肉火烧，一边喝口驴杂汤（驴内脏混合煮炖出来的汤，一边内脏都是呈条形的），原汤化原食，人间美味，是美不胜收。
　　
　　正吃的时候就听见外面的店里放一个非常可爱的小孩子们唱的儿歌：“：“我有一只小毛驴，我从来也不骑。。。。”
　　一！！！！！！！好恶俗好雷的宣传歌！恨的梓洋牙根只痒痒。
　　於是梓洋跟著哼了起来:“我有一个好老婆，一般我不骑。 我有一个好老婆，一般我不骑。。。。。。“
　　方良用有点儿想杀了他的眼神说：“怎麽？你想把我做火烧馅还是想炖汤喝 ？“
　　梓洋坏坏的笑著说：“不敢不敢，我怎麽能舍得？？？我只是想骑骑而已。哈啊哈哈哈哈“
　　方良有点儿憋气的看看梓洋。梓洋得意的要死的嚼著酱驴鞭切片（就是酱的驴鸡巴）。
　　方良一声不响的接著吃自己的那块血淋淋的驴肉，末了还拿起盘子的驴血一饮而尽。梓洋根本没敢看他是怎麽喝进去的 ，不能看，看了就吐！
　　过了一会儿终於都吃饱了 。
　　
　　到了吧台结账的时候，梓洋还是得意的要死。哼！你个小母驴，骑你骑你骑你。
　　方良看看梓洋，不动声色的对著老板说：“给我打包一个生的驴鸡巴。有没有母驴的比？”
　　都是外生殖器。。。。。
　　老板有点儿尴尬的说：“哦，您要一个生的驴鞭和驴碗口啊 ？”
　　方良接著说：“对。驴鞭给他後面用，驴碗口给他前面用，我家不缺钱，买就买全套的 。”
　　哈哈哈哈哈哈哈 ，本来正好是饭口（饭店里最爆满的时候），屋子里所有的人连夥计老板都放声大笑了起来 。
　　梓洋使劲拉著方良猖狂出逃。夥计还在後面追：“哎！！！客官！客官！给您全套的！！！”
　　方良挣开了梓洋的手，笑眯眯的接过了夥计手里的东西，递上去了一张百元大钞，告诉夥计不用找了 。
　　然後转头就回到了车里。
　　方向盘後面坐著低著头打蔫的梓洋。
　　方良一下把全套的驴生殖器顺手扔在副驾驶座上：“你错了没有？？”
　　梓洋诚恳的要死的说：“我错了 。老。。。”
　　“再叫一次老婆，我就整死你！”方良冷冷的说。
　　“好。。。那叫什麽。。”梓洋还是很蔫的说。
　　“叫方良！告诉你多少次了！”方良重复强调著。
　　“那多不浪漫 ？”梓洋还是不甘心。
　　“开车，闭嘴。”
　　“好。。。”
　　
　　於是车开走了 ，直接停在了超市，下车，购买明天需要的东西。
　　买东西的时候方良双手插到兜好像根本就不知道要干什麽似地 。
　　梓洋非常同情这位有时候近似弱智的不食人间烟火的神仙同志，於是就吩咐他去买他明天要吃的 东西，但最好不要带带汁液的。最好带点儿饼干什麽的 。
　　方良很明白了似地点点头，然後就跟梓洋分头去采购了 。
　　梓洋带著一大堆东西出来的时候，方良已经在出口的长凳上看著书等他了 。
　　梓洋赶快走过去，把方良身边的装著东西不多的购物袋放在了自己的购物车里，一起推著走出了超市。
　　回到车上坐稳了以後。梓洋这才想起来要看看方良买什麽 。
　　他拿过方良的购物袋打开一看。上面是一几大盒真空包装的牛排。恩这个不错，下面这个是什麽？呃！！！狗饼干！！！他抓起袋子问後排的方良：“你买狗饼干干什麽 ？？？”
　　方良看著梓洋冷静的说：“他们说这个东西是特价的，而且是很好的饼干，营养很全面。”
　　梓洋拿著狗饼干哭笑不得的，算了，姑且原谅他的无知。这个东西回家喂狗好了 。但是往下面一翻，还有一盒婴幼儿专用的磨牙饼干棒。。。。。。
　　没救了，这孩子。没救了。。。。。。哎！内牛满面吧。。。。。。




(9鲜币)爱喝血的男孩66（屋子里多出来的人）

　　开车开车，去找小炎。那小子 也不上班。十足的阔少。不如再叫上几个一起打牌玩。
　　梓洋一边开车一边给小炎打电话 。正好小炎在家里也闲的想跳楼。於是又纠集了几个狐朋狗友的开始在他家别墅里打纸牌。
　　到了小炎家里，哥几个都聚齐了。开始洗牌，码牌，抓牌。打。
　　方良向来对棋牌类的东西一窍不通。所以也就不看了 。
　　但是梓洋知道他能看见对方的牌。於是在他耳朵边小声的嘀咕：“哎，这次打牌赌的很大，你帮帮我 ，咱两三七分账。”
　　方良看看他凑得很近都快贴上的脸说：“你三我七？”
　　“不是不是，我七你三。”梓洋猥琐的笑著说 。
　　“哦，知道了 。”方良安静的说。然後大声对那边正在重新洗牌得几个哥们说：“他说他让我帮他看你们的牌。”
　　哥们们一听就急了：“耍老千！！！”
　　扑上来把梓洋拖过来就是一顿狂殴。
　　
　　最後梓洋被扔在方良的边上，委屈的要死的看著别人在打牌。
　　方良安详的在看漫画 。最近他很迷这些搞笑的漫画 。
　　
　　一会儿梓洋就又凑了过去，一再发誓不再耍心眼了 ，哥们们这才准许他回来接著打。
　　大家一边打著牌一边喝红酒，还吃著卤花生米和泡椒凤爪。
　　打著打著，天就开始阴了 。“U嚓“轰隆！！！！一个大雷擦著窗户震耳欲聋的滚过。
　　谁也没在乎。不就一个雷暴天气吗 ？有能耐你进来。
　　大家继续玩牌。
　　玩著玩著就开始出花招了 。钱已经不能说明和解决什麽问题了 ，要赌就赌刺激的。
　　於是大家商量好，输多少就拔一根阴毛。
　　好吧。一共是6个哥们。小炎拿来一张白纸。作为阴毛的背景纸。
　　过了一会儿，梓洋忍痛拔下来4根阴毛。疼的他呲牙裂嘴的 。
　　又过了一会儿，又有人贡献阴毛了 。
　　洗牌、码牌、抓牌、1、2、3、4、5、6、7。。。。。。
　　大家又开始喝多了，迷迷糊糊的抓著牌。
　　可是到了後来梓洋怎麽数怎麽觉得不对劲。怎麽总觉得屋子里面多了一个人 ？他转过头来看了一圈兄弟。都是认识的脸啊 ，怎麽回事？明明应该6个人抓牌。方良也没凑合过来啊。
　　呃！方良呢？
　　他转头看著後面的沙发。方良不在。他刚才看的漫画书扔在一边。
　　可能上厕所去了吧。不管他 。
　　梓洋转头就问大家：“哎，我怎麽觉得有7个人抓牌？你们是不是看我有点儿喝多了骗我。
　　众兄弟都说他傻逼了，一点儿都没在乎的言论，就说他喝多了数错了 。
　　於是梓洋从自己开始数，1、2、3、4、5、6。。。。嗯？怎麽还是6个人 ？
　　不对啊 ？
　　刚才明明有7个人在抓牌。
　　大家醉眼朦胧的就说梓洋别捣乱，捣乱还扁你。
　　梓洋抓抓头发不解的要死，不过还是继续欢腾的玩开了牌。
　　
　　别墅外，树丛里。灵空和助手一直在用望远镜观察著别墅里的动静。
　　他已经从今天早上就开始秘密的跟踪著梓洋了 。为的就是要观察梓洋和方良之间的关系和他们的行为起居的习惯。硬冲硬撞肯定是不行的 ，要等他两分开以後，然後让黑哥接近方良，然後，嘿嘿嘿，捕获！！！
　　恩，一定要算好时机才能更好顺利的捕获那头灵兽，哎，暂时就称他为灵兽吧，其实方良具体是个什麽东西他也是一知半解，看不全的，虽然在通灵的时候能看到一些 ，但是总觉得方良的形状千变万化的 ，到底是个什麽东西呢？抓到以後好好研究研究。没准能得诺贝尔奖。也算为国争光了 。无论怎麽说，我都是很爱国的人，吼吼吼吼。
　　灵空并不习惯叫方良这个名字，叫在嘴里总觉得怪怪的，明明这小子不是人，他还非得要装成个人，要是总叫他名字，就会时刻怀有对人类无尽的罪恶感，说白了就是觉得自己再对人类犯罪。
　　为了防止被灵兽察觉。灵空还是特意的要来黑哥的那块黑石头，要说灵兽那麽灵，应该觉察到有人要抓他 ，这是不是那块黑石头起了某种的屏蔽作用呢也说不定 ，还是带著保险点儿。
　　这回黑哥放心的交给他那块石头了 。因为这块石头只有黑哥才能用，拿到别人手里也是废品，灵空拐走它也没有什麽意义。
　　灵空要来黑石头以後就把它挂在了自己的脖子上。
　　然後耐心的从公司门口跟到驴肉馆，又从驴肉馆跟到了超市，最後从超市到了小炎家的别墅。
　　灵空现在盘踞的位置是居高临下的树枝上，所以能容易就看到窗户里的情景。
　　不过刚才还能看到方良，不知道怎麽突然一下消失了 。有问题！！！
　　他正要把望远镜调节成更高的倍数的时候，突然一个雷在他身边不远处炸了开来。
　　啊！！！！怎麽刚才还响晴的天，这就要下雨了！糟了赶快下树！他刚想对底下的助手喊“快下去”。
　　结果已经很晚了。又一个巨雷狠狠的劈了下来。当时灵空就和助手掉在了树下，一动不动了。
　　
　　别墅里，喝的醉醺醺的几个男人还在打著牌。他们的身边一个谁都不认识的人也高兴的跟他们围著圈的坐著兴致勃勃的抓牌，甩牌。
　　梓洋早就放弃了点数兄弟的个数。因为脑子已经有点儿动转不了勒。
　　窗外，虽然是白昼，但已被黑沈沈的雨云遮盖成了黑夜一样的颜色，不开灯看不清牌了 。
　　小炎拿起遥控器，按亮了屋里的灯。




(9鲜币)爱喝血的男孩67（暴走在城市中）

　　梓洋无意间转头一看，方良正笑眯眯的坐在身边。梓洋上去就对著他的脸亲了一口。弄得旁边的哥们都猥琐的大叫了起来。
　　梓洋就势压倒了方良，大家都在使劲的起哄。
　　又一个大雷炸响在别墅的上空，好像把变压器劈到了似地。灯光刷刷刷的抖动了好几下 。
　　过了好一会儿，灯光才恢复了正常。
　　“哎！你压著我干什麽 ？！”
　　梓洋听见身下的方良声音变了，奇怪的放开了 抱著方良的手，抬起头仔细一看，怎麽压著的人是小炎？
　　他赶快从小炎身上下来 。这时候方良从桌边走了过来：“呵呵我在这儿呢 。你抱错人了。”
　　梓洋摇了摇头，然後看著方良说：“你干什麽去了？”
　　方良走过来坐在梓洋的身边：“看外面雨水很好。淋雨去了。”
　　梓洋看了看方良的衣服果然是湿漉漉的 。然後就笑他：“你真是的，神经啊 ，这麽大的雨跑到外面去，想感冒不成？”
　　正说到这里，梓洋的心里又冒出了方良的声音：“傻瓜。没觉得刚才屋里多了一个东西吗 ？你想不想看看你刚才抱的那个东西是什麽？”
　　梓洋一下就清醒过来了 ，不想！！！难道我又错抱了什麽东西？？？鬼吧。。。。。。来吸人精气的？？？？一！！！！！！！！
　　他赶快求著方良：别别别 ，方良，好方良，求求你别让我看那个东西。你让他走吧。
　　方良看著梓洋，嘴角边又噙上冷静的微笑：好，我让他走，其实我来了他早就逃的没踪影了 。我又帮你做事了 。你怎麽报答我 ？
　　
　　梓洋暗暗的头都不敢抬的在心里说：我都是你的了 。你说什麽我就听什麽。这样做够乖的了吧。好方良，我是你的小奴隶还不行吗 ?我听话听话 。
　　方良看看梓洋：恩 ，给我账户转10万元过来。
　　！！！！！！！哥哥，您能不能不这麽漫天要价 ？？？
　　哦？你的命不值10万元 ？？？
　　。。。。。。5万。。。。
　　8万。
　　7万。
　　好，说定了。
　　
　　梓洋心里这个悔恨，为什麽不5千5千的涨？？为什麽不说6万，说7万！！！哎！！！
　　算了算了，一个零头而已。给你就给你，给你也就是给我老婆了 。肥水不流外人田。也挺好的。
　　方良看著他笑眯眯的，什麽也不说了 。坐在旁边陪著梓洋跟他们打牌拔阴毛。
　　过了半个小时，天空就放晴了，雷暴的天气，无非就是多打几个雷，多下一会儿大雨。
　　梓洋说什麽也没敢跟那些哥们留在小炎家，醒了酒以後和方良就回家了。
　　还是自己家好！还是自己家好！起码家里的鬼我都已经认识了 。大家抱在一起相亲相爱。
　　妈的，这玩意儿其实还是没有的好 。。。。。。
　　
　　晚上很平静的就过去了 ，方良靠在床头上，亮著 小台灯看书。後半夜2点的时候梓洋起来上厕所，方良还拿著书在那里傻笑。梓洋好说歹说的才劝方良睡下来。
　　第二天，明亮的太阳高挂在碧蓝碧蓝的天上 。一丝遮阳的白云都没有 。
　　梓洋强拉著方良起床，又求爷爷告奶奶的让方良刷牙漱口，洗澡，穿衣服，然後特意嘱咐管家弄点血淋淋的鲜肉来诱惑方良吃早点。
　　方良困的东倒西歪的 。嘴里叼著肉，半天嚼一下。梓洋看了半天特无奈。只好把肉又还给了管家。
　　方良一个呵欠接著一个呵欠的 ，多一步都不想走。
　　後来梓洋让爸爸的司机开车送自己和方良去哥们集合的地点。车上方良一直靠著梓洋在睡觉 。
　　大厦的门口。哥们们早就穿著凉快的衣服和轻便的运动鞋等在那里了 。
　　看见梓洋和困得半死不活的方良 下来，上去一顿责备，因为他们俩是来的最晚的一对。
　　一顿唧唧歪歪以後，就开始了徒步的旅程。
　　方良始终拖著步子的走在後面。身上背著他那个总也舍不得撒手的运动背包，里面有卫生纸、书、袜子和小旅行水壶。
　　开始的二个锺头，哥们都兴奋的要死 ，一边走一边用照相机照路边的人和景物。
　　第三个锺头，说话的人就逐渐少了。大家都注视著街旁是否有冷饮店。 可是他们经过的地方有点儿偏僻了 。大的超市都没见一家。最後梓洋在路边一个20平米也叫XX超市的小卖店里买了一大堆冰镇的饮料。
　　哥几个你拿一瓶，我拿一瓶。又青春洋溢的变笑边喝了起来 。
　　梓洋特意留了一瓶维C柠檬汁拿给方良。方良看了看摇摇头，然後又在路边买了4瓶矿泉水。
　　梓洋还以为他要喝。结果他拧开瓶盖一一的浇在了脑袋上。一会儿就湿的好像落水的小狗了 。
　　梓洋眼角下垂的，一边喝自己的王老吉一边暗自嘟囔：怪人，怪人，怪人。
　　还没说完，旁边一个哥们就一边笑一边也买了矿泉水的浇了自己一身。而且特意的，为了显示自己彪悍，还甩去了身上的背心，露出一身的腱子肉。
　　方良看见了以後也脱了上衣，走上去摸著那哥们有棱有角的腹肌，一边笑一边说：“好棒的龟板。“
　　哈哈哈哈哈哈哈 ，这下周围卖饮料的老奶奶都跟著笑了起来 。




(7鲜币)爱喝血的男孩68（哥哥有尾巴）

　　又开始走，越走越偏僻，越走越是贫民化的楼房和平房区。
　　这时候，大家都因为喝水过多来尿了 。
　　但是人家住宅的小区内肯定不能让你进家门借用厕所了 。
　　周围的平房区更是可怕 。说是马上要动迁 。所以 厕所拆的拆，封的封。
　　总之就是莫有厕所。
　　这下把一群人都给憋急了。
　　方良好算有点儿缓过来了 。他也来尿了 。於是走进了平房区里。梓洋在後面问：“你干嘛去？“
　　方良简要的回答：“尿尿。“
　　於是几个哥们都跟在了方良的後面。
　　
　　大中午的，地面都被烤的好像铁板一样的无声的冒著白气。即使是平房区里有树荫遮蔽。也没有想象的那麽凉爽。
　　方良绕了几个圈，找到一个死胡同就掏出阴茎，对著墙角哗哗哗的尿了起来。
　　几个哥们一看也都纷纷的掏出了排尿的设备对著墙角尿了起来 。
　　正在尿的时候，一个小女孩拿著冰棍路过了这个胡同。她好奇的往里看了看，竟然一路的走了过来 。然後站在哥哥们的後背看哥哥们尿尿。
　　小炎尿完尿，满意的抖了抖。刚要收起来，就听见旁边一个小女孩在说：“哥哥，你拿著的是什麽？“
　　！！！！大家都吓了一大跳。转头一看，一个皮肤很黑的小女孩，一边吃著冰棍一边盯著他们的阴茎看著。
　　小炎马上冷汗的把阴茎收了起来 。大家都沈默的快速提好裤子，转身就走。
　　小女孩一直颠颠的依然好奇的跟在几个男人的身後。这时候一个坐在院门口纳凉的老奶奶赶快招呼了起来 ：“芸芸啊 芸芸啊！快回来，别跟人家乱走。“
　　小女孩这时候已经吃完了冰棍，一边吸著冰棍杆一边大声的跟她奶奶说：“奶奶！这几个大哥哥都有尾巴，还用尾巴在尿尿！！！“
　　一！！！！！！几个人的脸一下腾的都红了起来。小女孩在赶上来拉她回去的奶奶手里挣扎著：“我也要光膀子，我也要光。“
　　她奶奶尴尬的要命的训斥她：“女孩子不要光膀子！寒碜！“
　　女孩说：“那他们为什麽可以光著？他们也有小奶头。“
　　哈哈哈哈哈哈哈 ，方良大笑了起来。虽然几个哥们装著正经，但是也憋不住的“吃吃吃“的笑了起来 。
　　等出了平房区，大家这顿哈哈哈的大笑。
　　又走了一会儿，本来还是响晴白日的天空，突然乌云密布了 起来 。
　　这几天天气总是时好时坏，而且大雨来去匆匆的 。
　　没到几分锺的时间，就狂风大作，大雨瓢泼了起来 。天气一下就阴冷阴冷了起来。
　　本来刚才身体热的都排不出去，现在一下就被降温了下来 。小炎啊欠一个大喷嚏就喷了出来 。再也不光膀子，赶快把上衣规规矩矩的穿好。
　　哗哗哗的巨大的雨点砸了下来。
　　
　　没办法，先找地方避雨。找到了路边一家居民小区里的小旅店。几个人轮流冲洗了一下。躺在床上等著天气好转过来 。
　　躺著聊著，因为太劳累，大家就都开始睡觉了 。
　　有一个哥们非常龌龊，自己在裹在一个被单里，慢慢的自娱自乐的搓著小飞机。
　　一开始大家还有点儿睡意，後来他抖起来把床弄得咯吱咯吱的 。
　　本来大家就被雷声弄得有点儿心烦意乱的 。他这个有节奏的扰民声让大家更加的烦躁了起来 。
　　後来梓洋上来一把就把裹在他身上的被单掀开了。
　　露出里面那个哥们半退到膝盖的裤衩和白晃晃的大屁股。屁股还一张一合的前後抖动著。
　　於是大家都不睡觉了 。都在旁边抽著烟观赏他的手淫表演。
　　这哥们本来也不好意思，到了後来实在控制不住了，使劲使劲的抖动著抖动著，最後终於射出来了 。
　　梓洋顺手扔过去一个小手电筒：“给你，别说哥们不照顾你，下回把这个插屁股里手淫更好受。“
　　哈哈哈哈哈哈哈 ，旁边的人都无聊的大笑了 起来 ，那哥们翻过身来一边用卫生巾擦著鸡巴一边说：“你以为我像你似地？来，你给我示范一个你怎麽用的 。“
　　啊哈哈哈哈哈哈哈 ，旁边的人更兴奋了 ，纷纷的要上来按住梓洋让他做示范。
　　梓洋吓的要死要活的挣扎，最後终於摆脱了这帮禽兽的蹂躏。




(9鲜币)爱喝血的男孩69（菊花一紧）

方良在旁边站著看他们折腾，完全没有要过去的意思。　　
梓洋有点儿来气为什麽他不上来帮自己，於是一下扑到他身上：“方良，来，咱俩给他们做个示范。谁不看谁就不地道。“
　　结果旁边的人一下都吓跑了 。好像梓洋要强奸的是他们似地。
　　梓洋还故意追到旁边的屋子挨个的抓著吓唬他们。
　　管旅店的大哥有滋有味的听著看著他们使劲的玩闹。一会儿都静下来了 。微微的能听见小前厅里大哥打电话的声音：“啊 ，没事啊 闲著呢。晚上不打麻将了，怪没意思的。。。。。是啊 ，一会儿一变天的，腻歪人。。。。。。。我这生意还算可以吧，这不是有一群GAY在聚会吗 。把我的小店包下来了 。
　　当时大家就都菊花一紧。
　　接著就是无限的濉！！！！！１蝗说背GAY了 。。。都是这个该死的梓洋。於是蒙上被子捂上梓洋的嘴，一顿痛揍。
　　梓洋好不容易爬出来的时候，方良已经睡的熟熟的了，睡的还挺甜 。
　　操！！！我。。。我 。。。本来想说掐死你的 。但是想了好久还是算了，舍不得是一方面，还得留著辟邪呢 。。。
　　
　　窗外对面的另一个小旅店里。黑哥的手下打著电话 ：“老大，他们还在。。。。。呃，不知道里面情况 。。。。。。呃，我没法住进。。。。那旅店就能容纳6个人。。。他们一共就6个人。。。。。。好好，恩！再等等，晚上他们睡过去的时候我给您打电话。
　　
　　窗外的雨，淅淅沥沥的还在不停的下，这雨声并没有影响屋内的人。他们6个，过了一会儿就都睡著了 。
　　*************************************************************
　　睡到了晚上8点多的时候。
　　大家都逐渐的醒来了。天气已经晴的不能再晴了 。夏天傍晚独有的雨後清凉一波一波的冲击著人的整个身体，继而钻进鼻孔，游荡在肺中。让人有一种宛如被圣水洗涤後的洁净、清新的感觉。
　　小炎他们醒来以後，抽著烟慢慢的谈著一会儿去哪儿吃饭的事儿。最後大家做出了一个让梓洋万分害怕的事情。
　　他们想连夜暴走！
　　什麽！！！在夜色下面行走！！！这群胆大能包了天的小子！你们哪儿知道夜间的凶险啊 ！走路倒是不反对，但是能不能大白天的走啊 ？？？
　　梓洋赶快说：“不行！！！绝对不能连夜暴走！你知道晚上都有什麽东西跟著你，或者你会撞见什麽东西吗！！！”
　　小炎鄙视的看了一眼梓洋：“哎。梓洋，你现在怎麽胆子越来越小，都快小成小娘们了 ？？什麽东西什麽东西？不就是鬼吗？有种来咬大爷一口！！！切。怕那玩意儿！老子活了20多年一眼真的都没见过。别封建迷信了好不好 ？鬼还怕恶人呢 。”
　　梓洋冷汗的要死的默念：你他妈的给我注意点儿你那张嘴！你旁边就有一个我都快怕死了的大仙。你是没见过，你见过以後再把刚才的话说一遍给我听听。有激情是好事，但是别瞎激情不行吗 ？
　　旁边的一个哥们说：“哎，你别说 ，我还真的想开开阴阳眼，要是能看见那个东西就太刺激了 ！！！“
　　梓洋头上的冷汗滑落，心里想：傻逼傻逼傻逼 。。。。。。
　　又一个哥们说 ：“哎！不如我们晚上找个宾馆玩碟仙吧！！！“
　　梓洋一下就蹦起来了：“我要回家！！！你们自己玩吧！！！”
　　方良在旁边笑的前仰後合的。旁边的人也笑了：“哎呦，你看你，说你胆小你还来劲儿了 。怕什麽 ？有哥们呢 。”
　　然後对著旁边笑的在床上打滚的方良说 ：“哎，小嫂子，平时你在上面还是他在上面？我怎麽觉得总是他在下面被你捅呢 ？”
　　方良一听笑的更欢了。
　　
　　梓洋才不管他们怎麽嘲笑自己，我这小命先保住了再说吧。千万别再吓唬我了，要不没有方良跟著我都不敢上厕所了 。
　　他发狠的说：“我要回家！你们自己闹著玩吧！前几天还看见神经病在大街上给人开膛破肚，听说晚上中邪的更多 ，不怕你们就自己去，我才不去呢。再说你们走著走著，万一旁边多了一大群吸你们精气的，喝你们的血，拧下你们脑袋吸脑浆的 。。。。。。”
　　这时候方良插嘴了：“脑浆不好吃。腻人。“
　　梓洋根本没理方良的自顾自的说：“然後跟著你们到你们家里去。掐死你们的妈，杀了你们的爹，最後让你莫名其妙的跳楼。我看你们找谁喊冤告状去！“
　　方良在一旁觉得很有道理的点著头。
　　几个哥们一边嘴上说他两吓唬人，瞎说，一边自己在心里也不住的嘀咕。谁知道到底有没有那玩意儿。要不要不住一晚上店再说？
　　这时候小炎说话了 ：“哎。那我们晚上不去荒郊野外不就得了吗 ？我们往市区里面走怎麽样 ？晚了我们就找个店住下。这市区我还是来过的，虽然破了点儿。”
　　梓洋说：“不可以！！！打车回咱家那边的社区去 。我请客，你们随便玩。”
　　哥们们说梓洋就是扫兴，要不坐地铁回去。
　　梓洋说不坐，要在地面上走。
　　最後大家实在没办法了 。只好依著梓洋的主意，结账以後交钱出门，抬手招呼过两辆停在小区门口，司机正在开著车门聊天的出租车。




(8鲜币)爱喝血的男孩70（买你来当老婆操）

　　黑哥的2个手下一直在店外严密的监视著梓洋和方良的动静 。梓洋他们打到出租车上车以後，他们也上了车隐蔽的很好的一直跟在车的後面。
　　车沿著市郊宽阔的大路慢慢的向前开著，两个司机好像都很稳，谁也不著急。
　　这辆车上坐著梓洋、方良和小炎。
　　车窗是大开著的 。凉爽的晚风扑面而来。几个人都很惬意的享受著难得的清凉。
　　这时候前座的梓洋悠悠的感叹开来了；“哎！多快啊 ！一晃我都马上要结婚的人了 。”
　　小炎说：“可不是吗。嘿嘿 ，我家有我哥在，所以没有人逼我结婚。”
　　梓洋又长长的叹息了一声：“哎！！！太快了太快了 。一转眼都奔三的人了 ，三十而立。哎。“
　　小炎说：“恩， 三十而立，你再一转头都能看见你儿子了 。
　　梓洋一转头，直直的盯著小炎。小炎看了他半天才琢磨过怎麽回事来 。笑著使劲的用拳头打了一下梓洋的肩膀。
　　两人嘻嘻哈哈的闹了半天 。
　　方良在车上一声不响的 ，安静的看著小炎和梓洋嘻嘻哈哈的说笑。
　　转眼间，天就慢慢的黑了下来 。
　　这时候，坐在前排的梓洋就有点儿觉得不对劲了起来 。怎麽这车越开越往荒凉的地方去呢 ？
　　刚才还在宽阔的公路上，现在是拐到小路上来了 。而且这个小路是越走越看不见两边的人家 。
　　
　　他好奇的问：“师傅，您走错了路了吧？？怎麽觉得这路不对呢 ?”
　　开车的身材魁梧的师傅若无其事的说 ：“没错 。我抄的是小路，给你们省点儿汽油钱 。
　　
　　梓洋赶快回头摇摇快要睡著了的方良的胳膊。
　　方良懒懒的伸了一个腰，还是不出声。
　　小炎这时候夜觉得有点儿不对劲了 。因为这小路边连指示牌都看不见。他也在问是不是走错了 。
　　问了半天，那个司机有点儿不耐烦了 ：“著什麽急？马上就到了。”
　　梓洋有点儿不愉快了：“你跟我横什麽？？？我花钱让你怎麽开你就怎麽开！赶快给我调头！”
　　这时候方良手指著前方：“到了。”
　　司机有点儿纳闷的看了一眼方良，方向盘一转。把车开到了路边几间孤零零的屋子後，停住了 。
　　屋子的後面还停著一辆好像救护车一样很大的车。
　　看到两辆出租车转了过来。房子的门一开，出来了7，8个人。当时梓洋和小炎的汗毛就立起来了 ！！！抢劫啊 ！！！
　　刚想推开车门跑。没想到那个司机和赶上来的人早就堵住了车门。然後顺手从怀里就掏出来枪指著梓洋他们：“都给我老老实实的，让你们干什麽就干什麽 ！”
　　方良开始坐在车上根本没打算动。一个膀大腰圆的人一下就把他这边的车门拉开，然後把方良拽了下来 。方良并没有半点挣扎。
　　所有的几个小哥们在一群凶悍无比的持枪歹徒面前显得那麽的渺小和柔弱无力。一改平时风风火火的作风，全身都在突突突的哆嗦。不知道这些人要把自己怎麽样。
　　这时候一个个头不是很高、面相平常的不能在平常的人在几个20多岁的男孩面前踱来踱去的，一边走一边挨个的捏捏肌肉拍拍胸膛。
　　他这麽一动手动脚，这几个小男孩就更害怕了 。
　　那个人走到梓洋面前，捏了捏梓洋的胳膊，然後拍了拍梓洋的後背和臀部：“恩 。看样子都挺健康的 。绑上，拉走。明天准备配型。”
　　什什什什麽配型？？？他们要干什麽？？？
　　几个人开始动作极其娴熟的反绑著男孩们的手。梓洋一边哆嗦一边问：“大哥，大哥你们要拿我们干什麽啊 ？您要钱我让家里人给您拿，别这样，别这样。”
　　那个人冷冷的看了梓洋一眼：“你一对肾能卖更多钱，还有角膜。”
　　旁边一只老老实实呆著方良笑著搭话了 ：“还有心脏，还有皮肤，还有血浆可以抽出来卖呢 。嘿嘿嘿。”
　　那个强盗头目有点儿纳闷的看了看 方良，然後又走过来捏著方良的脸看，看了半天又顺手的摸摸方良的脸。
　　方良一直都是笑嘻嘻的 。
　　头目又想了想：“也好啊，先给孙老板留留，能多卖钱就多卖钱。一起卖了我就不费事了 。”
　　方良伸著脖子问：“哥哥，孙老板要我们做什麽？”
　　头目看了看他：“智商还有点儿问题，正好丢了家里人不会找。干什麽啊 ？拿你当老婆操。”
　　说完自己先笑了起来 。旁边的人也一顿难听的要死的大笑。




(8鲜币)爱喝血的男孩71（被绑还想抢人钱！）

　　头目说完伸手要过旁边正在给男孩们嘴上粘胶带的人手里的胶带。撕了一块贴在方良的嘴上，然後拍了拍方良的脸：“乖。好好听话给你好东西吃。”
　　梓洋眼泪都快掉下来了 ，但是嘴被粘著什麽话都说不出来 。好可怕！好可怕 ！！！要说妖魔鬼怪也就是吓唬吓唬人，让你自己死在自己的恐怖里。这人才是最可怕的东西，明天要真的打了麻药活体取走各个器官就完了！我不想死！不想被活著解剖了！！！方良！你小子干什麽呢 ！！快点儿啊！哥们都快没命了！
　　这时候每个人的头上都被套上了一个布袋子。一个哥们吓得裤子里都流出来小溪水了 。因为这个还被狠狠的踢了两脚屁股。强盗警告他，如果再敢拉出来就让你自己舔干净吃了。
　　所有的男孩们都在哆哆嗦嗦的叫天天不应叫地地不灵的。真的很後悔为什麽要没事到处瞎跑。就他们身上那些讲究的衣服也能够引起强盗注意的了 。好後悔好後悔。但後悔也没有地方说去了 。
　　
　　梓洋在心里拼命的叫喊著方良。过了一会儿，一个声音终於在他心里涌了起来 ：“喊什麽！看你那个胆子！”
　　梓洋委屈的要死的想：“我能不喊嘛 ？马上就要让人按在台子上剁了！”
　　“你当你是草鱼呢？还让人给剁了。别喊。这些人的头目肯定有的是钱。我顺藤摸瓜呢 。”
　　“啊！！！！还想著抢钱！！！你不被人家抢了就不错了 。还有，什麽被人当老婆操的 ？？？我可不想被卖到妓院去！”
　　“你倒是想来的 ！妓院要不要你还两码事呢！自作多情。一会儿到地方就知道了 。”
　　“方良，我可告诉你。这几个哥们都是我最好的朋友 ，要是他们出点儿什麽事儿 ，我可跟你没完！”
　　“哦，你能把我怎麽样 ？有本事你来杀了我。”
　　“你！！！！你个，你个。。。”
　　“别把人都想那麽龌龊，我能让他们出事吗 ？？？你就等著看好吧。”方良特别胸有成竹的安慰著梓洋。
　　这时候一个人的脚踩在了梓洋的後背上。梓洋又热又难受。这回他妈的可尝到被当做奴隶贩卖的难过滋味了 。那滋味就不是人能受得了的 。就是一口猪被宰前也不至於用袋子套起来吧？
　　还这麽热的天气！
　　但是什麽办法都没有。晃晃悠悠晃晃悠悠。过了好久好久。车才停了下来。
　　车门被人拉开了 。好多人跳下车，听他们说话的声音好像是在什麽地下停车场里似地。
　　过了一会儿。梓洋他们就被拽了下来。然後布袋被解开了 。一个一个的小哥们都露了出来。
　　梓洋睁开了眼睛，但是一下又闭上了，灯光太亮太亮了。刚在黑暗里呆久了的眼睛根本什麽都看不到。
　　手上的绳子被人解开了 ，接著就是嘴上的胶带。
　　然後就有几双大手上来扒他的衣服，梓洋刚一反抗，後背马上就挨了重重的一拳。梓洋往前一栽，差点儿没被这拳打的彻底失去知觉。
　　 等到眼睛能看清楚东西的时候。衣服也都没有了 。
　　6个人裸著体的挤在一起站著。
　　那群强盗喝令著他们往前走著。前面的墙上有一个房间。他们把梓洋他们都关进了那个根本就没有任何窗户的房间。
　　等外面的门上了锁以後，一个哥们吓得哭了起来 。大家都在问旁边的人怎麽办怎麽办 ？要是真的被杀了或者摘除什麽器官的怎麽办？
　　梓洋现在倒镇定了下来 。因为他觉得方良一定会有办法的 。
　　方良正在房间里来回的看著房间的环境。
　　这个房间里有上下铺的好几张床。床单好像都是新换的 。墙角有一个厕所，桌子上还摆著好多矿泉水。
　　看来是定时送饭的监禁了 。
　　Z梓洋在心里问：“哎。方良，亲爱的，我们要等到什麽时候才能出去？”
　　“不著急，一会儿他们老板就来了 ，嘿嘿。他一来我就能知道怎麽弄走他们的钱了 。然後让他们送我们出去。再让警察来处理他们。”
　　“高啊 ！！！哎，他们怎麽才能送我们出去呢 ？”
　　“这不用你管了 ，你就等著拿钱吧。今天我心情好 。出去以後请你们大吃一顿好不好 ？”
　　“嘿嘿 行。我想吃烤羊排。”
　　“恩。到时候多叫几个人一起去！”
　　梓洋笑的特甜蜜的近似崇拜的看著方良 。方良也笑的很开心的看著他。
　　
　　正如方良说的那样。过了一会儿，车库里又想起了 咚咚的杂乱的脚步，好像是来了一大堆的人。
　　
　　那些人走到门口，打开了门上的锁。然後进来了一个穿著白色T恤，白色商务休闲裤的体态稍臃肿的男人。
　　他旁边是刚才绑梓洋他们来得人。
　　那一身白衣裤的大叔走到在床上缩成一团的男孩旁边以後，也是摸著看著。
　　方良这时候躺在上面的床上，目不转睛的看著底下的那个人。




(9鲜币)爱喝血的男孩72（反抢劫成功！）

　　那大叔研究了好半天，说：“不对。怎麽才5个?”
　　然後抬头往上找。看见方良正好懒洋洋的猫咪一样的躺在上面的床铺上，厉声的对方良说：“下来！“
　　方良还没等起身，旁边的一个人上来抓住方良脚踝，就把方良揪了下来。抬手想扇方良耳光的使了半天劲，但是手就没落下来 。
　　方良带著些许鄙视的微笑看了看他：“哥哥，别冲动，夏天火气大了还得手淫才能泄出去，嘿嘿嘿。“
　　刚才的强盗头目对著白衣大叔说：“老大，这就是刚才那个长的特别好看，但是缺心眼的小孩 。“
　　大叔看了看方良。伸手就要摸方良。方良笑著往後一倒一下就坐在了下铺小炎的身上。砸的小炎一声大叫的。
　　大叔弯下腰来研究性的看著方良，方良自顾自的往哥们中间使劲的挤。研究了半天，大叔开口了 ：“你多大了 ？“
　　方良笑著说：“23了吧？“
　　大叔有点儿不爽，但是没发作出来。
　　他伸手摸摸方良的皮肤。方良看著大叔问：“大叔，你有银行卡吗 ？“
　　大叔疑惑的看看这个胆大妄为的小孩，根本就没理他。方良轻轻的抓住了大叔的胳膊：“叔叔~~~你银行卡密码是多少 ？“
　　大叔这回生气了 ，使劲的一下甩开方良的手：“这个缺心眼的玩意儿！赶快让孙永成过来看看他，如果不要。明天就卸了他（分割）。“
　　方良还是笑眯眯的，咬住了旁边梓洋的耳朵。
　　梓洋听见方良在心里说：“搞定！“现在咱们能出去了 。嘿嘿 。”
　　梓洋护疼的使劲的往回抢著自己的耳朵，旁边的那个强盗头目见状，上来捏开方良的下巴。把方良推到了一边 。
　　大叔还在跟那头目说什麽这批都是上等货，干的不错什麽的 。
　　说著说著，突然，几个人好像中了定身术似地保持著动作一声不响。
　　屋里的男孩们都大气不敢出的看著这些可怕的人。
　　梓洋大气不敢出的看著方良。
　　只见方良的眼睛里又若有若无的泛著红色的莹莹的光。而且而且好可怕的是，方良的瞳孔不见了~~~
　　梓洋吓得慢慢的咬住了自己的手，就觉得自己是在做恶梦。
　　过了一会儿。那些人一下恢复了动作，但是都很木讷，只见强盗头目一声不出的过来抓起了男孩。然後旁边的人一声不出的把男孩都往这屋子外面的车上领。
　　还有人拿来了刚才扒下去的衣裤和背包。
　　而方良和那个大叔上了另外的一个车。
　　一会儿两辆车都开出了地下停车场。
　　外面竟然是异常繁华的市中心。
　　拉著那5个哥们的车出了地下以後就把他们5个从车上推了下去。还甩给他们一大把钱。所有人的动作都是一声不响的 。
　　5个哥们都已经傻了，根本就不知道是怎麽回事。梓洋眼睁睁的看著方良跟那个大叔上了车，但是不知道怎麽回事，就好像梦魇了一样的张不开口叫方良，而且也没有任何力量挣扎起来去拽方良。
　　车开之前，方良的声音在他心底响起：找家宾馆里等我 。我一会儿就回来 。不要报案。“
　　
　　所以在原地愣了好半天好半天以後。梓洋才带著那4个惊魂未定的人去了旁边的宾馆洗澡换衣服。
　　
　　这边，方良跟大叔上了车。车开了好一会儿，到了大叔的私人高级公寓里。方良根本没下车，等在车里。过了好一会儿。大叔走了下来。动作很机械的给了方良一个小号旅行箱。
　　方良用没有瞳孔的莹红色眼睛笑著看著大叔。然後打开了旅行箱。里面全是白金黄金的金条首饰什麽的。
　　方良看罢合上了旅行箱，看著大叔，悠悠的在他耳边说：“打电话110，然後告诉他们拟在哪儿，把没卖出去的货给他们看，他们问你什麽你说什麽。”
　　然後让前面的司机开车，把他送到一个偏僻的没有监控的小胡同里。
　　方良下了车。又进了旁边的一个超级豪华的网吧里。开了一个包间。飞快的在电脑上操作了起来 。
　　这个得需要一段时间才能做好 。先打开网上银行。输入卡号、密码、查账号余额，然後转账，哈哈哈哈哈哈 ，有U盾就是好。
　　恩，先汇给梓洋在国外的一个账号，这是那天方良在梓洋脑子进行全面搜索以後得到的 好东西。
　　然後再调换到另一个账户里去 ，再转回来。嘿嘿嘿。查自己的账号。嗯。OK了！！！
　　真是有成就感的一天。
　　方良开始得意了 。一会儿旁边警笛声音大作。恩 ，故意大叔很有效率的投案自首了。吼吼吼吼。
　　我是神。方良一直这麽想。虽然说喧闹的都市里物质生活不算太好 ，大气和水污染都很严重。但是可以弄来万能的钱。这个可真是好事情。
　　有了钱，就可以继续的圈地。然後围出更大一片一片的净土来。
　　啊 ，没有人打扰的净土啊 ，没有人疯狂的掠夺土地上的一切资源。没有人乱砍乱伐，没有人射杀无辜，也没有人开荒毁林抢地，为了一点点的私利用自然的一切做代价。
　　让他们都去死吧！
　　恩，都去死吧。




(7鲜币)爱喝血的男孩73（我是你的主人）

　　方良微笑著又看了看手边的那箱财宝。哼哼，这是用好多人的命换来的。那才是真正的魔鬼。可怕的人类 。
　　
　　哎，反正不管怎麽说，都搞定了 。走吧。方良站起身来，关好了电脑 ，转身拿起小旅行箱刚要走。
　　这时候，门被拧开了 。几个人闪了进来 。
　　方良诧异的看了看前面有点胡茬的那个孔武有力的人 。有点儿纳闷
　　可是更纳闷的是他一刹那间竟然察觉不出来来人的心理。这个太罕见了 ！怎麽会有人类的心理我察觉不到的呢 ？？这他妈的是怎麽回事 ？？？
　　
　　那个孔武有力、长相特别阳刚的人看了半天眼前的方良，带著很强悍的让人琢磨不透的口气问：“你是方良？”
　　方良还在努力的试图打通来者的思维。但是怎麽都不得其路。总像有一个坚实的墙壁挡著他发射出去的努力。
　　这回方良有点儿慌乱了 。
　　对面那人又强悍的要死的在问：“你是方良？？？”
　　方良镇静的回答到：“我是方良，你是谁？问我这些干什麽 ？”
　　那个人嘴角一扬笑了起来：“我是你主人，所以有必要确认一下。”
　　方良不动声色的说：“主人？你是哪个时代穿越来的 ？还主人?你不想我叫你老爷啊 ？你是干什麽的呢 ？这麽大的口气 。”
　　在对面的人还在思考他话的时候，方良飞快的往後一退，一下用手里的旅行箱敲碎了 旁边宽敞的塑窗玻璃，动作麻利的抬腿弯腰闪身跳出一楼的窗户，向旁边的购物大厦疯狂的跑了过去 。
　　这时候屋子里的人都一愣，谁也没想到方良竟然能做出这麽多高难度的动作。尤其是从窗户穿出去的时候，竟然好在在空中能自由控制身体似地 。
　　但是只是几秒锺的惊呆。这群人也迅速的穿过窗户，追著方良就向大厦飞跑了过去 。
　　方良一边跑一边紧张的要死要活的，他越来觉得越不对劲。
　　最从刚才那个人进来以後，他就觉得不但探查不到来人的思维，而且力气和其他技能也都惊人的减退了 。
　　好可怕 ！这人是干什麽！！！
　　他身上肯定有什麽能制约住我的东西 。
　　那种东西从他身上散发出一种能让人相当无力的感觉 。根本无法马上飞天遁地，只能用人类的速度和力气来逃跑。
　　这个太糟糕了！
　　但是现在根本想不了那麽多 。快跑快跑。跑到梓洋家可能还能躲一躲。但是已经上了大厦，也不能坐车出去 。
　　下面的人早就把住了大门，那个强悍的来者在哪儿？万一要撞见了 ，他说他是我的主人。什麽意思？？是要拿我当奴隶吗 ？？那是绝对不可以的 ！！！我不会让任何人夺走我的自由。想都别想！！！
　　方良一边跑一边使劲的找著出路。慌乱之间已经上了二楼的鞋城。偏偏这个鞋城还没有什麽遮拦。
　　於是方良使劲的钻到了防火楼梯里，在楼梯里往下跑。才跑到一楼的楼梯，方良就发现自己现在原来已经乱了阵脚。根本没砍到一楼的楼梯口时封闭著的 。
　　他使劲使劲的推著那扇楼梯门，楼梯门就是稳丝没动。这怎麽回事！！！方良愤恨的踹了一脚大门 。就应该让消防大队的使劲的罚你们！操的防火楼梯还敢封闭上，楼里著火了大家怎麽逃！！！
　　他刚转身跑到二楼楼梯口，对面已经冲过来了强悍的人为首的那夥人，方良正好跟他们跑了一个脸对脸。方良吓得转身就往防火楼梯上面跑。
　　那夥人穷追不舍的追了过来。
　　方良发疯似地往上跑，他们发疯的往上追。
　　3楼门是关著的 。4楼！4楼也他妈的在关！你们都干嘛吃的 ！！！
　　5楼！！！好！！！5楼的门是开著的 。方良刚一跑出5楼的楼梯口，对面就过来了4个人高马大的保安：“站住！！！别跑了！跟我们去保安室一趟！”
　　方良根本就不会听他们的，刚集中思维让他们滚一边去 。後面的人就追到了。为首的那个强悍的人一下跳过来就把方良扑到在了地上 。方良一遇到他就有点儿发软，他用倒地的时间差命令那几个保安拉住这个人。
　　万幸，那几个保安过来真的把那人拉了起来 。




(8鲜币)爱喝血的男孩74（我没那麽容易让你抓到手）

　　方良抓住手里的小旅行箱，爬起来 踉踉跄跄的使劲往电梯口跑。
　　这时候，麻烦的保安又从电梯下面上来了好几个。
　　我操！今天是不是就要让我拼命了 ？方良恶狠狠的盯著上来的人。这些人傻傻的转身去阻止追方良的那夥人了 。
　　哼！还敢跟我斗？
　　方良看了看後面被一大堆保安阻止住的那几个人，得意的把小旅行箱甩在後背上。站在电梯上往下走。一边走还一边吹了一声响亮的口哨。
　　那个强悍的人气的要死的，使劲的跟保安撕扯著，嘴里还在说方良是小偷什麽的 。看到方良吹著口哨笑嘻嘻的向他挑衅他就更生气了 。几下狠狠的把保安摔在旁边，飞奔过来就抓方良。
　　方良这回後悔了，操的 ！为什麽要刺激他勒！？？？好好的走掉不就得了 。 这回麻烦了 ！我可不想像无力的人类一样被人抓去奴役宰割，快跑！！！
　　方良又使劲的开始跑起来。下了楼转圈找电梯口，在这边！！！快跑快跑 ！
　　那个人梦魇一样的在後面使劲的追赶。
　　方良仓皇的冲出购物大厦。赶快叫了一辆出租车，还没打开车门，身後那个人就已经追到了 。方良只好命令司机死命的转圈去撞那个人。
　　司机听话的非常专业的急速掉头去撞那个人，那个人却十分灵活的躲开了 。
　　於是方良还得往死了的跑。越来体力越跟不上。他妈的，怎麽後面的那个人跑的那麽快 ！他到底要干什麽？？？干什麽啊 ？？？
　　啊！！！前面有巡警！！！太好了！！！
　　方良使劲的对著警灯闪烁的巡警车跑去，一边跑一边喊：“救命！！！救命！！！有人抢钱杀人！！！”
　　巡警马上就停了下来 。 拦著了方良。方良上气不接下气的指著後面说 ：“後面那个人要抢钱杀人！我刚从家里拿出东西就被他盯上了 ！”
　　巡警马上按通对讲机上报情况请求支援。然後两个巡警拔枪向後面的人走了过去 。
　　这招可太好使了 。後面的那个人好像对警察很畏惧的样子。一看警察向他走过去，马上掉头就跑。
　　方良看著那人逃跑的背影，哼哼哼的笑了好半天。你倒是牛逼啊 ？？？你怎麽不抓大爷我了 ？
　　切！这个社会还是很太平，很和谐，很安全的。你想搞动乱，你也配！
　　方良这时候一下泄劲的靠在了警车上，捂著心脏缓了好半天。过了一会儿就恢复了体力了 ，转身打了出租车，转身就去了 梓洋家的别墅。
　　回到别墅楼上的房间，方良这才缓和了下来 。
　　他把小旅行箱藏在大衣柜里。然後倒在床上休息了好久好久。
　　这才给梓洋他们打了个电话 。
　　过了半个小时，梓洋有点儿怒气冲冲的冲进了卧室。
　　方良已经洗得干干净净的坐在沙发上喝W红的果汁了 。
　　梓洋进屋以後关上门就问方良：“你不是让我等在宾馆里吗！你自己干什麽去了 ！”
　　方良笑眯眯的看著梓洋说：“干什麽啊 ？你打开大衣柜看看。”
　　梓洋好奇的打开大衣柜，看见了了那个小旅行箱。他把旅行箱打开以後一看，当时就被里面的白金黄金钻石的晃花了眼睛。
　　他疑问的要死的看著方良。
　　方良还是怡然自得的笑眯眯的说：“这是那个大叔给的。呵、呵、呵、呵”
　　梓洋又问：“那他的钱呢 ？”
　　“哦。钱啊 。钱在我账户里。”方良看著梓洋说：“怎麽？想分钱？”
　　梓洋诚实的点点头。
　　方良有点儿鄙视看了他一眼：“哎！少爷，你过分了吧，你的命都是我救的，你的命不值那麽点儿钱吗 ？”
　　梓洋问：“哪麽点儿钱？到底有多少？”
　　方良看看他说：“几百万。”
　　梓洋一把把小旅行箱关了起来，冷冷的看著方良：“哼，吃独食，不好消化。”
　　方良看看梓洋：“你管我怎麽消化呢？”
　　梓洋这回没词了 。
　　方良站起身，走过去，打开梓洋手里的旅行箱，拎出了一袋钻石扔给梓洋：“给你，我是讲理的人，在人家山头上赚钱，也要给人留红包的，拿去给你媳妇做一袋子钻石戒指，也算我对你新婚的表示祝贺。呃，那个词怎麽说来的？给你的聘礼？”
　　梓洋眼睛垂成了死鱼眼的说：“聘礼是订婚时候男方给女方的定礼。。。你要娶我还是怎麽的 ？”
　　方良一边查看那些珠宝首饰一边头都不抬的说：“娶你？娶你有什麽好处你说给我听听？哦，这个你随便拿去给晴晴做定金吧。”
　　。。。。。。。。。。。
　　算了，还是不跟他说了 。不是人的家夥。




(9鲜币)爱喝血的男孩75（妖精的黎明修炼）

　　梓洋看了看那袋子钻石，打开黑色的布袋口，倒出一些在手上，半信半疑的看了好半天，然後都放回袋子里，把袋子摇的哗哗响的说：“是不是人工钻啊 ，大哥？是真的能这麽大这麽多吗？别不值钱我拿去晴晴该嫌我丢人了。”
　　方良一把抢过钻石：“不要拉倒！我还不想给呢！你以为珠宝店里都是真的啊 ？美得你天花乱坠。“
　　梓洋赶快换了一副笑脸：“哎哎哎，别生气，别生气，我只是问问而已，你怎麽高兴就怎麽来 ，谁让我那麽那麽爱你呢 ？老婆~~~~“
　　方良带著冷笑的戏谑的看著梓洋说:：“恩 ，今天心情还不错， 破例让你叫一晚上。“
　　梓洋嘿嘿嘿的讨好的笑著。又跟著方良看了一会儿珠宝首饰的就去洗澡了 。
　　都安安稳稳的躺在了床上以後，方良这才跟梓洋说了刚才的经历。
　　话说刚才。
　　有一个彪悍的人突然闯进他网吧的高级包间，然後说他是自己的主人，还好像追兔子一样的，把自己从一楼追到五楼，又从五楼追了下来 ，要不是中间保安、巡警帮忙拦截，自己都可能有危险。
　　说到这里，方良一下翻身坐了起来 ：“我总觉得他身上有种巨大的力量在压著我　。这是从来没感觉过的 ！”
　　梓洋又急又气的说：“那、那他是什麽人啊 ？？？一直在追你，你的灵气被他给封闭住了？？？这怎麽可能？？？这怎麽可能呢 ！！！不可能有比你厉害的人在这个城市里！“
　　方良严肃的看了看梓洋：“现在已经出现了，你怎麽能说不可能？我不能贪玩了 ，我要修炼修炼。你别让人打扰我 。”
　　说完起身就走。
　　
　　修炼。。。。。。修炼虾米？？？
　　梓洋不解的念头一晃而过，然後赶快急的要死的跳起来追上去，抓住方良的手说：“你去哪儿？我也跟你去！”
　　方良说：“我不走啊 ，看你那样儿。我只是去房顶，今天晚上月亮好 ，我要吸食点儿精华。”
　　精华。。。。。。又是虾米？？？
　　梓洋垂著头的一下放开了 手。突然想起他是妖精来了 。。。还是别跟著去了 ，我可害怕看见他的原型。现在还根本不知道他是什麽。。。。。。月圆之夜。。。杀人之时。。。哎呀！！！冷冷冷。
　　方良看了看梓洋，笑了笑，然後转身就出了屋。顺著楼梯上了阁楼以後，他轻盈的好像一只小猫一样的毫无声息的翻身跃上了屋顶。
　　
　　
　　跳到屋顶上以後，方良停止住了呼吸。慢慢的感受著周围暗暗浮动的无形的力量。
　　一件一件的，方良脱去了身上所有的衣服。
　　呼吸还是紧闭著的，然後根本就没有憋闷的感觉。
　　方良慢慢的改变了气体进入身体的隧道。那个进气孔慢慢的转换到了 肚脐上。他盘腿坐了下来，五心朝天的专心致志的、悠悠的吸食著月亮的精华。
　　一晚上的时间，虽然不能有什麽太大的效果，但是还是可以弥补刚才莫名其妙丢失的精气的 。
　　精气才是身体食粮的重中之重。比起这个来，能吃进嘴里的食物只是一个零食而已。
　　
　　慢慢的。慢慢的，调和气息，让月亮银色的光芒进入头顶，继而游走在身体的纵轴，还有四肢，封在脐下圆形的空间里，让它丝丝缕缕温柔的旋转游荡著。
　　不断的银色光流不断的进入身体。呼出2/3，每次留下1/3。就这样的吸入呼出，呼出吸入。慢慢的吃进去银色精华，圆形空间里越聚越多，越聚越多。。。。。。
　　
　　方良封闭住了一切感官。只是慢慢的跟那股精华的银色在交流。
　　一个模模糊糊的只有方良能看见的长发人的影子从屋子里慢慢的移动了出来 。本来还想站在窗户上贴靠许久。但是方良身上只有他能看见的银色光芒严重的扰乱了他的心智，让他烦躁的无可奈何，找不到任何的解决办法，最後只能悄悄的移动走了 。
　　方良把银色的精华几乎的积满了整个的身体的时候，感受一下，然後紧紧的收回全身各处的银色丝流。
　　聚集聚集，都凝聚压缩在脐下的那个圆形的空间里。都进去了 ，他猛一个发力，银色的光华就好像原子弹爆发那样的砰的一下辐射了开来。
　　一下，方良的身体和身体的周围都被这些迸发出来的银色光团笼罩了 。细胞在极速的运转更新换代，修复著损伤，淘汰著陈旧。
　　刚才还不紧不慢移动著的那个影子一下就狂奔了起来。但是还是慢了一点儿。他的身体明显被那些银色扎伤了一点儿 。整个横躺在空气中，左右的来回翻滚。
　　一起奔出去的还有好多形状特别奇特的东西，有的像人，有的像兽，大家都在被银色的光芒刺的包头鼠窜的。
　　整个别墅被一团银色笼罩著。
　　方良知道已经刺伤到了“无辜”，他快乐的欣赏著这种伤“人”的感觉 。没有比猎杀来的更爽的了，修复自己的同时就是要辐射到他人，哼哼。很过瘾。
　　方良等到身体修复完成以後，慢慢的放掉了那些已经无用的银色。他分散出来的一股银色气流已经弄死了 一个从别墅旁边奔过去的东西，方良感受了一会儿，觉得这个东西毫无并入自己身体的价值，於是收回了那些银色，继续的对著月亮吐纳了起来。
　　
　　吸吸吐吐的。就这样，方良在屋顶上一直坐到了天空放亮，月亮发白为止。
　　不急不急，还有朝阳初升的那点极为珍贵的阳气。




(12鲜币)爱喝血的男孩76（一口咬住他的鸡巴！）

　　初升的太阳带来的总是无限精华、无限宝贵的的火红的阳气。
　　对著慢慢升起的朝阳，方良抓紧每一秒锺的吸食著那股无穷无尽的红色精华。尽量的吸、尽量的吸。
　　然後把那些火红攒在同样的脐下空间里，让一股火红一股银白，慢慢的碰触，慢慢的绕转。越转越融合，越转越浑圆。最後两种颜色的气流旋转发射甩出来更加强劲的淡红色光芒，慢慢的充斥到身体的每个角落。呼~~~~好舒服啊 ~~~~~
　　
　　方良等到丹田里的气息完全融合转为浑圆淡红色以後，就慢慢的放开了所有的感官，恢复了从肺部和气管里的呼吸，此前，从站到房顶开始，方良就一直没用鼻子呼吸过。
　　
　　恢复呼吸的时候，别墅群里还是安安静静的。凌晨4点，并没有那麽多人早早起床。
　　方良站起来，对著赤红色朝霞烂漫的碧蓝色天空，大大的伸了一个懒腰 。好了！！！可以回去睡觉了！！！哎，好舒服好舒服。
　　方良本来可以在墙上像爬梯子一样的直接走下去，但是碍於各种麻烦的隔墙有眼，为了防止引发轩然大波，他还是选择了敏捷的翻进阁楼里，开门，下楼回到了还在酣睡的梓洋身边 。
　　再次脱去所有的衣服，钻进温馨的被子里，伸了一个懒腰，舒服的埋头大睡了起来 。
　　
　　**************************************************************************
　　
　　梓洋做著一个身处红色云霞中的梦。
　　梦里，那麽那麽柔软的云彩，贴著他的身体无限温柔的来回盘旋。云彩蹭著他的身体，慢慢的慢慢的，他开始精虫上脑的硬起来勒。
　　梓洋慢慢的睁开了 眼睛。眼前是方良俊的让人心碎的脸。梓洋轻轻的轻轻的搂抱著方良，用手指缓缓的缓缓的轻抚著方良粉色的唇。好柔软好醇厚啊。。。面对如此妖孽的桃花唇，再矜持的人也要把持不住了，真的把持不住了 。
　　虽然是晨勃时间，但梓洋一发不可收拾的就想做爱。
　　鉴於方良正在沈睡，他也不好把他摇醒。不是舍不得，而是不敢。方良瞪眼睛没人害怕他，因为帅哥即使是在生气的时候也看著那麽那麽的可耐和勾人魂魄。但是闭著眼睛的时候。。。。。。想不出来。。。。
　　梓洋害怕的就是方良笑著笑著，眼睛里会突然泛起那种长明灯一样亘古不灭的莹莹红色，那是要捕食之前的颜色吧。。。。。。。梓洋经常如是的想。
　　记住那些红色吧。。。。。。那是一个有关於妖精和鬼魅的颜色。。。。。。得罪不得。得罪不得。
　　那。。。梓洋突然脑子里灵光一现。啊！！！对！！！不吵醒他的偷著让他给我口交！！！即使口交不成功，我还可以猥亵的蹭够他的妖孽的唇！！！
　　啊啊啊啊！好主意！！！好主意！
　　熟睡的方良是无害的！！！
　　作为他老公的我用龟头试他嘴唇的温度是无罪的！！！
　　
　　梓洋屏住呼吸，慢慢的、悄悄的把屁股上的裤衩退了下来 ，然後的得意洋洋的抚摸著自己可以引以为豪的17CM阴茎。
　　看！老公的这一条多粗壮！！！还刚硬如铁柱！哪天我也学韩国日本的把软珠子镶嵌到阴茎的皮里。然後用这些软软的凸起摩擦你的小肠道！啊哈哈哈哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈。。。。。。
　　梓洋使劲使劲的用另一只手捂住嘴按著那些要脱口而出的笑，自娱自乐的笑了好久。
　　笑了一会儿，他就使劲的严肃了一下表情，然後慢慢的爬起来把阴茎的包皮撸了下来，用光滑的要命的鲜红的大龟头慢慢的凑近了方良的嘴唇。
　　啊啊 啊啊 ！接触上了！！！接触上了！！！好柔软的唇！！！！跟世界上最水嫩的花瓣一个样！！！好爽好爽好爽！！！
　　但还没等梓洋爽完几秒锺。方良突然一下睁开了眼睛，他梦游一般失神的看了一眼伸在自己嘴边的粗大阴茎以後，U嚓！一口就横著咬在了梓洋硬邦邦的粗阴茎上。
　　梓洋哈哈哈哈哈~~~啊！！！一声巨大的惨叫以後，使劲使劲的掰著方良的嘴。
　　方良迷迷糊糊的就觉得嘴里一阵芬芳的热流涌了进来，下意识的用嘴唇包住热流的发源地，不断的吸吮不断吸吮。
　　哎~~~做梦还在喝饮料。嘿嘿嘿，一定是口太渴了 。也难怪，在上面熬了一晚上，恩~~~怪舒服的。。。。。。
　　那边梓洋已经疼的晕过去了 。
　　方良嘴上横著咬叼著一条软软的“类油条”，喝了半天饮料，喝著喝著竟然又快睡著了 。
　　但是觉得嘴里的这个物体还是不错的。恩，可以考虑留著以後喝。
　　方良又来回滚动那个物体吸嚼了一小会儿，继而迷迷糊糊的从丹田里提上来一口淡红色的气流吐在了自己的牙印上，然後吐掉嘴里提供芬芳甜美液体的“甘蔗段”，接著享受梦境去了。
　　昏死过去的梓洋的阴茎上，血淋淋的几个深洞极快的就愈合了 。
　　
　　方良醒来的时候，已经是早上9点了 。他懒洋洋的左右在床上翻滚了好几下。这才慢慢的爬坐了起来。
　　哎？那个傻逼梓洋怎麽不在床上？啊，他起来竟然没骚扰我，恩，表现还是很不错。这觉睡到了自然醒，还挺舒服的。啊~~~~~~困。
　　恩 。不管他。
　　方良精神抖擞的站了起来 。开始洗澡刷牙。
　　呃。。。。站在卫生间镜子前面的时候才发现，自己的嘴唇上挂著一行已经风干了血迹。
　　方良纳闷的蘸著血迹舔了舔。我昨天晚上睡觉前还吃东西了吗？？呃，刷牙前吃的还是刷牙後吃的？ 
　　呃！！！怎麽这个血的味道好像梓洋的 ？？？
　　这个！！！难道自己昨天晚上把他给吃掉了？？？不会吧！！！床上没有他的残骸啊 ！！！
　　方良赶快转身飞快的跑回到了卧室的床边。闭上眼睛集中精神，伸出双手摸在了梓洋的枕头上 。
　　突然一股巨大的疼痛感冲进了方良的脑海，方良赶快又聚集精神搜索著梓洋留下的无形的痕迹。
　　方良一边感受著残留在空气里的透明痕迹，一边越来越清晰的知道了。哈哈哈哈哈哈。这傻逼把直挺挺的鸡巴伸到自己的嘴前，让自己当好吃的给咬了喝血了 。
　　啊哈哈哈哈哈哈，笑死了 ！笑死了 ！！！幸亏味道还不错，所以喝完还让他机会愈合，留著下回再喝了 ，阿哈哈哈哈哈哈哈。笑死了笑死了！这个无意间当了奶牛的大傻逼梓洋！！！
　　方良止不住的笑的叼著牙刷刷完了牙，又止不住笑的拎著毛巾洗澡。都收拾干净，穿好衣服才下楼去找寻受了致命猛烈攻击的可怜的梓洋。




(10鲜币)爱喝血的男孩77（收买大叔要用金戒指）

　　楼下，管家大叔正在严厉的训斥有点儿马马虎虎的双胞胎姐妹，他手里拎著一个梓洋的牛仔裤，不停的厉声指责著两姐妹：“我不管你们谁是姐姐，谁是妹妹！你们怎麽干的活儿？？？
　　这牛仔裤在小院里挂了多长时间了 ？啊 ？我就问你们挂了多长时间都没收回来了 ！！！“
　　双胞胎之一的一个妹妹小声的低头回答著：“不知道啊 。。。是姐姐挂出去的 。。。”
　　姐姐也用同样的姿势小声的低头回答著：“可能，可能是我挂出去的 。那天风太大的了把它吹到树後面去了吧。我根本没看见有这个裤子。”
　　管家大叔气的要死的一下把牛仔裤的裤裆掰开：“你们看！！！这得在外面挂了多久里面才能有一个这麽别致的鸟窝！！！啊 ！我给你们树枝让你们编，你们几天能编出来！！！还好没有鸟蛋在里面，否则我拿出来都让你们孵化了！”
　　方良一看那个牛仔裤里面的鸟窝，哈哈哈哈哈哈的放声大笑了 起来。
　　太搞笑了，啊哈哈哈哈哈，今天早上太搞笑了 ，这些人都怎麽了　。这麽牛逼！！！！
　　管家大叔和双胞胎同时气愤的使劲瞪了方良一大眼.。
　　“哼！！！”又同时气愤的哼了一声
　　哦哦哦，真是有默契的主仆同事。
　　
　　方良抱歉的摸著後脑笑著说：“啊。对不起对不起。我今天心情好。请问，看见梓洋小同学了吗？“
　　管家大叔几乎是跳到方良面前的说，良好的速度和弹跳力，令方良对他开始刮目相看：“还说！！！少爷的鸡鸡是怎麽弄坏的！！！今天早上少爷是爬出卧室大喊救命的。幸亏先生还没出门。我就看见少爷的阴茎上全是血然後你在屋子里熟睡。说！！！你是不是要来害少爷和我们的！！！”
　　两个双胞胎姐妹在旁边站著，尴尬的想走还不敢走，想听还不好意思。
　　方良笑著对管家大叔说：“哎哎哎，叔叔，别吓坏小妹妹。她们还是处女呢 。”
　　两个姐妹不约而同的很恼火的对著方良大喊：“你怎麽知道我们是处女！！！”
　　方良愣了：“难道不是吗 。。。。。。“
　　两个姐妹又一起为自己的失言害臊的要死：“是。。。。。。“
　　方良赶快说：“哦哦哦，不好意思，暴露了你们的身份。“
　　 妹妹低头不敢看他的嘟囔：“问题是你怎麽知道的。。。。。。“
　　管家大叔也忘记了为少爷愤怒的好奇的盯著方良。方良看了看管家，然後恍然大悟的说：“噢噢噢噢，原来是这样的问题。我猜的啊 ，你们这麽如花似玉，沈鱼落雁，移步生莲，吐气如兰的女孩子，不是处女是什麽？？？“
　　“哎呀！你讨厌了！！！“两个姐妹一边被夸的十分得意的笑著，一边使劲的嗔怒著方良。
　　管家大叔也嘿嘿嘿的在笑：“哎，小女孩子。。。。。。“刚要接著说什麽，一下就想起了自己的身份和愤怒。
　　还没等他接著发作，方良就一手搂一个的劝双胞胎去後面干活了 。
　　方良转过头来。大叔愤怒的脸正对著他。方良看了看大叔，想了想：“大叔，有番茄汁吗 ？给我对点儿朗姆酒。”
　　“呃。。。我不知道厨房後面有没有，我给你打个电话。。。。。。你个小兔崽子！！！我刚才在问你！你来我们家做什麽？？？”管家大叔又狂怒的就差在墙上挠血印了 。
　　方良好像在搜索重要答案的看著天棚：“这个，这个，我来你们家。。。好像是少爷把我迷奸以後拖来的还是怎麽的？一点儿都不念大家相识一场。哎。怎麽同学都能这麽残忍的下手呢 ？还都是男人。”
　　管家大叔的脸当时就灰了，这算不算家丑。。。这算不算家丑。。。一定算的。。。一定算的 。。。
　　方良还在看著天棚，好像天棚上都结著笑眯眯白嫩嫩的人参果一样：“昨天的事情我可不知道，不过我还是为少爷做了好多可观的好事的 。比如说。。。”他伸手从口袋里掏出一枚金灿灿的金戒指：“哎，昨天捡了好几个戒指。这版型也不太好看 ，俗啊。俗啊。”
　　一边说，一边对著太阳来回的照那枚戒指。管家大叔的脑袋一直跟著方良的手左右上下晃动的盯著那枚金戒指。
　　
　　方良突然停住了手里的动作，直盯盯的看著大叔的手：“好像都是成熟男人带的东西。”
　　管家大叔马上使劲的点著头表示同意：“对啊对啊，都是我们这麽大岁数的男人带的东西。”
　　方良又看了看大叔的手：“大叔喜欢这个千足金的戒指吗 ？”
　　管家大叔头都快点碎了的说：“喜欢喜欢喜欢。。。。。。”
　　方良对著大叔说：“手。”
　　大叔赶快把自己的手伸了过来 。
　　方良抓住大叔的手把金戒指套在了 大叔的无名指上：“哦。喜欢就带上好了。这玩意儿我多的很 。再说这枚才8克。市价千足金320一克，也就2千多块钱。”
　　大叔看著金戒指，眼睛里面湿润润的，好像感动的盯著大肉骨头的淌口水的小狗狗一样，眼睛和嘴角都湿润润、泪汪汪。
　　方良拍了拍大叔的肩膀：“叔叔。我家不缺钱，所以我不会图这家道德品质恶劣的人什麽什麽的 。再说我也给他们家打工呢，所以以後有了什麽事情，千万不要随便喷我一头的狗血。呵呵，咱爷俩处好了，您还会有什麽亏吃吗？”
　　大叔感动的还像正在参加演出的海豹一样的，风韵犹存但是有点儿发福的头还不断的上下点动著。
　　方良笑了笑问：“那傻逼去哪家医院了 ？？”
　　大叔赶快往外面一指：“就是前面的那个三甲医院！他家的家庭医生在里面。”
　　“哦哦哦。好了 ，不麻烦你了 。呃，不行，还得麻烦麻烦。我要吃没有脂肪的生牛肉，番茄汁。拿来给我放桌子上我吃完就走。”




(9鲜币)爱喝血的男孩78（车座後面的死鬼）

　　大叔用伺候梓洋他爸爸的劲头，答应了一声是，转身没几分锺就带著厨房的大婶端上来了 一盘极度滑嫩的鲜牛排，还有一杯调好番茄汁的朗姆酒。
　　方良看了看管家和大婶，慵懒的笑了一下：“谢谢阿姨和叔叔，我吃完就出去，麻烦您给收拾一下 。”
　　管家大叔还是感激劲头未退潮的不停的说：“您有什麽吩咐尽管说！！！我一定以最快的速度完成您的心愿。”
　　方良一边大口的咬著牛肉一边说：“恩恩，我知道了 ，您忙吧。”
　　於是两人边走，大婶一边藏不住好奇的问大叔手上的戒指。大叔自然免不了一顿夸大其词的吹牛逼。弄的大婶很是崇拜的看著他。
　　
　　吃完了饭。方良溜溜达达的走出了别墅的门口。因为这里居住的人，每家都好几台车。所以出门能看见个出租车应该是很幸运的事儿。这要是黑天就好了 ，可以随便迅速的走，不至於引起某些未见过世面的人惊声尖叫。哎，白天就是麻烦，这太阳还有点儿热的烤人 。
　　於是方良左右的寻找著看有没有车辆开过来。
　　越走离别墅越远。
　　道路俩旁偶尔驶过几辆高级的豪华轿车。方良微笑著站在路边的招手示意，可是没有一辆车因为他是长相俊美的帅哥就在他身边停下来。
　　哎，无奈了。方良有点儿懒洋洋的抵抗著太阳烘烤的接著往前走。
　　走著走著，突然一辆车在方良身边缓缓的贴了上来。
　　方良转头一看。车窗户里一个满脸通红、浑身酒气的英俊眼镜叔叔正笑的很淫荡的看著他，一边看一边说：“哎，你，说走就走，也不等我送送你？”
　　嗯？方良纳闷的看了看他，又大概的感觉了一下他心里。哦哦。原来是昨天晚上去酒吧泡帅哥，帅哥跟他甜蜜缠绵一晚上。喝多了，早上帅哥拿著他给的钱走了 ，他醒了以後出来追。不对，还没醒。
　　於是方良看了看他，开了车门对那叔叔说：“走，去前面的三甲医院。”
　　那叔叔酒气冲天的贴上来要亲方良，结果一下被眼镜挡住了去路，他刚要摘眼镜继续亲。方良潇洒的一推他：“别摘眼镜，赶快开车。”
　　那叔叔斜著醉眼看著方良嘿嘿嘿的笑著说：“小可怜，我都爱死你了 。”
　　方良看著他也嘿嘿嘿的笑著说：“爱死不死你。”
　　叔叔哈哈哈哈大笑的启动了车。
　　我操的，从一启车开始，方良就觉得自己好像坐上了电视上传说中F1狂野赛车手的车，又或者各个国家争先恐後、耗费巨资打造的劣质航天器。这个速度，用来冲破大气层真的很不错。
　　方良在车上，转头看了看後一声不响坐著的一个笑嘻嘻的惨白著脸的人，这个人是那个叔叔看不到的。那人看见方良华丽丽的直视他以後当时脸就变成了凄惨的要死的带血模样，腮上还有一个漏著暗黄色牙齿的血肉模糊的大洞，洞下吊著一块剥落很久颜色哑暗的肉块，。
　　方良不动声色看著那个凄惨的人说：“你把脑浆挤出来都不关我的事儿，等我下车你爱干什麽就干什麽 。碍著我的事儿，我就第二次的弄死你！”
　　那人的表情一下就变得不知所措了 。
　　方良悠然的转过了头。但他身边360度范围内的东西他都能看的很清楚。
　　恩 ，清晨的景色真优美、冲进车窗的空气也清新。
　　这车开的这个快 。没几分锺就到了那三甲的医院了 。
　　就在他们把车停在医院门口的时候。很不幸的正好碰见了正在阻截过往车辆例行检查的 交通警察。
　　看到这车以这麽快的速度冲过来，然後90度漂移著的戛然而止。站在警车旁边的交通警察都被惊得说不出来了话了 。
　　车门一开，那眼睛叔叔“哇！！！”的一声趴在车里就往下吐。
　　方良也打开了 车门。拍了拍叔叔的肩膀：“谢谢叔叔送我来 。”
　　那叔叔还边吐边笑著跟方良摆摆手。
　　方良头都没回的穿过了警察们的身边。一群交警被这叔叔胆大的醉架行为激怒并震惊了，很生气纷纷走上去围在那叔叔的身边。
　　并没有人看方良一眼。好像方良根本没存在过似地。
　　方良站在医院的门口，看了半天。看到了梓洋正在6楼的家庭医生那里痛苦的叙述著什麽。旁边梓洋爸爸有点儿焦急愤怒的跟儿子在说什麽。
　　方良信步走进了医院，按照正常人的习惯，进入了电梯。然後上了6楼。笑眯眯的走进了敞开著的专家门诊室。
　　门诊室里面还有一个小屋。小屋紧闭著玻璃门。
　　隐隐的里面梓洋不停的在解释著什麽 。梓洋爸爸有点儿愤怒的在吼叫。方良坐在了 外面的转椅上。一声不出的在心里叫医生开门出来接客。
　　梓洋的家庭老医生此刻正在里面听著梓洋神经错乱一样诉说著自己的阴茎上有牙印，但他翻了半天梓洋的阴茎都找不那牙印。正听著梓洋父子的吵闹，突然觉得心里好像有点儿放不下的事儿。
　　於是他转身开门出来看个究竟。一开门。梓洋看见了方良，一下就大喊了 起来 ：“啊！！！啊！！！！”
　　但是怎麽喊，梓洋都没喊出来“就是他咬的”那几个字。
　　只是在不停的啊。




(8鲜币)爱喝血的男孩79（电击我爹200次）

　　梓洋的爸爸使劲的骂著梓洋：“一天没事就知道瞎闹！哪儿有什麽牙印？？你那些血都怎麽来的？？？想做爱想疯了你！总说有人咬你阴茎！！！一会儿我就给你送神经病院去 ！“
　　主治医师看见方良当时就愣住了 ：“你是。。。你挂号了 吗 ？？？“
　　方良又看了梓洋一眼，梓洋一下就平静了下来 。稳稳的站起来穿上了裤子，然後向他爸爸鞠躬了一下：“对不起，爸爸。我睡醒了 。刚才我都说什麽了？没事吧?”
　　梓洋爸爸一下就傻了，伸手扶住梓洋的肩膀晃了好几下：“操！你没事吧？中邪了你？？”
　　这时候方良笑吟吟的走了过来，先对主治医师礼貌的说：“您好，我是梓洋的同学来找他。”
　　然後对著梓洋爸爸笑著露出刚刚用指甲划破的手臂上的伤口：“叔叔。是我的血。我说我醒来怎麽疼。不知道梓洋怎麽给我划破的。”
　　梓洋爸爸看了看方良：“你来干什麽？？”
　　方良说：“哦。今早醒来没看见梓洋，觉得很担心，问了管家大叔，一路打听的就来了 。叔叔不要见怪 。”
　　梓洋爸爸看看方良，稍微放松了的放开了梓洋的肩膀。
　　梓洋此刻好像忘了刚才的事儿一样的，对他爸爸说：“爸爸。我怎麽了 ？我怎麽在这里？”
　　梓洋爸爸又脸上满是黑色冰霜的说：“你发疯了 ！大早上起来喊鸡巴被人咬了，还有血。我送你来，你一直在吵吵。”
　　梓洋也纳闷了 ，挠挠脑袋说：“我有那麽疯狂吗 ？”
　　梓洋爸爸生气的看著他说：“你还病得真不轻！！！等明儿再发病就给你送精神病院，一天电击你100次！”
　　梓洋苦苦的咧著嘴说：“您是我亲生的父亲吗 ？？？难道我妈为了报仇把我送到这个家来的。。。。。。”
　　还没等说完，梓洋爸爸怒不可遏的大喊了一声：“闭嘴！！！！”
　　接下来还想说什麽，可就是说不出来的。过了10几秒锺，憋闷的梓洋爸爸突然很和蔼的对梓洋说：“哦，没事就好 ，对了，梓洋，你怎麽不上班去啊 ？快去吧。还跑到医院里娱乐来了。快去跟方良上班去。“
　　这回轮到梓洋害怕了 。呃。。。。。。应该不应该跟爸爸说送他去神经病院？爸爸身体比我好，那就电击200次吧。
　　那个家庭医生早就不敢说话了 ，左看看右看看的看著这对不正常的父子俩，根本就不知道说什麽好 。
　　
　　梓洋和梓洋爸爸礼貌的告别了医生。然後并没有问方良什麽的，有说有笑的下了6楼。
　　方良打著呵欠的看著他们俩。哎，上班赚钱吧。傻逼们。早就告诉你们没事了 。还浪费我的时间出来找你们一大圈的。
　　最後在医院门口，父子俩感情好的不得了的贴脸两下，拥抱著的告别了 。
　　梓洋的车开出去的时候。梓洋爸爸还慈祥的挥著手嘱咐儿子慢点儿开。
　　方良靠在後车座上。眼睛里的红色一闪而过。车後的梓洋爸爸一下就恢复了原态。站在原地想了好久，也没想明白他究竟来医院干什麽了 。纳闷的上了车，然後去工作单位报道了 。
　　
　　方良回味了一下梓洋的血液的味道。恩 ，还好，不像想象的那麽难吃。这血的味道嘛 ，还可以。但是明显能感觉到梓洋的血液因为尼古丁和各种化学药剂、食品添加剂的摧残变了一部分的鲜味。
　　哎。我就说嘛 。人的血液一般都不好吃。梓洋的也算不错了，吃了就吃了吧，也吐不出来了。偶尔吃点儿比较垃圾的东西也许能锻炼身体抵抗能力吧 。
　　哎。
　　方良摸了摸梓洋的脸：“乖啊 ，以後别没事出来闹。“
　　梓洋还是很纳闷的扭曲著脸的看前方：“哎，昨天晚上睡觉都发生什麽事儿了？”
　　方良笑著拍拍他的头：“没事 ，开你的车。哦，对了 ，你赶快把这些钻石都做成戒指吧。包在漂亮的首饰盒里送给晴晴，在你岳父面前你也能长脸。都快结婚的人了 ，哎。”
　　说完把手里的装著钻石袋子扔在了梓洋的双腿间。
　　梓洋嘿嘿嘿的傻笑著的看著方良 ：“还是老婆最疼我 
　　。”
　　方良懒得答话的靠在座位上闭著眼睛养著神。
　　
　　过了一会儿，梓洋就把这些钻石一部分送到认识的珠宝店里，让他们给做出最漂亮的钻戒来。
　　店长带著巴不得讨好梓洋的表情赶快恭敬的收下那些钻石照办了 。
　　梓洋这才离开珠宝店，上了车，带著方良去上班了 。




(9鲜币)爱喝血的男孩80（活烤章鱼毁了容）

　　在公司里，还是忙碌著那些事情。梓洋的家族还是依靠刚硬的家族势力赚著别人不得不交给他们的钱。
　　又到了中午。梓洋正好要宴请一个大客户。
　　这只是一场普通的非商务的家庭宴请。梓洋深闻这个客户喜食水族类，所以特意请他去了附近的一家海鲜城。
　　进了海鲜城的门，就好像置身一个小型海洋生物馆似的。
　　方良有点儿兴奋的左右的看著那些活生生的要被做成菜的海鲜。
　　那边有几条小小的鲨鱼，啊，还有几个小海豹，瞪著大大的圆眼睛小孩子一样的看著过往的客人。方良走了上去，小海豹一看见方良一下就从台子上跳到了水池里。几个小海豹害怕的挤在离方良最远的角落里，根本就不敢靠过来。
　　方良顺手从旁边拿起一个网，捞起旁边的一条鲨鱼一把抓了起来，鲨鱼不停的在方良的手里扭著，方良拿著鲨鱼还对海豹说：“过来啊 ，过来，给你吃鱼。”
　　梓洋正跟服务员说著要求，猛一回头，看见方良那个样子，赶快上前抓住方良的手：“别闹！！！别闹！一会儿还得见客户呢！把鲨鱼放回去。”
　　还没说完，方良手里的鲨鱼在方良手里拼命的抬起了头，正好嘴部搭在了梓洋的手上，张开嘴U嚓一下就咬在了梓洋的手腕上。
　　方良一下就放开了手，双手插兜的安静的看著梓洋。
　　梓洋吓的狠狠抓过旁边的一个盘子狠狠的打著鲨鱼的头。鲨鱼不知道怎麽是受了重击还是怎麽的，一张嘴一下掉进了海豹的池子里。进了池子以後就自由的狂游了起来，那几个小海豹被它吓的四散奔逃。
　　一楼的服务员连带大堂经理的都开始乱了起来。有的人在水池里合力追捕鲨鱼。有的忙著救海豹。还有的上来看梓洋的手腕。梓洋的手腕除了几个特别的牙印以外，好几十万的腕表的表蒙也被咬碎了。
　　梓洋大声的骂著方良净瞎闹，这麽大的人了还跟小孩似的到处搞破坏。经理就过来使劲的问去不去医院，那边的小服务员就使劲使劲的尖叫。一只小海豹竟然趁著大家的慌乱跑出了水池，在大厅光滑的地面砖上滑过来滑过去的。
　　
　　方良根本就没在乎梓洋的指责，看看了梓洋的手腕，手腕上的牙印慢慢的止住了流血。
　　然後他就跟没事人一样的自己走上楼上的包间里去了。
　　梓洋在後面又说了几句话，也赶快的跑到楼上的包间里去了。
　　进了包间。梓洋本来想再说几句方良，但是方良用带笑的近似猎食前凶光外露的眼睛扫了他一眼，梓洋马上就老老实实的闭嘴了 。自己闷头的喝著茶。
　　
　　没过一会儿。身著一身休闲装的客户大叔就带著一个貌似20左右的女孩在服务员的带领下进来了。
　　梓洋赶快起身跟对方一顿寒暄。方良也非常有礼貌的问候了这两个人。
　　一会儿，不同的海鲜菜肴就被端上来了。琳琅满目，各式各样，有白嫩的清蒸老鼠斑、略显金红的酱爆墨斗鱼、红W肥嫩的烤乳猪、红白相间的寿司和刺身，还有橙子皮装的的凉拌菜、鲍鱼、龙虾、香芋卷的，那个菜量都快够10个人吃一顿的了 。
　　这些奇怪的菜肴基本都是方良没怎麽看过，也没怎麽吃过的。方良看著菜好像看著一只奇怪动物的小狗狗，这边看看，那边看看，也没拿准主意到底吃什麽。
　　倒是跟客户一起来的那个20多岁 小女孩没有什麽特别见外的举动。她一样菜吃了一口。然後跟自己的大叔男朋友撒娇低吟说要吃烤章鱼。
　　於是一会儿，一个烤锅和一盘子到处乱爬的小章鱼就被端了上来 。
　　那个女孩，娇羞的拿起盘子用筷子把章鱼都扔到了滚烫的石板烤锅上，章鱼痛苦万分的四处逃散，但她还往里往里倒了一盘面条。不停的用面条遮盖埋藏著章鱼。
　　方良不可思议的看著章鱼和那个女孩。
　　梓洋也有点儿愕然了 。倒是那个大叔欢笑著跟女孩一边活烤章鱼一边非常快乐的说：“哎呀呀。要死没死的时候最痛苦了 。”
　　那个女孩说：“是啊，是啊 ，我来剪断它们的八条腿，看它们还怎麽逃。“
　　梓洋嘴里那口酥香滑嫩的烤乳猪都有点儿嚼不动了 。
　　这时候只见那个女孩用夹子拎著一条半熟状态不断挣扎的满身都是调料汁的章鱼，用剪子一下剪断了它的一条腿。
　　刚要剪断第二条腿，突然章鱼不知道怎麽回事的一下带著滚烫的温度和汁水的整个飞到了女孩的脸上。章鱼好像抓住救星了一样的死命的抓住了女孩的满是化妆品涂层的脸。女孩的叫声都被章鱼闷在了肚皮底下。那个客户一下就慌张了起来 ：“哎呀呀，这怎麽是好，这怎麽是好吗。。。小惠小惠！！！“
　　章鱼在女孩的脸上不断的扭动著洗盘和触角。那个客户抓也抓不住章鱼滑滑的身体，女孩挣扎的时候一手按在了滚烫的烤锅上。结果剩下的那些章鱼竟然都爬到了她的胳膊上、胸上。
　　梓洋帮忙也不好不帮忙也不好的在旁边干著急。
　　方良看著对面那两个人的慌乱，怎麽也憋不住笑，最後用餐巾蒙著脸，伏在桌子上噗噗的使劲笑。
　　这时候服务员还没赶来。客户急中生智抓起旁边的一锅滚烫的不知什麽的海鲜汤，一下就对著女孩脸上的章鱼泼了过去。结果那个章鱼一下松开了爪子掉在女孩的裙子上，那锅滚烫的汤一点都没糟蹋的泼在了女孩如花似玉的脸上。
　　女孩惨叫著的昏过去了 。




(6鲜币)爱喝血的男孩81（有鸡巴的象拔蚌）

　　梓洋和方良上来抢救。服务员也来了 。旁边的大叔呼天抢地。
　　最後救护车鸣笛的风驰电掣的赶来了，又风驰电掣的接走了两个不幸的人。
　　梓洋站在门口，呆呆的看著救护车的背影发愣。
　　方良一脸若无其事的样子，关切的拍了拍梓洋的肩膀：“不要难过了 ，人品不好的人就应该遭报应。你想吃那个有阴茎的河蚌吗　？“
　　梓洋转过来，不可置信的看著方良的脸：“什麽？“
　　方良指了指墙上水箱里那个超大的吐著黑红色肉管的象拔蚌：“就是那个，你看它的鸡巴多大多粗，还很黑呢。欧美的尺寸，跟你的似的。“
　　梓洋几乎是跳著过来捂住方良嘴的。但是已经晚了。旁边经过的人听见方良的话，都被逗的哈哈哈哈的大笑。
　　梓洋极度郁闷的松开了方良的嘴。然後到吧台解决了刚才的动乱，付款，出门。
　　刚出门，方良一把就抱住了梓洋的胳膊，学著刚才那个女人的样子，撒娇的低吟著：“老公，我要吃长著大鸡巴的河蚌！你给我买吗 。你给我买吗~~~~”
　　梓洋又杯具的被行人严重的注视了 。他使劲的往地下停车场跑。後面跟著还想撒娇的方良。
　　
　　出了门，梓洋就把车开到了最大的海鲜市场，然後买下了几个最大的象拔蚌，方良高兴的拿起来，看了看象拔蚌的肉管：“啊！还有龟头和两个尿道孔！”
　　梓洋还没等做出杯具的表情，方良就张开嘴含住了 象拔蚌的大肉管，一边在嘴里吸，一边嘟嘟囔囔的说：“恩。还会射水呢 ，自带的饮料啊 。”
　　旁边卖海鲜的人全都狂笑了起来。梓洋真的有死的心了，他使劲使劲的往下抢方良的象拔蚌，哪知道象拔蚌刚从方良嘴里脱落出来，就软塌塌的垂了下来好像已经死了一样，方良瞪了梓洋一眼：“操！抢什麽抢！都软了！”
　　还没等旁边的人跟著说什麽猥琐的话，方良一口就咬下了一半象拔蚌的肉管，嚼了几下，又一口咬下来另一半，然後从水池旁边找了一个锤子，敲开象拔蚌的壳，掏出里面的东西全部幸福满满的塞进了嘴里。
　　小半个海鲜市场的人都安静下来了 。
　　没人买，也没人卖。大家都怔怔的看著方良的幸福午餐。
　　梓洋也一下傻了下来。保持著抢夺的动作半天都没放下手来。
　　就这样，在大家的注视下方良狂吞了3个盘子一样大的象拔蚌。然後又不过瘾的拿起旁边的一个大个的龙虾，U嚓一口咬碎了龙虾的头，举著龙虾想啃黄瓜一样啃著龙虾白嫩的欲化的肉。
　　没有头的龙虾还在方良手里小幅度的扭动著。
　　方良看著目瞪口呆的梓洋说：“恩恩，这些东西挺好吃的 。你把这个河蚌的钱和龙虾的钱给人家吧。我有点儿吃饱了 ，这玩意儿吃多了也上火。一会儿还得去吃点儿正经的肉。”
　　梓洋默默无语的把钱交给了默默无语不敢说话的摊主。然後面无表情的就跟方良往外走。
　　方良还是一边走一边啃著渐短的大龙虾。
　　
　　出了门。方良把手里的龙虾尾巴扔在垃圾桶里。然後对梓洋说：“纸巾。”
　　梓洋乖乖的递上了一包面巾纸。方良擦干净了嘴和手：“哎。去医院看看那两人吗 ？”
　　梓洋默默的摇摇头。
　　方良像大哥哥似地亲切的搂住了梓洋：“哎，别那麽灰心吗 。他们两没事的 。那人只是损失了一个贱货。有钱接著找新的。嘿嘿 。生意没问题的，也不是我们害他吃不好饭的。”
　　梓洋又默默的点了点头。
　　欲哭无泪就是这个样子的。




(8鲜币)爱喝血的男孩82（法医找他陪夜班）

　　这时候，梓洋的手机突然响了 ，吓了梓洋一大跳。
　　他赶快掏出手机，一个哥们幽幽的声音就冒了出来：“梓洋，晚上来陪陪我呗？我今天值班，寂寞死了。”
　　梓洋对著手机就一顿喊：“不去不去不去！！！你自己在那儿值班吧，你那里除了死人就是死人，还都不是好死的！”
　　“别啊。来这里我给你讲鬼故事，多好。今天有个男尸特漂亮，有没有兴趣来看我尸检？”
　　“不去！！！就是你陪我睡觉我都不去！！！”
　　“哼。不来是不是？那我带著人体器官去你家找你，给你讲尸体的腐败各阶段。”
　　“你！！！！”梓洋有点儿心虚了 。
　　“哦哦哦。害怕了吧？哎，主要是我太寂寞了 ，梓洋，行行好，你来一两个小时就可以，咱两从小长到大的，你别那麽绝情。不行把我菊花的初夜给你，你看怎麽样 ？”
　　。。。。。。。。。。。。梓洋彻底无语了。
　　方良问：“怎麽了 ？”
　　梓洋赶快醒过来的对电话里说：“不是我不去。我家闹鬼，我得回家抓鬼，要不结婚结不了了。你小心你身边现在就站著好多鬼。”
　　“操！！！！！你咒我啊！！！我要发怒了 ！”
　　“呃。。。。。。。。。那好吧，就晚上9-10点我去陪你。”
　　“9-12点！没商量！！！那边的哥们下了死令。然後一下就挂掉了电话。
　　
　　方良看看梓洋：“哦。是个法医、”
　　梓洋要哭的点著头：“你必须跟我去！”
　　方良看看悲惨的梓洋悠然的说：“嗯，我去。今天你请我吃大鸡巴河蚌，我要报答的。”
　　大鸡巴。。。大鸡巴。。。。老公这里有一条你也要吃。。。。
　　梓洋彻底无语了 。
　　
　　开车回公司接著办事去。
　　***********************************************************
　　到了晚上九点。梓洋严重的做著心理斗争的开著车来到了 法医鉴定中心。
　　车上坐著必不可少的辟邪用的方良。
　　下午方良听完梓洋的解释以後。冷著脸很不高兴的说了一句：“我又不是食腐动物。你让我去那里干什麽？”
　　梓洋捂著嘴干呕了好半天。
　　方良看看梓洋：“还在怀孕吗?”
　　梓洋一把抱住方良，难过的要死的说：“t小良良~~~你别再说了 ，我不想听了，你饶了我吧，您是我祖宗，好不好？？？”
　　方良想了想，搂住梓洋摸著梓洋头发说：“好的。”
　　。。。。。
　　总是这样的。。。。。。内牛满面吧。
　　
　　不一会儿，梓洋的车就到了鉴定中心的门口。
　　安静的大院里，悄无声息。没有人走动，没有人说话 。进了这个院子，好像一切都安静了 。
　　梓洋在旁边建筑物门口停好车，回头关好车门就贴了一道下午路过某个寺庙时候求来的几张符。
　　方良也没说什麽，还是背著自己的那个小背包。跟在了梓洋的身後。
　　梓洋一边往法医鉴定中心走一边给他那个朋友打电话：“喂，怎麽进去？？”
　　“绕过前面的大门。走院子侧门。我在那里等著接你。让你给我带的东西带来了吗 ？”
　　“带来了 。。。”梓洋边走边看著面前大楼上亮著灯光的少数的几个窗户口：“你在第几层？”
　　“6层。”
　　梓洋哦了一声，挂断了手机。
　　
　　绕过了大门。果然这个大院有个偏门。一个身穿白大褂的高个男人站在阴阴的树丛里一动不动。
　　看见梓洋和方良过来了 。那个男人只是眼睛跟著他们两在转。以至於梓洋走到他面前的时候，被他这种怪异的表情著实的吓了一跳。
　　男人年龄跟梓洋相仿，五官端正的脸上带著一个小长方形的黑框眼镜。看见梓洋到了面前，他推开了那扇铁栅栏的侧门，呲出一口的白牙，笑了。
　　梓洋一看见他，马上就头疼了起来 。
　　他把手里的方便袋往那男人手里一塞：“给你！我走了啊，我可不想进鬼门关。”
　　那个男人手更快的一把抓住了梓洋的袖子：“你敢走！”
　　梓洋带著哭腔的说：“大哥！我家这几天净闹鬼来的，我脆弱的心脏受不了强烈的刺激，您就饶了我吧！！！”
　　那个男人把梓洋一下抱在怀里，然後亲亲脸：“哦哦哦，不哭不哭，怕什麽？不是有我呢吗？“
　　然後看看梓洋身後月光下帅的天地人神共怒的方良：‘呃 ！这位超级帅的，是谁？“
　　方良礼貌的微笑著说：“我叫方良，是跟他一起睡觉的人。”
　　梓洋一下就站直了 ，脸上臊的通红通红的。
　　那个男人笑著对方良点了一下头：“你好。我叫函冷。”
　　方良走上前去，握住了对方的手：“哦，函冷哥，您好。您好。”
　　函冷一下也把方良抱在怀里，兴奋的亲了亲方良嫩嫩的脸颊：“很高兴认识你，方良。”
　　旁边的梓洋黑线连连。他一把就分开了貌似很兴奋的两个人：“呃。。。冷兄，您这个贴脸亲嘴礼就别对他实施了 。。。。。”




(8鲜币)爱喝血的男孩83（我背後有个人头）

　　函冷突然变态似地大笑起来：“哈哈哈哈哈 ，这还能吃醋！真有你的！你忘了你小时候总是撅著小鸡鸡让我摸来的。还研究上面的孔都有什麽用。”
　　！！！！！！！！！！！梓洋一下就上前 捂住了函冷的嘴：“好哥哥！您是我亲哥！我陪您，您别说了 ！“
　　旁边的方良微微的笑著，一点都不寂寞的夜，满院子站的都是“人“。他不能告诉梓洋和函冷。因为那样梓洋就真的会吓死的。
　　函冷笑著挣开了梓洋的手，领著梓洋和方良往里面走。
　　一路走著。一路轻声的说笑著。
　　路上的“人“都低著头，一声不出。看见方良过来，自动的分开了一条宽阔的路。方良理都没理他们的跟著函冷往里走。
　　进了空无一人的亮著灯的大楼。
　　函冷按著电梯的按钮。但是按了半天电梯也没下来。这时候，梓洋的後背无限无限的冒著寒气。他紧紧的贴著身边的方良。函冷还误会是他跟方良太过恩爱。
　　方良抬头看了楼上半天，终於发现电梯还停在4楼。门是开著的，但是一个垂著头发的女人，低著头很怅惘的来来回回的出入著敞开著的电梯门。一股无尽的寒气随著她在电梯门口来回的游荡。
　　妈的，没事玩什麽电梯？方良一边看一边伸出手去摸电梯门口的按钮。结果摸来摸去摸到函冷的手上了 。
　　方良很少能摸到像函冷的手这样蟹肉一样鲜嫩的玉白的手。好好的揉摸感觉了一会儿。无意间一低头，函冷正保持著姿态的带著些许淫笑的看著他。再看旁边的梓洋，梓洋的脸是愤怒无限的。哦哦哦。可能是吃醋了吧。
　　方良把函冷的手推到一边，还是仰头看著4楼的，使劲按了好几下电梯的按钮。
　　在上面游荡的那个“女人“突然感觉到了什麽。 转头呆滞的看了看电梯，停了一会儿，快步的向走廊深处走了过去。
　　这时候电梯的才开始显示4、3、2、1，慢慢的往下降落著。
　　方良觉得身边贴过来两个人，他无表情的往下一扭头，梓洋和函冷正跟他一样的抬头看著天花板。
　　方良纳闷的问：“你们看什麽呢 ？”
　　梓洋问：“你看什麽呢？”
　　方良冷静的回答：“我脖子疼，仰起来休息会儿。“
　　。。。。。。。。身边的两人撒气的端正了站姿。
　　函冷又笑了：“嘿嘿嘿，良良还挺幽默的。脖子疼啊 ，一会儿我帮你推拿吧。“
　　方良点点头。
　　电梯下来了，门开了 。三个人进了电梯的门。电梯直接上到了六楼。
　　函冷的值班室在下了电梯的第二个房间里。
　　走廊里依然幽幽的亮著白色的灯。
　　函冷好像对梓洋他们的到来特别高兴，有说有笑的打开了房间的钥匙。然後按亮了房间里的灯。
　　梓洋使劲的在门口向房间里东张西望了好半天。觉得没有什麽可怕的东西以後，这才走进去。
　　方良也跟著走了进去。函冷在他们的背後关上了 门。
　　梓洋无意间往自己的左手边上看了一眼，啊！！！一个整洁的架子上摆著一个泡著人头的玻璃瓶！！！
　　梓洋吓的腿一软就坐在了地上，指著那个闭著眼睛浸泡在液体里的头：“这个这个这个！！！“
　　函冷看了看那个瓶子，赶快拿过来一个白色的布罩在了上面：“哎哎，不好意思不好意思，下午拿进来忘了拿出去了 。“
　　哈哈哈哈哈 。方良被梓洋的胆小逗得大笑了起来 。
　　梓洋看著这两个性格差不多的非人类。觉得自己放佛置身在了地狱里一样。
　　他慢慢的爬起来，靠在了方良的身上：“老婆老婆，我害怕，抱抱我~~~“
　　方良一脚踢开了他：“你是不是男人，自己站起来。“
　　然後把梓洋手里的购物袋提起来，笑眯眯的递给了函冷：“哥哥。这个都是你想吃的东西，刚才梓洋特意去超市买回来的。“
　　函冷看了看购物袋，十分的高兴，一下就从地上把梓洋抱了起来。然後还在亲梓洋的脸：“小羊羊最疼我了！！！好，那我今晚就不把你切成片涮火锅了 。“
　　哈哈哈哈哈，两个地狱里的人又大笑了起来。
　　梓洋都不知道对他们做什麽表情好了 。他挣扎著下来，坐在旁边的椅子上。
　　刚坐稳。不对！！！我的背後是那个人头！！！
　　他赶快坐到了对面的椅子上。啊啊啊啊啊！不行！！！还是能看到那个瓶子。算了算了，还是坐在方良的身边吧。。。於是梓洋搬著椅子贴在了方良的身边坐了下来。




(8鲜币)爱喝血的男孩84（老子给你毁尸灭迹）

　　但是函冷也紧紧的靠了过来 ：“干什麽躲我那麽远？来来来，吃鸭翅！！！“
　　说完函冷递给梓洋一个鸭翅，梓洋一看马上就想吐，函冷看看他：“哎，这有什麽的 ？你还没看见我们专业课上的那些腐烂的尸体呢，烂的好像绿豆粥似地。“
　　哇~~~梓洋转过来扶著方良的肩膀就往地上呕。
　　哎。。。。函冷叹了口气：“去去，那边有洗手池。吐那里。真是的。“
　　梓洋一下站起来就冲向墙角的洗手池了 。
　　函冷无聊的看了看他，又笑著坐在了梓洋的座位上：“良良，你来一个？“
　　方良看了看鸭翅笑著摇摇头：“哥哥，这个太辣了 ，我吃了就得著火。“
　　说完从购物袋里拿出一个塑料袋，那塑料袋里面装的都是驴肉块，打开塑料袋以後，方良贪婪的快速往嘴里塞著血淋淋的驴肉块（这是他特意让服务员切成方块形，用他的话来说就是“一口量”的），嘴里一边嚼著一边拿著塑料袋让函冷：“哥哥，特新鲜的驴肉！！！可好吃了 ，您也尝尝吧！”
　　梓洋刚吐完想回来，一看方良手里拿的鲜肉块，苦著脸的又回洗手池吐去了。
　　函冷有点儿迟疑的挑了一块血淋淋的驴肉拿在手里，看了看，然後慢慢的塞在嘴里。一股重重的血腥味，一下充满了他的口腔。
　　函冷忍著恶心的嚼著咽了下去，然後对热情的还在举荐自己买的好驴肉的方良强笑著摇手：“哥哥不吃了，不吃了 ，有点儿适应不了这个味道，嘿嘿，不过很鲜美！”
　　方良得意的笑了：“哥哥真是有眼光。那小子就差太远了 。我一塞他嘴里生肉块，他就吐。哎，这麽好的东西，他享受不了。”
　　一边说著，一边已经嚼完了手里的一斤驴肉块。吃完了，还把塑料袋里的一汪鲜血对著嘴边的美美的喝了进去。喝完还笑著感叹：“人间美味啊 ~~~~”
　　函冷无意识的嚼著卤鸭翅，一直在看这个大吃生肉喝血的男孩。
　　这时候梓洋 终於呕吐够了，晃晃悠悠的回来了 。
　　方良从自己背著的小包里拿出个不锈钢的旅行壶，拧开了盖子自顾自的喝了一大口。然後转过头来悠然的对函冷说：“哥哥，当初你怎麽选这个专业的？跟惨死的人在一起感觉怎麽样？”
　　函冷一下就笑了起来，心里擦了一把冷汗，终於找到话题了 。。。这小子怎麽看著这麽像，
　　这麽像。。。怎麽说呢？反正不像个人，但是像鬼还没有那种阴冷诡异的气质。
　　他扔掉手里的鸭骨头，又捡了一个麻辣兔头开始啃了起来：“哎，提起这个事儿来，可有说的价值了 。
　　我爸爸就是学医的 ，从小我就看尸体什麽的 。这玩意儿看多了就跟在菜市场上看猪肉似地。你说吗，卖猪肉的怕猪肉吗 ？不怕吧。一个道理。
　　
　　我家原来是四川的。後来因为爸爸调到了北方工作，才全家都搬了过来。
　　
　　哎！提起这个事儿来，真的很有意思。
　　
　　那天，我考试挂了好几科，因为平时总是玩网游，所以根本就不想好好学习。这下可不得了了，我爹和我妈把我弄到卧室里跟过堂似的的审讯我。问了一大气。然後我爹终於说到正题上了。
　　我爹 说：你要是再不好好学习，本科毕业你就到县医院。硕士毕业就到你老汉儿（四川话：爸爸）这儿里来。博士毕业我就送你去中日友好医院。家里这边反正就这样了。工作你不用担心。关键你自己要努力。
　　然後我当时就很脑残的问：那如果我拿不到毕业证呢。 
　　我爹当时就点了一根烟，流氓似地吸了两口，二郎腿一敲，就开始骂我：你妈的批不想活咯挖? 说你瓜你就瓜半夜起来扫院巴,人家的婆娘你喊妈~　真要是拿不到毕业证，我就把你个小龟儿子人道毁灭了。你要相信你老汉儿的技术。法医都检测不出来。我们毛家丢不起那个人。 
　　当时我就无话可说了 。然後我爹一看已经达到恐吓我的效果了 ，他就脑残了，然後得意的要死的说]：你现在有女朋友耍了。但还是要认真学。今後有本事了。像你老汉儿这种男娃。女娃要好多有好多（要多少有多少）。 
　　说完他就後悔了。惊恐的看著我妈。他以前有背著我妈耍哈妹儿（乱搞）的前科。
　　我妈听完也点上了一根烟。二郎腿一敲，冷著脸的说：你的那些要好多就有好多的妹妹还是让我见见撒 
　　然後我爹就很惨的被禁欲了半个多月，在此期间所有的家务事都是他做，我呢，就立志考了法医。因为我到底要研究研究我老爹是怎麽毁尸灭迹不让人发现的。“
　　阿哈哈哈哈哈哈哈，方良大笑了 起来：“好厉害的学长！！！真是牛逼到家了 ！！！“
　　函冷也得意的要死的使劲的抓起一只鸭脖子接著啃。
　　梓洋在一旁也听得傻傻的笑了起来。




(7鲜币)爱喝血的男孩85（去看死去的帅哥）

　　函冷学长啃了几口鸭脖子然後用脖子指著梓洋说：“对了 ！正事还没跟你说呢 ！我那儿新来了一个莫名其妙死过去的绝帅的帅哥。哎，虽然没你家这个好看，但也算天香国色了。怎麽样？去看看不？“
　　梓洋使劲的摆手：“不了不了不了。会吓死过去的 不喜欢死人，不喜欢死人。还是鲜活的好 ，您自己留著摸吧。“
　　函冷被打击了的不甘心的看著梓洋说：“切。还是那麽胆小，从小就那样。一会儿我去那里取东西，你不去我就给你绑过去！“
　　梓洋吓的赶快躲在方良的身边。方良把手里的红色液体递给梓洋，梓洋下意识的拿著喝了一大口。
　　呃！！！还是那麽怪的味儿！！！怎麽怎麽腥腥的！！！！
　　梓洋又去吐了 。
　　方良有点儿郁闷的说：“恩 ，哥哥，你说的对，他要不去就给他绑著去，我帮你。“
　　嘿嘿嘿嘿。函冷坏坏的笑了起来 。
　　吃吃聊聊了好一会儿，墙上的时锺就指到了10点锺。
　　函冷把最後一口灯影牛肉放在嘴里，然後收拾了收拾自己面前的包装袋。都拿著扔在旁边的纸篓里。
　　方良一直在他刚才在超市里买的一块牛排骨 ，牛排骨上的红肉已经被他消灭干净了 ，现在只剩下白森森的骨头。方良还无聊的在上面咯吱咯吱的磨著牙。
　　他每咯吱一下，梓洋就觉得他是咬在自己手臂或者肩头的骨头上的 。後来他想劝方良放弃那块已经没肉的骨头，方良却微笑著舔了舔梓洋的胳膊。
　　梓洋吓的再也不敢劝了。
　　这小子别再一会儿不够吃，扑过来吃我。。。。。。。
　　函冷收拾完桌面，看了看方良 ，憋了好久都没敢问，现在是在憋不住了：“那个。良良。。。“
　　方良抬头笑著看著函冷，嘴里叼著雪白的牛骨头：“啥？哥哥。“
　　“呃，生肉好吃吗？“函冷一边说一边掩饰尴尬的推了推眼镜。
　　方良笑著低下了头：“好吃啊 。。。哥哥。有一种让人欲罢不能的味道。你这里有什麽肉质鲜嫩的比较新鲜的尸体吗 ？我可以考虑一下做明天的早饭。嘿嘿。”
　　。。。。。。这回函冷有点儿开不起来玩笑了，推推眼镜研究性的看了半天方良 。
　　梓洋赶快过来打岔：“哎哎哎，他家是俄罗斯边境那边的，喜欢吃生肉吃惯了，再加上他家是屠宰场的。。。。“
　　方良微笑著看了看梓洋。梓洋慢慢的越说声音越小。
　　函冷咳了 一下：“啊。是这样啊 ，总吃生肉要小心寄生虫和病菌。“说完笑著看看方良：”不过老外吃的东西有时候还是很好吃的。“
　　方良笑著叼著骨头使劲的点了点头。
　　
　　函冷重新坐下来翻著桌面上的验尸报告看了好一会儿：“不行，我得去看看那个小子，总觉得有点儿疑点没弄清楚。”
　　梓洋这时候有点儿无所事事。看著手机，玩著里面的无聊的游戏。
　　函冷用手捅了捅梓洋：“哎，跟我一起去。”
　　梓洋看看函冷，坚定的回答：‘不去！我才不去那种晦气的地方！“
　　函冷一声不响的走到了刚才盖著白布的人头标本那里，梓洋死死的盯著他的动作，一看他要掀那个白布，赶快扑上去阻拦。哪知道函冷的手摇更快一些。
　　白布飞快的落下去了 。有些微微发黄的液体呈现出来了 ，连带里面的闭著眼睛的人头，清清楚楚，毫发毕现的。
　　啊！！！！！！梓洋的头发每根都仓皇的立了起了 。
　　他稳住身形的往外一跳，大大的惨叫了一声。背後一双手一下就捂住了他的嘴。梓洋差一点就晕了过去。耳边响起来方良的声音：“你怕什麽啊。那只是个标本。别喊。“
　　梓洋在方良的怀里突然升起一种要被两个人先奸後杀然後分尸的感觉 。
　　方良一下放开了搂著他的手：“切。谁稀罕你？”
　　梓洋就好像被妈妈遗弃了的小孩子一样的癞癞的粘著方良，想再次的钻进他怀里去。
　　这时候函冷已经打开了房间的门：“你不去，一会儿他从瓶子里跳出来咬你我可不管。”
　　说完，转身就走，梓洋吓的要死要活的，也不知道哪儿来那麽大的劲儿。拖起身边的方良就跟著函冷往那边的实验室里走。
　　方良走出门口的时候，随後的关上了门。
　　门後面，瓶子里的人头静静的，但是眼睛已经睁开了。




(8鲜币)爱喝血的男孩86（奇怪的上吊而死）

　　走在灯光惨白的走廊里。脚步声被 周围无限得 寂静衬托的愈发的明显了起来 。
　　梓洋一直死死的靠在方良的身边 。方良偶尔因为他太绊脚使劲的推他一下 。但是根本就推不开这个万能胶一样附著在他身上的梓洋。於是方良的脸冷冷的，手里拎著根不算很大的牛骨头。隔几秒锺，戳一下梓洋。
　　梓洋被戳到，顶多也就是闷哼一声，还是原样的不放手。
　　函冷在前面好像若无其事的走著。好像马上就要去课堂上课了的那种感觉 。一点儿都不像马上要站在死尸前面的人。
　　走到了 走廊尽头的一个看起来很大的房间门口，函冷用钥匙推开了门。然後按亮了墙上的灯。
　　对著梓洋和方良有点儿得意的笑了一下：”进来，这就是哥工作的地方，看看怎麽样？“
　　方良抬腿就往里面走，身上挂著那个树袋熊一样的梓洋。
　　一进这间屋子，迎面而来的就是一种让人极端不舒服的化学药品和某些有机体气味混杂在一起的气味。
　　一抬头，就看见了 屋子中间的床上，躺著一个盖白布的尸体，床下搭著好多深蓝色、浅蓝色的毛巾。对著门的墙上是一架子各式各样的化学药品。墙角立著一个冰箱，尸体头部那边是一个很大的银色的桌子。
　　虽然是3个人一起在这间屋子里，但梓洋还是看的浑身发冷的要死 。
　　要知道面前可是死人啊 ！！！那种惨白的没有生气的肌体，有可能还被划开皮肤露出里面的脂肪和鲜红的肌肉，还有内脏。。。听说法医有时候还打开人的头颅，看里面的大脑。。。。。。
　　还没等梓洋有什麽心理准备。函冷一下就把盖著尸体的白布掀了下来。梓洋差点儿没挂在方良的身上。
　　方良很烦的一推梓洋：“你长没长睾丸！怕什麽怕！不过一具尸体而已，就算他诈尸也没有那麽可怕吧？又不上来吃了你。真是的。“
　　啪，一只手落在了梓洋的肩膀上。
　　啊！！！！
　　梓洋一下放开方良跳了出去。函冷一把把他拽住了 ：“我！是我。你怕什麽怕！你来看看这小子长的挺帅的 。他能咬你吗 ？“
　　说完连拖带拽的把梓洋拉到了冷冷的平躺著尸体旁边，指著尸体对梓洋说：“你看你看！比你老婆姿色怎麽样 ？”
　　梓洋提起万分勇气的悄悄的看了一眼那个被函冷说成美丽的跟方良差不多的死人。看完就无比的黑线了 。。。。。。
　　梓洋顾不得害怕的站直对还在有些得意的函冷说：“我说大哥，你什麽眼神啊 ？就他长那个样子？？？能跟我家方良比？？你这审美真是有问题到极点了 。”
　　函冷一下就被他打击的不笑了，静下来看看方良，又看看尸体，看看尸体又看看方良：“哎，不就比你家方良黑一些，眼睛小一些，鼻子塌一些，嘴唇薄一些大一些吗 ？还有皮肤稍微粗糙些。”
　　。。。。。。。梓洋无语了 ，那除了这些还能什麽可比的。。。。。。
　　函冷又笑了：“还是很阳光的吗 。你不喜欢 ？”
　　梓洋赶快使劲的摇头：“不喜欢不喜欢，您自己留著玩吧。。。”
　　函冷绕著尸体转著圈：“哎，玩什麽玩？明天就要分割找死因了，这小子死的很蹊跷。你说他是自杀吧，还不是自杀，是他杀吧，现场又找不到痕迹。”
　　梓洋有点儿纳闷的说：“那他当时被发现的时候是什麽情景？”
　　函冷说：“现场被发现的时候。他是脖颈上吊著一条带子，躺在枕头上的。带子的那一边系在上面的床铺横梁上。尸体是穿著一条内裤，内裤退到膝盖上的 ，然後身上喷有很多的精液。给他的同寝室人都快吓死了 。现在都在传说是什麽东西迷住他了 ，然後引诱他上吊的 。“
　　梓洋当时牙齿就打颤了：“这这这。。。。会不会。。。。。。那个东西跟著他一起来了 吧。。。。。。“
　　函冷一听他这麽说，心里也有点儿嘀咕起来了 。这个案件，要是再查不出来，那就会被归结为正常的性变态自杀式死亡。这是以正常人类的思维，硬编造出来的一个可以让自己得到满意的答案。
　　传说这是性变态。是被害人，或者自杀者发现在性高潮里，用东西勒住脖颈，然後继续手淫会觉得巨爽无比。爽完了会放开 绳索。一般都是系的活结。
　　但是一旦失手就会弄成死结。




(7鲜币)爱喝血的男孩87（死尸旁的媚笑女人）

　　这个。。。。。。你让法医们怎麽说呢 ？
　　
　　但是又不能因为这个就相信鬼神。要是有鬼神的话为什麽这麽多年没出现过一个，让自己看到？为什麽？
　　
　　为了掩饰心里的慌张，函冷用手推了一下梓洋：“你别瞎掰了 ，哪儿有什麽鬼神？我想现在研究一下他的身体。“
　　说完就开始拿出医用手套，往两只手上戴。
　　梓洋一看就急了 ：“你别弄！我走，我现在就走，我走出这个大门你愿意干什麽就干什麽！“
　　函冷调皮的笑著的转头对梓洋说：“嘿嘿，我不送你出去，你敢自己下楼从前门出去吗 ？”
　　梓洋一下转身就贴在了方良的身上：“老婆。。。。我们走。。。“
　　方良好像看著超市上的食品一样的看著那具尸体。正聚精会神的时候，梓洋一下抓住他，让他又觉得很烦：“哎！好戏还没上演呢 ！你走什麽走！“
　　！！！！！！！！！梓洋就觉得头发又立起来了 ：“什麽好戏！！！“
　　函冷也拿著手术刀的转过头：“什麽好戏？？“
　　方良看著前方深不可测的笑了 ：“当然是。。。。。。那个。。。。。“
　　函冷的手里的手术刀下意识的碰到了那个尸体的腹部肌肉上。刀口的地方发了一下白，继而慢慢的流出了细细的鲜血。
　　函冷和梓洋都聚精会神的看著方良等著下文。
　　这时候方良笑眯眯的突然抓住梓洋的头发，一拳就把梓洋击昏了过去。然後扶住梓洋。
　　函冷被方良这个突然发生的骇人行为惊呆了 ：”你！！！你。。。你要干什麽？“
　　方良笑著对函冷招了招手：“哥哥，你过来看看梓洋。”
　　函冷赶快担心的往前走。一边走一边盯著方良。手里还警惕的拿著那把手术刀。他并没注意到，他身後的那具尸体已经慢慢的坐了起来。
　　函冷听见後面有身体和床铺的摩擦声。刚要回头看 。方良看著他说：“听我的，你别回头。过来。“
　　但是函冷反射性的一回头。後面。床上。他认识的比较英俊的那具尸体已经坐了起来。。。。。。 
　　函冷吓的浑身的毛孔一下剧烈的张开了 。他本能的往方良这边使劲的一跳。方良一把把函冷拉了过来。
　　函冷只能看见尸体一脸迷茫的坐在解剖床上。但是看不见，尸体的旁边站著一个媚笑的女人。。。。。。。
　　函冷使劲使劲的推著眼睛的框架。方良对他说一句：“报警。“
　　函冷赶快使劲的掏著手机，哆嗦的要死的按了110。但是110报警服务中心竟然莫名其妙的占线中。。。从来没有过的事儿 ！！！
　　方良把手里的梓洋推在了函冷的手里，然後微笑著一动不动的站在原地。
　　那具尸体，现在显得极度衰弱的坐在床上，同时下意识的找著身上的伤痛。找了一会儿就看见了腹部的鲜血。
　　他用手指摸著鲜血。然後定睛看了看眼前奇怪的三个人。继而尖著嗓子啊！！！！！！的狂喊了起来 。
　　静静的楼里。尸体的尖叫声刺的人耳膜生疼。函冷这回有点儿毛骨悚然了 。他指著尸体说：“你你你。。。假死。。。一定是假死！！！“
　　方良看了看尸体旁边的女人。一声未出。但是一转眼之间，那个女人诡笑著的已经站在了函冷的面前。
　　方良丝毫不乱的轻声说：“放肆。“
　　那个女人根本就没搭理方良的把灰白色的额头搭在了函冷的肩上。
　　背後的尸体还是恐惧的要死的喊著。
　　方良手里的牛骨头带著风声的就飞了出去，一下就正中尸体的头部。尸体又！的一声躺了下去。
　　函冷还是使劲的拨著各个号码。
　　这时候方良的眼中早就变成了幽幽的泛著萤光的血红色。一片血红中，没有任何黑色眼珠和瞳孔而言。
　　方良身上突的一下发出了刺眼的要死的红光。那个女鬼本来想伏在函冷的肩上。被这种红色一刺，好像人被蒸汽狠狠的熏了一下似地，忙不迭的躲开了 。
　　但是她根本没有任何放弃的想法。而是静静的站在原地。一会儿，屋子里又多了两个披头散发的人 。再过几分锺，又多了好几个。
　　方良这时候耳朵已经感受到这栋楼里的蠢蠢欲动的那些“人“了。
　　他低著头对函冷说了一声：“走。出去找人。“
　　函冷赶快听方良的话，抱著梓洋就往外走。
　　方良走在後面。後背形成了一堵无形的红色光墙。




(7鲜币)爱喝血的男孩88（破碎灵魂的快感）

　　那些站在屋里的东西根本就无法靠近方良。
　　函冷紧张的要死的抗著梓洋走在走廊里。
　　本来锁著的几个门。现在屋子里好像都有人在唰唰的来回走动 。还有突然的砰的一声。
　　函冷吓的冷汗顺著後背把衣服湿透了 。就觉得背後无限无限的冷意。好像身後一个冰库跟上来了似地 ，满走廊的都是寒气。
　　方良在函冷的後面冷静的跟著他走著。
　　函冷走到电梯口前，使劲使劲的按著电梯的按钮。根本不好使。
　　他又往前走，在空无一人的防火楼梯里拖著梓洋往下走。
　　方良一直的跟在他的後面。方良的後面那那些低著头，无声的“人“
　　走到3楼的时候，方良看见了提前站在梓洋前面的那个诡笑女人。
　　方良浑身的红光一下就发散了出去，包住了那个女人狠狠的一勒。那个女人无声的惊叫著，使劲的挣扎著，全身慢慢的融化了下来，慢慢的融化。函冷毫无知觉的走过了她的身边。
　　方良眼睛里的红色又是一亮。女人彻底的消失了。
　　这时候，方良把函冷前面和自己後面都设上了一道红色的隐形墙。几个人往下走著。
　　好不容易走到了一楼。一楼的大厅里静静的，没有一个人。
　　值班室里的灯光还亮著。但是看门的值班员趴在桌子上一动不动。
　　函冷赶快拖著梓洋走过去，想叫醒值班员，但值班员一声都不出，也没有半点儿醒过来的意思。
　　这时候方良後面的楼梯上不紧不慢的跟下来了一个人。
　　方良走到了大厅里。看了看头顶的灯。然後看了一眼函冷和昏迷中的梓洋。发散出去的红光找到了电源的起点，电闸一下就跳了。啪一下，整个楼的灯都熄灭了。
　　函冷抱著梓洋吓的蜷缩在值班室的大理石台下。方良在黑暗中看了看他们。一股红光一下就把函冷击晕了过去。两个倒在地上的人被红光严严实实的裹藏著。
　　这时候大厅里响起一阵让人毛骨悚然的要死的悠长的呻叫。跟在方良後面的那个人是刚才被方良击倒了的尸体。他的手里拿著一把锋利的手术刀。
　　黑暗降临时。他根本看不清方向，一下一下在黑暗中挥舞著锋利的刀。可是还没等他触到方良。他的身後早就出现了一个巨大的身影。那个身影并不笨重的向前爬行著，一楼的大厅里响著不紧不慢的水声。
　　噢~~~~~~~又是一阵悠长的低吟。
　　两盏篮球一样大的红灯悬在了高高的空中。
　　堵在楼梯口和各层的那些“人“，听见了这个声音，早就争先恐後的穿墙而出了 。没命没命的向四面八方拼命的逃窜著。
　　那个尸体好像根本无意识的停下了手。他的躯壳内操纵他的东西，早就放弃他而逃了 。
　　但是，还没等那些东西跑多远。一阵耀眼的红光已经如云一样腾了开来。
　　啪！！！！整个法医大楼一楼的窗户都被红光击穿了。所有没来的及逃跑的东西，都无声的惨叫著融化在了这片红云中。
　　
　　尸体也应声倒地了 。
　　啪。。。一声细小的破碎声。一片勉强挂在窗框上的碎玻璃终於掉了下来。
　　空气还好些被极度扰乱了的水面一样，砰砰砰的跳动著无数的水滴和水花，使劲使劲的震颤著。
　　大厅内的红光突然消失了 。窗外响起了 警笛的声音。方良在黑暗中抱著梓洋，从容的走到了法医鉴定室的大门口。
　　这时候外面的警车已经停在门口了 。门口一片人声嘈杂。
　　方良回头看了看函冷，额头中间一道红光击在函冷的头上。然後又毫不浪费的击了一下怀里梓洋的额头。
　　法医楼中闯进了好多的警察。他们用手电来回的照著大厅，紧张的找寻著楼内的总电闸。
　　
　　方良抱著梓洋，一声不响的穿过了锁著的法医楼的侧门。然後几步就走到了旁边建筑物停车的地方。
　　车门砰的一声打开了，方良把梓洋放在车内。然後上了车，车子噪音很小的启动了。
　　方良开著车拉著还是昏睡不醒的梓洋回了家里的别墅。用嘴叼著梓洋後背上的衣服。顺著墙爬回了二楼的卧室里。
　　今天晚上是个过瘾的晚上。杀戮确实可以提高人神经的兴奋度。
　　方良把梓洋扒光了放在被子里以後，又翻身回到了屋顶上。
　　对著月光，享受破碎别人灵魂後的欣悦。
　　我能做的更好的。。。呵呵呵。只要你给我满足。。。。。。




(8鲜币)爱喝血的男孩89（莫名响动的房间）

　　第二天，梓洋又睡到了下午1点锺。
　　方良也爬没起来 。
　　梓洋爸爸昨天晚上一晚没回家。中午的时候迷迷糊糊的闯入了家门。在管家大叔的搀扶下回到了自己得房间。然後一头扎在空无一人的屋中鼾声大作的睡著了 。
　　
　　梓鑫正在上学。
　　小後妈和女友一起出去购物了 。因为被砍断的手还未彻底恢复，所以身边总是断不了佣人或女友陪著她，伺候她。
　　她天天的业务只是出去祸害钱，除此之外，并没有别的事儿好做。每次她购物归来，都会带回来一大堆大包小包根本没用的东西。然後在保安门的气喘吁吁下，这些东西 被堆在某个房间的角落里，静静的躺个几个月或者几年，到某天少奶奶心情好的时候，都被统一装进黑色的巨型垃圾袋里，统统打扫清理出去。
　　这就是她的生活。
　　
　　这时候，别墅里，一屋子的重要人物都在睡觉 。
　　墙上的桌子上的华美的锺表在静静的嗒嗒作响。
　　管家大叔此时正在别墅里来回的踱步，不知道为什麽，他总是有点儿心神不安的。
　　今天的别墅里实在是太安静了 。他觉得非常非常的不自然。
　　几个女佣人在小屋里睡觉。
　　门外是保安坐在保安室里一声不响。
　　
　　管家大叔越来越有一种强烈的感觉，这别墅好像空置了好多年的一个废屋，除了他以外，再无一个活人存在。
　　结合那时候的闹鬼事件，那个突然不经意就坐在某个角落里的女人，那个他虽然没看见，但是把一家人吓的要死要活的反转过来的脸。。。。。。。越想越得背上虚无缥缈的爬上来一股冷森森的寒气 。他甚至不敢自己去地下室了 。据说那里是阴气最重，最接近鬼的地方。
　　管家一边阴冷著一边轻轻的推开门悄悄看看梓洋爸爸吐没吐。梓洋爸爸现在鼾声大作淌著口水的俯卧在床上，很乖很老实。
　　管家轻轻的关上了门。又往楼上走。一边走一边非常纳闷少爷最近的行为。
　　最近真是一团一团的糟。自从小少爷被绑架以後，家里就又闹鬼又发神经病的 。少爷也好像车祸以後脑子受损，总是做出莫名其妙的事儿，说莫名其妙的话。还有那个方良。哎~~~~
　　正想著的时候。二楼走廊的尽头的一个小房间里突然发出咕咚的一声。
　　一向听觉敏锐的管家大叔，一下就注意到了这个房间里的声音。
　　他纳闷的停下了脚步。静静的听著。
　　1秒、2秒、5秒、30秒。
　　那个房间里并没再发出什麽声响。
　　管家大叔这才放下心来，暗暗的吐了一口气。转身刚想往楼上走，突然，那个房间里又“咕咚”一声。管家一下转过身来，直直的盯著走廊尽头的那个房间。
　　停了好半天，又咕咚！！！一声。管家这回是按耐不住了，尽量的放轻脚步。慢慢的向那个房间走去。
　　慢慢的走到那个房间。他悄悄的掏出随身携带的钥匙串。找到这个房间的钥匙，拢住其他钥匙，尽量不让钥匙之间发出叮当的撞击声。
　　轻轻的轻轻的把钥匙插进锁眼里。慢慢的慢慢的拧开。抓住门把手，缓缓缓缓的推开。眼前地面上有几缕白色的毛。慢慢的再推开一点，白色的毛还在地上绵延著，有几根毛上还蘸著红色的液体。
　　呃，这是什麽？管家大叔尽量把门缝保持的很小的观察著屋里。这屋子难道进贼了 ？？？
　　不能吧。。。。。。满院子的狗，如果进贼了 怎麽 没一条吠叫的 ？保安的摄像头也不是白给的啊 。
　　管家大叔仗著胆子又慢慢的推开了一点门缝。
　　屋子里静悄悄的，一切东西都安静的躺著。
　　管家大叔的手暗暗的伸进了衣兜中。他的兜里有梓洋爸爸专门给他的防暴警察才用的防爆液。这比刀枪好使多了 。而且还不会过分的伤人。他抓著那个防爆液的瓶口。
　　门终於被都推开了 。管家大叔并没马上走进去。他还站在门口万分警惕的打量著屋子里。
　　屋子里一切还是那样的静悄悄。
　　管家看了好半天，终於下定决心往里走。
　　但是他没敢把门马上的关上。
　　这间屋子是闲置好久的一个小房间。梓洋爸爸一直不让其他人来动这个房间。而且其他佣人进来的时候必须让管家大叔看著进来。大家虽然很好奇，但是也不敢过问这个房间的事儿。
　　这是一个布局非常简单的小房间，房间里面是个小小的洗手间。屋子里的布局十分的简单。一张床、一个沙发、一张茶几。墙上一幅画。
　　管家大叔在屋子里绕了几圈。除了地上的白毛并没发现任何其他的东西。
　　於是他无聊的看著墙上的画。
　　那幅画是幅很精美的少女图。背景是繁花似锦。少女的脚下趴著一只小白兔，少女的脸是很萝莉的样子，很平静的浅笑著。




(8鲜币)爱喝血的男孩90（浴室中的人脸）

　　管家大叔随便的看了看那幅画。不过这一看实实的吓了他一跳。以前看见这兔子的时候，这个兔子的头是向左面的。今天怎麽向右面了 ！！！
　　而且那个少女以前只是蹲在那里双手扶著膝盖，怎麽今天一只手在兔子的背上？？？？
　　那个兔子的毛。。。白色的。。。。地上的毛。。。。血。。。。。。
　　正在神经绷紧到极点的时候，突然管家身後的地方“咕咚”的响了一下。然後一个白色的东西哗的一下飘了过来。
　　管家吓的啊！！！！！的一声大叫。使劲的掏出兜里的防暴液对著那个还在飘过来的白色的东西一阵大喷。
　　满屋子都是呛的人无法呼吸的辛辣的气味。管家使劲的用袖口堵住鼻子，微张著眼睛的看著对面。
　　看了半天才慢慢的松了一口气。原来是个白色的方便袋。
　　
　　管家惊魂未定的看著那个塑料袋，这时候屋子里刮起了一阵冷冷的风。
　　管家浑身突的打了一个冷战。
　　“咕咚”！！！又是一声让人惊魂动魄的响声。管家吓的浑身一抖，但是受过刚才那一惊，也就能横下心来了 。
　　他咬著牙，绷紧身体的顺著咕咚声的来源慢慢的走了过去。咕咚声来源自里面的小洗手间。
　　洗手间的门口的地面上，非常刺眼的堆著一摊鲜红的血迹。血迹上面好多的白色毛发。
　　管家刚想推开洗手间的门进去看看。手刚触到门把手上，管家就注意到了洗手间毛玻璃镶嵌的地方出现了一个不是很明显的人影。那个人影端端正正的对著他的方向。好像正在从里面专注的注视著他。
　　这回管家大叔彻底崩溃了 。他放开门把手，用尽全身最快的速度疯狂的往房间外跑。穿出房间的门他就抑制不住的大喊：“保安！！！！保安！！！！快点儿来个人！！！快！！！！”
　　这一下，楼下门口就极高效率的冲进了好几个身著制服的膀大腰圆的保安。保安冲进来以後，就看见了楼上正往下逃逸的管家。
　　管家一边跑一边喊：“快！！！让人封锁外面。二楼小房间里有人！！！有血！！！你们几个上来！！！”
　　保安们闻言，一个去告诉外面的保安让人封锁别墅的楼四周，剩下的几个迎著管家跑上了楼，在管家的带领下，冲到了那个小房间门口。
　　管家现在是处在惊骇的不得了的状态中。他明明记得自己跑出来的时候没锁门。怎麽现在门被锁的牢牢的了 。
　　他惨白著脸的掏出钥匙，试了好几个，才找到真正的钥匙。颤抖著的打开了房间的门，保安们拎著警棍小心的跟在他的後面。
　　进了房间，什麽都没有。只有地上的白毛和鲜血还是那麽醒目的安静著。
　　管家战战兢兢的让一个保安打开了洗手间的门。
　　洗手间里，空空荡荡，只有浴缸、喷头、抽水马桶。
　　突然！“咕咚”！！！屋子里所有的人都吓的差点儿没跳起来。
　　保安们下意识的都举起了警棍四处的寻找著。但是什麽什麽都没看见。只有浴缸旁的小窗户随著风慢慢的扇动著。偶尔撞到墙壁，发出“咕咚”的一声。
　　管家看著那个小窗户，觉得莫名其妙的紧张。这窗户前几天关的严严实实的 ，是谁给打开的？？？老爷不可能那麽无聊来推开一个好久不用的洗手间的窗户。
　　而自己压根就是看见他关的死死的。
　　其他人没有钥匙。
　　这时候一个保安凑到了窗户跟前，仗著胆子的看著窗户上的一抹红色，几个保安都凑了过去。这个保安从窗户里探头下去看了看，地面上什麽都没有。
　　他往右面看看，什麽都没有。又往左面的墙壁那里看了看，刚转过头来，鼻子就对上了另一个鼻子，那是一张冰冷的白玉一样的脸。倒悬在空中。
　　保安一声惨叫的往後一翻，摔出了浴缸。
　　里面的人一阵大乱。大家都探头出窗户去找去看。
　　外面什麽都没有。。。。。。
　　慌乱了好半天，他们才把那个吓晕过去的保安救醒。
　　但那个保安因为惊吓过度什麽都说不出来。只是在说“脸。。。；脸。。。。”
　　任谁怎麽问，都是一个字“脸。。。”
　　管家惊吓之余，只能安排保安队长查看视频监控录像什麽的。把那个“脸”兄送去了医院，
　　先救过来再说。
　　小房间被彻底封上了。等梓洋爸爸醒过来再说。
　　一阵慌忙的大乱後。一无所获。




(7鲜币)爱喝血的男孩91（锁眼中的血红眼睛）

　　管家也吓得回到自己屋里躺了好久好久，吃了好几粒速效救心丸，这才缓过。
　　刚缓过来他就对自己说：这都是什麽什麽啊 ？不可能！！！世界上没有鬼，只是心理作用，不怕不怕！！！我是男人，我不怕！！！不过，晚上必须选一条大个的纯黑狗进来抱著睡。我也真的有点儿胆怯的说！！！
　　管家下床以後就去院子里拽了一条最大的黑色大丹犬进来。
　　经过训练的大丹犬乖乖的贴著管家跟著他。
　　牵著小马一样高大的大狗，管家心里终於有底了 。哎。。。。。。早知道早就搂著狗了。这回可算有壮胆的了。
　　突然想起少爷，去看看少爷。
　　抬头看时，墙上的精美石英锺已经是下午2点了 。
　　少爷的房间还是没有任何响动。
　　都睡了这麽长时间了 。这孩子昨晚又上哪儿去疯了 ？真是让人严重的不省心。管家一边想一边摇头。他手里的大丹犬也使劲的摇了摇头，垂在它唇边的口水一阵乱飞。管家没躲开，被挂了好几条白白的唾液柱。
　　他沮丧的拿出湿巾使劲的擦了好半天 。
　　牵著狗来到了少爷的房间门口。管家趴在锁眼里开始看梓洋。
　　看了好半天，锁眼里只有一个床上的梓洋，怎麽找都找不到方良的身影。怎麽回事？他两不是很要好吗 ？为什麽不一起在床上睡？
　　方良那小子总是神出鬼没，万事不惊的。其实鬼倒不怎麽吓人，倒是看到鬼还那麽从容的方良可就有点儿太吓人了 。谁都知道这别墅里有鬼的时候，他还那麽悠然自得的。。。。。。越想越觉得很恐怖。。。。。。。真的，这别墅和这别墅里的人都越来越恐怖了 。。。。。。
　　方良到底跑哪儿去了呢？难道钻到床底下去睡了 ？
　　呃。。。。。。管家刚才狂受刺激的大脑突然想起前几天看的一个恐怖故事叫《 背靠背，好兄弟》。那个精美的插图就是床上的人在睡觉，床下一具带著血迹，肚子开膛的恐怖尸体，扭头对你很诡异的笑。。。。。
　　想到这里，他浑身一阵一阵的狂发冷。方良。。。。。。。会不会，也那个表情的躺在少爷的床下。。。。。。。想到这里管家总觉得一阵一阵的寒气止不住的往骨髓里面刺。
　　少爷。。。少爷还在屋子里。跟那小子在一起会不会有什麽事儿吧？
　　突然管家大叔感到一阵的紧迫，他又不放心的把眼睛悄悄的贴在锁眼看少爷。但是，这回锁眼的对面好像挡上了什麽东西，根本就看不清楚里面。
　　管家大叔往後退了退，揉了揉眼睛，重新专注的看了一下锁眼，这回。他看到的是，一只毫无表情的血红色的眼睛。。。。。。
　　啊！！！！！！！管家大叔疯狂的嚎叫了起来。往後一退，一屁股就坐在了地上。捂著狂跳不已的心脏使劲的试图让自己镇静下来。黑色的大丹犬被他这一声吓的往旁边一跳。管家一把搂住了狗的腿。害怕的死死的抱著身边的大狗。大丹亲热的在他脸上舔了好几下。管家一侧的脸上顿时流下了狗的口水。
　　但这些都不是重要的！！！重要的是！为什麽会有红色的眼睛啊啊啊 啊啊！！！！好可怕啊啊啊 ！！！！真的想痛哭流涕啊啊啊　！！！！是男人也不管用了 ！！！！！啊，心脏啊心脏啊 。。。。。。。
　　管家大叔的心脏可怜的以400多迈的速度狂野的撞击著胸膛。疼的他一阵一阵的想泛泪花。
　　屋里床上的梓洋被管家的惊呼吓的一下就醒了 过来 ，他腾的一下翻身坐起，梦游似地表情木然的对著空中狂喊著：“什麽！！！谁！！！干什麽！！！啊 ？？？？到地方了 吗 ？“
　　自己都不知道自己在说什麽 。。。。。。
　　这时候，梓洋卧室的门一开。方良手里拎著一个红眼睛的白兔子，哈哈大笑的站在了门口。他一边止不住笑的拎著兔子耳朵对著管家大叔抖，一边笑的用手只捂肚子。




(8鲜币)爱喝血的男孩92（管家的怀疑）

　　管家大叔仔细看了看 。呃。。。兔子的玻璃红眼睛。。。。。。他一下就醒过来了。愤怒的指著方良大声喊：“你！！！你个小比。。。。。。“
　　说道这里突然不敢说了 。自己手指上的金戒指刺疼了自己的狗眼。不行！！！绝对不能骂他！他是个很好的财神爷。
　　於是，大叔赶快扭转回气氛，职业化的硬生生的换过来一张笑脸，满面春风讨好的看著方良问：“你，呃，方少爷，起床了啊 ？嘿嘿嘿。饿不饿？想吃点儿什麽吗 ?”
　　方良笑的在躺在地上滚来滚去的说：“饿。饿。我要吃肉，我要吃肉。番茄汁！哈哈哈哈哈哈。哎呀。笑死我了，笑死我了 。大叔你还爱偷窥。。。你老大不小的，哈哈哈哈哈 。幸亏没裸体。否则我就吃亏了 ，阴毛都得让你看见了 。。。。”
　　管家忍著怒火的从地上爬起来，牵著大丹犬边往楼下走边狠狠的攥著拳头：你等著的！小兔崽子。总有一天我让你好看！！！让你知道一下成熟男人的手段和厉害！！！
　　这时候方良逍遥的搂著白兔子躺在地毯上，头伸到门外的对正在下楼的管家大叔说：“嗨，叔叔。您够成熟了 ，不用再展示了。哦。还有，您牵著黑色的大丹真有气场！！！”
　　管家有点儿诧异的一回头。呃，他说我够成熟的了 。应该不应该说谢谢 ？虽然他小且很混账，但我不能不讲礼貌 。於是管家大叔对方良说：“恩 ，知道叔叔成熟就好 。你乖点儿吧。”
　　说完就下楼去了厨房要早餐。
　　刚把牛肉的盘子往托盘上摆的时候，突然想起来了 ：不对！！！！！我什麽时候告诉他我成熟的 ！！！！。。。。。。这小子。。。。。。。这小子难道能看出来我的想法吗 。。。。。。。这是。这是，哎！谁能告诉我这都是怎麽回事啊 ！！！
　　他脑海中慢慢悠悠的抖动出了方良潇洒的站著的形象。笑著，笑著的看著大叔，笑著。。。。越想越觉得那张脸很诡异！！！
　　不行不行，不能再想了。我是管家，我是为这个别墅服务的。我有职业道德，我做好自己的事儿就行了 ，不可以参合少爷和方良的感情，他们家的所有的私事儿我都管不著，没我的事儿啊 。有鬼也别找我，我是清白的。我这就给你们上早餐。
　　
　　楼上方良早 就站起来了 。看了看床上茫然的要死的梓洋，然後穿著衣服一下倒在梓洋的身边。
　　梓洋呆了好半天才问方良：“昨晚咱们都干什麽去了 ？我怎麽一点儿一点儿都不记得了 呢 ？还有好多事儿也都想不起来了 。”
　　方良问：“你想不起来什麽了 ？”
　　梓洋说：“我不知道我想不起来什麽了，到底是什麽呢。。。。。。”停了一会儿，他有点儿恼怒的看著方良：“我都想不起来了，你还问我想不起来什麽了！我怎麽能知道我想不起来什麽了 ？”
　　方良有点儿可怜梓洋的看了看他，然後伸手摸摸梓洋的脸：“想不起来就别太辛苦了 。早饭马上就上来了 。可怜的孩子，睡一晚上你就傻了这麽多。哈哈哈哈哈哈”
　　梓洋赶快用手抓住了方良的手，笑嘻嘻的放在嘴上慢慢的亲著：“嘿嘿嘿 ，好，不想了，有你在我就高兴了 。什麽其他的都不需要了 。”
　　方良有点儿甜蜜的微笑著转过头，手里那只兔子垂在床下，兔子脖子的位置慢慢的慢慢的渗著红色。
　　梓洋没机会看到床下的景象。他亲热的爬过来小心的搂住了 梓洋。用脸颊不断不断的蹭著梓洋的牛奶布丁一样鲜嫩柔滑的脸，双手在方良的身上来回的游走著。
　　方良有些舒适又有些放松的轻轻的呻吟著，他放开了兔子的耳朵，猫一样的打滚的伸了一下懒腰。有些迷恋的躺在了梓洋的怀中。
　　兔子坠到了地上，脖子下面的地面上缓缓的凝集著一堆新鲜的红色液体。
　　
　　这时候，房间门口轻轻的咳了一声：“咳。。。。”当当当，三声很礼貌的敲门：“少爷，方少爷，早餐来了，您两位慢用。“
　　梓洋头都没回的说了一句：“放在旁边桌子上。我马上就起来吃。“
　　一边说一边还在抱著怀里的滑手的方良陶醉的亲昵著。
　　倒是方良很有礼貌的从梓洋的怀里探出头来，龇出一口整齐洁白的贝齿，对著管家大叔说：“谢谢叔叔了 ，辛苦您了 。”然後又恢复了两人亲昵的原状。
　　管家大叔很尴尬的盯著少爷全裸的白花花的身体看著，少爷的坦诚让他觉得羞耻，最重要的是两个男孩间的不同寻常的情人的亲昵。。。。。。
　　他很无法想象少爷那个几乎是他看著长起来的大鸡巴是怎麽插入到方少爷的肛门里去，然後两人嘿咻嘿咻的不断晃床玩。不断的摩擦，不断的体液，那种体液的味道！！！屎一样的吧！
　　恶心！！！
　　恶心！！！
　　再恶心！！！
　　吐！！！




(8鲜币)爱喝血的男孩93（我看见的蛇）

　　突然，他想起来了什麽 ，马上对著少爷的背影低声的补充说：“那个。。。少爷，今天您该去您岳父家谈论过几天的婚宴的安排了。。。“
梓洋满怀的激情让管家的话活生生的给戳撒气了下来 。
你。。。你就不能让我美满的吃完这块牛奶小豆腐，再谈那麽让人抓狂的事儿 吗？？？
打死我也不在他家过夜！！！
如果再在他家睡觉，早上起来非得让人给抬4楼上不可！！！
我一翻身，大家看著我飘然的坠楼，还都笑著说“姑爷自杀了” 。。。。。。
晴晴会不会过瘾的笑？那鬼是不是她家养大的？？？还是她什麽爷爷、太爷爷什麽的化身？
如果要是他家的祖先的话，那上次跟他老人家在茶杯里倒是有一面之识，可是，可是那人看起来长的跟岳父大人和晴晴也不像啊 。怎麽难道是在那边吃不到东西才瘦成那样的吗 ？可见那边物质生活不是很好。“
阿哈哈哈哈哈哈哈。。。方良狂笑了起来，一边笑一边在梓洋身上来回的打滚。滚过来，滚过去。每次滚都把梓洋压的像个被踩的蛤蟆似地，吐舌头，冒眼睛。
梓洋很无语。烦恼常在，烦恼常在！！！
梓洋叹了一口气，有点儿沮丧的翻身坐了起来。走到放在早餐的桌子旁边。一手抓起一个三明治，一手抓起一杯牛奶拖著疲倦的身体往卫生间走。
管家在後面紧著喊：“少爷，少爷您干什麽去 ？要我帮忙准备服装什麽的吗 ？
梓洋头都不回的说：“我拉屎去。顺便吃点儿。您帮我准备严肃点儿的休闲装吧，死他妈的讨厌那破西服。跟参加葬礼似地，脖子上还一个上吊用的领带。”说完，人已经闪进了卫生间。
方良在旁边的床上还是做著翻滚运动的，活哈哈哈哈的大笑著。快乐的清晨，愉快的清爽神经！！！不是，重来，快乐的中午！愉快的清爽神经！！！偶们都是祖国的好花朵。开出来就会吐毒烟。植物会进化，偶们也进化！！！开怀的很！
管家无奈的留恋的看看了卫生间，又看了看床上用各种姿势做著伸展运动的方良。停了停，继续无可的叹了一口气，转身就出门做准备去了 。

过了好一会儿。梓洋出来了 。一出来差点儿没吓的大小便失禁。
床上趴著那麽大那麽大的一条粗粗粗粗的金颜色的蛇！！！方良的头枕在大蛇的身上，像抚摸恋人一样的抱著蛇脸盆大小的脑袋亲昵著。他和蛇都闭著眼睛，都很享受的样子。

梓洋使劲的揉了揉眼睛，然後又睁开。不对啊！！哪儿有什麽蛇，就是方良在躺著。
自己一定是看花眼了，还是真的被鬼什麽的给闹出神经病来了 ？
方良这时候转过头，平静的看了看梓洋：“嗯？你怎麽还不去洗脸刷牙？看什麽？”
梓洋赶快如梦方醒的说：“哦哦哦，对不起，对不起。我没看什麽 。怎麽。。。刚才好像看到这里有条很大个儿的蛇似的 。。。”
方良顺手拿过床头柜上他的那个旅行杯，不紧不慢的喝著，也没再理梓洋。
梓洋看看方良，虽然还想说什麽，但是话到嘴边，又使劲的咽了回去。算了，他不想说我也不能勉强他。
但是刚才那个真实的错觉到底是怎麽回事呢 ？
梓洋转了好几个圈，满屋的小心的看著细节。屋子里的东西不算太多，可是这麽大的蛇，那个阴森森的同样长著哺乳动物一样眼睛但是身体是圆筒形的蛇。。。远古的蛇妖。。。美女蛇。。。暴龙。。。没有翅膀的大龙。。。操，不能再想了，那个蛇的脑袋都像大洗脸盆似地，方良是怎麽被它压在身下而不窒息的？？？
想到这里，一阵黑色的的令人望而生畏的迷雾好像从门缝里悄悄的散布了进来似地，它慢慢的在地面上匍匐前进，慢慢的在屋子中间旋舞升腾，最後凝成了一条形状模糊的蛇。。。
梓洋就觉得背上正在往外冒冷冷的汗珠，汗珠带著白色的冷雾慢慢几乎凝成了冰珠。
梓洋看了看床上的方良，方良躺在床上，一只手臂放在额头上。日。。。又想起来了烧纸那晚的天色突然堕入漆黑，一片阴沈沈的黑黝黝的水面，一个巨大无比的动物的脊背忽然的滑越而过。。。。。。。
“砰”的一声，一个重物撞击在了窗户上。
梓洋吓得“啊！！！！”的一声惨叫喊了出来。
床上的方良依然不动。
梓洋突然有一种被困在梦魇中的感觉，说不出来话，动弹不了身体，尽管嗓子里使劲的在喊，但最後发出来的声音还细弱的好像蚊子的嘤嘤声。
突然，狂风大作，本来盖的好好的窗帘一下就被狂风给卷动了起来。




(8鲜币)爱喝血的男孩94（怪兽躺在我身边）

　　在窗帘露出的玻璃上。
　　两只皮球一样大的亮黄色的眼睛。
　　中间一条叶子一样的竖纹。
　　额头上均匀的排列著一片一片的鳞片。
　　鳞片往嘴边渐细。
　　一种古怪至极的专注的神情的大脑袋直瞪瞪的望著梓洋。
　　梓洋的心脏都快膨胀到了极点。
　　那种血压压迫血管马上就要爆裂的感觉，让梓洋觉得马上就要有血从耳朵和眼睛里喷出来了似地。
　　脑子里不知道为什麽，突然掠过一组清晰的画面：一群人站成一排，一个飞舞的长刀，挨个的砍在他们的脖子上，脑袋沿著斜线飞出去以後，一股和脖子一样粗的血柱呼的喷出。
　　好难受的失去思维和记忆的感觉！！！
　　就在梓洋脸被憋得血红血红的时候，突然一股清澈的寒流汩汩的流入了身体。
　　梓洋的身体一下就舒服了下来。
　　等到捡回记忆，恢复思维的时候，他第一眼就看到床上躺著的方良，带著一种意味深长的笑容看著他。
　　那种感觉好像在某一个空间里见到过。那个空间是在哪里出现的？？？记忆的片段一会儿飘过来，一会儿快速的消失。
　　那种冰冷的爽意肆虐的感觉，印在细胞核里的某个深处的角落里。
　　不喜欢!不喜欢这种感觉！！！绕了我吧！！！梓洋在心里不停的哀嚎。那种欲罢不能的被别人牵制著记忆走的感觉，太难受了，看不清楚！绕了我了吧！！！
　　床上的方良的眼睛瞳孔的深处闪烁著幽红色，那样的深井中血水一样的幽红色，偶尔泛起一个波光，血是残忍的，波光确是微红的 ，井里隐藏著一个怪物，不知它从何时诞生，也不会知它何时死亡。
　　跨越千古，最後只剩下一片坦然，看著万物生生灭灭，离离合合， 还如蓝天一样的坦然，但是同样坦然的你，怎麽就能那样坦然的离我而去。
　　一片红光猛烈的爆炸开来，充满了整个房间。
　　梓洋在红光中黯然的失去了感觉。
　　过了好久好久。梓洋终於恢复了知觉，枕边是俊秀非凡的方良，方良安静的闭著眼睛，仿佛在享受著甜甜的睡眠，他的头靠在梓洋的肩膀上，梓洋的那个也算宽厚的肩膀，就那样的安静的睡著，仿佛镶嵌在安静的晨光中美的W光四射、鲜W的让人刻骨铭心的无名的花朵一样。
　　梓洋不知所以然的看了半天绝帅的方良，不知为什麽，今天早上看方良没有以前的害怕和勾心斗角，有的只是欣赏青青山脉中同样清清的山泉水一样的感觉，那样的蜿蜒，那样的清新。
　　好甜的感觉！！！真的不知道为什麽心里泛起一阵甜甜的感觉。 
　　梓洋保持著甜蜜的微笑的回头刚想看方良，这一看不要紧，我操！！！！！！！这是什麽他妈的怪物躺在我身边啊啊啊啊！！！！那个怪物庞大的身躯上的橡胶一样柔韧的黑色皮肤慢慢的映在了梓洋的眼帘里，梓洋被吓得抱著脑袋闭眼大声尖叫了起来：“啊！！！！！！！！！！，怪物啊！！！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！”
　　一个温柔的甜美的让人想撞墙的声音响了起来：“来，看看我，梓洋。”
　　梓洋疯狂的摇头，越发的紧闭眼睛的喊：“不要不要！！！我不看啊啊啊 啊 啊！绕了我吧！！！我要疯了。”
　　蓬的一下脑海里又炸开了刚才方良被粗大骇人的金蛇盘压的镜头，梓洋越发疯狂的尖叫了起来。
　　正在梓洋叫得过瘾的时候，一对手指有力的一下扒开了他的双眼，风华绝代的方良又出现在了 梓洋的视网膜里。方良的嘴角边带著一丝有些胜利的微笑：“哎，傻瓜，别叫了 ，没人听得见的 ，怕什麽怕？真是的，你胆小的比刚满月的兔子都小。你知道刚满月的兔子有多大吗 ？”
　　梓洋傻乎乎的在方良手指的固定下，好像从来不闭眼的金鱼一样无辜又怔怔的望著方良：“不知道。”
　　“你看。“方良撤回双手伸出一个拳头。
　　梓洋好奇的直盯盯的看著拳头，这个拳头里会有什麽？
　　这时候身後卧室的门一响，一群保安在管家大叔的带领下气喘齐齐的冲了过来：“少爷！！！您怎麽了！！！怎麽尖叫声音这麽大？？？“
　　梓洋刚爬起来想要说话。方良攥著那个拳头先插在了梓洋和管家大叔的中间：“大叔，你把两个手做一个好像包著球的形状。“
　　管家大叔有点儿疑惑的刚要问什麽。方良伸出一只玉白修长的手指放在了粉润柔厚 的嘴唇上：“嘘，快，给你好东西。“
　　管家大叔虽然有点儿不情愿，但一听说好东西还是把手合成了包球的形状，方良攥著拳头在保安和梓洋的面前晃了一圈，然後把拳头慢慢的放在了大叔的手上，突然张开手一拍。
　　大叔也嗷的一声叫了起来：“啊！！！这是什麽？？？“




(8鲜币)爱喝血的男孩95（蛇的名字是什麽）

　　方良笑而不答。大叔赶快张开手，所有人的目光都死死的盯著大叔的手，只见大叔的手上，赫然出现了一只白绒团一样的小兔子！！！小兔子还只有汤圆那麽大！小小的耳朵根本就不像大兔子那样长长软软的，只有一个指甲那麽长，小兔子一边用小小的舌头舔著嘴，一边不经意的甩著头。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~“梓洋又指著那个兔子尖叫了起来：”好可爱！！！！！好可爱！！！“
　　小兔子受了这一惊吓，一下就从大叔的手上蹦了下来，大叔忙不迭的用另一个手一接，结果小兔子有惊无险的掉在了另一个“平台“上。同时大叔闻了闻原来的那只手，皱眉的掏出纸巾擦著手，一边擦一边说：”操！怎麽尿尿？？？“
　　“啊哈哈哈哈哈哈“梓洋和周围的保安笑成了一团。
　　方良微笑的走到另一个保安旁边，示意他也把手合起来。保安赶快一合，方良一拍他的手，保安美滋滋的一张手，一声惨叫吓得半死的把手一甩，一个大个的粗毛黑色大蜘蛛被摔得所有脚朝天的在地上乱挠了半天才翻过来。
　　其他的保安赶快都嬉笑的围著方良跟他讨要酷酷的宠物，梓洋挤在他们最前面的喊：“我要一条鬣蜥，绿色的那种！！！“
　　方良悠闲的看著他们吵闹，摆摆手示意停止，然後对他们说：“少爷才起来，你们闹什麽？都下去吧。有机会再给你们变戏法玩。“
　　保安闻言都不甘心的转身下楼，一边下楼一边还余兴未减的讨论著刚才方良的手法，哪儿有漏洞什麽的。
　　那边的管家大叔还在拿著凳子使劲的砸著大蜘蛛，在蜘蛛没有任何反抗的能力下，狠狠的击打著蜘蛛的身体，直到打到稀巴烂为止。
　　梓洋使劲的拽了拽大叔：“叔叔，叔叔，哎~~~别打了。还得洗地毯不是？？？它不会咬你了！别打了！“
　　管家大叔这才放下凳子，气喘吁吁的指著蜘蛛说：“蜘蛛，蜘蛛。。。。。。“
　　梓洋一边转著大叔的身体：“啊啊啊啊，我知道了知道了 ，是蜘蛛，您把那个小兔子带出去，我跟方良玩呢，别总上来打扰我啊 。“
　　管家大叔刚要说什麽，梓洋又说：“快快，把兔子抓住给我弟弟玩去。快！哎，快去吧 ！“
　　大叔这才弯腰四处的抓著蹦的比他跑的快的小兔子。
　　梓洋一边笑一边回到方良的身边，然後搂著也是在微笑的方良说：“谢谢你，老婆~~~亲亲~~~我知道你想给我看小兔子，真可爱。”
　　方良看看他伸手抱住他的头使劲的在他嘴唇上亲了一口：“没错，就想给你看这个小兔子，可爱吧？才一个月大，可以拿出去丢给狗吃，我估计一口就吞进去了。”
　　梓洋的脸一下就开始绿了起来。同样脸绿的还有手里已经拎著小兔子耳朵的管家大叔。
　　这人。。。。。。怎麽这麽变态。。。。。。。
　　不过管家大叔还是特有礼貌的对梓洋说了一句：“少爷我出去了 。您有什麽事儿尽管跟我打招呼啊。“
　　梓洋赶快说：“好 ，叔叔你去吧。有事我叫你。“
　　梓洋等大叔走下了楼以後，赶快关上门，靠在门上看著方良，有点儿不敢但又不能放弃的问：“老婆，那个，那个。那个大蛇。。。。。是你的。。。什麽？？？“
　　方良拿起床头柜上的杯子笑著说：“别怕他，他是小金子。我好朋友。不会咬你的。“
　　梓洋身体虚的要死的擦著冷汗小声说：“啊啊啊。哦哦，朋友朋友啊。。。。。。我看他跟你抱在一起，还以为，还以为你重口味到这种程度呢 。。。哎，其实我不是故意这麽想的。。。真的，真的。”
　　方良冷冷的看了梓洋一眼：“它说它妹妹还想来。”
　　“啊!!!!!!能不能让妹妹改天来，或者在我看不见的地方您跟她叙旧！！！我的心脏都快要爆炸了 ！！！爆炸了什麽的您知道吗 ？？？？就那种，啊。。蓬！！！一声爆裂开，然後洒的到处都是血的那种。哎。良~~~您能不能也让它们打扮成个人形什麽的 再来，又或者蒙著脸什麽穿个大袍子什麽的，我看著还好点儿。。。。。呃，它妹妹叫小银子还是小青青？？”梓洋实在忍不住的说了出来。
　　方良眼睛含著笑的看了看梓洋：“没有名字。”
　　
　　呃。。。。。。莫有名字啊 。。。梓洋无语了 。
　　原来妖魔鬼怪神仙都是很牛逼的。。。。那对面相遇打招呼的时候怎麽办？？？都相互称呼“哎”
　　哎，不对啊！小金子都有名字。。。。。。梓洋刚想开口问，方良温柔的微笑著补充一句：“我给起的。”
　　呃。。。。。。这回梓洋彻底没问题要问了。




(7鲜币)爱喝血的男孩96（去晴晴家见亲戚）

　　这时候，桌子上的电话响了。梓洋接了电话。原来管家大叔已经处置好了小兔子，现在让他下去换衣服，换完衣服收拾完好去岳父家见岳父一家人。
　　哎，好吧。人生总有无限的郁闷。
　　换就换吧，去就去吧。
　　
　　换完衣服，梓洋开车载著方良到了岳父家。
　　进门当然受到了岳父家的人的严重的款待。
　　可是到了客厅，梓洋就傻眼了 。
　　客厅里满满的坐著的都是人。啊！！！没想到晴晴家有这麽大一窝子人。。。她爷爷奶奶的繁殖力。。。呃，兴许还有姥姥姥爷的繁殖力。。。好牛逼。
　　岳父很高兴的迎了上来，然後带著风流倜傥的梓洋给他引见这些很体面的叔叔和阿姨。
　　“这是大伯父。”
　　“大伯父好”
　　“这是二伯父”
　　“二伯父好”
　　“这是三伯父”
　　“三伯父好”。。。。。。。
　　一共是4个伯父，一个姑姑，据说还有在国外没回来的亲属。。。。。。
　　别以为完事了 。还有大舅舅、二舅舅、三舅舅和小姨妈。。。。。。
　　然後是好多表哥和表弟。。。。 姐+表妹。还有姥姥、奶奶和爷爷。。。。。。
　　见面仪式到了最後，梓洋都快鞠躬鞠晕了 。不停的点头，不停的讨好的微笑。
　　操！！！下回也让晴晴见见我们家的那些亲戚！！！让她尝尝这痛苦的滋味！！！哼！！！小媳妇！！！
　　想到这里他偷眼看了看坐在姥姥身边，涂著亮粉色珠光唇膏的晴晴。
　　晴晴微笑著空吻了他一下。
　　寒暄了好久好久到缺氧的地步。终於到了晚上吃饭的时间了 。
　　方良倒是没怎麽说话 。他现在的身份就是作陪的同学。梓洋说话说得舌头都抽筋了 ，脸上的肌肉还面瘫似地不时的耸啊耸的。
　　太累了 太累了 。为什麽中国人的亲戚那麽多！！！为什麽！！！为什麽。。。。。。
　　开饭的时候，梓洋坐在晴晴的身边 。
　　男人们开始提酒，发表祝福和感想。无聊的话语不断的飞起来。好像一群不请自来的苍蝇不断的在大厅中嗡嗡嗡的。整个一个小型轰炸机群。
　　方良吃著特意为他准备的新鲜的牛肉。梓洋累的要死的耷拉著眼角看了他一眼，心里脑残的想：狗才吃鲜牛肉，你是我的小狗狗。。。。。。方良端坐著的看了他一眼。然後转换了热情的笑脸对晴晴说：“晴妹妹。你好有明星相！！！太漂亮了 ！”
　　晴晴特得意的说：“看吧。姐姐就是有人夸。你告诉大家我长的像谁？”
　　“苍井空！！！”方良兴奋的说。
　　。。。。。。晴晴当时就无语了 。伸手拿起面前的一盘子烤乳猪放在方良面前：“吃！堵上嘴。”
　　方良一叉子叉了那麽大一块猪肉，笑嘻嘻的满意的对晴晴说：“谢谢漂亮妹妹！！！”
　　这时候晴晴妈妈纳闷的开口了 ：“方同学说的苍井空我怎麽没听过？”
　　晴晴刚笑著要跟妈妈解释。旁边的爸爸开口了 ：“不像。她那儿有苍井空长得那麽好看 ？”
　　晴晴妈妈更纳闷了 ：“苍井空到底是谁啊 ？？？咱家晴晴怎麽就没有她漂亮了 ？”
　　对面的大伯一边倒酒一边不经意的说：“苍井空是演电影的 。很漂亮。体型尤其好 。”
　　晴晴妈妈一边拿著螃蟹钳子一边好像明白了的点点头。
　　然後大家都看了看晴晴的胸。然後又默默的不做声了 。晴晴特别不知所措的看著长辈们。
　　还是对面的舅舅好，很安慰晴晴的说了一句：“还会发育的，怕什麽？？?”
　　小舅舅（也20多）赶快著接话说：“对对，会的！一定会比她漂亮多的多！晴晴是最漂亮的！”
　　然後大家开始七嘴八舌的聊电影和演员。
　　晴晴黑线了半天，然後往碟子上一摔筷子：“我喜欢孙红雷！！！”
　　晴晴爸爸赶快说：“孙红雷有什麽好看的，眼睛小的好像斗牛梗。看我们梓洋多帅！”
　　晴晴狠狠的瞪了一眼方良，然後有点儿鄙视的看看梓洋：“他眼睛没有孙红雷的小，这就是缺点，别看人家小，但是人家招人爱。”
　　晴晴妈妈赶快使劲的拽了一下晴晴，严重示意她别仗势欺人。
　　梓洋有点儿气鼓鼓的看了看晴晴，然後说：“老婆。我会像爱苍井空那样的爱你的！”
　　桌子上左右的伯伯舅舅都冷冷的看著梓洋。
　　梓洋停了好半天，一下冷汗了 ，失言了失言了。。。别掐死我。。。




(9鲜币)爱喝血的男孩97（不完整的人身）

　　方良这时候插话了 ：“我老家那里有发育的秘方。能快速发育。”
　　伯伯舅舅又看向了方良。方良笑嘻嘻的说：“真的能发育的，我有秘方， 不吃药，3天见效。”晴晴冷冷的看看方良：“你疯了？”
　　方良还是笑眯眯的说：“没有！“
　　晴晴轻蔑的看著方良：“那要发育起不来，你给我多少钱？“
　　方良说：“50万。“
　　这回晴晴语塞了 ：“ 多，多少？“
　　方良说50万。然後拿出来一个卡：“嘿嘿。50万。“
　　桌子上的人都有点儿觉得好玩了 。小舅舅笑嘻嘻的问：“哎哎，那位同学。你不怕被失败了让晴晴挠死？她那九阴白骨爪。。。。。。。“
　　大舅舅在旁边使劲的捅了他一下。他看了看大舅舅，这才住嘴。
　　晴晴妈妈有点儿纳闷了 ：“方同学，什麽秘方？“
　　方良笑了 ：“气功。“
　　“呃。。。。。。你这麽小会气功？？？“晴晴的大伯好奇了 。
　　“是的，我会气功。您不信现在就可以看看。“方良稳稳的笑著说。
　　晴晴大伯不置可否的哼了一下，根本就没把方良放在眼里。
　　方良看了看大伯，小声的说：“您左腿关节有陈旧性损伤、右腿风湿比较严重。有少许静脉曲张。有少许胆结石，肝脏酒精肝、脂肪化面积比较大。肾里有点儿囊肿。胳膊上长过肿瘤，但切除了 。血压不稳定。血脂稍微超标。。。。。。“
　　大伯一口酒差点儿没喷出来。好不容易咽下去，旁边的大娘使劲的帮著他拍著後背。
　　咽下去酒以後，大伯马上就问方良：“你怎麽知道这麽详细的？你是不是看过我病例？“
　　方良的脸上呈现著谜一样的微笑。轻轻的摇了摇头。
　　大伯毫不放松的追著问：“那你怎麽知道的？ 
　　方良说：“我就是知道而已。我也不知道什麽原因我就能知道。呵呵。“
　　大伯这回有点儿肃然起敬了，不过对方良让人摸不到边际的话还是有点儿不满 。
　　旁边的亲戚也议论纷纷。
　　好事的小舅舅又追著方良问：“那你看看我怎麽回事？我总觉得身体不舒服。“
　　方良转动眼睛看了看小舅舅：“少做点儿爱就好了 。还有，洗的时候洗干净了，不然也会结块。“
　　哼！！！！小舅舅使劲的咳嗽了一声。脸当时通红通红的。
　　方良突然笑著起身说：“不好意思，我去一下洗手间。“
　　晴晴这回著急了 ：“哎哎哎。别走，没说完呢 。你怎麽帮我丰胸？？？“说完一下脸就红了。晴晴的妈妈狠狠的拉了一下晴晴，无声的做著“闭嘴”的口型。然後讨好地笑著的看著梓洋。
　　梓洋死的心都有了，不是为了别的而死，是为了这家人郁闷而死的！还有你个傻逼的方良！！！什麽丰胸什麽苍井空的！！！你摆明了要丢我的脸吗！！！
　　梓洋脸色一会儿白一会儿红的对著晴晴一大家子人。
　　偏偏晴晴的长辈们都不放过他，一会儿敬酒一会儿好奇的问方良是谁？
　　小舅舅还带著非常的称赞说：“哎。外甥女婿，你同学还长的真帅真帅啊 ！你在哪里认识的你？”
　　梓洋尴尬的看了一眼小舅舅：“舅舅，我在学校里认识的。”
　　“哦哦哦。”小舅舅觉得自己失言了，赶快喝了一大口酒，然後掩饰的说：“哦，哈哈哈哈。啊 ，对，同学吗。同学。”
　　晴晴妈妈站起来，探过身去，使劲打了一下小舅舅的头：“问那麽详细干什麽？你相中了是不是？”
　　“扑”，梓洋一口酒就喷在了旁边的地上，还没等他喘过气说话的时候，晴晴也跟著妈妈使劲的指责小舅舅：“你真是的！喝晕头了 ？说这种话？方良帅也跟你没关系，要说跟我发展还差不多。”
　　梓洋惊恐万分的一下就站起来捂住了晴晴的嘴，晴晴使劲的扒著梓洋的手，梓洋就不放手，旁边的长辈们还都很八卦的说：“哎，你看人家小两口的感情，看哪看哪。”
　　“嗷！！！”梓洋一甩手放开了晴晴，原来被晴晴给狠狠咬了一口。
　　晴晴气得顺手拿起来酒杯就想泼梓洋。结果手腕被动作更迅捷的爸爸一下抓住了 ：“不许欺负梓洋！你等著你到人家家里的！哪儿有这麽胡闹的 ！什麽跟方良发生感情！小女孩注意点儿语言！”
　　晴晴有点儿憋气的转过了头，拿起妈妈面前的饮料使劲的喝了一口。
　　大舅舅赶快说句话岔开了气氛：“哎，晴晴，你跟梓洋什麽时候认识的？是在幼儿园里吗 ？”
　　晴晴摇摇头。
　　“哦。那一定是在初中了。呵呵呵“大舅舅夹了一口宫保鸡丁。
　　这时候四伯说话了 ：“哎，要说现在的小孩，早恋的还是多啊，你看我们家小柔，才初二就谈恋爱。“
　　被说得叫小柔的堂妹有点儿不高兴了：“爸~~~人家说我姐的事儿呢，你牵扯我干什麽？再说了哪儿有中学不谈恋爱的！不谈恋爱的人生是不完整的！”
　　这时候梓洋也不知道脑袋被什麽刺激了的笑著一句：“对对，但是谈了一次恋爱，人身就是不完整的了 。”
　　席间一下就静了下来，就只见小柔恨不得一刀一刀活剐了梓洋的怨恨的看著他。




(8鲜币)爱喝血的男孩98（白色麻衣人形物)

　　梓洋左右看了看，马上伸筷子夹了一块糖醋排骨递过去放在小柔的盘子里：“不好意思，妹妹，我喝多了 ，不好意思，吃排骨，排骨很好吃！”
　　晴晴在他旁边使劲的憋著笑的劝小柔：“来，柔柔快吃快排骨吧，你姐夫喝多了 。”
　　旁边的大人们都在心知肚明的叉话题。
　　梓洋凭著一贯花花公子的敏锐经验感觉到，，可能这位妹妹的某一敏感部位不完整了 ，但是那个弄得她不完整的小子到底是谁呢 ？？哎，这个问题真是纠缠人类整个历史的一个问题。不过。嘿嘿嘿。不管是谁，都有点儿走眼，她还没有晴晴长的好看。恩，虽然都是一个血系的，真的没有晴晴好看 ，虽然晴晴也不算怎麽好看 。。。。。。。。
　　哎，我泡过的妞啊！！！！！怎麽都不是我的老婆~~~~~我上过的女人们啊！！！！！怎麽就不给我留一个温柔体贴、才华横溢、上得厅堂，下的厨房的~~~~
　　也许这就是一个报应，天知地知你知我知。就这麽就 隐瞒事实吧！我需要点儿阳光，现在好憋闷。
　　旁边伸过来一只手，拍了拍他的肩膀。梓洋抬头一看，方良适时的出现在了他的身边。
　　方良浅浅的微笑著，眼睛里满是同情的目光。
　　梓洋强咽下一肚子苦水的回拍了一下方良的手。
　　不过刚在交流感情的时候，屋子里莫名其妙的暗了下来。
　　梓洋吓得要死的差点儿没蹦起来！干什麽！！方良！这可是我的见面仪式，你不要这样啊 ！！！
　　他又回头一看，操！！！自己身边哪儿有人啊！！！方良呢？？？方良呢？？？
　　满屋子的声音仿佛都渐隐了下去。自己周围左右的人都保持一个姿势，诡异的僵在原座，窗外莫名其妙的翻滚起了浓黑的吓人的乌云，那乌云中好像马上就要跳出来一个怪物似地恐怖！也许是一个满是鬃毛犄角的大头，也许是让人害怕的疙疙瘩瘩的大头，不过不管什麽大头，都不要出来的好！
　　梓洋左右的惶恐的扫视著酒桌。基本的人都看过，不过有一个人特别的奇怪，他背对著所有人的坐在墙角里。手里拿著一个杯子，静在桌子旁边一动不动，最重要的是，那个人还穿著一身的白色麻布长袍。。。。。。。
　　梓洋使劲的往下咽著就要跳出来的心脏，那那那是个什麽什麽人。。。。。。怎麽穿著这麽的诡异？？？？
　　正想著的时候，那个白长袍的人突然慢慢的站了起来。
　　梓洋的心里拼命的喊著：“方良！！！方良！！！！方良你快来啊 ！！！这是个什麽人！！！”
　　但是方良始终没有出现，那个白长袍的人竟然转过了身来，一个白色的孝帽一样的大帽子压住了他的整个脸，只能看见一点点的下巴，还有纠结在一起好像很久很久都没洗过似地 的长辫，那个辫子好像埋了很久的古尸，突然有一天重见天日，躯体上的一切都烂了，唯独只有乱草似地头发还完整的保留著。就是那样没人气的枯乱著。
　　他要是那麽站著还没什麽关系。有关系的是他正在一步一步的缓慢的对著梓洋走过来！！！！
　　梓洋当时的头发都快整个的炸起来了。
　　这个感觉就好像你睡觉睡的很香的深夜，突然醒来看见有一些月光的窗口上明晃晃的站著一个黑色的人影似地 ！
　　也是那样的没有声音，也是没有感情，就那麽僵直在你的窗口看著你的睡容一样。
　　梓洋本来想跑，但是整个身体都被钉在凳子上似地一动都不能动。
　　好可怕！！！！
　　那个人走的虽然慢。但是一直没停过脚步。慢慢的慢慢的对著梓洋走了过来。走到小舅舅的身边的时候，转头看看小舅舅，然後伸出一只皮肉都快干在骨头上的手对著小舅舅的脑袋插了过去。
　　那只手快碰到小舅舅脑袋的时候。突然梓洋身後响起来了一声非常清晰的摔门声。
　　梓洋虽然没有回头，但是明明的看见了 方良站在门口，方良的身边还有那条梓鑫的色红卷毛巨型贵妇人。但这次不同的是，方良面沈似水，红贵妇毛红似血。
　　梓洋在心里不断的痛苦呼叫著方良。哪知道方良不知道如何动腿的一步就向前跨出了20多米，手中拿著一把长刀带著寒气的一下扎向了梓洋。
　　一股根本形容不出来的剧痛穿透了梓洋的背部，刀尖犀利的从他的腹部血淋淋的透了出来。
　　梓洋痛的根本无法呼吸的窒息在了一个自己都不知道什麽状态的空间里，那个空间不用喘息，人没有喘息，只有静止。




(9鲜币)爱喝血的男孩99（新婚的前夜）

　　刚睁开点儿眼睛的时候，眼前竟然出现了那个垂著死人辫子的人形东西。他的手稳稳的抓著方良穿透梓洋的大刀。
　　这时候梓洋身後的方良放开了刀。梓洋背後突然翻卷扑涌上来了冒著剧烈腥气的红色液体，这些液体无限量的填满了整个的房间，迅猛的向那个死人辫子白袍人狂扑了过去。
　　那个人有点儿不在乎的静止在淹没了晴晴一家人的血潮里，带著些许傲气的对著方良就那样的站著。
　　方良蹲下来一下抱住了 身边的红色贵妇人。贵妇人的眼睛顿时变成了一片血红，头上硬生生的冒出了一根长长的尖角。
　　方良的眼睛也一下的翻成了没有瞳孔的血红色，血红色里波光一现。满屋子的血潮竟然从上而下凝聚成尖锥对著那个白袍人的头顶持续的扎了下去。
　　这回那个白袍人身体开始晃晃悠悠的不稳的左右摇摆了 。方良见状一拍脚下的贵妇人，贵妇人竟然腾空的飞了起来，低头直对对面的那个人冲了过去。那人本来想躲，但是血潮一下就缚住了他手脚，他根本就动弹不得。
　　贵妇人转眼就飞到了白袍人的面前。方良一弯腰，瞬时一片凌厉的殷红血光扇面一样的发射了出去。
　　就在贵妇人的尖角一下刺穿白袍人的胸膛的时候，那扇血光一下又凝成一个锥子，顺著尖角戳出来的孔洞就钻进了那人的胸膛，
　　方良的眼睛中著红色的浪潮剧烈的翻动著，忽的一下，满屋子的血潮都一下聚拢的包裹在了白袍人的身上，裹著白袍人形成了一个剧烈挣扎的人型血块。血块里的东西不服气的左右冲撞著，翻滚著，甚至在地上卷曲扭动著。
　　挣扎了一会儿，血块越缩越小，越缩越小。最後变成了一颗W红的圆珠，贵妇人把圆珠叼了回来，摇著尾巴的放在了方良的手里。方良微笑著看了看梓洋，把那颗血珠一下塞在嘴里咽了下去。
　　咽下去以後，方良一脸舒爽的要死。他停了一会儿，就移步走到了梓洋的身边，抓住那把还插在梓洋体内的长刀，慢慢的往前一推，梓洋的伤口处剧痛的就穿过了整个长刀。
　　就在刀把脱离梓洋身体的一刹那，室内豁然开朗的亮了起来。
　　依然是觥杯交错，依然是笑语欢颜。梓洋依然的端坐在自己的座位上，他愣了好半天，後来被对面的小柔的敬酒给彻底的惊醒了过来。
　　梓洋赶快低头看看自己的腹部。所有的一切都完好无损！方良也在身边笑嘻嘻的坐著，和女人们谈论著丰胸的事宜。好多好多女性家属都颇感兴趣的缠著他。
　　
　　梓洋在桌下伸手摸了摸方良的大腿，方良转头对他微笑了一下，那种笑容是非常让人觉得安全的笑容。梓洋痴痴傻傻的看著方良，在心里不断的问方良：刚才到底是怎麽回事？刚才到底是怎麽回事？刚才到底是怎麽回事？
　　方良的声音在心中响起：“没事，都过去了 ，你知道也没用 。一会儿你爸爸来。“
　　？？？我爹来？？？
　　还没等梓洋再问，门口就响起了爸爸的声音：“哎呀哎呀，对不起，对不起。亲家。有事来晚了，真是对不起。”
　　晴晴的爸爸赶快迎上去：“亲家！”啪的一下抓住梓洋爸爸的衣服：“你可算来了！快快，快过来坐。”
　　梓洋赶快站起来迎了一下爸爸。
　　两家的爸爸就坐在一起欢乐又开怀的说笑畅饮了起来 。
　　这场亲家见面仪式，开的无比的热闹。
　　当晚，梓洋又躺在了方良的身边。不同的是梓洋没有再做爱。他一直还处在鬼神结界的困扰中。
　　夜晚的另一边是黑哥的房间。
　　房间的床头柜上亮著淡金色的台灯，黑哥正赤裸著上身的靠在床头上抽烟，心里不断的想著前几次的失败，还有那个简直不该在人间出现的白皙面孔的男孩。他怎麽那麽白？那麽嫩？？？那种皮肤的细腻程度是任何一个女人身上都出现不了的。
　　他果然是妖精吗？？？不能啊 ？看著跟正常人的行为举止没有什麽两样啊？不过也很难说，就凭人到他面前就好像中邪了似地的特征，应该是跟一般人不同的一个人。
　　到底是什麽呢？？？那块石头对他到底有没有用呢 ？？？
　　哎。不想了，先暂时欢乐一下把
　　
　　他阳刚粗犷线条的脸上泛起了一丝笑意，温存的伸手搂住靠在他身上正慢慢抚摸他的一个裸体美女，翻身骑在女人的身上开始了狂野的性交。
　　
　　这边的梓洋也是心神烦乱的睡不著觉。
　　方良的嘴里不断的嚼著的东西引起了梓洋的注意。
　　梓洋伸手搂住方良：“亲爱的，嚼什麽呢 ？？？”
　　“心脏。”方良微笑著的说
　　“日！！！你吓唬我是不是？”梓洋有点儿胆怯了。
　　“没有啊，你尝尝。”方良一下抓住梓洋的头，硬生生的把嘴里的东西吐给了梓洋。
　　梓洋开始不想嚼，但方良用手堵著他的鼻子。他无奈之下只好把东西嚼嚼咽了下去。
　　方良一下松开了手，梓洋吐气之间，竟然芬芳如兰。这是什麽东西？？？
　　方良幽幽的说：“心性水果糖。呵呵。”
　　哎~~~~梓洋叹了一口气，一下又搂住了方良：“良良，我要结婚了，我好悲伤。”
　　方良出乎意料的温柔的搂住了他：“婚姻对你来说有约束吗？”
　　“没有啊~~”梓洋诚实的回答著。
　　“呵呵。没有就睡觉吧。”
　　“恩。好的。”
　　 两个人又在深沈的夜色中静默的并肩睡去了。




(11鲜币)爱喝血的男孩100 （婚礼上的袭击）

　　忙碌了若干天，今天终於是婚礼了。
　　盛装的男女老少、大大小小，一起聚集在要举行婚礼的礼堂前。
　　这边一群晴晴的女伴围著身穿洁白婚纱的晴晴，不停的轻声说笑感慨著。那边梓洋的哥们们都陪著梓洋坐在另一间屋子里。梓洋紧张的只想抽烟。这次的婚姻对他来说，是件不大不小的事情。因为好像强行被拉去跟路人配对，而且必须睡装模作样的睡在一个房间里。
　　那个房间被称为洞房。
　　这是一场政治性的活动，而远非民间自发的娱乐性活动。
　　两家联姻以後，势力会无限的扩大。然後相关的势力盘根错节的交织在一起，为两家人撑起一片可以更加随心所欲欺压弱小的天空。
　　小後妈带著梓鑫站在从四面八方聚拢来的亲戚堆里，不停的摆出典雅的微笑扮演著新郎的举止得体的妩媚後妈，时不时还瞟一眼人群中的壮男帅哥，飞去一抹媚眼，然後郎有情妹有意的来回飞抛眼神。
　　梓鑫不懂大人间的事情，他倒是在妈妈的强制拉拽下跟身边的小朋友玩的很开心。
　　梓洋在房间里坐了一会儿就觉得身边非常的空。他想了半天才觉出来方良怎麽不在？
　　於是他到处的去找方良。
　　此时的方良因为口渴，正躲在比较隐蔽的卫生间里喝著他杯子里的红色液体。外面的人脑电波和心脏的跳动声简直交织成了一片海洋，这片海洋袭击的他脚步不稳的，只想躲开。那感觉，好像我们身处数万只苍蝇的嗡鸣声中的即将崩溃。
　　可是危险正一步一步的靠近。
　　 方良一边喝，一边安静的用身体感觉著卫生间左左右右的环境。这里有一两个鬼魂，但都基本属於走过路过的那种。
　　鬼魂们都躲著方良，方良也不搭理它们。灵异体之间的相处原则就是井水不犯河水，如果被侵犯了，就要一次性销毁对方，否则就最好相安无事。
　　走廊的一个房间里，坐在黑哥和灵空法师。灵空法师早就摆起了简单的香案，慢慢的寻找著那片红光的来源。。。
　　过了好一会儿，灵空终於从半昏迷的状态中苏醒过来，用手一指前方：“黑哥！跟我来！今天我们务必把这小子整个的抬走！！！”
　　黑哥一声不响的拿出了那块石头和小方盒，带著灵空和手下不生不响的对著目标走了过去。
　　方良根本没有觉察出来什麽。在卫生间里喝完东西以後，连门都没开，就到处找著梓洋的身影，看了一会儿，发现梓洋又回到了刚才的那个房间里，於是身形一闪， 已然在任何人都没有觉察的情况下出现在了梓洋的背後。
　　方良一拍梓洋的肩膀，微笑著说：“新婚快乐啊！”
　　“啊！！！”梓洋被他这突如其来的一下，吓得一下就把手里的咖啡杯子抖了出去。对面一个哥们惨遭了他热咖啡的毒手。
　　那边正在走著的灵空突然止住了脚步，拍拍前面的黑哥：“不好！那妖孽竟然一下飞到另一间屋子里去了！”
　　日。。。飞。。。原来妖精走路都是可以完全节省脚力的。。。用飞的。。。黑哥和他的手下紧张的有点儿额角见汗了。真的不想看见那高深莫测的妖精突然变脸露出一副鲨鱼一样巨齿林立的大嘴，一口一个的咬死在场的所有的人。
　　灵空急急的推著黑哥往梓洋的房间走去。刚到梓洋的房间门口，梓洋已经跟方良走了出来，婚礼马上就要举行了。台上正在请新郎。
　　 他们刚一出来，黑哥吓得转身推开一间屋子的门，黑哥手下人比黑哥跑的都快，卷著灵空就挤进了那间屋子。
　　过了好一会儿，黑哥趴著门缝看方良消失在楼梯口处，这才松了一口气：“走了走了。。。”
　　一群人彻底的抹了一下汗，转头的时候，後面一群花枝招展的4,50岁的女人带著孩子在愣愣的看著他们。
　　黑哥赶快绅士的对她们微笑了一下，赶快带著手下人又挤出了那个房间。
　　这时候方良已经坐在了台下，看著梓洋挽著珠光宝气的晴晴踏上红地毯。
　　黑哥让灵空和所有的人都跟在他的後面，因为他坚信，这块黑石头可以屏蔽住妖精的一切感知能力。他自己正襟危坐在了方良 的身後。
　　正在主持人宣读新郎新娘的结婚证书的时候。黑哥大气都不敢喘的把手中的黑石头按在小盒里，小盒变成一个手镯套在黑哥的手上，前排的方良就觉得心脏突然的被一柄大锤狠狠的砸了一下似地，一瞬间差点儿没失去所有的直觉，黑哥毫不敢耽搁的站起来，一把把已经变成红玛瑙的黑石头按在了方良的手心里。
　　方良根本控制不住的就晕厥了过去。他的头垂在了旁边一个男人的肩膀上，那个男人有点儿诧异的看了看方良。
　　黑哥轻轻的吐了一口气，真的完成了吗？真的吗？？？没有想象中那麽复杂啊！！！太好了！！！
　　黑哥赶快走到方良的身边，把方良架了起来：“对不起对不起，我朋友晕倒了，我送他去医院。”
　　旁边的人都安静的看著热闹，不置可否的。
　　黑哥背起了方良转身就往礼堂外走。
　　可是台上的梓洋早就看见了黑哥和方良只见的行动，他一开始以为黑哥要跟方良说话，没想到方良是突然晕厥的，这是绝对不可能的事情！！！这里一定有很重大的机密！
　　他在台上大吼一声：“住手！把他放下！！！”
　　黑哥一听这句话，把方良交给手下人，让手下人快背著方良走。梓洋在台上喊：“住手！！！拦住他们！！！那是我朋友！”
　　台下众人的眼睛都一下对准了黑哥的这边。
　　灵空急的赶快对黑哥说：“弄醒他啊！命令他！”
　　黑哥这才恍然大悟，一边心里著急的看著方良说：“快醒！快醒!”一边手上去掐方良的人中。
　　没想到手还没到方良的人中那里，方良的眼睛一下就睁了开来，那一双完全没有瞳孔血红色的眼睛，吓得黑哥“啊！！！”的一下大叫了起来。
　　方良直直的从黑哥手下的怀里一下竖了起来。一声不出的看著黑哥。这时候旁边看见方良眼睛的人也都吓得尖声大叫，四处躲闪了起来。
　　黑哥喊著：“快！让他们看不见我们！该干什麽干什麽!”




(8鲜币)爱喝血的男孩101（黑哥和妖精方良）

　　方良的全身蓬的一下劲射出去了一圈红光。旁边的人包括台上的梓洋竟然一下都安静了下来，大家欢欢喜喜的做著刚才自己做的事情。黑哥和方良对他们来说简直就像隐形了一样。
　　黑哥站在一边，捂著心脏缓了好半天。这才跟灵空说：“哎，现在怎麽办？我们去抢银行，还是做大官？”
　　没想到灵空好像没听见他的话似地，也面带春风的看著台上的新人。
　　黑哥又试著跟旁边的手下人说话，还是一个搭理他的都没有。看来刚才方良把我们只当成自己和他了。
　　没办法。。。你说弄什麽不好，偏的弄一个妖精。这玩意儿怎麽养啊？太吓人了。。。光看见他那对眼睛就已经受不了了。
　　突然想看看方良的原形。。。刚想到这里，黑哥已经身处在云雾缭绕的天池上了。我操！！！四边都是黑黝黝深不见底的池水，也许，也许有1万多米那麽的深啊！！！
　　突然，前方水面上一阵一阵的水波向上翻涌，一个巨大无比的皮肤比鲸鱼皮肤质地紧凑坚硬的黑色脊背慢悠悠的在往上浮。
　　“不要了不要了！！！我要回家！！！”黑哥紧紧的闭著眼睛吓得要死的大声喊叫著。
　　突然，水边的潮湿雾气全部的消散了开来，鼻子里涌进了一股清新的米兰香气。
　　黑哥心脏都快要被吓出来的撬开了一条眼缝瞄了一眼。啊？真的是自己的卧室！他赶快睁开双眼，只见方良好像吊死鬼似地粘在一面墙上，全身上下除了白白的皮肤就是黑色的头发，黑色的衣服，好他妈的可怕！！！
　　黑哥心脏快要脱落的小声的跟方良商量著：“你乖啊，你好好的坐下来，像个人样。”
　　一下，方良就已经端坐在了椅子上，但是脸还是白的骇人，而且面无表情。眼睛血红。。。。。。
　　黑哥现在就觉得自己是犯了一个 极其严重的错误，碰什麽东西不好，非得要碰一个妖精，好他妈的可怕！！！才过招了3回，自己就要被他吓得魂飞魄散了，这要是到了晚上。。。他血红血红晶晶亮的眼睛。。。
　　怎麽办。。。。。。这不是放了一个定时炸弹在自己身边吗？
　　突然左手边的床头柜上出现了一大堆缠绕在一起的东西，黑哥好奇的凑上去看，哎？上面还有一块秒表。秒表上红色的数字不断的跳跃著：“27,26,25.。。。”
　　操！！！这是真的定时炸弹！你个小王八蛋还弄这麽重量级的来！你想炸飞这整个楼吗！！！快把那个炸弹扔出去！！！
　　黑哥的想法还没落地，方良已经站起来，轻松的拎起了10几斤重的定时炸弹扔出了窗外。
　　他也扔出去了，黑哥也後悔了，马上在心里嚎叫：“赶快停下定时炸弹！不要让它爆炸！！！”
　　抛落在空中的定时炸弹一下就停止了倒计时，整个炸弹变成了一坨哑弹。
　　黑哥现在是什麽都不敢想了。
　　他就直盯盯的看著站在窗边漠然的看著远方的方良。脑子里什麽想法都不敢有。
　　方良也毫无动作。
　　黑哥小心小心的跟方良商量著：“我说。。。我想跟你谈判。”
　　瞬时，黑哥和方良坐在了他家客厅的桌子两边，黑哥又是一阵心悸。真的不行了，好厉害的妖精！！！人不能贪！绝对不能贪！我只想要我要的东西，然後就把你放生！
　　黑哥对方良说：“那个，你看，我为了弄你来，花费了好多好多的时间和精力，你答应我几件事，我就完全的放你走，你看怎麽样？你别哑巴著的不说话，我需要听取你的意见。”
　　方良这时候才恢复了生鲜活泼的样子，笑著的说：“可以啊。但是你只能有三个要求，还不能太过分。”
　　黑哥黑线著的看著方良，虽然不高兴，但脑子里也不能随便的瞎想什麽：“好的。。。首先，我要钱。”
　　方良笑嘻嘻的问：“多少？”
　　黑哥说：“一个亿吧。”
　　方良看了看黑哥的房间：“真的要一个亿？”
　　黑哥有点儿害怕了：“那。。。那你说多少？我听你的。。。”
　　方良也没说话，突然天空呼呼呼的掉下来了无数摞的百元大钞。黑哥被钱砸的不停的惨叫，而且钱下落的速度太快，一会儿就把他堆了起来。
　　黑哥一边挣扎一边喊：“快满了！！！我这个家也就100多平方米，别埋死我！！！”
　　方良稳稳的坐在不断涨高的钱堆上问：“够了？”钱还在加速的下落，马上就要涨到天花板下面了。
　　黑哥使劲的叫著：“够了够了！！！”
　　一下钱堆的上涨速度戛然而止。




(8鲜币)爱喝血的男孩102（跟你一起去淋雨）

　　黑哥好不容易从钱堆里挣扎出来，“！”最後一袋子钱整个的砸在了他的脑袋上。
　　黑哥眩晕了半天，脑子里无奈的想：“你一定是故意的。。。你一定是故意的。。。”
　　方良说：“对啊，我是故意的，怎麽了？”
　　黑哥无语的爬上了钱堆，坐在方良的对面：“第二个可以提了吗？”
　　方良说：“对不起啊，第二个你已经提了，你不是刚才让我停止扔钱？”
　　啊啊啊啊！！！原来你早就算计好了！你个！你个。。。黑哥努力了半天终於不敢骂了。
　　他安静了半天，好不容易调整过来了心态，突然方良说了一声：“啊，我饿了。”
　　黑哥的脑子里一下条件反射的就现出了自己最喜欢吃的烤羊腿。刚想完他就绝望了，我操他妈的！！！我不是说我要吃烤羊腿！我要做大官啊！！！
　　但是已经晚了，满屋子空隙里塞得都是烤羊腿。方良坐在钱堆上，满意的露出一副尖利的异乎寻常的利齿，笑呵呵的撕咬著一条血淋淋的羊腿。
　　黑哥一看他那个利齿，一下就完全没有抱怨的想法了：“好。。。我不食言，我放了你。”
　　方良舔了舔嘴唇说：“慢著，呵呵。不是谈判吗？我还没提我的条件呢。”
　　黑哥一下就紧张了起来：“我操！！！你要干什麽！！！”
　　方良笑著说：“不干什麽啊，我就是想要回你那块石头，你看我是多麽可怕的一个东西，你真的知道我有多可怕了吗？”
　　黑哥好像鸡啄米似地点著头。
　　方良说：“那你还给我那块石头和盒子。也算物归原主了。”
　　啊？物归原主？黑哥虽然对这句话摸不清头脑，但赶快跟方良说：“那个。。。那我也有个最後的请求。”
　　方良说：“说。”
　　黑哥说：“你。。。我还给你东西，你永远不许打击报复我。。。”
　　方良诡异的一笑，那双美丽的唇，竟然一下裂到了耳朵後面，露出一圈沾著鲜血的巨齿。
　　黑哥看著他都不知道往下该说什麽了。
　　方良笑完一下恢复了帅的让人无奈的俊脸：“我答应你，我跟你一个草芥之徒有什麽好计较的？我是一方霸主，当我想杀人的时候，我会毫不留情的弄死成千上万的人，当我不想杀人的时候，你天天跪著求我，我都不吊你。”
　　黑哥脑子里一串省略号华丽丽的划过，我天天跪著求你杀我。。。。。。我天天跪著求你杀我。
　　方良一伸手，黑哥犹豫了半天，这才用手镯上的字对准了方良手上石头上的字。
　　一片红光照亮了两人的脸。盒子和石头完好的脱落了下来。
　　方良拿到了两个东西，这才松了一口气。他摆弄著两块东西，然後对著两个东西吹了一口气。盒子竟然和石头融化在了一起，越缩越小，方良把缩成一颗黑色水滴的石头和盒子笑眯眯的按在了自己的两眉中间：“我还得谢谢你呢，我丢了这个东西已经丢了很久了。这屋子里的钱和羊腿就当我给你的酬劳了。不过，能降服的住我的东西不多。我很看好你，以後帮我做事吧。”
　　黑哥一下就瘫在了他身边的羊腿上：“大仙。。。不是。。。大圣。。。也不是。。。神啊。。。请您把这一屋子的钱帮我转化到我的账户上吧。。。还有羊腿，我可以不可以留著慢慢的吃？”
　　方良拍了拍他的脸：“其实你长的很猛男，适合做GV演员。”
　　“啊！！！”黑哥一声惨叫。满屋子的钱全部不见踪影。羊腿也都变成抽真空的塑料包装整齐的堆在了他家的地板上。
　　方良已经站在了他家的门前，转头看著黑哥说：“呵呵呵，考虑一下我的说法，去查查你的账户吧。算是我的佣金了，明天，你去长白山给我守山，还有你的人，都给我滚去清理垃圾，不得有误。”
　　说完他转身就走出了黑哥家的门。门关上以後，方良又回头看了看这个房子，话说，这个房子也可以换钱，别急，你们走了以後，我替你们清理家产。
　　仅仅是一瞬间，方良已经坐在了梓洋和晴晴成婚的礼堂里，他跟礼堂里的每个人一样，都满面春风的拍著手嘱咐著这对新人。
　　时间快速的溜了过去，一转眼，已是深夜。
　　 窗外晴朗的夜空，一片沈甸甸的乌云扑面而来。
　　方良走到累的半死，闭目沈睡的梓洋和晴晴身边，心情很好的说：“亲爱的，我们出去淋雨吧。今天心情还真的是好的要命。呵呵。“
　　雷雨降落之处，方良和不由自主的梓洋游荡在云层中。。。。。。
　　
　　
　　
　　─THE END─　

