


《红尘弄》作者：西雨
鲜网2012.7.16完结

属性分类：古代／宫廷江湖／强攻强受／虐心

关键字：李蔑 　乐渊岳 

门闩一横，金铺轻晃。府门慢慢打开，一个少年拿著扫帚，打著呵欠，恹恹而行。
他半身跨出门槛，倏然嗅到一阵腥臭，不禁皱眉。
倾身探首，瞥见一个小身影背他侧卧，旁边有一团黑乎乎的东西细细起伏。
他凑近弯身，恶臭旋即袭鼻而来，难闻欲吐，急忙折返府中。
未几，数人随少年而出，捏鼻挥手，老人目使颐令，少年远远用扫帚的竹管轻戳地上的他。
「喂，小子，起来……」少年带著鼻音，压著声说。　
☆、红尘弄 01

　　乌云凝集，雷鸣四起。
　　路上行人赶紧回家，店家小贩忙著收摊。
　　
　　点雨落下，些些水滴从地上晕开，乾涸的泥土渐被天露滋润。雨声淅沥，雷声隆隆，又一道紫电划破乌空，亮起城镇每个角落。
　　雨越发滂沱，打在每户屋瓦，清脆频繁，宛如天籁，让人醉心静赏。
　　
　　一条野犬走在道上，口叼死鸟，鲜血落地。雷声大作，大雨冲散点点血迹，它闻雷大惊，黑尾一竖，拔足奔入一条窄巷。
　　屋檐之间滴水落下，野犬避雨而走，走到深处低头轻嗅，鼻头轻推地上的团块。它放下死鸟，爪口并用撕开鸟身，血在雨水上晕开，鲜艳夺目的红花在地上盛放。尽处的团块倏然一颤，与野犬毛色一样的长发在地上的污水浮动，被雨水洗刷的身体滑下灰黑的水点，指缝积藏的泥污百洗不去，手缓缓向那片红色伸去。
　　
　　微微颤抖的手落在血肉淋漓的鸟身之上，野犬只顾在旁撕咬鸟肉，无意相争。手一把捏紧鸟身，鸟血从指间溢出，暖流滑过他的指掌。他猛然把鸟身拉近嘴边，贪婪地舔吮手上的鲜血，噬咬疆韧的鲜肉，鸟骨坚硬无味，他亦竭力咬碎并肉下咽。鸟入肠腹，滴血不剩。他十指抓地，奋力而起。野犬闻状抬头摆耳，低舔他的腿肚。
　　
　　他置若罔闻，迳行走上大街，他垂首漫步，道上没有半个人影。凌乱纠结的黑发粘糊糊的，披发垢面，单衫百结，不蔽肩膝，全身上下只有野犬舔过的腿腹不沾泥色。
　　他在道中停步，旋身举头，雨点打开披面长发，沾血的口朝天大张，饥渴饮露。血涸不化，嘴鼻一片暗红。
　　紫电雷鸣，雨如银竹，野犬直奔大街的尽头。高门悬薄，府第朱华，它在檐下挺腿甩水，伏身门前。
　　
　　府门绛红，犹如泣血。他俯首摊手，温热的血早已不见踪迹，一舔唇边，冷却的血块淡而无味。野犬身後的一扇红门，看似如血般既温又甜。他举步前去，不知是雨中的冷意，还是心中的亢奋让他颤抖。
　　他踏上石阶，越过野犬，慢慢把骨瘦如柴的手抚上府门。木制的大门比生硬的石地温暖得多，他贪恋地把身子贴上朱门，索求更多暖意。
　　雨霈连夜，冒露安身。他侧身倚门而睡，野犬起身瑟缩於他身前。
　　
　　冷雨凄凄，寒风万窍。
　　平明雨息，莺鸟。




☆、红尘弄 02

　　门闩一横，金铺轻晃。府门慢慢打开，一个少年拿著扫帚，打著呵欠，恹恹而行。他半身跨出门槛，倏然嗅到一阵腥臭，不禁皱眉。倾身探首，瞥见一个小身影背他侧卧，旁边有一团黑乎乎的东西细细起伏。
　　他凑近弯身，恶臭旋即袭鼻而来，难闻欲吐，急忙折返府中。未几，数人随少年而出，捏鼻挥手，老人目使颐令，少年远远用扫帚的竹管轻戳地上的他。
　　
　　「喂，小子，起来……」少年带著鼻音，压著声说。
　　野犬闻声摆摆尾巴，彷佛向众人示意不要打扰，然後又垂下尾巴，继续安睡。
　　老人甚不耐烦，一手夺过少年的扫帚，在地上猛力大敲。竹地相碰的声音响彻大街，野犬率先惊闻而起，撞到拥它入怀的他。
　　他顿感异动，渐渐醒来，随即听见老人大吼：「臭小子！起来！要讨饭到别处去！」
　　
　　他踉跄旋身而起，众人顿时大惊。他满衫血迹，嘴边的血痕蜿蜒及项，黑发蔽目，浑身湿透，乍看之下有如水鬼杀人。
　　老人惊扔扫帚，众人急急後退，惊呼不断。他向众人步去，立时把他们吓得落荒而逃，跑回府中。
　　一名侍女闭目直奔，撞上来人。来人扶住侍女，皱眉问：「何事吵嚷？」
　　少年惊魂未定，抖声回话：「董……董相、相公，外、外面有、有鬼……」
　　「有鬼？」董自弥放开侍女，施施走出府门，瞟见一个肮脏的孩子伫立门前。他见孩子身上的血迹，心头一愕，却很快坦然而对。
　　
　　野犬绕到他的脚边轻蹭，素衣的衣摆顿时沾上片片污垢。壮著胆随後跟上的侍者看见此况，登时比方才的神色更为慌张。侍女连忙拉开董自弥，少年蹲身用自己的衣袖替他拭去污垢，老人则捡起地上的扫帚毒打野犬。
　　野犬本能反击，噬咬竹管，可被老人使劲一甩，撞上石柱倒地低呜。
　　
　　董自弥上前拉住再欲打野犬的老人，提声道：「够了，刘总管。」
　　刘罔敛手退开，侍者站在董自弥身後惶惶静候。
　　
　　董自弥看向孩子，淡然处之，晏然问：「你父母呢？」
　　孩子抬头望著他，从长发的隙缝中看见他黑白分明的眼睛。他的眼神没有半点晦暗，深邃无底。他朝董自弥摇摇头，不带半点卑怯，自同寒蝉。
　　董自弥见孩子看似年不过十，垂肩轻叹，心起怜悯，也不怕污秽，轻抚孩子的脸。他牵起孩子的手，迈步进府，回身向惊愕不已的侍者吩咐：「到羽裳坊替他添置衣裳，银两董自弥自付。」
　　
　　董自弥把孩子和野犬带到自己的屋子，并吩咐几名细心的侍者替他沐浴更衣。沿路之处，都留下孩子与野犬身上的臭味，府上的侍者随即打水洗刷，熏香辟味。董自弥此举引来不少侍者好奇，他们纷纷在屋外探首探脑。
　　他没有阻止他们的举动，换下弄脏了的衣服便坐在前厅细茗。方才外出购置衣裳的少年回来，走进屋子把衣裳交给寝室内的侍者。
　　水声沥沥，花香飘飘。孩子身上的味道一洗消散，全身上下只散发沐浴过後的清香。他换上一袭淡青色的衣裳，原先蔽目的头发偏左分开，一直不见天日的脸庞呈现在众人眼前。
　　孩子的颊唇乾燥欲裂，皮肤上有一道道红色的痕迹。侍奉他入浴的侍者看见他的脸，有的心生同情，有的不屑一看，更有的低叫恶心，没有人敢认真仔细正视他一眼。
　　
　　他在侍者的陪同下走出寝室，董自弥见了立即放下手上的香茶，向孩子招手，示意他走到自己的身前。
　　董自弥坐在杌子与站在身前的孩子高度相乎，二人正好平视。他伸手轻抚孩子脸上的裂纹，端相孩子的长相。
　　脸白腮细，眉宇之间散出独特的气息，紫芝眉宇。眸子炯炯有神，不卑不亢，丝毫没有怕生的样子。直鼻细唇，不如街上的孩童时刻带著欢乐的微笑，唇静静的抿著，宛如画中闭合点朱的唇瓣。
　　他随手梳理著孩子的长发，洗过擦乾的头发乌亮细柔，顺直的头发长过腰间。
　　
　　董自弥把他转过去，边细细束起他的头发边问身旁的侍者：「为何不替他梳起头发？」
　　「这……他的颈後……」侍女畏畏缩缩地抬眼望了他一眼，随即低下头去。
　　董自弥一缕一缕梳起他的头发，与皮肤不乎的颜色渐渐毕露。最後一缕挡住颈後的头发被他掀起，一个清晰的「奴」字占据了孩子白的颈项。
　　侍女偷偷瞄了董自弥一眼，只见他定睛看著孩子的颈後。他的手，早在看见这个刺字之时顿住。他喟然放下孩子的头发，把他转过来看著自己，两手搭住他的肩膀。
　　「你叫什麽名字？」
　　孩子闻言，双唇微启，沙哑的声音，用只有董自弥听得见的声量徐徐说出二字：「李蔑。」
　　
　　董自弥稍微瞠目，眨一下眼，垂目轻叹。他顺著李蔑的头发摸他的头，手滑到颈後停下。他和煦浅笑，道：「就叫你蔑儿吧，我叫董自弥，你喜欢可以叫我董哥哥。这些日子，你先住在这儿。那条黑犬也会命人好好看顾，你无须担心。」
　　李蔑环顾了四周一眼，瞥过又诧异又轻蔑的侍者，视线最终落在眼前的董自弥身上，朝他点了点头。
　　
　　李蔑自从应了董自弥，就再没开口说话。董自弥也没多问他的身世，日夜跟他在屋子喝茶，到园子走走，二人静得令侍者无所适从，不可思议。
　　侍者对李蔑的态度不冷不热，甚至视若无睹。他们认定的主子只有府第的主人，若非主子的意思，他们连董自弥也不瞥一眼。
　　董自弥心里明白，虽明知自己的身分不容，但仍想收留李蔑。他把自己的积蓄用於李蔑身上，听见李蔑声音沙哑，他特地托侍者到药坊抓些润喉的川贝回来，为他买药买吃。平日亲自替他洗澡，照顾黑犬，夜里更同衾共枕。有些侍者使低嘴，说他们低贱无耻，但董自弥充耳不闻，清者自清，只是愧歉自己的身分害李蔑引人非议。
　　
　　董自弥照顾周全，令李蔑的外观与富户子弟不相远矣，但黑犬自从被刘罔毒打，伤势一直未有好转，气息奄奄。董自弥不敢把它的病况告诉李蔑，生怕孩子受不住打击，委婉其词。
　　李蔑每每听见，只是点一下头，注目黑犬。董自弥自是认为他为犬而伤，好言安慰。
　　
　　夜静风微，云蔽星月。李蔑睁开双眼，悄然下床，谨慎不惊动身旁的董自弥。细细O@，闪身出门。天至将明，才上床睡下。
　　
　　天清晴明，旭日初升，一日之作始之。
　　三名打扫园子的侍女细笑如莺，落叶轻风，扫除落叶。一记北风吹起尘沙，落叶迎风而来。侍女闭目回避，张眼之时，一名侍女发现脚边的落叶染上片片朱红。
　　她捡起叶片细看，向姐妹招手。三人迎风望去，看见白松下有一团黑色的东西浸泡在血泊之中，肢离破碎，血溅四方，树皮染红。
　　「啊――！」三人花容失色，跌坐於地，尖叫声响彻云霄。
　　
　　服侍董自弥的侍者闻讯，立刻匆匆跑到他的屋子把他摇醒。
　　「董相公！董相公！大事不好了！黑犬死了！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　来一个二更好了，因为一更太少字数，就怕大家觉得食之无味。




☆、红尘弄 03

　　董自弥睡得梦梦统统的，但当听见黑犬死了顿时清醒过来。他探头一看黑犬所睡的位置，果真不见黑犬的踪影，然後目瞪口呆地望向通报的侍者。
　　被子被坐起身的董自弥掀开了大半，面墙而睡的李蔑忽感冷意，转身摸索，欲寻回被子的温暖。
　　当他一转过身来，董自弥跟侍者惊愕的表情越发明显。
　　他的双手和胸口染满鲜血，宛如在青衫画上艳丽的牡丹。血液飞溅的痕迹落在他的脸上，与他在董自弥照顾下变得白皙的脸庞格外相衬。
　　
　　「啊呀！」侍者吓得全身颤抖，连连後退，脸色铁色，彷佛将要倒下一样。
　　董自弥抖著两手用力擦拭李蔑的脸，乾涸的血块层层剥落，皮肤被撕痛的感觉让李蔑皱起眉头。
　　董自弥把他紧紧搂进怀中，命侍者准备替他沐浴更衣。李蔑天真地抬眼看著他，怀中的温暖让他不禁依恋，小手慢慢抱住董自弥的腰，身子慢慢贴得更紧。
　　
　　几个侍者挑了几桶热水进来倒满浴桶，放下布帕净衣就被董自弥挥退。他抱起李蔑，把他带到屏风後宽衣洗脸，遂放入浴桶。血迹在温水下渐渐融化，片片红晕在水里化开。
　　李蔑欲捉住水中的血花，可一伸手，红霞便从手中流走。他锲而不舍地往血水伸手，为此忘神陶醉。
　　董自弥替他洗刷过後憋气把他抱出浴桶，急忙拭乾身上的水滴，穿上衣衫，牵起他的小手带他走到H床坐下。
　　
　　董自弥捉住他的手臂，蹲身抬首望著他问：「是你做的吗？是你把黑犬……」
　　李蔑点头，神色不带惊慌忧愁，忽地想起黑犬的血溅入嘴里，鲜甜的味道让他不禁回味，不自觉咽了一下。
　　董自弥一时错愕抓紧他的手臂，让李蔑蹙了蹙眉。他见状缓缓放开紧攥的手，像歉疚般轻揉他的两臂，低目凝色问：「为何要杀死它？它不是你的夥伴吗？」
　　李蔑随董自弥低下头，他不想董自弥伤心，也不想他忧悒。久未开口的他微启双唇，沉声说出三个字：「对不起……」
　　他其实不觉自己有错，只知董自弥忧伤源於己身，想了片晌，脑里只浮现出这三个字。
　　
　　董自弥闻言一顿，纠作一团的眉头慢慢舒展开来，重叹一声，坐上H床把娇小的李蔑抱紧。
　　清淡的香气从董自弥的身上而来，混著暖暖的气息，细细的起伏，让李蔑安心，他用脸蹭了几下，听著董自弥心脏跳动的声音淡淡笑了。
　　这温柔的暖意好比寒冬下睡暖的被窝，紧紧裹著他的身体，暖意遍布全身。董自弥感到孩子对他的依赖，心里不由一喜，可是一想到黑犬被怀中的孩子所杀，又不禁忧心。
　　「我们替黑犬做个坟墓吧？」董自弥抚拍李蔑的头说。
　　李蔑在他的怀中点了点头，贴在他的身上，感到他的胸口深深起伏一下，遂又复回了平伏的呼吸。
　　
　　董自弥带著他走在道上，沿路的侍者都厌恶地望著李蔑，甚至有人低声讥讽他当真是狗娘养的。
　　走到黑犬的尸身前，落叶宛如淡黄的毯子覆在黑犬身上，细若尘沙的虫子灵巧地活动触脚，在它的身上爬来爬去。
　　董自弥把事先准备的铁铲递给他，一大一小在园子里的白松下挖出一个足够黑犬安睡的坑，然後把它安身於内，覆上泥土，好让黑犬终有一个安身之所。
　　白松下的一片新土分外显眼，董自弥弯身抱起一堆枯叶覆盖在上，遮挡树下的不平。
　　李蔑蹲身，轻轻抚上深褐色的新泥，不再沙哑的声音轻柔悦耳，如微风般柔道：「不痛了，不痛了……」
　　董自弥顿时恍然，满目戚然望向面无表情的孩子。他拍走手上的泥尘，再扬走二人沾上的沙土，柔软的手牵起李蔑的手，渐渐远去。
　　
　　
　　
　　希望大家能给我留个言，投个票～
　　就告诉我好不好看，这样我有点……没信心G？
　　难道真的不好看吗？都没人留言呢。




☆、红麈弄 04

　　自此之後，李蔑越发亲近董自弥。除吃饭、洗澡、上茅房外，他都粘住董自弥，一有机会，就抱著他不放。不变的是，李蔑依旧寡言，董自弥依旧简语，二人几乎没有说话。
　　董自弥对孩子的改变甚是欢心，虽嘴上不说，但对他的爱怜与日俱增。他不厌烦孩子整天粘著他，也不介意旁人的眼光，只管宠著李蔑，更动不动买玩具给他。但是比起玩具，李蔑更爱窝在董自弥的怀里。董自弥不觉奇怪，心想孩子可能对低廉的玩具看不上眼。
　　
　　李蔑喜欢董自弥替他梳头，细软的手指触及头额，轻轻执起他的头发，整齐地往後梳理。然而董自弥却痛心不已，每次替他梳头，难免会看见他颈後的黥字。孩子虽不以为然，但一个奴字却对疼其之人刺眼无比。
　　董自弥悉心为他梳理头发，以长发遮蔽颈後的字，耳鬓两旁的头发往後束好，仅留修剪过的浏海自然垂下。
　　他扶著李蔑的肩膊低身看向铜镜，在镜中与他对视，问：「蔑儿，这样好不好？」
　　自黥字後首次束起头发，浏海不再蔽目烦扰，李蔑向董自弥深深颔首，他笑得甜美，连精灵的双眸也弯下来。
　　董自弥也向他回以一笑，倏忽几记急速的敲门声响起，侍者未经董自弥许可便闯门而入，敲门的动作彷佛只是故作虚礼。
　　
　　董自弥也不追究，直身问：「何事赶急？」
　　「公主及老爷回府，董相公请出门迎接。」
　　李蔑眨了眨眼，感到放在肩上的手微微颤抖，他举头看著董自弥，只见他一副欲言又止的表情，唇齿轻颤，几经艰辛才向侍者示意明白。
　　董自弥低头瞥见李蔑茫然不解的脸，抬手轻抚，低眉苦笑道：「你该走了，这里不是你该留的地方。」
　　
　　李蔑惑然，虽不知何解，却感到一阵不安游遍全身，扑到董自弥的身上埋首其中。董自弥拉开李蔑，打开铜镜旁的小木盒，把满满的钱袋塞进他的手里，还褪去玉镯，套上李蔑的细腕。
　　一只白玉绞丝纹镯在李蔑的腕上左右晃动，彷佛与白如羊脂的肌肤融为一体。董自弥握紧李蔑的手，紧张嘱咐：「你从後院的门出去，走过小巷便可到大街。切记，千万别随便跟人说你姓李，别人问起，就单说名字，还有颈後的字要好好遮住。」
　　李蔑扔下手里的钱袋，钱袋沉沉落地。他张手搂紧董自弥的腰，在他的腰间频频摇首。
　　董自弥强行拉开他的双手，逼他正视自己，说：「听好！蔑儿，出去之後莫要找我，别再接近华世府半步。」他满是怜惜地抚上李蔑的脸，续说：「你跟我死去的弟弟很像，所以我希望你能好好活下去……」
　　房门猛然被人推开，撞上两侧纸窗，木声闷响，一行人走进房间。
　　
　　「真是个好哥哥，本宫可不知道董相公是如此重情之人。」声音的主人慢慢步入寝室，布帘一掀，衣饰华贵的妇人下眼斜睨李蔑。
　　「公主……」董自弥满脸难色，生怕她为难李蔑。
　　李蔑不怕李桡的眼光，就如当日初见董自弥一样直视她。李桡皱眉咧嘴，嗤之以鼻，说：「没想到弥郎的眼光如此差，要捡，也该捡个秀气乖巧的。」
　　她看著李蔑，见他眼中泛著微微的恶意，不发一言，就扬手扇他一记响聒。
　　
　　李蔑当即撞上案桌倒地，铜镜被案桌的震动翻倒，原先映著二人神情快乐的铜镜不再，换来的是铜镜背面的灰暗。
　　「蔑儿！」董自弥欲弯身扶起李蔑，却被李桡身後的大汉上前拦住。
　　李桡上前踩住李蔑的衣摆，挑眉轻笑，以罗扇轻掩嘴巴说道：「年纪轻轻就会勾引男人，比父皇身边的男宠更会惑人。如果年长一点，真想让你代替弥郎入宫。」
　　「公……公主？」董自弥绽著口儿，瞠目惊讶。
　　
　　李桡走到董自弥面前，他被身旁两名大汉压低身子，被迫与李桡平视。她用罗扇抚过他的嘴巴，浓厚的妆容下勾起一个浅笑。
　　「本来本宫也舍不得送弥郎进宫服侍那老太婆，可是从离宫回来听见下人说弥郎捡了个孩子，还夜夜共寝，如今目睹，还见弥郎欲送他离去。用情之深，本宫深深敬佩。」
　　董自弥心知女帝要人，无人能阻，便带著哀伤低头恳求李桡放过李蔑。李桡放声大笑，挑起董自弥的下颏说：「本宫於弥郎心中是如此绝情之人麽？」
　　他还未来得及回答，李桡一指按住他的嘴，续说：「看来这孩子会想知道弥郎是什麽人，而本宫也想看看……当他尝过弥郎的生活之後，会有怎样的表情。」
　　董自弥的嘴巴像被堵住似的，连一个完整的字也说不出来，只能听见一声若有若无的「不」。他不断摇头挣扎，李桡看得高兴，和悦地看著他，字字清晰说：「把他扔进花烟馆。」
　　
　　李蔑不知何谓花烟馆，但看见董自弥神色惊恐，也知非好地方。他被李桡身後两个大汉捉起，左右抓住他的肩膀，不能挣脱。
　　眼看二人押著李蔑离开，董自弥如疯了一样挣开大汉的束缚，欲跑上前抱回李蔑。李蔑回头眼见一切，董见弥被大汉拳打脚踢，即使仆倒在地，他还不愿放弃，向他伸手，疾呼他的名字。
　　李蔑转了转手腕，挪身挣扎。但任凭他如何挣扎，只换来更大的束缚。两名大汉强行把他带出屋子，被门阻挡视线之前，朦胧的双眼落下一滴泪珠。
　　
　　「董哥哥！」房门关上之时，初次，也是最後一次，朝那人喊他的名字。




☆、红尘弄 05

　　第一章
　　
　　金簪银笄香影W，浮华尽，醉红尘。
　　青柳华年举玉卮，风流事，真情难。
　　
　　琵琶音响，一曲阳春白雪轻快流畅。男子把杯托腮，静观伊人抱琴鸣弹。红袍金带，白肌青丝，伊人垂目浅笑。
　　一室幽香源自他的身上，暗香疏影，醉眼朦胧。男子举袂一喝而下，走到伊人身前俯身挑颏，闭目深吻。
　　酒香淡淡，他微睁双眸仰望男子，燥热的触感在嘴里慢慢散开，对方焦急之情从鼻息重呼而出。
　　他放下怀中琵琶，主动伸手环抱男子的肩颈，挺腰回吻。津液搀和醇酒自嘴角滑下，唇离之时，银丝细牵，休休细喘。
　　男子轻轻抬起他的身子，旋身把他按在圆桌之上。桌上玉瓶轻跳，青丝倾泻，眼光娇媚。
　　
　　月色朦胧，柔照房栊。男子横手拉开他的衣带，红袍落肩敞胸，男子垂吻遍身。他仰首轻喘，白皙的颈项与胸前早已红印云云。红唇嫩肌，男子爱不惜手，眼睫间微漾的水雾更牵其心，倾身吻去，一手抚上其腿。
　　男子的手沿腿滑上，他曲腿挺胸，迷情轻喊：「王大人，莫急……」
　　
　　王y闻言轻笑，稍解亵裤，伏身其上，笑道：「我知道，就怕你耐不住。」他见其闻言不解，淡笑起身。一股火热贴紧他的身体，在敏感之处厮磨不断。
　　「啊！」男子轻攥红袍，双目越发迷离，蹙眉娇喘，搔痒难止。
　　王y乐见於此，伸手抚其颈侧，往下细细抚弄，男子媚色更浓，脸色渐红，扭腰摆首。
　　
　　身下津液淫淫，在月光映照下晶莹亮泽，白玉般的身躯蒙上一层细汗。男子抬身抓上王y的肩膀，扭动腰臀，在喘息下气若柔丝说：「快、快点……」
　　王y轻吻其唇，男子难耐凑身，探手揉弄私处，喘声渐重，蛊媚不已。
　　王y拉开他的手，吻上那琴艺出众的手指，说：「好，好。就说你耐不住。」
　　「嗯啊……」王y挺身而入，男子仰首呻吟，声音好比精湛琴歌。随著王y的动作，圆桌也具节奏地摇动起来，玉瓶翻倒堕地，醇酒洒满一地。
　　
　　男子的头发被汗水濡湿，弥漫的燥热让他不禁一舔乾涸的嘴唇，身上的幽香在汗水与热气下更为醉人，他的一举一动、媚目朱唇，宛如妖狐诱惑人心。王y心中的欲火再也按耐不住，他压倒身前的男子，抬起他的左脚往内狠狠冲撞。
　　男子抓紧他的手臂，皱眉急喘，白玉绞丝纹镯在他的手腕上连番晃动，下身鲜明的感觉随著王y的进出越发清晰。
　　一声粗喘，滚烫的热流涌进他的体内，王y伏在男子的身上稍作歇息，然後抱起他走到床边。二人坐在床沿，王y倚床楞而坐，怀中的人则微喘著气，任由身下的白液溢流，颓然无力地靠著王y。
　　
　　王y摩弄他细滑如丝的手背，摸过因长年抚琴生出细茧的指尖。他低头靠在男子的肩上耳语：「春节初二，我私下包你出场，好不？」
　　男子慵懒地转目看他，勾起一丝狐媚的笑容，说：「顺大人之意。」
　　王y把他的手凑近唇边轻舔，淫猥的味道仍依附指尖。红袍下的人儿顿感细痒，欲敛手回避，却反被王y捉紧。
　　「紧记别让双手受伤，还有……这里也是。」他握住他的手覆上津液洽濡之处，二人的手指立时沾上暖流。王y往内一挤，两指没入温热之处，白液受压流出。男子惊呼一声，背脊摩戛王y的前襟一弹。
　　他耐著身下的理结，歇力说出清楚的字句，可一开口还是止不住娇声。
　　「只要王大人……怜、啊怜香……惜玉……就、就……」
　　
　　王y嘴角一勾，扳过他的脸，对上他的唇探舌深吻，身下之人放软身子，二人倒在床蓐上。红袍被褪至腰间，最後如红瓣落地，在地上纠成一片的红袍宛如一滩血水，既夺目，又明W。
　　
　　是夜，又与君春光共枕。
　　在王y的拥抱下，他瞥见腕上的白玉镯。玉镯的绞丝纹，正如纠结不清的思绪，月光穿透白玉剔透，如月般皎洁、明亮……
　　只是人不再纯净如此。
　　
　　万物知春，和风淡荡。凛然清洁，雪竹琳琅之音。
　　
　　平明之时，各房的恩客大多数都早上归途，王y也不例外，时值昧旦，便放开怀中伊人，离馆归去。
　　馆内的僮仆开始起身打水给自家主子沐浴梳洗，他们的腰间不约而同都挂著一个小袋子，捧著木盆的手也拿著一支铜色的小管。
　　僮仆一个跟一个在馆中行走，一抵大厅，便分了几路而行。哀儿跟著前头的僮仆走上二楼，她俯视大厅两旁的房间，看见其中几房姐姐为了尽快取得僮仆手下的铜管跟袋子，堆出有如接待恩客般的笑脸主动给僮仆开门。
　　她不自觉捏紧铜管，看著木盆上映出自己平凡哀愁的脸，不禁为之一叹。她恨不得把铜管丢得远远的，再把袋子里的的东西倒进水里毁掉。她不想他活得那麽辛苦，活得那麽无奈。如果可以，她想与他一起离开这里，纵使以兄妹关系同住幽r，她也毫无怨言、心甘情愿。
　　
　　後头的僮仆顿足，轻敲主子的房门。一个长发披肩的男子应声拉开房门，带笑摸了摸僮仆的头，瞥见站在隔壁门前呆望二人的哀儿。
　　他把头发绕到一边，往哀儿身前的房间指了指，叹气说：「王大人才刚走不久，他应该很累了，手脚轻点，别吵醒他。」
　　哀儿一抿小嘴，转目回避，稍稍低头屈膝说：「谢谢殷相公提点。」
　　殷忭笑得眼睛也眯起来，走出房间摸摸哀儿的头说：「真乖巧。」他敛手回袖，倚上两房纸窗之间的墙壁，歪著头续说：「若然他醒了，就帮我告诉他，别接太多男客伤身，女客接再多也不怕。」
　　「好了殷相公，请快去梳洗。」殷忭的僮仆拉起他的手臂，强行把他拉进房间。
　　哀儿向远去的殷忭微笑点头，听了他的话，再回望眼前的房门，顿觉举手艰难，一道单薄的木门犹如比城门更重更大。
　　
　　====================================================================
　　
　　对不起，这是曾经被H占据的脑袋OTZ……
　　
　　我无耻！下章继续！




☆、红尘弄 06

　　她深吸口气，抻入房间。冬後凉风依然刺骨，盆水澹然，床帏扬扬，淡淡幽香参杂欢爱过後的味道随风而来。
　　房间染上初明淡蓝之色，床边的红袍分外显眼，红袍与地上的玉瓶相依，如血倒泻而出。
　　她瞟见他一丝不挂伏卧床上，登时上前替他掀过被子，藏住被寒风吹冷的身躯。她走到桌前放下木盆，剖决如流地略略收拾，便执起盆边的布帕沾水，坐在床沿凝视著他。
　　长睫因雾气变翘，额上的青丝仍沾有些些汗水，脸颊也因情事过久泛起淡淡红晕，颈背的红斑在白皙的肌肤上更觉W丽，有如落雪红梅。
　　她柔柔替他擦身洗脸，仔细擦过每一个指节，每一寸细肌。每当擦过他颈後重叠不清的字，她都不由心酸。
　　她起身走到窗前躺椅旁的木柜拿出一瓶伤药，又把木盆端到床边，把药粉倒进木盆混合清水。看到自己眉头紧蹙，痛心欲哭的样子，她刻意用力一拧布帕，打乱水中的倒影。
　　
　　她跪在床前小心翼翼地掀开盖其下半身的被子，看见他臀间有白液缓缓流出，手不禁抓紧被子。她暗叹一声，用沾了药水的布帕轻拭其处，稍稍往内擦拭，皮肉就如受惊一样挤出股股温热白液。
　　「嗯……」床上的人儿颦眉嘤咛，她一时反应不及，小手沾上黏稠的白液。慌乱之制，惊醒了床上人儿。他两肩颤了一下，缓缓张开双目，疲惫地眨了几下眼睛，慢慢坐起身来。
　　尚未暖和的被子一瞬滑下，披散的长发遮蔽身上的红斑。他愕愕睁睁地摸了手边一下，忽感身下湿漉难耐，稍挪身子一摸，手上沾满黏糊之物。
　　「蔑相公……」
　　哀儿一声轻喊唤回李蔑的意识，他看见哀儿拿著布帕的手同是沾满白液，无奈轻笑，淡说：「你下去吧，这不是女儿家该做的事。」
　　哀儿握紧手中的布帕不住摇首，红著脸儿说：「服侍蔑相公是哀儿的本分事，哀儿不走。」
　　她在药水中洗了洗布帕，阵阵白晕在水里散开，使力一拧，白色的水点滴落盆中，水不再清澈，泛著蒙蒙的乳白，盆中再也映不出清晰的倒影。
　　当她正想再次替李蔑擦身，门外传来一把声音阻止她的举动。
　　
　　「好了，哀儿。」殷忭推门入内，上前扶起哀儿，取去她手上的布帕，续说：「我还是不放心，所以过来看看，接下来交给我吧。要是你想帮忙，就放下烟管跟烟袋出去吧。」
　　「不……」
　　话未说完，就被李蔑轻声打断：「下去吧，哀儿。」
　　哀儿见李蔑再三令退，便解下烟袋，把它和烟管放在李蔑身边，望望退下。
　　
　　李蔑拿起烟袋，把菸丝塞进烟窝，殷忭倾身替他点火。少顷，他轻抽几下烟管嘴儿，舒心地吐出一团白雾。
　　殷忭同样抽著旱烟，侧身倚靠在床楞叉著腿，笑说：「昨夜真激烈啊，连我这边也听到你那甜腻的声音了。」
　　李蔑轻蹙细眉，抿嘴不作回应。殷忭斜目一瞥从李蔑下身拖出来的痕迹，用烟管指了指说：「不擦一下吗？粘著很不舒服吧？」
　　「累了，等一下再弄。」李蔑侧身躺下，转眼一瞥，白液在床上拖出一条白流，且尚有流溢之势，不遮不掩，一览无遗。
　　殷忭笑叹一口，俯身坐在床沿，倏然抬起李蔑的脚，把手指探进他的私处，细细挖弄。
　　「你……你做什麽，唔……」李蔑挺腰挣扎，推开殷忭不断探入的手指。
　　殷忭叼著烟管，腾出一手捉住他的手，另外一只手则继续在他的甬道进出。
　　「帮你啊，你很累吧？要是积疾，到头来辛苦的是你。莫担心，我不会对你怀有不轨，就乖乖让我帮你，好不？」
　　
　　李蔑转目回避，挪了个比较舒服的姿势让殷忭替自己清理。经过如此纵欲的一夜，他其实早已疲惫不堪，连抬手清理的力气也没有，先前所说的话只是敷衍殷忭，没想到他却看穿了自己的诡辞。
　　殷忭放下烟管，抬起李蔑的腰，轻轻扳开他的臀瓣，白液汨汨流出。他拧乾布帕，拭去白液，却换来李蔑一声示疼的吸气声。
　　他放轻力度，抹去白液之後，看见穴口红肿不已，且有点撕裂。他探首一看李蔑，见他连烟管也搁在一旁，两手抓紧被子，竭力不让他知道自身的疼。
　　
　　「忍著点，要先把东西都弄出来才行。」李蔑颔首，殷忭一手拿著布帕，一手两指探入甬道，慢慢进出，希望把疼痛减低。
　　「唔……」李蔑咬紧牙关压下自己的声音，可是殷忭的动作著实磨人，他不禁扭动腰肢，甬道也不受控地吸吮进出之物，渴求更多。
　　殷忭感到手指被紧紧包住，越发难以动作，遂尴尬地说：「放轻松点，这样……我很为难。」
　　李蔑闻言大口呼吸，尽量令自己放松下来。殷忭眼见清理得差不多了，便抽出手指，从袖袋里掏出一瓶药膏，挖出少许替他上药。
　　上药期间，殷忭还不忘讽笑一句：「想不到蔑相公还会因床事受伤，阁下不是身经百战吗？」
　　李蔑淡淡一笑，对他的戏谑之言不以为然，多年来，再难听的话都听过，区区一句玩笑，又岂会当真。
　　
　　殷忭拍拍他的腰，一掀被子盖在他的身上，笑说：「这阵子别接男客了，就怕你熬不住。」
　　李蔑缓缓起身摸向手边的烟管，深深吸了一口，悠然吐出一口白雾，遂垂首盯著腕上的玉镯，不时摩娑上面的纹理。
　　殷忭洗了洗手，收好药膏，复又坐在床沿抽烟说：「王大人不会如此轻易放过你吧？春节期间，定会包你出场。」
　　李蔑不作声，只管自顾自地抽烟。殷忭伸手理他的头发，抚上他的後颈，似是叮嘱，又似规劝说：「要是被老板知道你私下接客，下场定是不堪，你自己好好权衡轻重。」
　　李蔑缩起肩膀躲开，毫不正视殷忭一眼。殷忭回手浅笑，轻快起身说：「我回去了，你好好休息，待会叫哀儿给你送膳。」
　　眼看殷忭离去，房门关上，李蔑终放下绷紧的思绪，淡然的神色也渐渐缓了下来。
　　他怎会不知殷忭是出於好心，但他不能接受，也不能让自己沦陷於他的温柔。他看著手上的白玉镯，心里突然又慌又疼，扔下烟管，紧紧捏住玉镯埋於胸前，在被子下卷曲著身子，生怕玉镯被人夺去。
　　睡意渐浓，半醒半梦中看见一个久违的身影，和煦的眼神、温柔的话语、细软的双手……
　　这个让他忘不了，也终生让他感激、歉疚之人，永远在他心中留有位置，即使他受了任何折磨，也磨不灭对他的思念。
　　
　　==================================================================
　　
　　我是卑鄙小人…
　　
　　不要再H了！呜啊――――――！！！




☆、红尘弄 07

　　春桃嫣红风留香，彤霞漫天花映红。
　　丹朱点唇尽艳媚，金簪挽发显华贵。
　　
　　看著铜镜中艳媚的脸庞，李蔑缓缓伸手抚上自己的脸，纤指沿著唇边轻掠，双唇一抿，嘴唇霎时变得更加红润。
　　「蔑相公，你今晚真的不带上哀儿？」哀儿拿著拢子理著李蔑的头发，不时偷偷看向镜中的他，一脸难为不舍，一双灵眸彷佛随时掉下泪来。
　　李蔑朝镜中的自己一笑，转身执起哀儿的手，抬头看著站在面前的她，轻说：「那儿龙蛇混集，你一个女儿家不好入内。」
　　「可是你不也危险麽？」
　　李蔑摇头，眉头轻轻一蹙，垂首起身走到窗边的H床拿起琵琶，白玉纹镯在纤腕上微微一晃，敲上弦线，生出一记清脆悦耳的乐声。
　　「明早在後门等我。」
　　一句不容反驳的吩咐让哀儿哑口无言，她愣了半会欲再求李蔑一同带她出去，回应她的，却只有李蔑离去的背影与关门的声音。
　　
　　春节期间，所有达官贵人都忙著在自家接待客人，街上的店铺也关门数日，跟家人团年过春，花烟馆也不例外，老板心知年初定无生意，姑娘相公打扮得再美也徒劳无功，倒不如关门让他们休息休息，好让春节过後应付蜂拥而上的恩客。
　　李蔑从二楼角落的小梯走到後院，轻轻推开後院的木门，登上王y预先为他安排的马车前往王府。哀儿站在窗前默默看著马车走远，直至不见马车的踪影，她才收回目光，低头看著还带著李蔑微温的双手，细心地解开缠在拢子的长发，愁眉轻叹。
　　
　　李蔑抵达王府时，天已微暗，赤红色的天空泛起一片紫霞。明黄与火红的灯笼紧紧相连地垂吊在王府门前，阵阵欢乐的谈笑声从大厅传出。
　　他在家仆的带领下走到大厅，站在门外等待家仆通传，片会听见大厅的谈笑声骤止，家仆跨门而来，低头说：「请公子入内。」
　　李蔑抱琴点头，从门後迈步而出，垂首眨睫之间，脸上旋即挂上一抹妖娆的微笑，抬目对主座上的王y。
　　「蔑儿见过王大人、各位大人。」李蔑稍稍屈膝点头，清澈如水的嗓音在静默的大厅响起，声音一落，随即引来一众男人赞叹之声。
　　王y自傲地举杯一饮，脸上洋洋得意。他挑眉看向右则首席的男子，见他顿下欲饮的动作定睛看著李蔑，便知他对李蔑之美为之惊摄，故向李蔑笑说：「蔑儿今个儿陪陪乐将军，他可是本官的贵客，千万别怠慢了。」
　　王y刻意强调怠慢二字，勾起嘴角向李蔑打了个眼色。李蔑清楚知道王y的意思，遂颔首应了，迳自走到乐将军身边坐下，为他添酒。
　　其他在场的达官贵人无一不妒，眼看如此美人被一个初出茅庐的小伙子靠裙带关系夺去，任谁都咬牙不忿，可那小子的爹是当朝太尉，他又屡有佳绩御封为将，众人都巴不得急著巴结，又岂能为了一夜春宵而打乱自己的前途。
　　王y老早预料事态如此，大掌一拍，一群莺莺燕燕从门外鱼贯而入，娇声嗲气地靠上各位大人的身上，大厅霎时多了股胭脂香，让人醉入温柔香。
　　「各位大人今夜尽情享乐，王某小小心意，还望各位大人不嫌弃。」
　　「不嫌弃，不嫌弃……」众人的目光皆停驻在怀中的佳人身上，一手搂腰，一手摸进衣衫，嘻笑声此起彼落，唯独右座的二人规规矩矩地坐著，看著一片胡闹。
　　
　　「乐将军。」李蔑轻唤一声，提起手边的酒壶添满面前的酒杯，纤指握杯换过乐将军手上的酒，续道：「佳酿当前，何不举杯畅饮？来。」
　　乐将军浑身一颤，礼貌地抽回被李蔑轻触的手，红著耳根说：「有、有劳，但在下酒量浅，不好贪杯。」
　　「醉又何妨？反正长夜漫漫，又有蔑儿相伴，将军不愁无人照顾。」李蔑的手抵在他的手下，往上一抬，让他不得不喝下醇酒。
　　乐将军饮下此杯便急急放下酒杯，任李蔑再劝再哄，他也不肯伸手执杯，双手握拳放在腿上。李蔑也不爱逼迫他人，且难保他今夜回房时迅时变脸，一逞兽欲，既然此刻让他偷得浮生，何不享受享受？
　　他托首细饮，红唇沾杯，在白玉杯上留下淡淡红痕，流眄间看见乐将军一脸尴尬地瞄了他一眼又转目看向别处，他不禁嫣然低笑，故意舔舌卷去杯沿的酒珠，妖媚地斜眼看著这位少年郎。
　　英眉大眼，鼻高唇薄，虽说曾是征战沙场的将军，但一身贵气却让人觉得他只是一个富家子弟，若非如此克己的举动，李蔑还不相信此人有何能奈担任将军一职。
　　
　　「渊岳啊渊岳，美人当前，你竟如此浪费？若是不喜欢，不如让给老夫好了。」一个喝多了的老者一手拿著酒瓶，一手搂住美人，摇摇欲坠地走到他们面前。他仰首举瓶吐舌，却饮不得半滴醇酒，便随手一掷，酒瓶瞬时落在李蔑身侧。
　　若非乐渊岳及时挽过李蔑的身子，恐怕酒瓶破裂所生的碎片已在他身上划上口子。乐渊岳吁了口气，向老者抬首笑道：「渊岳谢方太傅提点，只是晚辈不胜酒力，不想在人前出丑。」
　　方太博闻言顿了一顿，醉醺醺地牵起一记邪笑，狡黠地笑了几声，说：「老夫知道了，那还不快快回去休息？好让这美人儿服侍你，春宵苦短啊。」
　　李蔑回首看了看他，二人对望半晌，乐渊岳蓦然转开视线，收紧抱在李蔑腰上的手，道：「那晚辈先到厢房休息去了。」
　　他伸出另一只手从後扶住李蔑的手起身，遂放开搂在腰上的手，在众人的哄动下牵著李蔑离去。
　　方太博看著二人离去，直至没了身影，心里的震慑方平息下来。方才那小子的眼神分明不带笑意，对著他这个两朝元老仍能摆出如此架势，教他怎能不防。想起自己刚刚装醉说辞，心下不忿，振袖低骂一声。
　　
　　===================================================================
　　
　　HEY，各位～我开了FB喔！找「西雨」就能找到我咩～
　　
　　这post也会在《君情错》那边出现～
　　
　　大家赶快＠我吧，呵呵！




☆、红尘弄 08

　　位处小院的厢房烛光微亮，引路的家仆为二人推开房门，朝二人一路相握的手看了一眼，笑著引手请他们进去。
　　乐渊岳低咳一声，松开握住李蔑的手，让他先进厢房，遂挥退家仆才跨步入内。他回身关上房门，正想转身步向桌前，胸前便多了一股温暖，醇酒的馀香随人儿的软唇传入唇齿，他瞪大眼睛愣了片晌才寻回自己的魂魄。
　　他一手拉开李蔑的身子，喘了口气道：「请、请公子自重！」
　　李蔑缓缓张开因微醺水灵的双眸，伸手掀开左襟露出圆滑的肩头，仰首向他的耳间吹了口气，呵气如兰。凉气让乐渊岳打了个颤，李蔑主动靠上他的肩窝，挑逗地一手拉开他的衣襟，一手解开他的腰带，轻声说：「将军不是要蔑儿服侍麽？」
　　李蔑的手慢慢往下游移，在乐渊岳捉住他那只作恶的手前，他的腿率先在他胯下轻摩。他装出一脸单纯又疑惑的表情看著乐渊岳，看似他才是那个懵懵懂懂、不知人事的官人。
　　乐渊岳两手逮住李蔑的双手，像是逗孩童似的把他拎开，二人之间霎时隔了半臂之距。他看见李蔑一脸愕然，立时尴尬地放开他的手，动作僵硬地把他滑落臂上的衣襟披好，再转身三两下系好自己的腰带，整理衣襟。
　　他绕过李蔑坐在H床上暗缓口气，他虽少进花烟馆，但毕竟也知他们不会只在房间坐著对饮、促膝长谈。他无措地摩了摩腿上的衣摆，环觑屋子但求想出话题拖延，瞥目之间，他的目光停驻在李蔑带来的琵琶上，灵机一动，腼腆说：「不如请公子为在下弹奏一曲，可好？」
　　
　　李蔑看看身上半松的红袍，心里自是明白他的用意，嘴上不禁为这个傻小子的举动一笑。他悦然走到桌子交腿坐下，抱起琵琶，一反方才的娇媚，向面前微微赧颜之人点头示礼，客气道：「那蔑儿献丑了。」
　　李蔑闭目静想，纤指一扬，一曲阳春白雪应时响起，彷佛与窗外遍地薄雪互相辉映，与春风共谱此曲，琳琅之声绕梁不息，让乐渊岳移不开视线，妙音撼心。
　　一曲罢，乐渊岳怔了会儿才懂反应，抚掌赞叹，脸上的羞赧早已为他的琴音而变得兴致勃勃，他喜上眉梢说：「公子琴艺非凡，在下实在佩服！不知公子能否再弹一曲梅花三弄？」
　　李蔑垂首嗤笑一声，乐渊岳眨目不解。他带笑轻抚琵琶，瞥目斜睨乐渊岳一眼，笑道：「将军莫不讽刺蔑儿？如此高洁之曲……当真要一介妓子弹麽？」
　　「抱、抱歉，在下并无看轻公子之意。」乐渊岳慌乱地绽著口儿，思来想去也想不出像样的说话解释自己只是纯粹醉心乐韵的用意，自个儿结结巴巴的坐在对座，只怕自己把话越描越黑，引来不快。
　　李蔑淡淡一笑，轻动指节拨弄琴弦，唤回乐渊岳的注意，柔声说：「将军无须称蔑儿为公子，蔑儿只是妓子，岂能让将军以在下自称，又以公子称呼蔑儿？於礼不合啊。」
　　「不，在下只是――」
　　「若将军不介意，蔑儿可唤将军作公子，而您也直接称我蔑儿就好，如何？」
　　李蔑看著他静待他的回应，二人静默片刻，乐渊岳终颔首应允，一直紧绷的情绪也放缓了一些，笑道：「既然如此，不如彼此以名相称吧，你唤我渊岳便好，彼此平起平坐，以表渊岳并无鄙夷之意。」
　　李蔑垂睫浅笑，不置可否，在彼此沈默之间奏起梅花三弄。乐韵扬扬，雪净无双，整夜乐声不息，彼此巧遇知音，一时奏乐轻歌，一时把杯言欢，尽兴至极。
　　
　　晨鸟初鸣，天边泛起蒙蒙白光，驱去深沉的黑夜换上蓝装。晨风微凉，李蔑在一记寒噤下悠悠转醒，睁目瞥见那副矫健的身躯在H床上和衣而睡，身旁落了几个东歪西倒的酒杯。
　　他定睛看了少间，才缓缓撑起身子，拿起横放在腿上的琵琶，上前蹲身看著乐渊岳的睡脸慢慢凑近细觑。他从未遇过不受诱惑，且如此识音之人，暗忖此人实在难得，虽少年得志，却绝不因家世身份而欺压他人，是真正的正人君子。
　　李蔑抿唇一笑，在他的唇角落下轻吻，小声说：「还望後会有期，渊岳公子。」
　　
　　O@声细细远去，一道和煦的日光无声落在他的脸上。关门声响，乐渊岳抿紧双唇，看似微醺未褪的红霞再次爬上他的耳廓，染红了他的脸庞，也染红了他的心。
　　
　　蹄声在小巷轻快地响起，马儿被缰绳一拉，低呼口气，马车静静停在花烟馆的後门。
　　李蔑从袖袋取出些许碎银递给车夫，点了点头便走到门前轻敲数下，等待哀儿为他开门。
　　门闩与门板双敲而响，木门渐渐被人从内拉开。李蔑抬目一看，顿时瞥见哀儿含泪哭泣的样子与紫瘀的嘴角。
作家的话：
（多了这个功能就当然用一下罗！）
蔑儿！爹妈给你们占了支好挂！
李蔑：关我什麽事。（走开）
渊岳：（强笑）很好啊，谢谢你呢。
哀儿：（害害羞羞）抱歉，我家蔑相公没恶意的。
爹妈：QAQ不要紧……




☆、红尘弄 09

　　
　　「少爷，该起了。」
　　乐渊岳张开眼睛，看见严靖山站在那人蹲身而望的位置。
　　他扶额坐起身来，环视房间一会，却不曾发现那人曾在此处留宿的痕迹。
　　严靖山眯眼看著他的嘴角，半老的脸庞霎时因此多了几道皱纹。他尴尬地指了指自己的嘴角，沉声说：「沾到唇脂了。」
　　乐渊岳闻言顿时心虚抬手擦拭，令严靖山的眉头皱得更深。
　　他偷瞄严靖山一眼，清清喉咙，站起身来整理一下衣衫，依然不禁再次对上这位自他进府以来看顾他的男人。
　　
　　「老爷自昨夜便在府里等少爷回来，知道少爷到王府作客便不欢喜了。待会见著老爷，记得要跟他老人家赔罪。」严靖山与乐渊岳同坐一车，从王府出来至今二人不曾再说上一句说话，终是严靖山想起自家老爷与那上位之人难看的面色，好心嘱咐一下乐渊岳，就怕他吃亏。
　　乐渊岳心不在焉地点头应声，眼睛一直瞟向车外。他知道严靖山所说的「老爷」不是乐太尉，管他的也不是乐太尉，太尉虽对他待如亲儿，但始终都不敢视如亲儿，全因他根本不是姓乐。
　　相反，他对那「老爷」却是没什麽亲情可言，反倒宁愿乐太尉真的是他爹，生活倒也自在得多。
　　
　　道旁蓦然惊呼四起，倏然扑出官道的人惊了马儿高嘶起蹄，马车左右摇摆一阵，撞伤了严靖山的额角，他立时气得向外喝道：「前面生了何事？！」
　　车夫慌慌张张地转身掀开一角车帷，说道：「有个裸身的相公被花烟馆打了出来，惊了马儿，小人这就把他抬开，少爷稍安勿躁。」
　　乐渊岳摆了摆手示意，让人下去办事。他毕竟是个将军，如此动U自是伤不了他分毫。
　　他依旧坐在车内若有所思地看著窗外，但道旁围观的百姓所言却令他不得不倾耳细听。
　　两个娘子举袖掩住细唇，眼里尽是鄙夷看著马儿的方向，不屑道：「天有眼了，这些相公早该遭天谴，堂堂男人还到处勾人，比妓馆女子还贱！」
　　「可不是，人做得如此，倒不如死了倒好，活著还丢人现眼。」
　　乐渊岳听了皱起眉头，还真不知妓馆相公在百姓眼中是如此人物。想起相公，脑里不禁闪出昨夜那人的身影。琴音漫漫，听著觉出那人高傲不屈的性情，一夜坦诚处来不卑不亢，果真像是知音对饮，长谈一夜。要不是他，恐怕自己也如那两个娘子一样鄙视那些为妓之人。
　　
　　车夫踏上马车，再次掀起车帷一角露出脸来，「事情办妥了，小人这就驾车回府。」
　　乐渊岳点了点头，车夫便转身驾车而行。马车上的金铃流苏随动而摆，清宁的铃响缓缓走过花烟馆的大门，一声嘲讽亦随之闯进他的耳中。
　　「好生本事呐蔑相公，本花烟馆可容不了你了，还请你出馆自谋生路！」
　　「管事，求您不要赶走蔑相公！哀儿给你磕头，求您向老板说情！」
　　「你这丫头以为我不敢赶你是不是？哼，本管事是赶不了你，但可不是打不了你！」
　　
　　「住手！」
　　「停车！」
　　二人的声音几乎一同响起，乐渊岳不理严靖山和车夫惊愕的眼神，跃身下了马车，回头一看，果然看见李蔑裸身护著一个少女。见著李蔑被人用木棍重重打了一记，倒地不起，他立时迈步往回跑到花烟馆前。
　　管事见木棍落在李蔑身上甚不解气，斜目仰颏示意身旁的大汉动手。两名大汉左右架开李蔑，正提膝向他的肚子踹去，手便被人掐紧扳往身後，提起的腿也被一脚制住。不消一刻，两名大汉动弹不得。
　　
　　「哪来管f事的！嫌命长麽！」管事握紧手中的木棍直指乐渊岳的鼻端，气焰虽大，但人却节节後退，让身後的大汉护著自己。
　　「少爷！」严靖山见自家少爷无端白事为人抱打不平已觉惊讶，见他为了一个相公如此更是震惊的地步。他三步并两步跑到他的身边，回头看看围观的人，马上动怒赶人，「看什麽看，去去去！」
　　乐渊岳见严靖山来了，一把将手上的大汉推回管事那边，遂讪讪抱起倒在地上的李蔑，当他正想带同旁边的少女离去，却被严靖山赶紧拉走，未及开口便已被推著赶上马车，驾车离开。
　　
　　严靖山看著乐渊岳脸红耳赤地抱著晕倒的身子，见他眼睛也不知该看向哪边还不敢放手，心里却不觉好笑，只怕那位见状，不像他翻翻白眼就可了事。
　　待了好些会儿，乐渊岳才想到解下自己的外衣给李蔑穿上，摆弄衣物时瞥见他颈後重叠不清的黥字，仔细一看，也不难看出那个深刻的「妓」字後面还有一个清晰的「奴」字，心里顿时不由叹息此人何等命苦。
　　「少爷打算如何处置此人？」严靖山默默祈求少爷莫要说出令他头痛的答案，可乐渊岳偏生如他所想。
　　「带回去好好安置，待身子好了再作打算。」
　　天啊！严靖山重重叹了一声，心道自己前世是否开罪了这个主子，怎生越大越难侍候，如今倒给他出了道大难题了。
作家的话：
抱歉，最近病得有点重，明明已好点了，但昨今两日头痛得要命。
刚刚登入作者时竟在那栏写「红尘弄」……我真的没救了。
若非提醒，我还真不知道可以先更这边～
我真的很呆啊…
唉！我头痛爆了！（吼！




☆、红尘弄 10

　　第二章
　　
　　神龙潜床榻，骄凤卧房梁。
　　华胥自醉醒，前尘早已空。
　　
　　李蔑愣愣地坐在床沿，默默环觑这个陌生且华贵的屋子。床头薰香的味道勾起他深心处的回忆，那是源远已久的过去，远得他还是高高在上却又被父亲忽视的李蔑，远得娘亲尚在人间的过去。
　　沉稳的脚步声渐大，他徐徐抬眸看向屋门上的剪影。
　　来人顿足门前，推门而入。刺目的日光一下子照进屋里，让整整睡了一天且习惯花烟馆不见天日的身子有点拒抗强光。
　　乐渊岳捧著厮罗入内，瞥见李蔑坐在床沿目不转睛地看著自己，立时绽出一记欣喜的笑容，「你醒了就好，有否觉得不适？」
　　李蔑对他的问候听而不闻，只管盯著他那只捧在盘底拿著布帕的手，体内不断有道声音叫嚣，要他快点上前夺取他手上的东西。
　　「肚子饿了麽？待会我叫人上膳，吃过早膳之後再让徐大夫给你看看，可好？」乐渊岳自说自话地走到床头的高几前放下厮罗，把手中的布帕放进水里沾湿，拧乾并摺成四方递给李蔑，看著布帕迟疑半会，腼腆道：「虽说彼此都是男子，但始终不好过分亲腻……啊！我并非介意你的身分，你莫要误会，我只是、只是……」
　　乐渊岳见自己越描越黑，急得脸也红透，一副英姿凛凛的脸庞顿时多了些许稚气。
　　正当他尴尬得想要挖个地洞躲进去，依然顿在半空的前臂倏然感到一阵酥麻。他屏息抬目看去，瞥见李蔑神色茫然地探手伸进他的衣袂里。
　　「你、你……」
　　李蔑见他後退，便蹙起眉头用另一只手拉住他的手臂，继续摸向他的衣袂。他忍著几欲发作的疯狂，呼吸越发紊乱，颤著纤手摸至袖袋。
　　乐渊岳察出他在寻物，回想昨日徐大夫所言，他不禁轻叹摇首，放下布帕按住李蔑的手，道：「这儿没有烟袋，亦无烟管，以後你再也碰不得那些东西。」
　　李蔑闻言一愣，双手猛然越抖越烈，呼吸急重，妖魅的双眸圆睁，鼻间所嗅到的再也不是淡淡的薰香，而是思忆中的烟香。
　　「给、给我……给我！不会没有的！快拿来！」李蔑屈指狠抓乐渊岳的手臂，乐渊岳被他生生抓落一层皮，血色渐渐在青色的衣袂上晕开，无须卷袖一看亦知底下的抓伤有多重。
　　「这儿是我的府第，不是花烟馆。我说没有，便是没有。」乐渊岳微微使劲拉开李蔑紧紧攀抓著他的手，两手把他按回床上好好坐著。
　　「来，先梳洗然後用膳。徐大夫已给你开了方子，只要你乖乖服药，那烟瘾很快便可除了。」他把沾湿的布帕放到李蔑手上，冰凉透心的触感慢慢被二人的手心捂暖。
　　「服药？服什麽药！」李蔑一把甩开乐渊岳的手，抬脚踹倒身旁的高几。厮罗与高几应声落地，清水哗哗泼洒而出，溅得乐渊岳湿了半个身子。
　　「这是什麽鬼地方？！哀儿呢？！哀儿！」李蔑踉跄地站起身往屋门走去，沿途踢桌倒杌，好好的屋子霎时变得一片狼藉。
　　「少爷发生何……啊呀！」方听乐渊岳吩咐传膳的婢女刚回来覆命，便听到屋内跌跌碰碰的声音，当她走到门前一看，就看见目眦欲裂的李蔑脸目狰狞地扶著门楹，恶狠狠地瞪著她。
　　「哀儿……哀儿快拿烟管来，快点！」李蔑见眼前人身穿罗裙，便把她看成哀儿，牢牢抓住对方的肩膀哄求。
　　婢女惊得欲哭，连忙转目看向乐渊岳求救。
　　乐渊岳走过去拉开李蔑的手，轻道：「她不是哀儿，也不会拿烟管给你。」
　　「你闭嘴！」李蔑一个回身甩手打在乐渊岳脸上，乐渊岳毫无防备地被他打了一记聒子，柔和的双目倏然变得凛冽，令婢女不由打了个寒噤。
　　乐渊岳咬牙重呼鼻息，二话不说轻劈李蔑项侧。
　　李蔑张唇欲言之话被生生哽在喉间，下一刻人便已失了知觉，倒在乐渊岳的怀里。
　　乐渊岳轻巧地抱起李蔑，对婢女吩咐：「速请徐大夫过来。」
　　婢女含著泪眼频频点头应话，向乐渊岳欠身告退後，速速小跑往徐大夫留府暂居之处走去。
　　乐渊岳看了怀中之人一眼，幽幽叹了口气，方才那阴冷的眼神随之而散，彷佛从来不曾存在。
　　他往回走到床边把他轻轻放在床上，蹲身看著李蔑不施脂粉，精致清秀的容颜。当他回过神来，指尖已落在他的唇上。
　　几记清脆的叩门声响，远走的思绪一下子冲回脑里，吓得他整个人如被细针h了一下。
　　「少爷，徐大夫来了。」婢女惊魂未定的声音从门外传来，乐渊岳瞬时起身退到一旁，漫应一声让人进来。
　　徐大夫在婢女的引领下哈腰走进屋子，乐渊岳见了连忙上前搀扶年老的他，一尽晚辈之礼，毕恭毕敬地扶他走到床边，还置了杌子让他坐下。
　　徐大夫眼见乐渊岳为自己端来杌子，立时摇头摆手道：「少爷如此岂不要老夫折寿？老夫受不起。」
　　「不不，先生是长辈，晚辈理应礼待。」乐渊岳引手请他坐下，不容他再推让。
　　徐大夫一抹颏下的胡子，微微点了点头，心中对这位少年郎越发欣赏。
　　「先生，他方才醒转过来便烟瘾发作，不得已下，我只好打晕他再请你过来。他仅是断烟一日而已，为何会发作得如此厉害？」
　　徐大夫颔首静听，执起李蔑的手再为其把脉。少顷，他长叹一声，道：「恐怕花烟馆在烟丝中混入五石散之类令人上瘾之物，吸食者虽能享一时欢愉，但却後患无穷。看来花烟馆为了掌控妓子，不昔以上好的烟毒束缚他们。」
　　乐渊岳倒抽一口气，问：「五石散可是久服减寿之物，花烟馆又岂会令自己的人白白送命？」
　　「唉，天下美人何其多，花烟馆还愁没人麽？」徐大夫细心替李蔑盖好被子，轻道：「而且像他这种曾被黥字流放的奴儿，自是更难逃花烟馆的箝制。能遇上少爷已是几生修来的福。」
　　乐渊岳蹙眉摇头，双拳攥得紧紧的，心里犹如压了一块大石，直教他胸口发闷。
　　徐大夫提起药箱站起身来，眯起老迈色衰的眼睛，用满布皱纹的手握住乐渊岳的拳头，语重心长说：「少爷要留此人并非不可，但切记不能对他过分用心，否则到头来只是一场空啊……」
　　「……我知道，晚辈清楚自己所为。」乐渊岳回握徐大夫的手，又伸手拍拍他的手背一笑。
作家的话：
我来更红尘弄罗～其实存货是有的，只是一直不更而已～（坏人
至於此文的简介嘛，又视乎大家想不我剧透。
要是想的话，我可以把简介写出来；要是不想，那就之後才写好了。
啊，先说一句～这文一定不是生子文，安心看吧！(笑




☆、红尘弄 11

　　黄昏晦暗，暑气不休，花烟馆的相公姑娘各自打开屋门扇风纳凉。
　　哀儿抬头看著唯一紧闭门扉的厢房，心里不由涌上浓浓的忧伤，双目慢慢蒙上一层水气。
　　「哟，哀儿怎的站在这里哭了？」殷忭一手插在衣袋里，一手拿著烟管仰首轻抽，吞云吐雾。
　　哀儿见他走过来了，便抬袂抹去眼底的泪水，谁知牵到脸上的瘀伤，疼得她咧嘴抽气。
　　殷忭怜惜地「啧啧」几声，抚上哀儿的脸，勾起她的下颏道：「可惜了一张花容啊，那帮人怎如此重手，不知女儿家的脸伤不得麽？尤其我们做妓子的，更不可伤了脸。」
　　哀儿听见自己被他说成妓子，立时惊得退後躲开他的触碰。自进馆以来，她最怕自己不知何日被人打扮一番之後卖了出去，每日过著心惊胆颤的日子。她刚好年届二八，正是最佳成妓之期，若非李蔑早年为她出面拖延，恐怕她早已被老板推出去卖身了。
　　殷忭看她一副惊慌的样子，便知她心中所想，抱胸笑道：「你家蔑相公好命，被丢出去还能遇上恩客相救。不过妓子就是妓子，一旦被烙了字，此生也磨不去这个事实。」
　　他伸手摸向颈後，那儿与李蔑一样烙了一个「妓」字，但他比李蔑好运，「妓」字底下并无「奴」印。他还记得当年被父母卖入妓馆与饱受馆里总管虐待的情景，是这些日子教他攻於心计，除去碍他去路之人。
　　跌跌撞撞的声音急促传来，当殷忭回过神来，一人已撞到他的背後。他皱眉回身，心想又是一些莽撞醉酒的相公不知死活地撞上来，心里正想发作，却听见哀儿大喊：「蔑相公！」
　　他拉开倒在他身上的人一看，晃动间那人抬起头来，半垂的双眸难以看出他的眼神，凌乱的衣衫与头发显出他狼狈不堪的样子。
　　李蔑看见殷忭手上的烟管，立时不顾仪态地扑过去，一把抓住烧得发烫的烟窝，把烟管抢过来吸了几口。
　　在场的人看到一向淡薄文静的李蔑为一口烟而变得如此狼狈，无不惊恐退後，有的更开始担心自己有朝一日会变得像他那样潦倒。
　　殷忭大步走向李蔑，扬手重重给他一记响聒。李蔑应声倒在地上，烟管离手，他迅时手脚并用地爬过去，却被殷忭捷足先登，一脚踩住烟管和他的手指。
　　「你看你……堂堂花烟馆红牌变得如此不堪，竟为了一口烟像狗一样趴在地上走！」殷忭狠狠转足辗磨他的手指，下眼嘲笑。
　　哀儿见状顿时跑上前推开殷忭，她知道手指是李蔑的命，若伤了关节，他那一手好琴亦随之断送。
　　「蔑相公，你怎麽回来了？」哀儿扶起李蔑，一边为他拍去手上的泥尘，一边关切说道。
　　李蔑像是失了神志一样，不断往殷忭的烟管伸手，喘声越发粗重，身子亦不住抽搐颤抖，「给……给我……」
　　「若你以往亦是如此多好？那我会一直把你当弟弟看啊。」殷忭得意一笑，俯身在他耳边续道：「可惜你偏偏抢了我最想要的位置，令我容不得你，让他把你逐出花烟馆。」
　　哀儿闻言双眼圆睁，紧紧抱住李蔑发抖的身子，愕然说：「是、是你……是你向老板告密，出卖蔑相公？你们不是朋友吗？！」
　　「朋友？」殷忭冷笑一声，如以往般摆出友善的样子抚摸哀儿的头，轻道：「别说殷相公不教你喔，哀儿。天下间并无朋友，只有利益。能利己的才是朋友，没用的就一脚踢开。我们做妓子要是不明白这个道理，就会像他这麽潦倒。试问出了妓馆，又怎会有人可怜我们？」
　　哀儿惊诧眼前如此恶毒之人竟是一直待他们犹如亲兄的殷忭，眼中不住打转的泪水终忍不住重重落下，应声落在沉木色的地板上，颤抖的双手越发用力抱紧李蔑，生怕殷忭再道半句伤人之言。
　　寂静之中，几记响亮的脚步声沉沉响起。男人身穿蓝衣，半束发髻，一身气质打扮看似名门出身的翩翩书生。众人见他步下楼梯，无不低头散开，轻唤一声「老板」。
　　他遥遥看见殷忭满面狰狞的样子，立时蹙眉摇首，口中低喃一句「教而不善」，便扬声对他说：「忭，回屋。」
　　殷忭看见他生气的样子，登时失了气焰，慌忙走到他面前对他解释：「我、我只是……」
　　「闭嘴！」男人大喝一声，抬手捂住殷忭的嘴巴，瞟向立於一旁籁籁发抖的僮仆，冷声续道：「带殷相公上去，不准他出门半步。」
　　「呜唔！」殷忭瞪目使劲摆首挣扎，却挣不出男人的手。他发狠咬了那人的手一口，却换来对方毫不怜惜的响聒，仅仅一下，已打懵了他，满腔不甘化成哀愁，几欲掉泪。
　　僮仆上前扶住殷忭的手，他清楚知道主子待会将遭受何种折磨，但他逆不得老板之意，只好扶著瞠目泪盈的殷忭回屋。
　　男人左右一觑众人，不干事的姑娘相公纷纷带同自己的僮仆回屋，独留哀儿一人吃力地扶起萎靡不振的李蔑。
　　他见哀儿几番努力仍不能扶起李蔑，遂伸手扶他一把，示意哀儿放手，让李蔑靠在他的身上。
　　他扳过李蔑的脸轻拍几下，逼他那涣散的双眸看著自己，淡道：「蔑儿可知我是何人？」
　　李蔑茫然地转目看著他，片晌闻到他身上淡淡的烟香，顿时回过神来，攀附他的衣襟不断点头，「老板，老板！你、你最疼蔑儿了，给我烟！给我！」
　　男人看向哀儿，不紧不慢说：「去叫管事备车，说我要带蔑儿回将军府去。」
　　哀儿一听见老板要带李蔑离开，当下不懂反应。她一边想李蔑留下，但另一边却想他重获自由，虽不知那位收留李蔑的人是否真正的好心人，可她想一试，却又舍不得离开他，心中顿时挣扎不已。
　　「还不快去？想反了？」男人一挑朗眉，极为不满地斜睨哀儿，眼神凌厉得令哀儿不敢不从。
作家的话：
存货不够了，脑塞了！
挖坑挖得太高兴，现在坍方了，把自己埋了，真是的……
正在努力填坑把自己拯救出来，天莫要下雨，请大家也别在头上堆沙倒水啊！




☆、红尘弄 12

　　马车颠簸而行，李蔑对男人身上的烟香依恋不已，口中不断念念有词，只求男人给他一口烟，以解难耐。
　　车夫勒马，回身勾起车帘对车内之人说：「老板，到了。」
　　男人漫声应了，两手扶正软倒在他身上的李蔑，拍拍他的脸颊，柔声道：「蔑儿，跟我下车。早闻乐渊岳是正人君子，他既救了你，便不会为难於你。记住，进去以後你不再是我花烟馆的人，你从此便是自由身了，知道麽？」
　　「不，老板……我不要……」李蔑扑到男人身上，半带哭腔道：「你说过会代董哥哥照顾我的，莫要弃我不顾……」
　　男人一闻李蔑提起董自弥，立时掐紧李蔑的肩膀，厉声说：「蔑儿！自弥定必想你离了花烟馆，别再流连风尘！」
　　
　　将军府门蓦然一开，一个高大的身影跨门而出，身後年老的家仆连忙追上，劝道：「少爷！既然那灾星走了便算罢，何必再招他进府？！若老爷知道了定会不高兴的！」
　　那人顿足回首，正色皱眉说：「严叔何时变得如此无情？他分明是个可怜人，何以唤他灾星？我决然要救此人，严叔若要再管，别怪氛刈源瞬辉偬严叔的话。」
　　「少爷！」严靖山听见他道出那个久未称呼的名字，便不顾在人前失仪，奋力追上乐渊岳的步伐，却不料一下撞上他的後背，整个人往後退了一步。
　　他摸摸自己的鼻子探头一看，瞥见一个陌生男人逮著连连挣扎的「灾星」步出马车，狼狈地朝乐渊岳稍稍点头。
　　「乐将军，幸会。」男人嘴上虽甚是客气，但却一脸不卑不亢，全无半点敬畏之意，反有长辈之仪。
　　乐渊岳瞥见虚软在男人身上的李蔑，心中突然一揪，直觉想要掠身上前把李蔑夺回，抱在怀里不再让人染指他半分。
　　男人见他一双英眸暗藏敌意，对怀中人的爱护之心更是表露无遗。他上下打量这位年少出英雄的将军一眼，虽不知蔑儿用何法子竟能令他倾心如此，但对方毕竟是大将军，若来日当真负了蔑儿，街头巷尾总少不了风声，何况他堂堂花烟馆老板，从没消息能逃过他的耳朵。
　　李蔑方听闻老板唤眼前之人「乐将军」，他立时反应过来，想起今早那个爱管f事的乐渊岳。他曾忖这人是个正人君子，却不料他好管f事，这下竟连他的私事都要管上！他讨厌这种人！更恨口口声声说要帮他，却推他坠入深渊之人！
　　他猛地挣开老板的手，脚步浮泛，连连後退，直至撞上身後的马车才顿足下来，抖著声音瞠目指著乐渊岳说：「你、你走开！」
　　「蔑……」乐渊岳踏步上前，刚向李蔑伸手，就被他反手打了开去。
　　李蔑横步躲到老板身後，两手紧紧攥著他後背的衣衫，如受惊的小童般睁著惊恐的大眼，颤声道：「我不要跟他，我不进府！」他深深吸鼻，难以压抑嗜药的欲望，拧眉颤抖续说：「老板……给、给我烟。一口……不，不……半口，半口就好，求你……蔑儿求你……」
　　「老板？」乐渊岳毫不掩饰此刻的愠怒，他意想不到眼前文质彬彬之人竟是大恶不赦的花烟馆老板，垂在身侧的双手慢慢紧攥成拳，指骨「喀喀」作响，在一片沉默之中，分外清晰，令人闻之心惊。
　　严靖山从未见过乐渊岳如此生气，纵然面对敌国与女帝，他亦一向处之泰然，平淡而对，彷佛世事与他无关，任谁也不知他心思，更莫说能看出他的怒意。
　　老板微微仰颏看著暴怒的乐渊岳，方才看见李蔑对他的抗拒，自然知道他曾逼李蔑戒烟，也知他恨不得把自己杀之而後快。他回首看了一眼身後嗜烟成瘾的人儿，心中暗叹一声。想当初，他不过想留住身边之人，不想自己再孤苦伶仃，自私地毁了他们一生，让他们离不了自己。可叹他们无心，而自己的心，亦早已落在那人身上。虽非阴阳相隔，但一道宫墙已把他们隔绝两地。如今想来，他实在不知自己为何要留住这群相公花魁，空守妓馆。或许……是为了这个他们曾经的家，又或许，为了身後这个他唯一牵挂的孩子。
　　老板回身牵起李蔑的手，把他带到身前，松手往他的後背一推，将之推到乐渊岳怀中。
　　「我早已将你逐出花烟馆，今後生死由天，若得上天垂怜遇上好主子，也是你此生的福份，与我无犹。」
　　他头也不回转身上车，沉沉对车夫道：「回花烟馆。」
　　车夫诺诺应了一声，眼光来回瞥了李蔑和老板一眼，举臂扬鞭，马儿低嘶一声缓跑前行。
　　李蔑听著蹄声渐远，才愣愣回过神来，挣开乐渊岳的搀扶踉跄追上前去，朝马车大喊：「老板！老板莫要抛弃蔑儿，蔑儿无处可去！」
　　左膝一软，他整个人朝地而倒，脸面擦在地上，沾了一脸泥尘，伏在地上，双眸盈泪，「老板……蔑儿无处可去啊……」
　　乐渊岳j步上前，蹲身扶起李蔑，细心为他拍去身上尘埃。一滴热泪落应声在地上，他抬首一看，瞥见李蔑抿紧双唇，无声饮泣，清泪滑过脸庞，洗去颊上泥污。
　　他不知为何看著心疼，伸手轻轻为他抹去泪痕，随之倾身一抱，把眼前纤弱的身躯搂入怀中。
　　严靖山顿时倒抽一口气，绽嘴片刻，遂闭目扶额摇首，心中重道一句又一句：冤孽！冤孽！
　　惊的又何止严靖山一人，倏然被人抱紧的李蔑亦为之一惊。他止了哭泣，扭肩欲挣出乐渊岳的怀抱。他不要如此温暖厚实的怀抱，也不要没有交易的情谊，如果从一开始就没有这些东西，那麽之後便不会再感到痛！
　　「放开我，放开……」
　　乐渊岳把他抱得更紧，在他耳边坚定道：「既然无处可去，那跟我回府罢。我会照顾你，给你一个栖所。」
　　李蔑长睫一眨，泪珠落入乐渊岳的肩头，在暗红色的衣衫上晕开一昙红泪。身子骤软，眼皮随之阖上，奔波劳累半天的身子终熬不下去，陷入昏睡之中。
　　乐渊岳感到怀中一沉，稍松双臂一看，瞥见李蔑已然昏睡过去。他轻而易举地把李蔑横抱而起，往回走到严靖山身前，向他吩咐：「严叔，麻烦你请徐大夫过来罢。」
　　「少爷……此人，此人不可留啊！」严靖山冒险一再劝话，只盼少主能回心转意，放弃此人。
　　可是乐渊岳却摇了摇头，蹙眉勾起一记苦笑，「回不了头了……」
　　他迳自绕过严靖山，在家仆众目睽睽下抱著李蔑步入府门，不理身後闻言软倒跪地的严靖山。




☆、红尘弄 13

　　春去秋来，日月如梭。徐大夫肩提药箱走在零落数片枯叶的走道上，抬头眯眼一瞥天边红树，又是一年，不禁垂首轻叹，继续往将军府南边的院落走去。
　　他早在半年前便成了将军府的常客，乐渊岳更下了吩咐让家仆莫要怠慢他，准他在将军府中出入自如。
　　本已退隐多年的他眼见乐渊岳对南院之人越发用心，他曾怕那人阻了乐渊岳的路途，甚至想过在那人的汤药中加味毒药，让他死於非命，灭了隐忧。
　　可是他身为医者，又岂可妄意杀害这个无辜之人？他虽同情那人既为奴，亦为妓，但单凭乐渊岳对他日渐动情，已足以令他惹来杀身之祸。尤其若被那位知道这人毁了这十多年来的计策……恐怕他这半年来的辛劳都在一朝徒劳。
　　走到南院的宁云轩推门而入，身後的日光洒在地上悠悠拉长他的影子，照亮幽暗的房间，他更带来门外动听的鸟声、水声，秋风吹散屋内的药味与腥气，抱头坐在床沿的人终缓缓抬首看向来人。
　　徐大夫缓缓步近，看到李蔑睁目粗喘的样子，便知他又犯毒瘾，滑落手肘的衣袖上，是一道道触目惊心的抓痕，道道鲜血淋漓，沿上看去，不难看到指缝处沾了血肉，一片模糊。
　　他幽幽长叹一声，转目瞟了地上碎得四分五裂的琵琶，不知李蔑又毁了几个乐渊岳特地为他寻来的好琴。
　　半年来，乐渊岳处处容忍他，又为他打点一切。他烟瘾难耐时，乐渊岳任他拳打脚踢，也不离他半分，甚至不理严靖山劝阻执意与他同住。只要没有军务在身，乐渊岳一定整天陪他一起戒烟，一起受这份苦。
　　治疗三月，李蔑的烟瘾去了大半，却毒瘾未清。缺了五石散支撑的身子日夜难耐，虽失去对烟的渴求，却换成不知自己想要什麽的欲望。一股莫名的欲求在体内横冲直撞，不断教他伸手去抓，但他却不知自己究竟欲要何物，彷佛天性如此，令他不得不盲目追逐渴求。
　　徐大夫放下药箱，上前扶起李蔑的手臂一看，一边摇头，一边替他上药。
　　李蔑精神萎靡地看著他的动作，嗜睡的徵兆又起，人慢慢往床歪去，靠在枕上轻眨双目，茫然地看著地上的碎琴，口中悠悠唱出轻细的小曲，犹如有琴音相伴，醉心悦耳。
　　歌声骤止，李蔑一手抱头，缩起身子压抑地痛呼一声。徐大夫从悦耳的歌声中回过神来，看见李蔑拉扯头发的手越发攥紧，立时放开他的手臂低身问他：「又犯头痛麽？」
　　「嗯……」李蔑频频点头，蓦地仰身向後一呼，抓过床上的被子狠狠咬住，不让自己再叫一声。
　　徐大夫快手快脚从药箱取出丹药，拉开被子，扶起李蔑，把丹药掐碎放进他嘴里。眼见李蔑的手又转而抓向手臂，尚未包扎妥当的伤口再次见红，徐大夫不禁重叹一声，唤小厮过来扶稳李蔑的身子，让他得空取药包扎。
　　徐大夫小心翼翼地帮他拔去臂上零碎的木屑，而後仔细上药包扎。当处理妥当後，李蔑已然在小厮身前沉沉睡去，但紧蹙的双眉却不曾舒开。
　　回想当初以为李蔑是个放肆的妓子，却不料他自缓了烟瘾後不再大吵大闹，一直过得恬恬静静的，对乐渊岳也甚有分寸，不会如妓馆的相公那样谄媚或是勾引主子。任乐渊岳对他再多关心，他也不作回应，不会逾矩。
　　若毒瘾又起，他便独自瑟缩一角拚命死忍。直至心神难耐，实在难掩狂态，才会破琴自残。
　　徐大夫心知毒瘾难忍，不少病者难忍自戕，但李蔑却一直咬牙死忍，从不轻生，如此令徐大夫对他大为改观。
　　对他知进退的举动，徐大夫更是不忍毒害李蔑，虽错不在他，但乐渊岳对他的关心已越寻常友人之道，故他对乐渊岳仍是一个祸害。
　　
　　「你下去给公子煎药罢。」徐大夫接过李蔑，轻轻把他放在床上，盖好被子，才收拾药箱准备起身离去。
　　刚走出屋门的小厮瞥见来人立时顿下脚步，恭恭敬敬地朝那人弓身行礼，才继续往外走去。徐大夫闻声转首一看，看见乐渊岳看著地上的碎琴轻皱英眉，缓步而至。
　　徐大夫向他拱手作揖，详道：「公子方才瘾起，老夫到来时已见公子伤了自己，又犯头痛，好不容易才睡了过去。」
　　乐渊岳微微颔首，迳自坐在床沿，一脸疼惜地轻抚李蔑的脸庞。他不知自己为何对李蔑一见倾心，只知自己不能把他弃之不顾，像是重拾珍宝一样，舍不得放手。
　　「少爷打算日後如何处置公子？他不可一直待於府中。」徐大夫垂眸凝视乐渊岳正在抚摸李蔑的手。
　　「此事我自有打算。」乐渊岳敛手轻叹，起身走到残琴前捡起一块碎木，幽幽淡说：「我说过给他一个栖所，自不会赶他离开。只怕来日纷争惊扰了他，其时只好麻烦先生带他回避。」
　　「可是那位一定会……」
　　乐渊岳回身抬手打断他的话，颦眉愁道：「我知道。」
　　他看著手中的碎片，垂肩重呼鼻息，负手仰颏续说：「我不过想尝尝心系一人的滋味而已，日後我终究要听那人之言……」
　　「少爷，你如此又何苦呢……百病之中，唯独心病不可医啊！」徐大夫连连摆首叹息，面对眼前二人，除了叹息，就只剩万分无奈。
　　乐渊岳缓缓垂首，定睛看著床上之人，「若是如此，就让我病上一次，好让我此生都记得他。」
作家的话：
情人节，这个节日对我来说没什麽意义呢，呵呵。
但是！蔑儿的幸福生活不远矣～
我第一次写这麽自强的角色，虽不知能否达到成效，但只望他不太弱就好！
我今後会先更《红尘弄》的，《言不由衷》先放著，反正大家应该对它的执念较小～
我正在努力填坑了啦！
另外，我看到网上不少人以为《君情错》第二部还未出炉，因为有些亲上不了鲜网。
这个问题我想了好久，也想不到解决方法……
所以先搁著，如果有机会出版，我相信大家也不会买= =|||
看看吧，反正我没钱，也不做亏本生意，自资是没可能……
若亲们有可出版君情这类书的出版社推荐，记得要告诉我喔～




☆、红尘弄 14

　　第三章
　　
　　落花无情君有意，墨点清泉污难明。
　　醇酒笙歌成旧日，抿唇轻哼去寂寥。
　　
　　「公子的病症可谓痊愈，但仍须好好调养，依时服药，烟毒断然碰不得，酒亦该少喝，免得伤了脾胃，如此方能养好身子。」徐大夫语重心长地坐在床边对李蔑说。
　　李蔑经他数月诊治後，早已不再嗜烟嗜药，瘾起的症状亦消停下来，只是脸色尚有点憔悴，可精神却是不错。
　　「有劳徐大夫。」李蔑坐在床上礼貌地向他微微欠身点头，转眸稍瞄站在床边的人一眼，垂睫淡道：「也谢谢将军关照。」
　　乐渊岳连忙摆摆手，微笑道：「不，言重了。」
　　李蔑抬眸看他一眼，遂低头看著乐渊岳买给他的华贵衣裳，「蔑儿身无长物，在贵府打扰甚久，不好逗留，待会蔑儿归还身上的衣服，免得惹人怀疑我窃盗贵府之物。」
　　「你要走？」乐渊岳皱起眉头。
　　「我会入夜後从後门出去，不让任何人看见，不会让将军招人话柄。」
　　乐渊岳一把拉住欲掀被下床的李蔑，不理徐大夫猛打过来的眼色，坚定道：「不准！」
　　「将军，难道你当真要蔑儿以身相许？」李蔑带著轻笑蔑视乐渊岳，「世上果真人人施恩图报……也好，如此我们不拖不欠，走得乾净。」
　　他当著徐大夫的面抚上乐渊岳的手臂，然後用另一只手驾轻就熟地拉开衣襟，解下腰带，藉拉住乐渊岳的力度跪起来，贴上他的胸膛，昂首轻吹他的下颏，妖媚索吻，「渊岳……」
　　「你！」徐大夫气得站起身来，不知该拉开李蔑还是乐渊岳。
　　「一夜抵一恩，若将军觉得吃亏，大可尽情折腾蔑儿。」李蔑故意轻蹭乐渊岳的下身，不知自己透露阅历的言语与动作为乐渊岳带来多少悲叹。
　　「你无须如此，我想你留下并非欲行此事。」乐渊岳推开他，对他的色诱不为所动，「你说过自己无处可去，我答应给你一个栖所，这是我所给你的承诺。」
　　李蔑不屑地冷笑一声，稍一低头，便敛去笑意，挑衅问道：「若我决意要走呢？」
　　「我不想你走。」
　　「为何？」
　　乐渊岳的脸顿时泛起一晕淡红，耳根却通红如火，彷佛可以透出烈日的阳光。他绽了绽唇，想清楚後决定婉转其辞，答道：「你今後唤我氛匕桑这是我的本名。」
　　「少爷！万万不可！」徐大夫惊愕上前，苍老的声音与平实的长相也掩不住心中的惊惧。
　　「那乐渊岳是什麽？一个死人？」李蔑捧腹嬉笑。
　　乐渊岳抿抿嘴唇，暗自攥紧拳头，「……我本名唤――」
　　「少爷！」徐大夫大喝一声打断乐渊岳的说话，在二人的注视下低咳一声，沉声道：「大事为重……」
　　乐渊岳深深叹了口气，握紧李蔑的手，「渊岳是我的字……总之，唤我氛亍！
　　一个侍者叩门而入，在乐渊岳耳边低喃几句，遂在他的示意下离去。
　　「你好好待著，莫再想走不走的。」乐渊岳伸手轻抚他的头，窘得李蔑双颊飞红，瞪眼看著乐渊岳伟岸的身影大步而去。
　　他抬手整理被乐渊岳弄乱的头发，不满嘟嚷：「哼，还不知谁较年长，竟敢把我当孩子。」
　　站在旁边的徐大夫看他一眼，仰颏抚须，有点鄙夷地下眼看著床上之人。
　　「少爷方二十有三，乃英雄出少年，身份极为尊贵，非凡人能及。」
　　「呵，非凡人能及？难不成他是天仙下凡？」李蔑冷笑一声，探手揉掐後颈，喃喃低语：「身份尊贵又如何，还不是比烂泥还贱……」
　　
　　乐渊岳带同近侍策马出府，出了城门至近郊之处，山径两旁植有重重竹林，蹄声风声横过於耳，竹香随风而来，带出一片清新之气。
　　一座静宅建於尽於竹林，以竹为护，以崖为守，乐渊岳翻身下马，示意近侍在此戒备，迳自走进林中。
　　大宅的门侍见他来了，便恭敬地向他俯身施礼，帮他推门。乐渊岳走进宅子，心情沈至谷底，脸色也渐渐阴沈起来，清铃般的鸟鸣顿时变得讽刺。
　　一个伛偻的老人家带著蹒跚的脚步从大厅出门迎来，惊喜的表情洋溢於表。乐渊岳快步迎上，扶住他摇摇欲坠的身躯，未及向他问候，老人家已激动地抱住他的手臂，老泪纵横。
　　「少爷，你可回来了！老身有多久没见过少爷了……」尖细沙哑的声音带著浓浓的悲喜，苍老的手劲而有力，旁人不知还以为老人家寻得失散多年的亲儿。
　　「是我不好，回京也不来看看管家，氛馗么颉！
　　「不不，老身不敢。」管家抹乾眼泪，牵出大大的笑容，「老爷在大厅久候了，少爷快进去请安。」
　　乐渊岳一想起那人，脸色立时不好看了。管家像是看不到他的脸色，迳自拉他走进大厅。
　　昏沉的大厅飘散著淡淡茶香，坐在主座上的人悠然放下茶盏，淡道：「来了？」
　　「嗯。」乐渊岳冷应一声，走到那人右侧的客座坐下，面无表情地说：「上次才见过不久，找我何事？」
　　「你这是对爹说话的态度？」男人皱起眉头，不悦地看著乐渊岳。
　　「孩儿不敢，只是府中有事，若爹并无要事，孩儿先回府了。」
　　乐渊岳正想起身，就被男人叫住：「为了那个男宠？」
　　乐渊岳拧眉睨视那人，眯目以猜疑的目光看著那人，「你监视我？」
　　「需要麽？」男人勾唇冷笑，与乐渊岳相似的长相透出邪气，「将军府本是我的地方，而严靖山跟乐老将军亦一直效忠於我，你说，我需要监视你麽？」
　　乐渊岳攥拳咬牙，那人淡道：「扔了那个男宠，肇儿。」
　　「他不是男宠，是我的情――」
　　「闭嘴！」男人起身扬手扇了乐渊岳一记聒子，怒道：「你不是凡夫俗子，岂可狎玩男宠？！难道你要像宫内那些卑劣之人那般玩弄他人？！」
　　管家欲上前劝架，却见乐渊岳愤然站起身来，怒瞪面前的男人，「他不是男宠，我也不打算玩弄他！你放心，我记得自己的身分，也记得你要我办的事，日後你想我如何我便如何，但如今……请爹您不要管孩儿的私事！」
　　「你！你真是反了！」男人看著乐渊岳扬长而去，恨铁不成钢般重甩袖袂。
　　「老爷别气，少爷只是一时蒙了心而已。」管家适时送上温茶，安抚忿然大怒的男人。
　　男人嗑了一口茶，说道：「通知乐老将军，不日到府上探访！」
作家的话：
先前大家都说过「乐渊岳」这个名字很饶口，其实原因是因为他有另一个名字，而这个名字呢…
我承认我是瞎起的，虽然是有意思的，可倒没想到不好念。
「氛亍梗还不错吧？只有亲近的人才可以喊喔～
还有，古人的字呢，是给不熟悉的人／朋友喊的，能直呼其名的人才是亲亲喔！




☆、红尘弄 15

　　「将军……」近侍看到乐渊岳脸上的掌印，无不露出惊讶的神色。
　　「没事。」乐渊岳用手背轻擦脸颊，点足上马，「到市集去。」
　　「是。」近侍乾脆应之，一行人扬鞭策马，留下滚滚泥尘飘扬而去。
　　京城市集人来人往，乐渊岳让其他人把骏马牵回将军府去，自己则带著一名近侍走到琴阁。琴阁老板一见乐渊岳来到，立时走出柜台笑著欢迎：「乐将军，又来买琴啊？」
　　乐渊岳一边环觑琴阁的琴瑟，一边点头。
　　老板呵呵笑了两声，屁颠屁颠地走进里室，捧出一面造工精巧的琵琶，抱在怀中轻轻一拨琴弦，清脆如歌的琴音连绵响起，连不懂音律的近侍也猜到这是一把好琴。
　　「小的知道乐将军喜好音律，特地从西域高价购入此琴。听闻此琵琶与王昭君的琵琶出自同一位工匠，音色清脆，琴身轻巧，乃一众琴师的心头好。」
　　乐渊岳听他舌粲莲花的，忍俊不禁，笑道：「那此琴何价？」
　　老板微微弓身，咧嘴摆手：「不贵不贵，就……」他竖起三根手指，眼里满是贪财之色，续说：「就三十两白银。」
　　「三十两？！」乐渊岳身後的近侍瞪大眼睛，抄起腰间的长剑，重重压在柜台上，「你这厮好大胆，竟敢开天杀价要三十两？！」
　　老板吓得腿抖手颤，忙抱紧琵琶强笑结巴道：「哎、哎呀，官大爷。这琵琶小的可在西域争来，得来不易……三、三十两，不多了。」
　　乐渊岳带笑上前取过他的琵琶一看，颔首满意，如f话家常般淡说：「就三十两，待会来将军府拿。」
　　「将军！」近侍紧张低喊，想想此时货银短缺，寻常百姓可能挣一辈子也存不了一两银来，这三十两可不是小数目，将军竟眉头也不皱一下就花掉了。
　　「回府。」乐渊岳一手抱住琵琶爽朗地踏出琴阁，老板忙出门鞠躬挥手，连声道谢。
　　
　　乐渊岳一回到将军府，立时抱琴走到南院去，打算让李蔑弹弹这面难得一遇的好琴，可是当他推开南院的门，却见里面空无一人，床铺整齐得彷佛不曾有人睡过。
　　他倏地心惊起来，生怕李蔑趁他出去时无声无息走了，顿时旋足往外奔去，招来一个下人问：「蔑公子呢？」
　　家丁拿著手中的布帕，歪首答道：「蔑公子在朝天园，少爷过来时没看见麽？」
　　乐渊岳被家丁如此一问，登时面有窘色，想来自己过来的时候太过雀跃，一心想快点见到李蔑，却没想到自己竟欢天喜地想著他的身影，没发现自己错过了他。
　　乐渊岳随便吩咐家丁继续做事，迳自飞快向朝天园走去，远远一瞥，已看到其心深念之人背对著他坐在池边踢水，水声淅沥，涟漪起伏，清风勾起片片淡瓣缠扰在那人的青丝之间，那人把长发挽至右肩轻梳，拣起花瓣放在手心一吹，淡嫣色的花瓣飘落水面，最後不胜重力落入池中。
　　「啧啧，可惜啊。下辈子别当花了，当风吧，那样就可以周游列国，谁也挡不住了。」
　　「这是你的心声？」乐渊岳早已悄然来到他的身後，看著他的一举一动，更清楚地看到他颈後的重叠不一的黥字。
　　李蔑惊愕地抬首看他一眼，不以为然地随手一拨，把长发重新覆在身後，挡住乐渊岳的视线。
　　乐渊岳不作声走到他身边坐下，看著他光裸白皙的小腿浸在水中，轻蹙眉头问道：「不冷麽？」
　　李蔑随他的目光看向自己的腿，遂抬腿离开水面，木无表情说：「污了你家池水，抱歉。」
　　「不，我没有这个意思！」
　　「有也好，没有也罢。反正我快将离府，将军无须为我这种f人计较。」
　　李蔑屈膝欲起，却被乐渊岳拉住前臂，把琵琶塞进他的怀里，「你接过琵琶，便是愿意留下。」
　　李蔑轻笑一声，看著被乐渊岳塞过来的琵琶稍作打量，不需拨弦听音已知此乃上好琵琶。
　　「将军何必如此？我不过是个妓子，不值。」
　　「你不是。」乐渊岳坚定地看著他，牵起他的手放在琴弦上，慎重道：「我从不把你看作妓子，你便是你，是我的蔑儿。留下来，当我的乐师。」
　　「『我的蔑儿』……我还以为将军向我提亲了呢，呵呵。」李蔑摇首低笑，从水面倒映看到乐渊岳一张俊脸羞得血红。
　　「乐师啊……也好。」李蔑盘腿抱琴，有一下没一下地拨弄琴弦，琴音宛如随风而起，轻而柔顺，彷佛能把万物带进梦乡，为之醉倒。
　　「不过，」李蔑斜目看向陶醉於妙音之间乐渊岳，勾唇邪笑：「乐师可不陪寝的，将军可会後悔？」
　　乐渊岳回以一笑，坚定道：「不悔。」
　　「男子汉一言九鼎，驷马难追。」李蔑脸上的笑容转邪为喜，豪迈地一扬长袂，奏起一曲酒狂。青丝随动轻摆，嘴边噙著些些笑意，琶音如珠落玉盘，轻快流畅，妙曲缭绕不息。
　　乐渊岳看著眼前的佳人，手中无酒已成狂，心中满是李蔑的身影，古人原意泄忿之曲，在此情此景却变成一曲情狂，再难自拔。
作家的话：
古时唐朝因货银短缺，所以金银都是难得之物，故三十两已是一个十分大的数目。
而乐渊岳的钱从哪里来呢？
呵，身为一朝将军，身份尊贵，他会穷吗？
蔑儿越来越有霸气了，我喜欢。




☆、红尘弄 16

　　寒冬细雪，绵绵轻飘。
　　清脆落寞的琴音从望月阁幽幽响起，在朝天园打扫的下人停下手上的工作，仰首看到李蔑衣衫单蒋地坐在木栏後抚琴。
　　「啊……蔑公子的琴音真美，就算随手一拨，也是天籁。」家丁一手支在扫帚上，一脸陶醉地看著楼中的李蔑。
　　旁边的婢女点头同意，抬头看了李蔑一眼，用手肘撞撞欣羡不已家丁，「你这癞虾蟆想吃天鹅肉？不怕少爷掐死你麽？」
　　「嘘！我哪敢？只是欣赏一下琴曲而已，这叫风雅，你懂不懂？」
　　「风雅？哈哈！」婢女抱腹大笑，手一偏，扫帚颇扫在家丁跟前，「你这大老粗竟跟本姑娘谈风雅，真是笑死人！」
　　家丁的脸立时刷红，憋住气说：「你、你管我！大爷我就是爱风雅！」
　　「咳哼！」
　　家丁跟婢女同时转过头去，收起脸上的笑意，低头唤：「严总管……」
　　严靖山一手负在身後，一手执拳放在嘴边，抬目睨著停止打闹，乖乖垂首站在眼前的人。
　　琴音沓沓，他举头看向阁楼，瞥见李蔑在严冬里仅穿一件单衣与外袍，前襟松散，登时皱皱眉头，暗讽此人不愧花烟馆出身，浪荡不堪！不知廉耻！
　　「你们下去吧！」严靖山皱眉扬袖，二人立时拿稳扫帚急步退了下去。
　　他瞟了李蔑一眼，迈步踏上登楼的木阶。当他走到李蔑身後，对方依然故我地抚弄琵琶，细雪随风飘来，李蔑蓦然止下琴音，放下琵琶说：「谁？」
　　严靖山不屑冷哼，走到李蔑身後，「在别人府上还当自己是花烟馆名妓麽？你可真威风啊，蔑公子。」
　　「呵，原来是严总管。」李蔑回首瞧他一眼，勾唇一笑，又转首过去摆弄自己的琵琶，不看他一眼，不浓不淡说：「严总管不也当自己是府中的主人？我只是这里的乐师，好像……不归你管。」
　　「你！」
　　「莫气坏自己啊，总管。为我这种人，不值。」李蔑一话说得谦卑，但阵阵低笑却泄露他的鄙夷，气得严靖山两眼圆瞪。
　　「对了。」李蔑抱起琵琶站起身来，拍去沾在衣摆上的细雪，「氛鼗乩戳索幔垦献芄堋！
　　他走到严靖山旁边，一字一顿地在他耳边轻唤他，语带讽刺，气红了他的脸，气得他直跺脚。
　　
　　李蔑迈著轻松的步子走在廊上，想起严靖山气得快要怒发冲冠的模样，他忍不住抱琴哈哈大笑，寒风扑面而来，也吹不散他脸上的红晕。
　　他自小命苦，几乎没什麽机会如此大笑过。他只记得自己自从与娘亲出了那个地方，整天不是忙著照顾病弱的她，就是被附近的孩童欺负。一身锦衣华服拿到当铺，也被掌柜的狗眼看不起，随便丢了半吊钱给他，算是买了这身价值不菲的衣裳。
　　他小心翼翼地把吊钱收在怀里，到医馆买了数帖药，又在小贩处买了些快要烂掉的青菜，摊掌一看，半吊钱就仅馀三个铜板。
　　他攥紧这几文钱回到家里，却见娘亲坐在床上精神得很，拉著他走到屋外的灶头处，教他煮菜做饭，却迟迟不肯煎药。
　　一饭吃毕，娘又拉住他回到床上睡觉，像婴孩时般一下一下抚拍他的背，直至他甜甜睡去。
　　半夜凉风轻拂，他不禁打了个寒噤，身边的娘亲凉得像冰雪一样。他强装镇定伸手往她鼻下一探，却不察人温，认真细觑熟睡的娘亲，方知她早已被病痛磨得不似人形，当初的风华已然枯寂，他顿觉侧躺在他眼前的妇人尤其陌生，自己就像看著一具与他无关的女尸。
　　想起这些种种，李蔑的眼角渐渐湿润起来，他不以为然抬手一抹，忽见一人向他迎来，解下身上的披风披在他的肩头，佯怒道：「怎穿得如此单薄？」
　　「呵呵，是你啊？乐将军。」
　　乐渊岳对他的称呼皱了皱眉，看到他眼角微红，便抬手轻拭他的眼角，冷冷的脸顿时温和下来，对他没辙一笑，柔声问：「遇上好笑的事麽？」
　　李蔑愣了愣，自然不过地拨开他的手，用袖口重拭眼角，深深吸鼻，「是啊，贵府的人都好生好笑。」
　　「如此甚好。」乐渊岳出乎李蔑的意料抿唇一笑。
　　李蔑敛笑捡眉，很快又勾唇冷笑，「好？我所指的『贵府』可包括你的妇人之仁，将军。」他一手扯下肩上的披风，塞到乐渊岳襟前，冷道：「天再冷又如何？我根本不怕冷。多此一举！」
　　他从乐渊岳身边错身而过，可他忘了自己怀中的琵琶亦是乐渊岳所赠之物，在乐渊岳眼中看来，却是有点好笑。
　　乐渊岳观察了他数个月，自是揣摩到他的个性，若说李蔑是个受软不软硬的人，这又未免太过小看他了；若对李蔑恶言相向，他定然不服。对待李蔑，定要软硬兼施，哄不得、骂不得，就像对待一国之君般，顺其色，莫逆其意，如此方为上策。
　　他追上李蔑的步伐，从前襟摸出一本琴谱，送到他的面前，「这是我从幽琴殿带出来的乐谱，你看过要是喜欢的话，我可以再叫人带几本出来。」
　　李蔑听闻琴谱乃从宫中带出来的，不由心生烦闷，皱眉下眼看向身前的琴谱。
　　「将军好本事呐，竟敢从宫中窃出琴谱？草民可不敢要。」
　　「窃？」乐渊岳冤枉摇头，「你误会了，这是秀清在幽琴殿拿来给我的，他是那儿的总管，也是我的舍……总之，这不是盗来之物，你可以安心拿去。」
　　李蔑不想计较琴谱出处，一手拨开他的手，「将军何必在我身上费心？我不过区区乐师，将军用不著处处讨好。」
　　眼见李蔑欲迈步离开，乐渊岳立时拉住他的手，急道：「讨好自己的心上人又有何错？」
　　本来漫天细碎延绵的雪忽然止息，凉风吹过遍地雪白，静寂之中，只听得见二人的吐息。
　　「……心上人？」李蔑带著轻笑问，好像听见什麽荒谬之事似的。
　　乐渊岳沈默，心中的滚烫渐渐漫延四肢，灼烫了彼此的手：「……没错。」
　　「哈，将军可真会说笑。」李蔑转身直视他，抬首冷笑问：「你说我是你的心上人，故刻意讨好迎合。那你与花烟馆的嫖客有何分别？他们都口口声声说爱我们，给我们添金饰、买霓裳，可又有几个真心疼惜我们？你不过喜欢嫖我而已，乐将军。」
　　「我不是！」
　　乐渊岳不禁加大手劲，李蔑虽痛，但仍不肯屈服，亦不露出半点吃痛的样子。
　　「好，你不是。那你说，你喜欢我什麽？」
　　乐渊岳想起他们相识的惊艳，戒烟的经过，邀乐的谈话……自初识之时，他已觉自己与李蔑一见如故，他的一颦一笑轻易掳获他的视线，风流妙韵憾动他的心弦；再见之时，他看见他被逐出花烟馆，当他得知李蔑受烟毒所害，他心中极为不忿，直想捣了花烟馆，杀了他们的老板，可他亦因此对李蔑多了份怜惜，只想好好待他；邀乐之时，他见识到李蔑的唏嘘与豪迈，心中期盼他能永远在自己身边，就算他知道自己的真正身分，也不离开，一生相守。
　　「怎样，答不上来麽？」李蔑鄙夷轻笑，言间尽是讽刺。
　　「说了又如何？你仍会挑剔我，对麽？」乐渊岳确定自己的情意之後，一改先前的腼腆，当回睿智英明的将军，再没半点少年稚气。「多说无用，你日後便知我所言非虚。」
　　李蔑一下子被他震慑，重哼一声甩掉他的手，转身离去。
　　乐渊岳遥遥看著李蔑的身影，随风飘扬的红色衣摆宛如残阳泣血，青丝飞舞，注定二人一生纠缠不清。
　　他看著手心，稍稍一握，属於李蔑的馀温仍在掌中久久不散。
　　「主子。」一人从他身後掠身而出，拱手低头。
　　他攥拳负手，垂眸淡问：「查到了？」
　　「是。」那人把手中之物高举过额，呈到乐渊岳身侧。
　　乐渊岳横手接过，白龙玉佩静静躺在他的手心，触手生温，纵使沾上点点泥痕亦不减威仪。
　　他暗叹不语，大手一收，把玉佩收进袖中。他看著李蔑离去的方向，想起他青丝下清晰重叠的奴印。
　　天意弄人，可惜已难回首。
　　「灭掉所有证据。」
　　
　　蹙额惹愁云，点烛映寂寥。
　　长夜俩无眠，烦忧绕青丝。
作家的话：
忙到胃都疼了，正确来说是开始了炼仙般的生活，不吃不喝，不眠不休……
抓狂抓狂！！！
吼――




☆、红尘弄 17

　　朝曦明媚，尽去昨日寒风。鸟声清铃，尽唱青天之美。
　　李蔑洗漱过後换上一身淡青衣裳，方推开屋门跨步而出，便见乐渊岳站在门旁，前臂挂著一条白貂皮裘。
　　乐渊岳见他出来，二话不说把手上的皮裘围上他的脖子，两手在他颈後一拨，长如飞瀑的青丝从皮裘中倾泻而出。
　　「我带你出去用早膳。」
　　「不去。」李蔑正想扯下皮裘，却被乐渊岳先发制人握住他的手。
　　乐渊岳无奈垂肩，放轻语气歪首说：「就当陪我，好不？」
　　李蔑不买他的帐，挑眉勾唇讽笑：「我说过，乐师可不陪睡的。」
　　「可你没说过不陪吃。」乐渊岳抿唇一笑，和善的样子半点不像刚刚出言反唇相讥之人。
　　李蔑心里气得跳脚，但偏要压住自己怒意，不让面前的人察觉半分。他牵起一记难看又勉强的笑容，主动回握乐渊岳的手，字字切齿道：「好啊，既然将军诚邀，在下亦只好奉陪了！」
　　
　　店小二面有难色地捧著油条、清粥、馒头上楼，木阶随脚步声传来闷闷的声音，二楼的客人看到小二又捧菜上来，个个不禁转首看去栏边那张桌子。
　　两个男子相对而坐，一个眉清目秀，一身淡青长袍与白裘把他衬得宛如青天仙子，看著他慵懒地举杯轻嗑热茶，举止尔雅，当真如天仙般悠然自得；另一个则英气凛然，暗褐繁复的衣衫穿在他的身上却不会显得木纳，反而衬出凛然难犯之息。
　　小二战战兢兢地走过去，把手上那三道菜放在已经满是菜肴的桌上，悄悄一瞟，竟见二人仍未动筷，只是一味坐在位子上喝茶。
　　「请、请将军和公子慢用……」
　　「嗯。」乐渊岳和李蔑齐声漫应，吓得小二慌忙抱住托盘快步离开。
　　李蔑横目一瞥二楼众人，那些人立时或继续用膳，或低过头去，不敢再看二人半眼。
　　他不屑哼笑，放下茶盏，执勺为自己盛了碗粥，放在嘴边轻吹，喝下一口。
　　「这粥真绵。」他点头赞赏，抬眸看向定睛凝视著他的乐渊岳，「将军不吃麽？反正这顿饭是你付的，不吃就亏了。」
　　李蔑放下勺子，转而执筷夹起一块梅花糕放进嘴里，咽下遂说：「啊……不愧是洛阳最大最贵的馆子，连梅花糕也份外好吃。」
　　「你喜欢就好。」乐渊岳微笑嗑茶。
　　李蔑见他从容不迫的样子骤然有气，决定豁出去吃个痛快。
　　乐渊岳看著他吃了半桌东西，双手不自觉地慢了起来，显然是吃撑了，却碍於面子不肯屈服。他暗里偷笑，执筷吃下李蔑吃不完的东西，不消一刻，满桌菜肴只剩下空盘子，最後一滴粥水也落入乐渊岳肚里。
　　一直偷看二人的茶客看到二人狂风扫落叶般「卷走」满桌菜肴，个个目瞪口呆，直怀疑将军府是否没有厨子，害他们英明神武的威平将军饿了好几天。
　　乐渊岳有点得意地看向李蔑，起身放下一锭银子，不理众人惊异的目光拉起李蔑的手往楼下走去。
　　二人一走出馆子，李蔑便甩开乐渊岳的手，顿足说：「我已经陪你吃过早膳，可以回府了吧？」
　　「可以，不过本将喜欢礼尚往来，所以如今轮到我陪你。」乐渊岳一脸悦然地再次牵起他的手，再也不容他挣脱，迳自往琴阁走去。
　　
　　走到琴阁，面圆耳阔的老板照旧出门相迎，看著他那副谄媚的样子，李蔑心中的不屑越发浓重，重哼一声便撇首过去看阁里的琴。
　　「哎呀，将军，上次的琵琶可合您心意？」
　　李蔑闻言一怔，牵著他的乐渊岳笑意更深，看了一眼撇过脸去的李蔑，遂向老板笑道：「很满意。」
　　「就是嘛，这三十两可物超所值呐！小的可没骗将军！」
　　「三十两？」李蔑蓦地回首过来瞪著老板，风姿超卓的他如此一睨，肥头大耳的老板又羞又窘，油亮亮的脸上冒起红霞。
　　李蔑轻扯乐渊岳的手，凑近低喃：「你怎的被他骗了？那琵琶根本不值三十两……你可知三十两可以吃到多少东西，买到几座宅子？你傻了麽……」
　　乐渊岳扬起俊朗的笑容，直言不讳：「为搏心上人一笑，值得。」他环望店子一眼，向老板笑问：「不知有否新弦？」
　　老板从李蔑的容貌中回过神来，忙应：「有有有……」
　　他匆匆抹了把汗，颠著肥胖的身子走到柜台後端出一盘弦线，引手道：「将军随便挑，小的看这位公子也是识音之人，自会算便宜一点，呵呵。」
　　「哼！」李蔑下眼瞟了弦线一眼便知货质参差，不屑一顾。
　　反之乐渊岳看似聊有兴味地拨弄挑选，一时拿起一束反覆看了看，又放下再挑，惹得李蔑的耐性快要磨光，想要甩开他的手离开，却又被他攥得死紧，想走也走不了。
　　过了半刻，乐渊岳终於放下弦线，摇头笑说：「还是不太好。」
　　「G，不要紧！小的下次到西域购弦，一定买到更好的弦！将军到时一定要来看啊！」老板再次用他那三寸不烂之舌欲说服眼前的大豪客。
　　「好，今日就此告辞。」乐渊岳喜笑颜开地牵著李蔑离去，把琴阁老板抛诸脑後，步伐比过来时轻松多了。
　　「你故意的。」
　　二人快回到将军府时，李蔑蓦然道出此言，乐渊岳愣了一下，疑惑问：「什麽？」
　　「什麽陪我，明明就是特地带我去琴阁，让那奸商告诉我你买的琵琶有多贵。」
　　「你误会了……」乐渊岳嘴上虽道误会，但脸上的笑容更加深刻，一看便知他有多高兴，少有的狡诈也淡淡透现出来。
　　李蔑盯著他看，挑眉道：「哼，威平将军不肯承认，草民也无可奈何。只是将军实在有负『正人君子』之名而已。」
　　「嗯……正人君子啊？」乐渊岳望天歪首一笑，稍稍弯身在他耳边说：「我好像从未说过自己是个正人君子，对不？」
　　李蔑被他地痞般的语调吓了一跳，眨眨灵眸睨著他，遂张手一把推开嬉皮笑脸的乐渊岳。
　　乐渊岳仰首大笑几声，轻松自若地摇了摇李蔑的手大步向前走。
　　李蔑收回责怪的视线，悄悄低头看著自己推开乐渊岳的手。他从未与任何人如此亲近和睦，儿时接近他的人，不是想巴结讨好，就是意欲利用；他沦落花烟馆时，那些人只想与他春宵一度，更不会与他有任何交心之意。
　　除了一个人，唯一一个在他流落街头时收留他的人，除了他，就只有乐渊岳对他最好……
　　他看著腕间随动轻晃的白玉镯，心中不禁惆然――如此平凡美满的日子能维持多久？
作家的话：
昨晚码了少许字，今天更更存稿。
说实在的…我手上早有一万字左右存稿，很诈的只给自己看！




☆、红尘弄 18

　　
　　＊t　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　「你就是渊岳收留的妓子？」
　　坐在主座上的老人年过半百，白发长胡，粗眉大眼。乍看之下，宽阔的位子彷佛容不下庞大粗犷的身躯。
　　李蔑身穿一件大红衣袍，孤身垂首站在堂中，原本守候在侧的下人通通被老人家退去，死寂的厅堂中只有一老一少对峙。
　　「是的，乐老将军。」李蔑毫不忌讳回答。
　　乐老重重叹了口气，横手乾脆地打开放在茶几上的锦盒，白花花的银子顿时现於李蔑面前。
　　「这里有三十两，再加上渊岳送你的东西，你带同这些东西走吧。」
　　「……三十两？」李蔑看著满盒银子，眼里不含半点惊喜，顿了好一阵，方轻蔑一笑，「你以为我肯走，他就不会追？他送我的琵琶已值三十两，你认为我会把这些银两放在眼内？」
　　「你！」乐老被他一言气得两眉直竖，「放肆！真放肆！」
　　「不过……我会走。」李蔑抬手理了理衣袖，艳红的袖袂轻摆，生动灼热得炙痛乐老的眼。他不以为然地掩饰双手的颤抖，压下心中的悲哀，勉强牵起一记讽笑道：「反正我无意留下，只是氛匾恢本啦。」
　　李蔑眼见乐老一闻他道「氛亍苟字如严靖山般瞠目大惊，心里登时痛快不已，被人再次逐出门的伤感也冲淡不少。他回身正欲踏步离去，却见一人挡在他的面前，迅雷不及掩耳地抓住他的手。
　　「不准走！」乐渊岳大喝一声，从未在李蔑面前发怒的他，令李蔑不由觉得有点陌生。
　　「渊岳，你不可如此……」乐老语锋一转，语重心长地站起身来，但他还未走近，便被乐渊岳的话打断。
　　「这儿是我的将军府，蔑儿也是我的人，请你回去！」
　　乐老满脸惊愕地看著乐渊岳，重唤：「渊岳！」
　　乐渊岳把李蔑一拥入怀，不看乐老一眼，厉声向外吩咐：「来人，送老爷回府！」
　　「是……」门外的家丁怯怯进门，扶住乐老的手，小声说：「老爷，请……」
　　乐渊岳看著乐老离去，双臂加重手劲抱紧李蔑。
　　若他迟一步回来，怀里的人会否收下乐老的银子离他而去？若他现在不抱紧这人，他会否在眼前悄然消失？谁来告诉他应如何绑住怀里的人？抱紧这个三番四次失而复得的人，令他心疼得不能自持的人！
　　倏然，他感到一双纤细的手缓缓回抱他，胸前之人偏首贴耳在他的身上，刹那间，二人变得亲密无间。
　　「……蔑儿？」
　　「再抱一会。」李蔑抱紧疑惑不解的乐渊岳，垂目静听他的心跳。
　　他本以为自己能遵乐老之言走得乾脆，却没想到乐渊岳会回来，更没想到他可以轻易逼退乐老。一直以来，他一直以为自己是被逼离开的人，不论是他与娘亲，或是董自弥与哀儿，他们都是同道中人，无人可以拯救他们，更无力拯救对方，只能眼睁睁看著彼此离去。可是乐渊岳却能抓紧他、抱紧他，珍而重之地疼爱他。
　　「离离合合，生生死死，从来不曾有人敌过天意。或弃或赶，从来不曾有人留得住我……你是第一个。」
　　乐渊岳听见怀中之人的轻抖自语，但言间仍不服输地故作冷淡陈述此事，想起属下回报之事，他不禁把他抱得更紧。对比起自己幼时高床软枕、衣食无忧，怀中人流离失所，年幼丧母，几番辗转更流落妓寨，这教他如何不以冷淡武装自己？
　　一切都是上辈子作下的孽。
　　「我承诺给你一个栖所，我就是你的家。」乐渊岳低头靠在他的发顶，闭目细说：「莫再想离开我，好不？我求你……」
　　「……好。」
作家的话：
下一次更就是第四章了，我又弄错了接驳位，所以字数有点少，大家凑合看呗。




☆、红尘弄 19

　　第四章
　　
　　屋外寒风细雪，屋内和风暖意。
　　李蔑双睫轻颤，稍稍挪身，却感到身上多了一份温暖的重量。他抿嘴淡笑，张开氤氲的双眸，乌黑的眸子映出眼前俊逸之人。
　　「笑什麽？」乐渊岳被他美丽的笑容感染，勾起一抹淡淡的笑意。
　　「笑你。」李蔑闭上双眼，淡嫣的双唇笑得更深。
　　「哦？」乐渊岳意味深长轻笑，收紧两臂，把人搂入怀中，「一大清早就笑我，昨晚一定梦见我了吧？」
　　「少自大了，谁梦见你。」李蔑推开他坐起身来，不理乐渊岳会不会冷，一手掀开身上厚重的被子，拉好微敞的衣襟。
　　他旁边的乐渊岳同样衣衫整齐，见被子被人掀开，乐渊岳只好用手肘撑著头，侧躺在床上看著李蔑的侧面。
　　李蔑斜眼瞧了瞧他，一边随手梳理头发，一边说：「自从进了花烟馆後，我从未试过跟别人同床共枕但相安无事。」
　　「是麽？应该不是吧……」乐渊岳憋气抬身，搂过他的腰，下眼盯著他的双唇，「我记得有一次我们彻夜长谈，翌日一早，你还吻了我才匆匆离开。」
　　「呵，怎麽？食髓知味？」李蔑轻佻一笑，凑唇过去，挑逗至极。
　　乐渊岳装作欲吻，却在唇前停下来，笑说：「在下岂敢？蔑乐师说过不陪睡，在下不敢逾矩。」
　　「嗯？那昨晚算什麽？或许我该算一下月钱。」
　　乐渊岳按下他屈指计算的手，「昨晚是我陪你睡，应该我向你讨月钱才对。」
　　「好啊。」李蔑冷不防推倒乐渊岳，邪笑道：「那也要『名正言顺』才物超所值！」
　　「一定……」乐渊岳丝毫不见初识时的腼腆，大手慢慢抚上他的腿根，蓦地用力一掐，又痹又痛的感觉直窜脑门，李蔑惊叫一声，像急著投怀送抱般倒在乐渊岳身上。
　　「哈哈，真痛快唔――」
　　乐渊岳瞪大双眼看著正在强吻自己的人，只见李蔑邪恶地眯眼盯著他，身子一沉，辗转的双唇化作噬咬，尽情品身下人的味道。
　　一吻离唇，李蔑得意地挑眉看著乐渊岳被咬红的薄唇，直身坐在他的肚腹上笑道：「论风流，我可是你望尘莫及的对手。」
　　「是麽？」乐渊岳眼中精光一闪，横手扫落身上的李蔑，一个翻身，点唇吻了他一记，「可论武功，你却是我的手下败将。」
　　李蔑嗤笑一声，「哼，还不知谁的『功夫』比较好……」
　　几记叩门声打断了正在争论不休的人，门外传来婢女的声音：「少爷起来了麽？要否奴婢进来侍候？」
　　「嗯，进来吧。」乐渊岳飞快在李蔑唇上偷了个香，矫捷地跳下床去，装出刚睡醒的样子边打呵欠，边走到圆桌前坐下。
　　一直站在门外的婢女自然听到二人的动静，她红著脸儿偷瞄掩脸敢怒不敢言的李蔑，不禁低首偷笑，把冒著缕缕轻烟的厮罗放在几上，向二人弓身恭敬道：「请少爷、公子洗漱。」
　　李蔑瞧了她一眼，发现她嘴角勾起一抹似有若无的笑意，眼睛又不住偷瞄他与乐渊岳，任他如何装傻，也知道她正在笑他。
　　他迁怒婢女，暗讽乐渊岳说：「一盘水怎麽侍候两个人？难道堂堂将军府连柴火也得省著用？」
　　乐渊岳看见他窘得泛红的脸，立时高兴得很，站起身来打湿丝帕，拿到李蔑面前，一搂他的细腰，贴脸在他的颊上，「我们还须分你我麽？与美人共用一盘水，可谓香气四溢。」
　　「你……无赖！」他毫不留情地给乐渊岳一记肘子，却惹得乐渊岳开怀大笑。
　　李蔑一直以来甚得花烟馆老板照顾，虽非清白之身，但老板从不让他坐在厅堂招客，他顶多站在二楼露个面，让客人看看他的姿色，故从未试过在人前亲热。他看了眼面前的婢女羞得低下头去，顿时气不打一处来。
　　「好了，好了，你先洗。」乐渊岳摸摸他的头，不理他有否不满，迳自向婢女吩咐：「快去上早膳吧。」
　　婢女稍稍福身，小步急走出去。未几，婢女带著数个捧著早膳的家丁回来，入门瞥见两位主子早已坐在桌前等候，高几上的热水不再冒烟，地上也多了几洼四溅而成的水迹，一看便知方才又一番「争斗」。
　　乐渊岳见身侧的佳人一脸不悦，待下人退下，立即夹了一块甜糕放近李蔑的嘴边，讨好道：「这是旧时宫中主子最爱吃的红枣杞子糕，你看。」
　　李蔑几乎自然不过地张嘴咽下儿时最爱吃的糕点，但猛然想起乐渊岳说这是「旧时宫中」的糕点，登时惊醒过来。
　　「你唬我？你怎知这是旧时那些皇亲国戚最爱吃的糕点？」
　　乐渊岳故作认真思忖的样子，抬眸撇唇说：「嗯……听爹说的。我还听说这是大皇子最爱吃的糕点。」
　　李蔑听闻这个久违的称讳不由浑身一颤，强作镇定，「大皇子早就死了，你竟拿死人爱吃的东西唬我，真无赖。」
　　「大皇子只是失踪，生死未卜，你怎可断言他死了？来，张嘴。」乐渊岳把糕点贴在他的唇上，他不得不张嘴咬了一口。
　　清淡香甜的味道淡淡在嘴里化开，他安静下来，用心品嘴里的味道，犹记得儿时打扮优雅贵气的娘亲细心地喂他吃糕点，当娘亲看见他高兴一笑，总会回他一记甜甜的笑容，再看向对座的严肃的男人嫣然一笑。
　　「蔑？」
　　乐渊岳的轻喊唤回他远走的思绪，他惊觉自己想起那个负心无情的男人，遂皱起眉头，转个话题，打量乐渊岳一眼。
　　「你不用上朝麽？我来了这麽久从没见过你上朝，你不是偷懒吧？威平将军。」
　　乐渊岳有点无奈泄气地放下筷子，淡道：「皇上自去年起不再早朝，为臣自然安守家中。」
　　「不早朝？」李蔑的眉头拧得更紧，忽地想起那个人当初的铁腕与传闻，「女帝当日逼宫夺位，後勤於整理朝纲，如今却疏懒朝政……哈，莫不气数将尽，命不久矣？」
　　李蔑不屑地冷笑一声，他对那个人自是没什麽好感，毕竟一切都是她惹出的祸。
　　「或许吧。」乐渊岳不置可否，片晌复扬起笑意，拍了拍李蔑的手，「吃过早膳我带你去玩，先前我命人采了些寒梅回来，你要是喜欢，我们可以把它酿成梅酒或做糕点！」
　　「哼，你这做将军的真f。」李蔑执筷进食，嘴边带著殆不可见的笑意。乐渊岳知他不拒绝便是代表同意，故笑道：「我的铁骑既已征服天下，我自然乐得清f。」
　　
　　霁雪消融，绿草逢生，一阵和风拂去冬意。连日来，乐渊岳日夜相伴在侧，带著李蔑游山玩水，把洛阳城的地方通通看过玩过。在花烟馆长大的李蔑自是无暇欣赏此番景致，就算偶然出馆或是儿时流浪之时，他亦无心看身旁的景色，心里只想如何生存。
　　乐渊岳见他眼里满是好奇，心中更想带他策马远走，看看他辛苦打下的江山有多壮丽辽阔，可每次一抱李蔑上马，他就挣扎著要下来，硬说骑马颠簸太过操劳，就算乐渊岳提议抱著他共策一驹，他也死活不肯答应。看著他的反应，乐渊岳自是知道他怕马，但他也不道破，为李蔑留下一点面子。
　　经过将近一年的相处，李蔑虽有半年卧病在床，但乐渊岳对他从不离身，戒烟戒毒时都相伴在侧，用心照料，连他半昏半醒的胡话也用心听，再加上病愈後的相处，向来心澄如镜的乐渊岳自是对李蔑的个性了如指掌。
　　梅香阵阵，淡淡酒气飘散开来，如一双柔荑引回乐渊岳的神智。
　　一酲又一酲梅酒整整齐齐排在朝天园的石桌上，李蔑与乐渊岳相对而坐，二人面前皆有一只碧翠玉盏，他一手抱著琵琶，一手戳破酒壶上的红纸，笑道：「今日且看看你我酒量高低。我先奏一曲，你道曲名；你道一曲，我再奏琴。若我弹不出来，自罚一壶，若你道不出来，亦然。」
　　「又有何难，请。」乐渊岳自信而笑，抬手先请。
　　李蔑轻松抱琴拨弦，白皙的手指在弦间轻快飞舞，彷佛稍稍弹指拨弄犹生万音。畅快舒爽的琴音一扫寒气，随煦煦和风拂过园中翠绿，如雪竹琳琅。
　　李蔑垂首看琴，水红长袖一跳一拨，琴曲乾脆作结。他抿唇嫣然，为自己斟了杯酒，昂首一喝而下，长叹一声，「好酒！不枉我辛苦调酿。」
　　乐渊岳淡笑不语，同样拿起李蔑刚放下的酒壶，为自己倒了一杯，浅一口，「的确是好酒，不过……别忘了梅是我采，酒是我酿，你好像只是袖手旁观？」
　　「哼，你也不是让人去采梅，邀什麽功？难不成趁机拖延，好让你细想方才一曲？」
　　「阳春白雪。」乐渊岳把玩手中的酒盏慢悠悠说出答案，玉光流转，衬得脸上邪气更盛。
　　李蔑哼笑，「不过让你而已，别沾沾自喜。」
　　「好，换我了。」乐渊岳放下酒盏，给彼此添酒，意味深长抬眸笑道：「霸王卸甲。」
　　「那就卸甲……」李蔑言有所指地瞟向他的前襟，低笑一声，扬手奏起澎湃至极之曲。重音一弹，轻松自若的神情渐渐敛去，柳眉轻颦，红袖飞扬，曲重而快。
　　乐渊岳爱音成痴，一听顿时热血沸腾，拍案翻身一跃，腰间宝剑出鞘挽花而舞，旋身点足，剑风乱了佳人青丝，划破柔风，剑挑玉盏，滴酒未溅，一举剑身盏随落，乐渊岳横手一挥以左手接盏，豪迈一饮而尽。
　　李蔑勾唇浅笑，奏至中段曲转幽柔，宛如细诉项羽心中苦闷，虞姬痛心酸楚。
　　乐渊岳收剑回鞘轻叹一声，看著面前之人神色转哀，心里彷佛明白项羽与虞姬之情。
　　曲子复快而激动，犹如一人面对千军万马，步步逼近。英雄气慨出鞘横项一剑，气息渐渺，屈膝而倒。
　　「力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！」乐渊岳朗朗念之，念到最後一句却定睛凝视李蔑，眼中的情意丝毫不掩。
　　李蔑咧唇失笑，一手作莲滑过下颏，故作妖媚细唤：「哎……将军……」
　　心中万分感慨被李蔑轻吹而散，乐渊岳忍俊不禁，随意摆手，抄起桌上的酒壶仰首豪饮，少顷手落搁壶，他抬袖一抹唇边，欢道：「好！真好！」
　　李蔑没问他好什麽，心里同样不住呐喊，或许是觉得曲好，又或许是觉得人好，总之此刻就是觉得痛快得很！他学乐渊岳那样仰袂喝酒，滴酒不剩，他不愿把嘴角残留的酒「赏」给衣袂，灵舌一舔，把馀酒落入腹中。
　　侍候园外的家丁j步而至，向二人欠身道：「少爷，户部尚书王大人在外求见。」
　　「王y？」乐渊岳一时大意冲口而出，遂尴尬地看向李蔑，他自知李蔑曾与王y的关系，亦因他被逐出花烟馆，他说不出自己该谢还是该气王y，但心中自是不想二人再见。
　　谁知李蔑面不改容，向他扬扬手，「贵客到府，莫耽误了。」
　　「……那我早去早回，你先回屋去，我见完他再来陪你。」
　　「好，快去吧。」
　　乐渊岳随家丁而走，不时满脸担心地回眸亭子，看著那个水红色的身影抱琴朝南院走去，才暗暗叹了一口气，不再回首，大步前行。
作家的话：
我来更新了。




☆、红尘弄 20

　　坐在大厅的王y一见乐渊岳跨门而入，立时放下手中茶盏，起身相迎：「乐将军，别来无恙？」
　　「一切安好，王大人，请坐。」乐渊岳瞥了一眼候在厅里的严靖山，遂引手请王y坐下，迳自走到主座，接过婢女呈上的热茶端坐微笑，「不知王大人今日何事而来？」
　　「说来话长。」王y从袖袋取出卷轴，让身後的随侍送到乐渊岳面前，叹气道：「此乃王某与其馀五部大人的修书，将军大权在握，又有乐老将军在後，自然位高权重。如今到处民怨四起，天灾不断，皇上又荒废朝纲一年……就算将军出面平定也不为过。」
　　「王大人的意思……在下须与家父从长计议。」乐渊岳合上卷轴递给身旁的严靖山，沉静的面色看不出半点破绽，完全揣测不了他的意思，直教王y头疼不已。
　　王y颔首嗑了口茶，眼珠一转，蓦地想起一个身影，遂问：「听花烟馆的人说将军好心收留了蔑儿，不知他……」
　　「他不在。」乐渊岳站起身来，一扫衣摆，严容正色道：「在下还有家事要办，送客。」
　　王y见他下了逐客令也不好留下，看著乐渊岳迅间变得凛然的样子，他敢断定李蔑就在他府上，但这又如何？精明如乐渊岳根本不是掩饰李蔑的存在，他说的是「不在」，而非「没有」，这已证明李蔑在此，然而一句「家事」更把他堵得语塞，摆明叫他别动他的人。
　　他看著乐渊岳的背影缓缓摇首，笑叹：「英雄难过美人关。」
　　
　　乐渊岳大步走在廊上，身後的严靖山跟得气喘喘的，毕竟年纪大了，再也不能像二十年前那样陪乐渊岳跑来跑去的。
　　乐渊岳回头见他跟他辛苦，便顿下脚步走回去扶他一把，让他坐在低栏倚柱而坐，一手轻轻抚拍他的後背，为他顺气。
　　「少、少爷……你……你……」
　　「严叔慢慢说，我在听。」乐渊岳待他缓过气来，眼见他取出方才的卷轴，一直未曾舒开的眉头皱得更紧。
　　严靖山深深吸了口气缓了吐息，把卷轴递给乐渊岳，抬首道：「少爷，六部尚书已修书明了立场，老爷那边也早已备好兵马，加上你手上的兵权，直捣皇宫已非难事啊！」
　　「此事急不来，有些事我还要好好部署。」
　　「有些事……」严靖山咬了咬牙，攥紧拳头，「少爷所顾虑的是人，而非事。」
　　乐渊岳脸带不悦地看向他，「严叔言指何意？」
　　「都是那个灾星！以前少爷不会逆老爷的意，也不会让机会白白流走！都是他！他在扰少爷的命途！」
　　「严叔！如今非小孩儿玩沙盘斗阵，而是牵涉黎民百姓，数千数万的将士之驱！若我贸然起兵造反才是儿戏！」乐渊岳气极挥拳打柱，秋冬未落红尘的枯叶翻滚落下，萧飒点地，粉身碎骨。
　　严靖山满腔冤屈，抿嘴低下头去，沈静半晌，淡道：「这个江山本应属於你的，若少爷不要，便无人可继。少爷自己想想吧……」
　　话毕，他起身迈著有点蹒跚的脚步离去，看得乐渊岳一阵愧疚。
　　听见别人提起这片江山，提起李蔑，乐渊岳忽地觉得疲累无比，坐在严靖山方才坐过的地方，低首一手扶额，一手掐紧卷轴。
　　他的确怀有私心，所谓「那些事」也不过不想李蔑这麽快离开他，可是他却不可不爱江山爱美人，更不可把李蔑纳入房中。他摊开两手苦目凝视，如果他要得到这片江山，李蔑一定不可留。可若他选了李蔑，一直以来的努力顿时化作轻烟消散。
　　江山、李蔑，皆难弃之。唯有拖延……
　　
　　春风骤起，一人无声站在乐渊岳身後的园子，背靠槐树，红袂按牢胸前琴弦，不让轻风拨响他的琵琶，却心弦难静。
　　
　　铁汉柔情在，曲终离别意。
　　情悖天下心，倩卿断情绝。
　　
　　琴音轻柔缥缈，若喜若哀。犹在床上惺忪的乐渊岳蹙眉翻身，悠悠张开双眼，瞥见李蔑交腿抱琴坐在案前，一双灵眸看似无光，愣愣地看著悬空的脚尖，轻奏琴曲。
　　他抬首看看窗外犹暗未明的天色，哑著疲惫的声音问：「睡不著？」
　　李蔑螫了一下回过神来，停下抚琴，转首看向侧躺目垂的乐渊岳，「嗯，我吵醒你？」
　　乐渊岳抹了把脸，掀被坐起身来，「不，反正也睡不稳。」他走到李蔑身後，弯身抱住他，爱怜轻唤：「蔑儿……」
　　李蔑黯然微微垂首，「别叫我蔑儿，听著总觉得我还在花烟馆。」
　　「……蔑。」乐渊岳一改称谓，直呼其名，顿时感觉二人真正平起平坐，不分尊卑。他暗叹自己待他不够细心，正想道歉，却见李蔑抚上他的手，紧紧握住。
　　「氛兀氛亍…」李蔑像确认身後似的不断轻唤，叫得乐渊岳心都痛了。他拿去他的琵琶，弓膝抱起他放在床沿，紧紧抱住他，让他的下颏靠在自己的肩上，肯定他的叫唤：「我在，我是。」
　　「真的……」李蔑伸手回抱他，心里阵阵揪痛。当乐渊岳回应他起，他已不知该如何是好，这罪孽已无法回头，他们只会越缠越紧，越伤越重。
　　乐渊岳轻轻松开两臂，退身凝视李蔑微泛水光的双眸，引项在他的唇上落下一吻、两吻，渐渐四片唇瓣越吻越深。
　　乐渊岳温柔地褪下彼此的衣衫，细吻如雨延绵不息，白皙的身子被翻过去，引人心疼的噬吻落在颈後的黥印。
　　从来被人厌弃的地方在乐渊岳的唇舌下得到安抚，原本冷却的心为身後之人怦然悸动。不用矫揉造作，也不用谄媚讨好，他只想把恼人的事抛诸脑後，把自己交给乐渊岳，至少此时此刻，他们只是一对情人。
　　李蔑反手拉住乐渊岳的手，带著朦胧的双眸翻身过来，抬腰抱紧身上因情欲微喘的人，附耳低说：「氛兀我……」
　　令人情动心悸的轻嗓在耳边响起，柔声细语，道尽一生爱恋。乐渊岳心中一动，引项深吻他的红唇。
　　「我也是。」乐渊岳吻住他的红唇，一手托住李蔑的头慢慢压下身子。
　　久久未被贯穿的疼痛令李蔑不由轻哼，抱紧给予他疼痛之人，眼里带点慌乱寻求他的吻。
　　「蔑，蔑……」乐渊岳不住低唤亲吻李蔑，身下律动不息，看著李蔑清丽的脸泛著情乱的红。「蔑，看著我，抱紧我。」
　　李蔑抬眸看向乐渊岳，身下顿时变得更加敏感，婉转的喘息再也抑压不住，如歌般甜美袅绕。
　　乐渊岳蹙紧眉头，动作更大更快，哑声道：「蔑，我答应你，我不会――」
　　「别说。」李蔑深深吻住他的唇，腰臀刻意诱惑乐渊岳，一双美眸迷走他的神志。律动如他所愿越发躁进，深深一挺，他再也吻不住乐渊岳的唇，仰首弓腰高吟。
　　乐渊岳扯过旁边的被子裹住彼此，健壮的手臂环在李蔑身後，如虎般强壮的身躯温暖著身下人单薄的身子。
　　当他想再开口续说方才未说完的承诺，李蔑却心有灵犀般先发制人，带著有点含糊的声音说：「什麽也别说，别说。」
　　一句话又似哽咽，又似哀求，乐渊岳分不清这是心中哀愁抑或情事所致，只能搂紧此刻脆弱不堪的李蔑，把所有疼惜通通献给他。
作家的话：
啊，这叫久违的肉吗？
这两只终於有点行动了，是说蔑儿一天不动，渊岳就一天不动。
现在一动，就两人都动了！（别想歪。　蔑：是你自己想歪了好不好！
咳哼，爹妈我是很好心的，蔑儿，你加油！我一定让你痛痛快快地（哔――）一次！




☆、红尘弄 21

　　春雨落索，如柳线飘忽而下。
　　李蔑眨睫张眸，映入眼中的是一片赤红的帐顶。他把被子按在胸前，慢慢坐起身来，惊觉身上一片舒爽，没有丝毫不适，唯独身边的位置空空落落的，感觉跟在花烟馆时春宵一度後的客人那样，一切温暖不过梦一场，夜过了，不留一物。
　　他在床上抱膝而坐，埋首其中，惆怅与悲哀涨满胸间，迫得他快要喘不过气来。
　　「蔑，怎麽了？不舒服麽？」一双温热的手按在光裸微凉的肩膀上，李蔑不由一颤，抬首瞥见乐渊岳满脸忧心地看著自己，未及说话，乐渊岳已伸手一探他的前额，扯下挂在床柱的外衣，披在李蔑肩上。「可能刚刚给你抹身时著凉了，来，喝碗热汤再睡一觉。」
　　「你不是走了麽？」李蔑看著他忙著把刚拿进来的汤递到他的嘴边，愣愣问道。
　　乐渊岳欢颜一笑，轻掐他的脸，「睡傻了？这儿可是我家，我能走到哪去？」
　　李蔑张臂靠进乐渊岳的怀抱，吓得他连忙高举汤碗，生怕热汤洒出来烫到李蔑。乐渊岳见他把自己抱得死紧，不禁笑说：「怎了，想撒娇？」
　　「哼……」李蔑本想反唇相讥，但想起这个得来不易，又不知能拥有多久的怀抱，他终败阵下来，忸怩说：「就当是吧。」
　　「难怪今天突然下雨，原来是你变天了啊。」乐渊岳喜笑颜开地抱住李蔑，宽心地摇了摇。
　　「嗯，变天了。」李蔑在乐渊岳的肩窝闷闷低说，眼里流露复杂的神色。
　　
　　春雷平地而响，走在廊上胆小的婢女掩耳惊叫。刚从望月阁抱琴下来的李蔑举头看向灰蒙蒙的天，自那日起，细雨连绵不断，好像不停指责他与乐渊岳相好的罪过，厚重的云层层压下，教他直想朝天大吼，发泄周身闷气。
　　「蔑公子。」
　　李蔑转首看见一个生面的家丁冒雨朝他走来，站在他面前拍去身上雨点，仓促地欠了欠身，说：「少爷在书房等你，叫你快点过去。」
　　「书房？你带路。」李蔑从未到过书房，乐渊岳也很少要他主动去找他，当他正奇怪乐渊岳怎麽叫他到书房去，小厮便推开书房的门，请他进去。
　　严靖山脸色不善地眯目瞪著他，随手一扬，挥退了带他过来的小厮。一个衣著华贵的身影在书柜前负手而立，背对李蔑，那人听见严靖山附耳示意一声，方回身过来看著李蔑。
　　「你就是勾引肇儿的妓子？」
　　严肃的样子、冷淡的样子、无情的样子、娘亲的笑脸……纷乱的回忆交错涌现，李蔑不自觉挪後半步，明明眼前人身穿紫衣，但眼里却见他身穿一身黄袍。
　　「老爷问你话呢！你这贱人竟敢不答！」严靖山不知何时来到他的身边，扬手给他一记聒子，怀里的琵琶应声落地，弦断悲鸣。
　　李蔑被打得踉跄退了两步，强自稳住脚步，用手背凉敷被扇红的脸颊。那人皱皱眉头看著垂首不言的李蔑，又听闻乐老所述，心忖此人骨气甚强，看来不易对付。
　　一阵细碎的轻笑声幽幽传来，李蔑稍稍舒身，边捡起断了弦的琵琶，边道：「老爷？这将军府可真奇怪。乐老将军是老爷，这位爷又是老爷，氛鼐烤褂卸嗌俑龅？多少个名字？」
　　「你放肆！」严靖山正想再给他一记响聒，却被那人叫住，「靖山，住手。」
　　那人昂首走到李蔑面前，横眉傲目看他片晌，猛地抓起李蔑垂肩的长发，反手一扯，越身看著他颈後的黥字。
　　「哼，又是奴印，又是妓印，看来你比一般妓子还贱。」
　　李蔑吃痛不屈，颤抖著牵起一记笑意，切齿道：「也要祖上有人犯贱无能，才造成今日之身！」
　　「我不跟你逞口舌之争。」那人甩手放开他，取出丝帕拭手，「你怎样才肯离开肇儿？」
　　「那得氛卮鹩Α！估蠲锇谂琵琶，彷佛昭示此琴乃乐渊岳对他的疼爱。
　　「良田万亩，金银千两？我看这些你都不希罕，不然你早答应乐老离开。」
　　李蔑轻笑一声，挑眉道：「我当时本就想走，是氛亓糇∥摇！
　　再听李蔑亲密地唤自己的孩儿，那人的耐性也快要磨光，重重扔掉手中的丝帕，冷言道：「如今我仍可让你有选择的馀地，若惹怒了我，这里便是你葬身之地。」
　　「好，我选。」李蔑翻掌朝天，歪首笑说：「我要只手遮天。」
　　那人嗤笑摆首，「哈，凭你？」
　　「就凭我。我要变天，你帮不帮？」
　　千里良驹在竹林奔腾，乐渊岳扬鞭打马，双腿微曲而立，就连身後两匹同战沙场的战马与出生入死的属下也赶不上他，只能向他大喊：「主子莫急！或许老爷只是刚巧出门而已！」
　　「正因如此我才要赶回府去！他一定去了将军府！」
　　
　　「蔑！」乐渊岳带汗气喘吁吁破门跑进大厅，瞥见李蔑正坐在偏座捧盏喝茶，旁边的茶几放著一个断了弦的琵琶，与侍候在旁的严靖山一同转过头来。
　　他看到严靖山静静站在李蔑身後已觉不妥，遂缓下脚步，渐渐走近，双眸却不禁看向破琴，问：「方才可有一个男人来过？」
　　「男人？」
　　他看见李蔑狐疑挑眉瞄了严靖山一眼，却见严靖山垂首不语，正想开口续问，却听见李蔑笑道：「你可是说乾爹？他的确刚走不久。」
　　「乾爹？」乐渊岳心底一颤，踏步上前拉住李蔑的手，著紧问：「你认谁作乾爹？是谁？！」
　　李蔑抿嘴一笑，抬眸道：「就是跟你很像，而且还叫你肇儿的爷啊……」
　　乐渊岳对他所说之人心知肚明，但他万想不到那人会认李蔑作乾儿子，除非李蔑对他有所用处，否则以他的性子绝对不会因投契而接迎他！
　　「我不准！」乐渊岳撇首看向严靖山，指令道：「严叔，你去告诉那人别打蔑的主意！蔑刚才答应他任何事，通通一律作废！」
　　「我做事何须得你准许？」李蔑抽手甩开乐渊岳的箝制，抱起琵琶，用指尖刮过断弦，生出破碎尖锐的声音，「反正我在将军府也不过饭来张口，倒不如陪乾爹下棋弹琴，风雅一番。」
　　「他不是好人！蔑，我不许你见他！」
　　李蔑扬手拍在案上，震得几上茶盏轻颤作响。他昂首走到乐渊岳面前，挑眉哼笑：「你说不准我偏要去，别忘了，我只是你府上的乐师，一个外人而已。」
　　李蔑说毕头也不回抱琴离去，乐渊岳被他一句「外人」打击得愣在原地，满目愕然看著他的背影，亦因如此，他看不到李蔑紧紧抱琴微颤的手和忧愁的双眸。
作家的话：
说时迟，那时快，下章杀入第五章！




☆、红尘弄 22

　　第五章
　　
　　琴未鸣，醉难休，君心知几许？
　　若道人无情，岂及月时缺？
　　对天歌，邀月饮，两心隔远地。
　　醒醉碎梦萦，惆怅总难移。
　　
　　「蔑相……先生，哀儿唱得怎样？」哀儿唱完一曲，缓缓放松怀中琵琶，眼眸水灵灵的，又带点怯柔，轻声细语，彷佛出身大家的黄花闺女。
　　「嗯？」心不在焉托头沉思的李蔑听见她唤自己方回过神来，牵起一记淡笑：「很好，很好。你才跟我学了大半年已有如此功力，可见你天资甚高。」
　　哀儿低头看著自己身上华美舒适的衣裳，若在半年前，她万不敢奢望能在有生之年穿上这麽美丽的衣裳，住在这麽典雅的房子，更没想过可以清白之身离开花烟馆，再见李蔑，还有贵人收留她，供她吃穿，让她安心跟李蔑学琴，还请人教她书画礼仪。
　　可是她并不快乐。
　　虽说每隔三两天就能见到李蔑，还能跟他学琴，但她发现李蔑不同了。他无喜无怒，整个人像是丢了魂似的，连琴音也不如昔日多情潇洒。
　　每当她看见他看著怀中琵琶，拨动琴弦，满腔忧愁宛如凭音而出，直教她几欲闻声掉泪，想问，又不敢开口。
　　府中侍者站在大开的屋门前轻叩门柱，两手交叠腹前，稍稍欠身道：「蔑公子，时辰到了，马车已备在门外。」
　　李蔑重重吁了口气，抱琴起身。每每听见侍者通传，他也不禁觉得此行可能一去不返，可他却次次安然归来，继续过著跟乐渊岳错开的日子，继续教哀儿成为比自己更青出於蓝的乐师，也继续把自己推进无可挽救的地步。
　　袖子蓦地一沉，他回首过来，瞥见哀儿纤细白净的手紧攥他的袖角，颦眉道：「先生别去。」
　　侍者听见哀儿的挽留，登时面色微变，抬首欲言。李蔑回眸瞪他一眼，把怀中爱琴递给侍者，暗示自己定然随他出去，遂回头拉下哀儿的手，淡说：「我答应了那个人，就一定要履行承诺。」
　　
　　出了别院，寒风霸道地勾起他的青丝，冬日肆无忌惮落在大地，刺痛他的眼睛。他抬手理了理长发，瞥见捧著包袱的侍者早早候在车旁，一见他出来，便把包袱呈上，淡说：「请公子上车更衣，并把香囊稳系腰间。」
　　「得了。」李蔑漫不经心接过包袱登车。刚坐定不久，马鞭一响，车子立时随蹄声辚辚前行。他低头看著放在腿上的包袱，缓缓把它打开，一件与身上的红袍一式一样的衣衫静静躺在腿上，独特的幽香扑鼻传来，红袍的衣襟上，放著一个淡紫的莲绣香囊，味道与衣上的薰香如出一彻。
　　他用两指吊起香囊，嗅著那令人心醉的幽香，带笑低喃：「空弦落雁，我这只大雁也该落地了。」
　　
　　深宫之中，一株瘦弱的秃树迎风立於群花之中，崭露头角，却更显丑陋。
　　他穿著一身水红长袍随侍者前行，定睛看著那株无名小树，直至走过花园，小树被龙凤椽柱所挡，才堪堪回首过来。
　　刚深吸一口气，胸中气血立时翻涌而上，一股腥甜已袭上喉间，他连忙掩住双唇，闻得袖袂暗香，嘴角不由牵起一记笑意，遂认命般屏息咽下欲涌而出的腥甜，淡然无事般跟侍者继续走在道上。
　　侍者轻叩殿门，轻手轻脚入内通传一声，便跨门出来对他欠身道：「蔑公子，皇上请你进去。」
　　「有劳。」李蔑向他弓身，脸上挂著一记淡淡的微笑，跨步进门。
　　正厅里空无一人，他熟路地走进里室，倏闻几记轻咳，瞥见华发斑白的妇人躺在半掀的床帏後，龙袍下露出一双枯瘦的手。
　　妇人缓下喘咳，转首看向步步走近的李蔑，牵起慈祥的笑容说：「蔑儿，你来了。」
　　李蔑点点头，抱琴欠身，「草民参见皇上。」
　　女帝看著对自己毕恭毕敬的李蔑，浮泛的目光被他腰间的香囊引去。她无奈吁了口气，坐起身来，李蔑立时上前帮她垫好靠背。
　　沉默片晌，女帝仔细端详李蔑的长相，伸出枯老的手抚向他的青丝，蓦地开口：「蔑儿，你说……朕还能活多久？」
　　一直垂首的李蔑灵眸一转，抱琴的手紧了一紧，强作镇定道：「皇上鸿福齐天，长命百岁。」
　　「呵呵，恭维的话朕听多了。年轻时自然受落，老来倒明白自己失去多少。」她伸手握住李蔑的手，笑道：「朕的子孙都散了，世上最痛莫过於至亲至爱离己而去。如今只有你相伴在侧，但你又何尝不是他人遣派而来，看著朕日渐老死？」
　　「不……」李蔑低头看著她满布皱纹的手，想起眼前看似和蔼的老人家如何用这双手毁去他的家，逼害他们母子离宫，这双骨瘦如柴的手彷佛沾上满手鲜血，夺目的血红黏稠地向他流去。
　　「罢了罢了。为朕弹一首曲子吧。」女帝拍拍他的手，示意他坐在早已置在床边的椅子上，「朕想听秦王破阵乐。当年……夫君最爱听这首曲子了。」
　　「遵命。」李蔑坐下把手一扬，一曲战歌倾泻而出，荡气回肠，彼此心思各异。暗香流转……
　　
　　＊t　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
作家的话：
台北的亲们，有没有好吃的好介绍？




☆、红尘弄 23

　　乐渊岳骑著骏马从城外军营回府，此回练兵、处理军务等杂事整整花了半个月才完成。当他远远看到将军府的大门，已迫不及待把属下甩在身後，解下风尘扑扑的披风，待一翻身落地便往南院奔去，看看阔别半月的心上人。
　　想到自己以「阔别」形容这半个月，乐渊岳不禁心中一软，想不到自己竟为李蔑倾心至此，就算身在军营，夜里独自坐於帐中，仍不时想起李蔑，琵琶琴音彷佛时时在耳边响起，每思及此，都恨不得可以立刻策马回府，把他抱在怀里。
　　将军府中的侍者得知将军回府，皆打点府中一切後出列相迎，可他们的主子连看也没看他们一眼，跃身下马，随手把披风塞到最近的人手上，便如疾风般往南院走去。
　　走近院子，难得没有听见李蔑的琴音。他已在半路左右顾盼会否碰见李蔑，生怕像上次那样错过了他，但直至他走到屋门前，仍没有见到李蔑，也没听到屋内有什麽动静。
　　他推门屋门，跨步入内，「蔑……」
　　空荡的屋子没有一丝人气，彷佛很久没人居住。他蓦然想起二人临别之前争吵之事，心里一慌，就怕李蔑气自己对他管得太过，一气之下离家出走。
　　他登时乱了阵脚，虽不认为自己阻止李蔑与父亲来往有错，但还是怕李蔑不再理睬自己。正当他想出门抓个下人质问李蔑的去向，就被枕边的红光引去注意。
　　平日府中侍者若见衣物在此，定会把它拿出去洗净熏好再送回来，绝不会让它被人随手塞在这里。除非……主人吩咐过别碰这东西。
　　他带著满腔疑惑走上前拿起衣袍。一阵淡淡的熏香味与血腥味随之飘散开来，味道虽淡，但他绝不会忘记这种香味！
　　这是军中用在诱敌死士身上的毒香，通常让死士以此毒熏衣入浴，让死士里里外外都沾有毒香，长期埋伏在目标左右，时日一久，敌人便会身中奇毒，日渐衰弱，最後无声无色死於非命。
　　然而，身染毒香的死士亦会死於毒香之下，无药可救，故不到不得已的情况，军中绝不会用到此香。
　　乐渊岳眸光一黯，拧紧英挺双眉。当他一想到那日父亲趁他不在府中亲临密见李蔑，所有想不通的因由通通清明起来。依李蔑的性子，若认定了他就不会放弃，但难保会为他放弃自己的性命，就像现在，他知道衣衫有毒，定不会让寻常下人碰他的衣物。
　　他猛然一惊，凑身往床铺一闻，果然闻到更为浓烈的毒香。一想到李蔑被人算计利用，他忍不住攥紧手上的衣袍夺门而出，施展轻功跃身出府，坐上跟他力战沙场的战马往别院奔驰而去。
　　
　　一阵蹄声急至，老管家闻声出门相迎，看著英姿飒爽的少主子跨马轻足点地，脸上皱成一团的皱纹彷佛一下子笑了开来，整个人乍看年轻不少。
　　「少爷，你的骑术比以前更精进了。」老管家扶著乐渊岳的手臂，不论见了几次，也恨不得可以像以前那样亲自照顾他，生怕他饿著冷著。
　　乐渊岳每每看著别院的大门定不高兴起来，但今日却比往日更加不满，连对和蔼的老管家勾起一抹淡淡的微笑也做不到。
　　他拿著一件水红色的外袍，带著愠色大步走进别院，周身的怒气逼得老管家放开苍老的手，从未见过乐渊岳面色如此难看的他不禁低喊：「少、少爷……」
　　院子的大门被乐渊岳一一用力踹开，他如雷似风的狂态吓到府中的下人，看著他阴著脸欲向後院走去，有些胆大的下人立时往回跑去通报。
　　乐渊岳气冲冲站在花园前的屋子，听见里面似有人声，便二话不说抬腿踹开屋门。果不其然，他要找的人就在里面。
　　「你好卑鄙！」乐渊岳大步走上前去，一把抓住那人的前襟，把他从椅子上拉起身来。
　　坐在一旁的哀儿抱琴惊呼一声，杌子翻倒在地，本来平淡安然的屋子只剩下父子对决的粗喘与物件翻侧之声。
　　「李氛兀≌饩褪悄愀枚缘的态度？！」男人圆瞪双目，毫不忌讳直呼他的本名。
　　「乐渊岳」本就是为了掩护「李氛亍苟生的，「渊岳」二字乃李氛氐淖郑而乐姓，就是为了假扮成乐将军的儿子，冠上他的姓，掩人耳目。知道此事的人除了这个宅子的人，就只有对他一知半解，未尽全了的李蔑。
　　哀儿看清乐渊岳的样子，蓦地惊讶低呼，探问：「公子不正是当日救先生出水火的少爷？」
　　乐渊岳拧眉瞧了哀儿一眼，瞥见她抱琴而立，打扮得宜，显然没有当日那般卑微狼狈的样子，乍看之下，倒像待字闺中的大家闺秀。
　　男人轻笑一声，一手拍开乐渊岳的手，「你可喜欢哀儿？她的琴艺师承你府上的乐师。待所有事情完了，我便让乐老认她作乾女儿，好让你们名正言顺成亲。」
　　「什麽名正言顺！我对她根本无意！」乐渊岳大声吼说。
　　男人冷瞪著他，语气不善：「我已经让步准许这个出身卑微的女人与你结姻，你别不识好歹。」
　　「哈，你让步？」乐渊岳冷笑一声，把手上的红袍扔在桌上，「你的让步，就是让蔑带毒去皇宫送死；你的让步，就是先把蔑毒死再让一个不知所谓的女人代替他的位置！」
　　哀儿看著那件眼熟的红袍，上面传来幽幽的香气，她瞬时认出这是早几天见李蔑穿过的红袍！可是定神一看，却见衣襟上沾有点点乾涸的痕迹，她捡起衣袍一闻，淡若无味的腥气打蒙了她的意志。
　　「这……这是血？」她惊愕抬头，想起李蔑日渐憔悴的脸容，又想起李氛胤讲诺幕埃头脑如被雷击，震惊道：「先生究竟怎麽了？你们对先生做了什麽！」
　　男人咬了咬牙，直指桌上的红袍，彷佛李蔑就在面前，指责厉言：「肇儿！你是天之骄子，天命所归，绝不可为了一个妓子断送你我多年来的计策！」
　　「那是你的计策而已！我何曾想当天子？！这个位置我根本不稀罕！」
　　「住嘴！」男人一脚踹起翻倒在地的杌子，厉声说：「你竟为了一个下贱的妓子再三忤逆我？！你可还把我这个父亲放在眼里！」
　　静默须臾，乐渊岳坚定地看著男人，身侧的拳头攥得死紧，「……我当然把你看在眼内，不然我早就跟蔑远走高飞，厮守终生。我真恨自己是你的儿子！」
　　一语完毕，他头也不回毅然回身离去，独留父亲与哀儿站在屋中，前者怒不可遏，後者惊愣不已。男人一手抄起桌上的茶盏，毫不留情朝门槛掷去，咬牙道：「逆子，逆子！」
　　「您方才唤那位公子……李氛兀坷睢…是前、前朝国姓。」哀儿怯怯地低头问道。
　　「哼，是又如何？氛乇痉悄阌肽羌人能高攀的天之骄子。」男人眯起傲气的双眸，一步一步走近步步後退的哀儿。他猛然掐住她的下颚，逼她顿足抬起头来，「李不是前朝国姓，而是我国一直以来的国姓，从未变过！」
　　他使劲一甩，哀儿便歪身跌於地上，右手不慎被地上的瓷片划伤，流出与李蔑那件红袍般艳丽的鲜血。
　　男人似是碰了污物般拍拍长袖，下眼嘲讽：「若有外人知道今日之事，本王绝不会对你手下留情！然而你乖乖安守本份，氛厣肀咦苡心阋幌之地。」
　　「王……」哀儿低喃忖度半晌，倏讶异道：「您、您是宣平王？」
　　男人勾唇冷笑，「你识趣就劝你主子离开氛兀不然……休怪本王心狠手辣！」
　　
　　＊t　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
作家的话：
存货不太够（不到我安心的地步），我要去旅行，那种办？




☆、红尘弄 24

　　
　　＊t　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　杳杳琴音，悠悠入梦。
　　荣华天贵，不过云烟。
　　
　　李蔑坐在床边杌子轻拨琴弦，直至最後一个音琴缓缓流泻而出，他才撇目看向床上带笑酣睡的老人。
　　他把琵琶横放膝上，看著那张满布皱纹、面无血色的脸庞，不由自主伸手抚上她的脸颊，感受那份软滑独特的触感。
　　「皇上……」不带情感的一声称呼从他口中轻喃而出，曾经对她的怨恨早已在再见时烟消云散。对於一个众叛亲离的老人，他再也恨不下去。或许她不後悔夺去儿子的帝位，或许她不後悔得到天下大权，但她後悔自己没有好好善待亲人，让自己晚年孤身一人。况且，子孙叛变、抹杀女帝皇朝，对她已是最残忍的惩罚。
　　可若谈及生死……
　　「蔑儿会陪著你的。」
　　李蔑淡笑敛手，抱琴起身走出寝宫。殿外的侍者看到他抱琴而出，没有阻止他四处走动，反而毕恭毕敬地向他俯身示礼。
　　女帝早已下旨，李蔑可自由进出皇宫，见他如见亲王，地位仅次女帝。宫人见此无不暗嚼舌根，人人皆道李蔑以媚色惑主，床上功夫了得，侍候得女帝高高兴兴，却无人提起他琴艺了得。
　　李蔑亦曾听过这些流言，但他却一笑置之，毫不在意。
　　走过一片翠竹庭园，他无意瞥见转角的宫人竟难得没有瞧著他看，倒一脸猥亵地拐弯走到园子後的小屋去。他心想那些人们要不围在小屋里开赌，要不把小屋当妓馆，倒也没在意他们在作什麽。
　　他冷哼一声，迳自继续往前走，打算到前面的荷池乘凉看花，却当他施施走过长廊，就被刚从小屋出来的男人拉住手臂。
　　「呦，这儿还有一个呢。」
　　男人与他的同伴一身侍卫装扮，他身旁的同伴用佩剑挑起李蔑的长发，一觑他的後颈，笑道：「当真是个小妓呢……小美人，怎麽不好好待在後宫，跑出来游荡招人？莫不那老女人不中用，後宫的男人又满足不了你，所以跑出来找哥哥我喽？」
　　李蔑不屑轻笑一声，流_风骚，瞧了他们一眼冷嗤不语。
　　抓住他的男人立时气红了脸，一手把他扯到不远处的小屋前，大脚踹开木门，一阵淫秽的味道登时从屋子扑鼻而来，男人的粗喘与肉体撞击的声音连连响起。
　　那人把李蔑扔到地上，一时天昏地暗，李蔑只听见琵琶落地断弦之声，正心疼琴弦又断，乐渊岳不知会何等婉惜，就被人粗鲁扯住长发，像狗般趴在地上。
　　在昏暗的屋子里，他只看见数个男人围著床上一具白皙瘦弱的身躯，极尽残暴淫秽之事。他看不清那人的脸，也听不见他的声音，只能从他身上的伤痕知道他是个经历多少侵犯的男人。
　　「贱人，给你面子你不要，只好代替他给本大爷爽一爽！」身後那人一把撕开李蔑的衣衫，不消一刻露出修长白嫩的双腿。
　　两个强行带他进屋的男人见此不禁倒抽口气，对视一眼猥亵淫笑，皆了彼此想不到在宫中找到这麽好的货色。
　　犹是李蔑如此冷静的人，面对这样的情况也不禁慌了一慌，脑海中不断闪过乐渊岳的脸。
　　他不知自己原来已对他如此依赖，以往不论遇到任何困境，他都只能靠自己独力克服，若然无可挽救，则宁为玉碎，一拍两散。馀光瞥见手边的琵琶，他伸手过去握住琴颈，本想横手向後击倒身後的人，却思及此琴乃乐渊岳所赠，当下犹豫下不了手。
　　灼热恶心的触感抵在臀间幽处，他低头咬牙哽了一声，双手攥得死紧。千钧一发之际突闻正在床上肆虐的男人厉声惨叫，身後的人立时跳起身来上前看顾。
　　一阵惊呼声中，李蔑只见床上的男人下身鲜血汨汨，而本来从後侵犯床上之人的男人却被木簪贯刺喉间，带著依然坚挺的下身倒在床上垂死抽气，空洞的喘息与胀红的下身极为相讽。
　　「你这个贱人竟敢伤我兄弟！我杀了你！」银光出鞘，狠狠朝床上之人砍去。眩目之间，李蔑方一闭目，就闻得一声兵刃相击之声，剑风在耳际一掠，顿感身边多了一个人。
　　「全都出去！」一身青衣冽然的男人蹙紧眉头，手执长剑，腰系木牌，衣饰与一般侍卫大为不同。
　　数个男人被他如此一吼，纷纷匆忙穿上衣衫，口中骂骂咧咧：「啧，假惺惺！你还不是跟我们一样想上这贱人？可惜要你捡兄弟们的破烂货了，武大人！」
　　武兆^二话不说挽剑突刺，长剑划过那人的脸颊，画出一道夺目的血痕，血珠从利刃滑落，不留半点红痕。
　　「有话去跟阎王说。」
　　被放狠话的男人再也不敢多嘴半句，抿紧嘴巴揪起裤子扶受伤的同伴急急走出屋子。刹那间，屋子只剩下李蔑等三人。
　　武兆^斜目瞟了李蔑一眼，遂收回长剑，走到床边扶起一身污秽的男子，卸下方才冷淡狠厉的神色，满目怜惜拭去男子嘴角上的血污，让他靠在自己身上。
　　靠在他身上的男子彷佛惧光似的一个劲儿往武兆^怀里钻，披头散发的模样更显楚楚可怜，瘦弱的身躯如风中残烛不断颤抖，让人想紧紧抱住他，压下他的颤抖。
　　「阿弥，你怎麽了？你说话啊……」
　　武兆^一句不经意的话，震得怀中人儿与李蔑生生愣住。汹涌的回忆如急流而过，那张和蔼温柔的笑脸历历在目，奋身挣扎华世公主泫然欲泣的模样无时或忘！还有……还有从小一直戴在自己腕上的白玉绞丝纹镯。
　　「你……叫他什麽？」李蔑勉强拉好被撕毁的衣衫，坐在地上看著闻言发愣的武兆^，激动大喊：「我问你叫他什麽啊！」
　　武兆^搂紧怀中之人，正想斥骂李蔑，却听见怀中人细如蚊呐说：「蔑……蔑儿……」
　　嘶哑破碎的声音在宁静中响起，轻若游丝的话语如巨锤深深打在李蔑心头。柔悦的嗓音纵然变得沙哑难听，但熟悉的底儿尚存，他无论如何也不会忘了恩人的声音！气血翻涌，李蔑再也忍不住喉间痒意，嘴角连绵滑下暗色的血红，牵起苦涩的笑容，蹙眉说：「董哥哥，真是你麽……」
　　
　　＊t　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
作家的话：
总觉得自己写得不够味儿，想发飙。
董自弥再度出场了～恭喜！




☆、红尘弄 25

　　
　　＊t　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　日沉暮落，月高夜深，满桌饭菜已经变凉，菜肴在烛光下份外油亮，刺痛了座上人的眼睛。
　　细碎脚步声响，侍婢低著头走进屋子，稍稍福身，对座上的人说：「少爷，蔑公子回来了。」
　　「嗯。」乐渊岳颔首应了一声，眸中闪过一下异色，片刻又黯了下来，不知他在想什麽。
　　未几，李蔑抱著断了弦的琵琶走进屋子，瞥见屋内烛光通明，乐渊岳面无表情坐在桌前，心知他等了自己好久，脚下不由一顿，才毅然踏进房间。
　　「回来了？」淡如流水的声音响起，再次打住李蔑走进里间的步伐。
　　「嗯。」
　　妖冶的香气幽幽传来，乐渊岳心中一沉，抬头看到李蔑眼圈红肿，衣衫残破，琵琶琴弦几乎尽断，他的心猛然一揪，痛得混身打颤。
　　「你到哪里去了？」他颦眉起身走到李蔑面前，把断了弦的琵琶放在一边，执起李蔑被弦线划伤的手轻抚疼惜。
　　「皇宫。」
　　言简意赅的回答令乐渊岳愣在原地，他本以为李蔑会反斥他多管f事，却没想过李蔑会如此直接承认自己进宫之事，如此看来，可否看作李蔑後悔了，想要他帮忙了？
　　他握住李蔑的手，说：「你别再……」
　　话未说完，李蔑倏忽仰首吻住他的嘴唇，缠绵一番，直至快要窒息才放开他。
　　「氛兀抱我。」
　　「什麽？」
　　李蔑靠进他的怀里，埋首其中，不再言语，只是掩饰不了恐惧中的颤抖，与哽咽的声音。
　　乐渊岳也不作多问，轻而易举抱起李蔑走进里间，温柔地把他放在床上。谁知李蔑再次主动吻住他，满腔疑惑化作情欲，双手不住在李蔑身上探索，脑中不断闪过李蔑哭红眼圈、衣衫不整的模样，心中的恐惧也越发扩大。
　　一场近乎野兽肆欲的云雨过後，李蔑气喘吁吁伏在乐渊岳身上，往日看著只觉白皙如玉的脸庞，不知何时已添上几分青白，嫣红似砂的薄唇也染上淡淡绛紫，若非细觑，只以为他唇红欲滴，娇艳得很。
　　乐渊岳稍稍拉起盖在二人下身的薄被，覆在李蔑肩处，遂用擘指抚过他的双唇，淡说：「究竟发生何事？你只消说出来，我一定帮你……」
　　李蔑闭了闭眼，抬手拉下他的手，看著自个儿手腕上的白玉镯，「没事。你专心练兵，不用管我。」
　　「我专心练兵有何用？」乐渊岳眉头一皱，抓住李蔑的肩膀翻身把他压在床上，「没有你，就算让我一统天下亦不过枉然！」
　　「……是麽？」李蔑伸手抚向他的双眉，沿著他的眉骨轻轻抚摸，满是怜爱。「氛兀我等不及了。你帮不了我，此事我必须自己动手。」
　　「等得及的！你等得及的！」乐渊岳俯身紧紧抱住李蔑，心知李蔑想在毒发之前做个了断，思来想去，觉得李蔑定是想对女帝出手，想到他为了自己做到这个地步，双臂不由抱得更紧，「你是我的蔑，单单是我的蔑，以後的事由我来扛！」
　　脑海忽现自己与娘亲被侍卫押到天牢，在颈後黥下奴印的情景，想起父亲把他们母子作为弃子以作乐渊岳的掩护，那时多麽无助，多麽害怕！之後遇到董自弥，也本想终有人肯善待自己，却不想自己给他招来横祸。从此之後，他默默把事情独自扛在肩上，在花烟馆中默默忍受客人的暴虐，忍受馆外的冷言冷语，忍受一夜无眠的孤独。有些事，他不能跟别人说，就连待在自己身边的哀儿也不能说，但面对乐渊岳，却三番四次想对他坦白，告诉他那个不为人知的秘密。
　　他抿嘴一笑，轻拍乐渊岳温暖的背脊，「告诉你，我是个很自私的人。」
　　「我以前为了不让与我相依为命、流浪街头的黑犬拖累我，我趁它大病，夜半起身用石头把它砸死。」
　　乐渊岳撑起身看著他，皱了皱眉，「你不过给它一个痛快而已，何错之有？」
　　李蔑眨睫浅笑，垂眸续说：「我小时候贪恋恩人对我的好，因而给他招至大祸，後来为了能跟随他死缠烂打，最後害他半生，也害了老板……」
　　乐渊岳抿紧嘴巴，想到自己小时候高床软枕，丰衣足食，虽要偷偷摸摸在乐府扮作他人之子，但终究比李蔑从小颠沛流离好得多。思及此，他不由为李蔑心酸，柔柔轻抚他的头发。
　　「儿时之事岂可作准？况且我想那位恩人当初既不怕收留你，自然不会怪你半分。时也命也，他的灾祸又岂可怪在你头上？」
　　「他也这样说……」李蔑颦眉苦笑，「可我怎能当无事发生？一切都是我自私种下的果……」
　　乐渊岳引项轻吻他的前额，轻声细语：「别想以前的事了，以後有我在，我也不怕你自私不自私。我会好好保护你，给你安稳的家。」
　　「齐家之後，便是治国，平天下……」
　　「蔑，你会陪我看我国盛世麽？」乐渊岳有点紧张问道。
　　我国麽……
　　李蔑淡笑抬目，微微歪首，「自然。」
　　乐渊岳定睛凝视著他，馀光瞥见褪在床沿的艳红衣袍，英秀的双眉不由一蹙，正色道：「你别骗我。」
　　「那你也别瞒我。」李蔑抬手抚向他的嘴唇，丰润的触感从指尖传递开来。他微微一笑，双手转而抱住乐渊岳的脖子，抬身吻上他的嘴唇，「我们做了太多不可告人之事，快要不知自己是谁了。我不须你事事告诉我，你只要知道，我做任何事都是对你有利无害的。」
　　乐渊岳抱住他偏身卧在床上，两额相抵，垂眸说：「只要你没事，区区江山又何足挂齿？我宁以江山换你一人。」
　　「以後别再翻我的东西，我不喜欢。」
　　李蔑没头没脑的说话令乐渊岳不禁一僵，他不知道李蔑言指那件水红长袍，或是他的过去。然而，任何一个猜测都只会落下不好的结果。
　　「好，只要你不离开，我答应你。」
　　李蔑但笑不语，两手抱住面前疼爱自己的人，深深埋首於他的肩窝之中，合上酸涩疲累的双眼。
作家的话：
快要大结局了……




☆、红尘弄 26

　　第六章
　　
　　天下起了寒冬初雪，细雪连绵落在伞上，伞面的红梅被寒雪覆盖，撑伞人的衣摆沾上点点雪花，透彻呈现红梅孤傲之色。
　　苍天晦暗失色，灰云如宽大的手遮去白日。
　　红衣人抬头望天，雪如躲避他似的落在耳鬓，片晌，才有一片细雪落在绛唇。
　　他垂首抚上唇瓣，指尖只触到一片微凉，浅薄的水光滋润了一直握拳发红的手指。
　　「冷的……」
　　「蔑公子说什麽？」走在前头小太监听见他说话顿足回首，看见他今天两手空空进宫，心想女帝应会为此动怒，殊不知她不怒反赏，见外面下起了雪，便把红梅紫竹伞赏给李蔑，可知道这把伞是先帝当年赠予女帝的定情信物，连她自己也舍不得用，却没想到她会把这意义非凡的竹伞送给毫无关系的李蔑，可见他有多得宠。
　　李蔑自然不知他心中所想，只是摇头敛手，冲他淡笑一下，径自迈开步子继续往深宫走去，徒留一身馨香缭绕身後，掩去殆不可闻的腥气。
　　
　　不过数日，宫中传来女帝病重弥留的消息，曾经最为得宠的相公董自弥也在深宫之中死於非命。有人说，是女帝自知命不久矣，舍不得一人上路，故派人杀死董自弥好让自己有伴儿共渡黄泉路；也有人说，董自弥嚣张跋扈，藉女帝宠爱自己多年，对宫人颐指气使，至女帝病重便招来杀身横祸。
　　然而，宫中却有一人知道真相并非如此。
　　那人手攥长剑，穿著一身暗紫夜服在夜里飞檐走壁，周身怒气如鬼魅缠绕不息，轻盈矫捷的身量数个起落俘声跃进将军府中。
　　夜烛轻跳，只著纯白单衣的李蔑靠坐床柱，轻拨琴音，左腕上的白玉镯不时敲响琴身，悲伤婉约的曲子幽幽响起，镯子与琴身的碰撞宛如沉重的泪，落地有声。
　　里间水声淅沥，不消一刻，乐渊岳穿好常服走到床前，随手带起枕边的发带把长发拢在脑後，柔情地看著神色恍惚的李蔑。
　　他蹲下身子，按住李蔑抚琴的手，柔声问：「怎麽了，看你这几天精神不济，是否凉著了？」
　　乐渊岳探手抚向他的前额，触手微温，并无不妥，撇撇嘴角看著李蔑。
　　李蔑低头看著被乐渊岳握住的手，定睛凝视一阵，希声说：「对不起……」
　　乐渊岳正想问他为何道歉，倏感身後传来一阵杀气急速袭来，他连忙搂住李蔑运起轻功跃身离开床沿，旋身落地之时，已见床柱旁插著几支暗器！
　　「大胆毛贼竟敢偷袭本将？！出来！」
　　那人闻言亦不躲藏，一个翻身破开屋瓦跃至二人面前，剑尖直指乐渊岳怀中的李蔑，目光狠厉，怒道：「你这个恩将仇报的贱人！」
　　「武兆^？」乐渊岳看著眼前的同僚，踏前一步把李蔑挡在身後，蹙眉问：「身为副将的你不是身在军中麽？怎麽深夜现身於此？」
　　武兆^挥开长剑，对乐渊岳的问话置若罔闻，恶狠狠地直瞪李蔑，咬牙切齿，「你这个卑鄙小人！躲在渊岳身後算什麽好汉！出来！」
　　武兆^不理乐渊岳的疑惑，大步上前欲抓李蔑，却被乐渊岳巧妙挡住。二人一番你来我往，皆不禁动了真怒，武兆^气急攻心，招招夺命，乐渊岳处处忍让，直到不得已时方拔出挂在床边的宝剑，格挡开去。
　　「你且说何事找蔑，不然休怪我不念情份！」乐渊岳拧紧眉头，横眉瞪目。
　　武兆^垂手挥剑，厉声道：「你自个儿问他！」
　　乐渊岳看著面前怒不可遏的好友，再回首看了一眼垂首而立的李蔑，心中大惑不解。少顷，李蔑踏前一步站在乐渊岳身侧，面无表情，抬头看著武兆^，淡说：「人是我杀的，可我现在不能死。」
　　两声倒抽冷气的声音同时响起，乐渊岳满目愕然地盯著李蔑，武兆^气得怒火直冒，趁乐渊岳分神，二话不说推开他挽了剑花朝李蔑直刺而去。
　　烛光剑影，裂帛声清脆而响，净白的衣袂迅时晕开一朵艳丽夺目的血花，红珠沿臂滑落，丝丝缕缕染红玉镯，浓烈地腥气扑鼻而来，惊得乐渊岳回过神来。
　　「蔑儿！」乐渊岳一时心慌不由喊出故称，丝毫没有察觉在场二人的反应，径自捧起李蔑受伤的手止血。
　　「渊岳，你不只是好心收留他而已吧？他是男妓，是卑贱的奴隶！卑贱的妓子！杀人填命，我要把他送官惩治！给阿弥伸冤！」
　　「住口！」乐渊岳怒睨他一眼，「你若敢再伤他半根头发，我定不会放过你！」
　　「你为了这个狼心狗肺的东西跟我这个出生入死的兄弟决裂？！你知不知道他杀了谁！他杀了董自弥，杀了儿时救他一命的恩人！」
　　那夜李蔑对他说的事猛然在脑中闪过，一只冰冷颤抖的手紧紧握住他的前臂，一下踉跄，转首过去已见李蔑晃身重哽，人一张口，满腔腥红汨汨流出，翻目软倒，纯白色的衣襟染上斑斑血迹，犹如那日红梅落雪。
　　「蔑，蔑！」乐渊岳用力摇了摇他，见他不省人事，立时抱著他跑出寝室，见著下人便慌张疾呼：「快请徐大夫过来！快点儿！」
　　
　　身子很轻，很虚，冷风拂过耳际，唤醒他看清眼前的事物。浮云层层叠叠，灰压压的，彷佛随时塌下来。一颗细雪飘然落下，举头再看，天已连绵飘落细雪，朦朦胧胧，如幻似真。
　　从寝宫中走出来，他倏然觉得以前的经历就像一场梦。
　　曾经一人之下，万人之上的尊贵之身；曾经流落街头，沦落风尘的卑贱之身；曾经受尽唾骂，无人垂爱的孤苦之身……又怎料到如今竟能回到皇宫，又得真心爱己之人。
　　他低头抚上左腕的白玉镯，指尖沿著绞丝纹摸去，纠结的纹路就像他过往点滴，难分难解。对於赠镯之人，也同样离以割舍，却不得不舍……
　　他深深吐纳一下，一如往日径自走过庭院。当他走近角落的小屋，站在屋前守候的小太监看到他，立马哈腰上前，谄笑道：「公子今天好早，奴才一得空就守在这儿，好茶好水地侍候里面那位呢。」
　　李蔑没有多言，在袖袋中摸出一锭银子，不理小太监的恭维推门进屋。
　　屋内之人坐在床上，歪身靠在窗边看著屋子与宫墙之间的细雪。那一片天只有一臂之宽，但那人却满怀渴求之色凝望上天，双眼似会诉说情愫。
　　「你知道吗？不^说过，无论我被送哪里去，只要我还跟他看著同一片天，他都会在我们的家等我回来，一年如是，十年如是。如今已快二十年了，不知他还在等我不。」
　　李蔑走到他身边坐下，伸手握住他那只不如昔日温软的手，擘指抚过手背的细纹，「老板一直在等你，他还因为你而对我特别好。」
　　董自弥低笑，轻细的笑声带著几分气声，一听便知他如今的身子有如风中残烛，连笑声也份外疲累细弱。
　　「他还带著那副吓人的面具到处吓人麽？」
　　「不会了。」李蔑想起老板顶著那张毫不显老且越来越艳的脸装儒雅书生，垂睫嗤笑：「他早就摘下面具，要你一回来就看到他。」
　　「可惜我回不去了……」董自弥靠在窗边转目看向李蔑，消瘦的脸庞苍白乾枯，与年纪相仿的老板显老不少，更不见当年风华之色。他认认真真端祥长大後的李蔑，目光最终停驻在他的手腕上，笑说：「若非蔑儿还带著这只玉镯，我都不敢认你……」
　　李蔑低头不语，片晌，一只冷如寒霜的手抚上他的後脑，一下一下轻柔地顺著他的头发。
　　「蔑儿最喜欢我帮你梳头发了……」
　　「……嗯。」
　　「我的蔑儿是天下间最善良的人儿……」
　　李蔑没有应话，握住董自弥的手却越攥越紧。
　　「蔑儿，你动手吧。」董自弥的手抚向他的脸颊，教他抬头看向自己，柔和的眼光看进李蔑的心坎里去，「当年你杀黑犬懂得夜里悄悄动手，如今你给我一个痛快，也该趁武大人在京外练兵之时帮我。」
　　董自弥的手如灵蛇般缠上李蔑的手，找到李蔑收在袖袋里的匕首。他拉出匕首抿唇一笑，执著李蔑的手握住刀柄，把利刃抵在自己的腕上。
　　「蔑儿，我很胆小，也很自私。以前我为了弥补失去弟弟的空虚，自私地把你留下，知道你把垂死的黑犬杀了，那时我就知道你是个比我勇决得多的孩子。不论我後来遭到什麽坏事，我都不敢自我了断，我怕孤独，怕寂寞，也很怕痛，可世上没有既不痛又可速速了断之法，却有不知不觉、让人沉沉睡去的法子……」
　　手背越发沉重，李蔑看著董自弥把自己的手压下，匕首上的锋刃立时冒出一颗圆润的血珠，遂不胜重力化成一道血流，接连淌下红泪。
　　「若让我独自等待，血未流乾，我已忍不住高声呼救。」他拉起身旁的被子，盖住受伤的左腕，腥气亦随之敛去不少。他向李蔑淡笑说：「我听武大人说，当朝名将乐渊岳大人收你为乐师？并对你照顾有加？」
　　李蔑垂下眼睫盯著被下隆起的手，浅浅颔首。他不想董自弥怀著满腔委屈命丧於此，但他明白，正因这身委屈，才令董自弥不想再活下去，也不想带著这样的身心回到风不^身边。要以破败之身回到痴痴等待自己多年之人身边，他亦宁愿一死了之，把最美好的自己留给那个人。
　　董自弥伸出右手摸摸他的头，目光仍是那麽柔和，无怨无哀，「容我以小人之心度君子之腹，我看那位乐大人对你应不只知遇之恩，我们……我们都是妓子，有多少人肯待我们如常人？不过若他是个好人，你也该给自己找个归宿依靠，莫再流离失所……」
　　董自弥虽不想把李蔑跟卑微的自己相提并论，可面前的孩子的而且确因自己的疏忽而流落风尘。是他，害了他……
　　「我不可能与他相守。」李蔑没有抬头，双肩微微缩起。
　　董自弥用力眨了眨眼，甩一下头试图清醒几分，可本已体虚的身子再难敌失血之状，眼前的景象一明一灭，带点朦胧。他强撑精神，问道：「……为何？」
　　李蔑抬首看著他的双眼，神色淡然，却语出惊人：「董哥哥，你早知我本姓李，而他本名唤李氛亍Ｄ慊挂晕我们能长相厮守下去麽？」
　　「什、什麽……」董自弥双眸微瞪，瞬时又敛了下去，抚在李蔑头上的手也无力垂落，唇色一下子褪个乾净。当他看到李蔑的唇角慢慢溢出一缕暗红，嗓子立时一哽：「蔑儿你――」
　　李蔑不以为然抬袖轻拭唇角，却不料胸中一窒，闷声低咳起来，一袂水红长袖顷刻染上柔柔暖意。他握紧匕首甩开董自弥的手，遂一手掐住他的脖子，一手举起匕首对准掌下青白瘦弱的颈项。
　　「对不起，董哥哥。蔑儿等不及，不能陪你了。你对我的恩情，蔑儿来生再报。」
　　「呃，蔑……」
　　董自弥刚艰难吐出一字，割破脖颈的声音如烈风猛然划过，董自弥略带惊愕的目光徐徐涣散开来，手腕与颈间源源不绝的鲜血如流水染红他身下的草席。血滴在地上的声音滴沥轻响，李蔑喘著粗气，放开紧握匕首、染满鲜红的手，轻柔地合上董自弥的双目，并用沾血的手为他苍白的双唇点缀几分生气。
　　「如若下辈子能重遇老板的话，你可要好好抓紧了……董哥哥。」
作家的话：
拜拜了董自弥～




☆、红尘弄 27

　　惑人的幽香从艳丽的暗红中飘溢而出，妖媚的双眸紧闭，眉头细锁，水润的红唇早已染上一片紫白，若非指间仍能探到似有若无的鼻息，乐渊岳当真以为怀中人儿已离他而去。
　　徐大夫把难闻的药草捣碎敷在李蔑的左臂上，被血染污的单衣早已换了下去，如今的李蔑只是草草地披著乐渊岳的外衫，整个身子被包裹在香软的锦被里。
　　乐渊岳看著他手上沿臂骨直上的深可见骨的伤口，心中不由揪痛得厉害，心疼地攥紧他另一只垂在身侧的手，不断用手心温暖他身上的凉意，拧紧英眉低问诊脉之人：「他的手可有大碍？」
　　「……剑伤裂骨，复原之後手缺灵活，恐怕公子今後难以抚琴。」
　　乐渊岳垂眸沈吟一会，「那他身上的毒……」
　　徐大夫包扎好了，静心把脉一阵，按在李蔑脉上的指尖轻跳一下，复按住他的脉门，闭目蹙眉静探良久，方放手张眸。
　　「公子年前方戒烟毒，身子本已不经折腾。如今再以身养毒多时，血带毒香，昭示毒已入心，百药无解。更何况，少爷既让公子养毒，岂非比老夫清楚此毒向来无解，又何必……」徐大夫低叹摇首，又道：「若早知如此，老夫当初就不应强救公子，害公子痛苦万分，却仍落得如此下场。」
　　乐渊岳被徐大夫严苛的说话训得抬不起头，若非自己无能，李蔑又岂会被父亲利用落入如厮景地，如果他能早些掌握朝中大臣与军权，自然可恢复正身，以正统真龙天子之名逼宫，夺回江山，用不著心上人被利用入宫毒害女帝。
　　「徐大夫，这不关氛氐氖隆…」
　　乐渊岳与徐大夫不约而同看向不知何时醒转的李蔑，李蔑勾起一记微笑，动了动受伤的左手欲撑起身来，却不料被撕裂般的痛楚灼得倒回床上，急喘几声，低笑道：「看来我要好好感谢王爷……不能抚琴虽不能要了我的命，但若成了废人，我倒不想再活下去。」
　　「蔑。」乐渊岳皱紧眉头，扶他起来靠在自己怀里。
　　「你们知道麽？我最恨弹琴了。」李蔑低头看著受伤的手，抬起右手转动左腕上的玉镯，「以前被花烟馆乐师逼我学琴，好听说增添风雅，实际只为娱宾卖淫，屋门一关，又有谁只为听曲而来？只有你这个傻子才会为听曲而叫我抚琴，可是如今我却不能再为你弹了。」
　　他抬首看向乐渊岳，续说：「氛兀让我走吧。」
　　「不……」乐渊岳还没把话说完，李蔑带笑摇头，握紧他的手。
　　「我会回来的，等你……等你得到这片江山，我会光明正大见你。」
　　
　　＊t　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　鹅毛细雪，遍野银装。烧红的炭火把整间屋子温得暖烘烘的。零星琴音断断续续、悠悠慢慢，一如初学之人般拖沓地奏出琴音。
　　药香渐浓，抚琴人一嗅到这丝熟悉的味道，放下琵琶苦笑，看向即将打开的屋门。
　　屋外人一闻琴音止下，便知他察觉自己来了，乾脆推门入内，顿见那人静静坐在交椅上看著自己。
　　「今天的药闻上去很苦呢。」
　　「公子再呻苦，老夫亦没能把它变甜，苦口良药啊。」
　　李蔑听了徐大夫的说法没有反驳，只是垂首笑了笑，捧了药碗轻轻吹开细缕的热雾，眉头轻蹙，把苦涩乌黑的药一饮而下。
　　他放下药碗後叹了一声，随意用天青色的袖袂轻拭嘴角，淡道：「这真是良药麽，只怕常人服了立即肠穿肚烂而亡。」
　　「公子……」徐大夫无奈低叹，又说：「你体内的毒只能靠猛药压制，若不狠下猛药以毒制毒，你的身子恐怕捱不到少爷攻城夺回天下那天。」
　　「熬不到又如何，反正我不该出现。」
　　徐大夫听见他这番随意的言语，立时气得胡子也竖起来，瞪大眼睛对他说：「你、你真负了少爷对你一片痴心！你怎可以这样说！少爷为了你，几乎连帝位也……也……」
　　李蔑起身扶住徐大夫的手臂，让他坐在自己的邻座，给他倒了杯茶。
　　「徐大夫，让我给你说个故事好麽？」
　　徐大夫冷哼一声，撇过脸去。他想走，不再听李蔑说话，却心知李蔑此时身子虚得很，平日总是嫣红嫣红的嘴唇早已变得紫白，且有日渐紫乌之势，若他怒急攻心，只会害了他的性命。思及此，他只得接过李蔑递过来的热茶，嗑了一口，把茶盏重重搁回茶几。
　　李蔑看著眼前这位老者如孩子般耍脾气，也不见怪，把自己欲说的故事娓娓道来。
　　「有一对母子在女帝夺位之前过著锦衣玉食的生活，不愁两餐温饱，更不愁孤苦寂寞。那位母亲是最得孩子父亲宠爱的妻子，正因如此，女帝把姓李氏宗室赶尽杀绝时，这对得宠的母子首当其冲，被侍卫押入天牢，黥上奴印。」
　　他顿了一顿，看著徐大夫脸上露出狐疑的样子，淡淡一笑，续说：「那位母亲本乃出身书香世家的傅氏小姐，岂能捱得半分苦头，出了天牢不久，她身心受创，得了重病，沈疴日久，便遗下孩子仙游而去。」
　　「傅氏？！那孩子……」徐大夫皱皱眉头，已然听出个所以然来，正想道破，却被李蔑打断。
　　「那孩子草草葬了娘亲，身上的银两全都花光了。附近的人一见他娘亲死了，连他那间漏水的小茅屋也给抢去。」李蔑站起身抬头看向雕梁画栋的楼顶，遂垂首抿嘴踱步，「他流落街头，连街边的流浪犬也看不惯他的可怜样子，给他找野鸟野猫的尸体一同分食充饥，最後他遇到肯收留他的人，却又被那人的主人赶走，送到花烟馆为妓，在奴印上黥下妓印。」
　　他转过身来看著徐大夫，挑眉一笑，「我想之後的事，你应该知道了。」
　　「你……你是大皇子？」徐大夫瞠目问。
　　李蔑淡笑不语，走到窗前打开窗户，任寒风吹起他的长发。他随手把头发拢在身前，露出颈後混乱却醒目的黥印。
　　「我本不该回到这里，可是我怕啊……」他低下头去，手紧紧抓住窗台，「我怕寂寞，依恋他给予的温暖，就算知道他是与我同父所生的亲弟，我也不舍离开他。每每见他真心待我，满腔柔情，我的心就冷不下来，向他依靠。我这样……是不是很厚颜无耻，很自私？」
　　他转过身来，嘴边淡淡噙著一丝笑意，淡道：「我怕他唤我蔑儿，每听他唤一声，心也跟著动摇怦然，你可知道，『蔑儿』是娘亲出了宫之後给我起的小名。以前在花烟馆不论恩客怎麽叫唤，我亦冷心冷情，所有笑容都是假的，唯独氛啬苋梦叶心，让我真堤钩稀！
　　「殿下……」徐大夫起身两手一揖，无奈摇首。
　　李蔑轻笑上前，把他扶起来，笑说：「这个称谓早已跟李繁鸷透祷屎笠煌葬送於皇宫之中，如今世上只有一名唤李蔑的妓，不……连李蔑也要在世上烟消云散了。」
　　「殿下的毒只要细心调养――」
　　李蔑摆手打住他的说话，颦眉笑语：「算罢，我自知毒已入心。只求死前能再见氛匾幻妫殁了之後，能葬於娘的墓侧。徐大夫可应了我？」
　　徐大夫眼眶发热，捉紧李蔑纤若柔荑的手，哽咽说：「好，好……」
　　「我累了……」李蔑频频眨目，每眨一次，眼中的神彩便黯下一点。
　　徐大夫见状知晓这是汤药起效，小心翼翼扶李蔑走到床边，宽衣躺下。刚帮他盖好被子，已见李蔑不胜安神药效沉沉睡去。
　　他看著目合眉垂的李蔑，心里不由一疼，要知道，他所煎的药乃毒多於安神之效，如今李蔑喝过汤药不久便觉困顿，明显是体虚神亏、药石罔效、油尽灯枯之状。他摇摇头，伸手落下绑在床柱的床帐，收起药碗走出房间。
　　甫一开门，一人挡住他的去路，抬首一看，便见乐渊岳面色凝重地站在他的面前。




☆、红尘弄 28

　　乐渊岳负手站在药居的正厅，身上的战甲彷佛重了几分，沉沉压住他的胸口。他仰首吸了一口气，闭上双眼，沉声问：「蔑儿究竟尚有多少时日……」
　　站在他身後的徐大夫一脸哀戚，拱手答道：「恐怕不过十日。」
　　乐渊岳拧眉悲叹，负在身後的手不禁攥成拳头，紧得筋骨分明，指节发白，甚至发出骨颈错接的声音。
　　「少爷，你回去军营吧，老夫会歇尽所能让公……让大殿下亲见你登基之日。」徐大夫一揖到底，又说：「上次少爷为了大殿下动怒伤了武大人，大殿下虽没言明，但却不时问老夫你与武大人在军中之事，若他知道少爷在临战之时回城看望他，他定会忧心不已。」
　　「莫叫他大殿下，他不喜欢听。」乐渊岳垂首下来，缓缓睁开浸沉在哀伤中的双眸，「今天之事我不想旁人知道，你明白了吧？」
　　「是。」
　　徐大夫看著他转过身来，在他身边擦身而过，本以为他听劝回营，却不料他那踏出门槛的步子却往李蔑的卧房而去。
　　「少爷……」他忍不住提醒一声。
　　乐渊岳顿足默然，遂轻握腰间系著玉佩的剑。
　　「我再看蔑儿一眼便会回去。」
　　
　　挑开暖帐，一张苍白的脸与瘦削的身影映入眼帘。
　　乐渊岳静静坐在床沿，伸手轻理床上人的长发，大手沿额抚至脸颊，微凉的触感与轻浅的呼吸刺痛了他的手心，擘指抚过李蔑被极毒所染的朱唇，眉头不由一皱再皱，紧得难以舒开。
　　「蔑儿，真正自私的人不是你，是我。就算知道你是我的兄长，我仍装作懵然不知，只想把你留在身边。不论你叫什麽名字，我今後只会唤你蔑儿。你是我的蔑儿，我一个人的蔑儿。你要好好活下去，看我夺回本该属於你的江山，看我与你的新家，与我相守一生。」
　　他解下宝剑上的红玉，抽出李蔑盖在被下的手，把玉佩放在他的手心，用两手紧紧包住。粗糙的大手渐渐捂暖他的纤手与暖玉，乐渊岳弯身拉起他的手放在自己的颊侧，轻轻厮磨。
　　「你知道吗，这块玉自我出生便一直带在身上，从未离身，它跟你的玉是一对的，如今我把它赠你了……」
　　乐渊岳轻吻他的手指，神色悲痛，「我会带你的玉上战场，让你与我一起夺回这片江山。」
　　他把李蔑的手放回被子里，俯身在他的额上落下一吻，未几又觉不舍，遂吻上他的唇瓣，直至他的双唇添上他的温暖方离开他的唇。
　　一阵凉风带过，身边的人息已无影无踪，只剩唇上与手心的温暖证明那人来过。
　　床上人悄然攥紧被下的手，紧紧握住那人留下的暖玉。长睫一颤，眼角滑下一颗晶莹清澈的泪，唇上的朱红彷佛化作红泪，从嘴角淌下一行艳红夺目的泪痕，染红枕巾，晕开绝处的红花。
作家的话：
又算错字数了…想不到第六章只剩下九百多字…
对不起，明天更第七章。




☆、红尘弄 29

　　第七章
　　
　　乐渊岳身穿战甲站在练兵场的看台上，迎著刺骨的寒风，心不在焉眺望京城。大雁在天上盘旋，鸣声犹如悲歌，一次又一次在刺痛他的耳朵。
　　沉重的脚步声踏上看台的木阶，他被故意加重的脚步声引去注意，瞥见同样身穿战甲的武兆^手执长枪，带著眼角的瘀青面色不善走到自己身边，看向他方才眺望的方向。
　　「今晚便是逼宫之日，你身为主帅，应当放下杂念，专心战事。」
　　乐渊岳抓住看台的木栏，垂下眼睫，挡住眸里的心事，蓦道：「那日打了你，抱歉。」
　　「哼。」武兆^抬手一擦眼角的瘀伤，掐紧长枪，「算罢，是我太冲动。」
　　他看著台下的军队幽幽叹了一声，犹如自语道：「其实我早知阿弥一心求死，只是……我始终不忍见他就此离我而去，就算他被人亵玩，苟延残喘，我也想他一直活下去，一直待在我身边。」他转头看向乐渊岳，牵起一记难看又苦涩的笑容，「我是不是很自私？」
　　乐渊岳抿嘴摇首，仰天垂肩轻叹，一团飘渺的白雾在灰蒙蒙的天空下散去，「我何尝不是自私之人……」
　　「他……伤得很重麽？」
　　乐渊岳闭上双眸，哽咽一声，强行压下伤悲，歇力用平淡的语调答道：「大夫说，就这一两日了……」
　　武兆^双目圆瞪，手上的长枪差点被他掐断，手用力得籁籁颤抖，「是我……是我害了他！」
　　「不，是我的错，与人无犹。」乐渊岳转头看著他，眼泪早已盈眶，他却不肯让它们夺眶而出。「蔑儿为了我受人利用，以毒香熏衣入宫，接近女帝。毒入肺腑，早已无药可救。若我以前不作拖沓夺回江山，便不会造成今日之果，一切都是我的错！」
　　「他为何……」
　　乐渊岳颦眉苦笑，道：「他便是如此，暗地里做著害己利人的事便以为对我好，独自背负所有骂名，却没想过我会有多难受，有多担心，有多不舍。」
　　「渊岳……」武兆^一手轻拍他的肩膀。
　　乐渊岳抽了抽鼻儿，眼眸一转，吁出一口气，「没事儿，到了明天，一切都会好起来。」
　　「但愿如此。」
　　
　　马车辚辚，在青石板上颠簸不停。
　　车中软榻再厚，也抵不住快马赶路的颠簸。榻上之人被这阵颠簸摇醒，混沌的双眸尚未睁开，已觉喉间乾涩如漠，稍咽一口，便耐不住喘咳起来。这阵喘咳越来越烈，整个人咳得卷起身子，一手抱臂，一手捂唇，倏忽吐息一窒，咳出一大口血来，染红了车板，也染红了那人的鞋子。
　　李蔑无力地歪倒在榻上，两眼虚浮，眼光飘忽於对座之人身上。
　　他吃力勾起一边唇角，笑道：「……王爷？」
　　李附坏双腿，抱臂坐在气若游丝的李蔑的面前。他歪首下眼一瞥被血污溅上的鞋子，不屑地挪开脚，「真脏。」
　　「哈哈，咳……」李蔑咽下喉间的腥甜，用虚软的手撑起身子，青丝缕缕披散身侧，大红色的薄被自肩上滑落腰际，慵懒之姿令人顿觉媚艳无比。他看到李秆岫竦哪抗猓不耻反笑，甚至笑得妖冶，「贱妓身上的血好像与王爷一样肮脏。」
　　李肝叛院崦寂目，扬手扇了李蔑一记聒子。李蔑一下子倒在榻上，朱紫的唇边落下一道血痕。
　　「你这样的贱人也配与本王相提共论？！」
　　李蔑无力起身，索性躺在榻上，轻笑道：「我配不上又如何？反正我已是将死之人。」
　　李溉嗥自己打过李蔑的手，挑眉仰颏看著面前这个不识好歹的男妓，冷哼说：「伶牙俐齿，我看你能否嚣张到明日！」
　　车夫驭声歇马，颠簸渐小，一人从车外掀帘进来。李蔑撇目一看，那人正是严靖山。
　　严靖山瞧了他一眼，便对李杆担骸竿跻，到凝翠宫了。」
　　李蔑一听闻到了凝翠宫，整个人立即螫了一下，双目睁得又圆又大，唇色一下子变得紫白。
　　李副梢牡乜戳怂一眼，没有多管他那怪异的反应，迳自起身下车，「命人把他抬进来。」
　　「是。」严靖山拱手应了，便示意车外的大汉进来抓起李蔑的手，如破布袋般挂在身後，步进已然有点残旧的凝翠宫。
　　伏在陌生人的背上看著见证他长大的宫殿，看著已长高不少的草木、小桥流水、亭台楼阁、朱梁画栋……通通都有他与娘亲一起相处的回忆。
　　曾经，这里记载了他以真龙天子诞生之日；曾经，这里充满了孩子与母亲的欢笑声；曾经，这里是一个美满的家；曾经，这里有位皇长子与皇后……
　　如今这些种种不过是过眼云烟，是一场梦，眼前颓败荒乱之状才是真实。
　　他看向娘亲生前最爱的莲花池，如今虽已乾涸，但在他的眼中，仍是那麽美丽，正如他脑海里永远那麽慈爱柔美的娘亲。
　　想不到，有生之年仍能回到此处；想不到，能回到这里终此一生……
　　
　　「把他扔在这里，我要氛丶到他之时，他已是一具尸体。」冰冷的声音在殿中响起，门前那个逆光的背影不曾给他半点温暖，连匆匆一瞥，也寒如冰霜。
　　看著曾经被他唤作父王的男人步出凝翠宫，围在他身边的侍卫个个磨拳擦掌，脸容猥琐朝他走去。他无力起身，垂眸浅浅勾起一记似有还无的笑容，摄得众人魂魄一U，如饿狼般向他扑去……
作家的话：
再更个两三天就完了…
无论怎样，《红尘弄》是比《君情错》写得更久，也就是写得更深的一个。
不是深奥的深，已是深深深的深。（蹙眉摊手（（请无视冷笑话，烂GAG来著




☆、红尘弄 30

　　战鼓之声一下又一下重重敲在心头，震动人心。夜色渐浓，乐渊岳遥遥看著厚伟的城门，看到守在城墙上的士兵个个手执弓箭，屏息静待他们走近，放箭射杀。他皱了一下眉头，一手握紧手中的鞍绳，一手举到半空，众士兵立时得令停鼓。走在最前的两排兵士，前排蹲身拉弓，後排扎马朝天拉弓。
　　敌方将领见了，便连连笑道：「哈哈哈！乐小子肚子饿了还是脑子傻了？这儿跟他们可有半里之隔，能射得到麽？」
　　一阵讽笑声从敌阵响起，远在半里之外的乐军并无因此动摇，他们相信一直以来与他们出生入死的将军，更相信这位将军能带他们迎来今次的胜利。
　　「放箭。」乐渊岳左手一沉，箭如绵密的黑雨向城门袭去。
　　笑声骤然而止，腥风随零落飘摇的飞雪吹进城中，绵绵细雪勾起他的鬓发，沾湿了他的脸庞。方才大言不惭的将领已成体无完肤的肉团，他不知箭之好处，既能远攻，仍能随风推送，想不到一阵悲切的风就此了结了他的生命。
　　武兆^微微偏头瞧了乐渊岳一眼，只见他神情严肃，比以前每一场仗都紧张而心急。
　　乐渊岳一夹马腹，马儿熟性地向前小跑。大军随主将前行，城门一开，敌方的军队立时蜂拥而上，一番血斗在刀光剑影下艳丽非常。
　　
　　素白色的单衣上晕开了斑斑驳驳的红花，不论身上被压过多少个人，李蔑依然用最鄙夷、最轻佻的眼神盯著他们。
　　喉头一痒，他毫不避讳朝身上之人咳出一大口血。那汉子被他的血喷了一身，自是厌恶万分，扬手给他一记响聒，骂骂咧咧说：「真晦气！王爷要我们弄死他，也好歹别送个病秧子嘛！随便玩几个就喷血的，多没劲儿！」
　　「你要是不想玩就走开呗，哥我还等著。」旁边的大汉已褪下裤子蓄势待发，一脸淫邪的样子看著李蔑曝露在人前的身躯，舔舌道：「他可是花烟馆的头牌，又被少爷独宠了这麽久，味道一定特别好。」
　　「谁说不玩，爷我就要玩死他！」那汉子突然掐住李蔑的脖子，身下连连进攻。
　　李蔑被掐住咽喉，朱唇自然张开喘气，嘴里乌红的血沿著嘴角在白皙的脸上留下红痕。喉咙在痛，身子在痛，心也在痛……他只想再见他一眼，看一眼就好了。
　　他攥紧收在袖袋的红玉，紧得快要把红玉掐成碎片，就像他的心那样，碎成一片又一片红梅，在冬日里飘然而下。
　　
　　苍月孤星，杀戮声如狼嚎饮血。
　　长剑抹项一挥，敌人的热血洒在自己的脸上，画出激励人心的图腾，映得双目犹如血红。步兵连连攻来，乐渊岳一拉缰绳，马儿一扬前蹄，落蹄之时，生生踏死了两个士兵。
　　他旋手挥剑，见周遭被敌军所困，便跃身而起横手挥剑。剑气所到之处，人马皆倒，在不远亢杀敌的武兆^见他如此心急杀敌，手上的长枪也使得更活。
　　战鼓声越敲越快，人心越发激U，将士们都杀红了眼，遇敌杀敌，一时间夜雾中的战场犹如地狱，乐军的将士比鬼差还要可怕。
　　三更刚过，战鼓平息，微弱的鸟鸣止了是夜的杀戮声。乐渊岳策马入城，一路上再无敌军所阻，躲在屋子里的百姓看到乐军的旗帜高扬，年轻的将军带著众士浩浩荡荡进城，纷纷点灯欢呼，夹道欢迎。
　　乐渊岳见自己深受百姓拥戴，但此时此刻却高兴不来。一日未攻下皇城，一日不能安心。他抬手抹去脸上的血迹，揉揉不断轻跳的眼窝，翻手看著指间的血，心中的不安如浪涛扑面而来。他夹紧马腹，喝驾扬鞭，高挺的身影一马当先向皇宫奔去。
　　
　　腥臭的味道充斥宫殿，消瘦的身形独自倒在残旧的前殿。
　　一口腥气浓重的血从嘴里流淌而出，血彷佛没完没了涌出体外，李蔑伸出无力的手拉好挂在身上的衣衫。
　　在一片死寂的宫殿里，苟延残喘的吐息份外响亮。他听著自己的生命一点一点消逝，脑里闪过一幕幕与他同住的日子。
　　一想起那张俊朗傻气的脸，他不禁勾起一记甜腻的笑容，歇力坐起身来，理好被血染上大片红花的单衣，任由缺了左袂的衣服披在身上，露出瘦削青白的手臂。
　　他颤颤悠悠站起身来，眼前时明时灭，闭目定了定神，才迈开虚软的步子走到内殿，看著他曾经的寝室，他与娘亲的家……
　　他走到娘亲的梳妆台前，抚过她生前最爱的梨木桌，本来满目琳琅的珠钗玉簪早已被人偷得一乾二净，唯有这些家俱能留在原处。
　　转首看向架在桌上的铜镜，他欲抬袂把上面灰尘抹净，却见左袂早被撕破，遂抬起右手把镜面的灰尘抹去。
　　一张毫无血色的脸映入铜镜，嘴角挂著一丝乾涸的乌血。他朝镜中人笑了笑，用食指点上镜中人的双唇，希声说：「不用再为自己守秘密了……」
　　他带笑放下铜镜，走到衣柜前翻出一条残旧的发带。宫人只知傅皇后的首饰值钱，也不敢把她和皇子的衣衫拿走，皆因上面绣著衣坊之名，若被人发现，定惹来杀头之祸。
　　他翻了翻那堆残旧的华衣美服，遂拿出一件大红金绣的衣裳披在身上。这身衣裳跟他与乐渊岳初见时有丁点相似，犹记得那日看到这个傻子目瞪口呆地看著自己，记得他腼腆说自己酒量不好，记得他为自己解围……
　　他捂嘴笑了笑，放手时却见袖口的金线又被血染污了。
　　寒风吹开窗帘，拂过H床上的古琴，发出如鬼魅哭号的声音。他缓缓向H床走去，寒风吹起他的鬓发，刹那间，他就像不食人间烟火的仙子，静静站著，温柔地轻抚案上的古琴。
　　他盘腿坐在H床上，用方才找到的发带系好长发，一边回忆娘亲的琴音，一边忍著手臂上的刺痛弹奏哀伤的乐曲。
作家的话：
大家明天来看存稿呗，我今天又差点忘了更新～
如无意外，星期一结局！




☆、红尘弄 31

　　铁骑踏过青石板路，大军鱼贯而入，把女帝的寝宫重重包围。
　　自他们入宫起，不如原本预料般遇到女帝迎卫抵死相抗，反而一路无阻，直闯寝宫。众人生怕途中有诈，个个手执兵刃，左右戒备，以防伏击。
　　乐渊岳翻身下马，握紧悬在剑上的白玉，正欲推门入内，便见李复幽诶门而出，淡道：「你皇祖母叫你进去。」
　　「嗯。」乐渊岳淡淡颔首，步进寝宫。他淡然的回应，令在场的将士无不惊讶。
　　乐渊岳走到女帝床边，看到衰老垂死之人目合眉垂躺在床上，他不知自己应如何称呼面前之人，对她，他一直心存说不出的感觉，既非恨，亦非爱，只能像看待一个陌生的老人般看著她。
　　「……来了？」女帝缓缓张开双眸，看到站在床边的乐渊岳，虚弱一笑，「你就是我的好孙儿氛兀慷汲ふ怊岽罅恕…」
　　乐渊岳低头看著她，平淡说：「是的，皇祖母。」
　　女帝歪首蹙眉浅笑，伸出裹在被下的手握住乐渊岳的手，「你这孩子怎麽如此死板？都不像蔑儿那般可人……明明是兄弟，却差这麽多。」
　　「你，你知道？」乐渊岳蹲身下去，与床上的女帝平视。
　　「我当然知道，自从听说华世当年送了一个黥了奴印的孩子进花烟馆，我就一直派人留意他，可是怎也想不到，你父王会利用他接近我。」
　　乐渊岳低下头去，双眸盈满浓浓的哀伤。女帝见了，抬手轻抚他的头，道：「我知道你们恨我，如今种种，我罪有应得。这片江山我自是无力再挽，遗诏早已拟好放在书桌上，待我死後，你便登基为王吧。」
　　「皇祖母……」
　　「别鄙夷蔑儿的出身，当年你父王待他和皇后冷淡至极，更利用他们保住你和你娘，只可惜你娘无福消受，半路猝死。」女帝拍拍乐渊岳的手，笑道：「你要好好善待蔑儿，赐封他为王爷，追封他的母亲为太后……」
　　「我会的。」乐渊岳满脸苦色，一想到李蔑原来从小就为自己作为烟幕受尽伤害，心里就痛得像被人生生掐住一样。
　　女帝向他朝朝手，吃力抬身附耳说了一句话，遂躺回床上，眉眼带笑，渐渐合上双眼。
　　乐渊岳把女帝的手轻轻放回被子里，细心为她盖好被子，才悠悠站起身来走到李该媲啊
　　站在外间的李副П劭粗乐渊岳，候在其身後的严靖山进去瞧了女帝一眼，回来对他们说：「她走了。」
　　李缚煲獾厍Ｆ鹨患切θ荩正想开口说话，却听见乐渊岳沉声说：「蔑儿呢？」
　　李钙擦似泊剑挑眉说：「死了。」
　　乐渊岳一手扯住李傅囊铝欤横眉努目，大声咆哮：「我问你蔑儿在哪里？！你把他带进宫了，是不是？！」
　　「是又如何？」李咐浜咭簧拍开他的手，轻笑说：「他在凝翠宫，在那残破不堪的宫殿用那肮脏的身子服侍本王的下人，算算时辰，现在应该已经死了。」
　　乐渊岳踉跄退後两步，双目盈满泪水，指著他厉声道：「你才是肮脏的人！你知不知道，他……他是李蔑，是你的儿子！是李繁穑∈俏业拇蟾纾　
　　「胡说！」李概∑鹈纪罚拂袖道：「那贱妓岂会是繁穑繁鹪缇退懒耍　
　　「你知道的……你知道他当年根本没死，你只是拿他和傅皇后作抵挡皇祖母的挡箭牌！」他举剑横在二人之间，让李缚辞迥强榻喟拙вǎ他亲手送予李蔑的白玉。
　　「你看看，这是他埋在傅皇后墓里的玉，是你在他出生时送他的玉。这块玉的龙纹跟我的血玉一模一样，你看啊！看啊！」
　　
　　「哼，又是奴印，又是妓印，看来你比一般妓子还贱。」
　　「也要祖上有人犯贱无能，才造成今日之身！」
　　「贱妓身上的血好像与王爷一样肮脏。」
　　
　　李蔑跟他说过的话如潮水般涌入脑海，那些充满讽刺的话语无不告诉他事情的真相。李付吨两手抱头哽咽：「繁稹…他是繁穑俊
　　「王爷……」严靖山立时上前扶住李赣倒的身躯。
　　乐渊岳狠狠剜了他一眼，咬牙抽气，遂握紧佩剑回身跑出寝宫，往凝翠宫飞奔而去。
　　
　　――蔑儿在宫里，快去救他。
　　
　　女帝最後的话令乐渊岳的心越发不安，他歇力往凝翠宫奔去，不理身後追随他的部下，也不理什麽遗诏，如今，他只想看到李蔑平安无事站在他面前，向他展露悦然的笑容。
　　少顷，日久失修的凝翠宫已映入眼帘，颓垣败瓦之景令他莫名心慌。幽幽琴音断续响起，忽明忽暗，犹如风中残烛，生命流逝之状。
　　他j步上前推门而入，前殿地上的血迹与腥气刺痛他的心。他拧眉闭目平息心中激动，遂缓缓向里间走去。
　　苍白消瘦的人儿披著丽裳坐在H床上抚琴，唇角微翘，长睫微垂，一派轻松自若的模样。一曲伯牙悼子期错落零碎，受伤的手猛颤不停。一下用力，老旧的琴弦应声而断，划破死寂的氛围，那人的唇边，也落下一道新鲜的红痕。
　　「蔑儿！」
　　乐渊岳眼见李蔑虚软歪倒，立时一个箭步上前接住他的身躯，把他紧紧抱在怀里。他顺著李蔑的身子看去，瞥见李蔑身下早已漾开一滩血水，把身上艳丽的衣裳染得更红，更艳。
　　「氛兀你看……」李蔑徐徐抬起袖袂，虚弱笑说：「我美不美？」
　　乐渊岳哽咽难语，眼泪早已夺眶而出，重重落在李蔑的肩头，抱住他的身子连连点头。
　　「呵呵……老天待我还不错……」李蔑勾唇一笑，乌血连绵从嘴角流出，滑过下颏，落入衣领，「想不到，我还能回到……这里，还能在最後见你一面……」
　　「蔑儿……」乐渊岳收紧两臂，怀抱紧得令人生痛，可他不想放开，也不敢放开，他怕李蔑会化成一缕轻烟，离他而去。
　　李蔑带著疲累的双眸，转首看著乐渊岳的侧脸，笑说：「我说过要光明正大见你，我做到了……氛兀我悄悄告诉你，其实我不叫李蔑……我叫李繁稹…是你的哥哥，世事……好笑吧？」
　　「别说了！」乐渊岳带著哭腔，如孩子般大喊。
　　李蔑把收到袖袋里的红玉翻出来，轻轻抚过上面的龙纹，遂褪下腕间的白玉绞丝纹镯，拉起乐渊岳的手，把它们放在他的手心里。
　　「这块红玉我不能要，你要把它送给哀儿……送给你的妃子。至於这镯子……你帮我还给董哥哥……帮我……谢谢他……」
　　「我不要，我不会收这红玉，也不会帮你！」乐渊岳把东西塞回李蔑手上，续说：「你要送，你自己去！我不会帮你的！」
　　李蔑向他牵起一记乏力的笑容，纤手轻轻摩娑他的脸颊，「傻子……我去不了……」
　　一阵撕心裂肺的咳嗽，让李蔑几乎跌出乐渊岳的怀抱，一大坨乌黑的秽血呕在身上，艳红色的礼袍上开了一朵邪媚惊心的黑花。
　　他扶住乐渊岳的手，转身跟他对视，双目仔细的看著乐渊岳的眉目、鼻子、耳朵、嘴巴，把他的样子牢牢记在心堪里，笑说：「真俊……这就是我国的王……是我锺爱之人……是我的弟弟……」
　　「蔑儿，蔑儿……」乐渊岳抬袖替他拭去下颏的血，满目悲痛，千言万语化作哽咽，有口难言。
　　清泪夺眶而出，在李蔑的脸上留下两道清澈的痕迹。
　　「氛兀此生能遇上你……真好……」
　　血源源不绝随泪淌下，李蔑徐徐合上双眸，身子往前倾倒在乐渊岳的怀抱里，就像撒娇的孩子那样，依偎著他，依赖著他，彷佛下一刻又会跳起来笑他是傻子，笑他被琴阁老板骗银两，骂他是冒充正人君子的无赖。
　　「蔑儿……蔑儿啊――」乐渊岳抱住李蔑仰天长啸，悲痛的哭泣声响彻残破的宫殿，撼动殿外每个人的心神。
作家的话：
在最晒的时间更文。
此时此刻，我应该正在公司奋斗。
大家别咒骂我嘛，我听到的。
谁大声疾呼西雨是坏人，啊？！还说我是後妈？！（指
不是啦，人家是爹妈呗。
只是……一向都不安好心。（笑
QUOTE渊岳的一句话：「我好像从未说过自己是个正人君子，对不？」




☆、红尘弄 32 (完)

　　脑海里，犹记得当年初见李蔑的惊艳，红袖飘飘，朱唇冶艳，如浴火的蝶儿飘到自己身边。
　　「乐将军，佳酿当前，何不举杯畅饮？来。」
　　「醉又何妨？反正长夜漫漫，又有蔑儿相伴，将军不愁无人照顾。」
　　衣香鬓影，酒醉心甜。那夜琴歌不断，香唇轻点嘴边。
　　「还望後会有期，渊岳公子。」
　　
　　再见之时，我见犹怜。站在旁边看著他委顿於地，向花烟馆老板连连哭诉。
　　「……蔑儿无处可去啊……」
　　他应承成为他的栖身之所，替他戒烟戒毒，对他呵护备至，也知道他早已看破红尘，见过世间丑恶。可是他的心从未被沾污半分，仍是那麽透彻，那麽澄明。
　　「啧啧，可惜啊。下辈子别当花了，当风吧，那样就可以周游列国，谁也挡不住了。」
　　「『我的蔑儿』……我还以为将军向我提亲了呢，呵呵。」
　　「男子汉一言九鼎，驷马难追。」
　　
　　看著他识破自己的诡计，气得脸红骂他的样子；看著他承认自己对他的感情，紧紧拥抱著他的深情，一切一切……都是这麽窝心温暖。
　　「什麽陪我，明明就是特地带我去琴阁，让那奸商告诉我你买的琵琶有多贵。」
　　「离离合合，生生死死，从来不曾有人敌过天意。或弃或赶，从来不曾有人留得住我……你是第一个。」
　　「告诉你，我是个很自私的人。」
　　「只有你这个傻子才会为听曲而叫我抚琴，可是如今我却不能再为你弹了。」
　　
　　「氛兀此生能遇上你……真好……」
　　
　　乐渊岳抱紧不再欢笑，不再跟他斗嘴的李蔑，埋首哭得像个孩子一样。
　　武兆^进来站在旁边看著他，眼见日前还被他用剑所伤之人已了无气息静静躺在乐渊岳怀里，双眼也不禁酸涩起来，仰首掐住鼻子强行把欲夺眶而出的泪水逼回去。
　　不知过了多久，外面来了一个侍者请新王宣遗诏登基。武兆^生怕乐渊岳一气之下把人杀了，心想快快把人赶出去。谁知乐渊岳抱起李蔑，双目挂泪步出凝翠宫，在部下的注视下一步一步走到大殿，步伐轻得犹如羽毛落地，生怕颠到怀中之人。
　　李敢豢吹嚼衷ㄔ捞と氪蟮睿便见他怀中横抱著一个瘦弱的人。他踉跄上前，瞥见李蔑身上穿著傅皇后生前最爱穿的衣裳，头发用儿时还是皇长子时所用的金丝发带草草系住。一颗豆大的悔泪沉重落在鞋上，与李蔑曾在马车吐出的鲜血融在一起。
　　「繁稹…」他欲伸手去碰李蔑的脸，却被乐渊岳闪身避开。
　　「别碰他，他不是李繁穑是李蔑。你早就不要他了！」乐渊岳恨恨地吐出这句话来，沉稳地抱著李蔑步上陛阶，坐在龙座。
　　他扶起李蔑软在怀里的身躯，让他靠在自己的肩膀，柔声软语：「蔑儿，你睁眼看看，这就是我们的国家，是我们的江山。你答应过跟我一起看我国盛世的……你骗我……」
　　严靖山双手拿著遗诏，看到乐渊岳抱著李蔑饮泣，只能皱皱眉头，高声宣读女帝的退位书。
　　乐渊岳把世间种种声音摒弃在他与李蔑之外，泪眼深深凝视怀中之人，端详他的脸庞，再三回味与他的回忆，在最後紧紧抱住仍存半点暖意的身躯。
　　众人跪地高呼新王万岁，他置若罔闻，轻抚著李蔑微凉的脸，苦笑说：「蔑儿，你真的很自私。」
　　泪水落在李蔑的脸上，他哽咽一笑，续道：「可我就是爱你……」
　　
　　寒冬消逝春日来，碧水柔风天犹蓝。
　　众人成双无孤影，唯缺伊人在身旁。
　　
　　新帝登基，李氏复国，减赋税，轻刑责，大赦天下。後加封其父宣平王为太上皇，赐居皇院，远离朝纲。追封其兄李蔑为念王，兄母傅皇后为仁惠太后，皆入皇陵，全国守丧一年。
　　御书房里，李氛啬弥红白两玉轻轻摩娑，琴音轻扬，立时鼻头一酸，扬首深吸口气，却始终忍不住眼里的泪，在脸上留下一道晶莹的痕迹。
　　「哀儿，别弹了……」李氛爻辽轻语，在外间传来的琴音便幽幽止息，瞥见哀儿从帘後步出，在他面前躬身行礼。
　　李氛啬ㄈチ成侠岷郏坐直身子问：「把玉镯送到了麽？」
　　「送到了。」哀儿颔首。
　　「他们说了什麽？」
　　哀儿沉吟一阵，决定直话直说：「老板说，蔑先生执意把白玉镯送回来，莫不故意惹董先生伤心？不过……老板说这句话时，哀儿初次见老板哭了，待在老板身边的董先生也哭成泪人……」
　　哀儿摸向腰间，取出一封信函呈上，道：「老板多谢皇上以前照顾蔑先生，他叫我把蔑先生写给他，教他接应董先生的信交给您，让您能睹物思人。」
　　李氛亟庸她手上的信，指尖摸过李蔑的绝笔，取出信纸打开一看，上面写满他会怎样骗董自弥，怎样刺伤他失血，怎样收买小太监把董自弥的「死讯」传出去，再把他运出宫外。
　　他低叹一声，起身走到窗前，看著手中的玉佩，柔声说：「蔑儿，你看到麽？董自弥还活著，他跟风不^一起了，你的计策成功了……可你呢？你不在了……你忘了为我打算……」
　　哀儿看著李氛芈淠的背影，垂下眼眸，淡道：「皇上，哀儿打算到皇陵陪著蔑先生，为他守陵，求皇上恩准。」
　　「你可以为他守陵？我呢？」李氛赜锎妒意，却更重忧伤，轻道：「我只能为他守住这片江山，这片他用命换来的江山，没有他的江山……」
　　「皇上……」
　　李氛匕诎谑郑「你去吧，好好为他抚琴，代朕……守住他。」
　　哀儿比谁都明白李氛氐男那椋只因她也爱著、念著陵里的人，正因如此，她更同情不了面前这个可怜的男人。她抱琴跪地一拜，朗道：「谢皇上。」
　　
　　待哀儿走了，他挥退众人，独自走到重新修饰，回复旧貌的凝翠宫。坐在李蔑最後坐过的H床上，他依恋地倾身躺在床上，两手十指相握，牢牢包裹著二人的玉，抵在前额，触手生温。
　　天色渐暗，宫人悄然入内点灯。昏黄的宫殿里，孤烛摇曳，夜静得令人心碎。李氛卮鬼入梦，眼睫轻颤，热泪再次从眼缝滑落，沾湿了发鬓。
　　微风轻拂，吹动了窗帘，勾起了鬓发，一双柔白的手轻轻抚过李氛氐牧常淡金色的衣裳正是李氛刈钺嵛他穿上的衣衫。
　　一滴凉如清泉的泪落在李氛氐牧成希化成一朵清灵的泪花，他最後为李氛厮奏的伯牙悼子期在彼此心中回响。
　　淡嫣色的薄唇轻轻吻去李氛匮劢悄出的泪，满是爱怜地吻过他的眉眼、鼻梁，最後吻上他的双唇，为他拭去接连盈眶而出的泪。
　　薄唇凑近他的耳朵，落下一吻，柔声细语……
　　
　　「来生，我只为你打算。」
作家的话：
刚才不小心睡著了OTZ！对不起！
《红尘弄》终於完结了，这样的结局其实不算BE吧，至少渊岳跟蔑儿是相爱的，蔑儿也「回来」许了他下辈子。
本来故事到蔑儿死了，真相大白了，那就完了。之所以会有这样的结局…请大家多谢香港歌手――何韵诗。
是她的的《痴情司》（没记错是林夕填词，最後一句「迟一点，天上见……」启发了我。
其实正如我们每一个人，不论生命长短，还是「迟一点，天上见」的，痴情一点，又何妨？
《红尘弄》是我首篇，亦是全由自己创作的作品，所以一直对它怀有不一样的情。
结局的方向，更是一开始便决定了，也没想到HE还是BE，只觉得，应该这样完了。
如果看完之後不开心了，我可以说……我成功了吗？
好了，不废话了。谢谢阁下看完我的文，希望到下一篇文中，也能看到你的身影，THANK YOU～

