

书名：监狱之程明
作者：不撒谎
章节：共 92 章，最新章节：第 92 章
备注：
     监狱文单纯无害的小受因被冤枉而锒铛入狱，  遇到一群渣攻，蜕变成万人迷诱受的文。认了死胖子做徒弟，却又因他华丽丽的变身而被搅和的鸡飞狗跳的外冷内热的忠犬攻，周围男宠如云，却又唯独宠爱这个总和他作对的气场强大的变态攻，小明明高举着白旗：亲妈，你还要给我安排多少小攻。亲妈：待定ing~~本文将于4月5日入v，到时候会更新三章！作者写文不容易，谢绝转载，已转载的亲们请撤文，谢谢配合。 文的情节以穿越后的情节为主，两攻一受，性格各位迥异。花岳飞：本以为天生开朗，性格乐观可以逃开所有的凡尘俗闹，逍遥快活一辈子。柳茗花：谜一样的美人，作为花岳飞唯一的朋友也是他的救命恩人却也是害得他被污辱，被欺骗，对着花岳飞有很强的独占欲。幽冉：幽国7皇子，流落民间，性子冷淡不爱笑，却只为花岳飞敞开过一次心扉，却又被他的抛弃而身心皆伤，对花岳飞时好时坏，是个超级别扭攻。
==================

☆、第 1 章

　　省级人民法院内，
　　“经合议庭评议认为，本案经法庭调查宣判程明和梁伟明因挪用公款，数量巨大而被宣判终身监禁，剥夺政治权利终身，本宣判即使生效。”
　　一日后，
　　程明瘫软的靠在车门旁，眼睛直愣愣的看着车窗外，通往监狱的大道上，眼泪吧嗒吧嗒的直往下掉。200斤的体重随着车的颠簸上下起伏着。
　　“嘿，胖子，怎么像娘们似的，真晦气”
　　程明眯着缝一样的小眼睛，视线被泪水模糊，隐隐约约看着一个尖嘴猴腮的人冲着他讪笑。
　　“一看你就一新人，像你这样头一次进笼子的人我见得多了。别看我不起眼，我告诉你我可是老罪犯了。案底多的你吓的尿裤子。”
　　黄龙正在吹嘘着自己的光荣事迹，却被这胖子卡巴卡巴的小眼睛卡巴的直蒙。
　　逃避责任般，黄龙接到
　　“你可别指望我，我也是头一次进重刑区，他X的我这回真是栽了，一时色心起啦，跟几个兄弟碰了个女的，谁知道没成年，结果这事不是上报纸就是上电视的，舆论压力大呀，”
　　旁边的狱友直CHUACHUA 他,
　　“看什么看，上电视知道不，你们还没这福气呢”
　　对着程明嬉皮笑脸
　　“嘿，兄弟，你怎么混到这的.”
　　
　　程明诺诺的说道：“我是被冤枉的，我根本就没挪用公款，我才上班三个月就稀里糊涂的被抓了。我该怎么办”
　　程明抬起被拷住的那胖嘟嘟的双手擦拭着眼泪。
　　黄龙撇撇嘴
　　“算你倒霉，也算你幸运，像你这样的得罪的人实力挺大，一般都会毁尸灭迹让钱也消失无踪。估计也是警察介入，才想找个垫背的，想开点吧，出去是不能了，监狱我俩还有个伴，是不”
　　黄龙捅着程明肥大的肚子。
　　程明听着又开始哭的淅沥哗啦，黄龙自顾自的捅着。
　　两个小时过后
　　程明的眼泪也从黄河到汪明泉，车也停到监狱门口，三辆车一共30左右人，被分成两队，程明看到梁伟明也被分到了他那一队，黄龙用手捅了捅程明，告诉他，我们这队都是重刑犯。
　　其实不用黄龙提点，程明也知道是重刑犯，一眼望去全是肌肉男。
　　他那一队跟着狱警进了黑屋子，进行例行的身体检查。
　　这是程明最怕的，听说----虽然只是听说，但是据说检查那里。想着想着程明一阵恶寒。
　　俗话说怕啥来啥，还有句传统的乌鸦嘴的说法，可见程明的乌鸦脑袋也和乌鸦嘴基本是条件吻合。
　　一帮拿着警棍的狱警走了过来，带头的皮肤黝黑，眼神细长，嘴角上翘，是个奸诈耍滑的货色。
　　黝黑皮肤甩了甩自己的警棍，冲着这帮囚徒大声咆哮 
　　“你们这帮砸碎从踏进监狱开始不是人，是砸碎，不要试图反抗和抵抗，你们没有这种权利，要严格按照规矩办事，规矩就是绝对听从我们的命令，现在把衣服脱光，靠着桌子站成一排。”
　　程明脸上刷白，200斤的赘肉陪着他紧缩颤抖，看着眼前晃来晃去的警棍，立在那里不知如何是好了。
　　黝黑皮肤一脚踹在程明肥厚的身上，程明痛嚎一声，倒地不起。
　　“死胖子，别慢吞吞的。”
　　程明耻辱的眼泪直掉，狼狈的从地上爬起来，用袖子抹了抹眼泪，开始从外衣脱起。
　　众人翘着排成一排，狱警巡视了绕着桌子巡视了他们一遍，然后拿着警棍冲着他们打去。一声声嚎叫从前面传出，吓的新人程明满脸冷汗。
　　外头看向黄龙，黄龙正冲着他讪笑
　　“就凭我俩着长相，没事的。”
　　程明正因为这句话莫名其妙之时，□撕裂的疼痛让他措不及防的叫出声来。
　　黝黑皮肤感觉似乎电流流过全身，看着这个胖子竟然觉得不可思议。
　　他用着警棍来回打动着。
　　程明又疼痛又惊恐的睁着小眼睛，嗷嗷叫着，似乎酷刑怎么多过不去。
　　黝黑皮肤折腾了一小会，然后拉起胖子的头发，瞪大了眼睛看了他。
　　程明鼻涕眼泪的全在脸上的，他并不知道为什么会被人揪着头发，更觉得委屈，鼻涕眼泪泛滥成河。
　　黝黑皮肤嫌恶的放下手里的头发，然后摇摇头，继续他的例行公事。
　　“你干什么，你放开我。”
　　程明回头一看梁伟明正被黝黑皮肤拽着走，梁伟明拼命斯达着，眼睛全是惶恐。
　　程明和他并不熟，虽然一个公司，虽然也知道有这么一号人，但是他们是两个世界的人，在梁伟明的身边从来不缺女人，家事似乎也不错。像程明虽是"助理",确实的扫厕所的大妈都可以呼来唤去的人。
　　“这人也够倒霉的，估计一会儿得遭罪了。”黄龙幸灾乐祸。
　　程明并不明白，刚想问个明白。黄龙突然凑近他的脸，脸上常带的笑容换上了一脸严肃。
　　程明被看的脸直红。
　　“你.....你看什么呢。”
　　“禁止交头接耳，给我把衣服穿上。”狱警招呼道
　　黄龙又恢复了讪笑，拿起衣服开始穿着，眼睛却不离开程明。
　　程明换身红到透心，远看到像个烧红的烤猪。让人垂涎欲滴。
　　黄龙坏坏的凑到程明耳边吹着气
　　“你的声音真销魂。”然后捅了捅着200斤的肉继续道“可惜可惜呀。”
　　程明羞辱布满全身，小眼睛尽可能睁大，大骂道
　　“混蛋”然后200斤的肉就向黄龙扑去。
　　黄龙并没想到这个蔫猴子也有挠红屁股的时候，冷不丁的没防备，被砸了个正着，大屁股坐在他脸上直蹭。
　　过来两个狱警拿着警棍照着他们全身就开打，他俩滚在地上嗷嗷求饶，疼痛却并不见轻。
　　两个狱警似乎打累了，喘着粗气
　　“看来你们还并不知道这是什么地方，以后有你们收的。”
　　俩人爬了起来，黄龙狠狠的看着程明。
　　程明感觉到他冷冽的视线，顿时感觉血盆大口般要把他吃的骨头渣子都不剩。
　　一帮重刑犯由狱警带领着真正走进重刑区。
　　
　　程明看着这高耸的岗哨，四处的围栏，心里莫名的酸楚。这就是他失去自由一辈子都要呆的地方，自己拼命学习，拼命工作，拼命作个乖巧的好儿子，好同学，结果换来失去永久的自由，永久的幸福。
　　好想家。。。。。
　　程明拼命的忍着眼泪不掉下来。颗颗眼泪滴落入心里。
　　走到防风区，发现那帮将来会是狱友的重刑犯兴致勃勃的看着他们，辱骂声不绝于耳。还夹杂着程明莫名其妙的语言。
　　程明分配到了属于自己的号子，两人间，号子里有厕所，有水池，一张上下双人床，他自己把走进分配到了下铺，他的寝友放风还没回来。
　　程明隔着栅栏看向对面。黄龙靠在监狱栏杆旁边正哼着歌看着对面的肥绵羊。
　　程明惶恐不安，没想到黄龙竟然被分配到了对面，我那样对他不知他会怎么报复我。一想到刚才他那吃人的眼神，心里颤抖顿起。
　　吵杂的声音响起，夹杂着狱警催促的声音。
　　罪犯们三群两群的带到自己的号子，
　　“呦，你们瞧呀，这回新人有个胖子，你瞧那蠢样子。哈哈”隔壁一个大块头冲着他大笑。
　　似乎被大块头吸引，大家隔着栅栏冲着他七嘴八舌。
　　“这胖子对那人这不正配吗？哈哈，”
　　“你懂什么，你看着胖子行吗？”
　　“滚吧你，你就能巴巴说两句，有能耐你也去呀，你不断子绝孙才怪呢。”
　　“你有种。。。”
　　程明脸色煞白的分析 first one
　　传说中的寝友似乎有很多仇人
　　last  one
　　传说中的寝友似乎很能打
　　监狱似乎也就吵闹声，却因为一个人的到来更加的喧闹。
　　梁永明一瘸一拐的被狱警带了进来。
　　侮辱，谩骂，口哨声，四起，
　　“你看着小样，多招人喜欢。”
　　“靠，一定是那个哈巴狗李洪兴。”
　　“嘿，宝贝，看我呀，哥哥会疼爱的你”
　　梁永明悲愤的低着头，耻辱和不甘迫使他身体清颤，他害怕及了，不想在经历着黑屋子一样的遭遇。
　　程明看着梁永明泛红的双眼，也许是同个地方呆过，也许是同被冤枉入狱，不经大脑的大声呼道
　　“混蛋，你们都给我静静。”
　　声音知道似乎透过监狱，透到了梁永明心里。
　　梁永明抬起大大的眼睛，噙着泪颤颤抖抖的说
　　“程。。。程明”眼泪从左颊滑落。
　　众人竟然被程明一声狂吼弄的不知所措，有的人不知道程明的底子，不敢回口，胆大的也就叨咕几句，一看没人接茬，也就熄了火了。
　　“让他在我这吧，反正我也没有寝友。”黄龙对着狱警恳请着希望梁永明能进驻他的号子，眼睛却死死盯着程明。
　　狱警回了句
　　"黄龙还不知道你有这好心，我记得你好像不好这口，怎么的，想保他."
　　"你别管，我俩也算老相识了，怎么样，帮不帮，不帮算了，我也就这么一说。”
　　狱警看着梁永明一眼，说到
　　“小子，算你好运。进去吧”
　　梁永明进来，黄龙连看都没看他，却对着这死胖子不出声，对着口型
　　“这是你欠我的情”
　　程明虽然听不到，但是却很感谢黄龙。
　　时间很快过去，晚饭时间快到了，程明的寝友还没回来，他来回徘徊着仅10平的空间里，不安和期待在他满脑子盘旋，他希望有个朋友，告诉他他以后该怎么办，他也很懊悔自己的一时冲动，会不会得罪人而给自己苦果子吃呢。
　　铃声响起，吃饭时间到了。
　　他跟着大队伍去了食堂，有人在他后面窃窃私语，他也感觉到了似乎是关于他的。这让他紧张不已。
　　今天是两菜一汤，程明对这菜色还是很满意的，尤其是番茄炒鸡蛋，和母亲炒的味道很像，让他这置身于冰冷环境的身心感觉到一丝温暖。
　　刚吃了口，突然伸出的大手把他的餐盘打到地上，菜汤哗啦一下全部洒在地上，破碎的碗滚到他脚下。
　　程明抬头看见一帮人冲着他讪笑，带头的摆了摆手
　　“对不起呀，胖子，你的肉挡到我的视线了，我没看到。”然后哈哈起来，
　　整个餐厅顿时嘲笑四起，
　　“胖子，你那么多油，不如自己弄点充饥吧。”
　　程明不是这个世界的人，他不停的控制自己要坚强，但眼泪却还是夺眶而出。
　　“哎呀~~你看，他哭了，小姑娘似地”
　　“我说黑子你怎么欺负个小姑娘呀，这可是你不对了”
　　“靠，我也不知道这小子这么爱哭，活该他强出头”带头的接道，然后低着头恶狠狠地看着他
　　“小子，我告诉你，你以后小心点，以后有你受的。”
　　程明卡巴卡巴的看着狱警，却看到狱警看戏似的眼神，绝望和无助劈头盖脸扑面而来。
　　
　　啪啦
　　
　　带头的黑子手上的餐盘掉落一地，黑子气愤顿起，瞪大了眼睛看哪个胆大包天。
　　
　　“你找。。。”骂声卡在喉咙，黑子定睛一看顿时蔫了茄子。
　　程明抬头也看去，心里只有两个字：美男呀，往上翘的双眼皮，飘着眼看着程明，小巧红唇往下，双腮通红，昭示他的怒气，紧握的细嫩双手快速的捶在了黑子的肚子上，一拳不过瘾再来一拳。
　　
　　黝黑皮肤李洪兴身上抓着美男的双手
　　“你才出来，不想这么快就进去吧，亲亲风一。”
　　柳风一收回了自己的手，走到领餐区拿了自己的那份饭坐在了程明对面。
　　程明感觉的看着柳风一，他觉得在这里能帮他的一定是个好人。
　　柳风一也看到了他卡巴卡巴的小眼睛，冲他笑了笑。
　　李洪兴很奇怪的看着程明，又看了看柳风一，
　　拿着一头的警棍挑起程明的下颚，定睛的看着他。
　　程明一想到梁永明的遭遇，瞎的浑身一哆嗦，头部急忙往后挺，结果撞到了后面罪犯的脑袋。
　　“哎呀”成名捂着脑袋爬到餐桌上。
　　李洪兴看了整个过程，他也很奇怪为什么像柳风一这样的人一见到这胖子就能展露笑容。
　　但看到这蠢样子，李洪兴抛弃了疑惑，嫌恶的走了。
　　李洪兴的走，让程明舒了一口气。
　　这时候刚才坐老远的黄龙带着梁永明过来了。
　　四个人围着一张座子。
　　黄龙起了头，想了解一下这里的情况，他也知道这柳风一不简单，在这种环境下找个靠山是相当重要的。
　　“这位哥们，啊~~不 ，帅哥，我叫黄龙，你叫啥。”
　　柳风一吃着饭，没空理他。
　　黄龙吃了个哑巴亏，不气馁。
　　“你身手不错呀，有空教教哥们我呗。”
　　柳风一吃完饭了，不想理他。
　　黄龙改变战术，转向程明
　　“胖子，我俩和好吧，我也让你坐了，也帮你朋友了，你看。。。”黄龙给了梁永明一个眼神。
　　梁永明似乎对黄龙很依赖，黄龙的眼神，他也知道大概意思。
　　“程明，刚才。。。谢谢你。”然后看了看黄龙，
　　“程明，虽然我也不知道你俩怎么了，但他也帮了我。你俩就和好吧”
　　程明想着黄龙吃人的眼神，还哪敢嫉恨呢，他也没想到黄龙能服软。
　　当然赶快点头同意，然后冲着梁永明笑了笑。
　　梁永明也对着他微微点头，两人因为一场案子同时被冤枉，进同一个监狱，也算是一种缘分。
　　虽然是恶缘，但彼此同命相连的情节，建立了了两人莫名的信任。
　　因此程明不系外的说
　　“梁永明，你真被那啥了？”
　　
　　




☆、第 2 章

　　程明和柳风一同时躺在10平的小单间里，他很后悔为什么脱口而出这种话，而懊悔不已。
　　不爱说话的柳风一破天荒的开了个头
　　“我希望以后从你嘴里再也听不到这种话。你给我记住了。”
　　程明懊悔的把头低到不能在低。
　　柳风一无奈的叹了口气，他其实也是知道只是这个胖子口没遮拦，他在别处听到自己的室友是个胖子，结果一去餐厅就看到一胖子被黑子欺负，他了解黑子是什么样的人，是找个软柿子捏没完的混黑子，如果这时候没个人出来照应，是会被欺负到死的，他也看出这胖子也不是什么坏人，虽然近来的没什么好人。
　　出于无聊，柳风一出头了。
　　
　　柳风一看着这个因为低头变成三个下巴的胖子，也没太责怪。
　　“你还不了解这个监狱，有事情没本事不要强出头，我不会挺你的，你太天真，我也只能奉劝你一句：离你那两个朋友远点。”
　　程明抬起了头，固执的认为他俩是监狱认识的第一第二个朋友，怎么都不会抛弃这两个人。
　　柳风一看着卡巴卡巴的小眼睛。
　　“一个靠不住，一个护不住。”
　　
　　第二天早上，程明并没有听柳风一的忠告，柳风一也没再理他，他一样和黄龙，梁永明混在一起。梁永明也并没在意程明脱口而出的XX，唯一的不同，柳风一并不和他们一起了。自己吃着，自己放风，自己睡觉，也不和任何人说话。但总有人对他漏出秽语，他也不吝啬的给他们几拳。
　　
　　一切都很平静，一切却让程明怎么都无法适应。但也了解这个重刑区的基本概况。
　　整个监狱分为东南西北中心区五大区，他们目前在北区，东南西北的分配并没有什么特别。但中心区是个特别的存在，他是精英的集合，也是恶毒的场所，也是整个监狱的核心。监狱的高层全部聚集于此。据说进去的人可以得到在那绝对的自由，没有管教，没有惩罚，只有弱者对强者的绝对服从。但中心区的进门却并不困难，写个申请，第二天就能进去，出来也很简单，重伤或死亡就能出来。
　　最最最重要的是听说那里有女人，这对这帮不好男人这口罪犯来说，绝对是个致命的吸引。
　　
　　中心区会下派人选进行对东西南北各区的管理。而监狱高层也会委派一个专业管理狱警来监视这个下派的头头。
　　
　　我们所在北区的头头，现在还在中心区开例行的小会，而我们这的狱警就是李洪兴。两人都有绝对的权利，也有相同的地位，互惠互利，忽敌忽友，也算是相安无事。
　　一个星期就这么悄然的过去了。
　　程明照例和黄龙，梁永明在放风去聊天。这一个星期也没有什么人来找他的麻烦。最担心的梁永明似乎回复了精神。
　　三人正享用热烘烘的太阳，远处黑子带着一帮人走了过来，黑子的眼睛盯着梁永明不放，冲着他伸出舌头舔着嘴唇。
　　程明感觉他们的来势汹汹，害怕之心顿起，本能的躲到了黄龙后面。
　　黄龙冲着黑子一个弯腰
　　“黑子哥，你怎么有空想起老弟了？你看小弟初来咋到的难免有点啥做的不对，黑子哥，我看你的胸怀就能撑船，也不会把这么点小事放在心上是不。”
　　黑子看这黄龙满实趣的，也就摊开了说
　　“哥们，我也不和你打绕绕弯子，我就看中你旁边的小绵羊了。”转过头看着梁永明，两眼带着猥亵的欲望，梁永明似乎还没想到这种事还有分到自己头上，惊诧之时颤抖满身。
　　黑子似乎很满意梁永明的反应，得他之心更胜。
　　程明对梁永明已有患难兄弟情义，想多少帮忙解围。
　　“黑。。黑子哥，放了我朋友吧，他。。。他不是你们同路人。”
　　程明点头哈腰的说着，却没想到被突然的一拳给打个透心凉。
　　黑子一拳起头，众人齐上拳打脚踢，程明全身疼痛，苦不堪言。
　　“以前不动你，以为你有那柳风一撑腰，现在看看，柳风一就在对面呢，他看着你被打，看来你也就是个死胖子，瞧你那蠢样，还强出头，我打死你”黑子似乎想把这一个星期对程明的仇恨统统发泄出来，
　　下手极狠，打累了，转身拉着梁永明就往洗澡间走去。
　　梁永明吓的嗷嗷直叫，拼命挣扎，大声祈求放过他，随手抓了栏杆死命不放。
　　周围的嘲笑，嬉笑，唾弃，起哄，不绝于耳。
　　黑子停止了拉扯，梁永明哭闹的蹲在地上，仍然拉着栏杆不放，
　　“宝贝，你是想让兄弟们参观参观，你那美丽的身体。哈哈”
　　说着就抓起梁永明的头发，把他真个人提起。
　　黑子得意的哈哈直笑，却远远看到李洪兴提着警棍走了过来。
　　黑子神经一紧，怕李洪兴不喜欢别人碰他碰过的东西，而得罪他，得罪他还不如得罪中心区的人
　　李洪兴就是个嗜血的豺狼，这是北区所有人都知道的。
　　众人看到李洪兴的身影也都闭了嘴，散去，只留下梁永明抽泣声和程明因被打而痛苦的呻吟声。
　　李洪兴看了看黑子，黑子冷汗冒出，站在那里不知所措。
　　“李哥，我。。”
　　李洪兴没有理会黑子，直奔梁永明，梁永明似乎对李洪兴本能的恐惧，瞪大了双眼，身体因为抽泣而上耸着。 
　　李洪兴蹲了下来，看着梁永明的脸讪笑一声，拿警棍打向梁永明抓住栏杆的手。
　　梁永明痛叫一声，抓着痛处，却被李洪兴一把拎起扔给黑子。
　　“在这我会惹麻烦，里边去。”
　　“啊~嗯”黑子开始很诧异，但也知道李洪兴根本就是尝新鲜的人，玩过的人他是不会有兴趣的。
　　转身拽着梁永明走了，梁永明绝望了一切，身体瘫软也不反抗。
　　送走黑子后，李洪兴拎着警棍走到在一旁一直观看的柳风一。
　　“亲亲风一，怎么不罩着你的室友了？,呦，这打的可够狠的”
　　“我这是对他好。”
　　柳风一甩了这句话，走到程明身边，扛起他200斤的身体，甩给李洪兴
　　“送医务室”
　　
　　程明作了个梦，在梦中他回到了家里，见到了家人，他们互相拥抱，互相亲吻，他也找到了更好的工作，也认识了不嫌弃他胖的女孩，结了婚，生活幸福。幸福甜蜜到老。
　　但梦就是梦，醒了，疼了，眼泪滴答滴答的从眼角流下，润湿了被褥，也苦涩了程明的心。
　　朦朦胧胧中，看到远处白大褂的医生走了过来。
　　文勇作在程明的旁边，嘴角泛起温柔的笑。
　　“你应该庆幸自己很胖，放心，只是皮外伤。只要静养一阵就没事了。”
　　“我好想一直睡下去，这样就永远都不会痛苦了。”
　　“逃避不是办法，好好面对吧，以后有你受的，你有什么困扰，可以找我，但只限于医务室范围。我自我介绍下，我是医务室的医师，文勇”
　　“程明。”程明也报了个温暖的笑容，虽然眼睛只有一道缝了。
　　“你好好休息吧，我还有其他事忙，有事找我。”
　　文勇冲着程明点了点头，这种事在监狱看的多了，所以也很麻木了，但他自认为自己蛮有医德，会亲切对待每个病人
　　程明继续躺在病床上，希望能把梦作成连续剧。
　　
　　门外传出了急促的脚步声和嘈杂声，程明走了过去一看究竟，却看到梁永明被文勇推了进来，推过程明面前，梁永明眼神空洞，身体一耸一耸，身上多处淤青。
　　程明瞪大了双眼，不敢相信。他冲了过去，推开文勇，拉着梁永明的双手心疼和不甘逼得他眼泪直流。
　　“怎么会这样，怎么会这样。”反复说着两句
　　文勇拉下程明的手，摆了摆手让护士暂时先处理伤口。
　　程明拼命挣扎，却被文勇拉的死死地，声音嘶哑吼叫
　　“怎么会这样，为什么会这样，”
　　“你别太激动，在监狱这种是常事，放心吧，我会处理的。”
　　程明不能相信，拉着文勇的领口，大声咆哮
　　“你这个混蛋，他是我朋友，我朋友在那遭罪，你却让我别激动，你这个冷血动物。”
　　文勇抬起双手来个右勾拳，打在程明肥厚的肚子上。
　　“你以后会适应的。”
　　程明抱着肚子爬在地上。心疼的滴血，他不要适应，他只想离开。
　　“我什么都帮不了他，他不应该这样的，我该怎么办，我好想家。”
　　文勇温柔的一笑然后去处理伤口，只留下在地上痛哭流涕的程明，嗷嗷嚎叫。
　　半天后，程明回了号子，梁永明的情况却很遭，XX撕裂严重，出血严重，下巴脱落，肋骨断两根.
　　这件事对程明影响很大，他跟自己说他要适应这个吃人的地方，他要保护他要保护的人。
　　他走到柳风一面前。
　　“我要学打拳”
　　柳风一认真的看着程明
　　“我不会打拳。”
　　“我知道你会，你是以前地下拳皇，我都打听过了，你不要否认”
　　“我不会教你的。”柳风一不会指望你个胖子能学好拳击。也不会教任何一个人学着打人。
　　程明很难过，他知道柳风一很厉害，但他是个不爱惹麻烦的人，也不指望他能够保护这帮只见了不到一个月的室友，他只希望能学点东西，他不要再看着重要的人受伤。
　　但这样干脆的拒绝，断了程明的所有打算。
　　受不了刺激的程明，突然跳起蹦到柳风一身上，狠狠一压。
　　“你不教我。我就压死你。”
　　柳风一左右挣扎，却怎么也挣脱不开程明200斤的赘肉，他伸出一只手，狂打程明的脸，下颚。
　　程明被打得鼻青脸肿，虽仍然坚持压着不起，但力道逐渐减轻。
　　柳风一也感觉到程明有些无理取闹，却看着程明的脸，停下了打拳的手。
　　“我教你打拳，你起来吧。”
　　程明并没有起来，他被打晕了。
　　
　　梁永明在医务室养伤已经将近一个月。在此期间，程明也逐渐跟着柳风一学会了初级拳击。
　　柳风一很诧异这个胖子竟然很有天分。勾拳和直拳虽然速度不快，但出手很有力，最主要是吃的起苦。
　　柳风一也很欣慰的收了个不错的徒弟。
　　黄龙从梁永明出事后就不怎么跟程明说话，却很鬼鬼祟祟的不知道做什么。
　　北区的老大已经回来有段时间了，程明也看到是个全身纹身，胡子却好比关老爷一样，怪异无比，性格豪爽无比，是个嫉恶如仇的暴脾气。
　　这个星期，黄龙总是弄点奇怪的东西，逗着老大，甚得老大欢心。
　　这天，梁永明终于出了医务室，也掀起了程明心中的波澜。
　　从梁永明出来后，只要出号子，程明就会一直跟着左右，片刻不离，
　　回了号子，程明会继续练习打拳，天天如此。
　　梁永明却行尸走肉般，对人不理不睬。黑子似乎另结了新欢，也没空理会这一个月之前销魂可爱的人儿了。
　　程明担心不已，试着和他聊着自己家的事，却掉不出一句话来。
　　擦肩而过的几个痞子向着梁永明直吹口哨，
　　“美人，怎么了，是不是没男人寂寞了,来哥哥陪你。”
　　程明露起胳膊就要打人，去被梁永明拦住。
　　“是呀，哥哥，我好寂寞呀，陪陪我吧”梁永明翘起销魂的笑容。
　　笑的这几个痞子直流口水，拉着梁永明就往前走。
　　程明不敢相信的看着他，他知道从进了监狱对于梁永明来说就是进了地狱，但却怎么也不相信他竟然轻易地践踏自己。
　　程明上前一步，冲着几个痞子就是一顿狂打，小痞子被打得嗷嗷求饶，却怎么也想不通刚进来的时候是个窝囊废，却怎么一下变成奥特曼了呢。
　　“滚，我不想见到你们。”程明大声吼着。
　　回头看着梁永明却浅浅的笑着，笑得那么无所谓。
　　程明冲过去提起他的领子
　　“你为什么会变成这样，那个对我道谢谢，那个走到哪都躲到我身后的梁永明到底哪去了，哪去了。”
　　梁永明眼睛眯成了条缝，
　　“没有了，什么都没有了，我就是□，我就犯贱，我喜欢，胖子，别管我了。求你了”
　　“混蛋，你不是犯贱吗，你不是想要男人吗？ 我也是”
　　程明狠咬着牙，开始脱掉梁永明的衣服。
　　梁永明无所谓的站在那，嘴角依然笑着，笑的那么放荡，那么无奈。
　　这些程明没有看到，他像疯了的野兽，对梁永明啃个不停，从嘴唇到腰间，反复来回，把手伸进了梁永明的后背。
　　“不要。”梁永明嚎啕大哭，视线模糊了双眼。他不要，他不要再承受身体上的痛苦和心灵上的折磨。
　　“不要，求你不要”
　　程明挺了下来，站在他旁边。
　　“哭就哭出来吧，把所有委屈都说出来”
　　梁永明伸出双手，狠狠的抱住程明，抽泣着发泄
　　“我恨这里，我恨我自己，我为什么会遭到这样的事，我为什么那么懦弱。我。。我好想回家，呜~~呜”
　　声音回荡着，回荡了整个监狱，回荡在程明的心中。
　　
　　




☆、第 3 章

　　程明突然发现自己很容易激动，一激动就容易做错事情。他开始有点无法面对梁永明了。
　　虽然梁永明开始展露亲切的笑容，也开始喊他胖子了，但总让他觉得很别扭。但生活总算平静，他的拳也打得越来越好。
　　柳风一对他很严厉，这也正是他想要的，他很依赖这个师傅，虽然这个师傅其实比他还要小。
　　但人生总有暴风雨，谁又知道下一个将会面对什么。
　　黑子又开始对梁永明蠢蠢欲动，时不时的会大庭广众下卡点油，但程明一直跟前跟后，这让他很不满，他知道得到梁永明必须弄走程明，可程明现在成了柳风一的徒弟，这层关系他还是不敢得罪的。
　　找机会就成了他唯一的手段。
　　
　　程明接到了个消息，说他师傅被李洪兴那兔崽子XX了，他师傅他是知道的，别人谁都不敢得罪他，但李洪兴是个狼，而且师傅对他也十分顾及，他提前回了放风区，去找师傅。
　　“师傅你没事吧。”看到李洪兴正和柳风一说话，他吓的满脸泛白。
　　“没事，你怎么回来了”柳风一很诧异，他这个时候应该是和梁永明在一起的。
　　“师。。师傅，你。。身体没事把”程明眯着眼睛往柳风一脖领子里瞄
　　柳风一很是纳闷。
　　旁边的李洪兴哼的一笑
　　“放心，我只对新鲜的感兴趣。”
　　然后对着柳风一
　　“你可真收了个孝顺的徒弟，我也想要一个了。”
　　然后又仔细的看了看程明
　　“胖子，你瘦了，啧啧啧，说不定瘦下去会是个大美人诺。第一次一定要给我呦”
　　从着他伸出舌头的舔着嘴唇。哈哈大笑，走出了号子。
　　程明吓的肌肉紧张，一动也不敢动。
　　“他走了。”柳风一挑了挑眉毛看了看程明一眼，“你最好看看梁永明去，他可能有危险。”
　　程明一愣，没反应过来为什么会扯上梁永明。
　　“这是调虎离山，快去吧。”
　　程明虽是个爱犯傻之人，却被这调虎离山四字吓的冷汗直流。拼命跑到放风区却不见了梁永明。
　　他很害怕因为自己的疏忽而让梁永明再次受到伤害，想着梁永明空洞的眼睛，罪恶感和焦躁感折磨着他，吞噬着他。
　　他拼命的奔跑，四处的寻找，却远远地看见李洪兴指着某个角落。
　　他立刻飞奔过去，这时候已经不能考虑李洪兴这个人时不时值得相信了，也就宁可信其有不能放过寻找的可能。
　　拐到了角落。却看见几个人躺在地上，身上正被皮鞭抽着，哎呀哎呀的哭爹喊娘。
　　他一个怒火中烧，又心疼不已，此刻他已经认为自己的梁永明被那几个给糟蹋了。
　　“你们这帮混蛋，我打死你们”刚要举起拳头。
　　“胖子，我在这呢。”程明一愣，放下了拳头，却看见梁永明站在角落里，后面跟着黄龙嘿嘿的讪笑。
　　在转眼一看，地上被打的是黑子和那帮痞子。
　　“胖子，怎么样，我够义气吧，你也学的精点，什么事情都要靠头脑而不是拳头，知道不”黄龙笑的那个得意。
　　憋得程明满脸通红，却插不上一句嘴。
　　“龙哥，你看打得够不，这几个小瘪三还敢得罪我们龙哥。”一个正在打人的跑过来拍马屁。
　　“龙哥，我再也不敢了，别打了，别打了，龙哥，你就饶了我们吧。”黑子那帮被打得血吐了一地，估计得躺半年才能恢复元气。
　　黄龙挥了挥手，意思他们停手，然后做了过去，拽起黑子的头发。
　　“我说黑子哥，就这么几下就孬种了？你没得罪我，向我认什么错呢。”然后抓着他的头拉向程明和梁永明。
　　“两。。两位明哥，我错了，我错了。我是混蛋，你以后怎么处理我都行，别叫他们打了，我都要被打死了。”然后呜呜呜的开始哭了起来。
　　程明看着心软了，看了看梁永明，希望他能算了就算了。
　　梁永明这时候也看着他，其实他虽恨黑子，但他更恨这个监狱，和让他无辜入狱的那帮魔鬼，黑子也只是算其中一小分子。他知道程明心软，所以一开始就知道程明会让他原谅他们。
　　他冲程明点了点头，程明欣慰一笑，拉着黄龙，说算了。
　　黄龙摆了摆手，让他们走，几个打手，在他们临走的时候还踹了几脚，嘴巴弄点脏话。
　　程明其实一开始就蒙，现在黑子们走了，他怎么也得问明白。
　　黄龙笑着解释道他投靠了北区老大，老大对他很器重，在加上最讨厌男人和男人之间的事儿，一听黄龙添油加醋的说明梁永明的遭遇后，立刻就派几个兄弟处理这件事。
　　黄龙又解释道，有这个靠山后，也不怕黑子那帮痞子再打梁永明的主意了。
　　程明虽然听着迷迷糊糊，但也知道他们的好日子要来了，乐的屁颠屁颠的。
　　好日子也真的好了起来，黑子见了他们就吓的直跑，黄龙也把老大哄得一愣一愣的。程明对这些很安慰，也觉得即使在监狱这样一辈子也可以。他还碰了个好事，就是他的家人走了很远的路过来看他了，而且为了他决定搬到离这里近的城市方便过来看他。
　　他的老母亲还会流着眼泪唠叨着
　　“我的明宝呀，长的结实了。”
　　程明最近也一直再练打拳，并不像以前的虚胖了，虽掉了点肉，却也卡到了那个尺寸里再也没掉一疙瘩肉。
　　梁永明唯一的不同就是他现在很依赖黄龙。
　　
　　就这样半年过去了，老大去开例行的小会却再也没回来。
　　
　　今天北区都很闹哄哄，据说老大在中心区出了事，详细却没有人知道。
　　李洪兴带着几个狱警在监狱里踱来踱去，面目严肃。
　　程明有点紧张，以这样的架势可能老大真出事了，北区老大就是程明平静的依靠。
　　从中心区来了人，进了门，是几个文邹邹的知识分子，为首的带个眼镜，秀气十足。
　　程明从号子的栏杆里看到李洪兴走上前去，伸出了手，两人都动了动嘴，然后勾肩搭背。
　　程明转身跟柳风一说
　　“中心区跑到我们北区了，估计老大真出事了。”
　　柳风一看了看下面的眼镜兄，一脸迷茫。
　　“是死了。”
　　程明有些不敢相信，刚要接口问话。却一声洪亮却威严的声音打断。
　　“从今天开始，我就是你们北区的老大，我不喜欢别人叫我老大老大的，我是个文人，也在军队呆过，大家以后可以叫我程中尉。”程中尉亲切的对监狱的所有人微微一下。
　　大家似乎不明白是怎么回事，都愣在那里窃窃私语。
　　黑子拍马屁的大声喊道
　　“欢迎程中尉，欢迎我们的新老大。”
　　程中尉抬头看了看黑子，也记住了这个人，拍马屁之人皆是无用之人，这人不可用。
　　梁永明听到这话，有点担心黄龙，但也知道黄龙是个油滑之人，应该是适应各种变数的，也是个能往上爬的主。
　　黄龙也伸着头凑着热闹。对于谁当老大，他是无所谓的，反正他一样能混上去，却在见到这个人的脸后，脸吓的煞白。
　　梁永明回头看着黄龙，发现他的表情像见了鬼一样，满脸爬满了恐怖和惊吓。他只是一个劲的叨咕
　　“怎么会是他，我完了，我完了。”
　　
　　一个星期过去了，原老大没有回来，新老大也没新官上任三把火，一切也没改变一样。
　　程明也曾一个劲的问柳风一为什么会说原老大死了。柳风一反常的一句话也不说，自从程中尉来了后，柳风一再也没教过程明拳法，也就是让他自己温习，还有个反常的就是黄龙，他整天哆哆嗦嗦，四处观看，时刻不离开程明和梁永明两人，梁永明知道是跟现在的程中尉有关，也想问个明白，但只要一提这个新老大，黄龙就崩溃的嚎叫
　　“他不会放过我的，怎么办，我该怎么办，我还不想死。”
　　程明听了这话就知道这件事的严重性，对黄龙的友情他还是有点的，他拉着梁永明把他逼到死角，非要逼出原因。
　　黄龙磕磕巴巴的说着事情的经过，程明河梁永明静静地听着，一句也不插，整个监狱好想只有黄龙吐露真相的声音娓娓道来。
　　程明深吸了口气，大概他听了个明白，他知道黄龙是因为什么进的监狱，和几个朋友同强X了一个女生，在强X的过程中，他们在那女孩衣服里找到了一个带着眼镜的青涩少年，女生说他是他的哥哥，说不会放过他们，会跟他们到死。他们几个不以为意。
　　结果没过两天，其中一人死亡，死相很惨，XXX被人割下，放在锅里，XX和嘴插满了垃圾。
　　再过两天，又有个人死了，同样的死相，剩下的人害怕了，跑路的跑路，调查的调查，结果无论跑到哪下场还是一样。
　　黄龙害怕了，死神一天一天的逼近，他也试着找那个女孩，却一无所踪。
　　在绝望中，他想到了媒体，想到了警察，他找人大肆渲染他碰了未成年少女，媒体帮他找到了那个女孩，却已经自杀。这件事媒体当然不会错过如此爆料，结果终于轰轰烈烈的，黄龙进了监狱，就这样过了半年。
　　当程中尉这个新老大来的时候，黄龙认出了他，女孩的哥哥。
　　
　　程明出主意说到
　　“说不定他没认出你呢？”
　　“不，我已经认出他了，黄龙哥，杀害我妹妹的主谋，我会让你和你兄弟一样，满身插满管子，然后去地府当太监。”程中尉悄悄走到他们面前，微微笑着像唠家常一样。
　　“黄龙你也真是人物呀，能想到这方法逃命，可惜呀，算狼入虎口吧。我到要看看，你还能怎么活下来。”
　　程中尉转过头去，看着程明，程明被他恐怖如恶魔的声音所震慑，想说几句说清的话，却卡在喉咙里。
　　程中尉对程明笑道
　　“我听说你是风一的徒弟，我和他中心区也算是旧交，我俩可是同时进来的呢，所以呢。我不会动他的徒弟，你如果想保护这个黄龙的话，最好时刻不离开他，我不会当你面动他的，但你也不要搞错，我给的是你师父的面子，但黄龙死定了。”
　　说完后带着文弱的笑容走了。在程中尉的身影消失后，程明终于松了口气，却突然站不住跪在地上。
　　在防风区的角落里，一个人跪着，满脸冷汗，一人坐着，满脸泪会，一人站着，满脸担忧。
　　
　　




☆、第 4 章

　　从那开始，他们三个人都在一起，只要不是在号子，他们一定会在一起。
　　黄龙仍然老样子，哆哆嗦嗦，神经质，而梁永明因为没人罩着那群苍蝇又蠢蠢欲动。但有着柳风一的关系也不敢明目张胆。知道了程中尉和柳风一有交情，黄龙也没有让程明去求情，程明自己却屁颠屁颠的跑到师傅面前，鼻涕一把泪一把的痛诉着程中尉的罪行，其实程明还是满心虚的，黄龙作的事不是人，但让他看着黄龙眼睁睁的被杀，他又做不到。只能哭闹着，让心软的柳风一帮个忙。柳风一看的哭笑不得，被程明比的只能来句
　　“程中尉这人我了解，他说不会动你就不会动你，但他这个人对自己的敌人是最心狠手辣的，我顶多让黄龙死的不那么惨，你现在如果想保黄龙的命，就尽可能的呆在他身边吧。”
　　黄龙隔着栏杆，也看到了程明为他求情，其实他知道，柳风一是帮不了他的，这仇太大了，所以也没让程明作无用功。他其实也是个贪生怕死之人，扯着脑袋想办法却怎么也想不到，也许这会是他的定数了。
　　刚想着，一个狱警开了他号子的门，
　　“1588675，你被举报说有艾滋，我们要带你去医务室例行检查。”
　　黄龙一听，立刻变了脸，该来的还是来了。
　　和黄龙同一号子的梁永明，有些纳闷，他知道罪犯一般在入狱之前都会例行检查身体，应该不会有这种情况发生。
　　程明远远地看着黄龙跟着狱警往医务室的方向走，他也感觉到不对劲。可能程中尉要出手了，急得他满头大汗，却怎么也想不出个方法。
　　就这样转悠了一个小时，担心之心更甚，转身看见师父，突然想起柳风一刚才说的话，只要自己跟黄龙在一起，他就不会有问题。
　　程明想都不想，拿头就往墙上撞击，砰砰砰，整个监狱都开始嚷嚷起来，让这个傻子别制造噪音。
　　狱警过来看了看噪音源，看到成名满脸血，拉着狱警的手就嚷
　　“我要死了，带我去医务室。”
　　
　　捂着脑袋，程明被带到医务室，看到远处的文勇，走了过去问清楚了黄龙的病床，直奔而去。
　　却看见几个人围着黄龙的病床前，动手动脚。
　　“你们在干什么。”程明急躁的反应。
　　“切，胖子，我们事少管。”之中一人推了胖子一把。
　　胖子条件反射的抓住那人的双手拉到自己身后，给那人一踉跄。
　　却从缝隙中看到，黄龙双手被困，嘴上贴着胶布，发出恩恩的声音，眼泪哗哗直流。
　　“程明，你别管这事了。反正是早晚的，你也知道谁的命令，你这样做，我不好回话。”整个人程明认识，是跟着程中尉一起来的其中一个。
　　程明知道他们人多，真打起来自己会吃亏，而且脑袋现在还晕晕的。
　　“你们老大应该跟你们说了，有我在黄龙就没事。”你这样回他，这样不会好回话了。
　　那人眼睛死盯了他几秒钟。摆了摆手，几个人走了。
　　程明上前一步，却看见黄龙双脚小脚趾全被砍断，一只手的小指也被砍掉，一只刀子正看了一半，放在伤口上。
　　他急忙喊一声，却看到文勇已经过来了。
　　正做着伤口处理，文勇看着他笑笑。
　　“你变了，也半年之前可不一样了，但我提醒你，中心区来的人你得罪不起的。”
　　程明没搭理他，明明这人一直在门外，却只看热闹。
　　他伸手拉开黄龙口上的胶布，却听到黄龙用蚊子般的声音说道
　　“我绝对不会背叛你的。”
　　
　　养了一个月的伤，黄龙逐渐好了起来，但已经断了的指头已经不能接回来了。程明也只陪了他一个月，
　　为了这一个月，他不断制造小伤大伤，文勇不劝也不管。
　　程中尉并没有再出手，他很耐心，像他说的，时间长的很。
　　这个月黄龙一直沉默不言，想着办法却也只能摇摇头。
　　在医务室的最后一天后，他们回了号子。
　　接下来的一段时间，程明一直跟着黄龙，即使上厕所也挤在一个蹲位。但什么都有百密一疏，他总被突如其来的事给支开，虽然即使赶回，黄龙却也伤口不断。
　　程明知道程中尉他在折磨黄龙，他能用不上三秒就能断了黄龙的性命，却一而再再而三的用刀割出一道一道伤口。
　　黄龙却依然在想办法，他不会让自己的生命轻易消失，他要活命。
　　今天程明河黄龙挤在厕所的一个蹲位上。却听到程中尉的声音。
　　“最近怎么样，我来了也没怎么找你。”
　　接话的是柳风一
　　“我不要你的好心。”
　　“你还在恨我？”
　　“我没资格恨你，你也没资格让我恨。”柳风一自嘲道
　　“我欠你的，我想我已经还你了，我不会动你徒弟的，这你放心。”
　　“。。。。。。”
　　“想当初我俩一起从南区到了中心区，那时候我们雄心勃勃，想要统治整个监狱，却没想到远远超出我们的想象，在那里我们太渺小了，我因为有点姿色被李门煌所相中，那段时间真是生不如死呀.”
　　“所以你为了摆脱那种生活，把我出卖了，是吧，”
　　听到这话，一项温文的程中尉却突然激动起来。
　　“你懂什么，他把我给了他手下，他天天等着别人临幸。你呢，你可以是李门煌的十八宠之一，地位也高呀，我也解脱出来，我们这是两全其美呀。”
　　柳风一憋得满脸通红，然后却叹了口气。
　　“没想到那么多年了，你还是没变。”
　　程中尉也知道自己的失态，调整了下
　　“对不起，我失态了，我知道对不起你，当初我答应你一件事，无论什么事，即使我的性命，没想到这么多年后你竟然为了你的徒弟，轻易下了承诺。看来这胖子对你来说很重要。”
　　“他有着整个监狱所没有的东西，你不会明白的”
　　两个声音逐渐消失，程明听着心里很异样，一种莫名的感动蔓延其身，温暖了心头。
　　而黄龙却记得那几个关键
　　李门煌，
　　男宠，
　　地位，
　　一定要往上爬，一切手段也在所不惜。




☆、第 5 章

　　程明很困扰，他知道他的师傅秘密很多，却不想是这种事情，他有些无法相信自己那厉害的师傅竟然有着这样的过往。
　　他很亲口问个明白，但他不能，他感觉到他师傅内心实在逃避此事。
　　就这样放着心中的疑问，过了两个星期。
　　在这两个星期中，程明一直跟着黄龙，以防他会有什么不测，因而忽视了梁永明，罪犯对他的骚扰从未间断。这让程明担心不已。
　　黄龙看出了程明的矛盾，于是他给梁永明出主意，让他跟着柳风一，不管他到哪都要像跟屁虫一样跟着。
　　这招还真蛮灵的，对于他们对梁永明的骚扰，一项不爱管闲事的柳风一竟然不能视而不见而出手帮助。
　　程明知道黄龙是利用他师傅的心里，那段话已经暴漏出了他的弱点，却被黄龙抓住加以利用。
　　而自己却只能承认如此，他更加痛恨自己的无能，无法保护自己想要保护的人。
　　程明依然跟着黄龙左右，但也只是跟着，黄龙有时候会远远地站在他的视线内，却和别人聊着什么，交换着什么，这都是他不知道的，他也不想知道，每个人都有隐私，他只是想保护这个朋友。
　　程中尉最近也忙着接手北区的事务而疏忽了对黄龙的骚扰，在他心里，黄龙不会逃跑的，他也只能等着慢慢的被折磨而死，拖得时间越长，他就越能感觉到等死的痛苦，但他错了，他忘了他曾经不折手段的折磨着害死他妹妹的人，但仍然让黄龙逃过一死，他也失去了唯一的机会。
　　又一个月，眼看就半年又要过去了。
　　黄龙突然慎重的找到程明，眼神透着认真。
　　“我要赌一把，如果赢了，我就不会死，如果输了，我就死的更快了。但不论哪种，我可能都会和你分开。”
　　程明很纳闷，从来没有见过一项爱开玩笑的家伙，突然对他说这种话，一想到前一个月的不对劲，程明知道他想要做什么了。
　　“你想做什么”程明急切的问。
　　黄龙转过头看着天，沉默了三秒。
　　“你只要记得，我是绝不会背叛你的。”
　　第二天，黄龙消失了，和黄龙一起消失的还有梁永明，这两个程明最好的朋友。
　　程明到处找着这两个人，柳风一也加入其中，却仍然一无所获。
　　比他们还着急的人，莫过于程中尉了，他也诧异，黄龙会在他眼皮子地下消失无踪，还带着一个人。他发疯了似的找着，找着。发动所有关系不停的找着。
　　突然有一天，他不找了。放着手里的事务也不做了，只是呆呆的，有时候会突然起来大骂，然后又静静地叹气。
　　程明这段时间也很矛盾，他记得黄龙所说的话，他害怕程中尉会找到黄龙，但却又希望程中尉找到他，好让他知道黄龙的好坏。
　　而他最担心的还是梁永明，那个对他哭对他笑的单纯男孩。
　　
　　外面的世界快过年了，里面的监狱当然也会插一脚的庆祝。北区为了迎接新年，上面为了福利大众而多开了几个电视房，让更多的人能够观看。却总还是因为电视的频道问题，而大打出手，医务室常常人满为患。
　　第二件好事是上级终于让重刑区的广大狱友们有了工作的机会。现在也指派一些相对轻些刑罚的狱友们去各个监狱进行工作而减轻监狱开支的负担。
　　
　　第三件好事是黄龙回来了，带着一帮人从中心区回来了，带着经典的讪笑，一层不变的流氓痞子气。
　　程明开心不已，只要他平安无事一切是那么的无所谓。
　　
　　李洪兴领着黄龙一帮人进了北区放风区大门，领头的是个穿着花背心，花眼睛，花短裤，一脸胡渣的龌龊男。
　　李洪兴跟他客套了几句，转身就走了。
　　程明看到黄龙，控制不住的高兴，蹦蹦跳跳的跑到黄龙面前，两人对视着开始哈哈大笑。
　　“你赌赢了，黄龙。”
　　“是呀，死胖子。”两人抱在一起体会着过去的艰辛和胜利的喜悦。
　　
　　花背心翘着小指，搔首弄姿的点着程明。
　　“你朋友？”
　　黄龙弯了下腰，成90度角。
　　“是的，龙门主”
　　花背心龙门住收起了翘着的小指，挑了挑黄龙的下巴。
　　“恩~~你们叙叙旧，一会跟上来。”然后带着一帮人走了。
　　
　　等着个花背心走了后，程明拉着他开始问长问短。
　　黄龙也开起了了国际玩笑。
　　“黄龙，永明呢？他不是和你一起走的嘛？怎么没回来。”
　　黄龙神经一紧。
　　“啊。。。他。。他也在中心区呢，现在满好的。”
　　看来梁永明也平安无事。
　　“中心区是什么样子的，给我讲讲。”
　　“中心区呀，蛮混乱的，我到那不长时间不长，也就知道有两个老大，一个就是我们厕所偷听的李门煌，另一个不知道什么名字，我现在在李门煌手下的十大门主其中的龙门手下，其实也就是因为我有个龙，他的是龙门他才可能收留我，要不可真是千钧一发呀。”
　　“他的恶兴趣还蛮多的”程明对那个花背心没什么好感。
　　
　　两人互相你来我去的聊得火热，花背心手下来了个人把黄龙叫走了，监狱的放风时间也已经到点。
　　程明在号子里开心的和柳风一谈着今天和黄龙的对话。心里抑制不住的开心。
　　柳风一静静地听着，没有搭腔，却紧皱眉头。
　　
　　程明看出了柳风一的反常，心里想着也许和中心区来的人有关系，也没在继续一头热。
　　透过号子的栅栏，看到李洪兴领着花背心一帮人走了进来，迎接的却是程中尉。
　　程明有些担心这个程中尉还记仇而对黄龙不利。
　　却不想此时程中尉满脸冷汗，手脚颤抖。
　　程中尉上前漏出僵硬的笑容，上去伸出手来。
　　“龙门主，没想到你大驾光临，我失礼之处还望见谅。”
　　龙门主翘起兰花指点了下程中尉伸出的手。
　　“小程子你也太客气了，你想来都没礼貌的，我还不知道吗？啧啧啧，我说你呀小程子，你说你是不是混到刘大脑袋门下就可以随心所欲了呢.”
　　程中尉满脸惊恐，但很快就平静下来。
　　“我怎么敢呢，是刘门主看得起我，才收留我的，他是对我有知遇之恩的大恩人。”
　　“呦~~大恩人呀，那你的大恩人是喜欢你的身材，还是你下面的那个呢”
　　龙门主手指对着空气划了一个圈，舔了舔嘴唇，然后奸笑不止。
　　程中尉满脸煞白，却一句也顶不上口，身体乱颤.
　　龙门主看着这程中尉的模样。透漏出深邃的眼光。
　　“瞧你瞧你，小程子，你怎么开不起玩笑呢，还是你在我怀里的时候可爱多了，那个招人疼呀。”




☆、第 6 章

　　中尉自认自己是个冷静的人，但最受不了的就是他以前陈芝麻烂谷子的事被抖搂出来。
　　当龙门主冲着他直喘粗气的时候。
　　当黄龙在龙门主后面奸笑的时候。
　　他此时近乎崩溃，他似乎看到了他可爱的妹妹冲着他，眼睛流着血，痛述这自己的仇恨。
　　他也看到了刚进中心区为了活命的委曲求全及身体和尊严的践踏。
　　顿时失控。
　　程中尉掏出防身的刀子就捅向花背心龙门主。
　　龙门主当然不会是个简单人物，一看程中尉眼神一变，随手阻止了程中尉继续前进的手。
　　程中尉是个有功夫的人，大喊一声，把手往里抽出然后用更大的力量往前刺去。
　　黄龙手疾眼快的上前，用手挡住刀子，血顺着伤口流下。
　　龙门主第一刀都能躲过，当然第二刀也不在话下，看见这黄龙为自己伤身而阻挡此刀。
　　却顿时看不轻这人是真对自己忠心，还只是个心机及重的狼崽子。
　　他愿意继续看下去，毕竟这也是他的乐趣之一。
　　
　　程中尉看到这刀被拦，顿时准备继续出手。却发现手上疼，刀子落地，手上中了一枪。
　　这是上来几个狱警拦住了程中尉。
　　程中尉不敢相信的看着李洪兴真在吹着枪口。
　　“程中尉，你别这么看我。我可是职责所在呀，别忘了我的本职工作之一就是监视北区的老大。你说对不。”李洪兴狼崽子的笑容浮现。
　　
　　程中尉哈哈大笑一声，眼神阴狠。
　　“黄龙，你别以为你死不了，我告诉你，你现在是不配让我杀，你这个出卖朋友的臭狗屎。你弄不跨我的。到时候我会卸掉你的四肢，挖掉你的双眼，一口一口要你的肉。让你后悔得罪我这个人。”
　　黄龙看着这个扯着脖子喊得家伙。
　　“你没资格说我，你不是也出卖朋友得到的地位吗？我为什么不能。”
　　程中尉暧昧的冲着他笑。
　　“那有怎么样，你呢，你知道你朋友现在怎么样了吗？他大概会等着男人XX。哈哈”
　　“啪”一个巴掌打到程中尉脸上。
　　这一巴掌打得程中尉停了下来，让程中尉的心冷静下来。他抬头看着这个打自己的属下。眼泪吧嗒吧嗒流了下来。
　　轻声而又委屈的叫着
　　“小利”
　　黄龙看着这个从程中尉身后出来的他的属下，中等身材，身材健硕，戴着的眼镜却难以遮住深邃的眼眸。
　　那人推了推眼镜，越过黄龙，走到了正在看戏的龙门主面前。
　　“龙门主，程中尉以下犯上实属他的责任，作为他的属下，对他不能及时提点也是我们的责任。因此他所犯的错，我们刘门会对他依本门的规矩处罚。”
　　龙门主知道这个利有天站起来，这台好戏就应该收场了，他心里明白，这个程中尉也就是个扶不起的阿斗，而这个小利才是他的身后诸葛亮，也是刘门的核心军事，他和刘门交情不错，犯不着把事闹大。
　　于是翘着小指划了下此人的脸颊。
　　“小利，你说什么就是什么吧。”顺便卡卡油，才是他做人妖的乐趣。
　　“龙老大.”黄龙有些不死心的提点。
　　龙门主摆了摆说，意识他不要再说下去。
　　黄龙不甘心的撇了撇嘴，心里明白了些，要对付程中尉，先得除了这个利有天。
　　程中尉听到了小利的求情，也甩开了狱警，冷静的整理整理了衣服，走到利有天面前。
　　“小利，你说吧，你说什么。我都听。”
　　利有天冲他安慰的笑了笑。洪亮而高亢的声音响起。
　　“刘门副门主程广发以下犯上，罪当挖眼，但龙门主胸怀广阔，愿不计前嫌，因此革去副门主之位，北区老大将由龙门管理。”
　　随着声音的此起彼伏，这场混乱收场。
　　旁边李洪兴用小指转着手枪，
　　旁边的旁边，龙门主翘着小指，够弄这自己的头发。
　　寻思着
　　这个小利子果然猜到了自己来此的目的，顺藤摸瓜保住了程中尉，不由得笑了笑。果然不是个简单的主。估计程中尉能得到这个位置，这利有天也出了不少主意，出卖柳风一的也许是他提的主意。
　　龙门主不由得抬头往柳风一的号子，却看到一个胖子，脸已经被栏杆挤成一块一块，顿时嫌恶感升起，真是伤了自己的眼睛。
　　后来又觉得不对，这柳风一人一起住了，还是个胖子。不由得摇了摇头，这柳风一什么时候开始好这口了。
　　不由得又往上瞧了瞧，却看见这胖子面目狰狞的看着黄龙
　　
　　这下又有好戏看了。
　　
　　程明不敢相信程中尉所说的话，
　　黄龙出卖朋友，他带着的唯一的朋友就是梁永明。他瞪大了眼睛，满眼血丝。
　　脑海回想着这句话，出卖朋友，出卖朋友。他以为他们一切都好，在中心区找了个新靠山。会过着不错的生活。
　　却。。。。
　　他要质问个明白，却看到龙门主领着黄龙要走。
　　他声音嘶哑的质问，夹杂着不信和不甘。
　　“黄龙你给我站住，你给我说个明白，梁永明怎么了，他怎么了，你告诉我，那个姓程的说的不是真的，你告诉我呀，你这个混蛋。”
　　黄龙没有抬头，往前走这。
　　龙门主没看够戏。
　　“呦，小龙子，你这个胖子朋友叫你呢。你起码得有点礼貌呀。”
　　看到黄龙依然不答话。
　　再次添油加醋。
　　“你怕什么，你都能把朋友丢进火坑，你还有什么可怕的呀。”
　　声音不大不下，却让该听的人一个字没落下，听个真切儿。
　　
　　程明愤怒到了极点，他拼命地摇着栏杆，发出卡卡的响声。
　　大声嘶喊。
　　“你混蛋，你混蛋，你知道他受了多少苦，你怎么忍心还让他受苦。”
　　黄龙猛的抬起头，眼神突兀，嘴角歪斜。
　　“是，我是混蛋，但我不这么做，我会死的很惨的，他起码现在不用死，他起码还活着。”
　　程明顺着栏杆，滑倒在地，
　　“这对他生不如死。你知道的，你一直都知道的。”
　　黄龙低下了头，咬着嘴唇，面色痛苦。
　　花背心龙门主有些无聊了，看着黄龙这样反而觉得没意思。招了招手准备走人。
　　黄龙跟在后面。
　　“你给我站住，你别走。”大声喊叫。
　　黄龙没有停下。
　　“黄龙，你要救他，你一定要救他，听到没有。”
　　声音回响着，直到门逐渐关上。
　　
　　罪犯们因为中心区来人，所以不敢出声，人一走当然开始起哄。
　　......
　　程明谁的话也没听进去，发呆的跪在门口，两眼默默流泪。
　　
　　此后，程明疯狂的打探消息，而直到最多中心区的人莫过于李洪兴和柳风一。
　　柳风一很心疼程明，也答应帮助打探，但他却只熟悉刘门，而黄龙的事，闹得刘门不愿意插手此事。
　　至今也无所踪迹。
　　程明只有出号子就会拉着狱警让他见李洪兴。
　　李洪兴却只对钱，权，处，敢兴趣。
　　程明钱权没有，处，他看不上，当然也不会趟这浑水。
　　就这样过了三天。
　　柳风一告诉程明，梁永明回来了。
　　医务室内，程明终于见到了梁永明。
　　他两眼睁大，双腿已经畸形，身上到处都是刀伤和淤痕.
　　还没有的是他的呼吸。他死了。
　　
　　程明没有哭，他咬着嘴唇，却还是吐了口鲜血。
　　他用袖子擦了擦嘴角，上前合上了梁永明的双眼，盖上了被子。
　　孤独的走出了医务室。
　　他想起了
　　梁永明在防风区的痛哭，
　　在医务室的绝望。
　　在餐厅上前挥手叫他胖子，给他夹菜的笑容。
　　想起了他紧抱这自己说着
　　“我想回家。”
　　
　　在这之后，程明像丢了魂，呆呆的，不吃不喝，放任着自己的堕落。
　　黑子在这期间，找了麻烦，给他打个半死。
　　他却打死也不去医务室，他说那里有冤魂，梁永明会来找他，会跟他说，你为什么不救我。我死的好惨。
　　就这样的一直躺着，直到柳风一把他拖到了医务室。
　　家人过来看他，他不见，他觉得怎么没脸见。
　　他父母担心不已，
　　柳风一知道他很痛苦，但就是看不上他这种要死要活的事。
　　他给程明的父母打了电话，说程明只是不舒服。
　　因为程明在他父母看望的时候，总提起他这个师傅，
　　所以程明父母也就相信了柳风一。
　　
　　然后撒丫子就蹦到了程明面前，一拳打在程明脸上。
　　程明悟了自己的脸，躺在地上不动。
　　柳风一拎起程明的衣服领子，全力一丢，把他肥胖的身躯丢到了墙上。
　　程明蜷着身子低咳了两声。
　　柳风一再次上前去，冲着程明
　　“我曾经告诉过你，黄龙靠不住，梁永明你护不住。你心里嘛？我告诉你，你被背叛是活该，梁永明他连自己都保护不了。他也活该。在这里，到处都是这种事情。是你自己太天真，因为什么都能改变，你现在这个样子也是活该。”
　　程明突然冲着柳风一就是一拳。两人你来我往的打了起来。
　　“你骂我行，你没资格骂我朋友，你不也是被人背叛，你不也是被人操嘛？你以为我不知道，我全知道。他死了，你活着你就了不起了嘛？ 你没资格。”
　　柳风一没让他继续说下去，拿出了拳击的姿势。几拳冲着程明的脸，下颚，眼角，飞快的打过去。
　　程明被打倒在地，蹬了蹬腿，没有起来。
　　柳风一冰冷的看着程明。
　　“你再也不是我徒弟。”
　　
　　程明躺在那里呆了好久，
　　然后爬了起来，老老实实的跑到了医务室。
　　文勇给他做了简单的处理，回了号子。
　　柳风一坐在床上看书。不理会这个嘴没把边的猪头。
　　自从黄龙的事一出，他就知道了程明对自己的事多少有些了解。
　　他很开心这个胖子虽然很好奇，却在乎自己的没有问下去。
　　当然，即使他问了，柳风一也不准备告诉他，毕竟这是他一辈子都不想想起的事。
　　
　　刚才的话，真的刺激到他，
　　心里寻思着，这还不如主动问了呢。
　　
　　被自己思乱的思绪搅得书一点也没看进去。
　　但书是不会放下去的。
　　装相。
　　
　　却感觉身后伸出的大手把自己紧紧抱住。
　　
　　程明上前紧紧抱住柳风一。
　　见柳风一并没有挣脱，抱得更紧。
　　就这样两人一前一后坐着10分钟。
　　“风一，你别不理我，我都已经失去两个朋友了，我不想再失去你。”
　　然后拿着双层下巴蹭着柳风一的肩膀。眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，晕湿了柳风一的衣服。
　　“叫师傅。”柳风一撇着嘴，心里想着怎么就这么快原谅他了？
　　“风一师傅。”程明倒在柳风一的肩膀上继续哭着，
　　
　　而柳风一苦苦支撑着这庞大的身躯。
　　
　　                        
作者有话要说：我家小狗狗生病了。才一个月。连吐带泄的，我很心疼。今天能好点，但没精神。555555，希望他会好起来。




☆、第 7 章

　　之后的监狱生活很平常，
　　平常的吃喝拉撒，
　　平常的打拳，
　　平常的接受了由于新人的到来而引起的轩然大波。
　　程明现在等于北区第二个柳风一，
　　两耳不闻号子外事，一心只和师傅打拳。
　　时间过得很快，程明在监狱也已经有三年。
　　他已经不是那个动不动就为看不惯的事打抱不平。
　　接受了监狱的一切事物，一切生活。
　　
　　在这三年内，李洪兴被调到了南区，而北区老大也长居中心区，老大的名号也只是个挂名。
　　三年内，他性子温良了不少。
　　也由于坚持的打拳，体重逐渐减轻。
　　却不想柳风一,
　　有一天异样的看着他，
　　然后总是带来一大堆零食，开始给程明狂补。
　　程明心里很安慰，我师傅还是满疼我的。
　　
　　北区放风区，程明窝在沙袋旁，不停地打拳。
　　看到柳风一走了过来，程明停了下来。用衣服角擦了擦脸上的汗。
　　两人开心的聊着家常。
　　柳风一继续指导者程明的拳法，他们你来我往的开始切磋起来。
　　
　　对于柳风一，程明把他当成了监狱中唯一的信任。
　　也是他在监狱中仅存的温暖。
　　
　　隔着防风区的栅栏，看着今天进来几个新人，像往常一样，长的不错的，遭到□言语的洗涤，然后接受者被人践踏的命运。
　　
　　没了李洪兴这个喜欢吃处儿的豺狼，多少让些人少受些苦。
　　
　　程明总是忍不住的想护着几个，太好看的他护不住都被分到中心区去了。
　　找几个不错却很懦弱的主儿护着，还是不在话下的。
　　
　　气的黑子和几个好这口儿的人牙直痒痒，却不能动他，也只能找着监狱用身体交易换东西的人大打牙祭。
　　
　　现在整个北区的人都知道中心区龙门副门主黄龙放下话来。
　　“你们谁敢碰我兄弟一根毛儿，我就让他全身没毛。”
　　
　　因此，在北区总能看到，程明后面会屁颠屁颠的跟着几个甜甜的人儿喊着
　　“胖子哥，喝水.”
　　“胖子哥，擦擦汗。”
　　
　　柳风一对此也颇为满意，但也对程明约法三章，
　　中心区要人，我们是护不住的，你记得。
　　
　　当然中心一般不会直接到各个区域要人，他们会在新人进来时，就进行的大小不同的逐个筛选。
　　隆重形式堪比超级女声。
　　选出来的人，进献给中心区李门煌。 由李门煌再次甄选，留下多人充斥后宫。
　　
　　第二轮选拔失败者，将常驻中心区，发放给各个门主手下，
　　也有从十八宠淘汰下来者，
　　
　　能者作为助手，无能者作暖床之用。
　　
　　这也只是程明在这三天听到的一点点小道消息。
　　当然，对于知道此事最多的柳风一，程明屁都不敢放。
　　
　　四年一度的中心区拳皇大赛开赛了，监狱上下紧锣密鼓的安排和布置，转播方由JYTV独家转播给各个区域的电视台。
　　怎么说是四年一度呢，李门煌有着四个最大爱好，监狱人为了讨好他，每年都会举行一场比赛，四年各不一样，拳击比赛，唱歌不赛，选美比赛，举重比赛。
　　今年轮也轮到了拳击。
　　
　　上会的拳皇是刘门柳风一，由刘门程中尉所引荐，得了拳皇，被李门煌相中而惨遭蹂躏，进并成为十八宠之一。
　　刘门因此获得一年内在李门煌近身的荣誉。
　　
　　今年的刘门很着急，因为柳风一在三年前就从十八宠之位淘汰了下来，进了北区。
　　现在已经不是刘门之人。
　　而各个门谁不知道北区是一个擅长策划和谋略的主儿，最怕的就是体育。
　　上次的拳皇比赛他们得了第一，给各个门气得牙痒痒。
　　现在柳风一出了刘门，进了北区。
　　各个门笑话着刘门没人了。
　　
　　利有天出主意给程中尉，
　　程中尉接了主意给了刘门主刘向东。
　　“柳风一虽说已经进了北区，但他的拳法却没有丢下，如再让他进入中心区参加比赛，估计也能得个二三名的料，即使不行，也可以让那帮笑话的人闭嘴。
　　
　　就这样，柳风一再次被出卖，等待着进入中心区的命运。
　　
　　柳风一被狱警强行带走了。
　　
　　可苦坏了程明。
　　一想到之前梁永明的有去无回，
　　程明的脑袋就直撞墙。
　　
　　他已经不能重蹈覆辙了，不惜一切也要想办法救他师父。
　　他不想在有人离他而去。
　　却仍然钻进了找不到门路，找不到信息，更别说找人了。
　　他想到了黄龙。
　　但想起以往对梁永明的背叛。
　　他说啥也迈不开这个腿。
　　他觉得和黄龙沾边就是对梁永明的背叛。
　　
　　时间拖了一天有一天。
　　他被自己的无能和软弱所煎熬着。
　　坐在孤单的号子里，抓破了脑袋的想办法。
　　
　　理智与情感的战斗，
　　最终他选择了去找黄龙。
　　
　　却不想已经有人给他了消息。
　　放风区一个人鬼鬼祟祟的接近他。
　　轻声细语道
　　“程明哥，我大哥让我告诉你，柳风一在中心区刘门”
　　程明扯着大嗓门。
　　“你说什么？师傅在刘门？？？”
　　于是乎，柳风一在刘门的消息已经就不是秘密了
　　那鬼祟之人似乎北大嗓门震个激灵。
　　“是。。是呀，刘门想让柳风一参加拳皇大赛，柳风一誓死不同意，刘门现在不敢动他。所以柳风一现在没事。我大哥说让你放心。”
　　“你大哥是不是黄龙。”只有这人能了解到中心区的消息，并传话给我。
　　“我大哥不让我说。”鬼祟之人挠了挠头，为难起来。
　　“你跟你大哥说。把我调到中心区。”
　　
　　程明觉得中心区很神秘，也很痛恨中心区。
　　它带走了梁永明，黄龙，也他仅有的师傅。
　　但他进去，去保护他的师傅。
　　即使是深渊。
　　
　　而黄龙那边却再也没有消息传来。
　　他急得像热锅上的蚂蚁。
　　在号子里蹦跳着。
　　
　　终于等着盼着见到了那鬼祟之人
　　“程明哥，我大哥说本来他已经传话给龙门主让你以拳皇选手的身份进入中心区，可是柳风一知道了你要来，又决定参加拳皇大赛，并让刘门阻止你过来。而且柳风一让我大哥带话给你。这里不适合你。”
　　程明沉默了一会，
　　抬头直视鬼祟之人，拍打他的肩膀，道
　　“你跟黄龙说：我要去。”
　　鬼祟接话道
　　“我大哥说了，如果程明哥你说想去，让我告诉你，要去，得等到拳皇决赛时才能去，那时候刘门不会阻拦。进去轻而易举。让您多等些日子。”
　　程明点了点头。
　　
　　这之后，鬼祟之人没个星期都会来报道柳风一的近况，
　　程明只要知道他没事也能放宽些心。
　　但见面之心更甚。
　　在这两个月之间，
　　程明孤独着练着打拳，孤独的吃喝，
　　一刻都不让自己闲暇下来。
　　只要不闲下来他不不会想起柳风一，和跟他相处的点点滴滴。
　　
　　只有他在默默地帮助他。
　　
　　一直一直不停的练习。
　　
　　他从来也不理会那些罪犯们在柳风一走后的找茬，
　　但他却不能不理会黑子最近总对他毛手毛脚。
　　结果黑子进了医务室。
　　
　　再结果那帮罪犯们远远地看着他流出异样的眼光。
　　
　　中心区的拳皇争霸赛进入白热化阶段JYTV对该赛事进行了全面多层次的报道。
　　程明看到柳风一在电视上挥舞着左拳，把对手一个一个的打倒。
　　擦了擦自己嘴角的鲜血，高举起双臂。
　　程明看得出。
　　他是热爱打拳的。
　　虽然拳击也让他进入这个无底的监狱。
　　
　　今天是拳皇争霸赛的决赛，进入决赛的有刘门的柳风一和午门的高次。李门煌也将亲临现场。
　　也就是今天，程明要进入中心区。
　　要看到他久违的师傅。
　　脸上会心一笑，跟着鬼祟之人说了句
　　“走”
　　
　　办了相关手续，很复杂，但程明也只是呆着，等着那人办理。
　　大约一小时又26分钟，虽然人已经可以进入中心区，但手续还要隔天完成。
　　鬼祟之人说
　　“大哥说了，今天中心区全部开放，因为有李门煌在此，所以没有人敢闹事，因此狱警也不会参与。他说如果你想回号子，你就回号子，如果想看比赛，就直接跟我走。”
　　“我去看比赛，我想看到我师傅站在拳皇最高位的瞬间。”
　　
　　当程明进入广场，被眼前的场景所震撼。
　　广场位于地下，却广大无比，四处坐满了人，嚎叫的，沮丧的，形形□。
　　吵闹声真满天。
　　他却被广场中心的拳击台所吸引。
　　柳风一左右快拳，打在高次的右眼上。
　　高次右眼一模糊。
　　柳风一一记左勾拳打在下巴上。
　　高次应拳而倒。
　　
　　裁判数着倒计时。全场都在数着倒计时。
　　
　　程明远远地看着他的师傅。
　　眼眶乌青，汗水和泪水夹杂着润湿了头发。
　　□的上半身，清凉而富有弹性。
　　他从来没有看到过自己的师傅如此的有魅力。
　　不由得脸红起来。
　　
　　“6 5 4 3 2 1”
　　随着裁判的一声哨响。
　　全场欢呼，柳风一蝉联冠军。
　　
　　柳风一高高举起右手，绕台一周。
　　
　　程明很替他开心。
　　
　　却也看到，远远地坐在最高位之人。
　　
　　李门煌，这个听了数遍，影响这个监狱之人。
　　
　　乌黑长发，披肩。却不嫌柔美。
　　身黑色绣龙旗袍加身，衬托出均匀建设的身材。金色龙形跃然与身。
　　软质明黄披肩置于肩膀。
　　右手指被杵着下巴。
　　柳凤眼轻佻，鼻梁高耸入云，轻佻着嘴唇，观赏着场中景象。
　　
　　不为全场欢呼所动，也不为轻佻细语所动。
　　
　　座椅左右围绕十八人，各个清水出芙蓉的，妖染挂垂青的平胸。
　　
　　身后立着十人，程明认识一人，花背心。
　　
　　想都能想到，那旁边十八个骚包就是十八宠。
　　后面的木头干都是门主。
　　程明嗤之以鼻。
　　
　　却看到李门煌向他看去。
　　
　　程明心一哆嗦。
　　
　　后来迎视线而上。
　　看就看呗，反正你那打的灯光倍儿亮。我这污漆吗黑的，也看不清楚。
　　我瞪。
　　
　　李门煌撇了撇嘴角，然后叫了后面一人，指着程明方向看去。
　　那人迷个眼，硬看不出是什么东西。
　　
　　但程明却看到他们的所有行动了，吓的他，撒丫子流进人群。
　　
　　把自己先弄没影，然后趁着人多，闪出了广场。
　　
　　心里叨咕着：这李门煌够小气，瞪几眼就找他算账，还好自己跑的快。
　　
　　程明先回了号子，中心区的号子都是单间。并非全部栅栏，只有一个透视玻璃窗。
　　里面环境相当于中级旅店，感觉还不错。
　　
　　比赛很快结束了。广场的人都散了。
　　
　　柳风一却迟迟不回。
　　记得程明又开始胡思乱想。
　　鬼祟之人提议如果担心可直接去柳风一号子等他。
　　程明很奇怪，为什么号子们不锁而且狱警也很少。
　　鬼祟之人看出他之疑惑，解释道
　　“中心区犹如学生宿舍，各个号子之人可以相互接触，却要再晚9点后回号子，统一加锁。狱警不多。是因为普通的打闹他们是不会管的，出人命在这里是常事，也可以空些床位，而各门之间的争斗激烈程度也是狱警所不能轻易镇压的，只有掌管中心区的典狱长可发动全体狱警持枪无后果镇压，如真到此也就是无法收拾之时。”
　　程明了解的点了点头。
　　说白了也就是无法律区。
　　
　　却立刻问了路，蹦Q的去了柳风一的号子。
　　




☆、第 8 章

　　程明躺在柳风一的床上。
　　还真是舒服。
　　环视了周围。
　　看到只有桌子上的拳套是他熟悉的。
　　红色拳套印着LFY三个字母，代表了主人对他的专属权。
　　
　　程明突然想到了柳风一站在广场中心所带来的震撼。
　　不由的脸又一红。
　　
　　那璀璨的笑容，辉汗的身体，高举双手的自信。
　　
　　回想着，看到桌子上放着黑色水笔。
　　调皮的把把自己名字写了上去。
　　
　　LFY & 明
　　
　　整齐的字母旁边写着歪歪扭扭的汉字。
　　那么的别扭。
　　
　　嘿嘿，师傅你别把我甩掉。
　　
　　咣当一声，门开了。
　　柳风一拖着疲惫的身体出现在了门口。
　　右手倚着门框，后弓着背，头微低着
　　眼睛却没了神采，无精神的挂在鼻子的上面。
　　
　　此时的程明却激动万分。
　　“师傅。”
　　柳风一身体被震了下，如此熟悉的声音，亲切而想念。
　　肥胖的身体浮现在脑海中。
　　蒙的抬头。
　　却有些蒙了。
　　里面的人，
　　墨黑头发顺垂而下，微风轻吹带起点点，眼眸波澜而含泪，眼泪顺颊而下，躲过完美高耸的鼻翼，滴落至微张的细小红唇上，挂至其上不肯下来。
　　
　　囚衣大敞，漏出完美脖形及性感的肩胛骨，皮肤微黑而细腻如丝。细长之双手紧握着自己的红色拳套，指甲紧扣其中。
　　清雅绝俗，却恬静而斯，却也这个黑色的监狱所不没有的。
　　
　　柳风一呆呆的愣在那里。
　　程明很纳闷，又询问道
　　“师。。师傅，你怎么了。”然后微伸头看向柳风一。
　　柳风一被这一句师傅所惊醒。他难以置信的回了句
　　“程明？”
　　“师傅，惊喜吧，我到中心区来了。这样我们又可以在一起了。”程明沉浸在以后和柳风一的未来生活中。
　　却被暴呵
　　“你怎么变成这个样子了。”声音之大，整个监狱震颤。
　　柳风一发现自己的失态，赶紧关上房门，走到程明面前。
　　
　　程明看到柳风一紧皱双眉，眼神凝重，拳头紧握。
　　他知道自己的擅自进中心区，师傅是可能会生气的，但现在简直就像被逼上绝路。
　　“师。。。师傅。”程明细声询问中。
　　“你。。。”柳风一伸出手来摸着程明的脸颊，轻微而颤抖。
　　“你变漂亮了。”
　　“师傅”程明没想到柳风一的问候竟然是  “漂亮”，他跟漂亮也靠不上变呀。
　　柳风一看他的反应，神情更加凝重。
　　他拿来镜子，递给了程明。
　　程明愣愣的接过。
　　“给我照。”柳风一大声训斥，周围充斥着黑色气体。
　　在程明眼里他师傅已经快要被魔化，哪敢放一个屁。
　　举起镜子却也傻傻的楞在那里。
　　这。。。这是自己吗？
　　左晃右晃，里面的人依然没变。
　　他突然想到在北区的黑子的毛手毛脚和众人的异样眼光，突然感觉浑身发毛。
　　又想起刚才李门煌的反应。
　　他不是真看到我了吧。
　　
　　脑海中却不偏不倚的浮现梁永明那死不瞑目的悲惨。
　　如果，，，如果发生在自己身上。
　　一种绝望和嫌恶扑面而来，却毫无办法。
　　无措的转过头看着柳风一。
　　“师，，，师傅。”哭腔严重。
　　柳风一看着他，摇了摇头。
　　“过来坐我旁边。”柳风一清细的声音响起，手指着床边。
　　程明却仍举着镜子，泪眼汪汪的看着他。
　　“给我过来。”柳风一那起程明手里的镜子就往外扔去。声音再次咆哮。
　　程明委屈的走了过去，乖乖的坐在了柳风一旁边。
　　柳风一知道自己情绪激动。他很怕失去这个徒弟。以他现在的样子是完全可以跻身于十八宠之一的。他倒是想保到保不了了。
　　“你曾经因为锻炼也减过一阵肥，那时候我就觉得你有些变了，所以给你补着热量。虽然我知道你减肥会变样子，却不想回变成样子，你叫我怎么办呢。”
　　柳风一捂着脸却想不出一个主意。
　　程明继续委屈的作在旁边。
　　“看来也只有先瞒着他们，我们再一点一点想办法。”然后转过头。
　　“你来中心区的时候，有谁见过你。”
　　“黄，，黄龙的帮手。还，，”程明还想说着，却被柳风一打断。
　　“我想到你能进中心区跟他有关，我本来其实不希望你来的，你不适合这。但也知道你的脾气，应该是脑袋削尖的想进来。我其实也不反对，但，，，没想到。还好只有黄龙那头的人。”
　　柳风一突然站起来，眼神决绝而坚决。
　　“我去把那帮手解决掉。”
　　程明抓着柳风一，却发现一阵莫名。
　　“师傅，你不能，你怎么能杀人呢，他还是个不大的孩子”
　　“孩子？在这里没有人权的，你知道吗？难道你想和梁永明一样，和，，和我一样吗？”
　　“师傅，我。。。我不会让你杀人的。所有后果我承担。”
　　“你混蛋”一个巴掌打在程明脸上，心里却莫名的疼痛。
　　他不会让他师傅杀人，他不要看到那样的师傅，他也不能让无辜的人受罪。
　　“你还相信着别人吗？你忘了梁永明是怎么背叛的，为什么你还能这么天真，你认为你来这里黄龙会不来看你，如果那个孩子把你认出来，你就不怕黄龙的再次背叛。我该拿你怎么办呢。”
　　柳风一无奈的摊开了双手。
　　“师傅，我其实也不知道怎么办，但我绝不能让你双手沾满鲜血。一，，一切后果我承担，即使，，即使我会和梁永明一样。”
　　程明低下了头，身体抽泣着。看着相当可怜。
　　柳风一安慰的拍了拍他的肩膀。
　　“算了，这才是你，我会另想办法的，我不会杀他的。”
　　柳风一抱起低着头的程明，紧抱那抽泣的身体，不想这个身体的主人离开他。
　　“师傅一定会保护你的。”
　　程明抽泣了一阵。突然想起了刚才的还有。
　　“师傅，其实可能还有人看到我了，我只是说是还有。也许没看到呢，那么远。”
　　柳风一精神一紧，还有谁，声音低沉，却仍然带着怒气。
　　“我刚才看你比赛去了，师傅，你好神气呀，恭喜你得冠军。”
　　“还有谁。”声音再次降低，冷空气飘飞。
　　“可。。能，只是可能让李门煌看到了。”
　　“什么。”柳风一瞪大了眼睛。站起来踱来踱去。
　　“我俩离那么远，可能会看不到呢，再说了，他那美人那么多。也不会注意到我的。”程明歪着嘴解释道，满脸冷汗直流。
　　柳风一定了定神，沉思了会。
　　“你是今天进来的.手续办全了吗？”
　　“没呢，明天才全。”
　　“李门煌估计并不会知道你的身份，既然远远看着，应该看的也不是很清，他是个喜新厌旧严重的人，也许过两天会忘。”柳风一自己劝解自己道。
　　“是呀，是呀。”程明再次遛缝。
　　柳风一抬起头来，认真的看着程明。
　　“现在目前是你这张脸的隐藏，要不毁容吧”
　　“师。。。师傅，我怕疼。”
　　再次认真看这程明的脸
　　“那就暂时先毁容吧。”
　　
　　不由分说，两拳打在程明脸上，左右眼各一个。
　　似乎不满意，再次补上。
　　
　　然后点了点头，摆了摆手，让程明回了号子。
　　程明呻吟着捂着自己的脸刚要走出门。
　　“不准呻吟”
　　程明捂着自己的脸回来号子。




☆、第 9 章

　　第二天早上。
　　柳风一担心程明的情况，一晚上没怎么睡。
　　狱警统一响铃，吃早饭时间到了。
　　柳风一先到了餐厅左顾右盼的寻找着程明。
　　后背被紧紧抓住。
　　柳风一反射性的抓住后背的手，往外一扭。
　　“疼疼....师傅。”
　　柳风一放开了手，本想训斥几句。
　　却看见程明昨天被打得青一块紫一块的脸，今天却变的肿大无比。
　　觉得心虚的没有再训斥。
　　自我安慰。
　　“我这是对你好。”
　　“嗯，媳妇（师傅）。”
　　程明委屈的点了点头。
　　他今天的脸真的很疼，眼睛因为肿大而无法睁开，嘴巴说出的话也已经不成形。
　　看到师傅小孩子脾气的样子，似乎回到了北区的生活。
　　虽然现在他只有脸变成了原来的胖子。
　　
　　两人默默地坐下吃着早餐。
　　程明四处环视了下周围的环境。
　　清新的西欧简式装修，桌椅全用田园的纯白色。洁净而干爽。转眼望去如西式大教堂的广阔而伸长。
　　这是程明所不能想到的，北区简直没得比呀。
　　
　　也许中心区是个好地方。
　　“程明。”柳风一看着程明沉浸如此。和自己刚来时真是如此相似。
　　程明转过头看着柳风一。
　　“程明，你既然来了，我就有责任让你多少了解这个中心区，如你所见，这是中心区的早餐厅，中餐和晚餐有专门的餐厅。”
　　看着程明已经睁不开的眼睛闪闪发光。
　　“别被眼前的虚荣物质所迷惑。这是个比北区凶险100倍的地方，现在餐厅如此安静，是因为李门煌和十门高层在楼上进餐。楼下是不敢造次的。他们还是会珍惜自己的生命的。”
　　提到李门煌，程明心中一紧。
　　“我已经找人把送你来的小子送到了北区。你暂时是安全的。有时候我真希望你能够别那么天真，我不杀他总觉的是个错误，但我也不希望你为难，但你要答应我在中心区，你看到的，就当没看到，不要多管闲事，也不要乱交朋友，总之以后就跟着我，听到没有”
　　程明点了点头。
　　“说话。”冰冷再次袭击程明。
　　“是，师傅。”
　　柳风一满意的点了点头。
　　“中心区其实是有两个皇帝的，你总听到的李门煌是其中之一，还有一个杰克斯.B.琼呢罗亚，但后者并不喜欢权利之争，只有他来的时候带的人之外，不会接触任何人，他有独立的势力范围，很少人能看到。在整个监狱里，只有他那里有女人。 却也是我们不能接触的，所以，李门煌仍然是整里的唯一的权力者。”
　　
　　“师傅，你真的。。。真的是他的十八宠之一吗？”
　　柳风一突然狼一样的眼睛看着程明，程明浑身紧张。
　　“不，，不回答也可以，我只是有。。有些好奇。”
　　程明开始低着头，猛吃着面包。
　　柳风一喝了口牛奶。语气飘忽而悲哀。
　　“是的，我曾经是，虽然只有1个月，却是我这辈子最大的悲哀。就在四年前的这个时候，我从天堂坠入地狱，一切来的突然，挣扎过，争取过，却绝望满身。李门煌是个喜欢□的变态，你越痛苦，他越开心，就这样一个月，他腻了，我也解脱了。”
　　声音轻忽而简单，却深深敲进程明心房，莫名的隐隐作痛。
　　“李门煌喜新厌旧很严重却也独占欲极强，进入十八男宠之人，除了犒赏手下之外，如被遗弃也不会让人碰，，因此我逃过一劫，没有像梁永明一样作牺牲品。”
　　柳风一说道着瞅着程明。
　　程明低着头，玩弄自己的手指。
　　“之后，我找到了李洪兴用身体的代价，我出了中心区，我曾经发誓再也不回中心区，造物弄人，我接过还是没抵抗的能力。”
　　柳风一自嘲的笑了笑，看到程明双手紧扣着桌子，指甲因主人强烈的抠挠，畸形而出血，血液顺着细长的手指而流下，流入桌子缝隙中，沉浸其中。
　　柳风一举起右手扣在程明双手之上。
　　程明感觉到双手的温度，悲哀而无奈的眼神看着柳风一温柔却辛酸的笑容。
　　“这就是你想知道的一切。”
　　“师傅，我再也不会问了。”
　　“你如果再问这蠢问题，你就死定了。”
　　柳风一说罢，拿着餐盘又打了一顿早餐，扔到程明面前。
　　程明纳闷。
　　“师傅，我吃饱了。”
　　柳风一眼神一沉，
　　“给我吃，这两天你每顿都要吃双份，我可不希望你给我惹什么麻烦。”
　　程明可怜巴巴的看着柳风一。
　　柳风一再喝了口牛奶。
　　“磨蹭什么，吃。”
　　
　　程明觉得今天简直是煎熬，自己打着饱嗝却还得拼命的往肚子里塞食物。
　　在号子里，柳风一贴心的给程明拿了很多零食。
　　监视着程明一点一点吞咽。
　　
　　程明觉得这是柳风一对他早上的报复。
　　他觉得自己的师傅如哥斯拉一样可怕。被这样恐怖的眼神盯着。
　　程明也只能一点一点往自己的胃里挪东西。
　　“师傅，胖子不是一天就能撑出来的。”程明在替自己已经到极限的胃抗议道。
　　柳风一也知道这个理，但他却也希望程明到明天称体重的时候能胖5斤。
　　两人这样僵持着。
　　
　　门被推开，穿着黑色素裹丝衣一群人破门而入，红色“童”子立然其中那个。煞似显眼。
　　柳风一眉头一皱，童门以情报收集为主，门中之人为何突然造访。
　　突然不详之感迸发而出。
　　那帮人巡视了下，在柳风一脸上看了好久。
　　“你是昨天的拳皇。”
　　柳风一不敢造次，神情凝重的点了点头。
　　那帮人再次看向程明，看了一眼转头没问什么。
　　他们进门搜索了下，没发现什么。
　　“打扰了。”童门之人向柳风一行了绅士礼后，转身出了门。
　　
　　柳风一追了出去，却四周全是童门之人，
　　挨个号子的查看。偶尔会拉出一人，被带走。
　　能发动整个童门的人只有李门煌，拉人出来明显是找人。
　　程明也跟着出来。一阵纳闷。
　　柳风一回头看向程明，焦躁和担心并存。
　　也许担心的事情要发上。
　　他拉着其中一人。
　　“发生了什么事情。”
　　他要确认。
　　“没什么大事，拳皇大人，您不需要知道，不会影响您的生活。”
　　“是不是找人，也许我认识？你告诉我，我认识的人多，能帮上忙。”
　　那人盯了柳风一一眼。
　　“上头说了要找人，具体我们也不太清楚是谁，只知道他昨天去了广场看拳皇大赛，长相英俊或漂亮。既然大人昨天在台上打拳那自然不会是大人。请放心。“
　　那人说完一帮人继续任务。
　　而柳风一却呆在那里。
　　果然。。。
　　程明在后面听着真切儿，他们说的明显是自己。他们在搜查自己。
　　怎么办，怎么办，如果找到，我会。。。我会被捅屁股，想着想着恶寒阵阵。
　　我该怎么办。
　　
　　等等冷静冷静。
　　他们查了我们房，并没有认出我，那我就算过关了，他们应该不会在来了。
　　看着前面已经石化的柳风一。
　　程明拉着化石进了号子。
　　
　　进了号子，两人除了沉默还还是沉默。
　　程明试着唤醒柳风一。
　　“师傅，没事的，他们没认出我来。”却一点底气都没有。
　　柳风一仍然低着头，沉浸在自己的世界里，任何声音都进不去他的心。
　　是我害了程明，如果没有认识我，他也许不会来到中心区，即使在北区受人欺负，也不会有此遭遇。
　　
　　程明看着柳风一没有反应，起身离开了床沿，出了号子，
　　后头看向柳风一，依然沉浸。
　　
　　程明回了自己的号子，想着这两天的遭遇，又想起曾经的梁永明。
　　伸手拿起柳风一准备的零食。
　　拼命的往自己的嘴里塞食物。
　　
　　第二天早上，
　　程明很担心柳风一依然在床上坐着而疾奔至柳风一的号子。
　　却发现已经没人。
　　床上放着纸条。
　　“我在餐厅。”
　　
　　到了大教堂餐厅，看到柳风一正冲他招手。
　　看着师傅精神甚好，也就放心不少。
　　程明像小孩子一样蹦Q到柳风一旁边，找个旁边的椅子，坐上后开始嘿嘿的对着柳风一笑。
　　柳风一也冲着他诡异的笑着，然后瞅了瞅餐桌。
　　程明一张苦瓜脸浮现。
　　三分早餐，要吃死他。
　　挎着脸对着柳风一讨饶。
　　“师傅，我没被他们弄死之前就会被你撑死。”
　　柳风一左耳听右耳冒。
　　“昨天如你说的，他们并没有发现你，昨天算你好运，我之前有所防备。”
　　看了看程明仍在肿胀的脸。
　　“你最好在你脸好之前，给我增肥。我不希望我自己再出手。”
　　程明委屈的吃着三人份的早餐。
　　
　　两天过去了，那帮童门的人的确是在找他，却并不知道他的长相，也只有全面搜索，带来的人却被李门煌全被封杀，并给童门最后通牒，如找不到人，童门从此不再存在。
　　童门之门主甚是重视，亲自率领手下，逐个排查，结果去了广场之人根本没如李门煌形容之人。
　　
　　如水荡漾之眼神，勾引我犯罪的性感，我要他，给我找出来。
　　
　　程明摸着自己肿胀的眼睛，面对着眼前的三分中餐叹气。
　　柳风一还是一个字
　　“吃”
　　程明苦瓜脸顿起，大吼一声，下了决心开始对着眼前的中餐战斗。
　　这两天受的苦并不比童门差。
　　由于脸上的淤青也臃肿逐渐清淡而最近盘查严重，柳风一只有再次出手。
　　
　　而自己的体重却有减无增。
　　
　　而每次看到柳风一不是对着叹气就是对着他摇头。
　　逼到他自己只好对着自己的极限进行挑战。
　　
　　他来中心区的这几天，完全扔了拳击，甚至连基本的运动都被禁止。
　　除了吃就是拉和睡，比猪还惬意的生活。
　　
　　远远看着童门主带着几个人，在餐厅进行排查。
　　挨个挨个的拉起他们的脸，认真仔细的看，不会错过一丝线索。
　　程明开始紧张，全身肌肉紧绷，拿着叉子举在半空。
　　
　　童门过来一人拉起程明的脸，看了几秒，然后放下。
　　程明心里的石头放下，这张脸估计是没有人愿意多看的。
　　“慢着”
　　童门主歪着眼睛盯着程明的脸好半天。
　　程明冷汗直出。
　　“你脸上的是伤？什么时候受的伤。”
　　童门主拉着他的头发，迫使他脸轻扬，餐厅气愤顿时紧张。
　　
　　柳风一赶紧解释道
　　“他是我徒弟，我们互相锻炼所致，小伤套大伤，也已经半月之久。”
　　童门主看着柳风一，柳风一心里不停地打鼓。
　　“什么伤能半个月还没好，你是不是有什么事瞒着我。”
　　童门主眼神犀利的看着柳风一，试着看出柳风一的破绽。
　　柳风一被逼的冷汗直流，却不知如何应对。
　　程明看出柳风一的为难。解围道
　　“我张的就是这个样子，这已经是快好的样子了。”
　　童门主对着小儿科的话语呵呵的笑了笑。
　　“是吗。”然后冲着后面的人，一个甩头。
　　“把他给我带走。”
　　
　　众人其上，把程明压倒。
　　柳风一见状，摔了盘子准备动手。
　　程明决不能让他们带走。
　　
　　童门主老道到家，看出些猫腻来。
　　动手他们是不会吃亏的。
　　挥了挥手正准备一一拥而上时，
　　伸出的手被一双四指手掌拉下。
　　“什么事情让童门主这么大火气呀。”
　　
　　




☆、第 10 章

　　黄龙远远地看到柳风一准备动手，也看到了童门压着一个身材均匀，却脸庞其大之人。
　　他听声音认出是程明，惊讶不已。
　　其实对于他派去接应程明之人被柳风一突然送走就有些诧异。
　　但因龙门事务繁忙而懒得去理，结果逐渐忘却。
　　
　　童门之事，这个监狱都知道，黄龙当然不会充耳不闻，他还等着看笑话呢。
　　却在餐厅见他们压着程明。
　　童门主得意尽显脸上。
　　以想到十之□。
　　
　　上去解围，拉住童门主之手。
　　
　　童门主心中气愤如斯，谁敢阻拦他一门之主。
　　回头看着这个嬉皮笑脸之人。
　　“黄副门主这么跑这来干涉起我们的事务了？”
　　“龙门主，瞧你，怎么说的那么难听，我们都是自己人，对不。我这不好奇吗，让你这位高尚的一门之主那么大动干戈。”
　　脸上嘿嘿烂笑，然后四处寻摸。
　　冲着程明，就是一阵亲切。
　　“哎呀，胖子，你怎么也跑中心区来了。你瞧瞧，你来了也不通知我一声，太不够意思了。”然后拉开压着程明的那几个人。自顾自的亲近。
　　“黄龙？”程明很诧异黄龙这时候会出现。
　　童门主眯着眼，看着黄龙自顾自的演出。
　　“你们认识？”
　　“当然了，老交情拉，我们是一起进来的。那时候特胖，现在也没什么变化嘛。”
　　嬉皮笑脸。
　　童门主并不理黄龙那套。歪嘴一笑，依然强行要带走程明。
　　黄龙拉住程明，指甲钳进程明的肉里，刺痛了主人的神经。
　　“我这朋友吧，性格冲动，也不知道啥原因得罪了童门主，大人不记小人过，怎么样，就当卖我个面子。”惯性的笑容依然可见，却多了些威严。
　　“黄龙，你别假装不知道，不管怎么样，这人我带走了。我似乎不需要卖你的面子，你还不够格。”
　　说着强行要带走程明。
　　柳风一激动插嘴道
　　“程明他是在拳皇比赛后一天才来的，他不可能去看拳皇比赛的，这是他的手续，你可以查查。”
　　说着掏出了相关手续递给了童门主。
　　童门主低着头，仔细查看了下，似乎已经有些动摇。
　　在旁的程明紧张不已，柳风一看来已经准备充分。以防今天的状况。
　　
　　旁边有人上来，在童门主耳边嘀咕着。
　　“你敢戏弄我。”童门主把手续甩手扔入地下。
　　“手续还是要两天才能完成，也就是说他在进入决赛那天已经来了。对吗？程明。”
　　两眼看向程明，视线透过皮骨进入程明心中，压力扑面而来。
　　程明没想到这么快会被猜穿，压力压着头顶，一句反驳的话也没说出来。
　　低着头任命的沉默。
　　
　　急得柳风一像热锅上的蚂蚁，早就想过可能会有此情况发生。
　　却偏偏发生了最坏的情况。
　　自责和担心折磨着此时的他。
　　
　　童门主冲着他笑了笑，跟后面的人说着
　　“带他走。”
　　众人迅速反应，驾着程明就要走。
　　“不能带他走。”黄龙依然拉着程明不放。
　　“这个人我保定了。”
　　童门主没再说话，瞥了下眼。
　　众人齐上，顿时餐厅打成一片。
　　没几个回合，黄龙就支撑不住，却仍拉着程明不防守。
　　真正战斗也只有柳风一，他双拳难当众人，却仍然苦苦支撑。
　　程明被压着，心疼的看着柳风一被打。
　　挣扎着却这么也起不来。
　　大声嚎叫
　　“你要带走的是我。别伤害我师父，叫他们住手。”
　　他的叫声却没有传进对方的耳朵，
　　两方一直打着，直到柳风一逐渐倒下。
　　“你放开我，师傅，你放开我，你们这帮混蛋。”程明拼命的挣扎，身上的压力却更加强烈。
　　程明绝望的放弃的挣扎。
　　“你们放了我师父。”哭腔严重。
　　
　　童门主似乎很满意着漫长的镇压。
　　
　　拍了拍手，意思他们停止。
　　带着程明准备走人。
　　
　　“什么声音，楼下那么吵。”
　　娇艳之声传出，顺着楼梯下来个旗袍秀凤，身段如雪的平胸甜人。
　　童门主客套着
　　“华主子，门煌让我找到的人，我可能找到了。期间有些小摩擦，不过现在已经解决，扰了主子的雅兴真是抱歉。”
　　华主子似乎对回答不是很满意，刚要出口辩驳。
　　却肩上多了一只五指戴玉的手掌，自然地捶在华主子的肩上。
　　华主子向上看去，脸红透了半边天。
　　细腻慵懒而威严冷冽的声音响起
　　“找到了？那得看看。”
　　手的主人伸出了□的右脚，向下走去。
　　李门煌走了出来，今天他身穿日式黑色丝质浴袍，却绣着蜿龙盘旋，腰带明黄而修长。随着赤脚的走动，而来回的晃荡，长发披于肩上，右手搭着华主子的肩膀。
　　自然而慵懒。
　　
　　抬起了柳凤眼瞟视着楼下，而定格在程明那肥厚的脸上。
　　“这就是你说的找到？”
　　童门主满脸冷汗。
　　“禀门煌，他。。他只是脸受伤了。”舌头开始因为紧张而打结。
　　李门煌摆弄着华主子的头发。
　　“那你确认是他吗？童门主，欺骗我会很惨的呦。”
　　童门主他怎么能确认呢！这人脸肿成这个样子，亲爸妈来都不见得能认出来。他只是搜了那么多遍还没搜到人，而这个人明显有猫腻，所以赌一把，养好伤再从长计议。
　　却不想被碰个正着。
　　“禀。。禀门煌，这。。这”
　　李门煌突然用力推到华主子，华主子头撞楼梯栏杆上血流如注。
　　“童绕，我以为你是个聪明之人，竟然给我弄只猪。你似乎太小看我的审美了。”
　　说着眼神透着针刺向程明。
　　程明被刺的浑身颤抖，恐惧无比，看着血流如注的华主子。看着如野兽般狰狞的李门煌。
　　他从来都没如此恐惧过，堕入黑暗的恐惧。
　　
　　李门煌整理了下自己的浴袍，招了招手，其他的门主高层和十八宠由楼梯走下。
　　跟着李门煌往门口走去。
　　
　　走到门口，后头看着得得瑟瑟的童门主。
　　“今天晚上，最后期限。”
　　然后甩着袖子，浩浩荡荡的走了。
　　李门煌前脚走，后脚童门主就瘫软在地。
　　童门手下帮忙把童门主扶起而丢下被骂成猪的程明。
　　
　　最后期限的打击对于童门主来说是相当严重的后果。
　　他即使认定这个满脸臃肿的程明是他要找的那个人。
　　可半天的时间弄好他这张脸那可是忒费劲了。
　　
　　有个人上前嘀嘀咕咕的在童门主耳边吹着风。
　　
　　童门主叹气道
　　“也只能如此了。”
　　程明挨着蛮近的，忽忽悠悠的听见了他们说出来了
　　利有天的名号。
　　
　　寻思着，说不定又会出什么损注意。
　　
　　程明拉起躺倒在地的柳风一，右手环住其腰，缓慢的向门口移动。
　　黄龙也强行的自己爬了起来。他的一帮小弟也赶来，把他扶起，
　　黄龙抬头看着程明扶着柳风一缓慢的往他这移动。
　　
　　很想开口问候，却张着嘴一个屁都没放出来，全部噎进嗓子里。
　　
　　程明走到他面前，黄龙只是低着头，表情无奈而惭愧。
　　他的小弟从来都没有看过黄副门主如此表情，个个呆愣在那里。
　　
　　程明叹了口气，扶着柳风一往外走去。
　　擦肩而过之时
　　“我不会感激你的。”
　　程明丢下此话，走人。
　　
　　黄龙眼神瞟离得看着程明消失的身影。
　　
　　“这是我欠你的。”
　　
　　然后恢复了嬉皮笑脸的痞子样。
　　双手绕着手下的脖子。
　　“走了，哥们，我今天开心，喝酒去。”
　　
　　程明扶着柳风一，问了下去医务室的道路。
　　
　　众人怪物似的看着他，指了指前面的路。
　　程明说了声谢谢。
　　
　　到了目的地，却被眼前的建筑物所震惊。
　　墨绿的蔓藤缠绕，古旧的砖瓦铺顶，栏杆扭取成皇冠状。
　　古堡呀，伦敦古堡呀。
　　门口站着两个狱警，车辆齐全。
　　
　　没有给程明太多诧异的时间。
　　柳风一呻吟的提醒着。
　　“你师傅快要不行了，你别感慨了。”
　　
　　之后对柳风一的治疗很顺利，疗伤的医生是个老手。
　　对于程明在医院门口发呆，他还是蛮理解的。
　　
　　医务室和医院的区别就是单间和别墅的区别。
　　却转头看见程明双手托着脑袋，冲着窗口发呆。
　　
　　柳风一笑了笑，走到程明面前，轻抚着程明的头发。
　　“师傅，没怪你，你别太自责了。”
　　程明回过头，看着师傅宠溺的表情。
　　委屈尽出。
　　“师傅，我长的真的像猪吗？”哭腔严重。
　　
　　柳风一脸猪胆一样红。
　　自作多情遭误解。
　　气往哪出。
　　眼睛喷火。
　　
　　“你这个蠢猪，你早晚笨死。”
　　柳风一哼了一声，坐回病床上
　　
　　程明似乎对柳风一莫名其妙的生气已经习以为常。
　　
　　自顾自的蹲在柳风一面前，把臃肿的脑袋轻放在柳风一卷起的双腿上。
　　“师傅，我很害怕。”
　　对于李门煌的眼神，他真的很害怕。
　　看他就像看一个废物，一个畜生，随时都能将他剥皮，吃肉，连灵魂都会被吞噬。
　　
　　柳风一再次触摸着程明华顺的头发。
　　宠溺无限。
　　“别害怕，师傅会保护你的。”
　　
　　程明的不安瞬间消失，对于扶着自己双手的温暖。
　　程明不想失去。
　　他也不会让他失去。
　　
　　柳风一的伤并不严重，只是些皮外伤。作了简单处理后，准备出院。
　　
　　程明却坚持让柳风一住院观察一阵子。
　　柳风一也体谅到他的关心。
　　
　　住就住吧。
　　
　　因为中心区制度的规定，程明晚上回了号子。
　　却发现自己的床上多了很多的治疗肿胀和外伤的药物。
　　
　　不用想也知道是黄龙托人拿来的。
　　把药往里推了推。
　　躺在床上，看着房顶。
　　怎么今天逃过了一劫。
　　之后又该怎么办呢？
　　利有天的损主意不会和他有关吧。
　　
　　第二天天亮，
　　程明顶着熊猫眼吃了早餐去了医院。
　　
　　病床上，柳风一正在吃着医护人员准备好的早餐。
　　看着程明进来，冲他招了招手。
　　“程明，过来。”
　　程明点了点头，坐在床上，盯着柳风一傻笑。
　　似乎精神不错。
　　
　　柳风一的确精神不错，温柔的笑了笑。
　　“吃了早饭了？”
　　程明乖乖的点了点头。
　　“吃了三份的?”依然温柔的笑容。
　　程明脸垮了下来。可怜巴巴的看着柳风一后面的黑色气体逐渐聚集。、
　　柳风一把自己吃了一半的早餐甩给了程明。
　　“给我吃。”
　　
　　这样的日子，围绕着柳风一出院，仍然继续着。
　　童门并没有消失。
　　他们在外面找了个人。
　　扔了个死人到那人家中
　　警方立刻进行抓捕，提案审查，
　　当天立案
　　当天进了监狱。
　　晚上进了中心区。
　　送到李门煌面前。
　　
　　李门煌对此人很满意，逐渐淡忘了程明的那档子事。
　　
　　程明曾远远地看过这个人。
　　并不女态，扭捏，是个混血儿，纯天真，阳光型的男孩。
　　这样的一个人，自由生活在外面世界的一个人。
　　只半天时间，瞬间坠入地狱。
　　
　　他的人生该如何抉择。
　　
　　这个利有天是个害人精。
　　
　　




☆、第 11 章

　　在中心区的生活逐渐习惯。
　　已经习惯了每天吃三顿饭。
　　习惯了每天的红肿脸庞。
　　习惯了每天师傅的吹胡子瞪眼。
　　习惯了每天看到从中心区抬人出去。
　　
　　中心区华丽的生活中，却时时潜藏着悲伤，杀戮，分离，痛苦。
　　每天都有几起打斗，而伤亡不计其数。
　　也不知道他们从哪来的枪支，片刀，螺丝钉，水果刀，炒菜勺子。
　　
　　程明现在终于深刻体会到为什么医院会那么大了。
　　
　　真是不够装的。
　　
　　最让程明心寒的是
　　
　　每天都有身体□，被人玩弄的尸体被分到各个区域埋葬。
　　
　　每次冲程明眼前抬过，他就会想到梁永明说受的痛苦。
　　
　　他就更不会原谅黄龙的所作所为。
　　黄龙这阵子并没有主动过来套近乎，却总是派人来送很多的生活必须品
　　和一些解馋的YELLOW书籍。
　　
　　而那些手下似乎清一色的夸赞他们的副门主如何英明，如何体贴周到，如何关心下属。
　　夸得程明脑袋嗡嗡直响。
　　
　　柳风一并不在意。
　　手中拿着黄龙送过来解馋的书籍。
　　监视着程明在那啃零食。
　　
　　程明心里那个温暖呀。
　　师傅解馋的时候还不忘了他。
　　
　　最近柳风一也不会对程明的脸拳打脚踢了。
　　只是不知道从哪得来的老土黑框眼镜
　　让程明一天到晚的带着。
　　
　　里面加了固定装置，以防接触而碰掉眼镜所引起不必要的混乱。
　　但却对程明的体重依然不死心。
　　
　　进来的时候身材均匀，由于拳击的长期锻炼，身体无任何赘肉，完美的流线，滑而不腻的质感。
　　身材却异与健美教练的大块肌肉。
　　
　　有时候柳风一真希望程明能长出鸡胸来，那就万事大吉了。
　　
　　现在呢？
　　身材没走样，
　　体重没变样，
　　
　　怎么皮肤还比以前白了呢？
　　更像能躺在下面的那个。
　　
　　就怎么补也没不补出个毛来。
　　柳风一看着正与零食奋战的程明
　　恨铁不成钢。
　　
　　狠狠踹了一脚。
　　程明楞了下，推了推自己的黑框眼镜。
　　“师傅，有事？”
　　柳风一拿起消遣的书籍。
　　
　　“没事。”
　　
　　中心区的生活由于柳风一的严格控制
　　变的简单至极。
　　
　　早中晚饭不能少，对餐厅发生的琐碎无聊之事也充耳不闻。
　　吃了饭，回了柳风一的号子，两人互相聊天互相侃谈。
　　由于两人出双入对，和前段时间童门所闹之事，两人名气大增。
　　
　　调侃之声，须弥之声到处皆是。
　　虽然柳风一脾气不好，但有着个好脾气的定时炸弹。
　　他怎么也得忍着。
　　而最头疼的就是洗澡。
　　中心区的私人澡堂他们不够格，
　　而公用澡堂几乎都成了这帮穷凶极恶之徒寻找极乐世界的地方
　　到处的是XX，
　　叫一个闹心。
　　就程明这样的，
　　他怎么能放心呢。
　　自然
　　程明来了之后就没洗过澡。
　　这可愁坏了一项爱干净的柳风一。
　　他可不想一天到晚和一个浑身恶臭的家伙呆在一起。
　　何况这个家伙现在还蹭着自己的床。
　　
　　柳风一只能迎着头皮恳请刘门能让出了小型私人浴室。
　　程中尉一直对柳风一觉得过意不去。
　　当然满口答应。
　　利有天嚼舌根。
　　“不是给你自己一个人洗的吧。”
　　
　　程中尉听罢，那北区和黄龙认识的该死的胖子也掺乎一脚。
　　蹦高不同意。
　　利有天装孙子
　　“就让他们一间吧，反正浴室有的事。
　　柳风一狠的牙痒痒。
　　好人坏人全让你做了，你还真一件不落。
　　
　　程明此时正质疑的看着浴室门口。
　　利有天他那鬼主意漫天，说不定给怎么下什么绊子呢。
　　进还是不进。
　　
　　柳风一冲着程明后背一脚。
　　咣当。
　　进去了。
　　
　　柳风一尽职的蹲在一是门口，
　　浴室门嵌出一个缝来。
　　撒娇声传出。
　　“师傅呀，帮我搓后背，我自己够不着。”
　　柳风一刚要准备应声，回头一看。
　　程明柔顺的发丝被水侵润而下垂，顺着发根滑落至胸，滴落于胸前的须臾，溅成两半，水滴紧靠柔嫩肌肤，停靠于小腹，迷离的眼眸半闭半开，精致小舌轻允着嫩红色唇上的水珠，上半身半掩半遮，透明肥皂泡沫流连其中，艳丽而性感身形，挑逗而天真的表情勾着灵魂最深处的欲望。
　　
　　这程明好死不活的还用细长的五指轻划过自己流线般的身材。
　　
　　柳风一瞪着眼睛，霎时满脸通红。
　　
　　用手使劲甩摆，关上扰乱心虚那半遮半掩的门。
　　心虚的呵斥。
　　“自己没长手啊，猪，够不着也得给我够。”
　　
　　程明呆立浴室中，噘着小嘴，
　　感觉煞是委屈。
　　
　　门外的柳风一蹲坐与浴室门口。
　　身体热流乱涌，浑身体热异常，欲望逐渐抬头。
　　
　　柳风一将脸置于两腿间，呢喃的抱怨。
　　
　　“这个害人精”
　　
　　程明很是纳闷，从浴室出来后的柳风一很反常。
　　自己自顾自的走在前面，完全不理会后面徒弟哀苦的嚎叫。
　　
　　程明只能盯着柳风一的背影，惦着这小步跟上。
　　心里寻思着
　　
　　师傅后背的曲线真不错。
　　
　　程明小跑跟上，
　　轻拍着柳风一的后肩。
　　
　　却突然脚底离地，身体腾空，
　　柳风一一个过肩摔，把程明摔个透心凉。
　　程明挪着自己的小腿，跪在地上，轻咳。
　　
　　心思飞到天外
　　我到底今天哪里得罪他了。
　　
　　刚缓过气来准备问个明白。
　　
　　却见柳风一腿间刮了一阵风，
　　溜了。
　　
　　远远看见柳风一推开中餐厅的玻璃门。
　　程明爬了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　
　　弓着背像乖孙子一样跟着柳风一所留下的英雄足迹，
　　踏步前进。
　　
　　程明屁颠屁颠的尾随着柳风一跟进了餐厅。
　　
　　却被眼前所见而震惊。
　　
　　一帮人把一人置于餐桌之上，全身□。
　　
　　河蟹飘过~~~~~~
　　
　　而只能发出哼哼的哭泣声。
　　绝望的眼泪从眼眶不停的流出。
　　脚紧紧抓住，身上又青又红。
　　
　　身体一耸一耸。
　　喘息声，催促声，夹杂着哭泣声,充斥着整个餐厅。
　　
　　程明虽知道监狱这种事情很多，虽有心理准备，但亲眼所见却着震惊极大。
　　
　　顿时觉得胃部搅闹不堪，恶心不适充斥着他的脑神经。
　　
　　奔到墙角，手倚着墙壁，弯着腰，哗哗呕吐，眼泪也被咳了出来。
　　润湿了程明的眼角，也侵蚀着程明悲凉的心。
　　
　　感觉后背被人轻拍。
　　转过身去。
　　柳风一轻拍着他的后背。
　　他知道这对程明是个打击，但也想让天真的程明能有所了解监狱的黑暗。
　　免得他日后一个劲的多管闲事。
　　也免得给自己找多余的麻烦。
　　
　　对于柳风一来说。
　　保护程明一个人就够了。
　　
　　程明用囚衣袖子擦拭着嘴角，不知所措的慌忙。
　　
　　“师傅，这。。。”
　　柳风一脸一黑。
　　“不该我们管的你就别管，你是管不过来的。你自己的处境很清楚，少给我惹麻烦。”
　　程明却歪着头不理他。
　　柳风一语气提升，眼神凌烈如豹。
　　“听到没有。”
　　
　　程明缓缓抬起头来，眼神充斥着悲哀，无奈，绝望，和复杂。
　　微张的小口试图想去劝说柳风一。
　　
　　“听到没有，给我回话。”
　　柳风一不能让程明去冒这个险。
　　为首的是午门的高次，拳皇大赛和他对打的强敌。
　　再加上人多势众，如果现在贸然救人，根本就是竹篮子打水。
　　
　　而且程明的眼镜虽有固定装置，却在打斗中难免会碰触而失落。
　　他不想餐桌上的那个人变成自己的好徒弟。
　　
　　所以这个忙，他说死都不能帮。
　　看着程明撅个嘴，心不甘情不愿的表情，真想上去揍他几拳。
　　
　　还好，他的话程明多少还是听的。
　　
　　果不其然，程明虽然不理解他这个做师傅的苦衷，但也勉强的点了点头。
　　
　　得到了程明的回应，柳风一拉着程明准备走人。
　　他可不想在这种环境下进餐。
　　
　　太过恶心。
　　
　　“呦，这不是拳皇大人嘛，和心爱的徒弟来吃饭呀。”高次叼着烟吊儿郎当的走了过来，语气满是调侃。
　　“你瞧瞧他们那帮混蛋，也不给让个地方。”
　　
　　然后抬起一脚，就踢开旁边桌子上的人。
　　“滚远点。”
　　
　　那桌的人嘟囔了一句，不情愿的端着盘子走了。
　　
　　高次嬉皮笑脸的弯着腰，手伸向餐桌。
　　“来来，拳皇大人，来这坐。”
　　
　　程明发现这人的不要脸程度和黄龙有一拼。
　　却比黄龙更让人厌恶。
　　
　　这种人跟他呆一起也都觉得浑身不自在。
　　手不自觉的就拉了柳风一的衣袖。
　　
　　柳风一冲着他点了点头。
　　
　　对着那个嬉皮笑脸的高次，语气温和。
　　“高次兄弟，我这还有事情，不打扰你们尽兴了。”
　　客套规客套。
　　高次这人喜怒无常，不是那么好心。
　　还是早走为妙
　　
　　转身拉着程明就要走。
　　却被高次抬手抓住右臂。
　　柳风一回头看着高次，眼角上挑，面目狰狞。
　　
　　“瞧你那德性，有什么可神气的，十八宠这么招，以为十八宠我就不敢动了？。”
　　回过头去吩咐两人。
　　“把他给我拉上来。”
　　那两人异常兴奋地，来到餐桌前，抓着头发拎起那正被众人奸污的可怜男孩，
　　领到柳风一面前。一直手拍打着男孩的脸部，另一只手往男孩身体里捅。
　　
　　男孩因疼痛轻声叫唤着。
　　“看到没，十八宠，李门煌大人赏我的，我给大家乐呵乐呵，也让某些人知道十八宠到底是什么样的，你说是不是呀，过气的十八宠大人。”
　　柳风一面色惨白，拳头紧握，牙关咬得嘎嘎直响。
　　
　　这个人渣，败类。
　　
　　柳风一怒极反笑，嘲讽道
　　“也不知道是哪个人渣被过气的十八宠打败。”
　　
　　高次听罢，哈哈大笑起来。
　　“有趣呀，真有趣。”
　　然后恢复于自然。
　　“既然拳皇大人怕扫了我们的兴致，那我们也就恭敬不如从命了。
　　然后右手一甩把男孩甩个了众人。
　　“好好玩着。”
　　众人得人如得宝。对男孩又掐又拧。
　　顿时男孩抽泣声再次响起。
　　
　　柳风一不愿再呆，准备拉着程明出了着肮脏的地方。
　　去转身看到，程明提着椅子缓缓走向那帮混蛋。
　　
　　卡擦一声，椅子砸在正骑在男孩身上之人，椅子腿硬生断裂。
　　木屑和鲜血飞溅。
　　
　　众人被变故所惊，却也是监狱重刑犯一会既恢复神智，有人拿棒子，有人抡拳头，看是向程明打去。
　　程明也不是善茬子，摆好拳击架势，双方激战。
　　
　　午门虽然人多，但也有胆小之人，并不知道程明具体的拳击底子，也就不敢轻举妄动。
　　剩下几个不要命的，程明对付的得心应手。
　　
　　就这样你来我往，也没分出个输赢。
　　
　　




☆、第 12 章

　　众人混战，伤亡在所难免。
　　程明虽然没有大外伤，但小伤不断被制造，
　　但由于程明可以保护着脸部，因此也没照成不必要地混乱。
　　但浑身全是口子，去让远处的柳风一呆不住了
　　
　　柳风一凝重的看着高次。
　　“我希望你能让你的手下住手。”
　　高次从烟盒里拿了根烟，打火机点着。
　　冲着柳风一吐了口烟气。
　　“是你徒弟先动手的。我如果现在让他们停手，那我怎么给兄弟们一个交代呀，在说了，人家玩得乐呵呵的，你这徒弟未免太没有“眼里见儿”了，是不。”
　　
　　柳风一直到跟着人多说无意，卷了卷袖子准备出手。
　　
　　高次继续抽着烟，也没阻拦，笑着看着一切。
　　
　　柳风一疾步上前，一把拉住程明的右臂。
　　程明却此时眼睛充血，红色血丝历历在目，像着了魔，不论是谁，一拳抡过去。
　　柳风一早有防范。
　　右手抬起，双掌摊开接住拳头。
　　低声喝道。
　　“是我。”
　　
　　众人看见这个打败过自己老大的拳皇搅了局，各个没胆上前，一个个你瞅瞅我，我瞅瞅你。
　　高次这时也走了过去。
　　微笑着摆了摆正在拿烟的手，让他们停下来。
　　
　　先后看戏似的看着柳风一和程明。
　　
　　程明听到柳风一的低唤，神经和肌肉逐渐放松下来。
　　
　　他有些不敢相信柳风一会阻拦他。
　　当高次拽着男孩的头把他伸到柳风一面前的时候。
　　他看清楚了男孩那清秀的脸。
　　竟然是童门刚刚带来的男孩，是那个为了满足私欲而从外面自由世界被诬陷而锒铛入狱的男孩。
　　是那个由于自己的责任而帮他顶黑锅而进来受罪的男孩。
　　当程明看着那个男孩哭泣，无助，绝望的双眼时
　　自责感，同命相连，天真的眼神，健康的阳光型一拥而上。
　　一切的一切让程明不能在不理会，
　　冲动如剑。
　　让程明失去理智。
　　
　　他悲伤地看着柳风一，缓慢的抬起手，指着那个被蹂躏的男孩，声音颤颤巍巍，嘶哑而无力。
　　“师傅，那个男孩。。。那个男孩是童门前两天带来的男孩，那个男孩是代替我。。。”
　　“你住口。”呵斥声震颤着整个餐厅。
　　
　　程明的哭腔严重的声音被柳风一的暴呵所打断。
　　
　　柳风一瞪大了眼睛，不敢相信的看着他他竟然差点脱口而出。
　　如果让在场的人起疑，那他做的一切努力都完了。
　　
　　看着程明那瑟瑟发抖的身躯，
　　
　　却让柳风一心疼无比，也无能为力。
　　
　　高次看着两人的你来我往，隐约觉得他们之间有秘密，似乎还和这个桌子上的男孩有关系。
　　
　　想探个明白，也想搅搅局。
　　
　　叼着烟走上前去，用长满粗茧的右手挑起程明的下颚。
　　“小眼镜，你似乎有事情瞒着大哥哥呦，你要是告诉大哥哥，大哥哥就把那个男孩赏赐给你。怎么样。”
　　右手还不忘往程明的微薄的嘴唇来回摩擦。
　　
　　程明对他恨之入骨，对师傅的辱蔑，对男孩的残暴，对手下的纵容。
　　他一把拉住高次的衣领，瞪大了眼睛，狠狠地说。
　　“我要杀了你，你这个混蛋。XXXXXXXXX”
　　
　　高次暴怒，他竟然让个小卒子骂个狗血淋头，
　　顿时挥起一拳打向程明。
　　出手及狠，似乎要治程明于死地。
　　程明理他又近，如打上那就要失半条命。
　　柳风一上前接住拳头，但拳风}人。
　　程明脸部中招，踉跄着后退了几步。
　　
　　程明快速抬起头来，挑着双眉，瞪大双眼，摆着架势，准备反击。
　　
　　却见两人愣愣的呆在那里。
　　
　　程明忽觉脸上异常。
　　
　　手上面清摸着自己的脸，发觉黑框眼镜掉落地下。
　　低头寻找，发现眼镜已经掉到地上，断成两半。
　　
　　突然地变故让程明慌了手脚，恐惧和震惊让他呆愣在那里，不知如何是好。
　　“师傅。。。。”却只能怯生的叫着柳风一。
　　
　　周围高次的手下并没有太清楚他们三人之间的发生了什么。
　　
　　却看到柳风一和高次似乎要动手。
　　纷纷准备上前援手。
　　
　　柳风一一个箭步冲上去，挑起程明的下颚。
　　
　　用冰凉的双唇封住那程明惊慌失措而颤抖的红唇。
　　
　　程明再次呆若木鸡，愣愣的体会着柳风一对自己双唇的啃食和两齿相交的触感，以及似水的温柔，两唇交织时而分离，时而亲近。
　　
　　一切都那么突然，一切都那么震惊。
　　
　　众人无不起哄，整个餐厅一片喧哗。
　　
　　高次失去了奸猾的笑容，只是愣愣的站直，眼神直愣的看着前方。
　　
　　一吻过后。
　　
　　柳风一双手抱住程明的脑袋，让他紧靠在自己的肩胛骨之上，面孔遮挡在了柳风一的怀里。
　　
　　手环着程明的细腰，带着程明往门口走去。
　　
　　高次似乎有了反应。
　　上前几步 伸出手来，想轻拍程明的后背，被柳风一甩手拍开。
　　
　　意味深长的看了高次一眼。
　　
　　走出了餐厅。
　　
　　在柳风一怀里的程明绝望无比，
　　他或许被看到了。
　　他或许会和那个男孩有着同样的命运，
　　在那么多人面前，被人蹂躏。
　　如果他知道了。
　　
　　然后
　　这一切都完了。
　　
　　柳风一并没有把程明送到中心区专用医院。
　　
　　身体检查势必要脱衣服，处理伤口。
　　这对现在的程明来说很不利。
　　
　　柳风一只能拖着程明回了号子，然后寻了个人帮开些外伤药。
　　对中心区长时间的争斗而造成的损伤不计其数。
　　因此医院方面不会极力追究药物的去向。
　　
　　柳风一把程明轻放入床上，
　　程明脸颊靠在柳风一怀里，双手牢牢圈住柳风一的脖颈，死死不撒手。
　　
　　柳风一安抚着抚摸着程明柔细的头发。
　　“没事的，师傅会保护你。”宠溺而轻抚的语气渐渐温暖了程明此时冰冷的心。
　　
　　程明抬起了头，含泪入眸，透明的瞳孔牢牢地锁住柳风一的身影。
　　然后又用力圈出柳风一的脖颈，扑在怀里，不撒手。
　　
　　柳风一屈膝跪在程明的床前，缓缓伸出双手，有一下没一下的轻抚着程明的后背。
　　程明后背一耸一耸，点点抽泣声渐渐传进柳风一的耳朵。
　　让柳风一心疼无比。
　　
　　今天餐厅所见的一切对程明都是个打击。
　　沉重的无法背负的打击。
　　
　　而带来的后果却也麻烦无比。
　　柳风一有些开始后悔，自己进餐厅之前是看到男孩被蹂躏的景象，但对于程明的进入，他并没有加以阻止。
　　
　　他了解程明的性格，好心泛滥，多管闲事加冲动。
　　在这个人吃人的监狱里无法生存的。
　　
　　如果自己突然不在了，
　　程明该如何面对监狱的残酷呢？
　　这让柳风一头疼不已。
　　
　　本着希望程明能改掉这个该死的毛病，
　　
　　却不想惹了整个高次这个变态，而由于小意外的发生，以高次最后的态度，程明的面目被见得可能性很大。
　　唉~~看来也只有除掉这个高次了。
　　
　　程明在柳风一怀里蹭了蹭，找了个合适的位置，继续抽泣着。
　　
　　柳风一的思绪又开始漂移，
　　高次这个混蛋也不是说除就能除的，自己的能力有限，而对方也是个拳击高手，单挑不是个明智的方法。
　　看来只能借助刘门。
　　柳风一紧接着又摇了摇头。
　　
　　不行，如和程明牵连上，以利有天那爱算计人的歪门才智来说，将来也会是个大麻烦。
　　
　　柳风一不禁有些挠头。
　　这个该死的高次，怎么不明天得了艾滋，后天死翘翘呢？
　　
　　一阵寻思后，
　　
　　程明的抽泣声已经转为了打鼾声，
　　靠着柳风一的肩膀鼻涕直流。
　　
　　气的柳风一口眼歪斜，
　　自己费了心思想办法，他可好，心够大的，竟然能倒头就睡。
　　
　　柳风一无奈的摇了摇头，嘴角噙笑，手指捅着这个木头脑袋。
　　“猪”
　　
　　因为时限的规定，柳风一也只能把程明就回他自己的号子。
　　
　　铃声按时响起，宣布着这一天自由时间的结束。
　　
　　晕晕的。
　　程明只觉得自己在云里雾里，身体飘忽着，意识飘忽着。
　　隐约觉得自己□，被众人又骑又啃，自己拼命呼叫，却只能换来别人的秽语。
　　
　　程明惊呼一声，手脚狂抓，却发现自己再床上，程明深呼了口气，却抬头见到梁永明口眼失血，怜惜的看着他
　　
　　声音飘忽异常
　　“胖子，要好好保护自己。”
　　程明再次大叫，醒来发现自己扔在床上，程明下意识的抬头，却也只见因月光透过缝隙而影印的墙体，殷殷发着寒光。
　　
　　程明抹了把脸上的冷汗，思绪游走到了今天发生的事情。
　　
　　男孩的哭泣，无助，深深的刺痛了自己，如果没有那次的顶替，也许躺在那的就是自己，接受着众人的羞辱。
　　
　　李门煌，李门煌，你到底要摧残多少人？
　　梁永明是，师傅是，今天的男孩是，难道自己也会惨遭毒手。
　　
　　程明双手捂着自己的脸颊，不敢再往下想象，
　　
　　如果真的变成那样，我该怎么办呢？
　　
　　高次，那个高次会不会看到了他的脸？
　　他会放过自己吗？
　　
　　以对待那个男孩的残忍程度，他既然抓住了把柄怎么会放过自己呢？
　　
　　程明抓着脑袋，却寻思不出个思路，想解脱般的拼命大叫。
　　
　　隔壁传来敲击墙壁的声音。
　　“你这个蠢蛋，大半夜的鬼叫什么？XXX的”
　　
　　程明因吼叫而畅快些，往好了想，也许他并没有见到?
　　
　　师傅不是帮他遮掩了吗？
　　
　　想到这，程明突然脸色通红。
　　师傅他今天吻了自己？
　　
　　程明开始起床再号子里打转，然后停在了坐便旁边的镜子旁，抬起细长的手指轻抚着自己嫩红无比的下唇。
　　
　　不对，师傅他是怕我的暴露，出此下策而不得已为之。
　　
　　细细的酥麻,时而轻时而重的碰触，眼眸的相互碰撞，羞臊的程明顶着猪胆脸在号子里来回踱着。
　　
　　再次停在镜子旁，冲着镜中的自己微微笑道
　　
　　“今天也不全是坏事。”
　　
　　今天一夜无眠，被不安，羞臊，侮辱，恐惧，甜美不断折磨的程明此时蹲在自己床边。
　　等着师傅的大驾光临。
　　
　　自己的眼睛破碎，是不能轻易出门的。
　　
　　他也很清楚柳风一一定会采取弥补措施。
　　
　　所以只要静静地等待，
　　还有些期待。
　　
　　早晨放风铃声逐渐想起，
　　没等多久
　　程明就听到了期盼已久的敲门声，
　　
　　满怀欣喜的打开号子的门，刚要轻口叫声“师傅”，却被门口所站之人猛的往号子里一推。
　　程明由于突然的冲力，扶驾不住而踉跄倒地。
　　
　　抬起头来，却看见那人麻利的关上房门，搬了下内锁。
　　
　　一切都做完后，抬起头，带着猥亵而□的笑，缓缓走到程明的面前，一手按住程明预起的身躯，
　　然后轻舔着自己的嘴唇，声音充满欲望
　　
　　“小美人，你可知道哥好想你呀，想你在我身下屈服和哭泣，我就整宿都无法入睡呀。”
　　
　　




☆、第 13 章

　　程明千算万算也没算到进来的竟然是高次，
　　因为没防备而被推在地上，落了弱势，当准备想挺身而起时，却有被高次死死按住，力气大的出奇，死按住的双手钳进自己的双肩。
　　听着高次龌龊的言语，程明突然冲脚底泛起一道恶寒，顿时嫌恶不止，犹如毛毛虫子爬身。
　　“你放开我，高次，你这样对你没有好处的，一会儿我师傅就会来的，我劝你现在就放手。”
　　程明以退为进，希望暂时先稳住他，自己拳着拳头对着高次的小腹就是一拳。
　　
　　高次，没防备打了个正着，按压住程明的手也放松了，程明趁此机会猛的一挺身，挣脱了魔掌，正准备趁机会跑出号子，却被高次一脚上前，当个正着。
　　高次用手摸了摸自己的被打的伤口，眼神漏着欲望和嚣张。
　　“小美人，力气还蛮大的。真和哥的胃口，来，我会很温柔的。”
　　
　　程明长这么大从来都没被调戏过，以前的胖子根本就没什么人缘，更别提什么艳遇。
　　也曾经相亲过几次，而拒绝的理由也是
　　“怎么介绍这种人呀，上床不得把我压死。”然后甩着蹄子就走了。
　　那时候的程明很自卑。
　　但此时，程明却无限期盼原来的自卑，起码不用听着该死的肉麻情话。
　　
　　高次似乎并没有放过他，他怎么能放过如此艳绝之人。
　　程明手摆驾着拳击的基本姿势，屈膝蹦跳，灵动的双眼死死地盯着自己，面部正经异常，却从头到脚的通红。
　　高次顿时觉得下腹一阵火热，腾腾的欲望不断上升，燃烧着自己不能呼吸，心中的某处呐喊着。
　　“上了他”
　　
　　程明先发了攻势，伸出右拳攻向高次，高次手疾眼快，左手挡个正着，右手拳住程明的手腕，程明挣脱不开，随即左拳出手，高次抬起右脚挡住。
　　攻击被封，程明一转身，借助身体的压制想挣脱高次的牵制，却放着之前的阻挡的左手，一个放力，把程明抱个严严实实。
　　看着没人入怀，高次心绪荡漾.
　　
　　而程明羞愤无比，死命挣脱，无奈双手被牢牢困住，而高次的束身能力超强。
　　
　　高次被程明的身体来回摩擦着，程明不受控制的叫出声来。
　　
　　高次如触电般，囚住程明的右手也还回磨蹭，束身的力道也逐渐减轻。
　　束缚一松，程明双臂一抬，挣脱了高次。
　　高次现在犹如红了眼的野兽，眼白血丝爆裂，双手张开，身体腾空就要扑向程明。
　　吓的程明如小兔子似的来回躲闪，
　　心急如高次，看着这小兔子慌乱的表情，施虐本性顿起。动作不分轻重开始扑闪。
　　
　　程明躲闪至门旁，趁着高次疏忽，拉开内锁，奔出号子，
　　撒丫子就没了影。
　　
　　柳风一自顾自的在号子里嗑着瓜子，手里捧着黄龙进贡的YELLOW书。
　　却抬头看到程明狼狈的推看门。
　　精致的脸庞，此时红透润换，噙血的双唇微张微合，耳际顺着脖颈一道道殷红从上之下，让人遐想无限，
　　而如此模样的程明，竟然大老远的跑到自己的号子。
　　
　　柳风一顿时觉得头大无比。
　　怎么会认了整个惹祸精徒弟。
　　真让人操心。
　　
　　皱着眉头起身准备问个明白。
　　程明怯怯的叫了声
　　“师傅”
　　然后不由分说扑倒在柳风一怀里，哇哇大哭。
　　“师傅，我被人性骚扰”
　　
　　柳风一安抚了程明的情绪，两人一左一右的坐于床的两头。
　　程明往里蹭了蹭，柳风一往外蹭了蹭。
　　程明委屈无限。
　　
　　柳风一唉声叹气。
　　听了程明的性骚扰说，柳风一是有些诧异的，虽然他也深信程明那张外表的魅力，但却没想到这高次竟然这么快就出手。
　　
　　但别提一个高次他对付都不容易，何况他后面还有这个午门。
　　以处罚和用刑为位于各门而独一无二的存在。
　　
　　看来也就只能躲了，躲到什么时候是什么时候，希望这高次和李门煌一样对于这件事能放下。
　　转过头看着程明小媳妇似的看着自己。
　　
　　高次真能放手吗？
　　柳风一再次的叹气的摇了摇头。
　　
　　真是麻烦死了。
　　
　　程明之后像丢了魂，飘飘忽忽的跟着柳风一来回溜达，吃早饭，去厕所，花园散步，买零食，集体看电视，劳作，总之是柳风一走到哪，他就飘到哪。
　　柳风一再次托人给了程明配了副眼镜，挡住那惹麻烦的脸庞，却怎么也挡不住程明失落的心。
　　
　　之后高次总是跟着程明和柳风一的脚步，程明总是能远远地看到高次露骨的眼神。
　　有时候高次会拿出从程明号子里顺手牵羊带来的程明的私人用品，在只有程明和柳风一能看到的角度，用脸庞来回摩擦，亲吻。
　　那时候的程明多少会有些找到一魂一魄的从尾椎骨传出一道恶寒，浑身由脚底窜出一道道冷气，冲的程明浑身打哆嗦。
　　
　　而柳风一却无任何办法。
　　
　　他几乎每天都能看到，高次拿着内裤乐的屁颠屁颠。
　　程明抱着自己胳膊抖得颤颤巍巍。
　　
　　




☆、第 14 章

　　这段时间，高次一直都堵着程明的号子门口，在门口说着煽情露骨的话题。
　　程明在屋里拉着内锁，死也不开门。
　　由于话题越来越煽情，越来越恶心，冲得程明一阵红一阵绿。
　　众人在门口飘过，都齐刷刷的盯着高次在往里头吐口水，心里寻思着
　　“这午门什么时候出了这么个情场诗人？”
　　一个小时后，程明是在有些消受不住。
　　这都哪来的淫词滥调，还每一句重样的，叭叭叭的说了一个点儿还不放过他。
　　于是扯着大嗓门。
　　“高次，你TX的混蛋，你有完没完那，你们午门就那么闲？我告诉你我早晚收拾你。”
　　程明在屋里越说越没底气，
　　就自己这身份收拾谁去呀。
　　门口的声音消失，让程明多少心里有了些希望。
　　转头从透视玻璃看去。
　　高次右手正伸向裤子里，伸着脖子长喘着粗气。
　　程明一阵红，一阵绿，一阵黑。
　　高次似乎看到程明正趴在玻璃上查看着自己的英勇潇洒。
　　立刻冲到前面，带着欲望的双眼死死地盯着程明黑了一半的脸。
　　伸出舌头，隔着玻璃，对着程明的脸，来回舔舐。
　　舌头所带之处，润出一道道痕迹。
　　“你的声音真不错，你越骂我，我越兴奋，真是期待你的叫唤声，小兔子。”
　　高次半暧昧半可恶的说道。
　　程明顿时感觉大脑崩开了一根弦，呐喊着
　　“我要冲动，我要冲动”
　　程明的身体谨遵大脑的命令，迅速拉开内锁，抬起右拳，冲着高次那□的脸就是一拳。
　　高次硬生生的接下了这一拳，脸上泛着笑。
　　“小美人，你是我的了”
　　高次抬起双手，绕过程明的双拳，猛的把程明往里一推，程明没个防备，顿时坐地。
　　高次嘿嘿的奸笑着，慢慢走进号子内，眼睛喷火的看着自己的美味，反手准备拉上内锁。
　　程明大脑的那根弦顿时绷紧，他的意图，在明显不过了。
　　想着之前的XX未遂，吓的程明，头发根根立，身体超迅速的站起，用着自己当胖子时候的绝招，牺牲身体的权力扑过去，死命的把高次压在门上不放。
　　高次咣当一声脑袋砸在门上，一顿恍惚，右手被紧紧夹在自己和门之间，无法脱身。
　　
　　这小子的压握能力还满强的。
　　却感觉细滑的胸膛顶着自己的，，细软的头发在自己的脸上来回飘荡，荡的高次心神荡漾，自制不住的，伸出空出来的左手，使出全力准备把程明推倒在地.
　　程明却双手伸开，紧紧抱住高次，单脚支撑，一脚向前，死死把高次钉在门上。
　　
　　两人贴得更近了，高次强忍着自己的欲望却不能发泄的痛苦。
　　该死的，明明在眼前的肥肉，却吃不得。
　　活受罪呀。
　　
　　高次被大力压着，腹腔的空气挤压的他直咳嗽，而程明就像一铁块死死压着他不放。
　　由于程明撅着屁股压人，露出后背完美的曲线，高次浑身热浪狂卷。
　　你不让我吃，我就收点利息。
　　
　　河蟹~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　程明没想到高次会来这一招，一个没招架，双手之力顿减。
　　高次腾出双手，抓起程明的胳膊，甩手扔到床上。
　　程明眼冒金星，强行起身，却被后上来的高次一把压在床上。
　　“宝贝，今天你跑不了了，你是我的了”然后对程明上下其手。
　　程明强行被压，羞愤之心顿起，拼命挣扎。
　　高次被怀里程明的挣扎弄的没了耐心，冲着程明的肚子就是连续三拳。
　　程明弓着腰捂着肚子，大口大口的呼吸。
　　“乖乖得，多好，反正早晚也是被吃。”
　　高次温柔的抚摸着弓起的后背。
　　
　　程明突觉得浑身的力气被抽干，疼痛蔓延的全身，刺激神经，身体不受控制的抖动。 
　　高次对着程明的反应很是满意。
　　准备继续进餐。
　　
　　“继续呀。”
　　柳风一双手交叉在胸前，眼睛带着蔑视居高临下的看着高次。
　　高次心有顾忌，这个柳风一自己单挑不是对手，现在和他硬拼也不明智。
　　干笑了两声，起身整理整理自己的衣衫，然后冲着柳风一的耳朵吹风
　　“我到要看看，你能护着他多久。拳皇大人”
　　哈哈大笑两声，甩着门，走了出去。
　　
　　柳风一叹气的坐在了床边，轻抚着程明的后背。
　　双手被程明猛的拍打，声音撕心裂肺，如受伤的野兽。
　　“别碰我。”
　　柳风一举着半空的手，无法放下，一片尴尬。
　　
　　程明低着头，浑身颤抖，刚才的嫌恶感一直阴魂不散，他虽然知道自己是个麻烦的载体。
　　以为看的多了，自己多少也会适应，也会麻木，可如亲身体会被人侮辱，他却怎么也接受不了那份战栗的感受。
　　在矛盾和恐惧中，程明陷入了自己的世界，不想接受外来的一切刺激，甚至安慰。
　　
　　柳风一看着这个没出息的徒弟，真的很心疼，
　　而更自责自己没有好好保护这个容易受伤的徒弟，看在程明在高次身下惶恐和挣扎，柳风一的心疼的如针扎，而程明的甩手拒绝，却让他的心碎成一片一片，飘落无踪迹。
　　
　　他也知道被X屁股，对于程明来说比死了都难受，也体会到刚才反手拍掉自己手的举动是由于反应过度。
　　但他却怎么都觉得浑身都被程明伤的体无完肤。
　　
　　早晚这仇我都得找回来。
　　
　　柳风一狠狠地盯着陷入沉思的程明，气的想踹他一脚，但此时的他却只能光气着不能发作。
　　憋了口气，拿着桌子上的零食，全身紧靠在床脚边缘，开始耗时间。
　　
　　程明沉浸中。
　　一个小时后，
　　程明继续沉浸中。
　　柳风一从自己号子里拿了YELLOW书，买了零食，消耗时间中。
　　午饭铃声响起，
　　柳风一仍然看着YELLOW 书，与零食奋战，程明坐在床上，一动一动已经2个小时。
　　累的他头昏眼花，屁股酸疼，想在沉思的力气都没有了。
　　由于早上高次的混乱，自己从早上到现在什么都没碰，饿的肚子咕咕直叫。
　　而柳风一还好死不死的在他旁边磕了两个小时的零食。
　　“师傅。”程明怯怯的细声轻唤。
　　柳风一没搭理他。
　　“师傅。”程明胆子大了点。
　　柳风一抬起双眼。
　　“闹够了？”
　　“恩？。。。。恩”程明乖乖的点头。
　　“饿了吧。”
　　“恩”
　　“走，吃饭去。”
　　“恩”
　　程明屁颠屁颠的跟着柳风一吃午餐去了。
　　
　　到了餐厅，清一色的午门之人，有的大声寒暄，有的咯咯狂笑，有的不吭一声，有的吭个没完，而当他们进来时，众人齐刷刷的眼神看着他们。
　　
　　柳风一顿时感觉不对劲，回头看了看程明，想给他提个醒，注意下。
　　却只见这小子只盯着别人的饭盘子直流口水。
　　柳风一顿时眼前一黑，牙咬得咯吱咯吱响。
　　
　　这个不争气的东西。
　　
　　柳风一转身拉着程明就准备出餐厅，程明虽很纳闷为什么既然到了餐厅又不吃了，但也乖乖的被拉着。
　　两人刚准备出餐厅，一个满身赘肉，肚子大的如水桶，眼睛细小，脸庞肥大的秃头挡住去路，
　　然后冲着他们□。
　　柳风一一挑眉，举手就是一过肩摔，扔到身后，准备前进时，午门却来了十七八个人，同时拦住去路。
　　冲着他们□。
　　程明即使在迟钝，他也多少看出些不正常，而众人中，有很多身穿灰色麻布衣，如七龙珠练功服样式的圆形蓝色底衬，上面刻着午字。
　　
　　程明下意识的转头看向餐厅，高次左拥右抱的，拉着两个细软的少年，连啃带掐的，看着他。
　　程明顿时失去了冷静，诚惶诚恐的看着柳风一，不知如何是好。
　　
　　柳风一直到高次会出手段，但这小子似乎什么都那么心急，竟然在中餐厅就敢挑事端，楼上可是李门煌和十门主的天下，如有点什么事端，惹了上头不高兴，可是有他受的。
　　
　　上次餐厅的骚乱虽无李门煌众人，但惹来的后果也是原奖赏给他的十八宠之一的那个男孩转送给了别人。
　　他竟然还敢在餐厅造次。
　　看来午门把他宠过头了。
　　柳风一寻思着既然来了，就顺其自然吧，随即拉着程明准备找个桌子，吃饭。
　　却怎么也拉不动程明，柳风一困惑的看着程明。
　　
　　程明可怜兮兮的看着柳风一，这叫他怎么吃的下饭，和高次多呆一分钟，他就一分钟的鸡皮疙瘩一地，光看他就没了食欲，这不考验他的承受能力嘛
　　
　　“师傅，我不饿了。”
　　柳风一皱着眉头，拉了拉程明的袖子。
　　“没事的，师傅顶着。”
　　
　　程明没有在阻拦，跟着柳风一坐在离高次最远的地方坐下。
　　
　　今天的午餐，是中式的自选菜肴，程明选的老式锅包肉和四川的水煮鱼，柳风一只点了蛋炒饭，两人你一口我一口的默默地吃着。
　　
　　不带出一丝响声。
　　
　　体会着水煮鱼肉香辣味润口的程明，却老远看着高次恬不知耻的拉着两位细软少年和几个手下，坐在他对面的位置，冲着他□不止。
　　
　　程明顿时感觉毛毛虫爬身，寒毛直竖，夹着鱼肉的筷子冷冷的抛弃在空中，划出半月形的弧度。
　　高次似乎很满意程明的反应，拉着旁边的细软少年之一，而高次的眼睛却瞟着程明的全身，来回游离。
　　程明拿着筷子全身颤抖。
　　柳风一沉了下表情，冲着程明
　　“快吃，一会我们跟楼上前后脚，要走不了，我们就完了。”
　　程明定了定神，掐起一块鱼肉放在嘴里，却怎么也压不下去，眼神不受控制的右飘到高次身上。
　　
　　高次拿出手来，冲着程明伸出一手指，含在嘴里，上下舔舐。
　　
　　程明顿时七窍生烟，尾椎骨的恶寒再次传遍他的全身，想着刚才的侮辱，和举着手指头的挑衅。
　　他竟然还不嫌恶心的含着，顿时拍桌子跳起。
　　
　　周围午门的人看到程明的反应，也都拿着手里先准备的家伙站起身来。
　　柳风一伸出一脚踹在程明腿上，程明没个防备，被踹到地上。
　　坐在地上的程明刚要为师傅的突然举动抱不平。
　　却见柳风一浑身黑气四散，阴气沉沉看着自己。
　　程明顿时蔫了茄子，老老实实的坐在椅子上乖乖吃饭。
　　
　　高次似乎没有放弃挑逗，一个劲的挑逗着两位细软少年，少年被挑逗的嗷嗷直叫，而程明的被叫的嗷嗷闹心。
　　柳风一突然伸出脚，抬起屁股，走到其中一个带着耳机的午门之人的后面，伸手拉下耳机。
　　那人愣愣的呆着，没反应过来，众人也眼睛呆呆的看着柳风一走回了座位。
　　“带上，好好吃饭。”
　　程明瞪大了双眼看着柳风一，缓缓地接过耳机，心里说不出的温暖。
　　
　　高次狠狠地看着柳风一，心中暗暗下决心。
　　这个绊脚石得铲除。
　　
　　程明戴上耳机，音乐隐隐传出，传进心里。
　　
　　请你不要再迷恋哥哥只是一个传说（歌词）
　　虽然我舍不得可是我还是要说
　　你不要再迷恋我我只是一个传说
　　我不曾寂寞因为有你曾陪着我。
　　
　　强人！！
　　
　　




☆、第 15 章

　　之后的生活依然如此，而程明学乖的，死死都把这门不开，而柳风一老大也屁颠屁颠的第一时间报道。
　　生活锻炼人的耐性呀。
　　随之屁颠屁颠来的还有高次，隔着门继续创作诗句。
　　而柳老大总会好心的把他的诗句写下，丢给程明。
　　让程明兼受着视觉和听觉的冲击。
　　
　　而偶尔出去的小散步，高次也会老远的冲着他伸出一根手指头。
　　程明气的压根痒痒，还憋的满脸通红，可有怕被占便宜，而躲得远远地。
　　时间长了，程明也开始有了对策。
　　
　　如见手指竖起，搬起脚边的石头，我砸。
　　然后插着腰，直喘气，本少爷也不是好惹的。
　　
　　而柳风一的眉头却越皱越紧，好心的程明偶而拿了张纸，夹在中间，既然没掉。
　　随即嘿嘿儿的贼笑。
　　
　　柳风一顶着黑气，伸出手来，用力狂拍程明脑门。
　　我怎么认识这个没心没肺的主儿呢。
　　
　　程明心中明白，师傅替他担心，这高次不是好对付的人儿，虽然这两天只是简单的挑衅，但对于他的执着，却让程明直挠头，有时候认命的偷摸跑到两个正在嘿咻嘿咻的两人的房间。
　　偷看不是罪呀，这也是给最近打个提前亮。
　　但每次都依着墙头干呕个不停，怎么也无法接受这恶心的事实。
　　
　　而每每如此，他还总不死心，干呕的声音势必影响正在办正经事的人。
　　于是乎，这周遭附近，十几二十号的号子，程明的大名如雷贯耳。
　　偷窥狂的名号也如雷贯耳的响彻云霄。
　　
　　但这却并不影响高次的执着，开始疯狂的拖人送些自己的私人物品。
　　
　　程明不接，高次怎么会没有别的办法。
　　门缝塞呀，床底放呀，当然这也波及到了柳风一干净如冰的号子。
　　
　　内裤，牙刷，头发，帽子，床单，当然还有这给程明的肖像画-----一个老丁头。
　　
　　总之是变态到家呀。
　　
　　而程明胆小的不敢送回去，就只能扔到门口，于是堵着了必经之路，还越积越多。
　　于是乎程明的大名再次如雷贯耳。
　　
　　和往常一样，程明在自己号子里徘徊，等待着师傅的大驾光临。
　　而柳风一却没有如期而至。
　　这让程明开始不安，而又没胆的出去探个究竟，只能来回踱步。
　　此事的高次想失了肉体的鬼魂，脚底没声的飘到了程明的号子门前。
　　程明开始疯狂的搓脑袋。
　　
　　柳风一正往程明的号子走去，看到高次在门口猥亵的贼笑，眉头皱的更紧了。
　　
　　他抬腿转身去了相反的方向。
　　找到了前段时间总送安慰品的龙门小弟，拽着衣领。
　　“我要见黄龙。”
　　
　　柳风一被带到一个夏威夷风情的住宅公寓内，进门瞟了瞟左右，清一色的花裤头男。
　　
　　黄龙赤着身子，穿着艳红色长裤，光着脚从旁门走了出来。
　　双手高举，脸虽带这平时的讪笑，但神情很是愉悦。
　　“哎呀，这可可是稀客呀。怎么这么有空呀，”然后回了回头。
　　“你那跟屁虫没过来？”
　　柳风一觉得有些可笑，这黄龙根本和自己没什么交集，要不是高次那该死的变态，他也不会没办法的找这个和高次变态有一拼的黄龙想办法。
　　而这次找黄龙，是柳风一下很大决心的，如找黄龙帮忙，必涉及到高次骚扰的原因，这样程明的相貌必然会让黄龙了解个遍。
　　黄龙这人靠不住，难保不把程明像梁永明成为第二个踏脚石。
　　但高次更危险，总之兵行险招。
　　
　　“我找你有事情，需要个清净地儿。”
　　黄龙歪了歪嘴再笑了笑，从怀里拿出跟烟，后面拍马屁的手下过来点了个火。
　　黄龙吹了口烟气，在那不吭声。
　　柳风一眉头一紧。
　　“是关于程明的。”
　　黄龙再吹了口烟气，抬起手臂环着柳风一的肩膀，霎是亲密，然后对着前面的手下。
　　“你们没长眼睛嘛？让路。”
　　柳风一猛的拍打了下黄龙不三不四的手，顺着路自己往前走。
　　黄龙后面干笑几声，也跟了上去。
　　
　　两人进了间装修设计和夏威夷，草裙，海滩完全不同的中式建筑内。
　　里面简约的放着桦木清纹办公桌和红啡色真皮沙发，两人坐在沙发的一左一右的两头。
　　黄龙遣走了所有人，翘着二郎腿，自顾自的吹气烟气。
　　“你如果要是跟我说高次的事儿，我已经知道了。”
　　柳风一寻思以高次这么兴师动众的行动，估计中心区也没几个不知道的了，因此也没太惊讶。
　　“黄龙你也知道我来找你是为了这事儿，希望能帮我压压这个高次，最近他有些嚣张。”
　　黄龙瞟了柳风一一眼，用两指夹着烟头在烟灰缸上，颠了颠烟灰。
　　“我现在该帮的都帮了，现在这小子虽然嚣张也没做什么出格的事，他和我平辈儿，我也只能让我们手下看着他点，别的我也没招。”
　　柳风一一听，火大加着急
　　“你懂什么，程明这样下去会有危险，他。。”
　　黄龙打断。
　　“你如果想说程明眼镜底下什么模样，我也知道了。”
　　柳风一有些脑袋转不过弯儿，呆愣着看着黄龙，继续吐着烟圈。
　　“你如果想保密，就不应该找利有天帮忙弄什么私人浴室。”
　　说着起了身，掐了烟，到办公桌上翻腾了半天，然后走到柳风一面前，甩到沙发上几张照片，自己又坐回了沙发的一头。
　　在黄龙甩照片的时候，柳风一就看到照片的主角没别人，就是程明。
　　照片中程明闭着双眼，睫毛狭长，高举双臂搓揉着头发，上身□。
　　还好没有照到□，但这也足以让柳风一冷汗直流。
　　
　　“我还有更精彩的呢，视频，写真样样都有，我还纳闷了老半天，哎，你说，这胖子瘦下来怎么就那么招人爱呢。”
　　柳风一被调侃的满脸通红，怒气直顶后脑勺，噌的站了起来。
　　“我去找他算账去。”
　　
　　黄龙看着柳风一的狂怒，假惺惺的拉了下
　　“别呀，你怎么也学得和那死胖子，哦不，死人儿一样冲动了呢？”
　　柳风一闻声站住，
　　怎么什么时候混的和程明一个高低上下了呢。
　　“这事儿你不用找了，利有天找我无非是想威胁我。”
　　黄龙从裤兜里拿了根烟，刚叼嘴里，没个点火的，讪讪的放下夹烟的手。
　　“你也知道，我们龙门主和刘门交情不错，但我却和那个程中尉水火不容，那人虽没脑子，但下面的利有天不是个省油的灯，而这灯也不知道为什么甘愿在程中尉手底下混，所以我也必须提防着点，弄个把柄什么的。”
　　说到这，黄龙看了看柳风一，柳风一抿着嘴不说话。
　　“哼，看来柳风一大人已经知道他们的把柄了，我呢，也是无意中知道他们那点破事儿的，你也知道刘门主多疼程中尉了，要不以他那白痴脑袋怎么会混到副门主的身份，要是知道他心爱的人儿和心爱的手下在一起那啥那啥，你说热闹不热闹，我也是无意中拍到他俩正在那啥那啥，当然这把柄我得珍惜。”
　　
　　然后在叹了口气，
　　
　　“结果利有天竟然知道以其人之道还其人之身，假惺惺的给我送礼物。”
　　然后用指头指了指沙发上的照片。
　　
　　柳风一直到这利有天一定还有底片，要不销毁以后是个事儿。
　　“利有天不会善罢甘休的，我也许能弄到底片”
　　
　　黄龙左右摆了摆手，
　　“你以为他们欠你多大情呀，他都这样敢利用你，你觉得你去有用吗？”
　　柳风一坐沙发上不吭声，心里说不出的滋味。
　　
　　“他有他的把柄，我有我的手段，我俩谁都没拿出来，以后也不会拿出来的，放心，不过呢，这高次的午门，我就顶多能做到这些了，他现在不敢做过格的事儿，也是我找了他们午门老大的软磨硬泡，当然了没提程明，但也不敢太过分，毕竟我们没理由和午门对着干，如果真干起来，可是鹬蚌相争呀。你让程明机灵点，把那冲动就忘了娘是谁的个性给我改改。我说不动他，他现在还没原谅我呢。”
　　
　　柳风一愁得直皱眉。
　　程明这小子，当面答应的好好的，背后该冲动还冲动，我要能管他，就不会惹这么大麻烦了。
　　
　　“程明的事儿，我相信你不会说出去的。”
　　黄龙会心笑了笑，脸贴近柳风一，两人面对面。
　　“你，我说不准，他，我不会的。”
　　
　　柳风一点了点头，起身出门，刚到门口就听到黄龙坐在沙发上牢骚。
　　
　　“我可是个好人，不会像某人，遇人不淑找了个姓程白眼狼帮忙。”
　　柳风一摔门而出，声音之大，犹如5级地震。
　　
　　黄龙倒在沙发上哈哈大笑。
　　
　　柳风一在黄龙那憋了一肚子的气，其实也明白黄龙说的在理，但从黄龙的口里说出来怎么都觉得憋气。
　　
　　愤懑的踹开了程明号子的房门，却瞠目结舌的看着程明被高次死死地压在地上，程明前后蹬着腿挣扎，高次撅着嘴在程明脸上乱曾。
　　
　　柳风一脸憋通红，要不是这个高次，自己怎么会遭到那该死的黄龙的奚落，现在是你自己找上门儿的，
　　他冲着高次翘起的屁股，就是一脚，高次往前一扑，实实的压在程明身上。
　　
　　程明被牵制的双手得到解脱，挣扎着把身上的高次甩到一边，从地上站起身来，双手展开就看就要一个熊抱，
　　
　　“师傅，你要提我做主呀。”
　　程明委屈的半死，自己突然脑袋一热，经不起门外刺激，一个冲动就开了门，和上次一样被高次上下其手的摸了个遍，却怎么也推不开压在自己身上的胸膛，柳风一的进入，如天使降临般，拯救了程明将要被侮辱的心灵。
　　而此时的柳风一看着这个让自己操碎了心，还被那个姓黄的混蛋有机可乘的奚落个遍，往日的苦痛和今时今日的场景，刺激着柳风一毛孔耸立。
　　
　　迎着程明的双手，顺了下力气，一个过肩摔。
　　此时的程明愣愣的看着天花板，怎么都没回过味儿来。
　　
　　“啪啪”的鼓掌声响起，高次不知道什么时候起身坐在地上，拍着手。
　　“拳皇就是拳皇，身手果然不错，我上回输得心服口服呀。”
　　然后起身，拍了拍沾了灰的屁股,走到柳风一面前，语气低细的只有两人听得见，眼神凌烈阴狠。
　　
　　“不过，一再破坏老子的好事，拳皇我也会让他变成孬种。”
　　柳风一无畏的回过头，脸色凝重的对视。
　　
　　高次冲他笑了下，双手插着裤兜，弓着背，开了门，出了号子。临走的时候不忘给倒在地上的程明一个飞吻。
　　
　　程明对那恶心的飞吻视而不见，只是躺在地上，委屈的看着柳风一。
　　如小媳妇看着恶狠狠地婆婆般。
　　
　　柳风一站在原地，叹了口气，径直走到床边，选了个舒服的位置坐下，两眼瞟了瞟地上的程明。
　　“起来吧。”
　　程明低着头，没反应。
　　柳风一放低语调，
　　“别着凉了。”
　　
　　程明闷闷地恩了一声，拍了拍身上的灰，屁颠屁颠跟着到床前，倚着柳风一坐下。
　　
　　然后低着头，摆弄着手指打圈。
　　
　　柳风一伸手双手，摸了摸程明细软的头发。
　　“程明，师傅说的话，你听不。”
　　程明有些愣愣的，抬起头看着柳风一，满是不解，但也信誓旦旦。
　　“恩，师傅说的，我听。”
　　柳风一放下了手，身子倚着床头，语气透着无奈。
　　“那师傅跟你说，你以后不能总那么冲动，得改改，师傅不能护你一辈子，知道不。”
　　程明委屈的撅着嘴，
　　“师傅，我没，我不是爱冲动的人。”
　　柳风一噌了站了起来，脸色阴沉，手提着兰花指，捅着程明秀逗的脑袋，嗓门犹如媒婆进门。
　　“你不冲动，世界上就没有冲动的人了，你说说今天要不是我过来了，你早就被他给吃个骨头渣滓都剩不下，还跟我贫，我告诉你，你以后再挽着袖子脑门发热，我就。。。我就把你打的你娘都人不出来。”
　　
　　柳风一喘着粗气，发泄心中郁结。
　　
　　




☆、第 16 章

　　柳风一本来想说不认着徒弟，但看着架势，这毛病怕是不那么好改，要是真哪天冲动一回。
　　怎么难道真就撒手不管。
　　该打得打，该管还得管。
　　
　　程明低着头，不吭声，享受受了多大委屈。
　　柳风一看着他着摸样，就牙根嘎吱嘎吱响。
　　
　　憋了老半天。程明别出了个字。
　　“恩。”
　　
　　柳风一捂着脑袋摇头。
　　他要能改，我TM的变性都愿意。
　　
　　程明看着柳风一一阵青一阵白的脸，心里也很不是滋味，知道自己脑门一热，就分不清东南西北，等回过神来，就后悔晚矣。
　　不对，好像还有点甜蜜经历。
　　
　　“师傅。”语气撒娇
　　柳风一抬起头看着程明两眼闪闪发亮，不安顿生，语气不由有些急躁
　　“什么事。”
　　程明似乎有些不好意思，冲着柳风一半天蹦不出一个屁来。
　　耐心如柳风一，细细聆听。
　　“师。。。师傅。。。那个。。。那个，上回我脑袋一热，你不也想办法。。那个想办法。”
　　“什么。”柳风一有些不耐烦。
　　程明抖了抖精气神，语气坚决很多。
　　“上回成功阻止我的K........KISS。”
　　
　　柳风一脑袋轰隆一声，犹如被导弹穿过。程明似乎并没有放过他。
　　
　　“如果我在冲动，你就可以用K.........KISS阻止我。”
　　
　　柳风一看着程明又羞又臊的表情，脑袋犹如原子弹降临，炸了个空白。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　程明呆呆的在床上发呆，柳风一自从昨天夺门而出之后，就没了影，昨天到今天也没出来亮个像。
　　难道自己的用词有些问题。
　　
　　而每天早上都会来报道的高次，今天也破天荒的没有过来，本来热热闹闹的号子门前，此刻真是人走茶凉。
　　而正发呆的程明反而觉得浑身不舒服。
　　
　　程明摇了摇头。
　　这种想法不好，得掐了，别播。
　　每天向大爷一样等着柳风一上门解救，而今天似乎得自己跑腿啦。
　　
　　程明想罢，整理下衣服，带上黑边框老土眼睛，拉开号子内锁，透着门缝观察四周动静，见四周没人。干咳两声走出号子，向前走了两步，然后撒丫子溜了个没影。
　　
　　程明隔着柳风一号子门上的透视玻璃，看到柳风一背着小手，来回踱步，似乎很焦虑。
　　柳风一很是担心程明在他自己的号子里，是否有会被高次那个□狂压在地下，想着昨天那受欺负的小模样，不安就直逼心口，三步两步跑到门口，但想着那脑残徒弟说的不是人的话，又气得直顶脑门
　　
　　这样来来回回好几趟，却始终让柳风一下不了决心。
　　思想混战在前者的时候，柳风一走向门口，却看见程明隔着玻璃，压着自己的大脸，看着里面的动静。
　　
　　柳风一心里多少石头落了地，但表面上 “哼”了声，坐在床上不理他。
　　
　　程明开始敲着门，柳风一似乎并不为门声所动。门外的程明很是着急，不免手下的重了些，招来了不少看热闹的人。
　　
　　柳风一怕程明还惹什么麻烦，走了过去，拉开内锁，然后一手拉着程明领子，顺手拉近屋内。
　　
　　程明一个踉跄，顺手扶住了墙角而没有滑到，抬起头来，看着自顾自正看着YELLOW书的柳风一，他开始重新认识他的师傅。
　　昨天被摔，今天差点摔，难道师父是虐待狂。
　　
　　想归想，给他吃啥胆子他都不干出口。
　　
　　扶正了身体，程明依然坐在柳风一旁边，柳风一视而不见。
　　程明有些不是滋味。
　　不甘心的抬起头来，盯着柳风一看个不停，似乎想他能有个回应。
　　如程明所愿，柳风一抬起头来，看着正冲着他眨巴眨巴的修长睫毛。
　　没搭理，继续看书。
　　
　　程明有些嫉妒起书来，“咻”的抽出柳风一手中的书。
　　
　　柳风一手里的书被抢，火气又往上冒，寻思着自己认识了这个瘟神后，怎么这么爱生气。
　　平复了下内心的怒火，冲程明手中夺回书籍。
　　埋头苦读，顺便捎了句话。
　　“少儿不宜。”
　　
　　程明乖乖的坐在旁边，眨巴眨巴的看着柳风一。
　　
　　之后的生活对于柳风一是平淡的，对于程明却是苦难的到来。
　　这些天虽然没有了高次的骚扰，程明并不清楚原因，而柳风一却坦然接受这黄龙给他的庇护而让程明自己在那瞎猜。
　　偶尔龙门的人会跟上跟下，花花绿绿的裤头和白花花的□上身，跟在他们两人后面成为一道移动的观光风景区。
　　偶尔黄龙会出现其中，而柳风一会对他笑笑，后面的程明却瞪大了双眼怒视过去，黄龙似乎还很开心，乐呵呵的接受，并以此为乐。
　　而给程明带来最大苦难的不是高次，不是黄龙，而是他最最崇敬的师傅，柳风一。
　　
　　程明虽不知道哪里得罪的师傅，但的的确确的得罪的师傅，这一点程明还是知道的。
　　
　　补偿，谢罪当然成了程明必须面对的挫折。
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，虽用在这里不为妥当。但也确确实实的体现了程明此刻的心声。
　　
　　早上，因为没了高次的骚扰，虽然后面多了一些白花花，但也不影响他的自己，因此去柳风一号子报道成了必修课之一，你可别小看这报道的学问，程明必须时时刻刻拿捏柳风一的习气，早了没醒，不给开门，晚了去吃早饭去了，不跟他一起吃饭。
　　去了餐厅，当然也少不了，端茶递水，哈腰捶背，还要偶尔出个声儿，显示自己是多么体贴入微。
　　回了号子，那就更不用说了，跑腿买零食，去黄龙手下那取点备用书籍，收拾个屋子，掐掐腰，洗个脚。
　　
　　弄的柳风一当起了十足的黄世仁，却可怜了程明这个杨白劳。
　　
　　而程明心里还寻思着，还不如让我当喜儿呢。
　　




☆、第 17 章

　　可怜的程明就这样一直生活着，直到他爆发。
　　
　　柳风一呆在自己的号子，又开始来回的蹭地，严重透着不安和担心。
　　以现在这个时间，程明应该像乖孙子一样屁颠屁颠跑来，点头哈腰的讨好自己。
　　而反常的今天，并没有过来，当惯黄世仁的柳风一怎么也撇不下脸来去找这个杨白劳。
　　也只能不安的来回踱步，以减免自己的烦闷。
　　
　　在柳风一死要面子又担心的过程中，时间过的很快，却连程明的毛都没出现。
　　
　　铃声响起，号子的牢门锁统一关闭，也预示着晚上的降临。
　　
　　柳风一躺在自己的床上瞪大了双眼，在床上辗转发侧，却怎么也睡不着。
　　担心着程明的状况。基于对自己身体的考虑。
　　柳风一决定还是明天一早去找程明，并也放弃了作黄世仁的权利。
　　心事解开，也就昏昏沉沉的睡着了。
　　
　　有人说人的敏感的，也有人说女人的直觉很准，虽然男人其次。
　　当总还是那么有点直觉。
　　他隐约觉得有人在看他，隐不住的睁开眼睛。却看到程明放大了的脸。
　　柳风一被窝里伸出一脚，把程明踢到了床下。
　　程明并没防备，被摔了个狗啃屎。
　　摸着自己的脑袋，程明不吭声，而柳风一却怒火中烧。
　　这小子越来越大胆了，如被发现犯人没在自己号子过夜，是会以潜逃的罪名论处的，而这家伙还吊儿郎当的把他也拖下水。
　　平复了下心气儿，柳风一压低声音
　　“你是怎么进来的？”
　　看到程明蹲在那里不吭声。
　　“白天不过来，晚上跑来做什么？”
　　程明猛的抬起头，眼神透着坚定，透亮的真切儿。
　　“师傅，我有些不明白，你最近怎么那么反常，你以前不是这样的，你这样，我有些不适应。”
　　柳风一双手交叉于胸前。
　　“所以呢？”
　　程明摆弄着手指画圈，
　　“所以我来问个明白，我不想这样糊里糊涂的。”
　　柳风一双眼如电的看着程明，程明的小心儿怦怦直跳，
　　“我不会告诉你的。”
　　“你不能这么做，我是你徒弟，你得负责。”
　　“是我徒弟？ 当我徒弟就要有做徒弟的本分，别的不要想。”
　　“我什么都没想，我尽了徒弟的本分，你让我做什么我就做什么，可是我。。。我有些接受不了你对我不理不睬的态度。”
　　“怎么的，我是不是还得对我的好徒弟，鞠躬尽瘁死而后已呀，你也不想想，你最近都做了什么好事，是不是我最近把你惯得没边儿了，竟然对师傅提那种要求。”
　　程明其实这两天也寻思着柳风一突然的转变，是否是因为自己前两天的嘴快的原因，但他心中却还是多多少少有些私心，说不定他师傅突然想开了，而答应要求呢？但自己的耐心却经不起柳风一的不再不理不睬，这让的确被柳风一宠坏了的程明心中不舒服，今天的突然袭击也是想问个明白。
　　
　　程明看着柳风一大眼瞪小眼的看着自己，知道自己的要求希望了，辛酸的一句话也接不上。
　　柳风一似乎并没有放弃刺激程明。
　　“你这臭小子，怎么不吭声了，不吭声就是默认你对师傅有非分之想了？”
　　
　　“我没有，啊。。。我是有点，但是你。。。是你先主动地。”程明继续手指画圈，开始条件反射的狡辩。
　　“你小子，看来是得教训教训了”柳风一气的脑门顶天，不由分说就拳脚相加，完全忘记了程明是私自跑来，不能大声喧哗，更不能有任何动静。
　　也只能说冲动是可以传染的。
　　
　　程明看着师傅发飙，也知道自己又嘴快的闯祸了，看着柳风一拳头不由分说就打了过来，程明理亏的只是硬生生的接了下来，并没有伸手还击，
　　柳风一也并没出全力，但也不能这么就放过这小子。
　　“你这臭小子，是不是接吻尝到甜头了？ 还越来越嚣张了，你还知道准尊师重道不，你TM的还是中国人不，我告诉你，你这只死猪，我TM的再去做那种恶心的事儿，我就跟你姓。”
　　
　　程明心如玻璃破碎，说不出的憋闷、
　　恶心？竟然说恶心，程明的脑袋瓜的理智弦儿断裂，
　　“恶心？ 那我让你跟我姓。”
　　说着程明趁着柳风一一个不注意，手抓着柳风一的头发，往前一代，双唇顿时相靠，细软如斯的触感，甜美如巧克力般的芬芳扑面而来。
　　却也成功的挑战了柳风一理智的越轨，柳风一猛的就给程明一拳，然后全力扑了过去，拳法毫无章法，显然揭示了柳风一此时的怒火。
　　两人你来我往，那面磕磕碰碰，床桌椅子相互碰撞，发出嘶嘶的响声，而毫不知觉的两人，似乎打上了瘾，都发泄自己心中的不满，还发出了嘿咻的声音。
　　
　　想当然的惊动了狱警，外面发出警戒铃声，多名狱警手带警棍，用备用钥匙打开门，往里一瞧。
　　两人鼻青脸肿的你来我往，号子各处叮叮当当，好不热闹。
　　当然狱警没那心思看热闹，那出警棍就往两人身上狂打，嘴里骂骂咧咧。
　　
　　程明被狱警反扣着手，托着拉了出去号子。
　　留下柳风一呆坐在号子里，手臂杵着脑袋。
　　这到底是哪一出呀。
　　
　　程明被放到了黑屋子里，只是程明头一次进黑屋子，四处都是软包，吃喝拉撒都在地上，四周黑暗一片，狱警回每隔一个小时，亮灯一次和用声讯系统询问一次，每次都让刚适应黑暗环境的程明，眼睛被无情的闪烁，着根本不能让程明好好休息，更别提调整烦乱的心绪了。
　　
　　就这样三天过去了，程明虽然伤好的差不了多少，但精神却憔悴了很多，虽然跟柳风一闹了别扭，但却在这三天内，无时无刻不想着他，想着他的伤，想着他没自己照顾生活怎样，想着会不会被人欺负，虽然自己再得时候，也没啥大用处。但却怎么也放不下这个心。
　　
　　绕过自己的号子，就奔向柳风一的门前。
　　开心的打开门叫师傅。
　　
　　却只见，四处凌乱不堪，到处破破碎碎，床倒在一旁，血渍布满各处，都无声的叙述着这里似乎经历一场打斗。
　　
　　




☆、第 18 章

　　明脑子有些混乱，眼前号子只能用惨不忍睹来形容再好不过了，如是三天前自己和师傅的打斗造成的，以柳风一的爱干净的性子是在第二天势必把号子恢复原状。
　　
　　而程明也很清楚的记得，自己和师傅虽然那是都在气头上，下手虽有些很准，但却没有见血的迹象，而此时号子鲜血四溅，惨不忍睹。
　　
　　越想越心凉的程明，脸色煞白的呆立在了柳风一号子的门口，不知如何是好。
　　突然感觉背后有人轻拍，程明条件反射的回头。
　　“师傅。”轻声交出心中所愿，却被硬生生的现实所打断。
　　黄龙伸出两个指头，冲着程明抬手，却见程明双眼含泪，眼泪在镜框里面打着旋。
　　“哟，好久不见，想我不，胖子。”
　　
　　程明的表情顿时呆愣在那里，脸色青一阵紫一阵，难看至极。
　　“你即使一辈子不出现在我面前我也不会想你的。”
　　黄龙干笑了两下，虽然明白自己脸皮的厚度是能经受起这种打击，但从程明嘴里说出话却怎么都让黄龙心里不舒服。
　　“怎么地，不准备请我进去坐坐。”
　　程明皱着眉头，完全拒绝。
　　“我这可容不下你这么精贵的人。”
　　黄龙收了笑容，眼神死死盯着程明。
　　“要是你师傅在的话，他一定会请我进去的。”
　　
　　当黄龙提到柳风一的时候，程明突然感觉有些不安，似乎这黄龙知道些什么事情。
　　程明难得的脸色一沉。
　　“我师傅到底怎么了？你突然出现在这门口，好像不是好巧那么简单吧。”
　　黄龙对着程明耳朵吹风。
　　“这里人多耳杂，进去再说。”说罢，推开了门，进去了。
　　程明并没拦他，也跟着进去了。
　　
　　两人在地上找了个干净的地儿，坐了下来。
　　程明死死地盯着黄龙，而黄龙慢条斯理的从口袋里拿了根烟，点了个火。
　　“你快点说。我没耐心陪你。”
　　黄龙讪讪的笑着，嘴里吐着烟圈。
　　“我这人，有个坏毛病，抽烟我才能谈正事。”
　　程明快步上前，右手一把抓住那根烟，冲地上一个劲的按压，火光消失，然后把熄了火的烟丢给了黄龙，自己又走回了原来的位置。
　　“知道是坏毛病，我能惯你，说吧，我师傅到底怎么了？。”
　　黄龙似乎没有提防程明的举动，夹着烟的手身在半空中，没放下，眼里透着不相信。
　　程明伸腿踹了他一脚，黄龙这才回了魂，拿起身上抽了一半的烟，扔在地上，自己的嘴还嘟囔着，
　　“跟柳风一那个撒娇，要对我有这一半就好了。”
　　程明顿时脸通红，指着黄龙，手指上下乱窜。
　　“你。。你嗦什么，快说。”
　　黄龙看着程明的猪胆脸，心情说不清楚的突然好了起来。
　　耐心的抬了抬双手。
　　“我说，我说还不成嘛。”
　　收回不正经的笑容，眼神透着认真。
　　“你慢慢听我说，别冲动，你前脚进了黑屋子，后脚午门的人就找到了柳风一，对他进行袭击，由于号子空间小，有很多地方施展不开，而对方似乎铁了心的对着柳风一往死里打，都带着家伙，等我得到信儿赶到那里的时候，柳风一也已经被打得趴在地上，那帮人看有帮手，我也没怎么出手，他们就散了，我把他带到医院的时候，他已经昏迷了，似乎受伤不轻。”说到这里，黄龙抬起头看了看程明。
　　
　　只见程明双眼血丝，手捂着拳头，怒气冲的他头发直立，眼里透着心疼和愤怒，窜起身来就要走。
　　黄龙起身拦住程明。
　　“你先别冲动，我还没说完呢。”
　　程明乖乖的坐了回去，黄龙也坐了回去，准备裤兜里拿烟，被程明瞪了回去。
　　“我给他送进医院，他回复的很快，也就昏迷了个两三个小时，他还嘱咐我，不让我告诉你，我那时候也答应了。”
　　“说重点。”
　　“啊，重点重点，柳风一出了事儿后，刘门也派了人在医院看守，我当然也就不好出面，也就派几个人暗里看守，但今天早上，我去医院查看，我那看守的几个兄弟和刘门那几个废材都被抹了脖子，柳风一就失去了踪影。我也暗中寻找了，哪里都没有，而且以那抹脖子的手法，像午门的人，估计是柳风一被劫持了，他们并没有在医院杀了他，说明柳风一展示还是对他们有用处的。”
　　
　　程明听着听着眼泪直流，他现在非常后悔自己为什么为这芝麻大的小事跟柳风一吵嘴，而无法保护师傅，心疼的犹如刀割，捂着胸口喘不过气。
　　
　　黄龙看着程明摇了摇头。
　　“我开始觉得很蹊跷，为什么好死不死的今天被劫持，知道我看到你，我才明白了。我说到这，我想你也应该明白了。”
　　
　　程明不吭声的捂着胸口，黄龙上前，伸手把程明脸上带的眼镜拿下来，用手指抬起程明的下巴。
　　“说句不好听的，是你害了你师傅，我是害了梁永明，但你现在这样，和我又有什么区别。”
　　
　　说完，黄龙拍了拍身上的灰，径直走到门口。
　　“我会继续调查的。”
　　
　　只留下，留下一脸绝望的程明。
　　程明把脸靠在双膝之间，喃喃的说。
　　“我才不会和你一样呢。”
　　
　　程明给自己2分钟的时间整理了自己的情绪，平复了狂躁的心情，既然他们的目的是自己，那就好办了，如果他们再敢伤了师傅的一根毫毛，高次，我让你生不如死。
　　
　　程明在柳风一的号子里翻出一把水果刀，无刀柄，旁边有些生锈，他默默地把水果刀放在鞋角里，拿着旁边的钢棍，带上黑框眼镜，准备出门。
　　
　　号子门被推开，一个光头大块头走了进来，表情狰狞，囚衣上血淋淋的大字“午”异常明显。
　　“副门主，让我传话，你如果还想给你师傅尽孝，就跟我来。”
　　




☆、第 19 章

　　程明看着这个传话的人那嚣张的熊样，尤其对着他胸口印着大大的“午”字，心里别提有多气了。
　　脸色气成了酱紫色。
　　“我师父怎么样了。”
　　那光头抬着眼皮，给程明留了个白眼。
　　“嗦什么，你到那不就知道了？”
　　程明猛的拉起光头的衣领，往上一提，光头顺着程明手上的劲儿就被提了起来，看着程明如野兽般的双眼，那光头慌了。
　　“你。。你想做什么，我告诉你，惹毛我了，我就不给你带路，你就见不到你师傅了。”
　　程明半空松手，那人直愣愣的跌到地上，摔了个狗啃屎。
　　程明一手拿着棒子拍打在另一手上。
　　“你拿这个威胁我？你也太瞧得起你自己了，信不信，我把你打得半死，他高次连屁都不会放一个，乖乖的找来一人给我带路。”然后晃悠着手中的铁棒。
　　
　　那光头脸色有些惨白，哆哆嗦嗦的站了起来。
　　“你师傅我真不知道，我没看到呀，大哥，你看我就一传话的，我哪有那个权力呀。”
　　“别废话，带路吧。”
　　那人点头哈腰的连连称是，先把程明请出了门，自己在出了门走在前面，领着程明进入中餐厅后身的名士花园。
　　渐渐走进花园深处，四周栅栏围成一个个花池，各种花朵娇艳绽放，似乎如美丽的姑娘展现给心爱的人自己美丽的身姿，而程明却心事重重，无心观看这璀璨景象，时时刻刻都担心着师傅的安危，急促的催出着前面带路的光头，光头也总笑呵呵的说快到了。
　　拐了个弯，看到前面有间小木屋，屋外站了很多人，程明知道目的地已经到了，神经不由紧张万分，他拍看前面带路的光头，径直朝小木屋走去。
　　前面的人各个吊儿郎当的抽着烟，聊着黄色笑话，有几个眼尖的，看到程明拖着个打铁棍，正往这走过来，那人进了木屋，高次晃晃荡荡的从木屋出来，眼里透着高兴和欲望。
　　
　　程明看了高次，如见仇人，身体因愤怒不停颤抖，牙关发出咯咯的响声，抓着铁棍的手不由收的更紧，加快脚步走了过去。
　　
　　高次靠在小木屋的外墙上，手交叉于胸前，眼睛似笑非笑的看着程明那愤懑的表情。
　　似乎也满和自己口味的，就是他贴着铁棍还真不配，啧啧啧，白瞎这小美人了。
　　
　　程明看着高次该死的笑容，想着师傅所受的苦楚，上去冲着高次就开始轮铁棍，高次并不躲闪，仍然坏坏的笑着，铁棍“哐”的一声打在木屋的外墙上，两个木头缝隙之间被打出闪闪火花。
　　
　　程明咬了咬牙，语气带着威胁。
　　“把我师傅放了。”
　　
　　高次似乎把程明的威胁对他来说是无比的撒娇，手不受控制的，上前摸了摸程明的脸。
　　程明下意识的往后退了一步。
　　
　　高次紧跟一步，双手紧握住程明的腰身，把程明圈在怀里，嘴唇在程明细滑的脸上乱曾，程明死命挣脱，空出的手，拿着铁棍就要往高次身上打去。
　　高次阴险的笑容出现再程明眼前，镇的程明心中咯噔咯噔。
　　“你如果不想给你师傅收尸，就乖乖的听哥的话。”
　　程明脸孔浮着不敢相信，双眼怒瞪着高次那□的脸，牙缝中挤出。
　　“你混蛋。”
　　却丝毫也不敢再反抗。
　　
　　高次看着怀里的宝贝儿，不在挣扎，眼神低垂着也不看他，睫毛颤颤巍巍的直抖动，抖得高次心中直痒痒。
　　
　　伸出手来，摘下程明的眼镜，心中倒抽一口凉气，看来自己煞费苦心的一切都是值得的，想着给这个自己怀里的小美人儿破处的时刻的到来，心中热浪乱涌。
　　
　　迫不及待的抱着程明，就往小木屋里钻，程明觉得异常恶心，手半推半拒，高次空出一手，双手抓着程明半推拒的双手，继续品尝着挣扎推柜间带来的美好，而程明也只能发出嗯嗯声，以示抵抗，呻吟入耳，如一把毛刷子刷的高次心里氧个不停。
　　
　　他们河蟹去了~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　高次似乎很满意程明的反应，力道更加加重，程明恶心的无法自控，爬到床沿就开始干呕。
　　高次并没有因此放过他.
　　
　　“高次，你混蛋。”
　　高次正在那揉搓个尽兴。
　　“我不止混蛋，还我是色狼呢。”
　　
　　程明强忍着不适应，拍掉高次想进一步的双手。
　　“我现在也跑不掉了，你该把我师傅放了吧。”
　　
　　高次贼笑了两声，把程明身子扳过来，面对着自己。
　　“小明明，你也真天真，你觉得放了柳风一，我有什么好处。”                        
作者有话要说：谢谢大家的支持~~最近因为班上忙，没怎么更新@！@但还有点存底！@！@以后争取一天一更哈~~亲亲,




☆、第 20 章

　　程明瞪大了双眼，眼神透着迷惑，转眼间变为愤怒。
　　使出全力，上去就往高次脸上就是一拳，高次没来得急躲闪，打的个仰面朝天，程明提了裤子，双脚分开，压在高次身上，气愤如洪水泛滥般倾泻而出。
　　“高次，你这个变态，你最好放了我师父，不然我不会放过你的。”
　　高次反被压在床上，笑的阴险至极。
　　“呦呦呦，天真的小宝宝，也学着威胁人啦，我到要看看你怎么不会放过我，来呀，我等着你，你如果敢碰我一下，我就让柳风一十倍偿还。”
　　
　　程明严重透着绝望，他如被抽了全身的血，失去了全部支撑，嘴角轻颤，想说话却又无话可说。
　　高次一个转身，从程明身下起来，冲着程明肚子就是飞快的三拳，程明条件反射的蜷缩着身体，高次上前，用双手狠狠掐着程明的脖子。
　　“臭骚货，你TM的胆儿肥了，敢动老子，我不好好□□你，我以后还怎么压得住你。”
　　程明抓着高次的双手，拼命蹬腿，腹腔的空气被逐渐抽干，脸被憋得紫红。
　　高次放开了掐着程明的双手，程明渴望的吸收着空气，高次把程明拉到自己怀里。
　　“乖乖的多好，免得遭罪，我可是动用了太多东西才把柳风一弄到手的，怎么能轻易就放了他，你想想，他在我手里，你不得乖乖的，就算我一个不小心把他弄残了弄瘸了，你敢动我一下吗？你就乖乖听话，我不会为难你师父的。你要是想找个什么帮手，我说不定能给你扔个胳膊腿啥的，你是聪明人。”
　　然后拍打着程明的双颊。
　　
　　程明一动不动的躺在床上，心中说不出的酸楚，想也许黄龙说的对，我和他根本没有区别，是我害的我师傅。
　　眼泪从眼角无声的滑落，润湿了床单。
　　
　　看着程明吧嗒吧嗒的流着眼泪，上身□，泪打在睫毛上，晶莹剔透，高次□乱窜，猛的扑了过去，揉搓个没完没了。
　　
　　程明被揉搓得浑身难受，高次并不打算放过这个软乎乎的身体，揉搓的青一块紫一块，他看着这个留着哈喇子的变态，眼泪恨意顿生。
　　
　　高次玩了个尽兴，真准备进入正题，却后背如火一样的疼痛，条件反射的往后背一抹，竟然满手是血，他不敢相信的看着程明，程明入野兽般手里拿着无柄的水果刀，眼神狰狞的看着自己。
　　
　　“你这个臭骚货，竟然敢杀我。”然后上去就去抢程明手上的刀，程明手疾眼快，冲着他扑过来的手就三两刀过去，高次手上臂上全被捅了窟窿，血流如注，感觉到自己开始意识涣散。
　　
　　立刻起身快速下床，往门口奔去，要去门口找帮手，程明上前捂住高次呼之欲出的嘴，冲着他的肚子猛的连捅几刀，高次连续挣扎着，但明显程明想至于他死定，死死地捂住嘴。
　　
　　没几下，高次停止了挣扎，程明的手却还死死地捂着他的嘴，嘴角穿着粗气，眼泪抑制不住的往下掉，滴落在被满身血液的胸膛。
　　
　　在程明认为高次侧地死透了后，他放开了捂着的双手，双手不停地乱颤，自己爬到墙角，用已经被血沾染的双手不停擦拭着眼泪，脸上被划着如土着人一样的三条纹。
　　
　　他杀了人，他真的杀了他，看着自己脚边的高次，瞪大了双眼看着前面，眼里还不相信自己遭到了报应。
　　
　　程明闭上了双眼，沉浸在罪恶感中，他从来都没想过自己会走到这一步，天真的一位，自己和这里的人是不一样的，不想和他们同流合污，而现在他杀了人，在刀捅进高次后背的时候，程明却丝毫没有犹豫，也没心软，他知道自己很冒险，如果一旦高次有所防备，他和师傅都完了，即使顺从，柳风一也只会变成活死人。
　　
　　那个喜欢翘兰花指点自己脑袋，骂自己猪，刚开始对自己不理不睬，最后无时无刻不护着自己的师傅，那个自己从陌生，当尊重，到撒娇，到依赖的师傅，他即使丢了灵魂，都不能舍弃的存在，他不要他的消失。
　　
　　程明坚毅的抬起头来，把高次的尸体，扔到门的旁边，自己趴在门缝头开外面的情况。
　　透过门缝看到两双脚，是两个看门的，两人叽叽咕咕的说着什么。
　　
　　程明一直趴在门口，约么十来分钟后，一双脚消失在视线内。
　　一人打声叫骂
　　“你他X的，把厕所当家了是不，一刻不去都想。”
　　
　　程明听着脚步声走远，轻轻地打开了门，一个猛子捂住那人的嘴，拉着脑袋拖进屋内。
　　“别出声，出声要你性命”
　　那人点了点头，程明冲他肚子来了两拳，那人捂着肚子半蹲，程明用刀逼住他的脖子。
　　“说，柳风一被藏哪了。”
　　那人喘了口气，抬头看到后面的高次的尸体，一个激灵，但冷静的很快。
　　“柳风一？，我听都没听过这人，更别提知道他在哪了。你也知道我们做小兵的就这点权利。”
　　程明有点心急，语气透着焦躁。
　　“别给我耍嘴皮子，你们那么兴师动众抓人，你不知道在哪谁信，快说，不说他杀了你。”然后晃荡着手中的到。”
　　那人嘿嘿一笑。
　　“行，行，我说，我说还不成吗？”说罢那人突然起身，抢着程明手中的刀，那人虽然起身突然，但程明也是个练家子，那人一看强不成，就要喊帮手。
　　
　　程明急红了眼，冲着那人疯狂几刀，那人叫都没叫就瘫在地上。
　　
　　又杀了一人的程明，手中握着水果刀的手颤颤发抖，眼睛大大的睁着，看着倒在地上的人，一个叫声唤醒了程明的心智。
　　“杀千刀的，说我去厕所，自己说不定跑哪方便去了，靠”
　　
　　另一个人回来了，程明快速跑到门口，偷听着外面的动静，用老方法把人拖了进来。
　　
　　那人惊慌失措，血液喷的到处都是，如梅花般染红了四周的墙，地上躺着两具尸体，睁着充血的眼睛看着他，顿时吓的腿直颤抖，开始求饶。
　　“大哥，我就一小兵，什么事情都和我没关系呀，你放了我，放人一命胜造一百几浮屠呀。”
　　跪在地上，鬼叫个不停。
　　程明用刀倚着他的脖子。
　　“闭嘴，我问你柳风一被带哪去了。”
　　“大哥，你是说那个从医院带来的小白脸不，”看着程明脸色一沉。“啊，不，帅哥，他他被带到木屋后的枯井里了。”
　　听到枯井，程明瞪大了双眼，眼神凌烈如剑，看着这个被自己捅死的高次，恨意更深。
　　“你们这帮混蛋，竟然这么折磨我师傅，我要你们好看。”
　　那人没想到自己老实回答问题，竟也被怨恨，想着自己可能要失去性命，吓的差点尿了裤子。
　　“大哥，真跟我没关系呀，是他们弄的，他们怕其他两门轻易查到柳风一的所在之处，想的办法，把柳风一弄晕，然后放到枯井里头，他们就找不到了，然后等着你来，跟我一点关系也没有呀，我只是看门的。大爷呀，饶命呀。”
　　
　　听的程明牙咬得咯吱咯吱响，他曲起胳膊，用胳膊肘很砸在那人后脑，那人闷哼一声，昏倒。
　　
　　程明用裤子擦了擦自己手中的水果刀，冲出门去，外面是个客厅，里面并没有人，估计是被高次撵出来的，外面声音嘈杂，都在外面蹲点，客厅前后两门，午门的人都聚集在前门，后门一人没有，程明很纳闷，怀疑是陷阱。
　　但即使是刀山油锅，程明该过还得过。
　　轻轻闪过前门，推开后门，也并没有一人，转眼望去，后面一小院，两面有两个小池塘，中心处有一水井。
　　
　　急忙走过去，看着井口，程明心中像堵了块石头，说不出的憋屈，小心翼翼的借助着水桶下到井底。
　　
　　摸黑听到有人的喘息声音，程明着急的伸手到处摸索，终于软乎乎的手感说明了有人。
　　
　　程明有些激动，声音沙哑而入小兔子般。
　　“师傅，是你吗？”
　　柳风一醒来后，发现身上浑身发热，一点力气都没有。躺在水井里，他似乎觉得自己过不去这个坎儿，他并不怕死，但心中却有一丝不舍得，一丝不放心。
　　
　　程明干渴的嗓音传到自己耳朵，他知道这臭小子来了，竟然自己跑来了，也不知道自己的安慰，虽然很想张嘴骂醒这个闯祸精，但张开的嘴也只能喘息着。
　　
　　还是等回去后再收拾他吧。
　　
　　程明看对方没有反应，有再次确认下，换来的是
　　“臭。。。臭小子.”
　　是师傅，程明眼睛冒泪光，一个劲的感动。
　　
　　他把柳风一放在水桶上，自己拉着绳子，到了顶端，找个结实的地方拴住，自己撑着手臂，支着双腿往上爬，腿上身上蹭了很多伤口，井壁上磨出两道血迹。
　　
　　程明爬了上去，伸手抱住柳风一。
　　以前都是被师傅抱，现在抱师傅，感觉也不错。
　　
　　想着，抱着柳风一的双手，拳得更紧。
　　
　　看着两边的小池塘，水并不深，趟过去是最好的逃出路径，正要趟过去，柳风一伸出手来指着一个牌子，程明打眼上去。
　　“池中圈养食人鱼”
　　
　　程明脸色煞白，难怪后门每一个人，敢情儿就前门一个出路，这招就能那该死的高次能干得出来。
　　想着高次，程明想到木屋内他的尸体，死不瞑目的看着他，程明顿时心中难过，
　　
　　自己杀了人，双手已经全是鲜血，再也洗不干净了。
　　
　　程明摇了摇头，眼神透着决心，现在不是寻思事儿的时候，看着自己怀中憔悴万分的柳风一，心疼如割肉，
　　他移动要保护柳风一，不论任何代价。
　　
　　沉住气，程明四处观望，希望能找些趁手的东西作为武器，并计划着出去的线路，他知道屋内的两具尸体是很快就会被发现的，而自己如果在此期间想不出对策，就等于自杀。
　　再次看着柳风一穿着粗气，似乎刚才那一句话和一个指点，已经用了它全部的力气，程明眼中透着清明。
　　总之，柳风一一定要救。
　　
　　看着井边靠着一把生锈的刀，程明伸手拿了过来，颠了颠，不错。
　　他用刀向池塘乱刺一段时间，杀了几条鱼，随即抱着柳风一躲在倚着后院旁边的一堆稻草堆里，等着屋里的动静。
　　
　　果不其然，不过20分钟，屋内刮起轩然大波，那帮小兵看着自己的老大死在木屋内，顿时傻了眼，有几个反应快的，冲进后门，用手电探头看着井里，发现人质被救，看着水池的鱼死了几条，主观的认为程明和柳风一已经被救，带着几个人拿着砍刀就冲出门去，顿时热闹的前门人去屋空，也就几个收拾尸体的，在那瞎忙活。
　　
　　程明也知道这些人也都不是一般人，也就能骗那一会儿，要尽快行动。
　　他把柳风一轻巧的放在客厅的沙发上，自己进了卧房，一刀一个的解决了屋内正在收拾尸体的人，于是慌忙的再次抱住柳风一冲出木屋。
　　
　　怀抱着柳风一如怀抱着宝物，小心翼翼而又紧紧握住。
　　
　　沿着公园的小路，横穿竖穿的往偏僻处，寻求遮盖保护。眼看着公园的出口就要到了，却不想前面是些想过味儿来的手下迎面过来。
　　看到程明和柳风一，那帮人眼睛充血，提着大刀，如野兽见猎物般，骂骂咧咧的就冲了过来。
　　
　　程明抱着柳风一跟他们迎面跑了过去，刚出了公园出口，转身往中餐厅跑去。
　　
　　                        
作者有话要说：粉高兴有几个粉可爱的读者坚持看着我的文章，不撒谎今天在此谢谢大家哈！！也有个粉可爱的读者说是不是NP呀，嘿嘿，情节有安排NP，但结局应该不是哈~~ 我是很专情的~~虽然也很色~！~！，这里要感谢pscici1014（我的第一个留言HOHO~~）732250,(-0-）Jenny king2900189 kk.ia 桃子 ，不撒谎作揖鞠躬！！么么




☆、第 21 章

　　看着多人跟着自己后屁股跑着，还扯着嗓子乱骂，程明开溜的脚，叨登的特快。
　　但手中还是有重量的，没过一会儿，就有些体力不支，转眼间就到了中餐厅门口，程明开始腿脚开始有些踉跄，
　　手中的却死死紧抱着柳风一，寻找着奇迹。
　　
　　中餐厅一年四季，二十四小时开放，但只中午供应饭餐是这里一成不变的，当然只对于一楼。
　　因此这个点儿的中餐厅中人不多，隔着玻璃门，看到偌大的中餐厅，零星的几个人。
　　但对于此时的程明，只能死马活马一起医，准备推开玻璃门跑进去寻找着帮手，当然，所谓的帮手也只能是黄龙的龙门和程中尉的刘门。
　　但此时的两门，卯足了力气去找人，而的确没有想到中餐厅这个已经搜了几百遍的地方。
　　
　　程明左手强抱着柳风一，右手拿着生锈的铁刀，推开了中餐厅的玻璃门，刚准备大步迈前，却被暗处隐藏的几个人强行从里面拉开玻璃门，轮着拳头就往下狠打。
　　
　　程明反应飞快，闪了个及时，玻璃门里面的人越积越多，看的程明心寒如冰，但怀中的温暖，提醒着程明。
　　
　　这场仗我不能输。
　　
　　程明向后跳着几步，躲闪前面的进攻，后面的围追堵截已经让程明陷入水深火热，他在中餐厅前面的一排花丛中停下，把柳风一放在花丛中，两棵并排耸立的树下，两棵树相邻很近，形成小死角，借着树干的死角，程明拿着生锈的长刀□着全身，摆好架势准备迎战。
　　
　　无论如何都要撑着，直到那两个见面就大眼瞪小眼的两门副门主的到来。
　　
　　午门餐厅那拨儿离得近，来的也快，手里拿着家伙，蜂拥而上，程明咽了口吐沫，眼神坚决清明，挥起生锈长刀，如鬼神加身，冲向众人，顿时厮杀成一团，程明铁了心不要命的冲劲儿，让他刀法毫不犹豫，虽刀刃生锈，但力道措大，众人也是刀口伤口，血流不断。
　　
　　程明挥舞着大刀，如风中利刃，激战得众人节节败退，程明浑身沾满鲜血，也分不清是敌方，还是己方。
　　
　　众人虽也是阴狠之人，但他们也明白一个理，不要命的，不好惹，各个站排的等着几个先去送死的愣头青，先打前阵，自己好也弄个渔翁之利。
　　
　　柳风一喘着粗气，浑身疼痛无力，他的眼神并没有看着此时为他奋战的程明，也没有盯着那帮想至于自己死地的午门之人，他眼中透着恐惧的看着中餐厅楼上的玻璃窗，透过玻璃，一双冷邪的眼神，玩味的盯着楼下奋战的程明，透着猎物的眼神，也传着自在必得的自信。
　　
　　李门煌坐在欧式皇族玫瑰宝石蓝三角椅上，透过二楼的偌大的玻璃落地窗，紧盯着下面如小兽般的程明，清诀透明的双眼，因大力挥舞而微微颤抖的双唇，□的上身衬托着血液的艳红，毫不犹豫而动作流顺的身材曲线，这多多少少艳决的衬托，都让李门煌心中肆虐的野兽蹦狂而出，撕碎这份绝美，压断这份傲然。
　　
　　“小东西，你真是一次又一次的给我带来惊喜。”嘴角不自控的上翘。
　　旁边拍马屁的水门主走了过来，孙子样的贴到李门煌耳边，
　　“我带几个人去解决解决下面的问题，顺便带上来个人问问情况。”水门主眼神瞟了瞟窗外，眼神定格在程明上。
　　李门煌没有回答，冷邪的眼睛依然看着下面，手抬着下颚，似乎没有听到水门主的狗腿声音，当然也没有阻拦水门主的擅自行动。
　　
　　沉默代表允许。
　　如德了圣旨般，水门主屁颠屁颠的带着身边的几个精英，下了楼。
　　
　　就在水门主终于能够大显身手而乐的屁颠屁颠的时候，旁边的花背心却紧皱着双眉，他了解自己的性子，虽然爱看热闹，但楼下一个全身是血，挥舞着大刀，如关云长再世，另一个浑身是伤，喘息连连，不由得摇了摇头。
　　这两个人跟黄龙有着千丝万缕的关系，他是个护短的人，黄龙虽跟的他时间短，却甚合他脾气，黄龙对程明和柳风一的呵护和保护，他表面睁一只眼，闭一只眼，但却也是派人全力帮助，他也明白这两个人对黄龙的重要性。
　　看着楼下还在蹦Q，却又有些快体力不支的程明，花背心头疼无比。
　　是个大麻烦，但却又不能不想办法。
　　
　　花背心走到李门煌面前，也学着水门主的狗腿样。
　　“门煌大人，你看，我是不是知会水门主一声儿，别把顺便带来那人给弄伤了。”身体往前倾，等候着回答。
　　
　　李门煌眯着眼睛，看了看花背心一眼，花背心被看得浑身发毛，心中虽知没被看出什么，但李门煌是个喜怒无常而又残暴凶狠的人，自己跟他玩心眼可是玩命儿的事儿，下回能不冒险还是别冒险。
　　
　　李门煌瞟了瞟花背心两三秒，然后又看着窗外，水门主已经到了楼下，看着那帮身上刻着“午”字囚衣的那帮人似乎因为失去了头领，并不打算放过程明两人，而水门向来是管些鸡毛蒜皮的小事儿，属于十门中最差，因此并不会被瞧得起。
　　
　　两门争执起来，有大打出手的症状。
　　
　　李门煌有些不耐烦，向花背心摆了摆手，花背心心领神会，找了个传话的，提着尖酸的嗓门。
　　“去跟水门主交代下，你自己没能耐就上来找帮手，别因为自己的无能误伤了重要的人，这他可担待不起。”
　　花背心眼神一沉，翘着兰花指，指着传话胸前的龙字。
　　“顺便让黄龙把我从娜塔尼亚弄来的黄金枪带过来。”
　　那传话的心领神会的下了楼。
　　
　　看着传话人消失的身影，花背心心里叨咕着
　　
　　黄龙呀，我该帮的都帮了，剩下就看你能不能想办法了，能救一个是一个，你也别怪我看热闹了。
　　
　　花背心刚喘了口气，回过身来就看到李门煌针扎一样的眼神。
　　花背心倒吸了一口凉气，心里叨咕着
　　黄龙，你TM的，专给我找麻烦。表面却波澜不惊的恢复狗腿样。
　　“门煌大人，我前两天得的一把黄金枪，枪身全部黄金打造，镶嵌着各种宝石，尤其甚的是，把手处镶嵌着世界着名的“妙角的灵魂”，准备让李门煌大人观赏观赏。”
　　“哦~~~”李门煌收回了看着花背心的眼神，看望窗外。
　　“妙角的灵魂是颗祝福的蓝宝石，有缘之人会透过宝石的七彩阳光，看到天使的降临。”花背心接着解释道。
　　李门煌眼神依然飘到楼下，语气波澜不惊。
　　“龙啊，你素来知道我对枪支提不起半点兴趣，你这样做似乎多此一举。我并不知道你葫芦里卖的什么药，我也很不喜欢你和楼下的人有什么瓜葛，你呀，别让我太操心了”
　　花背心冷害直流，嘴角的笑容僵硬在脸上。
　　“谢....谢门煌大人的提点，小人不会做越轨的事情。”
　　
　　李门煌意味深长的点了点头，抬着小手指，冲着画门主勾了勾，画门主抬脚走了过去，李门煌勾起画门主的脑袋，侧耳说了些什么，画门主连连点头，然后带着几个人也下了楼。
　　
　　花背心龙门主祈祷着，黄龙啊，着情况，你还是不来好。但是自己也不能做什么了，你好自为之吧。
　　
　　楼下的程明手举着大刀，护住后面的柳风一，直愣愣的呆站在哪里，突然从中餐厅前门出来的衣服上印着“水”字的一群人跟和自己争夺的一群人争执起来，口里说着自己不明白的话，似乎还跟自己有关。
　　
　　但却怎么也听不出个所以然来，程明趁着两门争执，回身看了看柳风一的近况，浑身发热，喘息更加严重，情况似乎不是很好，程明心中急如火焚，一手准备抱起柳风一撒丫子跑掉，但伸出的手臂却截断了程明的举动。
　　
　　程明眼里透着不耐，抬头看着这个水门之人，我向来与水门并无瓜葛，为什么他们派人来帮我，却又不让人走呢？
　　程明拍开遮挡自己的水门之人，低□看着躺在地上的柳风一。
　　
　　已经不能再拖了。
　　
　　准备上手抱住，那抵挡之人再次上前，挡住程明的去路，程明眼中冒火，
　　挡我者，死。
　　                        
作者有话要说：昨天新老朋友都来啦~~不撒谎自己嘿嘿儿乐的合不拢嘴，我会坚持地，古人说的好：（不知是谁说的）坚持就是胜利，让我变成超人吧，飞~~咻~~~




☆、第 22 章

　　那人抬起右手，夹住由上而下的刀口，刀贴近虎口处停下，然后往前一拉，程明的身体被迫带前一步，那人摊开了刀口，看着程明嘿嘿直笑，笑的程明心中发毛，就当程明准备在接下来一刀的时候，那人开口说话了，语气透着威胁，还掺杂了猥琐的气息。
　　“你最好老实点，这对你有好处，乖乖跟我走，说不定你过会儿就能飞黄腾达，要是不听话，就别怪我扭了你的胳膊腿，到时候你也只能乖乖跟我走。”
　　
　　程明哪有时间听这个突然冒泡的愣头青，爆喝一声。
　　“要打就打，我没时间跟你墨迹。”
　　那人似乎从没被如此看轻过，脸顿时通红一片，手脚不知轻重的开始出手，程明本就提高了警惕，也闪躲个漂亮，但对方明显是个练家子，自己因为体力的透支，越来越无法支撑。
　　而午门那帮亡命之徒对程明的追杀似乎红了眼，本来多人群殴一人应该胜券在握，却怎么也打不下来，而看着程明马上就因体力不支而被拿下，又杀出来一帮碍事儿的人，顿时也火气大了起来，两门争执不下，开始大打出手。
　　
　　这边程明和愣头青水门主打的难分难解，那边水门和午门打得血肉模糊，乱七八糟的混战把中餐厅楼下的花园弄的稀里哗啦，血肉横飞。
　　
　　此时的程明视线开始模糊，速度明显下降，水门主这傻子似乎往了自己下楼的首要目的，下手及其阴狠，招招让人断手断脚，而程明也只能苦苦支撑的遮挡住后面的柳风一，以防混战伤了背后已经气息微弱的师傅。
　　
　　穿过树阴，程明隐隐看到后面有大帮人赶来，光秃秃的□上身，五颜六色的花裤头，昭告着龙门的到来。
　　
　　程明从来都没有这么期盼着黄龙的到来，眼角微眯着，嘴角自然上翘，漏出放心的微笑。
　　
　　一切都要过去了。
　　
　　“碰”一声从中餐厅的欧式落地窗传出，窗上玻璃发出卡擦卡擦的裂碎声，破碎的玻璃从边缘处往下掉，开口逐渐加大，印出入神般存在的身影，冷邪的面孔，危险的笑容，冷漠的看着下面入蝼蚁般存在的灵魂。
　　
　　众人都停下了打斗，惶恐和不安占据了他们此时的脸孔。
　　
　　一声痛苦的呻吟，暂时性的打断了他们紧张的神经。反射性的向后看去，看见始作俑者的程明捂着自己的胳膊，从手指的隙缝处流出道道血液，滑落手背，滴答滴答的往下落地，染红了一小撮草丛。
　　
　　程明往后窜了几步，身体靠在一棵大树下，手臂的疼痛，叫嚣着他的神经，他长喘着气，抬头看着李门煌，不敢相信的看着此刻的变数，本以为再交集的两个人，此刻以特殊的方式见面。
　　
　　想着那个曾经的梁永明，曾看过的那个如此开朗的阳光男孩，看着现在躺在地上，气息微弱的柳风一，程明的每一丝灵魂如被冰冻般，没有一丝暖气儿。
　　
　　李门煌居高临下，挑衅的看着这个刚才还咋咋呼呼，此时全身笼罩着绝望的小东西，肆虐心再次被挑了起来，
　　转过身去对着花背心似笑非笑，吹了吹正在冒烟的黄金枪。
　　“龙，枪还不错，是该奖励的。”
　　本听着是奖励的话，却吓得花背心脸直冒冷汗，顿时觉得如蛇缠身，呼吸困难，回过头去看着把黄金枪拿来的自己的手下。
　　这个死小子，想害死我，这点事儿都办不了，黄龙这边的话倒是积极地传了，可水门主这面儿上的事竟然没做，这可让我怎么解释呀
　　“门。门煌大人，其实。。。”刚要开口解释的花背心，却感到肩膀刺骨的疼痛，他闷哼一声，跪倒在地，抬头看着李门煌守正正在冒烟儿的黄金枪，手反射性的捂着伤口，嘴颤颤巍巍，似乎还想继续解释，却半个字都蹦不出。
　　
　　李门煌冷笑着走到花背心面前，蹲了下来，看着花背心痛苦的脸，却又不得不讨好的尴尬的笑，顿时心情煞好，轻抚着他的头发，如格外开恩般。
　　“下不为例”。起了身，跨过花背心，抬腿往楼下走。
　　
　　楼下的程明，蹲□体，从旁边已经倒下的午门之人身上扯了块布条，嘴手并用的止住了血液的溢出，眺望的眼神看着远方的黄龙。
　　黄龙似乎也被那一枪声镇住了神儿，他是见到过李门煌的，正确的说，他是带着梁永明见到他的，一次的相见，决定了他今后的命运，却给他心根儿上扎下深深的恐惧。此时的李门煌高高在上，犹如鬼神般，透过目光，黄龙真切儿的看到了程明的身影，此时的他脆弱如嗷嗷待哺的婴儿，却又透着那么一股子倔强，黄龙心中不由得产生种说不清道不明的东西，意识到不是瞎想的时候，跟后面兄弟招呼都不打，急忙跟上几步，却又听到楼上传出真切儿的枪身，花背心的哼叫，让黄龙全身拢上一层不安，下意识的看着中餐厅的门口，透过玻璃门，看到李门煌不可磨灭的身影，顿时傻愣愣的站在那，不知如何是好。
　　
　　程明眼看着黄龙直愣愣的透过自己的身影看着自己的身后，顿时程明觉得背后犹如黑色团雾泰山压顶般笼罩着自己，而黑雾的后面，隐藏着自己即将要面对的命运，他咬了咬牙，心一横，放开手脚，使出全力的往黄龙身前跑去，撕裂全身的狂喊。
　　
　　黄龙在程明破竹般力气的叫喊声下，回了魂儿，眼光直愣愣的从中餐厅门口水平移位的程明的身前。
　　“碰”的一声， 程明应声而倒，腿上被蹦出抢眼，鲜血顺着抢眼毫不吝惜的流出，侵润了程明身下的一片绿地，程明忍着疼痛，单手爬了两步，黄龙上前跟了几步，程明龇着牙，用力抓着黄龙的裤腿，有气无力的说着什么。
　　黄龙本想低下头听个究竟，却被程明后面凌烈如野兽的眼神说打断。
　　听着深沉的脚步声逐渐接近，时间迫在眉睫，这该死的黄龙竟然还在这关键时刻吓破了胆，程明用自己没有中枪的腿，支撑起全身，用好手抓着黄龙的衣领，使劲儿往下拉，把黄龙的头压低，对着黄龙的耳朵吹风
　　
　　黄龙虽当时傻愣，却也模糊的听出程明的声音。
　　
　　“一定。。救。。救师傅。” 黄龙回头看着程明因过分疼痛而已经变形的脸，凝重的点了点头。
　　程明卸了全身的力气，缓缓瘫软在草丛中，眼前白云飘过，一切都那么平静，也平静了他的心。
　　
　　他晕了过去，在他保留最后一丝意识的时候，他寻思着。
　　
　　该死的，李门煌，怎么就专门开枪打他一头儿的手脚呢？
　　
　　看着程明逐渐的瘫软，黄龙已经伸出双手准备环抱住程明，却似乎预感到不对劲，猛的抬起头来，看着李门煌高傲的举着黄金枪，枪口只对着他脑门。
　　
　　“碰”枪声划过，四处一片寂静，黄龙颤抖着拳着自己的脑袋，蹲坐在地上，如胆小的王八，不敢漏出半个脑袋。
　　
　　李门煌缓缓踱到程明的面前，对着黄龙如畜生般无视，手上的黄金枪远远抛出，划出漂亮的弧线，蹲了下来，一手划过程明沾染鲜血的面庞，来回抚摸，最后回到干燥的嘴唇，揉搓个通红，顺着完美曲线的脖颈，一直划到胸前，抚摸着华顺的手感，看着程明肩膀上被自己打中的枪伤，李门煌打开了被捆绑扎实的布条，血液再次渗透开来。李门煌邪邪的笑着，伸出手指不断□伤口，昏迷中的程明，虽意识迷糊，但突然的疼痛让他忍不住的呻吟。
　　
　　听着程明恩恩的声音，李门煌眼睛顿时一亮，他抬起沾满了程明鲜血的双手，伸进嘴里，舔食着。
　　
　　昏迷中的程明，并不知道自己的鲜血有一天会被人当漱口水用，他现在都快要失血过多而死了。
　　
　　李门煌似乎也意识到这点，双手抬起血渍满身的程明，转身走回自己的专属地，后面如尾巴般的众人，也浩浩荡荡的远去。
　　
　　程明缓缓地睁开眼睛，映入眼帘的复古的中式竹质天花板，镂空的方棱形螺旋围绕着，中间印着古铜色边框桦木柱里，方方正正的嵌着复古的铜镜，看着自己印在铜镜里的身影，也提醒着他。
　　
　　他还活着。
　　
　　程明转过头，看到自己身处一个超大的房间里，除了上面的镜子算是个家具外，通白一片，房间地面全部是软包和床榻，各处飘飞的白色秀丝纱，随着风来回摆动，时有时无的飘忽到自己脸上，引起一片心痒。
　　
　　也体现着这房间的主人如此臭屁。
　　
　　程明险恶的扭了扭头，想逃离整个让他不舒服的房间，试着抬起自己的双手，却发现身体如铅块压身，动弹不得，
　　
　　程明自嘲的笑着，
　　
　　我这也叫活着。
　　                        
作者有话要说：呵呵~~上章璀璨改摧残，好像我哪张都有错字，而且还不少哈！！！欢迎大家指出，之后我会统一改滴！！在这里谢谢大家啦！！么么




☆、第 23 章

　　轻薄的丝纱还会轻抚着程明如丝绢般的皮肤，惹得程明一顿烦躁，微微斜下了眼睛，自己身穿白色连体睡衣，透明程度几乎和这房间来回飘动的丝纱有一拼，随风隔着身体的曲线泛出道道褶皱，更加衬托出玲珑曲线。
　　
　　而程明只关心他的内裤是否还在。
　　确定了□并不微凉外，程明确定了自己起码还留着内裤，却又自嘲的笑笑。
　　程明呀，你的贞操都要没了，还担心什么内裤呀。
　　看着天花板，等着厄运的降临，却让他足足躺了三个小时，远处的房门还没有一点动静，这是程明的手脚已经开始可以活动，虽然还是很无力，但基本的抬举还是可以的。全身的伤痛，唤醒了他还是个伤号。
　　他的视线告别了天花板，把身体拳成一个圈，双眼飘忽的看着大开的落地窗，透过窗户他看到了监狱外的世界，那个他曾经拥有，却毫不珍惜的世界。
　　
　　好像伸手可触，却又被牢牢枷锁锁住，困住了身体的自由。
　　
　　由于整个房间的地全部被装修成了大床，却没有一个可以枕的东西，弄得程明的脖子很不舒服，他用双手轻轻垫在自己的下颚处，回想着自己被抓那一霎那的瞬间，他的师傅还好吗？那是的他发着高烧，喘息连连，他自己拼命跑开转移了那帮狗屎的注意力是否成功了呢？他自己不能陪在师傅旁边，师傅看不到自己，会不会担心呢？黄龙，你如果不救我师傅，我发誓把你剩下的手脚指头全部砍下来。
　　
　　自己虽然不清楚自己到底昏迷了多久，却开始莫名的想着师傅，离开他，心好疼。
　　程明抽出一支垫在下颚的手，轻擦着不自觉的掉下的眼泪，心中开始莫名的酸楚。
　　
　　突感有力的双手扳过自己的肩膀，程明莫名的抬着了头，对上一双饶有兴趣审视着自己的双眼，嘴角邪恶的翘起，看着软榻上冒着星星眼的程明，由莫名的，转到震惊，进而惊恐的双眼。
　　
　　程明如受惊的兔子，噌的蹦了起来，不顾一切的逃离，却忘记了自己浑身是伤和软弱无力的事实。刚蹦Q起来就双腿无力的再次跌倒，脸向下的瘫软在床上。
　　
　　李门煌进门时看着程明卷曲的身体，视线是那么的无助，如被遗弃的小狗般，让人怜惜，而由于自己的碰触，却蹦跳着躲开，现在臀部对着自己，
　　是诱惑？勾引？还是笨？
　　
　　(他们找个拐角儿脱离作者的视线去河蟹去了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~未遂。)
　　
　　程明强忍着口中的不适，他抬起右手，单手成剪，用着损招来摆脱困境。
　　
　　李门煌沉浸再甜美的吸允中，却不想程明竟然伸手要插自己的眼睛，程明速度因为体力的原因，速度减慢了很少，被李门煌单手拦住，李门煌冒火，单手猛的用力，“咔嘣”一声，程明的手指头被弯到后面，手骨断裂，程明捂着自己断裂的手指，嗷嗷直叫。
　　
　　程明的痛苦似乎并不能消除李门煌此时的怒火，他嫌恶的抓起程明的头发，程明被向上拉着，
　　“小东西，你看来还不清楚自己的处境，你在我面前就是一玩具，偶尔的小挣扎，我认为是小情调，你竟然敢反抗起来了？小东西，我本来还满期待你的表现，但现在你没机会了，是你选择的，你别怪我。”李门煌变态的嘿嘿笑着，扭曲的脸孔如恶魔般展现在程明面前，让程明恐惧的等待着将要发生的无边的绝望。
　　
　　李门煌举起右说，单手成剪，猛的插向程明此刻布满害怕的双眼，程明闭眼躲闪，却还是右眼中招，手指的疼痛加上右眼针扎一样的痛苦，让程明痛苦的嚎叫，眼泪控制不住的吧嗒吧嗒往下落，右眼血液参杂着眼泪顺着眼角，流了下来。程明再次拳着身体单手捂着自己右眼，身体抽的一耸一耸。
　　
　　李门煌如看畜生般，眼神透着厌烦，他站起身来，伸出脚踢向拳着身体的程明，接二连三。
　　程明被身体的疼痛折磨着，连连求饶。
　　“别。。。别打了，求你了。别。。”
　　
　　李门煌停止了脚上的动作，阴狠的看着程明，
　　“怎么啦？现在知道乖啦？
　　
　　程明呜咽的说不出话。
　　“开来还不乖。”
　　程明听着冰冷的声音传出耳朵，本就浑身是伤的身体，疼痛再次加剧，呜咽着回答
　　“乖。我乖，别打了。”程明呜咽的再也听不下来。
　　
　　李门煌冷邪的声音，彻底断送了程明的光明。
　　
　　“晚了”
　　
　　李门煌优雅的拳坐在一个软包上，拿起旁边墙上镶嵌的蓝黄宝石电话，嘟囔着说了几句话，放下话柄，远远地看着程明，眼神凌烈如风，割得程明身心是伤。
　　
　　程明一边忍着身体的疼痛，一边安抚着自己恐惧绝望的心灵，他很害怕，很迷茫，和刚进监狱的胖子自己一样无助，却又有温暖的问候和众人的陪伴，而现在的他，无助的透心凉，心中拼命的喊叫着柳风一的名字，却还是无法填满身边清冷的冰凉。
　　
　　这一次，他真的怕了。
　　
　　等待的十分钟，犹如漫长的一生。三四个五大三粗的男人进了门儿，冲着李门煌微微行礼。
　　
　　李门煌收回了看着程明的视线，冲他们点了点头。
　　“上次你们立了大功，这人是赏你们的。”
　　
　　程明冰冷的身躯再次被泼了凉水，冻得他牙齿咯咯直响，血液和心跳全部停滞不前，程明反射的使劲儿向后挪动着身体，那几个人如获至宝般甩飞自己脚上的鞋，如饿狼扑食般冲了过来。
　　
　　转眼间，冲到程明面前，众人多手多脚的开始来回揉搓，被扯下睡衣的程明，拼命的扭曲的身体，试图逃离众人的魔爪。
　　
　　众人很快的压制住程明的挣扎，漏出野兽般的神情，程明害怕的哭腔，皱着小脸一脸无措的看着这帮群狼虎豹。
　　
　　辗转的视线却看到李门煌饶有兴致的观看，高抬着腿，远远观察的程明的一切挣扎及无措，两条视线的碰撞，李门煌冲着无措的程明，漏出邪恶的表情，昭示他恶毒的嗜好。
　　
　　程明在此视线下，腾的脑袋瓜子怒气往上顶。
　　
　　李门煌你这个种马，早晚玩残了，让你看免费的GV，老子不是那性格。
　　
　　眼睛得意的应对着李门煌变态的视线，毫不退缩，牙齿狠狠一合。
　　
　　李门煌看着鲜血顺着程明嘴角渐渐滑落，腾的站了起来。
　　那几个五大三粗的人发下了程明的变化，强捏开程明的嘴，然后慌措的回头看着李门煌。
　　“大人，他咬舌了。”
　　
　　李门煌现在无法释怀，心中疙瘩一个一个蹦出来。想着程明那得瑟的表情。
　　
　　你想死，我让你死也死不了。
　　




☆、第 24 章

　　程明恍惚的醒来，眼前一片模糊，视线逐渐清晰，一个大脑袋医生伸了头着看着自己，关心而亲切的问候。
　　“醒了？”
　　程明条件反射的点了点头，却感觉右眼刺骨的疼痛，程明抬起右手想伸手捂着右眼，抬到眼前，却清晰的看着两颗指头被纱布包得里三层外三层，眼睛的疼痛突然减轻，留下的是程明彻底的心凉。
　　他刚才空白的大脑，想起了之前发生的一切，大脑袋医生看着程明慌乱的动手动脚，连忙上手阻止，一边提醒的说
　　“别乱动，你的眼睛还没好，乱动会撕裂伤口的。”医生看着程明右手轻轻放下，眼神空洞的看着天花板，医生安慰道
　　“别担心，指骨我已经接好，只要多活动，不会有大碍，眼睛虽然麻烦点，但也不至于失明那么严重。”
　　程明如木偶般一动不动，也没任何回应。
　　医生也识趣的做好自己分内的工作，又客套的安慰几句，依旧没有回应，医生并不勉强，只是摇了摇头，走出了门。
　　这种事情他看的太多了，却怎么也习惯不起来，看来在监狱当私人医生也不是什么好主意。
　　
　　听到医生出去时的关门声，程明终于有了反应，他再次举起手上的手，放在自己眼前，右眼的视角虽一片模糊，但也能看出个阴影，自嘲的笑了笑，看来没有完全失明。
　　
　　程明双手举起，遮挡住眼前的阳光，阳光却无孔不入的渗入指缝间，渗出的确是辛酸的眼泪。
　　程明张口微微呜咽着，肩膀轻微颤抖，眼泪潺潺泉水，细小而涌长，却源源不断，为什么自己遭遇的全是变态，难道自己有吸引变态的体制？ 想着李门煌，身体不自觉微微轻颤，他害怕那邪恶的眼神，怕那翘起嘴角的笑容，怕他噩梦般的声音，他也怕被众人侮辱。
　　
　　突然程明脸色煞白，噌的坐了起来，全身撕裂的痛苦，让程明再次躺了下来，他不会被X了吧，感觉□并无疼痛，程明放松的呼了一口气，却又担心以后。
　　他不会这么轻易就放过我的。
　　
　　躺在病床上，无人打扰，程明环顾了下四周，简单的十几平的小空间里，冰箱，电视，饮水机，坐便，吃喝拉撒样样俱全。
　　
　　之后的几天，程明过的非常惬意，无聊的时候看看电视，餐点还会有护士专门准备的饭餐，他的手指也可以来回活动，看来并不严重，医生也很尽职，解释道以后如有疼痛，不必担心，可以来找他，也治疗着他被打成弱视的眼睛，虽然视线还是有些模糊，但程明也很开心，只是医生和他说话的时候，他从不开口，医生跟他说，他的舌头并没有咬断，估计是咬了一半的时候，昏迷过去，而且已经缝合，恢复效果也很理想，是可以尝试着说话的，程明只是笑笑，不回答。
　　这两天医生成天到晚的陪着他，和他聊天说着天南海北的事儿，说他并不是监狱的人，是外聘过来的，因为这工资高，也很轻松，也说着他相亲总是被甩，和老娘拿着扫把后面追他的事儿。
　　程明听的很开心，但也很纳闷，医生为什么会这么闲？
　　但他没开口，依旧回应着笑笑。
　　
　　程明却不安越来越重，李门煌这个小心眼儿的人，他只不过正当防卫差点被。。他又怎么会这么轻易放过他。想着想着，程明又一阵恶寒，甩了甩头，把阴影甩了出去，微笑的看着医生兴致勃勃侃天侃地，心思又乱飘到天南海北。
　　
　　他开始有些担心师傅了，他还好吗？
　　
　　门外开始嘈杂，几个凌乱的脚步声，打碎了程明飘忽的思绪，医生皱了皱眉头，出去问了究竟，那几个人探头探脑的伸进微开的房门，视线来回转圈，最后定格在了程明上，程明顿时一顿恶寒，脑袋被小恶魔打着脑袋，肿大了两倍。医生单手推了推探头脑袋的身体，果断了关上了门。
　　
　　门外争吵声传出，虽然不能听个真切儿，但程明直觉的觉得是跟主角有关。身体不自主的往床里退了退，拳着双膝，等待着残酷的命运。
　　
　　门被推开了，医生一脸无力的进来，看着程明依靠的目光，医生心中如砸了五味瓶，什么味儿都有，那几个人也跟着医生进来，走到程明面前，就拉胳膊拉腿要强行驾走，程明无声的拼命挣扎，由于自己的拳击伸手，那几个人竟然怎么也抓不住，带头的人开始不耐烦，轮着拳头就往程明肚子就是一拳，程明由于突然的冲撞，胃开始不停干呕，这几个人有机可趁的抓住程明的手腕反剪过身后，程明上半身被压的倾斜成45度角。
　　
　　医生看着程明被打，开始有些发飙。
　　“你们怎么做事的，病人身体没全好，你竟然还出手伤人，如果伤口严重了，我可不会负这个责任的。”
　　那带头如石头脑袋，没有一点表情。
　　“曲医生，我们这也是奉命行事，你也知道那主儿的脾气，带不走人，我们也付不起这个责任，你放心，我不会再伸拳头了。”
　　
　　医生动了动嘴唇，却也不知该说什么好。
　　程明任命的不再反抗，刚出了门，医生冲着门口喊
　　“你可别在反抗了，不然还会受伤的。”
　　
　　程明抬起了头，微笑如阳光，语句透着模糊，微张的嘴。
　　“医生，谢谢你。”
　　
　　转回头去，被那帮人驾走。
　　留下呆愣愣的一声，远远地看着门口，他是第一次听到程明的声音，却竟然在这种情况下，退回了几步，坐在程明曾经睡过的病床上，微微叹气。
　　
　　虽然你是个好聊友，但我也不想太快见到你。
　　
　　程明被众人驾着往前走，心中恐惧随着电梯的上升而不断加大，他虽有了心理准备，却还是控制不住颤抖的心，他怕之后的命运，他仿佛看到梁永明瞪大着双眼冷冷的看着他。
　　当顶层的房门被打开，一片雪白的大床，飘着纱的四周展现在他面前的时候，程明仿佛感到血盆大口欢迎着自己的到来，程明狂叫一声，拼命的挣扎，他试图逃离这里，却还是逃不过命运。
　　
　　几个人手脚慌忙的试着按压着程明拼命挣扎的身躯，却这么也控制不住，带头的无表情，冷冰冰。
　　“扔进去。”
　　那几个人反应迅速的拽着胳膊就把程明扔进满是软包床的房间。
　　
　　程明回身看到关门的声音，心中犹如认命般，放弃了希望。
　　再一次躺在软包床上，心中的想法依然没变，他是虽然怕被人捅PP，但他更怕和李门煌的见面，仿佛自己不能控制自己命运般无助，他不要被人当玩具，他要过自己的生活。
　　
　　若为自由故，什么都可抛，除了师傅。
　　
　　门“吱呀”一声打开，程明心脏偷停，噌了蹦跳着跑到离门最远的墙角，果不其然，看到李门煌穿着黑色长款柳缎茉莉花针秀旗袍微微笑着进门，瞧了瞧远处一脸紧张而又不知所措的小东西，笑意更深。
　　“可比上会精神多了。”
　　李门煌伸着脚往前走了两步，却看见程明竟然随手拿着软包就往他那头儿扔，李门煌再次黑雾笼罩，吓的程明拿着软包的手，停顿了下来，李门煌轻皱着眉头，嘴角一边邪恶的上翘，缓缓举起双手，拍了拍。
　　从门口进来上会的那几个五大三粗的人和那些强行把他带过来的几个人。
　　
　　吓的程明脸上惨白，浑身冷汗直出，颤抖的似乎有些站不稳，他难道还会接着上回的□。
　　这李门煌非要看GV？可别是连续剧，没完没了呀。
　　
　　程明转过头看着李门煌，嘴角微颤，眼神透着哀求。
　　
　　李门煌舌头舔了舔干燥的嘴唇，满眼戏谑的笑容。
　　“如在不乖，我就让全楼的人都上你。”
　　甩了甩手，那帮人心领神会的退出了房间，关上了门，李门煌看着远处的程明低着头，不吭声，手中的软包已经掉落，他缓慢的挪动着脚步，精心品尝着程明笼罩在绝望下的身躯。
　　
　　走到程明面前，看着程明身体不由得轻颤下，双手抬起程明的头，程明一脸哭相，歪着头不看他，却也老老实实的而不反抗。
　　
　　李门煌抬起程明垂直身侧的双手，拢在一起，从怀中取出细软的绳子，画着圈的困在程明双手的手腕上。
　　程明快要哭出来。
　　“我不会反抗的，你不要绑我。”
　　
　　李门煌拉着程明的两颊，亲吻那甘甜的嘴唇，小舌儿时而进，时而出，看着喘息的程明，李门煌松开了嘴唇。
　　“我只是想快乐的时候不被无聊的事情所打扰。小东西，你也许管不住你的手，我就可能管不住我的脾气。这样绑着，对你我都好。”
　　
　　程明咬着下嘴唇，无声的接受着，垂着头，看着自己的脚趾头。




☆、第 25 章

　　李门煌依然慢条斯理的在程明手腕上画着圈，在绳的尾处扎了蝴蝶结，对于眼前的美食，他擅长细细品味其中滋味，品尝到骨髓了，然后吸个干净不留一点儿渣滓，然后在寻找新的美食，来瞒住自己欲求不满的胃口，看着程明低着头，身体颤抖个不停，却又不的不服从的模样儿，野兽般的欲望再次抵到李门煌下腹，喧嚣着，李门煌猛的推倒程明，纤细的手指一边慢条斯理的脱着自己一件一件的衣服，毒药般的眼神一边看着软包上程明偷偷往外蹭着身体。
　　真是个不乖的小东西。
　　
　　程明突然感觉自己失去重心，一个踉跄，身体重重的摔倒在地，虽摔在了软包上，却因为手背捆绑而无支撑，多少有些头晕眼花，抬起头看着李门煌缓慢的脱解着身上复杂的衣服，一件一件的衣服被甩落在地，漏出幽白却健硕的身体，而最为耀眼的确是肩膀上纹绣的一支梅花，梅花粉艳绽开，晶莹剔透，枝蔓延伸至后背。
　　
　　程明身体不由得开始紧张，不受控制的依靠着被捆绑的肘关节做支点，一个劲儿的往外蹭，却看见李门煌突然奸邪的笑容展现，开始不争气的一动不动，双手拳住，低着头看着捆绑自己的软绳。
　　
　　“混蛋” 程明口没遮拦的说出了心中所想。
　　李门煌手上的动作停止，他再次抓着程明的下颚，猛的一用力，“咔吧”一声下巴脱了环，疼的程明来回扭动着身体，口中发出哽咽的声音。
　　“我不想听废话。”李门煌恶魔般的警告着。
　　
　　李门煌开始失去耐性，强行按压住还会扭动的程明，口手并用的伏上身去。
　　
　　（他们俩再次河蟹~~~~~~作者挠墙，你们能出来点亮儿不~~~~李SAMA拖着可怜兮兮的小明明再次扔到拐角处~~~~~他俩圆满了,作者也OVER了）
　　
　　一夜的承受毁掉了一生的希望。
　　
　　一轮又一轮的折磨，程明失去了意识。
　　
　　李门煌在满足了自己的欲望的时候，看着已经昏迷的程明，修长的睫毛仍然轻抖着，眼角划出道道泪痕，紧皱着小眉头，身体因为强烈的刺激来回抖动，想着这一切都是自己弄出来的，他只知道他现在还想要他。
　　
　　李门煌再次俯□体，亲吻着火热的身体。
　　
　　昏厥的程明再次出现在医生的眼前时，医生猛的抽了自己一巴掌。
　　
　　自己这个乌鸦嘴，竟然让他说中了，而且只隔了一个晚上。
　　
　　看着程明紧闭哭泣的双眼，脑袋如做噩梦般来回转动，手掌拳的死死的不放手，掀开覆盖在程明身上的白布，身上全身青紫严重。
　　
　　看得医生心疼不已，紧跟着进了病房，进行处理。
　　
　　程明再次醒来，依然是医生奇大无比的脑袋，灯泡似的眼睛透着关心。
　　程明微微的笑着，不以为然的调侃着。声音嘶哑无比。
　　“我一天不见你都想。”
　　医生一脸哭相，
　　“你别在挖苦我了。”
　　
　　程明嘿嘿的笑着，医生回应着笑着，难看之极，医生知道，他笑里面隐藏的痛苦。医生很想安慰，却无法打破程明强行忍住的坚强。
　　
　　他是怕我为他担心。
　　
　　程明的精神很好，身体也恢复的不错，医生也还是总找他聊天，和上会不同，程明开始时有时无的接上两句话，但有时候却说着说着眼泪往下流，这是得医生本想张开嘴安慰几句，嘴角却僵硬在那里，说不出一个字。
　　
　　给程明做定期检查是医生最头疼的事儿，因为伤在隐□，咸菜缸脑袋的程明说什么都不脱裤子，而医生坚持着自己的职责，两人在一人多高的病床上，你脱我拉紧的战斗，而医生真的也不清楚程明隐□的伤是否有所好转，他拗不过的只好扔了药，让他自己擦拭，而那次问起伤处，他都脸色青黑，似乎消失于黑暗中。
　　
　　于是乎，医生脸色青绿的举着白旗投降。
　　
　　最近的程明没有看到医生，其实他很喜欢和医生的调侃，那个满床叽叽喳喳上蹿下跳的小麻雀确实让他暂时忘记很多苦恼。
　　这两天没了他的吵吵闹闹，程明又不受控制的回想着之前所发生的所有的一切，他在李门煌身下的屈辱，求饶般的惨叫，被迫接受的一切，以及被黑暗吞没了的绝望。
　　
　　他抱着脑袋，拼命嚎叫，想驱散着该死的回忆，而这却如缠身的毒蛇，越是挣扎越是紧紧束缚住自己，而他真正痛苦的确实。
　　
　　自己爱戴的师傅竟然也承受过自己遭受过的屈辱，心疼到极致，却又无法保护的无助感，折磨的他无法呼吸。
　　
　　




☆、第 26 章

　　米虫的生活仍在继续，程明的心情却无法安逸轻松，他开始感觉身上的伤开始逐渐好起来，身上的淤青已经开始慢慢消散，□的疼痛开始减轻，虽然去厕所的时候还是有些不方便，但基本无碍，两个被掰弯的手指多少有些后遗症，禁不起太大力气拎掉。而唯一的麻烦是被打成弱视的右眼，总是要眯着眼睛才能看清楚眼前的东西。
　　
　　但身体的逐渐好转，却让程明担心不已，不安的毛毛虫开始爬遍全身。他很害怕还会再次面临这样的命运，医生“吱呀”推开门，手里捧着花篮和水果篮，微笑的走到程明面前。
　　“你的。”
　　程明调侃道
　　“喜欢上我了？”然后嘿嘿傻笑，他很喜欢跟医生逗乐，他总是不禁逗的挑起斗鸡眼，就像现在，甩着大脑袋，瞪大了眼睛。
　　“你这个臭小子，怎么越来越臭屁了，上厕所还得我扶着，你那点东西我哪个没见过？”
　　程明脸色通红，撇过脸去，自己脸皮怎么学也没黄龙半点儿厚。
　　“那你也不用总摆在口上。”
　　“嘴长我脸上，它爱讲八卦，我也不能把他撕了？”然后递上花束，扔到程明身上。
　　“你的，让你好好看看看，我可是冒着很大风险才拿来的，你可得看仔细了。”然后把水果篮放在桌子上，顺手偷了个苹果，用白大褂擦了擦，啃了一口。
　　“你自己看吧，我看门去。”
　　程明拿起扔在身上的花束，一边仔细查看，一边扔了句话。
　　“去吧，看门狗。”
　　
　　一个咬了半个的苹果，从天而降，划出优美的弧度，正中程明瓦亮的脑门上。
　　
　　“碰”摔门的力道震得墙上墙皮直掉，程明冲着被关紧的门抿嘴一笑，然后脸色一沉，表情严肃的来回翻转的手中的花束，打开包装纸，一朵花一朵花的查看着，每一个花瓣，每一片绿叶，都毫无所得，回头挑了挑包装纸，发现包装纸由两层粘贴而成，揭开上一层的包装纸，背面印着十分熟悉的字体。
　　是师傅的笔迹。
　　
　　程明激动不已，全身的血液蹦跳着，心跳提到了嗓子眼儿，如获至宝的捧在手里，却又紧张不已的查看了下四周，视线最后定格在手中。
　　
　　师傅：我很好。徒弟：照顾自己。
　　
　　简洁而有力，也正中要点，但横竖的程明怎么也看不过瘾，撅着嘴来回看了好几十遍，拇指来回抚摸着包装纸上模糊的字体，思念如洪水破堤，泛滥开来，程明抑制不住自己内心的冲动，踉跄的走到门口，看着医生靠在门旁，双手垫头，皱着眉头，眼睛冒着火，昭示着医生火气冲天。
　　
　　程明微微笑的看着这个比自己还孩子脾气的医生，轻拍着肩膀，医生反应的转过投来，眼睛冒着火，嘴角撇了撇，不吭声。
　　
　　程明没心思理这个跟自己发小脾气的家伙。
　　“告诉那个送花的，我很好，别把我的状况跟他说，就说我。。”程明眼仁儿飘左飘右的寻思着搪塞的理由，却怎么也找不出个像样的说法，打发状。
　　“就说我很好。”
　　医生甩了甩手，白了程明一眼，
　　“无聊。”
　　然后走出门去。程明看着远处的医生的身影，心中惆怅顿起。
　　
　　我愿意无聊一辈子。
　　
　　程明缓缓挪进病房，躺在床上再次拿起手中的包装纸，仿佛那纸如淡淡的阳光，照射进程明黑暗的新房，心中暖和异常。
　　
　　第二天的早起，依然在大脑袋医生瞪大的眼睛中醒来，程明习以为常的坐了起来，却反常的发现平常叽叽喳喳的声音没有再传出，程明心中有些忐忑。
　　
　　医生开始低着头，气愤异常宁静。
　　“刚才有人问我你的恢复情况，似乎是上头要问的，我帮你搪塞过去了，但也只能拖个一两天。”
　　程明脑袋如被雷轰一样，顿时空白一片，他呆坐在那里，他难道还要在承受一次那种撕裂心扉的痛苦。
　　他不要，他抽着脑浆想着解决的方法，却又仿佛什么都没有想，思绪翻江倒海，最后却又回到空白，程明试图歪着嘴，冲着医生笑了笑，僵硬的脸部肌肉却定格着，如此难看。
　　“没事的，反正都要面对，以后别搪塞了。”
　　医生抬头看着程明，用手打乱他细软的头发。
　　“你越这么说，我心中越不束缚。总之，我尽力。”
　　程明还想说着什么，医生冲他点了点头，走了出去。
　　留下单身一人的程明，孤独的坐在屋内，身影消失于黑暗中。
　　
　　医生再次进门的时候，程明静静地坐在床上，眼神凄静的看着窗外，寂静的看着远方，手掌拳在一起，自然地置于腿上，双腿悬空偶然轻微晃动，窗外散出道道阳光，随着窗帘的摆动，阴影交叉着。
　　
　　一切那么恬静，那么的自然。
　　
　　看到医生进门的程明，转过头去看着他，漏出仿佛不食人间烟火的笑容，医生仿佛看着程明犹如精致的娃娃般，失去了生命最重要的意义，失去灵魂的活着。
　　
　　这样下去，程明这个人将消失，取而代之的是顶着程明名字的躯壳。
　　
　　医生没有说话的默默退出房间，程明依然转过头去眺望着远方，眺望着那个带走自己灵魂的远方。
　　
　　与前几天的早晨不同，没有了医生的大脑袋，程明依然坐着，吃着，呆着，睡着。
　　
　　而两天后的晚上，医生鬼祟的过来了，后面带了三个人，为首的黄龙，两人保镖样子背着手，帽子墨镜应有尽有的置于黄龙两边。
　　
　　黄龙也甩了平常的吊儿郎当样子，换了正装，全身站直，正统的看着程明，程明对于他的到来并不欢迎，依然看着窗外，不吭一声，黄龙似乎站着久了，这正统的装扮和站姿实在不适合他，又恢复了痞子样，讪讪的扯了扯上衣的第一个纽扣，甩着胳膊腿走到了程明身边，一屁股坐了下来。
　　“哎~想我不。”
　　程明开始有些回神，皱着眉头，往外蹭了蹭，黄龙紧跟上。
　　“干嘛不搭理我呀，我也算是你师傅的救命恩人。”黄龙翘着二郎腿，颠簸颠簸的，单手拍打着程明的肩膀，痞子的笑容看着程明眉头皱得越来越紧。像往常一样等待着程明瞪大了双眼，拍开肩膀上的手，然后毫不留情的骂得自己狗血喷头。
　　
　　程明却抬起头，空洞的眼神看着他，翘起不自然地嘴角。
　　“谢谢。”
　　
　　黄龙呆呆的看着他，张大的口，不敢相信的看着他，再次确认。
　　“你说什么。”
　　
　　程明没有焦距的双眼，再次看向黄龙。
　　“谢谢你救了我师傅。”
　　
　　黄龙开始有些不自然的收回拍打肩膀的手，整理整理自己的衣衫，端坐在旁边，收回了痞子的笑容，磕磕巴巴地接着话。
　　“没，没什么，这点事儿，我，我应该的。”
　　
　　沉默战胜了一切，也吞没了时间。
　　医生受不了这种气氛，撒丫子逃走了，只留下黄龙，程明，和两个呆站在那里直愣愣的保镖。
　　
　　黄龙开始烦躁不安，他开始不断找着话题，程明依然坐着，默默听着，偶尔接着的回答，却让黄龙超级不舒服，这并不是他认识的那个程明，哪怕那个程明恨他，想杀了他，他也不想要这样跟自己说客套话的程明。
　　
　　这样太可怕了。
　　
　　黄龙叹着气转圈，没办法的坐在程明旁边，自顾自的说着。
　　“那天，柳风一伤的很严重，他发着高烧，嘴里断断续续的说着，让你小心。”黄龙说到这，回头看了看程明，程明正瞪大了眼睛看着自己，眼睛多少有些生气儿。
　　
　　唉，就知道跟这臭小子只能提柳风一。
　　
　　“他发烧三天，一直昏迷，并不知道你被抓的事情，我费了好大力气压着住午门对柳风一这事儿的追查，那帮臭小子，他娘的竟然还护短，要不是你被抓了，说不定以后不好惹，他们得嚣张到天上，现在就扯着脖子天天闹事，我他娘的见一个捅一个。”
　　
　　程明好不容易回的生气儿再次冒成一股烟儿，飞了出来，急的黄龙只想喊着。
　　你别走呀。
　　
　　“啊，，咳。”黄龙清了清嗓子，说道。
　　“柳风一醒来后第一件事就是找你，我没跟他说，他自己就说是不是被李门煌大人抓走了，我说是，他被抓了快7天了，他记得要命呀，忙问我怎么不救你，我哪有那能力呀，当天差点就被蹦了枪子儿，他就拉着的脖子差点把我掐死，然后我说你别掐死我，我有你的下落，他说废话，李门煌就住那地儿，监狱那个人不知道，我说我知道你在医院，他噌的蹦高就要救你，让我去拉刘门那帮兔崽子，说那姓利的臭小子主意多，我哪能和他们在一起呀，我就找人叫了他们，自己闪了。”
　　
　　停顿到这儿，黄龙看着那股烟儿又回来了，于是再次口沫横飞。
　　“我也不知道他们都谈了什么，反正折腾了满长时间也没啥作用，不过那姓利的小子不知道怎么就联系到了那里医院脑袋特大的一个医生，对，就是刚才那个，让柳风一写些东西让你瞧瞧，我跟你说，柳风一竟然想写作文似的写了一千多字，密密麻麻的，气得利有天脑袋冒泡，后来利有天说，柳风一写，我也不知道写的啥，不想太接近那帮刘门的人。”
　　
　　“后来呢。”
　　
　　




☆、第 27 章

　　黄龙回头瞧着，程明像个正在仔细听故事的小孩儿，专心直至，期待着之后的情节。
　　
　　黄龙转过头去，冲着地板苦涩的一笑，看来柳风一在程明心中位置的重要，虽然心中有些说不出的复杂，但只要程明能够又回到他认识的程明，就比什么都珍贵，痞子样回复，手扶在病床上，歪着身子挑着大拇指。
　　“然后，那个大脑袋医生找到了姓利的小子，我靠，他们竟然把我给撵出去了，凭什么，哼，我知道他们说的什么鸟话，反正让老子在外面等了很久，之后那医生就销声匿迹了，我跟你说，我曾经偷摸的去找他，结果他竟然说我不像好人，说啥都不搭理我，臭小子，J的跟我爷爷似的，最后还是不得求我？嘿嘿，那小子前两天找到我，说让我开导开导你，嘿嘿，要不是你的事儿，我才不会理那爷爷呢，他估计是在姓利那碰壁了，活该他。嘿嘿，不过我进来可是费了老大劲儿了，衣服扒了个精光，靠，让那帮看门的给我摸了个遍。”
　　
　　黄龙吐沫星子直喷，喷得程明满脸都是，程明用手擦了擦自己脸上，然后继续说，
　　“后来呢。”
　　黄龙心里叨咕，哪还有什么后来，不就是想知道柳风一的近况嘛，但瞧着程明期待的眼神儿，话憋到嗓子眼里。
　　“你师傅他非常担心你，但又进不来，因此让我带了一些话。”
　　
　　程明那张小脸立刻失落不已，垮着脸，沉默好一阵，黄龙捂着嘴，在那也不吭声，耐心等待着，小脸抬起，满脸释怀，睫毛带着轻颤，风吹着程明的头发，挑起阵阵细丝。
　　“我师傅好好的，我就放心了，他进不来我觉得蛮好的，这里太危险，而且也有不好的回忆。”
　　
　　黄龙惊讶的张开嘴，这孩子长大了，竟然说出这样有胸怀的话，程明恬静的笑容看着黄龙，黄龙调整了下自己的情绪.
　　“这医院是外围建筑，没有什么好不好的回忆，他进不来是因为当过18宠，又被抛弃或者赠送的人，是不被允许进来的。”
　　“哦”程明应了声，他其实很明白，进到这里来就很是不容易，如果没有医生的关系，黄龙也不会大摇大摆的进来，但长时间的离别和自己身上所被加注的伤害，他真的很想见师傅，而且一天又一天，思念的细胞占据了他所有心脏，让他在呼吸的每一瞬间都要承受着相思之苦。
　　
　　黄龙似乎有些厌倦了程明动不动就沉默，他大拇指摩擦着自己的下巴，歪着眼睛。
　　“你还听不听留言。”
　　
　　程明抬眼看了看黄龙，黄龙双眼放精光，似乎有些什么阴谋，但听还是要听的，没等程明反应，黄龙就附上他的耳朵，
　　
　　“你师傅真是个混蛋。”
　　
　　程明没想到黄龙竟说出这种混账话，呆愣一会儿，立刻怒火中烧，猛的一推黄龙的肩膀，站立起来，眼神蒙上一层冰霜。
　　“黄龙，别给脸不要脸，我给你阳光，你就灿烂，你敢再说一次?我让你黄龙成孬种龙。”
　　
　　黄龙心中复杂的一塌糊涂，突然感觉刚才那个丢了魂儿的程明也不错，起码不用母老虎样威胁自己。
　　唉~~心中叹了口气，冲着那靠最右面的保镖，漂着白眼，不满的嘟囔着嘴。
　　“你再不现身，我他妈的就等着被抽了。”
　　
　　程明又呆愣了下，歪头顺着黄龙的视线看去，右面保镖脱下帽子和眼镜，笑盈盈的带着疼爱，微张的小嘴抱怨着
　　“你这个傻徒弟。”
　　
　　程明突然感觉心中的黑暗逐渐消失，自己的无助似乎人间蒸发，希望之光从那人的背后找照射出，他无法抑制颤动的心，心中所有的委屈，所有的不甘，所有的屈辱，所有的思念全部在此刻倾斜开来，他飞奔过去，扑到那人的怀里，哽咽着撒娇。
　　
　　“师傅，我失身了。”
　　
　　看着程明飞扑过来，这两天的不安和担心似乎也跟着这个可爱的徒弟撒娇般的举动消失殆尽了，柳风一心疼的抚摸着程明的柔软的头发，他知道程明所收的痛苦，屈辱，和他所承受的，不能承受的都无时无刻不摧残着他可爱徒弟的身心，仿佛自己用生命珍惜的宝贝被人肆意践踏，却无能为力，他开始痛恨起自己的无能，看着这个把真个脑袋都塞进自己怀里的程明，用着尽可能温柔的口气。
　　“我知道。”
　　程明的眼泪如洪水绝提，一发不可收拾，在柳风一怀里，程明尽情的哭着，如同纯真的孩子。
　　“师傅，我好想你。”
　　“师傅知道。”
　　“师傅，我想你。”
　　“师傅了解。”
　　“好想你”
　　“师傅知道。”
　　“师傅，师傅~~~”
　　程明孩子般哭泣着，口中不断喊着柳风一的名字，抑制不住的眼泪润湿了柳风一的肩膀，他依然面带微笑的抚摸着程明的头发，带着伤感和无奈。
　　
　　他开始承认自己对程明的感情似乎已经超出了师徒该有的情分。他承认了这份感情，不会困扰，他只要程明坚强的面对困难，陪在他身边，撒娇的叫他师傅就满足了，可是在监狱内，这么简单的事情却都无法实现。
　　
　　看着程明哭的累了，开始趴在他怀里不起来，小脸依然蜷缩在肩上，身体因为长时间的哭泣儿一耸一耸，柳风一抬起双手想把程明从怀里拉出，时间紧迫，他还有话跟程明说，程明却似乎不理解柳风一的苦心，张开的双手如八爪鱼般紧紧扣住柳风一的腰际，就是不下来。
　　
　　柳风一忍着重物压身，看着这个超级任性的程明，顿时控制不住自己的情绪，强拉开程明的双手，用手撑着让程明和自己的身体空出条缝儿来，程明不死心伸着双手，身体往前靠。
　　柳风一眉头轻皱了下，声音降了几个调。
　　“你给我坐下。”
　　
　　程明小媳妇样的慢慢挪回床边，玩弄着自己的手指，站在旁边西装革履的黄龙倚靠在床边，微张的大嘴，瞪大的眼睛，他看傻了眼，他虽然知道程明对待自己和柳风一那简直就是大象和蟑螂的区别，但亲眼所见两人的相处模式他不吃惊都不行。
　　
　　程明怎么会变得那么弱智。
　　
　　两人并不理会黄龙独自的张着大嘴，程明乖乖坐在床上，柳风一也好笑的坐在旁边，程明又八爪鱼的巴在柳风一身上，头靠在柳风一箭头，柳风一微微笑着，没有再声斥，右手伸出拢住程明的腰身，程明身体往前蹭了下，找了个舒服的位置。
　　
　　黄龙收起大嘴，他开始感觉自己像是个多余的人，似乎更不希望受到刺激，识趣的找了个理由，走到门口，手指压下手柄，门开了个缝，却看到大脑袋的一声撅着屁股透过门缝看着里面的两人，两人眼神交对，黄龙不肖的随手关上了门，看着大脑袋再次撅着屁股透过玻璃往里面偷摸看去，黄龙切得看不起这个医生，而身体却不受控制的往门旁蹭。
　　
　　于是两个撅着屁股的人透着玻璃偷摸的看着屋内毫不知情的两人。
　　
　　屋内的柳风一有着千言万语想要和这个总是依靠自己的徒弟倾诉，太多的语言反而成了无言，但该说的还是得说，柳风一低头看着程明。
　　“明，师傅知道你受了很多苦，也遭了很多罪，但师傅不想再看到那个失魂落魄的明，那样的徒弟我不认识。”
　　程明依然靠着柳风一默默地点着头，得到了回应，柳风一口气坚决。
　　“听师傅的话，以后不要违抗李门煌，师傅以前说过，李门煌是个喜新厌旧严重的人，他很快就对你腻了，放了你，过不了多久你就依然还是师傅的好徒弟，但要记得，不准和个门的人眉来眼去，也不准怒目相视，看到他们低头，不说话，以免他们借机像李门煌索要你，这很重要。”
　　程明抬起了头，眼睛透着认真，看着柳风一担心的眼神，聪明凝重的点了点头，柳风一似乎还是不放心。
　　“你最大的毛病就是冲动，爱管闲事，爱关心人，什么事情看不惯就不管后果的往前冲，这会害了你，师傅并不想让你改掉这些，但起码你要忍，师傅不想再次失去你，知道吗？”
　　
　　程明面色严肃认真的仔细听着柳风一的建议，不住的点头，他心中暗下决心，自己要忍，要坚强，他要重回师傅的身边，再也不离开。
　　
　　第二天的阳光格外的刺眼，医生推看门看到程明身旁围绕着温暖而坚强，挑起温柔的笑容，仿佛能驱散一切黑暗。
　　
　　但黑暗还是会在夜晚降临，程明被告知自己正式成为李门煌十八宠之一。
　　
　　                        
作者有话要说：今天忙的脚打后脑勺，工作也不好干呀，尤其政府那帮人，用脑门看人，真憋气！！唉~~~~~~~~~~




☆、第 28 章

　　程明自从被带到这里，他只见过医院的病房和仅限于医院窗户外的那一点风景，还有让他拥有最痛苦记忆的房间。
　　今天的他终于能正大光明的从医院的门口出去，外面自由的风吹着只见的脸颊，程明轻抚着自己凌乱的流海，前面是刀山火海我也要面对，因为我知道越过刀山跨过火海他将会重新回到那温暖的怀抱。
　　整理下心绪，在心中种下坚强的种子，程明跨过简单的第一步。
　　
　　阳光射在自己脸庞，强烈的刺进自己眼中，眼前一片空白，用手轻微挡住阳光，眼前震撼的耸立着高大而精美的建筑，远远望去如嘶吼的野兽，正张着血盆大口要把自己吞没。他知道之后的生活将要在这牢笼里生活一段时间，既然已下了决心就不能退缩，后面的医生拍着程明的肩膀，眼泪汪汪嘴角下翘都显示了他现在真的很不舍得他，程明转过头去，微微笑着。
　　“干什么，好像生离死别似的，说不定哪天我又回来见你了呢？”
　　听到程明调侃的语气，本来就下翘的嘴角撇到了下巴。
　　“你还是别见到我了，见到我你准没好事，我倒是可是会有罪恶感的。”
　　
　　程明嘿嘿的笑着，摸着医生肥大的脑袋，来回揉搓着他的头发，突然感觉头大也是很有特点的，那就是一手无法掌握。
　　
　　对面迎来两个人，一对双胞胎，一人穿黑，一人粉红，鲜明对比也印象深刻，程明知道是来接自己，双手展开拥抱着肥胖的医生，眼神透着坚决的迎了过去。
　　那双胞胎异口同声，下弯着腰。
　　“明主儿，请。”
　　然后粉红在前，黑色在后把程明夹在中间，到了建筑的门口才知道这建筑的庞大似乎已经超出了自己的想象，他知道李门煌是整个监狱的皇帝，但这么大的建筑怎么会允许建在监狱里，这似乎已经超出了常理，李门煌到底是什么人？ 三人刚到门口，那对双胞胎分散的站在门的两边，留下程明在偌大的门旁显得格外突兀，门轻轻地动了下，一双枯黄的手打开了大门，迎上来的是和蔼的微笑，勾着背满脸皱纹的挤着脸上的笑容的老大爷，程明也礼貌性的对着笑了笑，那大爷用洪亮而嘶哑的嗓音回应着。
　　“又有新人来了，快快进来，别在那杵着。”程明跟着进来，转眼望去大厅意外的空旷，只是零散的摆放着几件艺术品，程明而最为辉煌的则是地毯全有江南丝织纹绣出的红色底儿上飞腾的金黄色龙腾，龙形卷曲似要破云而出，一双灵动的双眼显得栩栩如生，气魄恢宏让人感觉人存在的渺小，老大爷笑眯眯的看着程明。
　　“看个龙就呆成这样，有龙自然有凤了，你抬头看看天花板。
　　程明抬头仰望着天花板，高大的顶棚，雕刻着金黄色拍打着双翅的金凤，雕刻精细体现工匠的专业细致，凤和地下的龙位置成半抱圆，一切显得那么和谐那么自然。
　　那老大爷看着张着大嘴被震到的程明点着头。
　　“小伙子，很惊讶吗？你以后会知道的，我也希望你能挺到那时候，嘿嘿。”老大爷呵呵的笑着，仿佛看透一切却又神秘异常，让人摸不到头脑。
　　
　　程明低着头跟着老大爷的脚步往前走，李门煌他臭屁和那莫名其妙的权利都让他好奇李门煌到底为什么会有如此特权，既然有如此权利的人为什么会选择监狱这个黑暗的地方。
　　老大爷没有做解释，他也没理由的在提问下去，隔着大厅往前走又来到个莫名的房间，所有墙壁和制品都由玻璃制成，水晶灯打在玻璃制品上，闪出道道光滑，黑暗似乎无处可寻，一切是那么明亮，地上是全金属组成的八卦阴阳图，由金属圈套制而成，圈和圈之间有规律的左右转动，这让程明不敢踏上前去。
　　“没关系的，小伙子，上面铺了层水晶，是不会影响下面的八卦凌霄阵的，呵呵。”老大爷供着背回头透过那满是皱纹的眼圈，仿佛能读到程明心里所想。
　　“这个房间到底是做什么的？”这个房间很奇怪，仿佛能动的都是金属色，剩下就是白色的玻璃。
　　“中国这个千年大国，魑魅魍魉自然也就传了千年，能传承的那么久也有他存在的道理，不管你信与不信，这地方阴气很重，自然也要加以防御，这整个房间是道家特有的防御鬼魅而设，嘿嘿，这些透明的玻璃都是特殊制成，里面特殊的二氧化硅可以散发出特殊气味，下面金属片也是阳光照射49年，可以快速聚集阳气八卦图是可以产生结界的，呵呵，这些都是有作用的，当然了，这些都我这个糟老头子弄的，不可不要太崇拜。呵呵”
　　老大爷锈黄的眼睛里发出自信的光芒，又有着那么一股子炫耀。
　　“跟着我走，这地方复杂，记着点道路，别丢了。”
　　
　　两人一前一后的往楼上走着，宽大的楼梯能并排走上10个人，这个奇怪的房子很高，却没有设一部电梯，一切都要人力徒步上前，而每上一层都有着明显的特点，中式的，西式的，辉煌的，简朴的，热情的红色，纯洁的白色。
　　“这房子上面13层，地下两层，下面都是仆人住的，现在都在休息，大厅就我一人住，上面的9层是十八主子住的地方，两人隔一层，而装潢布局也是跟他们个人喜好而定，包括回廊所以你有时候也会看到一楼层布局有着两个风格迥异的样式，再上面的就是门煌住的地方了。”
　　
　　程明一愣，上面13层，十八人两人住一层那就是9层，大厅一层那就是那臭屁变态自己住3层。想着这个混蛋竟然还这么会享受气的他脑门火直冒。
　　
　　跟着老大爷到了第六层，粉红色墙壁，牵着明绿色装饰灯，下面摆着一排排的毛绒玩具，程明耻笑着这层的主人竟如此癖好，也就是个没长大的小屁孩儿。
　　
　　老大爷嘿嘿的转过头来，看着程明。
　　“这里就是你住的地方。”
　　程明傻愣愣的站在门口，似乎被老大爷的话镇住了。
　　“这里先前的人走了，自然要有新人接替，你如果不喜欢这粉色就告诉我，以后叫我曹老就行。”
　　“不用了，我。。我觉得这粉色很可爱。”程明摸着后脑傻笑着，自己估计也带不了多久何必那么麻烦。
　　老大爷依然扯着满脸的皱纹嘿嘿的笑着。
　　“喜欢就好，我不多介绍，粉色区域的都是你的领域，你随便走走吧，我这老头子也就先回去了。”
　　老头子弓着背下了楼。
　　
　　留下孤零零的程明看着明亮的粉红色头疼，拿着旁边棕色一人高毛毛熊抱在手里，靠在墙上。
　　我现在该怎么办呢？师傅。
　　
　　专属于程明的粉色区域很大，房间也很多，而整个墙壁几乎都是粉红色，程明嫌恶的撇了撇嘴，找到上面牌子印着“最亲亲亲可爱的卧室”的房间，程明祈祷着卧室是否能正常点，但希望破灭了，全部粉红色装扮，蕾丝花边到处可见，床上正正方方的摆放着纯白色蕾丝内衣。看出门口的程明一阵恶寒，鸡皮疙瘩一地，他开始考虑那老大爷的提议了。
　　
　　叹了口气，既来之则安之，如果就这么被粉红色打败了，还不得让人笑死。拖着疲惫的身体，把蕾丝内衣甩到地上，窝在床上，撇过头看着旁边的照片，一个可爱俏皮的男孩手里抓着洋娃娃笑的那么天真，感染得看着照片的程明也温暖的笑了笑，放下手中的照片，程明找了个舒服的位置小睡一会儿。
　　
　　程明作了噩梦，他梦到无数的鼻涕虫在他身上来回爬着，流出一道道恶心的粘液，他全力挥动双手却怎么也拿不掉身上的虫子，在他醒来的时候，李门煌正亲吻着程明身体，突然的刺激让程明使出全力的放抗。
　　李门煌阴邪的眼神顿时火红，嘴角裂出恶魔的弧度。
　　“小东西还是没学乖呀，不乖的孩子可是要接受惩罚的。”话音刚落，程明仿佛又回到那地狱般的房间，身体和尊严被任意践踏，即使拼命呼喊也没有一人可以救他。身体不自主的轻颤着，逃避般的往后蹭着。
　　
　　李门煌依然微笑的看着眼前还在挣扎的程明，调戏着稍微带爪的小动物还是蛮有乐趣，缓慢的移动着脚步靠近程明。
　　程明眼中的恐惧更甚，他毫不犹豫的想后蹭着，却不想脚下一空，他抛物线般跌入水池中，水温温的，感觉身体都仿佛在妈妈的怀抱，水不深，程明站直了脚，头就径直的冲出水面，却迎来李门煌咫尺的距离，微笑中带着邪恶，阴险中带着玩弄。
　　
　　程明反射的往后退了一步，李门煌猛的拉住程明的肩膀，用力按住，指甲无情的抠印在程明细腻如丝的皮肤上，渗出点点血丝，程明突然脑门又热了起来，无来由的冲着天灵盖，歪着脑袋张开大口就往李门煌胳膊上咬去。
　　
　　李门煌反应极快，那按住程明肩膀的手转了个弯冲着程明的头就按压下去，程明被深深的按进水中，程明呛了水咳了几下，抬头看着李门煌眼神的眼神变的更加鲜红。
　　
　　程明呆呆的站在水中开始害怕起来，他想起了柳风一所说的一切告诫。
　　“不要冲动，不要反抗李门煌。”
　　但师傅呀，我进来的以第一天就犯了，而且一犯就是两条，李门煌收起了笑容，眼神如利剑般的看着程明，一秒，十秒，一分钟就这样冷冷的看着，然后无表情的往门口走去。
　　
　　程明明明在温暖的池水中，却感觉刺骨的冰冷，他似乎知道如果李门煌出了门自己将要面临的命运。
　　




☆、第 29 章

　　李门煌走的那么坚决，留下程明面前的是阴冷的后背，程明仿佛马上坠入地狱般的绝望，他清楚的明白李门煌这小心眼的王八蛋是不会再招惹了他后还能轻易放过自己的。
　　“不要走”程明口气中带着恳求，声音急促的脱口而出，李门煌定住了脚步，后背依然冰冷的对着程明。
　　程明心中委屈万分，脸撇到旁边，眼神透着无奈和隐忍，什么是尊严，什么是原则此时即使让人践踏和摧毁他也也活着出去。
　　
　　“你别走，我不反抗了。”语气细小而清透在偌大的房间里回荡，李门煌慢慢的挪动着自己的身体转过身来。
　　戏谑的笑容渐渐回到他的脸上，此刻的小东西站在水池中，头发湿滑的贴着细腻的面庞，晶亮的水珠从脸颊和耳际划出，滴落在□的上半身划出完美的流线，别扭的转折自己的头，眼睛闪着晶莹的水花，灯光打在池水中映衬着程明空灵而悲哀的身影，划出道道波光。
　　
　　李门煌缓缓挪动着步伐走到水池旁边蹲了下来，□的眼神看着程明
　　“乖了？”李门煌戏谑的笑着。
　　“乖。”程明别扭的头依然45度斜视，语气带着某些恳求和妥协。
　　“不咬人了？”
　　“不了”
　　李门煌两指掐住程明下巴，强迫着程明直视自己的眼睛，程明脸皱成一团，紧闭的双眼下流出两行清泪，洗涤着池水的浑浊。
　　
　　程明眼泪不断涌出，随着身体的晃动散落在各处。
　　
　　这一夜好似过了一辈子，而程明在失去意识的前一刻看着李门煌疯狂的眼神。
　　他到底还要过多少个一辈子。
　　
　　再次的醒来，自己已经又回到了粉红色的房间，明晃晃的粉红色侵占着程明的眼球，但程明已经没有力气再去埋怨着前主人特殊的品味。
　　对着旁边前主人那天真的笑容，仿佛没有被世间的污浊所污染。
　　这样的人儿，是否也承受着如此的痛苦呢。
　　
　　门“吱呀”一声打开了，进来一个身穿西式燕尾服搭着蝴蝶领结的眼镜男，他推了推眼镜，和后面的餐车走了进来。
　　
　　眼镜男45度弯腰行礼。
　　“明主儿，自我介绍下，我叫林阳，今天开始我是您的专属佣人，您的衣食住行全都由我负责，您有什么问题也可以问我，您如果不满意可以去大厅的曹老那要求更换佣人，但希望您不要这么做，我们的惩罚是很重的。”
　　林阳依然45度。
　　“你别这么客气，跟我随便点，要不感觉像被人掐了喉咙，难受。”
　　林阳依然45度。
　　“是的，明主儿。”
　　
　　程明无奈的摇了摇头，他必须同时忍受着恼人的粉红色和这个木头脑袋的佣人。
　　
　　林阳终于伸直了腰，整理着餐车，割开两块上好的牛扒，放在瓷盘上端到程明面前。
　　“明主儿，您睡了一上午了，该饿了。”
　　程明身体酸软的要命，是该吃点东西补充补充体力了，强行起了身，低头看着自己身穿的蕾丝睡衣，似乎是自己甩到地上的那件，程明嘴角尴尬的歪了歪。
　　
　　拿起林阳手中的牛扒就往嘴里塞，林阳又拿了小碟挑了几勺莎拉端到程明面前。
　　“明主儿，只是曹老特意找中餐厅收益高超的厨师给您调制的。”
　　程明拿了起来，尝了两口味道不错，但他感觉好像忘了什么，眼睛刷的明亮起来。
　　“李门煌那混蛋，啊不是，他们是不是都去中餐厅吃饭？是不是二楼，是不是经过一楼。”
　　林阳被程明喷得满脸吐沫星子，刚点了点头就看见明主儿本来明亮的眼神照亮了整个房间。
　　
　　经过餐厅他可以见到师傅，哪怕就是一面，他清楚的知道他的师傅一定会在餐厅等他。
　　程明急促的甩开被褥，脚刚伸到床□体不然一软，他跪倒在床边，身体控制不住的轻颤，由于身体的扭动□剧烈的疼痛。
　　
　　程明龇着牙，豆粒大的冷汗往下掉，这没节制的李门猪，你早晚精进而亡。
　　林阳看着程明突然的跌倒，忙的扶了起来，带着正经的表情说着直愣愣的话。
　　
　　“明主儿，您昨天才做了运动，身体身体不适，林阳希望您以您的身体状况为前提不要做连七八糟的事儿。”
　　
　　程明知道这林阳是好心，但说的话确实不太招人爱听。
　　“林阳，我感觉蛮好的，你带的那些吃的也不够我吃，我就跟着大部队走去中餐厅，反正早晚也得熟悉。”
　　
　　林阳眼神透着疑惑，看了看餐车上的料理，在看着程明闪着光的眼睛。
　　“明主儿，准备梳洗，别的我给你打点，20分钟后您跟着楼下的两位主子一起去。”
　　
　　程明歪着身体一瘸一拐的挪到了浴室门口。
　　
　　中餐厅的大门还是原来的老样子，旁边的大树也有着他曾经的记忆，似乎离得那么远却有那么近，跟着浩浩荡荡的队伍，程明歪歪斜斜的踏进了大门。
　　
　　程明头一次感觉餐厅太大也不是什么好处，远远地啥么着熟悉的身影却眼睛不够的怎么也找不到。
　　
　　柳风一坐在离楼梯最近的位置，看着这个傻徒弟左看右看的远远地望着餐厅的后面。
　　
　　这臭小子，真是木头脑袋，怎么会想不到自己回坐在离他最近的位置。柳风一拿起手中的餐盘猛的砸了下桌子，声音回荡在寂静的一楼大厅显得特别突兀。
　　
　　程明看着柳风一挑着眉毛满蓝怒气的看着自己，对面坐着黄龙冲着他讪笑着，程明回了个傻傻的微笑，一瘸一拐的跟在大队伍的后面，此刻他看到柳风一的身后冒着写着“妖怪”的黑气。
　　
　　无来由的，程明不知道柳风一愤怒的原因。
　　
　　楼上的气氛让程明异常紧张，他被招到李门煌旁边，忍受着众人羡慕和嫉妒加同情的眼光，今天的李门煌穿着黑色军人制服，长长的头发扎着马尾，他时不时的夹些吃的放进程明碗里。
　　
　　程明有些莫名，他看着李门煌亲切的微笑透着恶魔的邪气，他葫芦里到底卖的什么药？
　　
　　程明专心致志的扒着饭，却不想李门煌夹得越来越多，程明停下了扒饭的手，低头看着如山高的餐盘。
　　“怎么不吃了？不合胃口吗？”
　　程明尴尬的笑着。
　　“不是，有些撑了。”
　　
　　李门煌微笑的双眼眯成一条缝。
　　“小东西，不补充体力怎么能挺过今天晚上呢？我可对奸尸没什么兴趣。”李门煌□着伸手捂住程明的小腹顺着弧度往下摸索。
　　
　　程明身体不由得往后蹭，手轻轻扣住李门煌挑勾的手试图阻止他的前进，李门煌收回了手的同时仰着头哈哈大笑，冲着众人义正言辞。
　　“我李门煌向来都不会浪费食物的。”然后故作神秘的贴在程明耳朵。
　　“嘴不吃也行，我把它们塞进那里也是一样,你自己做选择。”
　　
　　如李门煌所愿，程明瞪大了双眼不敢相信的看着自己，身体再次因害怕和欺辱颤抖，小脸强忍着痛楚，因双手的颤抖，刀叉在餐盘上磕磕绊绊发出刺耳的碰触声，拿起大块的牛扒往嘴里塞。
　　
　　他不敢相信着变态竟然能说出这种恶心的话，但他却清楚这变态是说到做到的。
　　
　　心中的某处开始断裂，他不知道自己是否能坚持着看到相聚的一天。
　　
　　突然中餐厅发出很大的声音，楼下似乎有人掀了桌子，楼上午门的头子准备带着几个人查看各究竟。
　　李门煌抬手阻止。
　　“小午，下面那帮垃圾不值得我们去处理，让他们自生自灭吧。”
　　
　　楼下座椅碰撞的声音逐渐消失，却响起程明异常怀念的嗓门儿。
　　
　　“黄龙你这个混蛋，你TM的按照我说的去做了吗？今天TM的被人上了还出来咋呼什么，看了这德行就是不爽，笨蛋，也不知道休息，我以后可不想伺候一个瘫子，你要记得，黄龙，什么都不要急于一时，我柳风一会一直等着你。”
　　
　　如告白般洪亮的嗓音穿透着整个中餐厅，楼下那帮囚犯“轰”一下的热闹起来，起哄，嘲笑夹杂着。
　　
　　楼上的程明嘴里咀嚼着牛扒，嘴角透出会心的笑容，他知道师傅是跟他说，他会一直等着他。
　　
　　看着李门煌调戏着旁边的小男生，眼神依然那么阴邪。
　　
　　你不是让我全吃吗？那我就全吃，反正谁也没规定中餐吃多长时间，只要晚餐前吃完你就拿我没辙。
　　
　　在程明吃了一个小时后转身下了楼，柳风一依然坐在座位上，看着程明捂着大肚子下楼，而程明破天荒的没有盯着柳风一一直看。
　　
　　他的眼神转到了黄龙。
　　
　　黄龙直愣愣的站在桌子旁，他懵了。
　　
　　                        
作者有话要说：拜个早年，各位亲~~~~新年快乐！！




☆、第 30 章

　　程明晚上并没有得到解脱，晚餐后李门煌并没有放过他，他当着众人的面被告知他今晚上又要运动了。
　　
　　夜晚的到来成了程明的梦魇，他总是盼着太阳落得慢些，但时间不会因你而停滞，正如有人和你说我爱你一生一世一样。
　　都是狗屁。
　　
　　程明看着窗外最后一丝阳光的消失，他清楚的知道黑夜降临了。
　　
　　李门煌再次附上程明的身体，在他被欲望淹没的前一刻，双手拥着他的身体，温暖着灵魂深处。
　　看着身下满脸泪痕连恳求的话都说的断断续续，已被自己刻上印记的身体都仿佛诱惑着他。
　　
　　却也只限制在肉体上。
　　
　　再次躺在床上起不来的程明看着林阳带着一帮人整理着房间，林阳如棍儿一样的直立，挥着手指挥着众人有条不紊的粉刷着原来粉色的墙壁，程明温柔的眼神看着林阳，他是个好仆人，很细心的发现他对粉色系墙壁有些感冒。派了几个人正八景儿的重新对卧室进行了粉刷。
　　
　　林阳转过身来，弯腰45度。
　　“明主儿，很抱歉擅自做主给您换了白色墙纸，不会打扰到您吧，您如果不习惯我马上就派人侧换。”
　　
　　程明缓缓的转过头看着林阳。
　　“林阳，你没别的指望，也就希望你别老动不动就跟我这样，让我感觉像解放前的嚣张解放后挨批的地主。不过白色我很喜欢，如果黑色就更好了”
　　
　　林阳为难的伸直了腰，整理着床头程明的枕头。
　　“黑色是被禁忌的颜色，整个楼体没有黑色的墙壁，听说如果你看到黑色墙壁的时候那你就会死的很惨。”
　　说着就往门口走，
　　
　　程明从被窝里探出手来抓住林阳的手，不让他走，撇着嘴有些不置可否。
　　“你这都是小女生里爱传递的东西，估计也是瞎掰的，你也信这些？”
　　“外面的我不信，这里的确实有，我原来也是监狱十八宠之一，被甩了出来后就在这做起了仆人。现在算算也有两个年头了，这里每隔几个月都会有人死亡，虽然不多但死相凄惨，那些尸体都是曹老处理的，去向不知，不过去年整个地下层的仆人全部死亡，横七竖八的瘫在地上，死相同样凄惨。后来曹老就告诫我们如见到黑色墙壁就赶紧跑，能不能跑了就看你们的福泽了。”
　　
　　程明眼睛圆瞪，直勾勾的看着林阳几秒，然后干笑几声然后陷入沉默，林阳跟着几个完工的人退了出了，留下白花花的墙壁和躺在那直勾勾看天花板的程明。
　　
　　程明也曾好信儿的跑到曹老问起这事儿，曹老诡异的笑着，眼睛的褶皱更加叠加起来，显得格外的恐怖。
　　“你相信着世界上有福泽吗？呵呵，如见了黑色墙壁也就只有等死的份儿了。”
　　
　　这几天的生活让程明很是吃不消，他不明白为什么那死变态会缠着自己不放，接二连三的晚上他被噩梦般的现实所折磨，李门煌的花样也开始层出不穷，他被迫忍受恶心，屈辱和他所带给自己的一切厄运，在健康的身体也被再连续蹂躏下所病倒，程明也不例外。
　　但李门煌似乎并不放过他，他细软的金丝床上拥抱着如团火的程明，意识的涣散让程明显得格外脆弱，无力的双手如小猫抓痒般的挣扎，只要轻掐着身体就会呀呀乱叫，眼睛含珠的摇摆着自己的头颅，由于发烧儿特别红润的皮肤，
　　排山倒海般，程明陷入了黑暗，再次醒来的时候李门煌依然在身旁，紧紧的拥抱着自己的身躯，低吻着自己的耳垂，程明感到自己如被火烧身，他再次输了尊严，他拼命的求饶喊叫，祈求着噩梦的结束。
　　李门煌轻咬着程明的耳际。
　　“你的声音尤其让我着迷。”在李门煌猛烈的律动下，程明再次见了周公。
　　
　　程明做了噩梦，他梦到成千上万的虫子在啃食着自己，那些虫子的脑门上都刻着李门煌三个大字，而可怜的他被咬的嗷嗷直叫唤，师傅冲了出来手里拿着杀虫剂，对着他狂喷，他欣喜万分，身上的虫子死了，他奔到师傅怀里，而师傅突然尖酸刻薄的说着。
　　“你的声音尤其让我着迷。”
　　
　　程明猛的起身，浑身全是冷汗，林阳端着药送到他面前。
　　“做恶梦了？把药吃了。”
　　程明眼泪把擦的看着林阳，小媳妇样的乖乖的点了点头。林阳皱了皱眉头，抬了抬捧着药的手，示意他赶紧吃了药，程明接过药，温柔的冲着林阳笑了笑，林阳行了礼撤了出去。
　　程明手一扬吃了药，看着水杯发呆。
　　他并不是我师傅。
　　
　　吃饭时间到了，程明早已梳洗好在床上坐着，等待着林阳的接应，天天见师傅已经是程明在此期间唯一精神支柱，即使是那么几眼却让他心中涌出不一样的坚强。虽然看着师傅的脸越来越黑，怒气越来越盛，但他师傅依然会在那里风雨不误的等着他。
　　当然那也有他的唯一乐趣，黄龙哪次都躲得师傅好远，隔着层层餐桌讪讪的向他打着招呼，而黄龙旁边的人哪次都是满头打包的在那偷笑。
　　
　　他今天跟着大部队去了餐厅，柳风一远远地看着程明一瘸一拐的从门口进来，气得他脑门冒烟。他怎么会认识这个笨徒弟，他竟然连续几天跟他李门煌上床。
　　
　　柳风一冲着正向他傻笑的程明破天荒的回应着笑了笑，以后有你好看的。
　　
　　中餐的气氛依然如前，平静而富有波澜，十八宠依然端坐在华丽的楠木龙雕桌前等待着食物的降临，李门煌依然拉着程明坐在旁边，是不是的毛手毛脚的对着程明身体揉搓个不停，程明努力着忍着探入自己怀里的双手，一边在那若无其事的赔笑。
　　
　　看着那帮坐得正经儿的其他十八宠，他多希望有个像狗血电视剧一样的突然有个嫉妒火爆的痴情分子向他们泼水，指着手指骂着他
　　“你这个狐狸精，敢抢我老公”又或者是“门煌SAMA，我哪里比他差，为什么你都不和我XXXX。”
　　
　　这所有的一切都没有发生，程明依然忍受着正在往下探的双手。
　　
　　这也证明了为什么狗血剧都会写着：本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。
　　
　　及时的上餐解决了程明的尴尬，他抬头看着低头正经儿吃饭的人，有些纳闷。自己也来了一阵子了，却不见任何一个宠儿会和他搭话，即使几乎每天的相见，也连点头之交都不到，他也曾试着跟自己一层的男孩儿聊天，但那人视他为空气，这似乎透着一股子不正常，但却又不觉得哪里不对劲。
　　
　　中餐很快结束，在柳风一恶狠狠地目送下，程明跟着大部队浩浩荡荡的走了回去，一人擦到耳边
　　“新人，你最多也就一个月。”
　　
　　程明90度转头，他认得此人，是上回在中餐厅见到的华主子。华主子似笑非笑的眼睛，似挑衅却有同情的看着他。
　　
　　一个月？他一星期都挺不过去。
　　
　　今天的名额再次分到了程明头上，程明心中再次咯噔发响，前次的经历让他痛苦万分，他现在只要想着上面的房间身体就抖得厉害。
　　
　　那种经历他不想再有了。
　　
　　程明猛的从床上起来，踏着拖鞋快速奔进浴室，把水调制冰凉，开到最大的猛的浇在自己全身，冰冷刺骨的水顺着程明的脸颊透过全身至脚底，把程明浇了个透心凉儿，他强忍着身上的不适，继续疯狂的虐待着自己的全身。
　　
　　林阳再次拿着药递给了正在床上躺着的程明，身体本身的发烧再加上凉水的冲刷，让程明的病更加严重，程明清了清嗓音。
　　“林阳，给我带些甜的，咸的东西，越甜越咸越好，快。”
　　林阳虽然丈二和尚摸不着头脑，主人的命令还是要听的，不一会儿的功夫，东西就带来。
　　
　　程明捂着大被，嘴里塞个不停。
　　
　　李门煌阴邪的嗓音回荡在耳边
　　
　　“你的声音尤其让我着迷。”
　　
　　上回痛苦的经历也不是没有收获。
　　
　　                        
作者有话要说：开始更新啦！！




☆、第 31 章

　　缠绵的夜晚，程明被李门煌单独丢在偌大的房间里，他浑身□的躺在大床上，抓着旁边的羽毛被捂着自己脸上，偷笑，放下羽毛被，他开始有些前仰后合的捂着肚子狂笑。
　　声音透着那么一股子嘶哑。
　　程明似乎笑的似乎有些岔气，缓了一口气，再次躺在偌大的床上，想着那李门煌憋屈又没尽兴的窝囊样，程明微微挑起了嘴角，
　　看来自己的努力并没有白费。发烧的越发严重影响了嗓音，甜品加咸有些发不出声音。
　　
　　嗓子有些疼痛，但也比身上所带来的欺辱要强，从心里开始笑的程明缓缓闭上困倦的双眼，这是他在这个房间头一次睡得那么安心。
　　
　　李门煌是喜新厌旧严重的人，柳风一的话得到了印证，下一个晚上他就会长出双爪擒拿着新的猎物，一个刚从西区掉进中心区的菜鸟，是个白人男孩儿，幽白的皮肤浅色的眼神空洞的看着一切，看似恬静的男孩儿却是个一个喜欢收集内脏而杀人的极品变态。
　　
　　但李门煌很喜欢，变态上变态看来也只着混蛋的乐趣。
　　
　　自然也会有人舍下十八宠的身份，程明曾经亲眼在高高的护栏上看着这个男孩儿缓缓离开这个锁人的鸟笼，男孩在踏出的前一步转身回头，眼神复杂的看着周围的一切。
　　
　　那些是程明无法了解的，他此刻的心情如振翅欲飞的小鸟，魂儿都事先飘飞了。
　　
　　晚上开始不是程明噩梦的开端，现在和林阳调侃也成了他的乐趣，扳扳这个呆子的性格也可以打发时间，但他开始发现这林阳开始学会了顶嘴，动不动的调侃着程明的缺点，程明都会被顶得一个愣一个愣的。
　　
　　程明发现他开始有些说不过林阳了。
　　
　　他的发烧也因林阳疯狂的灌药而逐渐好转，渐渐好转的还有他的嗓子。
　　
　　而最让程明开心的事儿莫过于柳风一态度的改变， 总会看到他温暖的眼神，笑盈盈的看着他，有些时候会冲他点点头。
　　
　　餐厅的气氛依然诡异，程明隔着老远看着李门煌的咸猪手在白人男孩儿身体里转来转去，和以前的自己没什么两样。男孩儿羞涩的躲闪，刻意的吃着手中的食物，但他却比程明有眼力见儿，总是挑着几块食物往李门煌嘴里塞。
　　
　　逗得李门煌再次对男孩儿亲吻的不停。
　　程明不屑的撇了撇嘴。
　　
　　如果说有什么不同的话，那就是他开始和那些宠儿有些对话了，虽然只是短短问候，却让程明也有些多少释怀了点。
　　
　　这样的生活维持了一个星期，李门煌的身旁的位置被一个文弱的男孩儿所取代。白人男孩儿轮到和自己同样的下场，他很不甘曾经找过那文弱的男孩解决问题，却被取而代之的众人所LJ，之后程明再也没见过这个男孩儿。
　　
　　程明呆躺在自己的床上，林阳像往常一样找他聊天。
　　“你老一天到晚躺着，这样身体不好，快起来运动运动。”
　　“林阳，你越来越像大妈了。”
　　“大妈也比你这个3岁小孩儿强，快起来。”
　　
　　程明拿出了主人的驾驶。
　　“林阳，我是你主人。”
　　林阳整理着茶几上的灰尘。
　　“我是你大妈，快起来，别偷懒。”
　　
　　程明缓慢的挪着着身体，下了床像跟魂儿似的跟在林阳身后。
　　“林阳，你呆了有2年了，你知道这房间到底换了多少个主人吗？”
　　林阳突然停下手中的动作，认真的看着程明的双眼。
　　“知道这个对你没用。”
　　“今天好像那个文弱的男孩被送人了，听说取而代之的人也已经准备好了，你说这李门煌怎么像满城找窑子似的，玩了一个换一个，也不怕得病。”
　　林阳猛的用手磕着程明的脑袋瓜子。
　　“你们进来的时候是体检过的，不会有问题，别乱说，这里人虽然不喜欢勾心斗角，但还是注意下隔墙有耳。”
　　看着程明卡巴着大眼睛，林阳叹了口气。
　　
　　“这十八宠更换满频的，但也有久的，华主子半年，林主子两年，这里主人换的也很多，我也记不住，不过有几个我还联系着，你如果走了也可以回来看我。”
　　
　　如果说那大头医生是乌鸦嘴，那林阳的小嘴堪比喜鹊加孔雀的合体。
　　
　　一个月后程明被顶替了下来，他收拾着铺盖卷和林阳拥抱着告别，林阳冲着他脑袋又是一敲。
　　“别弄的生离死别的。”
　　
　　程明缓缓踏出囚禁了自己一个月的大门，也回头看着冲着他再次缓缓关闭的大门，想着自己初次进来的决心和隐忍，在这一个月内的侮辱和痛苦，仿佛显得那么飘渺而不真实。
　　
　　程明深吸一口气，踏出了新生活的第一步，小步变成了大步，大步变成了小颠，程明撒丫子的跑回和那帮浑身发臭的伙计们共同生活的监狱。
　　
　　师傅，我来啦。
　　
　　来到了柳风一的号子门前，程明整理了下衣服的领子，控制了下自己的情绪，他准备给柳风一一个大惊喜。
　　刚准备开门，柳风一低着头从门里出来，看着程明直愣愣的站在那里。
　　
　　程明嘴角开始下搭，眼泪在眼眶里晃着圈，五官皱在一起，张开双臂，猛的抱住柳风一的腰身。
　　“师傅，我回家了。”
　　柳风一缓慢的放下颤巍巍的双手，轻摸着程明的脑袋，他真的回来了，回到我身边了，柳风一清透的声音穿过污浊的监狱直射进程明心中。
　　“欢迎回家。”
　　
　　程明的泪水再次洪水泛滥，鼻涕眼泪的蹭地柳风一衣服满是，柳风一宠爱的再次抚摸着程明，任由程明泪水和鼻涕的发泄。
　　
　　这段时间苦了他了。
　　
　　一分钟，两分钟，十分钟，三十分钟，柳风一的眉头开始越缩越紧，而程明依然发泄着他的委屈和长时间的思念。
　　
　　柳风一猛的一脚踢，程明应脚而倒。
　　“你给我适可而止。”柳风一返回自己的号子，坐在床上，手里捧着书看个不停。
　　
　　从哪里跌倒就从哪里爬起，程明骨碌着自己的身体站了起来，蹭着小步踏进熟悉的号子，缓缓挪到柳风一面前，滴溜溜的双眼直勾勾的盯着柳风一。
　　“还哭不？。”
　　
　　“不哭了。”
　　
　　“还流鼻涕不？”
　　
　　“不流了。”
　　
　　“那让师傅好好看你。”
　　柳风一放下手中的书，漏出怀念的微笑，伸着双手往程明脸上抚摸，精细的脸孔，精锐的眼神，举手投足间透着一股子魅力。
　　
　　他的徒弟长大了。
　　
　　精锐的眼神里渐渐开始水花泛滥，嘴角再次下垂，程明蓄势待发的痛哭。
　　“憋回去。”冷到零点的语气让程明再次消停。
　　
　　两人坐在床上谈着彼此之间的思念，程明把这些天的所见所闻，开心的，不开心的全部都拿出来和柳风一分享，柳风一默默地听着，漏出慈祥而温暖的表情。
　　
　　两人从上午谈到下午，晚上谈到白天，仿佛有着说不完的话，似乎也透着失去的彷徨。
　　
　　清晨的阳光照射在两个相互怀抱而呼呼大睡的人儿，程明在刺眼的阳光下睡醒，低头看着柳风一孩童般的睡脸，那么的亲切。
　　
　　他程明回来了。
　　
　　透过柳风一的身旁，程明看到那本书，蹑手蹑脚的两指夹起，刚拿到手中，就被刚苏醒的柳风一猛的抽了回去，脸蛋通红。
　　“这是我的，以后不准看，看了挖你眼睛。”
　　
　　程明直愣愣的点着头，书本的封面他却看个真切儿。
　　
　　“十招教你做个魅力攻”
　　
　　魅力攻啥意思。
　　
　　师傅为什么会这么重视这本书？




☆、第 32 章

　　程明牵着柳风一的胳膊沐浴在温暖的阳光下，冲着前面匆匆走过的人群，嘿嘿傻笑。他和师傅又回到原来的生活，一起吃饭一起聊天一起散步就差一起睡觉了。
　　即使差那么一步，程明依然高兴的蹦高，时间长着呢，早晚会有那么一天的。
　　但让他有些不满的就是柳风一总是攥着那本书，只要有空就会从怀里摸出来看看，程明有些好奇也试着拿过来看看到底是什么东西让柳风一那么在意？但只要自己碰下那本书得到的结果就是柳风一后背黑气的聚集，这让程明开始有些相信柳风一真能挖了他的眼睛。
　　
　　他也曾偷摸的问别人什么是“魅力攻”，那帮人拍着大腿哈哈直笑的消失在他的视线中，与之不同反应的，大概只有那个黄龙，不知道他从那得知他问别人的话题，屁颠屁颠的跑到自己面前。
　　面色凝重，拍着程明肩膀的手越发用力。
　　
　　“你最好想办法把那书处理了，也别看里面内容，这次一定要听哥的，如果你想翻身农奴把歌唱的话。”
　　
　　这让程明越来越迷糊，但甜蜜的生活却依然继续。
　　
　　他的师傅开始更加关心他的生活，总是事先弄好饭菜端到自己面前，会夹些程明爱吃的东西塞进他的嘴里，散步的时候也很照顾他，柳风一也很热衷洗澡的时候帮程明擦背，这和以前的柳风一大相径庭。
　　
　　李门煌身边的男伴依然变换着，他对每个人都是那么宠溺，却也可以对每个人如垃圾一样抛弃，程明并不了解他是否还会记得他，但程明知道他看自己如空气，似乎他一辈子都是孤单的和空气同睡，都已经家常便饭了。
　　
　　这些是他不想知道的，但那次去餐厅总会看到浩浩荡荡，心中隐约的痛就会挑起，柳风一似乎也注意到了这些，之后他总会带饭餐回来，两人偷摸在号子里解决饭菜，有时候会偷摸弄些小酒，曾经被发现而干了一个星期的重活，看着彼此满身煤灰的脸蛋，捂着肚子相视而笑。
　　
　　就像现在，两人躺在煤堆上笑完了腰，程明蹭到柳风一面前，轻擦着柳风一的脸，对于这个自己从进到这里就帮他，护着他，鼓励他的师傅有着千丝万缕的依赖，在他最痛苦的时候他总能第一个站出来支持着他，他成为自己再这里活下去唯一的希望，他好不容易才又回到他身边，可以任意的抚摸着他的脸颊。
　　
　　程明神情的看着柳风一，眼神透着柳风一从来都没见过的真挚。
　　“我以后不会再叫你师傅了，不管你愿不愿意，你以后就是我的风一，即使你以后躲着我，嫌我烦，我都会死缠烂打的让你成为我的爱人。”
　　
　　柳风一静静地看着程明眼睛如清明的湖泊，倒映出自己的身影，坚决的信念透过心灵之窗闪耀在柳风一眼睛。煞那间穿透自己颤抖的心灵。
　　
　　“今后我是你的风一，你是我的明，我不会烦你，只要你在我身边。”
　　
　　程明有些冷错的站在柳风一面前，他有些不敢相信自己的耳朵，但透过柳风一自信的眼神，他知道他抓到了似乎快要飘远的幸福。
　　
　　“风一，风一，我的风一，风一。。。。。。。”程明嘴里喊着数十遍的名字，轻地下腰身苍白的嘴唇吻上那同样苍白的柳风一，蜻蜓点水般的碰触让程明心头暖的要命。
　　
　　刚松开的双唇再次涌进，火热的亲吻侵占了程明整个脑细胞，柳风一主动地贴在意欲要分开的嘴唇上，吸允那长期怀念的甘甜。
　　
　　程明在甜蜜中开始飘飘欲仙，却被几个大字猛得打回了人间。
　　
　　“我要做上面的。”柳风一宣誓着。
　　
　　在私人浴室里，两人依然□相对，但有个刚才的告白，让程明格外的不好意思，最然人纠结的确是柳风一丢下的最后一句话，程明看了看自己身材也算是健硕，似乎也有着做上面的潜质，但抬头看着为自己耐心擦拭后背眼睛却火热一片的柳风一，程明沿着涂抹没敢张口。
　　
　　柳风一颤抖的双手预示着他此刻紧张的心情，看着程明动情的看着自己，柳风一知道是时候了。
　　
　　是你先跟我说的，你现在后悔已经来不及了。
　　
　　柳风一慢慢张开的双手怀抱着程明颤抖得到身躯，但两人的爱之路似乎却不是那么顺当。
　　
　　“疼死我了。”程明龇牙咧嘴的尖叫。
　　
　　“你给我忍着，我头一在上面经验不够。”柳风一喘息着为自己粗鲁的行为做解脱。
　　
　　“你手别抓我那么紧，哎呀。”
　　
　　“你怎么事儿那么多。”
　　
　　“我不玩了，我要做上面。”
　　
　　“你如果敢翻盘儿，我让你一辈子当太监。”
　　
　　“行行，我听你的成吗？ 哎呀。。。出血了。。。”
　　
　　“回去给你补血。”
　　
　　“你混蛋，敢情儿你不疼了。”程明眼泪哇哇直掉。
　　
　　“你大逆不道，敢对师傅大不敬，我这也疼着呢，你怎么就那么点忍耐力。”
　　
　　“呜呜。。。。”
　　
　　“乖明明。”柳风一轻摆着腰身，却惹来程明杀猪一样的嚎叫。
　　
　　两人的爱情之路何等坎坷。
　　
　　第二天程明窝在自己号子里的床上撅着屁股成鸵鸟样，他不光是下面疼痛，他还因为昨天柳风一把他抱着回到号子里，众人都看着他们偷笑，竟然还有人为黄龙打抱不平。
　　
　　说柳风一居心不良，喜新厌旧。
　　
　　柳风一砸开了他的号子门，手里拎了管药，殷勤的跑到程明面前就要开脱，程明憋着小嘴看着柳风一可怜巴巴。柳风一皱着眉头
　　“上药。”
　　
　　程明伸手要接过柳风一手里的药膏，柳风一往远处拉了拉。
　　“我给你上。”
　　
　　程明撇着嘴再次鸵鸟样的让柳风一上药，但天晚上柳风一再次偷摸的跑到程明号子里联系着XXOO的熟悉度，却苦了程明憋住嘴不敢叫出声来。
　　
　　柳风一吃了个盆满锅满，乐呵呵的给程明当起了保姆，程明也没有觉得很难受，为自己喜欢的人儿再怎么付出都是值得的。
　　
　　之后的生活真的是痛并快乐着，柳风一的技术虽越来越好但却是靠着程明的身体练出来的，当两人的监狱小日子过得却春意盎然，处处都能看到打情骂俏的身影，整个监狱都传的沸沸扬扬，也有挑事儿的虽然自己拿这两个前十八宠没什么办法但却传话告诉黄龙，黄龙招了几个人把那人痛打着撵了出去，并放话说：
　　“这对情侣我祝福他们，谁要敢碰他们我就跟他们不客气。”
　　
　　从那之后，黄龙就很少过来看他们，也不会过来调侃着，远远看着也只是躲着，程明有些不明白，但柳风一却总是意味深刻的看着自己，回去使劲的XXOO。
　　
　　就这样一年过去了，程明依然没有实现农奴翻身把歌唱的愿望，像小媳妇一样屁颠屁颠的跟在柳风一身后，技术熟练的柳风一也意气风发的拉着程明的手，两人广场散步。
　　
　　一人走了过来，程明觉得眼熟，那人冲着他们45度角，程明想起了他。
　　“林阳。”
　　林阳走了过来，伸着手冲着程明打着招呼。
　　“程明，好久不见了，最近听说你不错。”
　　
　　“还好还好，哈哈哈哈。“程明摸着脑袋哈哈大笑，柳风一也是从程明嘴里听说过此人，对这个总是照顾程明的人多少有着一点好感。
　　
　　“你好，我是柳风一。”
　　
　　“我以前早就听说过你。今天总算看到了。”
　　两人相互寒暄了几句，林阳转过身冲着程明。
　　
　　“就是想让你帮个忙，帮我顶几天班，这两天我一哥们也进了监狱，我去北区看看他，顺便照顾照顾他。”
　　
　　程明有些为难的看着林阳，对于那噩梦般的地方他是实在不想再回到那里，林阳似乎也猜到了程明的顾及。
　　
　　“我这回安排的主子脾气很好，他不会刁难你，而且李门煌大人也有着特性的地方，他以前碰过的人是不会在碰的，这你放心。”
　　
　　程明有些动心了，毕竟也是朋友，他看了看柳风一，柳风一也冲着他点了点头。
　　
　　程明微笑着点着头答应了此事。
　　
　　在里面的生活果然如林阳说的很轻松，和那主子也谈了很多交心的事儿，这也是程明头一次正视这个曾经困着自己的牢笼不过也只是个住人的建筑而已。
　　
　　三天后，程明正和林阳办着交接，他把一些这两天发生的事一五一十的告诉了林阳，林阳也点了点头，程明拿着自己的东西正往大门走去，刚踏上大厅地上绣龙毯却听到大厅两侧发出刺耳的惊叫声，程明知道那是下人往返的通道，他条件反射的冲了过去，却发现通道异常的涌长，突然尖叫声不绝于耳，痛苦的求救声哀求声传进程明耳朵里，程明有些胆怯，他开始往后退去寻找着帮手，却发现后面的墙壁开始逐渐变成墨黑色，入生长的黑色植物般一点一点向他蔓延过来。
　　
　　程明脑海中搜寻到林阳黑色墙壁的传说，看着像野兽般扑面而来的黑色程明开始害怕，他不得不再次退回发出尖叫声的地方而躲闪黑色的入侵。
　　
　　边跑边拿出自己包裹里的手电，往前面探去，蜿蜒的深处出现了十字路口，程明惶恐的寻思着到底往那边跑，却不想前面突然多出一人影，
　　
　　红色的飘长的头发，如野兽般嗜血的眼神，嘴角獠牙深处，嘴角顺着嘴角淌着血，上身□而涂满了血红色，黑色的墙壁伸着那人的身后往前蔓延着，似乎要跟自己身后的黑暗重叠在一起，那人手里抓着嗷嗷尖叫的人，手猛的一用力，手中的人头歪到一边，那人随手把死人扔了下来，血红色的眼睛死死的盯着前面的程明。
　　
　　虽然发色变了，眼睛颜色变了，但程明绝不会忘记那个曾经肆虐的侮辱着自己的人。
　　
　　李门煌。
　　                        
作者有话要说：谢谢各位亲喜欢小明明这个坑，有粉可爱的亲问我要群号，但我有些懒因此也没弄个群啥的，等有了群我会第一时间通知亲们地，谢谢大家啦~~么么。




☆、第 33 章

　　李门煌嗜血的看着他，嘴角发出咯吱咯吱的声音，缓慢歪斜着头颅狠狠的看着前面的猎物。四周的墙漆黑一片却隐约透着血红的细线，参差不齐扑散于墙面上向各处延伸着，好似心脏搏动的血管。
　　
　　如此诡异的情景让程明慌了神，他心脏仿佛要跳了出来，浑身抖动异常，仿佛李门煌身后有千万支大手蜿蜒伸长的冲向自己，抓住自己的喉咙掏出自己的肠子。看着前面如僵尸般缓慢移动的李门煌，程明身体往后蹭着，突然被后面的东西绊倒，程明大叫一声猛的起身就往外跑去。
　　
　　风声越过耳朵发出嗖嗖的声音，手里的手电随着手部的摆动而忽明忽暗，隐约着照射着前面的道路，依然是漆黑一片的黑色，他不敢回头，明知道后面的声音和有节奏的脚步声离自己越来越近，越来越紧，仿佛贴着自己的后背般前进。
　　
　　突然一人闪了出来拉住程明的双手，程明“哎呀”狂叫，眼泪顺着眼睑流出，猛的甩开抓住自己的手，瞪大了眼睛看着一黑色人影，程明颤抖的举起手电，照射着那人。
　　
　　那人也是满脸泪痕，一身下人打扮，无助的看着程明。
　　“救命呀，我出不去了，我害怕，我会不会死呀。”
　　
　　程明提着的心暂时性的落了下来，咽了口吐沫，长喘着出气儿，因为急促而断断续续的回应着。
　　“刚才。。。李门煌追。。。他变了样。。他杀了人。。。”说着举着手电往后面照去，空无一人的回廊里阴森森，手电射出的光束来回闪动着，显得格外的诡异。
　　
　　程明收回手电，刚准备和那人说话，回头却无一人，程明犹如被恐怖吞噬着每个细胞，仿佛黑暗中隐藏着一双大手狠狠的抓住自己的心脏任意蹂躏，他慢慢挪动了两下脚步后再次疯一样的往外跑去，十字路口处听到一人撕痛的喊叫声，断断续续惨叫连连，声音越来越小，最后化为了无。
　　
　　程明终于穿过重重回廊，转到大厅，如此偌大的大厅依然黑色如漆，棚顶的凤也已经被黑色所淹没，至于头颅眼部部分透着殷殷的绿色，仿佛要堕落的天神透着绝望。
　　
　　程明快速跑到大门，扣着门垛，使劲全力的推着，门咯吱的响着，刚要打开个缝，突然程明头顶上伸出一只大手狠狠的抠住两门之间的隙缝，程明颤巍巍的转过身去，李门煌血红色的眼睛狰狞的看着程明的脖颈，发出野兽般的低吼，另一支手以迅雷不及掩耳的速度猛的卡住程明的脖颈，程明顿时如落水般胸腔的空气被极力的压榨着，脚步拼命的乱蹬，举起手电猛的砸上李门煌的脸，李门煌猛的蹦跳着往后退着，然后再次疯狂的冲了过来。
　　
　　程明发现李门煌刻意躲闪着有手电的右面而往自己左侧进攻，程明试着挥着右手的手电，却发现李门煌再次躲闪着。
　　
　　他怕光。
　　
　　程明手电往电灯开关那照去，开关是打开状态，看来依靠整个建筑的灯光是不成了，也只能靠外面太阳光也学能让他逃脱着可怕的黑暗，程明疯狂的挥舞着手中的手电，来回打着圈，身体往后蹭到门旁，身体向后，使劲蹬腿，靠着身体的重力打开房门，
　　
　　天已经黑了。
　　
　　靠，怎么那么倒霉。
　　
　　程明后退着踏出了房门，李门煌并没有跟出来，程明举头看着皎洁的月光微微的照射的大地，如被净化般渗入他心头，程明喘着粗气，腿一软做在地上，手里的手电依然亮着，似乎得意的向他的主人邀功。
　　
　　坐着大概一分钟，程明踉跄的站了起来，拍了拍屁股上的灰尘。
　　
　　程明正前方的大门开了，黑暗再次从门缝中蜿蜒生长，顺着大门墙体往地上蔓延开来，速度极快，等程明反应过来的时候，黑暗已经紧紧包围着全身，除了天空中依然皎洁的月光。
　　
　　透过大门黑暗的缝隙中，李门煌缓缓的站在门口，血红色的眼睛挑衅的看着门外的程明。
　　
　　程明猛的转身往外跑去，却感觉一阵风儿划过，再定了神儿一看，李门煌已经窜到自己前面，惨白的大手一抓一抓的，程明条件反射的揉了揉自己的脖子，他左右看着找寻着出路，黑暗蔓延的极为广阔，要让他跑到明天早上似乎有些不太可能。
　　
　　似乎所有出路都被堵死，既然左右没了出路，那也只有认真面对前面的敌人，一味的躲闪也不是那么回事儿，他可没忘自己也是个半吊子拳击手。
　　
　　摆了拳击的准备姿势，等待着攸关自己生死之战，红头发的李门煌似乎有些赶了兴趣，嘴角意外的往上翘着，他弯着腰，双手自然下垂于前面，抬着头死死盯着前面的猎物，猛的一蹬腿往程明方向扑去，程明冷汗直流的看着这个是人非人的也不知道什么东西往自己身边扑来，他腿顿时抖成了筛糠，口里骂着。
　　“滚你X的。”
　　
　　李门煌突然跌倒在地，表情痛苦的看着程明，双手往程明方向身去，程明往后倒蹬着腿，李门煌收回双手捂着脑袋发出的痛苦的哀号声，在地上左右打着滚儿，皮肤血管青筋直爆，空气中充斥着诡异的气氛。
　　
　　程明有些楞搓，他没想过李门煌竟然那么听话，说滚他就在地上打滚儿，那自己何必费那么大劲儿才跑出来
　　“你去撞墙。”
　　
　　李门煌依然在地上打着滚儿，痛苦异常。程明突然觉得自己有些白痴，抬头看着皓月当空，即使再黑暗的地方也掩盖不住光明。
　　
　　李门煌似乎也知道自己这一点，他以手为步，双手狠狠的抠着地，拖着身体往大门挪去，缓慢的犹如蜗牛，指甲渗出道道血丝，而李门煌依然坚持的往门口爬去。
　　
　　站在旁边的程明知道自己安全了，但他心中有一个声音疯狂的叫嚣着，
　　杀了他，杀了李门煌，此时是最好的机会。
　　他是侮辱你的人，无情的侵占了你的身体，把你的尊严撕得粉碎，他侵害的多少人，让他们饱受折磨，他杀了梁永明，还记得他死时那凄惨的模样，他也侮辱你的风一，你最最爱的人。
　　
　　程明如着了魔般，随手拿起地上的大石，缓慢的挪动着脚步往李门煌挪去，直勾勾的看着李门煌痛苦的表情，眼睛看着大门，依然顽强的往前挪动着。
　　
　　程明居高临下的站在李门煌面前，像他以前居高临下看着自己一样，现在的他凄惨如小丑，手上的指甲因为承受着巨大脱力而撬开，手指混着泥头和血丝。
　　
　　程明蹲了下来，缓缓举起大石头，举到身体最高点，猛的往下砸去，身体突然被一双手紧紧抱住，由于突然的冲力，石头被抛了出去，那双残破的双手紧紧的抱住自己，力道之大似乎要撕裂自己的腰身，李门煌整个人全扑进程明怀里，身体牢牢的贴合住自己。
　　
　　程明没想到此时的李门煌竟然还有那么打的力气反抗，他知道如果自己再拖下去就会失去最好的机会，也许这也是最后的机会。程明猛力的挣扎着，空出的双手猛的击打李门煌的头部，脚曲起膝盖顶着李门煌的腹部。
　　
　　李门煌的头依然顶在程明肩膀上，却如石人版不动也不反抗，双手依然猛力的抓着自己腰身，程明疼痛的龇着牙，却依然拿这个没疼痛神经的人没办法。
　　
　　肩膀的衣服开始湿润，这让程明停止了反抗，他试着再次抓住李门煌的头发往前拉伸着，头发被掳掉却依然纹丝不动，程明有些气节，感觉着肩膀湿润的扩大，却依然没个办法。
　　
　　细细的犹如小孩撒娇般又带着呜咽声回荡在整个乌黑的郊外。
　　“妈妈”
　　
　　程明心中如被人用皮鞭狠狠抽了般，听着肩膀的脑袋再次传出妈妈的撒娇声，呜咽着耸动着肩膀，如初生的婴孩儿般纯真。
　　
　　程明颤抖着抬起双手，似放又不放的呆滞在半空中，被再次的撒娇耸动缓缓放置李门煌后背，轻拍着。
　　“乖，没事的。”
　　
　　程明心中猛的抽自己嘴巴子。
　　
　　我他X的这时候犯什么心软呢？
　　
　　                        
作者有话要说：我开始发现我自己好像也越写越邪乎。%>_<%




☆、第 34 章

　　李门煌来回晃动的脑袋摩擦着程明的胸前，嘴里重复个不停妈妈，程明很不情愿的想到，这孩子不是想找奶奶呢吧。
　　
　　看着自己怀里特别脆弱的李门煌，因为不安而惶恐的来回耸动着，手上的力道却没见小一点，程明有些无奈，以前的他那么的高高在上，轻佻着眉毛居高临下的如看杂碎一样看着他们，高傲的折磨着自己，变态的让人恨得咬牙切齿。
　　
　　程明此刻心中说不出的复杂，看着在自己怀里撒娇的李门煌，程明说什么也下不去手再击打他，他无奈的叹了口气。
　　“手放松些，我不能呼吸了。”
　　
　　李门煌听罢抬起头来，瞪着红彤彤的大眼睛无邪的看着程明，眼泪顺着眼眶吧嗒吧嗒的往下流，滴溜溜的大眼睛映衬着程明的身影，嘴里发出哼哼唧唧的声音，听着程明的话乖乖的放下紧握的双手，程明感觉身体的禁锢松开，鼓励的冲着李门煌一笑。
　　“乖孩子。”然后试图蹭出李门煌的怀抱，虽然此时的他是无害的，但对这怀抱程明还是说不出的厌恶，而此时的李门煌却相当的敏感，感觉怀里热乎乎的身体要离开他，猛的再次用力的抱住程明，不管程明怎么哄骗就是不撒手，执着异常。
　　
　　程明也只能傻乎乎的呆坐在地上，皓月如玉盘的洒下纯洁的月光，照射着偌大的广场，银白色的月光净化着黑暗，黑色的墙体如粉末般逐渐散发，形成条条由黑色粉末组成的缎带螺旋形的飞旋在天空之直至远方。
　　
　　怀中李门煌的发色也逐渐由红变暗，由暗变黑，赤红色的皮肤也逐渐转变成正常的惨白色，
　　他恢复正常了。
　　
　　程明也开始寻思着刚才所发生的一切，黑压压的房间，众人的求救和哀号，如怪物般狂追自己的李门煌，自己刚经历的生死一线，没想到自己离开这里这么长时间，竟然还让他最后踏出这里的前一刻遇到这么一档子事儿，回去一定找林阳算账。
　　
　　李门煌身体的耸动减轻，头发也变回了纯黑色，胸膛上下稳健的呼吸和紧闭的双眼都预示着李门煌他睡着了。嘴角翘起甜甜的笑容，这个该死的变态一定做着好梦。
　　
　　可是老大，你的手是不是也该放松了。
　　程明再次为自己的自由奋斗，却依然换来紧紧的拥抱，程明开始憋火，这死混蛋睡着了还不放过他。
　　
　　天色逐渐清明，淡淡的启明星悬挂天空，透出温暖而不刺眼的光线，也预示着新一天的开始，李门煌依然在程明怀里找寻舒服的姿势睡着，而顶着黑眼圈的程明却开始忐忑不安。
　　
　　昨天自己失控的差点把李门煌给杀了，以他的个性如果想起来，一定会实施报复，想着李门煌以往的手段，程明浑身不自控的发抖。
　　
　　怎么办？他绝不能再次失去柳风一那温暖的怀抱，那是他最珍贵的宝物，是他流了多少泪吃了多少苦才换来的无价之宝，他暗下着决心，决不能再次失去，即使自己变成恶魔。
　　
　　程明渐渐发下酣睡着李门煌怀抱着自己的双手，把他横放在地上，再次拿起手边的大石，冲着李门煌的头猛的砸了过去。
　　
　　一道白光闪过，大石从中心处开裂，吱吱啦啦的往中心区外部延伸，逐渐化成粉末，从右侧刮起无名的风，逐渐带走石头碎末，一直纤长的手指指向石头粉碎的位置，透过手指看到手的主人清明入镜的双眼，透着冷冽的看着程明惊恐的双眼。
　　
　　程明呆坐在地上，他害怕的往后蹭着，李门煌清冷的眼神仿佛看透他的灵魂，让他顿时自惭形秽，恶狠狠的抓住头上的小恶魔，就你给我出的馊主意。
　　
　　李门煌缓缓站起身来，再次居高临下的看着杂碎，他缓缓的挪动着脚步，阴冷得向程明走去，程明害怕的忘记站起身来，连连拖着胳膊往后退，眼睛因恐惧而眼眶含泪，身体抖动个不停。
　　
　　李门煌没有给程明再次害怕的机会，他猛的上前，蹲在程明面前，挑起程明的下巴，轻瞥着眼睛看着这个胆大包天的小东西，程明害怕的猛的拍开了李门煌的手，李门煌眼里顿时火红一片，他举起双手就是一个巴掌。
　　
　　程明被狠狠的打趴在地上，嘴角渐渐渗出血来，他长喘着出气，地狱般的黑暗再次侵袭了他的全身，让他无法呼吸。
　　
　　李门煌似乎并没有放过他，在他面前缓缓蹲下，擦拭着程明嘴角的鲜血。
　　
　　“疼吗？”
　　
　　程明撇着嘴倔强的不吭声。
　　
　　“为什么想杀了我。”
　　
　　程明绝望的嘶吼着。
　　
　　“我就是要杀了你，你这个混蛋，你害的我吃了那么多的苦，你这个有恋母情结的混蛋，变态。。。”程明痛述的声音越来越大，眼泪止不住的往下流。
　　
　　李门煌放下擦拭的双手，再次抚摸着程明流下的眼泪，带着程明血丝和眼泪的双手被他喊在嘴里吸允，挑起程明满身鸡皮疙瘩，斗鸡眼死死盯着李门煌。
　　
　　李门煌起了身，背对着程明。
　　
　　“滚吧，趁我还没改变心意之前。”
　　
　　程明如愿的滚了，留下他刚才掉下来的鸡皮疙瘩。
　　
　　号子里，
　　
　　柳风一最近很担心程明，他从回来就像丢了魂，吃饭不知饱饿，洗澡不知冷热，整天的发呆，跟他上床连屁都不放一个，这和每次上床都大呼小叫的程明简直判若两人。
　　
　　问他他又不说，急得柳风一拿着东西猛砸在那发呆的程明，但程明总是转过头来可怜兮兮的看着自己。
　　
　　“风一，我不要离开你。”
　　
　　每当这时候，柳风一心软得跟蔫了的茄子，方的圆的一捏就成，而每次程明都先翻身农奴把歌唱，像做上面的主儿，而柳风一却差点着了他的道儿。
　　
　　而终于在柳风一狠下心来冷暴力对待他事，程明终于忍不住招供。而下场就是两人在号子里发呆，一人眼泪把擦，一人紧皱眉头。
　　
　　柳风一指着程明的脑袋瓜子就是一个劲儿的猛捅。
　　“你说你多管什么闲事，听到哀号不都躲得远远的，你还跟着去看热闹，惹出这么大的货。”
　　程明被捅得鼻涕眼泪横飞。
　　“一一，我错了，我下回一定控制住我的脚。”
　　
　　柳风一气绝的摇着头，这小子都向我认了多少次错了，他要能做到，母猪都能上树。
　　
　　程明看着低着头一脸苦大仇深的柳风一，心中说不出的心疼，自从他回来后，无时无刻不担心着李门煌的报复，而却又不想让柳风一为自己担心，不由的矛盾不已。
　　
　　他这几天都是窝在自己号子里吃喝拉撒，一刻都不敢离开自己的号子半步，生怕李门煌出尔反尔看到自己又萌生了报复的想法。
　　
　　思绪再次被柳风一来回踱步的声音所带回，看着柳风一为自己坐不住站不住，心中愧疚更深。程明猛的站了起来大吼一声，震得半个监狱震颤的厉害，号子外面呼啦的叫骂声“呼啦”一拥而上，顿时监狱习以为常的再次乱成一团，程明拉住站在地上直愣愣的看着自己的柳风一的小手。
　　
　　“该来的躲也躲不过，让暴风雨来得更猛烈些吧，走，我们吃饭去。”
　　
　　柳风一头一次跟着程明的后面屁颠屁颠的出了号子，直奔餐厅而去，后面的柳风一甜在心头，我的男人终于能独当一面了。
　　
　　两人蹦Q的就进了餐厅门口，程明在门口突然停步，让后面的柳风一没反应过来，撞在程明背后，他捂着疼痛的鼻子，看着程明小市民样的偷摸踮着脚一步一个坑的往里走，气不打一处儿来。
　　
　　这臭小子真不经夸。
　　                        
作者有话要说：亲~我飘来了，最近更新字数是很少，因为我有些卡文，嘿嘿，希望卡文期赶快过去，是地~~我是一天更一个孩子，不过小明明儿是我第一个娃，我一定会看着他长大成人的，不会弃坑。还有尽量不关键时刻掐镜头。至于那个渣攻李门煌是虾米人？HOHO，反正不是正常人，之后会透漏给大家的，嘿嘿，开始虐攻，谁让他是个渣攻呢？不过我有得想破头皮的寻思这个渣攻该怎么虐呢？




☆、第 35 章

　　程明胆怯的踮着脚进门，回头冲柳风一挑了挑眉毛，给他一个暗号，却看到柳风一瞪着柳凤眼看似怒气横生却有那么一股子风情。
　　
　　看的程明心里毛毛的，嘿嘿的转过身去，抬手抓住对方脸颊，撅着小嘴猛的啃着柳风一肉头的脸蛋，成功化解了柳风一的怒气。
　　
　　柳风一小眼微微一笑，以牙还牙的双手固定住程明的脸颊，猛的亲吻程明的小嘴，来回摩擦，挑起的凤眼看着程明憋得满脸通红的可爱模样。
　　
　　周围的人一拥而上，对他们指指点点，起哄的，敲桌子的哄闹一堂，而柳风一却并没有就因为哄闹而放弃怀里程明，这两天给他憋的够呛，虽然也能上下其手，但因为李门煌的事儿而连个屁都不放，连个撩人的呻吟都没有，更别提有什么特殊的反应了，让他每次都关键时刻硬不起来。
　　
　　这回儿怎么也得算点利息。
　　
　　程明猛的推开柳风一，红着脸甩着头，满脸泪痕的痛述着。
　　“师傅，你不知廉耻，怎么能大。。。大。。厅。。。厅。。。。广。。。”
　　
　　柳风一气的满脸溜溜圆，不睬他的绕过程明走到餐桌旁边，找个合适的位置，等着吃饭。程明满脸通红的原地站了一会儿，乖乖的去领餐台领了两份餐饭，屁颠屁颠的塞给柳风一一份，自己好似什么都没发生的大口大口吃着另一份。
　　
　　对程明来说，柳风一的生气已经是家常便饭，他有时候也不知道柳风一生气的原因，也会很在意，但在怎么问都会换来“笨”字的情况下，程明选择了投降。
　　
　　两人虽然和谐的吃着饭，但程明忐忑的心依然在意着李门煌的动向，以刚才的骚动来说，李门煌应该是不在楼上，程明长长的呼了一口气儿，
　　
　　逃过一天算一天。
　　
　　程明也有事没事偷摸想着，对于那天晚上的记忆，和李门煌的相遇也是在一年后的仅仅那么一回，也许他根本就不会记得我，自己只是帮林阳带班，只要林阳不脱口自己的事儿也就会神不知鬼不觉，他之前特意嘱咐林阳，以他倔得像牛的个性，应该是个特别嘴硬的人，而偌大的监狱除非像以前那样排查自己外，找寻自己也是非常难的事儿，也许自己也只是杞人忧天，但想到那天的种种却让程明怎么也放不下这颗心，如果有个万一，自己就是万劫不复。
　　
　　大门被缓慢的推开，两位门主一左一右的打开了大门，李门煌穿着男士日式黑色秀龙和服，半敞开的胸膛透着一股子性感，赤红色的木屐踏在大理石地上发出答答的声音，细长而妖孽的双眼来回瞟动着四周，却让程明神经紧张肌肉僵硬，两眼直勾勾的看着自己手里的餐盘，头低得紧靠桌面，他心中默默念叨：大神保佑，大神保佑，让他失意，要不让他别那么小心眼儿也行。
　　
　　李门煌依然冷冽的扫视着鸦雀无声的罪犯们，往前走了几步迎上来的利有天向他谄媚的笑着，程明低头挑眼，看着这个利有天十足的狗汉奸嘴脸，估计又有人要倒霉了。
　　
　　李门煌向利有天摆了摆手，利有天狗屁样的走了过去，冲着李门煌的耳朵就是一顿呱唧，然后收微微抬起，直指程明方向，程明顿时手里的筷子掉地，寂静的餐厅中发出清脆而突兀的声响，李门煌如针般的眼神猛的扎了过去，冷冽的直视着程明颤抖的身体，他不敢弯腰去捡筷子，举着空手无措的低着头，李门煌冰冷的嘴角挑起诡异的一笑，撇了撇眼睛转身上楼，众人浩浩荡荡的也跟了上去，留下利有天冲着抬起头来狠狠瞪他的程明一个得意的笑容，转身往楼上走，程明快速站起身来，急促的三步两步跑到利有天面前，双手圈出利有天的衣领往楼下拉。
　　“你他X的跟他说了什么，是不是和我有关，是不是跟我有关，你这个混蛋，你到底还想害多少人？”程明激动却又不敢大声咆哮，他紧紧握成拳头的右手昭示着他此刻的愤怒。
　　
　　利有天嘴角挂着浅浅的笑容，右撇着眼睛飘离程明的愤怒的脸孔，一言不发，程明看着家伙鸟都不鸟他，右手拳头抬起猛得冲过去就要打在利有天的脸上，柳风一的双手接下程明的愤怒。
　　“算了，别惹麻烦。”柳风一的眼睛瞟了瞟楼上，程明觉得特别窝火，但他也承认他的确也有些欺软怕硬，怕楼上那位一个爱凑热闹，自己就直接去焚化炉了。
　　
　　程明放下拎着利有天的手，失落的捶着肩膀，柳风一安慰似的摸着程明的肩膀，却不想刚才不吭声的利有冲着他们哈哈狂笑，手指着程明。
　　
　　“我告诉你，我会不折手段的上位，你。。还有你们都是我利有天的踏脚石。” 手横着扫指着餐厅中的所有罪犯。
　　
　　餐厅中的众人愤怒的站了起来，却无可奈何的看着利有天大摇大摆的抬脚上楼，程明看着楼上的阶梯，心中的委屈倾泻而出，抱着柳风一寻找安慰，柳风一无奈的摸着程明的头发。
　　
　　“算了，他也有他的无奈。”
　　
　　之后的利有天跟着李门煌进进出出，享受着门主的待遇却依然是副门主的身份，程明这时候总是用鼻子哼哼，卑鄙的小人样。
　　
　　除了这些，程明的日子还算好过，李门煌自从那次的挑手指事件后，身影仿佛消失了，除了那个高耸入云的建筑物昭示着李门煌这个人确实存在过，各门的动向也基本没什么变化，各有各的分配，而这些也都是程明涉及不到的。
　　
　　餐厅中，程明依然给着柳风一领了饭餐，今天是他最喜欢吃的老式锅包肉和香菇菜心，感谢着上苍的赐予后，程明开动了饭菜，柳风一耐心的挑着他不爱吃的胡萝卜配菜放在自己碗中。
　　
　　从楼上颠颠下来两个人，程明认识是平常伺候李门煌的人，他们啥么了一阵后，眼睛在程明处停了下来，两人漏出亲切的笑容慢慢走了过来，却让程明的心跳一点一点的加快，两人冲着程明向林阳一样弯着腰。
　　
　　“这位主子，李门煌大人诚挚的有请您赏脸和他一同进餐。”
　　
　　程明意外的呆愣在那里，似乎有些反应不过来。
　　
　　“我不认识他。”
　　
　　那人两两相望后，再次弯腰。
　　
　　“主子，我们只是传话，您别为难我们。”
　　
　　程明放下了筷子，皱着眉头不说话，他感觉那漫天的黑暗再次压来，对于李门煌的一切，在他的记忆里都没有好的回忆，现在只要光想他就不自由的排斥，让他和李门煌吃饭，还不如直接捅他一刀，疼几下也比心理折磨要强得多，但这李门煌突然来这一招？黄鼠狼给我拜年，没安好心。
　　
　　程明深吸了口气，给自己撞了撞胆儿。
　　
　　“你回他，就说我不在。”
　　
　　两人面面相窥为难的很，程明却铁了心的当冷脸人，不搭理。
　　
　　两人无奈的回了。
　　
　　一分钟后，程明再次面临着为难的境界，十大门主把他的桌子围成了个圈，双手作揖的作揖，45度行礼的行礼，高举手臂敬礼的敬礼，声音气人的气刷的。
　　
　　“李门煌大人诚挚的有请您和他一同进餐，请您赏脸一聚。”
　　
　　程明看着这几个门主，花背心看着他直眨眼睛，吐舌头，午门门主恶狠狠的看着他，却觉得羞辱无比的愤怒的身体直颤抖。童门主因为之前的得罪低着头看着脚底板。
　　
　　程明看着自己桌子上的老式锅包肉却怎么也塞不进自己嘴里，气不打一处儿来。
　　
　　“让他滚回去和他妈吃去。”
　　
　　                        
作者有话要说：习惯性的又多开了一章，唉~~我还不知道我能不能补齐。




☆、第 36 章

　　“让他滚回去和他妈吃去。”
　　
　　出了声儿的程明茫然的看着众人，他已经被自己的话语所惊呆。门主门各个也都呆若木鸡，呆愣愣的看着也跟着茫然的程明，两眼对多眼，大家在一起都不知所措。
　　
　　花背心显然是反应最快的一个，鼓足了腮帮子想笑又不敢笑，脸憋得通红捅出来一句。
　　“行，我们一定原话返还。”
　　
　　换来了程明瓜子大的小脸“腾”的刷白，一把拽住花背心的背心，死活不放，星星眼的看着花背心来博取同情，祈求着上帝宽恕他刚才“犯上”的话。
　　
　　花背心挑开程明的双手，冲着程明直眨眼睛，然后再程明还没有反应过来的时候，快速带着几个门主三步两脚的走了没影，留着程明在那里吹冷风，程明没辙了，他转过头可怜巴巴的看着柳风一，却迎来柳风一疑惑的双眼。
　　
　　程明觉得憋屈，挑开了餐盘拉着柳风一就往大门走去，刚起身就被各门的手下牢牢拦在前面，程明认识这几个带头的，除了午门的人还有谁，他挑着双眉，眼神一沉。
　　
　　“让开。”
　　那几个带头的冲着他们吐着吐沫星子。
　　
　　“头吩咐了，我们还得伺候着你们在这呆着。”
　　
　　让他呆着，等着被李门煌弄死，他还没老实到那种程度，刚拉着柳风一再次往前探着一步，那几人横竖的拦在两人正面前，程明握紧拳头，准备收拾着几个嚣张的午门之人，对他们积怨已久，反正横竖都是死，之前怎么也得拉几个垫背的。
　　
　　刚准备出手，却有一人比他出手更快，手法更准，程明还没放映过来，柳风一已经出手正击中那人面门，那人捂着出血的鼻子，怒气战胜了理智，狰狞的表情挥着手，后面的人一拥而上，餐厅再次成为战场，两人在几十人的围困之中大打出手，程明怒挥动着双拳，衣角飞舞在空中，血液和唾液的混合物到处飞溅着，参合的人渐渐增多，人叠着人冲向两人，柳风一和程明两人后背对后背的依靠着小角进行防御和进攻，却也开始体力不支。
　　
　　“哟，楼下还真热闹呀。”冷酷挑着玩味的声音响起，声音如冰霜冻骨让人猛的一激灵，众人纷纷放下拳头，惊颤的回过头去。
　　
　　双方攻击的突然停暂，让程明顿时身体肌肉放松，腿脚发软的跪在地上，双手落肘长喘着粗气，落地的视线里看到一双赤脚的红色木屐，程明的“咯噔”一声，他条件发射的从细长的大腿往上看，高处的李门煌似笑非笑的看着仿佛跪在自己脚下的程明，嘴角大肆裂开。
　　
　　“我们又见面了。”
　　
　　程明激灵的往后蹭了蹭，坐在地上不起来，一声不吭的抬头看着柳风一，此刻的柳风一双眼泛着恐惧和憎恨，透着视线狠狠的刺向李门煌。
　　
　　而李门煌的视线也从程明的视线上转到了柳风一，两人四目相对几秒，柳风一慌忙的躲开了眼神，退后了几步，李门煌抬着脚步往前蹭了蹭，柳风一仿佛如见鬼般猛的推开众人往外跑去。
　　
　　程明心疼的如针扎，视线跟随着柳风一的身影，仿佛跑出去的不只是柳风一还有程明的灵魂，他紧忙蹬腿儿起身追出那个带走自己灵魂的身影。
　　
　　手被牢牢拉住，李门煌紧皱着眉头，声音一改常态失去了玩味却透着彻底的冰冷。
　　“你给我留下。”
　　
　　此刻的程明欲出的身体被紧紧拉出，他现在好像拉住柳风一，摸着他的头，跟他说没事了，我在你身边呢。他的师傅虽然从来没有跟他说过他的痛苦，但李门煌带给他的痛苦他可以深深的体会的明信刻苦，何况他的师傅有着那么强烈的自尊心。
　　
　　程明头也没回的甩开拉着自己那冰冷的双手，
　　“放手。”
　　
　　推开众人奔向餐厅外的阳光，和让他流连的身影儿。
　　
　　李门煌突兀的瞪着双眼，不敢相信的看着自己被甩开的双手，视线定格在门外程明冲出的身影，李门煌紧紧的闭着双眼，嘴角渐渐透出阴冷的弧度，而离他最近的花背心透过李门煌双眼的一霎那寻找到那一丝伤心。
　　
　　花背心默默的看着程明消失的背影，无奈的摇了摇头。
　　
　　这臭小子还有种的，竟然能把李门煌折腾成这样儿，难得一见的特地跑下来邀他同餐，他竟然还敢不鸟他。
　　
　　他嘴角挑起嘴角。
　　
　　似乎越来越有意思了。
　　
　　而此时的程明丝毫都没感觉到自己再次闯了大祸，他满脸汗水的四处寻找着柳风一的身影，呼喊着他的名字，却不想转头看到柳风一静静的坐在花园方形木墩上的背影。
　　
　　程明心中那个叫“担心”的情绪渐渐被安稳所期待，渐渐的踏着青草走到柳风一面前，撅着屁股坐在他旁边。
　　
　　两人默默的坐了一下午，直到夕阳的余晖渐渐散落在两人身影上，程明打破了渐渐的寂静。
　　
　　“今天破例让你多上几次。”
　　
　　柳风一扑哧一笑，微笑着回头定睛的看着程明，冲着他摇了摇头示意着他没事了，程明如愿的摸着柳风一夕阳洒下映衬出点点光丝的头发，温暖的笑回应着柳风一。
　　
　　柳风一往前蹭了蹭，手渐渐解开程明上衣扣子。
　　
　　“那现在还等什么。”
　　
　　程明温暖的笑容顿时僵住，他可怜巴巴的卡巴着小眼睛轻轻的询问着。
　　
　　“你不是当真吧，就这儿？”
　　
　　柳风一大灰狼的眼睛放着精光，程明吓的连连往后缩。
　　
　　“不会真的在这吧，天都没黑呢。”
　　
　　柳风一抬头看着星星眼的程明，手在继续在和他的裤子奋斗。
　　
　　“刚才你答应我的，这不是常有的事儿。”
　　
　　“。。。。。我收回刚才的话。”
　　
　　柳风一猛的起身，干正事儿。
　　
　　看着程明哭泣的厉害，柳风一亲吻程明的额头。
　　
　　墨黑色的天空下映衬着两个人的身影，一上一下的往号子门口走去。
　　
　　再上面的程明撅着小嘴，满脸的不乐意，下面的柳风一托着大肉肉高兴的屁颠屁颠。
　　
　　“你混蛋，竟然真在那干了，如果有人看了，我就没法见人了。”
　　
　　“他们如果乱讲那就是嫉妒，不用管他。”
　　
　　“那你也该节制点，我都疼的脚软。”
　　
　　柳风一耐心的回应着。
　　
　　“我这不背着你回去嘛。”
　　
　　程明不依不饶。
　　
　　“那是你应该的。”
　　
　　柳风一气得脑门冒烟，这臭小子给他脸他就往上爬。猛的松开手，程明顿时屁股着地，哎呀的在地上打龟儿。
　　
　　柳风一心疼又好面子的撇下程明，却脚步移动的奇慢，程明捂着屁股骨碌了两圈后，单腿蹦的追上柳风一，猛的一跳，跳上柳风一后背，手转成圈拉着柳风一的脖子不下来，柳风一后面双手相扣再次托起身上的肉肉。
　　
　　俩人由于回号子过晚而无法进入已经上锁的号子，最后被惩罚蹲黑屋子3天。
　　
　　柳风一看着在跟狱警撒欢似的讨价还价的非要住在一起的程明，拍着自己脑门连连摇头。




☆、第 37 章

　　生活就像QJ，一点一点的剥夺你所有的自由。
　　
　　此时的程明后背倚着黑屋子最里面的墙壁，充满恐慌和警惕的眼神狠狠的盯着门口的人，李门煌红色木屐轻巧的踏在水泥地上发出清脆的响声，透视般的目光瞧的程明靠在后面的水泥墙上冷汗直流。
　　
　　李门煌慢慢的踱着步子，缓缓的走向自己的猎物，如愿的看到他心爱的小猎物眼里透着的惊恐。他挪到程明面前停了下来。
　　“来了监狱这么久，似乎还不清楚什么叫礼貌。”
　　
　　程明细细的抿着双唇，试图双手握拳头来控制自己的紧张，低着头诺诺的回应着。
　　
　　“李门煌大人。”
　　
　　李门煌快速举起手来，猛的卡在程明脖颈，把他按在墙上，程明被迫的仰着头，胸膛里的氧气被逐渐压榨，他拼命的拍打着李门煌卡掐住他脖子的双手，似乎在他面前自己所有的锻炼都成了用武之地。
　　
　　“你以为你是什么东西，我发好心的给你面子你竟然还不领情，我是不是有些太纵容你了。”
　　
　　说着就吻向程明因呼吸困难而微张的唇，牵制于程明脖颈的双手渐渐放下，抚摸着程明的脸颊。
　　
　　程明感觉脖子的力道刚放松，正下大力吮吸着空气的美好，却被一狂妄的吻扼杀在喉咙之中，他异常难受的猛的激烈挣扎着，而李门煌对那恼人的双手很是反感，他反剪住程明的双手再次侵袭而来，却见到点点红痕，李门煌猛的推开程明，怒目圆睁的挑着程明身上的殷红。
　　
　　“你竟然还给别人上床，是谁？”
　　
　　程明猛力的呼吸着得来不易的空气，瞥着眼睛不去理睬李门煌的劳什子问题，他也知道他说什么错什么，在他面前不说话比什么都强，这也是他在那一个月的男宠生活中得到的。
　　
　　李门煌被程明的态度再次激怒，李门煌把程明搬到身前，自信检查着程明的全身，定格在程明的红肿，此时的他狠甩了程明一个耳刮子，抓着他的领结大声怒吼。
　　“你告诉我是谁？”
　　
　　程明捂着受伤的脸颊不吭声，他绝对不会出卖柳风一，即使毁了他的一切，李门煌不怒反笑他猛的拉起程明的身体就往洗手池边拖去，砸开水龙头，他把程明拖到前面，冰冷的水洒在程明温润的身体上，感觉着他身体打着哆嗦。
　　“给你洗干净了，省的我摸着都脏。”程明来回甩着头想躲开喷在自己脸上的水，李门煌并没有打算放过他，他用手指轻沾了自来水。
　　
　　“对了，还有这里。”
　　
　　程明大声呻吟着，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，混合着脸上的水渍滑过脸颊。
　　
　　李门煌听着有些心疼，他把程明拉回怀里，用体温温暖着程明冰冷的身体，出去自己的日式衣衫温柔的裹住怀中颤抖的身躯，顺毛似的摸着程明的后背。
　　
　　“别哭了，哭的我心疼。”
　　
　　程明傻乎乎的哭得更大声。
　　
　　“行了，我不问就是了。”他拉住程明肩膀，看着程明哭得通红的笑脸，轻抚着程明的眼泪，程明扭着头躲开，李门煌牵住他的下巴，轻擦着程明的眼泪，程明蹭着步子往后躲闪。
　　
　　“你给我乖点。”李门煌语气强硬，绝对命令的眼神盯着程明，没种儿的程明乖乖的挪回了蹭出去的脚。
　　
　　“这不能住人了，我带你出去。”
　　
　　说着就抱起程明往外走，程明急切的回应着。
　　
　　“不。。不用。。。我现在还在惩罚期。”
　　
　　李门煌挑着眼睛，高傲的像只凤凰。
　　
　　“这里还有谁敢拦我的道路。”然后露出温柔的让人发毛的笑容。“你终于说话了，我还以为你只会说<放手>呢”
　　
　　程明顿时感觉毛虫满身，他在记仇，他绝对还对餐厅的那一句话记仇。他推开李门煌紧抱自己的怀抱，尴尬的回应着。
　　
　　“不用了，我喜欢水，在它身边呆着，我很开心。”
　　
　　开玩笑，让他和那死变态在一起，他不得被玩死，不过他今天怎么会闲着没事跑到这地方来？
　　
　　不是变相整他吧。
　　
　　李门煌的怒气顿时升腾，他瞥着眼睛，声音从牙齿缝中挤出来。
　　
　　“那你就呆到死吧。”顺势把程明后背上的衣服抽了出来，狠狠的关上号子的大门。
　　
　　程明深吸了一口气，放松了下紧张的神经，缓慢挑起已经湿透了的囚衣，再看着自己光溜溜的身子，水管依然在喷射着，整个屋子潮湿异常。
　　
　　这地方让他怎么熬三天，就知道见他没好事。
　　
　　水管再李门煌大驾光临后不久就被修好，却无人清理地下的废水，也没有塞给他任何衣服，程明尽管怎么大声抗议也得不到任何人的回应。天天的送餐，天天光着身子在黑屋子里解决问题，这样的日子一直在持续，程明在这黑白颠倒的黑屋子里不知道过了多长时间，但他却知道不止是三天了。
　　
　　他可以忍受着身体的冰冷，也可以忍受着每天吃着残羹冷饭，但他忍受不了孤独，他开始大骂，最后转到放弃的哭述却依然没有一丝回应。
　　
　　就在他要绝望的时候，刺眼的阳光照射在程明光裸的身子上，走进两人，程明依然认识。那两个贴身伺候李门煌的两个人，两人手里拿着衣服，冲程明点了点头，给他穿戴起来，程明无力的抵抗也无力的回应，像洋娃娃般接受着，他现在只想离开这该死的地方。
　　
　　在那两人的带领下，程明的再次被领到李门煌面前，此刻的李门煌优雅的坐在沙发上，和过来迎合的众人侃侃而谈，眼神里透着高傲和鄙夷。转眼看到程明除了穿着还好外，其他一片邋遢，李门煌嘴角噙着笑，收回眼神依然和几个人谈个昏天黑地。程明傻愣愣的站在他面前，觉得自己就像个小丑，不由的往后退着，想退出这种尴尬的局面，谁知他再度被李门煌伸手抓住。
　　
　　“我叫你走了吗？”
　　
　　程明犯掘的不搭理他。李门煌甩开了程明的双手，接下仆人给他的红酒，慢慢吸允着。
　　
　　“怎么样？黑屋子呆够了？”
　　
　　程明嘿嘿的傻笑着。
　　
　　“其实那里蛮好的。”
　　
　　李门煌把手中的红酒往地上摔去，狠狠的瞪着这个可恶的脸。
　　“那你滚回去吧。”
　　
　　程明强忍着自己的面部表情，心中却异常的排斥，让他再会那死地方，还不如直接捅他一刀呢，狗屁的快速反应。
　　
　　“这里更好。”
　　
　　李门煌渐渐的收回的怒气，缓缓的再次坐在真皮沙发上，对程明挑了挑手指。
　　
　　“过来坐我旁边。”
　　
　　程明再次嘿嘿的傻笑。
　　“其实站着有助于减肥。其实我以前。。。”话还没说完就被李门煌猛的拽了过来，拉进怀里冲着程明的小唇就是一顿狂啃，让李门煌舔了个里外干净。
　　
　　“你听华儿说你做过我男宠，什么时候的事儿，我已经都记不清了。”
　　
　　程明继续沉默以对，李门煌用手指拨着程明的头发，继续他的话语。
　　
　　“我以前是不是叫你小东西。”程明回答迅速。
　　
　　“你怎么知道。”李门煌难得的挑起温柔的笑。
　　
　　“除了华儿以外，所有的男宠我都叫小东西。反正他们也只是我的玩具。你曾经也是，不过现在不是了，你和华一样成为我的床边人。”
　　
　　程明觉得李门煌恩赐的笑容让他有些恶心，却有不能无可奈何的发飙，也只能违心的回应。
　　
　　“我可能有些承受不起。”
　　
　　“我是你第一个男人吧。” 程明还在想着方法敷衍着刚才的问题，却被李门煌直白的抢话弄的满脸通红，像煮熟的猴屁股。
　　
　　李门煌挑着得意的笑容，透着那么一股子“我就知道”的意味。看得程明脸色再次通红，这会是气的。
　　
　　他从李门煌怀里出来，也学着林阳点头哈腰。
　　
　　“如果没事，我就走了。” 赶紧闪人就忍一时的拍马屁吧。
　　
　　李门煌也没有对程明的突然离开怀抱而生气，冲着程明展开如沐春风的微笑。
　　
　　“程明，程明，这名儿太难听，以后你跟着我就跟我姓，改天寻个时间给你弄个好听的名儿。”
　　
　　程明仿佛被秋风扫落叶一样的悲凉，他似乎希望自己的耳朵生了疮，自己听错了。让他在回到那个囚住自由，只留下屈辱的笼子里，那他一年前拼了命的逃出来，又算什么，他那一个月里所强忍着的痛苦又算什么。程明战战兢兢的透着祈求。
　　
　　“你不能把人当玩具耍，你明明定了规矩说不会再碰玩过的男宠，这是你说的。”
　　
　　李门煌哈哈大笑，他觉得程明问着问题觉得很好笑。
　　
　　“规矩我定的，我说改就改，耍你怎么了？这整个监狱都是为我盖的，这里的人哪个不是我的玩具。你可真好笑，小明明，我给你一个星期考虑，要么你自己乖乖搬回来，要么我找人让你乖乖搬回来。”
　　
　　程明顿时感觉绝望压顶，他拼命的摇着头大声咆哮着。
　　
　　“你这个混蛋，你TM的不是人，你这个有恋母的可怜虫，王八蛋。”
　　
　　李门煌怒极反笑，他再次挑着阴狠的笑容,冲着程明玩味的回应着
　　
　　“滚吧，妈妈。”
　　
　　说罢甩身走了出去，留下程明绝望的咆哮。
　　
　　                        
作者有话要说：呃~~不知道怎么写着写着又写到虐小明明了~~不怪我！！写虐他，太顺手了。




☆、第 38 章

　　程明拖着疲惫身体，一点一点的挪动着脚步，身体异常的沉重和冰冷，他现在非常想念柳风一，想念他温暖的怀抱，孩童般的赌气，轻轻抚摸他的头，告诉他
　　“没事的，师傅会保护你。”
　　
　　可身心的憔悴似乎已经达到他不能承受，李门煌在整个监狱的绝对权力，如泰山压顶重重的压在程明心头，让他喘不过气来，他害怕回到那曾经毁了他一切的地方，千方百计的逃脱，而李门煌却轻描淡写的残忍的让再回到那个地方。
　　他骂了，反抗了，换来的却只能是妥协吗？
　　
　　柳风一看着正站自己号子门口身心皆狼狈的程明，落寞的表情让人心疼的一塌糊涂，柳风一赶紧上前轻轻搂出程明，这两天的担心和等待都在抱住程明的时候消失得风轻云淡，感觉程明冰冷和颤抖的身体，柳风一轻轻拍打着程明的后背，似像安慰着程明，也安慰着自己忐忑不安的心。
　　
　　“没事的，风一会一直在你身边。”
　　
　　程明听着温暖而熟悉的声音，缓缓的扣上了柳风一的后背，哽咽着哭泣，只有在这怀里他才能得到救赎。
　　
　　柳风一让程明躺在自己的床上，轻抚着他细软的头发，翘起着笑容看着床上程明可怜巴巴的大眼睛。程明真的累了，不消一刻就呼噜直响。
　　
　　而到了傍晚也没见这死猪醒来，柳风一的耐性开始被耗光，看着在自己床上睡的香喷喷的程明却有不忍心叫醒，他只能自己轻轻背起程明轻慢的挪动着脚步，把程明放回到他自己号子的床上，开着依然睡得口水直淌的程明，柳风一宠溺的亲了下额头，然后踏出房门。他很想知道这两天程明到底发生了什么事儿，为什么会穿着李门煌的衣服，但他也清楚的意识到他可爱的小明明真的很疲倦，一切都丢到明天早上吧。
　　
　　而柳风一却躺在自己号子里一夜没睡，静静的等待着太阳的熊起。
　　
　　当铃声响起时，柳风一已经穿戴整齐，他正准备顶着熊猫眼去程明号子逼问加拷问的让程明招供。刚开了门却看见程明依然落寞的站在门口，看着柳风一把门打开，他猛的扑了过去，两个滑腻腻的嘴唇瞬间贴合在一起。
　　
　　柳风一虽然刚开始很错愕，但也难得的看见程明对自己主动，也就顺了他的意，让他亲吻的够，却不想那死徒弟竟然把冰凉的双手往自己下面滑。
　　
　　给脸他就上鼻梁，柳风一警告的拍了拍程明的那只咸猪手，程明却固执的不顾自己手受伤依然往里探，柳风一的脑门突然“腾”的冒火。
　　
　　这小子多天不见，胆儿肥了？柳风一凭着自己拳击的好身手，把程明那只咸猪手往后一带，手立刻被反剪在后面，程明嚷嚷着直疼。
　　
　　“还想继续不？”程明乖乖的坐在柳风一旁边不吭声，柳风一哀叹一声儿，真拿着小破孩儿没办法，然后放松了程明的手，却不想刚一松手，程明再次胆儿肥的再次扑了上来，一回比一回凶猛。
　　
　　这场战争以程明的再次妥协而告终，他依靠在柳风一怀里，头靠在他的肩头，赌气的不吭声，却感觉后面一支冰凉的手滑向自己的下面伸去，他猛的拉住那只手，可怜巴巴的看着手的主人，柳风一。
　　
　　“为什么你行，我不行。”柳风一郑重其事的回了个程明满意的答案。
　　
　　“你注定是被我压的。”然后上下其手的把程明吃了个遍。程明在柳风一怀里依依呀呀的痛述着不满。
　　
　　柳风一吃了个酒足饭饱后也对程明这两天的遭遇弄了个明明白白。他紧皱着眉头，对他们的将来很是担心，指望这个脑袋全是豆腐渣却闯祸一次塞一次的程明是不行了，可他又能找谁呢？谁还能压制住在监狱里称王称霸的李门煌呢？之前依靠着是李门煌是个喜新厌旧的人，可现在李门煌竟然破天荒的为程明做出那么多第一次，难道那个整天下巴看人的李门煌也会成为自己的情敌。
　　
　　柳风一转头看着程明如小仓鼠一样圆瞪的眼睛一眨不眨的看着自己，心中寻思着，那个臭屁的李门煌到底看上他哪里了？
　　
　　然后无奈的摇了摇头，说人不如人呐，我不也被这臭小子吃得死死的。
　　
　　看着柳风一陷入苦思，后面的程明心中如打了五味瓶，酸甜苦辣交织在一起，让他异常难受。他本想瞒着柳风一，他知道李门煌这三个字带给柳风一是多大的痛苦，他不忍心自己心爱的人儿为自己担心和受苦，却不想柳风一一威胁利诱再叫上身体处罚后，他就连哭带叫的什么都说了出来。
　　
　　程明起身从后背抱住柳风一，左右来回的摇晃，安慰的说。
　　
　　“风一，你不用操心，这事我的事儿，我会解决的。”
　　柳风一叹了口气，我都解决不了，你还怎么解决呢？ 却也鼓励的回手摸了摸程明的头颅。
　　
　　门“吱呀”一声打开，程明看着进门的两个人，又是这两个伺候李门煌的人，他就不会有点儿新意，但想归想，他还是没胆儿说出来的，当然遇到他俩就等于遇到李门煌，没好事。
　　
　　两人似乎感觉到程明和柳风一窥视的眼神，依然不以为意，恭恭敬敬的行礼。
　　
　　“主子，李门煌大人有请。”
　　
　　程明又气又怒，这个李门煌昨天才作弄完我，今天还不放过我，我再去不就是二孙子。程明不情不愿的回答着。
　　“你就告诉他，我不在。”
　　
　　两人皱着眉头，心里捣鼓着，你怎么还出这招儿，没新意。
　　
　　“李门煌大人还补充了一句，如果您不去他就会亲自来接你直接回别墅。” 程明声音噎在喉咙里不知道说什么好，以他对李门煌的了解，知道他是说到做到的，但想着跟那个死BT在一起，他就不爱挪窝。
　　
　　柳风一眉头皱得更深，再次轻叹着。
　　
　　“你去吧，没想到办法之前尽量别惹怒他。”然后转过头去不看程明。
　　
　　程明感觉直接特窝囊，拉开被窝，穿戴整齐，跟着两人走出门去，想着刚才柳风一伤心的表情，程明心中说不出的心疼。
　　
　　李门煌我恨你。
　　
　　程明跟着两人走进自己从来都没见过的地儿，监狱内竟然还有游泳池，清凉的碧水在阳光的照射下泛着波澜，看得程明真想下去一试，却远远的看着李门煌单独的坐在泳池旁招着手冲他打着招呼，他身穿黑色绣龙睡衣，面带着前所未见的兴奋。
　　
　　后面两人识趣的行礼退去，留下程明单蹦的站在那里特别突兀，脚却一步都不想迈过去，傻愣愣的站在远处。
　　
　　李门煌兴奋的表情逐渐被气愤所代替，他三步两步的走到程明面前，以眼杀人的狠狠瞪着他。
　　
　　程明尴尬着嘿嘿傻笑。
　　“好呀。”
　　
　　李门煌猛的抬脚一脚就把程明揣进游泳池，程明打着招呼的手还没放下，就一个抛物线被甩进了游泳池。
　　
　　程明在游泳池里猛劲的扑腾，嘴里大口大口的喝着水，拼命的喊着救命，感觉身体一双手猛的托起，程明如抓住救命稻草般死死抓住那人的腰身一个劲儿的往上冲，一点一点的感觉自己被带到岸上，程明一上岸就跪在地上咳嗽个不停，抬头看着穿着湿漉漉的睡衣的李门煌冲着他一脸坏笑，调侃着张口。
　　
　　“以后说大话的时候用用脑子，你不说你喜欢水，愿意跟水呆在一起，怎么连个游泳都不会？”
　　
　　程明因强烈的咳嗽，眼泪和口水直流，怨恨的看着李门煌。而在李门煌的眼里却变了味儿，上衣因湿润而紧贴住程明的身体，完美的曲线在李门煌面前若隐若现，口水顺着嘴角渐渐滑落至胸前，透着他们一股子诱惑，而怨言的眼神让他身体的某点在不断加热，叫嚣。
　　
　　李门煌双眼冒着欲火的往程明面前蹭去，程明感觉一头饥饿狮子在往自己扑来，下意识的往后蹭着，李门煌的理智逐渐消失，看着程明警告道。
　　
　　“你如果再往后蹭，我就再把你踢进泳池。”
　　
　　程明心里在拼命的反抗，可身体却诚实感觉着恐怖，而被牢牢定住，动弹不得。
　　
　　                        
作者有话要说：河蟹飘过~~连个亲亲都不让，我该怎么改文！？TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT~~~TTTTTTTT
难道要改成。
他压上他，河蟹河蟹，河蟹，河蟹河蟹
“啊――”河蟹了，好河蟹，河蟹真河蟹
“嗯――”河蟹河蟹河蟹。




☆、第 39 章

　　看着李门煌如野兽般逐渐靠近自己，程明心中的恐惧在不断加剧，身体却习惯的不动也不敢动，眼看着李门煌逐渐爬到自己身边，喷着红火的眼睛死死盯着程明的小脸，脸和脸逐渐接近，碰触。程明紧闭着双眼，等待着末日的降临，李门煌如愿以偿的亲吻着程明的小脸，程明因喘不过气而不断蹬腿，突然感觉压在自己身体上的体重逐渐减轻。
　　
　　“噗通”一声，程明睁大了双眼，看着李门煌姿势优雅的被自己乱蹬的脚而拌进了泳池，看着李门煌用手由上而下的擦拭着脸上的水渍，眼里透着怨恨，如没偷到腥儿的猫炸着毛。
　　
　　程明心中咯噔直响，脸上翘起尴尬的笑容。
　　
　　“呵呵，你怎么那么不小心呢。” 嘴上痛快的结果非常严重，李门煌后面的黑团越来越大，直逼岸上的程明，李门煌在水池中踏着水浪缓缓的前进，霸气的表情死死的盯着在岸上说风凉话的程明。
　　
　　“你是不是故意的，你给我等着，一会儿看我怎么收拾你。” 这句话深深的震慑了程明的心，他知晓李门煌的手段，身体曾经的伤痛似乎也开始叫嚣，让自己越发的害怕李门煌的那句话之后的惩罚。
　　
　　泳池旁的程明，“腾”的站了起来，身体僵硬的转到水里依然往岸上奋斗的李门煌，嘿嘿的挠着后脑傻笑着。
　　
　　“那个李门煌大人，我觉得不太舒服，我先回去了。”说完倒蹬着双腿就往门口走。
　　
　　泳池里的李门煌似乎没想过这臭小子竟然一而再再而三的挡着他的面就敢公然反抗他，呆愣着双眼看着程明飞快的往门口走去，李门煌在反应过来后，程明已经走出百米，他气急败坏的大声呵斥。
　　
　　“你给我站住。”然后也加快的速度上岸，在后面紧追着他。后面的人越叫喊，程明的腿儿倒蹬的越快，最后撒丫子开跑。
　　
　　开玩笑，让他站住，难道等着他收拾我。
　　
　　李门煌看着程明一股烟儿似的跑得没了影儿，气得浑身直打哆嗦，怒极反笑的狠狠看着程明的身影。
　　
　　“这是你自找的。”
　　
　　程明在外面晃荡到了晚上才敢回号子，他却不知道就在他晃荡的这个时间里，李门煌派了多少拨人去“邀请”他。
　　
　　第二天的清晨，柳风一又一夜没睡好，他第一时间跑到程明号子里探消息。当知道程明撒丫子逃跑的事儿后，柳风一哭笑不得，又喜又忧，在程明提议还要出去晃荡的时候，柳风一觉得不乏是个好主意，摸着程明的头颅。
　　“我陪你去。”
　　
　　中心区虽然很广大，但依然躲不过众人的视线，在两人溜达到中午，被几人重重围住，似胁迫而又带着恳请。
　　
　　“程明主子，李门煌大人有请。”看着程明犹豫加退缩的表情展现，带头的继续说着。
　　
　　“他还让我转告你，你如果不去，他会和以前你跑掉的那一帐一起算个明白。”
　　
　　柳风一感觉程明拉住自己的那只手力道加重，知道程明的无奈和排斥，柳风一此刻感觉自己真的很无能，不能保护自己心爱的人，让他不得不投进另一个人的怀抱，心中自责加痛恨，却有无能为力。
　　
　　程明感觉到柳风一的无奈，他不能让柳风一为自己担心，也知道再逃跑也无济于事，只有听天由命，转过身去给柳风一一个安慰的表情后，坚定的跟着他们说
　　
　　“我跟你们去。” 准备放开手，却被柳风一拉得死死的，程明转头猛力的甩开紧握的双手，不回头的跟着几人就走。
　　
　　刚他踏出几步，却再被柳风一死死的拉住双手，眼里透着太多的不舍得，程明很想再次扑在柳风一怀里撒娇着，憋着小嘴泪眼旺旺，柳风一像往常一样冲着程明温暖的笑笑。
　　“我的耐心不多，你要早点回来。”
　　
　　在上回的游泳池边，李门煌依然单独的坐在太阳椅上，看着程明来了，起身肆虐的看着程明，慢慢的往程明方向挪动。
　　
　　程明敏感的往后蹿了几步，李门煌右手扳住程明的肩膀，直视着程明闪烁不定的眼神，带着嚣张也不愉快的问
　　
　　“你似乎很喜欢挑战我的耐性。”
　　
　　程明嘿嘿的傻笑着，身体却依然想往后蹭，却被李门煌钢铁一般的神情弄得一动一不敢动，顺着话尴尬的接着
　　
　　“你的耐性可真好。”
　　
　　李门煌嘲笑着歪了歪嘴，摸着程明红润的脸颊，眼里透着朦胧和受伤
　　
　　“你为什么总躲着我，就这么不愿意和我呆在一起。”程明歪着脑袋不吭声。李门煌双手环住程明的头颅，把他拉到前方。
　　
　　“你看着我，我要听实话，不是每次都用逃避解决问题。”
　　
　　程明依旧瘪着嘴，不看他也不吭声。李门煌猛的推开程明，程明因躲闪不及而突然倒地，李门煌恶狠狠地手指着倒地的程明，眼神透着疯狂。
　　
　　“程明，我告诉我，我李门煌活了这么多年重来都没给人那么多的面子，你知不知道那是你上辈子修来的福分，竟然还敢一再的不领情，你认为我会有那么多的时间跟你耗下去吗？”
　　
　　程明身躯蜷缩在一起，默默的忍受着李门煌的歇斯底里，李门煌猛的上前揪住程明的衣领，把他整个身体提起，看着程明依然倔强的抿着嘴，李门煌怒气爆发到极致。
　　
　　“你给我说话，说呀，你再不说话我就让你永远当哑巴。”程明紧皱着眉头，扭着头依然不面对李门煌的暴怒。
　　
　　周围的纵人开始你看我看，他们从来都没有看过李门煌真正的发火，以前的他只要是别人稍一反抗，李门煌就会残忍而又脸容带笑宣判这那人的死刑。
　　
　　而现在的李门煌在程明四周来回踱着步，愤怒的如炸毛的公鸡。
　　
　　李门煌他知道自己有些失态，快速的调整着自己的情绪，缓慢的走回椅子，看也不看程明一眼，冲着呆若木鸡的众人。
　　
　　“你们把他给我带下去，随你们处置。”
　　
　　仿佛如死刑的宣判，震得程明身心都犹如被冷水浇灌而冰凉一片，他努力控制着自己颤抖的身体，却依然抖得越发厉害，众人早就想尝尝这小美人的滋味，争先恐后的上前对程明连推带拉的往门口拖。程明绝望的闭着眼睛，拍开了众人。
　　
　　“我自己会走。”
　　
　　该来的怎么躲闪都会来，即使迟到了一年，在他反抗李门煌的那一天他就已经逃不过这种命运了。
　　
　　“你给我站住。”李门煌“爆喝”的声音震住了众人，却丝毫没有震住程明渐渐往外的脚步，李门煌感觉自己要崩溃，他再次快速走到程明面前，却看见程明紧闭着双眼，眼泪从眼缝里渐渐渗出，滴落在地上。
　　
　　李门煌的怒气渐渐平息些，他擦拭着程明的眼泪，他发现这个小东西真的很爱哭，可是每一哭却都让自己感觉到前所未有的心疼，程明再次闹别扭的扭过头去，甩开李门煌擦拭双眼的手，李门煌没有生气依然转个角度擦拭着他的眼泪，轻声细语的说道。
　　
　　“我就那么的讨人厌，你宁可让别人侮辱也不和我说一句话？”程明依旧沉默着，李门煌却静静的站在他面前，没有让步也没有愤怒，程明沉默了一会儿，透明如泉水的眼睛坚定的看着李门煌，声音却咆哮着述说着自己的委屈。
　　
　　“李门煌大人永远是这个样子，目空一切，把别人当做玩物，玩弄着对方的身体，甚至灵魂，难道你还让被你玩弄的人回头跟你说谢谢？ 你不让我说嘛？那我就说，我谢谢你。我谢谢你让我明白了我是活该让你玩弄，让你侮辱，让你暴打，你满意了吗？你到底怎么才能放过我。” 程明眼泪控制不住的迸发而出，他情绪激动得不能控制，浑身颤抖得不能自控，声音歇斯底里却又沙哑异常。
　　
　　李门煌眼里透过一丝受伤，却又被愤怒取代，他猛的举起双手就要扇程明一巴掌，看着程明的眼泪，手却怎么也放不下去。
　　
　　程明默默的哭泣着，转过头去往门口走。
　　
　　后背传出细致的却又质感的声音。
　　
　　“我不会放过你的，我为你破例了那么多的第一次，天天找着理由的相见你，你从一开始就是我的，我不会这么就放过你，过两天我会派人去接你，你好好收拾一下。”
　　
　　程明自嘲着笑笑，头也不回的走了出去，丝毫不在乎后背炙热的目光。
　　
　　回到号子的程明疲惫异常，他知道自己只要在这个监狱里，自己的自由就无法掌握，更别提和心爱的人在一起。
　　
　　程明站在小窗前沉思了一夜，第二天的早上，敲着柳风一的号子，见到柳风一的第一句话就是。
　　
　　“风一，我要越狱。”
　　                        
作者有话要说：晚上补~！~！么么




☆、第 40 章

　　“风一，我要越狱。”
　　柳风一看着星星眼的程明，不搭理的收回视线。
　　
　　“我不会跟你一起疯的。” 程明有些灰心，他拉着柳风一的小手来回摇晃。
　　
　　“风一，你就听过我一会被，我不想和你分开。”
　　
　　柳风一皱着眉头，揣测的看着程明。
　　“你是认真的？”
　　程明认真的点了点头，柳风一深吸一口气，犹豫了很久，深吸一口气，艰难的说着。
　　
　　“我不能跟你一起走，我也不赞成你怎么做，你知道越狱的后果很严重，一般都会当场击毙或者被多加20年的刑罚。” 
　　
　　程明觉得很难过，他是下了十足的决心才找柳风一商量，他也知道这是场赌注，但是这是他和柳风一唯一能在一起的机会。
　　
　　“风一，可是你让我怎么办，李门煌在这个监狱里我斗不过他，我们只有逃出他的势力范围才能在一起。”
　　
　　柳风一默默的听着程明的无奈，但他也有他的不忍。
　　
　　“你也许不知道，4年一度的拳皇可以减免5年的刑罚，我获了两次，减了10年，我再过10年就能出狱，我的家人都在期盼着我，我不能冒这个险。”
　　
　　程明的心如被啃食一样疼，并不是因为柳风一不愿意和他一起越狱，而是他的风一始终要离开他，两人沉默着，柳风一转过头狠心不去看他而免得心软，程明嬉皮笑脸的又窝在柳风一怀里，调皮的敷衍着。
　　
　　“风一，我和你开玩笑的，你看就我这样儿，怎么能出的去呢？没什么事儿，我就先回去了。”没等柳风一反应过来，程明已经跑出了号子门。
　　
　　柳风一独自站在那里，心里说不出的难受。
　　
　　我是不是太自私了？
　　
　　刚跑出门的程明，并没有回自己号子，柳风一的一行话让程明不得不选择“越狱”这唯一的一条道路，他知道自己不能自私的让他最爱的人跟他一起冒险。
　　
　　程明破天荒的找到了黄龙，黄龙对于程明的到来很是惊讶，叼着的烟闪着火花掉在地上。程明直奔主题。
　　
　　“我要越狱，你有什么专业途径没？”
　　
　　黄龙嬉皮笑脸的跑到程明面前，在程明四周蹦Q着。
　　
　　“哥们，终于想我了？你越狱？我可不喜欢这样的问候方式。” 程明用脚踩掉香烟的火星，转过头来。
　　
　　“不是问候，也不是玩笑，我真的要走。” 黄龙看出程明严重的坚决，却有待疑问的说。
　　“那柳风一呢？他怎么办？”
　　
　　“你知不知道做拳皇是可以减刑的？”
　　
　　“你的意思。。。。”
　　
　　“风一他只有十年的刑罚，而十年间还会有拳皇比赛，我确信风一的实力，他还会再次获得冠军，也就是说他用不了几年就会出去，我是无期徒刑，除了越狱我想不到我还能再离开这鬼地方。”
　　
　　“所以。。。”
　　
　　“所以越狱是我唯一的方法，如果没有被抓我愿意在外面等他。”
　　
　　黄龙听着心中特不舒服，他捡起程明踩灭的烟蒂，点了火坐在沙发上。
　　
　　“我帮不了，之前在北区的时候我也试图越狱过，但这里是重刑区，别看里面管的不严，外面的防护可不是一般的严谨，不是我们这样人可以出去的，北区都是那样，中心区就更别提了，家人都见不着面，连的P都带不进来,我看你还是死心吧。”
　　
　　程明紧忙走到黄龙旁边，脸上透着焦急。
　　
　　“你这两天帮我打听打听，我不信就一点漏洞都没有。”
　　
　　黄龙背对着程明，冷漠的反应彻底冰冷了程明的心。
　　
　　“我没办法，你走吧。”
　　
　　程明晃荡在外面，他不想见柳风一，也不想回号子，他也知道自己有些异想天开，但这也只能是最后的赌博。
　　
　　远远的看到利有天向自己挥着手，程明本就对他没什么好印象，这样奸诈之人我惹不起我还躲不起吗？随即转身就要走，利有天看出程明有躲闪之意，他快步走到程明面前，和他并排打着招呼。
　　
　　“见到我也不吱一声，真没礼貌，难道这就是柳风一教出来的徒弟。”
　　程明猛的站住脚步，狠狠的怒瞪着利有天。
　　
　　“我师傅教出什么样的人，似乎跟你这个大忙人也没什么关系。”然后加快脚步就往前走。利有天也并不跟上，但脱口而出的话语却让程明移动的脚步定在原地。
　　
　　“你是不是想越狱。”
　　
　　程明转过身去，惊讶着回答。
　　“你怎么知道。”
　　
　　利有天捂着肚子开始哈哈大笑，程明愣愣的呆在那里不知道他为什么是这个反应。却在自己的耐性要消耗完后，利有天终于说出了人话。
　　
　　“你可真单纯，我这一试探，你就说出来了，不跟你开玩笑，你要越狱我有路子。”程明开始欣喜无比后又疑惑重重，这猴精儿怎么会这么好心帮我。利有天看出程明的疑惑，却也不急躁，解释着回答。
　　
　　“我这人当然不会没有一点目的就给你这个路子，你帮我带个东西出去给我家人，算是代价。”程明疑惑更重。
　　“就这样？那你有路子为什么不自己出去？” 利有天无奈的叹了口气，飘渺而沧桑的看着天空，真诚的仿佛明月可鉴。
　　
　　“这里有我舍不得的东西。”
　　
　　程明选择了相信利有天也是因为最后一句话。在他的安排下，程明顺理成章的成为被安排到重刑区以外的地方做劳工，找个合适的时机，换上早已准备好的狱警服装和通行卡顺顺当当的走出了大门。
　　
　　回头看着这个关押自己三年的大铁门，心中无限感慨，想着自己在风一号子的床上放了口信，不知道他看到没看到，他也给黄龙留了封信，让他从此之后做个好人。
　　
　　程明深吸一口气，坚定的转过头，看着通向自己的道路，踏出了无悔的第一步。
　　
　　赶紧逃。
　　
　　程明在市区的桥下过了一夜，他知道自己要在漫长的逃亡中坚持的等待，现在目前的第一步就是找个落脚的地儿，而农村或者市郊是最好的选择，但之前要先把手上包装精美的盒子送到利有天的家里，明天一早就去指定儿的地方，然后远走高飞。
　　
　　早上的空气格外的清新，夹杂着自己的清新，程明身心仿佛有活了起来，他用电线杆勾到一身合适的运动衫，拎着礼盒趁着早上人少光明正大的走在大道上。
　　
　　程明看了看手中的地址，再看着眼前的破烂不堪的贫民窟楼房，确认无误后，程明上了楼，轻轻的敲着门，门里似乎有人回应，程明随手把礼盒放在门口，然后找个看不到的地方，等待着礼盒被门里的人收走。
　　
　　门打开了，出来的是个50多岁的老妇人，而程明见到这老妇人却傻了眼。竟然是他的妈妈？怎么可能，门里又出来个人，帮老妇人拎着东西，程明的眼泪抑制不住的往下流，他的爸爸头发白了好多。
　　
　　程明擦了擦眼睛，越觉得不对劲，他直觉的想往外走，却被沧桑而慈祥的声音震得不能动弹。
　　
　　“明明，是你吗？你回来了为什么不见妈妈。”程明缓缓的挪动着脚步，相思化成眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，哽咽的回应着。
　　
　　“老妈。我好想你。”
　　
　　程明妈妈看到一漂亮的小伙子鼻涕一把泪一把用熟悉的声音叫着自己妈妈。先是惊讶后急忙奔过去死死圈住他的宝儿，她已经好长时间没有抱住这个自己生养20多年的儿子。
　　
　　老爸也很激动，偷偷擦拭着眼泪，摆着手示意两人进屋。程明太贪恋此刻的温暖，也顺从的跟着进了门，进了门自己的妹妹，甩着肥胖的赘肉亲切的抱住自己，说我哥哥变帅了，俨然能成为一个好受。虽然程明听不明白，但在他眼里妹妹说的都是真理，他的妹妹也交了新男朋友，带着眼镜满老实的。
　　
　　一家子其乐融融，桌子上的大蛋糕特别突兀，老妹调皮的说：这是我的，没你份儿。
　　
　　程明知道他的妹妹生日，也就是自己的生日也到了，他俩是龙凤胎，看来自己回来的很是时候，能和家人好好过一个生日，看着这偌大的蛋糕，再看看妹妹男朋友温馨看着妹妹的表情，程明欣慰异常，妹妹的男朋友为他顶了这么大的蛋糕，看来是满疼自己这个胖妹的。
　　
　　再看看自己家里人一切都好，他也就放心了，他还是个逃犯，呆在家里只能连累到家人，跟老妈找个理由告个别，老妈却死活让他过完生日再走。程明笑笑的接受了，他不能拒绝妈妈那渴求的眼光，再过一个小时应该也打紧吧。
　　
　　生日蛋糕缓缓推开，众人唱着生日歌，程明感觉前所未有的开心，从心里嘿嘿的傻笑着。
　　
　　黑色的巧克力蛋糕上，红色的水果酱明晃晃的写着：祝小明明，生日快乐。
　　
　　程明如被人扔了手榴弹，轰一声后被熏得漆黑。他脑袋开始转弦的找寻着所有的不正常。
　　
　　利有天为什么会有自己都不清楚亲人在这个城市安家的地址。自己的变化如此之大，为什么他们还能轻易地认出自己。而这个蛋糕为什么会写着自己的名字。
　　
　　程明猛的拉住老妈，他老妈很是吃惊，她说自己昨天接到的电话，说她的明明今天特别保释一天来庆祝生日，而且这个蛋糕也是昨天刚送来的。老妈一直以为是监狱的领导看着命名表现好而特意送来的生日礼物。而且也事先给了程明减肥后的照片以便确认。
　　
　　程明心中的不安逐渐加剧，他知道被人耍了，却又透着他们一股子神秘，他急忙起身急忙往门口走。到了门口却被多名狱警死死包围住，枪口直指程明的脑门。
　　
　　程明咬牙切齿的诅咒着。
　　
　　利有天你这个混蛋不得好死。
　　
　　                        
作者有话要说：工作加班~~~我诅咒那帮让人加班还不给加班费的老板！！




☆、第 41 章

　　程明妈妈也紧追着程明出了门，看到警察枪口对着直接的儿子，程明妈妈吓得顿时浑身发抖，却依然踉跄的把程明揽在身后，战战兢兢的看着警察大声咆哮。
　　
　　“你们要干什么，我儿子他是保释回来的。” 程明怎么能直接在妈妈身后当缩头乌龟，他再次抢在前面。凝重也决绝的回答着。
　　
　　“是我越狱，我跟你们走。” 
　　
　　程明的坚决并没有得到任何回应，狱警依然高举着枪口对准程明。后面的老妈哆嗦个不停，她担惊受怕的拉住程明的胳膊不知所措。
　　
　　程明很心疼母亲，他回身安慰了母亲，高举着双手就往前走，后面警车里出来个满身最肉的胖子，挤着脸上的肥肉嬉皮笑脸的说。
　　
　　“你现在还不能回去。”程明本就对狱警没什么好感，现在可好自己投案自首竟然爱搭理都不搭理。他感觉自己现在被耍着玩儿。阴沉着脸回应着。
　　
　　“你这是什么意思。”那胖子掉了根烟吐着烟圈儿。
　　
　　“你别身在福中不知福，像你这种垃圾竟然还能有假来庆祝生日，而我们这样为人民服务的人民警察竟然没日没夜的被困在什么劳什子监狱。”胖子所问非所答的吐着埋怨。
　　
　　程明暴怒的抢来胖子的烟头，狠狠的踩了个稀碎，歪着头咬牙切齿。
　　
　　“你以为我被耍着玩儿就应该乖乖的感谢耍我的人吗？”那胖子没想到一个罪犯竟然敢这样公开挑衅狱警，掏出枪死死顶在程明脑袋，怒喝着。
　　
　　“小心老子毙了你。”
　　
　　程明指着自己脑袋，自嘲的说，
　　
　　“看着点，别打歪了。” 那胖子骂着脏话两人纠缠起来，程明把一肚子该撒给利有天的怒气全撒在了胖子身上。
　　狱警们依然枪口高举，没一个阻拦的，胖子的电话铃突然想起，打断了两人对峙的局面。那胖子对着电话说了几句恭维的话，然后把电话递给了程明。程明纳闷的接在手里。传来他痛恨异常的声音。
　　
　　“哟~~生日快乐。”利有天的声音带着调侃从手机里传出。程明顿时犹如被人点着了火，怒喝着。
　　
　　“利有天你这个混蛋，竟然耍我？”
　　
　　“小明明，你说话真让人伤心，我这可是为你好呀，你现在和家人过生日呢，多幸福呀，哪像我单蹦一个人，连个亲人都没有。”然后再电话里面哈哈大笑，没等着程明的爆喝再次调侃着。
　　
　　“我说你在监狱也不算什么新人了，怎么还是那么天真。你以为监狱都是那么好出去的？有的人计划了一辈子连门都出不去就被当场击毙，实话告诉你，其实在你出门的第一秒钟，就有人在后面跟着你，你的一举一动全部都在掌握之中。你认为我有这种能力吗？”
　　
　　程明再次被雷劈一样，如飘渺一样的狠狠的挤出几个字。
　　
　　“李. 门. 煌”
　　
　　“算你还有点脑子，李门煌大人给你安排的生日礼物喜欢吗？蛋糕可是我帮你定的，对了还有礼盒，看没看里面的东西，是身黑色洋装，也是我帮挑的，还有还有，和家人在一起开心吗？ 哈哈，这所有的一切都是我出的主意，而你就是我上位的踏脚石。”
　　
　　程明气得浑身直发抖，牙“咯吱咯吱”的响，猛的甩手想扔了电话，却再次被电话里可恶的声音所打断。
　　
　　“先别挂电话，我转告下那位大人的话：小明明，生日快乐，我给你的生日礼物喜欢吗？和家人玩的开心吗？还有......还想离开我吗？我知道你不会了，别怪我，我只是想让你知道我是离不开你的，你竟然还想要跑到外面逃开我，我很伤心，不过我原谅你了，今天晚上回来，我给你弄好吃的。”
　　
　　程明猛的把手机摔在地上，手机顿时断裂，胖子捡起手机心疼个不停，刚要抗议，却见程明捂住的靠在警车旁，身体颤抖的往下滑着，知道蹲在地上，抹着眼泪嚎啕大哭。
　　
　　人是贪心的，只要有了希望就想不停的往上爬，当自由触手可及，却又让他狠狠的掉进深渊。
　　
　　程明他真的再也受不了，崩溃的瘫倒在地上，任由泪水不停的冲刷着自己的小脸。
　　
　　监狱内，狱长办公室。
　　
　　程明双手的手铐当啷的响着，他呆呆的坐在办公桌前的沙发上，低着头犹如死鱼般低垂着双手。对面的监狱长无奈的叹着气，他觉得李门煌这小破孩儿有些胡闹，但却也只能尽量配合，看着这漂亮的孩子犹如失了魂儿一样的模样，典狱长心中也有些心疼。他离开了座椅，走到程明面前，手搭在程明肩上以示安慰。然后给那孩子倒了杯咖啡，自己也弄了杯默默的吸允着，慈祥的声音响起。
　　
　　“其实李门煌这孩子命也满苦的。”程明依然落寞的捶着双手，心里却不停的唠叨，那是他活该。监狱长被彻底无视却依然无奈的解释着。
　　
　　“他是个皇族。”程明终于有了反应，他惊讶的看着监狱长，监狱长慈祥的笑着，继续着他的故事。
　　
　　“也许你不相信，但他的确是个皇族，你如果还以为现在什么社会了，这种玩笑还是不要开？那就大错特错了，他不仅是皇族，他还是四大家族中的人。”
　　
　　“四大家族？”
　　
　　“四大家族具体的我也不是很清楚，不过世界所有经济都是由这四大家族平分的。而亚洲区的皇族也就是李门煌所在的家族。而与别人不同的是，他是个私生子，从他刚出生就和曹老一起被送到了这里，这里当时还是个小监狱，我那时就是这里的监狱长，后来因为他的到来不断扩大，也可以说这整个监狱都是为他一个人开的。他性格偏激也是因为缺乏爱造成的。”
　　
　　程明的确很震惊，在好奇心的驱使下他又再次提问。
　　
　　“那他妈妈呢？他总是提他妈妈”
　　
　　监狱长有些愣愣的，然后呵呵的憨笑着。
　　
　　“妈妈？ 呵呵，他根本就没有妈妈，他是被偷出的精子在人工胚胎里合成的试管婴儿。至于那个卵细胞的主人是谁，我们就不得而知，不过那帮人异想天开的还想敲皇族一笔，然后除了婴儿外所有的人都彻底被抹杀了，至于李门煌这个名字，还是他在懂事了后自己给自己起的，说要成为各门的皇帝，李门煌。”
　　
　　程明不吭声了，他努力的接受着监狱长说所的说有事实，这仿佛已经脱离了他在世界上的所有认知。让他不得不重新审视这个疯狂的世界。
　　
　　监狱长故作神秘的晃着中指。
　　
　　“这可是个秘密，我也是通过特殊渠道得来的，呵呵，还是告诉你吧，我们监狱里还有个四大家族的人，他虽然不是皇族的人，但却是四大家族正式的继承人候选，这些我也是从他那里知道的。我告诉你这些是因为你是对于李门煌是特别的人，他以前对什么都不执着，小时候是玩具，长大了是对人，但他这回却是亲自上门来恳请我放你一天假。也许我对你有些残忍，但我还是希望你对他好一些。”
　　




☆、第 42 章

　　也许我对你有些残忍，但我还是希望你对他好一些。 
　　
　　程明自嘲的冲着监狱长笑着，辛酸而又哽咽的回应着。
　　
　　“我凭什么要对他好一点。他把我伤的体无完肤，让我失去朋友，被迫和最爱的人分开，然后他过来给你涂层厚厚的药膏，再给你个笼子让你永远失去自由，然后他信誓旦旦的跟我说，我是为了你好。然后我傻乎乎的还对他好？还还傻到变成二愣子，我不能掌管自己的自由，不能保护最爱的人，难道你让我的心也跟着一起失去吗？”
　　
　　眼泪滑过程明的小脸，浸出一道泪痕，而在监狱长的眼睛里，面前的漂亮孩子那水灵灵的眼睛里却有着一股子坚强。
　　
　　监狱长仍在试图劝解着程明，而程明的情绪再次选入死寂，不吭一声。监狱长感觉自己的面子开始挂不住，不悦情绪凸显在他脸上，愤愤的丢了句话。
　　
　　“你这孩子真是不识好歹。”然后再无劝解声音。监狱长打了内线叫进来几个人，摆着手示意把他待下去。程明乖顺的像孙子，不用人招呼自己低个头就往门外走。
　　
　　不抬头的后果就是直愣愣的撞到一人的怀里，被撞之人把程明当垃圾般甩开，程明反应还算迅速,只是踉跄的倒退了几步。
　　
　　那人一身狱警制服，歪斜着丹凤眼，无赖的调侃着。
　　
　　“我对投怀送抱的人没兴趣。”
　　
　　待看清楚程明后，那张无赖的脸蛋眼前一亮，吹着口哨走到程明面前，半开玩笑半认真的说。
　　
　　“哟，小美人长得不错嘛，不愧是那李门煌看上的男人，跟我怎么样，我不会亏了你的。”
　　
　　程明紧张着眉头，给了前面的无赖男一个无聊透顶的白眼，声音慵懒的回应着
　　
　　“你什么时候改口味儿了，李洪兴，你不是只喜欢尝新鲜的吗？”
　　
　　李洪兴收回讪笑，紧皱着眉头，疑惑的看着程明。
　　
　　“你认识我？不对呀，我记性不错呀，只要上过一次的人儿，我可都会记得死死的，何况你这么漂亮的脸蛋，可不会逃过我的火眼金睛。”
　　
　　程明对着人太过熟悉，钱权利益当道，是个十足的小人。喜欢尝新鲜的并不是因为号这一口儿，而只是恶趣味的喜欢看人玩自己玩过的人儿。
　　
　　不屑于这种人说话，程明闪过李洪兴的身体往门口走去，李洪兴嬉皮笑脸的跟在后面。
　　
　　“别不给我面子嘛，你起码告诉我名字，你让我猜，我真的记性不错。” 眼看到了门口，李洪兴双手抵住门框上，阻挡住程明的去路，痞子样的得瑟得问
　　
　　“我是你第一个男人吗？” 程明脑海里深层的记忆被挖出，声音仿佛被重叠，震得程明倍儿精神。
　　
　　无论是哪个监狱，上面的男人没一个好东西，除了他的风一，虽然他在XXOO时候也不是什么好东西。
　　
　　“李洪兴，我认识你，我自然也知道你不是什么好东西，你用在我面前卖弄风度，我也告诉你，你以前连我根毛儿都没碰过，以后也不会让你碰。”
　　
　　李洪兴厚脸皮的吹着口哨，他从来都没被人那么痛快的骂过，他也很纳闷，凭着眼前这漂亮脸蛋，他就逃不过自己的眼睛，而这嚣张样子估计自己以前的确真没占到什么便宜，不过他手上扣着手铐，就说明是个犯人，来日方长，他早晚会把这张嚣张小嘴的主人吃抹干净的。
　　
　　“你这个臭小子，跟我滚过来。” 监狱长的怒喝声打破了李洪兴和程明之间既尴尬又暧昧的气氛。
　　
　　李洪兴带着万年不变的表情，吊儿郎当的闪过程明走到监狱长面前，找了个合适的一起，翘着二郎腿做了小赖。
　　
　　“老头子，身体不错呀。”
　　
　　监狱长手指着李洪兴的脑门就开始唠叨。
　　
　　“我说你能不能正经点，都这么大人了还这幅德行，真给我丢人，今天是不是有闯祸了，我可不会给你擦屁股。”
　　
　　程明有些呆愣，刚才对他及慈祥又苦口婆心监狱长，现在整个就一多事儿的大妈。李洪兴依然吊儿郎当的扣着耳屎。
　　“你满嘴都是丢人丢人， 我都被你从小说到大，你能不能换个样儿，我耳朵都被你说的长茧子了，我今天不是特意听你唠叨的，只是看看到底是什么人这么能耐，把那李门煌SAMA吃的死死的。”然后转过头看着程明。
　　
　　“人嘛，倒是不错，可惜呀，水果已经不新鲜了”
　　本就知道李洪兴没什么正经，但程明也不免满脸通红。监狱长红了眼，气急败坏的怒斥着
　　
　　“你胡说什么。”
　　
　　“说吧，你到底又收了多少好处，不少吧，要不也不会让你这个高高在上的监狱长煞费苦心的安排这场闹，别又拿上帝那一套治我，上帝在这监狱里也会学坏的，何况还是披着上帝的旗号却背地里黑着心的假神父管理的监狱。”
　　
　　“你这个臭小子，我是不是平常管教你太少了，什么叫假神父，我是如假包换的这个监狱唯一的神父。是让所有认清自己的罪孽而忏悔的精神支柱，程明小朋友就是佩服我的职业操守而来忏悔也赎罪。”
　　
　　程明眯着一字眼看着这两个人之间的闹剧，而李洪兴再次转过头看着程明。
　　
　　“啊~~你是程明呀，我说这么眼熟呢，你刚才听到他说什么，职业操守，真可笑，他要是有职业操守也不会把别人肚子搞大，生出我这个私生子来，以后别做傻事跑来他忏悔，会把你带坏的，跟着哥吧，考虑考虑。”
　　
　　监狱长的底牌被掀开，他彻底爆发了，大巴掌扇在李洪兴脸上，然后冲着带程明出去的两人呵斥着。
　　
　　“你们等着生孩子吗？还不把人带出去。”
　　
　　程明被两人一左一右的架了起来，他再次乖顺的跟着出了房门，在门关上前，程明疑惑的询问着，清透的声音打破了屋内浑浊的空气。
　　
　　“我这次逃狱会受到惩罚吗？”
　　
　　监狱长一如既往的慈祥。
　　
　　“那是你和李门煌大人之间的事儿。” 程明抿着嘴唇默默的跟着两人走了出去。看着程明的身影渐渐远去，李洪兴在大脑内不停的搜索着程明的名字。
　　
　　程明，到底是谁呢？
　　
　　两人轻车熟路的把程明带到偌大的建筑物旁，曹老远远的在门口等候，看到三人的到来，礼貌的摆了摆手示意他们过来，那带路的两人打开程明的手铐，把程明交给了曹老。
　　
　　曹老依然嘿嘿的憨笑着，透着那么一股子神秘，冲着程明点着头。
　　
　　“新人呀，新人好呀，快跟我进来吧。” 程明一脸黑线，看来自己之前真是没什么存在感。
　　
　　程明不多做解释，默默的跟着曹老上楼，曹老依然很健谈介绍着这，介绍着那。但这些都再也提不起程明的任何兴趣了，他被带到了6楼，一个满是白色的简约装修格调，程明的邻居还是他比较熟悉的华主子。
　　
　　在他还没有熟悉回廊的所有房间，程明就再次被带到楼上，李门煌的专属卧室，这是他之前从来都没有去过的地方，墙体全被黑色笼罩，大大的金色龙体印在墙壁上面，偌大的落地窗被盖上一层厚厚的窗帘，窗户大开，强风吹起，冲开厚厚的窗帘，阳光随着被风吹起的窗帘星星飒飒的照射在李门煌的身上。
　　
　　此刻的李门煌依然黑色的睡衣，敞开的胸膛，看到程明推开门的同时，挑起孩子般的笑容。
　　
　　“生日快乐。” 当程明看着门里的李门煌，浑身再次控制不住的颤抖，有一种欲望似乎在心头越来越强烈，逃跑。向来行动比脑子要快的程明已经开始往后退了几步。
　　
　　李门煌不慌不忙的睡衣，似有似无的说着什么。
　　
　　“外面的空气真的那么好吗？你竟然想到了越狱，小明明的胆子越来越大了，不过也有好处，我看到你的家人。” 李门煌拿起手中的遥控器冲着墙面按压着，墙面顿时由大小不一的电子方框所取代，方框逐渐散去，取而代之的是程明和家人庆祝的场景。
　　
　　“真好呀，和家人，不过他们和你长的可真不像，可是呀，小明明不乖呀，他要是在监狱里老老实实的，也许不会连累到他的家人。” 李门煌边说边翘起邪恶的嘴唇，阴邪的看着程明。
　　
　　程明咬牙切齿的看着李门煌，脚步慢慢停止了往后的挪动，起而代之的是大不往前，走到李门煌面前。死死的盯着李门煌那张嚣张得意的脸。
　　
　　“不准你伤我的家人。”
　　
　　李门煌冷哼一声，伸出手摩擦着程明的脸颊及唇，程明本能的躲闪，却想到刚才的视频，心中有所顾忌，身体僵硬着不再反抗。
　　
　　李门煌摩擦了一阵后，张开双臂死死搂住程明，在他耳边私语着。
　　
　　“明，我好想你。”
　　
　　                        
作者有话要说：今天愚人节~现在说节日快乐有些晚了，(⊙o⊙)，给大家弄个笑话吧。让亲们乐呵乐呵。
友：“你说啥玩意儿天天都在总也不变啊？别说空气啊，俗！” 我：“新闻联播。”于是他把QQ签名改成了：“我是你的新闻联播，每天都在。”不一会儿看他女朋友QQ签名也改了：“可惜老娘从来都他 妈不看！”
笑话有点傻~~见谅见谅




☆、第 43 章

　　“明，我好想你。”李门煌把程明拥入怀中，感受着程明身体的颤抖和不安，他轻轻摩擦着程明的后背，希望以这种形式来安慰他颤抖的心灵。“明，如果你不想改名字，我不会勉强你改，即使你想离开我身边，我也会原谅你，你就算和别的男人上床，我也不打算追究他的责任，我只需要你给我一个拥抱，像上次那样，就像那黑暗的夜晚，给我一个真心的拥抱。”
　　
　　程明细细品着李门煌给他的所有恩赐和原谅，心中如刀绞，在他眼里一切都是我的错，我是个只会让他受伤的罪人，一个被他伤的遍体鳞伤的混蛋。
　　
　　程明深吸一口气，双手推开李门煌的身体，李门煌由于突然的推搡而往后退了一步，那双神情的双眼变成了毒蛇，死死的盯着程明。程明屏息住害怕，他老样子的挠着后脑勺，嬉皮笑脸的说：
　　
　　“李门煌大人，你可真会开玩笑，呵呵，如果没什么事儿我就先回去了。”
　　
　　看来有时候像黄龙这样的厚脸皮还是派得上用场的。
　　
　　程明感觉李门煌已经变成了毒蛇，嘴里仿佛吐着蛇信子，看着他就如看着一只肥硕的大老鼠。身体再次不由自主的想到了“逃跑”。但看着后面的超大视频电视，程明流着冷汗生硬的挺下了这种冲动，他现在唯一的希望只能期望李门煌大人有大量或者突然菩萨心肠的给他一个温暖的微笑。然后安慰的说
　　
　　“程明小盆友，我想你也累了，早点休息吧，明天也不用过来了，以后你再也不用过来了。我批准你以后就和你的风一白头到老永结同心。”
　　
　　程明承认自己刚开始只是希望李门煌发慈悲的让自己闪人，但欲望这种东西只要是人都会有，因此却想越离谱。
　　
　　李门煌的确给了程明所期盼的笑容，而在程明眼里却相当的阴险。李门煌缓慢的拨弄着手指脱下黑色睡袍，露出精硕的身体，犹豫毒蝎一样发出危险的诱惑。
　　
　　“坏孩子是要接受惩罚的，小明明，我会很温柔的，不过如果我再看到你再伸出爪子反抗，我就折了你一双脚，让你这辈子只能再我怀里哭求。”
　　
　　程明再也无法厚脸皮的傻笑，他身体开始抑制不住的颤抖，咬着下唇倔强不甘而有无可奈何。李门煌裸着身体走向程明，挑起细长的手指拨弄着程明的衣服，程明闭着眼偏着头，这种耻辱已经让他一年前的痛苦记忆再次涌现而出。
　　
　　李门煌双手圈住程明的头颅，偏着身体亲吻着程明因为刚才轻咬而艳红的双唇，程明的眼泪顺着紧闭的双眼滑落，李门煌的嘴唇滑上亲吻着程明的眼泪。
　　
　　“别害怕，我都说过了，我会温柔的。”
　　
　　让我别害怕，你TX的没做过下面的自然不知道做过下面人的苦。程明心中吐槽，身体却颤抖得更加厉害，衣服冲身体滑落，自由落体的甩在了地上，而此时的李门煌不会再理会程明的害怕，如失控的野兽般，李门煌附上了程明细化的身体。
　　
　　拉灯睡觉，河蟹爬过~~~ 开灯睡醒，河蟹你怎么还不滚蛋，李门煌抬脚踢飞。窗户外的风一兄怒喊：你这个没敬业精神的混蛋，我TX的白贿赂你了，说PIA飞你就飞了，也不看看自己长没长翅膀。
　　
　　待李门煌把程明吃了个里外干净后，满意的抹着自己的嘴唇，看着自己怀里的程明由于刚才激烈的运动而依然耸动着的身体，眼里充满了怜爱，他再次附上程明的身体，怀里的小东西再次开始颤抖，张开的小爪死死抓住自己的双手，抬起头看星星眼的看着自己。
　　
　　李门煌甩开了程明的双手，程明绝望的闭上了双眼等待再一次的□，李门煌看着程明温柔的一笑，他缓缓低下了头亲吻着程明低垂的眼睑，然后一手死死环住程明的腰际，一手轻轻揉搓着程明的手掌，感受着程明细滑而纤长的手指。
　　
　　“饿了吗？今天你生日，我本为你在餐厅准备了你些好吃的，不过现在似乎只能再这里吃了。”
　　
　　程明闹别扭的不吭声，撇着头无视着李门煌的存在，刚刚舒展筋骨后的李门煌心情也很不错，自然也不会为了程明的小别扭生气，他松开揉搓程明手指的左手，右手用力把程明再次置于床上，由上而下的附在程明身上。
　　
　　“看来小明明欲求不满呀，那我们就继续吧。”
　　
　　程明吓得脸色惨白，拼命推开压在自己身上的身体， 但刚才的剧烈运动而耗尽了他所有的力气，不一会儿的功夫，程明开始气喘吁吁，双手再无任何力气，李门煌再次把程明吃抹干净。
　　
　　李门煌在发泄完所有欲望后，把程明再次揽入怀中，怀中的小东西依然在哽咽着。 李门煌用双手擦拭着程明的眼泪，把身边的床单披在他的身上，然后起身去旁边的茶几弄了杯水递给了程明，程明不客气的一饮而尽，然后抹着眼泪继续哽咽着，李门煌拿着水杯温暖的询问着
　　
　　“还想吃点东西吗？”
　　
　　“嗯。” 程明老实的回答着，他现在很害怕眼前的这个只用下半身来解决问题的变态。
　　
　　“想吃些什么，我叫厨子准备。”
　　
　　“能吃的就行。” 
　　
　　“你要能一直这么听话该多好。”李门煌亲吻下程明的额头，起身走到电话旁，对着话筒要了几种程明听不明白的菜色。 
　　
　　然后兴致冲冲的走到程明身后，再次揽住程明的腰际，揉搓着程明的手掌。
　　
　　“我给你家送的蛋糕喜欢吗？” 程明的身体不由的一震，他扳开李门煌的双手，脱离看着让人窒息的怀抱。慌忙的转过头去带着恳请的看着李门煌。
　　
　　“你答应了，你明明答应放过我的家人。”
　　
　　李门煌看着空空的怀抱，眯着双眼有些不高兴，他的小东西永远都不知道怎么学乖。
　　
　　“过来。”
　　
　　程明委屈的咬着嘴唇，撇着头不去看他。他不能这样，他不能一而再再而三的夺走自己重要的东西。
　　
　　“给我过来。”李门煌语气低沉了几个声调，冰冷的犹如万年冰窖。 程明的身体因为李门煌的命令而再次颤抖着，他难道只能靠容忍才能取得这人渣的一丁点怜悯吗？
　　
　　李门煌看着程明的身体开始缓缓的挪动，愤怒的心情逐渐变成期待，挑起温柔的笑容张开双手等待着宝贝的到来。
　　
　　这是个漫长的过程，对于程明和李门煌都是一样，只是两人的心情却是异常的相反。
　　
　　程明乖乖的回到李门煌的怀里，无声的哭泣着，怀抱着程明的李门煌有些心疼，他拍着程明的后背安慰着。
　　
　　“别哭了，今天光哭了，让人看着心疼，我答应我不伤害你的家人，我其实也只是想知道你是否喜欢我送你的礼物。”
　　
　　不让我哭，我偏哭，让你心疼死。程明不管不顾的撒丫子狂嚎，小手还猛敲李门煌的胸膛。
　　
　　“你这个变态，混蛋，下半身思考的动物，满脑子都是S的蛔虫。”
　　
　　“你说什么。”李门煌眯着眼睛看着在自己怀里撒欢的程明，正在满嘴冒脏话的挑战着他的耐性。
　　
　　程明突然感觉他依靠的身体的主人，后背开始冒着黑气。程明害怕的不甘抬头，死死的把脸卡在李门煌怀里死活不出来。
　　
　　厨师敲门进入，向李门煌行礼，待得到李门煌的首肯后，向门口招了招手，几个人推着餐车进门然后把餐车的食物摆放到茶几上，厨师再次行礼带着几个人退去。
　　
　　程明也借机起身，看着茶几上一大桌子的菜，色香味俱全却怎么也挑不起程明的一点食欲。
　　
　　李门煌下床端起茶几上的饭菜走到程明面前，程明刚要接过，却被李门煌一个该死的眼神胆怯的放了下来，李门煌细心的吹了吃汤匙中饭菜递到了程明嘴上，程明没胆的只好张嘴吃掉，不一会儿的功夫，一碗饭菜就在李门煌热情的招待下消灭。
　　
　　李门煌温柔的坐在旁边，摸着程明细软的头发。
　　
　　“说罢，想要什么生日礼物。” 
　　
　　“我想要回号子。” 程明期盼的看着李门煌，他太想见风一了，自己不辞而别的任性和被抓回来的事实，他这所有的一切都要跟柳风一好好的解释。
　　
　　“你说什么。” 李门煌愤怒的站起身来，疯狂的扫开茶几上的饭菜，多个盘子硬生生的砸在地上，发出清脆的声响，碎片四散在房间的周围。
　　
　　“我只是回去收拾东西。” 程明不依不饶，这是他唯一的机会，他只能坚持到底。
　　
　　李门煌狐疑的看着他，神情宛如快要暴走的野兽，不放过程明脸上每一个表情。
　　
　　一段沉默后，李门煌转过身去，挪着步子往门口走去。 程明慌忙的起身追上，却因为身体的不适而跌倒在地。
　　
　　李门煌并没有转头，也没有伸手去搀扶，他定格在门口。
　　
　　“这是你最后一次见那个男人，如果还有下次，我不会饶了他。” 李门煌丢下一句话后转身离开。
　　
　　空荡的黑色墙体卧室里，程明一夜未眠。
　　
　　第二天，清晨的阳光被乌云死死挡住，站在柳风一号子门口的程明却不知道该怎么面对柳风一，他会不搭理我吗？ 不再要我了？ 不再要我也好，我只会给他添麻烦，只会让他陷入痛苦，以后还会让他陷入危险。 过不了几年，风一就会离开这个监狱，总有一天也会离开他的。 
　　
　　程明越想心越凉，手脚不由的瑟瑟发抖，紧闭着双眼艰难的挪动着脚步，离开柳风一的号子门口，也让自己的心如死一般的凄凉和疼痛。
　　
　　程明漫无目的走着，大脑一片空白，但身体熟悉的记忆让他不自觉的往自己号子门口走去。
　　
　　离得远远的，程明看到一个身影双手插着兜，弓着背依靠着自己号子的门口，看到程明缓缓过来，那个人伸直了身体，抬着优雅的步伐缓缓的向程明的方向走去。
　　
　　程明没出息的眼泪刷刷往下流，眼睛一眨不眨的看着柳风一走了过来，自己的身体却僵直在那里，不知道是该往前还是退后。
　　柳风一停在程明面前，上去就给程明一飞脚。程明被踹在地上，摸着疼处有些呆愣。柳风一拎起程明的衣服领子。
　　
　　“臭小子，有出息了是不，我这个是师傅还没让你出师呢，你就开始自立门户了是不。你是不是就没把我当回事？”
　　
　　程明甩开柳风一的手，冰冷的转过头去。
　　
　　“我只是来收拾东西，一会儿就搬到李门煌那里，他对我挺好的，给我过生日还给我买蛋糕，我觉得他更适合我，我俩还是分开吧” 程明说着狠心的话，心却碎成了一片一片。
　　
　　片刻沉默后，柳风一的声音在身后响起。
　　
　　“那我不耽误你收拾东西了，我先走了。”
　　
　　程明猛的回头，扑到在柳风一脚下，双爪如树袋熊般死死抓住柳风一的大腿，鼻涕眼泪一把抓的曾在柳风一的裤子上。
　　
　　“风一你这个笨蛋，笨蛋，我说分开你就连挽回都不挽回，你把我当成什么了，你刚才还说我没出师呢，你就得管我一辈子。”
　　
　　柳风一渐渐蹲了下来，抚摸着程明的头发。
　　
　　“笨徒弟，你跟师傅说真话，你真不要师傅了？真的舍得师傅了？”
　　
　　程明抓着柳风一的裤脚依然不放。
　　
　　“我就是笨怎么地，我当然舍得，我现在就和你分开。”
　　
　　柳风一想把程明拉起来，程明却抓着裤脚死死不放。
　　
　　“师傅对不起你。”
　　
　　程明抬头惊讶的看着柳风一，柳风一眼里含着泪水。
　　
　　“师傅是不是太自私了。”
　　
　　“不自私。”
　　
　　“原谅师傅吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“还跟师傅提分手吗？”
　　
　　“嗯。。啊不，啊也不是。”
　　
　　“还是不原谅师傅吗？”
　　
　　“原谅。”
　　
　　“那就不要分手好吗？”
　　
　　“可是。。。”
　　
　　“我会等，向以前一样默默的站在明的身边，只要明不跟我分手，你的风一会一直等你。”
　　
　　




☆、第 44 章

　　在程明的眼中,柳风一一直是坚强的存在,看着柳风一眼泪噙着眼泪，程明的心如被撕裂般的疼痛，柳风一淡淡的说着恳求的话,让程明怎么也无法怪罪柳风一，其实他也从来都没怪过一直照顾他，在他最痛苦的时候陪着他的师傅,他只恨自己的无能和懦弱。
　　
　　“风一,今天早上,此时的8点钟,我向你正式申请出师，我要自立门户,我不要再让你保护我,再让你烦恼和痛苦，我会开始反过来保护你，我发誓我一定不会让你再受到一丁点儿的伤害，所以请你允许我暂时离开你，我会变得坚强，等到了我有足够坚强来掌握自己的命运后，我会来找你，不是在这个监狱里，而是在外面自由的天空，风一，我一定会在外面的天空重新找到你，拉着你的手让你得到幸福。”
　　
　　风一深深的把程明揽入怀里，双臂紧紧的拥住程明，让他的身体紧紧的嵌入自己的怀里。
　　
　　“我的明，真的长大了。”
　　
　　程明张开双臂环抱住柳风一，他不希望柳风一在自己和自由中犹豫不决，他知道在这个肮脏的监狱里，外面的自由是多么的令人向往。柳风一的幸福也是他最大的心愿，当然他也会尽力争取自己的幸福，如果一切都前功尽弃了，他会直接托人向柳风一丢下自己的死讯，让他永远都不要再牵挂监狱里的这个笨徒弟。
　　
　　两人在程明的号子门口相互拥抱，因此也阻挡到不少准备吃早餐的囚徒。
　　囚徒有的骂骂咧咧说：两个人该哪哪去，别挡住道儿。
　　也有人吹着口哨喊着：来点刺激的。
　　
　　程明脸皮毕竟薄些，红着脸把柳风一拉进号子，那帮起哄的人隔着程明号子的玻璃偷窥里面的两人，程明脸变得更红，不是因为害羞而是生气。他是费了好大力气才有机会和柳风一单独在一起，这帮家伙还TX的敢破坏他俩的好事。 程明猛的推开号子门，大声爆喝着他的不满：
　　
　　“你们TX的也不怕长鸡眼，没看到我们正忙着吗？该滚哪就滚哪去。”然后再次死死关上号子的门，急忙上了内锁。
　　
　　外面那帮人顿时火了起来， 疯狂在外面摔砸着号子的门，隔着玻璃向他们竖着中指，外面的气氛开始变得异常火热。 不一会儿的功夫狱警就轮着警棍前来镇压。隔着玻璃看着外面一片哀号，号子里的程明掐着腰得意得哈哈大笑。
　　
　　柳风一看着只有小屁孩儿才能做出的恶作剧，头疼不已。 他开始怀疑是否收回刚才“他长大了”的那句话。
　　
　　几个狱警用钥匙打开了号子的门锁，进门后几个狱警轮着警棍威胁着。
　　
　　“你们也都给我老实点，别以为有人撑腰就可以不把我们狱警放在眼里。”
　　
　　程明点头哈腰的努力保证着，得到肯定的狱警们也得意的走了出去，门还没来得及关，一个不速之客推着门走了进来。
　　
　　程中尉推开站在门口的程明，快步走到柳风一面前，伸出拳头就往柳风一身上打去，柳风一毕竟是拳皇，经验和身体的反应都要高于常人，程中尉的拳风一到，柳风一快速伸出手掌包围住打过来的拳头，空出的另一个手卡在程中尉的脖颈，猛的往后一推，程中尉结结实实的一个狗啃屎跌在地上。
　　
　　“柳风一你这个混蛋，你有什么资格打小利，啊，我们以前是对不起你，但你让我们帮你办事，我们什么时候拒绝过，你TX的无缘无故的就把小利打成重伤，我跟没没完，你别以为你那几手拳脚厉害，我TX的多找几个人照样毁了你？” 程中尉伸出手指怒斥着面前的柳风一，眼里充满了怨恨和不甘。
　　
　　“没什么，我只是越看他越不顺眼。” 柳风一云淡风轻的回答着，程中尉自然对这回答不满意，他猛的站起身来，再次举着拳头就往柳风一打去，柳风一已经做好了迎战，等待着这一拳的到来。
　　
　　“你TX的别想伤害我师父。” 门旁的程明一个箭步飞奔到程中尉面前，再一个熊抱死死抱住程中尉。
　　
　　“臭小子，跟你没关系，你最好放手。不然我让你跟他一块儿下油锅。”程中尉恼羞成怒，挣扎了想脱离程明的熊抱，程明自然不会让他得逞，收紧了双手的力道。
　　
　　“和我师傅一起下油锅是我今生最大的愿望，你TX的别想拿这个威胁我。” 程中尉又好气又好笑，他真的很奇怪这柳风一到底看上他哪里了。
　　
　　“明，放手吧，你再勒下去，他就没气儿了。” 柳风一看着眼前的两人，无奈的的摇了摇头。
　　
　　程明听话的松开程中尉，程中尉也冷静的不再攻击，他气喘吁吁的坐在地上，探头看着柳风一。
　　
　　“你得给我个理由？是不是因为这臭小子。”程中尉转头看了程明一眼。
　　
　　“我只是看不惯他做的事儿，就是这样。”柳风一不在意的回答着，程中尉自嘲的笑了笑，转身向门口走去。
　　
　　“这次就算了，如果有下次，我们就是敌人。” 程中尉扭头丢给柳风一一句话，然后转身出门，程明快步上前，拉住正在往外走的程中尉。
　　
　　“看在我们两个两千年前是一家的份儿上，我给你提个醒，利有天根本就是个小人，他自私自利，他为了上位可以不折手段，我劝你还是离他远点。” 程明多管闲事的劝解着。
　　
　　“他没有错，是我害了他。”程中尉看着程明笑了笑，那种笑容让你辛酸和疼痛。程中尉推了程明，走出门去。
　　
　　程中尉的这一句话，让程明想起来越狱之前和利有天攀谈的一句话，也是因为这句话让程明选择了信任他。
　　
　　“这里有我舍不得的东西。”
　　
　　“他没有错，是我害了他。”
　　
　　程明落寞的坐到柳风一旁边，低头靠在柳风一的肩膀上。
　　
　　“风一，我是不是还是很天真。” 柳风一展开臂膀把程明揽入怀中。
　　
　　“不是你的错，也许是师傅把你保护得太好了，是师傅害了你。” 
　　
　　“那个利有天，我现在不怪他了。” 程明抬起头来，看着柳风一的眼睛。“你跟我说说他们的事儿。”
　　
　　“你最好别给我多管闲事。” 柳风一紧皱着眉头看着他。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　程明提着行李走到辉煌建筑的大门前，曹老远远的向他招着手，两人一前一后的走进了大门。
　　
　　“新人呀，新人好呀。”曹老一如既往的感慨着。
　　
　　“曹老，我已经不是新人了。” 程明有些无奈。曹老皱着眉头转了过来，死死盯着程明的脸，看了一会儿后，再次回复慈祥的笑容。
　　
　　“我记得你，你当过这里的仆人。仆人好呀，也能当新人。” 程明再也不多做解释，默默的跟着曹老的后面。
　　
　　程明远远的看到李门煌站在楼梯口上，用凌烈的目光死死的盯着自己。领头的曹老有些惊讶，但很快也就恢复了笑容，他冲着李门煌盘膝跪地，头磕在铮明瓦亮的地上。
　　
　　“参见陛下。”
　　
　　李门煌没有回应，眼睛依然死死的盯着程明。程明被他看的冷汗直流，这死变态发什么疯，这曹老怎么和他一起发疯。虽然他知道李门煌是什么早该灭绝的皇族的子孙，但这种只能在电视上看到的问候方式的确也让他接受不了。
　　
　　三人沉默着，没有一人打破尴尬。跪在地上的曹老转过头来看着程明，给了程明一眼色。 程明撇着头装没看到，他才不会傻的跟着曹老一起跪下。
　　
　　李门煌依然高高在上的看着程明，程明有些招架不住，他摸着头嘿嘿的傻笑。
　　
　　“呵呵，李门煌大人，原来你也在这呀。”
　　
　　“你回来晚了。”李门煌破天荒的终于开口说话，然后看着曹老。
　　
　　“起来吧，曹老，把他送到我的房间去。”然后优雅的转过身去，丢下这两人独自上楼。
　　
　　程明的心扑通扑通的跳个不停，他好像没得罪他吧，一会儿不会再遭罪了吧。
　　
　　曹老也起身，他窥探的视线由上打下的扫遍了程明的全身，然后紧皱着眉头死死的盯着程明的双眼，程明突然感觉这个曹老变得神秘而又恐怖，失去了以往的那个老头的慈祥和糊涂。
　　
　　“曹。。。曹老。”程明冷汗直流，再这样看下去，他的三魂七魄也会被他吓走一半。
　　
　　“呵呵，没事，没事，对了，你叫什么名字呀。”曹老恢复了往日的慈祥，背着手继续走在前面。
　　
　　“呵呵，我的名字正在改呢。”程明开始没有胆儿给这个诡异的老头，说不定他会哪天用名字诅咒自己。
　　
　　“呵呵，不说就不说，我早晚会知道的。”
　　
　　两人各怀心事的走到了李门煌的卧室前，李门煌大人已经再次端坐在偌大的卧室中间，挑衅的看着程明。
　　
　　程明再次有一种逃跑的冲动，刚退了一步就被曹老死死的推进门去。
　　
　　“陛下，好好享用吧。”然后死死的关上门，不让任何一个苍蝇飞出去。




☆、第 45 章

　　程明被狠狠的摔在地上,刚准备起身就被李门煌拉入身旁,寒星般的眼睛扫视着程明的全身。
　　
　　“你怎么回来这么晚。”
　　
　　“晚吗？还没到中午呢。我东西多收拾得慢。” 程明发觉自己在李门煌面前越来越会装傻，但李门煌明显不吃他这一套。
　　
　　“跟那个男人在一起流连忘返了？ 就这么不愿意回来？那个男人有没有碰你，碰你哪了,这里，这里，你是我的,你永远都是我的,连你的灵魂都要属于我的。” 李门煌发疯一样的撕开程明的衣服,程明躲闪着往远处蹭着,口里不停的讨饶。
　　
　　“我不知道你再说什么，你别撕了,我真的只是再收拾东西。” 李门煌依然不依不饶,他飞快的拉回程明的身体，上下其手的把程明的衣服撕了个粉碎，程明□的窝再李门煌的怀里，不停的颤抖，李门煌不放心的检查着程明身体的每一个细节。待看到程明委屈的咬着双唇，两眼噙着屈辱的泪水，李门煌心疼的搂住程明，把身上的衣服脱下披在程明□的身体上。
　　
　　“我要怎么才能得到你的心呢？”李门煌如孩子般咬着程明的耳朵，语气带着无奈和伤心。程明身体依然颤抖，他对李门煌的感觉只有恐惧和服从。
　　
　　李门煌把程明的身体扳了过来，让程明正对着自己，努力温柔的问着：
　　
　　“饿了吧，我让厨子给你弄点吃的。”
　　
　　你TX就只知道吃。程明心里虽这么想，嘴上却别扭的不吭声。
　　
　　“你都爱吃些什么东西。” 李门煌耐心的再次询问。
　　
　　“你怎么不去吃屎。” 程明刚刚脱口而出就傻愣了眼，他看着李门煌从惊讶到愤怒再到沉思。自己吓的魂都没了。
　　
　　李门煌什么也没说，他起身缓慢的走到电话旁。
　　
　　“你们去卫生间给我准备些东西，对，都要。我这里的坏孩子对它情有独钟。” 李门煌变打着电话边腹黑的看着程明，程明顿时脸色煞白，哪有一个正常人会真的去厕所掏便便，但李门煌他了解，这变态什么都能做出来。
　　
　　程明反应迅速的起身，快步上前拉住李门煌的那支握着电话的手，恳求的看着李门煌。
　　
　　“其实，我觉得上次那个厨子做的饭菜更好吃，你说是不。” 李门煌甩开程明的手，细眯着眼睛看着程明。
　　
　　“还开这种玩笑不。” 程明乖乖的摇了摇头。
　　
　　李门煌向楼下要了几盘菜，把程明抱回在怀里，程明在心里猛的抽打着自己的嘴巴。我这张该死的臭嘴。
　　
　　不一会儿的功夫，饭菜再次被送来，跟着厨子一起来的还有刘门门主，刘门门主看到李门煌就扑了过去。
　　
　　“李门煌大人，你要替我做主，利有天那个臭小子竟然大逆不道，他竟然说刘门已经不存在了，现在是他的利门，说我只是过气的门主。” 李门煌很不耐烦，纤长的手指挑起程明后背的衣服的前襟，往前拉伸着把程明死死的裹在衣服了。
　　
　　“你当了这么多年的门主，似乎还是不懂得什么叫做规矩。” 李门煌厌烦的看着刘门主，无情的目光，冰冷的声音都让刘门主冷汗直流。他慌忙跪倒在地，笨拙的身体微微颤抖。
　　
　　“李。。。李门煌大人，大人有大量，我只是一时生气，冒。。。冒犯了大人，下回不敢了。” 刘门主失去的往日的风采，身体颤抖着，不停的向李门煌讨饶。
　　
　　“刘门主，你也老了，门里那么多烦心的事儿你也有心无力了，找个年轻人替代不也不是什么坏事，再说你以前不也总是夸他激灵能干吗？” 李门煌无视刘门主，他双手挑起程明的腰带，在程明腰前打了个蝴蝶结，然后皱着眉头左看右看，似乎不是很满意，再解开重新打着结。 程明有些不适应这种诡异的气氛，他逃避般的往后蹭着步，被李门煌抓住两头的腰带往前拉伸，程明又回到李门煌前面。
　　
　　“李门煌大人，我当了十年门主，得罪了不少人，如果我被撤职，他们一定会往死里整我的。”刘门主老泪纵横的恳求着李门煌。
　　
　　“自己造的孽自己还去。”李门煌居高临下的看着他，眼前的刘门主只是一堆没用利用价值的废物。
　　
　　刘门主依然不依不饶的恳求，看得程明异常的揪心，虽然他对门主都没什么好感，要么都是虚头八脑的奉承，要么就是心理不正常的变态。
　　
　　房门再次被打开，利有天带着人走了进来，这帮人身上的衣服已经改成了“利”字。
　　
　　“李门煌大人，利门主向你请安，我听说有人擅自威胁利诱您的仆人，找寻的您的卧室所在地，我担心您的安全前来查看，多有冒犯，请见谅。” 利有天向李门煌行李后，趁着李门煌不注意，不怀好意的看着程明。
　　
　　程明当看到利有天后，火气蹭蹭蹭的往上窜，看着那小人得志的蠢样子，他就气不打一处来，程中尉呀，你可别真的上了这小子的当了。
　　
　　“把人带走，自己处理。” 李门煌不在意的摆了摆手。利有天得到首肯，吩咐几个人把正在撒泼的刘门主带走，然后准备跟着一去出去。
　　
　　“你别走。我有话跟你说。” 程明伸手拉住利有天的手腕，坚决的目光盯着利有天的眼睛，对利有天这个人，他有太多想知道的事儿，既然师傅不告诉他，那他只能从这个眼前的人口中套出。
　　
　　程明只顾着眼前的好奇，而忘记后面如野狼般的李门煌此时正恶狠狠的看着他俩。
　　
　　“你胆子够大的，竟然敢当着我的面儿勾引男人。” 李门煌狠狠的拍打开程明的手掌，上前把程明死死抱住，对着利有天威胁到。
　　
　　“你最好现在消失在我面前，不然我就让你永远都走不出大门。” 利有天是个精明的人，他知道作解释只会越描越黑，他好不容易才争取到这个位置。自然不会让自己没上任一天就在这里死翘翘。他怯懦的向李门煌鞠躬后，给了程明一个你自求多福的眼神，退出了门去。
　　
　　程明有些呆愣，他还没从李门煌说的那句话里反映过来，就被李门煌再次扔在大床上。程明被摔得五脏移位，他强忍着疼痛起身，却看到李门煌倚着窗栏正缓缓的往床上挪动，眼里透着霸道，阴沉，和野兽般的嗜血。
　　
　　程明的肌肉顿时僵硬，他忍着恐惧往床里面蹭着，尴尬的嘿嘿傻笑。
　　
　　“啊。。。哈哈。。你真会看玩笑，我。。我都不认识他。” 李门煌依然细眯着双眼疑惑的看着程明，身上的动作并没有因为程明的解释而停止。
　　
　　“呵呵，刚才真热闹，让他们这么一闹我都饿了。” 程明找了个理由翻身下床，拿起茶几上的饭菜就往嘴里塞，然后转头看着李门煌嘿嘿傻笑。
　　
　　“真好吃，你也尝尝。”
　　
　　李门煌迈着优雅的步子走到程明面前，似笑非笑的看着程明。
　　
　　“你喂我吃。” 程明顿时满脸黑线，你爱吃不是爷才不伺候呢。想归想，程明还是老实的用叉子叉起一块牛扒放在李门煌嘴边，李门煌笑盈盈的张口咬住程明递过来的牛扒，双手抓住程明的下巴，把嘴里的牛扒送到程明的嘴里。
　　
　　吻维持了很长时间，知道李门煌确定程明吞下牛扒后才放开程明。 而程明的心里已经把李门煌从手指到脚趾骂了个遍。
　　
　　李门煌再次露出得意的微笑。
　　
　　“你再喂我吃。”  程明自然不会傻呵呵的再掉入陷阱。
　　
　　“那片牛扒热量真大，我吃得真饱。如果没什么事儿我就先回去了。我的房间我还没收拾呢。”
　　
　　“你以后就住我这儿，我一会找人把你的东西拿上来。” 住这里？让他时时刻刻面对着这个喜怒无常的变态？他不被折磨死也被郁闷死。
　　
　　“这地方太小，不够两个人住。”程明违心的扫视着偌大的房间。
　　
　　“这你不用担心，你唯一呆的地方就是我怀里，占不了多大的空间。”
　　
　　程明憋红着脸再也找不出任何理由。
　　
　　这小子什么时候学的这么厚脸皮。
　　
　　




☆、第 46 章

　　程明站在那里不知所措,尴尬的回应着：
　　
　　“你可真会看玩笑。”李门煌顺手拿起旁边的牛扒往自己嘴里塞,程明机警往远处跳去，看着李门煌似笑非笑的嚼着牛扒，程明心中那叫一个恨。
　　
　　“我重来不会开玩笑。” 李门煌慢慢品尝着口中的牛扒,“味道还真不错，你要不要再来一口。”
　　
　　程明傻笑着摇头，他现在越来越觉得李门煌就是一个极度奸诈,阴险的小人。能离他远点还是离他远点的好。
　　
　　“我在这里有个朋友,我去跟他打声招呼。” 林阳,你别怪你拿你做借口,我也是因为帮你代班才陷入苦海的，怎么我也得弄点利息才能心理平衡。
　　
　　“你又要去勾引哪个男人。”  李门煌眯着眼睛,疑惑的看着程明,程明怒瞪着李门煌，对他的无理取闹他有些吃不消。
　　
　　“李门煌你TX的是猪耳朵吗？，没听我说是朋友，朋友嘛？还有刚才的利有天那个臭小子，即使他TX的光着身子，我也只会有踹他的冲动。” 程明再次痛快了嘴儿，而看着李门煌的眼睛越来越黑，心中顿时凉了半截，挽救般，程明再次企图打岔：
　　
　　“他。。他只是这里的仆人，以前伺候过我，不。。。不信你去问曹老，是他安排的。” 程明没有撒谎，但却有些心虚，毕竟他还是知道曹老这个糊涂老头就连自己都记不得了，怎么还会记得林阳那个臭小子。
　　
　　“滚吧。” 李门煌背对着程明，缓慢的走回床上，打开超大的电视屏幕。 程明听到李门煌的话后，屁溜溜的就准备“滚”出去。 
　　
　　“早点回来。”李门煌端坐在床上，视线依然没有离开电视。 但温柔的语言却让程明心中升腾起罪恶感，就感觉自己是在外面偷腥的猫。程明不自觉的站在门口，回头看着李门煌。
　　
　　“还不快滚。” TX的这人真是欠踢，我真是有病竟然还有些不好意思。程明猛的捶打着自己的脑门为自己刚才的失态而懊悔不已。
　　
　　程明重来都没有去过仆人住的地下两层，在他的记忆里最靠近地下仆人通道的也只是李门煌发狂的那一次。李门煌到现在依然是个谜，程明虽然好奇，但也知道知道越多就越难自拔。地下两层的格局就像一间商务旅馆，整洁而紧凑的房间排排相连，而每个门上都刻着房间主人的牌子，因此程明也很快找到了林阳的房间。
　　
　　推开房门，房间里的格局依然是商务旅馆的风格，程明看到林阳正躺在双人床上呼呼大睡。他蹑手蹑脚的走到林阳面前，一个飞脚就把林阳给踢到床底下。
　　
　　“程明，你什么时候学得那么暴力。”林阳拍拍疼痛的屁股，不乐意的看着程明。
　　
　　“林阳你这个臭小子，你把我害苦了，竟然还敢先说我的不是。” 林阳看着正在跟吹胡子瞪眼睛的程明也没有不高兴，他绕着床走到程明面前。
　　
　　“就是死刑犯你也得让他知道自己为什么死呀，你那天代班之后就消失得无踪影，我托人问问你的近况，你根本就不让人进门，没办法我自己亲自去，你看到我就跑。问你师傅，你师傅也只是皱着眉头让我以后别再找你。这件事儿往我上了一个星期的火，现在嘴角还干裂呢。不信你看看。”
　　
　　林阳伸着脑袋就往程明眼前送。
　　
　　“其实我也没怪你，这和你没关系。”程明推开林阳的脑门，坐在床上。“你也只能算是间接责任人。”
　　
　　“别，你让我当直接的也行，你告诉我怎么回事，还有你怎么跑这来了。”林阳去桌子上倒了杯饮料递给了程明，然后坐在程明旁边，等待着回应。
　　
　　“林阳其实你别有太大的心理负担，只是让我在这多呆一会儿就成。还有就是以后我可能会常常光顾你，到时候你别把我往外撵就成，在这地方，我也只能拿你当借口，才能出得了那个让人窒息的房间。”
　　
　　“我有什么好处。”林阳抢过程明手里的水杯一饮而尽。
　　
　　“好处就是你会经常看到李门煌大人。”程明抬起手指指着门口，林阳顺着他的手指看去。李门煌□着上身披着黑色的睡衣站在门旁。
　　
　　“该回去了。” 李门煌磁性的嗓音回荡在这狭窄的回廊里，程明再次挑起憨厚的笑容。
　　
　　“李门煌大人，这还没到10分钟呢，你怎么也得让我和熟人多叙叙旧。”说着说着身体不自然的往后挪动。
　　
　　李门煌冷眼的看了林阳一眼，然后收回视线。
　　
　　“你的熟人不会介意的。”李门煌走进门去，抱起床上的程明就往门口走去，程明气的浑身发抖，却又不敢反抗，只能任由自己大头朝下，跟着李门煌的脚步往楼上走去。
　　
　　留下林阳一人惊愕的看着门口，下巴都脱到了地上。
　　
　　晚餐时间开始了，程明依然跟着浩浩荡荡的部队往餐厅走去，与以前的不同就是自己不在是队伍的末尾而是李门煌的左边，在李门煌右面的就是传说中的华主子，两人有说有笑的往前走着，而李门煌却依然不忘左手揽住程明的双肩。
　　
　　程明有些别扭，他知道柳风一定会在餐厅的某处看着他，而他不想让他的亲亲师傅看到他和李门煌这死变态走得那么亲密。趁着李门煌分心的时候，程明故意往外走了走，希望能脱离开李门煌的嵌固，李门煌感觉到程明的异样，转过头不愉快的看着程明，握住程明肩膀的左手微微用力，让程明再次紧紧的嵌入自己的怀抱。
　　
　　“华儿，你到后面去。” 华主子有些吃惊，却也乖顺听到李门煌的吩咐，弓着腰往后退了几步。
　　
　　“那我也到后面去吧，这里太热。” 程明胡乱找了个理由就要往后面蹭，李门煌警告的看了程明一眼。
　　
　　“你给我老实呆着。” 程明听出李门煌语气中的不耐烦，只好乖顺的不再反抗。
　　
　　大部队正浩浩荡荡的走着，突然从草丛中蹦出一个人来，程明认识那个人，是那个被利有天架出去的刘门主，刘门主“噗通”再次跪倒在李门煌面前，恳求着李门煌再给他一次机会，要不然他就会被仇人追杀折磨到死。李门煌抬脚踢开刘门主。
　　
　　“你对我来，已经是个死人了。”说罢。李门煌头也不回的绕过刘门主往前走去。
　　
　　“你这个乳臭未干的臭小子，你装什么装，还不是没人要的杂种，你今天不保老子，老子就杀了你陪葬。” 刘门主恼羞成怒，他从怀里取出一把锋利的水果刀，挥舞着往李门煌身前跑去，而旁边的草丛中也窜出十几个人，手里带着家伙往队伍里跑去。
　　
　　由于刘门主来得突然，队伍的保护人员又不多，十大门主都只在餐厅中等候，因此队伍伤亡惨重。李门煌把程明揽入身后，可笑的看着正往自己前面冲的刘门主愚蠢的样子。
　　
　　正当刘门主以为可以得手的时候，从旁边草丛中再次窜出一伙人，程明依然认识那个带头的，黄龙带着几个龙门的兄弟冲进队伍，跟刘门主带的一伙人打了起来。而黄龙跟刘门主也动起了手。
　　
　　不一会儿的功夫，刘门的人就节节败退，刘门主也被黄龙摔打在地上，刘门主拼出最后一点力气猛的推开黄龙，声嘶力竭的喊叫着。
　　
　　“黄。。黄龙你这个叛徒，竟然出卖我，这主意明明你也。。。” 黄龙哪容得下他再说下去，飞快的上前，冲着刘门主的胸膛就是两刀。
　　
　　刘门主满身血泊的倒在地上，黄龙杀人灭口的准备再给他致命一击。
　　
　　“慢着。”李门煌呵斥住了黄龙，黄龙犹豫的看着苟延残喘的刘门主，但他又不敢反抗李门煌，只好扔下手中的刀子，身体僵硬的站在原地。
　　
　　李门煌缓慢的走到刘门主面前，此刻的刘门主嘴角正往外磕血，李门煌鄙夷的看着身下的刘门主，他只是自己手里的一只小小的虫子，他伸手就可以捏死，而这个虫子竟然还敢公然反抗起自己来，他自然不会这么轻易让他死得那么痛快，李门煌优雅的低□体，手轻轻的置于刘门主身上。
　　
　　刘门主身体开始剧烈的颤抖，从他的身体里面发出“咯吱咯吱”骨头碎裂的声音，刘门主撕心裂肺的惨叫连连，嘴里喷出道道鲜血，却依然无法打动李门煌的一点同情心。
　　
　　刘门主的惨叫声由强到弱，直到最后一丝声音都被夺走，李门煌才站了起来，仿佛刚才的一切都没发生过的从容和不在意。他接过旁边华主子递过来的手绢，一边擦拭着双手一边向程明走去。
　　
　　程明的眼睛一直盯着死去的刘门主，身体不受控制的颤抖着，他还无法从惊恐中走出。李门煌抬手把程明揽入怀中，程明乖乖的躺在李门煌怀中，再也不敢轻易反抗眼前这个可怕的恶魔。
　　
　　“你胆子可真够小的，这样就怕成这样，怎么不见你跟我顶嘴的时候也跟我这样呢。” 程明嘿嘿的干笑着，不敢再吭一声。
　　
　　李门煌摆着手让黄龙上前，然后赞许得点了点头。
　　“年轻人头脑就是好，知道利用老家伙抓住一切可以上位的机会，有野心，不过我喜欢，你也算是我的绝命恩人，说吧，想要得到什么奖赏。”
　　
　　黄龙满脸冷汗，听李门煌的口气似乎已经知道这一切计划自己也参与其中，惊吓的不敢吭声。
　　
　　“说吧，别跟我客气，是不是想当门主，或者想提前出狱。你跟我说我都会答应的。” 李门煌难得慷慨大方的认黄龙挑选。
　　
　　“李门煌大人，其实我。。。我想要你的男宠。” 黄龙磕磕巴巴的说出自己的要求，却引来李门煌的一顿爆笑。
　　
　　“哈哈。。。年轻就是好，知道先解决自己欲望问题，你说吧，是我后面的哪一个，两个也可以，自己挑选。” 得到李门煌的允许，黄龙深吸了口气，目光坚定的回答着：
　　
　　“不。。其实一个就够了，我只是想要您身边的明主子，我对他倾慕已久。”
　　
　　




☆、第 47 章

　　“倾。慕。已。久？”李门煌勾起毒药般的笑容,他阴狠的目光扫遍黄龙的全身,黄龙顿时感觉自己仿佛被毒蛇勾住了咽喉，无论如何挣扎都逃不过被吞咽的命运。
　　
　　“那你倾慕他到底多久了呢？”声音冰冷的再次如冷风般袭来，狂扫着一切叫做感情的东西,目光嗜血的注视着黄龙，此刻的黄龙浑身颤抖着，他的目光时不时的瞟着刘门主惨不忍睹的尸体,不敢再吭一声儿。他本以为自己的计划天衣无缝,他秘密怂恿刘门主刺杀李门煌,自己再当那只捕蝉的黄雀,然后以立功为由索要程明，他曾经也看过李门煌无论多宠爱的男宠,只要立功的人开口一般都不会犹豫,立刻赏赐，当他看到李门煌嗜血的愤怒后，他知道自己算错了，一切都顺其自然，一切却又那么的不自然。
　　
　　“你可真是个彻头彻尾的坏孩子，说，你到底背着我偷吃了多少零食？”李门煌转过头冷邪的看着程明，却看到程明的目光死死注视着跪在地上的黄龙，李门煌的眼神再度阴沉，握着程明肩膀的手掌力气加重，程明肩膀有些吃痛，他抬头对上李门煌的视线，程明的心头不由的恐惧不安，他从来都没有见过这样的李门煌，以前的高傲，蔑视，不屑，阴狠都无法与这次相比拟，那是个想要毁掉这个世界的疯狂的眼神。
　　
　　程明有些害怕，他试图脱离李门煌的魔掌，却感觉肩膀的疼痛越来越加剧，直到自己无法承受。
　　
　　“李门煌，请你放开我，很疼。” 程明求饶般的挣扎着，却依然挣脱不了李门煌钢铁般的钳制。
　　
　　“让我放了你？你要去哪里？你休想离开我。”李门煌疯狂的咆哮着，手掌用力的狠狠一捏，程明感觉肩膀撕裂般的疼痛，自己的肩膀就要被李门煌活活拆了下来，他拼命的挣扎着，哭泣着，却依然换不回李门煌一点点人性。
　　
　　程明被迫给了李门煌一巴掌，李门煌呆愣的看着程明，手上的力道逐渐减轻，眼神的疯狂去逐渐加剧，他借着力道把程明往身后一甩，程明被结实的扔在地上。
　　
　　“告诉我，你到底倾慕他多久了，上没上过他？他到底还有几个男人。”李门煌的声音越来越低沉，逼问着眼前的黄龙，手掌缓缓抬起，接近黄龙的胸膛上，此时的黄龙并没有意识到危险的降临，他依然沉浸在李门煌所制造的恐惧中。
　　
　　后面的程明忍着疼痛起身，冲着呆愣的黄龙急促的大呼着。
　　
　　“你还等什么，快跑。” 黄龙猛的一惊，他蹭蹭蹭的往后叨登了几步，在叨登了一段距离后狼狈的站起身来，转身往外跑去，黄龙带的一帮兄弟也跟着跑开。
　　
　　程明看着黄龙身影长呼了一口气，黄龙不管你是真想救自己脱离苦海，还是别有居心，我都无法眼睁睁看着你在我面前死去。
　　
　　李门煌如恶魔般缓缓转过头来，漆黑的眼珠一带一丝感情，挑着优雅的步伐绕过众人走到程明面前，程明仿佛又看到那个狰狞的黑色夜晚，李门煌如鬼魅般的追杀着自己。他恐惧的往后蹭着脚步，却没有黄龙般好命的能够得以逃脱，李门煌上前一步，双手成掌，猛的敲击程明的后脑。
　　
　　在后脑的疼痛中，程明失去了意识。
　　
　　再次醒来的时候，程明脑袋异常的疼痛，他努力的揉搓着自己的太阳穴，希望能够让自己清醒些。
　　
　　“醒了。” 李门煌的声音从他后背响起，程明的身体不由的僵直，他缓慢的回过头来，看着李门煌向他露出诡异的笑容。“头疼吗？我帮你揉揉。” 李门煌扳过程明颤抖的身体，温柔的按压着程明的太阳穴。
　　
　　“舒服吗？感觉好点了吗？”李门煌反常的温柔让程明心中的不安逐渐加剧，他无法向以前那样用厚脸皮搪塞过去，因为此时的李门煌如果受到一丁点的刺激都能引起巨大的火山爆发。
　　
　　“这身体可真没美，美的让人流连忘返，让人倾慕已久。”李门煌的手指顺着程明的脸颊滑至程明的胸膛再到大腿，程明感觉着细微的手指轻抚着他全身的毛孔，酥麻刺激着全身敏感的神经，却又僵直得不敢动弹半分。
　　
　　“这双腿可真是美呀，如果它们成了一对精美的摆设，你是不是就无法再去勾引男人，也无法离开我身边半分。”李门煌挑起恶魔的嘴角，他缓缓的把手掌贴近程明的膝盖处，程明吓得脸色惨白，他知道这个恶魔是认真的，他真要废了自己的双腿。
　　
　　再不反抗他就纯贰伍零。
　　
　　程明试图想收回自己的双腿，却被李门煌那双爪子死死嵌固着，无法动弹一分，感觉膝盖处的疼痛，程明感觉到真正意义上的恐怖，他疯狂的捶打着李门煌的双手，求饶般的痛哭着。
　　
　　“别，求你，我以后会乖乖听话，你说什么是什么，你不要毁了我的腿。” 程明感觉着自己的脚开始因为疼痛不停的痉挛，他放下所有自尊和尊严恳求着李门煌。
　　
　　“小明明，你从来都没有把我的话放在眼里，我以前说过的，坏孩子是应该接受惩罚的， 这些是你应该承受的，乖乖的，一会儿不会疼了。”李门煌的话语让程明彻底凉了心，他似乎听到骨头断裂的声音，他恐怖的拼命发抖，李门煌的存在对于他来说已经脱离了害怕和恐惧，成为他一生的梦魇，他除了哭就只能哭，嘴里重复着无意义的求饶。
　　
　　李门煌深邃的目光盯着程明那张已经哭红的小脸和听着已经叫喊到嘶哑的声音，心中不由一软，他放下了程明的双腿。程明的双腿已经失去了知觉，他用双手把双脚放置自己怀里，双手抓住大腿根部，让自己的身体围成一个圈，身体因为呜咽而一耸一耸。
　　
　　“吻我。”躺在床上的程明听到李门煌的声音，身体再次震颤着。
　　
　　“吻我，你刚才说了我说什么是什么。”程明双手擦拭了自己的眼泪，努力的从床上爬起，他紧闭着双眼翘着嘴唇渐渐贴近李门煌的脸颊。
　　
　　蜻蜓点水般亲吻，却让李门煌觉得自己异常的悲哀，但现在只能用这种方式得到程明的一丁点施舍。
　　
　　“再吻我一下。” 李门煌看着程明紧闭着双眼，细长的睫毛含着泪珠轻颤着，翘起的小嘴逐渐靠近自己，他翘起满意的笑容。
　　
　　“再吻我一下。”
　　
　　程明觉得自己特委屈，强忍着下肢的疼痛再次起身准备亲吻着李门煌的嘴唇，却因为膝盖的疼痛让他的身体有些不稳，整个人摔在李门煌的怀里，李门煌顺手抱住了他，程明任由他抱着不敢动弹万分。
　　
　　“说你不会离开我，不会再勾搭别的男人。”程明委屈的抽搐着小脸，眼泪顺着眼睑喷涌而出，声音因为哽咽而断断续续。
　　
　　“我。。不会。。离开你，不会 。。勾搭人。”
　　
　　“再说一遍。”李门煌期待般的看着程明，伸出手来轻擦着程明泛滥的眼泪。
　　
　　“我不会离开你，不会勾搭人。”李门煌把程明紧紧抱住，感受着程明因为疼痛和恐惧而颤抖不已的身体，他看着程明的受伤的双腿，有些心疼，安慰着轻声细问道：
　　
　　“还疼吗？”废话，刚才差点被你弄成残废，能不疼吗？想归想，可此时的李门煌太过可怕，借程明十个胆儿他都不敢说，只能违心的摇了摇头。
　　
　　“那是你自找的，放心，我下手不重，过几天就好了。”程明闹别扭的再次不吭声，李门煌伸手揉搓着程明细软的头发，然后开始解开程明的上衣扣子，程明猛的抓住李门煌的双手，瞪着哭红的双眼，不敢相信的看着他。
　　
　　“我刚才受伤了。” 李门煌看着刚才还在自己怀里哭着保证的小绵羊，现在转眼之间就又长了獠牙，脸色再次变得阴沉，他拍开程明的双手再次跟着他的衣服奋斗着，程明撇着头不吭声，任由李门煌对着自己的身子毛手毛脚。
　　
　　“帮我脱衣服。”程明瞪大了双眼看着这个不知廉耻的种猪，他竟然提这么变态的要求。李门煌似笑非笑的看着他，手缓缓再次挪到程明的膝盖处，吓的程明慌忙收回双腿，却又再次被李门煌死死压住。
　　
　　“你不会又拿我的双腿做威胁吧。”在李门煌身下的程明心中莫名的恐慌，而李门煌只是挑着诡异的笑容不吭声。他的双手却猛掐程明疼痛的膝盖。
　　
　　程明那叫一个恨，他又不敢瞪着李门煌，只好依着他的要求解开李门煌的衣服扣子。
　　
　　李门煌看着怀里那个在为自己衣服奋斗的小东西，挑起戏谑的笑容，上衣扣子解开，李门煌指着下面的裤子。
　　“还有这个。”
　　
　　程明被羞辱的浑身发抖，手不知所措的高举在半空中，他抬头看着李门煌那得意的笑，心里那叫一个生气，猛的把枕头往李门煌身上一扔。
　　
　　“李门煌你这个混蛋，你有能耐把我杀了，别TX的耍着我玩。老子我不干了，我这双腿你喜欢就拿去，别老拿它们威胁我。” 程明再也无法忍受这种屈辱，这种滋味比死了都难受。
　　
　　“这可是你说的，小明明。”李门煌脸色一沉，双手再此聚拢于他的膝盖，吓的程明抓住李门煌的双手死死不放。
　　
　　李门煌轻叹一声，一把把程明揽入怀里。
　　
　　“我的要求不高，只要你能在我身边就够了。” 但那个对你倾慕已久的人绝对不能留。
　　
　　几天后，程明的腿上逐渐好转，他自己又开始闲不住的想往林阳那里跑，被正在给他包扎伤口的李门煌一把抓了回来。
　　
　　“给我老实呆着。”李门煌轻手轻脚的给程明换着腿上的纱布，顺便占些便宜，程明感觉着李门煌的那股子疯狂劲已经过去，心中那股子装傻之风又开始蠢蠢欲动。
　　
　　“林阳这朋友，几天不见，还真是想他。”程明傻乎乎挠着后脑勺，冲着李门煌嘿嘿直笑。
　　
　　“他不会也对你倾慕已久吧。”李门煌如闪电般的眼神劈得程明焦头烂额，他不知道该如何回到才好，李门煌抱起腿部已经包扎好的程明走出门去。“我抱你过去。” 
　　
　　在林阳的房间里，李门煌如泰山般坐在两人中间，程明在左面尴尬不已，林阳在右面瑟瑟发抖。
　　
　　“我家明说他很想你。”李门煌目光冰冷的扫过林阳的脸颊，吓的林阳冷汗直流，嘴里得得瑟瑟的说不全一句话。
　　
　　“那。。。是。。我的荣。。荣幸。”
　　
　　“你不会对他产生什么超出朋友之间的感情吧。” 李门煌针扎般的眼神再次射在林阳脸颊。
　　
　　“我。。我们连朋友都不是，怎么可。。可能呢。”李门煌冷哼一声，却吓的林阳脸色煞白，身体不受控制的颤抖着。
　　
　　“林阳，你可真会看玩笑。”程明向林阳猛飞眼儿，而被吓破了胆的林阳就是不敢抬头。
　　
　　“我们回去吧。”李门煌看着向林阳飞眼的程明，一脸的不愉快，他抬手把程明再次揽入怀里，不由分说的就往门口走去。
　　
　　“等等，我们还一句话都没说呢。” 程明在李门煌怀里挣扎着，李门煌皱着眉头抬手把程明的脸就往自己怀里按，程明的声音变成了靡靡之音，程明对李门煌恨得咬牙切齿，这臭小子似乎越来越知道怎么对付我了。
　　
　　两人刚走到大厅，就看到一人在大厅和曹老谈论着什么，李门煌看到那人皱了下没有，转身把程明又抱回了林阳的房间。
　　
　　“在这等我一会儿，不准再和他眉来眼去。”然后转头看着林阳，“你也是，小心我挖了你的眼睛。”
　　
　　得到两人的肯定后，李门煌迈着优雅的步伐，走出门去。
　　
　　待李门煌的脚步声逐渐远去后，林阳一立刻哭爹娇娘的吐着委屈。
　　
　　“我说程明，你让我多活几年成不，你以后就别往我这跑了，我的魂儿都要被吓死了。”
　　
　　“是他非要来跟我没关系。”程明把自己撇了个干净，却气的林阳直敲程明脑门。
　　
　　“其实我今天来是让你帮我打听下黄龙的下落。”程明的表情转为严肃，他盯着正在沉思的林阳，希望能得到肯定的答复。他本不想那么着急，但刚才大厅的那个人他认识，而且熟悉得很，是高次所在的午门门主，那个以刑法和暗杀为主的门，他怀疑李门煌已经开始对黄龙出手了。
　　
　　“如果你说的是那个贼眉鼠眼的痞子，我倒是真知道他的下落。”程明听到林阳的话不由一愣。
　　
　　“你知道？”
　　
　　“前两天我去采购的时候，那人找过我，让我给你带个信儿，说他会再赌一把。”
　　
　　程明咬着嘴唇愤恨不已，让他想起黄龙为了保命，拿梁永明作为砝码，导致他被人蹂躏而死，这回还会是谁？
　　
　　“哦，对了，他还跟我说，他不会带任何人去赌，因为那人不好这口儿。”
　　
　　又过了几天，李门煌脸色阴沉的走进卧室，他把一封紫色的函件扔在程明床上。
　　
　　“你的爱慕者还真挺厉害，竟然勾搭了一个又一个。”李门煌挑起阴邪的笑容，程明知道他此刻已经愤怒到了极致。
　　
　　程明捡起床上的信函，上面刻字金色的英文名字，下面标注着中文解释：琼尼罗亚家族邀请函。
　　
　　杰克斯.B.琼尼罗亚，监狱中的另一个老大的家族。
　　
　　再打开外面的信封，里面是一封粉红色的卡片，程明随手拿了出来。
　　
　　“尊敬程明先生： 您有幸被邀请参加杰克斯.B.琼尼罗亚在今天下午准备的生日宴，敬请届时光临。启笔者：黄龙。”
　　
　　李门煌从怀里再次拿出一封紫色信函，在程明眼前晃荡。
　　
　　“看来我们要一起去了，我的小猫咪。”
　　
　　                        
作者有话要说：不撒谎感谢亲们一直的支持，在这里鞠躬啦。么么~~




☆、第 48 章

　　“我不去,我对外国人没兴趣。”程明把手里的紫色信函甩给了李门煌,偎在被窝里风轻云淡的表示着不在意，心中却如沸腾的开水直冒泡。黄龙你TX的真是个泥鳅，什么样的五指山你能逃出去,求生欲真TX的强，不过这次我还真是为你高兴。
　　
　　“你想什么呢？”李门煌的脸颊靠近程明，眼睛眯成一条缝疑惑的看着他。
　　
　　“几天不见林阳,我还真是蛮想他的。”程明看着李门煌靠近的脸蛋傻笑着,林阳你不能怪我,我实在想不出来用什么搪塞过去。
　　
　　李门煌冷哼一声,把被窝里的程明揽入怀里，揉搓着他纤细的腰身。“这两天把你也闷坏了,出去散散心也不错。”
　　
　　“你不怕我再勾引男人。”程明疑惑的看着李门煌,他不相信这人会这么假好心的为自己着想。
　　
　　李门煌收紧程明的腰身，张嘴咬住他的耳蜗，顿时耳蜗被咬出一排齿痕。“如果你再勾三搭四，我就把你身上光滑的皮肤全都刻上我的印记。”看着捂着自己耳朵泪眼汪汪的看着自己的程明，李门煌一个转身死死压住程明，在程明小打小闹的挣扎中，把他吃了个里外干净。
　　
　　下午。
　　一同跟随李门煌去杰克斯.B.琼尼罗亚生日会的还有十大门主和华主子，众人都盛装打扮跟随着李门煌走进中心区的深处，程明听柳风一说过那里是整个监狱被禁忌的地方，没有囚徒进去过，也曾经有人好信儿想进去一探究竟，却连门都进不去而被抛尸荒野，尸体惨不忍睹的只剩下皑皑白骨。
　　
　　远远看去，禁区四周似乎都被高耸的墙体所围住，透过墙体可以看到远处耸立着一座古老的哥特式古堡，巍峨的十字架架设在最顶端，衬托着古堡更加的威严和庄重。
　　
　　看门的两人见到李门煌一行人走了过来，礼貌的打开厚重的大门，门渐渐打开，门内的风景却让程明眼前一亮，干净的复古的街道由瓷白色的方砖有条不紊的铺设，四处被蓝紫色玫瑰所环绕，微风吹过，一道道沁人心脾的香气扑面而来，一切显得那么生机盎然，和门外那阴冷的监狱格格不入。
　　
　　而道路的旁边空出的草地上摆放着多辆精美华丽的马车，马车都有三批健硕俊秀的白马所牵引，马车上都会搭配一名职业的马夫。
　　
　　李门煌带着众人上了马车，李门煌，程明和华主子乘坐一辆，其他十人乘坐其他两辆马车。
　　
　　坐在李门煌旁边的程明就像个没见过世面的小娃，兴奋而好奇的东张西望，在众多美丽的风景中寻求着开心快乐的果实。
　　
　　“喜欢吗？”李门煌温柔的看着怀里异常兴奋的程明，亲吻他黑绸子般的头发。“喜欢的话你以后就和这庭院的主人一起住在这里吧” 程明疑惑的抬起头看着李门煌，李门煌温柔的笑脸下透出黑色的气团。
　　试探，这一定是试探。
　　
　　“这马车怎么开的那么慢？还没到吗？” 程明满脸冷汗的收回视线，端端正正的坐在马车里。
　　
　　“小明明，我可不希望你像你那个爱慕者一样，勾搭一个又一个，华儿你今天给我好好的看着他。别让任何你跟他说话。”李门煌收回恶魔般的微笑，他满脸不悦的警告着程明。
　　
　　程明冷哼一声儿，不搭理这个整天控制他自由的神经病。
　　
　　“你也最好离那黄龙远点，这个自以为是的小人以为他逃离了我的地盘儿我就拿他没辙，真是异想天开。我也是看他再也挑不起什么风浪才饶他一命，如果你和他再有接触，我到时候可控制不住自己的情绪。”
　　
　　程明默默的闭上了眼睛，叹了口气。“我和他连朋友都算不上。”
　　
　　李门煌看着沉默的程明冷哼了一声，抱着程明的手却加重了力道，把程明死死嵌入自己怀里。
　　
　　“女人啊，真的是女人。”后面门主们乘坐的马车上发出惊叫声。“你们看那胸，那屁 股真TX的性感，把我的小魂儿都勾搭走了。”
　　
　　“哼，一帮没见过世面的乡巴佬。”程明听出是那个午门门主发出的□，不屑的讽刺着，自己的眼睛却时不时的往外瞟。一帮穿着泳装的美女们在泳池边嬉戏玩耍，冲着车里那帮饥渴的男人挑起诱人的姿势。后面的马车“轰”的一声热闹起来。
　　
　　“哎呀。”程明感觉腰际被人掐了一下，他回头看着始作俑者一脸的不悦，“很开心，哈~在开心也只能做下面的，死心吧。”
　　
　　程明老实的端端正正的收回视线，这个李门煌比皇家警犬还厉害，自己就那么瞟一眼都能被他看到。李门煌把放在程明腰际上的手滑到他的脸颊，硬生生的把程明的脸扭到自己这边儿。
　　
　　在这诡异的气氛下，古堡的大门在逐渐接近。
　　
　　三辆马车停在大门口，李门煌把程明抱下马车，在仆人的带领下进入古堡。
　　
　　在李门煌怀里的程明再度被古堡里的装潢而震惊，中世纪欧洲的典雅而富有品味的装修，尽显贵族一切的享受和奢华。众人身穿盛装穿梭于各位名流当中互相寒暄着。
　　
　　古堡的主人杰克斯.B.琼尼罗亚看到李门煌等人进门后也礼貌的迎了上去.
　　
　　“欢迎您的到来，皇族的皇子。” 杰克斯向李门煌礼貌的伸出了手，李门煌高傲的拍开杰克斯伸出来的手后走进宴会厅中。
　　
　　“你真的是那个杰克斯。” 程明站在杰克斯前面仔细端详着他的容貌，金黄色的头发，瓜子脸上嵌着碧绿的眼珠，典型的西方美男子。不过举手投足间透着温柔而儒雅的气质，礼貌而高贵的举止让程明怎么都无法跟那个嚣张的李门煌相互对比。
　　
　　“我是。”杰克斯把手移到程明面前，示意跟他礼貌的握手，程明出于礼貌的伸出手来，却听到身后一声爆喝。
　　
　　“华儿，你把他给我拽过来。”李门煌恶狠狠的看着这个当着他面儿勾引男人的小东西，待程明被华主子带到李门煌身边后，李门煌毫不客气的拽着他的耳朵就往里走。
　　
　　后面的杰克斯看着李门煌那双冒着嫉妒的双目，无奈的一笑。
　　
　　好戏还在后头呢。
　　
　　之后的时间对于程明来说就是无聊，无聊的寒暄，无聊的问候，无聊的奉承，无聊的虚伪。那帮人流露出虚伪的嘴脸和李门煌相互问候着，说着一些连程明都犯困的无聊话。李门煌出于礼貌都一一的回应着，他似乎都对这种事情游刃有余。
　　
　　当然也有对宴会感兴趣的人，午门门主撒欢儿似的找寻女人的影儿，在整个宴会中成为一道别致的风景。利有天依然离程明远远的却又带着不怀好意的笑容盯着程明不放，而在程明身边的只有花背心，花背心今天一反常态，他失去了以前爱看热闹的兴致，紧皱着眉头沉思着。
　　
　　“程明，你离那个杰克斯远点儿，我在他身上嗅到了自己的影子。” 程明纳闷的看着花背心。
　　
　　“你这样是让我离你也远些了？” 花背心不同意的摆了摆手。
　　
　　“我就是平常爱看热闹，弄点小恶作剧什么的，但那个人不一样，他根本没有善恶之分，自然也没有利益好坏之分，只要能挑起他恶魔般的兴致，他会把所有的一切玩弄于鼓掌之间，即使他收不到任何的好处和利益，这种人很可怕，你别被他那张脸皮所骗了。”
　　
　　“你倒是很了解他嘛。”程明不屑的回答着， 花背心难得的挑起玩味儿的笑容。
　　
　　“这也只能是同一类人才能嗅得出来。”
　　
　　程明正在思考着花背心的话语，却见李门煌向他走了过来。
　　
　　“我出去一会儿，你先老实呆着，我让华儿跟着你，别忘了我之前跟你说的话。” 李门煌低头亲吻了下程明的额头，跟着杰克斯走上楼去。
　　
　　“明儿，其实我一直都想这么称呼你，你可以向煌那样叫我华儿就行。” 华主子走了过来，开心的挽住程明的手腕。
　　
　　“呃，华儿，其实你不用非得跟着我，你可以自己活动呀，我反正也没什么事儿，就在这呆着了，你玩够了才回来找我就成。”程明温柔的回应着眼前的华主子，这小子在李门煌身边呆了这么多年，也不是什么简单人物，离这种人越远，麻烦就越少。华主子像小孩子般的摇晃着程明的手腕，不依不饶的撒娇。
　　
　　“那怎么成，我可是会被煌骂的，明儿你别让我为难成吗？我有些饿了，一起去找些吃的吧。”程明实在是受不了这种发嗲的声音，无奈的被华主子拉入宴会深处。
　　
　　“哎呀，小胖子，跟李门煌一起来的吗？” 程明看见黄龙依靠在落地窗前正冲着自己讪笑，嘴里叼了根烟，和以往不同的是，上身穿了件极不合衬的西服。
　　
　　程明“噗嗤”一笑，缓慢的走到黄龙面前，拿起他嘴里的香烟往地上一扔，用脚把地上的烟头捻了个稀巴烂。
　　
　　“你竟然还没改掉这坏习惯。”然后走到黄龙身旁。“你这小子满厉害的嘛，竟然想出这一招逃命，不过你出了什么损招让他们留你。”
　　
　　“我也不清楚，我来了他们就留了。”黄龙习惯性的找寻烟盒，却在程明凌烈的眼神下放弃了寻找。“可能是我长得太帅了，他们一看我这么有男人味儿，就留我了。”
　　
　　“不管怎么说你活着真好。”程明丢下一句话转身就要走，毕竟跟黄龙呆得时间太长，李门煌会起疑心，那自己就难免不遭罪。黄龙上前几步抓住程明的右手，眼里透着期待。
　　
　　“再陪我聊会儿。”见程明又靠在自己旁边，黄龙收回了抓住程明的手。“胖子，你现在原谅我了吗？”
　　
　　“没呢。”程明毫不犹豫的回答，丝毫不给黄龙一点面子，黄龙先是惊讶后又捂着肚子哈哈大笑。“你可真是可爱。”
　　
　　“你如果没什么事儿，我就走了。”程明毫不留恋的再次提步就要走。
　　
　　“明，我似乎是最先遇见你的。”后面黄龙的声音响起，程明转过头去对上黄龙执着的眼神。
　　
　　“明明是我先遇到你的，比柳风一和李门煌都要早，为什么不是我先得到你。”黄龙执着般的眼神死死盯着程明程明，看着他的脸由害羞转为愤怒。
　　
　　“你到底说的什么鬼话，黄龙，你知道你自己说的到底是什么吗？”
　　
　　黄龙快步走到程明面前，抓着程明的衣领就吻上他的嘴唇。程明借着自己以前的拳击身手猛的推开黄龙的钳制，愤恨的看着眼前的黄龙。黄龙知道自己有些冲动，调整的下自己的情绪接着说道：
　　
　　“我黄龙欠你一条命，我早晚都会还你，到那个时候我会和柳风一公平竞争得到你的心。”
　　
　　“黄龙你这个混蛋。”程明无法面对黄龙□裸的表白，他选择逃避的转身，却看到身后那让他无比熟悉和依恋的身影。
　　
　　“黄龙，我接受你的挑战。”程明星星眼的看着柳风一由远及近，猛的扑到那人温暖而熟悉的怀里，柳风一心疼的摸着程明柔软的头发，再挑衅般的看着对面的黄龙。
　　
　　“不过，你永远都是失败者，因为明的心再我这里，我们是彼此相爱的。”
　　
　　“你既然能得到他的心，我同样也能抢回来。”黄龙不屑的冷哼一声， 你以为我会因为你一句话就轻易放手吗？
　　
　　“黄龙，我爱的是柳风一，千年不变。”程明拉起柳风一的手，通过话语来证实着自己的决心，这句话是说给柳风一听的，也是说给自己听的，他不会被眼前的温馨所迷倒。
　　
　　“我时间多的是，到时候鹿死谁手还不知道呢。”黄龙冲着程明讪笑，就以他那铜墙铁壁般的厚脸皮外加让人恶心到吐的耐性做赌注来赌回你的心。“不过，你是怎么来的。”
　　
　　“是你邀请我来的？”柳风一纳闷的拿出自己的邀请卡放在黄龙手上，黄龙看了半天又扔回了柳风一手中。
　　“我都不识几个字儿，更别提写这文邹邹的东西了。”
　　
　　听到这里程明的脸色突然煞白，他拿出自己的邀请卡和柳风一的相互对照，书写格式和笔体是一摸一样，他再次抬头找寻华主子的行踪，就连他的影子都无迹可寻。
　　
　　二楼。
　　
　　李门煌死死的盯着眼前的监控视频，眼里冒出难以抑制的愤怒和悲伤。
　　
　　                        
作者有话要说：呃~~下章可能会虐，给亲们做下精神准备。




☆、第 49 章

　　李门煌紧紧闭上双眼,再睁开的眼睛透着冷冽,他缓缓挪开视线，凌烈的目光直视杰克斯.B.琼尼罗亚。
　　
　　“你们家的保安系统到是很齐全嘛？似乎是特意为我准备的。” 
　　
　　“呵呵，什么都瞒不过你,小皇子。”杰克斯笑眯眯的对上李门煌冷冽的眼神，翘着二郎腿坐在二楼的黑色真皮沙发上。
　　
　　“你是什么时候收买华儿的。”李门煌半眯着眼睛看着这只向自己炫耀的老狐狸。
　　
　　“那个爱装天真的蠢孩子，还用收买吗？我只是跟他说：他会永远得到你。他就乐得屁颠屁颠的听从我的计划,哈哈,小皇子没想到你还蛮招人喜欢的嘛,不过这孩子可惨咯,我可没那纽约时间来保他。” 杰克斯拿起手上的咖啡品尝着咖啡豆散发出的甘甜。“要不要来点，哦~不好意思,我忘了,你们东方人就只喝茶的。”
　　
　　“哼，该怎么说你呢，琼尼罗亚家族的驱逐者，你这恶劣的嗜好什么时候会改掉呢？你以为我会为一个男宠儿而失魂落魄，你可真太看得起皇族中人了。”李门煌抢过杰克斯的咖啡慢慢吸吮着，然后皱了下眉头。“这里的咖啡真是太垃圾，就和人一样。”
　　
　　杰克斯哀叹了一声：“唉，小皇子你说话还是那么伤人，我为了你可是费了好大的力气，我收留了黄龙，假冒他的名头写了邀请函，只是为了让你认清你身边的人，但我担心黄龙和那美人儿相见擦不出多少火花，我也细心的打听到那美人儿在他师傅面前就是个脑残加白痴，两人那么长时间没见面，这次的偶遇自然会激动得喜极而泣而放松警惕，呵呵，不过似乎比预想的要好些，竟然还引出一场感情告白，感动得我只掉眼泪。”
　　
　　杰克斯一连窜的话语目的是挑起李门煌的情绪，愤怒也好悲伤也好，他都要看到这个满脸嚣张的臭小子失落和悲伤的表情，别问他有什么目的，他只要看到这些就一脸的兴奋。
　　
　　“我李门煌什么时候会为一个男宠儿而费心思，他们如果互相喜欢我自然会放过他们，不过要等我玩腻之后，这是我的原则。”李门煌慢条斯理却有威武庄严的回着话，引起杰克斯吹起口哨。
　　
　　这个李门煌果然不是什么简单人物，杰克斯看着监控视频里那个紧张而又来回寻找着什么的程明翘起玩味的笑容。
　　
　　小美人儿你可要倒霉了。
　　
　　“准备怎么玩他，啧啧啧，他怪可怜的，要不给我吧，让我好好调教调教。”
　　
　　“哼，你什么时候也好这口儿了，既然你开口要了，我自然不会不给你面子，但我有我的原则，等我玩腻后自然双手奉上。”
　　
　　“你还是那么的不知轻重，这样会得罪很多人的。”杰克斯双手握拳的撑住自己的下巴，两眼半眯的看着李门煌。李门煌冷哼一声走出门去，不再理会他人。
　　
　　李门煌气势凌人的下了楼，他绕过众人来到十门主身旁，午门主奉承的拿起手里的椅子放在李门煌身后。李门煌优雅的坐在上面，向花背心招了招手。
　　
　　“龙门主，你把事先准备好的礼物送给杰克斯，顺便把华儿也送他，就给他说做了花肥也没关系。”李门煌把手里的东西递给了花背心。
　　
　　“是。。。”花背心听出这华主子得罪了李门煌，看来他以后凶多吉少。
　　
　　“利门主，我一会儿先走，你就把明儿和跟他在一起的柳风一分开送出去，出了门后把明儿给我立刻送到我房间，把那个柳风一给我解决了，不要让明儿知道，听清楚没？”李门煌眯着双眼看着利有天，似乎透着疑惑和猜忌，看利有天半天没回应，李门煌挑起了他的下巴。“你是个聪明人，我也是看上你这人聪明才让你当上这个门主，当然监狱里也不缺你这样的人，你自己心里明白。”
　　
　　“是，我知道了，李门煌大人。”利有天向李门煌保证着，心里却是烦乱不堪。
　　
　　李门煌冷哼一声，他把头又转回到身后的午门主，午门主感觉到李门煌的注视，立刻低头行礼等待着李门煌的吩咐。
　　
　　“午门主，你跟我一起回去，别在这给我丢人现眼。”
　　
　　程明远远的看到李门煌从楼梯上下里，他踌躇的站在原地，不知道该过去还是不该过去。
　　
　　李门煌起身准备出门，却见到程明远远的看着自己，他冷冽的扬起恶魔般的笑容，迈着优雅的步伐领着午门主走出门去。
　　
　　程明的心绪越来越忐忑不安，他看到利有天脸色阴沉的向自己走了过来。
　　
　　“明主子，我们回去了。”利有天不等程明的回应就拉着程明的肩膀往门口走去，程明哪能容忍他如此的态度，单手拍打开利有天的手掌。
　　
　　“利有天，你告诉我到底发生了什么。” 
　　
　　利有天冷笑一声，他目光怨恨的看着程明，却又风轻云淡的不在意。
　　
　　“什么事儿都没有，你只要乖乖跟着我就成。”然后再拉着程明的肩膀就往门口走去。
　　
　　“利有天这事儿你不跟我说清楚你甭想走。”程明惊愕的看着他，他直觉感觉自己似乎掉进了陷阱，却不清楚那个挖坑的人到底是谁，是什么目的。
　　
　　“你还是问问你的李门煌大人去吧，我只是服从命令而已。”他给了程明一个飞眼儿。“上马车再说。”
　　
　　程明疑惑的看着利有天，听利有天的口气他真的不太清楚到底发生了什么，但这里有人知道，那就是华主子。
　　
　　“给我几分钟，我先找个人。” 程明把话传给利有天，却被利有天拉住手腕不放。
　　
　　“你如果想找华主子，我劝你还别费心，他活不了多久了，还有，如果想让你师傅也活命就乖乖上车，我们车上谈对策。”
　　
　　程明心焦的厉害，似乎所有事情都成了死角，这让他焦急的喘不过气来，一切都要等上马车后才知道。
　　
　　“李门煌要杀了柳风一，我并不知道原因，不过跟你脱不了关系。”利有天刚走出大门就对跟他身旁的程明说道。
　　
　　“你。。。你真的要做吗？你敢，利有天，我如果敢碰他一根毫毛我要你的命。”程明杀人般的眼神恶狠狠的看着利有天，手里握紧拳头。利有天被程明的气势所震撼，这小子是动真格的，不过这样更好。
　　
　　“你最好冷静些，我既然告诉了你，就说明我有办法，不过需要你配合。”利有天抬着步子打来了马车的车门，然后向他单手一挥。
　　
　　“请上车，明主子。”
　　
　　程明沉默的走到车上，利有天向车夫吩咐了几句，然后坐回程明的身边。
　　
　　“我的损招需要你的配合，不过需要代价，我不知道代价到底有多严重，如果你按照我说的去做了，所有的后果都需要你自己一人承担，你想好了吗？”利有天认真的看着他，他在等待程明的决心。
　　
　　“别说废话，你应该知道我一定会答应了，我只是要知道我到底要做什么。”程明心焦成一团，他需要立刻知道结果，他的师傅决不能收到任何伤害。
　　
　　利有天故作神秘的看着程明，嘴巴微张。
　　
　　“你只要在李门煌面前承认你最爱的人是柳风一就成，说的越煽情效果越好。”
　　
　　“利有天你确定不是在害我师傅？”
　　
　　“呵呵，害他？我现在直接就能害他，还绕什么弯子。”
　　
　　“行，我配合，这段时间你要保证这段时间不会向我师傅出手。”
　　
　　利有天再次故作神秘的向程明耳朵吹风。
　　
　　“你认为我能打过现任的拳皇大人，这边儿你就别操心了，我搞定，那边就靠你了，疼就忍着点。”
　　
　　“利有天，我只是希望你不要告诉风一，成吗？”
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　程明忐忑的推开李门煌卧室门，里面很安静的没有一丝生气儿，程明深呼了一口气，准备踏入房间，就被一支大手猛的拽进屋内，手掌突然松开让程明没有站稳而突然倒地，他狼狈的站起身来却对上李门煌那疯狂的眼神。
　　李门煌露出天真的孩子般的笑容，眼里却嗜血的看着在地上挣扎的程明，手里拿着一根约3米长的红绳，口中喃喃自语。
　　
　　“乖宝宝，来，让我好好疼疼你。”
　　
　　程明对上李门煌诡异的笑容，他吓的屏住呼吸，身体不由自主的往后乱蹭，却被床脚拌了一下而跌入床上，他慌忙的直起身体却看着李门煌带着诡异的笑容往自己走过来，程明身体不受控制的再次颤抖，眼里恐怖的直视前方。
　　
　　“真是不乖呀，怎么这么害怕我，是不是被着我做了什么坏事？” 李门煌脸上诡异的笑容由远及近，程明努力的保持镇静。
　　
　　“李。。。李门煌大人真会看玩笑，我能做什么坏事，不是你非让我去生日宴的嘛。”程明他一边试图安抚李门煌，一边加快速度往床里蹭去，两人距离刚拉大一些，程明猛的一抬脚就准备往门口冲去，却被李门煌伸出的手死死的圈在怀里，李门煌把程明压在身下，一个巴掌打了过来，程明感觉右脸颊火一般的疼痛，待疼痛还没缓解，李门煌冲着程明的左脸颊又是一巴掌，程明的意识开始涣散，开始无意识的挣扎，李门煌把程明的双手上拉置床头，用红绳把程明结实的绑在床头上，手里开始撕扯程明的衣服。
　　
　　程明有些害怕，他拼命的扭动身体似乎脱离李门煌的魔掌，但李门煌似乎已经疯狂，他再给了程明一巴掌，接着程明放弃挣扎的时候把程明脱成了白条。
　　
　　“真是光滑的肌肤呀。”李门煌冰冷的手指划过程明的肌肤，引起他不适的轻颤，李门煌手上的力道加剧，手手掌划过之处都成一片粉红，粉红从胸前一直延伸到大腿，停滞在程明的大腿根部，狠狠的一掐，程明因为疼痛呜咽一声，却挑起李门煌再次的愤怒“你的肌肤你的声音到底为你勾引了多少人，玩弄了多少人的心，程明呀程明，你可真是够□的。”
　　
　　程明身体颤抖得不停，他试图收回双腿，却被李门煌死死压在身下，程明祈求般的看着李门煌，却只看到他带着诡异的笑容离自己越来越近。
　　
　　“你很害怕我吗？你想逃离我吗？哈哈哈~~~我的明明你可真是可爱。”李门煌随手从茶几上拿起一根已经准备好的针管，里面来回晃荡的粉色液体让程明看得心惊，莫名的恐惧让他开口恳求李门煌。
　　
　　“我不去，我哪都不去，这里是什么，你不要把那东西打进我体内。”程明的恳求并没有换来李门煌的理智，他的耳边响起李门煌鬼魅般的声音。
　　
　　“乖，别怕，这不是坏东西，一会儿就会让你再我怀里欲仙欲死，恳求着我的惩罚。”
　　
　　感觉液体一点也一点注射进自己身体，程明剧烈的挣扎，却因手被束缚而无法摆脱李门煌的钳制，待所有液体都进入程明身体后，李门煌附上程明的身上，亲吻上他湿润的嘴唇，挑逗着程明的兴奋点，一会儿的功夫，程明感觉身体被火舌缠住自己的身体，全身上下异常的火热，身体的某处撩拨着自己的欲望，而李门煌每一次接触自己的皮肤，他就会敏感的呻吟着，而李门煌入鬼魅般的声音带着某种诱惑，又像似毒药般死死撕扯着他的疼痛处。
　　
　　李门煌狠狠的拽着程明的头发，程明被迫的看着他的双眼，李门煌像哄孩子一样诱惑着程明。
　　
　　“乖，求我，说你爱我。”
　　
　　程明的涣散的神智猛的清醒，他想起理由天的话语：你要说你最爱的是你师傅。但看着李门煌疯狂的眼里透着点点忧伤，他去怎么也说不出来。
　　
　　李门煌得不到程明的回应顿时暴跳如雷，他猛的推开程明的身体，拿起旁边的绣花针就往程明后背扎去，
　　程明感觉后背火辣的疼痛大叫着，眼泪不可抑制的往外迸发，李门煌再次拽起程明的头发，恶狠狠的看着他。
　　
　　“你还记得我跟你说过的话吗？你如果再勾三搭四，我就会在你光滑的皮肤上刻上我的印记，我后背上的梅花漂亮吗？是我自己亲自挑选的，我知道你也不会介意我为你亲自挑选。”
　　
　　“别~~~求你。”程明身体的欲望在叫嚣，后背的疼痛让他冷汗直流，他试图祈求着李门煌能放过他，李门煌神情的再次附上程明的身体，猩红的眼里透着一丝期待。
　　
　　“明，说你爱我，快说，你说了我就原谅你。” 程明绝望的扭过头颅，不吭一声，李门煌眼神恢复嗜血，他目不转睛的盯着程明，
　　
　　“你是不是爱那个柳风一，是不是。” 程明绝望的闭上了双眼，等待着末日的降临。
　　
　　李门煌突然大声的狂叫，目光从绝望到悲伤，再转为疯狂。
　　
　　“好，很好，我李门煌如果得不到你的心，我让你恨我一辈子，让你永远都无法忘记我。”
　　
　　                        
作者有话要说：呃~~我发现我自己愈来愈出大纲~我使劲拉回来@@%>_<%@@@拉不回来了，话说刚才晋江又抽了更新不上！！再%>_<%




☆、第 50 章

　　李门煌言出必行,第二天的早上再进入屋内,李门煌带了一伙儿人来，他把躺在床上因晚上过度疲劳还没有清醒的程明拉了起来，程明恍惚的感觉眼前被黑影所笼罩,手上因长时间的捆绑还麻痹，他朦胧的睁开双眼对上李门煌一双愤恨的双眼。
　　
　　“小明明~我给你最后一丝机会，你跟我说：说你爱我,说了,你就不会疼,我们还会和原来一样,你要什么我都给你。”李门煌劝诱着程明，希望从程明口中得到自己期望,而程明给他的回应却是怯生生的紧闭双眼,不再理会外界的一切声音。
　　
　　李门煌把程明疯狂的甩在双上，食肉动物般的眼神似乎要撕碎所能看到的一切事物。“好，你好。”然后回头看着身后的一伙儿人，道：“你们还等什么，难道等我把你们全都杀了吗？”
　　
　　后面的一伙人慌忙的上前，按住程明的身躯，脱掉他身上所有的束缚。程明放弃了挣扎任由几个人摆弄自己的身体，他看着一人从后面的背包里拿出明晃晃的细针，心中有些胆怯，不由的往后蹭了下。
　　
　　“没关系的，没有想象中的疼。”那师傅温柔的向他笑笑，又道：“我是有经验的，李门煌大人身上的也是我纹上去的。”
　　
　　程明感激的向那人点了点头。
　　
　　李门煌冷哼一声，目光却始终没有离开程明，他半眯着双眼走到程明面前，拿起茶几上昨天还没用完的粉红色注射液。
　　
　　“李门煌你混蛋，你想做什么。”程明惊恐的看着李门煌手中的粉色液体，昨天的经历让他比死了还难受，李门煌没有理会程明的叫嚣，他把挣扎的程明揽入怀里，把液体扎入他的体内。待液体渐渐进入自己体内后，程明绝望的闭上了双眼，任由他们身上的这帮人折腾。
　　
　　“李门煌，请你把他放平，我要开始割线了。”那人诚惶诚恐的嘱咐着李门煌。
　　
　　“给我好好弄，要是偏离一毫米，我就折了你这双手。”李门煌狠瞪着师傅一眼，退回到他的身后。
　　
　　程明已经感觉不到外界的一切声音，他身体再次热的如火烧，躁动让皮肤异常红润，神经也异常的敏感，第一针下去程明就忍不住哀叫，随着针数的加多，后背也异常的疼痛。
　　
　　“要不要打些麻药？” 师傅看着程明的身体因疼痛开始震颤，汗水已经润湿了他的头发。他有些不忍心，对李门煌说道。
　　
　　李门煌走到程明身前，看了看后背上已经成型的图案，再看着程明有些湿润的眼睛，道：“让他忍着，也应该让他知道点疼痛了，省得他以后再犯贱。”
　　
　　师傅应允了一声，继续手里的割线，程明听到李门煌的话语心揪成了一团，后背再度降临的疼痛再加上异常敏感的身体让程明激进崩溃，他用牙狠咬住床单来抵抗后背的疼痛和自己的哀叫，他不想再求他，不想再让自己软弱。
　　
　　李门煌眯着眼看到程明的抵抗，对师傅道：“给我加快点速度。”
　　
　　师傅连连称是，用熟练的手法游走于程明身体上，却让程明的额头顿时再升起一片白霜。
　　
　　三个小时后，师傅把手上的针刺放下，助手帮忙擦拭额头上的汗水，他气喘吁吁的转身看着身后的李门煌道：“现在割线差不多了，是不是让他适应适应。”
　　
　　“给我加快速度。”
　　
　　师傅连连称是，他这活比几年前给李门煌亲自弄都提心吊胆，但抱怨归抱怨，师傅开始着手着色。
　　
　　五个小时后，师傅正在进行最后的工作，给程明上药，待一切结束后，带着几个人向李门煌行了礼后出门。
　　
　　在这五的小时当中，李门煌的视线丝毫没有离开程明，他看着程明痛苦，呻吟，哀号，隐忍，哭泣，所有的一切的一切让他既心疼又痛快，他要程明记得自己的一切，让他的灵魂深处永远的无法磨灭自己的痕迹。
　　
　　李门煌阴狠的走上前去，抚摸着程明千疮百孔的后背，道：“很疼吗？疼就对了，应该让你更疼一些。”李门煌用手指刮着他的伤处，来来回回，程明闷哼一声再次咬上身旁的床单。
　　
　　李门煌把身下覆盖的被褥大开，程明□的身体呈现在李门煌面前，他俯□去，亲吻着程明的伤处。引出程明后背一阵阵的疼痛。
　　
　　他用手环抱住程明，身体整个压在程明身上，丝毫不理会程明颤抖的身躯，向鬼魅般在他耳边低述着：
　　
　　“求我，求我，我就让你解脱。” 程明低头呜咽着，倔强的不再吭声。
　　
　　“看来你还没接受教训。”李门煌拉起程明的头颅，低头亲吻着他的嘴唇，手指再次撩拨起程明敏感的肌肤滑至深处。
　　
　　程明呜咽一声，身体长时间的疼痛已让他体力全无，他现在丝毫再也承受不起任何的撩拨，他恳求般的拉住李门煌的手，星星眼的像他摇头，李门煌再次挑起疯狂的笑容。“我容忍的你太多了，小明明~这回不会再纵容你了。”
　　
　　他没有再理会程明的挣扎和痛苦，他用整个夜晚来证明了他的占有和执着，他让程明的眼泪以后只为自己流淌，即使毁了他这个人。
　　
　　第二天的清晨，李门煌依然没有放过他，又要了他几回，程明后背上的伤口因为剧烈的运动而开始红肿，出现感染的迹象，他的神智开始模糊，身体无意识的寻找着温暖。
　　
　　李门煌看着正往自己怀里钻的程明心中颇为无奈，他起身抱起程明往浴室走去，浴室内，李门煌为程明清理着伤口和□，看着程明因自己的原因而狼狈不堪的□，他竟然有一种占有的欲望再叫嚣，这是他所刻下的印记，一种占有的满足感让他再次不知节制，程明如小猫般无意识的双手挣扎着，忍耐着新一轮的疼痛，待所有的清理完成后，程明也因为一天的来回折腾而昏迷不醒。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　程明发烧得很严重，再加上伤口的感染，让医生处理起来异常的困难，困难到不是因为病情，而是李门煌那让人恐怖的压迫感，医生在来回奋战几天后，程明的烧终于退了下来，意识也开始逐渐清醒，但睁眼看到李门煌的时候，程明恐惧的大叫，然后捂着被子痛哭流涕，气得李门煌把所有人赶了出去后，再次狠狠的虐待了程明的身体，程明的□因此再度破裂，病情也进一步恶化。
　　
　　看着昏迷中程明睫毛轻颤着，身体也是一耸一耸，肌肤一片紫红色，已经看不到一片好肤色，李门煌心理莫名的沧桑。
　　
　　看来这招儿行不通。
　　
　　李门煌破天荒的找到了曹老，曹老故作神秘的嘿嘿傻笑：“我的小殿下，你找我这个糟老头子有什么事儿。”
　　
　　“曹老，你帮我配种药。”李门煌在曹老屋内找寻了个可以坐的地儿，冲着跟他装傻的曹老道。
　　
　　“呵呵，你可想好了吗？我可没解药，所有后果也只能你自个儿兜着。”曹老弓着背去旁边拿了杯水递给了李门煌。
　　
　　李门煌不客气的接了过来，吸允了两口后，道：“我要的又不是毒药，用什么解药，我知道你以前配过让人记忆丧失的药，我现在就想要，你赶紧给我陪，我要让他从今往后只留下和我的回忆，让那帮什么黄龙，柳风一见鬼去吧，后果，能有什么后果，只要他不死就成。”李门煌把水杯放下，眯着眼睛再看着曹老，道：“你不是配不出来吧。”
　　
　　“呵呵，殿下，瞧你说的，我这糟老头子虽然也快入土了，但脑袋瓜子装的东西还是蛮多的，不过这药吧，我可不敢保证有什么后遗症，要是弄成个痴儿我可不管。”曹老弓着背在自己的柜子里面翻腾着，最后在里面拿出来一包油纸包裹的中药来，他颤颤巍巍的递给了李门煌，继续吩咐道：“这药一天两回，一共要三个月。”
　　
　　李门煌把药接了过来，靠在鼻子上闻了闻，他半眯着双眼，道：“不会真的有后遗症吧，有那么严重吗？”
　　
　　“小老儿我擅长的是诅咒，配药这也只是爱好，所以也叫不准，但痴儿的确有些夸张，不过啊，殿下，如果一个人失去了记忆可跟痴儿也没什么区别了，呵呵，你可想好了，真的要这么做吗？”
　　
　　“这是他逼我的。”李门煌拿起手里的药包就往门口走去，却被曹老大力的抓了回来。“殿下，我还没说完呢，你怎么就急着走了呢，这药有个忌讳，就是在前30天决不能让他见到以前他认识的人，只要是以前见过面的，能够勾起回忆的人都不行。”
　　
　　“我也不行？”李门煌半眯着双眼猜忌般的看着曹老，曹老依然呵呵的傻笑着道：殿下，你可真是会开玩笑，对于他来说，你的记忆比谁的都要强烈，唉~~你们年轻人的事儿我管不了，你们自己好自为之吧。”                        
作者有话要说：%>_<%~~~你们不要走呀~~你们如果走了，我就打包挨个家住！！拽着柱子不放手~%>_<%~~




☆、第 51 章

　　李门煌看着自己手里的药包不由的苦笑着,李门煌呀李门煌,难道你只能用这种方法来得到他想得到的那么一丁点儿的温暖。程明，爱上我真的有那么难吗？
　　
　　李门煌十指狠狠抠住药包，里面中药的碎末儿从残破的油纸里渗了出来,洒在李门煌的手掌上，看着手里的药包，他脸上渐渐浮现阴狠的笑容,小明明,我会让你在今后的日子里,不管是眼前还是记忆里,都只能有我一个人的身影。
　　
　　程明并不知道自己未来的命运如何，他现在躺在偌大的床上,沉静得像一朵睡莲,眼里无神的窗外，却不为窗外的任何风景所吸引，后背的疼痛再一次提醒了他之前所受的折磨，他猛的起身，撒欢儿的脱□上的衣物，踉跄的跑到浴室，身下的疼痛由于自己突然的行动而间歇性的折磨着自己的神经，程明再一次抱怨着只用下半身考虑事情的食肉动物，虽然多天的折磨是他这辈子最难忍受的罪恶，但他却丝毫都没有怨恨李门煌，而一切的原因只是自己说不出的那句话。
　　
　　程明借着浴室偌大的镜子看着自己后背蔓延至肩膀的梅花，妖艳的如嗜血的妃姬，李门煌的是在左肩而自己的是在右肩。程明看着图案冷哼着，什么亲自挑选，他就那点儿审美观，真俗气。
　　
　　右手打开水龙头，程明用刷子狠狠刷着后背的图案，后背的红肿和疼痛充斥着程明的神经，他咧嘴忍着疼痛，却依然没有停下手里的动作，一切的一切都被后面的李门煌毒蝎般的眼神看得彻底。
　　
　　“别白费力气了。”李门煌挑起戏谑的笑容，却震得程明身体再次不由的颤抖，他身体仿佛每个细胞的害怕着这种声音，这种气息。李门煌走到已经僵直的程明身后，双手将他揽入怀里，对着程明的耳朵吹风。“小明明~，别费力气了，这药水是特质的，专业的清洗也不会有任何效果，你注定这辈子和我是相连的。”
　　
　　程明对身后的李门煌那叫一个恨，他咬牙切齿却又害怕再次受伤害而不敢吭声，身体却颤抖个不停，不知是因为害怕还是因为愤恨，或者掺杂着别的什么东西。
　　
　　“真漂亮呀，手感一流的皮肤触感，再加上如此妖艳的梅花，真是让人犯罪，小明明，你注定是被我上的。”李门煌轻轻地碰触着程明的皮肤，却因此程明剧烈的反抗，李门煌有些不悦，他双手并上的控制不住程明的手脚，道：“你如果再动，我就让你身下全部纹上纹身。”
　　
　　李门煌感觉程明已经放弃挣扎，双手的束缚减轻，他把程明揽入怀里，却不想程明猛的抬起一脚，就往自己的□踢去，李门煌半眯着双眼，单手抓住程明抬起的那只脚往前一代，程明立刻后脑着地被磕得头晕眼花。
　　
　　“李门煌你这混蛋，你TX的就能威胁我，你以为你爷爷我会再上你的当，你有种就把我纹全身，让我妈都认不出来我。”程明用手捂着后脑，嘴里开始不经大脑的语无伦次。
　　
　　李门煌冷哼一声，缓缓挪动着步子就要往外走，出了浴室门就往电话的方向走去，程明心中顿时一惊，他已顾不得自己全身□，撒丫子就跑到李门煌旁边，抬手抓住李门煌的双手，李门煌玩味儿的转过头去看着身后的程明，程明不知道该如何应对李门煌那得意的笑容，只能别扭的转过头去不再理会。
　　
　　而此刻的程明在李门煌眼里却异常的诱惑，低垂的顺发挡住程明害羞的眼睛，白皙的皮肤上滴落着点点水珠映衬得肩上的梅花栩栩如生，赤 裸的身体上的红肿有些还未消去，点点红紫色散发着诱惑的邀请。
　　
　　李门煌自然不会把送上门的大餐溜走，他双手抱起程明往床上走去，看着程明惊慌的看着自己，李门煌挑起得意的一笑。
　　
　　程明被李门煌猛的放在床上，他飞快的跑到床里，拿着枕头就往李门煌砸去，然后抓着床单围在身上就往床下跑。
　　
　　“给我回来。”李门煌愠怒的命令着，蹦Q到老远的程明瞪着灯泡的双眼机警的看着李门煌，李门煌再次喝道，他的确有些不耐烦。“你给我蹦Q什么，还不给我过来。”
　　
　　程明不情愿的慢慢挪动着步子，待到李门煌身边时李门煌猛的揽程明入怀，程明脸孔漏出屈辱的表情，嘴上却不依不饶。“医。。。医生说过了，不。。能。。。”
　　
　　“不能什么？”李门煌玩味的挑起程明的下颚，让他被迫看着自己。看着如豺狼附体的李门煌，程明再次想起了曾经的经历，身体不受控制的再度轻颤得厉害，嘴里反复的嘀咕着：“不能。。不能。。”
　　
　　李门煌苦笑的看着程明，把他揽入怀里，不再去逼迫得到他的回答，看着怀里渐渐冷静的程明，李门煌有些感慨：“我们仿佛又回到了从前，你永远都是那么不情不愿的，我以为我们会永远这个样子下去，可是现在不能了，我接受不了你心里有别人，那是我心头永远的刺，只有让你忘了他，明，你忘了他后，我们再重新开始。”
　　
　　在李门煌怀里的程明听得越来越}人，他看出李门煌的不自然，忐忑的询问道：“你跟我说这些做什么，你想干什么。”
　　
　　“没什么。”李门煌把程明甩在床上，诡异的附上他的身。“明，我会让你忘记那个柳风一，忘记这个监狱，忘记你的父母，忘记所有的一切，然后我们再重新开始寻找幸福。”
　　
　　程明看着眼前疯狂的李门煌，尴尬得不知道如何回答：“李。。。李门煌大人你总是那么爱开玩笑，又。。不是偶像剧，哪能说失忆就失忆，我刚才还没洗完澡，我去洗澡去。”
　　
　　“明，你从来都没和你开过玩笑，你一直是知道的，偶像剧我没看过，放心，具体的事情不用你操心，你也别想反抗，你是没有那个能力的翻出我的手腕。”李门煌绝情的丢下床上傻愣的程明，似乎监狱里发生的一切事情跟自己的常识已经脱节，他到底是信还是不信呢。
　　
　　李门煌嘲讽的看了看程明，往门口走去，程明惊慌的起身拉住欲走的李门煌，大吼道：“你跟我说清楚，到底怎么回事，你跟我说是开玩笑的，李门煌你这种马你说呀。”
　　
　　李门煌冷哼一声，绝情的甩开了程明的束缚，不再理会身后的程明，程明快步跟上却被从门外进来的几个人死死嵌固住，程明绝望的冲着门口大喊：“李门煌你跟我说清楚，你到底知不知道记忆是什么，你难道要毁了我的一切吗？李门煌别让我恨你。”
　　
　　“恨吧，你狠狠的恨吧，也恨不了多长时间了。”李门煌飘渺的丢下一句话后，拉上了卧室的大门，却听到门里程明杀猪一样的惨叫，李门煌死死抠着自己手掌，眼里灰暗的如死水，嘴里颤颤巍巍的细语着：
　　
　　“一切都结束了。”
　　
　　之后的每一天李门煌都会站在门前偷摸的听着里面的动静，程明的反抗声音也随着时间的逐渐流失而消失殆尽。而这些天李门煌心中也异常的复杂，他每次都会冲动得想冲进门去，有时候他也会静静的寻思着自己是不是做错了。
　　
　　就这样时间过了30天，李门煌也再一次踏入程明的房间。
　　
　　阳光照射在以黑色为主调的卧室里，趁着屋里有些低调的灰暗，程明如洋娃娃般端坐在床上，毫无感情的双眼盯着门口的李门煌。
　　
　　李门煌缓缓走到程明面前，程明的目光也随着李门煌的走动游走在李门煌的身上。
　　
　　“你是谁？”程明张口疑惑的问着，眼里充满着好奇和期待，李门煌蹲在他的床边，双手托起程明的手腕，温柔的微笑照射着整个阴暗的房间。
　　“听着，我叫李门煌，你叫程明，我是你的爱人。”




☆、第 52 章

　　“程。明。”程明呆愣的看着眼前的李门煌,重复着自己的名字。李门煌温柔得像一汪泉水,他伸手抚摸着程明的脸颊，道：“叫我的名字。叫我煌。”
　　
　　“煌。”程明呆板的回应着李门煌的要求，却换来李门煌轻声的哀叹,他低头细细低语着：“以前的你从来都不会这么老实。”
　　
　　卧室门被打开，从外面进来一个医生，他手里端着汤药走到李门煌面前,“李门煌大人,明主子该吃药了。”
　　
　　李门煌接过手里的药,温柔的吹着上面的热气,生怕程明被烫到，待他觉得温度适宜的时候递给了程明,床上的程明双眼直勾勾的看着李门煌手里的药,恐惧的往后蹭着身体，李门煌半眯着双眼疑惑的看着身后的医生。
　　
　　“李门煌大人，明主子吃药一直都是这样。”医生被李门煌恐怖的眼神吓的满身冷汗，他慌忙解释道。
　　
　　李门煌不再理会身后的医生，他知道程明在这30天内受了很多苦，对着程明补偿般的回复温柔的笑容，把汤药放在程明面前，温柔的劝诱着：“明最乖了，汤药不苦的，不听话就是坏孩子，坏孩子可是要受惩罚的。”
　　
　　程明天真的看了看李门煌，在看看他手里的汤药，不情不愿的接回手里的药物，一个灌头全部进肚子。然后再次躺进被窝不再理会身后的一切。
　　
　　李门煌看着手上已经空无一物的汤药碗有些哭笑不得，他上前把程明揽入怀里，程明乖巧的认由自己折腾也不反抗。
　　“叫我的名字。”
　　“煌。”程明叫着在自己身下低沉的李门煌，李门煌温柔的抱起程明，把他放平再床上，温柔的盖上被褥，亲吻着程明的额头。“乖明明，睡会儿吧，一会儿吃饭了我在过来叫你起床？”程明摇了摇头拉着李门煌的衣袖。
　　“不困？” 李门煌把程明揽入怀里，抚摸他光滑的额头。“不困就不睡，我陪着你。”
　　
　　“煌，我不记得你，我什么都不记得了。”程明从李门煌怀里爬起，一双疑惑且天真的眼珠子直勾勾的看着李门煌。
　　
　　“忘记没关系的，有时候忘记未免不是坏事，不记得我也没有关系，我们可以重新认识。”李门煌再次把程明揽入怀里。“我们的相遇是命运的安排。”
　　
　　程明仔细的听着李门煌娓娓道来，声音飘远的犹如天空中转瞬划过的流星：“自从我有记忆开始，我就没有感觉到过什么是温暖，我自小体弱多病，被医生判了死刑，对于我这个本就不该存在的人也没有人会在意和关心我，但还好我的那个父亲还算有点人性，派了个巫医用尽了所有方法才能保证我活到十岁，为了方便治疗他和我一同进了这个监狱，那时候我对人生也没什么留恋，死就死，也许我本不该出生在世上，那时候那个巫医总是会安慰我说：你总有一天会体会到世间的温暖，他还说那种温暖就是妈妈。
　　
　　在我10岁的那一年，从偶尔路过的该隐一族得到了我继续活下去的方法，就是吸收活人的鲜血进而得到健康的身体，我开始觉得鲜血有些恶心就从来都没有用过这种方法，反正那时候的我对于生命没有任何渴望，本以为自己就会这么消失，可命运再次跟我开了玩笑，我被人再次劫持，他们十几个人把我关在一间只有黑暗，没有阳光的小屋子里，不给我任何吃喝，我在那里每天面对着黑暗，心中越来越不甘，为什么我的的命运会是这样，我凭什么让他们为所欲为，我恨这个世界，我恨这样虚伪的人们，我要报复，我运用了该隐一族给我的方法。待我再次回复意识的时候他们全都被我撕得粉碎，血液躺得满地都是，那时候的我很是开心，也很疯狂，但心中却空虚和更加冰凉。从那之后我就会开始定期疯狂的寻找鲜血，直到现在身体虽然已经回复健康却依然饥渴着鲜血的腥臭的味道，但我的心灵却冰凉得感受不到任何阳光的温暖。直到遇到你，我的宝贝。”
　　
　　李门煌看着那个细细倾听自己说话的程明不由一笑，程明看到李门煌玩味而的笑容，不自在的歪头不理会。李门煌用手拉程明的头颅贴在自己的温暖的胸膛，又道：“也是在那冰凉的夜晚，万物皆静，我再次寻找着鲜血的味道儿，你的出现是我的意外，我开始把你当成了我的猎物疯狂追逐着，你也把我当成了一头野兽而慌忙逃窜着，我却因为恐惧月光而接近焦躁和痛苦，那是的你不计前嫌把我拥入怀里，让我感受到了短暂的温暖，从来以后我就饥渴的留恋你的温暖，用尽所有的一切来挽留住那叫做“妈妈”的东西，还好我的努力有了回报，你终于爱上了我。”
　　
　　李门煌低着头亲吻着程明的额头，他知道自己再给自己编织童话，自从那天开始，他就在自己编织的童话里生活着，他恳求着那种叫爱的东西，但一切的一切却只是泡沫。他现在用尽全力去抓住他飘渺的东西，即使只是那么一点希望他都要全力以赴去抓住虚无缥缈秒的幸福。
　　
　　程明依然呆愣的看着李门煌，李门煌摸着他柔软的发丝，一样的发丝散发着异样的味道儿，他叹了一口气 道：“我知道你现在很恐惧很害怕，不过你放心，我会向那是的你一样，给你温暖，让你重新再爱上我。”
　　
　　程明紧闭着双眼不再说话，李门煌看着怀里的程明有些感慨，眼前的这么披着程明身体的灵魂是不是真的是自己所认识的那个冲动，善良，痴呆，可爱的程明吗？ 他却不能就这么轻易放弃，他有足够的时间会再次换回那个让人爱又让人恨得牙痒痒的人儿。
　　
　　李门煌一直抱着程明，跟他讲着他们的邂逅，他们的挣扎，无奈，痛苦，甜蜜，以及激情，脸上展露温柔的笑容似乎能溶解所有冰霜，程明在这温暖且有安心的怀抱缓缓入睡，李门煌依然怀抱着他，眼角滑下叫做“眼泪”的水滴。
　　
　　之后的一个月，李门煌总会陪在程明的身边，对他无微不至的照顾，给他自己所能拥有的，也试着让他出门去见一些人，但程明却执着的呆在自己的卧室内，不再出门，话语也逐渐变少，眼神也逐渐忧郁，李门煌总是会耐心的把他揽入怀里，低声细语这他们的故事，他们的相遇，他们的执着，编的仿佛这一切都是真实的，从来都不是水里的泡沫，被风一吹就没了破碎成一团毫无意义的空气。
　　
　　就这样，这虚无缥缈的幸福也随着时间的流逝而逐渐瓦解。李门煌因家族的事情而出门一个月，他本就对这个家族毫无感情，更不愿意趟这场浑水，但曹老对他有恩，他知道这场事情跟巫医有关系，他勉为其难的答应了下来，在他走的前夜，他嘱咐了所有的事情后，上楼跟程明告别，自从程明失忆后，李门煌在没碰过他，那是的程明是脆弱的，他不敢也不愿意去伤害他，但今天的离别让李门煌说不出的寂寞，他那一夜疯狂的要了他。
　　
　　那一夜的程明也异常的乖巧。 
　　更多的是一种放纵，放纵了他的感情，让他这个娃娃般存在突然有了灵魂，有个冲动，有了那个叫程明的所有的一切。
　　
　　在李门煌走出门的那一刻，程明哭了，他用手这个盖住眼睛试图遮掩自己的不堪，但眼泪顺着他的手指低落在床单上，他开始控制不住的眼泪决堤，他是有些不舍得了，那是因为他知道离开的日子到了。
　　
　　“怎么了，不舍得了。”李洪兴从衣柜里出来，调侃看着床上号啕大哭的程明：“也是呀，那样的李门煌可真是够深情的，要换成我，我也说不定会动心。”
　　
　　“李洪兴，从你嘴里说出的就没有好话。”程明双手抹着眼泪，愠怒的瞪着李洪兴，李洪兴不以为意的冷哼一声，然后再好奇的跑到程明床边。“程明，你看李门煌也挺不错的，怎么没考虑他呢？不过你还真TX的会演戏的，装天真容易吗？”李门煌玩味的挑逗着程明，却看着程明只是呆愣着，丝毫没有听到自己的调侃，李洪兴再次冷哼着：“瞧你那德行，我看你呀，快要沦陷了。”
　　
　　“李洪兴，你这个缺德东西，你要是再敢嘴没把边儿，我就撕了你这张破嘴。”程明脸色通红的起身，却怎么也掩饰不了自己的尴尬，他抬头却对上李洪兴那张嬉笑的脸孔，程明叹了口气，再次坐回床边，道：“我。。。不能爱上他。”
　　
　　“因为柳风一。”李洪兴收回调侃的表情，一脸认真的看着程明，程明苦笑一声，嘴唇来回张合着。
　　
　　“我和他。。。和风一约好了，等我坚强后我会牵着他的手一起寻找幸福，这是我的约定，我不能做个背信弃义的人，风一还在某处等待着，等待着我的承诺。” 但自己的心为什么会那么疼，每次看到李门煌一脸温柔的编制着两人之间的幸福，他的心就撕裂般的疼痛，程明从来都不知道李门煌的爱是如此热烈，如此执着，待程明知道这一切后他才知道自己把李门煌伤得有多重。
　　
　　“我真的是一个坏孩子，我再三的伤害他，我不想再这样下去，我想要离开这里。”程明捂着心口，试图柔顺他那痛苦的灵魂，
　　
　　“你可别这样，你这样我就TX对那李大人更有罪恶感了。”李洪兴一脸嫌恶的躲开程明。程明猛拍李洪兴脑门。“你TX有病，你有什么罪恶感，你跟他又没什么交集。”
　　
　　李洪兴一脸的兴致，他悄悄在程明耳边吹风：“想听吗？我就不告诉你。”他边吹着口哨边躲闪着程明甩来的枕头，走回到衣柜里，道：“嘿，小美人儿，计划定在三天后，我会三天后的这个时间来接你，该准备的都给我准备全了。”
　　
　　待李洪兴的身影戏剧化的在衣柜内消失后，程明开始整理自己的思绪，在他被李门煌告知自己会失忆的时候，感觉整个世界都灰暗了，失去了希望，每天被迫灌着汤药，每天也在朦胧中祈求着只是场梦，之后的他就再也不清楚了，直到李洪兴的来到让他回忆起所有的一切。李洪兴调侃着说他被人所托来救他脱离苦海。程明不置可否，李洪兴却每天都会抽空过来看看他，跟他说说话，他也了解到外面的很多信息，李门煌为了不让他再次看到柳风一而让他离开重刑区，这对柳风一来说也是因祸得福，这让程明多少也安心不少，当然这里自然有利有天那个奸人的帮忙，而李洪兴跟他说的最多的是他对他父亲---监狱长的恨，他恨他的父亲，甚至想食其骨髓，只因为他那禽肉不如的父亲□了他的母亲，却因舆论的压力再次对他的母亲痛下杀手，李洪兴和李门煌一样也是从小被带到这里来，只是一人是狱警，一人算是囚犯。
　　
　　程明切断了自己的思绪，翻了个身，再次昏昏入睡。
　　
　　这个思绪里，最让他印象深刻的是在李门煌推开卧室大门后那温柔的微笑。
　　
　　师傅，我到底该怎么办呢？
　　




☆、第 53 章

　　三天后,李洪兴准时的打开了衣柜门,他每次的出现都让程明觉得神奇，程明也曾经偷摸探了探衣柜，但依然什么都没有发现。
　　
　　“整理好了吗？别磨蹭,我们没有多余的时间了。快。”李洪兴走到程明面前，把事先准备好的囚衣扔给了程明。“先把衣服穿上，你这衣服太显眼了。”
　　
　　程明撇着嘴冷哼,又不是他愿意穿的,李门煌总是给他准备一些变态的衣服,这已经算是最普通了,抱怨虽抱怨，程明依然手脚麻利的把衣服换上,转过头去却看到李洪兴冲着他直吹口哨。
　　
　　“滚你X的,你这个色X。”程明上去就给了李洪兴一脚，李洪兴嬉皮笑脸的给程明带路。
　　
　　“这衣柜里到底有什么机关，让你这么出入自由。”程明有些纳闷在衣柜里寻找所谓的机关，李洪兴笑得一脸欠揍的模样。“那是你笨。”
　　
　　李洪兴把衣柜的四角的螺丝全部拧开，整个衣柜后面的木板全部卸下，在衣柜里空出一面墙来，在墙角最不显眼的位置，李洪兴胡乱的摸着空白的墙体，墙体浮现出数字，李洪兴胡乱的点了点，程明发现整个衣柜内部被改造成功一个可以自由出入的电梯，电梯正一点一点的往下降。
　　
　　程明有些惊讶的看着李洪兴，“这是你弄的？怎么可能？” 李洪兴收回得意的笑容，紧皱着眉头不出声。
　　
　　程明有些愠怒他猛踢李洪兴的臭脚。“你TX的这是第二次耍我。” 
　　
　　“这是我老爸弄的。”李洪兴一脸严肃的依靠在所谓的电梯旁，冲着程明苦笑着。“是老爸弄的，你应该记得李门煌跟你说的那次绑架吗，也是他一手操办的，他的目的无疑是想让我这个私生子来顶替李门煌的位置，李门煌虽然只是皇族一个不起眼儿的小皇子，但你却不了解皇族的权势，我的那个野心老爸也就是为了让我顶替皇子的位置才让我活了下来。不过事出意外，他的计划泡汤了，我则在外面偷偷大笑，他活该，这电梯是在老爸筹备这个高层建筑的时候就安装上了，不过没想到现在能帮大忙。这是识别指纹的，所以你弄不了。”
　　
　　程明不再说话，默默的沉默着，两人逐渐降到地下，地下漆黑一片，散发着清新的土腥味儿。
　　
　　“跟着我。”李洪兴冲着后面的程明说道：“这地道是绕过仆人的地下所建造，怕被人发现因此复杂了点，出去后，你也跟着我，我们直接去琼尼罗亚家族城堡，黄龙在那里等着我们。”
　　
　　“黄龙？”程明一脸的惊讶，脚上却不敢怠慢依然往外走去。李洪兴回头看了程明一眼，道：“是黄龙，是黄龙托我来救你的，要不是他后面有琼尼罗亚那个家族靠山，我也不会冒险过来救你，外面太危险了，李门煌临走的时候作了安排，中心区所有的囚徒都是他的看门人，你说除了那个花儿似的城堡谁敢接纳你。”
　　
　　程明默默的往前走着，他对这个黄龙的感情说不出的复杂，是感激也好，友情也好，但每一次想到梁永明那双死不瞑目的双眼他就心中有个疙瘩，但他也承认，他欠黄龙的太多了，虽然这人有时候狗嘴吐不出象牙。
　　
　　“你可别认为我有那么好心，我是跟黄龙有交易的，等安全了我们再谈。”李洪兴冷哼一声，两人再次默默无声的往前走着。
　　
　　监狱深处的城堡大门旁，黄龙老远的向他们打着招呼。待程明过来，黄龙就拉着程明的肩膀称兄道弟，程明不知道该怎么回应，也只是尴尬的点点头。
　　
　　三人大摇大摆的走进门去，上了马车，程明有些疑虑。“黄龙，我们可以这样吗？那个杰克斯.B.琼尼罗亚会这样就收留我们吗？”
　　
　　黄龙一脸的不在意，他张狂的坐在马车上，冲着程明嬉皮笑脸。“没事儿的，杰克斯他不会在意你们的到来，不过以他的性格大概会在李门煌回来后把你在拱手送回去。”
　　
　　程明一脸黑线的看着黄龙，黄龙冲着程明一脸的贼笑。“不过你放心，计划会让我们在李门煌回来后就远离着该死的监狱。”
　　
　　“什么计划？”程明皱着眉头，他现在对越狱有阴影，黄龙眼神瞟了瞟车外的车夫，“一会儿再说。”
　　
　　待他们被黄龙带到安全的地方后，黄龙突然对程明下跪，程明吓的说不出一句完整的话，李洪兴却在那起哄，“让他跪吧，他就是两条腿痒痒。”黄龙冲着李洪兴冷哼一声：“那也比你强，你全身上下也就那地方知道痒。”
　　
　　李洪兴满脸阴狠的回着黄龙：“你那是嫉妒，在这监狱里你TX的就是一太监。”
　　
　　两人你来我往，厚脸皮程度堪比地球表层，最让程明惊奇的是两人满脸带笑，不为对方的任何语言而动容。
　　
　　跪在地上的黄龙，虽然嘴皮子功夫了得，但腿上却有些吃不消了，他蹭蹭蹭的窜上沙发，喘着粗气向程明说话。
　　
　　“死胖子，哈哈，等我先踹会气儿哈哈~，好了，我跟你说，我跪你是因为上次的生日宴所作的那么恶心的事儿是杰克斯让我做的，为了就是让他能收留我，哎哎哎~胖子你别冲动别冲动，我是有苦衷的。”黄龙一边闪着程明的无敌旋风拳一边试图解释着自己的苦衷。
　　
　　“好吧，我听你的苦衷，你如果不给我一个满意的答案，我就让你终身都是太监。”程明气喘嘘嘘坐在沙发上，黄龙也想过来坐旁边，被程明一脚踹到地上。
　　
　　黄龙尴尬的笑了笑，却看到李洪兴笑的直挠墙，他看着李洪兴冷哼一声，转头向程明解释着。“这也是我的计划之一，我在龙门的时候得到的消息多，知道杰克斯来到这破监狱是为了寻找一个重要的东西，具体到底是什么我也不清楚，但我却知道得到那个东西我们就可以跟杰克斯谈条件，他是唯一可以克制李门煌的人，我们也只能冒这个险来比他先一步的找到这个东西” 黄龙看着程明低着头不吭声，似乎有些心软，他不客气的坐在了程明的旁边，接着说。“所以我必须要留在这里，让你受苦了，但我也没想到李门煌会用那损招，还好人总算熬过来了。”
　　
　　程明再次不吭声的坐在沙发上，黄龙也不好在接茬，三人就这么沉默着。
　　
　　“师傅。。他还好吗？”程明打破了尴尬，他抬头问着旁边的黄龙，黄龙叼了根烟。“他很好，他家里有点门路儿，把他从普通区里保释出来，他的事儿你不用担心。”
　　
　　程明默默的皱着眉头，他吸了一口气儿，语气透着坚决。“说吧，让我做些什么。”
　　
　　“。。。。你只要在杰克斯面前多晃荡晃荡，分散的注意力，因为你毕竟要比我们有存在感，我们也探到了那东西具体的位置，两天后就是我们孤注一掷的时候。”
　　
　　“行，成交。”程明挑着坚决的笑容答应了这场交易。李洪兴冷笑一声也跟着过来，三人一拍即合。
　　
　　“李洪兴，你本身是狱警，为什么会参与这场交易。”程明待黄龙出门安排事务的时候，冲李洪兴说着话。
　　
　　“没事儿，闲的。”李洪兴看着程明一脸的不信任，无奈的再次解释道：“好了，反正也不是什么大事儿，我也要跟杰克斯做交易，我本来是要我那老爹死，我之前试过很过计划，但他是只老狐狸，我的所有计划都失败了，不过现在我改变注意了，我要挖去他的所有权利和钱财，让他成为一个无用的糟老头子，我要取代他的地位，成为这个监狱的拥有者，每天踩着他的脑袋告诉他，他就是一窝囊废，看吧，多简单点事儿。”
　　
　　程明冷哼一声，起身去洗澡，留下李洪兴一脸怅然的看着天花板：妈妈，我这算是为你报仇吗？
　　
　　三人按照计划进行着，程明按照黄龙的指示总是蹦Q在杰克斯面前，杰克斯刚开始还温柔且礼貌的跟他握了握手，之后他就当程明是空气。
　　随着程明蹦Q，玩耍，说话，他都只是抱着自己怀里的女人亲热个没完。程明每次都红着脸跑来，然后回来就被李洪兴骂说没出息，程明开始怀疑自己到底是不是真的是个废人，好在黄龙那边的消息还不错，他们知道了那东西的真面目，杰克斯找的是一张地图，一张隐藏着巨大秘密的地图。
　　
　　在知道地图的具体位置后，三人准备开始行动。
　　
　　




☆、第 54 章

　　在知道地图的具体位置后,三人准备开始行动。
　　
　　据黄龙的可靠消息,杰克斯的行动会在傍晚时间进行，行动开始会严格避开他们的视线，估计也会派人手监视他们,但人总有放松的那一刻，那就是杰克斯找到地图的那一刻，一个人得到梦寐以求的东西后,就会在心里产生某种安全感,这种安全感会让他此刻放松警戒,这时候在派李洪兴潜入内部查看地图的具体位置,从杰克斯这两天急招开石工匠和一些分析地图的专业人士看来，地图很有可能是被刻在一个巨大的石板上,沓下石板上的地图需要两天的功夫,而第二天的行动才是最关键的，他们一定要比杰克斯提前一步下手，由黄龙引开众人，李洪兴带路，程明负责用相机按照比率缩小地图，并把它拍照下来，然后毁去石板，他们的计划才算大功告成。
　　
　　一切准备就绪，三人开始行动。
　　
　　但计划终归只是计划，永远都无法预示着现实的残酷以及多变性，而目前他们必须面对的现实是：
　　黄龙被抓了。
　　
　　在程明和李洪兴得手后，他们却必须再一次面对抉择。
　　
　　李洪兴眯着眼睛看着来回转圈儿的程明，道：“救不救。”
　　
　　程明深吸一口气，“救，我们有王牌。”程明拿出相机里的存储卡冲着李洪兴晃悠着。
　　
　　“丑话说在前面，我们三个能合作也都是有条件的，我的要求必须提。”李洪兴冷哼一声，冰冷的语气震得程明浑身发冷，程明知道黄龙的被抓让他们有些出于被动，对于李洪兴这人，程明也没指望他能真的帮忙，但该说的得说，该救的也得救。
　　
　　“李洪兴，我们去谈判，拖得时间越长，黄龙就越危险。”程明拍打着李洪兴的后背，李洪兴疑惑的盯着程明一会儿，再次翘起挑逗的笑容。“行，我都听你的，老大。”
　　
　　两人刚到门口就被截住：“两位，我们主人有请。”
　　程明知道该来的终于来了。他客气的冲着那人点了点头：“麻烦你带路。”
　　
　　两人被带到了古堡深处的房间，而程明的心却忐忑不安，手里的存储卡虽然重要，但他还是没有把握在救下黄龙的情况下还能按照原来的计划谈条件。
　　
　　程明偷偷的看了看身侧的李洪兴，李洪兴紧皱着眉头，一脸的决绝，程明收回了视线，看来真的不能指望他的帮忙了。
　　
　　两人很快就被带到了走廊的深处，紫红色的大门被打开，程明从门缝处就看见了杰克斯，眼前的杰克斯依然展露着礼貌性的笑容，但笑容里面又带着那一丝锐利，看来真的把他给惹毛了。
　　
　　进门后，程明开门见山：“黄龙呢？” 这句话把杰克斯逗得直乐，他乐了几声后，眼神变得更加锐利。“我以前只把你当成一个没脑子的男宠，从来有一天会被这种人威胁。”
　　
　　程明听出他的语气里带着杀气，顿时冷汗直流，但他也知道一旦被人看出他的紧张，他的一切都会处于下风，要冷静。
　　
　　“我开门见山的说，刻着地图的石板已经被我们炸毁，我手上的存储卡里存着唯一的地图。”程明看着眼前的杰克斯碧绿色的双眼更加阴沉，嘴角僵硬着保持着笑容，程明知道他已经到了愤怒的边缘，他深吸口气继续道。“这东西对我们来说根本没用，我们只是希望你能帮我们做几件事儿。”
　　
　　杰克斯眯着眼睛瞄着程明手里的存储卡，然后目光又投射到程明的脸上，“男宠小朋友，你现在还没资格跟我谈条件。我给你最后一丝机会，把存储卡留下，我让你们三个小朋友平安离开这里。如果不给我，我把你们剁了做肥料。”
　　
　　程明冷哼一声，从兜里拿出打火机对上了存储卡。“我说过，人我也要救，事儿我也要办。我相信杰克斯你是聪明人，自己在这里呆了几年的时间不就是为了卡里的地图，如果它毁了，你几年的努力就没有了。”
　　
　　杰克斯终于收回脸上的笑容，他恶狠狠的瞪着眼前的程明，然后开始哈哈大笑。“小子，你有种，我再让一步，要么救人，要么办事儿，只能办一样！你也别总拿你手里的存储卡威胁我，我们手里也有沓了一半儿的地图，一半换一半，公平吧。”
　　
　　程明有些诧异，他没想到杰克斯会提出这种要求，后面的李洪兴开始忍不住上前。“我们办事儿。”
　　
　　“李洪兴你混蛋。”程明一把抓住李洪兴的领子，他没想到李洪兴会这么沉不住气，这样下去，他们的要求就更难达成。李洪兴拍掉程明手掌，上前给了程明一拳，趁着程明抵挡的同时抢着他手里的存储卡，程明反应极快他一手抵挡住李洪兴的进攻，一手把记忆卡放在嘴里，空出双手跟李洪兴扭打成一片，杰克斯看出有机可乘伺机怂恿后面的下属上前抢夺。
　　
　　“你如果敢再往前一步，我就咬碎存储卡。”程明推开李洪兴，对着李洪兴和杰克斯两人怒吼道。
　　
　　杰克斯怒极反笑，“好，你好，我还是那句话，到底救人还是办事。”
　　
　　“我也还是那句话，人我也要救，事儿我也要办。”程明目光坚决毫不退缩的对上杰克斯的双眼。
　　
　　就在两人对峙的同时，门外慌慌张张的跑进来一人，他喘着出气儿向杰克斯汇报。“主人，那个黄龙他。。” 
　　
　　“给我闭嘴。”杰克斯大声怒吼着，声音震的整个天花板发麻，他开始失去耐性，焦虑的冲着程明喊叫。“把卡给我。”
　　
　　程明却在那人说出黄龙两字的同时心中升起不好的预感，他急忙向那人确认，“黄龙怎么了？”
　　
　　“把卡给我。”杰克斯暴躁的狂吼着，碧绿色的眼珠子发着金色的光芒，脸孔抽成了愤怒两字，
　　
　　“黄龙呢？我要见他，我现在就要见，要不然我立刻毁了它。”程明开始有些烦躁，而此刻的杰克斯更加的暴躁，他不顾一切的上前抢夺程明嘴里的存储卡，程明开始拼命挣扎和拍打，但杰克斯显然要更加执着，他拧住程明下颚，伸手去拿他嘴里的卡，程明知道如果让他得逞，那他们的一切都完了。
　　
　　程明用尽全力的挣开杰克斯的嵌固，双齿一合，存储卡顿时碎成两片，跌落在地上，杰克斯开始有些疯狂他恶狠狠的击打着程明的腹部，待再无力气击打后，杰克斯无力的坐在地上。
　　
　　“黄龙自杀了。”杰克斯发觉自己有些失去冷静，从地上爬了起来又坐回椅子上。“他自杀了，这样也好，你们也陪着他一起去吧。”
　　
　　程明在地上磕着血，待听到黄龙自杀的小心后，紧闭了双眼，他知道黄龙自杀的原因，黄龙一个这么重视生命的人，竟然会选择自杀，无疑只是一种原因，怕托他们的后腿儿，怕他们顾及到他的安慰而放弃所有的计划，但他一切都搞砸了，想着那个整天讪笑，看着他就油嘴滑舌的黄龙消失了，程明的眼眶再度湿润，他救不了他，他对不起他。
　　
　　“我不想见到他们，给我处理了。”杰克斯有气无力的嘱咐着后面的属下，他这几年的努力消失了，被这三个被自己看不起的傻瓜弄得他现在一无所有，他突然感觉自己很累，需要好好休息。
　　
　　身后的下属向杰克斯点了点头后，走到李洪兴面前，李洪兴已经瘫软在地上，存储卡的消失让他失去了所有的希望，他呆愣着任由几人把他驾着走。
　　
　　程明被杰克斯打的全身皆是伤口，他躺在地上颤颤巍巍，看着要被送走的李洪兴，程明哀叹了一下，程明忍着疼痛强行起身，但又因疼痛而坐在地上不停地咳嗽。
　　
　　“咳。。咳。。我还是那句话，如。。如果想要地图。。人我也要救，事儿我也要办。。”杰克斯猛的起身，眯着双眼对上程明那嘴角还在渗血却依然自信的笑容。
　　
　　“你这话什么意思。”
　　
　　“咳。。地图。。。地图在我的脑子里，我全记住了。。。快救黄龙，他也许还能活下来。。。”程明用尽全力说了这句话后意识逐渐消散，身体的疼痛外加上紧张的神经让他的身体再也承受不住，昏迷过去。
　　
　　程明不知道自己昏迷了几天，他只清楚待自己清醒后，李洪兴呆在他的身边儿傻笑。
　　
　　“哥们儿，没想到你还有后手呀，吓得我心肝都快蹦出来了。” 
　　
　　程明无力的苦笑着，李洪兴这臭小子满脑子只有是他老爹，哪怕只有一根儿理智的弦儿也能看出程明一直向他飞眼儿。
　　
　　“黄龙呢？”程明撑着双掌准备起身，李洪兴像乖孙子一样的把程明扶了起来。
　　
　　“黄龙情况挺严重的，那小子真的准备消失在这美好的世界里，因此对自己下手也狠了点儿，医生目前把他从生死边缘处抢了回来，不过他现在依然昏迷。。可能会成为植物人。”
　　
　　程明低着头不再吭声，李洪兴也识趣的不去打扰程明。
　　
　　门被打开，杰克斯带着绅士的微笑走了进来，他客气的坐在程明旁边，伸手准备摸着程明的额头。程明不适应的扭过头去，杰克斯的手掌僵持在半空中，他尴尬的笑了笑。
　　
　　“身体好点了吗？”
　　
　　“不劳你费心。”
　　
　　“既然你好点了，我也就不拐弯抹角儿了，我这几年来到这监狱的确是为了找寻这张地图，这张地图对我来说很重要，自然也对很多少人很重要。”
　　
　　“你如果着急，我现在就给你写出来。”
　　
　　“我的意思不是让你写出来这么简单，我来这的目的已经得到，自然不会在这监狱再呆下去，我希望你能跟我一起走。”杰克斯看出程明的焦虑，又道。“我先别着急，听我说完，你脑海里的地图如果让别人知道的话，对我来说是最大的危险，可我又答应了你们，让你们安全离开这里，因此我才来问问你的意见，只是询问你的意见，如果不愿意，我也不会勉强。”
　　
　　程明双眼盯着杰克斯那双虚伪的眼睛，他知道这是最后通告，如果自己不答应，那么他很有可能在自己前脚刚踏出监狱门后脚就把自己给处理掉。
　　
　　程明深吸一口气，无奈的苦笑着。
　　
　　“我还有的选择吗？。”
　　
　　                        
作者有话要说：呃~~下章会开第二部，具体大概是四家族争斗的故事哈！！目前先这么设定！！




☆、第 55 章

　　程明还记得刚离开监狱的那一刻,自己回了头,在这呆了三年的监狱里让他懂得了爱恨情仇，经历太多复杂的愤怒，悲伤,以及无奈，他没有留恋着铁门里的世界，只是还是有些想念那里的人和一些让人难以忘怀的情节。
　　
　　但他也知道外面的自由终于再一次向自己敞开。
　　
　　他也记得刚刚写下刻在自己脑海里决定他们命运的那张地图后,杰克斯那张充满渴望的脸孔,以及他立刻召集了将近500多号人踏入那边无人踏足的神圣岛屿。
　　
　　众人都是杰克斯重金聘请的一些勘探专家和一些有经验的猎手,多人大都是好手,当然也有受不了赏金的诱惑而滥竽充数的须臾之辈，但杰克斯并不理会,他有很多钱,多的足以让大多数人为了它们送死。
　　
　　人多自然就有领队，说道领队，杰克斯带领着几个干练的佣兵组成4对，当然程明算是个干部，一张会吃饭的活地图，在这陌生的岛屿上，地图要比米饭还要珍贵。
　　
　　但众人并不知道，他们踏入的是犹如电影侏罗纪公园般遍布着奇异生物的诡异的无人岛，
　　
　　一座有去无回的岛屿。
　　
　　程明也还记得当他第一次碰到怪物的时候，并没有被那犹如成人手臂粗的獠牙所吓倒，而是被那惨叫和遍地的红色所震惊，他当时只能疯狂的依照自己记忆中的地图奔跑着，而当他们踏足安全的海岸的时候，他发现他带领的队伍活下来的人最多。
　　
　　之后他成了他们的偶像，忠诚的让程明很是莫名其妙。
　　
　　死的人越来越多，而杰克斯乐此不疲的继续召集着，雇佣着更多的专家和狩猎者，用来顶替着死去的人们，但人依然越来越少，但他们前进的脚步也越来越接近岛的最深处，也就是地图的中心位置，这让程明觉得他们就像玩着RPG角色扮演类游戏的主角，唯一不同的是游戏室乐趣，而这里是会死人的。
　　费了这么大劲儿，死了这么多人，买了最先进的武器装备，也耗费了很多的金钱，程明很是不理解杰克斯到底要找什么，要该有的都有了，也曾经问过杰克斯你到底想知道什么东西。
　　
　　杰克斯只是笑着说，有地图当然也意味着有宝藏或者宝物的存在，但后来程明知道了，杰克斯找的并不是宝藏或者宝物，而是去寻找多年前因为寻找宝物而失踪的孪生弟弟。
　　
　　就这样浑浑噩噩的过了一年，他在这岛上过了一年，犹如监狱般被困了一年，唯一于监狱不同的是，让程明心里感觉到自由，虽然本身和监狱也没什么区别。
　　
　　在这一年内，他不得不面对不同的环境，不同的生物，不同的武器，以及不同性格的人们，但他始终最烦杰克斯，但环境让他们彼此不得不携手帮助，就像现在这样，他不得不背着右脚受伤的杰克斯往山下走去。
　　
　　“程明，你能不能轻点走，我内脏都要被你颠出来了。” 杰克斯瘫在程明赤 裸的后背上抱怨着程明的粗鲁。
　　
　　“当然可以，只要你不怕被身后的怪物吃掉你还没吐出来的内脏，我亲爱的杰克斯先生。” 程明双手再次颠起杰克斯的身体，让自己更能稳固的托住杰克斯，杰克斯被颠的再次哀号一声，程明不再理会后背上的人儿的任何反应，加快了腿上的速度，直奔安全区跑去。
　　垫后的几个人传出悲惨的哀嚎声，程明知道怪物接近了，他慌忙拿起手里的绳索在两棵树架起一条拌脚绳，在拌脚绳的前面放着一把竖起的把匕首，看看已经逐渐映入眼帘的怪兽，程明再次奔向安全区，听到身后怪兽哀嚎和疯狂的惨叫声，程明知道他中招了，回头一看怪兽右眼被匕首狠狠扎了进去，血液顺着它的脸颊往下流淌，它疼痛的挥舞着拳头，清除着眼前的障碍，却依然不放弃的奔向他们，程明轻皱了下眉头，背着已经满脸冷汗的杰克斯，他现在只能选择逃离。
　　
　　安全区就在眼前，身后的怪物依然不依不饶举着毛茸茸的爪子像他们抓了过来，程明慌忙的躲闪，却不小心让后背的杰克斯成了自己的肉垫，杰克斯这会连声儿都没吭直接昏迷过去，程明拿起手中的利刃直接砍向怪物的爪子，疼痛让怪物更加的疯狂，他发疯似地再次冲了上去，却没想到黄雀在后，被一人正中脑袋。
　　
　　那人吹着枪管，傻乎乎的学着西部牛仔一样的动作，然后冲着程明直飞眼儿。
　　
　　“美人儿，事实证明你还是离不开你。”
　　
　　程明把昏迷的杰克斯扔给了他，冲他嘲讽的一笑。
　　
　　“李洪兴，你以后离我远点，我可不想跟一个会活动的生 殖 器有任何接触。” 李洪兴憋的满脸通红，愤愤的接过晕倒的杰克斯，把他扔给医护人员后，眼睛冒着精光的去骚扰一帮新被招来的人儿。
　　
　　程明微笑的看着正在和新人奋斗的李洪兴，他又开始回忆起李洪兴刚来的时候那双暗淡的双眼，他来的时候已经是程明来到这里的半年后，李洪兴看到他勉强的翘起微笑。后来从李洪兴口中知道他的老爹以不能忍受自己的权利和地位被篡夺而接近崩溃的边缘，在他儿子踏进办公室的前一刻，他就横倒在办公桌的前面，太阳穴如泉涌般渗透着鲜血，他死的时候是笑着的，接近疯狂的笑容，他让他的一生都停留在他失去钱和权 的前一刻。
　　
　　李洪兴后来总是后悔自己没有踩上他老爹的脑袋，但程明从他的眼里看到了不舍。
　　
　　再一个让他震惊的消息就是黄龙死了，他在前一刻清醒过来，后来知道程明无事后再度昏迷，就再也没有起来。
　　
　　李洪兴觉得监狱已没有在留恋的人或事儿，他屁颠的跑来抱杰克斯的大腿儿。
　　
　　自然他也成为了程明的伙伴，程明却烦他烦的够呛，刚来的时候就对他动手动脚，程明碍于面子没有太过反对，结果竟然公开爬上他的床，程明抡起机关枪冲他就是一顿扫射，后来李洪兴向他坦白，他□寂寞，需要安慰，而这里的人大多是膀大腰圆的武夫，不和他的胃口，程明虽然已经不是雏，但他可以将就。
　　
　　再被程明浪费了十梭子弹后，李洪兴乖顺的选择了寻找下一个目标，因此新人成为他解渴的目标，也因为总能看到一猥琐的大叔到处对人进行性骚扰。
　　
　　程明喘了口气，踏入自己的帐篷，拿出纸笔细心的写着自己的心情。
　　
　　“呦，大作家又开始写情书了？” 李洪兴这个跟屁虫跑到程明帐篷里，一双冒着精光的眼睛只盯着程明手里的信。
　　
　　“给我滚出去。”程明满脸通红的看着李洪兴，手里不自觉的把信往自己身下塞，李洪兴一脸坏笑的转过头去准备出去，却在程明神经一放松的时候，立刻快步转身抢过程明手上的信。
　　
　　“怎么还是给柳风一的，没有李门煌的？反正也邮不出去，天天写你也不嫌烦，别抢了，给你。” 李洪兴在程明发飙前跑得没了影，留下帐篷里的程明对着门口感叹。
　　
　　有人进帐篷给程明递了话，说杰克斯醒了，让他过去。
　　
　　程明点了头，回应了下之后，也跟着走了出去。
　　--------------------------------------------------------------
　　“程明，谢谢你又救了我。”杰克斯头靠在美女的大胸前，脸上没有半点感激的看着程明，这已经是程明救他的第三次，第一次的真心，第二次是感激，第三次就是麻木。并不是他对程明救他而麻木，而是每次的感激都换来程明的那张臭脸。
　　
　　“你别拖我后腿就行，完成任务后我也能早点获得自由。”程明冷哼一声，起身往外走去。“如果你只想说这句话，那我就出去了。”
　　
　　“你是不是很讨厌我。”杰克斯终于把心中埋藏已久的疑问说了出来，等待着程明的回复。
　　
　　“是的。”杰克斯苦笑的看着一脸认真的程明，他竟然毫不犹豫的说出来，看来自己真的很招他烦，他在美女怀里找了个舒服的位置后，说道：“其实我不烦你，反而有些喜欢跟你在一起。”
　　
　　程明撇着头不吭声，他没资格烦他，虽然他还是有些无法释怀黄龙的死亡，但他也是半个罪魁祸首，但无论如何对于杰克斯的“喜欢”，他可承受不起。
　　
　　“其实我有些理解李门煌为什么会喜欢你这个没有丝毫优点的人，说白了就是你够笨，够蠢。” 杰克斯还在细细品味自己的话语，却没看到程明慢慢举起手里的机关枪。“像我们生长在复杂环境里的人，勾心斗角是我们生存下去必须要学会的，而逐渐的我们不得不把自己的内心隐藏起来，而你蠢的够彻底，够白痴，我们和你在一起也就毫无压力，真是轻松。”
　　
　　程明举着10斤多重的枪就往杰克斯脸上砸去，杰克斯再次昏迷后，程明如愿的去树后的池水出洗去一身的烦躁和土腥味儿。
　　
　　程明渐渐退去身上的衣物，轻迈着脚步进入清凉的水池，还好这里全年都很暖和，即使水池冰凉也完全可以承受。
　　
　　看着水池中自己的倒影，程明感慨着这一年的变化，白皙的皮肤因一年的暴晒而有些黝黑，身体变得健硕而有力，后背延至肩上的梅花却诱发的清湛，蜿蜒缠绕在他的身上，越发的鲜活而坚强。程明伸出手指摸着肩上的那一点梅花，程明承认李门煌永远是他的痛，他承认他也没有忘记他，但每次想起他，他都是痛，不管身体还是心理。
　　
　　传话的小弟在此跑过来，说出了大事儿，程明掀起岸上的裤子，连跑带颠儿的到了安全区，本以为安全区遭受了袭击，却不想全部的人都在收拾着行李。
　　
　　杰克斯离得他老远，先看着手上是否有枪后再走近他。
　　
　　“程明，行动估计要暂时停止，四大家族出了问题，这回的问题似乎非同小可，连我这个家族的遗弃者都被换回，程明和李洪兴我跟我一起走。”
　　
　　程明默默的点了点头，他知道杰克斯只要一天没有完成行动，他就不会放过他，至于李洪兴，他纯属就是凑热闹。
　　
　　杰克斯突然叹气道，“程明，这回可能会有些让你为难，李门煌也已经回了皇族，而我们这次的召回很有可能会碰到他。”
　　
　　“他不是会一直在监狱里的吗？” 程明满脸疑惑的看着杰克斯，杰克斯哈哈大笑。
　　
　　“谁告诉你的，他成年了，自然就有权利回到家族，不过要看他愿不愿意回去。”
　　
　　“成 。。。成年，成年是多大。”程明满脸黑线的看着杰克斯，难道李门煌他。。
　　
　　“你蒙了吗？当然是18岁，你们中国法定的18岁。” 程明犹如雷电劈身，18岁。。。那他被李门煌第一次上的时候，李门煌才16岁不到，想着那妖孽般成熟的身段，听着他迷惑人成熟的声音，16岁，他竟然被一个小鬼头晚了整整两年。
　　
　　程明顿时感觉自己的悲催，他好像是24岁进的监狱。
　　
　　程明在船上一脸的抑郁，李洪兴则满脸的坏笑着看着自己，两人你追我赶的逐渐到了对岸。
　　
　　船身一阵震颤后，停靠在偌大的码头上，码头上有几位接应他们的人们，而程明也找到了一长熟悉的脸孔，林阳！？
　　
　　看着林阳向他热烈的招手，却让程明浑身一哆嗦，他慌忙的四处寻找着，身体却不听使唤的往船里蹭着，待看清楚再没有熟悉的面孔后，程明接受了林阳的接应，微笑着走到他的面前，两人相互拥抱着，老朋友之间的感情脱颖而出。
　　
　　“你小子变帅了，挺有男人味儿的。”林阳整理着自己的蝴蝶结领子后，两眼冒着欣喜的看着程明。
　　
　　“你小子也不错呀，变成老头了。”程明淡淡的笑着，却被林阳猛拍脑门儿。
　　
　　程明捂着疼痛的脑门儿，问着林阳。“你。。。你是来特意接我的吗？”
　　
　　“哎呀，你不说我都忘了，我不是来接你的，我来接你后面的杰克斯大人的，等我办完正事儿后我们在叙叙旧。” 程明放松的舒了口气，看着林阳向杰克斯行李，道：“杰克斯大人，我以李门煌大人的名义前来接应你，请多指教。”
　　
　　程明的心再次提到嗓子眼儿，而杰克斯和李洪兴两人四眼儿齐刷刷的看向自己，不同的是一人担心，一人坏笑。
　　
　　




☆、第 56 章

　　林阳客气的领着三人上了车,他向程明调皮的眨了眨眼睛,程明却已经被脑海里不知道什么复杂的东西所充满，没工夫理会林阳的飞眼，林阳一脸沮丧的低着头。
　　
　　杰克斯拉住程明的右手,回身对程明露出安慰的笑容，本想提升他自己在程明心中的位置，毕竟被程明救了三次,自己的形象在程明面前就像是手无缚鸡之力的家庭妇女。却不想程明甩开他的双手继续他沉思的看着窗外。
　　
　　杰克斯有些费力不讨好,他尴尬的笑了笑,然后为自己解围般的跟林阳说说话。
　　
　　“自从监狱出来后就没见过李门煌了,他最近好吗？”
　　
　　程明神经顿时紧张，他有些不自然的继续看着窗外,坐在副驾驶位置的李洪兴转身看着程明奸笑。
　　
　　“李门煌大人蛮好的,自从你们走了后，李门煌大人也呆多长时间就回了皇族，他只带了我和曹老。我觉得自己很荣幸，不是因为我可以离开监狱，而是李门煌大人看得起我，他从那么多人中只挑出我这一名小仆人，自从那一刻起，我就发誓要效忠李门煌大人。”林阳满脸崇拜的望着天，对于他来说李门煌俨然成为神级之人，在虚荣心的作祟下，他完全忽略掉之前李门煌眯着眼睛威胁他的模样。
　　
　　“喂，哥们，你看着点前面，我们这三条人命可全在你手上呢。话说我看到你和程明左拥右抱的，你俩之前认识吧，说不定你的李门煌大人带你出来是别有用心呢，是不，程明。” 李洪兴一边提醒着林阳，一边坏笑的看着程明。
　　
　　“是呀，我和程明之前就是朋友，李监狱长，我也认识你呀，你在我们那可是很出名的。” 林阳自顾自的回着话，丝毫没有注意到李洪兴翘起嘴角，一脸贼笑看着身后的程明，却见程明双手高举着手枪指着自己的脑门，李洪兴冷哼一声转过身去不再理会任何声音。
　　
　　“林阳，我问你家族的出的事儿你知道吗？”杰克斯微笑的看着林阳，试图想从林阳的嘴里打探出一些消息来。
　　
　　“很抱歉，杰克斯大人，我只是皇族李门煌大人的一名小随从，知道的并不是很多，但我听说四大家族的很多人都会到场，皇族的有李门煌大人和其他的几位大人，小人并不认识，但小人也并不喜欢那几位大人。”
　　
　　杰克斯说了声谢谢后也不再吭声，而此刻的程明满脑子都被“李门煌”三个字闹得晕头转向，他被告知可能会和李门煌有接触后，自己已经做了充足的精神准备，但让他始料不及的是，竟然会一下船就要做好见面的准备。
　　
　　轿车在山间穿梭着，一排排树影也飞快的映射着程明的脸颊，转眼之间他们就被带到了一个陌生的地点，一座到处是烟囱的城镇。
　　
　　“好怀念呀，我已经有5年没回来了。”杰克斯满脸怅然的叹着气，抬头却看见两张疑惑的表情，杰克斯尴尬的笑了笑。“我没跟你们说过吗？四大家族会议是每年一次，在各个家族里轮流进行，而这次会议是琼尼罗亚家族紧急召集的，也就是说这里是我的故乡，不过连我这种被驱逐者都有幸参加的会议，估计四大家族真的出了很大的事情。”杰克斯再次叹了口气。“我真的很难想象到底是什么事情让掌管世界经济的四大家族召集来所有的相关人员。”
　　
　　车渐渐行驶至大门前，眼前的风景也逐渐清晰，程明往远处眺望发现巨大的烟囱其实是居民用来居住和生活的房子，奇特的建筑让程明眼前一亮，歪歪扭扭的街道上到处都是人们忙碌的身影，整个街道繁华异常。
　　
　　“你的故乡真有特色，难道你们家族是扫烟囱起家。”程明眯着双眼调侃着杰克斯，而李洪兴只能附和的傻笑着，他可没那胆子开杰克斯的玩笑，杰克斯优雅的笑了笑。
　　
　　“琼尼罗亚是中世纪欧洲的贵族，后来在国王的礼遇下获得了伯爵的称号，也有了自己的领土，由于时间的奠基，逐渐形成了现在的地位，但琼尼罗亚最着名的不是他的历史，而是他擅长着千奇百怪的炼金术。据说有一种炼金术就是把人活生生的用作炼金的辅料来炼成绝世的武器，而琼尼罗亚最出名的就是他们世世代代都是小心眼儿，听说说他们坏话的人都会被活活扔在炼金池里，他们的怨念可是炼就武器最好的东西。”
　　
　　程明眯着眼睛听着杰克斯的唠叨，他说了这么多无非是有些在意自己说他家族的坏话。
　　
　　在杰克斯一长串儿的唠叨中，他们逐渐进入城镇的中心，也就是他们此行的目的地，程明看着白马，玫瑰花，白色田园式的大门，没错，这的确是杰克斯的老家。
　　
　　“杰克斯，这两天旅程赶得及，现在我有些累了，你先帮我安排个休息室，至于宴会什么的，我就不去了，反正我也不再邀请之列。”程明忐忑的看着门内的世界，他清楚有些事情是逃不了的，但心中的那可爱的小天使总是让他能拖一天是一天。
　　
　　李洪兴看着程明满脸犹豫，脸上浮现出坏笑，他伸出胳膊夹住程明的脖子就往门里拉。“我说程明呀，我们可是客人，主人好心邀请我们，我们怎么能那么没礼貌呢。” 程明拼命的拉扯着脖子上的手臂，但李洪兴这家伙成心要看一出好戏，任凭程明怎么击打都无法扯动半分。程明无法，他把希望寄托给了杰克斯，他星星眼看着恳求的看着杰克斯，希望杰克斯会帮他解围，却不想对上杰克斯满脸的笑容，这笑容程明用了一年的时间熟悉，在岛上每次新人来的时候他都会带着这种亲切的笑容告诉他们：放心吧，孩子们，这里就是一片乐土。
　　
　　“我代表我们琼尼罗亚家族盛情邀请程明先生参加我们的欢迎宴会，我知道程明先生一定不会拒绝我们小心眼家族的盛情邀请。” 程明叹了口气放弃了挣扎，杰克斯在记仇，他为自己刚才说了他们家族建房子的品味而记仇。
　　
　　宴会里，杰克斯暂时把李洪兴和程明丢在一边，和熟悉的人礼貌的打着招呼，程明身体僵硬的坐在宴会最偏僻的位置，眼神时不时的瞟向宴会的中央，李门煌所在的位置。
　　
　　李门煌身穿长款中式黑色男士旗袍，白皙而精致的脸上顶着一双撩人的梅花眼，嘴角微微上翘透着玩世不恭的笑容，头发因为过长而扎起了马尾，让他多了些女性的阴柔。他游刃有余的游走于全场的名流中，看到杰克斯也是向他微微一笑并没有刻意的去打招呼，眼神轻描淡写的扫过程明的身影，却也对他的存在感似有似无。
　　
　　程明低头苦笑着，他把自己想得太自大了，他自己是什么人物，李门煌怎么还会记得自己的存在，不过这样也好，他少了该有的麻烦，让他多少也松了口气，本想找个理由先走，却被李洪兴再次拉入宴会，看着李洪兴兴致勃勃的吃着千奇百怪的食物，程明觉得好笑，他上手把李洪兴嘴旁的莎拉酱抹了下来，本想用方巾擦去，却被人抓起手指含入嘴里，程明顿时满脸的黑线，他抽出手指，有些不悦的看着眼前冲他讪笑的金发碧眼男。
　　
　　“莎拉酱的味道不错，擦了蛮可惜的，置于手指的主人的味道我也很想尝尝，不知道有没有这个机会。”
　　
　　“对不起，我只做上面的。”程明礼貌的回绝了一脸惋惜的金发碧眼男，这已经是第三个了，他难道真有的很招风，抬头刚想跟李洪兴说说话，却不想他也正拒绝一位纯真可爱男孩儿的邀请。
　　
　　“对不起，我只喜欢雏。”那男孩一脸惋惜的走开，程明却满脸黑线的追随者男孩的身影，这所谓的欢迎宴会，难道就是传说中的援交宴会，刚要收回尴尬的视线却看到李门煌满脸笑意的缓缓走了过来。
　　
　　程明顿时感觉身上所有叫做”神经”的细胞全部变得僵硬，脸孔也因为肌肉的过度僵硬直愣的跟着李门煌的身影。
　　
　　李门煌走到程明面前，拿起侍者递过来的红酒，放在程明的面前，嘴角翘起程明陌生的笑容，笑容竟然意外的阳光和温暖。
　　
　　“好久不见了，过得好吗？”
　　
　　程明腾的站了起来，满脸冷汗的慢慢往后蹭着，待两人有一点距离后，程明挠了挠脑袋嘿嘿傻笑着。
　　
　　“挺。。挺好的。”
　　
　　李门煌客气的坐在程明原先的位置，慢慢品了口红酒。“我刚才忙着应酬没有过来跟你打招呼，你不会介意吧。” 
　　
　　“不。。。不介意，你应酬你的，不用管我。” 程明极力的保持着冷静，他努力的想象着眼前只是个18岁的小鬼头，并不是玩弄他身体两年的那个早熟男。
　　
　　“你变了，程明，变的更加成熟了。” 李门煌起身上前，程明却惊慌的再次往后蹭去，看着李门煌满脸的尴尬，程明解围般的嘿嘿傻笑。
　　
　　“你。。你也长大了。”
　　
　　李门煌半眯着双眼看着正在搔头的程明，他再次翘起温柔的笑容后程明行礼后，转而跟李洪兴打招呼。
　　
　　程明长呼一口气，慢慢的挪动脚步又坐回了座位，看着正跟李洪兴说话的李门煌，他举止优雅，浑身散发着成熟的魅力，跟之前霸道而不知道礼貌为何物的人完全不一样，难道一年的磨砺会让人成熟到整个性格都大变。
　　
　　“尝尝这个，味道很不错的。”杰克斯不知道什么时候走了过来，递给程明一杯猕猴桃汁，程明点了点头接了过来。“谢谢。”
　　
　　“和熟人见面的感觉怎么样？”杰克斯半眯着双眼坐在程明旁边，程明慢吸允了口猕猴桃汁后，道：“他变了，跟我想象的不一样了，不过这样也好。”
　　
　　“啧啧啧，某人伤心了，唉，早知道伤心总是难免的，你又何苦一往情深。”李洪兴一脸坏笑的走了过来，抢过程明手里猕猴桃汁喝了一口，又道：“这果汁真苦，唉，就像爱情。”
　　
　　程明待把果汁全部扣在李洪兴脑袋上后，回身跟杰克斯客气的说：“杰克斯，我有些累了，先去休息室待会儿，宴会结束后你别忘了过来叫我。”
　　
　　“楼上有专门为我准备的休息室，门上贴着我的名字，你在那里好好睡一觉，估计宴会会很长，还有很多人没有来呢。”杰克斯温柔的拍了拍程明的肩膀，然后再次起身跟刚进门的人儿聊着天。
　　
　　楼上的房间很多，琼尼罗亚家族细心的为每个房间标上了客人的名字，程明在昏暗的回廊里慢慢寻找着杰克斯的名字，去被一支大手用力捂住嘴巴，另一支手拖曳进陌生的房间，程明紧皱眉头双手狠狠拽住那双手的主人，奋力的往前拖曳，试图把那人灌倒在地，那人双手一放，猛的推开程明，程明在地上转了一圈后准备起身，却被那人从身后抓住衣服，用力的甩在床上。
　　
　　程明因大力的冲撞而有些头晕目眩，他机敏的翻身，双手扶着床沿准备还击，双眼却对上那让他熟悉万分的笑容，李门煌面色阴冷，他一边上下的拍着手一边往前挪动着身体。
　　
　　“我亲爱的小明明，你骗得我好苦，我该给你颁发奥斯卡最佳男主角的奖项吗？”李门煌半眯着双眼，身后的发带因刚才的纠缠而带脱落，乌黑的发丝缓慢的顺下而披至肩上，他顺了顺肩上的头发后，又道：“你装清纯，装失忆，装无辜，装滥情，在我面前哪一个才是真正的你。”
　　
　　李门煌恶狠狠的伸着脖子冲着程明怒吼，他扑到在床上已经僵硬的程明，慢慢揉搓着他的头发。“真的好怀念呀，我的明，我每天都在想你那□的身体是否还离得开男人？杰克斯的滋味不错吧，他有我的技术好吗？你身体的每一处敏感地带我都了解得一清二楚。” 李门煌附在程明身上双唇含住他的耳际，在耳蜗处用力的合上了双齿。
　　
　　程明呜咽的呻吟了一下，耳朵的疼痛让他暂时恢复了神志，他双腿一屈顶住李门煌的下腹，手脚并用的试图想要脱离李门煌的怀抱。
　　
　　“李。。。李门煌大人，你先冷静，万事好商量，我们没必要什么事情都在床上谈。”程明语无伦次的胡乱说这话，试图想分散李门煌的注意力，他双手按住李门煌的右肩上，一头用力把李门煌身体推置床下，自己从另一边起身疯狂的往门口跑去，李门煌阴魂一般的出现在他身边，一个熊抱把他又甩回床上。
　　
　　“想跑，你以为我还会给你机会吗？”李门煌再次压在程明身上，程明用尽全力却依然无法挪动李门煌丝毫。程明有些愤愤，难道他这一年的历练都是泡沫，以前让李门煌摆布自己的身体，现在依然如此。
　　
　　“李门煌你这混蛋，从老子身上滚开。”程明有些惊慌，这让他感觉自己再次进入恶性循环中，无法掌握住自己的命运。
　　
　　李门煌的笑意更加阴沉，他双手扣在程明肩上用力一按，“卡擦”一声后，程明感觉肩膀剧烈的疼痛，根据自己丰富的肉体历练，他知道自己的手被这该死的变态弄脱臼了。
　　
　　“啧啧啧，小明明还是学不乖，不过这样也好，我就可以问心无愧的从你身体上榨取一切来补偿我一年的思念。”
　　
　　




☆、第 57 章

　　李门煌充满怨念的述说着这一年的思念,以及他被欺骗的愤怒和不甘,程明瞪大了双眼看着李门煌一点一点沁□体，他用力的亲吻着程明的额头，嘴唇,耳朵，脖颈，程明尽量伸长脖颈来试图躲避李门煌的进一步动作,李门煌轻笑一声在程明纤细的脖颈的根部狠狠咬下,程明顿时因疼痛轻声呻吟。
　　
　　“恩。。。”程明强忍着颈部的疼痛,由于手部已经失去了任何反抗,他只能低下头来怒瞪着李门煌那一脸得意的笑脸。
　　
　　“李门煌，你混蛋,这里已经不是你为所欲为的监狱,你最好把我放开。不然。。” 李门煌俯□去，用嘴唇快速堵上了程明那张破坏此刻气氛的嘴唇，两唇相互摩擦，却撩得程明面色通红，他只能暂时的扭过头去表示反抗，却被李门煌双手环住头颅，再次俯□躯狠狠的啃食程明的双唇，待小唇有些红肿后才恋恋不舍的离开，程明由于长时间的亲吻而有些喘不过气，他再次伸长了脖颈去大口呼吸新鲜的空气， 眼前慢慢出现李门煌那戏谑得笑容。
　　
　　“不然怎么样，想找杰克斯帮你解围，你和他关系处的可真好呀，你到底跟他上了多少次床。小明明，你可真是淫 荡。”李门煌眼里透着阴冷，他盯着身下因为不甘而颤抖的身躯，伸出手掌猛的就给程明一巴掌，程明紧闭双眼承受着脸上的疼痛，那疼痛的右脸颊却被那打人的手掌慢慢抚摸着，犹如最珍贵的宝物般细细抚摸，不忍让它受到任何伤害。
　　
　　程明哪能放过如此机会，他转头紧咬住李门煌的手指，李门煌因为吃痛收回手掌，趁着他此刻的放松，程明猛的一转身，脚跟用力就往门口跑去，整个身子撞向房门，李门煌冷哼一声慢慢挪动着脚步走到奋力冲撞房门的程明面前，双手拉住程明脱臼的右手往里一代，程明重重的摔在地上，胸腔的挤压让他被迫的咳嗽不停，面对眼前李门煌给他的压迫感他再次惊慌起来，不顾形象的扯着嗓子呼叫救命。
　　
　　李门煌半眯着双眼看着程明抑扬顿挫的呼救，顿时觉得又好气又好笑。他把程明揽入怀里再次封住程明那半刻都没闲着的嘴唇，待得到满足后放开了程明红肿异常的双唇，又轻咬着他的耳朵。
　　
　　“没用的，小明明，楼上所有的房间都是隔音的，而所有的事情我都已经事先做好了安排，待你的杰克斯找到你之后，你也已经被我吃抹干净，再说宴会还很漫长，我们的时间也很充裕。”
　　
　　“李门煌，这对你有什么好处。”程明咬牙切齿的盯着俯在自己身上的李门煌，他就不该相信他会突然改变而放松了警惕，他忘了李门煌那变态的本性。
　　
　　“好处。”李门煌冷哼一声，他用力扯开程明的衣服，扣子因被用力的撕扯儿飞散到四周，落到地上发出“啪啦”的声音，李门煌眼里冒着嗜血的红色，向野兽盯住猎物般死死盯着程明肩上的梅花，一种独占欲充斥着他的大脑，他手指轻摸着程明肩上的梅花，程明因李门煌手指的冰冷而泛出一丝颤抖，李门煌的头颅附在程明肩上，舌头舔舐着肩上的梅花。
　　
　　“好处？好处就是我可以在地上跟你玩个够。”李门煌放纵了自己的欲望，他不再理会程明那轻微的反抗，他疯狂的掠食着程明的肩膀，啃食着那被他刻印上的痕迹，他把程明翻转过来，再次啃食着程明的后背，程明的每一寸皮肤每一丝神经他都再次刻上自己的痕迹，他发誓之后的日子里，他绝不会让程明身上的痕迹消失。
　　
　　李门煌沉浸在欲望的欢愉中，却苦了他身下的程明，程明因双手脱臼而自然的下垂于身体的两边，身体被迫承受着李门煌疯狂的索要，意识和疼痛也逐渐此消彼长，虽然嘴不闲着的把李门煌里外骂了个遍，但李门煌却只是更加疯狂的咬住自己的皮肤，他所到之处如风卷残云般，身体每一处都留下红肿和牙齿印记。
　　
　　李门煌的唇齿逐渐往程明的身下延伸，程明只能蹬腿儿的表示反抗，却被李门煌死死压在身下，李门煌轻巧的手指挑起程明身下的束缚，不给程明留下任何的犹豫，快速的把裤子褪置身下。
　　
　　程明感觉到□的冰凉，让他意识再一次清醒，他本想放□段的去恳求李门煌，脑海里却突然回想起一年前那让他哀叫和痛苦的夜晚，他无论怎么哀求，怎么哭泣依然都无法换回李门煌的任何回应，此时此刻仿佛又回到了那时的恶性循环中，让程明身子再次冰冷，眼泪控制不住的再次迸发，他突然感觉到自己的无用和挫败，一年时间的磨练换来的却是让他依然被一个刚成年的小鬼头压在身下。
　　
　　李门煌看着程明闷声，嘴角死死的并拢，眼泪从紧闭的双眼里默默滑下，心中升起一丝的不忍，他用手擦拭着程明的眼泪，细心安慰道：“乖，别哭了，我看着心疼，唉，一年过去了，你怎么还爱哭。”
　　
　　“我不甘心。”程明从牙缝里挤出四个字，李门煌不屑的笑了笑，“胜者王，败者寇，你现在在我身下注定就是我的手下败将，有什么不甘心的。”
　　
　　“我不甘心让一个小鬼头上了一回有一回。”程明冲着身上的李门煌怒吼着。
　　
　　“小鬼头？”李门煌半眯着双眼，满脸不悦的盯着身下的程明，程明借机发挥：“李门煌大人，你也算是这个皇族的皇子，相比逼人就范这种会折杀身份的事情，您是不会干的？”
　　
　　李门煌把程明揽入怀里，坏笑道：“那我怎么样你心服口服，自动爬上我的床呢。”然后抱起程明赤 裸的身体往床上走去。
　　
　　程明气的满脸通红，但见有可乘之机他又再次游说。“你也知道这次会议事出紧急，以四大家族的人力财力竟然如此的召集，可想一定是发生了什么大事儿，也一定是关乎你们家族命运的事情，我也听说这回的会议除了你之外，又来了几位皇子，想必你的一举一动全部在他们的监视之内，你觉得此时那。。那啥那啥，肯定会影响你在皇族的地位，依我看，我们。。我。们时间长。。长着呢，先办要紧事儿重要。”
　　
　　李门煌冷哼一声，把程明扔在床上，再次伏上身去，微笑的双眼看着程明一脸的大义凌然，却脸色通红的侃侃而谈着君臣之道。“小鬼头是什么意思？。”
　　
　　程明气急败坏的打岔，希望能分撒李门煌注意力，但李门煌显然并未被他的话所动，却很在意“小鬼头”三个字，然后对他该摸还摸，该脱还脱，待在身下刺激一点时，程明再也无法强词夺理，程明喊着眼泪龇牙咧嘴，他觉得自己在在那唱独角戏，丢人丢到家。
　　
　　李门煌看着身下的程明有了感觉，他把程明的双腿置于两侧，双手掐在腰间，开始加快了动作，程明一边骂着李门煌混蛋一边忍受着身下的疼痛和麻木，屈辱感再次爬上心头，但李门煌显然并没有给程明多余时间的思考耻辱，他想尽办法的让程明撒欢儿似的喊叫，耗尽程明所有的体力后，他又在浴室里要了他几回，然后再辗转于床和地之间。
　　
　　程明该哭也哭了，该骂了也骂了，唯一让他觉得欣慰的是他没有向他身上的种马求饶，但李门煌显然一年的相思不会被几个小时的补偿而得到满足，他疯了一样继续榨干着程明剩余的体力，程明在他怀里侧地晕了过去。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　程明再次醒来却迎上了李洪兴的满脸坏笑，他假装安慰借机讽刺的说。“明呀，人呀要面对现实，现实已经注定让你被上你也只能想开，再说人家李门煌也是痴心一片，你怎么也得让人家补偿补偿，是不。”
　　
　　程明气得满脸通红，他最恨的就是被这么没有道德廉耻的家伙耻笑，而这机会却让他笑了个够，程明举着胳膊就想拍李洪兴脑门，却发现胳膊酸疼得举不起来，李洪兴似乎看出程明的尴尬，顿时笑的前仰后合，他抹着眼泪对程明说。“程明，我今天开始认你做我的大哥。”
　　
　　程明冷哼一声不再理会，他现在只能全身心的养好那个变态给他带来的伤痛，然后再好好收拾收拾这个幸灾乐祸的家伙。
　　
　　“你不理我，我也认你做我的大哥。”李洪兴好心肠的递过来一杯温水，喂给程明，程明喝了一口，叹了口气道：“我昏睡了多长时间。”
　　
　　“也就24小时，一天的时间，宴会结束后，杰克斯就挨个房间找你，后来李门煌把披着被单的你送回休息室后，杰克斯整个人都呆掉了，你都不知道他俩双眼都能能冒出火花来，那叫一个精彩，后来杰克斯和李门煌就被叫走了，到了今天也没回来，估计是人到齐了，准备干正事儿了。”
　　
　　程明听着李洪兴絮絮叨叨的说个不停，身体有些吃不消，他再次合上眼睛，李洪兴还是蛮有眼力见儿的，就给程明被子往上拉了拉，又道：“大哥，我走了，你再睡一会，你醒了他们就差不对回来了。”李洪兴看见程明微笑着点了点头，他起身向门口走去。
　　
　　“那我就在门口等着他们，等杰克斯和大嫂回来后，我就叫你起来。”
　　
　　程明猛的睁开眼睛，看着李洪兴满脸贼笑，顿时感觉不妙。
　　
　　“大嫂，什么大嫂。”
　　
　　“当然是李门煌，李大嫂了，要不换一下也成，他是我小弟，你是我弟妹，你自己选。”李洪兴丢下这句话后跑出门去。
　　
　　程明用尽力气从床上起来，他歇斯底里的冲着被李洪兴关闭的房门喊道。“李洪兴你这混蛋，你等我身体好的，我拿枪蹦了你屁 眼。”
　　
　　杰克斯回来后，看到站在门口的李洪兴一脸的苦楚，也听到程明扯着嗓子在里面大叫。
　　
　　“你又得罪他了？”杰克斯指着房门。
　　
　　“唉。。他都嚷嚷两个小时了。”李洪兴满脸的无奈，杰克斯满脸堆笑的推开房门，李洪兴偷摸的跟在杰克斯后面，用杰克斯的身体遮挡住自己，程明看到杰克斯进门也停止了喊叫，没好气儿的看着他身后的李洪兴。李洪兴看到程明消停了会后，又厚脸皮的冲着程明贼笑。
　　
　　程明气的磨牙准备再次痛骂李洪兴，杰克斯见状温柔的摆了摆手，“算了，程明，他就那样，没心没肺的。”
　　
　　程明示意的点了点头，李洪兴厚脸皮的再次跑到程明身边坐了下来，程明冷哼一声扭着头不理会李洪兴，他对杰克斯说道：“会开的怎么样，到底出了什么事？”
　　
　　杰克斯沉思一会儿，程明知道他在犹豫是否告诉他们，毕竟四大家族的事情他们这些外人是没权利知道的。杰克斯叹了口气，缓缓说道：“四大家族的确出了事儿，正确的说是其中一个家族出了事儿，但危机到了其他三大家族的存在。”杰克斯看着满脸疑惑的两个人，继续解释道：“四大家族分别是：皇族，琼尼罗亚，该隐，日晖四大家族。各自有各自的势力范围，虽然也有矛盾，但我们有专门的调停团体，具体是哪些人组成的我也不得而知，但这回出事儿的家族是该隐一族。”
　　
　　程明沉思片刻，他听那变态种马说过，他嗜血的习性就是跟该隐一族学来的。
　　
　　“该隐一族，又称暗族，该隐顾名思义和圣经里的该隐如出一辙，他是被神遗弃的种族，他们讨厌阳光，喜吃生食，但奇懒无比，其他一切都和常人无差别， 但30年前却出现了个天才，他改变了四大家族的互利却也相互制约的关系。”
　　
　　杰克斯看着已经听得痴迷的两个人，玩心顿起，“说了这么长时间的话，我渴了。”
　　
　　两人正听得过瘾，却被硬生生的掐断，两人自然不会甘心，程明身体动不了，他回头瞪了李洪兴一眼：“还不去倒水。”
　　
　　李洪兴屁颠屁颠的倒了杯温水递给了杰克斯，杰克斯撇了撇嘴，故作可爱的说：“我要小明明喂我喝水。”
　　
　　程明满脸黑线，他举着颤颤巍巍的双手接过李洪兴的温水端到杰克斯嘴边，杰克斯嘴角的笑容更加灿烂，一手拉住李洪兴的手，一手揽住程明的腰际，娓娓道来：“四大家族能够流传至今，不被历史所淘汰时有原因的，他们都有引以为傲的绝学，皇族是道，琼尼罗亚是炼金术，日晖是气，而该隐一族是魔法，不过这些只是传说，流传到现在早就已经没了踪影，但据说30年前的那个天才，他继承了该隐一族的绝学，而他最拿手的要属于黑魔法，用人的骨，人的肉来锻造诡异的傀儡，试图要统一四大家族，后来魔法终觉只是不实用的漂亮烟火，无法跟枪支，毒品，大炮相提并论，在四大家族的联合轰击下，据说那人死了，但前一个月前，有家族的几个人看到他，他用诡异的手法把人全部变成傀儡，传话给我们，说：他回来了，他要来复仇。”
　　
　　“你会死吗？”程明半眯着双眼看着还向他要水的杰克斯，杰克斯干咳一声，回应道：“我现在期盼着你不是一张乌鸦嘴，不过我的确是他复仇目标的后代，所以也算是半个参与者，这也是我被带到这里的原因。”
　　
　　“那你们怎么办？”李洪兴直愣愣的看着杰克斯，杰克斯一脸苦笑：“估计和30年前一样，弄些武器，找些人手，不过具体的句话还没定。”
　　
　　说到这里，杰克斯玩味的笑容再度浮现，“不过，你们跑不了了，这就是你们知道事情始末要付出的代价。”
　　
　　




☆、第 58 章

　　程明半眯着双眼,疑惑的看着杰克斯,“你这是什么意思。”
　　
　　杰克斯满脸堆笑，优雅的摆弄着手指，“意思就是你们是我聘请的人,这件事件你们也将会是参与者。”
　　
　　李洪兴紧皱着眉头，他有些犹豫，他清楚四大家族的之间的关系很复杂,一旦牵扯上去就根本很难脱身,他虽然也不是太珍惜自己的生命,但对于以后没有乐子看的短暂人生,他还是不希望拥有，李洪兴转头看着程明,程明怒瞪着杰克斯,脸上写满了拒绝，“杰克斯，你可别得寸进尺，我帮你一回是因为你说我是什么活地图，对你有威胁，这回又算什么。”
　　
　　杰克斯满脸的苦笑，他知道自己有些强人所难，但跟着两人呆得时间长了难免不让自己产生依赖，也就是传说中的没有他们就没乐趣，看来留下他们的理由还是要编的。
　　“唉。。你们也知道我跟你们说的事情非同小可，如果家族内部知道我跟无关人员说了这些，再加上我在家族的地位，我自己可能就会有生命危险。”
　　
　　程明半眯着双眼，冷哼一声。“你死了更好，我就解脱了。”
　　
　　杰克斯微笑更加灿烂。“程明，你生是我的人，死是我的鬼，只要你一天不完成任务，即使我哪天死了也会让别人KILL了你，然后把你的骨灰洒在我的墓地上。”
　　
　　程明一脸的不屑，“成，你就这么办。”然后不再理会杰克斯，继续躺在床上睡回笼觉。
　　
　　杰克斯面子有些挂不住，但一计不成再生一计。他缓慢的挪动着就脚步走出门去，对着回廊高喊。
　　
　　“李门煌兄弟，你的小明明他又勾搭我了。”
　　
　　程明猛的起身，却因全身的疼痛又摔回到床上，他双眼冒火的怒瞪着杰克斯，气急败坏的拍着旁边的李洪兴一说道：“你还不给我把他拽过来。”
　　
　　李洪兴脸色凝重的点了点头，走到门口，扯着嗓子对着回廊开喊：“李嫂子，程明大哥他要红杏出墙了。”
　　
　　程明气的脑门冒烟，看着两人在门口一唱一和，合作愉快，他开始觉得人生无望，他这么会跟这两个缺德玩意混在一块。
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　程明答应了杰克斯的条件，并不是因为他胡闹和扯淡，而是提出了提前放他自由的条件，程明对杰克斯这人不放心，还让他被迫签了不平等合约，李洪兴还在犹豫中，但程明却有些希望李洪兴干脆回去当他的监狱山大王，别老在这让他犯愁。
　　
　　待程明的伤好得差不多后，四大家族的会议也已经告一段落，再此期间内李门煌没有来过一次，程明清楚那是杰克斯的阻拦。
　　
　　像往常一样，程明继续给柳风一写着信，之前在岛上他邮寄不出去，但到了城镇，他还是想把自己这一年多的相思全部邮寄给柳风一，对于这个师傅，程明想得快要入了魔，但他也清楚自己将要面临的危险，等雨过天晴后，他相信自己能够履行约定，牵着他的手一起寻找幸福，当然如果让他在上面那就更幸福了。
　　
　　李洪兴风火的跑了进来，他一把抢过程明的信件，不屑的撇着嘴巴，程明一个反手钳制住李洪兴的手掌，李洪兴哎呀一声，扔下手里的信件，程明手疾眼快接个正着，李洪兴看着程明像收藏宝贝一样把信件收藏在盒子里。
　　
　　“我说你一个大老爷们，天天窝在被窝里写情书，你也不嫌丢人害臊。”
　　
　　“你没资格教训我。”程明把盒子放在床下，拽了拽李洪兴的袖子，又道：“你带我出去透透气儿，也顺便了解下外面的形式。”
　　
　　李洪兴的脸如雨过天晴般立刻开心的像个孩子，撒欢似的拉着程明走出了房门，程明其实早就想出去探探消息，毕竟这事情也关乎到自己，但他总是怕出门碰到一张熟悉和BT的脸孔。
　　
　　李洪兴拉着程明撒欢儿的往门外跑，由于李洪兴速度过快，导致两人不小心撞上了人，程明摸着酸疼的鼻子准备向被撞之人道歉，却被一锋利的双刃刀架在自己的脖子上，程明疑惑的抬起头来，却对上一张绝美的脸孔。
　　
　　乌黑的头发，乌黑的双眼，惨白的皮肤，小巧而精致的身躯，身穿黑色礼服，天真无邪的大眼晴却有蒙上一层神秘的暗沙，宛如坠落魔界的天使。
　　
　　“诺，放下你手里的刀，你也不小了，怎么还那么冲动。”从天使口里吐出温润的声音，却也带着那么一股子命令。
　　
　　用刀驾着程明脖子的年轻人眉眼细条，冷冽的双眼狠狠瞟着摔在地上的两人，他和天使穿着基本一样，宛如情侣装，他听从声音主人的命令，收回手里的双刃刀。两人丢下地上发呆的程明和李洪兴往楼下走去。
　　
　　“真漂亮呀。”李洪兴呆呆的看着坠落天使的背影喃喃自语。“就是不知道他是不是个雏。”
　　
　　“我劝你还是别打他的主意。” 清澈而又带着戏谑的语气，李门煌贴心的提醒着地上的李洪兴，伸出右手，放置在程明身前，意欲拉起程明。
　　
　　程明听到李门煌的声音，身体顿时僵硬，他躲开李门煌伸出的手掌，慌忙的站起身来就往远处走去，留下后面两个两千年前是一家的两个姓李的混蛋，刚踏出两步却被李门煌猛的推在墙上，程明先是一惊，后抡起拳头就往李门煌腹部打去，他可不希望在被这家伙再次拖到房间内，李门煌抬手抓住程明轮过来的拳头，把他按在墙上，头低下来俯视身下怒瞪着他的程明。
　　
　　“你应该学着尊重你的老公，我的小明明。”然后戏谑的笑了笑，放开程明的手掌，在程明狠毒的目送下，优雅的踏步走下楼去。
　　
　　程明大声咆哮，他气得已经失去理智，李洪兴有些不敢靠近此时的程明，身后却传来鼓掌的声音。
　　
　　程明因掌声恢复了理智，回头看到一个和李门煌穿着很像的男人，男人面带微笑，眼睛都眯成了一条缝隙，这种笑容让程明想起了杰克斯，切，又遇到一个不正常的人。
　　
　　“啧啧啧，我在想不可一世的李门煌到底会喜欢上什么样的人，让他放下自尊跑回皇族，原来就这么一个小屁孩儿，不过胆量还是值得称赞的。”那人继续拍手鼓掌，却看到程明不屑的看了他一眼后，往楼下走去。
　　
　　“哎哎，你别走呀。”那男人紧跟了上去，叹了口气，再道：“你就不对我好奇吗？我难道就那么没有吸引力吗？我还没做自我介绍呢，我是李门煌他哥，哎~你别走那么快，我跟不上。” 那人屁颠屁颠的跟着程明。
　　
　　李洪兴孤单的爬起身来，拍了拍屁股，唉，看来我也是个没存在感的人。
　　
　　杰克斯看到程明下了楼，刚准备上去打招呼，却看到程明身后那还在唠叨的李丽煌，而程明脸上浮现着一脸的不悦，杰克斯挑起微笑走了过去，他向李丽煌行了个绅士礼。“皇族李丽煌，很高兴您光临我们琼尼罗亚家族，前两天由于过于繁忙而没跟您打招呼，请见谅。”
　　
　　李丽煌看到眼前跟他行礼的杰克斯也客气的打着招呼。程明看着两人聊得甚欢，自己准备走开，却不想李丽煌抓住他的手掌，程明回头疑惑的看着李丽煌，杰克斯自然也看到李丽煌的小动作，他抓住程明的另一只手，往自己身后拉扯，眯着双眼为自己的行为辩解。“李丽煌皇子，不知道你找我们家程明有什么事情。”
　　
　　李丽煌依然眯着双眼，他放开了程明的手，“好好看着点他，不然自己怎么死的都不知道。”然后转身走进人群中。
　　
　　杰克斯放开程明的手，凝重的盯着程明的双眼，“你刚才都干了什么。”
　　
　　程明越来越觉得纳闷，他指了指宴会深处的那堕落天使和双刃刀男说道：“就刚才碰了他们一下，和跟李门煌见了一次面。”
　　
　　杰克斯冲他点了点头，表情依然凝重，“你以后离那两人远点。要不然那个眯眼男所说的话就成真了。”
　　
　　程明认真的点了点头，道：“他们是什么人？”
　　
　　“这回虽然是四大家族的会议，但四大家族的掌权人却并没有全部到来，就连我们琼尼罗亚的掌权人也没过来，真正过来的只有该隐一族的掌权人，就是你冲撞的那两人的其中之一，另一个是他的儿子。”
　　
　　“嗯，那家伙的剑法真的很不错，我看不出一点破绽。”程明摸着下颚沉思着，却被杰克斯伸出手指直捅脑门。
　　
　　“你傻了吗？那个佩剑的是他儿子，那个个头不足165的才是艾瑟大人，该隐的掌权人，掌权人，懂不。”杰克斯满脸的无奈，他摆了摆手又道：“跟李洪兴也说一下，以后看着点道。”
　　
　　程明傻愣的点了点头，那个看着比李门煌还小的漂亮男孩竟然是孩儿他爸了。
　　
　　程明的视线被一优雅的身影所遮挡，他死都认识那个正向自己走来的混蛋。李门煌举着红酒向程明走来，他来到程明身旁，向他行了个绅士礼，程明满脸冷峻的躲在杰克斯身后，杰克斯感叹，程明这小子怎么就敢跟他对着干，见李门煌却像耗子见了猫。
　　
　　李门煌不悦的看着杰克斯身后的程明，随后又恢复优雅的笑容，“感谢你们琼尼罗亚家族对我们家族的盛情款待，真是不错的宴会，气氛不错，酒不错，人也不错。”李门煌看着身后的程明深意的一笑。
　　
　　“哪里哪里，小皇子你太客气了，我们家族最爱的就是宴会，经常举办宴会可以结交朋友，了解敌人，享受美酒，也可以享受人生，这里我们也安排的了最好的服务。”杰克斯指着几个流连在会场里招蜂引蝶的男女们，又道：“不知道有没有你相中的。”
　　
　　李门煌礼貌的一笑，“谢谢杰克斯家族的款待，不过我对男人没什么兴趣。”
　　
　　程明在杰克斯身后磨着牙，这家伙骗人，你就装吧。
　　
　　杰克斯冷哼一声，又道：“真可惜呀，我家小明明可是对你情有独钟，可是你不喜欢男人。”
　　
　　“杰克斯你别跟我装蒜，你以为我会上你的当。”李门煌维持着脸上的笑容，从容的跨过杰克斯走到程明面前。
　　
　　“不知道程明先生喜欢吃些什么，我可以让侍者弄些。”李门煌维持着虚假的笑容，眼里却透着精光。
　　
　　“谢谢李门煌大人的好意，我现在对食物没什么兴趣。”程明满脸堆笑，对于这样的李门煌他有些不知道该怎么招架。
　　
　　“那怎么成。”李门煌装的无辜和受伤，他吩咐了侍者几道菜后，嘴唇贴在程明耳朵旁。“你不吃的胖胖的，我抱着不舒服。”
　　
　　“李门煌你混蛋。”程明脸色通红，扯着嗓子就开骂，完全忘记此时此刻身在何处。声音穿透了优雅的中世纪音乐，让跳舞和猎艳的男女们顿足，多人齐刷刷的看向程明等三人。李门煌瞪着大眼睛，他有些惊愕，没想到程明会做出这种无大脑的事情来。
　　
　　多人因程明的那句怒吼停止了舞蹈和交际，这时一颗子弹突然打碎窗户直射进大厅，待人们还没有反应过来的时候，多枚子弹向一个个小火箭般冲进大厅内，里面顿时喧哗成一团，躲得躲，跑的跑。众人纷纷逃跑却被外面强烈的火力而退回到大厅内，冲在最前面的几个人被杀死在房门，程明反应迅速他把李门煌压在身下，右手拉着杰克斯的领子把他摔在地上。
　　
　　三人掀开桌子，置于三人身前，外面的火力越来越激烈，已经把整个大厅都变成了马蜂窝，中弹的人在地上打着滚的哀叫，也有人从容不迫的跑到二楼看着一楼人们的满脸狼狈，而楼梯上也已经堆满了尸体，而大多数都属于男女公关们。
　　
　　程明紧张的寻找着出路，丝毫没有感觉到李门煌此刻正充满宠溺的看着他，他伸手把程明揽入怀里，捏着程明的腰身嫩肉，程明瞪着大眼睛不可思议的看着李门煌，这家伙这种场合还对他动手动脚。
　　
　　旁边的杰克斯不屑的看着两人，他对这次的攻击有些纳闷，以琼尼罗亚的身份谁敢对他们发动进攻，不过已经如此，他们也只能算是来送死，枪击大概维持了30秒后，外面开始毫无动静，再约莫一会后，外面再次出现交火的声音，但一切都恢复平静后，杰克斯知道事情解决了。
　　
　　琼尼罗亚家族的其他成员已经站起身来，安抚着四大家族的人们，艾瑟大人带着他的儿子丝毫不理会大厅内的狼狈，迈着优雅和缓慢的步子往门外走去，而杰克斯也查看了下死去的人，那些人大都只是外来人员，四大家族的人几乎毫无伤亡。
　　
　　几名身穿迷彩的人冲了进来，向琼尼罗亚家族的人行礼后，说明了外面的情况，大概就是琼尼罗亚曾经的小分队突然神经失常，本应是保护人员却突然对宴会发动袭击。
　　
　　门外传出撕裂心肺的声音，朦胧中带着恐怖的嘶喊。
　　
　　“我回来了，我回来复仇，你们都要死，尤其是你，我的儿子，艾瑟。”
　　
　　“砰”一声枪响后，那人失去了声音。




☆、第 59 章

　　程明被送回到房间,他和李洪兴大眼瞪小眼,李洪兴摊着手摇摇头，程明冷哼一声，这个废材就是一脑残。问他也等于白问,不过听到大厅外面的声音，程明能猜到一些，那个传说中的现代黑魔法野心家把琼尼罗亚家族的防护人员变成了傀儡,再通过傀儡传话给了四大家族的人。
　　
　　“该隐一族的关系可真够复杂。”李洪兴突然煞有其事的跟程明讨论着。
　　
　　“什么意思。”
　　
　　“你没听到他说什么,我的儿子,艾瑟吗？艾瑟就是那个想上也上不了的美人儿。”李洪兴满脸的惋惜,待看到程明双眼瞪着他，他老实的哼了哼自己的嗓子：“那个配刀的是艾瑟的儿子,那个艾瑟是那野心家的儿子。这可是三代同堂呀,该是多么让人羡慕的晚年景象呀，你说那个野心家闹什么劲儿呀。”
　　
　　程明叹了口气，靠在沙发上不再说话，人活着就是为了追求什么，如果没有了执着，那混沌的生活就如同行尸走肉，但一旦变成了极端，就成了怪物。
　　
　　杰克斯满脸凝重的走进屋内，他绕过李洪兴直接走到程明面前。“你现在就收拾东西吧，明天就跟我走，战争快要爆发了。”
　　
　　程明凝重的点了点头，看来这场争斗要比想象中来的快，程明起身走到衣柜旁边收拾东西，杰克斯也准备回房间收拾些必需品再去联络几个好手和一些武器。
　　
　　李洪兴傻愣愣的看着两人忙活着，他拉住杰克斯的衣领，道：“老大，那我呢？”
　　
　　杰克斯缓慢的地下了头，优雅的对着李洪兴笑着，“哪凉快去哪，别挡道。”
　　
　　李洪兴冷哼一声，看着杰克斯出了门，又看着程明紧急的收拾这东西，心里有些复杂，他蹭的起身就往外跑去，程明看着他有些莫名其妙。
　　
　　待李洪兴回来后满脸的得意。“程明，你甩不掉我了。”
　　
　　“李洪兴此去非同小可，跟无人岛没得比，无人岛你顶多做些后勤之类的活，可这次可能会有生命危险，你身无牵挂，为什么不好好过日子呢。”
　　
　　李洪兴郑重其事的说道：“我这一生挺失败的，没什么朋友，你们两个人是我唯一的死党，我外面无亲无故，就只剩你们两人是我的牵挂了。”李洪兴又恢复调皮样。“再说，杰克斯答应给我多派几名保镖，我依然是后勤。”
　　
　　程明冲他笑了笑，李洪兴这人只要能管住他这张嘴也是个不错的人，李洪兴觉得程明的笑有些诡异，他脸红的躲过程明的视线，也开始收拾东西，手上收拾东西，嘴也没闲住。
　　
　　“这回李嫂子也去。”
　　
　　“别跟我提他，把嫂子两字给我去掉。”程明拿着花瓶就往李洪兴砸去，李洪兴巧妙的闪开，嘴里嘎嘎的坏笑个不停。
　　
　　“不提就不提，瞧你这反映，还不是在意他。”李洪兴看到程明手里举着两个花瓶意欲往这般砸来，吓得脸色顿时铁青，他话锋一转道：“刚才我出去打探了下消息，这次的会议虽然很重要，但除了该隐家族来了重要人物外，其他三大家族派来的都是些可有可无的人员，李门煌和杰克斯就在其中。”
　　
　　程明保持沉默，以四大家族的态度来看，看来我们只是打头阵的送死之人，这次行动真的很危险，看来要步步为营了。
　　
　　翌日。
　　
　　程明清早就跟杰克斯和李洪兴两人踏上了油轮。游轮上的人大都沉思不语，有思考的也有踌躇的，杰克斯也是满脸苦笑的走进船舱，躲在餐厅角落里喝着红酒，而唯一撒欢儿就是李洪兴了，到处蹦Q着参观油轮，程明也被他拉着到处转悠。被告知李门煌先要处理些问题，会随后到来，程明的心多少也放松下来，也便由着李洪兴的闹腾。
　　
　　三天三夜的航行，让那帮本就低沉的气氛更加的诡异，仿佛如幽灵船般让人恐怖和惊悚，随着时间的推移，油轮也离终点越来越近。
　　
　　船身晃悠了一会儿后，到了港口，迎接他们的是身穿奇怪燕尾服的那人，那人向众人行李后,带着职业的微笑道：“欢迎各位前来我们该隐家族，我是该隐家的管家，请给位下船，我将为各位带路。”
　　
　　话音刚落，穿上的气氛却更加的凝重，没有人踏出脚步，程明三人也丝毫没动，即使外表再像管家，眼里却透着只有身经百战的军人才会有的眼神，这些都是一个管家不该有的。
　　
　　船上的人似乎都察觉到了这些，有人已经开始动手，他们举着枪扫射着管家的所在处，那管家手脚迅速的跳入海里，冲着船上的人吹着口哨。“不错呀，你们，竟然没一个上当的，看来艾瑟那家伙请来不少好手，给你们送点礼物，我们以后见。”
　　
　　那人飞快的潜入水里，消失了踪影，而油轮下面却被百名军人牢牢围住，他们齐齐扫射着船身，众人在那假管家的戏耍后，也都提高了警惕，在一顿扫射过后，众人也并无伤亡，他们已经开始反击，但身中数弹的军人们依然前行，如僵尸般继续进攻，众人看着心惊不已，他们开始疯狂的进攻，待站立的军人所剩无几后，又从远处过来一批军人，他们一批接着一批，船下的场景有如血红色的地狱，一具具尸体无规律的横躺着，充斥着程明战栗的眼球。
　　
　　而最糟糕的是，军人们已经开始进攻到船底，他们驾着人墙就往上冲，船上的武器已经慢慢消失殆尽，而船长也一些船员也都没了踪影，程明知道他们上当了，他们上了贼船。
　　
　　待那帮军人已经攻到甲板，杰克斯拉着杀得红了眼的程明就往船里逃去，李洪兴断后，杰克斯他要争取时间，他知道一定会有人来接应他们，陆陆续续也有人开始往船舱里跑去，也有的跳海保命的，军人们穷追不舍，整个船身和海水被鲜血染红。
　　
　　待绝望笼罩着这片天空的时候，救星来了，艾瑟带着他的儿子和一帮人及时的赶了过来，杀戮终于停止，生还下来的人们对艾瑟充满了敬仰和感激，程明看着满地的尸体却无限感慨，他知道这次行动的危险性，但他没想到他们脚趾头还没着地就要面临一帮僵尸怪人。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　众人被安置在了一个偏僻的小城镇内，那里扎着一排排的营房，程明三人就占其中一间，他们刚到这里的时候就已经了解到该隐一族的领域已经被攻陷，野心家吸取前一次失败的教训，开始跟军队合作，而小城镇成为该隐家族唯一的落脚地，但依然遭受着进攻。
　　
　　程明靠在营房的墙壁上，看着艾瑟放下所谓的尊严在为他人端茶递水，忙里忙外的照顾伤员，丝毫没有失去家园的惶恐和无措，美丽纯洁的人儿眼里透着希望的光芒。程明开始佩服起眼前的艾瑟，他主动上前帮忙，整个营房虽然伤患很多，但且一片其乐融融。
　　
　　程明心中开始有了温暖，而温暖的根源却来源于艾瑟。这几天，伤患也已经逐渐好转，他们都围在艾瑟旁边感激不已，李洪兴和杰克斯也在他身旁围前围后，李洪兴是为了时不时的吃豆腐，而杰克斯为了为自己以后的人际关系打好基础，而李洪兴也总是跑到程明面前显摆。
　　
　　“你看人艾瑟小美人，多有素养，我对他毛手毛脚，他都不会对我动粗和生气。”然后李洪兴往程明屁股一掐，看着程明在后面轮着石头就往自己砸来，边跑边道：“你看你，我碰下屁股你就要死要活的。”
　　
　　这几天内，营房也受到几次进攻，但效果都不大，也没什么大丧亡，但每次也都是艾瑟和他儿子首当其冲，他们已经成为人们偶像和精神的支柱。
　　
　　几天后，他们迎接来了另一队的支援者，程明远远就看到李门煌带着戏谑的笑容往营房走来，程明不屑的“切”了一声，李门煌的嘴角抖了抖，眼里多了些凌烈，程明没胆的躲在艾瑟身后，在李门煌扫过艾瑟的脸孔时顿时僵住，目光阴狠的看着艾瑟，脚步也停止了走动，艾瑟挑起了嘴角，他缓缓向李门煌走去。李门煌的眼神更加的锐利。
　　
　　“好久不见了。”艾瑟伸手要跟李门煌友好的握手，李门煌狠狠拍向伸出的双手，头也不回的绕过艾瑟的身体往前走，仿佛视程明如无物般走向远处。
　　
　　程明半眯着双眼看着李门煌，这家伙又闹什么别扭。
　　
　　艾瑟也喃喃的走过自己身旁，嘴里还念叨着：真是令人怀念呀。
　　
　　程明疑惑的看着两人的身影，李洪兴却拉着他非要看新人，说什么不想错过艳遇，程明满脸无奈的跟在他后屁股，却看到艾瑟正亲切跟一帮城镇的孩子玩耍，程明嘴角不自觉的翘起了微笑，笑容还没来得及却发现艾瑟猛的甩开了他面前的孩子一巴掌，程明错愕的看着此刻的景象，孩子也坐在地上哭泣，艾瑟缓慢的蹲□来，用轻蔑的眼神俯视着地上的孩子。
　　
　　“哭有什么用，我不想听到谁欺负你，谁打你，人活着的意义就是战斗，他欺负了你，他就是你的敌人，对敌人要毫不客气，不要有怜悯，不准有懦弱，你要舐其骨肉，让他彻底倒在你的脚下，我刚才打了你，我现在是你的敌人，你站起来过来报复我，快。”
　　
　　那孩子瞪着天真的双眼，不知道该如何是好，艾瑟紧皱着双眉，冷哼一声，“废物。”
　　
　　地上的孩子猛的起身，疯狂的拍打着艾瑟的身体，眼里透着幼稚却凶狠的表情，艾瑟冲天哈哈大笑后，奖赏般的抱起那孩子。
　　
　　程明站在远处陷入沉思，一切很自然却又透着一丝的不自然，到底是哪里不对劲？
　　
　　之后的几天，程明为了解开心中的疑惑，开始跟踪艾瑟，李门煌这两天也对他视而不见，两人比陌生人还要陌生，但他看出李门煌也在躲着艾瑟，这让程明心头更加疑惑。
　　
　　而跟踪的结果解开了那一股子不对劲，艾瑟每天一如既往的慈祥，如圣子般拯救着整个城镇和外来人员的心灵，但让程明更多的觉得他是在给他们洗脑，而最让程明担心的是，这里的大部分人都开始对艾瑟唯命是从。只要艾瑟提出的要求，他们拼上性命也要办到，艾瑟走过每条街道，街道上的人都会送来敬仰的目光，当然李洪兴也是其中之一，程明开始觉得艾瑟这个人有问题，却又不出哪里有问题，但程明开始有些觉得艾瑟有些让他害怕。
　　
　　他曾经也想找人谈谈，但看到李洪兴那张蠢蛋脸，就没啥兴致，他直接去找杰克斯，杰克斯开始有些错愕，后来直接拍着他的肩膀说他神经过敏，但程明知道，杰克斯入心了。只要他入了心，那就够了，剩下的就看着李洪兴别出什么岔子就成。
　　
　　李洪兴屁颠的跑进营房，表情害羞把程明拉了过来，程明看着这样的李洪兴有些恶心。
　　
　　“你怎么了，你这样让我反胃。”
　　
　　李洪兴狂拍程明脑门后又害羞起来，道：“来了这么多天了，受了艾瑟不少照顾，我给他准备了礼物，但有些不好意思送，你陪我去被。”
　　
　　程明听完头大了一圈，这个李洪兴马上就要被攻陷了，看着李洪兴满眼的期待，程明又不能打击李洪兴，但他也知道告诉了自己心中的疑惑，这家伙只会打草惊蛇。
　　
　　程明哀叹一声后道：“把礼物给我吧，我给他送去。”
　　
　　“那怎么成，是我送的。”
　　
　　“给我，混蛋。”程明抢过李洪兴手里的礼物往帐篷走去，自己送完就走，不能让李洪兴这个大傻冒冒这个险。
　　
　　程明轻轻的敲了敲门，里面没人响应，程明轻推开房门，口里喊着打扰了，脚刚踏出半步就被眼前的情景所惊愕。
　　
　　艾瑟双眼透着诡异，嘴角以奇怪的弧度翘起，手指轻挑着李门煌的下巴，李门煌满脸凝重的看着艾瑟。
　　
　　两人被程明的突然进门有些错愕，李门煌率先反应过来，他猛的推开艾瑟的身体，一丝惊慌从他眼里闪过，转瞬即逝的一霎那，又恢复冷静，他紧皱着眉头，双眼冒着寒冷，冲着门口怒喊道。
　　
　　“给我滚出去。”
　　




☆、第 60 章

　　“给我滚出去。”李门煌怒瞪着程明,如仇敌般凶狠的眼神盯着程明,程明仿佛又看到几年前监狱中那个冰冷且高傲的李门煌，程明心中莫名的失落，无措的站在原地。他知道自己已经习惯那个整天缠着他骚扰他的李门煌,对这个凶狠的人，他莫名的陌生。
　　
　　“你给我滚，给我滚。”李门煌怒吼升级,脚步也往门口走来,猛的把程明推出房门,静静的关上房门,程明呆愣了一会儿，苦笑一声,把礼物放在门口,转身走开。这样也好，他们从此之后再无任何牵扯。
　　
　　李洪兴从远处蹦跳的跑了过来，看到程明手里的礼物已无，顿时上前询问：
　　“礼物送他了，他怎么回复的，你告诉他是我送的没。”
　　
　　程明脚步没有停止继续往前走着，李洪兴也紧跟着程明，等待着他的回答，程明看着他摇了摇头，满脸苦笑道：“他们都太忙。”
　　
　　李洪兴有些不悦，道：“还有谁，我去看看。”
　　
　　程明急忙拉住欲走的李洪兴，“李洪兴，你如果当我是兄弟就先别去。还有，以后也离艾瑟远些。” 程明看出李洪兴因疑惑的要说些什么，急忙补充道。“别问我原因，照做就成”
　　
　　李洪兴半眯着双眼，他凝重的点了点头，转身走向远处，程明在原地叹了口气，这李洪兴虽然平常没什么正经儿，但他只要答应的事儿，就不会出尔反尔。
　　
　　之后的李洪兴果然说到做到，不再和艾瑟有任何接触，在李洪兴心中，艾瑟虽然有着那诱惑人的魅力，但他也清楚这对他和程明的友情就是九牛一毛，他也清楚程明不会无缘无故说出这种话，他知道程明早晚会告诉他原因。
　　
　　战争依然在爆发，只要艾瑟和他儿子这一势力不被攻陷，争执就永远不会停止，野心家的目标是在复仇，而他的儿子是重点目标，他并不知道30年到底发生了什么，但艾瑟一定是核心原因。此时的他们人少势少，一切都要等待四大家族的救援，而四大家族的救援却频频不到，这让程明觉得四大家族已经抛弃了他们，他疑惑的问过杰克斯，杰克斯依然轻松的回复着：“他们不会的，四大家族不会让任何一个家族消失，这是他们几百年之前的约定，四大家族缺一不可。”
　　
　　这让程明放心不少，但外面的人们开始恐慌，他们面临的是越来越少的同伴和不断遭受伤痛的争斗，艾瑟依然温柔的安慰着众人，犹如救世般救助着人们的心灵。
　　而最让程明头疼的却不是这些，而是艾瑟似乎注意到了他的存在，频繁接触他，像熟人一样的打招呼，程明本就对他很警惕，自然会尽可能的躲闪，而躲闪的结果却是让他存在感更加强烈。
　　
　　“你好像在躲着我。”艾瑟站在正在清洗枪支的程明身后，突然发出疑问，程明的后背顿时僵硬，他把手枪放在桌子上，往门口走去。
　　
　　“你这样很没礼貌。”艾瑟在他背后又开始发话，程明停止了脚步，转过身去向艾瑟行礼。
　　
　　“艾瑟大人，很抱歉，不过我的确有很重要的事情，请您见谅。”说完后再次往门口走去。
　　
　　“你终于说话了。”艾瑟坐在程明刚才坐着的椅子，拿起程明清洗的枪支，又道：“礼物是你送的？”
　　
　　程明不再理会身后艾瑟的声音，继续往门口走去。
　　
　　“不用再走了，门已经让我锁上了。”艾瑟优雅的声音再次响起，拿出手里的钥匙来回晃动，程明身体僵硬的站在原地，不知是该进还是该退。
　　
　　“我只是想跟你好好谈谈，你总是躲我，这让我很疑惑。”
　　
　　“你总是这样不让我躲你，我也很疑惑。”程明转过身来，走到艾瑟面前，伸手准备拿起艾瑟手里的钥匙。
　　
　　“呵呵，你挺有意思的。”艾瑟把钥匙率先一步的放在腰际，然后指着自己的对面的一把空椅子。“坐着谈吧。”
　　
　　程明默默的坐了下来，他不知道艾瑟葫芦里到底卖的什么药，但他毕竟是四大家族之一的掌权者，自己不能太过造次。
　　
　　“你的礼物，我很喜欢。不过真的是你送的吗？”艾瑟率先开口，他歪着头半眯着双眼看着程明，程明自然不会把李洪兴供出去，那家伙能听他话不在接触艾瑟就已经谢天谢地了。
　　
　　“是的，艾瑟大人。” 程明把双手放在腿上，紧张的回答着艾瑟的问话，艾瑟哦了一声依然疑惑的看着程明，他沉思了一会儿又道：“你喜欢内裤吗？为什么送这东西，这可是会让我想歪的。”
　　
　　程明顿时满脸通红，这个死色狼竟然送这东西，也不先给他打个预防针。
　　
　　“只。。只是一点心意。。。没别的意思。” 程明低着头，他无法否认的胡乱答应着，脸却像火烧一样，已经烧的冒着烟儿。
　　
　　艾瑟依然优雅着笑着，没有丝毫的尴尬，他双手交叉置于桌上，下巴放在交叉处，“我很喜欢，先说声谢谢。”
　　
　　程明还没回应，他话又跟上。“你是什么时候注意到的。”
　　
　　程明神经一紧，他尴尬的笑着，“什么。。什么注意。”
　　
　　“你不回答我也不逼你，那你认识李门煌这人吧。”
　　
　　程明被问的满脸冷汗，手脚开始有些冰凉，嘴上却逞强着不承认。
　　
　　“什么李门煌，我不认识。”
　　
　　“你可真不会撒谎。”艾瑟玩弄着桌子上的枪支，手指一摆，枪口突然正对程明，程明看着艾瑟那天使般的面孔慢慢转变得狰狞。
　　
　　“我现在开始问你第一个问题，你是什么时候注意到异常的，你到底知道些多少，李门煌到底跟你说了什么？”
　　
　　“我不清楚你说些什么。”程明身体僵硬的坐在椅子上，他能说些什么，他现在只是疑惑，怀疑，和有些害怕眼前这个人而已。
　　
　　艾瑟缓慢的放下手枪，片刻恢复平静，之前的狰狞面孔仿佛没发生过，“你们这帮孩子，我是杀又不舍得，放又怕养虎为患，真是让人难以处置呀。”
　　
　　程明眼睛死死的盯着桌子上的手枪，丝毫没有听进艾瑟的话语，再艾瑟一转身的空挡里，程明抬手拿起桌上的手枪，枪口指着艾瑟的脑袋。
　　
　　“艾瑟大人，把钥匙给我。”
　　
　　艾瑟突然哈哈的大笑，笑容缓慢转为阴沉，诡异的声音响起，似远又近的飘渺，声音却意外的浑厚。
　　
　　“我很欣赏你，不过不代表我可以纵容你这样没礼貌，乖，把枪放下。”
　　
　　程明越听越}人，他慌忙的退身，举着手枪跑向门口，试图有手枪打开房门，身后的声音再度响起，近的好像就在自己耳际，却让程明不敢再往前一步。
　　
　　“你如果再往前一步，我就把你活活变成傀儡。”
　　
　　程明顿时觉得身体被黑雾笼罩，浑身的毛孔战栗的颤抖着，傀儡？能说出这种话的人只有一个人，那个野心家，拿个让四大家族恐惧的男人。
　　“过来。”艾瑟的声音回复过来，他笑盈盈的命令着程明，程明深吸口气想转身过去，但颤抖的身体却让他无法踏出一步。
　　
　　“过来。”声音辗转为浑厚，一种}入心脾的诡异催眠着程明的身体，程明恐惧的感觉着身体的不受控制，他乖乖的走到艾瑟面前，停了下来。
　　
　　艾瑟拿下程明的手枪，在自己手里玩弄着，突然枪口对上程明。
　　
　　“砰”的一声后，程明感觉小腿疼痛不已，他被迫跪在艾瑟面前，艾瑟抓起程明的头发，程明被迫仰着头看着艾瑟，眼里透着倔强。
　　
　　艾瑟翘起嘴角，诡异的笑了笑，道：“今天我就放过你，算是给李门煌那孩子的见面礼，不过你最好把你嘴封上，不然我很欢迎你的朋友成为我傀儡军团的成员。”
　　
　　艾瑟优雅的起身，整理了自己的衣领，把程明如垃圾般就在原地，自己往门口走去，按压住门把手，门“吱呀”一声打开，艾瑟在阳光的照射下依然笑盈盈的回了一句，“谢谢你的礼物，我很喜欢。不过麻烦下次不要红色的。”然后走出门去。
　　
　　程明捂着自己受伤腿，恨的牙根直痒痒，这个混蛋竟然骗我，门根本就没锁。
　　
　　程明一点一点挪动着受伤的腿往门口走去，程明出气般的拍打开房门，却看到李门煌慌张的往自己走来，李门煌看到程明拖着受伤的腿，一点一点的往前蹭着，看到自己不屑的撇了撇嘴，往自己反方向蹭腿，李门煌顿时火气冲天，他加快了脚步，赶上正扶着墙往前蹭的程明，双手撑住墙体，挡在程明面前，程明拍开李门煌的双手，李门煌没吭声，他从后背把程明揽入怀里，程明也不挣扎，他回头对上李门煌的双眼，冲他轻声道：
　　
　　“滚开。”然后再次拍开李门煌的手掌，忍着疼痛往前蹭着脚步，李门煌半眯着双眼，眼里冒着精光，他跟上程明，在程明受伤的小腿上踢上一脚，程明哎呀一声痛叫，身体失去了平衡，李门煌占便宜的顺势把成程明揽入怀，双手用力，把程明公主抱的抱了起来。程明转过头去，双眼怒瞪着李门煌。
　　
　　“你这个混蛋。”
　　
　　“还在记仇？我疏远你为了怕你受到他的迫害，那家伙挺变态的，是个十足的权利主义者，控制欲特强。”
　　
　　“你没资格说他。” 程明在李门煌怀里特别不舒服，扭捏的试图离开这种不舒服，李门煌把程明往上颠了几下道：“乖点，别乱动，那家伙对自己人很是照顾，却对敌人十足的残忍，以后遇到他就听话，别总是痛快嘴。”
　　
　　程明被颠得头晕眼花，脚上的伤口也在缓缓的冒着鲜血，嘴上却死撑。
　　
　　“你是怎么知道我在哪的？”
　　
　　“自然是那家伙告诉我的？他现在已经知道我俩的关系了，我自然也就没必要再做掩饰。”
　　
　　“你跟该隐一族可真有缘，如果我没猜错，那个控制狂是不是就是那个把你变成吸血鬼的那个男人。” 程明在李门煌怀里冷哼道，就知道他们两人有一腿，后来发现不对，又问道。“我俩能有什么关系。”
　　
　　“你是我老婆，我就这么告诉他的。”李门煌翘起玩味的笑容，在程明发飙的前一刻把他成功的送到了医务室。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　程明在医务室里发呆，脚上的伤已经被护理员处理得差不多了，李洪兴在剥香蕉皮，杰克斯则陪在他身边，看着电视里的肥皂剧，程明试图想跟两人说句话，两人却心齐的同时不搭理他，程明既尴尬又觉得孤单。
　　
　　李门煌笑盈盈的推门而入，李洪兴顿时脸乐得像花，他急忙让出座位，一个劲儿的端茶递水。杰克斯则看了李门煌一眼，继续看他的肥皂剧。
　　
　　程明满脸黑线的看着两人的反应，他知道杰克斯在生他的气，他没有说出自己受伤的原因，李门煌自然也没给他面子，一声不吭。
　　
　　李门煌一边接住李洪兴的茶水，一边看着程明坏笑，程明冷哼的撇着头，跟杰克斯一起看肥皂剧。
　　
　　李门煌来到床边，扳住程明的头颅，俯□去亲吻上的唇，程明有些呆愣，他没想到这小子竟然敢当着他朋友的面就对他这个伤号非礼，他拼命的挣扎着，双手伸直，想要够到旁边的李洪兴，让他帮忙，这小子就竟然捂着双眼往门口跑去，从门缝里看着他俩亲热。
　　
　　李门煌的唇慢慢离开，程明扯着嗓子就抱怨李洪兴不够朋友，却不想李门煌竟然开始脱去上身的衣服，再次封住程明的双唇。
　　
　　杰克斯半眯着双眼站立起来，道：“你俩到底有什么秘密。”
　　
　　李门煌离开程明的嘴唇，看着杰克斯嘴角勾起弧度。“没什么，我现在欲 求 不 满，想尝尝小明明的滋味。”
　　
　　“你能骗得了那小子，可骗不了我。”杰克斯手指着门外的李洪兴。
　　
　　李门煌不再说话，他缓慢的掀开程明的衣服，抚摸着温暖的胸膛，程明看出李门煌似乎有什么秘密，但看着小子乐在其中，却又让他有些疑惑，不知道自己是该反抗还是放弃挣扎。
　　
　　李门煌似乎越玩越进行，他俯□体亲吻着程明的胸膛，撕扯着某一点樱红，程明身体受到刺激，呻吟个不停，李门煌听着撩人的呻吟，身体的欲望有些控制不住，他右手往程明身下探取。
　　
　　杰克斯一脸凝重看着床上两人的火热，回身把电视闭上，头也不回的往门口走去，到门口后把正在那流口水的李洪兴踹到外面，关上房门。
　　
　　李门煌的舔舐依然继续，程明猛拍他的脑门
　　
　　“你玩够没？”
　　
　　李门煌不甘愿的抬起头来，但手上的抚摸依然没有停止，程明气得脑门冒烟儿，他抓住李门煌毛手毛脚的手掌，道：“你有完没完，说正事儿。”
　　
　　李门煌不甘愿的爬起身来，说道：
　　
　　“我明天安排你们三个离开这里。”
　　                        
作者有话要说：晋江又抽了~~唉~~咬手指，我还想开坑。




☆、第 61 章

　　程明惊讶的看着李门煌,欲起身问个究竟,却牵动了腿伤，程明龇牙的再度躺在床上。李门煌露出天真的表情，看着程明因疼痛而皱在一起的小脸,笑的像个孩子，嘴角微微牵动，道：
　　
　　“活该。”
　　
　　程明顿时气的冒了泡,歇斯底里的大喊道：“你有种,你就幸灾乐祸吧,你这个死变态,跟那个野心家变态程度有得拼。。。”
　　
　　程明话还没说完，却被李门煌大手按住自己伤处,程明疼痛的嗷嗷直叫,使劲拍打着李门煌的胸膛，李门煌俯□去，在程明耳边轻声说道：“你的那帮朋友都在门口偷听着呢，我当然不介意他们被变成傀儡，你如果想喊就喊吧。”
　　
　　程明觉得理亏，扭过头去不再吭声，后脑勺对着李门煌，李门煌再次亲吻上去，舔舐着程明白皙的脖颈，程明感觉腻滑的触感在自己脖颈上旋转，急促的转过身去，却不想又牵动腿上的伤口，程明哎呀的一声，再次倒在床上，李门煌半眯着双眼起身，他在吧台上取了杯水，一饮而尽后，又走了回来。
　　
　　“我们谈正事，那家伙这两天可能要开始行动，为了确保安全，我明天带你们离开。”程明有些纳闷，没有过于思考的脱口而出。
　　
　　“什么行动？他这么煞费苦心到底在搞什么鬼。那个野心家怎么会成了艾瑟，那不是他的儿子吗？”
　　
　　“艾瑟已经死了，那个艾瑟是假的，他们两父子本来就像，只要弄个皮，自然可以冒充他。”
　　
　　“死。。死了。”程明有些震惊，他试图让自己平静，艾瑟死了，那代表着该隐一族的命运也堪忧，艾瑟，终究逃不过他老爸的索命，但疑问接二连三的充斥着程明的大脑，
　　
　　他又接着问道：“那该隐一族已经让他控制了？那军队是怎么回事，船上的营救有事哪一出儿，那不断地争斗是怎么回事，他已经得到他该得到的了，他。。他为什么还煞费苦心的冒充他的儿子。”
　　
　　李门煌蹲在程明床前，嘲笑着他的无知。
　　
　　“你以为他回来只是复仇，他还要控制整个四大家族，完成他30年前未完成的事情，他所作的一切营救都是假的，他们自导自演，目的就是为了骗你们这帮蠢蛋，当然最终还是为了收买人心，说白了就是为自己寻找内应，这帮人看着很没用，但对那家伙却有着较高的利用价值，他们地位不高，在四大家族里不会引起太大的重视，因此也好行动给他窃取必要的情报，过两天他会开始公开一切，然后追随他的留，反抗他的死。”
　　
　　程明缓缓闭上双眼，脑海里闪过那天悲惨的一切，他无法想象那天血雨腥风的战争只是一人自导自演，满船的尸体，满地的鲜血染红着那片斑驳的大海，而只是为了这么自私的目的。
　　
　　程明缓缓睁开眼睛，苦笑道：“这都是他告诉你的。”
　　
　　“我和他关系还没有那么好，这些是我猜的，当然也不是凭空猜测，这两天的调查再掺杂些自己的猜测。如果是我，我也会这么做。”
　　
　　程明突然转头怒瞪着李门煌，李门煌不置可否，他知道这小子就是一天真到傻的主儿，不会理解什么叫不择手段，什么叫做鲜血的代价，自然也不会理解占有这个世界的欣喜。
　　
　　程明扭过头去不再说话，他忘记了李门煌曾经也是站在权利顶端的人物，以暴力和恐惧统治着整个暴乱的监狱，而自己也曾是暴力阴影下的其中之一，自己天真的以为他已经改变，至少改变了一丝。
　　
　　李门煌扳过程明的头颅，对上程明那双无神的眼神，李门煌温柔的用手指拨弄着程明的留海，声音清透都沁入心扉“别担心，我会保护你的。”
　　
　　“我们能不能多带些人。”程明抬头看着李门煌，双眼透着恳求，两人双眼的距离近在咫尺，李门煌低下头亲吻着程明的眼睑，顺着眼角的弧度往鼻梁亲吻，逐渐滑到程明的嘴唇，在嘴上留恋不放，李门煌没有回答，但程明知道，李门煌无声的拒绝着程明的要求。
　　
　　程明紧闭着双眼，不再吭声，他知道李门煌不会心软，不会再带任何人，能够带上杰克斯和李洪兴已经是最大的让步。
　　
　　李门煌看着自己怀里不再挣扎的程明，轻声叹了口气，把程明的被子往上拉了拉，语气温柔中带着歉意，却又透着一股子坚决。
　　
　　“你好好休息吧，我去安排船只，明天一早我来接你们，什么都不要带，以免他们起疑。”
　　
　　程明温柔的冲他点了点头，李门煌起身欲走，打开房门却见两人撅着臀 部，弓着背正在偷听偷听着门里的声音，李门煌冲这两天翘起得意的笑容，伸出小舌舔着自己的嘴唇，在两人还没有反应过来后，绕过两人往外走去。
　　
　　李洪兴傻呵呵的行礼恭送着李门煌，杰克斯则故作深沉的进门继续看他的肥皂剧，李洪兴跑到程明面前问东问西，程明疲倦的低着头，不理会李洪兴的骚扰，但李洪兴开始不依不饶，竟然拖起程明衣服，说要看看两人激烈到什么程度，气的程明大声呵斥，李洪兴却脸皮厚躲到床大老远的地方，说道：“气气，你够不到。”
　　
　　程明破涕而笑，李洪兴这个朋友总是能让他一扫隐晦的心情，虽然有时候烦人程度更胜一筹。
　　
　　夜晚降至，两个吵闹的死党已经各回各的房间，程明没有告诉两人明天将离开的事情，他无法说出离开的理由，明天只能强制带走他俩。
　　
　　翌日，隐晦的天气让整个地区蒙上一层灰蒙蒙的阴影，程明焦躁的抚摸着自己的双手，已经是下午3点，李门煌依然没有一丝消息，程明焦躁的等待着，他有一种不好的预感，时间越来越接近午夜，待午夜的铃声响起后，也迎来了新一天的到来，程明看着窗外苍凉的黑色，他知道李门煌出了事情。
　　
　　程明丝毫没有睡意，他双手托起受伤的小腿，放置到床下，然后一点一点的挪动着身躯往门口蹭去，慢慢按压住门把手，门被轻轻打开，阵阵清风顺着门缝扑面而来，程明激灵的一抖，顿时清醒异常。他慢慢挪动着脚步往李门煌营房走去，外面清空万里，点点星光衬托着黝黑的夜空，月亮时现时消辗转于云朵当中，清透却带着少许温暖的微风轻轻出气身上的衣角，空气里夹杂着点点土腥味，一种原野的触感轻抚着程明的心灵，让他格外的舒适。
　　
　　程明享受着宁静且舒适的空气中，缓缓走到了李门煌的营房，这是他第一次来到这里。这里也是他以前特意回避的地方。
　　
　　程明伸出双手刚准备敲门，却被耳边突如其来的诡异的声音所打断。
　　
　　“来找李门煌那孩子。”艾瑟神秘的站在程明身后，程明感觉到后背刺骨的冰冷，他急速转身，后背不小心磕碰在身后的房门上，受伤的小腿也被牵动，他开始有些失去平衡，身体顺着房门滑到地上。
　　
　　假艾瑟居高临下的看着地上的狼狈的程明，诡异的笑容浮现在苍白的脸孔上，身体整个散发着绝美却又透着让人恐惧的魔性，嘴唇微动的挑动着程明的神经。
　　
　　“孩子，你来找李门煌吗？他不在，有什么事情你就跟我说吧。”
　　
　　程明的双手并用的爬出他身体笼罩的阴影，狼狈的扶着墙体站立起来，冲着艾瑟嘿嘿傻笑。
　　
　　“没事儿，月色撩人，睡不着觉，找他赏。。”程明指着天空，本想说着赏月，却发现浩大的星空下，漫天的星星挂在天空，却没见月亮一颗，不由改口又道。“找他赏星星。”
　　
　　假艾瑟看着指着星星的程明，维持着诡异的笑容。“真是好兴致，可惜呀，李门煌那孩子没福气，他死的可真不是时候。”
　　
　　艾瑟看着程明的手指顿时僵住，双眼锐利的看着自己，脸色凝重的质问自己。
　　
　　“你以为我会相信你所说的话”
　　
　　艾瑟看着异常冷静的程明，月亮冲出乌云，星星洒洒的月光映衬着漆黑的大地，照亮了程明那刚毅的脸孔，那是一份坚毅和信任，可惜啊，事实已成定局。
　　
　　“孩子就是孩子，朝气蓬勃是好事情，可惜做了我的敌人，枉我对他青睐有加，其次三番的邀请他加入，他却回绝得痛快，在我的世界里，非友既敌，可惜呀可惜呀，是个好孩子，杀他也非我所愿。”
　　
　　“杀他，你还没那能耐。”程明冷哼道，拖着受伤的小腿往自己营房走去，李门煌果然出了事情，他也许被困，受伤，但他绝不会死亡，程明就有这份自信知道，心中却多了份莫名的忧伤和担心，只是希望没有万一。
　　
　　艾瑟有些惊愕的睁大双眼，看着往前挪动程明，不由的哈哈大笑，他快步上前双手猛的推倒程明，程明蜷着身体摔倒在地，他双手撑起身体准备起身，却被艾瑟再一次按在地上。
　　
　　“杀了你真的很可惜，我给你两天的时间，两天后你决定是归顺我，还是选择死亡。”
　　
　　程明气的咬牙切齿，他大声呵斥道：“你有能耐现在就杀了我。”
　　
　　艾瑟半眯着双眼，右手突然扣住程明喉咙，程明反应迅速，双腿扣住艾瑟腰身，手脚并用的准备蹬起艾瑟的身体并把他甩开，艾瑟手掌突然变大，刺长的指甲抠进程明细嫩的皮肤，鲜血在脖颈的伤口处缓缓滑下，程明再无力气反抗，他绝望的闭上双眼，等待着死神的到来。
　　
　　突然感觉脖颈的放松，程明睁开双眼却对上完全陌生的男子，一双优雅且湛蓝的双眼，银色的发丝在月光的映衬下格外的耀眼，苍白且透明的皮肤再也夜晚显得无限的诡异。高大而成熟的身躯遮盖住背后的月光，过于细小的衣服被挣破，细长且精硕的身段显露了出来。
　　
　　程明知道，那是那野心家真正的模样，那野心家抬起右手，细长的手指流淌着程明的鲜血，苍白的皮肤迎着着鲜血的殷红，在黑色月夜里显得格外的诡异。
　　
　　野心家把手指置于唇边，挑起舌尖品尝着鲜血的滋味，脸上维持着诡异的笑容。
　　
　　“你的味道不错。”
　　
　　然后那人起身再次居高临下的看着程明，脸上的笑容变得温柔而亲切。
　　
　　“两天后我要知道答案，生或者死，由你自己选择。”
　　
　　程明强行支撑起自己的身体，看着野心家渐渐消失的身影，在看看地上衣服的碎片，不由的疑惑顿起。
　　
　　李门煌这个混蛋，谁说艾瑟和他老子长得像了，根本就是两人，连身高都是俩级别的，可是他又是怎么伪装的呢？
　　
　　程明仰望着天空一丝流星划过，心中无限感慨。
　　
　　李门煌你可别真死了。
　　




☆、第 62 章

　　程明辗转的回到房间,把疲惫的身体投在舒适的床上,程明开着窗外的天空，百感交集，两天决定一人的生死,而他心中却已经注定了选择不利于自己的一方，程明伸手摸着受伤的脖颈，渗出的血丝已经接近凝固,但钻心的疼痛却也暗示着曾经发生的一切。
　　
　　那个白头发的“老”男人不会就这么轻易放过他,而他的朋友自然也是两天后洗礼的牺牲品,这已经不是告诉不告诉的事情,这是攸关生死的事情，程明按下决心明天要告诉李洪兴和杰克斯这两天所发生的一切,但之后却有能怎么办呢？
　　
　　程明哀怨的闭上了双眼,任由困意席卷着神经及大脑，待再睁开眼睛后，旭日已经喷薄而出，程明拖着受伤的身体往洗漱间走去，通过洗漱间的镜子，程明看到自己脖子上的伤口已经开始感染，所幸伤口不深，程明脱下上身衣物准备用盐水给伤口消炎，却看到蜿蜒的梅花由肩膀置于后背。程明放下涂膜伤口的手掌，靠在瓷砖墙上。
　　
　　李门煌你虽然是一个狗屁，变态，暴力，幼稚的小屁孩儿，但你要是真死了，我还真不适应。
　　
　　门外响起嘈嘈嚷嚷的声音，程明一听就知道是李洪兴再制造噪音，他半眯着眼睛打开房门，李洪兴慌忙进屋，然后快速带上房门，看到程明后，突然扑了过去，嘴里委屈的直嚷。
　　
　　“我把人上了，天哪，我把那混蛋给上了。”
　　
　　程明被李洪兴双手死死圈住，脖子上的伤口被李洪兴拼命的蹂躏，程明疼得龇牙咧嘴，一脚把李洪兴踹到在地，李洪兴奋勇起身，抓住程明的双腿就是一段乱蹭。
　　
　　“我该怎么办？他会不会让我负责任。”
　　
　　程明腿上的伤再次被李洪兴碰触，程明开始怀疑李洪兴这小子到底是他的死党还是他的仇人。
　　
　　待程明安抚了李洪兴的情绪后，他也开始着手调查李洪兴失态的原因。
　　
　　“那人是第一次不。”
　　
　　李洪兴抬头对上了程明锐利的双眼，他老实的点了点头。
　　
　　“那你就得对人负责。”
　　
　　“被我上第一次的多了，我哪能付得起这责任。”李洪兴切了一声却听到身后如游魂般的声音。
　　
　　“我们李洪兴大人可真是的大情圣，怎么可能会付不起这责任。”杰克斯带着温柔的笑容站在房门旁边，程明对着笑容太过熟悉，这杰克斯生气到了极致，已经到了疯狂的边缘。
　　
　　李洪兴妈呀的喊叫着，撒欢儿的躲在程明身后，嘴里一个劲儿的让程明做主。
　　
　　“你可要帮帮我呀，跟我没关系的，是他不小心喝了我为新来的小美人准备的春药，然后他过来诱惑我的，我承认我没控制住是我的责任，但哪个男人能受得了“雏”的诱惑。”
　　
　　杰克斯维持着优雅的笑容，额头旁却无缘无故多了个井字，他一瘸一拐的坐了进来，绕过两人就趴在床上。
　　
　　“我也是男人，李洪兴我不会让你负责任。不过我也想尝尝你这个“雏”的滋味，今天乖乖躺在床上让我上回来。”
　　
　　程明看着杰克斯横眉冷对李洪兴，李洪兴胆儿小的像兔子一样躲在自己身后，不由得摇了摇头，他抓住李洪兴的头部，一个后背摔，把李洪兴甩在杰克斯面前。
　　
　　“我给你们十分钟的时间，你俩好好谈谈，谈完了我还有重要的事情找你们商量。”程明推门而出，留下李洪兴吵嚷着说他不够哥们义气。
　　
　　想着这几天李洪兴对自己的所作所为，程明冷笑着，李洪兴呀李洪兴，你终于也有马失前蹄的时候，程明呀，你终于报仇了。
　　
　　十分钟后，程明打开房门，看到李洪兴躲在浴室里不肯出来，杰克斯则喝着茶水看着肥皂剧。
　　
　　程明唉声叹气的走了过来，李洪兴看到程明进门也跟着走到程明身后，眼睛时不时的看着喝茶水的杰克斯。
　　
　　程明让两人坐好，自己也在床上找了个位置，杰克斯在他左，李洪兴在他右。
　　
　　程明把这两天发生的事情都告诉了两人，两人陷入沉默，他们一直都清楚程明有事情瞒着他们，虽然生气，但也知道程明有着他自己的理由，而两人对于艾瑟的身份问题也没有太大的惊讶。程明事先也已经给两人打了预防针，而最头疼的要数两天后的抉择，这让三人不知如何是好。
　　
　　三人沉默着，房间一片死寂，三人都在想着办法，却又觉得无计可想，杰克斯伸手抚摸着程明脖颈上的伤口。
　　
　　“他弄的？” 
　　
　　程明点了点头，三人再次陷入沉默。李洪兴正色道：“你会答应他的要求吗？”
　　
　　程明摇了摇头，如果跟随了他，就表示自己要与四大家族为敌，他是个平凡的人，想过平凡的生活，再也不想参与这种复杂的事情，他也不想在看到血雨腥风的场景。
　　
　　杰克斯冲两人笑了笑，“我也不想，我们战斗吧。”
　　
　　三人相视而笑，这是他们的心声，他们选择生，但也要按照自己的方式生存。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　“首先，今天的事情千万不要说出去，艾瑟还没有发现你们两人知道这事情，应该会对你们放松警惕，暗中的行动还要看你们。”程明正色的看着两人，两人认真的点了点头，得到两人肯定后，程明继续吩咐着任务。
　　
　　“杰克斯，你主要找寻一些可以让我们脱离这里的交通工具，船支，或者车辆。但要注意安全，找到了也别先动手。”杰克斯点了点头，程明继续说道：“李洪兴，你在这里混的熟，主要是探探众人的口风，探探是否有和我们一样对艾瑟产生怀疑的人，但也要记得，并不是人越多越好，要百分百确认后再联络。”李洪兴点了点头，“艾瑟对我产生怀疑和不信任，因此对我也应该是警惕得很，我主要就是吸引他们的注意力和监视艾瑟的一举一动，现在开始行动，明天的这个时候再过来商讨计策。”
　　
　　“大哥，我觉得晚上好，人少寂静。适合我们谈事情。”李洪兴一脸深沉的蹦出一句话，却被杰克斯当场掘的没电。
　　
　　“李洪兴大人，看来你还没有听说过。该隐一族的习性就是夜晚异常兴奋，喜好夜晚出游，白天则睡大懒觉。还有，不要拿任务做借口，来逃避晚上让我睡回来的事实。”
　　
　　“任务为主，任务为主。”李洪兴嘿嘿傻笑着逃出屋内，杰克斯则坐在床上继续生闷气。程明起身往门外走去，回身丢了句话。
　　
　　“杰克斯你那里用不用上点药。”
　　
　　然后手脚麻利的关上房门，屋内依然平静异常，但程明了解，李洪兴你真的快完蛋了。
　　
　　程明长呼出一口气，往广场走去，他清楚的知道艾瑟每天都会在这里继续发扬着他圣子的精神。而这里也将会是两天后行动的核心。
　　
　　程明在广场旁边的露天咖啡店坐了下来，品尝着舒适的咖啡，一个小时后看到艾瑟老远的走了过来，依然娇小的身体，黑色发丝，他亲切的跟众人打着招呼，人们也景仰的看着这个拯救他们肉体和心灵的拯救者。
　　
　　程明冷哼一声，伪善之人坐善事，真是讽刺。艾瑟老远就看到程明一脸不悦的坐在咖啡店里，这小子似乎感觉到自己的目光，目光闪烁的躲避着，对于这小子，艾瑟并没有觉得他很特别，他只是给他和其他一起来的人们一样，两天后抉择生死，唯一的不同大概就是他提早知道了自己的身份。
　　
　　程明并没有刻意躲闪他的意图，他知道自己即使隐藏，以艾瑟那神出鬼没的行踪，他依然还是会被发现，不如正大光明的观察着，也许艾瑟会以为他只是在考虑是否跟随他。艾瑟所作的一切都和平常一样，一样的寒暄一样的装腔作势，艾瑟也把他的视线当成了空气，当成了无物。
　　
　　跟踪了一整天，程明觉得头晕目眩，晚上的时候他已经困得颠三倒四，倒在床上就开睡，突然感觉有人在抚摸着自己的脖颈，程明猛的睁开眼睛，却对上一双黑色的眸子，银色的发丝向下低垂，双眼充满的过剩的欲 望，程明本能的起身反抗，却发现身体僵硬在床上，抬不起一根手指，看着阴邪的脸孔离得自己越来越近，程明突然感觉莫名的恐惧。
　　
　　“艾瑟他老爹，你答应给我两天的时间。”
　　
　　假艾瑟丝毫不理会程明无用的反抗，他抬手抚摸着程明耳际的头发，白皙的脖颈再次展露在他面前，他沁下自己的头颅，贴近程明脖颈上细滑的皮肤，程明身体开始抑制不住的颤抖，银色的发色撩拨着他颈部的触感，冰冷的牙齿碰触着程明敏感的神经，他开始感觉到假艾瑟的意图，他却不敢发出声音，牙齿因恐惧打着冷颤。
　　
　　假艾瑟很满意程明的反应，他单手扭过程明的头颅，对着程明的脖颈猛的一咬。程明疼得一激灵，嘴里发出闷哼的声音，感觉脖颈一股热流缓缓流下。假艾瑟满意的舔舐着流下来的鲜血，待酒足饭饱后满意的起身。
　　
　　“还是人血的滋味最让人兴奋。”
　　
　　程明睁大了双眼，死死盯着假艾瑟，艾瑟不屑的回了他一个眼神，头也不回的走出门去，消失在夜色中。
　　
　　半刻钟后，程明开始有了知觉，他捂着还在流血的脖颈，往浴室走去，轻轻的冲洗着脖子上的伤口，所幸伤口不深，就是牙印明显。程明从镜中看着自己的狼狈样，不由得苦笑。
　　
　　被吸血鬼咬，我会不会也跟着变成吸血鬼。
　　
　　翌日，三人在程明营房里商量着大计，讨论了半天，结果三人均无收获，李洪兴躲得杰克斯好远，嘴里不依不饶的抱怨着。
　　
　　“这帮损犊子玩意，我问十个，十个都对艾瑟有非分之想，为了讨好他们心中的男神形象，他们可是煞费苦心，这帮没脑子的，早晚吃大亏。”
　　
　　程明摸着自己脑袋直犯愁，他当初就不应该让李洪兴联络人，就想想他之前对艾瑟那崇拜样子，他认识的能有几个不像他的。
　　
　　杰克斯也郁闷的摇了摇头，程明知道，昨天的一切都白费了，胜败则取决于今天。
　　
　　今天的艾瑟依然先从广场开始装孙子，等戏也演得差不多了，艾瑟走到正在品咖啡的程明面前，看着程明脖子上的伤痕，翘起邪邪的一笑，程明看着笑容}人，往远处蹭了蹭。艾瑟也没有觉得很尴尬，他张口就问。
　　
　　“考虑得怎么样了。”
　　
　　程明端着咖啡不吭声，有些时候，说话比沉默更能暴漏破绽。
　　
　　艾瑟也没在逼问，向服务员也点了杯咖啡，优雅的端坐在程明的对面，举手投足间都透着较好的修养。他双手勾起咖啡杯，小口小口的品着，而目光却盯着程明脖颈上的伤痕不放，两人大眼瞪小眼的消磨着时光，整个下午都在如此闲情逸致的气氛下度过。
　　
　　夜晚再度降临，程明没敢再躺在床上入睡，他拿起床上的枕头和被子踏入浴室，把自己反锁在浴室里后，在浴缸里找了个舒适的位置，一会儿的功夫，困倦席卷着程明的大脑。
　　
　　程明再次醒来的时候，已经是第二天的早上，温暖的阳光打在他的脸上，程明感觉脖颈上异常的疼痛，他睁开双眼却发现自己又躺会了床上，脖颈处的衣物被晕染上点点血渍。
　　
　　程明气的牙直痒痒，你这个演戏的，早晚我会把你吸我的血，全部再收回来。
　　
　　李洪兴和杰克斯准时进了房门，而李洪兴的身后又多了个人，程明自然熟悉，那是真艾瑟的儿子--佩剑男。
　　
　　程明嘴角噙着笑意，看来昨天还是蛮有收获，佩剑男是真艾瑟最身边儿的人，艾瑟的一切异变自然不会放过他的眼里，
　　
　　李洪兴满脸兴奋的介绍着佩剑男，一边给佩剑男端茶递水，一边得意的说他是他们找到最可靠的帮手，佩剑男果然也早已察觉假艾瑟的异常，他假意归顺，实则想着逃跑的计划，最让三人兴奋的是，佩剑男手里有船，足够他们四人逃离这里。
　　
　　四人盘坐在一起，商讨着计划，时间紧迫，艾瑟已经决定在今天正午摊牌，而他们也只能在此期间内逃离开，佩剑男说船支会准时停在港口，而城镇的广场是必经之路。四人沉思片刻决定时间定在艾瑟摊牌的时候，那时候人多嘈杂，再加上人心混乱，是逃离的最好时刻。
　　
　　待一切都定下来后，程明让李洪兴送走佩剑男，他转过头看着杰克斯，杰克斯这时候也看着他，两人相视而笑。这个佩剑男出现的太巧，而假艾瑟则是个极为谨慎的人，他不可能让自己的身旁随时放着一个定时炸弹，这是个计，而他们却可以将计就计，只要船到手，一切就好搞定。
　　
　　正午，艾瑟召集众人到广场，程明知道，他要开始行动了，四人身披黑色斗篷也跟着人潮来到广场，广场上的艾瑟一如既往的娇小，他开始痛诉着四大家族不来救援，后又把四大家族对他们的种种不公声色俱厉的的讲述出来，在艾瑟强烈情绪的带动下，广场下已经有人开始接着艾瑟反抗起四大家族，而人越来越多，转眼间广场上的所有人都已经高举着反抗的大旗，艾瑟认为时机成熟，他说出了自己的身份，但假艾瑟却并不清楚，他的身份在四大家族的特殊性，他已经被四大家族形容得魔化，在这些四大家族晚辈的眼里，这个前辈一个会控制人灵魂的恶魔。广场上的反抗声音突然变得死一般的沉静，众人你看我，我看你，不知如何是好，而大部分人依然无法相信这个亲切的艾瑟就是那个恶魔的事实。
　　
　　程明半眯着双眼看着三人，三人心领神在人群中挪动着脚步，往港口跑去。港口处并无船支停泊，程明三人齐刷刷的看着佩剑男，男人笑笑的说道：“快了。”
　　
　　程明看到远处有一艘渔船已经开了过来，程明向杰克斯递了个眼神，两人依划行事，
　　
　　果然，船一开到港口，船上就下来几个手持机枪的军人，而四人也已经被岸上赶来的军人重重包围。军人枪口指着他们，四人闭上双眼等待着厄运的到来，而惨叫声却并不是从他们口中穿出，广场方向接二连三的惨叫声，响彻这个城镇，里面夹杂着求饶，不甘，被欺骗的愤怒和对人生的绝望，惨叫一直维持着，轰炸着程明的耳朵，程明在黑色的斗篷里浑身发抖，他紧咬着双齿，眼泪顺着眼眶滑落。
　　
　　一刻钟后，假艾瑟走了过来，他已经没不要再做掩饰，面孔已经恢复成他的真面目，他擦拭着浑身的鲜血，似笑非笑的看着港口上的四人。
　　
　　“给你们一分钟的时间考虑，选择死还是活。”
　　
　　四人中的其中一人缓缓走到艾瑟身后，艾瑟没有任何反应，眼神依然盯着前面的三人，一分钟很慢，但对程明三人却异常的漫长，待艾瑟冷哼的举起双手，军人枪口齐刷刷的对准剩余的三人。艾瑟以为自己掌握一切的时候，却发现自己腰际突然的疼痛，他惊讶的回过头去，却看到程明怒瞪着赤红的双眼，手里的刀插进艾瑟的后背。程明拔出手里的刀子，程明双手揽住艾瑟的脖子，刀锋架在艾瑟脖颈上。
　　
　　“你们谁都别动，不然我杀了他。”
　　




☆、第 63 章

　　艾瑟无所谓的摊了摊手,嘴角噙着笑意。
　　
　　“你可真让我意外,我以为你除了血液味道还不错外，也就是一个蠢人，看来我错了。”
　　
　　程明手里的刀逐渐逼近艾瑟的脖子,刀锋割掉几根银丝，情绪因为紧张而有些失控。
　　
　　“你给我闭嘴，让他们把枪都放了,快。”
　　
　　艾瑟嘴角再次挑起笑容,他向包围他们的军人们摆了摆手,军人们听话的放下手里的枪支,程明还是有些不放心，他继续命令着艾瑟。
　　
　　“把枪都给我扔水里。”
　　
　　艾瑟依然不在意的吩咐着军人,一会儿的功夫沉重的枪支就被全部扔进海里,程明这才放松警惕，这时候杰克斯也脱下了斗篷，此时的他正用一把枪抵着佩刀男的后背，而李洪兴则傻愣的呆站在原地，不知道是怎么回事儿。
　　
　　杰克斯轻蔑的看着李洪兴，后又转头冲着程明点了点头，他和程明已经预谋好将计就计，所有的一切都是欺骗，用黑斗篷是为了掩饰每个人的容貌，而艾瑟以为自己的计谋得逞时，是他警惕心最放松的时候，这时候杰克斯会用抢逼着佩剑男不准说话，只要程明冒充佩剑男蹭到艾瑟身后，以艾瑟做人质，这一切的计划就完成了。
　　
　　一切的计划都没有告诉李洪兴，他的自然反应会让佩剑男放松警惕，现在李洪兴呆愣的表情也纯属正常。
　　
　　杰克斯把佩剑男的所有武器全部搜出来后，把他一脚踢给了军队，再拉着呆愣的李洪兴走到程明旁边，程明撇了撇港口上的渔船，那艘船是他们的救命船，没有那只船，程明也不敢下那么大的赌注。
　　
　　艾瑟用余光看了看三人，后又冷哼一声，道：“你们玩够没有，你以为我会害怕你的刀？”
　　
　　程明不会理会艾瑟的激将法，他示意让李洪兴去检查船支的情况，后又把手里的刀再往艾瑟的脖子上贴近。
　　
　　“其他人呢，广场上到底还剩多少人。”程明看着渔船上的位置够大，而那些被艾瑟劝诱的人也只是一时糊涂，他不能让他们留在这里冒险。
　　
　　艾瑟突然哈哈大笑，身体也跟着笑声而大幅度的震颤，程明手里的刀也因为艾瑟的震颤而无法控制，杰克斯慌忙举起手枪克制住艾瑟，艾瑟笑声停歇后，他转过头对上程明的眼睛。
　　
　　“其他人？什么其他人，四大家族教出的狗果然不一样，他们就这么惧怕我这个人，不能收为己用，自然一个不留，你如果想收尸，我倒是可以帮你。”
　　
　　程明听到艾瑟风轻云淡的谈着杀死众人的事实，身体因为愤怒颤抖着，他举起手里的刀再次扎在艾瑟的肩膀上，刀子快速抽，而程明依然不依不饶的想再扎几刀，杰克斯一把拉住程明的肩膀，大声呵斥着，试图让程明冷静。
　　
　　“你疯了吗？杀了他，我们都走不了。”
　　
　　艾瑟缓慢的转过身来，嘴角依然噙着笑容，眼神已经变得疯狂，他不理会后背血液的泉涌，双手伸出，抬了抬手掌，声音如鬼魅般的催眠者程明的神经。
　　
　　“来呀，杀了我呀，像我的儿子一样，然后我会再次回来，让你永远都活在恐惧中。”
　　
　　程明深吸了口气，他手狠狠的拍在艾瑟受伤的肩膀上，嘴里透着恨。
　　
　　“我不会像你儿子那么没用，还有机会再让你回来，你，往前走。”
　　
　　艾瑟无聊的放下了双手，似乎这攸关自己生死的绑架对他来说只是一场游戏，无聊的游戏，他丝毫不反抗的跟在杰克斯身后，程明则断后。
　　
　　待四人全部上船后，李洪兴已经打开船上的发动机，船渐渐往远处开去。
　　
　　杰克斯却没有感觉到任何的轻松，他窥了窥艾瑟，又把目光瞥到了程明。
　　
　　“他怎么办？”
　　
　　程明面无表情的保持沉默，最后嘴巴动了动。
　　
　　“我要杀了他。”
　　
　　杰克斯没在说话，他知道程明现在在气头上，反正他们也已经脱险， 最重要的是看好艾瑟，他丢了跟绳子给程明，转身去查看船上的装备和食物。
　　
　　程明眼里冒着清明，他上前把艾瑟绑成了粽子，刀锋依然对着艾瑟的胸膛。艾瑟乖顺的不吭声也不反抗，目光却完全锁定程明。程明也看着眼前的艾瑟，他知道自己有些意气用事，但他却无法原谅眼前的艾瑟，他承认自己也不是什么好人，但他却无法原谅拿人命做交易的人。
　　
　　“我不叫艾瑟。”艾瑟首先发声。
　　
　　“我对将死之人的名字没兴趣。”程明冷哼着回应着，眼神却依然坚定不移的注视艾瑟，艾瑟又翘起他一贯的笑容。“那你最好现在杀了我。”
　　
　　程明翘起玩味的笑容，他上前狠狠抓住艾瑟的头发，艾瑟被迫抬着头对上程明的双眼。
　　
　　“你以为我不敢。”
　　
　　艾瑟闭上双眼，嘴角的笑容依然不减，程明有些拿艾瑟没有办法，他缓缓放下了手，蹭到远处，眼神依然盯着艾瑟。
　　
　　晚上的该隐一族是可怕的，尤其对于艾瑟这样的人，而天色也已经灰暗，程明有些挠头到底该怎么处置艾瑟。
　　
　　本想找个人商量，结果杰克斯和李洪兴都给他玩儿人间蒸发。
　　
　　程明无法，最后一丝阳光已经被黑暗所覆盖，而艾瑟也已经睁开双眼，眼神冰冷的看着程明，程明被迫作出决定，他抓住艾瑟的衣服，把它拖出船舱，艾瑟笑道：“想杀我了？”
　　
　　程明不吭声，他拖着艾瑟走到船边，把艾瑟公主抱的抱了起来，顺着船身就把艾瑟扔到了海里，看着一脸惊愕的艾瑟消失于海里，程明心中说不出的畅快，他拍了拍手准备找李洪兴和杰克斯算账。
　　
　　夜晚逐渐降临，三人也已经相继睡下，程明却感觉身体有重物压制，他胡乱的用手挣扎着，却发现手被人抓住，他慌忙起身，却又看到艾瑟那似笑非笑的脸， 程明刚准备呼救，一把刀突然扎在自己的肩膀，程明疼痛的轻哼一声，艾瑟手持着曾经逼迫他的刀子，眼里透着杀意。
　　
　　“喊呀，把他们都喊来，我不介意多杀几个人。”
　　
　　程明狠狠的看着艾瑟，他扶着肩膀上的伤口准备起身，却不想艾瑟又再一次上前把他按在地上，手里的刀子再次落下，扎中自己胸膛，程明疼的眼泪在眼里打转，待艾瑟再次举起刀子的时候，他拼了命的挣扎，抓住艾瑟持刀的手腕，而艾瑟的力气却突然变大，他把程明再次按在床上，手里的刀子再次放下，扎中程明的手臂，然后冷哼一声道：
　　
　　“被捅的滋味好受吧。”
　　
　　程明只能尽力的隐着疼痛，捂着正在渗血的伤口，艾瑟把手里的刀子往地上丢下，缓缓的走到程明旁边，低下了头，程明已经再无力气反抗，因为出血过多，他开始有些意识昏迷。艾瑟把程明的头颅扭到一边，自己的头颅再次贴近程明的脖子。
　　
　　程明感觉脖颈的再一次疼痛，这个可恶的吸血鬼竟然还没忘进食，在这样下去我真可能因为失血过多而死掉。
　　
　　艾瑟口里含着程明的血液，抬起程明的头颅，伸出嘴唇亲吻着程明已经惨白的双唇，血液渡回到程明的嘴里，程明只觉得恶心异常，他在地上疯狂的咳嗽，艾瑟再次抓住程明的嘴唇，俯□体亲吻上去，唇齿间的摩擦挑逗着艾瑟的欲望，但程明却已经被折磨的半死，他实在没办法享受。
　　
　　艾瑟满意的抿了抿嘴，在程明耳边轻语道：“我叫艾伦，你记住了。”
　　
　　然后起身走出门去，听到外面水面被人无数次拍打的声音，程明顿时觉得心慌，慌忙跑出船舱，却看到船底布满了军人的身影，艾伦驾着小船往远处走去。程明这才松了一口气儿，这神人走了，原来他们一直都被在艾伦的掌握之中，只是艾伦好心的放过他们而已。
　　
　　他的身体逐渐滑落至地上，扯着嗓子放声大嚎：“我要死了，还不快滚过来。”
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　三人在这次行动中起死回生，但大都累得疲惫不堪，而程明又再一次进入护理病房，还好迎接他们的是琼尼罗亚家族的掌权人，他了解了行动的大概情况，装腔作势的惋惜着行动中死去的人，当然也给他们带来了不好的消息，阿伦的确已经掌管了该隐一族，可以说家族里的所有人都已经变成了他的傀儡，而四大家族的日晖一族也已经被他吞并，他在短短了时间里掌管了两个家族的所有经济体系和人际关系。
　　
　　而据说皇族的掌权人也已经被人杀死，而杀死他的人确实家族里最不起眼儿的李门煌，李门煌联合巫医排除异己，该杀的杀，该留的留，短短三天内就掌管了整个家族，体现了他雷厉风行却有手段凶残，而最让家族恐惧的是，他继承了皇族的武艺：道。
　　
　　谁也不知道他是什么时候学会的，从哪里学会的，但事实证明，他成为世界上仅次于艾伦而掌握武艺的第二人。
　　
　　四大家族从此混乱不堪。
　　
　　程明听到消息后，撇了撇嘴，然后不以为然的说道：“他死了活了也跟我没关系。”
　　
　　饱暖思□，这句话说的一点都没错，对于李洪兴和捷克斯两人更是如此，李洪兴在程明病房里面转悠，嘴上说怕程明孤单，前来陪伴，实则是躲避杰克斯的穷追不舍，结果杰克斯也每天到程明病房报道，两人再那里一个躲一个追，让本想静养的程明气愤得直冒泡，他拼了命的往外赶，李洪兴却厚脸皮的说舍不得他，杰克斯自然也眼冒精光的看着李洪兴，想着办法的把李洪兴弄倒，然后再上回来。
　　
　　待程明的伤好得差不多后，杰克斯的奸计终于得逞，他发动全体琼尼罗亚家族成员，把李洪兴活活按在案板上，然后给奸了。
　　
　　而吃的盆满锅满的杰克斯也满意的抿了抿嘴，跟正在打拳击的程明说道：“我准备回无人岛上继续寻找弟弟。”
　　
　　程明没吭声，他继续联系着拳击，因为肌肉的受伤程度比较严重，他希望借助拳击来让他最快的恢复起来。
　　
　　杰克斯接着说话：“我不准备带你去了，我放你自由，你回去和那蠢蛋师傅团聚去吧。”然后头也不回的往前走去，程明呆愣的看着杰克斯的身影，事情发生得太突然，让他一时还没接受。杰克斯则再次回身对程明说道：“李洪兴那小子我带着了，你放心，我会“照顾”他的。”
　　
　　程明嘴角挑起了笑容，李洪兴你好好保重吧，他放下手里的拳套，撒欢儿似的跑出房门，用最快的速度收拾着东西，然后蹦跳着走出琼尼罗亚城堡，师傅，你等着我，我来了！




☆、第 64 章

　　杰克斯远远的望着程明逐渐远去的身影,心中的石头不由落地,他手指轻佻起一杯咖啡，小口小口的品着，突然门被人推开。
　　
　　“人呢。”琼尼罗亚的掌权人推门而入,他目光横扫着房间，最后集中在杰克斯身上，杰克斯露出无辜的表情,双手左右一摊。
　　
　　“什么人,不知道呀。”
　　
　　琼尼罗亚的掌权人眼里冷光聚集,杰克斯依然一脸的不以为然,两人目光相碰，碰出点点火花,门外再进来一人,他在掌权人耳边轻声低语。
　　
　　“追。”琼尼罗亚的掌权人跟着那人走出门去，待关门之时，丢下一句话。
　　
　　“你最好给我老实点，我还没承认你是我的儿子。”
　　
　　杰克斯看着紧闭的房门，冷哼道：“我也不屑成为你的儿子。”他又抬步走到窗前，看着蜿蜒的山道。
　　
　　程明你现在能跑多快就跑多快吧。
　　
　　丝毫不知道危机四伏的程明正在开心的踏上公车，他正准备赶到机场，飞回期盼已久的幸福的怀抱。
　　
　　公车蹭蹭蹭的往前开着，程明憨笑的坐在座位上听着发动机腾腾的声音，车后突然传出十多辆车鸣笛的声音，公车司机此时有些惊慌，他加快了公车的速度，一些爱看热闹的乘客蹭到后车窗前看着外面的车辆，突然后车窗被子弹击碎，一枚子弹正中一人脑门，那人当场死亡，车上惊慌一片，程明开始有些觉得不对劲，这方圆百里只有农庄和城镇，而拥有10多辆劳斯莱斯的却只能算是琼尼罗亚家族，可他们追一辆公车做什么，难道是追我的？程明立刻否决了这种幻想，他在琼尼罗亚家族里根本就是个不起眼儿的外人，认识的也只有杰克斯一人。
　　
　　后面的车辆赶上，堵在公车前，公车司机惊慌的踩住刹车，车打滑的停在路边，后面的辆车也跟着停下，从车里出来几十个人手持枪支对准公车。
　　
　　“里面的人都给我出来，我们不会伤害你们，我们只是找一名东方人。”话音刚落原本就很混乱的公车更加混乱，几十双眼睛齐刷刷的盯着正悠闲地程明，程明一愣，他赔笑的起身，众人开始抱怨着，让程明赶紧滚下去，而死者的亲属这不依不饶的拽着程明的衣服，满眼的愤恨。
　　
　　“我不认识他们。”程明拍开钳制他的手，指了指外面的劳斯莱斯，持枪的十几个人看到车中情况，在外面扯着脖子喊道：“程明先生，我知道您在车里，请您配合我们尽快下车。”
　　
　　程明尴尬的看着正在向自己握拳头的死者亲属，他嘿嘿的傻笑道：“他们认识我。”
　　
　　门外的人开始有些失去耐性，他用枪砸着车身，喊道：“程明先生，您如果在不配合，我们会采用武力行动。”
　　
　　程明开始觉得事情好像不是那么单纯，他皱着眉头走下车，他一出现，就被众人重重包围，几十个枪口指着程明的脑门儿。
　　
　　“你们是琼尼罗亚家族的？”程明用手拍开几个指着他的枪口，然后指了指身后的公车。“里面有人死了，希望你们能好好处理。”
　　
　　带头的那个人礼貌的道：“善后是我们会处理，请你跟我们回去。”
　　
　　程明纳闷的挑了挑眉，似乎什么事情都在迷惑中，但他也不会笨到乖乖顺从的跟他们回去。
　　
　　“你不告诉我发生了什么事情，我是不会上车的。”程明坚决的往后蹭了几步，他现在已经厌倦了四大家族这四个字，他只想快些离开。
　　
　　琼尼罗亚的众人上前拦住程明的去路，多人举着枪支把程明在地包围，剩下的几人从后面架起程明，把程明拉入车内，程明识相没有反抗，待进入车内的前一刻，他双脚高举，把驾驶员踹了出去，挣脱几个嵌固自己的人后，慌忙驾车逃跑。
　　
　　琼尼罗亚的人本以为木已成舟，却不想程明来个猴子偷桃，溜了。
　　
　　程明费了很大的力气才甩开众人，当然他也发现他们并不想把自己置于死地，要不现在早就是马蜂窝了。突然车窗被人轻轻敲击，程明神经一紧，那人把写着七扭八歪的汉字印在车窗上，上面写着：杰克斯。
　　
　　那个人是杰克斯安排的，为了让程明能够顺利离开这里。他在程明的行礼里安装了追踪器，那人通过追踪系统顺利找到程明，程明本想在他那里掏出点事情，那人却一问三不知，程明也不再提问。
　　
　　路程很漫长，也很疲倦，但一切都是值得的，程明满心欢喜的走在熟悉的街道上，看着一个个看似熟悉又陌生的东方人面孔，程明感觉仿佛又回到了胖子的生活儿，平稳而安逸。
　　
　　他透过李洪兴原来的关系找到了柳风一家的电话号码和地址，程明拿着号码开始有些不之所错，在犹豫了好久后拨打了电话，电话的那头是一个苍老且亲切的声音。
　　
　　“你找谁呀。”程明猜想可能是柳风一的母亲，于是亲切的问着好。
　　
　　“伯母您好，我是柳风一的徒弟，他在家吗？让他接下电话。”苍老的声音楞了一下，她却轻轻问道。
　　
　　“你是不是程明。” 
　　
　　“是呀，伯母您知道我呀，风一在吗？” 程明再次询问着，在分别一年多的岁月里，他无时无刻不想着他的风一，为了遵守着约定，等待着幸福的时刻，他吃尽了苦头，他眼看幸福近在咫尺，他却又有些患得患失。
　　
　　“他不在，你以后别再打来了。” 苍老的声音语调变得决绝，语气中透着一丝厌恶，程明刚想回话，话筒里发出嘟嘟的声音，程明看着话筒发呆，过了一分钟后，他又再次拨通了柳风一家里的电话，依然是那苍老的声音。
　　
　　“我都说了他不在，你以后别缠着他了，我求求你了。”话音透着一丝恳求和无奈，却让程明尴尬的不知如何回答，他不甘心的刚要回话却听到话筒里响起让他万分想念的声音。
　　
　　“谁打来的电话。” 然后话筒再次变成忙音，程明的开始变得忐忑不安，却又控住不住越发相见到柳风一的冲动。
　　
　　程明此时大脑空白，他慌忙的截了辆出租车，吩咐着师傅往柳风一家开去。
　　
　　一天的路程后，程明来到了柳风一家的门口，后来觉得自己手里没买东西有些失礼，又辗转回超市拎了两瓶酒和一箱酸奶。
　　
　　程明拎着东西再柳风一家门口辗转反侧，他手指刚碰触门铃却又犹豫的收了回来，时间一分一秒过去，程明已经在门口站了将近一个小时，他深吸一口气，拼着说有力气按在一个小小的门铃上。
　　
　　门被缓缓打开，一名漂亮的女人打开了房门，看到程明不由的一愣，门大开，柳风一的身影逐渐出现在程明的视野里，程明声音哽咽的卡在喉咙里，他有千言万语的话都想对他说，却又不知从何说起。柳风一此时收拾桌子，他听到门铃声却无人进入，回头看个究竟。
　　
　　四目相对，柳风一脸孔慢慢转为欣喜，他快速放下手里的碗筷，慌忙跑到门口，冲着程明翘起温柔的笑容，程明星星眼的看着他的风一，一个猛扑，整个身体挂在柳风一身上，
　　
　　“师傅，我好想你。”柳风一安慰的轻拍着程明的后背，待看到家人都在看着他们，柳风一尴尬的推开程明，程明没个眼力见儿，一个劲儿的往上蹭，鼻涕一把泪一把的吐着一年的相思，柳风一轻轻的弹着程明的脑门儿，待看到程明摸着被弹的脑门儿抬起头来，柳风一把程明带到他父母面前。
　　
　　“爸，妈，这就是我跟你们提过的我那笨徒弟，也是我的恋人。”
　　
　　风一爸爸鄙夷的眼神扫过程明的全身，他猛的甩着碗筷，愤怒的指着柳风一道：“你给我过来。”
　　
　　柳风一和风一爸爸两人离开了程明的视线，程明尴尬的看着风一妈妈，风一妈妈只是唉声连连，程明知趣的不再吭声，他知道自己不受他父母的欢迎，他也理解父母怎么也不希望自己的儿子是个同性恋的事实，但程明想争取，他和柳风一付出了他们多，好不容易才有机会走到一起，他不会因为家里的偏见而放弃追求幸福的权利。
　　
　　那个漂亮女孩儿也走了过来，向风一妈妈道了个别后走出门去，到门口后向程明礼貌的点了点头，程明也回着点了点头。
　　
　　一会儿的工夫，柳风一气呼呼的走了出来，拉着程明的双手就往外走，风一爸爸追了出来，向他们怒吼着：“你跟他在一起，我就不认你这个儿子。”
　　
　　柳风一充耳不闻，但程明感觉到风一抓着自己的手不由的收紧，他们还是没有出去，被风一妈妈拦住，她里外劝诱着双方都消消火气，后又拉着风一爸爸消失到房间的一头，一会儿的工夫，两人出来，在风一妈妈的劝诱下，风一爸爸勉强接受了两人。
　　
　　而风一妈妈则热情的招待着程明，跟他亲切的说着话，问着好，这让程明想起了自己的母亲，他准备在风一家呆几天后，再回家看看。
　　
　　这几天的幸福对程明来说异常的来之不易，柳风一温柔着带他逛街，吃着小吃，去游乐园闲逛，介绍着自己这一年的生活，程明破天荒的仔细聆听着，也黏着柳风一不停的撒娇，柳风一自然也不会放过送上门来的诱惑，他温柔着对程明动手动脚，对程明的身体狂啃个不停，程明也只能哀叫连连，却又不敢发出他大的声音。当然程明还是没忘翻身农奴的解放，他努力着反抗却依然被柳风一这个地主公压得浑身酸疼，风一爸爸看见他们黏黏腻腻的视而不见，妈妈却贴心的为他们准备好吃的，打理着他们生活起居。
　　
　　程明感慨着幸福的来之不易，也享受着和感恩着上天让他得到他最爱的人，原本以为会一直这样下去，幸福却短短的一晚上被打破，像往常一样，风一因为工作的关系暂时加班，风一妈妈依然为程明准备着晚餐，晚餐正进行着一半儿，几名身穿唐装的人破门而入，进门后左右查看着，目光落在正叼着香肠的程明，几人走上前去，向程明鞠躬行礼。
　　
　　“程明先生，李门煌大人有请。”
　　
　　程明心中顿时一紧，他半眯着双眼，快速操起桌子上的水果刀并隐藏在身后，向几人指了指房门，道：“有什么事情我们出门再说。”
　　
　　几人依然在原地行礼。“程明先生，李门煌大人已经吩咐我们，您一定会耍花招反抗，因此我们也事先做了准备，您是跑不了的，请您配合我们。”
　　
　　程明怎么能乖乖让自己的幸福再次溜走，他好不容易享受着几天的幸福，为什么李门煌这劳什子变态还不放过他。
　　
　　“你认为我会蠢到配合你们吗？”程明高举着水果刀，把两位老人拦在身后，几人也不反抗，一脸势在必得的看着程明，程明突然感觉身体异常的沉重，身体开始失去平衡，脚步踉跄的往前走了几步，却发现意识开始逐渐模糊，他被人下药了，而他刚才只吃了那顿晚饭。
　　
　　程明苍凉的回头看着两位老人，此时的风一妈妈已经在风一爸爸的怀抱，她惭愧的低着头呜咽着：“程明，我知道你是个好孩子，但我不能让你毁了风一的一生，你俩在一起是违反常理的，是会让人唾弃的，原谅我。”
　　
　　程明最后只听到风一妈妈哭泣的说着“原谅我”后，失去了所有意识。
　　
　　幸福有时候就像追逐彩虹，漂亮却有让人难以碰触，本以为里自己很近却又永远都走不到尽头。
　　
　　程明再度醒来时对上李门煌那双戏谑的双眼，双眼里透着前所未有的嚣张和王者的霸气，李门煌看到程明慢慢睁开的双眼，眼里渐渐多了一丝温柔，他伸出双手渐渐把程明揽入怀里，温柔着吐着声音。
　　
　　“别哭了。”
　　




☆、第 65 章

　　李门煌贴心的把程明揽入怀中,轻轻擦拭着程明眼里滴落的眼泪,他知道程明对柳风一有情，自己属于横刀夺爱，但他无法让程明投进另一个人的怀抱,他已经给了程明一段美好的回忆，这是他给程明的最大让步。
　　
　　“别哭了，心烦,以后我不希望看到你为另一个男人哭泣。”李门煌把程明的头颅贴近自己的胸膛,语气威严又带了那么一点儿命令。
　　
　　“去你妈的,你没资格命令我。”程明蹭了窜了起来,双手推开李门煌，就往房间门口走去。
　　
　　李门煌优雅的拿起旁边的瓜子嗑个没完,似笑非笑的看着程明走到房门旁,晃了晃门把手后，又跑回自己面前，摊出一手道：“钥匙呢？”
　　
　　李门煌从怀里拿出钥匙，在程明面前晃了晃，然后一个抛物线扔出了窗外，程明恶狠狠地给了李门煌一个白眼儿，急忙跑到窗户旁边，突然感觉一阵眩晕。
　　
　　“这里是酒店的88层，你如果想跳下去寻找你的钥匙，我不会拦你。”李门煌举着旁边你的高脚杯看着气呼呼的程明又辗转回自己的面前，指着自己的脑门儿就开喊：“李门煌你这个卑鄙小人，你以为没了钥匙我就出不去了吗？”
　　
　　李门煌上前就给了程明一巴掌，程明因突如其来的冲击，头部偏向一边，李门煌上前双手按住程明的头部，粗暴的亲吻着他甜润的嘴唇，感觉到程明要反抗着咬住自己舌头，又再一次的拽起程明的头发，眼神阴狠且暴戾的对上程明的双眼。
　　
　　“你还想跑？跑到哪？想回柳风一的身边儿，还是杰克斯的身边儿，你以为我还会再上你的当吗？你还指望着琼尼罗亚家族的庇护，现在他们家族的人就是我养的一群狗，我告诉你，你已经无法向以前那样为所欲为的勾引男人，你现在跑不了了，我现在有这个权利让你永远都离不开我李门煌的身边。”
　　
　　程明被迫盯着李门煌的双眼，从他的眼里看到了征服的欲望以及势在必得的决心。
　　
　　“琼尼罗亚家族在欧洲追我也是你安排的？风一的母亲也是你安排的？得了权势你就变成这个样子了吗？你还不如他妈的早就死了。”
　　
　　李门煌怒极反笑，他上前又给了程明一巴掌，程明因为惯性而被甩在一边，程明怒不可歇，他捂着红肿的脸孔，操起旁边的酒瓶就往李门煌脸上砸去，李门煌只是轻轻一抬手，酒瓶在半空中散落成碎片，割破了程明的脸颊和手臂，程明恐惧的退后，他猜到李门煌用的是皇族的“道”，其实他也知道，在李门煌在监狱的时候就已经会用这种“道”。
　　
　　程明很怕无法逃脱，他已经不想回到监狱一般的生活，他要自由。李门煌脸上愠怒，嘴角却噙着笑容，他缓缓举起双手，用“道”震碎了房间所有的摆设，程明只能捂着脑袋蹲在墙角，待黑影逐渐覆盖面前，程明抬起惧怕的双眼，李门煌的温柔的声音微微道来，声音夹在着暴戾和愠怒。
　　
　　“你想知道什么，安排？是我安排的，只是琼尼罗亚家族太没有，让你就这么逃了，不过没关系，我知道你一定回来找谁，因此我又安排了，这次安排可真是精彩，柳风一的妈妈什么资料都给我，你俩逛街，吃饭，亲吻，还有双床的每一个细节的照片我都有，真无法想象你竟然还有这么□的表情，乖乖张开大腿让人上，真是让我收获颇丰。”
　　
　　程明怒瞪着双眼看着李门煌，眼泪抑制不住的冲出眼眶，嘴唇来回的煽动，李门煌每一句每一字都让程明窒息，每一个神经末梢都疼痛不已，李门煌叹了口气，他知道自己有些话说的过分，但想到那一张张照片摆在自己面前时，愤怒遮盖了他的理智，他曾经也期盼着程明不会回到柳风一家里，却又矛盾的希望程明再度出现在他面前，这种折磨在一年就开始了，知道他看到还在试图躲着他的程明。
　　
　　李门煌的愤怒了，但学会了隐忍，总有一天他会踩去程明的靠山，让他再次回到自己怀抱，这一天终于到来了，迎接他的却是一张张另他愤怒的照片，李门煌的愤怒达到了极致，他要程明知道背叛他的代价。
　　
　　李门煌上前拉起地上的程明，狠狠的把程明甩在床上，程明被甩的头晕眼花，他干咳了两声后，不做反抗也不吭声，躺在床上再无动静。李门煌半眯着双眼看着程明的后背，脱掉自己身上的束缚，缓缓上床附在程明身后，他双手把程明的身子扳了过来，却看到程明紧闭着双眼，眼泪如潺潺的泉水狭小市场却又持续不断，手掌紧捂着自己的嘴唇，一点点的呜咽都被他遏制在喉咙里，身体因为哭泣而松动，脆弱得如弥足的小狗，让人怜爱和心疼。
　　
　　李门煌无奈的摇了摇头，手指轻挑着程明的头发，然后拉开程明捂嘴的手掌，轻轻把他的头颅放在自己赤 裸的胸膛，程明无措的抬起头来，看着李门煌目光看着远方，他缓缓握在李门煌温柔的回报里，大声嚎哭，口里叫骂个不停。
　　
　　“李门煌你这个大傻子，傻子。混蛋，大混蛋。”
　　
　　李门煌冷哼一声，对于自己突然地举动他也无法理解，最后他把举动的责任归结为不想看到程明为别的男人伤心，难过。
　　
　　时间一分一秒的过去，程明因为哭的过分用力而耗尽了体力乖乖睡在李门煌怀里，李门煌则疼爱着抚摸着程明的头发，他喜欢这种感觉，权利对他来说狗屁都不是，但却可以让他一直拥有这种温暖，再也不会让这种温暖脱离开自己的身边。
　　
　　在一种安心中，李门煌缓缓的进入梦乡，第二天一早，当李门煌趁着懒腰起身后却发现怀里的程明已经没了踪影，他慌忙起身，发现窗户大开，李门煌透过窗户看到程明正学着小孩爬窗户儿，身体的一半儿已经进入87层半开的窗户里。
　　
　　李门煌怒极反笑，他捂着自己的脸孔哈哈大笑，他忘记了他渴望的温柔的拥有者是个变着法儿的逃离自己身边的泥鳅，李门煌脸孔突然变的冰冷，整个房间被他散发出冷冽的气氛而冻成了冰碴，程明我给你机会你不要机会，我给你脸你不要脸，那你可别怪我。
　　
　　程明感觉自己的腿儿倒蹬得特别快，没一会儿的工夫就窜到了酒店大厅，但心情却越发的忐忑不安，以李门煌现在在皇族的地位，不可能不随身携带保镖，虽然他会了些邪门歪道儿。而程明却一人未碰到，更精确的说他连酒店的工作人员也未见到半个。以他对李门煌的了解，他不会善罢甘休，但看着场面，却让程明越发的疑惑这李门煌葫芦里到底卖什么药。
　　
　　程明刚准备拉开酒店的大门，迎面过来的人却让他无比熟悉，那人看见程明马上上前拥抱，程明这才记起是他的胖妹妹的妹夫，他怎么会在这里？
　　
　　“大舅哥，得到消息我还不相信呢，没想到你真的在这儿？” 程明妹夫满脸欢喜的跟程明拉着家常，程明却悠然升起一股不好的预感，他拍着妹夫的肩膀，急切的问道：“我妹呢？是不也来了？”
　　
　　“叮咚”酒店大厅的广播语音开始响起，声音的主人让程明无比熟悉。
　　
　　“亲爱的小明明，你可真够调皮的，竟然瞒着我去迎接你的妹夫，这样也好，你先带着你妹夫到一楼的咖啡厅，我和你的妹妹随即就到。”声音立刻OVER掉，却让程明恨得牙根直痒痒，这李门煌竟然还给自己留一手，程明任命的叹了口气，拉着妹夫就往咖啡厅走去，两人先要了杯咖啡，程明从自己妹夫的口里知道，小两口正在闹离婚，原因主要是这妹夫在外面偷腥，被妹妹抓了个正着，程明一听到自己妹妹受到欺负，立刻气得眼冒金星，他上去就抓住妹夫脖领子就打了他一巴掌，正准备再上几脚，却听到妹妹哭泣的上前，拉着自己哥哥的手臂，一边摸着老公手上的脸，一边呵斥着程明下手太狠，程明指着他，呵斥着。
　　
　　“我告诉你，你这死小子，竟然背着我老妹去学别人彩旗飘飘，学人家赶时髦儿是不，你他妈再犯，我就剁了你下面的命根子。”
　　
　　“你没资格说别人，我的小明明，你不也背着我去外面偷腥吗？还偷了我最重要的东西准备溜之大吉？”李门煌的一张大脸出现在程明的面前，语气带着委屈，抱怨，加撒娇。程明吓得满脸冷汗，慌忙的向后蹦了几步，自己老妹却突然跟李门煌一个鼻子出气儿。
　　
　　“是呀，哥，你看李门煌多帅呀，他把你从监狱里就出来就是爱你的证明，你们不都在欧洲结婚了吗？怎么能说跟别的男人跑了呢？你看李门煌多伤心呀，反正别的男人我不同意。”
　　
　　程明老妹跺着脚，肚子上的肥肉跟着乱颤，后又看了一眼自己的老公，白了一眼儿后歪着脑袋闹别扭，小妹夫捎着脑袋嘿嘿傻笑。
　　
　　“我老婆说什么都对。”
　　
　　程明傻眼的看着自己老妹拽着自己老公的耳朵拉出了咖啡厅，透过玻璃门，程明看到自己的妹妹正在口沫横飞的训斥着他的老公。
　　
　　“看够了？”李门煌刚才还满脸委屈的脸孔不然变得乌云密布，声音伴随着电闪雷鸣直击程明的大脑，程明再往后跳了几步，半眯着双眼看着李门煌。
　　
　　“你最好放了我妹和我妹夫。”
　　
　　李门煌冷笑一声后， 上前两步，眼神阴冷的看着程明胆怯的又再退一步，面孔突然转成委屈，撒娇的撅着嘴巴道：“老婆~你说什么都对，我们都已经结婚了，你说是不。” 程明气的七窍生烟，他指着李门煌那张贼笑的脸孔，咆哮道：“李门煌你这缺德玩意，别给我来这套？快放了我妹妹？”
　　
　　“放了她？我凭什么，你妹妹那么招人喜欢，我还想多留她几天呢，至于几天后放不放她，我就要看某人的表现了。”
　　
　　程明抿着嘴不吭声，李门煌也不说话，他缓缓走到程明没有完全喝掉的咖啡，从怀里取出一颗药，扔在咖啡杯里，用半勺搅拌均匀后递到程明面前。
　　
　　“喝了它。”语气夹杂着命令和威严，让程明心生胆怯，他眼睛直勾勾的盯着咖啡，然后又看了李门煌一眼，道：“这是什么？”
　　
　　李门煌笑而不语，他一手抓住程明的下颚，一手把下了药的咖啡放进子口中，再借着自己的口渡到程明嘴里，程明拼命的推开李门煌，窝着肚子狂咳嗽，试图把刚才的咖啡呕出，李门煌抬起程明的下巴，再次亲吻上程明的嘴唇，待确定咖啡已经完全进了程明肚子后，李门煌缓慢漏出一脸的坏笑。
　　
　　“你说，我到底该怎么惩罚你这个红杏出墙的老婆呢？”
　　
　　李门煌话音刚落，程明扯着李门煌的衣领，他李门煌提了起来，愤怒的对上李门煌那欠揍的表情，大声的呵斥着：“你给我喝的什么。”话音刚落程明就觉得浑身无力，连站立的力气都没有，身体慢慢下滑，跪在了李门煌面前。
　　
　　李门煌缓慢的蹲了下去，疼爱的摸着程明的头颅，说：“没什么，只是一些让你长期无力的药物罢了。”
　　
　　然后扛起程明瘫软的身体就往咖啡厅门口走去，程明在他身后怒吼着，愤怒着，用着勉强还能抬起来的手掌来回拍打着李门煌的背后，对于李门煌来说更像是另一种诱惑，挑起他最深处的欲望。
　　
　　程明老妹正指着她老公的脑门儿，训斥着他的不忠，却看着自己的哥哥被人扛在肩上走了出来，李门煌向两人点了点头就往电梯走去，程明老妹拖着肥厚的赘肉跟着跑了过去，急忙说：“你带我哥去哪？”
　　
　　李门煌依然不理会后面的声音，被扛在身后的程明担心的大声呵斥：“你还不快走，等什么？”
　　
　　程明老妹停止了追赶的脚步，呆愣着站在原地，程明看到几位皇族中人走到自己妹妹面前，正把自己的妹妹和妹夫架走。
　　
　　程明升腾起愤怒，不甘，已经对妹妹的心疼，他拼了命的问候着李门煌的老祖宗，对李门煌连掐带咬，李门煌开始不为他的举动所动容，毕竟他那点力气也弄不出实质的伤害，但程明的坚持不懈让李门煌有些心烦，他在电梯里打起了程明的屁 股，程明顿时又羞又骚，他紧闭着双眼屈辱的任命。
　　
　　一会儿的工夫，程明又被折腾会了酒店顶层，他被李门煌甩在了床上，程明被摔得生疼，他条件反射的往床里蹭去，却发现本来对他易如反掌的事情现在变得出奇的困难，李门煌缓慢爬到程明身旁，似笑非笑的而看着正在奋斗的小东西，程明费了老大力气蹭到床里，却被李门煌抓住一直叫又拖回原来的位置，程明气呼呼的转身，冷哼道：“放了我妹。”
　　
　　李门煌掐着腰也看着程明，嘴角翘起顽劣的笑容，“我说过，要看某人的表现。”
　　
　　“你想让我做什么，你这个死变态。”程明觉得自己有些憋屈，他口无遮拦的开始大声呵斥，却看到李门煌的眼眸越来越深邃，自己的语气开始变得越来越微弱，最后妥协的搔搔后脑，傻呵呵的说道：“你也总得告诉我，你不告诉我，我怎么知道。”
　　
　　“脱衣服。”李门煌冷冽的看着程明，祈使句的命令没有缓和的余地，程明狠狠的咬着牙，眼里瞪大了双眼看着李门煌，眼里带着不甘。
　　
　　“你别太过分。”
　　
　　“你最好知道你现在的处境，我今天可以带你的妹妹，妹夫过来，明天我就可以带你的亲戚,父母，你觉得你有权利说我过分，跟我讨价还价吗？”
　　
　　“李门煌你混蛋。”
　　
　　“我在你眼里就没好过，自己动手脱衣服，我不想说第三句。”
　　




☆、第 66 章

　　李门煌看到程明满脸愤愤的看着自己,后又幽怨的慢慢挪开眼神,手指颤颤的抬起，一点一点解开身上的纽扣，李门煌一点一点的细细观赏着程明那充满诱惑的手指,细长而轻巧的手指一点一点绕着纽扣，双手抓住衬衣的两头，逐渐打开,细滑而幽白的皮肤微微展露,夹杂着脸蛋因羞涩的丝丝润红,都在挑战着李门煌的耐性。
　　
　　程明用余光扫了下李门煌那长色迷迷的脸孔,他简直可恶到了头儿，但自己却偏偏拿他一点办法都没有。程明觉得自己窝囊,憋屈,外加愤恨，上身的衣服滑落到地上，程明的上半身终于完全赤 裸的展露出来，手上却颤颤巍巍的停放在肩膀上不动，不肯进行下不动作。
　　
　　“还有下面呢？”李门煌满脸堆着坏笑，看到程明因为自己的这句话再次怒瞪着自己，脸孔由红变紫色，由紫变黑，最后愤愤的挤出一句话：“你别得寸进尺，你这个下半身长大脑的混蛋。”
　　
　　李门煌脸色突变，他不慌不忙的再次翘起邪恶的笑容，缓慢的找了床边儿的位置坐了下来，不动声色的继续看着程明，程明被他看的心里毛毛的，时间一点一点耗尽，李门煌突然看了看自己的手表后道：“我的耐心还能维持一分钟。”
　　
　　程明被他阴冷的声音冻得浑身冰冷，他缓缓闭上双眼，脆弱的小脸显得无奈和不甘，手脚却麻利的把自己脱了个精光儿，程明不敢拿自己的妹妹做赌注，他现在实在猜不透李门煌的想法和举动。
　　
　　“过来。”李门煌维持着邪乎的笑容，程明那净白的身体和后背延展至肩膀的梅花都在刺激着自己，但他不能着急，他要让程明知道惹火他的代价，程明如果再不乖下去，他就容易被气得短寿。
　　
　　程明怨愤的再次看了李门煌一眼后，低着头慢慢向李门煌方向蹭着脚步，李门煌的嘴角则随着程明的逐渐接近而越裂越大。
　　
　　待程明接近后李门煌一把揽程明入怀，一个转身把程明压在床上，啃食着程明委屈小脸儿上润红的双唇，程明被迫的接受着，好不容易等到这位身上老大离开自己后，却突然又蹦出惹他狂抓的命令。
　　
　　“上手帮我脱衣服。”
　　
　　“你他妈的是不是没完没了，要上快上，别折腾我。”程明挺尸的躺在床上，手脚任命的成大字，本以为不想被他这么折腾，却看到李门煌双眼冒精光，一副蠢蠢欲动的色魔样。
　　
　　“这可是你说的，那我就不客气了。”
　　
　　程明后悔了，他没想到李门煌的精力会如此旺盛，他的身体被来回折腾来折腾去，结果换来的确是没完没了的折磨，李门煌却并没有因为他手脚无力而放过他，也没有因为他哀声求饶而放弃变换体位，程明彻底死心了，本想着任由上面的人折腾，却不想他自己快乐还不觉得过瘾，非要来回挑逗他的身体，把他弄得浑身难受的酥麻，就这样两人在床上过了一天。
　　
　　翌日，李门煌如愿的看到了程明在自己怀里睡得舒服，他疼爱的亲吻下程明的额头，然后点了酒店服务，一会儿的工夫，一桌子丰盛的早餐端了进来，此时的程明已经醒来，但身体酸疼得无法起身，李门煌先附在程明耳旁轻咬，吓的程明立刻往外蹭了蹭，他可无法再忍受李门煌过剩的欲 望。
　　
　　李门煌也没生气，他继续凑到程明耳旁说道：“学乖没？”
　　
　　程明给了李门煌一白眼儿，后看他脸色又变，身体渐渐靠了过来，程明立刻乖巧的点了点头。李门煌则叹了口气，把程明拉入自己怀里，拿起桌旁煮熟的元宵，用汤匙崴了一勺后，递在程明嘴边。
　　
　　程明赌气的把脸孔撇到一边儿，后又突然转过头正对上李门煌的双眼，程明又脸红的转过头来，口里嘟嘟囔囔道：“我妹呢？你该放了吧。”
　　
　　“吃了它就放了。”程明歪了歪嘴后，伸着脖子把元宵吃进肚里。
　　
　　“现在可以了吧。”程明一边儿嚼着元宵，一边跟李门煌讨价还价。李门煌又崴了一勺后，递在程明嘴边儿，程明老实的把元宵再吃进肚里，李门煌给自己又喂了一口，慢慢说道：“你妹妹早就走了，我昨天不是让人送你妹妹回去了吗？是你自己误会以为我拿你妹妹做人质逼你就范。”
　　
　　程明气的掀翻床上的那碗元宵，他撒欢儿的想要起身，却发现身体依然无力，而且□疼痛异常，程明只好又坐回床上，李门煌似乎心情不错，也不计较程明的发飙，待亲自收拾了碗筷后，李门煌用睡衣围住程明，双手公主抱的把程明抱了起来，程明拼命挣扎的来回拍打，李门煌威胁着说道：“你如果再动，我就扛着你出去。”
　　
　　“你他妈的以为还能威胁到我吗，你以为我还会当傻子让你骗吗？”程明还没有说完这句话，就被李门煌再次堵上双唇，所有声音全被堵在喉咙里，他也只能哼哼着表示抗议，身体拼命来回挣扎，但因为那该死的破药还没有失效，自己的力量还没有给李门煌是实质性的打击，李门煌缓慢起身，擦了擦嘴唇说道：“你如果再说话，我就这样赌住你的嘴。”
　　
　　程明显然不吃这一套，李门煌也只能扛着嘴里叫骂，身体来回挣扎的程明走出门去，几个皇族的人显然已经等在外面很久，看到两人出门也只是一愣，再李门煌霸气的眼神的震慑下，几人慌忙的向两人行礼后，跟着李门煌走出酒店。
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　私人飞机里，程明拄着自己的下巴，窝在李门煌的怀里，李门煌依然好脾气的给他扒水果皮，程明也丝毫不客气的吃个精光，他用塞满水果的嘴说道：“这飞机飞到哪里？你要回皇族吗？”
　　
　　李门煌把拨开的荔枝塞进程明的嘴里，然后再拿起一颗荔枝专心的拨皮，他讪讪道：“我们要去该隐一族找艾伦。”
　　
　　“艾伦？你找他做什么？”程明一脸纳闷的看着李门煌，李门煌慢条斯理的回答着：“去谈判，更确切的说谈合作的一些细节。”
　　
　　“合作，你和他合作了？”程明突然想着营房所发生的一切又道：“你在营房说发生的一切是不是都是装的？你现在演技可真不错呀，骗了我一次又一次？”
　　
　　李门煌也不生气，他再次塞给程明一颗荔枝，程明赌气的撇开了头，李门煌又拿着这棵荔枝塞到自己嘴里。
　　
　　“说到骗我就冤枉了，之前我的确找到船支准备带你们走，不过艾伦又找到了我，我感觉有利可图也就顺了他的意思，是他说我死了，我也只是配合的消失而已，而且如果我不跟他合作，你也活不到今天。”
　　
　　“你别为自己找理由，我可没看出他有放我的心思，我差点被他玩儿死。”程明不屑的说道，在船上被扎的那几刀差点要了他的命儿，虽然最后他似乎真的放过了他们。
　　
　　“这件事我会找他算账的，你就别管了，专心在该隐的城堡呆几天，我就待你回皇族。”李门煌抬头看到程明满脸的落寞，李门煌半眯着双眼再次补充道：“你最好别想着别的男人，我现在已经对你够宽容了，你如果在想着逃跑，我就会拿他开刀。”
　　
　　程明低着头默不吭声，他知道李门煌话语里的他是谁，程明任命的躺在李门煌的怀里，任命的闭上了双眼，李门煌温柔的抚摸着程明的头发。
　　
　　该隐家族城堡所在地，顶着一头银发的艾伦看到李门煌走出飞机，微笑的迎了过来，却看到程明也跟着李门煌走下飞机，脸上的笑容顿时僵住，待看到李门煌一把揽程明入怀后，挑起意味深刻的笑容。
　　
　　“孩子，不是我做前辈的倚老卖老，做大事儿的人最好别为儿女私情所牵绊。”李门煌听出艾伦口里的火药味儿，也微微笑着：“谢谢前辈的关心，我这个做大事儿的人偏偏就喜欢儿女私情这种伤人的玩意，我也有信心会两不耽搁。” 李门煌不屑的看着艾伦渐渐深邃的眼神继续补充着：“我也希望前辈不要再变着法的试探我怀里的人，他这条命可禁不起你折腾。”
　　
　　“既然你这孩子不识好歹，我也就不多管闲事儿了。”艾伦上前拍着李门煌的右肩，嘴里吐着火药味儿，两人四目相对，突然哈哈的相视而笑，艾伦淡淡的说着：“你这孩子我一直看好，也不多劝你了，你们也是来谈正事儿的，先跟我进来吧。”
　　
　　程明对艾伦就没一点儿好感，不屑的看着艾伦满脸的虚伪，跟着李门煌往城堡深处走去，该隐城堡整个建筑都充斥着诡异的气氛，火红的巨大食人花，如蓝色火焰的蓝色妖姬都充斥整个城堡，城堡的雕像也是很多，大都是代表生命和光明的天使与精灵，与整个城堡的诡异气氛格格不入。
　　
　　程明被安排在一个宽敞的以象牙色为主调的房间里，而此时的李门煌一手举着那让人无力的药丸，一手举着水杯说道：“给我吃了它。”
　　
　　“李门煌你要脸不要脸，没完没了了，这药我死都不吃，要吃给你那老前辈吃去。”程明在房间里撒泼，他实在是怕了这药物，毫不容易药物快过劲儿了，这死变态还要让他吃，这东西刚吃进肚子根本连走的力气都没有。
　　
　　李门煌哪容得了程明撒泼，外面的仆人已经开始催促，李门煌也失去了耐心，他上前几步就把程明拉入怀里，把药物先含在自己嘴里，然后用舌头把药物一点一点渡进程明喉咙里，待感觉程明身体变软后，放开了嘴唇，然后对跪在床上的程明漏出满脸的坏笑后，走出房门，临走还不忘把房门关的严实。
　　
　　程明气急败坏的在房间里发飙，但所有的反抗都无济于事，被引来的只是一些不明所以的仆人，而他们也只是把他当猴一样观赏。
　　
　　傍晚时分，李门煌一脸疲倦的走了进来，看到程明坐在床上望着窗外，心头又闪出莫名的温暖，程明瞟了进门的李门煌一眼后，又转回了头不去理会。李门煌上前把程明抱起，程明也知道自己的那点儿力气反抗也是无济于事，也就任由着李门煌抱着走出门去。
　　
　　“去哪？”程明对于李门煌的拥抱虽然已经很熟悉，但他却依然无法习惯别人异样的眼光，他别扭的扭动了□体，李门煌感觉到程明身体的晃动，使坏把他往空中抛送后，又再次稳稳接住程明，然后道：“老实点，你最近太沉，我抱你有些吃力了，该隐城堡的主人邀请我们去吃晚餐，你一会儿别吃的太多。”
　　
　　程明冷哼一声道：“艾伦那老头邀请的晚餐不会全是鲜血制成的吧。”
　　
　　当程明被带到餐桌前时，他无比后悔自己的乌鸦嘴。一桌子猩红的晚餐摆放在程明面前，程明无奈的抬起头来。却看到艾伦和李门煌两人吃的津津有味儿，而李门煌还好心的为自己夹一些恶心的东西放在自己面前，程明胃液顿时升腾到喉咙里，恶心感充斥着他的大脑，程明慌忙起身准备奔向洗手间，却因为那该死的破药让他无力的跪倒在地上，他也就不可客气的干呕起来。李门煌心疼得够呛，他慌忙拿出面纸来擦拭程明的嘴唇，程明头一次感觉这小子还是有点善心，虽然他也算是罪魁祸首，两人正惺惺相惜时，却听到桌上大力的摔餐具的声音，艾伦满脸黑绿的站了起来，满脸充斥着厌恶的表情，头上飘飞着银色发丝，让程明突然觉得艾伦就如常年在深山里的白毛女和欺男霸女的黄世仁的混合体。
　　
　　当然这出戏并没有让程明观赏多久，艾伦带着鄙夷和不屑的表情走出餐厅，李门煌向门外尴尬的笑了笑，然后亲切的为程明解释道：“艾伦这人有洁癖，而且对没有礼貌的人非常讨厌，你这种不拘小节的人是他最讨厌的类型，以后我还是让你少见他微妙。”
　　
　　“谁稀罕见他，每天弄得血渍呼啦的，还洁癖呢，哼。”程明不屑的回了句话，以发泄他被看轻的不满，李门煌再次封住了程明的嘴唇，然后抱起还在咋呼的程明，然后把本人拖进卧室享受起被窝的快感。
　　
　　深夜，程明被李门煌折腾得浑身难受，想出去透个气儿，再加上药力也过了一半儿，他多少能自由走动，于是也就把想法变成行动，渐渐推开房门走出门外。
　　
　　他本想去外面透口气儿，却发现城堡里回廊套回廊，房间挨房间，整个城堡就如一座迷宫，把他困在其中，出也出不去，回也回不会来。
　　
　　程明虽觉得晕头转向，但也头脑清醒的找寻着仆人，以便打听回去的道儿，而他所站着的回廊的尽头正好有一处房间门是微掩着，透过门缝闪出阵阵昏黄色的灯光，程明不加思考的走了过去，打开虚掩的房门，进入眼帘的却是一位美丽的少妇，她双手拖着一名刚出生的婴孩，婴孩还在她怀里啼哭，少妇面容慈祥的看着怀里的孩子，表情温柔得能融化冰山，沁入人冰冷的灵魂。
　　
　　程明揉了揉自己的眼睛，才发现是少妇和抱着的婴孩都是真人大小的画像，程明觉得眼前的少妇有些眼熟，他被吸引的往前走着，却发现画像旁安放着一副水晶棺材，程明走进一看，水晶棺里躺放着的竟然是艾瑟的尸体，艾瑟平静的躺在棺内，无任何表情，身上也无任何伤痕，只是静静地睡着，永远的睡着。
　　
　　程明突然感觉冷风阵阵，他本能的想退出房间，却被地上的杂物弄了个踉跄，刚起身却发现对面的镜子上引出自己的身影，自己的身影却让程明更加的恐慌，他抬头看了看画像上的少妇，再看了看镜中的自己，程明脱口而出：“怎么会和我张得这么像？”
　　
　　“你和她张得一点儿都不像。”艾伦鬼魅的出现在程明的身体，口里发出阴冷的声音，在偌大的房间里还回的回荡。
　　




☆、第 67 章

　　程明待听到艾伦诡异的话语后,心中不由一惊,他快速的转过头去，半眯着双眼仔细的观察着艾伦的表情，艾伦维持着笑容走到画像面前,手指轻轻触摸着画像上少妇的脸颊，笑容温柔到了极致。程明默默的退回到房门后，他看得出艾伦对画像上少妇的深情,这种眼神只有对着深爱这个人的时候才会那么的温柔,没有一丝的锋芒,而这正是李门煌没有的,程明不是不知道李门煌对自己的感情，可是李门煌的眼神再温柔,举动再深情,程明却依然能从他眼里看到对爱情的控制欲和以及囚困爱情的锋芒，程明不知道李门煌持有的是不是爱情，或者只是孤独时本能的寻找玩伴，更或者是他根本就是一爱情白痴，程明寻思着脑袋发冷，他抚摸着自己犯浑的心灵，长喘一口气，刚准备出门却听到背后艾伦的声音再次响起：“想不想听听她的事儿。”
　　
　　程明爽快的回绝了，然后迅速往回廊深处走去，对于张得和自己很像的女人，程明虽然被勾引起好奇心，但他也知道好奇害死猫，知道得越少自己越能脱身，艾伦则惊讶于程明的回绝，而更惊讶的确是程明去而复返，然后傻愣的挠着后脑勺，傻笑着说道：“你能不能告诉我回去的道儿，你这地儿太复杂，我有些迷糊。”
　　
　　艾伦温柔的双眼变得鄙夷，他拿起旁边的手绢轻轻擦拭着双手，后又指了指程明的脚下，凌烈加嫌恶的说道：“把鞋先脱了，脏死了。”
　　
　　程明也他刺激得七窍生烟，他抓起脚上的一只鞋就往艾伦身上打去，然后再拿起另一只鞋，指着艾伦道：“你他妈的嫌我脏，我他妈的还没心思陪你玩儿，我自己就算找到天亮也不问你这洁癖男。”
　　
　　艾伦双瞳突然放大，黝黑的瞳孔变得深邃，程明顿时感觉自己的灵魂仿佛被那双瞳孔深深吸入，艾伦突然转换了表情，后又转身看着身后的画像，口里喃喃个不停，道：“你果然不是她，她永远都是温文尔雅的大家闺秀，举止间都透漏着修养，是最高贵的女性。”
　　
　　程明识趣的走出房间，他开始为自己的冲动而捏了一把冷汗，艾伦这样的人不是他这个普通人可以任意发飙的，虽然他对李门煌发飙惯了。
　　
　　程明再次为自己这天的狗屎运而默哀，他真的在城堡里找了一宿才碰到一位仆人，仆人告诉他晚上他们一般都不会出门，这里虽然没有这种不准夜游的规定，但却没有人愿意冒着险，不然会死得很惨。
　　
　　而程明刚进门就看到李门煌满脸愤愤的看着自己，程明傻呵呵的冲他笑笑，谁知李门煌双手一摊，又是一颗药和一杯水。
　　
　　程明乖巧的走到李门煌面前，上去就把药和水都连连吃带喝的进肚，然后躺在床上任由着身体再度变得无力，李门煌似乎有些诧异程明的乖巧，而他更担心的确是程明晚上到底去了哪里，李门煌把程明身体扳了过来，程明因为一晚上的折腾已经疲乏困倦到了极致，他睡眼朦胧的看着李门煌，被李门煌打扰他睡觉极为不满，却不想李门煌突然扒开他的衣服，往自己胸膛里探着头，仔细查看自己身子，程明被气得困意全无，他伸手按住李门煌的脑袋，拼命的往外推，奈何刚才吃进肚子里的药物作祟，自己的力气就如小猫瘙痒，李门煌这大块头自然不会受到程明反抗的影响，他任由着程明按压着自己的头颅，依然我行我素的检查着程明的身子，待确定他身体无任何痕迹后，半眯着双眼抬起头来，淡淡说道：“昨晚去哪了？”
　　
　　程明双眼噙着耻辱的泪水，而李门煌竟然还敢对他兴师问罪，他昨晚已经都累得人仰马翻了，也乖乖的吃了那该死的药丸，现在却连休息都不让，程明越寻思越憋屈，扯着嗓子在床上开嚎. 
　　李门煌无奈的摇了摇头，他上前拉上程明的衣物，手掌轻轻抚摸着程明的头发，温柔的触摸夹杂着安慰的成分，却引来程明更强烈的哭嚎，李门煌只能匆忙的为自己刚才的举动辩解：“我也是为你好，夜晚对于该隐一族就是催情剂，你还独自一人在该隐一族的大本营徘徊，我不也担心嘛，明。”
　　
　　程明停止了撒泼儿，他看着一脸认真的李门煌也没了怨言，他口里嘟囔着：“我昨天迷路了。”
　　
　　李门煌也没有再追问，他温柔的挑起嘴角，伸手把程明抱在怀里然后放置在床上，然后盖上被子，俯□去亲吻了程明的额头，起身说道：“你好好休息吧，我去去就回。”
　　
　　程明的确相当的困倦，再他撒泼，哭泣，劳累后终于进入梦乡,待他起来已经是傍晚，程明揉了揉依然迷蒙的双眼，他感觉自己肚子有些饥饿感，才发觉自己已经一天未进食，他起身在房间里寻找食物，在无任何可填腹的食物后无力的坐回床上，程明回身看看天色已经逐渐转黑，于是起身来到阳台前，花园已经被各式各样的灯光所妆点，显然是正在为晚宴做准备，程明摸了摸饥饿的肚皮儿，看来填饱肚子的时间他不会等得太久。
　　
　　果然一会儿的工夫，李门煌手里拿着一身礼服走进屋内，程明看出他心情似乎很愉悦，再加上花园正准备的晚宴，程明自然猜到谈判很成功。虽然这两人都不是什么好人，如果两人合作估计也不是什么好事儿。
　　
　　李门煌先把礼物往床上一丢，然后走到程明面前，双手微抬触摸着程明的头发，温温的说道：“明，想没想我，今天可真够累的，不过还好一切听顺利的，我们明天就能离开这里。”
　　
　　“我对你们四大家族的事儿没兴趣，你不必跟我说。反正对我来说哪都一样，我依然是没有自由。”程明绕过李门煌身体往门外走去。
　　
　　“有我跟你在一起还不够吗？”李门煌抓住欲走的程明，双眼却对上一双落寞的眸子，李门煌不自然的收回视线，又道：“算了，今天先不说别的，你先把衣服换了，一会儿我带你去宴会。”
　　
　　程明冷哼一声，拿起床上的礼服左看右看，细腻而不夸张的剪裁，精致而优雅的设计都完美的展现在这一件礼服上，可程明却觉得有些不适合自己，他习惯了牛仔裤大背心，而唯一穿得像模像样也只有在监狱里做李门煌男宠的时候，程明突然觉得那段时间离自己莫名的遥远，他也没想过自己的人生会变化成如此模样。
　　
　　李门煌此时已经换完衣服，看到程明依然看着床上的礼服发呆，他明显有些失去耐性，
　　
　　李门煌不耐烦的走到程明面前，伸手抢过程明手里的礼服，细心地披在他的肩膀上，程明呆愣着没有反应，耳边响起李门煌催促的声音。
　　
　　“把手伸进去，不会穿衣服吗？”
　　
　　程明瞥了李门煌一眼，看到李门煌脸孔满是不悦，程明只觉得丢人，也就乖巧的伸手穿衣，李门煌嘴角渐渐浮现笑容，走到程明面前，耐心的为程明扣上每一个扣子，在李门煌的服务下程明美滋滋的穿上礼服，像模像样的走在宴会大厅中心。
　　
　　李门煌因为忙于应酬把他放在宴会拐角处食物最多的地方，程明一不客气的狼吞虎咽，李门煌安排了几位皇族的人保护着程明的安危，而应酬空闲时还会走过来对他动手动脚。
　　
　　而一些不明程明身份的闲杂人等以为程明算是个大人物，也上前准备攀谈，却被皇族的大块头阻挡在接触范围外，程明也在宴会上看到几位熟悉的身影，那个在军舰上看到的冒牌管家也在其中之列，他身穿灰白色迷彩服，游刃有余的游走于人群之中，但那虚伪的笑容程明怎么见怎么烦，李门煌也客套的跟他打着招呼，看来似乎也是老熟人，但这些丝毫程明也不影响的大吃大喝。
　　
　　一片阴影挡在程明面前，程明有些诧异的抬起头来，却对上维持绅士笑容的艾伦，程明满脸不悦的往后蹭了几步，对于这个让他花费一晚上时间找寻道路的男人，他是怎么也不能释怀，但人毕竟是城堡的主人，而且是一个喜欢血腥和玩弄人心的变态，虽然有李门煌这个皇族老大坐镇，但程明依然不敢在这么多人面前造次。
　　
　　程明就当没看到此人，退着脚步的继续跟食物奋斗，艾伦也耐心的上前几步紧跟着程明，程明被逼到墙角，满脸冒着冷汗却依然装着没看到艾伦，艾伦从怀里拿出手绢递到程明面前，道：“把嘴擦擦，太脏。”
　　
　　主人既然开了口，程明也自然不能继续装傻，他瞥了艾伦一眼，慢慢接过艾伦的手绢，擦拭着自己沾满食物的嘴唇，然后又递到艾伦面前，说了声谢谢。
　　
　　艾伦看着已经被沾染食物掺杂的手绢，厌恶的表情渐渐浮现脸上，他礼貌的拿起手绢扔在旁边的垃圾桶里，程明觉得自己受了侮辱，对面前这人的印象又坏了三分。
　　
　　艾伦扔了手绢心情甚好，他上手擦拭着程明的嘴唇，程明吓的往后蹭着脚步，却发现自己已经站在墙角，艾伦似乎感觉到了程明的惊慌，收回了自己的双手，眼神忽远忽近，似乎跟程明说话却又好像跟着另一人。
　　
　　“你今天很优雅，礼服很适合你。”
　　
　　程明皱了皱眉头，推开艾伦的身体，意欲离开这尴尬的气氛，艾伦上手微展拦住程明的去路，程明顿时转为冷冽。
　　
　　“你说过我不像她。”程明意欲让艾伦头脑清醒，艾伦却依然维持着笑容，阻拦程明去路的手依然没有放下的意图。
　　
　　程明被他磨得没了修养，用近乎冰冷的声音警告着艾伦。
　　
　　“滚开。”
　　
　　艾伦依然看着自己，似乎在自己的灵魂里寻找另一人的影子，程明觉得有些莫名其妙，他拍开艾伦的手臂走出他的嵌固，艾伦不死心的跟在程明身后，待看到李门煌正往他们走来才停住了脚步，转而绕过程明走到李门煌面前。
　　
　　“你家的小可爱以后别带出来，丢人。”
　　
　　“既然知道是我家的，希望你也离他远点儿。”李门煌愠怒的绕过艾伦走到程明面前，待程明还没有说话，李门煌快速把程明揽入怀里，俯□体在程明耳际轻说：“你是不是又背着我勾引别人。”
　　
　　程明被李门煌的话语气得火冒三丈，他右手成拳就要打在李门煌身上，李门煌顺势往身后一拉，在程明后脑轻轻一击，手法犹如闪电快速，在宴会上的人还么有反应过来，李门煌就已经带着昏迷的程明离开了宴会。
　　
　　卧室内，已经清醒的程明坐在床上憋气，李门煌也破天荒的站在阳台上不去理会在那赌气的程明，两人就这样缄默着，谁也不打破这种尴尬的气氛，程明觉得心里憋得难受，起身准备往外走去，李门煌上前拉住程明右手，往前一用力，把程明重重的摔在地上，然后自己率先走出房门，临出门前还甩了程明一句话：“你给我在房间里反省。”
　　
　　程明气愤的向已经关上的房门扔枕头，嘴里咆哮着：“去他妈的反省。”然后一个翻身从地上爬起，右手抓住门把手准备出门找那小子算账，却发现门已经被他上了锁，程明气得满脸通红，在发泄一通后无力的坐在地上。
　　
　　程明待冷静后真的听从李门煌的话开始反省，而反省得来的结果是：以后离这帮不正常的人远些为妙。
　　
　　外面传出人群的嘈杂和子弹出膛的声音，程明好奇的跑到阳台上，远处的宴会上人群乱成一团，几个军人行头的男人举着手枪向天齐鸣，然后东倒西歪的晃悠着自己的身体，有的坐在地上哈哈大笑，程明猜出是艾伦邀请的几位合作的军人，他们借着酒劲在耍酒疯，程明看着远处举着酒杯的艾伦，他满脸青绿，显然是被眼前几位不知礼节为何物的人气得炸了肺，不过程明心中的无名火倒是消去了不少，一种自作孽不可活的幸灾乐祸的情绪迅速填满心里。
　　
　　程明刚翘起幸灾乐祸的嘴角，却感觉抓住栏杆的手掌被人大力的揉搓，程明惊慌的收回双手，向后急忙退了两步，半眯着双眼看着正爬上阳台的人，那人跳上了阳台，抬起头来对上程明审视的双眼，脸上浮现诡异的笑容，伸出小舌舔舐着自己的嘴唇，嘴里发出劈啪糜烂的声音。看清这人长相后，程明有些惊愕，这人他认识，是那个假装管家的军人，程明也从刚才的宴会上打听出他是那个僵尸军队的最高负责人，也是个唯恐天下不乱的混世魔王。
　　
　　“真没想到这里竟然还有美人。”那军人脚步踉跄的往前走着，眼里充满了性 欲，程明被酒鬼的语言所激，上前一脚准备把他踢下阳台，结果那人并未被酒精所影响，伸手接住程明右脚，往后一带又往前一推。程明被他弄得踉跄，急忙右手成拳往那人脸上打去，那人空出一手再次接住程明右手，程明手脚被控制有些心急，不顾形象伸着脑袋就往那人头上撞去，那人对于程明突然的举动没有防备，被撞得头晕眼花，他气急败坏的从腰际拿出手枪对准了程明头颅就是一枪，程明慌忙躲闪却不想那人一枪接着一枪的打了过来，程明突感手臂一阵疼痛，血液渐渐渗出，把衣服晕染成鲜红，程明忍着疼痛慌忙的退回到屋内，想找着击打能力强的东西当做武器，那人则紧追不放的走进屋内，他举枪在程明所在地连续扫射，程明惊慌异常的看着这个疯子，他本能双手捂着自己脑袋，耳边发出子弹穿过发出的飕飕声，程明从来没想过自己会离死亡如此之近。
　　
　　待一切声音消失后，程明已经被那人重重的压于身下，一手嵌固住程明腰际，另一只手按住他手上的手臂上，程明疼痛的眼泪直流，口里发出痛苦呻吟声，那人身体深处的欲 望被逐渐挖掘出来，他粗暴的撕开程明的上衣，程明上半身因为李门煌的所作所为而布满了点点殷红，而小巧的锁骨处也因手臂的高举透出诱人的弧度，而嫣红的梅花刺青衬着手臂的点点鲜血，更刺激着灵魂深处的兴奋。
　　
　　人眼冒精光的看着程明细软的身体，不由的吹着口哨，口里喃喃的自语着：“真是捡到宝了。”
　　
　　那人的话音刚落，程明一个咸鱼翻身把那人硬给掀了出去，然后伸手抢走手枪对准那人手臂就是一枪，一报还一报。
　　
　　那人突感疼痛酒意顿醒，他轻描淡写了瞄了瞄自己的伤口，脸上依然维持着龌龊的笑容，在看准程明疏忽是立刻去上前去，程明反应自然也是迅速，他再给了那人一枪子儿，那人轻巧的避开致命伤，子弹却依然结实的打在他的肩膀上，而子弹带来的疼痛显然没有给那人任何的阻拦，他上前抢起程明手枪，程明手疾眼快在手枪被抢夺的前一刻把它成功的抛出窗外。
　　
　　那人看到爱枪被人当垃圾一样抛了出去，顿时火冒三丈，他一边狠狠击打着程明的身体，一边谩骂着程明不识好歹。
　　
　　程明因身上多处的疼痛已经无力反抗，任由着身上的疯子给自己身体增加伤口，那人停止了击打，半眯着双眼看着身下龇牙咧嘴的程明，击打拍在身上却程明却丝毫不再吭声。
　　
　　“你这小家伙还真有意思。”那人哈哈大笑后俯□体再次肆虐着程明的身体，程明绝望承受着这一切，待身上人动作的逐渐深入程明也绝望越来越深。疼痛已经折磨着自己仅存的意识，他期盼着李门煌这一刻的突然出现或者那个该死的艾伦盯着黑绿色的脸出现在他面前也可。
　　
　　但期盼只是期盼，而现实却冷酷地让人心冷，而打破这种现实却只能倚靠自己。
　　
　　程明感觉下半身的冰凉，一双恶心的大手正在无情的肆虐着自己的身体，程明疯狂了，他靠着残存的意识疯狂的挣扎起来，趁着那人发呆之际跑到浴室内反锁上门。
　　
　　程明任由着外面的人拼命的拍打着浴室门，硬质玻璃的浴室门逐渐打出缝隙，程明透过缝隙看到门外那张疯狂的脸孔，然后迎接他的是一阵阵的击打声音。
　　
　　一会儿的工夫，门打开了，程明绝望的再次迎接末日，耳边却想起愧疚和关怀的声音。
　　
　　“没事了，我回来了。”
　　
　　程明满脸泪水的张开双眼，映入眼帘的是李门煌担心到极致的脸孔，程明嘴角挑起温暖的笑容，颤颤巍巍的伸出双手抱住李门煌，李门煌的双手也紧紧的怀抱着程明的后背，他很后悔自己的突然离开，他很愧疚自己为什么会莫名的锁上房门，他很心疼程明所受到的伤害，他把一切都归咎在自己身上，他希望程明能打他骂他，但程明只是简单的在他耳边低语着：“我没事。”
　　
　　




☆、第 68 章

　　程明被李门煌抱在怀里,感受着他身体的颤抖,倾听着他喉咙的哽咽，程明突然感觉心中出奇的宁静，他抬手轻轻拍打李门煌的后背,示意着自己没事儿，只是些皮外伤，但李门煌紧抱着他的双手却越发收紧。生硬的手臂似乎要夹断自己的骨血,程明知道他的愤怒和无奈,但身上的伤痛却不能让他再度思考,他被李门煌双臂生疼,不由得哎呀呻吟着，李门煌似乎发觉自己的失态,他起身轻手轻脚的抱起程明走出浴室,门外已经安排了医护人员，看到程明被抱出，立刻训练有素的一拥而上。
　　
　　程明任由着医护人员折腾自己的身体，他的意识开始渐渐模糊，头脑眩晕着人走马灯似的忙着的身影，眼前也只能看着拉着他手的李门煌那双焦虑的眼。
　　
　　李门煌看着狼狈不堪的程明，心中的酸楚是他这辈子从来没有过的，也是无法忍受的。
　　
　　程明身体虽然有多处的硬伤，但更为严重的要属于被子弹击中的肩膀，以及因长时间失血过多造成轻度的昏迷。
　　
　　程明朦胧中感觉有人在抚摸着他的额头，亲吻着他的嘴唇，他的潜意识里知道是李门煌趁机占便宜。本想睁开眼睛起身拍开李门煌那伺机往他□探的手掌，却发现自己浑身无力，连睁开眼睛的力气都没有。比吃了那该死的药丸还有难受，但程明耳边却听到李门煌重复的忏悔声，嘴里一直冒着对不起。
　　
　　程明听到门开的声音，也听到那让他愤恨的艾伦的声音。
　　
　　“他怎么样了。”
　　
　　“不需要你关心。”李门煌的声音变了调，冰冷得让人心寒，艾伦自然知道李门煌愤怒的原因，他能这么冷静的不对自己发飙已经是最大的让步了。
　　
　　艾伦单刀直入的问着：“你准备把他怎么办？”这闯祸的人毕竟是他邀请来的，而且是个他现在不能得罪的主儿，但对于他野心的视线，李门煌也是重要的一步棋子，而且是不好控制的那种。
　　
　　“我不会让他活到明天。”李门煌狰狞的看着艾伦，他的话语间透着杀意。艾伦则皱着眉头看了李门煌几秒钟，李门煌从他眼里同时也看到了杀意，虽然只是一瞬间，但李门煌却清楚艾伦的价值观，不是朋友就是敌人，而且他会选择更有利的一方作为自己的靠山，四大家族只掌管世界的经济，那暴动和武装却是以掌管大量军队的人把持着。
　　
　　艾伦逐渐收回了目光，他踱步走到程明面前，低头瞟了瞟正在轻度昏迷的程明，不由嘲讽的一笑，后又转头对李门煌说道：“就为这小子值的吗？这样的人你要多少我给你多少，孩子，我曾经说过不希望你被感情所牵绊，你就是这么回答我的？”
　　
　　“艾伦，我跟你合作是因为你救过我的命，我把你当成我的父亲，可是你也别忘了也是你一手把我推向痛苦，你对我有恩我回报，你跟我有仇我也急着。”
　　
　　“你是在威胁我嘛？”艾伦脸色变得阴沉，声音宛如刮起狂风暴雨的前兆，让人心惊胆寒。李门煌则半眯着双眼迎接着这一份愤怒，艾伦突然叹了口气走到李门煌面前，宛如长辈教育心爱的晚辈般轻拍着李门煌的肩膀。
　　
　　“你自己再斟酌一下利弊，我也不打扰你了。”艾伦丢下一句话走出门去，他轻轻关上房门，嘴角翘起诡异的笑容。
　　
　　生死只在一念之间，李门煌我希望你也能见到明天的太阳。
　　
　　所有的声音所有的对话，程明都听得清清楚楚，虽然他也无法解释为什么自己在昏迷的时候依然能听到身边的声音，程明如果没有听到医护人员的报告说他是轻度昏迷，他可能怀疑自己已经变成了植物人。
　　
　　在一切平静下后，程明再度陷入模糊意识，而李门煌却听到程明鼻孔里发出的打鼾声音。
　　
　　程明他做梦了，他梦到了黄龙，梦到了梁永明，两人扯着嗓子在对他说些什么，他侧耳倾听依然听不到任何声音，梦里的程明急了，他三步两步往前跑着却发现两人依然保持着相同的距离，但他却听清楚两人异口同声的声音，让他快跑，而他刚准备撒腿就跑的时候脚踝却被人用沾满鲜血猩红的双手抓住。
　　
　　程明大叫一声起身，慌忙的喘着气来平息心头的恐慌，却感觉脚踝处真的被人嵌固，而李门煌此时正抓着他的脚踝给他脱裤子。
　　
　　程明脸孔霎时变得殷红，他连蹬带踹的猛踢李门煌的脸孔，李门煌无奈的闪到一边，看到程明还那么有精神心多少放宽了些。
　　
　　李门煌走到床边，双手托起程明的面颊，程明此时正向他翻白眼儿来控诉着：“你脱我裤子干吗？”
　　
　　李门煌厚脸皮的当做没听到程明的抱怨，上亲猛亲程明脸颊，程明也挺尸一般任由他亲吻，待李门煌嘴唇脸颊后继续回答程明的问题：“脱了裤子睡觉舒服。”
　　
　　程明哼哈的回答着：“你脸皮可真够厚的。”
　　
　　李门煌只是笑了笑，也不为程明充满嘲讽意味的话语所发飙，他缓慢的走到程明床边，把程明揽入怀里。
　　
　　“我们明天离开这里。”李门煌话语刚落门就在此被打开，艾伦依然轻车熟路的走进屋内，而跟在他后面的是那个借着酒疯对程明施暴的军人。
　　
　　那人前脚刚进门程明拿起旁边的花瓶猛的砸向那人，那人手脚蹦Q的躲闪过程明的攻击，站稳身体后冲着程明得意的坏笑。程明此时气的满脸通红，那吊儿郎当的混蛋竟然还有脸跑这来让他惹气。
　　
　　艾伦脸孔再次皱成了包子褶，对于眼前这个没有丝毫礼节的男人，他怎么也挑不起意思好感，除了他那张脸，艾伦努力的收回不悦的情感，脸孔换上亲切的笑容。
　　
　　“煌儿，黑廖觉得自己的确有些事情做得不对，他也挺有诚意的向你来道歉，你就算给我个面子接受了吧。我想你也是聪明人。“
　　
　　李门煌充满敌意的双眼疯狂的扫视着黑廖，这个黑廖他不是第一次见面，他这人以手段残忍和手段狠辣让人微风丧胆。这回艾伦选择跟他合作也是因为他手里的武器充足，而且可以提供活人让艾伦变成僵尸傀儡，之前李门煌还是蛮欣赏这人利落的手段，但此时却恨得要噬其鲜血，但李门煌也听出艾伦口里的警告，他再用另一种方式告诉他，他现在是瓮中之鳖，如不妥协等待他和程明的将是坚决的抹杀。
　　
　　李门煌想到这里不由的笑出声来，他起身走到黑廖面漆，伸手狠狠的击打着他的肩膀，脸孔却浮现无比的诚恳。
　　
　　“黑廖，我的人性子小，刚才没把你打伤吧。”黑廖还没回话李门煌又接着说道：“你伤了我的人，我的人也差点上了你，我们两不相欠了，以后见面的机会多了，我希望还和以前一样。”
　　
　　黑廖得得瑟瑟的晃荡着腿脚，见李门煌已经给自己台阶下他自然也顺着往下走，李门煌这人不好惹，再加上身后有皇族这一大势力都很让黑廖头疼。要不一他着身份他赶来道歉就怕没人敢接受。
　　
　　程明坐在床上心里憋屈，他知道李门煌的难处，他也头一次见到李门煌忍着愤恨在人面前装成熟，但李门煌真的成熟了，他的一举一动都展现了从大局出发的想法，但程明自己承认自己的确小性子，他还真记仇。
　　
　　“你们聊够没？是我被打，你们向他道什么歉。”程撇了撇身前的三人，嘴里发出不满和抱怨。
　　
　　黑廖听到程明的话语，觉得这人挺新鲜，于是厚脸皮的走到程明面前，脸上浮现的笑容带着玩味。
　　
　　他刚要开口问清楚怎么个道歉方，却见程明挥起右手猛的扇了自己右脸颊一巴掌，黑廖似乎还没有反应过神儿就听到程明又说道：“我现在原谅你了，你可以走了。”
　　
　　黑廖在自己的势力范围里呼风唤雨，也锻炼了一身铁打的身体，虽然也遭受过多处致命伤，但却没有人敢公然扇他耳刮子，黑廖双眼立刻充满杀意，李门煌看出那人要发飙立刻准备上前，却听到黑廖捂着肚子哈哈大笑，双手拍着床边儿的笑个不停。
　　
　　“以后别再栽到我手里。”黑廖丢下一句话后起身拍了拍李门煌的肩膀，说道：“好好看着他。”
　　
　　“谢谢黑廖兄好心提醒，他这人注定是我的人了。”
　　
　　两人都挑起别有深意的笑容，以后的日子还长着呢。
　　
　　送走两人后，李门煌走到程明床前开始脱衣服，吓得程明直愣愣的往床里蹭，他现在□被李门煌脱了个精光，只是被褥轻轻遮挡着身子。李门煌没有理会程明的不愿，拉开被褥就往被窝里钻，找了个舒服的位置不吭声也不做任何床上的动作。只是窝在被窝里睡觉。
　　
　　看着李门煌已经紧闭的双眼，程明无奈的叹了口气，伸手抢了枪被夺走大半的被褥，也躺在床上准备睡觉。
　　
　　两人相对无声的睡着懒觉。
　　
　　第二天程明睡得尤其的香甜，他伸手趁着懒腰却发现李门煌和皇族的其他人正在收拾行李，李门煌看到程明清醒后上前给了程明一个早安吻，看得其他皇族人员满脸通红。
　　
　　李门煌视后面的人为无物，他扔给程明意一身舒适的休闲衫。
　　
　　“把衣服穿上，我们一会儿离开这里。”
　　
　　李门煌满意的看着程明穿戴整齐后，俯□体在他耳边低语。
　　
　　“等我一会儿，我去告个别，马上回来。”
　　
　　程明也乖巧的点了点头，他并不知道这次的短暂分离却是一场灾难的开始。
　　




☆、第 69 章

　　谁也没想到皇族里有叛徒,正确的说是已经被艾伦变成了傀儡,而李门煌千防万防依然没有想到艾伦会拿程明做人质。
　　
　　此时的程明窝在被软禁的密室里来回踱着步，程明觉得自己有些莫名，他被人砸了脑袋后晕倒,清醒后自己已经在这密室里，程明虽知道有人捣鬼，但却想不出抓自己的意图到底是什么,只能烦心的在密室里来回踱着步。
　　
　　铁门被人打开,艾伦依然优雅的走进铁门,程明自然也了解到自己被抓跟这个艾伦有关,艾伦丝毫不理会程明凌烈的目光，自顾自的走到程明面前。
　　
　　“你为什么抓我？”程明愤懑的看着艾伦,他现在依然不清楚他到底有什么让他们抓自己的理由,而他能想到的也只是那个跟自己长的一模一样的女人，艾伦的话语却把他一竿子打死。
　　
　　“你本身能有什么利用价值，根本就是一废物。不过你这个废物却有人喜欢。”
　　
　　程明不是白痴，自然知道艾伦所说的话昭示的意思，跟李门煌有关。
　　
　　“他不会上你当的。”程明恶狠狠的看着艾伦，艾伦看着满脸冷峻的程明，神色突然一阵恍惚，后又挑起邪恶的笑容。
　　
　　“那我们就等着瞧。”艾伦在密室里找寻了个干净的地儿坐了下来，闭目养神。程明冷哼看铁门没锁偷摸儿的往门口走去。
　　
　　“你跑不了的，李门煌已经离开这里了。”艾伦又睁开眼睛看着一脸错愕的程明，轻蔑的笑了笑又道：“骗他很容易，只要弄个你的替身就能让他乖乖回去，等他回去后发现是假的也已经无济于事了。”
　　
　　程明无力的垂着头，他真的厌烦了被利用和勾心斗角，而自己好死不死偏偏就处在这场漩涡的中心。
　　
　　“你说的对，我就是一废物，他不会为了一个废物甘心情愿受你控制。”
　　
　　艾伦眼神飘远了些，叹了口气道：“你说他不懂爱情，其实不懂的是你。”艾伦起身推了推门口一脸落寞的男人，口气有些变软。
　　
　　“唉。其实我也没想做的那么绝，但防人之心不可无，黑廖做出的事情估计会挑起他的复仇欲，我也是保险起见用你做人质来逼他继续跟我合作。”
　　
　　程明任由艾伦推着自己走，对于艾伦这人给他最大的印象则是为了权力不折手段，他也知道权力是个好东西，而拥有四大家族的权力相当于就拥有了半个世界。
　　
　　程明被安置在了该隐古堡的一间隐蔽的房间，房门无人看守任由着程明屋里屋外来回折腾，艾伦自认为自己的城堡固若金汤，以程明那小体格是根本无法逃脱的，谁知第一天程明就消失无踪，艾伦不得以最后发动城堡里所有人员在码头边儿发现了正在建木筏的程明，而且这个闹事者还厚脸皮的说只是来晒晒日光浴。
　　
　　艾伦气愤的把他再次推进了房间，在房门上加了一层锁后又在窗户多加了层铁质护栏，却不想艾伦前脚还没踏出门口几步就听到房门里发出嘈杂的声音，艾伦满脸疑惑的再次打开房门，却看到程明正拿着刀锯切割着铁质护栏。程明惊慌的回身看到艾伦一脸黑线的看着自己，他从容不迫的把刀锯扔出窗外后，挠着后脑冲着艾伦嘿嘿傻笑。
　　
　　艾伦气的哭笑不得，现在程明是人质，他不可以轻易碰触，如果不是这样他真想捡回那扔出窗外的刀锯把程明的脑袋割下来，然后拿他的鲜血制成特制果汁。
　　
　　最后艾伦只能把他安排在自己身边，这样自己才能无时无刻不看着这个喜欢蹦Q的猴子。
　　
　　程明则对这样的安排很不满意，不是因为他不能无时无刻不想办法蹦Q，而是因为艾伦总是会让他做些仆人才做的工作，例如端个茶倒个水儿，程明自然摆着架子无法遵从他的要求，
　　
　　最让程明郁闷的则是即使睡觉的时候依然会有人看守，这让程明仿佛又回到了监狱的生活，没有自由没有自我。
　　他也曾找过艾伦理论过结果换来的却是艾伦代替了那看守的人爬到自己床上陪睡，而即使这样也不忘记顺便多喝些他的鲜血。
　　程明抑郁了，不仅仅是因为自己脖子上的伤口咬痕越来越多，而是艾伦似乎对自己的鲜血上了瘾，这让他很是无奈，程明也曾在艾伦心情还不错的时候问问他的鲜血到底有什么吸引力。对于这个问题艾伦也认真的思考过，最后得出来的结论是程明也许曾经吃过皇族特质的某种秘方，程明思来想去也没想出啥幺蛾子来，接过艾伦的下一句话让程明再次想起李门煌曾经做过的可恶事儿。“这种秘方一般皇族也是配不出来的，应该是他们特有的巫医配的。” 程明监狱里深层的记忆被挖出来，那时候痛苦也有，辛酸也有，努力了那么久接过却发现自己越陷越深。
　　
　　程明的忍辱负重并不是没有得到回报，虽然也不算是什么好事情。李门煌前脚刚踏入皇族就开始着手对黑廖军队的报复，但他很快发现了假程明的异样表现，虽然外表一样，身上的梅花以及皮肤的触感样样不差，但那让人爱又让人恨的性格却消失殆尽。 
　　
　　李门煌很快就查到了身边的程明是个赝品，第一时间就想到了是艾伦在捣鬼，对于程明的重视，李门煌决定不轻举妄动，他采取了谈判的请求，艾伦自然不会轻易就手里的牌放出去，更何况还是一张好牌。然后艾伦的绝不放人强硬态度让李门煌烦心到了极点。只要暂时答应继续跟艾伦合作，但背地里营救的小动作却暗地里进行着，因此艾伦对程明的坚守就更加严格。
　　
　　程明所有的自由时间被他人剥夺，让他觉得比在监狱里更加失去自由。
　　
　　时间过得说快也慢，程明已经在该隐城堡里呆了将近半个月，在这半个月里他虽然跟艾伦同进同出，但艾伦依然把他当成一废物，没有用的乡巴佬，程明则天天忍受着他轻蔑的眼神，当然除了轻蔑的眼神，艾伦只把他当空气，除了吸血的夜晚。
　　
　　而接近月中时，艾伦的眼球也逐渐变得异常的鲜红，这让程明想到了李门煌发狂的夜晚，但显然艾伦的控制力要抢过李门煌很多，眼神虽越来越暴戾，但行动依然优雅的让人恶心。月中刚过的一个晚上，程明晚间起夜，意外的发现艾伦并没有在自己床上。这让程明心里又开始长草，这个时机是他一直找寻的机会，他自然也不会轻易放过。
　　
　　程明尽可能放轻自己脚步往门口蹭去，门虽然被几层锁锁住，程明依然依靠着这两天学会的开锁技术打开房门，他承认自己是早有准备，他不想成为别人的拖累，更不喜欢因为自己的原因让别人承受不愿意承受的责任，这让他心里很不爽。 
　　
　　程明蹑手蹑脚的徘徊在回廊里，这里的迷宫道路已经对他不再陌生，凭着自己的伸手躲开了众多监视人员，夜晚的监视人员很少，大多在房间里睡觉，很多人都迷信着夜晚出门会死的很惨的谣言，就像在监狱里黑色的房间一样，当然后者他是真的见到了，但前者他知道是艾伦特意编制的谎言，目的只是为了方便他去参观他少妇的画像和他儿子的尸体。
　　
　　但今天他错了，他慌忙走出该隐城堡，借着月光找寻着出路，就和他上次逃跑一样，不同的是那是白天而现在是晚上，但晚上的一切的确让他有些迷惑，本就耸立在花园上的天使和精灵画像此时都变成了狰狞的恶魔，怒瞪着可怖的双眼盯着身下来回过往的程明。
　　
　　程明见多识广，这种怪兽的摸样还没有无人岛上奇怪的生物可怕，他自然也没放进眼里，等他游走与花园中间时却看到艾伦安详在潮湿的泥土里，而他的所在位置恰巧就在多处雕像的中间，月光透过雕像特殊的雕刻手法折射到艾伦身上，一切是那么绝美也是那么诡异。
　　
　　正在逃跑途中的程明看到艾伦多少有些迟疑，怀疑他是否根本就是布置的陷阱让他深陷其中，但艾伦紧闭着双眼承受着月光的恩德。自己的看守人都这个样子，程明自然就不会耽搁自己逃跑的计划，绕过花园往大门走去，身上衣服划过点点已经接近黑色的树丛和带刺的玫瑰，发出飒飒的声音。此时的程明并不知道艾伦此时已经缓缓睁开嗜血的双眼，如幽灵般飘到程明的身后，借着黝黑的玫瑰花丛把程明彻底的按在身下。
　　
　　程明知道被艾伦发现他也不反抗，高举着双手时务的投降，这回被发现还有下一回，总是早点承认错误也许能早受些惩罚。
　　
　　艾伦却没有因为程明的放弃抵抗而停下撕扯，照例常规的啃咬着程明的脖颈，程明却觉得他被啃咬的脖颈异常的疼痛而且似乎血液被吸食的过于多，程明开始手脚并用的奋起反抗，也扯着嗓子大声嚷嚷希望能换回艾伦的神智。
　　
　　“你他妈的有完没完，当我是活的榨汁机吗？我曾任逃跑是我不对，你先起来我们再商量。”
　　
　　艾伦的头颅微抬起，程明对上一双血红的双眼，口里发出血液的腥味，这让程明突然感觉到恐怖，仿佛自己是无法逃脱的猎物，显然他猜对了。艾伦再次低下头颅，这回没有吸食程明脖颈上的血液，而是嘴唇从脖颈的弧度缓缓滑下，亲吻着程明露出大半儿的锁骨，来回亲吻着，摩擦着，带着深层的欲望。
　　
　　程明突然想起了李门煌曾经因为担心说过的话：“夜晚对于该隐一族来说就是催情剂。”而对于他这两天对该隐一族的了解，他也知道该隐一族是爱 性 的，那对他们来说是生活乏味的调节剂。
　　
　　程明的想法得到了印证，艾伦开始疯狂的撕扯着程明的衬衫，洁白的衬衫瞬间便成了碎片，到处飞散到四处。这时候程明知道该竭尽全力的反抗，却收效甚微，艾伦被程明打得浑身青肿他却依然我行我素的在程明胸膛游荡，挑弄着程明腹部以及后背弧度的敏感处。
　　
　　程明此刻已经被艾伦的举动吓得脸色惨白，他用尽全力翻身躲开艾伦的进一步行动，然后狼狈的从地上爬起往外跑去，艾伦的行动在夜晚里似乎更迅速，他再次双手按压住程明后背，把他结实的压在地上，程明抬起双脚就往艾伦身下踢去，艾伦似乎已经失去了痛苦任由着程明对自己连打带踢。依然固执的脱下程明□的裤子。
　　
　　程明开始大声的咆哮反抗，但自己的声音依然传不到艾伦的大脑里，艾伦任由着野兽的欲望逐渐侵占了程明的身体。
　　
　　程明疼痛的眼泪直流，他奋起反抗着艾伦粗暴的掠夺，但依然受不住最后的防线，在□剧烈的疼痛后程明闭上了绝望的双眼。
　　
　　待艾伦血红的眼睛逐渐蜕变成原来的颜色后，他的意识也逐渐恢复，看着身下的人已经狼狈不堪，脆弱的身体蜷成一团，身体不停地颤抖，而身下人的双眼依然凌烈的盯着自己，露出坚决和憎恨。
　　
　　看着和自己心爱的人同样面孔不同性格的人，艾伦心中的防线被颤动，他下意识的起身抱起程明，程明却大力的拍开艾伦的手掌，抢撑起疼痛的身体往城堡里走去。
　　
　　程明逃脱的计划正式宣告失败。
　　
　　房间内，程明简单的处理了伤口，发现伤口并不是很严重，□也不是特别的疼痛。程明却感觉自己收到了屈辱，他已经一秒钟都不爱呆在这里，而身体上强烈的疲倦感和紧张过后的突然放松感让程明倦意甚强，渐渐进入梦乡。
　　
　　翌日，程明照例伸着懒腰去感觉身体的酸疼，昨天晚上的种种事情如电视剧按了重播键一次次的播放在程明的脑海里，程明快速起身，低头发现自己的衣服已经被人换了，而躺在旁边的依然艾伦那张熟睡的脸孔，如果不是全身的疼痛和肌肤的青紫，程明很可能以为昨天发上的只是一场梦。
　　
　　艾伦醒来看到程明满脸惊愕的看着自己的身体，知道他想起了昨天发生的事情，不由的头疼不已。他曾经因四大家族的追杀而差点丧了性命，而给大致命打击的却是儿子艾瑟那捅向自己背部的一刀，他拼了老命才用这古怪的方法活了下来，但他也不得不每年的这个时候为自己再次进行古老的方法，才能继续维持住自己的理智，如若不然自己就回真的变成没有脑袋的僵尸人。
　　
　　而程明好死不死就正好被自己撞了个正着，意识的涣散再加上夜晚的催情让他情不自禁的上了他。而程明那时凌烈的眼神却让艾伦心绪更加的烦乱。
　　
　　




☆、第 70 章

　　艾伦看着一脸无措的程明,又看他转过身来用复杂的眼神看了看自己后绝望的闭上双眼,然后又躺回床上，艾伦双眼看着程明对着自己的后背，在阳光的照射下显得那么的脆弱和无奈。
　　艾伦觉得理亏就没再上前打扰程明的休息,自己去浴室里清理身体的污渍和心灵的疲劳，程明待听到浴室里传出沙沙的水流声后双眼突然闪着精光，他拖着酸疼的身体轻手轻脚往门外走去,刚推开大门就看到门的两边安排了众多守卫。守卫看到程明独自出门有些奇怪,纷纷来住程明去路,还有几个不时的往门里查看,程明趁多人发呆期间上前就对揽住自己去路的守卫拳打脚踢，踹开一条血路后疯狂的往门口跑去。古堡里人多听到后面有动静就纷纷前来支援,由于回廊太过狭窄加复杂,导致众人无法揽住程明的去路，当然程明如拼了老命的疯子，只要谁拦我，我就打死谁的架势让他顺利的往门口跑去。众人本知道程明也颇爱逃跑，但没一次是正大光明还不要命的，众人一时没了主意，是拦也不是不拦也不好，他是重要的人质，刀剑无眼如果被伤成重创掉脑袋的可是他们，如果不拦着吧，以程明这种不要命的主儿估计没一会儿的功夫他就得跑的没了踪影。
　　
　　趁着众人混乱，程明蹦Q到大厅，操起墙壁上作为装饰的花式剑就往门口走去，一旦有人上前阻拦程明挥起手里的剑想那人刺去，大厅的人越来越多却没有一个敢往程明身前阻拦，但他的去路已经被人海战术所封死，而他的前面站着还穿着浴衣的艾伦。
　　
　　艾伦没想到自己就进浴室这么一会儿的功夫，程明就把自己的城堡弄得一飞狗跳，那些看似嚣张的手下一个个灰头土脸的跑来跟自己诉苦，不由得气的吹胡子瞪眼，程明在艾伦眼里本就是一个没教养的野猴子，这回野猴子学会了上树，整天给他添麻烦不说还让他一再的心烦，他开始考虑是不是把他放回到李门煌手里让他好好调教调教这只猴子，但想归想，他也知道这猴子的利用价值。
　　
　　“程明，先把把手里的剑给我，乖乖跟我回去，我不会伤害你。”艾伦半眯着双眼，铁青的脸色，低沉的声音昭示着他愤怒的前兆，而程明他要逃，他必须逃，对于昨天的种种他不想在回忆也不想再经历，他现在已经无法像以前一样接受艾伦的嗜血举动，只要他一靠近自己的警惕神经就响起警报。程明看到这道貌岸然的伪善者依然跟自己玩儿绅士礼貌就更觉得恶心，
　　
　　“我今天非出去不可，谁也别想拦着我，艾伦你更没资格，本以为你还算是个君子，没想到你就是满脑子龌 龊思想的糟老头子，难怪你众叛亲离本人唾弃。”
　　
　　艾伦的心被程明的话语震得生疼，众叛亲离四个字是他最大的痛，也是他无法忍受的污点。艾伦愤怒的双眸逐渐变得血红，暴戾的情绪逐渐爬上他的面孔，众人见到异常的艾伦纷纷躲闪，尽可能的远离开这样的艾伦。
　　
　　艾伦也感觉到自己的异常，他左手尽量遮盖住自己的双眼，漏出的嘴唇试图劝阻程明的逃跑举动。程明岂会乖乖再做他的人质，他冷哼一声绕过艾伦的身侧众目睽睽之下往门外走去。
　　
　　艾伦一只手轻轻捂住自己的双眼，一只手拦住程明的去路，程明半眯着双眼拍开艾伦的手掌，却发现手掌没有丝毫移动，程明半眯着双眼快速高举手里的花式剑就往艾伦胸膛刺去，艾伦那只捂住双眼的左手逐渐放了下来，程明再次看到前夜那双嗜血的双眼，他心中对这双血红的眸子有了恐惧，那夜晚的羞辱让他全身的细胞都疼痛难忍。他身子逐渐的往后退着，条件反射般扔下手里的剑就撒腿就往门外跑，艾伦用野兽般的视线看着程明惊恐的双眼，一股兴奋的暗流逐渐涌于腹部，难以忍受的熟悉感在他体内不停地窜动着。他如饿狼扑食的再次扑向程明。
　　
　　程明觉得艾伦疯了，他竟然当着这么多人就开始撕扯着自己的衣服，程明怎么会容艾伦如此的嚣张，他疯狂的挣扎着企图逃离艾伦的控制，谁知这家伙力气确实很大，程明挣扎此刻显得无比的苍白。
　　
　　对着艾伦血红的双眼，程明觉得自己成了他的一只猎物，任意玩弄后再吃它的肉喝它的血。艾伦估计也是那么想的，他双手扼住住挣扎的程明后再次俯□体啃咬着程明的脖颈，而围观的众人个个高举着枪支傻愣着看着眼前发生的诡异场景。
　　
　　艾伦一边儿吸食着程明的血液，一边儿对程明上下其手，程明趁着他的疏忽，一个翻身把艾伦甩出自己身上，后飞快的跑到手持枪支的守卫旁夺过手里的抢，枪口对上艾伦的身体，艾伦却丝毫不因为程明手里的枪支所打退堂鼓，他飞快的再次扑向程明，程明迫不得已开枪，“砰”一声儿后，子弹准确无误的射中艾伦的胸膛，艾伦冷哼一声倒地。
　　
　　周围的人看到该隐一族的掌权者兼该隐城堡的主人被眼前的漂亮男人打中胸膛生死不明，也都慌了神儿，一帮人急忙跑到艾伦身边查看伤势，另一帮人夺下程明手里的枪支并趁机把他控制住。
　　
　　艾伦僵直的躺在水泥地上，血液从胸膛的伤口处往外滴血，医护人员慌乱着包扎着，大厅里顿时乱成一团。
　　
　　他们却不清楚艾伦曾经的起死回生的人，这种伤口对他来说只是九牛一毛儿，他缓缓睁开双眼，已经变回原色的眼球不停地打量着周围，看到程明倔强的小脸已经被吓的苍白，不由得嘲笑着程明胆小。艾伦感觉身上的伤口被扯疼，他皱着眉头夺下医护人员手里的包扎物为自己亲自包扎。
　　
　　众人被这一场闹剧惊吓过度，现在都很难以平复下心情，艾伦包扎完伤口后走到程明面前，单手指挑起程明的小巴，倔强的小脸再次浮现在自己面前。
　　
　　“下回别乱说话。”艾伦温柔的放下程明的下巴，对着身后的守卫说着：“把他先带进去吧，顺便往脚上加一条锁链。”
　　
　　守卫应了声后带着还在控诉人权的程明往房间拖去。
　　
　　“你先别带走。”守卫听到后面响起轻浮的声音，他回头探个究竟却对上另一位惹不起的老大，黑廖。
　　
　　黑廖带着一脸坏笑来到程明面前，学着艾伦也跟着跳起程明的下颚，程明显然没给他面子，直接转过脸颊不去看让他心烦的人，如果没有这人他也不会困到这鬼地方，这两天本以为黑廖已经离开这里谁知会在这看见他。
　　
　　黑廖看着程明那么不识相脸孔也变得阴冷，他再次抓起程明的下巴逼迫程明看着自己，程明被钳制住无法动弹只能双眼瞪着黑廖不放。
　　
　　黑廖看着这小野猫是个尤物，之前自己虽然沾了点儿便宜却没享受到程明带给他最后的快感，一想到这小野猫在自己身辗转迎缝，哭泣求饶，下半身的长条就开始蠢蠢欲动。
　　
　　“你干什么呢，还不把他带进去？”艾伦语气瞬间低沉，他半眯着双眼看着眼前发生的一切。黑廖凌烈的目光折射出艾伦的身影，然后哈哈大笑着走到艾伦面前。
　　
　　“我说你呀，这么好的东西干嘛藏起来一个人分享。”黑廖装着客套的拍了拍艾伦的肩膀，又说着：“是不是你被小野猫勾搭得欲罢不能了？不过也是这小子越野越够味儿呀。”
　　
　　艾伦轻蔑看着黑廖一脸的□，转身绕过黑廖往程明被囚困的房间走去，黑廖似乎没有想到艾伦竟这么不给自己面子，看着艾伦消失的背影，黑廖脸孔上浮现出阴冷的笑容。
　　
　　艾伦简单的处理了下自己的伤口，由于有些担心程明的近况而急忙赶了过去，刚打开房门就看到满脸落寞的程明，手脚被铁链锁在床上，虽然能自由在房间活动但却无法逃出房间半步，程明看到进入房间的艾伦一眼，又看了看他受伤的伤口后程明撇过头去不再理会他，但脸孔的落寞感却始终没有消失。
　　
　　艾伦走到程明旁边拿起它受伤的锁链往前一带，程明的双手顺势就往艾伦身前伸去，程明的双手被他带得生疼，瞟着柳叶细眼儿看着带着一脸坏笑的艾伦。
　　
　　“你下手可真够狠的，你就那么想杀了我？”艾伦盯着程明的一双眼睛，透过心灵的窗户来感觉程明内心。
　　
　　“是你自找的，你和那个黑廖是一路货色，死不足惜。” 
　　
　　程明彻底激怒了艾伦，他看着艾伦的双眼又再一次逐渐变得血红，吓得程明脸色发白，这个家伙赶上奥特曼动不动就变身。
　　
　　艾伦似乎也感觉到自己的异变，再次撇过头去尽量不让程明看到自己的眼睛，程明也没了精神，弓个背看着去浴室清洗脸孔的艾伦。
　　
　　“我最近身体很不稳定，大概是你昨晚上的突然闯入造成的，以后也别动不动就激怒我，我不受控制会伤害你的。”
　　
　　程明一想到昨天晚上心里的黑洞仿佛又扩大开来，他无法感激艾伦突然地温柔，只是任由烦乱的情绪肆意流淌。
　　
　　艾伦抬起程明的下巴，程明的清晰可见的面容展露了出来，点点晶莹的泪珠滴落在艾伦手里，因为哭泣而皱着的小脸脆弱而又让人打心眼儿里怜爱。艾伦心中最深处的记忆被程明点燃，他俯□体亲吻着程明的双眼，程明惶恐的再次盯着艾伦朦胧的双眼，他知道艾伦通过双眼依然在找寻着那熟悉的影子。
　　
　　“求求你，别这样了，我不是她。”程明没有任何心思也无任何力气再反抗着这种当别人替身的感觉，他只是想过平凡人的生活，他只想要自己好好的生活。
　　
　　“我知道，她已经死了。”艾伦苦笑着抬起头来，却有对上附和上程明的身子，在脖颈处亲吻，程明已经没有了反抗的余地，双手被嵌固的痛苦和这两天身心的疲惫让程明几乎陷入绝望。
　　
　　艾伦亲吻着程明的胸膛，再由胸膛辗转到脖颈，看着程明紧闭着双眼，一股子任命的气体在程明身上笼罩蔓延。
　　
　　“这两天我可能会有些忙，腾不出空来陪你左右，逃跑你别指望了，乖乖待在屋里。”艾伦整理了下自己的衣衫后从床上起身。
　　
　　“跟李门煌有关吗？”程明知道自己的话问得多余，能让艾伦忙乱不停地人就只有李门煌。
　　
　　艾伦优雅的笑了笑，没有回答程明的问题，只是丢下一句话：“小心黑廖。”
　　
　　果不其然，艾伦前脚刚出门，黑廖迈着厚底皮靴就进入房门，艾伦的几名守卫显然没有拦住这位大老粗的脚步。
　　
　　黑廖满脸堆笑走到程明面前，看着眼前脆弱的小美人那就是猫见了耗子眼睛直冒精光，二话不说双手直奔程明脖颈抚摸，程明因为手脚本钳制的缘故左拦右挡依然逃不过黑廖的那支黑手。
　　
　　“皮肤真滑溜儿呀，难怪艾伦那小子把的死死的。”
　　
　　程明本想好好休息，这下可好一个接着一个的来骚扰他的身体，他就纳了闷了，他这么就招这么一群变态生物。
　　
　　“黑廖大人，你大人有大量别在纠缠我了，我向你主动承认错误，之前的事情是不不对，再者以你黑廖大人的地位和身份，什么样的人你找不到，更别提像我这样的光有长相没有脑子的罪犯了。”
　　
　　程明低声下气的不惜贬低自己来逃离这黑廖无缘无故的骚扰，他承认对着黑廖他反感的很，但他也知道自己在这人生地不熟，少树些敌人对自己尤为重要。
　　
　　“呦，还挺会说话的，不知道叫床声是什么感觉。”黑廖挑着阴邪的笑容盯着程明逐渐冰冷的面孔。
　　




☆、第 71 章

　　程明有些控制不住自己的情绪,他因黑廖的侮辱而浑身颤抖,黑廖却依然嘴角带着笑容，只是那笑容里面多了些轻蔑。
　　
　　“你这是什么意思，跟我告白吗？可惜我嫌你长得太丑,既没品位有没素养，就是一癞蛤蟆想吃天鹅肉。”程明眼里透着寒冰，他现在无比痛恨这个自以为是的混蛋。
　　
　　“嘿,我就知道你不是个善茬子,不过爷我喜欢,我就想尝尝李门煌看上的人到底是什么滋味,上次可真是可惜呀，差点就吃到了,不过你那皮肤还真是滑溜,就是前面的那两个水灵灵的樱桃都找人喜欢。”黑廖越说越兴奋，渐渐上手拨开程明的衣服，程明被他气得浑身发抖，他本就应该想到这小子根本就是一没心肝没廉耻的臭流氓，跟他讲道理，那就是蠢。
　　
　　因为锁链嵌固着自己的手掌，导致他现在反抗都是个问题，程明现在也就剩下这张嘴能帮忙招来人帮忙，可是扯着嗓子叫了老半天，门外依然没动静，黑廖本以为艾伦会加以阻拦，到那时候他就可以接着这个阻拦的理由向艾伦谈条件来争取更大的利益，如果不成，他就带着人退出者费力不讨好的差事，要不是他想知道艾伦得以复活不死的秘密，他也不会消耗人力财力去碰着乱七八糟的合作。
　　
　　艾伦没有阻止，黑廖就更加肆无忌惮，对着面前的小野猫，他早就想尝尝滋味，上会没讨倒好也没这么太想，结果程明当着众人的面儿给了他一巴掌，他就越觉得着小子勾起他的欲虫，而且这虫子还越来越多，搔得他心里直痒痒。
　　
　　黑廖越来越心急，他从拨开衣服，到撕扯衣服，程明欺辱的脸蛋儿泛红，眼里透着点点的星光，这让黑廖那肆虐的心理开始拨弄起来，一会儿的工夫，程明的衣服就被拨了个精光。
　　
　　程明全身□着往床深处躲去，双眼愠怒的看着黑廖一点一点往自己爬来，黑廖那会理会程明的那点眼神威力，他拉住程明脚踝处的锁链就往自己怀里带过，程明被迫倒在黑廖怀里，黑廖感受着软香的身体靠近自己的胸膛顿时心都飞到了天边儿，他照着程明细嫩的大腿根部就是狠狠一掐，程明因疼痛哎呀一声叫唤，黑廖的魂依旧飞了气魄，刚准备赶鸭子上架-强X，就被人活活坏了好戏。
　　
　　一把还冒着热气儿的手枪枪管直直的指着他的脑门儿。
　　
　　“我说程明，这么长时间没见，身材还是那么丰润。”那人吹着口哨，盯着程明的□的身体直流口水。
　　
　　“李洪兴你这混蛋，还等什么，还不让他从我身边滚蛋。”程明觉得李洪兴简直就是自己的就行，本想所声跟感谢的话，也许是太熟了，刚到嘴边儿的话就变成了混蛋两字。
　　
　　李洪兴一边儿让黑廖滚到墙角，嘴里还一边儿嘟囔着：“你要是脾气改点就好了。”
　　
　　程明已经没时间跟李洪兴浪费口舌，他先让李洪兴把自己的锁链用手枪击碎，然后再把黑廖捆成了粽子，黑廖在被捆的时候眼里还充斥着□的欲望，程明气的浑身发抖，他解气的狠狠的踹了他一脚，黑廖一边儿被踹，一边儿还发出恶心的呻吟声。
　　
　　两人被他恶心的直掉牙，但也没时间跟他耗费时间，就急匆匆的往门外跑去，李洪兴还在纳闷儿为什么不一枪崩了这个变态小子，程明却不能冒着险，杀他的罪名将会招来大批量的军事报复，他们就几个小兵估计没几天就会全军覆没，处于长远考虑他还是放过了这个让他恨之入骨的黑廖。
　　
　　李洪兴也没再多问，反正也不是他被非礼，他们两个刚到门口就看到杰克斯正在门口向他们挥手，地下躺着一群艾伦的守卫，但程明总觉得差些什么，他想来想去也没想出个所以然。
　　
　　当他看到艾伦带着一帮人站在他们身前的时候，他才想起来，以李洪兴和艾伦只有两个人能杀出重围进入该隐古堡来营救中间那简直就是异想天开，然而他们却进来了，那只有一个解释，他们上当了。
　　
　　但让程明想不通的是，他既然已经知道了他们的动向，为什么不在李洪兴两人已近古堡的时候就把两人抓住，而非要在救出自己后，刚想到这里程明猜到了艾伦的盘算。
　　
　　“你这算什么。”程明上前先把两人置于身后，李洪兴则觉得不能委屈朋友，一个劲儿的往前冲，杰克斯用力把李洪兴压在身后。
　　
　　“你朋友既然来了，就好好在城堡里多呆几天。”艾伦向身后的其他该隐家族的成员摆了摆手，身后之人礼貌的向他们的主人点了点头后，上前拽着李洪兴和杰克斯往城堡内部走去，程明左栏右栏却还是拦不住朋友的远去。
　　
　　“艾伦，你放了我朋友。”程明发了疯一样的往艾伦身前扑去，他即使被黑廖侮辱，也不愿意让朋友犯险。
　　
　　“你应该感谢我，是我听说他们在附近徘徊，让别人带了口信儿，只要说你被囚困在这里，他们就急忙赶了过来，我也通情达理，老朋友聚会自然我们要以礼相待，于是我撤了大部分的警戒让他们借机会救了你。”
　　
　　“你不用往自己脸上贴金，这一切都是为了你自己，你不去阻拦黑廖，无非这次阻拦会对你无利，你让我朋友过来，无非是想更好的控制我，你不让我受到黑廖侮辱，无非也是对李门煌没发交代，艾伦.该隐，你到底要玩弄人心到什么时候。”
　　
　　程明觉得自己快要崩溃，他歇斯底里的喊叫着，拼命的拍打着艾伦的胸膛，艾伦承受这一切的疼痛，任由程明肆虐的发泄，待程明哭泣的蹲在地上后，艾伦默默地站在他面前，一直陪着他知道夜晚。
　　
　　夜晚降临了，程明也有些疲倦，更深一层的理解是他身心皆没有了力气，瘫软在床上，卧室被换了地方，在城堡最偏僻的暗道里，估计黑廖现在想找麻烦也得话大力气才能找到程明。
　　
　　程明自然不会为这事情而感谢艾伦，对他来说艾伦也就是绅士一些的黑廖，艾伦每天都会过来看他，跟他谈起以前的生活，程明也没想过这种人竟然也有着甜蜜的生活，程明更没想到的是艾伦并非该隐家族的成员，他是入赘进入家族的，他的妻子是他的初恋也是他的救命恩人，两人在重重的家族阻拦下生活在了一起，并生了小艾瑟，家族看在孩子的面子上承认了两人的关系，如艾伦所说，那是的他曾经遭受众人的谩骂，侮辱，但他为了心爱的女人什么都愿意承受，但现实却并不给他们接受幸福的权利，艾伦意外的发现了该隐一族的秘密，他们企图撬开先祖的墓穴去寻找那个耸人听闻的黑魔法，而撬开墓穴需要999处女的鲜血，艾伦对于四大家族残忍的一面感觉到愤怒，他看到众多少女被他们榨干了身上的每一滴血，他也看到她们枯竭却又惊恐的尸体，透过那每天响彻整个城堡的嘶吼声，艾伦知道他们是多么渴望生命得已存活。
　　
　　那是的该隐城堡就流传着一句夜晚出门会死的很惨的传言，传言一直流传至今。
　　
　　艾伦的愤怒并不只是徒劳的只是发泄在情绪上，他真的行动了，企图去找寻任何的方法去公布此事，但该隐一族马上就知道了这事情，而告密的确实他的儿子，艾瑟。他怒气冲冲的找他儿子算账，冲动的拿着手枪就准备杀了这个小兔崽子，显然他忘记了艾瑟也是他心爱的女人的儿子，女人冲了出来，结实的替艾瑟挡了一枪，含住泪痕死去，艾伦却只能痛苦的嚎叫，他的儿子趁机在后背给了他一刀。
　　
　　艾伦后来才知道，他儿子是为了地位，那个他们答应他让他接管该隐一族无上的权利。
　　
　　艾伦绝望了，他痛恨这个世界，他要报复，再墓穴被打开的那一刻，他冲了进去夺回了黑魔法，并以他的魔力席卷了整个四大家族，以艾伦的决心，他要改变四大家族堕落的现状，去除一切腐朽和邪恶的思想，他要成立个新家族，让四大家族见鬼去吧。
　　
　　艾伦在程明面前侃侃而谈，一会儿悲伤地垮着脸孔，一会儿有愤怒的敲击着桌子，一会儿却又甜蜜的呵呵直笑，此时的他正两眼冒光充斥着新家族的未来。
　　
　　程明虽然有些同情着艾伦的遭遇，但他却不想看着这个疯子一会儿哭一会儿笑，而该隐一族的习气明显的传染给了他，他夜晚频频光临自己的卧室，这让程明整夜的睡不好觉，程明也忍无可忍的反抗着，说着要多难听就有多难听的话，艾伦被气的脑袋冒烟儿，怒气冲冲的走了出去，临走的时候还不忘把门带上，当然是摔着关上的门。
　　
　　程明本以为这回可以把着仙人请出门了，谁料艾伦晚上有轻车熟路的找到他的卧室，对他侃侃而谈，就这样待故事讲完后，已经是一个月后的事情。
　　
　　一个月后，程明又再次以为他不会再来找茬，却不想艾伦开始对他频繁骚扰，一会儿给他弄点吃的，一会儿给他弄点穿的，把他照顾得无微不至，程明也曾提起朋友的事情，希望他能高抬贵手放过他的朋友，而艾伦总能找任何借口搪塞过这件事情。
　　
　　“你准备什么时候放过我的朋友。”程明再也沉不住气，他需要知道李洪兴和杰克斯的安慰。
　　
　　“你觉得是个什么样的人。”艾伦所问非所答，他双眼盯着程明，期盼着程明的回答。
　　
　　“你先回答我的问题，我想见见我朋友。”程明没有力气再和他打马虎眼，时间把他拖得越来越焦躁。
　　
　　“我和你在一起很轻松，突然什么都想和你说，我真的好多年没有这种感觉了。”
　　
　　“你真的很缠人。”
　　
　　“你如果真的嫌我烦人就不会一直听到最后了。”艾伦嘴角翘起温柔的笑容，把手里的荔枝壳剥开送到程明嘴前。“尝尝这个，很甜的。”
　　
　　程明纳闷的看着艾伦手的荔枝，身子逐渐往后蹭着，艾伦看出程明的躲闪也不再勉强，他把荔枝放在嘴里继续说道。
　　
　　“我希望你考虑考虑。我除了年龄比李门煌大之外，其他的都不比他差。”
　　
　　程明听得更加纳闷，他觉得今天的艾伦那双冒着清明的目光射的他心里发慌。
　　
　　“你什么意思。”
　　
　　“我的意思就是希望你能考虑成为我的人，程明，我会给你时间，也给我自己时间去整理自己的过去，也希望你能往好的方面考虑。”
　　
　　程明看着眼前的艾伦云淡风轻的谈着此事顿时火冒三丈，他愤怒的拍打着床板，大声的咆哮着。
　　
　　“艾伦你这个混蛋，我不是她，我不是她，你明白吗？你难道还要玩弄别人的感情，我受够了受够了，你滚，滚出我的视线。”
　　
　　艾伦看着暴跳如雷的程明，转身放下手里的荔枝。
　　
　　“我是绅士，我不会勉强你答应我的要求，你的朋友他们拖你的面子生活还不错。我希望你好好考虑。”
　　
　　程明觉得自己快要崩溃，他抓起旁边的枕头盖住自己的耳朵，他不想再听这荒唐的考虑，但却有不得不去考虑他朋友的安慰。
　　
　　艾伦着混蛋，这和威胁有什么区别，只不过是转了个弯儿。
　　
　　艾伦叫了程明两声，看到程明捂着自己的耳朵不吭声，自以为他自己在认真考虑，也就安静的退出了房间，他不知道自己为什么会提出这种要求，但他却不想失去眼前的人，他也曾任他也把他和自己以前的妻子重合，但他也搞不清楚自己真的对程明产生了依赖，或者就只是找寻着妻子的替代品。
　　                        
作者有话要说：我想完结，我要完结啦，哇咔咔。




☆、第 72 章

　　程明从来都没想过自己会再次陷入一个让他无法挣脱的怪圈儿,一个被强烈的感情和牵绊所束缚的牢笼,他的前半生都在为他做争斗，而得来的结果依然是掉入另一个无法挣脱的牢笼。
　　
　　程明试图反抗称之为命运的东西，但却依然徒然的挥动着手脚,却依然无法改变所有的现状，但他的争斗却依然没有停止，就像现在。
　　
　　他疯狂的摔打着艾伦用来存放儿子尸体和妻子画像的房间的东西,把那副高高在上的画弄的七零八落,桌子上易碎的的摆设也已经零星的掉落在地面和水晶棺旁,房间一片凌乱不堪。
　　
　　看着该砸的都砸了,程明心理却没有一丝的痛快，他只想让艾伦知道他不是他的妻子,虽然外表有些相像,虽然他只是想把他作为一个替代品，但替代品是由尊严的，没有一个人希望失去自我，更害怕被别人否定，他知道自己做的有些过分，但他却必须往艾伦知道这些事实，不管他真的能不能走出以前的感情，或者称为阴霾。
　　
　　程明疯狂的喊叫声和易碎品摔在地上的铿锵声却没有招来任何一个围观者，这里是艾伦的禁地，该隐一族里没有一个敢摸老虎的胡须，而程明却把老虎的脑袋打得满头大包。
　　
　　而能够大驾光临的却也只有房间的主人，艾伦本人。
　　
　　此时的艾伦双眼透着阴冷，面孔无任何表情的看着屋内发飙的程明，平静的像一汪死水，没有一丝情感和生气儿。
　　
　　程明却知道他是愤怒的，他的愤怒体现在了他高举着手枪直指他的脑门儿，程明识趣的不再有任何动作，而艾伦的愤怒却依然没有平息，他还是开枪了，飞速的子弹直直的钉进程明的肩膀，程明疼痛的冷哼一声，鲜血从伤口处喷涌而出，程明依然咬着牙忍受着疼痛，清明的双眼盯着眼前的艾伦，艾伦彷徨的看着程明如钻石般夺目的双眸，眼里也透着如钻石般坚硬的坚定，他心虚了，他不知道如何时候。
　　
　　“你找我做替身，无非只是想为自己赎罪。”程明指了指后面已经残破的画像喊道，“她已经死了，你难道还想再害一个人吗？艾伦.该隐，我告诉你，我程明是独一无二的，即使我是个傻子，笨蛋，没出息，我也是别人无法取代的，我希望你心中的那位也依然没有任何人可以取代。”
　　
　　程明觉得自己该说的已经说完了，是死是活听天由命，但满地的鲜血和肢体的无力让他不得不狼狈的靠在水晶棺旁，鲜血映衬着水晶棺，在点点灯光的照射下显得犹如毒药般诡异却又欲罢不能。
　　
　　艾伦的手枪始终没有放下，但程明看到他的手已经颤抖个不停，程明知道他听进去了，他的孤注一掷希望能够得到好一点儿的回报，起码不要弄拿朋友威胁他上床或者替代别人上床。
　　
　　门外传出嘈杂的声音，在那细小的嘈杂声音里，程明听到熟悉而却异常反感的声音，黑廖扯着嗓子呼喊着艾伦以及自己的名字，而他叫的最多的确是李门煌这三个字。
　　
　　似乎黑廖正被门口的守卫拦在大厅的门口，几声枪响后黑廖冷漠的站在程明面前，黑廖看到自己表情突然变得异常愤怒，愤怒里夹杂着强烈的杀意，程明既然都能看出，艾伦当然也会注意到黑廖今天是去冷静的表情。
　　
　　黑廖三两步就晃荡到程明面前，挥起双手就往程明身上打去，黑廖的举动有些突然，再加上自己身上的枪伤，让程明都无法躲闪过黑廖的突然进攻，心里也准备被冰冷的拳头打在自己身上，但他的拳头明显的停在他的眼前。
　　
　　艾伦伸手阻止了黑廖的进攻，他拉住他意欲出手的拳头。黑廖对艾伦的突然阻止也没有太大的意外，但他的愤怒却被火上浇油。
　　
　　“艾伦，你如果还想抱着自己死去的儿子和老婆就最好别拦着我。”黑廖紧皱着眉头转过身来，程明看出他在尽量克制自己的愤怒，黑廖这个人是即使有感情变化脸上的面孔却依然是讪讪的微笑，痞子样带着一脸恶心人的表情。
　　让人猜不透，摸不着。但现在的他愤怒的忘记掩饰自己情绪的表情，程明知道他会动真格的，而且自己会在劫难逃。
　　
　　“黑廖，虽然我俩是合作关系，但我也不希望你参与我的家务事。”艾伦放下黑廖的双手，拍打了他的肩膀。“我希望你能冷静的处理问题，这样不像你。”
　　
　　“你妈的，别给我废话，我就问你这个男宠到底交不交给我。”黑廖看到艾伦没有对自己提议有任何反应，而坚决的目光里却带着明显的拒绝，但拒绝不拒绝，他也要把程明带走。“艾伦，我告诉你，我今天一定要把他再走，李门煌那小子竟然掀我的老窝。他他妈的如果再让他这么继续嚣张下去，我就对不起我死去的那帮弟兄。”
　　
　　“黑廖，你可别跟我谈你那冠冕弹簧的义气，我之前管你要军队作为傀儡的时候，我怎么没有看到你的义气。”艾伦嘴上说的轻松，却知道李门煌的这次举动，轻易的告诉世人他跟黑廖已经是敌对关系，这让他这个中间人特别不好做人，而眼前最大的难处却是站在他面前的程明。
　　
　　黑廖那张气势汹汹的脸上突然闪现出不屑的讪笑，
　　
　　“艾伦你别摆着长辈的架势教训我，我告诉你这人今儿个带定了，你放也得放，不放也得放。”黑廖放下话后就往程明走去，程明此时正虚弱的靠在墙角儿，他冷静的看着两人你来我往，知道自己也许真的在劫难逃，他不知道自己以后的命运会如何，但他知道他还要继续抗争，直到他疲倦了为止。
　　
　　黑廖正看着眼前宛如小动物般脆弱的程明，却没想到艾伦真的会为他动手。知道脚上的伤痛唤醒了他的意识，他的腿中弹了，而开枪的就是在他身后的艾伦。
　　
　　“你这是什么意思，想杀了我，就为这个小浪蹄子。”黑廖因脚上的疼痛颤抖个不停，但身经百战的经历也没有让他轻易就跟依然手持枪支的艾伦低头。
　　
　　“你让我先考虑考虑，我会给你个满意的答复的。”艾伦绕过黑廖的身侧，抱起受伤的程明往门外走去。
　　
　　黑廖阴冷的看着两人，他发誓绝不会让这两人有好日子过。
　　
　　程明的忍耐力终于到了崩溃的边缘，小脸因疼痛紧紧皱成一团，他看着依然怀抱着他移动着脚步的艾伦。
　　
　　“我不会感激你的。”程明颤颤巍巍的说着话语，他从来都没想过以前一冷静着称的男人会做出不利于自己的事情，而之前他可以毁了和李门煌的信任而帮助黑廖，今天却只以为自己而和黑廖的合作出现矛盾，而自己确是一个毁他房间的敌人。
　　
　　而程明给自己的唯一解释是，他依然把他当做他妻子的替身。
　　
　　此时的艾伦并没有说话，他不知道为什么会给黑廖结实的一枪，是爱着妻子也好，是为自己赎罪也好，他却无法把眼前的人交给黑廖，他并不是一个好人。
　　
　　程明因失血过多而意识昏迷，他醒来的时候已经是第二天的早上，他双手捆绑在靠座把手上，旁边一左一右各有两名守卫，他现在正在驶离该隐城堡的路上。
　　
　　众人看他苏醒，有礼貌的向他点了点头。“程明先生，请您不要轻举妄动，我们不会伤害你，只是会把你带到安全的地方。”
　　
　　“我的朋友呢？”程明对左右两人询问着，他有些担心黑廖也对他们不利。
　　
　　“您的朋友也已经在路上，你们会在目的地相遇的，请您放心，艾伦大人已经提前安排好了。”
　　
　　“我如果走了，艾伦如何向黑廖交代。”程明猜出艾伦是在冒险放他们远离黑廖的势力范围，以便更够更好的保护他。
　　
　　“主人会处理此事，请您放心，您只要乖乖的坐在车上，等着我们到达目的地就行。”
　　
　　程明也听出两人口气，艾伦依然不会放过他，虽然让他得意保命，但他的利用价值却还是需需要的。
　　
　　程明自己不会乖乖听从两人的对话，这是千载难逢的逃跑机会，一旦到达目的地，程明清楚他更加难以逃脱，而路程的这段时间是他逃脱的最好时机。
　　
　　他的思想必然不会让看守的两人所察觉，程明心中却仔细的查看着车里以及车外的几辆车，以艾伦小心谨慎的性格，为了不让黑廖发现他自然也不会拍太多的人看守自己，以便打草惊蛇，而已路程看来，他们出发应该是在晚上，而他们也已经接近半天的路程。
　　
　　但程明也看出两人都是好手，时刻警惕的注视着自己的一举一动，轻微的小动作也会让他们提高防御。而一通电话却打破了两人稳定的情绪。
　　
　　从电话里程明听出，他的两个朋友的其中一个被人劫持，而劫持他们的大部分都穿中式唐装，程明用大脑皮层猜想都知道是李门煌搞的鬼，但李门煌却押错了注，他并不在那条路上。
　　
　　程明没有李门煌的帮助，他依然逃脱了，和很多警匪电影一样他抹掉了自己手里的绳索，看守则因为李门煌的那次攻击而只注意外面的情况，他则将计就计控制住左右两人，事实证明，放倒两人很是轻松，他们不敢危及程明的生命，而艾伦也由于匆忙之中而不能完全妥善的安排这次的护送。
　　
　　而程明似乎也没想到自己会逃得那么轻松，自己拼命的努力着摆脱所有的一切，费劲心思的希望有一个属于自由的天空，而这一切来的那么突然，让他有些难以想象，程明却也清楚他身上有牵绊，他的亲人，朋友，以及师傅都是他的牵绊，每一条牵绊化成绳索牢牢的捆着他的灵魂，把他一点一点拉入黑暗的牢笼。
　　
　　但至少他要证明自己还能过像普通人一样活着，至少希望自己能像正常人一样拥有一份工作，一份收入，一份安慰，一份安稳。
　　
　　想归想，行动却依然还是又艰难，再逃离众多的追捕后，程明异想天开的回了中国，在一家偏僻的小渔村找到了份捕鱼的工作，那里的交通不是很便利，自然通讯几乎等于就是嘴和嘴之间的交流。在程明逃跑的期间，他得知黑廖单方面结束了跟该隐家族的合作，并摇身一变成了他的敌对派，并且联合其他四大家族的残余势力成立了反艾伦统治的团体，而艾伦再次成为众矢之的，但黑廖的第一波攻击却是针对皇族而战，而这次攻击的首脑却多为皇族残余的一些皇子，四大家族本就混乱的局面一触即发。
　　
　　他也曾远远地站在柳风一家所在的街道，也零星的看到几名皇族和该隐一组的成员在那里徘徊，以程明的身手，他是可以触及到柳风一，甚至跟他至少见一面，但程明心理的阴影却怎么也无法弥补，他们两人的关系始终有着巨大的破绽，那就是家庭的牵绊。
　　
　　他的家那就更别提了，明目张胆的两族人呼啦一下全部用在他家门口，缝隙贴缝隙甚至在街道上因为占地盘大打出手。
　　
　　而程明也远远地看到李门煌拉着她妹妹的手在外面晃荡，自己的妹夫在后面乖巧的讨好着，而自己的妹妹也已经怀孕，使唤自己的老公如鱼得水，两人眉眼间带着甜蜜。
　　
　　而李门煌这小屁孩儿依然一脸的狂妄，一脸的嚣张，仿佛一切都在他手里，一切都是为他而生。
　　
　　程明的离开是因为他回中国的消息被发现，众人暗地里找寻着他的下落，找寻他的不光是皇族的人，或者是盖因家族的人，更多的确实黑廖的那团残存势力，于是他远离了亲人，远离了喧嚣的都市，找到小渔村里来头头风儿。
　　
　　程明享受着灿烂的阳光，温暖的海滩，以及滑溜溜外加腥臭的鱼腥味，虽然这和自己入狱之前的工作大不相同，但领取的工资却还算不错，最主要的是他现在成了整个村民的偶像，而原因大概是他经过这里时就了几名失足落水的儿童，这也是让他选择留在这里的原因。
　　
　　而三个月的悠闲时光则被突如其来的生态危机所打破，程明突然觉得自己以外的痛恨着那帮迫害自然的混蛋。
　　
　　




☆、第 73 章

　　污水排放过度和燃油的污染对于一个百分之90都以传统捕鱼业的小渔村带来了致命的伤害,渔村的年轻人为了这一年的生机被迫远走他乡去打工,而程明为了避免起疑不得不跟着大部队一起离开了他的安乐乡。
　　
　　还算庆幸的是，虽然所在的城市算是个大城市，但他们所在的工厂却处于郊区,那里交通极不方便，对于大多数喜欢新鲜事物的年轻人还说没什么新奇，但对于就想找个地方噎着藏着的程明来说算是最好的地方,在工厂里他也认识了几个算是正常的好朋友,而最跟他合得来的就是绰号叫小七的年轻人,而他总是用甜腻腻的嗓子喊着自己：明哥。
　　对于头一次被叫明哥的程明来说,心理特别的舒坦，对于小七这年轻人他也特别心疼,他所在的工厂主要是以车间生产为主,虽然苦了点，工作也累了些，但晚上寂静无声的夜空却总能让抚平身体和心灵上的伤痛，工厂的生活就这样安逸得夺走着时间。对于这份安逸，程明非常的享受，但也知道他不会拥有太久，因为他还有牵挂。
　　
　　这天小七突然神神秘秘的跑到程明旁边，对着程明指手画脚，程明在小七稳定情绪后了解到他得到内部消息，说程明有升职的机会，在第二天的早晨，这个消息已经不是秘密，他被安排到了办公室，程明的工作很简单，记个财务账，走个进销存之类的，这些都在大学学过，虽然这里根本没有人知道他是个大学毕业生。
　　
　　但他却万万没想到惹祸的还是他这张脸，过于漂亮的脸蛋让工厂董事看着那叫一个心痒痒，看着程明露出优美线条切健硕的身体，工厂董事看得眼睛直冒淫光，尤其他跟着随着宽大的工作服而若隐若现的梅花，整个让工厂董事不能自控，他变着法儿的让程明调入他身边儿，而这次的升职也是为了能够近水楼台先得月。
　　
　　但那咸猪手突然摸上自己屁股的时候，程明知道了真相，但更让程明闹心的则是，当他回过神儿来的时候，咸猪手的主人已经被他打成了口眼歪斜，现在身体正斜楞的窝在办公室的桌子底下瑟瑟发抖。
　　
　　看着救护车的铃声飘过耳际，再听着警车的铃声飘了过来，程明在众目睽睽之下被带入了警察局，他对警察局是有阴影的，上次被冤枉的锒铛入狱，警察私底下也收了不少的好处，而自己的噩梦也是从那里开始的。
　　
　　警察简简单单的问了几个问题，程明则以沉默应对，警察本就例行公事的简单问几句，这事情闹得不大，再加上伤者也不是收了什么严重的伤痛，也就把程明放回了厂子，让厂子的相关负责人管理，程明的心，也算着了地，而小七总在他旁边哭哭啼啼让他特别的心烦。
　　
　　“别哭了，我听着闹心。”程明被他的哭声绕的心烦。
　　
　　“明哥，你可不能有事儿呀，将来我还得靠你出人头地呢。”小七在他旁边哭了一整个晚上，程明看着为自己流泪的孩子更加的心疼，他就这样的安抚着小七直到第二天的上午。
　　
　　第二天他再次被警察待到了警局，这一次他被多名警察盘问，程明觉得事有蹊跷，于是试图打听。
　　
　　“出了什么事情。”
　　
　　那几名警察颇为无奈的回答着：“你昨天打伤的受害者死了，医检报告为内脏破裂，是殴打致死。”
　　
　　“不可能。”程明听到警察的话语，面漏惊诧的站了起来。他昨天一时气愤也就一拳打在他眼睛上，还准备再打他出气，那□狂就直向他求饶，怎么会内脏破裂，而且还死亡了。
　　
　　“你先别激动，我们也只是了解一下情况，你最好仔细讲讲昨天发生的事情。”警察的话音刚落，就被门外身穿警官服的男人叫走，那人神态异常的盯了程明好一阵子，程明觉得事情有些不对劲，一股子不祥的预感直冲脑门儿，他借着门缝看到几人郑重其事的交谈着，他们身后的艾伦也让程明触目惊心，他来了还是来了，来夺走他的安逸，让他再次失去自由。
　　
　　警官模样的男人指了指审讯室里虚掩的房门，艾伦的眼神瞬间和正在偷窥的程明双眼对上，程明看着艾伦快步走向自己，他霎时间没了主意，看到艾伦越走越近，程明孤注一掷的猛的推开房门，门正好拦住艾伦的视线，趁着这个机会程明往门外跑去，但警察警车以及该隐一族的精英全部聚集于此，程明感觉自己插翅难飞。
　　
　　“明，别闹了，快回来，外面会有危险。”程明怎么会听曾经囚禁他的男人，但却又不得不彷徨的看着周围的人逐渐逼近自己，一股子绝望的氛围逐渐围绕在程明的身旁。
　　
　　“明哥，这边儿跑。”小七驾着车在警局门外的拐角处向他招手，程明看到小七就像抓住了救命稻草，想都没想往小七身旁跑去，众人随后追赶。
　　
　　让程明以外的是，小七驾车的手法纯熟而且经验丰富，对路面以及道路都相当熟悉到位，对于那个满嘴油腻腻喊着自己明哥的小七，程明不得不开始多处心眼来警惕眼前的人。
　　
　　“你别多心，明哥，我也是受人之托，你见到那人就知道了。”小七再次蹦出滑腻腻的字眼儿，程明的疑惑的心却已经提到了嗓子眼儿，但身后的警车以及乱七八糟的车次让程明不得不首先妥协。
　　
　　小七蹦Q着甩开众车，礼貌的劝说着程明下车，而程明现在的耳朵里已经再也听不到小七的话语，他目光直直的照射着车前的男人，那男人用沐浴着阳光的笑容照亮着程明那颗千疮百孔的心冷，他是他的最爱，他也许也是他的最爱。
　　
　　程明想都没想就往那男人的怀里扑去，眼里充满了喜悦的汗水，以及委屈和不甘的眼泪。那是他的最爱，柳风一。
　　
　　“师傅，我好想你，我以为你不要程明了。”程明一边儿哭，一边撒娇着用自己拨楞鼓一样的脑袋在柳风一怀里曾来曾去。
　　
　　柳风一耐心的抚摸着程明的头颅，一边儿安慰，一边让程明赶快行动。
　　
　　“时间不多了，这里不安全，我们要离这里远点儿。”柳风一拉着程明的手臂就往偏僻的海边儿走去，程明毫不犹豫的任由柳风一拉着自己，他在享受这一刻的幸福，柳风一的出现给了幸福的开端，让他不再彷徨和没有未来的方向。
　　
　　“师傅，我好想你，我差点又被抓了，你说那帮四大家族的怎么都喜欢囚禁男人，我在那老受委屈了，好不容易跑出来还被人诬陷，差点又进监狱。”程明一边儿被拉着，嘴也不闲着的捣鼓着之前发生的憋气事情。“你说那臭老头怎么就对我性骚扰了呢，还死得不明不白，我下手也不重。”
　　
　　“那小子他死的活该，让他内脏破裂而死算他的荣幸了。”柳风一轻描淡写的说这话语，眼里充满疼爱的看着程明，上手抚摸着他细软如丝的头发。
　　
　　程明眼光如电，他飞快的躲过柳风一的手掌往后退了几步，全身犹如惊吓的猫，全身的神经警惕的看着柳风一。
　　“你是谁？”程明知道柳风一虽然不是善良人，但他却不会轻易的就抹杀和否决一条生命，而内脏破裂也只是上午才出的消息，柳风一这样没后门儿的人是无法得到这个消息的。这个人只是披着自己熟悉的人的皮囊来哄骗他，他是假的柳风一。
　　
　　柳风一那慈祥的笑容瞬间变得阴冷，眼里透着诡异且神秘的光芒，程明顿时觉得一切的信任都在崩塌，他为自己的丧失警惕而懊悔不已。
　　
　　“哟，这么快就被看出来了，你果然不简单哟，小明明。”黑廖扯掉柳风一的易容皮囊，脸上的笑容维持在那张可恶的脸上，他看着程明脸色由红变紫，他知道他在生气，他在为自己变成柳风一欺骗他而生气，但他就喜欢看到他这样，他就喜欢挑战着让他心痒痒的小野猫，喜欢看到他伪装的坚强彻底崩溃的模样。“刚才真可惜呀，我还真不知道你还有那样的表情，真是犯贱。”
　　
　　“黑廖，你别以为这样就能激怒我，你为什么会在这里，我师傅呢？小七是你安排的卧底？”程明他要知道一切，黑廖莫名的出现让他的思绪烦乱不已。
　　
　　黑廖捂着肚子嘿嘿大笑，他一边儿渐渐收回笑容，一边瞪大了双眼看着程明。
　　
　　“你师傅，我不认识呀，他是谁呀，小七不是我的卧底，艾利。该隐才是我的卧底。”程明的目光犹如利剑般扫射着小七，不，正确的说是他见了好几次的佩剑男，艾伦的孙子，艾瑟的儿子。
　　
　　“艾利你可真会骗人，你骗了艾伦，也骗了大家，我以为你因为的骗局被揭穿而见不得人了。”程明冷嘲热讽的看着眼前的艾利，他不甘心，他真的不甘心那个滑腻腻的小七会是这个骗子。
　　
　　“程明先生，我对这次骗了你表示很抱歉，但我相信我们是第一次见面，如果你之前见到过我，那大概也是个傀儡，还有程明先生，我警告你我不想再听到艾伦这个人的名字，你最好记得。现在跟我们走吧，我们现在很需要你。”
　　
　　程明真的很气愤，看着艾利身后多处无数的黑衣人，他就更加气愤，一股子叫冲动的感情一点一点的折磨着他，以前他被他老子艾伦耍，现在被这孙子耍得团团转，程明难道天生就是被该隐一族用来耍着玩的。
　　
　　“你们他妈的有能耐就打死我，我是不会乖乖跟你们走的。”程明这么会想不到他们的企图，自己如果被抓可能会有去无回，自己不想再当别人的棋子，他扯着嗓子喊出一句话撒腿儿往反方向跑去，黑廖看着程明逃跑的那几个踉跄的步子，捂着肚子哈哈大笑，艾利则皱着眉头举起手枪。
　　
　　程明感觉小腿肚子刺骨的疼痛，这混蛋真他妈的想打死我。由于腿伤，程明的速度变慢，只能无奈的看着黑廖和艾利一点一点的接近自己。
　　
　　“你逃不了了，小明明，乖乖跟我们回去，我不介意当你的师傅，让我乖乖的上你。”黑廖眼里透着欲望，他嗒嗒的脚步声一点一点的渗入程明心头。
　　
　　“里面的人，听着，你们被包围了，不要妄想负隅顽抗，这对你们自己和亲人没有好处。”外面警铃大族，警察拿着话筒对着艾利和程明他们劝说诱导。
　　
　　黑廖看着警察觉得好笑，他拉了拉艾利的衣襟，艾利一边拍开他的手掌，一边拿着枪就往警车旁乱扫一气。黑廖吹着口哨觉得艾利很酷，而程明则觉得艾利他就是个扑克牌脸的白痴。
　　
　　天空上“嗒嗒”的声音响起，多架直升飞机不落人后的跑到他们上空，警察依然拿着大喇叭冲着他们直吼叫。黑廖冷笑一声，上前拉着艾利往远处走去，黑廖凭经验知道，警察现在还没有能耐去追踪到他们的行踪，而这样大张旗鼓的追一名因为性骚扰而正当反抗的普通工人，却又不是他已经派人监视的四大家族的人。
　　
　　这是个局，这是个他也猜不透的局，他习惯了做暗处的耗子，而不习惯成为明处的猫儿。




☆、第 74 章

　　程明诧异的看着黑廖和艾利的身影消失在自己眼前,身后却听到有人轻轻的叫着自己的名字,他慌忙回头，眼前一阵眩晕，熟悉的身影泛着波纹缓缓的走到自己面前。
　　
　　“李门煌”程明的嘴角微微张开,语气轻的犹如点点飘过的清风，撒发着淡淡的哀伤，他眼里透着点点晶莹和犹如天使般纯真的双眸,身体蕴藏的所有感情仿佛被眼前的人所抽走,只剩下呆愣愣的空壳。
　　
　　“你就那么想他。”那人逐渐靠上了程明的身体,眯成一条缝隙的双眼充满着调侃的意味,程明模糊的视线逐渐清晰，看着面前酷似李门煌的面孔,程明觉得自己仿佛又进了一个有一个迷宫,让他分不清东南西北。
　　
　　“好伤心呢，小明明，你竟然把我忘了。”那酷似李门煌脸孔的男人扭捏的摆着撒娇的姿势，让程明看得格外的别扭，他向那人摆了摆手，起身拍了拍身上的灰尘，用右手捂着伤口一瘸一拐的往外走去，程明觉得自己就是个白痴，竟然把那个吊儿郎当的李丽煌当成了李门煌，这两个姓李的是本家，还是离他们远点为妙。
　　
　　“喂，你别走呀，我救你也不是白救的。”李丽煌在程明后面大声疾呼，虽然他清楚受伤的程明是跑不了的，但是让他乖乖帮上自己的忙怎么也比抢掠省事，对待这种倔强的小虫子还是温情攻势最有效的策略，可他并不清楚他脑袋瓜子上顶的是皇族的头衔，以程明现在的状况，一切跟四大家族有关的生物他都要统统谢绝和躲闪。
　　
　　李丽煌走上前去看，开始没完没了的唠叨，程明听得头昏眼花，他可不想失血过多而死，于是加快了脚步，李丽煌却比想象中有耐心，程明走一步他走两步，丝毫没有放过程明的迹象。
　　
　　李丽煌的唠叨和墨迹显然让程明有些吃不消，同时受不了的还有其他站在旁边的警察和众人，一位警官模样的男人走到程明面前，拽住程明的衣领就往直升飞机方向拖去，程明有功夫在身，虽有伤在身，但身手却丝毫没有任何影响，他左手抬起绕住后面男人的脖子，手腕用力把男人带到身前，他准备致命一击，却感觉后被如针扎一样的疼痛，眼前顿时模糊一片，在模糊的视线里程明看到了李丽煌手里的手枪。
　　
　　再醒来的时候，程明发现自己身处于医院的病房，受伤的小腿已经被包扎和处理，而眼前的却是李丽煌笑盈盈的脸孔，他见到程明清醒，急忙把早已准备好的水送到程明嘴边，程明狐疑的看着李丽煌那笑眯眯的小眼睛。
　　并没有着急接过他手里的水杯。
　　
　　“来，你刚刚苏醒，一定很口渴，看我这人多细心，早已经帮你准备好了。”李丽煌拍马器的再次晃动了下水杯，程明觉得在不接过来有些失礼，再者他跟李丽煌也无大仇怨，也就接过水杯，小吸了一口。
　　
　　“你放心，你身上的伤口已经做了处理，我知道你还怪我，我也是没办法才用麻醉枪把你带到这里来。”李丽煌嘟着小嘴，用本就不大的眼睛冲着程明尽量露出楚楚可怜的衰样。
　　
　　程明叹了一口气，他之前与李丽煌有一面之缘，虽然不清楚他的人品，但他那样大费周章的把自己就回来而不惜得罪黑廖和那个艾利，一想到那个艾利，程明再次选入沉默，艾伦和艾利的命运，李门煌的纠缠，柳风一的替身，这一切的一切让程明觉得陷入了理不清的怪圈，而他终究逃不过成为四大家族牺牲品的命运，李丽煌看到程明满脸的落寞，低着头不吭声，他知道这孩子受了不少苦，他只是个平常的男孩儿，应该有的生活被乱七八糟的事情打破，虽有些同情但却既然被卷了进来就不是说能逃就能逃的，李丽煌回应着他的沉默，眼里充满疼爱的笑容。
　　
　　“你有什么事就说吧。”程明知道早晚逃不了，该面对还要面对，他只是希望少扯到四大家族的利益为妙，但这些好像有些不大可能，正如程明所想。
　　
　　“还是小明明识大体。”李丽煌的面孔再次换成撒娇的摸样，扭捏的摆弄着手指。
　　
　　“有屁快放，老子不吃这一套。”程明开始觉得李丽煌是他遇到过最难以理解的人，总是有办法挑起想揍他的欲望。
　　
　　李丽煌感觉到程明浑身散发着杀气，觉得特别的无趣，也就不在调侃说他的正经事儿。
　　
　　“我是皇族的人。”李丽煌说出的废话，让程明挠头，他烦乱的站起身来就往门外走，李丽煌的下句话却让程明收回的离开的脚步。
　　
　　“同时我也是政府的人。”李丽煌满眼笑意的看着程明诧异的转过头来，他在窥探者程明的反应，果不其然程明还是那个没啥心机的笨蛋，丝毫不会掩饰自己的情绪。
　　
　　“也许你不清楚，四大家族的存在时政府允许的，但同时政府也不可能对他不管不顾，因此成立了中和的组织，这个组织的义务明面儿上说是为了维持四大家族的和平，阻止矛盾和冲突，其实暗地里就是监视，只要四大家族相互制约，政府就可以对四大家族的一切行为睁一眼闭一眼。”李丽煌半眯着双眼看着程明缓缓又走回自己面前，安心的坐了下来，他知道程明想知道真相，这个好奇心驱使着他会再次掉入纷争中，不能自拔。
　　
　　“四大家族也好，三大家族也好，都能实现相互制约的关系，因此艾伦的出现并没有引起政府的过多注意。”李丽煌觉得自己坐着的椅子非常不舒服，因此站了起来靠在程明旁边，程明皱着没有往外挪着身体，李丽煌厚脸皮的再次靠上后再次说道：“艾伦虽然跟军队合作，但艾伦毕竟是主要头领任务，但黑廖背叛了他，并且假借着复仇的名义召集其他残余势力，而且他们的实力不断壮大，情报这方面甚至超出了该隐和皇家两族，这让政府非常的头疼，于是希望艾伦和我那蠢弟弟合作把黑廖一举歼灭，可惜呀，两人都是茅坑里的石头，又臭又硬，两人只要一见面就会升级到血腥暴力，我们也采取了多人进行协调，但换来的却是满身伤痕，我也是其中之一，可恶的李门煌，连他哥都打。”李丽煌越说越激动，咬着自己的衣角，眼泪含在眼眶里，楚楚可怜的让人心疼。
　　
　　可惜没人观赏，李丽煌只好收回表情，继续说道：“我想你也知道他们两人剑拔弩张的原因。”李丽煌挑着深深的笑意紧盯着程明不放，程明不是傻子，他知道李丽煌在质问他，好让他生成愧疚感从而帮他的忙。
　　
　　“跟我没关系。”程明撇着嘴否认着李丽煌的指纹，丝毫没有此地无银三百两的危机意识。
　　
　　李丽煌挑着嘴角微微的笑了笑，看着程明躲闪的实现，和举手投足间的局促，他知道他的目的达成了，现在只差临门一脚。
　　
　　“小明明，你可真见外，我当然知道跟你没关系，不过嘛，我听说你跟艾伦和李门煌关系都不错，想借着这份关系劝说他们两人彼此合作，当然我们也不会白白让你做这些事儿，我们会保护你的相关人员的安全。”
　　
　　李丽煌在观察着程明的表情，果不其然起了微妙的变化，欲言又止的小脸紧紧的盯着自己，似乎还有顾及。李丽煌怎么会不了解他的心思，立刻补充道；“当然你是代表了政府，也就是说你在协调期间没有人会动你，包括你的身体。”
　　
　　李丽煌本以为自己的话语会消除程明的疑虑，却不想起了反作用，程明烦躁的起身，居高临下的看着眼前的李丽煌，眼里充满着鄙夷和不信任感。
　　
　　“你的意思是我程明要活下去只能靠你们政府，我的身体要拖你们政府的福气才能得以不受侵犯，你把我程明想得太无能了，我的事我自己解决，你他妈的也滚回你的狗窝。”程明撂下这句话后就往门口走，门刚打开就看到门外的几位李丽煌的手下拦在自己身前，表情多了些威胁，少了些温柔。
　　
　　“罢了，罢了，小明明，瞧你激动的，不帮就不帮，我们是政府的人，自然不会做强人所难的事儿，你不同意我们不会阻拦的，这里地形复杂，我先把你送出去。”李丽煌无奈的起身，冲着门外拦路的两人摆了摆手，那两人当然知道李丽煌的意思，但却没有丝毫放行的意味，双眼越过程明直视李丽煌，眼里多了些恳请和不甘。
　　
　　“你们没听到吗？放行。”李丽煌那双小眼睛突然变大，整个表情犹如罗刹降临般吞噬着光明和希望，那两人怏怏的让开位置，李丽煌那张脸犹如变魔术般又变了回来，眯着小眼跟程明并肩而走。
　　
　　两人有说有笑，程明也知道拒绝他的请求有些心虚，因此也跟李丽煌客套的说这话，李丽煌却没有再强迫他去接受他的要求，也没有谈及关于工作的事情。
　　
　　程明却发现他们被带到了死胡同，而回廊尽头的房间里却想起了混乱的声音，敲击声，叫骂声，更多的是拳头打在肉上的闷声，夹杂着他无比熟悉的两种声音。
　　
　　程明突然发觉自己上当，急忙回头想问个究竟，却见李丽煌抬起右脚正往自己肚子上踢去，脸孔却有一种自求多福的意味。
　　
　　程明被踢进房间，他捂着自己疼痛的肚子，看着李丽煌撒丫子的往远处跑去，不由义愤填膺，他又被卖了。
　　
　　刚准备起身却感觉到后背的杀气夹杂着乱七八糟的性欲，他慌忙回身，却看到李门煌和艾伦正居高临下的看着自己，两人你来我往的手脚还没有放下，鼻青脸肿的脸孔丝毫不放过躺在地上的程明。
　　
　　程明没了主意，他被两人的气场压榨得不能起身，只能骚着脑袋，嘿嘿的傻笑着。
　　
　　“好。。好久不见。。。你。。你们还真精神。。”




☆、第 75 章

　　程明觉得活着就是遭罪这句话忒有道理,他现在就有种生不如死的感觉,千方百计的逃脱接过换来的却是还是相见，而且气氛异常的尴尬，而自己嘴角的肌肉也也因为长时间的傻笑而僵硬不堪,再李门煌和艾伦眼里，程明的笑容甚是难看，程明觉得自己又被人彻底卖了,而后面的李丽煌似乎并没有阻拦的冲动,只是倒退着脚步,离自己越来越远。
　　
　　“咯吱,咯吱”的声音在自己头上响起，程明看到李门煌满脸狰狞的看着自己,愤怒和欺骗把他冲昏了头脑,
　　对于这个披着兔子皮的狐狸他已经不能放宽警惕，自己在该隐城堡外费尽心思的找寻着营救他的机会，可这小子出来了却跑得没了踪影。
　　
　　艾伦眼疾手快的伸手，试图把地上的程明拉起，程明条件反射的抬起右手双手刚准备碰出就被李门煌猛的拍开，他半眯着双眼看着程明，被欺骗，被背叛，伤心，无助的情感混杂着质疑的目光，死死的盯着程明，他再试图寻找解释，寻找揭开情感的话语，但一切的一切，却只是嘿嘿的傻笑。
　　
　　程明又再次的嘿嘿傻笑着，他承认自己不知道该怎么面对眼前的李门煌，而李门煌那复杂的而眼神让程明手脚发凉，他尽量的绽开笑容希望能让自己多少放松一些，接过换来的却是皮笑肉不笑的难看表情。
　　
　　程明的傻笑已经让李门煌怒不可遏，他上前伸出右脚就往程明屁股踹去，程明快速的蹦Q起来，暂时性的躲开李门煌的攻击，李门煌顶着脑门儿的怒气再次踢向程明。
　　
　　“你别得寸进尺。”程明一边满屋子撒欢的躲避着李门煌的“暴力”，嘴上也不依不饶的控诉着李门煌的“拳打脚踢”。
　　
　　“你跟别人上床，我忍你，我可以当做你后面被人当香肠捅了，但你既然出来了为什么躲了起来，难道你就那么不想见到我。”优雅而华丽的声音在程明耳边响起，伴随着抑扬顿挫的声音，以及带着诱惑低沉的语调都挑弄着他的神经，却欠揍的话语却让程明发自肺腑的厌烦，李门煌的愤怒并没有因为言语而得到满足，他把茶几上青花瓷器摔个粉碎，破碎的碎片随着震动飞散到四周，碰触地上形成清脆的敲击声，也昭示着肇事者那难以抑制的愤怒。
　　
　　程明僵持的笑容一点点的收回，无助只是默默的呆在原地，低着头看着李门煌双手的拳头紧握，身体因愤怒颤抖不已，而面孔却浮现的无法自控的哀伤，程明仿佛千根万根绣花针直直的扎入自己的心头，让他拼命的挣扎却丝毫没有得到一丝空气，他知道那叫做痛苦。
　　
　　“算了。”李门煌逐渐放开紧握的拳头，走到茶几旁边的座位上，翘着二郎腿又坐了下来。“反正你一直都这副德行的。”
　　
　　“什么叫那副德行。”程明腾地起身站在李门煌的对面，中指指着他的脑门儿质问道：“是你上了别人的当，把我扔给这个变态。”程明的手指又划出一个弧度，又指向了艾伦，“我在那又被吸血，又被当人质的，还被人当做替身慰藉精神，我真他妈的活该被你骂。” 程明冲着李门煌咆哮着，把委屈和不甘随着他的声音咆哮出来，他似乎在声音中寻找什么，却又什么都没有。
　　
　　“没有保护好你是我的责任，那你也不能见人就脱裤子，这点我怎么也想不通。”李门煌紧闭着双眼，眉头紧锁的甩着如绸般的黑发，但强烈而又嚣张的气氛逐渐缓和，有了妥协的架势。但显然程明还是够笨。
　　
　　“李门煌，你怎么不去死。”程明愤怒的拍打着着桌子，清澈的双眼带着肆意的愤怒直射着对面的李门煌，李门煌双眼突然睁开，如针刺般的视线直直的对上程明的双眼。
　　
　　“在外面晃荡一圈后，本事见长呀，学会顶嘴了？还是觉得我没用管不了你了?”
　　
　　“李门煌，我这辈子最不怕的就是威胁，你少拿这套吓唬我。”程明再次拍着桌子以示愤怒，茶几因为他的强烈拍打而发出咯吱的声音。
　　
　　李门煌轻佻着细眉笑着，只有程明知道他的笑容是多么的恐怖，程明已经习惯了跟他顶嘴，但却依然无法习惯他那沾着血腥的冷笑。
　　
　　程明惊恐的睁着双眼，慌忙起身试图像躲避即将到来的厄运，显然李门煌的手脚更加的快速，他快速起身拉住程明欲走的身子，单脚一绊把他结实的摔在地上，程明正感受着后背的疼痛，显然李门煌并没有给他喘息的机会，他逐渐俯□去，脸上诡异的笑容也里程明的视线越来越近，程明感觉逐渐正在被蛛丝缠绕，而逐渐靠近的李门煌蜘蛛正在渐渐的品尝自己的骨髓。
　　
　　“啪啦啪啦”的鼓掌声从李门煌身后传出，李门煌闻声回头，艾伦正半眯着双眼似笑非笑的看着自己，嘴里一张一合。
　　
　　“可真是感人的重逢。”艾伦面容含笑的看着两人，看着李门煌的视线已经透着杀气，不经意间笑容更加灿烂，他不慌不忙的退到茶几旁，拿起桌上的咖啡细细的品尝着点点醇浓。
　　
　　“我不介意当观众，你们继续。”艾伦一边品着咖啡，一边斜楞着眼神对上李门煌杀人的目光。 
　　
　　李门煌紧皱着眉头看着一脸坏笑的艾伦，不由的叹了口气，视线又转回程明，却见到自己怀里的小狐狸正蜷着身子哆哆嗦嗦的窝成一团，眼睛时不时的瞟着自己，完全没有了刚才的架势，李门煌觉得自己做人彻底的失败，他捂着双眼倒在程明旁边，程明回头看了看李门煌正闭目养神，胆儿肥的往外蹭着身子准备起身，李门煌伸手揽住程明的腰际，把他送到自己怀里，在他耳边轻轻吹风。
　　
　　“不想死就别动。”程明却因为李门煌的突然拥抱挣扎的更加厉害，李门煌不由的再次为自己说了废话而叹息，他早就知道程明就是这样的主儿，不到黄河心不死。
　　
　　李门煌在程明屁股上猛掐了一下，程明彻底没有挣扎，乖乖的任由李门煌把自己抱入怀里，紧紧的抱着，程明能感受到他颤抖的手指，却无法感受到李门煌害怕再次失去的情感。
　　
　　待李丽煌进门的时候已经是晚饭的时间，而在这期间内程明已经在地上躺了两个小时，他只要轻微的颤抖就会换来李门煌惩罚似的掐屁股，程明不由恨得牙痒痒，但却让他更百思不得其解的是他竟然乖乖让他抱着，完全失去了自己的刚毅。
　　
　　李丽煌似乎对于自己的计划很满意，艾伦和李门煌两人能在房间里呆上那么久的时间简直就是天方夜谭，而程明的出现似乎可以作为调节剂的作用，当然他也想到可能会适得其反，但外面的形式不允许他有任何的犹豫，只能孤注一掷。但艾伦消极的表现让他有些异常，他的消息还算是灵通，知道艾伦多少对程明很感兴趣，不过也不清楚程明到底只是替身，还是有着更深一层的意味。
　　
　　不过茶几上的咖啡杯数显然体现了艾伦焦躁的情绪，而艾伦脸上浮现的尴尬笑容以及时不时看着地上的两人的目光证明了李丽煌的猜测。
　　
　　看来好玩儿的事情还长着呢。
　　
　　对于程明来说，李门煌和艾伦能坐在同一餐桌上进食，那是一种奇迹，对自己也要陪同他们坐在一起进食，那是一种遭罪，三人默默无声，气氛尴尬也充斥着血腥味儿，乐在其中的也只能算是李丽煌。
　　
　　李丽煌正式宣布了程明的“身份”，与其说是身份，更确切的说是挡箭牌，程明为了自己的安全也依然接受了李丽煌给他安排的政府要人的职务，但显然这挡箭牌的功力不大，李门煌该骚扰他的身体照样骚扰，而他自己的饭碗上已经被艾伦夹得满碗，程明经过这几天的折腾，真的有些饿了，也就不再顾忌到底是谁对自己献殷勤，饭碗上的肉刚准备夹起就能感受到李门煌凌烈的杀气，程明觉得自己在水深火热当中，快要死翘翘了。
　　
　　而现实却并没有一碗饭让程明崩溃，由于李丽煌的安排，他被安排到了单独的房间，这个意见虽然遭到了李门煌的强烈反对，但程明的“身份”此刻发挥了作用，他刚入房间就看到两人正在房间的床上亲热，而程明半眯着双眼看着两人你来我往，谁也不准备做下面那位受罪的。
　　
　　杰克斯显然力气略逊一筹，本李洪兴结结实实的压在床底下，程明没有办法接受眼前即将开始的GV表演，轻轻地咳嗽了几声以示自己的存在。
　　
　　两人四眼同时看向程明，杰克斯似乎对于程明的到来很是欢迎，一个翻身把呆愣的李洪兴掀翻在地。三步两脚的上前抱住程明，程明对于这个久违的朋友甚是想念，两人深深的拥抱，夹杂着更多的友情和义气，李洪兴虽然也有着这种想念，但对于自己的大餐因为程明的出现而跑了很是介怀，上去就拍打着程明的脑门
　　
　　“小子，来的挺是时候呀，你说好不容易翻身一回就被搅和了，你怎么赔偿我。”李洪兴一边拍着程明的脑袋，一边索要着赔偿。
　　
　　“那是你没本事，被压也是天经地义的事儿。”程明的话说到了李洪兴的痛处，他立刻变成蔫了的茄子，泱泱的又坐回了床上，程明和杰克斯两人也没有再管李洪兴的衰样，两人坐在沙发上开始聊天，李洪兴抑郁的情绪显然并没有充斥他大脑太长时间，他看着两人聊得火热，也蹭着屁股凑热闹般插着话茬跟两人一起谈天。
　　
　　程明觉得自己已经好久没有感受到如此畅快的聊天，升腾起的轻松和愉快逐渐的让他忘却了很多的烦恼，从他两个朋友口中也清楚的了解到他们分开之后发生的事情，两人待程明离开后离开了琼尼罗亚城堡，继续他们的探险之旅，探险很顺利，而不顺利的是当他们好不容易找到地图的所指位置，却发现里面空无一物，杰克斯的弟弟自然也没有踪影。
　　
　　这时候李洪兴开始插嘴，简单说着杰克斯如何疯狂的寻找着自己的弟弟，都把周围的树寻找了脱了树皮依然没有找到任何踪影，而李洪兴还幸运的找回一个成色不错的玉石。
　　
　　杰克斯似乎没有再给李洪兴插嘴的机会，他继续说着自己回来后为了解除心理的抑郁和多年的努力化为泡影的沮丧，他开始疯狂的给李洪兴下药，李洪兴撇着嘴骂了杰克斯一声狐狸。
　　
　　之后的事情也很简单，两人出来后得到程明被困的消息也就舍身犯险的前去营救和分别被艾伦和李门煌两方势力所囚禁，直至李丽煌企图想让两人和好而出现在他们面前。程明就这样默默的听着，默默的仔细聆听，感受着久违的温馨和平静。
　　
　　“你到底喜欢谁？”李洪兴破天荒的蹦出了这句问话，程明被李洪兴的问话弄得一愣，“这个问题我想问你很久了，艾伦和李门煌你到底喜欢谁？”
　　
　　程明沉默以对，他被李洪兴的问话搅得心绪乱成一团，他也曾没拼命的找寻着线团的另一端，但显然只会把思绪搞得更加混乱。
　　
　　“你不是还是喜欢那个柳风一吧。”李洪兴突然瞪大了双眼的看着程明，惊诧的表情跃然在他的脸上，瞪大的双眼突然变成细线，李洪兴颇有深沉的摸着自己的下巴，细品着监狱的生活：“说道柳风一，他的技术还真不错，想当初他为了调到我们区也跟我玩过几次，我也是头一次碰雏以外的人。”
　　
　　杰克斯的突然的击拳让李洪兴回过了神儿，却对上程明凌烈杀人般的视线，这种视线显然并没有挫败李洪兴的话语。
　　
　　“程明，我是看着你一步一步走过来的，我知道你也受了不少苦，也知道你是一条道走到黑的人，但所谓的承诺只要一方没有心遵守，那就等于毫无意义，你自己好好品品，我这做朋友的也只能说道这种地步了。”
　　
　　杰克斯这次并没有阻拦李洪兴的意思，他只是翘起淡淡的微笑，淡定的看着李洪兴，只有他自己知道，他的眼里饱含着多少温柔，这也是他能从失去弟弟踪迹之后，还能走出阴影的巨大原因。
　　
　　有时候依赖会来的莫名其妙，也会结合的莫名其妙，两个莫名其妙的人寻找到莫名其妙的依赖。
　　
　　程明却通过李洪兴的语言，了解到他朋友的担心以及关怀，时隔多年，他追寻过，享受过，痛苦过，逃避过，现在是该确定着他的承诺，但他一直没有信心，在他的眼里监狱里那唯一闪亮的灯光依然常驻心头，他害怕失去，但他同时也学会了什么叫做勇气，来自朋友，来自未来的勇气。




☆、第 76 章

　　朋友给了他勇气,不在于表面的口头支持,杰克斯把手里的玉石递给了程明，程明有些诧异的看着杰克斯手里的玉石，玉石显然已经被杰克斯打磨过,圆润无比却又晶莹剔透。
　　
　　“我对这东西没兴趣。”程明拿起杰克斯手里牵着玉石的红绳，晃荡了几下玉石后又再次放在杰克斯手里。
　　
　　“在你们东方，玉石是吉祥物,他本身的存在有神秘无比,我看着你这几年够遭罪的,虽然都是自找的,也许配搭着它你可以逢凶化吉。”杰克斯浅浅的笑着，把玉石再次递给了程明。
　　
　　程明犹豫了几秒,还是疑惑的接了过来,“虽然你的话不让人爱听，但你的好意我还是接下了。” 
　　
　　程明放入手中，仔细端详了玉石的面貌，玉石是普通不能在普通的玉石，虽然成色不错不过中间的瑕疵似乎阻拦了玉石的价钱，程明不在意的戴在脖子上，冰冰凉的很舒服。
　　
　　程明刚准备道谢，却发现杰克斯用一股子近乎奇怪的眼神打探着自己，看到程明也在看着他，杰克斯尴尬的笑了笑。
　　
　　“你。。你没什么事吧。”
　　
　　“能有什么事，挺好的。”程明疑惑的看着杰克斯，杰克斯默默念叨着没事就好，一点一点的往远处蹭去。
　　
　　程明伸手把欲走的杰克斯拉住，用着他认为最腹黑的笑容看着杰克斯。
　　
　　“说，你有事儿瞒着我，是关于玉吧。”
　　
　　之后的时间杰克斯只是坦然的述说着他得到玉后的事情，其实说白了就是他们不敢佩戴，先拿程明做实验当开刀老鼠，程明没有因为朋友的不义气而生气，他只是轻轻地在杰克斯脑门上K了一下。
　　
　　而杰克斯也只能怨自己身体素质不行，被这一K弄得昏迷不醒，躲在旁边才出来的黄龙看到昏迷的杰克斯露出嘿嘿的奸笑，本就还算英俊的脸上被口水弄的破了形象。
　　
　　送走了两人，程明只能摇着头看着两人消失的身影，而他刚准备踏出半步却又被后背的声音吓出满身的冷汗。
　　
　　“去外面溜达怎么也不跟长辈说一声。”艾伦依靠着墙身看着程明，举手投足间依然展现着优雅和高贵，只可惜程明已经被吓得不敢回头一窥，只能站在原地战战兢兢的回着话。
　　
　　“那我跟你说一声。。。我出去一趟，一会就回来。”
　　
　　背后的一阵沉默让程明再次冷汗直流，他抿了抿嘴唇来增加口腔里减少的唾液。
　　
　　沉默并没有维持太长时间。
　　
　　“早去早回，别忘了你还有要务在身，政府要员大人。”艾伦冲着程明的背影挥了挥手，程明借着月光的背影看到艾伦的挥手，他低着头踏出了脚步。
　　
　　夜晚微风阵阵挑起程明敏感的神经，他已经在柳风一家门口徘徊多时，过去的种种也如灰色的电影纪录片一点一点的从刻在大脑深处的记忆一点一点的挖掘出来。
　　
　　他没有勇气敲门。
　　
　　身上的玉石随着冷风摆动着，来回服帖到自己的温热的身体，程明深吸一口气，拿起手里的玉石，冰凉的触感让他顿时精神不少。
　　
　　门被打开，一位美丽且温婉的女生打开了房门，这个女人，他不认识，但他见过。
　　
　　女人看到程明有些吃惊，后来眼神突然变得落寞且无助，后又无奈的苦笑着，程明默默地注视着前面女人的眼神，她保持镇静的摆弄了下凌乱的头发。
　　
　　“我就知道你早晚都会来的，请进吧。”
　　
　　程明盯着这浑身颤抖的看着面前的女性，隐约觉得自己好像被一种迷雾笼罩，而当他进入房间内迷雾里仿佛身处屈伸的妖怪狠狠地掐住了他的神经。
　　
　　一张明晃晃的结婚照狰狞的摆放在大厅的墙上，里面的风一师傅是那么的开心，甜甜的笑容让程明知道，他已经得到了自己的幸福。
　　
　　只是并不是自己带来的。
　　
　　“其实你不用介意结婚的事，这些我们是谈好的，只要你回来他就会离开我的，我不会强留住他。”后面的女声带着点点的绝望，而程明却并没有因为她的所谓交易而有这一点的好过，他现在只能呆呆的盯着面前硕大的结婚照，心滴着点点的鲜血。
　　
　　后面的女人也不再吭声，默默的站在程明的身后，整个大厅寂静得只能听到电视里播放着偶像剧的声音，偶像剧中的我爱你，是那么的放他好笑。
　　
　　程明尽量平复着滴血的心，缓慢的转过身去，他虽然想尽量提起笑容，嘴角的肌肉却没有丝毫抬起来的欲望，
　　
　　“你。。你不用这样，他。。他不会离开你的。就当我没来。”
　　
　　程明在女人还没有反应的同时，慌乱皆快速的挎着脚步往门外奔去，他现在心里的潜意识里，只想逃离，空白一片的思绪纠结在一起只想逃离。
　　
　　他承认他是个胆小鬼。
　　
　　程明在大街上晃荡着，思绪混乱成一片，身后亲切且熟悉的喊叫声渗入到他的耳朵，却没有让他感觉到丝毫的安慰，心头却如被哄水充过后的平静和狼狈。
　　
　　他缓缓转过身去，脸孔尽量带着无所谓的傻笑。
　　
　　“哟，风一师傅，好巧呀，你怎么也在这？”
　　
　　“你别装了，慕容已经告诉我了。”柳风一眼里依然透着监狱时的温柔，而他却没有了扑到他怀里的勇气。
　　
　　程明没了声音，他只能低着头不吭声音。
　　
　　“我就知道你会回来的，跟我回去吧。”柳风一的声音尽量透着温柔，他知道这段时间发生的事情他需要给程明一个解释。
　　
　　柳风一试图拉起程明的手，程明却条件反射的躲闪过来，两人顿时气氛尴尬异常。
　　
　　“笨徒弟，你一直很听师傅的话的。”柳风一对于程明的拒绝有些伤心，他再试图劝说，程明依然用保持沉默应对，柳风一有些着急，他再次拉起程明的手掌，这回程明没有反抗，两人一前一后默默地往前走去。
　　
　　柳风一看到程明的妥协，心理多少有些安心，嘴上的话也多了些。
　　
　　“你跟我父母多少有些误解，他们可能有些很难接受男男相恋的事实，不过他们不是保守的人，时间长了应该就可以了。”
　　
　　话语说道这里，程明的脚步停了下来，柳风一也疑惑的跟着停下了脚步，耐心的询问着程明。
　　
　　“柳风一，我没想到你这么自私？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“柳风一你是个混蛋，你想没想过你家里面那女孩儿的心情？你已经结婚了，你负点责任吧。”
　　
　　看着程明在大街上疯狂的咆哮着，柳风一开始手足无措，他很怕程明待知道他结婚的事实后无法原谅自己，他真的一直在等着程明，慕容只是个意外，他从没想过待自己喝醉清醒以后慕容赤身裸体的躺在他的旁边，他毁了那个女孩儿的清白，待他知道一切都是他父母的安排后，他又气又恨，也反抗过，也逃避过，他也因此跟家里闹得不可开交，慕容后来找到了他，并跟他谈了条件，他这才接受了这段婚姻。
　　
　　他也下赌注，赌的是程明的心软，和一直的那个未完成的承诺。
　　
　　而这样发狂的程明，柳风一从没见过，至少没有在他面前发狂过，柳风一彻底的慌了神。
　　
　　“你听我说，我们只是。。”
　　
　　“交易是吗？”程明深吸一口气，平复了下心情，看到这样的柳风一，程明心一点一点被硬生生的撕开，他从没觉得他师傅是个好人，但起码他对自己一直都是那么忠实，但他的忠实却建立在那女孩儿的痛苦之上，程明的双眼不是瞎子，他能看出那女孩儿是爱着他的，换句话说她也一直在等，在等着柳风一的回心转意。
　　
　　两人再次尴尬的站在原地，任凭强风扫过面颊。
　　
　　“你先跟我回去，有什么事情回去再说。”柳风一强拉着黑脸把程明的手再次拉起。
　　
　　程明并没有拒绝，也没有跟着柳风一往前走，他只是呆呆的站在原地，双眼带着质问，但柳风一却却能看出他眼里的恳请和不安。
　　
　　“如果你家人拒绝呢？你能跟我走吗？离开这里的一切。”
　　
　　柳风一被程明那双清明的双眼看得甚是心慌，手机铃声恰巧响起，他慌忙的拿起手机，对着手机说了两句后转过身去，程明黯然的低下了头，他猜得出手机那头的声音是柳风一的牵挂。
　　
　　他早在之前已经不再是孑然一身了。
　　
　　柳风一被父母催促的声音弄得头大，却又拿母亲寻死腻活的举动没了办法，他挂下手机后再次拉起程明的双手试图劝着他跟自己回家。
　　
　　但程明已经听不进去任何声音，手机的铃声再次响起，柳风一不得不再次接下手机，声音已经不是他的父母，慕容只是简简单单的说着：他的母亲心脏病复发。
　　
　　柳风一回头看了看黯然低头的程明，只能微微的叹了口气，他拉起程明的手掌，这回他没有在强制拖曳，只是轻轻的把手掌贴近自己的脸颊。
　　
　　“乖明明，你在这等着我，我会回来接你，一定要等着我。”
　　
　　程明依然黯然的低着头颅，清秀的面孔已经被压在黑压压的头发之下。
　　
　　手机再次响起，这昭示着柳风一已经不能再逗留多长时间，他再次重复着等他的恳请，转身往街道的深处跑去，他没有回头，他如果回头会看到程明抑制不住的泪水，已经成为死水的双眼。
　　
　　程明绝望的哭泣着，双眼已经被眼泪变成了汪洋，星星点点的汪洋内隐隐约约的能看到已经变了形状的瞳仁。
　　
　　程明任由着眼泪哭泣着，像个孩子，像个失去最亲爱的人的孩子。
　　
　　监狱内点点的过往一点一点的沁入程明本就绝望的心绪。
　　
　　“还是不原谅师傅吗？”
　　
　　“原谅。”
　　
　　“那就不要分手好吗？”
　　
　　“可是。。。”
　　
　　“我会等，向以前一样默默的站在明的身边，只要明不跟我分手，你的风一会一直等你。”
　　
　　他等了，只是他的身边不再只是自己一个人，而程明不得不选择自己离开，柳风一多了牵挂，多了犹豫，他们俩如果强行在一起，柳风一心中会永远有着这个坎儿，而他永远都越不过那已经决裂的道道鸿沟。
　　
　　程明大街上撒着欢儿的哭泣，哭泣声和鼻涕的抽泣声在，外加上俊美的外表频频找来大街上爱看热闹的回头客，有的路人看着他指指点点，还有女声捂着嘴唇偷笑。
　　
　　“你们都他妈的给我滚，没见过人失恋吗？” 程明在咆哮着吓走众人后再次拿起衣袖擦拭着自己的鼻涕。
　　
　　丝毫不在乎自己那如埋汰孩儿的形象。
　　
　　街角的隐蔽处，李门煌那一双英明的双眼直直的盯着程明的哭泣，心如刀绞却又不得不假装镇定，因为他的对面正式一脸坏笑的艾伦。
　　
　　“心疼了，怎么不过去呢？他刚刚失恋，你可以趁虚而入。”艾伦扯着调侃的嗓音，抑扬顿挫的说着话语。
　　
　　“哼，你以为我会像柳风一那么傻，被你耍得团团转。”李门煌不屑的撇了艾伦一眼后，眼神再次盯着程明，程明看来有些哭累了，坐在地上抽泣着，犹如无助的孩子让人怜悯。
　　
　　“别说的那么难听，我只是给他下了点春药罢了，帮跟那个女人多了点深层的关系，最后可是他自己选择离开了程明，选择了家庭，跟我一点关系都没有。”
　　
　　艾伦流着着满脸的无辜，而李门煌却同程明一样，心再也容不下一个字。
　　
　　翌日清晨。
　　
　　按照李丽煌的要求和多方面的种种考虑，认为皇族所在地是最好的反战基地，四面环水，水过又是道道陡山，道路连绵复杂，却有着暗道皆水道，易守易攻。
　　
　　于是众人说转移就转移，定于下午3时收拾行李登机。
　　
　　程明没什么行李，只是趁着这点时间用涂鸦的专业燃料在柳风一家里写着几个大字。
　　
　　再见，好好照顾师嫂。
　　
　　简简单单的一句话，让柳风一知道，他已经彻底的把他当成了师傅，只是教过他几个拳，在监狱里照顾过他的师傅。
　　
　　而第二天李门煌的心情却格外的好，虽然正常情况下和以前一样，只是嘴里常哼着小曲，嘴角的笑容常挂在嘴边。
　　                        
作者有话要说：唉~~先PASS掉一个小攻哈，现在觉得风一师傅还蛮可爱的。




☆、第 77 章

　　程明觉得自己的思绪被搅得云里雾里,他本人的确也是在云里雾里,他在政府提供的飞机里一个劲儿的呕吐，觉得自己的肠子都已经噎在喉咙里。
　　
　　程明知道他平常是不会晕飞机的，但今天也不知道着了什么魔,就是跟飞机上的颠簸不对路子，这可苦坏了李丽煌，这飞机里李门煌和艾伦像大爷似地坐在原地一动不动,一边喝着咖啡还一边致使他搬东搬西,他觉得自己为了政府里的那口子真是连尊严都出卖了。
　　
　　而后面所谓的程明的朋友两个人则在飞机后面大打出手,争夺上下之位的战争,在飞机后面滚来滚去，滚去滚来,就制造那么大的声音,这两位大爷依然该品茶的品茶，该指使的指使。
　　
　　程明从一开始也没指望这些娇生惯养的混蛋，也没有太大的委屈，不过李洪兴似乎觉得这种和平的场面不够刺激，跑到李门煌面前道：“老大，看不出来你那里还挺厉害的，这么快小明明就有孩子了，瞧那反应忒激烈，估计是个双胞胎。”
　　
　　程明听到这里恨得牙根直痒痒，强直着本就脆弱的身体，拿起李丽煌随身携带的刀子就方方框框的飞机客舱里追杀起李洪兴来。
　　
　　李洪兴口里大叫着妈呀，当然还不忘火上浇油得直喊着：“你小心点，这么剧烈运动可是容易滑胎的，这么大的人了，不为自己着想点，也得为孩子着想。”
　　
　　“滚你他妈的，李洪兴，你如果想要孩子就自己生一个。”程明一边儿追着，一边还不忘添油加醋的看了看杰克斯。
　　
　　杰克斯点了点头连连称是，李洪兴一看这两人顿时也成了蔫了的茄子，虽不吭声但脚下丝毫也没放缓动作，躲避着程明的追杀。
　　
　　李门煌满脸笑意的阻拦着程明的去处，然后伸手摸了摸程明的肚子。
　　
　　“你慢着点，小心我们的孩子。”
　　
　　程明实在有些想不通，为什么全飞机的人都围绕着他的肚子调侃得没完没了，心里有气又恼，不经大脑脱口而出。
　　“滚你妈的，李门煌，你最好离我远点，小心我让你断子绝孙。”
　　
　　口沫横飞的涂在李门煌的脸上，李门煌的脸孔由红转绿，由绿转黑，一双温柔如水的目光突然变成野兽般的凌烈，程明额头的汗水一直往下流，他尴尬的笑了几下后，缓慢的转过身去，拿倒在地上的李洪兴做挡箭牌。
　　
　　“你瞧瞧你，怎么那么不小心，腿脚不好使，我来帮你。”程明脸上依然浮现尴尬的笑容，一点一点的挪动着脚步往李洪兴走去，脚步刚没走几步，手腕就被李门煌牢牢抓住，手腕被握得越来越紧。
　　
　　程明则背对着李门煌冷汗直流，眼光转到艾伦处请求帮助，艾伦似乎心有灵犀，也默默的站了起来拍了拍李门煌的肩膀道：“别这样，小孩子不懂事。”
　　
　　程明刚感觉到李门煌的手腕力道逐渐放松，却没想到艾伦再次补充道：“他红杏出墙你也应该原谅他，就算他肚子里的孩子跟我有血缘关系，你也该忍还得忍。”
　　
　　程明觉得天都塌了下来。
　　
　　他现在只能窝在李门煌的怀里继续呕吐着，而艾伦则丝毫不理会李门煌那杀人的眼光，硬生生的挤在程明旁边，于是本就拥挤的座位本三人挤得满满登登。
　　
　　唯一高兴的只有李丽煌，他照顾人的工作终于可以到了头。
　　
　　李门煌看着怀里的程明，右手指轻轻碰触着他的头发，“睡一会吧，路还长呢。” 
　　
　　程明被李门煌的声音所温暖，脑袋尽量靠近他的胸膛，他听话的紧闭着双眼，却依然无法阻挡住默默流淌的眼泪，李门煌的手掌扳着他的肩膀让他更加贴近自己的胸膛。
　　
　　有时候伤痛不是那么容易就能被磨灭的，旁边的艾伦抬头看着面容有些苍凉的李门煌，无奈的摇了摇头，他轻轻的拉住程明的腰身，而面孔却对着李门煌说道：“我看你挺累的，把他先交给我吧。”
　　
　　“别碰他，他在我怀里，我安心。”
　　
　　艾伦有种自找没趣的感觉，他突然记起初遇李门煌时的情景，纤细瘦弱的男孩却有着一双空灵而失去生机的双眸。
　　
　　再看现在的他，却有着更多的是坚强和刚毅。
　　
　　艾伦看着李门煌怀里的程明，默默的转过头去，目光冲着飞机的窗户，心绪飞舞到各处。
　　
　　程明刚有些睡意就被耳边的手里铃声吵醒，他睡眼朦胧的抬起头来,在模糊的眼帘里，程明看到李门煌正阴冷的看着手里手机，程明好奇的凑到他旁边，是黑廖打来的。
　　
　　那个超级变态小人。
　　
　　电话在李门煌手里响个不停，黑廖两个字在手机屏幕上若隐若现，程明有些烦闷，正准备拿起手机问个究竟，李门煌比他要手疾眼快，他按下了拒听键，显然黑廖的厚脸皮就跟他变态程度一样，刚按掉的手机再次响了起来。
　　
　　李门煌果断的把手机电池卸了下来，连手机一起扔到了垃圾箱里，对他来说整个世界清净了。
　　
　　飞机的航程大概有2个小时左右，对程明来说却犹如一世的漫长，因为现在他们正泡在水里等待救援，程明只是记得电话刚摔进垃圾箱没有一刻钟就听到飞机尾部轰隆的爆炸声。
　　
　　然后李门煌再次果断的拿起飞机上备用的降落伞，他们几人顺顺当当的掉了海里，而李门煌却抱怨着：原来是真的。
　　
　　在皇族派遣来的救援艇把他们救了上来后，程明才知道李门煌那句话的含义，原来黑廖早在飞机刚起步的时候就给李门煌打了电话，说给他们送了些烟花，用来表示他们的祝福，可惜李门煌觉得他就如打电话假报警一样，认为是骗他们的，因为他也总是用这招儿。
　　
　　但显然黑廖是行动派，一个定时炸弹就把他们炸到了水里，程明看着满脸笑意真跟跟着救生艇过来的林阳有说有笑，他就气得牙根痒痒。
　　
　　但他却没勇气跑去跟李门煌算账，李洪兴傻呵呵的笑他没种，程明却只能拿李洪兴这个跟他同姓的男人出气。
　　
　　皇族的所在地位于渤海的一座小岛上，小岛四周有着精密的主动式相控阵雷达，它们会发射电磁信号来阻断雷达的搜索，同时也能侦查到250公里以内的距离。
　　
　　因此皇族的小岛是个绝密的地点，这也是政府选择他的原因。
　　
　　林阳默默的跟在李门煌的身后，却是不是的冲程明直眨眼睛，程明有些嫉恨刚才没有跟他打招呼，撅着挂酱油瓶子的嘴唇装作没看见，离得艾伦和李门煌这两位爷老远。
　　
　　李洪兴则也嫉恨程明那他坐出气筒，也撅着嘴唇不理会程明，程明无所谓的跟着杰克斯组建登上小岛，李洪兴毕竟是一个喜欢热闹的人，也就耐不住性子的跑了在两人中间，左右回头的聊天。
　　
　　看着李洪兴那星星眼的表情，以及口沫横飞的嘴唇，程明突然感觉有朋友真好，也感叹之前本是敌人的两人竟然会这样跟自己毫无戒备的侃侃而谈，人世间真是太多的不可理解。
　　
　　小岛来迎接的人很多，大都是中式服装，雕龙秀凤的范儿，其中也不乏一些俊男美女，看着表情跟着气氛，明显的跟着监狱的男宠没什么区别。
　　
　　程明冷哼一声，眼睛偷偷地瞄了瞄前面的李门煌，李门煌正拿起仆人递给他的黑底黄丝龙配披风，满脸的作威作福的嚣张样，但程明不得不承认他举手投足间接带着王者的威严，十足的装腔作势。
　　
　　李门煌似乎感觉到身后的视线，警惕的转过身来却看到程明撇着嘴一副痞子样的看着自己，脸孔的弧度顿时变得温柔且圆润，拎着手里的披风往程明走去。
　　
　　程明没想到一个视线会招来李门煌，眼球顿时不知道摆在哪个方向，后背的李洪兴则一个劲儿的推着他的后背，并且在身后咯咯坏笑。
　　
　　李门煌走到程明面前，一手从程明身侧抓起他的手指，一手把披风递在了程明手上。
　　
　　“我又不是绣花枕头，不需要这个。”程明伸手再次递回到了李门煌身前，李门煌的嘴角泛起坏坏的笑容。
　　
　　“你挺自恋的嘛，我什么时候说要给你披风了，快，帮我披上。”李门煌修长的大腿扭成了90度，宽敞的后背正对着程明，手指从脖颈处挑起多余的头发。
　　
　　程明被他说得顿时脸色通红，上下牙齿顿时和在一起，发出刺耳的声音，他那个恨呀。
　　
　　“你可真是不嫌累，是不，折腾了这么老远就是为了让给你披上披风？” 程明冷嘲热讽的回了一句后，把披风扔给了旁边的仆人。
　　
　　绕过李门




☆、第 78 章

　　“这么了,嫉妒了。”李门煌拿起旁边扔到仆人手上的披风,然后跟上程明的脚步，嘴角邪邪的笑了笑，伸出食指指向那些俊男美女,莺莺燕燕。
　　
　　“他们是皇族的那群老家伙安排的，你也知道我对女人硬不起来。”李门煌把手里的黑丝披风抖了抖，轻且温柔的放在程明的肩膀上。
　　
　　程明斜楞着双眼,瞟了瞟满脸笑意的李门煌,“你跟我解释什么,我可没那么自恋,把我当成你什么重要的人物。”
　　
　　程明说完话后，走到杰克斯旁边,却被李洪兴一脚又踹回了李门煌身边,程明刚准备找李洪兴算账，身子就被李门煌结实的揽入怀里。
　　
　　两件衣服摩擦和肉体的碰触让程明觉得浑身不自在，他习惯性的挣扎起来，李门煌双眉紧皱，这个小野猫怎么还会那么的喜欢折腾。
　　
　　“给我老实点。”李门煌在他耳边低吼着，程明则挣扎得更厉害。
　　
　　“你他妈的别想命令我。”
　　
　　“你如果在动弹一下，我就当着众人的面儿上了你。”李门煌口头一边威胁着，手掌也逐渐深入程明的裤子，抚摸着那嫩白的皮肤。
　　
　　程明被以为他没有这胆儿，却忘了李门煌那曾经嚣张的样子，他顿时吓得脸色苍白，老老实实的呆在李门煌怀里，跟他并驾齐驱。
　　
　　只是李门煌还没有玩过瘾，手掌依然没有收回的迹象，接着宽大的披风遮挡，谁也没有观察到李门煌的那点猫腻。
　　
　　可惜跟在后面的林阳看个清清楚楚，他如后屁股还红的脸颊出卖了程明，李洪兴顿时知道了七八。
　　
　　他正准备调侃程明的时候，几人已经进入小岛深处，暗道水道所在的位置。
　　
　　水道并不是进入皇族的唯一通路，水道上面的玉狮子柱子的锁链桥才是皇族人员通往外界的必经之路。水道只是御敌侵犯时才会有它的用武之地。
　　
　　而这水道的通行方法只有跟皇族有着血缘关系的亲属才会知道，李门煌也是从监狱回来后，杀了他一个兄弟后，从另一个看到整个屠杀场景的另一个兄弟那里得知这个方法。
　　
　　进入水道的程明几人犹如进入水族馆的孩子，四周的玻璃墙体牢牢地隔绝着外面的海底世界，各种各样的海底奇景让程明有些流连忘返。
　　
　　经过重重水道，程明跟着一行人出了出口，外面的情景再次让程明觉得有些脱离现实，小岛深处的四周都架设大型高射炮，以防止空袭。
　　
　　程明偷偷的回头看着李丽煌，他选择的皇族作为根据地简直是太明智了，这皇族简直铜墙铁壁。
　　
　　李丽煌似乎感觉到程明那崇拜的目光，嘴角挑起得意的笑容。
　　
　　李门煌看着程明星星眼的看着李丽煌，心头有些不爽，他用手扳过程明的头颅，让他只能看着前方或者自己。
　　
　　程明并没有因为李门煌的举动而生气，他的目光全部集中在了眼前的是巨大的红漆铁皮大门高耸入云。门外两吨威严耸立的石狮子坐落两边，狰狞的张牙舞爪。
　　
　　外面围栏则是用青瓷砖瓦堆砌而成，看着残破的模样估计也是有年头了。
　　
　　门打开后，众人也跟着进门，里面相对来说没了皇族的辉煌，更多的是庭院小榭，柳树花香，以及古得不能再古的暖朱砂古式建筑。
　　
　　趁着点点阳光，颜色圆润和饱满非常，庭院很长，却让程明感觉深处古时深宅大院，亭台楼阁处处有，花海木林皆皆是。
　　
　　绕过一面与大门齐高的雕龙画凤墙后，他们进入二层飞檐的亭台楼阁。
　　
　　里面的装修却清一色的现代气息，让程明多少找回自己是现代人的感觉。
　　
　　李门煌召唤了几个仆人，向他们耳边嘀咕着说了些什么，一会儿的功夫那几个仆人就带来几件样式奇特的中式服装。
　　
　　“入乡随俗，你们也换了身上的衣服。”李门煌给了仆人们个眼神，程明看到几件看着挺凉快的衣服递到李洪兴旁边，李洪兴则拿着几件挺男人的衣服跟着几个仆人去试衣服，杰克斯随后也跟着去看看。
　　
　　李丽煌对着穿了20几年的衣服没有什么好感，嫌恶的摆了摆手，示意他们下去，而仆人则是跳过艾伦直接送到程明面前。
　　
　　程明虽有些纳闷，但对于那些华丽花色的衣服也没什么兴趣，林阳则突然跑到自己面前，抓着程明的手臂就往里间走去。
　　
　　里间儿发出鬼一般的嚎叫：“林阳你这个混蛋，怎么是女装。”
　　
　　“叫你穿你就穿，怎么学得那么墨迹。”林阳的话音刚落，再次听到程明杀猪的嚎叫以及衣服撕扯的声音。
　　
　　“哟，几年不见身材不错呀。”林阳嘴边发出痞子一样的口哨声，之后又是撕扯的声音。
　　
　　一会儿的功夫，程明从里间儿走了出来，身上并没有所谓的女装，上身的衣服却已经成了布条，星星点点的挂在程明的肩膀上。
　　
　　而好死不死的李门煌和艾伦两人脸上顿时浮现失望的表情。
　　
　　这两个混蛋。
　　
　　想看老子穿女装，下辈子吧。
　　
　　今天的皇族，没有聚会，没有庆祝，只是简简单单的吃了晚餐，程明在晚宴上遇到熟悉的人，那个高深莫测的曹老。
　　
　　此刻的曹老依然高深莫测的看着自己，在走过他身边的时候在他耳边轻轻地说着：夜晚不要出去，有鬼。
　　
　　然后佝偻着身体咳嗽了几声后消失在他的视线中。
　　
　　程明站在原地尴尬的笑了笑，安慰自己道：“这世界上怎么会有鬼。”
　　
　　声波飘过艾伦耳际，艾伦那慈祥的脸孔翘起诡异的笑容：“有的。”
　　
　　夜很快就降临了，当无月的黑暗星空笼罩着整个星球的时候，程明却完全没了睡意。
　　
　　他静静地推来了房门，夜色的皇族庭院虽美却带着淡淡的恐怖，远处的北风刮过树枝发出鬼一般尖叫的声，本该寂静黑暗的夜晚，昏黄的灯光慢慢出现在远处，漂浮在空中在黑暗的夜空中显得异常的突兀。
　　
　　程明突然觉得的脚底开始飘忽，心跳提到了最高速，却发现光线由远及近，曹老诡异的声音再次响起，有鬼。有鬼。
　　
　　程明顿时寒毛直竖，他脚步条件反射的往后退了几步，却感觉自己的后背撞上冰冷的胸膛。
　　
　　程明战战兢兢的回头，幽白的长发在风中四处飘风，狰狞的面孔在夜晚显得格外的恐怖，那双无情的双眼居高临下的看着自己。
　　
　　程明因恐怖失声乱叫，狰狞的面孔顿时浮现诡异的笑容。
　　
　　“你夜晚没事出来做什么。”艾伦被程明一见到自己就大叫的举动有些介意，皱着眉头询问着程明。
　　
　　程明听到熟悉的声音，多少有些回神，“原来是你呀，我还以为鬼呢。”
　　
　　“晚上出来得瑟什么，给我回去。” 程明感觉后背那一双怨闷得双眼，回头一看李门煌紧皱着眉头看着自己，他的旁边是提着灯笼的曹老。
　　
　　曹老脸上浮现着诡异的笑容，嘴唇无声的闭合着，说着有鬼的嘴型。
　　
　　艾伦则绕过程明跟李门煌说着话，程明觉得自己被耍了，但这几人晚上不睡出来装鬼出来吓人是为了什么？
　　
　　“听到没有，给我回去。”李门煌向程明凶狠的嘱咐一句话后，在曹老的带领下往远处走去。
　　
　　程明冷哼一声，嘴里嘀咕着：你说让我回去，我就回去。把我看得太没种了。
　　
　　可是外面的寂静和黑暗让程明的神经再次竖立，他最后决定还是回去，虽然心里也安慰着自己不是听了他的话才回去的。
　　
　　程明做了一个梦，梦中的他站在父母面前像一个慈祥的孩子，一双狰狞的大手把他的亲人死得粉碎，程明哭喊着到处求救，嘴唇却被一个苹果塞得不能说出一句话。
　　
　　程明流着眼泪睁开了双眼，却发现李门煌正压在自己身上，用着恶心的肉舌头伸进自己的嘴里。
　　
　　程明只能哼哼着表示反抗，双手不停地挣扎着试图推开上面的李门煌。
　　
　　没先到李门煌得寸进尺，挑着谢谢的笑容深入程明的睡衣里，直接抚摸着他白皙的胸膛。
　　
　　“你他妈的混蛋，别一大早就发情。”程明的嘴唇刚被放开就使劲全力的把李门煌推来。
　　
　　李门煌冷哼一声，退开压在程明上面的身躯，手指轻巧的解开身上的衣服，再次压在试图反抗的程明身上。
　　
　　“你现在好像还不清楚自己的处境，我的小明明。”
　　




☆、第 79 章

　　程明觉得自己正处在生死边缘,他身上的那只大怪兽显然没有轻易放过他的理由,在他自己身体上任意的驰骋，丝毫不留给程明任何喘息的空间，程明觉得自己的身体都要被李门煌榨的没了油水,而显然李门煌兴致正酣，丝毫没有放过程明的意思。
　　
　　程明的所有反抗招数都用上了，软的,硬的,讨饶的,反抗的,甚至不惜一切的见他就咬，可是李门煌已经铁了心的让着身下的小东西来弥补着长长的相思。
　　
　　而程明觉得李门煌在惩罚他,这个混蛋在介怀自己逃出来后没有第一时间找到他而介怀。
　　
　　这个小心眼的混蛋。
　　
　　待李门煌再次低下头亲吻程明的嘴唇,身下的驰骋显然还没有停止，程明只能一耸一耸的被迫忍受着，饱满的嘴唇被迫喘着粗气。
　　
　　门外传出急促的催促声，李洪兴显然是意兴阑珊的跑到他门口，嘴里嚷嚷着。
　　
　　“程明你他妈的混蛋，快给我开门，你知不知道老子在房间里等了你多久，昨天不知道是谁说要跟我一起参观的，混蛋，今天却他妈的享受起被窝浴了，给我滚出来。”
　　
　　程明觉得自己有救了，他欲张口呼救却被李门煌身下的动作封住了口舌，变成了致命的呻吟。
　　
　　“小明明他现在忙着呢，过会儿再来找他。”李门煌冲着门口道了一句，算是帮程明回答，程明的唯一希望寄托在了李洪兴的义气上。
　　
　　“恩，老大，你们忙，忙好呀。”李洪兴在外面一边扯着桑在喊着，一边渐渐远离房间，气的程明牙根直痒痒，他也彻底失去了自救的机会。
　　
　　程明觉得自己特窝囊，交了这个没种的损友，和遇到这么变态的混蛋。
　　
　　身体和心灵的相对损伤，让程明觉得生活就是遭罪。
　　
　　但不遭罪他妈的就不是生活。
　　
　　程明在整天都在床上度过的时候，突然对于生活有了感触，这种感触是经历过多种经验后才能有感而发。
　　
　　李门煌整天都会陪着程明身边，不管是在床上或者别的，而程明也不是傻子，李门煌晚上的每天外出让程明多少感觉出来有什么东西再隐瞒着他。
　　
　　艾伦成了影子，白天晚上都没见到实体。
　　
　　程明则选择一个晚上跟踪李门煌，像那夜一样，两人再次偷摸的聚在一起，在曹老提着昏黄灯光的带领下消失在他的视线范围外。
　　
　　程明对曹老那阴森森的笑容有所顾忌，因此也没敢靠他太近。
　　
　　第二天的清晨，李门煌如勤劳的小蜜蜂再次跑到程明床上采蜜，程明虽也有所放抗，而李门煌却铁了心的炸他个体力全无，程明只能哭嚷着再次妥协。
　　
　　虽然今天和昨天没有大的变化，但透过外面的玻璃窗子程明知道，艾伦所引导的该隐一组的势力以及集结在此，他们面容丝毫没有长途疲劳的沧桑感，更多是一种说不出的兴奋。
　　
　　第二天的晚上，程明有些忍无可忍，趁着众人的不注意，他混进了该隐一组的队伍里，跟着林阳进入皇族庭院的一座密室里。
　　
　　艾伦和李门煌显然已经在门口恭候多时，看着众人点了点头，程明则气愤的看着包括李洪兴和杰克斯的所有人都在场，只把他抛出在外。
　　
　　“程明呢？睡了吗？”艾伦看了看李门煌询问道，李门煌手掌托起一侧的脸颊，嘴角的轻轻挑动带动了脸部的肌肉。
　　
　　“睡了，这几天也弄得他挺累的。”
　　
　　“老大，你太神勇了，简直就是我的偶像，不过有必要天天炸程明的体力吗？让他参与我们的行动也没有什么不可呀，他还是个练家子。”李洪兴一边为李门煌捶腰掐背，一边对他溜须拍马的乱侃。
　　
　　杰克斯抢先一步回答了李洪兴的疑问：“某人只是怕程明参与这次行动有危险，以明的性格，只要知道了这事情是会削尖了脑袋瓜子向前冲。”
　　
　　李门煌冲着杰克斯会意的点了点头，杰克斯心有灵犀的回了个微笑，李洪兴则撇着嘴装老子。
　　
　　隐藏在该隐一组队伍里的程明被几人的话语羞臊的脸色通红，但事实证明了他们几个果然有瞒着他的东西，所谓的行动。
　　
　　可是几人侃天说地的却没说到正地方，让程明有些没了耐性，刚准备悄悄退出队伍，却感觉后背阴冷且阴森恐怖的气场，一股子下巴来回闭合的咯吱咯吱声音在后背渐渐传出。
　　
　　程明吓得嚎叫一声，退了几步坐在地上，回身定睛一看原来是曹老在他后面举着灯笼看着他，嘴里自言自语的不知道说些什么，曹老毕竟是熟人，只要不跟GHOST有关系就让程明多少放下心来，他长长的吐了一口气后回了句：“原来是你呀，吓死我了。”
　　
　　突然一股冰冷的声音，夹杂着一丝愤怒冲着自己扑面而来。
　　
　　“你跑到这里做什么。”李门煌半眯着双眼看着这小家伙，他竟然学会了跟踪，而且技术似乎还不错。
　　
　　后面的李洪兴和艾伦怎么会错失这个调侃的机会，千声万声的呼唤着：李门煌的床上技术也不过如此，程明该跟踪还是跟踪过来。
　　
　　李门煌觉得自己面子有些挂不住，面孔由红转青，由青转白。
　　
　　翌日，程明被李门煌变本加厉的索取，没了丝毫的休息空间，程明在床上嗷嗷叫的时候，他的脑袋产生了恨。
　　
　　他并不恨那个在他身上累的满头大汗的李门煌，虽然他根本就是享受的。
　　
　　他也不很艾伦，他恨也报不了仇。
　　
　　他只恨那个比谁都咋呼的欢的李洪兴，早晚让杰克斯把他弄的也成蔫茄子。
　　
　　连续的几个晚上，程明的确没了体力，刚开始变本加厉的那个晚上，程明觉得只是累，可是逐渐的，他开始四肢无力，有时还产生眩晕，食欲也多少有些下降，不过还好林阳把他照顾的很好，每天总是弄些他爱吃的饭菜。
　　
　　几个晚上之后，大概是7月的中旬，程明听到外面的哭泣声，以及不甘的咆哮声音，他倚着疲惫的身体走出房门，却看到千余名伤员陆陆续续的正接受治疗。
　　
　　从伤员的谈话里程明知道他们之前策划的行动失败了，是一场对黑廖绝对的偷袭，由于黑廖的大本营就在该隐城堡，虽然已经对城堡做了简单的修改，但是主题大致没变，由艾伦所带来的实力带领下进行偷袭自然是当仁不让，再加上火力和人力都不输给黑廖，这场偷袭的成功简直就是易如反掌。
　　
　　可惜他们刚到要道时，遇到了黑廖的埋伏，显然他们已经早做准备，杀得他们措手不及。
　　
　　他们失败了，损失简直惨烈异常，几乎百分之八十的人全部埋葬在该隐城堡里，血液都沾满了古老的百年城墙。
　　
　　在这血染的代价下，他们只是总结出：有内奸。
　　
　　程明看着伤员的声声哀痛，他渐渐闭上了双眼，缓慢的移动着身体到那个夜晚他曾经关顾的房间。
　　
　　他们都在那里。
　　
　　这次行动他们几个没有参与，只是在皇族的小岛上做指挥，虽然刚开始是为了他们计划打算，毕竟他们的面孔对于黑廖一行人太过熟悉，但也因为这样，艾伦几人没有任何伤亡。
　　
　　但现任这几个主导人物并没有以为自己的平安无事所庆幸，几人面色凝重，周围气氛压抑且绝望。
　　
　　“查处内奸了吗？”程明扶着门框冲着几人说着，几人注意到程明，杰克斯上前把他扶到了桌子旁，找了旁边的沙发坐了下来。
　　
　　艾伦也冲他点了点头，没有在阻拦他的意思，显然之前的隐瞒只是为了程明的安全考虑，现在行动过后显然也没了再隐瞒他的必要。
　　
　　“还没有，我们还在查找，但已经觉得了重点排查目标，估计是外来的该隐一族的人，也许被我那孙子弄成了傀儡，给他通风报信。” 
　　
　　艾伦本还想说些什么，被李门煌捂住了嘴唇，李门煌走到程明旁边，拉起他的手臂就往外走。
　　
　　“这种事情不用你操心，赶紧给我回去休息。”
　　
　　程明试图摆脱李门煌的束缚，显然现在的手脚无力成了他的累赘，在晃着手臂怎么也摆脱不了后，程明气急败坏的回着嘴。
　　
　　“你他妈的还想瞒着我什么，我也是你们中的一员，该参与的我绝对不会再错过了。” 
　　
　　“别犟嘴，看你走路都晃悠，乖，亲爱的明明，回去睡觉。”
　　
　　“睡你娘个头，我这样还不是你不知节制，变本加厉害的。”程明扯着嗓子回着嘴，而得到的却是李门煌满脸的疑惑。
　　
　　“我。。。我这两天根本就没怎么碰你，你该不会跟别的男人。。”
　　
　　“李门煌你这个混蛋。。。”
　　
　　程明脑袋本身就有些眩晕，再加上李门煌的混脏话，把他有些急躁，刚接了句话，却感觉嘴角有湿乎乎的流了出来。
　　
　　程明本能的摸了摸嘴角的液体，放在眼前却是鲜红一片。
　　
　　这是的他头痛欲裂，眼前的李门煌都变成了双影，紧接着模糊直至变黑。
　　
　　程明晃悠着身体，解释的倒在李门煌的怀里。饭饭
　　




☆、第 80 章

　　程明感觉眼前模糊一片,李门煌的声音在耳边乱喊着,自己本想狠狠的叫他别再吵了，头疼，但身体沉重得仿佛一块巨石压身,让他没有一丝的自由，嘴角也无力张开说出任何一个字。
　　
　　之后眼前一片漆黑，再也找不到任何光明。
　　
　　李门煌呆了,在他看到程明嘴角渗出血液,右手指轻擦着嘴角的血液时,他脑袋被放空,再也找不到一丝意识。
　　
　　艾伦眼疾手快，他抢过李门煌怀里的程明就往医务室跑去,李门煌感觉身体上的那份沉重突然没了踪影,这才反应过来踉跄的跟在艾伦身后。
　　
　　等艾伦感到医务室的后，医生在对程明进行一系列的抢救措施后，无奈的摇了摇头，艾伦从医生的表情间知道了程明已经失去生命的这个事实。
　　
　　他紧紧的闭上双眼，牙关咬得生硬，血丝从牙龈间渗出，顺着牙齿的细纹滑落至嘴唇。
　　
　　他要报复，要宰了那个背叛了他们的人，可他已经排查了所有的人，对于变成傀儡的人所散发的气味儿他可以在第一时间就能查出个水落石出。
　　
　　看来那个人是真正的背叛。
　　
　　会是谁呢？
　　
　　一双浑厚的大手穿过自己的脸颊直接抓起医生的衣领，往前面拉去，李门煌的那双宛如野兽般充血的双眼直视着医生的面颊。
　　
　　“我让你救他，你他妈的给我救他。”
　　
　　艾伦上前扶住李门煌的肩膀，无奈的叹了叹气：“别逃避现实。”
　　
　　“别他妈的给我讲道理。”李门煌把已经吓得尿裤子的医生甩在墙上，空出的双手成拳，使出全力的打在艾伦的脸上，艾伦身体一晃躲过他的攻击。
　　
　　“你别发疯，你是知道的。”
　　
　　李门煌没有再攻击艾伦，他发狂般击打着医务室的墙面，本就雪白的墙面衬出道道血红色的印记，并发出绝望的“怦怦”声音。
　　
　　整个屋子被李门煌的击打阵得摇晃异常。大小不一得墙皮从房屋的各处开始崩裂，散落在房屋的各处。
　　
　　从后面才赶过来的杰克斯和李洪兴看到李门煌这样有些傻眼，杰克斯本想上前阻拦，被艾伦展开双手拦在身后。
　　
　　李门煌的打击突然停止，他踉跄的买了几个步子跑到病床面前，病床上的程明嘴角依然还渗着血液，紧皱的眉头展示了他生前那一刻的疼痛，苍白的脸颊夹杂着绝美的面孔和在病床上那一滩血红，显得凄美却又绝望的可怜。
　　
　　李门煌伸出已经血肉模糊的双手小心翼翼的拨开程明脸上的墙皮，仿佛他面前是他最珍爱的宝物，仿佛是他一生的寄托，他怕他轻轻的用力就会带走这个宝物，伤害他一生的寄托。
　　
　　他小心翼翼的拨弄着，擦拭着程明嘴角的鲜血，一点一点抚摸着他的头发，那双凌烈的双眼顿时变得温柔无比，却又让周围的人觉得那种说不出的伤痛。
　　
　　在艾伦身后的李洪兴默默的咽了口气后，用颤抖的声音喊着：“大。。。大哥？”
　　
　　李门煌的双眼突然刺来，没了叫做情感的东西，只有无情，更多的是恨。
　　
　　艾伦曾经看过那种双眼，他曾经也有过，那种恨是对全世界的恨，对恨这世界，他恨所有的人，他恨那些他曾经给他带来美好回忆的过往。他恨那些带走他所有的不公平。
　　
　　他现在只有恨，现在他也只能用恨来支撑着他已经失去灵魂的身体。
　　
　　艾伦感觉到李洪兴突然颤抖的身体，已经已经怯懦和战栗的目光，杰克斯默默的上前拉住李洪兴两人跟着艾伦出了房门。
　　
　　艾伦刚刚把房门随手带上，就听到一种排山倒海的怒喊，怒吼生波澜起伏，却有丝丝撼心，带着点点哽咽就这样一直喊叫着，一点一点变得嘶哑无声。
　　
　　李门煌紧紧握着程明已经冰冷的手掌，双眼漫无目的的盯着天花板嘶吼着，回忆犹如一片片零碎的蒲公英飘散在各处。
　　
　　在他曾经的世界里，全都是谎言和奉承，他从刚出生就处于生死边缘，周围的人只会害他，怕他，奉承他。在他的世界里就只有虚伪。
　　
　　而他会跟他顶嘴，总喜欢挑战他的耐性，他虽然已经习惯了人的乖顺，但他知道他喜欢跟他顶嘴的他，那个喜欢逃跑的他，那个欲拒还休的他，那个爱哭的他，还有在那个夜晚唯一给他温暖的大手。
　　
　　和那温暖他冰冷身体的怀抱，他喜欢那种感觉。那是他从来都没有的感觉，那种温暖叫做家。
　　
　　现在他好不容易没了阻碍，没了情敌，程明也会时不时的关心他，总会在他睡觉的时候主动冲杯热咖啡，虽然他从来都不喜欢喝。
　　
　　他好不容易要拥有家。
　　
　　现在都成了破碎的泡影。
　　
　　李门煌的身体撕裂般的心疼，脸上却没有落下一滴眼泪，他只能疯狂的叫喊着，来宣泄着他快要窒息的灵魂。
　　
　　翌日。
　　
　　艾伦倚在门口站了一天，里面已经没了太大的声音，他深吸一口气走了进门，门里的李门煌依然靠在程明旁边，程明身上的衣服，所躺着的床单已经全部换新，现在的程明显得跟安详，宛如一个沉睡的天使，仿佛下一刻就会睁开眼睛，冲他们露出阳光般的笑容。
　　
　　艾伦叹了口气，刚往前走几步就听到门里冰冻人灵魂的声音。
　　
　　“别再往前走。”
　　
　　“医生那边做了初步的判断，是中毒。下的毒需要提取血样和一些内脏组织，下毒者我已经派杰克斯进行调查。”
　　
　　“滚。”
　　
　　“别耍小孩子脾气，黑廖那边有了动静，我们得做好准备。
　　
　　艾伦一边说着一边往前走，却感觉周围强大的力场把他压得喘不过气，艾伦立刻觉得不对劲，往后跳了几步后条件反射的看向李门煌。
　　
　　此时的李门煌的半边脸压在被褥当中，只露出的双眼正紧紧盯着艾伦的一举一动，血红色的双眼带着冷酷和无情。
　　
　　艾伦立刻感觉不对劲，他抬头发现墙角处开始蔓延黑色，同黑暗一起伸展着猩红色的血管枝，李门煌的头发在黑色和红色之间闪烁，他宛如一只失去人性的野兽看守着怀中的那一块血肉。
　　
　　黑色逐渐蔓延至房门，房门眼瞅着已经被漆黑所笼罩，艾伦一个闪身冲出门去。
　　
　　艾伦刚刚喘口气却发现黑暗从房门缝隙渗出正缓缓的包围整座庭院，
　　
　　真是个麻烦的小孩子。
　　
　　黑色蔓延的速度极快，艾伦已经没有时间去遣散里面的人，他刚一奔出户外，黑色就如藤蔓侵蚀着整个房屋。
　　
　　转眼之间已经看不到房屋的本来面目。
　　
　　“这是怎么回事？”已经赶来的李丽煌看到眼前的景色吓得直咽吐沫，瞪大了双眼看着艾伦。
　　
　　“你弟弟的事情你都不知道？”艾伦轻轻甩着银发向李丽煌发问。
　　
　　李丽煌呆愣着摇了摇头，目光再次聚集在黑色的房屋，李门煌虽然名义上是他的弟弟，其实也顶多就是见了几面的陌生人。
　　
　　远处李洪兴焦急的跑了过来，冲着他们挥着手，嘴里一张一合的似乎说些什么。
　　
　　艾伦首先听出：“林阳自杀了。”
　　
　　当天夜晚。
　　
　　漆黑的房屋已经长满了血红的管状藤蔓，在黑夜放出诡异的光芒，李丽煌等四人坐在房屋门口的草地上喝着小酒。如此闲情逸致却毫无任何一人吭声。
　　
　　气氛死气沉沉。
　　
　　李洪兴瘪着嘴一口一口的灌着白酒，李丽煌则哭哭啼啼得担心着自己的弟弟，杰克斯摇了摇头感叹。
　　
　　看来这两个人指望不上了。
　　
　　他把林阳手写的遗书摆在艾伦面前，说道：“怎么办？”
　　
　　“林阳是个聪明人，知道我已经开始怀疑他就是叛徒，李门煌对于程明非常谨慎，能贴近程明身边的除了我们几人，也就只有他了。”
　　
　　“我不是问这个，林阳他把皇族的水道告诉了黑廖，那就等于我们脱光了衣服暴漏在他面前，他随时都可能进攻我们，我们只能坐以待毙。”
　　
　　杰克斯抢过李洪兴嘴里的白酒，扔到草地上，李洪兴则耍酒疯的要往屋子里冲，杰克斯直接把他抱在怀里任由着他折腾。
　　
　　艾伦站起身来看向海的远方，初日已经渐渐升起，逐渐照射着这已经冰冷的大地，他的口里喃喃自语，颇为无奈的说着：“如果我是黑廖，现在就是最好的进攻时期。”饭饭
　　




☆、第 81 章

　　厄运总是在你掉入低谷的时候一次又一次的降临到你身边,这就是命中注定。
　　
　　艾伦的嘴巴彻底成了乌鸦嘴,岛的最外层响起了惊天的爆炸声，杰克斯则皱着眉头苦恼不已，李洪兴则被爆炸声震得酒醒了几分,视线往岛的最外层探去。
　　
　　岛的上空盘旋着十几架战斗机，而远处隐隐约约依然能看到支援的数十架飞机，但飞机陆续的被岛上的反侦察装置和岛上四周围绕的高射炮所击落,这让杰克斯刚松了口气,但他们小看了\廖的能力,他们是有备而来。
　　
　　陆陆续续的飞机虽然被击落,但飞机上遣送的人员明显已经借助了降落伞的工具降临到岛上，转眼之间大部队已经降临在岛屿周边。
　　
　　杰克斯拍着脑袋痛恨自己的天真,忘记了林阳透漏的水道的路线,黑廖自然不会放过钻这么一个万无一失的大口子。
　　
　　完美的作战计划，却配合着在如此短的时间内准备出来的军备器械，黑廖是想把他们一锅端。
　　
　　而皇族和该隐族的其他成员显然刚经历着一场失败的战争，大都有伤在身，而主帅却又处于狂乱状态，明显士气不足。
　　
　　艾伦不得已挑起重担，他委托杰克斯几人把所有还有些战斗力的人聚集在一起，自己再次回到原来的指挥控制室商量对策。
　　
　　待所有人到齐后，艾伦向人群整体的窥探了一下，大概也就1千来号人，再加上仅剩的傀儡不对，也只能是凑上2千，人数对人数，他们还不算吃亏，可是他们在明处，黑廖可以不断地增援军队而他们只有坐以待毙的命。
　　
　　看着眼前这些人，各个表情凝重，垂头丧气的寂静一片，每个人的脸上都多多少少浮现着不安，艾伦心理不由叹息不断，如果没有奇迹，这场战争他们会输得很惨。
　　
　　艾伦内心翻腾如火，面上却平静如常，他优雅且亲切的声音在硝烟弥漫的岛上显得格外的吸引人，面孔浮现着对胜利的信息和渴望。
　　
　　“战士们，我们现在处于水深火热，外面的情况也异常焦灼，但你们别忘了，还有我这个英雄，我会带着你们走向胜利，只要你们相信我。现在考验你们的时候到了，拿起你们的武器，战斗吧。”
　　
　　声音此起彼伏于外米娜的枪弹声浑然一体，却又是那么的振奋人心，战士们看着面前的艾伦高举着双手，双眼如神明般平静却闪着宝石一样的光芒，让所有惶恐不安的心灵顿时如被神明抚慰，变得烟消云散，众人同样高举双臂，大声喊叫着眼前人的名字。
　　
　　“艾伦，艾伦，艾伦。”
　　
　　站在人群外侧的李洪兴直翻白眼，这家伙跟和他相遇的岛上的样子一模一样，还是那么会收买人心。
　　
　　而只有艾伦心理知道，他是让这帮人去送死，但他们却只能呆在岛上做最后的抗争，一旦他们出岛，没了岛上导航系统的保护他们只会成为外面战机的牺牲者，而且他们这里还有不能割舍的两个人。
　　
　　众人听从部署该准备的都去做准备，艾伦则皱着眉头把李洪兴叫了过来。
　　
　　“你去跟着他们，如果有人想逃跑就把带过来，我们现在缺少人手，任何肉体都是必不可少的，不管死了活了，我不介意我的傀儡军队多出一人。”
　　
　　李洪兴心理顿时再翻白眼，这心狠手辣也跟那是一样，能利用的就尽情利用，但情况危急，为了大多数人的安慰他自己也不会心软，毕竟他也不是什么好人，只是最近好了点。
　　
　　李洪兴屁颠屁颠的去办事儿的时候，听到艾伦在后面感叹。
　　
　　杰克斯看着李丽煌那双眼噙着的眼泪不由的摇了摇头，然后又转过头问了问艾伦
　　
　　“唉，如果能把程明变成傀儡是不是更好些，可惜肉体还是容易腐烂。”
　　
　　什么变态想法。
　　
　　艾伦也联系了军方和政府请求资源，没想到他们的一致口吻确实：“增兵需要时间，可能需要个两三天。”
　　
　　两三天岛都能被屠戮只剩下草皮，这明显就是推卸，想让他们牵制住黑廖，却又想让威胁他们全力和地位的四大家族一起消失。
　　
　　权力都是混蛋。
　　
　　待李丽煌待来好消息说政府马上派兵力和武装过来，大概时间会在明天太阳升起的时候到来，而李丽煌还脸红成一片，扭扭捏捏的说道：他的那个他也到来。
　　
　　靠，都是一群待色儿的猪。
　　
　　不过这个消息确实他们唯一的救命稻草，要想活命看来只能硬撑到明天的太阳升起。
　　
　　进攻却比想象当中进行得要快，转眼间黑廖的军队已经通过水道，显然水道里埋伏的人员已经全部送命，而李洪兴则惦记着那水道里的尸体是否再第二次利用。
　　
　　杰克斯已经把胡思乱想的李洪兴拉回指挥部，见到艾伦的第一句话就是。
　　
　　“我们快死了。”
　　
　　艾伦不屑的笑了笑，眼里多了份冷峻，他双手交叉与胸前，鄙夷的看着两人。
　　
　　“是你们要死了，我只要全身还有血液就死不了。”
　　
　　看着面前惊讶的两人，艾伦的头发随着他的眼神一起飘飞，眼里多了些迷茫和不舍。
　　
　　“只是如果受伤太重，我会成为失去人性的怪物，疯狂的找寻那带着腥味的殷红。”
　　
　　“拽什么拽，不就是像疯子一样吸血嘛，和发狂之后的李门煌有什么不同。”
　　
　　李洪兴不爽的嘟囔着，又想到程明心情顿时沉重很多，他们都是群不怕死的，其实早在之前他就舍弃了对生死的眷顾，只是舍不得那帮生死朋友。
　　
　　现在却少了一个。
　　
　　艾伦看着李洪兴若有所思，他转过头对李丽煌说道：“现在的火力点在哪？”
　　
　　李丽煌满脸陶醉的把艾伦的话当成了耳边风，艾伦心中气愤难平，这帮人怎么都没一点紧张感。
　　
　　杰克斯看着两人好笑，接着艾伦的问题回答道：“现在已经接近岛的中部地区，眼看着就到皇族的院子了。”
　　
　　“好，给剩下的人下命令，把他们引到李门煌的医务室内。”
　　
　　李丽煌被艾伦的话所惊醒，他面孔严肃的呵斥着：“你这是什么意思，让我弟弟去送死？”
　　
　　艾伦不屑的而看着李丽煌的冲动，“那我问问你，大少爷，我们还有什么办法挺过今天，现在天都没黑，要想挺过一个晚上那都是狗屁不通。现在只能借助李门煌的疯狂，毕竟他身上有着黑魔法和道学两种精髓。”
　　
　　李丽煌还是不放心，他咬了咬嘴唇闪过艾伦。“我再去找长老，让他们救救我们。”
　　
　　其实他自己都清楚，皇族这近千百年的基业怎么会轻易就被一伙军队所土崩瓦解，长老手里一定有什么，但他们都认为李门煌是异类，是将要摧毁皇族的恶魔，他们碍于面子和自己的地位不能对李门煌轻易出手，而现在这种好时机他们巴不得的希望李门煌死翘翘，然后再扶植新人。
　　
　　但，李丽煌再也想不出别的方法。
　　
　　杰克斯看着李丽煌双眼噙着泪水跑开，不由无奈的摇了摇头，面向艾伦问道：“你能保证他的那些精髓有用？”
　　
　　艾伦的双眼仰望着天空，眼前却是一片硝烟和刺耳的惨叫声，“黑魔法是我教他的，只是这种魔法会让人失去本性，我为了保住这一点害了不少的人，吸了不少的血，却发现大部分黑魔法只有在失去本性的情况下使用，真是讽刺，唉，现在也只能听天由命了。”
　　
　　也许这场战争后他们将要面临着李门煌完全失去人性，可能他们面临着的是另一个魔王的降生。
　　
　　这些艾伦没有说出口。
　　
　　众人接到命令，由傀儡军队引入敌军，剩下的一小队在黑屋子门口等候，一旦有人逃脱就让他身上挨枪子。
　　
　　敌军一看已攻入庭院顿时信心大作，看到大部分人已经逃往黑屋子也就跟着进入。
　　
　　艾伦和其他众人也已经在黑屋子门口等候变化，一切的一切让几人都格外的紧张。
　　
　　屋内传出阵阵枪声，枪声突然在同一时间停顿，在两三年秒后，一声穿破灵魂的痛苦喊叫冲破云霄，接二连三的紧接着传出，之后的喊叫越来越频繁也越来越凄惨，声声都刺激着外面的人身体，外面异常平静和紧张的看着黑屋子的那个出口，过了接近一段时间，声音逐渐淡去，门外爬出几个满身是血的血人，他们面色恐惧，瞳孔空洞的看着外面，双手伸出声音微微颤抖的喊着：救命。
　　
　　外面的埋伏人员已经忘记了伏击，一个个只是看着眼前的人一点一点的往外爬，一只只黑暗的大手从漆黑的回廊里伸出，再次把几人拉入，回廊里回荡着绝望的声音。
　　
　　天空的云朵被染的惨红，一阵冷风吹过扫起片片枯叶，也带出了外面多人浑身轻颤，整个空间死寂一片，李洪兴打破了寂静，他手指着黑屋子的门口，颤颤巍巍的对艾伦说着：“这。。。这就是你说的黑魔法？”
　　
　　艾伦的目光直视着门外，眼里多了些凌烈和阴狠，他并没有因为李洪兴的话语而分散注意力，如果李门煌失了心神，他就不得不采取办法把他当场弄死。
　　
　　黑廖剩余的人员这是也赶了过来，一个个的站在门口呆成一团，谁也不敢轻易上前，躲在暗处的众人听候艾伦的命令，把那些失去注意力的敌人打得是落花流水。
　　
　　剩余的人员为了逃命不得不铤而走险的撤到黑屋子门口，一直漆黑的大手，笼罩在众人头顶把他们再次拖入，李洪兴紧张得直咽吐沫，因为在大手后面他隐约看到一人的人影。
　　
　　人影在把手里的人分尸后，慢慢往外走去，接着接近黄昏的夕阳，那漆黑且冒着绝望的轮廓逐渐清晰，这是得大多数人已经看到他，满身的鲜血映衬着夕阳血红一片，与周围柔和的光线显得格格不入，却又那么吸引着众人的目光。
　　
　　此时的艾伦紧皱着眉头，瞳孔张到最大，嘴角却翘起怪异的笑容。
　　
　　又是李洪兴有些沉不住气，看清楚门口之人后呆若木鸡。
　　
　　“他的眼睛，头。。头发。。”
　　
　　眼前的李门煌听到李洪兴的声音斜着脑袋看着他，面孔的弧度在夕阳余晖的映衬下棱角分明，一双血红的眼球目不转睛的看着李洪兴，傲慢的犹如一批黑豹，而他的眼里除了血腥还是血腥。
　　
　　李门煌慢慢走出门去，优雅的迈着脚步一点一点的靠近众人，本该黝黑的长发变成了淡淡的暗红色，随着他身体的走动而在肩膀上来回飞舞，随着飘舞的还有他手里的那颗被卸下的人头。
　　
　　傲慢的表情下面多了份笑容。
　　
　　皇族的大多数人看到此种景象已经有些害怕，甚至已经有人颤抖着举起了长枪。
　　
　　李门煌待看到这些后脚步停了下来，手掌微微一抬，那些举枪之人的脑袋顿时凹凸成一团，再没了人样。
　　
　　他转过头去看着艾伦，此时的艾伦表情更加狰狞，脸上的笑容已经被冷汗所取代，他在犹豫，他在想自己是不是该把他毁灭，而他想得更多的是自己现在是否有能力把他毁灭。
　　
　　“你这是什么意思，艾伦，像杀了我？”李门煌浮现阴邪的笑容，声音透着警示。
　　
　　李洪兴听到李门煌声音没丝毫改变，看着自己的老大丝毫无损，立刻投怀送抱的飞奔过去，嘴里激动的喊叫着：老大~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　李门煌依然优雅的抬手，杰克斯看出不对劲，立刻上前扑倒李洪兴，自己的手臂却被弄了个大洞鲜血顺着手指往地上滴血。
　　
　　“别拿你们的脏手碰我。”
　　                        
作者有话要说：很抱歉更新完了，最近公司有太多的事情，不过我一定会尽快完成文章哈，小明明当然不会死的，他死了就没戏可唱了。饭饭




☆、第 82 章

　　李洪兴看着抱着自己杰克斯,此刻正因为手臂上的流血不止的伤口而疼痛的直皱眉头,李洪兴的双眉紧皱，他快速反应的处理和包扎了杰克斯的伤口，双眼射着冷冽的电流看着他面前正和艾伦说话的李门煌。
　　
　　待给杰克斯包扎伤口后,李洪兴起身正欲往李门煌走去，杰克斯从倾斜的角度看到李洪兴此时的表情，没了刚才的差异,只有满脸的狰狞和严肃的质问,杰克斯眼神穿过李洪兴,直视李门煌,李门煌那满脸扶着浅笑的表情顿时透着一股子杀气，让冰冷的空气瞬间凝聚的时候,李门煌缓缓的转过身去,嘴角依然瞧着笑容看着李洪兴一点一点的往前走来，深红色的头发随风飘起，透着血红眼球的目光冒着疯狂的杀意。
　　
　　杰克斯立感不妙，他能救着倔小子一次，可救不了第二次。
　　
　　有些东西是上帝安排的，就向你想找个死法好结束自己的生命，可是上帝偏偏就觉得你藐视了他，让你受到点惩罚后再生活在着乌烟瘴气的世界，只是惩罚也许是一时，也许是一世。
　　
　　李洪兴并不知道自己已经碰到了死神的刀剑上，但黑廖的残余部队此时正赶了上来，而赶巧不巧的他们的炮弹正好打在医务室的房顶上，看着房顶上冒着弄弄的黑烟，李门煌的眼神变得更加的鲜红。
　　
　　一刻钟过后。。。。。。
　　
　　李洪兴等人并不清楚这一刻钟是怎么过去的，只知道李门煌脸孔浮现令人惊悚的残酷的笑容，随着漫天尸块的大量横飞，人头瞬间奋力的血肉模糊，已经有着生存意识的人们疯狂且痛苦的尖叫及求饶，李门煌身上已经沾满了鲜血和肉末，而他的表情却越来越兴奋，嘴角裂至变态的弧度，眼里的血红变得越发的清亮。
　　
　　一刻钟过后。。。。。。
　　
　　黑廖的部队已经没了人样，而此时的李门煌却没有在疯狂的意识里脱出，他踩着鲜红的血液正往他们走来。
　　
　　艾伦身后的众人看到这种情形吓的满色惨白，其中一人已经控制不住自己的颤抖，向李门煌开枪不止。
　　
　　想当然的看着他是最先的牺牲品，艾伦的背后被飞溅上点点的猩红，待李门煌再上前的时候，艾伦抬手把他拦住。
　　
　　“够了，都结束了。”
　　
　　李门煌头颅轻轻地扭到艾伦面前，用轻佻的声音细说着。
　　
　　“想阻止我？”
　　
　　艾伦紧皱着眉头没有说话，李门煌拍开艾伦的手臂后向前走去。
　　
　　“艾伦你可真个胆小鬼，既然害怕变成真正的吸血鬼，你就是个废物，更没资格阻止我的行为。”
　　
　　李门煌狂笑的向前走去，绕过身后的众人，仰天大笑透着嚣张和狂躁，笑声穿过长空进入人心里，让人觉得格外的窒息。
　　
　　待走了50米左右突然回头命令道：“明天凌晨0点都在这里集合，我要让黑廖军的所有人陪葬。”
　　
　　战争之后的众人并没有因为胜利而感到轻松，众人待看到李门煌走后却多少松了口气，而心情更加沉重的确实艾伦几人。
　　
　　看来他是要趁着机会大决战，在被人攻击元气大伤的同时所有人都会认为他们只会修养兵瑞，只有疯子才会不顾及到安危趁着这个机会大打出手，并且是大决战，虽然疯狂却也是个出其不意的好机会。
　　
　　李丽煌随后赶到并报告了政府援军的动向，大概是清晨6点左右能登陆，可惜的是他们要提前出发，不能让政府军成为他们的力量，惋惜虽惋惜，却没有一个人敢违抗现在的李门煌。
　　
　　艾伦承认他的确是个胆小鬼。
　　
　　午夜10点30分。
　　
　　李洪兴没想过程明的死会导致李门煌如此的失控，导致身体意志的不坚定进而达到无来由的疯狂，看着这样的老大，他是又气又恨，却又无能为力，而他来到李门煌房间门口来回徘徊其实是为了另一个目的。
　　
　　是关于林阳的遗书。
　　
　　李洪兴把遗书递给李门煌，没有再说一句话。李门煌仔细的端看了一番后，莫名奇妙的问道：“这是什么意思，林阳都成个死人了，我能拿他怎么办？哼，家人被当做人质，无聊的借口。”
　　
　　李洪兴有些心急，扯着嗓门说着：“不是让你看这个，你看后面的。”
　　
　　“谁让你这么跟我说话了？”李门煌冰冷的目光再次把李洪兴冻得不再吭一声。
　　
　　“如果你是想说程明的家人也被抓了这件事，我看到了，你也可以走了。”
　　
　　“你。。。他们被抓做了人质，我们就不能轻易进攻，会伤到他们性命。”
　　
　　李门煌一个闪身提起李洪兴的脖领，用血红的双眼盯着他，一字一句清晰的吐露着无情的重低音。
　　
　　“程明他已经死了，那些人就一点利用价值都没有，他们的死活又关我什么事儿。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　凌晨时分，众人皆到，只是艾伦让李丽煌接应政府军，李洪兴让杰克斯在家休养伤口，因此两人都被搁置在了岛上。
　　
　　而此时李洪兴跟着去的理由很简单，尽可能的救人，他得对得起他死去的兄弟。
　　
　　战术很简单，虽然岛上的人绝了，但海上的黑廖军的航空舰还在徘徊，他们秘密出动了战艇待离军舰不远处停下，派遣艾伦的僵尸军队进行水下潜伏加攻击。
　　
　　结果很顺利，待用李门煌独特的询问方法下他们说出了黑廖军所在位置。
　　
　　战斗正式开始。
　　
　　黑廖的军队只要在一靠港国家的深山里扎寨，国家物资贫乏和贫穷，黑廖以帮助运送物质唯有在这里享受特权，而他的军人大都军装，手配机关枪，开着吉普车在深山里穿梭，一排排的军用寨，典型的军队管理。
　　
　　而他们的战术更加简单，突击为主，李门煌领队先进行攻击，然后他们找到要逃跑的小兔子给他致命的一巴掌。
　　
　　最简单也最直接。
　　
　　他们大多先抢了几辆车，然后开着车突入部队，在再次血肉横飞的一段时间后，这一排排的寨子被他们掀了个底朝天，却发现依然就是那几根葱。
　　
　　黑廖真是狡兔三窟，到底哪个才是他的主窝。
　　
　　李门煌让他们暂时休息一天后，自己消失得无踪影。
　　
　　第二日的清晨，李门煌诡异的再次出现，命令他们收集枪支和舰艇准备出发。
　　
　　艾伦没吭声的跟着走，他大概能猜到李门煌是去直接询问这国家的领导人，看来黑廖的大概位置他已经知晓。
　　
　　别问他为什么会知道，因为如果是他，他也会这么做。
　　
　　他们在海上航行了一个昼夜，终于在海上寻找到三个大型航母，黑廖就在其中一艘当中，而他们的靠近雷达显然已经通知了军队高层。
　　
　　而黑廖远远地看着他们掉了跟烟，脸孔露出痞子一样的坏笑就是证明。
　　
　　他们只能破釜沉舟。
　　
　　战舰上的人从没见过这么多不怕死的人，纷纷开始有些疑惑和恐惧，动作就相对犹豫，而李门煌却见到黑廖的同时，双眼就没有再离开过他，他缓缓降落在战舰上，缓慢的挪动着步子，确实遇神杀神，遇佛杀佛，眼里的情感没有泛起一丝的涟漪，只是默默地盯着前面，黑廖的身影，只是黑廖开始有些笑不出来，把烟踩灭后指挥着战斗。
　　
　　战争是两败俱伤，三艘航母虽然火力够猛，却上空的制空权却没有丝毫优势，估计飞机都在之前的战斗中用了。
　　
　　待一昼夜的战斗后，双方两败俱伤，死的死伤的伤，拼命的拼命，而李门煌对于黑廖的逃避和躲藏也已经渐渐失去耐心，不分敌我的厮杀成一片。
　　
　　艾伦不得已带着一帮人远离这个嗜血的恶魔，而李洪兴也早就在四周乱窜却依然找不到程明家人的踪迹。
　　
　　艾伦看着残余的人们，本以为战争会就这样结束，却看到远处两艘母舰渐渐史进，站在船头的人正是他的至亲，那个天生性子冷的艾利。
　　
　　看着自己身边剩余的人们，再看着只知道追着黑廖厮杀的李门煌，艾伦突然有种感觉，自己也许会死在他这孙子的手上。
　　
　　李洪兴似乎也察觉到不对，顿时跟大部队聚拢，他现在也没心思找寻人质，毕竟他现在泥菩萨过江。
　　
　　本以为一切皆无望的时候，远处突然杀出很多战机，飞弹犹如下雨般稀里哗啦的全部倾倒在两艘援助的母舰上，而飞机上面的旗帜是政府军的标志。
　　
　　艾伦不由得宽心不少，看来他们的援军也到了，果然，远远看去，政府军的五搜战舰同时出现在海平面上，上空盘旋着零星的飞机，战舰上是李丽煌抱着自己的亲爱的亲亲我我，丝毫不避讳旁人。
　　
　　而另一艘战舰有杰克斯领帅，他的旁边确实他熟悉到不能再熟悉的人。
　　
　　那个一贯开朗的笑容，那个傻气十足的笨蛋，那个总喜欢顶嘴却为此总是受伤的可怜虫，那个总喜欢逃避却又喜欢承受一切的程明。
　　
　　艾伦有些不敢相信自己的眼睛，看着远处的那个小东西看到他后，歪着小嘴向他招手微笑，艾伦的表情泛起了点点的笑容，一种由内而外的温暖逐渐侵入他的心头，这是他长久以来一直寻找的，也是他一直缺失的安心。
　　
　　程明傻乎乎的挥着手打着招呼，待船只快要靠近后，他远远的看到黑廖踉跄的往船尾退去，于是不管船靠没靠近，就扯着嗓子喊道：“黑廖，你他妈的把我妹和妹夫弄哪去了，你这个XX男，OO太监，识相的给你爷爷叫出来。”
　　
　　程明正说到劲头上，却被阴影处走出的一抹红晕所打断，眼前的红晕被他的声音所吸引，也正一脸茫然的看着他。
　　
　　就在一刹那，程明被紧紧的抱住，抱住他手腕的力度已经快正压榨着他胸腔的空气，那暗红色头发正一点点的扫弄着他的脖颈，引起他轻微的痒，程明看着远处的黑廖正在逃跑，远处的艾利似乎在做接应准备，程明有些着急，反射性的往外推了推，抱着他的力道加紧，让程明赶到片刻的窒息，伴随强烈且刺鼻的血腥味，让他更觉得眩晕。
　　
　　“你先把我放了，我有些喘不过气。”
　　
　　听到这些话，抱着他的怀抱有些轻轻的放开了力道，却依然抱着他不放手。
　　
　　程明本想再次提醒却听到耳边轻微的抽泣声，伴随着身体的零星的耸动，自己的肩膀逐渐变得湿润，肩膀上的人没有探起头来，一直低着，谁也看不出现在的表情，而程明心理的某一点却被轻轻触动，他知道抱着他的身体的那份感情，却不知该如何回应。
　　
　　只能站在原地，任由着他发出抽泣的声音，程明缓慢的抬起了手掌，轻微的拍了拍他的背后。
　　
　　“乖，我命大，回来了。”
　　
　　身上之人轻微的颤抖后，依然默默的抱着他，永远不放手。饭饭

　　




☆、第 83 章

　　程明一直坚信自己的情感不会起到太大的变化,但他的怀抱却保存了太多的情感,让程明情不自禁的安慰着他怀里的那份情感。
　　
　　而自己眼瞅着黑廖逃得自己好远，却不忍心挣开他的怀抱，李门煌因抽泣而耸动的肩膀让程明心中泛起道道异样的化学元素。
　　
　　程明给自己很多解释,最后归结却还是弄不清自己的感觉，但看着怀里心疼的哭泣的李门煌，程明的心仿佛也被人抓起揪成一团。
　　
　　程明开始觉得自己身体冷飕飕,他已经站在船头近三个小时。刚才还同生共死的兄弟也已经消灭了黑廖的残余部队,而黑廖的身影也已经消失到天边儿,李洪兴本来还泪眼朦胧的跑来,满脸的喜悦和开怀让程明心理升腾气多少温暖，可惜他身后的杰克斯突然冷得像一块冰块把李洪兴拽到身边使劲往船舱里拖曳,这个混蛋战争刚结束他想干什么？
　　
　　船舱中那些生死患难的兄弟们隔着玻璃看着他们的好事,似乎还抱着认同的目光，让程明看的格外起鸡皮疙瘩。
　　
　　在这三个小时内，程明曾经反抗过，只是稍微的挪动一下，抱着他的双手的力道就再次紧一分力，程明也曾想过轻声细语的劝告，可是看着眼前一耸一耸的肩膀，已经升到嗓子眼儿的话语被他硬生生的演进肚子里。
　　
　　但现在他有些忍无可忍了。
　　
　　不得已向身后正看着他满脸诡笑的艾伦投以求救的眼神，艾伦向星星眼的程明翘了翘嘴角，自以为碍眼的走开了。
　　
　　“那个。。那个。。。你先把手放开。”程明在李门煌耳际说着话，殷红色的头发搔得程明嘴唇格外痒。
　　
　　本以为李门煌会像刚才那样没有多大反应，没想到李门煌突然直起身体，用着猩红的双眼紧紧的盯着程明，双眼射出的目光带着少许疯狂。手上的力道让他的肩膀疼痛难忍。
　　
　　程明虽然从杰克斯口里听说李门煌的异变，但见到真人他还是有些害怕，毕竟他已经怕了他一辈子。
　　
　　“你想去哪？你想离开我吗？你知不知道哪都有人害你，哪里都不安全，你只能在我身边，只能在我身边。”
　　
　　李门煌的声音夹杂着饥渴，血腥，固执，和命令，而捏住他肩膀的力道宛如一把钢制大钳牢牢的夹住肩膀。
　　
　　“你他妈的先放开我，我肩膀要碎了。”
　　
　　李门煌沉默了一会，放下程明肩膀上的手，程明刚松一口气，李门煌再次抱住他的头。
　　
　　“我再也不会让你离开我，绝不会再失去你，我发誓，我用我一生的幸福发誓。”
　　
　　李门煌的声音喃喃自语，反复说着发誓两字，他的声音宛如忧伤的种子渐渐进入程明心头，程明渐渐抬起双手，轻抚着他的后背。
　　
　　“不离开，我不还活着嘛，你先放开我，我有点累了。”
　　
　　李门煌抬起头来，顺从的点了点头，然后一个横抱把程明抱起，往船舱里走去。程明还没有反应过来就被李门煌扔进早已经准备好的房间内。
　　
　　他刚准备起身又被李门煌这个喜欢扔人的家伙扔到床上，然后结实的压在程明身上。
　　
　　程明脸又羞又臊，他没想到这家伙见到他只是想解决下面的问题，程明刚准备起身反抗，却发现躺在自己身上的李门煌已经闭上了双眼，呼吸平稳，他已经酣睡在程明身上，像个孩子抱着程明不撒手。
　　
　　程明觉得很好笑，自己有些过于紧张，不过李门煌的体重也把他压得有些喘不过气，他倾斜了□体把李门煌推在他的身旁，轻手轻脚的准备起身找李洪兴聊聊天。
　　
　　但显然睡梦中的李门煌也没有放过他的意思，手紧紧抓着他的衣角，程明无奈把衣服脱下，那双咸猪手又再次光临他的裤脚，周而复始的从裤子到手腕，到脑袋。
　　
　　程明开始怀疑，李门煌是真睡着了，还是装睡耍着自己玩？
　　
　　无可奈何，程明也只好躺在床上，让身体休息再休息一下。
　　
　　不知道过了多长时间，程明听到外面有轻微的敲门声，李洪兴如耗子般的小细声透过门缝进入房间。
　　
　　“老大，老大。”
　　
　　这时候的李门煌已经完全睡熟，程明因此也没有费多大功夫就把身上的累赘弄掉，屁颠屁颠的跑到门口。
　　
　　刚准备看门发现门已经锁上，门外的李洪兴显然有些耐不住性子，声音越来越大，程明一边踮着脚找寻钥匙，一边提醒着李洪兴要小声点。
　　
　　也许是李洪兴的声音盖过了自己的声音，程明的提醒没有进入李洪兴的耳朵，他已经开始手脚并用的敲起门来，程明顿时火冒三丈，他扯着嗓门就大喊道：“你他妈的还想让我活不，给我小声点。”
　　
　　话音刚落，门外的李洪兴开始沉默，憋了半天憋出一句话来：“你的声音比我的大多了，还冒黑。”
　　
　　李洪兴不知道门里的程明已经被自己的大嗓门震呆，他冒着冷汗看着床上的李门煌，显然这家伙这两天真的很累，这么大的声音他竟然可以纹丝不动。
　　
　　程明无奈的笑了笑，也不再找寻钥匙，一屁股坐在门口。
　　
　　“找钥匙麻烦，想聊天就隔着门吧。”
　　
　　程明听到李洪兴哦了一声，然后听到他屁股着地的声音，伴随着他哎呀的叫疼声。
　　
　　程明顿时黑线，看来下次得让杰克斯节制一下了。
　　
　　门外的声音平静了半天，最后开口问道
　　
　　“老。。老大，你不是艾伦做的傀儡吧，诈尸？”
　　
　　“杰克斯没有跟你说吗？”
　　
　　“我把他打晕了。。。。。”
　　
　　“。。。。你轻点打，他还有伤在身呢。”程明对这两个死党彻底无语，他抬头看了看床上正在酣睡的李门煌后长叹一口气。
　　
　　“我听杰克斯说林阳死了，他出卖了皇族，但我的死跟他其实没有任何关系，他始终还是我最好的朋友。”
　　
　　程明没有给李洪兴接话的机会继续说道：“我是被曹老下的药，这也是曹老临死的时候告诉我的。”
　　
　　“老大，我有点蒙，怎么你活了他就死了，你能不能说细点。”
　　
　　“滚你X的，谁让你接话了，我不正说着吗？你以为我不乱吗？别接话，影响我的思路。”程明咆哮了几声，后又满脸冷汗的看了看床上的李门煌，待看到没有太大动静后，叹了口气继续说道：“曹老是被迫的，他是被皇族的那几个长老逼迫，其实那些长老早就知道林阳是叛徒，他们想假借黑廖的名义和实力消灭李门煌，而杀掉我也是能起到刺激他的作用，然后把杀我的名义嫁接给黑廖，他们好在一切平息后排除任何嫌疑，然后扶持傀儡把持皇族。可惜的是，曹老留了一手，他下药让我假死，然后秘密把我救回，他因为救我耗费所有精力，死了，然后完了。”
　　
　　门外的李洪兴哦了一声后，继续沉默着，程明的脑海里的记忆却飘飞到漆黑的房间内，他还记得曹老临死的时候，嘴角乌黑的鲜血，他还记得他最后那悲凉的笑容，他也记得他的嘱托，这些他不想告诉任何人。
　　
　　“小伙子，我从一开始就看你不顺眼，这次下药也本就想置你于死地，要不以为巫医的功力，怎么会因为一个假死搭上自己的姓名。哈哈哈哈，可是我这糟老头子不希望看到我从小看大的孩子伤心，我从来都没见过他这样，唉。。什么都不说了，说什么都晚了，我只希望你好好照顾他，我如果死了，他身边就只剩下你一个人了。你如果敢付他，我做鬼都不会放过你？”
　　
　　想到这时候的程明突然感觉浑身恶寒，他条件反射的抬起头来看着李门煌，此时的李门煌正用那血腥般的双眼紧盯他，双目透着阴狠和暴戾，程明吓出一身冷汗，他紧张的咽了一口吐沫，颤颤巍巍的问道：“你。。。你醒了，。。怎么也不告诉我一声。”
　　
　　李门煌待看到程明那还怕的小样，顿时收回了刚才的眼神，他整理下自己的头发，抬腿下了床走到程明旁边，程明没种的使劲往门缝里缩。
　　
　　李门煌看到程明那样子觉得好笑，他上前轻轻的抚摸着程明的头发，然后抬手把程明抱起，一边压住程明的挣扎，嘴边还有小小的抱怨。
　　
　　“你们聊的那么大声，想不听都不行。”
　　
　　这混蛋在装睡，他耍我？
　　
　　“那你听到我们聊什么了？”程明不再挣扎，他被李门煌放在床上，李门煌把床上褶皱的被子给程明盖上，然后说道
　　
　　“你们在说什么，不是说我的坏话吧，我一个字可都没听到。别冤枉我，饿不饿，我让他们准备点吃的。”
　　
　　程明半眯着双眼看着李门煌那嘴角翘起的坏笑，这家伙还在装。
　　
　　李门煌看着程明半翘着小嘴，他轻轻的上前啄了一下，继续自顾自的说着：“如果不饿，就好好睡一觉，到家了我会叫醒你。”
　　
　　程明冷哼一声，掀起被角倒在床上，李门煌摊开手掌，轻抚着他细软的头发，来回拨弄。
　　
　　“你。。。你的眼睛还会变回来吗？”
　　
　　李门煌听到被角里那如蜂鸟般细小的声音，带着淡淡的忧伤和担心，却顿时温暖了李门煌那颗空洞般的心灵。
　　
　　“不是你的错。”
　　
　　“。。。。废话，当然跟我没关系。”
　　
　　“没关系，好好睡吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　饭饭





☆、第 84 章

　　所谓的生活就只能在失去自由,失去自我的情况下被迫接受所有的一切。
　　
　　待下了船后的程明犹如玩乐的孩子准备跑去找死党聊天,他已经在那医务室内假死了太长时间，身体的肌肉有些僵硬，自然想找李洪兴练他几手。
　　
　　李洪兴此时正在自己房间内憋气,杰克斯也在场，程明自然猜想到了两人在闹别扭，二话不说上去拽住李洪兴的头发就把他往杰克斯身边拉去,李洪兴被程明拉着头皮凸起,一边眼角含泪,一边一个劲儿的喊疼。
　　
　　待到了杰克斯身边后,程明放开了双手，推了李洪兴一巴掌。
　　
　　“快,承认错误。”
　　
　　李洪兴抚摸着程明弄痛的头发,撇过脸去，撅着嘴唇说着：“我凭什么向他承认错误。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　李洪兴的话还没说完就听到杰克斯细软的话语脱口而出，李洪兴有些惊讶的抬头看了看杰克斯，杰克斯正用那真诚的双眼看着李洪兴，李洪兴觉得自己有些自惭形秽，他觉得自己有些自惭形秽，刚准备出口道歉，杰克斯又说道：“下回我会记得带些好点的润滑剂。”
　　
　　我擦，这混蛋还没玩够我。
　　
　　李洪兴拿杰克斯没办法，一把扑到程明怀里，撒娇的说道：“老大，他欺负我，你得为我做主呀。”
　　
　　程明看着这两人一个装哭，一个傻笑，真是替这两人头疼。
　　
　　程明本想拍拍他的肩膀，安慰安慰这小兔崽子，却被杰克斯一把拉回，杰克斯动作突然，吓得程明有些惊讶，他发现杰克斯冷汗直流，双颊微红，圆瞪的双眼瞳孔扩散，杀意透着压抑直视程明的身后。
　　
　　程明顿时觉得身后的冷气团突然聚集，他纳闷的回头看去，却发现李门煌双手微抬，一双狰狞的双眼死死盯着杰克斯手里的李洪兴，李洪兴已经吓做一团，身体带动着微微的轻颤。
　　
　　“李门煌你在做什么？” 程明觉得李门煌的表情有些不可思议，他竟然对自己的朋友面露杀气。
　　
　　李门煌待听到程明的声音，回过神来，狰狞的表情瞬间变得温柔异常，上前拉住程明的双手，抱怨着说道：“你怎么总乱跑，害我担心，回去吧，我让厨子给你弄了些好吃的。”
　　
　　程明诧异的点了点头，推了推李门煌的后背。
　　
　　“你先回去等我一会，我跟杰克斯说点事情后再回去。”
　　
　　这话自然要跟杰克斯背后谈，他不能当着李洪兴的面说：杰克斯，你以后对李XX要节制一些，不然容易肾亏。
　　
　　自然他还要知道他妹妹和妹夫的下落。
　　
　　李门煌的双手并没有放开程明，他的目光炯炯有神，透着淡红色的十字光，嘴角悠悠的微翘，细细的说道：“你如果不想让的朋友身上平白无故多几个洞，就乖乖跟我回去。”
　　
　　声音没有跌宕起伏，平静如湖面的感情，温柔的能把人吞噬。
　　
　　“李门煌你到底想干什么，他们是我朋友，你以前不是也跟他们挺好的吗？”
　　
　　李门煌没有说话，微抬的手腕指向两人，李洪兴顺便扑到杰克斯，程明也感觉不对劲，立刻推开李门煌的手腕，手腕所指的方向已经变成一座废墟，手掌般大小的坑洞出现在墙上。
　　
　　房间顿时沉默且诡异，程明在沉默了一分钟后无奈的说道：“我跟你回去。”
　　
　　李门煌嘴角翘起孩子般天真的笑容，拉着程明的双手往房间走去。
　　
　　餐厅内，两人的饭局异常诡异，只是李门煌自己一个劲的为程明夹菜，程明却满怀着一肚子的疑问怎么也吃不下去。
　　
　　“你在怪我。”李门煌一边优雅着切着牛扒一边说这话。
　　
　　“我只是有些想不开，你刚才为什么会。。”
　　
　　程明的话还没说完，就看到李门煌的双眼变得凶狠异常，他情绪激动的摔打着盘子，狠狠的说道：“我不相信任何人，任何人都可以把你从我身边夺走，我不想再尝试失去你的滋味，绝不，绝不。”
　　
　　声音从凶狠，到痛诉，然后一点点的转变为哭腔。
　　
　　程明的指尖轻轻颤抖，他并不知道自己到底给了李门煌多大的痛苦。
　　
　　一个十几岁的小孩子身体里到底蕴藏着多少感情。
　　
　　程明沉默了好久，最后的嘴硬的说道：“我才不会那么容易死。”
　　
　　切，不是才死一回。
　　
　　最近几天，程明被看得很牢，所有端盘子洗碗，扫地做饭全是李门煌一手安排，全程看管厨子的一切做饭流程，自然别人的他不管，打扫也只派一人，便于全程看管，外加了安全摄像系统，把房间安排在了程明的房间，工作室也安排进去，跟外界的联络一律只用电话。
　　
　　对程明的看管则是，尽量限制他的外出和走动，洗澡一起洗，睡觉一起睡，吃饭一起吃，厕所也不放过，程明曾张牙舞爪的彻底反抗过，只可惜被李门煌的一句话干的没了电。
　　
　　“你没有看过电影情节里，罪犯都是从厕所里逃出去的。”
　　
　　切，什么逻辑。
　　
　　其他一切让程明还觉得挺适应，因此也就过上了猪的生活，李洪兴总喜欢跑到门缝里跟他传纸条而且乐此不疲，李门煌似乎也没有反对，只是看到传纸条的时候冷哼一声，不屑的看了看程明。
　　
　　切，什么东西。
　　
　　程明也曾传纸条告诉李洪兴给他打电话就行，为国家省些纸浆原材料，这家伙脑子转不过弯依然我行我素。
　　
　　唉，我彻底服了。
　　
　　卧室内，
　　
　　程明依旧躲了李门煌老远，这两人这小子很识相，没有碰他也没有对他动手动脚，程明多少有些纳闷，也就没脑子的问道：“你这两天晚上挺老实的。”
　　
　　李门煌觉得程明的问题有些好笑，也就爬到床上，仔细的端详着程明的脸孔，说道：“是不是想要了？”
　　
　　程明脸孔顿时通红，踢出一脚本想把李门煌踢下床去，却被李门煌一手抓住，两人你来我往的打了起来，待程明彻底被压倒在地的时候，李门煌放开了钳制他的双手，走回电脑旁。
　　
　　“你如果不想做，我不会勉强你，至少从今往后不会了。”
　　
　　程明直起身体惊讶的看着李门煌，这小子开窍了？不知道如何反应的他，也只偶了一声，爬回床上。
　　
　　李门煌回头看了看，程明睡衣里若隐若现的梅花，小巧的锁骨随着他的呼吸而忽隐忽现，那双懵懂的双眼抵着少许质疑带动着细长且颤动的睫毛，微翘的小臀正45度的让他看得心火旺盛，双眼的腥红顿时聚集。
　　
　　还没等程明彻底爬回床上，就被李门煌彻底压在床上，手指轻轻的深入衣服来回揉搓着柔软的肌肤，然后逐渐往下，嘴唇啃食着他的后颈部，另一只手直接把睡衣退至一半。
　　
　　程明吓的鸡皮乱起一片，他拼命的想转过身来，却被李门煌整个身体压上，然后让他为所欲为，程明只能在依依呀呀的反抗中道出：你这说话不算话的主儿，刚说完的承诺现在就忘了。你的承诺连狗屁都不如。
　　
　　可惜程明也只能嘴皮子反抗，最后也变成了淡淡销魂的叫喊。
　　
　　程明不知道自己是什么时候醒的，李门煌这个混蛋，不仅骗人还他妈的没完没了，自己的眼睛都哭红了他竟然还不放过他。
　　
　　他现在感觉自己好像在停尸，一动不动的躺在床上，微微借着余光看到李门煌并没有在房间内，真挺难得。
　　
　　刚准备放松心情再睡一觉，却听到窗外凄惨的叫喊声，叫喊声此起彼伏，痛苦的声音能够颤动人的灵魂。
　　
　　程明心中一悸，他借着余力跑到床头，拨开窗帘，窗外的众人正在围观着一个人，那人正被一侩子手用刀子狠狠的割肉刮骨，撕裂的喊声震撼着围观的所有人，程明顿时恶心的呕了几下，那个被割肉的人他认识，是皇族长老之一，他从李洪兴传的纸条里了解到皇族的长老知道李门煌没死，而且成功的打击了黑廖，顿时吓的脚软，几个颇有计谋的长老聚集于此把所有责任推给了其中一位势力差的长老，并把他舌头割下丢给了李门煌做替罪羔羊。
　　
　　程明适应了刚才的恶心，视线再次聚焦在窗外，围观的人里他大都认识，其余的长老们也在那里，他们脸色惨白，还有些被吓的浑身颤抖，李洪兴，艾伦，杰克斯显然没在场，剩下的就只看到李门煌。
　　
　　李门煌的双眼闪着邪恶的红光，高高在上且鄙夷目光直视着周围的人群，嘴角则翘起狰狞且疯狂的笑容，犹如恶魔般降临的笑声响彻云霄，把整个天空变得殷红。
　　
　　你们这帮蝼蚁，好大的胆子，我会让你们一个个都尝尝地狱的滋味。




☆、第 85 章

　　程明被耳边凄惨的嚎叫折磨得有些受不了,他私图推开房门,去劝阻李门煌，却发现门已经被锁上。
　　
　　这混蛋果然还是用这一招。
　　
　　程明无奈的坐在床上，听着惨叫声逐渐弱了下来,直至悄无声息，只留下刀子碰撞的声音。
　　
　　没一会儿的功夫，李门煌穿戴整齐的又站在程明的面前,温柔的笑容掩饰了刚才血腥的场面,仿佛刚才的一切只是浮云,风一吹就没了踪影。
　　
　　这让程明心头非常的不安。
　　
　　李门煌并没有解释刚才发生的一切,不论程明怎么询问，得到的结果依然是微笑的安慰和一如既往的固执。
　　
　　程明最后气的使出杀手锏,把枕头被褥到处扔,然后大声喊道：“你他妈的以后被跟我说话。”
　　
　　李门煌也不紧不慢的回着话：“行呀，以后我们学李洪兴传纸条，当然他也别想再踏入我们家门缝一步。”
　　
　　程明有些动摇，毕竟李洪兴的纸条是他了解外面世界的必经之路，他的妹妹和妹夫的下落还是个迷，在黑廖手上还不知道会受到多大的苦。
　　
　　而问着面前的死人他也只是搪塞，再搪塞，他现在完全把程明当成了一个只要吃喝的宠物猪。
　　
　　混蛋。
　　
　　李门煌不再吭声，专心的在屋内工作，程明不便打扰，想出去转转，便过去请示领导，领导的面孔顿时冰冷异常，深邃的眸子仿佛能够看清一切。
　　
　　“外面很危险，不准。”
　　
　　程明觉得自己被他的“不准”两字气的快要发飙，却被他的眸子盯得心头的火渐渐冷却，最后妥协的坐在床上来回嘀咕着李门煌的坏话，以泄愤懑。
　　
　　程明开始觉得自己窝囊，以前还知道用激烈的手段刺激刺激他，现在可好，一个眼神就把他打发了。
　　
　　于是程明开始不停的给自己找寻开脱的理由，最后归结为他只是怕曹老的鬼魂找上门来。
　　
　　夜逐渐降临，今天的夜色给外的黑暗，月亮随着密集的黑云忽隐忽现，却也寂静诡秘。
　　
　　程明睡得很轻，轻到李门煌稍微一挪动身体他就醒了过来，感觉着身旁的李门煌起身穿衣，最后诡异的看了看自己然后离开房间。
　　
　　待李门煌出现在门口的时候，程明正呆坐在床上看着他，刺鼻的血腥味随着李门煌摆动的衣衫而充斥着整个屋内。
　　
　　李门煌看到程明有些诧异，待脱下衣衫后□的抱住床上的他，赌住他呼之欲出的嫣红双唇，最后移至程明耳际，淡淡的说道：“别问太多了，明，我真的有些累了。”
　　
　　程明不知如何回答，最后也只变成寂静和沉默，两人在似睡非睡中度过了这个夜晚。
　　
　　启明星还没有亮起，夜晚就被一声尖叫所打破，仆人发疯般的跑来跑去，嘴里喊着死人了。
　　
　　程明并没有惊讶，只是微睁开了双眼，待挺清楚仆人的话后再次闭上双眼，他也清醒的感觉到身边李门煌那看向窗外的目光中喊着点点杀气。
　　
　　从李洪兴传的字条了，程明知道了死的是两位长老，死相相当惨烈，甚至到了恶心的地步，头部被切割，爆裂的肠子肚子零碎的瘫在床上，李洪兴还向写小学作文班添油加醋的把血肉模糊的场面写的淋漓尽致，自然里面的错别字都被另一个字体认真修改。
　　
　　程明不禁感慨杰克斯什么时候对汉字感兴趣了。
　　
　　程明看到这里，偷偷的用余光瞄了瞄正在办公的李门煌，李门煌此时正专注的看着自己，目光多少带着警惕，还有些小孩子做错事情的不安，以及打死四头牛都不承认做错事的倔强，看到程明也在看着他，立刻尴尬的转过目光，假装专心致志的看着手里的工作。
　　
　　程明继续看着字条，字条的下面又是另一种笔体，写的歪东倒七，像是个初学者，不过从文字的语气里，程明知道是艾伦的字体，艾伦清楚的写着，不要怪他，他这么做虽然手段激烈，不过效果确实显而易见的。
　　
　　程明切了一声，他怎么会不知道，把人当众施刑，而且用惨烈的手段杀死其他两位长老，目的只是起震慑作用，皇族目前损失惨烈，而且长老们手里还掌管着皇族于外界的重大人脉，外加外患的黑廖，因此李门煌虽不能斩草除根，但也不能让内忧再起。
　　
　　不过程明看了看李洪兴那要写的多惨烈就写得多惨烈的现场来看，程明开始有些搞不清楚现在在自己眼前装得像个正经人一样的小破孩到底是真为皇族着想还是只是为发泄自己的私欲。
　　
　　不过程明知道李门煌做的这些都是为了自己，这些也是他一直情愿呆在这个半封闭的监狱的原因。等这些都过去，一切就都会烟消云散。
　　
　　李门煌看着程明的表情忽明忽暗，他的内心也是忽高忽低，看着程明表情上难得的出现沐浴春风般释怀的笑容，自己下面那个叫欲望的混蛋开始不停的拍打着他理智。
　　
　　自然欲望高举V字的收拾，李门煌把正在看字条的程明抓了过来，上前亲吻着他角度良好的脖颈，程明愤然反抗。
　　
　　“你他妈的说话都是放屁，不是才说不勉强不勉强的。”
　　
　　李门煌哪会听程明的唠叨，他上前在程明的触摸点上轻轻一按，程明再次呻吟声响起，李门煌似乎觉得自己找到了对付程明那张臭嘴的方法，程明这次显然铁了心的不让他轻易得手，他挥手抓住李门煌的手掌就是一个背肩摔，李门煌怎会轻易上当，他借扭动牵制开程明的手掌，一个熊抱把他抱住，然后手脚并用的对程明是一顿爱抚，程明自知打不过他，就嚷着还是不勉强的话。
　　
　　李门煌面孔含笑的在他耳边轻轻舔舐着。
　　
　　“要等你的允许，我估计都得变成老处男。”
　　
　　李门煌被怀里来回磨蹭的程明弄得欲望有些无法控制，他的声音包含着欲望和饥渴的轻声唤着。
　　
　　“别乱动，不然我在地上就解决掉。”
　　
　　程明听到这话，脑袋顿时嗡嗡乱响，待他还没确定到底是挣扎还是不挣扎的时候，李门煌已经开始有所动作。
　　
　　最后只变成程明躺在地上呻吟不已。
　　
　　第二天，这两个死党也给他带来了好消息，他清楚之前父母已经被政府的人保护起来，现在他们正把自己的父母送到皇族孤岛上，这让程明多少有些兴奋和期盼。
　　
　　“不许。” 李门煌的这两字似乎想把程明打入地狱，程明头一次觉得被李门煌当宠物的滋味是多么的难受。
　　
　　“你没有资格限制我的自己，我现在要出去见我父母。”
　　
　　李门煌看着眼前的程明额头上爆裂的青筋，无奈的叹了口气，把程明揽入怀里安慰道
　　
　　“别耍小孩子脾气，外面很危险，有我陪着你还不够吗？他们来了我不会亏待他们的。”
　　
　　“老子要见父母，谁也拦不了。”
　　
　　李门煌觉得他有些无理取闹，猩红的双眼再次翻着阴光，他把桌子上的所有物全部抛到地下，嘴角泛着阴冷且无情的命令。
　　
　　“你如果在逼我，我就把所有的障碍物全部清除。”
　　
　　程明被李门煌那低沉且冰冷的声音针的战栗不已，他从复活后第一次感觉到李门煌的转变和恐怖，他微张的口型本还想做出反抗，只是话到了嘴边却被那透着黑暗的目光所震慑，他显然已经泛起了杀意。
　　
　　李门煌似乎感觉到程明那看着他有些恐惧的表情，自知有些情绪化，准备上前安慰，却发现程明因为他的上前而退后，目光从恐惧转为了防备。
　　
　　看着这样的程明，李门煌头一次觉得怒火异常，觉得自己受了天大的委屈，耍小孩子性子般甩着胳膊往门口走去，最后不忘狠狠的摔了房门。
　　
　　最后最后还不忘丢了句，“你休想踏出房门一步，乖乖在房间里反省。”
　　
　　程明被李门煌那最后一句话也气得火冒三丈，他拿着旁边的花瓶就往门口打去，嘴里冒黑道：“你他妈的就试试，看你能不能关得住我。”
　　
　　程明从来都没觉得这么委屈，自己经历了那么多的事情，在他内心里觉得最对不起的就是家人，自己闯的祸还要家人来承担，自己真是个无可救药的笨蛋。
　　
　　他自己窝在窗台上，双脚踏至窗台上，双手微微抱膝，轻风伴随着淡淡的花香侵犯入房间，带齐薄纱般的窗帘。
　　
　　待李门煌由于担心程明而进入房间时，翻飞的窗帘随着风摇曳着，程明的娇柔的身躯随着摇曳忽隐忽现，仿佛被一阵清风就可以把他轻易的带走，推开，一切都说不出的脆弱。
　　
　　待看到自己是，程明那淡淡的回头，风情万种的眼眸，如潺潺流水般恍如心头，眼间留下一滴莫名的眼泪从眼际划入嘴角。
　　
　　让李门煌觉得欺辱他的所有终生本身就不该存在，只是那么一瞬间的失神，程明那双动人的双眼瞬间变回了那呆板的死鱼眼。
　　
　　李门煌顿时火气又起。
　　
　　这场战争终于在双方都妥协的让了一步，李门煌允许在他的陪同下可以见面，但不准有身体接触，以免被毒药或者致命的化学武器所伤害。
　　
　　嚓，什么狗屁理论。
　　
　　程明因为有些时间没见父母，再加上之前闹的事故，让程明期盼的心理更加严峻，李门煌办工区的电话突然响起，程明见房间无人，也就顺手过去接了下，刚准备看口说声：本人不在。
　　
　　耳边话筒的话语却让程明的心凉了半截。
　　
　　话筒的那边也被接通，他清楚的听到李门煌那冰冷无情的声音。
　　
　　他的妹妹和妹夫的下落已经找到。
　　
　　而营救计划为：无。
　　
　　李门煌根本从来都没想过救这两人，理由为没有任何的利用价值。
　　




☆、第 86 章

　　程明悄无声息的放下话筒,心却如雪般冰冷,难以在找寻一丝温暖，双眼无意识的噙着泪水，溢出的泪水负荷而夺眶而出,程明纳闷的举起双手轻轻抚摸着自己的眼泪，莫名的看着被润湿的手指，怔怔的发着呆。
　　
　　李门煌是对的,他又是他的谁,他的妹妹跟他没有任何利用价值,他不就程明丝毫没有怨言,可是噙着的眼泪像是违背程明的本意，依然我行我素的泛泛流下泪水,而划过心悸只留下莫名的疼痛。
　　
　　擦,李门煌你不救，老子自己救，他是老子的妹妹，老子谁也不用。
　　
　　程明用衣角擦了擦眼睛的眼泪，觉得自己有些娘娘腔，就这么点事情把自己弄得眼泪直流，在振作之后开始找寻着出屋的方法。
　　
　　程明不是没有力气，也不是没有能力出去，只是他清楚地清楚李门煌的那份关心，那份心疼，以及失去自己是那份不安，这让程明都无法用强硬的手段推开房门。
　　
　　如今他却不得不亲自推开着房门，困了自己将近半个月的房门，在悄无声息的找寻了一阵子后，在李门煌的工作台抽屉里发现一把小型手枪，枪体乌黑清亮，手柄上的花纹清晰可见，显然并没有用过几次，程明望天想着，李门煌这一伸手就杀人的主，也的确不用上这把枪。
　　
　　只是这无意识留下的枪却让程明有了逃脱的武器，枪膛里的子弹自然也子弹齐全，程明把床上的枕头拿了下来后抵在枪口和门中间，门被无声的用枪打开，程明嘴角泛起了希望的笑容，在深吸一口气后跑出门去。
　　
　　整个皇族孤岛的防御的重点显然已经集中在外围，这似乎对于程明的逃脱提供了天时的优势，程明现在不能找死党做自己的帮手，这样会打草惊蛇，一旦他的逃脱被发现，那他可能会再也没有办法踏出房间一步，程明想到这里心头不由一紧，在右手紧紧握住手枪后，踏出了前进的脚步。
　　
　　其实程明也真算钻了空子，如果是在他自己刚复活的那阵子想逃出来，那可比登天还难，在加上这两天表现奇好，李门煌见他这样也就安了心，自然撤了之前的防范，如果在他跟李门煌赌气的前一刻钟，他可能连踏出半步的机会都没有，不过刚妥协了的李门煌似乎对于程明理所应单见父母的条件刚应允下来，自然防范也就没必要如此紧张以便于程明多心。
　　
　　因此程明的逃出意外的顺利，可似乎并没有给程明悬着的心放下一寸，蹊跷的钻进小艇，看守人员也只是以为是临时的海上巡逻并没有太过在意，只是他并不清楚他前脚刚踏上小艇，后面的皇族已经闹翻了天。
　　
　　李门煌见程明在方桌上的纸条上赫然写着几个大字，老子逍遥去了。
　　
　　李门煌那张深红色的眸子顿时血红一片，泛着道道十字光芒，手里的字条化为灰烬，却依然无法代替李门煌那爆着青筋的愤怒，看来他是往了这个臭小子的本质，他似乎太过逍遥了。
　　
　　李洪兴是首先遭殃的对象，李门煌显然觉得李洪兴窝藏了程明，李洪兴在百口莫辩的情况下急的满脸铁青，监控室里传来的消息让他暂时性的保住了小命。
　　
　　在监控室内，监控人员战战兢兢的打开监控视频，程明的身影跃然而上，李门煌的深红眸子也集中在了程明的身上，双眼如电带着更多的是不理解和怨愤，只见程明大大方方的走过各个防御处，大摇大摆的踏入小艇，没说上一句话就撒由那拉。
　　
　　同在监控室里的李洪兴则咬牙切齿的看着程明的面孔，他这辈子怎么就逃不过这混蛋死党的阴影之中。
　　
　　程明自然也不清楚这些，他此刻的心情已经提到了嗓子眼儿，心急如焚这四个字的成语也无法描绘他内心的焦急，心里全是妹妹那胖乎乎的笑脸以及骂他笨哥哥的嚣张模样，他妹妹现在还怀着宝贝，一丁点的打击可能都会带来前所未有的变故，他不能冒险，脑子里想着救援的方法，此时的大脑却一片空白。
　　
　　小艇的无线电突然咯吱咯吱的发出声音，程明蹑手蹑脚的颠到旁边，刚准备接听却听到里面爆喝的声音。
　　
　　“你这个小妖精，给我回来，你是不是要气死我。”
　　
　　程明听着李门煌的声音顿时有些心悸，不过他现在在远远的大洋上摇晃，李门煌再怎么也不能瞬间转移，再加上实在还是对于李门煌的漠视有些生气，也就壮着胆子回了句。
　　
　　“门煌兄弟撒由那拉了，我俩不是同道中人，你的连放个屁都要分清是不是有利用价值的理论我不敢苟同。”
　　
　　话刚脱口而出就有些后悔，似乎有些刺激到他，也就在此没种的补充道。
　　
　　“那个，其实我去去就回，你就当放我个年假。”
　　
　　无线电突然长时间的沉默让程明开始有些不安，突然传出李洪兴哎呀的喊疼声音，程明的不安变得更甚。
　　
　　果然，李门煌的声音从话筒里传出，语气里能感觉到李门煌似乎已经稳住情绪，却也依然有丝毫的愤怒。
　　
　　“我不会说第二遍，听话，如果还想让的朋友活着。”
　　
　　程明的心被李门煌挑得不再平静，瞳孔瞬间变大，却又不想尽快妥协，一边是他的朋友，一边是他的亲人，李门煌你就吃定了舍不得这帮亲人。
　　
　　似乎有那么一股子不服气，脱口而出的话语多了份试探和赌气。
　　
　　“你。。。你想杀就杀被，他。。。他。。。他死了更好。切。”到最后说“切”的时候程明的声音已经有些发抖，死撑着应让自己的心绪努力平静。
　　
　　无线电话通旁的李门煌发出长长的“哦”声音，却也震得程明的神经飞快的跳转。
　　
　　“我刚才刚看到你父母过来了，他们找不到你很着急。”
　　
　　程明的情绪再也控制不住，冲着话筒暴躁起来。
　　
　　“李门煌你这个混蛋，混蛋，你他妈的还想利用我亲人我就杀了你。”
　　
　　无线电话通那头的声音再一次沉默，这时候的程明依然在考虑是否回去，妹妹所处的环境非常危险，自己的父母如果没有李门煌的威胁会平安无事，如果李门煌只是来限制自己他就不会动他的父母，可是他却不能拿自己的父母开玩笑，再者李门煌在一发狂，后果不堪设想。
　　
　　无线电那头发出长长的叹息，李门煌颇为无奈的在无线电的那一头妥协道：“你听到了吧，刚才的电话。”
　　
　　程明不知如何回答，最后只能看着无线电操作台发呆，心绪却也已经翻腾个几来回。
　　
　　控制室的雷达发出滴滴的声音，程明反射性的查看了下外面，却发现几艘小型快艇飞快的跟了自己撞了过来，程明吓得没了魂儿。
　　
　　他这个半吊子船员，也只是会定个方向，见到这种情况却开始手忙脚乱起来。
　　
　　小艇被撞，程明在控制室摇晃不已，第一直觉可能是黑廖的部队，程明为了不暴露行踪，把心一横跳入水中，自己水性他还是有自信的，曾经因为减肥而学游泳一年，结果没有坚持太久又开始反弹，不过这也让他练成了不错的水性。
　　
　　程明伸展了四肢，划过清透的海水一点一点的往水面游去，前面的一道闪光的波纹把他吸引住，再定睛一看原来是一人的身影，红褐色因为水的压力向上飘着，划出优美的弧度，在水里忽隐忽现的波光中闪烁着程明的双眼，程明定了定神后，不自觉的把手伸向那身影。
　　
　　李门煌露出浅浅的微笑，手指优雅的勾起程明的手腕，却并没有把程明往水面带去，更直接的往海的深处游去。
　　
　　这让程明顿觉不对劲，刚想收回伸出的手指却也已经晚了，他开始觉得呼吸困难，强烈挣扎着试图往海面游去，却又被拉了回来，程明回身看去，却见海里的李门煌那嘴角噙着的坏笑。
　　
　　待自己的意识有些模糊，他才感觉到外面的空气，不加吝啬的大口呼吸着，耳朵被人轻轻咬着。
　　
　　“坏孩子，这回乖点了吧。”
　　
　　程明越想越气，挣脱开李门煌的怀抱四处查看着，看到李洪兴正在撞沉他的其中一驾船上向他挥手，不由分说的划水往前划去。
　　
　　却没想到自己的腰身再次被人用手环住，环住他的双手施加力气，程明再次落入水中，李门煌那含着坏笑的面孔再次出现在他面前。
　　
　　程明恨得他咬牙切齿，却依然改变不了这种被人鱼肉的现状，就这样反反复复的折腾中，他彻底的妥协，李门煌在夸了他一句乖后，一边亲吻着他的额头，一边把他一点一点的往船上带去。
　　
　　程明在船上浑身颤抖不已，身后的李门煌正为他擦拭身上的水渍，顺便再把手深入他衣服吃他豆腐，他气得浑身发抖刚准备挣扎起身，李门煌又开始把他抱入怀中，亲吻着他的耳垂，顺便说道
　　
　　“你如果再动我就把他再扔入水里，到那时候我就不会那么轻易放开你。”
　　
　　程明顿时不敢动弹，因为他知道这小子说到做到。
　　
　　船似乎并没有返航，李门煌知道这小子如果知道了他妹妹的下落，他总有一天会铤而走险的逃出去救人，这次还好让他赶上，下次也许后果不堪设想，看着自己怀里还在跟自己制气的小东西，李门煌不由的叹了口气，看来因为他这个人自己总做些无用功，而且他似乎还心甘情愿，自然救人是必须的了。
　　
　　船行驶了一昼夜的时间，终于到达了程明妹妹被关押之地，程明等人悄无声息的下了船，外围似乎方法不太严密，看来他们对于自己的藏匿地点非常的有自信或者是因为别的。
　　
　　突然林子的深处传出不绝于耳的枪声，程明顿感不好，刚踏出脚步又被李门煌拽住，他把程明置于身后，几个人快速的跑到所在地。
　　
　　所在地的枪声停止，却意外的传出婴儿的声音，程明顿时心凉半截，待拨开层层枝叶后，看到黑廖部队的十几个人手持着长枪，嘴里谩骂不停，手脚不停的踢打着地上的人，婴儿的哭声就从踢打之人的身下传出。
　　
　　李洪兴反应迅速，给了几个人把黑廖的人全部打死，程明这才看出被踢打之人是自己的妹夫，他急促上前，拉起他的妹夫，他的妹夫脸上似乎有多处伤痕，新旧夹杂在一起，看来这段时间也颇受折磨，而他怀里的婴儿不停的哭泣，肉团似的手掌在空中比划着。
　　
　　程明突然有些害怕，他怕自己的预感成真，只能怔怔的站在原地，妹夫的眼泪待看到程明后抑制不住的嚎啕大哭，难以抑制的发泄着，程明从他断断续续的话中听出。
　　
　　他们在被抓的当天就饱受折磨，虽然被下了不准灭口的命令，但对于这渴望性欲的军营里，女人成了发些的工具，他的妹妹也是如此，那是的他妹夫天天被打也是因为天天阻止那些丧心病狂的人，结果孩子早产，生下孩子后，待看到孩子一眼后撒手人寰。
　　
　　他的妹夫一直想逃跑，也一直在挖隧道，终于跑了出来，又被抓起的时候他就绝望了，还好这个时候程明的到来就救了他们。
　　
　　程明没有打断他妹夫的哭泣和声音，一直默默的听着，眼泪悄无声息的从眼角流出，心却被搅得疼痛难忍，心疼夹杂着强烈的仇恨，程明感觉自己想要被他的情感吞掉，头疼不已的他终于坚持不住倒了下来，李门煌伸手接下他倒下的身体，程明却轻轻的拍开他的双手，艳红色的血液从嘴角流出，那是他双齿强烈的撕咬。
　　
　　除了愤怒还是愤怒。
　　
　　黑廖我让你血债血偿。                        
作者有话要说：快完结了，快完结了，应该。唉，结局还没想好。




☆、第 87 章

　　之后的善后,李门煌一手处理完毕,熊熊大火在林子深处火烧得通天，火焰烧尽一切罪孽，给世界带来荒凉的一切。
　　
　　程明只是托着自己怀里的小婴儿来回晃圈儿,肥肥胖胖的小手在空中来回抓取着，甜甜的笑的特别开心，程明用手指轻轻的碰触着小婴儿的嘴唇,小婴儿不客气的大咬一口,然后不待程明发飙就率先哭的昏天黑地。
　　
　　程明满脸黑线的看着手里妹妹的珍宝,这孩子竟然这么快及继承了他妈妈的品质,从小就喜欢欺负他，想到这里,程明的眼泪已经悄无声息的落了下来,想着妹妹和自己的过往，以及自己给他们带来的伤害，程明开始觉得心中宛如刀割，自己自始自终都是一个废人，想着保护家人，保护朋友，却总是食言而肥，得到了是对家人和朋友永远的痛苦。
　　
　　小婴儿似乎看到有人跟他一起哭泣，而且似乎比自己声音还大，也就乖了起来，停止了哭泣，通红的小脸紧紧的皱在一起，程明突然觉得这怀里的肉球似乎能感觉到人的情感，你开心，他就跟着开心，你伤心他就跟着伤心，也就暂时抛弃了悲伤，冲着怀里的宝贝微微一笑，小婴儿果然紧皱的小脸似乎松开，程明正为之高兴，却感觉手臂已经被热乎乎的童子尿，弄得狼狈不堪。
　　
　　李洪兴远远的看着程明，见他有些流泪，想着过去劝劝，刚伸出双脚却不知该如何劝人。
　　
　　麻烦。
　　
　　突见程明撒欢儿的走了过来，刚露出尴尬的笑容，待没反应过来程明已经跑到自己身后，而自己怀里平白无故多了个婴儿，正在李洪兴发愣的时候，却发现手臂热乎乎的变得湿润，他不自觉的看向程明跑去的方向，却听到程明的呼唤。
　　
　　“兄弟，我不会换尿布，交给你了。”
　　
　　“你这个没良心，你不会换，我他妈就会呀？你别给我跑，给我回来。”
　　
　　船舱里。
　　
　　抱着婴儿的李洪兴和在一边逗着孩子的程明找到了杰克斯，杰克斯看着两人如看到救世主一般的眼神，满脸黑线。
　　
　　“换尿布？你们连换尿布这么点小事情都不会做，真是丢人，不过话说回来，尿布是什么东西。”
　　
　　李洪兴，程明，杰克斯抱着孩子跑到了李丽煌房间门口，李丽煌一看就是个爱孩子的人，屁颠的跑了过来，热心的接过李洪兴手里的孩子，来回惦着，一会儿亲下婴儿可爱的脸蛋，一会儿做鬼脸逗着怀里的宝贝，还不忘回头对着众人赞扬道
　　
　　“这孩子真可爱。”
　　
　　李洪兴接话道：“这孩子刚才小便失禁，你去找点尿布，给他换上。”
　　
　　李丽煌突然眼睛瞪得奇大，在看了他们几秒后，尴尬的笑了笑。
　　
　　“这。。。。这。。孩子。。。真。。。可爱。。。”
　　
　　一行四人外加个婴儿在船上来回转悠，李洪兴似乎对李门煌这个老大依然情有独钟，非得拉着众人去求助，程明说什么都不愿意，婴儿则哭的昏天黑地。
　　
　　房间门被打开，李门煌打开房门，冰冷的眸子直视着对方，双眼扫过众人后在程明面前停住，程明别扭的扭过头去，尽量跟李门煌保持距离。
　　
　　“有什么事情吗？”话语似乎冲着众人而说，目光却丝毫没有离开程明的脸孔，待李洪兴说来意后，他只是轻微的皱了皱眉头，然后接过李丽煌怀里的宝宝走进房间，程明冷哼一声后走到最后面，透着众人叠加出的缝隙查看着李门煌的动作。
　　
　　李门煌开始似乎有些像模像样的把婴儿放置在床上，揭开裹布，然后开始发呆，最后似乎找到一丝灵感，嘴角翘起高傲的笑容，冲着众人说道：
　　
　　“你们都是帮蠢材。”
　　
　　大多数光憋气却也只能往肚子里咽，但却也稍有不甘心，于是众人的反应则是齐刷刷的看向程明，程明被他们弄得有些无措，尴尬的直流冷汗，最后只能用一声冷哼来稍作反抗以平息众怒。
　　
　　但众人心中舒服后，程明心理憋屈的想着，这帮混蛋就只会欺负我，刚一抬头却顶上李门煌那双审度的双眼，不由心中一颤。
　　
　　大概10分钟后，李门煌径直走到程明面前，把孩子交给程明，程明却怎么看着孩子都有些不对劲儿，似乎包得过于严实，于是咄咄的问了句。
　　
　　“你这个似乎有些不对劲。”
　　
　　李门煌先是一愣，后又挑起程明的下巴翘起邪恶的笑容。
　　
　　“明，你好大的胆子，再质疑我的成果吗？我只是多给他包了几层，省着以后不用再换。”
　　
　　医务室内。
　　
　　程明的妹夫正在细心护理着自己的孩子，给自己孩子拆下所谓的“尿布”，妹夫不由唉声叹气，这年头谁还用尿布，但这句话也只是脑海里想想，他有多大的胆子来质疑这帮人。
　　
　　门口躲着的几个人此时正看着他们面前的普通人，目光中透露着崇拜。
　　
　　在众人皆围着孩子转来转去之时，船也已经靠岸，程明的心却再次陷入两难，妹妹的死该如何向父母交代，他怎么开得了这个口。
　　
　　待下船的时候却已经得知，他的父母见他没在岛上也就被政府的人送走了，以保护他们的人身安全，在电话里程明跟父母聊着家常，父母听到自己的宝贝女儿为他们添了个大孙子高兴的手舞足蹈，待想听听女儿的声音却被程明搪塞了过去，他没有办法告诉这年近半百的父母这种噩耗，他也明明了解这是瞒不住的，但他却没有办法，他真的没有办法。
　　
　　孩子成了岛上的开心果，而自己的妹夫皆成了众人的偶像，齐刷刷的迎接着众人崇拜的目光。
　　
　　而程明却在故意躲闪着李门煌，李门煌似乎也知道他的躲避，但也没有为难他，只是仍然派人跟在他左右或者干脆离得他老远的看着他，程明也看得出他并不喜欢孩子，但却对孩子奇好，这有些让程明疑惑，而对孩子最好的则是艾伦。
　　
　　最近艾伦总跑来婴儿房，逗着宝贝的小脸，也总是问孩子的名字取没?
　　
　　程明也只是讪讪的回答着，父母正寻找汉语大字典，估计快了。
　　
　　然后艾伦也总是露出温柔的笑容，温柔得能融化所有冰冷。
　　
　　黑夜白昼来回交替，转眼间已经半个月，程明虽然还躲闪着李门煌，心中妹妹的仇恨却不能不报，他破天荒的第一次主动找到了李门煌，拍着李门煌的办公桌就威胁道
　　
　　“我给你一个补偿你罪孽的一个机会，把黑廖最近的消息给我，他到底死到那里去了。”
　　
　　李门煌待看到他进来微微瞪大了双眼，待听到程明幼稚的话语后，悄无声息的低下了头，红艳如血的头发顺着耳际扫着脸颊，新张的新发却也已经不是那么红艳了，只是清凉的声音依然凌烈如冰。
　　
　　“补偿也只能是亡羊补牢，再者我觉得我自己做的没什么罪孽，更别提什么补偿，置于黑廖，我会自己处置，你也不必劳心费力。”
　　
　　程明被这不紧不慢的声音气得快要炸肺，伸出双脚就踹向办公桌，脚刚一伸直就被李门煌一手抓住，程明硬生生的倒在地上，跌的浑身酸疼，嘴里怨愤更甚。
　　
　　“你他妈的混蛋，还不放手，你这个黑心鬼，没人性，你如果。。如果早救我妹妹，也许他就。。他就。。。你就是个混蛋，我也是个孬种，连自己妹妹都救不了。”
　　
　　程明捂着自己的双眼，却依然遮挡不住欲流出的眼泪，身体在地上耸动着，发出低微的哭泣声。
　　
　　李门煌把他的捂住双眼的手臂拿开，程明别扭的紧闭双眼不去看着身前的那张脸。
　　
　　“你恨我吗？”
　　
　　程明差异的睁开双眼，却对上一双带着幽怨的双眼，透着淡淡的灵动和一丝难以寻找的自责。
　　
　　程明心头突然一颤，看着面前的双眼他却不知应对，只能这个那个的说个不停却依然没说到重点。
　　
　　李门煌翘起温柔的笑容，把程明揽入怀里，沁人心扉的声音再次传出，却遥远的仿佛不食人间烟火。
　　
　　“我刚从懂事起就知道自己活不长，身边的人大都对自己毕恭毕敬，背地里却说我只是个野孩子，我听了之后很伤心，却也了解到他们说的没有错，于是也就对世事毫不关心，只是简单的活着，等待着自己死亡的到来，大约在我8岁的时候我头一次回到皇族。心中期待着所谓的“家”的温暖，却没想到他们对我这个将死的孩子下最烈性的毒药，那时候我生不如死，但心头的恨让我决定毁了这个皇族，也让他们尝尝生不如死的滋味。”
　　
　　程明听到这里感觉到李门煌强烈的愤恨，双眼冒着如火的仇恨，身体因为愤怒颤抖不已，他只是静静听着，没有在打扰。
　　
　　“那时候多亏曹老赶来把我救起，于是乎我开始在意皇族的一切信息，也了解到自己为什么会从一出生就被送到监狱，我对父母没有感情，自然也就谈不上太多的怨恨，只是那时候比我大一点的所谓有着血亲的“哥哥”指着我的鼻子说我是野种之后，我用刀子狠狠的砍到他身上，不知道是几刀，那时候漫天的红色妖艳异常，他就倒在我地上，不会对我鄙夷，后面的孩子被吓的大哭，然后我就威胁他们说，如果谁再敢说出去我就把他们杀了，结果他们被吓得连连点头，我从那时候开始知道只有暴力和威胁才能控制人和保护自己。”
　　
　　“之后的几天里，虽然他们口头答应了，我依然不敢怠慢，我向曹老借了毒药，找个理由把他们聚在一起，当他们纷纷倒在我脚下的时候，我才清楚我到底杀了多少个我的至亲，这种残杀让我非常的痛快，却依然无法让我摆脱内心的空虚。
　　
　　后来事情败露，我被人打的半死，他们把曹老找来，说把我带走，省着脏了他们的地方，我就被带到监狱的途中结识了艾伦，他交给了我生存的方法，那时候他也清楚的告诉我，他只是拿我做实验，成功或者失败都不能知晓，我却要试试，因为我想活着，活着好让那帮人尝尝地狱的滋味。
　　
　　之后复活的我用我的方法把监狱管理起来，但我也清楚我一直被他们监视着，似乎之前我没有死亡这个事实让他们开始警惕我，既然如此我就尽量的把自己弄的骄奢淫逸，于是我就遇到了你。”
　　
　　李门煌微微的把程明更加抱紧，声音多了些哽咽和恳求。
　　
　　“我不懂得什么是感情，我只会警惕身边的所有人来保护我自己和达到我的目的，别人对我来说只跟会活动的肥肉一样，我从一开始就什么都没有，什么都没有，只有你让我好温暖，好温暖，你只再我身边好吗？你不好恨我好吗？”
　　
　　李门煌呢喃着说着不要恨我，四个字淡淡的睡下，程明心则如鲠在喉，淡淡的怎么都下不去，自己所遭的罪还算罪吗? 他该如何恨着自己身边泛着泪痕的李门煌，那脆弱无助的小脸，紧紧抱着自己的双手怎么也不啃松开。
　　
　　他只是需要一个温暖的孩子，他只是个孩子。
　　
　　他不会把我当成自己的妈了吧。
　　
　　程明左思右想想不出个所以然来，然后沉沉的睡去。
　　
　　第二天清早，李门煌消失了，跟着艾伦的僵尸部队和岛上的所以武力消失在皇族岛屿上，跟着他消失的是岛上的长老们，他们是彻底的在人间消失了，被人杀死在自己的房间内。
　　
　　程明，李洪兴等几人则坐在皇族岛上最高的位置看着海平面念叨着。
　　
　　“他们到底上哪玩去了。”
　　
　　




☆、第 88 章

　　一个星期,整整一个星期,程明没有接到一条关于李门煌的消息，本就焦躁不安的心灵感觉到一丝难以控制的烦乱和不安。
　　
　　就这样凭空消失，只有在李洪兴偶尔老大老大的叫着,他才能感觉到李门煌的一丝存在，但灵魂仿佛被放空，却总习惯寻找着这一丝温暖的胸膛,还有那如泣如诉的声音。
　　
　　程明开始有意无意的寻找着李门煌的消息,杰克斯却也只是无奈的摇了摇头,眼神里多了丝悲凉,程明似乎感觉到他有所隐瞒，发了疯似的逼着杰克斯说出来,杰克斯的金发来回甩动的拒绝着程明的任何声音,然后甩手离开程明的视线。
　　
　　你不告诉我也也有招让你招供。
　　
　　程明屁颠屁颠的跑到李洪兴房间门口，李洪兴正用破锣嗓子在房间里哼着歌曲，见到程明站在门口立刻左拥右抱的硬把程明拉进屋内。
　　
　　“我说兄弟，今儿怎么那么有空，不去眺望你的小情人了。”
　　
　　“滚你丫的，狗嘴里吐不出象牙。”程明拍了李洪兴脑门儿一下，寻了个合适的位置又说道：“我今天过来时想让兄弟帮个忙。”
　　
　　李洪兴听到有事要做也拍着胸脯打起包票，“兄弟的事就是我的事，别跟我客气，不适应，话说到底啥有意思的事情。”
　　
　　李洪兴话音刚落就看到程明拿着棒球棍就往自己脑袋上砸来，没反应过来就被程明结实的砸在脑门儿上，额头一阵疼痛然后意识模糊昏倒过去。
　　
　　程明把李洪兴昏厥的身体拖到了海边儿，找个结实的绳子把他倒掉在矮崖的墙壁上，然后大功告成的拍了拍手。
　　
　　有你做威胁不怕那死鸭子嘴硬。
　　
　　谁知再找到杰克斯本以为胸有成竹的能够得到答案，虽知竟然还是闭口不谈，这让程明吊着的心越来越不安，一个星期太长了，长的开始有些让他喘不过气来，让他胡思乱想，他害怕一切不良的后果，他更害怕因为自己的软弱而让自己身边的人再次受到伤害。
　　
　　程明看着房间里背对着自己的杰克斯，似乎满脸的坚决和坚持，这让程明既生气又无奈，最后只能用袖口捂着眼睛，丢下一句：你准备给李洪兴收尸吧，然后摔门而走。
　　
　　夜色渐渐笼罩着孤独的小岛，海风伴随着海上特有的腥味从北方吹来，伴随着沙沙的海浪声让整个小岛显得格外的孤独无援，程明双手扣住双膝，走在靠近海边的礁石上默默的看着远方，他的身体仿佛只有放在这里，眼神只有这样看着远方才能平息那心中不安的心灵。
　　
　　“我说兄弟，都几点了，你怎么还在外面吹海风。”李洪兴一瘸一拐的走了过来，他看到程明仿佛没有听到自己的声音般，只是他头颅低的更沉，嘴角露出淡淡且无奈的笑容，这样的程明让李洪兴颇为心疼，却又不知该如何劝解，他只能蹲在程明的旁边，随着程明的视线默默的看着远方。
　　
　　冷风依旧的吹着，丝毫不会给这两人一个温暖的空间，程明感觉到手脚逐渐冰凉，也知道这个时间他正睡在温暖的床上，早上起来时享受着热乎乎的早餐，和总嬉皮笑脸对他动手动脚的脸孔，他也知道这么晚了，李门煌也许也不会回来，不如再睡一觉说不定明天就能等到好消息。
　　
　　可是他的身体却违背着他的想法，丝毫不愿意动弹一分，目光直视看着漆黑一片的海面，等待着海面上那一丁点的灯光。
　　
　　李洪兴看着程明的双眼渐渐被眼泪说浸泡，豆大的泪滴夺眶而出，浸泡着已经冰冷的小脸，李洪兴说不出的难受，他用手拉紧程明的脑袋，把他放在自己肩上，任由着程明泪流满面，最后在抽泣声中听出如蚊子般细小的声音。
　　
　　“帮帮我。”
　　
　　清晨，程明一夜自然无眠，却也为昨天晚上的那句求助羞愧不已，不知道着缺心眼的混蛋以后该怎么损自己，正想着以后应对的策略，却见到李洪兴一瘸一拐的走了进来，冲着他乐呵呵的傻笑，程明没想到想曹操曹操也能到，顿时有些尴尬的回应着李洪兴的傻笑。
　　
　　李洪兴似乎累的够呛，程明见李洪兴走到床角，手脚僵硬的往床上爬，他的表情有些痛苦，呲着牙的背对着才程明躺了下来，嘴角嘟嘟的似乎受了多少委屈。
　　
　　“哥们呀，我可是为了你把贞操都奉献了，你得知道感激呀。”
　　
　　这么明显暗示，程明再怎么傻×也明白了李洪兴的意思，他快手快脚的爬上床来，讨好的捶着李洪兴的后背。
　　
　　“我自然知道感激，我们是哥们，你以后说什么我就做什么，快说你在杰克斯嘴里套到什么了。”
　　
　　李洪兴被他捶的舒服，嘴上呻吟不已，还不忘指手画脚的指着酸疼的位置让程明伺候着，程明似乎被这小子得寸进尺的举动折腾得够呛，最后直接往李洪兴屁股上一拍，李洪兴嗷的一声挑起，最后又因为屁股上的疼痛跪在床上。
　　
　　“你这个没良心的，我这头一次放弃尊严爬上那小子的床，不都是为了你，你还不知道感激。”李洪兴满腹委屈的兰花指指着程明的脑袋怒喊着。
　　
　　程明越来越没耐心，也不理会李洪兴的抱怨，直奔主题。“得了吧你，你俩都成事实了，谁主动不是一样，快，告诉我，不然我直接把你打包送给杰克斯。”
　　
　　李洪兴看敲诈无门，也只能耸了耸肩膀说道：“李门煌是去伏击黑廖了。”
　　
　　屋内气氛顿时变得阴沉，程明沉下了头，低垂的发丝抚摸着他有幼滑的脸颊，眼里的星光闪烁不已，“我早猜到了。”
　　
　　李洪兴诧异的抬头看了程明一眼，后又继续说道：“老大他。。他如果伏击成功，那么最迟也应该昨天晚上回来。”
　　
　　程明的心突然一紧，手掌狠狠的抠弄着床单，眉头却皱成一团，最后再长呼了一口气后继续说道：“然后呢？”
　　
　　李洪兴在仔细的审视着程明，他本就单薄的身子因为自己的话语而轻颤不已，手掌狠狠的拳成一团，顺着手掌冒出点点血丝，脆弱且无助，只是他的双眼却透着那么坚决和冷静，似乎已经做好了决定。
　　
　　“你回去找他吧。”
　　
　　“你拦着我也没用。”程明下了床，在床头柜里找出地图，在皇族岛屿附近的地方足以排查，一个星期来回的地方，应该离皇族不远。
　　
　　李洪兴浑身似乎还有些疼痛，他爬到程明背后，伸手把程明手里的地图抽离，继续说道：“中午12点杰克斯会和人汇合然后去接应李门煌，你最好想办法混进船上。”
　　
　　“和什么人汇合？那么神秘。”
　　
　　“你到了就知道了。”
　　
　　程明听着李洪兴的话里有话，虽有疑问也就随了李洪兴的意，偷摸的溜上了船，待他大大方方出现在众人眼前的时候船已经开出老远。
　　
　　杰克斯对于程明的出现并不惊讶，事实上他其实刚一上船就开始寻找程明的身影，只可惜他隐藏的太过隐秘，艾伦对他的出现却极为不满，紧皱着眉头看着正向他们得意的程明。
　　
　　程明看到艾伦的时候脸色也没好看到哪里去，两人同时间消失，程明一直以为两人会跟李门煌在一起，心中的那一簇不安更甚，只凭李门煌一直势力如何抵挡得住黑廖和艾利。
　　
　　艾伦没有给程明任何解释，强行把程明拉出房间，程明死命抵抗着，他可不想再被人束缚，尤其这个只拿他做替身的混蛋。
　　
　　艾伦对程明却丝毫没有客气，上前他把推倒在地，程明被摔得酸疼，扯着嗓子就喊道：“艾伦你这个老不死的，在干什么。”
　　
　　艾伦并没有因为程明那没修养的话语所激怒，他喊着笑容把程明拎了起来，程明感觉到后背的一阵疼痛，他被艾伦死死的按在墙上，两人的距离可以用微米来衡量，程明不吭声了，两眼如炬的看着身前的艾伦，平静的日子过得太长了，他忘记了艾伦也是个吃人不吐骨头的人。
　　
　　艾伦似乎看着程明的眼神很不高兴，拽着他的头发向上拉去，程明不得已向前抬头，目光却死死盯着艾伦。
　　
　　艾伦用微热的嘴唇贴近程明的耳朵，暧昧的让站在旁边看热闹的杰克斯两人脸红，微张的嘴唇吐露着温温的声音，却把程明降落到冰点。
　　
　　“别再想着他了，他已经死了。”
　　
　　“你胡说？”程明用尽全身的力气推开艾伦，他的内心每个细胞都在莫名的抗拒着艾伦的声音，却莫名听到灵魂撕裂的痛苦，瞳孔瞪得极大似乎在确认艾伦的话语，不可能不可能，开玩笑，开玩笑，他只想听到艾伦说出这样的话语，这些让他能内心平静的声音。
　　
　　艾伦静静的看着程明微颤的身子，痛苦的脸孔揪成一团，那想确认事实的心理是他的身子微微的往前伸着，而噙在眼角的泪水却若有若无的迸发。
　　
　　艾伦微眯了双眼，突然上前亲吻着程明的嘴唇，程明被他的举动吓的失了魂，死命的反抗着，用力的捶打着艾伦的身躯，艾伦似乎已经下定决心不撒手，任由着程明用力的捶打依然对他为所欲为，从他的脖颈一路滑下，感受着细致的触感和被欲望染红的汗水。
　　
　　直到艾伦感觉到他身下的男人不再反抗，任由着他抚摸亲吻，艾伦反而放开牵制着程明的手掌，声音再次淡淡的传出。
　　
　　“冷静了？”
　　
　　“不用你假好心。”程明倔强的回着艾伦，艾伦冷哼一声继续说道：“我们前几天打了赌，一星期各自把事情处理了，他负责黑廖，我负责艾利，如果一星期不回那你就任我处置，我把你当狗养着都行。”
　　
　　话说到一半，艾伦以为程明会发飙，对他破口大骂说把他当商品，却没有听到期待已久的回应，程明的目光死水一片，空洞的凝望着墙壁。
　　
　　艾伦本想着上前亲吻程明，程明歪着头躲开了，艾伦无奈的自嘲着：“果然是这样。”然后向往常一样整理着刚才被程明弄乱的仪表，继续说着：“放心吧，我对你心有所属的小朋友没兴趣了。”
　　
　　“谁心有所属了，你可别胡乱说，我什么时候心有所属了，我对谁心有所属，我对他没感觉，没感觉。”
　　
　　程明倔强的逃避着，企图用言语来冲开自己内心长久的心结，却换来的是依然是眼泪，程明觉得自己就是个娘们儿，整天哭来哭泣，丢脸到家，于是他把这个责任无理由的推给李门煌的始乱终弃，决定找到他后腰狠狠教训教训他。
　　
　　艾伦缓缓走到程明，身边抱住那还在对他捶打着的身子说道：“放心吧，我会帮你的，别在哭了，你真是水做的。”
　　




☆、第 89 章

　　船已经行驶了一个日夜,李洪兴则被程明数落的耳朵生茧子,什么刚才为什么看到他被人非礼不去救他，什么艾伦要来为什么不告诉他，什么只知道享受淫窝而忘了他这个朋友,李洪兴把一切责任推给杰克斯后，杰克斯则继李洪兴之后成了倒苦水的垃圾桶。
　　
　　杰克斯最后无奈，只能叹了口气说道：“你有能耐墨迹艾伦去。”
　　
　　程明乖乖的躺回床上,无视杰克斯的白眼,开玩耍,我刚被这变态非礼,没了李门煌的保护我不等着被吃抹干净吗？
　　
　　想着李门煌，程明的内心更加委屈和担心,这个混蛋,混蛋，混蛋，骂着几句混蛋却也说不出别的骂人的话，也只能来回重复着两字，只是眼里又开始湿湿的了。
　　
　　目的地已经靠近，程明老远的望着却是一片大陆，大陆上已经有人接应，正向他们招着手，看来还没到地方，接应的人政府的相关人员，原来黑廖一直大隐隐于市，在城市间来回布置着自己的势力范围，却躲开了政府的一切眼线，这只老狐狸。
　　
　　随着车子离都市越来越近，程明却意外的开始紧张，本以为会找寻很长时间，却已接近近郊却已经知道李门煌所在位置，近郊的一所高层公寓被黑云笼罩之上，太阳无论多努力却依然无法穿透黑云的一丝光亮，程明只看一眼就知道李门煌在里面。
　　
　　车子停在近郊的附近，那里也已经聚集了很多的车辆和人群，警察围在四周高喊着喇叭让四周的人远离，媒体和记者也已经大肆渲染着此楼非自然的现象，外面如此热闹却无一人敢进入公寓。
　　
　　“我们派了很多人进去，没有一人出来，通过无线电也只能听到里面呼救的声音，这种情况已经维持了将近5天。”
　　
　　车上政府人员为他们解释着，然后把手上的东西递给他们，“这是公寓的地图和牌子，拿着这个可以让你们无条件进入。”
　　
　　程明急忙抢了过来，立刻往公寓门口走去，艾伦本想拉着他的手臂却被他冷眼的瞪了回去，“你别想拦着我。”
　　
　　艾伦简单的笑了笑，把腰上的手枪递给他，“拿着，也许能派上用场。”看到程明犹豫了一下，接着说道：“不是为了你家那口子准备的，也得提防着点里面黑廖的人。”
　　
　　程明冷哼一声，脸孔却也通红一片，抢过手枪后跑了进去，李洪兴第二，杰克斯皱了皱眉头也跟着走了进去，艾伦无奈的笑了笑也随着众人走了进去，他怎么能让小迷糊自己进去闯祸呢。
　　
　　刚进入公寓就感觉房间一场的诡异，只是程明却看得多了，花纹和蔓藤蔓延着墙壁所到之处，墙壁漆黑的让人窒息，打开手电所照之处却已经血红一片，夹杂着黑色和红色，让人觉得堕落而有恐惧。
　　
　　程明没耐心的扯着嗓门开始喊着李门煌的名字，得到的却是沙沙的风吹入房间的声音，衬托的更加诡异。
　　
　　艾伦对这种场景也很熟悉，毕竟在程明假死的时候有过这种场面，只是这种情况似乎更加严重，看来李门煌似乎已经失去理智，成为了只为杀戮而杀戮的机器，看来要加紧防范，刚抬眼提醒众人，却已经不见了程明的身影。
　　
　　艾伦咬着牙龈狠狠说道：“这个捣蛋鬼。”
　　
　　程明甩开众人是因为他们走的像牛，他没有耐心一点一点的警惕着进入，心中那团焦急的火种仿佛要把它的灵魂吞噬干净，这种焦急他从来没有过，他一直认为李门煌是个超人，没有他做不了的事情，而自己从来是被保护的一方，他大声呼喊着李门煌的名字，企图用声音来引出李门煌。
　　
　　但四周依然漆黑一片，外面还是白天，而窗户透不出一丝的光亮，手电筒照射的淡淡的光线，如血管般惨红色的图腾遇光则躲得远远，看来他们依然怕光。
　　
　　眼前突然闪现一人身影，一闪即逝消失在程明眼前，程明快速奔去却依然空空如也，周围没有一具尸体却血色铺满整个墙面，红色的图腾似乎在吸食着喷溅而出的血液，整个建筑物仿佛有了生命。
　　
　　眼见着血红色越来越浓，脚底下已经变成血海，四周都闪烁着不详的预感，再顺着浓郁血腥味的地方走去，看到的确实昏暗且带着淡黄色淡淡的烛光，程明冲着烛光走了过去，终于见到了他，那个曾经抱着他请求他原谅，请求他爱他，对他小气对他暴力，对他温柔的李门煌，此时正端着血红色的酒杯，一双如野兽般的双眸审视着他，嘴角翘起浅浅的笑意，优雅且邪恶的让人心醉神迷。
　　
　　程明本以为自己会扑到他身边，大声呵斥着他始乱终弃的罪行，却待见到杰克斯和李洪兴倒在李门煌脚下的时候不由的退后一步。
　　
　　“你终于来了，我等你很久了。”李门煌放下血红色的酒杯，血红色的液体还残留在他的嘴角，起身向程明走去，程明下意识的再退后一步，整个身体颤抖不已，所有生理反应都在逃避着眼前的人，但他不想逃避，他来的目的是为了什么，他不能再丢下他一个人。
　　
　　程明把脚步站稳，用颤抖的声音回了句，“我来了，我们一起回去。”
　　
　　“不要。”李门煌坚决的拒绝了程明，脚步依然缓慢的往前走着，“外面的世界让我好痛苦，好孤独，他们都把我当怪物，为什么只有我当怪物，如果他们都变成和我一样，是不是就不会再让我孤独，寂寞，来，不要怕，你是我第一个伙伴，我们会永远在一起。”
　　
　　李门煌的表情一会儿像个无助的孩子抚摸着自己疼痛的胸口，一会儿又像嗜血的变态摆弄着墙上的花纹，程明却仿佛入了魔，听着他细致的声音渐渐的往李门煌走去，李门煌就这样牵着他的手往泛着昏暗烛光的房间走去，待走入房间，程明却被眼前的血腥场面所震惊，如山般堆垛的尸体无序的扔在一边，尸体里依然还有人哼出呀呀的呻吟声，程明被牵着的双手下意识的缩了下，却李门煌更大力的牵制住。
　　
　　他把刚才的血红色酒杯递给了程明，如哄着小朋友般温柔的声音：“来，喝了它。”李门煌的双眼死死的盯着程明，高举额酒杯已经送到了程明的嘴角。
　　
　　“你到底是谁？”程明默默的跟着李门煌对视，双眼泛着光亮，清透且坚决。
　　
　　眼前的李门煌似乎没想到他会是这种反应，也就把酒杯放了下来，微翘着嘴角举止优雅到让程明恶心。
　　
　　“这种艾伦传给李门煌的黑魔法是远古时候用来召唤魔的一种仪式，他喜欢驻扎在人心最深处，人的心越痛苦越邪恶，魔的力量就越强大甚至摆脱人性，成为真正的魔。”
　　
　　李门煌说到这里看了程明一眼，看着那双清透的双眼进而变得疑惑，也就继续说着：“也就是说，李门煌就是我，我就是他，只是李门煌是人性，而我是魔性，本来仪式快要成功却杀出你们这帮人来，你们刚进门的时候我就试图杀了你们，可惜让艾伦跑了，而且我却怎么也杀不了你，无论我用什么方法都杀不了你，既然杀不了就变成同类好了，反正这个世界也快跟我同化，我将无所不能，说真的，我多少也舍不得你，来，快喝了它，喝了它你就永远跟我在一起了，这是李门煌的意愿，他为你付出了那么多，你难道不希望补偿他吗？”
　　
　　程明看着既熟悉又陌生的面孔，却怎么都止不住眼泪，僵硬的看着眼前的人把他的头抬了起来，高举着就酒杯就往自己嘴里面送。
　　
　　酒杯被人抢了过来，程明无措的转过头去，晶莹剔透的眸子闪着光亮，艾伦把他送入自己怀里，杯子扔在地上摔出成片的玻璃碎片，对面的李门煌本就猩红的双眼突然变得过分狰狞，本就黝黑的肤色变得更加接近小麦色，一字一句的宛如从牙缝中挤出的话语却带着威胁和愤怒。
　　
　　“把他给我。”
　　
　　艾伦轻描淡写的把已经满脸泪痕的程明往身后送去，但手腕依然紧紧紧抓着程明的身体不让他离开自己半分，这种行为似乎激怒了身前的李门煌，他再次上前一步，缓慢的伸出双手，周围血红色的藤蔓宛如冲破墙壁直刺像两人，声音再度低沉了8个音调，重复着：“把他给我。”
　　
　　“不给。”艾伦抓着程明的那只手臂力道收紧，似乎在炫耀，又似乎真的有着那么多的不舍，“你难道忘了，李门煌他现在是我的，是你输了在先，难道你想反悔。”
　　
　　李门煌的表情突然定格，目光从艾伦身前略过，直直的看着身后的程明，而此时的程明却也在直直的看着他，双眼流出滚烫的泪水，手上有所挣扎，似乎想挣脱艾伦的束缚。
　　
　　艾伦瞥了□后的程明，不由非说拽着他就往门外跑去，程明感觉到身后那无边无际的咆哮声音，四周的墙壁好像有了生命，围追堵截着他们的去路，怎么也跑不出着重重围墙，而等他们再回过身来的时候却又回到了刚才的房间，李门煌依然站在原地，指甲却狠狠的嵌入墙壁之中，嘴角翘起匪夷所思的笑容，似乎明知道他们逃不了。
　　
　　艾伦无可奈何的叹了口气，再次拉着程明往外跑去，程明只是像一个被牵了线的木偶，任由着他拉扯，明知道自己可能有着生命危险，却怎么也不想让李门煌的身影离开他的视线。
　　
　　回头正看着李门煌身影消失的时候突然感觉到脖颈的一阵疼痛，他惊讶的抬起头来，却看到艾伦正在吞噬着自己的血液，程明正欲挣扎却又被艾伦摔在墙壁上然后脖颈上肉撕裂般的疼痛，感觉着身前的艾伦双眼逐渐微红，獠牙越来越长，扎进自己身体的最深处，程明疼痛难忍大力的挣扎着，却被艾伦单手牵制住，挣扎毫无缚鸡之力。
　　
　　“放开我。”声音夹杂着哽咽和痛苦。
　　
　　“别乱动，如果不杀了李门煌，我们谁都逃不出去。”艾伦在程明昏厥的前一刻消失在他的视线中。
　　
　　待清醒片刻后，程明擦了擦双眼的泪水，再已经被染了血的白衬衫上撕下残破的袖口，缠绕着自己的脖颈，放置血液再次溢出，拖着疲惫的身子往前走去。
　　
　　程明再次见证了自己的无能，他注定了一辈子的无能，无能为力只能承受别人的施恩，别人的拯救，他的命运却永远不会掌握在自己手里，是他让所有的事情都变了味儿，是他让李门煌变成如今的模样，是他掌握不了被柳风一抛弃的命运，是他拯救不了曾经的那个给他斗嘴骂他胖子的妹妹。
　　
　　待抬起的双眸挣扎痛苦，却又希望憧憬，却又被眼前的场景扼杀，两个野兽般的身影再满是尸体和血液的房间里厮杀，咆哮。
　　
　　他不要再失去，他也不想孤独一人。
　　
　　程明如疯了般侵占着两人厮杀的领地，狠狠的抱紧那已经嗜血的李门煌，用力抱着，揉搓着他僵硬的后背，安抚着他受伤的灵魂，身前的李门煌拼命的挣扎，用细长的指甲深深的嵌入程明的后背，一块一块的挖着他的血肉之躯，程明嘴角逐渐渗血，脸孔尽量保持微笑，却因为剧烈的疼痛而扭曲难看，他娓娓的在李门煌耳边重复着。
　　
　　“别怕，我们回家，别怕，我们回家了。”
　　
　　李门煌的挣扎突然停下，双眼无措的看着程明，清透的眸子带着孩子般的天真，身体在轻轻发抖，程明仿佛又见到了那天晚上，那个趴在自己脚下喊着自己妈妈的男孩儿，那么的不设防备，那么的易碎且脆弱。
　　
　　程明用待着血丝的嘴唇印在李门煌那微张的口齿间，亲吻着，轻轻的撩动着嘴角的滑嫩肌肤，李门煌无措的承受着，待两人口齿分开后，李门煌紧紧的抱住身前的程明，两人就这样相拥在一起，程明从耳际听到那淡淡的声音，清透的仿佛如降临人间的天使。
　　
　　“好温暖。”
　　
　　李门煌就这样的睡在程明的怀里，毫不设防的睡着，满足感和幸福感统统都浮现在那睡脸上，月光星星洒洒的落入窗内，照得混沌的世界光明一片。
　　
　　一切都已雨过天晴，程明在一边揉搓着李门煌的睡脸一边回头看着身后的艾伦，却见艾伦依然面色狰狞，双眼泛着邪恶的光芒，还包含着性欲的渴望。
　　
　　但是程明不知道了，他也已经昏睡在地上。
　　                        
作者有话要说：做生意赔了8万多，抑郁呀~~




☆、第 90 章

　　程明发现自己身处一艘小舟上,泛舟的人背对着他,有些熟悉却也有些陌生，那人转过头去嬉皮笑脸的看着自己，程明定睛一看竟然是黄龙,一股子怀念感从心窝窝里冲了出来，上去抢下他掉在嘴里的香烟。
　　
　　“别抽烟，烦。”
　　
　　“你怎么还这副德行,管家婆。”
　　
　　黄龙一边用肥硕的膀子架着他的脖子,一边用拇指搓他的腋下,逗得程明控制不住的直躲着,黄龙放下程明的脖子，又拿起手里的船桨在水里来回滑动。
　　
　　“我也不清楚,我一直在划却怎么也找不到岸,坐船的人来来回回好多，却又凭空消失了，我觉得好孤独，还好最近有个人愿意跟我一起呆在船上。”
　　
　　黄龙转过身去向程明诡异的一笑，指了指程明：“她就在你身后。”
　　
　　程明定睛一看，竟然是自己的妹妹，妹妹面露欣慰抓起黄龙的脖子就是一顿狂吻，程明再两人激吻的瞬间顿时眼前模糊一片，泛着水面的波纹，他感觉一阵恶寒，顿时直起身子。
　　
　　长喘了一口气后发现原来只是个梦，定下心来回想着梦里的情景，顿时觉得有些不能接受，这两个人怎么能凑成一对。
　　拨开已经掉了一地的鸡皮疙瘩，程明意欲起身却感觉浑身酸疼，尤其隐私部位疼痛难忍，控制不住的呼出声来，耳边隐约感觉到有人发出嘲讽的笑声，程明回头却看到艾伦依靠在浴室门外，手交叉于胸前，右肩膀靠在浴室门上，满脸带着欠揍的笑意。
　　
　　艾伦看到程明射来的目光宛如利剑直直的扎向自己不由笑意更甚，：“你不用介意你下半身的行动不便，抱歉是我造成了，我只能以这种方式来恢复神智，当然我也可以上李门煌，不过我这身体似乎更倾向于你，毕竟轻车熟路。”
　　
　　程明用力的把床上的枕头往艾伦扔去，艾伦似乎还没适应这种野蛮的程明，踉跄的闪躲至门旁，然后趁着程明不备走了出去，最后丢下一句：“他们在隔壁。”
　　
　　待艾伦的脚步声消失后，程明连滚带爬的也往门口跑去，后觉得下半身黏答答的，这个混蛋竟然没有给我清洗干净，于是也就先进浴室里洗了个澡，待一切神清气爽之后走出门去。
　　
　　程明走到门口才了解到什么叫做咫尺天涯，他在门口踱了半天却不知以如何的情形面对李门煌，骂他一顿，不行不行，到时候倒霉的还是自己，安慰安慰他，也不行，怕他得寸进尺到时候倒霉的还是自己，程明手举着老高却不知该如何推开这房门。
　　
　　耳边有人吹风，泛着油腻腻的声音：“他还昏睡着呢。”
　　
　　程明哎呀大叫一声，回头却看到李洪兴拄着拐杖傻呵呵的看着自己，程明本想给眼前这傻小子一点教训，却见他满身绷带，一手扶着拐杖，一手打了石膏被固定在胸前，受伤不轻。
　　
　　程明责备的话语被硬生生的噎入喉内，噎的他喉咙发痒，心头宛如大石压腹憋屈的难受，眼里泪痕闪闪，最后丢给身后之人一句：没心没肺，然后推门而入。
　　
　　静静躺在床上的李门煌像个孩子，微翘的小嘴似撒娇又似受了多大委屈，让人心疼让人不忍，程明呆坐在床旁，用小手指摆弄着他紧闭的双唇，那小嘴仿佛因被打扰嘴翘得更高，程明心里偷摸笑着，却越笑心里愈发酸疼，待抚平心头的酸疼后也已经入夜。
　　
　　期间艾伦和杰克斯都来过，李洪兴见到杰克斯大骂他没用，说受伤就受伤，程明看到杰克斯受伤却被李洪兴严重，看似在那兴师问罪的李姓人氏才是真正的被保护着，现在却指着杰克斯的鼻子吼来吼去，杰克斯被他气得满脸铁青，程明也头一次见到杰克斯脸爆青筋却维持笑容的样子，真的很恐怖。
　　
　　他不敢再收留李洪兴只好把众人都撵走，自己在房间守护着李门煌，艾伦则探出逃出的黑廖的藏身处而跟多人前去剿灭。
　　
　　李门煌依然沉睡着，眼球时不时的动一动，程明那时候总是会紧张，他把这种紧张归结为自己还没有面对他的心理准备，却又想象着他之后会清醒，然后被他指着鼻子说他不应该把他当东西作为赌注，他期盼着这个面前不设防的李门煌露出倔强的小模样，然后理直气壮的摸着他的头发说：不会再有下次了。
　　
　　夜渐深，有一个黑暗覆盖之夜，程明害怕那也的夜晚，他总是在这时候丢下很多东西掉入黑暗，他拼命的找寻却只是徒劳。
　　
　　当他感觉到门外有着被铁器敲击的声音顿时产生强烈的不安，透过门径却见到那张拥有着变态眸子的黑廖，他的第一反应是政府军有叛徒，如果不是这样他们怎么如此轻易侵入这里，眼见着门快被翘起，李门煌却依然沉睡在床上，程明心焦的宛如被焚，沉了一口气，用力的把李门煌塞入旁边的衣柜，用床单衣被遮盖住他全身，关上衣柜后在衣柜拉手上放着一件衣服，快速的推开窗户把床上的被褥拦着枕头全部扔到窗外，这时候门也被打开，黑廖弓着背，看起来沧桑不少，满是残旧伤痕的脸上那亮晶晶的眸子待看到程明时变得更亮，四处查看却没见到李门煌的身影，脸色黑了不少，这时候的程明扯着嗓门开喊着救命，却被上前的黑廖给了两个巴掌。
　　
　　“贱人，想呼救可是没人敢来救你，乖乖跟我合作，姓李的那小子呢？”
　　
　　程明被他打得有些眩晕，待清醒一些后冷笑着说道：“你再说什么，他不是跟着艾伦去剿灭你们去了。”
　　
　　话没说完程明又被打了一巴掌，“你别给我装蒜，你以为我会不知道他就在这栋楼里。”
　　
　　程明撇着嘴眼神游离开黑廖，眼神特意飘向窗外，果然几人上当往窗外看去，漆黑的夜晚遮挡了扔下去的被褥，但摔下去的声音却是映在几人耳力，果然有人猜测李门煌可能已经跳窗而出。
　　
　　黑廖却删了那小子一巴掌，“那小子这么在乎他，怎么会单独逃跑，你是傻子吗？还不派人去给我挨个房间的找，快点，他妈的。”
　　
　　程明嘴巴生疼，被黑廖挟着脖子只能踮着脚站着，他现在只能祈祷隔壁的李洪兴和杰克斯能听到他的呼救及时逃脱，黑廖这回带的人太多，除了叛徒之外的人大概已经被他们抹杀，看来要反抗简直就是鸡蛋碰石头，等着碎得尸骨无存。
　　
　　而让他最担心的却是衣柜里的李门煌，只希望他不要这时候苏醒，老老实实的呆着也许会有转机，但他也知道黑廖的个性，多疑，阴险，心狠手辣，他自己布的局就让他一口猜出，顿时冷汗直流紧张的拳上了手掌。
　　
　　待众人走后，黑廖待着那惯性的笑容看着程明，程明被他看得头皮发麻，而被挟制的脖颈被勒得更紧，程明感觉肺内的空气被夺走，他也许不到一分钟就会见阎王，黑廖的手突然松开，程明的身子如组合家具散了架子的堆到在地上，黑廖也蹲了下来，看着程明脖颈上被他勒出的紫红，本就精致的脸孔变得红润艳丽，双眼泛着浅浅的泪光，细长的手指轻轻抚摸着完美的脖颈曲线，张开的小嘴拼命的吸食着空气中的氧气，宛如被刚被蹂躏的身子正在发情的挑逗着他的性欲。
　　
　　时刻在挑弄着黑廖的欲望，程明身心皆还没有调整好就被黑廖再次拽了起来，然后大力的扔在床上，程明预感不好，他慌忙起身却见身前已有阴影覆盖，他被黑廖死死的压在了床上。
　　
　　黑廖那双精明的丹凤眼盯着程明脸孔上的一丝慌乱，手足无措的反抗着，虽然也算是小有情调，不过他不会对眼前的人手下留情。
　　
　　程明的衣服如破碎的树叶被扯得粉碎，而易于挣扎的动作被黑廖的打在肚子上的几个拳头所打断，因为腹部的疼痛而不得不弓起背部却留给黑廖眼里更深一层的诱惑。
　　
　　黑廖上前撕扯着仅剩下遮挡的衣物，手脚用着全力打在程明身上，程明被他打的浑身疼痛不已，不由得哼出声来，黑廖冷哼一声把程明绑在床头，俯□子舔舐着程明的耳朵。
　　
　　“疼吗？这是你自找的，你们这帮人把我害得还不够吗？你就不要怪我对你手下无情。”
　　
　　话音刚落程明就感觉身下如锯齿捅入身体内疼痛的难以抑制，程明开始控制不住的惨叫连连，后又咬着床单遏制住自己的声音，黑廖显然不会让程明得逞，光听着这种惨烈的叫床声就让黑廖控制不住自己，他疯狂的掠食着身下之人，动作越来越凶狠，导致程明只能哀嚎不已，已经无法抑制。
　　
　　前去寻找李门煌的人已经搜查完毕，站在门口等待着下一次的命令，而黑廖显然意犹未尽，当着众人的面又折磨了程明一阵子。
　　
　　黑廖待知道只搜出几个政府人员并未搜到李门煌时也不气恼，他怀里那细软的身子在自己手里不怕李门煌不上这个当，交代了把剩下的政府人员杀掉后把程明用床单缠住扔给了一个下手。
　　
　　程明被摔了一下后哼了一声，下手顿时脸红一片，看着大腿内侧狼籍的样子下面的那个却硬了起来，只能借着抱着的双手摸摸细化的皮肤来得以慰藉，却见黑廖眼光如炬的看着自己，顿时冷汗直流，磕磕巴巴的说着：“BOSS，只剩下你这房间没有搜查。”
　　
　　程明听到这话紧张不已，身子也不由一紧开始发出轻颤，心中暗骂着眼前的人，却祈祷着黑廖没有把他的话当真。
　　
　　黑廖只是哼了一下，给了抱着程明的下手一巴掌，然后接过程明，在程明身子上狠狠一掐，程明心理没有防备，被他掐得呻吟出很大的声音。
　　
　　“一群猪脑子，他都叫成这样了，也没见李门煌出来，不止是说明这房间，连整个别墅都听到了，看来李门煌真的没在这里，把那个叛徒杀了，没用的废物，不过也不是一点收获没有。”
　　
　　他又在程明身子上掐了一下，本就疮痍的脸上浮现出邪恶的笑容，看得程明更加恶心，却也已经无力反抗了，意识渐渐模糊，耳边也只能听着黑廖那泛着腐臭的声音。
　　
　　“起码我玩的很开心。”
　　
　　程明逼着双眼，却依然能感觉车子的油门声，黑廖似乎总喜欢在他快要昏迷的时候狠狠掐着他的身子，他被迫不能睡着只能被折磨着，感觉着灵魂逐渐腐朽却依然掩饰不住内心的欣慰，黑廖自作聪明的决定让李门煌终究逃脱了，这也算还了他的情，以后也许就没有机会再见了。
　　
　　程明被他们关在一处阴冷的屋子内，周围没有窗户，只能从门缝内闪出点点光芒，已经三天米水未进了，他承认他曾经因为黑廖的一句：你妹妹也跟你一样贱，用力的扇了黑廖一巴掌，然后就被黑廖疯狂的报复着，他能感觉到自己肋骨的断裂所产生的疼痛，看来右腿的状态也不是太好。
　　
　　黑廖每天都会来看着他，顺便送来的饭菜打翻在地，企图让程明因饥饿而受辱，他去高估了程明的体力，他已经连抬起手指的力气都没有。
　　
　　门口的开锁声响起，程明知道又是黑廖来了，不知道今天还会出什么花招。
　　
　　黑廖却温柔的把程明抱入怀里，小心翼翼的揉搓着他的面颊，拿着汤匙递在程明嘴前，程明冷哼一声，扭过头去。
　　
　　黑廖也不恼火，把汤匙又放回汤碗内，摸着程明的头发说着：“真有些舍不得你，不过你不会孤单一人上路的。”
　　
　　程明虽听出话里有话，却被人捂住双唇，他失去了意识。
　　
　　




☆、第 91 章

　　程明没有想过还能再见到李门煌,李门煌那双眸子的血红色淡了不少,头发也越来越深，依然那么神采奕奕的站在长桥的左面跟着黑廖对峙着。
　　
　　黑廖因为手里有着程明有恃无恐，他把程明拉入怀里,固定住他的脸孔让李门煌看得清楚，李门煌的双眼待触及到程明那红肿的面颊时双眼的颜色回到原来的红色，泛着红色的光芒,其实程明觉得值了,自己用这年长人的身体换来一个活蹦乱跳的小朋友也还算是幸运,只是他又有了一份担心,担心他真的上了黑廖的诡计，如果他的身子没有调养好,会不会难以招架这种场面,艾伦呢？这个混蛋怎么还不想办法把他弄走，这里太危险，如果。。。程明越想越不安，使劲全力往桥的那头--李门煌的所在地喊着。
　　
　　“你丫的这个混蛋，还不快滚，我他妈的是心甘情愿的，给我滚。”
　　
　　话没说完黑廖却又给了他一巴掌，他本就浑身无力外加上没有进一滴米水，本他扇得摔倒在地，四肢来回挣扎却怎么也没有爬起来。
　　
　　黑廖蹲下抓起程明的头发，让程明被迫看着李门煌，并拍打着他的面颊，一脸邪气的看着眼前依然冷静却又透着漫天杀气的李门煌。
　　
　　“呦，小李子，我们又见面了，可真是有缘，你可不知道你的情人天天想着你，说跟我做没新鲜感，没有跟你的那种欲仙欲死。”话说到这里，黑廖故意看着前面的李门煌，李门煌依然一言不发，冷冷的看着被黑廖拉起来的程明。黑廖冷哼一声，心理念叨着没情趣的家伙，然后继续说道：“我也不是那种铁石心肠，他既然想回去，我也不会棒打鸳鸯，不过我这损失的那么惨，你说你是不是该补偿我。”
　　
　　“你想怎么样？”李门煌降到零度的声音带着淡淡的嘶哑回着黑廖，黑廖看着李门煌笑吟吟的站了起来，把程明丢在地上。
　　
　　“自然是要你一个胳膊一条腿。真么样，划算吧。”
　　
　　李门煌的目光扫了下地上的程明，双目不由微皱，不过几秒后他的视线又回到了黑廖身上，“真是划算，只是我不信你，就凭我端了你的老窝，杀了你的成千的弟兄，你是不会放过我的。”
　　
　　黑廖楞了一下，然后冲着天空哈哈大笑，面目狰狞的看着李门煌：“小子，你很有自知之明，不过你又能怎样？报复，你可别忘了你的小情人在我手里，我让你死都行。”
　　
　　“我不会死。”李门煌那冰冷的脸孔开始变得柔和，重复着刚才的话语：“我不会死。”
　　
　　黑廖又是一愣，愣过之后就是满脸的愤怒，“你小子有种，你是不是不想让你小情人活了。”
　　
　　“你杀吧，你杀了他，我杀了你后就会自杀，我不会让他孤独一人死去，你不杀他，拿他来威胁我，你成功了，只是我也不想孤独一人死去，我也会拉上他。”
　　
　　黑廖已经愤怒到了极致，拿起旁边手下的武器就往李门煌扫射，前面的僵尸军拦截住所有的子弹，黑廖却因为如此更加愤怒，扔下已经无子弹的冲锋枪，再拿起旁边的枪支往前扫射着，黑廖的手机响起，他放下手枪接了电话却从电话里听到老窝又被端了，端了他的是李洪兴和杰克斯那两个臭小子带头的。
　　
　　黑廖的面孔变得扭曲，怒极反笑的看着李门煌，又看了看躺在地上的程明，程明借着黑廖疯狂的同时往桥栏杆靠去，但身体上严重的伤痛依然使他行动缓慢，黑廖表情冷漠的抬起手枪，枪口直指程明脑门儿，就在扣动扳机的同时却没有想到从栏杆上爬来的僵尸军遮挡住子弹，程明被僵尸军驾着胳膊往桥中央走去。
　　
　　这时候黑廖感觉自己身后也传来了枪声，看来他已经被彻底包围了，他本以为手里有着一张有利的牌，他可以有恃无恐，却没想到成了致命的牌。
　　
　　艾伦带领着一帮人也赶了过来，他在周围进行了搜查，却没有发现黑廖在那里防御，看来黑廖似乎太过自信，以为自己势在必得，他趁着黑廖疯狂进行了偷袭，偷袭造成了黑廖后方的几人丧命，但那些人也都训练有素，用身体掩护着黑廖，一边让黑廖逃脱，可是他们忘记了，他们彻底的被包围了，桥的两头一边是李门煌，一边是艾伦，桥下面布满了僵尸军队，他们已经无路可逃。
　　
　　这让反而使黑廖平静下来，他伸出右手，中指翘起指着李门煌，然后手指指向地面，最近含着淡淡的笑容，身边的子弹依然飞梭般闪过他的耳际。
　　
　　“你们会永远记得我这黑廖的名字。”
　　
　　指向地上的手指突然指向天空，漆黑乌云的夜晚突然闪烁着一道流星般的光丝，忽近忽远闪射着耀眼的光芒，程明只是微微抬起头来就看到光丝已经离自己近在咫尺。
　　
　　身前的僵尸军人突然上前，仿佛烟火般的奇迹光亮出现在程明眼前，夹杂着被烤焦的血腥味儿，眼看着眼前的僵尸军人倒在自己眼前，被他身躯遮挡住的视线也已经没了阻碍，只是那轻轻的一闪，他又看到了那道光丝，一个接一个的射向自己，只是眼前泛白的时候，他看到了一具年轻的身躯挡在自己面前，迎着一个又一个光丝。
　　
　　程明不知道那光丝是什么，他却清楚眼前的人，他的身子遮挡住天空中唯一的光亮，把那份被遮挡住的黑暗留给了程明，也留给了程明那可靠的脊梁，程明看着眼前的人颤抖的身子，细长的头发随风飘着却泛着烧焦的气味儿，曾经抱着自己那修长的手臂大大的张开，仿佛敞开了怀抱迎接着光明，可惜光明不适合他，永远排斥着他，他那健硕的胸膛完美的臀部曲线此刻慢慢崩塌，待所有光明结束后他正倒下去，向着桥底下慢慢的倒下去。
　　
　　程明的目光始终没有离开他，眼里看是抑制不住的流着泪也流着血，这都不是他控制得了的，他也控制不住自己颤抖的身体已经冰冷的灵魂，他同样接受不了光明，他宁愿选择他眼前仅有的黑暗。
　　
　　待李门煌渐渐倒下，身子如残破的木头般直直的坠向海底，坠都海底那永远的黑暗，程明却不能舍弃他，他宁愿相信他刚才说的话，我们都不想孤单的死去。
　　
　　程明推开上前扶着他的艾伦，身子拼了命的往桥下噌，艾伦拉着他的手臂用力的把他拉入怀里，程明拼命的喊叫着，他抑制不了自己的痛苦，他只能喊叫，他只能发疯，他还没有见到李门煌的一个正脸他就急匆匆的倒了下去往河里掉下去。
　　
　　“你冷静点，下面的人会救他，你不要这样。”
　　
　　“扑通”一声重物落水的声音却把程明的心再度冻得冰凉，他已经感觉不到自己的体温，情感，以及动作，他沉默了，艾伦以为他不再反抗，刚起身却见程明也已经翻过栏杆跳了下去。
　　
　　艾伦没有来得及拉住他，眼看着程明也掉入河里，没有给自己一个表情，黑廖此时已经被打成马蜂窝，只是他那凝固的表情却闪着固有的笑容--欠扁。
　　
　　河下有着僵尸军，艾伦尽力的让他们搜索着，自己靠着堤坝变默默的看着寂静的湖面，湖面被周围的霓虹灯照的星星点点，徐徐暖风吹过，湖面泛着的灯光来回飘动，美轮美奂。
　　
　　艾伦从来都没觉得寂静的夜晚原来也如此美丽，他总是忙碌着，一生都在复仇和权力的风口浪尖上，也许曾经的妻子才会离他而去，儿子孙子才会众叛亲离，他是活该的，就向刚才他和李门煌离程明的距离都是相等的，但他却迟疑了，他想到的确是统一四大家族，改变四大家族的腐朽和腐败，让他们成为世界新的支柱，这是他长久的梦想，他只是那淡淡的迟疑，他就永远失去了过平凡生活的希望，他也许永远都无法享受这美轮美奂的夜景。
　　
　　程明潜下河里寻找着李门煌的影子，就发现身子已经开始失去知觉，他干脆停滞了滑动的双臂，任由着身子往河底下沉去，河水很深而且冰凉无比，渐渐夺走了程明的体温，他开始视觉模糊感觉有人再拉扯着他的手臂，条件反射的向上看去，看来僵尸军队果然训练有素，这么快就发现了自己。
　　
　　虽然知道自己可能会得救，程明却既不愿意，但却已经无多余的体力挣扎，任由着被人往湖面拉去，周围全是下潜的僵尸人，似乎除了寻找他还在寻找着李门煌。
　　
　　当他看到有一个身影也被拉扯着手臂向湖面游着的时候心里那迸发出来的担忧，绝望，恐惧一下去全部宣泄出来，他睁开了僵尸人的手臂，不顾着身子里还在往外流的血液冲向哪里，身体在河里划出优美的曲线，宛如苗条的美人鱼紧紧抱住那难以割舍的珍宝。
　　
　　胸膛上的玉石突然闪得光亮，如雾一般的逐渐散开紧紧包围住两人的身子，温暖且安详。
　　
　　艾伦看着河底宛如闪着柔和的米白色光线，光线静静的躺在河里，没有穿透水面也没有把河底照亮，只是那么一团，温柔的仿佛如母亲子宫般紧紧包围着自己的孩子。
　　
　　光线逐渐缩小，直至消失在河底。
　　
　　一望无际的沙漠草原，四处干燥黄沙泛滥，冲刷着所有繁华只留下荒凉和冷漠。
　　
　　一个瘦弱的少年，那少年皮肤有着麦芽糖般细腻的肤质，紧硕的双腿曲线交叉的奔跑着，目光焦急却又无助，让人看着心生怜爱，他的身上似乎有着青紫色的痕迹，似乎是刚被□过般，他的手里紧紧的抱着一个人，看不清样子，却让少年如珍宝般珍惜着，小心翼翼着。
　　
　　少年拼命的喊着：救命，谁来救救他，远处的黄沙却依然飞舞着，无情的吹打在少年身上，他因体力不支摔倒，那个他被视为珍宝的人却依然抱在他怀里，让黄沙和狂风绕过他的身子，不让他收到一丝碰触。
　　
　　少年跪在地上，大声恸哭着，哭声传遍了沙漠，盖过那狂野的风声，那被珍视的人儿宛如布娃娃般直直的陷入少年怀里，只是一只手掌紧紧的抓着少年的衣襟，不离不弃。
　　                        




☆、第 92 章

　　程明在破旧的已经有些风化的木头躺椅上来回晃悠,身上被纱布缠得像木乃伊,椅子发出咯吱咯吱的声音，似乎在控诉着程明对自己虐待的不满。
　　
　　程明怎么会管椅子的好坏，悠闲的躺在椅子上,品着传说中的女儿红，好酒不错，不上头,口感极佳,香醇的小麦香味扑鼻而来,真是快哉快哉。
　　
　　一张冷酷的脸孔,过肩的金色长发顺着肩膀倾泻而下，一双空灵的双眼没有意思情感,这样一个人突然出现在程明面前。因为出现的突然,程明因惊吓把杯里的极品女儿红撒了一地，顿时心疼要命，翘着兰花指就指责着前面的冷美人。
　　
　　“你别每次都这么神叨叨的行不，我都会被你吓死。”
　　
　　冷美人梳理着过肩的长发，一双无色的眼睛幽怨的扫了扫正在指责他的程明，如小鸟依人般的声线诉说着委屈和不满。
　　
　　“唉~~好人难为呀，也不清楚谁当初一把鼻涕一把泪的跪在我面前，说着让我救人，现在可好，救也救了，这人那就开始蹬鼻子上脸，不把我这恩人当那么一回事了。”
　　
　　然后凄凄惨惨的坐在躺椅上，身体硬生生的往躺椅上靠，程明被他靠到伤口上，不得不被他彻底的挤出躺椅范围，冷美人这是终于泛起淡淡的笑容，只是那么一霎那那有回到冰冷毫无表情的面孔，一双无色眸子衬托着他更加冰冷无情。
　　
　　程明无辜的站在躺椅旁，半眯着双眼看着眼前这个泼皮无赖，不由陷入沉思。
　　
　　他没有想到这个脖颈上的玉竟然会把他跟李门煌都带到了异世界，难道是所谓的穿越，当然跟他们一起带过来的还有抓着李门煌手臂的那个僵尸人。
　　
　　而他在这里见到的第一个人竟然是跟杰克斯长得一模一样的男子，只是多了双浅色的眸子，白色却只能看到血管和瞳孔的眸子。他手里还带着一个三岁左右的幼儿，金发碧眼分外可爱。
　　
　　之后他就不记得发生了什么，也不记得自己有哭爹喊娘的让他救人，他只知道他强撑着的身体终于倒了下来。
　　
　　再醒来他已经浑身悲惨了绷带，他简直可以比得上三个木乃伊附体，后来他才知道他背着人所救，皮肤因为一冷一热的刺激而产生溃烂，只能让他战士隔绝空气，而且不能进食。
　　
　　而李门煌的情况似乎也很惨，具体怎么惨法他没看到，只是听那带着孩子，顶着朋友相似脸孔的男子说李门煌被托付给别的神医，是好是坏听天由命。
　　
　　说道那个神医时，这个男子总是一脸春色荡漾，而那可爱的小娃娃总是会说：“大爹爹是最厉害的，你老婆不会死的。”
　　
　　这又是哪一出。
　　
　　后来据程明回忆，他看到男子的第一眼就猜到了他可能是杰克斯的孪生弟弟，看来他的失踪原来如此。再后来他又知道了这小子跑到这里来娶。。啊不，嫁给了江湖有名神龙见首不见尾，冷酷无情铁面无私的冷面银针的神医，欧阳梦买，而且也实现了在异界嫁人生子的美好愿望。
　　
　　我呸。
　　
　　不过后来想想李门煌要真能给他生个一儿半女也算是他的福分，想到这里，程明冲着躺椅嘿嘿傻笑。冷美人低头蹙眉，他对程明这个绷带人流出的口水把他家给弄脏了这种事情很实在意，用翘起的小脚狠狠的给了程明一脚，又再次躺在椅子上，怎么同时两兄弟差别怎么就那么大腻。这时候可爱的小娃娃也蹦跳着走了过来，手里拿着木质的玩具马，一边喊着小爹爹一边把木质马递了过去，天真的样子让人爱怜，小娃娃撅着胖嘟嘟的嘴巴用奶声奶气的声音跟着他的小爹爹讨价还价。
　　
　　“小爹爹，小倩他们都有妹妹，我也想要，你再给我生个妹妹被，小爹爹最好了，我要妹妹。”
　　
　　冷美人依然满脸的冰冷，只是语气多了太多的温柔。
　　
　　“琴宝宝不乖了，小爹爹很累了，要想要妹妹，让我身后的那人帮你生。”
　　
　　程明狠狠的咬着牙，你这个混蛋，奶声奶气的声音突然放声大哭，哭的天地动容神鬼哀号。
　　
　　“我不要，我不要，他长的太丑了，我不要满是绷带的妹妹。”
　　
　　“你们两个全都给我滚出去。”程明咆哮着，述说着不满，只是不少片刻他被冷美人扔了出来，摔得屁股生疼，看来他从这里不光嫁人生子，还学会了这里的“传说中的乾坤大挪移”。
　　
　　惨也，惨也。
　　
　　第二日，程明早早的起床，冷美人细心的帮他换了绷带，然后他再次成了粽子，他又惯性的躺在了躺椅上，视线看着门外，今天是第10天了，还有20天，原来一个月也很漫长。
　　
　　精神逐渐充满了困意，程明沉沉的睡去，不知道什么时候眼前被夕阳的余晖所照射，泛着温暖且祥和的昏黄色光亮，冲着光亮瞧过去，门已经被推开，从门外进来两个高大的身影，背对着昏黄的夕阳，亲切却又带着希望，程明揉了揉已经酸疼的双眼，又仔细的往门口瞧去，那身影仿佛把程明所有的情绪全部吊了起来，悲伤，哀愁，希望，快乐，他是个魔法师，总能让他为自己懊悔，烦恼，却又憧憬，喜爱。
　　
　　程明又再次女生女气的流着眼泪，眼里泛着的水汽被夕阳照射得分外明亮，微张的口齿颤抖着，情到深处却不知如何表达。
　　
　　看着眼前的那熟悉的身影紧张且心急的窥视着周围，后把实现定格在程明身上，程明的脸滕的一下红了起来，他没事，他还跟以前一样，那嘴角，那轮廓，那种霸气，那种温柔他还都保有着，都没有失去。
　　
　　程明看着李门煌紧皱着眉头走了过来，微张的唇瓣一张一合，富有磁性却又嘶哑的嗓音冲破了程明的耳际。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　什么玩意。
　　
　　第三天。
　　
　　程明悠闲的靠在躺椅上，他对这躺椅确实很着迷，生活在大风大浪里，难得的平静确实最为珍贵，习惯性的望着门外的风景却被一煞风景的身影所遮挡。
　　
　　“你他妈的滚我远点，你这个混蛋，我真是看透你了。别他妈的再想靠近我。”
　　
　　看着李门煌越走越进，程明彻底的翘着兰花指咆哮着，他对自己昨天受到的那强烈的不公平的待遇委屈不已，这姓李的小子竟然跟他装陌生人，你是谁，你他妈的说我是谁。
　　
　　李门煌看到自己刚一靠近，程明刚才的那种宛若秋风的笑意被盛怒说取代，只是爱之深，恨更甚，他现在可以自以为这面前的小子是爱他的，舍不得他的，他心甘情愿的这么理解，即使昨天一夜都被程明排斥在外他也没有太在意，这似乎有些不太像自己，不过看着眼前的程明整个世界对他来说都无所谓，李门煌情不自禁的往前走了一步，却因程明强烈的咆哮停了下来，李门煌叹了口气说道
　　
　　“我不上前，我不靠近你，你别躲我了，明，你也不能全怪我身上，你看看你，全身扎着绷带只露出一双眼睛，我也是不得已才说出那句话的。”
　　
　　“你是怪我身上了，姓李的你这个太监眼睛瞎了，我这么明显一个大活人，那么水灵灵的大眼睛你却没认出我，你这瞎子，我他妈的就是心里不得劲，你现在赶快给我滚出去，别他妈的惹我。”程明坐在地上开始撒泼，十足的泼妇气质。
　　
　　李门煌认真的把程明的话听完，再次叹了口气往门口走去，那没落的且带着受伤的表情默默的走着，程明的那颗心就被揪了起来，他开始觉得自己的话有些过分但却怎么也没丢下这个面子叫住李门煌，却没想到李门煌一个大步流星的翻过躺椅，双臂一张用力的抱住程明，程明没想过李门煌也有这种泼皮无赖的举动，刚回过神儿来就已经被李门煌揽入怀里，双臂有力的牵制着自己的身子，程明觉得身子被他挤压的生疼，那种强烈的力道似乎要把他塞入李门煌的身子里，李门煌的手臂在他的后背游走着，来回的抚摸着自己的后背和臀瓣，程明不知是因窒息还是害羞开始大力的反抗着，李门煌放松了手上的力道，脸上浮现融化冰川的温柔说道
　　
　　“明，别害怕，你这样缠着绷带的身子是挑不起我的性欲的，乖，就这样让我抱着，抱着就好。”
　　
　　程明听着李门煌的话是又气又急，可是对上他那温柔的笑容他却怎么也提不起来怒火，也就任由着他抱着，抚摸着，程明也渐渐抬起缠着绷带的手臂渐渐贴近李门煌的后背。
　　
　　门射进房内的光亮再次被人遮挡，这房子的一家三口正用审视的目光看着他们，冷美人先伸出手来对着欧阳神医说着：“给钱，我赢了，姓李的小子是上面的。”
　　
　　欧阳神医冷哼一声也回了一句：“不给。”
　　
　　他们身后的那金发可爱的小娃娃哭的不停，大声喊叫着：“我不要全身是绷带的妹妹。”
　　
　　李门煌和程明肩膀靠着肩膀的坐在餐桌上等着冷美人和欧阳神医做饭上菜，待饭菜齐全后开始动筷子，小娃娃因为在大庭广众亲吻小倩被小倩的父母带回他们家教育，因此饭桌上也就只剩下两对四人了。
　　
　　四人四张嘴确实沉默在沉默的尴尬气氛，一刻钟过后，李门煌习惯性的把程明揽入怀里帮他擦着嘴唇，而程明依靠着李门煌双眼却紧盯着冷美人两口子不放。
　　
　　“你说这两个人都那么冷清，各个像冰块怎么能走在一起呢？奇怪。”
　　
　　“他们会有他们的交谈方式。”
　　
　　“什么交谈方式，他俩都不开口说话，向那个杰克斯的弟弟，我到现在还没问出他的名字呢。”
　　
　　话音刚落就见神医抓起冷美人，一个老汉扛米就把冷美人扛了起来往卧室走去，一阵工夫后卧室就传来哼哼唧唧的呻吟声，李门煌看着发呆的程明说道：“他们自会用他们特有的方式来增进感情，我们也快些进入卧室加紧造人吧。”
　　
　　卧室内，程明跟李门煌两人正在殊死搏斗，面前桌子上是冷美人和欧阳神医分别给程明和李门煌两人的奇怪药丸，而卧室的两人正为谁上谁下的问题做殊死搏斗。
　　
　　选手一：程明，他想着自己好不容易穿到这里来，跟这个李门煌平起平坐不容易，想着之前在监狱里受的委屈和强迫，他现在有一种翻身农奴把歌唱的兴奋，他之前也猜到了李门煌这臭小子知道有生子这一事后一定会想办法让自己成为下面的一个，先别管那奇怪药丸，如果真的能生子，那。。。。那他万一。。。万一。。那他不就会永远成为身下之奴，他不要，他要为人权奋斗。
　　
　　选手二：李门煌，他一直是上面的，就要一直上面，孩子也他生，最好生他十个八个，他要反抗就暴力胁迫，总是什么都能让着他，就上下位绝不能让。
　　
　　另一个卧室内，冷美人全身娇喘的躺在床上，用脚掌踢了踢前面的欧阳神医。
　　
　　“你说这样骗他们两个好吗？我是不是应该告诉他们，小娃娃是我收养的。”
　　
　　欧阳神医再次附在冷美人身上，□一阵用力冷美人娇喘连连。
　　
　　“那也是他们的命，谁让我因为医治他们的病不得不跟你分开那么长的时间。”
　　
　　从李门煌卧室里传出程明凄凉的叫喊声，夹杂着痛苦的呻吟声：“我不要生孩子。”
　　                        
作者有话要说：番外也许一会会陆陆续续有哈，但不会再文里了，回另开文章里出，总之鞠躬！抱头狂啃，下回如再开新文，我估计怎么也得存些稿子。哈哈
