             从前有个高富帅，走在校园里常引来一大群花痴。 

            他喜欢打网球游泳以及一切有利于身心的东西，除了一种生物――女人。 

            虽然他不知道，但是其实在他身边有一个男潘浚整天对着女神的照片发春，知道女神喜欢的是高富帅之后整个人就咆哮了，誓要将女神从这个男人手中夺过来！ 


            有一天，潘吭诓匏里努力地嗯嗯的时候，听见外面有人无奈地说，“我不喜欢女生的，你还是放弃吧” 
            这声音不是那个他日思夜想扎小人的高富帅吗？！于是他凌乱了。 
            原来他是不爱红装爱蓝颜啊！！！ 
            不对，潘棵摸下巴嘿嘿地笑了，这个好像可以利用…… 


            于是第二天他找到别人要到了高富帅的电话， 
            “喂，是高富帅吗？我知道你的秘密哦”声音猥琐不堪。 
            “哈？”高富帅看看手机，是个陌生电话，心想：这位兄台是打错了吧？ 
            “你心里很害怕很不安很瑟瑟发抖吧？”潘吭谧呃榷蹲磐龋心里暗骂，妈的，怎么这么多蚊子。 
            “……”果然是打错了吧？ 
            “哼哼哼哼~~想要保住你的秘密今天下午2点到XX拍档23号桌等我，不然哭的可是你哦！”说着耍酷一般快速地挂了电话。 
            “……” 


            男潘X高富帅(2)约会吗？ 
            虽然觉得不可思议，但是他还是去了。 
            那天很大，没开空调的大排档很热，于是提前十分钟到的要了杯水，在临窗的23号慢慢喝着。 
            10分钟过去了……20分钟过去了…… 
            老实说，来之前学生会主席团开会他根本没来得及吃东西，扫了眼对面的仟X，摸摸下巴买了份吃了一起来。 
            于是当匆匆跑来的潘亢哌旰哌旮系绞焙蚩醇的就是那张优雅吃着蛋糕的脸笑着说，“你来啦。” 


            说起路上的事来那真让他泪奔，先是司机跟某乘客为了1.6吵了起来，停在路上不走，然后是抛锚，他狂奔而来又被洒水车淋了一身，身上都被照得出现了彩虹，而这个男人！ 

            他竟然在：喝着水吃着蛋糕+还一脸看好戏的表情！ 
            他怒了！ 



            从鼻子里喷出一口热气，他冲过去猛地一拍桌子：“你是不是觉得我很好笑？” 
            正在喝水的人。。。噗！ 
            顿了半拍才回到“……啊？” 
            “我知道你在笑我！” 
            “……”知道眼前这位的思维跟正常人不大一样，他温柔体贴地转移话题，“你这是刚洗完澡吗？头发没吹干会感冒的” 
            潘康牧炒雍焐变成了紫色然后一把抓住了他的衣服，怒气冲冲地说“你少给我得意，你的事我都知道了，给我放明白点！” 
            “那你想怎么样？”高富帅一脸无辜。 
            瞬间苦逼兄觉得自己一脸的血不是气出来就是被雷出来的啊！！！ 



            其实当下高富帅的心态是这样的：这个人真是二，欺负一下的话应该不要紧吧？不知道会不会哭呢？呵呵，反正是他自找的。 
            “我……我，你管我想怎么样？！” 
            “好好，我不管。”高富帅温柔地笑了“先坐下来吧，要吃东西吗，我请客” 
            “当然是你请！来两瓶啤酒！冰的！”猛地灌了口“呼――好爽！” 
            “不知道你说的秘密是什么呢？”高富帅的眼睛里闪着暗暗的好奇的光。 
            “哼哼”“你是同性恋吧？”潘恳唤挪仍诎宓噬希身体前倾，离高富帅的脸只有4cm。 




            似乎愣了一瞬间，然后高富帅一脸复杂表情地问：“你会跟别人讲吗？” 
            从兜里掏出手机，按下录音键，一脸猥琐的笑“哼哼~这要看你怎么做了~看好了，我这可是留下了证据，以后可是赖不了账的啊” 
            “你想要我怎么样？”淡定地喝了口水，状似淡定地说。 
            “首先，你要跟女神分手！” 
            “……好”不过，你既然知道我喜欢的是男人，那她根本就没机会的好吧？ 
            “然后我要你时刻跟在我身边！如果你敢再跟她勾搭上，哼哼~我让你好看！” 
            “好吧……”话说二爷，你就不觉得这么说着很怪吗？ 




            “还有……还有就是你要随叫随到！”本来没有这第三项，但是看着平时一副很牛B的人现在只能听从自己的要求就有种难以言说的快感，嗯……比撸管还爽！ 

            “呃……我平时课挺多的，这一点可能很难满足。”高富帅耸了耸肩，一付爱莫能助的样子。 
            看着对方一脸真诚，嘴里的话变成了“那好吧，不过要报备！” 
            “好。”“对我这么多要求，对你也提一个，不过分吧？”高富帅的眼睛blingbling地闪着光。 
            “啊？”，也是“好吧，你说。” 
            “以后对我能温柔点吗？好痛啊。”说着摸了摸被揪过的领子一脸的“我好痛好难受”。 
            “好吧，我会轻一点的，不过完全不做可不行！” 
            “嗯！” 高富帅笑了。 
            呵呵，要黑我？还太嫩！ 



            男潘X高富帅(3)吃饭吗？+（4）追我吗？ 

            于是从这一天以后潘亢透吒凰Ф脊起了不一样的生活，比如说吃晚饭―― 
            “喂，你在哪里啊？” 
            高富帅低低地笑了声，“准备后天的戏剧公演，怎么了？” 
            “哦……那你还不吃饭啊？”潘勘窳吮褡欤一脚踢开旁边的石头，真没意思。 
            “呵呵，不好意思，你先吃吧，我这个估计会做到很晚。” 
            “好吧……”切！你当我特想跟你吃饭是吧？！老子才不稀罕呢！ 

            不是没听出来他的沮丧，但是这就心软了还怎么玩下去，对吧？ 
            旁边的副主席看见他诡异的笑容，脸皮狠狠地抽了抽“你是被什么附身了吧，怎么这么……流氓？” 
            “流氓？”摸了摸自己的脸，不会是被那个二货带坏了吧。 



            二货的心思很好猜，比如说他约自己出去吃饭肯定是为了显摆而不是体贴，比如说他问自己周末有没有活动不是想跟他一起度过而是想知道他有没有搭上他的“女神”。 

            真不知道那个女的有什么好的，不过就是漂亮了一点嘛，果然潘康男哪惚鸩侣穑 
            叹了口气，继续改企划，旁边为铃声响了起来“猪，你的鼻子……” 
            “喂？” 
            “你，你还没睡啊？” 
            “出什么事了？” 
            “也没什么大事……你还在做那什么企划？你早点睡哈，我，我挂了。” 
            听出对方的反常，利落地起身穿衣服，“等等，你现在在哪里？” 
            “……” 
            “说。” 
            潘客掏掏峦碌厮担骸XX路，跟外院的打了一架，你拿点钱来就成，我保证明天还……” 
            “等我。”打断对方说完就挂了电话，拿好钥匙钱包出了门。 




            其实也不想打电话求那个高富帅来着，但是一来自己的朋友都是群矮穷挫，这月底是在没有银子了，二来……也不知怎么地就相信那人。 
            靠！给那个渣说什么好话？他是连女神都能抛弃的男人啊！ 
            潘考钡煤葑ネ罚他们寝室的大哥拍了拍他，“这个点宿舍门都关了，甭管你打给谁，他都出不来啊。” 
            对啊！艹，那我不是白向那个渣求救了吗？！亏大了！ 
            三弟看了看后面，“外院的没追上来吧，我说老二你在他们场子里急什么啊，不是我说你，你那个女神真的是……唉……不值得！” 
            “咱不说这个成，成吗？晚上睡哪里，不会，要在这里窝一，晚吧？”趴在地上的小胖子喘着气儿都想哭了。 
            二货正准备挤兑胖子老四就听见鞋底摩擦地面的声音由远及近。 



            来的果然是外院的，带头的那个头发染得乱七八糟还J着张笑得阴险的脸。 
            这货不会是想装自己是吧？ 
            “跑啊，怎么不跑了？” 
            “我呸！”大哥一脸鄙视地上下打量了会儿他“你想追我？下辈子吧！” 

            一阵阴风吹过……………… 
            “噗。” 
            也不知道是杂毛身后的谁笑的，总之杂毛的脸变成了番茄 
            “艹！”“敬酒不吃吃罚酒！兄弟们，上！”说着就冲了上去。 
            杂毛这边有十多个人，二货他们很快被冲散，一对二很快二货就被欧得浑身酸痛，就见对方操起板砖像他砸来就听见一个声音―― 

            ---------------------------------------------------------------- 
           “我靠！群P！”然后就是一阵闪光。
“艹，哪来的？！灭了他！”说着杂毛带着他们冲了出去。
二货一回头，看见衣衫褴褛的三弟，还有混乱中皮筋裤被拔下来现在躺在地上哭的胖子老四，只能。。。
老大直起身，抹了把被杂毛打出血的嘴角做了战后总结“今天真TMD操|蛋”
扶起老三老四，二货低着头摸这脖子，别过头，“都是我的错，对不起。”
“靠！都是兄弟，说毛对不起啊！”这是老三
“寒碜！”这是老大
“请我……三……三个月的雪碧……”这个当然是老四了
“去，真是……”我才不感动呢！一点都没！
正在这时从另一个路口传来孤单的皮鞋啪嗒的声音，回头一看，高大的身影在路灯下拉出长长的影子。
“哟。”


“靠！你怎么才来！”才说完他就觉得不对劲，怎么这么像跟男朋友撒娇的公主病？一看兄弟们就知道自己不是一个人。
“……”
“……”
“……”
“咳咳，”忍住笑，正经的说“刚才把他们引开花了点时间。”
“哦，那，那什么”“你借我点钱就行，我明天还你。”
“行，那我问你，这么晚没taxi，知道怎么去宾馆吗？”
“……不知道”
“开房的话，带了身份证吗？”
“没……”
“知道那里买药吗？还是准备明天顶着这张脸去？”
“……”内心无力捂脸：为毛啊！为毛我要被他教训啊啊啊啊啊！！！
“最重要的是，你要我就这样放着你不管吗？”

说这句话的时候，或许有点调戏的意思，但真的说出来也被自己的深情震了一下。
那边二货却是直接炸毛“我，我靠，靠！你，你怎么这么……谁，谁要你管了？！”
“咳，你是高富帅吧，我是他寝室老大”说着指了指脸色通红的人，“今天晚上多谢了，没想到他说的朋友是你。”
“朋友嘛，应该的”“我在这里租了间房，如果不介意的话在那里休息一下吧。”
说着带着他们走出巷子，在一辆黑色奥迪A4前停了下来，在他们先是然后变成的变幻表情下拿出感应钥匙按了下，回头微笑“上车吧。”

到了他家发现也不是想象中那么离谱，简单的两室一厅，其中一个卧室被当做书房，一书架的书。一寝室的dota生物只能
高富帅拿了药箱出来“来吧，我给你们处理下伤口”
“我们自己来就行。”除了二货，那几个都有点惶恐，这人情欠大了。
“沙发应该能睡三个，客房没床，你们谁跟我挤挤吧”说着打着哈欠进了房。
“二货，去”老大小声地说，然后一脚踢在二货的屁股上。
“为什么我去啊？！”“靠！说不定他内裤都是金的呢，老子还怕瞎了眼！”
出来洗澡的人刚好听见这话乐了，“噗，抱歉让你失望了，是布的。”
二货他们看得眼睛都直了――这高度！啧啧，这长腿，还有这肌肉！这细腰！
我靠！尼玛又不是美女，穿个内裤出来诱惑我们是没用的！
二货正想着，突然发现在厕所回头的高富帅憋着笑“最近少吃点辣，上火。”然后关上了门。
“？”
旁边的四胖受不了了，点了点他叹息声，“对着男人果体鼻血啊，要有节操啊，骚年。”


我我我我我我……靠靠靠靠靠啊！一世英名就毁在他身上了！
从浴室里出来，就看见那二货鼻子里塞着两坨纸，蠢毙了的脸上一副的表情。
忍住笑，拍拍他的肩膀，“节哀啊”然后进了房。
二货磨蹭了很久还是给踢了进去。
靠，怎么着我手上还捏着这货的把柄呢，怕他什么啊？去就去，哼！
然后他雄纠纠气昂昂地进去，关上了门还上了锁。
话说……你这为什么要上锁？

走近一看，那人侧躺着一脸安详。
不知不觉放轻了手脚，小心地拉开被子，躺了进去，微微侧头，旁边就是那人像婴儿一样安静的俊脸
也许是太撩人他的手就这样不受控制地伸了过去――捏上了他的脸。
“你钙干戏码？”被捏地话都说不清的人很温柔地问。
“噗……哈哈哈，你也会有这种表情！”“还以为你只有一种表情呢！”
“哪种？”
“这种啊”两手撑在眉角一顶，“真TMD冷艳高贵！”
“呵呵，那是对不认识的人”拿掉他的手放进被子里，轻轻地说“二货，睡觉。”然后闭上了眼睛。
又无意识地盯着眼前的脸看了好久，二货才觉得不对劲，第一自己的手还被捏在他手里呢！第二，你是鲸鱼吗？呼吸都吹到我脸上了！
试着抽手却又怕弄醒了他，皱了皱鼻子，好吧，看在你这么累的份上，就让你抓着吧。
……不过……薄荷味，蛮好闻倒是的……
于是最后这两只就这样了……


射进窗帘，照在靠近窗的二货身上。
二货只觉得好热啊，慢慢睁开眼睛，整个人都了，他他他他竟然搂着那个高富帅！
小心地把架在人家腰上的腿提回来，就感觉怀里的人轻轻地呻吟了一下“嗯……？”
那个尾音上挑太诱人了有木有！
“乖，再睡会儿”嘟囔了一声，将头埋在二货的锁骨下面嘴唇蹭了蹭二货前胸的ru头，光明正大地赖床。
“你……你这是耍流氓啊！”小心将那个敏感点从他唇角移开，无比郁闷“还有，你不是应该起得很早然后做好早餐，散发万丈光芒地说，早上好吗？！这么柔弱根本就不适合你啊！”
“……”
“……”
挠了挠头，尼玛真的睡不着啊，还是起来好了
于是小心地慢慢地挪下床，出了房，然后轻轻地关上房门。


高富帅早上起来会头晕，所以即使赖床很不符合他的形象，也是改不了的。
嘴上的那一下是无意识的，只是有东西碰着嘴唇会很有安全感罢了当然，这个习性他也不会跟那个二货说的。，谁叫他二呢？
抱着被子蹭了蹭，心想：跟一个同性恋睡一张床也不防范着点，真的是太蠢了，这种又二又蠢的货，嘿嘿……
咳咳，不对，应该是


“喂，起床了！”
“嗯？”
“起来吃饭！”
鼻尖闻到一股香味，高富帅抽了抽鼻子慢慢睁开眼睛惊讶道，“好香”
“当然！本大爷下厨哪有不香的道理！还不快来吃！”说着像个公鸡一样朝天伸着脖子，高傲走出了房门。
用得着这么得意吗？
抹了把脸洗漱完毕坐在餐桌上那真的是只有的份了。
他最喜欢吃的皮蛋粥！
“那，你这里就剩这些了，不要挑啊。”表面挺酷，心里暗爽：哼哼，知道小爷的厉害了吧，果然要抓住一个男人，就是要抓住他的的胃啊，到时候不怕你不上钩！

你到底要勾他干啥子呢，二货……

尝了一口，“好好吃！”
“必须的！好了，你先吃吧，我走啦。”
“你吃完了？等一会儿我送你吧。”
“不用，我跟他们一起走。”说着指了指楼下。
起身扫了眼厨房，没有待洗的碗和筷子“你们还没吃呢？我带你们去……”
“顺路就能吃呗，靠！你罗不罗嗦啊，吃你的！”伸手将高富帅按在椅子上“走了啊。”
说着关了门，外面还隐约传来他抱怨的声音“能吃又能睡，真是只猪啊！”
“噗……”嘴硬心软，说不上温柔但体贴。
嗯……是不是要好好考虑一下？


到了学校，老三环住二货的肩膀，“啥时候勾搭上的啊，这个可比你那个女神靠谱！”
“我艹！”“他是男的！”
“切，你不搞基，来搞笑的啊？”
“……”二货憋红了脸“我，我……反正我，我就是……”
“乖，听哥的，说话结巴是病，得治！”说着拍拍他的肩膀走了。
“逃避是解决不了问题的。”老大摸了摸他的头，走了。
“二哥，我不会歧视你的。还有，记得三个月的雪碧啊”
一脚踢在胖四圆滚滚的屁股上“……”我喜欢妹子不成吗？这个世界到底怎么了？

另一边：
“今天很高兴啊？”副主席看着他YD的笑脸地问。
“嗯？还成吧，呵呵。”
你是高富帅啊亲，不能崩坏的！“咳咳，听说体育部他们开始自己拉赞助了，管吗？”
“先不动他们，外联现在闹矛盾，平了他们在说。”
“嗯。”
“你说……放假去内蒙呢，还是去九寨沟？”
“还搞调研啊？”
“不，”“是泡爷们。”


“你，你不要……”副主席惊恐地护胸。
“放心，不是你”“是挺纯情的一二子。”
“老实说你又要祸害人了吧”“也不知道是谁这么……”
“嗯？”
“幸――运――啊――啊――”哦漏，正义女神原谅我吧，我是被**的！
“嗯哼，”抛了个算你识相的眼神继续想，“还是说找个低难度的徒步线路更好？”
“这个，你已经问过他的暑期安排啦？说不定他有想去的地方呢，你呀还是不要这么独断的好吧。”
“……”
察觉到对方的尴尬，“还是说现在都是你一厢情愿的？别人都还不一定愿意呢，你就――”
“……”
“我，我靠，你这是多积极啊，你第一次跟人上|床的时候都那么镇定来着，我还以为你性冷淡呢。”
“……别说了。”高富帅捂住脸。这种鲁莽的行为完全不符合自己谋而后动的行事方式啊。
“你这IQ下降的，不会是被穿了吧？”
“崽子，滚边儿！”说着起身去拿水来掩盖自己的郁闷。
“切，原来真的是恋爱了啊。”在学名为“崽子”的副主席同学心中，一种吾家有女初长成的赶脚油然而生……


W大的电子XX系很强，暑假不是参加什么科研项目就是作业多得要死，所以出去玩这种事基本上是与他们绝缘的。
但是当高富帅问他要不要一起出去玩的时候，即使心里无限他还是一脸地说：“你不是万花丛中过？怎么轮到我？”
“好文采！”只见一人插了进来“不知少侠尊姓大名？”
二货不用上下打量就知道这又是个高富帅，那优雅的笑，自信的气场还有和高富帅那么亲近的距离。
靠，果然物以类聚人以群分，尼玛他装的再怎么亲民，还是阶|级敌人！
感觉到他的不对劲，高富帅笑着拍了拍高富帅二号笑得人畜无害，“我发小，你叫他崽子就好。”
“谁崽子啊，”“我是安翼，安静的安，羽翼的翼，很高兴见到你。”
“我，我是那……雕司”
“噗……”
“靠！笑你妹！”

就算本文的猪脚们一个叫雕司一个叫高富帅，还是改变不了这文是来搞基不是搞笑的事实。
被嘲笑了一通的雕司骂了声靠，正准备含怒而去就被拉住了手。
“你们寝室的兄弟有想一起的吗？人多热闹啊。”
心里打起了小九九，“那车费食宿费纪念品费……”
“我包了。”
哼哼，小爷不玩得你跪下唱征服我就不姓雕！拿起电话给三个哥们都打了过去，最后老大有事不能来，老三老四没问题。
“去哪里？巴黎？罗马？还是威尼斯？”
“……”这小子也太强了吧。
“……”“你们暑期安排得很紧吧，办护照可能会来不及。”
“哦，”没出过国的雕司有点小失望，“那随便了。”
摸上雕司的头语气宠溺无比，“那些地方你想玩的话，找时间我们两个去吧。”
“为……为什么我要跟你一起，一起去？”不知道为什么他觉得脸烧得慌。
“这得问你自己了。”说着绽开一个意味深长的笑容。
觉得瞎了眼的崽子同学及时转移话题，咳了声“青岛怎么样？那边稍微收拾一下就好。”
“嗯，不错。还省了住宿费呢。”说着调笑地看了眼雕司。
“你！”




因为高富帅X2跟他们放得比他们早，所以定好时间约在青岛火车站见面。
现在只等那一天的到来。
出发前一天雕司问老三，“你有喜欢的人吗？”
老三犹豫了下才抖着嗓子说“有……吧……”
“什么叫‘有吧’，有就有呗。”
“你不懂我！”老三翻个身不准备理他了。
“就像白天不懂夜的黑~~~”胖子四用他那破嗓子深情地嚎了句，瞬间撕破了宁静的气氛。
“靠！”“闭嘴！”
“切……”胖子默默流泪，明明是你们先起头的！

终于到站的时候他们三个拉长了脖子看旁边的牌子，“诶，怎么没有啊。”
“我觉得……”没等老三说完，那两个就像发光体一样分开人海而至。
“嗨。”身穿骚紫色的休闲T的安翼笑得灿烂“欢迎来到青岛。”
身后黑色背心+白色长裤帅气无比的人做了个手势“哟”
哟你妹！”“这么热穿长裤是怕风吹腿毛飘吧亲？”
“……”“我只是不怕热而已”
“来吧，回去再说。”安翼带着他们走到停车场。
他们在车上做了下自我介绍，都是爷们，聊得无非是足球啊游戏啊吹吹牛打打屁什么的，气氛倒是挺好。
安翼家的别墅很漂亮，而且是在海边，翻过不高的小区栏杆穿过马路就是海。
“你家真有钱！”老三不像老四那么呆，又比雕司直，有什么说什么。
“家里的，不是我的”停好车安翼笑了下“走吧。”
老三跟在他后面，感觉有点怪，这笑怎么……这么熟悉？等等，不会是被雕司那个二货传染了吧，看着个好看的男人就向前扑。
“少爷您来啦，大小姐刚到呢。”打理这里的张姨热情地像赶鸭子一样把他们拥了进去，然后就看见迎面走来一个超――级――美――女，无比热情地笑着“好久没见到密度这么高的男孩子了啊。”
“……”密度？



安翼的姐姐很爽朗，热情如，简直就是一副要他们烤成人干的样子。
“你姐也太热情了吧”雕司小声问安翼。
“她是X外德语系的，”“听说那里男生平均1000平方米一只，还都是潘俊！
“哦，难怪”不对啊！“靠，潘吭趺戳耍潘恳灿腥巳ǎ　
“这是我姐的原话，不是我说的啊，”安翼忙撇清关系顺便转移话题，“诶，现在时间刚好，我们去海边吧，回来正好吃晚饭。”
除了安姐姐因为会晒黑准备驻守，他们这群男的带好泳裤就去了。
他们顺着一路去了几个浴场，用雕司的话来说，那真的是差不多一个样子――人多，水浑，还有各种奇葩的泳衣和人啊！特别是对着高富帅抛媚眼的女的，要不要这样揉啊，胸要掉出来了啊！还有那个偷偷拿相机对着高富帅屁股的男的，尼玛再看老子灭了你！


海水不是各种广告里的那种清丽的蓝色，相反一眼看上去感觉都是泥沙，换好泳裤下水前被太阳晒得热的要死，进水的时候感觉很凉的要死，风一吹更是直打哆嗦。
真是坑死爹啊！
正当雕司欲哭无泪的时候旁边就见老三死死地扣住了安翼的手一脸的怒气地吼：“你这伤哪来的？！”


那怒气有如实体，简直就是基的不行。
难道你还跟别的男人好了吗？――高富帅脑补剧场
老三什么时候勾搭上安翼了？这也太快了吧？――雕司内心所想
“要温柔啊，这么粗暴，别人会被你吓跑的！”――胖子老四，说的话。
“艹，就他？他不就是吓大的吗？”老三暴怒地对老四吼。
“我不是厦大的啊，我跟你一样是W大的……”安翼弱弱地说。心里却想，果然二货的朋友没有一个正常的……
“你是不是在199X年O月O日跳了XX河？”
“好像……是那个时间来着，但是我不是跳……”
没等他说完，老三一把掐住了他的脖子，旁边传来人们吸气的声音，但是这丝毫传不到他的耳朵里“而且被救起来以后还大放厥词说什么会游泳？我**！会游个屁！屁！屁！”里面包含了愤怒还有纠结等各种情绪，硬是把旁边的四胖吓得应声抖了三下。
“咳咳，我……”
“你会游TMD之后踩空掉下去的时候还拉着老子？你会游TMD扒着老子不放手害得老子差点淹死？！你会游天上的猪都会爬了！”
“……”围观群众N。
“你好歹让他说句话啊，”看着气也差不多发了，高富帅温柔（？）地说，“不然你这就是以大欺小了嘛。”
“我以大欺小？他比我还大2个月15天呢！”这样说着老三还是放开了手。
安翼的脖子上立马出现了一圈恐怖的红印，摸了摸，安翼平静地问“你是杜子腾？”
只有跟他相识多年的高富帅知道，他其实很紧张，因为崽子一紧张就会身子向左侧，重心全压在左脚上。
“艹!老子现在叫魏腾！”
“……”围观群众N
--------------------------------
这个老三的名字不是bug后面会说的

在车上的时候老三说叫自己魏三就行，名字什么的是浮云，原来是这个原因。高富帅默默想着，拍了下安翼的肩膀，递了个眼神。搞的定？
安翼点了下头。没事儿。
高富帅拉着雕司走了“我们去那边看看吧。”
“诶？那他们？”“不会有什么问题吧？”
“那是他们的事。”
看着对方正经的侧脸一阵风吹过来，撩起那细软的发丝，露出深刻的眉眼。这是雕司第一次感觉到他的高富帅气场。好像已经胜券在握却又什么都不在乎，低调地高傲，让人不自禁地仰望。
被这样的想法郁闷到，他闷闷地说“切，我八卦一下不行吗？”
“呵呵，到时候你可以去问崽子。”他们走得离安翼他们有点远了，只能隐约看见，“想继续逛逛吗？”
“啊？不游啦？”
“没意思。”
心脏猛然一跳，脱口而出“好。”

车钥匙在安翼那里，高富帅发了个短信就拉着雕司走离了浴场。
青岛是个很干净的城市，没有北京的厚重与繁复，没有上海的诱惑与急促，没有四川的恬静与悠闲，但是就是感觉很美好。
他们两个走在不知名的路上，看见了巷子就穿进去，想转弯就拐过去，没有地图，没有交流，没有过多的思考却是那么的自然。
雕司觉得自己有些变了。
以前的自己会耻笑这种文艺的心态，但是现在――瞥了眼低头数着步子的男人――好像有些危险了。

他们走着走着，直到安姐姐打电话来让他们回去才不得已停下来。
高富帅看了眼旁边的巷子。他很好奇，穿过去会是怎样的景色。
雕司想，他是失望的吧。
身体一动，“想去就去吧，用不了多久。”说着牵起他的手走了进去，没有看见身后的人笑得很温柔。

------------------------------------
穿过巷子，看见的是与之前浴场完全不同的景象。
这里都是些破败的房子、挂着黑色不明物的沙滩，暗色的海水以及沉默而稀少的人群。
“这里人好少啊”雕司环顾了一下，根本就不像个旅游地。
高富帅牵着他走近了海边，发现一个老婆婆拿着瓷缸碗在舀着什么，笑着问：“婆婆，您这是在找什么呢？”
“鱼，鱼啊。”奶奶指着水回答，充满褶子的脸笑得很慈祥。
“这里有鱼？”雕司惊讶地走进水里弯下身扫了眼，“没啊。”
“仔细看。”奶奶呵呵地笑出声。
“啊，这里！真的是好小啊”高富帅伸手想偷偷从下面兜住它们却见小鱼群一扭，都灵敏地溜了。其中一条还对他摆了两下尾巴，像是在嘲讽他的天真。高富帅了一瞬，跟着它们边走边找机会，就在预测好它们下一次动作时，正准备下手，他们一个反转，从他的胯下冲走了。
“……”
“哈哈哈，你也有吃瘪的时候！”雕司自己试了几次都失败了，一抬头看见他一脸郁闷心里瞬间就爽了。
“给，拿这个舀。”老婆婆给他们一人一个塑料的小盘子，不深不浅，刚刚好。
于是两个人就开始了捞鱼之旅。
---------------------------------
啪啪啪还要等一会儿吧，嘿嘿，旅游是增进感情的好方法啊。
话说去青岛是我时候的事情，那鱼真太精了TAT俺也只捞到了几条OTZ...


这些鱼都是无比的小，而且总是成群结队，它有组织有纪律地游动在他们的周围，好像跟他们特别亲近，其实完全是自信满满不会被抓到。
“这两个人类真笨。”X N条
最后还是雕司气疯了，自暴自弃地随便往水里一插，再舀起来捕住了第一条。
“嘿嘿，我厉害吧！”他在高富帅旁边炫耀似地转来转去，显摆着。
“……”高富帅郁闷了下，弯着身子继续舀。
“我告诉你，这得看技巧，技巧知道吗？要不要我教你啊？”
“……”不过是条鱼而已，不用这么骄傲吧。
“你看，这人与人就是不同，有的人在别的地方没有才能吧，在捕鱼方面那就是――啊！”
没等他说完，内心已经的高富帅终于忍不住，一个伸脚过去，雕司同学哗啦一下同鱼一起摔进了海里。等他气急败坏地爬出水，就听见：
“鱼呢？你不是捉了一条吗？给我看看啊。”某人欠扁无比的声音。
--------------------------------------------------
关于同学们反印的咱潘勘冉先醯奈侍猓
因为正常潘吭诟吒凰面前都会有点小自卑啊，小别扭啊什么的（参见各种高富帅X潘课模
后面他会man起来的，在需要他的时候。因为他是潘浚但也是男银!


雕司怒了，伸手拽住旁边人的脚，高富帅倒是反应快想将他甩开，可是这次二货学聪明了，另一只手飞速抓住他唯一的支点一拉――凤凰成功地落进汤里。
“嘿嘿，这下看你还得瑟不？”这心态有些幼稚，但是就是忍不住想让他出丑，好像这样就能让他们近一点，更近一点。切，这种想法真TMD都有些卑微了
坐在水里的高富帅抹了把脸将头发顺到后面，露出光洁的额头，无语的低头看了下“我就这一条裤子啊。”说着郁闷地指了指。
不知道是为了耍帅还是图个凉快，他穿的是特透的那种白色裤子，一阵风吹过来那是潇洒得不行。可这一沾水，简直就跟透明装似的，现在他张开的双|腿间那块私|密区域藏在黑影里若隐若现。
雕司吞了口唾沫，心跳加快，手心出汗，不断地对自己说，那个地方有个毛好看的啊！你看个屁！他是男的啊！还是个高富帅！但是不管怎么暗示，眼睛就这样钉在上面，根本拔不下来。水波停止荡漾的时候会有一刻的平静，那时简直就是最佳观看度啊有木有！
“咳咳，”被他看着有些脸红，故作镇定地合起脚“你找个衣服给我搭一下吧。”
“啊？”被对方的表情一提醒，他的脸唰地就红了“那个，那个是哦，我，我去找找。你就坐在那里不要动啊！”
“嗯。”
“绝对不要起来，听见没？”雕司边往海边走边回头嘱咐。
“知道啦。”你真嗦。
“一定不要给那些大妈大婶看到了啊！”
旁边的大妈大婶怒目而视之。
“咳咳，我是说，我，那个，我不是这个意思。”
看着他面红耳赤地辩解着，心情突然特别好，抬头看着天，该撒网了吧？

---------------------------------------
不好意思，断更了几天 >///< 谢谢楼上继续支持的各位亲~~


结果雕司还是空着手回来的，摸了摸鼻子“这附近没店啊，要不打电话让他们送一条过来？”
高富帅摊出自己还滴着水的苹果有些无语，“不能用了。你的手机呢？”
“放车里了。”
“那我――”
看见高富帅准备起水，雕司一个激动推过去用力过猛人家又躺了回去。
“……”再次抹了把脸，他都不知道说什么好了
“我的意思是，你要不再等会儿，我去借个手机什么的，你这样，这样”说着上下打量了会儿，捏了下耳朵声音越说越小“这样有碍市容，属于当街耍流氓！”
叹了口气，宠溺地笑了下，无奈地说“我的意思是，你把衣服脱下来我围着出去。”
“啊？”

于是最后雕司光着膀子，高富帅围着他的衣服出了水。
等他们出了巷子才发现原来离别墅已经万分的近了。
回去洗个澡出来，胖子四倒是在可老三他们竟然还没有回来，雕司有些担心，即使身体已经很累了还是问道：“他们这么晚还不回，没事吧？要不我去找找？”
“没事儿，两个男人，怕被劫色啊？”胖子四嬉笑着接了句。
“……”
“呃，你看他俩没胸没臀的，难道还能被绑架了强要了他们的菊花不成？”
“……”
听了他这话，雕司穿外套，安姐姐找包包，高富帅拿车钥匙。
就在这个时候门开了，进来的两个人让他们大吃一惊。


安翼一反温文尔雅的样子，头发杂乱，挂在身上的衣服被扯得变形，这一切都使他显得无比狼狈，而在他后面的老三更是一脸青肿，右眼根本就睁不开。
“你们这不是遇到劫色的了？”安姐姐伸手想看看安翼的脸，却被他面无表情地伸手挡开，随后一言不发地穿过他们三个上了楼。
于是四双眼睛都转向了瘫倒在沙发的老三。
“怎么回事？这伤不会是你们互殴搞的吧？”“这得多大的仇啊。”
“一边去。”仰着头的老三语气里充满了郁闷“那个死小子……”
高富帅拍了拍老三的肩：“先洗个澡吧，一楼还有浴室。”
老三没有回答，低着头看着脚发了会儿呆“要不，我还是回去吧。”
“啊？”雕司一惊，不至于吧？
就在这个时候安翼从楼上走了下来，对老三抽了下嘴角，“上来。”然后转身走上楼。
老三深吸口气，低骂了声，跟了上去。
“唉……果然物种不同是不能互相理解的啊。”安姐姐惆怅地说。
“突变而已。”高富帅笑了下，抬头看了下钟“现在还早，要不我们来玩牌吧。”
“喂，你也太放心他们了吧？”我靠！真是没心没肺。
斜眼瞟了下雕司，低声在他耳边道“信我。”

最后他们还是拿起了牌。
“桥牌怎么样？”安姐姐blingbling地望向雕司和胖子老四。
“不会。”雕司摸了摸鼻子。
“嘿嘿，我也不会。”
“唉，那真是可惜了。”
“那么抓乌龟？”
“太弱智了吧！”――雕司
“好啊。”――胖子四
“那你推荐？”
“斗地主！”看小爷虐死你！
“好啊。”唉，二货，什么时候你才能变得聪明呢？


“靠！”雕司把牌一摔，“你开挂了吧？！”
“……”摊手，此人笑得一脸无辜。
“要不，我们玩心里慌？”
鄙视地看了眼老四“这是什么游戏啊？”
“每个人持一种花色的A~9，作为积分。剩下4组10，,J、Q、K还有大王”帅气地将小王丢在一边继续解说“在洗牌分牌之后，除了一个人持有5张外，都有4张牌……”
中间省略步骤若干。
第一轮：
啪！啪啪！
将还拿在手里的牌拍到桌子上，对自己的上家――高富帅同学怒道“靠！你怎么早不拍晚不拍，非要现在拍！”
“因为是秒杀啊。”一脸正经的某人内心：不坑白不坑。
“噗，雕司记得包邮哦”第二个跟上的胖子四笑得一脸**。
“再来！”

第二轮：
啪啪啪啪！
“你传牌不能快点啊？”怒！

第三轮：
啪啪啪啪！
“终于我赢了！”
“咳咳，你手中的牌没有传出去，算诈胡哦。”
“……”
我就不信不能赢一次！！！
……………………N次啪啪啪撸过………………
第N轮：
啪啪啪啪！
看着自己被挤在外面的手，雕司已经欲哭无泪了，为什么受伤的总是我？！

第N+1次：
“不行，一定是我坐的方式不对！”雕司站了起来，对高富帅说“我要在上面！”
高富帅沉默地看了他几秒，面色复杂地说：“好。”


拿着牌的雕司想了想，传Q呢还是传K呢？前面一个K被他传走了，嗯……那就再传一个！
只见高富帅拿起牌，皱了下眉，然后再次传了出去。
啪！啪啪！
为什么？！
“哈哈，被骗了吧？这孩子特别坏，出老|千更是绝了！”安姐姐笑得一脸得瑟。
“你那招是怎么做的？”
“这可是我的看家本领，传内不传外哦”
“靠！谁稀罕！再来！”

………中间省略N轮，大家都懂的………
“怎么样？还玩吗？”
没等雕司开怒，楼上的两个人终于下来了，两人表情平静，一副“我们是一般朋友”的赶脚。
“喂喂，不等我们就开玩啊？”安翼一脸笑容坐到了高富帅的上家。
“谁叫你婆婆妈妈的，慢死了”老三挨着安翼坐下来，同时小声嘀咕，哪知道安翼一边对高富帅保持着面部表情，一边伸手在老三腰上狠狠地掐了把。
“嗷――！！！”疼得蹦起来的老三怒视之“好疼！”
“嗯，你说什么？”这个时候安翼才转过头，看进老三的眼睛。
“没……没什么……”老三整就一打了霜的茄子

“既然人这么多，国王游戏怎么样？”
“太重口了！”今天都这么背了，再玩这个得输得裤子都没了吧？
“好啊。”胖子四揉揉自己被拍红的猪蹄，笑得开心shi了。
安翼和老三点了点头。
于是……大家一起忽略了雕司
快乐地发起了牌。
雕司拿着的是3，有些失望地叹了口气，习惯性地看向高富帅，对方还是那张荣辱不惊的脸。
“我是国王！”安姐姐把牌一亮，笑着说：“既然是第一局，我们就玩小的。”环视了众人“把裤子脱了，嗯……”
雕司咽了口口水，不要是我，千万不要是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
“那就1号吧。”
呼。雕司舒了口气，幸好不是我，也不知道是哪个倒霉鬼……
正想着，旁边的高富帅默默地站了起来。
不会吧――？！
正想着，高富帅利落地脱去了外面的睡裤，露出里面的黑色性感内裤。
没来得及嘲笑，就觉得鼻子一热，雕司马上捂住了，心里默念非礼勿视非礼勿视非礼勿视――
“继续。”与雕司相反，脱了裤子的某男一脸淡定。

------------------------------------
有一个好又不好的消息。
……嘛，还是不告诉你们了，不知道才是福气啊……
这一次拿到大王的是胖子四，他呵呵地笑了两声“2号把3号抱起来转一圈”想了下又加上一句“当然是公主抱的那种。”
安翼和老三站了起来，安翼摸摸鼻子张开双臂“来吧。”
“你能行吗？”
“你不信我？”
“就你这中看不中用的样子？”
“中看不中用？”安翼眯起眼睛，笑得远远超过了平常的幅度，以至于露出了平时完全“不见天日”的虎牙。
“我是说，你得实事求是是吧……”老三后退了一步，“这个，摔伤了多不好，还是我们换换，啊？”
即使他最后结尾的“啊”字充满了妥协和宠溺，但是安翼还是一步跨到他面前，半蹲环住他的腿弯搂住他的腰就这样直了起来，那动作标准的就像偶像剧里面抱着白痴女主的帅气男二号啊！
“放，放我下来啊！！！”“我**发疯啊！”
“到底是谁中看不中用，嗯？”安翼的尾音无比性感，末了还在老三耳边吹了口气，惊得他抖了三抖。
“不会吧……”话说雕司一直都以为安翼这种高富帅怎么样也不可能把老三这体格的抱起来啊，简直就是――美男与野兽的崩坏版啊！
就见平稳地抱着野兽的美男，优雅地转了一圈，安全地把他放了下来。
“我们都有怀疑过安翼是不是外星人，”安姐姐耸了耸肩“可惜的是，他确实只有两个眼睛一个鼻子一张嘴一个JJ”想了想，再加上一句“还有两个蛋蛋。”
“……”众人
----------------------------------
因为今天六一来着，下一更会让大家猜一个问题（应该不算问题吧？），多数人猜对的话，有福利哦


“王！”老三把牌摔在了桌子上，舔了下嘴唇“哼哼，终于到我了！”
“那就2号和――”
没等他说完，雕司心里一慌，脱口而出“等等，我要去厕所！”
“切，害怕了？”
“才不是！只是去一下厕所啦！”说着将看过的牌放在桌子上，进了卫生间。
放了水之后趴在厕所的镜子前对自己说，游戏而已，只是游戏而已，就算是kiss啊什么的都没关系的！
重新坐回位子上，老三清了清嗓子：“2号和6号，30秒热吻！”
高富帅叹了口气，翻出自己的牌――6号。
看见他是六号的时候心里一紧又一松，心跳飞快地加速加速，咽了口口水，镇定！雕司，你要镇定！将牌翻了过来，努力板着张脸摆出一副“啊，竟然跟你接吻真是太亏了”的表情，转过头看着高富帅――的嘴唇。
唇形很很漂亮，很适合接吻。
在雕司不自觉犯花痴的时候，一个声音打断了他。
“喂，搞错没，你这是3号啊！”
“诶？！”
---------------------------------
问题：此轮高富帅同学会跟谁接吻呢？
A.雕司【历经千辛万苦还是他，因为他是主角嘛】
B.安翼【他们两个基很久了，亲亲什么的大丈夫萌大奶嘛】
C.胖四【卤煮这种生物就应该不走平常路来着的，一定会恶趣味】
D.安姐姐【作为唯一女性，就是用来炮灰的啊】
是单选啊~


“怎么可能？！”
安翼亮出自己手中的6号笑得无比灿烂，“怎么不可能？”
“这不科学！”老三一把抓住他手中的牌，眼睛都要瞪出来了“我**耍诈，明明应该是――”
“是什么？”高富帅拿起桌上的啤酒喝了一口悠闲地问。
们趁我拿酒的时候换了牌！好吧，虽然老三现在气愤地要死，但是傻瓜都知道现在反驳无异于承认自己作弊。
“没话说？好，那就……”安翼一把搂住高富帅的肩膀，慢慢地靠了过去。
老三在一旁看着距离慢慢减小脸都青了。
“yooooooooooooooooooooooo！”果然还是崽子和小帅在一起最养眼了！
“oooooooooooooooooooooooo！”这是胖四，真的要亲上去吗？要吗？要的吗？！
两张帅气无比的脸交叠，动作无比默契，气氛万分和谐，这一幕好像已经演习了无数遍。
尼玛！你还说跟他没JQ！就在老三终于忍不住要上去拉开他们的时候有人先了他一步。
就见雕司将高富帅狠狠一拽，没防备的内裤男就倒在了他怀里。
这一刻雕司的脸上是没有表情的。
他扫了眼众人，特别在安翼脸上停顿了下，抽抽嘴角挤出个僵硬的表情，转身把还抓在手里的男人拉起来就往楼上走。
“你们先玩，我跟他要好好谈谈。”
“！”
“呵呵。”
----------------------------------
实质性进展终于来了啊


粗暴地将他拉进房间反手关上门，“你故意的吧？”
“故意什么？”
“不要给我装傻！”雕司一手将他按到了墙上，控制不住地大声吼了出来“你TMD耍我耍得挺开心吧是不是心里一直在想这TMD的是哪里来的**太搞笑了？啊？”产长一溜烟的话，连个逗号都没有，更别提结巴了。
“……”
“你小子厉害”雕司用手顶在高富帅的结实的胸膛上“你有钱有势长得帅想要什么样的男人哪里找不到？我玩不起，走还不行吗？”说着甩手就要往外面走。
高富帅伸手拉住了他，无奈地叹了口气，“笨蛋。”
“你才笨蛋！你全家都是笨蛋！”
“那我全家包括你吗？”高富帅伸手揪了下他的鼻子，宠溺地说“我几次色诱都失败了，你说我急不急，嗯？”
“色，色诱？”不但被他的动作雷到，还被那两个字震精了的雕司再一次结巴了“什，什么时候？”
叹了口气“你看，这么迟钝我只好下猛药了啊。”
“你，你……”“不，不对啊，我，我说的不是这个啊……”
“不是这个是什么？”高富帅用他电力十足的眼睛看着他，轻轻地说“你为什么愤怒，嗯？因为我跟男的接吻？你不是早就知道我是gay了吗？为什么说我耍你？我没给过你任何承诺，雕司，从来没有。”
“……”这一刻，雕司只觉得一个雷劈下来，魂飞魄散。

----------------------------
终于到这里了OTZ....快了快了.....


“……”你说什么？雕司张开嘴问，但是什么声音都没有发出来。
高富帅撩起雕司额前的头发，在他额头上吻了下，扬起一贯的谦逊又自负的笑“我等着你来追我呢，**”
“我……我……”雕司再一次卡壳了，我艹艹艹艹艹艹艹艹！！！
他愤怒的脸憋得通红，像个打了色素的西红柿，他再次将高富帅摔到墙上，鼻子里哼哧哼哧地出着气，脑袋里千万句话却TMD一个也出不来，简直就憋死他了。
摸索着将门锁住，高富帅顺手勾住雕司的脖子按向自己，轻轻地在他的唇上一点而过“怎么样，要向表白吗？”
“表――白――你――妹！！！”


楼下
“这也太剧烈了吧？”安翼有些担忧地瞟了眼楼上，要知道这房子的隔音效果当真一般。
“你还管别人？是不是该解――释――一――下，嗯？”老三掐着他的脖子一阵摇晃。
“哦？我需要解释给你听什么？”
“你！”老三手上的青筋都爆出来了，之前安翼还是面不改色地嘲讽回击那是因为老三的手没有当真的收紧，当然，现在也没有。
“我告诉你，那些认为家暴是因为爱情的傻子不过是misattribution（错误归因现象）的受害者。那些心跳加快手心出汗的现象不过是因为被家暴着承受着恐惧和疼痛。而这，不是爱，即使两者之间有着极其相似的身体反应。”安翼静静地看着老三的眼睛“我绝不会把它们弄混。”
老三深吸了口气，强迫自己冷静下来，“你到底”，他放开了手低下头，身心都疲惫不已“想要我怎么样？”
“呵，”安翼笑了声，温柔地搂住他的腰，“只要你把你那12任女朋友的艳情都给我解释清楚，就好。”
剩下的，我们慢慢算。
-----------------------------------
可能会有四更来着OTZ..今天更不完的话……你们懂的


高富帅仰头躺在床上，笑着将手放在把自己锁骨当鸭架啃的雕司头上。
“怎么样，好吃吗？”
抹了下从嘴角流出的口水，嫌弃地说“不怎么样，还没周黑鸭好吃呢。”
“那我们来吃点别的东西，”这话看着猥琐，但经高富帅低沉的声音一过滤，那就是真・性感了。搂住雕司的腰一用力就把他压在了身下。
雕司吞了口口水，感觉到那个地方正顶着自己腹部。“你，你不会要……”
高富帅顺着他的脖子一点点吻下去，“是啊，难道你不想吗，嗯？”
“我，我觉得我还没准……唔”没等他说完就被那人用唇封住了嘴。
不得不说，高富帅的吻技绝对是一流的，虽然比不上传说中能用舌头打结的那类，但也能把雕司吻得七荤八素的。
抓住最后一点神智，用力推开他，“我，艹，**，你到底跟多少个女人接吻过啊？”
想了想，此人笑得一脸无辜“没有啊，”说着再一次吻了上去。
“唔嗯……”不对啊，我应该问“男人”不是“女人”
高富帅放开它的唇，让他再次呼吸，顺便亲昵地用高挺的鼻子蹭了蹭雕司的，“用鼻子呼吸，笨蛋，”语气甜腻得要将人溺毙在其中。
“呼――呼――你作弊！”雕司腰部用力想再次将对方扑倒“我要让你看看准魔法师的厉害！”
……诶？
意图是好的，但可惜的是，对方跟他完全不是一个等级。
在他心里大叫“不可能！这不科学！”的时候，高富帅低下身子，在他耳边吹了口气，轻轻地说“告诉你，我学过柔道哦。”
然后，就感觉下身一凉。
哦，漏！！！难道我真的要失身于此吗？！
-----------------------
第，三，更 OTZ...


就见高富帅单手从床头柜拿了管不知名的东西放在枕头边，雕司的心都寒了。
“我们进展是不是快了点？”
“是吗？”高富帅慢慢地吻他的身体，想让他放松“是不是应该从交换日记开始？”
“我们可以交换片子，你懂的。”
看着一脸正经的雕司，他也有点吃不消，“我会慢慢了解你的，不用那种东西。”
说着手慢慢握住了那个啥，雕司“嗷”地蹦了起来。
“交给我，”手慢慢地撸动，配合温柔的声音，一切都舒服得让人想呻吟。
雕司咬紧牙，不让自己发出声，却被看出意图。
高富帅倾身向前轻啄了下他的唇“乖，我想听。”
“谁，谁乖了！”
在雕司结巴的时候，另一只手摸上了那个隐蔽的**。
“不，不，不，不……”被他突然的动作吓得牙齿都开始抖的雕司徒劳地推着高富帅，就像一个惊恐的少女想推开将在她身上一逞**的强奸犯。
亲了下他的额头，高富帅沾了润滑剂的手指开始慢慢描绘**的入口。
然后摸到了一个异常的凸起，他愣住了。
“你……有痔疮？”

雕司本来还有些不好意思，现在被他嫌弃顿时火了，“尼玛没听过十个男人九个痔啊？”
“也不是……”高富帅默默地转过头。
“你爱我难道不该也爱我的痔疮吗？！”雕司一把抓住他的肩膀掰过他的头，怒视他的脸吼道，“你这张便秘脸是怎么回事？嫌弃我？你TMD敢嫌弃我？我再也不相信爱情了！”
“……”我哪里便秘脸了？还有，我为什么“爱你”=“爱你的痔”？当然在这种时候此问题是决计不能问出来的，他只能弱弱地说“你总得给我点时间缓缓吧……”
“缓个头！”雕司一把将他按倒在床上，霸气地扒掉他的裤子，摸上高富帅那根早就软掉的JJ，“软了是吧？正好，今天还有以后一都用不上它了！”
“！”高富帅被他的狠话雷住了，努力安抚之“有话好好说，啊？你没经验，我――唔。”
现在雕司就感觉自己是个做好了被XXOO准备的女人，现在突然被告知她被嫌弃了！
雕司没有高富帅那么温柔，更别说技巧什么的。恼羞成怒的他随便沾了点润滑剂就往高富帅那处女地捅，当然只会弄疼他了。
“嘶――”高富帅抽了口冷气，几乎是咬牙切齿地一字一蹦地说“你，轻，点。”
“怎么这么紧？”雕司也有点郁闷。
男人不比女人，没有扩张好根本进都进不去，现在一疼身体绷得更紧了。
看着直冒冷汗却因为隐忍更加性（bi）感的高富帅，雕司心里有无限的征服的快感，还有点得意，终于能在这时学着人参淫家的样子说：“宝贝儿，放松点。”
高富帅哪里不知道他在报复，可是两男相遇必有一攻，攻不了痔疮就只能躺下来了。苦笑了下，勾住他的脖子，也没看雕司满面春风的脸，只是将头埋在他的胸前，平白却带着丝委屈地说：“好疼。”
雕司虎躯一震，很难形容这种感觉，好像一瞬间一辈子能给的爱怜都这样涌了出来。看看怀里疼得直抖的人，再想想他对自己的好……心里破口大骂：马的，你就是个渣啊！他这是第一次你不知道？你就舍得你老婆这么疼？他妈的你心给狗吃了？难道他就是为了实现你的征服欲？我艹！没人性！一边blablabla将自己骂得狗血淋头，一边问道：“我，我，那我重来一遍？”雕司搂住他的肩，有些不知所措。
高富帅抬头在他唇上啄了一下，黑色的眼睛充满了宠溺“笨蛋，继续就好。”
于是雕司瞬间鸡血了！



他低头吻上高富帅的额头，“那……你疼就跟我说。”
“嗯。”
这个时候雕司才发现他的睫毛很长，闭上眼睛的时候会显得格外脆弱。嘴唇顺着他的鼻梁慢慢滑到嘴唇，身下的人配合地张开了嘴却没有像之前那样强势地攻击，而是慢慢地指导。
周围的温度一点点上升，高富帅用脚碰了碰他，雕司晕晕地问“怎么？”
无奈地叹了口气，撇开眼有些不自在地说“下面。”
“哦？哦！”雕司接着手上的动作。
感觉包裹自己的地方从僵硬变得柔软，他小心地又加了根手指。
“嗯。”高富帅闷哼了下，看着雕司紧张的脸轻声笑了下，我果然没看错人。

---------------我是河蟹路过的分割线-------------------------
第二天是，但是床上的两个人都没有起来的意思。
最后就是磨蹭到中午才被强行揪了起来。
“这就是纵欲过度的后果啊！”安姐姐叉着腰皮笑肉不笑，转头问雕司“套子用了没？”
“啊？没……”不知道怎么地就是有对公婆的心虚。
“以后记得用知道吗？”转身戳了戳高富帅，一脸无奈。“还有你，太惯着他了。”
“呵呵”无所谓地笑了下，手从背后勾住了雕司的手心不在焉地玩|弄起来。
雕司脸瞬间就红了，结巴地说“我，我以后会记得的。”
“哼，知道就好，你要是敢欺负他，我可是不会放过你的！”
手指被扭得打了结的雕司有苦不能言。亲姐姐啊，他是我能欺负的吗？




休息了一天，第二天他们晚上除了回家的胖子老四会S市的安姐姐，剩下的四个雄性终于决定组队去酒吧。
酒吧的环境很好，人们小声地说笑，台上男孩唱歌的声音清晰可闻。找个位子坐下来点好吃的喝的，发牌的雕司难得沉稳地说“这次我们不玩那些虚的，输得那个上去唱一首”竖起大拇指指了指身后的bank。
“行！”安翼笑得一脸自信。
“没问题！”老三吊着眼睛轻蔑一撇嘴。
“……”
发现一向进退自如的高富帅难得的沉默了，雕司用肘顶了顶他笑得一脸YD，“怎么，不敢？”
叹了口气，“你高兴就好。”
看着被这句满足的雕司嘴巴都咧到耳朵了，安翼清了清嗓子“开始吧。”
第一次输的是安翼，他一步步走了过去，对老板说了什么，打开搁置在旁边的钢琴。
音乐流淌而出。
【请大家自行脑补钢琴版的= =】

Oceans Deep 情深似海　　
Even though the world I'm in　　即使我所生活的世界　　
The perfect pitch this way appears　　以怎样完美的状态呈现　　
The greatest pressures of my sin don't disappear　　那沉重的伤感始终挥之不去　　
Although alive and without much　　或许我这一生拥有的不多　　
The wishing, well I wished for you　　但我将一切美好的祝愿送给你　　
Then I look to see myself within it all　　然后尽我的全力去帮你一一实现　　
My oceans deep my rivers wide　　我对你的爱像海洋一样深 像江河一样广　　
The strangers weep at pleasures side　　身旁的人们都为幸福喜悦而泣　　
Oh why do I not see the only one unseen　　可为什N我却始终看不见我唯一想见的人　I'm lost without it seems so true　　失去你的爱已成现实　　
You left from here from me to you　　你从这里离开了我　　
Well my heart is broken　　那N好吧 我的心碎了　　
I'm trying can't you see, can't you see　　但我仍然还在努力 难道你看不到吗 你看不到吗　　
…………
My oceans deep my rivers wide　　我对你的爱像海洋一样深 像江河一样广　　
The strangers weep at pleasures side　　身旁的人们都为幸福喜悦而泣　　
Oh why do I not see the only one unseen　　可为什么我却始终看不见我唯一想见的人

他唱完之后迎接他的是人们善意的掌声还有口哨声。
“艹！我什么时候离开了你啊！”老三一把抓住他的肩“明明是你离开了我好吗？！”
安翼笑了下“所以，这是我最后一次唱这首歌。”

曾今以为永远地失去了你，好在命运将你带回我的身边。
好在……你愿意再一次给我你的爱。

------------------------------------------------
今天一定要完！结！掉！


第二轮输掉的是高富帅，他摸摸鼻子，笑得有点尴尬“能不在这里唱吗？”
“不行。”
“……”“那先欠着吧。”
“切――”雕司和老三对于他的故作玄乎有些不齿。

第三轮输的是雕司。
他爽快地站起来跟老板交涉，老板指了指楼上，他点头招呼他们过去。
酒吧有两层，楼上可以感受海风的吹拂，玻璃杯里的蜡烛添了几分浪漫的色彩。
雕司一手拿着从老板那里借来的吉他，一手拿了把板凳坐下来，开始边弹边唱起来。
高富帅眼睛因为吃惊而慢慢睁大。
有一种人，他们唱歌的时候仿佛用的是另一个嗓子，与平时截然不同。这种声音仿佛要将人拖入不知名的漩涡，直至时间的尽头。
如果可以，他想将这些都永久地留下来。
手机因为充电丢在了家里，他顺手拿过雕司的手机，调开录音程序，微笑地看着男的迷人的雕司。
好像感受到他的视线，雕司抬起头，对着他帅气地笑了。
感觉到他的骄傲，高富帅慷慨地给了它一个飞吻
“……”灯泡二人组表示鸭梨很大。

---------------------------------
正文还有一更完结！会有两个番外吧~~
本人别的文不是猎奇就是小白，不是小白就是虐心，你们真的要吗？


最后结算当然不能放过高富帅了。
“咳咳，”难得有些窘迫的人僵硬地说“你们听了之后不许笑。”
“嘿嘿。”这个是安翼
“嗯！”这是两个潘俊
“你是我心中最美的云彩，让我把你……”
“噗――！！！”
眼前这个走调走到香格里拉的人真的是冷艳高贵的高富帅吗？你被穿越了吧？
“哈哈哈哈哈！这货唱歌从来都走调的！！神曲都挽救不了啊！”安翼笑得没心没肺。
有些尴尬地摸摸鼻子，语气却是那么的强硬“敢说出去的话，后果自负。”
“那得看你怎么收买我了。”雕司抱住他的腰，笑得一脸YD。
--------------FIN------------------
虽然整个更新的时间没有俺的其他几篇文长，但是基本上都是日更了OTZ...所以真的赶脚好累QAQ
还会有番外，毕竟我的伏笔都还没用上呢~哼哼~
下次见面应该是放暑假之后吧，咱们不见不散哦~  