 
书名：爱亦何欢
作者：沐耳
文案

孤儿院出身的景灏由于成长经历性格冷漠，这样的冷漠在他二十四岁时创造出King.H.商业王国后愈发炼得炉火纯青。

事业之外，他的精神城堡亦神圣不可侵犯，他觉得这世上没有什么可以将它摧毁，除非他死去。

可惜他没想到的是城堡要坍塌也很简单，不过是遇到苏亦欢后的事。

七年后，景灏明白了，原来苏亦欢是他自以为牢固的城堡基石上开出的璀璨花朵。

它不仅艳丽，而且坚韧……

内容标签：穿越时空 豪门世家 虐恋情深

搜索关键字：主角：苏亦欢，景灏 ┃ 配角：季斯，卫离，肖岚，伊藤泽 ┃ 其它：古穿今，冷漠攻，伪强受，娱乐圈，HE
☆、楔子

　　很多人在哭。
　　哭声最大表情最悲伤的要数“爹爹”，因为自己的死亡带给他的利益损失不是一点点。其他的……他的同僚们皆低首看似掩面而泣的假动作太明显，也对，他死了，他们就少了一个很大的竞争对手了。 
　　苏亦欢浮在半空中看着整屋子真哭假哭的人们，觉得很好笑。
　　
　　唔，他死了也快有两个时辰了吧。这群人还真能哭。
　　看看躺在床上的自己的身体，嗯，就算死了也那么美，无怪“爹爹”哭得如此伤心。
　　
　　人群之中苏亦欢还是看见了第二个真哭的，是去年刚进阁的一个男孩。
　　苏亦欢还是想称呼他为男孩而不是“同僚”，因为爹爹tiao教了他整一年他还是来时候的模样，清纯的可以，虽然已不像初来时候整天的寻死觅活但也全无一点“小倌”该有的风情，整天冷着脸。
　　起先苏亦欢以为他是消极抵抗，可就在他死的时候他明白了，男孩不过是在等待着一个最佳的时机了断自己。
　　可偏偏好死不死的，苏亦欢自己成了替死鬼。
　　所以他无法确定男孩到底是在哭自己的死，还是哭他苦心弄到的毒药阴差阳错地被自己喝掉了……
　　
　　有点无聊，还是走吧。反正他现在不过是一缕幽魂，黑白无常没来抓他，难道他们正在放假？啧啧，黑白无常都有假期，为什么他这个南翕国最富盛名的小倌馆“欢情阁”的头牌小倌连个假期都没有？
　　好吧，赶上黑白无常放假，那可就怪不得他了。听说书的说过冥府的可怕，他可不要去那种地方，还是趁早溜走吧。
　　
　　跟自己的身体告别，苏亦欢飘飘悠悠地出了屋子。
　　现在正是翕河畔秦苏亦楚馆生意最好的亥时，从天上向下看去，整个翕河畔的声色犬马纸醉金迷尽收眼底。耳畔都是男女的调笑声，不经意间瞟向对面“怡香馆”某院的某个房间，苏亦欢看到了两个男人叠在一起的某种动作。嘁，与他无关吧，总之他可不要再做小倌了。虽然他活着的时候得遇高人指点保住了自己某个地方的清白……
　　
　　正在同自己艰辛的过去告别，耳边却听到似乎有人在唤自己。苏亦欢正纳闷，他的魂魄却不受控制地越升越高，穿过云层之后眼前忽然一片光明，远远的，出现了个白衣人。
　　一片苍茫中并无别人，难道是他在叫自己？
　　
　　走近了苏亦欢才看清那是一个鹤发童颜的老者，手持拂尘正闭目抚须。很像说书的说过的神仙的样子。想不到他苏亦欢在欢情阁那样污秽的地方呆了一辈子的人还有成为神仙的可能？一时间心里乐极，便向那老者道：
　　“喂！老头，你是来渡化我成仙的呀？我准备好了，我们走吧。”
　　
　　白胡子老者闻言吹了胡子瞪了眼，拿起手中的拂尘一下子敲在苏亦欢头上，怒道：“我乃天界太上真人，你竟敢对我如此不敬？！”
　　苏亦欢不答反问：“你不是渡化我成仙的你叫我过来干什么？”揉揉被老头敲痛的头，奇怪着为什么死了还会感觉到痛，苏亦欢转身就要走。
　　
　　老者满脸黑线条，拉住了苏亦欢郁闷道：“我是来指点你重生的。”
　　“重生？”想到是不是又要回去做小倌，苏亦欢赶忙拒绝：“谢谢您老的好意，我还是情愿做孤魂野鬼。”
　　“混小子，你在另外一个世界还有未了的事，做什么孤魂野鬼？”老者现在简直是纠结了。
　　“什么另一个世界？我……啊！！！”苏亦欢正要问个明白，谁知下一瞬就被老者推下了云层。
　　急速下坠的同时苏亦欢很是担心，希望自己不要重生在穷的揭不开锅就卖儿卖女的人家。
　　对了，现在首先要担心的是，这么个重生法会不会摔得粉身碎骨？                        
作者有话要说：嗯，新坑。
苏少的故事。




☆、邺城苏家（1）

　　苏亦欢从睡梦中醒来。
　　有那么一瞬间，他甚至对眼前已待了三年的房间有了陌生的感觉，应该是刚才做了那个梦的关系。
　　在方才的梦里，他看到了自己“穿越”前在古代生活的最后的片段。
　　
　　他，苏亦欢，昨晚刚满十七岁。也正是他前世死去的年龄，也许就是因为这个，他才第一次重温了前世最后的记忆吧？
　　其实他很感谢那个白胡子老头，让他投胎在一个富足的大家族，所以他不用烦恼父母会因为揭不开锅而把他卖掉。
　　只可惜，他重生前的愿望只实现了十四年。
　　
　　邺城苏家，祖上原是纺织业起家。
　　战火纷飞的旧中国时期，苏家的祖辈举家迁往香港避祸。上世纪７０年代，随着政策的改革，苏亦欢的爷爷抓住了机遇将祖上的纺织业发扬光大，成立了自己的服装公司与品牌，三十多年来做的是风生水起。苏老爷子是个怀念故乡的人――这点从他为独子取单名为邺就可见一般――事业步上正轨后几年就渐渐地把重心移回了故乡邺城。
　　而此时的邺城，这个沿海城市也在改革开放的带动下成为国内数一数二的经济大城了。
　　
　　有句话，叫做“富不过三代”。
　　也许是苏老爷子在事业上放的心力过多，忽视了对独子苏邺的教育栽培；也许是苏老夫人对夫家优良的遗传基因过于自信，觉得独子将来也必定是个商业大家；总之就是，苏亦欢的爸爸打小就是个只会败家的主。
　　２２岁之前父母健在，也到看不出什么大的问题，苏邺也乐呵呵的娶了妻。可就在次年儿子苏亦欢出生那一天，苏家二老在驱车赶到医院看望小孙子时双双车祸离世。
　　
　　这一来苏邺最大的依靠顷刻间坍塌，过惯了游手好闲二世祖生活，他哪里懂得经营家业？父母离世的悲伤，公司股东的夺权，对未来的茫然惊慌一下子像三座大山般的压在了苏邺的身上。悲愤之下，他竟然把祸患的源头指向了刚出世几天的儿子。如果不是赶来看孙子，父母不会离世，父母不离世，自己怎需面对现在的局面？
　　越想越怒，终于在妻子检查身体不在房间的某一天，他伸手摁上婴儿的脖子打算掐死他。
　　婴儿的脸由于窒息渐渐青紫下去，也就是在这个时候，苏亦欢穿越而来延续了他的生命。当然，所有人看得到的状况是，查房的小护士在这个时候推门而入，大骇之下急忙上前推开了苏邺救了小苏公子。
　　
　　检查回来的苏少奶知道丈夫居然存着杀子的念头，更是后悔当初怎么就会瞎了眼嫁给这样一个无情的人。当下不再多说什么，抱起脸色还显苍白的儿子交给自己母亲带回娘家抚养。
　　从那天起，苏邺与妻子的关系可谓降到了冰点。他也没再见过自己的儿子，每月只从父母遗产里拿出大笔的抚养费给岳家。
　　
　　也许是苏家二老灵魂庇佑也许是苏家气数未尽，就在苏邺举步维艰的时候，公司里的第二股东，苏邺要称呼成叔的人站了出来。
　　成叔曾受过苏老爷子的恩，其实并不是多大的恩情，按理说他帮助苏老打出现在的家业早已算报恩了。但他偏就是个深谙“滴水恩涌泉报”的人，在苏家二老过世后他完全可以让家业改姓成，可他不但没有这样做，还站出来帮助苏邺稳定了那些蠢蠢欲动的股东们。
　　
　　其实苏邺在一开始也想要好好学习管理公司以慰父母在天之灵，可随着成叔出现，他发现这样的担子完全可以让成叔去担。毕竟是当二世祖惯了的人，丧期过后他渐渐的恢复了过去的心性，该吃吃该玩玩，无乐不欢。
　　成叔看着苏邺的放纵，心痛之余也不能做什么，只得把更多的心力投进管理苏家家业上，只盼着苏邺能突然回头是岸。
　　
　　至于苏少奶，原本她也是苏邺真心爱过才娶进门的妻子。只是经过杀子未遂一事之后，她再也无法再与苏邺“恩爱”下去，干脆搬回娘家与母亲住，每月只有向苏邺讨要孩子抚养费时两人才会见上一面。
　　毕竟有着旧情，苏邺没提出离婚的事，只不断的在外花天酒地。而苏少奶也没让儿子改姓，依旧姓苏。
　　
　　以上的这些，都是苏亦欢到这边十年来听“妈妈”一点一滴讲解的。
　　长到十岁他从未见过“爸爸”，不过他并不在乎，他前世是个乐观的人，就算投胎了也一样。
　　他很喜欢自己的新妈妈，因为她漂亮且完全没有自己前世看过的女子的俗气。可是在他十一岁生日刚过的第二天，他的妈妈被人害死了。
　　他好不容易盼来的，又漂亮又带给自己温暖的妈妈，被人害死了。
　　他曾抓着外婆的手问妈妈是怎么死的，外婆只低头默默拭泪，不发一言。倒是有一次苏亦欢从小学校放学回家经过邻居家时耳尖地听到身后两个妇女的议论。
　　“真可怜的孩子……这么小妈妈就没了……”
　　“也可怜李阿婆，早年守寡，年纪一大把女儿又没了……”
　　“……听说她女儿是给苏家少爷养在外面的女人害死的……”
　　
　　就要拐进巷子的苏亦欢听到这里转身走了回去，停在那两个女人跟前道：“请你们告诉我我妈妈是怎么死的好么？”问是如此问，事实上苏亦欢并不觉得她们会告诉他所知道的。
　　果然，两女不甚自然地对望，然后开始左顾而言其他：“小欢放学了啊，你外婆的饭应该做好了，快回家吃饭吧，乖啊……”
　　
　　苏亦欢在心底冷笑，还真是人情淡薄。
　　四邻皆知李阿婆的独女嫁进了本城首富苏家，苏家是何等金贵的望族，岂是平常老百姓招惹得起的？本就不指望得到答案的苏亦欢没再理会那两女人，转身回家。
　　纨绔子弟在外养几个姬妾不奇怪，姬妾们害死正室妄想被扶正他在前世看的也不少，只是她们不该害死他苏亦欢的再生母亲，不该这样明摆着欺负自己和外婆这样的老弱妇孺。
　　好在他不是年仅十一的稚童，他是活了两辈子的见过各种尔虞我诈的苏亦欢。
　　他会报复。
　　
　　恢复正常小孩该有的表情，苏亦欢拿出钥匙开锁进门。　
　　正要跑进厨房问外婆有什么好吃的，却见外婆坐在自家小院子的葡萄架下，正同石桌对面坐着的一个半百老头说着什么。
　　苏亦欢这个老头并不陌生，这几年来几乎每个月他都会到自己家来一次，而他来后的第二天妈妈一定会拉自己上街买新衣服新用具。
　　他让自己喊他“成爷爷”。
　　
　　成叔看着正走近葡萄架的苏亦欢，立时露出慈祥的微笑：“小欢放学了啊，过来让成爷爷抱抱。”说着话，起身伸手将苏亦欢举高，又抱了起来，“唔，一个月不见，小欢又沉了很多啊……”
　　真是天见怜的孩子，成叔就想不明白，这样一个可爱的孩子怎么就不被苏邺待见呢？想到苏邺，他只有满腹的无奈与恨铁不成钢。
　　想想苏大哥一生俊杰廉悍，怎会生出这样一个不成器的儿子来？
　　如若只是玩心重没有事业心也就算了，可苏邺的混账却到了炉火纯青的地步。十年前杀子未遂，十年后更是四处金屋藏娇终给妻子招来了杀身之祸。
　　成叔想到此处，放下苏亦欢，痛心疾首地但对李阿婆道：“亲家母，苏家对不起你啊……小欢妈妈的事，我会给你一个交代，一定把苏邺那个混账抓到你跟前请罪！”
　　
　　苏亦欢听到此处，看看又开始抹泪的外婆，对成叔道：“成爷爷，我相信您不会让凶手逍遥法外，一定会还妈妈一个公道。只是，我外婆不想再看见苏邺那个人，请罪就不必了。至于我，只要他不要忘记给我该给抚养费就行了。那样肮脏的人，我也不想看见！”
　　一番话说的让成叔瞪大了眼，没有想到十一岁的孩子竟然说得出这样的话来。
　　“小欢你……哎……”成叔听他直呼自己父亲的名字，觉得不妥，又一想也只能叹息。苏邺那样一个人，的确没资格做小欢的父亲了。
　　
　　                        
作者有话要说：木耳终于来更文了，希望大家没忘记木耳。。
一直很忙，承诺过一月后填坑，所以木耳终于无耻的出现了
o(s□t)o
希望亲们支持~




☆、邺城苏家（2）

　　成叔是个守诺的人，离开李家当晚便回苏家大宅狠狠训斥了苏邺。而苏邺自知理亏，也任由成叔训斥，嘴里也应承着一定会妥善处理。
　　成叔训归训，心里也明白，所谓的妥善处理不过是将肇事的司机交给警方又多给李阿婆赡养费与小欢的抚养费罢了。至于他那买凶的女人，从头至尾都被苏邺藏得好好的……
　　看着眼前不过三十三却已开始挺肚谢顶的苏邺，成叔十多年来第一次后悔：他这样拼了老命为苏大哥守住这家业难道就护出这样一个不肖子来？
　　他也年过六十了，身体状况大不如前，如果自己去了，这么大的家业该怎么办？在心底长长的叹息，成叔心里凉到了极点。
　　也许自己离世的那一天，便是苏邺气数到头的时候吧。
　　
　　事实证明，成叔的猜测完全是正确的。而且，那一天的到来不过是在三年后。
　　商场上的生意人，最忌的便是投资经验主义。成叔英明一世，随着身体的衰老也不可避免的犯下了这个错误。多年的赢利经验让他过分自信，没有彻底的考察过市场需求就武断的做了打理苏氏以来最大的投资决定。
　　结果可想而知，苏氏股票大幅下跌，名利双失。
　　听着员工们不断报进来的坏消息，身体本就不好的成叔彻底倒下了。少了成叔的镇压，貌似安分十多年的小股东们再次蠢动起来……
　　
　　听到秘书通知成叔重病入院的消息时，苏邺正携新欢在马尔代夫的大海上冲浪。许是玩的过于尽兴，刚听到秘书焦急的话时，他居然开口便骂秘书为何无端扫了自己的兴。而终于听清了秘书说的是“苏氏股票大跌，成老重病入院”时，他才醒悟过来。十多年前父母双亡带来的危机感再次笼罩心头。
　　慌忙订机票回国的苏邺就算再蠢也明白，世界上不会再有第二个成叔站出来为自己遮风挡雨……
　　
　　十多个小时的飞行回到邺城，苏邺没敢多歇一秒直接到医院看望成叔。
　　打开病房门，苏邺看到了靠在床头的成叔……以及坐在床边椅子上的男孩。男孩原本轻声念着手里的书给成叔听，听到开门声后只抬起头冷漠地看了他一眼又接着读书。
　　苏邺从没看到过这样漂亮的男孩，尽管对方只给了他冷冷的一瞥却也让他燃起了想要征服他的欲望。
　　这些年来狐朋狗友的牵线搭桥也渐渐让他对男色有了浓厚的兴趣，他玩过不少小男孩，之前带到马尔代夫的那个就是某个牛郎店的红牌。
　　原谅苏邺，他是个只会吃喝玩乐的二世祖，也只有他，才能在这样火烧眉毛的情况下，在扶持自己十多年的成叔病床前对漂亮的男孩子打主意。
　　
　　成叔听到开门声转过头来看着姗姗来迟的苏邺，直在心里叹气，还好这次是入院抢救及时，不然他已被老天收去了。其实他的身体状况自己一直很清楚，经过这一次的投资失败他终于在心里感叹：人啊，还是不能不服老啊！
　　苏氏经此一役只怕起死回生的可能性已是很小了，唯一的希望便是“那个人”能够念在过去的恩情上亲自过来一趟……可是，“那个人”的性子他最是清楚不过，电话里说的会考虑只怕也是托词。
　　此刻的他已不担心苏邺未来的路要怎么走，他担心的只有两点，一是不知终有下地的那一天如何向苏大哥交代，二是担心苏家没落后小欢该怎么办……
　　看苏邺直盯着小欢看，想也知道他在打什么主意。成叔又在心里一阵叹息：苏大哥怎么就生出这样一个孽根祸胎来？
　　他执起苏亦欢的手，出声打断了苏邺的绮想：“他就是你的儿子，小欢。苏亦欢。”
　　
　　什么？！犹如晴天霹雳，苏邺不敢置信的看着眼前的男孩。而男孩像是早就知道了他是谁，没再看他一眼。
　　“你，你是……”想不到，当年险些在自己指下丧命的孩子已长得这么大，还生得如此绝尘脱俗？
　　男孩依旧没看他，也没说话。倒是床上的成叔又道：“阿邺，苏氏这次怕是没有多少起死回生的可能了。现在想来，当年我站出来向老天爷抢回了苏氏，却反倒让你过了十多年荒唐的日子……我应该是做错了啊！将来叫我如何向你爸爸交代？”看苏邺也面有愧色的不接口，他接着道：“成叔老了，你又全没有一个掌权者该有的样子，苏氏现在垮了也未免不是一件好事。”
　　苏邺听成叔这样说，立时慌了神，抢道：“成叔您别这么说，您身子骨还很硬朗……我，我虽不成器，但，但您看小，小欢……您可以把小欢培养出来的呀？！”从没唤过的名字让苏邺有点不习惯。
　　
　　苏亦欢一直低头坐在一旁看上去很乖巧文静的样子，所以没人看到他眼里的鄙视。天知道他怎么有这样一个“爸爸”，眼看成叔没法再依靠居然想靠儿子，他不知道该不该赞叹苏邺的大脑结构。
　　显然成叔也被苏邺的话气到了，“苏邺！你看看你，哪有一点为人父的模样？难道你还想继续荒唐下去？”接过苏亦欢递过来的水杯喝了一口，“就冲你这个心思我也不会把小欢再留在身边！”
　　
　　成叔看看眼前已是十四岁的苏亦欢，心底愈发可怜这孩子。去年，李阿婆终于敌不过悲伤与岁月的双重侵蚀撒手而去，苏亦欢虽有父亲却也与孤儿无异。他伸手摸摸跟前孩子的头发，微笑道：“小欢，你的未来你不用担心，爷爷都给你安排好了。”
　　“可是，我还是想跟成爷爷住在一块……”
　　“傻孩子，若是以前成爷爷还能帮助你。只是现在苏氏……唉……”不知第几次的叹气，成叔只好转移了话题：“你假期结束就该升初二了吧？好好，一定要好好念书呀，你爷爷虽是个生意人，国学知识可厉害呢！”
　　“成爷爷放心，我一定会好好努力的。”
　　“呵呵，那就好。我知道你这孩子挺有音乐细胞，会的乐器还很多。怎么不继续深造了呢？”
　　
　　上辈子是头牌小倌，他的琴棋书画自然要做到无一不精。不过，过去的曲调音阶只有宫商角徵羽，相当于现在简谱的DoReMiSolLa。好在母亲是个音乐老师，自然从小就精心培养，而他对音乐的不点就通则被外界认为是有与身居来的音乐天赋。
　　苏亦欢淡淡一笑，答道：“主要是钢琴，吉他和小提琴都不是很精。都是小时候有空才随便学的，现在还是想先把功课做好。”这自然不是实话，自从妈妈死后，他突然没了继续学琴的心情，更不用说考级了。余光看看站在床尾的苏邺，心里又有了愤愤。
　　“嗯，只要用心努力，学什么都是好的。”
　　……
　　
　　苏邺见两人一来一往聊得开心，完全把自己晾在了一边。想到公司的状况，他还是上前道：“成叔，公司的事……”
　　苏亦欢本想好好陪伴成叔聊会天，听到苏邺打岔心下气愤，瞪了他一眼。
　　成叔脸上的笑容消失了，他叹了口气，道：“苏邺，苏氏如今的状况已是无力回天了，除了申请倒闭也没有第二条路，相信过不了几天银行的人就会下达通知。你过了三十多年奢华的生活，也该知足了吧？”停了停，他又道：“我未入院之前，也托苏家世交打点过。苏家祖宅，该是能保住的，你……”
　　
　　还未说完，病房门再次被推开，苏亦欢看着房内多出来的陌生的两男一女，又看向成叔，只见他脸上居然露出了自己从未见过的激动表情。
　　――“阿灏，你终于来了！”
　　                        
作者有话要说：咳，大冰山来了。
那个啥，暂时先更到这里。
此坑，更期不定，亲们不用每天都来关注。。
话说，有亲每天都来关注木耳吗？
~~~~(>_<)~~~~ 
8.30修理bug




☆、景灏（1）

　　苏亦欢房间里多出来的三人，显然落座在沙发上的那个高大男人是上位者，也是成叔说的“阿浩”。他不是个喜欢盯着人看的人，但眼前这个冷漠得可以的男人就是给他莫名的吸引力。他身上穿的不过是常见的黑色的西服三件套，不见一丝褶皱的西裤与背心，背心里是白色衬衫，至于外套，应该就是他身侧的女人手上搭的那一件了。
　　本是款式一成不变的套装，却被男人穿出了不同的韵味与风度，这应该是男人目测在一八三以上的身高起的作用，至于模样……
　　苏亦欢的视线移向男人的脸部，脑里只有两个字：冷峻。
　　男人的面部线条是东方人中很少见的深刻，加上他的出色的五官，以至他此刻虽是面无表情却也很吸引人。尤其是他抿成一线的薄唇，让苏亦欢在心里总结：这男人一定很薄情。
　　虽这样想，却也觉得这样一张脸天下应该没有不喜欢的女人吧？就连他，就算前世当小倌的时候，迎来送往见多识广也没见过这么让自己移不开眼的男人。
　　
　　景灏知道那个男孩在不时的看着自己，而他的视线只在男孩身上停留了一秒都没有就转向了激动的老人。
　　成叔，他的义父，也是养父。在他七岁时候把他从孤儿院收养到身边，不过六年又狠心把他送到大洋彼岸念书。
　　一开始，他相信成叔是为他好，所以他一直很努力。可是整整五年，成叔从没来看望过他，也不许他回家。心里虽然怀疑，但他还是一次次说服自己成叔一定是想看到他学成归国的样子，凭着这个信念，七年后，年仅二十岁的他取得了宾夕法尼亚大学沃顿商学院的MBA学位。
　　迫不及待地回国，七年没见面的义父见到他的第一句话是：你打算什么时候接我的手辅佐苏邺？
　　原来，他不过是一项工具。之所以被收养又被送出国深造，不过是因为苏邺需要人辅佐。
　　没人问他一个十多岁的孩子独自在国外求学是不是辛苦，没有人关心他初到异国的语言障碍与人际交往障碍是怎样克服过来的，也没有人怜悯他在陌生环境里摸爬滚打时流过的眼泪……
　　
　　没有多考虑，他干脆地对成叔表明了态度：除非苏氏改姓成，否则他不会为那个二世祖付出一分心力。
　　并不是他不懂得报恩，而是七年异国求学生涯告诉他的原则：不做无效投资。
　　而让他奇怪的是，成叔居然没有勉强他而是告诉了他一句话：你创业去吧，成叔相信你。一并给他的，还有成叔毕生的积蓄。
　　然而他拒绝了，回国不过一天，他再度回到了大洋彼岸。仅仅在华尔街工作半年后，他就把苏氏在他身上投下的费用连本带利双倍地汇了回去。一年后，他回国创业。
　　也就在这个时候，一对自称是他亲生父母的夫妇在Ｓ市找到了他。DNA鉴定确定关系后，听着“父母”述说当年抛弃他和此刻出现的原因，他只想冷笑。
　　
　　二十一年前，他的父亲听信了茅山道士的胡言把他丢弃，除了“景灏”的名字什么都没给他留下；而二十一年后认回他，仅仅是因为认定他有能力挽救濒临破产的景家……
　　他同意了“父亲”的恳求，不过是为了回报景家给他的生命。
　　同样，没有人知道他是如何让景家有了起色，也没有人关心他创业的艰辛，他们关注的只是功成名就后的景灏――“King.H.集团”的总裁。
　　
　　成叔欣慰地看着眼前终是赶来见了自己的义子，他知道，唯有把小欢托付给景灏才是最正确的选择。他抓起苏亦欢的手，又对坐在沙发上的青年道：“阿灏，你过来。”
　　苏亦欢看着男人停了一会才起身缓缓走至床前，说出了进门后的第一句话，“成叔。”
　　他的声音很好听，这是苏亦欢对男人的第二感觉。
　　
　　执起青年的右手摊开，成叔把苏亦欢的手放进了他的手掌，然后握住两人的手介绍道：“阿灏，这孩子就是我在电话里跟你提到的苏亦欢……小欢，他是我的义子，景灏。以后由景叔叔替爷爷照顾你，好不好？”看着苏亦欢眼神里透出来的一点点莫名，他又道：“爷爷现在的状况不能好好的照顾你了。景叔叔很厉害的，任何事他都能替你办到……阿灏，成叔就把小欢交给你了，你要好好的照顾他。”
　　
　　待成叔说完这番话，苏亦欢看着男人没多停留一秒就抽回了自己的手，沉声应道：“我答应过的事，自然会办到。”说话间并没有看向苏亦欢。
　　不多的言行就让苏亦欢在心里为男人的性格做了总结：冷漠非常。所以就算待会出了门男人不发一语地与他分道扬镳他也不会奇怪。
　　心里这样想，苏亦欢脸上的表情却未变，他笑笑道：“谢谢成爷爷为我做的苦心安排。”又站起身对对面的男人颔首道：“景叔叔。”
　　
　　看着乖巧的苏亦欢，成叔最大的心愿总算是了了。以后，他应该能够安度晚年了吧。
　　心情好了许多，成叔脸上的病容也仿佛一下子退了去，想了想他对苏邺道：“你是刚赶回来吧？我现在没什么事了，你先回去休息吧。”
　　苏邺看看房里多出来的男人，动了动嘴想说什么还是没说出来，只得离去了。
　　看苏邺离去，成叔这才对景灏道：“阿灏，你能来见我，是不是你同意挽救苏氏了？”
　　
　　苏亦欢听到这话，对男人的其他身份更加好奇了。
　　虽说他对经济和商业管理方面不是很懂，但也清楚苏氏这一次面临的可不是小问题，不然成叔也不会大受打击的发病入院。可现在听来，让苏氏起死回生对男人来说就好像是动动手指就能做到的小事，他真这么厉害？
　　
　　只见景灏两手插|进裤子口袋里，“成叔，已经没有苏氏了。”
　　成叔听到这其实是在他预料之中的回答，也不知该高兴还是难过，“唉，也罢也罢。苏氏转手给你能得到好的发展，底下那上千员工也不用失业。只要小欢能在好的环境下成长我也满足了……这样说来，你的King.H.是打算进军服饰行业了？”
　　“……嗯。”景灏漫不经心的应了声，本来没什么表情的脸多了一丝波动。事实上，他真正的打算进军的不仅仅是服饰行业而是时尚领域，不过也没有必要告诉成叔了。
　　“不错啊，苏邺……他若是有你百分之一的进取心，苏氏也不至于有今天……”
　　
　　苏亦欢一直在旁边听着两人的对话，没有插话的打算，反正他也插不上口，只是显然景灏没了继续谈话的意思，只听他道：“成叔，您好好休息。明天的员工会议还有一些准备要做，我就不陪您了。”看成叔还要话要说的样子，他接着道：“您放心，等到一切敲定之后，我会来带走苏……小欢。”
　　得到保证，成叔笑笑道：“哎，陪着我一个老头子小欢一定也闷坏了，你现在就带他走吧。明天的员工会议，还是带他一起去，毕竟他也是苏家的子孙。”又转过头对苏亦欢道：“小欢，爷爷要跟你说再见了。”
　　
　　没想到成叔会做这样的安排，苏亦欢站起身道：“成爷爷，我……”才开口就被对面的男人打断：“走吧。”然后头也不回地出了病房，身后跟的自然是那一男一女。
　　还在呆愣，成叔拿过一边男孩的挎包递给他，“傻孩子，快跟上去吧，记得有空要回来看看爷爷啊！”
　　到了这一步，苏亦欢只得接过挎包背好，同成叔道了别追上去了。
　　
　　看着男孩的背影，成叔欣慰地笑了。跟着阿灏，小欢一定会有好前途的吧……
　　
　　苏亦欢走出病房就看到景灏正坐在休息间的沙发上一副等他的样子，随意瞥了一眼，他径自走到房门前，没有同男人打招呼的打算。
　　
　　手刚搭上门把，身后就传来男人低沉的声音：“想去哪？”
　　苏亦欢挑眉，转身问道：“自然是回家，明天的员工会议‘叔叔’也不用知会我了，反正也不关我的事。”叔叔二字他说得很慢，讽刺意味明显。
　　没听到男人接话，苏亦欢不甚在意地打开门走了出去。心里正在为自己的关于“分道扬镳”先见之明得意，谁知走到电梯口就被两个不知从哪跳出来的黑衣男拦住了去路。
　　……好吧，走不掉了。
　　
　　把手揣进上衣口袋里垂头长叹一声，苏亦欢百无聊赖地一脚将不知谁乱扔的易拉罐往十步之外的病房门口踢去，却不想易拉罐正好砸到了刚刚步出病房的男人的脚上，罐内的剩余液体还溅湿了他的裤管。
　　此时的景灏已穿上了西装外套，更显得身长玉立气度非凡，所以苏亦欢觉得他裤管上的那点污渍是有那么点碍眼。
　　啧，不关他的事，谁让景灏这个时候出来？
　　只见男人稍一停顿便目不斜视地走到自己跟前，视线在他身上停留两秒便转向身后的女子，“Zoe，这两天你照顾他。”说完便径自走进电梯关门离开，电梯门合上的瞬间苏亦欢看到他身边的男助理又把手上的文件递了过去。
　　看来景灏还有事情要办，应该与苏氏有关系吧。不过，那是苏家的事，与他无关。
　　
　　偏头看着身边一直没发话的Zoe，嗯，年轻漂亮的女子，他喜欢。于是苏亦欢状做乖巧地问道：“姐姐，景叔叔是为明天的股东会议作准备去了么？”
　　估计是他脸上乖乖的纯洁模样触动了Zoe的母爱神经，只见她脸上带点怜爱地摸摸了他的头道：“对呀，景先生行程很紧，这次也是百忙中抽空过来的。”以为苏亦欢在为自家企业被收购的事情难过，她又道：“小欢不要难过，跟景先生住在一块也很好的。”
　　才怪！苏亦欢腹诽，他可看不出跟那个大冰山住在一起哪里好了。
　　
　　说话间电梯遇到了底层，Zoe牵起苏亦欢的手又道：“小欢饿了吧，姐姐先带你去吃饭。想吃什么呢？麦当劳还是肯德基？”
　　……苏亦欢知道此刻自己脸上一定满是黑线条，难道他就真的有那么幼稚么？他是不是该感谢这位“姐姐”没问他喜不喜欢麦当劳送的玩具？
　　“……姐姐，去吃必胜客好了……”再怎么说，海鲜披萨也比较不幼稚比较不垃圾食品。
　　
　　吃过饭Zoe又提出给他买衣服，准备好一切行装回到他们下榻的酒店已是晚上了。拒绝了Zoe为他新订一间房的提议，苏亦欢道：“姐姐，以后我的监护人就是景叔叔了对吧？那我跟他住一间好了。”
　　Zoe有点为难地道：“可是，景先生不喜欢与人同睡……”
　　“没关系啦，姐姐也说跟景叔叔住在一起很好么？我提前适应以后的生活也不错呀！”毕竟他以后要生活也只能靠那个大冰山了，所以还是现在就跟他保持好关系比较好。
　　笑眯眯地看着Zoe，后者最终还是被他的纯真模样打败，只好带他到了顶层景灏所住的豪华套房里。
　　
　　开门让苏亦欢进入房间，Zoe摸摸苏亦欢的头发，道：“姐姐还要去办点事，小欢一个人没关系吧？”
　　“嗯，没问题的，姐姐你去忙吧。晚点我会自己休息的，不用担心。”说完又对Zoe展露出一抹纯真的笑容。
　　得到保证，Zoe便放心的出门了。
　　
　　门关上后，苏亦欢立刻收起了笑容。
　　大致环视了房间的布置，他明白了Zoe为何那样为难。房间很大，设施豪华，但是只有一张King size的大床。
　　难道认识第一天就要同床共枕？虽说陪人睡觉在上辈子做小倌时是习惯了的事，那个冰山冷虽冷，不过依据目测身材应该是他见过的男人中最好的……
　　苏亦欢甩甩头赶走脑海里不正经的东西，怎么都不做那行当十多年了职业习惯还是改不了？
　　累毙了……他长舒一口气，整个人躺到了大床上。
　　这么大的床，两个人睡一起要避免肢体接触应该不难吧？
　　
　　躺了一会，苏亦欢摸过床头柜上的遥控器打开了电视，只是不断往前按都没发现好看的节目。切换到音乐台听音乐，他随手拿起柜上当天报纸闲闲地看起来。
　　翻到娱乐版的时候，他看到了一张算是熟悉的面孔。
　　――【著名歌手陆菁小姐今日抵邺，预计将停留四天。邺城作为陆菁的故乡没有悬念地成为她首轮国内巡回演唱会的首站……】
　　
　　想不到苏邺居然肯花钱把自己的情妇包装成歌手，只不过再精致的妆容再华丽的包装也改变不了她曾买凶杀人的事实。看着报上的浓妆女人，苏亦欢只觉得恶心。
　　当年妈妈的死，成叔还给他的公道只不过是让“肇事逃逸”的司机几天后向警方“自首”，自始至终也没向外婆与他提起过有背后还有主谋。
　　成叔想不到的是他之后通过私家侦探证实了邻居间的流言。现在想来，苏邺确实很宝贝那个女人，当年应该是把她送到外地去了，而成叔也睁一只眼闭一只眼的任他去了。
　　
　　把手里的娱乐版面揉成一团扔在地上，他唇边逸出一丝冷笑。
　　他说过，他会报复。
　　                        
作者有话要说：挤出时间赶出一章，如果有人在看，请冒个泡。
o(s□t)o




☆、景灏（2）

　　房间的灯亮起来的时候苏亦欢就醒了，思忖片刻他还是决定装睡。
　　听着景灏渐渐走近的脚步声在离床不远的地方停下，显然自己的出现在男人的意料之外。虽然没睁眼，不过他还是能感觉到从男人身上散发出来的不悦的气场。
　　很明显，他成功踩到了男人的底线。不过这可不能怪他，谁让他不讲明“跟他住一起”是不是包括同食同宿？
　　
　　这边苏亦欢脑子转的飞快，那边的景灏到没了动静。就在苏亦欢怀疑男人是不是凭空消失了正打算睁眼确定时，他听到脱外套的O@响动，然后是脚步声与浴室门关闭的声音，片刻之后又传来了水声。
　　睁开眼看看搁在床头柜上的运动表，凌晨两点多。揉揉眼适应了下光线，苏亦欢坐起了身。景灏在这边洗澡，就表示没换房的打算了吧。突地，他脑海里闪过了什么，然后下床慢慢走到男人放着外套的沙发椅前。
　　低头看着那件明显是上乘手工制作的黑色外套半响，苏亦欢还是伸手拿起了它。然后，拉过衣肩的部分放到鼻尖嗅了嗅。
　　――果然有一股淡淡的，专属于女人的，香水味。
　　
　　他突然意识到了一直被自己忽略的两个重点：一是，再冰山的男人也会有欲望需要纾解；二是，景灏喜欢的是女人。
　　景灏喜欢女人。
　　嘁！想什么呢，冰山男的性取向跟他有什么关系？
　　苏亦欢放下手里的外套，忽略刚才确定男人性取向的时候不经意间抓出的褶皱，然后在心里自我鄙视：怎么才第一天遇上景灏，他的职业病就犯了两次？
　　
　　浴室的水声停了下来，苏亦欢赶忙跑回床上盖被躺好，脑子里想着的是：侧躺和趴睡哪个更自然一点？
　　还没做好自然的充分准备，他再度听到了景灏的脚步声。没克制住自己，他还是眯起一只眼偷偷瞄了瞄，下一刻被看到的光景惊得差点跳起来。
　　他他他，他居然只围了个浴巾就跑出来了！
　　
　　好吧，就算现在是仲夏，就算现在不冷，就算自己这个旁人此刻在“熟睡”中看不到，他也不该这样赤｜裸着上身跑出来吧？还动作悠闲地擦头发……
　　实在是有伤风化啊有伤风化啊……
　　紧闭着双眼，苏亦欢咬牙切齿地在心里咒骂。突然觉得房内的灯暗了下去，然后旁边的床下陷了下，随之而来的便是身旁躺着的男人身上散发出来的，清爽的味道。
　　他他他，他居然裸睡！
　　想到这里，苏亦欢再度咬牙切齿起来。
　　这男人，这男人，就算你不知道爷我上辈子是个小倌这辈子是个ＧＡＹ，你也不能在我身边裸睡啊！
　　当然，气愤中的苏亦欢完全忘记了明明是自己提出要跟景灏同睡的……
　　
　　脑袋运动过度，第二天早上自然起晚了。
　　终于被Zoe叫醒的时候已过了９点，苏亦欢揉着眼睛坐起身，迷离着眼神看着Zoe道：“柔儿姐姐早。”说完又倒下接着睡了。
　　他的这副模样让Zoe完全沦陷了，尤其是那声“柔儿姐姐”。虽说Zoe的中文发音的确是“柔儿”，但她活了２６年从来没人这样叫她，真是……好感动啊！
　　于是，Zoe也用前所未有的温柔语气对男孩道：“小欢快点起床洗漱了哦，景先生已经在餐厅等你了。小欢早餐想吃什么？”
　　“……我马上就来……皮蛋瘦肉粥就好。”懒洋洋的应了声，听着关门声响起，苏亦欢伸了个大大的懒腰下床趿着拖鞋进浴室洗漱。
　　换好衣服，他走到窗边“呼啦”一声扯开两边的窗帘。唔，艳阳高照的好天气。
　　伸展了四肢，苏亦欢这才慢吞吞地打开房门跟着Zoe往餐厅走去。
　　
　　景灏坐在餐厅里等着昨晚睡觉时如八爪章鱼般抱住自己的某人，不耐的情绪在脸上表露无余。
　　他是个有洁癖的人，且多年的独自生活让他没有与人同睡的习惯，就算偶尔找找乐子在完事后也绝对不会在对方的床上多呆一秒。
　　昨晚回到酒店房间看到霸占了他床的苏亦欢，他是不高兴，可也没通知Zoe替他另开一间房。更诡异的是在今早醒来发现紧抱着他头还搁在他胸前睡的正香的某人他也只不过皱了皱眉就下床穿衣了，而在自己胸口发现诡异水渍后有洁癖的他居然没有发火而是又洗了一次澡了事。
　　所以事实上他不悦的主因还是自己，对自己失常的举动感到莫名。
　　
　　做一个十几岁孩子的监护人，应该是怎样的？对此景灏居然有了过去十几年都没有过的感觉――茫然。
　　十四岁的半大孩子，本应是需要教导正确世界观人生观的年龄。可显然他没在苏亦欢身上看到半点这个年龄段该有状态。
　　想到之前电话里成叔说的关于男孩母亲的死因，以及昨晚看到他揉掉的报纸，他甚至不怀疑苏亦欢知道远不止是母亲的真正死因这么简单。
　　――对方全没有孩子该有的心智，他这个监护人该做什么？
　　不过，不管做什么应该都不是像现在这样等着他起床！
　　
　　不知第几次地抬手看表，景灏不耐的情绪已升级至不悦。
　　“凛，你去……”正想让特助上楼叫人，眼角余光就看到让自己等的快发火的人跟在Zoe身后慢悠悠的走进餐厅来。
　　
　　苏亦欢大老远就看到景灏不悦地看着自己，脚步却也没加快。慢吞吞走到他对面站定，然后抬起右手将食指与中指举至额头又往前轻点，“叔叔早上好。”
　　看着男人对自己这样的招呼方式皱起了眉，苏亦欢不甚在意地的耸耸肩，然后拖出椅子坐下。
　　刚落座，侍者就把热腾腾的皮蛋瘦肉粥端上桌了。感受了会扑鼻的粥香，苏亦欢拿起瓷羹大口大口吃起来。
　　本来站在一旁的Zoe被苏亦欢这狼吞虎咽的吃法逗笑，于是坐下来拿过餐巾铺到他的腿上，又抽出纸巾为他擦了擦嘴边的痕迹。
　　――完全一副对孩子无奈的慈母模样。
　　
　　景灏还从来不知道自己的秘书有这样慈爱的一面，过去Zoe给他的感觉八个字就能形容：干净利落，简明扼要。
　　转头看看原本在以笔记本处理事情的特助卫凛，只见他也是一脸兴趣地看着对面的两人。
　　这小孩怎么有这么大的能力，让跟在自己身边三年多的两人都展现出这样不同的一面？
　　
　　没再往下想，卫凛的笔记本收到了消息，只见他合起笔记本站起身，脸上又是常见的严肃，“总裁，离传来消息，那边已经部署好了。”
　　应了声表示听到，景灏看对面的男孩也用餐完毕，便站起身道：“走吧。”
　　
　　苏亦欢闻言只想白他一眼，什么叫“走吧”？他有名字诶！
　　不高兴归不高兴，他还是只能擦擦嘴巴然后起身跟着男人走，谁让这人管着自己的吃饭穿衣？
　　
　　随景灏走出酒店又坐进豪华轿车里，苏亦欢拍拍坐在前座的，方才一脸兴趣看着自己的男助理，“这位哥哥，你叫什么名字呀？”
　　卫凛转身微笑道：“我叫卫凛，保卫的卫，凛冽的凛。是景先生的特助。”
　　“喔，那我以后叫你凛哥好了……凛哥，柔儿姐姐为什么不跟我们一起去？”
　　卫凛听到苏亦欢叫自己哥哥当下很是高兴，看看自家老板的脸色果然不善。要知道，他和Zoe可是比老板还大一两岁呐！
　　“Zoe……”正想解释，卫凛就听到老板可以冻死人的声音：“凛，你的资料都准备好了？”
　　摸摸鼻子，他只得转过身去打开笔记本手搁在键盘上瞎忙活。
　　
　　车里的气温急速下降，苏亦欢直在心里郁闷，说你是冰山你还真够冰的！不想再搭理景灏，他转头欣赏起车窗外的街景来。却不想男人低沉的声音又响起来。
　　“……她留在酒店替你整理行李。”
　　“呃？”他有说要出远门么？
　　疑惑地看着身边的景灏，只见他专注翻阅着手里的资料，没有回答他问题的意思。倒是前面的卫凛又转过身道：“景先生的事业重心在Ｓ市，这边的事情结束小欢你自然要跟我们一起回去的。”
　　
　　原来这样。苏亦欢想着，到Ｓ市也没什么不好。待在这个城市十多年从没出去过也呆腻了，换换环境也是好的。
　　只是，害死妈妈的凶手不仅没受到惩罚还大大咧咧地开演唱会，让他怎么能甘心地走？
　　
　　正在苦恼应该怎才能复仇，苏亦欢感觉到车子停了下来，看向窗外才知已到了苏氏大楼前。
　　随着景灏下车，又跟在他身后走进苏氏大楼。早有科级以上的员工列在两边，躬身欢迎着景灏的到来。苏亦欢能看到很多女职员惊艳的表情，而景灏一直都是单手□裤子口袋十分淡然地往前走，想必这样的状况他早已适应了。
　　嘁！装什么酷！
　　
　　电梯到达顶层会议室的时候，苏亦欢听到了雷动的掌声。只见一群西装革履的高层员工躬身迎接景灏的到来。为首的一个谢顶老头迎上来道：“总裁，应该是我们到酒店见您的，可是卫先生说您一定要亲自过来，劳动您屈尊降贵……”
　　老头哈腰跟在景灏身后的模样让苏亦欢觉得很好笑，而他也确实笑了，而且笑得很大声。
　　
　　老头姓吴，原本握有苏氏１１％的股份，成叔之外应属他最有发言权。这次苏氏被King.H.收购成为子公司后，成叔看在他也为苏氏服务多年没有功劳也有苦劳的份上，向景灏提出给他份闲差。而他第一次见到新老板，自然殷勤了点。
　　原本景灏最是讨厌光吃不做的人，但这次对苏氏的收购事实上不过是看在成叔的面上给底下上千员工一线生机罢了，所以他也就不甚在意老头的职务，让卫凛给他安排了个人事部长。只是老头跟在自己身后聒噪得直让他生烦，正想让他闭嘴就听到身边少年咯咯的笑声。
　　
　　老头的话被笑声打断，本有点不高兴，但是看这少年是同景灏一起来的也不好斥责，只好问：“这位小兄弟，你是……？”
　　苏亦欢指指景灏，然后道：“我是他侄子。”
　　老头闻言立马换回了先前的殷勤，“我说呢，景少爷真是一表人才啊！小小年纪……”
　　
　　“吴部长，可以开始了？”
　　听到景灏冷冷的声音，老头赶忙道：“可以可以，总裁这边请。”躬身将景灏引到会议桌上首坐下，其余的人也快速地落座。
　　只有苏亦欢慢吞吞地晃到会议桌下首坐下，看着长桌对面面无表情的景灏，心情很好。
　　在座的苏氏员工看着下首的少年，都奇怪地面面相觑。
　　苏亦欢自然知道众人在疑惑什么，他脸上还是那痞痞的样子，“我不仅是你们新总裁的侄子，我还是你们前前任董事长的孙子。”接过正在分发资料的卫凛递过来的文件随手翻了翻，又看向吴部长道：“这位老伯，你说我够资格坐在这不？”
　　一番话让众人惊异，被点名吴部长忙站起身擦擦额头的冷汗道：“够，少爷自然够资格坐在这。”要命，怎么没人告诉他前董事长的儿子是这样一个煞星？！
　　
　　久未说话的景灏在遇到少年后不知第几次地皱起眉头，看着对面一脸玩味笑意的人，抿紧的薄唇轻启：“苏亦欢。”
　　男人的声音并不大，但是在他冷峻气场笼罩下无人敢讲话的会议室里听来不仅清晰而且有迫力，众人听到老板发话更加正襟危坐起来。
　　不过苏亦欢显然对男人的迫力免疫，只见他整个人靠着椅背，环起手闲闲地开口：“唔，我错了，叔叔对不起。”没有诚意的歉意后又抬起右手摆出早上见到景灏的那个动作。
　　
　　站在景灏身后的卫凛忍住笑意，摊开手里的文件开始了让老板等的快发毛的会议，而苏亦欢也识相地闭上了嘴巴，拿起文件“认真”地翻阅起来。
　　
　　公司内部的会议多半是冗长的。什么新公司筹建工作报告，新公司章程，公司重新上市的决议，新公司发展规划……
　　苏亦欢越听越无聊，看看对面的景灏面上却没有一丝不耐。
　　男人只是静静听着各部门代表做着各项报告，没有很多的表情。而在座的人除了吴部长等少数几个在不重要部门任职的老人员外，都是卫凛严格挑选出来的精英分子，做的报告自然没有多少毛病可挑。
　　
　　“……以上就是新公司主要的人事变更，主，主要是高层的变动，基层，基层员工基本没有……”最后一个起身报告的是人事部长吴老头，看老板表情不悦，他直在心里哀号：今天一定是他的难日，诸事不宜啊！
　　不过他的报告还没说完，就被突来的“砰”声打断，会议室的双开玻璃大门被用力打开了。
　　走进来的人是苏邺。
　　
　　原本昏昏欲睡的苏亦欢也被突来的声音叫醒，不乐意地转头，只见苏邺气急败坏地站在门口。
　　苏邺显然没有休息好，身上的衣服还是昨天那套，经过一夜衬衫变得皱巴巴，外套也没什么条理地穿在身上。
　　这模样，谁相信他曾是邺城出名的花花公子？苏亦欢不无恶意地想着。
　　
　　众人的眼光在景灏与苏邺间轮转，两人一坐一站，一个优雅一个颓败，一个是King.H.的国王一个是已倒闭苏氏的东家，孰强孰弱自是不必言明。
　　景灏抬眼看着门口喘气的苏邺，没有开口的打算，他看看下首的少年只随意瞥了一眼他的“父亲”便又趴回桌上继续睡觉，心里也是有些诧异的。不过他没有将这抹情绪表现在脸上，眼光移向吴部长，启唇吐出两个字：“继续。”
　　吴部长第Ｎ次擦掉额头上的冷汗，磕磕碰碰地接着念报告。
　　
　　苏邺被众人无视，一把火烧得更旺。他三两步走到吴老头跟前，张口便吼：“吴百通！你是我苏氏的人，现在怎么成了他的哈巴狗了？！”
　　吴部长听着前任东家确有其事的指控不知说什么好，看看景灏全没有替他解围的意思，懊悔着干嘛自己陷进这里外不是人的地步，真是造孽啊！
　　“苏，苏先生，您……”本想叫苏董，话到嘴边又急忙改了口。
　　
　　苏邺猛地抓起他的领口，直想一耳光打过去，抬起手又只能放下。走到景灏跟前，推开欲挡住他的卫凛，大声道：“景灏！你这忘恩负义的东西，当初我苏家把你从孤儿院捡回来，又花重金送你到美国念书，如今你回来就这样报答恩人？！”
　　
　　一众新员工听苏邺说出老板与苏家的关系也觉得老板有些过分，可看老板淡定的模样又觉得似乎实情不是苏邺说的那样。
　　原本趴在桌上呼呼大睡的苏亦欢听到苏邺的吼叫也抬起头来，带着探究的神情看着对面一直未发话的景灏。
　　原来他是孤儿。
　　孤儿院长大的孩子，定是没有幸福的童年，可到底什么样的动荡经历，才造就了男人这副冷心冷情的性格？
　　看着表情没什么波动的男人，苏亦欢突然发现，自己很想彻底的了解他。
　　
　　景灏没理会苏邺的吼叫，只轮流看了一圈众人看着他疑惑的眼神。看到下首的少年时，只见他的表情已不是认识他以来的嬉笑而是从未见过的正经。
　　没多少考虑，他站起身看着比自己矮了不止一个头的苏邺道：“我，只说一次。我从美国毕业是四年前的事，当年成叔收养我的目的不过是给你当垫脚石。如果你真的有哪怕一点值得辅佐的地方，我自然会成为苏氏忠心的好员工。”
　　
　　包括吴部长在内的三四名苏氏旧部听到这里有了感同身受的感觉，苏邺……压根就没有一点值得人费心辅佐的地方呀！
　　景灏再度坐下，接着道：“你的能力，你自己也清楚。不过你也要明白，如今King.H.肯收购苏氏，对你来说才是莫大的恩惠。”
　　这番话，景灏的语速很慢，可越是这样才越发让苏邺听得心惊。
　　
　　就算他一心扑在吃喝玩乐上，King.H.的大名，也是听过的。它是近两年才在国内崛起的商业集团，触角伸及多个领域，只是它的创建人却从未在媒体前露面很是神秘。
　　眼前这个小了他十岁的年轻人竟然是King.H.的掌权者？刚才在医院成叔为什么不告诉他？！
　　看到周围都用怜悯眼光看着自己，苏邺恼羞成怒，又吼道：“你！你夺了公司，为何连祖宅也要拿了去？成叔说过那可以留下的！”
　　景灏没有再回答他的问题，旁边的卫凛接口道：“苏先生，难道你不喜欢我给你安排的公寓？可是依照您目前的经济状况……难道你还想住半山别墅不成？”
　　
　　苏邺住惯了半山豪宅，现下怎么肯住二十个平方都没有的小公寓？咬了咬牙，他软下了口气：“景……先生，那是我最后的栖身之所，你把它还给我吧。”
　　
　　苏亦欢看着颓败的苏邺，心下也有了不忍，他不是狠心肠的人，再怎么说苏邺也是他的“爸爸”。站起身正要开口向景灏求情，却见苏邺看看自己转头接着道：“景先生，难道我这样漂亮的儿子也换不来一套房子吗？”
　　这暧昧的话让众人把视线转向了苏亦欢，似在探究他到底是景灏什么性质的“侄子”。
　　这样的眼光苏亦欢在上辈子几乎每天都领受到过，所以也没什么不适。只是，怎么重生了还是遇到揭不开锅就卖儿卖女的老爹呢？叹了口气坐下，他很无奈。
　　
　　看自己老板面色愈加不善，卫凛很是头疼，这苏邺还不是一般的蠢啊！清清嗓子，他道：“苏先生说的哪里话，在医院的时候成叔就把苏少爷托给我们总裁照顾了。不过苏先生也不用着急，若真想得回祖宅也很简单。”看苏邺一脸急迫的看着自己，卫凛又道：“只要苏先生同陆菁小姐一起开个记者会，替她说明一下成为明星之前与过程中的难忘经历，也就可以了。你不会不认识陆菁小姐吧？”
　　
　　卫凛的话让苏亦欢惊异地看向景灏，后者却是与原先一样没什么表情的脸。
　　他，是不是知道了什么？
　　                        
作者有话要说：呼呼~又写出一章。。
景灏的冰山性格还不是一般的难写，
木耳有没有写到点上，亲们都说点看法哈~
O(∩_∩)O
还是老话，有人在看就冒个泡。。




☆、监护人的义务

　　会议室里一下子变得安静，随后响起了苏邺的惊叫：“景灏！你居然早把我调查的清楚了！我哪里得罪过你你要这样跟我过不去？你卑鄙！”
　　
　　回应他的，只是景灏没有感情的几个字：“凛，把他扔出去。”
　　卫凛应声，然后拉起衣领低声说了什么，立时就有两名黑衣男进入会议室架起叫喊不止的苏邺往屋外拖去。
　　苏邺气极，嘴里骂骂咧咧：“姓景的算你狠！咱们走着瞧！你等着……”　
　　
　　叫骂声逐渐远去，会议室里的人再度面面相觑，卫凛看这局面只好道：“今天的会议就到这里，过几天会从Ｓ市总部下派一名总经理到任，希望大家同心协力为公司的发展努力。散会吧。”
　　众人应了声，收好文件鱼贯走出会议室。
　　
　　又是片刻的安静之后，卫凛的手机响起来。只见他接起简短说了两句挂断之后低首对景灏道：“总裁，Zoe打过来问航班是不是要延期。”
　　景灏似是从沉思中回过神来，他闭了闭眼，再睁开来已是常见的表情，“不用，去机场吧。”
　　
　　苏亦欢最终还是没耐住满心的疑问，在景灏经过自己身边的时候还是站起身问道：“你，是不是知道了什么？”
　　景灏停住脚步然后回头看着他，有那么一瞬间，苏亦欢感觉自己快要被男人沉如墨色的眼淹没……
　　“……叔叔？”许久没听到男人的回答，他只得又问了一遍。
　　
　　“我是你的监护人，自然有义务防止你触犯法律。”男人说完，迈开长腿走出了会议室。
　　
　　苏亦欢有些失神地跟在男人身后，心里有点不自在。
　　――仅仅是，尽到一个监护人应尽的义务么？
　　
　　心里有事，苏亦欢难得没了先前的活力。到机场有近一小时的车程，路上他一直都看着窗外发呆，手指在半降下的褐色车窗上圈画，不知道在想什么。
　　用卫凛调侃他的话来说就是：小欢现在是一个正常的，忧郁的十四岁少年。
　　
　　苏亦欢撇撇嘴，没搭理卫凛。百无聊赖地按着车窗按钮升起又降下，试图把心里的怪异感觉赶走。
　　身边的景灏从上车后就没讲过话，只一直看着搁在膝上的笔记本，手指灵活地在键盘上游走。苏亦欢有偷瞄过一眼显示器上的内容，都是一些不断变化着的曲线图柱状图，看不懂。
　　
　　这种状态在到达机场与Zoe碰面后终于有了一点改变。
　　已是午饭时间，进入机场餐厅的时候，Zoe安排好的午餐刚刚端上桌。苏亦欢是个不挑食的人，见到一桌子丰盛的午餐心情也好了很多。
　　抓起筷子大快朵颐的同时，他把自己刚才的不自在定因为饿了。
　　果然民以食为天啊！以后他有钱了，一定要开一个特色餐馆。事实上苏亦欢对于上辈子南翕国也有留恋的地方，就是临江大街那家集合天下美味的“浣溪沙”酒楼，基本上他被恩客们带出场游春泛舟都会指名到那家酒楼吃上一顿。
　　
　　饿极了，苏亦欢自然吃得很快。基本上没什么形象可言，坐在身边的Zoe再度当起了慈母，拿着纸巾不时给他擦掉嘴边的饭粒。
　　苏亦欢这才发现Zoe给自己叫的是一份中式套餐，而另外三人都是西餐。看看对面的景灏，正动作雅地锯着一客西冷牛排，旁边还有一份法式洋葱汤。
　　嘁！假洋鬼子……苏亦欢心里嘀咕，却又觉得那牛排好像很美味的样子，看景灏又切下一块正要往嘴里送，眼疾手快地把他手里的叉子夺过来将肉放进了自己嘴里。
　　
　　苏亦欢的动作不只让景灏神色不悦，就连卫凛与Zoe两人都是目瞪口呆。嚼着嘴里的美味牛肉，他笑眯眯地把叉子塞回景灏手中，含糊不清地对Zoe道：“柔儿姐姐怎么不给我叫牛排 ……”又偏头看着景灏，“叔叔，让我吃一块你不介意吧？”
　　
　　本以为这番举动总该激起男人强烈一点的反应，谁知他只是阴郁了会就又恢复了面无表情，只见男人拿起餐巾按了按唇，反问道：“苏亦欢，你很讨厌我？”
　　没人想到他会提出这样的话题，卫凛与Zoe视线交流片刻，最后还是受不了对面女人瞪视的卫凛凑到老板身边，“总裁，我跟Zoe去买点邺城特产给家里。”快速讲完还没等老板回答，两人就火速离开了。
　　
　　苏亦欢听到景灏的问题一时间没了言语。讨厌？他的表现很像讨厌他么？应该是，自己被讨厌了吧。想到这他好不容易压下的不自在的感觉又浮了上来，而且比刚才更加浓烈……是难过么？
　　“应该是叔叔讨厌我了吧？”声音没有起伏，听上去像是一句正常的陈述。事实上，就连苏亦欢自己也对心里莫名的酸楚感到纳闷。
　　
　　“我答应成叔做你的监护人，所以就算你讨厌我，在你满１８岁以前只能跟我一起生活。”停了停，景灏接着道：“所以，你也不用企图惹怒我好让我放弃你的监护权，没有用。”
　　把擦了手的餐巾扔回桌上，景灏最后说：“吃好了的话，就走吧。”
　　
　　微微抬起头，苏亦欢看着男人西服背心的扣子出神。
　　不同于昨日的黑色，景灏今天穿的是一身银灰，同样很适合他的颜色。视线往下是他交叉的修长十指，然后是白色衬衫双叠袖上的茶色宝石袖扣……
　　从不曾知道，他也有这样盯着别人衣着看的一天。又似乎，对方是景灏，所有的一切就都理所当然了。
　　眼看景灏起身就要走，苏亦欢突然冲口而出：“叔叔，我不讨厌你。”终于抬起头看着男人脸上略带诧异的表情，他又露出了男人见惯了的嬉笑，接着道：“以我们的年龄差距……我只是不想把你当做真正的叔叔罢了。你，不会介意吧？”
　　就在苏亦欢以为男人又是沉默以对时，他听到了男人启唇说了三个字：“无所谓。”
　　
　　无所谓么？呵呵，那是你的事。就像，你对我再冷漠我没有办法讨厌你一样。
　　那也是，我的事。
　　
　　景灏忽然觉得，他看不透身边这个大多数时候脸上都带着笑意的少年。
　　基本上，与公司和自己事业无关的人和事他很少去关注，更不用说探究了。可自从遇到苏亦欢后，他发现自己居然没法像过去一样把不想理会的人隔离在感官之外。
　　他是个喜静的人，可是在飞往Ｓ市近四小时的行程中，当少年与自己的秘书谈笑、与自己特助猜拳、又或是看着笔记本下载的电影发出笑声时，他发现自己居然没有被打扰到的烦躁。甚至在少年慢慢靠在自己肩头睡着时，他心里想的是：这总算比昨夜被八爪章鱼般抱住的感觉要好受的很多。
　　这是一种改变？还是，一个监护人应有的心情和态度？
　　景灏自己也不知道。
　　不过此刻他可以确定的是，少年似乎真的不讨厌自己。这算是一个好现象吧，毕竟，他们要共同生活至少四年的时间。
　　可也是因为如此，景灏觉得，他看不透苏亦欢。
　　
　　空姐以甜美的声线提示飞机即将降落请乘客系好安全带时，苏亦欢终于迷迷糊糊地醒了过来。睡的很舒服，所以他在睁开眼睛的时候还有点弄不清自己在哪里的混沌。
　　感觉到身边的人在给他整理着安全带，然后是耳边的低语：“坐正了。”
　　低沉悦耳的嗓音让苏亦欢唇边勾起一抹笑，没多想就抓住了景灏欲收回的手，“帮我系安全带，也是出于监护人职责么？”声音很低，低得仿佛是他自己的自言自语。
　　他不觉得景灏会回答这个貌似自言自语的问题，果然半响后男人除了抽回自己的手之外并无其他的话语。自嘲地笑笑，苏亦欢转头看着窗外急速往后上方飘过的云层，也不再说话。
　　
　　沉默地跟在景灏身后走下飞机，又沉默地同他坐在大厅等待Zoe取行李。很是无聊，无聊得让苏亦欢在看到机场外等候他们的那辆加长Cadillac时脸上也没露出太多的震惊表情。
　　身边的男人从上车后就一直翻阅着卫凛递过来的文件，真不明白为什么他总是有看不完的文件。而坐在对面的卫凛和Zoe也在不停地按着电脑，表情严肃。
　　苏亦欢忽然觉得自己很多余。
　　叹了口气，他只好玩起了手指操。这还是小时候妈妈教他的，说是有利于手指灵活，灵活的手指是弹一手好钢琴的先决条件。
　　
　　也许就是从小练琴的缘故，苏亦欢的手指很是修长。在别的小孩在学习如何做家务的时候他学习的是用多少浓度的柠檬醋泡手才能达到最好的保养效果，在别的小孩快乐的玩橡皮泥的时候他只冷眼看着然后用浓稠的酸奶涂抹双手。
　　上辈子是小倌，对身体的保养意识已深入他的骨髓，所以他从来不觉得不能玩橡皮泥之类的玩具是该遗憾的事。
　　他又想到了被陆菁害死的妈妈。景灏……真的会替他报仇么？
　　
　　车子已进入Ｓ市市区，打开车窗看着外面的车水马龙，果然比邺城繁华的不止一点点。已是黄昏，路灯渐次亮了起来，在落日的最后一丝余晖映照下发出微弱的光亮。
　　以后就要在这里生活了呐……苏亦欢又看看身边表情淡漠浏览文件的男人，正想要说点什么来打破沉默，就听到对面的卫凛手机响了起来。
　　挂断电话后卫凛报告：“总裁，离说记者会已结束，没有意外。”
　　
　　记者会？难道是陆菁的记者会？没有意外又是什么意思？
　　苏亦欢心里有太多的疑问，却又不知如何向景灏开口询问。
　　
　　景灏听着卫凛的汇报，表情没什么变化，翻阅文件的手指也同刚才同样频率。卫离的办事能力他从来没有怀疑过，这样的结果本就在他的意料之中。
　　“……嗯，通知卫离，他有一个礼拜的假期处理他自己的事情。”停了停他又道：“你跟Zoe也休息两天吧。”
　　
　　Zoe翻了翻电子记事本上老板的行程，“总裁，明天您同宏远的徐总有餐会，后天还有……”他们都放假了，难道让老板一个人去？
　　“从今天起，King.H.与宏远不会再有合作。其他的事，周一再说。”景灏说着，合上文件夹递给卫凛，闭目靠上椅背，不再说话。
　　“呃……明白了。”Zoe看看卫凛摊手的动作就明白了因由。
　　
　　宏远科技以电器生产起家，十几年来发展不错，King.H.自创建以来一直与其有着合作关系。两家在合作之下也一直是双赢，也就在他们老板考虑继续合作的时候宏远的徐总居然传出猥亵未成年男孩的丑闻……
　　照理说，徐总的作风有问题是他个人的事，只要能给公司带来好处那么这个合作就有可行性，可偏偏他们老板介意的偏偏是人家的作风问题……Zoe暗叹了一口气，老板的精神洁癖还不是一般的严重。
　　不过，跟着老板这工作狂忙碌了大半月，总算有双休了，真令人激动……也许，这突来的假期与对面正低头不知在想什么的男孩，有关系吧。                        
作者有话要说：又没有人看了嘛？
~~~~(>_<)~~~~




☆、景宅的苏少爷（1）

　　亮黑色的凯迪拉克平稳地行驶在林道上。
　　天色已完全黑下来了，从车窗看出去只能看到林道两旁高大的树木快速后退，在路灯的照射下形成无数的婆娑树影，只一闪，就不见了。
　　苏亦欢看的眼睛有点酸了，抬手按下按钮关闭车窗，车内立刻安静下来。
　　卫凛和Zoe在市区下车后景灏一直没有说话，苏亦欢在心里叹息：说不定跟这男人住久了自己也会变得性情淡漠寡言少语。
　　
　　思忖间，一束亮光闪过，车子慢慢停了下来。正想着是不是到了，车门就被打开了。
　　抓着斜挎包的带子，苏亦欢带点犹豫地下了车。再一看，自己所在的地方似乎是个很大的庄园，而矗立在眼前的是一栋现代风格的白色豪宅。目测宅子主体应该有四层，另有阳台与大小阁楼，从宅子正门到脚下的台阶铺着暗红色的地毯，十来个统一服饰的佣人站在地毯的两边。
　　跟着景灏走到宅子正门外，苏亦欢只觉得有点奇怪，景灏看上去不像是这样喜欢排场的人。看看男人的脸色，果然有点皱眉的样子。
　　“老夏，我记得我跟你说过不要再让我看见家门前铺红地毯。”景灏的声音没什么温度，苏亦欢早已习惯，不过显然跟在男人身后左侧的一个管家打扮的中年男子同样对男人的冷淡很是适应。只见他上前一步神色自若地道：“先生公务繁忙，自然忘了您前几天刚刚交代换换宅子前的地砖花色，水泥还未干透，下午又下了雨，铺上地毯只是怕弄脏了先生的鞋底。”
　　
　　能用这样的口气跟景灏讲话，看来这个“老夏”在景宅是个说话很有分量的人，应该也很得景灏信任，因为苏亦欢看到男人在听完这番话后也只是抿了抿唇没再说什么就走进了宅子。
　　刚刚来到新环境，就算再开朗的人也难免有点局促。偏偏景灏又是一副不打算安置他的样子，更让苏亦欢多了点无所适从。
　　眼见拿着自己为数不多的行李走上二楼的两名佣人，他舒了口气，看来这个家还有人管他的。有房间住就行，想到这里他也就宽了心，抬头打量起大厅的布置来。
　　
　　景灏瞥了一眼插着双手东张西望的男孩，终于启唇道：“老夏，今天起他就住在这里，安排个稳妥的人专门照顾他。”简短的交代后，他起身往二楼走去去。
　　夏管家随后问：“那就夏雪吧？”没听到回答他并不意外，目送景灏的身影消失在楼梯转角，他转首面带慈祥地看着四处观望的男孩。
　　男孩显然不怕生，与他对视片刻便先道：“爷爷好。”
　　
　　夏管家听到这声招呼，心里就给男孩打了满分，“少爷客气了。我姓夏，您喊我老夏就行了。”
　　只见男孩偏了偏头，又道：“夏伯，你叫我小欢吧，我可不是少爷。”电视里演的管家好像都是称呼作×伯吧？
　　“少爷说的哪里话，您现在等于是先生的孩子了，自然就是景宅的少爷。”夏管家说着话，抬手击了击掌。
　　
　　原本宅子外的佣人都进屋连同刚在整理大厅的佣人一起列做两排站在苏亦欢跟前，然后垂首齐声道：“少爷好！”
　　苏亦欢被这阵仗弄得很不好意思，又不知说什么好，只听身边的夏伯接着道：“少爷以后有任何要求只管吩咐他们，这里就是你的家。现在我先带少爷去看看房间好了，这边走。”夏伯说着，引着苏亦欢往楼梯的方向走去，走了两步又回头道：“小雪，你也来。”
　　话落苏亦欢便看到人群最左边一个女孩子走了过来，她的衣服与其他人略有不同，身份应该也不尽相同吧。
　　
　　通向二楼的弧形楼梯中间铺着暗色花纹的地毯，两边露出光可鉴人的浅色瓷砖；扶手是黑色铁质，雕刻着繁复的镂空花纹，触手冰凉。
　　跟着夏叔来到三楼又通过长长的走廊，最后在一间有灯光透出的门前停下来，方才带行李上楼的两个女佣正在铺床，看到三人进入便躬身退下了。
　　
　　苏亦欢站在灯下环视着整个房间的布置。
　　整个房间的主色调是米色，天花板的吊顶内部应该是装有灯带，四角换做射灯，房间在不同光线的照射下明暗交接恰到好处；木质地板是褐色，放置灰白色大床的部分铺了同色系的长毛地毯；床头的后面是凹凸规则镂空的背景墙，正上方挂着一幅风景油画，在小灯的映照下很是漂亮；房间角落各有一些工艺饰物摆放。
　　整个房间布置很简单，最让苏亦欢高兴的是床的右方几乎是一整面墙落地窗下不足半米高的窗台，跑过去拉开窗帘就能看到庄园的雕花铁门和花坛喷泉，看来冬天的早上这窗台一定是个晒太阳的好地方。
　　
　　夏伯自然也看出了苏亦欢对房间的满意，上前两步道：“不清楚少爷喜欢什么样的布置，摆设少了点，今晚您先将就住下，明天再按您的意思添置。”说着走到床头柜前打开抽屉拿出里面的东西递给苏亦欢，“这是给少爷准备的钱夹，银行卡信用卡还有本市各大商厦的会员储值卡都在里面了。”
　　苏亦欢走过来接过钱夹，“谢谢夏伯费心。”看看一直站在夏伯身后静默的女孩子问：“夏伯，这个姐姐是谁？”
　　“看我老头子忘了正事了……她叫夏雪，是我的孙女，今天开始由她专门照顾少爷的日常生活起居。”夏伯拉过孙女，又说：“少爷早点休息，我先出去了……小雪，少爷睡着了你再回房。”
　　女孩子垂首应了一声，夏伯便出了房间。
　　
　　苏亦欢看她在夏伯离开后明显松了一口气的样子，便笑眯眯地道：“姐姐好，我叫苏亦欢。”
　　夏雪忙道：“少爷叫我的名字就好了。”
　　苏亦欢也不与她争辩，又问：“姐姐应该是高中生了吧？”
　　“……不是，夏家世代都在景宅做事，我从十岁起就接受专门的家政服务培训，去年满了十八岁就在景宅做事。”像是担心苏亦欢对她第一印象不佳，夏雪极力保证道：“……我会好好照顾少爷的。”
　　苏亦欢走到床边坐下，随手把钱夹扔到床头柜，“谢谢姐姐，可是妈妈有教我自己的事情自己动手……”看到夏雪抬起头带点紧张的看着自己，他只好补充道：“有需要的地方我会麻烦姐姐的。”
　　想到夏雪说的“世代在景家做事”，苏亦欢心下奇怪，景灏不是孤儿么？又一想那也不关他的事，他现在比较关心的是……
　　“我叔叔的房间在哪？”
　　“先生的房间就在走廊的另一边。”
　　苏亦欢点点头表示听到，又伸了个懒腰道：“姐姐，我要洗澡准备睡觉了。”
　　夏雪自然明白这是少爷让她出去的表示，欠了欠身就退下了。
　　
　　房门关上，苏亦欢立刻踢掉了鞋子整个人成大字状趴在床上。又装了一整天十四岁孩子的无知样，想到这身体至少还有四年才算成人，他在心底一阵纠结。
　　趴了一会有点无聊，便抓过遥控器打开了电视，几秒后画面显示是个娱乐频道，正在播放一些影视探班的新闻。没什么兴趣看明星们片场耍宝，苏亦欢看到床左边的大衣柜，就丢下遥控器跑过去打开了衣柜的滑门。
　　果然，他看到了满柜子全新的衣服，按照不同风格不同质地整齐的挂好。一排运动衣一排休闲服，甚至还有几套十四五岁少年穿的小西装。
　　翻出棉质睡衣摊开来看，苏亦欢对上面的小熊图案很是满意。之前他有跟Zoe说过他喜欢这个类型的睡衣，想来应该是Zoe知会景宅的佣人买的。
　　他可不敢奢望这满柜子的衣服都是他的“监护人”景灏给他置办的。
　　
　　搜寻到拖鞋，拿着睡衣到浴室洗澡。从来到这个世界到现在他虽不是衣锦荣华总也是丰衣足食，可当他看到浴室的各种豪华设施还是小小惊叹了一下。
　　脱光衣服泡进放满水的大浴缸里，苏亦欢舒舒服服地伸展了四肢闭目养神。
　　他好像，不小心掉进钱窟里了……　　
　　人说有得必有失，他一夜之间成了景宅的少爷，吃好穿好还有专人伺候舒服惬意，好像也没有失去什么东西嘛。
　　打开花洒，感受着水流冲击在脸上的酥麻感，下一刻某人面无表情的脸却突然在脑海里浮现出来。
　　他衣着工整气度不凡。
　　他被迫握过他的手，手心意外的温暖。
　　他无奈收容了他，却也在第一天早上等他吃早餐。
　　他被他抢了牛排，然后面无表情地告诉他：“就算你讨厌我也只能跟我生活。”
　　他在飞机降落之前为他系安全带。
　　……
　　仅仅把景灏看作监护人么？苏亦欢不知道。
　　就像他不知道，为什么那晚上闻到他外套上的香水味心里很不舒服一样。
　　
　　倒出沐浴乳草草洗了澡，苏亦欢套好睡衣擦着头发走出浴室，随意瞄了一眼电视却看到了熟悉的面孔。
　　是一个记者会的现场，气氛有点紧张，镁光灯不停闪烁。
　　台上一排四五人，脸色皆不佳，坐在中间的，居然是陆菁与苏邺。台下举手的记者很多，得到发言权后问出一个个犀利的问题。
　　“陆小姐，你在出道前与苏先生的关系真的只是建立在金钱上吗？”
　　“陆小姐，除了苏先生你还与其他富商或是导演制片人有复杂关系吗？”
　　“你今天召开记者会是要证实你是‘潜规则’成为明星的吗？”
　　“现在很多粉丝要求退还演唱会门票，请问陆小姐你所在的经纪公司打算如何应对？”
　　“听说陆小姐涉嫌买凶害死苏少奶，警方已经请你协助调查了吗？”
　　……
　　陆菁低声回答着记着的问题，眼角含泪表情麻木。
　　按理说，艺人被负面新闻缠绕，经纪公司一定会用尽一些手段来为艺人辟谣澄清，就算真有其事也会说得义正词严极力撇清。可这场记者会旁边坐的经纪人居然一直没开口，从头到尾都是陆菁一人在说，看来经纪公司是打算放弃陆菁了。
　　
　　……这就是卫凛向景灏汇报的“没有意外发生”的记者会了吧。
　　苏家已破，苏邺终只能守着一栋房子度日，陆菁身败名裂，官司缠身……这样的结局，确实让陆菁比死了还痛苦。妈妈的仇，算是报了吧？
　　于情于理，他都该去跟景灏说声谢谢吧？
　　
　　这样想着，苏亦欢走到穿衣镜前看了看没什么不妥的地方，才打开了房门走出去。
　　三楼的走廊很静，只有走廊的灯投射着橘黄的光。
　　一直走到自己房间的正上方，他停下脚步犹豫了下还是敲响了门。
　　敲了两声一直没得到应门，难道睡了？看不出冰山还挺注重按时作息。
　　
　　垮下肩膀，只好明天再道谢了。
　　转身正要离开却看到对面房间门缝传出的光线，轻推开门果然看到景灏正站在书柜前翻阅着什么的背影，这里应该是他的书房了。
　　
　　“这个时间，你应该在睡觉。”正想着是不是该上去打招呼，就听到了男人的声音，依旧没多少温度。
　　被发现了，苏亦欢也不躲闪，大大方方推开门走到景灏身旁，然后他发现了景灏脸上多了一副无框眼镜。也许就是因为眼镜的关系，让男人看上去不似白天那般气势凌人，不过气质却没什么变化。
　　果然这个东西是不需要多少外在修饰的。
　　苏亦欢观察了半天，直到发现景灏正皱眉看着自己，这才想到自己来找他的目的，赶忙道：“我，嗯，我刚才看到陆菁的记者会……嗯，我来谢谢叔叔帮我妈妈报仇……还有，谢谢叔叔，嗯，收留我。”
　　他站在一边斟字酌句地说，景灏却自顾自地翻阅着手上的资料，又走到书桌前坐下开始按键盘，半响都没接话。
　　
　　什么态度！苏亦欢撇嘴，转念想到眼前的人本就是个超级冰山，他会热热闹闹跟人聊天才是怪事！
　　
　　景灏停下手里的动作，转头打量着身边正低头嘟囔的男孩。
　　男孩穿的是棉质睡衣，上面印着很……幼稚的动物图案，软软的头发在灯光的映照下有点偏茶色，正垂着头的关系从自己的角度看去只看到男孩卷翘的睫毛。
　　他知道苏亦欢是个漂亮的男孩子，只是现在嘟嘟囔囔的他似乎多了些……可爱？
　　景灏对自己的想法有点奇怪，“说完了就睡觉去吧。”总结般的说出几个字，他抬手开始整理文件，身边的人却没走开而是抬起头看着自己。
　　大大的眼睛眨巴着，似乎还带点水汽，略咬住的唇是粉红色……确实很，可爱。
　　看他一脸“讨个回复”的模样，景灏的嘴角颤抖了下，只好道：“谢谢什么的，没有必要说，你以后不要给我惹麻烦就行。至于陆菁的事，不过是两家经纪公司的竞争，与你妈妈的仇，没有关系。”
　　景灏说的的确是实话，陆菁所属的“星扬”文化娱乐公司在国内娱乐经纪行业发展一直不错，是King.H.去年涉足娱乐传媒界后的首个竞争对手。
　　陆菁的入行方式虽然不光彩，但她个人的演艺实力也不容小觑，再加上星扬的包装宣传，几年下来已是影视歌三栖明星了。
　　他不过是利用可以利用的把柄折掉对方一员猛将罢了，连带着替苏亦欢报了母仇并不是特意。
　　
　　“再怎么说我妈妈的仇也算报了，我还是要谢谢叔叔。”
　　景灏再度偏头，只见男孩手指绞着睡衣下摆，有点无所适从的样子。男孩又站了片刻不见自己回答，也就不再多说转身离开。
　　听着男孩的脚步声，景灏拿下眼镜，揉按着眉心，还是说道：“苏亦欢，你完全可以用你的真实性情来面对我。”
　　说不出为什么，他总是觉得男孩在伪装。他看不透男孩的地方就在于，他不知道他为什么要伪装。看到男孩闻声停下脚步，景灏知道自己猜对了。
　　
　　苏亦欢松开了手指间缠绕的睡衣下摆，嘴角扬起了前世最常见的笑容弧度。这就是，被拆穿了吧？King.H.的掌权者，果然不是浪得虚名。
　　泰然转身看着景灏，苏亦欢嘴角的笑容淡了点，“难道叔叔不觉得天真可爱才是十四岁孩子该有的样子吗？”
　　“我认识的苏亦欢，不是一个普通的孩子。至少，他心里有仇恨。”
　　意外地听到景灏的回答，苏亦欢的笑容彻底隐去，“看来我该荣幸叔叔觉得我不凡。”走到景灏身边拿过他欲点烟的Zippo打燃凑过去，他接着道：“如果，叔叔能够不再连名带姓地唤我，我会心存感激。”
　　语落，苏亦欢把打火机和盖放进景灏外套的上口袋，没再看景灏的表情，转身走人。                        
作者有话要说：我是乌龟……我慢慢更……




☆、景宅的苏少爷（2）

　　苏亦欢不是个认床的人，柔软的大床也让他一夜好眠。
　　睡得好自然起了个大早，不过等他舒舒服服地洗了澡又挑了套休闲服穿上再照了半天镜子把自己的形象打理到最好的时候，已是距离他起床一个半小时后的９点了。
　　苏亦欢不否认，很多时候他是一个自恋非常的人。
　　不过，他的确有自恋的资本。他的样貌全遗传自母亲，能让苏邺那样纨绔之徒认真爱过几年的女子自然是漂亮的。也许是上辈子身为头牌小倌的缘故，就算这辈子样貌变了，风情这种东西却好似已深入他的的灵魂，不做任何掩饰的苏亦欢眼神里总有那么一丝妖娆。
　　也许，这份妖娆，昨晚的景灏是看到了的。
　　伸手触摸穿衣镜里衣着整齐的自己，苏亦欢唇边勾起了意味深长的笑容。
　　
　　耳边响起三声规律的敲门声，然后门被打开，是夏雪。
　　苏亦欢换上天真可爱的表情，手插在裤子口袋里笑眯眯地道：“小雪姐姐早。”
　　“呃，少爷……早餐是您下去用还是送到房里来？”显然夏雪对眼前整理停当的苏亦欢有点意外，在她的认知里，十四五岁的少年不是都喜欢睡到日上三竿的么？
　　
　　“我下去吃就好了，不过得麻烦姐姐带路。”
　　苏亦欢依旧是昨晚乖巧模样，不发一语地跟在夏雪身后走进餐厅，刚落座女佣就推着餐车进入餐厅，然后夏雪把餐车上的各式早餐一一端上桌。
　　“不知道少爷喜欢什么式样的早餐，今天就都做了一份，少爷喜欢的口味可以跟我说，以后会按您的要求做。”
　　苏亦欢应了声，看着桌上出现的花样早餐和夏雪报出的名称，表情逐渐淡去。
　　
　　“……意大利番茄包，早餐肠搭配Gold Toscana。”
　　“……法式全麦土司，菠菜麦麸芝士卷搭配鲜榨蔬菜汁。”
　　“……美式杏仁提子麦片粥，果酱吐司，煎蛋搭配全脂牛奶。”
　　“……日式……”夏雪正要报餐名，就被苏亦欢打断了。
　　“姐姐，以后我的早餐只要中式。皮蛋瘦肉粥或者紫米粥为主，其他再搭配上水晶蒸饺或者小笼包就行了。”
　　夏雪闻言快手撤下桌上的西式早餐又摆上紫米粥与蒸饺，应声道：“今早刚好做了紫米粥与蒸饺，其他的需要现在去做么？”
　　
　　“不用了，以后简单就好。”苏亦欢说着，拿起银质调羹舀粥吃了一口，又道：“姐姐，你坐下陪我聊天好不？”
　　“我站着就好，少爷有事尽管问。”夏雪站到苏亦欢的斜对面，表情一如既往的恭敬。
　　苏亦欢见状也不勉强她，只问：“我叔叔平日都吃什么样的早餐？”
　　“先生在美国生活了很多年，所以他的生活习惯有点美国化。他的早餐常是单面熟的煎蛋与三明治，搭配咖啡。”
　　
　　“唔。”吃一个蒸饺，苏亦欢又问：“对了，我叔叔不在家么？”
　　“先生应朋友的邀打高尔夫球去了。”
　　“他有说什么时候回来？”
　　“没有，不过根据先生过去的习惯……都是晚上才会回来。”
　　“哦，这样。”苏亦欢搁下调羹，拿起餐巾按了按唇，心里有点诧异，没想到那个大冰山也是有朋友的，都说物以类聚，冰山的朋友只怕不是暴风雪也是冰水混合物……
　　
　　苏亦欢暗自腹诽，抬头就看到夏伯从偏厅走进来，只见他对夏雪交代了什么，后者收好餐桌上的餐具退下了。
　　夏伯上前一步，“少爷昨晚睡得还习惯吧？”
　　点点头，苏亦欢道：“很好，谢谢夏伯关心。”
　　
　　“少爷说的哪里话。”夏伯说着，把一支全新的手机递到苏亦欢跟前，“这是给少爷准备的手机，号码是13×××××××××，如果少爷不喜欢这个款式还可以换别的。”
　　苏亦欢接过手机在手里掂了掂，钢琴烤漆的超薄机身握在手里微凉，随手按下快播键看了眼显示出的号码，他笑道：“这个号码应该不是我叔叔的吧？”
　　“少爷说的是，这是我的号码，少爷有需处理的事尽管吩咐。”夏伯的语气很是恭敬，不过苏亦欢自然明白他要表达的另一层意思：先生不喜欢被打扰，你尽量不要去烦他。
　　
　　不喜欢被打扰……吗？有意思。苏亦欢这样想着，嘴里还是道：“夏伯应该还有别的事要跟我说吧？”
　　“是……今天在悦锦苑有个本家宴会，先生知道少爷不喜欢这样的场合，不过老爷夫人今天刚旅游回来，很想认识少爷……”
　　苏亦欢敛去了随意的表情，他总觉得夏伯的话有些奇怪的地方，于是正色问道：“我叔叔不是孤儿么？”他想了想，又道：“既然家里有老爷，为什么你们称呼我叔叔为先生？”按理说，景灏才是景家的少爷吧。
　　
　　夏伯沉默了一下，似是在思考要怎样回答才恰当。片刻后他道：“先生……是景家的长子，是有一些原因，让他自小离家直到三年前才认祖归宗。”
　　“长子？”也就是说景灏还有弟弟妹妹？
　　“……是，二少爷……十岁上意外夭亡了。”
　　苏亦欢是何等机灵的人，夏伯几句简短的话就让他明白的通透。景灏不想让他参加今晚的宴会，景灏与父母的关系不好说不定他被认回景家原因只是二少爷不在了，景家的老爷夫人对自己很感兴趣……
　　
　　想到这里苏亦欢闲适地靠上椅背，长腿交叠，“叔叔真是为我考虑周到，宴会什么的我就不参加了。当然有机会我会亲自拜访景老爷和景夫人。”站起身，他又道：“天气这么好，我出去吹吹风顺便买点东西好了，应该没有不方便吧，夏伯？”看出夏伯思及景家的二少爷有点悲伤，苏亦欢也不在这件事上多问。
　　“没有没有，我这就去让司机备车。”夏伯应着，转身往餐厅外走去，只是心里总有点感觉：苏亦欢少爷，不是个简单的人物。他似乎，在他身上看到某些与先生相同的东西。
　　
　　景宅的司机阿森今年刚过二十岁，自小不喜欢念书，初中毕业就没继续往下念。家里眼看不是办法，让他考了驾照以后讨份司机活。年初，他靠着外公的关系到景宅工作，好在夏管家是个好人，看在外公的份上一进去就派了辆宝马３系给他开。
　　学了几年车的关系，阿森对车子品牌车型多少有点研究。对于宝马这个世界名牌他自然是知道的，当他坐上３系驾驶座那一刻只觉得浑身的血液都沸腾了，想不到他也有能驾驶这近五十万轿车的一天。所以他一直都很小心的爱护着这貌似属于自己的座驾，上路时都小心翼翼，生怕一个闪失弄坏了这宝贝。
　　可是到景宅几个月的时间里，除了有一次送夏管家外出办事外便没载过景宅其他的人。问了夏雪才知道，原来景宅的司机不只他一个，车子就更多了，而他开的３系居然是之中最便宜的一辆。这辆车甚至不能停在景宅主人的车库里。
　　所以当他在偶然的机会下看到从机场接回外出公干的先生的迈巴赫时，他嘴张得可以塞进鸡蛋。再没见过世面，他也知道，一辆迈巴赫可以换回十辆他开的宝马３系。
　　之后他曾拜托夏雪带他参观过景宅的车库，回房之后他更加觉得夏管家是个好人，肯雇他然后让他吃白饭，还有宝马开。
　　
　　他自认不是个有大抱负的男人，他甚至有了陪着宝马老死的打算。
　　所以当这个午后他被派作这个新来的叫苏亦欢的少爷的专属司机时，他有点意外。夏管家告诉他，是少爷指定他的，好好干还可以加薪。
　　
　　阿森把车子开出S市最大的书城停车场又驶上快车道。
　　后座的少爷除了出景宅的时候说了一句去书城就没别的话。阿森由后视镜看了看正仔细看书的少爷，他很安静，阿森在心里想着，毕竟是有钱人家的少爷，气质这种东西就是他与生俱来的。
　　漫无目的地开车也不是办法，想了想阿森还是问：“少爷，现在是回家还是？”
　　
　　苏亦欢过了一会才把注意力从书上移开，看看窗外的街景，道：“……到最近的星巴克好了。”听到司机应了声又将车子拐弯，他又问：“夏伯说你叫……林森是吧？”
　　“是是，不过别人都叫我阿森……唔，早上还听小雪说少爷是个很好相处的人，果然是呢……对了，我还没谢谢少爷指定我做专属司机呢，虽说我原来的工资也不低，但今后一定会加薪的……这样一来跟小雪的距离又近了一步……小雪是个很细心的女孩子，应该是这样夏叔才让她专门照顾少爷……少爷应该也觉得她很细心吧？还有啊……”
　　
　　听阿森絮絮叨叨说了一堆，苏亦欢突然有些后悔挑了一个聒噪的人做司机。原本他只是觉得车库里的那些车一辆比一辆高调，所以夏伯跟他说起家里还有一辆宝马３系的时候他没考虑就定了这辆，却不知怎么被阿森误以为是指定他做司机。要不是这身体没满１８岁，他早考驾照去了……
　　听着阿森激动的话语，他有些头疼地打断了阿森的话：“阿森，你喜欢小雪姐姐是吧？”
　　
　　一句话果然让阿森收了声，车子又走了一段他才道：“呃，少爷真聪明……”
　　苏亦欢耳根终于清静，也就笑笑没说什么。再怎么说，他上辈子也是烟花风尘中人，看多了男欢女爱，阿森提到夏雪时两眼放光的模样自然逃不过他的眼睛。
　　
　　车子停下，苏亦欢转头便看到星巴克的大招牌，看阿森正要解开安全带给自己开车门，他忙道：“我自己开门就行了，你也不用等着我，下面的时间算你放假好了。”说着话，整理了刚买的书开门就要下车。
　　“这怎么行？夏叔把我指派给少爷就是要在外面的时候全权负责少爷的安全啊！”
　　
　　“我可不是刚会走路的小孩子，还需要２４小时近身保护？好了，晚上我会联系你来接我的。”撂下话，苏亦欢下车关门，十分利索。
　　阿森见状也无法再坚持，他转念又一想少爷出门，小雪不就有时间了嘛，美好的周六岂能浪费？想到这里，他愉快的踩下油门回景宅去了。
　　                        
作者有话要说：怎一个忙字了得。。
望亲们谅解木耳。。




☆、得到和遗失

　　S市的星巴克与邺城的星巴克并没有多少不同，同样是高雅的装潢加上安静的音乐。
　　喝了一口侍者刚上的摩卡，苏亦欢打开刚才买的悬疑小说看起来。
　　咖啡算是他喜欢的为数不多的西式食品，连带的他对星巴克这样的安静环境也有好感。在邺城的时候他经常在里面一坐就是一下午，整天闷在那所大宅子里也没意思，不如出来看书。
　　手边是时下热门的悬疑小说家祭司的最新作品《醉眼》，也是他长篇小说的处女作。
　　祭司是去年崭露头角的悬疑小说界新人。去年以短篇悬疑小说《空屋》获得了某个很具权威的文学奖项最佳短篇和最佳新人奖。
　　按理说这两个奖项不能颁给同一个人，但是评委会却为祭司破了例，可见她文笔的独到之处。
　　苏亦欢从电视上知道祭司并没有参加颁奖典礼，而是一个自称是祭司经纪人的男子到场领了奖。那之后祭司并没有新作问世，拒绝杂志专栏邀请也不在任何公众场合现身，外界甚至不能确定她的性别，只凭借着《空屋》的文笔风格揣测祭司应该是个女人。
　　就在大众以为祭司只是昙花一现的时候，她居然出版了《醉眼》。
　　
　　大３２开的精装图书，触感粗糙的封面一个简笔画出来的人身双手却捧着一只精致的西洋画框，画框里画的是一只眼。这只边角带血的眼似实拍又似ＣＧ制作，亦幻亦真，仿佛在诉说着什么。
　　盯着那只眼看了几秒钟，苏亦欢直接翻到封底，果然看到了封面设计后面的名字是祭司。
　　写悬疑小说，极度低调，又设计出这样的封面，祭司该是个有故事的人。
　　苏亦欢又喝一口咖啡，把小说翻到正文第一页开始看起来。
　　
　　时间缓缓流淌，当苏亦欢合上书本的时候已时近黄昏了。
　　小说的前半部分他读起来有点艰涩，那些语言好像是一个精神病人的自言自语。而看完整部小说后的现在他只感觉到心酸，为里面的每一个人，甚至是为无端出现又诡异死去的流浪猫。
　　“病入膏肓的视界里愉悦着他的醉眼。”这是小说里他印象很深的一句话，有点莫名，甚至文理不通，但苏亦欢真的感受到了祭司所要表达的东西。
　　啧啧，他这样乐观的人看悲观的文字还真是自虐呢。
　　
　　闲适地靠上椅背吃一口提拉米苏，苏亦欢看着玻璃窗外走来走去的行人们。
　　景灏要参加的宴会，现在应该已经开始了吧。
　　不让他参加，是不想让父母见到他还是……根本就不想承认他的存在？
　　苏亦欢自嘲地笑笑，不管是什么原因，总不可能真的是知道他不喜欢那样的场合为他考虑吧。
　　明明一开始就知道景灏对自己的态度，为什么这一刻心里突然难过起来？
　　随手拿起另一本时尚杂志翻了翻，只觉得再提不起什么兴致，干脆收好了书结账离开。
　　
　　他现在所在的地方应该是商业街，各种名店专卖比比皆是。慢慢走到街口抬头看看对面的高层建筑，侧边的大招牌写着“××商业中心”，这个名字昨晚才在钱包里的会员卡上看到过，好像还是S市最大的商业中心吧。
　　此刻回家也没事做，去逛逛好了。
　　
　　站在路口等绿灯的间隙，苏亦欢回头看了看，还是叹着气走到路边，敲敲跟了自己半天的黑色轿车车窗。下一秒车窗下滑，果然露出了阿森谄笑着的脸。
　　白了一眼阿森，苏亦欢道：“我记得我说过放你假的。”
　　“呃……我，我有回宅子，又被小雪撵出来了。少爷，您就行行好以后外出都让我跟着吧……”没办法呀，小雪那白眼的杀伤力可不比少爷的弱呀。
　　“真是跟屁虫一只。”苏亦欢总结，“好了好了，你就在那商厦停车场等我好了。”撂下话，他径直过马路走进商厦，心想这有钱人家的规矩还不是一般的多。
　　
　　阿森目送自家少爷走进了商厦，把车子驶进停车场停好，打开时下流行的网络歌曲闲闲地听起来。
　　音乐实在太动听，阿森靠在椅背上简直快睡着，所以当被人一巴掌拍在脸上的时候，他一时间还不知道自己身在何处。
　　“嘿嘿……少爷你买好东西啦？”阿森心虚地说着，看到自家少爷坐在前座，余光又发现后座有什么，转头才发现居然是一大堆大小不等的毛绒玩具，摆满了整个后座。
　　“呃……”阿森在心里纠结，少爷好像不具备玩毛绒玩具的性别与年龄吧？
　　“我买这些很奇怪？”
　　阿森赶忙道：“不奇怪不奇怪，少爷您系好安全带，这就回家。”说着话，却见对方抬手关掉了ＣＤ，然后是冷冷的声音：“以后别让我听到这种恶俗的音乐。”
　　“是是。”阿森抹去额头上的冷汗，发动车子上路。
　　成为景家少爷专属司机的第一天，阿森心里很是纠结两件事：一，少爷真是个十四岁的孩子？二，做了少爷的专属司机以后真能加薪？
　　――才怪。
　　
　　阿森有点心虚地边开车边观察自家少爷的表情，却见他环手靠在椅背上闭目养神。还真是，怎么看都不像一个十四岁的孩子啊。
　　不用面对那审视的眼神阿森心里稍安，下一刻却又听到少爷的声音，好在比方才多了点温度：“悦锦苑，是什么地方？”
　　“呃，我只知道那好像是景家的集团投资的一个宴会场所……好像在堇西路中段……”
　　
　　“……这样。”苏亦欢应了声就没了别的话语。
　　“对了，我有听辉哥说他今天要送老爷夫人去那边，应该是有聚会吧。”阿森看看时间接着道：“这个点，宴会应该刚开始。”
　　许是他第一天做人专属司机的缘故，并没有想到该问一句自己这个景家的少爷是不是要去那里。不过，原就不是景家人的他哪来的资格参加宴会？
　　他不过是……景灏无奈接下的一个包袱罢了。
　　
　　阿森没再听到自家少爷说话，只见他不断地拨弄着手指，不知道在想什么。车窗外透进的路灯光忽闪着投在他的脸上，让阿森觉得他似乎有点悲伤。
　　这个样子的少爷让阿森不知道说什么好，也就不再说话专心开车。
　　
　　当夏伯看到夏雪带领一众女佣把苏亦欢买的各式毛绒玩具拿上三楼时，只怔了怔便对苏亦欢道：“少爷喜欢……这种玩偶的话，我会为少爷联系一些名牌厂家，以后有新品就会给您送过来。”
　　彼时苏亦欢正站在大窗台前整理着玩具们的位置，大大小小高高矮矮按次序堆做几排，有一些本就是一个系列的玩偶自然要摆在一起。一时间，本来略显单调的房间被各式各样的兔狗猫熊装点得丰富热闹起来。
　　手上在忙，苏亦欢对夏叔的话随口应了声就没别的声音了。夏伯见状也只好带领一众插不上手的女佣躬身退下。
　　
　　整理得差不多，苏亦欢退后几步环手欣赏着自己的杰作，心里是满满的成就感。他是个偏执地喜欢毛绒玩具的人，这点大概是真实的自己唯一像个小孩子的地方。
　　看了半天又觉无聊起来，于是打开电脑上网。
　　
　　苏亦欢在原来的城市里朋友不算多，毕竟他骨子里不是个小孩子。十多年下来只有两个交心的，还是一男一女。男生叫江飞，人高马大性格也大大咧咧；女生叫任甜甜，长相甜美可爱，从名字就能看出来这女生是家里的宝贝疙瘩小公主，爷爷奶奶外公外婆爸爸妈妈七大姑八大姨无一不把她捧在手心里疼爱。
　　事实上他自己也不知道为何会跟这样两个人成为好友，大概就是那神神叨叨的缘分使然吧。
　　正在暑假，那两人都跟着父母外出旅游去了，所以这次他搬到S市也没机会跟他们告别。还有两个星期就开学，他们也应该回家了吧。
　　果然，刚登上MSN就接收到两人的无数留言。
　　
　　【我说你是不是被外星人绑架到UFO上强|暴去了？】――江飞。由此可见这小孩平时都看一些怎样的课外书。
　　【苏苏失踪了，糖糖哭了。】――任甜甜，小名糖糖。她妈妈与苏亦欢的妈妈是同一所音乐院校的同学，故而两人从小便玩在一起，可以说是青梅竹马。任甜甜也是从小学习钢琴，前段时间刚考了十级，算是很不错了。
　　
　　打开三人的聊天群把自己的手机号码发出去，不过半分钟手机就响起来，看来电显示应该是任甜甜家里的号码。
　　苏亦欢叹了口气接通电话，下一刻任甜甜的哭音就传了过来。
　　“呜呜……苏苏你到哪里去了，糖糖找不到你了……呜呜……”
　　“……糖小姐，你十四岁了好不好？”
　　“苏苏你到哪里去了嘛？！我打你家里的电话变成空号了。”
　　“我在S市，不出意外的话以后４年我都得住在这边。”
　　“……那么久吗？那糖糖想苏苏的时候怎么办？”
　　
　　苏亦欢满脸黑线条，再次怀疑起自己为何会跟任甜甜小姐成为朋友。保持着十二万分的耐心安慰电话那头的小公主，把手机换到左手，右手点开闪了半天的群聊对话框，然后被眼前的大号字和惊叹号弄得眼花。
　　【占线！占线！！老子不就是去撒个尿吗？怎么回来就占线？！！！】
　　【任甜甜！老子命令你赶紧挂电话，不然明天在你衣服里放毛虫！！】
　　【苏亦欢你个臭小子再跟任甜甜那臭婆娘嗦我就跟你绝交！！！！】
　　【……被抛弃了！被抛弃了！！我洗洗睡了，你们别理我……】
　　
　　苏亦欢看着江飞的话，然后单手打出两个字：晚安。
　　【啊啊啊啊！！！你别睡啊啊，我这就下楼打电话给你啊啊啊！！】江飞家里没有分机，要打电话只能下楼。
　　估计他也为自己楼上楼下跑了几趟了，苏亦欢也不是没良心的人，两句话把小公主哄得挂了电话。看看手机电池已去了一半，正揉着发麻的耳朵，又听到手机响起来。
　　不想再废话，他接起电话就直接说出自己来S市定居的原因等等。江飞也是个能侃的人，毕竟都是男生，两人说的话题也就更广泛一点，一来二去又聊了半个多小时，终于挂断电话时苏亦欢觉得自己开始幻听了。
　　
　　下午只吃了蛋糕，刚才又讲了半天电话，苏亦欢只觉得肚子饿起来。正想下楼看看有什么可吃的，走到房间外间时就看到夏雪正把餐车上的食物摆上小圆桌。
　　“我听阿森说少爷下午没吃什么东西，想来应该饿了。这个时间段吃清淡一点比较好，厨房做了一些简单的中餐，少爷慢用。”夏雪把米饭盛进小碗里，又把筷子摆好。
　　
　　苏亦欢应声走到圆桌前坐下，桌上摆的是两菜一汤：清炒西兰花，香菇蒸蛋和圆子百合汤。
　　美味自是不必说，正在饿的时候吃更觉得心情愉悦。三两下把饭菜扫进肚子，喝着可口的热汤，苏亦欢问：“姐姐，我叔叔什么时候回来？”现在都快十点，宴会七点就开始，没道理两个多小时还不结束吧？
　　“我负责的是少爷的起居，先生的行踪我不是很清楚。”
　　夏雪说得简洁明了，苏亦欢也就没法多问，只得道：“姐姐你忙，我睡觉去了。”
　　
　　MSN上的两人都已不在线，估计是睡了。百无聊赖，突然脑子里闪过什么，苏亦欢打开搜索引擎，输入了三个字：悦锦苑。
　　之后列出来的搜索结果并不多，只有三条。后两条从摘录里看出是某权威新闻网站对悦锦苑动工和竣工的报道，按照习惯点开了最上面的一个，果然是悦锦苑的官网。
　　整个网页清淡雅致，浅灰色的底版墨色的LOGO，左边是一首行书竖排的长诗，右边以精美的实拍图片作为不同分区的导航，一目了然。
　　大致看了看，悦锦苑是什么样的地方苏亦欢已然清楚。它确实是King.H.投资建造的上流社会宴会场所，接受中式聚会或西式酒会的场地预定，根据不同的聚会人数与主题有不同的场地选择，想来，与之配套的餐点酒水提供也都是一流的吧。
　　如此高贵精致的场所的相关消息，的确不是一些随便的二三流网站可以提及的。
　　不过一个网络报道都被King.H.如此重视，可见景灏的处事风格。他们，似乎真的是不同世界的人。
　　
　　方才问夏雪的问题，其实答案他已知道了。
　　景家家大业大，亲戚多人脉广，本家的宴会自然是不会太早结束的。再加上景灏的外表身价，在宴会上只怕是女人们注目的焦点吧，宴会结束继续一两段艳遇又算得了什么？
　　又怎么会，早早的回家？
　　
　　盯着显示器半响搞得眼睛发酸，苏亦欢关了电脑进浴室洗澡。可就算泡在热水里很舒适，他心里还是有那么一股子说不清的感觉，似失落？
　　虽然上辈子看了太多的男欢女爱让他能够轻易看出别人想要隐藏的感情，可真正发生在自己身上他却有点后知后觉。
　　难道，突然成为景家的少爷，享受到优渥的生活所要失去的，竟是自己的心么？
　　
　　想到这里苏亦欢自己很是纠结，深吸口气然后整个人滑进了水里挺尸。
　　那个冰山没什么好的，人又冷又爱摆酷，一天说不上几句话。
　　嗯，是没什么好的。
　　真的，他没什么好的。
　　……那就别再想他了啊！
　　
　　“哗啦”的水声，苏亦欢猛地从水里站起身，抹着脸上的水只觉头脑一阵晕眩，心里默念着“该死的该死的该死的……”
　　只可惜念再多的咒心里的那个念头却愈加清晰起来，清晰的能让他看到那是五个字：我喜欢景灏。
　　这还真的是，该死的。                        
作者有话要说：木耳生病了……
~~~~(>_<)~~~~ 
前一段时间吃了某种菌子，搞得过敏，然后面部湿疹= = 
满脸红疙瘩，心情down到低低谷。。
更新拖了这么久终于来了。
实在是很抱歉
也许木耳已经被忘了？
~~~~(>_<)~~~~ 
希望亲们能继续支持偶。。




☆、喜欢的微妙

　　喜欢，其实是很微妙的两个字。它微妙在你意识到它存在的时候心里产生的那股子说不清道不明的感觉，也微妙在，不同的人在面对它时不同的态度。
　　对于景灏来说，这两个字不止是陌生，他甚至对这两字嗤之以鼻。
　　此刻，他摇晃着半满透明液体的酒杯，看着眼前发福又秃顶的中年男人笑着介绍身边的女子给他认识，脸上没什么表情。
　　
　　景家枝繁叶茂亲戚众多，按照辈分，中年男人该是他的远房叔叔。事实上，从他回景家那天起，现在的情况一直在类似的家宴中上演。亲戚们都热情的给他介绍女朋友，那些女子不是婶婶的侄女，就是姑父的侄女。实在是无聊之极。
　　眼前的女子中上之姿，除了一开始娇羞地看了他一眼之后一直低首绞着手指，到现在为止，她给景灏的感觉只有两个字：做作。
　　远房叔叔还在滔滔不绝地说着女子优点能力，景灏慢慢道：“陈叔，我记得与您入赘的章家有合作的是过去的景氏而非现在的King.H.。”
　　短短的一句话就让中年男人收了声，话虽短，却也是对对方提亲的干脆拒绝：King.H.早已取代了过去的景氏，而他这个主事者没有企业联姻的打算。
　　
　　中年男人被景灏的话堵住了嘴，掏出手帕擦着额头的汗，正不知如何是好便看到对面走过来的两人，出声唤道：“至呈兄。”
　　景灏回头，果然看到父母往这边走来，心下烦躁，还是开口道：“父亲，母亲。”
　　
　　景至呈看着冷然的独子，见他没有再说话的意思，只好看向中年男人道：“陈兄，许久不见，别来无恙啊。”
　　中年男人伸手与景至呈握了握，“是许久不见了，至呈兄风采依旧啊。”再看看景灏，又道：“真是英雄出少年，令郎年纪轻轻就能挽救景氏于水火，几年来集团的业绩蒸蒸日上。为弟的，真是羡慕得紧。”
　　“陈兄过誉了，不敢当啊。”
　　“至呈兄不必过谦，King.H.的业绩是有目共睹的。对了，这是小女芷筠……芷筠，还不叫人？”
　　
　　景夫人上前一步拉起章芷筠的手，慈爱地道：“原来芷筠这么大了啊，还长得这么漂亮。告诉伯母，几岁啦？”
　　章芷筠羞涩地轻声道：“伯母，我刚满二十。”语毕，又向景至呈道：“景伯父好。”
　　景至呈回以和煦的笑容，景夫人看着这气质上乘又礼仪周全的孩子也打心里喜欢，可看看景灏从头到尾都是一副不为所动的样子，也明白他的意思，只好把刚才要说的话压下，与章芷筠聊些别的话题。
　　
　　章父与景至呈聊了点时下局势与经济的话题后，推说要会会别的朋友，交代了女儿好好陪陪景夫人便告辞了。临走时同女儿使了个眼色，只见章芷筠面上一红又低下了头。景灏看在眼里，自然明白章父的意思。
　　这样的情况发生的也不在少数了。越来越多虚伪做作的女人在身边出现，只让他烦躁至极。
　　
　　景至呈见外人走开，章芷筠则陪妻子在不远处的沙发上话家常。他取了一杯侍者送上来的酒浅酌一口，道：“老夏跟我说，你前几天回了邺城，还带回来一个小男孩想要收养？”
　　景灏嘴角露出一抹弧度，缓缓道：“我认为这样一件小事并不需要劳动您过问，父亲。”看看脸色阴郁不明的父亲，他接着道：“这次同母亲去澳洲滑雪玩的还好吧？接下来可以去埃及吹吹地中海的风，不然也可以到红海潜水，想必母亲也很想再看看金字塔，您觉得呢？”
　　“……小灏，我知道你一直记恨着我同你母亲当年的狠心。其实我们心里也一直不好受……现在我们一家人又得以团聚，爸爸知道想要得到你的原谅是奢求，但还是希望我们一家人能好好地生活不再有隔膜……”景至呈停了停，还是道：“如果你有了喜欢的女孩子，一定要告诉爸妈，好不好？”
　　景夫人也不知何时走到了身边，唤了一声“小灏”却又不知该说什么。章芷筠大约不明白现在的状况，只无所适从地站在一边。
　　
　　景灏仰头喝干杯里的酒，把玩着空掉的酒杯道：“你们考虑好了下一站去哪就交给老夏去准备，至于我喜欢的人，我不觉得这与你们有关。”他带些玩味笑意地看看章芷筠，“当然，更与章小姐无关。”
　　搁下酒杯，景灏无视听懂他的话后眼角含泪的女子，转身离开。这样的虚伪讨好相互吹捧的场合，他一秒也不想多呆。
　　……喜欢，是什么？他不知道，也不想知道。
　　
　　从悦锦苑驱车回家的路上，景灏接到了好友付靖伦电话，没有考虑便调转车子往付靖伦说的酒吧去了。
　　付靖伦是景灏在美国念书时认识的朋友，两人租住了同一所公寓，还是上下层。按理说景灏这样冷性子的人不可能主动结识周围的人，更罔论付靖伦念医学专业，与他的商学毫无联系。
　　人与人的缘分也就奇在这里，十八岁的景灏刚考上沃顿商学院的MBA，每晚都要看书到很晚。而住在他上层与他同岁的付靖伦却是刚念大一的新鲜人，另外他还有个爱好便是玩音乐，每晚都与三五好友敲敲打打玩摇滚。
　　景灏第一次被震天响的摇滚乐吵得看不进书的时候，尚能挑他们中场休息的时候保持着一定的礼貌上楼建议对方换个时间段“抒发激|情”。
　　不过显然景灏的建议没有被他们采纳，当他第三次被噪音弄得头昏脑胀火大的上楼后，才发现门前站了很多抗议的邻居。
　　显然，邻居们的敲门声由于音乐的关系并没有传到屋里人的耳朵里，景灏也没费那个力，而是直接请了房东打开门，让他很轻易地进屋直接抽掉了屋子的电卡……
　　
　　后来的情况也算不得复杂，概括起来也不过是五个字：不打不相识。
　　其实景灏也有点小后悔，早知道那天的举动会换来个没事就在他耳边聒噪的“朋友”，那他宁愿忍受一晚上的噪音然后第二天另找公寓。
　　用付靖伦自己的话来说，他是属于阳光健气，人见人爱的类型。当然第一次听到这话的景灏并不明白“健气”这个词主要的形容群体。彼时他正专心翻阅着手上的美国某权威财经周刊，对付靖伦的唠叨同往常一样的左耳进右耳出。
　　
　　说起来也是景灏甚少关心周围人与事的性格所致，让他直到认识付靖伦两年后才发现后者异于常人的，性|向。
　　二十岁的景灏顺利自沃顿商学院取得MBA学位，终于让教授们放回公寓休息的他觉得应该请付靖伦吃个饭，性格虽冷，但也还不至于不懂得人情世故。再怎么说，付靖伦也是他在美国几年来唯一的朋友，吃顿饭也不会耽误赶飞机。
　　门是虚掩的，景灏推门进入客厅叫了声没听到回应，厨房浴室看了都没有人影。又往里走开了几步，隐约间似乎听到一些响动，推开卧室门还没开口，眼前的景象就让景灏脸上露出了与他淡漠性格不相符的表情――惊呆。
　　
　　付靖伦未着一缕地躺在床上，脸上的表情是景灏从未见过迷幻妖冶，更重要的是他的某个重要部位正埋于趴在他身上不停起伏的男人的私|密处，手掌正搁在男人的臀|部抚摸……
　　是的，男人。
　　认识了两年的“朋友”，原来是GAY。
　　付靖伦，居然是GAY。
　　
　　景灏的下一个动作，是不动声色的关门下楼，拖起前一晚整理好的行李拦车直奔机场。在回国的飞机上，他一直无法入睡，闭上眼就是付靖伦妖冶的表情。
　　思来想去，他觉得付靖伦是故意留了门让他发现自己的秘密，在他就要回国的时候。他这样的反应，应该也在付靖伦的料想里了吧。
　　到洗手间用冷水洗了脸，景灏的心情也慢慢平静下来。
　　GAY在美国这个开放的国度并不是什么奇怪的事，付靖伦要喜欢男人或女人都是他的自由，作为朋友，给他尊重与祝福也就可以了。虽这么想着，景灏心里总还是有那么一点不自在。
　　当他再度回到美国工作再见到付靖伦的时候，并没有表现出与过去不同的地方，付靖伦也如过去一样聒噪唠叨。只不过，许是知道了他最大的秘密，景灏终是与他慢慢的交心了。四年过去，两个男人的友谊也愈见牢固了。
　　
　　景宅。
　　苏亦欢沿着走廊上的暗色花纹地毯慢慢走，然后停在景灏房门前想了半晌还是打开了房门。
　　眼前的房间格局显然比他的大了很多，主色调是黑白灰。白色墙壁灰色地板，床和其他一些高矮柜子都是黑色，就连不多的几件装饰品也都是黑白二色。
　　比较特别的是房间里没有大灯而只在吊顶内部装入灯带，是以整个房间不是很明亮。苏亦欢又看看黑色的落地窗帘，丝毫不怀疑就算大白天这卧室也有可能是黑漆漆的一片。
　　――全然是冷到极点的布置，还真符合那个大冰山的风格。
　　
　　苏亦欢在卧室内逛了一圈，又打开更衣室和浴室，对里面同样的黑白灰的布置及衣物用品撇撇嘴：啧，整个一冷傲孤僻的怪胎。
　　嘴里默念着怪胎，随即想到方才洗澡时的念头，整个人脱力般地靠在冰凉的墙上，然后认命地叹了口气。
　　……姓景的，老子认栽了。
　　
　　三两步走到床边躺下，苏亦欢看着白色的天花板出神。深吸口气，似乎还能感觉到景灏留下的些许温度。闭上眼，任那股若有似无的气息在心底萦绕，好像这样子就能与那个男人呼吸相闻。
　　喜欢了，然后呢？
　　难道像现在这样偷偷摸摸进入景灏的房间感受他留下的气息？
　　苏亦欢不着边际地想着，翻了个身，柔软的大床加上刚泡澡后彻底放松的身体让意识渐渐飘远。
　　迷糊间拉扯被子的时候他甚至有点悲观地想：那个男人的艳遇，一定不会那么早就结束。就让他，躺一小会吧……                        
作者有话要说：木耳终于来更文了，，
脸还没好透，所以……咳咳。。
希望亲们多多支持偶~~
偶不会弃坑的，但需要支持！




☆、涩X酒吧

　　涩X，不是S市最奢华的娱乐会所，却是S市人气最高的销金窟。它并不像其他娱乐会所那样有严格的会员制度，只要客人怀揣大笔的钱，都能在里面得到最好的服务。通俗一点来说，涩X就是个认钱不认人的地方。
　　当然，涩X也绝对是个让客人心甘情愿掏钱甚至一掷千金的地方，不为别的，只为里面有最多最好的SEX服务，各式美艳妖冶风华绝代的少爷小姐任由挑选。是以，无论是好色男人还是寂寞主妇，只要舍得花钱，进了涩X绝对会享受到天堂般的服务。文艺一点来说便是涩X的广告词：我们缺少的就是你心里那份等待排遣的寂寞……
　　
　　景灏坐在涩X演艺酒吧二楼的沙发上冷眼看着对面正和怀里的小白脸调情的好友，心里有些阴郁。
　　演艺酒吧的格局是开放式的，从二楼可以清楚的看到一楼大厅的舞台。此刻时间还不到晚上１０点，酒吧的气氛比较安静，优雅的琴音自琴师手指下流淌而出。
　　“你叫我来就是为了看你这副德行吗，付靖伦？”景灏声音很冷，不过显然付靖伦并没有被他的冷然吓到，只见他拿起酒瓶往景灏酒杯里添了酒，泰然自若：“啧啧，来玩嘛就得有玩的样子，不是吗灏哥？”
　　
　　付靖伦完成美国的学业，今天刚回国便打电话约了景灏。两人快三年没见，感觉却也没生疏，他接着道：“我说灏哥，怎么也不把嫂子带出来给弟弟我看看？太不够意思了吧？”事实上他明白景灏会找女朋友的可能性接近于零，这么说纯粹是挤兑那冷面男人。
　　景灏自然也明白好友的意图，自顾自地喝酒，没接话的打算。
　　
　　所谓好友就是，就算没话交谈气氛也不会让人觉得冷场。付靖伦自然早习惯了景灏的寡言少语，只见他抚摸着怀里的小白脸，语气轻挑：“宝贝儿说的黎西今晚有班吧？去叫来陪我们灏哥喝两杯。”说话间看看景灏的脸色，果然又阴沉了一些。
　　名叫小Ｐ的小白脸闻言妩媚地笑起来，“伦哥，黎西可是我们这里出了名的难搞，人家哪有本事请他来嘛……”
　　“这样啊……那就算了，宝贝儿今晚有别的本事让我开心就成了。”付靖伦说着含一口酒想要喂给小Ｐ，小Ｐ虽是MB，毕竟对面坐着个冰山似的人物让他有点放不开，推挡着借口上洗手间就跑开了。
　　
　　付靖伦也没强留，继续往景灏里添酒，笑道：“让我猜猜你现在在想什么……”故作思索片刻的样子，接着道：“一定是‘付靖伦！别在我面前摆你那恶心的套路。’是吧灏哥？”
　　景灏斜睨他一眼，冷声道：“我只大你三个月，付靖伦。”
　　付靖伦撇撇嘴，终于道：“景灏，看你这么个活法我都替你累！”他喝了口酒，又道：“人来世间走一遭生不带来死不带走，那么执着于过去了的事干什么呢？”
　　
　　所谓好友就是，就算对方于你说的话前言不搭后语，你也能听明白对方的意思。景灏过往被抛弃被利用又一个人摸爬滚打的经历付靖伦自然知道的一清二楚，也明白他对任何人都有防备心，冷心无情的原因。又一想，自己还真是人见人爱啊，连那冷面男人都把自己当朋友，想到这本想开解景灏的话忘了说，自己嗤嗤地笑起来。
　　景灏懒得理会对面没头脑笑起来的人，喝着酒无聊地看着一楼大厅的人来人往。此刻的大厅已没了钢琴伴奏，气氛趋向暧昧，巨大的舞台周围不知何时围了一群人。
　　付靖伦喝着酒，看到下面的情况抬手看了看时间，“唔，原来十点了。”
　　
　　涩X的演艺酒吧每周一三五二四六各有不同。今日周六，十点整的热场表演都是一些‘少爷’，简单来说，周六的涩X便是GAY的天堂。景灏虽因不喜而甚少到这样声色犬马的地方消遣，但看付靖伦的表情和舞台周围翘首以盼的男人们，也知道大厅要上演什么样的内容。
　　
　　大厅灯光逐渐变暗，高处的两轮聚光灯打向舞台，随着一圈焰火的燃烧和震耳欲聋的快节奏音乐，五名衣着暴露的男孩开始了动作暧昧至极的舞蹈，肢体语言间传达的满是挑逗的意味。舞台四周围了一圈不断起哄吆喝的男人，不时伸出手想要揩油，也有一些挥舞着手里的纸币，男孩们便妖娆的低□去，让男人们把纸币塞满了自己的丁字裤……
　　夜场气氛正嗨，付靖伦也与怀里的小Ｐ越来越火热，景灏却像入定了似的靠在沙发上喝酒，不知在想些什么，整个人的气场完全与酒吧格格不入。
　　
　　“……哥哥，能请我喝杯酒吗？”随着软糯的音调，景灏感觉到身边站的人，转头看只见一张涂脂抹粉的脸上挂满挑逗的妩媚笑意。
　　景灏面色转为阴郁，启唇吐出一个字：“滚。”
　　前来搭讪的小MB对上景灏冷冽的目光，不敢再往前靠，只得搓着手臂不甘心的走开了。
　　
　　付靖伦看好友一副冻死人的冰山脸，打趣道：“灏哥，你真像涩X的保全主管。这可是今晚第三个找你搭讪的了，还别说，你一来我感觉自己的风光都被你抢走了。不过，如果是你的话……我都宁愿当个受……”
　　景灏没理会付靖伦的絮絮叨叨，看了眼大厅舞台新上演的钢管表演，“原来你在美国六年培养出来的就是这种低俗的爱好。”冷声说完，拿过桌上的烟盒抽出一支，正欲拿过桌上的Zippo，却有另一只手更快速的拿起并打燃凑到他唇边把烟点燃，然后那白皙的手指很是优雅的合上盖子，只见Zippo在他手指间灵活地翻转数圈然后落回原位。
　　景灏看向旁边的沙发刚落座的人，与刚才浓妆艳抹的MB不同，他的脸上并没有多余的妆扮，脸虽素净，不过从他身上穿的网点背心和紧身皮裤也能看出他的身份。而他的脸上虽也是有些暧昧的笑意，透过烟雾看向他的景灏却感觉心里有股怪异升起，怪异地觉得眼前的男孩并不让他讨厌，甚至有股子熟悉的感觉。
　　
　　付靖伦显然也被刚落座的男孩吸引住，还没说话却听到怀里的小Ｐ带点奇怪的声音：“黎西哥……你怎么来了。”这才知道，原来这个突然出现的尤物就是小Ｐ口里难搞的黎西，涩X的红牌。再看看好友居然没让人滚蛋，一下子，只觉得对他的兴趣更加强烈起来。
　　“原来你就是黎西，确实……”付靖伦脸上是玩味的笑意，拿过杯子加冰块倒酒，以单指推至黎西面前。“……有红牌的范儿。”身边的小Ｐ听到这话，立时拉着他的手臂不依地撒娇，似是抱怨黎西的不请自来。
　　而付靖伦却只象征性地拍拍小Ｐ的手背，眼光依旧在打量着黎西。
　　
　　黎西自然知道付靖伦眼光里透露的涵义。他唇角微微上扬，拿起酒杯晃了晃然后很干脆的一口喝干，放下杯子的时候微伸舌舔去唇上沾的酒液，笑容未变：“伦哥能不叫我全名的话，我会很高兴的。”
　　话虽是对付靖伦说，但黎西看的却是靠于沙发上的景灏。
　　
　　烟雾氤氲，景灏看着黎西那透露着风情的眼，下一刻听到黎西的话后终于想到了方才的怪异的来源。
　　他想到了那个被他收养的孩子。
　　苏亦欢，那个他看不透的孩子。昨晚那个帮他点烟，眼里透露出十四岁不该有的风情的孩子。宴会上父亲提起他都没让自己有多的想法，但这一刻却突然占满他思绪里的孩子。
　　那个孩子说：“如果，叔叔能够不再连名带姓地唤我，我会心存感激”……
　　烟还未燃尽，景灏却突然把它摁熄，只觉得似乎有什么在不停地扰乱着他。
　　
　　这边景灏的思绪纷乱，那边付靖伦却因为发觉好友在看到黎西后明显走神的模样而诧异万分。
　　“啧啧，能让我们灏哥这样……小西儿你真不愧是红牌……”
　　
　　黎西只笑，“伦哥说笑了，我想灏哥应该是想到了别的事情吧。”看付靖伦疑问的模样，他又道：“黎西在风月场虚混了两年，能一眼看穿的也就客人们的真实想法罢了。”他已在吧台后面注意景灏很久了，看他抽烟的样子，喝酒的样子，还有不留情面拒绝那三个小MB的样子……第一次，让他这个年龄不大却可以说是风月场上老手的人有了想要主动认识感觉。他知道方才景灏的失神不是因为对他的惊艳，甚至他能看出来，这冷得可以的男人，是直的。
　　一个直男来到GAY专场的酒吧纯喝酒，方才表情冷漠，现在又意外的出神……不是很有意思么？
　　
　　很显然的是，黎西想要主动认识的人此刻心不在焉了。他拿过酒瓶倒了两杯五分满的酒，一杯递到景灏面前，“灏哥要走的话……能喝了黎西敬的酒么？”还是带点妖冶的笑意。
　　景灏挑眉，接过酒一口喝干，脸上露出了进入酒吧后的第一抹笑，虽然这笑意有点意义不明。
　　他只和聪明的人打交道，眼前的黎西……真的很像那个让他看不透的孩子。
　　
　　景灏掏出钱夹抽出一沓红票子摆在桌上，又对张大了嘴的付靖伦道：“下次你还没来得及换人民币，不要再找我，付靖伦。”
　　语毕起身走人，留下一脸纠结的付靖伦。
　　黎西看着男人挺拔的背影，脸上的笑意更深了。                        
作者有话要说：真的希望看文的人能出来冒个泡，，
继续霸王下去……好吧 ，算了，木耳不计较了。。
~~~~(>_<)~~~~




☆、暗恋

　　景灏回到景宅已近12点了。上得三楼正要回房休息，却看到走廊左边那孩子的房间透出的光，脚步顿了顿还是走了过去。
　　房里没有人，倒是窗台上多出了一堆幼稚的玩意。
　　景灏皱眉，下一刻像是想到了什么，关闭男孩房间的灯朝自己的卧室走去。推开虚掩的门，不亮的灯光还是让他看到床上隆起的被子。
　　
　　这是他第二次在自己的床上看到熟睡中的男孩。
　　并没有刻意放轻的脚步走到床前长毛地毯的时候还是没了声音，是以床上的人依旧睡得很安稳。似乎有着很美的梦境，床上的人睡脸有一丝恬淡的满足笑意。让景灏第一次觉得，他就是一个十多岁的孩子。
　　苏亦欢……
　　应该是他的眼神吧，景灏知道，昨晚那个为他点烟的，眼里有妖娆雾气起伏的人，才是真的苏亦欢。
　　
　　到浴室冲澡后，景灏想了想还是拿过一边的浴袍穿上。回到房间却看到原本在沉睡的人现在却裹着被子坐在床上睁大眼看着自己，眼神清亮。头发有点卷翘，可能是没干透就睡觉的关系。
　　……同昨晚一样的，可爱。当然，景灏知道那是伪装出来的。
　　
　　苏亦欢看着男人边擦头发边往沙发走，想也知道大冰山没跟他说话的打算，正想开口打破静默却听到大冰山的声音。
　　“不要告诉我你只是走错了房间。”手上的动作没停，带着湿意的短发在灯光映照下显得很有光泽，再加上只松松系着的浴袍带子露出的结实胸膛，让景灏整个人多了一些……性感。
　　苏亦欢脑袋有点短路，然后分明感觉到自己埋在被子里的手动了动。
　　“是叔叔说，我可以用真实的自己来面对你，事实上……妈妈死后，我总是失眠……但是，那晚跟叔叔一起，我睡得很好。”
　　
　　景灏把毛巾扔到一边，起身到酒柜前拿杯倒酒，“你是在告诉我，你昨晚睁眼到天亮？”摇晃着杯子里的暗红色液体，他接着道：“不再装可爱，换成可怜的面具了是吗？”
　　看着递到自己眼前的杯子，苏亦欢唇角上扬：“叔叔不也是带着面具生活的人么？我以为，我们是同类。”
　　手里的杯子没被接过去，景灏直接把杯子塞进男孩的手里，“以后再失眠可以喝一点红酒，或者告诉照顾你的夏雪让她想办法。”言下之意就是，不要再跑到我的房间占我的床。
　　
　　苏亦欢看着眼前男人的胸膛，只得攥紧了手里的杯子，生怕自己的手下一刻会忍不住碰上去。心里念叨着“该死的职业病该死的职业病”，努力让自己的表情看起来自然一些，然后他听到了景灏貌似带点笑意的声音。
　　“你端的是红酒不是白兰地，手心的温度只会破坏口感。”景灏说着，伸手为男孩调整了手里高脚杯的位置。
　　他的手心是一如既往的凉，苏亦欢看着男人的动作，忽然笑道：“监护人的职责，应该不包括教会我如何正确的品酒吧，叔叔？”下一刻听到景灏抿唇吐出两个字后，他很快的抬手轻压住男人的唇。
　　“……苏亦――”
　　“好了，最后一个字叔叔没机会说出来，不用全名唤我，我真的很感激。”
　　
　　景灏看着眼前笑靥如花的男孩，突然觉得他的眼里似乎多了一些昨夜没有的情绪，至于到底多了什么，他再一次发现，自己看不透。
　　
　　两人看着对方两厢无语，时间空间仿佛一下子静止了。最后还是苏亦欢先收回了目光，唯恐下一秒就溺死在景灏沉如墨色的眼里……
　　猛地掀被子下床，苏亦欢趿起拖鞋头也不敢回地跑了出去。景灏被男孩大力关门的声音唤回了飘远的思绪，这才反应过来这是今晚自己第二次走神，而起因居然都是那个孩子。和衣躺上床，后背似乎还能感受到男孩的余温。
　　因为那个孩子的出现，自己一而再再而三的感受到了从不曾感受过的情绪。越来越多的改变，意味着什么？他想不明白，虽然他很想明白。
　　
　　苏亦欢奔回自己的房间，整个人趴进被子里闷住，恨不得把自己蠢蠢欲动的心闷死。直到快窒息才稍微抬起了头，伸出手摸索到床头墙上的开关把灯打开，翻身盯着大灯看到眼前出现黑晕才又坐起身。
　　窗台上一堆拖家带口的毛绒玩具依旧摆在那，苏亦欢突然很羡慕这些没有灵魂的熊狗猫兔，每天不吃不喝没忧愁没烦恼，瞪着个眼看眼前就行。
　　赤脚走到窗台边拉开窗帘，整个庄园都陷入了沉睡，只隐约能看到远处山道上路灯的闪烁光点。今天大概是农历月初，看不到月亮，正好能欣赏到不错的星空。这也许是半山别墅的另外一个好处。
　　苏亦欢不着边际的想了很多，自然而然的，又想到了景灏……
　　如果不是这副十四岁的身体，他是不是就毫无顾忌的对景灏表白呢？错的时间喜欢上不算对的人，也只有两个字能形容，自虐。
　　
　　接下来的几天苏亦欢的内心都很是纠结，想要见到景灏，却又不知见到之后要说什么做什么，完全没有了最初见到那男人时的随意自在。
　　而景灏好像很忙的样子，开始的一周两人见面不超过三次，他似乎感觉苏亦欢被夏雪照顾得很好，不需要自己多费心，之后苏亦欢就很少能见到他了。
　　一周下来苏亦欢养成了个习惯，每晚十点以后一定会猫在自己房间的大窗台前抱着他的一堆玩具看景宅的雕花大铁门，景灏的车子驶入他就一直望着车子驶向车库的方向，片刻之后又走房门背后贴起耳朵听着景灏的脚步声消失在走廊的另一边……
　　苏亦欢觉得自己有点神经，甚至可以说是变态。明明心里有很多话想跟那人说，可每次起个大早赶在那人出门之前出现在餐厅，却又舌头打结的说不出话。
　　
　　日子一天天过去，苏亦欢似乎完全适应了在景宅的生活。吃饭睡觉看书听歌，隔几天会上线同糖糖江飞聊天。直到某一天夏伯知会他转学手续已经办好并询问需不需要先到新学校看看环境的时候，他才意识到已经快到九月，而景灏，已经很久没有回家了。大概，又因为工作的关系在陌生的城市之间做空中飞人吧。
　　直到这个时侯，苏亦欢感觉自己已经能够把对那人的想念埋藏在心底不去触碰，只是在看到祭司的文字后总是会有一些过去不曾有过的忧愁。也是这个时候，他知道自己正式进入了，对那个男人的，暗恋。
　　
　　苏亦欢问阿森：“你对小雪姐姐表白过吗？”
　　正开车的阿森显然没想到自己少爷会问自己这个问题，过了半晌才吭哧道：“有过这想法，可，可是看到她……不苟言笑的样子，就什么话都说不出来了……我们不是一个世界的人，我，我怎么配得上她？”
　　这个问题大概也是阿森想过千百遍的，苏亦欢对阿森能说出这样一番算是有深度的话多少有点意外。他应了声，也就不再说话的看着窗外。
　　他与景灏，不也是不同世界的人么？
　　他大概也配不上他吧……                        
作者有话要说：纠纠结结的一章，还是捣腾出来了。。
我觉得风格突变，怎么越来越冷调了。。不只景灏，连小苏都冷了，= = 
看霸王的亲很多，所以木耳写文的动力没了……
咳咳。。




☆、转校了

　　Ｓ市是个奇怪的城市，九月的时候还能听到树林里的蝉鸣。
　　苏亦欢讨厌昆虫，自然对这无处不在的蝉鸣厌烦的紧，更别提现在是炎热的下午又被关在教室里了。
　　到Ｓ市以后的八月晴天的时候并不多，大约是夏天的炎热没有完全释放，在秋老虎的时候它抓牢最后一丝机会尽情释放着热意。
　　苏亦欢把白衬衫的扣子又解开一颗，趁着老师写板书的时候抓起课本用力扇风。他看看天花板上摆设用的风扇，好看的眉毛皱了起来。
　　
　　手上的课本是３２开全彩，《青春期常识》。
　　课本设计的不错，图文并茂。今天讲的内容是青春期生理与心理卫生，半抽象的插图画得不错。但是老师太罗嗦了，从开始上课到现在快半小时都在心理卫生上打转。
　　翻翻生理卫生的内容，确实是有点难以启齿，更不用说授课的班主任吴老师是个年近半百的古板大妈。
　　
　　苏亦欢百无聊赖地坐着，以他窗边的位置可以环视到教室里同学们的表情。成绩好的人没听这门课的打算而是专心地做着数理化，其他的一些多数看着课外书，还有一些男生看着课本上的插图满脸的兴趣……
　　插图虽然是半抽象，但该画的地方都画了出来，也许，对十四五岁的少男少女确实有着禁忌的诱惑……
　　
　　苏亦欢突然很想笑，他前世七八岁的时候就被卖到欢情阁，被爹爹悉心调｜教到十四岁开始见客。六七年的时间里该学的该懂的爹爹无一没有教授，如果他知道自己现在正坐在这个叫教室的地方装模作样的学习着“青春期常识”，不知道会作何感想。
　　其实他时常会想起爹爹，毕竟被亲爹娘卖掉以后，爹爹是最疼他的人。给他吃好穿好，在他忍受不了调｜教的痛苦惊恐哭闹的时候也没有打骂过他。虽说爹爹是为了利用他来赚钱，但苏亦欢也从没有怨过他。
　　没有不想着赚钱的商人，而用今天的话来说，爹爹虽是个不法商人，但他是善良的。
　　景灏也给他最好的吃穿用度，他是不是不法商人苏亦欢不知道，虽然他性格冷淡但能确定他是善良的。苏亦欢知道自己对善良的人最没免疫，所以会爱上他一点都不奇怪。
　　他这样安慰自己。
　　
　　苏亦欢转入的思锐中学是Ｓ市最好的私立学校，师资力量与校园环境都属上乘。学校依山而建，初中部教学楼的后面就是山林。
　　思锐中学对学生的寄宿不做硬性要求，苏亦欢考虑了之后还是选择了住校，开学到现在三个星期每个周末回景宅都没看到过景灏，然后他再一次觉得自己实在是个矛盾个体，明明想见那人想得要命，却又选择了住校。
　　
　　离下课还有几分钟，烦人的蝉鸣还在继续，苏亦欢看着窗外思绪越来越远。
　　“……窗子外面有什么好看的，苏亦欢同学？”
　　终于被声音叫回了神，苏亦欢才发觉吴大妈正一手拿书一手掐腰地站在自己身边，怒目瞪视，一副要收拾他的模样。也是到这了这个班后，他才知道班主任有个绰号，吴大妈。
　　
　　苏亦欢咬咬唇站起身，正要解释却见坐在自己前面的女生站起身道：“吴老师，是我刚才发现窗子外面有奇怪的东西才叫苏亦欢看的，是我的错。”说着话，头低了下去。
　　女生名叫许涵，是班里的学习委员，因为是前后桌的关系苏亦欢偶尔在课余也会同她聊上几句，来往三个星期也算不上多熟稔，所以现在他很纳闷许涵干嘛帮他揽错。
　　
　　吴大妈见站起来的是许涵，脸色好了一点，说了句以后上课专心就让她坐下了。转过来看向苏亦欢的时候眉毛又一横，正想教训下课铃声就响了起来。她抛了个白眼给苏亦欢然后走上讲台宣布：“今天的课就到这里，其他的同学都可以放学，苏亦欢留下。”
　　全班人起立又说了老师再见便各自收拾书本出教室往餐厅而去。苏亦欢无奈，把桌上的东西随便往书包里一放，无视许涵离开时同情的目光，抹着鼻子走上讲台等候听训。
　　吴大妈看教室里没了别人，才板起脸道：“苏同学，你转到班上三个星期已经有四位任课老师向我反映你上课老是走神，你到底在想些什么？不能留到课后再想吗？”
　　
　　苏亦欢状作乖巧地低下头：“老师我错了，以后保证不再犯。”说是这样说，他心里想的却是别的东西。不过认个错就能让吴大妈停止嗦，何乐而不为呢？
　　吴大妈看苏亦欢态度良好，语气也就好了点，想了想她又道：“对了，同学之间关系良好虽是必要，但早恋是学校明令禁止的。你和许涵做朋友还是要注意分寸，要知道她是许书记唯一的孙女。”
　　原来吴大妈真正要表达的是这个，苏亦欢在心里小小地鄙视了下。
　　他知道思锐里的学生多数是官商的后代，非富即贵，班里的同学不是某某局长的儿子就是某某总经理的女儿。跟他们比起来，自己没爹没娘又没显赫背景让吴大妈与他说这番话也不奇怪了。
　　
　　吴大妈见苏亦欢一直低着头，心下也就有了些怜悯：“苏同学，你爷爷独自供养你到思锐念书也不容易，所以你一定要更努力才能回报他不是吗？”
　　“我爷爷？”苏亦欢抬头，面带疑问。
　　“开学家长会那个，不是你爷爷？”吴大妈反问，心里只觉得这孩子不孝顺。
　　
　　原来是夏伯。苏亦欢明白过来，按理说出席家长会的应该是监护人，他可不敢奢望那个大忙人会有空参加他的家长会，于是便让夏伯去了。
　　他是个低调的人，他虽住在景宅被景家上下唤作少爷却也不想以少爷自居，再说景灏不过是他名义上的监护人，等他十八岁一满两人也许就桥归桥路归路。当初转学的入学手续什么的都是夏伯出面办理的，想来档案上监护人一栏夏伯就填了自己的名字吧。
　　
　　苏亦欢不知道的是夏伯完全有能力要求校方对自己的身份保密，他也不知道，校领导找吴大妈谈过话，当然只提到苏亦欢这孩子没有父母，希望吴老师多照顾一点，而吴大妈显然更看重孩子的身家背景。
　　苏亦欢不知道这之中的很多事情，所以他只能又作乖巧的回答：“是的，他是我的爷爷。我会努力的。”
　　吴大妈嗯了声，没别的话可说，也就放他去餐厅吃饭了。
　　
　　这个周三同以往并没有多少区别，苏亦欢同样慢慢走到餐厅吃饭。吴大妈训了他不短的时间，正好刚过用餐高峰期，今天有他最喜欢吃的红烧肉。
　　慢条斯理打好饭菜，又细嚼慢咽地吃下，又去买了份蔬菜筒骨汤喝下，苏亦欢满意的咂咂嘴。学校餐厅有免费供应的汤，但他认为那里面的油水一定是炒菜之后涮锅涮出来的，喝多了对身体不好。
　　散步回宿舍一向是苏亦欢助消化的方法。思锐的校园风景很不错，依山而建绿化率自然很高，另有一些池塘花园凉亭建造，再加上统一风格颜色的校舍，端的是赏心悦目。
　　
　　思锐的学生宿舍是标准的四人间，标准的上边床铺下边书桌衣柜外带卫生间。
　　苏亦欢回到宿舍的时候只有他的邻床陆柯一人在。另两人是篮球狂热分子，估计又去打球了。
　　陆柯捧着饭盒侧身坐着看着窗外，手里的筷子在饭盒里无意识地搅拌，显然是在走神。
　　
　　陆柯是班长，学习成绩自然是好的。只是他与苏亦欢“同样”是没什么显赫背景的学生，吴大妈肯让他做班长大概也只是想要表明自己对全班一视同仁。苏亦欢转进班里三个星期，觉得陆柯的能力很强，人缘也不错很好相处，加上与他同宿舍又是邻床，一来二去两人也就无话不说了。
　　陆柯在班里一向是阳光开朗的性格，只是他现在的神情却让苏亦欢觉得他有点消沉。当然再开朗的人也有难过的权利，于是苏亦欢随手把书包往桌上一扔，走到陆柯身边拍拍他的肩膀道：“陆大班长这是在扮演忧郁王子？”
　　
　　“……唔，亦欢你回来了啊。吴老师没为难你吧？”陆柯转过身，把饭盒摆到桌上。
　　“啧啧，我说大班长，整个班里也许只有你在课后还叫吴大妈老师。”苏亦欢轻轻一跃坐到陆柯的桌上，随手拿过桌上的一个小摆设在手里把玩，“你可真是品学兼优，成绩好，品格更好。不迟到不早退更不早恋，哈。”说着话，苏亦欢笑了出来，想到方才吴大妈警告他的话，便随口拿来打趣陆柯。
　　陆柯自然明白苏亦欢说品学兼优是在打趣他，可当他听到“不早恋”三个字时神情明显黯淡了下，“吴老师是不是还跟你说了别的什么？”
　　
　　苏亦欢没漏看陆柯方才的黯淡，心下有点奇怪，“不就是警告我别打咱班里小公主的主意么。”
　　许涵估计是班里乃至全校身份最显赫的一个了，她的爷爷不是别人，正是Ｓ市的市委书记。是以，同学们私底下都喊许涵小公主。
　　想了想，苏亦欢又道：“说真的，你是怎么了？”上课的时候他就注意到陆柯也在走神，眼睛是盯着课本，可半天就那姿势，应该心思也不在课堂上。
　　
　　陆柯闻言，半天没讲话，低着头不知道在想什么。
　　苏亦欢也不觉得大男生会有什么大烦恼，只当他是青春期的小忧郁。继续把玩着手里的东西，也没了说话的打算。
　　可下一刻，却被陆柯说的话惊得差点从桌上摔下来。
　　
　　陆柯抬起头，像是下定了什么决心似的，看着苏亦欢一字一字道：“亦欢，我想我这辈子是没办法喜欢女生了。”
　　                        
作者有话要说：放假啦，于是时间比较充裕，就写了一章。。
小苏有伴啦，不容易呐。。
sanzhang1985大人，如果你不改名我就喊你张三了。
O(∩_∩)O
还有那个恐吓木耳的大人，木耳无言……
谢谢所有支持木耳的大人。
鞠躬，，偶会努力更文的。




☆、天台上的长谈

　　陆柯的表情有点落寞，语气却又是前所未有的正经。
　　苏亦欢听到他的话第一感觉是没想到转校不到一个月居然有了同伴，转念又一想陆柯不喜欢女生也许是他性冷淡，也不见得就跟自己是同道中人。
　　“你才几岁啊，就下这种早熟的定论？”事实也如此，陆柯同苏亦欢比起来确实不只年轻了一点点。
　　看苏亦欢的表情虽有诧异，但也不见丝毫歧视或其他什么，陆柯心里宽慰的同时也想着是不是可以把自己隐藏了多年的秘密告诉好友。
　　
　　想要找回方才的随意气氛，苏亦欢双手拉着自己的脸颊扮了个小丑脸，凑近陆柯怪声怪调。
　　“陆柯陆柯，难道你喜欢男生吗？”
　　“陆柯陆柯，难道你喜欢上我了？”
　　
　　――“靠！你们俩在干嘛？”
　　是宿舍另两人杨帆和高子云回来了，杨帆开的门，另一手还抱着篮球；身后比他略高的高子云一手拿着可乐，鼓起的脸应该是忘了咽下的可乐导致，两人都是一副怪异的表情。
　　其实从房门的角度看此刻苏亦欢与陆柯的姿势确实有点暧昧：坐在书桌上的苏亦欢低头看着陆柯，坐在椅子上的陆柯仰着头也看着苏亦欢，两人间的距离很近，甚至给人一种下一刻两人就要亲上去的感觉。
　　
　　“你们，你们……”高子云终于咽下含了半天的可乐，瞠目结舌。
　　苏亦欢早在听见杨帆惊呼的时候就恢复了正常表情，看看陆柯也没有惊慌，便见怪不怪地跳下书桌，“你以为我们怎么了？”从呆愣的高子云手里拿过可乐喝了口又塞回他手中，苏亦欢接着道：“刚才我看见树林里有只松鼠，大班长硬说我撒谎，于是我们就指鼻子咯。”指鼻子是测谎的一种心理游戏，两个人指着对方的鼻子沉默对视，憋不住先笑出来的那个就是在说谎。
　　“你本来就是在说谎啊，小树林哪来的松鼠？”陆柯一本正经地回答，十分配合。
　　“得！我今天就跟你赌上了，你俩作证，到时候输的人请吃大餐。”苏亦欢快速接过话头，煞有其事地拉另外两人加入。
　　毕竟是粗心的大男生，高杨二人见他们这样也就不觉得奇怪了，一脸兴趣地看着两人。
　　“赌就赌，有胆你现在就跟我去小树林。”陆柯站起身总结，先行走出宿舍，苏亦欢也一脸不屑，揣着两手跟了出去。
　　
　　两个人出了宿舍当然不会真的往小树林去，走在前面的陆柯指了指上方，苏亦欢意会点头，两人一前一后走到了宿舍天台。
　　正是傍晚，学校在山脚的关系风有点大，上课时候的炎热被风吹散不少，只是蝉鸣还在继续，还似乎更闹腾了。
　　
　　陆柯手搭着围栏看着远方，又是沉默。
　　“我说你带我来这，难道真是要跟我深情告白？”背靠着围栏，手肘向后搭起，苏亦欢后仰着腰笑着说。
　　
　　“……其实我小时候的性格不是现在这样的。”陆柯终于出声，眼睛还是看着远方，似在回忆。
　　“嗯。”苏亦欢应了声，做好听故事的准备。
　　“小时候我很内向，甚至可以说是自闭，从我记事以来我就发现自己跟别的小孩不一样――应该你也发现了，我是左撇子――小时候我总觉得自己是怪物，父母不是，身边认识的人都不是，为什么独独我这样。不仅如此，小时候我鼻子旁还有一块青色的胎记。
　　“别的小孩玩游戏，见到我走过去都会像见到怪物一样跑开。终于有一次，我鼓起勇气走到他们中间请求他们带我一起玩，却把一个小女孩吓哭了。她的父母后来找到我家，骂我没家教，还骂我的父母说生的儿子丑不要放出来吓人。
　　“那晚上他们第一次打了我，现在想想我挺理解他们的。他们都是普通职工，赚钱已经很辛苦，还生了这样一个奇怪的儿子。我被他们打的时候我只哭了一小会，就哭不出来了。事实上，我连话都不会说了。
　　“那天以后每天他们去上班都会把家门锁上不让我出去，每天出门前，爸爸还会用绳子把我的左手绑到身后，强制地使我改掉左撇子的‘坏习惯’。一开始的时候我很难适应，慢慢的也就好了，我没念过幼儿园，小学之前的时光我都是在家里那租来的小房子里呆着。每天的乐趣就是搬个小板凳站在窗子前看着天上的飞的鸟啊蝴蝶啊什么的，我很喜欢太阳雨的天气，因为之后一定能看见彩虹。”
　　
　　陆柯的讲述似是告一段落，转过头看着苏亦欢的面带同情，无奈的笑笑：“你干嘛用那种样子看我，这都是小时候的事了。没看我现在这样开朗嘛？”
　　苏亦欢赏他一个白眼，想了想又正色道：“你现在的性格是不是遇到了谁之后改变的？”想来也只有这个可能了，“啊还有，你脸上的胎记哪去了？”
　　
　　“直到上小学那天，我才又踏出家门。大概我爸妈跟老师说过我的情况，一开始的时候老师也找我谈话，只是我总是没法开口讲话。时间久了老师也没了耐性不再管我，每天我都是独来独往，小学生也算是懂事的年龄了，班里的人看我脸上的胎记和偶尔使用的左手也只觉得我是个怪人。没人搭理我，我也自得其乐地活在自己的世界里。
　　“……某一天学校放学得早，我回到家的时候爸妈还没下班，我又没钥匙，只得蹲在门口等。只是爸妈好像忘了我，很晚都没有回来。我饿着肚子等在门口，我知道对门的孩子放学回家进门前奇怪地看过我，只觉得想哭却又哭不出来。后来，他还是打开门走到我身边……”
　　陆柯说到这里表情多了点柔和，“亦欢，你信不信直到七年后的现在我仍然记得我第一眼看到他眼睛时的感觉，我还记得，他跟我说的第一句话。
　　“他的眼睛大大的，眼神是清亮的。他只是带点好奇的问我是不是进不了家门，我当时只是呆呆地看着他还是讲不出话，他也没再多问而是把我带进了他的家。让我在沙发上坐下，片刻之后他从厨房端出碗面条让我吃。其间我一直没讲话，他同样没追问只说着他自己的事。
　　“直到那时我才知道他和他的妈妈是一年多以前搬到我家对面的，因为我一直被关在家里的缘故他也是那晚才知道我的存在。他大我三岁，与我同校念四年级。他跟我说了很多，我只静静地吃面，间或抬头看看他的眼睛。
　　“我永远都记得他眼里的神采，似乎那能给我无尽的勇气。也似乎从那天起，我就把他当做心里的依靠，每天上学放学他总会等着我一起走，我爸妈回家晚的时候他干脆就带我到他家。事实上他妈妈也总不在家，而他会做的食物仅仅是面条，我却觉得那是我这辈子吃过最美味的东西……
　　“跟他在一起的日子让我有生以来第一次感觉到快乐，虽然我还是讲不出话，但我从他的眼神里看的出来，他懂得我要说的话，他不介意，我是个哑巴。快乐的时光总是过得很快，这真的是真理。他小学毕业的那天，他告诉我他要搬到他爸爸的家里了。原来他是私生子，他和他的妈妈身份不明了十多年终于熬到了他爸爸的原配生病去世。他在送我的留念照片背后写下了一个地址，那时的我不明白那个地址代表什么，却感觉到也许以后我都没法见到他了。
　　“现在我明白了，原来当时我的感觉竟是对的。”
　　
　　陆柯掏出钱夹，从隔层里拿出一张不大的相片递给了苏亦欢。
　　相片里的人的眼睛确实很漂亮，清亮的神采让整个人都散发出阳光般的暖意。苏亦欢觉得上面还带稚气的脸似乎有点熟悉，却又想不出在哪见过。翻过来，相片背面写了一个地名：湖山园十八栋。
　　苏亦欢知道那个地方，那里可以说是Ｓ市前几年的富人区。那时候Ｓ市房地产市场正火爆，某知名房产集团买下大片土地造出了仿若城中城的湖山园别墅区，开盘的时候Ｓ市上流社会的精英名人们竞相购买，其装修奢华设计精致程度自然不在话下。
　　只是这几年随着城市的扩建和人们年年提高的生活水平物质需求，Ｓ市又相继开发出一系列尚品小区高级住宅，湖山园渐渐的没了当年的热门。
　　不过陆柯的爸爸当年能买到那样的房子，社会地位经济实力不言自明。
　　
　　苏亦欢把相片还给陆柯，看他宝贝地抚摸片刻又小心地装进钱夹，想必，他真的很在乎照片里的人了。
　　放好照片，陆柯接着方才的讲述。
　　“他走之前，没有忘记来同我道别。大概是知道我心里的不舍，他一直都在微笑。微笑着跟我说要勇敢要乐观起来，微笑着跟我说要听爸妈的话不开心就去那个地址找他……呵呵，他还跟我说，左撇子其实都是很聪明的，只要我努力，没有办不到的事……
　　“他坐的车子开走的时候，我没有追出去而只是趴在窗子边看着车子消失。然后，终于开口发出了几年来第一个音，‘天宇哥’。”
　　
　　“天宇？”苏亦欢联系到照片上的人似曾相识的面容，又加上这个名字，立时想到了某个可能，“你说的那人，不会是高一的那个乔天宇吧？”
　　“……嗯，是他。几年来我像突然开了窍似的慢慢开口讲话，努力改变着自己的性格。可是当我终于能跟周围的人谈笑自若的时候却发现我还是不够勇气去找他，很奇怪是不是？”
　　苏亦欢突然有了同感，也相信了陆柯对那人的在意程度，自己不也是总只在那人面前才会少了三分勇气么？
　　
　　“原本我以为再也见不到他，却在初一入学典礼那天看到了作为高中代表发言的他。他没有多少改变，还是那样如同阳光般的存在……
　　“至于我的胎记，也是在小学毕业渐渐懂事后，我才明白原来我爸妈很少有时间陪我只是在拼命的赚钱，他们想让我过最好的生活，更想带我去做手术把胎记去掉……所以我现在这个样子，我真的觉得对不起他们。
　　苏亦欢叹了口气，还是问道：“你真的确定你是爱上了他而不是因为他儿时给你陪伴的感激？你真的，想清楚了？”问是这样问，他心里却已有了肯定答案。
　　
　　天已经黑了，习习凉风吹来，长谈的两人却都没注意到时间的流逝。陆柯的表情在黑暗里看的不是很清楚，苏亦欢却觉得此刻的陆柯一定在微笑。
　　“我不会弄错啊，我怎么会弄错呢？”陆柯停了停，接着道：“我第一次梦|遗，就是因为他啊。”                        
作者有话要说：咳咳，明天开始又要忙，于是在更一章。
还是那样，有空的话木耳就会更文的。。
没有细细检查，有错字的话，欢迎大人们指出。。
本章最后一句话同样很澹给陆柯一句话总结吧：
――人在逋尽！
童年不幸福的小孩。。
霸王们，都出来吧好伐？




☆、生病

　　“……嗯，很惊人的话，不过我还适应得了。”
　　苏亦欢听到陆柯的话，表现出了些许诧异也就恢复平静了，毕竟他前世的经历有点特殊。反倒是陆柯看到好友的表现实在是出乎意料，之前没有对他不喜欢女生表现出奇怪尚可，可一般人在听到一个男生说想另一个男生想到发生那种状况还能保持镇定，就有些不可思议了。
　　此时的陆柯当然没敢往好友也不喜欢女生这个方向去想，想来大概苏亦欢真的把自己当做好朋友才会表现出如此的宽容和理解吧。
　　“亦欢，谢谢你的适应。”陆柯微笑。
　　
　　苏亦欢也扬唇笑笑，又问：“你跟他，应该还有后续发展吧？”
　　“从初一看到他到上个学期，我差不多考虑了快一年才敢去打听他的手机号码……我鼓起勇气给他打过电话，只是我想不到当我说出自己名字的时候他没有第一时间想到是我……之后我们见过面，这次暑假我主动找过他几次，而他每次都只随意跟我聊几句就说有事要先离开。后来，后来约我出来吃过一次饭就没再找过我了……似乎，他不像是我以前认识的那个天宇哥了。　
　　苏亦欢显然没想到是这样的发展，心下有点恻然，似乎感觉到了陆柯心里的落寞，安慰地拍拍他的肩膀，还是道：“那你以后，有什么打算？”
　　
　　“不知道啊……”陆柯叹气，转过身也把手肘搭在围栏上，片刻后突然给了苏亦欢一拐子，“我说你打赌就打赌，干嘛还要输的人请吃饭啊？”
　　“大班长，没赌注叫什么打赌啊。”苏亦欢无奈。
　　“那这样……你请还是我请？”言下之意就是问苏亦欢算谁输。陆柯没见外的说我们合起来请，这样把他“当朋友”，苏亦欢不知道该不该高兴。
　　
　　“……我请我请。”
　　“那成，你说的啊？走走走，再去宿舍说一遍，不然你耍赖。”
　　陆柯快速接口，揽着苏亦欢的肩膀往前走，一面又催促：“快快，这风吹的怪冷的。”
　　苏亦欢暗自纠结：我陪你回忆一晚上怎么不怕我冷。于是那晚的长谈就在他的哀嚎“交友不慎啊交友不慎啊”里结束了。
　　
　　……
　　四周是一望无际的空旷野地，野草枯黄，大雾弥漫。苏亦欢看到自己在那野地里漫无目的地走着，不知道自己胸口那股强烈失落的来处，也不知道自己的去处。
　　下一瞬，眼前突然出现了成群的飞至天际的鸽子还有肆无忌惮盛放到路的那一头的，黑颜色的大丽菊。
　　镜头又一切换，画面突地转为黑白。他看到自己站在迷雾散开的山顶，远眺着山下一栋黑色房子里面很多穿白色衣服的人们在狂欢叫喊。那之中，似乎有一张似曾相识的面孔。
　　于是他开始奔跑，胸口的感觉从失落转为了明知得不到却又想得到的迫切。
　　他摔倒了，手心开始流血，再抬起头却看到方才那面孔的主人出现在自己眼前。然后，他看到那人手里忽然出现一把匕首，刃部闪着冰冷的寒光。
　　他想要说什么，却发现自己根本开不了口，眼睁睁的看着那人把匕首插｜入了胸口。明明是黑白的画面，他却能看到那人胸口溢出的鲜血把白衣染得血红。
　　……
　　
　　灏！
　　苏亦欢猛地睁开了眼，大脑在经过惊醒之时那一秒闪光后陷入了片刻的混沌。半晌之后，他才意识到现在是人皆入梦的半夜，而躺在宿舍床上的自己在刚才就做了一个噩梦，而且差点在梦中喊出心里的那个名字。
　　按了按太阳穴，苏亦欢有点疲惫地坐起身。胸前摇晃的十字架吊坠在透过窗帘的一丝月光映照下现出一闪而过的影子，周而复始。
　　十字架项链还是十岁的时候妈妈送的，这个代表着上帝公义与爱交叉点的东西在他感觉到孤独的时候就会拿出来戴着入睡。他知道十字架代表的还有生与死的交叉，只是他不知道，自己现在这样灵魂与身体分离到底是算生还是死。
　　此刻胸口内满满的情绪居然是梦里的失落和若有似无的痛，因为他乱七八糟地梦见景灏把匕首插|进了胸膛。
　　
　　……景灏，景灏！
　　苏亦欢认命地闭眼躺下，下一刻却感到□有了某些不适。然后他明白了是他十四岁的身体终于出现了成熟的征兆――初次×遗。
　　低咒了一声，苏亦欢爬起身摸索着扶梯下地。睡在邻床的陆柯被床的晃动弄醒，哑着嗓子低声问了句：“大半夜的，你干嘛？”
　　“太热，再洗个澡。”苏亦欢随口回答，轻声拉开衣柜准确摸到内裤和睡衣又往浴室去了。
　　陆柯吐出一句“怪人”也就没搭理他，翻个身继续睡了。
　　
　　进浴室洗了某个部位又冲遍全身，穿好衣服的苏亦欢出了浴室把灯关上，不想吵醒舍友也就没再打开小阳台的灯，而是就着月光的映照开始洗内裤。
　　洗干净拧干又晾起内裤后，苏亦欢只觉得睡意全无，干脆赏起月来。距离中秋不过三天，满月也差不多成形，在四下皆暗的夜晚更加显得明亮。
　　他知道景灏现在正在国外出差，周日的中秋节是势必不会在家了的。不过，在又怎么样呢？他毫不怀疑那冷情无心的人对团圆节的态度是嗤之以鼻。
　　
　　他再次想到前世的自己，每到中秋夜晚都是花街柳巷秦楼楚馆生意最好的时候，阁啊院啊的都会举办自己的诗会乐会，其实也就是变着法的讨客人欢心赚银子。
　　苏亦欢不知道自己到这个世界到底要做什么，难道仅仅是为了遇上景灏尝一下痛苦的滋味呢？
　　是不是爱一个人，都是这样痛苦？
　　
　　后来再回到床上睡下，苏亦欢还是被一堆杂乱无章的梦境纠缠，时近黎明才安稳地睡着。
　　陆柯一向是宿舍里起得较早的一个。他的生物钟向来是７点多醒来，下床梳洗整理完毕后才叫醒同宿舍的人。往常他都是先拍拍苏亦欢的床，在听到应声后又依次叫醒杨帆和高子云。
　　今天拍床的时候却没听到苏亦欢的应声，陆柯只当他想赖床，也就先去叫了另两人。谁知那两人都整理好准备去教室了，苏亦欢还没起床的动静。三人等一人也过意不去，陆柯便让两人先走，自己则踩上苏亦欢的凳子直接地掀开被子。
　　突来的凉意让苏亦欢索瑟了下，双手环起蜷缩成一团，眉头紧皱喃喃道：“冷……”
　　
　　陆柯只觉奇怪，伸手碰碰苏亦欢的手臂只感觉到一阵火烫，再看看他面上不正常的潮红这才惊慌起来。
　　“亦欢，醒醒……你在发烧，起来我们去校医室。”说着话赶忙又把被子给他盖上，还是能感觉到被里的人间歇的颤抖。
　　陆柯暗自懊悔着是不是昨夜的长谈让好友受了凉，毕竟下午那么热，晚上又吹了风，患热感冒的几率是很高的。
　　
　　苏亦欢迷迷糊糊地醒过来，看到陆柯焦急的样子还以为是快迟到，想要赶紧爬起来才迟钝的感觉到自己头痛咽喉痛，这才意识到自己生病了。
　　“你感觉怎么样？我们得马上去校医室。”
　　“……不要，我没大碍，去校医室又要挂水，我可怕疼。”苏亦欢呻吟，骨子里他还是对现代化的退烧办法有点抗拒。
　　“你烧成这样不挂水怎么行？”
　　“不要不要，我抽屉里有退烧药，我吃了再睡一觉就好。”苏亦欢按着头，又道：“你快去上课吧，大班长迟到可不好，你还得帮我跟吴大妈请假……”
　　
　　陆柯无奈，只好倒了杯水又拉开苏亦欢的抽屉找药，只见里面常用药品和生活用品整理得井然有序，甚至药也按照不同的药理作用各自分开。一边感叹着好友生活习惯良好，一边找到泰诺林让苏亦欢吃下。
　　“你真不用去挂水啊？”陆柯还是不放心。
　　“大班长你真够嗦的，快走啦别吵我睡觉……”
　　没办法，陆柯叹口气，只好先去教室上课了。
　　
　　苏亦欢再次醒来已是十点多了，正是泰诺林发挥药效的时候，他感觉自己已不像早上那会头重脚轻。烧退去大半，这才感觉到自己饥肠辘辘。穿衣下床，晃到书桌前看到上面摆的皮蛋瘦肉粥，大概是陆柯第二节课间给自己买的。
　　正是饿的时候，苏亦欢三两下就把粥喝光。整个人舒服了一点，只是咽喉还是刀割一样的痛。打开抽屉随便找到口服青霉素吃下，苏亦欢只觉得夏雪是不是把他当成了药罐子，他的药盒里差不多什么常用药都有：抗感冒的退烧的，止痛的消炎的，止泻的消食的……
　　
　　闲来无事，苏亦欢还是打开课本看了看今天要讲的内容，没看几页又被嗓子眼干燥的疼痛弄的生烦。眼看第三节快下课，早上第四节体育课有跟隔壁班的篮球对抗赛，想了想干脆收拾了书本去看比赛。
　　从宿舍区到教学用的篮球场有段距离，苏亦欢慢慢走到那的时候比赛已经开始了。中学生都活泼好动，还没走到苏亦欢就能听见篮球场传来的加油呐喊和间或响起的犀利哨声，走近了一看，自己的班级10：4领先。
　　记分小组设在隔壁班的助威队里，刚到不久，管翻记分牌的女生忽然一脸痛苦地对苏亦欢摆摆手，说了句“苏亦欢你来得正好先顶我一下”就捂着肚子往厕所的方向跑去。
　　苏亦欢哭笑不得，看来那女生是吃坏了肚子，只好更加专心的看着赛况好及时翻牌。
　　
　　对面自己班助威队里的女生们大多比男生还激动，嘴里不停的喊着“高子云加油”。高子云人如其名，个子够高人也帅，再加上打球的技术不错姿势又很有吸引力，不只班上，就连级组里明恋暗恋他的女生人数都很是可观。
　　负责登记分数的陆柯看到无意间回头，才看到身边翻牌的人不知何时换成了苏亦欢，诧异间扯扯他的下摆：“你不是在发烧吗？”
　　“跟你说过我吃了药睡一觉就退烧的。”苏亦欢耸耸肩随口答了句，再次把注意力转向比赛，看着高子云跃起稳稳接下杨帆传过来的球，又灵活地连过两人站在三分线上一个跳跃投出了手上的球――进了！
　　
　　几乎是同一时间，人群里又爆发出一阵尖叫，震得苏亦欢翻分牌的手都抖了下。随着高子云本场第二个三分球，两班的分数悬殊又大了些。班上的球员们士气正盛越打越来劲，隔壁班的人也没轻言放弃，同样在努力。
　　陆柯看到方才的三分球也激动的喊了几声，在比赛继续后又看看脸色整了许多的苏亦欢，也觉得他应该没再发烧，又念了句“怪人”也就专心计分了。
　　
　　比赛结果没有悬念，苏亦欢所在的初二Ａ班以98:54取胜。球员们擦着汗彼此分享着胜利的喜悦，助威队的女生们则簇拥着高子云等人往宿舍区走，球场的人渐渐走光。
　　陆柯要把分数送到校体育部存档，看苏亦欢病好，干脆的要求他陪自己把篮球记分牌等器材送回体育部。
　　苏亦欢哀嚎一声也只得跟着去。
　　
　　“今早发数学试卷，我的分数掉了很多……”走了一段，还是陆柯先开了口。
　　“是不是受那件事的影响？”想来也只有那件事了。
　　“……嗯，我想了一早上，还是决定先给他写封信说说我的心态。如果，如果因此被他厌恶了……我也好死心，这样一直拖着……我爸妈辛苦赚钱让我到思锐念书，我这样的成绩……我不想对不起他们，但是这样不明不白自己又不甘心，只能这样了。”
　　“也对，你决定了的话就这样吧，把事情说清楚了也好。”
　　“那，亦欢你能帮我把信递给他吗？我知道你们合唱队明天有排练，你能见到他。”
　　
　　“……这个，你不好当面跟他说的话不然就用我手机给他发个短信吧？”苏亦欢没考虑这句话就出了口，总觉得递那样内容的信会出问题。
　　“你还是帮我把信递给他吧，内容比较多，一条短信七十个字也说不清楚，你爷爷一个人供你念书也不容易，电话费能省就省吧。”事实上陆柯对与自己背景差不多的苏亦欢能拥有那样最新款的名牌手机有点奇怪，唯一的解释就是苏亦欢有个疼他入骨的爷爷。
　　“……好啦好啦，我这嗓子也不能唱歌，我明天去请假，就找个机会把信给他好了。”
　　
　　得到应承，陆柯兴奋地揽住苏亦欢的肩膀，“谢了哥们，那大餐还是我来请好了……”
　　“去你的，早不说。”苏亦欢给他一拳，又道：“大餐就算了，也不指望你能请什么好的。”
　　陆柯状作哀怨地看着苏亦欢，看后者没理他，也就恢复正常欢欢喜喜往前走了。
　　苏亦欢看着好友面上掩不住的欢欣，心里却浮现出一股说不清楚的感觉，总觉得不安，强压下那股怪异的感觉，也跟着往体育部方向去了。                        
作者有话要说：下章有点小起伏，，景BOSS应该会出现。。
顺便说下，心理学老师说过梦是黑白的，但木耳却真的做过有颜色的梦。。
小苏的梦有一半是木耳自己做过的。。
那啥，我真的很奇怪后台显示的阅览数和评论数的差别为何如此大。
难道是我的电脑故障了？
郁闷= = 万年潜水党们，出来打个分留5个字以上能用得了多少力气？
实在是奇怪得很。。




☆、书信风波

　　苏亦欢每次感冒过程都有规律，每次都奇准无比：先是扁桃体发炎引起发烧，烧退之后发炎会加重，两天之后发炎转好正式转为感冒。他感冒的时候不像别人那样多痰多鼻水，就是爱流眼泪，眼眶总是热热的，无法控制，过去江飞和糖糖总说他一感冒就变成了红眼兔子。
　　差不多三天之后上述症状会消失，开始鼻塞流鼻水，吃一周的鼻炎片治好鼻子后医治感冒这个大工程才算结束，所以也不能怪夏雪把他当药罐子了。
　　
　　所以星期五下午放学的时候，苏亦欢基本上已经没说话的想法了，声音实在是嘶哑的不行。
　　下午最后一节课是自习，下课铃声响起的时候坐在讲台上的班长陆柯站起身宣布了下课，学生们立刻喧闹起来，都为即将到来的周末兴奋。
　　陆柯整理着讲桌上书本，状作不经意地看了看苏亦欢的座位。苏亦欢对上陆柯的视线，扯了扯嘴角，伸出手无奈地比了个“ＯＫ”的手势，挎着书包走了。
　　
　　思锐中学的艺术楼是一幢占地面积较广的三层建筑，由上到下分别是美术音乐舞蹈的专属楼层，主体建筑之外也建有阶梯教室。楼前有两道铺了些许细沙的鹅卵石小道，脚踩上去发出声音很悦耳。
　　不只小道，艺术楼的周围亦铺有鹅卵石，使得整栋建筑看上去名副其实的――艺术。
　　苏亦欢所要去的合唱排练教室在二楼，走到教室门外走廊的时候几个方才就在这间教室上课的音乐特招生在闲聊，指导老师则在教室里翻着乐谱比划着什么。
　　余光瞥见那几个总喜欢找自己麻烦的音乐班学生看到自己后一脸不明的笑意，苏亦欢没心情搭理他们，打算直接进教室跟老师请假。
　　
　　“哟，这不是小苏同学嘛？怎么着，想先进去讨老师欢心，好让你做领唱吗？”那几个人里的“头子”Ａ张嘴就是讽刺意味十足的话。
　　合唱队原先的男领唱几天前出了小车祸，至今还躺在医院，音乐班的学生自然先知道换人的风声，苏亦欢一向受老师的关注较多，Ａ生怕被他抢去风光。
　　
　　苏亦欢在新学年转入思锐，而思锐每年都会举办初一与高一的迎新晚会。吴大妈在看了他的资料爱好特长一栏上写的钢琴两字后，便一定要他代表班级上台表演。
　　初二Ａ班体育比赛上是佼佼者，文艺表演却拿不出什么好的节目，一直以来无论大小晚会都是挑几个人出个歌唱祖国的小合唱，毫无新意。这次终于有了个会钢琴的苏亦欢，吴大妈自然不会放过。
　　
　　苏亦欢想的一直是低调，谁知夏伯在资料上填了个爱好。本想拒绝，吴大妈居然拿自己的操行分说话，又说他拒绝便是不想为班集体贡献自己的力量，无奈之下打了个电话给夏伯，第二天抱着个半新不旧的木吉他向学校报了吉他弹唱的节目。
　　想不到在他看来随便唱的两嗓子却引起了全校师生的注目，他们班的节目获得了晚会的第二名，第一名是舞蹈班的专业舞蹈……
　　第二天起，苏亦欢走在学校里总是会被学校的人搭讪或指指点点，甚至音乐班的老师也找到他让他参加市教育系统举办的大合唱比赛，知道拒绝也没用的苏亦欢只好加入了合唱队。
　　
　　音乐班的那几个学生在看到苏亦欢晚会上的表现后似乎就看他不顺眼。本来嘛，历年的晚会上都是他们乐队人气比较高，这次却被个新来的初二小男生抢尽了风头，之后更是让指导老师亲自找来加入合唱队……几人的不满越积越多，总在排练的时候找苏亦欢的麻烦。谁知这人是个怪性子，对他们的冷嘲热讽完全无动于衷，让几人更多了挫败感。
　　
　　这次也一样，当苏亦欢连看都没看他们一眼直接走进教室后，Ａ脸色阴沉地聚拢几人，然后低声说着什么。
　　
　　苏亦欢强忍着方才说话带来的不适，指导老师见他说话都困难让他在一边休息看排练。
　　几分钟之后人员到齐，老师果然宣布让苏亦欢代替领唱的决定，甚至说“苏同学虽今天无法参加排练，但相信他的功力一定能够胜任领唱的角色”云云。掌声在队伍中响起，苏亦欢却看到那几人一脸不怀好意的模样，他面上没什么表情，心里却在叹息老师的决定让他想要低调的愿望又破灭了。
　　
　　排练开始，教室里响起整齐的歌声。后排的苏亦欢百无聊赖地坐着，玩了会手指操又想了会景灏，眼看中场休息快到，便把陆柯的信拿出来捏着信封看，打算等下找个机会递给乔天宇。
　　谁知休息的时候乔天宇一直跟老师说着什么，等了五分钟都不见完的样子，苏亦欢只好把信放回书包，然后上厕所去了。
　　没办法，这两天嗓子疼的冒火，弄得他不停地喝水，让喉咙获得暂时舒爽的结果就是上厕所频率高了很多。
　　
　　一天的排练终于结束，快睡着的苏亦欢舒了口气，看老师离开便朝在整理着乐谱的乔天宇走去。
　　“乔学长。”
　　“苏同学，有事？”乔天宇明亮的眼神带了点疑问。
　　苏亦欢心道“这人的眼睛果然很漂亮怪不得让陆柯着迷”，嘴上说：“是有点事，麻烦乔学长跟我出来一会。”
　　
　　两人走到艺术楼后面的鹅卵石空地上，苏亦欢看四下无人，才拿出书包里的信递过去：“乔学长，这是陆柯给你的信，你看完……不管是什么决定请一定当面告诉他。”
　　乔天宇听苏亦欢的说法有些奇怪，还是接过信拆开，“这是……”没有仔细看，却在大致扫到“喜欢你”，“不管你能不能接受我”之类的词语后，还是皱起了眉。仿佛手上拿的是什么有毒物质，他把信又递到苏亦欢跟前：“这个我不能收，你帮我还给他吧。”
　　苏亦欢看他这样也已明白他的决定了，心下为陆柯难过，又说：“乔学长，我只负责传达，你要拒绝的话请直接递到陆柯手上。”说着话，打算离开。
　　
　　刚走出两步，便听到身后传来Ａ的声音：“苏同学，怎么就走啊？乔天宇不答应你你脱光了献身不就完了嘛？这就放弃啊？”看着苏亦欢停下脚步，他又道：“我说怎么看你不顺眼呢，原来你是个喜欢男人的变|态啊。这样的也只有他才看得上吧，是吧‘天宇哥哥’？”Ａ笑说，手搭上乔天宇的肩膀，其他几个人也慢慢围了过来。
　　听到Ａ刻意咬重的那四个字，苏亦欢咬牙转身：“你偷看了信？”看到Ａ一脸“那又怎么样”的表情，他两手紧握：“卑鄙！”
　　
　　“哟？苏同学也会发飙？我来猜猜，是不是被你的天宇哥哥拒绝了你欲求不满啊……乔天宇，我估计你跟他也是一路货色吧，现在假惺惺拒绝，是不是觉得用偷|情的更刺激？”
　　“吴少爷，你不要误会啊，我怎么会跟他是同样的变态呢？我们当了两年的朋友，我的为人你还不清楚吗？”乔天宇连连摆手，立即表明自己的立场。
　　
　　苏亦欢听Ａ越说越不堪入耳本就窝火，再看到乔天宇一幅孙子样，更加为陆柯的付出不值，一时间怒火高涨，摔下书包一个箭步冲上去推了Ａ一把。
　　Ａ没有防备，猛一被推连往后退了几步还是摔倒在地，爬起来的同时大叫：“妈｜的臭小子找死，给我教训他！”
　　原本Ａ就打算带人收拾苏亦欢，几个人也早就摩拳擦掌，听老大下令便都兴奋起来，围在一起把苏亦欢推倒在地开始拳脚相加。
　　
　　地上铺的虽是平滑的鹅卵石，摔倒的一瞬间穿着短袖衬衣暴露在外的手肘被磕破了皮开始流血。一开始还能站起的苏亦欢在再次被推倒后，便再也爬不起来了。
　　毕竟是十四岁的孩子，又从没打过架怎么会是四个高中生的对手？不一会儿，苏亦欢的身上开始出现血迹与青紫，他本能地曲起双臂护住头，周身的疼痛加剧，心里却愤怒得快爆炸。
　　
　　“……乔天宇！你愣在那边做什么？还不来教训他？难不成你跟他真有一腿？”Ａ看到站在一边的乔天宇，不满地叫喊着，“你他妈的再不过来，小心我告诉我老子废了你老子！”
　　“吴少爷，你们别打了吧，我看他快不行了，别闹出人命啊！”乔天宇看着咬紧嘴唇忍受拳脚的少年，心里很不忍，也明白他眼里透出的愤怒有一大半是针对自己的。
　　
　　“真是个胆小鬼！妈的，这种没身份的臭小子，老子一年打死十个都没人敢管！”Ａ叫嚣着，“臭小子，让你嚣张，让你抢老子风头！”Ａ越说越火，大力抬起右脚往苏亦欢头部踢去……
　　只觉头侧传来一阵剧痛，苏亦欢失去了意识。
　　
　　Ａ的小喽看他原本蜷缩的身体一下子瘫直，忙道：“老大，这行了吧？别真把他打死了……”
　　“操！便宜他了，看他以后还敢不尊敬老子。”唾了一口，Ａ看了一眼躺在地上的人，带领众人大摇大摆地走了。
　　
　　周围没了人气，只有不远处的山林上不知疲倦的蝉鸣还在继续。正是周五下午，学生们不是回家就是欢度周末去了，就连学校保安也偷懒的忘了巡视。
　　二十多分钟后，有一人鬼鬼祟祟的跑了过来，正是乔天宇。
　　伸手探探苏亦欢的鼻息，乔天宇舒了口气。晃晃他的身体，叫唤着：“苏亦欢，苏亦欢……你怎么样？”
　　苏亦欢还没陷入昏迷，刚只是厥了过去。此刻昏昏沉沉地睁开了眼，只看到刚才令人作呕的男生在跟前晃悠。
　　
　　“啊你醒了，快点起来，趁他们在吃饭，我送你回家吧……对不起啊，我，吴少爷的父亲是我爸爸的上司……我，我，你能起来嘛？”乔天宇撑着苏亦欢的后颈，试图把他扶起来。
　　苏亦欢忍痛慢慢坐起身，想要推开乔天宇的脏手，却带动关节引来更大疼痛。不想在这人面前待下去，他扯过一边的书包扶着墙站起身，可才迈出第一步又疼得跪□去。
　　“你，唉你不要逞强了，让我扶你啊！”乔天宇说着，再次扶起他，将他一条胳膊搭在自己肩上，另一手扶着他的腰往校门口走去。苏亦欢已没了再跟他争的力气，事实上现在他整个人已是在昏迷的边缘上。
　　如果，就这样死掉，也好吧……那样，就不用再活着为景灏痛苦了。
　　
　　校门外。
　　来来往往的学生们不时地对校门一侧的名车指指点点又窃窃私语，有识得车前标志的则不掩震惊地与身边的同学低语：“是迈巴赫呢！”
　　
　　车内。
　　驾驶座上的卫凛先是看看后座万年不变冰山表情的老板，又看着副驾驶座上不停张望的夏伯笑道：“我说夏伯，是不是你每次来接小欢都要等个一两小时的？还是他看厌烦了你这张老脸，自己先打车回去了？”
　　夏伯没心思理会身边小年轻的挤兑，老眼一直巴巴地望着校门口，当还是看不见自家少爷的身影后，终于回头对景灏道：“先生，我看我还是进去找找看好了。”
　　
　　景灏静坐在后座专心地看着手上的文件，对夏伯的话不置可否。
　　夏伯得不到回应，叹着气转过身。可就在他再一次看向校门，下一刻只听他惊呼了一声“少爷”就立刻打开车门冲了下去。一旁摆弄手机的卫凛吓了一跳，抬头看去也大惊失色，话都来不及说也赶紧下车而去。
　　
　　乔天宇搀扶着一身是血的苏亦欢终于走到校门口，无视渐渐围过来的学生，正想拦个车却见一斑白头发的老者嘴里念着“少爷，少爷”奔到跟前，随后而来的是一高个的青年。青年小心地从他手里接过苏亦欢，一脸担忧；老者则弯着腰轻抚着苏亦欢的脸庞，声音颤抖：“少爷啊，谁把你伤成这个样子了啊？！”
　　苏亦欢听到熟悉的声音，勉强抬起低垂的头，虚弱道：“夏伯，让你担心了……唔，凛哥也在……”他此刻的意识已渐游离开来，但仅剩的一丝丝还是让他想到了一个可能。
　　用尽最后一丝气力看向正快步朝他走来的男人，苏亦欢唇边扯开了一丝微弱的笑意。然后，他想要从卫凛的搀扶中挣脱开来……于是，在下一刻终于感受到那人久违的温暖之后，他安心地陷入了昏迷……
　　
　　景灏脸色阴郁地横抱起昏迷过去的男孩，眼里寒光乍现。抿唇吐了两个字：“卫凛！”一边的卫凛马上道：“是！总裁，你放心送小欢去医院，剩下的事我来处理！”看老板抱着怀里的人上车离去，他拍拍身边的乔天宇：“说说吧，怎么回事？”
　　教养所致，卫凛脸上还有微笑，但乔天宇却感觉到周身被寒气包围，他磕磕碰碰地道：“我，我不知道啊……”
　　“是么？那我们就到学校里了解了解。”不由分说地环着乔天宇走回学校，一手掏出手机拨通：“离，老板给了你新任务……”
　　
　　乔天宇胆战心惊地跟着卫凛往回走，心里的恐惧却比刚才被吴少爷辱骂来得更多。想到方才那个抱着苏亦欢上车的男人杀气毕现的眼光，他心里明白：不只是自己，就连吴少爷甚至吴少爷的父亲，都要大祸临头了。                        
作者有话要说：嘿~木耳这个点还更一章，够敬业了吧。。
说过景BOSS这章会出现，果然出现了吧，，短短几个镜头却让木耳觉得比任何一个都更有气场……
（好吧，木耳是王婆卖瓜自卖自夸了= =||）
万年潜水党，当心长针眼~
O(∩_∩)O




☆、秋意凉

　　时已近十月，不过晚上七点刚过天色就已暗下去。
　　Ｓ市最大的徐安私立医院外科灯火通明，可就算灯再亮空调开得再适宜，在医院这种地方还是只会让人感到无尽的寒意。
　　
　　此刻，外科数一数二的医师们在开了简短的紧急诊断会议后，领头的脑神经外科主任兼院长徐培山拿着手术同意书走进了头等病房的会客室。
　　一直走来走去的夏伯看到他赶忙走过来焦急地问：“徐主任，我们家少爷怎么样？”
　　
　　五十开外的徐培山家里世代同景家是旧相识，他与景至呈年纪相当，闲暇之余也相约喝茶打球，与眼前的管家老夏同样是熟悉的。
　　看着老夏面上溢于言表的焦急，徐培山心里暗叹：这样的焦急他只在十年前景家二少爷手术的时候看到过，想来里面的“苏少爷”也是个重要人物了。
　　“是这样，初步诊断病人全身多处淤青及擦伤，左边肋骨闭合性骨折。此刻昏迷不醒，能确定有脑震荡，至于是否有其他脑部损伤与肋骨骨折并发症或是内脏破裂还有待进一步诊断。现在急需为病人手术，希望你们即刻签一下同意书。”徐培山快速说着，看看沙发上坐着的景灏，只见他面无表情地看着自己染到那少年血迹的双手。
　　当年景至呈狠心弃子，对外界说是体弱夭折，他们几个知道□的老友两三人皆不胜吁嘘。三年前再见到景灏，他也是惊叹的。都说绝境造人才，景灏二十多年后肯回来挽救家业并且有那个能力也可说是老天终是没有亏待他了。
　　
　　夏伯接过同意书快速浏览了一遍就要签字，却被徐培山拦住，“同意书最好是病人的监护人签字。”
　　夏伯这才意识到自己焦急得忘了景灏的存在，他赶紧同意书摆到景灏跟前的矮几上，“先生，您先签字让医生动手术吧？”看景灏一动不动只看着自己的手，他又大声道：“先生，先生！”
　　景灏像是终于回过神，拿起笔签下了名字，手上的血迹虽已干涸，还是在纸上印出些许。徐培山接过同意书，又道：“贤侄放心，我们一定尽全力治好小少爷。”
　　
　　夏伯跟着徐培山走出会客室，看着手术室的滑门关闭，下一刻“手术中”的红灯亮起。提到嗓子眼的心才算放下一点，踱回会客室，只见景灏不知何时已起身站在窗前的背影。想到方才首次露出出神表情的景灏，夏伯懊悔着自己的失职，没有到学校去找苏亦欢。
　　刚在长椅上坐下，夏伯便看到快步走来的夏雪，身后跟着的两名女佣手上拿的是自家少爷的贴身衣服和一些日用品。
　　
　　“爷爷，少爷怎么样了？”夏雪声音里有掩不住的焦急。
　　“手术刚开始……唉，你先去整理少爷的病房吧。”夏伯无意多说，敲打着腿部靠在了椅背上。
　　夏雪应声走进病房，看到会客室窗前的景灏，便示意身后的人放轻脚步。
　　
　　把床上原本的床单被套都扯下扔在一边，夏雪把从家里带来的浅色床品铺好。女佣甲把地上的床单拿出病房，女佣乙则把带来的衣物放进衣柜。
　　整理好病房，夏雪让两名女佣先回景宅，自己则走到病房外坐在夏伯身边等待着手术结束。
　　
　　从外科大楼７层头等病房的窗户看去，能看到整个徐安医院的大花园。天已全黑了，站在窗前的景灏只看得到花园里的假山喷泉红花绿树在各色探照灯的投射下显现出诡异的光芒。
　　景灏结束了为期一个半月的商务会议今天刚回国，看到接机的是夏伯，随口问了才知道宅子里的司机都放了中秋假。卫凛得知夏伯之后还要接苏亦欢，没问过他便决定一起去接人。
　　景灏厌恶的事情之一是等待，可是自从认识那个男孩以来第二次的等待却与第一次一样，让他完全没有以往的作风：等待超过两分钟果断走人，他甚至觉得做个耐心等“侄子”放学的“好叔叔”也没什么不可以。他没有去想，自己的原则可以为那个男孩一再改变的原因。
　　
　　愤怒，是什么样的情绪？
　　二十多年来景灏都是心性冷漠的人，在国外摸爬滚打十多年，他在开始的一两年里无助过失望过，慢慢习惯以后也就麻木了，他不曾有过大喜大悲，很多的时候都是冷漠地看待周围的人和事，已成习惯。
　　但是当他看到满脸伤痕浑身血迹的男孩时，他唯一的感觉是被愤怒紧抓住了胸口，有那么一瞬间他甚至感觉到了血液的逆流……
　　
　　回到沙发上坐下，景灏再次盯着自己手心。手上的血迹已洗掉，但是他仍然觉得似有干涸的血迹附着在手心，很不舒服。他不知道这是否就是痛心的感觉，这些陌生的情绪一再翻腾，让他……无所适从。
　　敲门声响起，片刻之后卫凛走了进来。
　　“总裁，事情都查清楚了。主谋的是‘东达地产’吴东达的独子吴宏。吴宏自恃父亲有权有势，进入思锐后一直恶行不断，再加上吴东达过去对思锐投入的几笔为数不小的建校资金，学校对吴宏也不敢多管……刚才送小欢出来的学生名叫乔天宇，其父也在东达高层工作，据他说，小欢……是被四人围殴的。”
　　
　　卫凛看着老板的脸色没有什么变化，但紧抓着沙发扶手的手指还是泄露了他的真实情绪。他跟着老板这几年，也是第一次看到老板表现出如此强烈的情绪。轻咳一声，卫凛接着道：“东达地产算是Ｓ市地产业的龙头，前几年热卖的‘湖山园’别墅区就是东达开发的。这两年开发商逐渐增多竞争剧烈，东达前段时间也高调买下典水湾空地打算开发新的住宅区。只是离进入东达的高层系统，得知东达的账面已出现大幅亏损且预收账款存在造假，现在高层却想要掩盖这个事实向银行贷款……”卫凛说到这里停下，看看老板略已放松的手，又道：“离在等待总裁的下一步指示，如何反击。”
　　卫凛兄弟俩跟了景灏几年，自然明白老板的行事作风。吴宏之所以天不怕地不怕，都是吴东达养教不当之过，现在看来老子也不是什么正经商人，之后更查出吴东达行贿的事实。与其报复一个黄口小儿，不如直接拿他老子开刀，如此行贿与集资诈骗抖出来，够他老子蹲个十年八年的。
　　虽已知晓了老板的决定，但卫凛还是公事化地询问后者的决定，说着话，他已经准备好出门拨弟弟的电话了。没有办法，老板心情不好的时候房间的气压都低的可以，他实在有点吃不消。
　　
　　谁知这次却久久等不到老板启唇说个“嗯”字，卫凛纳闷，抬头偷看了一眼却只见自家老板闭目思索着什么，手指已彻底放松地搁在扶手上。
　　又过了片刻，景灏终于道：“最多一个月，我要听到King.H.收购东达的确实消息。”
　　“啊？”卫凛震惊抬头，只看到老板势凌厉的眼神里透出的势在必得。有史以来第一次，卫凛结巴了：“可，可是总裁，我们的商业计划里一直没有涉足地产业方面的啊？”
　　景灏冷冷瞥了卫凛一眼，“难道你想告诉我，King.H.发展到现在连这笔预算都拿不出来？”
　　卫凛下意识退后一小步，壮着胆子道：“收购东达虽然在资金上没有问题，但，但是……”完全没有必要啊！把吴东达丢进监狱蹲起不就完了么？
　　景灏自然知道下属的想法，他站起身单手随意地插｜进口袋，“因为，我不想看到他有任何起死回生的可能。”语落，人已走出会客室。
　　
　　卫凛闻言瞪大了眼，略想了想，也明白过来：与其让吴东达有使计脱罪或者蹲个半年就花钱保释的可能，还不如彻底断了他的后路再无东山再起的可能。可话是这么说，真这么做也太狠了吧。见过老板的狠，可也没见过这么狠的，而且原因只是小欢被他儿子打了……
　　快步追上景灏，卫凛道：“如果总裁想等手术结束，我立刻通知把会议……”延后。
　　卫凛后两个字没说出口就被自家老板抛过来的冷眼慑得咽了回去，他磕巴着：“我，我这就通知Zoe做好会议准备。”语毕赶紧拿出手机拨出了Zoe的电话。跟着这样一个恐怖老板还真锻炼心脏承受能力啊！
　　挂断电话，卫凛像是想到了什么，看着自家老板的背影暗笑起来：老板啊，也许你并不知道自己是在用忙碌来抵抗对小欢病情的焦急吧……
　　
　　第二天上午，十点。
　　苏亦欢迷迷糊糊间只听到人在说话的声音，只是听不懂在说什么。胸口有一阵强过一阵的痛袭来，他想要抬起手抚抚胸口却只觉得两只手臂就像被碾过似的动弹不得，再一次用力刚举起一点就被按回了原位。
　　“疼……”无意识地皱紧了眉，下一刻才觉出浑身没有一个地方是不痛的。
　　“准备痛点封闭，注射10毫升普鲁卡因。”负责术后观察的主治医师见状，对护士交代着。随着液体的注入，苏亦欢的表情渐渐放松下去，不一会儿便又陷入了沉睡。
　　护士拿出苏亦欢腋下的体温计看到高烧已转为低烧，医师点点头，又对一边的夏雪嘱咐了几句。
　　会客室里，徐培山正同景灏详细说着苏亦欢的病情与手术情况。主治医师走出病房向徐培山点点头表示病人情况稳定，便回办公室了。
　　
　　“经过CT扫描，病人中度脑震荡与颅脑损伤。肋骨骨折不算严重，较严重的是脾脏破裂，好在昨晚的修补手术很成功，贤侄可以放心。”
　　“……辛苦徐主任了。”答谢的自然是夏伯，徐培山这两天也见识了景灏的寡言少语，也就见怪不怪了。
　　想到还有别的事，徐培山起身告辞，又想到了什么，道：“我们在病人左手肘处发现大块淤青，想来应该是病人护住头部被人踢打所致……照淤青的程度，如果这一脚踢中太阳穴……就回天乏术了。”
　　
　　夏伯听到这话，嘴里直念叨着阿弥陀佛万幸万幸，眼眶已是湿了。站在景灏身边的卫凛看着老板看似不为所动的面无表情，心里却想着就算等下老板让离去暗杀了吴东达全家……他也不会奇怪了。
　　景灏起身走到苏亦欢床边，低声道：“你们都出去。”
　　
　　病房再无多余的人，安静地似乎能听到空气流动的声音。上午正好的阳光透过薄纱窗帘照进病房里，光线不暗，床上的男孩却睡得如此深沉，只这一点，景灏也知道他被子下的身体伤势的严重程度。
　　伸出手抚上男孩的额头，这个对景灏来说陌生的动作却让他的心脏似乎紧缩了一下，轻握住男孩正在注射点滴的手背，感觉到手里的冰凉，景灏偏过了头。
　　男孩的病情已稳定，根据现在的情况东达被收购已不会出现意外，可就是在这样平和的一切之下，景灏仍能感觉到一股陌生的情绪逐渐从心脏扩散开来。
　　
　　白色的床头柜上，除了水杯和一盆绿色植物便无其他摆设。如果上面有一面镜子能让景灏看到自己的脸的话，他就会知道，自己的眼眶，已红了……                        
作者有话要说：嗯嗯~景BOSS想哭了，但是他不承认。。真是个胆小鬼。
有点木耳要说明，被踢中太阳穴流血不止的话也要六小时左右才会致命。
文章里木耳写的严重了，有点不符合事实，实在是剧情需要，嘿嘿~
关于其他的伤情描述也许不正确，欢迎指正。
明天放假啦，祝伟大的祖国生日快乐，各位看文的大人节日快乐。
还是老话，万年潜水党，当心长针眼！
O(∩_∩)O




☆、欲语泪先流

　　“……总裁，东达集资诈骗与账务造假等丑闻已爆出，现在Ｓ市所有银行都拒绝贷款给东达，加上他们前段时间大额买下的典水湾空地已闲置超期没有建筑资金，东达申请破产已是迟早的事，吴东达现已被警方拘留待审。这是东达案子相关的资料。”
　　“嗯。”
　　“吴东达的妻子大概是从乔家听到的风声，离刚得到的消息他们已得知小欢所在的医院，估计今天就会过来……探病。离问需不需要拦住他们。”
　　
　　“……诶我说卫凛啊，你最后一个问题根本就是白问，你家老板最享受的就是人家苦苦哀求他放一条生路时的畅快感，难道你不知道？”
　　“付医生……”
　　“还有啊灏哥，小苏的手术如果不是我执刀，怎么会恢复的这么好？我辛辛苦苦站了５小时的台，你就用这种表情谢我啊？”
　　“我付了高额医疗费的，付靖伦。”
　　
　　呵呵，那个人还是一如既往地冰山啊。
　　苏亦欢几天来昏昏沉沉，清醒的时间加起来不超过一小时。刚才终于完全的意识回笼，听到的就是上面的对话。他动了动，下一刻全身性的酸痛让他彻底找回了之前的记忆。
　　嗓子干得发痒，控制不住得咳了几下，又带动了胸口的疼痛。苏亦欢睁开眼，还没说要喝水，眼前就出现了一张脸。
　　
　　“啊，小苏你醒啦？你真的醒了吗？知道这是几吗？”脸的主人伸出两根手指在自己眼前晃悠。
　　“这位哥哥，虽然你很无聊，但我还是想问问，你是谁？”苏亦欢无奈。
　　“唔，看来你是真的完全醒了。”付靖伦说着，慢慢扶起苏亦欢，又把靠枕放在他身后，“我是你脾脏修补的主治医师付靖伦，你可以叫我付大哥或者伦哥，就是千万别叫靖哥哥哦，那会让我有冲动的。”
　　“哦这样，那我是谁？”苏亦欢喝着夏雪喂过来的水，看看房里的另外两个人，“他们又是谁？”问完这句话，他满意地发现原本在看资料的男人猛地抬起头盯着自己。本想多享受一下被那人极度重视的感觉，下一刻却被付靖伦打破了。
　　“我说小苏啊，虽然我不是脑科大夫，但也能确定你现在的表现不像失忆好不好？”
　　苏亦欢撇撇嘴，心里念叨着这人真无趣，又迎向景灏转为平静的眼神，哑着嗓子道：“亲爱的叔叔，好久不见。小雪姐姐，我很想你……”
　　
　　夏雪显然被苏亦欢的话吓了一跳，手上的银勺颤抖了一下，“少爷这么说，我很意外。”
　　苏亦欢笑眯眯地接着喝夏雪喂过来的水，又道：“我饿了。付大哥，我应该能喝粥吧？”
　　“嗯，你恢复得不错，只是现在消化系统还是很虚弱，只能先将就着吃面糊了，水果的话，最好也要打成泥。”
　　夏雪放下水杯打开微波炉里温着的面糊，取过大一号的银勺接着喂苏亦欢。景灏接着看资料，付靖伦研究病历，卫凛则一直在笔记本飞快地按着什么，病房里暂时没了人声。
　　
　　苏亦欢吃着面糊，心里忽然有些难过。
　　他没有被打死，他还活着，是不是表示他要继续为景灏痛苦，无休无止了呢？
　　亲爱的叔叔，好久不见。小雪姐姐，我很想你……方才的那句话其实是古文里最简单不过的互文，他想说的不过是“景灏，我很想你。”
　　这病房里，除了自己，再没有别人能够明白这句话的真正含义了。
　　
　　时间静静流淌，苏亦欢沉浸在自己的悲伤里不想说话，事实上他现在的体力也没法说多少话。
　　病房的门突然打开，来人一身黑衣，面容却跟卫凛有七八分的相似。苏亦欢心想他应该就是卫凛的弟弟卫离了吧，只见他径直走到景灏跟前：“总裁，吴东达的夫人携子拜访。在外面的会客室。”
　　景灏看完手上的资料――东达地产收购案――又在尾页签下自己的名字，递给一边的卫凛后才道：“让他们进来。”
　　卫凛收好资料起身站到景灏身边，付靖伦也放下了手里的病历，满脸等着好戏上演的模样。
　　
　　徐安医院的头等病房自然是宽敞的，不过苏亦欢却腹诽着这男人干嘛一定要在自己病床前处理公事，下一刻见到某张熟悉的脸后才明白了景灏的用意。
　　原来是Ａ。
　　苏亦欢突然觉得自己有点失败，被人家打得住院却连人家的名字都不知道。叹了口气，他偏过头看着薄纱窗帘在微风吹拂下飘飞，不想再去看Ａ令人作呕的脸。
　　
　　吴夫人牵着儿子走进病房，方才经过层层通报才得以进到会客室，一身黑衣的卫离已让平日甚少出门交际应酬的女人有些惶惶，本以为病房里只有“苏少爷”和看护，可当她看到沙发上的散发着冷然气息的男人后，心里更加害怕起来。
　　吴夫人不像别的阔太太那样喜交际应酬，她自认是个弱质女流，连日来因为丈夫被拘的事四处奔走皆不得要领，后来还是丈夫手下的乔副总隐晦间告知她这些事都由吴宏打人而起。多方托人打听苏亦欢所在的医院，几日来的辛劳已让她快支撑不住了。
　　
　　这个男人看起来不像简单的人物，想来与儿子打伤的苏亦欢有关系了。吴夫人攥紧了儿子的手似要惩罚他无知的犯下错误，又像是惩罚自己过去对儿子的疏于管教。吴宏吃痛，想要甩开母亲的手，却挣脱不开，只得作罢。
　　吴夫人快速环视了一眼病房，只觉还是坐在床边正在削苹果的女子较为面善，便走过去把手里的礼品递上，“这位小姐，这边是我们的一点心意，还请收下，当是给令弟赔罪了。犬子犯下的过错……还请原谅。”
　　
　　夏雪手里的苹果搁进碗里，又擦了手，才接过吴夫人递上来的东西随意搁在床边，道：“夫人言重了，这位是我家少爷。”说完端起碗到厨房打水果泥去了，没有再理会吴夫人。不是她以势压人，实在是为少爷身上的伤而气愤。
　　夏雪的离开让吴夫人一时也没了话语，只诺诺地站在一边。苏亦欢看她那样心里再记恨到底也有了于心不忍，儿子犯的错没道理让母亲跟着受罪。于是他轻声道：“谢谢阿姨来看我，我已没大碍了。”言语间没提及Ａ，他再善良也不是圣人，要他原谅Ａ是不可能的。
　　
　　吴夫人见苏亦欢如此礼貌，更加觉得自己儿子不成器，连日来的劳累和刚才的自惭形秽一起发作出来，只见她身微一侧，甩手就给了吴宏一耳光。看得出来这一巴掌打得很用力，吴宏的左脸立时多了个五指印。
　　吴宏自小娇生惯养，长到十六岁没人动过他一个手指头。可随着父亲入狱，家里往日的辉煌一夜之间全部消失，挥霍无度的日子没了，身边跟前跟后的兄弟没了，甚至连家里的别墅都被法院查封……现在更被母亲打了耳光，窝了一肚子的火也爆发出来。他用力推开拉住他的母亲，走到苏亦欢跟前叫喊：“你不是没死吗？没死干嘛躺在床上装死？不就是打了几下吗？有什么了不起的！”
　　叫喊之间吴宏又失去了控制，伸手刚想给苏亦欢拳头就被拦住往后推了几步。
　　
　　坐在床上的苏亦欢突然笑了出来，“谢谢叔叔，你看我躲开拳头的力气都没了，我可不是装的。”
　　景灏没理会苏亦欢的废话，转头凌厉地看着吴夫人，“自己的儿子，管不住就不要生出来。”后者连连点头，结巴道：“这位先生，真的很对不起……我们来的不是时候，改日一定……”
　　一直坐在沙发上的付靖伦听出吴夫人要走，站起身闲闲道：“吴夫人这就打算走，家业可以不要，难道吴先生坐牢也不管了吗？”
　　
　　吴夫人听到这里脸一下子惨白，吴宏虽年少也明白了家逢巨变一定是这些人搞出来的，一时间愤恨交加，冲到付靖伦跟前大声道：“你是什么人？凭什么让我家破产？凭什么毁了我的家？凭什么？！”
　　付靖伦揉揉耳朵，笑道：“这位同学，你家的事可与我无关。不过我手上可有小苏的验伤报告，上面的随便一句话都可以让你坐牢，是你老爸视你如命，情愿替你去坐牢。我劝你还是学乖一点，不要再火上浇油了。”装模作样地翻看着手上的报告，他完全不觉得这场火是自己点的。
　　
　　吴宏被堵住了嘴，胸中的火更旺，他看着床上无事人似的苏亦欢，再次语不惊人死不休地叫道：“我就打他了怎么样？我恨不得打死他！他这变｜态，那人是他什么叔叔？我呸！根本包养小白脸的变态！”
　　吴宏唾了一口，又叫嚣着：“苏亦欢我他妈恨不得打死你！你跟吴东达一样，你们这些该死的，你这个该死的同性恋！”
　　
　　苏亦欢看着卫凛与付靖伦面上的诧异之色，又看看景灏眼里终于透露出来的疑问，轻笑起来：这已是他第二次在那冰山脸上看到人性化的表情，看来他还得感谢吴宏啊。
　　不想去理会日后那人会怎么看他，事实上苏亦欢现在唯一的感觉居然是轻松，嘴角的弧度依旧，他道：“你说完的话，就走吧。你老子有你这样的儿子，还真是悲哀。”
　　
　　吴夫人听到儿子的话后几乎就要昏过去，她没有想到儿子居然知道她隐瞒了十多年的秘密，更想不到的是儿子居然当着这么多外人的面无知地全都说了出来。心知这之后无论是家业或是丈夫都已无法挽救，她看向景灏，终于道：“东达破产也无法挽救。只是家夫虽然罪有应得，还请诸位看在我们孤儿寡母的份上，能不让他在牢里遭更多的罪。”语罢把还想说什么的儿子往病房外扯，骂道：“你还嫌不够丢人吗？”
　　拉扯间，还能听到病房外吴宏的声音：“他们该死，变态，变态！”……
　　
　　制造混乱的人已不在，病房里的气氛却因为刚才的事多了些紧张。付靖伦脸上玩世不恭的笑容已消失：“小苏你好好休息，有需要就按呼叫器。”拍拍苏亦欢的肩膀，他拿着病历走出了病房。
　　苏亦欢吃了一口苹果泥，只觉有点难以下咽，他笑眯眯地对夏雪道：“姐姐我突然想吃橘子，你去给我买点好吗？”
　　夏雪知道这是少爷支开她的暗示，应了声，便出去了。
　　
　　人一下子走了几个，卫凛看自家老板面色不善，还是硬着头皮问：“总裁，东达的案子还要继续吗？”闹成这样，也够了吧？
　　“……取消原计划吧。”景灏停了一会，才给了决定。
　　“那，那我和离去做后续处理。”摸摸鼻子，卫凛赶忙走出了病房。
　　
　　关门声响起，房里安静下来，不时有几丝风进入窗子吹到苏亦欢脸上，很凉爽。
　　“叔叔想要知道我被打的真实原因，直接问我就行，何必这么大费周章？”空旷的病房，苏亦欢的声音也显得有些空旷，他微笑地看着坐在床边的景灏，问：“叔叔你……相信他说的话么？”
　　
　　景灏不知道自己应该说什么，半晌之后他终于叹息：“苏……亦欢，你只是个孩子。”
　　“叔叔这么说，是不相信他的话么？”苏亦欢的笑意加深，又道：“叔叔一定还有很多工作要忙，我想睡觉了……”
　　景灏没有再说什么，站起身又觉应该扶男孩躺下，刚伸出手却发现有点怪异，又收回手头也不回地出去了。
　　
　　苏亦欢脸上的笑容在关门声响起那一刻全部消失，嗓子干痒的感觉又传来，不敢用力地轻咳了几声还是不可避免地带动了胸口的疼痛。慢慢地平躺下，他偏头又看向随风飞舞的白色窗帘，终于流下泪来。                        
作者有话要说：还是小苏可怜一点，可是真哭了呢。。
景BOSS不相信A的话，其实是害怕小苏喜欢他，还是胆小鬼。鉴定完毕。
潜水大人们 都出来到我家喝酒吧= =




☆、却上心头（修）

　　住院的日子每天是一成不变的，没有新意。所谓的中秋节国庆节长假短假对他这个只能躺在病床上的人来说都没有意义。
　　夏雪虽然把他的笔记本从家里带了过来，他却很少上网，每一天的二十四小时过得都很简单：例行检查，挂水，在药物的作用下慢慢入眠，然后，整夜失眠。
　　白天清醒的时候，付靖伦会忙里偷闲过来同他聊天，聊八卦聊人生，却从来不会跟他聊起景灏。
　　事实上，景灏再也没有来看过他。
　　更多的时候，苏亦欢只能一个人看电视。手里的遥控器一直往前按，按到有趣的画面就停下来，看过，又一个人爆笑。只是在之后他总是会纳闷：有什么好笑的呢？
　　影视频道永远在重播着无聊的肥皂剧和没有多少意义的喜剧片，娱乐频道永远在抢播着自家狗仔队偷拍到的第一手明星绯闻八卦，看似正经一点的新闻频道又总是某某小国政变或者某某大国领导人到他国进行友好访问……
　　
　　苏亦欢不知道每一个失眠的夜晚他都在想什么，也许是颅脑损伤的原因，与每一个夜晚有关的记忆都是一片空白。他甚至觉得自己就像个行将就木的老人，于迟暮之年不停地回忆，所有的记忆走马灯似的在脑海里过一遍，然后就忘记。
　　在床上躺了快半个月，终于得到付靖伦的同意下床活动。扶着墙壁费力地挪动好像不属于自己的双腿慢慢走到窗边，盯着明媚的阳光直到眼前出现黑晕，昏头昏脑地靠在墙壁上的时候他心里却出现了久违的开心……多么像一个傻子。
　　
　　这段时间以来夏雪似乎知道他心情不好，得到付靖伦等医师的确实保证自家少爷完全可以自主活动后，便很少出现在病房。苏亦欢也乐得独处，黑晕消失后他慢慢地挪回床上，拿出手机翻看着电话薄上寥寥几个号码，叹口气又把手机扔到一边。
　　他的电话薄里一直没有景灏的号码，那又怎么样呢？他早已习惯，自己与景灏的生活本来就该呈现的，泾渭分明。
　　日子就这样静静地过去，知道苏亦欢可以坐着轮椅到楼下花园呼吸新鲜空气的时候，他已经很少会想到景灏了。
　　
　　这个周六与过去的几天也没有多少差别，午饭后夏雪推着他到楼下散心。往常他只在楼下方圆十米的范围内随便看看，今天却想走得远一点，夏雪也就把他送到大花园去了。
　　“付医生有交代少爷不能吹风，还是把这个毯子盖上比较好。”夏雪把薄毯对折盖到苏亦欢膝上，苏亦欢抬头看看耀眼的阳光，叹气：“姐姐，现在根本没有风好不好？”见夏雪坚持的表情，他只得又道：“我盖着就是，姐姐你先回去吧，我一个人没问题的。”
　　夏雪应声而去，苏亦欢微仰起脸感受着秋末的暖阳，很舒服。
　　
　　耳边忽然响起熟悉的手机铃声，苏亦欢刚掏出手机铃声便断了。
　　“喂……嗯，我在楼下了……嗯，我有带，我现在就上去。”是一道温润好听的男声。
　　原来不是自己手机在响，苏亦欢自嘲地笑笑，真是神经过敏了。朝铃声响的方向看去，只见一个身穿米白色夹克蓝色仔裤的男生正把手机放回上衣口袋，男生大概２０岁上下的样子，也许是感觉到有人在看他，转头对苏亦欢微微一笑，提起刚才因接电话搁在石桌上的东西往病房大楼去了。
　　苏亦欢注意到男生进入的大楼似乎是复杂病症的病房大楼，难道他有亲友患了重病？
　　盯着男生消失的方向发了会呆，苏亦欢只觉得心里的郁结消失了一大半。爱啊恨啊什么的，其实远没有人们想的那么重要，至少，它们在生命面前都没有权衡的意义。
　　
　　徐安医院的坏境很好，大小花园分布在医院各处。苏亦欢摇着轮椅沿着花园小道慢慢走，等他再注意到周身的景色时忽然呆住了。
　　不远处是一幢看上去有些年代的房子，有一面外墙却长满了绿色的爬山虎，只在隐约间透出原本暗青色的砖墙。
　　眼前则是一个用白色木料建成的西式长廊，几个柱子上都栽有常春藤，加上不远处的房子，绿意盎然。
　　苏亦欢把轮椅摇进走廊，鼻端闻到丝丝清爽的香气，抬头看看绿藤之间投下来的星点阳光，只觉得惬意非常。正想拿手机拍下这些美好的景色，一看才发现原来搁在膝上的手机不翼而飞。
　　苏亦欢有点犯晕地拍拍脑门，一定是来的路上没注意滑掉了。肩膀垮下，方才培养出来的好心情一下子又都不见了。
　　
　　“嘿！前面那个谁，这是你的手机吧？”声音有点熟悉，苏亦欢回头才想到是刚才那个男生。
　　男生走到苏亦欢身边，把手机递过去，又道：“刚才看到你手里拿的，跟我的好像是同一个款。”男生又笑：“我就想啊，如果方圆３０米找不到你，就不打算物归原主了。”
　　
　　苏亦欢接过手机正要道谢，听到男生后面一句话一下子打消了感谢的念头，而是没什么好脸色的瞪着他。
　　“哎，开个玩笑啦。小孩子就是变脸快。”男生说着，又顺手摸了摸苏亦欢的短发。
　　“你的玩笑真无聊。”白了男生一眼，自顾自地拿手机拍照。
　　“是啦是啦。”男生也自觉无聊，又道：“那些爬山虎最漂亮的时候已经过了，夏初的时候我来拍过……对了，存照片的盘应该在，我给你找找。”
　　
　　苏亦欢这才注意到男生两手还抱着个纸盒，只见他把纸盒摆到常春藤荫下的石桌上开始翻找起来。片刻之后，他翻出一个很小的移动硬盘递给苏亦欢：“呐，就在里面了，另外还有一些我没事的时候胡乱拍的照片，你看到的话不要取笑。”
　　还真是自来熟，苏亦欢腹诽着，还是接过盘放进病号服的小口袋里。
　　“这个盘，我怎么还你？”
　　“没事啊，我差不多每天都到医院的。再遇到的时候你递给我就行了。”男生斜身靠在一边的柱子上闲闲地环着手，接着道：“你一定想问我刚才提的保温饭盒去哪了对不对？”
　　
　　“并没有。”苏亦欢知道自己现在一定满脸黑线了。
　　“这样子，那我跟你说，被我女朋友摔坏了。”男生耸耸肩，又问：“对了，你什么病？”
　　苏亦欢又抛出一个白眼，心里骂着“你才有病”，咬牙回答：“脾脏破了，肋骨断了，还有脑震荡。你满意了吧？”
　　“哈，我女朋友刚才也这么跟我说，‘你满意了吧’，你们生病的人脾气会不好，我明白的。”男生又走到他的百宝盒前开始翻东西，不一会儿就翻出来几个MP4，几面破了的镜子还有几本书。
　　“你看，她把MP4的按键都用小刀抠掉了，镜子是直线投掷砸在墙上碎掉的，还有这几本书……”
　　
　　男生弯腰把书摆到苏亦欢膝上，却都是一些严重破损的，其中一本看得出封面是崭新的，内页却被毁得不成样子了。
　　苏亦欢看着似曾相识的封面，拿起来仔细看，才发现原来是祭司的小说。有包含着她发表的第一篇短篇小说《空屋》的文集，也有她的第一部长篇小说《醉眼》，而那本封面崭新的，作者居然也是祭司。
　　苏亦欢有些诧异，问道：“祭司写新书了？”看来他住院真的太久了。
　　
　　男生拿过那本名为《海市蜃楼》的新书，道：“唔，这本书暂时还不会上市，这只是出版社的样本。我今天刚收到就带到医院给她看诶，没想到又被她毁成这个样子了。”
　　苏亦欢听他说“不会上市”“样本”的话，心想他也许是出版商，不过这么年轻的出版商还真让人看不出来。
　　“你女朋友，干嘛把你送给她的东西都毁掉？”
　　“咦？你怎么知道这些东西都是我送她的？”男生笑笑，片刻后表情突然多了点悲伤：“她心情一直都不好啊，可是她以前心情再不好，最多就是把我送给她的东西弄坏……没事啊，弄坏了我再给她买就是了……但是，但是今天她把这些东西都还给我了……她把东西还给我了，她一定不想再见我了……”
　　“她……？”
　　“你知道这种病吗？最初的时候只会疲倦，腹痛，然后会转为肝炎，肝硬化甚至衰竭；同时肢体与精神都会出现异常，特别是精神上，会从情绪不稳慢慢的变为躁郁症，最后，精神分裂……”
　　
　　男生面上的痛苦之色越来越明显，苏亦欢能够感觉到他的满心的悲哀，“是你……女朋友？”
　　“……医生说，她现在的精神症状已经越来越明显，她没有多少时间了……她患的，是威尔森氏症。”
　　终于听到那个病的名字，苏亦欢已震惊得不知说什么好了。想要安慰无力的靠在柱子上的男生，张开口却半天也说不出一个安慰的字，静默半晌，他还是道：“你，很爱你的女朋友吧？”
　　
　　谁知这个时侯原本满脸悲伤的男生却突然“扑哧”一声笑了出来，“你看你看。说你是小孩子还不承认，这么好骗，不是小孩子是什么？”边笑边说，连眼角都笑出了泪花。
　　苏亦欢被戏弄了，却也没生气，自顾自的翻着手里祭司的新书――虽然内页都毁地差不多了。
　　男生慢慢止住笑，“唔，你没生气啊？现在倒有点像小大人了。咱们交个朋友吧？”说着话，把手伸到苏亦欢跟前，又道：“我叫季斯，请多指教。”
　　苏亦欢翻书的动作停住，睁大了眼瞪着男生微笑的脸，“你说什么，你是祭司？”指着封面的名字，“这个祭司？”
　　
　　“呵呵，是季节的季斯文的斯啦，不过呢，这确实是我还未上市的新书。”季斯笑眯眯地解释。
　　“可，可是祭司不是个女人么？”苏亦欢还是一脸无法置信，“再，再说，祭司的文字那么悲观阴暗。怎么会出自你笔下？”
　　“谁跟你说祭司是女人了？谁又告诉你乐天派不能写悲观的文字？”
　　“……”苏亦欢再次不知说什么好，季斯又道：“不过你千万别让我给你签名啊，签售什么的那一套我是从来不做的。”
　　
　　“十多岁的时候我就喜欢乱七八糟的写东西，写到十七岁的时候，有个人跟我说我应该把文字发表，如果不想接触媒体的话他可以当我的经纪人……
　　“我想想没什么不好，我把心里的阴暗面，生活的不顺遂都发泄到小说里发出去让看的人郁闷纠结，我就能在现实里和谐阳光的做人啦……
　　“写到现在二十岁了，却第一次发现我这个想法真的很卑鄙呢……我跟你说喔，十九岁生日的第二天我跟他接吻了，那个时侯我心跳得好快……然后，在放开他的时候我看到他身后的吉吉……
　　“好像就是从那天起，吉吉的心情就没有好过呢……因为我的书，写的都是跟他有关的内容……
　　“那些隐晦的字眼，自言自语的呓语，全部都是我想要对他说的话……我不爱吉吉，一点都不爱。可是就在刚才，吉吉把东西还给我的时候我忽然明白……
　　“我爱的，终此一生，都不会属于我了。”
　　
　　苏亦欢没有打断季斯的话，而季斯似乎沉湎在自己的回忆里，说的话，有些支离破碎语无伦次。这些话苏亦欢并不是很明白，只是心里却直觉地朝某个可能去想，而在听到他的最后一句话时，眼眶忽然涌起一阵热意。
　　只因为，那句话也正是他对景灏的感觉最好的诠释。
　　
　　“吉吉，就是你的女朋友吧？”
　　“唔，很高兴我说的这么含糊你还能听明白……说了这么久，你还没告诉我你的名字呢？”季斯脸上又是那淡淡的笑。
　　苏亦欢静默片刻后，不答反问：“你刚才说的那个‘ＴＡ’，应该是‘他’，是你的经纪人吧？”　
　　季斯闻言，先是不敢置信的睁大了眼，然后又露出了似是遇到同类的开心。
　　“现在，我不敢再说你是小孩子了，我说你是不是长了张娃娃脸啊？”语气里有点纠结。
　　苏亦欢笑笑，终于伸出手以示友好：“我叫苏亦欢，苏州的苏，相见欢别亦难的亦欢。十四岁。请多指教。”
　　季斯呆了呆才伸出手与苏亦欢一握：“……我现在知道了，你的取向一定是先天性的，你早熟！”
　　
　　“你说是就是咯。出来这么久，我该回去了。”苏亦欢说完拿出口袋的里的移动硬盘扬了扬，“这个盘，如果你没空到外科710病房拿的话，我就不打算物归原主咯。”
　　季斯挑眉，走过来帮忙把苏亦欢的轮椅调了个头，骂道：“真是鹦鹉学舌！”
　　话音刚落，苏亦欢的手机就响起来，接起电话告诉那边的夏雪自己的具体位置，另一边耳朵又听到季斯道：“……去你的，连铃声都一样。”
　　挂了电话，苏亦欢接着笑：“好啊，我这就走。拜拜。”说完还真摇着轮椅走了。
　　
　　季斯目送了苏亦欢一段路，又忽然叫住了他：“苏，我女朋友吉吉，已是威尔森氏症末期……不是骗你的。”
　　苏亦欢停下，转过头：“我知道。”
　　季斯笑笑，没再看苏亦欢远去的身影，回到石桌边把东西都收回了纸盒，在看到《醉眼》封三策划人一栏的那个名字时，他抬头看着常春藤透出的光点，唇角笑容的弧度加深了。
　　――韩睿谦，就算你不会再属于我……
　　                        
作者有话要说：今早加上一段，不然情节不完整……
10.3.
嗯嗯，，季韩也许会成为另一对CP。




☆、所谓幸福

　　这是一本书的封面。
　　LOMO风格下淡蓝的海面被薄雾笼罩，海天交接的地方是一幢轮廓模糊的欧式城堡。近处的海岸是细白沙滩，一串脚印的终点，是一个小男孩坐在沙滩上看那城堡的背影。
　　是一幅梦幻美好的画面。如果，把书本的腰封拿掉的话。
　　如果把腰封放回书的下半部分，就会发现原本的海岸换成了诡异的黑红色，似血的沙滩上一串掌骨印的终点，是一个骷髅头，没有身体骨架的骷髅头。而原本美好的天边城堡在血色海岸的映衬下变得让人毛骨悚然，那仿佛是世上最美的夹竹桃，艳丽无比，也剧毒无比。
　　这就是祭司暂时不会上市的新书：《海市蜃楼》。
　　
　　苏亦欢手里的书终于看完最后一页的时候，夏雪摆在床头柜上的鸡汤已经凉了。
　　几天前季斯忽然到病房里探望他，手上的礼物便是另外一本崭新的《海市蜃楼》。苏亦欢放下书拿过一边的笔记本电脑打开，找到存放季斯所拍相片的文件夹打开图片看起来。
　　看得出季斯很会拍照，每一张照片都被他拍出了特别的感觉。除了嫩绿的爬山虎外还有其他的不同风景，有随性的抓拍照片，也有角度采光都很专业的风景照片。文件夹里甚至还有季斯从Ｐ市海岸边拍到的海市蜃楼，而他的新书封面就是选自其中的一张再加上后期处理的。
　　
　　电脑时间显示是晚上七点十分，昨天例行检查的时候，付靖伦跟他说现在他已经可以下床步行，每天适当的散步对身体也是好的。今天一直在看小说还没有活动过，苏亦欢想了想，突然心血来潮想去看看吉吉。
　　下床慢慢走到会客室，没看到夏雪，倒是看到一向精神高度集中不苟言笑的卫离居然躺在沙发上睡觉。
　　苏亦欢觉得卫离也是个怪人，每天都会出现在医院，据他说是景灏派他来保护自己的。有一回苏亦欢半夜上厕所居然在阳台看到守在那的卫离，惊吓之余苏亦欢也在怀疑这个人是不是从来不睡觉。
　　苏亦欢不止一次的跟他说医院里很安全不会有意外，他唯一的“仇人”吴宏只是个孩子，就算要报仇也没本事挑半夜爬墙上来吧？噼里啪啦说了一堆，卫离听完后只回了一句“少爷这是我的任务”就不说话继续站岗了。
　　
　　所以现在苏亦欢看到他在沙发上睡觉只觉得他终于像个正常人了。
　　折回病房从衣柜里翻出毯子给卫离盖好，毛毯拿在手上较有分量，弄好之后苏亦欢觉得自己的左腹有点隐痛。没办法，脾坏了的人就是不能使劲。
　　扶着墙走出病房，乘电梯，过花园……等苏亦欢走到复杂病症大楼的时候已经是半小时后的事了。
　　走到前台正要问吉吉的病房却看到了墙上挂的牌子：探病时间早9:00--晚7:00，苏亦欢有点纠结，心血来潮总不是时候！
　　原本在写着什么的小护士抬头看到苏亦欢，问道：“你有事吗？”
　　“请问有位患威尔森氏症的吉吉小姐住哪间病房？”问完，苏亦欢已做好被护士遣回的打算。
　　没想到护士却道：“如果你说的是韩吉吉的话，她在207病房，你……可以去看看她。”
　　“好的，谢谢护士。”苏亦欢看护士的表情，忽然有了不好的预感。
　　
　　二楼很安静，只有天花板上的日光灯散发着苍白的光。苏亦欢沿着走廊慢慢走，拐个弯后207就在眼前。
　　病房的门没关，苏亦欢注意到病房里除了几乎没什么东西，应该是怕吉吉精神症状发作时又砸东西吧。
　　一个十□岁的女孩子坐在雪白的病床上，想来就是吉吉，她身后的季斯正用梳子为她一下下梳着因病掉得差不多的头发。
　　吉吉在轻声说着什么，语调温柔。季斯一直面带微笑地听着，看到门口的苏亦欢，食指竖到唇边示意他不要出声。苏亦欢点点头，轻声走进病房一侧的沙发上坐下，没有说话。
　　
　　吉吉沉浸在自己的回忆里，没有发觉房里多了个人，说话的声音没有停下。
　　“斯斯，你还记得我们小时候常去的小池塘吗？老人们说池塘底下有水鬼，喜欢抓去那里贪玩的小孩……可是我俩从来都不怕，总是瞒着大人们去玩儿，每次都会被大人抓回去，一开始是你爸爸和我妈妈，后来……换成了睿谦哥。
　　“还有那棵很高的枇杷树，我总是爬不上去，你还笑我，结果自己摔下来了，你的鼻子还流血了，一开始还在哭，后来见到睿谦哥你就不哭了……那时候我以为你跟我一样怕他呢，原来不是啊……
　　“我真羡慕睿谦哥啊，他明明很可恶，却能被斯斯放在心里，斯斯明明是我男朋友啊……我要一直讨厌他，他太可恶了……可是，我又很羡慕他，因为斯斯是那么温柔的一个人，能被斯斯爱上，一定是世界上最幸福的人了。
　　“我知道我这几天变得很坏很可怕，我不停的摔东西，我还打睿谦哥……斯斯你记得要帮我道歉，一声就行了，他也不是个好人……可是，如果斯斯只有跟他在一起才会开心的话，我不会介意的……他一定会好好的照顾斯斯。
　　“还有小斯，我从住院就没见过它，它那么可爱……就算它是睿谦哥送给我的，我也喜欢……斯斯，你说我能不能去天堂呢？我这几个月每天都在发脾气，上帝一定会厌恶我的。
　　“……斯斯我忽然很困，我先睡一小会好不好……就一小会……”
　　
　　吉吉慢慢靠在季斯身上睡过去，表情安详，好像进入了一个永远都不用醒来的，最甜美的梦境……
　　季斯脸上的微笑一直没有消失，他搂着吉吉瘦弱的肩膀一下下的轻抚着，只是片刻后，眼泪慢慢流了下来。
　　“好好的睡吧吉吉，等你醒了，我们还去小池塘玩儿……然后去爬树，如果你再爬不上去，我还是会笑你的……”
　　
　　苏亦欢眼前已被泪水模糊了，他起身走到病房外慢慢蹲下，心里被无尽的悲伤淹没。久久，都说不出话来。
　　医生们进进出出，片刻之后季斯走了出来，也在他身边蹲下。
　　
　　“……吉吉的病，是从她妈妈那边隔代遗传到的……之前跟你说的那个‘他’，名叫韩睿谦，是吉吉同父异母的哥哥……很复杂对不对？”
　　静默了片刻，季斯还是打破了沉默。还是那种看似轻松的样子，但是苏亦欢知道，他不过是强颜欢笑罢了。
　　“那……你以后有什么打算？”
　　“不知道啊，也许四处流浪去，累了就停下来休息……对了，《海市蜃楼》应该不会出版了，你可是第四个也是最后一个读者，记得把书藏好啊，别给我制造麻烦。”
　　“你，跟那个韩……”
　　“我跟他应该不会有以后了吧，没事啊，我会习惯的，天不会塌就行了。”季斯站起身，“很晚了诶，我送你回去吧。”
　　苏亦欢按着左腹慢慢站起身，“我自己回去就可以了，医生说我后天就能出院……我在思锐学校念书的，初中部405宿舍，你没事儿可以来找我啊。”
　　“呵呵，我还是跟你约在外面吧，那地方毕业后就不想进去。”季斯把手揣进衣袋，“你快回去吧，我们保持联系。”
　　苏亦欢应了声，慢慢往前走了一段又回过头，“季斯，每个人都有获得幸福的权利，你也是。”
　　“真是个小大人，这么严肃干什么？”季斯笑笑，又道：“我明白的。”
　　
　　苏亦欢回到自己的病房门前时，只见卫离一如往常地站在门口，看他回来像是松了一口气的样子，为他打开门，又回到原位站好。一系列的动作搞得苏亦欢有点莫名，耸耸肩就进房了。
　　走过会客室，苏亦欢便明白了卫离如此严肃的原因，许久不见的景灏正坐在病房一侧的沙发上，他身边是同卫离一样站得笔直的卫凛。
　　卫凛对苏亦欢使了个眼色，又微弯下腰对景灏道：“总裁，我去确定一下明天的航班。”
　　“嗯。”
　　
　　苏亦欢走到床边坐下，发现原本摆在床上笔记本和书都不见了，疑惑间抬头才看到笔记本正摆在沙发旁的圆桌上，而景灏在看的书，居然就是《海市蜃楼》。
　　苏亦欢唇角微扬，“我不知道叔叔也爱看悬疑小说。”
　　景灏没马上接话，手上的书又翻过几页，片刻之后他把书合上摆在桌上，才道：“你到哪里去了，现在似乎不是户外活动的正确时间。”
　　
　　“我每天任何时间段的任何动作，不是都有卫离汇报给叔叔么？我跑的再远，也跑不出医院去。”苏亦欢脱鞋上床，竖起枕头靠上去，又摸出手机把玩。
　　景灏也没接着问，又道：“我今天去见了你的班主任，她告诉我有很多老师反映你上课时常会走神。我觉得你有必要跟我解释一下你都在想些什么。”
　　“所以，叔叔就趁我不在的时候翻看我的电脑检查有没有网络游戏和成人电影么？”苏亦欢嗤笑，“叔叔真是个称职的监护人。”
　　
　　景灏靠进沙发里，又伸手按了按眉心，“苏亦欢，我必须承认，你确实给了我很多无力感。”他拿过桌上的书翻到某一页，从里面拿出一张比书页略小的白纸，“我也承认，此刻我非常，非常的生气。”
　　苏亦欢看着那张白纸，唇边玩味的笑意立刻消失不见，他下意识地坐直身体，只觉后背袭上一阵恶寒。
　　
　　“如果我不来，还不知道你平时都在看什么书。”景灏起身把书本连同那张白纸摆到苏亦欢床上，“你交什么样的朋友我不会管，但是以后不要再因此给我惹麻烦。你是个聪明人，不要做傻事。”
　　苏亦欢知道景灏前半段话指的是帮陆柯传信结果被打的事，却不敢肯定那句‘不要做傻事’的真实含义。他拿起那张白纸摩挲，上面写的一些看上去很没头脑的文字：
　　“在一无所有和哀莫大于心死之前，在辗转反侧与歇斯底里之前，在交织纠结的白昼黑夜回归之前，在无数的自言自语都无法诉说悲伤之前，在决绝与获得新生之前，在脉搏停止律动之前……一切，都是好的吗？”
　　手上的白纸在颤抖，苏亦欢忽然觉得自己就像个被扒光衣服的小丑在阳光下让人注视。他抬起头看着景灏：“你，都知道了吗？”那现在，你一定很讨厌我。
　　
　　景灏似是不知道苏亦欢在问什么，他道：“卫离跟我说，你很不喜欢他跟在身边。但是，只有这样才能杜绝之前的事情再发生。”景灏脸上没有多少表情，“在你十八岁之前，我也能少很多麻烦。”
　　“……你讨厌我了是吗？”苏亦欢问得固执。
　　“付靖伦说你后天就能出院。以后，你的安全就由卫离负责。让他每天接送你上下学，或者让家庭教师到家里上课，没有第三个选择。”
　　
　　苏亦欢忽然笑了，“你知道吗，这是你第一次跟我讲这么多的话……”
　　景灏的面无表情似乎松动了下，他道：“你早点休息。”没再多说一个字，他迈开腿往外走。
　　“景灏！”苏亦欢终于叫出了埋在心底许久的名字，下一刻，人已赤脚下床从身后紧抱住了已走到门口的男人。他说不出话，也顾不上因奔跑引起的腹痛，只紧紧地抱着景灏，似乎这一松手两人就会永不相见。
　　
　　景灏似乎还处在被人直呼姓名的诧异里，他牙关紧咬，然后用劲拉开了男孩的手，打开门头也不回地走了。
　　苏亦欢看着被男人大力关上的门，终于按住左腹脱力般地靠在了墙上。后背传来墙壁彻骨的冰冷，他走回床前又拿起那张白纸。
　　还是那几句呓语般的话，苏亦欢把白纸翻到背面，看着上面写着的上百个“景灏”，脸上露出了苍白的笑容。
　　
　　每个人都有获得幸福的权利。
　　是的我也明白。
　　只是，幸福那么远。
　　我等不到。                        
作者有话要说：唔，之前有朋友问，你的攻写到哪里去了？
木耳呆……
于是，今天终于让景BOSS再度出山了= = 
主要是他太忙啦，嘿嘿。。
唔，木耳要换新话了。
苏苏大人说的，“打个分留个言又不会怀孕！”
O(∩_∩)O




☆、又一年又三年

　　苏亦欢从睡梦中醒来。
　　有那么一瞬间，他甚至搞不清楚自己现在在哪，应该是刚才那个梦的关系。原本清晰得如同在眼前放映的画面随着意识的回笼急速消退去，苏亦欢坐起身抹了一把脸，闭起眼想要抓住那梦里最温暖的画面――三年前，他依靠过的，景灏的后背。
　　方才他梦见的，不过是三年前在医院，景灏留给他的背影。
　　
　　胸前的十字架经过一夜早已被他的体温捂热。自从三年前入院，苏亦欢再没有把它取下来过，就是它陪着自己度过了一千多个被想念煎熬的夜晚。
　　他知道这是当年自己用全部勇气唤出那个名字后，上帝给他的惩罚，让景灏远走他国，一别三年。
　　
　　苏亦欢唇边掠过自嘲的笑意，拉开被子下床往浴室走。仅着白色内裤的身体骨架匀称体格修长，肩背腰臀过渡自然的曲线是上帝最完美的杰作，连同白皙的皮肤组成了十七岁少年秀美的一面。
　　在浴室梳洗完毕，更衣室的镜子里映出身着思锐学生制服的苏亦欢。
　　浅底黑色直条纹的衬衫搭配黑色短领带、黑色长裤与帆布鞋，挂在一边的是黑色滚边与黑色纽扣的白色制服外套，左襟绣有思锐中学的标志。
　　拿过外套穿上，镜子里的人嘴角上扬，那是风华正茂的少年自信的微笑。
　　
　　走出更衣室的时候夏雪正在铺床，见到苏亦欢脸上的笑容似乎呆愣了下，“少爷，早餐已经准备好了。”
　　苏亦欢走到窗台边，原来稚气的玩偶已经消失，取而代之的是插着耳机的笔记本和一把木材弦线都属上乘的吉他。
　　苏亦欢单手插袋，另一手随意在吉他上拨弄了下，略微有些沉闷的声音响起。
　　“知道了。”苏亦欢直起身，拿过一边的书包挎上肩膀，开门下楼。
　　
　　早餐是不变的中式，最近他爱上了鸡丝高汤面的味道，听夏伯说家里刚换了从Ａ市来的厨子，厨艺一流。不过苏亦欢觉得他除了鸡丝面做得好，其他的不过尚可。
　　吃完面，苏亦欢拿过一边的温水漱口，刚把口里的水吐掉，手机就响起来了。
　　苏亦欢看着屏幕显示的名字，笑了笑接通电话。
　　“喂，大作家。”
　　“又这么叫我，你成心呢？”
　　“呵呵，你这次是从哪流浪回来呢？”苏亦欢说话间走到了门前，等在车边的阿森打开车门让他进去，又关上门，上车发动车子。这两年他坚持不让卫离护送，坚持最后卫离只好答应晚上的时候一定由他接送。
　　
　　“别提了，咱们见面说吧？”
　　“大哥，我得上课啊。我是高中生好不好？”
　　“……我说你在我面前装什么求知欲呢？就你那一脑子的曲谱，走音乐路线不就完了？”另一端的季斯语气纠结，“再说今天不是周六吗？”
　　“你不也是思锐毕业的吗？难道不知道高三生周六都要补课？”
　　“得得，上学去吧高中生，晚上再约你。”季斯说完，干脆的挂了电话。
　　三年的时间可以改变很多事情，而它之于苏亦欢最大的改变就是，让他多了坐在窗台弹吉他的习惯。季斯说的曲谱，其实都是苏亦欢随性作出的一些调子，三年来已经写出厚厚的一沓。
　　
　　十五分钟的车程到达思锐，再三分钟车子直接驶入高中部教学区，时间刚好够苏亦欢听完三首纯音乐。　　
　　从教学楼前到四楼教室不过百余步路，苏亦欢单肩挎着书包往上走，对一路上见到他表现出兴奋惊呼的女生们回以礼貌的微笑，仅此而已。
　　进入教室之前，苏亦欢被一把娇弱的声音叫住，回过头只见四个身着初中部校服的女生，站在前面的一个手里捧着一个小盒子。
　　苏亦欢微笑：“有事吗？”
　　
　　捧盒子的女生低下头没说话，后面的一个女生扯扯她的衣服下摆似乎是叫她勇敢一点，女生抬起头，小声道：“苏，苏少，这是我做的巧克力……因为是圣诞节……希望苏少能收下。”说着话，脸已经红了。
　　“我不喜欢吃甜食，不过还是谢谢你。”苏亦欢礼貌拒绝，转身走进了教室。
　　被拒绝的女生露出伤心的表情，她身后的三个女生呆呆的看着苏亦欢的背影，齐齐低声道：“好帅哦……”女生们边下楼边热烈议论着思锐的校园王子。
　　
　　思锐里流传的关于苏亦欢身价的版本很多：有人说他是Ｓ市最大集团King.H.的唯一继承人，不姓景只是因为他从母姓；有人说每天接送他的豪车价值千万，而他穿的校服虽与其他男生同款式，但却是专门由意大利名师手工制作，价格无法估计……
　　总之就是，他是含着金汤匙出世的王子，即使一辈子不工作也不用愁。
　　
　　“呐，最新的版本是，说你住的景宅内部如同一座宫殿，有成千的仆佣供你使唤……”陆柯咬着牛奶吸管，靠在座椅上闲闲的道。
　　“大班长，你什么时候成了校园八卦的发言人了？”苏亦欢转着手里的笔，对陆柯的话很是无奈。
　　中考的时候，两人都直升思锐高中部，而且居然又是同班。天时地利人和，两人的友谊自然又更上一层楼。
　　“不过……说真的，如果不是我当年坚持让你替我传信……你就不会伤得那么重，也不会暴露身份。”陆柯正色说着，面带歉意。
　　
　　“暴露身份？你说的我好像内战时期的地下工作者一样。”苏亦欢闻言“扑哧”一声笑出来，“我说大班长，三年多以来道歉的话你每次见我都说，就不会厌烦吗？”
　　“我是真的很对不起你啊，如果不是送医及时……”
　　“呸呸呸，你越说越离谱，我这活得好好的，你别触我霉头。”苏亦欢纠结：“不过当年的事让我成了校园偶像，又帮你解开了‘乔学长’的心结，不是很好吗？”
　　陆柯听到熟悉的名字情绪低落了一点，复又抬起头笑笑：“是啦是啦，你是万人迷行了吧？”停了停又道：“……亦欢，你说这世上的事，怎么都会变呢？难道就不能有永恒吗？”
　　苏亦欢转笔的动作停住，转头看着窗外的风景，半晌之后才道：“谁说不是呢？”
　　他知道自己一直在伪装，骗别人，也骗自己，好像只要这样，他就会永远是景宅的少爷；好像只要这样，景灏就永远无法绝对的撇开他。
　　
　　整个上午的课都是枯燥的数理化，苏亦欢没有听进去。坐在最后一排看着讲台上滔滔不绝的老师和埋头苦记笔记的同学，他忽然觉得自己同教室的气氛格格不入。
　　手上的笔又开始转，片刻之后又忽然停下，他摸出永远放在书包里的一个中号文件夹翻出其中一张五线谱样子的纸，然后在最末的地方写下歌词。
　　“鸟折翼，花渐亡。整个世界，只剩下满是荆棘的森林和魑魅魍魉。”
　　
　　苏亦欢到达涩X的时候已是晚上八点了，推开VIP包房的门，里面炸出的劲爆音乐让他有些裹足不前。皱着眉进房，正在唱歌的付靖伦看到他便就着麦克风大声道：“小苏小苏，自己先坐，哥哥唱完这首再陪你玩儿。”
　　下午放学回到景宅，正想打电话约季斯一起过圣诞，却接到付靖伦的电话，说自己刚结束学术交流回国，难得圣诞节，干脆出来玩。
　　用付靖伦的话来说，“小苏你虽然小我快十岁，我却总感觉不到我们之间有代沟。”尤其在知道苏亦欢也玩音乐之后更兴奋了，没事就找他切磋。
　　苏亦欢挂了电话想了想，便告诉了季斯涩X房间号，季斯没考虑就答应了，说随后就到。
　　
　　皱眉瞥了付靖伦一眼当做打招呼，苏亦欢便坐下同黎西聊起来。会同黎西成为朋友诚然是付靖伦的介绍，不过当苏亦欢知道他之前的职业时，只觉得有无限的亲切感。而黎西也觉得苏亦欢年龄虽小，眼睛里却透着不属于他这个年纪的光芒，其实也就是付靖伦的话：感觉不到与苏亦欢有代沟。
　　知道苏亦欢对景灏感情的，除了季斯，就是黎西了。甚至于，苏亦欢有些事情只想告诉黎西，总感觉能在黎西那里得到开解。
　　至于付靖伦与黎西，也是一对欢喜冤家：付靖伦对黎西可以说是一见钟情，之后穷追不舍，奈何黎西因为经历不敢相信爱情。好不容易一年半以后黎西开始愿意接受付靖伦的当口，却又在无意间看到他与别的男人勾搭，黎西一气之下把付靖伦送他的东西统统烧掉然后消失不见。付靖伦自然后悔莫及，找了他快两年，甚至干脆的跟家里出柜了。
　　好在现在两人是在一起了――三年的时间，真的能改变很多东西。
　　
　　付靖伦嚎完一首《死了都要爱》后，坦然接受房间里的人给他的白眼，淡定非常。把音乐暂停，付靖伦把苏亦欢介绍给房里的人认识。
　　“这是我弟弟，苏亦欢，可比亲弟弟还亲啊。大家照顾着点，不过别把他当小孩，他早熟着呢。”
　　房间里有男也有女，听着付靖伦不伦不类的介绍都笑了，打趣付靖伦的同时也对苏亦欢表示了友好。
　　付靖伦接着把其他人介绍给苏亦欢认识，介绍到坐在沙发拐角处的男人时，语气中有了不满：“我说韩睿谦，你窝在这里装什么雕像呢？”又对苏亦欢道：“这厮叫韩睿谦，今晚就他做东。”
　　苏亦欢愣住，正想着这个韩某是不是季斯的那个他，就听他道：“姓付的，别以为现在我的杂志要做你的专访你就给我摆谱。”声线有些低沉，却也很好听。
　　“啧啧，我哪敢啊，能上你《人物》杂志的谁不是名人啊。唔，原来我付靖伦在韩哥眼里也是个名人了呀？”
　　
　　苏亦欢听两人的对话，知道眼前的男人是搞出版的，又有名字在那摆着，一定就是季斯说的人了。一时只觉得坏了，还是先把季斯拦住再说。于是跟韩睿谦打了招呼就坐回沙发上，掏出手机拨给季斯。
　　谁知打过去两次都是响两声就挂断，正打算拨第三次，包房的门被推开了。
　　音乐还在暂停中，所以随后响起的季斯的声音，就分外的清晰。
　　“我说你还真锲而不舍啊，还不到半小时，催我四回了……”季斯看着沙发上的苏亦欢念了两句，又面带微笑地看着其他人，自我介绍：“我叫季斯，大家圣诞快……乐。”看到坐在最里面的男人，笑容僵了下又恢复，“初次见面，多多关照。”
　　其他人对新来的帅哥都很欢迎，纷纷敬酒。季斯喝完一轮坐到苏亦欢身边，没事人似的同黎西说话。包房里音乐继续，其他男男女女开始抢麦，气氛渐嗨。
　　
　　苏亦欢在心里纠结，扯扯季斯的袖子凑到他耳边道：“哥哥啊，我发誓我真的不知道他在，我也刚认识他，刚才打给你就是让你先别进来……”
　　季斯笑笑：“看你紧张的，没事儿，我跟他又不是仇人，见个面也没什么。”音乐声音大的关系季斯也凑近苏亦欢耳边说话，说话间搂住苏亦欢的肩膀，过了一会干脆把他整个抱住。
　　黎西唱完一首歌才注意到身边两人的动作，稍稍诧异之后笑了笑，没有打扰他们。
　　包房的沙发呈“ㄇ”字形，苏亦欢与季斯坐的位置是另一个拐角，与韩睿谦的位置正相对，当然他们的位置也让其他人将他们的动作看得真切。不过他们自然不知道此刻季斯跟苏亦欢说的话。
　　“兄弟啊，既然这样了，干脆帮哥哥一把吧。”
　　苏亦欢是个聪明人，从一开始被季斯抱住就知道了他的用意。现在季斯开了口，苏亦欢便也伸手揽住季斯的腰，脸上的表情就像是听到情人说了甜言蜜语露出的娇羞。
　　
　　众人玩的正嗨，看到两人这样，立刻起哄着“亲一个，亲一个”，特别是在座的两位女性，估计是同人女一类的人。
　　季斯放开苏亦欢，挠挠头发状作无奈：“对不住啊各位，我家这个就是容易害羞，刚才趁他没注意当众搂着他已经是极限了。”又拿过桌上的酒杯，“不扫大家的兴，我自罚三杯好了。”
　　季斯的性格本就讨喜，这一来又把包房的气氛搞得更热闹了。众人被转移了注意力，笑闹着开始拼酒。
　　当然，这个“众人”，从一开始就不包括韩睿谦。从季斯进入包房开始，他就没再说过话，只自顾自地抽烟喝酒，对包房里的笑闹充耳不闻。
　　
　　季斯除了初见那人时候僵了片刻的笑容，一直都玩得很嗨，间或拉上苏亦欢展现一下恩爱；反倒是苏亦欢有任务在身，只觉自己脸上带了面具，有些放不开。坐在一边的黎西脸上又是一副洞察一切的模样，付靖伦看他这样有些郁郁：“我说你别总摆出这种半仙似的表情成不？”语毕换来老婆一顿好打。
　　酒过三巡，时间已快十二点。一群人喝了一晚该醉的人已醉的不醒人事，不该醉的人却比没喝酒还清醒。兴致已过，韩睿谦率先走出去结账，其他人跟在后面或扶或抱，都往停车场走去。
　　
　　季斯喝的比较多，意识已有些混沌。
　　“宝贝儿，我……我先送你回……去。”季斯亲亲热热地跟苏亦欢说着，只是以他现在的状态，与其说是他搂着苏亦欢不如说是苏亦欢扛着他。
　　“你都这样了，还是我先送你回去吧？”苏亦欢腾出一只手拨电话找阿森，鬼知道那死小子又猫在哪里听着歌睡着了。
　　电话还未拨通，肩上的重量忽然一轻，转过头只见揽着季斯的韩睿谦。
　　“这么晚了，我就‘替你’送他回去吧，我知道他住哪。”韩睿谦语气平淡，却有种不容拒绝的气势。
　　苏亦欢看着醉死的季斯头靠在韩睿谦颈肩处哼哼，表情确是他从未见过的安心。心下有些情绪上涌，他道：“好的，谢谢韩哥。”
　　
　　韩睿谦同众人道别，揽着季斯走开。也许只有一直看着他们的苏亦欢知道，不过三步，韩睿谦干脆打横抱起季斯往自己座驾走去。
　　这样一个男人，又怎会不知道今晚的一切只是演戏？
　　
　　上一刻还能冷静同友人道别的付靖伦在目送众人离去之后立刻醉态毕现地瘫软在自家车子上，黎西咒骂着把他塞进车里，确认会有人来接苏亦欢便同他道别离开了。
　　苏亦欢走出会所，宽阔的大街吹来一阵冷风，他索瑟了下，两手揣进毛绒大衣口袋里，才算暖和一点。
　　走了几步，苏亦欢看到停在自己身边的车车门打开，是卫离。
　　苏亦欢耸耸肩，走过去上车。车子发动，驶往景宅。
　　
　　“对不起少爷，我来晚了。”卫离语气有些不安。
　　苏亦欢喝的酒不多，此刻却仍有些晕乎，他难得多了同卫离聊天的兴致，“卫离，你真的觉得我是景家的少爷吗？”是有些自嘲的语气：“几年来我连景老爷景夫人的面都未见过，算什么少爷？”
　　“少爷多虑了，景家现在是总裁持掌，总裁承认了您的存在，您就是少爷。”毕竟有了三年多的相处，卫离同他的交流也比以前多了很多。
　　
　　“他……？只怕，他是这个世界上最不希望我存在的人了。”苏亦欢仍是笑：“日后，他会结婚，会有自己的孩子，景家……会有真正的少爷。我……又算得了什么？”也许，不用等到那人结婚吧，满了十八岁，他自然会走，也必须要走。
　　“少爷恕我多嘴，我跟着总裁这些年，也就是那次您受伤入院才在他脸上看到过焦急的模样。还有……我真的不觉得总裁那样的人会有结婚的一天。您，就是景宅唯一的少爷。”
　　“卫离不是我说你，你今天的话真的很多诶。”苏亦欢放松全身靠上椅背，“你跟了他再久，不也三年没见他了么？难道你不知道，时间是这个世界上最无情的东西么？它带来的改变，永远在你的意料之外。”停了停，他又道：“说起来，这三年他让你保护我，还真是大材小用了呢。”
　　
　　卫离沉默了片刻，似是考虑该怎么说，不一会儿他还是道：“少爷……总裁回来了。他刚进门问的第一句话就是，您去哪了。”
　　有那么一瞬间，苏亦欢甚至觉得卫离说的话是自己的幻听。久久，他靠在椅背上都没说话，脸上慢慢的露出了笑容。
　　今天，似乎是很适合重逢的圣诞节呢。　　
　　                        
作者有话要说：一口气更了5000多字，
大人们再吝啬留言……就真该拉去处置啦~
O(∩_∩)O
木耳突然觉得自己爱上了韩睿谦。。




☆、一种相思

　　时过零点的景宅灯火通明，站在大厅角落处的佣人们表情都略带紧张，只因他们三年没见过的主人正坐在沙发上，无形中让人压力倍增。
　　夏伯看看不远处的大座钟显示的时间，心里为自家少爷捏了一把汗，又对佣人们比了个手势示意他们退下，自己依旧站在景灏身边。
　　“先生，时间已不早，不如您先去休息？”夏伯低声说着，下意识往旋转楼梯的方向看了看，还不知少爷明天看到“那位”会作何反应。
　　
　　景灏没应声，片刻后手里的报纸翻过一页，也许只有他这种性格的人，才会在午夜坐在沙发上看财经版。
　　事实上，景灏自己也不知道他为什么进门问的第一句话是那个孩子在哪，也不知道他为什么要在这个时候坐在这里，只是为了等那个孩子吗？
　　三年来他一直在国外辗转，不是没想过回国，但只要想到那个晚上男孩略带哭音唤他名字的声音，心里竟然会产生一种类似于害怕的情绪。他知道男孩不是普通的十多岁的孩子，但是当他不知第几次的在异国的夜晚惊醒过来的时候，当他不可控制的把男孩一切表现的原因往一个可能去想的时候，他害怕了。
　　强势如他，也会害怕。
　　
　　手上的报纸渐渐握紧，景灏伸手看腕表上显示的时间，脸色开始阴沉。站在一边的夏伯暗自握紧了拳头，正想着要不要出去看看就听到一阵稍显凌乱的脚步声传来。
　　“……少爷这边……小心……小心……”卫离扶着要醉不醉的苏亦欢往大厅走，一直等在外面的夏雪想搭把手搀扶又总被甩开。
　　
　　苏亦欢甩开夏雪伸过来的手，晃晃悠悠往里走，嘴里念念有词。
　　夏伯见人回来了赶忙跑过去一面搀扶住苏亦欢，一面说：“少爷怎么喝醉了？我不是让你直接到包房接少爷回来吗，卫离？”
　　卫离正要说话，苏亦欢却抢先拍了拍夏伯的肩膀，笑道：“夏伯……我明天又不上课，就喝了一点点而已，一点点……”扬起左手竖起一根指头，他接着道：“姐姐麻烦你帮我放水，我要洗澡……”
　　
　　夏伯拉回自家少爷摇晃不已的左手，对一边的夏雪说着“还不快去”，转回头却看见景灏正走过来。
　　苏亦欢的手被拉回来，他有些扫兴地嘟囔着嘴，再一次用力甩开两边扶住他的人。卫离同夏伯都没防备，苏亦欢甩开两人的手自己却一个重心不稳，往下跌的同时只好下意识扶住半路上伸出来的手。
　　“苏亦欢，谁准你喝酒了？”景灏的语调平淡，听不出喜怒。饶是这样，搭住他手的半醉的苏亦欢还是感觉到了心脏的紧缩。
　　
　　“呵……景……呵呵，卫离跟我说你回来了我还以为他骗我呢……”苏亦欢慢慢直起身，十七岁的他还是比景灏矮了一些，仰起的脸却让景灏看了个真切。
　　往后踉跄了一小步，苏亦欢脸上的醉意似乎少了一些，他抬手搭上景灏的肩膀，然后笑了：“你看，我长高了。”咬咬下唇，他正想接着说，耳边却响起一把陌生的女声。
　　
　　“灏，我在你酒柜看到一瓶Hautbrion呢，是不是我没发现你就不打算跟我分享了？”
　　苏亦欢循声望去，一个身穿白色浴袍的漂亮女子走下楼来，柳眉杏眼，皮肤雪白。只见她把手里的名贵红酒摆到沙发前的桌子上，又走过来看着苏亦欢微笑：“灏，不为我介绍一下吗？”
　　景灏抿唇不语，苏亦欢先是愣了一下，片刻后又像想到什么似的露出不明的笑意。卫离与夏伯对视，在对方眼里看到了局促，气氛有些尴尬。
　　夏伯对卫离使了个眼色，后者意会，扶着苏亦欢往楼上走：“少爷，我扶您去洗澡。”
　　看两人走远，夏伯轻咳一声，对女子微微弯了下腰，“肖小姐，需要几个杯子？”
　　肖姓女子一直看着苏亦欢上楼的身影，又看看折回沙发上坐下看报纸的景灏，继续微笑：“谢谢夏管家，两个就够了。”
　　
　　夏伯搁下拿来的杯子，又接过佣人递过来的已开瓶的红酒往杯里倒了一点，女子拿过来浅酌一口又闭上眼品了品，睁开眼摩挲着手里的高脚杯道：“Hautbrion，红色容颜，果然名不虚传。”
　　夏伯意会，往两个杯子里倒了三分之一满，搁下瓶站到一边。
　　女子端起杯子又喝了一口，看看没说话打算的景灏，对夏伯道：“夏管家您去休息吧，我们自己来就可以。”
　　夏伯看看景灏，只得颔首退下了。
　　
　　大厅里安静下来，女子左手支着下巴，右手食指在桌上无意识地画圈。又过了一会她终于道：“灏，难道你每一次调时差都是这样吗？很闷诶，虽然圣诞节已经过了，但是陪我喝点红酒又不会怎样。”
　　景灏还是没说话地看着报纸，女子第二次得不到应答却也没恼，她纤长的手指捏着杯脚细长的部分把玩，面露微笑：“嗯……让我来猜猜，刚才那个美少年……就是上次你半夜醒来叫的名字吧？”满意地看到对面的男人终于投过来的眼神，她接着道：“怪不得你百思量千系念呢，果然是一个漂亮孩子。”
　　
　　景灏合上报纸站起身来，没有什么表情。他左手食指沿着高脚杯沿划了几圈，道：“肖岚，有些时候我真的很后悔认识你。”语毕转身往楼上走去。
　　名叫肖岚的女子对着景灏的背影做了个鬼脸，低咒了声“面瘫男”又把景灏的酒拿过来喝掉。
　　这么名贵的东西，可不要浪费了。
　　
　　苏亦欢回到房间就把卫离和夏雪两人赶了出去，两人知道他心里不痛快，也只得离开了。
　　抱着马桶干呕了很久却什么也吐不出来，苏亦欢靠着马桶坐了半天干脆脱了衣服整个人滑进了满水的浴缸里。
　　景灏回来了，带回来一个女人……
　　真好，能让他半年后的离开又多了一个理由。女人多好啊，雪白柔滑的肌肤，曼妙的身材，像刚才那女人一样的……尤物，才够资格冠上“景夫人”的头衔。
　　很好，再没有什么能比这更好的了。
　　
　　浴缸的水面不断浮出气泡，过了片刻苏亦欢猛地站起身，醉后的眩晕感还在，这一起身让他脚下一滑，赶忙伸手抓住了墙上的扶杆才稳住了身体。
　　扯过毛巾擦干身体，又拿过内裤套上，苏亦欢擦着头发打开浴室的门往外走，脚步有些虚浮。而当他看到坐在自己床边沙发上的男人的时候，他脚步只停顿了一下便继续前行。
　　
　　“想不到你也会走错房间。”手上的毛巾随便擦了两下头发，苏亦欢把毛巾搭在脖子上，房里的温度适宜，他这个动作完全是下意识的。景灏的突然归来又突然出现在他房间，一切都让他有些不自在，所以他下意识地遮掩住自己暴露的身体，下意识地不敢走到床上躺下，只因景灏坐在那边。
　　走上落地窗台以打坐的姿势坐下，苏亦欢拿过一边的笔记本摆在腿上开始按――如果毛巾的作用是遮住他上半身的两点的话，笔记本的作用就是遮住他仅着内裤的下半身。
　　
　　景灏表情不明地看着不敢走近的男孩，起身走到窗台对面的玻璃柜子前。他两手插|进裤子口袋里看着柜子里为数不少的酒瓶，里面有红白葡萄酒，甚至还有几瓶白兰地和威士忌。
　　转过身，景灏看着貌似专心打字的苏亦欢，启唇道：“我记得，你还没满十八岁。谁给你喝烈酒的权利？”
　　
　　键盘上移动的十指停下，苏亦欢干脆合上笔记本，“不是你给我的权利么？这个家除了你我最大，你不在，我这个‘少爷’想要什么自然就会有什么。”似是又想到了什么，他嘴角上扬，“而且我发现我喝醉了特别容易睡着，而且一觉到天亮，根本就不会梦见你。”
　　这样的话，意思已经很明显了，苏亦欢却犹不知足，他把笔记本摆到一边，起身走到景灏跟前接着道：“只有半年了，已经只有半年了，那个时候你再回来不是就看不到让你厌恶的我了吗？景灏，你为什么要在这个时候回来？”他的声音渐渐低下去，无法自己地伸手环住景灏，脸慢慢靠上景灏的颈间，气息微吐：“怎么办，我越来越没有办法放手了呢。”
　　
　　景灏皱着眉推开靠在自己身上的苏亦欢，后者看到他的表情又是一笑：“怎么，你又想跑吗？还是，你觉得我不该直呼你的名字，嗯？”苏亦欢笑得魅惑，“三年前就叫过你的名字，现在又叫叔叔，不是很虚伪吗？”
　　“苏亦欢，你……”
　　“景灏，我是什么样的人，三年前你不就明白了吗？所以你才走掉的不是吗？”
　　
　　后面一个问题苏亦欢是贴在景灏耳边说的，少年暴露在空气中的修长身体有些冰凉，景灏不知道自己的手何时搭在他的腰上，只闻到少年洗澡后带点沐浴液清香的气味在自己鼻端萦绕，而当苏亦欢柔软的唇慢慢从他的耳侧移到下巴的时候，景灏感觉到自己的身体居然有了些细微的变化。
　　这是……欲念？
　　
　　苏亦欢不知道自己在做什么，只感觉自己似乎被陌生的灵魂控制着做出一系列犹如在刀尖上跳舞的动作，真正的自己则漂浮在半空看着“苏亦欢”的动作冷笑。
　　继续吧，继续……继续下去……让他，更讨厌你吧。
　　
　　景灏微拉开正亲吻自己下巴的少年，看着他微微喘息的模样，只觉得那些身体的变化更明显起来，他以手指抚弄少年粉红的嘴唇，瞳色加深。
　　“苏亦……如果你希望我们之间的关系从简单变为复杂，我可以满足你。”语毕，手指移开，下一瞬直接以唇封缄。
　　
　　……这是一种什么感觉？也许，飞蛾扑火濒死的一瞬间也不过就是这种感觉吧？
　　苏亦欢紧紧抓住景灏腰侧的衣服，却觉得身体越来越软，干脆环抱住男人的腰身，仰起脸让男人的唇舌更加尽兴地在自己口里肆虐。片刻之后，感觉到男人抓着自己的手臂一个用力，把他压向酒柜更深入地吞噬着自己的唇舌。
　　
　　玻璃材质袭来的阵阵寒意让苏亦欢的后背有些生疼，忽然，他感觉到那个“真实”的自己又在半空中冷笑，然后，伸手用力把自己往后扯出了景灏的怀抱。
　　手背擦去唇边溢出的津液，苏亦欢听见自己在冷笑，“景灏，下面还有一个漂亮女人等着你喝红酒谈天说地，你应该做的的是下去陪她，而不是在这里跟一个同性恋接吻。”
　　有那么一瞬间，苏亦欢觉得自己几乎承受不住男人忽然凌厉的眼神射出的寒光。双手握拳，他接着道：“你把人家带回来，却又晾在一边。再绝情的人也不会做到这个地步。”
　　
　　景灏没有说话，只是看着少年色厉内荏的指控，只一会，他转身离去，没有再回头。
　　走廊上突来的寒意让景灏胸口内翻腾的情绪平和不少，停在窗前看着外面的一片漆黑，他的意识忽然愈见清晰起来。
　　对于一个能一而再再而三影响自己情绪的人，应该怎么办？答案很简单，要么毁掉要么占有。不管是哪一个，那个人都不用想着在“半年”以后干脆的离开。
　　哪怕，他是一个小自己快十岁的……少年。
　　
　　苏亦欢打开酒柜取出剩下半瓶的威士忌打开盖子就往嘴里灌，直到被猛烈的酒味呛得跪到地上咳嗽……
　　这是，最好的结果了吧。
　　用尽自己全部的气力得到男人一个冰冷的吻，然后强迫自己回到该呆的领域，微笑看他与别的女人嬉笑怒骂谈笑风生。
　　哪怕，心在流血。
　　                        
作者有话要说：得，初吻了，景BOSS逃跑三年刚回来就这样，好没节操。。。
同意的举手。。




☆、不过是噩梦

　　苏亦欢整晚都睡得极不安稳。
　　酒精制造出的酸痛从胃部蔓延开来，慢慢地游遍了他的五脏六腑四肢百骸，又沿着神经往上至脑，然后制造出一个个噩梦的破碎镜头。
　　无限循坏的梦境让他无法安眠却又无法彻底清醒，他能够感觉到自己忽冷忽热的体温，却使不出气力把被子掀开，尽管他很想那么做。
　　最后的最后，他看清了掩在迷雾之后的镜头，那是景灏同一个女人在床上翻滚……
　　
　　“啊……！”苏亦欢终于尖叫着惊醒过来，手心里攥紧的被子早已汗湿了。
　　意识逐渐回笼，下一瞬胃部的酸痛剧烈上涌，他猛地掀开被子来不及穿鞋就往浴室跑，两番喝下去的酒终于吐了出来。
　　冲掉马桶，苏亦欢慢慢蹭到浴缸边坐下。吐过之后好受了一点，不一会儿胃部被扫空带来的虚弱感又席卷而来。
　　抓过搁在一边的花洒拧开让冰冷的水从头浇下，看着落地镜里狼狈的自己，他笑了出来。
　　
　　他一定是疯了，不然怎么会让自己堕落到这个地步？又怎么会，在这样的境况下还会想起景灏那个没有温度的吻？
　　跌跌撞撞地走回房间，整个人摔上大床，当一阵强过一阵的眩晕感传来时他知道，终于能好好睡一觉了。
　　
　　苏亦欢再有意识的时候首先感觉到的是手背传来的刺痛。慢慢睁开眼，看到的还是熟悉的天花板和摆设，在看到床边的吊瓶支架的时候，他在心底暗叹：怎么又病了呢？
　　房门打开，进来的是景宅的家庭医师沈平和一个小护士。
　　沈平看苏亦欢已醒过来，表情略有了放松，眼看吊瓶内的液体快完，便示意护士拔针。沈平伸手探了探苏亦欢的额头，道：“少爷感觉怎么样？胃还痛吗？”
　　“不怎么痛，就是很饿。”苏亦欢有些困难地动了动扎针的左手，针头虽已拔掉，但他还是感觉冰凉的药液还在沿着他的血管流遍全身。
　　
　　“嗯，会饿是好事。”年近半百的沈平笑得慈祥，片刻后脸色又多了些凝重，“我不知道小少爷有什么心事需要烈酒来纾解，作为一个医生，我希望你以后最好能戒酒。这次虽然只是胃炎，但是……”沈平看看房里那一柜子烈酒，接着道：“你再这么喝下去很有可能引发为胃溃疡，不止是胃，摄入过多的酒精对身体本来就是百害无一利，这点小少爷应该是知道的。”
　　“我明白，我只不过是感觉喝一点酒能很快睡着而已。”苏亦欢偏过头，没有看沈平。
　　沈平叹了一口气：“少量喝点葡萄酒确实有助于睡眠，可是你那一柜子烈酒对睡眠可没什么好处。”他十多年来一直是景宅的家庭医师，六年前景家大少爷突然回来挽救家业手腕之强势他虽在医界也不是没有听说，而三年来景灏带回来的“小少爷”慢慢长成一个面带忧郁的少年他也看在眼里。可那又怎么样呢，他不过是个家庭医生，感冒发烧他能治，病人的心事他又怎能多问？
　　“以后小少爷可以在睡前喝杯牛奶，我也会交代夏雪改一下小少爷的食谱，用食疗来改善睡眠才是正确的。”
　　
　　门再度被打开，夏雪端着冒着热气的瓷碗进来。沈平见状，又道：“小少爷先喝点小米粥，我先出去。”
　　苏亦欢喝着粥，对夏雪笑笑，“姐姐我又病了，是不是很没用。让你照顾我这样一个老生病的人，你一定很累。”
　　夏雪舀一勺粥送到苏亦欢嘴边，轻声道：“少爷怎么这样说？我的职责就是好好的照顾您，只是您这样不爱惜自己的身体，让我……让我这个做姐姐的很不好受。”
　　“姐姐你终于愿意认我做弟弟了么？怎么这么迟呢……”苏亦欢的眼睛闪过一丝光亮，又慢慢暗下去。半年后，他就要离开了。
　　
　　喂苏亦欢喝完最后一勺粥，夏雪把碗搁在一边，“少爷再睡一觉吧，还好胃炎不是很严重，正是高三关键的时期……可不能是耽误了课程。”
　　苏亦欢皱眉：“姐姐，我在看考虑是不是应该认你做干妈……”
　　夏雪虽明白苏亦欢的意思，但她十多年受的教育里面没有开玩笑一项，于是她只能为苏亦欢掖了掖被子，拿起碗：“少爷休息吧，我先出去。”
　　
　　房门轻关上，苏亦欢躺在床上有些无聊，下床走到窗台边打开笔记本开始上网。
　　习惯性地登录博客，新的一些留言除了任甜甜的惯性访问外都是一些广告和邀请回访的，没多少意思。正要关掉网页，却见右下角的即时消息弹出：
　　【悬疑新锐作家祭司沉寂四年的新作《海市蜃楼》即将上市……
　　……××网独家报道，早上９点，尚域出版集团召开新闻发布会宣布祭司将继续与尚域合作出版新作……
　　……祭司坚持一贯的低调作风没有在发布会上露面，外界评论祭司的人就如同他的作品一样带着神秘莫测的面具……
　　……发言人透露，新书《海市蜃楼》较祭司以往的作品风格虽无重大变化，但字里行间勾勒出的画面感会更加强烈，更加入了缜密的悬疑推理，让读者沉浸在文字里欲罢不能的同时更挑战读着的极限思维……总而言之，这会是一部值得期待的新作……】
　　
　　苏亦欢合上电脑，走回床上躺下。过了一会又拉开床头柜的抽屉拿出一直搁在里面的《海市蜃楼》。
　　小说被他收藏的很好，不见一丝折损。手指轻抚着封面的迷幻城堡，苏亦欢心里思绪纷乱。
　　季斯说过这本书不会出版，多少有吉吉的原因在里面……韩睿谦到底是怎样一个人？可以毫不顾忌自己妹妹，在与季斯重逢的第二天决定把书出版。
　　
　　想得出神，手机却响了起来。苏亦欢拿过手机看到上面显示的名字愣了下才接通电话。
　　“……喂，季斯？”
　　“是我，出来喝杯咖啡吧，陪我说说话。”另一端的季斯似乎没什么精神。
　　“我现在……”苏亦欢按按自己的腹部，隐痛没有加剧，他接着道：“好，那你在老地方等我吧，我换了衣服就出来。”
　　
　　苏亦欢换上保暖的毛衣和裤子，又找出厚外套穿上，刚把两边拉链凑到一起敲门声响了起来，下一刻房门打开，是一张姣好的面容。
　　姣好的面容上带着微笑，和昨晚说“灏，不为我介绍一下吗？”的女子脸上的微笑一样漂亮。
　　
　　肖岚微笑着走进房间，看苏亦欢脸上没什么表情，笑容顿了下，道：“我刚才敲了门的。”说着又伸出手，“你是叫苏亦欢吧？那我叫你小欢好了，我叫肖岚，你也可以叫我Lydia。”
　　“……我没有说请进。”这是苏亦欢对肖岚说的第一句话。
　　气氛不算好，肖岚自然感觉得到，她做了个无奈的表情，又道：“我知道你生病了，所以来看看……不过，你怎么不在床上休息？要出门？”
　　苏亦欢拉上外套拉链，没理会肖岚就往外走去。他不喜欢这个女人，用不着伪装。
　　
　　“你对我好像有很深的敌意？”肖岚跟着转身走出房间，语气无奈，“我们才第二次见面不是吗？”
　　苏亦欢没回头地兜着两手往前走，肖岚环起手耸耸肩，“据我所知，灏一早就吩咐了景家上下今天不让你出门。”看到少年停下了脚步，她微笑着走到少年身边，“如果你不介意的话，我可以带你出去。”说着话，她摸出上衣口袋里的车钥匙在苏亦欢眼前晃了晃，率先往前走去。
　　女子涂了红色指甲油又在眼前晃悠的手指让苏亦欢下意识退后了步，耳边听到的是她酒杯鞋跟踩在地板上独有的声响，苏亦欢伸手挠挠头发又插回外套口袋里，跟着往车库走。
　　
　　冬日午后暖阳正当空，偌大的景宅居然没有半个人影。苏亦欢跟着肖岚一路走到车库都没被人发现，肖岚打开遥控锁，苏亦欢上前两步打开后座的门猫着腰蹲到了驾驶座背后。
　　肖岚笑笑，上车发动车子往大门驶去。门卫看到是主人带回来的贵客自然不敢阻拦，开门放行。
　　后视镜看不到景宅大门的时候苏亦欢才坐起身来，寻思着应该向肖岚道谢，肖岚却先开了口。
　　“你不用谢我，我知道被关在家里的滋味，也知道……”肖岚握着方向盘的纤长手指随性的敲了敲，接着道：“……逃家成功带来的快感。”
　　
　　“我不是……”苏亦欢正想反驳，又想干嘛跟这陌生人说那么多，又及时改了口干巴巴地道：“谢谢你，肖阿姨。”
　　“阿姨？！谢谢你的‘抬举’，我才二十五岁，做不了你的阿姨。”
　　“是啊，你嫁给了景……我叔叔，自然就不是阿姨了，我该叫你婶婶。”　
　　
　　肖岚看到后视镜里少年写满不高兴的脸，笑道：“这就是你对我敌意的来源吧，小欢？”见苏亦欢没有回答的打算，她停下了车：“好啦，到山下了，换你来开吧。我可不知道你要去哪。”解开安全带挪到副驾驶座上坐好，看着没动的苏亦欢，“快啊，别告诉我你不会开车。”
　　苏亦欢摸摸鼻子，开门下车开门上车，然后发动了车子。会开车还是他逼着阿森教他的，期间一直瞒着卫离，事实上他瞒着卫离的事情有很多――从某种意义上来说，瞒着卫离就等于瞒着景灏。　
　　
　　车子继续往前走，肖岚估计是个话匣子，安静不过两分钟她又说开了：“我刚认识灏的时候也就十二三岁吧，他当时是我妈的班里年纪最小的学生，成绩却是最好的。我妈觉得他一个人在美国念书很孤单，圣诞节的时候总会带他到家里一起吃饭。每次去我家他总是不爱说话，很安静的吃饭，我爸问起他的时候他也会答上几句。
　　“到后来啊，他脸上几乎都是没有表情的，而且话还更少了。很多时候我都怀疑他是不是个活人……可是我爸妈却越来越欣赏他，他那明明就是面瘫，我爸却说他冷静自持临危不乱将来必有大作为。
　　“我爸的出生地是中国，后来跟着我爷爷奶奶移民到美国，他在美国的华人商界大小算是个人物吧，能让他欣赏的人不多，灏算是一个。
　　“以前我就喜欢逗他说话，能惹得他发火那是更好。一开始的时候他还会露出不悦的表情走开，可到了后来无论我怎么招惹他他都没反应，最多冷冷地看我一眼，真是无趣得很。
　　“不过他商科的头脑倒是一等一的这个我承认，我高中毕业的时候他已经念完工管硕士准备回国了，我妈让他接着攻读博士却被他拒绝了，理由是想念他多年没见的养父。原来那无情男人还有想念的人，当时我很奇怪的。
　　“本来以为再也见不到他，谁知没一个礼拜他又回来了，别的没变，性格却更冷了。我也有自己的书要念，反正他也懒得理我，我就没找过他。”
　　
　　苏亦欢一直没接话静静地听，一开始他觉得肖岚是在向他炫耀与景灏的关系多么亲密，不想专心去听，可听到后来却不由自主的被肖岚描述的景灏吸引住。
　　那些没有与景灏相遇的时光带来的空白似乎都在肖岚的话语里得到了填充，他仿佛，能看到在那些岁月里的独自走过的景灏，由一个涉世未深的孩子渐渐变成了商业王国的掌权者，孩子眼里的惊慌失措也渐渐变得让人看不出真实情绪，无情，也无惧。
　　
　　“我真正再见到他，是在三年多以前。”肖岚看了会车窗外Ｓ市的车水马龙，再度开口：“不用说你也知道，他冷心无情的境界自然又上升了，只是我总觉得他有了些变化，却又说不出是哪里。
　　“三年前他刚到美国的时候正碰上我爸爸的公司一场不大不小的危机，我把年纪也大了决策难免失误，我觉得如果是以前的景灏一定不会多管，不过那次他却帮忙化解了那场危机。美国的商业圈你也知道，远比国内复杂，差不多一个月的时间他都没有好好休息每天都为我爸的公司工作到很晚……我一开始还觉得他是为了报答我们家在他念书时候给他的帮助，后来却觉得他似乎是在借工作转移自己的注意力。
　　“之后很长的时间他总是在世界各地飞来飞去，我真怀疑他是不是打算把他的King.H.在世界各地都开设子公司。一年后他到加利福尼亚公干，当时我还在斯坦福念书，知道他来自然要聚上一聚。
　　“事实上他肯接受我的邀约让我有些奇怪，不过那个晚上照旧还是我说的多，他一个人喝酒，偶尔才会不冷不热的接上一句。我们很少在一起喝酒，我不知道他的酒量，那晚上他也没带他那两个跟班一起……总之就是那晚上他喝醉了而我费了很大的劲才把他弄回酒店。时间太晚我也懒得回酒店，就干脆睡在他旁边了。”
　　
　　肖岚看到一直沉默开车的少年终于偏头看了她一眼，笑了出来：“醉死了的男人除了睡就是睡，基本上是没力气干别的事情的。那晚上他睡的不安稳，好像在做恶梦的样子……你知道吗，直到那晚上我才确定了他之前是在借工作转移注意力的猜想。
　　“因为半夜的时候，他突然叫着一个名字惊醒过来。”
　　
　　苏亦欢双手握紧了方向盘，他发现自己，居然不敢去看肖岚的眼睛。车子驶入Ｓ市最大商业中心的地下停车场，苏亦欢停好车，把车钥匙交还给肖岚，道：“我，我上去二楼咖啡座见个朋友，三楼以上是购物区，你可以去逛逛。如果你不想等我的话，也可以先走。”说完，他打开车门就要下车。
　　肖岚抓住苏亦欢的手臂，看着他不敢面对自己的侧脸微笑，“小欢，你在逃避什么？事情也许正朝着你期望的方向发展，你在怕什么？”她松开手，“你已经猜到了吧？他喊的是你的名字，他梦里有你！”
　　
　　苏亦欢还是没有说话，推开车门下车往电梯走。肖岚急忙下车叫住了他：“小欢！”看着少年脚步停下，接着道：“我在斯坦福念的是心理学，他心里有你，我不会看错！”
　　苏亦欢双手揣进上衣口袋，转身道：“谢谢你。”然后头也不回地走了。
　　
　　他叫着我的名字醒过来，那能证明什么呢？
　　没错，我的存在，永远只能是他的噩梦。
　　一个，让他迫不及待想要逃开的噩梦……                        
作者有话要说：大家是不是觉得肖岚是炮灰呢？
哈，不是啦，景苏两人间的问题是他们自己制造的，
根本不需要外人来搅局，他们两个其实都是笨蛋，鉴定完毕。
唔，潜水的大人都出来去我家喝酒吧。
= =




☆、寒夏

　　“……苏亦欢，你手里的只是一杯白开水，有必要这么盯着它思考人生？”季斯轻搅着瓷杯里的咖啡叹气。
　　从坐下来到现在不过半小时，苏亦欢已经第三次走神了，季斯认识他几年来还是第一次看到他这样。明明是圣诞节第二天，他们却都没有该有的快乐心情。
　　
　　苏亦欢回过神掩饰地喝了一口白开水，道：“我今早看到了新闻，你跟那个韩……你没事吧？”
　　“没事啊，不过是发生了该发生的罢了。”季斯喝了一口咖啡，接着道：“其实这三年我在哪里他都知道，他却从未出现在我面前。昨晚的相遇，也许是命中注定的吧。”
　　
　　发生了该发生的……是什么意思？苏亦欢低下头，不问也知道是怎么回事了。
　　“我相信，他是爱你的。”
　　“我知道啊，可是吉吉……他决定把书出版不过是一种宣告罢了，苏，我不想再做没有意义的逃避了。逃得再远，也不会得到解脱。我躲了他三年，又有哪一天是不想他的？我一面愧对吉吉，一面又想跟他在一起……人真的是矛盾的动物，是不是？”
　　“谁说不是呢？”苏亦欢低声答了句，看着玻璃墙外冬日的蓝天，一时没了言语。
　　
　　“我看你这样，一定那个人有关。”季斯收拾了心情问道。
　　“……他回来了，我跟他算是摊牌了。”苏亦欢摩挲着手里的玻璃杯，语气平淡。
　　“什么？！”季斯惊呼了声，引来了咖啡厅内不少人的张望，他赶忙压低声音，“你，你们……他，看你这样难道是你正式表白被拒绝了？”
　　“我不知道。”半晌后，苏亦欢才道。
　　“那……你半年后真的要搬出来？”季斯知道苏亦欢心里的结就是爱上了名义上的监护人。
　　“……”苏亦欢低头沉默。
　　“苏，你这样子怎么弄的比我还惨啊？”季斯想想只觉得有些气结，“你爱谁不好？干嘛要去爱上一个直人自己折磨自己？”
　　
　　苏亦欢笑：“有时候我也觉得自己蛮贱的……但是不知道我怎么会弄到这个地步。”
　　他确实不知道，不知道自己该不该相信肖岚的话。脑子里很乱，却总是重复被景灏冰冷的唇触碰到那一瞬的感觉。他丝毫不怀疑再这样下去，自己会人格分裂。
　　
　　冬日的午后天很蓝，明媚的阳光透过玻璃墙照进他们靠窗的座位，暖暖的。两人各怀心事，都没了说话的欲望。
　　那次见面的最后，是季斯的语重心长：“苏，我会跟他回Ａ市，如果你离开了景家，一定要来找我。”
　　
　　之后的日子同以前也没有多少区别，苏亦欢一如往常的上课下课，在上课的时候走神，在吃饭的时候发呆，在夜晚的时候失眠。偶尔他也会想到那天跟肖岚偷跑回去之后的事，他觉得景灏至少会因此冷言说他几句，谁知不仅没有，甚至于从那天到现在他都没再见过景灏。
　　苏亦欢在心里自嘲，到底还是把自己在那人心里的地位想得过于重要了，就算他们之间有那个吻，又算得了什么？
　　肖岚有时候也会来跟他聊天，苏亦欢忽然发现似乎就是从他们第二次见面开始，他竟只能从肖岚的转述中知道那人的近况：身体健康，照例是工作狂。
　　
　　肖岚在取得永久居留证后自己开了一家心理诊疗室，名字就叫做“Lydia心理咨询”。苏亦欢没事也会到那里待一下，有时候也会全身放松躺在沙发上跟她闲谈。而当苏亦欢不知第几次在肖岚那间后现代风格的诊疗室里醒来，当他的失眠渐渐减少的时候，当他可以在一天的学习后轻松随意地同肖岚说“Lydia，我先去睡一下，等你下班我们一起回家”的时候，苏亦欢发觉，曾几何时，他已把肖岚当做了朋友。
　　这个时侯，思锐教学楼后面的山上，蝉鸣又已拉开一季长夏的序幕了。
　　
　　六月一日下午，思锐的高三生们结束了六年的中学生涯，停课回家自行复习迎接一周后的高考。苏亦欢坐在教室最后排看着教室里为得到短暂假期而欢呼的同学，心里平静异常。
　　是啊，他有什么好高兴的呢？他是不属于这个时空的怪异存在，他的灵魂永远浮在半空中看着他的躯体十八年来的可笑人生。苏亦欢觉得自己的人生就是个莫名其妙的笑话：莫名其妙的穿越，莫名其妙的上学念书，莫名其妙的……爱上景灏。
　　他莫名其妙的走着这个时空的人们必须要走的路，看不到尽头。
　　
　　前排的陆柯被班主任叫到办公室去了，陆柯一直是每个班主任的重点培养对象，临近高考叫过去做最后的交待也是正常的。看样子一时半会儿还回不来，苏亦欢收拾了自己的东西，挎起书包走出了教室。
　　下楼的时候照例接受着来自各处女生们的惊呼和低语，阿森的车子就停在不远处，苏亦欢走到车边正要打开车门，就听到身后的女声。
　　“苏少……”
　　苏亦欢回头，看到叫住他的人是许涵。升入高中以后许涵与他不同班，加上各自的性格原因来往也就少了，最多就是初中聚会的时候见上一面。苏亦欢挑眉，想不出许涵叫住他的原因。
　　
　　许涵上前两步走到苏亦欢跟前低声道：“苏少你，想报哪一所大学？”
　　苏亦欢听到这话一时间还想不明白许涵的意思，他随口答：“看分数而定吧，都行。”他确实是这么想的，按照他平时的成绩上Ａ市的本科院校是不成问题的。也只有这样，他才能离开景家。
　　“那，填志愿的时候你能告诉我吗？”许涵抬起头看着苏亦欢，眼神很是认真，“我相信我能考到同苏少一样好的成绩。”　
　　“许涵你的成绩本来就比我好啊。”苏亦欢好像仍不明白许涵的意思，他又道：“你一定会考上Ｑ大的，加油吧。”语毕没再看向许涵，径自开门上车，把许涵那一声“苏少……”关在了门外。
　　
　　苏亦欢怎么会不明白许涵的意思呢？他只不过，没有资格接受其他人的爱罢了。把书包扔在一边的座椅上，他吩咐阿森：“还是先去肖小姐的诊疗室。”
　　阿森减慢了车速，“少爷，肖小姐昨天回美国看望父母了，您看……”
　　“……那，回家吧。”苏亦欢靠上椅背，心里突然多了些郁郁。他已经再次感觉到了被失眠抓住心脏的感觉……
　　
　　“对了少爷，我听小雪说５号就是您的生日，十八岁呢，一定得好好过。”阿森开着车，语气里很是兴奋。
　　“生日跟平常也没什么不同，不过……十八岁啊……”苏亦欢看着窗外，不再说话。
　　很早就知道这一天迟早会来不是么？一周以后，他与景灏之间本就存在的疏离，终于要走向陌路了……
　　
　　最终苏亦欢十八岁的生日还是没有在阿森的“期盼”中盛大的举行，５号一整天，苏亦欢一如往常地把自己锁在房间里，看书，上网，然后躺在床上发呆。
　　夏伯放下那头已切断的电话，回身看着外厅里准备好的蛋糕和礼物，叹息着交代佣人：“都收了吧。”
　　方才的电话是打给景灏的，他从早上就开始拨景灏的电话，却总是被转到秘书室听到千篇一律的回答：“总裁在开会。”
　　现在已是晚上七点，夏伯在刚才的电话里终于听到了自家先生的声音：“以后没有要紧的事，不要再打电话到公司。”
　　夏伯再一次叹息，看着苏亦欢紧闭的房门，摇着头走开了。
　　
　　五天过去，第六天晚上接到陆柯的电话苏亦欢开口说出那一声“喂”的时候，他终于意识到自己已经五天没讲过话了。
　　嗓音的沙哑让另一端的陆柯有些担心，“亦欢，你不会是又生病了吧？”
　　苏亦欢清清嗓子，“没有的事，这几天闷头看书没讲过话而已。”
　　“唔，那就好。明天就考试了，现在可要放松心态。”陆柯放下心，“对了，许涵还问我知不知道你想报那个学校呢。我说她喜欢你，你还不信。”
　　“大班长，你一定要这么八卦吗？”苏亦欢无奈，“明天考场见吧，早点休息。”
　　“是啦是啦，你也早点睡，不过说真的，咱俩要能大学也一个班就证明有缘分啊……我在想要不咱俩凑活凑活吧？”
　　“行啊，大班长你哪天想找人６９的话，我一定奉陪。”
　　“……苏亦欢，原来你的思想这么渣。”陆柯总结，然后挂断了电话。
　　苏亦欢看着手机笑：如果我真能做到那个地步，就不会这么痛苦了。
　　
　　把手机扔在一边，苏亦欢看着满书桌的复习资料头疼，明明房间里有空调，他还是觉得很热，挠了挠头发，干脆站起身打算冲澡。
　　冲澡的几分钟里也许是苏亦欢几天来唯一没想到景灏的几分钟，心里默念着数理化常用公式冲澡，擦干，又穿上浴袍。
　　所以在他走出浴室又看到站在书桌前的景灏的时候，他只愣了一下就笑了。
　　“好吧，最后一次见面，你还是吓到我了。”苏亦欢擦着头发状作随意地说，心里却在庆幸他穿了衣服。
　　
　　景灏靠在书桌前，原本没什么表情的脸在听到苏亦欢说“最后一次见面”的时候多了一丝阴郁。
　　“苏亦欢，我以为我们的上一次见面能够让你清楚的认识到――你永远不可能离开这个家。”景灏声音有些冷，他觉得自己看见少年脸上轻松的表情的时候，很不舒服。
　　
　　“上一次见面？”苏亦欢停下擦头发的动作，“那是什么时候？对不起叔叔，我忘记了。你也知道我快高考了，最近想着的都是理科公式语文语法英语单词。”
　　“你这是在抱怨我？”景灏嘴角噙起一抹意义不明的微笑，“抱怨我没在你生日的时候回家？”
　　“抱怨？”苏亦欢在书桌前坐下，翻到刚才没背出的一个公式默记，随口道：“我怎么敢？叔叔没有事的话请出去吧，我还要看书。”
　　
　　“苏亦欢，你知不知道违背我的人会有什么样的下场？”依旧是很冷的语气。
　　“景灏，我已经满了十八岁，你不再是我的监护人，没有权利再管我。”苏亦欢出乎意料的平静，看着景灏低声说着，“我两天后就走，你不用再看到我心生厌烦，不是很好吗？”
　　景灏的眼神变得凌厉，一把将书桌上的东西都扫落地下，下一瞬抓住他的手臂让他面对自己，唇边的冷笑更深，“看书？高考？你以为考了大学就可以躲开我？”
　　景灏冷笑着，抓着苏亦欢的手后退两步，把人推到了床上，自己随后压了上去。把苏亦欢的双手拉过头顶压住，景灏居高临下地看着床上不复平静略带惊慌的少年，心里竟然涌起了快意。是的，他不想看到苏亦欢再露出那种轻松的充满无意识魅惑的微笑，他不想看到，不想承认少年那样的微笑对他来说是致命的毒。
　　“苏亦欢，你信不信我可以让你一辈子不见天日？”不待少年回答，景灏一手捏住他的下巴然后以唇压上了少年粉色的唇瓣。
　　
　　苏亦欢躺在床上承受着男人依旧没有温度的吻，只觉得连日来被抓住心脏的感觉又出现了，他挣脱景灏的束缚，“信，我怎么不信？”他看着景灏的眼渐渐湿润，“从爱上你的那天起，我就陷入不见天日的绝望里了，你不是很清楚么？我爱着你，爱到如此卑贱的地步，爱到……被强迫还会产生快感的地步。”苏亦欢自嘲，伸手触上景灏抿紧的唇，然后是脖颈，麦色的胸膛，又一把抚上景灏的下腹，最后，了然地笑了。
　　
　　“景灏，你可以关着我强迫我，因为我造成了你所谓的“无力感”，因为我是你的噩梦，你甚至可以杀了我，只要你高兴。”
　　“景灏，你不爱男人，你强吻我只是因为你在生气。你对男人的身体根本就产生不了欲望，不是吗？”
　　“景灏，你根本就不相信爱情，干什么还要留我在身边？我上辈子做了太多的坏事所以这辈子注定要为了爱你不得善终，我今后的日子都会在自我折磨里度过，你还有什么不满意的？”
　　“景灏，我不想每晚都在Lydia的催眠治疗下睡去，你放了我吧……好不好？”
　　
　　景灏在苏亦欢缓慢的述说里恢复了面无表情，他下床把衬衫的纽扣扣回，又拿过一边的外套穿上。整理着衬衫袖口的同时，他看着床上仿若木偶般眼神空洞的少年，冷声说出了最后的话。
　　“苏亦欢，如果你够聪明，从今以后不要在我面前出现。”
　　
　　门关上了很久，苏亦欢依旧木然地躺在床上，只有眼角不断流出的眼泪表明他依旧是活的。
　　原来，房间里的空调真的有冷气逸出。
　　原来，心痛到极致，真的是感觉不到的……                        
作者有话要说：这一章，，应该不算虐吧？
呃……




☆、一个人生活

　　苏亦欢离开景家的那天，天气很好。
　　手里的行李很轻，只有装有一套换洗衣物以及祭司的小说。其他的所有，都是景灏赐予那个未成年的苏亦欢的，他带不走。
　　单肩挎着背包，苏亦欢走下楼，两个拐角后，宽阔的大厅出现在眼前。
　　夏伯带领整栋宅子的仆佣站在大厅里，夏雪依然站在第一排最左边的位置，只是四年前恭敬却疏离的表情已被难过和不舍取代。
　　
　　苏亦欢迈下最后一级台阶，鞠了个躬轻松道：“夏伯，各位哥哥姐姐们，谢谢你们四年来的照顾。”他直起身微笑：“我走了。”
　　“少爷……您……”夏伯上前一步拉住苏亦欢的手，“您只是一个十八岁的孩子啊，又没有别的亲人，您……能去哪里？先生也太狠心了啊！”
　　夏伯一直跟在苏亦欢身后走到大门口，“您留下来吧？我去跟先生明说！我在景家伺候了一辈子，他应该会给我几分面子……”
　　“夏伯，您这叫倚老卖老吧？呵呵……”苏亦欢闻言失笑，“您放心啦，我有手有脚，也到了合法劳动的年龄，我会去工作，饿不死的啦。”
　　
　　“少爷……”夏伯老泪纵横，跟在他身后的夏雪也红了眼眶。
　　“夏伯，您要保重身体。姐姐，阿森虽然没多少抱负，但是他爱你的心是真的。”苏亦欢看看站在另一边的阿森，笑了笑：“如果可以的话，你们要幸福。”
　　苏亦欢拍拍阿森的肩膀给他加油打气，最后道：“各位，再见吧。”说完，转身走下主宅的石阶，没有再回头。
　　
　　快到大门口的时候，身后驶来的车子停在了身边，车窗滑下，是卫离。
　　“少爷，让我最后载你一次吧？”
　　苏亦欢停下脚步：“卫离，我已经不是景宅的少爷了，我不想再依靠他什么……请你让我走得有点尊严，好不好？”
　　“不管你怎么想，亦欢，在我心里你永远是景宅的少爷。”卫离看他的眼神很坚定，“少爷，请上车。”
　　
　　苏亦欢现在的心情已经不是无奈能够形容了，他简直有些生气卫离的固执。正在这时，不远处响起了喇叭声，苏亦欢看去，原来肖岚新买的标致206CC。
　　“卫离，Lydia来接我了。谢谢你有心送我，我走了。”
　　卫离不再强求，只是看着他眼神依然坚定：“我相信，你会再回来。”
　　
　　看着卫离远去的车子，苏亦欢有些发怔，过了一会儿才走上前上了肖岚的车。
　　肖岚看着心不在焉的苏亦欢，在车子驶入市区后还是问：“怎么样，未来有什么打算吗？”
　　“还能怎么样呢？能离开Ｓ市就好。”苏亦欢笑笑：“我有朋友房子的钥匙，收到通知书之前，我就住在那了。”
　　季斯在去Ａ市之前特意把房子的钥匙给了他，只不过他不敢确定自己还能考到Ａ市去。许久以来好不容易稳定下的心神又被高考前一晚景灏的出现打乱，以致他考试的时候失常了，第二天的综合与英语做得尚可，头一天的语文与数学却一塌糊涂，他简直不知道自己在试卷上写了什么。
　　不过，就算去了不了Ａ市只不过是不能季斯见面罢了，只要能离开Ｓ市，被其他地方任何一所三流大学录取了，又有什么不可以？
　　
　　“朋友的房子？我看你还是去我那住算了。”肖岚道：“你这个样子，我不放心。”
　　“Lydia，我不是少不更事小孩子了好不好？”如果加上他的上辈子，他也是一个三十五岁的成熟男人了。
　　肖岚叹气，片刻之后又开口，却是换了一个话题：“你就这样走掉，是放弃了吗？”
　　“……我等了四年，实在没有力气坚持下去了，他不可能爱上我，我在留在他身边不过是让他厌烦罢了。”
　　
　　“我之所以跟他回来，还在中国定居，我的本意是想治好你们两个的心病的。”肖岚微笑：“我以为我有专业的资格证书，一定能够帮你们。但是现在我才明白，就算再顶级的心理大师都无法医治好所有爱情带来的心疾。我所谓的专业资格之于你，能治好你的失眠，却填补不了你心里最大的伤口；之于他，我能让他在催眠状态下说出心里的真实想法，却始终没有办法教给他爱人的能力……”
　　车子在季斯的公寓前停下，苏亦欢道：“那我，就走了。不管怎么样，我都要谢谢你，Lydia。”
　　
　　肖岚拿出包里的一个厚信封递给苏亦欢：“我知道你是要与他彻底决裂，势必不会再同我联系。我不会强迫你到我那去住，但是这个你一定要收下，就当是让我放心。”
　　苏亦欢自然知道里面是钱，他只略微犹豫了一下就接过了信封，他现在身无分文，又怎么过离开景宅后的生活？
　　“还有……”肖岚又从包里拿出一个黑色的小盒子递过去，“里面是一个十字架吊坠，我这次回美国特意给你订制的，我看过你那条项链，猜想也许你对十字架有某种情结……当我是姐姐，你就收下。”
　　
　　“Lydia，我……”苏亦欢接过盒子，不知道说什么才好。
　　“我知道今天以后不会再在Ｓ市与你见面，我只希望不管你到哪里念大学，都能告诉我。你知道，我是不会告诉他的。”
　　“我，我会的。”苏亦欢最后看了肖岚一眼，打开车门下车而去。
　　肖岚看着苏亦欢上楼的背影，在心里默念：小欢，为了让你幸福，我只能这么做。
　　
　　之后的半个月，苏亦欢就在季斯的公寓住下了，每一天都过的很简单：睡到自然醒，上网，看季斯收藏的碟片，每四天去一次超市补充食材。
　　离开景宅之后的日子他没再失眠，夜里睡得很安稳，几乎不做梦。只不过，漫长的夏日白昼他总会自然而然的想到景灏。
　　这是上帝惩罚，他很清楚的知道，他对景灏的爱已经在一个叫时间的容器里熬成了深入骨髓的毒，这种毒，与他的呼吸共生。
　　
　　夏至的时候，苏亦欢查到了他的高考分数，居然刚刚超出一本线一分。陆柯与许涵考的都很好，想必能上Ｑ大的热门专业了。
　　后来到学校填报志愿的时候，班主任对他的成绩有些痛心疾首，过去每一次模拟他都能考到５００分以上，这次居然４７０分都没上，怎不叫人失望？
　　苏亦欢自己却不见难过，陆柯一直不敢在他跟前提起成绩的事，看他一脸不在意只觉诧异。
　　随便翻了翻志愿指南，他在一本的那栏里快速地填上了Ａ大工管系，又在服从调剂一栏打上勾，其余便是空白。拍拍在认真填写表格的陆柯，抛下一句“我先去Ａ市等你了，再见”，然后拿起表格第一个交掉，潇洒的离开了。　
　　
　　他自然知道以他的成绩不会被工管系录取，不过随便上个冷门专业还是有希望的，如果不成的话……他只能到Ａ市的酒吧卖唱去了。
　　结果不出他所料，半个月后的某一天，苏亦欢看着通知书上“化学系应用化学专业”几个字，开心地笑了。
　　
　　应用化学，主要课程无机化学、分析化学、高分子化学等等，用四个字形容就是：枯燥无味。这是苏亦欢到校报到后的第一次班会后的心得体会。
　　苏亦欢当然没有当个化学家的打算，他没有坐在研究室陪着分子粒子过一辈子的打算。之所以选择冷门专业，不过是可以让他低调地过完四年罢了。
　　肖岚之前给他的那笔钱一共五万块，苏亦欢算了算，这些钱足够他四年的学费与住宿费了。他甚至去买了一把木吉他，周末的晚上就到Ａ市最大的娱乐会所“唯夜”三楼的酒吧驻唱，唱完就到季斯住的地方睡觉。反正季斯大多数时候都跟韩睿谦腻在一起，置了一间公寓多半也白费。
　　
　　自然而然的，苏亦欢很快的适应了在Ａ市的生活：上课下课吃饭睡觉，唱歌挣钱，一直单身。
　　不是没有人追过他，女生很多，甚至还有拐着弯试探他的男生。而他总是拒绝，独自一人背着吉他来去的身影简直成了Ａ大一景，在速食恋爱泛滥的大学，苏亦欢成了最另类的存在。
　　
　　进入Ａ大以后苏亦欢经常会想到数年未见的糖糖与江飞，一直以来他们都只靠电话或者网络联系，几年下来关系自然也没了以前的亲近。
　　江飞的父亲是个军人，自然要求儿子念军校，好在江飞够努力，前不久果真被国内数一数二的军事院校录取。只不过军校校规严格，个人手机电脑什么的都是限制使用的，好在江飞的学校也在Ａ市，两人要见面也不是难事。
　　
　　至于糖糖，去年年底的某一天突然没了消息，直到今年四月底苏亦欢在电影网看到某新片上档的消息，这才知道糖糖居然被到邺城拍摄的剧组看中，出演身为音乐教师的男主角的女儿。虽然只是个三线角色，糖糖不俗的演技居然也得到大众的好评。想来，她那一手苦练多年的钢琴一定在之中起到了很大的作用。
　　那之后，糖糖又接了两个广告，反响都很不错。苏亦欢与她的联系虽然少了，但看着电影里广告里绽放着如花笑靥的糖糖，他心里也有种“吾家有女初长成”的自豪感。当年那个总是在他身后哭着“苏苏等等我”的小女孩，已经长大了。
　　时间，真的能改变很多事情。
　　
　　十月份的时候，Ａ大与附近的音乐学院联合组织了一场文艺晚会，主会场设在Ａ大礼堂。苏亦欢不是爱凑热闹的人，自然是能不去就不去。
　　自从几天前被思锐校友认出来以后，他的事迹一传十十传百，一时间他成了Ａ大的校园论坛上热门的讨论对象。众人ＹＹ的版本之多比在思锐的时候更甚，甚至有人说他是欧洲某小国的王子，在太平洋上拥有一座小岛……
　　苏亦欢无奈之余也只能佩服这个时代的人想象力的天马行空，看着校园论坛上不知何时被偷拍的他，苏亦欢也只得叹气。帖子下面还有人贴上了他身穿思锐校服的侧影，跟帖的人无数，原来，偷拍这种事是与人的年龄无关的。　　
　　
　　宿舍的门打开，舍长冲进宿舍站到苏亦欢身边横眉瞪眼，“苏亦欢你怎么还在这？班头说了今天的晚会每个人都必须去，还不快走？”说着话，他拉起他就往外走。
　　苏亦欢没法，只得跟着走，好在天已经黑了，估计不会被偷拍到。
　　化学系是Ａ大的冷门系，老师少，学生也不多。每次学校的晚会都拿不出像样的节目，都只能向其他系借人借道具。未免节目之后没人鼓掌，每次都只能硬性要求全系学生到场充数。
　　也有老师希望他表演个自弹自唱，不过现在的苏亦欢当然是说什么都不去的。已不是四年前，他只是个没爹没娘没背景的普通学生，他不敢确定Ａ大没有吴宏那样的学生，如果再遇到麻烦甚至被打……他不仅拿不出医药费，也没有人会给他报仇。
　　
　　景灏跟他已经没有关系了，曾经吃穿用度都是名牌，外出都有豪车接送，仿若站在世界顶端的生活离他已经那么远。
　　真的已经很远了，他一直没有联系肖岚，不是怕肖岚泄露他的行踪，而是真的不想再与景灏有哪怕一丝一毫的联系。
　　也许他的以后就是这样了吧，循规蹈矩的毕业，每天挤进人头攒动的人才市场，找到一份养活自己的工作，晚上就到酒吧兼职，偶尔也可以把自己的写的曲子送到唱片公司投稿，努力存钱然后开一家有南翕国风格的酒楼……尽量，让自己没有时间去想景灏。
　　一个人的生活，他只能这么过。
　　他的一生，再无其他可能……                        
作者有话要说：嘿嘿~尘爱里的一些熟悉名词出现啦~
下一章讲的是几年后咯~
O(∩_∩)O




☆、苏翌

　　时间，是世界上最好的治愈师。人世间所有的爱恨纠葛离愁别绪带来的伤口都会随着它的流逝慢慢止血，结痂，最后褪变成一道浅色的疤痕。
　　只不过对于苏亦欢来说，那道疤痕却是最深的色素沉淀，永远稍谛目诨又不去，即使他呼吸得再自由，那带毒的疤痕还是会带来永无止境的，痒。
　　
　　苏亦欢知道自己在做梦。
　　梦境是重复的。荒草，夕阳，大丽菊。黑白，迷雾，还有插入胸口的匕首。只是，曾经那熟悉的脸孔已不再，而鲜血，正从自己胸口汩汩流出……
　　
　　苏亦欢，如果你够聪明，从今以后不要在我面前出现……
　　从今以后不要在我面前出现……
　　不要在我面前出现……
　　
　　“……翌，醒醒，翌……你在做梦，醒醒……”
　　耳边传来略带焦急的声音，似乎越来越近，苏亦欢朦胧间睁开眼，只觉头顶上的强光一下子刺入眼里，连带地产生一阵眩晕。伸手遮挡住那光，苏亦欢深呼吸，意识渐渐回笼，这才发现刚才唤他的是坐在身边的陈雅君。
　　
　　“翌，又做恶梦了？”陈雅君拿出梳子替苏亦欢梳理着因睡觉略显凌乱的短发。
　　“嗯，君姐，多亏你叫醒我。”苏亦欢调整了坐姿舒展筋骨，弯下腰抹了一把脸，这才真正清醒过来。
　　陈雅君注意到苏亦欢的疲态，叹道：“这次到日本的宣传行程是太密集了，你又不肯休息一天再回国……”说着话，她又打开随身的装满各种瓶瓶罐罐的包包，为苏亦欢做着简单的发型打理，“飞机快降落，虽说我们没说明你回国的航班，难保热心粉丝会在机场站班，你的外形还是要注意。”
　　
　　“君姐，既然是粉丝，就算我蓬头垢面的走出去他们也会兴奋尖叫的。”苏亦欢笑笑，“不过有君姐的巧手，我的魅力就更无人能挡了。”
　　陈雅君两年来早就习惯了苏亦欢的“苏式幽默”，无奈地瞪他一眼，拿出墨镜递给他：“先把黑眼圈遮住再来跟我谈你的个人魅力。”
　　苏亦欢撇撇嘴，接过墨镜戴上，立时被遮去了半张脸。
　　
　　空姐声线甜美的播报之后，飞机降落在Ａ市国际机场，时间是晚上九点。
　　随着人流走出通道，立刻就有大群认出他的记者和粉丝蜂拥而上，耳边听到的都是兴奋的呼喊“苏少，苏少”。
　　随行的保镖与机场的工作人员不断的阻拦，苏亦欢手里还是被不断地塞入各种礼物和花束，拼命插缝进来的记者快速的问着他这次到日本宣传的事宜，争抢着独家报道。
　　苏亦欢维持着脸上快僵掉的笑容弧度，简短地说着“谢谢大家的关心支持”这样的场面话，没有回答记者的问题。倒不是他大牌，而是陈雅君千叮咛万交代他现在的身份决不可多说话，有任何问题由她代为回答。
　　
　　“请问苏少这次去去日本除了宣传新专辑还有没有别的活动？”
　　“听说苏少同时接到国内两位重量级导演的片约，苏少的决定是？”
　　……
　　“苏少帮我签名……”
　　“苏少能跟你合影吗？”
　　“我们永远爱你，苏少！”
　　……
　　“谢谢大家的支持，之后我们会安排记者会回答相关问题，苏少现在需要休息。”陈雅君抓着他的手臂在保镖的护送下总算走到了停车场，直到上了保姆车苏亦欢还感觉眼前有无数镁光灯在闪，耳边甚至出现了杂乱的幻听。
　　
　　回到位于市郊的公寓，苏亦欢终于松了一口气。　　
　　展开长腿没有形象的瘫在座椅上，苏亦欢摘下墨镜扔在一边，转过头道：“什么片约？我怎么不知道？”
　　陈雅君往苏亦欢的大腿拍了一把示意他注意坐姿，坐在他身边道：“你之前拍的广告反响不错，月初就有相关人士联系过大老板拍电影的事，那时候还在筹备专辑，所以我暂时给你挡了下来。不过大老板的意思是档期可以的话你都接下，虽说都是配角，但这两部片子的导演一是电影界资历最老的邵正宁一是新锐导演秦路，这两个人的风格不同，两部片子的题材也不同――大老板希望，你能够凭之中一部获得明年的‘柏卡奖’提名。”
　　
　　“……君姐，这两个片约你一定起到重要作用吧？”虽是问句，苏亦欢却已肯定了答案：“你这么强的能力，干嘛一直呆在华文？”
　　陈雅君不答反问：“那你呢？别的经纪公司挖角，你怎么都拒绝？”
　　“我做艺人又不是为了钱，也不是为了名。打发时间而已，在哪都一样咯……君姐对大老板还真是情深义重，只可是那个俩眼只往钱看的老男人装作不知道。”
　　
　　“大老板……也有他的难处，现在哪一行竞争都剧烈，华文又只有你一个当家艺人，我留下来帮他，也是应该的。”陈雅君叹息，接着道：“好在你的能力佳人气旺，发展到现在也能够与‘星扬’‘凯维’两家旗下的一线艺人竞争，不过虽然这样，你毕竟出道时间尚短，资历比较浅，还要多注意。”
　　苏亦欢不置可否地撇撇嘴，拿过一边的乐谱本翻看，一支长杆铅笔灵活地在指尖转动。
　　
　　“音乐方面我相信你能做的越来越好，电影方面我多少有些担心，毕竟你没念过正式的表演科班，这方面你要下的功夫还很多……说起来经历跟你相似又能与你匹敌的就是‘凯维’的戴璇，她虽比你晚出道半年，词曲创作方面又稍逊你一筹，但毕竟所属的公司实力雄厚，宣传造势能够出动的人物力都比我们要强……”
　　“君姐，你不是说我飞完日本有假期么？暂时先别念叨这个了好不？”苏亦欢打断陈雅君，“你培养艺人的能力我还不清楚么？这次挖到的新人都很有潜质啊，事实上比起做明星，我更想在幕后搞创作。”
　　
　　“你以为每个新人都像你一样有天赋吗？出道两年多就有你这样成就的在娱乐圈本就是凤毛麟角，你幕后去了，华文怎么办？”
　　“好啦，我就是发发牢骚而已。”苏亦欢挠挠头发，有些苦恼。
　　“我说这么多就是希望你能多个心眼罢了，你没心同别人竞争别人可不是这样想的，娱乐圈什么事都有可能发生，再加上……”陈雅君停了下，还是道：“总部在Ｓ市的King.H.集团你知道吧，很少有人知道凯维其实是King.H.的产业，这个集团涉及的领域很多，旗下每个产业都做得相当好。‘星扬’虽然成立得早，与‘凯维’竞争了几年已渐处劣势，所以他们才千方百计想挖你过去……戴璇能让King.H.捧她，她的能耐不言自明。这次邵正宁的片子就是钦点她做女主角，邵导在导演界的地位你也知道，戴璇能够让他钦点成为主演，King.H.的影响力一定是关键。”
　　陈雅君拿过一边的电影剧本塞进苏亦欢手上，接着道：“我给你两天的假期，你抓时间仔细看看这两个剧本，正如大老板所说，最好都接下，档期我会替你安排。”
　　
　　“剧本你好好看，今晚早点休息，我先走了。”语毕，拍拍苏亦欢的肩膀，打开门走了。
　　
　　苏亦欢捏着手里的剧本，神情有些木然。
　　King.H.……
　　有多久，没听过这个名字了？苏亦欢不想去细想，他只知道，在听到它的一瞬间心脏的紧缩，他甚至觉得那是自己的幻听。
　　King.H.＝景灏。
　　原来，在那么久以后，那个人还是占据着自己心里最重要的角落，从来不曾被抹去。爱得最深的人注定了是输家，他注定了，一辈子要困在对景灏爱而不得的牢狱中，永无出狱的一天。
　　
　　……戴璇？
　　他对这个人的了解并不比大众多多少，据说她有留学经历，是凯维重金全力从美国挖过来的艺人，２４岁，表演出身却又有一副好歌喉，出道不足两年已出了两张专辑拍了两部电影一部电视剧，代言的广告更是无数。
　　“戴璇能让King.H.捧她，她的能耐不言自明。”陈雅君的话言犹在耳，苏亦欢陷入了沉思。美国回来的戴璇与景灏应该是认识的吧，甚至远不止认识这么简单。
　　陈雅君说的能耐，应该不止是她的演技与歌喉。娱乐圈里的暗箱操作，勾心斗角与谋算人心，他看的还少么？
　　
　　他参演的消息，景灏一定会知道吧。
　　苏亦欢起身踱到落地窗前看着高楼下的万家灯火，忽然觉得有点呼吸困难。心里急剧上涌的感觉，是害怕。三年来的第一次，他后悔自己做了艺人，后悔自己的唱而优则演。
　　也想过拒演，可是他退出了，华文怎么办？陈雅君说的对，如今的华文，真的只有他一个当家艺人了。
　　
　　耳边又似乎响起那人不带任何感□彩的声音：苏亦欢，如果你够聪明，从今以后不要在我面前出现……
　　苏亦欢摊开手掌贴上冰凉的玻璃窗，努力整理着纷乱的思绪。
　　是的，他不能退出。哪怕会因此与那人重逢，哪怕会招来那人更多的厌恶；他不能退出，因为他不再是苏亦欢。
　　现在的他，名叫苏翌。                        
作者有话要说：最近有点忙，所以更新晚了。
不过木耳会争取时间写文的。。
还是希望亲们能支持。
O(∩_∩)O




☆、秘密

　　房间的光线很暗，正前方的多媒体大屏幕上不断变化着的画面显示出影像正在播放中。
　　景灏坐在沙发上看着播放中的影片，大屏幕忽明忽暗的光线投射到他脸上显现出明暗交替的光影。他保持不变的坐姿已经很久了，没有人知道他还要这样坐多久。
　　
　　大屏幕上放的是苏翌新专辑的同名主打歌MV《秘密》，新专辑上市一周销量就已破百万。
　　整部MV的以白色为主色调，白的空间，白的几何体，MV上演唱的人一身白衣，上衣装饰有一圈轻柔的羽毛，让人有一种他就要展翅飞去的感觉。
　　四分钟左右的曲长，MV的场景不算多，从头至尾都是淡淡的感觉。苏翌淡淡地微笑，唱歌时嘴唇翕动的幅度不大。低头，回头，蹲下，站起，漫步……每一个动作都很淡然，但偏又散发出无穷的魅惑力。
　　MV的特别之处在于，一半的时间都出现了一个女子的背影。女子坐在长凳一端，裙角飞扬，直到MV结束都没看到她的脸。而苏翌，坐在长凳的另一端，每次当他伸出手去想要触碰女子，她的身影就会淡去。
　　一切，就像一场梦。
　　
　　也许就连景灏自己也不清楚，为什么在有那么多公务要处理的现在一个人坐在视听室看MV，也不清楚，这部MV已经重复了几遍。
　　原来，那个孩子，也可以有这样的一面。
　　
　　镜头拉近做了脸部特写，景灏听到那个孩子在唱：
　　“舞曲完毕
　　整个世界悄无声息
　　爱你只是秘密
　　困囚我在无数的秋冬季
　　痛无法代替直到感官麻痹
　　灵魂开始啜泣
　　爱情的结局
　　我永远只能选择　爱你
　　或者更爱你”
　　
　　……
　　景灏闭上了眼睛，长时间看着的画面让他的眼睛有些酸痛，以右手的两指按了按太阳穴，他拿起手边的遥控关掉了声音。大屏幕上的画面未变，那孩子依然在淡淡地微笑。
　　不在他的身边，那孩子真的能过得更快乐吗？
　　景灏再次怀疑，不知道自己现在坐在这里干什么。
　　
　　敲门声响起，两声之后门被打开，外面的光线立时射了进来，与黑暗的视听室比起来显然是强光。
　　“总裁……”卫凛有点犹豫，不知道他的举动有没有打扰到老板。
　　“说。”景灏是一贯的言简意赅，几年下来，话只更少了。
　　“华文的万总监已经到了。”
　　“嗯。”
　　
　　景灏应了声，起身往门口走去，依然是习惯性地单手插袋。
　　卫凛偷偷看了看大屏幕上演的无声画面，直到余光瞥见自家老板不悦的视线才赶紧转过身子立正站好。
　　老板要到什么时候才能稍微有点人情味呢？问题的答案他不知道，也许就连上帝也不知道。曾经有一个孩子的出现让他见识到老板也会焦急也会紧张，只是，那不过是曾经罢了。
　　
　　万天强坐在办公桌前的椅子上，第Ｎ次看了看门口不见人来，掏出手帕擦了擦额上的汗，心里有些紧张。
　　每个月的今天都是他最怕的日子，他要很早就从Ａ市赶飞机过来，然后到King.H.集团总部这间大办公室里等着向他的老板汇报工作。他不知道怎么说才正确的，只能磕磕碰碰地逐一汇报，事无巨细，实话实说。
　　办公室里除了办公桌椅沙发，和一个大书柜外再无别的摆设，很是空旷。但是房间的黑色调总是给他莫名的压力，他再次看了看门口，依然不见人来，再也坐不住，只好起身来踱步。
　　等待不可怕，可怕的是他不知道老板今天心情好不好。
　　
　　万天强又掏出手帕来擦汗，终于看到老板走进了办公室，跟在他身后的卫凛随后进入，然后门被关上。
　　万天强强迫自己定下心神，拿起公事包里的文件夹摆到老板桌上，然后退到一边。
　　“总裁，这是这个月苏少的所有行程。上中旬都在国内各大城市做新专辑宣传，之后飞到日本，昨天刚回来……电影方面，经纪人已经把剧本给了苏少，相关的事宜也已交代清楚，苏少应该不会据演。”贴在裤缝上的手似乎流汗了，万天强悄悄擦了擦，站在一边等候老板发话。
　　他不知道自己公司旗下的艺人苏翌跟眼前的男人是什么关系，只知道因为苏翌自己岌岌可危的公司得到了King.H.集团的大笔注资得以发掘培养更多的艺人。严格说起来，景灏不算他的老板，华文的所有权仍然在他的手上，但是不知道为什么，他总觉得他是在为景灏打工，每个月都把苏翌的大小事务向景灏汇报，已快两年。
　　看着老板不发一语翻阅着文件，万天强的心又吊到了嗓子眼，脑子里飞快的想着是不是文件有错误的地方，甚至在想是不是有错别字……
　　
　　景灏翻看着“苏翌”的行程，排练，录歌，宣传，上通告……不是没有看过那孩子现在的模样，但奇怪的是他脑子里出现的，都是那个圣诞节夜晚站在他跟前笑着的苏亦欢。
　　那个苏亦欢说，“你看，我长高了。”
　　
　　“……他现在，有多高？”景灏有些出神，当他看到自己的助理卫凛诧异的表情，才意识到他刚才说了多么不符合自身形象的话。
　　“呃？”万天强显然也没想到老板会有此一问，呆了几秒钟，他才赶忙翻出公事包里的另一份文件，里面是华文现有艺人的所有详细资料。
　　
　　“苏少现在身高是181公分，体重是130斤……”万天强觉着老板这样问也许是想知道苏翌的健康状况，于是他又道：“我会让经纪人近期带苏少去做全身检查，也会在他的饮食上多注意……”正想滔滔不绝的话刚起了个头就被景灏打断了。
　　“凛，送他去机场。”
　　“呃……？”万天强愣住，似乎总裁还没交代他下一步该做什么。
　　
　　卫凛走过来向万天强比了个“请”的手势，笑道：“万总监这边走，其他的事我自会代总裁转达。”
　　万天强看看没再说话只看着文件沉思的景灏，只得走开了。
　　
　　门被关上，原本就不算热闹的办公室更加冷清下来。景灏点燃一支烟，不抽，只是看着它在指间燃烧，灰蓝的烟雾袅袅上升，然后消失在空气中。
　　手里的烟并不是自己一贯抽的那种，有些淡，也许是Zoe给他换的。烟气虽淡，他却感觉到那味道带来的眩晕，很奇怪的，他似乎看到了那个为他点烟的苏亦欢。
　　
　　景灏把烟摁灭，再次伸手按了按太阳穴。最近他这个动作愈发多了起来，不为别的，只为唤回自己飘远的意识，抛开有关苏亦欢的幻觉。
　　是什么时候开始出现这种现象的呢？是第一次在电视上看到他的时候？还是更早一点，那个孩子以破碎的眼看着自己哀求放掉他的时候？抑或是七年前，第一次叫着他的名字从梦中惊醒的时候？
　　窗外的天色渐渐暗下去，又过了片刻桌上的手机响了起来，亮起的屏幕在黑暗里格外刺眼。景灏拿起手机随意看了一眼，就挂断了，手机没有再响。
　　
　　心里忽然有些烦躁，景灏又抽出一支烟点燃深吸一口，试图压下那烦躁的感觉。
　　刚才的电话是景夫人打来的，昨天他难得回一次大宅就被景夫人告知今天安排了一个女子与他见面。当时他不置可否，刚才的电话，应该是景夫人打来催促他的。
　　他觉得以后还是有必要把自己的态度跟他的“父母大人”讲明。女人？结婚？他这样一个人，要婚姻做什么？
　　伸手弹掉指间的烟灰，景灏最后深吸了一口，感受着烟雾席卷肺叶带来的辛辣感，把手里的烟摁熄，他拿过桌上的车钥匙走了出去。
　　
　　晚上８点，“Lydia心理咨询”当天预约的病号只剩最后一个。前台做接待的小蕾刚从护士学校毕业，长得漂亮，声音也甜美。她微笑着把最后一个病患引到诊室，走回前台整理着自己的东西，准备下班。今天是周末，她和姐妹们约好了到涩X泡吧，听说那边最近有不少帅哥出没，可不能迟到。
　　整理好东西，又没别的事做，小蕾翻出抽屉里备用的粉底与唇彩开始化妆。
　　正专心地涂着唇彩，余光瞥见玻璃大门被打开来，正想说“对不起肖医生今天的预约已满，明日请早”，抬眼看到来人的模样，呆愣了片刻赶忙道：“先生，请问你找谁？”一面说，一面绽放着最美丽的微笑。
　　开玩笑，有这样一个极品，她还去什么酒吧吊什么帅哥啊？小蕾看着正环顾诊室装潢的男人，心跳有些加速。那五官，那身高，那穿着品味……啧啧，只要不是瞎子都能看出这男人是精英中的精英。只是，这样一个酷帅有型的精英男来到心理诊疗室……万一是有心理隐疾那可真是可惜了。
　　
　　正遥想，却见男人往诊室走去，小蕾吓了一跳，肖医生做治疗的时候是不可以去打扰的。职责所在，也许还有别的心思，小蕾快步走上拉住了男人的手臂。
　　“先生，请先去那边坐下稍等好吗？”
　　
　　景灏回头看了一眼拉住自己手臂的女子，目之所及一张涂脂抹粉的脸，眼里透出寒意。
　　小蕾对上他眼里的寒光明显缩了一下手，几秒后还是道：“请您过来稍等。”这样说着，她心里却在念叨“果然是有病啊”。
　　
　　肖岚打开诊室的门，看到的就是小蕾缩回手的样子。
　　“小蕾，给这位病人开一疗程的唑吡坦，你就可以下班了。”肖岚交代，又对景灏道：“还真是稀客呢。”
　　“是的肖医生。”小蕾偷偷看了一眼景灏，转身往药房走去。以最快的速度把药包好递给病人，她说了句“肖医生再见”就跟在病人身后走了。
　　
　　肖岚好笑地看着小蕾的一系列动作，笑道：“在她的眼里你就是个神经病。”环起手臂，她又道：“怎么样，我们是到我的诊室谈，还是找一家咖啡厅？”
　　景灏听着肖岚对他的评价，没什么表情，直接走进诊室的沙发上坐下。肖岚关上门，走到一边的吧台前煮咖啡。
　　“你来找我，我很意外。”肖岚说着，坐到了他对面的沙发上。
　　几年来他们的来往并不多，各有各的工作要忙，加之景灏的性子，两人没有多的来往也并不奇怪。
　　
　　景灏掏出烟点燃，没说话，也没留意自己的动作让肖岚挑眉。
　　“这是你第二次在我面前抽烟，第一次我们好像还在加利福尼亚。我知道，你其实并没有烟瘾，也许连你自己也没有注意……”肖岚微笑，“你从不在外人面前抽烟，如果有这样的情况只能证明一件事，你会在那人面前卸下防备。”
　　景灏的动作顿住，片刻之后他把烟摁在烟灰缸里熄灭了。
　　
　　肖岚脸上的笑意更深了，“我所知道的景灏，从来不会掩饰自己。”
　　“肖岚，你的话还是一样的多。”景灏终于开了口。
　　“呵呵，你来找我不就是想听我说话的吗？”停了一下，她又道：“我几年前就知道，有一天你对他的想念不堪负荷的时候，你就会来找我。因为这世上永远只有他能让你失控。你用再冷的态度面对他，不过是逃避罢了。”
　　
　　肖岚说到这里，起身倒了两杯咖啡摆到桌子上，道：“你，也曾在他面前抽过烟，对吧？”她用小勺搅拌着咖啡，像是想到了什么：“啊，我的错……如果你今晚不想失眠，还是不要喝这杯咖啡的好。”
　　景灏没什么表情地看了看肖岚，再次觉得认识这样一个女人不是一件好事。
　　
　　搁下小勺，肖岚喝一口咖啡，在嘴里细细回味，没有说话，诊室里暂时安静下来。
　　咖啡见底，景灏的表情终于表现出不耐，肖岚看在眼里，终于道：“景灏，你知道唑吡坦是什么药吧？”
　　景灏皱眉，不知道肖岚说起这话的原因。
　　
　　“唑吡坦，医学上来说是镇静催眠抗惊厥药。这种药上市一年后，澳大利亚ADRAC收到的ADR报告中有75％都表明这种药服用后会产生幻视，抑郁以及轻度失忆的后遗症。刚才那个病人，是常年失眠的典型病例，我跟他详细说了这药的副作用，他还是坚持服用，因为他实在不想忍受夜夜失眠的折磨。”
　　景灏听着肖岚的话，似乎还是不明白她的用意。
　　“很奇怪我会跟你说这些吗？”肖岚走到吧台前又满了一杯咖啡，接着道：“景灏，三年前有个同样被失眠折磨的孩子在我的诊室里治疗了差不多半年，一开始我使用的普通疗法效果并不明显。现在想想，是因为我一开始就低估了他生病的程度。那孩子临近高考，失眠对他来说是最有影响的事，我逼不得已给他开了唑吡坦。但是，当我说出可能产生的后遗症后，他拒绝服用。
　　“你知道为什么吗？
　　“因为，那个孩子说，有个人留给他的记忆就那么一点点，他冒不起失忆的风险，就算是轻度的也不可以。
　　“你一定知道那个孩子是谁吧？
　　“景灏，三年前他为了你宁愿夜夜忍受失眠的折磨，只为保存与你有关的一点点记忆……你明明也是在意他的，为什么放手让他离开？
　　“景灏，去找他回来吧。你现在，一定也是每晚失眠，不是吗？”
　　
　　景灏一直没有说话，只是当他看到桌上不知何时已空掉的咖啡杯时才意识到，刚才他又走神了……
　　                        
作者有话要说：咳，木耳晚更了，真的很对不起大家
主要是太忙了
每天只有那么一点点时间来写
谢谢每天都来关注更文进展的大人们
鞠躬~~




☆、六月雪

　　云涧溪水迷雾重，竹林深处有人家。
　　季斯沿着满是落叶的羊肠小道走到竹屋前，拍拍裤腿上沾到的露水，咒了一声推开了竹门。拐了两个弯，再掀开帘子，果然看到躺在床上的苏亦欢。
　　走过去拿开苏亦欢盖在脸上的书，季斯不悦道：“又点这么浓重的熏香，我说你要慢性自杀也不必这样吧？”
　　随便瞄了眼手上的书，才发现是刚发出筹拍新闻的动作电影《六月雪》的剧本，季斯打开来细看只见某个角色的台词都用记号笔划了出来。翻到第一页看了看故事大纲，才知道被划出来的那个角色是反面一号，他的身份是毒枭的儿子，留洋归来子承父业的高智商罪犯。
　　
　　“你没搞错吧？第一次拍电影就演反派？”季斯看着人物性格描述，有点纠结。
　　苏亦欢伸了个懒腰慢吞吞地坐起身，满室的焚香味确实让他有些迷糊。昨夜他又失眠了，后来点了凝神静气的熏香躺在床上看剧本，谁知看到后来完全被角色吸引住，直到黎明才沉沉睡去。
　　抹了一把脸，苏亦欢下床倒了杯水喝掉，这才清醒过来。
　　“没办法，君姐一定要我接这部片子，里面不用打架的男配就只有他，只能演这个了。”一开始他确实对演反派有些抗拒，可昨晚看了剧本居然有了这个角色就是为他设定的想法。
　　
　　反面一号名叫乐天，一开始在接触不到家族“生意”的时候确实是个乐天派。他无忧无虑地成长在优渥的家庭里，无忧无虑地出国留学，直到父亲被警方派来的卧底害死的噩耗传来。回国后的他完全没了过去的阳光乐天，在帮里父老的辅佐下接下了家族的重担，由于父仇一直将警方视为头号敌人，不断壮大家族的生意，从回国那天起他就成了警方最头疼的高智商罪犯。之后，他在国外认识的死党杜海晨学成归国，两个男人的友情愈见深厚。
　　乐天一直对他视为生死之交的杜海晨深信不疑，直到被杜海晨的子弹打中胸口的那一刻，他依然在微笑……
　　杜海晨，影片的男一号，缉毒大队队长。警方为彻底剿灭以乐家为首脑的贩毒团伙，未雨绸缪，杜海晨更是主动提出以留学生的身份接近乐天，是缉毒行动的重要一步。在面对乐天的交心与信任，他不是没有动摇，可到最后一刻，他依然谨记自己的职责，做了“正确”的选择。
　　乐天的死并不是故事终结，杜海晨之后全程参与了查封乐家的行动，却在乐父的卧室发现了蜘丝马迹。他向上级申请了深入调查，一步步抽丝剥茧之后，才发现幕后的真正黑手居然是自己身为警界高官的父亲……
　　原来，乐父不过是在帮自己父亲做事，在他想要向警方自首的时候消息走漏，被父亲派出的杀手以卧底的身份杀死，弃卒保帅。更甚者，父亲的打算是在黑白两道都培养出自己的势力，而乐天，居然是他的亲弟弟。
　　影片的最后，是杜海与乐天结拜时候的誓言：但求同年同月同日死……
　　
　　邵正宁的片子，一如往常的悲剧结尾。六月雪，是影片中缉毒行动的代号。苏亦欢后来查阅了“六月雪”，在看到解释那一刻只觉悲从中来。
　　六月雪，一种喜阳耐阴的植物，就像乐天的化身；亦是传说里人冤死后出现的奇景，如同乐天的结局：他的命运决定了一切，一个聪明异常的人，因着一个情字不得善终。
　　这个情字，是对家族的亲情，也是对杜海晨的友情……抑或，爱情？
　　这就是，苏亦欢对影片的全部理解。
　　
　　季斯看着明显在出神的苏亦欢，伸出手在他眼前晃了晃，“喂！你发什么呆呢？”
　　苏亦欢回过神，掩饰地拿起桌上的剧本翻看，嘴里道：“你怎么到这来了，大好的周末，不跟你家老韩去逛逛？”
　　季斯叹了口气：“苏，虽然我有些不忍，但还是要说……你的剧本拿倒了。”
　　苏亦欢这才发现手里的剧本确实拿倒了，合上剧本，干脆趴在桌上没有说话。季斯在他对面坐下，道：“你只有在因为他而心乱的时候才会跑到竹屋来住……是不是，出什么事了？”没等苏亦欢回答，他又道：“新闻有说，这部片子的投资方是King.H.集团，现在你接了这部片子……会不会有问题？”
　　
　　“季斯，我一直觉得我是天底下最矛盾的人。”苏亦欢没有回答季斯的问题，沉默了片刻说出的却是不沾边的话。“当年是我求他放我离开，之后却又没有不想他的一天……我一面拼命地躲开他，一面又高调的当明星生怕他不知道我的现状……是不是，很变态？”
　　“苏……”季斯拍拍苏亦欢的肩膀，想要说些安慰的话，却又不知如何开口。
　　“现在呢，明知道接演这部片子我会有跟他见面的可能，我的心情却是期待又害怕……看来我真的是有病了。”苏亦欢自嘲地笑笑，直起身道：“怎么，你平时难得来浣溪沙一趟，现在过来是怀念我们家大厨的手艺了吧？”
　　看着好友明显的强颜欢笑，季斯心中暗叹却也只能配合：“可不是？Ａ市我呆的可比你久，怎么就没找到这么好的厨子？”
　　
　　浣溪沙是年初的时候苏亦欢用几年的积蓄开的一家特色餐馆，从建筑风格到菜单安排完全就是南翕国临江大街那家的翻版。到底是把它开起来了，算是完成自己的一个梦想吧。
　　由于餐馆的特别，当然更重要的是大厨绝佳的手艺，浣溪沙的生意越来越好，让苏亦欢在圆梦之余还大大赚了一笔。
　　
　　两人随意的闲聊，午饭的时候餐馆的服务员送了一桌子特色菜到竹屋。这是苏亦欢的习惯，只要有空他都会到竹屋住一段时间，兴致来了还会抚抚琴什么的，算是重温了自己的上辈子。
　　满桌子的佳肴让季斯食指大动，没形象地大快朵颐起来。
　　
　　“对了，这片子什么时候开机？”季斯满嘴的菜，说起话来有些口齿不清。
　　苏亦欢夹了一筷子“龙须凤爪”塞进嘴里，也含糊不清地回道：“也就这两天了吧，反正不会超过一周。”
　　“唔，我看这剧本里的乐天很有特点啊，把握得好的话说不定能比主角还出彩。”
　　“是，大作家金口一言，今年的卡柏奖最佳男配一定是我的！”苏亦欢搁下筷子，起身到柜子前捣鼓了半天摸出一坛子女儿红来，回到桌前满了两杯敬到季斯跟前。
　　
　　“这么……中国风的东西，你哪弄来的？”季斯接过酒，有些磕巴。基本上，他喝的都是洋酒。
　　“不就是之前代言那广告么，厂家送我好几坛子呢。我尝过味道还不错，你尝尝看，喜欢的话拿几坛去。”
　　两人碰杯，完了之后再满上，大有不醉不归的趋势。
　　心里不痛快就喝酒，苏亦欢觉得这是让他暂时忘记景灏最好的办法。
　　
　　六月二号，《六月雪》在外景地开机。名导演加上众多一线明星，场面宏大可想而知。各大媒体记者与各明星的铁杆粉丝们把现场围了个水泄不通，镁光灯闪烁不停。
　　这个外景地原是个废弃的钢铁工厂，Ａ市扩建的时候工厂搬到了四环以外。买下地皮的某中型地产公司正要改建住宅区却发现土地质量不佳，后来干脆投资做成了一个影视城，各种大中型道具一并造出，是个赚钱的项目。
　　开机仪式的主会场设在工厂的破球场，几年下来已长满了荒草，这个外景地也是影片里乐天被杜海晨枪杀的地方。苏亦欢刚来到这里就有一种似曾相识的感觉，却又想不到这种感觉的来处。
　　没时间让他多想，他的到来让记者和粉丝们一拥而上，采访的采访，要签名的要签名――邵正宁导演对待媒体一向宽容，在不影响拍摄的前提下从来不会禁止采访，连带的让拍片的艺人们都有些忙不过来。
　　
　　开机仪式正式举行的时候，片场还是有了片刻的安静。各项仪式按照流程安排有序进行，导演带领众演员上香之后，上前扯下了摄影机上覆盖的红绸子，掌声中，开机仪式就算是结束了。
　　之后有一小时的整理时间，工作人员布置场景，有戏的演员化妆换衣什么的准备开拍。邵正宁拍片有个习惯，就是喜欢倒着拍。本来今天要拍的戏是杜海晨与父亲在监狱的最后一次见面，开机仪式后苏亦欢却被告知今天先拍他的最后一场，也就是被枪杀的戏。
　　在听到陈雅君解释是因为他档期的问题的时候他有些奇怪，按理说他不是主演，剧组没必要迁就他的时间表。看看一边忙着采访的男女一号靳涛和戴璇，苏亦欢压下了心底的疑问，邵导向来特立独行，也许先拍自己的戏也是他老人家的心血来潮罢了。
　　
　　靳涛是老演员了，年纪不过２７大小奖项却早已拿到手软，毕竟是表演科班毕业，演技自然上乘。他并没有签任何经纪公司，各大公司一直想挖他到旗下却总被拒绝。
　　年初的时候靳涛干脆成立了自己的工作室，《六月雪》的剧本便是出自他的工作室。只是苏亦欢不明白乐天的角色怎么会落到他的头上，靳涛又是怎样拉到了King.H.的投资。不过静下心来细想，King.H.投资也许只是为了替旗下的戴璇拿到女一的角色罢了。
　　影片女一号，徐倩，职业法医，同时也是杜海晨的秘密恋人。
　　
　　各项准备工作就绪，随着导演的喊出的“Action”，影片正式开拍。
　　……
　　乐天抬起头，用一贯的微笑看着对面五米处的死党，他的生死之交，他信任到可以把命交到对方手上的兄弟，市缉毒大队队长，杜海晨。
　　杜海晨单手举枪直指乐天的胸口，咬牙问：“那么多的特大贩毒案，都是你部署的对不对？”
　　“2.23明珠码头的帮派火拼，也在你的计划中？”
　　“故意暴露出部分军火的藏匿地点让警方深陷埋伏，只是你一时无聊随意走的一步棋是不是？”
　　“徐倩身上的枪伤，是你亲手按下的扳机对吧？”
　　乐天一直没有说话，只听着杜海晨冷声道出他的一条条罪状，唇边的笑意一直没有消失。
　　杜海晨举枪的手开始颤抖，紧绷的面部显示出他此刻内心的挣扎。
　　“乐天，为什么你是我的兄弟？乐天，你该死！”
　　乐天微笑着仰头看了看同他们结拜的那天并无二致的蓝天，终于道：“海晨，开枪吧。”
　　杜海晨的慢慢地以两手握紧手枪，然后坚定地扣下了扳机……
　　
　　身上的小型爆炸装置随着枪响被引爆，小袋的血浆在那一瞬间涌出，渐渐染红了白衬衣。苏亦欢置身于荒草地中，终于想到了方才那熟悉感的来处。
　　是的，他做过这样的梦，只不过对面的那个人，是景灏。
　　景灏……
　　
　　“Cut！”导演举着扩音器大喊：“苏翌！你发什么呆？你中枪了干嘛直愣愣地站在那边？你搞什么鬼？！”导演有些不高兴，一直到刚才苏翌演的都很棒，简直不像个新手，谁知到最后居然犯这种低级错误！
　　“重来重来，来人给他换衣服换装置！”
　　一边的工作人员赶忙拿了新的衣物道具为苏亦欢准备，陈雅君则拿过水杯让他喝水。
　　
　　“翌，你没事吧？怎么走神了？”
　　苏亦欢抱歉地笑笑，“没事的，就是分神了，是我的错。”看着工作人员准备完毕，他走到导演身旁道了歉，导演看他态度诚恳也就没说什么。苏亦欢谢过，又向靳涛投去一个歉意的微笑，靳涛摊了摊手表示没事，两人调整了情绪，拍摄继续。
　　
　　“Action！”
　　杜海晨的慢慢地以两手握紧手枪，然后坚定地扣下了扳机……
　　鲜血再次涌出，乐天依然站着不动，面上还是那意义不明的微笑。
　　
　　就在导演皱着眉准备再喊“Cut”的时候，苏亦欢以笔直的身姿往后倒去，然后，微笑着闭上了双眼。
　　有那么一瞬间，全场是安静的，不知是谁首先反应过来低呼了声“苏少好棒”人群中才发出一阵掌声。
　　邵正宁面上没什么表情，过了片刻才低咒：“死小子，敢给我改戏！”又道：“这么一改确实好了很多……”然后和身边的副导交流：幸好三方都安排了摄影机……
　　
　　工作人员笑着过去扶起倒地的苏亦欢，夸奖着他的精湛演技，在看到苏亦欢眼角的泪的时候，更是笑道：“苏少，演得这么棒，看你都入戏了呢。”
　　苏亦欢接过陈雅君递过来的热毛巾擦脸，笑笑，没有回答。
　　谁说不是呢？他的一生，不就是最无奈的戏剧么？                        
作者有话要说：哈~有亲想得到今天会更么?哈哈~
还有半小时到明天，在这半小时内留言的老朋友，木耳有奖喔~嘿嘿
好吧，偶恶俗了。。
本来是想写他们见面的，但是，，但是……咳咳，好啦，下章一定会见面的！
那个啥，六月雪这电影剧情我可是构思了两天的！看在我绞尽脑汁的份上，亲们多多留言吧，
虽然这剧情确实很恶俗……
O(∩_∩)O
也许有错字，欢迎指正
偶困了，懒得抓错了。。




☆、相见争如不见

　　按照剧本的编排，乐天在中枪后应该捂住胸口跪跌，然后趴在地上死去。苏亦欢却临时改了倒地的方向和姿势，是有那么点自作聪明，不过既然能让导演满意那就算是正确的。
　　稍事休息，拍摄继续。
　　苏亦欢虽是第一次正式演电影，却意外的顺利，除了一开始走神的ＮＧ之外几乎没出过差错。这样一来不仅导演高兴，其他工作人员也满心欢喜：拍摄顺利＝提早收工。
　　
　　由于是第一天开机，按照惯例收工后剧组主创，投资方以及合作媒体有个餐会。苏亦欢虽没拍过电影，也不是第一天在娱乐圈混，此刻他就在休息室里的镜子前发呆。他知道景灏不见得会出席这样的参会――至多会派卫凛过来一趟――所以他对此刻心里的忐忑有些莫名。
　　门打开，等了半天不见人出去的陈雅君进来，奇道：“翌？怎么这几天你老是容易走神？”说着话，她从柜子里拿出待换的衣物挂到更衣间里，又道：“人都在等你呢，我让他们先去了会场……”手机响起，她掏出手机的同时说了句“你快点换衣服”就走出去接电话了。
　　
　　苏亦欢抹了一把脸，压下心底的纷乱思绪，进入更衣间快速的换了衣服。
　　换好了衣服，他像是想到什么，掏出换下衣物兜里的红包和平安符揣回口袋里，这才走出了更衣间。那两样东西都是导演亲手给他的，毕竟他要演死人，拿上这两件东西，也算是除除晦气吧。
　　坐车前往会场的时候，陈雅君照旧为他做着最后的打理，经纪人的职责就是保证艺人在镜头前永远是光鲜亮丽的一面。
　　“刚才大老板打来，说是King.H.集团的景总确定出席。想来主办方会安排他和剧组主要人员坐在一起，应该也有把你算计在内。”陈雅君手上在忙，嘴里也没闲着做着最后的交代：“景总为人低调，很少在媒体前露面。这次会出席大概也是戴璇的关系……事情是与你无关，不过等会我不在你身边替你说话，你要注意，进退得宜才是关键明白吗？”
　　
　　苏亦欢能够感觉得到自己的心跳漏了一拍，他强作镇定，面上是一贯的漫不经心：“我知道，不该说的我不会说。”
　　终要走到的一步，看来是怎样都无法避免了吧……
　　他能够做到既来之则安之？笑话罢了。
　　
　　参会现场意外的多了重重守卫，除了许可进入的权威媒体外，那些小媒体的记者们只得围在会场外面抓拍几个艺人入场的侧影。一个平常的餐会，此刻却弄得比卡柏奖现场还进出严格。
　　苏亦欢在心底苦笑：那个人会出现的地方，果然是与众不同。
　　
　　用餐的大厅之外有一条比较宽敞的走廊，此刻与会的人们都三五成群笑谈。苏亦欢远远地看到靳涛等人，正想着是不是要跟他们站在一起肩膀上却被拍了一下，回头一看才知是季斯。
　　“你怎么在这？”苏亦欢诧异。
　　“我怎么不能在这？”季斯反问，笑道：“《影像》杂志是这片子的独家杂志报道，我跟着老韩来的，身份又是他的助理，真无聊。”
　　《影像》是韩睿谦的出版集团出版的有关国内外大片的杂志，一般只做独家报道，在电影杂志内是最具有权威的。
　　
　　“你家老韩一时半会都离不开你，你不想做助理，以后换做秘书啊什么的也行啊。”苏亦欢好笑的道，事实上，他心里是羡慕的。
　　季斯撇撇嘴，换了话题：“你什么时候还有戏？我去探你的班啊。”
　　“这几天都有，××影视城，想来就来吧，反正我是没空招呼你的。”
　　
　　两人随意聊着，过了片刻主办方的工作人员便邀请众人入场就座。两人的座位不在一起，苏亦欢冲季斯比了个有事电联的手势就跟着剧组人员入场了。
　　苏亦欢看了看餐桌布置，明显自己所在的这桌是主桌。他的左边依次是靳涛，影片摄像以及副导；右边是戴璇，导演邵正宁，合作媒体老总；而他对面还空下了两个位子，想来应该是景灏与他的助手的位置。
　　他再次在心底苦笑，不知道是不是该谢谢老天，让他和景灏低头不见抬头见。
　　
　　戴璇正与导演热切的聊着什么，副导也与摄像讨论影片相关事宜，倒是靳涛一个人慢慢品茗，没有说话。说也奇怪，靳涛与戴璇两人除了开机仪式上被媒体请到一起做采访之外，余下的时间却是连交流都没有，按说两人在戏里扮演情侣，应该会私下对对戏什么的。不过拍片现场没做严密防范，狗仔到处都是，免得日后被描绘成桃色新闻，不如不给他们半点机会。再说两人都是老戏骨，不对戏也能演的很好。
　　
　　苏亦欢漫不经心地喝着茶，正无聊，却听到身边的靳涛道：“苏少有些心不在焉？”
　　“涛哥这么称呼可是折杀我了。”苏亦欢笑笑，接着道：“叫我名字就好。”
　　“呵，说出来不怕你见笑，你的专辑我都有收藏，里面的歌我都非常喜欢。”靳涛也笑，“作为你的歌迷，称呼你一声苏少，很正常。”
　　“呃……涛哥你是前辈，想不到会喜欢我那些无病呻吟的东西。”苏亦欢深谙：谦虚是美德。
　　靳涛又喝了口茶，正要说话场内却忽然安静了一些，很多人都看向大门的方向，在看清来人之后一些人还不约而同地站起身致意。
　　苏亦欢没有回头，拿过桌上的茶杯喝了一口，低头不再说话。
　　
　　景灏单手插袋走进会场，没有理会人们投过来的或景仰或惊艳各种明显的不明显的视线，径直走到餐桌前，等候多时的侍应生忙拉开椅子请他坐下。身后的卫凛也随后坐在了他左手边。
　　重要人物已到场落座，原本在交谈的人也渐渐静下等待开席。
　　或许是因为景灏的到场，主办方特意安排了主持人走到最前面介绍了在座的主要人物。说是介绍主要人物，估计介绍其他也不过是给景灏的陪衬。
　　苏亦欢原以为那人会眼皮都不抬一下地稳坐，谁知在主持人介绍到景灏的时候，那人还是站起身环视了一下大厅示意。
　　他的合作让主持人也有些意外，呆住片刻才连连说“请坐请坐”，又宣布开席上菜。
　　
　　大厅的交谈声又多了起来，气氛渐佳。
　　苏亦欢一直低头吃饭喝汤，心里直道幸好餐桌是自动旋转式，让他的活动范围能减到最小，这样一来就算不抬头也没什么。他不敢抬头，更不用说看向那人的方向了。
　　名酒店宴席，各式菜点自然是美味佳肴，但苏亦欢却不知道自己嘴里是什么味道，如果一定要说出来，那大概就是味同嚼蜡。
　　他可以强迫自己接受与景灏重逢的事实，但是，他没办法压下心底伴随着寒意的慌乱。这样的重逢，真的只让他感受到彻骨的寒冷。
　　
　　合作媒体老总姓张，吃了两口菜便端起侍应生刚满上的酒站起身招呼同座的众人道：“来来，让我们一起敬景总一杯。”移动着手示意众人举杯，又对景灏道：“这次您飞到Ａ市旅途劳累，这杯酒就当做给您接风洗尘了。”
　　同座的人都纷纷起身举杯，苏亦欢搁在膝上的左手握紧了拳头片刻才松开，慢了众人一会才站起身端起酒杯。人是站起来了，视线却明显不是平视，邵正宁皱皱眉还是没说什么，看向依旧是坐姿的景灏，有些搞不懂现在的状况。
　　张总愣了一下，又实在想不到刚才的话有什么不妥当的地方，只得又唤道：“景总……？”
　　
　　景灏慢条斯理地把刚夹的鱼送到嘴里吃下，才站起身道：“喝酒可不是我的强项，诸位请坐吧，不用这么客气。”语气平淡，表情也很平和，却还是让张总有些尴尬。
　　邵正宁只好出声解围：“景总不甚酒力我们也不便勉强，我先干了这杯，大家随意。”语毕喝下了杯中的酒。
　　这一来张总也顺着台阶喝酒落座，舀了一碗汤慢慢的喝，似是在琢磨着怎样再同景灏套近乎。
　　
　　苏亦欢没有喝酒，第二个坐下接着吃菜，依旧没有抬头。
　　靳涛趁势敬了剧组成员一杯，坐下后拿起苏亦欢的酒杯把酒喝掉，又交代身后正要倒酒的侍应生：“他不能喝酒，不用倒了。”
　　苏亦欢没有说话，此刻他夹菜，吃菜仿佛是上了发条有规律的动作，至于精神完全处于游离状态，完全没有支配动作，更不用说听到靳涛说着与他有关的话了。
　　
　　靳涛笑笑，稍微凑近苏亦欢轻声道：“小翌，你似乎不喜欢景总？”停了停又道：“我这样叫你，不会介意吧？”
　　终于感觉到忽然拉近的算不上熟悉的气场，苏亦欢意识到身边的人似乎问了他一个问题，没有听清，于是他带点呆愣带点疑惑地偏过头问：“什么？”
　　靳涛不以为意，重复道：“我说，你跟景总，是不是有过误会？”随手举筷夹起个银杏鱼丸放到苏亦欢碗里，接着道：“你好像，不喜欢他？”
　　
　　苏亦欢对靳涛表现出来的熟稔有些不适应，按理说两人不过第一次正式见面，虽然搭了一下午的戏可也没好到可以夹菜给对方的地步。偏偏苏亦欢现在满脑子都是关于景灏的不着边际的东西，又听到靳涛提出的问题，一时间哽住不知说什么好。
　　倒是旁边的戴璇跟邵导谈笑告一段落，看到两人有些不寻常的气氛，笑道：“你们这是在为明天排练呢？”他当然没有把心里的真实想法说出来，靳涛在圈内是出了名的不近人情，苏翌也是娱乐圈里的另类。两人都没有同别的女星传过绯闻，又皆具有优秀的外形，看现在的模样不免让人心中生疑。
　　娱乐圈内向来祸从口出，所以深知此道的戴璇很是小心，只笑着说了似是而非的话。
　　
　　苏亦欢皱眉，他虽然出道的时间比戴璇早一点，心里想得更多的却还是自己的创作，平时有任何外交之类的都是陈雅君代言，所以他远不及戴璇世故圆滑，现在的场面让他只觉一个头两个大，不知说什么好。
　　靳涛在圈内混了这么些年，四两拨千斤的本事自然了得，他道：“乐天跟我本来就是死党，我们亲近点你应该不会介意吧？小倩？”
　　“自然不会，海－晨。”戴璇随即答道，又对邵正宁道：“这两人吃饭都在对戏，咱们这片子有他俩在不拿奖都难了，是吧导演？”
　　
　　邵正宁听到这话自然是高兴的，想起两人下午的表现，当即毫不吝啬地夸奖了一番。他看看神色无异听着张总说话的景灏，抢过了话匣子。
　　“景总还真是慧眼识人啊，枉我在电影界混了这么多年，还不如你一个外行人有眼光。按照苏翌今天的表现，若不是亲见，我还真无法相信他没有拍电影的经验。”邵导越说越高兴，喝掉杯中的酒，接着道：“就是戴璇的话，有他们三个的人气实力，我邵正宁敢给你保证，票房收益绝对无法估量！”
　　邵正宁是个有什么说什么的人，这样的场合难免多喝几杯，酒气的上涌让他满脸通红。他犹觉不够尽兴，吩咐侍应生把酒满杯，一定要敬景灏和那三人一杯。
　　
　　苏亦欢在心里叹息：这不是逼着景灏摔筷子走人么？
　　出乎意料的，景灏端起了酒杯站了起来，这一来其他人也跟着站了起来，苏亦欢依旧慢了两秒才站起身。
　　景灏面上带着一丝笑意，道：“邵导谬赞了，关于……苏翌，也是别人向我推荐的，如今他表现得好，我也放心了。不过，影片要成功还是得仰仗邵导。”
　　“哪里哪里。”邵正宁谦虚着，举杯与众人碰了碰，“来来，我们干了这杯，预祝影片成功。”说完，先干为敬了。
　　景灏的笑容难得的多了一些，他随后也喝了杯里的酒。坐下的时候，他看着对面几乎就没抬过头的人，表情里多了些高深莫测。
　　
　　靳涛喝了自己的酒，看看又有些出神的苏亦欢，再次拿过他手里的酒杯把酒喝掉。然后带着歉意的微笑对同桌的人道：“对不住啊，小翌素来是滴酒不沾的。为了我们的影片我就替他喝了，不然他明天没精神，损失的也是……景总。当然，还有我。”最后一句话，自然是看着景灏说的。
　　在座的人听到这话也没往别的地方想，坐在靳涛身边的副导吃着菜随意道：“可不是？靳涛新工作室的第一部作品失败了可说不过去呢。”
　　
　　也许，只有苏亦欢与景灏以及说这话的靳涛明白话中的深意了。语毕，靳涛坐下来接着吃饭，过了一会又闲聊一般地对苏亦欢说：“要不是我向导演要求今天先跟你对戏，导演也不会这么夸赞你。你打算，怎么谢我呢？”
　　苏亦欢没有回答他的问题，终于，他认命地停下筷子，抬起了头。
　　
　　张总一直在找各种话题与景灏聊着，让苏亦欢奇怪的是景灏的脸上完全看不到不耐的表情。
　　原来，三年的时间可以改变这个男人这么多。
　　原来，就算阔别三年，他也可以平静地与那人对视。
　　
　　景灏喝下碗里的汤，拿起餐巾按了按唇。片刻后，卫凛也放下筷子道：“各位对不住啊，我们总裁还有一些公务要处理，就先失陪了。”
　　景灏站起身，分别同众人握手道别，然后迈开腿走出了餐厅。苏亦欢右手里的筷子捏紧得几乎颤抖，指节有些泛白。他闭了闭眼，还是忍不住回过头，看到的只是景灏远去的身影。
　　就是这样。
　　难道，仅仅只是这样而已吗？
　　时间改变了景灏很多，却原来，不能减少他对自己一丝一毫的冷漠。
　　他到底，还在期望些什么？苏亦欢回过身，轻轻而悲哀地笑了……                        
作者有话要说：咳，这算是见面了吧？
现在的问题是，亲们觉得下章景BOSS把小苏吃了怎样？
XD




☆、有情还似无情

　　餐会结束的时候夜色已经很浓了，苏亦欢随着剧组走出酒店，仰头看了看黑夜里的星星。其实他是看不到多少的，各式的霓虹灯光早已把繁华的街区装点得犹如不夜城，肉眼又怎么能捕捉到那些浩渺星光？
　　他忽然很怀念南翕国的前世，在那里漆黑的夜晚总能看到漫天的星光；在那里，他从来不需懂情是何物，也就不需要为谁悲伤。
　　
　　“你果然是认识他的吧?还是我该问，你喜欢他是吧？”　
　　大老板在刚才的参会上喝的大醉，陈雅君不放心苏亦欢独自回公寓，又不放心大老板。两难之际，靳涛接下了送苏亦欢的任务，并用一句“对台词”打消了陈雅君的顾虑。
　　
　　靳涛似乎喜欢开快车，一路上他没说话，苏亦欢心里有事自然也没了说话的欲望。车子驶入公寓的地下停车场，靳涛停车熄灭引擎，还是说出了埋在心里许久的话。
　　他的声音很轻，看着终于肯认真看着自己的苏亦欢，他又道：“能告诉我，你的真名吗？”
　　“我……苏亦欢，苏州的苏，生亦何欢的亦欢。”苏亦欢没有去想靳涛如何知道‘苏翌’不是自己的真名，只觉得现在的他似乎对什么事都无所谓了。
　　“呵呵，看来我决定和你重新认识是对了。”靳涛笑笑，“其实你出道这么久，我也是去年年底才用心去听你的歌。你信不信，去年圣诞节的晚上我整夜都在听你的前两张专辑，天亮的时候，我心有一个最强烈的念头，就是认识你。”
　　没去看苏亦欢诧异的表情，靳涛接着说话，微笑的表情就像是在回忆生命里最美好的事。
　　“我会仔细看权威杂志上关于你的报道，会看有你的娱乐节目，每晚睡前都会听你的歌……年初的时候我没有多考虑就成立了自己的工作室，之后整整一个月的时间我没有接任何片约，甚至连门都很少出。那一个月，我一直在听你的ＥＰ《秘密》，然后构思我的第一部剧本，《六月雪》，是与你有关的……”
　　“涛哥……”苏亦欢心里很不安，正想说什么却被靳涛打断。
　　“让我说，小翌，让我说完。”靳涛看着苏亦欢，眼神里似有恳求，“剧本完成后，邵正宁找到我，说是想接这部片子。但是当我提出唯一的条件是同意你来演乐天的时候，他犹豫了……可是第二天，他居然又打电话给我说同意由你出演，因为作为投资方的King.H.集团也提出由你来演乐天。
　　“小翌，你相不相信，那一刻我居然有毁掉剧本的冲动……为什么，我跟你之间要有个King.H.集团？
　　“呵，下午拍戏的时候我看你演的那么投入，我相信你能够明白我所要表达的的是一种什么样的感情，因为你甚至真的流泪了……但是我知道，你的泪不是为杜海晨而流，更不可能是为我而流。小翌，我不知道你跟景灏有过什么样的过往，我只知道你爱他……爱的程度，绝不会比我对你的感情来得浅……”
　　
　　靳涛说到这里停了下来，他转头看着苏亦欢，眼里隐隐有泪。
　　“小翌，我喜欢你。如果听你的歌让我想要认识你，为你写剧本只是我的冲动，那么在今天看到你眼泪的时候，我真的能够确定我喜欢你。”
　　“……我……”苏亦欢发现自己居然犹豫了，他闭了闭眼，再睁开来已是有了某种坚定的神采，“涛哥，对不起。”
　　
　　“呵……你不用跟我说对不起啊，我本就，没有给过你什么。”靳涛的语气里有自嘲：“除了这个自认为是为你而写的剧本，我什么都没给你。杜海晨，也没有给过乐天什么，他是个不敢爱的懦夫……而我，也不比他勇敢多少，我能够做的只是向你表白，却没有争取你的勇气。
　　“因为，我知道你的心里再无法装下除他以外的人。”
　　
　　“涛哥，我们……会是一辈子的朋友。”苏亦欢抚上靳涛的手背，说着世上最好听也最残忍的话。
　　“……好啊。”靳涛笑得有些哀伤，“这世上只有我能叫你小翌，我已知足……亦欢不会属于我，但是小翌，永远是我的。”
　　
　　“你上楼去吧，早点休息。明天片场见。”
　　“嗯，晚安。”苏亦欢同靳涛道别，开门下车。看着车子驶出了停车场，他在原地站了一会儿，转身往电梯走去。
　　转过身刚走了两步，正前方的一辆车忽然亮了车灯，刺眼的光亮传来，片刻后又暗下去。苏亦欢不以为意，按下按钮，等待电梯门开。
　　身后传来车门关上的声音，然后，是一把熟悉的男声。
　　“少爷。”
　　
　　电梯门已经打开了，苏亦欢却没有走进去。他转过身，看着来人微笑：“卫离，好久不见。”他脸上的笑意加深：“他让你来……也许，你刚才应该直接把我打晕扛走。”
　　“少爷，请不要让我为难。”
　　“……三年没见，你还是这么不可爱。”苏亦欢闲闲地说着，双手兜进裤子口袋里往亮着车灯的车子走去，打开车门上车。
　　卫离随后上车发动引擎，车子平稳地驶出了地下车库。直行几十米，又拐了个弯，三环公路上明亮的街灯展现在眼前。
　　苏亦欢下意识地抬起手挡在眼前，只觉平时习惯了的灯光此刻就如阳光一般刺眼。待会，会是什么样的情境？他悲哀的发现，只要是与景灏有关的事，他永远没有预想的勇气……
　　
　　直到黑色的宝马740转弯彻底消失，靳涛才意识到自己指间的烟已快燃烧殆尽了。狭窄的车内满是烟的气味，他打开车窗扔掉手里的烟头，掉转车头往反方向驶去。
　　已是晚上十点，三环路上看不到多少车子驶过，更不用说看到行人了。靳涛用力踩下油门，车速渐渐加到130，他不想去管已被路上的测速器拍了多少罪证，只知道此刻只有极速的飞驰才能让自己的心好受一点。
　　眼角的泪很快便被不停灌入车里的冷风吹干，事实上从看到那个男人的第一眼，他就明白，苏翌再无属于自己的一天了……
　　
　　电梯到达指定楼层的提示音响起，苏亦欢慢慢走出电梯，往右走到尽头再往左转，视野就宽敞起来。
　　原来六星级酒店顶层的总统套房是这个样子的。
　　想到为他按下电梯楼层的卫离的话，苏亦欢自嘲的笑了。
　　――“少爷，酒店的隐秘措施做得很好，您不用担心被狗仔队拍到。”
　　“少爷”？可不是么？他现在，比涩X的红牌“少爷”又高尚得到那里？
　　
　　一路走过起居室与办公间，再往里走，摆设豪华的卧室呈现在眼前。而景灏，就斜倚在床头翻看着一本书。
　　苏亦欢走到床边，没有说话，开始脱衣服。先是白色的夹克，然后是黑色的短袖衬衫，不过一分钟，他已上身赤｜裸。上辈子做习惯了的事，现在依然得心应手不见半点羞怯。
　　房间里很安静，除了方才拉开上衣拉链的声音之外再无别的声音。灯光不亮，苏亦欢胸前挂着的十字架依然反射出冷冷的光。他抬眼看了看景灏，然后手指触上腰间的皮带，稍一用力，金属环扣就滑开了。
　　
　　“你在干什么？”景灏还是冷冷的开了口，语气里透露着不悦。
　　“呵……难道景总看不到么？我只是在用实际行动报答您给我角色的恩惠。”说着话，苏亦欢正要退下长裤，就被景灏按住了。
　　苏亦欢挑眉，然后魅惑的笑容在脸上绽放开来。
　　“景总是不喜欢现在看到的吗？”他伸手覆上景灏按在自己腰间的左手，果然，感受不到一丝温度。“可是，我对自己的身材很自豪呢。”
　　
　　景灏抽回自己的手按了按太阳穴，然后站起身来。三年过去，眼前的孩子身高增加不少，却还是那个脾气。
　　“你跑了三年，这就是收获？”景灏的语气不似方才，有些低沉，甚至有丝温柔。眼前的孩子愣愣地看着他，景灏没再说什么，只伸手把人搂进怀里，手掌往上想要抚摸记忆里那柔软细碎的头发，却只摸到用过定型ㄠ之后的稍硬发质。
　　
　　苏亦欢还没适应男人突来的怀抱，下一刻只听男人道：“去洗澡，你这样的头发，我不喜欢。”语毕，把人从怀里拉开，坐回床上接着看书。
　　只一句话，就把苏亦欢从貌似天堂的地方打入了无间地狱。他脸色变得有些苍白，转身脚步虚浮地往浴室走去。
　　门关上，苏亦欢才慢慢松开了咬得死紧的唇，坐在按摩浴缸边缘看着正前方大幅的镜子，这才发现，自己的嘴唇破皮流血了。
　　身后的浴缸放满了热水，大概是二十四小时恒温的。热气氤氲上升，苏亦欢觉得自己的眼圈会红就是热气熏的。
　　
　　就在刚才，他居然觉得景灏之所以叫他过来，是因为对他有着哪怕一丝的牵念。却原来，真的只是为了向自己索取报答。
　　幻想和妄想，苏亦欢相信自己是后者。
　　放松身体往身后的浴缸倒，整个人被热水淹没。苏亦欢屏住呼吸，甚至想就这样淹死在浴缸里。
　　窒息的感觉渐渐传遍全身，他知道，爱上景灏的结局，便是永世不得超生。
　　
　　脚底的水被厚厚的长毛地毯吸干，苏亦欢拢了拢浴袍，明明是六月天，他却感觉到一股寒意从心里游走遍布全身。
　　抬起头才发现卧室里没了景灏的身影，通往阳台的滑门打开，凉风吹入室内，撩起了半透明的纱帘随风飞舞。苏亦欢往前走了几步在落地窗前站定，果然看到围栏边景灏两手插袋的背影。
　　苏亦欢没有出声，抬手沿着那人身影的轮廓在冰凉的玻璃描画，心里居然慢慢平静下来。如果可以，他宁愿就这样一辈子站在那人身后，在心底为他喜为他悲，再无其他奢望。
　　
　　景灏转过身看到的，就是那孩子手掌贴在玻璃上出神地看着自己的模样。其实他知道称呼一个二十一岁的人“孩子”很不合适了，但是他总是会不经意间想到第一次见到他的时候。尽管，他们真正朝夕相对的时光，连一年都没有满。
　　走回卧室，景灏打开红酒瓶的木塞倒了两个半杯，对还站在窗前的人道：“过来。”苏亦欢又在原地站了半分钟，才挪到桌前站住。
　　景灏瞟他一眼，拍拍身边的沙发，再次说：“过来。”
　　
　　苏亦欢就像一个提线木偶，依靠玩偶师的提拉活动。他坐到沙发上，又接过景灏递过来的酒杯，看着景灏与自己轻碰了杯然后把酒喝掉，他一直是愣愣的，不知道该怎么做。
　　景灏看着又在出神的苏亦欢，终于叹道：“我只让你去洗澡，不是洗脑，你刚才先声夺人的气势哪里去了？”
　　“你……为什么把那个角色给我？”为什么，不能放过我……
　　“呵，你不是喜欢演戏么？从我见你第一面起你就不停地在演戏。苏亦欢，你是我见过的最有演戏‘天分’的人，卡柏奖算什么，只要你愿意，奥斯卡的小金人都能搬回几座。”景灏居然在笑，“苏亦欢，我只是成全你而已。”
　　
　　苏亦欢放下手里的酒杯，终于直视着男人的眼睛，一字一句的问：“你为什么，让我过来？”问完这句话，他才发现自己居然能如此平静。他知道，无论景灏要对他做什么，他都没有办法拒绝。
　　景灏没有回答，下一瞬突然起身抓住苏亦欢的手臂把人拉起来，苏亦欢还没搞清楚发生了什么，人就已被推倒在大床上了。他挣扎着想要起身，却被上方的景灏压住手臂动弹不得。
　　房间的灯光调得很暗，可是苏亦欢却还是看清了男人唇边勾起一抹意义不明的笑，然后是听不出喜怒的话语。
　　
　　“也许我该重复一遍我说过的话。”景灏唇边的笑意渐渐消失，再开口语气已是冰冷。
　　――“苏亦欢，如果你够聪明，从今以后不要在我面前出现。”                        
作者有话要说：小苏自己要跑去当明星刺激景BOSS，被虐也是自找滴，哈哈~
那啥，木耳知道自己更新的速度太慢，让很多大人都没了兴趣，但是我也没办法呀，咳咳。。
望大人们谅解。
另，文章过了一大半，收藏数目才刚破百，木耳……也很高兴了。。咳咳。。




☆、如果这是地狱（修）

　　
《爱亦何欢》晋江缺章^如果这是地狱^

    卧室里的一切与苏亦欢刚进来的时候没有任何区别，如果，忽略他此刻被禁锢在床上动弹不得。

　　景灏左手将苏亦欢的两手举至头顶摁住，单膝压住他欲挣扎的腿，以另一手的指背自他的眉眼游移至脸颊，然后是白皙的颈子往下直至因喘息而上下起伏的胸口。之后，景灏的手指回到苏亦欢紧咬的唇上，以指腹来回摩挲，眼神中的凌厉慢慢消失不见。

　　苏亦欢看着上方的景灏，原本激动的情绪渐渐平复，他紧咬的下唇也随着男人的抚摸放松开来。他没有说话，只静静地看着景灏眼里若有似无的温柔，呼吸逐渐平缓。　　

　　

　　景灏说不清楚此时此刻自己胸口反复滚动的情绪是什么，他现在唯一的念头就是，不想再让自己牵念了一千多个日夜的人轻易地挥袖离开。

　　苏亦欢忽然觉得自己浑身都使不出一点力气，他偏过头闭上了眼，不想让那人的眼神把他本就不平静的心弄得乱上加乱。

　　所以，在闭眼后忽然感觉到某个温热的柔软物体碰到自己嘴唇的时候，他呆住了，直到再回过神的时候才发现自己原本被压住的双手不知何时已环在了景灏的颈后。

　　苏亦欢的大脑一片空白，仅剩的意识牵引着他仰头承接着景灏的唇舌。此刻的他不需要任何的自主意识，事实上，从爱上景灏的那刻起，他就没有再为自己而活，他可以强迫自己不去想念，却没有办法阻止那种以爱为名的毒在时间的长河里越熬越深。

　　夺魂摄魄是一种什么样的感觉？也许，不过就是放任自己在那人的深吻里迷失……

　　景灏从不曾知道，仅仅一个吻都能让他沉沦至斯，原先惩罚的动作好似变成了奖赏。原来，在这个世上还有一个人让他忘了自己所有的原则，甚至把他从灵魂深处改变。

　　感觉到身下的人热情如火的反应，景灏轻咬了下苏亦欢的舌尖，果然让他暂时停下了回吻。然后，景灏移唇爱抚着他的下巴，颈子和胸膛，蜿蜒而下又随性地稍一用力，苏亦欢白皙的身上便是一抹深痕。

　　仿若，烙印。

　　苏亦欢身上的浴袍早已随着两人的纠缠褪至手臂，景灏一手解开松松挽就的带结，再一拉，身下人略带红晕的身体便全部暴露在空气中。

　　景灏暂时停下了方才的动作，从下往上扫了一眼身下再不着一缕的秀色可餐，最后对上苏亦欢布满情潮又有些疑问的眼神。男人唇边扬起邪气的笑意，再次以指背巡视着苏亦欢胸口以下的身体，暗哑道：“原来都准备好了。”语落，启唇含吻住苏亦欢胸前的小突起，同一时刻，右手准确地握住了他已勃｜起的秀挺。

　　气氛太暧昧，周身太火热，过多的激情犹如一道白光打入苏亦欢的大脑，然后化作一个最简单的发音。

　　“啊……”

　　景灏能感觉到手心里秀挺的跳动，同时也感觉到又一股热流窜流让自己本就无法忍耐的分身更胀得生疼。

　　“苏亦欢，苏……亦欢。”景灏仿佛自言自语地低念着身下人的名字，翻身躺倒在苏亦欢身边，紧咬的牙关表明了他此刻的自制力已濒临崩溃。他不是个宿命论者，但是这一刻，他只知道，无论他怎么抗拒，无论再过几个七年，他都没有办法逃开这个名叫“苏亦欢”的魔咒。

　　所以，当身边的人伏到他身上近乎固执地向他索吻时，他没有拒绝。因为对方的特别，他觉得，他可以为那个孩子放任自己的欲望，三十年来头一次，他知道了什么叫快乐……

　　时间，成了两人之间最无用的东西。

　　苏亦欢尽情地在景灏身上为所欲为，挑逗抚摸，吮吻咬噬，就算快缺氧也不舍得放开。沿着那人火热的肌肤一直往下，感觉到景灏因自己而愈见粗重的喘息，他抬起头，笑得妩媚。长指解开男人衬衫的纽扣，一边在他强健的胸膛上落下湿吻，一边解开他皮带的环扣。

　　两人终于赤｜裸相对，苏亦欢直起身，唇边勾起略带邪气的微笑，然后，毫无犹豫地含住了男人早已坚硬如铁的分身。

　　苏亦欢软滑如丝的口腔壁制造出的巨大快感直击景灏的四肢百骸，原本扶住对方手臂的手下意识地抓紧，景灏想要说什么，可话到嘴边只是几个字。

　　“苏亦欢，你……！”

　　知道自己成功挑起了男人全部的欲望，苏亦欢满意极了，嘴巴活动的频率更加快了一些。此刻的他，只想让男人为自己疯狂，不再是，他一个人在夜里相思欲狂。

　　不过是前世每日耳濡目染的事情，除了刚开始时稍显生涩，此刻已如轻车熟路。现在的景灏与那些恩客有什么区别呢？他不知道，只知道之于他唯一的不同便是他是用着自己全部的灵魂去爱这个男人，哪怕，他只把自己当做与其他女人同样的泄｜欲工具。

　　他没有想过三年后的景灏为何能够对男人的身体产生欲望，那与他，早已没有任何关系了。

　　过久的活动让苏亦欢的嘴巴有些酸，他暂时吐出男人的分身，在心里诧异着男人的持久，一个坏念头突来出现，他低头把景灏分身根部的脆弱部位纳入口中轻压，果然下一瞬，在他的手臂被男人抓出红痕的同时，脖颈与胸口也被男人的精华喷溅而上……

　　景灏粗重的喘息着，他有些恼怒苏亦欢貌似挑衅的举动，却在睁眼看到苏亦欢胸口的白浊物体时，忘了自己要说什么。

　　那孩子白里透红的肌肤，一边扬起的唇角，邪气的弧度，眼里透露出的赤｜裸裸的勾引……一切的一切，便是三个字――

　　太诱惑。

　　苏亦欢的笑容加深，跨坐在男人身上慢慢撸动着他发泄后只稍软的分身。如此，他犹不知足，手指沾了男人射到自己胸口的液体含入口中……

　　看着男人再掩饰不住的疯狂之色，他启唇说了上床后第一句完整的话：“你想射到这里吧？”拉着男人的手沿着自己的身体滑到尾椎部位再往下按压，“还是这里？”语毕，轻笑出声，那笑容，又怎是一个魅惑可以形容的？

　

　　克星是什么？此刻的景灏终于有了最深刻的体会，他再也无法忍耐，一个用力再度把苏亦欢压在身下，方才疲软的巨物不过苏亦欢的两句话便再度勃｜起。他掐住身下人白嫩的臀部分开到极限，下一个动作便是兵临城下，表情已是绝对占有的宣告。

　　有些疼，苏亦欢不是很舒服，但他依然在笑。双腿在男人的腰侧滑动一二，然后圈住腰部，完全拉近了两人仅剩的距离。

　　苏亦欢两手随性地置于枕头两侧，又开始说话：“景灏，你还在等什么？”笑容依旧，再开口却是危险的话：“戴璇，不会为你做到这个地步吧？”

　　

　　仿佛一道晴天霹雳击中了景灏的大脑，他紧抓住苏亦欢的手臂，极力克制着想要给对方一耳光的冲动。他闭上了眼，再睁开已是凌厉的眼神。

　　“苏亦欢，你会为这句话付出代价。”语气冰冷，然后狠狠用力，下一瞬，卧室里响起了苏亦欢的惨叫。

　　克星算什么？就算身下的人是地狱来的索命魑魅，在他下地狱之前一定会先把他彻底毁灭……

　　

　　景灏不信爱，更不信人心。既然他想过孤独一世的原则被苏亦欢彻底改变，那么他不介意与他纠缠过一世。

　　他知道自己已经疯了，那又怎么样？反正，他从来就不知道，正常为何物……

　

　　

　　活了两世没有尝到过的痛突然袭来，苏亦欢在开始的那一瞬间只觉快晕死过去。若不是这样，又怎会再看到自己飘浮在半空中的灵魂？

　　又是这样，那个自己又在冷笑，笑他赔上了全部的真心，现在又搭上了身体……

　　

　　原来这档子事只带给人痛苦啊，他前世的“同僚们”还真敬业，每晚都能叫得此起彼伏。他知道自己已经麻木了，不然怎么会有闲心回忆上辈子的事？

　　身下的疼痛已近麻木，对他来说这是好事，最起码，可以让他做出“享受”的模样。

　　苏亦欢这样想着，伸手环住景灏的后颈，闭上了双眼。而他眼角流出的泪，除了他飘浮的灵魂，再无人知道了……

 

=========================


☆、赠我空欢喜

　　景灏一向浅眠，被熟悉的手机铃声吵醒的时候，天刚蒙蒙亮。他不悦地皱眉，拿过手机却发现不是自己手机在响，这才意识到铃音是从浴室传出来的。
　　是苏亦欢的手机在响。
　　铃声一声高过一声，在超过接听时限后停下，过了片刻又响了起来。
　　
　　躺在怀里的人没有醒，景灏知道与其说他在熟睡不如说是昏睡。昨晚他的为所欲为让苏亦欢痛晕过去，之后更是发起烧来。当把他送到医院知道诊断结果后，才意识到自己做了些什么。
　　除了身下的新伤，那孩子居然还有长期的过度疲劳和营养不良……该死的万天强，向他汇报的都是些什么垃圾！
　　
　　手机还在锲而不舍地响。景灏按按眉心，下床走到浴室接起了苏亦欢的手机，接通后那边立刻传来了不算陌生的声音。
　　“小翌，导演说你今天身体不舒服不能来，是怎么回事？”语气很焦急，不难听出对方对苏亦欢关心程度之深。
　　“……”景灏没答话，想到昨晚的宴席上这个人与苏亦欢的谈笑风生，他有些不高兴，就好像自己心爱的东西被人抢走了一样……心爱？景灏对这两个陌生的却突然出现在脑海的字有些莫名，完全忘了自己手里的电话。
　　
　　“小翌？”
　　景灏再次皱眉，手里的电话攥了半晌，终于道：“他还在睡觉。”
　　“……原来是景总。”电话那头的靳涛过了片刻才了然地笑笑，再开口声音显然变成了疏远客套：“是我冒昧了，抱歉。”
　　景灏嗯了一声，正想挂断电话却又听到那边抢道：“等等。”
　　靳涛得到继续说话的默许，反倒犹豫了起来，“你……以后都会照顾好他，是不是？”
　　景灏对这样的说法明显有些不适应，所以他只简单而冷然地道：“他是我的。”然后干脆地挂断了电话。
　　
　　握着苏亦欢的手机走回卧室，床上的人睡姿没有变化，却在自己掀被上床后自发地偎了过来，找了个舒服的位置继续沉睡。
　　仿佛是，做了很多次后习惯性的动作。
　　景灏说不清楚此刻的心情，只觉得自己并不讨厌与他整夜同眠……那么，他是不是可以把自己为数不多的感情全都放在这个孩子身上？
　　手掌抚过苏亦欢的脊背，揽住他的后颈把人紧搂进怀，然后景灏发现自己的心里忽然就变得宁静了。
　　也许，只要对方是苏亦欢，他就可以为他改变自己所有的原则。这种感觉，就是想要好好照顾一个人的感觉？
　　景灏希望，这个问题的答案，是肯定的。
　　
　　苏亦欢从混乱的梦境中惊醒，一时间还对自己所处的房间有些陌生。挠了挠头发，昨晚纠缠的画面一幕幕在脑海里重现，下一瞬才想到今天还要拍戏这档事。极力理清自己满脑的乱七八糟，还是有一丝记忆提醒着他手机放在裤子口袋里，而裤子摆在浴室里。
　　掀被子下床，身下某个地方传来的剧痛让他刚走几步就一个趔趄跪倒在地。勉强站起身走到浴室，却没看到自己裤子，满心纠结地回到卧室，这才发现旁边的凳子摆着从里到外从上到下整套的男装，而自己的手机就摆在床头柜上。
　　
　　顾不上身下的不适，三两步奔过去拿手机一看，上面清楚的11:58字样让他很想仰天长啸……
　　误点了，怎么办？
　　苏亦欢对这个问题很陌生，昨天以前的他不知道该怎么办是因为有陈雅君的存在，让他直接就没有面对这个问题的可能。现在呢？
　　拍摄暂停了？陈雅君生病了？
　　苏亦欢随手把手机扔到床上，人也随后趴了上去做挺尸状。一个动作就表明了他的决定――不理会。什么片约合同，什么档期调节，什么拍摄进度统统见鬼去吧。
　　
　　旁边的位置有人睡过的痕迹，枕头上还有一丝掉落的明显不属于他的短发。那就是说，七年后的现在，他终于再次与那个人整夜同眠了么？那代价，也许就是昨夜的那场痛了吧。可是就算再痛，此刻他的心里居然没有半点被强迫后该有的心情。保留了两辈子的身体被那个人拿走，他甚至是窃喜的。
　　……贱吗？他相信这个问题的答案，是肯定的。
　　
　　洗了个澡换好了衣服，他有些犹豫要不要通知陈雅君过来接他――他当然不会奢望景灏此刻还在这间套房里，景灏不在，他还留下来做什么――以他现在的身份，从大酒店里走出去被狗仔发现不知道又写成什么见不得光的东西。
　　拿过手机边走边拨通陈雅君的电话，走到起居室时候那边接起了电话。
　　“……翌，你在哪呢？早上大老板交代我给你调个档期，还说不要打电话给你，到底出什么事了？”苏亦欢正想着陈雅君的话是什么意思，下一刻却忘了自己要说什么。
　　因为他看到正坐在沙发上按着笔记本的男人。
　　
　　“翌？怎么不说话？”手机又传来陈雅君略带焦急的声音。
　　“……哦，我没事，就是打给你让你放心……嗯，今天我就不去片场了……你放心，真的没事……嗯，就这样。”
　　勉强拉回自己的心神应付了陈雅君，苏亦欢挂掉电话却又不知该说些什么，只得愣愣地站在起居室玄关处。
　　
　　景灏看了一眼无言的苏亦欢，回头又在笔记本上打了几个字，这才合上笔记本道：“过来。”
　　苏亦欢又呆了几秒才慢慢挪到沙发上坐下，只见景灏起身拿起矮桌上的保暖壶把里面的液体倒进了玻璃杯。
　　雾气氤氲上升，原来壶里的是热牛奶。
　　“喝掉。”依然是简洁却不容拒绝的语气。
　　苏亦欢动动嘴想说什么，还是没说出口，拿过杯子把牛奶喝下去。温度正好。
　　
　　心里不是没有疑问的，苏亦欢甚至在想自己是不是在做梦。把空掉的杯子放回桌上，他低头想了想，道：“我……”
　　“我们谈谈。”
　　“呃？”苏亦欢显然不适应现在这个样子的景灏。
　　
　　没理会苏亦欢的诧异，景灏径自道：“我放任你在外面自由的三年，到昨天结束。从今天起，你是我的。”
　　苏亦欢没说话，却在心里“嘁”了一声，这人哪有半点与人“谈谈”的正确态度？
　　“你过度疲劳和营养不良的原因，我不追究，如果一个月后你的身体状况没有好转的趋势，我会考虑让你退出娱乐圈。”
　　“你……我……”苏亦欢有些结舌，其实他想表达的是：你凭什么这么做，我就喜欢待在娱乐圈。
　　男人是一贯的冷然气势，苏亦欢虽有些忿忿，却能从他刚才的话里扑捉到些许被关心的暖意。
　　今天是什么日子？红雨了？太阳从东边降落了？
　　
　　“右手我看看。”景灏看着那孩子又呆了呆才把手伸出来，他抓过那有些凉意的手翻过来看手背，上面的针孔很正常，原本的浮肿也不见了。看着满脸疑问的苏亦欢，他道：“昨夜给你打了一夜的营养针，拔针的时候你挣扎过，手背有些浮肿，现在消肿了就好。”
　　苏亦欢完全不知道自己该说什么，愣愣地问了句：“你……是谁？”
　　这种没有水准的问题景灏自然不会回答，他掏出手机拨通了苏亦欢的，听到铃音后按掉，“有事，就打这个号码。关机表示我在忙。”
　　
　　苏亦欢看看手机里显示的那个未接号码，低头没有说话，也许只有他自己知道心里是欢喜的。
　　“关于……你的发展计划，凯维刚传过来的书面报告我看过了，比较全面。对你的发展，无论是音乐还是影视方面都有很大的帮助。《六月雪》拍过后，你就是凯维的签约艺人，陈雅君会一直是你的经纪人，这是我的决定。当然，你可以拒绝，结果就是退出娱乐圈。”
　　
　　笑容还没有完全显露在脸上就消失不见，心里的窃喜刚冒出头就被景灏的那几句话完全地扼杀了……
　　不是红雨，也没有做梦。原来，那个人所有貌似关怀的举动，都只是为了挖角，只是为了，自己还有可以让他利用的价值。
　　苏亦欢的心一寸一寸冰凉下去，脸上终是露出了笑容，只是那笑容是飘忽的……两年前，那个人是不是用同样的方式把戴璇收入旗下的呢？
　　原来，他与她们，真的没有半点不同。
　　
　　“谢谢……景总。”苏亦欢抬起头，终于说了完整的话。
　　景灏对这个称呼皱眉，看看壁钟显示的时间，道：“我就回Ｓ市，卫离会先送你回你的公寓。以后工作，不要忘记休息。”最后一句话他说的有些不自然。
　　“……这一切，只是昨晚的报酬，是不是？”苏亦欢露出自嘲的笑意，接着道：“我真要谢谢景总，能够看上我。我……无限荣幸。”
　　
　　起居室有片刻的安静，然后被响起的敲门声打破。门被打开，卫凛推门进入，“总裁，卫离的车已经准备好了。”感觉到室内不同寻常的气氛，他摸摸鼻子，提起老板的笔记本自觉的退下。
　　景灏站起身走到苏亦欢跟前，两手搭上他的肩膀把人压向沙发背，看着苏亦欢一副可有可无随你怎么办的表情，他的眼神里冷意又多了几分。一手移向苏亦欢的脸颊，下一刻整个人凑近在他唇上烙下一个惩罚意味十足的深吻。
　　“苏亦欢，如果一定要这样想才会让你好过一点，就随便你。”语落，干脆地走人，如同过去的每一次，毫无留恋。
　　
　　关门声响起，苏亦欢呆坐在沙发上没有任何动作，嘴巴里的牛奶味还有残存，误会的暖意却早已消失不见，随着景灏的离去，所有的美梦，都消失不见了……
　　手机画面还是那个未接来电的界面，苏亦欢的手指在删除按键上停留了很久，还是选择了保存，输入名字：景。然后往下按出陈雅君的电话拨过去，接通后直接说话。
　　“君姐，你到××酒店接我，我还是觉得待在剧组比较好。”得到马上出发的肯定回答，苏亦欢把手机挂掉，开门离去。
　　
　　在电梯口看到等待的卫离他并不奇怪，只是突然对这个真正关心自己的人多了些莫名的厌倦。
　　“卫离，你直接送……他去机场吧，我有车来接。你可以放心。”直接说完，走进电梯离开。突如其来地，他想逃开所有的一切，甚至想为什么不能让他回到南翕国呢？如果真有回去的可能，他情愿好好地做他的头牌小倌，而且，不会再用高人送的致幻药物，保留自己事实上没有任何意义的，清白之身。
　　
　　他知道卫离只会按照那人的吩咐直接把他送回公寓再无别的可能，可是他为什么要公寓呢？难道他还要继续待在那间与景灏在景宅的卧室一模一样布置的房子里想念那个男人吗？
　　可就算他可以逃开，可以永不再回那间公寓，又怎么能逃开已在自己脑里生了根的记忆呢？与那人有关的一切，他从来都能做到过目不忘啊……所以，就算他刚才删掉了号码也是无用的。
　　他的一生就是这样了吧……对这所有的一切，逃不开，忘不掉。那个人给他的，不过是一场空欢喜，只一闪，就不见了。                        
作者有话要说：对不起各位亲，木耳由于工作的关系，更文的频率要减慢了。
我知道本来就很慢，也许现在之后关注我的人就更少了。
现在木耳每天工作的时间超过12小时，但是我真的有在努力挤时间写文，
我不知道谅解我，还愿意支持我的亲还会有多少，
不管怎么样，还是谢谢所有的人，
这篇文木耳自己真的很喜欢，所以不会弃坑，
我会写下去。
哪怕最后看的人只剩作者自己。
呃……




☆、最简单的爱

　　《六月雪》拍摄的时候苏亦欢常常会想，如果他的人生能够像邵正宁镜头下的拍摄顺序倒着来，那该有多好。
　　六月五号，苏亦欢二十一岁的生日。乐天的戏份，拍到最后一场：无忧无虑的少年时光和在国外初遇杜海晨。
　　整整一天苏亦欢都为乐天保持着不错的心情，让乐天笑着同旁人哈拉，让他快乐生活在每一天，让他把初遇杜海晨时候明媚的阳光永远的记在心里……依稀仿佛，自己初遇景灏的那一天，也是这样的风和日丽。
　　如果，人生真的能够倒流，他一定不会跟着景灏离开邺城，不会偏在那一天到医院陪成叔，甚至不会顺从那白胡子老头让自己重生。
　　
　　……
　　场景是午后的宽阔广场，周围有成群的灰鸽子落下又成群的起飞。乐天闲适的坐在便携式椅子上随性地为眼前的客人画肖像，表情放松。是教授布置的周末作业：一天的时间至少要画到十幅肖像。
　　乐天运气不错，画完第十幅的时候时间刚过下午四点。盘算着等会的周末夜生活，他心情越来越好，所以当第十一个人坐在对面的椅子上一定要他画的时候，他没有拒绝。
　　半小时后，第十一个客人从他手里接过画，笑容灿烂：“嗨，我是杜海晨。”
　　……
　　
　　“Cut！”扩音器传出邵导硬朗的声音，“OK！今天就拍到这里。收工！”
　　全场面面相觑，时间不过下午六点，这么早就收工实在有些出乎人意料。邵正宁笑了笑：又道：“苏翌的戏，今天就算是杀青了。按照习惯剧组会办个小聚会，再加上今天又是苏翌的生日，我若再不放他休息，只怕场外他热情的粉丝们就要抗议了。”
　　众人皆笑了出来，邵导一向都很有亲和力，不仅对剧组的演员，就连演员粉丝的情绪都会考虑到，完全不端名导演的架子。
　　
　　在场的剧组成员大多不知道今天是苏翌的生日，事实上就连苏亦欢自己都总是忘记自己的生日。工作繁忙自然是一个原因，不过更多的原因则是他一直都不觉得重生的那天是他的生日，二十多年来都按照上辈子的生日三月初三来小小庆祝――出生在清明节，无怪他的人生如此悲凉。
　　听了导演这么说，剧组众人都对苏亦欢说了生日快乐。不管真心还是虚意苏亦欢都笑着接受了，而当他换好衣服走更衣室便被眼前的景象小小地吓到一跳。
　　原本少人的影棚一下子多出来三四十号人和一个大蛋糕，他们穿的衣服是统一式样的，上面写着一个大大的翌字，而蛋糕虽只有两层，面积却是不容小觊的。看他们身后的横幅上写的字样，想来该是他的后援会成员了。
　　
　　苏亦欢知道眼前的三十四号人是经过严格筛选选出来他的粉丝中的“精英”。曾经以游客身份浏览过粉丝们为他建的论坛，关于他的生日会，上面的版主们半年前就开始策划，包括一系列的活动，以及入选为精英的苛刻条件。所有的事情都让他咋舌。
　　粉丝们见到苏亦欢出来自然是疯狂尖叫，苏亦欢有一秒的却步，之后便露出职业化的笑容上前与粉丝们握手合影，然后立即被礼物塞个满怀……
　　苏亦欢一向不是爱端架子的艺人，加上现在又是粉丝为他精心准备的生日会，所以当某个女粉丝接过他亲手递上的蛋糕激动的哭了的时候，他还上前安慰了两句，结果是对方眼泪流得更凶。
　　接下来的活动中苏亦欢都有些恍神，他一直在想，如果那个人肯为他流一滴泪，他应该会……吓到吧。
　　
　　一个多小时的笑闹让苏亦欢有些热，随意的向陈雅君所在方向一瞥，后者意会，立刻上前告知粉丝们他还有通告要赶，宣布生日会结束。
　　把恋恋不舍的粉丝们送走，苏亦欢脸上的笑容淡了点，直到进到休息室捧了冷水洗脸，他才完全卸下苏翌的面具――就算再不开心，在人前也永远要有灿烂的笑容。
　　敲门声响起，苏亦欢以为是陈雅君，随口说了“我没事就出来”，却不想下一刻门打开来。是靳涛。
　　
　　靳涛还是一个多小时以前拍戏时穿的衣服，他慢慢走到苏亦欢身边，然后把手里的小礼盒摆到洗脸台上又一指推到苏亦欢跟前。
　　“小翌，生日快乐。”
　　“涛哥……”苏亦欢正想退回礼物，口袋里的手机就响起来，是自己的新歌《秘密》。来电何人，不言自明。
　　靳涛了然一笑，道：“我就是送你个礼物，你接电话吧，如果有机会的话，我们再聊。”说完便走了出去。苏亦欢的戏已杀青，今后也许只有在《六月雪》的首映会上才会再见到他，其他的什么，靳涛已不想再强求。
　　
　　苏亦欢掏出手机看着那个“景”字，过了一会才接通电话。
　　“……喂。”
　　“在干什么？”电话那端的声音似乎有一丝疲惫。
　　“刚收工。”苏亦欢没有多说话的欲望。
　　“出来。”干脆利落的两个字，电话被挂断。
　　不过是男人一贯的冷然风格，苏亦欢却感觉到前所未有的疲惫，就好像在走一条永远也走不完的路，每过一段就会出现一个方向标，他就按照单调乏味的方向标一直行走，永无止境。
　　
　　今天早上六点就开工，到现在已超过十四个小时，镜子里卸妆之后的面庞有明显的黑眼圈。苏亦欢拧了热毛巾捂上眼，不断散发的湿热让酸涩的眼眶舒服了一些，只不过在毛巾拿开后，他觉得自己的眼里有了泪的成分。
　　都说人在悲伤时候产生的眼泪含有毒素，流出来有益健康，但是苏亦欢发觉自己眼泪怎么都流不出来，很快的，就随着室内的常温蒸发了。
　　靳涛送的礼物依然摆在手边，包装很是精致。苏亦欢把盒子拿到鼻翼旁，立时就闻到若有似无的回青橙的幽香。盒子里的礼物，一定是Versace的新款男香了。靳涛能知晓Versace是他最爱的牌子，不可能想不到他已有这款男香。送他已有的东西，寓意不需多说明。
　　敲门声再次响起，苏亦欢应了声，还是拿起盒子走出门去。
　　
　　从片场到影视城大门口有一段不短的路程，苏亦欢坐在保姆车里看着手里的盒子发呆。接下来已没有了通告，接下的另一部秦路的片子后天才有他的戏。没事忙，陈雅君难得的没再为他打理造型而是坐在一边想着什么，一副欲言又止的模样。
　　苏亦欢笑笑：“君姐，你知道了是吧？”
　　“翌……”
　　“君姐，我的本名你知道的。这个时侯，就叫我苏亦欢吧。”苏亦欢看了一眼窗外一闪而过的影城蓝色路牌，笑容淡了一些。
　　“亦欢，你对我来说不仅仅是一手带出的艺人，你知道的。”陈雅君沉默了片刻，才缓缓道。
　　“我知道的。”苏亦欢停了停，又道：“现在，就算你要告诉我华文根本就是他的产业，我也不会奇怪……你也觉得我很可怜吧，自以为活得很自由，却其实都在他的掌控之下。都说可怜之人必有可恨之处，君姐，你也觉得我这人挺可恨是吧？”
　　“……”陈雅君似是不知道该怎么说，她拿过苏亦欢手里的盒子放进包里，仔细斟酌了之后，才道：“亦欢，如果你相信我，那么你一定要相信，也许很多事情不止是你看到这么简单。而爱并不复杂，你没有必要苦苦让自己越来越远离他。”
　　苏亦欢安静地听着，唇边掠过笑意：“君姐，大老板不喜欢你，是他的损失。”
　　车子停下，苏亦欢拉开门，便看到不远处的一辆黑亮的跑车以及车边站着的卫离。他回头道：“君姐，后天早上记得叫我起床。”接过陈雅君递过来的剧本，下车往跑车走去。他的表情里再看不到一丝悲伤的神色，陈雅君知道，那样的表情，名叫强颜欢笑。
　　
　　跑车很快开出影城，沿着四环路往南市郊而去。　苏亦欢自上车就没说过话，只专心地看着手里的剧本。
　　秦路作为年轻一代普遍喜欢的新生代导演，影片自然没有邵正宁镜头下那样的厚重感。新片《只爱陌生人》情节简单讨喜，讲述的是速食爱情时代真爱产生的过程。苏亦欢演的角色是不被女主角所爱的未婚夫，最后与不被男主角所爱的未婚妻走到了一起。
　　是个喜剧，苏亦欢很清楚从此刻起他要培养的就是喜感。所以他在车子行驶了半天后才发现行车方向既不是酒店也不是自己的公寓。
　　
　　卫离看到身边人的疑惑，解释道：“先生已在目的地等待，放心，我不会迷路的。”
　　苏亦欢没说话，只简单的应了声，看在卫离没再叫他“少爷”的份上，保持好心情好了，毕竟这也有利于后天的拍摄。
　　天已全黑下来，窗外闪过的建筑多是统一格局式样的联体别墅，想来应该是某地产商刚开发出来的。没让苏亦欢想得更多，跑车速度减慢，停在了一栋别墅门前。
　　明白了卫离不被允许进入，苏亦欢合上剧本开门下车，推开虚掩的雕花铁门走了进去。
　　
　　这栋白色独栋别墅的格局明显要比刚才看见的连体式大一些，主建筑前的小花园里亮着白色的路灯，让苏亦欢清楚的看到了那整片的茉莉花。
　　六月，正是茉莉初放的时节。　
　　三层的建筑都没有亮灯，倒是房屋后面有灯光透出。苏亦欢脚步顿了下，径直往后园走去。
　　与前花园的花海不同，后花园载满了郁郁葱葱的藤木。景灏，就坐在藤架下面一副纳凉的模样。
　　苏亦欢从未见过这个样子的景灏，悠然，闲适，从来都围绕在他身边冷冽气息全没了踪影。更难得的，他面前的桌子上没有文件资料或是笔记本电脑。苏亦欢脚步放轻，生怕打扰到他。
　　原来，那个人也可以有这样的一面。
　　
　　“你愣在那里做什么？过来。”
　　听到景灏明显带有温度的声音，苏亦欢回过神，走到男人对面的藤椅上坐下。有过一会儿的静默，他还是问：“你，叫我过来，是……”
　　“喝茶，还是咖啡？”景灏不答反问，表情未变。
　　“……都可以。”苏亦欢声音很轻，不想破坏此刻的宁静美好。
　　
　　看着景灏把壶里的热咖啡倒进骨瓷杯，苏亦欢拿起小勺轻搅了下便端起浅啜了一口，蓝山特有的先酸涩后微苦再回甘的香气味就在唇齿间扩散开来。
　　苏亦欢闭了闭眼，再睁开眼才敢确定此刻的一切不是梦境。
　　“我的戏份，今天杀青了。”
　　“我知道。”
　　“那……”凯维的约什么时候签，苏亦欢还是没有办法问出这个问题。却不知景灏从哪摸出一个小盒子推至他的桌前，盒面还系着蝴蝶结。苏亦欢打开来，只见一串钥匙。
　　“我给你搬了个家，以后，卫离留在Ａ市负责你的安全。”景灏似是忘记了两人上次见面最后的不愉快，又道：“这算是个礼物。”
　　
　　苏亦欢不敢置信地抬起头，在看到男人唇边有些不自然的表情的时候，彻底呆住了。
　　“不要告诉我，你今天没有收到别的礼物。”景灏难得的开起了与他的气质完全不符的玩笑，“现在，想明白你为什么在这了？”
　　
　　“我……”苏亦欢舌头打结，半晌说不出话。景灏微笑，然后起身走到他跟前，右手搭上他的颈间然后倾□去。几乎是在两唇相触的一瞬间，苏亦欢就闭上了眼。
　　……是有温度的吻。
　　……心跳得有些快。
　　没有给他再多的时间慢慢消化此刻的感觉，仿若梦境中一般的，耳边响起男人带着温柔的声音。
　　“生日快乐。”
　　
　　再没办法控制住自己，早在影城休息室就有的泪意终于流淌出来，苏亦欢攀附着男人站起身，然后紧紧地抱住了他。
　　主宰众生的神，终于愿意眷顾他了么？他真的可以，这样放肆么？越来越多的纷乱思绪在心间堆叠，最后只化为一句话。
　　“景灏，你愿意给我最简单的生活么？”那些关于他们说的，并不复杂的……爱，你能给我么？
　　
　　景灏没有马上回答，只稍稍拉开苏亦欢，擦去了他的眼泪。
　　“你想要的简单，可以在以后的时间里教给我。”这样，算是一句誓言？景灏不确定。他能确定的只是，他真的可以把自己为数不多的感情全都交给眼前的人，决定了，就不会后悔。
　　
　　苏亦欢紧咬的唇放松开来，然后毫无预兆地吻上了男人的唇。
　　“景灏，我想你。”虽然今天以前你给我的从来都不是温暖。今天以后，我会努力抛开心里所有的不安……
　　景灏唇角扬起微笑，在说了两个字后，闭上眼再次感受着三十年来终于确定的心之所系深深浅浅的吻。
　　“再来。”他说。                        
作者有话要说：木耳终于现身了，亲们支持的话都看到了。
谢谢~同时也对期盼着文文的亲们表示歉意……
另外，关于接到被锁文的通知，木耳沉默中……
咳咳。。
这的很不纯洁么？看过的亲，觉得咧？
还是我真的不纯洁了？
+_+




☆、他的七

　　梦，又是梦。
　　苏亦欢不知道要到什么时候他才能真正安稳的睡一觉不再被无止境的梦境纠缠，虽然这个新的梦境里景灏给他的不再是冷漠的背影。
　　他看到了景灏看着他笑得温暖的面孔和伸过来的手，只是他刚往前迈出一步却只见眼前的场景变成了十字路口，然后绿灯亮起，景灏慢慢走远。他拔腿去追，却一脚踩空坠下万丈深渊……
　　
　　猛地睁开眼，意识经过一秒的格外清醒后又被噩梦带来的疲累掩盖，苏亦欢抓起被子擦着额头渗出的冷汗，呼吸渐渐平稳，这才想起这是他在新家醒来的第一个早上。
　　窗帘外的天已大亮，床头柜上的台灯发出昏黄的微弱光芒，苏亦欢偏过头，景灏不在。
　　是暂时不在，还是……从未出现过？苏亦欢闭了闭眼，有那么一瞬间他甚至有些分不清此刻到底是现实还是梦境。埋在被子里的手掌心滑过去，似乎感受到了若有似无的温度。掀被子下床，他赤脚走出了卧室。
　　
　　卧室在二楼，苏亦欢站在门口挠挠头发，走到楼梯拐角的时候他闻到了紫米粥的甜香。片刻后他又听到了手机的悦耳铃声，以及景灏略显低沉的声线。
　　这样真实……那就，不是梦境了吧？
　　
　　靠在门框上看着男人一边做早餐一边同电话那边的人聊天，苏亦欢心情平静。
　　“……是……如果不是遇到你，我大概永远都不知道，幸福是什么……”景灏的语速有些慢，应该是不适应说这样感性的话。
　　苏亦欢只觉脑袋有些眩晕，然后耳边再次响起了声线熟悉语气却极度陌生的声音。
　　“……Andrea，我想念你。”
　　不过是短短的一句话，却犹如一面无形的屏障将他隔离开来。
　　Andrea？是他知晓的那个Andrea么？
　　是不是所有的欢喜雀跃都只能持续很短的时间？不过是一晚，原本美好的一切就能烟消云散。
　　
　　后退两步，苏亦欢转身奔回楼上书房，打开电脑搜索引擎输入了两个字，然后点开置顶的结果浏览。
　　……生日，身高体重……爱好……然后是最上面的两个黑体字“戴璇”以及――英文名：Andrea……
　　关掉页面，他盯着电脑桌面出神，忽然很想笑。
　　
　　“难得的休息日，你打算对着电脑过？”身后传来景灏的声音，苏亦欢不曾知道，景灏也是会说玩笑话的人。
　　没听到窝在椅子上的人答话，景灏有些纳闷，走过去连人带椅转向自己。
　　“跟我在一起，不要发呆。”
　　
　　苏亦欢两手环住男人埋进他怀里，记忆慢慢倒退。
　　……不要发呆，你这样的头发我不喜欢，不要再给我惹麻烦……原来这个男人跟他说过的为数不多的话里，还有一大半是对他的否定。
　　脑海里这样想着，张开嘴说的却是――
　　“你，曾经想过我么？”
　　景灏挑眉，想不出苏亦欢那与众不同的思维此刻又跳到了哪一出。他还未答话，又听到怀里的人闷闷的声音：“……景，叫我的名字给我听。”
　　在心里叹息，景灏只觉谈爱果然是很累人的事情。不过刚才被唤那一声“景”，是比过去阴阳怪气的“叔叔”好听得不只一点点。抬手抚了抚苏亦欢的脊背，正想说什么，刚摆在桌上的手机又响了起来。
　　
　　苏亦欢咬紧了下唇，强迫自己退出男人的怀抱丢下句“找水喝”就跑了出去。他不知道自己在干什么，也不知道为什么要在这里，扮演的又是什么角色。
　　坐在餐厅里表情木然地搅拌着景灏做出的早餐，苏亦欢再次食不知味。直到感觉到对面的人拿纸巾擦去遗留在自己嘴边的粥液，他才发现一身正装的景灏已不知在对面坐下多久了。
　　“你相不相信，我就算在梦里也不敢想有这样的一天，吃你做的早餐，嘴巴脏了你也愿意给我擦。我的那些梦里，要么就是你的背影，要么就是荒芜的一片什么也没有……你这个样子，我猜卫凛一定在外面等你了，不要误点。”苏亦欢别开脸，不想去看男人带着疑问的表情。
　　
　　景灏实在是被对面的人弄得莫名非常，之前的电话是卫凛打来向他汇报Ｓ市的总部出了意外急需处理。他明白男孩不想他离开，只是他察觉得到男孩一定还有别的心事。
　　“我有事要回去处理，你今天好好休息，明天拍戏也不准太累。我以前说的关于你是不是该退出娱乐圈的话，依然有效。”
　　看着一直没抬头的苏亦欢，景灏没再说什么，起身离开。
　　
　　……果然是，只剩背影。
　　苏亦欢走进客厅沙发上坐下，飘忽的意识一直没回到脑里，所以片刻之后他听到刚关上不久的大门又传来开锁的声音的时候，他又以为自己是幻听了。
　　看着眼前去而复返的男人，苏亦欢呆愣着说不出话。
　　
　　景灏三两步走到苏亦欢跟前，没理会他呆呆愣愣的神情落下一记深吻，久久之后才贴着身下人的耳朵道：“我觉得有必要再给你提个醒，经过昨天，你这一辈子都不可能离开我，明白么？”
　　苏亦欢皱着眉不说话，似是在恼着男人荒唐的举动。
　　景灏看着气息微喘的人，唇边扬起笑意，轻声道：“这个世界上，只有你是我想要珍惜的人。”
　　
　　情话之所以动听，是因为它可以让听的人拼命找出各种理由来深信不疑。将这一句话自动衍生出各种关于幸福的可能，然后，坚信那一句简单的话有个更贴切的名字，叫做誓言。
　　景灏的那句话算是誓言么？苏亦欢不确定。那样一句话给了他未来的可能，只不过，他看不清那未来里关于幸福的轮廓罢了。
　　他不知道自己为什么要此刻欢欣雀跃地站在秦路的镜头前耍宝，仿佛灵魂出窍一般。
　　《只爱陌生人》开机已一个月，今天是他配角戏份拍摄的第七天。
　　他已经七天没见过景灏。
　　
　　这不算什么，七天与过去聚少离多的七年，真的不具有可比性。
　　苏亦欢忽然想到七年前，他似乎就是在认识景灏的七天后，爱上了他。
　　他这一生，用七天的时间爱上一个人，再用七年的时间等到那个人的回眸停驻，或许，在以后的七世，都得不到解脱。
　　
　　其实几天来苏亦欢已经很少在“Andrea”的问题上费神了，他甚至强迫自己尽量不去想景灏，就连那串烂熟于心的号码，他也一次未拨过。
　　也不去想他到底算景灏的什么，伴随他很多年的想念已渐陈旧，只要不去刻意整理，它能像房间角落的微末一样，其实微不足道。
　　
　　秦路虽是年轻导演，思想作风却与年龄成反比，难为他想要拍出好的喜剧片。
　　所以苏亦欢的配角戏份杀青后，几乎是立时就离开了拍片现场。敬业得完美演出与保持属于自己的美好心情完全是两回事，他可以一直面带笑意地演完所有戏份，却不代表拍片结束后他还想留在片场看其他演员为虚构出来的爱情满脸幸福。
　　
　　在听到某八卦娱乐新闻栏目的女主播故作古怪地播报着“苏翌明星架子十足，捞金完毕即刻走人”新闻的时候，苏亦欢正坐在“Eleven”吧台前喝着特调“NO.11”。
　　Eleven是季斯的刚开的酒吧，那厮最近爱上了调酒，随口说了，韩睿谦便大笔划了资金让他开酒吧。Ａ市的红男绿女提及酒吧街新开的“Eleven”，都会说的一句话就是：有个很帅的酒保，老板至今不知何方神圣。
　　苏亦欢不想去羡慕季斯与他家那位如何恩爱，也不想为无聊的八卦新闻浪费脑力，他只捏着手里的玻璃杯慢慢品着“NO.11”。
　　
　　秦路的片场一向干净，从来都禁止媒体采访探班，这个消息大概是某个媒体卧底或是剧组工作人员买给八卦媒体的了。
　　不停变换的画面，能看出都是一些偷拍的照片，女主播语气夸张的播报着图片观后感，最后又把话题引向他那豪华的保姆车……然后话题自然而然地转向了苏翌挥金如土奢华糜烂的私生活……
　　听着女主播似可惜地感叹着“苏翌空有如此干净的面容”，苏亦欢笑笑，把杯子往前推了推。
　　“再来一杯。”
　　
　　季斯白他一眼，往杯子里满了纯白兰地，“喝吧。”
　　苏亦欢手指停住了轻击吧台的动作，似是想到了什么，几秒钟后还是拿过杯子一口饮尽。
　　“你不用看了，苏翌要改签凯维已是公开的秘密，星扬这个时候跳出来发两条负面新闻也是正常。建议你打开苏翌的官方论坛后援会版面看看我的粉丝们对我热情的拥护。”苏亦欢闲闲地开口，又道：“你大白天把我挖出来，难道就是让我看这重播的垃圾新闻？”
　　是的，现在是大白天，所以苏亦欢可以只带着鸭舌帽就敢在人气越来越高的Eleven出没。余光瞥见坐在角落的卫离接了个电话，然后起身向他这边看过来。
　　是……那个人到了吧。
　　
　　“有事快说，没事我就走了。”向卫离眼神示意，苏亦欢起身整理了外套，一副要离开的样子。
　　季斯“啪”一声合上笔记本，冷声道：“我一直觉得你根本就不适合娱乐圈，可偏偏你就是能在娱乐圈里混得如鱼得水。”季斯的语气里听不出情绪：“苏，你明明就不喜欢现在生活，为什么不退出？为什么答应他签约凯维？你怎么就能够……把自己分成两半的样子，半生半死呢？”
　　“……你叫我出来，就是为这个？”苏亦欢直视季斯，片刻后自己先笑出来，“娱乐圈不就是最需要我这种人？”
　　“苏亦欢，你没救了。”季斯满脸无奈，终于说出把人叫出来的目的：“老韩想把《海市蜃楼》改编电影，还说肖誉……非你不可。”
　　肖誉，男主角，一个典型的双重人格患者。韩睿谦指定了他来演……该说他眼光精准么？从合格的演员里挑出最理解作者写作心理又正好能半生半死着的人，除了他还能有谁？
　　
　　“唔，这样。”苏亦欢应了声，“他现在应该在来Ａ市的路上，我会跟他提。”
　　季斯看着眼前认识了六七年的“小朋友”，心里不是不感慨的。时间过得很快，一眨眼自己也是奔三的人了，可似乎，眼前的苏亦欢却更像是三十而立的模样，甚至大有知天命的趋势。说到底，也全是为着那个人吧。
　　对于景灏，季斯知道的不比其他人多。景灏为人低调，甚少在媒体前露面，人们提及他的为人以及他一手创建的商业王国，通常只有惊叹的份。苏亦欢爱上那样一个人，同自虐，又有什么分别？                        
作者有话要说：……十二天后，木耳的更新终于出现了
没脸解释什么了，
还有人愿意支持木耳么？
呃……
累的头晕眼花，没力气捉虫了，看到虫的大人，见谅……




☆、海市蜃楼

　　“Forever be my world
　　无论阴雨绵绵或是艳阳高照
　　Forever be my world
　　只想让你听到我亲口说出的
　　早安午安还有晚安
　　Forever be my world
　　只有你是我生命最初的原点
　　尽管我无法确定
　　你能否成全我爱的完满”
　　……
　　
　　这首名叫《完满》的歌是苏翌改签凯维后的首张EP，其同名主打在各大音乐榜上榜三天就牢牢占据住榜首位置的时候，《他的蓝》宣布开机。
　　《他的蓝》，悬疑惊悚片，改编自当红悬疑作家祭司的热销小说《海市蜃楼》。影片自筹备期就备受关注，各方媒体及影迷书迷皆高度关注，可以说是未拍先热。而当制片方放出消息影片的主题曲词曲唱都是苏翌的时候，苏翌的乐迷更是沸腾起来。
　　开机发布会上，苏翌意外的没有出席，制片方的解释是档期冲突，大小媒体的想法是苏少再度耍大牌，真正会关心真实原因的人，没有几个。
　　
　　这一年余下的时间对苏亦欢来说可以用两个字来形容：黑色。
　　从不曾想到，他可以为一部影片投入到这个地步。整整一个星期的时间他没有出门，每天除了吃饭喝水以及很短的睡眠，余下的时间就是捧着季斯花了一个月的时间改编出来的剧本细读。剧本的每个场景都在他的脑海里反复上演，然后他开始琢磨肖誉在说每一句话的时候该有什么样的肢体语言，他甚至反复想着肖誉该有的细微表情。
　　剧本上作了密密麻麻的注解，书房到卧室的地面上都是散落的稿纸，上面写的都是苏亦欢在看剧本的时候联想到的呓语般的文字。每个房间的窗帘都拉的严实，很多时候，日夜不分。书桌上除了速溶咖啡的袋子，还有正燃或是燃尽的烟蒂。
　　苏亦欢在不超过一天的时间里学会了抽烟，然后便在烟雾以及咖啡苦味充斥的空间里让肖誉的灵魂慢慢驻进自己的身体里。
　　他预见得到他接下来的时间里的灰黑。
　　他觉得自己就是肖誉。
　　
　　苏亦欢裹着厚外套坐在保姆车里往片场去，从上车后他一直没说话。
　　时间不过是清晨，一夜的降温让车窗蒙上了白雾，苏亦欢伸着食指在车窗上无意识地涂画，由之汇集而成的露水成股下滑，然后消失掉。
　　Ａ市的冬天很冷，冷得能让人麻痹了思绪。
　　陈雅君看着后排座椅蜷缩着身体的苏亦欢，回过头的同时叹了口气，她能够说什么呢？两三年来她陪着如同自己弟弟的人从普通的大学生变成娱乐圈最耀眼的明星，又怎会不明白他的心事？都说当局者迷，而苏亦欢不仅仅是迷中的当局者，更是一个患了偏执症的孩子。他偏执地活在自己的世界里，偏执服下那份爱熬成的慢性毒。
　　
　　片场外依旧围满了媒体记者，影片全封闭的拍摄让记者们只抓拍到了苏翌进入片场前的匆匆身影，就连他的表情都被大墨镜遮住了。
　　此刻，苏亦欢坐在休息室的化妆镜前看着镜里的自己出神。镜子里的脸很苍白，也许他站出去没有人会相信他没化妆吧。他没在背台词，甚至没有把剧本带在身上。因为对原著百分百的理解与一周的准备早已能让他牢记肖誉说的每一句话，做的每一个动作。
　　肖誉的灵魂已逐渐占满他的身体，所以当他看到镜子里映出的，刚刚走进休息室的人，还有了一瞬间的陌生。
　　
　　是一张巧笑倩兮的脸庞，脸的主人视线与他的在镜中交会，在看到他带着诧异的站起身时，笑得更开心了。
　　“苏苏，好久不见。”
　　苏亦欢转身看着眼前的妙曼女子，终于有了回到现实的感觉，一种说不出的情绪蔓延开来，让他久久无法言语。千言万语，都化作一个拥抱。
　　糖糖，竟然是糖糖。
　　
　　“……苏苏，我知道这么多年没见，你想死了我一定像这样跟我抱下去，可是现在还没开始拍戏哦，万一被偷钻进来的狗仔偷拍到，我们可就麻烦了。”任甜甜还是小时候那样的嗦。
　　“……”苏亦欢有些搞不清楚状况。
　　任甜甜柳眉皱起，“别告诉我这么久了你还不知道这部戏的女一号是我。”任甜甜依旧人如其名，笑得很甜：“苏苏，我很想你。”
　　苏亦欢也露出了微笑，终于说了两人重逢后的第一句话：“糖糖，欢迎回家。”
　　
　　两年前任甜甜凭着姣好的外形与钢琴技能，又拍戏又接广告，之后更是被学院选作交换生出国深造。如果这个月来苏亦欢能稍微关注一下圈内的大事，便会知道“靳涛工作室重磅推新人，任甜甜高调签约技艺超群”的新闻。
　　刚刚正式在娱乐圈出道就被名导演选中出演女一号，除却靳涛的影响力，很大一部分靠的还是任甜甜自己的能力。会弹钢琴的艺人不少，会弹钢琴外形又不错的女艺人便不多了，而这之中适合出演悬疑惊悚片的就更是凤毛麟角。不过就算任甜甜技能再高，导演陈庄启用新人出演，也是个大胆的尝试了。
　　没错，《他的蓝》里，钢琴是个重要的道具。
　　
　　……
　　肖誉不知道自己为什么会在这个阴暗的城堡里，也不知道此刻是梦境还是现实。
　　手上的白蜡烛越燃越短，蜡泪不断流下在食指一侧积起厚厚的蜡层，第一滴蜡泪滴到手上的痛感他已经忘记了，只是木然地循着钢琴的声响往前走着。拐左，又拐右，黑暗的城堡犹如一个巨大的迷宫，看不到尽头，也找不到退路。
　　可是此刻他心里居然没有一点的害怕，只因为那隐约传来的钢琴乐声是儿时听到过一次就让他魂牵梦萦的《塞西莉亚的眼泪》。
　　钢琴乐声越来越清晰，终于，肖誉手里的蜡烛快燃尽的时候他终于看到了外界透进的光。眼前是一间陈旧的房间，光就是从窗子照进来的，而在窗前，是一个身穿白色长裙的女孩子在弹钢琴的背影。
　　……
　　
　　……
　　肖誉想自己一定是疯了，不然就不会独自走在这个鬼地方。
　　三天前他收到一条不显示来件号码的彩信，一共有三幅图片，第一幅是海岸边的海市蜃楼，第二幅是一幅手画地图，而当他看到第三幅的时候，差点把手机扔掉。
　　图片是一个女孩子的脸，右眼角诡异的流下血泪，更恐怖的是左半边脸已是森然白骨。
　　鬼使神差的，他不但没有删去这条彩信，反而按照地图来到这荒郊野外。整整走了大半天，饥渴的侵蚀与迷路的焦急终于让他昏倒在了路边。
　　……
　　
　　……
　　琴声停住，身穿白裙的长发女孩子回头，向肖誉绽放了最美的微笑。
　　“……小奈……”肖誉不知道为何能叫出女孩子的名字，他扔下蜡烛慢慢地走过去，轻拥住她的同时用梦呓般的声音道：“我再也不会离开你了。”
　　女孩子仍然微笑着，下一刻缓缓举起的手里却握着一只调琴用的锋利音叉猛地刺下。
　　……
　　
　　“Cut！休息一会继续！”随着导演的号令，原本安静地房间一下子热闹起来，举话筒的扶光板的场务们纷纷放下手里的工具，长舒一口气。任甜甜的助理拿起长大衣往任甜甜走过去，却见苏翌仍然没有放开怀里的人。
　　“苏少又入戏了呢……”这便是片场人员感慨最多的一句话：“好敬业啊～”
　　
　　“哈哈，师兄你是没看到苏苏那时的脸色，好窘哦！”任甜甜捂着嘴取笑着身边的男人，不忘学出苏亦欢的表情，让对面的靳涛也忍俊不禁。
　　正是阳光明媚的冬日下午，苏亦欢接到任小姐的电话到指定咖啡厅小聚，来了才看到靳涛也在。自《六月雪》杀青酒会后，两人还是第一次不为公事的相聚。
　　“……糖小姐，你少说两句没人当你是哑巴。”苏亦欢说着话，往任甜甜的咖啡里加了一大勺糖，“快喝你的咖啡。”
　　任甜甜好笑地看着苏亦欢的一系列动作，笑得更开心了。
　　
　　“好了好了，糖糖你别再取笑小翌了……”靳涛到底还是站在了苏亦欢这边，淡笑着解了围。
　　“什么嘛，在片场的时候明明就是他欺负我更多，师兄居然还帮他。”任甜甜有些忿忿，撇撇嘴提起小包上洗手间去了。
　　
　　任甜甜的暂时离开让苏亦欢极力维持的平稳气氛有些失衡，他轻搅着杯里的咖啡，没有抬头。无端的，他心里忽然有些害怕，害怕看到对面那人溢于言表的情意。
　　靳涛静静地看着对面的人，刚才看到他走进咖啡厅的时候，心里不是不欢喜的。此刻细细打量，才发现了些许变化。
　　“你瘦了些……”拍悬疑惊悚的片子，确实有些费力，不只是身体上，精神上也消耗不少。
　　苏亦欢听着这话后第一时间想到的却是景灏曾经的话。记忆里的那人说：身体不好，就退出娱乐圈……回过神端起杯子喝了口咖啡以作掩饰，他道：“……嗯，大概是前段时间看剧本入迷了，没注意。”
　　靳涛再没忍住，伸手覆上了苏亦欢搁在桌上的左手背，奈何刚碰到对方就收回了手。他自嘲一笑，纵使心中有着再多翻涌的情潮百转千回也只得化为一句：“拍戏很累人，要多注意身体。”
　　“我明白的。”低应了声，苏亦欢没再说什么，偏过头看着落地窗外远远地街景。
　　靳涛把手收回，看着苏亦欢白皙秀美的侧脸，没有再说话。
　　
　　从洗手间补妆回来的任甜甜刚踏入咖啡厅的范围看到的就是这样一幅宁静美好的画面。　　她戏剧学院的师兄兼现任老板很安静地看着她的好友。
　　靳涛和苏苏……？
　　任甜甜觉得自己似乎错过了什么。
　　
　　卫离接到哥哥电话的时候才知道原来自己怀疑多时的黑色轿车里坐的是自家老板。正犹豫这要不要过去汇报少爷近来的情况，就见哥哥往自己的车子走来。老板想要独处的意思不言自明。
　　
　　紫蓝色的烟雾缭绕在车内不大的空间里，景灏摁灭指间燃尽的Marlboro，修长的手指按按眉心，试图让烦躁的心平静下来。
　　摆在身边的手机很安静，一直很安静。从使用至今，它没有响过，一次也没有。
　　这部专门为正在咖啡厅里与别人谈笑风生的人办的手机，苏亦欢从未拨打过。
　　景灏不知道是哪里出了错。
　　那个孩子从进入咖啡厅到现在已经一小时，看样子还没有结束聚会的打算。景灏有些混乱，越是想要理清思绪越是纷乱，而混乱的中心是一个愈见深刻的念头：让那个正对着别人笑得开心的孩子退出娱乐圈。
　　只要他不再属于娱乐圈，就不会有其他人能与自己分享他的笑容……为什么，自己能够容忍那个孩子再离他千里之外的另一个城市？他为什么要忍受他每天出现在娱乐新闻和其他人的滔滔不绝里？要他怎么能接受，每天的每天独自的思念而等不到那个人的一通电话甚至一条讯息？
　　
　　……雪藏，还是……封杀？
　　景灏按下车窗，那个人还在继续着愉快的谈笑，那个笑容，多么像那晚藤架下谈及“简单”时展露过的笑容。如此熟悉，因为他在梦里见多过很多次。
　　原来，那个孩子一直不是他的专属。曾经能够紧搂进怀的身体，原来只是，海市蜃楼般的幻觉。
　　苏亦欢，你果然，是最擅长演戏的。                        
作者有话要说：咳咳，这是更新……
大人们痛快的骂偶吧……
我感应到了，所以感冒了。
还有看的人么？
咳咳……




☆、曦园月夜

　　“……继续来关注电影《他的蓝》的拍摄进度。《他的蓝》改编自畅销的悬疑小说，导演陈庄选择苏翌出任主角可以说是大胆的尝试，日前剧组接受了我们的独家探班，陈庄便大赞苏少的演技。从邵正宁的《六月雪》到陈庄的《他的蓝》，看来苏少是要把‘唱而优则演’进行到底了。”
　　电视上正在播放的是某某权威影视频道的电影报道节目，声音甜美的女主播在节目中笑得灿烂，画面一转，便是记者到片场的独家探班镜头。
　　客厅里没有开灯，是以电视屏幕发出的光有些刺眼，景灏手里的Zippo打燃又灭掉，反复几次后他顺手拿过桌上的烟盒，才发现烟不知何时已经抽完了。深吸口气后，他丢开火机靠进沙发里，继续看着电视里那个人在镜头下对着别的人展露的魅惑人心的笑容。
　　
　　苏亦欢从未想过，他还保留着月下散步的习惯。基本上在这个物欲横流生活节奏快到极致的时代，简单的月下散步只是一件没有意义的事情。
　　《他的蓝》刚刚杀青他就迫不及待地从Ｐ市片场飞回了Ａ市，甚至没有参加杀青宴。开机杀青都没有现身，在片场永远来去匆匆，不知道得到消息的记者会怎么写他，他不想去在乎了。
　　他只想早一点从肖誉的阴影中走出来，上午导演宣布杀青的时候他竟然会有活过来的感觉。被角色影响到现实生活，苏亦欢承认他不是个合格的演员。
　　而此刻，终于走在回家的路上他的心终于平静下来，甚至有了月下散步的心情。
　　
　　推开曦园二十一栋雕花铁门，苏亦欢兜着两手走进院子。
　　前院的茉莉花耐不住严寒的侵袭早已花败，就连叶子也全没了盛夏时节那样生机勃勃的绿，没了花的陪伴叶子剩下的只是凋零之姿。
　　升到正空的明月很圆，几缕稀薄的云层遮挡不住的清辉洒满院子。是很美的夜色，可苏亦欢却突然觉得自己的心境平静又有些不安。
　　
　　伸手打开指纹识别锁，关门开灯，苏亦欢忽然就明白了方才不安的来处。
　　客厅里的烟味还未散尽，角落的观景鱼缸发出淡淡的蓝白光芒，各种五彩斑斓的鱼儿悠闲地游来游去，室内渐渐紧张的气氛完全影响不到它们，显然他们刚刚饱餐过了。
　　苏亦欢安静地换鞋，然后不发一语地坐到沙发上，这才发现电视上播的是什么。
　　
　　“……影片《他的蓝》讲述的是约定背叛和复仇的故事，记者探班的时候剧组正在Ｐ市海边拍摄相关戏份。原本浪漫的海景别墅被布景师们弄的阴森冷然，让前去探班的记者也胆寒了一把，不过两位主演显然适应良好，让导演满意度极高……”
　　画面不断转变，从拍摄花絮到导演与演员的采访很是详细，每个人都在夸赞苏亦欢，每个人谈到他都会笑得很开心。
　　“一开始想到让苏翌担任男主角自然是考虑到片子的主要观众，悬疑惊悚与爱情相交的片子符合当下年轻人的风格，苏翌有很高的观众凝聚力……表现嘛，套用邵正宁导演的话，这哪像从没演过戏的人？……”陈庄很高兴，好像捡了个宝。
　　“……苏少啊，估计他现在恨死我了，之前拍摄他背着我在海边跑，我一直NG，他就只能一直背着我跑，到后来都坐在一边喘息……”任甜甜也很高兴，言谈间透露出的，不止是与苏翌的熟知程度。
　　
　　采访当天没有苏亦欢的戏份，他也得以在酒店休息，而且让陈雅君拒绝了记者的采访请求。看着电视里笑靥如花的糖糖，他又想到之前黑暗的两个月。不是第一次拍戏，他想不明白《他的蓝》为什么给自己这么大的压力，难道仅仅是因为首次出任主演？
　　不着边际地越想越远，当他回过神的时候才发现电视已被关闭了。屏幕暗了下去，带来的是满室的静默，静得能让苏亦欢听见鱼儿们吐出气泡的声音。
　　沉默制造出的压力让苏亦欢有些呼吸困难，他觉得应该说点什么，却又不知该如何开口。心里不是不悲哀的，虽然他早已习惯了有太多的话都无法对景灏说出口。
　　也许，景灏也不会在意他心里的想法吧？苏亦欢唇边掠过自嘲的笑意，方才的局促忽然间就消失了。
　　
　　“都是上周的采访了，片场发生过什么事无巨细不是都有专职人员向你汇报么？还有必要，看电视报道？”苏亦欢到底还是先开了口，看景灏没有说话的意思他接着道：“还是说，这档采访的播出没有经过你的同意？”
　　景灏依旧沉默，只静静地看着眼前的人脸上的笑容，只觉得心底的无力感又浮现出来。他真的想不出，他们之间问题的症结在哪，也无法明白，为什么他这样一个强势的人在苏亦欢面前就变成了这个样子。
　　找不到陪着男人沉默的理由，苏亦欢正想着是不是该洗澡睡觉就听到男人低沉的声音。
　　“对你而言，我算是什么人？”
　　
　　有那么一瞬间苏亦欢以为自己听错了，抬头看着不知何时走到跟前的男人，感受着无形之中增加的压力，苏亦欢说不出话。他想不到景灏还有如此感性的一面而这一面会他展露，事实上他对景灏的了解少之又少，而他也不敢奢望景灏能够了解自己。他们之间，永远没有面对面坐下谈心的一天。
　　他们之间的爱，原来何其浅薄！
　　
　　伸出手攀附着男人站起身，苏亦欢道：“我们每个月见面不过一两次，这次你打算跟我谈心么？”想到两人之前几次见面都会做的事，他脸上的笑意加深：“我觉得与其聊天我们不如做点其他更有意义的事……”
　　即将要触碰到男人脸庞的手被紧握住，景灏勉强压下心底不断上涌的怒意，把眼前媚笑着的人推坐在沙发上。他深吸一口气，试图平息自己翻腾的情绪。
　　“到底是谁，让你变成这个样子？”景灏努力让自己的音调听不出真实情绪，“我一直以为我们之间已经有那种默契，可是显然，你不这样觉得，你甚至，不需要我所谓的改变。”
　　
　　默契，那是什么东西？这是苏亦欢此刻唯一的想法，而他也下意识地道：“我们的默契？不就是你把我捧红我陪你上｜床？景灏，我走到今天这一步已经是最后的极限，如果你不满意，还不如……”
　　没说话的话被哽住，还不如怎样？与景灏分道扬镳？苏亦欢知道自己永远做不到那一步，他宁可永远卑微的跟在男人身后，等待着他偶尔的回身。
　　
　　景灏皱着眉，他显然听不懂苏亦欢所谓的最后一步是什么意思，没让他深思，桌上的手机就响起来。拿过手机，在看到来电显示后，景灏收起了脸上多余的表情。
　　“说。”
　　苏亦欢不知道谁打来的电话，只觉得男人的表情似乎随着这通电话变得越来越冷，只听他不明意义的交代了几句就挂断了电话，言语之间似乎与凯维有关的问题急需处理。
　　“你好像很忙？”苏亦欢笑笑，“那么，慢走不送了。”
　　景灏没动，只居高临下地看着沙发上一脸无所谓的人，“最近我一直在想，为什么能够容忍你在娱乐圈，为什么要看你对着除我之外的每一个人笑得那么开心……你的行程上满满的，满满的都是跟我没有关系的安排，你知不知道我每次在你的发展计划上签字的时候都在想什么？”
　　这番话对于苏亦欢来说显然是强盗逻辑，他勉强自己忽略越来越冷的心，最后说出两个字：“你走。”没有再看景灏，他想躲避什么似的往楼上跑去。
　　只是，身后人冰冷的声音还是如鬼魅一般随之而来。
　　“苏亦欢，无论用什么方式，我都会让你这一辈子只属于我。”
　　
　　用力的关上门，试图用那一声巨响驱走萦绕在耳边的冰冷咒语，苏亦欢靠着门背坐在地板上。偌大的房间只亮一盏昏暗的壁灯，他盯着那暗光直到眼前出现双影，这才意识到眼眶早已被泪意濡湿。
　　就在此刻，他终于想明白了为何让肖誉这样一个虚拟里的人物充满抗拒。原来，爱情对于他们来说，就是结束生命的那支音叉。那是不是，只有死亡才能让他们解脱呢？
　　他真的很悲哀啊，就算痛得再彻底，心里也永远有一个声音指引自己走向景灏，永无休止。
　　爬起身走到床上躺下，摸索了半天，床头柜的抽屉里空空如也，想来烟与火机都被清理掉了。
　　……连吸烟的自由都没有，就更不用说其他的自由了。苏亦欢忽然笑了起来，笑自己，总是遗忘他是被一根锁链锁住的囚犯，链子上缠绕着两把锁，一把是他的心，而另一把锁的钥匙，在景灏手上。
　　壁灯范围之外的天花板黑漆漆，苏亦欢却觉得如果自己一直盯着它看就能看出点什么东西来。本来干掉的眼泪不知何时又重新聚集，然后从眼角流了下来。
　　泪痕慢慢干掉，苏亦欢唇角上扬，闭上了眼睛。
　　
　　月色下的曦园显得格外宁静，景灏在上车前停下脚步回头看了看二楼卧室的窗子，没有多少亮光透出。
　　他就站在那里，直到卫凛出声提醒才回过神坐上了车。
　　卫凛想了又想，终于还是决定向老板确认一次刚才收到的指令。
　　“总裁，关于那家杂志社要发表的新闻……您真的决定……”卫凛说的磕磕碰碰，终是没说完整，因为就算他没回头，也知道老板正以什么样的恐怖眼光看着他。
　　“如果你想提早退休，明天就可以去领三个月的工资。”
　　饶是跟了景灏多年的卫凛，在听到那足以冻死人的声音也还是不禁颤抖。可下一刻想到别墅里的人，还是硬着头皮再次确认：“您真的要让离休假？那小欢的安全……”问到这里，他已经打算领受老板的咆哮。
　　谁知这一次老板却半晌没说话，就在他以为老板是不是已经下车了的时候，才又听到那冻死人的声音。
　　
　　“卫凛，对于同时发生的问题我向来喜欢同时解决，她要制造麻烦就由她，反正她的路也差不多快走到头。至于他……是时候，让他回家了。”
　　卫凛听到这里连连应声，心里快速筹划着老板简单的话语里要达到的Ｎ个目的。看来，接下来得忙一阵子了，还得通知离做好准备呢。至于老板话里的TA是男是女具体指的又是谁……如果他不明白的话，就真的可以提前退休了。
　　
　　黑色轿车绝尘而去，把透着微弱灯光的房子抛在身后。清朗明月依旧挂在正空，照耀着这个平凡又不平凡的夜，谁走了谁又哭了，谁习惯了谁又暗自决定了，苍茫大地上的人们各自浮沉。
　　明月慢慢落下西方的地平线，东方的天，又微微亮了。                        
作者有话要说：平安夜，乌龟木耳终于爬上来了……
终于还是算个平安夜礼物吧？
其实木耳忽然觉得这文这一段情节写的很累，这俩人完全就是在鸡同鸭讲，误会重重……
纠结ｉｎｇ……
但愿早点写到拨开云雾吧！至于这一段……大概会看的各位咬牙切齿吧？
祝各位看文的亲平安夜平安，圣诞节快乐。




☆、无尽的黑暗

　　发短信向陈雅君说明想要休息几天，苏亦欢关掉手机断绝与外界的一切联系。
　　整整七天的时间，他大部分的时间都躺在床上发呆，饿了就吃泡面，吃完继续睡。除了烟，酒柜里的酒也没了踪影，可是那又怎么样呢，就算没有酒，他的每一分每一秒都同样是浑浑噩噩的。不知道外界的讯息，甚至不清楚具体的时间。
　　原本每天都会见到的卫离也意外的没再出现，苏亦欢没去细想个中原因，大概是那个强势的男人终于觉得把跟在身边多年的精英用来照顾他是种浪费了吧。
　　昏昏沉沉地睡了又醒醒了又睡，苏亦欢最后还是被强烈的饥饿感唤醒了神志。手机不在手边，他迷迷糊糊地想着应该摆在客厅里。
　　身上的衣服皱的不成样子，双脚耷拉在床边找了半天还是没找到鞋，干脆赤脚走出了房间。眯眼皱眉，脚步虚浮，就算没有照镜子苏亦欢也知道此刻自己的模样，一定是糟糕透了。
　　手机孤独地躺在沙发一角，苏亦欢没什么形象的往沙发上一躺，顺手拿过手机滑了下键盘锁，依然黑屏的手机告诉他电池已干自动关机，找到充电器充电开机，手机在搜索到信号后立刻就有上百条讯息蜂拥而入，二三十条短信之外全部都是来电提醒。
　　
　　手指在屏幕上不断往下滑，七八十通未接来电里面有一半是靳涛的名字，然后分别是季斯，陈雅君和任甜甜。短信则大半是季斯发来的，内容除了让他速回电话之外都是让他摸不着头脑的。又看看余下的几条，靳涛与任甜甜言辞闪烁又分明是安慰他不要多想先静心休息几天的话，当然也希望他有空就回电话。
　　那么多的讯息，却没有景灏的名字，哪怕是一通电话。
　　苏亦欢突然觉得自己与世隔绝了。
　　
　　自从搬到曦园，之前华文配给他的保姆车就没再用过。拍片，录歌，上通告，他一切的行程都经过了凯维专人的严密企划，在景灏看过认为可行签上名才会传到陈雅君的手上，行程结束即刻回家。
　　不是没被跟踪过，他却从来没担心过，卫离的反跟踪技术已能让景灏放心，他就没必要多想。
　　直到此刻他才想到，除了那个男人，再没人知道他住在哪里，包括季斯。
　　苏亦欢觉得自己很可笑，纵使娱乐圈与海量粉丝给他再多的荣誉与光环，他的本质从来就没有变过，与前世唯一的区别就是，现在他只卖给景灏，然后被他包养，藏在豪华的大房子里。
　　
　　甩甩头，苏亦欢强迫自己不再去想。
　　手机里最后一条短信是陈雅君的，只有几句话：
　　“翌，你在哪？这几天你先别出门，２０号晚上的慈善夜你不用参加。还有，千万不要胡思乱想，一切麻烦有公司处理。注意身体！”
　　第三次看到要自己别胡思乱的安慰，苏亦欢心里开始有些不好的预感，陈雅君说有公司处理，想必除了与自己有关的负面新闻，不会有其他可能了。短信是四天前发来的，凯维加上背后的King.H.，想必所谓的麻烦已经处理好了吧。
　　苏亦欢想了想，还是回到二楼书房打开了电脑打算看看七天来的新闻。
　　
　　【从未与合作女星传出绯闻的真实原因：苏翌实为同|性恋……】
　　【苏“少”名副其实：凭借其优秀外表一直被不同的富商包养，“少爷”本质被曝……】
　　【天使的面孔，魔鬼的内心：据知情者透露，学生时代的苏翌因与同学发生口角，竟让包养他的富商陷害该同学父亲入狱，又授意狱警百般折磨，终至“犯人”含冤自杀于狱中……】
　　……
　　【事发至今，苏翌未出面澄清，其所在经纪公司亦保持沉默……】
　　【苏翌丑闻缠身，《他的蓝》票房下跌……】
　　【凯维终于召开记者会：很遗憾――丑闻曝光第六天，苏翌所在经纪公司“凯维”终于召开记者会，表示对与苏翌有关的所有丑闻表示遗憾，只能暂时取消定下的通告……看来，苏翌被雪藏的传闻已被证实……】
　　……
　　“苏翌好恶心啊，更恶心的是我居然收藏了他的专辑！”
　　“是啊是啊，再也不听他的歌不看他的片！”
　　“哎，娱乐圈本来就是污秽不堪的嘛，早就看清楚了……”
　　“看上去那么纯洁，原来也是一出来卖的！”
　　“我不相信苏少是那么恶劣的人！就算他是同|性恋那又怎么样？那是他的自由，妨碍不到我们喜欢他的音乐！”
　　“永远支持苏少！”
　　“强烈要求苏少出来澄清一切，你说什么我们都相信！站出来！”　
　　【再次被问及与苏翌合作的感想以及对苏翌近期新闻的看法，戴璇表示出乎意料后就转移了话题；靳涛则拒绝接受采访；而刚与苏翌合作的演艺新人任甜甜则是第一个站出来对苏翌表示支持的圈内人士……至于大众，多数人都已开始抵制苏翌的音乐与电影，少部分虽表示支持但因苏翌久久未曾露面也开始向怀疑转变或是保持中立……】
　　
　　苏亦欢关上了电脑。
　　只要你红过，那么迟早有一天会被负面新闻缠身。对于娱乐圈的这条定律，苏亦欢一直很清楚。事实上从他出道第一天开始，他就无数次的想过，他会被什么样的负面新闻缠上。他想过抄袭，想过假唱，也想过绯闻，甚至想过吸毒，唯独漏掉的，原来竟是真实的他――同|性恋，被包养。
　　那么，魔鬼的内心又是怎么回事？他在记忆里逡巡，然后脑海渐渐出现一张模糊的面孔……吴宏？
　　知情者么？苏亦欢笑笑，说是当事人也许更恰当吧。
　　
　　今天就是明星慈善夜的日子，看现在的样子，公司真的是要放弃他了吧，还是说，景灏终于决定让他退出娱乐圈了？
　　事实上苏亦欢也有些纳闷为什么在看到新闻的时候没有一点点的悲伤或是恐惧，也许躺了七天，他的官感都麻痹了。
　　原来被放弃也不过就是这样，不过如此。
　　
　　摆在客厅的手机又在唱歌，唱的是他刚发表不久的新歌，《完满》。
　　嗯，这首歌其实蛮好听的。他想着，也许可以再写个全英文版的歌词，换慢节奏，然后只用吉他伴奏安静地唱出来。很好啊，从今以后他再也不用背台词赶通告，再也不用睡眠不足犯胃痛。就算不在娱乐圈，他一样可以写歌，可以唱歌。
　　反正，他的那些歌词，本来就是一个人的私藏。
　　
　　继续光着脚走回房间，苏亦欢开始找衣服，摆弄了二十分钟，穿衣镜里出现的是普通的年轻人：灰色的带帽卫衣，深蓝仔裤，板鞋。有些苍白的脸上多了一副黑框眼镜，一向很有型的头发此刻有些凌乱。
　　拉起帽子戴好，苏亦欢打算出门散步，尽早适应平凡人的生活。
　　准备出门的时候，手机再次不知疲倦地唱起来，苏亦欢仍旧没有搭理的打算，不过对于之后响起的语音留言，他还是勉为其难地听了下。
　　“……小翌，无论你过去做过什么，在我心里你都是干干净净的……”想是不知道该说些什么，留言到这里就没有了。
　　是靳涛。
　　苏亦欢看着手机的屏幕暗下去，干脆的打开门，走了出去。
　　
　　时间往前走了七天，月已经缺了，不过苏亦欢没有心情再赏月。
　　此刻他隔了一条街站在Ａ市大剧院对面的阴影处，看着对面的灯火辉煌，衣香鬓影。一辆又一辆的名车驶进剧院地下停车场，明星艺人们有序地入场，剧场外依旧闪烁着无入场权记者们的镁光灯。
　　两年一度的明星慈善夜，果然星光熠熠。女艺人们的钻石戒指项链耳环比天上的恒星都来的耀眼，特别订制的各式各色的礼服完美的隐藏了她们身上的缺点，没有人知道他们的过去，也不清楚她们结束晚宴后的睡觉时间会出现在哪位制作人哪个名导演的床上。此刻，也许很单纯，只是一场慈善宴，或者珠宝展，礼服展。
　　半小时的入场式很快就过，剧院门口渐渐冷清下去，而剧院里随后响起的音乐很好的弥补了场外的冷清，让整座剧院都处在辉煌的氛围中，苏亦欢觉得自己甚至能闻到里面的艺人们身上的各种香水味。
　　
　　靳涛一定在里面吧，戴璇也在，也许就连任甜甜都收到了请柬，虽然那丫头刚出道还不能拍下参展的东西。
　　音乐之后是男女主持人字正腔圆的普通话，晚会正式开始。
　　苏亦欢两手兜进裤子口袋里，转身慢慢往回走。
　　
　　他以为自己可以不在乎，却被方才的辉煌照亮了心底最深的角落。他有那么多那么多的音乐要唱给人们听，他还可以在越拉越多的电影里展现不同的自己，如今却连一个晚会的入场资格都没有。
　　公司为什么要放弃他？……景灏，也没有话想要告诉他么？
　　苏亦欢抹了一把脸，脚下的步子渐渐快得有些凌乱，最后，他沿着大剧院对面的江边跑起来，把那个自己无法融入的世界远远地抛在身后。
　　不知道跑了多远，直到呼吸有些困难，他终于停下来弯腰杵着膝盖喘息。
　　
　　很多事情往往只发生在一瞬间，灯火辉煌的夜晚人来人往，车海里永远不会缺少白色面包车。在少有人走动的阴暗处迷昏一个人然后丢进街边等待的面包车对于熟练的人来说其实只是一件很简单的事。有外出散步的老夫妻远远地看到也不过叹一口气了事：现在的小青年，怎么总喜欢醉生梦死？
　　对于苏亦欢来说，那个晚上他最后的记忆只是突然被捂住的口鼻闻到的乙醚气味。然后他想，他真的离不开反跟踪技术超高的卫离。
　　会死吗？没有给他再多思考的时间，世界沉入了无尽的黑暗……
　　
　　豪华的大剧院座无虚席，宽阔的舞台上正上演精彩的歌舞，唱歌的是今年某电视台选秀出来的冠军男歌手。戴璇看看身边明显心不在焉的靳涛，然后想，如果不是那个人被取消了入场资格，只怕上面那个又唱又跳的靠经纪公司包装舞台效果点缀的小男孩就不会出现在这了。说起来，那个人的音乐有的确实不只是吸引力啊。
　　表演没什么意思，她只对等会要展出的某世界名牌限量钻石耳环有兴趣。随手撩起鬓边的发丝拨到耳后，下一刻她感觉到手袋里的手机振动。
　　是短信。
　　在看到短信内容后，她唇边掠过一丝笑意。
　　歌舞结束，在主持人的介绍后礼仪小姐抬出了戴璇心仪已久的拍品。
　　身边的靳涛依旧是那个状态，不知道在想什么。
　　主持人宣布竞拍开始，观众席里的女艺人们开始举牌叫价。戴璇一直没有举牌，她总是习惯万众瞩目的出场方式，哪怕这只是一场拍卖。
　　她知道自己一出手就无人能超过，她有那个自信。
　　
　　随着价格的攀升，举牌的人越来越少。
　　她缓缓举起手里的牌子，然后示意身边的礼仪小姐拿过麦克风，她报出了一个确实万众瞩目的数字。
　　享受着这种目光的注视，她翩然起身走上舞台，唇边的笑意加深了。
　　                        
作者有话要说：咳，更新来了。
这一章的内容其实在上一章就提到了一些。
那个，小戴确实算个炮灰吧，嘿嘿~
好吧，木耳恶俗了，在男男爱的世界里，女人不当闺蜜就只能当炮灰。r(s_t)q
欢迎捉虫~




☆、你要的结局

　　Ｓ市，King.H.总部高层办公区。
　　大幅屏幕上是Ａ市的电子地图，纵横交错的白条表示的是Ａ市的大街小巷。其上，有一红点不停地移动闪烁。卫凛快速操作着电脑键盘，地图比例便跟随着红点的闪烁不停地缩小，内容愈见详细，可以看出红点离Ａ市中心越来越远。分岔路逐渐减少，最后，红点不再拐弯，沿着郊外的某条路直线移动着。
　　回头看了眼神色严峻的老板，卫凛据实报告：“总裁，若无意外，他们的目的地是五环外的烂尾楼。原本那楼房……也是七年前东达的建筑项目之一，之后随着东达的倒闭停工，因为地势偏僻，之后没有其他公司接手，利害关系不大，Ａ市政府也一直没有处理建了一半的楼房。”连带地想到监狱里的那一位，卫凛接着道：“吴东达三年前查出患有肝癌，三年来一直保外就医，因为忍受不了病痛的折磨十天前自杀，抢救无效死亡。”说到这里卫凛不得不佩服制造八卦新闻的人们，对任何事都是捕风捉影然后大肆宣染，无非就是为了杂志购买率与网站点击率。
　　
　　当然，这次苏翌丑闻的根源，想也知道是星扬一手导演，能够找到吴宏挖到一些算是秘闻的东西，也算他们厉害了。至于戴璇……卫凛又偷瞄了一眼自家老板那张没有女人不喜欢的俊脸，在心底为戴璇叹息：女人为了爱情也真是什么事都能干出来。
　　卫凛正乱七八糟的想着，忽见地图范围内另有一绿点闪烁着出现，看得出它移动的速度很快而且目标是十公里之外的红点。卫凛在心中哀嚎，还真是将在外军令有所不受，留他一个在喜怒无常的老板身边伴君如伴虎。
　　亲爱的弟弟，你死定了！
　　
　　景灏一直没有说话，眼睛看着大屏幕上的地图，脑里想的却是与苏亦欢上一次不愉快的见面。事实上他们两个人的每一次见面很少有平心静气的时候，通常伴随的不是苏亦欢的冷嘲热讽就是他的冷眼旁观，曾经树藤下的安静拥抱似乎只是一个梦境。
　　他们就像是关在一个笼子里的两个怪物，总是不停的相互攻击，却又在两败俱伤的时候很有默契地休战甚至舔舐对方的伤口。
　　如果这叫爱……那大概也是世界上最残酷的爱。
　　
　　已经记不清是第几次坐在这个房间里通过大屏幕看那个人所在的方位，三年来，那仿佛已经成了他的习惯。
　　景灏知道自己的矛盾，三年前放手让人离开，却又把装有定位装置的十字架放在苏亦欢身上――经过肖岚的手――每过一段时间就会看看那个人在什么地方，然后又推测他在做什么……
　　病态？也许吧。
　　爱能让每个人发疯，纵使他能在商界呼风唤雨，到底，在面对爱情的时候的无法冷静。
　　他已经不想再等待，到底是什么导致那个孩子忽近忽远的态度，这一次，他要彻底地弄明白。
　　
　　敲门声响起，三下之后开门进入的是Zoe。
　　“总裁，戴小姐的电话。”
　　“挂掉。”干脆利落的两个字，是老板一贯的语气，Zoe依言挂断电话，又看看正在操作电脑的那个已成为自己老公的人。卫凛后知后觉地回头，结果再一次顶不住老婆大人的威力，低声向老板询问下一步指示。
　　“总裁，那……需要订机票么？”问是这样问，他与Zoe的眼神交流却都已做好了订最近一班飞机的准备。
　　
　　“与法国奇维亚集团的合作签约事宜准备的怎么样了？”
　　“啊？”完全在意料之外的问题让卫凛呆愣片刻，三秒后才急忙道：“外交部门准备得已一切妥当，奇维亚集团也对这次合作表现出很大的诚意，指定相关高层负责人亲自赴华签约。”想到现阶段还是小欢的安全比较重要，卫凛再度硬着头皮把话挑明：“签约方面总裁可以放心，Ａ市的事情……还是让Zoe去订机票么？”
　　看到老板终于将目光从大屏幕转到自己身上，卫凛下意识地后退了一小步，没有办法，已经是大冬天了，再看到老板那低于零度的眼神，他可以被冻死了。
　　
　　“卫凛，我让你们兄弟俩跟在我身边这么多年，不代表你们一个两个都可以代替我做决定。”停了停，景灏接着道：“明天签约之后，我们去Ａ市。”
　　简短的交代后，景灏起身离开，走到门前的时候，他回头瞥了一眼地图上的绿点，最后道：“通知离，如果他打算轻举妄动，以后就不必出现在我面前。”
　　
　　目送老板离开，卫凛与Zoe面面相觑，呆了半天才赶忙掏出手机打给弟弟。如果亲爱的弟弟真打算把十多年的冷静化为这一刻的冲动，那么不只是他，就连自己这个做哥哥的都会被他害死！
　　
　　景灏单手插袋站在高层办公区的走廊上，眼前的玻璃帷幕外就是Ｓ市冬日湛蓝的天空。由于暗色系玻璃的关系，阳光并不显得耀眼反而柔和了许多。
　　有交谈声传来，声音在离他越来越近的时候戛然而止，想来是总裁办的秘书们了。他们都很怕他，除了必要的工作报告，想必这栋大楼里的每一个人都不敢跟他接触吧？这样的威信与魄力不是每一个掌权者都能拥有的。
　　因着它们，他深信戴璇不会真的把那个孩子怎么样。说是绑架，在他眼里却是一场小丑的蹩脚戏码，他没有理由配合。他不觉得，戴璇真能不顾名声前途做出同归于尽的蠢事。更何况有卫离在附近，他相信苏亦欢的安全不会有问题，这样看来，他觉得所谓的绑架唯一的作用就是让那个不听话的小孩吃点苦头。
　　是的，他觉得应该让苏亦欢吃点苦头，所以他没有压下之前爆出的丑闻，甚至在第一时间获知星扬将要做出小动作的时候也没有阻止。现在离他想要的局面不远了吧，他要的，就是那个孩子心甘情愿地回来，心甘情愿地依附他，完完全全地成为他的专属。
　　他相信那一天已不远。
　　
　　苏亦欢再次醒过来时，又是清晨。
　　在某一天的早上知道自己被绑架的时候，他想过很多办法逃跑，结果换来的是对方的拳打脚踢。大概是明白他能换到不菲的赎金吧，对方在他身上制造的伤口不是很严重。可是在不知第几次发现他有逃跑意图的时候，对方干脆再次迷晕了他。
　　苏亦欢不知道现在是哪一天的清晨，只知道他现在饿得要命。
　　手被反绑着，他随意动了动手便放弃挣脱束缚。费力地坐起身，他喘着气环顾此刻所处的位置。
　　看得出他待的地方是个建成一半的楼房，红色砖墙灰色水泥，之间还有粗粗的钢筋穿插|着，有些没有处理好的，就森森然露在墙外，泛着厚厚的铁锈。
　　经过这么久的折腾，他的衣裤都有些破损，板鞋也脏的不成样子，如果让他的粉丝们看到，大概都接受不了吧。这个时侯还能想那些有的没的，苏亦欢也很佩服自己。
　　饿得慌，他拼命地回想着过去的事情，企图把它们当做精神食粮来饱肚。
　　
　　苏亦欢越想越远，忽然听到一阵脚步声传来，之间似乎还有高跟鞋的声音。片刻后，便有三人出现在他眼前。后面的一个男人上前一步把一个面包和一瓶水丢在他眼前，又退回为首的女子身后。
　　这三人他不陌生，对方没有蒙面，也没有遮住他的眼睛，苏亦欢咽了咽干涸的嗓子，笑道：“两位大哥好心给我送早点，能不能顺道把我的手解开？反正我跑不了也不想跑了。”
　　
　　两人木头似的无动于衷，似乎没有听到他的话，倒是女子开了口，两人才听命走了出去。
　　空旷的楼层安静下来，女子没有说话，蹲□拿起面包撕开包装袋，又撕下一块递到苏亦欢嘴边。
　　苏亦欢笑笑：“看来戴小姐是不打算解开我的绳子了。”他张嘴吃下面包，“我想我应该有权知道被绑架的原因吧？”逃跑的念头没有一刻消失过，可是当他看到戴璇的时候，他知道自己跑不掉了。
　　他不是笨蛋，从丑闻爆出的那一刻他就有些奇怪，一连串的事件明显是一个完整的策划，怪只怪自己不好好待在家里跑出来送死，帮助对方画了个圆满的句号。
　　
　　戴璇继续撕下面包递到苏亦欢嘴边，“苏少这么聪明，不会想不明白这么简单的原因吧？”像是想到了什么，她唇边浮起一丝笑意，“还是，你被灏豢养得太久，连最基本的思维能力都没有了？”
　　苏亦欢没在吃面包，“那么，之前的丑闻也是你散播出去的？”
　　“呵呵，苏少真是太抬举我了。”戴璇搁下手里的面包，“我请的私家侦探可没那么厉害，再说有一阵子灏确实宝贝你把你藏得严严实实……不过发生过的事总会被人知道，苏少难道不知道你的走红让多少人跳脚么？星扬传媒，就是第一号。当然我也很嫉妒，毕竟你为King.H.创造了不只一笔八位数甚至九位数的收入。”
　　“你把我弄到这里，只是因为景灏？”
　　“没有办法，我就是无法忍受灏的心里装着我之外的人，就算只是一个小角落都不行。苏少不要担心，我把你绑到这里并不打算伤害你，等到我跟灏正式在一起的时候自然会放你走。当然那一天什么时候到来就不得而知了，苏少也知道，灏的心里除了工作还是工作，不过为了苏少早日获得自由，我会努力的。”
　　“戴小姐，你不觉得你是多此一举么？”
　　
　　戴璇拿过水瓶拧开，依旧递到苏亦欢嘴边，在对方偏过头拒绝喝水后，她笑着放下了水瓶。
　　“既然苏少不觉得口渴，我们就继续说好了。”戴璇停了下，接着道：“苏少这次为King.H.制造的麻烦委实太多，灏也是不得已放弃了苏少。尽管如此，我还是担心灏的心里有其他想法，就只好委屈苏少一段日子了。对了，你应该有话对灏说吧？我这就帮你拨给他。”她说着，拿出口袋里的手机，找出号码拨出去，又开启了话筒外音。
　　两下“嘟”声后，传出一道女声，尽管苏亦欢偏过头不想听到，还是分辨得出那是Zoe的声音。
　　Zoe表示景灏在忙后就挂断了电话，戴璇状作无奈，“没办法，灏最近在忙同奇维亚集团合作的事，所以我帮不了你了……”
　　苏亦欢不想从这个女人嘴里听到关于景灏的一字一句，他冷冷地打断了戴璇的话：“戴璇，我没有兴趣看一个女人表演她的虚伪。你与景灏之间的事与我没有关系，你没有必要跟我说，你可以出去了。”
　　戴璇站起身，抚平衣服上的褶皱，没有人知道她在想什么，片刻后她道：“那么，这想必是我们最后一次见面了。苏少，再见。”语毕，她翩然走了出去。
　　也许只有她自己知道，方才第三次被景灏挂掉电话时自己的真实心情。她相信景灏清楚她的意图，所以能干脆的挂断电话。她确实不会要了苏亦欢的命，但是世界上就有一些事情是比死亡更能带给一个人痛苦的，景灏能够拒绝她，就要为此付出代价。
　　她会让景灏尝到，爱而不得，是一种什么样的滋味。
　　
　　窗外渐高的日头显示着时间已过正午，苏亦欢从戴璇离开后就没有改变过坐姿，背靠着冰冷的墙壁看着对面窗外的天空发呆。
　　他明白没有必要因为戴璇的话多想，他清楚地知道她的话里有七分都是假的，只是，余下的那三分真却足以夺走他的呼吸。苏亦欢自嘲地笑笑，到这样的时刻，还不肯清醒么？就算他被绑架，就算他死掉，景灏都不会出现带他离开无尽的黑暗。
　　他为King.H.赚进了大把的钞票，所以景灏纵容他；他为King.H.制造了无尽的麻烦，景灏也可以不留余情地将他雪藏……却原来，纵容不过是“你与我无关”的另一种表达。要到什么时候，他才能看清，他们之间的爱，是如此地焚心蚀骨？
　　
　　窗外有一片云飘过，又有一只鸟飞过，苏亦欢没有动。
　　他忽然想起过去上很多娱乐节目的时候都会被问到的问题：喜欢什么，讨厌什么，害怕什么。每一次，他都只能按照陈雅君给他的模板回答的无懈可击，又有谁关心过他心里真实的答案？
　　他喜欢的人名叫景灏，他喜欢的事是跟这个男人有关的一切；他讨厌什么呢？对了，应该是做噩梦，噩梦总是会在他毫无防备的时候自心底脆弱的地方扑面而来，他也讨厌，在噩梦惊醒后打开手机看时间时刺入眼里的手机灯光。
　　而他害怕的，却一次又一次在命中重演。被忽视，被欺骗，被放弃，然后被遗忘。
　　那么，他可不可以自主的选择一次，而不再随着别人安排操纵自己的人生呢？可不可以抛弃这个世界而不再被这个世界抛弃？
　　
　　苏亦欢低下头在曲起的膝盖上擦了擦酸涩的眼，很久没喝水，他早已流不出眼泪。为什么要流泪呢？他不是女人，就算流再多泪，那个人也不会为他停留。
　　看看离自己四五米远的墙壁上伸出的钢筋，苏亦欢露出了淡淡的笑容。
　　外面守着的人每隔几分钟会进来看看他，大概周围都守着人，所以不担心他会跳窗逃走。他依靠着墙壁慢慢站起身，强忍着酸痛快步走到钢筋旁边，在看守的人看他的时候状作无事地低着头。看守人不疑有他，转到外面去了。
　　苏亦欢抬起被缚的双手，先慢慢地把袖子蹭高，然后搭上那森然的钢筋，用尽自己全部的力气，划了下去。
　　
　　很奇怪，他一点都感觉不到痛，反而觉得压在心里很久重量忽然间消失了。渐渐地，他感觉到手心的濡湿，带着微温，温暖了他冰冷多时的手。把手尽量往身后藏，他偏头放松全身地靠回墙上。
　　他全身的血要流多久才能让他彻底解脱呢？也许，不是很久吧。
　　
　　不知道过了多久，他隐隐约约听到底楼女人的惊呼：“不可能，你不可能这么快找到这里，不可……”声音戛然而止，应该是被人捂住了鼻口。然后是打斗的声音，原本在门外看守的两人闻声刚要出动，就被制住了。
　　昏黄的夕阳光下，苏亦欢看到了不可能出现的男人。
　　看男人就要往这边走的时候，苏亦欢出声止住了男人的脚步。
　　“你别过来，就算是我的幻觉，我也希望这次的幻觉能够长一点……”
　　
　　男人如同过去的每次见面般的紧皱起眉头，“苏亦欢，你又在玩什么把戏？”
　　“呵，可不是么？”苏亦欢笑了，“景，你相不相信前世今生？景，我给你讲个故事好不好？”
　　男人没有做声，苏亦欢想着，果然是自己的幻觉啊。他轻咳了声，开始了生命里的最后一次讲述。
　　“大概是几百年前吧，有个叫南翕的小国，国君无所作为骄奢淫逸。他的昏庸让民间民不聊生，京都却繁华无比。离京都不远的一个小村庄有户姓苏的人家，除夫妻二人外还有两名黄口小儿。无奈生活实在清苦无米下锅，夫妻二人决定把其中一个孩子卖掉。他们没有犹豫就选定了大儿子，在一个冬天的清晨把孩子带了京都一个有名的南风馆卖掉，换回的银子足够一家三口过一辈子。
　　“景，你知道南风馆是什么地方么？嗯，就是现在牛郎店，盛产MB的那种。男孩在里面被调｜教了很多年，到十四岁的时候开始挂牌接客。不过一年的时间，就成了闻名京都的头牌。数不清的纨绔公子富豪员外为求与他一度春宵一掷千金亦在所不惜……呵呵，我跟你说哦，其实那些人都被骗了，男孩每次与他们在一起都用高人给的致幻药物让他们误以为在与男孩欢好。只有男孩自己知道，在风月场混了那么久，自己还是清白之身。
　　“只是啊……骗人终究是不对的，总会受到报应。男孩十七岁的时候，一次意外误服了毒药，就这么不明不白的死掉了。本以为该终结的生命却又意外的得到了重生，只不过在男孩在一次醒来的时候，他发现眼前的世界与南翕完全不同。
　　“他重生了，带着前世的记忆附身在一个婴儿身上。可是，这个婴儿从出生那天就险些被亲生父亲掐死，长到十一岁的时候母亲被谋杀，十三岁的时候外婆病逝。其实这些都不算什么，因为十四岁的时候，男孩终于遭遇了等了两辈子的报应――他爱上了一个，永远不可能爱上他的男人。
　　“景，你知道吗，其实男孩真的是世界上最擅长演戏的人。白天他扮作纯良无辜的孩子十分乖巧，接人待物恰到好处礼貌非常。而每一个晚上，他却叫着男人的名字自｜慰，然后就算睡着了也会被噩梦惊醒。十五岁，十六岁，十七岁，十八岁……男孩长到二十一岁的时候，已经成了炙手可热的明星，事实上这并不能让男孩有多高兴，他真正高兴的，是那一年终于把自己保留了两辈子的清白之身给了男人……
　　“然而，不该属于他的永远都不会属于他。只可惜，这个简单的问题男孩却是在临死前一刻才想明白，他真的很悲哀，对不对？景，你知道男孩再一次死之前想到的是什么么？呵呵，他在想，男人所希望见到局面终于见到了……”
　　
　　苏亦欢讲到这里已经没有多余的力气了，眼睛不知何时已经湿透，原来，他还有泪。看着男人像是想到什么似的快步走近，然后在看到自己手臂上的伤口以及满地的鲜血时脸上的震惊，他笑了，这次的幻觉，真的很长呢。
　　意识越飘越远，仅存的一些告诉他男人已将他抱起，眼前已是一面迷茫，苏亦欢微笑着，气若游丝：“景，你要的结局，我，给你……”
　　真好，痛苦了两辈子，他终于能解脱了。惟愿，自己能成为一缕无忆无愁的幽魂，不再重生。
　　
　　景灏从未想过这样的慌乱时隔七年会再度降临在自己身上，他紧抱着苏亦欢看不出生气的身体，快步下楼的同时他能够感觉到自己浑身都在颤抖。卫凛看到老板抱着浑身是血的人出现早已惊异得呆愣住，卫离毕竟受过专业特训，痛心之余还能快速上车发动引擎。
　　戴璇看着男人没再看她一眼快步离去，用力挣脱缚住她的两人跑上前企图拉住欲离去的男人。然而，当她看清男人回头看她的眼神时，整个人脱力地跌在了泥地之上。
　　那眼神里自然不会有爱，竟然也没有恨，随后响起的声音无疑是杀死戴璇的利剑。
　　――“你，是什么东西？”
　　
　　看着绝尘而去的车子，戴璇趴在泥地上，终于痛哭失声。
　　爱而不得，爱而不得……原来，真正爱而不得的人是她自己……原来，景灏真的可以为那个人做到这个地步，就算他们一生一死，景灏也会得到那个人。
　　就算，是以埋葬灵魂的方式。                        
作者有话要说：嗯，对小苏的虐木耳终于在纠结心痛中写完了。
一口气发了6千字左右，算是补偿元旦大礼？嘿嘿~
其实木耳想过要不要就写成BE呢？
咳，好吧，仅仅是一个闪念罢了，恶趣味恶趣味……XD
基本上木耳还是纯良的，写文的原则就是HE，
那么接下来，写啥子呢？
虐景BOSS……？
XD,支持的童鞋，请举手。
还是老话，欢迎捉虫~




☆、遗忘

　　苏亦欢再有意识的时候耳边最先传来的是一道清脆的“叮”声，迷迷糊糊的睁开眼只见一缕火光闪过，片刻之后又熄灭。
　　正想抬手揉揉眼睛，却感觉到一阵钻心的疼痛从左手臂处传来，而右手背上似乎也有什么东西附在上面。意识渐渐清晰，脑海里却是大段大段的空白。苏亦欢忍住努力回想带来的疼痛，慢慢的，那些空白被填补了一些。
　　苏亦欢，是他的名字。南翕河畔的欢情阁，是他的栖身之所。小倌，是他的身份……他误服了毒药死掉，然后遇到白胡子老头叫他重生。
　　……然后呢？
　　
　　眨眨眼想要看清自己身处的环境，偏过头看到身旁的一个架子上吊着一袋透明液体，一根细细的管状物体引着液体正往下流。自然而然的，他的脑里出现两个词：输液器，打点滴。把头偏到左边，看到的是散发着昏黄光芒的东西和一个比手掌小一点的黑色物体，然后脑里还是出现两个词：台灯，手机。
　　苏亦欢皱着眉，干脆环顾整个房间，脑里不断出现的名词形容词对他来说无一不是陌生却又熟悉的。如果这就是他重生后的世界，为什么他会感到莫名的熟悉？
　　
　　满心的莫名其妙，苏亦欢正纳闷，耳边却传来一道低沉的声音。
　　“醒了？”
　　醒了？是在跟他说话么？苏亦欢循声望去，这才发现大大的窗前背光站立着一个高大的男人，他离自己并不近，但苏亦欢还是感觉到一股强大的压力从男人周身压迫过来，让他下意识地应了一声：“啊。”同时发现自己的嗓子沙哑的可以。
　　男人慢慢走到床边，苏亦欢只觉得压迫感更加强烈起来。借着床边昏暗的灯光，他才看清男人的模样：短发、微挑的浓眉、透着些许倦意的眼、直挺的鼻，还有唇……男人的唇居然带着点称得上是笑的弧度，让苏亦欢更加纳闷起来，直觉这男人是不会有笑容的。
　　苏亦欢怔怔地看着男人没有说话，怪异的感觉越来越强，他应该认识这个男人么？一个闪念经过，他看向男人身后的窗台，果然看到了方才出现在脑里的东西――吉他。
　　
　　“怎么了，到鬼门关绕一圈回来，就不想跟我说说心得？”男人说着，将他扎着针的右手放回被子里，又替他掖了掖被子。
　　苏亦欢看着男人的动作，只觉心里忽然有些委屈的感觉……嘁！想什么呢，对于他来说男人只有两种：一种是同僚，一种是恩客，这男人不像阁里的那些同僚们一副弱柳扶风的模样，那就得把他当做恩客看待咯？
　　冷场是他们风月场所的大忌，这么半天他是该说点什么，这样想着，苏亦欢说出口的却是――
　　“你，你是谁？”
　　
　　这显然不是个正确的开场白，苏亦欢生怕自己这个不礼貌的问题让男人生气，不过看男人的表情倒是没有一点生气的样子，似乎还带着一点玩味的笑意。
　　“这个玩笑你七年前已经开过了，就不能换个新的？”
　　苏亦欢没有接话，只看着男人唇边的玩味笑意，在听到“七年”的时候，脑子里闪过了什么，想抓却又抓不住，一时间心里不踏实的感觉更加强烈起来。偏过头再次看着自己所处的环境，心里一块块的空白被填充了一个小角落，没有再去看男人，所以他不知道男人的微笑随着持续的静默而被阴沉取代。
　　
　　景灏的笑容敛去，看着床上的人微微皱着眉头环视周身的一切，就连方才的片刻对视，他眼神里透出的是也只有陌生和疏离。好像，他们真的只是陌生人。
　　他们是陌生人。
　　三十年的生命中，景灏没有一刻像现在这样的厌恶着这三个字。手里的打火机频繁地打燃又熄灭，下一刻，他干脆用力将打火机往门的方向砸去。
　　“都给我滚进来！”
　　
　　苏亦欢被男人的举动与大声吓了一跳，他不明白男人怒意的来源，只见房门打开，一群身穿白衣的人鱼贯而入，领头的中年男子脸上架着个透明的玩意。
　　应该是他陌生的东西，但是脑海里再度清晰地出现了说明：医生，护士，眼镜，白大褂。
　　看得出来，他们脸上都带着明显的惧意。几名护士看了看面布阴云的男人，又眼神征求了医生的同意，围绕在他的床边忙活起来，换药的换药，拔针的拔针。苏亦欢看着护士熟练的解开自己左手臂上缠绕的纱布，略支起身体，他看清了手臂上那道长而狰狞的伤口。
　　这样严重的伤口，怪不得如此疼痛了。
　　
　　看着眼前颤颤巍巍的医生，景灏反倒没了刚才的怒意，他瞥了眼床上无所适从状的男孩，沉声道：“他说他不认识我，你们治了半个月，就是这个结果？”
　　“这……病人自杀的时候，应该承受着很大的心理压力，在，在抢救他的生命以后，有可能选择遗忘自己痛苦的记忆……还，还有，”医生抬手擦擦额上的冷汗，拼命压抑着心里的恐惧，“破伤风患者在恢复期间确实会出现一些精神状况……”
　　
　　男人瞥了一眼床上一脸莫名的自己，冷声道：“你说，他失忆了？”
　　“……是，是。”
　　“多久能恢复？”
　　“这，这不好说，有可能三五天就恢复，也有可能，也有可能……”医生一副简直快昏死过去的样子。
　　“也有可能一辈子恢复不了，是不是？”苏亦欢听到男人冷得快结冰的声音，只觉得医生实在可怜了。
　　“滚出去。”男人启唇吐出三个字，医生闻声如蒙大赦，赶忙带领着几个护士退出了房间。
　　
　　房间里一下子安静下来。
　　景灏坐在床边的沙发上握起男孩搁在被子外的右手，刚拔针的手背透着冰凉，止血贴隐隐有血迹渗出。半个月的治疗，每天都要挂水，退烧的消炎的抗菌的营养的……白皙的手背已布满针眼，青紫隐现。景灏忽然想到，从认识这个孩子到现在，他们见面的场景很多次都是这样，病床和输液器总是会出现在他的周围。
　　
　　误算，原来如今的一切都是由他的误算导致。
　　他低估了这个孩子在他心里的分量，他以为自己可以把他排除在心门之外，他以为自己对他的感觉只是想要占有，他以为自己……从来没有爱上他。
　　惩罚？折磨？景灏在心里苦笑，兜兜转转，因果报应，到头来也不过是惩罚了自己，自取折磨。
　　“你只是在跟我开玩笑，是不是？”
　　看着男孩张了张嘴想要说什么却又说不出口满脸疑问的模样，景灏闭上了眼睛。
　　记忆中，有个孩子在白纸背面写满了他的名字，在他将要离去的时候紧紧地抱住他，为了不失去与他有关的记忆拒绝治疗失眠……那个似乎只为他而活的孩子，真的是眼前的人么？
　　他怎么可以，忘记他？
　　
　　“……我曾经认识你是不是？我，我以前不在这的，可是从睁开眼睛到现在我看到东西又觉得很熟悉……”苏亦欢想了很久，还是说出了心里的想法。看到男人只是不发一语地看着自己，初醒来时那种空空的感觉又出现了，“你……到底是谁？”
　　没等男人回答，规律的三声敲门声响起后房门打开，一个面目和蔼的老者走了进来。他的身后，是一个端着托盘的女子。
　　女子把手里的托盘搁在床头柜上，看着苏亦欢微笑：“少爷可算是醒了，这么久没吃东西，一定很饿了。”说着话，小心地把他扶起靠在床头，又用枕头垫在身后。
　　
　　“先生守了这么多天，您要不要先去休息下？少爷已经醒了，我们照顾就可以了。医师有嘱咐，少爷醒了可以先吃一点清淡的粥品。”说话的是那个老者。
　　苏亦欢的视线从女子移到老者身上，又下意识地看了看男人，只见男人坐在沙发里双唇紧抿，似乎没有听到老者的话。
　　眼前是女子舀起递到嘴边的淡粥，苏亦欢看着瓷羹里雪白的软米和银耳，确实让人食指大动，不过此时他心里却另有一个念头渐渐浮起――
　　“你们是夏伯和夏雪姐姐？”
　　
　　一句简单的话，却让三个人的表情各有不同，苏亦欢知道，自己说对了。
　　男人原本不可捉摸的神情渐渐淡去，然后起身离去，苏亦欢顾不得喝粥，脱口问道：“你，你还没回答我的问题！”他，到底是谁？为什么会让他心里有空空的感觉？
　　男人闻言停下了脚步，回头看了他最后一眼，没有笑容。
　　“问题的答案，总有一天，我等你来告诉我。”
　　
　　把两个人完全隔绝，其实很简单，不过是一扇门，一声门响。
　　苏亦欢机械化地张口吃下夏雪喂到嘴边的银耳粥，不发一语地听着坐在身边的夏伯诉说着他离“家”几年来对他的担心，心里一再重复的，却是男人越走越远的背影。
　　他是这个家的“少爷”？他真的在这个大房子里住了那么多年么？心里不断有什么闪过，却依然无法抓住，要到什么时候，他才能摆脱这种不安的感觉呢？
　　他不知道。
　　
　　景灏慢慢走出景家大宅，在上车前仍旧习惯性地看向了三楼的某扇窗子，却只看到随着微风摆动的窗帘。唇边掠过自嘲的笑意，他依然记得，七年前，有个孩子总是喜欢坐在窗台边抱着一堆毛绒玩具看他回家。这个习惯一直到三年前也没有改变，只不过，孩子的手指不再拎着稚气的玩具，而是随性地拨弄着吉他弦……
　　那样多的记忆，原来想要遗忘并不难。可是那又怎么样呢？就算他们之间已是一片空白，就算这些记忆再也找不回来，他也不会有遗憾之外的任何情绪。因为，他可以在以后的每一分每一秒创造出更多弥足珍贵的回忆。
　　那个孩子能够清醒，已经足以让他，感激上苍。                         
作者有话要说：我的那个娘哟！要虐这个大冰山难死啦~~~
今日休息，所以把拖了这么久的更新补上= = 
这样个写法，应该还行吧？默……
文文到现在，人气不高，桑心呐~！
好吧，我知道完全是自己的龟速造成的……




☆、至爱重回

　　那一年年末，有关苏翌的官方新闻没有再出现过，就好像华文或是凯维从来没有推过这个艺人。不仅如此，无论是书刊报纸还是网络新闻上的关于苏翌的所有负面新闻忽然在某一天被全部删去，报道过新闻的一些小规模八卦杂志网站甚至消失了。
　　而距“雪藏苏翌”新闻发布仅一周后，凯维传媒再度召开记者会，宣布旗下艺人戴璇退出娱乐圈，理由是戴璇打算返回美国继续未完成的学业。与戴璇有关记者会，她本人反倒没有出现。记者会很短，甚至没有给记者太多的提问时间。
　　接连有两名旗下一线艺人消失的不明不白，凯维为娱乐圈制造的新闻成了年末的重头戏。新闻媒体报刊杂志无一不在猜测凯维是不是要关门倒闭，打算退出与星扬多年的对抗，白白把娱乐界龙头的宝座让给星扬。
　　
　　媒体在评说，观众在揣测，凯维看似无动于衷。而就在新年的第一天，突发的事件让娱乐界内外人士皆是一阵哗然：看似与娱乐圈没有关系的King.H.集团在星扬的媒体接待中心宣布，收购星扬传媒，并将其与旗下媒体公司凯维合并，同时合并的还有二线经纪公司华文演艺，正式成立集音乐，影视，经纪为一体的“新凯维”传媒经纪公司。
　　King.H.集团向来低调，这一次却以如此高调的方式向世人宣告一个明摆的事实：其掌权者早已将星扬过半的股份收入囊中，就算接连失去两名一线艺人，对“新凯维”也够不成任何影响。
　　娱乐圈向来风起云涌，某权威媒体发表的评论更是将King.H.集团形象地成为“暗涌制造者”――表面看似平静，内里制造的却是整个娱乐圈的重新洗牌。
　　
　　新凯维正式成立的庆祝酒会上，前台向来宾们展示了公司的发展计划，其中不乏投拍各种题材的电影电视剧，原属于不同的东家，汇集在一起的艺人们也根据不同资质身价有不同的发展方向。除此之外，重头戏便是新凯维的公司老总亲自推介的新偶像团体――“Etoiles”的正式出道。
　　Etoiles由七个男生组成，年龄在19-23岁之间，取七个男生英文名的第一个字母组成了团体的名字――Etoiles，法文意思为繁星夜。
　　能成为凯维旗下艺人，七人的外形条件自是不必多说。一周后，Etoiles推出了他们的首张同名专辑《Etoiles》，特别的是专辑采用了CD的方式推出。在这个盗版猖獗的时代，歌手们都只好采取数字音乐的方式发表专辑，新凯维此举原因无他，毕竟没有人敢无视其总部King.H.集团，盗版到King.H.头上，除非是不想在出版界混了。
　　
　　新专辑的宣传及签售会不出意外的热闹，而签售会结束后，苏翌的粉丝自建论坛再次沸腾了。
　　这原是两件不相干的事，却因为论坛站长一时兴起买回家的《Etoiles》而改变。
　　Etoiles的专辑制作精美，厚厚的歌词本上除了Etoiles成员的介绍之外，音乐制作人一栏之后的那个名字赫然写着两个字：苏翌。而专辑十首歌除了七首的作词分别是七成员，其余三首的作词和全部歌曲的作曲都是那个人，苏翌。
　　
　　【繁星之夜，至爱重回】，这是论坛站长连夜建出的新版块。仅仅数小时，版块发帖就已逾万。
　　就算再也听不到你的歌声，看不到你天使般的容颜，我们也只会在遗憾中流下激动的泪水，我们深信，你已归来――版块置顶宣言。
　　你可以误会他，蔑视他，甚至唾弃他，但这不会让他失去满身的音乐才华，更不会动摇他在我们心目中的最高位置――跟帖量最高的主题帖。
　　……
　　世事变迁，他永远是我们最爱的苏少。
　　你的音乐，永远能让我在眼泪里微笑。
　　不用理会俗世纷扰，因为你还拥有音乐和我们。
　　不论你是否能看到，我只想说，想念你！
　　……
　　诸如此类，苏翌再度成为娱乐圈里热门人物，粉丝们热情高涨，却不约而同没有提出让苏翌复出到荧幕前的想法。他们都清楚，苏翌是为音乐而生的人，混杂不堪的娱乐圈只会玷污了他。
　　之前的负面新闻带来的负面效应渐渐被其他艺人的新闻代替，而随着Etoiles专辑的发表，冠上音乐制作人头衔的苏翌显然比过去高了一个层次，仿佛周身有了让人炫目的光环。人们开始怀疑那些负面新闻的真实性，甚至有人把负面新闻同戴璇的消失与星扬的倒台联系起来。也许，苏翌只是凯维与星扬争夺之下的牺牲品。
　　娱乐圈的风起云涌，谁又能真正清楚呢？
　　
　　Ｓ市，景宅。
　　
　　逐渐驶近的黑色轿车在台阶前停稳，夏伯伸手打开后座的车门，这是他每次迎接景家主人出差归来要做的第一件事。距离景灏三步之遥，夏伯缓步跟在景灏身后等候着吩咐。
　　“先生这次出国公干，一切还顺利吧？”
　　景灏随口应了声“嗯”，习惯性地把右手放进裤子口袋里径直走近了宅子。
　　没有忽略景灏方才下意识看向宅子某个房间的动作，夏伯笑容和煦，以一贯的口吻道：“这几天少爷一切都好，只是……今天又忘了吃午饭。”
　　简洁的一句话让景灏停下了往书房方向而去的脚步，他回头看看身后亦步亦趋的夏伯，启唇吐出一个字：“又？”
　　“是这样，少爷这几天应该是在写新的曲子，灵感一来创作就停不下来……”
　　话还没说完，就被景灏冷峻的语调打断：“老夏，你不是第一天照顾他，难道还要我教你怎么处理这种状况？”后一秒，他想到了某种可能性，又看看眼前表情平和慈眉善目的管家，然后面无表情地转过身往那孩子的房间走去。
　　夏伯微笑着目送景灏的身影消失在转角处，这才想到应该到餐厅吩咐少爷的午餐重做了。看来他的提示很有用，夏伯心情不错。
　　
　　走得越近，原本飘渺的钢琴旋律越是清晰。景灏绕过刻有繁复花纹的大理石影壁，半个月没见的人就坐在不远处的阳台上弹琴。
　　小厅里的餐桌上是早已冷却的午餐，往前几步就是宽阔的阳台，落地窗拉上了一半的缘故，景灏只能看到那个孩子微笑着的侧脸。随着宁静美好的旋律，景灏不自觉地斜靠在影壁上静静地看着弹琴的人，他知道，那孩子一定非常满意刚写出来的新曲子，不然不会沉醉在旋律中，甚至不知道有人走进了房间。
　　原来，这个人真的能够与音乐成为一体，他的世界，仿佛只要有音乐，他就不会孤单。那个世界，并不需要自己。
　　景灏忽然有点嫉妒阳台上的黑色钢琴，起码，它的黑白键能和那孩子白皙修长的十指亲密接触……而不是像他一样，只能站在远处观望。
　　身后传来的脚步声唤回了他走神的思绪，回头的瞬间脸上已换回了一贯的冷漠表情。来的是夏伯。
　　看了看夏伯手上端的冒着热气的饭菜，景灏脸上的表情没什么变化，转身离开。
　　不是不知道夏伯方才的意思是让他亲口叫那孩子吃午餐，他只是，害怕看到的又是那孩子初醒来时看他的眼神里带着的疏离。原来，他也只是一个胆小鬼。
　　
　　手指敲击琴键的频率减慢，苏亦欢完美的按下新曲子的最后一个音符，满意的回味了一会，这才拿过手边的果汁喝了口，站起身伸懒腰舒展四肢，顺便欣赏宅子广阔的花园。
　　不知道为什么，他首先看的还是车库方向，在看到某个位置价钱最高的某辆车停在那里的时候，他对心底突来踏实感到莫名。
　　
　　“少爷又忘记吃午饭，老夏真搞不懂，这音乐怎么就有这么大的吸引力？”
　　苏亦欢赧笑着挠挠头发，走过去坐在餐桌前准备开吃。三菜一汤，两荤两素搭配得宜，终于来临的饥饿感让苏亦欢暂时摆脱了方才怪异的感觉，大快朵颐起来。
　　“对了，早上季先生来电话约少爷一起吃晚餐，少爷应该会去吧？”夏伯站在身后尽责的传达。
　　“……他怎么又过来了？”简单的几个字表达了苏亦欢的郁闷。
　　自从清醒到现在已经快两个月，一开始的一片空白已被填补了大半，他甚至通过网络了解到他居然就是红极一时又突然消失的歌手苏翌。记忆长河里似乎是有那样的痕迹，只是他是怎么离开娱乐圈的却是怎么样也想不起。
　　
　　同时想起的还有他那几个为数不多的朋友，其中一个就是季斯。苏亦欢知道他有个同性的恋人，当然他是不可能感到惊奇的，毕竟他上辈子从事的职业很是特殊。
　　他的职业？想到这的时候脑子里突然闪过了什么，连带的，是从大脑深处传来的隐痛。
　　来了，又来了。每当他试图抓住那些闪念的细枝末梢，这股隐痛就会随之而来。苏亦欢皱紧眉头，突来的头痛让他的脸色开始发白。
　　夏伯看情况不对，急忙奔进浴室拧了冷毛巾出来擦拭苏亦欢的额头，一面连声唤着：“少爷，没事的少爷，放松，什么都别想……深呼吸……”
　　少爷初醒来的时候这种情况发生过几次，随着治疗的深入头痛已经很少发生，这一个月来更是没有发生过，何以今天又发生了呢？难道，是因为先生的归来？
　　……难道，世界上真的存在心有灵犀？既然如此，为什么又要让这孩子独独忘记了那个人？夏伯在心底长叹，有的，只是惋惜。
　　
　　绵延的疼痛渐渐消失，苏亦欢急促的呼吸也转为平缓，余下的，只有无尽的疲惫。紧闭的双眼睁开，苏亦欢对桌上吃剩一半的饭菜也再无食欲，只想躺下去一睡不醒。
　　“夏伯我没事了，您去休息吧，我睡一觉就好。”苏亦欢笑笑，强打精神。
　　“那少爷好好休息，我会叫夏雪过来，少爷有不舒服就叫人。”扶着苏亦欢到床上躺好，又给他盖好被子，夏伯叹息着走出了房间。
　　苏亦欢躺在床上，任由一阵强过一阵的疲惫席卷过来，把他拉入了沉睡中……
　　
　　深冬的日头总是走得很快，不过下午三四点的光景便已偏西，夏雪拉上窗帘挡住射进来的光线，转过身却看到表情淡漠的景灏站在房间玄关处。
　　“你出去。”听不出情绪的冷淡语调，景灏声音低沉。
　　“是。”轻声应答，夏雪躬身退了出去。
　　
　　景灏走到床边看着苏亦欢沉睡的容颜，表情变得不似方才的冷漠。把那孩子露在外面的手小心搓暖后放回被子里，他就这么安静地坐在床边看着床上的人。
　　修长手指留连过苏亦欢眉梢眼角，景灏发现自己舍不得把手收回来。看到苏亦欢轻轻皱起眉头，应该是自己的举动吵到他了吧。
　　他此刻的梦境里面有他么？应该没有吧。景灏自嘲一笑，从什么时候开始，自己的梦境全被这个孩子占据了呢？是他醒来的这两个月，他离开景家的这三年，还是认识他后的七年？抑或是，从上辈子就开始了？
　　人，真的是可以重生的吗？景灏知道自己从来不曾怀疑那孩子流血时候诉说的一字一句，飘飘荡荡，超越生死，他们终是相遇了。
　　也许，他这一生，就是要有这么一个人来教会他，什么是爱，什么是失去，什么是后悔。
　　
　　景灏伸手替苏亦欢掖了掖被子，正打算坐到一边的沙发上，才起身却被床上的人拉住了衣袖。
　　“……别走……”
　　回过头，景灏看到床上的人并没有醒来，抓住他的的举动也许只是不安梦境驱使下的产物。没再多想，景灏脱鞋上床，小心地把苏亦欢搂进怀里。
　　沉睡里的苏亦欢感觉到一侧的温暖，身边慢慢地向温暖靠近，最后在景灏怀里找了个舒服的姿势继续睡，蹙紧的眉头渐渐放松，过了一会，又露出了淡淡的笑容。
　　景灏看着怀里睡得安心的人，表情平和。
　　就这样吧，他告诉自己，就算这个孩子忘了自己，至少，他还能在自己怀里微笑。
　　就算，他只是他睡梦中一抹微不足道的影子。                        
作者有话要说：话说，每章都在纠结要怎么虐景BOSS，写成现在还是觉得不痛不痒
汗颜~
迟来的更新，木耳不好意思解释了
发誓绝对不会弃坑，希望一直支持木耳的亲不要离开……
谢谢~




☆、原点

　　吉他，钢琴，麦克风。抒情迷幻或是流行摇滚，一首首熟悉的旋律渐次响起，在只属于他的舞台上，他微笑着歌唱，全心投入地舞蹈。绚烂的烟火，耀眼的灯光，还有一阵高过一阵的掌声尖叫声都是他最好的伴奏……
　　应该是一场完美的演唱会，因为在最后一次谢幕鞠躬的时候他感受到了全场的沸腾，然后，那么多的人尖叫着跳动着挥舞着手里的荧光棒，他们都用相同的口型在喊着什么。
　　很奇怪，他能听到全场的沸腾，却听不清他们在喊什么。
　　手掌无意识地紧握成拳，他似乎用尽全身的力气才得以往前挪动了一小步。闭上眼，他不知道自己为何一定要听清他们在喊什么，好像只有这样才能填补心里的某一处空白。
　　……翌……苏翌……苏少……
　　苏翌！
　　他们喊的，是这个名字吗？可是他的名字叫苏亦欢啊……
　　
　　呼喊声渐渐变得微弱，心里那种虚无的感觉又扑面而来，耳边却又响起另一道愈见清晰的声音。
　　“少爷……少爷……”
　　
　　苏亦欢睁开了眼睛。
　　眼前渐渐清晰的是白色天花板，然后是黑色钢琴和靠在旁边的吉他以及散落一地的乐谱稿纸，意识回笼，苏亦欢知道这是他在景宅的工作室，而他正睡在长沙发上。
　　手掌支撑着坐起身，感觉到有什么从沙发上掉了下去，正要伸手去捡却见另一只手抢先一步替他把东西捡了起来。
　　原来是他的ipod。
　　随手按了按播放键，屏幕没有亮起，应该是整夜的循环播放耗干了电池。
　　
　　“昨晚少爷一定又工作到好晚才没有回房睡觉吧？”夏雪整理着散落满地的稿子，“这样可不行，少爷你身体才刚恢复……”
　　苏亦欢从醒来到现在没少听夏雪的念叨，早已习惯。他把耳朵里塞了一晚的耳机拿下来，连同ipod一起随手扔到旁边的矮几上，掀开身上盖着的薄毯赤脚走到落地窗边两手拉开了窗帘，清晨的阳光就这么射了进来。
　　夏雪看自家少爷又没穿鞋，走过去整理沙发的同时又开始尽职的念叨起来，“少爷有时间到房间拿毯子怎么就不能直接睡床上？偏要睡沙发让自己浑身不爽快……”
　　一句话总算唤回了苏亦欢飘忽的意识，他习惯性地看了下车库，宅子主人的座驾好好地停在那里。
　　
　　是一个向晚黄昏吧，面目慈祥的老者把他的手放进干燥温暖的手掌里，然后告诉他：“景叔叔很厉害，什么事都可以替你办到……”
　　是了，景灏，这栋宅子的主人确实无所不能，也确实做到了成叔的请求。他接过了他的抚养义务，让他得到最好的教育，让他成为King.H.旗下的当红艺人，在他倦怠的时候又得以按自己的兴趣爱好做一名幕后音乐制作人。
　　是这样吗？是这样吧。
　　苏亦欢弄不清楚此刻心里空荡感觉的来处，只随口问道：“我叔叔回来了吧？”
　　
　　“是，昨晚先生回来的时候少爷应该已经睡了。对了，早餐少爷是下去吃还是――”
　　“我下去吃好了，有点事要跟我叔叔商量。”苏亦欢打断夏雪的话，趿上拖鞋准备回房洗澡。
　　
　　镜子里是一张谈不上陌生的脸，毕竟从醒来到现在快三个月的时间里，苏亦欢每天在镜子里看到的，都是这张脸。而每当试图找回记忆长河的空白时，随之而来的总是脑海深处的疼痛，直到现在，他已经很少再去做那样没有意义的事了。
　　所以，就算真的是景灏为他盖上的毯子又怎么样呢，原就是情理之中的事情。
　　想到计划了很久的那件事，苏亦欢快速整理好衣服，打开门往楼下走去。
　　
　　在餐厅里看到刚用餐完毕的肖岚，苏亦欢没多少奇怪。昨夜是景夫人生日宴，被景夫人打心眼里喜欢的肖岚祝寿完毕留宿景宅也没什么。
　　肖岚是个心理医生，这同样是苏亦欢醒来后再见到肖岚就记起的事情，尽量让自己别去回忆而减少头痛，这也是肖岚教给他的，另外还有一些让心态平复的方法，苏亦欢都按吩咐做到了，他知道，肖岚是真的关心自己。
　　“怎么样，最近头没在痛过了吧？”
　　苏亦欢嗯了一声安静地拿起勺子吃粥，没有说话。
　　肖岚笑笑，又道：“这么说，你是决定跟我做邻居了？”
　　“难道你不欢迎？”
　　“呵，我可是求之不得呢。”
　　
　　不出苏亦欢意料的，在他的紫米粥快喝完的时候，景灏走进了餐厅。
　　看主人在长桌上首坐下，候在一边的夏伯上前一步：“先生早安，早餐还是跟往常一样吧？”只是例行询问，夏伯已准备让人端上咖啡三明治。
　　“等一下，今天就喝粥吧，别放糖。”一样是听不出情绪的语气，却让夏伯讶然，看了一眼自家少爷眼前空了的碗，“好的，先生稍等……少爷需要再盛一碗么？”
　　苏亦欢看看对面要笑不笑的肖岚，平静道：“不用了，我倒是想吃水晶虾饺――别忘了，我叔叔也吃。”
　　“好的。那肖小姐……”
　　“我说夏伯，你什么时候才能放下这些繁文缛节？没见你家先生饿得脸色发绿吗？”肖岚终于轻笑出声，打断了夏伯，一面又笑盈盈地看着景灏。
　　夏伯面色发窘，无语地侧身让仆佣摆上紫米粥与虾饺，轻咳一声，不再说话。
　　景灏自是早已习惯肖岚的作风，眼神只在她身上停留了一秒便看向似是专心吃着饺子的苏亦欢。
　　
　　“刚才听到她说你们将成为邻居，这就是，夏雪告诉我你要跟我说的事？”
　　苏亦欢搁下筷子，表情坦然：“是，我在叔叔家里休养了这么久身体早已复原，还是搬出去比较好。另外，如果叔叔同意我恢复工作的话我想先从基本工作从新做起。毕竟我病了许久，有很多东西都要从头熟悉。我……也不太想复出娱乐圈。”没想过到其他地方工作，景灏照顾他这么多年，就算让他义务为景灏工作也没什么不可以。
　　这番话苏亦欢说得很流畅，毕竟这是早已在他脑海练习多遍的话。只是他忘记预想景灏听完这番话的反应，所以此刻见景灏不发一语地看着自己，他心里突地有些不安。
　　“……叔叔？”
　　“这个决定，你考虑了多久？”
　　“……两个月。”又是一个在意料之外的问题。
　　“这样。”景灏习惯性地按按眉心，似是在考虑什么，片刻后他接着道：“你考虑清楚了的话就搬出去吧，让你复出暂时也不在我的考虑范围。至于工作，新凯维音乐总监的位置还是你的。”
　　“这个……”
　　“如果你觉得一个打杂小弟的薪水够付你的房租够养车，我也无话可说。”
　　
　　苏亦欢呆愣住，这才惊觉被自己忽视了很久的问题。
　　“嗯，我的东西不多，今天整理一下就能搬走。”他拿起餐巾按按唇，“我吃好了，叔叔慢用。”
　　站起身对肖岚笑笑，苏亦欢走出餐厅，片刻后又听到景灏的声音：“一个人住，万事当心。”
　　脚步只略一停顿，便往楼上走去。
　　“我知道。”
　　
　　肖岚看着苏亦欢远去的背影，笑容不变：“我好像，免费得到一栋小别墅的永久居住权？”
　　景灏没有看肖岚，拿起筷子夹了一枚虾饺放进嘴里，没有说话。
　　依旧是表情平淡的模样，面对这张看了十多年的脸肖岚却忽然有些心酸，“景灏，难道你就真的打算一辈子这么过下去？真的打算，让他越来越远离你？”
　　“……”
　　“……如果你同意，我可以为他做一次催眠，深度催眠。也许，能够找回他的记忆。”
　　“……”
　　“景灏！”肖岚是真的急了，她真的弄不明白，为什么眼前这个商场上从未输过的冷面男人，对一个明明在乎的人采取这样的态度。为什么，自己越来越无法进入这个男人的内心世界。
　　
　　“肖岚。”出乎意料的，景灏居然出了声音，“难道你不觉得，我就做他的叔叔对他更好吗？记忆算什么，他要忘记，就忘记吧。”只做他的叔叔，才能更好的照顾他，不是么？
　　“你真的这样想？你明明可以……”
　　没说完的话被景灏打断，“肖岚，我妈在等你陪她逛街。”
　　“你……”景灏主动提起景夫人让肖岚有些意外，“你原谅他们了？”
　　“原谅或者不原谅不都一样？也许只有亲情，于我而言，才不是奢望。”
　　
　　肖岚没有再说话，最后看了景灏一眼，起身离去。
　　初春的阳光透过林荫星星点点洒在小道上，肖岚在走向景灏父母所住宅子的路上一直在想，她所谓的心理诊疗技术，永远治不好这两个人，也永远赢不了爱情这个世间最无道理可言的存在。
　　
　　“……先生？”夏伯看着一直不发一语地主人，半晌后还是提醒道：“早餐凉了，我给先生重上一份吧？”
　　“不用了老夏，换咖啡。”
　　“是。”片刻后夏伯端上温度正合口的咖啡，却见自家先生把跟前碟子里的方糖通通放了进去。想说什么，却还只是轻叹一声，转身退下了，他一个管家身份，主人的事又怎能多管？
　　
　　景灏不知道自己在餐厅坐了多久，等他感觉到眼睛有些酸痛时才发觉，他已经盯着那个孩子坐过的凳子看了很久了。
　　再次和那个孩子在同一个屋檐下生活了近三个月，他该满足了吧？所以，当卫离告诉他苏亦欢拜托陈雅君找租房的时候，他没有阻止而只是买下了肖岚所住的那一片联体公寓。从什么时候起，他竟只能背着那个孩子做这些事了呢？
　　就好像，他只能一次又一次地看着那个孩子的睡颜，然后为他盖上一方薄毯。
　　一切，不过都是上天对他当初自以为是的惩罚罢了。到底，他还是不能奢求太多。
　　
　　拿起银质小匙轻搅了下骨瓷杯里的咖啡，景灏浅尝一口，稍停了一下便一口喝干了咖啡。
　　过多的方糖夺走了咖啡原有的味道，景灏用餐巾擦了唇，然后自嘲地扬起了嘴角。
　　原来，喝惯了苦咖啡的人，就算放再多的方糖也是没有用的。它最多，只能让嘴里甜得发腻罢了。
　　而心里，却依旧是，仍比秋莲苦。                        
作者有话要说：就是你们看到的，木耳回来更文了。
已经有三个月没有更文了，如果木耳幽默细胞过剩的话一定会说，嗯，我跟小苏一样自杀未遂躺在床上三个月……
呵呵，当然不会那样戏剧化，只不过过去的三个月木耳确实失去了生命中一直很重视的人，重视的感情。
加上各种压力，实在没有心力再更文，
好在经过这么久的时间，该忘的忘，该放的放。适应的还好木耳就回来更文了。
呵呵，看到留言都是很久以前的，木耳也很满足了，起码收藏数目没有改变，相信有很多亲还没有放弃木耳……谢谢呢。
木耳改了文章的名字，算是证明自己的心境态度改变过吧……
这次起不出意外的话能够恢复更新，希望亲们能一如既往的支持。
还是那句话，无论发生什么，只要木耳还有一口气在都不会弃坑。
微笑退下～




☆、爱过的痕迹

　　肖岚的手指在门铃按钮前停了停，还是从口袋里掏出备用钥匙开门走进屋子。
　　客厅的凌乱依然同昨夜离开时一样，桌上地上只有一堆或立或倒的啤酒易拉罐。叹一口气，肖岚随手收拾了凌乱的易拉罐，只觉得昨天为苏亦欢订了钟点工实在是明智之举。
　　打开紧闭的卧室门，料想里趴在床上睡死的男人却没有出现。正纳闷，又听到阳台上传来的吉他声。
　　肖岚缓步走到阳台，只见本该醉死在床上大睡的苏亦欢靠墙席地而坐，低头缓缓弹着吉他。他的表情很专注，修长手指在弦线间游走，间或停下来降一调或升一调又再继续。旋律并不连贯，但肖岚还是能听出是新的曲子。
　　快十点的光景，阳台上的一切在阳光下投射出不算深刻的的光影。连同白色雕花栏杆和桌椅，桌上的咖啡杯和席地而坐专注的男人构成一幅美好的画面。
　　
　　肖岚没有打扰苏亦欢，只环手斜倚在阳台门口，做他的第一个听众。想必这也是做他邻居的好处之一吧。
　　断断续续地把新曲子过了一遍，苏亦欢满意地笑笑，把吉他靠在一边打算起身时才感觉到自己交叉而坐的双腿传来一阵酥麻。有些困难地站直了，他自然发现了靠在门边笑盈盈的肖岚。
　　“我记得，我大门是关好了的。”苏亦欢没什么表情的开口，心里记恨着昨晚这女人发疯一般的灌他喝酒。
　　“嘀嗒～”肖岚亮出还在手上的钥匙，“昨晚你那模样，我就顺手拿了备用钥匙……现在看来似乎起不到什么作用，还给你？”
　　
　　苏亦欢盯着那串仍在肖岚手指上晃荡的钥匙，只觉得脑中似乎闪过了什么，依稀仿佛这一幕曾经发生过。闭闭眼把那让自己不舒服的意念赶出脑海，他走到圆桌边坐下，开始喝咖啡――自然是不用招呼肖岚的，事实上他有了那女人便是这屋子半个主人的觉悟。
　　肖岚是心理医生，看到苏亦欢方才的样子心里自然明白得通透。她走过去坐在苏亦欢对面，自顾自的把另一个咖啡杯到的半满，闲聊似的开口：
　　“怎么样，跟我分享一下换新居第一天的感想？”
　　对面的人没说话，肖岚也没再说什么，只偏过头看向了阳台门内的卧室。
　　白色墙壁灰色地毯，黑白相间的衣柜摆件，黑色大床，以及，没有主体照明灯的天花板。
　　――全然是与景宅三楼某个房间相仿的装修风格。
　　但是她相信，对面的人完全是下意识让人装修出这样的风格。完全是，按照记忆深处某个似曾相识的场景。
　　“你不觉得，黑白两个颜色有些压抑？”
　　苏亦欢瞥了一眼自己的卧室，对肖岚的话不置可否，只把视线转回了阳台外的风景。不可否认，这片公寓所处地带确实不错，市郊的地带既没有市中心的喧嚣，也不会缺少生活便利――出门两百米就有专为这片住宅区建立的超级市场。
　　
　　场面一时间很是安静，肖岚看着苏亦欢出神的侧脸，还是问出了心里的问题：“你昨晚，做梦了？”
　　苏亦欢转过脸看着肖岚，他知道要对一个心理医生隐瞒心事是很困难，事实上他也不打算隐瞒。
　　“Lydia，难道你真是传说里会占卜的吉普赛女巫？”
　　“嗯哼。”肖岚耸耸肩，一副等着释梦的模样。
　　苏亦欢叹息，终于道：“梦里面被追杀，一回头那个人总在身后不远处追不上也逃不掉……是怎么回事？”
　　
　　昨夜下了一整夜的雨，经过一上午的阳光照射，地面上依然有圈圈积水。阿荣看了眼外面天空，多云的天气，阳光在云层后面显得温柔很多。是个美好的春日午后。
　　只不过作为“新凯维”地下停车场的管理员，他没有多余的时间抒发咏春情怀。他很少开小差。
　　阿荣喝一口热水，拿起挂在岗亭墙上的警棍，开门径直往停车场走去。
　　那辆亮黄色的法拉利F430驶入停车场很久了，一直没有人下车。
　　阿荣一向很细心，十年的看守经验让他从一家百货公司被保举到“新凯维”，虽然都是看车的工作，但待遇提升的可不只是一个档次，他感激给他工作的人，所以新上任一月来他都尽职尽责。
　　尽职尽责的他直觉那辆车有问题，不只是因为那车从未在他管辖区域内出现过。
　　
　　就在阿荣离那车两三步之遥的时候，车门打开了。深蓝牛仔裤、棕白相间的板鞋是阿荣首先看到的，然后……
　　“有事吗？”站在跟前的车子主人开口了，“还是在这停车需要收费？”
　　阿荣呆愣的看着眼前的人，忘了怎么说话。居然、居然会是他！在这边工作一个月来新凯维旗下大小艺人他见过不少，却想不到有一天会见到这个人！
　　――苏翌。
　　那个在音乐界影视界都创造出斐然佳绩又突然在娱乐圈销声匿迹的苏翌！
　　他，回来了？
　　
　　没有打算等眼前呆愣住的人交流更多，苏亦欢关上车门抬脚往楼梯口走去，又顺手按下车子自动锁。
　　电梯门合上，然后缓缓上升。显示屏的数字在不断增加，苏亦欢靠在电梯墙上看着对面的大幅海报。
　　“苏亦欢，如果你只需要我释梦的话我可以告诉你，你的在不断的逃避着来自潜意识的重重压力。那个追杀你的人，其实正是你自己的潜意识。如果我没猜错的话，你的梦里应该有躲藏起来的情景吧？至于是什么样的压力，也许只有问自己才能得到答案。”
　　肖岚的话言犹在耳，苏亦欢却感觉过去那种如身在迷雾之中的感觉又回来了。
　　他拉起了左边的袖子，小臂内侧，是一道二十公分左右的褐色疤痕。
　　不是第一次看着这道疤痕回想，可是直到现在他都想不明白，有什么理由能让他这样一个人自残。事业，名誉，金钱……他明明，什么都不缺。
　　他失去的，到底是什么记忆？
　　到底这道疤痕的背后，是怎样的黑色事实？
　　
　　没让他出神太久，“叮”的一声之后，电梯到达了他指定的楼层A11，“新凯维”的音乐制作中心。
　　电梯门打开，苏亦欢看到了正要低头看表的陈雅君。
　　“翌！你总算来了！”陈雅君见到等候多时的人迎了上去。
　　“我没迟到吧，君姐？”苏亦欢有些奇怪，按说他今天过来只是为了熟悉日后的工作环境，就算迟到一会也不是大问题。
　　“是有一些突发事件，景总刚归国，突然提出下午要开一个例会，听取新凯维的发展计划报告。半个小时后在顶楼的第三会议室，我还没来得及通知你。另外，刚接到电话说Etoiles原定一点举行的第三场签售会出了点意外，需要我去处理……可我又不放心让别人陪你看工作室。”
　　“意外？”苏亦欢停下脚步。
　　陈雅君又看看表，解释的语速有些快，想来是真的急了。苏亦欢依稀记得在她还是自己经纪人的时候也只有在找不到他的时候才会这个样子。
　　“……是，伊藤那孩子借口上厕所不知道又跑到哪里去了。电话一直打不通，Etoiles是个团体，无论什么活动成员缺一不可。”
　　
　　伊藤。
　　果然如自己所想。苏亦欢在心里大致过一遍Etoiles的成员资料，又问：“伊藤，是不是双E里面年龄较小的那个Eric？”
　　“是，那孩子总是这样，上车前还答应我不会出状况……”
　　“君姐。”苏亦欢打断陈雅君，笑道：“根据我过去的经验，这句话只是为了让你停止唠叨。”
　　陈雅君顿住，明白过来后大眼瞪着苏亦欢，倒是苏亦欢习惯了似的接着道：“好了好了，你先去找他吧。我自己随便看看就好，时间到我会去开会。”
　　“也只能这样了，那我先走。”陈雅君说着，一面快步往电梯走，一面又掏出手机来打电话。
　　
　　目送陈雅君背影消失，苏亦欢开始熟悉整个11层。因为制作中心不是对外的部门，是以走廊中间并没有设置前台，空出来的地方设计了一个有玻璃帷幕的室内喷泉，汩汩流出的泉水在玻璃上留下条条水痕，很有艺术气息。
　　以喷泉为中心，左边是制作中心的办公区，右边则是几个大小不一的录音室。还在午休时间，整层楼都很是安静。
　　苏亦欢慢慢走到办公区，同其他办公室没有区别的一个大房间被隔出许多隔间，不是工作时间，有些人靠在椅背上休息，几个年轻的小姑娘则小声地聊着天。
　　苏亦欢出现在门口自然被注意到了，聊天的小姑娘赶忙噤声，还不忘拍醒还在睡觉的同事。
　　对于这个曾经的当红艺人，现在的空降新总监，一众员工显然还没有搞清楚应该以何种姿态面对他，不过最基本的把面对上司的尊敬表现出来总不会错。于是众人纷纷起立，齐声道：“总监好！”
　　
　　既然和员工面对面了，再若无其事的走开难免说不过去，于是苏亦欢笑笑道：“大家好啊，以后在一起工作，希望大家能多多指教了……还是午休时间，大家不用拘束。”看众人还是站在原地不敢走动，苏亦欢有些无奈，只得状作闲适地往自己专属的办公室走去。两个地方隔得不远，所以他自然听得见在他离开后办公室传出的议论声。
　　“他真的是那个苏翌吗？”
　　“那些新闻……”这道声音刚响起就被另一道声音打断，“你还敢说！忘记君姐刚交代的事情了？”
　　……
　　
　　苏亦欢并没有把这些没说完的话放在心上，虽然他直觉他们议论的事情也许同他遗失的记忆有关，但也正是因为这样，他不想去弄明白。
　　潜意识的，他觉得自己对那些找不回来的记忆的感觉，是害怕。
　　肖岚说他在逃避的，也许就是这个吧。
　　
　　走廊尽头的房间门是玻璃材质，几个烫金的立体字便是：总监室。
　　室内的一切他都很陌生，以往看到某些场景脑海里立刻出现的熟悉感现在却没有出现。想来他是真的没有来过这个地方了。
　　刚刚大致浏览了一遍室内的摆设，两声敲门声后，门被推开，是刚才在聊天的几个小姑娘中的一个。苏亦欢这才看清她胸前铭牌上写的字是：总监助理。
　　“总监，快到两点，那个会议……”大约是不甚熟悉，助理说的斟字酌句。
　　苏亦欢这才想起差点忘记的大事，“我知道了，这就上去。”低头看看刚在翻阅的制作中心名册，“你叫……徐美心？”
　　被点名的徐美心脸有点红，“是，大家都叫我Maggie……”话未说完她才觉得自己似乎有些逾越，只好低头不再说话。
　　苏亦欢笑笑，“如果你一直这么怕我，以后我的工作谁来协助？Maggie？”
　　
　　Maggie不是特别内向的女子，听到这句玩笑话便笑起来：“我就跟她们说总监虽然身份变了，但本质还是那个最疼粉丝的苏翌啊……”说到这里想起了什么，只见她不知从哪变出来一个不大的本子和一支记号笔，“苏少可以帮我签个名吗？”言语间已完全没了方才的拘束。
　　倒是接过本子和笔的苏亦欢不适应起来，不过虽然签名这件事他很久没做过，写字时候该有的架势并没有变。快速写完一个苏字，落下一点后笔锋还是略一停顿，到底还是没写出本该写的那个字。到底，还是不想与过去再有过多的联系。
　　交还本子和笔，苏亦欢顺手揉揉Maggie的碎发，出门往电梯走去。Maggie低下头，看了半天才终于确定本子上的是三个字：“苏亦欢。”
　　他，到底是不是苏翌啊？
　　
　　苏亦欢按下顶楼的层数19，再次看着里面的海报，谁知电梯才往上走了两层便再度停下，电梯门打开又合上，电梯继续上升，里面的人却从一个变成了三个。
　　“……奇维亚集团对这次合作的成功表现出很大的满意，之后应该还会……小欢？”是卫凛的声音。
　　原本专心致志转述着奇维亚集团代表来电的卫凛这才发现自从进入电梯，自家老板的心思明显就不在他的转述上了。看着景灏与苏亦欢两人的对视，卫凛识相的收声，并退后一小步站到了角落里。
　　
　　景灏只静静看着有段时间没见到的人，比起大病初愈那段时间，现在他的气色好了很多，不变的依然是无形之中透出来的疏离气息。
　　很想像过去那样伸出手抚抚那人细碎柔软的头发，此刻却连一句问好的话都没法说出口。景灏转过头，右手暗自紧握成拳。
　　“你……”一个人在外面，过的习惯吗？
　　也许除了自己，没人听得到他曾说出这个“你”字吧，因为几乎在同一瞬间，他听到了那人久违的声音。
　　“景总，卫特助，下午好。”
　　
　　不是景，不是景灏，甚至不是昭示着他们最后他们之间最后一丝联系的“叔叔”。
　　只是景总。于他，只是简单两个字，于他，却是一道无法逾越的鸿沟。他搬出了景宅，他是他的上司，除了工作，他们再无一丝一毫的联系。也许，此刻共处这一方空间，已经是上天对他额外的恩赐了吧。
　　从13层到19层并不需要多少时间，电梯门打开，就算他们要去的是同一个目的地，却依然改变不了他们之间的关系的事实。
　　――泾渭分明。                        
作者有话要说：基本上，木耳觉得这文越写越没希望，也许木耳本身的不良状态导致了这文愈见灰暗的基调。
上章有人问木耳会不会不HE，说实话那一刻我真想回答也许HE不了了……
不过基本主线很早以前就写好摆在那里，还是不变了吧。
嗯，这几章开始就是打算虐景BOSS了，但是总感觉写不好，有看文的亲给些建议吗？
还是木耳再次被忘记了？呵呵，没关系啦，因为木耳相信不会一位读者都不剩滴……
深夜更文，老眼昏花，捉虫不到，欢迎各位亲代劳……
爬走睡觉，晚安。




☆、音乐总监

　　“新凯维”全年发展计划会议在有条不紊地进行中，因着景灏的参与，所有汇报人员皆是表情严肃，简明扼要。
　　在座的成员都是经历凯维和星扬、华文演绎合并之后优胜劣汰的精英人员，所汇报的发展计划自然都有很高的可行性。
　　“……概括起来，影视制作中心今年要完成的主要任务是两部电影和一部电视剧，其中暑期档影片《幻舞》是重中之重。影片的故事主线是一群年轻人通过舞蹈实现人生梦想，所以将用公司推出的新组合Etoiles出演，男一号选定公司重点培养的Eric，女一号则通过海选的方式面向大众寻找。影片暂定于……四月初开机。”
　　在座的与会成员听到这里面面相觑，然后不约而同的看看影视制作中心的梁淼总监，最后把视线停在景灏身上。显然的，他们都对最后那个“暂定于”表示疑问。
　　景灏自然也有相同的感觉，他搁在桌面上的食指随性的敲了两下，“暂定？”
　　“……是的，目前影片剧本、选景、女主角海选都已接近尾声，只是影片需要的音乐还没完成。《幻舞》是歌舞类影片，对音乐及舞蹈的要求都很高，舞蹈指导我们已经邀请到了业内知名人士。至于音乐，我想最好能由本公司原创制作……最近一段时间我一直在与林副总监讨论这件事……只是……”
　　“林副总监，我需要知道音乐制作中心每天都在干什么。”景灏的声音听不出什么情绪，却让被点名的人心提到了嗓子眼。
　　林钟有些紧张地站起身，心里快速组织着回复的话，众人皆在心里为他捏一把汗，只除了一个人……
　　原本在指间快速转动的钢笔突然失去控制从某人手上滚落到地板上，发出滚动声音的同时地板也被洒出的墨水染黑了一片。
　　静。
　　掉笔的人完全没有捡起来的打算，只闲适地往后靠上椅背，十指交叉搁在腹上，一副只等尽快散会的模样。
　　众人再度面面相觑，然后听到了会议桌上首的老板带了点情绪的声音。
　　“苏亦欢。”
　　“唔。”苏亦欢对警告自己的人笑笑，歉然道：“对不起各位，林副总监，请说吧。”
　　林钟被打断一阵，心里自然有些不高兴，碍于场合不好说什么，只得对景灏道：“景总，音乐制作中心一直都在搜集以及创作好的作品，相信过不了多久就能完工，能保证影片在四月顺利开拍，请总裁放心。”
　　
　　景灏听着林钟的汇报，目光却一直停留在长桌对面的苏亦欢身上，脑里浮现的，是多年前那个对什么都满不在乎的孩子脸上，浅淡的笑容。
　　他是在回忆，所以当他在对面的人脸上又看到那样子的笑容的时候有了一瞬间的眩晕，甚至不能确定那是不是自己的幻觉。
　　苏亦欢是在笑，还笑出了声音，就在林钟说完那番堂而皇之的话之后。
　　与会的众人差不多都低下了头，各自“专注”地看着文件。
　　林钟听到满含藐视的笑声，积压多时的不满终于上涌，他道：“苏……先生，请问我说的有什么不对吗？”他知道公司盛传这个前任的公司艺人要出任音乐总监，可是任命书一天未下他就不会相信，就算这个人有音乐才华又怎样？
　　事实上，他一直奇怪着为什么“新凯维”成立后音乐总监一职一直是空缺，以他“星扬”音乐总监的身份虽然自新公司成立以来就是中心最高管理人，可多了个“副”字，总是让人心里不舒坦。
　　
　　苏亦欢没有站起身，只翻开文件夹拿出其中几页，“林副总监说的好作品，难道就是这些？”语落，随手把纸张扔在一边。
　　林钟看着眼熟的纸张，顿时激动起来：“你！你怎么可以随便动音乐制作中心的秘密文件？你有什么权利？！”他转向景灏：“总裁，苏翌这么做在公司是不被允许的！”
　　景灏看着苏亦欢，不像是要表态的样子。老板素来态度冷漠，作为员工的自然是习惯了。
　　不甚熟悉景灏作风的林钟有些莫名，只得大声道：“苏翌，难道你在质疑我音乐制作中心的能力？各位同仁，之前Etoiles新专辑的成功大家是有目共睹的不是吗？苏翌只是挂名制作人，谁不知道真正在幕后全力工作的是我！”
　　林钟这番话说得慷慨激昂，也不算错误，只不过……
　　苏亦欢敛去笑容，自进入会议室后，他第一次站起身。
　　“林副总监，我必须要提醒你的是，你这番话有两个错误的地方，第一，现在在质疑你能力的人不是我而是景总；第二，Etoiles新专辑的成功不是你一个人努力的结果，而是整个制作中心努力的结果。当然，我苏翌确实只是个挂名制作人，不只制作人，就连作曲也很不巧的‘挂’了我的名字，不过也正是因为我只参与作曲没有参与监制，所以这张专辑的唱功，我只打六十分！”　
　　这番话的意思已经很明显了，说的正是林钟这个监制没有什么真本事，而专辑之所以会大卖，靠的是苏翌的作曲。
　　众人看看气血上涌的林钟和表情淡然的苏亦欢，暗自在心里叹息：这还真不能怪苏亦欢恃才傲物，毕竟人家有那能耐啊。
　　
　　“苏翌你！总裁……您看他……”林钟的话还没说完，就被景灏平淡的语气打断了。
　　“苏亦欢，关于那张专辑，你有不同看法？”
　　“……嗯。”苏亦欢目光只在景灏身上停留了一秒，便转向了全场：“新专辑的曲子动听还是不值一听我无权下定论，七位成员分别填写的词是好是坏我也不做评论，我只想说，他们之中无论是年龄最大的Enoch，还是声线最好的Lance抑或是公司全力培养的Eric，没有一个人完全理解专辑里的曲子，所以没有一个人真正唱出了曲子所要表达的东西。在座的各位或多或少都知道，唱歌需要的不只是一副好嗓子，也不只是要有乐感。我认为，好的音乐是有灵魂的，一个最好的歌手要做的不只是按着乐谱唱出歌词，更重要的是抓住歌曲的灵魂所在，然后把这灵魂所要表达的东西用嗓音展现给大众。很显然的，他们七个人都没做到这一点，只是站在那里把歌词唱出来，我给他们打六十分，已是最高了。”
　　“你……！”林钟无言对答，只得忿然坐下了。
　　苏亦欢瞥了林钟一眼，再度拿起那几张纸：“再来说这几首音乐。《幻舞》的剧本我还没有拜读过，不过听梁总监方才的叙述至少能确定这是一部与实现梦想有关的电影，暑期档歌舞片采用快节奏的旋律是没错，但是这些音乐里面缺少了表达为梦想努力的作品。成功来之不易，要实现梦想要付出的努力又何止一点？我认为，在影片最后梦想实现的时刻，采用表达主人公兴奋心情的快旋律不如改用展现主人公在为实现梦想的一路上所付出努力的慢节奏抒情旋律。另外，与每支舞蹈相搭配的音乐都大同小异，初听一遍觉得不错，却经不起观众的一再推敲，不说经久不衰，就连在观众心里留下一两个月的深刻印象都做不到。又何来的票房成绩？”苏亦欢合上文件夹，最后道：“所以，我希望这部片子的音乐，能够全部重做。总裁。”
　　没有询问，也没有商讨，最后一句话“希望”二字甚至说得有些不合身份。不过奇怪的是众人却没有在老板的脸上扑捉到一丝不悦的神色，甚至还有着些许赞同。
　　当然也有人气得跳脚：“苏翌！你说改就改吗？这些曲子花费了制作中心快两个月的时间，难道你随便看一眼就要全部否决？再说，全部重做你知道需要多少时间吗？如果影响到开机时间……你，你简直是拿公司的利益开玩笑！”
　　
　　苏亦欢没有跟他吵架的打算，只看向梁淼：“梁总监，根据上档时间，影片开机最迟是几号？”
　　梁淼看着方才口若悬河的年轻人，眼里有的不只是赞赏。就是他，就是他了，那个为过去的凯维创造出无数千万收益的苏翌。
　　“从开拍，后期，再到审片到宣传直至在最佳时间上档，影片最迟要在四月上旬开机。只是，今天已经是三月二号……”
　　“梁总监尽管放心，从现在到开机前剩下的，就全部是音乐制作中心的事了，是吧总裁？”站着的苏亦欢直视着对面坐着的景灏，眼神里有坦然，更多的是某种雄心壮志，以及保证。
　　
　　景灏也看向苏亦欢，片刻后他扬起了嘴角微笑，启唇道：“卫凛。”
　　“是，总裁。”卫凛打开一直抬在手上文件夹，朗声念到：“因总公司娱乐传媒分部发展需要，董事会特于新凯维作出以下人事变动：任命苏亦欢为音乐制作中心总监，负责公司大型影视音乐制作及旗下一线歌手专辑制作；任命林钟为经纪部门经理，管理旗下艺人活动档期。散会吧。”
　　卫凛说完，会议室响起了整齐响亮的掌声，祝贺两位新上任的管理者。当然，针对林钟的就多了一些讽刺意味――谁不知道经纪部门的大姐大陈雅君？不要说公司旗下艺人只听她的安排，放眼整个娱乐圈经纪界，谁不给她几分薄面？林钟说是部门经理，能挂名上任的原因也只是陈雅君不好那些虚名罢了。
　　
　　众人掌声稍停，都看得出苏亦欢没有与大家握手的意思，便道着“恭喜”各自离开了。不多时，会议室就只剩下景灏与苏亦欢了――至于卫凛，他一向是识相的。
　　景灏没想继续与苏亦欢面对面地静坐，起身走到苏亦欢跟前，伸出了右手：“祝贺你。”
　　苏亦欢没有看景灏，片刻后才伸出手握住了眼前的手掌，依旧是，干燥而温暖的。只是，初见的记忆里，这手的主人只一会便收回了手，而现在……
　　苏亦欢抬起头，想从景灏脸上看出些什么，他不明白此刻景灏握住他手不肯松开的意图。
　　“……总裁？”
　　景灏停了下才收回了右手，嘴角又浮现出浅淡的笑意：“几个月前你刚从昏迷中醒过来胆小谨慎的模样，谁会想到你的本质是这样？”
　　苏亦欢拿过桌上的文件夹，低声道：“总裁没什么事的话，我就下去了。”略一颔首，他起身往门口走去，谁知刚经过景灏身边两步就被抓住了手臂。
　　“苏……”这样的语气，居然让苏亦欢的心底渐渐蔓延出惧意。他站着没动，果然在片刻之后景灏就放开了手。
　　“我以为，这是‘叔叔’这几年教导有方。”
　　“……是么？”几乎是轻不可闻的两个字，景灏转过身，才发现那个人早已离去了。他看着自己摊开了的右手掌心，唇边的笑意终于多了自嘲的意味。
　　
　　苏亦欢快步走向电梯，按下键的时候才发现电梯正在运作状态，不想再等待，他打开楼梯间的门往楼下跑去。直到进入总监室躺在沙发上，他才按着太阳穴闭上了眼，又深深呼吸好平复自己的心绪。
　　完全不明白，为什么自从搬出景宅后只要与那个人独处时间长一点心地就会涌上愈见强烈的惧意，就好像不快点离开又会发生什么无法控制的事情。就好像，被梦里的那个人追上并杀掉……
　　坐起身，苏亦欢开始大口大口地喝水，凌乱的脑子总算渐渐平静下来。
　　
　　搁下杯子，他拿起桌上的车钥匙打算回家休息一下。没想到原本只是来熟悉工作环境，却发展到现在这个样子。叹口气，苏亦欢打开门走了出去。
　　走廊中间的玻璃帷幕依然不断地被喷泉勾勒出条条水纹，只不过，比起刚才的安静，此刻多了两个人在说话，显然一个有些生气的说教，另一个却两手插袋靠在玻璃帷幕上做无奈状地左耳进右耳出。看到自己的出现，靠墙的青年嘴角带着不明的笑意站直了身体。
　　“翌？”背对的陈雅君这才发现了苏亦欢，“你不舒服吗？脸色怎么这么差？”想起今后各自的身份，又介绍道：“翌，他就是Eric……伊藤，还不叫总监。”
　　苏亦欢依旧站在原地没有走上前，青年脸上的笑意也没有消退，两人对视了片刻，到底还是青年先开了口：
　　“你好我是伊藤，全名，伊藤泽。”语落，无视陈雅君带着诧异的眼神，向苏亦欢伸出了右手，脸上的笑容加深了。
　　                        
作者有话要说：嗯，又是深夜更文……木耳牺牲睡眠时间，大家还满意吧？
那个啥，工作还是很忙，所以大家尽量原谅木耳的不定期更文吧。
还是老话，不会弃坑的！
事实上，写文到现在木耳特别期望有亲能给我个长评，还是我的文太浅薄没有长评的必要？呃……
有亲赐个长评不？
谢谢啦！！
老话又来，
深夜更文，老眼昏花，欢迎捉虫！
爬下睡觉……




☆、伊藤泽

　　瞥一眼后视镜里紧随身后的火红色跑车，苏亦欢把油门又往下踩了一些。来往的车子不少，只是他每隔一会看向后视镜，那辆尾巴似的跑车总是忽隐忽现。
　　路况逐渐拥挤，苏亦欢不得不减慢了车速，片刻后看到跑车果然离自己近了些。灵活掌控方向盘超过前方的车，行至十字路口的时候一个加速，苏亦欢在黄灯转变为红灯之前顺利穿过了路口。
　　三十秒的红灯时间不算长，但足够苏亦欢把红色跑车远远甩在身后。
　　
　　没什么要事，苏亦欢从超市买好啤酒和其他生活必需品回到公寓的时候已经是晚上八点了。
　　同肖岚一起租的公寓其实是一套双拼别墅，只不过肖岚把整个一层都打通成为新的心理诊疗室，三层又只是很小的阁楼，所以对于只有一半二层使用权的“家”，苏亦欢更想叫它做“公寓”。
　　八点的光景，亮起灯光的诊疗室还有两个等待的患者。苏亦欢看了一眼紧闭的诊室房门，绕到房子后面的楼梯往楼上走去。
　　没有任何心理准备，所以当他看到楼梯尽头席地而坐笑眯眯地看着自己的伊藤泽的时候，他一时间忘了如何语言。
　　
　　伊藤泽笑着耸耸肩，真起身往下几步台阶捡起苏亦欢掉落在地上的钥匙，走回到门前开门，之间还不忘接过他手里的啤酒拎进屋里。
　　苏亦欢站在玄关处看着这个刚认识不到三小时的人熟门熟路的走到厨房把啤酒一罐罐放进冰箱，回到客厅的时候脱去外套随手扔到沙发一角，然后环着两手看着屋子的布置。
　　苏亦欢皱眉，斜倚在酒柜上看着这个不速之客走来走去，没有先开口讲话的是打算。倒是伊藤泽观察了半天，打开了话匣子，语气很是自来熟。
　　“唔，你这屋子的格局跟Lydia那边还真一模一样。”
　　
　　听到这，苏亦欢原本要问的“你怎么知道我住这”也不用问了。而伊藤泽似乎知道他在想什么，又道：“我啊，跟你一样，都找Lydia治过失眠。”说话间人又逛回了厨房，拉开壁柜门翻看，完全一副觅食的模样。
　　他当然不会找到什么好吃的，因为苏亦欢是个基本不在家里开伙的人，壁柜里有的只是几包康师傅方便面。
　　“不是吧？难道你每天都吃方便面？”
　　苏亦欢自然不会回答这个无聊的问题，随意瞥了一眼面带诧异的人，折回客厅开始看电视。
　　伊藤泽亦步亦趋地跟着坐到苏亦欢身边，笑道：“我看你买的啤酒都是一个牌子，而泡面不仅一个牌子还是同一个口味，据说康师傅可有８９种口味呢……看来你是一个很专一的人，屋子主色调是黑白，表明你这人性格一定很冷。”停了停，一副似乎是有了重大发现的表情接着道：　　　　“哈！原来你也是个爱伪装的人，之前粉丝跟前那个平易近人的你根本就是装出来的吧！”
　　
　　苏亦欢放下原本在不停往前按的遥控器，终于道：“你到底来我家做什么？我们好像还没熟知到相互评价的程度吧？”看着脸带莫名笑意的伊藤泽，他接着道：“如果你要找Lydia看病，那你应该先到一楼预约。”
　　“你生气啦？”伊藤泽笑容未变。
　　――“是因为，我说对了吧？你就是一个爱伪装的人。”
　　
　　苏亦欢不知道他怎么就鬼迷心窍的跟着伊藤泽来到了现在坐着的人头攒动、热火朝天的地方――夜市。
　　各种烧烤，油炸，爆炒的声音不绝于耳，带着呛鼻气味的烟雾扑面而来，店里是几桌街头混混拼酒的场面，一声还比一声高的划拳声，起哄声，酒瓶掉地声……店外是各种商贩的叫卖声，街头游戏地摊的骰子声，塑料子弹打破气球的爆炸声，之间穿插的便是网络上流行的低俗却又传唱度极高的“民间音乐”。
　　他之所以要坐在这里忍受这一切，原因只是之前伊藤泽的一句“为了表示我的歉意我请你吃饭好了”的话。原以为对方一半日本血统的关系会吃日本料理，没想到却是他从未来过的大排档。
　　
　　不算高的方桌布满不知积攒了多少年月已无法彻底擦去的油污，苏亦欢感觉它甚至能把自己的模样倒映出来。
　　从坐下来到现在没有侍者来服务，而做东的伊藤泽也不知跑到哪里去了，苏亦欢再次皱眉，正打算离开这个鬼地方，消失半天的伊藤泽又不知从哪里冒了出来。
　　“喂，你能吃辣吧？我叫了高辣的烧烤和炒螃蟹，还有半打啤酒。喝不完不能走！”
　　看着系着同样满是油污的围裙的“侍者”送上来的烧烤和啤酒，苏亦欢眉头越皱越紧，咬牙道：“伊藤泽，作为一个歌手，你不是不知道辣椒和酒精都是反作用的东西。”
　　伊藤泽灌下大半瓶酒，看看正襟危坐的苏亦欢，“噗”的一声大笑起来。
　　“我说苏总监，你是在告诉我你冰箱里摆了那些啤酒是因为你不做歌手以后才学会喝酒的吗？”说着话，顺手打开一瓶酒摆到对面，又抓起几串烤肥肠烤鸡胗塞进苏亦欢手里，道：“我专辑已经录完很久了，你也知道君姐口里的‘放假’等于全方位的放松和解除所有禁忌，我求了很久才等到她说这俩字，你可别给我扫兴。吃吃，快吃！”
　　
　　苏亦欢看着手里还冒着油气泡又满是辣椒红得发黑的烧烤，只觉胃部一阵不适上涌，他不确定自己是不是有胃病史，此刻实在没有勇气把这东西吃到嘴里，总觉得吃下去别说明天，说不定今天半夜就得到医院挂急诊。
　　搁下烧烤，正想喝杯酒，却发现桌上少了的东西居然是杯子。看着对面吃得正欢早已无暇顾及自己的伊藤泽，叹了口气把酒瓶摆回了桌上，开始试着接受自己这个陪食者的身份。
　　伊藤泽解决掉大半的烧烤和两瓶啤酒，这才发现对面跟前一根竹签都没有。
　　“你，原来你不爱吃辣？早讲嘛！”说着扭头一吼：“老板，上一碗烧腊面线外加烤节瓜，少辣！”转回来又对苏亦欢道：“你还真把歌手的禁忌做得板板眼眼……放心啦，这样的地方人人顾着玩自己的吃自己的，谁会认出你来？就算看到了我们，最多只会觉得我们长了明星脸，现在没有麦克风，也没有镁光灯，我们就只做真实的自己得啦，真是的！”说着话，拿起酒瓶又灌了一大口。
　　苏亦欢听出了伊藤泽话里似乎有别的意思，联想了一下他的出身和现在的情况，终是没有问出口关于Etoiles怎么不同伊藤泽在一起的原因，事实上答案他已猜到一些了。
　　两人暂时没了交谈，苏亦欢还是拿起酒瓶直接喝起了酒，也许是在大排档这个场合待久了一些有了适应，他开始觉得周身的拥挤和喧闹不再那么令人烦躁，甚至在吃了几口他少辣的面线后有了不过瘾的感觉，所以当这大排档的招牌炒螃蟹终于上到他们这桌的时候，他拿起免洗筷慢慢地吃起来。
　　不可否认，嘴里的美味远远出乎他的意料。
　　伊藤泽笑笑，也一起大快朵颐，不再说什么。
　　
　　人流量太大的关系，苏亦欢把开来的车子停在了五百米之外的街边。两人吃饱喝足回到车上的时候，已经快十一点了。
　　那些啤酒弄到最后还是苏亦欢喝的比较多，所以开车的人就成了伊藤泽。苏亦欢虽然有些眩晕，但还是分得清此刻车子行驶的方向并不是回自己家或是Etoiles的集体公寓。
　　也许是连续两晚都喝的半醉不醉又忙了整个白天，在此刻苏亦欢没了说话的欲望，只靠着椅背看着车窗外的街景。道路边的白玉兰花正值花期开得绚烂，在街灯的照耀下婀娜多姿，浓郁的花香飘飘荡荡，让人沉醉。
　　身边的人毕竟和自己对饮了大半夜，苏亦欢此刻整个人很是放松，也不想去管伊藤泽要把自己带去哪里。
　　
　　意识到车子已停下来的时候，苏亦欢已经在睡醒之间徘徊多时了。迷迷糊糊地感觉到黑暗的车厢里有光亮起，他坐直身子。
　　身边的人在翻看自己摆在车上的平板电脑。
　　“你淡出娱乐圈这么久，你的论坛人气指数却没有下跌，看来你的粉丝们都很铁杆。”
　　“……”苏亦欢凑过去，屏幕显示的页面是他的粉丝自建论坛。
　　“果然还是把官方网站恢复了。”伊藤泽把画面切换到苏翌的官方网站，大致浏览了一下，笑了：“我记得以前你最红火的时候网站上还有任甜甜的友情链接，想来公司和靳涛工作室已达成共识想用你们两个的绯闻炒作是吧？”
　　苏亦欢没再看屏幕，他靠回椅背上闭上了眼睛，不置可否。让伊藤泽一个人在那自言自语，后者好像已经习惯了苏亦欢的寡言少语，他已经自说自话了整个晚上，也不在乎多这一刻。
　　“……还真是不变的套路，桃色新闻永远是炒作的绝招，就算是那个算是娱乐圈里异数的靳涛也没免俗。只可惜，星扬快了一步。”伊藤泽停了停，又道：“你……君姐说你失忆了，是不是？”
　　心里忽然涌上一些不知名的情绪，苏亦欢睁开了眼，然后开门下车。
　　
　　车子停下的地方是Ｓ市市郊的柏江畔，说是江，其实在苏亦欢看来比前世的翕河宽不了多少。前世的翕河畔到了这个时间早已游荡着各式的红男绿女，花香酒香脂粉香，乐声歌声调笑声，好不热闹。此刻眼前的景象与过去全然相反，除了江畔各式霓虹广告牌和孤寂的江水声，再无其他。
　　苏亦欢双手插袋坐在车头，心里想的是，为什么他会来到这个时空，成为最错误的存在。
　　
　　“其实那些新闻……有一部分，算是真的吧？”
　　“你指的是哪一部分？同性恋？被包养？还是雇凶杀人？难道你就没想过，也许这一切全是真的？”
　　“喂，毕竟我现在也是混娱乐圈的好不，我信你真是喜欢男人，要说你是被包养的我才不信，更不用说雇凶杀人……话说，你专一的爱着柜子里那些同种口味的泡面，难道就没有专一的爱过什么人？比如……景灏？”
　　苏亦欢皱眉，“君姐还真什么都告诉你。”转头看着一脸高深莫测表情的伊藤泽，他转移了话题：“你找Lydia给你治疗失眠，他大概也跟你说了不少我的事情吧？”
　　“也没有多少吧，只不过在我也拒绝服用唑吡坦的时候，她跟我提到了你，那时候我就在想也许我们拒服的理由是一样的，你也不想忘记某个人是吧？”
　　“……”
　　“好啦，你不想说就算了。对了，你一定觉得我是个自来熟吧？可是Lydia跟我说，我这只不过是内心极度孤独的另一种表现罢了，也许是吧，我真的很害怕半夜睡不着独自躺在床上看着看不清的天花板的感觉。下午见到你，我觉得我看到了同类。”伊藤泽笑笑：“现在你是默认了吧，我们，是一样的。”
　　“……”苏亦欢只静静地看着眼前的柏江，感受着初春深夜拂面的江风。
　　伊藤泽站起身拢拢外套敞开的衣襟，“我说苏大总监，快凌晨一点了，难不成今晚你打算露宿江边？”说着话，人已坐到了副驾驶座上。“你开车吧，回你家，我可不敢肯定现在我公寓附近没有狗仔坚守。”
　　
　　一路无话地回到公寓，进门，洗澡，然后两人发现了新问题。
　　“你看到了，我家可真没有多余的床让你睡。”这是实话，苏亦欢作为不好玩乐交友的单身男人，家里自然只有一个卧室一张床。
　　“我睡沙发可以吧？”自顾自的跑到卧室衣柜拿了毯子，扔到沙发上铺好，伊藤泽脱鞋上沙发，“晚安。”
　　苏亦欢看着状似快进入睡眠状态的人，忽然感觉自己被景灏扰乱了一下午的心平静下来，伊藤泽说他们是同类，也许吧。也许，找了同类，以后他也不会孤单了。
　　
　　关于那个晚上，伊藤泽最后的记忆是，被自己从下午缠到半夜的人趴在沙发靠背上为自己掖了掖毯子，然后道：“你说的景灏，不止是我的老板，还是照顾了我七年的叔叔。你说我爱过他，怎么可能呢？”
　　他睁开了眼，看着从卧室透出来的昏黄灯光在那个人背后形成的剪影，然后笑了：“你觉得是这样，那就是这样吧。晚安。”
　　卧室的门关上，伊藤泽躺回沙发上睡好，看着黑暗里依旧看不清的天花板，心里想：这个晚上总有什么是不一样的吧，至少，也许这个晚上不会再在梦里见到那个人了吧。
　　                        
作者有话要说：无耻的更新来了。
忙人木耳不解释……~~~~(>_<)~~~~ 
话说，有亲想猜猜伊藤心里的人是谁不？咳，肯定不是小苏啦。
不过首先是，木耳想知道，伊藤这新人物大家欢迎不欢迎？
求答案！
无耻地遁下~




☆、寂寞和偏执

　　“呐，现在我用你账号在我的粉丝论坛发个言，一定能把大众的视线从靳涛的负面新闻上抢过来，你信不信？”
　　苏亦欢没去看坐在窗台上摆弄笔记本的闲人伊藤泽，只自顾自地按照写好的谱子把旋律缓缓奏出，间或修改一两处小瑕疵。基本上，《幻舞》所需的全部曲子已经成型，若无意外，影片的开机时间只会提前不会延后。
　　熟知伊藤泽的作风，所以当正在修改的曲谱被笔记本压住的时候，苏亦欢也不过是皱皱眉了事。
　　笔记本正显示的画面不陌生，是伊藤泽的论坛。Etoiles出道不过数月，成员之一的伊藤泽就有浏览量帖子数都颇为可观的粉丝自建论坛，他的人气可见一斑。
　　此刻，编辑帖子的地方显示有三个字，大家好。而插入图片一栏也选择了地址，随手拉到图片后缀，那个熟悉的图片名称让苏亦欢彻底明白了伊藤泽脸上诡异笑容的原因。
　　
　　娱乐圈向来是非不断，绯闻八卦比比皆是，而近来被狗仔们想尽一切办法好抢得第一手报道的消息就是：实力派演员靳涛疑有已５岁的私生子。
　　伊藤泽编辑好的帖子不过是一张名为001的照片，不过是一张伊藤泽硬要搂着自己的脖子往自己脸上印吻痕的自拍照片。
　　不过是一张一经发表他们两个人就不得安生的照片，却确实有为靳涛引开媒体注意的强大力量。只是……
　　“靳涛就算危机缠身，自然有他工作室的危机公关处理，跟你这个新凯维的力捧新人有什么关系？”伊藤泽这个看似薄情的人既然肯用这样的方式帮助靳涛，这确实让苏亦欢奇怪，不过，也仅仅是奇怪而已。一转念，他已转换了话题。
　　“不出意外，《幻舞》下周就能开机，你的台词熟悉的怎么样了？”
　　“非科班出身的演戏天才，不是只有你一个，苏大总监。” 伊藤泽斜睨了苏亦欢一眼，把话题又绕了回去：“怎么说人家靳涛也把工作室的第一部作品让你演了，对了，那片子不是很叫座嘛？”
　　
　　苏亦欢皱眉，不知道为什么，伊藤泽总是能轻易的触及他心底深处连自己也到不了的地方。从醒来到现在数月，身体已完全复原，可是脑海里的那片空白依然存在。每当他试图揭开空白下面的东西，就会感受到不小的阻力。
　　潜意识里不愿被记起的东西，却一再的在伊藤泽状作无意话里慢慢有了破土而出的趋势。尽管他现在还有很多不清楚不确定，不清楚那些事实是什么，不确定那个晚上伊藤泽说的，他曾经为了不忘记某个人而拒绝治疗失眠。
　　此刻，他唯一能确定的就是，对此自己的感受只有一种：害怕。
　　
　　“……唔，这曲子蛮不错啊。真奇怪你哪里来的这么多的创作灵感。”
　　苏亦欢拿过不知何时被伊藤泽拿在手上细看的曲谱，“不错的话，我拜托你演唱的时候多带点感情进去，别老是干巴巴糟蹋我的音乐。”
　　“嗯？难道《幻舞》的主题曲还是让我唱？”
　　“我以为公司已经知会过你是重点培养对象。”面无表情地说完，苏亦欢把确认无误的谱子放进文件夹收好。
　　“……啧，还真是让我不得安生。”
　　伊藤泽说的是实话，把一个艺人推向娱乐圈并使其逐渐增加人气的方法有很多。把他放进某个组合然后在适当时机单飞自然也是方法之一，只不过陪衬的人员选择是个高深学问，能力要有，却又不能抢走重点培养对象的光芒。
　　在这一点上，伊藤泽与Etoiles做的都不错，当然这要忽略其他六成员的不满心理。
　　
　　身处娱乐圈，要习惯的事情就是暗箱操作和潜规则，苏亦欢自然知道伊藤泽的言下之意。翻翻记事本，今天似乎已没其他要事，随手打开电视机。手里的遥控器不停往前按，忽然看到了熟悉的标志，又倒回去停在了某权威时尚频道。
　　随意拨弄着吉他的伊藤泽抬首看了一眼电视，唇边露出了一丝了然的笑意。
　　这个时段的时尚频道，播出的是时尚界的相关新闻报道。画面里是灯光明亮的Ｔ台，一行气质俱佳的模特依次走出，摆出各式造型展示着身上的衣服，Ｔ台周围渐次亮起闪光灯。
　　苏亦欢觉得Ｔ台后方大型的英文单词有点熟悉，待新闻主题出现在屏幕下方的时候，他才想到，这是King.H.旗下时尚领域时装品牌“Suu”夏季新款的发布会。
　　大众只道“Suu”是时尚界近两年来崛起的新品牌，苏亦欢却知道它的前身便是隶属于邺城苏氏旗下，被King.H.收购以后发展不错，两年前换为现在的首席设计师后更名为“Suu”。“Suu”以其奢华设计和蕴含的独特文化成了引领时尚的风向标，而这次发布的夏季新品尝试了新的风格，将时尚造型与传统高品质材质混搭，以柔和的立体线条来将身型衬得修长。
　　　“按照惯例，等会的《FASHION TALK》大概请的就是‘Suu’的设计师来对话了吧。”伊藤泽停下随手拨弄的吉他，闲闲的插了一句：“无非就是谈谈灵感来源，大同小异就是那几句话，偏偏每发布新品就来上一次，还真是大牌范儿。”
　　“这牌子的衣服，确实很好看。”苏亦欢说的是真话，“Suu”每季发布的新款他都很喜欢。作为King.H.的旗下艺人，第一时间拿到新款自然不成问题，只不过每次助理带过来的衣服里总有一套从衣到鞋加配件是他在发布会上不曾看到过的，想来应该是King.H.的员工福利吧。
　　“啧，知道你有满柜子的特别款。”无无聊聊接了一句，伊藤泽起身走到小型吧台开始自制调酒，这是他每天必做的几件事之一。伏特加和各式果汁按比例搭配，又从小冰箱拿出柠檬片在杯沿抹一圈，喝了满意之后才照样弄一杯递到苏亦欢手里。
　　这个场景苏亦欢自然是很熟悉的，曾经在季斯的Eleven喝特调不过是去年的事，此刻却觉得似乎很久远了。Eleven生意火爆，前不久刚在S市开了分店，他觉得可以带伊藤泽去坐坐，只当还他之前那顿面线烧烤加啤酒。只不过，这之前还有件事更重要……
　　“你到底要在我这住到什么时候？”苏亦欢把酒杯随手放到矮桌上，“还有，什么时候才肯把车钥匙还我？”
　　“喂喂，你不是这么无视我们之间的感情吧？”知道对方担心的是什么，伊藤泽道：“这个小区安全措施这么高级别，再说谁会想得到我会跟如今十分低调的苏翌住在一起，还是在个心理诊疗室二楼？至于车子，我那辆也不比你的差好不好？”
　　懒得理会还在喋喋不休的人，苏亦欢直接回房洗澡，意思很明确：结束无聊的对话。伊藤泽撇撇嘴，拿起桌上没被喝掉的酒一口喝干。同住了这么久，那个人还是无趣得很。
　　
　　已是万家灯火的时间，Ｓ市的夜生活正进行得火热，各大厦的写字楼早已漆黑一片，也许只有King.H.集团的高层办公区还亮着灯。
　　摆设不多的总裁室如白天一样没有嘈杂的声音，墙上平板电视节目播放中让室内多少有了点生气。除此之外，只有文件被翻动的细微声响。
　　“又在看那孩子的起居报告？”
　　“……”
　　“你还真是为他改变了不少，肖岚总在电话里跟我描述你的变化，现在还真不能不信了。”
　　“……”
　　景灏一直没有接话，只翻开手边的报告逐项往下看。与上一个月没有多少不同，基本上算是公司公寓两点一线，除却两周一次的超市采购以及几次酒吧聚会……这些聚会里，有百分之八十都有伊藤的同行。
　　苏亦欢的朋友不算多，除了与从小玩到大的江飞任甜甜的固定聚会，以及一两次制作中心的唱片销量庆祝会，只要他到酒吧会所之类的地方，就会有伊藤的同行。
　　景灏合上文件夹，靠在椅背上闭上了眼睛。
　　从过去的靳涛到现在的伊藤，每个人都可以和那个孩子很亲近，唯独他不可以。事实上，除了那几次没多少温情可讲肉｜体占有，他们之间有过的交流真的少得可怜。现在，就连那些占有的感觉都快淡去了，景灏不想记住那些灰色的记忆，除掉那些，他知道自己唯一剩下的，就是很多年前，那孩子永远在窗边默默看着他的样子。
　　
　　“……不过，还好你这个冰山性格没有改变，不然我一定适应不良。”
　　“俞墨，你的秀圆满结束，我不觉得现在还有必要见到你。” 终于把一直在耳边喋喋不休的声音听进耳朵里，景灏没什么表情地开口。
　　俞墨挑眉，显然的，对方并没有打算去赴自己刚才说的“肖岚等着我们出去小聚”的约。
　　十年前在肖岚的介绍下认识这个人，两人都是都是空中飞人的关系致使十年来联系并不算多，可尽管如此两人间友谊也不曾淡去，这诚然是他俞墨的单方面认为，毕竟景灏就是那种喜怒不形于色性格不轻易产生变化的人。
　　可自从两年前再见到景灏以来他一直无法把眼前的人同十年前的景灏看作同一个人，而让好友产生变化的却是一个在他看来与景灏性格相差十万八千里的孩子。
　　他看过苏亦欢演的戏，听过他的歌，毕竟他需要在每一季“Suu”的新款里都为那个人特制一套，因着景灏的交代又不能与他直接接触，所以他只能从音乐戏剧里了解这个人。
　　两年来他渐渐了解到自己当初对那个孩子的认知，其实是错误的。
　　景灏与苏亦欢，是一种人，他们都寂寞，却又偏执的只想活在自己的世界里。
　　
　　“景灏，还记得十年前你创立King.H.的时候我问你的问题吗？”俞墨看着站在落地窗边的好友，接着道：“我问你创业的动力是什么，而你的回答是因为缺钱，所以就要赚钱。呵，真的很简单。”
　　“现在你的商业王国越来越庞大，你在外界，在媒体的眼里就是一个神话，但是在我和肖岚眼里那些荣耀光环下的并不是真实的你。你和我们并没有不同，一生在为梦想努力，有成功，也陷入过困局，只不过，你打破困局的能力比常人强罢了。谁会猜得到，如今辉煌的King.H.最初的启动资金只有80万？”俞墨难得的回忆，靠在沙发里玩味地笑。
　　景灏没有转身，脸上依旧是没什么表情：“当年你借我的资金我早已连本带利还得干净，现在让你做首席设计师并持有5％的集团股份，你是想告诉我，你还不满意？”
　　
　　俞墨起身走至好友身边一起看着玻璃帷幕外的夜景灯海，没有说话。倒是景灏难得的追问：“你到底什么意思？”
　　俞墨脸上的笑容未变，终于道：“我只是想说，你十年来陷入过不少困局，白手起家，创业艰辛，这些对你来说都不算什么，因为你是景灏。”抬手搭上好友的肩膀并自动忽略后者脸上终于多出来的不悦表情，他接着道：“而你现在又陷入了一个困局，对你来说有可能一生都解不开的困局，也因为，你是景灏。”
　　“……”
　　“承认爱上一个人并不会让你处于劣势，你在商业圈翻手云覆手雨从不畏惧，难道还怕一个一直爱着你现在正等着你带他离开十字路口的孩子？”
　　“俞墨，这是我自己的事，不用你操心。”景灏丢下一句话，折回办公桌前坐下，一副打算继续工作的样子。
　　俞墨笑笑，“景灏，你要知道有时候重要的不是能力而是选择。哪怕你没有爱人的能力，至少，能给自己一个选择的机会。”跟着踱回桌前，他拿起桌上的车钥匙递到好友眼前，“刚才肖岚说，那个孩子也在Eleven，跟伊藤一起。现在，选择在你，要不要同意我和肖岚这个小聚会的邀请。”
　　
　　掌控一切，是景灏的习惯，但是此刻他却在俞墨脸上看到那种把全局都掌控手中的表情。
　　景灏承认，这种感觉，他非常的不喜欢。
　　                        
作者有话要说：本章更完，十分纠结！破JJ原来抽风的境界更上一层楼了！
澹
果然没有亲关注了
老朋友们 都出来去我家喝酒吧




☆、Eleven

　　英伦风格碎石墙面，艺术感十足的壁画，细长的水晶灯组成各种曲线造型把天花板上的彩绘映照的流光溢彩，黑色圆桌沙发，镜面装饰……与Ａ市的Eleven相仿的装修风格，同样是怀旧与现代元素的巧妙结合，独特却无丝毫炫耀。
　　自然的，苏亦欢只看看周围的热闹气氛和围在吧台边看季斯表演的人就知道Eleven有多受欢迎。
　　欢呼声加掌声，有些吵，苏亦欢才意识到原以为的周三而已，酒吧人或许不会很多的想法有多蠢。
　　伊藤满脸趣味的看着季斯带点小魔术元素的绝技表演，至于难得早下班的肖岚之前扔下一句去接男朋友就消失了，难得没有人在自己耳边聒噪，这大概是此刻唯一让他舒心的事。
　　表演时间结束，照例调出十一杯限量特调给所谓的幸运客人，完事后季斯一脸灿烂地往苏亦欢这边走过来，变戏法似的把两杯特调摆到两人跟前。
　　“喏，因为你跟阿苏一起来的才破例调出第十三杯的，不想被那边一直看你的女人抢走，就赶紧喝完。”
　　“唔，我想她一直看我是因为在怀疑我是不是Etoiles里的小Ｅ而不是因为你的这杯酒。”
　　季斯本就是个自来熟的人，这点上伊藤也不遑多让，两人你一言我一语的交谈畅快，不知情的绝不会想到这两人才第一次见面。苏亦欢这个中介人反倒被撂在一边自饮自娱，不过他本就是个淡漠的人，被撂在一边也没表现出不愉快。他甚至没去听那两人在聊什么，自然就不知道什么时候两人的话题主角变成了他。
　　“……他啊，整个一自我折磨的典型，八九年前我认识他就一幅早熟的样……”
　　“……嗯嗯，估计还是禁欲主义呢，我都在想他是不是还是处男……”
　　“我的酒怎么样？好喝吧？以前阿苏特爱喝。”
　　“我唱的歌好听吧？那也是他写得好……”
　　
　　苏亦欢总算听到了两人在讲什么，脸上有了黑线条：“我说你最近都没新书面世，开酒吧还没过瘾？”
　　“苏，你这就是行外话了。在酒吧，特别是调酒师这个位置，最能看清的就是世间百态，我看的越多能写的内容才越有内涵啊。”
　　早就习惯了听他谬论的苏亦欢挑挑眉，一副等着他继续说的样子。
　　“嗯，比如我现在来说说酒吧里不同类型的女人好了。”季斯说着，开始环顾酒吧的可视范围，很快的他轻拍了下吧台接着道：“看那边，格子间那里。那边灯光比较暗，那女的来了有一会了，一直只有她一个人。”
　　苏亦欢和伊藤按他指的地方看去，看到季斯说的女人正低头写着什么。“然后呢？你想说明什么？”伊藤笑问。
　　“她叫了一瓶酒，却要了两个杯子，一个摆在对面。喝一口酒又一副沉思的样子，间歇又写点东西，我刚看她拿出纸巾来擦眼睛，摆明是失恋了来这边悼念恋情。”
　　伊藤无言，“你自己都说是摆明的，这叫什么独特见解？”
　　季斯耸耸肩，又道：“我是有独特见解啊，她被甩的原因一定是她的虚伪造成的。”
　　“哟，你还真厉害，看一眼就知道人家虚伪。”伊藤嗤笑。
　　“我的酒吧，红酒并不是卖点，也不是特色。来酒吧就点红酒，还自以为有格调品来品去的女人，不是虚伪做作是什么？”
　　“……人家那最多就是装小资罢了，哪有你说的那么难堪。”伊藤说着，又问：“还有呢？还有哪几种女人？”
　　
　　“呐，看那边。”季斯手指向靠边的散台，“那桌那个白衣服女孩子，就点了杯orangejuice，有男人跟她说话又一副戒备的样子。典型的乖乖女，估计还是第一次来酒吧，不懂酒单的名堂，点了永远不会出错的橙汁就是不想在外人面前出错，中规中矩自我要求很高，却难免显得寡淡没趣味。”季斯说着话，一面又动手开始调酒，“大力，把这杯Campar&OJ给十号桌的那位白衣服小姐送去，就说是我请的。”被叫的服务生应声去了。
　　“你干嘛？”伊藤满脸疑问，看看苏亦欢，摆明是在问：你不说他也是Gay吗那他现在在干什么？苏亦欢哪知道他在玩什么，自然也很奇怪。
　　“没事啊，我就是做点好事积点小德罢了。那女孩子不时偷看对面的男人，又不敢跟人讲话，我就帮她咯，暗恋总是伤人的。”季斯说着若有所思的看着对面的两人，苏亦欢心里有点怪异，伊藤更是直接装模作样的开始东张西望，却见十号桌的女孩子喝着刚送到手里的鸡尾酒，顺着服务生指的方向看过来，对着吧台投来感谢的笑意。而下一刻，桌子对面的男人不知怎么就插起一片水果递给女孩子了。
　　伊藤觉得有点神奇，季斯解释道：“很简单啊，女孩子本来就不丑，笑起来更漂亮，要知道酒吧里喝鸡尾酒的女孩子很有吸引力的。”
　　“哟哟，有点意思嘛你。”伊藤现在不得不信季斯那套说法了，“好玩好玩，继续说啊。”
　　“嗯……”季斯继续环顾四周，“看那，那桌全是女人，全是‘广告小姐’，知道来酒吧该喝酒，点的却是嘉士伯，她们我见过，隔几天就来次，每次都是嘉士伯，都快能给这牌子代言了。事实上她们对啤酒是一无所知的。”
　　“那边的那群呢要有档次一点点，对鸡尾酒一知半解。酒单上名字越繁复的酒她们点的越多，估计也是一群自视甚高其实没什么内涵的女人。”
　　“……我最‘敬佩’的就是十四桌那个正在叫嚣的女人了，那类型的女人经不住撺掇，男人说几句好听的话，假意奉承两声就胡饮海喝自以为豪迈，今晚有的她受了，不知道明早醒来还要怎么后悔呢。啧啧……”
　　
　　苏亦欢一直对那两人的交谈不置可否，只想着自己的事情自斟自饮，听到季斯这声叹气难得随意的瞥了一眼两人正看的方向，正要收回视线时却顿住了。
　　那女人怎么被撺掇不关他的事，他看到的是，旁边一桌跟他从未见过的男人交谈甚欢的肖岚，以及坐在另一边的景灏。
　　转过身，苏亦欢皱眉喝下杯子里半满的伏特加，试图将那种突来却熟悉的压迫感屏蔽在感官之外。
　　正讨论的热烈的两人看到苏亦欢怪异的举动，看了刚才他看的方向，自然知道了他怪异的原因。
　　“唔，Lydia什么时候回来的也不打声招呼，想不到BOSS也来了，那个男人是谁，蛮帅的。”伊藤这番话说的自然，季斯了然，接口道：“那就是King.H.的老板？还真是，百闻不如一见……”
　　季斯说的是实话，酒吧气氛虽嗨，那人所在的十五桌却仿若一个独立的存在，似有一道天然屏障将他隔离在吵闹之外。当然的，这个说法没有丝毫夸赞的意思，季斯看眼前虽继续沉默却与刚才截然不同的苏亦欢，只能在心底叹息。苏亦欢忘记了对那人的爱，或许也是一件好事吧，爱上那样冰冷的男人，还真不只是自我折磨而已。
　　
　　“我去一下洗手间。”说着话，苏亦欢下了高脚凳快步走往洗手间，似在逃避什么。
　　伊藤看着他的背影消失在转角，这才正色问道：“他见到那个人，都这么个反应？包括失忆以前？”
　　“你怎么知道他爱着景灏？”季斯不答反问，“失忆以前？他可不是这个反应，因为他失忆以前一年到头根本没多少机会见到那个人。”
　　“你怎么看？”
　　“感情的事，我这个局外人能评论什么？单方面的爱情……他失忆了反倒是好事。”
　　“单方面？”伊藤笑的意味深长，“我倒相信，BOSS在哪方面都冷酷无情，除了对他苏亦欢……我去打个招呼吧，怎么说也是给我饭碗的人。”伊藤跳下凳子，拿着自个的杯子走了过去。
　　　“唔。”季斯看了看那边，不置可否。
　　
　　景灏从进入这个酒吧开始就不断皱眉，周围喧闹的人，喧闹的音乐，每一项都让他心生烦躁。非要说出点什么好来，大概也只有酒吧的设计算得上高雅吧，不过这唯一的好也在他看到吧台前谈笑的三个人时消失殆尽。
　　苏亦欢没有笑，但起码表情是与和他在一起时截然不同的放松。这个认知，让他表情有些沉郁。而在伊藤拿着酒杯走过来自己对面坐下后，他知道自己的眉头就没有松开过。
　　“唔，BOSS似乎有些不开心？”伊藤笑得灿烂，甚至开口第一句话就是不怕死的。
　　“伊藤，我让你在人前开朗点可不是让你当个自来熟。”肖岚白他一眼，拿酒给他的杯子倒了三分之一。
　　“干嘛干嘛，这么点怎么尽兴，我现在虽然不是全面解禁期，可是录音是几天后的事，就算小醉一次也无伤大雅，是吧BOSS？”伊藤晃动着杯子，继续貌似挑衅的开口。
　　“呵呵，说的是，出来玩自然得尽兴才好。”俞墨拿过肖岚手里的酒瓶，给四人的杯子都倒了七八分满，拿起酒杯道：“初次见面，我是Lydia的男朋友，俞墨。”
　　“唔，认识你很高兴。”伊藤也拿起自己的酒杯，“怎么，BOSS不肯赏个脸跟我干一杯？”
　　肖岚看着明显没有搭腔想法的景灏，无奈道：“景灏，整天冷着个脸，你就不会累吗？”
　　“大概是，我的到来让BOSS不高兴了吧？当然也有可能，就连我的出现也让BOSS不爽，我近期被狗仔烦的不行只得在苏总监那里暂住一阵就更足以让BOSS发飙了。”挑衅完毕，伊藤自发自动地拿杯子轻碰了下景灏的酒杯，然后一饮而尽。
　　
　　俞墨继续为伊藤倒了酒，“不得不说，伊藤，你是个有胆识的人。为这个，我也要敬你一杯。”
　　伊藤笑笑：“嗯……我就祝你和Lydia百年好合吧，先干为敬。”语毕再次一饮而尽。
　　肖岚和俞墨自是习惯了景灏的冰山性格，显然新加入的伊藤也适应良好。三人干了杯，自然是换了话题来聊，没再去招惹那冷面男人。
　　俞墨说伊藤有胆识并不是虚话。在他看来，沉默便是景灏让自己震慑外界的常用武器，不可否认这个武器放在他身上很有作用，所以伊藤放肆到一定程度也就收声了。所以下一刻景灏一反常态的拿起酒杯慢慢摇晃一副想要讲话的模样让他很是奇怪。
　　
　　景灏看着褐色酒液随着摇晃在球形冰块的掩映下透出晶莹光芒，方才的沉郁差不多已经没有了。一口喝下方才伊藤碰过杯的酒，他神色如常地道：“不爽？发飙？你想说因为你是我的情敌，我就该对你表现出你说的样子？伊藤……泽？”
　　一句话，让另三人的表情各异，肖岚奇怪的是景灏说话的语气，俞墨讶异景灏终于在外人跟前承认他爱着苏亦欢――虽然是间接的。而伊藤，则是景灏最后说出的那个字。
　　“……你怎么会知道？君姐不可能告诉你，你……还知道什么？”伊藤此刻完全没了来时的神色自若伶牙俐齿，这倒让肖岚很奇怪，“伊藤，原来你的全名是伊藤泽？难道你是日本人？”她一直以为他是姓伊的。
　　伊藤此刻自然没有心思回答，他只看着景灏追问：“你到底还知道什么。”
　　
　　景灏也看着他，表情依然淡漠：“知道什么？知道你根本无意做我的情敌，知道你的来历，甚至知道你名字的含义以及……是谁取的？”景灏靠进沙发里两腿交叠，状态是难得的闲适：“你以为，有陈雅君替你隐瞒一切就是绝对？你以为，我会不查彻底就让一个不明不白的人在他身边跟前跟后，甚至跟他住在一起？”
　　伊藤听出了景灏话里纯叙述的意思，他知道眼前的男人并没有想过向他施压，而自己刚才自以为成功的挑衅了男人的底线想法还真是可笑。此刻才知道，季斯刚才说的“百闻不如一见”，是什么意思。
　　气氛有一瞬的局促，俞墨清清嗓子，打圆场似的再次把酒杯倒满，却见景灏看着洗手间方向不知在想什么，下一刻，他直接起身往那边走去。
　　没有压力，伊藤自然放松下来，看着景灏的去向想了想也就明白了，回过头来时表情已恢复了来时的笑脸，“BOSS这是打算出击了？据我所知他也是属于压抑禁欲派的啊……”话没说完，却被肖岚敲了下头。
　　“伊藤，你到底有多少秘密还瞒着我？我们认识的也够久了吧？”
　　伊藤“唔”了一声没出声只喝酒掩饰，到是俞墨笑笑道：“Lydia，你不是心理医生？难道还不知道，每个人都有秘密，而全都说出来，也不见得是好事。”
　　                        
作者有话要说：唔唔，半夜更一下。有人在看　就是回复一如既往的少
这么多人潜水，当心缺氧噢。




☆、都是夜归人

　　苏亦欢在洗手台的镜子跟前站了很久。
　　喝了酒的关系，镜子里的人有些上脸，眼睛里还有一圈湿润。就像哭过一般。
　　苏亦欢的视线不自觉的游移到镜子里印出的对面墙壁，季斯很有设计才华，就连洗手间的墙壁都有艺术十足的彩绘壁画，角落甚至摆了一些工艺花瓶。
　　他看着，下一瞬，脑海里突然闪过的某些画面却让心里好不容易压下去的压迫感再次浮现，甚至让他要抓住了洗手台才不至于眩晕而摔倒。
　　稳住了身体，他猛地转身看向墙壁一侧。这突来的举动让原本在那调情的一对男女吓了一跳，男人赶忙牵着女人走开了，女人嘴里似乎在说“这个人好像在哪看过……”
　　苏亦欢没有发觉自己举动的突兀，他只是盯着那个角落往前走，脑里的闪念越来越清晰，终于，不断闪动的画面渐渐平稳下来，那是一个面色苍白的男孩子靠墙坐在地上看着镜子里的自己笑的大声，眼里却有泪流下来……画面再闪了一下，苏亦欢看到了男孩居然和自己一模一样！
　　
　　“！”苏亦欢后退回洗手台开大水龙头不断的把水浇在自己脸上，这才让自己的眩晕感减弱了一点。垂头闭眼扶住台子的大理石边缘，左手正想拉两张纸巾擦脸，却感觉到陌生的温热停留在自己手心。睁开眼，才看到手里多出来的热毛巾和不知何时过来的景灏。
　　“知道你需要，所以刚才跟服务员拿了毛巾。擦擦脸吧。”景灏的表情依然淡漠，声音却不像平时般透出寒冷，甚至还有点暖意。
　　经了方才心绪的大起大落，此刻见到景灏，苏亦欢没了每次见他都会有的压迫感，他沉默地擦了脸，搁下毛巾的时候轻声说了句：“谢谢。”
　　
　　“你……刚才怎么了？”
　　“……”镜子里映出的人低头不知道在想什么，更没有想与自己说话的样子，景灏在心底叹息，“你从醒过来到现在，单独跟我讲的话，没有超过十句。”
　　“……”苏亦欢抬头，视线与景灏在镜子里有一秒的相遇，他没说话，刚转身想往大厅走，就被抓住了手臂。
　　感觉到苏亦欢明显的僵了一下，景灏沉声道：“我就这么让你厌恶？厌恶到让你不愿与我共处一室，甚至不愿与我说话？”
　　“叔叔，请你放手。”苏亦欢沉默半晌，终于道。
　　“我不是你叔叔。”景灏没有松手，“苏亦欢，你从十七岁起就没再叫过我叔叔。”
　　这是一句很危险的话，尤其是对最近一直在记忆边缘徘徊的苏亦欢来说。
　　“……景灏。”苏亦欢转过身，“我知道我忘记了一些事情，有很多人……肖岚，季斯，特别是刚认识的伊藤泽，他们说的话只要是与过去有关，与你有关，我就会很不舒服。跟你独处，说话，我的感觉没有厌恶，只有害怕，甚至恐惧。”
　　“景灏，我对你，只有恐惧。”
　　很平静的语气，很简单的话，却如晴天霹雳击向景灏的心口，让他松开了一直紧抓着的手臂。
　　
　　“你问我刚才怎么了，我可以告诉你。”苏亦欢指着刚才闪现幻觉的角落，“我不过是看到，那里有个很像我的人在哭。”
　　景灏皱眉，看着那个角落，不置一词。
　　“我知道，那也许是我过去的经历，最近我的眼前总是闪现这样的画面，很熟悉又很陌生。”苏亦欢不知哪来的冲动，继续道：“不管熟悉还是陌生，这些画面不是哭泣就是痛苦，要么就像老旧的无声默片，除了压抑还是压抑……我真的，不想让那些感觉在我身上重演。”
　　“……”景灏忽然很想笑，他们之间真的永远会有一个人说不出话，无论是不想，还是不屑。
　　“所以，哪怕伊藤泽说的是真的，我……曾经爱过你，想必也没有什么值得回忆的快乐，是该结束了。因为我真的不想再那么卑微的爱一个人了。”
　　“无论，那个人是谁。”
　　时光轮回，场景循环。谁的背影在谁眼里定格，如今不过是变换了位置罢了。
　　
　　酒吧里依旧是热闹非凡，转场曲之后，气氛趋向柔和，有歌手开始在小舞台上开始了演唱。今夜的主题似乎是抒情，歌手所唱的都是有着钢琴前奏的慢歌。
　　苏亦欢回到吧台的时候，季斯正带着职业微笑跟一个女客人说着什么，看他回来便加快手上的动作调好酒摆到女客人面前朝他走过来。
　　“你怎么了？难道我酒吧的洗手间有怪物吓到你了？”季斯擦着杯子，一面没话找话。
　　“还真跟怪物差不多……”苏亦欢难得的接口，又问：“伊藤那家伙哪去了？”
　　“不知道。”季斯耸耸肩，脸上忽然有点纳闷的样子，“你说那个靳涛到底是不是真有儿子啊，你们去年合作过片子，看出点什么没？这可是最近炒得最热的八卦了。”
　　“干嘛突然问起他？我像那种没事就打听别人私生活的人？”苏亦欢无奈，“你自己都说是八卦还那么较真，你也算半个圈内人，娱乐圈捕风捉影的事你看的还少？”
　　“这倒是。”
　　苏亦欢皱眉，看着吧台内电视上又在播关于靳涛私生子的消息，想到之前几天伊藤无故提到靳涛，说不定这两人还真有什么渊源。
　　
　　“我说阿苏，你那叔叔从进门就没少脸色不善的看你这边啊，你……惹他生气了？”季斯说的字斟句酌，什么都记得偏忘记了曾经的深爱，却又因此不再痛苦，他不知道该为好友难过还是高兴。
　　苏亦欢就算没回头也知道季斯所说的面色不善是个什么样，正考虑着是不是该说再见走人，刚才不知道哪去了的人扔了东西在自己手边，是被占走多日的车钥匙。
　　“还你。”伊藤抬脚坐好，面上难得抑郁，“是兄弟的，今晚陪我醉一场。”
　　“你干什么去了？醉什么，最近就要录音，你喝倒了嗓子怎么办？”
　　“……苏大哥，苏大总监！我拿我的人格跟你保证酒这玩意对我来说从来只有开嗓的作用，喝的越嗨我他妈唱的越有味！”伊藤直接拿起苏亦欢面前没喝完的酒一口喝干，还没再说话，季斯就上了新的伏特加和一桶冰块。
　　“喝吧！”季斯双手熟练的加冰倒酒，“咱仨，今天谁没醉就是孙子！”
　　苏亦欢此刻的眉毛可以拧成结，“伊藤泽，你发什么神……”话没说完，就被季斯阻止了，明显的，身边只顾着灌酒的人也根本没听到自己在说什么。
　　“借酒浇愁，是男人都会这么干。喝完了死死的睡上一觉，再大的事也是个屁。你那表情从进门也就没好过，你今晚也得往死里喝，有什么事今晚咱都心照不宣！”
　　“……”
　　
　　夜色越深，酒吧越见热闹，这就是Ｓ市这个不夜城的特色。纸醉金迷，灯红酒绿。诱惑，欲望，堕落，这些字眼在夜晚的Ｓ市便是可以轻易宣之于口的。没有人在乎你的过去，也不会管你的将来，就是此刻，在一起放肆的快乐才是真。
　　季斯早已拖了凳子坐下靠在酒柜上不想再动，苏亦欢也好不到哪里，勉强以手支着快爆炸的脑袋说不出话，而伊藤泽，灌下最后一点酒，失控地趴在了吧台上，期间推倒了的酒瓶掉在地上摔碎，很快便有服务生过来打扫干净了。
　　“苏……呵呵。”伊藤嘴里嘟囔着，“钥匙，我还给你了……我以后不会，不会再烦着你。他，呵呵，他都骂我了……”
　　苏亦欢晃晃头试图让自己清醒一些：“谁？你在说谁？”
　　伊藤抓着苏亦欢的手，偏过头笑了笑，苏亦欢不知道是不是自己喝多了的关系，他觉得一向大大咧咧的伊藤那笑里居然有些悲怆的意味。
　　“我知道他喜欢你……那年的圣诞节我就知道。你，呵呵，你还真是个让人讨厌不起来的人……”
　　“伊藤？”苏亦欢回握着他的手，“你到底是怎么了？”
　　“可是我喜欢他啊！从小就喜欢！”伊藤不知道哪来的力气高喊一声。这下换季斯皱眉了，按说酒吧这种地方多的是人喝醉了发下酒疯，可是看周围不少人都向吧台投来注目礼，季斯赶忙叫了服务员过来搀人。
　　“喂喂，我说你俩，有什么没说清楚的去后面房间再说，这两张脸喝得再乱七八糟凑近了看也能看得出来是谁，走走，到后面去。”
　　服务员忙走了过来扶着伊藤泽，苏亦欢自己虽然喝得头疼，但也不至于像他那样走路两条腿都会打架，自个扶着吧台下了地，正打算往里走，只听不知谁喊了一声“靳涛！”好多人全都蜂拥着往外跑。
　　“……看仔细了吗你？真的有个小男孩？”
　　“……真的是他吗？”
　　“Ｃ组已经往后面包抄到了，这次一定能拍到！”
　　“哇！要是再抢到了这个头条，我一定能升职……”
　　
　　原本醉成烂泥的伊藤不知道哪来的意识听到这些，挣扎就要往外走，苏亦欢大骇，“你干嘛？再醉也知道那边有一大群狗仔！不想混了你？！”
　　“你，你不知道，我不能让他们再拍到他什么……还有贝贝，贝贝……”伊藤泽奋力想要甩开苏亦欢的牵制，“苏……我不能……你，帮帮我，我求求你……”
　　苏亦欢忍着头疼听着伊藤的语无伦次，对季斯咬牙道：“立马，让你的泊车小弟把我的车开到门口！”又转身拉过靠着服务生才没摔倒的伊藤泽，“不是科班表演出身，就把你的演戏天分全他妈发挥出来！”说罢，扶着东倒西歪的伊藤就要往外走。
　　“苏亦欢！你确定要这么做？你疯了你！”季斯直接冲出吧台想要制止，却被苏亦欢眼里的坚定打败了，“得！今晚全喝高了　，全他妈疯了！”语毕，也等不及吩咐小弟，自己就抄近路找车去了。
　　
　　此刻酒吧外面热闹甚于里面，习惯于抓新闻的狗仔们一瞬间不知道从哪里而来，也让季斯讶异着原来自个的酒吧原来有着这么多的潜伏者，好在只顾抢头条的狗仔们不懂得逐一通过，推推攘攘反倒为那准备演戏的两人制造了机会。　
　　正想着，那两人已经走到了车边，季斯定了定神，高喊：“苏翌！Eric！帮我签名！帮我签名！！”说着话，还真的递上一个本子和笔。
　　狗仔的耳朵何等灵光，只这一声便纷纷转过头来，也就是这一刻，伊藤攀着苏亦欢的肩膀，没有任何犹豫的亲了上去，而苏亦欢也紧拥着怀里的人，回吻的热烈。
　　一瞬间，狗仔疯狂了，对他们来说，抓到新近大红的Eric的八卦更重要，何况这还不是八卦，甚至不是绯闻，而是活生生的新闻啊！更不用说，这还是去年年底闹得沸沸扬扬的“苏翌性向不明”的铁证！片刻功夫，便全都蜂拥而回开始按快门。
　　镁光灯不间断的闪烁，狗仔们迫不及待的开始了轰炸：
　　“苏少，原来你的现任情人是Eric吗？！”
　　“苏少，你们是什么时候开始在一起的？”
　　“Eric，去年底关于苏少的新闻你有耳闻吗？你知道你们刚才的举动会给经纪公司造成什么么后果吗？”
　　“Eric，你是在为新戏新歌炒作吗？”
　　“苏少，你已是幕后制作人，Eric是不是因你的私心发掘的？”
　　……
　　……
　　凡此种种，苏亦欢显得很淡定，微笑着把伊藤泽扶进车里，“Eric很有才华，不过现在我们都喝醉了，各位就高抬贵手让我们走吧。”语毕，上车关门，季斯吩咐的代驾早已发动了车子等待多时，油门一踩，车子便把一众狗仔远远甩在了身后。
　　看着歪在一边眼里毫无神采的伊藤，苏亦欢道：“回家洗洗睡，明早自觉点，一起主动向君姐承认错误。”
　　“……”
　　“伊藤泽，从现在起咱们就是拴在一根线上的蚂蚱了，你最好别再有事情瞒着我！”
　　
　　车窗外很应景的下起了小雨，苏亦欢的心境忽然多了些悲凉，他靠在车门上没有再说话。
　　车窗上的雨珠反射着Ｓ市主大道两边的灯光，和他上车前看到的，景灏肩头落上的雨滴反射出的酒吧灯光，一模一样。
　　                        
作者有话要说：呃呃，更新来了。各位亲不要再骂我咯！




☆、卫离

　　窗外淅淅沥沥的下起了雨，卫离难得的听了几秒的雨声，手指继续熟练的在键盘上操作，他已经连续工作了７小时。敲下最后关键的一个按键，他靠上椅背伸展了四肢，又拿起桌上的矿泉水开始往嘴里灌。30秒的等待后，桌上的三台电脑开始了繁复的筛选密码工作。
　　离得出最终的结果还有一段时间，卫离站起身开始踱步，这是他几年来每次工作接近尾声时候的习惯性动作。对他来说，这既是休息，又能把整个工作过程的每个细节快速的在脑海里过一遍，寻找漏洞。
　　寻找漏洞然后入侵甚至攻击，这就是他的工作的其中一部分，黑客。　　
　　掏出手机看了下时间，即时便有天气情况自动显示：明日多云，温度适中，西南风４级。卫离踱到窗边，看着外面在雨水掩映下显得支离的万家灯火。
　　随着那个人商业王国的壮大，已经很少需要他做这个黑色工作了。这是他一年多以来第一次接到黑客任务，入侵本市地产领头之一的东达地产的财务系统。集团虽然多元化，但是并未涉及房地产领域，卫离对这次的任务不是没有疑问的，只不过作为跟了那个人多年熟知他脾性的属下，问为什么从来不是他需要关心的事。
　　他只需要和过去每一次那样的，用自己全部的心力完成收到的任务，他从不怀疑那个人能创造出一个又一个商业神话，因为那个人是他的老板――King.H.的国王，景灏。
　　耳边传来连续短促的“嘀嘀”声，卫离唇角扬起，这也是他的习惯性动作，在完成任务的时候。
　　
　　卫离第一次见到苏亦欢的时候，身份刚刚变成他的随身保镖，更确切的说，他要把苏亦欢每天在医院的一切情况事无巨细的向老板报告，包括吃了什么，睡了多久，吃药打针，见了什么人等等。
　　有点像监狱长。
　　那个孩子很安静，除了不多时候由夏雪陪着到花园散心，余下的就医除外的时间他都是一个待在病房里，有时站在窗边看着天空发呆，有时坐在床上听音乐写字或者看书，感觉上的十四五岁的男孩子活泼好动爱打网络游戏之类的情况在那个孩子身上全都看不到――和他更是没有过交谈，安静的让卫离自己都没了存在感。
　　甚至可以说，那是死气沉沉。
　　让卫离从那孩子紧闭的世界里窥得一丝端倪是一次很偶然机会。说是偶然，因为苏亦欢从来不在白天睡觉，事实上，他知道那孩子连很多个夜晚都是清醒的。
　　那一次，也许是刚打完点滴也许是看书太久，总之就是，卫离在例行进房巡视准备报告的时候，看到苏亦欢躺在床上睡得很沉，而胸口上摆着他最近在看的小说。
　　这不是良好的睡眠习惯，所以卫离有责任和义务把书拿起来，然后，一张白纸从打开的书页里掉了出来。
　　随意的看了一眼，卫离有点带愣住了，因为白纸上面满满的都是他老板的名字，景灏。
　　所以，苏亦欢沉默，发呆，失眠甚至死气沉沉的全部原因，都来源于他的老板？
　　这是……喜欢？
　　
　　卫离明白哪怕知道了那孩子心里最大的秘密，他也不了解他，很多的时候，卫离只能站在角落猜想那孩子在每次面对老板的时候都在想什么，为什么安静了那么久，又选在那么不恰当的时候表白，造成了最坏的结果。
　　――他那从来不知道什么是害怕和逃避的老板，被吓跑了。
　　在他看来，老板就是被吓跑的，因为在那次离开医院的例行交待的时候，老板的声音里竟然有一丝颤抖：
　　“……他这几天就能出院，我原来交代你的事情照旧……直到我回来。”
　　“是。”
　　卫离一如往常只需回答最简洁的一个字，这一次他却很想问老板要什么时候才回来，自然的，他是没有机会问出口的。
　　回到病房的时候，他毫无意外的看到苏亦欢抱着腿坐在床上，与往常任何时候都没有区别，只不过多了些许悲怆。
　　
　　之后三年的时间里苏亦欢依旧是喜欢安静的独处，除了吃饭睡觉和上课，几乎所有的剩余时间他都是坐在房里那个大窗台上弹吉他或者写词写曲。每天的生活规律的像有了制度，连带的让他这个保镖变成了司机，除了家与学校之间接送，他没有任何作用。
　　有时候也会把从哥哥卫凛那里知道的关于老板的一些情况告诉苏亦欢――颇有点双面间谍的意味。不过当他知道他这个举动除了会让那孩子喝醉后昏睡之外再无别的作用的时候，他便不再做这件没有意义的事情了。
　　
　　如果说东达事件让他确定老板的心里有那个孩子，那么在苏亦欢离开景家四年后，卫离不再怀疑，他那冷心无情的老板，也是想要爱人的。
　　爱，对一个从小没得到过多少关怀的，完全靠自己双手打拼出适于自己生存王国的人来说，是陌生的。这点卫离并不比老板熟悉，若不是自小有哥哥相依为命，他深信自己也会变得跟老板那么古怪。人在身边的时候放任离开，人没了又比以往更关注对方任何时刻的任何举动，放一个定位仪在关心的人身上，这种举动除了用古怪，卫离不知道还有什么词能够形容。
　　隔了四年再次见到苏亦欢的时候，卫离以为这两人已经能像他看过的为数不多的那些电影那样，玩够了你追我跑戏码然后终于在一起――如果每个月见面不过一两次，每次都会争论或是冷战算在一起的话。
　　作为局外人旁观者，他不知道两人的症结在哪里，更不知道老板为什么明明知道有人想对那孩子不利的时候，不仅没有阻止反而把他调走。
　　卫离跟了景灏这么年，第一次没有按吩咐办事，只是，他还是晚了一步，早在知道那孩子一连七天都没有出门的时候就该提高警惕的。没有人想到，那孩子会以最残酷决绝的方式摆脱七年来焚心蚀骨的爱――自杀未遂，然后遗忘。
　　从苏亦欢进入景家以后，卫离自己陪伴他的时候远比景灏多得多。两人之间名义上是主仆，更多的时候，苏亦欢更像他看着长大的弟弟。他看着那孩子在以爱为名的剧毒里挣扎生存，终于变成了和那个人一样的，不敢再爱。
　　
　　此刻又是雨夜，卫离远远的跟在景灏身后，他不知道老板要在雨中走到什么时候，这自然不是他需要知道的事情，他要知道的事情从来只有跟随和服从。
　　手机里传来哥哥发来的简讯，两小时前那个一经曝光足以震惊娱乐圈的消息已被成功压下，不会出现在八卦杂志上让大众谈笑或是唾骂。
　　卫离脑里忽然浮现一个很没有意义的念头：无论失忆前后，他永远不了解苏亦欢；无论跟了多少年，他也永远不能完全了解他的老板。他了解的，只是这两个人在七年的时间轮流扮演冷漠的角色，最终的结果只有互相伤害。
　　雨势渐大，卫离从身边跟着的车里拿了伞撑开快步追上景灏。
　　“总裁，凛刚回复负面消息已压下。”
　　“……你别跟着我。”和往常没有区别的冷淡声音，景灏没有停下往前走的脚步，重回雨里。
　　多年来，卫离看着景灏如机器般刻板的规律的生活，用很少的时间吃饭睡觉，几乎没有娱乐放松，除外的时间除了工作还是工作。作为商业王国的领导者，他的每分每秒都可以用数不清的金钱来换算……
　　卫离两三步再追上景灏，没有如往常一样的沉默，甚至是逾矩，“总裁，请回去吧。”冷静看着老板满是冰霜的眼神，卫离神色如常的又重复了一遍。
　　“卫离，不要让我重复第二遍。滚回去。”
　　
　　卫离就像没听到，依旧挡在景灏身前没有移动半分。然后，料想中的拳头就真的砸到了自己脸上，“还有多少拳，您只管打。打完了就请回家。”以手背擦去嘴角溢出的一丝血迹，他站稳了身体一副等着再被打的模样，却不曾想景灏没等他说完话就换了方向继续往前走。
　　卫离牙关紧咬，终于喊道：“灏哥！你是三十一岁不是十三岁！我眼里的景灏从来不会做这种幼稚的没有任何意义的事情！”
　　眼前的人终于停下脚步，卫离示意司机把车停到景灏身边，他上前打开车门，“灏哥，请上车。”看着老板终于上车，卫离在关上车门的同时暗自舒了一口气，然后绕到另一边坐到了景灏身边。
　　这本不是他能坐的位置，他觉得有必要把该说的想说的都跟老板说了，哪怕今晚过后就被炒鱿鱼。可是没想到，在他打腹稿的时候，景灏却先开口了。
　　“卫离，你相不相信这个世界有报应？”
　　“……我一直都信。”卫离没有多考虑就回答，“灏哥，有些话我放在心里很久，只是不知道……”话已到了嗓子眼转了几个弯，还是不够胆子讲出来。倒是景灏一记冷眼过来，然后是冷笑：“觉得不该讲就别讲，不讲就滚下去。”
　　刚才还觉得有几分幼稚的老板突然回归本性，卫离心里“咯噔”了一下，终于硬着头皮接着刚才的话题道：“灏哥，从我父母亲贩毒被枪毙那刻起我就相信这世上是有报应的，他们害了很多人，该有这个结局。我跟凛从小倍尝世人冷眼，在最困苦潦倒的时候是灏哥给了我们兄弟新的生活，这辈子命就是你的。”卫离说到这停了一下，确定老板脸上没有不耐才接着道：“但是，我真的想说，在少爷的事情上，灏哥你真的做错了。”
　　“那你觉得，我应该怎么做？”
　　卫离不是傻子，自然知道老板这句貌似求助的话里完全是“你不怕死就继续说”的意思，壮着胆子，他道：“灏哥，换个方式吧。感情真的不能用你在商场上那套手段，我知道，四年前你肯让少爷离开，其实是胸有成竹的放逐对不对？你觉得少爷爱你入骨，迟早会乖乖回到身边。你仅仅是把他当作你的专属物，而不是爱人。所以现在……”
　　“所以现在，我合该被他忘记，这是我的报应，是不是？”
　　“灏哥……”
　　“我知道你想说什么，卫离，你不用再说了。”
　　
　　车子缓缓停在景宅大门前，等候多时的夏伯打开车门“先生总算回来了……”话没说完便看见自家主人浑身都是湿的，“卫离，你怎么能让先生淋雨？！”一面又赶忙交代夏雪：“让厨房做一碗浓姜汤，快去！”
　　卫离任老人家责怪，在看到景灏不发一语往屋里走时，动了动嘴，终是没有再说什么。
　　
　　景灏缓步走上三楼，依旧习惯性的先拐到左边那孩子的房间。开门开灯，首先看到的依然是那个宽大的窗台，上面摆着的依旧是笔记本和木吉他，只不过，记忆里盘腿而坐摆弄笔记本的人却不在了。
　　头有些晕，他扶着墙壁走到床边合衣躺下，忽然的，他感受到了很多年前躺在他床上的苏亦欢的全部心情：因为爱了，所以甘心承受它所带来的一切，无论是酸苦，还是疼痛。
　　迷迷糊糊快要睡着的时候，景灏完全相信了卫离跟他说的，最后的话：用爱的姿态带他回来吧，因为哪怕他失忆了，心里某处连自己也不知道的地方，依然在等着你。
　　                        
作者有话要说：咳咳，这章算是文文进行到现在的一个梳理，卫离这个人木耳蛮喜欢
大概每个冷漠的BOSS身边都有个唯命是从的忠实属下，平时沉默寡言，关键时候还是能起到作用的。
本来想写作番外，但是最后还是忍不住小虐了一把景BOSS的心，所以还是算作正文好了。
最后说下，难道这文只有莫言亲在看吗？
哈哈，木耳一语成谶，就算只有一位亲在看，木耳也不会弃坑滴。




☆、逃避与再见

　　苏亦欢展开手掌看着五指间透过的斑驳阳光，闭上眼深吸了一口清晨的空气。昨晚整夜的雨把天空冲刷的干净，仲春的阳光透过稀薄云层照耀下来，不刺眼，只让人身心舒畅。再次深呼吸，他几乎已能把昨夜关于景灏的，杂乱无章的梦境阴影抛开了。
　　他确实已不怀疑曾与景灏有过过往了，甚至想象得到自己手上的伤疤就是因景灏而来。关于细节他依然没有记忆，不过既然身体替他选择了遗忘，那就遗忘吧。都说痛苦能让爱升华，他痛到最后的结果是不想再记得，想必那爱再深刻，也不过是一场自编自导的独角戏罢了。
　　转身拉开阳台滑门和厚重的窗帘，阳光瞬间照亮了原本昏暗的卧室。床上睡着的男人皱着眉嘟囔，翻个身想要继续睡。
　　苏亦欢走过去踢踢伊藤泽趿拉在床边的腿：“喂，起床了。世界末日还睡这么香，你单细胞生物啊。”说到这其实他心里也有些纳闷，为什么这个时间陈雅君还没打电话来咆哮，翻出伊藤扔在衣服堆里的手机来看，同样没有陈雅君的未接。
　　“喂喂，速度起床去公司听到没有？”大力再踢了一脚，苏亦欢直接走过去把人拉起来，然后打开衣柜直接拿了一套衣服砸过去，“给你十分钟穿衣洗漱，我在车上等你。”语毕，干脆的关门走人，把伊藤泽的哀嚎“老大现在八点还没到啊！”关在身后。
　　
　　一路上伊藤都是歪在车里没什么精神的样子，不知道在想什么。关于靳涛，苏亦欢不是没想过问问清楚到底怎么回事，但感情的事，当事人不想说，局外人再怎么问也是徒劳。现在他担心的是伊藤这个状态会不会对录音和拍戏造成影响。
　　昨晚两人演了那一出，想必是起到作用了的。否则此刻各大商业中心的宽屏上便又都是有关“靳涛私生子”的报道了。可现在不仅没有靳涛的报道，就连他俩的报道也没有……苏亦欢心里隐约想到，King.H.集团的危机处理机制……果真是一流的。
　　车门打开，果然看到陈雅君黑着脸站在外面，未等她发威，伊藤赶紧的一溜烟窜到旁边打哈哈：“君姐，我知道有你在，我无论捅什么篓子都有你给我善后的啦。你就是救苦救难的观世音姐姐！”见陈雅君还是那个脸，他眼珠子转了转又道：“姐！你就是我亲姐！就这一回，以后不敢了。”
　　陈雅君自是知道这鬼精灵的小手段，又想好在消息没有扩散出去，便也就瞪他一眼，算是饶了这一回。
　　苏亦欢看那小子一副小人得志的样不禁腹诽：敢情刚才车里没精打采的样子是为现在养精蓄锐呢。
　　“这次的事情是我一个在报社的朋友透露给我，据说是总集团直接施压控制住的，除了集团高层，新凯维内部也不知情。”陈雅君若有所思的看了看苏亦欢，又转向伊藤：“你犯事还真是一次比一次有恃无恐，连景总都惊动了……翌，你也是糊涂，作为前辈的人怎么带着他胡来？”
　　心里的想法被证实，苏亦欢笑笑：“是我的错，昨晚喝多了。”
　　
　　苏亦欢刚到音乐制作中心，等在总监室门外的Maggie迎上去道：“总监，《幻舞》舞曲的Live乐手已经在录音室等您了；白薇的新专辑独唱歌曲的录音已经完成，有一首男女对唱的歌一直在等Eric的档期；另外，晚餐时间影视制作中心的梁总监有事约您详谈，晚上七点在‘Flos’。”
　　“嗯。”苏亦欢大致翻看着手上的日程，重要的便是方才Maggie说的那些，想到伊藤说他今天主要是上午的舞蹈排练，想来应该没有别的事。
　　“你找人把白薇歌曲的词谱给Eric送去，通知白薇下午来录音。”
　　“是。”
　　苏亦欢把本子递还给Maggie，往对面的录音棚去了。
　　
　　白薇在新凯维成立之前是星扬的一线歌手，于当家艺人陆菁被迫隐退的时候在一场校园歌手街头公益演唱里被星扬发掘带入演艺圈，稍作培训在推出一张专辑后迅速被大众接受和喜爱，她的实力可见一斑。只不过她无心影视圈，只肯在音乐界实打实干，新专辑《维多利亚的再见》里面她也参与了部分歌曲的作曲。
　　白薇出道以来与其固定的制作人蒋峰合作都很愉快，只不过这个制作人似乎特立独行让星扬高层不满而离职。之后白薇宁愿多跑曾经最不屑去的各大商演也不肯换制作人推出新专辑，如今星扬倒台，白薇改签后的第一件事就是请回了这个制作人，顺利的开始筹备新专辑。
　　蒋峰确实是个优秀的制作人，尤其对白薇的风格掌握很是到位，之后他直接申请做了白薇的专属制作人兼经纪人。是以新专辑苏亦欢只根据白薇的风格写了专辑同名主打歌曲，其他的只做了大致的音乐指导，不过是名头上的东西，主要的事务还是蒋峰一手打点。
　　蒋峰与苏亦欢有过几次照面，他为人是有那么点桀骜不驯，在公司来往也素不爱理睬众人，不过苏亦欢自己也是个不爱端虚架子的总监，只要自己分内的事做好也就是了，对自己没什么礼貌苏亦欢也只一笑而过。
　　
　　忙完舞曲Live乐手录音的时候已是下午两点多，苏亦欢到员工餐厅解决了午饭又赶回录音棚看到白薇已戴着耳机在麦前练歌了，看到自己进来举手问了个好。蒋峰则在控制室里和录音助理说着话。按理有蒋峰在这就可以了，不过词曲是苏亦欢写的，那么最好还是由他来监制，对此蒋峰自然没有什么异议，甚至在他进入控制室的时候主动让到了一边。
　　苏亦欢不以为意，戴起耳麦朝白薇比了手势，示意她先唱一遍女声部分。
　　助理慢慢加大放音滑块，白薇拿起摆在一边装了热水瓶子慢慢地跟伴奏唱起来。但凡歌手，为了排除压力发挥出最佳的演唱水平，在棚里多多少少会形成点解压的怪癖。苏亦欢入行几年也见识过不少，而白薇大概是天生四肢冰冷，录音时一定要穿温暖的棉拖，手上也要热水瓶保暖。
　　只是试唱，苏亦欢听了一部分觉得满意便把耳麦放下了。
　　“歌迷等了快两年也值了，是吧。”
　　苏亦欢见蒋峰正出神的看着白薇，没有说话。
　　不可否认，白薇的完美嗓音是天生的，后天并不需要多少雕琢加工。她的声线宽广，高亢且有穿透力很是独特，苏亦欢为她专门写的同名主打是轻摇滚风格，用她的声音来诠释堪称完美，不出意外这会是一张会火的专辑，他此刻倒是有些担心伊藤在对唱上跟不上白薇的感情节奏。
　　正想着，录音棚的门打开，伊藤拐着腿走了进来。
　　
　　苏亦欢皱眉，走过去还没说话，伊藤便抢先摆了摆手，“得了得了，我知道你想说什么，排练的时候不小心扭到，放心不会影响到电影开机。”
　　“真不知道你在想什么。”苏亦欢满心无力感，“整理好状态，可以就进去准备录音。” 
　　“是啦，大总监。”伊藤接过助理递上的词谱，拐着腿进了录音间。看到白薇询问的眼神，他伸手比了个OK表示自己没事，又拿起挂在上衣口袋里的墨镜戴上，对着控制室挥挥手表示可以了。
　　一切就绪，苏亦欢想着原来伊藤的怪癖的是怕光，一面示意助理放音，主打歌《维多利亚的再见》的正式录音就开始了。
　　
　　爱的天空烟雾弥漫，找不到最初的蓝，
　　所有的人又在谈，你换了人在身畔，
　　我加速奔跑，挥不开欲盖弥彰的烦。
　　……
　　你说爱永不盲所以我盲从爱你忘记时间，
　　你说爱无欺骗如今只剩欺骗喧闹在耳边，
　　就算曾经完整的自己只遗半，
　　我也能只给你最后微笑，大声说出再见。
　　……
　　
　　苏亦欢忽然觉得从某种程度来说，他并不算一个好的制作人。他熟悉多种乐器表现手法，他有好的乐感，他有很高的音乐驾驭能力，他甚至能把握准确音乐市场需求……但是他对歌手的了解并不全面，只听了几首歌就有了否定一个歌手的想法。
　　下午五六点的光景，一天的办公要务已完成的差不多。整个11楼很安静，日头早已偏了西，偶尔有不知名的鸟飞过，在窗台上停留片刻，又飞走了。
　　苏亦欢从未料到，在自己专辑唱功平平的伊藤在刚才录音的时候却能将歌曲表达诠释的那样到位。就连身边原本斜眼看人的蒋峰在他唱到一半的时候也不由得坐直了身子细细聆听，在收工的时候留下一句“不愧是总监亲自带的人”。
　　其实他知道，这和自己没有多大的关系，充其量也许就是歌词让伊藤有感触吧。只有完全了解了一首歌所要表达的东西，才能发挥出最佳的情感来演唱。
　　
　　此刻，他坐在走廊的长椅上，手肘碰了碰身边呆坐着看窗外的伊藤，“说说吧？”
　　“说什么？”伊藤回神，视线转向手里一直拿着的词谱，拇指在那句“就算曾经完整的自己只遗半”上摩挲。
　　“说什么都行。”苏亦欢自然看到了他的动作。
　　“我，我爱了他十年……其实有点撑不下去了。”
　　“……靳涛？”苏亦欢虽如此问，答案已是确定了，“你们怎么认识的？”靳涛的具体背景在圈内并不详细，但想来应该不会同从小长在日本的伊藤认识。
　　“他……是我同父异母的哥哥。”伊藤无视苏亦欢惊异的模样，直接道：“别告诉我这是乱伦，我知道。他用这个借口，逃避了我五年。”
　　“你们……”苏亦欢简直不知道说什么好。
　　“我父亲是中国人，生意的关系常去日本。认识了我妈……是个俗不可耐的故事：变心，出轨，离婚，财产争夺……我很小就知道自己有个哥哥，在我懂事以后我觉得他应该是恨我的，因为我妈破坏了他的家庭。但是没有，你知道么，他第一次见到我的时候笑得好温暖……他说，站在阳光下的我好像天使，周围好像有光圈，我的名字，是他改的……我一直觉得这是我的私藏，很少告诉别人。”
　　苏亦欢笑笑，“怪不得你告诉我的时候君姐那么奇怪。”
　　“他是个混蛋，对我好，让我依赖他，在不能没有他的时候却又用可笑的借口逃开……混蛋，可是我还是爱这个混蛋。”
　　想到昨晚伊藤消失的离奇，苏亦欢又问：“那，昨晚他为什么找你？还有，那个孩子……？”
　　伊藤抹了一把脸，“是贝贝……我出道不久，各种通告活动占去了全部的时间……已经有四五个月没有去看他了，他昨晚哭闹着不肯睡觉，我哥没办法才联络我。贝贝……是我的儿子。”
　　苏亦欢已经被接踵而来各种意外塞满了脑子，呆愣了几秒才反应过来伊藤刚才说的是最近各大媒体争相抢夺最新报道的“靳涛私生子”的真相。
　　这个新闻要是爆出去……苏亦欢一阵头痛，“伊藤泽，你究竟在玩什么？！你入行对贝贝的成长会有多大影响你知不知道？对你自己又有什么好处？公司居然肯签你！君姐也不反对？！”
　　“……我压根就没对君姐说过这个，更别提公司了。”
　　“你疯了？！”苏亦欢再忍不住，站起来直想跳脚。
　　“因为我不甘心！他躲了我十年，无论入行前后都没有爱过任何人，但是他却坦白告诉我他喜欢你，就因为一张破专辑上的几首破歌！我也可以啊，唱歌，写歌，演戏……我不比你差！我可以变成他喜欢的样子……任何样子！”伊藤也猛地站起来，无法控制的说出了心里话。
　　“……”苏亦欢说不出话，只觉眼前一阵发晕，不只是为伊藤心碎的嘶吼，也是为心里头的一些强自掩埋的记忆再次有了破土的趋势。
　　
　　伊藤发泄出来，整个人脱力地坐回长椅上，“我认识你是有目的的，最初的时候我恨不得毁了你……我自认为是个为达目的不择手段的人，我为了让他接受我，可以在我们的酒里下药骗他喝下去……可是他居然抗拒我到不愿意碰我一下的地步，居然能忍住药力逃开我，又不忍看我痛苦去找了个女人来给我……他就是喜欢这样，对我好却不肯爱我。
　　“从肖岚那里知道了你的事后，我居然有了些同病相怜的感觉。然后是我入行，我想要跟你比个高低。但是，才跟你住了二十多天，我就知道我根本对你恨不起来，也根本，比不上你。
　　“苏亦欢，你的存在可以成为任何人的假想敌，但又让人在接近你后根本恨不起来。
　　“你就是那样淡淡然的存在，好像游离在这个时空之外。你的才华，你的品格，让人嫉妒，偏又恨不起来。你让想要恨你的人不痛快，想要爱你的人也不好过。
　　“苏亦欢，你就是个怪物。”
　　                        
作者有话要说：唔唔　半夜终于捣腾出了一章
那个歌词编完了才觉得更像独唱歌曲，，不管啦，就算个小瑕疵好了。
看文的亲用力的踩吧
爬走睡觉～




☆、除了沉默

　　三月底的时候，新凯维成立以来的第一部电影《幻舞》正式开机。
　　只用了二十多天的时间就完成了整部电影所需的七首舞曲和三首主题曲的创作，苏亦欢带领下的音乐制作中心成了公司的生力军，与此而来的，是更多应接不暇的工作。
　　《幻舞》剧组封闭拍摄，谢绝一切媒体的采访。此刻电视里播放的是之前开机发布会的相关报道，伊藤在现场依然是和煦的笑脸，只不过苏亦欢看得出那不过职业性质的笑容罢了。关了电视，他继续看方才Maggie送来的电视剧文案，这便是他现阶段的工作――首部电视剧的音乐创作。
　　前几天，梁淼找他谈的就是关于电视剧音乐的事，他答应考虑。不过，现在看完文案，他觉得可以接下这个工作，不为别的，电视剧的主题是古风题材，故事主线讲述的是一位宫廷乐师颇带传奇色彩的一生。这让他想到了在南翕的时候自己在阁子里为打发时间写的一套套曲谱，用现在的混音技术稍加润色便可以用来做电视剧的音乐了。
　　
　　……南翕，那可真是很久远的事情了。苏亦欢带着转椅转了180b看着身后玻璃墙隐约倒映出来的自己，经了这么多事，最初来到这个世界眼里也依旧存在的风情早已被淡漠取代。这副模样，想必已不能吸引过去专门为自己而来的恩客了吧。
　　……苏亦欢，你就是个怪物。记起前几天说这话时伊藤咬牙切齿的模样，苏亦欢笑笑，心里很是赞同他的观点，前世的自己确实让很多爱自己人不好过。
　　
　　《幻舞》封闭拍摄的话，苏亦欢觉得他也许可以去探个班，不过这之前还是得先到影视制作中心跟梁淼敲定音乐制作的事。
　　刚出电梯口，苏亦欢便看到梁淼和助手一路走过来一边说着什么，看到自己笑道：“正打算找你，你现在来，是同意接下工作了吧？”
　　“梁哥这么看得起我，我再推却不是太不识抬举了？”苏亦欢也回以笑容，梁淼为人不错，是个可以做朋友的人。
　　“小苏说的哪里话。除了你这种为音乐而生又淡泊名利的人，我还真不知道谁能写出符合乐师莫萧心境的音乐了。”梁淼拍拍苏亦欢的肩膀，“那就好，我正好要去跟景总汇报《幻舞》的拍摄进度和电视剧的相关情况，你也一起去吧，把你的音乐构思说一下。”说着话，拉着人进电梯又按了负一楼的按钮。
　　苏亦欢再听到“景总”二字的时候脸上的表情淡了些，收回心神才注意到电梯是在往下走。梁淼看出他的疑惑，解释道：“景总病了，现在人在医院。”说着话，电梯已到了停车场，掏出钥匙按下，近处的一辆SUV车前灯闪了闪，“来，上车。”
　　脑里百转千回，始终想不出一个不去的合理理由，苏亦欢咬咬唇，还是打开门上了车。
　　车子奔驰在路上的时候梁淼想的是汇报时候该说的话，苏亦欢则在心里纳闷景灏居然会生病还到了需要住院的地步。各有心事的两人一路无话也到不显尴尬。
　　
　　午休时分，徐安医院很是安静。苏亦欢在跟着梁淼走到病房的一路上听过较大的声音不过是喷泉喷水的声音，不愧是Ｓ市最好的私立医院，从选址，到环境再到医疗团队设备都是一流。
　　卫离站在单人病房门口见到两人走来，他迎上去：“梁总监。”看跟在梁淼身后的人的表情便知道他有所顾忌，招呼上便略掉了苏亦欢。
　　“景总身体好多了吧？我有些事需要向景总汇报一下。”梁淼刚说完，房里便传来景灏的声音，“卫离，让梁淼进来。”
　　卫离只得推开门，“总裁刚打过针需要休息，还请梁总监长话短说。”
　　“这是自然。”梁淼应声，示意苏亦欢一起进去。
　　
　　苏亦欢跟在梁淼身后走进病房，只见他们要见的人坐在病床上，而卫凛正接过景灏刚签好字的文件合上，快步走了出去甚至来不及跟两人打个招呼，想来是有要事在身。站在窗边的夏雪拉上白纱窗帘，回身看到自己，眼光一亮的想要打招呼，“少……”
　　“夏雪，你先出去。”几乎是同时，苏亦欢听到了景灏一贯冷淡的声音。夏雪听出自家先生的意思，应声出去了。
　　梁淼心里记挂着工作，没关注旁的事情，他递上手里关于电视剧的商业策划书，上面是一些电视剧拍摄的要目，包括制作周期，项目预算，公司投资的利益，投资风险与避险措施等等。看景灏翻看的差不多，梁淼正色道：“总裁，《幻舞》拍摄进度正常。新公司第一部电视剧初立项就引来各方关注，主创阵容公开后到现在已有四家主流电视台在竞标首播权。”
　　“嗯。”景灏重点看过投资利益风险一项，又翻回前面大致看了看演员阵容，一手虚握抵在唇上轻咳了两声，又问：“主演是靳涛？”
　　“是。靳涛的人气毋庸置疑，他很少接拍电视剧，这次与我们合作的条件只有一个，就是音乐须由苏总监亲自创作。”梁淼笑着拉过一边的苏亦欢，又道：“苏总监已答应了。有靳涛和Eric的一二男主角，电视剧界金牌导演崔子白再加上苏总监的音乐，主创方面可谓完美了。”
　　景灏点头，递回策划书的同时接过项目预算申请直接翻到最后快速签上名字，“就这样，你先回去，我有些事要交代……音乐制作中心。”
　　“是，总裁注意休息。”梁淼接过申请书，又示意苏亦欢：“正好苏总监跟总裁说一下音乐构想。我先走了。”
　　“……嗯。”苏亦欢极力让自己看来神色自若，“梁哥慢走。”
　　
　　关门声响起，病房里安静下来。大概掉根针在地上也能听到吧，苏亦欢让自己转移注意力，不去看景灏。
　　景灏看着眼前面色不甚自然的人，轻咳了声，又指指不远处的沙发，“坐吧。”
　　苏亦欢依言走过去坐下，想了想直接道：“关于梁哥说的音乐构想，我现在没什么好说的，若总裁相信我……”我一定会全力做好。话还没说完便被男人打断了：
　　“我相信你。”
　　简单的几个字，语气还是淡淡的，却比方才梁淼在时多了些许暖意，苏亦欢沉默了片刻，还是道：“那总裁，还有什么事情要交代我的，没有的话，我就先回去了。”
　　“……你一定要，跟我这样生分吗？”景灏叹息，“陪我一会，好不好？”
　　也许是病中的人都比较脆弱连眼前这个商场上杀伐决断的男人也不例外吧，苏亦欢看着眼前不再锋芒毕露的人，到底是说不出拒绝的话。
　　“你……哪不舒服？”又是片刻的安静后，苏亦欢问。
　　“肺炎。”看着沙发上的人闻言皱眉，景灏失笑：“放心，肺炎是不会传染的。”没想到一句玩笑却让人表情更不自然了，想必对方真的没有什么话跟自己说吧，景灏隐下心头的苦涩，“我住院了两天，难得有时间想一些以前从来没有想过也不会去想的事。”
　　“……”苏亦欢站起身，直觉接下来的话是他不想听的，看到床头柜上打开状的药盒里明显是一份量的药，他道：“你，到时间吃药了吧。我去给你倒杯水。”拿杯子走到饮水机前接水，看着水桶“咕噜”声响下翻起的水泡，苏亦欢闭了闭眼，拿着水杯走回到床边递给景灏，又拿起药盒递过去。
　　“你跟我的舌头有仇么？”景灏搁下水杯，“现在，水还很烫。”
　　“哦，那……”苏亦欢拿着药盒的手正要收回，却突的被抓住往前拉了一把。没有防备，苏亦欢几乎是摔进了对方怀里，手上的药撒到了地上，思维被突来的状况阻碍了一秒，苏亦欢才意识到该挣扎，却因为重心不稳始终被对方牢牢锁在怀里。
　　“别动。”只听到耳边略带喘息的声音，“咳……你可以当我是发烧太久烧糊涂了，怎么样都好……一会，就这么一小会。”
　　“你放开我。”苏亦欢声音渐冷，对方却好似未听到的不为所动。
　　双手紧握成拳又颓然松开，苏亦欢膝盖抬起压在床边，整个身体找到支点得以立起，也让坐着的景灏不得不放开他。四目相对，对方的眼里有太多他看不懂的情绪，不过，他也不想懂。下一瞬，苏亦欢手搭上景灏的肩头，低头以唇印上对方微喘息的唇，闭上了眼睛。
　　
　　景灏捉摸不透情况怎么突然发展到这一步，此刻他所有的感触都聚集到了唇上的那方寸温热上。没有思考更多，他以舌探入苏亦欢口里逐一逡巡过口腔壁与牙关，感觉到对方的回应，他再按耐不住，然后便是舌与舌以貌似灵魂互换了的姿态纠缠。原本抚在苏亦欢后背的手渐渐往上，终于触摸到了同记忆里一样的，柔软细碎的头发。
　　修长手指在发间穿过，景灏把人更压向了自己怀里，感觉到对方有些呼吸不畅，他减弱了攻势，唇舌离开苏亦欢的唇转向嘴角，下巴，然后是白皙的颈项，眷眷恋恋，终是舍不得离开。
　　“……苏亦欢。”
　　
　　叹息般的三个字唤回了苏亦欢逐渐飘远的思绪，他定下心神，心里只剩愈见刻骨的寒冷。
　　感受着景灏在自己颈子上的呼吸，手如对方所愿的环上去，唇角有对方看不到的冷笑掠过：“景灏，你要的不过是这样吧？”感觉到对方突然停顿的动作，他冷声道：“还有什么？要我脱光了躺在你身下么？”语毕，他干脆的离开景灏的怀抱，继续道：“何必说那么多似是而非的理由？不就是我为公司制造了麻烦的惩罚么？何不干脆一点？”
　　苏亦欢不知道自己在说什么，只感觉心里就像有无尽的巨浪淹没上来，直觉的，他相信景灏不过是想要惩罚他，也许，这样的情节过去就发生过无数遍？
　　
　　“你觉得我只是想要惩罚你？”景灏的声音听不出情绪，“你以为你完美导演那场绯闻能给公司造成多大的困扰？苏亦欢，你要失忆，为什么不丢掉这自以为是的烂习惯？”
　　“……”
　　景灏看一眼苏亦欢满脸的防备神色，抬手按按眉心，叹道：“没错。我们过去的相处从来没有愉快过，因为我总是把我的意志强加给你。”他自嘲地笑笑：“说到自以为是，我又何尝比你少？现在你这么恨我，我也无话可说。”
　　“……”
　　“我真的希望，你不要再每次我靠近就恨不得变成刺猬。我只是……”想要爱你而已。
　　“……景灏，你放了我吧。”苏亦欢打断了景灏没有说完的话，他不想知道他在想什么，不管是现在，还是以后。
　　
　　景灏闭上眼，不去看苏亦欢再次离开的背影。关门声响起，景灏掀开被子走到窗边看着远处模糊的山峦，脑里却怎么也安静不下来。
　　你放了我吧。
　　多么熟悉的一句话，曾经那个孩子流着泪说出这句话，只是不想再因为自己而失眠。如今，他眼里再没有了泪，只有无尽的淡漠。他，是再也不会因为自己失眠了吧。
　　
　　“……先生，您该吃药了。”夏雪不知道什么时候进来的，“刚才少爷跟我说药撒了，我……”
　　景灏再听不见夏雪说什么，他接过药一把全放进嘴里，久久的，没有喝水。
　　那个孩子，还是想关心他的吧？
　　虽然那个出发点，不是因为爱。
　　                        
作者有话要说：呃，木耳这文算是慢热么？
虐完受又虐攻，木耳还是想说自己是亲妈呢。。
内个，我想问个问题，看文的亲觉得　BOSS该怎么称呼小苏啊，全名好像不太好吧。。
但是，阿苏 亦欢 小欢都有人叫了 再来就不显特别。。
求助。。ORZ。。




☆、探班

　　山泉般流畅的古筝，清澈明亮的琵琶，灵动清越的竹笛，最重要的，便是此刻在苏亦欢手上把玩的这支上品紫竹箫：低音深沉柔和，中音圆润优美，最适吹奏悠长恬静的抒情乐。
　　莫箫名中带箫，行到何处都是一管紫竹箫不离身。
　　苏亦欢来回踱了几步，脑里略一思索，竹箫转了几圈反手就唇，便是一曲《蝶恋花》。
　　枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草……
　　“……笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”语落，又有掌声响起。苏亦欢停下箫声，转身便看到了不知什么时候站在录音室门边的靳涛。
　　“呃，总监，是靳先生一直不让我通知您，怕打扰到总监。”站在一边的Maggie一脸的无所适从。
　　“嗯，Maggie去做事吧。”苏亦欢笑笑，又看向靳涛：“涛哥怎么现在来了？”
　　
　　《莫箫》是公司全力打造的大制作，从主创到拍摄细节都十分钟重视，剧中所需布景摆设等并不到影城租用而是全部重金打造。剧组的全体演员最近都在集中学习古代宫廷礼仪，力求做到尽善尽美，礼仪学习之后还有专门的古代乐理知识学习。靳涛作为主演，到时候自然是要重点培训的，所以苏亦欢这个时候就见到靳涛很是意外。
　　“我这几天都在研究剧本，古词曲多少知道了一些，不过乐曲方面有很多不懂的地方所以想来请教你。”靳涛看看录音室里相应位置摆放着的乐器，又问：“乐曲制作，就在这两天了吧？我的耳朵真等不及要听你的新作品了呢。”
　　“涛哥言重了。我也就是略通一二而已，至于涛哥想问的问题到时候会有专门的老师到公司系统培训，不用急在这一时。”
　　
　　靳涛平静的收回方才想要递出去的本子，脸上的笑容淡了些：“小翌，我不过是想找个借口来看看你，你知道的。”
　　“……涛哥，对不起。”苏亦欢垂下眼帘，片刻后还是只能这么说。
　　“看来，无论什么时候，你能对我说的永远只有这三个字。哪怕……你忘记了他。”靳涛苦笑。
　　知道靳涛话里的“他“指的是景灏，苏亦欢没了言语。此时此刻再想到景灏，心里忽然有些烦躁，他把手上的箫放回盒子里合上盖子，转移了话题：“我等下要去探伊藤的班，就不陪涛哥多聊了。”
　　“我知道那晚上是你们……帮我引开的记者。”靳涛到底是说不出完整的话，“他……最近还好吗？”
　　“与其问我，你不如去问他本人。”感情的事不能勉强，可莫名的，对于靳涛的逃避，苏亦欢就是有些反感。没再多说什么，朝靳涛略一点头，他自顾走开了。
　　
　　两台强力洒水车源源不断的制造出倾盆的大雨，片场里的伊藤淋得落汤鸡一般地在和对面的女生大声说着什么，女生手里虽然打着雨伞，在“大雨”下也和没打差不多了。
　　“……梅子，你过去不是这样的啊。难道为了钱，你真的可以出卖自己？”
　　“辰辰……你可以当是我辜负了你，甚至背叛了你！我真的不想再和你一起过只做梦的生活！只做梦买不到我喜欢的东西，换不来我妈的医药费。你眼里只有你的舞团，你知道我想的是什么吗？你知道我喜欢什么吗？”
　　“我知道啊我当然知道，你喜欢普罗旺斯一眼也望不到头的薰衣草田，你喜欢荷兰的风车，你喜欢……”
　　“错了辰辰，那些是小女生的无知梦话，现在的我不要那些没有实质意义的东西，我要的是丰衣足食，我想要我妈健康。这些，你，和你的舞蹈，都给不了我。”
　　“梅子……我一直都在为比赛努力，拿到了奖金，阿姨就能继续治疗，我们……可以有未来的啊！”
　　“不了辰辰，你放手吧。威廉……还在等我。”女生说完，快速的上了不远处的黑色轿车，车子很快开走了。
　　只剩伊藤，仰起脸任大雨冲刷着脸，痛哭着跪倒在雨地里。
　　
　　“Cut！通过！”导演一声令下，洒水车立马停止了工作，工作人员们快步上前扶起伊藤，递毛巾的递毛巾擦头发的擦头发。伊藤接过助理过来的干衣服换上又脱去防水的裤子――里面还穿了一条――擦着头发朝坐在片场外围的苏亦欢走来。
　　苏亦欢看褪去方才狼狈样的伊藤，递上正在喝的矿泉水，打趣道：“嘶声力竭了这么久，喝点吧？”
　　“……靠，刚才水里都快被淹死，还喝？你成心啊？”随手把毛巾扔到桌上，伊藤一屁股下，懒洋洋的再不想动了。
　　苏亦欢因着音乐创作细读过几遍剧本，方才是伊藤的角色最重的一场感情戏，为了演的真情实感最好是一次爆发出来一遍通过。又是大雨又是喊叫，也难怪他累成这样。
　　“最近又拍戏又跟进下部剧的礼仪学习，累坏了吧？”
　　“……嗯。”伊藤还是一副懒洋洋的样子。
　　
　　陈雅君拿着药走了过来，有散寒和防感冒的，“Eric，起来把药吃了，小心感冒。”又坐下同苏亦欢聊了起来，“翌，听说你接下电视剧的音乐创作了？”
　　“嗯，是。”
　　“你还真是隐到幕后了，以前通告接到手软的时候就老喜欢跟我牢骚想到幕后，现在总算是得偿心愿了。”
　　“呵，没办法啊君姐，没事就被镁光灯淋得睁不开眼我还真怎么也适应不了。”
　　“你还是爱说笑。”陈雅君依然记得眼前人的“苏式幽默”，看他现在宛若新生的过到了自己想过的生活，她的心里也是欣慰的，“好吧你们聊，Etoiles其他成员的戏马上开拍，我得过去了。”站起身拍拍一直瘫在那的伊藤，她又道：“赶紧起来吃药，这个季节淋雨后不注意，很容易感冒转肺炎。翌，你记得帮我提醒他。”一面说，翻看着手里的记录，往其他片场去了。
　　“……好。”苏亦欢在陈雅君走后才意识到应该应一声，脑海里渐渐浮现的，是之前在医院卫离跟他说的话：
　　少爷，就算你真的不想回宅子来住，也请你抽空来看看总裁好吗？总裁……那个晚上换了个人似的在雨里走了很久，回家后就裹着湿衣服在你住过的房间睡着了。感冒了还不注意休息飞到美国处理工作，回来就反复高烧不退，这才转成了肺炎。
　　卫离，你是在怪我吗？他的病，住院治疗就会好。我在不在，都不重要。
　　……身体的病打针吃药是会好，但是……总裁心里的病，真的需要你来医治。
　　……
　　
　　“……喂！苏亦欢，你什么呆呢？”伊藤伸手在明显走神的人眼前挥舞，“喂喂！回魂！”
　　“你干嘛？”苏亦欢回过神把药递过去，“吃你的药，看你的剧本，少管别人。”
　　伊藤难得的没有追问，接过药来吃下，捧着杯子显然是还有话想说，苏亦欢正想问，只听到对面的人用从未有过的认真语气道：“总监。”
　　这下换苏亦欢纳闷了，这小子何时这么有礼貌了，“有话就直说，这是干嘛。”
　　“总监，我想单飞。”
　　苏亦欢听他没有半点玩笑的意思，他敛去了笑容，沉声道：“伊藤泽，你先直说你又想玩哪一出。公司艺人的发展是早有计划的，没错你是公司重点培养的对象，但这也不代表你就可以我行我素。单飞这么大的事，是你想做就做的吗？”
　　伊藤闭了闭眼，再睁开来已是坚定非常，“总监，Etoiles成立的原因只是新公司需要有所创新，同时也是高层想让制作人‘苏翌’的光环更加炫目而已。”他停了停，确认苏亦欢没有不悦才继续道：“现在它发展到这一步作用已不大的可有可无了……我承认我是和其他成员有所不合，当然这也是成立之初就存在的问题，事实上其他成员各有优点特长，实在没有必要绑在一起相互拘束。”
　　“真正的原因，还是因为他？”苏亦欢无奈叹息，“你还是放不下心里的结？”
　　“……是。”关于这点伊藤从未想过要瞒他，“我真的想跟他证明，我能和他站到一样的高度。我等不了缓慢发展，只有单飞我才能更快的成功。这是最后一次我为他而活，最后一次。”
　　
　　“欲速，则不达。”苏亦欢道：“你又怎么确定，我……肯帮你。”涉及公司发展的计划变更，是一定要经过那个人的同意了。
　　“苏……”伊藤面带苦涩的双手握住苏亦欢搁在桌上的手，“我知道你不想见到他，但是，我还是想恳求你帮我，我真的……不想有遗憾。”
　　“但愿，你不会后悔。”苏亦欢收回手，拿起矿泉水喝了一口，“单飞要尽快出作品，你有有力的武器吗？”
　　“有，我有写歌。当然，主要的还是需要总监来帮我。”
　　“……有事叫总监，没事就苏亦欢。你这种个性说不定还真能在娱乐圈混得风生水起。”知道眼前的人下决心后就算十头牛也拉不回，苏亦欢认命的叹口气，“我大概上辈子欠你的。”
　　“嘿嘿！”目的达到，伊藤笑得开怀。
　　“找个时间把你的作品拿来我看看，确定你有真本事我再考虑要不要帮你。”苏亦欢站起身，“早知道就不来探你班了。”
　　“所以你要相信，真的有天意注定这回事。”
　　
　　接下来的一段时间，苏亦欢忙的就像个陀螺。一边是电视剧的编曲――就算有了自己上辈子的创作，那不过是基调，想要符合现在人的审美，编曲是肯定要重来的；一边是与电视剧导演编剧商议不同人物情绪故事情节下不同的配乐，观点不同争论自然不休；公司方面大小艺人专辑事宜的审核敲定要找他，电视剧演员的古典乐器大致熟悉他也需要掺一脚；而现在，又加上了伊藤那小子单飞呈报的申请――在有确切把握之前，这件事还只能暗中进行。
　　忙碌着，时间也过得飞快。当某天苏亦欢不再像往常一样忘记吃午饭，而且饭后还有时间站在总监室的落地窗边观赏窗外艳阳下的车水马龙的时候，他才意识到，夏天已来了。
　　桌上摆放的是他几经修改最终定型的“Eric单飞计划案”。时间……就是明天吧。
　　景灏自出院后又忙得脚不沾地，过去一个多月的时间依然是空中飞人。早已知会过卫离排入自己的预约，却没有想到卫离竟然安排在了周日的景宅。
　　……也好吧，离开这么久，是该回去看看夏伯了。
　　
　　说是久，不过也才几个月而已。景宅外林荫道两旁的树木却更加繁盛了，它们尽情的吸收着一阵夏雨后的明媚阳光，舒展开的枝叶让道路凉爽怡人，又遗留出星点空间让光线射入，端的是赏心悦目。
　　亮黄色的跑车以优美弧线绕过喷泉停在宅子前，等候多时的夏伯激动地拉开车门，声音有些颤抖：“少爷，你总算肯回来了。”
　　“夏伯，好久不见。”苏亦欢抬脚下车，取下太阳镜随手扔回中控台，又把车钥匙扔给阿森开走，“你还是这么硬朗，我就放心了。”
　　“少爷……”夏伯已是说不出话，“看我老头子糊涂的，我这就去吩咐厨房做少爷喜欢的菜。”擦擦纵横的老泪，夏伯快步往厨房去了。
　　苏亦欢看得出夏伯的动容，到底说不出只来一趟马上就走的话。他接过夏雪刚从车上取下的文件，“我……叔叔，在哪？”
　　“先生在花房。”夏雪引着苏亦欢进入宅子，心情也很是激荡。
　　“花房？”苏亦欢不觉得那个男人有怡花弄草的时间和心情，更不知道景宅什么时候有了个花房。
　　“是的少爷，先生平时公务繁忙，一个月难得回家几次，不过在家的话一定会去花房看看。”夏雪停在主宅连通草坪的后门前，指了指花园一角，“花房在花园东南角，先生一般是不允许我们过去的。”
　　“嗯，我自己过去。”把拿在右手的文件换到了左手，苏亦欢单手插袋慢步往花房走去。
　　
　　喷泉，宅子，草坪……景宅的一切还是他记忆中的模样，可是苏亦欢知道，他的心境，是再回不到以前了……
　　                        
作者有话要说：咳咳，文文目前还算顺，所以连更了。
好吧，亲们，你们看到的是ＵＦＯ
尽情的震惊吧。
不知连更为何物的木耳退下～
XD
继续征集BOSS对小苏的叫法~！




☆、你是我的病

　　脚下铺就小道的鹅卵石明显是精心挑选过的，没有青苔也几乎没有磨损痕迹，显然，小道除了打扫，很少有人踏足。
　　沿着石子路又走了几步再拐个弯，一栋白色框架的玻璃花房就在眼前。不知名的藤子植物爬满了花房的主体轮廓，之上还有刚刚冒出的新绿随着微风的吹拂摆动。随风而来的，还有阵阵清香。
　　苏亦欢把文件夹到腋下，环起手斜倚在门框上，环视着花房的布置。
　　顶部垂吊着几盆草藤植物，花房四个角落摆放一些盆栽树木。一些或高或矮面积不一的木架上摆放了很多同样是盆栽的花，苏亦欢奇怪为什么这花房里有的都是夏季花期的花，他对花草了解不多，除了花房最里面的直接划地种植的各色玫瑰，他并不知道那些花的名字。
　　景灏，就蹲在玫瑰花田前除草。
　　杂草差不多除净后，他站起身伸手去拿一旁架子上的小喷壶。因着他的起身，苏亦欢才看到他方才遮挡住的，是一丛白玫瑰。只见景灏轻压喷壶里的水洒到白玫瑰上，又拿花剪小心地剪了两支拿在手上。
　　
　　“就这么剪了，不觉得可惜？”
　　景灏听到声音，转身便看到了不知倚在那多久的苏亦欢。他没有马上接话，只剔除花茎上的硬刺，走到花房中间雕花铁制的椅子上坐下把花放在桌上，这才道：“左盼右盼，这几株总算在今天开了花。”他把手套脱去，拿起桌上的茶壶倒了两杯，道：“过来坐。”
　　苏亦欢听着他的答非所问，也没多追问，走过去坐下放好文件便直接开门见山：“总裁，我今天来是想……”
　　“公事我们过会再谈。”景灏打断，指指茶杯，“这是花茶，你喝喝看喜不喜欢。”
　　原本今天来到景宅找人，苏亦欢凭的完全是公事公办说完就走的一鼓作气，现在话头被打断，眼前一身休闲着装的景灏表情闲适喝着茶，他便再也找不到来时的底气把话题转回公事上了，只得抬起茶杯跟着喝茶，脑里回响的是景灏的那句“我们”。
　　嘴里的茶初入口时微苦，少时便有香气在唇齿间回荡，那股子微苦也慢慢回甘。是上好的香茗。
　　
　　景灏已逐渐习惯了苏亦欢面对自己时公事之外的沉默寡言，现在旧况重演已能适应心里如口中茶一般最初的微苦了。他放下茶杯，四周环顾了一下，还是决定先从顶上的花说起。
　　“上面，是绿萝，常年翠绿。那边还有两盆紫罗兰，只不过花期已经过了。
　　“你身后架子上，有木槿，米兰和白扶桑。那边的两盆是金丝桃，开花期还没到，所以现在只有花苞。
　　“这边这几盆是薰衣草，那个你应该认识吧，是六月雪。”
　　景灏大致介绍着花房的布置，注意到苏亦欢在听到“六月雪”的时候搁在桌上的手无意识的握了下又松开，自然明白他想到了什么。他接着道：“其实还应该栽一片茉莉的，若是栽上的话，现在也正是花期。”
　　“我记得这几个月你都很忙，怎么还有时间来伺候这些花草。”苏亦欢说得很慢，视线还停在那几盆开着星点小白花的六月雪上。
　　“花房是去年的今天盖起来的，花也是之后陆续添加进来。我自己是没有时间来料理的，只一样，我吩咐他们只要夏天开的花。”景灏说到这里，轻声笑了笑，“你之前在家里养病了几个月，都没有发现它的存在吧……也好，那段时间花都没开没什么看头。现在好了，都开了。”
　　
　　“去年的今天？”苏亦欢疑问，这段时间太忙，除了月份，一时之间他还真想不起今天是几号。
　　“我一直觉得，值得我们共同回忆的季节，就是夏季。”景灏停了停，好像在回忆，“我们在夏天认识，你在夏天来到这个家又在夏天第一次离开，很巧合是不是。”
　　“……景灏。”苏亦欢靠上椅背又伸手随意把玩着玫瑰花的花茎，低声道：“在我所剩不多的记忆里，你不是这样感性的人。”
　　“所以，我直到现在才想明白。其实从认识你开始，我就在改变自己原则，只不过，自己不知道罢了。”景灏拿起白玫瑰递过去，“都说赠人玫瑰手留余香，看在它们在今天总算开了的份上，你收下吧。”
　　“……”苏亦欢勉强接过那花，到底是不知道该说什么。
　　“其实我还是学不会感性，只不过去年的今天……有个人答应了我……算了吧，那个不感性的我你忘记了也好。”景灏嘴角扬起，眼神里是从来没有过的温暖，就在苏亦欢觉得自己下一刻就要被溺死在里面的时候，却听到对面的人在说：
　　“苏亦欢，生日快乐。”
　　
　　景灏看着对面呆愣住的人，想也知道他忙的早忘记了自己的生日。《幻舞》的音乐创作之后又是《莫箫》的音乐，还有制作中心各种大小事宜，也难怪。拿起桌上的文件，景灏想知道他又有什么新计划。
　　从进入花房到现在气氛一直算得上融洽，苏亦欢心里隐约间觉得对于这份融洽他甚至是享受的，所以当他看到看着文件的景灏嘴边的笑意逐渐隐去的时候，有一瞬间他甚至想拿回那份文件，下一瞬又对自己刚才的想法感到不可思议。
　　“总裁。”既然已是公事时间，称呼上自然也要变一变，苏亦欢觉得自己似乎与伊藤也没有什么区别，“Eric一直是公司的重点培养对象，他的能力也有目共睹。另外，Etoiles成员各有所长，且已过了出道的适应期，实在没有必要再以七人组合的形式面向大众。我的想法是： Enoch，Tyler和Ogden三人是组合里性格较外放的，口才能力不错，在校学习的也是大众传媒，不如就转向公司的娱乐节目主持；Ian和Sean是双胞胎，可以以二人组的形式发展；Lance是几人当中音色音质最好的，可以继续深造，在他更成熟的时候以更高的起跑线再出道；至于Eric，他有自己的创作能力，无论是歌手还是演员都能胜任，加上他的人气最高，现在就可以独自发展。”
　　
　　对面的人一直在滔滔不绝，景灏知道自己完全没有听进去，眼里看着他不知熬了几个夜晚写出来的“Eric单飞计划案”，强行忍住想要撕毁的冲动。把文件摆回桌上，景灏习惯性的闭眼按着眉心。
　　苏亦欢知道，景灏头一回，没有给自己的计划以无条件的绝对信任。也是此刻，他忽然意识到，过去的他一直理所当然的利用着景灏给以他的这种称得上是纵容的东西，他的任何计划案从来都没有问过他的直接上司――新凯维的老总。
　　“总裁，这个案子有很高的可行性。Eric单飞对公司来说完全是百利无一害，当然，公司的投资永远存在风险，而我，会尽全力把这种风险减到最低。”对面的人一直没有说话，苏亦欢以为他是在考虑，所以开始把话题转向投资收益一块，毕竟人气音乐影视什么的对于景灏这样的商人来说都是虚的，收益才是实的。他生怕，景灏会扔给他三个字：不同意。
　　
　　“……苏亦欢，你知道的，我在意的不是这个。”良久，景灏才沉声说出这么一句话。
　　“……”一句简单的话，苏亦欢就明白的透彻。King.H.集团涉及的领域之多远不是他能想象的，能在商界翻手云覆手雨的景灏又怎么会在意一个小小的人气明星？哪怕Etoiles毁了，新凯维倒了，甚至King.H.退出娱乐圈，对于景灏来说，都是无所谓的事情。苏亦欢忽然觉得自己很无耻，他理所当然的认为，景灏对他有着那点心思必然是万事必应的。他一面在心里鄙视着景灏那点见不得光的心思，一面又利用着它达到自己的目的，如今终于第一次遭到拒绝，心里居然还觉得或许他恼羞成怒的骂上一通，景灏就会依了他。
　　真的很可耻。
　　
　　“除了我，你对任何人都能很好是不是？”景灏的声音很轻，“你发自内心的对别人笑，设身处地的为别人想，为什么对于我，你就这么吝啬……你真是恨我到了极点。”
　　“……”
　　“那个伊藤泽，你喜欢他？你为他改变自己的原则，就像我对你的一样是不是？”景灏牙关紧咬，“原来，你对我做的改变根本不屑一顾，从前是，现在也是。那么，我又何必这么小心翼翼的对你？你要恨我，那么就恨吧。”如果只有这种情绪能把他们联系起来，他宁愿被他恨。
　　“……”苏亦欢动了动唇，原是想解释他和伊藤泽只是朋友，但是接下来听到的话却让他放弃了解释。他恨景灏吗？他自己也不知道。
　　只见景灏拿起夹在文件里的签字笔翻到最后大力签下名字，尾笔甚至把纸页划破了。
　　
　　“跟我在一起。”景灏合上文件扔到苏亦欢身上，“你什么时候搬回来，它什么时候生效。”
　　“是你让我别自以为是的。”久久的沉默后，苏亦欢道，他垂下眼帘，“那么现在，算什么？”
　　“你觉得算什么，就算什么吧。”景灏的声音很冷，也只有他自己知道，心里已在流血。
　　苏亦欢拿着文件站起身，“我明天就搬回来，希望你说话算话。”语毕，他把一直捏在手上的白玫瑰扔回桌上，被手心的温度折磨多时，白花瓣有了多道褶皱和蔫黄，再无最初的新鲜洁白。
　　景灏看着苏亦欢慢步走出花房，到门口的时候停下了脚步，转身道：“景灏，你知不知道，人们所知的玫瑰其实都是月季的变种。真正的玫瑰很小，也不香。”
　　
　　人已经走了很久了，景灏一直坐在花房里，看着桌上的玫瑰在阳光下的影子越拉越长，终于看不见了。
　　抬起有点僵的手拿起玫瑰，视线忽然被某处固定住了，只见离花很近的部分硬刺并没有剔除干净，而花瓣上除了褶皱和蔫黄，还有血迹。
　　他到底还是伤了他，哪怕怀着最初美好的心情送他一份生日礼物，也还是会伤了他。他们之间除了无止尽的伤害与被伤害，还能有什么？景灏想不出这个答案，也不知道，此刻他的心里起伏的快要爆裂的情绪，是什么。
　　苏亦欢是他的病，遇到这个人他从来没有清醒过，无论是过去自以为冷漠的把他摒除在情感世界之外还是此刻一次又一次看着他离开的背影。就好像灵魂里多了个病原体，不断的制造出疼痛却又让他说不出痛在什么地方，然后还时不时跳出来对他大肆嘲笑一番。
　　景灏忽然很羡慕苏亦欢，若是可以，他也想关掉自己的记忆之门。下辈子吧，下辈子只愿他们能在都懂爱的时候遇上不再相互折磨。这辈子……他只能继续品尝自己酿的苦果。
　　并且，甘之若饴。
　　                        
作者有话要说：这文木耳自己写的也很纠结，情节完全就被这俩人自己拖着走，
这是写文大忌啊大忌= = 
但是木有办法，这俩人赛着比固执，让他们继续互相折磨去吧。。
不过，写文的时候，木耳听着邓紫棋的《泡沫》
心里那个酸呀~
ORZ……




☆、所谓满足

　　说是搬回来住，苏亦欢也是在第二天晚上工作结束才提着简单的行李回到景宅。事实上，他也只打算把景宅当做睡觉的地方罢了，只不过，在那个人终于说出“在一起”后自己要怎么面对他，苏亦欢也不清楚。所以当车子停稳发现为他开门的是卫离的时候，他有一瞬的犹豫。
　　似是看到他的犹豫，卫离坦然道：“少爷放心，总裁昨晚就飞回美国处理未完的工作了。原本总裁也就是为少爷的生日特意抽空回来的。”
　　“昨晚？”苏亦欢把行李递给夏雪拿上楼，又看着身后一步之遥直视前方的卫离，自然是听出了他公事化的回话语气，叹了口气，他道：“卫离，你又在怪我？”
　　“……少爷，我是真的希望你能理解，总裁对你真的只有好意。”卫离语气诚恳。
　　“是么？”苏亦欢嘴边噙着意义不明的笑意，“这个好意也包括让你继续做我的保镖……还是监狱长？”说完，不再搭理说不出话的卫离，转身径自上楼去了。
　　
　　离开不过几个月的房间没有变化，摆着圆桌的小厅，然后是浴室，更衣室，以及绕过大理石影壁后的卧室。
　　苏亦欢站在小浴池前看着大大的落地镜，料想中脑海会显现的哭泣的男孩没有出现，原以为在清楚与景灏有过过往以后再回到这里心里会控制不住的产生恐惧，可是当他真正身处这个遗失记忆最多的地方，才发现自己可以如此平静。
　　这是不是表示，就算以后他再与景灏面对面，也能很平静了呢。
　　
　　慢步往卧室走，路过更衣室的时候看到夏雪正在把他带来的衣服熨平又往衣柜里挂。苏亦欢走进去帮忙把空了的行李箱收好，笑道：“姐姐，你还是跟以前一样事无巨细都替我打点的好好的。”
　　夏雪继续着手上的工作，“少爷也跟以前我认识的那个弟弟一样。”不约而同的，他们都忽略了那段养病的时间而直接跳回了四年前，挂好最后一套衣服，夏雪接着道：“不管少爷对以前的事记起了多少，你肯回家，我就很高兴了。”
　　“……”
　　没听到回答，夏雪转身才看到苏亦欢的视线落在旁边的衣柜上，了然的笑笑，她解释道：“这几个月来先生都睡在少爷的房里，所以我就把先生的衣服拿过来了一些。”
　　“……哦这样。”苏亦欢应了声，“姐姐我先去睡觉了，你也早点休息。”
　　
　　进入卧室，不意外的看到桃木书桌上摆放着明显不属于他的电脑和办公用品，除此之外的布置都是他离开时候的模样。走到床边躺下，苏亦欢按了按太阳穴，闭上眼小憩。
　　《幻舞》经过近两个月的拍摄前几天已经杀青，今天开始剪辑工作；另一方面《莫箫》也进入了开拍前的最后准备工作，今天一整天他都在忙配乐的敲定工作。累了一天，是得休息了。
　　这样想着，苏亦欢坐起身打算去洗澡，余光却看到了床头柜上摆放着的文件夹。随手拿过来打开，映入眼帘的是一沓五线谱以及空白处写的歌词，大致看了下无一不是灰暗的基调，就连歌词都是压抑的无可宣泄的风格……笔迹很熟悉，他直接翻到最后一页，果然背面满满的写的都是“景灏”两字。
　　景灏把它摆在这里，是每晚都看着它入睡还是特意让自己看见企图唤回他遗失掉的回忆？合上文件，苏亦欢觉得很想笑，为景灏不明的动机，也为过去写下这些东西的自己，“他们”，都傻到了极点。
　　“在一起”该做些什么呢？他已回来了，无论景灏要他做什么他都无权说不不是么？共处一室，同榻而眠，呼吸相闻……都行吧，反正这样的事，过去应该发生过很多次了。 
　　
　　接下来的几天苏亦欢过的并不是很踏实，虽说已下定了决心无论景灏对他做什么都泰然接受，可每晚回到景宅都还是少不了一次次心理准备，准备好了却又得知景灏还未回国，他觉得自己就像惊弓之鸟一般，实在是可笑。
　　好在最近都在忙伊藤首张个人专辑的事，一次次的心理准备都白搭后，苏亦欢也就彻底安下心来了，只专心工作，大半个月的时间还真的就把景宅当做睡觉的地方而已。
　　６月底，《幻舞》在其官网上放出十分钟的粗剪片花，仅仅八小时点击率就过了千万。仅是粗剪就这么受关注，更不用说精剪加精心后期制作的影片能制造出多高的票房纪录了。
　　
　　“来来，干杯。”季斯高举着啤酒瓶，很是兴奋，苏亦欢和伊藤两人倒显得有些提不起劲。
　　苏亦欢的公寓现在已成了伊藤的住所，此刻三人围坐在小吧台喝酒，还是季斯提的建议，说是为两人庆祝。
　　季斯一口喝了半瓶，看两人只是聊胜于无的浅酌几口，便道：“干嘛？嫌我买的啤酒不好喝啊。那我也没办法啊，谁让你们俩现在人气这么高，要是去‘Eleven’，我那非得爆棚不可。”他说的是实话，因着片花的放出，两人论坛的火爆程度又上了新台阶，还有人提取了片花的音乐在苏翌的论坛置顶播放，下面跟帖无数，只盼早点听到完整的电影原声带。
　　想到明天伊藤就要开始跟着剧组在全国各大城市巡回宣传电影，苏亦欢也就把今晚当成了践行聚会，拿起酒瓶跟伊藤手里的轻碰了下：“干一下吧，你明天就要去宣传，暂时不用为了专辑的事听我唠叨，值得庆祝吧？”
　　“少来。”伊藤白了他一眼，“明明是你自己高兴暂时不用为我操心专辑的事。”
　　“我说你们俩怎么就没不抬杠的时候。”季斯说着，转身从小冰箱里又提了几瓶啤酒出来放好，“不过，伊藤你的个人首场演唱会什么时候办？票记得给我两张，我带老韩去看。”
　　这下轮到苏亦欢白眼了，“你考虑的还真是远，说真的大作家，我倒是一直在等你的新小说呢。”这厮大概是几年来日子过得太滋润再没有那么多的阴暗情绪发泄，《海市蜃楼》后就没有新长篇问世，不过季斯在酒吧之余也接下了韩瑞谦出版集团某本悬疑杂志的主编工作，时不时也写点小短篇和专栏。
　　“你就成心挤兑我吧。”季斯耸耸肩，那开瓶器把啤酒都打开来，“来来，还是照旧，不醉不归。”
　　不是上次心情郁结时的借酒浇愁，这次三人都算得上愉悦的把酒言欢，醉也醉得开心。
　　
　　回到景宅的时候已时近凌晨一点了，没让卫离搀扶，苏亦欢独自上楼，又扶着墙慢慢往房间走。有些晕，所以当他终于站在卧室玄关前看到倚靠在床头看书的景灏的时候，还以为这是幻觉。抹了一把脸，眼前的人还是没消失，他这才意识到方才车上的卫离一脸欲言又止的样子是怎么回事。
　　“唔。”苏亦欢闭了闭眼，继续扶着墙去浴室，“你回来的还真是时候。”他这个样子，就算要反抗也是没有多少力气的。
　　
　　时间一分一秒的过去，景灏合上手里的书随手扔到一边柜上，表情沉郁。
　　从卧室玄关到浴室门口都是胡乱扔下衣服，外套，Ｔ恤，长裤和埋在下面的板鞋。景灏把这堆乱七八糟扔进洗衣篮，环手靠在墙上看着趴在浴池边不知是在闭眼思考还是根本就睡着了的人。两分钟过去苏亦欢都没动，景灏叹了口气，走过去弯腰把人抱起来放到一边的沙发上用大毛巾擦干，又抱回床上盖好被子。
　　床上的人很安静，头发大概是在浴室受了雾气有些潮，闭着的眼看不到往日都会有的疏离和防备。景灏指背轻撩开苏亦欢眼角附着的一缕碎发，然后沿着脸颊下滑到唇角，到底是控制不住自己，俯□去印下一记轻吻，强迫自己不去想被子下面的秀色可餐。
　　他很享受这样几乎算是偷来的时刻，所以当他起身听到耳边传来的低语时有一瞬间以为是幻听。
　　
　　苏亦欢伸手抓住景灏正要收回的手，“要做就做足全套啊，就这么走了我都替你难受。”他笑得魅惑，却不想景灏只抽回自己的手，声音没什么温度，“我对强迫一个烂醉如泥的人没有兴趣。”说完，转身走了出去。
　　看着景灏的背影，苏亦欢的心里要说没有多了踏实是骗人的，他是真的不知道该怎么面对这个宣告了所有权的男人，方才虽说是真的迷糊了过去，但在被抱起来的时候就清醒了，他能够感觉到景灏抱着他时候的小心翼翼以及方才那记轻吻里的珍惜……景灏到底想把他怎么样？自己呢？到底又想怎么样来面对景灏？
　　
　　开到最大的冷水从花洒喷泻而下，景灏把湿发撩到脑后，两手搭上冰冷管子撑住整个身体，却怎样也抛不开心里满满的无力感。这是每次面对苏亦欢都会有的感觉，他根本不知道，该拿那个人怎么办才好。
　　是真的不想强迫醉了的他么？景灏知道并不是，事实上在听到苏亦欢轻软的语调的时候他就在竭力的控制着自己的欲望，尽管他很想欺压上去把那个玩火的人折磨到哭，但是偏偏的，他看到了苏亦欢那看似魅惑的表情下眼神里极力掩饰的害怕。
　　他害怕他。这是自己早就知道的了。过去他已经强迫过他那么多次，他真想不想再重蹈覆辙。那为什么，又要以伊藤泽为由逼迫他回来自己身边呢？抬起头看着模糊镜子里的自己，景灏自嘲的笑了。
　　
　　７月中《幻舞》宣传近尾声的时候，新凯维宣布旗下偶像组合Etoiles解散各自发展，娱乐圈内外一片哗然。成立不过半年就解散犹如一颗闪耀过又迅速坠落的流星，Etoiles在解散发布会上宣布发行的特别专辑除了重新编曲录制的老歌还加上了两首新创作的新歌，这之后的真正制作人正是苏亦欢。歌迷粉丝们在听了专辑之后更是含着泪呼吁Etoiles不要解散，好在发布会上也宣布了成员日后各自的发展方向算是宽慰了粉丝的心。
　　一切就如苏亦欢计划的那样，Etoiles解散后朝着主持影视歌手不同方向发展，人气不减反增。夏至日，以全名“伊藤泽”单飞的Eric发布首张个人专辑《夏至》。
　　又是主演电影又是单飞快速发行个人专辑，伊藤的相关新闻成了那个夏天尾声的主打。一时间片约通告不断，看着繁忙疲惫的伊藤眼里闪耀着的迎接成功的喜悦，苏亦欢不知道是不是该恭喜他。就是那句话，欲速则不达，他生怕伊藤会如一段两头烧的蜡烛，燃的越耀眼，只会越迅速的化为余烬。
　　
　　《夏至》已经发行，伊藤的其他活动都是经纪部门的工作，音乐制作中心最近又都没有非要苏亦欢处理的事情，所以在这个如往常一般的周日早晨，他总算有时间坐在景宅的餐厅里享受着久违的紫米粥和水晶蒸饺。对面，也难得的坐着喝咖啡看报纸的景灏。
　　这段时间来他们见面不多，就算见到了也只是不冷不热说上几句话而已。看着景灏摆放下咖啡杯，手里的报纸又翻过一页，苏亦欢踌躇了下，还是道：“你，少喝点咖啡吧。对身体不好的。”
　　景灏挑眉，没有料到这次先打破沉默的人不是自己，想到昨天新凯维老总呈递上来的关于伊藤泽首场演唱会的文件，他合上了报纸，道：“你难得也会关心我了。有话就直说。”事实上他觉得，苏亦欢能回家，他们两人能这样平静的吃一个早餐已比过去好了不知多少。无论他跟他提什么要求，他都会答应，也习惯了任何事都顺着他。
　　“……”眼前的人低头不语，默默地吃了一勺粥，才又道：“我昨晚回家去过花房，那个金丝桃已经开了。蛮漂亮。”
　　“你就是要跟我说这个？没别的了？”景灏不觉放柔了语气。
　　“没了？”苏亦欢抬头看着他，一脸疑问。
　　
　　景灏没有再问，只静静地看着眼前的人，心底慢慢浮起了一股满足。这样就很好了吧，他们各自忙着自己的事业，能在休憩的时候在一起随意闲聊几句，就很好了。
　　他已不会再强求更多，只要，他能永远留在自己身边。
　　                        
作者有话要说：木耳真的是亲妈，还是有点虐不下去了。。
好吧，真正的原因还是文笔欠佳，不知道怎么虐了= = 
如果以后还写文，还是温馨文吧，真的木有虐人的本领哇。。




☆、爱或不爱

　　《幻舞》作为暑期档重头影片在各大院线上映的时候，伊藤泽单飞后的个人首场演唱会在粉丝的殷切期盼下盛大开唱。座无虚席。 
　　苏亦欢在二楼控制室透过大幅玻璃帷幕看着下面整个会场的群情激昂，耳麦里除了歌曲音乐和伊藤泽声音还能听到观众们一直没有停歇的尖叫，事实上，单从门票仅半天就抢购一空就可看出伊藤泽的人气之高了。
　　他知道伊藤会成功，但就算作为音乐制作人，他也不知道伊藤能够在这么短的时间里获得这么高的人气。专辑销量的持续飙升，不断而来的片约和广告代言，跑不完的现场演出和上不完的通告……有娱乐圈评论人提出：伊藤泽完全有超越曾经红极一时的苏翌的可能。此刻，苏亦欢豪不怀疑这个说法。伊藤泽真的比过去的“苏翌”更适合站在星光四射的舞台上，过去两个小时的演出可以证明，他是一个真正的耀眼明星。
　　
　　与演出嘉宾Etoiles其余六成员合唱一曲后，伊藤又分别与他们拥抱致意，观众们的情绪自然被调动了，不断晃动着手上写着“Etoiles”的灯牌。不去理会八卦上说的Etoiles解散的原因是成员不和，只相信自己眼睛看到的，并为成员们再度同台演出动容的落泪，这便是粉丝。
　　这一幕是今晚演唱会的其中一个目的，伊藤在与Lance拥抱后，两人都从对方的眼里读出了心照不宣。伊藤知道Lance的能力并不亚于自己，再假以时日一定是个强有力的对手，所以他利用了苏亦欢对自己的同情……他真的想成功，不想有任何遗憾。
　　方才七人演唱的是之前专辑一首快节奏的歌，伊藤目送六人离开，按照导演编排深呼吸并作出调整情绪的样子，然后继续微笑面对观众。
　　“相信大家对Etoiles的解散都很不舍对不对，我也一样。对我来说，他们六个人不仅是我的同事，也是好朋友。虽然Etoiles只存在了半年，但这之中我们七人共同制造的回忆，真的足够我用一生的时间来回忆……”伊藤说的很动容，台下的部分观众更是听得落泪。
　　“……接下来一首歌，不是我的。但是歌的原唱者，是我的前辈和老师，我觉得他更像是我的家人，我感谢他自我出道以来给予我的帮助和指导。没有他……就不会有今天站在这里唱歌的伊藤泽……”
　　说到这里，台下的观众已经在齐声说着某一个名字，伊藤会心一笑，大声道：“你们都知道他是谁了，对不对！”
　　一瞬间，整个会场的人全体站了起来，挥舞着手上的荧光棒一声接一声的喊着：苏少！苏少！苏少……
　　“嘘……”伊藤比了一个悄声的手势，脱去方才劲歌热舞时所穿的长外套，里面穿的是英伦风格的黑衬衫，“重新编曲的《完满》，送给大家！”语毕，他的手向舞台另一侧打开，同一时间聚光灯打亮，观众在看清后，再次沸腾了。
　　白色的三角钢琴前，苏亦欢安静的坐在那里，并没有起身与观众打招呼。待伊藤在琴凳另一边坐好时，苏亦欢抬手开始了缓缓的弹奏，一段前奏后，伊藤开始了演唱。
　　……
　　Forever be my world
　　无论阴雨绵绵或是艳阳高照
　　Forever be my world
　　只想让你听到我亲口说出的
　　早安午安还有晚安
　　Forever be my world
　　只有你是我生命最初的原点
　　我相信我能确定
　　只有你能成全我爱的完满
　　……
　　《完满》原本是首节奏稍快的歌曲，如今重新编排成了慢节奏，歌曲在钢琴的伴奏下抒情意味更浓，耳尖的观众还听出了歌曲最后的歌词改变让这歌更加动人再无之前的苦涩意味了。
　　因着苏翌的出现，观众激动地欢呼不止，而随着钢琴曲的流淌，欢呼声渐渐平息。苏亦欢和伊藤身着黑白两色的同款衬衫，一个安静的弹一个安静的唱，仿佛台上台下就只剩聚光灯下的他们，再无任何一切能够打扰他们。
　　慢速旋转的舞台，柔和的灯光，抒情的弹唱让观众陶醉。但是，二楼控制室的演唱会副总监却只想这首歌快点结束，原因便是身前单手插兜站着的老板。他不知道老板怎么会出现在这样一场演出的控制室，只知道老板的表情从看到总监开始弹琴起就没有阴转晴。他咽了咽吐沫，上前一小步道：“总裁，总监觉得他客串表演有助于提高整场演唱会的影响力……”解释了能解释的，副总监就不知道该说什么了，按说现在的情况很好啊，总裁为什么是这个表情呢？
　　
　　景灏没有听到身后的人跟他说什么也知道那个人为什么这么做。已经不是第一次了，不是么？苏亦欢是真心的在为伊藤泽付出一切，他是要为他复出娱乐圈么？自己是不是又要过之前的生活？从早等到晚，都等不来他的一通电话，他所有的消息，他只能从公司文件和电视上得知？
　　景灏转身走出了控制室，脑海里想的是方才的歌曲。从“无法确定能否成全的完满”变成了现在“相信确定能成全的完满”……连这么一首曾经他相信是那孩子为自己写的歌都能够改变，又有什么是不能改变的呢？
　　就算隔着很远，他也能听到会场观众的欢呼。台上的两个人……真的很相配，或许，他该放手？可是，此刻心里的阵阵隐痛，又是什么？
　　
　　耳边充斥了一晚上的欢呼没了，伊藤还有一些不能适应。看看坐在沙发上发呆的苏亦欢，他了然的笑笑走到旁边坐下。
　　“我还真想不到最后你还是决定让我唱那首歌，我自己把歌词改了你也没意见。”看苏亦欢一副不想讲话的样子，伊藤耸耸肩，“想必你也想到了，《完满》，是过去的你为景灏写的，事实上你的许多情歌都是写给他的。你肯拿出过去的谱子来看，找出过去的歌来听，是不是已经不再抗拒他了？”
　　“……我觉得你还是别做艺人了，去做Lydia关门弟子算了。”苏亦欢皱眉。
　　“嗯，不错。这是个好提议。最近忙碌之余，你应该都会想起他吧？”伊藤摸摸下巴，又道：“那个冷面薄情的男人，还真只有遇到你才变得像个正常人，也会吃醋会生气了。”
　　“……”知道伊藤说的是刚才副总监提起的景灏曾经到过控制室的事，苏亦欢一时还真不知道该说什么好。脑子里正乱着，身边的人又出了声：
　　“苏，我们来接吻吧。”
　　“你脑子进水了？”苏亦欢呆愣了下才挤出这么一句话。
　　“干嘛，又不是没亲过。今晚看你弹琴的时候我就特想亲你诶，现在又没人，来来。”伊藤一面说，一面直接扳过苏亦欢的下巴直接亲了上去。
　　苏亦欢坐在沙发边退无可退，一时间所有的感触都停在对方唇瓣带给自己的温热上。这个吻的时间并不长，片刻后伊藤就放开了他。
　　“……这是你的目的？”又隔了会，苏亦欢低头说了句寓意不明的话。
　　“那你，心里有答案了吗？”伊藤不答反问，看着身边人的表情便知道他的目的是达到了，“我知道，不管是方才还是那个晚上，我们的这样做你心里都会想起他是吧。而那个晚上，就算只是演戏，被他看到了，你心里也会不舒服吧？”
　　苏亦欢没有回答，他忽然想到上次在医院与那个人几乎算得上是夺魂摄魄的吻，一时间只觉更乱了。
　　伊藤笑笑，继续道：“苏，你知道爱是什么吗？爱是一种很矛盾的东西，它需要你绝对清醒的面对，有时候又沉迷其中不可自拔；它让你很容易就满足，又会让你患得患失。你可以忘记你爱过的人，但是记忆就算封印多久，总会回来的，哪怕再痛苦，你还会不由自主走向命定要爱的人。因为爱，本身就是一件让人在痛苦中快乐的事啊。”
　　“所以你，十年来都这么执着？”
　　“嗯，也许再痛上几回我就支持不住了呢，不过，我不会忘记爱过的人。再痛，也是刻骨的。”
　　沉浸在各自世界里的两人，都没有注意到身后半掩的门后曾经发生过什么，只各怀心事，没有再交谈。
　　
　　如常的一夜过去，一夜的时间可以发生很多事情。有些，甚至让你无从防备。
　　餐厅里很安静，往常站在角落的佣人都被赶了出去，包括夏伯和夏雪也没有例外。
　　苏亦欢看着晨报娱乐版面的头条，“苏翌沉寂多时作风依旧，与伊藤激吻不分场合”的粗黑体字下，是多幅他与伊藤独处的照片，勾肩搭背的，谈笑风生的。还有上次他去探伊藤的班时被握住手恳求的照片，至于亲密的，旧到上回演戏的新到昨晚才刚发生的，都有了。没有人会去在意这么照片背后真实发生的事，大众看得到的已够说明一切。
　　放下报纸，苏亦欢看着几分钟前把报纸砸到自己跟前此刻面色阴沉的景灏，心里却没有任何的紧张或是害怕，只有满心的无奈。
　　“如果你相信，我可以……”解释，话还没说完，就被对面的人抢道：
　　“苏亦欢，你再和他难舍难分，也该注意一下场合，再迫不及待想亲热，也找个没人的地方！”景灏咬牙拿起报纸，“你该知道，这种照片一张放出去就足够毁了你，那我之前做的那些功夫又算什么？苏亦欢，我真是天底下最傻的傻子，傻到把自己的心掏出来扔在地上看着你践踏！”
　　“呵呵……”苏亦欢不知道自己在这样的时候还能笑得出来，他压下心头泛起的阵阵苦涩和寒冷，“景灏，你不是说，你根本不在意的么。”
　　“……”景灏仿佛被这句话抽走了全部的力气，他往后踉跄了两步手撑在餐桌上，再说不出话。昨晚才想着是不是该放掉的人，果然在今天就留不住了。
　　“……苏亦欢，我在意的和不在意的，你又何曾用心在乎过？”景灏扔下报纸，转身往楼上走去。
　　苏亦欢看着他背影，揉了揉酸涩的眼，拿起车钥匙往外走，出了这么大的新闻，还不知道伊藤怎么样了。
　　
　　“总裁，这次爆料的人显然有备而来，昨晚在苏翌的论坛上发了帖子，很快便被各大网络媒体报纸周刊转发。论坛版主又把原帖删除，实在找不到头绪是谁做的。”卫离看着站在窗前的老板，知道他是在看刚才飙车离开的人。除了叹气，他不知道他还能做什么。就在他以为老板是不是入定了的时候，终于听到了那与往常无区别的声音：
　　“照片大多是在不对外界开放的场合拍摄，片场，演唱会后台，很可能不是媒体记者。你马上去排查同时出现这些照片场合里的工作人员，有进展随时告诉我。”
　　“是！”卫离被点醒了思路，转身去了。
　　亮黄色的跑车已经完全消失在景灏的视界，苏亦欢最在乎的，从来都不是他。
　　放手吧，放那个孩子追求他想要的，同时也，放过自己。
　　                        
作者有话要说：潜水的亲都出来我家喝酒吧。




☆、危机

　　
　　远远的，苏亦欢就能看到新凯维大楼前扎堆的记者，尽管被保全阻拦，记者们还是不肯离去，大有在大楼前扎根等第一手新闻到手的趋势。
　　方向盘转左，苏亦欢打算从副楼的地下停车场绕过去。之前电话联系得知伊藤今天会到公司继续《莫箫》的相关培训，苏亦欢稍稍放下心来，看来伊藤对会出现这样的情况多少也有点心理准备。电梯到达７楼时门打开，苏亦欢无视一路上收到的异样眼光，径直往大会议室去。
　　越往里走人越少，想来是时间还早人员还没到位。拐弯处的时候苏亦欢看到伊藤的助理薛玲在原地走来走去，便问：“怎么了？”
　　“呃，苏总监。”薛玲指了指会议室方向，“我跟伊藤到会议室的时候只看到靳先生和他的助手在，之后伊藤把我支开了，我感觉好奇怪……”
　　“嗯，我去看看。”苏亦欢拍拍薛玲的肩膀，往会议室去了。
　　
　　门是掩上的，苏亦欢只能听到争吵的声音的传来。
　　“……伊藤泽，你还要妨碍小翌到什么时候？你给他制造的麻烦还不够多？现在又闹出这么一出？”
　　“小翌，小翌。你的眼里心里都只有他是不是？他根本就不喜欢你，你知不知道我看你这样心里很难过？”
　　“这是我自己的事，和你没有关系，你什么时候才能明白？”
　　“……”
　　“当初你商科念得好好的偏要休学跑来中国，还进了娱乐圈？伊藤泽，你脑子里都在想些什么？你这样只会让我很困扰！”
　　“……哥，我在你身后这么多年，你什么时候，才肯回过头来看我一眼？”伊藤的声音低了下去，还有些颤抖。苏亦欢很想推门进去，但他现在的身份又实在尴尬，到底还是只能继续站在门外。
　　“伊藤泽，你别叫我哥。”靳涛的声音也低了些。
　　“……哥。”
　　“我说了我不是你哥！”靳涛的声音忽然又高了起来，“我根本就不是爸的儿子，我是我妈偷情生下来的！伊藤泽，今天我就把全部真相告诉你，我不接受你不是因为血缘关系，而是，我根本就没有办法爱上你！”
　　
　　“伊藤！”苏亦欢再忍不住，推开门快步走到因听到真相失魂落魄地滑坐到地上的伊藤身边，“伊藤，你冷静一点……”
　　“……苏，你觉得我这样子像不冷静的吗？”伊藤抬起头看着眼前担忧溢于言表的苏亦欢，“我一直觉得我努力就会成功，却原来，我一早就失败了。十年前，我就失败了……苏，抱歉我利用了你的同情。到头来，除了给你制造麻烦，我一无是处。”
　　苏亦欢紧抓着伊藤的手臂，回头看着身后似在为失言懊悔的人，“靳涛，你……”
　　“小翌……我只是，不想他活在谎言里。”
　　“……”苏亦欢正要说，却被身边的人阻止了，“苏，你不用再说了。我，我没事，只想一个人静静。你不要担心我。”伊藤扶着墙壁站起身，他想到苏亦欢曾劝自己欲速则不达并不正确，乐极生悲才是他真实的写照。缓步走到靳涛身边，他道：“哥，我再也不会烦你，你可以放心。”留下一句话，他走出了会议室。
　　靳涛看着站在原地的人，“小翌，我没有办法……”看着苏亦欢眼里透出来的冷漠，他垂下了眼帘，“不爱就是不爱，这种感觉，你知道的。”
　　“靳涛，但愿你不会后悔。”
　　
　　苏亦欢出了会议室一直在打伊藤的电话，头两次一直无人接听，再来就直接关机了。情绪低落的人不想搭理人也正常，苏亦欢叹口气，想着就先应付过眼前的局面再找他把。
　　打开总监室的门，不意外的看到陈雅君等在里面，看到自己便直接开门见山：
　　“翌，你和伊藤到底有什么事瞒着我？虽说他单飞是迟早的事，可这么急又是由你提出的就真的值得怀疑了。这几个月来伊藤的关注度这么高，《莫箫》又开机在即，本来就要谨言慎行，现在又被爆出这种新闻，你们，你们究竟在干什么？！”陈雅君说到激动处，声音大了起来。
　　“……君姐，是有一些事我没办法告诉你，但是我可以向你保证我和伊藤并没有超越朋友之外的关系。”
　　“那怎么会被拍到那样的照片？你要继续瞒我也行，那你先告诉我怎么对媒体解释？”
　　苏亦欢没有回答，拿起陈雅君放下的报纸又看了一遍。这次的事与上次丑闻真的有太多共同点，只是他不记得丑闻背后的真相……他想了想，拿出手机按了卫离的号码。
　　“卫离，是我。去年底关于我的新闻……我要知道全部的调查真相。”得到答复，苏亦欢挂了电话。
　　“翌……”陈雅君看他主动提起过去的事，不免有些担心。
　　“君姐，这次的事件明显是冲我来的不像一般媒体记者的作风。现在这个时候一切还不明朗，对媒体只能保持沉默。”
　　陈雅君叹口气，思量了下也只能这么办了。看苏亦欢一副不想再谈的模样，只好离开了。　　
　　
　　电脑传来新邮件提醒，苏亦欢打开来，便看到了卫离发来的上次丑闻的全部调查和处理结果，包括星扬联系上吴宏的时间，双方密谈等等，也提及了吴宏与他很多年前的过节。那么会不会是吴宏故技重施？这个念头才浮起就被压下了，怎么会呢，景灏……怎么会让伤害过自己的人有故技重施的机会？
　　……他们这样，算是又冷战了吧，苏亦欢忽然觉得现在的感觉很熟悉，或许，过去他们经常冷战？合上笔记本靠上椅背，他闭上了眼，却没法把景灏受伤的表情抛出脑海。在他说了那番话后，景灏应该不会像上次那样帮他善后了吧，他还真是……有恃无恐呢。
　　两声敲门声后，Maggie推门进来：“总监，《莫箫》的乐曲今天需要录完最后三首，乐手们已经在录音等您了，还有伊藤的主题曲录音也安排在今天。”
　　“嗯，我这就过去。至于伊藤的录音……改在明天以后吧。”苏亦欢走到门口，还是做了决定，伊藤现在状态想来是没法录音了。
　　“是。”Maggie应声。媒体记者向来就是唯恐天下不乱，恨不得自己的报纸上都是艺人的第一手新闻，现在的状况，怎么样解释都会被添油加醋成无数更离奇的版本，除了保持沉默别无他法。看着上司的背影，Maggie也只得把到嘴边想要安慰的话压下了。
　　
　　苏亦欢终于忙完行程上所有事情时，天已经擦黑了。
　　《莫箫》开机准备工作就绪，后天应该能正常开机。现在重要的就是伊藤的状态……苏亦欢再次掏出手机，正想再打过去手机就响起来，名字显示正是伊藤。
　　“喂伊藤，你在哪？”苏亦欢赶紧按下接听，一手拿起桌上的车钥匙走出了总监室。
　　“苏总监，是我薛玲，伊藤他一直不肯吃东西猛喝酒，刚才，刚才吐血了！只有你来劝他才听得进去……”手机传来的是薛玲焦急的声音。
　　“好你别急。你们在家是吧？我就来。”苏亦欢挂断电话，快步走到电梯前拍下按钮，再焦急，他也记得车子停在副楼下面那个半废弃的停车场。
　　按下遥控锁，不远处的车灯闪了闪，苏亦欢正要走过去，后颈处突然一阵剧痛，还来不及回头便失去了意识。
　　
　　突然传来的强光拉回了苏亦欢的意识，他想要伸手挡住那光，却怎么动不了，片刻后亮光减弱，又有冰凉的水泼到了自己脸上，勉强睁开眼，他才知道自己的手脚都被绑住了。
　　抬起头看到眼前两个体型颇魁梧的男人，苏亦欢不免苦笑，他现在的处境还真是糟透了。只是……这个场景怎么这么熟悉呢？
　　“苏大总监，你总算醒了。”苏亦欢循声望去，不远处的桌子倚着个女人。原来是她。
　　“薛玲，我不知道我们有什么恩怨能劳你计划这么久来对付。”看着走过来的薛玲，苏亦欢心里原有的疑问便全部解开了，那么多的照片，还有谁比身为伊藤贴身助理的薛玲更容易拍到？只是不知道，这女人把伊藤怎么了。
　　“你不知道？你不知道？！”薛玲震惊的睁大双眼，下一瞬扬起手用力打在苏亦欢脸上，看着被指甲划出的血痕复又轻笑起来，“啊，对，苏总监失忆了嘛，怎么会记得那些陈年旧事？不过没关系，我会让你想起来的。”薛玲脸上的笑容没变，站起身后退两步对那两男人道：“你们就帮他找找丢掉的记忆，可别打脸，苏总监是靠脸吃饭的嘛。”
　　两人应声，把靠墙而坐的苏亦欢拖到中间，几乎是在人跌在地上的同时便是一阵拳□加，这之后似是仍不解气，接过薛玲扔过来的棍棒继续大力招呼在苏亦欢身上。
　　
　　“怎么样大总监，想起什么了吗？”示意打手暂停，薛玲蹲到苏亦欢身边掰过他的脸，“哎呀，还是打到脸了。不好意思，怪只怪苏总监这张脸太招人厌恶了呢。”
　　苏亦欢咽下喉头泛起的腥甜，脸上扬起若有似无的笑意：“真是……抱歉，我一向记不住……不值得我去记的人和事。”站在旁边蓄势待发的两人听到这话正想举起棍棒再打便被薛玲阻止了。
　　“呵呵，我不介意给你提个醒。”她示意打手退到一边，手指擦去苏亦欢嘴角溢出的血迹，“这里，是你中学母校的音乐教室喔，不过你放心，现在是暑假，不会有人来打扰我们叙旧的。”
　　苏亦欢费力的抬起头环视，周围果然是大教室的样子，母校……那就是思锐了。想到之前看过的卫离发来的调查，果然……还是与吴宏有关么。他们还真是阴魂不散啊。
　　“你，是吴宏的什么人。”苏亦欢很冷静，“你把伊藤怎么了。”话音刚落，脸上又是薛玲的一耳光。
　　“你不配提宏的名字，你不配！”薛玲像是被触到某个危险临界点，声音突然拔尖，下一刻似是想到了什么，诡异的笑容又浮现在脸上。她向打手之一比了个手势，后者点头走向教室后面，片刻后拖着什么丢到了苏亦欢身后的墙脚。是伊藤。
　　苏亦欢看着墙边一动不动的伊藤，焦急溢于言表：“你把他怎么了？我们的过节与他无关，你让他走。”
　　“放他走？”薛玲仿佛听到不可思议的事情，“没了他，我们又怎么能好好的叙旧？”走到伊藤旁边把人拉起靠住墙，薛玲两指捏着伊藤的下巴，“啧啧，我当他的助理了这么久，还是觉得现在的他最美，怪不得，能让苏总监放在心里了。别急，我只是让他昏迷了而已，不会有生命危险，当然，前提是你有时间和力气救他出去。”
　　又是一个手势，打手之一不知从哪里拿出一支注射器走到苏亦欢身后拉起了袖子，苏亦欢奋力挣扎，却被另一个打手死死摁住动弹不得，小臂传来锐痛，然后便是冰冷液体注入身体的感觉。
　　“你放心，这不是毒品，只是等会游戏的一个小道具。”薛玲看向两个打手，“你们走吧，我好好和苏总监叙叙旧。”
　　
　　关门声响起，薛玲走回桌子边坐好，抬头环顾了教室一圈，“苏亦欢，八年前这个教室里，我就是站在这个位子，你就在那个位子做你的领唱，真风光啊。就是你的出现，毁了宏的一生！因为你，宏的父亲入狱，家也被银行查封，好不容易大学毕业又是因为你被逼的走投无路，没有一家公司肯用他，没过不久又传来父亲死于狱中的消息……而你呢？顺顺利利的念书，当明星，现在又成了名利双收的大总监！你知道宏去哪了吗？啊？”
　　“咳咳……他的下场……都是自己一手创造，若不是他与星扬合作见不得光的事……又怎么会……”苏亦欢忽然感到阵阵眩晕从大脑深层传来，眼前也逐渐模糊。
　　“你胡说！都是你害的！是你！是你！！”薛玲尖叫，往前几步一脚踢上苏亦欢的腹部，很快的，又一股腥甜蔓延上来，苏亦欢再无力气忍住，一口鲜血吐了出来。
　　“啊，流血了呢……”薛玲蹲下以手指沾了地上的鲜血，嗤嗤的笑，“你知道吗？宏自杀的时候，血也是这么流呢。”似是看到苏亦欢开始涣散的眼神，她笑得更大声了。
　　“不对不对，这么点血怎么够呢？”从腰间摸出一把军刀挑断缚住苏亦欢手脚的绳子，她走到伊藤身边，“苏亦欢，我今天就是要你尝尝我尝过的痛！我要你眼睁睁的看着最爱的人流血到死！”语毕，她用刀在伊藤的手腕上划了下去。
　　“很想过来救他对不对？使不上力对不对？心很痛对不对？”薛玲看着想要撑起身体却一次次瘫软下去的苏亦欢，笑得很开心，“我也不是很残忍哦，我给你打了曼陀罗，用不了多久你就会昏过去就看不到心上人死掉的过程了。对了，如果你真的想救他，我也成全你哦……”薛玲的表情愈见疯狂之态，她脚步虚浮的走到教室后门处掏出苏亦欢的手机摆在地上，对着指挥台下的苏亦欢大声道：“你有力气爬到这边打电话求救的话，他就能活下去哦！”说完，又是一阵嗤嗤的笑，薛玲走出去把门反锁了……
　　
　　眩晕感越来越强烈，苏亦欢想要立起身体却怎么也办不到。伊藤的血缓缓的流出手腕，蜿蜒在地上的殷红就像无数的利剑刺入苏亦欢的眼里，脑里似乎有什么东西翻腾着越来越无法控制……不能，他不能眼睁睁看着伊藤死在这里……不能……
　　……音乐教室，音乐教室……他的身后，是钢琴！苏亦欢努力的在脑里搜索，如果他没记错的话，但愿那个东西能帮到他。可能获救的喜悦让他的神智多了一丝丝清明，他奋力用力伸出手去摸索，终于摸到了钢琴底部挂着的工具――音叉。
　　苏亦欢颤抖着手握住那一支钢铁构造的音叉，缓缓举高，然后用尽自己能使出的全部力气，往大腿扎了下去！
　　一瞬间，钻心的疼痛蔓延开来，也拉回了他逐渐飘远的意识。血很快染红了裤子，苏亦欢牙关紧咬，拔出音叉的同时加倍的疼痛席卷全身，他丢开音叉开始往教室的后门爬，疼痛紧紧抓着他的神志，也让他感觉到了温热……久违的，曾经痛苦感受过的，血的温热。
　　……苏亦欢，如果你够聪明，从今以后不要在我面前出现。
　　……你跑了三年，这就是收获？
　　……你想要的简单，可以在以后的时间里教给我。
　　……无论用什么方式，我都会让你这一辈子只属于我。
　　……你只是在跟我开玩笑，是不是？
　　……苏亦欢，我不是你叔叔，你从十七岁起就没叫过我叔叔。
　　是景灏，是那个比冰山还冷硬的人，他恨他，也爱着他……他有多恨他，就有多爱他，他爱着那个没有心的人。
　　……你不要在每次我靠近就恨不得变成刺猬，我只是……
　　只是什么呢？在医院里，话头被自己打断的景灏，到底要说什么？那个疯子，那个恶魔，在躲了他那么多年后，心终于有温度了吗？
　　
　　血还在流，无论是伊藤手边范围逐渐变大的血花，抑或是，从钢琴边蔓延到教室后门处的血痕。
　　脑海里，一串数字越来越清晰，当它们终于清楚地浮现在苏亦欢的脑里的时候，他也终于爬到了门边。手机屏幕亮起，满是血的手指却怎么也按不出心里想着的数字。腿上的疼痛渐渐感觉不到了，没办法了吗？他真的死在这里吗？可是伊藤，伊藤该怎么办？
　　暗下去的手机忽然又亮了起来，随之响起的是熟悉的音乐，而号码，正是刚才怎么也按不出那一串。
　　奋力同脑里深处想要将他灭顶的黑洞做着最后的抗争，苏亦欢终于成功按到了接听键。
　　“苏亦欢，该死的你究竟在哪？”几乎是同时，手机里传来景灏带着怒意的声音。
　　他还真的是“该死”呢……再无力气支撑，他躺倒在手机边。
　　“……景……”最后吐出轻不可闻的一个字，苏亦欢任由曼陀罗弥漫多时伸出的利爪把他带入了无边的地狱。
　　                        
作者有话要说：呃呃，这文怎么写到最后还是虐到了小苏啊，
得啦得啦，木耳再也虐不下去了……太痛苦了！
看文的亲，看完这个堪比双更的字数……不留言的会长针眼！
ｏ（s□t）ｏ




☆、怨憎会

　　苏亦欢一生都在做梦。
　　在饿肚子的时候梦想着爹娘能把弟弟吃不下窝头给自己；在欢情阁挂牌的时候梦想着自己突然变丑然后被赶去柴房干活；在这一生的妈妈和外婆去世的时候梦想着他们只是睡着了很快会醒；在爱上景灏的时候梦想着得到那个人的回眸停住；在尝遍一切怨憎会，爱别离，求不得的时候……他梦想着，这一切的一切，都是做梦而已。
　　混混沌沌，苏亦欢感觉浑身都是轻飘飘的，甚至想要收拢五指都做不到。耳边有声音传来，愈见清晰。
　　
　　“……你先起来，你是我的下属不是奴才，这次的事和你没有关系。”景灏声音沙哑，知道一向忠心的属下心里的自责，事实上，今天的这个局面，自己才是罪魁祸首吧。
　　“总裁，是我又大意了才会让去年的事情重演。吴宏因为我的施压而自杀的事我没有向您汇报，更没有想到薛玲会为了报仇而去整容……我……”卫离跪在地上满心悔恨，作为保镖，他的职责就是保证主人的安全，却该死的让少爷在不到一年的时间里遭遇两次危险，抬头看着躺在床上没有生气的人，他直想到外面一枪结果了自己。
　　“我叫你起来！”景灏厉喝，“你跟了我这么多年什么风浪没有经历过，你跪在这里又能解决什么问题？！”
　　卫离咬牙站起，看着老板因熬夜而通红的双眼，努力让自己的声音平稳如常：“总裁，薛玲一直有精神分裂的家族病史，现在已被送至精神病院保外治疗，保留刑事追诉期二十年；那两个打手，按您的吩咐……我也交给了警方。”交给警方而不是私底下用自己的手段解决，估计也是少爷期望看到的吧。想到仍在ICU病房的伊藤泽，卫离又道：
　　“还有那个……”
　　“我知道，你出去吧。”
　　知道老板现在满心都是少爷再顾不得其他，卫离也就没在那个话题上打转，只掏出手机摆到桌上，“总裁，之前在ICU病房的时候您的手机有未接。”
　　“嗯。”
　　
　　苏亦欢的意识逐渐清醒，这才感觉到大腿处传来的疼痛。那个时候他神智不清，一音叉下去没有扎中大动脉想必也是上天的眷顾了吧。他还活着，可是他依旧不知道，该怎么面对景灏。
　　感觉到男人站起身走远了几步，然后是带着疲惫的声音响起：
　　“Andrea，是我。”
　　“……嗯，已经转到普通病房了……我没事你放心……你别听她胡说……我知道，我会的……嗯，再见。”
　　……Andrea，又是那个Andrea么？记忆深处遗失的部分此刻就像自主回归原位的拼图，其中有一块，是景灏用平缓的语调对电话那头的人诉说：“Andrea，我想念你。”
　　苏亦欢觉得自己的一生就像一幕不断重演的悲剧，厚重的让他喘不过气来的帷幕一次次的揭开，他只能按着剧本的编排让心一次次疼痛，然后再把满地补不回来的破碎狠狠地揉进胸口周而复始。
　　求不得，求不得……这三个字，可不就是对他的一生最好的注解？兜兜转转，他始终不明白，自己无故来这个时空走一遭，是要干什么。他无力抗争，就像他此刻无法阻止眼泪自眼角滑落。
　　
　　“苏亦欢。”景灏的声音是极力掩饰的镇定，“我知道你醒了。”伸手拭去苏亦欢的泪痕，却见床上的人还是闭着眼，经过这一次，他应该更恨自己了吧。满心的无力感又在四肢百骸蔓延开来，尽管他很想紧抱住这个失而复得的人不让他再遭受任何伤害，然而他却只能说：
　　“我知道你不想看到我，我出去就是，夏雪会进来照顾你。”强迫自己转身，却在走到病房门口的时候听到了那人虚弱的声音。
　　“我，要去看伊藤。”
　　景灏扶住门框的手紧握成拳，他仰起头看着走廊窗户外的蓝天，极力不让模糊了自己酸涩眼眶的陌生液体流出。……要到什么时候，这个人才能不再把全部心力放在伊藤泽身上？要到什么时候，他才能把自身的安危排在第一位？
　　“你的腿，缝了几针，等你……能下床，我会带你去看他。”拳头颓然松开，景灏扶着墙走出了病房，没有回答苏亦欢的追问：“伊藤怎么样了？醒了吗？”
　　
　　苏亦欢支起手肘撑着身体，下一瞬却被大腿传来的钻心疼痛击倒。
　　“少爷！您这是要干什么？医生交代过至少七天您一定要卧床！”夏雪开门见到的就是苏亦欢跌回床上咬牙忍痛的样子，赶紧取了热毛巾擦去人额头上渗出的冷汗。
　　“姐，伊藤怎么样了，你告诉我……”看夏雪一脸难言的模样，一种不好的感觉浮现，“他……到底怎么样？”
　　“少爷，先生交代过不能……”夏雪别开脸，不知如何开口。
　　“他，不在了是不是？”
　　“没有，没有！”不忍看自家少爷的失魂落魄，“伊藤先生在的，只是……”要她怎么说？那个人现在的状况，死了或许还是解脱！
　　“只是怎么样，你说！”
　　“……医生，医生说伊藤先生失血过多导致脑部供血不足……他现在在加护病房，医生说，他有可能，成为植物人……”
　　
　　眼前是一阵天旋地转，有一瞬间苏亦欢甚至觉得眼睛已被天花板的惨白映照的失明……可下一刻，眼前忽然显现出自伊藤手腕流出的，迤逦了一地的殷红。
　　顾不上大腿再次传来的剧痛，苏亦欢再次支起身体，“我要去看他……你别拦着我。”
　　“少爷，您真的不能下床！”
　　“我叫你别拦着我！”苏亦欢的声音已近嘶哑。
　　“少爷……”夏雪劝阻无果，又怕碰到自家少爷身上的伤口，正焦急着，闻声进入的卫离带来了医生，苏亦欢看着护士往他的输液器里注入了不知名透明液体，整个身体似被无数的水草缠绕着往下坠去。
　　“你们干什么？”他兀自挣扎，可他的病体又怎么争得过卫离，“你们是觉得……我昏睡的还不够久吗？”　
　　“少爷，您真的需要休息……医生们一直在尽力救治伊藤先生，他会好的呀！” 夏雪声音颤抖，却见床上的人已经慢慢阖上了双眼，她转过头，终于落下泪来。
　　
　　苏亦欢再次清醒过来的时候已是第二天早晨了，尽管耀眼的阳光被窗帘阻隔，他依然能够感觉得到它的热意，明媚的，甚至带着生命力的……
　　夏雪在圆桌前料理着一盆不知名的花，她细心地用帕子擦拭了一圈花盆边缘，又拿喷壶洒了点水花瓣上。
　　“这是什么花？”
　　“啊，少爷你醒了，感觉怎么样？”夏雪微笑，把花抬到床头柜上找了最好的角度摆好，“这个是单瓣茉莉，是先……是家里带来的。”
　　苏亦欢看着水滴映衬下清新可爱的小花瓣，原本心里的沉闷似乎也被带走了一些。家里……想必是景灏吩咐在花房培植的新成员吧。
　　“少爷先漱漱口好吗？我这就去把紫米粥加热，这么久没吃东西，少爷一定饿了。”夏雪说着话，一面小心的把床铺摇起来，又把专用漱口水递到苏亦欢手上，转身去了小厨房。很快的，紫米粥特有的香味就在房里飘散开来。
　　入口的粥温度正好，苏亦欢慢慢咽下，想到了什么，他道：“姐姐，你把这几天各大报纸的娱乐版拿来我看看。”
　　“呃，少爷怎么想到看报纸，您要是无聊的话，我们看电视好不好？”夏雪搁下粥碗，想要去把电视打开。
　　“姐，你知道我要看什么。”苏亦欢声音很轻，“你放心，我不会像上次那样不冷静了。”
　　夏雪无奈，只得到会客室把报纸拿了进递到苏亦欢手上。
　　
　　【苏翌未就激吻事件作出回应，默认与伊藤泽恋情】
　　【苏翌迫于外界压力与伊藤泽发生争执】
　　【苏翌重伤入院，与伊藤泽争执愈演愈烈】
　　【伊藤泽失血过多入院，疑似为情自杀】
　　【伊藤泽仍在危险期，《莫箫》拍摄暂停】
　　【新凯维一直未就旗下两成员事件作出解释】
　　……
　　诸如此类，他苏亦欢再次成为了占据各大娱乐版面头条的主角，媒体们以薛玲被捕以前再度散发的照片为基础尽情的猜想，编纂，无所不用其极。合上报纸，他发觉自己心里居然没有一丝激动的情绪，有的只是无尽的寒冷。
　　接下来几天的时间，苏亦欢都很沉默，他很平静的配合医生的治疗，白天大部分的时间都用来睡觉，夜晚却看着看不清的天花板无法入眠。所以，他知道景灏晚上的时候会过来听卫离汇报自己一天的情况，与十四岁的时候没有区别。只不过，他能够听到景灏走到病房玄关处又停下的脚步声，以及沉重的叹息……
　　爱？恨？在生与死面前失去了所有权衡的意义。爱怎样，恨又如何。他爱景灏，可是，那些，都已经不重要了。
　　
　　苏亦欢终于得到许可下地走路的时候平静的提出要去看伊藤，没有人再反对。多日没有行走的双脚是软的，苏亦欢发觉自己此刻居然有闲心想着如果他的腿真的如医生所说的肌肉萎缩了的话该怎么办。在卫离的搀扶下慢慢走到伊藤转入的普通病房，没有意外的看到靳涛坐在床边。
　　“涛哥。”示意卫离到门外等候，苏亦欢扶着门框站在门口。
　　“啊，你来了。”靳涛赶忙起身把人扶到床另一边的沙发上坐好，“看你气色好了很多我就放心了，这几天我陪他，都没有去看你。”
　　伊藤静静地躺在床上，面上覆着氧气罩，若不是身边的心电仪发出规律的嘀声，没有人会相信他还有生命力。
　　心里满满的都是自责，苏亦欢声音有些颤抖：“涛哥，对不起。”
　　“呵，认识你以来你就只会对我说这三个字……所有的一切，都不是你的错，我知道的。医生说小泽抢救的还算及时，他现在身体其实已经在恢复中没有大碍。会昏迷不醒……是因为他自己不想醒过来。”靳涛执起伊藤没有扎针的右手握进掌心，表情沉痛，“你曾说过希望我不会后悔……现在，我真的很后悔。”
　　苏亦欢看着垂头擦泪的靳涛，想要安慰，却发现自己根本不知道该说什么。
　　“这几年来我忙着拍戏，直到这几天守着小泽，才有时间去回忆与他之间的一切……”靳涛把伊藤的手放回被子里，“亦欢，从认识你再到喜欢上你，默默跟在你身后等着你回头仿佛成了我的一种习惯……却不曾去想过，小泽他，又是以什么样的心情在身后等着我回头。”
　　靳涛在称呼上的改变让苏亦欢心里释然，他微笑，“涛哥，伊藤会醒的。他说过，爱就是让人在痛苦中快乐的事情，他等了你这么多年，你就等他多几天吧，好不好？”
　　“嗯，我会等他，不管多久我都会等……”靳涛单指擦去眼角的泪，“我想带他回日本，阿姨很挂念小泽。再说，现在的北海道是最美的，等他醒来看到窗外的一大片薰衣草田，一定会很高兴的。”靳涛笑笑，又想到什么，他接着道：“《莫箫》我已经拒演了，希望你和……投资方能够体谅。”
　　苏亦欢听得出靳涛的小心语气，他笑了笑，“没事的涛哥，《莫箫》的男一男二非你和伊藤莫属，我会向……他建议，等你们回来再开机。”
　　“亦欢，你？”靳涛面带疑问。
　　“涛哥，我全部都想起来了。只是……仍然不知道该怎么办。”
　　“呵，刚才你还劝我怎么到了自己身上就迷惑呢。关于爱我相信小泽不止跟你说过那一句吧，亦欢，你只需要跟着自己的心走就可以了。不管你们发生过什么，只要你还爱他，那就没有什么是不可以化解的。和他敞开来谈谈吧，我真的不希望，有一天你遭遇和我一样的遗憾。”
　　
　　回病房的路上，苏亦欢没有让卫离搀扶而是自己扶着墙壁慢慢走，感觉到身后的卫离一直有话要说的样子，他停下来直接道：“你不会告诉他的，是不是？”
　　“呃，少爷？”难道少爷根本不打算跟老板谈谈？
　　“是不是？”
　　“嗯，是。”卫离只得颔首，“我没有这个权利。”
　　“他……”苏亦欢转过头看着窗户外的风景，片刻后才轻声道：“他晚上过来的话，你告诉他，我要召开记者发布会。是决定，不是商量。”
　　                        
作者有话要说：人气低迷的让人伤心……
爬走被窝痛哭！




☆、出柜

　　强度略有些大的镁光灯闪烁让苏亦欢把视线从对面墙壁上精美的壁画里收回来，他看着台下座无虚席的记者们，他们的眼睛里闪烁着的都是精明的，审视的，意图不明的光芒。第三排的一个女记者首先得到提问权，开口便是明确指向性的提问：
　　“请问苏翌，你今天召开记者会是想澄清与伊藤泽的激吻事件吗？”
　　苏亦欢坦然的看着台下，推开陈雅君递过来的发言稿，语速缓慢却清晰地道：“感谢你的提问，也感谢今天那么多记者的到来。最近各大媒体，网络报刊对我本人的一些事报道的沸沸扬扬，当然，也包括去年底就开始在圈内流传的有关我的各种说法，揣测。把这些事情说清楚不再让媒体朋友们猜测，才是我召开发布会的目的。”
　　女记者本能的感觉苏亦欢是在转移问题重心，再度起身道：“苏翌，你似乎没有正面回答我的问题。”
　　看一眼那名女记者桌上的铭牌，《ＸＸ日报》，苏亦欢在心里冷笑，果然是语气最为辛辣直白的报纸。
　　“我可以直接的告诉你，照片上与伊藤泽接吻的是我本人没错，不需要澄清。”苏亦欢的坦白让记者们都有些措手不及，准备好的各种突击面追问的问题一下子没了作用。
　　“至于……你所说的，激吻。嗯，我想问问，事发的时候是不是你也在场呢？你怎么就确定，嘴唇对嘴唇，就是激吻了呢？”
　　女记者无言以对，气氛忽然有一瞬间的停滞，苏亦欢没有逃避问题，他继续道：“我知道，各大媒体的照片都是从我的个人论坛中取得，有消息就报道是各位的职责，所以实与不实不在各位的考量范围我也理解。但是，除了酒吧前的那一张，其他的照片都是在非对外公开的场合被偷拍的，偷拍人的居心险恶就没有人看出来吗？
　　“相信有的记者朋友也有所耳闻，伊藤泽的贴身助理薛玲被捕的事。若说我有什么做错的地方，那就是之前没有正确处理与薛玲的陈年旧怨而导致她精神分裂发作潜在伊藤泽身边伺机报复。所谓的伊藤泽为情自杀，真相是薛玲一手策划的绑架和故意伤害！”
　　苏亦欢说到这，向台下第一排颔首示意，只见一名身着制服的警察站起身面向记者们沉声道：
　　“薛玲因报复策划的绑架事件已在我市公安局立案告破，主犯薛玲因患家族遗传精神分裂被保外就医，保留其刑事追诉期二十年。苏翌方才所言关于薛玲的复仇动机经过故意伤害等完全属实，我谨代表市局予以证明。”
　　因着警察的这番严正陈述，记者们面面相觑，全场的气氛也变得严谨起来，一名男记者站起身问：“请问苏翌，薛玲的所作所为对你和新凯维都造成了损失，对于警方的判决你是否满意呢？”
　　“薛玲与我结怨，我也有错在先，现在这件事既已交由相关司法部门处理，任何判决都有法律依据而不会因我个人意志变化，另外，也希望各位记者不要再以采访为名打扰保外就医的薛玲。”
　　“那么苏翌，请问你和伊藤泽的真实关系到底是？”
　　“我之前已经说过，我个人的事造成了娱乐圈一年来不小的风波，我今天坐在这，是要做出彻底的解释。关于去年底关于我……性向的各种猜测，我现在要说，是真的。我确实是同（性）恋。”
　　话音刚落，台下就是一片哗然，没有人想得到，苏翌居然公开出柜。
　　“作为公众人物，这方面的特殊确实会给我的形象打负分，所以，我转到了幕后工作。取向天生使然无法更改，但并不会影响我的音乐创作。而伊藤泽，我和他只是很要好的朋友，同事，再无其他。至于那个亲吻……”话音突然停止，苏亦欢看着从最后排站起由后门离去的景灏，后背忽然多了些许寒意，他什么时候来的？
　　“……只是好朋友之间的玩笑与恶作剧罢了，也许因为我的特殊取向让这其实很单纯的事蒙上了暧昧的，见不得光的色彩，让伊藤泽的形象受损是我的疏忽，甚至因为我的个人恩怨，让他至今躺在医院没有苏醒，我更是，自责万分。”苏亦欢停了停，在卫离的搀扶下慢慢站起身，再度恳切道：“我今天公开向伊藤泽道歉，希望他早日苏醒，早日，回到娱乐圈。”
　　雷动的掌声响起，苏亦欢最后向台下点头致意，在卫离的搀扶下离开了。
　　
　　车里，陈雅君把矿泉水递给后座的苏亦欢，笑着道：“开始你推开我的稿子真的把我急死……不过，我也想不到，你会公开出柜。不过，是个成功的发布会呢。”
　　苏亦欢接过矿泉水喝一口看着车窗外的街景，心里想的，却是景灏离开时的背影，“……是成功吧，我已转向幕后，公开了才能解释清楚这件事，也没有什么不好。”
　　“伊藤，还是没有醒吗？”陈雅君的声音略带担忧。
　　“他会醒的，一定会。”苏亦欢轻声却坚定的回答，闭眼靠上椅背不再说话了。
　　
　　苏亦欢的腿伤已经开始愈合，只需定期到医院复查就可，手术切除了他坏死的部分肌肉，得到医师许可后他就开始坚持复健，他可不想真的肌肉萎缩。
　　不算动骨头的大伤，所以夏伯直接让人把苏亦欢在宅子里的工作室一角改成了复健场所，苏亦欢每天的主要时间便都在工作室里度过了，扶着支架来回不停地走，休息的时候就坐到钢琴前信手弹几曲――吉他是暂时不能碰了，毕竟是要搁在腿上的东西。
　　十月份的时候，苏亦欢已经可以不扶着东西慢慢走了。只不过，在家休养的快两个月时间里，他没有见过景灏，一次也没有。
　　他知道景灏并没有出国，却不知道他在Ｓ市有多少住所――怎么会少呢，苏亦欢甚至不怀疑长年累月在世界各地奔走的景灏，在每个国家都有几处房产，也许房子里还有不同国籍的Andrea，Anna或是Angela。
　　
　　正是下午，不算耀眼的阳光穿过随风摇摆的树枝和大幅落地窗在白色三角钢琴的琴盖上投下无数浅影。苏亦欢靠向钢琴单膝支在琴凳上，左手往后在88个琴键依次轻敲。钢琴发出短促但悦耳的声音，渐渐的，单音变成了缓慢弹奏的《完满》主旋律，苏亦欢人依然是背朝钢琴，伴随了二十多年的乐器，就算不看，也能信手弹来。
　　有脚步声传来，苏亦欢无奈笑笑，“姐姐，我说过你做满桌子的肘子蹄o我也会乖乖吃下，你不必再来……”回过头，才发现来的人是多日不见的景灏，笑容在一瞬的凝固后减淡了些：“你回来了。”
　　“嗯。”景灏看着苏亦欢有些拘束的收回了原本搁在琴凳上的小腿，他一向喜欢穿修身型的深蓝仔裤，只不过因着腿伤，现在换成了宽松的棉质休闲裤，是七分的，所以景灏看清了棉布下的白皙纤秀。
　　“你的腿伤刚好，适量的运动之外，还是少站着比较好。”
　　“……你回来，就是特意告诉我这个？”苏亦欢挑眉，他静静地看着景灏，似乎想要从景灏如往常一般的平静的表情里看出点别的什么。
　　“你，脸色不是很好。最近还是经常失眠吗？”片刻的沉默后，景灏又吐出这么一句话。
　　“景灏，你到底为什么回来。你不是躲着我快两个月了吗？”苏亦欢语调很轻，像是在陈述一件与自己无关的事。
　　“你不开心。”景灏视线往上抬平，看到的是苏亦欢在光线作用下偏茶色的头发，他很想把人搂进怀里，放在兜里的手动了动，还是忍住了：“而我不知道，怎么样才能让你开心。一直以来，我说的我做的，只能让你痛苦和怨恨。”
　　“那，你回来，又想做什么？”
　　“我忙了很久，调出了一段休假时间。”景灏看向苏亦欢似乎因自己的话闪现出些许光彩的眼瞳，“我们去度假，好不好？”
　　“……”苏亦欢垂下眼睑，事实上当恢复记忆以后再面对这样子的景灏会不适应也正常，本就宽阔的工作室一下子更是安静非常，只有地板上被愈见西斜的阳光拉长的影子。
　　又是一阵脚步声，然后是夏雪的声音：“少爷，可以开饭……啊，先生回来了。”
　　“知道了姐姐，我就来。”看了眼夏雪快速离开的背影，有点好笑这栋宅子里人大多被景灏吓得不轻，“夏雪这几天都在弄各种肘子蹄o给我吃，味道还不错，你也尝尝。”
　　“你还没回答我。”景灏叫住走开了几步的人。
　　“……好啊。”脚步略一停顿，苏亦欢把手放进休闲裤口袋里，慢步走了出去。
　　
　　餐桌对面的人安静的吃饭，间或喝一口汤，偶有溢出嘴角的一丝便很快的伸出舌尖舔掉了。餐厅很大，明黄的水晶吊灯源源散发着柔和的光线，在抬起头来夹菜的人眼里映照出流动的光彩。
　　很……温暖的画面。
　　景灏只动了几筷子便歇了，他忽然觉得，就这么看着那个人吃饭，也是一种享受。心里满满的都是一种感觉，三十多年孤寂寒冷，动荡不安的生命能够换来这样安静温暖的一刻，已经足够了。
　　他知道苏亦欢不开心，原本打算带他去日本看伊藤泽，但是在这一刻他忽然改变了主意。到底，他还是无法潇洒的看着他的各种情绪不是因自己而起。
　　就让北海道的红枫再等等他们吧，就让他，最后再自私一回吧……
　　                        
作者有话要说：老话，看文的亲吱一声呗
我应该不至于那么失败吧＝＝　




☆、格瑞纳庄园

　　从北回归线以北到南回归线以南，从内陆到岛国，从秋天到春天，从一个梦境到另一个梦境。
　　十二小时的不眠飞行，然后下飞机换车，苏亦欢一直没有睡意，也许是之前腿伤在医院的时候在药物作用下睡太多了吧。
　　此刻，他以手臂枕着敞篷车的门又把下巴搁在手臂上看快速往后撤退的沿路风景，眼有些花，干脆只盯着远一些地方的水流看，久久，都没有换姿势。
　　“你还是喜欢发呆。”景灏的声音响起，语调低缓。
　　……跟我在一起，不要发呆。想到对方曾经说过的话，苏亦欢有一瞬的晃神，“噢，嗯。”
　　“我带你飞了半个地球，不是让你发呆的。”
　　苏亦欢皱眉，有点不适应现在语带调侃的景灏，他张了张嘴想说点什么，转过身看着闲适状开车的人，白衬衫的袖子随性的卷到了手肘的部位，单手放松的搁在方向盘的上部。据说从一个人握方向盘的手势可以看出这个人的大致性格，一时间苏亦欢也忘了要说什么，只腹诽：装得再平易近人骨子里也是过度自负占有欲超强的怪物。
　　“怎么了？有话就说。”
　　“没什么。”苏亦欢靠上椅背，“就是奇怪这次你居然没让卫凛卫离跟在身边，万一出了事怎么办？”
　　“这话我可以理解为你在关心我还是……”景灏单指敲敲方向盘，似在斟酌用语：“你很希望我出事？”停了停又道：“反正你恨我也不是一天两天了，你希望我在你眼前消失也正常。”
　　苏亦欢听到后面景灏补充的话，眉毛又皱了起来，偏头看到男人的表情才知道他完全是在开玩笑。
　　景灏会开玩笑？这个念头在脑子里走了一遍，苏亦欢不由自主的摇摇头丢开，当然也就没继续在刚才的话题打转，又看了看四周的幽静景致，正想问他们要去哪就听到景灏道：
　　“我们刚才路过的有集市的地方是维拉小镇的镇郊，你那边稍远的那片水域是加尔湖，现在我们要去的地方格瑞纳在湖的南岸，是个庄园酒店。那儿一百多年前原本是格瑞纳家族的避暑山庄，是个可以落脚的地方。”
　　
　　车子继续往前走，森林愈见茂密。正是清晨，仰起头就能看到树枝间飘浮的薄雾，鼻翼间呼吸到的都是清新。
　　拐一个弯又走了一段，原先被密林遮去的湖泊又显现在眼前。太阳自湖的那一头初升，原本稍暗的湖水立时被染上了钻石般的光彩。苏亦欢只顾着欣赏，直到车子停下门被打开，他才发觉眼前是一幢小孩子的童话故事里才能看到的城堡。主色调是陶土色和粉金色，没了深色系的严肃而变得温暖，再加上扇形三角墙和塔楼，这怎么可能只是个“可以落脚的地方”？
　　斜眼看看一边的景灏，只见他跟客房经理之类着装的人简短的谈了几句后，便朝自己走过来，“走吧，我们先去房间。”说着话，一手很自然的过来牵自己的手，苏亦欢差异的抬头，看到的只是景灏没什么变化的表情以及身后如常微笑着的客房经理。
　　“走吧。”似是察觉到他的不自然，景灏松开了手习惯性的□了裤子口袋里率先走了。
　　
　　酒店内部果然没有普通城堡那样格式化的硬邦邦的感觉，目之所及既有古老家族庄园别墅的非凡气派，也有众多豪华酒店应有的重要配备，细节地方的布置又都能成为别具一格的小风景。
　　稍贪看了下风景自然落后了些，苏亦欢往前小跑几步跟上，听到的就是客房经理流利清晰的英语：“……Hsiao夫人是上周来的，我想着您应该一周内会过来，果然是。”
　　苏亦欢脚步停顿了下又继续跟上去，他忽然很庆幸自己的英语也不是那么灵光，不用听懂经理之后的话，只不过该懂的他都懂了不是吗？也许他猜得是正确的，景灏会去很多美丽的大房子，然后里面还真的有人在等他。有了心理准备，果然，不会再有多难受。
　　
　　带着客人走到房门前，得到景灏的示意客房经理说了句祝您愉快就离开了。景灏看一眼落后几步面带疑问的人，自然明白他的疑问是什么。
　　“这里不是大型星级酒店，总共只有18间客房，而且……嗯。”景灏想了想，又道：“卧室你睡，我睡客厅或起居室都可以。”
　　“……”苏亦欢想说不用，话到嘴边又咽了回去，皱着眉打量房间布置，没出声。
　　客厅里彩绘的墙壁和天花板，繁复花纹压边的深色地毯；书房里暗红色的沙发，除了满书柜的世界名著，桌子上摆放的居然是可做古董的《国家地理杂志》；卧室的落地玻璃窗，白色带着暗纹的床品覆盖着褐色的大床，以及床头柜上的玻璃床头灯……一切无不是上世纪贵族生活的古典意味。
　　“你先洗个澡，等下吃了早餐睡一觉，飞机上你一直没睡。休息好了我们再慢慢逛。”景灏说着话，提过他的行李箱打开一幅要给他找衣服的模样。
　　“我自己来，你也去休息吧。”苏亦欢走过去，把外套长裤之类的挂进衣柜，又想到了房间里应该只有一个浴室，道：“你先洗澡吧。”
　　“……嗯。”景灏应声，提起早一步由行李生放进卧室的自己的行李箱到起居室去了，片刻之后又过来直接去了浴室，一直没有说话。
　　水声响起，苏亦欢挂好最后一件衣服的手颓然放下，走到床边整个人呈大字躺倒闭上了眼睛。
　　他知道自己一直很别扭，别扭的造成了刚才的尴尬气氛。同意跟景灏一起来度假，他是想过也许他们两个人能好好的相处，但是又总是控制不住自己猜测景灏的心里在想什么，还有那些可能存在的女人……景灏任何时候都是冷静的，他可以什么都不说，可以随意操纵和自己的关系什么时候开始，结束，以及过程中的任何一个情节。而自己，没有办法说不。
　　苏亦欢不知道自己这种状态算不算创伤后遗，就像一只那头埋进沙堆里的鸵鸟装作什么事都没发生，生怕探出头来又会遭遇曾经遭遇过的打击。
　　深呼吸几下，他起身走到起居室把景灏的行李箱提了回来，打开把衣服挂到了自己衣服的旁边。
　　
　　景灏擦着头发走出浴室，看到的就是苏亦欢蹲在衣柜前把两人的箱子收进下层。
　　“我看过起居室就有个躺椅不能睡人，你，也睡卧室没关系。”眼前的人拿了几件换洗衣物，有些紧张的模样让景灏觉得很想笑，所以当对方走过自己身边的时候他没有考虑就抓住了对方的手臂。
　　“我不保证，躺在你身边什么也不做。”
　　
　　“……”苏亦欢没说话，收回自己的手快速进了浴室关门。
　　浴缸已让景灏放满了水，苏亦欢脱了衣服泡进去，片刻后直接整个人滑进了水里屏住呼吸。他没想到景灏能直接说出那样的话，可是，让景灏睡卧室就是默许某些情况的发生，又何必装出吃惊的模样呢，自己还真是……矫情。
　　坐起身体抹去脸上的水，苏亦欢拿过浴缸边的洗发水，却发现是未开封的。看看对面的淋浴房，他走了过去。
　　花洒一边的玻璃上溅满了水珠，其上，有一个右手掌的轮廓，显然是关了水之后才印上去的。……洗完澡还站在淋浴房里干什么？沉思？苏亦欢撇撇嘴，下一刻却鬼使神差的把右手按到了那个轮廓上。
　　……手指比自己的长一些。苏亦欢脑里闪过这个念头，赶紧甩甩头丢开，一手打开花洒开始洗澡。
　　穿浴袍的时候听到电话响，然后是景灏几个简短的应答词，接着响起了敲门声。
　　苏亦欢走过去打开门，正想问谁的电话就愣住了。
　　眼前的人换了衣服，褐色的休闲皮鞋和卡其色的长裤，浅灰色的Ｖ领针织衫，袖子依旧随性的卷到了手肘的部位。一直以来，景灏给他的感觉就是西装革履的冷硬的任何时候都无懈可击，他从未想过，景灏也可以有这样闲适柔和的一面。
　　“又发呆。”眼前的人伸手刮刮自己的鼻子，嘴角上扬：“早餐送来了，你先随便吃点，晚餐我们再好好吃。”
　　“噢。”
　　“我去见个朋友，你吃完就休息。”
　　“……噢。”你不用休息的吗？
　　关门声后，房间安静下来，苏亦欢甚至无法确定后面那个问题他问出来没有。坐在床上动作机械的擦完头发，再机械走到客厅沙发坐下吃早餐，甚至没搭理服务生礼貌微笑后的问好。早餐是很简单，夹着蔬菜黄油的面包，搭配培根的蛋卷，以及正在由服务生倒出来的牛奶。
　　拿起玻璃杯感受牛奶腾起的雾气拂过脸的热意，然后闭上眼喝了半杯。
　　没有碰面包，苏亦欢拿起蛋卷咬了一口就放下了。看到一边的服务生一脸疑问想说什么又没说的样子，他知道对方不确定自己是不是懂英语，于是笑笑道：“早餐很美味，只是我不饿。”他说得很慢，毕竟他的英语不是出口成章的地步。服务生松口气的样子又对自己微笑，他明白对方听懂了。
　　
　　站起身走到客厅落地窗外的露台，太阳已经又升高了些。站在三楼换了角度，原来那些别具一格的小风景又换了另一种姿态，不过依旧是美的。
　　“……Wow，King！”语气有些夸张的大声传来，苏亦欢循声看去，只见露天泳池里一个男子正把泳镜拨到头顶兴奋地跟池边的人打招呼。而他口里King，显然是刚才下去的景灏。
　　苏亦欢不由得往前走了两步，景灏蹲下伸手跟池子里的人一击掌，然后站起走到一边的餐桌前弯腰和一个女子拥抱以及贴面。
　　“她……”苏亦欢说了一个字，才反应过来该说英语，“请问，那位……小姐是谁？”
　　服务生走过来看了看，然后微笑着慢慢道：“她是Hsiao夫人，每年都会和King先生差不多时候过来度假。”
　　“……噢。”苏亦欢应了声，“我想休息一会，不需要服务了。”
　　“好的。”服务生欠身微笑，收好桌上的餐具离开了。
　　
　　回到床上躺下，苏亦欢盯着天花板上古典的水晶吊灯出神。
　　……这是在国外，拥抱和贴面都是礼仪，很正常的。
　　……那个人是冰山，不会喜欢人的。
　　……我要睡了，干嘛胡思乱想，真是有病。
　　脑子里飞快转着各种念头，苏亦欢强迫自己摒除杂念快速入睡，却怎么努力也无法赶走心里响的越来越大的声音：若不是重视，若不是关系不一般，为什么要每年固定聚会。又怎么会，刚到就不休息的去见她？
　　正因为他是冰山，所有不多的感情给了谁谁就是重要的……
　　窗帘拉紧又关了灯的卧室很暗，苏亦欢闭上睁得酸涩的眼，慢慢地睡着了。
　　                        
作者有话要说：这章看完有人肯吱一声吗？
吱了的亲下章有肉吃……
话说，木耳Ｈ无能啊，怎么办呢？= = 
呃，我这个算不算变相剧透？
是的，下一章两个人终于解除一切误会了 
ORZ……




☆、决定

　　苏亦欢没想过晚饭还可以在花园吃，在领位者把椅子推向前后坐下，他两手习惯性的搁到餐桌上环视周围的景致，又想到西餐该有的餐桌礼仪，赶忙放下手坐直身体往后靠上椅背，原本交叉着的脚踝也平行放好。看着对面看着自己似笑非笑的景灏，他更不自在了，一向不喜欢吃西餐，就是讨厌繁琐的礼仪，他甚至想根本就不该不问人去哪度假就跟着来。
　　“你不用这么拘束，度假就是要尽最大程度的放松自己，虽说是西餐，既然地点在花园，你怎么样放松就怎么样好了。”景灏浅酌一口侍者倒好的餐前酒，“这个酒店最大的特点就是任何事都以客人的意愿来，只要你想可以在任何地方用餐，嗯，只要不是洗手间。”
　　“……”苏亦欢瞥一眼又在开玩笑的人，终于把心里的问题问了出来：“你是AB血型吗？”简直就是双重人格。他暗自腹诽，下一刻却听到景灏放下酒杯认真道：
　　“苏亦欢，曾经我说过这个世上只有你是我想要珍惜的人，只可惜我选错了方法。其实我很庆幸你失忆了忘记了原来的我，这次带你出来，只是想也许我们还有重来的可能。”大约是从来不说这样感性的话，景灏停了下，“如果你还是不愿意也没有关系，我说过我不会再强迫你做任何事。”
　　
　　景灏的表情是前所未有的认真，苏亦欢依旧有些不适应，他低头拿起酒杯喝酒，没有回答。身边的侍者得到示意，上了开胃菜，很小的黑白黄三色成个小塔状。
　　“我知道你不喜欢西餐，所以今晚的菜都是中西结合的。”景灏拿起叉子，“这个是卡露伽鱼子酱山药配新式油条塔，虽然是风牛马不相及的三者，但今晚厨师拿手的就是天马行空的中西结合，味道不错。”
　　苏亦欢带点怀疑的叉起那个小塔放进嘴里，鱼子酱的咸味在被舌头压破的同时在齿间弥漫开来，很快的山药的软糯香甜中和了咸味，再加上一小段油条，果然是一种享受。
　　“看来，这个开胃菜起到作用了。”
　　“嗯。”苏亦欢应声，“是很好吃。”
　　盘子被撤走，然后上的是汤。看着汤上漂浮的新白嫩绿，不用介绍也知道是茉莉花奶油汤。
　　“你很喜欢茉莉花？”苏亦欢还记得Ａ市的房子里有一大片茉莉。
　　“现在讲究的都是有机低糖饮食，茉莉花好像有很多药用价值。”景灏舀起一勺喝下就示意侍者可以撤下，“不过现在你不用喝太多，还有很多美味你没吃到。”
　　接下来苏亦欢总算知道早上这个人说的“晚餐我们再好好吃”是个什么意思，无论是副菜的五香鹅肝茶熏蛋，主菜的黑胡椒汁糯米牛排，配菜的豆苗番茄沙拉还是餐后甜品芒果沙冰，各种中西结合的新西餐都很合自己的胃口。
　　边吃边聊间，苏亦欢甚至不觉天色已经完全暗下来，喝着手上去油醒胃的茉莉花茶，他颇为享受的闭上眼感受晚间微风的吹拂。
　　
　　景灏没有喝茶，看着对面支着下巴闭眼浅笑的人，自己的嘴角也不由跟着上扬。看着他享受的样子，这种感觉就会在自己心里放大无数倍，再没什么能更让自己满足了。他站起走到苏亦欢身边伸出手去：“晚餐结束，现在是餐后散步消食时间，走吧。”
　　“嗯。”苏亦欢心情不错，站起来看到景灏伸过来的手，还是犹豫了一下，抬头看到的又是正在撤盘子的服务生微笑。
　　这次景灏没收手先走，而是直接握住自己垂在身侧的右手牵着他往前走去。苏亦欢想要抽回手，却不想对方握的更紧了。
　　“你放心，这个国家同性｜伴侣关系是受法律保护的。”
　　“……”苏亦欢怔住，原来这样，怪不得酒店的人看到都能如常微笑。
　　“来，过来。”沿着青石小道走了几百米，景灏指指木质长椅，牵着他过去坐下。
　　
　　是一片露天草坪，周围有郁郁葱葱的高大树木，苏亦欢仰起头，漫天的星子就在头顶闪烁。一个小型演奏台之外，几排长椅散落在草坪上，已坐了五六成的住客，大多是成双成对的男女。
　　也许，曾经跟这个人坐在这里的，是那个Hsiao夫人吧。苏亦欢低头看着依旧被景灏握着的手，没有说话。
　　有灯依次亮起，片刻后，悠扬的音乐就传了过来。在古典的庄园里欣赏露天古典音乐会，确实是美的享受。只不过，心里有事的苏亦欢自然没有心思静下心来欣赏，思绪之随着悠扬的大提琴声越飘越远。
　　手机声响起，景灏松开他的手走开接电话去了，苏亦欢依旧只能听清几声简短的应答，待景灏挂了电话走回来的时候，他没有考虑就道：“我们回去吧。”
　　“怎么？不喜欢听音乐会？”
　　“不是，我有点困了，想回去睡觉。”
　　景灏挑眉，“我记得你下午６点才起的床，现在９点刚过。”
　　“可能是刚才晚餐太美味，吃饱了就神虚。”苏亦欢别开脸，径自往房间的方向走去。
　　“你有心事。”身后的人快步追上，“苏亦欢，告诉我你在想什么。”
　　“……”苏亦欢停下脚步，只抬头看着景灏，表情平静。
　　“好好，你不想说就不说。” 景灏无奈，“那就回去吧。”
　　
　　苏亦欢在浴室待了很久，其实大部分时间都是在出神，等他终于洗漱完毕出来的时候，看到原本站在窗边沉思模样的景灏走过来铺床。
　　“你睡吧，有事叫我。”最后给他拍拍枕头摆好，景灏道。
　　“你不用睡觉的？”如果他没记错的话，这个人已经超过二十四个小时没睡觉了吧。
　　“公司有点事需要处理。”景灏扶着门把手，笑笑道：“估计我在旁边你也睡不安稳。”
　　关门声后空间里有一刻的静谧，苏亦欢掀被子上床躺好，片刻后又伸手把床头灯调到最暗，拿了手机转个身背向光源把玩。
　　过来后他的手机一直没有响过，想来是景灏交代过不要打扰他，制作中心应该也没有发生非他处理不可的事情。这样说来，刚才的电话应该是卫凛打来的了。想到为了带自己来度假那个人加班了很久，过来后只能利用自己睡觉的时间除了公事，还有晚餐时候的那些话，更远的，是他失忆以后这个人所做的所说的……在恢复记忆后再回想，一切已经很明朗了。
　　也许，那个Hsiao夫人真的只是景灏的普通朋友？而他的电话里无所不在Andrea……就当她不存在吧。
　　苏亦欢知道自己的这个想法依旧有些鸵鸟，拉起被子蒙着头，过了会又掀开，干脆拿过床头柜上的ipod塞住耳朵，爱听的音乐响起，他的心里总算不再那么乱糟糟的了。
　　
　　景灏处理完急需他处理公务的时候，已经凌晨两点了。冲了澡揉按着有些酸的脖子坐在床上刚拧开床头灯便看到苏亦欢皱了下眉，他随即把灯关掉。
　　身边的人耳朵里还塞着耳机，景灏无奈笑笑，看来他真的是很困，放着歌都能睡着。把耳机拿下来关掉播放器扔到一边，侧身躺下。
　　另一边床头灯的昏暗光线射过来，从这边看过去苏亦欢的整个面部都显得暧昧不明，但是，景灏仍然感觉得到对方微启的唇间绵长的呼吸。手在就要触碰到对方脸颊的地方顿了下还是轻触上去，指尖细腻的触感传来，景灏到底忍不住把手往下移了点稍用力就把整个人搂进了怀里，然后，心里就平静下来。
　　从第一次这个人主动扒进自己怀里睡的流口水到他强迫的把对方压在身下肆意占有到恐惧自己靠近，再到此刻仅仅是搂着他内心也无比平静……已经过了九年。
　　他们用九年的时间来试探，逃避又互相折磨，真的够了。低头在怀里的人唇上印下一吻，景灏闭上了眼睛。忽然想到，这大概就是自己说的“不保证什么也不做”的全部了吧，除非他愿意，他不会再强迫他任何事。
　　所以，当他第二天早上醒过来找不到人只看到一边枕头上的便签写着的“让我一个人待一天”的时候，他只无奈笑笑而已。
　　
　　苏亦欢站在105米高的跳台上眺望远处默默无声的苍翠山峰和山脚间的河流，工作人员在给他脚下的固定工作做着最后的检查，回头看到教练微笑着向自己握紧了拳头，他回以同样的动作，转过头的同时他听到了工作人员的号令。
　　３，２，１！
　　他感觉不到身体的任何动作，只有耳边猎猎作响的风声，两边快速往上跑的石峰以及胀满的胸腔告诉自己身体在快速的往下坠落，感觉到死神之手快抚上他的脸的时候脚上的绳索发挥了极致的弹力把身体拉回了半空，身体在一瞬的失重后再往下坠落，他闭上了眼睛。
　　反复弹跳的绳索弹性渐次减弱直至消失，他睁开眼睛看着下面左右摇动的地面，感觉到由心脏到四肢百骸血液的快速流动。
　　绳索在摇动幅度减小的时候被慢慢放下，河流上等待的皮划艇划过来，工作人员把苏亦欢扶坐好并给他解开脚上的绑缚。划艇的人对他竖起了大拇指，语气有点夸张的道：“你太厉害了，我在这接人一年多，你是第一个表现的这么镇定的。”
　　苏亦欢只微笑，说了谢谢。对方说的是否真实并不重要。
　　从跳下来到弹力消失的过程只有几分钟，却足够让他把新生后二十三年的生命从头到尾的想一遍。
　　是的，爱在生死面前没有权衡的意义，因为真正爱上一个人，在濒死的瞬间脑海里也全部是那个人，因为他早已在灵魂深处铭刻。他用了两辈子的时间等来了景灏，为什么，要一次次的看着他离开的背影不挽留？他还有多少时间可以浪费？
　　
　　苏亦欢仰起脸看遍拔地而起的峭壁，手指无意识的在唇角摩挲，然后发自内心的扬起了微笑的弧度。
　　以后的每个清晨，他都可以在那个人的怀里醒过来，都可以看着那个人的睡颜，然后轻轻地吻上他的嘴唇……
　　皮划艇靠岸，苏亦欢谢绝了工作人员的护送，系好腰包徒步穿过山林。腿伤处隐隐有些疼，他没有停下，心里只有声音在说，走完这段山路，你的生命里不再有恨，也不再有害怕。
　　                        
作者有话要说：嗯哼！吱声的亲太少
所以……还木有肉吃～
呃……好吧，其实是木耳卡H了。
不过明天（20号）会更，一定有H了
亲们还是留个言吧，
ORZ……
顶锅盖跑




☆、爱的完满

　　搭车回到庄园的时候正是下午茶时间，苏亦欢不急着回房间，沿着小道欣赏花园的别样风景，看到从未见过的小花便拿出手机拍一张。
　　有风吹来，一顶女式帽子被吹到了自己脚边，抬起头四下看，见到不远处的花木掩映间有个女士正在找寻着什么。
　　拾起帽子走过去，女士在接过帽子的时候说着谢谢，在看到他的模样后眼里多了些高兴的神采，“你是……苏亦欢对吧？”
　　苏亦欢诧异，他确定自己并不认识她。
　　端着托盘的侍者把茶点摆上，微笑道：“Hsiao夫人，您的榛子焦糖慕斯。”
　　“好的，再给这位先生上一份同样的，再来一壶茉莉茶。谢谢。”
　　侍者颔首退下了。
　　“Howe这两年很喜欢喝茉莉花茶。”示意苏亦欢坐下，女士温婉的笑：“想来你也是一样的。”
　　“您就是……Hsiao夫人。”苏亦欢声音很轻，昨天由于距离的问题看不太清楚，现在面对面了，苏亦欢才知道什么是气质和成熟女性的魅力，什么是……景灏会看上的人。
　　“呵呵，你不必这么见外，同Howe一样叫我Andrea就可以了。”
　　苏亦欢这下子不是诧异而已了，他不由瞪大了眼，难道她才是景灏电话里反复出现的Andrea？
　　“你没有见过我，但是我四年前就知道你了。” Andrea倒了咖啡摆到苏亦欢跟前，“最早是Lydia老在我耳边提起你，然后去年开始，Howe也经常说起你了。对了，你的腿痊愈了吧？”
　　“您……？”
　　“我是Lydia的妈妈。”
　　“您是……景灏的老师？”看着Andrea微笑着点头，苏亦欢只觉后背有冷汗渗出，含着一口咖啡咽不下也吐不出。
　　“怎么？”Andrea看出他不自然，“这个咖啡不好喝吗？”
　　“不是不是。”苏亦欢赶忙咽下咖啡，不知道该说什么，难道说不好意思您是我幻想了很久的假想情敌吗？
　　
　　侍者端上新的榛子焦糖慕斯和茉莉花茶，Andrea微笑的看着苏亦欢：“你愿意陪我用个下午茶吗？”话语到这叹息，“孩子大了统统留不住，Lydia工作之外的时间只记得俞墨，Lucien向来就是个不定性的，也只有Howe还记得我，工作再忙每年也会抽出时间陪我度假。”
　　“我感觉得到，景灏很重视您。我听到过他在电话里说想念您。”
　　“呵呵，你认识Howe那么久，也知道他感情方面是很内敛的人。想念这样的话，他不会挂在嘴边的。去年他这么对我说了，是因为我告诉他爱其实是很简单的东西，只要用心去感受就可以了。我还记得，那天是你生日的第二天。”
　　“呃……”苏亦欢挠挠头发，有些不好意思。
　　“Howe从小就是个孤单的孩子，他从来不知道什么是感情，太多的冰冷现实让他不敢靠近温暖的东西，因为害怕那温暖只是昙花一现。不确定能永恒，所以他干脆不要。
　　“但是你不同。我知道之前你们有很多不愉快的回忆，其实那也是他的害怕造成的。他害怕你在他的生命里只是昙花一现，所以他做了很多……错事，为的只是想留住你。”
　　“……我明白。”苏亦欢听着Andrea的叙说，心里忽然有酸痛的感觉蔓延开来，他忽然很想见到景灏。
　　“不过，这次你肯跟他一起来一定也是原谅他了。你知道吗，昨天我看着发自内心微笑着的Howe，真的很替他高兴。
　　“谢谢您，Andrea。”
　　
　　“对了，听Howe说今天一早你就独自去玩了，怎么样有什么收获？”
　　“嗯，是。”苏亦欢拿起叉子吃一口慕斯，“这个小镇真的很漂亮，能让人忘记了各种烦恼。”
　　“我在你身上看到很多你这个年纪不该有的东西……不过是正面积极的。我的儿子Lucien还虚长你几岁，反倒是个不定性的，总是想着到处游玩花天酒地。今天你不在，他立马就拉着Howe打球去了。”
　　“呃？”
　　“Howe昨天很抱歉的跟我说，这次没有太多时间陪我了，因为他要带你到处走走。今天这样，Lucien能不兴奋吗？”
　　“噢，呵呵。”
　　“好啦，我那老头子也快醒了，谢谢你陪我这个老太婆用下午茶。” Andrea说着站起身，身后的使者拉开椅子。
　　“是我该谢谢您呢，跟您聊天很愉快。”
　　“呵呵，你这孩子就是太客气。” Andrea说着话，示意身边的服务生撑开遮阳伞，“Suu，我们下回见。”
　　“好的，您慢走。”目送Andrea离开，苏亦欢继续坐下来品尝美味的慕斯和茉莉花茶，手机却在这时响了起来。
　　按下接听，下一刻听到的声音让他惊喜的站起了身。
　　
　　“嗨，苏大总监，还记得我吗？”声音有些虚弱，不过那个语气怎么能让人忘记。
　　“伊藤，你醒了？你真的醒了？”苏亦欢颤抖着声音。
　　“是啊，我求了阎王几个月他老人家都不收我，我只好又回来了。”
　　“你命这么硬，阎王怎么敢随便收。”苏亦欢也同以前一样，接着他的话调侃。
　　“哈哈，说得对。我听君姐说你跟BOSS度假去了，怎么着想通了？”
　　“……”
　　“得得，你不说我也知道，心里再渴望外表也是别扭着的。不过，事实证明我跟你说过的话很对是吧，说说吧，你要怎么谢我？”
　　“好好，等你回来我用心写张专辑给你唱行了吧？”
　　“哈哈，太行了太行了。”伊藤笑得大声，手机里传来一些小的人声，过了会又听到伊藤道：“好啦苏我不跟你说了，我哥又在聒噪，挂啦。”
　　“是啦，都回国了再聊，别忘了《莫箫》还等着你俩呢。”
　　苏亦欢笑着挂断电话，一口就把剩下的慕斯吃完了，旁边的服务生奇怪的睁大了眼，他难得的大声道：“奇怪什么，我高兴！”
　　
　　心情好到极点，苏亦欢脚步轻快的走回房间关上门，脱了腰包和外套随手扔到桌上准备洗澡。打开浴室门的时候，他愣住了。
　　浴室里没有开灯，景灏披着浴袍靠墙一副沉思的样子，指间夹着的烟燃到一半。
　　“你回来了。”似是看到他发间的汗珠，男人笑笑，“累了吧，先洗澡。”
　　苏亦欢看着景灏把烟摁进一边的烟灰缸的熄灭，系好浴袍的带子后拿着烟灰缸走出了浴室，没有再说话。
　　萦绕一室的烟雾很快就被换气机清理掉了，苏亦欢靠在淋浴房里任花洒喷出来的热水冲刷着自己，脑海里似被沉郁环绕着的景灏却怎么也挥之不去。
　　快速洗好擦干身体，苏亦欢要伸向内裤的手直接转向了浴袍，系带子的时候心跳忽然加快了些。他不想再看到景灏躲回冰冷的世界里，他想告诉他，只有你，才能成全我爱的完满。
　　
　　卧室里没有人，苏亦欢走到客厅，果然看到景灏站在露台看着远处。这个情境很熟悉，只是他的心里已无半点过去的悲伤。
　　慢慢走过去由身后搂住景灏，不意外的感觉到手臂环绕下的身体有一瞬的僵硬。
　　“希望没有吓到你。”苏亦欢下巴搁在景灏肩窝处低语：“我就是想问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“我以前从来不主动给你打电话，现在说对不起还来得及吗？”
　　景灏转过身，表情不只是诧异，苏亦欢在心里暗笑，好像还是吓到他了。
　　“苏亦欢，你……”话没讲完就被手捂住，苏亦欢叹气：
　　“你一定要连名带姓的叫我吗？”
　　
　　景灏看着不见了一天的人仿若脱胎换骨了似的站在眼前，眉梢眼角掩藏不住的笑意，一年以来已让他感受到麻木的疏离已全然不见了踪影……可能吗？自个出去玩了一天就恢复记忆了？
　　“你今天去哪里了？”景灏想知道哪个地方这么神奇，对方却不答反问：“去年我答应你教你什么是简单……现在，你还想学吗？”
　　“……”景灏挑眉，对方却当他默认了似的继续道：“嗯，首先就从称呼开始好了。叫我的名字给我听。”
　　“这之前，我先问个问题。”
　　“嗯？”
　　“你饿不饿？”
　　
　　“不啊。”苏亦欢纳闷这个问题和称呼有什么关系，想到刚才榛子焦糖慕斯的美味，他下意识的探出舌尖舔了舔唇，完全没注意到男人因为他一个无意识的动作瞳色加深了。想着明天也让景灏尝尝，下一刻就被横抱起来。
　　“不饿最好，我们换个方式继续说。”
　　“喂！你干嘛！”苏亦欢冷不防被抱起，惊呼一声紧抓住对方的手臂。
　　
　　“嗯，某些方面其实我是无师自通的，我们可以相互探讨。”景灏嘴角勾起邪笑的弧度，低头以唇轻触苏亦欢的形状姣好的下巴，伸出些许舌尖沿着脸颊的轮廓慢慢的舔上去，终于停在耳朵前方稍稍加重了力道，然后往耳洞轻吹了一下。随即，他满意的看着怀里的人从耳朵直至整个面庞透出的粉红。
　　怀里的人气息微喘，微启的双唇是最好的邀请，感觉到对方环上自己脖颈的双手无意识的收紧，景灏终于吻上了等待多时的唇。
　　
　　苏亦欢早已被景灏高超的吻｜技弄得分不清东南西北，直到后背传来柔软的触感，他才意识到已被对方抱到了床上。
　　呼吸有些不畅，对方似是感觉到他的不适销｜魂的唇舌稍稍抬离，然后是耳边传来的调侃：　　“你这个样子，还怎么教我？嗯？”
　　“你！”苏亦欢恼着景灏的偷换概念，偏过头不看人，“根本不是那么回事！”虽说他做好了与男人做某些事的准备，但这完全超出自己计划的情境还是让他有些挫败。
　　“好了好了，那就按你说的来。”两手支在枕边的男人轻笑，“嗯……亦？”
　　自然而然的，苏亦欢知道景灏唤出的是自己全名的第二个字，总算满意的笑了。
　　“现在，换你了吧？”
　　“唔。”苏亦欢还真作深沉状的思考了下，然后无比认真的道：“叔叔。”看着景灏满脸黑线的模样，大声笑了起来。
　　“我要叫爷爷的人是你的养父，你就是我叔叔，不对吗？” 苏亦欢兀自笑得开心，见景灏越来越黑的脸也就不敢造次了。抬手抚上男人浴袍的领口，亲肤的柔软触感此刻握在手里多了些暧昧，手指缓缓探进去抚｜摸对方偏瘦却结实的胸膛，右手也没闲着的解开松松挽就的带结再没用什么力的一拉，男人麦色的身体就展现在眼前。
　　笑容依旧挂在脸上，只不过现在，那笑里满是风情。
　　
　　笑容依旧挂在脸上，只不过现在，那笑里满是风情。
　　景灏挑眉，没想到自己的沉默还有这个作用。原本撑在苏亦欢枕边的右手抬起以指背依次抚过他的眼睛，鼻子和嘴唇，以曾经的经验来说，他喜欢自己这么做。
　　果然，下―刻苏亦欢轻推了自己的手臂，他配合的躺倒在一边，对方跟着就起身跨坐到他的腰上。
　　这样的时刻，时间是最无用的。
　　跨坐在身上的人先与他交换了一记深吻，唇舌稍离开便往下挑逗着自己的前胸，在那点上打圈，然后是牙齿的轻咬。手也没闲着，直接探进内裤里握住了某个部位缓缓按摩，然后拉扯着脱去了男人的内裤。
　　景灏努力控制着自己的呼吸，奈何快感太强烈，完全超出了他的控制，绵长的吐息之外，他忽然觉得自己的“无师自通”在这个人面前还有更多的发展空间。
　　也许是嘴巴酸了，埋在胸前的人抬起头，唾液的分泌让他的唇瓣闪现的光彩就是赤裸裸的诱惑。景灏再也忍耐不住内心的疯狂翻身把人压住，“我恨不得把你吃进肚子里！”用力扯开苏亦欢的浴袍仍到一边，这才注意到对方根本没有穿上内裤，欲火在看到那秀挺的部位时噌噌往上窜，他飙出一句英语国骂，“妖精，就喜欢用这招来克我。”
　　把苏亦欢的手臂绕上自己的脖子带他稍离开床铺，景灏低头惩罚的咬上对方的唇，舌头轻易的便敲开牙齿的固防，梭巡遍了整个口腔壁还不知足，干脆停留在上颚深处舔舐，像是要把怀里人的灵魂都吞噬。一手不看也精准的抓住他的秀挺滑动，另一手则以指背沿着脊柱慢慢的来回移动，最后停在尾椎凹陷处揉捏，片刻后更坏心的以单指轻触那褶皱。
　　苏亦欢已被周身的热浪笼量，原本有些不服输的对男人的挑逗得到了百倍的报复，这个人只用手指就能让自己魂飞魄散，更枉论其他。上身和下身一快一慢的抚慰让他舒服又焦躁，在男人触上他的后庭的时候，快感更是一波波灭顶而来，他剧烈喘息着，在找回丝丝力气后不怕死的道：“就是要克你……啊！”挑衅似的几个字换来了男人单指狠心的插入，握住前端的手同时一紧，没有润滑带来的疼痛和前端的快感同时发生，冰火两重天的感觉让他控制不住的叫出声来，紧闭的眼角更是溢出了不知是快乐还是痛苦的泪水。
　　景灏终于放他躺回床铺，邪气的声音在耳边响起：“说什么？宝贝，再说一遍？”一面说，一面用坚硬如铁的分身置入腿间若有似无的轻蹭，“还有什么要教我？嗯？”
　　苏亦欢哪里还敢造次，身下被男人完全碰不到重点的轻触弄得火热非常，控制不住的抬起腿环住男人的腰身，喘息越来越快，“……要……景……”
　　景灏看着身下被自己折磨的魂飞九霄的人，嘴角的笑意更加肆意，“宝贝，再叫一遍。”嘴上这么说，到底也还是舍不得撩着他太久，手指再次抚弄前端的秀挺，然后指头轻轻按压后庭周围，试图让人放松。
　　“景……景……给我……”颤着声说完，身体也是颤抖的。
　　“呵呵。”景灏拿过抽屉里的润滑剂，挤到手上涂抹满了身下人的后庭，又挤了些探进内部抽插扩张。
　　苏亦欢却有点急躁，环在男人腰上的腿难耐的滑动，感觉到对方在臀侧安抚的轻拍，然后是一个助力，身体就被弄做了俯趴的姿势。
　　“后背位，你会轻松一点。”轻笑着的声音之后，是男人的手指继续的扩张工作。苏亦欢扭过头喘息，“痛也没关系，景……我要你弄痛我。”
　　原本在体内的两根手指在这句话后停顿住了，景灏分明感觉到自己的硬挺因这句话更抬高了几分，看着身下眼色朦胧气息微吐的人，他咬牙又探进一指抽插几下，又挤出些润滑剂到苏亦欢手上引导着他搭上自己。下一刻，便感到那媚眼如丝的人手缓缓的滑动。
　　景灏再也忍不住，丢开润滑剂一手捞起瘫软的人成跪趴姿势，下―刻扶住硬的快跳动的分身稍一用力就插入了身下人身体深处。
　　“嗯！”被充满的感觉让苏亦欢溢出声音，片刻的适应后，快感的叫嚣让身体不自禁的扭动，“景……快……”
　　“妖精！”原本为给对方多一点适应时间而极力忍耐自己欲望的男人低咒一声，随即扣住掌下的纤腰快速抽动起来。
　　“嗯……啊……”苏亦欢浑身的感知都集聚身后被男人大力抽插着的后庭里，除了那方寸空间的酥麻，热意和快感，身体其他部位的神经都好似坏死了的一片空白。两手无处安放，正想抚上自己前端就被男人抓住拉搁到床头上撑住。
　　指间传来冰冷，是床头的金属花纹……
　　耳边又是男人的邪笑，手掌沿着自己的手臂慢慢游移，经过肋间的时候稍停顿安抚了下胸前硬挺的两点，然后滑到下身的秀挺上，同时加快了身后抽插的速度前后夹击！
    “啊！”苏亦欢浑身酸软，却又被景灏单手控住下滑不得，整个人就像在暴风雨里海上的小船，欲望的浪潮一波波打过来，扶住床头的手掌紧握成拳，终于叫着喷射出来。
　　“景，饶了我……饶了我。”苏亦欢不断的喘息，欲望的爆发让他的脑里嗡嗡作响，扶着床头的手也软软的下滑，身后的物事停下抽离，就在他以为男人肯放过他的时候，却被翻身压下抬起一腿，下一刻那个折磨的他快死的东西又插了进来。
　　“饶了你？那……”景灏声音里多了沙哑的性感，猛地一记大力后道：“它怎么办？”
　　“……”苏亦欢心里骂着可恶，一个念头浮起，他抬手沿着景灏的手臂游移至掌，单指在手背上画几个圈然后抓起，把男人仍然遗留着自己液体的手指含进了嘴里，另一手往下至两人连接的部位轻抚片刻，直接转向那两个球形……
　　柔软的后庭内壁已足以让景灏的游刃有余的瓦解，再加上苏亦欢丝滑的口腔与舌头……景灏眼里的疯狂之色再也掩饰不住，大手把那妖精的两手拉至头顶压住，与此同时下身就是一阵猛烈的抽插。
　　苏亦欢没料到自己的动作没让男人瓦解反而更疯狂，终于大声道：“不，别……景……你可恶！……啊！”被情欲逼得暗哑的嗓音终于成了那最后的一把钥匙，话音刚落，后庭就感受到了男人终于喷出的热液……
　　
　　空气里完全是两人疯狂之后的欲｜望味道，景灏压在苏亦欢身上头偏向一侧喘息，G潮来临带来的瞬间空白慢慢退去，感觉到对方在自己的后背若有似无的轻抚，他忽然感觉自己冰冷了三十多年的心跳开始重新变得鲜活。
　　“你好可恶。”耳边传来带点埋怨的声音，景灏抬头，在看到怀里人红扑扑的脸颊时，只觉下｜身的某个部位又有了控制不住的征兆。单指挑开对方搭在眼角汗湿的发，他低下头温柔的吻上那微启的唇瓣。
　　
　　　“唔……”感受着男人不带欲|望色彩仅仅是疼惜的轻吻，苏亦欢忽然觉得心里涌上了委屈的感觉。他爱这个男人深入灵魂，在那么多年以后，终于得到了对方完整的爱……他回应着男人的吻，直至缺氧也舍不得放开，眼角慢慢有泪滑落。
　　　“……亦……宝贝……”听到这一句，苏亦欢的泪流得更凶了，泪眼朦胧里看不到景灏伸手来擦，下一刻对方再度低下头在他耳边轻语。
　　“……真的？”
　　“你没有看到住客都是成双成对的吗？这个酒店去年改建后专门提供给情侣度蜜月用……”
　　“你可恶！”苏亦欢本不会骂人，除了这句也不知道还能说什么，自己抹去眼泪，偏过头不看人。原来，他自以为安抚男人的勇敢献身原来竟是乖乖钻进了对方设好的圈套。
　　“不想哭了是吗？”景灏轻笑，“这次你肯跟我出来，你不知道我有多高兴。我就跟自己说，哪怕最后你还是不能接受我，那么有这段时间我们住在一起的记忆，也够我回味一辈子了……”
　　“景……”苏亦欢觉得自己的眼睛又有点湿润，把对方再搂紧一点，哑着声音道：“我要去洗澡。”
　　“呵呵。”景灏笑的温柔，下床抱起瘫软的人进去浴室，却没想到已有一池恒温的水在等着他们，抱着人一起躺进去，继续在人耳边低语：“小妖精有进步啊，以前还没有这招呢。”
　　“……”温热的水泡得苏亦欢只想睡觉，他侧身躺在景灏身上手环住对方的脖子，闭上眼睛就是一副打算入睡的模样，却没想到男人的手又在自己的腰际抚弄。
　　“小妖精？”
　　“……嗯？”
　　“你饿不饿？”手指往下了些。
　　“……不啊，干嘛？”懒洋洋的声音。
　　“不饿的话，我们再继续‘说’会？”
　　“嗯？……啊！你干嘛！你你！”浴池里飞溅起有人跳起来带起的水花，下一刻又响起人被拉下水的声音。
　　“你！可恶！……”
　　……
　　“……啊……景……”
　　“想要吗？”
　　“……啊……要……”
　　“那就自己动。”
　　“……”
　　偌大的浴室雾气蒸腾，春色无边。
　　
　　格瑞纳，全名格瑞纳情侣度假庄园酒店。这一天傍晚，三层７号套房的服务生接到更换床品的工作。在闻到卧室某种特殊的气味的时候，她的脸马上就红了。随即，关着门的浴室也挡不住传出某种声音，快速的更换好床品离开客房的时候，她的脸已经红的可以滴出血来……都怪姑姑，为什么要让她到情侣酒店工作？每天都这样，她受不了了！
　　
　　一周后，景宅。
　　夏伯站在宅子前的台阶上看看手表，又抬头看看大门方向，还不见接自家主人的车子回来。时间这么晚了，按理该回来了啊。
　　身后是铺到门口的暗红地毯，夏伯暗叹了一口气，不明白为什么老天爷总喜欢挑宅子换地砖的时候下大雨。想到一会就要回来的先生，还不知道他要怎么冷脸呢。
　　正想着，明亮车灯射过来，黑色豪车稳稳停在台阶前。夏伯上前打开后车门，看到主人长腿一迈跨出了车子。
　　夏伯想着得先把地毯的事情解释一下，“先生，那个地……”刚说了几个字却见主人弯腰半身进了车里，转过来的时候手里居然横抱着自家少爷！
　　“呃……”夏伯看着明显熟睡中的少爷，左右张望正想叫林森过来搭把手，正要开口就被自家先生轻声却威严十足的语气阻止：“嘘，别说话。”然后径自抱着人进宅子去了。
　　……不过十天的时间，到底发生了什么？夏伯掏出帕子擦擦额头渗出的汗，仰头看着偶阵雨后的朗朗星空。
　　下午的雨不是红雨，世界也没有变化，先生交代的地砖花色更换好了，少爷房里的床也换成了双人，一天的要务完成了……不过，明天太阳升起后，还是要把地毯的事汇报一下。夏伯把帕子揣回口袋，快步走回宅子去了。
　　宅子前的喷泉停止了一天工作，整个宅子一片静谧。三楼某个房间原本明亮的灯光忽的转为了昏暗，不过依旧能看清，印在窗帘上的，吉他的轮廓……
　　
　　“曾经我以为，与你之间至少有一个轮回那么遥远。从晨曦未央到更深露重，从沧海此际到桑田彼端，从天堂到地狱。从生，到死。
　　哪怕跨越生死，终也不能与你一起。
　　还好，那只是曾经。”
　　――苏翌复出后首张专辑《You're My King》引语。
　　
　　---正文完---
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，这篇折腾了两年的文总算是被我倒腾出来了……
两年的时间木耳身上发生了很多事，说是心力交瘁也不为过
所以中间断了好几个月……
现在提起有些汗颜，不过，好歹是把文完结了，还是想普天同庆一下……
文文开坑的动机只是想写一个冰山的冷漠攻，文章基调定位为虐文。
写到后来感觉完全是自己虐自己，总在纠结怎么样写才能突出人物性格
奈何笔力有限，表达的很多地方都有欠稳妥
希望看文的亲多多包涵……
其实我不知道有多少亲知道这篇文的存在，不过对于我来说也算一个里程碑吧
从看到写，确实需要很大的勇气。
虽然人气不高，也有部分亲在支持着我
莫言 夕疯子 花花 无夕凌 迟到的迟到……还有最早的sanzhang1985 等等亲这边就不一一点名了，你们就是木耳断文太久坚持不弃坑的动力哈~
不知道最后一章有没亲觉得仓促，不过该写的都写了 再写就拖沓了 
呃 其实这篇文很多地方都很拖沓= = 
关于肉肉 木耳倒腾了两天倒腾出了一点 怕和谐就贴在某个地方 
文章信息会有连接~
再次感觉H无能，写H真的很伤人啊伤人！
至于番外 暂时觉得没什么好写的诶
再写也就是他们夫夫甜蜜一点的生活片段 不过景BOSS是个冷人
就算明白了对小苏的爱也不可能一下子从冷漠攻变为温柔攻吧- - 
所以暂时不写番外了吧？
呃，好吧 还是要看亲们的看法……
恩恩 唠叨了这么多 可以收声啦
最后 再次感谢亲们的支持！
如果有亲能给我个长评神马的 就更好啦~
哈哈！
撒花退下~

  