  《皓月无瑕恰似君》by 灯玉墨
  
文案 
皇帝自刎而死，大侠毒发身亡。
那一刻，他们交换了命运。

---无-耻-分-割---
没有多少起伏跌宕，这文只是在讲一个平凡的故事而已。
至于文中出现的各种龙套，请在本系列中的其他各文中寻找相关事迹。
内容标签：种田文 灵魂转换 江湖恩怨 布衣生活

搜索关键字：主角：景连情，宵待晨 ┃ 配角：各种龙套 ┃ 其它：

皓月无瑕恰似君
　 身为影杀的第八分部老大手中的一把匕首，我本不该抱怨什么的。
　　影杀，全称黑月绝影杀手会，乃是江湖中最狠辣的杀手组织。而第八分部的老大，身手自然也不会差。但是，自从老大在第七分部一个拿破风刀的家伙手上吃了亏后，我便不得安宁了。
　　天天被淬毒，我容易么我！
　　但即便如此，我老大还是败给了第七分部的那个白毛老大。
　　那是一个月黑风高夜，我老大与白毛因某种原因一同出去执行一个很危险的任务。当任务完成归去时，被一个路人撞到。那个路人好死不死，居然冒了一句“好浓的血味”。
　　于是，我老大打算杀了他。可是，白毛却认为随便乱杀人有损影杀名声，与我老大发生了争执，最后打了起来。最后的结局是，我老大重伤至昏迷，而那个白毛也因我而中了毒。
　　…………
　　身为李花城和谐客栈后院的一棵千年老柳树，我本不该这么愤然的。
　　以我多年的经验来看，掌柜他弟宵待晨，是个欢人。他是个大夫，但替女人看病却从不会因为男女有别而感到尴尬，哪怕是个绝世美女也不会动容半分；而看男人的反应倒是明显不对，甚至多次脸红。虽说他还没正式作出些什么具有代表性的行为，但这并不影响他在某方面的取向。
　　可是，他居然从外面带回来一个白毛！一想起那个在我身上乱刻乱画的白毛我就有气，就因为我是植物就随便欺负我吗？！
　　一连十多天，宵待晨都在围着那个白毛转，殷勤得不得了。
　　不过，这白毛似乎中了什么毒，尽管有宵待晨不停地尝试着各种方法，但脸色仍是一天差过一天。
　　终于，在某个宵待晨外出替人看病的夜里，白毛死了。
　　…………
　　身为本国的御史大夫，我本不该做到如此地步的。
　　虽然我留在朝廷有一半的理由是替猝死的先帝管好他的朝廷，但我没义务帮他打理家事啊！他这风流皇帝一生无子虽然与他的特殊爱好甚至是我有关，但作为一个皇帝还是有些……
　　他仅有的三个弟弟中的两个为皇位争了个你死我活，最后这两个都追随他去了。而另一个，完全是一副吊儿郎当的样子，对皇位二字那是讳莫如深，属于那种打死也不愿意承担责任的人。
　　朝中有能力的官员几乎全死在某两人的斗争中，如今能当大局的只剩下了我。最终，我做出了那样一个决定――将那个吊儿郎当的家伙强行推上皇位。
　　一切仪式典礼都很顺利。只是，这个家伙在上朝的第一天，别的什么都没说，只对我说了一句话：“颜记黎，我恨你。”接着，他自刎于金銮殿……
　　…………
　　身为李花城和谐客栈的一只小强，我本不该去关注这点小事的。
　　死人睁眼这种事本是很骇人听闻的，但江湖中不是还有“假死”的说法么！所以，当我看到那个白毛的小子死而复生之时，我只当他是事先吃了假死药，现在醒了。
　　他醒来后，立即就是一阵自言自语：“颜记黎，我看你怎么收场……娘的，到了地府看我不跟哥告状，叫他早日把你拖下来陪他……”
　　嗯，听这口气，不像吃了假死药后自己醒了的，反倒像被借尸还魂了。有点玄乎！
　　接着，他似乎也意识到了这一点，连忙在自己的衣服里找了个遍，终于摸出一块小玉牌。他眉头一皱，念道：“影杀第七分部部长，景连情？”
　　他警惕地用手探向自己身上的某个位置，确认之后老长老长地舒了一口气，继续自言自语：“还好只是名字有点娘，不是个女人。”
　　哼，果然是个借尸还魂的。
　　…………
　　身为太医院最有资格的太医，我本不该大惊小怪的。
　　借尸还魂我没见过至少也听说过啊，虽然你是皇帝，借尸还魂也并非不可以啊！
　　圣上一醒来，第一句话居然是：“宵待晨，你一夜发白了？”
　　我擦，我就是老了你想怎么地！可是，宵待晨是我哥的外孙，不是我啊！我如实告诉了他我和宵待晨的关系，然后跟他简单说了一下这皇帝原来的事情。毕竟是我哥的外孙的朋友，就算他借的是圣上的尸来还魂，照顾一下还是可以的嘛。
　　我说完后，他傻愣了半天，终于道：“罢了。老子既然做得好一个部的老大，自然就做得好一个国的老大。”
　　敢情，他以前是个草莽土包……不过，现在皇帝换成了他，颜御史应该不会再被恨了吧。
　　总而言之，我算是和现任的皇帝有了宵待晨这一层关系，不会一不小心就像闲书里说的那样无辜被宰了吧？
　　但我怎就不知道，宵待晨这孩子是几时学会给人解毒的？？
　　…………
　　身为一张绝世好琴，我本不该得到如此结局的。
　　我在店里躺了数年，在不久前的一天终于见到了我命中的主人。
　　那是一个白发的青年，他有着一双纤细而不柔弱的手，他那略带霸气的容颜上呈现的却是柔和而风雅的气质，一袭青衫虽不华丽却恰到好处地融进了他的气质。
　　他看到我之后，右手四指向下内扣，拇指放于下唇处，笑着对他身旁另一位蓝衣黑发的青年道：“待晨……我觉得，也许抚琴能让我想起一些失忆前的事情。”
　　那黑发青年笑望着白发青年，眼中满载着连我这张琴都想起鸡皮疙瘩的柔情，道：“好，那我便将这琴买给连情兄。”
　　一开始，景连情只是时不时地弹我。但渐渐地，他用的手劲越来越大，几次将我的弦弹断，一边弹还一边问候别人的家长：“颜记黎你个***的，我*你祖宗八代！我**都死了，你连我的尸体都不放过，仍往那个**的皇位上推……”
　　最后，我悲惨地被他烧了……
　　苍天啊，我到底是招谁惹谁了！！
　　…………
　　身为为被千人赞万人颂的月亮，我本不该如此纠结的。
　　那日晚上，景连情正在院子里赞赏我洒下的千里清辉，却见他旁边的宵待晨忽然来了句：“景连情啊景连情，其实我知道的。虽然我曾拜传说中毒功天下第一的黑圣人为师，可我解毒的功夫是远远不及他的。而像你这样，毫无缘由地毒性全消同时失忆，恐怕不是我的药效作用，而是……你已经不是原来的景连情了吧。”
　　景连情凝望我许久，沉声道：“原来的我已经成了别人，原来的景连情更不知何处去了。而现在的我，只能是现在的景连情。上天没有让景连情消失必有其理由，所以我会继续景连情的一切――除了思想和个人习惯。”
　　宵待晨将双手背在身后，也望了我一眼，道：“原来的景连情，只是我心目中的一个恩人。我不喜欢那个景连情冷漠又自负的性情，倒是偏爱你这风雅而单纯的性情。”
　　景连情右手四指向下内扣，拇指放于下唇处，笑道：“单纯不好说，风雅我倒是承认。不如咱来聊聊这月亮？”
　　我一听他们要聊我，立马来劲，专心致志地听着。
　　景连情起道：“月影如画。”
　　宵待晨略一思索道：“月华如练。”
　　景连情继续道：“月凛如刃。”
　　宵待晨这次答得倒是挺快：“月柔如笑。”
　　景连情点点头，再道：“月淡如忧。”
　　“嗯，月明如……”宵待晨说出这三字，忽觉后面无论用什么来比喻都有点俗。
　　“怎么，如不出来了？”景连情淡笑。
　　宵待晨痴醉地望着景连情的笑颜，挑起他的一绺雪发，嗅了一嗅上面皂荚的余香：“月明如君。”
　　我，我，我……怎么可以对我用这种比喻！
　　…………
　　身为影杀的一个小角色，我本不该对任务有想法的。
　　虽然我师父是一代绝世高手，还把他最爱的七玄破风刀给了我，可这并不等于我武功一定非常高强，更不等于他会罩着我。
　　委托人是和谐客栈掌柜他弟，叫宵待晨。
　　他与我细说要杀的人的事情时，我的直觉告诉我，他并不认识那人更非是与那人有着深仇大恨，却也不像是替人跑腿的。不过这并不重要，重要的是他有钱。
　　预付的定金是三千两银子，事成之后再给七千。这无疑是相当大的手笔了，我甚至怀疑他一个大夫的是哪里来的这么多钱。不过，要刺杀一个这么大的官，也不算给得非常多。
　　只是我想不通，那个颜御史分明是个心系百姓的好官，是谁会这么恨他呢？
　　总之，我是下手了。但下手之后，我开始怀疑我自己了。
　　直到后来与其他影杀的人发生一系列矛盾后，我终于决定洗手不干。
　　…………
　　身为和谐客栈里的一只茶碗，我本不该为自己的破碎感到无辜的。
　　那一日，景连情正端着我在喝毛尖，本来喝得上好的，却偏偏冷然一笑，朝着他旁边的宵待晨道：“出钱杀颜记黎的人，是你吧？虽然我恨他恨得想杀了他，可他是个好官。你可知道，你在这么紧要的时候杀了他，会给国家造成多大的麻烦？”
　　宵待晨眉头一皱，道：“你为何会认为是我？”
　　景连情轻笑，戏谑地道：“你难道是因为觉得我不是原来的景连情，而忽略了景连情是影杀第七分部部长的事？可惜，你委托的那个人正是景连情的下属。”
　　宵待晨微微一愣，默然许久才道：“那你，是否肯原谅我？”
　　景连情右手四指向下内扣，拇指放于下唇处，笑了笑：“我原谅或是不原谅你，有什么关系？”
　　宵待晨如是道：“我喜欢你。”
　　“啪”的一声――我碎了。
　　…………
　　身为抱得美人归的一个退隐侠客，我本不该再与江湖人来往的。
　　可是，就在今天，我收到了我那孽徒的求救信。
　　本来嘛，让他自生自灭我也无所谓。可是……这孽徒出什么问题不好出感情问题，出什么感情问题不好出对一个爷们的感情问题！
　　我了个擦！要不是被身边的美人瞧到了这信，我管他个毛啊！
　　无奈之下，我给了他一道锦囊妙计。他的那一位不是想求国泰民安么，直接写封信让人带给皇帝，就说“如果你因没把国家治理好而妨碍老子的姻缘，老子就去影杀雇人来宰了你”。
　　至于结果啥的，看他的造化了呗！哈哈哈，我还要继续催我的美人写书呐。
　　…………
　　身为重生成了皇帝的一个杀手，我本不该觉得很郁闷的。
　　对于那封信上的“景连情”三字，我看着颇有感触。虽然我早看出你宵待晨有这种癖好，可你也别拿我下手啊！虽说我生前的那具躯壳已经被别人给借尸还魂了……可是，那毕竟还是曾与我生死相随二十多年的东西啊！
　　是可忍孰不可忍！可是，看着这破败的朝廷，看着剩余人员对我那近乎疯狂的期待，外加颜记黎写给我的那份遗书……我还是得忍。想我当年纵横江湖谁让我受过这么大的气啊，这皇帝实在不好当啊不好当！
　　继续看信。啥？我不好好治理江山你还要派我的手下来暗杀我？！乱了乱了，这个世界乱了……
　　宵待晨，你真是他个**的可恨！你追谁不好追身为影杀会长入室弟子的我（的躯壳），害我连找人暗杀你都做不到。而我现在这具躯壳，虽然也有一定的武功根基，可要亲自动手去宰宵待晨还是不可能啊。更何况，我也能感觉到，宵待晨本人的武功并不差。
　　“皇上息怒，伤了身子不好。”宵待晨的叔公如是劝道。
　　我狠狠瞪了他一眼，道：“你也不问问是谁写的信！”
　　“呃，这个不重要……啊哈哈。”
　　罢了罢了，栽在宵待晨手上，我认了！不就是打理好江山么，难不成我还做不到？
　　…………
　　身为初秋的一场雨，我本不该祈求让自己眼瞎耳聋的。
　　本来，在我的水幕中，才子佳人为了避我而一同躲进长亭，从而迸发出感情，那是多有诗意的事情啊！
　　可是，可是……你们两个大男人也来凑什么热闹！
　　黑发的那个，对白发的那个道：“景连情，你若为皇，必会是一位明君吧。真是……可惜了。”
　　那个白发的景连情笑着摇了摇头，答道：“首先，我不可能为皇；其次，我若真为皇，必不如他；再次，你宵待晨会愿意让我为皇么？”
　　宵待晨默然凝视景连情许久，终于道：“即便我不愿意，你也不会理我吧？”
　　景连情也默然了许久，道：“你这句话的意思，是说你我互为朋友是不可能了？”
　　宵待晨轻叹一声道：“我无法只当你是朋友。但如果……你实在无法接受我这样一个男人，你只当我是朋友也好。”
　　景连情右手四指向下内扣，拇指放于下唇处，缓缓道：“其实，我觉得……以你是一个男人为理由来拒绝你，这样的理由不够充分。至少，我并没有体会过，喜欢一个男人会是怎样的感觉。”
　　我下，我下，我使劲下……我下得李花城洪水暴发。
　　…………
　　身为李花城和谐客栈的老板，我本不该担心和谐客栈的未来的。
　　虽说，我宵家不是一脉单传，我也有儿子，不会有宵家后继无人的问题。可是，我弟却给我找来了一个大麻烦。
　　直到现在，我还是不太能理解他们两人的感情。尤其一点，我听说景连情曾是个名震江湖的绝世杀手，而他现在似乎并没有退隐的打算。而待晨也打算一直做他的大夫，也没有要去哪里的打算。杀手和大夫，这也太矛盾了吧？行业上互不干涉的相爱，这样真没问题吗？
　　比起他们的感情会不会出问题，我觉得和谐客栈会不会出问题更加的值得思考。自从景连情住进我家后，客栈中有事无事就刀光剑影地打个没完，严重影响生意啊！
　　但到了最后，我究竟还是无话可说了。至少，景连情在江湖上发话了。
　　“谁敢动和谐客栈一根柱子，我跟谁没完。”
　　总之，和谐客栈是又火起来了。只是，客人从一般人变成了各路侠士。
　　目前为止，一切良好。。 
   