
=================
书名：王位之争 【完结全本】
作者：郦天色
备注：
     高高在上的王有朝一日跌落谷底时会是怎样的表情呢？  袁卿：墨，我说过的吧，总有一天你会成为阶下囚，成为……我的奴隶。  墨：死袁卿，你等着吧！总有一天我会登上王位，把你踩在脚下。成为我的奴隶。  黄颜：当那天来临之际，我就坐等渔翁之利。  经过一系列的事情之后，黄颜真的坐上了王位……只是……  亦蓝：哥哥，当皇帝一点儿也不好玩。陪我去游山玩水好不？  黄颜：小蓝蓝最了解我了，我这就准备准备。  水炎：黄颜！！！！！！！！你找死是不！敢扔下王位去玩。  黄颜：墨、袁卿，你们还当皇帝吗？  墨：不要。王位那抢了你可要负责。袁卿，我们走。  黄颜：水炎，这王位给你吧！  水炎：你们！！！！  亦蓝：有那人陪着，你不会孤单的。       走喽！  且看，这场荒唐的王位之争。
==================

☆、第一章 (1447字)

袁卿，是前朝留下来的皇子。当朝天子看中他才华出众才冒险把他留下来。不过庆幸的是他无所谓复不复国。别人怂恿他复国他也懒得理会，依旧做他的十一皇子。前朝的余孽骂他认贼作父、贪图富贵，但民间的百姓都觉得情有可原。谁叫前朝的皇帝不仅鱼肉百姓还总是把这个一心规劝的皇子打得重伤呢！
    墨，当朝天子最宠爱的三皇子，也是最有可能当上皇帝的人选。只不过……他和袁卿像是前世的冤家一样，一见面就吵，实在让当今圣上头疼的很啊！
    这不，今天2人又在御花园撞上了……
    “哟，三皇子，近来好得很吧！看看这美女身边绕的。”袁卿一副“我好羡慕”的表情说道。
    墨也不甘示弱，反击道：“前朝的皇子这不一在享受我朝的恩惠吗！身边还会少女人？”
    “呵，我又不求你们留我，父皇（袁卿算皇子，虽然不是皇帝生的，但他还是叫皇帝为父皇。）要留我，我又有什么办法。”说得好像什么都和他无关似的。
    “你要是不想留也可以啊，我没求你留下啊！”
    ………………
    至此，这架算是吵开了！！
    路过御花园的皇帝碰巧看到这一幕，头又痛了。
    要不是袁卿有很好的辅佐能力，他有何必这么给自己找麻烦。不过，墨也不对。怎么这么容易就被激怒，好歹也是以后要当帝王的呀！
    “够了！你们还要孩子气到什么时候！”皇帝火大的吼道，“小时候的那些蠢事就那么值得炫耀！！”
    见老大发怒了，2人赶紧跪下来赔罪，心有灵犀的指责对方拉出自己小时候的蠢事来数落自己。
    看着跪了一地的宫女太监，再看看这2个在自己眼皮底下用眼神互相咒骂对方的皇子，不由怒道：“再这样闹，你们两谁也不用当太子了，都去宫外当庶民好了。”
    脸上是低眉顺眼、小心翼翼，甚至好像写上“我以后再也不会”的字样。可……心里是都在骂对方怎样怎样。
    叹了口气，皇帝道：“都起来吧！”2个乖巧的儿子都乖乖的不再说什么。那样子像极了那为父母分忧不惜委屈自己的孝子，但是……那2双眼睛撞出的火花足以掩盖他们所有的优点。
    皇帝无力地叹了口气，早知现在何必当初呢！
    遥想当年，中秋时节皇帝设宴与众大臣一起赏月。小小的袁卿表现出众，墨也只是稍逊点，本想这孩子这么乖巧就赏了块玉给他。可不想就这块玉闹出的麻烦。
    中秋过后第2天，就听宫女说三皇子和十一皇子打起来了，这还得了，赶紧摆驾去看看。
    到现场时，皇帝就愣在那不知道该怎么办，2个平时温顺的小鬼现在正打做一团在地上滚呢！这要是被人看见，不知道的还因为是哪家的野小子在闹事呢！
    一个怒喝是制止了，看看俩小家伙鼻青脸肿的，还在互瞪。刚要开口就见俩机灵鬼立马指责对方的错，那理所当然的样全然就认为自己是对的。
    最后很直接了当的无视他这个皇帝的存在又闹开了，没办法，只好干瞪眼。幸好皇后来了，看着自家儿子被打也不偏心，就叫皇帝一人拉一个到一旁问。这一问才知道――墨嫉妒了！
    小家伙对着自己的父皇，理直气壮的说：“我没错！”还说了，他明明不比袁卿差，却没有得到玉。他只不过是来和他要而已。
    袁卿在皇后那说的到巧，他十分那个委屈的说，那是父皇（袁卿在皇宫里作为皇子，当然就认那皇帝叫父皇了）给他的，三皇子要来要，他当然不给。再说了，三皇子那什么没有还差块玉吗！
    就这样，为了这微不足道的事儿，俩小家伙的就这么结上了。
    那年墨才5岁，袁卿不过7岁。




☆、第2章 (2099字)

10年过去了，2人一点也没变。要说有，大概就是那斗争方法变了，要是来了巧合偶然什么的，让2人见面，没针锋相对是很少很少的可能性的。
    御书房内，皇帝对着丞相无奈到了极点，到不是因为丞相怎么怎么样了，是自己家的2个闹心的小子啊！硬着头皮，皇帝开口道：“爱卿，墨和袁卿的事你怎么看？”
    丞相早料到有这么一天，要知道这皇宫里最值得巴结的俩人是天生的八字相冲，后天的冤家，现成的仇家。
    丞相叹了口气，摇摇头道：“老臣也实在没办法。”
    丞相没办法，皇帝也不再说了。这俩小子可没让人头疼过。题一绕，就道丞相家的小儿子身上。那年的中秋节，丞相家的3个儿子就数这个最中意，当时问他要什么时，人家站起来，自信满满的说：“我要青出于蓝。”
    “丞相，黄颜最近可好。”
    丞相先是受宠若惊，后来就省下一声深深的叹息了：“哎~近来也是个头疼对象。”
    “哦？！”皇帝惊讶道：“当年那个志比天高的小孩竟也会让你头疼？”
    “哪里不会！”丞相摇头道，“10年前的那年中秋，臣家中又添一男丁，名叫亦蓝。可不知怎的，黄颜就这么宝贝上了，只要亦蓝落到他手里谁也别想抢走。更别说当年仅6岁的他一把屎一把尿的把亦蓝带大。现今亲得比亲爹还亲！”
    “这不很好吗？”皇帝不以为然。少管了个孩子不说，还有个3儿子这么懂事，他就没有（要又的话，皇宫就不是争端频繁的是非之地了）。
    “好！”丞相再次重重的叹了口气，“哪里好了。亦蓝犯错他就顶着，甚至为了亦蓝和2个哥哥打了起来不说，还经常因为亦蓝而大发脾气，连我这个爹，也不给面子啊！”
    “这……”皇帝犯难了，有听说过宝贝弟弟的，可……这么个宝贝法，未免太……过了，不，不止过了！
    “臣也没办法啊！劝也劝不听。只能……任他去了！”
    最后，2人也只能总结个“家家有本难念的经，帝王丞相家也不例外。”了。
    丞相府
    老丞相一进门儿就看见丞相府鸡飞狗跳的，不用问了，铁定是水炎又和亦蓝杠上了，那黄颜也不闲着，帮弟弟打击大哥这可是他常做的事。
    性格懦弱的二哥――黄真诺，在一旁想劝架又束手无策不敢上前干着急的样，让老丞相再再再次悔恨当初为什么取了这名，真诺，真诺，还真懦弱啊！
    “你们闹够了没有！”丞相大人一声怒喝。可惜他没有像皇帝那样的威力，只换来2个儿子齐声说：“没有！”
    “来人啊！给我拖下去，每人20大板。”丞相愤愤的吼完，用力的甩袖离去。家丁们驾轻就熟地拉起大公子和三公子就去拍板子了。为什么不打那罪魁祸首的小公子？人家三公子说了，谁敢动亦蓝一根汗毛他就根、跟谁没完。
    至于丞相这么狠打他们二十大板也是有他的原因的。没打晕他们还闹，没打到屁股开花他们就不知道歇歇。
    兄弟俩各挨了二十大板后就只能任人扛回房间了。
    亦蓝泪汪汪的看着趴在床上让丫鬟敷药的哥哥，带着哭腔道：“哥，很疼吧！”
    黄颜咬牙装出一副没什么事的样子道：“没事，你哥皮厚着呢！”
    刚说完，黄颜就很丢脸的喊出：“哎哟”那可真真切切又着实惨烈的叫声。
    为他敷药的丫鬟抿着唇，尽量不让自己的笑溢出来。
    “还说不疼。”亦蓝在眼眶里打转的眼泪直往外冒，劝也劝不止。
    看那俊秀的脸蛋儿哭得稀里糊涂乱七八糟的，小丫鬟看了就心疼。
    于是她赶忙安慰：“小少爷别哭，没事的，你看三少爷平时挨板子的时候不都是过几天就好了吗！”
    亦蓝水汪汪大眼睛看着小丫鬟道：“真的！”
    “真的。”小丫鬟不忍心让他再哭，非常之肯定的回答道。
    小丫鬟的心中呢是这么想的：“三少爷也真是的，小少爷再怎么可爱也不能这么纵着宠着啊！今天是为了一个糖葫芦，明天又会为了什么鸡毛蒜皮的小事大打出手？大少爷也是，不就是小少爷要几串糖葫芦吗，给他就是了。不给就算了还说什么丞相家的小孩不可以吃这些东西，还把他训哭了。现在的小孩不都喜欢吃这吗，你小时候又不是没吃过。小少爷也是，不就是不给糖葫芦吗，你叫你三哥买就是了，还哭个什么劲啊！真不知变通。二少爷也是，打架也不制止下。哎~这丞相府的公子哥怎么没一个比较有那么些才干些，总为了这鸡毛蒜皮的小事闹，以后还这么成大器啊！
    可是，小丫鬟错了，那2个没什么用处的人是最善于伪装的人。
    出了黄颜的房门后，带着红红的眼圈的亦蓝向真诺的房间走去。刚走到门口门就开了。
    真诺看着那红红的眼圈“噗嗤”一声笑出来。他待笑道：“至于吗！”
    亦蓝笑嘻嘻道：“不这样就看不出是真的了。不过，你的演技也很厉害耶。我可从没看过你手足无措的样子。”
    “切――”真诺看着那矮自己将近一半的人面无表情问道：“有什么事快说。”
    “哦是这样的……”
    亦蓝走了进去，门被关起，谁也不知道他们说了什么，做了什么。
    丞相府热闹。皇宫那也差不到哪去。互相看不爽的2人召集了宫女太监及众位皇子公主分成两派正在开战呢！




☆、第3章 (1741字)

“皇上驾到~~~”太监扯着嗓子高声喊道。
    正仇人见面分外眼红的2对人马一听这高亢的喊声立马乖了下来。
    本来在御书房批阅奏折的皇帝听太监来报告说公主皇子们打起来了，就急急忙忙的跑过来。根本不用问详细就知道是哪2个人引起的。
    皇帝走进内殿一看，这不好好的嘛！虽然分成两派人马，但是这不都有说有笑的。但是，这是忽略了大皇子脸上一块淤青；二皇子头上红红的明显是肿了；三皇子头发乱作一团，基本上是没了皇家风范了；四皇子一只白嫩嫩的脚正露在外头，明显另一只鞋在皇帝脚边……十二皇子衣衫凌乱的，还有那些个公主，个个都像泼妇似的，看看，这那还有大家闺秀的样子。还有这满屋子乱糟糟的东西。
    “怎么了！恨不得你父皇早日升天好让你们这群野小子、野丫头好好疯是不是！”吼完了又对那些站在那微微颤颤的太监宫女怒道，“还有你们这些宫女太监，皇子公主们闹出这么大动静也不知道劝劝……”还没骂完，就听见袁卿说：“父皇，儿臣们闹事，他们是不敢管的。”
    皇帝隐含深意的看了看袁卿，就再没说那些太监宫女什么了。
    跪在地上的瑟瑟发抖的宫女太监暗暗松了口气。并在想：“还是这个前朝皇子通情达理，哪像那些娇生惯养的公主皇子啊！”
    “儿臣不认为自己有错。”墨大胆的站起来，直视他的父皇道。
    “哦。”皇帝挑眉看着这个大胆的儿子。
    墨毕竟是小孩，被总是高高在上的父亲这么看刚刚的气势瞬间跑了一半。咽了咽口水，墨再次提起勇气道：“父皇，袁卿是前朝皇子，他现下与儿臣们争，不过是要您看重他，好以后坐上皇位。这样他就可以不费一兵一卒，甚至可以顺理成章的当是皇帝。父皇，你这样是养虎为患啊！”
    看看自己这个总算开窍的儿子，皇帝笑了。但是，就这事他怎么可能没考虑。不过……这妒忌的心理还是要好好改改，这容不下他人的个性，再多的优点也不足以当皇帝。
    若干年后，墨想起父亲的这笑差点没气死。他早安排好了他，还害自己出糗。为这事，不知被某个没良知的家伙取笑了多少遍。那一句“要是没有我，你早在那受苦受难了。现在要怎么补偿？”成为了最好的借口。想拒绝都不行。
    “墨儿。”皇帝含笑道，“袁卿是朕看中的，不会错。朕也没打算把他撵出宫去。不过……。”停了一下，皇帝严肃的说：“你这个性也得改改，动不动就大发雷霆的，以后还怎么让人信服你。即使不当皇帝你也不能太暴躁。还有，你也别太妒忌他人了。朕宠他自有他让人宠的地方，如果你再这么蛮横下去朕传位给他也未尝不可。”
    众人呆了呆，心想：这皇帝不会脑子进水了吧！竟就这么把江山拱手相让！还是……
    看看那小鬼一脸不可思议的样子，皇帝笑笑说：“这个江山是谁的并不重要，重要的是拥有它帝王。如果拥有这个江山的帝王是个只知道自己贪图享乐而不顾黎民百姓的人，那这个江山迟早是要送给别人的。”
    小孩儿似有所悟的颔首面对那与自己差不多年纪的人朗声道：“三皇子，从今天起我要与你争这江山。”丝毫不怕这句话会引来滔天灾祸，又或许……他肯定皇帝不会把他怎样吧！
    “哼！少得意了。”墨不屑的转过头。
    皇帝宠溺的看着那三皇子，转身离去的那一刻，皇帝看了袁卿一眼眼里闪过一丝不忍。
    袁卿，为了朕的皇子，朕只好牺牲你了。朕知道的，你对墨……
    而丞相府那边，丞相看着正在床上哼哼唧唧的儿子叹了口气：“你倒是争气点啊！皇宫里明争暗斗的，以后要自保，看看你，以后要怎么办！”
    黄颜抬起头牵起嘴角自信满满的说：“我要青出于蓝！”只是……装酷是一时的痛苦是好长一段时间的！
    “啊！！！！！”惨叫声响彻丞相府。其实也没什么，就是丞相家的三公子在摆酷说出“青出于蓝”时昂起头，抬起身，不小心牵扯道pp，这……可想而知这有多痛了。并且他痛还不老实，一个翻身掉下床，pp重创……
    被抬回床上时，黄颜眼眶还红红的，并且还水润水润的。
    疼痛好些后，黄颜一直在想青出于蓝要怎样出，还有，以后怎么保护亦蓝的安全。
    思考过后的结果便是：丞相之上便是皇帝，那……他黄颜要当皇帝，这样就可以很好的保护亦蓝了！
    5年后――




☆、第4章 (1733字)

5年后――
    御书房中，丞相忧心忡忡的站着。
    “皇上，你看这事……”
    “丞相不用说了，朕觉得这挺好的。”皇帝批着奏折淡淡的说。
    “可是……”丞相急死了。这怎么能挺好的呀！自己的儿子，也就是丞相的三子――黄颜正在努力培养自己的势力，并且还训练了一群死士。这明摆着是要造反不是，他着急的来找皇帝，要他镇压一下自己那儿子，免得他犯错太深。但是皇帝竟说这挺好的！！！
    “是挺好的。”停了一会，他又说：“正好可以让墨不再那么专注于袁卿！”
    抬起头，皇帝望着窗外，思绪慢慢的飘散了。
    5年了，朕任着他们去发展自己势力到底是是对是错？袁卿，墨还有朕的其他皇子都发展这自己的势力，互不相让的竞争着，好多好多的皇子都摆了！安静的大皇子，调皮的七皇子，还有……都成了池中之鱼，无不是被殃及的！看著看著心中便开始不忍起来。毕竟他们都是朕的儿子啊！所以不想看他们骨肉相残就与他们立了一纸契约。
    “这王位之争谁要是输了不可不甘心，带些银两出宫去当个安安分分的庶民。皇宫之内的皇子也不可杀害或陷害他。被贬之人从此不再加入这宫廷之争。就算当上了帝王亦不可兄弟相残，若为王位杀害兄弟者，平民百姓便可反；若被贬者又争上王位，平民百姓亦可反；若为帝不为百姓者，谁都可取而代之。”
    这也以一道圣旨昭告天下，为的不是民不聊生，而是找到一个真正可以当皇帝的人。这宫廷之争――太危险了。
    望着窗外，皇帝的思绪飘远了。
    墨儿长大了呢，已经是个翩翩公子了，举止谈吐之间也不似曾经那么孩子气了。两个小家伙长大了啊！学会了明争暗斗了。袁卿……你真能完成朕的心愿吗？
    更日早朝，皇帝宣布他要退位，传位给三皇子――墨。
    在早朝之上。皇帝刚把退位的事说完，袁卿就公然对墨挑衅：“墨，总有一天你会成为我的奴隶。”
    朝中大臣个个愤然，但皇帝只是无奈的摇摇头笑笑离位。
    看看皇帝的反应，刚刚要声讨袁卿的人个个都莫名其妙起来。这皇帝怎么……？
    在墨继位的第一天，太上皇就颁布了一道圣旨。弄得朝野人人摸不着头脑。
    “即日起，丞相之位又由黄丞相的三子――黄颜接掌。”
    第三日，太上皇又颁布一道圣旨愣是把满朝文武都吓着了，人人的都在想，这太上皇莫非是疯了？
    “丞相要与墨争皇位可以，但，若殃及百姓皆以死谢罪。”
    在所有人不知所措时，有3人心里明白，这场斗争不为权，不为利，只想为这天下黎民百姓找一个正确的君主。
    “袁卿，你能给朕一个完整的墨儿吗？”
    谁也不知道答案是什么，或“是”或“不是”。只有2人心中清楚最终这答案是什么。
    “什么！！！你说你要干什么？”墨又惊又气道。
    “臣要到关外去。”袁卿跪在地上平静的说。
    “到关外去？去……去干什么？”努力压下心中的那不知从哪冒出来的慌乱，墨冷冷的问。
    “开拓疆土……”
    “这疆土够大了，朕还管不了那么大的地方。”没等他说完，墨就愤怒的说。
    “那臣去征讨侵扰边境的……”
    “凡事以和为贵，你不知道吗？你很想连累百姓不成！”
    “不是。”跪在地上的袁卿沉默半响道，“我……想出去散散心。”
    “散心用得着去关外吗？”不知何时，心已乱了。连自己都未曾发觉。
    “那……恳请皇上恩准臣离开……”
    “就那么想离开我吗？”回过神来时，话已冲口而出……就算想阻止也来不及了。
    膝盖都跪麻了，袁卿无奈地抬起头看他问：“少了个敌人不好吗？”
    “我……”你当我铁石心肠吗？这么多年一直都……找不到理由留你呢！
    “朕……准你出关外……”
    看着他起身，有些艰难。想来是跪得腿都麻了吧！也是的都跪了那么久……想去扶，可是……呵呵，凭什么呢？你我是敌人啊！你我是……
    他毫不留恋的走了，脚步连停顿一下都没有呢！呵呵……我还在傻等什么？墨……你这个大笨蛋。
    “理由……”
    “散心。”
    2个子就注定了彼此的距离，好远！




☆、第5章 (2560字)

出了御书房，黄颜想了想就往墨的寝宫――御华殿走去。
    坐在正厅里喝茶的墨看见走来的黄颜闲闲道：“丞相大人还真是悠闲啊！不是要争皇位么？怎么来我这局外人这里了？”
    黄颜是真的累得要命，也不顾礼仪什么的一进来就自顾自的坐下。叹了口气道：“你倒是乐得清闲，我可就要替你忙死了！”
    “忙？”墨惊道，随后又冷嘲热讽似的说：“丞相，你还是不要这样说的好，要知道当上皇帝比这更忙！”
    摇摇头，黄颜无奈的看着眼前的人道：“你怎么这么孩子气！”眼前这位怎么说都是二十岁的青年了比自家里那个小蓝蓝还幼稚！
    “那又怎样？”墨挑挑眉，无所谓道，“反正也不当皇帝了，就算我是个痴儿你也管不着吧！”
    远处，有一队巡逻的御林军走过，黄颜看着整整齐齐巡逻的人状似无意道：“这宫里里里外外都是袁卿的人，包括那些御林军也换了一遍，你不担心吗？”
    看着那远去的御林军，黄颜更确定心中的想法。袁卿根本没打算去争这皇位，更不是为了控制这个小皇帝，他……应该是打算保护他吧！不然不会到现在还没行动。自己在皇宫中的耳目都被调到其他地方去了，哎~~这2人！
    墨慢条斯理的把茶杯放下淡淡道：“玉玺在他手上，要怎么做与我何干？”
    「想通了，已不想再与那人争了。既然他要天下就给他好了，自己也图个轻松自在。不是想要交个知己吗！那就带些银两出宫去吧，说不定还能遇到个红颜知己与她双宿双飞，还不用让那些吃饱了没事干臣子嚼舌根。既然他不领情那就算了吧，本来就是自己一厢情愿的！虽然忘记很难，但是……时间久了总会忘记的。时间久了……」
    其实墨想出宫不再当皇子的想法很早就有了，至于还在这皇宫中不过是因为不甘心这皇位被别人拿了！还有就是和他……
    皇宫里的明争暗斗太多太多，他看着以前曾和自己在一起玩乐的兄弟一个一个个地离去，心里真的很难受。相比之下，他觉得这皇宫里的皇子妃子还不如寻常百姓的生活。即使生活苦了些，即使赚钱难了些，但只要有一定是身份背景，一定的钱财还是可以过得很好的不是吗？就像自己的皇兄皇弟们现在不是过得很好吗？哪像自己，还被困在这牢笼中！
    “你……”黄颜一时无话，这人怎么……
    “要争天下，你便和袁卿争去吧！反正父皇也不觉得我一定能撑得起这天下，不然也不会下那样一道圣旨！”墨事不关己的说。
    说到那道圣旨，黄颜更是疑惑。通常帝王都会为了巩固自己家的江山无所不用其极，但到了现在的太上皇那就变了样，且不说留下前朝的皇子来和自己儿子争，他竟还煽动丞相，也就是他黄颜来和自己的儿子争江山，还不让伤害百姓，这……他实在想不通，最后只能说是太上皇是为了让他的儿子历练了。
    看他皱眉细想，墨平静道：“我问过了，他不过是要个明君，不是什么世袭。”
    一瞬，黄颜愣住了。当反应过来时，那气啊！
    「原来，原来从头到尾都是他们安排好的啊！」
    “丞相大人，太上皇他正与老丞相下棋，请您不要……”硬闯两字还未说出，侍卫就被黄颜愤怒的推开。
    “让开！”
    看着这来势汹汹的丞相，侍卫不明所以的呆愣在那。
    「平时一听太上皇在忙就会耐心等的丞相，现在这是怎么了？」
    半响，侍卫才反应过来――要阻止！但是……人呢？
    一进门，黄颜就劈头盖脸的问：“老头子！这些都是那安排好的吧！还有……”瞪着那边和太上皇下棋的自家老爹道：“你也是帮凶！”
    “黄颜你……”老丞相一听火了，立刻拍案而起。倒不是说他是帮凶他才生气的，而是……你刚才听见没？他叫太上皇什么？
    还没等老丞相说什么，太上皇就平静道：“哎~~老朋友，坐下来。年纪大了，别动那么打火气――伤身。”
    听太上皇那平静的语气，黄颜就知道，那老头子早料到了这一天。
    就因为他这什么都知道的样子，黄颜更加生气了：“老头子，你是不是早安排好了！你根本没打算让墨当皇帝！是不是！”
    落下一子，太上皇不紧不慢的说道：“是又怎样？不是又如何？现在的墨儿已经不想要这皇位了，如果你想当便和袁卿争去吧！墨儿太感情用事了，当不了帝王的。”
    「这是在这几年里发现的，他总不知不觉的在乎那个人。只是他这个当事人总没有发觉，但是他又怎么能瞒得了我这局外人呢！墨儿……父皇和那个人有过约定的。不知道是不是害了你……」
    听了这话，黄颜火气“蹭蹭”的往上冒，「原来……原来我精心策划的这一切只不过是那个正在那悠闲下棋的老头儿预料的，并善加利用的一部棋！」
    “你就不怕我当上了皇帝杀了你，还有你的儿子？”黄颜挑高眉傲慢的说到，只是……他这样还是没法掩饰他那赌气的味道。
    “你不会的。”笃定的语气。
    黄颜一甩袖，咬牙愤怒的离去。
    「我当然不会这么做，且不说这样会引起民愤，就是让家里的小家伙知道了，铁定就再也不理我了」
    走在回府的路上，想起你小家伙因为自己见死不救而跟自己闹了一整个月的别扭就觉得――好笑。但是……那种担心又寂寞，那种难以形容的苦涩心情，他再也不愿有第二次了。而见死不救的就是那么一条无家可归又病恹恹的小狗，他就肯这样。如若他害死个人，保不定就一整年多不理他了，更何况是整个皇室。
    回到家里，亦蓝就粘上来，嘟着小嘴十分不满道：“今天怎么这么晚？饭菜都凉了！”他的话才刚刚说完，那肚子就很不给面子的“咕咕”的欢唱起了空城计。弄得那张精致的小脸一下子红扑扑的。
    黄颜一惊，责怪道：“都说不用等了，你还等！饿着肚子很好玩吗！”嘴上虽是责备，但心中有一股暖流流过。
    「小家伙还是关心自己的啊！」
    “可是……”那红扑扑的小脸上带着欲要辩解的不满，看起来煞是可爱。
    “好啦好啦，什么多别说了，先填饱肚子再说。”习惯性的把那个小小的身体抱了起来，黄颜安慰道。说着就和他去吃饭了。
    黄颜本来一脸的阴霾和一肚子的怒气就这样被那小家伙给消了。
    本来要去找亦蓝的真诺看到那个在人家怀里的人，不禁摇了摇头。
    话说“几家欢喜几家愁”这边是其乐融融，袁卿那儿可不怎么乐观。




☆、第6章 (1692字)

“墨，我……”
    “那小太监，你小心点，这可是我大哥送我的花，别弄坏了！”
    “墨，你听我解释好不好？”
    “……”
    “墨……”
    从刚才到现在，无论袁卿说什么，墨都是很彻底的无视他。不是喝茶嗑瓜子就是说那些不懂事的小太监又弄坏他宫里的花花草草什么的。简直就把袁卿当空气。
    打了个哈欠，墨对今晚袁卿的努力做出了第一个正式的回应：“我累了，袁公子请回吧！”说完打着哈欠向内室走去。
    「想这么就要我和你和好？没门儿！」
    “墨……”看着他逐渐消失在视野里，袁卿的眼中慢慢的暗淡了下去。
    就这样又过了几天，那个不知是闹别扭还是怎么回事的小皇帝还是没上朝。不过到下了道圣旨，大致是说，玉玺在袁卿那儿，他不想去争皇位当，他乏了，要去民间过活。
    “咚！”的一声，满朝文武皱着眉头向声源处看去。
    那……不是玉玺么？满腹狐疑的大臣们看看那个袁卿，怎么一副魂不守舍的颓废样？难不成……欢喜傻了？
    朝堂之上，唯有那丞相大人还平静如常。他缓步走到袁卿身边，拾起那掉落的玉玺在袁卿面前晃晃：“袁大人？这可是玉玺啊！”
    袁卿心中一动，什么也不管的跑出了宫殿，疯了似的跑。就连摆在眼前的玉玺他都没时间去管。
    「墨……为什么要离开？为什么不听我解释？难道……难道你就那么不想见我么？我不要什么玉玺，不要什么天下。我只要你……就算……就算只能远远的看着也好啊？为什么要走呢？我要把玉玺还你的啊！我每天都在想着怎么还你啊！墨……墨……你在哪里？这茫茫人海，你要我怎么找……」
    明明知道就算奔出这皇宫也是徒劳，但他还是跑了出去。因为……不愿放弃，哪怕只有蚕丝那么细细的一根线，为了找到他，他会紧紧抓住。
    泪水滑落，奔跑着的人却不知……
    袁卿不是笨，因为若是他真的坐上了皇位，的确能很快找到墨。但是找到了墨，他也澄清不了。
    拿着手上的玉玺，黄颜脸上有笑容隐隐浮现。
    底下的大臣看看袁卿，又看看黄颜，不禁叹道：“又要改朝换代了！”
    收拾了下心情，黄颜扬声道：“今日皇上闹脾气出去了，说不定什么时候会回来，那这王位先保留着，那些……”
    “不用保留了，那皇位给你便是。”黄颜话还没说完，一个苍劲有力的老者的声音就从门外传来。
    众人将目光转到那人身上，不禁以惊――太……太上皇！！！
    “这样不太好吧？”黄颜明显假惺惺的说。这倒不是他并不会作假，而是……看到这曾经算计过自己，说不定现在也还在算计之内的老头儿，黄颜这火气就“蹭蹭蹭”的往上跑。
    “国不可一日无君，这群龙无首总归不好。这天下要的是明君，谁当都一样。”太上皇平静道。
    “那小臣就勉为其难的收下了！”黄颜从牙缝儿里挤出几个字。心中埋怨道：“这争得皇位的滋味怎么这么让人不爽！臭老头都是你！”
    勉为其难这几个字说得实在有点儿……但是，人家现在是一国之君，为了自家脑袋，大臣们只好当做没听见！
    皇位争到了，本想告诉自家小蓝蓝，好让他开心一下。谁知那小鬼头竟跟人跑了！
    家丁冒着生命危险，小小声的对黄颜说：“丞……丞相大人，是……是皇上把小公子带走的。”
    “轰！！！”黄颜狠得那是牙痒痒的！「皇室那一家子存心要与我作对是不！老爹算计我就算了，连儿子也把我的小蓝蓝给拐跑了！」
    前脚刚踏出门，就听见一个让人火气升腾的声音调侃道：“丞相大人，恭喜恭喜啊！如今可是皇帝了呀！”说完还不忘对身边可爱的小家伙道：“来，小亦蓝，亲哥哥一下给串糖葫芦。”
    这后面这一句无非是火上浇油、虎口拔牙啊！
    黄颜怒火冲天的瞪过去。
    很好！小蓝蓝手上有2、3串儿糖葫芦呢！再看看他，那小嘴儿正往人家脸上凑呢！
    “黄！亦！蓝！！！！”愤怒的黄颜一声虎吼，把小家伙吓得缩了缩脖子――没亲到。
    只是，在亦蓝把脖子缩回来时，嘴角划过一抹狡黠的笑一闪即逝。快的没人发觉。




☆、第7章 (2139字)

“黄！亦！蓝！！！！”愤怒的黄颜一声虎吼，把小家伙吓得缩了缩脖子――没亲到。
    只是，在亦蓝把脖子缩回来时，嘴角划过一抹狡黠的笑一闪即逝。快的没人发觉。
    “颜哥哥。”小家伙高兴的甜甜的叫道，跑到黄颜身边时，也不知是故意还是无意的，亦蓝很高兴的对黄颜夸道：“墨哥哥可好了！你看他给我买了好多糖葫芦！而且还……”
    “够了！！！几串糖葫芦就把你收买了，那你还当什么丞相家的小公子！我丞相府没你这样的人！”怒气冲昏了理智，他竟扫掉了男孩手上的糖葫芦大声的斥骂。
    猛地发觉小家伙看自己的眼神有异时才发觉自己竟做了这样的事，想后悔已经……来不及了……
    “哼！我就知道！在你眼里我就是一个没有用的东西！”连颜哥哥也不叫了，黄亦蓝的声音从甜甜的天真变成……那个……怎么形容呢，就是……像耍脾气的小孩。
    看看黄亦蓝那撅得老高的小嘴儿，看看那一脸不屑的表情，简直就是……太可爱了！
    黄亦蓝愤愤地跑到墨是身边，拉起他就往回走。
    墨先是一愣，然后就阻止道：“诶！诶！亦蓝，你这是要去那呀？我在外面可没有房子住啊，不是告诉你我要在丞相府暂住一段时间吗？”
    “我们住客栈！”多么顺口啊！连想都没想呢！
    “钱呢？我可没带啊，你有吗？”
    一句话顺利的阻止了亦蓝的步伐，停下来头一甩，转身，脸都不红一下的往丞相府走。进门前还很有气势的说：“来我家，我养你。”
    跟在后面的墨不禁暗笑：“好一句‘我养你’啊！说得好似我这三皇子养不起自己似的！”
    经过门口站着的那个脸色铁青的人身边时，墨不慌不忙的说到：“皇上，以后国事繁忙，这小公子……就代为，嗯……照顾我了！”
    看这那人脸色越来越铁青，墨无所谓的任亦蓝往府里拉。
    『这就是你怂恿我出宫的代价！』
    黄颜这顿晚饭吃的要多堵心有多堵心！
    看看自己的小蓝蓝正殷勤的往别人碗里夹菜，那个被自己气够了的大哥也就视自己为无物的关心丞相家的二公子――黄真诺。老爹呢，铁定又被那个老头“缠着”留在宫里了吧！
    看看别人的碗里或多或少都有那么一两样别人夹的菜，看看自己的碗，除了白米饭还是白米饭。与墨那边被那殷勤的小蓝蓝夹了有一个小山高的菜相比――这饭还用吃吗！气都气饱了！
    夜半――
    黄颜开始后悔了，气就气嘛！干嘛要虐待自己的肚子呢？
    “咕――”不错！很响亮的一声！
    “叫什么叫！不就是一晚上没吃吗！”平时老成的黄颜此时就像一孩子一样，孩子气地对着肚子嘟嚷道。
    “吱――呀――”黄颜寝室的门被推开了。
    “怎么，来看笑话啊！”看着门口站着的人，黄颜语气不善的说。
    墨恭恭敬敬的说：“看笑话自然是不敢，您是当今圣上，谁敢笑话您呢！您说是不？”
    “哼！”黄颜不爽的哼了声，看到他手上的食盒不满道：“我不要你的施舍。”
    “呵呵。”墨笑得好不奸诈，“知道这是谁做的你就不会说不了！”
    将满满的两大食盒往桌上一摆，墨平静道：“这可是亦蓝花了大半夜的时间和厨子学的。”看到黄颜那明显有些喜悦的脸，墨顿了顿道：“为了让你知道他的辛苦，明白他的心意，我可是把他做的还不错的都带来了！”
    说还不错时，墨明显加重了音。
    “那……就打开啊！”分明是满心的期待，可黄颜就装清高的昂高头，装作不在意。
    看到黄颜那明显有些矛盾的表情时，墨不禁轻轻笑了。
    墨慢慢的打开食盒的第一层……
    看见食盒里的东西时，黄颜咽了咽口水。不是食盒里的东西有多美味，有多香气扑鼻引人垂涎三尺，而是……恰恰相反……盘中装着一团黑乎乎的不明物体，吃下去会不会出事还是个谜……
    第二盘是这样，第三盘更是如此，看到第四盘黄颜死的心都有了！
    『即使我再怎么对你，你也不用这样报复我吧！小蓝蓝我要是真把这两大盒食盒的这样的东西都吃下肚，那我明天还活不活得成还是有待研究啊！』
    墨看着黄颜那哭丧着的脸，按着第六个食盒的盖子道：“还看不？”
    黄颜一咬牙道：“要！”
    心里是这么想的『反正都是死，小蓝蓝做的东西再难吃也要咽下去！』
    “呵呵。”墨意义不明的笑了笑，以极慢的速度将第六个盒子的盖子打开。
    刚开始黄颜还有些疑惑，他为什么这么慢？难道有什么好东西？
    打开盖子，一股香气就使劲的往鼻子里钻，甭提有多美味了，再看看那绿油油的叶子，那金灿灿的油，某人的肚子知足的叫了一声，那个响亮啊！
    墨坐在一旁看黄颜狼吞虎咽的，还真担心他会被噎死！
    见他吃饱喝足了，墨才不紧不慢的说：“皇上，您欠我一个人情，可别忘了！”
    “人情？什么人情？”黄颜一脸不解道。
    墨笑笑指了指满桌的盘子。
    黄颜会意道：“好吧，算我欠你的！”
    “帮我保密……说我……不在京城……”
    “呵呵。”黄颜笑笑的说，“好！”
    目的达到，墨拍拍屁股走人，连人家桌上的东西也不叫个下人来收拾一下。




☆、第8章 (1762字)

隔日，黄颜的登基大典既没举国同庆也没大摆宴席什么的，人家黄丞相，哦不，是新皇帝说了：“不就是换个皇帝么，用得着劳民伤财的吗！”
    皇帝换了这是没什么，竟换了个外姓的那问题可就大了！
    一时间民间众说纷纭，最突出的无非就是“黄颜其实是太上皇的私生子……”呃……这要是被黄颜听见可就……被扒皮是肯定了的！
    然而，高贵的新皇帝好好的皇宫不待，偏偏往丞相府跑。究其原因，还不是为了丞相府的小公子――黄亦蓝！
    人家小公子就是不住皇宫，硬丞相府比皇宫好，再加上那个三皇子来搅和，亦蓝就真的留在丞相府了。
    别人是做一天和尚撞一天钟，咱这新皇帝就是做一天皇帝生一天气！不为其他，就为太上皇！
    其实人家太上皇也没哪里招惹他，整天闲暇无事逮着人就拉来陪自己说说话下下棋什么的，可黄颜就是气！气什么呢？忙！当皇帝不是一般的忙！
    越看闲闲太上皇和他家三皇子黄颜就越堵心！凭什么整天忙得半死，他俩就乐得清闲自在！
    至此，黄姓某人总算看破“红尘”知道这太上皇为什么才四十几岁就退位给自己的儿子，而他的儿子在被夺去王位时竟毫无所谓。
    原本他将所有的希望寄予远方正在找人的袁卿，千劝万劝就要劝他回来当皇帝，几百封信就这么送过去了，可人家就是不为所动，还很气愤的回信说：“王位！就为了这该死的王位我失去了我所爱的人！就算当上皇帝又怎样！坐拥天下又如何！如果找不到他得不到他的原谅，那我还要这个王位做什么！”
    一赌气，就把墨还在京城的事咽下肚。要找！你就去找个够本！
    至于墨在丞相府住着怎么没人知道这全归功于黄家的两兄弟。本来黄颜就不太想把墨在京城的事说出去，再加上墨他自己说要自己帮他保密，所以黄颜就理所当然的不说了。然后就是亦蓝了，他一口一个哥哥叫的那么亲，谁会想到他就是皇子啊！
    袁卿是劝不回来了，黄颜就转移目标――太上皇的各皇子身上。这一查，一看，不错！实在是好得出奇啊！看看不是没什么能耐就是被贬为庶民的！黄颜想了想就诱惑那些有那么点能力的却被贬为庶民的皇子来当皇帝，可他们会什么！他们竟回说：“其实……当庶民挺好的。”
    最后实在无法，黄颜只好吧这王位硬扛下来了。
    这皇帝不过就当了半个月，那些个老头就叽叽喳喳的叫个不停。
    上朝头一件事是什么？丞相府的小公子――黄亦蓝！什么皇上与自己的弟弟过亲密啦，三皇子和皇上都太宠他了啦，皇上您太惯着他啦等等等等。
    『真是要多烦有多烦！我黄颜干什么用得着你们管，要不是现在是皇帝，本少爷就喂你们吃哑药，让耳根清净些』
    黄颜每天批完那些奏折，处理完大小事务天都黑了，还要跑去丞相府。哎~~实在不乐意回去听小蓝蓝说墨哥哥有多好多好，听得那个揪心呐！
    繁华的大街上，一个清脆的童声尤为响亮。
    “哥哥！哥哥！这边！这边！”亦蓝兴奋的边蹦着边招手。
    “好，这就来。”墨温和的笑笑像那边的小孩走去。
    寻遍了大江南北连塞外也叫人去找了，可是……终究没有寻到。袁卿只好回到京城失魂落魄的走在大街上，就像一个没有灵魂的行尸走肉般，毫无生气。
    一个小男孩又蹦又跳的，不小心撞了袁卿。
    “呀――”小男孩惊叫了一声。
    明明是个二十来岁的人，被小男孩这么一撞就倒了，吧小男孩吓得不轻。
    听到亦蓝的惊叫声墨吓了一跳，赶紧跑过去问：“亦蓝！没事吧！”
    袁卿愣愣的抬起头，傻傻的看着眼前的墨。半响，他忽然把墨抱住，抱得死紧，生怕一不小心放开他就会失去他。
    “墨……不要离开我好不好？不要离开我……我好怕，好怕失去你，我好想好想你……我到处找你，我以为你隐居山林，我找了好多地方，连荒山野岭也都找了，但是就是找不到你，我以为……以为你……死了……我好恨自己……好恨……”紧紧抱着墨的袁卿低低的诉说着，泪水却不自知的流了下来。
    『我……流泪了？呵呵，是因为喜悦还是……害怕？……都无所谓了，只要我此刻拥有你，就算要我的性命又怎样！』
    只顾着亦蓝的墨并没有注意到袁卿存在，被他猛地一抱吓了一跳。原本是想要推开他的，但是……要忘记自己喜欢的人，根本……不容易……




☆、第9章 (1428字)

“墨！！！”一声惊呼，袁卿从噩梦中醒来。
    “你……醒了……”墨有些尴尬的对醒来的袁卿说。心中不停的埋怨亦蓝，什么不好偏偏把这家伙推给自己照顾。
    “嗯。”袁卿的双眼直直的看着墨，连眨也不眨。
    左右看看，实在没什么事，墨就觉得再待在这里他绝对会很尴尬，与是说：“醒了就好，那我……走了。”
    袁卿急忙拉住他的衣袖，乞求道：“墨，别离开我好不好？”
    “我……”
    “纭―”的一声巨响，小小的亦蓝竟破门而入！
    他气势汹汹加一副难以忍受的表情道：“天啊！你们2个到底要别扭到什么程度！我大哥二哥都比你们坦白！”
    后面寒光射来，亦蓝有些颤颤的回头干笑了两声。
    门外是丞相府的大公子和二公子，刚刚被黄亦蓝那小子算计，互相……表白了。
    “闭嘴！！！”丞相府的2公子不约而同的对亦蓝吼道。
    2人那脸是红通通的，一个是被气的，另一个……估计是被羞红的啦！
    “亦蓝你……”墨一时呆愣。这小鬼什么时候有这么大的气力！
    也不等迷说完，亦蓝就一脸好玩道：“别因为我不知道你三更半夜起来干什么……”
    墨的脸立刻刷的红了，底气不足道：“你……你别乱说，我……我那有……”
    “袁卿……我……或许是爱你的吧……”亦蓝几乎就是完美的还原了某人的望月忧叹。咳咳……虽然他望的是太阳。不许笑！现在是大白天没月亮可望。
    墨赶紧捂住亦蓝的嘴，满脸通红道：“你……你乱说。”
    亦蓝也不知从哪掏出一张折得整整齐齐的纸扔给袁卿，扒开墨捂着他的手，急急的对袁卿说：“哪里写的都是他说的话。”
    袁卿愣了一下，就把纸打开，扫了一眼难以置信道：“墨，你……”
    墨红了耳根，吞吞吐吐的想解释：“那个……我是……那……”
    小公子可急了：“不就是个爱不爱，喜不喜欢的问题吗！至于那么麻烦吗！”听听，那不耐烦的语气，好似他就是个经过大风大浪的人似的。
    “可是……”2对情侣，4人，有3人想反驳。
    小公子一跺脚，恼火道：“喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，难不成还真要娶个不爱的人回家遗憾终生才甘心吗！”
    亦蓝说的在理，3人也没法反驳。唯有一人至始至终都用要木然的眼神看着亦蓝。
    接收到那阴森森的眼光，亦蓝只好硬着头皮去面对。
    亦蓝哭丧着脸对自己的二哥说：“二哥，我不是故意的，真的！你不要再用那样的眼神看我好不好？”
    黄真诺什么也没说转头就走。
    不久，2对人总算走到一起了。虽说那告白部分特纠结。那个我就不写了，无非就是爱你、想你什么的，没什么特别的，自然这是特指墨和袁卿，不包括真诺和水炎。
    这几天真诺都不理水炎，最后在水炎总算把真诺的耐心磨没了的时候，真诺突然变了性子，冷冷的说：“可以，但不许管我。”
    促成2对有情人这是好事，但在亦蓝这就不怎么好了。
    “墨哥哥，陪我去玩啦！”亦蓝撒娇道。
    “不行啊，今天我要陪袁卿出去啊！你叫你大哥陪你出去啊！”墨有些为难的拒绝道。
    “大哥……”亦蓝心抽了两抽，咽了咽口水，去找他大哥也就意味着要面对真诺那木然的眼神。那眼神看得自己那是寒毛直竖啊！“还是算了吧……”亦蓝暗自打消了找自己大哥的念头。
    算了，死就死吧！亦蓝狠下心，下了一个重大的决定――去皇宫！




☆、第10章 (1987字)

“这还差不多。”亦蓝心不甘情不愿的接过糖葫芦。立刻“凶相毕露”，把黄颜晾在哪专心的啃自己的糖葫芦去了。
    十几串完了，一抹嘴，小家伙还不知足。把手一伸，毫不客气道：“拿来。”
    “小蓝蓝，吃这么多糖葫芦不好的。”
    黄颜还没喘口气儿，小公子就发话了：“给不给！”
    扭捏了一会思想斗争了半响，黄颜才说：“给！”
    于是乎，等小公子吃饱喝足了他才懒懒的说：“其实也没什么，就是发现后院有人，以为是贼我就去看看了，然后就看到墨哥哥不知道在那说什么话，一时兴起就吧纸笔拿来写了下来。”
    就为了他这一句“一时兴起”他黄颜花了整整一下午的时间，买了几十串的糖葫芦来供着这个小祖宗。
    黄颜叹了口气，这小孩还是要从头教起！不然要再这么发展下去以后自己被卖了都不知道。
    几天下来黄颜这皇帝是越做越不顺心，越做越惹人恼。自家的小蓝蓝虽说不生气了，但整天闹着。这不，又来了！
    “哥哥~~~哥哥~~~颜哥哥~~~黄颜哥哥~~~~~好哥哥~~~~~我们去玩好不好？”亦蓝摇着黄颜的手臂卯足了劲的，狠命的撒娇。
    “小蓝蓝乖啊，哥哥现在很忙的，不要闹好不好？”黄颜有些难过的拨开亦蓝的小手道。
    “不好！”撅起小嘴，亦蓝又说了：“哥哥，当皇帝一点儿也不好玩，陪我去游山玩水好不好？墨哥哥和袁卿哥哥都要准备出发了！”
    一咬牙：“好！”
    当天，丞相府的大少爷收到一个物品，不明所以的打开后，先是滑出一封信。把信捡起来一看水炎火冒三丈，差点就要把手上的玉玺摔了。
    信上是这么写的：哥哥，我知道你人最好的了。所以这王位就给你吧！小蓝蓝吵着要游山玩水我就带他走了。
    第二天……皇帝又换了……
    这一年不到头，皇帝就换了好几个。要是因为战乱什么的百姓也就不说什么了，可偏偏就不是了。这太平盛世的，当皇帝是个个都在推，百姓们可不满得紧。虽说这换皇帝不劳民也不伤财的，也不会像改朝换代一样铺出一条血路来。但是这高高在上的皇帝就那么难当么？像烫手的山芋一般每个人都迫不及待的抛出去。
    那什么劳子的登基大典一结束，水炎就立刻把准备跑路的黄颜招了过来。想用这些繁杂的仪式牵制他，好远走高飞让他无处可寻，没门！他水炎可不是笨蛋，一句命令就把那些有的没的礼节给删了大半。“删繁就简好啊！不劳民伤财啊”。
    黄颜人刚进大门，又是一代新帝的水炎就劈头盖脸的吼道：“黄颜，你找死是不！！！敢扔下皇位出去玩儿。”
    黄颜无所谓的耸耸肩道：“现在你都是皇帝了，计较这些又有什么用！”
    “有！！！我要自由！！！”
    闻言黄颜俨然一副事不关己高高挂起的样，对被他硬拉过来的墨和袁卿道：“你们还当不当皇帝？”
    2人相视一笑齐声道：“不要。”
    说完，墨有趣的看着黄颜道：“这皇位可是你抢去的，你可要负全部责任。我和袁卿约好了要出去外面闯荡闯荡。”
    话音刚落，外面的太监就用那捏细了的嗓子大声道：“太上皇驾到――”
    水炎知道和他这个狡猾的弟弟说没有用，更何况他现在已经登基了。现在一听太上皇来了，脑袋瓜一转，立刻欢喜的迎了上去。开玩笑，救星来了！
    水炎见到太上皇的第一句话便是：“太上皇，您这大好江山都快拱手让人了！这江山还是你们家的人来坐最好了，您看三皇子在这，他就是最好人选了。”
    垂垂老矣的太上皇笑得慈祥：“无妨，只要是个好皇帝。这江山谁坐都一样。墨儿想要出去闯荡就去吧！”末了他又对袁卿道：“卿儿，这些年为难你了。我现在也总算看到最完争的墨儿了。”
    袁卿听了一愣，随即道：“可是……”
    太上皇笑笑道：“我要的墨儿不一定是个贤明的君王，只要他能放心的哭，开怀的笑，那便足矣。作为君王有太多的无奈，太多的身不由己。”说着，他看向水炎道：“原谅我的自私，我不想让墨儿当皇帝，只好……委屈你了。”
    “哈！！！”水炎睁大了眼难以置信的悲鸣道：“从头到尾我都没有要争这皇位，为什么最后是我的！为什么受伤的总是我！”
    一旁的黄颜以及跟来的亦蓝都翻了个大大的白眼。
    太上皇无奈的笑笑认真的对墨和袁卿说：“这5年来，看着墨儿一点点的成熟，也一点点的失去笑颜……我真的很不忍。如果……你们是真心相爱，我也……不想拆散。”
    墨听了眼泪立刻跑了出来。“父……父皇。”他扑进自己的父亲怀中，像个小孩一样开心的哭了。
    他不是没想过父亲这一关，他一直在担心父亲不会允许他俩在一起，但是……他没有阻止……他没有……真的很高兴，真的……
    太上皇慈爱的抚着墨的头，嘴角挂着淡淡的笑，什么也没说。
    （这章因为老按错按钮结果重打了几遍）




☆、第11章 (1570字)

跨出门槛，黄颜落井下石道：“大哥，这王位注定是你的了，好好当皇帝吧！”
    亦蓝从黄颜的身前探出头来道：“有那人陪你，你不会寂寞的。”
    “你……你们……”
    2对情侣相携而去，剩下殿中那皇帝羞红了脸。唯有那清闲坐着的人用木然的眼神看着亦蓝。
    走远了的亦蓝感觉到背后那眼神，咽了咽口水，心想：“回去死定了……”
    本文到此结束。
    发现亦蓝和真诺有古怪的请继续望下看。
    亦蓝、真诺之谜
    与黄水炎和黄真诺道别，顺带吧王位推给他之后。2人4对情侣就高兴的向城门出发。
    还没到城门口，就见一红发白衣少年倚在门边的树下，正闲闲的摆弄自己的折扇。这本是与要出城的他们无关，但是……
    亦蓝高兴直往那人的怀里扑去，丝毫不顾及黄姓某人的目光。即将扑到那人的怀里，黄姓某人火大的把那个直往吧怀里扑的拎住，恶狠狠的盯着那名少年看。
    在看清楚对方的相貌后黄颜很是不屑的哼了一声，心想：“就那模样都不如我呢！”怒瞪怀中的少年，不爽道：“什么事让你这么高兴。”
    那边的红发少年带着淡淡的笑向黄颜等人走来。
    看到被钳制在黄颜怀里的亦蓝，少年对他调侃道：“什么时候我们英明神武的魅做到被人钳制呢？”
    “陛下！！！”亦蓝小声的叫道：“就现在这样想不被钳制都难啊！”
    当黄姓某人刚要张嘴对那红发少年说你认错人时，就听到怀中的少年应话了。其最终结果是在听到亦蓝唤那人为陛下时忘了合嘴。
    少年笑得风轻云淡：“不是说不允许这么叫我的吗？我可是有名有姓的哦，叫我慨蓝。”
    “切――”亦蓝将头一偏表示自己不认同。
    那边，一个少女从皇宫里跑出来，看到那名叫慨蓝的红发少年高兴道：“殿下，找到人了！”
    “嗯。”慨蓝笑笑看向亦蓝，“他就是了。”说完，他温文尔雅的对少女说道：“叫哥哥，不然叫慨蓝也行，就是不要叫殿下，知道吗？”
    “不知道。”少女都不理会他的温和表情，想也不想的就回了回去。然后开始打量着亦蓝，看完，她以非常之不信任的眼光看着慨蓝道：“你说他是夜猫之尊――魅惑夜猫？”
    “是啊。”也没等慨蓝开口亦蓝就应声道，说完还饶有兴趣的说出少女的名字：“魔、樱。”
    “哼！一个小不隆咚的小屁孩。”被一击命中的魔樱不爽道。
    “你没资格说他，就你……”慨蓝带笑的上下打量她后得出结论，“没见得比他大多少。从身高到智商，从相貌到人品，从能力到恶趣味。”
    “喂！”亦蓝苦笑道，“你这是在夸我还是在损我啊！什么恶趣味嘛！”
    “没有吗？”慨蓝笑得温和道：“看看这一个英俊潇洒、风流倜傥的绝色杀手道了这乖得跟只小猫似的……”
    亦蓝刚要反驳，慨蓝可没有给他机会，顺口说道：“还有，堂堂夜猫之尊跑来这儿当婴儿，让人给一手养大不算还，还不知羞耻的装乖。这那天被夜猫们发现了笑死不说，还败坏我天使之都的门面。以上，你有什么要反驳的请憋到肚子里去，恕在下无能――最近耳朵不好使了――听否不见。”说完了他轻轻的呼了口气。
    原本想反驳的亦蓝在听到慨蓝那用平静的语气说出这么一大串话后就只剩下苦笑了。不仅因为慨蓝那卓越的借口，还为了他身后那怀疑的目光。
    用无奈的目光看着黄姓某人，亦蓝无奈道：“可不可以会丞相府再解释啊？”
    “好！你没给我个解释，我就……就……”
    “舍不得的啦，不用威胁啦。”慨蓝经过黄颜身边用不大不小的声音闲闲道。
    “你……”
    “男人可不要动手动脚的啊！”
    “我……”
    “口吃了？”
    “你……”
    “你快死了……”
    亦蓝只好在一旁忍笑了……




☆、第12章 (1374字)

回到丞相府30分钟后，黄颜就对那名红发少年，哦不，现在应该叫少女才对，恨得牙痒痒的！
    首先，回府后亦蓝和慨蓝说要换衣所以各自进了一间房。很快慨蓝就出来了，她……她，她，她竟然是女扮男装！而且还扮得天衣无缝。不仅因为相貌原因还有那相差十万八千里的态度，更有就是她那男女完全不同的声音可以操控自如。
    还有就是原本彬彬有礼的男人，从房间了出来以后不仅变成了女人，还……还嚣张的很！且不说这姑娘大方的很――衣服穿得少得可怜（某人不爽的叫嚣：“你个封建人士，小姐我穿T恤牛仔怎么了！”），那举止，要说她是个女儿家他黄颜第一个不信！
    再来，说说他家亲爱的小蓝蓝，出来后就是个绝色的大美人儿了刚要冲过去就发现事情不对头！他，他，他他怎么长高了这么多！！！亦蓝原本比他小6岁，个子还小。所以黄姓某人正敲着如意算盘要小蓝蓝再坐在他的腿上，喂他吃饭几年。可……现在年龄有没有比他小他不知道，但他黄颜现在很确定一件事――现在别说他要抱着小蓝蓝了，亦蓝都可以把他抱起来了！
    再再来，最让他不爽的事。亦蓝出来后就无视他黄颜的存在，径直走到那个改名叫樱子的红发少女的身边单膝跪下，非常认真的对她说：“夜猫参见吾王。”你知道樱子的反应是什么吗，她若有所思地说：“吾王？又一个心的称呼呢。”随后竟俯下身惦着亦蓝的下巴抬起他的头对他说：“魅儿，你是不是不想要和黄颜在一起啊？这么没记性可就不行哦。”
    亦蓝无奈的站起来道：“是啦，樱子。行了吧！”
    “这才乖嘛！”樱子用哄小孩的口气说着，又道：“小魅儿什么时候要嫁过来啊？”
    种种类似调戏的行为让黄颜火了，要不是袁卿和墨阻黄颜绝对会杀了她（郦：我保证你杀不了，她可是别处的女主角啊！）。
    看到黄姓某人气得不清，樱子就不闹了。她正色对亦蓝道：“魅，这次来是有事来找你的。”她那认真的口气无法让人忽略，与刚刚那带着玩笑和宠溺的语气完全不同，是真的认真了的。
    “什么事？”亦蓝同样正色道。
    “我想你在这待的时间绝对不短，因此我想给你一件东西，不知道你要不要。”说完摊开手掌，手中慢慢的凝聚一团红色的气体，慢慢的一块精致的玉石就出现在她的手上。
    玉石通体透明，因此里面那片像血一样的红磷就格外显眼。
    “红磷王玉！”亦蓝一惊。
    红磷王玉，据说是神族中的龙族一支的梵焚一族最后的生还者――梵焚・龙应天身上的鳞片溶进玉石当中，因此有非常大的力量蕴藏其中，但是梵焚・龙应天是嗜杀的魔龙，也因此里面的暴戾之气也非常的重，一但不小心把那暴戾之气引出，那使用者的力量就会被玉石反噬直到死为止。
    “是红磷王玉没错。里面的暴戾之气我已经封印了大半，剩下的就看你怎么使用了。我希望天使之都的夜猫不会因为暴戾之气而死。”樱子淡淡的说道。
    接过她手里的玉石，亦蓝欣喜道：“我会收好的，绝对不辜负你的厚望。”
    那边，一直闲着没事敢干的魔樱插话了：“我说魅，你是执杀组织（隶属于天使之都追踪部的特殊组织）的人怎么有闲空来这里？”
    “休假。”亦蓝平静道，“只要没有任务夜猫皆是平凡之人。”
    像是感受道什么，亦蓝看向门口。然后在看到那个急匆匆进门的人后无奈笑道：“只是没想到夜猫之抓也来了。”




☆、第13章 (2379字)

“休假。”亦蓝平静道，“只要没有任务夜猫皆是平凡之人。”
    像是感受道什么，亦蓝看向门口。然后在看到那个急匆匆进门的人后无奈笑道：“只是没想到夜猫之爪也来了。”
    丞相家的二公子一进门就打算给樱子下跪，樱子一看他的姿势就知道情况不妙，先发制人道：“免了，我可不是统治阶级的剥削者。”
    “二……二哥！？”黄颜在看到亦蓝所说的夜猫之爪后愣在那了。平时的真诺就是一个唯唯诺诺的懦弱的人，但现在，他俨然就是一个气势强大的领导者。
    “什么嘛，怎么连夜猫之爪都伸到这里来了！”拟樱对着樱子异常不满道：“为什么他们有休假我们就没有！？”
    “隐诺是被罚的。”樱子淡淡道，“因为执行任务失败，幻（夜猫之首）罚他过来改变自己的性格。他本身的杀气非常重，就因为这样他的身份被发现，任务才失败的。”
    看了看一旁低头不语的隐诺，樱子淡淡的说道：“隐诺，你要是想退出夜猫也可以。这次幻罚你过来不是要你悔过什么，他……是想要你找回你原本的性格，身为修罗（魔界的修罗为一中特殊存在的种族，是守护者。修罗的含义为：为吾爱放弃世间一切）真正的心。”顿了一下，她才缓缓道：“血染双手的人不一定要扭曲自己的性格，而血染双手的人不一定不会性格扭曲，你懂吗……你原本就很好的……”
    “隐诺无悔。”黄真诺，即夜猫之爪――隐诺对着樱子微鞠躬道。
    “随你罢！”樱子叹了口气，望望天空道：“天色不早了，我也该回去了，要如何……你们看着办吧！”
    说完，樱子便慢慢的消失在众人的视线中。没有人惊讶，亦没有人惊呼，只因他们正在想着自己的事儿呢！
    回过神来的黄颜转头对亦蓝威逼道：“说！你们2个到底是怎么回事，不然……不然我就……我就杀了你们！”
    真诺当做什么也没听见，冰着张脸找了个位子坐了下来。倒是亦蓝来了兴趣。
    “杀了我们？”亦蓝绕有兴趣道：“颜，你知道吗，我们2个同属于暗杀组织中的高手，你想要杀了我们？”
    “你……”黄颜的话就那么噎在那了，平时那么宠着他，他也是很顺从的，怎知这小子竟会顶嘴。害得黄颜都不知道怎么骂了。
    “现在不说，说不定以后就待不下去了。”真诺冷冰冰的话就那么砸下来，把毫无防备的黄颜吓了一大跳，这人……怎么这么冷……
    亦蓝一听就开始耍赖气来了：“隐（夜猫通常以代号相称）也真是的你不也没解释嘛！为什么说我呀！呵呵，要是被大哥发现了，我看你怎么大哥。”
    “解释好了。”依旧冰冰凉的语气。
    “什么！这么快！”再冰冷的语气也如天打雷劈、当头棒喝一般把亦蓝给吓着了，这边还没惊讶完，那边东窗就事发。
    “小蓝蓝~~~~”黄颜就如催命般的声音阴森森的叫道。
    “哈！颜，你先听我解释，事情是这样的……”
    “到房里解释！”
    “房里……”亦蓝【委屈】的低下头。哎，只有地板才知道他笑得有多阴森。
    “还真是不长进啊！”真诺叹了口气摇摇头，往皇宫走去。
    是夜，亦蓝心情大好的吃着饭，黄颜看着亦蓝那绝色的脸蛋的恶狠狠凶巴巴滴！
    下午那会儿，黄颜打算先把亦蓝吃干抹净了再说，怎料那小子就一深藏不露的，自己差点就被吃了。你说此刻黄颜心情能好吗！
    正吃着，忽的一道黑影出现在他们的面前，速度太快让黄颜措手不及。
    还没等亦蓝开口，那黑影――真诺就道：“幻说你的休假结束了，开始执行任务。”
    “然后呢？”
    真诺拿出一叠的纸道：“所有任务。这次要你和我一起执行。”
    “吓！”亦蓝一脸难以置信道：“幻怎么那么没人情味，为什么又要我和你这个死人脸一起！”
    “幻不是人，所以没必要谈人情味。”真诺依旧冷冷道。
    “哼！”亦蓝不爽的起身。不知从那摸出一条刻画着一只看起来有些妖媚的猫轮廓的精致项链和一枚刻有魔界的文字“魅”字样的戒指戴上。
    黄颜认真的看了真诺的装束，他与亦蓝不同。他是戴着画着矫健的猫轮廓的手套，若仔细看的话还能看到刘海下的额头上有一个魔界的文字，名为“隐”。
    顾着打量真诺的黄颜一回头才发现亦蓝与刚才有这明显的不同，现在的他浑身散发着妖娆的气息，还有……危险的气味……
    知道黄颜在看他，亦蓝弯下腰，踮着黄颜的下巴抬起他的头，那场景十足的调戏。
    但亦蓝却认真道：“等我回来。”
    说完，亦蓝与真诺一击掌，2人同时道：“夜猫行动！”
    击掌声还未完全消停，2个人影已不在。留在客厅的，除了呆愣了的黄颜还有刚刚那一阵轻微的风。
    本文到此结束。
    接下来为另一部准备开坑，但还没开坑，又不打算开坑的小说（开玩笑，开学了耶！怎么还能开坑呢！）做解释说明：这文（等于这次元界）怎么可以随意的改。
    次元界就是“心”的世界。每个人都有一个自己的世界，只是区别于这个世界有没有成形而已。次元界就是真实世界（真实世界即人界。简单说就是我们现在所在的世界。）里所有已成型的“心”的世界的汇集地。其他界的人也有自己的“心”的世界，只是他们不会让他们的主人看到而已。魔界、神界、冥界的人皆能进入次元界。但以魔界的人居多。魔界对于进入次元界的人有严格的法律规定。
    魔界规定：进入次元界的人不得随意篡改这个世界原本的走向。
    但是若创造了这个世界的主人允许，或不抵制魔界某个人的加入，并且承认他为这个世界的一员，则他可以参与这个世界。但是在这个世界中不允许摆脱这个世界主人的控制随意妄为。
    通常来说，喜好自由并旁观的魔界人士都会尽量隐藏自己，不被创造这个世界的主人发现，免得连自由都没了。但是还是有那么些魔界人无所谓被怎样。

