书名：白梦传之爷们倾国 【完结全本】
作者：素节

白梦传之爷们倾国的内容简介……
    这世间能使人娱耳悦目，动心荡魄者无外乎一个情字。情又分多种，均不外乎邪正两途。爱到极限往往就不分什么男女性别了，极限之爱只是为情而生爱，而不是一般人的为爱而生的情。情之所钟者必是知己。这种情无非只是纯精神上的爱恋之情，不比那庸俗的肢体相交的淫滥□。为欲而情者是俗人，其意在淫在欲，为爱而情是痴人，唯有为情而情者才是真情人。本书历史味纯爷们间的兄弟感情，没有娘儿，大叔就是大叔，正太就是正太，帅哥就是帅哥，想看伪娘的就别点了。神啊，鄙视我吧……




☆、第一章：去他娘的高考吧！ (3903字)

“高考！高考！考不上大学我就非得去死吗！”莫言把书桌上的复习课本狠狠地掼在地上，歇斯底里地跺上几脚。他的脑海里不时闪现出父母责备的神情，亲朋的失望和邻里的嘲笑。呵……是啊，当年的尖子生，老师们的宠儿，同龄人中的嫉妒对象，只因压力太大反而落了榜，复读三年都没再考上，反而越考越糟……老天爷真会开玩笑。既然命中注定我考不上，还不如一开始就做个笨蛋，来得幸福些。人，起点站的越高摔倒的就越疼。他苦笑，当年的同学旧友包括很多曾经不如他的如今都快大学毕业了，要不是当初一味犯傻非要考什么清华北大，现在也不用这样越复读越厌学，以至于现在什么都考不上了。
    “我再也不想复读了，去他娘的高考吧！”他报复似的扫视了自己的卧房最后一眼，然后推开窗子跳了下去。
    楼下是川流不息的车水马龙，熙熙攘攘的路人谁也没有注意到在这十几层的居民楼上落下个轻生的男孩。一片白雾一样朦胧的东西飘荡在楼层中间，罩住了飞速落下的莫言，悠悠荡荡的不知飘到远处的什么地方去了。
    跳下楼去的莫言只感到仿佛陷入了一大片白色的棉花里，昏昏荡荡的晕了过去。
    “喂，小伙子，你醒醒吧。”不知昏迷了多久，耳边传来一个老头子的声音，迷迷糊糊中感到有人在推他。
    “老……大爷，你是谁？”莫言恍恍惚惚地睁开眼，眼前蹲着一个奇怪的老人；穿着像是古代的麻布灰长袍，雪白的长发挽扎在头顶插着支簪子，柱着一支夸张的龙头拐杖望着自己和蔼的微笑。
    “小伙子，你是不是叫莫言？”
    “你怎么知道的？还有这是什么地方？”莫言揉揉发晕的脑袋，这是他才注意到自己不知怎么躺在一座山坡上了。四周绿树碧草，却没有一处楼房。这里好像不是自己生活的城市。
    “呵呵，老夫乃是穿越之神，昔日你家老祖宗曾与我有救命之恩。今儿听你老祖宗说他有个叫莫言的后人想不开要轻生，映我来搭救。所以老夫就去阎王那里讨了个人情，查出你来，把你带到我的世界里来了。”老人慈眉善目，笑呵呵地盘腿坐在他身边。
    “穿越之神……？”莫言诧异地望着眼前的老人，爬起身来再使劲掐了掐自己的大腿，真实地疼痛感告诉他：这不是梦。“老……大爷，您真的是什么……穿越之神？您的意思是我跳下来没有死而是被你带着穿越了？”
    “怎么，你不相信？”老人不以为意的随手摘下一旁草地上的一朵黄色野花，手指一抖那花竟变成了一杯盛满淡黄色液体的小酒杯，递给他道：“喝点酒压压惊吧。”
    莫言接到手里，只见那杯子晶莹剔透，散发着诱人的清香。于是心里道：“管他是不是什么神仙，喝就喝，反正我一个混不下去的中学生对他应该也无利可图，他不至于给我下药吧？”这样想着索性一饮而尽。那酒果然香甜，比平日里喝过的果汁都要爽口，喝进嘴里直达肺腑，清神荡气，几乎让人一瞬间忘记了世上所有的烦恼，只觉得轻松快乐。喝完他反而有点意犹未尽了，于是说：“你再给我一杯吧，老大爷。”
    “你这后生，好不痴妄！岂不知人生苦多于甜，世上的好东西本来就不多，能在愁苦之中偶尔得此一尝够了，多了就是贪婪。”那老人呵呵大笑，“你轻生的原因老夫已经从大司命那里查过了，孩子，你是不是也像那求取功名的书生，屡考不中，以至于在众亲友的议论和周围的压力下感到生存无望故才生此自杀之念呢？”
    “老大爷，你也许真的是神仙，我就是这样被所有人逼的活不下去了。”见他说中自己的伤心处，莫言眼圈有点泛红，“爸妈整天逼着我学习，说再考不上就不让我进家，周围的人看我笑话的多过同情我的，复读班里的老师和同学都笑我是回锅的老油条……我活着真没劲……”
    “好了，孩子，别伤心了。”老人掏出一块手帕给他擦了擦眼，“幸灾乐祸原本就是大多世人的通病，他人没有同情你的义务，别人的态度你也左右不了。但是这天下没有不爱自己孩子的父母，你的父母也只是恨铁不成钢罢了，哪里有个真不认你的道理？你何苦这般绝望……”
    “我知道，但是……”
    “好了，孩子。老夫不善言辞，即无张仪之才，也无苏秦之舌。更何况劝人难劝心呢！”老人打断他的抱怨，“你若觉得你那真实的世界太丑恶，不妨就先在老夫这里呆着，等你想回去了，我自送你回到你跳楼前的那一刻。我这里是梦界，所处的年代名唤白梦王朝。这里比起你的原来世界是落后了些，和古代的封建王朝没什么区别。但却到处都是身怀仙术的修真炼道之人，此处人多善能腾云驾雾，控制水火，倒运五行；你姑且在此随喜则个吧。”
    “真的吗？”莫言听闻不由得惊喜若狂，“老大……噢，不，神仙，你的意思是说我可以呆在你这里，以后不用再回去学习了？”
    “等你在此间呆得厌倦了老夫自送你回到你来时之处。”老人扶他站起身来，神情凝重。“只是这世间万事万物虽不尽相同，然本质却终归是一样。心若不变得话周围的环境再怎么改变也是枉然。只怕你最后还是要回去的。”
    “我死也不愿意再回到我原来的世界了！”莫言兴奋得双眼放光，真是太走运了！原以为自己这辈子就到此结束了，没想到还有神仙搭救，而且还穿越了！一想到平时看的那些穿越小说他就激动得差点喘不过气来，“老神仙，那我现在是救世主还是万能的天才？这个世界到底是个什么样的世界？我穿过来需要做什么？”
    “这个世界不需要什么救世主，你也不是什么天才。你还是你，孩子。”老人平静地掳着胡须，深邃的目光仿佛看透了人的内心深处，“既然你这么不愿意回到你原来的世界，那么我就留你在此呆十年吧，这十年中即使你后悔了也不能提前回去，你愿意吗？”
    “我当然愿意！傻瓜才回去呢！”莫言想也不想就不加思索地大声回答。虽然穿越小说很泛滥，但是却不是真的人人都能穿越的，这真是比中彩票还难啊！我真是太幸运了！
    “那好吧，老夫且与你说说我这梦界的白梦朝；”老人见他如此坚决，无奈地叹了口气，“我这世界中人都以修道为荣。只有部分人生来没有修仙的仙骨才寒窗苦读或是习武练剑，应那文武科举，谋个一官半职。再次便是那商，农，渔，樵，贩夫走卒的平民之流了。每三年白梦朝的皇帝都会举行一次科举，每十年则举行一次钦天试。”
    “科举我到听说过，不过什么叫钦天试？”莫言有点失望地问。
    “就是选拔道行高深，法力高强的修行之人到朝廷做官的考试。”老人细细打量着他，“你也可以去拜师学艺，去那钦天试里考上一考。不过你这身行头与此地人格格不入，待老夫为你换来。”言罢，只见他随手摘下一片叶子对这莫言轻轻吹了一口气，道：“变。”
    “？”莫言疑惑地望着他，正要再问，却只见那叶子化作一团秋香色的光华罩在自己身上。仔细用手一摸，却见光芒散去，自己的一身校服不知怎么就变成了一身秋香色的束腰长袍，两只轻飘飘的扇形衣袖大的像蝴蝶的翅膀，悠悠地几乎拖到脚跟。
    “老神仙，你这是为我换衣服吗？太神奇了！简直像是拍神话电视剧！”莫言惊讶的不知所措，他胡乱摸着自己的新衣服，那光滑细腻的手感分明就是上好的丝绸，y字型的领口和宽大的袖口上绣着精致美丽的同色暗花。和那古代的长袍一模一样。
    “呵呵……不错嘛，这样就像个道童了。不过尚需再打扮打扮。”老人手一指，一阵轻风吹起，两朵白花落到莫言脚上，化作一双雪白的麻绳道鞋。一小串紫罗兰变成一串晶莹美丽的紫玉佩垂在腰间的腰带上，飘荡着长长的大红色丝绦。两只绿色的蜻蜓缓缓地停落在他头上，顿时莫言只觉得头顶上一阵清凉，似乎有什么东西从头上披散下来落到肩上。用手一摸，却是一绾绾长长的黑发。原来头发不知怎么也突然间长长了。
    “喂！你等一下，老大爷你干吗要把我打扮成个女人？”
    “呵呵，你切莫聒噪。在此朝一向讲究个身体发肤受之父母，不得轻易剪去。所以男女都要留长发的。你且入乡随俗罢。”老人往空中一划，幻化出一面镜子，“来，且看老夫为你装扮的如何。”
    莫言听了，便往那镜中去看。只见自己此时头上左右分别用两根青色的绳子扎着，仿佛古代电视剧里的丫鬟发髻，一身整齐的秋香色道袍，衬着自己稚气未脱的面庞倒也显得清秀俊雅。只是那一头长过肩膀的垂发实在让他觉得别扭：“怎么看都像个女人啊！”
    “呵呵，这身装扮对你有好处。”老人收起镜子，用手一指山下不远处的城墙模样的地方，“孩子，方才我与你喝的酒正是让你生出修道仙骨的琼浆，现在你也可以学习仙法了。那城郭之处会仙法者比比皆是，你只管去找人教你。只是莫要在人前提起你的来历和老夫便是。
    去吧，孩子。”
    “为什么？唉……老神仙？老大爷？”莫言迷惑地欲要再问，一转身才发现那个自称穿越之神的老人早已不见了踪影，急忙四下张望：“……老家伙？……你到哪里去了？”
    “呵呵……只管去吧，休要人前提起老夫……你说了也无人信你。去吧……”空旷的天空中远远传来老人的笑声，渐渐去的远了，只有片片浮云静悄悄地飘过山头。
    莫言愣愣地望着空荡荡的山坡，又看看山下的城墙，最后确定穿越之神是不会回来了，只得无奈地往山下走去。
    真是个不负责任的老家伙，我初来乍到，没钱没房没亲人，就这样胡乱丢下我让我自己混吗？他随手折了个草棍含在嘴里使劲咬着，仿佛咬着穿越之神的那张老脸：如果我找不到愿意收我为徒的人怎么办？这里的人收不收学费呢？我上哪给他们弄学费去？今天晚上我吃什么住在哪里？不会是要饭睡大街吧？不过这样好像也总比死在原来的世界好些，至少，我或许可以过上自由的生活……
    这样一想，莫言又不由得高兴起来：没有高考，没有压力和周围人议论的自由生活啊！我来了！




☆、第二章：误入藕花深处 (3996字)

莫言下了山坡，来到那座城池门前；但见那古老的城墙巍峨耸立，高高的城头门上有金漆石刻的漠阳城三个大字。两扇镶满整齐的金黄色木钉的朱红大门豁然敞开着，门两旁默默地排列着十六个古代士兵模样的武士。一个个都顶盔贯甲，持枪佩刀，神情严肃。却看不出究竟是唐是宋，还是那汉，明，春秋时代的装束。只是从那束发笈簪的模样上分辨，绝不是那胡蛮夷族，必是我中原炎黄无疑了。再细观那进进出出的来往行人，有头戴四角巾，身穿秀士袍的书生；有挑着货郎担子，手摇拨浪鼓口唱卖杂货的货郎小贩；也有乘坐肩撵或八抬大轿，趾高气扬的商贾豪富；更多的则是穿着粗衣布袍，头系布头巾的过往百姓。
    莫言好奇的四下张望，一面缓缓地走进了城门，心里琢磨着：看来这个白梦朝应该是个和我国古代的封建王朝一样的社会，这倒是新鲜有趣！只不过我该上哪找个愿意免费教我法术的师傅，去哪里解决眼下的衣食温饱呢？
    正踌躇着，却见不远处站着个身材矮小的中年男人，穿着身黄褐色的麻布袍，披着件白色的长衫，长得獐头鼠目，留着一副难看的小山羊胡子；正眯着两只老鼠眼，站在路边抄着两手神色不定的打量着自己。莫言被他盯得浑身不自在，心想：这个男人长得真猥琐我又不认识他，他干吗一直盯着我看？不会是那穿越老头派来教我法术的，但又怕认错了人，所以才这样看我吧？
    “这位小哥，呵呵，敢问这位小哥是从哪里来的？”那男人见莫言也站住了脚步望向自己，索性满脸堆笑主动迎了上去，一副亲切的熟人嘴脸，仿佛莫言是他许久不见的亲侄子。
    “我……呃，我……”莫言没想到他会这么主动，而且被这位大叔反称自己作小哥，不明白他为什么这样称呼自己，一时答也不是，不答也不是；反而有些不知所措，不知道该怎么说好了。
    “小哥莫要紧张，我是此城第一热心肠，我叫李四。小哥只管称我为李叔便是。”那李四见他愣住了，老鼠眼一眯，满口黄牙一裂，挤出个亲切可掬的笑容来：“我观小哥进得城来便四下张望，犹豫不前，想是初来我们漠阳城，不熟路径。小哥不妨告诉我你打哪来，到哪里去，要去找漠阳城里的谁，你李叔带你去找，强似你这没头苍蝇似的乱跑，岂不是好？”
    原来这里的人称呼像我这样的青年叫小哥啊。莫言听他让自己称他李叔才明白过来，感觉好像水浒传里人说话那种味儿。不过既然他这么热心，不妨问问他。想到这，莫言便说：“李叔，我是穿越之神派来的，他要我来你们这里找个会法术的免费教我学法术修行，你知道这里谁会法术能教我吗？”
    “何为穿越之神？也是神仙吗？”李四听他一说，不由一愣。心里道：这小子看上去呆头楞脑的，莫不是看穿我的来意才随口胡说唬我的？这世上神仙虽多但是却从来没听得有过什么穿越之神！一进城我就看他像是个和人走失的呆子，眼下看来果真不假了。不过他说要学法术，看他这身道童装束，我起初还顾虑他是个有修为的。现在听他这般说，想来是个普通人了。待我再套他一套。
    主意打定，那李四又对莫言道：“可能是李叔我孤陋寡闻吧，想来你那穿越神定是个神通广大的真人了。他倒是好眼力，晓得让你来我们这里就是来对了。我们这里是道家聚集之地，南北交通要道。不过虽然藏龙卧虎却也不是人人都会仙法，像李叔我这样的道术高深者也不是什么人都能遇到的。也罢！既然你碰上了我，你李叔我和你又如此投缘，不如李叔我来教你法术吧。”
    “真的吗？李叔？谢谢你啦！你真是个热心肠的大好人！”莫言听了顿时喜出望外，但是不免又有些担心：“可是李叔，穿越之神没给我学费钱，我没钱你也愿意教我吗？”
    “唉！小哥说哪里话！什么钱不钱的，我们修道之人应该清心寡欲，提这些俗气污秽的东西做什么！不如你且随我到家里坐坐，与李叔说说你都学了哪些基础，李叔也好指点你一二。”那李四说着，便亲切地拉起莫言的手，领他往城里走。
    “李叔，我什么基础都没学过，你能不能从头教我？”莫言随他边走边不安的问道。
    “什么？小哥的意思是说你现在什么也不会？”
    “唔……所以我才要拜师学艺呀。”莫言老实的点点头。到底是个未经世面的天真学生，一心只当遇着了真好人，却没留意李四听他这样说后眼角里快速闪过的贪婪。
    “呵呵，好好，那我们就从头学起，啊。呵呵……”李四说着，越发放心大胆的笑了。他领着莫言七拐八绕，最后绕到一座装饰豪华，富丽堂皇的府宅后门停了下来。那后门是扇黑色的大木门，门口守着个光着上身坦胸露乳，肌肉横生，满脸络腮胡子的黑胖大汉；只穿了条黑色裤子，系着条白麻布绳在腰里，正翘着二郎腿坐在门里的木坎上，胡乱摇着芭蕉扇子。一见到那李四，就像见了熟人一般哈哈大笑：“李扒皮，怎么？今儿个怎么想起我们这藕香居了？敢是赌赢了几个钱，来此消遣的么？”
    “李叔，这，这是哪里？是你家吗？”莫言看那汉子长的粗鲁野蛮，不由得心里莫名的发怵。
    “呵呵……李叔我哪有这么大的福气住在这里！这是你胡六叔家，眼下到正午了，且随李叔进来在此讨杯酒吃吃，晚些李叔再回家教你。”那李四冷笑一声，几乎粗鲁的一把把他推进那府宅后门里，随手关上了门。
    “呦呵！不错嘛，李扒皮！这小羊羔倒是新鲜标志的紧。”那胖汉见李四如此光景，想来平日里也是这路买卖多做熟惯了的，马上明白了八九分。由着那李四把那后门关死了，只一味走到莫言跟前，伸出簸箕般的大手胡乱捏住他吓呆了的脸，仔细打量了一番，大笑着道：“好你个李扒皮！这等清丽的上等货你是怎么拐到手的？卖给我们如何？我出十两银子。”
    “李叔？”莫言意识到大事不好，急忙向李四求救。
    “哎，哎，我说胡老六。”李四关好了门，一把扯过莫言拉到身后，对那胖汉道：“十两银子你就想拿下？你当我李四是来要饭的？你可看仔细了，这可是个上等的雏儿！似这等货色，我若卖到别家相公馆里，不怕人家不抢着用百两银子求我！要不是看在我们多年的老朋友份上，哪个肯送来与你！一口价，一百两！不行我就到别家去！”
    糟了！原来这姓李的也不是什么好人，我居然傻不啦叽的轻信他，跟他到这个坏人的贼窝里来了！莫言心里又怕又悔，急忙转身想夺门而逃，却被那李四一把捉住，反扭了双臂，动弹不得。
    啪！一个清脆的耳光毫不留情地扇到莫言脸上，留下一个清晰的五指手印。那李四骂道：“你个小兔崽子！再跑老子剁了你！”
    莫言的父母都是学者气质的文明人，从小到大他也没见过这阵势，更别说是挨揍了。此时被他一打，当时就懵住了。呆呆地愣在那里，任由那李四扭着自己的胳膊，茫然的想起原来世界的父母，眼泪不由得夺眶而出。
    “哎，别介！李扒皮，你要打伤了他的这张脸我可不买了啊！”胡六伸起一只手竖起胖胖的两根指头在李四面前晃了晃，碧绿色的翡翠板指在阳光下直刺人眼；“看在兄弟的情分上，我给你二十两吧！这雏儿既然是被你拐来的，你若再带他到别处去不怕他路上吵闹起来被官府的人发现么？到时候别说二十两银子了，嘿嘿！让那些做公差的押了你去，打你二十大板子，再把你丢进牢里岂不是人财两空？”
    “胡六啊胡六！你这一毛不拔的奸商！得，兄弟吃点亏，你给六十两吧！大不了我打晕这小子扛着走一样能卖得出去！”李四气急败坏地挥了挥拳头，跺着脚说。
    “三十两，不行你就扛出去吧。”胡六双手抱在胸前，嘴一咧，冷笑道。
    “算我倒霉!三十两就三十两！”李四见他这般说，知道砍不下去了，只得一咬牙答应了，“不过，你得一手交钱我一手交货！我现在就要现钱！”
    “这个好说，张三！”胡六得意地撇了撇嘴，大声喊道。
    “来了，六爷。您有何吩咐？”一个穿黑衣服的小厮从院里花丛中的走廊里跑了出来，笑着点头哈腰地靠近那胡六讨好地问。
    “去取三十两现银来，给你李爷。再叫几个护院过来领人，这是个雏儿，先把他带到规矩堂让阮庭钰教教他规矩。”胡六指着李四背后的莫言说。
    “好嘞！六爷你稍等！”那黑衣小厮愉快地答应着飞跑回去了。
    莫言绝望地看着那叫张三的小厮跑远了，心里更加感到恐惧，又惊又怕。一心盼望着那张三走的慢着些，最好不要回来了。又琢磨着这藕香居到底是个什么地方，相公馆又是什么意思？这李四和胡六到底要把自己怎么样？为什么胡六不许他伤了自己的脸？他们又要教自己什么规矩？
    “呵呵，李老弟呀，想开点。其实你也不亏嘛，这雏儿就是只卖一两也是你白白拾来的。倘若你要遇到那阴险狡诈的勾栏老板，他昧起良心一口咬定你拐了他家的相公，再让护院把你乱棒打出去，你岂不是更亏么？况且兄弟这也是不得已呀！你看这藕香居，虽然外面看着风光，但这些相公们每日的吃穿用度，百十口护院和那龟奴丫鬟们的花销全在兄弟身上，另外还要迎奉那上下过往的达官贵人，我这也是手头紧哪！”胡六见生意已成，遂转过脸来眉开眼笑地拍了拍那李四。“不如以后你多寻些这等货色来，等做的火了，兄弟分你一票如何？”
    “这……胡大哥，你说的好像也有些道理……”那李四正暗气自己亏了，听那胡六一说不由得眉头舒展开来，心里暗自盘算如果真如他所说自己能得多少好处了。
    “你看！兄弟什么时候坑过你李老弟？以后有了这等好货色只管到兄弟这里来！想来咱哥俩好久不见了，一会兄弟陪你喝两杯如何？”
    “好！胡大哥果然够义气，兄弟就是爱和你做生意！”李四一听喝酒，更来了精神。正要再说些什么，却见那张三带着几个穿黑衣的大汉赶来了。
    “六爷，银子拿来了。”那张三讨好地捧着一个看起来沉甸甸的白色布袋给胡六看。那胡六只是挥挥手，示意直接交给李四。
    “胡大哥果然是个爽快的人！”李四见了银子，马上一把把那吓傻了的莫言推给张三，只顾打开布袋点数银两。那张三也不去管他，抓过莫言依旧反剪了他的肩膀，领着那几个大汉往院里去了。




☆、第三章：好了伤疤忘了疼 (4033字)

“老实点！进去！”
    莫言被张三等人押着，带到了一间漆黑的没有开窗户的小屋里，然后被一脚踢了进去。狠狠地摔倒在地上。不等他从地上爬起来，那些护院的大汉就上去对他一阵拳打脚踢，一时间打的那莫言哭爹喊娘，求天不灵，叫地不应，苦不堪言。
    “好了，这点教训也差不多了。都歇了吧。”那张三在一旁看着，估摸着差不多了才缓缓开口喝停众人道，“看这细皮嫩肉的想也不经打，万一打伤了脸也不值钱了。先关着他吧，待晚上钰爷回来再做处置。”他说完示意把莫言一个人丢在屋里，带着众人反锁了门，径自去了。
    呜呜……爸爸妈妈……你们在哪里，我想回家！黑暗的小屋里，莫言只感到浑身火辣辣的疼痛，仿佛骨头都散了架，爬也爬不起来。他后悔的泪流满面，想起以往对他疼爱关心的父母，好心规劝他学习的长辈，还有一起嬉笑打闹的朋友同学……他真的后悔了，早知道穿越过来会这么可怕，还不如当初跳下楼去死了干净。不，哪怕是让我穿回我原来的世界也好啊！现在想想过去曾经在家当学生的日子真像个神话了。唉！穿越之神，你为什么要这样对我！别人穿越都是顺水顺风，不是天下无敌就是成了救世主，最不济也能左拥右抱，或享尽荣华；为什么到我就偏偏要被坏人拐骗，吃这些苦头！这不公平！为什么要这样对我！看来穿越也未必就是什么好事呵！唉！都怪我太笨了，怎么不想想无事献殷勤的大多都是非奸即盗呢！我还以为自己在天真的学校啊？随便碰上个陌生人就肯帮我？都怪我没有社会经验，我真是死在自己的白痴里了！
    想着现实生活里的高考压力，平时的种种不如意，还有这个世界里的可怕遭遇，莫言突然间发现自己不管是否穿越都没法活了。顿时浑身的剧痛和那众多烦心事一起涌上心来，莫言只感到胸口一堵，脑袋发晕就不醒人事了……
    ……
    “……唉！醒醒！你醒醒！”不知沉睡了多久，莫言感到有人在轻轻推他。
    “又是你，穿越之神？……你把我送回去吧，我不想穿越，我想家了……”莫言神志迷糊中仿佛回到了自己跳楼的那一刻，眼皮沉的睁不开，睡梦中似乎看到了穿越之神就在身边。
    “什么穿越之神？小兄弟，你醒醒啊！”那人继续摇晃着他的肩膀。
    莫言被他摇得不耐烦，不得已才睁开了双眼。却没见到有什么穿越之神在身边，昏暗的烛光中只有一个年轻的白衣男子半蹲在自己面前。他身后站着那个张三，提着盏红灯笼。
    “你们是来杀我的还是来打我的？……随你们吧……”莫言有气无力地说。他此时已经再也爬不起来了，倒不如真的死了解脱。
    “醒了就好！”那白衣男子见他还能答话好像很高兴，转脸对那张三沉声道：“你先出去，待我好好教教他我们藕香居的规矩。”
    “是，钰爷。小的就在门外侍候，有事您只管吩咐小的便是。”那张三把灯笼挂在一边的墙壁上，对那男子施了一礼关上门出去了。
    那男子等张三关上门了，方才从腰间挂的荷包里取出一颗黑色的小药丸塞进莫言嘴里，悄声道：“你且休作声，吃下这丸药，你的伤自然就好了。”
    “……”莫言此时动弹不得，虽不明白是怎么回事，却也无力反抗；只得由着他把那药物塞进嘴里，一张嘴，便下了肚。顿时只觉得小肚丹田处升起一股暖流，直冲脑门。登时发了一些虚汗，那浑身的疼痛却一下子都突然消失了，仿佛自己从来没有挨过揍似的浑身轻松。
    “大……大哥哥，你是谁？为什么要救我？”莫言有了精神，便坐起身来问道。
    “我叫阮庭钰。我不是救你，只是看不惯他们这般欺负人罢了。”那男子冷笑着说。
    “阮庭钰？是了……你是派来教我规矩的吧……”莫言想起白天胡六说的阮庭钰，失望地说，“大哥你说吧，什么规矩？我听便是……”
    “小兄弟你莫怕。我是不会为难你的。”那阮庭钰看穿了他的忧虑，冷漠的神情明显柔和了许多，“你先告诉我，你叫什么名字？怎么被卖到这相公馆里来的？”
    “大哥，我叫莫言……我是被人骗进来的！”莫言感觉出他不像是坏人，不由得哭着把自己进城求师结果被骗的过程说了一遍。
    “原来你是被李四那破落户给骗拐来的呀！”阮庭钰轻声叹息着，“这厮是我们漠阳城里出了名的恶棍，他会个什么仙术修为！你这小兄弟呀，出门在外怎么不多留几分心思，随随便便就好胡乱跟人走么？我看你定是初次出远门了，你爹娘怎能放心！”
    “……”听他提起自己的父母，莫言更是羞愧难当，一时无言可对，只是默默垂泪。
    “莫言……是吗？你可知我们这相公馆是什么地方吗？”见他沉默不语，阮庭钰也不好再多问他什么了，直接说到正题上来。
    “不知道。”莫言老实的回答。他确实不知道，赌馆，茶馆，酒馆他倒是听说过，唯独没听说过什么相公馆。
    “我直与你说了吧，就是男妓优伶做生意的地方。与那妓院一般无二。只不过这里都是行那谷道生意的娈童伶人，没有窑姐罢了。”阮庭钰语气平淡的仿佛在说一个事不关己的事，“而我，也只是一个被卖进来的伶人。”
    “什么！”莫言大吃一惊，难怪张三他们都不打自己的脸，说什么雏货！以前在古典小说里好像是读到过古人也行男风，搞同性恋的故事。只是这些发生在自己身上实在是太突然太难以置信了！这真是太可怕了！他又惊又怕的望着半蹲在自己面前的阮庭钰，心道：他莫非也是个古代的男妓了？
    惊愕中他不由得细细打量着那阮庭钰，只见他穿着一身精致的雪白衣袍，外罩银色撒花箭袖袄，脚下穿着双石青色粉底小朝靴。头上戴着顶镶满珍珠的金灿灿的冠，腰间嵌山犀碧玉带上配着支绿色的竹笛，垂着一双碧玉环结宫丝绦。摇曳不停的烛光下越发衬托得他面如冠玉，英武非凡。那卧蚕眉下一双丹凤眼神采奕奕，虽然生得有些文秀，却天然自带一种风韵；举手投足间都给人一种难以抗拒的气质：不怒自威。
    “怎么？你不相信？”阮庭钰见他如此愣愣的打量着自己，不由得轻笑出声：“你觉得我不像吗？”
    “大哥……你，你真的不像啊。”莫言惊叹，这个男子一点都不像女子的妖媚，毫无柔弱之态；反而显得儒雅刚阳，倘若不是知道这是在白梦朝的相公馆里，他真的会把阮庭钰当成那三国中的周瑜，水浒传里的花荣之辈。
    “像我们这些做优伶的，只要有才有貌讨得来往恩客们的欢心便够了。哪里有个什么像不像的。”阮庭钰伸手摘下莫言头发上的一根草棍，怜悯地替他理了理凌乱的发髻，仿佛和他是亲兄弟，“似你这般模样，刚长成的年龄；拿去给那帮禽兽糟蹋真是暴殄天物。你不是想要学习仙术吗？我这里有半本道家法门心诀，你且收起来莫要使人知晓。三天后胡六便要逼你接客了，这三天你能不能悟透书中法门逃出生天全看你自己的造化了。不过，你且记住，无论你悟透与否，三天后一定要将此书销毁。”言罢把一本薄薄的书往他怀里一塞，站起身来摘下灯笼故作生气的厉声喝斥道：“你既然被我们六爷买了来，就死心做相公吧！若敢妄想逃脱，仔细扒了你的皮！”
    这样说着，他已经提着灯笼走了出去，随着一声关门上锁的声音，屋子里又恢复了漆黑不见五指的寂静。
    感谢老天爷，我真幸运。这个阮庭钰真是个好人那！但是我现在连支蜡烛也没有，只有短短三天的时间可怎么办哪！这简直是比我在原来世界里考试都难哪！莫言心里百感交集，像打翻了无味瓶，一时间酸甜苦辣什么都有。他无助地摸着那本书，低头沉思。突然，他发现手中有什么东西正荧荧地闪着光！
    “这是……？”他一惊，慌忙去看，却发现原来那发光的竟是阮庭钰塞给他的那本薄薄的书！
    莫言急忙打开来看，只见这本薄薄的书中页页散发着柔和的白光，仿佛自己家中的电脑屏幕般明亮，在漆黑的小屋里清晰明亮。
    莫言翻看第一页，只见上面只写了一句话：“道家心法，第一要领：静心定气，灵台之中调和阴阳之气。”
    灵台是什么？莫言努力地回想自己以前看过的那些古代文献书籍，终于记起来：灵台不就是古人所说的心灵吗？也就是说；第一步应该先沉静下心来。古人把一切事物都喜欢分成相互对立的两大类，统称为阴阳。既然是指内心调和阴阳之气，大概就是说人的呼吸之气了吧？一呼一吸就是两个对立的矛盾面，缺一不可。管他是不是，我先试试看。
    这样想着，莫言便闭了眼，平静了混乱的内心；默默地坐在地上留意自己的呼吸。
    各位，那莫言不过是一个普通的中学生，既无过人的智慧更无超人的体能；和我们一般无二，他会个什么仙术？倘若我们也坐在一间小黑屋中这样打坐，别说三天，估计就是坐上一辈子也没什么奇迹出现。但是天无绝人之路，一则此处是自由的梦界，比不得我们现实世界一味注重现实残酷容不得人心存幻想。二则那此界主宰穿越之神也是有心要顾怜与他，给过他一杯长出仙骨的神酒。所以在此他仿佛脱胎换骨一般，对那养气修为之术一点即通。不出一盏茶功夫便觉得自己内心明亮，心静神怡。再睁开眼看时，却发现满屋子都清楚了，虽然屋里还是黑暗一片，却不知怎么看得清屋中景象，连自己的头发汗毛都看得清楚。
    莫言不由得欣喜若狂，好了伤疤忘了疼地心里道：原来神仙法术还真的存在啊！早知如此我刚才挨的那些揍也值得了！幸亏我穿越了，这比我在现实生活中顶着压力考试学习强的没边了！穿越老大爷我真是太感谢您啦！辛亏你许我十年后才能回去，要不我在挨打时就回去了现在还不得后悔死！这么神奇的地方简直是天堂啊！这种胜过当超人的神奇感觉，别说十年，我一辈子都不想回去了！
    有句话说得好：人痛极呼父母，受伤想回家。所以人在痛苦或惊恐时都会不由自主地哭爹喊娘，风光得意之处却只想到自己。莫言自然也不例外。他兴奋地想着，早把那挨打时的沮丧，受伤痛苦时对父母亲人的思念抛到九霄云外去了。他赶紧又翻开了第二页。只见那第二页上写着：万法自然，一通百通。欲修仙术，自问灵台。
    晕！这页说了等于没说嘛！我要能问我自己还要这本破书作什么！莫言看了这句话兴奋不起来了，这句话他实在不能理解了。




☆、第四章：终于学成个半仙了 (3961字)

莫言抓着那薄薄的书页呆了半响，又翻开第三页，谁知却是一张白纸。而这本书总共只有三页纸，他不由得一屁股跌坐在地上，绞尽脑汁的低头苦想。
    什么叫自问灵台呢？还一通百通……等等，一通百通？他一拍脑门终于恍然大悟，何不用刚才第一张的办法试试？
    于是他便盘腿坐好，闭了眼继续调养气息。黑暗中只看到一个身穿青衣的童子缓缓靠近自己，开口笑道：“象由心生，凡事你坚信是就是，不是也是。坚信不是就不是，是也不是
    。在这个世界，仙术是随心所欲的东西，你心里想着，便使出来了。只是要小心，多行不义必自毙，且莫要走火入魔哦！”
    “你是谁？”莫言惊异地抬头望着他，那人居然长着和自己一样的面孔！
    “我就是你呀！”那童子哈哈一笑，就一下子扑到在他身上。
    ！！莫言惊得慌忙睁开了眼，却依旧是漆黑一片。除了自己，连个鬼影都没有。
    好一个自问灵台！那个童子应该就是我的内心了？原来，这就是仙术的秘密呀！终于明白过来的莫言伸开双手，捧着那书心中暗想：姑且一试，用这书变一只鸽子试试。
    说来也怪，他这样想着，那书真的浮到半空变成了一只白鸽，扑展着翅膀在屋子里四下飞翔。仔细看，却与那真正的鸽子毫无两样。
    我真的成了大仙了？莫言望着那鸽子欣喜若狂，谁知就这一喜间，难免得意忘形失了神，只见那鸽子又恢复成三张书页悠悠地飘落了下来。
    怎么，难道是我法力不够，学成了个半吊子？莫言失望地拾起落在地上的书，沉思着，回想着刚才的感觉。谁知他这样沉下心来一想，那书又变成了白鸽，挣扎着从他手中飞起来了。
    他紧张地握着手望着那只鸽子，由着它私下里飞翔。就这样足足盯着大约有半小时的功夫，那鸽子依旧没有再变回去。
    太好了！我终于成功了！莫言终于放心的松了一口气。心里难免又狂喜兴奋起来，结果他的心思一乱，那鸽便又化成了纸张落下来了。
    这是怎么回事？莫言拾起书页想了想：刚才我认真盯着它看时却还是一只鸽子，我一高兴却又变了回来……莫非法术这东西是要认真看着才不会消失的？这样想着，他就把那书页抛到空中反复变了许多次，果然如他所想，不管变什么东西，只要是静气凝神的盯着时便要变什么是什么，一到得意兴奋处就失了灵。
    原来是这么回事……他拿着那书思索着，既然已经学会了，那便按阮庭钰的意思把它毁了吧。这样想着，便对那书吹了口气，生出一团火烧掉了。
    既然我会法术了，现在不知我能不能变身？不如变个苍蝇试试看。他仔细地回忆了一下平日里见过的苍蝇，身子一摇真的缩小变成一只苍蝇了。顿时只觉得四周的房屋墙壁都变得巨大无比，四面刚才还显得狭小黑暗的墙壁此时看上去就好像四面比泰山还要巨大高耸的悬崖峭壁。原本显得还算平整的砖墙此时再看已经是坑坑洼洼，真可谓称得上是怪石嶙峋了。
    因为担心法术失灵，这次莫言没敢得意兴奋。而是小心翼翼地抖动翅膀从那看似大峡谷一样的门缝里飞了出去。
    这感觉跟孙悟空似的。莫言开心地想，不过我可不能就这样走了，我得找到阮庭钰，谢谢他去。如果他愿意和我一起逃跑我就带他一起走，这样以后也好报答他，我这陌生的地方也好有个伴。
    注意打定，他已飞出了关锁自己的屋子。只见外面是一条长长的抄手游廊，廊上十步挂着一盏红色的纸灯笼，照的两旁栽种的花木假山清清楚楚。游廊尽头通向前院，隐隐约约还听得到传来的嬉笑吵杂之声和那琴弦奏乐的音符。
    庭钰大哥一定就在前院，我去找找看。
    他沿着游廊飞到尽头，一拐弯飞出那菱花门洞，便到了前院。
    只见前院又是另一番景象：紧挨着这菱花门口是一座张灯结彩灯火辉煌的绣楼，楼上人声沸杂。而门外则是一片建在湖水边上的浮廊，明亮的灯光下连那绿色的廊亭柱子都看的清。半湖半院的奇特设计却并不显突兀，反而更有一番别致风味。院中的大门敞开着，来来往往的酒客多是些穿着绫络绸缎的有钱人，一个个或摇着扇子佩着美玉故作斯文；或肥头大耳穿金戴银的左拥右抱，做些少儿不宜的举动。那馆中的‘相公’们也是形态各异，有的唇红齿白，妖妖娆娆翘首弄姿，反倒比女人还要妩媚些；有的或吹箫品竹，或调情弄唱；这其中也有不少漂亮的小男孩，一个个打扮的粉雕玉琢，金童仙客般的赏心悦目，在来往人群中做些吹拉弹唱吸引目光。偶尔几个跑堂传唱的伙计穿着灰暗的粗衣布衫捧着些酒菜穿梭其中，想来应该就是此中的龟奴仆役了。雪白如玉的雕花石栏杆巧妙地在那湖院之间开了个小小的码头，远处湖光粼粼中一座座画舫摇碎了银色的月光，悠扬悦耳的曲子飘过湖中盛开着的莲花，散漫在宁静的夏夜；在这歌舞升平中若不是经历了白天的磨难，莫言真的会以为这只是个美好祥和的酒楼而已。
    难怪这里叫藕香居……他轻轻地停落在一棵柱子上歇了，心立想：这么多人，我到哪里才能找到庭钰大哥呢？等一等，仔细想想……这里的伙计都对他毕恭毕敬的，我猜他大概应该是此处的红牌相公吧？就像电视上演的那样……那他肯定不是什么人都能见得，不如我专往那雅座包间模样的好地方挨个找找，反正就这么点地方，一晚上早呢！
    主意打定，他便往楼上那看着最整洁明亮的大屋子里飞去。这个相公馆看来应该很有名，处处装潢考究。只见一飞进那间房，迎面门口挂着副细铜丝穿成的珍珠帘子，门框上的水磨楠木雕阑甚是高雅清洁，竟毫无想象中的庸俗和以往在电视上看到的那种纸醉金迷的市侩气。穿入帘子，只见阁中摆设，精致异常，说不尽宝鼎瑶琴，璇几玉案。阑边放一个古铜壶，插着几枝竹箭，中悬一额，曰：“停云叙雨之斋。”旁有一联，其句云：拜石有时具袍笏。看云无处不神仙。两旁雕花琉璃碧纱窗下摆着几张茶几和文房四宝。中间一张大大的圆桌，摆满了丰盛的美味佳肴，可以坐得五六人。里面几个摇着扇子，或端着酒杯自作风雅的秀士，正围着一个坐在副首的紫衣男子兴致勃勃的谈天说地。
    也是莫言合该和那阮庭钰有缘，这男子不时别人，正是他要找到的阮庭钰。
    幸亏我看得仔细，要是光顾看衣服，恐怕就是找上一夜也找不到。一会功夫，他怎么又换衣服了？莫言停落在酒桌旁离他最近的瑶琴的一根琴弦上，仔细打量着：只见那阮庭钰此时穿了一身雪青色团花长袍，用同色腰带束着；外面只简单地罩了一层薄如蝉翼的紫色净面倭缎排穗褂。头上已去了冠儿，只绾了支紫色的玉簪子。腰间只佩了块系着大红色双长穗的白色双鱼玉佩；半露的米黄色裤腿下穿着丝鞋净袜，灯下看去越发显得清雅恬淡；毫无半点做作恶心的娇媚之态，反而更像那画上的神仙人物。
    “呵呵……昔日古人有云：风流别有消魂处，始信人间有谪仙。我每每读来都觉古人未免想象太过，这世上之人无论生得再如何美丽脱俗，也终归是食五谷杂粮的凡夫俗子，哪得能够与那画上不食烟火的仙子相比？今个有幸得见阮公子，方才相信，古人诚不欺我也。难怪世人都称你为琼楼珠呵，你就是那琼楼中坠下凡尘的一颗明珠呵！”坐在正席上的一个穿红衣长着略腮胡子的中年男子开心地对阮庭钰说。
    “赵大官人见笑了，庭钰只是一介凡夫俗子，哪里称得上什么谪仙！只是有幸蒙各位大官人的错爱，虚有一个名头罢了。”阮庭钰淡然一笑，端起酒杯一饮而尽。
    一旁的莫言心想：这家伙还真会拍马屁。一群纨绔子弟，真是苦了庭钰大哥了！不过我是应该这时候现身好呢，还是一会等人走了再出现？假如突然闹起来，我这三脚猫的本事不知道能不能顺利逃得出去？……他正琢磨着，却听那阮庭钰突然放下杯子，对那姓赵的男人说道：“赵大官人，夜色冷了。庭钰且去更衣，即刻便来。少陪一会。”
    “好，好，好，阮公子只管去。这夜间可比不得白日的炽炎，万一公子因我等在此不便而伤了风寒，我等可是罪过大了。”那姓赵的倒也是个爽快人，由着他去了。
    莫言见了不由心中暗喜：正愁人多我不方便现身对庭钰大哥说呢！这下好了，庭钰大哥你真是和我心有灵犀啊！
    当下也赶紧跟着那阮庭钰，穿过尽头的两道小门，一起进了里面内室中。
    “你好大的胆子！既然学会了脱身之术，怎地还不逃走，却来此处做甚！”阮庭钰关上了门，却并没有更什么衣，而是望着莫言停落的地方突然低声发问。
    “庭钰大哥……你，你怎么知道是我？……？”莫言吃惊的落到木地板上，一晃身子恢复了原样。
    “这不是你这种小孩子该来的地方。若被看院的道士识破你就惨了。趁现在没人你速速离开吧。”阮庭钰没有直接回答他的疑问，而是打开了一扇窗，“从这里出去定不会有人知晓。你走吧。”
    “庭钰哥哥，我来一是想谢谢你对我的帮助；还有，如果你也想逃离这里的话不如我们一起想想办法，我现在学会了法术，应该可以带你一起走。”莫言诚恳的说，虽然阮庭钰看上去冷冰冰的，但是他觉得一切都是庭钰大哥装给世人看的面具罢了。他感觉阮庭钰也不喜欢留在这相公馆里做人调笑发泄的玩物。
    “莫言啊，你快走吧……”阮庭钰仰面望着窗外漫天的星光，不知在想什么，“虽然我也是被卖进来的，但当时确实是出自自己的意愿。我是不会跟你走的。”
    “什么？！”莫言难以置信地望着他，呆住了：这世上还有人自己愿意卖到青楼不想离开的？
    “尽快离开这，勿要再使人捉去。”那阮庭钰似乎并不想和他多做解释，转身复又打开房门径自出去了。
    “庭钰大哥？”随着他的关门声莫言方才回过神来：人都走了，自己再留在这也不是个事。不过就这么走了似乎不太好……毕竟只有阮庭钰和自己接触最深……而且那个混蛋李四把自己当傻子似的卖进这鬼地方就这样走了太便宜他了！还是好好想想，先在这呆一夜再说吧……
    莫言想罢一晃身子又变回了苍蝇，依旧照着原来的路飞回关押自己的小屋里去了。




☆、第五章：咋混的像个妮儿 (3550字)

长夜漫漫……
    莫言在这个让他觉得很奇异陌生的梦界的青楼小黑屋里度过了第一个夜晚，他一会想着自己被卖进来的经过，一会想想神秘的阮庭钰；就在这胡思乱想中终于沉睡了过去。
    “……唉！唉！唉！该起来了！”感觉似乎刚睡着，却被人粗暴地用脚踢醒。莫言睁开眼，来人正是张三。
    “怎么？你还要大爷我请你起来不成？”那张三又狠狠地踢了一脚，莫言疼的赶紧爬了起来。
    “呃……”他揉揉被踢疼的腰，故作小心地问：“这位大哥，请问李四已经拿着我的卖身钱走了吗？”
    “你问这个干吗？”张三抱着手在胸前，扬起头来轻蔑地冷哼一声，“他早就回去了，难道还要留在这里等你陪他睡一觉不成！既然你被六爷买下来了就乖乖认命跟我学规矩去吧！”
    “李叔走了我还留在这做什么！”莫言故意大声说，同时猛然抬腿往他胯下狠狠地一踢，变成一只苍蝇骂道，“去你的吧！小爷该走了！”
    “哎呦！快来人那！别让这小子跑了！”那张三冷不防被莫言踢到要害处，疼的顿时捂住了下面蹲在地上疯子似的大喊大叫，“他会法术！快喊看院道士！”
    莫言自然不会等什么护院道士来捉自己，这三脚猫的功夫恐怕坚持不了多久，所以赶紧没命似的飞跑了。
    他心狂烈的跳个不停，一路没命的飞着，冲出了门廊，穿过花丛，从那来时的后门飞到了外面的街道上。
    但是尽管如此，却听得身后乱哄哄的紧跟着一群人，吵吵嚷嚷的紧追不舍的追着他一直跑了两条街：“快！别让他跑了！”“这一会功夫跑的倒挺快！哪去了？”“他变成苍蝇之类的小虫了不好找，你们快想想办法！”
    “不妨事，他区区一个毛头小子，若连他都抓不着，六爷养我们这些道士做什么！”只听后面人群中一个阴冷的声音说；“看法宝!着！”
    “哎呀！”莫言只感到有什么东西飞过来狠狠地砸在自己脑袋上，一疼便失了法术，现身摔落在地上。
    “师傅果然高明！”紧追上来的张三等人一面夸奖着看院道士一面往他跟前跑来。
    “这下……我死定了！”莫言绝望地望着追上来的张三等人和那拿着一个大铁圈不怀好意正冲自己冷笑的一个道士模样的人，无助地闭上了眼。不知怎地，被他手中那个圈子一打，便觉得浑身没了力气，一时间竟什么法术都使不出来了。
    “小子，我让你跑！我让你跑！妈的还敢踢老子！老子废了你！”追上来的张三等几个壮汉狠狠地对他拳打脚踢，恐慌和疼痛的感觉让他连哭的力气都没有了。
    “住手！”
    突然一个声音厉声喝斥道。张三等听了不由得都停下来循声望去，只见不远处的街口缓缓走过来一个灰衣服的男子，笑呵呵地对那领头的张三略一抱拳，和善地问：“这位兄台，此子不过是个弱质少年，纵有何不到处大可与他好说，何苦众位兄台对他下如此重手？”
    “你是什么东西？也敢来管我们藕香居的闲事？！”那张三见来人一副好说话的和善样子，更加越发的傲慢无礼了，“这小子是我们藕香居里逃出来的相公，你要想多管闲事就先问问老子这拳头答不答应！”
    “不是的……大哥哥，我是被拐骗进来的！”被人打的几乎奄奄一息的莫言求救似的望着那个男子，用尽全身力气分辨说。
    “这位兄台，呵呵……在下裴宗，偶尔路过此地。”来人只瞄了一他眼，却对那张三的态度似乎并不介意，依旧不瘟不火地面带微笑，“我观此子年幼无知，且像个道门中人。定然是不甘沉沦风尘了。不如你报出他的赎身之价，在下来赎他如何？”
    “吓？！你口气倒不小嘛！”张三听他这样一说，不由得仔细的定睛上下打量着对方：只见此人三十多岁光景，面目黝黑，留着一副整洁的板状小八字胡，一双犀利睿智的杏仁眼在那棱角分明的脸上倒也显得威武不凡。只是穿着却不富裕，却见他只穿着一身朴素的鹅黄色长布袍，系着根藏蓝色的麻布腰带，外面罩一身灰色粗布褂；头上简单地系着顶藏蓝色的布头巾，连支簪子都不曾戴；想来定不是什么有钱人了。于是有心把他吓回去，开口便说：“那好啊，我们六爷可是花了一百两买的，你要肯出一百两便把他卖给你。”
    完了……这个大哥哥肯定不会管我这闲事了……虽然不知道一百两是个什么概念，但是莫言也能猜得出一定是个很大的数字。一个素未平生的陌生人，谁肯花这么大血本相助？就算他买下了自己，也未必知道他就不是另有其他意图的那李四之流……想不到在这穿越的世界自己竟混的像个处处受恶霸欺负的女人，真叫人窝心！
    “好，一百两就一百两。”那自称叫裴宗的男子出人意料爽快地一口就应承下来，随即从衣袖中掏出几张银票，取出其中一张拿在手里，“你且拿他的卖身契来。”
    “慢着！”张三想不到此人竟会如此干脆，心道：平日里那么多财主富豪，也不曾见过出手如此大方的。这厮断然是个龙阳癖了。既然他这么想要得到这小子，不妨狠敲他一票，一来可以多炸些油水，二来六爷那里我也好交代。
    主意打定，他故意傲慢的继续装腔作势道：“爷我刚才说的少了，他是我们六爷一百两买回的不假。但是这些天在我们这里吃穿用度也花费了许多银两，算你个便宜，你得出二百两。”
    “什么！我昨天才刚被你们骗进来！吃你们什么了！”莫言愤怒那张三的无耻，却也无可奈何。被他们捉回去肯定没好下场。可是这个陌生的大哥哥居然肯出钱买自己，恐怕也不是什么好人吧？这下真是前有狼后有虎了……
    “二百两？”裴宗似乎冷笑了一声，反把那张银票全都收回袖中；“这孩子不过是被你们拐骗进来的，料想他的身价也超不出个二，三十两银子去。我本不想生事，与你一百两银子把他买下。既然兄台如此贪得无厌，那这一百两也不必给了。”
    “那好呀，伙计们，既然没人买了就把他带走吧！”那张三被裴宗抢白一顿，不由得恼羞成怒，把气全都发泄在趴在地上的莫言身上，用脚狠狠一踢大叫。
    “慢着！”裴宗回给他一个神秘莫测的微笑，“钱虽然不能给你，但这孩子裴宗却定是要带走的。”
    “怎么着？你当老子好欺负不是？”张三听了勃然大怒，抬手就是一拳。裴宗轻蔑一笑，看似不经意的微微晃了下身子，竟闪过了他的拳头。然后一伸手便抓住了他的手腕，顿时那张三仿佛被铁钳扭住了的感觉，只感到手腕处几乎要被钳断了，疼得他杀猪似的嚎叫起来。
    “这位兄台，得饶人处且饶人。凡事莫要太过。”裴宗不以为意地抓着他的手，依旧笑意如春，和蔼可亲；“你便放了这孩子，我与你那一百两银票如何？”
    “你这黑汉子欺人太甚！”一旁的大汉忙一起围上来想要动手。面对这些人，裴宗却似乎并未看在眼里，一手抓着那早已动弹不得的张三，一面腾出另一只手来与那众人周旋；三下五除二的功夫便将众人都打到在地。
    “你是哪里来的野汉子！胆敢在太岁头上动土！看我法宝！”一旁的看院道士早不耐烦了，跳出来把手中的大铁圈往裴宗身上扔去。
    “是降魔圈啊。”裴宗漫不经心地轻叹一声，抬起另一只手轻轻一挥。顿时只见一道金光自他手中闪出，那临空打来的圈子一接触道那光，便软悠悠地越缩越小，最后化成一个手环大小的圈子落到那人手中。“此圈乃是道家降魔驱邪之物，你却用来助纣为虐！也配做修道之人么？”
    “原来是个炼家。你当我没有降魔圈就奈何不得你么！”那看院道士似乎并不害怕，抽出腰间宝剑便杀了上去。
    “真是不见棺材不落泪。”裴宗索性把那张三一丢，也不拿什么兵器，迎上前去让过那道士的长剑；待到跟前，只一闪手便夺了那道士的宝剑，反手一扣却架到了那人脖子上。
    “大爷饶命！”那道士一见顿时吓得连刚才的气焰也没了，连连求饶道，“小的这也是混口饭吃，小的知错了。再也不敢了！”
    “我不想取你性命。”裴宗依旧面带微笑，云淡风轻的仿佛什么也没发生过，“只是同为道门中人，你却不顾这道童的死活，反而和人一起捉他回去。似你这等趋炎附势，欺善怕恶之辈，今日且给你个教训；我姑且饶你一命，权且留下一只耳朵教你记住。”说罢，反手一抖，众人还没看清怎么回事，却听得那道士惨叫一声；一只血淋淋的耳朵便落到了地上。
    “滚吧。”裴宗冷笑一声，把那降魔圈和宝剑丢还过去。
    “我们快跑！”被他打趴下的张三等人也顾不得莫言和那道士了，一个个争先恐后地往回跑。
    “你们等等我！”那道士连剑也不敢去拾更顾不上自己的法宝就一面捂着流血的半边脸，一面也跟着没命似的狂奔。
    望着他们都跑了，裴宗径自来到莫言面前，半蹲下来，亲切的微笑着告诉他：“这位小兄弟，人都走了。你可以放心了。“
    “谢谢你啊……大哥哥……”又惊又怕的莫言此时哪里还有说话的力气？更没心思去想裴宗为什么要救自己了，只是勉强看了他一眼便晕了过去……




☆、第六章：去帝京 (5257字)

……“哈哈，唉！我教你的法术可灵验否？”迷迷糊糊的莫言不知自己怎么来到一个乌黑的地方，空无一物的黑暗中一个清秀的童子冲他呵呵大笑着问。走进了，才看清那人是自己。
    “你就是我的灵台吧？”莫言想起来了，在藕香居的黑屋子里不就是这家伙教自己变化法术的吗？一想到这，他就忍不住抱怨：“我说你，估计也是个半吊子吧！教我变幻却含含糊糊，有头无尾，害得我的法术时有时无，逃出去还让人给打出了原形！”
    “这可怨不得我，你原本就不是这个世界的人，这里的人尚且只能有千分之一的幸运者才能拥有修行法术的特殊体质，你一个别的世界来的外人哪里有什么特殊体质？要不是穿越之神给过你一杯神酒，你现在一点法术都使不出来。能凑合着学一点用来逃跑就不错了！还指望自己盖世无敌呀？”那灵台童子看出他的郁闷，改口说：“不过你也别沮丧，这世上的事，都是有失必有得，有所缺必有所长的。这里的法术虽然不适合你，但你也有这个世界的人望尘莫及的地方。你小时候学的一个本事在这里可是绝对无人能出其右哦！”
    “啊？什么？”莫言赶紧回忆自己小时候到底学过什么神奇的本事，可是想来想去除了在学校罚站，回家挨骂，就是扔了作业本跑到一边蹲在地上看蚂蚁搬家了。绞尽脑汁也没想出自己到底学过什么惊世骇俗的本事。
    “那个本事是可是你家祖传的呦！因为这个世界是你的祖上和那穿越之神一起创造的，当初众神在此造人时有许多地方都来自你老祖宗的学识。所以虽然在你原来的世界里他留下的东西没用处，可是在这里绝对是一门真正的本事！就是你爷爷亲自教过你的呀！”
    “祖传？我家没什么手艺是祖传的呀？我爷爷也没教过我什么呀？”莫言纳闷地挠着头。
    “哈哈哈~！你再仔细想想！”说完，灵台童子就大笑着跑了。
    “唉！你别跑！”莫言见了赶紧去追，谁知却一头陷进了一个大坑里，身子一震，惊醒过来。
    他一睁开眼，却发现自己躺在一张挂着蓝色蚊帐雕着红木花翎的大床上，衣服被整齐地挂在床前的衣架上。身上只盖着层薄薄的被衾。一旁有一个圆桌，桌前坐着一个正在看书的中年男子，正是救了自己的裴宗。感觉他醒来了，裴宗放下手中的书，走到床前和善地问道：“醒了吗？你且等一等，我这便去楼下叫店小二给你做些点心来。”
    “呃……大哥，谢谢你救了我……”原来一切都只是个梦……莫言定了定神，坐起来。离开家后头一次被父母以外的陌生人这样亲切地关怀过，一时竟有些不好意思。但是当他想到自己逃出来的那些事和这个无缘无故就对自己体贴入微的裴宗时不由得紧张的脸都红了，低下头来小心地提出了自己的担心：“你，你为什么要帮我呢？”
    “我看你也像是个修道之人，同门有难我怎可见死不救。”裴宗一眼便看穿了他的顾虑，不由得俯下身来凑近他脸前笑了笑，“小兄弟莫不是在担心我有龙阳之好吧？”
    “呃……我……不，我，……”突然被说中心思，莫言脸涨得更红了，却又张口结舌不知该说什么好。
    “呵呵……，不妨事。防人之心不可无嘛。”裴宗见他很是难为情，便起身离开他床前，踱到门前，“你权且在此歇息一夜，待你明日身体恢复了元气再走吧。”说罢便带上门走了出去。
    “……同门……是吗？”莫言愣愣地望着空静的屋子，记起来救自己时裴宗就是收了那个看院道士的法宝才把张三等人都打退的。原来他也是一个道士……不过怎么不见他穿道袍呢？等等，道士好像分正一和全真两种吧？只有全真才穿道服，戒荤腥，不娶妻生子。而正一的火居道士好像除了修道之外，也不戒荤腥也娶妻生子，和平常人没什么分别。难道这位大哥是火居道士？不过这样想来他应该不是坏人吧？如果他也不是好心，无论是现在把我卖掉还是当做男妓玩弄早就可以下手了。何必等我清醒过来！而且他看上去眼神一点都不恶毒，反而觉得很亲切的感觉……我猜他肯定是个好人；说不定我可以求求他，拜他为师呢！
    这样琢磨着，他便下了床穿好衣服，一面整理着混乱的情绪一面坐到那桌前。桌上的那本书吸引了他，却见这本书看上去又破又旧；而且只有一半，最上面连封皮都没有，像是被人撕去了前面几页。
    怎么这的人都喜欢读破书吗？想起帮助过自己的阮庭钰，莫言好奇地拿起那本书。只见那书的最上面一页写着一首诗歌：
    富贵荣华烟云梦，
    功名利禄水月空。
    休叹世态多炎凉，
    世态炎凉是本能。
    风光人前君勿喜，
    碌碌无为且莫悲。
    风光也有落败时，
    月有盈亏日有仄。
    人生无非黄粱梦，
    到得头来总是空。
    “这诗写的有点意思……”莫言触景生情，联想起自己当初为了逃避考学的压力，选择了自杀，却出乎意料地穿越到了这个世界，经历了以前只有在书上才见过的事情，还差点成了‘鸭子’……现在回过头来仔细想想，以前世界里的那些事似乎都只是些小儿科，算不得什么了。如果将来返回原来的世界，那么这里的一切都不会有人知道，自己学过的法术或是遭遇的困难对那边而言也算不得什么……呵！梦界！好一个梦界呵！这下弄得我两边都成了黄粱梦，最后到头可不就是个空么！莫言无奈地苦笑一声，只是不知这里的梦到底是噩梦还是是美梦，就算真的只是个梦，他也不想再像在那藕香居时的痛苦了。任人宰割的滋味真不是个滋味呵！
    正沉思间，却突听得旁边的门吱呀一声开了。一个店伙计模样的人笑吟吟地手捧着一个摆满了碗碟的托盘走了进来，对他笑着说：“客官，这是你们要的晚饭。”
    “怎么不见大哥哥呢？”莫言放下手中的书问，他这才注意到窗外已是斜月初上，天黑了。
    “哦，那位客官说让你只管先吃饭，他有些事情要做。去去便回。”那伙计手脚麻利的把饭菜摆在桌子上退了出去。
    大哥哥不在，我先吃了不太礼貌。我先等等看吧。莫言看看饭菜，想了想又拿起那本书来，翻了一页。这一页却不是诗了，而是排列整齐的的几个小墨点。上书：河图洛书四个大字。莫言仔细看了看，顿时明白了：所谓的河图洛书原来是九个数字排列出来的图形呀！我还以为真的是图书呢！自己小学里学的九宫格原来就是洛书啊！只不过把那圆点组成的数字换成阿拉伯数字罢了。这倒是新鲜，让我看看这河图洛书到底是什么意思？
    只见那河图洛书之下写着：宇宙万物，皆有定数。天下之大，万物虽繁，然皆不超过九个数，天地之数有十，万物其用者实有九位……
    莫言看到这里不由得暗自好笑：这天底下的数字多的无穷无尽，怎么可能只有九个！等等……也许这里的数并不是指的自然界里的数字，莫非说的是定数……？看来这位大哥懂得还蛮深奥的，我要是能拜他为师好像应该很有前途……
    正沉思间，却听得门又开了。裴宗走了进来，脸上带着他惯有的标志性微笑坐了下来，亲切的示意道：“小兄弟，你怎么不先吃呀？”
    莫言见了不好意思的放下他的书，“嗯……好的。谢谢你，大哥哥。”
    “些许小事，何足言谢！”裴宗温和地拿起桌上一双筷子递给他，“对了，请教这位小兄弟尊姓大名？何处人士？”
    “啊？……哦，我叫莫言，我不是本地人。”毕竟他原来的世界和这个古典的白梦朝有太大的差异，莫言对这里人的说话方式还是有点不太习惯，愣了会才意识到人家这是在问自己的来历呢。
    “哦……莫言是吗？呵呵，你不必紧张，我知你绝非本地人士，听你的口音与我们这北方人皆不像。”裴宗拿起另一双筷子，替他往碗里夹了只鸡腿；“只是我观你稚嫩单纯，且又年少，不像个惯出远门的。想来不是和人走散，便是被拐子拐来的。不如告诉我你家在何处，待我送你回去罢。”
    “我……呃……”莫言一时语塞，心里琢磨着：这个大哥看起来并不是坏人，而且他既然是个道士出身，应该能理解穿越之神这样的怪异之事吧？在他这么精明的人跟前撒谎似乎也瞒混不过去。这样想罢，索性便脱口而出：“大哥哥，其实我不是你们这个世界的人，你信吗？”
    “什么？”裴宗一顿，奇怪地看着他。
    “我来自另外一个世界……”反正都说了，于是莫言便把自己在原来的世界如何跳楼自杀又如何被穿越之神带到这个世界里；最后却上了李四的骗被卖到藕香居，遇到阮庭钰这一系列的事都和盘托出。最后可怜兮兮地望着他：“现在，我没地儿方可去了。”
    “原来如此啊……”裴宗耐心地听完他的种种经历，由起初的惊异变成了沉思；最后像是想到了什么似的定定地凝视着他看了半响，方才缓缓叹息道：“庭钰这孩子……还是那么心善呵！看来你我之间倒是有些缘法。虽然我不知你说的穿越之神是哪路仙家，但是佛家有三千界之说，昔日司命之神亦曾有‘三界之外，更有三界。’之言流世。如今看来，师祖所言不虚了。你即已来此，这十年想是也回不去了，又举目无亲；不如且先随我到帝京去，住些时日。待日后再做打算如何？”
    “啊？真的吗？太好了大哥哥！我正愁没地方去呢！”莫言听他这样一说，顿时高兴地几乎跳起来；“那大哥你干脆收我为徒吧！我想学你们的法术！”
    “法术这东西，只要入了门就全靠自己勤修多练和悟性了，你如今已经入门无需我再教你。以后自己多练习就是。还有，以后切莫向人提起你的来历，别人不太会相信反而以为你受到刺激了。”裴宗笑了，摆摆手回答他说。
    “啊？那好吧……”莫言扰扰后脑勺，“大哥，刚才听你说，你认识庭钰哥哥呀？”
    “哦，我们见过几面。过去的事，不提也罢。”裴宗放下筷子，轻轻拿起刚才那本破书，若有所思地沉吟道；“他给你的那几页正是我这书上的前几页。算来，我们相遇亦是天意了……”
    “原来那是大哥你的书啊！完了，让我给烧了……我不是故意的……”莫言惊讶地睁大了眼，不好意思地望着裴宗。
    “没关系，这是庭钰的意思。”裴宗把书收进衣袖里，笑着宽慰道，“饭菜都凉了，且先吃饭吧。”
    …………
    “裴宗哥哥，帝京就是皇帝住的京城吗？我们去那里做什么？”第二天，调养好精神的莫言跟着裴宗离开了客栈，一路上好奇地问。
    “今年要举行十年一度的钦天试，裴宗不得不去。”裴宗领着他出了漠阳城的北门，一路向北疾行。
    “唔，我知道了！原来裴宗哥哥是要去应考吧？……唉，裴宗哥哥！你别走那么快呀！我跟不上！”莫言跟在后面越来越觉得吃力，一溜小跑累的气喘吁吁。
    “……”裴宗意识到这点，收住了脚步，转过身来笑了笑；略带歉意地说：“哦，忘了你不曾远行过，是裴宗疏忽了。待我来助你。”
    “唉？可是，裴宗哥哥，不知怎么的，自从我被那个道士用降魔圈打了以后却使不出任何法术了，只要一动这念头就觉得浑身乏力，连站着都累……”终于赶上来的莫言擦了擦脸上热出来的汗，有气无力的说。
    “这怨不得你，一经降魔圈所伤，任谁都会在一个月之内无法使用道法，何况你这刚入门来的。”裴宗一把抓起他的手；“天黑之前我们必须赶到前面的无阴县，否则城门一关便要露宿野外了。来，你且随我一起驾乘脚风吧。”
    “什么是乘脚风？”莫言话音未落，却突觉脚下一轻，仿佛有一股力道轻轻稳稳地托起了自己，脚下虽然未动，耳边却响起了呜呜的风声，四周的树木房屋都好像会动了似的飞快的排列着往身后滑去。
    “原来这就是乘脚风？好像汽车呀！不过感觉比坐车还稳当些……”
    “什么……？”呜呜作响的风声中裴宗漫不经心地问。
    “哦，我是说裴宗哥哥你好厉害呀！以后也教教我吧！”
    “贤弟，你以后也可以。我们修道之人只要意之所念，心随意念任谁都会有这腾云降驾雾的本事。哪里还要人教。只是你现在无法使用罢了。”裴宗领着他飞一样穿过丛林越过山岭，说话的功夫便已行了六百多里。不多时，只见前面不远处渐渐出现了一座巍峨宏大的城池，略略望去，与那漠阳城门很像似，也有镇守城池的守门士兵和宽阔的城墙。只是高高的城门楼上写的是‘无阴县’三个字。
    “我们这么快便到了啊！裴宗哥哥！”莫言惊异地说。这时裴宗方放缓了脚步，渐渐收住乘脚风，落在了地上。
    “唉？哥哥？我们怎么下来了？”
    “已经到城门口了，走着进城就可以了。”裴宗松开他的手，路上的行人渐渐多了起来。大概使用法术的人见多了所以没有人对他们的出现感到惊异。
    进了城，莫言发现这里和漠阳城几乎是大同小异，只不过人比那边更多，街道也更显的拥挤繁华了些。裴宗先带着他找到当地一家看起来很不错的客栈，要了间客房安定下来。然后嘱咐他道：“贤弟，我这里还有些事情要处理，你先留在这里。今晚我们便在此处过夜，你莫要乱跑。”
    他交代完便出客栈去了，莫言一个人呆在屋子里坐了会，自然觉得很无聊。但是一想起自己第一次进城就遇到了李四那样的坏人，却又不敢乱跑了。只得在屋子里来来回回的踱着步。就这样正踱的不耐烦，却突然听得楼下人声吵杂，似乎很热闹的样子。




☆、第七章：教训神棍惊四座 (5537字)

“我不出这个客栈，只是开开门看两眼总行吧？”到底是孩子心性重些，莫言忍不住打开门往楼下看。
    只见一群人众星捧月似的围着一个道士打扮的白胡子老头，仿佛他是个很了不起的大人物。而那老头得意地笑着，鼻子几乎翘上了天，似乎也是一副‘我就是很了不起的的人物’大家都应该来膜拜我的的高傲。
    “唉，小二哥！”莫言叫住路过的店小二，“这楼下的老大爷是什么人啊？怎么大家那么激动？”
    “客官你连他都不认识吗？”店小二惊讶地停住脚步，望着莫言道：“这位老爷子可是闻名我们北方的大相术师胡测啊！南方有焦桦，我们有胡测。这两位可是相术家中齐名的大师！他与我们家掌柜的是世交，而且特爱食我们这店里的招牌菜，所以才偶尔来此做客。多少客官为了见他一面都不远万里来小店喝一杯茶，却也未必得见。客官你真是好运气呢！”
    “这老大爷这么厉害啊？”莫言惊得张口结舌，“那，那，那这大爷看一次得收多少钱啊？”
    “嘿嘿，怎么？你想找他看看？”店小二把手中的白毛巾往肩头一搭，笑了，“客官，不是我夸口，若是那些达官显贵直接请他，没个百两黄金他都未必肯去。但是若他心血来潮想与人看时，那怕你一文不与也要与你看相。这就是为什么那么多人都愿意来小店等他的缘故！我看客官你年轻俊秀，没准老爷子会觉得与你很投缘，愿意为你一看也说不定。因为老爷子很喜欢漂亮的小孩子！”
    “什么意思？我怎么听着怪怪的？”莫言被那店小二看的浑身不自在。
    “如今达官显贵们好养娈童成风，老爷子也是男人。似客官这般模样，怎可能会不懂？”店小二神秘地靠近他耳边悄悄说完笑着下楼去了。
    “娈童……？”莫言迟钝的反应过来，顿时羞红了脸；这混蛋！把我当什么人了！他气鼓鼓地瞪着楼下那胡测，只见人群里果然有许多年轻漂亮，打扮光鲜的少年簇拥着他。喜得个老家伙左拥右抱，笑得是红光满面。
    “呸！什么大师！整个一老色鬼！”莫言恶心地想。说不定他就是这家店主专门请来拉客人的托呢！
    谁知他站在楼上瞪那胡测的时候，老头恰好也抬起头来，不经意地一瞥，一眼就望见了他。登时便挪不动身子，移不开目光，呆呆地站在那里只管仰着头看他。被他这样一看，楼下所有人都不由得跟着一起抬头望去，一时间数十双眼睛齐刷刷地射向他。
    “看什么看！难道我脸上有金子？”莫言被众人看得十分不自在，反感地转身打算回房间去。
    “哎！楼上的那位小公子！”胡测见莫言欲走，忍不住开口道，“你且慢行一步！”
    “……”莫言停住脚步，回头俯视着他。这老家伙想干什么？就算他是什么大师，我不找他算总可以了吧？
    “这位小公子，我观你天庭饱满，地阁方圆，有贵人之相。待老夫为你仔细看一看如何？”胡测诚恳地说。
    “老大爷，俺没钱！”莫言没好气地回答。
    “呵呵呵……没关系。老夫与人看相只讲究缘法的。卦钱好说。你若觉得老夫不准，也不必与我一文钱，只管砸了我这招牌便是。”胡测乐呵呵呵地掳着胡须说。神态慈祥的仿佛一位长者。
    不准可以不给钱？莫言不由得心动了；既然人们都说他神奇，我就见识见识这个世界的相术师吧？先让他看看再说。反正光天化日的还怕他吃了我不成？量他也不敢学那李四，在众目睽睽之下拐骗我吧？我自己小心就是。
    于是抱着新鲜的感觉，莫言就走下楼去了。所有人都马上好奇地围了上来，议论纷纷：这胡大师平日一向是不上百两都求不来的主，如今居然愿意主动提出为这个小男孩算命，难道他有什么过人之处？那其间也有个别刻薄的，尖利的指出这孩子长得这般俊秀，怕是大师动了凡心了……
    对于这些外人的七嘴八舌，莫言倒是没留意，只管来到那胡测的跟前，问：“那么大师你就给我相一相吧。”
    “呵呵呵……来，来，来，小公子，我们且坐下细细的看。老夫从你小时候说起，一直相到将来你老了，且看我说的准也不准？”胡测乐呵呵地找了个桌子先自坐了下来，示意他道。见那莫言只在自己的对面坐了下来，胡测便挪了挪屁股，身子微微前倾，伸手道：“我们先从手纹看起。小公子且把手伸出来。”
    “……”莫言犹豫了一下，还是把手伸给了他。
    “看小公子的手相，便知你生来富贵，一定是含着金汤勺出世的吧？”胡测伸出他粗糙干老的大手，把莫言的小手握在手心里细细端详，“虽然现在你离开了你的父母，并经历过让你难忘的特殊事情，但是却比在你父母跟前过的还要好。等到你二十岁得时候还会有好运呢！”
    “……”莫言呆呆地看看他，没有出声。心里却想：怪呀！我今年都二十一岁了，也没见去年走什么好运呀？莫不是我看起来不像二十岁的人？而且我家也不是很有钱呀？听我妈妈说，我出生时家里穷的都快揭不开锅了……但是他说我离开了父母倒是对的，而且自从穿越了，我也不用整天被考试压的喘不过气来了。在藕香居经历的事的确特殊的让我难忘……等一等！以前我爷爷也是给人看命的呀！我记得小时候他还教过我一些，说这世上看命的没有几个是真的。他看你穿戴打扮，手粗糙不粗糙就知道你过得如何是穷是富；看你面貌估计出你的大致年龄……察言观色的套出你的信息，让你信以为真。说些好话哄你开心，再故弄玄虚地骗你说你有什么大灾难，需要破解云云……连哄带套就把人蒙迷糊了。
    莫非他看我的手光滑柔嫩就以为我是个自小没出过力的公子；但是又见我只身一人在客栈里，就猜测没有单独出来住客栈的公子哥，而我却又打扮的整齐干净；况那店小二不也是说了吗？他们这里的达官显贵都喜欢养娈童，就断定我是个被人豢养的娈童，可不就是‘难忘的特殊事情’嘛？但是不对啊！在我原来的世界都有真的会相面的大师，而这有许多道士的世界怎么可能反而会有那种欺世盗名的神棍呢？又怎么可能骗得过这里许多会法术的人呢？
    “小公子，我说的可准？”见他半天不做声，胡测问。
    “哦。”莫言只顾沉思，欲要试他到底是神棍还是骗子，想也没多想只是敷衍性地点了点头。那胡测看错了星头，只当是说着了，越发大胆放心地抚摸着他的手掌反复地看。
    正沉思着，却听那胡测又指划着他受伤的纹路说，：“将来你一定会走鸿运的，你看你的五官……”说完抬起手来指着他的脸比划道，“你这相貌清秀瓜子脸，男生女像有大福。唇红齿白眼清澈，天生一副慈悲心。十人见了九人爱，还有一个是傻子。”
    “啊？”莫言张大嘴巴看着他，咋越听越不对味？这顺口溜编的给我爷爷以前混饭吃时似的，听着让人亲切又熟悉……
    “是说你善良，有人缘。你命犯桃花，将来还会有许多情人呦！”胡测以为是没听懂，拿手指指指他道。“但是你手纹中吉中带凶，日后必有伤身之祸，若你肯随我到我家去破解，可以与你算便宜点。”
    “……可是老大爷我一分钱都没有……而且我哥哥不让我乱跑，因为他就快回来了。等他来了我问问哥哥再去也不迟。”果然，先戴个好听的高帽子，然后再打一棒。让人又信又怕，钱就好骗了……莫言故意装作害怕的样子望着那胡测，心里却冷笑：您老人家改名叫胡扯得了。这个世界的人是不是都智障了啊？在我那个世界多少神棍比他都能忽悠也不敢称大师，怎么在这有道士的地方反而倍受人捧呢？但是你就算说破了嘴皮子我也不傻乎乎地跟你到你家去！
    “没关系，你可以先随我去，等他来了我自让店家带你哥哥来找你如何？”
    “不行，我还是再等等吧，反正我也不急于这一时。我哥哥很快就回来了。不用劳烦别人了。”
    “呵呵呵，你不想去也不必担忧。老夫这里也可为你解困。”胡测见他不肯去，眼珠转了转，不知在想什么。只见他故作潇洒地呵呵一笑，从腰间挂的荷包里掏出一个小巧玲珑的竹筒，打开盖子。“来，你且先抽个签试试。”
    莫言看看他，再看看那竹筒。果然见他手紧紧握着那小小的竹筒，最上面露着些许参差不齐的小竹签。于是心里琢磨着：当初我爷爷教我说，似这等江湖术士，都有自己的门道。比如把那竹签做的长短不齐，手紧握着。太短的离他们的手指缝太近，人一般就都会不自觉地抽那长些的。但那正好中了骗子们的鬼把戏。即使真的抽了短的，也自有另一套说辞。我且试试看。
    主意打定，他便伸手去抽那为数不多的短的，果然那些竹签都被胡测死死的撰住在食指和大拇指的指缝间，只有上面的长的好抽。于是只得抽了一支。却见上面写的是上上签。
    “是个好签！”胡测接过签，大声称赞道，“抽此签者，求财得财，求官得官。妇人求得生贵子，书生求得中金榜……”
    “老大爷……”莫言见他滔滔不绝的开始掰，虽然不忍打搅他，但因为肚子饿了等不下去所以还是小心地开口了，“您别背了，这段我小时候就听过，很长呢！最后是不是还有一句：抽中此签者捐功德钱多少多少啊？”
    “呃！？”胡测正背的高兴，突听他这样一问，顿时愣住了：这孩子怎么知道的？但他眼珠子一转，便想明白了：我名气那么大，没准他听过我以前给人抽签的事。于是他放下签就笑了：“你知道就好，我也不要求你出多出少，看着给些就行了。这样神仙就会保佑你，即使不找人破解，日后你也能够逢凶化吉。”
    “我一文钱也没有。而且大爷你除了说一些我知道的事也没算出什么来呀！”莫言想了想，难为他这一把年纪了还要费这半天口舌，没有功劳也有苦劳。于是解下自己腰间装饰用的紫玉佩递给他，“要不我把这块玉佩送给你吧。权当卦钱。”
    “什么！？任谁算命也不可能把你的一切全都算出来，能算出一点就不错了，不然就会遭天谴！”胡测见说了半天只得到个玉佩，便气恼地把那玉佩推还给他，“这区区一块玉佩你打发叫花子吗？你问问在座的诸位，我胡相师最低的卦钱是多少！你这是亵渎神明！你自己留着吧！我不要！”
    “老大爷你不是说随便给吗？”
    “但是你也太抠了！哪有这样给人卦钱的！神明也会迁怒于你的！你拿回去吧！”胡测高傲地转过头去表示他的不满。
    “哦。原来神明也会做生意啊！”莫言也不同他争论，随即把玉佩又系毁了腰间，“那大爷我走了啊？”
    “哎！你找人算命不给人卦钱怎么能走？”店小二为首的几个人拦住他叫道。
    “我给过了，可是他不要。”莫言无奈地看看凶神恶煞的众人，只得又返回来，“老大爷，要不还是我给你算一卦吧，这样咱们就算扯平了。”他这话一出口顿时引起周围的轩然大波，人们议论纷纷，有惊讶，有嗤笑，有抱着好奇心看热闹的。一时间乱开了。
    “吓！你给我算？”胡测还当是自己听错了，瞪着眼睛看看莫言。见他态度坚定认真，才确信不是开玩笑。
    “那好吧！你看吧！说不定我还得拜你为师呢！”胡测没好气地伸出手说。
    莫言也不多话，捧起他的手当真的就看了起来。好在小时候跟爷爷学着玩的那些东西都还没忘，他仔细地看了看胡测的三条主纹，思索了片刻方才抬起头来笑笑说，“老大爷，您年轻的时候一定混的很不顺利，常常为了谋生活辛苦奔波，改过许多行业吧？”
    “……还有点意思，你接着说吧。”那胡测先是一愣，却又勉强地挤了个笑脸示意他继续说，“也许我还能收你当干儿子呢！”
    看来爷爷这套不全是骗人的。莫言不理会他的刻薄讽刺，重又低头仔细的端详着；这老大爷的手有老茧，皮肤又黑又粗糙，眉头有川字纹，年轻时肯定没少烦心皱眉头。也一定过得不得意。虽然现在打扮的光鲜，养尊处优了，但是当初的磨难却被岁月的痕迹暴漏无疑。当初爷爷还教过的手纹都有什么含义来着？……
    “你童年时候很幸福，却有过一次险些丧命的危险，好在被人救了。青年的时候命运还有过一次巨大的转折，从此命运急剧逆转，从天上摔到了地上。你的感情纹烦乱又不连惯……”莫言说到这里，意味深长地冲胡测笑了，“老大爷，你的第一次婚姻很失败吧？”
    “谁说的，她，她现在还在家里想着我呢！”胡测早已被他说得尴尬不堪，突听得提到了他的第一场婚姻，急忙脱口而出争辩道，但是话一出口他就后悔了，这不是明摆着不打自招了吗？
    “大爷你看我多大呢？”莫言突然松开他的手，神秘莫测地望着他笑问道。
    “你不就是一十六七岁的毛娃子嘛。却在那里信口胡诌！”胡测没好气地说。这真是年年打雁却让雁啄了眼！
    莫言开心地笑了，原来在这个世界我显的这么年轻啊！
    “大爷，你是聪明人。我说的这些全是已经发生过的事，说出来对你也毫无意义。你告诉我的也无非如此。只是你的感情纹混乱，命运纹波折，若不小心只怕还是要回到以前的不如意。命这东西，能更改的就不是命，改不了的知道了也无意义。我不找你破解，你也莫向我要钱。”自觉得这样拆一个老年人的台有点太过，莫言有点同情他了，不愿再看他尴尬。便收住了话头返身回楼上去了。
    这次再也没人敢拦他了，都沉默地望着他。
    “好厉害的神童！！”但是当他刚走上楼梯时，却听得身后人群里突然爆发出一阵阵喝彩声，接着又听得有人惊呼：“胡老爷子晕过去了！”
    “！”莫言转身看去，果然那胡测晕倒在地，几个与他相熟的人正忙着抬他到一边抢救。
    “我好像做的太过分了……”莫言不由得停住了脚步。
    “那位小公子，你也给我们算算吧！”“你比胡大师还准呀！你才是真正的大仙！”不少人反应过来围住了他，追上他你拉我扯，惊得莫言一时不知所措。
    “大，大锨？我还是脚铲子呢！”莫言吓得结结巴巴，赶紧挤出了人群逃也似地跑回了楼上的客房。
    但是莫言做梦也没想到，自己这次无心的举动竟然一夜成名天下，后来更吸引了多少帝王将相围着他团团转。此是后话，不题。




☆、第八章：你会成为……倾城倾国的大神棍！ (4713字)

好不容易摆脱众人的纠缠逃回房间，莫言慌忙关上了门。
    “妈呀，这世界的人脑子是不是都进水了？”他擦擦脸上的汗，长长地松了一口气。
    “哈哈，不是他们脑子进水，而是因为你拥有他们没有的。人总是渴望自己缺少的嘛！”突然一个开心的童子声说。
    “你！你怎么出来了？”莫言惊讶地望着眼前的一个童子，正是梦中的灵台童子。此时对方正满不在乎地盘腿坐在圆桌上，笑的天真烂漫。
    “我是你的灵台呀！只要你一个人独处的时候，都可以看见我！因为人只有一个人的时候才容易和自己的内心交流呀！”灵台调皮地歪着头看着他。
    “原来我的内心这么诡异……”莫言呆呆地望着那个大大咧咧坐在桌子上的自己，“而且看起来像个无赖……”
    “呸！你这也是把自己骂进去了哦！”灵台童子呵呵大笑，“怎么样，刚才教训那老神棍的感觉不错吧？”
    “什么不错，只是侥幸罢了，这搁我原来的世界还不够丢人呢！”莫言突然想到了什么，狐疑地望着灵台，“难道你说的我有这个世界的人望尘莫及的地方：是我小时候学的一个本事……不会就是指这神棍的本事吧？”
    “真聪明！答对了！”灵台冲他吐吐舌头，扮了个鬼脸，“就是这个！当初你老祖宗和穿越之神一起创造这个世界的时候，正是按照他的相学规律来创造此处的人和万物的。只是当时穿越神说这个世界的人多会法术，已经很接近神了。如果再窥透天机，预知命运那就会不甘心在神之下了。所以你祖上便没有把他的相学留在这个世界。这个世界的人虽然可以颠倒阴阳，混乱五行，几乎无所不能；却无法看穿未来的命运。因此才会被胡测那样的神棍骗子蒙的晕头转向，对他尊崇敬仰。现在你带着真正的相学来了，很快就会成名天下的。你知道吗？从现在起你这本事还会更上一层楼哦！因为你看得见我，所以以后我会一直帮助你的！”
    “用不着！又不是无敌的法术，盖世的武功……我要这本事有个屁用呀！”莫言揪起灵台童子的衣领，“难道我要在这里当十年神棍不成？”
    “哈哈哈！别激动嘛！这对你来说有好处。你可不是神棍，将来你一定会很有前途的！”
    “什么前途？”莫言急忙追问。
    “你会成为……倾城倾国的大神棍！”
    “我晕！什么乱七八糟的！”莫言正待发作，突然那灵台童子却将身子一抖，就凭空里消失了。
    ？？怎么说走就走了？他郁闷着四下张望，但是哪里还有灵台童子的影子？这时却听得门外传来了敲门声。一个低沉的男子在轻声呼唤：“贤弟？开门哪……莫言贤弟？”
    “啊！是裴宗哥哥！”莫言丢下对灵台童子的疑惑，忙跑出来开了门。
    “怎么把门反锁上了？”裴宗奇怪地问。
    “呃……我……我……”莫言反应迟钝，仓促间对刚才的事一时支支吾吾的不知道从何说起了。
    “哎呦！公子您可算开门了！”裴宗身后突然闪出那个店小二来，一下子抢在裴宗前头插了进来无比惊喜激动地握着莫言的手：“公子你居然如此神通，刚才是小的不是，有眼不识泰山冲撞了您。您就大人不计小人过吧。我们掌柜的想请您吃顿饭，以表示对您的歉意和仰慕之情。请您务必赏脸。
    “呃……”莫言到底是个单纯的学生，哪见过这么热情的阵势？当下懵了。
    “怎么回事？莫言贤弟？”一旁的裴宗不动声色地看了看杵在中间的店小二，似乎微微皱了下他好看的剑眉。
    “这位客官，您是他兄长吧？”那小儿哥这才想起了裴宗的存在，转过身来热情地对裴宗说，“客官，你兄弟真是真人不露相呵！他既然会相命，您也一定很是了得吧？就请您也屈驾同往，到楼下一起用餐可好？”
    “相命？”裴宗狐疑地看看店小二，又看看莫言。只见那店小二洋溢着一脸热情和真诚崇拜的眼神望着莫言，而莫言却张口结舌，稚气单纯的脸上涨得通红，一副不知所措的无助。
    “我是信口胡诌的！不用劳驾贵掌柜的了。您请回吧。”憋了半天，莫言终于挣脱了店小二抓着自己的手，硬生生地把他给推出门外，一面紧张地把裴宗拉进屋里，手忙脚乱地关上了门。
    “呵呵……怎么，莫言贤弟居然还身怀未卜先知的相命之能？”裴宗见他惊慌失措的窘迫样子仿佛一个紧张天真的孩子，甚是可爱；不由得会心一笑坐到桌前调侃道；一面拿过桌旁柜橱上的茶壶和茶杯，斟了两杯递给他一杯。
    “不是的，刚才有个老神棍想骗我钱，所以我就信口胡诌了几句，谁知道他们就当真了。”莫言不好意思地摆摆手，接过茶也坐了下来。
    “是这样啊……”裴宗不以为意地端起自己的杯子吹了吹，笑问道，“那是个什么样的神棍呀？”
    “自称叫什么胡测的，吹的很厉害。不过我看他整个就一胡扯。”
    “什么？！”裴宗听了顿时一惊，不由得停下正准备往嘴边送的茶，猛然抬头盯着他道，“贤弟，你刚才说谁？”
    “胡测啊。”莫言奇怪地回答道，怎么了吗？这么犀利的瞪着自己，感觉怪怪的……不会是那老头和裴宗大哥认识吧？？
    “真的是胡测？他可是我们北方有名的相术大师啊！多少人曾求访他都不成，就连我也只是耳闻不曾得见……”裴宗放下手中茶杯，难以置信地看着这个满不在乎的男孩，仿佛不认识他似的。
    “大哥您说的也太夸张了吧？”莫言仔细回忆了下刚才见过的胡大爷，横竖就是个神棍嘛，居然好像还真有名气似的，真是百闻不如一见呵！“那老大爷不过是会察言观色和套人话罢了，大哥，有些事耳听为虚不如眼见为实。我想他不肯见更多人也许只是怕人多了露馅，同时保持一份神秘感自我抬高身价罢了。人们总会对能预知自己未来的人充满了神往，偶有一点小小灵验便会在自己的神往中被无形的夸大化，且又都有一种人云亦云的盲目通病，只要一个神秘的未知事物有一小部分人说好，时间久了大部分人也会一起跟着叫好的。虽然更多的人连见都没见过却会深信不疑。”
    “贤弟呀！你这是在教育愚兄吗？”裴宗被他说得不觉好笑，自己三十多岁的人了怎么可能会不知道这些？刚才真是鲁莽了。不过转过来又一想，这孩子虽然年龄尚幼，不过居然能说出这样一番话来也算是看的透彻，此子，非比常人。
    “我扯远了，鲁班门前弄大斧，哥哥你别介意。”莫言不好意识地吐吐舌头，待欲再说，却听得门外传来了一个中年男人的敲门声：“两位客官，我是本店掌柜。请客官开门好吗？”
    “怎么又来了……”莫言不高兴地小声嘀咕。
    “既然人家如此执意要见你，总不能不见吧。而且我们该吃午饭了啊。”裴宗却笑了笑，疼爱地拍拍他的发髻起身开了门。
    “客官，”只见一个穿着枣红色员外袍子，白胖胖的中年男人满脸堆着笑讨好地对裴宗说，“我是本店掌柜，鄙人姓钱名斗量。方才见刚才那位小公子与胡大师的一番较量心中甚是仰慕，故略备薄酒，还望二位肯赏脸屈尊与在下一叙如何？”
    “钱掌柜真是客气了，我兄弟二人既然承蒙阁下爱惜赐饭，自不应辞。岂有不去之理。”裴宗替莫言应承下来，那钱斗量喜得眉开眼笑，忙拉了他们便往楼下走去。莫言无奈只得跟了。裴宗哥哥说的对，反正自己要吃饭嘛，他肯请客也未必不是好事。
    来到楼下钱掌柜最好的客房里，只见山珍海味摆满了一席，因为这掌柜的和裴宗年纪最相近，且那裴宗又是个在外磨练过来的老江湖，到哪里都能与人聊成一片。所以两个人在席上还有些社会风月之类的共同语言，相谈甚欢。那莫言一个没经过世面的孩子无话好说，便不言语，只顾埋头吃喝。
    “这位小公子，”待到酒过三巡，见也的吃的差不多了，那钱掌柜便遣退了店中伙计，认真的恳求莫言道，“在下有一不情之请，不知公子可否愿意？”
    “你佛（说）吧。”莫言正大口大口地啃着一只红烧酱猪蹄，突听得他如此神秘地小声问自己，不由得一顿，半只猪蹄滑稽地卡在嘴里。这老大叔不会是也想让自己给他算一算吧？开什么玩笑！
    “公子能否为我看上一看？”果然钱斗量和他心意相通，说出了意料中的事。一旁的裴宗似乎微微一顿，却依旧不动声色地只管喝自己的酒，不作一语。
    没办法，拿人的手短，吃人的嘴软。莫言只好恋恋不舍地放下猪蹄为难地说：“看是能看，可毕竟是骗人的玩意，不准呀。”
    “呵呵，公子不必担心，你就当时看着玩吧。我不会怪你的。”钱斗量笑呵呵地走到他面前伸出肥胖地左手，五只金灿灿的大戒指很是刺人眼目。
    “钱掌柜，你伸错手了。”莫言想起爷爷说的，不一定要男左女右，如果对方是左撇子什么的要反过来看。刚才看他吃饭时拿筷子好像就是个左撇子。虽然对这些东西他自己并不信，但是既然要看，那好歹还是按部就班点吧。
    “哦？可是胡大师以前都是说什么男左女右的啊。”
    “你如果是左撇子的话就另当别论了。”
    “那好吧。小公子你且为我一看，我可有子嗣？”钱斗量赶忙换了一只手，这只手依旧肥肥胖胖，白嫩结实。
    “……”莫言见他如此配合，只得抓过一旁的抹布胡乱擦擦手，当真就看起来了。但是他心里却想，娘的，我哪里会看这个！爷爷教的那点东西也没说看人家有没有孩子什么的啊……这不是诚心难为人吗！正恼怒间，突然一个比指甲盖还小的小人跳出了钱掌柜的手心，冲他扮了个鬼脸，然后满手掌上乱跑。再看那小人，不就是自己的灵台童子吗？而他所跑过的地方便有一些奇怪的东西源源不断地涌入眼帘……
    “怎么了？是不是我没有孩子？”钱掌柜的见莫言只看不语，紧张地问。
    “？”莫言被他一问，收回目光抬头看看他，这位掌柜一副正等着他宣布结果似的紧张焦虑。看来，他看不到手掌上的那些图像。
    “嗯……”莫言联想到刚才在他手上看到的图像，大着胆子试着说，“你是不是只有一个夫人和四个女儿呢？”
    “对！太对了！”钱斗量听了马上惊喜地点头，“小公子，你多与我说说；我何时才能有个儿子？是不是得再纳个妾呢？”
    “用不着，你将来会有儿子的。你夫人不喜欢你娶小吧？”
    “公子此话当真？”钱斗量惊讶地看着他，“我夫人就是太凶悍，你这也能看出来呀！公子你真是神了！不过胡大师说我夫人命中无子，必须要娶一个小的才能为为我钱家延续香火。可是她执意不肯，唉！”
    “胡老大爷的话你也信啊？”莫言松开他的手，“一年后你一定会有男孩的，不过……”想到刚才他手中看到的一些不该看的东西，不由得羞红了脸：这大叔，也太不检点了吧！
    “不过什么？公子但说无妨。”钱斗量求子心切，急忙问。裴宗见他突然一顿，便停住筷子撇了一眼。
    “……”莫言红着脸想了想，最后只好俯在钱斗量的耳朵上小声说：“您最好别再和娈童在一起了，只和夫人在一起必生男孩。”
    “吓！你这也看得出来？”钱斗量吓了一跳，虽然他是有这个嗜好，但是怕他妻子知道所以隐藏的很深，就连店中伙计都不曾知道。还为此博得一个不受世风熏染的好名声，没想到却被这男孩一眼看穿了。
    “我随口说说，你别当真。算命这玩意最不靠谱了。”
    “小公子你算得很准。”钱斗量对他已是肃然起敬，“那你再看看我何时会更有钱吧。”
    “大叔你就知足吧，你已经是着当地首屈一指的富翁了吧。”莫言想到刚才在他手中看到的东西，再看钱斗量的样子就不由觉更加恶心，“你白手起家走到这一步已是羡煞旁人了，将来四女一子也算有福，你人生最大的富贵已到顶峰了，只要多行善事广积善德保住眼前的富贵便够了。切莫贪心。”
    “原来如此，多谢小公子指点。”钱斗量怅然若失地看看自己的手掌，最后长叹一声，“你说的对，我真的该知足了。知足者常乐啊！”




☆、第九章：因为我不想做偷窥狂啊！ (4076字)

回到客房，裴宗惊异地询问：“莫言贤弟，原来你还怀有如此神技，方才一见，才知贤弟你果然是深藏不露。可否为愚兄也看上一看？”
    “大哥，你怎么也信这种东西？”莫言一回想起刚才从钱斗量的手中窥到的某些少儿不宜的东西就觉得自己像个偷窥狂，对那种人看了也就看了。但是如果让他去窥视裴宗的却总觉得心里泛堵：这位大哥可是自己的救命恩人，人谁又没个隐私什么的，万一窥到人家夫妻间的隐私简直就是犯罪啊！
    “其实，命这东西，越算越薄。本来好好的，只要一算就容易算出事来。因为上天不喜欢人窥破天机。也只有混不下去走投无路的人才算命。”
    “呵……”听他这样说裴宗不由得轻笑出声来，却依然固执地向他伸出手，“没关系，你就当是看着玩吧。”
    “……”莫言见推辞不掉，低头思索：这位大哥都三十多岁了，怎会没有过夫妻之事？我要是看了，肯定也会看到那些不该看的东西；如果坚持不看却又会伤了我这恩人的感情……罢了，既然是自己的救命恩人，我也不必瞒他了！想罢，他转身关好门，走近裴宗小声说：“哥哥，对你说实话吧！我其实根本不会相什么命。”
    “噢？”裴宗见他突然一脸认真，奇怪地望着他，“怎么说？”
    “其实那钱掌柜把手伸给我的时候我也没办法。因为我真的不会相命。谁知道看着他的手心，莫名其妙地我就能看到许多他的过去。所以这个人的一切差不多都能说出来。也包括……”说到这，莫言也觉得说那些东西有些下作的让人有些不好意思，便趴在裴宗耳边小声道：“也包括这个人少年时的手、、淫和婚后玩、弄、娈、童的私生活。”
    “什么！”一向总是波澜不惊的裴宗顿时惊得猛然睁大了眼，用复杂的眼神仔细端详了他片刻，却很快恢复了平静。然后不动声色地问：“莫言，你为何要告诉我？”
    这孩子，如果他不说就给自己看，事后自己说不定还会蒙在鼓里感谢他吧！像这种秘密，人知道的越少对他来说应该才是越好吧！
    “因为我不想做偷窥狂啊！而且哥哥是我的恩人，我要是窥视了哥哥的私生活不是连禽兽都不如吗？”莫言很认真的说，他透明的眸子纯真的像一汪清泉，毫无半点杂质。
    “……”裴宗默默地注视着他，虽然生平阅人无数，但是这么干净清纯的眸子他还是第一看见。
    “贤弟呀，那你为什么还要给钱斗量看下去呢？”
    “哼！这个为富不仁的老男人！”一提到钱掌柜，莫言就气鼓鼓地一拍桌子，“他明明有妻有子，却还要猥琐小男孩。其中有许多都和他女儿差不多大！就算看了也没什么犯罪感，只是让人觉得恶心！”
    “你啊！贤弟。你可知当今世风皆是如此。即便是当今皇上亦好男色。上行下效，多少人只不过是受熏陶跟风罢了。”裴宗笑着摇摇头，小孩子，到底还只是个单纯的小孩子。
    “啊？为什么？难道连皇帝也是同性恋吗？”莫言听了大吃一惊。
    “放肆！”裴宗突然变了脸色，厉声喝斥道。这冷不丁的变脸把莫言吓了一个激灵，不由得身子一震险些摔倒在地。那裴宗见了方才意识到自己的失态，忙一把拉住他。略带歉意道，“贤弟，是愚兄的不是了。不过妄议圣上乃是死罪，客店原本就是个鱼龙混杂之所，还望贤弟今后小心为是。”
    “哦，我懂了，就是祸从口出吧。”莫言没注意到裴宗眼神里闪过的一丝复杂，只当他是怕别人听了去，懂事地点点头。“哥哥说的对，我以后记住了。只是我不明白，这些大叔不是都有妻子吗？他们怎么这么不正常啊！还是他们不爱女人呢？”
    “什么爱不爱的，众人只把娈童看做一种特殊的发泄工具罢了。哪里用得着在意他的性别？有些好处，绝非女子可比。但是女人终究是女人，一时的尽兴和女人根本不是一回事。”裴宗不以为意地笑笑，小孩子家，懂得什么。
    “真变态……”莫言听的一头雾水，联想起藕香居里见到的娈童，不由得替他们叹了口气，“这个世界的男孩真不幸哪！这些大叔们的心真够坏的。”
    “贤弟，你觉得我像好人吗？”裴宗突然用一种很奇怪的眼神望着他问。
    “你当然是好人啊！”莫言不懂他怎么突然问这种奇怪的问题。坏人怎么会救自己出火坑呀！
    “你就这么信任我？”裴宗幽深的眼睛凝视着他，像一个深不可测的黑洞，又像一支利剑，直逼人内心深处。
    “大哥你要是坏人早就可以对我下手了啊，不管是把我卖了还是别的什么的。哪还用得着等到现在。”莫言歪着头，不解地眨眨眼：大哥今天是怎么了？感觉怪怪的。
    “你这孩子呵！”裴宗轻声叹息道，忍不住抚摸着他尚未及冠的丫鬟发髻，“幸好你遇上的是我，倘若换作他人，真担心你还能不能活在这世上。”
    “啥？”莫言被他说得一愣一愣的，怎么大哥说话越来越难懂啊？
    “不说这些无聊的话了。贤弟，既然我们如此投缘，不如结拜异姓兄弟如何？”裴宗不知怎么想的，突然很认真地问他。
    “当然好啊！我没有过兄弟，能有大哥哥这样的兄长真是太幸运了！”莫言惊喜地说，简直就像古装剧的感觉，他一直向往水浒传里的英雄们结拜的那种神圣场景，今天自己也能体验一把，实在是意外中的惊喜啊！而且裴宗大哥那么可靠仗义，自己能有这样一位可靠的大哥真是三生有幸。于是当下两人便插香点烛，指天为盟结拜了金兰。
    第二天，两人继续打点上路，那钱掌柜人等见苦留不成，只得放他们去了。
    “大哥，我们今天不用乘脚风吗？”出了城门好一段路，见裴宗依旧缓缓步行，莫言不由得问道。昨天那个神奇的乘脚风他还没过瘾，那腾云驾雾仿佛神仙似的感觉，真想再来一次。
    “噢，今天不必了，此离帝京已经不远。而且很快便会有人前来迎接。贤弟只管随我步行便是。”裴宗神秘地冲他微微一笑，示意他只管跟着。
    “啊？还有人来接我们吗？大哥是谁啊？是你的家人吗？还是朋友啊？”莫言惊讶，难道这位大哥家就住在帝京？
    “呵呵，是朋友，更是家人。”
    “大哥我发现你现在说的话越来越难懂了……”
    “有吗？”裴宗饶有兴趣地看着他。
    “什么叫是朋友更是家人啊？朋友又怎么也是家人呢……”莫言扰扰头，还没说完，却见裴宗对他摆摆手，把目光转向了远处。
    只见远远地旷野中，卷起一片尘土。渐渐地才看清，竟然是数十匹人马正迎面奔来。晨风中飘荡着几面金黄色的旌旗；沉重的马蹄声震得大地仿佛都在微微颤动。
    “哎呀！大哥！这是有当官的路过吧？我们快让开。”莫言紧张地扯扯裴宗的衣袖。
    “有我在，贤弟莫怕。”裴宗却没有丝毫要躲避的意思，只是拍拍他的肩膀安慰道。
    “千岁----------！”那支队伍很快便奔到近前，只见领头的是一个骑白马，身穿银盔银甲的军官。那军官看到裴宗，忙滚鞍下马，高声呼喊。他身后的将士也都纷纷下马，一同来到裴宗面前齐齐跪拜道：“末将等接驾来此，万望千岁殿下恕罪。”
    “千……岁…殿下…是谁？”莫言惊得下巴差点掉下来，却见裴宗亲切地拍拍自己微微一笑，大方自然地走到那些将领们面前道：“诸位将士平身吧。”
    “！！”莫言此时目瞪口呆地傻在原地，像只雨打的蛤蟆，受惊的孩子，大脑嗡嗡的更忘了应该怎么呼吸：千岁殿下……？这位大哥原来不是凡人……他到底是什么来历？亲王？郡王？还是……？
    “自千岁殿下离京后，圣上甚是想念。昨日闻殿下信使来报，言今日到京，故命末将等早早出城迎接。却还是迟迎至此，望殿下恕罪。”那白袍军官抱着双手，恭敬地说。
    “有劳皇兄牵挂了。孤生性闲散惯了，只好游山玩水，布衣游历民间不便惊扰百姓。非是汝等之过。将军不必自责。”裴宗笑着摇摇头，想起一旁的莫言。遂返回来拉起他的手，“一路同行，愚兄怕惊到贤弟，故有所隐瞒。望贤弟勿怪。”
    “大哥……您，您以为这样就不会惊着我吗……？”莫言结结巴巴地语无伦次；虽然以前在电视上看到古代的帝王将相们的仪仗队，但是这么真实近距离地零接触实在是超出了自己的想象和接受能力。那一列列兵马旗旌威武庄严，无形中给人一种莫名的压迫畏惧感。
    “贤弟如此紧张，是愚兄的不是了。待孤见过圣上，晚些再与贤弟压惊。”裴宗感到他被握住的手都已经发抖出汗，心中不忍。便命令那军官道：“岳霖，带孤王这义弟到府中去。好生伺候，不得疏忽。”
    “诺。”那军官领命，便牵过一匹白马，恭恭敬敬地来到莫言面前，躬身抱拳道，“请大人上马。”
    “上……上马？”头一次听人称呼自己叫大人，莫言傻乎乎地望着眼前的高头大马，心里直打颤，我的妈呀，这么高大的马可怎么爬上去啊！不会把自己踢一边去吧？
    一旁的裴宗看穿了他的心思，便对身旁一士兵使了个眼色，于是那士兵便走到马前跪在地上道：“请大人上马。”
    “啊？你……你这是让我踩着你的背上马吗？”莫言紧张地看着那个士兵。但是对方并不说话。
    “贤弟只管踩着上去便是。”裴宗含笑示意他道。
    “那……我还是步行吧。”莫言尴尬地连连后退几步；踩着别人啊，想想就觉得别扭，还是不骑马了吧。虽然骑马听起来很新鲜有趣，可是踩着人的话怪让人不是滋味的。
    “还是孤王来帮你吧。”见他执意不肯，裴宗又好笑又好气地走过来，一把抱起还未反应过来的莫言，稳稳地把他托到马上。“你只要抓好缰绳让岳霖将军领着你的马走就行了，别害怕。”温和地交代他几句，裴宗走到刚牵过来的一匹黑马前，一翻身便骑了上去。对莫言一拱手，“贤弟且在府中等孤片刻，孤王午时即回。”言罢，一扬马鞭拍马奔去。其他军官也都上了马，一起打马扬鞭的随驾去了。
    “大人，且随小将来吧。”岳霖也骑上一匹枣红马，对莫言恭恭敬敬地拱拱手，走过来牵起他那匹马，那白马便乖乖地跟着一起慢慢走了。
    “这就是骑马的感觉？”莫言又惊又喜地紧紧抓住缰绳，此时他心里乱成了一片；既有惊讶也有兴奋和紧张，还有点小小的惊恐。这些混乱的感情在他心里炸开了锅。一时间脑子里乱哄哄作响，一句话也说不出来了。




☆、第十章：刘姥姥掉进大观园了 (5736字)

因为莫言第一次骑马，所以那岳霖不敢快马加鞭，只好慢慢带着他走。两旁负责跟随保护的士兵也默默的只顾走，在这无人敌旷野中一路上很是宁静。
    “嗯，大哥哥……”终于调整好情绪的莫言看看岳霖，试着开口了，“我这位裴大哥到底是什么来历啊？”
    “回大人，千岁乃是当今圣上堂弟：广宁王殿下。”岳霖恭敬地回答。这反而让莫言不好意思起来，对方一个二十多岁的将军，居然要对自己这么恭维，只不过是因为自己运气好结拜了一个亲王大哥罢了。没准人家的军衔还是浴血奋战九死一生换来的呢！怎么看着自己像个恶霸似的。不公平。想到这，他有点不好意思地说，“那个，大哥哥，你别称呼我是什么‘大人’了。我其实只是一个平头百姓。我叫莫言。你直呼其名就行。”
    “大人说哪里话，您既然是殿下的义弟，便是广宁王府的贵人。小将只是殿下的家臣，岂可胡乱亵渎大人，颠倒尊卑坏了朝中规矩？大人且莫要如此说。”岳霖剑眉微挑，认真地说。尽管他很是恭维却无卑微下作的奴态；刚毅英俊的脸上是不卑不吭的气势。莫言便明白过来：这是当官之人在宦场沉浮中磨砺出来的，不是真的要讨好自己。如果执意要他像裴宗那样随意称呼自己好像反而会害了他。这样想明白了便不好再多说什么。
    于是一路无话。这样走了约半个时辰，一座巍峨壮观的城墙赫然耸立在眼前。只见那一眼望不到头的巨大宽广的女墙自城门两侧延伸到远方；宽阔的吊桥架在深深的护城河上。四十多个士兵庄严的分列在巨大朱红的城门两边；高大的城门之上是举得的匾额，上书‘清都’二字。城墙之上一溜插着金黄色的镶边三角龙旗。门内进进出出的是来自全国各地的百姓。车水马龙，热闹非凡。
    这就是白梦朝的帝京‘清都’吗？好大呀！皇宫应该在最里面吧？
    莫言仰望着高大的城墙，光那大门上的一颗钉子好像就有人头那么大，城宽门阔，古典中不乏肃穆的庄严。那种难以言喻的大气磅礴，绝非现代人所能想象的出的。
    进了城，只见到处都是那看不尽的亭台楼阁，数不清的仕女秀士，来来往往，尽是穿梭不息的香车宝马；熙熙嚷嚷，都是些商贩歌女的唱和。那一条条宽阔的道路全是清一色的青石砖铺就，一架架拱桥长廊无非汉白玉石砌成。池塘垂杨柳，湖中映红莲；道路两旁栽植着冬青碧草，亭台佳苑中盛开着牡丹百合；蜂蝶嘤嘤，百鸟鸣唱。那百姓所居之处都是绿瓦白墙；上到亭台阁楼，下到长街弯桥，每十步必有一长柱子，高挂一盏盏琉璃罩的灯笼。想来夜晚应该是做路灯用的。莫言好奇地东张西望，仿佛刘姥姥闯入了大观园的感觉。这一切都是那么新鲜。
    岳霖引着莫言穿街走巷，最后在一座气派威严的府第前停了下来。只见这府院大门也是朱红色的，按亲王制钉着八行八竖排共计六十四枚大铜钉。门上悬一巨大的牌匾，乌黑底子镶着金边，上书：‘广宁王府’四个大字。匾下悬挂着两个红色的大灯笼，垂着金黄色的流苏，珍珠连成得得穗子。门前左右各蹲着两个一人多高的石狮子，甚是威武排场。一共是三间宽阔的兽头大门，门前分列两排顶盔贯甲的军士，沉默肃静。正门却是关着的，只有东西两扇较小点的门是开着的。莫言想：听说古代的王府都不开正门，只有圣旨或皇帝钦差来时才能开，看来是真的。
    “大人，王府之中不得骑马。大人请下马。”岳霖停住马，自己先跳下来躬身对他说。
    “哦……”莫言忙抱着马脖子，笨拙地滑下马背来。他可不想等岳霖再找个人来让他踩。
    “你们几个过来……”果然，那岳霖正要命令守门的士兵过来，一看莫言已经滑下了马背，只好改口道，“不用了。”然后把手中的两匹马的缰绳随手递给走过来负责管马的小厮，一面伸手示意莫言道：“大人，里面请。‘
    莫言跟着他从侧门里进去，只见迎面是一座单独建造的大理石屏风，两旁各是一排房子和走廊，各站着几个青衣小厮守着，看起来都只有十几岁左右，一个个面貌清秀，严肃俊雅。红柱之下种着翠竹芳草。那屏风很是巨大，有朱红色的门柱，当中开了门缝，巧妙地做成了一扇屏风门。不过也是锁着的，估计和大门一样只有迎接圣旨什么的时候才会开。绕过那屏风，走过一段抄手游廊，便是正房大院。正面五间上房，解释雕梁画柱。两旁的穿山游廊厢房的柱衙屋檐上也都是盘龙飞凤。几个华冠丽服的丫头来往穿梭其间，看到岳霖带着莫言进来，一个蓝衣服的丫鬟迎过来微微屈膝，道了声万福后方问：“岳将军，你来此何事？殿下可曾接着？”
    “喔，绿萼姑娘。殿下已经进宫面圣去了。这位大人是殿下在外结拜的义弟，殿下吩咐要好生伺候。“岳霖把莫言介绍给他说。
    “岳将军放心，既是殿下旨意，奴婢们怎敢不从。”绿萼温柔地笑了笑，岳霖也不多话，相应也回了一礼，转身离去。
    “大人，请随奴婢这边来。”绿萼伸手示意道。
    “哎？啊！好好……”莫言忙胡乱答应着，跟她往厢房一旁的小门走去。
    古代的女孩子真漂亮啊！莫言偷偷地打量着绿萼，这小姑娘看上去应该只有十六七岁吧，长长的黑发复杂地在头上绾成一片好看的乌云，装饰着几朵淡蓝色的绢花。耳朵两旁各垂着一绾细细的发髻，只简单的系着紫色的头绳。浅蓝色的净面缎子做的小褂下罩着一条雪白的同色洒花潇湘裙。腰间束着紫色的丝绸腰带，挂着一枚绿色的双鱼玉佩。显得清秀又可爱。
    “哎呦！”出了小门，却又是一个大院子。由于没有留意脚下，突然一绊，莫言惨叫一声身子不由自主地往前摔去。
    “大人小心脚下门坎。”到底是王府的丫鬟，绿萼眼明手快忙伸手一把把他拉住才没至于摔倒。
    “谢谢你，绿萼姑娘。嘿嘿……”莫言不好意思地笑了，光顾看人家了，却忘了留意脚下。第一次见面就这么狼狈，真是丢人。
    “嘻，大人您真可爱。”看他这个样子，绿萼忍不住捂着嘴轻笑出声。
    “啊？可爱？我吗？”莫言睁大了眼睛看着她，“你怎么会用可爱形容我这男孩子啊？”
    “大人你长得这么秀气，好像个小女孩。刚才笑起来却又像个傻小子，嘻嘻，难道不可爱吗？”到底是小姑娘，看着莫言好像和他年龄相仿，便不像岳霖那样老成严肃，见旁边无人就忍不住笑起来。
    “小孩子？我才不是小孩子呢！”莫言见被这个小女孩说成是小孩子不由得赶忙分辨，“我比你还大呢！”
    “真的吗？那你今年多大了？”绿萼不相信地问。她横竖看不出眼前这个显得傻乎乎的小男孩能比自己还大。
    “我今年二十一啦！”莫言得意地扬起头来大声宣布。
    “骗人！”
    “我说的是真的啊！”
    “你要是二十一那我就得二十三了！”绿萼笑的更开心了，“哪有你这么稚嫩的二十岁人啊！而且男子十八就加冠，你还是垂髻披发。二十岁就该娶妻生子了，哪有你这么小的！看你孩子气的脸就知道你不大！”
    “！！！！”听她这样一说，莫言心中顿时猛然一沉，二十岁就娶妻生子？这的人也太早熟了吧？等等，十八岁就要加冠……为什么穿越老大爷不给自己一个成年人造型，反而吧自己打扮成一个未成年呢？他说这对自己有好处，什么好处……？
    “大人？大人？您不会是生气了吧？”见他半天突然不吭声，绿萼吓得不敢笑了，自己也真是的，这个人再怎么小但也是殿下的义弟，万一他生气告殿下自己欺负他可怎么办啊？
    “哦，没有，我没生气啊。”回过神来的莫言见她吓得花容失色，忙安慰道，“刚才是我吹牛，绿萼姐莫怪。”
    “大人切莫称我为姐，倘若传出去会让人以为奴婢不守规矩。”绿萼认真地说。
    “啊？那，那我叫你绿儿行吗？”莫言不假思索地脱口而出，说完自己也吃了一惊，我在说什么啊！他顿时感到脸上微微发烫，才第一次见面就莫名其妙的这样问，会不会被她讨厌我啊？
    “嘻，大人，你真有意思，奴婢的名字叫绿萼，不是绿儿。你直呼其名好了。”绿萼见他突然羞红了脸，抿着嘴笑了。此时他们已经走出这个大院中，跨过一道雕花圆月门，却是一个更大的院子。
    “唉，好，好。就叫绿萼……”莫言傻乎乎地点点头，还没来得及说什么，院中迎出几个穿红着绿的丫头，看到两人都先是一愣。然后其中一个穿红衣服的少女笑嘻嘻地问：“呦？怎么。绿妹，你领的是谁家小哥？生的这般俊秀，可是个新来的伶人？”
    “红潇姐你切莫混说！这位可是殿下的义弟，殿下专程遣岳将军交代；要我们好生伺候的。”绿萼忙大声告诉众人。听她一说，红潇等人马上都显得恭敬起来，一起走到莫言面前躬身抱手道：“奴婢等见过大人。方才多有得罪，大人切莫怪罪。”
    “没事，没事，不得罪，不得罪。”第一次近距离地接触那么多漂亮的女孩子，莫言羞得都不知该说什么好了。
    “嘻，哈哈哈哈……”见他如此窘迫，绿萼等人都忍不住哈哈大笑了。
    “大人您真有意思。”一个穿紫色衣服的少女袖掩着她好看的樱桃小口，“但是您的衣服太寒酸了。既是王府贵人，请容奴婢等为你更衣。”
    “唉，好，更衣……更？啊！我不换衣服！”莫言起初傻乎乎地随口敷衍着，等反应过来才不觉得大叫一声，把众人都吓了一跳。
    “大人，您生气了？”绿萼小心翼翼地问。
    “不是，我是男孩子，怎么能让你们给我换衣服。”莫言羞涩地说。
    “大人你还是随奴婢们来吧。这是奴婢们分内的事。万一让殿下回来知道我们没有像伺候主子一样的伺候好你，便是失职的罪过。”绿萼说着主动拉起他的手，众人都笑嘻嘻地跟着，簇拥着他往一间屋子走去。
    那屋子装饰的很漂亮，地面上铺着白石板，红柱上挂着透明的粉红色纱幔。当中是一个很大的水池，也是白石板砌成。池中清水芬芳，飘着一些五颜六色的鲜花。
    “大人请先沐浴。”红潇含笑示意道。
    “沐浴……”莫言不自在地看看众人，“那个，洗澡的话我自己来就行了，就不劳众位了。”
    “大人休要客气，沐浴更衣本就是奴婢们要伺候的，奴婢这便来帮你。”绿萼伸手想要给他脱衣服，吓得莫言赶紧往后退：“那个，真的不必了。等我偶自己洗完你们再进来好吗？我不喜欢洗澡的时候旁边有人。”
    “原来是这样啊，既然如此，奴婢等便守在门外，待大人您洗好了再唤我等便是。”绿萼无奈地对他拱拱手，领着众人出去了。
    “妈呀，谁告诉我古代的女孩很含蓄来着？”见她们都走了，莫言才松了口气。想到绿萼，他不由得脸一红，真是没出息，怎么一见到她就莫名的脸红啊！不过外面天气炎热，是得洗一洗了。于是他便脱了衣服，体验了一把古人沐浴的感觉。那水清凉却不冷冽，说不出来的舒服。撒在里面的花估计含有药材，带着某种好闻的清香。洗完之后只觉得浑身都清爽，因为想到绿萼等人都在外面，所以也没敢泡的太久，匆匆洗过，胡乱擦干净了便依旧穿起自己原来的衣服。
    “哎呀！大人，你穿错衣服了！”突然门被撞开了，红潇等人闯了进来，发出银铃般的笑声，“奴婢们猜想你可能快洗完了，没想到你都穿衣服了。”
    “大人，这才是你的衣服。”一个穿粉色衣服的少女双手捧着一个托盘，里面有一套白色的袍子。
    “我……我……”莫言支支吾吾，想说自己换，可是已经上来两个姑娘一把抓住他的胳膊，脱掉了他刚穿上的衣袍。莫言不由得庆幸自己先穿上了内裤，留在身上没被脱下来，要不宕罅恕Ｈ缓蠛熹斓热诵σ饕鞯匚上来你捉胳膊我按腿，像摆布木偶似的给他换好了衣服。莫言自幼哪里见过这阵势？只得晕晕乎乎，懵懵懂懂地被她们摆布着。
    “好了，大人，请您刷牙净口。”一番装扮之后，绿萼双手捧过一个小小的托盘。
    “刷牙？”莫言怀疑自己是不是听错了，只见那盘中是一支像毛笔杆一样细长的小木杆，头部钻毛孔两行，上面植着细密的马尾。和现代的牙刷已经很接近了；还有一个圆圆的小盒子，里面是雪白的膏状物。
    见他发愣，红潇拿起那小刷子，沾了那白色的膏，捧给他。
    莫言惊异地接过来，心里暗暗惊叹：谁说古人不刷牙啊！在客栈里裴宗大哥教我咬开杨柳枝用里面的杨柳纤维当小刷子沾着盐水刷牙，并告诉我这就是‘晨嚼齿木’时已经很吃惊了，没想到这里的贵族们还有专业牙刷牙膏！难怪古人的牙都那么白……
    他带着尝试的好奇，用那牙刷开始刷了刷，只觉得满嘴清香；不像现代社会的牙膏那么刺激味，只有一种淡淡的茯苓和中草药味；却一点都不觉得恶心，泡沫也不是很多。刷完便有一个丫鬟捧过痰盂，一个捧给他一杯香茶。莫言明白应该是漱口用的了，便用那香茶漱了口。
    然后红潇等人又把他带到一个大铜镜桌前坐下，估计是古代的梳妆台了。再经过一番精心梳理，众人方才带着一种大功告成的成就感笑着拍手道：“好了！大人可以睁开眼睛看看了！”
    因为被众人梳理了很久等得不耐烦结果打起盹来的莫言听了，睁开了眼。但是当他看清镜中的自己时险些认不出来了。
    只见此时自己穿一身雪白色的箭袖短褂，那短褂应该是上好的丝和麻葛制品，比现在的棉和化纤制品还要凉爽；外罩薄薄一层半透明的轻纱广袖滚银边的长衣，同色的撒花图案显得越发高贵。腰间一条银色镶蓝玉的腰带，左右各垂挂着一条系了蓝玉扣双环大红宫绦惠。宽宽的腰带上中间另外系着一根银色的丝带，中央打着蝴蝶结，余下的部分却长长的垂到脚背。想来应该就是古人衣服中长衣上的‘绅’了。腰下是一条像裙子一样的白色‘裳’；白色的净面裤子衬着同样颜色的靴子。小腿上整洁地打着像绑腿一样的白色邪幅。圆圆的银色绣花领子上露出干净整洁的白色小立领；双丫发髻已经编成几条细小的辫子，和脑后一部分披散开来的头发并作一处，作总角高高地束在头上，由一顶漂亮的嵌珠镶金的银冠子固定住，插了一支白玉簪。两条银色的冠绳自耳边垂下，各穿着一颗淡蓝色的珠子落到腰间。那些辫子又从冠中垂出，和脑后的散发一起垂下，散落在背后。显得清俊又利落。
    “这，这还是我吗？”莫言难以置信地望着镜中人，对方也一样傻乎乎地瞪着一双孩子气的脸望着他。
    “嘻嘻，大人你真有趣，不是你还能是谁？”绿萼等人不由得轻笑出声来，“似你这般模样，真是世间少有，大人，你真像那画上的仙童下凡。慢说是我们，这要走到外面，恐怕连男人也要动心呢！”




☆、第十一章：我自幼便会饮酒！ (3816字)

“大人可还满意吗？”红潇等丫鬟见莫言办太难不说话，便小心地问。
    “那个……”莫言望着自己镜中形象，说出自己心中的疑问：“绿萼你不是说成年男子才加冠吗？为什么觉得我是小孩还要给我戴冠啊？”
    “嘻，大人说哪里话。你既是殿下义弟，便是大人。所以配加冠缨。因为考虑到你尚未成年，所以奴婢们才为你留了垂发在脑后呀！”
    “原来还有这么多说法呀……你们的规矩还真多……”莫言眨眨眼，伸了个懒腰，“既然现在都换完衣服了，你们可以离开我了吧。”
    “怎么，大人不喜欢奴婢们伺候吗？还是奴婢伺候的不好？“红潇似乎委屈地问。
    “不，不，不是这个意思。”莫言赶紧摆手分辨，“各位真的对我很好，我只是不习惯，不习惯被伺候。”
    “大人你慢慢就会习惯的……”一个绿衣服的丫鬟笑着说。这时，突然从外面走进来一个穿白色衣服的丫鬟对众人说：“姐妹们，千岁殿下已经回府了！要马上见到这位大人。你们还没准备好么？”
    “大哥？”莫言如释重负地松了口气，谢天谢地，你再不回来叫我一个人面对这么多热情的丫鬟可真不自在。
    于是绿萼等人便引着莫言来到前院正堂大厅里。
    一进门，莫言几乎不敢认识眼前就是那个总是喜欢和蔼地笑着牵着他的手，温和地与他谈天说地的裴宗哥哥了。
    只见堂上乌木大桌前，檀香木椅子上端坐着一位庄重威严，器宇轩昂的亲王。一身棕红色团花长衣里衬着净面明黄色的短褂，碧玉金带下是同色衣料的黄赏，左右分别系着白色的冲牙双r璜，长长的赤绶，精致的四采，玉印等象征身份地位的玉佩类等物，腰带中间也系着一条金色的绅，和那两边的大红色流苏丝惠一同直垂至脚背。滚边绣龙的黄赏边裾下露出一双做成虎头状的朱红色翘头履。头上戴着一顶刻着龙纹的朱红色切云金冠，垂着两条长长的玄黑色缨带，显得简单而干练。脖子边上是黑花红底绣着小龙穿云的领子，镶着黑色的边线从颈后沿左右绕到胸前平行下垂，收进腰带里。棱角分明的脸上，双眼半微眯着，浓黑的板状小八字胡越发衬托出他不怒自威，英气逼人的王者霸气。
    “贤弟，你来了。”裴宗见到他进来，眼前似乎一亮。随即起身迎了上去。
    “大，大哥，你真的是我大哥吗？”莫言怯怯地仰望着眼前这个显得高贵冷峻的男人，难以置信，以前看他穿粗衣布衫时，脸上总是带着令人感到温暖的笑意，和蔼的像个邻家大叔。如今换了这绫罗华冠，却莫名地觉得他仿佛多了层神圣不可冒犯的霸气，少了一份平易近人的随和。
    “贤弟说哪里话。是在怨愚兄吓到你了吗？这是愚兄的不是了。”裴宗见他似乎还未能接受，便温和地笑着拉起他的手，“愚兄为你略备了些薄酒，权且压压惊。”
    见他一笑，莫言突然就感到了踏实，这还是他的裴宗大哥没错，自己真是太多心了。
    王府里的酒宴自然比在客栈里见过的豪华丰盛的多了，而且古人总爱备齐同样的饭食各自一桌，吃起来也自在得很。因为考虑到莫言毕竟只是个没见过世面的懵懂少年，怕拘谨了他，所以裴宗便没有叫出府中家眷等人与他共进午餐。只留下几个漂亮伶俐的小丫鬟伺候。绿萼恰好也在其列。
    “贤弟不必客气，且尝一尝这清都特产。”
    “哦，好好……”莫言看到绿萼拿着酒壶站在一旁，哪里还吃得下？只觉得自己脸上直发烫。他一面胡乱夹了几口菜，一面漫不经心地答应着。忍不住拿眼偷偷去看绿萼，却又怕被绿萼看出来，一幅心不在焉的样子。
    “……”这点小动作哪里逃得过裴宗的眼睛？他不由得觉得好笑，心道：我这兄弟也忒孩子气了，仿佛没见过女人似的；这般稚嫩纯真……有趣，且待我来逗他一逗。于是故意端起酒杯道，“贤弟，你且尝尝这百年陈酿的桃花酒。”
    那绿萼一旁听了，便主动上前满满地为莫言斟了一杯，双手奉送给他，莺声啼笑道，“大人请。”
    “哎？”莫言没想到绿萼会突然走过来与自己近距离接触，先是一惊，随后激动的头脑发晕，晕晕乎乎地接过来。有生以来第一次有女孩子向自己敬酒，而且是那么漂亮的女孩，当下他也顾不得自己从没喝过酒，酒量像他那一辈子都不能喝酒的老爹一样大的事实了；很是英雄地一饮而尽。喝完还打算对绿萼摆个自己认为最帅的造型，谁知这陈酒芳烈，老辣呛人；他一咽下喉咙便被呛的直咳嗽。
    “贤弟？”裴宗也没料到他酒量居然这么差，慌得站起身来。
    “大人？”绿萼更是吓坏了，忙放下酒壶给他垂背。
    这一来弄得莫言更加不好意思，脸上更觉得发烫了。他想，完了，这张脸肯定已经红的跟个烂苹果似的了。唉！这回丢人丢到家了，自己一个男孩子连个酒都不会喝，人家绿萼姑娘该怎么看自己呦！
    “我没事，只是喝急了些。”莫言躲开她为自己垂背的小手，慌忙示意她不必紧张。
    “贤弟，莫非你不能饮酒？”裴宗一眼就看出端晓，放下手中酒杯道。
    “谁，谁说的！我只是喝呛了，我酒量好着呢！”莫言当然不会在绿萼面前承认自己不会喝酒的事实，他要扳回所谓的男子汉的面子。于是便一把抓起绿萼放在桌上的酒壶，自己给自己倒着喝，边喝边吹：“我自幼便会饮酒，五岁就会用二锅头来解渴！我……”话还没吹完，突然只觉得天晕地转，脚下一软，眼前一黑失去了直觉。
    “啊！大人晕过去了！”绿萼惊声高呼。
    “贤弟！”裴宗大惊，忙弃座离席，赶到莫言身边。
    “还好，只是喝醉了。”裴宗抱起他看了看，松了口气。这个笨蛋，不会喝酒也不是什么丢人的事，何必呢！笑着摇摇头，一把将他打横抱起，送到内室去了。
    轻轻为他摘下头上的冠，裴宗炽热的目光肆无顾忌地地端详着躺在床上昏睡的莫言。这孩子睡得那么香沉，毫无防备的简直像个婴儿。
    清秀单纯的小男孩，总是令人容易产生犯罪的邪念；仿佛像一张洁白的宣纸，让每个见到的人都不由自主地产生一种想要‘挥墨泼洒’的冲动。呵！这只属于天真小男孩独有的诱惑呵！岂是女子能够比得了得呢！
    他越看越喜爱，某种邪恶的躁动在心里狂乱地呼之欲出，不由得伸手去解莫言那薄薄的衣领，可是马上却又停了下来；信任这东西，同样也是一张白纸，一旦揉捏就再也无法复原了……脑海中浮现着这孩子看自己时天真清澈的眼神，裴宗暗暗给了自己一耳光，今天是怎么了！险些毁了他！
    他深吸了一口冷气，急忙出了门。随后命人唤来绿萼好生伺候莫言，匆匆离开了这间厢房。
    不知沉睡了多久，莫言终于清醒过来了。他睁开眼，只见自己躺在一间华丽舒适的房间里。床是沉香木雕花菱的，席子也不知是什么料子做的，又清凉又舒适。盖着麻葛做的薄被。房中桌几椅柜等物亦都是雕花考究的家具，镶着碧纱琉璃的窗子前摆着一张古琴，两旁各有一人高的白玉花瓶，插着孔雀尾翎。墙上挂着几幅清雅的水墨风景画。很是清雅。
    但是当他注意的自己居然除了一条内裤还在身上时顿时慌了：谁把我衣服脱了？
    “大人，你醒了？”突然一个女孩子惊喜地问。把他吓了一跳，定睛一看原来是绿萼，刚才她就守在自己脚头，趴在床前睡着了。光顾着看四周了，却把眼前给漏了。
    “绿萼，你怎么在这里？”莫言不好意思地用被子盖住自己的身子，这姑娘也太开放了吧？叫自己怎么好意思呢？
    “殿下命奴婢守在你身边好好伺候你，大人你昏睡了一下午了。天都快黑了。”
    “啥？”莫言方才记起自己中午的窘事，又看看绿萼，脸唰的又红了，期期艾艾地小心探问道：“那个……绿萼，我的衣服是你给脱的吗？”
    “当然是啊。”
    “什么！”莫言失声惊叫道，心中一个小人在抓狂高叫：这太叫人难以接受了！绿萼姑娘给自己脱的衣服，近距离的肢体接触啊！还是赤裸裸的接触！真是叫人太难为情了！可惜的是当时是昏迷状态呀！真是太悲剧了！我怎么就这么不会喝酒呢！为什么我不会喝酒呢！哪怕醉了还有一点意识也行啊！绿萼姑娘给脱衣服那得是什么样的感觉啊！
    “大人，你怎么啦？”绿萼疑惑地看着他呆呆的不说话，小心地问。
    “哦，我，我很好。”
    我在想什么东西！莫言赶紧压住自己心中刚才卑鄙无耻的想法，“我想起床了，那个你能先出去吗？”
    “大人，让奴婢来为你更衣吧。”绿萼大大方方地拿过衣架上的衣服，手脚熟练地拉过他的手，准备穿衣。
    “不用了，我喜欢自己穿衣服。”莫言躲开她的手，只躲过衣服，“你出去，我不喜别人帮我穿。”
    “可是，殿下交代过……”
    “不要紧，你出去吧，你在这我宁愿不起床。”
    “诺。”绿萼无奈，只得出去了。
    莫言方才放下心来自己穿衣服。大哥开什么玩笑！让女孩子给我穿衣服，这不是诚心要引诱我犯罪吗？我怎么能做那样的事！
    古人的衣服看着怪好看，可真要穿起来还真是费事。他摸索了大半天急的满头大汗，总算穿上了。但是看着自己披头散发的脸就犯愁了：总不能再梳以前的双丫发髻吧？配上这一身就成傻子了，可是那个戴冠的好复杂，压根就不会梳哇！当时穿越之神给的丫鬟发髻也是裴宗大哥教会自己的，在那之前因为不会梳理自己都没打算解下来。看来还是需要绿萼帮忙啊。
    “大人？大人？”门外的绿萼等了很久都不见他出来，难免担心，便敲门喊道。
    “绿萼，你还是进来吧。”莫言沮丧地宣布，幸好衣服是穿上了。要不更让人难为情。




☆、第十二章：那是因为俺长的是大众脸 (3946字)

裴宗听得莫言酒醒了，便前来探问。见他没事，便提议出去散散心。莫言自然乐意，他初来帝京，只是走马观花地看了些大面便向往的不得了，能出去逛逛自然求之不得。当下，那裴宗便换下亲王衣冠，穿了一身藏蓝色镶白边的粗布衣袍，戴了顶藏蓝色四角巾，拉了莫言便走。
    “大哥，我不用换衣服吗？”莫言看看自己身上的华丽服饰，有点犹豫。
    “你还是个小孩子，用不着穿的那么朴素。”裴宗示意不必，当下也没带一个侍卫，领着他出了王府。
    来到街上已经是华灯初上时了，只见大街小巷都有柱子撑起座位路灯的灯盏，一盏盏明星般闪烁，把偌大的帝京勾勒出一片灯火辉煌的金边。那酒楼茶肆里，彩灯高挂，歌楼舞房中，琴箫笙瑟。明亮的路灯下，有点着油灯摆摊子的商贩，来来往往的路人，嬉笑打闹的孩子……
    “好繁华的城市哇！”莫言惊叹着东张西望，这里一点都不输给他原来的那个现代社会，同样的繁华昌盛，而且还比现代人多了一份浓郁的典雅古朴。
    “天子脚下，焉能不繁华。”裴宗指指前面一座灯火辉煌的酒楼道，“贤弟，此凌江楼中的菜色乃是清都一绝，不如我们且上去一坐，如何？”说着领了莫言，轻车熟路的带他走了过去。谁知那酒楼门口似乎在有人闹事，几个过路的闲人围在门前看热闹。
    “怎么了？”莫言好奇地挤进去，却见是一个穷书生模样的黑衣男子，正和几个店伙计模样的人打架。
    那群店伙计把他团团围住，却谁也不敢上前。其中一个骂道：“你这酸臭的穷儒，狗胆包天吃白食的恶棍！竟敢跑我们凌江楼来白吃！也不睁开你的狗眼看看！我们凌江楼的掌柜是谁！他可是当朝礼部尚书之子！让你吃不了兜着走！”
    “哼！老子都说了只是把钱袋丢了，不就是吃了你们几角酒钱吗！等改日有了钱，老子自会加倍还你！你们几个鸟人好不聒噪！”那书生看起来文质彬彬的，但是说起话来却满嘴的江湖豪气；一身粗麻黑布衫，头戴一顶黑色纯阳巾，白皙的国字脸上留着浓密的一字胡，长得剑眉星目，书生模样的眉宇间倒平添了几分英武锐气。而且看他那架势必定是一个练家。几个店伙计明显没讨到半点好处。
    “好一个壮士！”一旁的裴宗见了不由得感叹，随即走出人群朗声道：“这位壮士且住手！”
    “啊！是广宁王殿下到了！”店中伙计都是在帝都经营多年的老手了，自然认得清都每一个有头有脸的官员。所以尽管裴宗身着便服，却都一眼认出了他。忙迎上前来躬身抱手施了一礼。告状道：“千岁，您来的正好。这厮居然敢在此吃白食不给钱，并殴打我等。他如此视朝廷法度如无物，还望千岁与我等做主则个。”
    “呵呵呵，无非几个饭钱而已，孤王观这位壮士不像个无礼混闹的，想是真的失了钱袋。”裴宗笑呵呵地指着那书生道：“你等可他方才的饭前都记在孤王名上。晚会孤王自让管家送来。”
    “千岁殿下真乃仁义贤王也！多谢殿下！“店伙计乐得不再找着难缠的主拼命，忙千恩万谢的表示照办。
    “您当真便是世人口中传说的专好救人之急，周人之困，礼贤下士的贤王；广宁王殿下？”那黑衣书生见了，激动地瞪大了眼睛，惊声问。
    “放肆！千岁也是你叫得的？！”一旁的众人纷纷厉声怒斥道，“这白梦朝，除了千岁还有哪个配称为贤王？”
    “哦，不妨事，我可不是什么贤王。只是蒙世人抬爱罢了。”裴宗依旧只是低调地笑笑。那书生却激动地走近前来一下子跪在他面前，抱着双手道：“殿下！小生乃是凌州人士，姓凌名峰。一直仰慕殿下您的英名，日夜盼望着能够投奔殿下驾前以效犬马。却苦于无门，今日有幸在此得遇殿下，愿请为殿下驾前一小卒！”
    “凌公子言重了，快快请起。且随我上楼喝三杯一叙如何？”裴宗双手扶起凌峰，对方自然受宠若惊地欣然随他同往。
    “哦，对了。这是我的义弟莫言。”裴宗想到一边呆着的的莫言，便介绍给凌峰道。
    “凌峰见过小公子。”凌峰拱手弯腰同样对他施了一礼。
    “呃，莫言也见过公子。”慌得莫言赶紧学着他的样子回礼，他笨拙的样子引得裴宗不由得轻笑了一声，这小子，学的还挺快。
    见没热闹可看，闲人们都散开了。店伙计们忙翻作欢乐的嘴脸引着裴宗三人往楼上去了。
    大哥对这个人好像很随和亲切呢……望着前面走的两人，跟在后面的莫言留意到裴宗只有在刚才那些店伙计和他的家将仆人们面前才自称孤王什么的，在自己和这凌峰面前他不是称愚兄就是称‘我’，感觉很亲切。
    进了这楼中，只见生意果然红火，来来往往的很多人。不过从穿着上不难断定，第一层应该是最便宜的，所以来往酒客多是些穿普通华服，不是很有品味的商贾之流。第二层则大都是穿绫罗绸缎的达官显贵了。想是天子脚下在这种场所人们见多了各样的达官贵人，所以来往人群中谁也没有留意裴宗等人。
    就这样他们毫无阻碍地直上到了第三层。却是分开了的几间房，在店小二的带领下他们走进中间最大的客房里。只见房中摆设很是精雅考究，琴棋书画，文房四宝样样俱全。中间一张大大的八仙桌，可以同时坐八九个人。雪白的墙上提着些来往文人留下的诗句。迎面是一个大大的露台，围着红木雕花菱的栏杆。从露台上望去是一条长横天际的辽阔大江。数点渔火漂浮其间，隐隐约约还听得到渔歌号子的声音。这估计就是凌江了。
    “殿下，小生有一问不知当问不当问。”落了座，凌峰疑惑地望着莫言道。
    “凌公子但问无妨。”裴宗含笑回答。
    “小生观这位小公子生得如此俊秀，且名唤莫言；莫非正是那三言两语便驳倒了北方相学大师胡测的神童莫言？”
    “噗！”莫言正端起茶杯喝水，听他如此形容自己，险些呛死。
    “咳咳……咳……”莫言放下茶杯，哭笑不得的问，“公子，您认错人了，还有您这是听谁说的这些啊？”见鬼了，这才几天的事啊！怎么都传到凌州人那去了！这个世界的人也太八卦了吧？还神童呢，老子都二十一了，撑死也就一神棍！
    “怎么？”凌峰不解，“莫非是我认错人了？小公子当真不是那神童？”
    “绝对不是！”莫言很干脆地回答。见他如此说，一旁的裴宗先是一愣，瞄了他一眼；随后依旧不动声色地端起茶杯慢慢品着。
    “难道是我认错了？”凌峰疑惑地从腰间荷包里掏出一个画轴，那拳头大小的荷包想是施了法术的，居然藏的下一个一尺来长的大画轴。然后他把画轴铺在桌子上打开来。
    “公子你拿的是什么啊？”这回轮到莫言疑惑了。
    “请你看看这个，你就知道小生为什么认错人了。实在是你们两人长得太像了。”
    只见那画上画着一个穿秋香色衣服，扎着双丫发髻的童子。一双水灵灵的大眼睛似笑非笑，仿佛如出水芙蓉般清雅脱俗。正是画的当初在客栈教训胡测时的莫言。
    “嘿嘿，那是因为俺长的是大众脸，大众脸。”莫言尴尬地伸手卷起画轴，惹得裴宗不由得噗笑一声，放下茶杯道：“凌公子啊，我这贤弟说不是那便真的不是了。只是巧合吧！”
    “是这样啊！”凌峰失望地收起画轴，“自这位传奇的神童与那胡测较量后，便有会画者记下了他的相貌，传与天下人知。如今满天下人都想见见这位大仙。起初小生还以为正是小公子呢。”
    “什么大仙，顶多是个铁锨。”莫言叹了口气，“这种无聊的小事都是谁传出去的啊？又是谁画的？公子你怎么会信这种东西？”
    “小公子说哪里话！”凌峰正色道，“自开天辟地以来，世上便不乏似我辈等颠倒阴阳，混乱天日，通天侧地之能士。然而却无一人能预知未来，任你有莫大本事，如何掌控阴阳五行之能，却也窥不破自己命运，掌控不住自己一生的遭遇。这是只有天上的神o才拥有的神圣能力，你怎么能轻视为无聊呢？”
    “可是，公子。不过就算你看到未来有如何？假如预算到将来会有不好的事你以为躲得掉吗？能躲掉就说明算的不准，躲不掉还不如不算的好。命这东西既然算不出来那就不要算，只要过得问心无愧那就顺其自然吧，何必逆天行事呢？”见他如此较真，莫言深黑的眼睛很沉静地凝视着他道。但是他心里却在抓狂：你爷爷的，什么神的能力！只不过因为我不是你们这世界的才能看得透你们的命运罢了，老子自己的手纹却看不出什么东西来，有个屁用啊！
    “……！！你说的好像也有道理。”凌峰被他那沉静的眼神镇住了，这种仿佛看穿一切的深沉，绝不是一个少年应有的。这个少年到底是什么来历？
    “殿下，菜来了。”这时店小二送菜进来了。莫言一见登时笑逐颜开，终于吃饭了！中午都怪自己逞能，喝醉了也没能吃几口饭。现在真是饿的难受。
    “殿下，”那小二哥一面熟练地收拾桌子，一面手脚麻利的从食盒里端出一盘盘菜摆好在桌子上，“一会请您关上那通往露台的门，最近不知从哪里游进我们凌江一条黑蛟，一到晚上这个时候就出来兴风作浪。虽然对我们岸上的人来说倒也无甚么大碍，不曾伤人性命。可是毕竟被它这样一搅，整个江中江岸都腥臭无比，实在不适合用膳。就连渔民们现在一到这时候都要忙着收船靠岸呢！”
    “噢？”裴宗听了眉头不由得一皱，“难道朝中无人过问此事么？”
    “回殿下的话，这个小的可就不清楚了。您慢用，小的告退。”店小二提到朝廷自然是缄口莫言了，敷衍式地一笑，摆好酒菜下楼去了。
    “殿下，凌峰初次与殿下相遇，身无长物。但是小生愿为殿下除掉此蛟，以免扫了殿下雅兴。”一旁的凌峰起身拱手道。言罢跑上露台一跃跳下江去。
    “凌公子不可轻往，小心伤及自身！”裴宗忙起身阻拦，可是那凌峰已经沉入了江中。
    “哥哥，这个人还真的跳下去了耶。”莫言也吃了一惊，弃了筷子跑去露台。只见此时已经是月上江面，繁星群显。但是有黑的江水中哪里看得见凌峰的影子？




☆、第十三章：凌峰除蛟 (3672字)

哗-------------------！
    原本平静的江面突然发出举得的水花声，一个房屋般大的漩涡出现在凌江楼之下，中心却像开了锅，不遁地沸腾。一时间只见狂风突起，浊浪滔天。无数大小水珠仿佛飞起的流星，自江面溅上半空，甚至超过了三层楼高的凌江楼，水墙般遮住了天上的星月。
    “啊！”莫言正站在露台之上，来不及躲避，被这铺天盖地落下来的江水给惊的失声尖叫。
    “啪！”
    一旁随后跟来的裴宗只是波澜不惊地微微瞄了一眼，看似漫不经心地将手中的酒杯往那露台前一洒，顿时只见一道银晃晃的闪光迎出了露台，幻化成一道闪着银光透明无形的屏障；一瞬间便把露台与那水浪隔离开来。
    江水像是滑过了玻璃，哗啦哗啦地从那屏障上流下。莫言闻到一股淡淡的酒香味。
    “哥哥你好厉害哦！”莫言呆呆地仰望着这巨大的屏障，目瞪口呆，“这是什么法术啊？”
    “凡是修道之人皆会的屏障术。”裴宗站在栏杆前，幽深的眸子定定的注视着透明屏障外波涛汹涌的凌江，不知在沉思什么。
    只见那浪花越来越狂猛了，沿着江岸可以看到各处岸边都陆续闪起一片片五光十色的光团，在黑暗中却也煞是好看。估计是沿岸也有人在使用屏障术保护自家靠在岸边的财物或建筑什么的了。
    哗------！
    一声更强烈的水花卷起阵阵狂风，只见一个乌黑色的龙头从江心中分开水面冲天而起，一个黑色的人影骑在龙身上，紧紧抓着那长长的黑龙须，乘着蛟龙飞上了天。正是凌峰。
    呜------------！蛟龙摇头摆尾，发出震耳欲聋的龙吟。一时间突然乌云满天，阵阵闪电映照在天空中狂乱扭动身躯的黑蛟龙身上，伴随着阵阵惊雷。显得惊心动魄，甚是骇人。
    “孽畜！看你往哪里逃！”凌峰一手揪住龙须，一手从自己靴子里抽出一把护身短刀；强烈的风声卷起他的衣袍，扶乱了他的发髻，但是狂乱扭动的龙身似乎丝毫没有影响到他，闪电照射着他，滚滚雷鸣中越发映现着他刚毅的脸，犹如天神下凡。
    只见他先把短刀含在口里，一手抓紧蛟龙头上的犄角，另一只手分开蛟龙须，在那黑蛟头上现出一块金光闪闪的圆东西来，仿佛一颗明珠。见了那东西，凌峰拿起嘴里的短刀高高举了起来，厉声喝道：“去死吧！”
    阵阵闪电中他对准那龙头便狠狠地刺了下去！
    “呜----------------！”只见一道金光从那短刀上现出，蛟龙一声长吟。强烈的声波盖过了所有的雷鸣，几乎震破人耳膜。随后一卷身子往远处的一座大山顶上撞去，霎时间，只听得‘轰隆-----------------！’一声地动山摇的闷响，原本高高的山顶竟然硬被撞去了高高的山峰。无数碎落的山石向山脚下的江水中滚去。
    “天啊！凌峰公子会不会出事啊！”莫言失声惊呼。
    “无妨，既有备而来当无所患。”裴宗神情冷峻地遥望着已经没了山顶的大山，面色阴沉。
    “呜-------------”蛟龙又是一声痛苦的长鸣，却见那凌峰果然还在龙头之上，好像并无大碍。
    凌峰一把拔出短刀，只见一股黑血喷涌而出；那蛟龙却渐渐没了力气，摇晃着身子在空中坠落下来。那凌峰从龙身上翻身一跳，一手拿了短刀，一手飞快地割掉蛟龙的脑袋提在手里，任那蛟龙身躯掉进了江水里。然后架起乘脚风飞回凌江楼来。
    “哗！”酒水化地屏障消失了，狂风也渐渐平息了下去，凌江重新恢复了风平浪静。
    “殿下，凌峰幸不辱命，擒得闹事蛟龙在此，献与殿下下酒压惊。”那凌峰落下露台，擦了一把脸上的龙血，扔下短刀；跪在裴宗脚下双手捧着那颗血淋漓有酒坛子大小的龙头献上说。
    “你这厮！”裴宗见了不喜反怒，指着他厉声怒喝，“你只顾在孤面前显你之能，却何曾想过凌江两岸的百姓！若缓一缓做些准备即可把损失减少到最小，可是你呢！你一没有给他们逃离的时间，二没有事先告知与当地百姓及时躲避；明知如此草率势必会殃及池鱼却还逞一时之能！你方才擒蛟龙而撞及山顶，可曾想过那山下百姓的死活！孤王真是错看你了！”
    “殿下请息怒！”凌峰见裴宗在怒自己方才不顾百姓死活，忙弃了那死蛟头在地上，叩头请罪，“殿下，是小的方才鲁莽有失考虑，小人只念我清都历来不仅是帝辇之所，更是众道士云集之地。而且这凌江两岸渔民家家都有备买防止江中风暴的法宝，所以小的斗胆以为不会出大事才有此之举。至于龙头撞山实乃意外，小人自知有罪，甘愿受罚。只是请殿下万望将小人带在身边容小人将功恕罪！”
    “你这厮！起初孤只当你是条好汉，感你生性爽利，有心与你结交。但是现在看你如此急功近利不以他人性命为念，倘若他日荐与庙堂，岂不是天下百姓之累！孤岂能容你！”裴宗愤然拂袖离去。
    “大哥？”莫言见他走了，也赶紧跟上。
    “殿下！你若不用我，永远都戴不了白帽子啊！”身后的凌峰见他要走，急忙喊了句。
    “……！！”裴宗听得，果然停住了脚步，转过身来，目光冷冽的逼人骨髓，“你刚才说什么？”
    “小人恳请殿下借一步说话。”凌峰有些顾虑地看了一眼愣在一旁的莫言。
    “大哥，我先出去透透气。”莫言感到自己此时似乎很多余，马上知趣地推门走了出去并带上门。真要命！裴宗是亲王，王上加顶白帽子不就是个皇上的皇字嘛！看来自己无意间卷进一场政治阴谋来了。真是危险哇！还是知道的越少越好吧！
    “你说吧。”裴宗返回桌子前坐了下来。但是他深黑的眼睛里却透出一丝琢磨不定的光芒。
    “殿下，当今天子昏庸无道，只知滥杀无辜。每逢早朝，都要摆出鞘、铁钳、钢锯等摆放跟前。看谁不顺眼．就随即杀掉。如大臣有所劝谏折，便被视为诽谤，杀之；若有说句奉承话者，同样被视为献媚而杀。因此，弄得朝中人心惶惶个个自危，百姓多有不满。而殿下你却深得民心，素有贤德之名。那天子原本就生性多疑，对殿下平日所为多有所忌，只是一时却又苦无借口。殿下若不及早取而代之，他日必招杀身灭门之祸！”凌峰见莫言出去了，便直接单刀直入说到重点。
    “你好大的胆子！竟敢挑唆孤与圣上之间的君臣关系！”裴宗怒声拍桌道，“孤与圣上有君臣之份，手足之情！岂会信你这厮一面之词！”
    “殿下！殿下如若不信请看此物！”凌峰从自己荷包里掏出一物，双手奉上。
    裴宗接过一看，顿时不由得倒吸了一口冷气：这是一道宫中的密旨，正是自己这位皇帝堂兄写给当朝丞相伍斌的。要他彻查自己的谋反证据，一旦抓住把柄就一击制于死地！上面鲜红的玉印表明了此乃宫中如假包换的密旨。
    “你到底是什么人？”裴宗冷静地凝视着他，对方也毫无怯意很坚定地望着自己，认真的眼睛里是绝对的犀利：“凌峰乃是翰林苑中一无名书吏，一心仰慕殿下久矣。只是苦于无门无路得见殿下，闻殿下素来爱惜豪杰之士，故今日斗胆在凌江楼作此一番事来吸引殿下注意。此密旨乃是凌峰在御诏司冒死窃得，殿下，望你早作决定啊！”
    “公子如此能耐，如何还只是个小小的翰苑书吏？”裴宗依旧淡定地拿着那道密旨，眼睛微眯，似在审查什么。
    “不瞒殿下，如今这朝中，高官者哪个有真能耐？昏君无道，一味纵容伍丞相等买卖官职，搞的朝中乌烟瘴气。那无才无能者只要有钱就可以居高官位，似我这等穷人子弟能在翰林中混个书吏已经是相当不错得了。”凌峰无奈地叹了口气。
    “如此说来，难为凌公一片苦心了！”裴宗确定了他的意图，缓下神色起身扶起他，然后认认真真地对着他纳头便拜。
    “殿下？”凌峰起初被扶起并听裴宗改口称自己为‘公’这么尊重的称呼已经受宠若惊，见他竟对自己行如此大礼更是惶恐，也忙躬身回拜。
    “承蒙凌公救我一命，若非凌公，孤他日必死无疑！敢问凌公，此密旨可曾传入那伍斌之手？”
    “殿下放心，本来密旨应该是火速传入相府的。但是这位抄写密旨的‘大人’乃是个走后门上来的纨绔子弟，耐不得清苦。自他上任以来一直不在岗，反求小人每日代他执笔抄录，所司之属一应不知。故今日小人得到此信，先赶来殿下这里了。”说到这，凌峰自己也觉得好笑：这个昏君，纵容手下奸臣如此胡闹，如今反而把自己给耽误了。
    “此处说话多有不便，凌公且随孤到府中详谈。”裴宗心中却毫不轻松，心思重重的带了凌峰，径直出了门，招呼上莫言回府去了。
    回到王府，裴宗屏退了众人，只留下莫言和凌峰两个，然后很认真地对莫言躬身深深作了一辑，神情严肃地恳求道：“贤弟，哥哥今天有求于你，还望贤弟助我。”
    “大哥？”莫言吃了一惊，慌忙双手去扶，“大哥你折煞小弟了！只要你开口，我能做到的什么都会为你去做啊。到底是什么事啊？”
    “贤弟，我知你不喜窥人命运，但是请你为这位凌公子看一次，无论你看出什么都要对我照实说。”裴宗神情严峻地拉着他的手。虽然是在恳求，但是眼神里却透出一种令人无法抗拒的威严。
    作者有话说：请问有人愿意收藏吗？唉，有点没信心……求票求收藏。




☆、第十四章：改天换日 (3691字)

莫言见裴宗如此认真，自然心中明白了八九分。心道：莫非大哥是想让我看看此人是何居心？也罢，大哥是我的恩人，为了他我就再做一回偷窥狂吧！
    想罢，莫言便对那凌峰道：“凌公子，多有得罪。烦请借你左手一观。”
    “小公子说哪里话，小生能得公子一观实乃三生有幸。”那凌峰见莫言愿意为自己观相，心中大喜若狂：原来这男孩果真是那神童！
    “……”莫言屏气凝神，认真地端详着。果然那小小的灵台童子满手心里乱跑，一个个图像放电影般清晰地映在自己眼帘里……
    “！！”看明白的莫言瞪大眼睛抬头看了看凌峰，又看了看裴宗，惊愕地呆了半晌。最后激动地抬起发抖的手指指着裴宗道：“大，大哥哥，你今晚会带他去杀……”
    “贤弟，你都看到什么了？”裴宗眼神微眯，神色沉静，仿佛在听一个于己无关的事。
    “大哥，这位凌公子将是你的第一个功臣。其实你们心里早已有了主意了吧……”莫言联想到在凌江楼他们所提到的白帽子之类的神秘，还有他刚才所看到的那些东西，想到这些，他也感到莫名的兴奋，“大哥，今晚你只管去做你们想做到事。这是天意，一定会成功的。”
    “殿下！既然小公子都如此说，万望殿下早做决断，以免长夜他变！”凌峰更是大喜若狂，拥立新君的功劳可不是谁都能得到的，自己还是第一功臣？感谢上苍！这回终于跟对主人了！
    “贤弟！”裴宗明显的是在努力控制自己心中的激动，一向感情起伏不大的语调听起来似乎带了一丝不易察觉的颤抖，“你可看仔细了？”
    “我敢用脑袋担保。”莫言敬佩地仰视着裴宗，一时间他突然体会到了什么叫‘四十五度角仰望的葱白’，哦耶！感谢老天爷，自己真是比中彩票还幸运！居然攀上这么高的枝了！
    “好！贤弟！倘若明日孤真能成其事，终生不会忘记您的恩德！”裴宗认真的对他躬身一拜，随后开门吩咐下人：“速传骠骑将军徐烨，亲军总领岳霖，令火速点齐兵马来此见孤！”
    烈烈火把的映照下，莫言有生以来一来第一次见识了古人逼宫的真实场面。若非亲眼所见，恐怕他还以为是某些小白剧里的情节：徐烨和岳霖穿戴着整齐的盔甲很快赶到，所带人马不多也不少，大略估计，应该在七八百人左右吧！一个个顶盔贯甲，持刀带枪。显然所有人似乎都不满意现任皇帝很久了，一个个欢喜异常，摩拳擦掌；仿佛久旱逢甘露般的惊喜。
    这好事莫言岂能错过？他也要亲眼见识见识这位大哥如何逼宫的，这可比看电视刺激多了！于是死乞白赖的也要跟着。裴宗起初自是不肯，但是转念一想带上他也未必是坏事，只得答应了，派了三个亲兵专门护卫在他左右。
    当夜，岳霖就率领数百将士从一个名叫青云门的宫门潜入皇宫，裴宗则率领另外数百壮士擂鼓呐喊跟进，打算来个内外夹击。一路穿门越殿，畅通无阻。原来皇宫宿卫的将士们看到这般阵仗，都纷纷丢下武器归顺了裴宗。大家一起冲进皇帝的卧室，只见这是一个豪华宽大的寝殿；殿中装饰奢侈，就连墙上的柱子都包了黄金，各各角落里点着一盏盏上好的明角灯；光线既不刺眼却又能恰好看清殿中事物，这其中摆设无非是些珍珠镶嵌的家具，金银修饰的物品。只是墙上挂的东西太过让人不寒而栗了些：有那黑铁打造的锤子、阴深深的钳子、亮闪闪的锯子、凿子等等打人、钳人、锯人的刑具，摇曳不定的烛光下可以看到明晃晃的尖刀和弓箭上似乎还沾着不知是血迹还是污渍的斑块。
    看来这个现任皇帝有点心理变态……莫言望着那些东西只觉得恶心，难怪大哥闯进皇宫里居然没有一个反抗的，人们心中恐怕早就想大哥能取他而代之了吧？
    “来的都是些什么人？”华丽的龙床上帐幔未启，昏暗中一个老男人的声音懒洋洋地传出来。
    “是贼。”不知将士中谁答了一句。
    “混账东西！怎么不拜！不拜朕的统统杀掉！”里面的人显然还没意识到自己的处境，恼怒地大声吼叫起来。
    “拜你个鸟！昏君！”凌峰大步上前，一把把那皇帝从帐幔里拉了出来。
    “你们是谁！好大的胆子！胆敢犯上不成！朕要活剥了你们的皮！”只见那皇帝是个大约有四五十岁左右的中年人，生者一脸暴露的络腮胡，肌肉横生，一脸凶恶像；像个年画上的莽张飞；正从惊愕中转为愤怒，使劲想要挣脱凌峰钳住他的手，旁边的众将见了，一拥而上，将他结结实实捆住，拖往旁边另一间小屋。
    “殿下，如今事实已定，就请您下旨，杀掉这残暴无道的昏君吧！”一旁的徐烨向一言不发的裴宗俯身跪拜道。
    “殿下，如此无道昏君，早该废了！”众人都纷纷向裴宗跪下恳求。
    “……”裴宗沉默地望着众人，缓缓开口道，“当今圣上虽然无道，然与孤既有君臣之份，亦有兄弟之情，孤岂能做出如此行径！不如且饶他一命，降封凉王如何？”
    “殿下不可！”岳霖叩首道，“似这等虎狼之君，生性凶残暴逆；昔日即位之初时，连自己的舅父稍有不合他意，也要凿开头盖骨放血取乐；今臣等与殿下做下此等大事，彼焉能有不怀恨在心之理！倘若殿下今日放了，日后必留后患！殿下，三思啊！”
    “望殿下三思！”所有人都齐刷刷地跪倒在地，异口同声道。一直站在角落的莫言望望裴宗，此时裴宗剑眉紧缩，似乎在心中衡量这什么；隐约中似乎有不忍之意。
    莫言暗自道：是了，我这大哥哥，一向为人仁义宽厚，对外人尚且如此仗义，对自己的兄长又岂会下得了重手！真是难为大哥了！
    “……”裴宗无奈地叹了口气，沉声道，“既如此，杀。”
    “殿下圣明！”在众人的交口称赞中，旁边侧室传来了一声惨叫。即刻没了声息响。
    “诸位将士，国不可一日无君。孤欲迎立圣上之子泰王即位，何如？”裴宗缓和下心情，提出意见。
    “殿下，请恕臣直言。”凌峰第一个表示反对，“泰王年幼未满三岁，难当此天下社稷大任。且天下百姓苦暴君久矣，无不感念殿下您的恩德，此时如若非殿下亲自登基，恐朝中文武不服。”
    “裴宗才德浅薄，何德何能，敢担此重任？”
    “殿下！”凌峰指着一旁呆着的莫言道，“天意难违，这位既是天下知名的神童莫言，且由他来告知我等，能御天下者为何人如何？”
    “原来他就是那个传说中相术胜过了胡测的神童啊！”
    “神童既然胜过胡测，那他相的一定最为灵验了！”
    “不如且听他一言，看看天意吧！”军士中听得此说，顿时炸开了锅，大家都一起齐刷刷地把目光射向了原本呆在角落里的莫言身上。
    “……”看来大哥带自己在身边还有这么大的政治利益……莫言脑子反应也不慢，自古以来那个当皇帝的不需要借助个把神话舆论来迷惑人民神话自己？这只是一种帝王们巩固王权的手段罢了，此时这个决定关键的微妙人物恰好落到了自己的头上。君权神授嘛！更何况这对他来说何尝不是个光荣差事！士为知己者死，大哥对自己恩重如山，没的说，兄弟绝对支持大哥！于是他也赶紧学着旁人模样上前跪拜在裴宗面前说：“殿下，我观殿下龙章凤质，天资自然，伏犀贯顶，头圆有气。眼神如朗星闪烁，宝光内含，眉骨如昆仑耸立。相家有云；体势飞朝宛若龙，美髯头角鼻高隆。威灵赫奕人无比，万国云从仰帝聪。殿下，您若不即位，恐怕这天下没有人能做得了天子了。”谢天谢地，幸好以前在那边世界时爱看些古代小说，有些段子拿到这里来正合适。
    “此乃天意！万望殿下早登大宝！”众人听得，更加坚定了对裴宗的信心；发自内心地齐声高呼。
    “既如此，孤虽德才浅薄，幸蒙诸卿厚望，勉强恭践宝位。”终于，裴宗再难推辞，半推半就接受了这个命中注定本该就属于他的位置。
    这一夜，白梦王朝可以说是发生了翻天覆地的变化；当东方刚刚照映出了鱼肚白，启明星在昏暗的黎明之中冉冉升起之时，从太极殿出来，大家都松了一口气：终于能见到光明的日头了！所有拥戴裴宗的将士们更是兴奋欢呼，裴宗是一个应运而生的君王，从此再也不用上朝的时候提心吊胆，被个暴君弄的终日为自家的脑袋惶惶不安了！
    接下来就该回去准备新君登基的仪式了。
    “贤弟，今日之事，多亏了贤弟成全了。”待人群散尽，走在后面的裴宗意味深长地走近莫言，认真的眼神里透出某种暧昧的温暖。
    “哥哥说哪里话，看一个君主的臣子便能断定这个君主如何。哥哥原本就是是命中注定的真命天子，莫言只是锦上添花而已，何功之有？”莫言一向是个神经大条的男孩，此时熬了大半夜连口像样的饭也没吃上，满脑子都是吃的，哪里还有心思与他眼神交汇？自然根本注意到这个危险的暧昧。
    “命中注定？你是如何看出的？”裴宗听闻，又是一惊，遂而认真地凝视着他问。
    “因为大哥你的眼神啊！第一次见你时你的眼神就给人很强的亲和力，而且透着诚挚，悲悯和包容。我想，一个天下为公的帝王也无非如此了吧！”莫言突然抬起头来很认真地仰视这裴宗道：“还有，哥哥……”
    “还有……？”裴宗剑眉微挑，不明白他要说什么。
    “还有就是大哥我快饿死了，从昨天我就没能吃饱一顿饭啊！”
    “噢！这是愚兄疏忽了，呵呵呵……贤弟勿怪。”




☆、第十五章：登基仪式 (3713字)

当皇帝驾崩和广宁王即将即位的消息传到民间时，举国上下都欢腾了。随处都能看到喜气洋溢的百姓，欢乐开心的孩子们；家家张灯结彩，户户欢歌笑语；夜间常常可以看到有人在放些烟花炸竹以示心中的喜悦。几乎人人都在传唱着一首歌谣：‘除暴君兮，立我贤王，拨云扫雾兮，现天日！’
    经过两天短暂时间的忙碌，抄丞相伍斌的家财，剿除暴君余党和赶制龙袍等新君登基的一切必须事物终于在群臣们的大力支持下都准备好了。裴宗真正即位的日子终于到来了。
    天刚麻麻亮，人们就已开始四处准备。莫言自然是兴奋地睡不着觉的，所以当听到外面动静时他也赶紧爬起床来，穿戴整齐的去找裴宗了。能亲眼目睹皇帝登基，哇！真可惜，这要能带点什么证据回到我那个世界肯定很拉风！
    来到正厅，裴宗早已梳洗停当，众侍女正在忙着为他做最后一项准备工作：整理龙袍。
    莫言一进门，险些不敢相信自己的眼睛了；他终于体会到了什么叫九五至尊，帝王威严。
    只见此时的裴宗身头戴一顶玄黑色冕冠，冕板两端下垂的十二串白玉珠串，几乎遮住了半个个脸，看上去很有神秘的威严感；玉笄边是两条各系在冠圈上悬到耳孔外的两块黄玉，前低后高的冕板上垂下来一条红丝带，直达下身。
    穿一身玄黑色衮服，上有绣着朱红色的六章：日、月，星辰、山纹分别在肩处、盘领背部下方和肩部。四只华虫（雉鸡）在肩部下侧。宗彝、藻、火、粉米、黼、黻织成两行，相对排列于大襟上。前襟正面上、中、下为三个团龙，最上面的为正面龙，下面两个分别为左侧升龙和右侧升龙。背面三个团龙，形制与前襟同。两肩部各一团龙，为升龙，左肩右向右肩左向。左右两侧横摆上各有二团龙，上面为升龙，下面为降龙。每条龙生动有力。各直径五寸；长长的衣服盖住了像裙子一样的裳；内罩黄色中单，鸡心型的交领露出白色的内衣边；宽衣广袖，里子为黄色方目纱，面与里之间有衬层，以绢、纱、罗杂拼缝制。两腋下均钉有丝带鼻，腋下留有开口，以便与衣襟上的罗带相拴结。
    那下身长及脚背的裳是S色，做成裙折模样，上绣六章，分作四行--火、宗彝、藻为二行；米、黼、黻为二行。
    腰间系着玄黑色的宽大的一段锦织品，大概就是所谓的大带了吧，中间系着红素箩蔽膝，上面绣着一条团龙，龙下面未垂到脚背处绣着三个火苗；上面是一条镶嵌着碧玉八宝的玉带，悬挂着两组玉佩，分别各用玉珩一件、r一件、琚两件、冲牙一件和璜两件，那r下有玉花，玉花下又垂两颗玉滴。云龙文，描着金线。自珩而下，系五组，都穿着玉珠，行动时冲牙、两颗玉滴与那璜相触有声，其上还有两个金钩。有两根小R，用来系玉佩，形状如圭状，六采及织纹皆同大绶，不施结。
    隐隐的衣裾下穿了一双方头翘尖的无忧履，红素缎做面，与帮接处钉黄绦带二，鞋面缀红丝缨一对。
    这身庄严华丽的打扮远远望去真是给人一种不由自主地想要仰望的帝王气魄。
    近距离的感觉就是不一样，莫言目瞪口呆地望着裴宗发了半天愣，半响，才发自内心地挤出一句话：“大哥威武！”
    “是贤弟啊！”裴宗抬手示意众人差不多就不必再整理了，“你来的正好，朕正要你随朕一同前往，亲眼见证朕今日的登基之礼。”
    “我正想求你带我去呢，不愧是我哥哥，和我想到一块去了。”莫言开心地笑了，这才够哥们！
    一切准备停当，裴宗带着莫言出了王府门，只见一架庞大的有十六个侍卫共同拉着的辇车早已等候多时。那车与其说是车倒不如说是一座可以移动的小房子了，只见这辇全部是用檀香木所制，有四面可以推拉的门窗，镶金嵌宝的辇顶和支柱和小巧的台阶；飞檐斗拱的四角各垂着穿了白玉的金黄色流苏穗子。辇车外围由一圈漂亮的雕花栏杆围出一个小小的走廊，走廊豁口的台阶下可以看到制作精细的一排小轮子。裴宗领他上了那辇，却并不进到里面去，而是威严的站在正中间。莫言也不敢多问，只得跟在后面也站着。接着黄门内侍唱戏一般高昂响亮的长喝一声：“起驾―――――！”
    于是那辇便前行了，前面是开路的仪仗，有打着华盖或持伞的美丽宫女，也有挑着各色旌旗的黄门内侍，一个个都是华冠丽服，仪态端庄。再两旁就是护驾的军士护卫，顶盔贯甲，持刀按剑，雄赳赳气昂昂地排列整齐，随驾两侧。辇车之后还有浩浩荡荡的一列队伍随后。
    难怪人们都想当皇帝……莫言站在裴宗身后，看着他威严的气势，心道：这辇车居然站在上面如履平地般毫无颠簸，就算是坐汽车好像也没有这么安稳的吧？再看看辇下跟着前呼后拥的军将侍卫们，莫言突然觉得自己仿佛也成了什么了不起的大人物，稍有不如意就可以决定这些人的生死……他难免有点想入非非了，在心里快乐的哼起阿Q常唱的那句：我手持钢鞭将你打呀~~~~~~，正自我陶醉地享受着，却听得下面那内侍又煞风景地唱喊道：“停―――――――！”
    这么快就到皇宫了啊！莫言失望地看着映入眼帘的庞大巍峨的皇宫，但是当他仔细一看又来了精神，只见那类似天安门广场一样宽广的三个皇宫大门前都排列着威武庄严的御林军，一排排枪头在初生的太阳光的照耀下金光耀眼。一条朱红色的长地毯从宫殿门口一直延伸到了帝辇之下。裴宗缓缓踱步下辇，一个内侍忙弯腰托起裴宗伸向他的左手，拥护着伴他一起走。莫言见了赶忙也跟在后面一起下辇，只是却无人来扶他了。
    见裴宗走向宫门，两旁随驾的宫女便不紧不慢的从容跟上，两个华盖并排举在裴宗身后，不远不近，恰到好处。再往后就是一长队持长柄扇等物得宫人。来到门前，两旁的御林军都跪倒在地。
    走进那门，却别有一番洞天：只见仿佛有三个足球场那么大的空阔大殿前，红地毯两旁前整齐地跪满了穿着绯红色官服戴乌纱帽的官员。那地势是高台般越来越高的，共三层，每一层都有汉白玉石砌的栏杆，台阶和平台相隔离着。
    沿着地毯渐渐往上走，红地毯两旁的台阶上也都跪着官员。只是比起最底下的那层官员，他们的官服都是深红色。到了最高的第三层一直到那大殿里，所有的官员服色却都是紫色的了。想来这是最高官员才能用的服色了。
    “静鞭――――――――！”
    来到巍峨的正殿太极殿前，内侍再次响亮的高呼。于是两旁走出四个武士模样的人来对着空中整齐地挥动了三下鞭子。每一下都响亮清晰。然后一声宏亮如同唱歌般的声音高昂地宣布：“恭迎皇上正位――――――――！”
    裴宗也不言语，自顾从容地走上中间那个高高的金黄色龙椅，坐了下来。
    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”群臣齐声山呼，响亮浑厚的声音在庞大的皇宫里震荡出回音，在那雄伟辉煌的宫殿上下缭绕，越发增添了些许强烈的神圣感和皇家的威仪；震得莫言都差点受到情绪感染产生一种想要一起跟着跪的冲动。当然他控制住了自己这个愚蠢的念头，坚定地跟着那些宫女默默地站在两旁，一直等到仪式结束。
    ……
    “难怪人们说繁华过后就是冷清呢！唉，现在真是闷死人了……”回忆着前几天的登基情景，莫言悬坐在高高的清风阁的红木楼栏杆上，望着遥远的群山和空旷的蓝天白云独自叹息着。在他脚下，是辽阔辉煌的巍峨皇宫；更远处还可以看到宫外百姓们的房屋建筑物。
    自即位以来，这两天裴宗一直在忙着抄丞相伍斌的家财，剿灭暴君余党和对那些被暴君枉杀的大臣们昭雪冤屈，以礼改葬。并且实行大赦，废除昏庸无能的买卖官吏，选拔人才，显示他仁慈的政治风度；所以没人带他出去闲逛。困在这个比王府还要大的皇宫里，反而更加显得静寂空旷，一时间难免有些无聊。
    “贤弟，原来你躲在这里。”一个熟悉的声音乐呵呵地打断他的牢骚，回头去看时，正是数天没见着面的裴宗。莫言无精打采地只是应了声，却并不理会。
    “这几日愚兄忙于朝政，冷落了贤弟。是愚兄的不是了。呵呵，望贤弟勿怪。”亲切和蔼的声音依旧还是那么平易近人的感觉，听的莫言心头一酸，大哥你还知道这两天没人陪俺玩啊！弄得俺整天吃饱了睡，睡醒了吃跟猪似的，憋死人了！
    他别扭地转过头去却口是心非：“谁怪你了啊！我一个人发呆发的正爽呢！”
    “呵呵呵，这样啊？那就算了吧。”裴宗看出他在耍性子，故意装作要走，“我朝的钦天试再过不久就该举行了，这些天清都一下子聚集了天下所有修行道法的精英。我本想趁此清闲正欲邀贤弟一同出宫走走，见识见识这番热闹，如此看来还是不便打搅贤弟了。”
    “啥？出宫啊？”莫言一听他如此说，果然来了精神，也忘了装矫情了，赶忙跳下栏杆拉住裴宗的衣袖道，“哎哎唉！大哥，不打搅！不打搅！再不带我出宫我就活活憋死了！我们现在就去吧！”
    “你不是发呆发的正……”
    “再呆我都成傻子了！好哥哥，快带我走吧！”莫言迫不及待地拉起他的手，往楼下跑去。裴宗嘴角挑起一丝不易察觉的笑意，这孩子，真是容易掌握呢！
    作者有话说：我知道这章写得太空洞太烂了，光介绍登基仪式就花了大半个章节，各位支持我的读者，在此我向你们道歉，不好意思哈！但是没有好的故事铺垫就没有好的故事发展，这是我的一个过渡文，为了后面等着出场的各种帅哥们写的过渡，耽误了各位的宝贵时间之处还请见谅！




☆、第十六章：凌峰席间荐李贞 (3622字)

走出皇宫，莫言差点以为满天上的神仙都下凡了呢。只见满大街多出许多身穿道士长袍的人来，或悠悠步行，或用乘脚风；所骑乘的坐骑也不仅仅只有马了，还有许多看上去像画上的麒麟，白鹿，狻猊等稀奇古怪的生物；和普通百姓们混在一起，旁若无人的忙着他们自己的事。宽阔的凌江水面上，不止有漂浮的渔船，还有载着许多人如同小房屋般大小的莲花荷叶，漂浮江面；更有甚者，干脆船也不坐，脚下只踩着一根草棍或什么都不踩，走平常路般若无其事地自由来回走在水面上，穿梭于江面两岸。抬头望天，只见青鸾翱翔，彩凤鸣唱，数不清的奇鸟异禽翱翔在偌大的清都上空，它们有的仿佛是野生的，自由自在的起伏停落；有的背上驮着一个两个的人在天上飞，那清脆灵动的啼鸣声让人听了只觉得像呼吸了新鲜空气一样舒畅。
    “大哥，原来这世界还有这么多强人啊！“莫言惊异于这神话般的世界，真像在梦中一样。
    “什么强人，这在此处很正常。只是到底还是普通人多些，因为对大部分人来说不公平，所以修行者不到钦天试这段时期谁都不会轻易现耀人前。”裴宗自是见怪不怪了，领了莫言信步走向凌江边。
    “唉？哥哥，那边好漂亮哎！我们去看看吧！”莫言突然发现不远处有一片盛开着粉红色夜合花的树林，林间几座小巧玲珑的亭台楼阁若隐若现，甚是美观。
    “那边不是好去处，还是到江边走走吧。”裴宗只是瞄了一眼，好像对那些美景毫无兴趣。
    “可是看起来很多人都去那啊，怎么会不是好去处呢？”莫言遥望着穿梭其间的来往行人，有些不解。
    “贤弟呀，这不远处的幕雨阁才是有名的酒楼，不输与凌江楼。我们且上去看看。”裴宗并不解释为什么不去，突然指着江边一座漂亮的小白楼说。
    “哦，那就听哥哥的吧。”莫言见他不肯说，也懒得再多问，只要有美食吃；管他这么多呢！
    进了那楼里，却恰巧遇到了迎面出来的凌峰和岳霖两个人。这两位想是刚喝完酒，从门里出来与裴宗等人碰了个满怀。
    “哎呀！陛……”凌峰惊讶的瞪大了眼，还没说完，一旁的岳霖忙捂了他的嘴；打着哈哈道：“大哥！您也来了？来得正好，兄弟请您吃酒！”
    “呵呵呵，那就有劳二位贤弟了。”裴宗很熟练地配合一笑，索性带这两人一起进了楼，找间雅间坐了下来。
    “臣今日有失礼仪，望陛下恕罪！”关好门，凌峰赶紧向裴宗跪拜谢罪。
    “呵呵呵，凌爱卿免礼。在宫外朕与你们一样，没有君臣之分，大家都是一样兄弟。”裴宗毫不介意地扶起他。一旁的岳霖忍不住插嘴道：“你这呆子，陛下一向待臣下甚是亲厚仁爱，白龙鱼服游玩民间时皆与我等家臣兄弟相称惯了的，谁似你们这等婆妈的文人，嗦嗦，刚才险些暴露了陛下身份！”
    “嗳，凌爱卿未曾跟随朕，不知者不怪。”裴宗示意大家都入席，“今日朕只是领我这兄弟出来走走，既然与二位卿家相遇，不妨一起坐下陪朕聊聊。”
    那凌峰听了便也放自然了许多，和岳霖二人都随着莫言一起坐了下来。一时间自然是不分君臣，只管把酒论盏，畅所欲言。
    俗话说，三句话不离本行。更何况在这建业之初，需要努力整治内政的特殊时期。酒过三巡，岳霖等人就不知不觉的扯到国事上来了。
    “陛下，如今虽然剿灭了伍斌等余孽，但是朝中相位空虚，恐非长久之计啊。”岳霖第一个提出。
    “岳将军所言甚是，朕也在考虑这个问题。只是眼下朝中，有谁能担此重任呢？”裴宗放下酒杯，低头沉吟。
    “陛下，自古善为相者，必定要深谋远虑，文韬武略。眼下朝中，虽不乏钦天试中选拔的修为高强者，亦不缺科举榜杀出的聪慧能臣；然皆是一技之长，小谋小略，无非能臣干吏之流耳；不足司任国之辅弼。臣知一人，有经天纬地之才，王佐之能；文可治国，武能兴邦。如陛下肯重用此人，我白梦朝必能御驾四夷，扫平天下！”凌峰拱手回答道。
    “哦？何人？”
    “此人乃是清都人士，出身布衣，自幼家境贫寒。姓李，名贞。昔日曾与臣为同窗。只因先帝昏庸，不看重人才，故不屑考取功名，隐居鼎山以贩卖簸箕为生。先帝在位时，有荆东国一万人来犯我国边境，时我边境兵力不足两千，而帝只知淫乐不予理睬；李贞之舅父恰是守关将领，故李贞只身赶往边关为其舅父出谋划策，以两千兵力劣势杀尽他一万敌军。只可惜反被伍斌小人诬告，险些丢了性命。故自此对朝廷更加心灰意冷。不肯出仕”
    “李贞……原来是他？”裴宗记起来了，当年他也听说过这个年轻有才华的书生，很是向往不已；无奈那时自己只是个亲王，被严格的监视着不便与他联络，如今刚做了皇帝倒把他给忘了。
    “如此，朕定要亲自请回李先生。”裴宗缓缓转动着手里的酒杯，剑眉微蹙。但是很快，他想起另一件事：莫言哪里去了？
    ‘哥哥，我吃饱了，先出去走走，一会就回来！’脑海中回忆起莫言刚才临走时说的话，现在都这么久了，还不见他回来，莫非……他心头一惊，忙放下酒杯招呼岳霖和凌峰道：“不好！快随朕速去寻莫言贤弟！”
    “哼！哥哥真无聊！说好了陪我出来玩，却不让我去我想看的地方。吃饭还要谈论那些无聊的狗屁国家大事！我不陪你们浪费时间了！自己带自己玩去！”出了暮雨阁，莫言迫不及待地跑向刚才裴宗不许他去的那片夜合花树林。只见那里果然热闹非凡：一座座雕梁画柱的亭台楼阁上不时传出琴弦歌舞的旋律；人来人往的充满了欢声笑语；那光滑白石子铺成的小路在花树之间蜿蜒盘桓；路边是青软软的芳草和盛开牡丹的小花圃，树上莺啼燕语，花间蝶舞蜂吟。好一个美丽的世外桃源！
    “哎呀！这位小相公！生得好生标志！可否陪大爷销魂一宿则个？”突然一个道士模样的汉子当面迎来，一把扯住莫言喷着满嘴酒气狰狞地笑着。
    “放开你的脏手！”莫言又气又怕。谁知那蠢汉却越发的放肆，一下子扯开他的衣领，粗暴地把他抵到旁边的夜合树上，伸手就往他衣服里乱摸。口里还在胡言乱语：“你叫呀，装什么假清高！到这逍遥林哪个不是来找乐子的！你叫的越紧张大爷我越兴奋！”
    “住手！”就在这千钧一发的时刻，突然一个男子愤怒地声音喝斥道。
    那醉汉听了，不由得停下来转头去看。只见远远地走来一个穿青衣道袍的中年男子，生得面如中秋之月，凤目长眉，颔下三缕长胡须；头戴一顶九阳巾，手持一柄白拂尘；腰系两根白色吕公绦，脚下一双多耳草鞋。远远望去，甚是仙风道骨。他身后还跟随着五六个青年道士，一个个都相貌堂堂，仪表非俗。
    “师，师尊大人！”那汉子看到此人，像耗子见了猫，酒也吓醒了一半。忙拱手作辑结结巴巴道：“徒孙参见师尊！”
    “你这不长进的东西！”那道长走近了，怒目道：“此童子乃是好人家子弟，非逍遥林中的相公！你欺辱他作甚！”
    “师尊，好人家子弟怎么可能来这里！要不就是他也是来此寻乐子的，徒孙这也是成全与他。”
    “混账东西！还敢狡辩！分明是你在此持强凌弱！与我把他押回去，重苔三十！”那道士一声怒喝，身后站出两个年轻道士，二话不说一边一个反剪了那汉子的胳膊，押走了。
    “这位小公子，小徒鲁莽无礼，是贫道管教不严，多有冒犯之处还望公子见谅。”那道士彬彬有礼的来到吓坏了的莫言面前，认真地对他躬身作辑道。
    “呃……没关系……”莫言望着他，不由得愣了神：是错觉吗？为什么这位大叔虽然是个男人，可是看上去好像很美，美的一尘不染……清越脱俗的好似一位遥不可及的神仙，又像夏夜中的月光一般清冷又让人感到安宁……？”
    “这位小公子想是初次独自出远门了？”那道士见他如此傻呆呆地望着自己，不觉得轻笑一声，伸手替他扣好刚刚被扯开了的衣领，“以后公子还是少来这逍遥林之类的勾栏处为好。”
    “呃……”莫言没想到那道士竟会为自己扣衣领，如此近距离的亲切竟让他感到面红耳赤，连呼吸都快停止了：仿佛一口小小的浊气都会让自己这个凡夫俗子沾污了那一尘不染的高洁气质一样。望着他那高贵清雅的微笑，莫言突然觉得此人有点像只狐狸；或者说是位得了道的狐仙，那脱俗清雅中略带着一丝狡黠的邪魅。
    “莫言贤弟！”这时裴宗等人终于找到这来，远远望见一群道人正围着他，不由高声呼喊。
    “哥哥！”莫言惊醒过来，赶忙回应道。
    “小公子来家人了啊！贫道该离开了！告辞。”这道士见有人来接，笑着轻轻地捏了捏他胖乎乎的脸蛋，起身离开了。他身后的道士们也不多话，默默地跟了上去。
    “……”莫言摸着被他刚刚捏过的腮帮，呆呆地遥望着那道人远去的身影出神了：这世间，还有如此像神仙一样高雅的人吗？
    “贤弟？出什么事了？你可有受到惊吓？”赶过来的裴宗见他傻呆呆地望着那道人远去的身影一言不发；不由轻轻拍了他一下肩。
    “啊？哦！哥哥，你们来了啊？”莫言总算回过神来了，一脸幸福地傻笑着随口敷衍道：“没出什么事，嘿嘿……回家吧。”




☆、第十七章：算你小子狠！ (4344字)

“哎！哎！你大哥哥有难题了！”迷迷糊糊中莫言听到一个人在他耳边不停的说话，他睁开眼，只见自己的灵台童子站在床前正咧着嘴笑。
    “大哥有难题你喊我做什么……我又不是老师……”莫言随口敷衍道，正准备倒头接着睡；突然反应过来他的话，赶忙坐起身来瞪着眼问：“你说谁？我大哥哥？”
    “怎么，睡醒了？”灵台童子往床前的柜子上一坐，翘起二郎腿，“你大哥可是几天都没睡好呢！现在这事把他愁的寝食不安！”
    “到底是怎么回事啊？”莫言眨眨眼，这个灵台童子；平时也找不着他，可每到自己想不到的地方就会意外地冒出来；简直就是神出鬼没……
    “你还记得前几天你大哥哥带你出去玩吗？然后凌峰给他举荐了一个人。”
    “知道，好像是叫什么‘李贞‘，所以大哥哥现在整天都在惦记这个人。”莫言盘腿坐在床上，“弄得我这几天怕打搅了他都没敢去找他玩。”
    “哈哈哈，你应该去看看的。”灵台童子笑了，“这位李大人架子太高了，你大哥哥接连去了五次他都故意躲着没让见面，现在为这事他正发愁呢！”
    “什么！？”莫言一听不由得一急，跳下床来；“我大哥发愁你怎么还这么开心？这个李贞是什么人啊！咋比诸葛亮的脸还大？”
    “别生气，我可不是幸灾乐祸。”灵台童子见他瞪着自己，似乎有点发悚，“此人只是当初被暴君打击深了有阴影而已，其实如果你去应该可以说服他出山。”
    “我？开什么玩笑！大哥都请不来我去有个屁用！”
    “哈哈哈，有用！太有用了！”灵台童子跳下柜子，指指他的心窝处又指指自己的鼻子尖，“你忘了我是你心灵的另一半吗？你只管去，我保你把李贞拉进宫来。”
    “！！”莫言惊异地看看他，这童子却不理会他的迷茫，身子一晃又消失了。
    看来，我还是试试吧。总不能让大哥头疼吧。莫言看看桌上的滴漏，午时刚过。于是穿好衣服就往外走。
    “莫言大人，你去哪里？还没用膳呢！”负责照顾他饮食起居的绿萼追出门问。
    “等我回来再说吧。”他头也不回地往定乾殿走去，这个时候大哥应该在那里批阅奏章。这样想着，他穿过层层雕花门廊，绕过几座假山水池，无视四周来回巡逻的大内侍卫，径直跑到了定乾殿门前。
    守门的内侍见了，忙一把拦住他道：“大人，请留步。圣上正在忙于朝政，有事请待日落酉时再来吧。”
    “酉时我大哥就该去后宫了，你以为我喜欢当电灯泡啊！”莫言没好气地一把推开拉扯自己的手，也不管那内侍能否理解电灯泡是个什么东西；大步迈进那道宽大的红木门槛。
    “唉？大人？”
    “是莫言贤弟吗？放他进来。”殿中深处传来了裴宗低沉的声音。那内侍听了便不敢再阻拦，由他去了。
    “大哥哥！”莫言奇怪地抬头望着殿中高高的龙案，但是却空无一人，只有一些奏章堆在案头。
    “朕在这呢。”
    莫言循声望去，原来这殿很大，里面分成了三大间，迎面的正对龙案；而裴宗此时却坐在里面一间的书桌前沉玩丹青。
    “贤弟此时来找朕，有何事？”裴宗头也没抬，只是专心致志地缓缓划动着手中的毛笔。
    “大哥你好兴致，居然在习书法……”莫言走进一看，原来是在写字。“我还以为你真的很忙呢！”
    “书法可以使人心静。刚刚头脑有些混乱，故朕在此静静心。”裴宗微微一笑，“贤弟有事？只管说来听听。”
    “大哥你是不是在为请不来李贞而烦恼啊？”莫言想了想，开门见山地问。
    “哦？谁告诉你的？”裴宗沾沾墨，又写一行，“看来是朕德行还未够呵！既无法打动贤人。朕不妨再多去几次，相信他总会有一天为朕的真诚所感动的。”
    “大哥这样也不是办法，你每天都要日理万机哪还有这闲功夫去找他耗时间？不如让我替大哥把他请来吧！”
    “哦？”裴宗听了，手中的毛笔一顿，不由抬头疑惑地望着他，“贤弟莫非有何把握？”
    “大哥只管让我试试吧，天黑之前我给你个交代。”莫言不假思索地脱口而出，话一说完自己也吓了一跳：我这是怎么了？万一那李贞不理自己怎么办？这牛皮可吹大了！
    “……”谁知裴宗见他回答的这么干脆，不由放下手中毛笔，认真地凝视了他半天，最后惊喜地称道：“好！贤弟！既如此说，那愚兄便在这日落之时摆好庆功宴静候你与李先生佳音！”
    ……大哥你答应这么快干什么！刚才我只是口误，我只是说试试，也不敢保证这姓李的就一定跟我会来啊！莫言欲哭无泪。
    牛皮既然都吹完了，想不干也不成了。莫言只好硬着头皮坐了八抬大轿，由裴宗派遣的一队御林军护卫着来到了鼎山。
    “大人，前面山腰处就是那李贞住的茅庐了。”来到山前，侍卫们停了轿告诉他，因为山路崎岖，所以轿子抬不上去。
    “你们都在这等着吧，我自己一个人去就行了。”莫言望着眼前青翠高耸的鼎山，觉得很漂亮，一时竟忘了请李贞的压力，开心地跑下轿子。
    “大人，陛下吩咐过，我们不得远离你身边……”御林军有点担心地说。
    “那好吧，不过你们远远等在李贞家门外就行了，其他问题我自己解决。如果听到我拍手，你们再进来保护我。”莫言说着，已经跑上了一段山坡，抬头看，这鼎山并不陡峭险峻；只是树木植物长得很是丰茂，那古树参天，薛箩烂熳，山石间可以看到零零星星的野花碧草；白云悠悠地拂过高高的山顶，午后晴空的阳光散懒地滑过山坡，在百鸟啼鸣中洒下点点金光。
    “这李贞还真会找地方住……”莫言一面欣赏着，一面爬上了那山腰；果然看到一间小小的茅草屋。
    走进那茅屋，却见一个小小的竹篱笆围成的院子，罩住了这简陋的小茅屋。只是却并不见有什么人，隐隐约约的；可以听到茅屋里似乎有个男子在说话。莫言小心地轻轻推开半掩着的篱笆门，走进那茅屋。只听得屋中一个青年男子在悠悠地吟哦：“……日斜青山彩霞飞，松阴满院白书闲。”
    看来李贞在家，莫言站在门外心中暗自琢磨，不管怎么说，先找个借口见他一面再说。
    “有人吗？”莫言故意敲门说，“我是过路的！能借我杯水喝吗？”
    “门未关，自己来取。”到底是个有修养的文人，虽然听起来不高兴，但还是没有拒绝他。
    于是莫言推门而入，只见里面只有一张简陋的木桌和一个简单的土炕。炕上躺着一个青年男子，衣衫褴褛，头发也未曾梳起，胡乱披散着；皮肤白皙；俊美的脸上留着三股约莫有一寸长的胡须，显得文雅清俊。只是他似乎根本不在乎自己屋里进来个人，只顾翘着二郎腿仰面躺着，看也不看刚进来的莫言一眼。
    他便是李贞了。
    “水在墙角的缸里，只管用。”李贞懒懒地说完，眼皮也没翻一下就往墙壁那边转身躺去了。
    “你这大先生，我这个陌生人突然闯进来，你怎么能睡得下呢？”莫言自是不渴，只是好奇地歪着头看看他。
    “阁下若是强人，小生这里身无分文，没什么好防备的。若是君子，喝完水阁下自会离去，我有什么好顾虑的。山自青兮水自流……”
    “嘿！这词还挺多！”莫言心道：给我玩深沉扯哲学是吧？那老子就陪你深沉！想罢，他故意哈哈大笑道：“先生你错了！如果我是坏人，看到你对我如此傲慢，一定会加害与你。如果我是君子，你怎么可以这样傲慢的对待一个君子呢？世人都夸李先生你慧智谋略过人，以我看，先生倒是个却智少德的人了！”
    “你到底是什么人？”李贞一听话音不对，忙坐起身来警惕地打量着他。
    “我当然是好人啊！”莫言装作一副失望遗憾的样子，“听说当今万岁连请了你五次都被你拒绝了，所以我想来拜见拜见先生是个怎样的大德贤人，现在见了，唉！真失望。”
    “哈哈哈……”谁知李贞听他这样一说不仅不怒，反而呵呵大笑，“我明白了，阁下是朝廷派来的说客吧？一般百姓哪里会懂得这许多！难为圣上一片苦心了，劳烦阁下代我转告圣上：李贞无才无德，不足以委重任，有负陛下洪恩错爱。请万岁另则高贤吧。
    “你猜的还真快……”莫言没想到李贞这么快就道破机关，心有不甘道：“先生难道就不怕惹怒龙颜掉脑袋吗？”
    “圣明天子不会胡乱斩杀无辜的百姓，李贞自问不曾违犯国家法度，相信万岁不是个残暴昏君。”李贞轻蔑一笑。一副：‘娃娃，你还太嫩！’的轻视。
    好吧，李先生你厉害，算你狠!莫言暗自恼怒道：你丫丫的，老子都在大哥那里夸下海口了，诚心拆我台是不是！我还就不信了！不把你拉倒在我大哥的脚下我莫字倒过来写！跟你卯上了！
    “先生，我觉得您真是个悲剧。”莫言突然用一种可怜的目光打量着他。
    “什么？”李贞被他看得莫名的心里发毛，不明白眼前这个少年想要做什么。
    “先生的令尊和令堂大人生就先生这男儿之身，辛辛苦苦教养先生你成才，无非希望先生能够有朝一日光宗耀祖，为李氏家族争光；可是先生你却对眼前这个光耀门眉的机会视而不见。先生岂非不孝之人？先生痛恨前一任皇帝的荒淫无道，所以无心参政；可是先生为何不想想，当今天子若和那位一般，又怎会如此诚心不顾天子之威仪，弃万乘之尊严，频频拜请先生？先生如此推脱，至君臣大义于不顾，岂非成了不忠不义之人？”
    “非是李贞不满圣上，而是李贞真的无才能担当陛下所付重任，我已经心如死灰，是废人一个，请阁下回去罢。”李贞到底是个水泼不进，油盐不熟的主，一副死猪不怕开水烫的坚定。
    “好吧。”莫言叹了口气，故作狗血地深沉道，“既然先生如此决绝，我也不强求你。实话告诉你吧！我是个真小人。圣明天子虽不会杀你，但是我这个小人却要杀你，因为你让我下不了台阶。完了我会宣告世人先生你是个欺世盗名的小气鬼，心疼一口水和我起了争夺，被我出于自卫误杀了。”
    “哼！你以为世人会轻信你的片面之词吗？”李贞微微冷笑，全然不放在眼里。
    “事在人为嘛。”莫言装出一副无赖的嘴脸，“如果信得人不多，陛下可以再杀了我，给世人一个不计前嫌，爱才敬贤为你报仇的明君形象。而你就成了那个不知好歹的酸儒生。这就叫做：为了陛下黑锅我来背，送死你去。”
    说完他故意一拍手，于是御林军破门而入。嘿嘿，你不是自负清廉高洁的贤人吗？我让你没清名可享！
    “你……！”李贞又气又恼，手指哆嗦着指着他嘴唇语塞了半天，最后终于无奈地低下了头宣布认栽：“算你小子狠！带我去见陛下吧！”
    “这就对了嘛！亲爱的先生！你果然是深明大义的贤人，你就是我的偶像呐！”莫言见他终于投降，马上换成一幅天真纯洁的笑脸热情地上前拥抱垂头丧气的李贞，“刚才多有得罪处还望先生勿怪，我这也是出于对先生的无比仰慕之情啊！你说是不是？……”




☆、这章发错了，别看！第十七章发重复了！公告 (369字)

感谢支持我的人，我写的口味不重，重口味就别看了。我要写一部宽广的历史类耽美，人物会多一些，情节会复杂些，但是主题还是“爷们倾国”，且看纯情的猪脚如何倾倒众生迷死帝王将相，演绎一场男版杨贵妃！当然结局不是这么回事，至少不会出格。
    这章发错了，别看这章发错了，别看！第十七章发重复了这章发错了，别看！第十七章发重复了这章发错了，别看！第十七章发重复了这章发错了，别看这章发错了，别看！第十七章发重复了这章发错了，别看！第十七章发重复了这章发错了，别看！第十七章发重复了
    这章发错了，别看这章发错了，别看！第十七章发重复了这章发错了，别看！第十七章发重复了这章发错了，别看！第十七章发重复了
    这章发错了，别看这章发错了，别看！第十七章发重复了这章发错了，别看！第十七章发重复了这章发错了，别看！第十七章发重复了




☆、第十八章：朕封你为闲王！ (3418字)

因为是要见天子，所以李贞先被带去驿馆里沐浴更衣。等他出来，莫言还以为换人了。只见此时的李贞：身穿一见皂沿边麻布宽衫，天青色的交口领露着雪白色的内衣领边。深蓝色的宽布腰带下是天青色的裙裳；一双干净的白袜衬着草鞋，外面罩着一身轻纱白鹤氅，头发已经用白色的簪子挽起来，系着青丝纶巾；耳边留着细长的两鬓；手里摇着白色的羽扇；儒雅清俊的淡然自若仿佛是诸葛亮在世。
    “李先生好个相貌！”莫言看得呆了，这么个镇定高洁的人物，当真是刚才自己在小茅屋里作弄的那位李先生吗？
    “大人，请带路。”李贞没好气地象征性拱拱手，莫言不好意思地笑了：“先生你大人不计小人过，宰相肚里能撑船，刚才是莫言的不是，您别计较。”
    “莫大人，李贞一介草民，哪里敢与大人计较！能被天子和大人这般天资聪慧的人叫下山也不枉李贞半世虚名了！”李贞无奈地长叹一声，话音未了，却有宫中小黄门来报：“莫大人，陛下已亲自来迎接李处士，现已到驿馆门外。”
    “大哥亲自出宫来了？”莫言听了忙跑出去看。一旁的李贞听了心头一动：大哥？当今天子乃是姓裴，这个少年却是姓莫，到底是什么来历？
    一出驿馆，果然见馆院内人马齐聚，华盖罗伞，护卫森严。裴宗穿了一身朱红色团龙袍，头戴紫金双龙冠，腰悬镂金嵌珠八宝带，足蹬青底皂靴；骑了一匹黑色高头骏马，守在馆楼门前。
    “大哥！”莫言赶紧跑过去。那裴宗下了马，关切地询问：“贤弟，李先生果真在此？”
    “陛下。”不待莫言回答，李贞已跟了出来，来到裴宗面前跪下叩拜道：“草民李贞扣见陛下，吾皇万岁万岁，万万岁！”
    “李先生快快平身！”裴宗急忙亲自上前双手将他扶起，“朕久慕先生大名，今有幸得见，实乃三生有幸！”
    “陛下，李贞不过山野匹夫，疏懒性成。屡蒙万岁枉临，不胜愧郝。但恨贞年幼才疏，有误下问。”李贞眼睑低垂，深深地作一大辑。语气里却是不卑不吭。
    “李先生不必过谦！”裴宗抱双手恭敬地也深深地还施一礼，“大丈夫抱经世奇才，岂可终老于林泉之下？愿先生以天下苍生为念，不弃卑贱，曲赐教诲！”
    “陛下！”李贞见裴宗居然如此抬举自己，虽然被自己拒绝了五次，都已是三十多岁的人了，还如此谦虚地称只有二十四岁的自己作先生；并不以天子自居，而自称卑贱，这般宽厚和蔼，必是个明君圣主无疑了。不由得打消了原来的念头，感动地跪在裴宗脚下再三叩拜：“万岁果真是位尊贤重士的圣主，既蒙陛下不弃，李贞愿效犬马，肝脑涂地以报陛下垂爱之厚恩！”
    “好！先生，请随朕宫中一叙。”裴宗见他终于肯合作了，心中大喜，忙亲自挽了李贞的手，带领莫言人等进宫去了。
    ……
    “陛下，请恕臣直言。”在接见外臣的麟德殿中，李贞与裴宗越谈越投机，“我朝当前局势，十分不稳。虽自我太祖皇帝以来历经三位贤君的苦心经营，根基算是不浅。然先帝在位时只知荒淫寻乐，全然不顾百姓的水深火热，暴虐程度超过桀纣。使得邻边各国皆有虎视我国之意，如今陛下你接手的是一个外壳看似强大，实则国库空虚，政局混乱的国家。所以陛下需要选贤任能，兴利除弊，防固边关；先整治完内政才能扫除外患。”
    “先生所言，与朕想的完全一致！”裴宗听得不由的大笑着点头称赞，拱手再拜道，“先生，朕今日有幸得到了先生真乃是如鱼得水，朕要拜你为丞相……”
    “陛下不可！”谁知李贞却一口回绝了，在裴宗疑惑的目光中，这个低调的年轻人俯首跪地道：“陛下，臣幸蒙陛下错爱，以布衣之卑微承陛下之厚爱已是遭人妒恨之举；而今未建寸功，便无端做了丞相难免众心不服。一则君子无功不受禄，二则臣希望以自身能耐而建功入仕，才不负陛下对臣之厚望。请陛下先让臣从低微小吏做起吧。”
    “好一个君子无功不受禄！”裴宗赞赏地注视着这个坚毅的年轻人，“以先生昔日防御边关之大才，就便是现在做了丞相也无人敢不服了……也罢！既如此，朕便先委屈先生。现如今漠阳城局势混乱，豪强不法，刁民作乱。就有劳先生去出任漠阳令吧，把漠阳治理好。”
    “臣，领旨谢恩！”李贞心中明白，漠阳乃是白梦朝最重要的地方：它紧挨着帝京清都，是清都城的陪都；土地肥沃，物产丰富；多少开国元勋国之重臣都会选择的晚年养老娱乐之所，怎么能由它乱下去？非得力之人去治不可。裴宗这是对自己能力的信任呢！士为知己者死，我李贞必不负陛下您的重托！
    “陛下，只是臣还有一事相求……”李贞考虑到某些事，犹豫着开口道。
    “先生有话尽管说。”裴宗此时已完全对他产生了十分的好感，乐呵呵地颔首道。
    “陛下，能否命今日带臣下山的那位小公子随臣一同前往？”李贞大着胆子终于说了出来。
    “哦？”裴宗听了不由得眉头微微一皱，“莫言乃是朕的爱弟，齿幼天真不懂国事，先生要他同往作何？”
    “陛下，您小视了这位大人。此子某些方面不在微臣之下，只是未经磨砺而已。若好生栽培，他日必成大器！”李贞细眼微眯，脸上露出一丝不易察觉的神情，“如若治得好漠阳城，臣的性命却都系在这位小公子身上了。”
    “先生这是何意？”裴宗心头一惊。
    “陛下日后便知。”
    ……
    “什么！”听了裴宗要自己出宫跟随李贞去漠阳的旨意后莫言吓得大叫起来，“哥哥！我知道我错了，我不该每天偷吃你御书房里的点心，不该打碎了您案头上那只白玉笔洗，不该还以为你什么都不知道似的瞒着您，但是您也不至于把我赶出去吧？我举目无亲的我住哪？哥！你就是我亲哥哥！就原谅兄弟这回吧！俺以后只听你的话还不成吗？”大哥呀！你不是这么狠心吧？离了宫我怎么还能和绿萼姑娘朝夕相见呐！
    “哦？贤弟原来还瞒着朕这么多事啊。”裴宗见他紧张的样子不免心里想笑，这个小笨蛋，那些小事哪里瞒得住朕呵！所以朕才故意命御书房多备了些点心，区区一个笔洗值得了什么！就凭你为朕所做的这许多事情，解决的难题；便是把这宫中之物都砸尽了朕也全然不放在心上呵！
    但是他脸上却故意装作生气的样子，沉下脸来严肃地说：“既然如此，贤弟你非去不可了。算是戴罪立功吧！待李先生重回清都之时，为兄再准你入宫。贤弟且宽心，李先生会好生照顾你，你只需跟着听他安排便是。”
    “哥哥……兄弟舍不得离开哥哥……”莫言可怜兮兮地望着裴宗，可惜挤不出眼泪来烘托气氛，要不会更具狗血的煽情的气氛。
    “贤弟只管去，不会太久必能回来。朕答应你，此事之后朕定不会再让你远离朕的身边一步。”裴宗突然眼神复杂地凝视着他道。小笨蛋，你是舍不得离开绿萼吧？你当朕看你不出？可惜绿萼那种女子根本不适合你，日后你自会明了……
    “好……”莫言见裴宗摆明了不会妥协，失望地挤出个好字来。
    “好就对了。乖，听话才是朕的好兄弟。”裴宗见他终于肯妥协，亲切地拍拍他的肩膀和蔼地说。
    “好黑心的哥哥。”
    “你说话别大喘气！”裴宗听了后半句气的狠狠地敲了他一个暴栗。
    ……
    “殿下，前方便是漠阳城境地了。”负责守卫在莫言轿子前的御林军骑着马，对正望轿窗外观看的莫言说。
    原来漠阳城离清都这么远啊！莫言望着几乎记不清的道路心想，当初裴宗哥哥带我出漠阳时，用的是乘脚风。不到半日就到无阴县去了。现在却要走两天时间！唉！漠阳啊！那个可怕的地方！不知道还能不能再见到阮庭钰哥哥……
    他无意识地从衣领中掏出一块挂在脖子上的绿色盘龙玉佩把玩着，这是裴宗在他临出宫前亲自为带上的。当时裴宗很认真地对他说：“贤弟，此去漠阳，万事自己多留意些。只是你无官无职，难免会有不便处。因此朕决定封你为闲王。”
    “贤王？”莫言惊喜地简直不敢相信自己的耳朵。
    “是清闲的闲，所以不需要你出去做什么，只跟着李先生便是了。”
    “呃……大哥你直接说我是个闲人不结了……”莫言失望地撅撅嘴。
    “呵呵呵，贤弟勿怪，只因你未有寸功，为避众人之口为兄也不便强加官职与你。姑且委屈贤弟。”裴宗温和地望着他，笑着把一枚玉佩亲自为他戴在脖子上，“此玉乃是朕做广宁王时所佩，贤弟把它带在身边，如有疑难之处，当用此物。”
    哥哥对我真是绝对的信赖呢！莫言凝视着这枚小巧玲珑造型精美的玉佩：这样信任自己的大哥就算为他卖命也值得了……




☆、第十九章：治理漠阳城 (3981字)

进了漠阳城门，还没下轿，便听得城中锣鼓喧天，‘霹雳啪啦’一阵鞭炮声。李贞和莫言各下了轿子，只见一大批衙吏和迎接新官的头面人物们一窝蜂涌来，远远见了他们的仪仗，倒头便拜：“吾等恭迎闲王千岁大驾，千岁，千岁，千千岁！”
    “……”虽然是个‘闲王’，但是好歹也是位‘王’，莫言毕竟是第一次这样被人们如此恭维，一时有些懵了，支支吾吾不知该说什么好。
    “殿下，你该说‘平身’。”身旁的李贞看出他的困惑，小声提示道。
    “哦，你们都平身吧！”
    “谢殿下！”这些人站起身来纷纷竞相邀请莫言道：“殿下，您与漠阳令大人远道而来辛苦了，下官已于攀桂斋备下酒宴，望殿下与大人赏光小聚一番！”“殿下！我等盐商也有酒席请殿下与大人赏光……”“殿下……”“殿下……”
    “呃……李先生，怎么办啊？”望着这些热情的人群，莫言偷偷地向李贞求助。
    “尔等且住！”李贞上前一步看似不经意地挡住莫言，“尔等好意殿下与某心领了。殿下与某远道而来，一路舟车劳顿，身子倦乏。有什么事还是改天吧！”
    说完便遣退了众人，引着莫言直接入住漠阳城衙门里去了。
    “李先生，为什么我们要拒绝他们呀？这些人看起来很热情啊？”安顿下来后，莫言无聊地坐在桌前望着灯下不知在写什么东西的李贞郁闷地说。
    “殿下，你以为这些都是什么人？”李贞头也不抬，只管奋笔疾书。
    “应该……是当地的官员和富商吧。”
    “那你认为人家为什么要宴请我们呢？”
    “这个……我不知道，是他们的惯例吗？”莫言若有所思，突然他想明白了，失望地趴在桌子上，“原来是我真把自己当葱了，哥哥封我为闲王，可是我一无功绩二无实权，更不懂政治；这些油官滑商岂有不明白之理？说穿了，我只是个陪太子读书的，这些人真正想要宴请的其实是先生。然而这种酒宴却白吃不得。”
    “殿下，你果然聪明……”
    “先生过奖了。”莫言心里难免骄傲：废话，不聪明我能说动你下山吗？太小看我了！
    “不，殿下，你真的很聪明。”李贞突然停了手中毛笔，抬头认真地凝视着他说，“在李贞我眼里，能看上眼的人不多。殿下你就是其中一个。”
    “先生，你真的这么高看我呀？”莫言惊喜地问。
    “不过殿下年少心浮，虽然略带谦虚但是内心却很容易骄傲。”李贞重又埋头书写，“殿下你心地单纯，尽管聪明但是有些事你既是想到了却也未必狠的下心来去做。现在仔细回想：如果当初某执意不肯下山，恐怕殿下未必真对某下得了手吧。”
    “……你猜的还真准……你怎么看出来的？”莫言愣住了，他是怎么看出来的？自己没和他接触几天啊！居然比爷爷看的相还准……
    “从你眼睛里。”李贞抬头冲他微微一笑，“胸中正，则眸子了焉；胸中不正，则眸子g焉。”
    “啥意思？”
    “看人之心当看其眸。殿下你眼神清澈，且稚气未脱。虽然透着机灵但是却没有城府。如果某没猜错的话，即使刚认识不久的人，如果得到你的信赖，你也一定会把自己的一切秘密毫无防备地告诉那个人吧？”
    “！！！”莫言大吃一惊，“先生，你神了！这也看得出来？”
    “殿下还只是个小孩子。”李贞没有在意他的惊愕，边写边说，“陛下只封你为闲王，是不肯要你真正从政，也是对你最大的保护吧！难为陛下一番苦心了。不过，人不遇挫老天真呵！殿下还是应当学的成熟起来好。再爱你的人也不能保护你一辈子。”
    “先生说的话我越来越不明白了。”
    “殿下日后自会明白。”
    “嗳？等一下……如此说来……”莫言终于意识到什么，恍然大悟：“先生你一开始就有出山之意了？你不过是借我顺坡下驴了？”
    “殿下只说对了一半。”李贞手中毛笔继续挥洒着，“当初陛下五次请某出山，某都故意躲了起来。是因为某不敢断定陛下是否和前任皇帝一样只做表面文章。也担心陛下只是一时兴起，日后失了耐心恐有他变。但是某没想到第六次居然是殿下前来。如果是陛下的话，某也许早就随了去了。当时某有些失望，所以才会拒绝你。你说你要杀某，某自然不怕。因为殿下你没这种狠心肠。”
    “可是，你当时不是认输跟我下山了吗？”
    “殿下你虽然下不了手，但是有人一定会这样做。”李贞笑了，“既然陛下已经不肯亲自前来，就说明陛下的耐心已经到极限了。如果某再坚持，你或许可能会认输离去。但是后面某也没几天好活了。可以理解，人才当用则用，不能用当杀之。如果是某，某也会选择这样做。”
    “你是说大哥哥……”莫言又惊又怕，不会吧？大哥看起来那么和蔼亲切，怎么可能会像他说的那么狠辣呢？
    “殿下岂不闻万里江山血染成，宝座累累砌白骨？”李贞放下手中的毛笔，仔细地端详着手中刚写好的公文，“自古主宰天下者，不可心慈手软。天地不仁，视万物为刍狗。天子应当效法此道。这是一位帝王必有的气魄，若非如此，某反而会失望。麟德殿中与陛下一席谈话，使某自信没有跟错人。某虽不是什么高洁之士，却也当为知己者死。”
    “先生，你好深奥……”莫言看到李贞眼中透出的某种坚定近乎疯狂的眼神不由得心中莫名一颤，感觉好像猎鹰一样犀利的眼神……
    “对了，先生，你到底在写什么啊？”莫言不敢再与他继续讨论下去，赶紧扯开话题。
    “噢，是治理漠阳城的布告。”李贞目光变回了平时的冷静柔和，笑着递给他看。只见上面写着：‘查得漠阳地方有凶恶之徒无视王法，横行乡里。盗贼猖獗，平民不安。自即日起，凡有巧取豪夺，占人田产，掠人妻室儿女者，应立即归还。若敢违抗，一经查实，将视情节轻重，罚没其本人固有资产，补偿受害人损失，或处其他重罚。凡游手好闲，不务本业，鼠窃狗偷，扰乱治安者，应立即自首，返回乡里。否则，亦将视情节轻重，处罚徭役或监禁，以偿其罪。本官鼓励男耕女织，勤劳本分，提倡敦亲睦邻，尊师重教。对成绩卓著者，将予以表彰。’
    “先生好雷厉风行呀。”莫言看完不由得暗暗感叹：他理的还真清；如今的漠阳城一是豪强不法，一是刁民作乱，因而社会秩序不好，正需要明法峻刑，如此公告一出，肯定会针对那种局面给不法豪强与刁民各上一个紧箍咒，并且指明出路。不愧是哥哥看中的人。
    ……
    第二天，李贞便指示吏员们每人誊抄多份，分片张贴，让漠阳的官民人等，无论大街小巷，穷乡僻壤，全都明白。于是布告一贴出，反响就极为强烈；赶来告状的人一个接一个，简直都要挤破了县衙大门。告状的人也分得很清，几乎全都是清一色穷家小民，被告的无一例外是豪富权贵。李贞自然是毫不含糊，他一一询问，审阅状词，并且立即派人查证，限期据实回报。衙役们往日都很轻松，现在却忙得像走马灯，团团乱转，很不适应，于是就推荐他们中最狡猾的一个代表：薄华，出来与李贞交涉。
    “大人，”薄华笑嘻嘻地掳着他翘起来的山羊胡子，凑近正在公堂上专心办公地李贞说道，“其实您完全不必如此辛苦。这些区区小案，小的们便可以代劳。”
    “哦？”李贞不动声色地瞄了他一眼，“你们打算怎么处理呢？”
    “哼！”薄华冷笑一声，轻蔑地说，“我看这些前来告状的，无非都是些狡猾的刁民，欺大人你初来乍到不清楚状况，来此诬告良民。大人完全不必理会，抽他们一顿皮鞭松松皮他们就老实了。”
    “是吗？”李贞冷笑一声，指着公案上还没办完的那些状告纸道，“这上边言之凿凿，陈说被告强占他们的田产房舍，逼得他们走投无路。写状的除原告本人，同里乡邻都按有手印，可怜巴巴地说这是泣血陈词，那都是诬告吗？蹊跷的是我身边大堆状词涉及到了你，你是不是走近看看？”
    “大人！那，那是他们诬告！”薄华一听顿时脸色煞白，口齿含糊地狡辩，“这帮刁民，我可没做过那样的事！”
    “这样啊？”李贞锐利的目光无情地直刺向他，“本官看你想是记性不好，太紧张了！松松皮或许就想起来了。来人！把他拖下去，抽五十皮鞭！”
    “大人！”薄华大惊失色，两旁的衙役也都面面相觑，犹豫不决。当官的居然护着告状的百姓反而打衙役，这位大人脑子糊涂了吧？
    “还愣着干什么！不执行者与此人同罪！”李贞厉声喝斥。于是众人不敢不从，便当真拖下那薄华，狠狠地抽起皮鞭来。
    “啊！哎呦！……大人饶命那……！”薄华是个一贯打人的衙役，此时轮到自己却受不了了，才十几皮鞭下去就疼得杀猪似的哭喊，再打几鞭早已皮开肉绽，不到五十皮鞭便已被活活打死了。
    “尔等看到否？”李贞冷漠地放下手中的状纸，指着堂下倒在血泊中的薄华尸首对所有衙役说，“日后敢有徇私枉法者，当以此人为例！”
    “诺！”众衙役战战兢兢地齐声应和，他们万万没想到这位新来的大人看着一脸的书生气，却是这等狠辣手段。还以为薄华能说会道，凭他往日的名声面情，多少能让新任县令改改作风，恢复自己从前的滋润日子，绝没想到偷鸡不着竟会教他丢命。吓得个个脊背发凉，腿肚子抽筋，大气也不敢出。
    就这样李贞大刀阔斧的忙活了几天后，有一天晚上回来把一摞厚厚的状纸交给莫言道，“这些都是某这几日处理完的公案，有劳殿下代为保管。晚饭请殿下自己用吧。某有宴席不能奉陪殿下了。”
    “先生这是要去哪里？”
    “哦，本城中居住着一位张国舅，乃是当今万岁最宠爱的张贵妃的哥哥。别人的酒宴某可以不去，但是他的不得不去。”李贞笑笑，拍拍莫言的肩膀，“殿下，如果过了戌时李贞尚不能回，就请殿下速速离开此城，尽快赶进宫中面见陛下，将这些状纸交承御前。李贞的性命全系在殿下身上了。”
    “先生……？”莫言疑惑地望着他，但是李贞只是安慰他似的微微一笑，挥手示意他不必担心，然后转身出了衙门。




☆、第二十章：鸿门宴 (4211字)

李贞乘了轿子，在一家名为逸香斋的酒楼门前停了下来。只见那门前早已站了几个家丁模样的小厮，拱手等候。
    “李大人，我家老爷等候多时了。这边请。”那为首家丁走进前来对他作了一辑，引他上了二楼。
    “哎呀！李大人你可来了！”一进雅间，只见一个白白瘦瘦穿着一身滚花红袍，头戴瓦楞帽的中年男人大笑着迎了出来。他看起来有四十多岁，粗糙的十指上戴满了戒指。长得瘦长脸，像只巨大的丝瓜；下巴上稀稀拉拉只有几根胡须。脸上的肉薄的仿佛只有一层皮，“我才念叨你呢，你可就来了。如果你不肯赏这个脸我可要去府上拜访了！”
    “国舅爷言重了。”李贞微微一笑，随他一起落了座，“有劳国舅爷屈尊相邀，李贞怎敢不来？”
    “呵呵呵……上菜，上菜！”张国舅胖一面吩咐小厮们准备，一面皮笑肉不笑地问：“我听说李大人你整天日理万机，勤于公务，短短几天之内就平反了过去的许多冤案，解决了许多百姓的诉讼？”
    “谈不上什么勤于公务，这只是为民之父母官应尽的本分。”李贞不卑不吭地回答他道。
    “喔，呵呵呵……”张国舅掏出袖中的手帕擦了擦自己的鼻子，“我说李大人呀，不是本国舅说你，老百姓嘛，嗯？不过是一群无知刁民，你今天给他们几分颜色，明天他们就敢把染坊开到你家门口了！他们有什么冤屈好诉讼的？无非就是欺你初来咋到，书生意气，借此机会放刁敲诈好人罢了。”
    “国舅爷，李贞只知自古有欺压百姓的官吏，却未曾见过欺压官府的黎民。”李贞剑眉紧蹙，反驳他说，“百姓泣血陈词把状纸交到某手里，就是对李贞最好的信赖和肯定。为民之父母，如不能为百姓伸冤，圣上要我等何用？”
    “哈哈哈……李大人未免书呆气了！”张国舅笑的眼泪都快出来了，“百姓的信赖和肯定有什么用处！如果当今圣上不肯定你，恐怕大人你这乌纱也是难保！衙门里那个薄华是你打杀的吧？唉！多好一个衙役啊，他可是个办案能手，满漠阳城里谁不夸他！你倒好，嗯？说打杀就打杀了，你可知道为这事有多少人准备告你的状！漠阳城不比别处，你可知此地有多少元勋旧臣，与帝京联络畅通，这事若是传到圣上耳朵里，我看你还能在此呆几天！”
    “有劳国舅爷挂心，就算只呆一天李贞也要把该做的都做了。”李贞犀利的眼神冷冽地扫视了他一眼，“据某所知，那薄华是国舅爷你的义子吧？这里面的内情恐怕国舅爷心里清楚。”
    “李贞！”张国舅恼羞成怒，拍案而起，“你以为你是个什么东西！你不过就是当今圣上脚下的一条狗！我好心与你开导，你却敬酒不吃吃罚酒！怎么着？听这话意思你还想办我不成！好！老子就与你去圣上面前理论去！来人！”
    只听得他一声令下，几十个兵丁闯进门来。唰！唰！唰！几十把亮噌噌的刀剑架在了李贞脖子上。
    李贞冷眼看着架在自己脖子上的刀剑，厉声道，“我李贞乃是堂堂的朝廷命官，尔等奴才，谁敢拿我！”
    “哼！睁开你的狗眼看仔细了！本国舅乃是堂堂皇亲国戚，理应为陛下分忧！既然你如此残暴无度，我就专押你这等徇私枉法，破坏国家法度的酷吏贪官！把他押下去解往清都！”张国舅得意洋洋地说。
    “李贞自己会走，不用尔等解押！”李贞冷眼看着他，从容地跟随这些侍卫们走出了房间。
    “张福！”望着李贞走出去的背影，张国舅低声唤过一旁的管家，“吩咐下人用道士们专押重犯的乘脚风囚车火速与我现在就把李贞押往清都，我们要在今夜亥时之前赶到皇宫。另外，你再速带两拨人马，一拨去找那个闲王殿下，记住要好言哄骗稳住他，就说李贞在我府上吃醉了酒，唤他入府一叙，如果他不肯来，那就拖住他，今夜别让他出府一步。另一拨去衙门里把那些状纸都给我一把火烧了。要快，听见了吗？”
    “诺！”张福俯首领命去了。
    “已经快到戌时了……”莫言望着桌上的更漏，刻着戌字的铜尺已经快落入水中。这个时候应该是晚上的九点左右吧！李先生还不见回来……他眉头紧锁，不时看看漆黑的窗外。
    “殿下――!”一个侍卫走进了说，“张国舅府的管家前来邀请殿下过府一叙。他说李大人在府上喝醉了。”
    “先生喝醉了？”莫言听了一惊，正要跟着出去，突然想起了李贞临走时对他的话，心中明白了八九分。于是故意装作一副很不屑的样子生气地说：“他喝醉了叫本王做什么去！给他擦嘴吗！你告诉那管家，就让李贞今晚住在那里吧！难道堂堂一个国舅府还住不下他一个漠阳令不成！本殿下要休息了！别来烦我，退下吧！”
    “诺。”那侍卫见他发怒，忙唯唯诺诺地退下了。莫言赶紧跑回后院自己的卧室，小心地用布把李贞交给自己的那摞状纸包好背在肩上，反锁了门打开窗户。
    此时外面漆黑一片，因为是晦月，所以黑的伸手不见五指。
    “哥哥给的这块玉佩这时候用真是时候呢！”莫言庆幸地爬上窗口，把脖子上挂的玉佩拿出来在心中默念：青龙现形。
    哗――！
    只见青光一闪，那玉佩上不知怎地竟然飞出去了。落在半空化作一条两米长的小青龙。
    “还真灵验……”莫言望着这条栩栩如生的青龙，站在窗台上有点犹豫不决：这东西靠得住吗？
    “主人，请上身吧。”谁知那青龙看了他一眼，突然说话了。声音低沉冰冷。
    “妈呀！你，你还会说话？”莫言不可思议地看着它。
    “我原本就是一条来自广宁湖中的青龙。是陛下收服了我。所以才化作玉佩守护他。现在既然陛下把我交给了你，我就得对你负责。上身吧。”
    “原来如此……那就请带我去清都皇宫吧！”莫言犹豫片刻，终于鼓足勇气一跳，骑上了龙背。
    “主人请抓好我的犄角。”青龙说完便悄无声息地飞上了天。
    “好安静的飞行方式……好小巧的青龙……”莫言抓着那龙犄角，稳稳坐在光滑却不冰冷的龙背上。耳边风声呜呜作响，脚下是黑暗中越来越远的万家灯火。
    “那是因为主人你的气势不足以胜任我。所以陛下封印了我一半的能力，让我只许以这丢人的小模样来适应主人你。”座下的青龙听出他的嘀咕，冷冷地回答。
    “呃……”
    清都，太极殿
    “国舅深夜由漠阳城赶来见朕，有何紧急要事？”一身玄黑色龙袍的裴宗端坐在高高的龙椅上，十二串白玉珠的冕帘下看不清他的表情，神秘的距离更加衬托出他的帝王之威。
    “启奏陛下！”张国舅换了一身朱红色的官服乌纱，哭丧着脸跪拜道，“臣有要事要奏！”
    “讲。”
    “陛下！漠阳令李贞残暴枉法，上任不到两天就不分青红皂白活活在公堂之上打死漠阳地方著名吏员，而且还扬言要杀戮更多无辜的人来彰显他的政绩。微臣不忍漠阳城遭此生灵涂炭，故斗胆冒犯天颜，将其星夜押解至此，还望陛下圣裁！”
    “把李贞带上来。”
    “微臣李贞叩见陛下，吾皇万岁，万岁，万万岁！”李贞走上殿来，毫无惧意的俯首叩拜。
    “李贞，朕听闻你在漠阳城里活活鞭打致死一个干吏，并且还要杀戮更多无辜。办理政务首要就是德化，你怎么能如此残忍？”裴宗低沉的声音听不出起伏，也不知是喜是怒。
    “启奏陛下，社会安定礼当用重礼，然眼下的漠阳却是一片混乱。”李贞冷静地直视着高高在上的裴宗，“治理混乱的地方就必须用重刑。陛下既然让臣去治理这个混乱的地方，臣理当替陛下剪除那些奸邪之徒。臣不仅仅要鞭死一个恶吏，还要为陛下铲除更多作恶多端的暴徒！”
    “李贞！你还敢狡辩！”一旁的张国舅大怒，指着他的鼻子骂道，“你说是恶吏就是恶吏了？那薄华明明就是一个能干的好人，多少人都在为他叫冤！”说完他从袖子里掏出一摞状纸，高举过头顶道：“陛下！您请过目！这些都是漠阳城各官吏联名上书为那薄华喊冤的！”
    “呈上来。”裴宗只是冰冷的吐出一句话。一旁的内侍便走下去接过张国舅的状纸，双手呈放到龙案上。
    “李贞，这些状纸都在指控你的暴行，你还有何话可说？”裴宗却并不看那些状纸，只是冷漠地对跪在下面的李贞问。
    “陛下，臣也有漠阳城中小民赤子诉冤的状词。张国舅所说的那个能干的好人其实只是个恶吏，他贪赃枉法，纵容豪强，欺压善良，犯案无数。仅从我查实的几起来看，已经罪不容诛。国舅手中这些为他喊冤的人恐怕大多是涉案犯人。而且，据臣所知，此人乃是国舅大人的义子，所做之事的背后猫腻国舅心里最清楚不过，关于这些，状纸中也有提及。陛下您不妨也看看状词，就可以知道我绝对没有诬害他。”李贞冷笑着瞄了张国舅一眼。
    “哦？那爱卿的状纸何在？”
    “请陛下等等，一会必到。”
    “哼！李贞！你还想瞒混陛下到什么时候！”张国舅气势汹汹地站起身来指着他破口大骂，“你的状纸何在？你怎么不带在身上？你在漠阳城作恶多端，还想逃避陛下的责罚不成！我懂了！你这分明是在拖延时间，但是陛下的眼睛是雪亮的，岂会容你在此瞒天过海！”
    “放肆！张庆翔！谁允许你平身了！”裴宗突然喝斥道。
    “陛下恕罪！”张国舅赶紧跪拜在地，叩头如捣蒜，“臣只是一时心急，气糊涂了。”
    “糊涂了？”裴宗冷笑一声，突然从袖中掏出一摞状纸重重地拍在龙案上，“朕看你清醒的很！漠阳城百姓的状纸朕已经收到了，国舅爷好一个瞒天过海呀！”
    “陛下！”张国舅顿时大惊失色，脸色苍白地抬头仰望着裴宗。那高高在上的龙案前果然多了一摞状纸。
    “张庆翔呀张庆翔！”裴宗指着战战兢兢的张国舅道，“过去朕做亲王时还以为你挺老实本分，在朕面前你总是粗衣布衫，淡饭粗茶。没想到原来一切都是做给朕看的表面文章！来人！摘去他的乌纱帽，将他拖出去斩了！”
    “陛下？！陛下饶命哪！”张国舅惊声尖叫，但是御林军完全不理会，一边一个，把他拖了出去。很快他的惨叫就消失在了夜幕里。
    “先生，你受委屈了！”裴宗走下龙椅，来到李贞面前双手扶起他，深情地凝视着，“莫言贤弟已经先你们一步把状纸给了朕。但是方才若非如此，朕哪里识得穿此人的真实面目！先生，你就是朕的肱股之臣哪！今后，先生不必再做小小的漠阳令了，丞相之位，非先生不可。”
    “陛下，”李贞忙再次跪拜道，“臣现在漠阳的事情还没办好，以致使陛下担忧。陛下再有新的任命，臣不敢承担。”
    “先生不必推辞！”裴宗坚定地下旨道，“从今日起，你就是我白梦朝的丞相！”




☆、第二十一章：贵妃泪 (2143字)

“陛下，张娘娘刚刚上吊自寻短见了！”
    处理完张国舅的案子，裴宗刚返回后宫，就有小黄门前来禀报。裴宗大吃一惊，忙赶到张贵妃的寝宫里。
    “你们都放手！让我死！”还未进得宫门，远远地只听到张贵妃歇斯底里的喊叫。
    只见宫门大开着，张贵妃衣衫不整，披头散发地正从一群宫女手中抢夺一把匕首，旁边桌子也翻了，绣墩也歪了，一根白绢绳子胡乱摆在地上。
    “皇上驾到――！”负责守卫的内侍高声唱和，那众宫女们听了，便松了手，齐齐跪拜道：“奴婢等叩见皇上，皇上万岁，万岁，万万岁。”
    “呜呜……”那张贵妃却不去跪拜，只是斜倚在一张太师椅上趴着低声呜咽，匕首从她手中无力滑落，掉在地上。
    “爱妃……”裴宗并不理会一旁的宫人，怜悯地走近张贵妃，疼惜地轻轻拍着她的后背揽入怀中。
    “陛下！你还是赐臣妾一死吧！”张贵妃不等裴宗再开口，就哭喊着说，“臣妾自幼父母双亡，只有哥哥一个亲人，如今哥哥死了，我也不活了！”
    “爱妃休要悲伤。今后，你还有朕……”裴宗望着她哭得梨花带雨的容颜，自然起了怜香惜玉之情，欲待好言安慰她，谁知那张贵妃却完全听不进去，打断他的话大声哭喊，“陛下！臣妾服侍陛下你数年的夫妻情分，如今却还比不得一个小小漠阳令的几句话！臣妾哥哥就算有何滔天大罪，总不至于说杀就杀啊！他可是臣妾唯一的亲人啊！今天陛下要么就赐死臣妾，从此陛下耳根清净！要么便杀了那漠阳令，臣妾绝不和杀兄仇人苟活在同一世上！”
    “放肆！”裴宗听她如此说，顿时脸色一变，推开还在自己怀中哭闹的张贵妃，拍案怒斥道，“张庆翔是朕要杀的！他身为皇亲国戚却知法犯法，胆大妄为欺压百姓，贪赃枉法陷害忠良；早已罪不容诛！你身为后宫嫔妃却在此妄议朝政指责外臣，已是犯了后宫不得干政的祖训！若不是念在多年夫妻情分上，朕定将你打入冷宫！”
    说完，他愤然拂袖而去，不再理会倒在地上的张贵妃。
    ……张贵妃愣愣地望着裴宗离去的背影，脑子里一片空白：他怎么能如此狠心？真的就这么走了吗？为什么？自己不是他最宠爱的妃子吗？他怎么舍得狠下心来？
    ……这个时候，就算你不肯当真杀了那漠阳令，也不要就这样丢下我不管哪！陛下……其实，我只是需要你，需要你给我的安慰而已……我，已经……什么都没有了……
    往日裴宗对她的宠爱，甜蜜的回忆还历历在目，为什么现在当了皇帝的他却变得这么难以接近，那么遥远陌生？
    她想不明白，自己心目中的那个顶天立地的男人，那个满以为会疼爱自己一辈子的男人，她的生命靠山，怎么会突然变得如此绝情？她绝望地望着裴宗消失的背影，惨白的脸上泛起一丝凄美的苦笑：什么嘛！这就是男人！说什么海誓山盟，花前月下！原来都不过是他们一时兴起的鬼话！为了所谓的王图霸业，即使是昨日还你侬我侬的爱人，也可以不管不顾，弃之如履！好！陛下，你只爱你的江山社稷，我只是你一时兴起的玩物……我留在这世上还有什么意思！……
    “娘娘……“一旁跪着的宫人见裴宗走了，便起身去搀扶她。
    “你们都退下吧，本宫乏了。”张贵妃自己擦干净脸上泪痕，示意众人不要管自己。
    “可是，娘娘……”众宫女自然有些不放心，但是张贵妃却笑了，淡淡的微笑如同月光下的昙花般妩媚动人：“放心吧，本宫想开了。现在身子乏了，尔等都退下让我一个人休息会。”
    “诺。”众宫人见张贵妃似乎突然心情好起来了，便只得应声而退，临走也没忘带走那些绳子和匕首。
    “今晚，好黑呀……当初，第一次见到陛下，也是这样的晦月呢！”待众人都走了，张贵妃默默地踱到窗前，仰望着外面黑漆漆的夜色，窗外隐隐传来虫鸣蛙唱，不远处就是宫中赏月用的紫菱湖。
    ……陛下，若有来世，你当还我相思债……
    “不好！”
    裴宗刚刚出了张贵妃宫中，没走几步便不由得停住了。一股不祥的预感突然涌上心头。他急忙返身就往张贵妃住处跑去，身后的侍卫们虽然不明白是怎么回事，但是也只得跟着，可是当他们到达寝宫时，却只有空荡荡的宫殿而已。张贵妃早已不知去向。
    “快来人！速去找寻张贵妃！快！”裴宗慌了，他急得四下寻找，焦急地指派宫中所有侍卫都去搜寻；心中无尽悔恨：刚才对她是有些过分了，她只是个弱女子，本来已经深受伤害，自己不应该在她伤口上撒盐啊！
    “陛下！找到了！”很快有人来报。
    “在哪里？快！带朕前去！”裴宗迫不及待地往报告者来时的方向奔去，可是当他赶到那个目的地时，却只看到躺在紫菱湖畔早已冰冷的张贵妃尸体。
    “爱妃！”裴宗惊愕地望着地上那具冰冷的尸体，缓缓地走进，仿佛不敢相信似的。当他终于确定这就是事实时，他无力地半跪在尸体旁边抱起早已无知无觉得她，默默地落下两行泪：你怎么这么傻……
    正可怜是：一团绛雪随风散，散作千秋儿女愁……
    作者有话说：对不住了各位支持我的朋友，写耽美写出狗血的BG来了。这段是我的游戏之作，所以写的比较短；别在意哈，小插曲，小插曲而已，因为写到国舅就自然得提一提贵妃了。现在她死了，支持我的腐女们！在这个木有女人的爷们世界里，我们继续爷们倾国。




☆、第二十二章：风流伶俐巧算计 (5231字)

“玉叠浮云变古今哪……”莫言坐在高高的清风阁楼上，懒洋洋地趴在阁楼上的八仙桌前睡眼朦胧。炎热的午后蝉鸣阵阵；因为刚刚下过一场雷雨，所以闷热潮湿没有一丝风。不远处刚刚被填平不久的紫菱湖已经成了一个小小的百花圃，飘来淡淡花香。
    自从张贵妃投此湖自尽而亡，裴宗悲悔之余命人填平了紫菱湖，栽种了张贵妃生前最喜爱的花草在上面，情绪低落的也没了带他四处闲玩的兴致，工作狂似地没日没夜的终日处理朝政，批阅奏折。而他跟着李贞在漠阳城那几天又错过了道士们的钦天试，结果什么新鲜事也没碰上，这几天日子过的死水一般。
    “殿下，天气酷热，且用一些冰酸梅汤吧。”绿萼不知什么时候也上阁楼来了，穿着一袭湖绿色轻纱裙，只简单的绾了个丫鬟发髻；芊芊玉手托着一只金盘，上面摆放在一只白瓷汤壶。在宁静的午后格外的清爽。
    “绿萼姑娘……”见她上来了，莫言不好意思地赶忙拉好自己嫌热敞开的衣袍，胡乱系上腰带，“你怎么知道我会在这里啊？”
    “殿下闲来无事总爱坐在这清风阁上一个人发呆，所以奴婢想，只要找不到殿下，就一定在这清风阁上。”绿萼笑了，声音银铃般清脆，“殿下真是见外，陛下既然命奴婢伺候您，你若烦闷无聊只管对奴婢说便是，奴婢陪您解闷。”
    “呃……好……”莫言听了她娇柔的嗓音，只觉得身体燥热不安，脸蛋发烫；赶紧移开目光道：“那个，你把汤放桌子上好了。天气太热时我喜欢一个人静一静。”
    “殿下说哪里话，一个人有什么意思；不如奴婢陪你说说话，岂不更好？”绿萼仿佛没看出他的逃避，娇笑着伸手去推他的肩膀。
    “不要！”莫言被她推得只觉得肩上痒痒的，在寂静的夏日午后这些情绪越发使得他内心焦躁不安，烦乱中忍不住大声道。
    “殿下？您怎么啦？”绿萼似乎吓了一跳，委屈地伸回手捂住樱桃小口。
    “呃……对不起，绿萼姑娘……”莫言自知自己刚才的失态，慌忙端起那壶汤，“吓到你了吗？我，我只是想说……噢，我这就喝汤！”说着他赶紧对着那壶汤喝了一口。
    “殿下，这汤是奴婢亲手为你熬得，好喝吗？”绿萼在一旁担心地问。
    “嗯……味道有点……”莫言喝着只想皱眉头，这汤的味道怎么怪怪的？但是一想到自己刚才都吓到绿萼了，他只好硬着头皮继续喝，一面违心的称赞：“好喝！味道好极了！我从来没喝过……喝过……”
    “殿下？您怎么啦？哪里不舒服吗？”绿萼看到他突然晃晃悠悠，口齿不清了，紧张地伸手去扶他。
    “没事……我只是…突然…头晕……”
    啪！话还没说完，汤壶失手落地，碎成一片。莫言只感到眼前天旋地转，脚下一软，不省人事了。
    “殿下！你怎么了？”绿萼惊慌地赶紧蹲在地上伸手去推他，可是莫言已经晕了过去。
    “真的晕了……”绿萼见推他不醒，便放下心来。把莫言加起来拉到楼台边用来临时休息的长木躺椅上平躺着，伸手解开他的衣领和腰带。正欲再去脱他的内衣时，她突然透过栏杆看到远远地阁楼下走过来一行人，定睛一看，正是裴宗带了侍从往清风阁来了。
    这些天都不来，陛下今天怎么想起来到这来了？绿萼赶紧爬在莫言胸膛上不让下面的人看见自己。
    也罢，既然都做了，索性一不做二不休，就让你们看见吧！绿萼眼珠一转，赶紧把自己的上衣也扯开了，趴在昏睡的莫言身上拿起他的胳膊搭在自己背上假装也睡着了。
    “莫言贤弟……”果然，没一会，裴宗便走上楼来了。
    “四处皆找你不着，朕想你应当在此处……”裴宗乐呵呵地迈进门来，看起来心情已经变得好多了。但是当他抬头看到阁楼里的一幕时，不由猛然一惊，停住了脚步：只见楼亭中静悄悄的，八仙桌前一片狼藉，莫言赤裸着上身怀里抱着衣衫不整的绿萼在躺椅上睡着了。
    “……”裴宗默默地看了看，却什么也没说悄无声息地转身走下阁楼。
    ……快醒醒！再不醒来你就该哭鼻子了！昏迷中的莫言隐隐约约看到灵台童子在对自己大声喊。
    “别吵我！我困死了……”他只觉得头疼，浑身无力，不耐烦地回答。
    “你一会再睡吧笨蛋！先把你怀里的绿萼给松了！”
    “你烦死了！什么绿……绿萼？！”莫言听得绿萼这两个字，登时一惊，一个激灵坐了起来。接着他发现有什么压在自己胸前，仔细一看，正是沉睡中的绿萼。
    “殿下，您醒了？”绿萼感到他坐了起来，也赶紧睁开眼坐起来。
    “绿萼，我刚才怎么了？我，我怎么会……抱着你呀？”莫言脸红到了脖子跟，结结巴巴地指着绿萼，又惊又羞。
    “殿下……你……你刚才突然像疯了一样……”绿萼羞涩地转过头去，幽怨的眼神半是娇怨半是嗔怪，掏出自己的小手帕轻试腮边泪，“你刚才做了什么，难道殿下自己心里不清楚？又何必来问我！”
    “绿萼……我……”莫言惊慌失措，脑子里嗡嗡作响：难道刚才自己真做了什么禽兽不如的事？不会吧？为什么一点印象都没有？刚才记得好像有些头晕……后面就什么都不知道了……绿萼那么伤心，应该是自己对她犯错了吧？天那，我怎么了！我怎么能对绿萼做出这种事啊！
    “绿儿……你，你别哭，我，我会对你负责任的，你，你……你等着！”他结结巴巴地安慰着绿萼，一面胡乱穿好衣服。
    “殿下你要怎么对我负责任？”绿萼听了，似乎哭的更伤心了，“奴婢只是一个宫人，殿下不喜欢可以不要奴婢，可是奴婢毕竟是陛下的宫女，如果陛下知道了我已经成了殿下的人，按规矩就是杀头之罪啊！”
    “我，我知道，你们宫里规矩是皇帝的宫女就是他不喜欢也不能给别人。”莫言穿好衣服，一面往楼下跑，“绿儿你等着我，我一定会求哥哥把你赐给我的！哥哥是好人，他一定不会为难我们的！”
    定乾殿
    “殿下，陛下有事出宫去了，他说你若有事可到宫外的凌江楼寻他。”看守的内侍拦住他道。
    “哥哥出宫去了？”莫言听了心里更是焦急，只好往宫外跑：大哥呀！你自己跑出去一个人玩怎么也不来叫上我啊！如今兄弟做了对不起你的事，该怎么面对你呢？……
    “他出宫了？”紫阳宫里，裴宗端起青花瓷茶杯，悠悠地品了一口。
    “回陛下，是的。奴才已经按您的吩咐派遣了几个侍卫暗中跟着保护闲王殿下。”一旁的大内总管太监俯首回答。
    “把绿萼传进来。”裴宗放下茶杯，靠在太师椅上闭了眼。
    “奴婢叩见陛下。”不一会，绿萼便被带了进来。
    “你们都下去吧。”裴宗睁开眼，默默地凝视着绿萼。一旁的宫人都知趣地退了出去，只留下裴宗和绿萼两个人。
    “绿萼，你自入王府至今日，有多久了？”
    “回陛下，奴婢自十三岁跟随陛下至今，已有五年光景。”绿萼心中忐忑地低声回答，她心道：莫言一去便不见回来，皇上却把我叫到这里，是什么意思？以他对莫言的宠爱来看，莫不是要封我做闲王妃？
    “五年，足够让一个女孩长成大姑娘了。”
    裴宗玩味地端详着她，起身走到绿萼跟前，伸手捏住她小巧的下巴仔细端详着：“果然生得秀色可餐，朕往日里还真没留意。”
    “陛下？！”绿萼惊诧地被他抬起脸来恰与裴宗的目光对视，只见他那锋利的剑眉星目中透出某种危险的寒光，仿佛在打量一个猎物；俊美的板状小八字胡下的嘴角边挂起一丝暧昧的笑意，一袭黑色衣冠越发显得英气逼人。
    “如此美人，朕不将你留在身边却送与他人岂不可惜。”裴宗突然一把将她拉起揽入怀中，一只手伸入她衣服里揉捏着，肆无忌惮地俯身吻了上去。
    “陛下……”绿萼惊慌中脸上微微泛起淡淡的红晕，发出呻吟般的迄语颤抖着，突然紧张地用力挣扎道：“陛下请饶了奴婢！”
    “怎么？你想拒绝朕？”裴宗揽住她的腰肢，充满了强硬不容拒绝的霸道口吻。
    “陛下，奴婢有罪！”绿萼赶紧挣脱他的怀抱，跪在地上，“奴婢已经是闲王殿下的人了！请陛下赐奴婢一死！”
    “哦？”裴宗眼睑低垂，看似不以为意般笑问：“想不到，数日不见言儿，他竟先对你出手了？”
    “陛下！此事怨不得殿下！奴婢与殿下是两厢情愿！”绿萼赶忙分辩道，“奴婢只求陛下赐奴婢一死，放过闲王殿下！”
    “放过他？”裴宗犀利的眸子里突然透射出迫人心扉的寒光，“看不出你这奴才倒是比朕都关心言儿啊！真是可惜了你这花容月貌，好端端一个可人儿的姑娘，何必费这许多心机！”
    “陛下？！”绿萼讶然地抬头望着裴宗，不明白他怎么突然转变了态度。
    “你说言儿与你是两厢情愿，却又何必煞费苦心喂他吃掺了迷药的食物呢？”裴宗冷笑着伸出右手，手心里露出一个小小的瓶子，放在鼻子前嗅了嗅。绿萼一见顿时脸色都白了，她下意识地摸了摸自己衣服里的贴身衣兜。
    “方才应是你的初吻吧，想来我这兄弟应该还未曾尝过女人的滋味。”裴宗把瓶子随手放在桌上坐了来，威严的目光逼视着瑟瑟发抖的绿萼，“这大内，一个奴才能弄到手的迷药，无非是含有烈酒的普通药水。言儿一向饮酒不得，待他晕过去就不得不任你摆布了。”
    “陛下！陛下饶命！奴婢只是一时糊涂！”绿萼惊慌失措地磕头出血，“奴婢绝无要害殿下的意思！……”
    “你自是不敢。”裴宗轻蔑地扫视她一眼，“你看出言儿对你的爱慕之情，所以想利用他成为王妃摆脱你现在奴才的地位！”
    “陛下饶命哪！”绿萼面无血色的几乎瘫倒在地。
    “来人！”裴宗大喝一声，外面的内侍应声而入。“把这奴才推出去，朕不想再见到她。”
    “陛下！奴婢知罪了！饶命哪！”毕竟只是个无知少女，绿萼此时已经吓得花容失色，但是内侍们不理会她的惨叫，无情地把她架了出去。
    ……风在耳边呜呜作响，莫言飞快的赶回宫中。
    真是的！哥哥骗人，他根本没去凌江楼！害我跑出去瞎等了半天！莫言心里抱怨着裴宗，一面往裴宗独居时的紫阳宫跑，如果大哥不在定乾殿批阅奏折那应该在他的紫阳宫吧？实在不行只好去后宫找了。
    “殿下，您回来了？”守门的侍卫们见到他，向他躬身施礼道：“陛下已经回宫了，说如果您要见他可到紫阳宫中来。”
    哥哥！你这是跟我捉迷藏那？莫言又好气又好笑，只好耐着性子跑到紫阳宫。只见那宫殿门都大开着，正殿堂上传来优雅动听的琴声；裴宗斜倚在太师椅上正悠然自得地闭目养神。
    “是贤弟呀。”裴宗低垂着眼睑，欣赏着一旁宫人弹奏的琴曲，“方才正要到凌江楼去找贤弟，不想刚刚处理了一些后宫私事，来不及出宫了。让贤弟空等，切勿怪罪。”
    “哥哥，我哪敢怪你呀，嘿嘿……”毕竟是有求与他，莫言不好意思地笑笑，搓着两手琢磨着该怎么提出他和绿萼的事。
    “噢？贤弟想是有事要对朕说？”裴宗听他语气窘迫，不由抬眼笑望着他道，“贤弟有事只管开口，看朕能不能帮你。”
    “真的吗？哥哥？”莫言听了如遇大赦，惊喜地问。
    “君无戏言。”
    “哥哥，你真好！”莫言激动地走到裴宗身前，犹豫片刻，终于鼓起勇气跪在他膝下红着脸小声说：“哥哥你能把绿萼赐给我吗？”
    “嗯？什么？”裴宗笑的依旧是那么和蔼可亲，俯身靠近他红透了的小脸亲切地说：“贤弟声音太小了，朕没听清呀。”
    “那个……”莫言咬咬牙，只好厚着脸皮大声道：“哥！请你把绿萼赐给我吧！”
    “原来你是想要绿萼啊。”裴宗伸手把他扶起来，“傻兄弟，区区一个婢女也值得你跪下求朕。那奴才朕不是早就给你了吗？”
    “可是……”莫言听了更难为情了，羞得不敢直视裴宗的眼睛，“可是……”
    “可是什么？”裴宗饶有兴趣地望着他低头窘迫的样子故意问。
    “可是俺想和她结婚呀。”莫言憋了半天终于大着胆子说出来了。
    “朕当是什么了不得的大事。”裴宗抬手示意一旁的宫人停止演奏都退下，认真地凝视着站在身边羞涩不安的莫言，语重心长道：“贤弟，这世上的女人分很多种，有一种女人，诚心愿与你厮守终生，值得娶进家门做妻子，但是这种女人你目前尚未曾遇到。还有一种，却似你这般单纯少年永远无法防备的。她们猜测你的心思利用你，还要假装自己是受害者。似这等奴才，只与她们玩玩便罢，倘若认真要娶她入门，却是要累你终生不宁的。”
    “哥哥，但是绿萼绝对不是那样的女人。请哥哥成全我吧！”莫言以为裴宗这是要拒绝自己，赶紧又跪下来恳求道，“请哥哥原谅我，今天我做了对不起绿萼的事，如果我不娶她，就是毁了她呀！”
    “你呀，不要什么事总爱往自己身上揽……”裴宗伸手正欲扶起他来，这时却有内侍走了进来禀报道：“陛下，方才有闲王殿下寝殿里的宫女：绿萼，坠楼自尽了。”
    “什么！绿儿！？”莫言大惊失色，慌忙站起来往自己的住处奔去。
    “……”裴宗望着莫言奔跑的身影，笑着摇摇头：这孩子，真是太嫩了……




☆、第二十三章：自从得了神经病，整个人都变得精神多了！ (3612字)

“陛下，闲王殿下最近似乎很伤心那。”身边的内侍对正在忙着批阅奏折的裴宗汇报说，“这几日殿下都是一副失魂落魄的样子，茶饭不思，好生令人心痛。”
    “且先由着他伤心。”裴宗微皱眉头，只顾盯着手里的奏章，“男人嘛，难免会遇到些打击。过段时间自然会好。李丞相还没到吗？”
    “回陛下，丞相大人依旧侯在殿外。”
    “快传。”
    “臣李贞参见陛下，吾皇万岁，万岁，万万岁！”一身紫色官服头戴乌纱的李贞走了进来，跪拜道。
    “先生快快平身。”裴宗放下手里奏折，起身走下玉阶亲自扶他起来，“先生，眼下我朝各地遭遇大旱，百姓颗粒无收，现如今国库空虚，难以救扶灾民；不知先生可有何良策？”
    “陛下。”李贞修长好看的眼睛微微一眯，拱手回答道：“以臣之愚见，陛下不妨下令修兵养民，广开山泽之路。”
    “噢？”裴宗认真地拱手回拜道：“如何修兵养民？朕愿闻其详。”
    “陛下，授人以鱼不如授人以渔，陛下即使开国库放粮，对我偌大白梦朝重灾地域而言亦不过杯水车薪。所以从现在起，您当下令停止例行秋季练兵，让百姓们自己设法秋种救灾。将所有闲置的山林水泽向平民敞开，山林水泽之利公私分成。各村各里居民都可按规定定期上山采摘、放牧、狩猎，采矿，冶炼，下泽捕捞水产。用橡实柿栗，兔鹿野猪，鱼鳖蚌虾之类补足食用。”
    “妙！”裴宗听了喜出望外，不由得拍手叫好，“想不到，朕数日不决的难题竟被先生片语之间解决了！先生且与朕到上书房细谈。”
    “陛下，此时仅只是修兵养民尚且不够。现如今我朝政局混乱，腐败无用之昏吏比比皆是；自前朝以来，官员们只知要赋税要劳役，却不顾百姓疾苦，弄得民不聊生。故臣以为，您眼下更需要修明内政。”端坐在上书房中的李贞严肃地上奏道。
    “先生所言，正和朕意。”与他对坐的裴宗笑了，继而展开一卷素纸，铺在两人之间的炕桌上，“朕此番请先生来，正是要与先生共同拟订一个施政总纲，以先生看来，此事当先从何处入手？”
    “陛下，以臣之愚见，当从整饰吏治抓起……”李贞拿起桌旁的狼篆，与他讨论了起来。
    于是这君臣二人热烈商讨了半天，最后终于整理出一套完整的施政总纲出来；诸位看官，凡这治国大事自古都是看似简单实则复杂的东西，我们耽美小说不是历史小说况笔者水平有限，就不班门弄斧卖弄自己的学问了，好的国策古往今来皆大同小异，简单概括出来无非就是：举异才，修废职，课农桑，恤困穷，礼百神，立学校，旌节义，继绝世。用咱现代人的话翻译就是：选拔优秀人才，整顿政府部门职能，督导农业生产，救助穷苦人群，宗教信仰自由，兴办学校，表彰守节尽义男女，给断了后代的人家续嗣。
    国家需要人才，人才需要教育；表彰节义在封建社会起了一个稳定家庭的作用，老百姓无非图个安居乐业，传宗接代；有思想的地方就少不得产生各种信仰……所以心学家们说的对，统治者应该顺天理，从人欲；这几条都抓住了，一个国家也就差不多算治理的不错了。此闲话，不提。
    花开两朵，各表一枝。且说这莫言自失了那绿萼，终日少不得郁郁寡欢，失魂落魄。好似那亡了林妹妹的病神瑛，丧了杨太真的李隆基，每日里痴痴呆呆，茶饭不思，只差没以泪洗面了。你道他平日里一开朗少年，却何故这般痴念？
    原因无他，却说自那绿萼死后，莫言便梦到了自己的灵台，那童子指着他大笑道：“莫言你这痴子！那姑娘分明算计了你，你还当她是块宝哩！”
    “什么？”莫言难以置信地望着灵台童子，“绿儿怎么算计我了？”
    “还记得那天她请你喝的酸梅汤吗？”灵台冷笑，“这姑娘给你下好了药，当时你头晕不省人事怎么不记得了？那时你何曾对她出手？事后多是她设的局，你倒傻乎乎替她背黑锅哩！这心机深重的女子死了岂不是好！”
    “你不要胡说……”莫言又惊又气，“绿萼不可能是你说的那样……”
    “莫言呀莫言！你装什么好人呐？”灵台童子靠进他的脸，邪魅地在他耳边吹着气：“你别忘了，我是你的灵台，就是你的心灵深处的另一面啊！不是我胡说，而是在你内心深处也是这样想的！只是你不敢承认，不敢面对身为黑暗一面的你罢了！因为，我才是真实的你呀！”
    “走开！你不是我！”莫言被他狰狞的面貌给刺激到了，一个激灵惊醒过来。听着窗外安详的虫鸣蛙唱，莫言默默地仰望着窗外宁静的月光：我内心深处原来真的这么邪恶吗？那绿萼当真是那种心机很深的可怕女子？灵台呀，灵台！如果绿萼真是如此，我是否太笨了？莫非我爱错人了？如果是冤枉了绿萼，那是否说明我的内心深处真的很自私黑暗，遇事总爱往别人身上推卸责任？唉！人心真是个不可思议的东西啊！
    他这样矛盾地胡思乱想了一夜，却总是想不明白，以至于险些神经错乱，没了往日里的开朗，终日里只在这上面胡乱较真。
    就这样过了几日，莫言突然心中豁然开朗：我何苦继续跟自己过不去！管她是不是算计了我，绿萼已经不在了，可是我还得继续活下去啊！她又不是我的女朋友，娶进门的老婆，更不是我的亲人姐妹，难过归难过，我为了一个死去的人永远悲伤也太不值得了吧？虽然听起来我好像不该这么薄情寡义，可是我总得好好生活对得起我原来世界的父母啊！
    这样想着，他便渐渐试着去遗忘这段模糊的感情了，正所谓：人情似纸张张薄，客走茶凉曲终散。休怨他莫言无情意，便是换做我们，最后也无非如此。那梁祝，孟姜的故事从来都是虚妄不实的传说，人，为了自己总是要活得现实的。
    这样想通了的莫言终于走出自我的阴影，恢复了往日的心态。他闲暇之余免不了想起了小时候看的爷爷书上的一句话：‘善恶皆由一心而生，是非不过一念之间。’
    唉！爷爷呀，若果真如此，那灵台看来真的是我另一个真实的面目了？原来，我心里却是这样黑暗！想到这，他不由得苦笑着摇摇头。还未及平静情绪，却突然见殿外迎面走进一黑袍衣冠的男子，见他一个人笑着又是摇头又是叹气的不由一愣。
    “贤弟，你怎么了？”来人正是裴宗，这几日他刚刚忙完了一切该紧急处理的公务，颁布了拟定好的那几条施政纲领，全国各地反映良好，百姓更是民心大悦。所以闲来无事想起来看看这位兄弟。一进门却看到莫言如此举动，不由一惊：我这傻兄弟莫不是被打击疯了？
    “哦，哥哥你来了？”莫言痴痴地望着他傻傻一笑，“我好得很，自从得了神经病，整个人都变得精神多了！”
    “什么？”裴宗惊得猛然睁大了眼睛，错愕地打量着他，怀疑自己的耳朵有毛病：言儿莫不是刺激的失心疯了？
    他赶紧走上前来紧紧抓着莫言的两只肩膀，急切地审视着：“言儿，你怎么了？你还认得大哥吗？”
    “哎呀！大哥，我没怎么了！”莫言被他抓的肩膀有些吃不消，赶紧去掰他的手：“我这不好好的吗？”
    “没事便好。”裴宗见他终于恢复了往日常态，不由得松了口气，“这些天一直忙于政务，冷落了贤弟，眼下无事，贤弟不如随朕出去走走如何？”
    “好呀！”莫言开心地笑了，早把方才的混乱思绪扔到了九霄云外，跟裴宗出了皇宫。
    奇怪……刚才，哥哥好像是称呼我言儿吧？半路上莫言迟钝的大脑这才反应过来，刚才哥哥的样子似乎好紧张……是在担心我吗？我想，就是亲哥哥无非也就是如此了吧？大哥对我真好，也许上辈子我们就是亲兄弟呢！莫言想到这，不由得幸福的笑了：真幸运，这辈子还能遇到一个这么好的哥哥!
    “贤弟，你笑什么？”裴宗奇怪地问。
    “我在想，哥哥你真好，就像我亲哥哥一样！”
    “傻兄弟，我一直把你当亲弟弟看啊！”裴宗近乎宠溺地捏了捏他扬起的小脸，“来，哥哥请你吃饭去，这边的桃源居很有些特色。”
    当下，裴宗带着莫言便进了一家漂亮的粉色小楼里。或许在清都只有楼上是最佳用餐处吧，每到一处裴宗总爱带他去楼上要一个单独的小厢房。那房间必定是要有能欣赏到外面风景的窗户，用裴宗的话来说就是景色怡人才有好胃口。
    因为店伙计还没有送上菜来，所以莫言便趴在窗口看风景。只见：这外面正对着一条热闹的大街，更远处是低矮的青瓦民宅；熙熙嚷嚷的街上是来来往往的红男绿女，叫卖杂物得商贩。蓝蓝的晴空低垂在远处的青山上，阵阵清风推动着朵朵白云；好一片安宁平和的太平景象！
    “李贞他是什么东西！”
    “就是！一个山野穷光蛋！凭什么做丞相在我们头上拉屎撒尿！”突然一群粗鲁的声音从楼下传来，只见一个满脸略腮胡子的黑胖汉子，正和一群人往桃源居这边走来，他们边走边骂。仔细看他身上穿着皆是上等衣料裁缝，戴着华丽的斗冠，而他身边的那群人也都一个个穿着华贵，不像普通百姓。
    “哥哥，这些人好像都在骂李先生耶……”
    “……？”裴宗听了，也走到窗前去看，待他看准了楼下那群人时，不由得眉峰微蹙，“是他们？”




☆、第二十四章：一句预言 (4110字)

“哥哥，他们是谁呀？”莫言见裴宗似乎认识这些人，好奇地抬头问。
    “……”裴宗没有回答他，只是抬手示意莫言先别做声。他的目光始终没从下面那群人里挪开来。
    “这李贞是什么东西！满口妖言迷惑圣上推行什么新政，硬把一帮嫩头青顶了我们那些老部下！敢是欺负我等老臣中无人么！早晚给他点颜色看看！”这群人一面说着，一面走进了桃源居。
    “……”裴宗悄无声息的来到门外，冷眼俯视着刚走进来的这群人。
    “哎呦！几位大人里面请！楼上有专门为大人们留的雅间！”想是这群人都是常客了，机灵的店小二一见便忙过来招呼，这些人却是对他理也不理径直往楼梯处走。裴宗忙返身回去关上门。
    “哥哥，他们是什么人呀？”
    “一帮老顽固。”裴宗抬手示意他先别做声，只听得那群人上的楼来了。愤愤不平的声音好像又是那个略腮胡子在发牢骚：“老子当年随太宗皇帝南征北战时他姓李的还不知在那个男人的裤裆里呢！个娘老子的！天下哪有这样的事！爷爷们辛苦耕种倒要孙子骑我们头上坐吃现成的！哪天老子不把这小子的人头剁下来挂在清都城楼上我就不叫韩光！”
    “……”裴宗一言不发地听着，沉静的黑色眸子里透出骇人的神色。
    “哥哥……你怎么啦？”莫言被他的眼神镇住了，怯怯地小声问。
    “哦，没什么。”裴宗见他似乎有些怕自己，不由温和地冲他笑笑，“贤弟，一会哥哥还有些事情要处理，等吃过饭你自己随便走走。记住，太乱的地方不能去，日落之前必须回宫。”
    “暧？”莫言疑惑歪着头看看他，见裴宗面色阴沉，似乎没有多作解释的意思，只好乖乖闭了嘴。
    用完饭裴宗就回宫去了，他重新换回接见大臣们的黑色龙袍，径直去了麟德殿，下令道：“传丞相李贞，定北侯韩光速来见朕！”
    李贞的相府离皇宫最近，所以第一个到达。
    “先生。”裴宗见了李贞，神情柔和了许多，“先生近几日在朝中可有遇到什么麻烦么？”
    “……”李贞诧异地望着裴宗，他一向波澜不惊的眸子里似乎有些闪烁。但也只是一瞬，李贞依旧恢复了平稳的神情，眼睑低垂只说了句：“还好吧。”
    “哦？先生到底如何？”裴宗继续追问，方才李贞这一点细微的变化自是没能逃过他锐利的眼睛。
    “回陛下，臣没有碰到什么麻烦。”
    “先生休要瞒朕。”裴宗笑了，“朕与你君臣二人定制的政纲难道没有遭到韩光那些老家伙们的反对么？莫非那帮老顽固派难道就没有为难先生么？”
    “陛下既然已经知晓，又何必来问臣。”李贞无奈地叹气。
    “好一个沉得住气的李先生！”裴宗抚掌大笑，“李贞呀李贞，你既想朕知道你遭遇的刁难却又不愿做那背地里告状的小人，我说你们这些书呆子啊！若非朕偶然得知，哪天你脑袋丢了朕还蒙在鼓里呢！”
    “陛下？”李贞疑虑地看着他。
    “陛下，定北侯韩光到。”这时，内侍进来通报说。
    “传。”裴宗收起笑容，正色对李贞道：“先生，且待朕与你解决此事。”
    “臣定北侯韩光叩见陛下，吾皇万岁，万岁，万万岁！”那黑胖短粗的韩光大模大样的走了进来，跪拜说。
    “朕想招王烨做驸马，你看王烨这人怎么样？”裴宗似乎没有看到进来跪拜的韩光，故意对李贞说。
    “陛下！”那韩光大为光火，马上插嘴道：“王烨是臣的女婿，已经结婚多年，陛下你怎么能要他给你做驸马？”
    一旁的李贞自然心领神会，反驳道：“陛下贵为天子统治全国，你却和陛下为子女争婚。你哪里想过上下尊卑和尽忠？”
    “闭嘴！你个婊子养的兔崽子！爷爷今天就要了你的狗命！”那韩光到底是个头脑简单四肢发达的莽夫，一听他最讨厌的李贞插话了，好比火上加油，顿时勃然大怒；仗着自己是三朝元老的身份掳起袖子挥拳就冲向李贞。一旁的侍卫见了赶忙冲过来拦住了他。
    “韩光！你好大胆子！在朕的面前就敢行凶伤人！”一旁的裴宗见了大怒，一拍龙案喝道，“来人！把这个粗鲁愚蠢的老贼拉出去斩了！”
    ……
    却说那莫言，自别了裴宗，独自一人满清都里闲逛着。突然迎面过来一个道士拦住去路，慈眉善目地对他拱手道：“敢问这位小公子可是姓莫？”
    “对呀，你怎么知道的？”莫言奇怪地望着眼前这个陌生道士，自己不记的认识这个人啊。
    “我家师尊有请莫公子，烦请公子借一步说话。”那道士指着不远处一家茶馆道。
    “我又不认识你们，我不去。”莫言想想几次独自在外的经历，心里有些莫名的发悚，表示拒绝。
    “公子不必担忧，我家师尊绝无恶意。”道士看出他的担心，笑了，“倘若我等不是好人，早些时候在逍遥林我师尊也不会出手救你了。”
    “啊！你说的就是……那回在逍遥林里帮我解围的人吗？”莫言记起来了，那个像神仙一样脱俗的道士叔叔，于是他就打消了所有顾虑，跟了那道士就去了。
    进了茶馆，道士引他来到一间小厢房里，里面果然坐的是那位帮过自己的道士。
    “闲王殿下，贫道这厢有礼了！”那道士见他进来，起身拱手对他施了一礼。
    “你怎么知道我是闲王的？”莫言越发惊讶，那道士却笑了，示意他坐下来。
    “殿下自无阴县胜过那相术大师胡测，神童莫言的画像和姓名便被传遍天下；这天下修道之人谁人不知，谁人不晓？”道士在他对面坐了下来，领他进来的那个道士走了出去，知趣地带上房门。
    “那，你是谁？”
    “贫道姓王，单名一个禅字，殿下直呼其名便是。”他端起茶壶，亲自为莫言倒了一杯茶，“殿下且尝尝这香茗斋的云雾茶，已是第二涝了，茶之最佳者只在此一涝。”
    “呃，请问王道长，您不会只是为了来请我喝茶的吧？”莫言接过那盏精致的紫砂茶杯，却没心思喝。
    “莫殿下，没猜错的话，你来自另一个世界吧？”王禅突然很犀利地注视着他，单刀直入。
    “你怎么连这个也知道？”莫言大吃一惊，自己除了告诉过裴宗大哥，谁都没说过呀！
    “好！好！看来你果然是莫含的后人！”王禅见他承认了，似乎心情有些激动，认真地凝视着莫言道：“孩子，你知道么？我与你的祖上是挚友哇！”
    “？！”莫言不由睁大了眼睛，他刚才说莫含？好像是我老祖宗的名字，记得爷爷说，这位祖宗还是北魏名士……
    “孩子啊，你知道么？当年，正是我，创世神还有你祖上共同创造了这个梦界。”王禅眉眼低垂放下手里的茶具，似在感叹曾经的过往，“我也曾经是来自你们那个世界呵！”
    “真的吗？那道长您是神仙了？你认识穿越之神吗？你是怎么知道我不是这个世界的人的？”莫言惊讶地打量着他，难怪觉得他脱俗不凡……可是，如果是这样，莫非我的祖上还活在这个梦界？我祖上难道也是神仙？这是真的吗？
    “贫道不是什么神仙。莫含也不是。”王禅摇摇头，“贫道出生在战国乱世，后得道成为世人口中的玄微真人。自从创造出这个梦界后就一直留在这世界隐居，你说的穿越之神就是此处的创世神啊！不过，这个世界的人都称他为天帝。因为这个世界的人都不会真正的相命，所以贫道听说你的事后就猜测你可能不是这个世界的。”
    “那请问老前辈，我老祖宗也在这个世界吗？他也是什么真人吗？”听他这样一说，莫言不敢再称呼他道长了，只好称老前辈。
    “不，莫含只愿作肉体凡胎，早已不在这个世界了。他的灵魂在大司命神那里。”王禅充满慈爱的眼神仔细打量着他，不时口中称赞：“像！真是太像了！简直就是与莫含一个模子刻出来的！”
    “孩子，你来自另一个世界的事没告诉别人吧？”王禅突然神色凝重地问。
    “嗯，这倒没有。”莫言歪着头想了想，“除了裴宗哥哥我谁都没告诉呀。”
    “你怎么告诉他了？”王禅听了眉头一皱，“他知道后有没有对你做什么？”
    “没有啊！”莫言奇怪地看看他，“哥哥是好人，他没对我做什么啊？还有，前辈，为什么不能告诉别人呀？”
    “你这傻孩子。”王禅叹息道，“你可知这个世界的人为什么都不会相命？”
    “好像是因为他们会法术已经很接近神仙了，如果拥有算出自己的命运的本事就不甘在诸神之下做凡人吧？”莫言想起了灵台童子告诉他的话。
    “你知道啊。”王禅神色凝重，“但是你那裴宗大哥应该没有告诉你，当初创世之初流传下一句预言……”
    “什么预言？”
    “万代之后，必有创世者之一的后人从另一个世界而来，能食此人之血，即可长生不老，成为神。”
    “呃……老前辈，您不会是说这预言是在说的我吧？”莫言似乎不相信，开玩笑吧？我还有这么大能耐？听起来好像唐僧似的强大……真有这句预言吗？没听哥哥说起啊？
    “就是在说你啊！”王禅叹息，摘下自己手中的一枚碧玉戒指交给他说，“孩子，此番贫道请你来是要告诉你，以后凡事多留些心，莫要轻易相信他人。看来你这位大哥应该有还有用得着你的地方，暂时不会对你出手。普天之下最危险之处莫过于帝王身边，不过却同时也是最安全之处，皇宫里暂时应该很安全……你先安心呆在皇宫便是，日后若遇困境，便将此物戴在手上连呼我玄微真人名号三声，贫道自来相救。”
    “前辈？”莫言见他如此认真，感觉不像是在开玩笑，望着他愣了。
    “好了孩子，你该走了。”王禅指着窗外熙熙嚷嚷的过往路人，“再不走，那些乔装了得大内侍卫们可就要担心了。”
    “啊？前辈您是说有人跟踪我吗？”莫言惊讶地望着外面来往路人，可是他看不出这些形形色色的路人有哪些不对劲的地方。
    “不是跟踪，而是你那大哥派来保护你的。你以为他会放心让你一个人在外面？只是你太稚嫩辨别他不出。”王禅起身向他作辑告辞，“孩子，方才的话可都记住了？”
    “嗯，是的，谢谢前辈……”见他突然认真地站起来，莫言也赶忙起身。谁知就这一眨眼功夫，那王禅就突然凭空消失不知去向了。
    “王禅前辈？”莫言四下张望，只见门好好的，却哪里还有王禅的影子？他赶紧打开门，门外那个道士也不见了。




☆、第二十五章：一群老顽固 (1433字)

得知裴宗斩了韩光，朝里素与韩光相厚的老臣们当下就哭哭啼啼的找进宫来了。做臣子的不敢要挟天子，只好一齐跪在麟德殿里失声痛哭。
    “陛下！”一个带头的老大臣向裴宗哭诉，“韩光在您面前放肆，御前辱骂丞相，确实不对。但是他毕竟是三朝元老，跟随太宗皇帝南征北伐，没有功劳也有苦劳啊！陛下您怎么就把他杀了呢？陛下如此作为，老臣等十分寒心哪！”
    “镇南侯休要如此说，卿等昔日之功朕皆铭记在心。”有时候在强者面前示弱反而更管用，裴宗见这些老臣哭得如此惨烈似乎心中也有些不忍，态度温和地感叹道，“但是朕岂能以昔日之功而纵容他啊！”
    “陛下，我等当初随先帝征战，无非图个封妻荫子，安享晚年。”另一个老头哭的更悲切，抽抽搭搭地将软刀子再补上一刀，“可是陛下您却连韩光多年的女婿都想要，我等拥戴陛下图的什么？”
    “你们这帮老蠢驴！你当朕真想要他的女婿呀！滚！都给我滚！”这句话无疑捅错了地方，裴宗顿时一拍桌子破口大骂。这帮老家伙个个都是多年修炼的老狐狸了，一见苗头不对，当下也顾不得哭韩光了，纷纷赶在自己没变成韩光之前哄作了鸟兽散。
    却说那莫言自别了王禅，将信将疑地回到了宫中，路过麟德殿恰好目睹了这戏剧化地一幕。不由得停住了脚步，远远地站在殿外柱子边静静地等着，直到那些大臣们都被裴宗给骂了出去，方才试探着走到门前往那殿中探头观望。
    “贤弟回来了啊。”裴宗正不耐烦地坐在高高的龙案前怒目恭送老家伙们离去，却看到了门外的莫言。
    “哥哥，你生气了？”莫言小心翼翼地走进来，抬头仰视着高高在上的裴宗。
    “没有。”裴宗平复了情绪，起身离开龙椅，“只是心中烦闷，且随朕到御花园走走。”
    “哥哥，我第一次见到你发脾气骂人。”莫言跟上裴宗的脚步，想了想说：“以前我总觉得哥哥你是个像春风般和煦，性情温和的人，现在才知道哥哥也有没耐心的时候。”
    “哦？是吗？”裴宗似乎心情不好，还沉浸在刚才的事情里，心不在焉的应了句。
    “自从跟哥哥即位入宫以来，往日里见哥哥你重用李先生，凌峰……等人进行一系列的政治改革，我虽然不怎么懂，但是总觉得你施政规划远大，能选拔英才而且用人不疑。只是今天见对于反对你的人，哥哥却缺乏耐心，谩骂羞辱。他们毕竟都是三朝元老，这样容易损害了朝廷和气吧？”
    “！！”裴宗听了，不由得猛然睁大了眼，惊讶地望着他。
    “哥哥？是不是我说错什么了吗？”莫言被他那凌厉的眼光打量的莫名发悚，吓得赶紧住了嘴。
    “没有，你没说错什么。”裴宗似乎微微抖动了下，转而恢复常态，停下来充满疼爱地抚摸着矮自己一头的莫言，“贤弟啊！看来李贞说得对，有些方面，你并不在他之下……但是，政治是个烂泥坑，朕不希望你被卷进来。”
    “嗳？”莫言奇怪地望着裴宗，不明白他为什么突然这样说。
    但是裴宗却没有多做解释，而是转身喝令身后随从道：“速传朕旨意：给几位立过功的老臣每人送一坛酒，一只手杖，让他们好好享受。韩光家里适当发点抚恤金。这一切费用由国库开支。同时请告诉他们，要他们切莫再多生事端，尤其是，他们不得干扰李贞。还有，对他们说，朕要统御天下万民，不能只顾从前的这一小部分。”
    “诺！”黄门领命去了，裴宗和煦地笑着拉起莫言的手道：“贤弟呀！这次你可敲醒了朕。朕今天也变成小人了！”
    哥哥你说的好夸张……莫言不好意思地笑笑。




☆、第二十六章：情缘竹 (2669字)

“贤弟想来还没有去过御花园吧？”裴宗领着莫言，穿过条条回廊，带他走到一处大院门前，“今晚，就随朕在这御花园用晚膳罢。”
    御花园？莫言这才记起皇宫里还有这么一处地方，因为听太监们说那御花园紧挨着麟德殿后面的后宫，鉴于自己毕竟是个男孩子所以他也不好意思到那里去溜达。既然现在大哥带自己那就去吧。
    只见那门上屋檐俱是筒瓦泥鳅脊，栏窗俱是细雕时新花样，并无朱粉涂饰。一色水磨群墙，下面白石台阶，凿成西番莲花样。左右一望，雪白粉墙，下面虎皮石砌成纹理，不落富丽俗套，推开朱红大门，门内更是佳木茏葱，奇花烂漫。当中白石铺路平坦宽豁，两边飞楼插空，雕甍绣槛，皆隐于山坳树杪之间。
    “贤弟，这边请。”裴宗引着他越过漂亮的牡丹亭，度过芍药盛开的花圃，穿过蔷薇院，忽听得水声潺潺，只见一座有小山坡大的人工假山映入眼前，山上郁郁青青，清清的泉水欢快地自那山洞里流出；山上怪石嶙峋萝薜倒垂，山下一池盛开着荷花的池塘，粉色的落花微微浮荡在水面上。
    “原来御花园这么大啊？”莫言惊讶地四下观望，他再次有了一种刘姥姥进大观园的新奇感，但见山下青溪泻玉，白石为栏，环抱池沼，石桥三港，兽面衔吐。桥上有亭，红柱碧瓦，上书：‘沁芳亭’三个大字。
    “先帝在位时只知享乐，所以建造御花园十分上心。”裴宗示意跟他一起到那亭中去。这时，却突然听得山后面某处传来一个小孩子的哭闹声：“你们这些蠢奴才！都给我滚！”
    “闽儿？”裴宗听了，不由剑眉微蹙，快步向那吵闹之处赶去。莫言虽然不明白，也只好跟着。
    绕过那山，只见一个约莫四，五岁的小男孩，生得十分清秀可人，头上戴着净白簪缨银翅王帽，小小的身躯穿着精致的江牙海水五爪龙白蟒袍，系一条银边镶玉带；正站在那里哭闹。他身边战战兢兢的围了一群宫人，个个面露难色，不时小声劝说道：“小殿下，这小竹鸢坏了就坏了罢，奴婢等再去与殿下换一个。”
    “我不要！我就要这个！你们这帮蠢奴才！修不好就都滚吧！”小孩子脾气很大，跺着脚哭道。
    “闽儿！”裴宗径直走到那群人中，众宫人一见忙跪下道：“奴婢等叩见皇上，皇上万岁，万岁，万万岁。”
    “发生了什么事？”裴宗严肃地问，那叫闽儿得孩子也不哭了，抬起头来指着地上一个竹子编的玩具倔强地对裴宗说：“父皇！我最喜欢的竹鸢坏了，可是这帮奴才们都不会给我修理！”
    大哥原来还有孩子？怎么没听他提起过？莫言大吃一惊，但是很快他就觉得自己愚蠢了：大哥都三十多岁的人了，后宫佳丽三千，更何况这里的人二十岁就结婚生子，怎么会没有孩子？
    “一个玩物而已，也值得这般哭闹！”裴宗显然很不满意闽儿的行为，“这东西朕让造办司给你做一箱子，且勿要再无理取闹。”
    “我不要！这个是母妃给我的，我只要这一个！”闽儿愤怒地说。
    “……”裴宗听他提到‘母妃’一词，顿时脸色不好看了，什么也不再多说，心情沉重地捡起地上的竹鸢看了看，问身边侍从：“真的没办法修理了吗？”
    “回陛下，听造办司说，此物乃是南h国独有的情缘竹所制，乃是用来象征情缘联系着赠者与受赠者之间的缘分，一旦缘尽即会损坏，即使用法术也不能修复。”
    “这样啊……”裴宗失望地低垂了眼帘，闽儿的母妃是张贵妃，可是她已经不在了，这母子间的情缘自然也就断了……
    这东西有那么难修理吗？莫言看出裴宗似乎很为难，不由得好奇地走近前来接过他手里的竹鸢。裴宗无心与他搭话，而是略带愧疚地蹲下身来疼惜地抚摸着自己儿子小小的面庞：“闽儿，有些东西一旦失去了就永远无法挽回。与其哭哭啼啼沉浸在过去不如面对现实。你的母妃已经不在了，所以竹鸢也要跟她到另一个世界去了……忘了它，父皇再送你一个新的，好吗？”
    “我不！”闽儿哭了，“母妃走了，父皇又不常来陪我，只有这竹鸢像母妃一样陪着我！你们都不如竹鸢对我好！我什么都不要！我只要这个竹鸢！”
    “敏儿！”裴宗被他吵的烦乱了，生气地呵斥道。但是闽儿却哭得更响了。
    莫言此时无心细听两父子的吵闹，他仔细的查看手中这个小巧玲珑的竹鸢：只见这东西做的十分精致细密，只有一寸大小；红砖石做眼睛，遍身用纤细的青绿色竹条复杂地编出翅膀和身子，透过竹条逢，可以看到里面更为繁杂的结构。
    果然好复杂啊！莫言这个一向从小公认的动手专家也不得不自佩不如，他在原来世界里拆过手机，收音机，遥控器，拆完又毫无压力的重新装了回去，却也没见过这么复杂的东西。但是不知怎么地，看着这个竹鸢，他的手竟然鬼使神差地动了起来，轻车熟路地拆开那小小的翅膀，又轻车熟路的鼓捣着里面的复杂机关……
    我这是怎么了？莫言难以置信地望着自己的手，但是脑子里却冒出一个奇怪的声音：别停下……
    就这样不到两句话的功夫，那只竹鸢不知被自己触动道什么机关，居然发出“吱！”的一声飞出了手心！
    “啊？”莫言毫无防备地吓了一跳，裴宗父子俩也停止了争吵，惊讶地望向这边。
    只见那小小的竹鸢真的飞了起来，稳稳地绕过裴宗身边，缓缓地围着小小的闽儿饶了三圈，最后停在敏儿手中。
    “竹鸢！？”闽儿惊喜地双手捧着那竹鸢看了又看，确定真的是修好了之后激动地跳了起来，“竹鸢好了！我的小竹鸢好了！”
    “莫言贤弟，是你修好的吗？”裴宗难以置信地看着他，这可是情缘竹所制啊！一个物品只联系着赠方与受赠方两个人之间的缘分，即使身为闽儿的父亲也不可能修复这已经断了的母子缘分。除非是张贵妃在世亲自拿在手里才会复原……可是，刚才不是莫言在拿么？
    “你说是就是吧……”莫言也觉得很诡异，但是刚才确实是从自己手里修好的，只好随口胡乱答道。
    “大哥哥，你真厉害耶！你叫什么名字？”敏儿这才注意到一旁的莫言，他开心地跑过来仰起脸问道。
    “闽儿！你应该称他为皇叔！”裴宗在一旁纠正。
    “皇叔？”闽儿歪着头仔细看了看莫言，突然笑了：“小皇叔你真像我母妃！”
    “啥玩意？”莫言差点歪倒在地上，居然说我像他妈……我没招惹你啊？不兴这么损人的……你怎么不说我像你爹啊！
    “闽儿！你胡说什么！”裴宗生气地呵斥道。
    “父皇，我没有胡说，他真的很像啊！”敏儿开心地指着莫言，“他的眼睛和我母妃一模一样，都是那么清澈明亮！”
    “老大……眼睛清澈明亮的人多了去了，也不带你这么形容人的啊！”莫言欲哭无泪地说。




☆、第二十七章：天使还是恶魔 (2065字)

“贤弟勿怪，闽儿幼稚无知，且勿与他一般见识。”裴宗见莫言哭笑不得很是尴尬，只好好言安慰。
    “俺理解，小孩子嘛……童言无忌……哈哈……”莫言无奈地表示理解。
    “小皇叔！你来陪我玩好不好！”闽儿想是当皇子惯了的，虽然是在恳求，却同时不由分说地拉起莫言就跑。
    “哎？”莫言被这个小家伙使劲拉着不好挣脱，只好跟着他一起跑。
    “小殿下？”众宫人见了忙跟过去。裴宗默然无语地望着被闽儿热情拖走的莫言，若有所思。
    “小皇叔！我们到雾凇湖去玩吧！”闽儿开心地拉着莫言穿花过柳地绕过假山，跑过长长的抄手游廊，通过一个雕花门，来到一个更宽阔的地方。
    的确很宽阔，一眼望不到头，只见这里白石铺路，繁花碧柳；一个望不到头得巨大人工湖出现在眼前。湖中有精致的亭子，高高的建在湖中心的人工岛上。夕阳的余晖中，偶尔几只鸿鹄从湖水中展翅飞起，巨大的绿色人工湖和无际的深蓝色天空连接在金红色的火烧云下，衬着那湖中的荷叶莲花，显得甚是壮观美丽，气势磅礴。
    “好美丽啊！这是什么地方？”莫言不由得啧啧赞叹。
    “御花园里的雾淞湖啊！”闽儿捧起手中的竹鸢，不知拨动了什么机关，小竹鸢展开翅膀高高飞起，在那变幻万千的晚霞中翩翩盘旋。
    “小皇叔，以后你要天天陪我玩！”闽儿扬起稚嫩天真的小脸，双手叉在腰间，软绵绵的童音里是一副不容人拒绝的严肃口气。
    “嗳，好呀。”莫言望着他小大人似的可爱模样，不由弯腰伸手捏捏他的小鼻子笑了，“你这个霸道的小家伙。”
    “你才是霸道的小家伙呢！”闽儿突然伸手使劲去抓他低垂下来的发髻，狠狠地使劲拽着，用几乎是命令的语气说：“不许叫我小家伙！”
    “哎呦！”莫言没想到这个动作神速的小孩力气也挺大的，突然就被他抓住了头发，疼的失声叫了出来。
    “闽儿！”随后赶来的裴宗厉声喝斥道，“孽障！还不快松手！”
    “父皇真讨厌。”闽儿不情愿地松开了手，“小皇叔，我们到那边玩去！”
    “闽儿！该是用晚膳的时间了。改日再来烦扰你皇叔罢。”裴宗伸手接住半空中迎面飞来的竹鸢沉声道。
    “不行！我要和皇叔一起用膳！”闽儿蛮横地指着裴宗道，“我就要小皇叔！要不我就不――用――膳――！”
    “闽儿！”裴宗微微蹙眉，脸色略带阴沉。
    “……”闽儿见裴宗似乎生气了，吓得不敢再做声，嘴一抖似乎要委屈地掉下泪来。
    “没关系，大哥，今天我就跟闽儿混吧！”莫言见他那可怜的小模样不由得疼惜地走过来抱起小小的闽儿，“闽儿乖，我们吃晚饭去。”
    “嗯。”这回闽儿老实了许多，乖乖地点点头。裴宗见了，似乎还想说什么，最后却一句话也没说。
    但是很快莫言就后悔自己这个愚蠢的选择了，这顿晚饭吃的他磨难重重，深刻体会到什么是天使恶魔的结合体。闽儿非要和他紧挨着，不时使劲揪揪他的头发，掐掐他，又不时天真无邪地要莫言亲自喂他吃饭；每当这时裴宗便要喝斥他，可是往往是一句话还没说完，闽儿就可怜兮兮的要哭，那天真可爱的样子看的莫言自是心中不忍，忙替他拦了由着他继续对自己摧残，从开始一直伺候这位皇子到最后，自己没顾上吃什么，终于把给他喂饱了。
    “贤弟，真是委屈你了。”用过晚膳，裴宗赶紧打发人送走闽儿，满脸歉意地拍着莫言肩膀说。
    “没事啊，不就是一起吃饭嘛！”莫言憨厚地笑了笑，“以前我照顾我堂弟也是这样，差不多像他一样顽皮，小孩子嘛。”
    “贤弟……”裴宗怜惜地轻轻拂过他稚气未脱的面庞，腮边一个小小的青痕隐约可见。他同样也还只是个孩子啊！裴闽下手也太重了！
    “贤弟啊，闽儿这孩子生性乖僻，自他的母妃殁后就一直没见过他这么开心了……今天朕有些纵容他，难为你了……”
    “小皇叔！小皇叔！”还没说完，闽儿突然又跑了回来，他身后跟着一群左右为难的宫人。
    “你回来做什么？”裴宗脸色阴沉地看着他。
    “我不想一个人睡，我要和皇叔一起睡！”闽儿不由分说跑到莫言跟前，拉住他的衣袖，“小皇叔，快随我来！”
    “胡闹！”裴宗的忍耐终于到了极限，厉声喝斥道，“皇子有皇子的寝宫，怎么能和皇叔睡在一起！”
    “呜呜呜……”闽儿见裴宗发了威，吓得一愣，随及眼圈一红，呜呜咽咽地哭了：“母妃不在了，父皇也讨厌我，小皇叔也不理我……我是个没人要的小孩……”
    “闽儿……”莫言看的心酸，仿佛看到了自己的小堂弟在哭；他赶紧蹲下来用自己的袖子给他擦干净眼泪，用请求的语气询问裴宗道：“哥哥，要不，让闽儿跟我去我的寝宫睡行吗？”
    “贤弟，你最好还是别……”
    “好呀！小皇叔你答应了？太好了我们走！”哪曾想闽儿听了马上不哭了，赶紧打断裴宗的话，拉起莫言就走。
    “闽儿，可是你走错地方了……”莫言傻傻地指指来时的方向，心里突然觉得自己很愚蠢：丫丫的！怎么好像有种被这五岁小孩给骗了得感觉……？




☆、第二十八章：夜静阑珊鬼上身 (2983字)

夜深了，莫言费尽九牛二虎之力好不容易才把闽儿哄睡了，也拖着疲倦的身子准备躺下来休息。谁知这时却刮过一阵诡异的阴风，悠悠地扑灭了桌上的灯烛，小龙卷风一般围绕着莫言转来转去。
    “……”莫言被那风一饶，眼睛便变得暗淡了，两只眼直愣愣地呆滞着。
    “嘻嘻……”他突然发出女人般清细的声音低低浅笑，然后低头看了看睡在床上的闽儿。
    “我可怜的孩子……”他目光里充满了柔和与疼惜，轻轻抚摸着已经沉睡了得闽儿，为他盖好露在外面的肩膀，然后诡异的嫣然一笑，披衣走出了自己的寝宫……
    紫阳宫中，裴宗依旧独自一人在龙案前孜孜不倦地批阅奏折，此时已经夜深人静，他便命宫人们都退下了。静静的满堂红照耀着偌大的明堂，数十支火红粗大的蜡烛把空旷寂静的紫阳宫摇曳的支离破碎。
    当！――当！――当！
    远处钟鼓楼上传来悠扬浑厚的钟声，此时已经是一更天了。裴宗倦怠地放下手中的奏折，闭上眼揉了揉有些发紧得太阳穴。真的累了，可是却怎么也睡不着。
    自张贵妃走后，朕有多久没有在二更之前睡得着了呢？
    “陛下。”唯一被留下来的总管太监讨好地上前问道：“陛下想是要歇了么？奴才这便去传后宫的牌子。”
    “不必了。”裴宗抬手示意他退下，“今夜朕不想到任何宫中去，你先退下吧，朕只想一个人静一静。”
    “可是陛下，您已经有数十天没有到任何娘娘们的寝宫中去了。”太监好意地提醒道。
    “让你退下你就退下！”裴宗不耐烦地喝断他。
    “诺。”太监只好乖乖地对他拜了一拜，恭恭敬敬地退了出去。
    裴宗心思沉重地单手扶额，微微地闭上了眼。
    “……春花成往事……秋月又今朝……”一阵冷风吹过，隐隐约约传来一个女子的唱歌声。
    “爱妃？！”听到这几句熟悉的曲调，裴宗不由得抬起头来猛然睁大了眼睛：这首歌不是张贵妃生前最喜爱唱的曲子么？
    他难以置信地赶紧走下龙椅，快步向那声音来源处走去。
    “回首巫山远……空将两鬓调……”歌声近了，居然是在沁芳亭上传来的。裴宗来到亭前，简直不敢相信自己的眼睛，远远地只见一个披着白色鹤氅的女子坐在亭子边的白栏杆上，两条光洁的腿细长地半垂在亭外的溪水里。习习夜风中，乌黑的长发在皎洁的月光下散落成一片自然的瀑布。
    “爱妃……？真的是你吗……？”裴宗又惊又喜，他颤抖着双手，难以置信地走上桥来步入沁芳亭。
    “陛下……”那女子悠悠地转过头，裴宗心中猛然一惊：竟然是莫言！
    没错，真的是莫言。此时他已经不像白天那个天真童真的小男孩了，空灵的眸子里多出一丝诡异的妩媚，虽然是莫言的身子，但是裴宗明显感觉出眼前这个人并不是莫言。
    “陛下，你当真还是舍不得臣妾么？”‘莫言’望着他，微微一笑，眼神凄美妖艳。
    “爱妃，你不该缠着这个孩子。”裴宗脸色阴沉，他已经明白了，莫言这倒霉的孩子让张贵妃的阴魂俯身了。
    “陛下，臣妾只是想回来看看你……”‘莫言’缓缓地转过身子，起身走到他面前。
    “爱妃……”裴宗望着缓缓靠近的莫言，一时神情竟有些恍惚：这优雅熟悉的身影，迷人勾魂的眸子，充满诱惑的性感神情；出现在一个清秀可人的男孩身上时却比那成熟风骚的少妇更具挑逗风情。
    晚风习习，月色撩人。一时间，竟然看得有些醉了。
    “陛下，臣妾真的好想你……”‘莫言’伸出纤细的手，轻轻拂过裴宗的面颊，衣衫自肩头滑落，露出雪白的肌肤；空灵性感的眸子被月光度上了一层神秘的妖娆。
    “爱妃，有什么话你且说来，休要再为难这个孩子。”裴宗深吸一口冷气，垂下眼睑努力克制住自己心中狂乱的欲望。
    “陛下，臣妾苦念陛下与臣妾之间的夫妻情义；好辛苦才寻得这么一个洁净的身子附体，得以与陛下相会，陛下这却是要赶臣妾走么？”‘莫言’柔嫩的声音充满了委屈，棉一样软软的让人听了都没了力气。
    “你在这孩子身上呆的越久，就越损伤他的元气，有什么话，你快只管说来。”裴宗拨开‘莫言’伸出的手。
    “陛下好狠硬心肠！”‘莫言’突然哭着一下子扑倒在裴宗怀里，踮起脚尖主动亲吻着裴宗的嘴唇，“今夜，臣妾只想再最后服侍陛下一回！”
    “爱妃……？”裴宗先是一愣，似乎难以接受，但是马上便抵挡不住‘她’充满诱惑的进攻情不自禁地俯身抱紧莫言疯狂的回吻了上去。
    “啊……陛下……”被张贵妃俯身的莫言在裴宗炽热的怀抱里颤抖着发出软弱无力的娇吟，她火热柔软的吻抚摸着裴宗厚实的唇，坚硬的胡须，高挺的鼻梁；小小的丁香柔嫩的滑过他结实的肌肤，妩媚柔情，泼辣大胆。
    “！！”突然裴宗清醒过来，赶紧一把推开险些让自己迷失了的‘莫言’，沉声道：“你闹够了吧！”
    “什么？”‘莫言’似乎很受伤地望着他，微微泛红的眼圈几乎落下眼泪，“陛下果是如此厌恶臣妾么？”
    “爱妃。”裴宗似乎在努力平复自己激动的情绪，转而严厉的目光注视着楚楚可怜的‘莫言’道：“你若无事，请速速离开吧。人鬼殊途，既然此生你我缘分已尽，你……好生找个好人家转生去罢。”
    “陛下，臣妾天亮前便离开，此时臣妾别无所求，只求能再服侍陛下您最后一夜啊！”
    “住嘴！”裴宗显然有些不耐烦了，“你怎生服侍朕！难道用这孩子的身体不成！”
    “陛下，臣妾知道陛下一向对侍寝之人很是讲究，可是陛下不是也喜欢娈童么？所以臣妾才特意寻得这样一个干净可人的身子，陛下莫非还不满意么？”
    “休得胡言！”裴宗真的恼怒了，“言儿不是娈童！你若再不离开，朕须容你不得！”
    “臣妾不走！”被张贵妃附体了的莫言哭的梨花带雨，紧紧地抱住裴宗哀怨着：“臣妾与陛下数年恩爱夫妻，陛下如今竟忘了不成！陛下，我只求你赐我这最后一夜啊！”
    “……”裴宗看着她哭泣的样子，心中难免有些松动：是呵！她曾带给朕多少次销魂的夜晚呵！
    他沉默不语，毕竟，面对自己最爱的女人时，是个男人都会难以控制自己的情绪。但是看着还是一脸孩子气的莫言，他不由得狠下心来，厉色沉声道：“你赶快走罢！”
    “陛下？”‘莫言’惊愕地抬头望着他。
    “走吧。”裴宗痛苦地闭了眼，“爱妃，你莫要逼朕。”
    “我不走！”‘莫言’见他如此绝情，发疯了似的喊：“当初就是你不肯留下来陪臣妾，臣妾才会寻的短见！陛下，如今，你又要抛弃臣妾吗？你真的就这么看重这个孩子？甚至超过了臣妾？好！那臣妾今晚便把他一起带走！”说完便往溪边跑去。
    “爱妃，是你逼朕……”裴宗听她要带走莫言，目光突然变得犀利危险起来，一个箭步截住险些就要冲到溪水潭边的莫言，一把将他拉入怀中，同时另一只手发出一道紫色光芒狠命往他丹田处猛然一击！
    “啊！”混混沉沉中的莫言终于有了知觉，还没等他看清眼前的一切，便只觉得小腹下巨痛的猛然一紧，顿时只觉得浑身松软四肢无力，眼前一黑晕了过去。
    “爱妃，此生算是我负了你的。若有来世，你只管来找我讨还便是！”裴宗一手揽住晕倒的莫言，一手伸往夜空中化了一道。只见他手指所化处闪过一道红光，发出呜咽的悲鸣在裴宗身前饶了一圈，最后融入了茫茫夜色里。




☆、第二十九章：随君亲征 (3519字)

莫言一觉醒来却已是日上杆头了，他睁开朦胧的睡眼：睡得真香，一夜无梦。好像刚刚才倒头睡下一样毫无感觉。只是觉得有些莫名其妙的疲惫，浑身骨头疼的想是快要散架了一样，懒洋洋的不想起床。
    “小皇叔，你终于醒了！”一直守在床前的闽儿兴奋地大声道，“小皇叔，你觉得怎么样？有没有哪里不舒服？”
    “闽儿？”莫言奇怪的看着他，“你起得真早啊，怎么了？我没有哪里不舒服呀？”他说着想要坐起身来，谁知两只胳膊此时竟然像灌了铅一般沉重的一点力气都使不上。
    “我这是怎么了？”莫言惊讶地抬起手，却觉得好累，只见自己手居然举在半空也自己莫名的哆嗦，就这一起一动，身上竟开始发起虚汗来。
    “小皇叔不要动了，你昨夜鬼上身了，此时身子正虚，还是躺着吧。”闽儿此时完全没有了昨夜欺负他的调皮劲，小大人似的关切地替他盖好薄薄的凉被，“我去告诉父皇你醒了，小皇叔你安心躺着。”
    “什么意思？……闽儿？”莫言疑惑地想要问个仔细，谁知闽儿却已经跑了出去。
    “这到底是怎么回事？谁能告诉我吗？”莫言只好求助似地询问一旁默默侍立在宽阔房间四落里的宫女们。
    “回殿下。”一个伶俐的宫女微微屈膝施了一礼，走上前来道：“昨夜殿下不幸被阴魂上了身了，所以损伤了元气，殿下您现在需要多休息。”
    “鬼上身？听起来真夸张……”莫言将信将疑地继续问，“我昨夜怎么个鬼上身了呢？”
    “回殿下，奴婢等并不知详情。只是听从陛下吩咐在此服侍殿下而已。”
    “……是吗？”一向不喜欢追问人的莫言疲倦地闭上眼，想不到在这个世界也有这样的事，以前小时候在乡下爷爷家好像也听过类似的故事，据说被上了身的人没有那段时间的记忆，清醒过来后只会觉得像干了许多特殊重体力劳动似的，浑身无力。原来竟然是真的……
    “贤弟！”正昏昏沉沉中，裴宗关切的声音传了进来。
    莫言听了睁开眼，只见裴宗一脸关切地赶入房中，来到他床前坐下道：“贤弟，身上可有何不舒服？”
    “哥哥，我没什么不舒服，就是觉得浑身没一点气力。”莫言好奇地望着他紧张的神情，“听说我鬼上身了？到底是怎么回事啊？哥哥？”
    “没事便好。”裴宗似乎有意在回避他的问题，没有正面回答他。只是认真看了看他的脸色道：“感觉累很正常，贤弟只管安心静养，明日自会好转。朕还有些政事要处理，晚些再来看望贤弟。”
    “嗳？哥哥……？”莫言看着他交代完就走了，不觉奇怪，你怎么不告诉我是怎么回事啊？
    于是就这样，莫言疲倦地躺在床上昏睡了一天，第二天真的就恢复如往常一样了。只是奇怪的是不管是闽儿还是宫人，甚至是裴宗都不肯告诉他那晚上他是怎么个鬼上身的？所有人更是对那诡异的夜晚只字不提。他也只好不再追问下去了。因为自认识闽儿后，这孩子就一直每天都缠着他玩，几乎变成了闽儿得大玩伴。也就没心思多想那些诡异的事了。就这样，日子又平静的过了数月，转眼，到了秋天。
    “陛下，苍远府传来急报：北棘国命其大将军赵槊起十万兵马屡犯我北方边界，各地守将均不能敌，此时已经进垂辛河，深入梧州境内了。梧州府急求朝廷支援。”
    太极殿上，太尉上奏道。
    “这个赵槊，有两下子嘛。”裴宗听了奏报，饶有兴趣地露出一丝不易察觉的笑意，然后沉声道：“骠骑将军徐烨，车骑将军凌峰！”
    “微臣在！”两人立刻从武官队列中站出，齐声躬身应道。
    “朕，命徐烨为前先锋，凌峰为副将，统率一万精锐骑兵迅速赶赴垂辛河前线，展开对赵槊的反击。”
    “臣遵旨！”两人忙齐齐跪下表示谢恩。
    “陛下，这赵朔一向深知兵法，且手下能兵强将甚多，如此少的兵力恐怕未必能抵得住那赵朔！”太尉慌忙表示反对。
    “谁说朕只用这区区一万人马了？”裴宗神秘莫测地微微一笑，“筹集与十万人马对等的兵力，只准备粮草辎重也需要数十天光景。这数十天的时间，一万人足够拖延了。”
    “陛下，若是如此，敢问朝中用何人担此主帅之职？”丞相李贞站出队列奏问道。
    “以丞相之见呢？”裴宗不动声色地看着李贞，白色玉珠冕旒下隐藏的神情让人琢磨不定。
    “陛下，以微臣愚见，亲军总领岳霖如何？”李贞第一个想到的就是那个曾经尽率二百人就赶追杀敌军一千人并且大获全胜的白梦朝名将。
    “是个好人选。”裴宗摆摆手，笑了：“不过，岳将军此番要为朕留守帝京，所以朕暂时不能用。”
    “陛下莫非心中早有合适人选？”
    “那是自然。”裴宗嘴角微挑，站起身来当众宣布，“这个人就是朕。朕此番要御驾亲征，亲手捉了那赵朔。”
    “什么？”李贞大惊，“陛下若是要御驾亲征，敢问清都何人看守？”
    “清都不是有先生和岳将军么？”裴宗意味深长地望着李贞，带着帝王独有的绝对自信和不容抗拒的威严，“李贞，岳霖听旨！”
    “臣在！”岳霖忙也走出武官队列，与李贞一齐跪下。
    “在朕离开清都这几日，朕命你二人全权负责朝中一切事物。如有不决之事，则由李贞临机独断，不必请示朕！”
    “臣遵旨！”李贞和岳霖异口同声地跪拜道。
    安排完一切该安排的政事，裴宗下了朝换下龙袍就去了莫言的寝宫。自从闽儿见到了莫言，这两个年龄悬殊的孩子也不知几世修来的缘法，甚是投缘。常常一起玩耍。平日里就连自己想见他倒也难了。很久见不到他，心里难免有些空落落的。
    “哥哥你要到很远的地方去打仗呀？”清风阁里，终于脱离了缠着自己玩的闽儿；莫言疲倦地坐在八仙桌前，羡慕地睁大了眼睛。
    “是啊，怎么了？”裴宗奇怪他怎么会那么望着自己，那清澈的眸子里居然突然闪烁着很明亮的神采。
    “你就好了，可以跑那么远的地方透透气……”莫言趴在桌子上羡慕地望着他说。
    “傻兄弟，打仗可不是去玩。”裴宗温和的抚摸着他肩膀上垂落的发髻，“莫非贤弟在这宫中呆闷了？”
    “你真理解我，哥哥！”莫言一听惊喜地赶紧问：“要不你也带我一起去吧！”
    “说什么傻话！”裴宗笑了，“战场太血腥了，不适合贤弟这般稚弱少年。且在宫中呆着吧。”
    “哥哥，你走了，我一个人和闽儿一直呆在宫里真的好累……”莫言垂下眼睑，失望地说。
    “……闽儿啊？”裴宗手一顿，心道：闽儿这孩子一向性格乖僻，喜怒无常。以前就是那张贵妃在世时，闽儿也时常爱作弄人，而且下手总是没轻没重。他越喜欢谁反而就越喜欢欺负谁。倘若自己真就这般扔下莫言在宫中，一走恐怕回来再难见到一个健康的兄弟了……
    他沉吟片刻，也罢，还是带在自己身边吧。男孩子也应该长长胆识。于是便对莫言道：“贤弟，带你同去也未尝不可，只是在军中你切记不可随意四处乱跑，见到什么也不要感到害怕。”
    “真的吗？”莫言听了如遇大赦，激动地站起来紧紧地握着裴宗的手，“哥哥你对我真好！我就知道你不会不管兄弟的死活！”
    “好了，好了，我们还是先回去看看闽儿午睡醒来未曾。”裴宗被他的小手一握，心中竟然泛起一丝奇怪的涟漪，赶紧抽回手，转移话题。
    “嗯！”莫言自然没有发现这个微妙的小变化，欢天喜地地跟随裴宗一起下了清风阁。
    经过几天筹备，出征终于准备好了。
    “大军好浩荡的气势啊！”站在高高的皇城门楼上，一身蓝色衣袍的莫言望着陆续整齐的军队源源不断地开往遥远的清都城门外，对那军队里的各种飘扬的旌旗，林立整齐明亮的兵器发出由衷地感叹。
    “莫言贤弟，该上路了，随朕来。”
    焕然一新的裴宗从他身后的殿中走了出来，带领着贴身侍卫来到他身边。
    “哥哥？”莫言惊讶地欣赏着眼前的男子，此时的裴宗和平日里穿龙袍的那个文质彬彬的他仿佛截然是两个人。
    只见他：头戴束发琼弁玉缨，那细小的弁冠缝隙里镶嵌着五彩玉，十二饰，显得充耳绣莹，会弁如星。身衬宝圆镜柳叶细乌金甲，系着宽大的镶玉狮蛮金带，腰间悬挂龙泉宝剑；衬着猩红色的衣裤，脚踏皂靴半弯鹰嘴，身后披着锦绣盘龙梨花袍。把他皮肤黝黑棱角分明的国字脸越发衬托的威武不凡，英气逼人。少了几分书卷味，平添更多英雄气。
    “还是甲胄战袍最打扮人哪！哥哥，你为什么不给我也准备一身啊！”莫言羡慕地对着裴宗上下打量，看了又看，多么富有英雄气概的装束啊！多么有男人味啊！如果自己也穿上这么一身那该有多帅啊！
    “贤弟，你不需要这种装束。”裴宗被他看得心里莫名的有些躁动，赶紧将目光移向别处示意他说：“随我来。”




☆、第三十章：情丝百结 (1300字)

却说徐烨和凌峰领了一万精兵一路疾行赶至垂辛河，到了那梧州的边境雪城。那守城官兵此时正遭赵朔大军围困，见了徐烨等人马如逢大赦。
    “将军，末将愿请五千人马，出城一战。”凌峰站在雪城边缘的城墙之上，望着城下外面赵朔手下围困叫骂的大军，一心想显耀自己。
    “凌将军不可鲁莽，此时雪城兵力已不足一千，彼众我寡。况陛下只是要我等坚守此处不被攻破，等待大军到来。”徐烨到底是老城些，抬手拒绝道：“倘若冒失出击，万一失陷了城池则大不妙了。”
    “是呀，凌将军。”守城的雪城令忙在一旁插嘴道：“眼下这城下叫骂的将领名唤陆明，此人道士出身，甚有些厉害手段。使得一手古怪的绳子，叫什么情丝百结，凡是与他交锋的人都没有一个逃得出他那情丝的束搏；好不厉害！一旦被缠上就会身不由己完全听从那陆明的话，如今我手下十几个将领俱被他搏了去，心甘情愿地死在他剑下！将军小心哪！”他言下之意无非想洗白自己：不是我无能，而是敌人太厉害；你们这些帝京军官来了也一样。
    “呵！有这等事？那末将道更应该去会他一会！”凌峰初生牛犊不畏虎，毫无一般文人的懦弱自觉性，冷笑道：“末将不才，虽是文人出身，却也略懂些道法，愿立军令状与徐先锋面前：如末将擒不得那陆明，愿提头来见先锋！”
    众人见凌峰如此说，知拗他不过，也只得与他五千兵马，放下城门吊桥由他去打阵。
    “你们这些缩头乌龟！今个怎么敢出来受死了？”那领军围城的一个白袍将军望着率兵骑马走出来的凌峰大笑着说。
    “哼！我当什么模样的大将，敢如此猖狂。原来是个小白脸！”凌峰傲慢地骑在马上打量着那人，心道：这厮应该就是陆明了。
    只见那陆明头戴凤翅银盔，一身雪白银甲挂连环套，身披雪白素锦袍；腰间白玉带挂辘轳剑；坐下骑匹青骢马，手中却并不见有什么兵器。只是人长得清秀俊雅，一身白色越发衬托的他面如冠玉，玉树临风。
    “呵！哪里来的野狗！狗年未到你倒是先叫开了！”那陆明见他如此藐视自己，嘴角轻蔑地一挑，反唇相讥。他也细细端详那凌峰：只见这位骑着一匹火云驹，一身猩红战袍；头上戴交角铁幞头，大红罗抹额，百花点翡皂罗袍；一身宝镜连环甲；腰缠玉带如团花，手执钢刀寒光迸；虽然是个武将，却隐隐遮不住一股淡淡的书卷气。不由心道：怪了，这厮想来应是个与我一般由文人转职的儒将了，只是生得好生面熟，却不知在哪里见过……
    “你这厮！猪年早过你却还来此乱拱！想是北棘国的猪圈未曾圈好！待老子调教调你！”凌峰到底也是文人出身，接口骂道；随即一拍马冲向那敌军阵营。
    “我倒要看看你怎生调教与我！”陆明镇定地望着迎面冲杀而来的凌峰，冷笑着伸出右手，叫了声：“着！”
    只见一道金光自他手腕处飞出，在空中变幻了，竟是一条金色的绳子，如一条有灵性的长蛇一般飞向那凌峰，自动紧紧地缠绕住了他。
    难道这就是他们说的那什么情丝了？凌峰被突然绑住动弹不得，不由得坠下马背。“情丝百结，百结情丝。任你盖世英雄还是铁血好汉，即使是铁汉木人，一入我这情丝也难挣脱我的手心！”陆明抬手一指，“还不速速过来受死？”




☆、第三十一章：慧剑斩情丝 (965字)

凌峰情丝捆绑住后，听了那陆明的声音，顿时只觉得脑子里晕晕乎乎，什么都不清楚了。一片模糊中只有前方的陆明是清晰的。此时再看那陆明只觉得他生得俊雅高贵，仿佛从天而降的神o。那句：‘还不速速下马受死？’犹如天籁般叫他难以抗拒。此时此刻他什么都不愿意再去想，脑子里只有一个念头：赶紧跳下马背跪在陆明脚下，由他赐给自己幸福的一剑。
    “呔！凌峰你这蠢物！大丈夫在世当建功立业，志在四方！怎似你这般痴痴呆呆毫无长进！你听他的话做什么！难道你苦修十年就是为了把这父精母血辛苦养育的血肉之躯献与那个妖人？没出息的东西！”突然，一个熟悉的声音严肃地在耳边喝斥道。
    “师父？”凌峰听了犹如晴天里惊了个霹雳，一个哆嗦清醒过来。手心里传出阵阵冰冷的凉意，犹如握着一块寒冰。但是脑子里却彻底清醒了。只见他两只胳膊被紧紧地绑着，钢刀早已不知掉到什么地方去了；此时已经快走到那陆明马前了，身后城楼之上不断传来徐烨等人的呼唤他快回来的声音。再低头看那突然感到寒冷的右手，不知什么时候，自己藏在靴子中护身的短剑竟然已主动出窍飞入手中，此时正寒光闪闪，发出冻人骨髓的冰冷戾气。
    师父赐予我的彗星宝剑，在这时候还真用上了……凌峰笑了，心中暗暗道：慧剑！慧剑！且助我一臂之力，斩此累人情丝！
    唰-――！
    只见雪白耀眼的光线一闪，凌峰身上的那刀剑砍不断，蛮力挣不脱的古怪‘情丝百结’竟然应声而落。
    “你这厮！胆敢坏我法宝！”
    见他突然清醒过来，陆明先是吃了一惊，随后恼羞成怒，打马一拍，亲自仗剑来取凌峰。
    “区区一条烂草绳，也敢称什么法宝！”凌峰剑眉微挑，迎上那突然冲突过来的陆明突然纵身一跃跳上半空，对准未及躲避的陆明心窝处就是一脚。
    “啊！”陆明到底武力不如凌峰，竟然被他踢下马去。凌峰乘势落在他的马背上，抓起系在马身上用来捉拿败将的绳索套，抛下一头圈住那陆明，打马一拍，活生生拖着那陆明奔回本军阵营中去了。
    “好！快！放箭支援凌将军！”城楼之上，徐烨见了大喜，果断下令说。
    唰！唰！唰！――
    一时间只见城楼之上箭如雨下，有效地挡住了后面追赶凌峰想要冲杀上来夺回陆明的北棘军。
    （请问没人愿意给我留言吗？是我写的太烂了吗？）




☆、第三十二章：骄傲轻敌 (1680字)

凌峰捉回了陆明，带军返回城门。徐烨慌忙拉起吊桥紧闭城门。那北棘军欲要前来攻城，无奈却被城上铺天盖地的箭雨阻了回去，欲要挑衅，但主将被捉，士气大落。赵朔失了一员大将，却又一时摸不清此番救兵是何来历，慌忙下令暂时挂起免战牌，围而不攻。
    凌峰初立战功，心中甚喜，再次向那徐烨请战道：“将军！末将愿再请人马出城，直捣赵朔中军，将他活捉回来献与麾下！”
    “凌将军此番辛苦了，但是赵朔数年领兵，深有法度。十万大军绝非等闲，况手下英才甚多。”徐烨沉吟片刻，“今杖将军虎威，退敌一时，待圣上天兵到来足矣。不出数日他必来再次攻城。我等还是养精蓄锐紧守城池便了，切勿贪功冒进。”
    “将军此言差矣！且看末将能耐！”凌峰初露头角气焰大盛，坚持已见。不得已，徐烨只得同意他再度城迎敌。
    谁知那赵朔手下果是精兵强将，虽失了陆明，见凌峰主动出城挑衅也不含糊，却又换出个名唤孟魇的大将出来与他打斗。
    但见这孟魇，一身乌铜盔甲，骑一匹乌骓马，长得其貌不扬。手持一面乌黑诡异的铜镜。
    “你们赵朔小儿敢是军中无人了么！”凌峰见了哈哈大笑，“刚捉去个娘娘腔，居然又来一个丑八怪！还学女人拿着镜子！我的儿！敢情你是个妇人么？今个爷爷就给你补些妆！”
    “……”那孟魇一言不发，只是冷着眼望着阵上的凌峰。一动也不动。
    凌峰自是不管这许多，他一拍马便冲上去了。孟魇见了，不紧不慢的举起自己手中那面乌黑诡异的铜镜，对着凌峰就是一照。
    “哗――”只见一道乌黑的光线闪过！
    凌峰顿时只觉得眼前一黑，就忘记了此时身在何处，自己正在做什么了。只觉得眼前突然变成了一座巍峨辉煌的宫殿。方才的战场和敌军都不知哪里去了。
    “凌峰！圣上面前还不下跪？”突然一个威严的声音仿佛自天上传下，那凌峰听了才记起这里是清都的皇宫大门前，自己是应诏而来的。于是慌忙滚鞍下马，跪倒在尘埃里。
    “凌峰听旨：你立功无数，功绩卓越，今，朕封你为当朝正一品大将军，掌握天下兵马；另赐你紫袍玉带，府宅一所。尚长公主，加从一品驸马都尉。钦此！”
    “臣凌峰谢主隆恩！吾皇万岁万岁万万岁！”凌峰听了喜出望外，慌忙叩头答理。于是他只觉晕晕乎乎的换上了一品大将军服，带着威风凛凛的侍卫来到一座巨大的豪宅门前。一位长得漂亮年轻的少女在众侍儿们的搀扶下娇羞地迎了出来，正是那皇上赐的长公主了。于是从此与她琴瑟和鸣，在外官场左右逢源；权势功名尽皆于自己掌握中，从此他打压那些平日里与自己不睦的同僚，拉结那些主动投在自己门下的人，真正做到了一人之下万人之上的威风。日子过的真是甜蜜又舒心。
    但是好景不长，突有一日公主得了不治之症，卧床不起。朝中妒恨他权势过高急功近利者纷纷趁机落井下石，先是有人告他在任上虐待百姓，又有人告他意图谋反……突如其来的打击一个接一个。那朝中自是已容他不得，最后竟等来一道抄家灭族的圣旨。
    “苍天那！我凌峰怎生会落到如此地步啊！”凌峰仰天长叹，无奈地束手就擒，任那朝廷来使捆绑住了自己。
    “凌将军此梦做的可好？”一个阴冷的声音在身边响起。
    凌峰听了，仿佛如梦初醒，惊讶地抬头去看。这一看不打紧，险些没气死过去。只见哪里有什么来捆绑自己的朝廷使者！只有一个骑在马上已经用绳子捆绑住自己的敌将孟魇！自己方才想是中了他的幻术了，忘了身在战场，竟然自己下了马乖乖由他捆绑！耻辱！耻辱！绝对是奇耻大辱！
    “遭了！快鸣金收兵！”城楼之上的徐烨急忙下令撤回凌峰带出城外的人马。急促的金锣被敲响，训练有素的白梦朝士兵徐徐退回城中去了。孟魇想来是个老辣的战将，并没有因一时捉获了凌峰就敢大举进攻，他望了望城楼之上那一排排张箭拔弩的士兵，默默地收兵退回自家阵营。
    于是北棘军与雪城两下里打成平手，双方就这样僵持不下。攻城的攻不进去，守城的又打不退敌人，十几天的时间过去，双方互相对峙的局面毫无变化。
    却说裴宗整顿了几天以后，率大军浩浩荡荡地赶到。




☆、第三十三章：什么是情丝？ (1562字)

裴宗率领着军队开进雪城，先安营扎寨，连夜召集自徐烨以下及雪城所有三品以上的守城将领到中军帐里开会。因为是军事会议，像这种莫言这种什么都不懂得少年自是不可参与的。加上他自己对此也没什么兴趣，便在那军营中随意地四下里溜达溜达。
    走在古代的军营地里，感觉就是不一样。看着那一列列排列整齐的队伍不时来回穿梭于一个个有小板房那么大的白色军帐间，随处都能见到整齐的盔甲，明亮的兵器，虽然人很多却并不吵闹。除了整齐的步伐声仿佛再也听不到别的什么声音。
    突然他看到一个只穿着白色衣服的人，一脸狼狈地被绑在一个军营前，手脚都被扣了重重的枷锁；旁边还有两个负责看守的士兵。
    “这是什么人啊？”莫言好奇地回头问跟随自己的贴身侍卫。
    “回殿下，这是凌峰将军捉来的敌将陆明。”一个负责为他领路的雪城军官回答说，“此人有些门道，陛下还是远离他的好。”然后把凌峰如何捉拿陆明，陆明使用的情丝百结这些事情都详细地告诉了他。
    “好厉害的道士……”莫言听完这些故事，不由得用惊讶的眼光细细打量着眼前这个陆明。
    只见这个陆明虽然披头散发，十分落魄；但是却丝毫没有掩饰住他俊秀清雅的相貌。此时他脸上却毫无惧意，一双明亮有神的眸子十分犀利，一言不发地冷眼看着那些士兵给莫言讲自己被捉的经历。
    “你似乎对我很感兴趣？殿下？”陆明凝视着莫言，突然发话了。他的声音清冷悦耳，仿佛山泉一般使人感到凉爽舒服。
    “呃……”莫言没想到他会突然开口，那清俊雅丽的身躯让他想起了当初救过自己的阮庭钰。两人都是一样的清秀俊朗。只不过自那次逃出藕香居再未曾见过阮庭钰了，后来跟李贞丞相治理漠阳城时，却听说阮庭钰已经离开藕香居也不知他到哪里去了。因为想到阮庭钰，他就有些顾念，不由得走近陆明蹲下身来与他一般视线高度，询问道：“那个，请问你的情丝百结是什么东西，为什么能控制别人的思想呢？”
    “哪里是我控制他们的思想啊，是他们自己把自己控制了。”陆明笑了。仿佛自己只是个事外看客般云淡风轻，“情丝百结只是引发被捆绑者心中的爱欲，将其暂时性的无限夸大变得瞬间强烈，人只要有强烈的爱欲，必会迷失自己的理智，沦陷为情丝的俘虏。若非遇上那个功名心胜过爱念的凌峰，彗星剑又在他手上，哼！我断断不会沦落这步田地！唉！是陆明大意了，居然忘了家师所说的要提防有人能够慧剑斩情丝。”
    “慧剑斩情丝？”莫言不由得沉思起来，好奇怪的东西，感觉好像在说人是被自己的爱欲给控制的样子……真有这么可怕吗？假的吧？也许这只是他的妖术罢了？他突然想起小时候听爷爷念的四十二章经，里面有一句：爱欲之人，犹如执炬。逆风而行，必有烧手之患。现在他总算有点明白了，原来爱欲强烈了就会像玩火自焚一样是会要人命的……听起来太可怕了；但愿是自己想太多了，反正自己应该不会有什么强烈的爱欲，以后应该不会像他说的那样迷失理智被什么情丝控制吧？等等，也许就是自己自以为是的想多了，哪里会有这么可怕的事呢？更何况路明的情丝不是被凌峰将军给破了吗？哪里还有什么情丝出来祸害人？
    “殿下，你是在想，情丝难道真的有这么可怕，还是我在危言耸听是吗？”陆明一眼看穿莫言的心事，他似乎带着某种报复的恶意，缓缓地靠近莫言脸前，一旁的侍卫们慌忙紧张地一起围上来，将几把朴刀架上他的脖子。陆明见了不由得冷笑一声，只做没看见，对着不明所以的莫言耳边轻声说：“殿下，情丝这东西谁都有……而你长得太过妖媚妖艳却又不失纯真空灵，清雅纯真和撩人欲望都在你身上很好的结合起来了……日后，定然也会生出栓人肚肠，媚惑天下的情丝啊！”
    “什么意思？”莫言愣愣地望着陆明，但是对方已经收回靠近他的身子，冷笑着坐在原地，幽深的目光盯着他却再不发一言。




☆、第三十四章：深夜独自问灵台 (2280字)

莫言被陆明凝视的浑身不自在，见他又不肯再多说话，只得悻悻的离开了。
    因为裴宗等人在中军帐里迟迟未散，莫言抬头望望已过中天的明月，便独自回自己的营帐去了。秋天的风清凉凉的温柔，军中的刁斗打更声悠长又沉寂。
    躺在床上，他怎么也睡不着。因为上次错过了钦天试，所以对于这个世界的道士他一直觉得很神秘，想想刚才的陆明，还有听当地军官们告诉他的那个会用古怪镜子的孟魇，因为没有亲眼所见，所以听起来好像在听《封神演义》似的觉得很不可思议。
    这些道士，一个个都那么神奇，还有法宝和法术什么的……可是为什么我什么都不会呢？莫言遗憾地叹了口气，依稀记得自己唯一一次成功的使用法术是在自己从藕香居里逃命的时候。虽然裴宗哥哥说当时只是被降魔圈所伤的缘故，一个月后自会恢复，可是天晓得为什么都好几个月了，夏天都变成秋天了，自己却再也不能使用法术了……怎么回事呢？是自己太笨了吗？
    “莫言你这白痴！我不是告诉过你吗？你本就不属于这个世界，这里的法术不适合你！”突然灵台童子凭空显现，站在床前指着他鼻子道：“难道你不记得自你逃出藕香居后，你看别人的手掌时我能帮你看穿他们的命运吗？这才是属于你的法术！世上的事原本就是有得必有失的，你即拥有了这个世界人都望尘莫及的观相术，就不能同时拥有他们拿手的法术！”
    “灵台啊……”莫言对他的突然现身早已见怪不怪了，无聊的又翻了个身，不去理会，“你很久都不出现了，今天怎么了？”
    “因为那段时间裴闽皇子一直在缠着你，所以你一直分心照顾他，不曾念我罢了。我说过我是你的灵台，只会在你独自一个人的时候才出现。”
    “哦……对了，灵台你知道吗？”莫言听他提到裴闽，方才想起件事情，坐起身来道：“曾经有人告诉我这个世界有一个预言……”
    “这个我知道，凡是你知道的我都知道。你不知道的我也知道。”灵台笑了，“你想说那个预言里说的应该就是你对吧？”
    “说实在的，我还是有点不敢相信……”莫言双手抱着自己的膝盖，沉思似地小声说，“我问过闽儿了，他也告诉我是有这样一个预言：一个创造这个世界者的后人从天而降，喝了他的血就能够长生不老成为真正的神仙。这听起来似乎是在说我，可是，如果真的是我，为什么一开始裴宗哥哥听说我来自另一个世界却并不曾对我下手呢？那时候裴宗哥哥与我并不是很熟，而且就算他是皇帝，也比不过做神仙的诱惑吧？而且，我只是个平凡的人，真的有那么大的神奇之处吗？”
    “这个……也许你应该亲自去问他本人。”灵台似乎也想不明白，“但是有一点我得提醒你：这个预言是真的，以后你还是小心点好。毕竟，这个世界真的是你祖上和两位神人一起创造出来的。还有一点你不觉得奇怪吗？当日玄微真人王禅虽然自称是你祖上的至交，可是他只是告诉你这个预言，提醒你自己当心却并没有带走你不是吗？如果他不放心你在裴宗身边，应该会提出带你离开才对吧？你不觉得很奇怪吗？”
    “当时他对我说：普天之下最危险之处莫过于帝王身边，不过却同时也是最安全之处，皇宫里暂时应该很安全…所以只是送我一个戒指要我自己小心。我想，他之所以不提出带我离开，可能有他自己的不方便之处吧。不过就算是他要带我走我也不会走的，因为我觉得哥哥不是坏人，应该不会伤害我的。他就像我的亲哥哥一样，我也不想说走就走。”
    “……”灵台看着莫言，突然很诡异地笑了笑，“你，是不是有些舍不得离开你这位裴宗哥哥？”
    “嗯……”莫言不假思索地应了声，下巴依旧趴在自己的膝盖上，“不知道为什么，我发现只要一见到哥哥亲切的微笑就觉得好温暖……当初哥哥从藕香居的那群坏人手上救下素未相识的我，那时候就莫名的觉得哥哥能给我一种踏实的安全感……如果玄微真人真提出要带走我，我也许会把他当成坏人了，因为两者相比我更愿意相信救过我的裴宗哥哥。”
    “你觉得绿萼与裴宗相比哪个更好些呢？”
    “你问的好奇怪……”莫言诧异地抬起头来看看灵台童子，“这两个人根本没法比吧？你怎么能用一个女人和我大哥相比？”
    “哦……没什么，我随便问问。”灵台童子突然笑得很诡异，“我说，既然你这么相信你的裴宗哥哥，为什么不亲自问问他明知道你就是那个预言里的人，却迟迟不肯对你出手的原因呢？”
    “我不问了。”莫言摇摇头，“哥哥就是哥哥。如果我问了，就是对哥哥的不信任。哥哥若无心要我性命，我却对他产生质疑，岂不是辜负了哥哥对我的感情吗？他若想要我的性命，我也不想逃，因为哥哥是我的救命恩人，还他一命也是应该。”
    “你……”灵台童子一时语塞，似乎无奈地轻叹了一声，“有时候我真觉得也许我不是你的灵台，很多事我们想的完全不一样……但是我既然是你心中感知所产生的灵能之气，就是你心灵深处的另一面，有些事我得对你负责。”
    “什么意思？”莫言听得一头雾水。
    “既然你这么喜欢你这位裴宗哥哥，那我就再帮你一次。”灵台童子在空中轻轻一划，只见绿光一闪，竟幻化出一支笛子。他把那笛子递给莫言道：“敌军中的孟魇其实就是梦魇，他手中的镜子可以使所有人瞬间产生自己心中的梦魇从而为他所擒。但是若要打破梦魇镜就必须要有人能唤醒被施术者。只有声音能惊醒梦……还记得小时候你爷爷教你吹的那首古曲吗？下次裴宗若要同他开战，你只管站在城墙门楼之上。孟魇若出你便吹此竹笛，他的梦魇镜就不灵了。”
    “嗳？”莫言接过笛子，灵台童子却消失了。
    感谢给我留言的各位，你们的存在就是我的动力。谢谢




☆、第三十五章：战场原来很暴力 (2722字)

第二天赵朔果然又命孟魇出战叫阵了，明显昨日他看出白梦军中似乎无人能破孟魇之术，故此竟然有恃无恐了。
    裴宗想来也很想见识见识这个孟魇到底怎么个神奇之处，于是带领三军将士出城迎敌。
    “为什么哥哥不肯带我一起出城迎敌呢？站在这里看的又不是很清楚，唉！”莫言站在高高的雪城女墙上，遗憾地俯视着城外一望无际的敌我两军，捋了捋被风拂乱了得长长发髻。他惊奇地仔细打量着那黑压压的敌军，两军阵容都庞大的超出了他的想象：只见那双方庞大的三军阵营中都是整齐的盔甲和雪亮的兵器，在秋日的阳光下闪闪生辉，杀气腾腾，仿佛一片片整齐的金属树林。各色旌旗在浩大宽广的军队上空磨动飘扬，沉闷而又悠长的号角配合着浑厚有力的战鼓声，呜咽着几乎划破长空，回荡在远处的群山里。两军之间的偌大空地上，远远地只见黑压压的敌军阵中走出一位骑着黑马穿着黑色战甲的将军，远远望去显得威风凛凛，器宇轩昂；像是叫阵的样子。
    他，应该就是孟魇了。
    “好一员猛将！”站在大军中间六匹马所拉着的六笼车上的裴宗见了不由得感叹道，“谁可与朕生擒此人？”
    “陛下，末将愿往！”他驾前一个穿绿袍的军官闻声打马出阵，手持一支方天画戟奔那孟魇而去。
    孟魇见有人肯出阵与他对决，便收住马蹄，依旧高高举起手中的那面乌铜镜子，对着那绿袍将军就照了下去。
    果然！只见一道黑色的光华罩住那绿袍将军后他就突然变得神志不清了，呆呆滞滞地滚下马背，动也不动地任由那孟魇赶上来将他捆了去。
    “还有哪个不怕死的敢出来与我一战？”孟魇阴沉这脸，叫阵道。
    “你这妖人！看我孔震前来降你！”
    一个身穿白袍的将军也拍马而出，只见他冲出来对着那孟魇就是恶狠狠地大吼一声。这一嗓子仿佛晴天霹雳般震耳欲聋，一道白光自他嘴里喷出，狠狠地砸向孟魇。
    咴儿――咴儿――！！
    孟魇坐下战马突然嘶鸣阵阵，高高抬起前提，几乎人立起来。它蹄下尘土飞扬，仿佛被什么东西砸出一个大坑。
    噗通！
    只听一声闷响，那马竟然前身一爬，血淋淋的倒在地上。那原本还能勉强骑在马上的孟魇倒也身手矫捷，见战马已受重伤不能再骑便一个鹞子翻身跳下马背，闪到一边。
    “不愧叫孔震……又吼又震的，都赶上封神演义里的哼哈二将了。”站在远处城楼上的莫言惊叹道。只见那孔震不时吼出道道白光步步紧逼，其攻势凌厉狠辣；那孟魇却毫不慌张地一面四处躲闪，一面冷静地举起手中的镜子对准孔震就照了过去。
    果然，孔震被照着之后居然也呆住了，然后神情恍惚地摔下马背来。
    看来……这个孟魇真的很厉害呢……我姑且试试灵台教我的办法吧……
    莫言见这样下去似乎真不是办法，于是便拿出那支笛子，放在嘴边吹了起来。
    一时间，悠扬清越的笛声自高高的城墙楼上传出；清晰地飘荡在两军对垒的战场上。双方军阵里的所有人听了都不约而同的惊讶地望向那曲子来源之处。那孟魇听了，不由得脸色大变。
    孔震正在神情恍惚间，迷迷糊糊地突然听到一声声悦耳空灵的的竹笛声，不由得定了定神。那声音仿佛在说：赶快清醒！一切都是假的！
    “！！！”他望着眼前突然变得模糊的景象，猛然用力睁大了双眼，方才一切使他视线模糊不清的混沌感都消失了，清雅的笛声中眼前的战场再次变得清晰。只见对面站着的孟魇似乎脸色很难看，他收起镜子直接抽出腰间宝剑就冲自己迎面杀来。
    “你的镜子不灵了！”孔震冷笑，也一把抓过自己刚才掉在地上的长缨枪迎了上去与他步战。
    “看来……灵台说的还真管用……”莫言见孟魇收起那面镜子，便也放下了竹笛。好奇地望着孔震与他厮杀，只见两个人打的不分上下，杀的昏天暗地，不到一盏茶的功夫双方都已是血迹斑斑，却依旧越战越勇，丝毫没有退却的样子。
    “好个孟魇，真乃虎将也！”站在六笼之上的裴宗越看越喜爱，忙吩咐身边将领：“传令下去，一定要活捉孟魇。捉住他，我们就胜了。”
    “得令！”驾前两个军官马上会意，一左一右也打马出阵，围上那孟魇，与孔震合做一处，硬生生砍伤了他的一边肩膀，然后趁他跌倒尘埃之际命手下士兵一拥而上，将生擒了去。
    “好！进攻！”裴宗见活捉了孟魇，心中大喜，遂抽出腰间所佩龙泉宝剑，高高举起下令道。
    顿时只听得喊杀声震天响，白梦军犹如潮水一般冲向敌军阵营。那北棘军见失了大将，顿时军心大落，慌忙丢盔弃甲，形势一下子逆转。
    “战场真血腥，幸好听哥哥的话没跟他一起到前线去，要不今晚我肯定做恶梦。”莫言感受着从远处大地上万马奔腾造成的微微震荡，听着清晰可辨的震耳欲聋的喊杀声和北棘军得惨叫，感受着血腥味浓重的阵阵秋风卷来尖锐的金属兵器间相互打击摩擦的声音，突然莫名的有种想要呕吐的感觉。
    他不由得脸色惨白地扶住旁边的城墙，到底是个来自和平世界的青少年，加上他素日里就是个比较胆小的孩子，平时看到电视上有关凶杀案的新闻都要跳过最血腥画面的他，哪里见过这暴力的阵势？虽然站在城楼上只能模糊地看到两方大军互相厮杀的伦敦和抽象的人群黑影，但是这真实的声音却让他不由得联想到那些战场上残缺的人体零件和淋淋血雨；这和电视上看的感觉实在太不一样了，真实亲临现场的血雨腥风已经超出了他心理接受的范围。
    终于再也撑不住，莫言强忍着不断往上翻涌的胃液慌忙逃下高高的城墙楼。
    到了傍晚时分，裴宗终于率领着浩浩荡荡的大军凯旋回城了。看他此番的得意之色，想是这一口气追的还挺远，不仅一连收回被赵朔攻陷的两座城池，而且还一连俘虏了除去那孟魇之外的五员大将。
    “莫言贤弟！”返回城中的裴宗兴奋异常，一向喜怒不形于色的他此时爽朗的开怀大笑着，连战袍都没来得及换去，便到营帐中找到尚未从那血腥阴影中走出来的莫言，开心地拍着他瘦弱的肩膀大笑着说：“今日一战，多亏贤弟相助。真未曾想，贤弟竟然还有如此绝技却深藏不露，哈哈哈哈……！贤弟你真乃是朕的福星啊！”
    “哥哥……”莫言心不在焉地应了声，他心有余悸地望着裴宗那溅满鲜血的战袍和盔甲，不由得想要后退：看来哥哥也跟着杀了不少人吧？看他毫发无损的样子，这些血都是些什么人的呢？真不敢相信，总是笑的那么和煦亲切的哥哥居然会杀人如麻……
    “贤弟，你怎么了？”裴宗感到他的反常，不由得疑虑地打量着他。只见他此时脸色煞白，身子似乎也在微微的有些发抖，看着自己的眼神竟然多了一丝陌生的怯意。
    “言儿？”裴宗略一沉思，马上明白了什么，不由得收回手，温和的轻声询问：“你，是在害怕我吗？”




☆、第三十六章：饿狼单咬病鸭子 (2775字)

“哥哥，你……杀人的时候就不害怕吗？”莫言犹豫地小声问。
    “言儿……”裴宗低头看了看自己身上血迹斑斑的战袍，于是明白了他到底在怕什么。遂而用一种无奈的口气回答他道：“战场上只有生死，不分善恶。你不杀敌人敌人便会杀你。既然你不愿见到这肮脏污秽的东西，待我去更衣便是。”
    “……哥哥……”莫言望着裴宗走出去的身影，心中难免有些自责起来：刚才我是不是有点太敏感了？看起来好像很讨厌他似的……哥哥可能会很失望吧？方才看到我胆怯的那一瞬间……哥哥看起来很紧张我的样子，又唤我作言儿……连皇帝的称呼都不用了……就是亲哥哥照顾我也不过如此了，不管他是否杀人不眨眼，善良不善良；却终归是疼爱我的哥哥，我却见他如躲避生人似的，是否太矫情过分了些？
    想到这，莫言愧疚地赶紧出了营帐，可是裴宗已经走远了。渐渐黑下来的夜幕里只看到在各个营帐之间打着火把来回穿梭的巡逻军士。
    他想了想，便往裴宗的行在走去。
    呜~~~~
    突然，一阵阵怪异的哀鸣自不远处传来。那声音听起来好像女子的哭泣，又像离人的哀叹，在凉风习习的夜色中显得悲怨凄婉。隐隐约约，好像还和着清幽动听的琴声。
    奇怪，难道这军中还有女人吗？
    莫言不由得停住脚步，循着声音来源走去。
    穿过一个个或大或小的军营，他越走越僻静，最后来到一片漆黑的灌木丛中。
    “你果然来了呢！闲王殿下。”一团悠悠飘荡的绿色鬼火闪闪烁烁，围绕着他转了一圈，发出阴深深的冷笑。
    “你是什么东西？”莫言惊得手心里出了汗，下意识地双手护在心窝处，因为传说人的魂住在心里。这东西不会是战场上的孤魂冤鬼吧？
    “呵呵呵……一会你就知道了，殿下。”那鬼火突然发出一道红色的光芒，莫言顿时只觉得一阵天旋地转；脚下一软，眼前一黑，失去了知觉。
    不知过了多久，莫言只感到有人拿冷水泼在自己身上，于是一个激灵清醒了过来。
    “醒了吗？闲王殿下？”身边一个陌生男人的声音阴冷嘲弄地说。
    “？”莫言睁开眼，只见自己躺在一片辽阔的旷野地里，浑身湿漉漉的。惨淡的月光下，站着一个穿红衣服的男人。那男人脸色煞白，生得死眉瞪眼，枯枯焦焦；呆滞冰冷的神色看不出年龄。披头散发，只简单地扎着一个红抹额。看上去阴气森森，惨惨凄凄，好生吓人！
    “你是谁？”莫言努力压抑着自己极度恐惧的内心，尽量用平稳冷静的语气问道。
    “呵呵呵~~~~~~~”男人笑了，声音空洞而又生硬，在这寂静无人的旷野上像夜枭一样刺耳渗人。“我是赵朔将军麾下的阴枯将军，奉将军之命将你擒拿至此。”
    “你，你捉我干什么？”莫言一面继续问他，一面爬起身来，不动声色地四下打量，心道：我该怎么才能逃出这里呢？这到底是什么地方？
    “别妄想逃跑，殿下。”那阴枯好毒辣的眼神，一眼便识穿了他的打算，只见他闭上双目，眉心之中竟然生出第三只眼睛来，血红血红的，对着莫言就照射出一道金光。
    “啊！”莫言被吓得一个重心不稳再次跌倒在地上。待他再抬头看时，不禁吃了一惊：这一瞬间的功夫，原本空洞无物的四周竟然一下子冒出无数的墙壁，像放大了的迷宫一样把自己给围了起来！
    “够了，阴枯。没必要这样吓唬一个小孩子。”这时候，一个低沉的男中音从半空中响起，只见远远地夜空中一个穿紫衣袍的男子驾着乘脚风缓缓落下。
    “将军大人！”那阴枯见了来人，马上变得恭敬起来，跪在那人脚下行礼，“阴枯叩见将军！”
    “免。”那男子看也不看阴枯一眼，只是略一抬手权作招呼。他来到莫言跟前，半蹲下来细细打量着莫言，一双有神的虎目微微眯成了一条缝：“呵！果然生得纯真可人，似这等艳夺明霞，朗涵仙露的绝色，真可谓是嬉戏自出天真，娇憨皆生风趣呵！漫说他裴宗，便是我见了，也几乎要把持不住自己了！”
    “你是谁？”莫言见他说话轻浮怪异，不由得撑着身子往后退了退。同时仔细打量着来人，只见这个人也是三十多岁光景，生得仪表堂堂，高大魁梧。留着一副漂亮整洁的矢状小八字胡，显得霸气十足；一身简单干练的紫色绸缎箭袖衣袍，腰间佩剑；戴着金色的皮c。很明显是个武官。
    “殿下休怕，小将姓赵名朔。”那人轻佻地伸手替他摘下领口处沾带的一根草棍，暧昧的神情像在打量一个猎物，“今日委屈殿下来，无非是想送给你那皇帝哥哥一个惊喜。”
    “！！”莫言惊恐地睁大了眼睛：原来他就是赵朔！这下完了，落在哥哥的敌人手里了……死定了……
    “别害怕，殿下。”赵朔见他似乎吓傻了，不由得轻轻一笑，“只是借用你做诱饵，引那裴宗带兵来此寻你罢了。他手下精兵强将甚多，小将也是无奈。今日若非你多事吹那古怪的笛子，我那大将孟魇也断不会为他所掳，兵败至此。”
    “你是来报复我的吗？”莫言沮丧地说。
    “哈哈哈……”赵朔听了不由得哈哈大笑，几乎笑出了眼泪，“殿下你以为这是小孩子扮家家九的游戏吗？胜败本是兵家常事，何谈什么报复之说！小将不是告诉你了吗？只是借你的名义引那裴宗前来此地搭救你罢了。你是他最宠爱的男宠，他一定会前来搭救你！”
    “你胡说！”莫言听了不由得又气又羞，涨红了脸失声喊道，“你别侮辱我哥哥！什么男宠，哥哥才不是你说的那样的人！”
    “噢？”赵朔见他如此强烈的反映，眼神一愣，停住了笑意。随后像是在审视一件物品似的认真的凝视着他，半响，他突然伸手一把将莫言揽入怀中，撕裂了他的衣领，同时不由分说地吻了上去。
    “滚开！”从小到大，莫言这个连女生手都不敢碰的清纯少年哪里遭遇过这种事情？一时间又怕又恼，慌乱中拼命挣扎着。
    “果然……”赵朔松开了瑟瑟发抖吓哭了的莫言，用几乎不可思议的眼神重新打量着他，似乎在自言自语地说，“难以置信，如此绝色；他竟然原封未动……这着实不符合他的作风啊！这厮到底还是不是男人？”
    “阴枯，你在此好生守着，记住，莫要持强凌弱，日后落人笑柄。”赵朔无趣地站起身来，抬头望了望渐渐西沉的明月，低声喃喃自语道，“即便如此，却也更能说明问题。裴宗呀裴宗！我就不信你会舍得不来！”
    ……
    啪！
    “一群饭桶！”得知莫言失踪的消息，裴宗狠狠地将手中的青花瓷茶杯一下子贯在地上，溅起一片碎月光。“偌大军营，数万将士！却连一个孩子都看不住！要尔等何用！”
    “陛下！”一个负责四处搜寻莫言的军官急冲冲走进营帐，“刚刚有个乘脚风的道士自半空扔下一件东西就走了，他道法太深，末将等未能追上。”
    “呈上来！”裴宗心烦意燥地下令道。但是他接过手一看，不由得倒吸了一口冷气：此物不是别的，正是自己送给莫言的青龙玉佩。




☆、第三十七章：我是哥哥的负担？ (1695字)

“裴宗啊！裴宗！我就知道你一定会来！”赵朔率领着他的千军万马一字排开在空旷的原野里，得意地笑看着远远地杀气腾腾赶来的白梦大军，示意手下众将领道，“传令下去，行兵列阵。诸将各归本阵，那裴宗与其麾下大将徐烨绝非等闲之辈，万望各位将军自去留心。”
    “得令！”众将闻言，各自打马领兵到自家布好的阵营中去了。赵朔冷笑着看了看越来越近的白梦军，也率众返回身后的一个阵门里，只见所有军队都进去之后，那道门便消失了。空旷的原野上只留下一座庞大无比的八卦形城墙建筑物，那些墙由青砖块组成，层层叠叠，留着许多古怪的不规则豁口，每一个豁口上都分别插着：红，白，黑，黄，绿五种颜色的旗帜；从外面通过那些豁口望去，只见里面似乎还有更多层复杂的墙壁，就好像一个巨大的八卦型迷宫。
    “大军停止前进！”裴宗率领白梦军来到那座巨大的迷宫前，停了下来。然后对驾前护驾的前先锋徐烨道：“徐将军，朕观此阵来的古怪，想是里面必有埋伏，不知将军可认得此阵到底为何阵法否？”
    “陛下。”先锋徐烨策马来到裴宗驾前，略一拱手欠身答道：“臣观此阵乃是洛书配后天八门阵。陛下请看。”他说着抬手指着那些奇怪的豁口道：“这些豁口上都插着象征金木水火土五行的令旗，分别代表其所在的五行八卦位置，据说一共有八处阵门。只是此阵乃是上古神人所遗留下来，甚是凶险了的；现今能破此阵者世间几无，末将也只是识得，却并不知其破阵之法。”
    “这个赵朔……！”裴宗听了心中甚怒，他微微眯起眼睛，在心中细细盘算着：如若此时冒然进军，很可能会全军覆没，正中那赵朔下怀；若原地驻守，言儿却在他手里，生死难料。真个是进退两难了！
    他无奈地沉吟良久，最终却下令道：“传令，大军退后十里安营扎寨。”
    “陛下，闲王殿下尚在敌军手里，就这样放任不管吗？”身旁护驾的孔震问。
    “且不必理会。”裴宗阴沉地注视着近在咫尺之遥的洛书配后天八门阵，“赵朔若要取言儿性命，他便不是北棘名将赵朔了。既然他敢以言儿要挟朕，自然当知言儿的存在价值。朕一日不中其计，他便会多留言儿一日。朕，不能拿万千将士性命做赌注冒然行军。后退吧。”
    “看来我们高估了你的存在价值呢！裴宗居然真的不敢来救你……”守在阵中心的阴枯透过一个半空中画出来的圆圈看到了阵外已经退走的白梦军，愤愤地一挥衣袖，那神奇的圆圈就消失了。彻底变成了冰冷的砖墙，与外界再次失去了联系。
    “这说明我哥哥以大局为重。”莫言鄙夷地坐在地上瞄了他一眼，毫无惧意地插嘴说，“我只是个无关紧要的小孩子，哥哥怎么可能会为了我牺牲数万大军的性命！这就是帝王的度量。你们要是烦了，要么赶紧放了我，要么痛快给我一刀，罗嗦什么！”嘴上虽然硬撑着这样说，但他心里竟然也莫名的有些不好受：看来，哥哥毕竟是位帝王，自己永远不可能在他心中占什么重要地位……玄微真人给的戒指当时自己也没当回事就把它扔在了宫里，哥哥送的青龙玉佩也被这群混蛋们给抢了去……唉！真倒霉！看来这次真的是死定了……
    不过，如果真的死了，倒也不错……他回忆着刚才在那圆圈里看到裴宗撤退的情景，心中莫名地突然有种想哭的感觉：原来一直以为最疼爱自己的裴宗哥哥并不是真的很在乎自己，他可以没有自己却不能没有江山，自己反而更像是他的负担……做人都混到这个份上了还有什么意思？也许还是死了干净吧！
    “闲王殿下，你想求死吗？”阴枯抿着嘴，别有用心地注视着低头不语的莫言。此时莫言的情绪波动哪里逃得过他犀利的眼神？他幸灾乐祸地一语揭穿道：“其实你看到你最爱的这位大哥哥没有率军冲进来救你，你很伤心是吧？当得知自己最爱之人并不看重自己时，任谁都会伤心欲绝啊！哈哈哈……”
    “你胡说什么！”莫言听他说得不是话，气的涨红了脸，“什么爱不爱的！你一个大男人会爱上自己的亲哥哥吗！变态！”
    “小子你敢骂我……！”阴枯见他顶嘴，不由得大怒，一下子冲过来一把抓起他的领子把他高高的举过了头顶，瞪着两只渗人的死鱼眼，正要给他点苦头尝尝；这时却听得一旁传来一个沉重浑厚的声音：“住手！”




☆、第三十八章：景门离位 (1346字)

阴枯听了，马上把挥在半空的拳头停在了半空，只是恼怒地警告了莫言一声：“你给我记着！”然后一把把他摔在地上。
    “……”莫言忍着被摔的剧痛，从地上爬起来，吐掉嘴上的血，毫不示弱地瞪着那阴枯。
    “阴枯！你和一个孩子计较什么！”那声音再次响起，听得出，应该是赵朔的声音；像是从隔壁某处传来的，“休要伤他性命，那裴宗只是暂时退去，他早晚还会再来。这个孩子还有用处，你若敢再伤他一丝一毫，我定饶你不得！”
    “诺！”阴枯只得违心地望着空中拱手一拜表示从命，然后气愤愤地扫视了地上的莫言一眼不满的走到一边。
    哥哥……还会再回来？哥哥并没有放弃我？莫言听得那赵朔如此说，心中突然不由的觉得豁然明亮起来：原来哥哥心里还是有我的呀！我说呢，哥哥对我那么好，怎么可能会放任我的死活不管？哼！你们这些坏人，我哥哥肯定不会输给你们，他一定能想办法把我救出去！
    这样想着，他不禁又心情爽朗起来，就连刚才的疼痛感都不觉得了；喜滋滋地想着裴宗何时会来救出自己。
    “我请殿下看一个有趣的的东西吧！”那阴枯仇恨地瞪着他说。同时伸手在空中一划，只见一片耀眼的光芒闪过，莫言惊异地发现自己又换了一个地方。刚才只是在一个被青砖墙围困的平地上，这一会却到了一个炎热非常的古怪地方。只是四周依旧有青砖墙围着，到处都是火红的光芒，照的墙壁都红了；仿佛是在一个燃烧的火炉里。
    “这里是八门阵中的景门离位欲火关，不比你方才呆的生门艮位清闲。但是除了会让你神经错乱之外还伤不了你的性命，此处已有个殿下旧相识在此等待与你作伴了，殿下好好享受吧！”阴枯不怀好意地说完，身子一转，消失在了一片红光中。
    “这个变态！是想活活折磨死我吗？”莫言愤恨地望着他消失的地方，只觉得浑身上下越来越热。他四下观望，这里简直就是一个青砖墙组成的大迷宫，但是却抬头看不见天空，只能看到一片黑雾蒙蒙。他试探性地扶着墙开始走，心道：都说走迷宫最好要用右手扶着墙走才能走出去，那就试试看吧！反正现在没人监视我。
    于是他走了几处，可是却越走越热，隐隐地，他听到一个男人疯狂的笑声。
    那阴枯说有个旧相识在这里等着我，是什么人呢？不会就是这发笑的人吧？莫言心里琢磨着，一面循声走去，拐过一个墙角，只见面前是一间更宽大的空地。一个衣衫不整，披头散发的男人又哭又笑，坐在地上拍打着地面好像个疯子。
    “这不是凌峰将军吗？”莫言一眼就认出了那人的面孔，正要上前问个仔细，突然耳边传来一个熟悉的声音道：“别过去！”
    “灵台童子？”莫言转脸一看，正是自己的灵台。“你不是只有在我自己一个人的时候才会出现吗？怎么这时候……”
    “那是说的你身边有正常人时我不会出现。现在的凌峰神志不清，不能与正常人同一而论。”灵台一把拉住他的胳膊，把他带到身后那个凌峰看不见得墙拐角里，“这里是八门阵中最容易使人变成疯子的离位：欲火关。但凡落入此阵中者，必定会产生幻觉看到自己心中最渴望实现的欲望，而人的欲望是无止尽的，阵中人便会越陷越深，最终迷失自我意志，沉浸在自己疯狂的欲望和幻想里变成疯子。你看凌峰就知道了。”
    “可是我怎么什么幻觉都没看到？”莫言疑惑。




☆、第三十九章：痛苦抉择 (2579字)

“这只能说明你还真是个没有欲望的……白痴。”灵台扮了个鬼脸，“你信吗？”
    “不信。是个人都有自己的欲望，不过是个深浅问题罢了。”莫言撅撅嘴，表示不满，“我也有欲望，为什么却没有产生幻觉呢？”
    “还真是骗不了你。”灵台指着自己，“因为你有我啊笨蛋！我就是你心灵深处欲望感知所产生的灵能之气所化，你其实是欲望和意识分离的状态，当然此处奈何你不得啊！你……”
    “小心！”莫言突然脸色大变，猛然一把拉过灵台童子。只听得撕拉一声衣服扯裂的声音，惊愕中被莫言拉倒跌到一边的灵台看到已经倒在他刚才所站之处的莫言。只是，此时的莫言左半边肩膀一直到胸部都已经被利器撕烂了，一道巨大难看的血口从他脖子间开到胸口。鲜血淋淋。
    “莫言！”灵台童子失声惨叫，原来是凌峰听到了他们说话的声音，提着彗星剑走过来了。此时的凌峰已经成了疯子，双目无神地高高举起手中的剑，便狠狠刺向倒地不起的莫言。灵台急忙伸出双手，念念有词。
    哗――！
    也不知他念动了什么咒语，那凌峰突然像是被人定住了一般，高举着宝剑动也不动了。
    “莫言！喂！你可别死！”灵台童子赶到莫言身前抱起他的上半身，一面用法术给他疗伤，“你这个白痴！救我做什么！只要你不死，我就没事。你要是死了我可跟着完了！”
    “你……早说啊！疼死我了！混……蛋！”在他的治疗下，莫言有气无力的在他怀里怒道：“老子……本能里还以为你和我是两个人呢……丫丫的……早知你……你还会法术，你带我逃出去不就完了……害的我……咳咳咳……”
    “你死不了！笨蛋！”在灵台童子的努力下，莫言的伤口竟然神奇地渐渐愈合了，一盏茶得功夫，就只剩下脖子上的伤还露着。“我没办法带你逃出去，但是保护你的法力还是有的。现在感觉好多了吗？”
    “咳咳……咳！你，能不能把我脖子上的伤口也愈合愈合？”莫言感到疼痛减轻了，只是毕竟伤了身体，浑身沾染的鲜血让他又累又难受。相比之下，脖子上那未痊愈的一寸刀口更加疼痛。
    “你伤口太大，我实在处理不干净。”灵台面露难色，不知怎么弄出一个白布条给他系上，“因为我法力就这么点，刚定住凌峰又要恢复你，现在透支了……”
    “你这个半吊子……”莫言忍着痛，从他怀中挣扎起来，“如此聪明的我怎么会有这么笨的灵台啊！”
    “你要是不受这么重的伤我会变这么弱吗！白痴！”灵台反驳道，“还有，你快把你身上的血抹在凌峰的眉心处。”
    “做什么？”莫言自己动手整理着脖子上缠绕的那圈白布，皱了皱眉：这个笨蛋，系的这么紧想自我谋杀啊？
    “我说过我法力弱了啊，快定不住他了。你快抹！”
    “啊？”莫言看看脸色有些不对劲的灵台，只好用手指抹了抹身上斑斑血迹，大着胆子走进凌峰，抹在他两道眉毛之间。
    噗通！刚一抹上，凌峰便应声倒在地上，两只眼睛也合上了，仿佛睡着了一般，动也不动。
    “灵台……我是不是杀人了？我的血是毒药吗……？”莫言吓得赶紧退后，结结巴巴地发着抖说。
    “你别害怕，他只是晕过去了。”灵台扶住他，“预言是真的，你的血如果全被人喝掉那个人就会长生不老，但是如果只是这么一点……”
    “就会昏死过去？”
    “当然不是，傻瓜！”灵台指着地上的凌峰告诉他，“你的血可是这个世界的灵丹妙药，能起死回生也能解毒救命，单此一点血，使他摆脱欲火关的心魔幻像足够了，明天他就会清醒过来恢复正常。”
    “听起来我感觉自己似乎比唐僧还神奇……”莫言难以置信地摸摸还在隐隐作痛的伤口，“那在这个世界我是不是万能的，即打不死也百毒不侵……”
    “美得你！”灵台脸色蜡黄地就地盘腿坐下，示意他也一起坐下，“你的血和你的神奇之处只是针对这个世界的人而言才有效，但是对你自己一点用处都没有。只要你中了毒，生了病或者像刚才被凌峰那样砍上几次，你就死定了！懂吗？所以为了保护我，你自己多小心吧！”
    “你真是自私的坏人……原来我的内心这么不善良……”
    ……
    白梦军营
    一只黑色的燕子穿过茫茫夜幕中的各个军帐，掠过一队队打着火把巡逻的军队；一直飞到裴宗所在的中军帐前。守门的士兵见了，其中为首的一个便走出队列，伸出一只手。那燕子仿佛像是通人性的，乖乖地停落在那士兵手中，黑光一闪，那只燕子就变成了一封密封着的信函。
    “陛下，丞相李贞的密信到了。”他双手恭敬地捧着，走入帐中跪拜道。
    “哦？”裴宗听了大喜，忙放下手中的兵书起身走下虎皮帅椅，接过那信迫不及待地拆开来。
    只见上面写着：
    臣李贞俯首顿拜陛下，吾皇万岁。昨日来信臣已收到，陛下所云之阵法，确系洛书配后天八门阵，此阵虽入则惑乱人心智，紧密难攻，却也未尝不能攻破。此阵有八门，分：杜门巽位，景门离位，死门坤位，伤门震位，惊门兑位，生门艮位，休门坎位，开门乾位。八门虽多，能入而生还者，唯有生，景，开三门耳。赵朔深知此三门乃是生死要害，必严加重兵防御。如若要破此阵，陛下唯有：……（非此玉石俱焚，阵不能破，敌亦不能退；则我数万将士性命休矣。此失一人而保天下计也，万望陛下三思后行，以社稷为重，则天下幸甚，万民幸甚！）臣李贞泣血俯首再拜吾皇万岁……
    “……”裴宗看完，脸色阴沉下来。此时的他一言不发，剑眉紧蹙，那张薄薄的信纸在手中不知不觉地被紧紧握成了一团，仿佛他握这的不是信纸而是敌将赵朔的脑袋……
    ……贤弟，你觉得我像好人吗？
    “你当然是好人啊！”
    “你就这么信任我？”
    “大哥你要是坏人早就可以对我下手了啊，不管是把我卖了还是别的什么的。哪还用得着等到现在。”……
    回忆里，那孩子纯净清澈的眼睛笑得那么天真毫无防备；这个傻瓜……
    裴宗痛苦地垂下眼睑，抬手扶了扶微微发紧的额头；一边是江山社稷，一边是一个完全毫无条件信赖自己的天真孩子……孰轻孰重，他心里早就有谱，只是，抉择总是那么痛苦……也许，当初不该把他卷进来吧？如果，当初坚持拒绝带他一起到此的请求，就不会有这种事情吧？如果，那天自己离开时留下几个护卫跟着他……如果……现实没有什么如果。真是悔不当初呵！




☆、第四十章：兵败如山倒 (3147字)

清晨的朝日喷薄而出，血红色的光芒染红了半边天空的云霞。呜鸣的号角夹杂着沉重的战鼓声，白梦军杀气腾腾地冲向赵朔的八门阵。
    “你终于来了呢！裴宗！”在八门阵中心的赵朔透过画在空中的法术光环，看到了渐渐杀近的大军，得意地露出自信的笑意，“传令下去，各军将领列队迎敌，尤其是，生，景，开三门一定要严加防御！”
    “得令！”身旁将领们齐声应道，然后都各归各位去了。
    裴宗亲自骑了战马，率领着军队逼近八门阵，远远地停住了。然后他默默地凝视了不远处的八门阵片刻，因彻夜不眠而微微泛红的双眼突然泛起一道冷冽的精光；随即缓缓地抽出了腰间的龙泉宝剑，高高向前举起，沉声喝道：“进――攻！”
    “杀啊――――――――――――！！！”顿时喊杀声震天。
    只见，在他麾下，早已安排布置好的各路将领有条不紊的应声杀出。只见一个红袍的将领带着一队人马直冲开门乾位，一位白袍将领率军杀向休门坎位，一个黑袍将领则奔向景门离位。
    一时间只见得：杀气腾腾，战鼓喧天；万马奔腾卷起滚滚烽烟土，战旗磨动掀起一片血雨风；百万军士齐呐喊，刀枪剑雨惊鬼神。
    那赵朔部下自然也不是吃素的，见敌军来攻，便纷纷操刀带剑率军杀出，离位守将张开一把火焰神弓，只见他也不用上箭，只空手在那弓上使劲一拉，便随之幻化出一支长箭，所射之处却又化作一条巨大的火龙，一路烧杀迎面冲来的敌军。那黑袍将军却也绝非等闲之辈，对此，只见他双手一举，一面巨大的黑色盾牌凭空出现在空中，只听轰隆隆一声巨响，天空立刻变得乌云密布，遮天盖地的挡住了出生的太阳；仿佛天河倾塌，又如海水倒灌般，那盾牌中突然涌出铺天盖地的洪水，卷住那火龙，淹向对方阵营。
    “好生嚣张！”休门坎位的守将见了，冷笑一声，捧起手中水晶球念念有词，顿时那泼天洪水突然间都改了方向，回转向后。
    “小贼休得张狂！你的对手是我！”白袍将军一看大事不妙，也赶紧张开双臂，大力的一划！顿时，只听得天上乌云中也如打仗般轰隆隆发出巨响，一道道金色的闪电拖着长长的光尾劈了下来。击死无数守八门的军士，同时一个霹雳击碎了那守将手中的水晶球。而那开门乾位的守将也抽出自己的多刃宝剑与那红袍军官斗起法来。
    “陛下，现在看来，赵朔的主要精兵尽皆引出来了，包括他八门阵中主要的法力来源，那几个使用法术防御八门阵的将领。此时的八门阵应该只剩下蛊惑入阵者的幻觉法术却再无保护阵中之人的防御术了。”远远地守在裴宗驾前的将领仔细看了看上说道。
    “果不出丞相所料，赵朔这厮把他所有的精兵力量都集中在这三门之中了。他以为朕只有破他八门阵这一条路可走，所以才敢调来所有主力出来迎战。现在，他跑不掉了！”骑在马上的裴宗微微地眯起了眼睛，坦然自若地望着这尘烟滚滚，乌云密布且喊杀震天的血雨阵场轻声感叹，但是他马上沉下脸色阴冷地下命道：“传令，显出杏黄旗！”
    “得令！”他驾前负责杏黄旗的军官马上口中念念有词地抬手一举，只听得“啪――！”的一声清脆的长鸣，顿时一道烟花般明亮的金光飞上空中，炸裂开来，竟幻化成一面巨大的杏黄旗清晰地显现在半空。
    远远地早已埋伏好的徐烨见了马上率领一千军士从八门阵旁冲杀出来，贴着八门阵的八个边缘飞快地奔驰着，围出一个巨大辽阔的圆圈紧紧地包围住了八门阵以及尚在阵前厮杀争斗的双方所有军士。烈烈马蹄飞速地踏动着辽阔的大地，卷起更加漫天迷雾般的滚滚尘土，使得原本就已经昏天暗地的战场更加阴暗无光了。整齐一致的马蹄声很有震撼力的几乎盖过了所有人的拼杀和战马的嘶鸣声。
    一时间，几乎地动山摇，日月无光。
    “什么声音？”莫言一夜又累又怕，迷迷糊糊中突然被这震天动地的厮杀声惊醒，他抬头看看头上乌云滚滚的天空，只觉得脚下的大地像是要地震一样正在晃动。
    “是裴宗带领兵马来破阵了。”一旁的灵台童子看着地上还在昏迷不醒的凌峰，皱着眉回答。
    “真的吗？”莫言惊喜地从地上坐起来，四下张望，“大哥来救我了？我就知道他一定不会扔下我不管！他的人呢？能找到我们吗？”
    “他不是来救你的！”灵台阴冷地说，“他这是要你和这八门阵一起玉石俱焚！”
    “什么？”莫言吃惊地看着灵台童子，怀疑自己耳朵有毛病了。
    “这是军中的道士们围在在八门阵四周一起做法产生地震的声音和征兆！”灵台童子冷笑着看着莫言，“看来，你最离不开的裴宗哥哥似乎不打算救你出去呢！”
    “好狠心的裴宗！他居然会想到用这一招！原来那三路前来破阵的军士只是为了引我主力出来的炮灰啊！”赵朔看到徐烨带领人马突然冲杀出来包围了自己的八门阵时，先是一愣，随后明白过来对方的意图，不由得脸色大变，愤然甩袖道，“如此一来不仅是我这八门阵中十万将士跑不掉，就连他手下冲入阵来的那三路将士连同他的心肝宝贝都跟着一起毁了。这等狠毒破阵法亏他想得出来，下得手去！我怎生就未曾想到还有这一出？真是太低估了他！”
    “将军！大势已去，趁此刻还来得及，将军快离开此地！”一旁众将领见状赶紧劝慰道，“十万军士没了还可以再征集，可是将军却是万万闪失不得！我等愿为将军断后！”
    “弟兄们……”赵朔望着身边誓死追随自己的众军官，感动的有些热泪盈眶，“我赵朔岂是那等贪生怕死之辈？某定要留在此处与诸位兄弟同生共死！”
    “将军！”众将一齐跪在他面前，其中一个说：“将军你是我北棘国唯一的希望，当今天子昏庸无能，听信谗言强命您领军出征就是为了借白梦人之手加害与您。你若留在此地更是遂了他们的愿！北棘可以没有吾等，但是决不能没有将军您哪！”
    “将军！留着青山在不怕没柴烧，望将军你能以大局为重，日后也好替我等报仇！”
    “请将军大局为重！”所有人都齐齐跪拜恳求道。
    “弟兄们……”赵朔望着跪拜在自己面前的众军官，沉默片刻；颤抖着双手，终于下定决心道：“弟兄们快快请起，诸兄弟的大恩大德赵朔感激不尽……”
    轰――！
    突然一阵惊天裂地般的巨响，震得四周都跟着晃动起来，旁边的墙壁开始纷纷倒塌，脚下的大地涌出无数条裂缝。
    “将军快走！没时间了！”
    “弟兄们！此生，赵朔欠着你们的！”赵朔含泪拜别众将，然后一咬牙化作一道光焰冲天而去。
    “快截住那光！”负责守在八门阵四周的徐烨正在指挥军中道士出身的军士一起做法攻击八门阵并产生地震，突然看到阵中冲天而起的光焰，马上认出来是赵朔。
    “将军勿忧！我等来也！”几个法力高深的军官也赶紧化作光焰飞上天去堵截赵朔。
    “休伤吾主！”阵中同时也飞出几道光芒，与他们缠作一团。
    “灵台！我们这次真的死定了吗？”莫言站在摇晃不定的阵中害怕地失声大叫。他看到昏睡不醒的凌峰，心中竟然有些羡慕：如果也像他那样昏死过去就不会害怕了吧？在睡梦中死去也比活活吓死强啊！
    “莫言你冷静点，先就地坐下。”灵台晃晃悠悠地扶住他的肩膀，然后陪他一起盘腿坐下。
    “你听着，莫言。”灵台童子在动摇中冷静地对他说，“混乱中如果你慌乱就真的完了。我的性命以及一切都是来源于你。所以，能够救我们的也是你。现在横竖都是死，不如试试自救。所以你必须保持冷静，我们才可能有一丝希望。我告诉你几句话，那是小时候你爷爷对你说过的话。虽然你现在已经忘了，但是现在你必须记起来，但是，能不能逃出生天就看你自己的悟性和造化了。”
    感谢给我留言的各位，终于有人肯留言催我更文了，激动死我了，谢谢，非常感谢催我更新的那位caudalie，这是对我的认可，真的十分的感谢。我会努力的更的。




☆、第四十一章：平心静气逃厄运 (2177字)

“你听着：放得心下，看得眼开。平心静气，随他自然。”
    “什么意思？”莫言听着感到的确有些熟悉，欲要再问，却见灵台童子晃晃悠悠，脸色蜡黄地说：“我也不知道，你自己想……你要冷静，陪你一夜了……体力透支，我撑不住了……”说完一下子就消失了。
    “……”望着灵台童子消失的地方，越来越猛烈地晃荡中灰尘弥漫，就连眼前躺着的凌峰都快看不清了。
    “这时候，我真想和灵台童子调换一下身份……算了，反正都是死，我还是冷静冷静试试吧，真不走运就当我当初跳楼没穿越过好了。”
    莫言深吸一口气，努力让自己冷静下来，索性闭上眼什么也不看，学着爷爷以前打坐的样子双手相扣，盘腿闭目深思。
    可是虽然如此，但是在这动荡的生死关头换谁都没耐心静下心来思考这种高难度的哲学问题。此时莫言心里乱糟糟的，只想着眼前的问题：裴宗哥哥为什么要这么狠心？那么温柔和煦的哥哥他怎么可以下得了手？
    莫言你傻了吧？人家裴宗与你非亲非故，不仅救了你一命还带给你荣华富贵，对你百般体贴爱护，这些情意你可曾还了他的？就算他无心救你也好，有意杀你也罢，你都没必要怨恨他呀，顶多当是还了他的债罢了。另一个念头在心里说。
    哈哈，也有些道理。一开始，自己不就打算裴宗若要取自己性命时就当还了他的吗？现在有什么好埋怨的。人，总得要先为自己的立场考虑啊，更何况哥哥是一个君王，哪里会因为一个微不足道的自己让白梦军里更多人进来送死呢？都是性命，少数服从多数也不是没有道理。
    现在想想，后悔吗？又一个念头问。
    也没什么好后悔的，在原来世界，我本来就不想活了，才跳楼穿越到这个世界。若没有遇到裴宗哥哥，现在的我也许早就让藕香居的那帮禽兽们给糟蹋死了；但是这些可怕的事都没有发生在我身上，反而做了闲王，享受了许多日子的富贵荣华，一个中学生能经历这些，满世界怕也只有我了吧？这样想来，我死了也值了。
    不害怕吗？
    说不害怕是假的，现在我只能努力寻找我当初跳楼自杀时的感觉了，也许只是疼一下就失去知觉了吧？仔细想想，过去经历的这一切都好像是南柯一梦呵！
    这样无欲无求的想着，他渐渐忘记了对死亡的恐惧，心中突然一片豁然开朗；虽然闭着眼，却突然感到心里一片光明。周围的晃荡也静止了，只听得不知从何处传来一阵笙铉和鸣的音乐，犹如天上降下的仙乐，又仿佛来自自己的内心深处；只听得那乐中似有无数女仙齐声合唱道：
    春日才逢杨柳绿，
    秋风又见菊、花黄。
    荣华总是三更梦，
    富贵还同九月霜。
    人为贪财身先死，
    鸟为食亡投箩网。
    功名利禄又何为？
    挣来夺去两手空！
    妍媸美丑朝朝乐，
    悲欢离合梦一场。
    丢掉欲，弃了生，
    来去随心任自由。
    歌声悠扬清婉，犹如天籁。不知不觉，竟然听得有些痴了，依旧打坐闭目，沉寂在那让人忘俗的仙乐中。
    却说那八门阵外，保护赵朔逃走的几个将领与裴宗麾下前去堵截他的将领们杀做一团，最后只听得‘轰隆隆！’一声山崩地裂的巨响，整个大地几乎都跟着晃动起来。只见大地像是张开了一张巨大无比的血盆大口，裂开了一道深渊般深邃黑暗的裂缝。
    唰――！！唰――！！唰――――！！
    随之那两拨为了赵朔而死缠在一起的将官们都一起堕落了，好像是同归于尽了。与此同时整个八门阵连带着阵前与敌军厮杀的士兵们也都一起沉陷了进去。一开始领兵负责吸引赵朔军主力的三名道士出身的将领自是不怕，他们一起心照不宣地架起乘脚风及时逃了出来。
    “言儿……我实在无能救你出来，九泉之下，你一定会怨恨我吧？……”裴宗无奈地望着迅速沉沦的八门阵，悲痛地低垂眼睑，不忍再看。
    “陛下！您快看那是什么？！”突然身边众将惊异地大叫。
    “？”裴宗闻声抬眼一看，不由得也惊呆了。
    只见，那已经吞没了八门阵和赵朔十万大军的巨大深渊里，一道金光冲天而起。那正从深渊里冉冉升起的发光之物正是一朵有桌子般大小的青莲花，莲花之中端坐着一个闭目打坐的蓝衣少年，他的脚前似乎还躺着一个什么人。巨大的青莲花掰绽射出五彩光华，缓缓停落在一片干净的空地上。柔和的祥光照的原本乌云密布的阴暗四周光明了许多。也衬托的那莲花之中清秀纯真的少年越发显得标志可爱，清雅不俗，宛如仙童临凡。
    “言儿！”
    裴宗惊奇地望着那少年，不由得脱口而出。他连忙翻身下马，三步并作两步赶至那少年面前，难以置信地再三打量，果然！这闭目打坐的少年正是他以为这次必死无疑的莫言，而他脚前躺着的是昏迷不醒的凌峰。
    “哥哥……？”莫言突然听到他呼唤自己的声音，不由得睁开了双眼。那朵光彩四射巨大的青莲花随着他睁开的眼睛一瞬间竟然消失的无影无踪了。
    “言儿！真的是你么？”裴宗又惊又喜地越过凌峰，上前紧紧握住他的双肩，弯下腰来对他紧张仔细地端详着，“你还活着？你的脖子怎么了？”
    “这是我自己不小心弄伤的……嗳？”莫言还没说完，裴宗居然一把将他紧紧抱入怀中，低声在他耳边轻轻地说：“对不起，言儿。朕以后绝不会再让你受到这等伤害了……”
    “哥哥……？”




☆、第四十二章：兄弟灯下论世情 (2349字)

当夜幕降临时，整个雪城都灯火辉煌的在庆祝这次的胜利。虽然没有捉住赵朔，可是一气全歼他十万人马，收复所有被夺去的城池并俘虏招降了十来个他手下的大将，怎么说也是一场不小的胜利。经历了数日征战的官兵此时终于可以好好放纵自己那紧张的快要蹦断的神经，城中百姓们也终于能够放心大胆地继续过自己的小日子，一时间，到处都是欢歌笑语，歌舞升平。
    莫言用过晚饭，一个人静静地在自己营帐中铺开纸笔，一面回忆着自己逃出来时听到的那首神秘的歌，一面认真地把它记录下来。
    真是不可思议……他咬着毛笔杆，脖子上的伤已经好得差不多了，要不是还留着一点点疤痕他自己都有点不敢相信白天的一切真的发生过。真是让人难以置信：就闭着眼睛打坐的一会功夫，居然能从八门阵中自己飞了出来……听别人说当时我是坐在一朵莲花上并带着凌峰一起出来的，可是我怎么什么感觉都没有呢？那朵莲花我怎么没看见？怎么就逃出来了呢？灵台童子教给我的那句话我也没去认真想啊？难道是这首歌的缘故？这首歌好奇怪，虽然以前从来没听过，但是怎么觉得好熟悉的感觉？这是怎么回事呢？
    他正想着，却听得身后有人走近的脚步声，只当是灵台童子又出现了；于是随口便问：“灵台，怎么回事啊？”
    “灵台？什么灵台？”一个浑厚富有磁性的声音疑惑道。
    “啊！原来是哥哥！”莫言放下毛笔，转身从桌子前站了起来。果然，来人正是裴宗。
    “哥哥，你怎么来了？”莫言奇怪地问，在这个时候，作为皇帝的哥哥不是应该在众将军的庆功宴上一起开怀畅饮，君臣同乐的吗？
    “庆功宴上喝的有些醉了，躲到贤弟这醒醒酒。”裴宗说着，坐到桌前，顺手拿起他刚刚记完的那首歌，看了两眼，不由得眉头一皱：“贤弟，这是你写的？”
    “嘿嘿，随手写着玩呢。比起哥哥收藏的那本上面写着富贵荣华烟云梦，功名利禄水月空……什么的法术书来差远了。”莫言不好意思地笑了，说是吧，又不是，说不是吧，但是自己也不知道这首歌到底是怎么来的。
    “贤弟……”裴宗突然眼神认真地凝视着他，缓声道：“你，怨恨我吗？”
    “嗳？”莫言不解地望着他，转而明白过来他指的是什么了，“哥哥，你是指……今日八门阵中的事吗？如果是这无聊的小事，哥哥就不必介怀了。我知道，你怎样做都有你不得不如此的原因。帝王嘛，身系天下自然身不由己。我本来就是一个微不足道的小孩子，当初落难时有幸得遇哥哥仗义相救，又似亲兄长这般真心待我，已经欠了哥哥许多难以还清的恩情了。别说哥哥今天救不得我，就算为哥哥丢掉一条性命我也心甘情愿。”
    “言儿……？”裴宗意外地注视着眼前这个小小的少年，只见他清澈明亮的眼睛里丝毫没有一丝虚伪的痕迹，天真稚嫩的脸上满是真诚的笑意。看着这个水晶般透明的少年，不由得嘴边泛起一丝不知悲喜的苦笑，“你这傻孩子……在我心中你怎么会是微不足道呢！”
    “嗳？”
    “没什么。”裴宗似乎转移话题般有意无意地又看了看那首歌，“言儿，似这等虚无不实之言还是少接触为妙，久了，容易产生误导人厌世弃俗的情绪。”
    “唉？可是，哥哥，你收藏的那本书里不是也有类似的诗歌吗？”
    “你说的记着歌的那一页朕从来都不看的。”裴宗放下手中的纸，以一个兄长的口吻语重心长地开导他，“言儿，我告诉你，虽然人在临死的那一刻都会看开一切，那只不过是因为他们死后一切都用不着了。就算金钱是身外物，美人是粉骷髅，荣华只是一时的浮云；但是只要人一天不死，便一天离不得这些东西。两手空也好，一场梦也罢，那只不过是饱经挫折的落魄之人安慰自己看开的虚话，再者便是那享尽人间一切富贵的人腻歪后拿来的借口。人世间的名利富贵正如一桌美味佳肴，谁都想抢着吃。可一旦有人永远都抢不到并且意识到这点，他们就会安慰自己那些佳肴其实不并不可口，就算吃到了最后不是撑死就是吃完还要饿，饿了还要再抢；如此没完没了不如不吃。有人一直都吃得到，直到他吃不下去了，便会看着粗茶淡饭更可口，鱼翅燕窝反而成了作呕糟粕。甚至有人腻歪到只想喝口清水便满足的地步。但是只要人活着就不得不吃。所以这些都不适合你，言儿。你还太小了，人生的幸福还未曾真正享受过，不应该看这种东西。”
    “可是哥哥，我觉得不是这样啊。”莫言并不认同他的观点，“达官显贵们虽然享尽荣华富贵，但是他们多半都忙着互相勾心斗角，甚至沉迷酒色结果毁坏了自己的身体，对手里的名利患得患失，劳心伤神；很多人过得并不幸福。普通的平民百姓却反而很容易满足，因为他们从来没有过多地得到什么所以也不必担心会失去什么，所以过的很幸福。这不正是说明了名利不一定能给人带来快乐吗？我想，所谓的人生幸福我其实早已享受很久了吧？遇到把我当亲兄弟的哥哥你不就是一种幸福吗？每天都过的无忧无虑不就是幸福吗？这首歌也没什么不好呀，它说明了其实幸福就是知足者常乐。我认为，那些不快乐的人其实就是不管好坏都永远也不满意自己现状的人吧。”
    “！！”裴宗听他这番说话，不由得猛然抬头，睁大了眼睛凝视了他片刻，心道：这孩子无欲无求，年纪轻轻就有这等出世想法，看来有些佛缘。只是此话非有福之相，若如此放任他沉迷下去，终有一日他必会脱世出尘离我而去！且想个法子，教他尝过这红尘繁华的好处方可断了他那糊涂念头。
    “哥哥？”莫言见他突然不做声，只管直勾勾地凝视自己，不由得感到有些不自在，“你怎么了，哥哥？”
    “言儿，时辰尚早，此时雪城里正热闹的紧。”裴宗站起身来，“不如随朕出去走走如何？”
    “好啊！”莫言开心地说，“我还没逛过雪城呢！”
    对不住了亲爱的语轩198512，这两天电脑杀毒抽风，耽误了。我努力补回来哈。




☆、第四十三章：风月天生一种人 (3700字)

裴宗与莫言换了一身普通衣服，出了灯火通明的军营；只见此时的雪城街上灯火辉煌，随处可见欢乐的百姓和难得休闲的官兵。真个是官民同乐了。
    “陛下，闲王殿下!你们这是何往？”身后传来一个男子的声音。
    莫言回头一看竟然是将军徐烨，只见他也是一身绫罗长袍，头上戴着员外才戴的瓦楞帽。那里还是威武不凡的大将军？活脱脱像个大财主。
    “徐卿啊，来得正好，长夜漫漫，且随朕同去找些乐子。”裴宗见了他这副装扮，不由得乐了，示意他一起跟着。
    “陛下要去哪里？”徐烨跟上裴宗，丝毫没有一点不适应之处，想是常随他微服出巡惯了的。
    “徐卿呀，朕今夜就随你走好了。近几日只在军营里呆着，朕都快忘了女子的水性。此处卿已停留多日，想必比朕更清楚当地的烟花乐所。你可带朕到那青楼之所随意四处走走。”
    “？？！！”莫言惊讶地望着裴宗，莫非哥哥想去嫖……妓？
    “陛下请随臣来，臣恰好正要到那有名的司乐坊，据说正是此地一大特色。”徐烨心领神会，乐得带路。
    “哥哥……”莫言紧张不安地偷偷扯扯裴宗的衣袖。
    “言儿只管随我来，不要害羞，这可不是相公馆，而是男人们寻乐子的好去处。”裴宗和煦地轻轻拍了拍他的后背，遂而拉起他的手和徐烨一同走向一处热闹的地方。莫言无奈，只得大着胆子由着他们带自己去了。
    穿过几条热闹的大街，走进一条胡同，只见路北第三个门就是一座很大的漂亮楼房，那楼一共有三层；上上下下都张灯结彩。五光十色的彩灯笼高高地从楼顶挂到楼下门口。几个打扮的花枝招展的姑娘站在门前翘首弄姿，看得过路人红了脸，都有些不好意思。进进出出的无非都是些遍身绫罗的有钱人。高大的匾额上龙飞凤舞地写着：‘沁芳春’三个大字。大门两边还各挂了副对联，写着：初鼓更消，推杯换盏多美乐。鸡鸣三唱，人离财散醒春梦。
    古人好雅兴，这种地方也写得出对联来……莫言才看完，裴宗已经领着他走进去了。才一进门，门房便迎了上来，对着三人深深地做了一个大辑，唱喏道：“三位官人，您们来了？里边请！”说着自己就带起了路。裴宗和徐烨对他这种来者都是熟人的生意人嘴脸自是不去当真理会，只管由着他带路。
    莫言却是好奇的抬头四下乱看，只见迎门是照壁，墙头前放着一个大鱼盆，里面载着荷叶荷花。那照壁上还有四句诗，写着：下界神仙上界无，贱人还需贵人扶。兰房夜夜迎新客，斗转星移换丈夫。
    这四句诗看的莫言都有些不好意思，但同时又觉得新奇有趣：原来青楼人还这么豁达，居然还能把原本羞于启齿不登台面的事典雅地写进诗中。古人真是太有文化了。
    三个人继续往里面走，只见那院中青砖铺地，前门那三层楼房后连着一个宽大的后院，正对着北上房。北上房共有有五间，前廊后院，东西配房各三间。那东西配着还有院子，院子里打着大天棚。北上房柱子上也有一副对句，上书：歌舞庭前，载满相思树。白莲池内，不断连理香。横批是：日进斗金。
    三人进了院子，只见由上房迎出一个美丽妖冶的妇人，梳着斜凤髻，上穿红绸衣，下罩绫罗月华裙。虽是徐娘半老，却依旧风韵犹存。一双桃花眼朦胧含春，娇嗔又不失优雅地欠着身子对他们深深道了三个万福，柔声细语道：“三位官人来了！今天怎样这等安闲？许久不见，想煞姑娘们了！”
    “妈妈别来无恙，且把你这最出色的姑娘都叫到这里来。”徐烨轻驾就熟地塞给那妇人一锭银子，“须要好生伺候我家这位主人和公子，休拿那下等劣色来搪塞我等。伺候的我等高兴了，少不得你的好处！”
    “是是是！您放心吧！我们院的姑娘，可都是满雪城里最好的呢！不是老身我夸口，即便是当今万岁爷来了，也保管他会乐不思蜀呢！”那妇人双手接过银子，喜出望外，连声答应不迭，一面高打帘子，请他们里面坐。
    “你……”徐烨一听她竟然敢当着裴宗的面拿皇帝作比方，刚要发作，却被裴宗伸手拦住了他的手腕，一个眼色示意他不必当真。反而接过话茬笑道：“这倒是有趣得紧，那我等且享受享受这乐不思蜀的待遇吧！”
    他们说着走进那上房里，只见靠北墙是一张花梨俏头案，头前一张八仙桌子，一边一张椅子，墙角各点燃着几支粗大的红蜡烛，罩在透明的琉璃灯罩下，摇摇曳曳。条案上摆着一个水晶金鱼缸，里面养着龙睛凤尾的丹顶鱼，东边摆着一个果盘，里面摆着苹果石榴等诺干水果。西面摆着一面镜子，墙上挂着一副条山，上面画着一个只有半截身子的美人。一边还有篆头小楷写的四句诗：百般体态百般娇，不画全身画半腰。可恨丹青无妙笔，动人情处未曾描。落款：惜花主人题。画旁另有一副对联：得意客来情不厌，知心人至话偏长。横批：风月天生一种人。
    裴宗和徐烨对这种青楼里随处可见的艳词淫诗早已是见怪不怪了，视而不见地从容落了座。莫言见了，赶紧跟着坐在了裴宗身边，生怕自己不懂这里的规矩闹出笑话。
    且听那老鸨一面示意龟奴端上茶水，摆出点心；一面摆出一副老熟人的面孔说：“大官人，今日是那阵风把您三位官人吹来？许久不到这里了，我这院里的姑娘们可都日夜牵记着你们呢！待老身这便给你们唤来。”言罢，转身向外道：“姑娘们，吩咐见客！”
    一时间只听得门外娇滴滴燕声婉转，软却却万种风流。遂而走进来七个美女，看起来都只有十六七岁左右。一个个穿红着绿，淡扫蛾眉；虽是风尘烟花女，却个个打扮的羽衣飘逸，荷裾翩纤；让人见了不由得怀疑不是天仙下界，便是嫦娥思凡；那巧笑流盼，婀娜多姿的柔情即便是铁人也要动心了。
    那老鸨道：“三位官人吩咐要哪个伺候？”遂用手指着一一报名：含嫣、红章、凌玉、桓娥、若兰、清湘、素菊。
    裴宗只瞄了一眼，却并不做声，只是笑而不语。
    “妈妈休要糊弄我等，把你家最好的姑娘唤出来我们看。”徐烨会意，不耐烦地告诉他。
    莫言吃惊地望着这七个如花似玉的姑娘，心中不解：这七个这么漂亮难道还不是最好的吗？哥哥未免也太挑了吧？
    “三位官人请息怒，是老身的不是了。只是我家姑娘为了迎接官人们正在忙着梳妆打扮，恐一时不到怠慢了三位，故老身先唤这七位在此陪官人们消遣。既然大官人您都不中意，待老身这便唤姑娘们出来。”老鸨见是这般态度，方知裴宗等人果然是风月场中的老手了，若非拿出些上等人物断不能入他们法眼。自然不敢再胡乱敷衍，忙遣散了这七位姑娘，匆匆走出门去吩咐一个小厮道：“快到绣楼里去喊你三位姐姐下来，就说有贵客到了！不得耽误！”
    “哥哥，夜都深了，我们再不回去……”莫言看看外面漆黑的夜色，心中忐忑不安。
    “言儿稍安勿躁。”裴宗端起桌上茶壶亲自与他倒了一杯递过去，“今夜，且不必回营中去了，明日清晨再走也不迟。”
    “啊！？”莫言吓得差点松了手中刚接过的杯子，“哥哥，那我怎么办啊？你让兄弟睡哪？我……我可不敢和她们……”
    “凡事都有第一次嘛。”裴宗见他孩子般又惊怕又紧张的窘迫样子，觉得煞是有趣，故意戏弄他道：“过了今夜，恐怕你就舍不得走了。到时候我还得费神琢磨怎么把你带回去呢。”
    “呵呵，主人说的没错。”一旁的徐烨也故意跟着打趣他，“男人嘛，一旦开了荤就没有不爱吃肉的。小公子休要紧张，今夜且尝试一回真正做男人的滋味，明日你一定会觉得不虚此行。”
    “可是……”
    “让三位大官人久等了！”莫言还要再说什么，这时只听得一声娇嗔；原来是那老鸨又进来了。她笑吟吟地说：“三位姑娘俱已梳妆完毕，这便进来伺候三位官人！”说完向外面唤道：“步摇卿，阎师兰，阮含香，快进来伺候三位大官人！”于是随着她的呼唤，款款进来三个美貌的少女。
    一见这三个女子，莫言不由得眼睛都直了。他从未见过这么美丽的女子，与刚才那七个相比，这三个仿佛玉女琼姬，那七个都一下子变成庸姿俗粉了。只见第一个步摇卿约莫有十八九岁样子，身穿银鼠桃红掐牙袄，下罩粉红潇湘裙，柳叶凤眼樱桃嘴，乌云青髻插牡丹。真个是千娇百媚，万种风流。第二个阎师兰大约只有十六七左右，头上巧绾盘龙髻，髻心斜插白玉簪，一身凤袄衬百花折子衫，水绿暗花百褶裙，眉目顾盼，娇嫩水灵；正可谓凡情不露多娇女，清秀可人最多情。第三个阮含香则只有十三四岁光景，青丝巧盘坠马髻，凤钗花钿金雀翠。含羞带娇；上穿素面绸缎袄，下面莲花裙系鸳鸯带。好一个：美貌风姿多温柔，瑶池仙子恐不如。
    “大官人，这是我家最出色的姑娘了，您可中意？”老鸨小心地陪着笑，注意着裴宗的脸色。
    “还行。”裴宗端起茶杯，不动声色地抿了一口。
    “妈妈可以退下了。”徐烨自然明白这是什么意思，于是起身塞给那妇人一锭银子。
    “谢大官人赏！姑娘们，好生伺候三位官人，倘若不能让官人们满意，仔细你们的皮肉！”老鸨眉开眼笑的接过银子，临走还不忘交代三个姑娘。
    _____________________________
    桃，我在努力改进，请无视前面这些写的没特点的配角吧，他们都是浮云，往后我会注意塑造有特点的重要人物，请您继续指点我，谢谢！




☆、第四十四章：初涉风月方知味 (2100字)

老鸨走后，便走进几个龟奴，提着些食盒，手脚麻利的从中摆出丰盛的酒食，快速地收拾在桌面上，然后退了出去。随后又走进来三个小丫鬟，分别抱着琴、琵琶和瑟三种乐器，安静地站在i摇卿三个女子身后。
    只见这三个女子先是一齐柔声深深道了声：万福，然后那i摇卿轻声道：“官人可要听曲么？奴家姊妹三人惯会唱曲的，如若官人们不嫌弃，且与三位官人助助酒兴。”
    “那就有劳三位姑娘了。”裴宗接过徐烨斟满的酒杯，抬眼看到傻愣愣的莫言，便和蔼地告诉他，“言儿不必太拘谨了，既然来这便只管放松吧。”
    “哥哥……”莫言局促不安地双手紧握着手里的茶杯，见裴宗眼神温柔地似在安慰自己，只得按耐住自己心中复杂的情绪，自我安慰般一口气喝干那杯中的茶水，压住心里慌乱的复杂情绪。
    这时那三个小丫鬟已经摆好了乐器，i摇清自抱了琵琶，阎师兰坐在了摆好的古琴前，与那最小的软含香弹着瑟，调动芊芊玉手先奏了一段优美的的清曲，犹如清泉落山岩，又似珍珠滚玉盘，甚是清雅；然后听那i摇卿方缓缓轻启朱唇，深情地望着裴宗等人开始唱了：“冤家为你惹闲愁，病枕着床无了休，满腹忧闷锁眉头。天，忘了还依旧，助的我腮边两泪流。从前与你两无休，谁想你经年把我丢！”歌词字里行间满是动情不讳的挑逗，轻柔悦耳的嗓音配合着她水灵灵勾人心魂的眸子和那欲说还羞的女儿娇憨之态，如娇似嗔的哀怨，仿佛一个多情的少妇再轻责久违的情郎，半怒半爱，惹人怜惜的娇柔；任哪个男人听了都会浑身酥软的只剩下一处还硬着。
    我怎么感觉……我好像在学犯罪……莫言涨红了脸，矛盾的复杂心理令他慌忙低下头去不敢再看，此时某种身体的自然反应让他只羞得脸上阵阵发烫的像是要烧着了一样。
    我居然在三个姑娘和哥哥他们面前有了反应，真是羞死人了……看哥哥他们都面不改色地单纯欣赏的样子，怎么感觉我才像是来嫖的？但愿，没人注意到吧！他紧张地想。
    一曲终了，弦音不断，却由刚才缠绵的幽怨调转换成了悠扬舒缓的流水风格；只听那阎师兰也接着唱了：“相怜爱，倩人扶，神仙标格世间无。欲见许，何曾见许！似推辞，本是不推辞。约在何时？会在何时？不相逢，他又相思；既相逢，我又相思！”她的声音不似i摇清那般柔软，但是却清越大方，像个等待意中人的思情女子，清灵中又带万种风情，妩媚中不失优雅；半含半吐风流韵，让人听了仿佛六月里饮下一杯冰镇乌梅汁，浑身上下无一处不舒服。
    随后那软含香也接着唱了，于是音乐又变得轻松自在起来，她略带稚嫩的嗓子尚未脱童音，充满了小女孩的天真俏皮感，只听她唱道：“俏冤家，真多怪。让奴似醉如痴空惆怅。你怎地不看奴一眼，教奴心中好空落。莫非冤家你俏心别，还是怨奴眉浅颜陋不中意？”
    她一面俏皮地唱，一面一双水灵灵地大眼睛毫不掩饰地只管盯着面红耳赤低头不语的莫言看，一旁正与徐烨饮酒的裴宗瞧出了苗头，转眼看向莫言；见他此时已经羞的从脖子红到了耳根，不吃不喝也不好意思再看那三个姑娘，便轻轻拍了拍他的肩膀，低声道：“言儿，你且听那软姑娘的曲，似在唱你呢！”
    “啊？”莫言正紧张羞涩胡思乱想着，突然被裴宗拍了一下，顿时惊得一个激灵碰翻了面前的杯子，惹得那软含香等人不由得掩口轻笑，互相悄声低喃道：“这个俊秀的小公子想是初涉烟花，真真的纯情呢！”
    “言儿，我惊到你了？”见他如此狼狈，裴宗自是心中不忍。
    “没有……哥哥，我只是累了。”莫言此时恨不得找个地缝钻进去，此时他只感到自己脸上那阵灼热还在不争气地停留着，下面某个地方还未来得及恢复平静，心道：这回丢人丢大了，但愿哥哥不会看出我刚才那龌龊的想法……
    “言儿既然累了，不如你先歇息去吧。”
    他这点小动作哪里逃得过阅人无数的裴宗？不由得暗自好笑：我这傻兄弟未免也忒孩子气了些，既然来这种地方，有些反映才是正常男人。何必这般紧张。
    “啊？哥哥，你是让我一个人回去吗？”莫言一惊，也忘了自己脸红未消的事了，抬起头来问道。
    “傻瓜，谁说要你回去了。”裴宗转而示意软含香道，“我这兄弟累了，烦姑娘且带他去房中歇息。”
    “是。”软含香从瑟前站了起来，笑吟吟地欠身施了一礼，大大方方地走到莫言面前，伸出芊芊如玉的小手对莫言道：“公子且随奴家这边请。”
    “呃……”莫言无助地看看裴宗，对方只是笑着鼓励他只管去。一旁的徐烨插嘴道：“公子速去！春宵一刻值千金呐！”
    见他们都如此说，莫言犹豫片刻，想着自己反正都来了，索性痛快跟她去。便壮着胆子接住那姑娘伸出的手，晕晕乎乎地由她牵着走出去了。
    出了上房，那姑娘引着他走进西边院子的一间配房里，推门请他一同走了进去。
    有道是：哪个少年不多情，哪个少女不怀春？一个是初涉人事的毛头小伙，一个是久尝雨露的水性少女，两下里共处一室自然是干柴点着了烈火，当下那莫言便晕乎乎地自掩了房门，解衣松佩，微开锦帐，轻展绣衾，鸳枕横床，凤香薰被；与那软含香相挨玉体，抱搂酥胸。亲嘴咂舌做一处；一时间被底山盟，枕边海誓，真个是如鱼得水。




☆、第四十五章：东风无力百花残 (3000字)

“香儿……”一番欢爱过后，莫言躺在枕边轻轻地抚摸着怀中云髻散乱，香汗淋漓的软含香，怜惜地问，“你为什么会到这青楼里来呢？”
    “奴家生的命苦，自幼就没了娘亲，家中又贫寒。”软含香说到这，似乎有些难过，“爹爹整日里只知道赌钱，后娘和弟弟便在家拿奴家当奴才一样使唤欺负。三年前爹爹为还赌债便把奴家卖到这里来了。”
    “香儿，你别哭么，我问了不该问的，对不起。”莫言见了，心中也跟着有些酸楚，一面安慰她一面试探地问：“那，香儿，如果……如果你不嫌弃我，我请我哥哥把你赎出来，从此我们做夫妻好么？”
    “公子休要耍笑含香。”软含香眼中一动，狡黠地故作自卑道，“你们是做什么营生的？奴家一介贱民怎好配得上公子！”
    “这个……”莫言心道：我若在此胡乱说出实话，恐怕这里人多嘴杂不安全，况且哥哥的身份怎么能让这些人知道！且胡乱敷衍了她，倘若她愿意与我同走，带回去再说与她实情也不迟。
    “这个什么？”软含香见他吞吞吐吐，故意再三追问。
    “我们是做小本生意的，但是我想，赎你出来的身价钱应该拿的出来。”
    “公子此话当真么？”软含香喜出望外，爬上他的胸脯仔细追问。
    “嗯，只要你愿意，我想哥哥一定会答应的。”莫言认真的点头。
    喜得那软含香道：“公子若当真救得奴家出这火坑，奴家宁愿为公子做奴为婢，服侍公子终生！”
    “我不会让你做奴婢的，你是我第一个女人，就也是我唯一的女人了。所以我会娶你为妻。”莫言认真地告诉她。
    “公子，你愿意娶我做你的妻子？”软含香见莫言肯定地点头，心中大喜：嫁给个有钱的商人做妻子也好过在此青楼卖笑后半生色衰衣食不保！
    于是当下又是与他一番缠绵……
    ……半夜里，莫言一觉醒来，回忆着方才发生的一切，心中也有些说不出的复杂滋味：没想到我的第一次竟然是在妓院里过的。原来男女间的私情竟然与绮梦里相差无几呀！那种感觉……真是说不出来的……眩晕感，原来，这就是女人的滋味……我现在应该算是一个真正的男人了吧？香儿……你是我的第一个女人，我一定会对你负责任好好待你的……香儿？
    这时，莫言才惊讶的发现软含香已经不在身边了，一旁空凉凉的，应该是已经离开了很久。
    隐隐的，外面依旧还能听得到隐隐的舞乐丝竹之音。
    难道哥哥他们还没睡，香儿提前去告诉我哥哥了？莫言想了想，也穿衣下床，推门走了出去。
    只见外面空无一人，但是刚才和裴宗一起喝酒的上房里还亮着灯。莫言走到近前，从窗户里看到里面的人已经不是裴宗和徐烨了，而是几个富翁模样的男人。依旧摆了一桌子丰盛的酒席，一人搂着一个美貌女子开心的大笑着喝酒。
    “看来，哥哥他们也睡了。”见都是些不认识的人，莫言转身便走。
    “俏冤家，真多怪。让奴似醉如痴空惆怅……”突然一声熟悉的歌词传了出来，莫言不由得一惊，赶忙转回去趴在窗前往里偷窥：只见里面有一个唱曲的女子，不是别人，正是软含香！
    此时的她依旧浓妆艳抹，一面向中间看上去最有钱的那个老头深情的抛着媚眼，一面把方才唱过的歌一字不落的又唱了一遍。唱完，那老头乐的眉开眼笑，一把推开怀中的女子招呼她道：“你这小蹄子！就会唱这些勾引人的艳词小曲，唱的人心里痒痒的，着实会扮可怜！来来来，到你金大爷这来，让我好好疼疼你！”
    “讨厌！金大爷你老就会欺负人！”软含香一面柔声娇笑着，一面小鸟一样扑向那老头怀里。
    莫言顿时心里冷了半截，他再也看不下去了，转身默默地返回小屋去了。
    难怪人们都说婊、子最无情，女人多水性……我真是个蠢蛋！她是个妓、女，只要有钱，她可以和任何人情深意切地睡觉，我却还愚蠢的要对她负什么责任！
    他郁闷地想着，回到床上翻来覆去睡不着。心里矛盾复杂：也许，是那个老鸨逼她的呢？毕竟现在我还没给她赎身，老鸨让她接客她也不能不接啊！如果是这样，我还是应该带她离开这……等等，她若不愿意可以用陪我为借口拒绝出去啊，毕竟都是客人不是不好得罪的吗？难道是她另有想法？……
    莫言这样胡思乱想地琢磨了很久，左右睡不着。只到快到五更天明未明之时，方听得门外传来了几个女人嬉笑的声音。
    “嘻嘻，行呀，含香姐姐，一夜便接了三桩生意，难怪王妈妈这么喜欢你呢！”
    “呵呵……你们说什么呢，人家比起师兰和摇卿两位姐姐来差远了，只不过是因为今夜碰巧遇到的只是一个初尝云雨的雏儿和两个不中用的老家伙罢了，交战不到一会便都歇了，真扫兴！”这声音分明就是软含香，只听得她语气里没有丝毫羞耻感，反而有些自我夸耀感，“对了，两位姐姐今夜怎么没见着？”
    “嘻……你问她们俩呀……”另一个声音似乎在说什么秘密似的偷笑，“两位姐姐倒是好快活！昨夜自接了与你屋里那位公子一起来的那两位大官人，姐姐们至今都未能走出她们的房间去。起初王妈妈见你出来了，还不时的遣人去她们那里看看，谁知每次都是在门口就听到她们各自房间里传来阵阵呻、吟，看来那两位官人倒都是好身手，直到三更天没得有钱恩客上门了王妈妈方死了心，只得由着她们去。嘻嘻……”
    “吓？竟有这等手段的恩客？连这两位姐姐都……早知道我就主动点选择那两个了，当时只觉得这个长得最秀气，谁知道……”软含香十分惋惜地叹气。
    “含香姐姐你就知足吧！嘻嘻……好歹你还陪了个俊俏的公子，哪里似我等，陪着些不懂得怜香惜玉的粗野莽夫，一点都不曾快活！”
    “俏有什么用！还不个是银样J枪头！这云雨之事，原是最见男女功夫的。我们女子生来柔弱，都是些需要雨露滋润的娇花弱柳，男子刚猛，便是那主宰阴柔的；只有在他们猛烈的云雨揉捏下花朵方才盛开的娇艳，雨后百花分外香。“抵死缠绵”就因抵死，才成就了缠绵，“抵”的越是剧烈，缠绵便越加销魂；惟有痛苦绝望到及至，那最后一刻解方才欲仙欲死呢！”
    “姐姐您果然是见解深到！”
    “莫非姐姐没有得到足够的滋润么？”
    “小丫头们休耍贫嘴！不与你们消磨了，我得歇息去，那小公子还等着呢！”软含香自负十足地做完了经验总结，开心地推开门。
    “啊！你……公子，你醒来了啊？”一进门，软含香就看到了坐在床上的莫言，不由得吓得一惊，转而随机应变地娇声笑道：“讨厌！你吓煞奴家了！”边说边迎上去，“且再睡会吧，时辰尚早。”
    “不用了，含香姑娘。”莫言失望地躲开她伸过来的手，“你……辛苦了一夜，还是自己睡吧。”
    “公子……”软含香当下明白过来，原来他早就醒了。于是尴尬地收回手，自己往床上一躺，“含香原本就是青楼女子，本来正是要告诉公子你昨夜的一切自是逢场作戏，当不得真的。既然公子都听到了也好，日后公子若想奴家，随时欢迎公子。含香在这烟花场所自在惯了，也不习惯你们那套为人妻从一而终的规矩，公子请自便罢。”
    ……“唉！”回来后想着软含香最后的话，莫言不由得叹了口气，女人好复杂难懂……也许，自己不适合结婚吧！摇摇头努力忘记那一夜的荒唐，他随手拿起那首自己记下的歌又默默地看来起来，沉思品玩中不知不觉越发对女色之类的红尘繁华看的有些淡了。
    他就这样对女人死了心，却不知日后身为男儿的自己却体验了一把女人的经历。




☆、第四十六章：书生心计 (3399字)

收复了所有被赵朔夺去的城池后，裴宗率军班师回朝了。途中自然少不得路过梧州郡的荔城。
    “言儿，今日朕要带你去荔城见过一位兄长。”裴宗坐在帝辇之中，笑着对正趴在车窗前往外看风景的莫言说。不知怎的，自从八门阵事件后，裴宗由最初对他一贯的‘贤弟’称呼不知不觉中竟换成了‘言儿’，看他的眼神也越发比往日里愈加温柔了。
    “什么兄长啊？哥哥？”莫言转过身一只手撑着窗棂好奇地问，不会是哥哥家族中的兄弟吧？那应该是真正的王侯了。
    “是戍守荔城的垂辛王裴优。”裴宗说，“他是前朝天子的胞弟，也就是朕的堂兄。自朕即位以来一直未曾与他相见，今日且会他一会。”
    “前朝天子的胞弟……？”莫言想起了那个被裴宗斩了的暴君，心道：那这个裴优岂不是与哥哥有仇恨情绪的人了？他见了哥哥会仇视吗……
    “当心！”
    他还没回过神来，突然车轮不知碾上了什么东西，一个颠簸，震得他失手颠下窗台。幸好一旁的裴宗眼疾手快，将他一把拉住，才不至于颠下坐位去。
    “呃……”莫言突然被他顺势一揽跌入怀里，闻到一股淡淡的气味，顿时脑子里一片空白，心里竟然有种说不出的舒服感，一时只觉得心跳突然加速了，于是他慌忙挣脱出来。
    “荔城道路一向崎岖，言儿切莫要趴在窗口。”裴宗仿佛没注意到他慌张的反应，只是云淡风轻地说了句。但是嘴角边却微微泛起一丝不易察觉的笑意。
    “嗯。”莫言低头应了句，却不敢再看他。奇怪，刚刚那是什么感觉？哥哥身上那种味道好熟悉……闻起来有种很安心的踏实感……就像小时候父亲哄我睡觉时的感觉……
    “陛下――！”
    这时，车辇外有人不合时宜地突然打断了这暧昧的气氛。裴宗不由得剑眉微蹙，沉声道：“有何事？”
    “前面先锋将军徐烨已经率部入驻荔城，此时飞马来报，说荔城竟无垂辛王及其管辖军队的踪迹，据当地百姓言：陛下您准备班师的前天夜里，垂辛王突然集合军队出发，悄没声的不知往哪里去了。荔城从那时起其实已经无人防守。幸得陛下进军快，荔城才没有被邻边国家侵犯。”
    “噢？”裴宗听了，似乎一惊。不过他很快恢复了镇静，只淡然地说：“差人转告徐烨，不必再追寻裴优了，朕已经知道他去哪了。叫他只管遣人先守着荔城，朕不久即到。”
    “诺！”辇外那人低应一声，打马去了。
    “哥哥，那个垂辛王会不会是趁你领军出征的机会，奔清都去了？”一旁的莫言担心地猜测。
    “言儿果然聪明啊！”裴宗温和地笑望着他，看似不经意地伸手搭在莫言肩上，“看来朕不必带你去见那位垂辛王了，今晚，还是带你去荔城见识见识此地的风土人情吧。”
    “哥哥，那个人要是真领军去打清都你就不担心吗？”莫言对裴宗这般淡定的态度有些着急，“李丞相、闽儿他们可都在清都啊！”
    “不妨事，正是因为有李贞在，朕才敢高枕无忧。”裴宗哈哈大笑，“待我们入京之时恐怕也只能看到垂辛王的脑袋了，只是可惜他枉送了性命！”
    ……清都，刑部大牢。
    “……也就是说，你们都是裴优派来混入清都准备做内应的了？”丞相李贞阴冷着脸，坐在一张椅子上，盯着跪在眼前的几个犯人。
    “丞相大人饶命！我等都是受他胁迫，实不愿做这叛逆之贼哇！”这些犯人一个个都磕头如捣蒜。只见他们衣衫褴褛，披头散发；浑身上下血迹斑斑，看来都没少受了毒刑拷打。
    李贞只是淡漠地瞄了一眼，不再理会这些犯人的哀求，起身走出阴暗的大牢。
    “大人，这些人怎么处置？”身后的随从跟上来问。
    “且先收押着，日后理会。”李贞吩咐道，“还有，速去帮我往城外的某处送书信一封。”
    当日头偏西时，裴宗已经率军抵达了荔城与徐烨汇合了。他从容布安排好荔城的事务，留下新的驻守军队驻守当地，便下令全军在此城休息一宿，明日启程回京。
    “陛下，刚刚清都传来消息，垂辛王裴优果然是趁陛下离京，清都空虚之际率兵攻打清都去了。此时岳琳将军正指挥京城驻军与他们激战。”这时，有快马飞骑来报。
    “陛下！此次出征几乎抽空了帝京全部精锐。如今京中驻守军队不足一万，那垂辛王又一向老奸巨猾，不打无准备之仗。我等是否应该连夜赶路才好？”徐烨等将领听了，不由得都表示有些担心。
    “不必。”裴宗一副成竹在胸的自信笑意，“大军连日征战，将士们早已身心疲惫。且休息一宿在行也不迟。清都有丞相和岳琳将军为朕守着，他垂辛王翻不出什么大浪来。”
    清都
    夕阳血色的余晖均匀的铺洒在城池前的战场上，阵阵秋风冷飕飕的掠过杀气腾腾的垂辛大军，卷起猎猎旌旗，远远望去如波似浪。
    “垂辛殿下，我等这时要等到什么时候？”一个白衣将领询问身边站在高高的马车之上的中年男子道。此人正是垂辛王裴优。
    “勿急，孤已派出无数内应潜入城中，只待城中起火为号我等方可里应外合，杀进城去！”垂辛王裴优摆摆手，但是，他脸上也有一丝焦急的神色，为何迟迟不见城中动静，那些派去的间谍都哪里去了？也不给个消息！
    正琢磨着，突然城门大开，只见一个白袍将军领着一大队人马杀了出来，正是将军岳霖。
    “尔等听了！”岳霖冷笑着对裴优大军说，“你们派来混进城中的内应已具被丞相识破捉获，但是朝廷知道你们都是受逆贼裴优的蛊惑，所以除主犯裴优外一概不加追究。丞相有令，无论谁捉到裴优，一律有官升官，无官封官，重重有赏！如若不从者，者以谋逆罪与裴优一同论处！”
    “无知小儿住口！孤王手下具是忠义之士，那个信你在此胡言乱语！”裴优听了脸色大变，怒道：“左右！谁与孤拿下这厮，便算他大功一件！”
    但是，只见他身边的众将领皆都面面相觑，无人敢上前去应战，似有被其说辞打动，摇摆不定的样子。
    “你们都聋啦吗！”垂辛王大怒，“快快与孤拿下这厮！”
    “殿下，这可是赫赫有名的将军岳霖啊！”有人小声嘀咕。其实这也怨不得他们动摇，一开始那垂辛王造反时只告诉他们此时的清都空虚无人，很容易攻下，方才跟来卖命指望图个封妻荫子。但是却没想到看守清都的竟然是当朝有名的焊将岳霖，如今又听到岳霖这般说辞，都有些动摇了。
    “一帮废物！我等人马众多，就算他岳霖再厉害都是寡不敌众，怕他怎地！”垂辛王索性下令，“擂鼓助威！群军将士一齐掩杀过去活捉岳霖，攻破城门！”
    沉闷的战鼓响起，众将无奈，只得壮起胆子勉强应战。
    “真是不知死活！”岳霖冷笑一声，率军杀了过去。
    到底是个悍将，虽然人数处于劣势，居然被他左冲右突如入无人之境，片刻已将那垂辛王手中数员大将斩于马下。直奔中军而来。
    “王爷！”一个将军见势不妙，突然转身打马赶至裴优驾前，道：“那岳霖来势凶猛，我等实难抵挡！如此下去着实威险。如若王爷执意不肯退军，不如请他退军吧！”
    “哦？”裴优此时见岳霖越杀越近也是心里没了谱，赶忙问，“你有何妙计令他退军？”
    “就是……”那人突然一剑砍下毫无防备的垂辛王道，“借王爷你的人头一用啊！”
    “众将都听了！如今反贼垂辛王裴优已死！我等没必要再为他卖命，都降了吧！”那人提起血淋淋的人头，表示归顺。其他人一见，都不由得纷纷松了一口气，扔下手里的兵器。
    “丞相果然料事如神……”还没有杀进中军的岳霖见了，便不由得收住座下战马，惊叹道，“他说我杀不到那裴优近前就已有人斩下他的脑袋，简直神了！”
    事后岳霖当面问起李贞如何料到那垂辛军中会有人提前叛变时，李贞却哈哈大笑，说道：“将军你怎么也中了我们读书人的呆气了？实与将军说了罢，因为那斩杀裴优之人正是某提前写书信策反了的！”
    “哦？”岳霖大惊，“丞相当时如何敢冒这风险？倘若那人不为丞相书信所动，反而告诉裴优，令他有所准备提前举兵攻城当如何是好？”
    “将军啊将军！你征战多年，深知兵法谋略，难道忘了知己知彼方能百战不殆乎？”李贞轻摇羽扇，笑的云淡风轻，“那垂辛军多是些贪财好利之徒，他裴优造反时名不正言不顺，无非许下重金重赏才调得动他们出来卖命。而某与之书信的这位乃是他心腹中出了名的贪财之徒。似此等人物，哪里有个什么忠义二字！只要威逼利诱得当，自会为我们所用！”




☆、往事如风（吐血疯狂一回） (3185字)

“宗儿！快过来见过你堂弟！”年迈的广宁王牵着一个小小的男孩，对刚迈入殿堂的一个峨冠博带的少年说。
    “堂弟？”那少年一愣，随后仔细打量着父王身边那个羞怯怯的男孩，只见他看上去只有十一、二岁年龄，长得白皙可人，梳着两只小小的总角，一身浅绿色衣袍越发衬托出他的童真可爱；一双清澈的眼睛仿佛两颗黑水晶般清莹明亮，充满好奇的目光也偷偷打量着自己；一面有些紧张地用两只小小的手拉扯着父王的衣袍，仿佛一只没见过陌生人的小动物般干净简单，让人爱怜又想抚摸。
    “这是你六皇叔府里的第十一个孩子：裴元。自幼没离开过你皇叔的封地，此番是第一次随你皇叔入京来呢。”广宁王笑了，似乎在安慰那孩子般地轻轻拍了拍裴元的后背，说：“元儿不必紧张，这位是你堂兄裴宗，留京的这几日且随你堂兄一处居住吧。你们弟兄们一处伴着，也好解闷，莫要害羞，你这位兄长性情温和，一向待人极好的。”
    裴宗见他天真娇怯的模样不由得忍俊不禁，心中却道：想不到这世上竟还有生得这般可人的男孩，真个是粉雕玉琢般的人物，着实令人心痒难耐！
    只见那裴元犹犹豫豫地从父王身后走出来，红着脸怯怯地一声不吭地向自己拱手弯腰施了一礼，依旧一言不发。只是紧张地低头看着地面。
    “？”裴宗有些不解，这时，一旁的父王告诉他：“元儿这孩子生来便口不能言，且生性儒弱，此番初次到京，你需仔细照顾他！”
    “！！”裴宗听了不由得一惊，再看这胆怯的男孩，心中不免徒然升起一股疼惜之意：想不到，似这般绢人仙童般的可人儿，竟然是个哑巴？！
    于是他当下便拜过父王，主动把手伸向那孩子道：“元儿且随我来，哥哥带你先去走走，见识见识这里的风土人情。”
    那孩子先是一愣，抬头看了看裴宗和善温柔的微笑，终于大着胆子伸出一只白皙的小手，由他握着，乖乖地跟着走了出去。
    小孩子总是比较容易信任一个肯照顾他对他好的人的，没过几天，裴元见到裴宗便不再胆怯，总是爱开心地微笑，像个铃铛似的黏在他身后，几乎形影不离；出则同车，寝则同席……所有人见了都不由得感叹裴宗：居然连总是胆怯地对谁都保持一定距离的裴元都这样信赖他，不愧是天生具有亲和力的兄长啊！
    但是，人们往往只看得到表面的东西，很多事，付出的背后都是为了得到……
    终于在某天深夜：
    裴元惊恐地躺在床上，难以置信地望着裴宗，清莹的眼泪无助绝望地滑过腮边，他怎么也不能理解：为什么这位笑起来总是那么亲切和煦的堂兄会突然变得这么暴力可怕，更不明白他为什么要那样欺负自己，仿佛要把他压散了一样，弄的他浑身无力，身下一阵剧痛，仿佛要散架了一般；而血，染红了身下金黄色的床单……
    ……
    “元儿，近几日与你宗哥哥玩的还开心吧？呵呵……父王这几日本想提前送你回去的，但是见你既然这么喜欢和你宗哥哥玩就权且先留你在你皇叔府上多带些时日吧，等此番朝觐过后再随为父一同回去也不迟。”天明后，粗心大意的六王爷来广宁王府看望裴元，见这孩子对着自己又惊又恐似乎有话要说的紧张样子，不由得哈哈大笑，“你这孩子呀，还是这么爱撒娇，放心吧！离朝觐结束的日子还早呢，为父知道你很黏人，舍不得离开你宗哥哥，不会过早把你赶回去的！”
    “……！！！”裴元听了更加紧张了，他张口结舌却说不出一句话，急的涨红了脸。但是这在众人们的眼中看来却知当是他小孩子家一贯的害羞而红了脸，反而惹得六王爷等人都哈哈大笑。
    “六皇叔只管放心把元弟交与小侄，元弟与小侄深有缘法，情同手足，小侄亦舍不得离开元弟啊。”一旁的裴宗笑面春风，不着痕迹地看了裴元一眼，一闪而过的犀利眼神镇住了不知所措的裴元。
    “好好好，有你这和煦体贴的兄长在，孤还有什么不放心的？呵呵，时辰不早了，孤该入宫面圣了，元儿就麻烦贤侄关照了，呵呵……告辞。”六王爷开心地表示，随后起身离去。
    “小侄恭送皇叔。”见裴元似乎想要跟上去，裴宗一面说着一面大步截到他前面，回头用那看猎物般的犀利眼神瞄了他一眼，似在对他无声的威胁。
    “……？！”裴元抬头见了，顿时只感到一阵刺骨的寒冷，犹豫着眼睁睁地看着父王和裴宗越走越远，陷入了无边恐惧的绝望里。
    当天夜里
    裴元紧张地站在裴宗卧房门前，望着红烛空照的房间犹犹豫豫：今晚到底还要不要进去？如果不进去，怎么去找皇叔说换个地方休息？如果不进去，堂兄会不会因此更加欺负自己？可是就是进去，堂兄也不一定就不欺负……
    “元儿，想什么呢？呵呵呵……”正犹豫间，突然身后一个温和的男子声音笑着传来，裴元只当是广宁王来了，不由得心中一喜，忙转过身去想要表达什么，但是却发现原来来人正是裴宗！
    裴宗见到他脸上那惊喜的笑容，一时竟然看的呆了。自从那夜之后，这孩子总是人前人后一副怯怯的模样，让人看着心疼，多久没见到这般笑面如花的可人样貌了呢？这犹如月光般娇美清澈的笑容呵……如入了魔咒一般令人着迷深陷其中，难以自拔；仿佛，整个灵魂都沐浴在一片温暖舒适的阳光中。
    “……”裴元笑意凝固在脸上，很快便化作一片失望和惊恐，浑身颤抖着似乎想要转身逃掉。
    “元儿，你真可爱……”裴宗凝视他的惊艳眼神里充满了绝对自信的占有欲，嘴角微微扬起一丝笑意，竟然有一种男性特有的魅力散发出来。
    但是这在小小的裴元眼里却是令他感到毛骨悚然的可怕，他再也不敢呆下去，没命似的拔腿就跑。
    “小东西，你以为，能逃得出我的手心吗？”裴宗眼神突然变得非常诡异，甚至透露着某种兴奋，任由他往院里的门口跑去。这是此院唯一一扇通往前面的大门，不过早已被他事先上了锁；无关人员也早已遣散。此时，这小小的卧房院子里就只剩下他们两个人。
    “！！”裴元跑到门边，惊愕地望着门上那把冰冷的铜锁，急忙慌乱地使劲去砸门。但是毕竟是个小孩子，任他如何用尽了吃奶的力气，也未曾撼动那沉重的大门半分。
    “哈哈……怎么？还想逃？”慢慢逼近的裴宗注视着惊慌无助的裴元。
    不……不要……裴元此时心中的恐惧几乎到了极点，他张口结舌却无法喊出一个字，只能出于本能地连连往身后退，却靠在了冰冷的墙壁上。真是前有恶狼后无退路，裴元绝望地看着那渐渐逼近的高大身影……
    数天后，广宁王不无惋惜地告诉裴宗：“还记得裴元那孩子吗？这可怜的孩子不知怎么了，随你皇叔返家的路上突然想不开发疯了似的跳下马车摔死了！唉！可惜了那么乖巧的孩子……”
    “……”裴宗闻言，心中猛然一沉，仿佛被谁捅了一刀般只感到胸口突然撕心裂肺的疼痛。但当着广宁王的面他只能硬撑着，依旧不动声色地淡淡接了句：“是吗？这可怜的兄弟，真是可惜呵！”
    皇族最大的特色之一就是子孙众多，没过多久，人们便渐渐都遗忘了裴元，包括他自己的生身父亲，这个粗心大意的王爷只是疑惑伤心了没几天便在成群妻妾和众多子女中忘记了他还有过那么一个哑巴儿子。仿佛他从来没有来过这世上。唯有裴宗心里清楚，虽然自己没杀这孩子，但是，最终祸首还是自己。想不到啊！元儿这孩子竟会如此刚烈……一时的冲动，竟然毁了一个天仙般可人的孩子，真是罪孽深重！
    往事如风，岁月的磨砺已经使当年那个轻浮的广宁王世子变得老城圆滑，不再如年轻时那般容易冲动轻浮，并袭承了他父亲的广宁王位。
    若干年后的漠阳城里
    ……“小子，我让你跑！我让你跑！妈的还敢踢老子！老子废了你！”几个壮汉在粗暴地殴打一个小小的男孩，恰被偶尔微服出游的裴宗遇到。那男孩似曾相识的胆怯和几乎神似的相貌令他不禁吃了一惊，一瞬间仿佛看到了裴元的转生。于是厉声喝道：“住手！”……
    这次，他不会再任由他从自己手中消失掉了……




☆、第四十七章：中元夜 (3417字)

回到京城，战局果然已经平定。裴宗吩咐赏赐有功将士，并提升了岳霖为龙骧将军，命令除反叛首恶裴优外，其余一概不问。
    一切又都恢复于平静。随着月亮的圆缺，眨眼便到了七月十五中元夜。古人有云：万树凉生霜气清，中元月上九衢明。小儿竞把青荷叶，万点银花散火城。作为儒家、道家和佛教三教共同认可的鬼节，中元节往往自然也是很热闹的，人们白天请来道士和尚做水陆道场，祭祀先人；晚上乘船去河边放莲花灯送鬼，在自家门口点上茄子做的灯，还要吃毛豆赏月，不比中秋节差。
    而清都作为白梦朝的帝京，自然也要比任何地方都热闹的，不仅整个城市都装扮的火树银花，处处点灯赏月，划船吃豆；而且每年这个时候都晚上都会有各国有名的有道高僧来此宣扬佛法，作辩论大会，共同交流一下禅宗佛学等等。所以，无论是白丁百姓还是鸿儒文人，都会在这天晚上找到自己的乐趣。
    “小皇叔！小皇叔！”晚霞中，裴闽站在岸边开心地拉着莫言的手，指着点点灯光闪烁中的雾凇湖，“你看我的水灯漂的最远了！母妃一定会达彼岸世界，位列天国仙班了对吗？”
    “是的，闽儿……”莫言有些怜悯地抚摸着裴闽的发髻，心道：这么小的孩子就没了母亲，真是可怜啊！
    “太好了！母妃从地狱中解脱了，我就放心了。”裴闽高兴地拍手大笑，而后看了看渐渐降临的夜幕，又说，“小皇叔，我们今天就别划船了，一会父皇和母后她们就该出来划船放水灯了，我不喜欢她们，不如皇叔陪我去别的地方玩吧！”
    “行，闽儿说去哪我们就去哪。”莫言作为男孩子自然也不好意思与后宫女人们见面，乐的避开。
    裴闽便拉着莫言的手，飞快地跑出御花园，领着他往宫外跑去。
    “哎？闽儿，你好像不能出宫吧？”莫言担心地赶忙拉住他，万一在外面碰到坏人怎么办？
    “谁说我要出去了？”裴闽咧着嘴笑了，抬起小小的手指着夜幕中前面的紫薇殿说，“再往前走，过紫薇殿，东边就是于蓝殿。这个殿平时不开的，只有每年的今天才开启。晚上来自各国最有名的法师都会聚集在此与朝中翰林、文臣们一辩高论，看这帮子书呆子们和秃驴斗嘴最有意思了！我只看过去年一回，这次，我要好好尽兴！”
    “啊？”莫言没想到这种秃驴之类的词竟会从小小的裴闽嘴里说出来，有些吃惊。
    “怎么了吗？”裴闽奇怪地仰头望着他。
    “没什么，只是闽儿你为什么会这样形容他们呢？这些人好歹也是文人和高僧啊！”
    “小皇叔你未免太认真了。这些文人，他们本来就有些呆气，自古文无第一武无第二，可是这帮呆子，个个眼里看不见别人，心里只容得下自己的文章；”裴闽冷笑，他明亮的眸子里居然闪烁着超出年龄的成熟感，“这帮只知相轻的书呆子就爱把心思精力放在斗嘴比文上，很多现实问题解决不了却还想着如何用自己的理论说服别人；那帮和尚虽是出家人，但又都戒不得贪、镇、痴三毒，非要与书呆子们争辩个面红耳赤，名为弘扬佛法，其实更多的还是为一己之名而来，不过骗的世人幌子罢了。真正的高僧往往不屑这样做，也不会与人挣，多半喜欢隐藏在不为人知的民间罢了。”
    “闽儿……你真有见识……你真的只有五岁吗？真是让我无地自容啊！”莫言不由得发自内心地感叹，心想自己五六岁时除了会背首床前明月光的古诗就是会蹲一边看蚂蚁上树，和古人的孩子一比自己整个一白痴啊！
    “小皇叔你怎么了？你没事吧？”裴闽不明白他为什么这样说。
    “我好得很！”莫言有些激动地看着这个小小的男孩，很想听听他还有什么语出惊人的高论，于是继续问道：“那么，闽儿，既然你很鄙视他们这种行为，假如将来你有机会来决定，你会取消这种辩论会吗？”
    “小皇叔……”裴闽有些吃惊的望着莫言，半响方说，“你还真看得起我……可是你要知道我不是母后生的，而且上面还有三个母后亲生的哥哥，你说的那种机会多半轮不到我。”
    “呃……”莫言突然觉得自己很白痴，居然在这森严敏感的皇宫里问一个孩子这么敏感的话题，而且还是在这孩子提醒自己以后才发觉的……简直是蠢透了……
    “不过……”裴闽看出他的尴尬，似在安慰他般小声道，“假如真有那么一天，我也不会取消，我会像父皇一样鼓励他们继续挣下去。”
    “啊？”莫言奇怪地转头看着他，不明白这孩子为什么这样说。
    “因为，最聪明的也是这帮读书人。”裴闽狡黠一笑，“如果哪天他们心思不在这相轻相斗上了，天下就危险了。而且，有‘高僧’出来宣扬佛法的善恶因果，又能与各国文化相互交流影响文人，对百姓未尝不是一件好事！”
    “……”莫言愣愣的盯着笑的自信十足的裴闽，好半天说不出一句话；他突然觉得自己果然真的不如这个五岁的孩子。
    “估计大会已经开始了，我们走啦！小皇叔！”见他愣住了，裴闽突然又恢复了小孩气，一口气拉起莫言的手拽了就跑。
    绕过宽广的紫薇殿，往东跑了几十步路的距离，巍峨的于蓝殿就出现在眼前了。远远望去，只见高高的数十层长长的白石台阶之上，巨大的于蓝殿灯火通明，竟然照的比殿外银白的月光还要明亮。洞开的三扇大殿门内可以看到殿中东西两列都坐满了人，东边全是文人大夫，西边都是和尚。中间站着一个和尚，披着袈裟，手持一柄蒲扇一副洋洋得意的样子，想是刚刚舌战了不少文人大夫。
    “瞧吧，小皇叔。我们来迟了呢！看来精彩的错过了。”裴闽见了，兴致大增，拉了莫言一口气跑上台阶。渐渐跑近了，那殿中人都看的清了，声音也听清了。
    只听得那和尚相当自负地说：“看来，语言锐利的像铁锥的都是我们南h国人，语言笨拙的像棒槌的都是你们白梦国人。哎呀呀……”
    “大和尚你好大口气！用我们迟钝的棒槌打你那些锋利的锥子！”裴闽听了张口就答道。
    “哦？”那和尚听了，抬眼一看，见是一个五六岁的孩子，身边还跟了一个清隽少年，都是华服衣冠，心道：想来是此国的皇子们到了。我且只做不知，给他们来个下马威！
    主意打定，他故意也不问来者何人，而是傲慢地说：“鸠盘荼鬼，今在门外。”
    莫言一听心道：完了，这和尚想是拿什么佛经在发难了，这可怎么对他好呢？
    “毗合阁鬼，乃住其中。”裴闽冷笑一声，从容以对。既然这和尚用的是《法华经》里得一句，自己也就用《法华经》来反驳他。
    那和尚不禁吃了一惊，心道，这孩子好生了的！居然这么快就认出我这是《法华经》里的句子！
    “和尚，我问你。”裴闽松开莫言的手，径自步入殿中仰起头来与那和尚面对面的大声道：“过去懂点经文的民间和尚，无缘无故就能做高僧，出自什么典故？”
    “……”和尚似乎被他给难住了，但是高僧就是高僧，他马上开口道：“这个孩子，声音大身材小，怎么不用声音去弥补身材呢？”
    “法师您认为弟子声音高而身材小，怎么不用声音去弥补身材；”裴闽狡黠一笑，抬头望着和尚的脸说，“法师既然眼眶深而鼻子长，怎么不截下鼻子补你的眼眶呢？”
    “哇哈哈哈……”此言一出哄堂大笑，所有人都看向那和尚，东边座上笑的尤其响亮，想是很解恨的样子。
    再看那和尚，此时尴尬的正在琢磨怎么反驳裴闽，但是一时却又实在苦于想不出来，只得用团扇捂了脸面。
    “团扇圆圆，形如满月。不藏狡菟，却藏雄狐！”裴闽指着大声说，惹得众人又是一阵哄堂大笑。
    “你这孩子，咄咄逼人……”那和尚明显急了，当下也不顾什么大师高僧形象了，倒拿着那扇子柄对他指指点点，可能过于激动，话还没说完一个用力过猛竟然把扇子柄给折断了。
    “既然扇子柄已断，辩论道理的锋芒也就摧毁了。弟子多谢大师赐教。”裴闽见他如此尴尬，便见好就收了，小大人似的环扣双手，对他深深作了一辑。
    “说的好！不愧为我白梦朝皇子！”突然，莫言听得身后有人抚掌大笑道。众人听了，都马上站起身来齐齐跪拜道：“吾皇万岁万岁，万万岁！”
    “哥哥？”莫言转身一看，果然是裴宗。也不知他什么时候来到的。正要跟着一起跪拜，裴宗却伸手一把将他扶住，对所有人道：“众卿都免了吧！”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    读者啊！如果你们支持我，请给我动力吧！如果我不咋地，请指点我吧！我现在心里没谱啊！我喜欢的到底是不是符合大众口味啊？请问我是否失败了吗？




☆、第四十八章：月下拉钩订誓言 (1839字)

“孩儿裴闽扣见父皇。”小小的裴闽神情严肃，举止得体的迎上裴宗，稚嫩的童音听起来很清脆。因为他现在还没有官职，只是个小皇子而已，所以不称儿臣。
    “呵呵……免了吧，闽儿。”裴宗看来对他刚才的表现十分满意，双手亲自扶起裴闽，笑看那和尚道：“无相法师，朕这小棒槌与法师那锥子相比究竟如何？”
    “阿弥陀佛，陛下，是小僧唐突了。”无相法师双手合十，对这说嘴打嘴的现报似有愧色，“只因一时妄念，竟动了嗔念着了相，小僧果然修行尚浅。这位小皇子年纪虽幼却聪慧过人，日后必定大有作为啊！”
    “噢？法师居然如此高看此子？”裴宗听了，疼爱地捏了捏裴闽的胖乎乎的小腮帮，打趣道：“闽儿，听到没，一向很少夸人的南h国大师居然对你寄予厚望呦！”
    “别人对我寄予厚望有什么意思，孩儿只要父皇的认可！”裴闽倔强地扬起头来大声说。
    “哈哈哈……”裴宗被他小大人样的态度给逗乐了，“你这孩子呀！当真有意思。朕自是认可你了，而且还要奖赏你。说吧，闽儿，你现在想要什么呢？”
    “回父皇，儿臣什么也不想要。”裴闽水灵灵的大眼睛转了转，遂尔眯成一条缝，“父皇对儿臣的认可就是赐给儿臣最大的奖赏了。现在，儿臣想回寝宫歇息了。”
    说完，他再作一揖，开心地拜别裴宗，跑出门外拉起一边呆着看的莫言的手走下了于蓝殿。
    “闽儿，你真是个神童……”莫言难以置信地由他的小手蛮横地拉着自己一口气跑下高高的于蓝殿台阶，“居然小小年纪就懂得那么多，你都是跟谁学的呀？”
    “小皇叔这是在夸奖闽儿吗？”裴闽带他走上平坦的青石路，放慢了步伐不再奔跑，“其实那和尚说的《法华经》我也只是恰好知道那一段而已，还是以前母妃念佛时偶尔听到的。很多东西我只要听一遍便不会忘。其他的不过是随机应变罢了，因为母妃说过，死读书不如活运用。”
    “闽儿，你果然很了不起，换做我就是绞尽脑汁都答不上来。”莫言心中不由得对他啧啧称奇，但是他转念一想：这孩子似乎有些不对劲呀，记得我随哥哥出征前他又刁蛮又任性，可是为什么回来后却又像完全变了个人似的，也不胡乱欺负人了，更不无理取闹了，刚才哥哥问他想要什么奖赏时我还以为他至少有所要求呢！简直像个早熟的小大人……
    “小皇叔，你想什么呢？”裴闽感到他在呆呆望着自己出神，仰起头来问。
    “我在想，闽儿，你好像突然长大了似的与以前完全换了个人。”
    “小皇叔……”裴闽似乎有所感触，停下了脚步；脸上居然浮现出一个小孩子不应该有的抑郁，“你和父皇离开后的这段日子我才知道，不是谁都能容忍我的任性……以前，母妃常常告诫我不要胡闹顽皮，我就是不听。后来……母妃离开了我，我又遇到了小皇叔，依旧任性的看不清自己的地位。直到你随父皇出征去了，我才在后宫那些女人们的嘴脸里看到真相……母妃在世时曾说过母凭子贵，现在我才知道这话不全对。子若无母……也很难再贵的，因为，我那些有亲娘的弟弟们可以随时增加，但是我自己的母妃却再也不会回来了……
    “闽儿……”莫言听了觉得心头发酸，这么小的孩子居然在这么短的时间就早熟成这个样子，可想而知在自己和哥哥离开皇宫的这段日子他在后宫受了多大的难言之苦！难怪刚才他说只要得到哥哥的认可就够了，可怜的孩子！
    他蹲下身来紧紧地抱住这个小小的男孩，心疼地说：“闽儿，从今以后我来照顾你，虽然我给不了你什么，但是，我一定会尽我最大努力照顾你！”
    “真的吗？小皇叔？”裴闽先是一愣，随后幸福地笑了，趴在他耳边轻声问：“那你能永远都这样陪在我身边吗？”
    “……好！”莫言犹豫片刻，不忍拒绝索性答应了。他心想，虽然十年后我得返回原来的世界，但是至少在你长大之前我尽力陪着你照顾你吧！反正，你长大后就不需要我再照顾了……
    “太好了！那，我们拉钩吧！不许耍赖哦！失信是小狗！”裴闽似乎显得异常兴奋，伸出一只小小的手，做勾手指状，态度认真的说。
    “好啊！”莫言也认真的伸出手指与他拉了拉，“失信是小狗！”
    也许，莫言做梦也没想到，自己此时的戏言竟然影响了他和裴闽的后半生，而眼前这个认真的孩子竟然真的会倾其一生去完成这个誓言，以至于使他再也没了返回原来世界的机会……
    ――――――――――――――――――
    请问我是否写的太罗嗦太水了吗？还是情节不好？有谁能指点我吗？过往的高手啊！麻烦你们请告诉我吧！




☆、第十四九章：夜宴游 (3533字)

中元夜过后，第二天晚上却更加热闹了。原来，此国有个奇怪的风俗，那就是举国上下都要在中元夜送走孤魂野鬼的第二天晚上举行夜宴之类的庆祝。
    每年这时候天子都要在宫外的上林苑中大宴群臣，饮酒赏月。当天的月色也是极好，银白的月光像高挂天上的明灯，照亮了偌大的上林苑；虽然八月份未到，但是苑中的桂花树一株株都开了。清香的桂花味幽幽地环绕在上林苑中的空地上，月影之下，四周的花草树木枝叶都清晰可辩。在这恍如梦境的上林苑里，裴宗高坐在四面露天的攀桂殿中的正席之上，满意地看了看阶下分列两旁端坐在各自席前的文武百官，示意内侍们可以开始了。
    于是，羽衣轻纱的宫娥们缓缓步入，在琴瑟和鸣的丝竹乐音中翩翩起舞，一时间环佩交错，酒香弥漫。席上文武或捻须微笑，或与身边近前的同僚悄声私语，对宫娥舞姬评头论足，上下一片活跃而不喧闹的气氛，丝毫没有因为是在天子宴席上而拘谨的压抑感觉。
    “殿下，看什么呢？”李贞端起酒杯，对坐在自己身边的莫言道：“来，李贞敬殿下一杯。”
    “啊，先生……”莫言听了，忙从中间的舞姬们身上收回目光，不好意思地端起茶杯，“你是丞相，无论年龄还是官职都该我敬你呀，但是我不会喝酒，就以茶代酒敬先生吧！”
    “殿下还是个小孩子呢。”李贞见他有些窘迫的样子，一口气喝干杯中的酒，笑了：“贞自漠阳城与殿下一别，不知不觉已有半年光景了！漠阳城之事多蒙殿下相助，贞一直未曾有机会当面向殿下致谢，今夜有幸得遇殿下，伦理，贞理当敬殿下三杯。”
    “先生你就别取笑我了。”莫言苦笑着放下手中的茶杯，“其实我只是起了一个微不足道的作用，就算没有我，你一样会想出把那些状纸带进京的办法。我这不过是举手之劳罢了。”
    “呵呵……殿下，你未免也太小视了自己。”李贞放下酒杯，笑了，“漠阳一案，当时除了殿下你，绝无第二个人能把状纸带出漠阳一步，殿下，你可不是微不足道啊！”
    “先生真看得起我……不管怎么说，还是谢谢先生了。”莫言一愣，只当他是在安慰自己，于是没心思再讨论这个问题，随口敷衍道。
    “殿下。”李贞轻摇羽扇，“你看这些舞姬时心中可有所想？”
    “呃？”莫言不明白他为什么会这样说，但是还是老老实实地回答道：“很漂亮，很赏心悦目。”
    “贞再请教殿下，如若砍尽这上林苑中的树木，拔去苑中花木，再驱散苑中鸟兽，可好？”
    “先生你问的好奇怪。”莫言不明白他想说什么，“没了花草树木和飞鸟走兽，这皇家的狩猎花园不就成了光秃秃一片很难看了吗？哪还有什么意思。”
    “殿下也是这么认为啊。”李贞笑了，“这些舞姬、植物在平时看似都没有什么大用处，但是却又少不得这些。有些人或物看似无用，毫无存在价值，其实却也是必不可少的。比如漂亮的人、或美好的事物……只要少他不得，便是他的用处。”
    “先生……”莫言终于明白了他的意思，缅甸地笑了笑，“谢谢你。其实我并不在意这个，只是不喜欢看歌舞，有些无聊罢了。”
    “那，贞不如陪殿下四处走走如何？”李贞温柔地问他。
    “这个……好吗？现在宴席不是还没散吗？”莫言虽然嘴上这么说，但是他还真想四处走走，尤其是在这么美好的满月夜里。
    “但去无妨。”李贞笑着挽起他的手，“这种宫外的苑中宴会是没有约束的，只要不影响宴席中的人，臣子可以私自四下走动，陛下不会怪罪的。”
    “真的？”莫言一听放心了，开心地随着李贞起身离席，悄悄从众人背后溜出殿来，来到广阔的上林苑的林子里。
    只见一轮皓月当空，清光皎洁，玉宇深沉，照的大地银晃晃的如同遍地下了霜一般。月下桂花芬芳，池中荷叶摇曳，隐隐虫鸣伴蛙唱，反而越发显得干净幽雅。殿中曲乐传来，仿佛让人一瞬间来到了天上仙境。
    “果然还是人静处观月有意境。”李贞抬头望月，似在感慨。
    “上林苑真大，先生，我要自己四下看看去。”莫言松开他的手，开心的像个孩子，自在地在月下跑了几步，这种感觉真好，寂静的大地，明亮的月光和清净的夜晚，让人莫名的觉得心情舒畅。从小他就喜欢一个人独自在月下玩，这时候有种回到了小时候的感觉。
    “嗯……不要……啊……”
    突然，一阵阵什么人的呻吟声引起了他的注意，莫言不由得放慢脚步循声走去，什么人在这里呻吟呢？不会是谁受伤了吧？
    他穿过一丛冬青，轻轻分开挡在面前的柳枝条，却被眼前的景象吓了一跳：只见一个身着官服的男人正抱着一个穿着华贵的少年躲在一棵龙爪槐下做那男女间才做的事！
    看到不该看的东西了。莫言羞得脸通红，赶紧悄悄地退了回来。返回李贞身边。
    “殿下怎么了？”李贞正在月下独自赋诗品月，一开始见莫言自己开心地跑着玩便没在意，这会突然见他垂头丧气地红着脸走回来了，不由得奇怪。
    “先生，我刚才看到不该看的东西了。”莫言红着脸，不好意思的说。
    “……”李贞望着他羞涩的样子，先是一愣，很快便猜到了他看到了什么，于是笑了，“殿下，你不会是看到两个男人在野合吧？”
    “先生你是怎么知道？”
    “这很正常，男人嘛。”李贞笑着摇了摇手中扇子，“殿下可知为什么上林苑中的酒宴没有宫中那么多约束吗？因为就是要给人们酒后祛火的方便。”
    “祛火？”莫言不解，这和上火有什么关系？
    “是欲火的火。酒是色媒人嘛。”李贞走到旁边一个石桌前的石凳上做了下来，示意他也坐会，“这天子面前，不可能去找宫女，酒后性起，又不得不泄火，所以贴身的跟班侍从就派上用场了。”
    “啊？”莫言大吃一惊，“可是，他们都是男人啊！”
    “殿下啊！”李贞被他这幅吃惊的模样逗乐了，“又不是要与他结婚生子，那里用在乎这许多！大家同为男子，一时兴起泄火罢了，过后谁也不曾少得什么，何必当真。”
    “男人和男人怎么做啊？”莫言又最初的吃惊开始好奇了。
    “殿下只知女子私处，却忘了男子还有谷道了吗？”李贞像一个大哥哥在开导自己的兄弟，虽然说得是风月之事，但是语气缓和的恰到好处，既不让人感到尴尬也不会令人产生猥琐想法，让人不知不觉的毫无防备的想继续听下去，“同为男子，无论远游何方都可随带，闲时聊天侃话，可以百无禁忌任意随性。待要‘急’时便可随时‘应急’，比女人要顺意多了…所以书生们进京赶考也需要带书童，白天为主人跑腿奔波，晚上应急便了。”
    “天啊！难怪书生们都有书童！”莫言再次震惊了，他不明白，“那这些书童岂不是很可怜？听起来跟卖身似的。”
    “殿下以为，如果是两情相悦的男女之间行房、事，是女人受委屈呢还是男人？”
    “这个，如果是两情相悦的话就都谈不上什么委屈了。”
    “一个道理啊，殿下。”李贞笑着摇摇头，“人谁无七情六欲？这本就是一个愿打一个愿挨的事，那书童之类的虽是男人却也是有欲火的，互相满足罢了。这不过是双方都满足的事。男女在一起好比坐车，久了没什么意思。男人之间那‘谷道’之所却是你情我愿双方两下便利而已。”
    “啊？这么说来两个人都方便？”莫言头一次听说这道理，一时有些难以消化。
    “瞧我！李贞竟然口无遮拦同殿下胡说这些！呸呸呸！”李贞突然改了口，自己象征性地连连轻拍自己的嘴巴，“李贞一时酒后胡言，还望殿下恕罪，切莫当真！”
    “啊！不，先生快别这样说。”莫言见了果然赶忙拦住他的手，“这些都是我自己想问的，多谢先生肯这么真诚的告诉我，而不是把我当一个什么都不懂得小孩子看。先生说的这些话我谁都不会告诉的。请先生放心。”
    “殿下果然同情达理，李贞感激不尽。”
    “先生你言重了。这是我们的秘密，我谁都不会说的。时辰不早了，我们回殿中去吧。”莫言一面努力消化着刚才听到的那些惊世骇俗的道理，一面恍惚敷衍着，站起来和李贞一同往回走。
    ……
    “……言儿这孩子，看来要他完全接受还需要一段过渡期呢。”事后，裴宗与李贞空暇之余偶尔谈及此事，不由得也笑了，“幸好他不是个女子，要不朕可比现在更为难了。”
    “陛下倒是有耐心啊。”李贞缓缓摇动着手中的羽扇，“简直比得上等待统一天下的耐性了。”
    “先生你这是在讽刺朕吗？”裴宗听了大笑，“那先生以为，我们的明修内政已经准备的怎么样了呢？”
    “回陛下，如今我们已经……”李贞眼神坚定地凝视着裴宗道，“万事俱备，只欠东风。”
    ――――――――――――――――――――――――
    唉，日更却看不到留言的心情是多么苦逼啊！




☆、第五十章：祈雨 (3774字)

因为最近大旱天气，所以到处都是那么干燥炎热。热的人都没了心思四处逛，只想躲在清凉的地方避暑。
    “古代也没有空调什么的，真是辛苦的啊！”莫言穿着薄薄的短衣裤，无力地爬在凉爽的清风阁的木床上。虽然裴宗哥哥说这身衣服是什么冰蚕丝所织，穿在身上可以避暑，但是为什么一点效果也没有啊！还是热！
    “小皇叔！小皇叔！”裴闽兴冲冲地跑上阁楼，怀里还抱着一团绿莹莹的什么东西，“我找到一个好玩的东西！”
    “闽儿？”莫言见是他，心里不由得一个激灵赶紧爬起来，每次这小鬼告诉自己找到什么好玩的东西时都准没好事，不是大如拳头的花蜘蛛就是活生生的大蜥蜴癞蛤蟆之类的要命的东西，虽然自己是个男孩子可是却很没出息的对这些分不清有没有毒的难看活物感到害怕，还是先远离他的好。
    “你怎么了，小皇叔？”裴闽见他似乎有意在避开自己似的一下子从木床上跳了起来闪到一边，停下脚步问。
    “啊，哈哈……没什么，没怎么的。”莫言心有余悸地背贴着阁楼的栏杆，勉强笑道：“那个，闽儿，你又找到什么好玩的东西啊？”
    “是个非常有意思的东西哦！小皇叔你先闭上眼，我要给你一个惊喜！”裴闽开心地歪着头，把手中的东西藏在身后，一副调皮的孩子气。
    “啊？哦，好吧。”莫言只好闭上了眼，既然是惊喜，应该不会好似什么不好的东西吧？
    “好了！小皇叔请看！”
    莫言感觉到裴闽把一团冰冷的绳子一样东西塞在自己手里，在这大热的天气里摸着说不出的舒服，心道：这孩子真好，莫非送我什么好吃的东西？
    于是他赶紧睁开眼去看，谁知一看不打紧，却差点吓掉自己半个魂去：原来那东西并不是别的，居然是一条绿莹莹活生生的小蛇！
    “哇！”莫言忍不住失声惨叫，手一哆嗦把那小蛇抖下地来。
    “小皇叔？”裴闽见他似乎吓的不清，奇怪地捡起地上的小蛇，“这种蛇没有毒的，摸在手里会很凉爽，你不喜欢吗？”
    “闽儿……”莫言哆嗦着触感还在的双手，“我胆小，最害怕蛇了，你能不能赶快把它拿走？”
    “小皇叔，你胆子真小。”裴闽看了看他害怕的摸样，居然来了兴致。只见他也不急着离开，反而故意拿着小蛇靠近他恶作剧似的故意举到他鼻子底下，“小皇叔，你看，它很乖的，不信你摸摸。”
    “闽儿我求求你了！就算它通人性我也害怕呀！因为它长的太吓人了！”莫言紧贴着栏杆避开他手中的小蛇，哭的心都有了：为毛的这小孩比我都胆大？神仙啊！赶快叫他拿走吧！
    “这样啊，那好吧！”裴闽望着他害怕的模样，似乎觉得很有意思，眼珠一转顺手解下自己腰间用来做装饰的绅带系在那条小蛇身上，然后走到阁楼的唯一楼梯口放在地上，把绅带另一头系在栏杆上，“我给它打扮一下就不那么吓人了，我该去先生那里读书了，下午就把它带走。小皇叔麻烦你先替我看会啊，我去去就来。”
    “什么？喂！闽儿！”莫言大惊，但是任他怎么呼唤裴闽却飞快跑下楼不回来了。
    闽儿……你果然是个坏孩子！莫言欲哭无泪，你把这东西放在主要路口让我怎么下去啊！这么热的天，一会日头偏西了正好晒死人！倒霉的是自己一个人也没想起来带个随从跟着，现在被一条蛇困在这上不去下不来，可怎么办啊！不知道大哥会不会恰好来找我呢？不过记得哥哥这几天好像正忙着祈雨什么的，来的可能性并不大。这下完了，看来得等到太阳落山闽儿下课才走得脱……可是万一闽儿下午忘了自己呢？……
    “喂，胆小鬼。”
    他正在胡思乱想间，突然一个冰冷陌生的声音响起。
    “谁？”莫言惊愕地收回思绪四下观望，可是周围出来自己却空无一人，一阵清风吹过，寂静的午后越发显得安宁了。
    “别找了，我就在你眼前。”
    “啊!你……”那个声音再次响起，找到发源处的莫言惊讶地指着地上：“你，你会说话？”
    “这很正常，因为我不是普通的蛇。”那条小绿蛇昂起头，吐了吐血红的信子，“我只是在雾凇湖畔一时贪睡让刚才那小鬼给钻了空子捉住了。你能放了我吗？”
    “你是什么？蛇妖吗？”莫言见他会说话，不由得慢慢放下了心理的恐惧。
    “别用这么低级的东西形容我，我很高贵。但是真实身份我不想说，你先放了我吧。”小蛇似乎不耐烦了。
    “你既然比蛇妖还高级，那你不会自己逃出来吗？”
    “刚才那小鬼是未来的真命天子，他亲自下的套这世上的精灵都逃脱不得。”小蛇摆了摆尾巴，“所以需要人类的手亲自解开。”
    “真命天子？你是说闽儿吗？”
    “除了他还有谁？”小蛇吐了吐信子，发出嘶嘶的声音，“废话少说，赶紧给我解开！”
    “可是，你长的太吓人了，我还真不敢碰你……”莫言望着他扭动的身子，犹犹豫豫。
    “我保证不咬你。”
    “我知道，但是……”
    “别婆婆妈妈的，像个女人。”小蛇不耐烦了，“知道刚才为什么那孩子故意把我困在这陪你吗？因为你胆怯的样子让人实在想捉弄！大胆些，赶快放了我！”
    “我……谁说我像个女人！我才不怕你呢！”莫言见它这么说，果然被激怒了，壮着胆子走近它，鼓起勇气就去解那绳子。
    “这才对嘛，不愧是莫含的子孙。还分得清好坏。”被解放的小绿蛇满意地说。
    “你刚才说什么？”莫言听得他提起自己的祖上，手一顿。
    “实与你说了吧，我是天上的神龙，可以看清所有人的本质。”小蛇晃了晃，盘上栏杆保持与他一般的高度，“因为懒惰误犯了天规才被贬下界变成这副丑样子，还要遭受被人作弄的苦。现在既然造化让我有幸遇上了你，看来我的刑期可以满了。”
    “什么意思？”
    “因为你是莫含的子孙，只有你可以使我提前返回天庭。”小蛇吐了吐信子，“你愿意吗？”
    “我，我当然没意见，但是，我什么法术都不会，可能没法解脱你。”
    “不需要你做什么，只要你给我咬一口就行了。”
    “什么！？”莫言一听赶紧跳到一边，“你是神龙还要咬人啊！”
    “别那么小气，我只需要你的一滴血恢复神力而已，你要是害怕，自己看着割破手指给我一滴血也行。”
    “你……你还是咬我一口吧，自己割我下不了手。”莫言衡量再三，觉得没必要拒绝一条神龙，只好伸出一只手，“但是你别咬太狠啊！我怕疼。”
    “知道啦！男子汉你哪来那么多嗦的废话！”小蛇说着一伸头咬在莫言手指上。
    “哇！说好一口，你也太狠了吧！这哪是一口啊！简直是一刀子！”一阵剧痛，莫言疼的两眼含泪。
    “好了，多谢你的相助。”那蛇吐着信子居然诡异地笑了，“好纯净的血，好干净的人啊！难怪两代天子都被你迷得团团转，作为报答，我送你一件礼物吧！一场久旱的甘雨如何？”说完它将身一扭，腾空飞出了清风阁，升到半空浑身金光一闪，只听得晴天霹雳一声，赛时间刚刚还万里无云的天空突然变得乌云密布，闪电一条条打在那条蛇身上，然后它越变越大，片刻化作一条金光闪闪的巨龙，腾云驾雾地飞上云中去了。接着，大雨倾盆如注，铺天盖地的下了起来。
    祈雨的赤松殿里
    “陛下！您的诚意感动了上天，天降喜雨！”殿外的黄门惊喜地跑进来向正率领满朝文武百官跪在祭坛前祈雨的裴宗报喜。
    “噢？”裴宗也已听到外面的雷雨之声，身后跪着的众臣都纷纷贺喜，什么诚感动天，圣德育民之类的马屁之词不以言表。
    只有一旁的钦天监侍郎紧锁着双眉，注视着手中的罗盘一言不发，似乎若有所思。
    “爱卿，莫非此雨有何不妥？”裴宗并未被奉承冲昏了头脑，注意到他的反常，心道，钦天监侍郎是负责洞察天象的官职，既然天降喜雨，他如何一言不发？
    “哦，回陛下，臣恭喜陛下，贺喜陛下心诚感天，为万民求来这场及时雨。陛下不愧为天下万民之主，我白梦朝有陛下，必得上天垂佑！”钦天监侍郎跪地拜奏道。
    ……事后，钦天监侍郎暗地里找到丞相李贞道：“丞相，说实话，罗盘上显示这场雨似乎与陛下的诚意无关，那真正求得甘雨之人应在宫中。只是，下官有一事不明，罗盘上显示此人暗合坤位凤仪，想来倒是有娘娘命了，却偏偏是个男子之状，又含谪仙之象。而且似乎暗合那个古老的预言……”
    “什么预言？”李贞不动声色地握着手中羽扇，但是钦天监侍郎所形容的那个人他心里已猜到了八九分。
    “丞相可还记得，远古时代有预言流传于世：万代之后，当有创世神后人来此世间。人食其血可得长生？”侍郎正色说。
    “这和那个预言有何关系？”
    “自古以来凡人哪里有什么有谪仙之象？而且还能代天子求得甘雨？除了神之后裔，更无有他了，所以，下官斗胆猜测，这个真正求得甘雨之人必是那预言中的神之后裔！”
    “侍郎啊。”李贞听了却出乎意外的不以为意的平静，“这种事少猜测为妙，毕竟罗盘也有不准的时候不是么？而且，这场雨就是我们陛下诚心为民感动上天求来的，有些话你只管让它烂在肚里，说多了对谁都没好处。”
    “这……是。”钦天监侍郎先是一愣，随后多年的政治经验警告他最好适可而止，不让说就赶紧闭嘴吧。于是他赶紧拱手弯腰表示记下了：“承蒙恩相教诲，下官已将方才所说烂在了肚里。”




☆、第五十一章：一夜成人 (3431字)

莫言站在炎热的清风阁中，突然又逢上神龙所降的这场大雨，乍冷乍热的一激，竟然头一沉，脚一轻，晕倒在阁楼中。
    而那青龙却飞入云端，化作一个青衣男子。
    “青龙啊！”一个仙风道骨的男子远远地迎上来，“你走就走吧，为什么临走还要让莫言那孩子大病一场呢？他免去你的刑期，你却害他重病，实在是不厚道！”
    “玄微真人？”青龙认出来人，不由得笑了，“我这也是为他好。你怎么来了？”
    “奉天帝旨，带你重返天庭。”玄微真人一扫手中拂尘，“你这厮，才离开天庭多久便学会强词夺理了？既然使莫言大病一场又怎么会是为他好？”
    “玄微真人息怒。”青龙跟上他的祥云，“你且听在下细细说来。你认为，目前那白梦朝的天子对我们这位公子如何态度？”
    “这……很难说。”玄微真人若有所思，“起初我也以为他留着莫言在手里可能别有用心，但是，雪城八门阵一事看来似乎他并非很看重莫言，贫道也在琢磨，要不然就代替莫含直接带走这孩子，勿使他留在那么危险的人身边好了，不过，若真如此，那孩子又要把我当成坏人了。”
    “真人何时也变得这般优柔寡断了？这本是他们之间的命中注定的姻缘，一个太过依恋不肯离开，一个有意欲擒故纵，你情我愿的，我们外人还是切勿插手吧！在下劝真人切勿弄巧成拙的好。不过，在下也觉得，那裴宗的确只是把公子当成玩物男宠罢了。这也是我要送他一场大病的原因。”
    “什么意思？”
    “青龙随然愚钝，但是人的内心还是窥的出来的。那裴宗当初救下我们这位莫言小公子，只是因为觉得公子长得与他那难以忘怀的堂弟裴元一般无二，便潜意识里把他当成了裴元转世。他虽是第一个知晓我们公子身份的人，但是，他一向对那清心寡欲的神仙之术不以为然！在裴宗看来，清心寡欲的永生远不如满足称霸天下征服占有的野心来的有意思，故而，他迟迟不肯对我们小公子出手，只是温情以待。不过这种不平等的寄养关系长久下去对公子着实不利。公子既然与他有注定的夙缘，这样磨下去也不是办法。裴宗是个风流天子，万花丛中过却片叶不沾身；他日一旦得手就很难说还会把我们这位看起来一无是处的软弱公子看的很重。所以，在下斗胆送公子一场大病，给他个机会。那裴宗心中到底如何看待公子，公子心中又是作何感想，到时候自见分晓。”
    “你的意思是？”
    “该发生的，不如让他早一点发生。很多东西只是因为得不到反而有吸引力，一旦得手，真面目自然会露出来。事情过后，莫言公子自会看清那曾经使他迷恋的真面目。”
    “这听起来似乎有些道理，不过，下这么猛的药你就不怕把那孩子给刺激到了吗？”
    “不摔一跤永远不知道疼字怎么写，总比看着他越陷越深的好。真人啊，你莫要太插手人间的事了，我们赶紧走吧，天帝那边还等着呢……”青龙与玄微真人渐渐消失在云端。
    ……
    “言儿……？言儿……？”
    莫言迷迷糊糊中，只听得有人在耳边亲切地呼唤，他勉强睁开了发沉的眼皮，只觉得头疼的犹如刀割般难受，手中暖呼呼的似乎被谁紧握着。抬眼望去，原来是裴宗哥哥坐在床前，只见他一面紧握着自己的手，一面关切地轻声呼唤着自己。看到自己醒了，裴宗似乎松了口气。
    “言儿，你终于醒了？”裴宗激动地吩咐宫人道，“快，端药来！”
    于是就有宫女将一碗汤药端了上来，裴宗亲自接过了，用勺子搅了搅。然后把他轻轻扶起来靠着床枕，舀起一勺轻轻吹了吹送到他嘴边，温柔地说：“言儿乖，快喝了这药。”
    “哥哥，我……”莫言一愣，想要说什么，犹豫了片刻还是先喝下那勺汤药，苦涩的中草药味苦的他直皱眉头，“哥哥，我怎么了？不吃药行吗？这药真苦。”
    “说什么傻话！你都昏迷了两天了。”裴宗见他皱眉，便转身问宫人：“没有在药里加糖吗？”
    “回陛下，太医说，此药虽苦却加不得糖，不然糖就和药性相冲了。”一个宫女躬身回答。
    “这样啊……”裴宗只好温和地劝说道：“言儿乖，喝完这碗药，哥哥请你吃糖。”
    “哥哥，我怎么了？”莫言揉揉发疼的脑门，依稀记得；自己好像是在清风阁中晕了过去。
    “太医说你身体太弱，偶感风邪，喝下这碗药便好了。”
    “那，还是我自己喝吧。”莫言被他近距离的喂药弄得有些不好意思，莫名的脸红了起来。于是只好伸手自己去接那碗。
    “言儿休要胡闹，不过是碗汤药而已，没什么不好意思的。”裴宗并没有给他的意思，只是疼惜地替他擦了擦额头上的虚汗，“你现在身子很虚弱，还是少动为妙。”
    “呃……”莫言只觉得自己的脸更红了，真是莫名其妙：自从沁芳春尝过云雨情又遭软含香打击后，自己就越来越不对劲了，对女人莫名的多了些厌恶的感觉，却在面对哥哥时反应越来越不正常，经常见了他就心慌，有时竟然会莫名地联想到某些不健康的东西，我心理是不是变态了？
    裴宗见他突然羞红了脸，低头不语，便略一沉思，对身后的宫女们下令道：“你们都退下。”
    “诺。”宫女们应声鱼贯而出，并自觉戴上了门。裴宗将药碗放在一旁的桌子前，暧昧地凑近到他面前：“言儿，你在怕什么？”
    “我？”莫言不明白他为什么突然这样问，但是身子却不由自主的往后躲了躲，“哥哥，我没怕什么啊……”
    “既然不怕朕，那你为什么还躲着朕呢？”
    “我……我……”这下莫言真的心慌了，他心道；完了，莫非被哥哥看出来了我龌龊的想法？等一等……很多人都说我是哥哥的男宠，难道……回想起青龙那句‘难怪两代天子都被你迷得团团转‘的话，莫言不由得一个冷战：
    “哥哥，你为什么要对我这么好？”
    “想知道吗？”裴宗一只手撑在他脑后的墙壁上，缓缓地靠近到他眼前，富有磁性的浑厚声音一字一顿地在他耳边低声道：“因为，朕喜欢你，正如，你也喜欢朕。”
    “呃！！”莫言没想到他这么快就捅破了窗户纸，顿时像雨打的蛤蟆，雷惊得孩子，半响说不出话来。
    “可是，我们都是男……”莫言还未说完，那裴宗已经欺身压了上去，堵住了他要说话的嘴。莫言先是一惊，无力地挣扎了几下便瘫软在他结实的怀抱里（出格了，我删。对不住了各位）一番云雨过后，莫言羞得无地自容，只得把头深深地埋在枕头里不敢再看身边的裴宗。他羞愧地想：我刚才是怎么了？刚才简直像个女人！居然还觉得挺刺激的，还真是最不规矩的那种……
    “言儿，你是不是接受不了？”裴宗邪恶地扳过他的脸，戏谑地问。
    “和男人做……我是第一次。”莫言心情复杂地说，不得不承认，他邪恶的笑容还真的蛮帅的……呸！我在想什么！
    “朕也是。”
    “不可能！”莫言想也没想就脱口而出。
    “就知道你会不信。”裴宗轻吻着他的额头，“朕是说，像这样情不自禁的，还是第一次。”
    “哥哥……对你而言，我到底是什么？”
    “宠物。”随意丢出这两个字，裴宗用手半撑起头，戏谑地看着怀里的莫言。
    “什么？”莫言仿佛被雷劈了一般，心情复杂地低下头：自己，终究只是他的宠物吗？一个可以随便侮辱的宠物吗？
    “言儿？”裴宗见他失落的样子，顿时只觉得自己的心就像被刀割一样：好像玩笑开大了。于是他果断地压倒莫言，与他亲吻。
    “放开我!”反应过来的莫言愤怒地一把推开他，脸上升起浅浅的红晕。
    “言儿你记住，你本来就是朕的专属宠物，从第一次见到你，你就已经只是属于朕一个人的。朕会给你幸福，所以，你不需要胡思乱想你到底是什么。朕只要你每天开开心心的就好了。”
    “哥哥，你果然不是好人！”开什么玩笑！做你的宠物怎么可能还每天开开心心的！
    “好了，言儿听话。把药吃了吧，都快凉了。”裴宗不再与他争辩，披衣坐起来端过桌上的药碗，劝道。
    “我死也不吃。”
    “真矫情。”裴宗眼神微眯，“当真不肯吃吗？”
    “不吃。还不如死了好。”深受打击的莫言万念俱灰。
    “那好，还是朕来喂你吧。”裴宗一口气喝完那小碗里的汤药，抓过莫言便喂进了他嘴里。
    “你……咳咳咳……”莫言被他粗暴地灌的直咳嗽。
    “小傻瓜，谁让你不听话的。好生休息吧，朕晚上再来看你。”裴宗喂完了药，便用床上的丝绸抹掉手上掺杂着丝丝鲜红血液的污秽物。轻轻的穿上衣服，走出殿外。




☆、第五十二章：期望高失望大 (2449字)

“小皇叔！小皇叔！”裴闽听说了莫言清醒过来的消息，非常开心地跑过来准备去慰问他。但是刚到莫言寝宫的院子里就被一群宫人给拦住了。
    “小殿下，陛下有旨：外人不得擅入。”一个太监陪着笑小心地说。
    “问什么！小皇叔不是醒了吗？让开！我要去见小皇叔！。”裴闽没有听出太监话里的深意，只顾往里闯。
    “小殿下恕罪！这却实是陛下的旨意，陛下与闲王千岁想是有要事相商。小殿下如若要想见闲王殿下，还是请晚些时候再来吧。”太监慌忙示意众人拦住裴闽。
    “你们……”裴闽虽然是小孩子，但是，以往的宫廷生活经验让他不觉起了疑心，他眼珠一转，故意装作若无其事的说：“那好吧！我也不想去了！”
    他说完翻身走了，转过一座假山得无人处，他便爬了上去。躲在假山洞里很有耐心地在洞口的芭蕉树下盯着莫言住的那座院子。唉！没有心腹的小孩子真不容易，改天应该向父皇要几个同龄的小太监才好。
    他挪了挪蹲的有些发麻的腿，都一个时辰了，怎么父皇还没出来？正当他准备放弃时，突然看到院中宫人排列整齐，似在迎接。然后就看到裴宗精神焕发的走了出来，前呼后拥的返回紫阳殿去了。
    “父皇这神情……好眼熟……”裴闽一愣：这神情他太熟悉了，以前经常见到父皇在母妃宫中是这副样子……莫非……
    裴闽摇摇头，不愿再想，开什么玩笑！小皇叔又不是父皇的娈童，一定是自己想太多了！
    他赶紧从山洞里爬出来，跑进院中。这回，没人再出来阻止他了。宫女们正忙着打扫院子，看到他进来，也只是行了拜见皇子的礼，依旧各忙各的。
    “小皇叔？”裴闽跑进莫言的寝室，只见莫言虚弱的躺在床上，屋子里还弥漫着淡淡的草药味。
    “闽儿？”莫言听到他的声音，便坐起来，“闽儿你是来看我的吗？”
    “小皇叔……”裴闽走近床前，“前天是闽儿不好，把皇叔你困在阁楼上害你病倒了，闽儿特来向皇叔赔罪。”说完他跪倒在莫言床前。
    “傻孩子说哪里话，与你无关啊，是我自己身体弱。”莫言急忙扶起他。裴闽站起身来，却一眼瞅见床单上的血迹，再看莫言确实一副疲惫羸弱之象，不由得心头一紧，低声问：“小皇叔受伤了？”
    “没有啊。”莫言不明白他为什么这样说，但是顺着他的目光低头一看，不由得红了脸。但是这种事情怎么可能告诉一个孩子。于是他只好编了个理由：“刚才我不小心割破了手。”
    “是么。”裴闽瞄了一眼他毫发无损的十指，什么也不想再说了。只是退后一步躬身拜别道：“既然皇叔平安无事，小侄就放心了。皇叔好生静养吧，小侄告辞。”
    “闽儿？”莫言不明白这孩子怎么突然用这么陌生的口吻说话，他从不在自己面前称小侄的啊？
    “对了。”裴闽走到门口，突然又停住了脚步，“请不要对我父皇抱以太大的希望。”
    “闽儿你在说什么啊？”莫言欲要再问，但是裴闽已经头也不回的飞跑了出去。
    到了晚上掌灯十分，裴宗果然又来了。依旧带着他那招牌式的温暖笑意，但是现在在莫言看来，温暖没有了，更多的是一丝邪恶。只见他一见面便毫无顾忌的来了个有力的拥抱，紧紧勒的莫言几乎喘不过气来，只好说：“哥哥，你注意一下影响啊！”
    “言儿是在怕羞吗？”裴宗瞄了一眼身旁的众宫女们，于是便挥了挥手。宫女们极有眼色的全都退了出去。
    “哥哥，您的情义在我的心底缠绵，已经深深地刻在我的肺腑了。但是，我们的感情，又何必一定要在做*爱的方式上表现呢？”莫言推开他，对白天的事还是有些难以接受的坦然，不得不承认，那种感觉虽然如李贞说的，刺激有趣，和与女人在一起完全不同，但是，某些地方的疼处和心理上的压力也实在让人难以接受。
    “你不是也很享受吗？”裴宗饶有兴趣地抬起他的下巴，“慢慢就会习惯了。既然有了第一次，就不要在乎后面的了。来，亲朕一口。”
    “啊？”莫言没想到他会提出这种要求，惊讶地张了张嘴，但是看着裴宗那邪恶的笑意，他始终没有勇气真的去主动。
    “言儿，都是男人，你怎么还怕羞啊。朕来教你吧。”裴宗索性俯身吻了上去，同时把他压倒在床上，又是一番省略……（原谅作者不厚道吧，河蟹社会讨生活不容易啊！）
    于是连续几天都是如此。古人说的好：食色性也。那性情所极之好处，往往使人忽略了性别，只为得一个欲字，从古自今不知沉陷了多少人！这莫言是初尝风月，那裴宗却是个风花雪夜的老手，这世上有些事，不怕没经验，就怕有经验的带坏那没经验的，这莫言尝试几番过后，竟真的沉陷了，忘了自己是男是女。只想到既然都这样了，那就先顺其自然吧。
    但是，很多东西到手后过了那一时的新鲜，也就同样失了热情。那裴宗数十天后突然不来了。
    “哥哥很久没有来找我了呢。”无意识地拨弄着手里的一片落叶，莫言心中难免有些失落，这些日子，突然平静的很奇怪。裴宗哥哥突然不来了，闽儿那孩子也突然变成了爱学习的乖宝宝，一心只在太傅那里刻苦用功，宁静的深宫豪门，虽然秋天刚至，却令人感到了一阵冷冬的味。想起当初那个无忧无虑的自己现在却只觉得恍如隔世，我真的变了吗？
    “闲王殿下，起风了，殿下还是回房吧。”身边的宫女提醒他道。
    “没关系，我不觉得冷。”莫言裹了裹身上的披风，却不想回屋。闲王？哈……这个名字在这种时候突然变得特别有意义。
    “殿下，这段时间陛下是不会来的，殿下还是回房休息吧。”有伶俐的宫女忍不住告诉他。
    “为什么？”
    “因为丞相说现在是进攻荆东国的最好时机，所以前两天陛下刚刚率领军队出征了。”
    “什么！？”莫言大吃一惊，为什么哥哥没告诉我？连宫女都知道却不再告诉我，哥哥……还是只把我看作玩物而已吗？回想着过去赵朔来犯边境的时候，裴宗不仅第一时间告诉自己还带着自己一同去，现在看来，只不过是一时的新鲜吧！
    他呆呆地愣了半天，最后却无可奈何地苦笑着，郁闷地返回屋子里。




☆、第五十三章：做回自己 (3508字)

“莫言你这个没出息的笨蛋！”寂静的卧室里，灵台童子笑弯了腰，“一开始你不是还排斥这种事情吗？怎么？尝了禁果反而上瘾了？醒醒吧！他不过是把你当成一个有趣的玩具罢了。既然现在肯放弃你，不是很好吗？你又自由了！”
    “我……”莫言张了张嘴，却说不出一句话。虽然心里莫名的堵得慌，但是，灵台说的也对，不过是裴宗一时感觉自己新鲜好玩罢了。这场游戏，一开始，真正沦陷的，原来是自己一个人……真是太他娘的愚蠢了！
    狠狠地打了自己一个耳光：“莫言你活的出息点！重新做回个男子汉忘了他！”
    “这就对了嘛！只是又回到了起点罢了。你应该这样想，他又不是你的女朋友，又不是你的另一半，你说你沉迷什么！别像个女人似的，做回你自己吧！”灵台点了一下他的脑门，消失了。
    “有道理，出去走走吧，忘掉这些这些乱七八糟的东西。”莫言自嘲地笑了笑，换了身粗衣布衫，走出宫去。好在自己是个男人，不像后宫那些倒霉的女人们，一旦成了皇帝的人，就别指望自由的出入皇宫了。
    清都城依旧熙熙攘攘的热闹，而且似乎比以前更繁华了。看来李贞果然是个有手段的政治家，如今的京城，交通比过去更为发达了，从清都到每个州郡，都修有宽阔的马路，沿路植树。二十里一亭，四十里一驿。旅行的人一路通行，不必担心吃住困难。更多的商人们每天自各地赶来沿途贩卖，生意相当地火爆，娘子们逛街喜欢进绸缎衣帽肆、珠宝首饰行、胭脂花粉铺，郎君们直奔骡马行、刀枪库、鞍辔店，举子秀才们可以去坟典书肆，农夫挑着果菜米麦进市卖掉再买走铁锄陶碗，商人拿着钱票去柜坊存入取出……，街上有杂技百戏拉琴卖唱算命卜卦的，也有酒楼、食店、鱼店肉铺、果子铺、煎饼团子店等吃货去处，旅人们有住宿的逆旅邸舍；真是应有尽有，大有盛世大唐的感觉。百姓中更多了些欢声笑语，不时还有人在唱一首似乎很流行的曲子：“清都帝京兮，杨槐葱茏；上栖鸾凤兮下走朱轮；英才云集兮，诲我黎民！”
    “真是繁华依旧，物是人非了呢。”莫言无奈的苦笑，记得第一次来清都，虽然很壮观但是百姓的兴致可没像现在这么情绪高涨。但是，那时候，总是有哥哥陪在身边……呸！我在想什么！又没出息了！
    摇摇头，继续漫无目的的走。突然，看到前面有一群人围着，出于好奇，便也跟着去看。原来是个卖琴的老妇人，只见她抱着一张古老破旧的琴，插着草标坐在路边。
    但是很多人都只是看却不肯卖，只听得周围的人七嘴八舌地议论纷纷：“就这张只剩下一根弦的琴也敢卖十两银子？疯了吧！”“拿回家当柴烧都不好使！”“先续上那些断弦再降降价吧！就这种破琴，白给也没人要啊！”
    “一根弦？”莫言这才注意到，那妇人手中的琴果然已经断了六根弦，只有一根弦还在那琴上。
    “你们这些过路的官人，不懂就请不要在此流连了。”那妇人不卑不亢的说，“老身这琴，乃是祖上传下的至宝，此弦乃是用远古时的九天玉麒麟尾所制，普通的弦续它不得。若非世代流传只剩此一根弦，老身断不肯将此贱卖只十两银子。琴弦不在多，一根足矣。自有识货人需要它，你们就请回吧。”
    她这样一说，周围人反而都笑了，都认为那妇人在说大话。莫言欲要上前给她十两银子，但是一摸身上，才记得自己出门从不带银子的。不由得有些后悔。
    “十两银子是吗？这张琴？”这时候，突然有一个白衣书生分开人群走了进来，他走进仔细地盯着那琴，看来又看，用手摸了摸；不时还满意地点点头，“果然是好琴！木质酥松，木性都净，声音才会激扬；纹似银硝；轻、松、脆、滑，古琴的四大优点都完美的集中在这琴上了。我愿意把它买下来。”
    “听起来公子果是个识货地行家，若非老身需要这十两银子，白送你都行了。不过现在只能先收钱再交琴了。”老妇人遗憾的说。
    “这等好琴，十两确实太便宜了些。”那书生边说边摸自己的褡裢，但是他全部倒出来一看，横竖还差五两。
    “老夫人，小生这里银子不够，如若您老愿意，小生想借你的琴一用，在此弹奏一曲，集够那十两之数可好？”书生恳求道。老妇人点点头，随手就把琴给了他。
    于是那书生小心接过了，盘腿席地而坐，调了几个音符，竟然真的流利地弹起来了。
    周围人群不由得啧啧称奇，居然能用仅有一根弦的破琴弹出完美的五音七律，这书生好生了得！
    只听那书生边弹边唱：“焦尾！焦尾！尔何残缺！都道是：人无完人，金无足赤；似你这等：与世无争，清心寡欲，却也难逃厄运？焦尾！焦尾！自古道：膏因香消，麝为脐亡，百年古树，只因不材！似你这等多年桐木，却也难免做琴！七弦存一，人前无识。秋水难言海，冰虫但语寒，不知天上士，犹作世人看！”
    他弹得曲调激扬清越犹如九天飞下的瀑布，高高地自山峦之巅跃然而下，激起万丈水花飞溅，如雷鸣般震撼人心，颗颗珍珠扬起一道七彩长虹，又突然跳出一丝晶莹的流星，与那瀑布之中脱颖而出，直入云端，片刻化作一片冷艳的烟火，五光十色地盛开在空静的天空下，散作一片雾一样的惆怅。
    好优美绝望的曲子！莫言听得痴了，这歌里唱的真好，人无完人啊，自己以为最好的哥哥不就是吗？自己也是啊！即便想与世无争，只要身在社会，想不争都难啊！多年的桐树原本活的好好的，却也难逃被伐来做琴的厄运；自身的好处同样也可以是带来厄运的坏处。在这个充满欲望的世上，活着的人想置身世外只能是个神话了……不过，听他最后几句，似乎有怀才不遇的哀怨，莫非他这是在借琴比喻他自己？
    “好！”“好！”“好！”
    一曲终了，周围的人纷纷拍手称奇，都自愿地掏出大大小小的碎银子给那书生。但是那老妇人却笑了，只见她突然站起身来对那书生道：“看来，你果然是这琴的知音，方才只是戏言罢了，良琴遇主，老身愿把此琴奉送公子。后生呵，你命中无福无禄，切莫把那世俗人情之事看得重了。好自为之吧，告辞。”
    说完，那妇人钱也不要，就扬长而去。
    “老夫人？”书生分开人群，但是哪里还有那妇人的影子？只有熙熙攘攘的人群而已。
    “公子，这想是哪位高人愿意送你的了，你就收下吧。”人群中有人明白过来，好心提醒他道。
    “公子，不如再弹一曲吧！”更多人都很期待地说。
    “多谢各位抬爱，只是小生眼下还有些要事要做，多有不便，改天吧。”书生敷衍地笑笑拱手说。他又不是街头卖唱的艺人，既然琴已经到手，也该走了。
    众人见他不肯，只得悻悻地各自散去。
    莫言却并不想离开这书生，他真想再听听他弹的曲子，于是竟然不知不觉地跟了上去。
    “这位小兄弟，你老是跟着我做什么？”那书生很快就察觉到了，于是停下来问道。
    “在下刚才听闻公子的琴声，十分仰慕公子，所以情不自禁的就跟来了，公子莫怪。”莫言也学会了古人们惯用的作辑，拱手道：“只是方才有一事不明，所以冒昧请教公子：人都说琴者为禁，弹奏时需要很多条件，有什么天气不好不弹，心情不好也不弹，非月明风清焚香沐浴后不弹。可是方才看公子弹得出神入化，却都不在这些条件限制上，所以我想公子你一定是位高手。”
    “你这小兄弟啊！看不出也是此道中人！”那书生听得乐了，抱着琴愉快地返身走过来对他说：“不过你说的都是古板的老迂腐才会认同的呆话，乐本为心声，琴也不外如是。心情不好可以借曲抒发，心情好时也可以借曲表达，若非要拘泥于那繁琐的条条框框，弹出来的就是死曲了，没有灵魂的曲子有什么共鸣感可言？小兄弟你忒呆气了！”
    “原来是这样啊！”莫言笑了，终于说到点子上来了，像这种心气高的才子，要想和他们打成一片还真得投其所好；“那这么说，方才公子所弹的曲子，想是在感叹怀才不遇了吧？”
    “小兄弟，这么多人只顾着欣赏曲调的优美，却无人留意我曲中的惆怅，只有你注意到了，知己啊！”书生听了，认真起来，“小生姓贺，名赫，姓是加贝贺，名为双赤赫，敢问足下高姓大名？”
    “我？免贵，姓莫，名言。你就叫我莫言好了。”莫言听了他的姓，不由得一愣：贺赫？听起来好像是呵呵似的，他父母也太有才了吧？怎么取这么个名字？
    “莫言？开口神即散不如缄口莫言……好名字！”贺赫赞赏地表示。
    “贺公子，你的名字很有个性，听起来就让人感觉很……开心。”莫言绞尽脑汁恭维道。
    “呵呵，莫公子你不用替小生遮掩，先父取这个名字只是要小生能过的开心。永远人如其名乐呵一辈子。人这辈子，想要真正永远乐呵呵的其实很难。”贺赫爽朗地笑了，“此处不是说话处，莫公子如若不嫌弃，且到寒舍一坐，就在不远处。”




☆、第五十四章：凡人就是烦人 (2087字)

“敢问贺公子，你家中只有你自己一个人住吗？”来到贺赫德家中，莫言奇怪地问，看他家里不是很穷却也不是很富裕，只是简单的三间瓦房，虽然简陋却也还干净。乐器书籍倒是不少，只是空荡荡的不见他的家人。
    “哦，先父先母很早就过世了，小生一直一个人住。”贺赫把琴小心地摆好，示意他坐下，“平日里在酒肆茶坊里挣几个小钱来养活自己，一人温饱全家不饿，哈哈，倒也自在。”
    “公子，听你方才的曲子，似乎有怀才不遇的感觉，请问是怎么回事呢？”
    “哦，你说那曲子啊！”贺赫不好意思地笑了，走到桌前坐在他对面，“乐坊这类事，愿本就是不入流的东西，虽然可以在那酒宴之上，富贵之地一展才华，但是哪怕进了皇宫为天子演奏，始终也只是个贱籍之民而已。表现的再好再风光也只是达官贵人甚至酒囊饭袋们的消遣玩物罢了，荣辱成败都由着别人……哈哈，扫兴的事，不提也罢。”
    “……看来，我们还真像。”莫言听他提到消遣玩物，心头一酸，自己不也是哥哥的玩物吗？
    “莫公子也是我们这行的？”贺赫听了以为他也是靠乐器吃饭的。
    “差不多吧。”莫言苦笑了一下，有种同病相怜的感觉，“但是除了笛子我什么都不会，听说弹琴能忘俗，不知公子可否教我弹那单弦琴呢？”
    “这个好说。乐器虽然不同，但是乐理却是相通的一理，只要有点基础，学起来应该不会太困难。”贺赫看起来相当开朗，起身取出一张比较新的琴来放到桌前：“琴说难也难，但是如果投入感情，说容易也容易。你既然是初学，就先用这张七弦琴吧，等把宫、商、角、徵、羽和文王少宫、武王少商弦记清了，慢慢就熟练了……
    于是莫言每天都去那贺赫家学琴，渐渐忘了裴宗带给他的烦恼，不知不觉竟然过了两个月，想来他也是音乐天赋极好的，而那贺赫当真是个音乐天才，他教的竟然都是些闻所未闻的路子：什么好的曲子不需要乐谱，心意所及只管随心而弹，由它乐为心声便是。这莫言细细琢磨了半天，竟然真的在两个月后学会了弹琴，只是始终学不会用一根弦弹罢了。
    “殿下，你今天还要出去么？”某天早晨醒来，莫言换了衣服又要往外走，有宫女试探地问。
    “是呀，怎么了？”莫言歪着头看看她，以前从没人过问啊。
    “今天陛下已经班师回朝了，今天应该到京，你不在宫中等么？”
    “这种事哪里用得着我啊。”两个月的时光莫言已经习惯了这种日子，居然过的比裴宗在身边时都自在些，因为他没有了压力。突然听到裴宗要回来，反而突然有种莫名的抵触感：不想再见到他，也不想再回到过去做他的玩具。谁爱去谁去吧，估计他也早忘了自己，乐的自由了。
    “……”宫女们望着他开心地跑出去的样子，不无叹息：“看来，他还不知道我们陛下的手段呢……”
    “但愿没有什么人会受牵连吧……”
    “闲话少说，多干活吧。”她们摇摇头，各自忙活去了。
    但是当他来到宫外，却发现今天果然比往日更加热闹非常了，几乎家家户户都在门前摆上了香案花烛，人人脸上都一片喜气洋洋。大街小巷里到处张灯结彩，一片欢乐。
    “贺公子，怎么这么热闹？今天要过节吗？”从热闹的人群里好不容易挤到贺家，莫言奇怪地问，没听说今天是什么节日啊？
    “莫公子你不会连这都不知道吧？我们陛下已经踏平了荆东国的国都玉京，俘虏了他们的皇族得胜凯旋了！”贺赫一面仔细擦拭琴弦一面告诉他，“今日天子就会进京，所以百姓们都在准备焚香花烛迎接圣上啊！小生今日应场很多呢，所以今日就不便奉陪莫公子了。小生多有失陪，改日定当请你喝酒。”
    “贺公子，我记得你不是曾经说过，你不喜欢依附达官权贵吗？”
    “没办法，自从一根弦成名后，很多高官都指名要我去弹奏，一为五斗米折腰，二来小生的脖子没那么硬。”贺赫无奈地耸耸肩，“虽然我没有入乐坊司，但是为了讨生活依旧不可能是自由身啊。哈哈，这就是凡人，凡人哪能没有烦恼呢！”
    “贺公子……”莫言郁闷地只好告辞回来了，看来，人只要活在世上，想自由自在真的只是个神话啊！
    进了宫，只见宫中所有太监宫女们都有条不紊地紧张忙碌着，比外面的百姓还忙。但是喜庆的气氛却更加浓重了。莫言摇摇有些发晕的头，无精打采地径自回到自己的寝宫，问身边的宫女：“为什么哥哥回来宫里要这么紧张忙碌啊？”
    “回殿下。”一个长着娃娃脸的小宫女躬身回答，“若在以往，陛下回宫，奴婢们虽然忙碌但也不会如此，只因为陛下有旨意传来，要打扫后宫两处偏殿。所以工作加大了。”
    “打扫后宫？”
    “听说好像是俘虏的荆东国皇族中有一位年轻貌美的皇子，陛下很是喜欢。”
    “拂艺！”一个老成的宫女急忙喝断她，赶过来赔笑道：“殿下，休听这小丫头乱说，她知道什么！陛下凯旋回朝又大获全胜，自然与往日不同。宫中奴婢们繁忙这在过去也是有的，请殿下勿要信她！”
    “我懂了……”莫言勉强挤出一丝不必在意的苦笑，摆摆手示意她们退下。有时候，善意的谎言却不如刺耳的实话，因为实话会教人面对逃不掉的现实。




☆、第五十五章：此心缘自不由人 (1546字)

丝竹金石的乐器演奏声很悦耳浩大也很强硬地自外面传来，莫言听得只觉得心里一阵憋闷。
    不用去看，也知道这是宫廷乐师们在集体演奏欢迎裴宗凯旋回来的得胜令。记得数个月前哥哥带着自己也是如此。
    想来满朝文武应该都聚集在皇宫正门前跪地迎接了，宫中鼓乐齐鸣，沿路的百姓们都头顶香炉跪地而拜，无论走到哪里都是香味绕绕，仙乐声声；统治者们就是喜欢这个调调……
    现在想这些东西做什么，弹弹琴静静心吧。贺公子说，琴可禁欲，故名为禁。也只有弹琴才会使人忘俗，洗净烦恼……
    甩掉心中那团复杂的乱麻，莫言取出一张琴，随心弹奏。只是此时心烦意乱，弹出来的曲子此起彼伏，摇摇荡荡，听起来好像十面埋伏的那种不安感觉。一曲终了，莫言无奈的叹了口气。心乱了，怎么可能静得下来！
    “好啊！好一曲动荡波折的曲子！想不到，两个月不见，言儿竟学会弹琴了。真是多才多艺啊！”突然，只听得身后有人拍手称赞。
    “！！”莫言听到这个熟悉的声音，不由得脊背发冷，浑身僵硬：裴宗居然在这时候来了……
    “哥哥……你怎么来了？”站起身来，莫言僵硬的挤出一句话。
    “怎么，你不欢迎朕来？”裴宗靠近他，狡黠地问。
    “这时候，你不是应该在定乾殿里大宴群臣吗？”
    “言儿，你这是在怨朕远征时没告诉你吗？”裴宗并不急着回答他，而是直接切中重点。
    “……”莫言哑口无言，他原本是有这想法，但是现在又不是那么想的，只觉得心里乱糟糟的说不错来。
    “小傻瓜，朕只是不想你太过担心而已，因为，朕不想你再遇到如上次雪城里的那种事。”裴宗笑了，将他一把揽入怀中，轻轻嗅着他耳边的发髻，“好久不见你了，朕还真想你。”
    一面说着，一面把他打横抱起，上了床，两三下就把自己身上的衣服脱了。见身下的莫言居然无动于衷，两眼空茫的似在发愣，便问：“言儿，你就不能主动点？”
    “……”人的欲望就是那么强大的难以控制，莫言被他又摸又亲的调弄了一番，再次从刚才的矛盾复杂的心情中被那种冲动和刺激的感觉给征服了，但是让他主动脱衣服实在还是抹不开面子，因为，每次都是裴宗给他脱，半拖半就的就脱了……
    “不肯脱是吗？”见他半天不应，裴宗双眉微蹙。
    “大哥，你干嘛总这么折磨我啊？”莫言忍不住问道。
    “这还叫折磨啊，看朕一会怎么折磨你。”裴宗笑了，依旧是那么邪恶的感觉，然后，他粗暴地一把撕开莫言的衣服……
    完事后，裴宗心满意足地穿好衣服，轻轻在他耳边说：“好生歇息吧，朕晚上再来看你。”
    “还要来啊？”莫言疲惫地揉着被他弄得几乎散架的酸痛身体，不假思索的脱口而出，“你不是带回来一个什么皇子吗……”
    “噢？”裴宗眼睛微微眯了一下，“谁告诉你的？”
    “所有人都知道，不用谁告诉我。”莫言把头埋在枕头里，不敢再看他，心里感觉怪怪的，没出息的我在说什么啊，感觉像个怨妇似的。
    “这样啊，可以理解为朕的小言儿在吃醋吗？”裴宗爽朗地笑了，伏在他身上轻轻咬了一下他的耳朵，“傻瓜，他怎么能和你比，在朕的心中其实只有你啊。”
    ……望着裴宗远去的身影，莫言下意识地摸摸自己被他咬过的耳郭，人的肉欲真的好可怕，虽然觉得那句话恶心，但是，自己居然听了会很受用……
    当天夜里，裴宗并没来。莫言终于明白了，裴宗以前与自己在一起的时候不也是如此吗？每次离去都会说这句话。现在想来，原来是他敷衍后宫的客套话罢了。他可以和每个睡过的女人或者自己这样的男人说这句话，至于来不来，全看他的心情了……我他妈真是个蠢蛋！
    想明白了的莫言不由得把自己骂了一顿。一夜辗转反侧……




☆、第五十六章：绝对的独占欲 (2249字)

第二天，莫言努力忘掉自己那些乱七八糟的思绪，对着镜子说：“还是做回你自己吧！白痴！”
    梳洗完毕，他调整了下心情又去找贺赫了，但是当他来到贺家却意外地发现大门紧锁，贺赫不见了去向。
    不会是又有什么应场吧？莫言在门前徘徊了好一回，依旧不见他回来，只得悻悻而返。
    “殿下，方才陛下有口谕给你，要你回宫后去紫阳殿。”
    一回来，宫女们就告诉他。
    “去紫阳殿？”莫言停住脚步，哥哥从来不曾这样传口谕给我，每次都是他想起来就亲自来找我，今天怎么了？……
    心里纳闷地琢磨着，不知不觉已经来到紫阳殿，只见裴宗正在批阅奏章，听到太监通报他来了，方放下手中的毛笔，笑呵呵地迎过来：“言儿，你终于来了。”
    “哥哥，你又想干什么啊？”莫言被他笑的毛骨悚然，这看起来温暖和蔼的笑容背后总是隐藏着让人胆颤的邪恶。
    “傻兄弟，说什么呢？”裴宗牵起他的手，“你不是喜欢琴吗？朕今日想带你去听一个优秀的乐师弹奏琴曲，你一定会喜欢。”
    “……”就为了这事你一直等我到现在？莫言想了想，没说。但是他一听到乐师，就想起了贺赫，不知这个优秀的乐师比起贺公子水平如何……
    裴宗领了他，穿过层层游廊厅室，步柳穿花的来到御花园，在沁芳亭里落了坐。于是，一旁随驾的内侍们便牵来一个瞎子让他在亭下弹琴。
    “贺公子！？”莫言看清了那瞎子的脸，忍不住惊得失声叫道，他简直不敢相信自己的眼睛，这是那位开朗大方的贺赫吗？居然一夜之间变得这般憔悴！
    “莫言？”那贺赫听到他的声音，一愣，“莫言是你吗？你怎么会在这里？”
    “是我！贺公子，你的眼睛怎么了？这是谁干的？”莫言急忙飞跑下来，紧张地抓住贺赫的肩膀，惊恐地发现他已经被人挖去了双目，原本清爽好看的眼睛如今只剩下两只血肉模糊的眼眶，使的本来儒雅的相貌此时扭曲的格外狰狞。
    “是朕干的。”裴宗在他身后回答。
    “哥哥？！”莫言听了惊得一个冷战，转身回头去看裴宗。只见他正端起紫砂茶杯，不慌不忙地抿了一口，风轻云淡的仿佛在说一件很稀松平常的事，“言儿回来，听琴不需要管他是否看得见你。”
    “哥哥！你怎么能这么残忍？！”莫言吓哭了，“贺公子与你无冤无仇，你挖他的眼睛做什么！”
    “哥哥？莫言……原来挖我眼睛的人是你哥哥？”一直什么状况都不清楚的贺赫听了这半天，终于反应过来了，他不由得恼怒地甩开莫言，愤怒地吼：“滚！你们为什么要害我？！”
    “贺公子……我不是要害你……”不知是他用力过大还是莫言没站稳，竟然被他推倒在地上，但是莫言此时脑子里已经炸开了锅，他很想告诉贺赫他没有害他，很想问清楚这到底是怎么回事，但是，看来已经不可能了。
    “来人！把这厮给朕拉下去！”坐在亭中一直不动声色的裴宗见他竟然推倒了莫言，狠狠地把茶杯一放，喝令左右。
    “哥哥！为什么？你挖他眼睛做什么？”莫言又惊又怕，跑回去跪在裴宗脚前哭着苦苦哀求地摇着他的衣襟，“哥哥，我求求你，放了贺公子行吗？他和你无冤无仇……”
    “言儿。”裴宗皱起眉头，他从来没见过莫言这个样子，“你这是在心疼他吗？”
    “哥……！”莫言听他这样一说，突然心里如划过闪电般一亮：贺赫之所以这样倒霉，原来是自己害的！
    “言儿你不错呀！朕说怎么回来后你像变了个人，原来是另结新欢了。”
    “哥哥你说什么？除了你我和谁都没做过啊！”莫言绝望地看着这个高高在上的男人，仿佛不认识般摇着头，他不敢相信，一向温柔和善的哥哥原来竟是这等心狠手辣，而且又是这样霸道！他这是把自己当玩具啊！即使不想玩了，也不许别人碰……
    “朕知道你还没有。”裴宗心情复杂地望着跪在自己腿前的这个少年，心中叹息道：你这笨蛋，虽然我不在你身边，但是你的一举一动我都很清楚啊，宫中的奴才们不是吃干饭的……只是，朕就是受不了有别的人插进来和朕分享你！
    “那你为什么要伤害贺公子？”莫言愤怒地大声质问他道。
    “因为朕讨厌他和你关系太过亲密！”裴宗眼神突然变得犀利尖锐，他猛然一把拉起莫言揽入怀中，似在威胁，又似在警告：“此生你只能是朕一个人的！知道吗？”
    “哥哥……我和贺公子真的没什么，你放了他行吗？”莫言无力的哀求。
    “好，朕听你的。”裴宗凑近他腮边舔掉他脸上的泪痕，“不过在这之前，朕要做到你没有力气想他为止。”
    “什……”莫言话还未出口，裴宗已经堵上了他的嘴。亭边的内侍宫人们都知趣地退了出去，拉下了四周亭柱上的八面帘账。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    弱弱的作者有话说：对不住了喜欢猪脚的朋友们，残笑小妹妹说这样的受假，我也没办法，因为我想来点真实的感情，而这对渣攻贱受的感情戏是我辛苦参考了数十天的真实基友故事才敢写的。肉欲这玩意其实真的很可怕，一旦尝了就容易陷进去，动情之极即使明知道对方是个渣但是依旧挡不住他的攻，除非你不爱那个和你做的，我这样写只是想给猪脚一些磨炼，他才能真正长大，懂得保护自己。过渡是痛苦的但是过渡后的进化却是愉悦的。猪脚的性格太软，我要给他点刺激让他改改了，等他改变了，我的故事就好发展了，就好写新的攻了，最后谢谢所有读者的支持，谢谢残笑小妹妹的真诚意见，今后还请大家继续指点我，谢谢！




☆、第五十七章：冬至宴 (3566字)

“什么啊？公子是要找那个乐师吗？”等莫言终于找着机会再次出宫，来到贺家时，才发现贺家已经换了主人。这家新住的是个中年男子，奇怪地打量了他一眼，“唉！那个可怜的乐师啊，自从他莫名其妙的失踪了数天后又回来却瞎了双目，一个人无法在京城度日了，于是被他的亲人带走了。所以把这房子卖给了我。”
    “那，请问他被谁带走了？去哪了？”莫言大失所望，他连最后向贺公子道歉告别的机会都没有了吗？
    “来人好像自称是他姐夫吧！至于去哪……这我哪知道。”那人不耐烦地说，“公子还有事吗？”
    “没了。谢谢你。”莫言失望地向他拱手作别，也好，至少，贺公子回到他亲人的身边远离这个是非之地了。唉！贺赫！可怜的贺公子，都是因为我，反而害了你此生都乐呵不起来了……此生，是我欠了你的！
    一阵寒风渐起，莫言下意识地紧了紧毛茸茸的天鹅绒衣领，这么快就冬至了，真冷。原来那个炎热的夏天和混乱的秋季都仿佛梦里一般，一晃眼，过的可真快。他迷茫地望着繁华依旧的清都，如果，当初没有遇到哥哥，自己会怎样呢？一开始还觉得他是不同的，现在……自嘲的笑了笑，他很快就打断这个想法：如今对自己而言依旧是不同的，不是吗？其实有些事，真的就是让人难以自主，明明心里很矛盾，却还是会本能的选择心中所想。就像那首古诗里写的：当年曾笑卓文君，岂信桐丝解误身！如今未弹心已乱，此心源自不由人！呵呵……感情这东西一旦陷进去了，就注定是败者……哥哥呀，哥哥，你只把我做玩物，只许你州官放火却不许我百姓点灯，但是我也有我自己的七情六欲啊！我只是想多交几个单纯的朋友，我并没有你那么丰富的感情，可是你却如此残忍！尽管如此，我……还会活的像我自己，就在你眼皮底下。
    夜幕降临时，麟德殿中灯火通明。因为是冬至，所以按照惯例这也算是一个节日，天子要大宴群臣。
    这种宴席，自是少不得闲王莫言的。虽然即使是男宠也不能与皇帝坐在一起，而是应按自己的官职坐在下面的群臣席中。不过裴宗从来就不是那种循规蹈矩的人，既然都与他发生了那些早晚该发生的关系，便不顾惯例非要莫言与自己一起坐在那高高的上位同席。对于他这种手段强硬的君王，诸臣自是不会对这种无伤大雅的小事有什么意见的。
    “言儿，朕知你不能饮酒，故特命人备了这种清梅花酒，虽有酒香却不醉人，你尝尝。”裴宗亲自为他斟满一杯碧绿色的酒，温柔的目光里满是宠爱的柔和。
    “好啊。”莫言笑了，眼睛一直没离开下面歌舞的宫娥舞姬，却不看他，接过来一饮而尽。好清香的味道，真的仿佛飘雪的梅花，清冽又幽香。
    此时，殿阶之下舞姬歌舞已毕，只见群臣席的上列中走出一位亲王模样的男子。莫言瞄了他一眼：记得这位好像是裴宗哥哥的某个堂弟什么亲王来着。
    “陛下，今日冬至节气，臣等辛蒙皇恩欢乐同堂齐聚麟德殿，臣弟愿为陛下吹笛一首，以助酒兴。献丑了！”说完，这个亲王就摘下腰间悬挂的一支碧玉的笛子，当场吹奏起来。声音清越悠扬，仿佛在吹古曲梅花三弄，听起来不错。
    “好！”一曲终了，裴宗笑了，拍案喝彩。于是群臣都跟着纷纷道：“清平王果然好曲艺！”“清平王此曲绝妙！”……
    “嘻。”莫言轻笑一声，他什么也不说，直接站起身来于众目睽睽之中走下殿阶，来到清平王身边，愉快地笑着问他道：“殿下，可以借你的笛子一用么？”
    “好……你请用……”清平王被他的举动吓了一跳，这个男宠对自己笑的好暧昧，而且居然敢如此胆大，当着陛下的面就这样走下来了，不过，他长得真的好可爱……难怪陛下会为他着迷……
    “谢谢。”莫言接过笛子，看了看上面还残留的一些唾液，恶作剧地微微一笑，擦也不擦，接过来就放在嘴边吹了。
    清雅的旋律悠扬的传出来，如和煦的清风盘旋在整个麟德殿上空，被四周的盘龙红柱弹回来又回荡在大殿里，流畅的笛声拌合着回音仿佛一个透明的精灵四处飞转，徘徊片刻，突然又化作悲凉激越的清徵调，犹如乌云般集聚在上空，接着变成缓和些的清商调，依旧悲凉缓慢，犹如片片落雪，洋洋洒洒，顷刻遍布天地，轻舞飞扬，缓缓飘落绝望的深渊……似悲叹，又似深深地幽怨，令人听的伤神。
    “多谢殿下玉笛。”一曲终了，莫言笑吟吟地还给他笛子，此时所有人尚还沉迷在他吹完的曲调中。
    “哦！”从曲子的美妙感觉中惊醒过来的清平王慌忙双手接过玉笛，“殿下的曲子好生优美，只是小王孤陋寡闻，从未闻过，敢问殿下，不知是何曲名？”
    “呵呵。”莫言笑而不语。
    “殿下这是何意？”清平王被他笑得心里发毛，心道：这位大人哪！你这般暧昧的神情看着我做什么？刚才若知你连我的唾沫都不擦，我应当主动拭去再递与你的啊！
    想到这，他不由得偷偷看了一眼高高在上的裴宗。但是这位堂兄却依旧不动声色的俯视着他们，看不出喜怒的脸上仿佛满不在乎的样子。唉！堂兄还是这样难以琢磨，这样反而更让人害怕！
    “我不是告诉你了吗？”莫言开心地笑了，“这首曲子就叫《贺赫》。前面是加贝贺，后面是双赤赫。殿下，你真面善，好像我的一个朋友，所以我忍不住为你创作了这首曲子。”
    “闲王殿下的意思是，你是为小王现场创的新曲？”听了莫言的话，清平王大吃一惊，周围也是窃窃私语，议论纷纷。他们很多都在惊讶，这么优美的曲子居然是现场临时编出来的，看来这少年到底是个有些才华的！
    “闲王殿下真乃是乐仙转世啊！”一个肥头大耳的官员竖起他粗大的拇指表示敬佩，“似此等仙曲，乐师要创作也需个把月的功夫，恐怕还未能如此通畅流利！即便流利了，也未必悦耳动听。而殿下却仅见清平殿下一面就能一挥而就，妙！实在是曲佳人妙！仙曲佳人啊！”
    “噢？”莫言眼神一亮，竟然直接走到他面前，看此人的官服和席位，想来应该是个一品大员，只是他的年纪有些大了。他狡黠地对这个官员说：“承蒙大人过奖。此等不入流的小技，何足道哉！我观这位大人，面堂虽贵却印堂发暗，不知可否借你的手一看？”
    “……？好，殿下只管看。”那人不明白他想干什么，但还是乖乖地伸出了手。
    莫言毫不客气地拉过那油腻腻的大手就看，他已经不再是当初那个害羞腼腆的男孩，所以什么都不在乎了，此时他想多看看这些富贵乡里的人们的欲望，于是他就真的看了个仔细，窥了个痛快。看完不由得哈哈大笑，毫无顾忌地故意说出来：“大人哪，你是不是经常感到疲乏、头晕、耳鸣、腰酸腿软，连记性也不好了？”
    “殿下你真神了！你是怎么知道的？”那官员大吃一惊，这少年没有给自己把脉啊，只是看了一下手掌。
    “一晚上七个太多了，为了身体健康，我劝大人最好还是自己多多一个人睡。”莫言笑的很开心，“而且，最好小心那些娈童啊！”
    “啊！？”那官员惊讶地望着他呆住了，原来他会看手相啊！连自己私生活每晚都要七个娈童的事都看出来了……他的意思是说自己纵、欲过度了？想到这，他不由得羞红了老脸。周围却是一片哗然，有暗自幸灾乐祸嘲笑的，有窃窃私语疑惑不解的，更多的则都是些消息灵通的老成者，还记得他莫言的确会这手，想起当初裴宗逼宫时他这本事的助力，只是后来因为裴宗下令不许任何人再提，所以现在也都保持沉默。
    “殿下想来也是懂得医理的，殿下果然了得。”一个文质彬彬的官吏想是初出茅庐的书呆子，没嗅出这里面的味来，居然很冒失地配合莫言的想法站起身来，拱手道：“下官也略懂的些医道，只是在下官看来，殿下你虽然精神充沛但是可惜体质略带怯弱，想来身体不甚健壮。似这等先天不足之症应是胎里带的，不知殿下可曾药补不曾？”
    “？”莫言第一次听人说的如此靠谱，这就是传说中的中医吗？只要看人气色就知人身体的中医？好像和相学一样神奇的中医！他说的没错，自己出生时的确身体糟透了，医院大夫都说赶紧处理后事得了。还是爷爷不知用什么草药硬把自己从死亡手里拽回来的。虽然这些年很少得病，但是只要一病就准是麻烦的大病……难怪爷爷说学会《黄帝内经》也会相人命，看来他是个深通医道的。于是便不由得忘了自己原本的目的，好奇地走过去问他：“没有吃什么药啊，我又没病。”
    “这样啊，下官奉劝殿下还是多食些麝茸灵芝方好。”那官员好心提醒。
    “……？”莫言欲要问个仔细，但是他突然想起裴宗一直在上面看着，心道：就不要祸害无辜了。
    于是他轻蔑一笑：“你这人，说的一点都不准，我观阁下尊容，上窄下宽，想是幼年贫苦，数年寒窗苦读才换来今日荣耀吧？好生管着你的嘴吧，人活一辈子不容易啊。”说完也没兴趣留在宴席上了，转身跪地拜别裴宗道：“陛下，臣醉了，请允许臣退席。”
    “……”裴宗沉默片刻，还是挥手示意左右道：“护送闲王回宫。”




☆、第五十八章：月下遇左庆 (3729字)

一走出麟德殿，莫言就再也笑不出来了。清冷的月光照射着大地，冷冽的夜风掠过各个大殿、楼阁和亭台，吹动所有屋檐下挂着的铜铃。初冬的夜，真的好落寞……
    “把灯笼给我一盏。”莫言走到一条寂静无人的游廊上，突然停住脚步对身边护驾的随从们说。于是离他最近的一个太监便把手中的一盏红宫灯递给他。
    “你们都退下吧，我想一个人走走。”
    “可是，陛下有旨，要奴才们护送殿下您到寝宫。”随从们表示不同意。
    “嗦！我现在不想回寝宫！都给我滚！”莫言突然有些不耐烦了，忍不住说了粗话。
    “诺！”随从们面面相觑，最后只好乖乖行了一个跪别礼，都退回去了。
    望着宁静的明月，莫言觉得舒心了许多，提着灯笼直接翻下抄手游廊的白玉栏杆，像个刚刚摆脱大人约束的孩子，开心地随意奔跑在宁静空旷的宫殿之间。
    呵！真舒服……没有乱七八糟的人或事，不需要任何伪装，像个自由自在的精灵随心所欲地奔跑在空旷无人的冬夜里，真好。
    他就这样随心所欲的跑着，漫无目的绕过几栋殿堂，穿过条条回廊，专捡没有巡逻侍卫和把守宫人的僻静处跑。突然，他看到在一条游廊的雕花栏杆上坐着一个少年。
    这里这么偏僻怎么会有这么悠闲的人？宫中的宫人们此时不是应该在那些主要的宫殿之间吗？莫言停下来脚步，只见那个少年只有十五六岁的模样，竖着一顶漂亮的珍珠冠，穿着一身华丽的桃红色束腰长袍，生的唇红齿白，精致的眉眼在月光下水灵灵的仿佛画师画出来的一般。甚是妖冶动人，虽然是个少年，却全无男子的一点刚阳之气，只有阴柔的娇媚。只是，是错觉吗？为什么觉得他美的有些奇怪……好像一种病态？仿佛……一个楚楚可怜的美艳少女。
    “小兄弟，你在干什么？”莫言好奇的走近他，只见那少年猛然听得他的声音显然吓了一跳，然后赶紧用袖子擦了擦眼睛。莫言想，难道他在哭？
    “我在做什么要你管吗？”那少年恶狠狠地等他一眼，没好气地说，“你是哪来的奴才？来这做什么？看我笑话吗？哼！告诉你！本王好得很！你赶紧滚吧！不然本王会告诉陛下，要你好看！”
    听他这样一说，莫言马上明白了，这个少年一会称‘我’一会又自称‘本王’，应该是个封了亲王爵位却又不得不突然改口的，不过这宫中只有长大成年的皇子才会被册立，而且还得必须迁出宫去，他称哥哥为陛下，而不是父皇，就肯定不是哥哥的孩子，如此看来，这孩子应该就是哥哥带回来的那个荆东国的什么皇子了。
    “你……是不是那个荆东国的皇子？”
    “是又怎地！”这少年脾气挺大，他跳下栏杆，走近莫言，似乎还要发作，当时当他看清莫言身上穿的华丽的亲王衣冠时，不由得一愣，但也只是片刻。这少年马上也想明白了，不怀好意盯着与自己只差了半个头身高的莫言嘲讽地说：“我当是哪里奴才！原来却是个与我一样的男宠！你就是那个闲王？如何？在人胯下讨生活，像个狗一样的谄媚的日子你可快活？当那个老男人把你像一条狗一样抽打在地上捆绑起来的时候，你可荣幸不曾？”
    “像狗一样抽打捆绑？”莫言诧异地望着眼前这个美的有些变态的少年，心道：哥哥从未这样待我啊？莫非……想到这里，他微眯起眼睛仔细观察那少年，但是在月光下除了看到他皮肤白的夸张外什么也没看出来。
    “怎么？”这少年见他只顾盯着自己看，却不发一语，越加恼怒，挑衅地一把揪起他的衣领，明亮如星的眼神里竟然是惊人的疯狂：“你装个什么！你不也是与我一般的人吗？都是玩物有什么好掩饰的！告诉你，我可是乐在其中呀！你也是，不是吗？我们都是一样的奴才，一面嘴里说着不要，一面却都沉迷在那种痛苦到极致最后解脱的欲、仙欲、死？哈哈哈！我们都是一般的贱人！”
    “……”莫言望着他揪起自己衣领的手臂，距离近了才看清，那少年手臂上果然有一条条或青或红的伤痕！难懂真的是哥哥用鞭子打过的？不会吧？古代的房事里也会有SM？可是从未见哥哥这样对自己啊？
    一想到裴宗可能也有这等重口味，他不由得一哆嗦，但在那少年看来还以为莫言是在害怕自己的挑衅，不由得越发得意：“怎么？被我说着了？你这奴……”他说到这里，突然闭嘴改变了态度，松开手自己猛然向后一跌，仿佛莫言突然生出第三只手推了他一把的感觉，重重地歪倒在地上。
    “你干什么？”莫言一愣，他不会是疯了吧？
    “你是谁？做何这般调戏我！我虽是个阶下囚，但是绝非人尽可欺的贱人！须知我此生心上只念着陛下！”他突然像个羸弱少年，眼神无辜可怜地望着莫言，说的铿锵有力，仿佛一个面对淫贼的贞洁烈妇。
    “老兄你没毛病吧？怎么突然……”莫言暗暗纳闷，不过他话说到一半，突然心中一动，赶紧转身去看，果然！不远处，裴宗在一群侍从的伴驾下刚刚转过相隔的墙角，走过来了，这少年刚才跌倒的还真是时候，显然是看到了哥哥过来了。
    “言儿，你在这里做什么？”裴宗走近了，一眼望见倒在地上的少年，皱了下眉头，“左庆，这是怎么回事？”
    “陛下！”那少年此时双目含泪，一副委屈的林妹妹之态无力地从地上爬将起来，仿佛见了亲人般扑进他的怀里，指着莫言道：“左庆偶尔路经此地，谁曾想这个人竟然突然跳出来调戏我！他还说……还说……”
    “……”莫言望着他精湛的演技，突然忍不住想笑，但是他还是忍了忍，看着个左庆还要怎么演。
    “他还说什么？”裴宗看了一眼莫言，又低头看看怀中微微颤抖的左庆。
    “他还说我既然像条狗一样被个老男人抽来捆去，就不过是个奴才，只配与他弄鸟！”
    “噗！”莫言听到这里再也忍不住笑了，终于知道这少年哪里不正常了，他压根就性格错位了！不过他反应够快的，这片刻的功夫就颠倒黑白成了自己刚揉捏过的受害者了！好吧，我成全你，看来你也挺辛苦的。于是他哈哈大笑着说：“你说的没错!下次见到你老子还调戏你！”
    “莫言！”裴宗震怒了，他难以置信地指着他道：“真未曾想，你竟是这种人！看来，朕以前看错你了。”
    “哥哥？”莫言被他一震，笑不起来了，他从没见过裴宗如此震惊愤怒的样子，怒目圆睁的压抑感，真的好吓人。
    “莫言你变了。”裴宗似乎对他的表现很痛苦，死死地盯着他，仿佛一头蓄势待发的狮子，盯着眼前即将扑杀的猎物。
    “是哥哥教的好呀。”莫言轻蔑地再次笑了，不知怎的，看到他似乎受伤的样子突然心里好痛快，索性豁出去了，“这才是我的本性啊！以前的我都是装出来的，你真笨！”
    啪！
    裴宗走过去狠狠地扇了他一巴掌，莫言手中的红灯笼应声落地，烧成一团火焰。
    “来人！把他押入冷宫！”
    冷宫
    “莫言你这个蠢蛋！”黑暗中，灵台童子望着四处都是灰尘和蜘蛛网的破旧屋子，指着蹲在墙角的莫言脑门说：“这种白痴小把戏就把你陷到这鬼地方来了，你有没有脑子啊！就算是我，也对付得了那个娘娘腔啊！你脑子让驴踢了！？”
    “你少嗦！”莫言不耐烦地抚开他指点的手指，“别喋喋不休的像个女人行不行？老子是故意的！”
    “什么？故意的？你想什么呢？干嘛跟自己过不去？”灵台生气地问。
    “那个左庆，看起来也挺可怜的，好好一个皇子竟变成这副德性，看来一定遭受了不少我想不到的罪。想来哥哥似乎对他比较狠。”
    “你管那个变态做什么！怎么还叫裴宗哥哥？他不是都一巴掌把你打发到这鬼地方来了吗？”
    “那不是被我气得吗？”莫言换了个姿势，靠在墙上，“其实，看到哥哥生气时还真吓了我一跳，那种感觉，好像面对一头野兽的恐怖感。但是接着，我心里又突然觉得痛快：如果直接死他手里，对贺公子我就不用再愧疚了，只是没想到哥哥却只把我打入冷宫，唉！”
    “莫言，你没毛病吧？那贺公子只是瞎了眼，但是又不是你做的，你用得着赔上命才安心吗？而且，还非得死裴宗手里？”
    “你不懂啊，贺公子的灾难都是因为我带来的，如果我不和他走的亲近，也不至于害了他。一开始，我就错了。还有一点我不得不承认；那个左庆有句话说中了：我们都是一样的贱人！”莫言苦笑，“其实，如果要离开哥哥身边也很容易，把我寝宫里丢失的那枚玄微真人送的戒指找出来，让玄微真人带走我便是。可是我却迟迟不肯找？为什么？”
    “因为你还是陷进去了，舍不得离开他身边。”灵台接过话，“但是这也不是理由！如果是这样，你更应该去和那左庆挣，不是吗？他也算得上是情敌吧？”
    “不，我懒得和他挣。”莫言摆摆手，“那少年受的苦比谁都多，可能拉拢哥哥的心是他活命的唯一办法了吧，听宫人们说，整个荆东国的皇族都被杀尽了……如果他不做哥哥的男宠，想来也不可能活到现在。我再像个女人似的同他挣风吃醋，不就贱到家了吗？还不如让哥哥恨我来的好些。当初哥哥救我一命，至今也未还了他。”
    “莫言！”灵台童子突然想到了什么，“你留意到没有？裴宗若真恨你，应该把你杀了来吃不是吗？他可是知道你来历的人啊！以前他放弃长生不老的机会只为把你留在身边还可以理解，但是现在他既然肯把你打入冷宫，却迟迟不肯吃掉你，你不觉得很奇怪吗？”




☆、第五十九章：冷宫惊魂夜 (3408字)

“莫非……”莫言仔细想了想，心中一亮：哥哥那么精明老辣的人，这等小事哪里瞒得过他的眼睛！那左庆的受虐情况我并不知情，他诬蔑我的谎话很容易识破啊！难道哥哥只是借题发挥，给我个警告？
    “看来，他应该是对你酒席的孟浪表现心里很不满，借机假戏真做给你个教训。”灵台童子也想到了。
    “大哥……还真是个实力派的演员……”莫言突然有种很失败的挫折感：自作聪明的唱了半天戏，居然还不知道被看穿了……我真是个笨蛋！
    “别郁闷了，看来不久你就可以回去了……”灵台拍着他的后背安慰道。突然，他像是看到了什么，赶紧推了推莫言，“你看那是什么？”
    “什么？”莫言顺着他的手指处望去，只见黑洞洞的门口幽幽飘进来一张一人多高的白纸，飘荡荡的进了门，渐渐鼓了起来，竟然是一个浑身是血，只有上半截身子的白衣女鬼！
    “嘻嘻~~~~~~~~有人在呀……”女人抬起头来，望着他们凄厉地笑了，两颗血淋淋的眼珠子拖着长长的血信子垂在嘴边晃来晃去，惨白的脸上披头散发，长长的红舌几乎坠地，渐渐飘近莫言。
    “灵台，这是个女鬼吗？”莫言先是被她的样子吓了一跳，随后一想到有灵台童子在，就大着胆子适应下来，转脸问道。但是，他这才发现灵台不见了。
    “灵台你这个滑头的混蛋！”见灵台童子突然扔下自己跑了，莫言气得破口大骂，也就在这功夫，女鬼已经飘到他跟前。
    “嘻嘻……”女鬼笑起来如同夜猫哭，“来……陪陪奴家……”
    “你……”莫言紧紧地握紧了拳头，尽管现在天气很冷，他却已经紧张的出汗了，咽下口唾沫，努力使自己镇静下来，大着胆子问女鬼道：“姑娘，你就不能打扮打扮吗？这样真难看。”
    “你不怕我吗？”女鬼惨白的脸靠近莫言，弯下腰来几乎与他鼻子对鼻子。这近距离即使是昏暗的月光下也能看清她两个空洞的眼眶里那团血肉模糊的伤疤。
    “我只怕活人，不怕死鬼。”莫言努力不去想自己胸口突突跳动的心脏，记得爷爷说过，人怕鬼三分，鬼怕人七分。你若不怕，它便怕你，你若怕它，便先自输了。于是他大着胆子盯着那团骇人的眼眶道：“如果你要害我，我就和你打一架，打不过你顶多和你一样，到了那边老子还要和你打一架，别以为你是女人我就不敢揍你，你敢动我试试。”
    “你……呜呜……你欺负女人……”女鬼突然哭了，哭的凄厉悲伤，“你这坏人！”
    她哭着哭着，直起身来突然变成一个妩媚妖艳的女人，两颗眼珠和舌头也缩回去了，乌黑的长发垂肩，一双美丽的桃花眼脉脉含情，哭的梨花带雨。
    “公子！你好狠硬心肠！奴家只是想要你陪啊！”女鬼芊芊玉指指着他道：“奴家要带你去一个极乐世界，绝无恶意！不信你看！”说完，她用手在空中画了个圆圈，于是那圈就发起光来。亮亮的仿佛镜子，镜中有美丽的亭台楼阁，自由游曳的仙女……一切都那么美丽，仿佛天堂。
    “这是……”莫言想了想：记得吊死鬼最爱用这种圈套迷惑人找寻替死鬼……难道她是来找替死鬼的？
    “公子，快把头伸进去，里面你要什么都有，好的紧呢！”女鬼声音突然也变得娇嫩悦耳，听的人心里痒痒的。
    “我才不上你的当呢！你这是在找替死鬼吧？”莫言直接道破。
    “公子！你就不肯可怜可怜奴家么！”女鬼见他不着道，委屈的样子楚楚可怜，“奴家在此地困了十多年了！既然进得这冷宫，想来你也如奴家一般出不去了，横竖是死，你就不肯可怜可怜奴家，代替奴家留在此处让奴家超生去么！”
    “我不喜欢留着这鬼地方当谁的替死鬼，我爷爷说，被你们拉去当替死鬼的还不如被人杀死的容易解脱呢！只能呆在被你们害死的地方直到找到下一个替死的。”莫言断然表示拒绝，“不过，我可以想办法渡你超生。”
    “公子此话当真么？”女鬼大喜，“莫非公子会念金刚金什么的，要念经解脱奴家么？”
    “我不会念经。”莫言想了想，“不过，我爷爷说，人生在世，若无牵挂才能来去自由。你要超脱只管去，放下生前忘不掉的遗憾和挂念就可以了。不需要找什么替死鬼和念经。”
    “公子……这些奴家都懂。”女鬼听他说得言之有物，不由得竟然对他收敛了许多，黯然伤神道，“但是奴家于此处已徘徊了十多年，虽然生前种种事物早已忘却，但是流连此地久了，没有勾魂使者来接，又寻不得转生的路途，不寻替死鬼替代奴家，跟本不知道该怎么离去啊！”
    “就算找到替死鬼，你就能找到转生的路吗？”
    “奴家只记得上一位姐姐拉奴家来替死时，有勾魂使者来接，不过它们接的是奴家替代的那位姐姐。”
    “原来你也是个替死鬼。”莫言想了想，心道：爷爷说，劝人难劝心，何况我就这点水平，要想不念佛进就超度了她也不太靠谱……对了，灵台那厮不是说我的血很神奇吗？不如给她一些试试，好歹也算帮帮她了。
    “公子？”女鬼可怜兮兮地望着他。
    “你先别动，我试试，也许不一定管用。”莫言抽出腰间的装饰用的小匕首，划破自己的指尖，把血点在那女鬼的眉头间。
    说来也怪，那血点下去后，竟然发出一道红光，女鬼在红光中呆立住了。片刻，红光消失了，而女鬼……却依旧还在。
    “看来我太把自己当根葱了……”莫言很受打击地一屁股坐在地上，“我还真以为自己是万金油了，没想到却是个自以为是的蠢蛋！”
    “公子！”那女鬼惊喜地跪在莫言面前，“多谢公子仙血相助！原来公子就是那预言中的神仙后人！奴家幸得公子之血，虽然肉身已无，但是魂魄已化为精灵可以凝而不散了！公子即助奴家摆脱了那轮回之苦，从此奴家愿追随公子，为奴为婢！”
    “唉？”莫言惊讶地看着眼前的女鬼，“我没看出你有什么变化啊！你这么高兴干什么？”
    “公子自是看不出，只有奴家能感觉到自身鬼气已无。公子，奴家名唤恒嫣，此后便以公子腰间这把匕首为寄处。公子若需要奴家时，只管呼唤奴家名字便是。”
    “恒嫣姑娘，欢迎你啊！”突然，灵台童子不知怎么又冒了出来。
    “人吓人吓死人哎！”被他冷不丁的冒出来吓了一跳的莫言怒道，“老子没被鬼吓死倒被自己的内心给吓了个半死！灵台你这无赖！刚才跑没了影怎么现在安全了又出来了？”
    “嘿嘿，我就是你的心灵一部分啊！”灵台无耻地赔笑道：“而且是最脆弱的一部分，人家怕鬼嘛！”
    “那你现在滚出来做什么？”
    “因为你已经收服了恒嫣姑娘啊，都安全了，所以我出来看看你的成果。”
    “别瞎说啊混蛋！”莫言尴尬地对恒嫣笑着说道：“别理他，这家伙脑子有毛病……”
    “嘻……公子你真有趣，灵台不就是自己的心灵吗？恒嫣懂。夜深了，公子请休息吧。恒嫣告退。”恒嫣嫣然一笑，一挥衣袖，刚才还脏兮兮的屋子突然变得干净整洁，一张舒服的大床出现在屋子里，几支粗大的蜡烛明亮的照应在满堂红的架子上，在这漆黑寒冷的冬夜显得让人格外感到温暖。
    “恒嫣法力有限，只能在夜晚有效，白天一切都会恢复原有。请公子趁夜色赶紧歇了吧。”恒嫣深深地拜了拜，化作一道红光，融入莫言手里的匕首里了。
    “灵台，她就这样跟着我们了吗？”
    “看来她对你印象不错……”灵台扫兴地看看他手中的匕首，“没想到我一出来她就走了，和你这呆子这一起没意思，我也回去休息去。”
    “你……真无耻……”
    天亮后的紫阳殿：
    裴宗听完眼前的侍卫汇报莫言昨夜在冷宫的一切经历，低头沉吟道：“你是说他只滴了几滴血，就收服一个女鬼？”
    “回陛下，千真万确！奴才躲在旁边看的清楚，闲王殿下先是奇怪的自言自语，后来女鬼来了，正待奴才琢磨要出手相救时，谁知他并不怕那女鬼，却割破手指只滴了几滴血点在那女鬼头上，那鬼就跪下对他服服帖帖了，还变了一张大床给他睡。”
    “这样啊……你做得很好。”裴宗走到一旁的书架前，端起上面一个金色的酒壶斟了一杯酒递给那侍卫，“喝杯酒吧。”
    “奴才谢主隆恩。”那侍卫只当是奖赏他的，接过来就一饮而尽，喝完还要再拜谢，谁知竟然只觉得眼前一黑，栽倒在地。
    “来人！”
    “陛下。”应声走进来几个侍卫。
    “把他带出去厚葬，再从内库适当拨些银子安抚他的家眷。”
    “诺！”侍卫们拖起那地上的死人，沉默地走了出去。




☆、第六十章：你改了吧？ (1708字)

莫言一觉醒来，果然发现恒嫣给他变化的床不见了，自己依旧躺在脏兮兮的冷宫里。
    “看来我做了个好梦。”他爬起来，揉揉晕沉的脑门，因为和衣而睡的缘故，身上直发冷，肚子里又饿的咕咕作响。昨夜盛宴上光顾任性和裴宗赌气了，也没吃多少东西，真是自作孽不可活！任你是圣人还是大仙，谁不吃饭都得饿死，而饿肚子的滋味实在不好受……他不由得心里感叹道：这下连早饭都没得吃了，不知道在这个鸟不拉屎的鬼地方哥哥还要关我多久？他不会要一直磨到我哭鼻子才肯放了我吧？既然不肯杀我也别这么坑人啊！大哥真会折磨人，真是好狠毒的硬心肠……
    “圣旨到！”这时，突然一个公鸭太监的嗓子打破了冷宫寂静的清晨。
    “圣旨？”莫言一听又喜又惊，哥哥你这么快就想起兄弟我了？大哥还是你啊！知道兄弟又冷又饿，所以下旨来放了兄弟吗……
    “口谕，闲王莫言接旨。”走进来的太监居然也不等他下跪就直接说了，“陛下问闲王：你改了吧？如若知错便随此内侍回来见朕，如死不悔改，你就老实呆着吧。”
    “什么？”莫言听了，将信将疑地望着那太监：“公公，这就是大哥的圣旨吗？”
    “闲王殿下，此乃圣上亲下的口谕，奴才一字不落全给您传到了，您有何要说的吗？”
    “呃……”莫言开始在心里衡量：如果我说我错了，以后见了大哥就更没自主权了，而且这不是明摆着向他低头吗？以后我还怎么混？像个女人一样学那左庆变态吗？……算了，还是饿死自己吧！
    “我还是老实呆着吧。”莫言沮丧地宣布。早知道一粒米就能难死英雄汉，昨天闹腾的时候就该多吃些再闹了，真是肚皮不争气，饿死最糟罪。
    “殿下，您请三思啊，只是认个错而已，总比您呆在这肮脏的冷宫饿肚子好些吧？”太监好心劝慰道，“您想想啊，这冬至一过这天可就越来越寒冷了，您在此处却吃少穿的，晚上睡在黑漆漆的鬼屋一样的地方，可怎生得了！陛下那边可是狐裘温褰、珍馐佳肴的等着您呢！陛下到底是舍不得您在此遭罪啊！奴才认为，您没必要跟自己过不去，让陛下心疼，您还是认个错回去吧。”
    “他心疼个鬼！”莫言一听心疼两个字气得当场就发怒了，“真不舍得就不会把我打发到这来！告诉陛下！老子好得很！在这呆出感情来了，这辈子都不想不回去了！”
    “哈哈哈哈！果然生气了，朕就知道你会这样说！”突然，外面传来裴宗爽朗的笑声，接着，就见他从一旁的墙后闪了出来，走进门里。
    “哥哥……你从哪冒出来的？”莫言结结巴巴地望着他，没想到裴宗竟然这样神出鬼没。一旁的太监知趣的行了个拱手礼，退了出去。
    “言儿啊，你这是在跟朕闹情绪吗？”裴宗饶有兴趣地俯视着他，仿佛在打量一个猎物，坚定的眼神里充满绝对强势的自信。
    “谁闹情绪了。”莫言不敢看他的眼睛，索性转身不看他，“陛下本来就看错我了，请陛下回去吧。”
    “呦！你叫朕什么？”裴宗明显乐了，伸手搭在他肩头道，“朕头一次听你这样称呼朕为陛下，真别扭。朕还是习惯听你喊朕哥哥啊！好了言儿，朕承认昨夜对你误解的过分了些，轻信了那左庆的谎话。今天朕已经惩罚过他了，随朕回去吧，至于你昨夜的轻浮朕愿意原谅你。”
    “我轻浮？”莫言不由情绪激动地转过身来控诉心中压抑已久的不满：“大哥！我只是吹吹笛子什么也没做啊！我一个大男人我轻浮什么了？我又不是女人，更不是你的私有财产……呃？”还未说完，裴宗已经一把将他揽入怀中。
    “傻言儿，从你整个人全部属于朕的那一刻起，你就成了朕的至宝啊，这与性别无关。”裴宗深情地告诉怀中这个少年，“同样的话朕不想过多重复，但是你记住，朕喜欢的东西绝不与第二个人分享。”说完深深的吻了下去，在他耳边轻声问道：“昨天打的你疼了吗？”
    “不疼！”莫言倔强地挣脱出他的怀抱，情绪混乱地躲开他的亲吻，“哥……你能不能别再把我像对一个女人那样对待了……”
    “噢？”裴宗见他如此躲闪自己，坏坏地一笑，眼神邪恶地说：“看来朕出手还不够重，那好吧，朕保证不再把你像个女人那样对待……”说完一把打横将他抱起，毫不在乎莫言的拼命挣扎，肆无忌惮地出了冷宫。




☆、第六十一章：雪夜 (3554字)

雪，纷纷扬扬地洒满天地，美丽又清冷。
    莫言站在暖阁的屋檐下，仰望着阴霾的天幕，不由得伸出手接起几片，看着它们渐渐溶化成水，泪一样滴落手心。
    “这是我来到这个世界见到的第一场雪呢！”他望着暖阁外的皇宫，只见茫茫夜天地中，彤云四合，站在高高的暖阁上放眼望去，整个世界都变成了银白的天下。此时一片素白，连那冬天的树枝都已经全白了，仿佛一夜之间开出万树梨花。一时来了兴致，随口作诗道：“百万山河砌琼玉，千树万枝梨花绽。飞琼扬起杨柳絮，冯夷洒下天鹅绒。江山粉妆为谁妆？东君太一含笑归。”
    吟完心情甚是痛快，想自己过去在原来世界上学时，每作这样的诗都被老师嘲笑为欠推敲，纯属胡编乱造。现在四下无人，爱怎么作就怎么作，谁敢判我不及格？
    “作的好！”这时，却听得身后有人抚掌大笑道：“看不出言儿还有这等雅兴。”
    “哥哥？”莫言闻声转过身来，果然，只见裴宗带着侍卫上楼来了。只见他穿着一身深红色长袍，外罩紫色掐牙银狐裘，挽着顶简洁别致的金冠，披着一件深黑色狐狸皮折面孔雀翎鹤氅，显得干练魁梧。
    “言儿啊，不要只顾着欣赏雪景反而冻坏了身子。”裴宗走过来凝视着外面的飞雪道，“你单知这雪美丽的好处，却未曾看到它的不好处。任何事都有它的两面性，比如这雪：好时润物育生灵，冻杀害虫护蔷稼。坏时却早春冻幼苗，路滑难行阻归客。这雪呵！有富也有贫，富者暖阁美酒烹羔羊，娇妻美妾肥狐裘。那贫者薄衣不胜寒，锅中无米灶无柴，哪是老天传赦旨？分明降下杀人刀。”
    “哦？”莫言听他这样一说，心念一动。但是他很快又想到了什么，歪着头看看裴宗抿着嘴就笑了。
    “你笑什么？”
    “哥哥你说的不全对，如果是别的君王我还信，但是你的话，应该没有那么惨的穷人吧？”莫言笑了，“不说你，单说丞相大人的政治水平我想应该就没有那么悲惨的穷人了，自从你任用李先生为相，百姓们无不雀跃，我在宫外经常听到民间在四处传唱一首歌，好像是什么：清都帝京杨槐葱茏；上栖鸾凤下走朱轮；英才云集诲黎民。我想，这就是民心大悦的最好证据吧！”
    “言儿，你只看到这眼皮底下的一部分。”裴宗摇摇头，不以为意。“我白梦朝的国力是在蒸蒸日上没错，但是，白梦之外，还有更多饱受战乱煎熬的黎民百姓。各国之间为了利益连年征战，最终受苦的还是天下万民呵！若得人世间恢复应有的秩序，四海一统，天下百姓亲如一家，没有战争而共享太平；国中君君臣臣，家族父父子子，到最后，天不分南北，地不分东西，所有人都能安居乐业、各展所长，那该有多美！”
    “哥……？”莫言仰望着眼前这个深沉的男人，心道：这就是忧国忧民的帝王心思吗？这就是一个以天下苍生为念的君主应该考虑的吧……似这种心境，也许将来他真的会统一天下也不一定……
    “不说这些了。这暖阁随暖，但终究高处不胜寒。”裴宗觉得同一个懵懂少年谈这么沉闷的话题有些不合适，转而微笑道：“眼下天寒地冻，言儿这般单薄的身子，还是多穿些衣服的好。朕新得了一件北棘国进贡的赤炎朱翎鹤氅，相传乃是朱雀尾羽所织，言儿且来试试。”
    “北棘国？”莫言一愣，那不是赵朔所属的国家吗？
    “看来言儿还是心有余悸吗？”裴宗接过随从双手捧上的一件火红色衣袍，乐呵呵地一抖，果然是一件漂亮的红色鹤氅，同色暗花纹在光线下折射出柔和华丽的色彩，领口绣着精细的古典花纹，镶着一圈毛茸茸的白狐裘，显得华丽又不失清新可爱。
    “来，试试看。”裴宗亲自为他披在身上，认真整了整，然后系好领口，后退几步仔细端详着。
    “嗯，好！好！果然是天姿国色！”看到他穿上鹤氅的样子，裴宗开心地笑了，赞美道：“华服配佳人啊！言儿，以后你就穿着它吧。呵呵……”
    “哥哥，那个北棘国不是和我们是敌国吗？”莫言不安的摸着身上这件鹤氅，光滑的面子不知是什么做的，但是手感很舒服，虽然看起来很薄，却意外令人感到很温暖。
    “傻兄弟，国与国之间哪里有什么敌友之分，不过是利害二字相互作用罢了。”裴宗知道他要说什么，摆摆手，“赵朔奉命侵占我梧州，是因为出于他上面的君主旨意，所以明知毫无胜算也要率兵来攻。那北棘国君主只因忌他功高震主，尾大不掉，因此想借刀杀人罢了。如今他已成功兵变，做了那北棘国新君，所以特命人进贡此类宝物若干，与我们媾和。”
    “哎？”莫言大惊，“这么说，那赵朔已经也做了皇帝了？他肯与我们求和，看来也是个爱好和平的好人啊！”
    “言儿，你眼中的好人还真不少。”裴宗见他这样说，不由得噗笑出声来，“你可知，那赵朔生平最爱杀戮？他还有一句话说的很符合他们北棘国的民情，那就是：三年不征战，有愧祖宗。”
    “啊？”莫言没想到会是这样，“那他为什么要进献宝物与我们媾和呢？”
    “因为他别无选择，北棘眼下也需要修生养民，上一代君主太过挥霍，国库空虚了。”裴宗遗憾地叹息道：“打仗也是打后勤给养，唯有先修生养民，富国强民，而后才能有足够实力去征服周边国家。若非我们白梦现在也是国力不够，需要时间，朕也断不会接受他的媾和！”
    “原来……哥哥你和他都是不得已才联手的啊。”莫言长见识了。这就是没有永远的敌人和朋友吗？利益果然是个可怕的东西。
    “不说这些了，言儿。晚上随朕一起去麟德殿，朕要款待那北棘国使节。”
    夜幕降临后，雪依旧未停，反而越下越紧密起来。但是莫言却一点都不觉得冷，自从披上这件朱雀鹤氅，即使只穿的很单薄站在冰天雪地里也丝毫不会感到寒冷。后来听内侍们告诉他：这鹤氅原来是北棘国的国宝之一，若非赵朔求和心切，原是不舍得拿出来进贡的。
    夜宴开始了；裴宗牵起他的手，步入大殿。辉煌的麟德殿虽然很宽阔，却并不寒冷。殿里的盘龙柱其实都是空心的，下面连通着隐藏的暖管暗道，在某处生了火，整个大殿便犹如一间装满暖气的屋子，暖呼呼的很舒服。每个人的座椅上都惦着舒适的狐皮棉垫，高高的天花板上吊着精美的青铜灯架，万点烛光照亮了整个麟德殿。桌上酒肉香气四溢，乐师席中丝竹悠扬，到底是接见外国使臣的盛宴，充分展现了白梦国眼下的实力。
    “这雪下得好嘛！”裴宗愉悦地告诉身边的内侍道：“既然如此，不如撤去麟德殿中的色彩换做透明，与特使一同欣赏夜雪品酒好了。”
    “遵旨。”一个大太监模样的内侍应声答道，然后拍了三下手，顿时只见紫光一闪！整个麟德殿凭空消失掉了！
    “哥哥？这是怎么回事？”莫言大吃一惊，只见蜡烛还高高地挂在上空，仿佛悬浮在高高夜空的明星一般，脚下的光滑青石板铺就的殿面倒是好端端的还在。明亮的烛光下没有一个人对此感到丝毫的吃惊，乐师依旧演奏着优美的音乐，席上的群臣也都依然很快乐的样子。漫天飞舞的雪花在灯烛摇曳中显得光亮晶莹，宛如无数飞入宴席的精灵，只是奇怪的是它们只在半空漂浮，迟迟不会落到人身上。更不会落在地上。
    “言儿想来还没见过吧？”裴宗温和的安抚他道，“不必紧张，麟德殿没有消失，只是变得透明了罢了，至于你看到飞舞其间的雪，也只不过是映射的殿外飞雪的幻像罢了，这是麟德殿本身的一种幻术，只是为了增加夜宴的情趣而已。”
    “这真像是神话……”莫言惊奇地四下张望，在铺天盖地的落雪纷飞中暖和的参加夜宴，果然是新鲜又刺激。他还想多问问关于这种殿堂幻术的问题，但是这时，有内侍宣道说使臣来了，于是只得先闭了嘴。
    “尊贵的陛下，我们北棘国对陛下您不计前嫌接受我们的友好诚意表示深深的感谢。”来使走进来跪拜道。他是一个文质彬彬的男子，一身深蓝色官服使他看起来很秀气。身后还跟随的六个虎背熊腰的侍卫。
    “陆使节说哪里话。”裴宗爽朗地笑道，“令国君主当初也是各为其主，奉命行事罢了。过往小事，提它作甚！朕，今晚特为陆使节略备薄酒一席，愿使节不弃，与朕一醉方休！”
    “外臣陆云谢主隆恩！万岁万岁，万万岁！”那使臣与身后的六名侍卫一起跪拜道。然后又听那陆云道：“陛下，我们主上于臣临行前特寻得善歌舞的美人一位，未敢自专，特命臣带来献与陛下歌舞助兴。乞陛下不嫌粗丑，笑纳此人。”
    “噢？赵朔这厮，居然也会来这手？”裴宗乐了，“不妨宣进来看看。”
    “诺。”陆云与侍卫们站起身来退回自己的席位，然后拍了拍掌。
    于是只听得鼓乐齐作，热情的羯鼓击打着奔放的音符，一队打扮的泼辣大胆的异国风情舞姬缓缓步入殿堂，只见她们一个个光着洁白的小脚，腰间挎着一面精美小巧的腰鼓，火红的衣裤间露着洁白纤细的小蛮腰，长长的黑发间插满了美丽的珍珠；看起来有点像大胆奔放的印度少女，发髻间都别着一朵美丽的鲜花。




☆、

这些少女在宽阔的大殿上舞成一个漂亮的圆圈，然后在音乐中纷纷抛出一条条五色彩带，光华四射地结在中间合成一处，化作一团一人多高的花骨朵。周围的音乐声突然变得粗狂激越起来，鼓声明显加重了。随后，一声重鼓击响，那花骨朵竟然盛开了！
    周围的舞姬纷纷有次序地四下散开，旋转着，踏着好看的舞步。中间巨大的花朵犹如一朵刚刚采来的红莲花，一层层缓缓盛开。最后一层打开后，却是一个一人多高的绿色莲花蕊，仔细看，却是几个漂亮的绿色大鼓组成的。
    一个粉红色的舞姬缓缓地从花蕊中伸直了身子，是个美丽的少女。她穿着粉红色的纱裙，挽着漂亮的乌云发髻，裸着白嫩的脚，灵巧地扭动着柔软的身子和手；踏着脚下的花蕊，手舞足蹈，身体灵动柔软的仿佛一条美女蛇。她跳动的舞步无一不符合鼓声的节奏和伴乐的音符，看的在场所有人心里都突然莫名的震撼，一霎间，彻底感受到了什么叫火热的狂野，性感的魅力。
    “……好美啊……”莫言也不由得有些心神荡漾：这是什么感觉呢？看着这个女人，只觉得身子也跟着莫名的燥热起来，心里痒痒的升起一丝原始的欲望，想要使劲去挖，却又不知从何下手，越来越心痒难耐……
    “公子，你清醒一下！”突然，腿上一阵疼痛，耳边一个女人的声音冰冷响起。莫言低头一看，腰间那把匕首正微微泛起红光。
    “恒嫣？”莫言低声问，“是你吗？”
    “公子，不要再看那舞姬了，他们是媚阴人，跳的是天魔红链舞。看久了会迷失心智。”
    “什么？”莫言听得心中一惊，再转头看裴宗等人，果然都一个个如痴如醉的欣赏神态沉迷其中，眼神都朦胧的不一样了。
    “哥哥？”莫言担心地推推裴宗，但是，他只是不耐烦地摆摆手，依旧死死盯着下面的舞姬。醉眼朦胧的仿佛听不进任何人的话。
    “哥哥？”莫言赶紧再去推，却听得耳边恒嫣说：“公子，你这样硬推他只会使他变得暴躁，解铃还须系铃人，应该直接从施术者的舞姬身上下手。如果公子信得奴家，请让奴家一试。”
    “好吧，那你要怎么做啊？”
    “奴家身无阳气，多有不便处，还需要借公子你的身体一用，得罪了！。”
    说完，只见红光一闪，莫言顿时只感到大脑一片空白。
    随后他妩媚一笑，站起身来一挥长袖竟然翩然飞下，落在那朵红莲之上。
    “吓？”
    所有人正看得如痴如醉，突然见又飞下一人，顿时都吃了一惊。被他这样一搅，众人方从痴迷中惊醒过来，都奇怪地望着突然闪出来的莫言。
    “找死！”那莲花中的粉红舞姬轻轻冷笑一声，扬起手中红色的羽衣向他抛去，这在众人眼中看起来是那么优美，仿佛是在热情欢迎莫言。但是，那莫言却眼神一闪，脚尖一掂，翩然跃起在半空，躲过她羽衣飘带的缠绕，然后一把抓住那舞姬的羽衣另一端，灵活地翻转到她背后。原本只有一米大小的花蕊一下子更显得狭窄了。不过，他们一个粉红衣裙，妖冶动人，一个青衣青袍，清俊纯真；羽衣蹁跹荷裾飘逸中凑到一处共舞在一朵红莲之上竟然显得格外的和谐迷人。
    “多事的小鬼！找死！”那舞姬心中暗骂一声，脸上依旧美目巧笑，一个漂亮的后踢腿，犹如小燕穿花，看似不经意的狠命向身后的莫言踢去。
    “好狠辣手段！”莫言眼光一动，上半个身子完全仰下，平稳快速地闪过她凌厉的攻击，然后扯着羽衣的手腕向上一扬，一脚探向她虚空的另一条腿；动作一气呵成，行云流水般柔美和谐。在晶莹明亮的纷飞落雪中显得煞是好看，宛如飞天仙子，模糊了男女阴阳的界限，使人一时竟然忘记了他的性别，只有一种绝美的沉醉感，那种清新淡雅的舒适；仿佛昏昏沉沉的欲火中刮过的一阵凉爽的清风，舒适又安宁。
    两个人在那朵鼓作的莲心上你来我往的较量着，都看起来只是柔如流水轻若行云的舞蹈，但是这个却是媚中带狠，泼辣妖冶起杀机；那个以柔克刚，清纯温婉手段高；都暗暗较劲着，非要把对方制服不可。
    只见他们的衣裾蝴蝶般翻动，身上的琳琅环佩在灯光映照下闪闪生辉，长发飘逸；脚步在莲台上击起欢快的鼓声，带动的周围伴乐也跟着加快了节奏紧张起来。
    一时间，夜雪落英缤纷，烛光摇曳不停；一红一青两个如花似玉的美人在漫天飞雪中的莲花上长袖舞动，上下翩飞；在夜幕中的灯光中恍如散花飞天的神妃仙子，令人一瞬间仿佛置身瑶池仙境，看的台下所有文武百官都的呆住了。
    “好美呵……”亲王席上，天性风雅的清平王不由得轻声感叹：“世人都说男子秽浊，焉能如女子灵秀？今日见了这闲王莫言的舞姿，方知世人之误！想那天地之灵秀，何所不钟？草木向阳者华茂，背阴者衰落。梅花南枝先，北枝后。还有凤凰、鸳鸯、孔雀、野雉、家鸡，有文彩的禽鸟都是雄的，可见造化之气，先钟于男，而后钟于女。那女子固美，究不免些扮脂涂泽，岂及男子之不御铅华，亦如此子，自然光彩！美哉！妙哉！”
    “清平王弟，咳咳，注意形象……还嫌半年的俸禄罚的太少么？”一旁的一个老亲王悄悄用胳膊捅捅他道。
    “……！！”经他提醒，清平王猛然一惊，不安地瞄了一眼高高在上的裴宗，赶紧闭了嘴。
    但是他的担心是多余的，现在所有人的目光都被这两个人的舞蹈给吸引住了，莲台下那群伴舞的舞姬此时都显得多余失色，无人在意了。
    哗――――――――！！
    突然，莫言卖了一个空子，那舞姬看错了苗头跳将起来一脚踢去，却被他瞬间一个鹞子翻身闪过了，结果那舞姬一下子失去重心支撑力闪向莲花台下摔了下去。于是，音乐戛然而止。
    “好！”裴宗第一个脱口而出，于是殿堂中群臣叫好声也络绎不绝起来。
    “公子，现在安全了。奴婢告退。”恒嫣轻声道，随后一道红光出了莫言的身体，闪入他腰间的匕首里。莫言终于清醒过来，站在莲花台上呆呆地看了看脚下高高的莲台，对刚才的事茫然没有一点记忆了。
    “我……怎么跑上来了？”他赶紧跳下莲台，却看到那地上还没爬起来的舞姬。
    “讨厌！也不来扶人家一把！出手那么重，就会欺负人家！”舞姬突然一改对他刚才的仇视，居然向他伸出如玉一般白嫩的手，娇嗔道。
    “媚珠！休得无礼！你应该先拜见白梦朝的皇帝陛下！”一旁的使臣陆云赶紧打圆场，呵斥道。
    “哼！”那名叫媚珠的舞女只好闷闷不乐地自己爬起来，撅着好看的樱桃小嘴，带领着众伴舞的舞姬一起跪在大殿中对裴宗叩拜道：“奴婢媚珠。拜见陛下，吾皇万岁万岁，万万岁！”。
    “呵呵……平身吧。”裴宗愉悦地笑道。
    谁知那媚珠好生泼辣大胆，竟然又指着莫言问道：“陛下，这位公子是谁？竟有如此好的舞技？可以让他与奴婢做伴么？”
    “什么？”莫言听了差点让自己的口水呛死，他也顾不得那个一直盯着自己的奇怪侍从了，慌忙从边上往外溜。
    “言儿回来！你怕什么。”裴宗见他要跑，赶紧叫住他并对媚珠说道，“媚珠姑娘，他不是奴才，而是朕的契弟。”
    “原来是这样啊……”媚珠似乎很失望，望着莫言叹气道：“没想到这么可爱的公子奴家竟然无缘……唉！”
    “陛下，媚珠粗鄙无知，还望陛下恕她失仪之罪！”一旁的陆云赶紧站出来跪地求情道。
    “无妨，”裴宗似乎心情很好，依旧笑意和煦，“这是她姑娘家的娇憨之态。似这般天真，倒也有趣。”
    “陛下的意思，是愿意收下奴家了？”媚珠开心地接过话来。
    “大胆！媚珠你……”陆云急忙呵斥道。
    “呵呵呵，不防事，既然如此，你便留下吧。只是日后休要再跳什么天魔红链舞了，朕可消受不起哇！哈哈……”裴宗到底是个男人，对这样的妖媚尤物自然不会拒绝。莫言看看他醉眼朦胧的笑意，不知怎么，只觉得心里很不舒服……




☆、废章！请别看！ (3539字)

“言儿，你且随朕来。”夜宴散后，裴宗示意莫言道，然后带他去了天子一个人休息时住的紫宸宫。
    “哥哥，你带我到这做什么？”莫言四下看了看，紫宸宫他还是第一次来，这可是属于后宫之一了，他心里难免有些忐忑。
    “言儿，你刚才是用了精灵附身吧？”裴宗屏退所有宫人，走到暖塌前示意他一起坐下。
    “好像……应该是吧。”莫言想了想，尽管对于刚才自己跳舞那段没什么印象，但是想也知道，那时候应该是恒嫣附身了。于是他忙去解腰间匕首对裴宗说道，“哥哥你连这都看得出来啊？不过我还真没什么印象，要不你问问恒嫣吧，就是她帮的我。”
    “不必了。”裴宗以手加额，似乎在沉思什么，“言儿，你知不知道我们这个世界中有一个世代相传的预言？”
    “预言？哥哥莫非指的是关于吃了某个人就可以长生不老的那个预言吗？出宫游玩时我听别人提起过。听起来，好像是说我。”莫言手不由得顿住了，哥哥怎么突然说起这个？
    “言儿，你都知道？”裴宗听了，眼神犀利地盯着他，似乎要把他的灵魂看穿那样的锐利：“你既然知道指的就是你，你呆在朕身边可害怕不曾？”
    “我为什么要害怕哥哥呢？”莫言毫无压力地望着裴宗，坦城地说：“哥哥若要，只管拿去，莫言还欠哥哥你一条命呢！还你也是应该啊。只是……”
    “只是？”裴宗疑惑地凝视着他。
    “只是大哥你别再把我往冷宫里扔了，那鬼地方真不是人呆的，我宁愿被你一刀咔嚓了，也不愿在那里被鬼吓死或者活活饿死。”莫言赌气地撅起嘴说。
    “嗬……！还记着那件事呢？”裴宗没想到他会这样说，不由被他逗乐了，忍不住一把将他揽入怀中疼惜地在他耳边轻声说：“你这傻孩子！朕怎么舍得‘咔嚓’你啊！那种禽兽行径的永生朕根本不屑得到。但是以后你要记住，不到万不得已，千万不可滴血与人，即使遇到冤魂厉鬼，也万不可许了它的！你可以想别的办法。关于你自身的秘密，这种事知道的人越多，对你越危险啊！”
    “呃？那么严重吗？好吧我，记住了。”莫言被他抱的不禁面红耳赤，隔着衣服，强烈的酒气和中年男子身上特有的体味扑鼻而来，令人莫名的感到窒息。于是他赶紧试图挣扎出他的怀抱。
    “又不是第一次了，言儿，你怕什么。”感到他的躲闪，裴宗反而越发挑起了兴趣，一把抓住他挣扎的两只手，直接亲了上去：“今夜，你不必离开了，就在这紫宸宫中伴寝。”
    “哥！你不是说不把兄弟当女人对待吗？”莫言惨叫，虽然那种感觉做起来很刺激，可是每次都被他揉捏的好难受，仿佛要散架似的吓人，所以每次开始的时候都反而有种想要逃避的感觉。
    “那今夜让你在上面好了……”酒精作用下的裴宗早已按耐不住，邪恶一笑就直接把他抱上龙床了……
    一夜风流过后自然是该干什么的干什么去，裴宗依然有批阅不完的奏折，忙不完的政事；而莫言这是个名副其实的‘闲’王，但是他可以随意出宫走走，比起后宫那些倒霉的女人来，算得上是幸运了。
    所以，他就真的跑出去玩了。眼看就要过年了，整个清都自然欢闹非凡，街上行人商旅比往日更多了；那大街小巷到处都是欢闹的儿童、置办年货的平民、往来应酬乘轿骑马的达官显贵……络绎不绝的市面车水马龙，不时还伴着几声炸竹烟花的爆响，越发显得拥挤了。
    “这位小公子！”莫言正四下漫无目的的逛着，突然迎面走来一个穿黑衣的男人，拦住他道：“敢问公子可是叫莫言？”
    “是啊，你怎么知道的？”
    “莫公子，我家主人有请。”那男人作辑一笑，“我家主人名唤阮庭钰，相信公子应该还记得吧？”
    “庭钰哥哥？”莫言一听，惊喜地问：“真的？庭钰哥哥在哪？他还记得我呀？”
    “是的，我家主人一直很想念莫公子。莫公子这边请。”那人示意跟他走，于是莫言想也没多想就跟着他走了，一心想再见到他的第一个救命恩人。
    “等等，大叔，这不是出城了吗？”莫言跟他走了一段路，远远望见了城门，不由得问：“难道庭钰哥哥不在清都城里吗？”
    “出了城门就能见到我家主人了，莫公子不必担心，我家主人因有公务在身，一时路经此地，只盼能与公子见一面而已，不会耽搁你太多时辰。”
    “哦，好吧。”莫言继续跟他走，不时问道：“庭钰哥哥现在过得好吗？他离开藕香居后我再也没见过他了，他现在做什么啊？他怎么会知道我在清都呢？”
    “呃……这个……”那人一时似乎被他问住了。就在这时，却远远见城门处走来一个穿蓝衣服的男子，冲他笑道：“莫言啊！久违了！经久不见，你竟变得如此开朗啊！”
    “庭钰哥哥？”莫言一眼就认出来来人，不由得激动地跑过去，“真的是你吗？庭钰哥哥？我还以为再也见不到你了！”
    “莫言，此处不是说话处，可否随我出城一叙？”那阮庭钰微微一笑，俊美的神情宛如画中谪仙。
    “好啊！哥哥愿意去哪里，我就随你去。”因为毕竟是第一个帮助过他的人，所以莫言对阮庭钰是没想过要防备的，真的就跟他出了城，走到郊野去了。
    “莫言，你现在是不是做了闲王？”出了城，阮庭钰突然这样问道。
    “对啊，庭钰哥哥你怎么什么都知道啊？”
    “你现在已经天下闻名，哪个不晓得！白梦天朝皇帝的专宠禁脔嘛！”阮庭钰突然停住脚步，语言刻薄地说。
    “庭钰哥哥？”莫言不明白他为什么要这样说。
    “来人！”只听得阮庭钰一声令下，原本空旷无人的荒野突然闪现出一群黑衣人来，仿佛凭空冒出来的一般。
    “庭钰哥哥，他们是什么人？”莫言不由得打了一个激灵，感到一种来者不善的味。
    “带你走的人啊。”阮庭钰笑了，这时，却听得莫言身后突然有数人大喝道：“贼人休伤我们殿下！”
    “果然还有跟来的尾巴啊！皇帝陛下还真是爱惜你呢！”阮庭钰冷笑着看了看追来的数十人，突然照着莫言的小腹就是狠狠一拳打去，莫言未及挣扎就被他打昏了过去。然后他一把扛起莫言，吩咐身旁的黑衣人道：“解决这些缠人的尾巴，我先把他带去送与主公。”
    “诺！”众黑衣人齐声应道，然后迎上了赶出来救莫言的人。
    ……
    紫阳殿
    “什么！竟然在朕的眼皮底下！”得知消息后的裴宗恼怒地一把扫落眼前龙案上所有的东西，走到那来汇报的侍卫跟前狠狠一脚踢了过去，“你们这帮废物！连一个孩子都保护不好，怎么还有脸来见朕！”
    “陛下息怒！”那侍卫不顾自己身上的伤，爬起来叩头道：“实在是那敌人太凶狠，奴才等七死三伤，没奈何被他带走了闲王殿下，奴才愿以死谢罪！”说完，竟然真的拔刀自尽了。
    “你……”裴宗欲要阻止，但是已经晚了。只得眼睁睁看着他倒在了血泊中，无奈之余只得下令厚葬。
    ……
    不知过了多久，莫言终于从昏迷中醒来了。他揉揉眼睛，惊异地望着陌生的四周：只见这是一间宽阔明亮的大房子，但是却简洁的不可思议，只有必备的桌椅板凳，却没有像宫中那样装饰用的字画，也没有花瓶之类的生活饰物。只见躺的床也不是他以前见过的白梦朝风格，没有丝绸布料，只有毛茸茸的皮被，非常厚实暖和。身下铺的也是动物的毛皮所做的褥子。而床前竟然还站着几个穿着箭袖短衣长裤戴着皮帽的红衣侍女。
    “这是什么地方？”莫言仔细回想，记得自己被阮庭钰给骗到城外打晕了……然后醒来就是这里了。
    “公子醒来了？”见他睁开眼坐起来，侍女们似乎都很高兴，其中一个迈着小碎步跑了出去，说：“我先去报知陛下，你们照顾好公子！”
    “陛下？”莫言揉揉发懵的脑袋，“原来哥哥把我救回来了啊，吓我一跳……不过这是哪个宫？以前都没见过，居然连宫女的服侍都换了……”
    “公子，您身体虚弱，还是躺下休息吧。陛下很快就会来的。”剩下的侍女们柔声劝道。
    “没事，我坐一会就好。”莫言冲她们笑了笑，却又不得不闭了眼睛。头果然有些发晕，仿佛睡过头的那种晕沉感。
    “呵呵……闲王殿下，我们又见面了。”莫言正揉着太阳穴，突然听到一个陌生的男子声音。他奇怪地睁开眼，只见一个穿龙袍的男子笑眯眯地走进门来。但是，并不是裴宗。
    “你是……？”莫言愣住了，这个人，有些眼熟，却想不起来他了，但是那犀利的眼神看着就感觉不舒服。
    “殿下，您真是贵人多忘事呵！”来人爽朗地大笑，直接走过来坐在他床前，“不记得八门阵中的赵朔了吗？”
    “是你！”莫言大惊失色，指着他半天说不出话。
    “殿下休要惊慌，朕对你毫无恶意。”赵朔逼近他一直往后躲闪的身子，愉悦地说：“朕请你来我北棘国，完全只是出于对殿下的仰慕之情啊！”




☆、废章！别看 (3877字)

“你……仰慕我什么？”莫言被他盯得浑身发毛，这眼神好凌厉冷冽，和性格温和的裴宗哥哥截然相反，让人打心眼里都觉得冷。
    “殿下，朕仰慕你这个人啊，不仅生的可爱，而且妩媚动人。”赵朔抓起他一只手，放在鼻子前近乎贪婪地嗅了嗅，“柔而不娇，阳而不钢；呵……！与你一比，那世间的女子都不必再看了……自与你一别，朕可是日夜无不思念你啊！”
    “你变态吧！”莫言吓得慌忙抽回自己的手，“我是个男人！你赶紧放了我！”
    “朕知道。你若不是男人，朕反而没了兴趣！”赵朔似乎并不介意他的谩骂，星眼朦胧地看着他，窗外的阳光照亮进来，把他的轮廓勾勒出俊美的曲线，刚毅却又不失优雅，“你既然可以从了那裴宗，自然也能从了朕！他能给你的，朕一样也能给你！”
    “大叔……我不是妓、女。”莫言紧张地往后面的墙壁紧贴，手心里开始渗出一把冷汗，“这年头美男子多了去了，你没必要抓着我这个普通人不放吧？”
    “你可不是普通人啊！似你这等尤物，本就是千载难逢……”赵朔眼神精锐地紧盯着他不放，仿佛在打量一个手到擒来的猎物。莫言终于想起来了，这个眼神不就是在接待北棘国使臣的夜宴上站在陆云身后的那个侍卫的眼神吗？原来，那个人是他乔装的！
    “大叔你……你冷静点……”莫言无意识地抓着身下的床单，“男人有什么意思，都是臭烘烘的，还是女人温香软玉的好啊，她们善解人意，温柔体贴……哪像男人那么恶心……”
    “莫言！”赵朔听了，突然很生气地沉声打断他道：“你当朕什么都不知道吗？你与那裴宗早已贴过烧饼，怎么会不晓得这个中趣味！你这般推三阻四，是在拒绝朕吗？朕今日就要了你！”
    说着，他便迫不及待地一把扯过莫言吻了上去。
    “你放手！”莫言急忙死命抵挡，混乱中突然听得恒嫣在耳边说：公子！奴家来帮你！
    接着混乱中突然从他衣服里飞出一把匕首。莫言想也没想赶紧用力推开那赵朔，抓住匕首挡在自己与他之间。
    “你再过来，我就自杀！”莫言咬着牙告诉他。
    “你……！”赵朔没想到他还有这手，不禁松了手。但是依旧盯着他道：“这是你的护身精灵吧？好吧，莫言，你把刀先放下，朕不勉强你便是。他日你自会后悔来求朕！”说完，他愤然甩袖起身走了出去。
    “你这公子，好没道理！怎么这般不识抬举？”见赵朔走出去了，一旁的宫女们竟一下子变了脸色，叽叽喳喳都开始指责莫言道：“你可知有多少人渴望得到陛下的垂青！”
    “你是男人有什么得了！陛下后宫中的娈童禁脔不知有多少！也没见有哪个似你这般固执！你得意什么！”
    “似你这般的，不过仗着生的一副好皮囊，哪里比得了我们！也配我们来伺候！须知姐妹们都是忠心只为陛下！若非陛下怜惜你，哪个肯来搭理你！”
    “……”莫言看了看她们，心道：以前曾听哥哥他们说，北棘国不怎么讲究礼仪，其国民皆尚武而不好文明，听起来与古代未怎么开化的荒蛮游牧民族很像似，今天我算见识了，就连宫女也这么现实，变脸比翻书还快！也罢，由你们说去，老子好男不和女斗。你们说累了自然会停。
    想罢，他索性倒头就睡，蒙上被子不去理会。
    想来那些宫女见他睡了，自觉无趣，只得悻悻闭上了嘴。莫言就继续昏昏沉沉地睡去了，掌灯十分，有人送来晚膳，叫道：“公子且起床来吃吧。”
    莫言心里琢磨着：我若起来吃饭，这帮女人不知又要怎么趁此机会大加数落我。爷爷说，这世上最巧毒的就是妇人嘴，哪怕你是三贞九烈的贞洁烈妇，还是心如死灰的比丘僧侣；她们若有心动起挑唆的嘴，那舌灿莲花的媒婆嘴非说得你哑口无言心思混乱；那尖锐的小老婆舌头也必定挖苦时只捡你的最弱处刻薄，直叫你无地自容，百口莫辩！与其给她们这般侮辱，不如活活饿死干净！
    所以，他迟迟不肯下床吃饭。
    “公子，怎么想绝食不成？”似乎有宫女轻声嗤笑，“活活饿死可是很遭罪的！”
    但是似乎很快有人示意她先闭嘴，接着又听换了一个宫女的声音，柔声道：“公子，人乃铁，饭为钢，你若有心不吃，不是与自己过不去么？即便是赌气，也该先吃点东西。若生生饿垮了身子，你便是想逃出去都没那力气啊！”
    “公子，白日里姊妹们多有冒犯之处，也是出于一时之气，公子切勿当真，姊妹们与你赔个不是，请公子原谅我等吧！”见莫言依旧不应，宫女们突然又这样说。
    “你们……？”莫言一听，自然不好意思再装聋作哑，只好掀开被子坐起来，果然见那些宫女们都站在床前向他躬身赔罪。
    “你们不用这样，我只是……我只是不饿。”莫言闻着桌上传来的饭菜香味，暗暗咽了咽口水，努力不去想自己肚里饥饿的感觉。
    “公子说哪里话，您昏迷了一整天，怎么会不饿？”为首一个看起来最为伶俐的宫女狡黠地笑道：“陛下知你体质虚弱，特意命御膳房为你煲了燕窝人参汤，您快趁热喝了吧。不要辜负了陛下的美意。”
    “我不饿。”莫言一听她提起‘陛下’两个字，不禁心头有些发酸：如果自己不是那么蠢，轻信了阮庭钰，现在应该还在哥哥身边吧？每天哥哥也要命人给自己煲那燕窝人参汤之类的补品的。现在却换了人……心里好难受……以前听人提起‘陛下’两个字总觉得好温暖，现在想想赵朔那锋利的眼光就觉得不舒服，他怎么能和哥哥相比！
    “公子，你不要太逞强。”那宫女端起桌上的碗，走过来说：“奴家来喂你吧。”
    “走开！我不吃！”莫言厌恶地一把推开她送上来的汤勺，结果用力太过，把那一碗汤都泼洒在地上。
    “真是不识抬举！”宫女弹了弹自己身上被泼脏的衣袍，愤愤然地走了。其他宫女一见，又开始七嘴八舌地数落起来：“不就是一个来历不明的伶人！有什么不得了的！”“你当我们姐妹都好欺负不成？”“他日陛下若腻烦了你，看你往哪里哭去！”……
    她们骂了一阵，想是也累了，竟然都撤了出去。过了不知多久，又进来一个女子，径直走到他床前轻声对蒙头大睡的莫言道：“莫言公子！莫言公子！”
    “谁呢？居然叫我的名字叫的这么亲切？”莫言忍不住掀起被子去看，只见一个美丽漂亮的红衣女子坐在床前看着他微笑。
    “媚珠？”莫言想起来了，她不就是被哥哥拒绝收下的那个舞姬媚珠吗？她怎么会在这里？她来做什么？
    “公子，能见到你媚珠真高兴。”媚珠好看的大眼睛在烛光下显得水灵灵的晶亮，“自与公子在白梦朝夜宴一别，媚珠一直很是思念公子，听人说公子如今也到了这里，所以媚珠趁夜深无人，就赶过来看看了，公子你过得可好么？你不是白梦朝天子的禁脔么？怎么又到了我们陛下的后宫了？”
    “媚珠……你真的什么都不知道吗？”
    “媚珠只是我们陛下的一个舞姬而已，宫中的事，哪里会知道太多？你的消息我也只是偶然听别的宫女们提起的。怎么？听说你把宫女们都惹烦了？”
    “……我也什么都不知道。”莫言见她这般亲切，心里自然有些放松了警惕，“我被阮庭钰打晕后再次醒来就到你们这里了……那些宫女……随她们怎么说去吧，我不在乎。”
    “阮庭钰？”媚珠皱了下眉头，“他是我们陛下在外面赏识的伶人，后来陛下见他也懂兵法术数，就提拔他做了将军。你怎么会认识他？”
    “以前他曾经救过我……”莫言就把自己被坏人卖到相公馆又逢阮庭钰相助的事给她简单一说，“所以我还以为他是好人来着，谁知竟然……”
    “公子啊，阮庭钰人的确是很好的，只是他一心要报陛下的知遇之恩，所以会对你这样做也很正常。”媚珠似乎心疼地看着他有些泛黄的脸色，“你看起来身体很弱，需要吃些东西补补，怎么？这帮奴才连口饭也不曾与你？”
    “不是的，我没想吃，又不小心打散了一个宫女喂给我的参汤，所以使她们很生气，数落了一会就都走了。”莫言苦笑，说不饿是假的。但是，在这种情况下，还是饿死干净。
    “傻公子！你应该先吃饭啊！休管他人说什么，至少要先保重自己的身体才是!”媚珠心疼的仿佛是他姐姐，怜惜地摸了摸他的脸庞，莫言被她这举动摸的一愣。
    “这帮奴才，最是势力的，可能见你拒绝了我们陛下，又不知你的来历，只当你必定失宠；所以把你当一般的伶人对待了。”媚珠站起身来，边走边说：“需绕不得她们！有机会我一定要告诉陛下！你先躺着，媚珠去给你弄些食物来！”
    “媚珠……姐姐？”莫言被她的仗义感动的说不出话来，没想到，那个宴席上出手狠辣，人前风骚泼辣的舞女媚珠，竟然这样仗义！在这异国他乡，经历了一番宫女的冷风热潮后，这些许温暖实在容易令人感动。
    但是，他并不知道，那媚珠并没有去御膳房，而是先去见了赵朔。
    “这孩子，还真是倔！”赵朔一面细细地擦拭着自己的宝剑，一面低头沉吟，“这帮奴才的利嘴一向很是刺人，给他这些棒子，再由你去喂他甜枣，磨他一段时间倒也合适……快去吧，命御厨多做些燕窝之类的补品与他，休得怠慢。”
    “陛下，您这样温水煮青蛙，是否太麻烦了些？”媚珠不解地问，以前赵朔看中了谁，都是直接就出手了，像这样麻烦的她还是头一次见。
    “你懂什么。”赵朔诡异一笑，“对待俗品不必理会他们的感受，但是尤物就不同了……有些人就是值得费些手段。那带刺的花慢慢掰下刺来再去摘才会更有意思。”
    ――――――――――――――――――――――
    感谢留言催更的勿离岚朋友！谢谢！我一定会努力多更的，你说的对，是得给莫言点苦头尝尝，谁也不能老惯着他。我努力！谢谢支持！




☆、废章！别看！丫的我重新写！ (3491字)

“莫公子！你怎么这个样子？”第二天，媚珠又来看望他，却惊讶地发现莫言衣衫不整，头也不梳，披头散发地随便坐在胡凳上，看起来很吊儿郎当的样子。
    “媚珠姑娘？”莫言看见她，就嘿嘿傻笑了，“我平时就是这个样子啊！不喜欢梳洗打扮。男人嘛，不必像个女人似的打扮自己。”
    “你们！”媚珠听了，只当是宫女们又在刁难莫言，把他给刺激到了。于是生气地责问一旁的宫女；“怎么也不知道为公子梳洗更衣！欺负公子软弱是吗？我可告诉你……”
    “媚珠姑娘，你不要责怪她们了。她们想伺候我是我不让的。”莫言见周围宫女似乎略有委屈，索性替她们说了，“因为我就喜欢这个样子。”
    “莫公子。”媚珠走过来蹲下看着莫言满不在乎的样子，柔声道：“自从白梦朝见了你，媚珠就知道你平时应该不是这样的，莫非你这是在表示对我们陛下的不满吗？”
    “媚珠姑娘你错了，我平日真是这德性。你在麟德殿见到的，只是出于应酬不得不如此罢了。你以为我哥哥会任由我这副模样出来接见你们吗？”莫言孩子气的调皮一笑，“这才是真实的我呀！”
    “莫公子，你这个样子，实在是……”媚珠踌躇地说，“还是梳起发簪，整整衣服的好。这样若是别人见了，还以为你们白梦朝都不讲礼仪呢。来，媚珠帮你。”
    “不用了。”莫言赶紧躲开她伸过来的手，“我真不喜欢整洁，谁爱说什么都由她们去说吧。兄弟就喜欢这样无拘无束。”
    “你……那，好吧。”见他坚持不肯，媚珠无奈地叹了口气，“公子你请自便罢。媚珠还有些事要做，告辞。”
    “媚珠姑娘请便，恕我不能远送。”莫言看看监禁自己的房子，起身拱手与她作别。
    待她走了，莫言依旧吊儿郎当地胡乱坐下来，那帮宫女们可不干了，指着他鼻子道：“你这人怎这般恶毒！弄出这幅鬼样子给谁看？让人见了还以为我们姊妹没照顾好你！我们还懒得伺候你了！姊妹们，别理他，就让他这样呆着吧！我们走！”
    宫女们说完也怒气冲冲地走了。偌大的屋子，就剩下莫言一个人了，一时间显得静悄悄的。
    “公子……”腰间匕首里传来恒嫣的声音，“你为什么要这样？你以前不是这样的。”
    “恒嫣啊。”莫言无精打采地趴在桌子前回答道：“你知道吗？昨夜媚珠给我送来了几盘燕窝鱼翅后，我就明白了。”
    “公子明白什么？”
    “媚珠说她只是个什么都不知道的舞姬，一个舞姬哪里有那么大的能耐在深更半夜去御膳房弄那些好东西出来？刚才你也看到了，那些宫女只有被她责备的份谁也不敢还嘴。”莫言吹了吹挡在自己眼前的一缕刘海，“其实，说穿了……她们这是在一个唱红脸一个唱白脸吧？搞的这么麻烦真不知道那赵朔到底想干什么！”
    “那么，公子，你这个样子又是要做什么呢？”恒嫣似乎不明白，“还有，你为什么不揭穿她们呢？”
    “揭穿她们又能怎样？说不定说破后更糟糕。现在我要尽量让所有人都讨厌我啊。”莫言叹了口气，“也许，等哪天那赵朔烦了，就不会再要我了。”
    “公子，奴家有一句话不知当讲不当讲。”恒嫣略一沉思，说道。
    “你说啊。”
    “公子，你又不是我们女人，须得讲究个三从四德，从一而终之类的妇道妇德，何不委曲求全，先应了那赵朔，待日后再见机行事呢？”
    “不要。一想到和哥哥以外的人做心里就觉得很别扭，说实话，如果当初第一次时要是换了别人，我会很反感。那种事情……只有和喜欢的人在一起才有意义啊。”
    “公子，你未免太过固执了……”
    ……
    “噢？他倒是什么都不在乎了啊！”赵朔听完媚珠的汇报，眯起眼睛，“看来这是想让朕讨厌他罢了。他以为朕是那种庸俗之辈吗？哈！且由着他。告诉那帮奴才，且先由着他去。还有，给他些自由，由他在宫中随意走动走动，别的先不必管他。”
    ……
    “你说什么，我可以随便四下活动？”莫言听来传旨意的宫女一说，很是兴奋起来，这些天都快憋死了。
    “是的，陛下说你可以随意的走走，不过，这宫中规矩多，不比你们伶人的戏园子！小心不知不觉就掉了脑袋！”宫女没好气地说完就走了。
    莫言迫不及待地跑出屋子，他要仔细弄清这里的皇宫地形，将来也好想办法逃出去。
    但见外面墙壁层层叠叠，虽然没有白梦朝繁华，却也有其复杂的建筑结构。一不小心，竟然转迷了路。
    “遭了，这下连回去的路都想不起来了。”莫言转了一圈后，紧张地发现自己居然一直在一个奇怪的花园处打转，来时的路竟然找不到了。
    “嗯……啊……不要啊……殿下……”
    “？”突然，一阵阵女子微弱的呻吟声从旁边的一座假山后传来，莫言疑惑地走过去，一见顿时脸红了：原来，假山后面有一个宫女正被一个穿黄袍的男子抱着亲吻，那女子欲迎还拒，半推半就的呻吟着。衣服已经被他拉下大半边，露着雪白柔嫩的香肩。
    “谁？”那男子似乎很灵敏，一下子就感觉到有人过来了。慌忙一把推开那宫女，目光凶狠地扫向这边。
    “不好意思，我不是故意的。你们继续。”莫言羞红了脸，赶紧转身退回去。谁知那男子却眼神一闪，猛然一下子赶到他前面，拦住他道：“等等！”
    “我不是已经道歉了吗？”莫言被他冷不丁这么一拦，险些撞进他怀里，不由得恼怒地问。
    “你是哪个宫的伶人？”那人傲慢地打量着他，见他虽然衣衫不整，发髻未梳，但是看起来竟然显得那么眉清目秀，清澈犹如水晶般的眸子略带恼怒，却反而在那清纯稚嫩的脸上更添了一丝情趣，让人觉得可爱的想要作弄作弄。
    “你问我我问谁去，我迷路了。”莫言见他盯着自己不放，当下也毫不示弱地瞪了回去。这个男人他从来没见过，但是眉宇之间却与赵朔很是相似，一样刚毅黝黑的脸，同样藐视一切的傲慢眼神，只是，比赵朔少了一些冰冷的杀气，多了几分玩世不恭的放荡。给人的感觉……竟然很性感。
    “好生标致的少年！真可谓是蓬头不掩国色呵！”那男子对他的反击眼神不禁不怒，反而越发起了兴趣，不由得伸手去捏那肉呼呼的脸蛋。
    “你干什么？”莫言被他突然捏了一下子，越发厌恶，赶紧一把打开他的手，后退了一步。
    “怎么？你在拒绝孤？”男子有些意外，但是他眼神里却闪出一丝兴奋，这个少年真有趣。“这宫中从来没有人敢拒绝孤！凡是孤喜欢的，皇兄都会赐给孤。你也不列外！”
    “……随你怎么想吧。我不奉陪了。”莫言听他的口气心里明白了，这个人可能是赵朔的兄弟。真是有其兄必有其弟，见了男人也会感兴趣……这个世界的人都怎么了？还是赶紧跑吧，他是亲王，惹不起，应该躲得起吧？
    这样想着，他赶紧转身向相反处跑。
    “哎！怎么跑了？回来！”那男子意外地望着他落荒而逃的背影，急忙高叫。
    “宁王殿下，那个人是陛下专门带进宫的，好像叫什么莫言。”一旁那个宫女见莫言跑了，终于插上了话，小心翼翼地告诉他。
    “莫言？”宁王听了这个名字，俊美的嘴角泛起一丝玩味的笑意：就是迷的皇兄神魂颠倒整天朝思暮想的那个白梦王朝皇帝的禁脔吗？皇兄果然有品位！听说好像还没上手，我且戏他一戏！
    主意打定，他看了看莫言逃去的方向，却往另一处石子小路走去。
    “奇怪，为什么越走越陌生了？”莫言七拐八弯地走了一段，心里越发的没谱，这下，晚上连睡觉都找不到地方了。
    “莫公子，我们又见面了，真是有缘啊！”突然，前面回廊拐角处传来一声得意的大笑，接着，刚才那个男子走了出来。
    “怎么又是你？”莫言急忙停住步子。
    “公子既然迷路了，不如孤送你回去吧。”宁王缓缓逼近他，暧昧的眼神令人不寒而栗。
    “不，不用了……”莫言突然有种很不安的感觉，吓得连连后退。
    “公子无需与孤见外。”宁王步步紧逼，邪魅的眼神愈发危险，仿佛随时都有可能会突然扑过来。
    “不必了！”莫言感到不妙，慌忙转身欲跑。谁知那宁王眼疾手快，猛然一把上前抓住他，抱进怀里：“你跑什么，那么害怕孤吗？”
    “滚开！快给我松手！”莫言没想到他会突然来这手，急忙挣扎着去推他。谁知那宁王手劲好大，竟然掰不动他。
    “真是不乖啊。”宁王嘴角扬起一丝笑意，别过他的双手直接就吻了上去。
    “！！！”莫言被他突然这样堵住了嘴，一时又惊又恼，却又一点也挣扎不得，不禁急红了脸。
    “赵政！你在干什么！”突然，一个愤怒的声音从宁王身后响起，莫言定睛一看，来人竟然是赵朔。




☆、废章！别看 (3207字)

“皇兄啊。”宁王赵政有些不舍地松开了莫言，毫不尴尬。仿佛只是做了一件很平常的事，笑着拱手对怒目相视的赵朔道：“这少年清秀的着实令人心痒难耐，故臣弟一时把持不住。请皇兄恕罪，臣弟下不为例。”
    “你这孽障哇！”赵朔皱了皱眉头，但眼神里充满了一个兄长对弟弟的无奈疼爱之情：“这么冷的天气，却在这园子里站着，不怕冷么？快些去母后那里暖和暖和吧。”
    他一面说着一面解下自己的紫色镶金丝边锦花团鹤氅，走过来亲自为他披在身上。
    “有劳皇兄挂念，那臣弟便先去了，皇兄，臣弟告退。”赵政对他这番作为却像是理所当然的寻常事，既不言谢，也不感动，只象征性地略一拱手，丢开莫言就走了。
    莫言望着赵朔为宁王披鹤氅的样子，心头不由得发酸，回想起裴宗送自己赤炎朱翎鹤氅时仿佛也是这个样子，依稀好似在昨天一般。如今，自己却莫名其妙地只身被抓到这个陌生的国度，任人宰割。
    “哦，对了皇兄。”赵政走了两步却突然又停住转身道：“这少年倒有些妙处，他日若有闲暇不如分臣弟一个由头如何？”
    “兄弟说哪里话，你若喜欢，只管带去。只是眼下这几日就是新春，又是母后的寿辰，你在宫中还是收敛些好，待你回宁王府后再说也不迟。若被母后知晓，仔细她又要打你屁股了！”赵朔依旧态度温和地笑着告诉他。看上去一副真拿你没办法的好兄长样子。
    “臣弟先提前谢过皇兄了。”赵政对他这个说法很满意，愉悦地走了。却没留言到赵朔眼角闪现出来的一丝危险的寒光……
    原来，这家伙把我捉过来是要送给他弟弟。莫言在一旁早已不耐烦，转身便往相反的方向走。谁知那赵朔打发走赵政后，接着就说道：“莫言你站住！”
    “……”莫言听了他的话，虽然已经很厌烦，但是理智还是使他停下脚步。
    “刚才赵政的话不必当真。你迷路了吧？随朕来。”赵朔语气冰冷地说，虽然声音不大，但那充满霸气的强硬绝对却不容人拒绝。
    “……”莫言想了想，看看渐渐暗下来的晚霞；最终只得无奈地返回来。
    赵朔眼神复杂地看了看他，却也不多说什么，示意他只管跟着自己走。谁知七转八拐走了一段，居然来到一座陌生的殿堂前。
    不会这家伙自己也迷路了吧？莫言看看四周，这地方很宏大气派，但是绝对不是自己原来住的那个小院子。但是事到如今，人为刀俎我为鱼肉，既然赵朔让跟着进来，也只好跟着进去了。
    只见里面一派富丽堂皇的摆设，窗明几净，墙根前侍立着几个宫女。屋中虽然没有奢华的装饰却简洁大气，粉饰过的白墙和红柱，家具等都显得很舒适。
    “想来你还没用晚膳吧？”赵朔走到中间那张梨花木的雕花桌前示意他也一起坐下，“与朕一起用膳吧。”
    一旁的宫女很有颜色的走出去命人上菜。
    “怎么？你怕的连坐下都不敢吗？”赵朔见他站着不动，狡黠地挑逗他道。
    “谁怕了啊？”莫言果然中计，气呼呼地一把拉开他对面的的椅子，坐了下来。
    这时，宫女们已经开始陆续传上菜来，摆在桌上。
    “尽量多吃一些吧。”赵朔主动站起来替他夹了一块红烧肉放在他面前的碗里。
    “……”莫言看看碗里的红烧肉，暗暗咽了下口水，这是他最爱吃的。但是，吃还是不吃呢？
    “莫公子不会是怕朕这饭菜里有毒吧？”
    “不就是吃饭吗，我怕你做什么。”莫言听他这样一激，心里一咬牙道：留着青山在不怕没柴烧，怕你不成？老子吃就是！我想开了，只要饿不死就有命活着逃出去！
    于是他摸过筷子就吃，吃的狼吞虎咽，毫不顾及形象。
    “看来是饿了。”赵朔看着他像个毫无防备的孩子那样吃的无拘无束，反而觉得有趣，比起那些照作的伶人娈童，果然还是天真自然来的舒心。于是放下筷子索性只管看着他吃。
    “大叔，你看我做什么？”莫言感到他异样的目光，不由得手一顿，吃不下去了。
    “没什么，你只管吃便是。”赵朔笑而不答，示意他继续。
    莫言心里咯噔了一下，低头踌躇了半天，最后只得放下筷子说：“……我吃饱了，谢谢。”
    “怎么这么快……你是有压力吗？”赵朔想了想，不知在打什么主意，转而微笑道：“好吧，朕知道你了，既然你那么不愿意跟朕，朕也不想勉强你了……”
    “真的？”莫言一听，赶忙惊喜地打断他，“那我什么时候可以回去？”
    “回去？”赵朔对他的反应明显很不满，蹙了蹙眉毛。
    “要不只把我赶出去也行，我自己走回去。”莫言见他似乎很不爽的样子，不由得怯了几分：难道他的意思只是要把自己转送给宁王？
    “你就那么想回到那个男人身边吗？”赵朔用一只手支撑着自己的下巴，戏谑地盯着莫言问，“你可知那裴宗根本就不怎么在乎你，虽然你失踪了，但是他并不见到有多担心你。就在前两天刚刚传来他迎娶南h国长公主的消息。对你，不过只是游戏罢了。”
    “南h国的公主？”莫言听了并不意外，只是暗暗握紧了衣袖：他从不打听白梦朝中那些事，因为对那些复杂的政治他没兴趣。而且裴宗也从不向他提起。但是关于裴宗与南h国公主的婚事他以前在宫外也听人说起过。虽然不舒服，但是没办法，谁让自己是个男的呢？就算感情再怎么深也不能管他的婚事啊……所以，当裴宗告诉他这不过是个谣传的时候，他只能自我催眠选择相信。如今，这层薄薄的窗户纸突然被赵朔捅破，心里多少会有些难以言喻的疼痛吧……
    “哥哥结婚也很正常啊。”莫言想到赵朔还在一旁，知道他故意告诉自己这些八成是想看自己失望的哭鼻子，索性不去理会心里的那阵难受，强颜欢笑道：“如果大叔你不勉强我，就请放了我吧。”
    “莫言！即使这样你也不愿意留在朕的身边吗？”赵朔似乎真的动怒了，他一拍桌子站了起来，眼神冷得似乎要杀人。
    “……大叔，强扭的瓜不甜。”莫言冷静地与他的目光对视，虽然他是个胆小的人，但是这个时候反而突然不害怕了，心道：大不了就是被你杀了，我怕你什么。
    “强扭的瓜不甜？”赵朔突然不再恼怒，嘴角扬起一丝报复似的笑意，“那好吧，朕就给你一次机会。”
    他说着，走到一旁的的架子前，取出一个围棋盒子，随手抓过一把棋子，诡异地问道：“我们来个凭天断吧！你且猜猜看，朕手中这棋子是单数呢还是双数？如果你猜错了，那么，你就永远都属于朕！”
    “呃……”莫言看了看他手中的棋子，心里紧张地想：怎么办？万一猜错了，我就是他的了……
    公子……应该是双。一个微弱的声音传来，是腰间匕首里的恒嫣。
    “是双！”莫言感激地暗暗摸了摸腰间的匕首，谢天谢地，有个护身精灵真好。
    “这么肯定吗？”赵朔摊开手一看，却笑了：“好吧，你赢了。”他说着走到莫言跟前。
    “真的？可以放了我了吗？”莫言见他居然这么爽快地认输了，喜出望外的放松了警惕。谁知那赵朔却趁机冷不丁地一把夺过他腰间的匕首，拿在手里看了看：“不错嘛，可以透视物体的精灵。”
    “恒嫣！”莫言没想到会被他夺去恒嫣，急忙去夺那匕首，谁知赵朔却只是把手一抖，顿时一道红光自他手心闪出，那匕首发出女子痛苦的呻吟声，一瞬间，整个匕首竟然都化为了灰烬。
    “恒嫣！”莫言急哭了，却被赵朔一把抱住动弹不得。
    “不必理会她了！”赵朔索性一把将他抱起来，“现在，你是朕的了。”
    “你也没说不许别人代猜！你为什么那么狠毒，杀了恒嫣？”莫言绝望地哭着。
    “朕也没说你赢了就不属于朕啊！区区一个精灵根本就算不得生命，来吧，言儿。”赵朔迫不及待地吻上了他哭泣的眼睛，“来寻欢做乐，放浪形骸吧！忘记那些无聊透顶的执念，似你这等尤物，生来就是应该被享用的，不是用来哭泣的……”
    “你……唔……”莫言挣扎不得，又被他堵上了嘴，然后绝望地被抱进了内室……




☆、废章！别看 (1750字)

赵朔经宁王这么一搅，索性便收了那温水慢煮的心思，先下手为强了。终归是归海蛟龙久思雨，心火难耐撩相思。当下他不顾莫言的苦苦挣扎，一阵翻云覆雨。直做到三更天去，方心满意足地睡了。
    莫言被他一番揉捏，只觉得浑身像散了架，酸痛难耐。下处很是疼痛。
    他含着泪，支撑着坐起身子，借着月光低头看了看身前这个睡的很沉的男人，心口一阵发赌。方才的一幕幕如同一个个炽热的烙印，深深地印在了他记忆里：居然……像个女人似的被一个男人给霸王硬上弓了……而且还是哥哥以外的人！想起来他就恶心，下意识地咬了咬嘴唇，他的泪水不听使唤地滴落下来。
    擦擦眼泪，莫言烦恼赤脚地走下床，他再也不想看到赵朔。这时，他突然注意到一旁的墙上竟然悬挂着一把宝剑！
    不如……杀了眼前这个男人！一个愤怒的想法自心中升起，莫言只觉得无名的怒火快要把自己的脑子给冲疼了，索性真的走过去取下那把宝剑，轻轻地拔了出来：银亮的剑身在窗前的月光下寒光闪闪，冰冷沉重。
    好一把宝剑。莫言苦笑：原来这就是宝剑拿在手里的感觉啊，这般锋利，一会报了仇，自尽应该不会很痛吧？
    他轻轻地提剑走回床前，芙蓉帐里，赵朔依旧睡得很沉，丝毫没有醒过来的意思。
    一切，该结束了……
    莫言高高举起宝剑，对着他的脖子。
    但是，他犹豫的对着赵朔的脖子举了半天，始终犹豫下不去手：杀人……感觉很恐怖啊……平时他连只鸡都不敢杀，心里的恐惧感迟疑的越久越明显，听着赵朔均匀的呼吸声，再看看手中那把沉甸甸的宝剑，莫言最终无力地把剑垂再了一边；心里的压力太大了，他实在不敢想象这把剑刺进赵朔脖子里是什么感觉，也许会溅一身血？也许会像砍到骨头？也许赵朔会想那些被宰的鸡一样挣扎半天？
    他越想越觉得恐怖，还是算了吧……好歹是条命，既然不敢杀人，那还是自杀吧。
    莫言看了看手中的长剑，心道：只要抹的快点应该不会太遭罪，一瞬间应该就好吧？千万别犹豫，免得割了一半半死不活最遭罪了。
    打定主意，他牙一咬，眼一闭，反抓了那剑，狠狠地往自己脖子上抹去。
    “你做什么！”说时迟，那时快，突然听得耳边一声疾呼，接着莫言感到手中的剑竟然被谁一把夺了去，强大的力道抓的他手腕一振疼痛。
    那人竟是刚刚还在沉睡的赵朔！
    “莫言你这个傻瓜！”赵朔看了看手中的剑，狡黠地笑道：“你宁愿自杀也不愿杀朕吗？看来你果是舍不得朕哇！承认吧，你喜欢上朕了。”
    “喜欢你个鬼！”莫言从惊愕中转醒过来，心中不无恶心：原来刚才他并没有睡着！这家伙是在试探我！早知如此还不如跑出去自杀，现在竟遭他这般羞辱！
    “还挺倔。”赵朔眼神微眯，皎洁的月光下竟然显出成熟男子特有的魅力。他把剑放在另一边莫言碰不到的衣架前，然后对他伸出手：“过来。”
    “我干嘛要听你的！”莫言被他那眼神给吓到了，转身就往外跑。但是他没跑两步，就感到一股强大的吸引力在无形地拉着他不由自主地往后退。
    “小笨蛋，你以为，你能逃得出朕的手心吗？”原来是赵朔正伸手对着他，手心中也不知是什么法术，竟然发出一道紫色的光芒，像一个隐形的大手在把莫言一步一步拉回去，最后把他拉至眼前，一把抓住揽入怀中：“朕的小笨蛋你听着，你是属于朕的，所以，朕既不会对你放手也不会让你去死。知道吗？”
    “谁是你的……唔……”
    赵朔当然不会给他还嘴的机会，直接俯身吻了上去，舌头直入莫言嘴中一阵翻江倒海，把他再此压在身下。
    “你滚开！”莫言实在不想遭受刚才的那种揉捏，奋力挣扎着。
    “真是个不乖的小家伙啊！”赵朔坏坏一笑，随手扯过床前系床幔的一根黄金绳子，然后压住他的双手别过头顶捆绑起来……
    天明后，赵朔看了看已经无力瘫软在床上的少年，满意地微微一笑，起身穿衣走了出去。
    “陛下。”门外的内侍们显然早已恭候多时。
    “你们听着，给朕仔细看好莫言。”赵朔一面略略整理了下自己的衣领，一面吩咐道：“他要什么都依着他，但是切勿休让他寻了短见。还有，不许宁王到朕这少阳宫来！如若他不肯，只管来告诉朕！”
    “诺！”众内侍们躬身齐声应道。




☆、请假，求赐教  废章！别看 (110字)

    我觉得我写的不好，可能不符合大家的胃口吧。所以我决定请假一天，好好想想。我不知道自己怎么了，越写越肉，是在对不住各位了。我需要冷静一下，想想干净的段子。也许，你们谁有建议可以指点我，请告诉我，谢谢！我太对不起大家了。




☆、。。。废章！别看 (1125字)

寒冬的深夜，北风呼啸如狼。这个时候，清都的百姓都已早早熄灯入睡。偌大的清都一片漆黑。
    唯有丞相府中还亮着灯，李贞在灯下孜孜不倦的批阅着各地进来的公文。这时，一个黑影一闪，落在门前，轻声道：“丞相大人。”
    “进来。”李贞头也没抬，继续写着手里的东西。不用看也知道是谁。
    “查清楚了吗？”李贞的声音轻描淡写，听不出起伏。
    “回丞相大人，小的已经查清楚了。”那黑衣人道，“闲王殿下是被北棘国的赵朔带走了，目前被困在他的宫中，并无大碍。”
    “噢？”李贞手一顿，想了想抬头对那人说：“这件事你不得对任何人讲。陛下那边自有本相出面，记住：在开春以前不得走漏风声。”
    “诺！”那人应了一声，见李贞挥了挥手，便再次一闪，不见了。
    ……
    “陛下，这是礼部为陛下大婚所筹备的礼单，请陛下过目。”第二天，在麟德殿里，礼部尚书等大臣恭恭敬敬地把一份份单子奏折呈上道。
    “知道了，朕一会再看。”裴宗似乎有些心神不定，他看了一眼一旁默不作声的李贞，随后下令道：“列位爱卿都退下吧，李丞相且留下。”
    “诺。”众大臣齐声躬身退了出去，只留下不动声色的李贞。
    “先生。”裴宗放下手中的奏折，沉吟片刻终于问：“可有打探到言儿的下落？”
    “回陛下，目前还没有。”李贞平静地对他施了一礼，道：“但是臣正在命人加紧追查，料想应该很快就会打探到闲王殿下的下落。”
    “这帮废物！”裴宗似乎有些恼怒，“堂堂天朝帝京，什么人居然如此大胆劫走朕的兄弟！这些斥侯军是做什么的？在朕的眼皮底下被劫去了人，还查不出他们的来历！”
    “陛下请息怒。”李贞冷静的注视着愤怒的裴宗，“料想这敢劫走闲王殿下的必不是等闲人物，劫他而去必有用意，所以想来闲王殿下应该暂时没有生命危险。陛下大可放心。待臣等打探到了，自会设法救回殿下。只是陛下眼前大婚在即，应当以此为重。还是不要太挂念此事为好。”
    “你是说与南h国和亲的事啊。”裴宗听了似乎有些扫兴，“有礼部和户部打理此事，用不着朕操心。”
    “陛下，此番与强盛的南h国和亲乃是我们白梦的头等大事，在这时候能得到南h的支持，对我们是非常有利的，希望陛下莫要草率对待……”
    “先生，你要说什么朕都知道。”裴宗笑了，“你是在担心朕会感情用事，一心挂念那莫言而唐突了南h公主吗？哈哈哈……先生只管放心吧，这轻重缓急朕还是有数的。只是不知道言儿的下落难免会有些担忧……罢了，既然有先生为朕挂心此事，朕且收收心思，准备迎接那公主吧！”
    “陛下圣明。”
    先休息一天，我需要冷静冷静了




☆、感谢烨涩！终于有人认真骂醒我了！请继续给我爱的批评！ (295字)

    这些天，也没有人给我留言，我一直以为是不是我的清水路线不好，没人看了，于是就开始胡乱写了，甚至停了两天都写不下去，总觉得自己越来越TMD雷，越来越小白，感谢烨涩！您的留言振奋了我，要不然我就真的写不下去坑了，说实话，那些废章我越写越不知所云，结果都编不下去了，现在见到您的评论，我心里真激动！原来我以前认真写的时候有这么多人默默的关注我啊！早知道这样我就不胡乱写了。请原谅，我的功利心太重了，一心想要吸引大众，想要火起来，于是有点胡闹了，我现在就改过来，那些废章请无视吧！我重新认真！我还是要写言情，不写无聊的军事，让我那些乱七八糟的玩意见鬼去吧！请大家继续指点我，给我爱的批评！谢谢！




☆、第六十三章：不如我们喝药去吧？ (3254字)

“……千株玉树飘飞絮，六出琼花空散漫；玉桥银舍，真个瑞雪丰年……”
    清越悦耳的歌声自高高的琼絮楼上传来，莫言不由得收住脚步，抬头看了看刚刚路过的这座琼絮楼。这歌声好优美，娇柔不失清丽的感觉，谁呢？
    “闲王殿下！”楼门前负责把守的御林军见他过来了，便对他施了一礼。
    “这楼上是谁在唱歌？”
    “回殿下，是舞女媚珠在为陛下歌舞。”
    “什么？”莫言听了心头只感到一阵纠结的心痛：媚珠跳的不是迷惑人心的……
    想到这，他急忙赶上楼去看，走到楼梯转角处，却已经窥见媚珠在那里弹着琵琶唱，却并未跳舞。于是慌忙复转身悄悄地走下楼去了。一面走一面心里叹道：我真是多事！哥哥在席前既然已经识破她的天魔红链舞，以他的精明，自然是有分寸的，我出来搅合什么！看来……哥哥毕竟还是喜欢女人啊!
    他无奈的苦笑着走出阁楼，叹了口气，撑起油伞走进漫天的飞雪里。
    去哪好呢？
    他望望阴霾的天空，还是自己出去走走吧。情欲陷的太深了，都快忘了自己是男是女了！要是爷爷还活着，应该会被活活气死吧？我居然爱上个男人！真是莫家的耻辱！……不过，我为什么会那么贱呢？居然会觉得心酸，这是什么没出息的感觉！……
    他摇摇头，像是要把这纠结如乱麻的一切统统甩掉，丢开跟随的侍卫一口气跑出了皇宫。
    街道上的雪很厚，踩在上面咯吱咯吱作响，行人渐渐少了，因为是大雪纷飞，所以那么冷的天很少有人愿意跑到外面挨冻的。
    那茅屋瓦舍此时都像是披上了琼玉白粉一般，路边的树枝上积雪梨花般串串压枝，在人净空寂的清都显得格外空灵。
    突然，一座拱桥上一个奇怪的少年引起了他的注意：只见那少年一身青衣袍，也没有打伞，也没有穿梭衣；站在高高的桥栏杆上，默默地低着头注视着桥下宽大的冰河，一副似乎想要随时往下跳的样子。
    不会是想不开吧？莫言一惊，因见路旁竟无一人，所以赶紧跑了过去。
    “喂！那位公子，你……”他还没喊完，却见那少年一转头，恶狠狠地呵斥道：“你别过来！”
    “嗯，好的。”莫言只好在桥头前收住脚步；“哪个，你这是要做什么？”
    “本少爷要做什么用你管吗！你是什么东西！滚！”那少年似乎受了什么天大的委屈，一双漂亮的大眼睛含着泪水怒喝道。他似乎要把一肚子火气都发泄出来。
    “我知道你了，你是想跳河自杀吗？”莫言大胆猜测。
    “我要做什么你管得着吗！”
    “这样啊……”莫言心道：看他这光景，多半是受了什么委屈，一时糊涂想不开了。我要是硬跑过去，没准他就跳了。他在这桥栏杆上站了那么久，想来也是有些不甘心就死的。不如慢慢哄他下来。
    于是他故意对那少年说：“其实我是来自杀的，你干什么我当然不会管你，你也别来管我！”
    一面说着，一面也走上了那拱桥。
    “你这家伙真烦人！”那少年见他过来，似乎很生气，但是却忘记了警告他别过来：“你要死不会去别的地方死吗？何必非要和老子死一个地方！”
    “别这么霸道嘛，黄泉路上好歹我可以和你做个伴。”莫言一脸死皮赖脸的坏笑，走到那少年站的栏杆前，“唉，我说，看你身上穿的这狐皮裘，大棉裤的，想必一定十分的暖和。一会跳进了这冰河里，那棉花一遇到水就又沉又冰，你会有一种一下子从舒服的温暖掉进寒冷的冰窟的感觉。那种仿佛千刀万剐的感觉啊，真是遭罪。所以建议你先把衣服脱下来，适应一下这寒冷的气候，再跳进去死就舒服了。”
    “凭什么！老子死也要死的体面！”那少年愤怒地说：“你不是也穿着狐裘鹤氅的吗？你怎么不脱？”
    “我又改主意了，我想看着你先死，看看淹死到底有多难看和遭罪，然后再做决定。”莫言坏笑着说。
    “什么！”那少年怒了，气得直接跳下来，一把揪起他的衣领道：“你想看着我先死？我还想看着你先死呢！”
    “哎呀哎呀，那好吧，你在我后面。”莫言松了口气，这家伙会这么容易激怒，想来也是个容易冲动的人，这种人想自杀也不是出于真心，应该劝几句教他想开些就没事了。“不过，淹死最遭罪了，在水里那么冷，还得憋得要死不活的慢慢等死，实在是不合适！不如我们换个死法吧？”
    “换个死法？”对方一愣，不明白他想说什么。但是，听了他形容的淹死感觉，似乎也有些犹豫不决了。
    “要死就死的舒服些，也算对得起自己。听说喝药死最无痛苦，死的也算比那淹死体面些。至少不会肿胀的跟个癞蛤蟆似的难看。不如我们喝药去吧？我请你，买一瓶大家一起喝，到那边也算有个相识的伴如何？”莫言大方地说，仿佛他要请人吃大餐一般的愉快。
    “谁要你这家伙请客！”少年手一松，丢开他不屑地说：“莫说一瓶，就是整个药铺本公子也能全买下来！还是我请你吧！跟我来。”说完就大步走下桥去。
    “哎！等等我！”莫言赶紧跟过去，把伞折在他头上一大半，“我叫莫言，你叫什么呀？”
    “孙思元。”少年简单地吐出这三个字，只顾往前走。
    “好名字。”莫言继续追问，“哎！我是因为被喜欢的人抛弃了才感觉混不下去的，你不会是也和我一样吧？”
    “谁和你这无聊的家伙一样！”孙思远生气地说，“你这没出息的家伙怎么能和我比！被女人抛弃了有什么要紧！天涯何处无芳草，好女人多得是！你这人，就因为这点小事想不开还算男人吗？真没出息！”
    “可是，我觉得现在人生毫无乐趣可言，也没什么活着的意义和欢乐，实在没勇气再继续活了啊！”
    “我说你这人啊，你以为令尊令堂辛辛苦苦把你养这么大很容易吗？”孙思远脚步一顿，转过身来指责他道：“父精母血孕育了你，令堂十月怀胎历尽艰难才生下你，还要辛辛苦苦把你养育成人，这期间不知花费了多少心血，尝尽了多少辛酸！你如今对父母的生养大恩都未曾报，却因为区区一个不相干的人，仅仅只是因为她不喜欢你，就把自己的爹娘感情跑于脑后，学那妇人自寻短见，叫年迈的爹娘白发人送黑发人，羞也不羞！若被你双亲知晓了，恐怕气也气死了！”
    “大哥你说的太有道理了，小弟我记住了。”莫言装出一副大彻大悟的样子恭敬地表示，“真是太感谢你了，现在听你一说，我发现我还真的没出息，居然把生命大事当儿戏，把父母抛在脑后不管不顾！真是太愚蠢了。你自己去死吧，我又不想死了。”
    说完他就收起伞，自己径直越过那孙思元，大步流星地走了。
    能这样说的人，应该不会那么容易寻死了吧？
    “等等！”果然，没走几步，却听那孙思远叫住他道：“你是叫……莫言，是吗？”
    “对啊，你不会这么快就忘了吧？”莫言停下来，转身看他道。
    “莫公子。”孙思远已经没了刚才傲慢的神态，走过来认真对他拱手弯腰施了一礼，“方才是思元唐突了公子，感谢公子点拨与我，思元在此谢过了！”
    “思远公子你说哪里话，分明是你在点拨我，怎么反来谢我。言重了，言重了！”莫言忙扔了伞，双手去扶。
    “莫公子啊！真有你的，其实你并不是真想自杀，而是想劝住我吧？”孙思远替他拾起地上的伞，为他遮住飞舞的雪花，“若非你这般如此激我，我也想不到自身与你一样。堂堂七尺男儿身，如何这般就轻易抛却了？刚刚那番话，实在是说我自己了。公子，多谢了。眼下大雪正紧，如不嫌弃，且到寒舍一坐如何？”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    再次感谢烨涩！就冲您对我的那些肺腑之言，我也要认真的更文，再也不糊弄了！请大家原谅我吧！说实话，那些废章我自己都没脸再看了，我以为没人会喜欢我认真更的文，所以我就开始胡写迎合小白们了，认真的读者们真是对不起了！以后我再也不会这样急功近利了！我会认真用心去写，也许我水平有限，但是我会努力改正，绝不写无聊的军事和敷衍的滥情。欢迎大家继续监督我，提醒我，给我爱的批评和指点！你们的认真就是我的动力！谢谢！




☆、第六十四章：一见如故 (3859字)

那孙思远与莫言越谈越投机，随即邀他到家中去。于是莫言便跟他来到了一座豪华府宅门前。只见那宽大的\漆大门上高挂：‘孙府’二字，门旁还各有一个看门的青衣仆人，见了孙思远，都打拱作辑道：“公子，你回来了？”
    “父亲大人是不是出门去了？”孙思远看了看门里，脸上阴晴不定。
    “回公子，老爷应友人之约，刚走。”一个仆人回答，“不过，他临走时交待，如果你回来了，就去书房反省，好生写一篇悔过书，把那些闲野下作之心收了，便饶过你。若不，仔细待老爷回来，定然要你好看。”
    “知道了！”孙思远冷笑一声，似乎并未放在心上。他转身和颜悦色地邀请莫言道：“兄弟休要理会这等，且随我来。”
    “这个……思远兄，如果你还有事，要不我改天再来拜望也不迟。”莫言听了那仆人的话，心道：看来我来的不是时候……
    “不必理会他们。”孙思远拉住莫言道：“眼下这雪越发的紧密了，且坐一坐又有何妨？”
    那莫言被他苦留不过，只得随他走了进去。
    只见那孙府中亭台楼阁，雕梁画栋，甚是富丽堂皇。莫言心道：哥哥说过，在这个世界里，做生意的商人即使再富裕，也是不许生活太过奢侈的，因为商人被排在最低等的位置，还不如农民；看他这大方的气质，这么大的豪宅，大概家里也是官宦人家吧？
    那孙思元引着莫言左拐右转的绕过几段门廊桥厅，进了一间清雅的书房里。
    只见这房正中有一桌一椅，一面墙根前立着一个书橱，另一面则摆放在一架古琴。再里面是一张床，两面墙上的窗户前各摆放着一个一人高的花瓶和一个书桌，花瓶中插着盛开的腊梅花；虽然简单，却甚是干净雅致。
    “这就是我的卧房。”孙思远走到桌前，一面倒茶一面示意他坐，“我生性散漫，此处太乱还请勿见怪。”
    “已经很整洁了。”莫言心道：惭愧！我还以为是书房呢！这要和我那原来的卧室相比我那真成了狗窝了。古人还真是谦虚啊！
    他解下鹤氅，收起油伞，守在门前的那个一直默不作声的小厮马上接过去，挂在一边的衣架上。莫言坐下来，看到那桌前有个小小的桶，插着几轴画卷。桌旁却有一本书，上面写着《百草谱》。
    “什么是百草谱？”莫言感到好奇。
    “就是医书啊，详细介绍各类草药的。”孙思远示意那个小厮出去候着，他提起《百草谱》，似乎很有精神，眉飞色舞地拿起那本书说：“所有的医书多有错误，唯有这《百草谱》最靠谱，写的比较详细和真实，学医就得看此书。”
    “哦？思元你是学医的啊？”
    “不是……”孙思元听了似乎很失望，他收起笑容，无奈地叹了口气：“我家世代为官，父亲怎么可能同意我去学医！唉！就因为这，我没少和父亲硬扛，今天你也见到了，我之所以会跑到桥上寻短见，也是因为被父亲打了一顿，他说如果我再如此执迷不悟，就宁愿打死我。”“啊？为什么？当官就不能学医吗？那些御医不也都是有当官的吗？”莫言不解。
    “自古学医本就是不入流的行业，那些学医的，多是万不得已而为之。我们官宦人家的子弟怎可轻易自辱门风？”孙思元苦笑，“虽然知道如此，但是，我还是想学啊，对与那些诗书之类，我才不感兴趣！而且，我生来就没有使用法术的体质，这在我们孙家是耻辱，看看兄弟们一个个都有踢天弄井之技，文事武备之能，不是侍郎就是翰林的，我这个没出息的自然就更惹人讨厌了。”
    “这个世界不是还是不会法术的普通人多些吗？”
    “那是别人家，我们孙家自前朝到本朝开国直至如今，都一直是做官的，你知道是为什么吗？”孙思远叹息道，“因为我们孙家的子孙都是天生就有学习法术的特殊体质，所以哪怕斗大的字不识几个，也一样可以在朝中谋得一官半职。而我，却是一个让人意外的特殊现象。”
    “好厉害啊……”莫言惊叹，但是，他很快想起一个人名：“敢问那钦天监总监侍郎孙尚也是你家族中的吗？”
    “正是家父。”孙思远一愣，“莫言你也知道我父亲？”
    “我听我哥哥提起过。”
    “你哥哥？他也是在朝中为官吗？”
    “呃……算是吧。我对官职什么的不太了解。”莫言端起茶杯吹了吹，掩饰着自己的慌张：刚才说漏嘴了。
    “这样啊，我说呢。观你这身穿着打扮，虽然看似朴素，却做工考究，衣料精美。单是你这把伞，少说也值个二十两银子。”孙思元看了一眼衣架上挂着的那把伞，“你虽然阔绰却并未带商人那种特有的油滑味，想来也应是官宦子弟了。”
    “你好眼力……”莫言也看看自己的伞，但是他横竖没看出来那把伞和外面老百姓们打得有什么区别。
    “你这伞啊，贵就贵在上面的画是本朝画师名匠贺韵之亲笔所画。”孙思元起身走到衣架前，轻轻取下伞打开来，仔细端详着伞面上淡蓝色的兰草图：“他的画，清雅不俗，有一种别人学不来的清灵水韵之感。而且喜着青墨，下笔泼辣却又似行云流水；柔中带刚，观之使人心静。这等上品，一般百姓用不起。而这伞骨及伞杆却是用多年生的紫罗汉竹手工削制再经过烟熏处理增其强度的吧！伞面采用韧性极好的皮纸，贺韵之绘画后再交给工匠反复在上面涂刷柿子油及桐油，如此才能防水，坚固耐用；似这等上品，制作需花七十多道繁琐的工序，不简单呀。”
    “思远，你懂得真多。你还说你是个没出息的，我看你根本就是太谦虚了嘛，你又会医术又懂书画，还对伞这么有研究；我要有你一半就该得意的没边了！”莫言听完他对自己的伞的一番评论，佩服的五体投地。
    “这种不入流的东西，会了也没什么用处。”孙思元无奈的收起伞，放了回去：“这也是家父厌恶我的另一个原因：玩物丧志啊！我这个人，似乎生来就不是给他争气的。那世人皆赞的正经读书作文章，我见了就头痛。唯独对这些医道、手工匠们的技巧之类不入流的东西感兴趣；所以到如今，我下面那些兄弟们都已入了仕，而我还是个不争气的童生。”
    “那你打算以后怎么办呢？”
    “继续做我想做的事，除非哪天老爹真的把我打死了。”孙思元嘿嘿冷笑一声；“说实话，方才在那桥上，我一时犯了糊涂，再回了的路上我想开了：既然我不能死，那就继续活下去。谁爱说什么都由他们去说好了，如果老爹当真要活活打死我，就当是尽了孝道吧。”
    “大哥你想的真开，可是这样一来不就逼你父亲成了杀人犯了吗？”莫言歪着头看看他，仿佛看到了以前那个被家里逼着考学的自己，那时候，自己也有一种干脆死了干净的感觉吧！唉！如今……他赶紧压下那思乡的酸楚念头，把注意力收回到孙思元身上：“不如你还是学着读读那些枯燥的正经书吧，令尊好歹也有个安慰啊！你这么聪明，应该没问题的。”
    “我不要。”孙思元不屑地表示，“我讨厌的东西，宁可死也不会假装喜欢。我希望能永远只做我想做的事，至于那些个功名什么的，看来此生与我无缘了，我只想退而求其次在自己的乐趣里寻个自由快活。”
    “可是，刚才你家的仆人不是说……”
    “不妨事，父亲大人是个刀子嘴的软心肠，而且他只要一到朋友家喝酒，必然会大醉不归。待到明早，我自有计较。无非一顿好打便了，现在‘死’过一回我想开了：父亲打儿不算打。打累了，他自然松手。”孙思元笑了笑，坐回桌前，“对了，我观你气色不佳，似有一种不足之态，莫非你先天体质虚弱？可否让我把一把脉？”
    “呃……”莫言对他的这种玩世不恭的态度有些吃不消，刚刚还在外面寻死揽活的，这么快便看开了？居然还有心情为我把脉……
    “相信我吧，我的医术还是可以的。”孙思元伸手扯起他的左手腕儿，当真仔细切脉起来，“最近可曾用过什么补品？”
    “嗯，这个……每天都吃燕窝、参汤之类的东西，还有什么我不太清楚的药丸……”莫言仔细回忆了一下自己在宫中的饮食，自从那次夜宴上有人说他体弱，裴宗便命人每天多做些补品给他吃，还有些御医配制的什么养生药丸，也不知道是什么做的，不过吃起来味道实在不怎么样。
    “是你家人找大夫为你配制的吧。”孙思元松开他的手腕打趣道，“也亏得你家人对你如此爱护，看来你还是个金凤凰啊！其实你只是气血不足罢了，平日里常吃这些补品也足够了，虽然去不得根，一般却也无碍。只是要记得千万别过渡劳伤身体，把自己当成个千金小姐来爱护就没事了。”
    “啥玩意？千金小姐？”莫言听了惊得眼睛都睁大了，但是他一看孙思元那坏笑的样子，才知道他是在拿自己取笑，于是索性给他一拳：“我看你更像个大姑娘！小妞！来给爷笑一个！”
    “好呀！莫言你这个‘小姐’倒先调戏起本公子来了！”孙思元也乐了，与他打闹成一团。
    两个少年说闹了一阵，天色已经渐渐暗了下来，仆人进来点上了灯烛。莫言一见，顿时一惊，意识到一个似乎很严重的事。他赶忙问：“现在是什么时辰了？”
    “回公子，刚刚申时交酉。”仆人一边上灯一边回答。
    “什么！？”莫言脸色惊得煞白：申时交酉时这不就是五点了吗？皇宫快关门了！若被哥哥知道了……
    他想起那个因他而倒霉的贺赫，赶紧起身披上鹤氅对孙思元作别道：“兄弟我该回去了，有空再来找你玩。”
    “莫言，天都快黑了，不如你今晚就住这吧？”孙思元奇怪他怎么突然这么慌张。
    “不必了，再不回去我大哥该担心了。”莫言拿过伞，想了想解释道：“我家家规严格，不允许在外过夜的。”
    “这样啊。”孙思元有些恋恋不舍地说，“那好吧，不过这大雪天的路实在不好走，我让下人驾马车送你回去吧。”




☆、第六十五章：热情的媚珠 (1684字)

那孙思元执意要遣下人相送，莫言只得坐了孙府马车，却又不想让他知道自己的身份，于是在离皇宫不远处就下了车，待那孙府下人走得远了，方才放心返回皇宫。
    “殿下，您回来了？”莫言刚迈进自己的屋子门槛，却听得里面一个娇滴滴的声音喜悦地说，接着只见一个妖艳的红色身影迎面扑了过来，仔细一看，却是媚珠。
    “奴家好想你！”
    “媚珠……你？”莫言被她抱了个满怀，惊得松掉了手中的伞，他没想到还有这么热辣的女子，被她抱的正紧，那胸前挤的软软的一团感觉；顿时羞红了脸，慌忙推开她期期艾艾地说：“别，别这样……男女授受不清……”
    “哈哈……媚珠，你这样会吓着他的。”屋里传来裴宗爽朗的笑声，“我那兄弟，生性腼腆，休惊了他。”
    “哥哥？”莫言奇怪地看到裴宗坐在屋内，正饶有兴趣的看着自己微笑。
    “殿下你居然一直不来找奴家，害的奴家这一整日都心神不宁！”那媚珠不依不饶，依旧热情地拉着他，“自昨日与你一见，奴家好不想你！今个等到现在，奴家终于等来了殿下，你让奴家等的好不辛苦！”
    “好好……大姐，您想我做什么？”莫言好不容易挣脱了她，却听裴宗笑道：“言儿，媚珠一直对你念念不忘，偏要见见你。朕也缠她不过，故此只得带了她来。她们北棘人生性爽利，你慢慢便会适应了。”
    “哥哥，你们不会是一直在这等我吧？”莫言疲惫地解开鹤氅，一旁的宫女接了过去，为他递过屋里穿的暖鞋。
    “殿下不喜欢媚珠吗？”媚珠见莫言似乎有意躲避自己，似乎有些委屈，“奴家与陛下在此等候了你一下午，亏得奴家一番牵挂你，你却如此冷淡！”
    “啊？……我，我不是那个意思……”莫言从没招架过如此主动大胆的姑娘，他慌忙换上鞋子，向裴宗求助：“哥哥，你们这时候来做什么啊？”
    “怎么？言儿似乎不欢迎朕来？”裴宗狡黠地笑看他道。
    “我不是这个意思呀。”莫言却一点都笑不起来；不知怎么，起初他见了媚珠心里真的有些酸酸的纠结，但是媚珠居然对他如此热情实在出乎意料。再看看裴宗一副若无其事的样子，心里更加不是滋味。
    “陛下，晚膳已经备好。”这时，一个宫女进来说。
    “嗯，好！”裴宗站起身来，乐呵呵地一手拉了媚珠，一手拉了莫言，“言儿，随朕一去吧。”
    “不要。”似乎有些赌气的感觉，莫言甩开他的手，“我不舒服，不想吃饭，你们去吧。”
    “噢？”裴宗看出了他的赌气情绪，想了想，便对那媚珠说：“你先出去侯着。”
    “为什么？陛下？”媚珠似乎有些不甘心地望着莫言，但是她一触及到裴宗严肃的眼神，当下也不敢再撒娇弄痴，只得恋恋不舍地走了出去。
    “呵呵呵……”裴宗见媚珠走远了，方才笑意和煦地踱到莫言面前，伸手轻轻地搭在他肩头：“言儿莫非在吃醋？”
    “没有！”莫言嘴上虽然这么说，但是听得他说吃醋二字，突然就有种想哭的冲动，一阵闷痛涌上心来：原来心里那团混乱的纠结是吃醋呀！我这是怎么了！
    “言儿，你这傻瓜！”裴宗一把将他揽入怀中，认真的眼神凝视着他，那是一种成熟男子特有的英气逼人：“在朕的心中只有你啊！媚珠不过区区一个舞姬，你又何必与她计较？”
    “你为什么要带她来我这里呢？”莫言只感到鼻子一酸，眼泪不听话的滑落下来，赶紧转过头去，想要拭去那泪水。
    他这点小动作哪里逃得过裴宗的眼睛？却被他温柔地扳过脸来，俯身舔去他腮边的泪痕，“你这傻瓜！是那媚珠自己要来的啊，她一直对你念念不忘，甚至胜过对朕的兴趣啊！”
    “啥玩意？！”莫言听了惊得张大了嘴，呆呆地看着裴宗：“哥哥，你说媚珠她……”
    “她也喜欢你。”裴宗邪恶地坏笑，“你没看出来方才她看你的眼神么？”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    烨涩！你还在吗？谁来继续指点我批评我呢？读者啊！我需要你们的意见啊！这回还不够认真吗？我现在的风格怎么样？有不好的地方吗？读者们啊！请给我意见，如果不满意，我可以再废了这几章啊！




☆、第六十六章：孙思元入宫 (3121字)

“那我更不想跟你们去了。”莫言身子不由得一僵，感到一阵奇怪的别扭。
    “噢？怎么？”
    “哥哥，既然媚珠喜欢我，你为什么还不讨厌我呢？”莫言推开他的怀抱，内心纠结。
    “噢？为什么她喜欢你，朕就要讨厌你呢？”裴宗不由好笑，这孩子，什么逻辑啊！
    “你……你不吃醋吗？”莫言说到这里，不知怎么的脸突然红了，只感到两腮火一样发烫。
    “哈哈哈……傻瓜。你们两个人都是朕的，有什么好吃醋的。”裴宗看穿了他的羞涩，不由得爽朗地笑了，他牵起莫言的手温柔地说，“好了，言儿。先随朕一同去用膳吧，似这等严寒天气，你又在外面跑了一天，若是再饿坏了，反而不好。朕知你身体薄弱，特意命御厨为你蒸了虫血全鸭。再不去，怕是要凉了。”
    莫言被他劝说了这一番，也感到自己果然饿了，昏乎乎地由他牵着便去了。直到事后才反应过来：哎呦！哥哥这句话的意思不就是把我和那女人划为同一类了吗！我居然……没反应过来……
    第二天，莫言待到日上三竿方才怏怏地从床上爬起来，琢磨着昨夜的情景：我居然混的和一个女人一样了……真失败……
    胡乱穿好衣服，他梳洗完毕方推开门走出屋子。只见外面雪已经停了，宫女们正在清扫着院中积雪，亭台瓦舍上一片厚茸茸的银白，仿佛粉雕玉琢一般。
    这么好的天气，真想去看看孙思元那家伙啊！莫言抬头望望蔚蓝色的天空，遗憾地叹了口气：还是算了吧，别把他害成第二个贺赫了。还是自己胡乱走走吧！
    他失落的走出自己的寝宫，漫无目地的走在宫里的游廊花径间。突然，却见一群宫人整齐的簇拥着一个贵人模样的少年从通往宫门处的那条路上远远地走过来。看起来像是刚刚从宫外回来的样子。
    “不会是来朝见哥哥的皇子吧？”莫言忙收住脚步，准备从一旁的花石小路上绕开。谁知那少年却是眼尖，一眼便望见他，似乎显得很惊讶，快步赶上前来迎他个正着：“你……你不是莫言吗？”
    “啊？是你？思元？”莫言看清了来人，几乎不敢相信自己的眼睛：“思元你怎么会进宫来的？”
    “我还要问你呢！”思元走过来给轻轻他一拳，“行啊，兄弟，莫非你也有姊妹选入宫中做嫔妃吗？”
    “姊妹？”
    “因为家姐便是懿贵妃啊。”孙思元告诉他：“今一大早，宫中传来圣上旨意，说家姐甚是挂念我这个兄弟，故此圣上开恩要我入宫探望家姐，所以我就来了。你怎么也在这里啊？”
    “这个，我……”莫言心里一团乱麻：这是怎么回事？宫中规矩不是很严格吗？即使是后妃们的亲兄弟，也不得擅自相见面啊！哥哥葫芦里这是卖的什么药？他是懿贵妃的弟弟？应该不会有什么事吧？哥哥对他的后妃们一向都很好的……
    “你怎么了？”
    “呃……如果我告诉你我是闲王，你会怎么看我？”莫言见他一再追问，只好实话实说。
    “闲王……？”孙思元仔细一想：是了！他就叫莫言啊！我记得父亲曾经提起过：当今天子有一个十分钟爱的契弟，叫什么言的，封为闲王。原来就是他莫言啊！
    “原来你就是闲王殿下啊！既然如此，不如你和我一起去家姐那吧，我初来皇宫，也摸不清门路。”孙思元求助地望着他：“虽然有这些宫人引着，但是不知为什么，心里始终不踏实。有你这个熟人在，我好歹踏实些。”
    “这……那好吧。”莫言想：跟着他也好，不知道昨夜是不是有奴才对哥哥乱说了什么。且同去看看。
    于是，两人一同走。
    “圣旨说是要你去后宫吗？”穿过层层院墙，莫言边走边问他道。
    “不是，要我去御花园的琼絮楼。你知道在哪吗？”
    “我知道。跟我来吧。”莫言领了孙思元，带他径直来到琼絮楼下，想了想却停住了脚步：“你还是自己上去吧，圣旨上没有要我去，而且令姐也在，我身为男子不便相见。”
    “如此，我只能自己一个人去了。”孙思元似乎有些不想让他离开；但见他说的也在情理，踌躇地犹豫片刻，最后终于鼓起勇气问：“圣上长得吓人吗？见到他我该怎么说话？”
    “你在说什么啊？”莫言对他在宫中与昨天的坦然自若判若两人感到惊讶：“哥哥人很好的，也很亲切，你既然是懿贵妃的兄弟，莫非还没见过皇帝吗？”
    “没有，天子哪里是说见就能见的。便是当年圣上还是亲王时，迎娶家姐也是我们家送进府去的。”孙思元很有压力的说
    “呃……没事的，你只管去吧，不是还有你姐姐吗。你见了我哥哥就知道了，真的很平易近人的。”
    “那……好吧。”孙思元只好深吸一口气，鼓起勇气走了进去。
    谁知，楼中却走出一个内侍，叫住正欲转身离去的莫言道：“殿下请留步！陛下有旨，命你与孙思元一同入内觐见。”
    “什么？”莫言听了心里咯噔一下：哥哥怎么知道我和他一起来的？莫非……悲剧要重演？不会吧？如果哥哥真是这样的人，我死也要保护思元！决不能再连累他作第二个贺赫了！
    但是那孙思元哪里知道这其中的许多缘故？一听此旨意，如逢大赦。松了一口气，喜滋滋地与莫言一同上了那琼絮楼。
    只见楼中早已有一紫衣女子端坐在裴宗身边了。檀香缭绕，周围的内侍宫女分别侍立两侧，宁静却不压抑。
    孙思元与莫言一同参拜完毕，裴宗命赐坐与他二人。
    “元儿，自入宫以来，我甚是思念家中，今幸蒙圣上垂爱，才得与你姐弟相见，真的感谢皇恩浩荡！元儿，不知爹娘近来可好么？”那女子想来就是懿贵妃了，一身精细的紫色湖丝绢所制的湘襦裙，云髻盘着凤凰戏牡丹的花钿，步摇斜坠；鸭蛋的脸盘粉面桃腮，一双迷人的杏仁眼端庄而不失娇媚，眉宇之间果然与孙思元有几分相似。
    “回娘娘，父母俱皆安好，家中一切也都俱好。不劳娘娘挂念。”孙思元闻言站起身来拱手弯腰，按照规矩不卑不亢的回答道：“父亲说，今贵人上锡天恩，下昭祖德，祖宗之远德，有幸得圣上垂爱，垂古今未有之旷恩，臣虽肝脑涂地，岂能报效万一!惟朝乾夕惕，忠于厥职。伏愿圣君万岁千秋，乃天下苍生之福也。贵妃切勿以臣夫妇残年为念，更祈自加珍爱，惟勤慎肃恭以侍上，庶不负上眷顾隆恩也。”
    “代我转告爹爹：国事宜勤，暇时保养，切勿记念”。对于这些不得不说的场面官话，那懿贵妃也不得不用套话回答道。她看到一旁的莫言，仔细端详了片刻道：“这位便是闲王殿下了？果然生的清秀俊妍，真个好似画中人物。”
    “呃……娘娘你夸得我会骄傲的……”莫言没想到她会如此称赞自己，有些不好意思，一时也不知道该说什么好了；语无伦次地随口答道。
    “哈哈，言儿，你尽可以骄傲。”裴宗莞尔一笑，“朕这爱妃眼见甚高，一般人断入不得她的慧眼，她若是称赞你，那便是真心称赞你了。”
    “陛下，臣妾这兄弟自幼只知在书房中念书，未免会有些腼腆。”懿贵妃见一旁的孙思元一直默然不语，便笑道：“既然他与闲王殿下如此投缘，不如让他跟殿下做一处权住几日，待他探视臣妾的期限到了，再送出宫去可好么？”
    “嗯！好！”裴宗见那孙思元虽腼腆羞涩，却天生一股书生清韵，眉眼间带着贵族子弟特有的大方端庄，与稚气纯真的莫言坐在在一起显得甚是和谐悦目，如何不爱？当下一口答应下来。这反倒叫一旁的莫言吃了一惊：怎么哥哥今日这般开明？莫非因为思元是他的妻弟，所以才不计较他与我做朋友？若是如此也不错，思元安全了，我也可以有朋友了……他自顾自的放下心来，却不知孙思元已经被无意中推上了他的后尘……
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    感谢各位的支持！我会努力的写我自己的风格故事，请继续指点我的不足，谢谢！




☆、第六十七章：我今天不舒服，先写这一点哈 (1024字)

那懿贵妃与孙思元寒暄片刻，裴宗便命摆驾嘉懿殿。那嘉懿殿乃是招待后宫嫔妃的大殿，莫言自然也是头一次去。
    “思元，令尊回家，没有训你吧？”走下楼时，莫言想起了昨天的事，走在后面小声问道。
    “托家姐的福，老爷子还没来得及。”孙思元感动地望着莫言道：“兄弟你这是在为我担心吗？你真是个仗义的好人。”
    “呃……其实，我本来是想听听你有什么不开心的倒霉事，我好开心开心。”莫言对他水灵灵的感激眼神弄得不好意思，只好违心地开玩笑。
    “你……你真无耻，我当初怎么没看出你来。”
    “嘿！晚了！”莫言冲他挤眉弄眼，对他伸手说“现在我们已经是一条贼船上的蚂蚱了，方才哥哥不是说了吗？你留在这里的这些天，都得跟我住一起。欢迎你与我狼狈为奸。”
    “能与你同流合污……我真是三生倒霉……”孙思元望着他无赖的坏笑，无奈地叹了口气。
    “噗！”走在前面的懿贵妃和裴宗听了，都不由得忍俊不禁。裴宗对懿贵妃笑道：“爱妃呵，你这兄弟与朕那兄弟真是天生一对冤家啊！不过这倒也有趣的紧，想来你们孙府平日里应该很热闹了。”
    “陛下，思元这孩子，平日里只知读书，似这般孟浪臣妾倒也是头次见得。想来他是感到闲王殿下平易近人，所以才会有所造次吧。望陛下勿怪。”
    “爱妃说哪里话。朕怎么会怪他，你的兄弟既是朕的兄弟。更何况思元只是天性爽直，似这等率真，着实叫人喜爱。哈哈……”裴宗似乎心情很好，爽朗笑着踱下楼去。那懿贵妃听了心头一动，似乎明白了什么，她心中顿时一喜：听陛下这意思，似乎对思元有意思。真是老天眷顾！想我家族中，兄弟姐妹俱皆都是为官作将的人物，唯独思元一事无成；若真能得陛下眷顾，思元后半生仕途也算有依靠了，日后他也好携带携带我，但愿祖宗保佑！合该叫我们孙府再出贵人！
    那懿贵妃心中听了自然欢喜，但莫言听了，心中猛然一沉：难道哥哥连思元也看上了吗？不是吧？哥哥……真的那么花心吗？若真是如此，思元能接受吗？这种事……不好胡乱猜测，我且留点心吧，唉！思元啊思元，但愿你的命运没那么糟……
    那思元毕竟是个涉世未深的书生，哪里嗅出这许多东西？只顾跟着出了楼，与莫言等人一起乘了步辇，来到嘉懿殿。
    ――――――――――――――――――――――――――
    我今天不舒服，先写这一点哈，委屈大家了。但是我现在宁缺毋滥，不好我就不写，一定要认真！我明天就补上。




☆、广宁湖 (3177字)

这章是外传。时间在更早的时候
    秋雨绵绵，整个广宁郡都笼罩在朦胧的雨幕中。仿佛披上了一层柔纱，一望无际的广宁湖上，寂静空旷，一只渔船也没有。只有片片芦苇丛在瑟瑟秋风中拂动……
    “好一个辽阔无际的广宁湖呵！”一个身穿黑色粗布衣袍的青年男子打着伞来到湖边，轻声感叹：“真个是：秋风万里芙蓉国，暮雨千家薛荔村！好美的景色！”
    “这位公子，此处甚是危险，你怎敢来此湖边？”一个路过的老渔夫见了，慌忙走过来拉住他的衣袖道：“外地来的吧？快随我远离此地。此广宁湖近来出了一条妖龙，专爱袭击湖上过往船只和湖边的路人，兴风作浪害人性命。多少法力高强的术士皆不能收服它，所以人们都不敢往这湖边乱靠。你这等一个人在湖边乱跑，岂不是危险？”
    “哦？”那男子听了不但不感到害怕，反而只是拱手微微笑了笑：“多谢老人家，但是裴宗此来，就是为了那孽障而来。老人家你快离开吧，不必担心晚生。”
    “吓？你这后生家说什么大话？”老渔夫大吃一惊，“你可知有多少能人义士都葬送在那妖龙之口？你一个年纪轻轻的后生公子哥，不知天高地厚，还当是与你们后生打猎作耍一般的玩笑；只怕到时见了那妖物，便吓得要哭哩！”
    “哈哈……老人家，有劳你担心了。”裴宗爽朗的大笑道：“我倒要看看究竟是什么样的妖孽，竟然敢连伤我广宁郡数十位高明的术士！你且速回家去吧，一会那妖物出来，恐惊了你老人家。”
    “你这后生！好不狂妄自大！我不管你了！”那老渔夫见他对自己的好心规劝完全不放在心上，不由得愤愤然地裹紧了身上的蓑衣，没好气的走掉了。
    “……”裴宗静静地看了看毫无动静的湖水，只有点点圈圈的雨滴激起一片片涟漪，宁静的仿佛湖中真的什么都没有。
    真是奇了！往日里听闻人说：无论是湖面上划过的船只还是湖边上路过的路人，那孽障总是相当敏感，必然马上出水兴风作浪；如何今日我在此等候多时，却也连个影子也不曾见着？
    裴宗正思索间，这时，却听得一个男孩子得哭声：“爹！娘！哥哥！你们在哪里啊？”
    他循声望去，却是一个梳着双丫髻的童子，裹着个红肚兜，一面哭着一面在雨中无助的胡乱走着，渐渐走到湖边来了。
    “你是谁家孩子？莫不是与家人失散迷路了么？”裴宗只得先把自己的事放一边，走过去拦住那孩子，亲切的问。
    “呜……嗯，大哥哥，我和哥哥们出来玩，谁知刚才下雨时街上人多却走散了！”那孩子看起来只有五六岁的样子，生得娇憨可爱，身上挂着赤金长命锁，想来也是富户人家子弟；只是浑身已经淋湿了，在秋风中显得瑟瑟发抖，令人心生爱怜。
    “噢。那你家令尊大人如何称呼啊？”裴宗见他冷的可怜，于是便弯腰一手把他抱起，解开外衣拢在怀里。
    “我……我也不知道，只知道见了爹爹就得称呼爹爹。”小孩子似乎被他给问住了，期期艾艾了半天，红着脸回答道。
    “你这孩子……”裴宗剑眉微蹙，但是他突然不知道想到了什么，转而和煦地笑道：“好好，你既然不知道便罢了，一会我带你去寻你家人吧。”他说着，把雨伞拿下来轻声道：“变。”
    于是，那伞就化作了一只小船，落在湖水里。然后他把这孩子抱上船，顺水推舟往湖里一推。
    “你，你这是要做什么？”那孩子似乎被他弄得很惊慌，急的拍打着船帮：“你是坏人？快放了我!我爹爹知道了，一定饶不了你！”
    “呵呵……实在没办法，只好先委屈你了。”裴宗顾不得被雨淋湿，只是笑呵呵地看着那孩子坐着船越来越远。
    “你……爹！娘！救命啊！”那孩子见岸离自己越来越远，显然吓坏了，嚎啕大哭着喊自己的爹娘。但是他却已经被小船带到湖中心去了。
    “哗！”这时候，只听得一声巨大的水花激起，那孩子乘坐的小船四周突然被一人多高的水花壁给完全围绕住了，一股强大的腥臭味扑鼻而来。
    “终于出来了！”裴宗眼神一亮，将身一纵驾起乘脚风，闪电般赶至湖中那水花前。只见一条绿色的龙正从湖水里伸出一颗酒瓮大的脑袋去咬那吓傻了的孩子。但是那小船却发出一道透明的光球卡住了它的嘴，锋利的牙齿被挡在光壁之外，咬不下去也吐不出口，正挣扎着。
    “你这孽畜，便是你一直在此兴风作浪吧！今日需绕你不得！”裴宗抽出腰带上的软剑，用手一抖变成一把笔直的利剑，向那龙头看去。
    “嗷――！”那绿龙见了裴宗，似乎很惊恐，急忙弃了船上的孩子，掉头便欲沉下水去。
    “哪里走！”半空中裴宗眼疾手快，猛然一把将手中的长剑抛出，只听得一声惊人的龙吟长啸，那剑竟然刺进了龙头里。然后裴宗一拉剑柄上的长流苏，硬生生把那将要潜入水中的龙头又拉了回来。激起的水花推开了小船，那船上的孩子哪里见过这些？早被吓昏了过去。
    “陛下饶命！”那龙头被他拉出水面，突然开口作人言，似在哀求说。
    “你说什么？”裴宗知这一剑对它而言并算不得什么，欲要上前再战，突然听得它这般说话，不由得停了手。
    “陛下！小龙不知陛下来此，有犯龙威，小龙知罪，还望陛下恕罪！”那龙竟然如人叩头一般在水面上连连点头，口中不住哀求。
    “你称我作陛下是什么意思？”裴宗抓住剑柄，却并未将它拔出，死死盯着那绿龙问。
    “陛下您虽然尚未即位，但却是真龙天子，小龙只是业龙，故此不敢冒犯龙威。还望陛下网开一面饶了小龙！”
    “裴宗只是一个世子，倘若真如你所说，有那一日，我定然忘不了你。”裴宗见它诚心求饶，心念一动便拔出那剑，掏出一块手帕拭去剑上血污，“你走吧，但是不得在留在我广宁湖中兴风作浪，害人谋命；倘若不，我定要取你性命！”
    “谢陛下不杀之恩！”那龙说着点头道：“既然小龙在此有幸得到陛下的宽恕，我还留在此地修行什么！如若陛下不嫌，小龙愿意随驾侍奉陛下，以为护身之物！”
    “噢？”裴宗有些意外地看看它，“既然如此，也好。不过你体型太过繁大，多有不便。不如化作我的随身饰物，如何？”
    “遵命。”那龙将身一扭，只见一片绿光，不见了水中的绿龙。光芒过后，一枚小小的绿色龙形玉佩缓缓浮动着落在裴宗伸出的手上。
    “龙乃天地间最有灵性之物，既然你认我有天子之象，我权且信了你吧。”裴宗收好玉佩，感叹道。这时，他才想起刚才的孩子，于是急忙四下寻找；只见那小船已经漂的远了，便急忙驾乘脚风赶去，却见小孩子还在昏迷中，却并无大碍，方才松了口气。
    “思元――！”
    裴宗正欲把他抱上岸，突然听得远处有人向湖边赶来，依稀是几个衣着华贵的公子哥，打着雨伞领着一帮家丁，一面跑一面大声疾呼：“思元！你去哪里了？”
    “哥哥……”船中那孩子似乎听到了，迷迷糊糊地轻声呢喃着应声道：“哥……我在这……”
    “原来这孩子是孙尚家的。”裴宗认出那些家丁身上的衣服，那是孙尚府中的家丁特有的服饰；心道：我还是躲一躲吧，以孙尚的认真劲，万一被他知晓我刚刚拿他小儿子作诱饵，定会告到我父王那里去！那时节必然少不得又是一番说教斥责，实在不合适！
    想罢，他慌忙驾起乘脚风扬长而去。
    那孙府中人赶至湖边，只看到浮在水面上的小思元，于是便赶紧命人打捞上来，带回家去。那思元原本就只是个有些呆傻傻的小孩子，受此惊吓，醒来后语无伦次的表达了一番自己的遭遇，竟然没人听得明白，于是孙尚只得单把丢了思元的几个兄弟狠训一顿之后这事便不了了之。
    若干年后孙思元再见到那裴宗，只因畏惧君臣有别，自然没敢拿正眼看他，认他不出。唯有裴宗自己心里清楚，眼前这孙思元便是当年那倒霉的孩子，心中对他难免有所亏欠；虽然嘴上不曾说破，却言语里透着对他的温软；反倒叫懿贵妃和莫言两个不知情的外人白白猜疑担心了半日。




☆、第六十八章：懿贵妃的心思 (2119字)

来到那宽宏华丽的嘉懿殿，众人落了座。自然是莫言陪着孙思元在下面的臣子席位。美味丰盛的宴席摆开了，一旁的乐师们开始奏起动听的音乐。
    欢快的乐符荡漾在大殿里，令人听了心情也跟着愉悦放松起来。
    “这曲子中的琴声……”孙思元听了，手中的筷子一顿；一旁的莫言见了，便问：“怎么啦？思元？”
    “这弹琴的人……应该是心理有很重的心思吧。”孙思元凝神仔细听了听，最后肯定地说。
    “噢？”在殿上的裴宗听了，便也放下手中银箸，对身边的内侍道：“把那个弹琴的乐师带上来。”
    “微臣扣见陛下。”那弹琴的琴师是个中年男子，一身宫中乐司坊的红官服，规规矩矩地跪在殿中道。
    “平身吧。”裴宗单刀直入：“爱卿今日可有什么心思？”
    “陛下……？”那琴师听了大吃一惊，愕然抬起头来道：“陛下真乃神人！微臣今日犬子病重在家，故而有些分心，亵职之处万望陛下恕罪！”
    “思元，你好生了得！”裴宗见说，不由得赞赏地注视着下面一旁席上的思元，“你是如何得知，这乐师有心思的？”
    “回陛下。”思元起身拱手答道，“乐为心声，由心而发；故乐者心有所想闻其乐曲便知端饶。臣闻其琴声节奏虽合其他丝竹，却又时紧时松，呆滞而失灵动，故此冒昧猜测此人心中有心思。”
    “好一个聪慧识音的孙思元呵！”裴宗微微一笑，摆手对那琴师道：“你下去吧，今日不必在宫中当值，朕准你回家照顾你的儿子。”
    “臣谢主隆恩！”那琴师听了，当下千恩万谢地走了。
    “嘻，陛下。”懿贵妃以袖掩口，巧笑流盼：“臣妾这兄弟，自幼聪慧过人，琴棋书画无一不通，倘若留他在身边，却更胜臣妾数倍呢！”
    啪！
    一声微弱的清脆响，原来听了她这话，那孙思元顿时惊得失手掉落了手中的筷子。
    “爱妃说哪里话，思元一个小孩子，留他在身边做什么。他日待思元考过了功名，自有官禄加身。”裴宗仿佛没有注意到孙思元的失态，笑的依旧风轻云淡。
    那懿贵妃听了，心道：怨我！这般急躁做什么！陛下一定是会错意了，以为我这是在为思元讨要官职！真是心急吃不了热豆腐，看来这事且先缓他一缓，待日后慢慢再做理会！
    “思元，你日间在席上为什么那么惊慌啊？”到了晚上，陪着懿贵妃应酬了一整天的莫言两个人终于可以休息下来，坐在莫言寝宫里那温暖的清雪阁中闲聊天。
    “因为……家姐说的话吓到我了。”孙思元伸着手在炭火盆上慢慢烤着火，似乎心思重重。
    “唉？”莫言一愣，“你是说懿贵妃？她说的好像是有些不伦不类，不过应该是在为你讨要官职吧？”
    “不，家姐是想把我举荐给陛下……做娈童。”火光跃动中，看不清孙思元的神情，但是，却能感觉到他的郁闷。
    “不会吧？她可是你姐姐啊。”
    “我们只是同父异母，我是庶出，他是嫡出。自幼，我与家中的兄弟姊妹都不怎么合得来的。”
    “那懿贵妃为什么说想念你，要你入宫来看望她？”莫言难以理解。
    “因为家中只有我未及加冠，算不得成年男子。”
    “可是即便如此，做姐姐的也不可能把你往那上面推吧？”
    “你不明白吗？”孙思元叹息道：“其实在本朝，做陛下的娈童这也不是什么丢人的事，这在前朝也没少出现类似情况。一家中若同时出了两个宫中贵人，即便是娈童也是件极风雅极其荣耀的事，难为家姐，她倒是一心为了我们孙府。但是我不想做。幸好陛下也无意与我。”
    “难怪你会那么害怕，你是怕陛下同意留下你吗？”莫言心情复杂地沉思道：这个思元，真像当初的自己啊，一心排斥那种事情……却没想到最后不还是接受了吗？真是世事难料呵！且不管他日后如何，思元是我的好兄弟，他若不肯，我一定帮他，日后他若也对哥哥有意，我也不能干涉……他比我单纯多了，年龄又小于我，我应该把他当弟弟来护着……
    “不止是这原因啊。”孙思元换了个姿势，好让自己舒服些：“你知道吗？莫言。席间我看清了陛下的相貌，所以心里害怕了。”
    “呃？为什么？哥哥长得很吓人吗？”莫言收回思绪，意外地看着他。
    “陛下长得不吓人啊。可以说是个美男子呢。”孙思元笑了笑，“但是他像极了一个人，一个让我感到害怕的坏人……我五岁那年，有次路过广宁湖，正逢下雨结果与哥哥们走散了；却遇到一个奇怪的坏人，他把我扔到湖里喂怪鱼，差点没吓死我。”
    “还有这种事？那是个什么人啊？为什么要拿你喂怪鱼？后来呢？谁救了你？”
    “不知道。”
    “不知道？”
    “是啊！那时候见了那大怪鱼我吓晕过去了。等我再次醒来，已经被哥哥们找到带回家去了。”
    “你的命真大……”莫言佩服地看着他，“那后来那个坏人抓到了吗？”
    “没有，我哥哥们都没见到他，可能是知道我家世厉害，自知闯祸所以跑了吧。”
    他们两个就这样随意聊着天，却不知那裴宗恰好这时来看望他们，刚走到门外拐角处，却正听得孙思元谈起当年那广宁湖中自己拿他作诱饵降妖龙一事。不由得守住了脚步想了想，却又笑着摇摇头，转身消无声息地离开了。




☆、第六十九章：雾凇湖上斗舞 (3174字)

初冬的清晨是寂静的，天空蔚蓝宁静，偶尔飞过几只小鸟。湖面冻结的雾凇湖上雾蒙蒙一片，湖边的树枝冰凌霜挂，凝结了好些雪白如花的雾凇。轻轻拉过一枝儿，手一松，那霜雾便下雪般纷纷洒洒的落下，有趣又好玩。
    “难怪叫雾凇湖啊！”莫言路过湖边，不由得感叹道，“这里真美……这些雾凇凝结的树枝看起来好似盛开的梨花一般。”
    一会等孙思元见过懿贵妃回来，一起玩去吧！他望望远处的那群宫殿屋脊，心想这宫中的规矩还真不少，这么一大早当兄弟的还得去给姐姐请安，真是麻烦啊！
    “哎呀！是闲王殿下！”莫言正想着，突然听得一个女子兴奋的大声喊，他寻声望去，却是一个迎面而来的女子，穿着一身轻盈合体的潇湘裙，上罩银鼠儒袄；披着件大红色锦云团绣玄狐裘；显得十分的婀娜多姿。仔细一看，原来是媚珠。
    “殿下……终于又见到你了！”媚珠开心地感到他面前，娇嗔道：“真狠心呢！也不知道主动来寻奴家！亏得奴家一直心心念念得惦记你！”
    “呃……好的，谢谢你的惦记。”
    “殿下这是在散步吗？”媚珠笑吟吟的对莫言说：“奴家正欲在湖上练习冰上之舞，殿下要与媚珠一起斗舞吗？”
    “呃……不，不必了吧，我什么都不会……”莫言慌忙摆手，那次夜宴斗舞根本就是恒嫣帮的忙，自己会什么跳舞！还斗舞呢，别丢人了。
    “殿下哪里话，那夜与殿下一番比试，媚珠心服口服，从此苦练一直想要超越殿下，如何这般拒绝？”
    “其实我不会跳舞……我……我会个冬瓜！”莫言郁闷地回答，谁知那媚珠早已不由分说，一把强拉了他，将身一跃，飞入了雾凇湖面上。
    “天啊！？”莫言大惊，那冰面如何承受两个人的重量？万一掉下去可怎生得了！
    “公子，恒嫣来助你！”这时，莫言只听得耳边有人小声说道，接着腰间的匕首红光一闪，恒嫣附上了莫言的身体。然后他便换了神情，眼神一转，冷漠的一笑，反手将媚珠拉入怀中，转了个圈，足尖轻点，竟如蜻蜓点水般轻盈悬浮在湖面上。
    “殿下，你好坏哦！”媚珠美目流盼，嫣然一笑脱出他的怀抱，足背一勾，看似舞蹈般优美的踢向他。
    “姑娘，你也不怎么善良啊。”‘莫言’眼睛微眯，翩然一跃，仿佛不经意地一闪，同时敏捷地抓住她踢过来的脚，抱住笑道：“姑娘金莲三寸甚是美丽，可惜是横量。”
    “居然嘲笑我脚大……”媚珠见他很有准备，知道碰上了对手，索性一展身手，使尽浑身解数与他比斗。
    这女人!看似柔弱优美，却招招致命，咄咄逼人！恒嫣心道：她这是有心要置公子于死地，我当先下手为强，免叫公子遭她毒手!
    当下也尽全力与她较量起来。
    “莫言！”这时，恰巧从懿贵妃处回来的孙思元路过湖岸上，正看到两个人蝴蝶般上下翩飞，你来我往的斗舞，顿时看出了苗头，心道：不好！这妇人看似在与莫言斗舞，实则有心暗害他于死地！倘若莫言不幸被她得逞，必会坠落湖中！眼下这湖边只有我们三个人，到那时，她还可以嫁祸于我，真个是干净利落了！需想个法子，不能让他得逞！
    他着急地四下张望，突然灵机一动，摘下一个小树枝，拔出护身短剑飞快的削了个口哨，放在嘴边使劲的吹起来。
    “呜――――――――”刺耳尖锐的声音响彻半空，回荡在空旷的雾凇湖上，向四下散去，传播的很远……
    “什么声音？”松涛殿里正与懿贵妃下围棋的裴宗听了，手中棋子一顿，疑惑地抬头向外面望去。
    平日里此处少有人来，这多事的家伙是哪里来的！媚珠听了，心知不妙：这么快就被那岸上的少年识破了！马上必会有人赶来；我且赶紧收手，待日后再做计较！主意打定，她故意娇嗔一声，一掌推开莫言道：“讨厌！殿下你欺负奴家！不与你玩了！”
    听了这哨子，这媚珠必然要收手了！
    恒嫣一边招架，一边暗自道：无凭无据，她一定会满混过去！你要收手，我还不愿意呢！我且寻个破绽，抓她一个把柄，叫她永世不得翻身！那么……姑且先委屈了公子吧！
    她冷笑一声，故意装作难以招架的样子，迎着媚珠明显虚晃过来的那一掌，一下子收起灵气，跌落进湖里，那湖面虽然有冰，但是哪里经得起一个人的重量？顿时砸碎了一个冰窟窿，莫言掉进湖里。
    “哎呀！公子！”媚珠见了，心中明白这时要有意不与她干净解脱了，好在她最擅长随机应变，慌忙做出一副大惊失色状，飞下湖去要拉他上来。
    “你别想做好人！”恒嫣狡黠一笑，反手推出一道红光，强烈的力道无形的把媚珠远远地推往湖岸上去。
    这时候，如果让那媚珠跟着一起掉进去，那就白忙活了。我绝不会让公子白白落进水中遭这冰水淹溺之罪！
    跟我斗，你这蛮夷之族的女人还嫩的很！她借着莫言的身子报复似的冲那被推走的媚珠冷笑一声，渐渐沉入水里……
    “莫言！”
    孙思元见他彻底沉下去了，顿时大惊失色，无奈自己不会水，急得如热锅上的蚂蚁一般。却听得一个声音怒吼道：“媚珠！你在做什么！”
    只见裴宗急匆匆的带着一群侍卫，从远处赶来。恰正看到莫言沉入湖中，媚珠落回岸上。身边的几个侍卫早有眼色，急忙飞快地赶过去跳入湖中去打捞莫言。
    “陛下！”那媚珠呜咽悲啼地做出一番楚楚可怜状扑进裴宗怀里：“莫言方才与奴家斗舞，谁知殿下竟然不甚失足落水。奴家正欲相救，却被他一把推开了！…”
    “走开！”裴宗不耐烦地一把推开她，大步流星地赶至湖边，那边办事利落的侍卫们已捞起了湿漉漉的莫言，上了岸。
    “言儿？”裴宗急切地从侍卫们手中接过莫言，顾不得他浑身的水污弄脏了身上的龙袍，只是紧张的抱在怀里，一味担心地呼唤着他，仿佛生怕会突然失去他似的。
    “哥哥？”恒嫣已经适时地褪去，莫言睁开有些发沉的眼睛，不明情况地看看抱着自己的裴宗：“我怎么了吗？”
    “言儿，你吓煞哥哥了。”裴宗见他没事，方松了口气。随后将他抱起，疾步向宫殿赶去，看也不看媚珠等人。
    “说吧，这是怎么回事。”把莫言安顿妥当后，裴宗命人带来媚珠和孙思元，眼神冷冽地审问道。
    “陛下！”媚珠哭的楚楚动人，哽咽着说：“殿下只是与奴家斗舞玩耍，谁知他竟突然自己失足落水，奴家正欲去救，他竟然又不知使了什么妖法，把奴家推上了岸！奴家也不明白这究竟是怎么回事啊！”
    “陛下，臣路过时，确实看到媚珠在与莫言殿下在湖上相舞，只是媚珠出手咄咄逼人，不似舞蹈，臣不明所以，故吹响了哨子。但是，臣是看到媚珠姑娘对殿下拍了一掌，才失足落水的。然后就见媚珠姑娘自己上了岸。”孙思元简单的回答。他心里暗自道：这妇人这般歹毒心肠，我且不要助他，免得她日后再去祸害别人！
    “你胡说什么！”媚珠大惊，以前她听家乡的人说，白梦天朝的人都狡黠的很，诡计多端不比他们朴实的北棘人，需要多加小心。那时候却只当是家乡人夸大其词，以为凭着自己的天性聪敏，完全可以胜任应付这些白梦朝人，现在她终于知道什么叫差距了……
    “好一个歹毒的奴才！”果然，裴宗十分恼怒，果断下令道：“来人！把这奴才拉出去打入死牢！”
    ……
    “思元，你是说……哥哥以为是媚珠要害我，所以把她打入死牢了？”稍稍恢复过来的莫言坐在床上听了孙思元的讲解经过，有些意外地停住了正要送进嘴里的鹿茸养生丸，似乎有些踌躇。
    “是啊，像这等歹毒妇人，罪有应得。怎么了吗？”
    “这件事……也不能全怪她……”莫言将手中的药丸往桌子上一放，披衣下床。
    “莫言，你这是去哪？御医说你现在身体虚弱，而且你在水中的寒气未退，还是在床上调养一番的好。”
    “去晚了，我就真成了陷害人的坏人了。”莫言胡乱穿上衣服，头也不回的往裴宗的紫阳宫赶去了。




☆、第七十章：死牢见媚珠 (3267字)

“言儿来了？”听到内侍通报的来人，裴宗赶紧放下手中正在批阅的奏章，亲自迎出宫去。
    “你这笨蛋，无端端地怎好胡乱下床乱跑？”见他穿的单薄，裴宗随手解下身上的外褂给他披上，“御医开的药都吃了吗？若有什么事，你只需吩咐一声，让奴才们过来告诉朕便是，如何这般顽皮？倘若落下什么病根怎处？”
    “哥哥，那媚珠是不是被打入死牢了？”莫言疑惑地问，不过裴宗这般关切和难得的焦虑他让他有些意外，过去他还以为裴宗是个永远无论遇到什么都波澜不惊的，却没想到居然会这般担心自己。
    “你问这些做什么。”裴宗一面领他步入宫殿，一面漠不经心地应了句。
    “哥哥，其实我是自己掉进湖去的，真的与她无关。”莫言低下了头，心思重重地说。
    “言儿，你这是在替她求情吗？”
    “我说的是真的呀。”莫言心道：我若说出是恒嫣，这样也不好，毕竟恒嫣是为了我。不如我都认在自家身上吧。
    于是他哀求地停下步子，诚恳地望着裴宗说：“哥哥，当时真的是我一时不留意掉下去的，那媚珠毕竟是个姑娘，想是吓坏了，她一介弱女子怎能救得了我？这件事也不能怪她，求求你放了她好不好？”
    “傻言儿，你以为朕看不出来吗？你当时用了精灵吧？那媚珠应该也是她被推回岸去的。”裴宗怜惜地把他额前挡住的刘海拂过耳边，“其实那女人啊，她倒是一直对当初夜宴上输给你的事耿耿于怀呢！之前一直假意接近你，本就是别有用心。只是朕没想到她会如此简单轻率，这么快便藏不住了；故此慢了一步，累你险些丢了性命。似这等女人，你便是留住她，她也不会感激你。所以，无论是非与否，都饶她不得，所谓的罪名不过是个借口罢了。”
    “哥……你的意思是说……”莫言又惊又恼地看着裴宗轻描淡写的说出这番话，气得险些背过气去：“难道那媚珠心里怎么想的你早就清楚，却故意放任她接近我，专等她害我时露出马脚？这样很好玩吗？万一我真被她整死了怎么办？哥哥，我还以为你真的关心我，没想到你……我真是看错你了！”
    “言儿？”裴宗正欲对他说什么，莫言已经愤怒地甩开他的手，跑了出去。
    “你去哪？回来！”裴宗没想到莫言竟然会有这么激烈的反应，急忙追上去，却见莫言已经飞快地跑远了。
    看来，我果然只是他的一个玩具啊！莫言只顾伤心的哭着，漫无目的胡乱跑，等他意识到自己好像跑出地方了的时候，却发现自己来到一个陌生的地方。
    只见这地方青砖黑瓦，被一面墙挡着。两个穿黑衣的侍卫持刀把守着。朱红的大门上挂着一个黑色的牌匾，赫然写着：‘死牢’二字。
    “这是……难道就是关押媚珠的地方？”莫言看的忘了哭，缓缓走过去。
    “殿下，请留步。”两个侍卫交叉着双刀，挡住了莫言的去路。其中一个恭敬地劝道：“此处没有陛下的旨意，任何人不得擅入。”
    “这个，我没有旨意，但是有口谕行吗？”莫言眼珠一转，想了想。
    “口谕……？”侍卫们疑惑的面面相觑，他们知道眼前这个少年在天子面前的分量，但是，皇宫里的口谕不是只能太监下达吗？
    “呃……”莫言见他们还是不肯放行，低头看了看身上披的龙袍，只好厚着脸皮撒谎道：“是啊，陛下要我来看一眼媚珠，嗯，你们看，他还怕我冻到了，赐我一件锦袍。陛下答应让我看她一眼，如果你们不答应，那我就回去给陛下说吧。”
    “这……”两个侍卫相互看了一眼，犹豫片刻，最终却说：“还是劳烦殿下再去讨个诏书之类的过来，小的们才好放行。不然，按照宫中的规矩，我等死也不可放过一人进入的。”
    “你们……真是死板！”莫言气哼哼地跺了跺脚，这时却听得身后有个声音道：“他要看，那便让他进去看吧。”
    “奴才扣见陛下！”两个侍卫看清了他身后的来人，忙跪地叩拜。
    “哥哥……居然追来了？”莫言有些失望地回头看看他，裴宗只是抿着嘴一笑，一副难以琢磨的神秘：“只是里面污秽肮脏，言儿莫要被吓到才好。”
    “……”莫言想不透他这是什么意思，但是，既然是牢房，自然不可能干净，只是肮脏怎么会吓到人呢？
    于是，他还是走进去了。只见里面昏昏暗暗的，沿着长长的走廊，石壁上每隔几步就挂着一盏灯烛，虽然不明亮，却也不怎么太黑暗。脚下的青石砖走上去发出清晰地脚步声，回音在寂静的走道里回荡，仿佛鬼屋一般神秘。渐渐越走越深，隐隐听到有人在哭。声音越来越清晰，仿佛不是一个人。走道尽头，又是一扇门，却是敞开着的。里面是个大房间，依旧把守着几个狱卒。看到莫言，先是一惊，随后看清了他身上穿戴的亲王服和披着的龙袍，于是赶紧跪下向他行礼。
    “呜呜……”更里面是分列两边的牢房，强烈的腐臭味扑鼻而来，不时的传来许多犯人的哭声。
    “你们谁知道媚珠在哪里吗？”莫言有些胆怯的望了望里面阴暗的牢狱，听着这令人毛骨悚然的哭声，有些害怕了。
    “回殿下，宫人媚珠在这边的女牢，殿下请随小的这边来。”一个侍卫拿着一串钥匙，示意他道。
    于是，莫言跟着他走进一个小门里，只见过道里面依旧是两边都有牢狱，关着一些犯人。穿过这些关着不断哭泣呻吟的犯人牢门，最后来到一个只关了一个女人的房间。
    “殿下，这里面就是媚珠了。”那人冰冷的声音毫无感情的告诉他。
    “这是媚珠吗？”莫言难以置信地走到牢门口，只见那里面的女人披头散发，一身白色的淡薄衣服，血迹斑斑。纤细的手脚被铁链分别刺穿了，牵扯在墙壁上，仿佛一个‘大’字，头颅无力的低垂，像是昏死过去了。
    “这是怎么回事？”莫言心惊胆战地连连后退，这么血腥暴力，至于吗？这不是毒刑拷打吗？“你们太狠心了吧？媚珠可是一个姑娘啊！太残忍了！”
    “殿下，这女人是媚阴人，最善媚术迷惑人的。不废了他的手脚，我等修为浅薄之辈断逃她蛊惑不过。故此不得不这番对待他。”一旁的狱卒回答说：“这对犯人来说，已经是最轻的了。”
    “我能进去看看吗？”莫言心疼地看看媚珠，只感到胃里一阵翻倒，有些呕心；那冰冷坚硬的铁索如此触目惊心，血肉之躯如何承受得了！
    “殿下，您可以看看，但是请勿太过靠近她。这女人很危险。”狱卒说着，替他打开了牢门。
    于是，莫言走了进去，仔细看了看，见媚珠依旧昏迷不醒，便走近跟前，轻声道：“媚珠？”
    “殿下，快后退，你走的太近了！”一旁的狱卒好心提醒道。
    “什么？”莫言听了，停住脚步。这时，媚珠已经抬起头来了，她苍白的脸上凄然一笑，依然显得动人妩媚：“殿下，你是来看媚珠笑话的吗？”
    “不是的。”莫言被她笑得心里莫名的一阵难受，“我只是想看看你……没别的意思。”
    “殿下，你赢了。我们媚阴人一向只有以舞姿蛊惑别人的份，没想到我却败在你手上。真是媚阴族的耻辱啊！”媚珠怨恨的眼神似乎充满了不甘，咬牙切齿道：“舞蹈上我既然不能赢你，又杀不了你，作为一个失败者，便也无话好说了。你走！我不想再看到你！”
    “为什么你一定要置我于死地？”
    “因为她们媚阴族的规矩，舞蹈绝不可以输给族外的人，一旦输了，若不嫁给他就只能杀了他了。”随后跟来的裴宗在一旁漠然回答道。
    “是陛下……”媚珠见了他，眼神似乎有了一丝微妙的波动。但也只是一闪而过。随即便苦笑道：“可惜赢了我的不是陛下……不然媚珠也不至于走这一步啊！媚珠的心思，陛下难道还不清楚么？”
    “你的心思，朕不感兴趣。”裴宗看也不看她一眼，对莫言道：“言儿，快出来吧，此处不是你该呆的地方。”
    “哥哥？”莫言心里明白了，原来媚珠喜欢的并不是自己，而是裴宗哥哥。
    他正想要说什么，突然听得那媚珠大叫一声，随后只感到脖子上猛然一紧，便被她勒住了。
    “言儿！”裴宗大惊，只见那媚珠竟然扯断了锁链，用血淋淋的双手死命的勒住了莫言的脖子，眼神里透着明显的疯狂：“陛下，您一定不想眼睁睁看着您心爱的人死在您眼前吧？”




☆、第七十一章：宁馨丹 (3042字)

“你想怎么样？”裴宗不动声色地问道，或明或暗的火光照耀下看不清他的脸，但是，却可以看到他明亮如星的眼睛，死死地盯着正在掐着莫言脖子的媚珠。
    “你赦免我啊！”媚珠漂亮的眉毛微微一挑，高傲近乎疯狂的笑道：“你下旨呀！封我为你的妃子，现在就下旨！不然，我就与他同归于尽！”
    “就为这些？”裴宗听了，竟然换做温柔一笑：“朕当是什么事，与你这美人做倒也无妨。如果你愿意，那今晚朕就下旨好了。‘
    “我信不过你。”媚珠说，“为了证明你的诚意，今晚你便与我共度春宵，不然我怕放了他你又变卦了。”
    “呵呵呵……与你这种尤物在一起朕有什么好变卦的！”裴宗索性走入牢中向她伸出手笑道：“只是此处肮脏，不如随朕去个干净之所，免得玷污了姑娘玉体，可好？”
    “不必了！”媚珠往后退了步，但是尖利的指甲更加深入的划进了莫言的脖子，疼的莫言忍不住呻吟了一下，对此，裴宗仿佛没看到，只是冷静地看着那媚珠。
    “你当我什么都不知道吗？”媚珠恶狠狠地瞄了眼外面的狱卒，“你们白梦朝人多会法术，即便是这肮脏的牢狱之所，只要你们愿意，也可以变成干净之地！你快命人把此处变干净了，不然，我死也不会相信你！”
    “真是个固执的女人。”裴宗冷笑一声，然后抬抬手，于是，身后的狱卒会意，口中不知念了什么咒语，一眨眼的功夫，媚珠的那间牢房果然变成了一间明窗净几，有着舒适大床的漂亮卧房。然后所有的狱卒都退了出去。
    “现在可以了吧？”
    “哼。”媚珠突然把莫言狠命往自己身后一甩，然后一口血喷了上去。霎时间，那血便化作一道透明的红膜，把他卡在墙角里，动弹不得。
    “你做什么？”裴宗眼神似乎微微一眯，却轻描淡写地问。
    “陛下，当然是让他来见证我们的婚礼呀！”媚珠走近裴宗，大胆奔放地勾住他的脖子，毫不羞怯地吻了上去，然后妩媚一笑：“我们也需要一个爱的见证人嘛……过来今夜，你一定会舍不得离开媚珠的。等过了今夜我便放了他，除了我，谁也无法放出他去，我若是死了，这孩子就会与我一同消失哦！”
    “你真是个聪明的女人呀。”裴宗听了，似乎很感兴趣地笑看着她，然后一把将她抱过俯身吻了下去：“与你这种有趣的美人共度春宵也不错……”
    ……哥哥……一旁的莫言透过透明的红色光膜，看到裴宗已经毫不犹豫地脱光了媚珠的衣服，与她缠绵做一处，难免有些感到尴尬。他只好低下头去不看：原来以前哥哥还没有和那媚珠做啊，有些意外……不过，这个媚珠也太大胆了吧？居然在这种时候提出这种要求……
    “嗯……啊……”
    媚珠的呻吟声一阵阵不绝于耳，莫言恨不得找个地缝钻进去；这是什么事啊！哥哥居然能当着我的面这么毫不顾忌，那个媚珠也不会觉得由我这个电灯泡不好意思……他们也太放得开了吧？
    啪！啪！
    “啊……啊……”
    突然媚珠的呻吟声变得急促惨烈起来，似乎在遭受什么严刑拷打般的感觉，同时伴随着啪啪的奇怪声音。莫言不由忍不住得好奇地抬头去看，这一看不打紧，却吓了一跳：只见一个莺恣蝶采，旖妮搏弄百千般；一个狂雨羞云，娇媚施逞千万态，那媚珠如狂蜂觅蕊，浪蝶寻花一般上下高低乱滚。裴宗却并没有与她进入，只是远远侵掠，情生兴发，偏弄精神，越逞本事，如蜻蜓点水，燕子穿帘一般，只在边上忽起忽落，乍来乍去；但是手里却不知怎么竟多了一条鞭子，一面毫不怜香惜玉的在她背上狠抽，一面如对玩偶般尽情玩弄；那媚珠竟没了方才的冷傲，只是星眼朦胧，口里不停的呻吟，虽然惨叫，竟然一副乐在其中的满足感……
    那火辣辣的一幕幕少儿不宜的现场表演，羞得满面通红，没想到哥哥的口味这么重……这应该就是SM吧？莫言惊恐地闭上眼不敢看，这时候的裴宗好吓人，那近乎疯狂主宰一切的眼神让他想起了野外的饿狼……‘好在，哥哥好像从未这样对我。’莫言心有余悸地捂着耳朵闭上眼想。
    “啊――――――！”
    突然，媚珠凄厉的高声惨叫，惊得莫言不由得又睁开了眼，原来裴宗手里的鞭子不知怎么突然变成了绳子，已经把她捆绑住了。乌黑的皮鞭绳子一般紧紧地缠在她身上，勒进雪白的皮肤里，疼的那媚珠倒在地上不住呻吟。
    “贱人。”裴宗冷漠地一脚踢开她，整理好凌乱的衣服走了过来。
    “你不能走……”媚珠方知上当，怨毒的爬过来，“如果我死了，这孩子也得死……！”
    “朕有说现在就要你性命吗？”裴宗冷漠地扫了她一眼，“不过你倒是提醒了朕。”他说着突然抽出腰间佩剑，砍下媚珠一根手指，在她的惨叫声中把那断指望莫言身上的红光中一划。红光顿时消失了。
    “你是怎么知道我们媚阴人的破解之法的？”媚珠瞪着通红的眼睛，仿佛一个幽灵。
    “连这点都不清楚，刚才岂不中了你的魅惑之术了。”裴宗似乎无心再与她多费口舌，心疼地抱起吓呆了的莫言，“傻言儿，谁叫你乱跑的。害怕就闭上眼。哥哥这便带你出去。”
    “你不能走！你这个骗子！”媚珠咬牙切齿地想要抓住他，但是裴宗已经身手敏捷地闪开，走出去了。
    “来人！”裴宗大声喝令外面把守的狱卒，“给她个痛快，让她解脱！”
    “诺！”狱卒应声而入，裴宗却不看他们，抱着莫言径直走出死牢去了。
    “哥哥……”莫言惊恐地望着这个一直抱着自己的男人，心脏猛烈地跳动着：实在是太可怕了，原来那个左庆说的都是真的……哥哥竟然有这么可怕的一面……
    “言儿，你怎么了？”裴宗感到怀里的少年似乎在瑟瑟发抖，停下来看着他问。
    “……呃……你刚才好可怕，居然那么狠……”
    “言儿，你是怕了朕吗？”裴宗双眉微蹙，“但是这是没办法的事啊，谁让她那般狠毒心肠，竟敢威胁朕……你知道媚阴人还有个特点是什么吗？”
    “……”莫言疑惑地望着他。裴宗抱着他边走边自顾说了：“那便是房中之术，凡与其交媾者，必会被她所惑。倘若方才真与他如一般女子般做了，朕就要受她控制了。所以不得已才出此下策，言儿，方才吓到你了，对不起。”
    “哥哥？”莫言意外地看到裴宗眼睛似乎里有什么亮光一闪，但是最终却什么也没看到。
    “哥哥，你走错路了，这边是去后宫的路。”这时候，莫言才发现裴宗走的并不是去自己寝宫的路。
    “傻瓜，今夜就留在朕身边吧。不然真怕你会做恶梦啊。”
    裴宗温柔地告诉他，把他直接带去了天子独居的紫宸殿，这是只有皇帝一个人才能睡的后宫正殿。
    “可是，哥哥，刚才实在太可怕了……也许，我回去睡会好一些。”莫言可怜兮兮地直言不讳，他真的有些怕了。
    “那好吧。”裴宗嘴上虽然答应着，却依旧把他抱上了龙床，然后走到旁边摆放装饰物件的书柜一样的柜子边，拿过一个小瓶子，倒出一颗小小的药丸走回来给他道：“先吃颗宁馨丹，朕便放你回去。”
    “为什么我要吃这种东西？”
    “吃了对你有好处，可以压惊宁神。”裴宗笑了，语气里却是不容反对的强势。
    “……好吧。”莫言看看那颗像巧克力豆一样的药丸，只好硬着头皮吃了下去。一股强烈的中草药味弥漫开来，苦苦的。
    “真苦……哥……”莫言正想要问裴宗要一杯水来冲一冲，突然，他只感到一阵头晕目眩，彻底的晕了过去。
    “傻瓜，安心的睡一觉吧。”裴宗为他宽衣解带，然后盖上舒适暖和的棉被，“明天你醒来就什么都不会记得了。”




☆、是写呢，是写呢还是不写呢 (161字)

    仔细看来，我越写越肉了，原本纯洁的想法不知什么时候变扭曲了，起初我打算写个干净的，最好不肉的清水，现在我越写越不健康，清水变浑浊了。这不是我想要的。也许，我该考虑把它坑了，写一个新的，不那么肉的真清水，纯精神恋爱才是对的。对不住了，各位，我很纠结，我是不是应该坑了呢？因为我应经写混了，不清水了。唉，我不是个好作者啊。




☆、第七十二章：清晨 (1748字)

清晨的鸟叫声清脆悦耳，暖暖的阳光照在脸上；莫言醒过来，揉了揉朦胧的睡眼，头好晕啊！
    “嗯？这是什么地方？”
    莫言睁大眼，惊奇地发现自己躺在一个豪华的宫殿里，周围侍立一旁的宫女们见他醒过来了，便都围了过去；“殿下，您醒了吗？”
    “这是哪里？”莫言仔细地回忆昨天的事情，却只感到一阵头疼，什么也想不起来。我不是应该在自己的寝宫吗？怎么跑到这个陌生的地方了？
    “殿下，此处是紫宸殿。”
    “什么？”莫言脑子一片空白：我怎么跑这来了？这不是后宫天子独居的地方吗？宫中规矩很严，就算哥哥再怎么疼我，一个男的跑天子的后宫来可是要杀头的呀！我完蛋了……
    “殿下，您是不是想问您怎么跑到这紫宸殿里来了？”一个伶俐的宫女小心的问。
    “是啊，可是……我一点印象都没有……”
    “殿下，陛下临走时交待：如果你想不起来就不要想了，只管安心呆着就是。如果你喜欢这里，想住多久都没问题。”
    “呃？”莫言听了一惊：听哥哥这意思他好像同意我留在这啊？怎么回事啊？仔细想想：记得我好像因为跟哥哥吵闹结果被他打入了冷宫……后来他又把我带出了……再后来……再后来怎么着呢？……疼！头好疼！越往下越想不起来了……
    “算了，不想了。我问哥哥去。”他穿好衣服，撇下这些宫女，一路径直往前面的紫阳宫跑去。
    “莫言？”正跑着，突然听到一个声音在惊喜地喊他。停下来一看，却是一位蓝衣青冠的少年，从一旁懿贵妃的宫中走出。
    “你是……？”莫言看看像自己就走过来的少年，感到面熟。
    “你这家伙，怎么一夜之间就不认识兄弟了？”来人正是孙思远，他见莫言居然对自己衣服恍惚的神情，有些奇怪，“亏我还担心你，昨夜你一跑出去就没再回来，听宫人们说是陛下把你留在后宫了？”
    “哎？你知道我昨天怎么跑到紫宸殿的是吗？”莫言听了，紧张地问道：“可是为什么关于一些事我一点都记不起来了，你认识我？你是谁？我怎么全不记得了？”
    “你……”孙思元这才发现他的不对劲，他疑惑地看看莫言紧张的神情，突然伸手抓起他的左腕，闭目把脉。
    “莫言……”孙思元突然神情古怪地看着他，“把你的舌头伸出来我看看。”
    “你做什么？”
    “我只看一眼。”
    “好吧。”虽然不明白他葫芦里卖的什么药，但是莫言只好吐出舌头。
    “原来如此……”孙思元看了看，示意可以了，“看来是宁馨丹啊……”
    “什么丹？什么意思？”
    “没什么。”孙思元略一思忖，笑道：“我叫孙思元，是你的朋友啊，懿贵妃的兄弟。我们住在一处，昨天你跑出去了我也不清楚怎么回事。你有什么问题还是去问陛下吧，多了我也不知道啊。恕我先行一步，告辞。”一口气说完他几乎逃也似地大步离开了。
    “孙思元？好奇怪的家伙……”莫言见他突然像躲什么似的躲开了自己，歪着头想了想，却想不出个头绪来，只得闷闷地来到紫阳宫。
    那守门的侍卫们像是早已知晓他要来，居然也不阻拦，由着他进去了。迈入宫殿门槛，只见裴宗正忙着批阅奏折。莫言见了，看看那些堆的挺高的奏折，犹豫了片刻，只得转身离开。
    看来哥哥挺忙的，还是先别来烦他吧。
    “回来，言儿。”裴宗早已察觉出他进来了，感觉到他又返了回去，于是停下手中的笔，叫住他道。
    “呃……哥哥。”莫言停住了脚步，转身见裴宗已经走下来了。
    “如何来了却又一言不发便要走？”裴宗眼神充满了柔和的暖意，亲切地笑着握住他的手，“小笨蛋，昨夜睡的如何？身体有没有什么不舒服的？”
    “哥哥……昨夜怎么了？我怎么跑到你的紫宸殿去的？为什么有些事我都想不起来了？”莫言摸摸还有些发晕得脑门，“我只要一回忆，就觉得头疼……”
    “哦，你昨晚失足落进了湖里，想是因此受了惊吓，故而才会头疼。”裴宗暧昧的眼神含着复杂的笑意，“来，放轻松些。陪哥哥说说话，想不起来的东西就不必去想了。”
    ――――――――――――――――――――
    感谢各位的支持，我没想到我断更了居然还有人收藏，我要是坑了就对不起我的读者了，我还是努力填坑吧。谢谢支持！




☆、第72章中 (621字)

“哎……？”
    眼前的少年疑惑地抬起头望着自己，那清澈的眼神懵懂的仿佛一只小动物，感觉软绵绵的单纯，干净，看得人心里痒痒的。
    “言儿呀。”裴宗眉眼含笑，走到一旁的暖塌前坐下，示意他也坐，“如果哪天我变成了你心中的坏人，你还会留在哥哥身边吗？‘”
    “哥哥你问的好奇怪……”莫言眨眨眼，趴在桌子上两手托腮望着他，“其实你早就不怎么像个好人了。”
    “什么？”裴宗有些诧异地看看他，“那你怎么不害怕朕呢？”
    “因为哥哥你绝大多数时候还是个好人呀！”莫言眼神失落地说，“虽然那次贺公子的事，我真的很恨你，但是，仔细想来，也许这就是你爱的方式吧……只能怪我不了解你，那件事的起因毕竟是我……以后我会注意。哥哥你虽然看起来亲切，却并不肯特别关心谁，唯独总是放纵我的任性……所以，我想通了，无论你对他人如何，却始终是爱我照顾我的哥哥……我没有理由远离你啊。虽然你看起来越来越不像好人了……”
    “你这家伙……”裴宗哭笑不得地看着他，正欲再说些什么，这时，外面有太监来报：“陛下，丞相在外求见。”
    “噢？速速有请！”裴宗一听是李贞，急忙起身整了整衣冠，一面遗憾地转身告诉莫言：“言儿你先回去吧，晚上朕再去看你。”
    “呃，好的。”知道裴宗这是要和丞相商讨国家大事了，所以莫言知趣的拱手退下，走了出去。恰迎着李贞，便也拱手与他施了一礼。李贞眼神复杂地看看他，也笑着施了一礼，走进去了。




☆、不好意思了，各位 (183字)

    这是不好意思了，各位，我很久没敢更这个了。因为我觉得我写的不够曲折离奇，实在不好意思给你们看。听说大家都喜欢虐恋神码的，但是我这个好像不虐，所以我有点胆怯了。但是我会仔细考虑，我要写就一定要认真改好了才敢拿出来献给大家看。这么久了，没更新还有人收藏，我无地自容，对不住了各位亲爱的读者，我冷静冷静，一定不能让你们失望！谢谢大家的支持，请继续给我勇气，我会努力的！




☆、　　第七十三章：孙思元把脉 (1739字)

“陛下。”李贞步入殿中望着裴宗跪了下去，毕恭毕敬地掏出一份奏章，高举过头顶：“南h国已经答应了我们的和亲要求，其国长公主已经准备好择日动身，这是南h国使者送来的信函，请陛下过目。”
    “哦？”裴宗一听来了精神，赶紧上前搀扶起李贞，接过那信函，粗略看了一眼，便转手交给服侍一旁的太监，大笑道：“好！此番多亏了李先生了！传旨给礼部和户部，如何迎娶南h公主的事由着他们全权去办。哈哈哈……李先生呀，自你去南h这一趟便是数月，可真是想煞朕了！来，且与朕好好聊聊，你在南h国所经历的新鲜事。”
    “陛下，此番能与那南方强盛的南h结盟乃是我白梦头等大事。”李贞见他似乎并不郑重和亲之事，眉头一皱，道：“这是一个很有利的盟友，臣在那边可是费劲了心思才说动那南h皇帝答应下来的。陛下莫要草率唐突了此事。”
    “李先生哇！朕知道。”裴宗笑着摆摆手，示意他一起坐下，“哈哈哈……此事只有你李先生与那户部礼部打理，无需朕担心。你李先生做的事都信不过，朕还能信谁？”
    “陛下，臣指的不是这个意思……”李贞略一沉思，似乎欲言又止。
    “先生啊……”裴宗明白他想说什么了，却抬手示意他不必再说，“言儿只是个单纯的孩子，朕也不想他卷进这些肮脏的政事里。先生只管放心，朝政后宫，这其中的轻重缓急朕心里还是有数的。至于迎娶那南h公主，该如何风光你们就如何去办。”
    “臣遵旨。”李贞不动声色地跪拜道。
    莫言回到自己的寝宫，却远远见到孙思元迎了出来。不由得心中纳闷，问道：“请问你是谁？你是在等我吗？”
    “闲王殿下。”孙思元笑道，“看来你果然不记得了，在下是你的朋友，来宫中探望家姐的。陛下下旨要我在此期间与你共住一起的。故在下一直在此等你。”
    “原来是这样啊？”莫言摸摸有些发晕的脑门，可是却一片空白什么都想不起来，“真不好意思，我记性太差了，你，嗯，是叫孙思元吧？不要叫我什么殿下，你还是叫我莫言好了。感觉好想和你很熟悉似的……”
    “莫言，那你就当刚认识我好了。”孙思元与他一同走入屋里，“你是不是觉得头有点晕？”
    “你怎么知道的？”莫言意外地望着他，对方却像是把自己吃透了一般，神秘一笑说：“我看你气血不佳，神情略显呆滞，又时常摸额头，所以猜的。”
    “那我该怎么办呢？我这是怎么回事？”莫言见他言之有物，赶紧求助与他。
    “怕是受了些惊吓，体质太弱的缘故。”孙思元坐在一张胡凳上，“把手伸出来让我把把脉吧。”
    “嗯。”莫言很配合地坐在他面前伸手给他，佩服的五体投地：“你说的真准，哥哥也告诉我，昨天我掉水里了，所以受了惊吓才会头疼的。”
    “陛下还说什么了？”孙思元一面为他把脉，一面问。
    “别的就没了。”莫言仔细想想，但是脑子里又是一片空白了。
    “哦，好。”孙思元松开手，然后告诉他：“你呀，伤了些元气，又被某些药物侵了身体，损了大脑。不过倒也无大碍。”
    “啊？伤了元气也无大碍？”莫言惊愕，“您真是‘神医’。”
    “我还没说完呢！”孙思元拿眼一瞪他，“一会给你开些药方，晚上睡觉前吃一些就好了。你现在头疼吧？那就什么也不要想赶紧上床躺着睡觉去。”
    “呃，可是大白天的睡觉不太好吧？”
    “莫言你哪来那么多废话？赶紧给我躺着去！”孙思元对他的婆婆妈妈犹豫不决感到很不耐烦，“信兄弟的话你就给我躺着，待我给你煮点草药喝喝。你的体质真是大小姐型的，倘若就这样放任不管明天你还会忘掉一些东西，越忘越多最后就成白痴了！”
    “白痴！？”莫言吓了一跳，这么严重？“思元你可得救救我，我不想变白痴！”
    “没事，没事，有我呢。”孙思元见把他吓着了，只好安慰他道，然后领着他来到床前示意他脱了衣服躺着，盖上被子，柔和地说：“你呀，赶快睡一觉吧，一会煎好了药，我会唤醒你的。”
    “思元……你可一定要救我，我不想变白痴……”
    “好了，好了，我知道了。你只管放心的睡吧。”孙思元拍拍他，仿佛在哄一个小孩子。也许是他的安慰起了作用，也许是莫言的头实在太疼了，不一会，莫言就失去了知觉。




☆、第七十三章：中 (916字)

孙思元命宫人去太医院取了些药草，煎作一副药喂他吃了，然后由着他继续睡去。自己则守在一旁找了本书坐下来看。
    “小皇叔！”
    他正看着，突然听得外面一个小孩子的声音叫道，然后只见一个生的眉清目秀穿着小小的王服的男孩跑了进来。
    “你是……？”孙思元放下手中的书，站起来问。
    “你是什么人？怎么在我皇叔的宫里？”男孩见了他，也是一愣。
    “哦，臣孙思元。小殿下是来看望闲王殿下的吗？”孙思元看看他身上的王服，心里明白了八九分：应该是哪位皇子吧。
    “原来是孙庶母的兄弟啊，裴闽失敬了。听说小皇叔病了，故此裴闽前来看望。”到底是在宫中受礼仪教育成长的，裴闽也小大人似的对他施了一礼，然后急慌慌地奔到莫言床前，正要喊醒他，却被孙思元拦住了：“小殿下，他刚刚才吃了药睡下，殿下最好还是莫要惊扰他，这样会对他的身体不好。”
    “嗯？怎么说？”裴闽转头看看他，“我皇叔这是怎么了？听说他昨天掉进了湖里今天就头疼的晕过去了？请御医了没有？”
    “殿下，闲王千岁并无大碍。只是昨夜落水受了些惊吓，并不是晕过去了，只是感觉有些头疼罢了。”孙思元示意他小声点，“刚才吃了臣煎的药，睡一夜明日自然好了。”
    “我这倒霉的呆瓜皇叔……”裴闽看看沉睡中的莫言，伸出小手握住他的手，眼神里惊扰充满了某种奇怪的神情，仿佛在看自己心爱的宠物受了伤，怜惜地叹息道：“看来没个可靠的人在身边守护他真是不能让人放心啊！唉！如果我再长大一点就好了……”
    “？？”孙思元诧异地看看神情严肃的裴闽，感觉似乎哪里不对劲，却又不知道是哪里不对劲。
    “你，孙思元是吧？”裴闽小心地把莫言的手塞入被中盖好，然后转身对他行了一礼：“裴闽感谢你对我皇叔的关照之情，请受裴闽一拜。”
    “殿下说哪里话，我与闲王殿下是朋友，这区区小事举手之劳何足挂齿！”孙思元赶紧拦住他道。
    两人正说着，这时，却听得外面有内侍喊：“陛下驾到――！”
    于是裴闽就说：“父皇来了，我要赶紧回去做功课了。烦劳先生替我保密，莫说裴闽来过，不然父皇会以为我贪玩。”说完他从后门跑了。




☆、第七十三章：下 (1489字)

裴闽前脚刚走掉，裴宗就进来了。孙思元只得迎上去跪拜道：“臣孙思元扣见陛下。”
    “平身吧。”裴宗心思重重地随口敷衍一句，径直来到莫言床前，见他还在沉睡不由得微蹙眉头问道：“思元，这到底是怎么回事？方才他还好好的，怎么一会不见便昏睡过去？”
    “陛下。”孙思元看着眼前这个一脸焦急的男人，眼神里戴着某种鄙夷，不卑不吭地反问道：“闲王殿下是否吃了宁馨丹？”
    “你怎么知道的？”裴宗认真的凝视着他，这种事应该只有朕自己一个人知道了，莫非言儿……？
    “陛下，臣是从闲王殿下的脉象上看出来的。”孙思元努力压制着心中的怒火：这个皇帝，还和莫言是兄弟呢，居然对他下这种重手！真是不拿别人的健康当回事！
    他心中的愤怒使他忘记了对裴宗的恐惧感，指着他道：“殿下，宁馨丹原本就是一种药性强烈的药物，倘若平常人吃了，只会忘记近期的一些事。但是，似闲王殿下这般天生体弱的人，怕是抵挡不住药力，故此上他才会一直觉得头疼，而且忘记的东西越来越多。陛下，你对莫言太狠心了。”
    “！！”裴宗猛然睁大了眼睛，看了看他。只见此时眼前的少年双眼含怒，胸口激动地一起一伏，显然是在努力克制自己的怒火。
    “你说得对……”裴宗幽幽叹了口气，“朕忘了言儿体质与我们不同的事了，此是朕之过。言儿有你这样的朋友也是一种幸运……”
    “陛下？”孙思元没想到这位帝王居然会承认自己的过错，这让他很意外。
    “御医们怎么说？”
    “陛下，无需御医，臣已经给他煎了一副药，明日他便无碍了。只是，倘若日后再服用宁馨丹，便是神仙也难救了。”
    “思元啊，看不出，你还精通医道。”裴宗见说莫言已经无碍了，方松了一口气。他走过来仔细看看这个认真的少年，半响却笑了：“嗯，不愧是懿贵妃的兄弟啊，你们姐弟俩还真相像。一样的天资聪慧，一样的心直口快。认真起来都是一般的可爱。”
    “陛下？”孙思元见他突然改了话头，一种不安的直觉预感涌上心头：你不会是龙阳突发吧？
    “思元啊，你现在终于不再害怕朕了。哈哈，这样最好不过了。来，你且仔细看看朕，想起什么来没有？”裴宗语气里充满了玩世不恭的戏谑。
    “……？”孙思元不明白他为什么突然这样说，于是就抬起头来仔细看了看。这一看却让他吓得心头突然猛烈一跳，不由得倒退了几步：“陛下，你是不是数年前去过广宁湖？”
    “哈哈哈……你到底是想起来了。”裴宗温和地笑了，“思元呀，当年是朕少不更事，多有冒犯之处朕在此向你赔个不是。以后你也不必害怕朕，当年的事，你就当场噩梦吧。”
    “陛下？”孙思元望着裴宗柔和而坚定的目光，那眼神里充满了温暖的善意，透着真诚。
    “莫言这孩子，体质不好，又容易轻信别人，没个可靠的朋友在身边跟着总是叫人放心不下。”裴宗说到这里，看了看沉睡中的莫言，认真地问他道：“不如你且留在他身边替朕照顾他几日，待日后朝廷有了适合你的空缺再另作打算如何？”
    “臣谢主隆恩！”孙思元喜出望外地口头跪拜说。
    原来只是要我照顾莫言啊，吓我一跳。不过这样更好，这下老爹以后不敢再逼我学什么正经文章了。真是瞌睡碰上了枕头。
    ――――――――――――――――――――――
    感谢桃，真的很谢谢你，本来我真迷茫了，看来你的留言，我很激动，像打了一针兴奋剂。原以为我这样的平淡文没人喜欢，既然您都说了，如果一味迎合读者的想法还不如读者直接脑补。哈哈，我还是按自己的想法写吧。感谢各位的支持，请继续关注我。谢谢！




☆、第七十四章：哥哥，你又在哄人了 (1769字)

“这眼看着又要过年了，又听炸竹声声。”裴宗乐呵呵地反剪着手，与莫言漫步在御花园中。“言儿是第一次在这里过年吧？有什么愿望没有？不妨说来听听？”
    “愿望……？”莫言想了想，好像还真没什么需要实现的愿望，说想和哥哥永远在一起吗？别逗了，自己根本栓不住他，那是经历了很多事情之后才不得不认清的现实：裴宗的地位决定了他只能是那种别人永远都围着他转的；大臣们、后妃、皇子乃至天下万民百姓，想要挤进他身边引起注意的人多了去了，能使他一时停下脚步细听微不足道的自己有什么愿望已经是很难得了……唉!毕竟是天子啊，作为一个平常人，想要与他并驾齐驱，真的好难啊……
    “想什么呢？言儿？”裴宗见他半天低头不语，便停下了脚步，转身弯下腰来俯看他道：“你似乎，有心思？”他的声音轻柔，带着某种试探的口吻，眼神柔和的仿佛一个宠溺孩子的父亲在看自己的小儿子。
    “没有。”莫言脸一红，心中暗道：完了，一触及到他明亮的眼神，心脏就要慌乱的狂跳，是自己缺乏父爱吗？一看到他那宠溺的神情怎么会那么激动紧张？
    “哥哥，我只是想思元了，他回家与家人过年团聚去了，没人陪我玩了。”莫言胡乱敷衍道。
    “噢，这样啊。傻瓜，过了正月他还会回来的。”裴宗坚定的眼神里透着某种戏谑的笑意：小笨蛋，你是害羞了吧？
    但是他嘴上却并不说破，只是笑呵呵地挽起他的手，像是在许诺似的俯身说：“这段时间，朕来陪着你。虽然朕不常在你身边，但是朕其实无时无刻不在想念你啊，言儿。”
    “呃……哥哥你又骗人了。”莫言看着他狡黠的笑意，不由得脱口而出。
    “哈哈哈……就知道你会不信。”裴宗笑的很开心，正要说些什么，突然他瞄了一眼不远处的柳树和冬青丛，直起身来正色道：“是皇后吗？出来吧。”
    “？”莫言听了，也奇怪的顺着他的目光望去，只见那灌木丛中闪出一个身穿凤袄狐裘的妇人，生的端庄秀丽，精美的发髻上盘着五凤朝珠簪，显得贵气十足；一双杏眼含春，眼角微微往上挑着，有种令人感到难以接近的高贵冷艳感。她身后，还跟着走出几个宫女侍从。
    “臣妾给陛下请安。”她们走到盘着面前，一起跪拜道。
    “呵呵呵……平身吧。”裴宗笑着扶起皇后，“御妻，方才何故躲到一边呀？”
    “陛下，臣妾偶尔路过，见你与闲王殿下在此散心，怕饶了你们的雅兴，故此避开的。”皇后美目流盼，轻启樱唇娇笑道，“这位可是闲王殿下么？果然生的清秀可人呢！”
    “莫言拜见皇后娘娘。”莫言脸一红，赶紧向她施礼，却早被皇后一把抓住他的手拦住了，望着他笑道：“殿下言重了，伦理你是亲王，无需太多礼数。呦！殿下你的皮肤还真好呢！水嫩光滑的，比那年轻的小姑娘摸起来还舒服……”
    “御妻啊。”一旁的裴宗笑了笑，握住皇后拉着莫言的那只手很自然地把他们两人从中分开，不动声色地顺势插了进来挡在莫言前面，“这明日就是腊月二十四的扫尘日了，这宫中的洒扫事务安排，还有劳御妻了。”
    “陛下只管交与臣妾便是。”皇后显然很受用，望了他身后的莫言转而开心地对裴宗说：“臣妾定当以身作则，安排妥当，定然不会叫陛下失望。陛下，臣妾还专门设计了一些造型新颖的宫灯剪花之类，到时候呀，管叫陛下会大吃一惊呢！”
    “嗯！好！好！”裴宗语调高昂，听上去很愉悦的感觉，笑意如春地赞叹皇后道：“御妻一向心灵手巧，无论做什么总是能带给朕惊喜。你只管放手去做，只不过这后宫事务繁杂，御妻也要注意身体，莫要劳累过度。朕可是很期待你的惊喜啊！”
    “陛下无需担心臣妾。臣妾身体好得很，只要能为陛下做事，臣妾即便是赴汤蹈火也在所不辞，况且这本就是臣妾的分内之事呢！”皇后笑面如花，优雅的屈膝对裴宗又是一拜，“陛下，臣妾还要去造办处视察宫人们赶制的宫中各嫔妃皇子们的过年新衣，臣妾先行告退了。”
    “嗯，去吧。”裴宗点头示意，眼神温柔而又甜蜜。典型一个热恋中的好丈夫形象。那皇后也柔情脉脉地深情回视了一眼，然后走人了，临走还不忘示威性地拿眼角瞟了一眼躲在裴宗身后的莫言，嘴角上扬几乎要挤出个‘哼’字。
    “呵呵……言儿呀，你莫要同她计较。皇后只是脾气不怎么好……”裴宗见她去的远了，转而去安慰莫言。谁知却见莫言抿着嘴，似乎想要笑出声来。




☆、第七十五章：上林苑狩猎（上） (1943字)

“言儿，你笑什么？”
    “哥哥……你真会哄女人开心。”莫言望着他就笑了，“虽然你刚才的语气听起来很愉悦很期待，让说话的人听了心里都感到舒服，以为你真的很期待并认可他说的话。但其实你根本就没往心里去。那时候不管皇后娘娘说什么你都会表示出很期待赞同的感觉吧？因为只要是不触犯原则的事，你总是用支持的态度由着人们去做。”
    “言儿，你是怎么看出来的？”裴宗一愣，看看眼前这个笑的毫无拘束感的少年，他没想到他这习惯这么多年都没人看出来，今个却被这个男孩一语道破。
    “因为哥哥你刚才的眼神虽然很随和，但是并没有在看皇后娘娘，只是在一旁居高临下地对她俯首侧耳倾听，所以我知道你这是在敷衍。”
    “言儿呵……”裴宗伸手在他圆润的脸上轻轻拂过，眼神复杂，“你若是个女子，朕还真想把你收入后宫。”
    “呃，幸好我不是。”
    “噢？怎么？”
    “如果我是个女的，整天被你困在后宫里憋着；早就成了怨妇了，那样就该把哥哥你吓跑了。”
    “哈哈哈……你就是变成怨妇，朕也一样喜欢你啊！”裴宗爽朗的笑了，但是他仔细略一思索，正色道：“不过，你且莫说；若非你这句话，朕还真没想过，那深宫之中的女子们无论是何等身份地位，哪个不是一入宫门深四海，父母亲人难相见的。除了后妃们每年可以于元宵节回家省亲一次，那些宫女们却都真的活生生与家人永别了。这宫中的侍女们有许多是前朝的老人了。还是应该早日让她们出宫去任求伉俪的好些……对，朕应该精简后宫，能放出去的就尽量都放出宫去。”
    他说到这里，转而站住对远远跟随在身后的内侍下令说：“传朕的旨意给掖廷内侍省，但凡宫中侍女二十五岁以上，入宫已满十年者，一律与她些安家资财放还出宫；有家者可令回家，由其家人自择嫁人，年老有病、无人收养者，送入寺观安置。不得有误。”
    “诺！”内侍领旨去了。
    “不愧是哥哥啊，真是雷厉风行。”莫言看了看远去的内侍，感叹道。
    “哈哈哈……言儿，若非是你提起，朕一直未曾想过啊。”裴宗依旧笑着挽起他的手，“切莫说，这深宫里呆久了的确有些憋闷，朕也好久没有与你一同出去走走了。今个天气也正好，不如随朕去上林苑狩猎吧。”
    “狩猎？可是，哥哥我不会骑马射箭呀！”
    “呵呵呵……言儿不必担心，只管跟在朕的身边，朕来教你。”
    上林苑
    因为入了腊月国事也都忙得差不多了，所以裴宗索性招来了所有二品以上的文武大员陪他一起狩猎。一时间，宽广的上林苑彩色的旌旗飘扬，数千御林军顶盔贯甲，手持雪亮的刀枪剑戟，整齐地排列在君臣们的周围，分成两侧，显得格外威风肃穆，尽显皇家气派。
    “言儿，莫要害怕。”裴宗教莫言骑上一匹温良的白马，递给他一张小巧精美的弓仔细吩咐说：“看到猎物你只管远远地瞄准就是。但是你要记住，一定要停下马来再去射，因为你是初学，千万不可以学别人骑着马就射，那样很危险。还有，这张弓很轻巧，所以射程并不远，百米之外就不行了。你只管去射这附近的小野兔之类的吧。记得抓好缰绳，猎物多少并不重要，重要的是安全。”
    “哥哥，为什么要给我射程不远的弓啊？”莫言接过来，仔细看了看，只见那弓相当精美，是用竹子做的。上面还描有漂亮的小龙穿云花纹，小巧的造型拿在手里也很轻便。
    “小笨蛋，弓的拉力越大射程才会越远啊。以你的臂力拉不动强弓的。”裴宗接过下面侍从上手捧上的一张乌黑的大弓，冲他笑了笑。
    莫言看看他手中那张大弓，觉得很新奇，于是说：“哥哥，你那张弓好大，看起来真威风，我也想试一试。”
    “你拉不动的。”裴宗笑了，但是见他执意要试，只得递给了他。
    “好沉啊！”莫言接过来后有些吃惊，看着哥哥拿在手里好像很平常的感觉，怎么接过来才知道这东西原来这么沉啊？只见这张弓又粗又硬，镶着漂亮的宝石，和自己那张轻巧的小弓完全不同，显得更古朴简洁。而且躬身材料很复杂，是用不知道什么动物的角和筋腱做的。但是拿在手里倒是相当光滑的手感，试着使劲拉了拉那弓弦，却纹丝不动。好一张强硬的弓箭。
    “看来我还真拉不动。”莫言不好意思地还了回去。
    “以后练多了你就拉得动了。”裴宗笑着一手接过来，对群臣下令道：“出发吧！”
    于是士兵们吹起了号角，悠远苍凉的号角声中，裴宗带领群臣策马扬鞭，冲向辽阔的上林苑的山林中。
    一时间猎犬狂吠，万马奔腾，号角争鸣，莫言险些以为这是在战场上。可是转念一想：狩猎可不就是另一种战场吗！他笑了笑，按着裴宗教的，拉动缰绳，也试着拍马扬鞭追了上去。那白马果是一匹通人性的良驹，很听话的照着他的意思奔跑了起来。




☆、第七十六章：上林苑狩猎 (1554字)

莫言骑着马，慢慢地跟在裴宗等人后面，只见地上不时窜过几只被人吓出来的野兔狐狸之类，不远处还有奔跑的鹿群，他感到即新鲜又好奇，学着别人的样子停下马来对着那些奔跑的兔子射了几箭，可惜都不中。
    “呵呵呵……小傻瓜。”裴宗远远见他胡乱射了一气却什么也没中，便笑了。丢开手中猎物骑马赶到他身边，然后伸手一把将他从马上拉了过去，稳稳地抱到自己马背上。
    “哥哥，你干什么呀？想吓死我啊？”莫言没想到他会来这么一下子，明显被他给吓到了，但是等他反应过来，已经被裴宗安稳地抱在怀里了。
    “嘘，别害怕。言儿。朕来教你。”裴宗一手抓住他手里的弓连带他的小手一起握入掌中，稳稳托起，同时另一只手握住莫言那只还拿着箭的手，拉开弓箭瞄准了前面某处。
    “哥哥……我们这样子是不是太不遮掩了……？”莫言脸刷地红了，周围有好多大臣啊！就这样被他在众目睽睽之下搂在怀里教射箭算怎么回事？
    但是裴宗并没有回答，而是眼神微微一眯，一箭射了出去。
    那箭应声飞出。狠狠地贯穿百米处的一只还在奔跑的小野兔，然后借着惯性被穿了个透心凉，血淋淋地将它钉在身后的一棵树桩上。立刻有士兵奔过去捡。
    “呵呵呵……”裴宗满意地看着眼前的猎物，俯在他耳边柔声道：“言儿，你要静下心来瞄准猎物，不要急躁，自然会中。懂了吗？”
    “哥哥……这也太狠了点吧？”莫言看看那只身体被射出个血窟窿的兔子，心里莫名地一揪：可怜的小兔子……
    “狠？这只是狩猎而已……言儿不喜欢吗？”
    “哥哥……我还是不学骑射好了。”莫言犹豫片刻，低头叹息。
    “怎么了？”裴宗有些意外。
    “因为……哥哥，我是属兔的。”
    “傻孩子。属兔就不敢射兔子吗？”裴宗听了笑道，“那好吧，你且留在行在等朕好了。待朕回来请你吃烤肉。”
    然后他下了马，把莫言抱了下来：“你若是呆的闷了，可叫侍卫们陪你聊聊天；朕就在前面，想来找朕也行。好了，朕这便去了。你回行在吧。”轻轻拍了拍莫言的脑袋，他翻身上马，一扬鞭打马便去了。周围众臣一见他往前去了，都纷纷打马跟了上去。一时间尘土飞扬，模糊了远去人们的身影。
    “那个拿兔子的大哥，你等一下。”莫言没心思目送他远去，急着找刚才那个捡兔子的侍卫。却见他刚好走过自己身边。
    “殿下，您有何吩咐？”侍卫奇怪地停住脚步，跪拜道。
    “把这只兔子给我吧。”
    “殿下，这只兔子已经被射死了，血淋淋的甚是污秽。不如待小的将它烤熟了再与殿下带来如何？”
    “不必了。”莫言不由分说主动接过他手里那只兔子，“我现在就想要。你下去吧。”
    “诺。”虽然不明白他要一只死兔子做什么，但是那侍卫只得依了他的意思，乖乖地退下了。
    莫言小心地托起那只血淋淋的死兔子，心疼的仔细端详着：只见这是只灰色的兔子，身上已经被不断流出的血把毛染的湿漉漉黏答答的了。眼睛已经睁不开了，但是还未完全断气，身子微微抖动着，连同身上那支还未被拔出的箭一起颤抖着，看的他心里莫名的难受，升起一种奇怪的错觉：仿佛这只兔子就是他自己的感觉。
    “你真倒霉。不过我会努力试着救你的。”莫言自言自语地对着手里的兔子说。然后他严肃地命令身边一直跟着他的侍卫们：“你们全都给我在这等着，不许跟我过来！”
    他交代完，便抱起野兔，跑到一处别人都看不到的地方，然后小心地将野兔放到地上，拔掉它身上的箭；接着，他犹豫片刻，拔出腰间短刀，咬牙忍痛在自己手腕处割了一刀，把血滴在野兔伤口上。
    说来也奇怪，那血滴之处便泛出一道肉眼可见的红光，伤口也开始愈合起来。野兔的胸脯开始一起一伏，眼睛也慢慢张开了……




☆、第七十七章：恒嫣 (2208字)

“小野兔呀，你没事不好好呆在洞里乱跑什么，赶紧逃命去吧。”莫言见这只快要死了的野兔已经痊愈了，就开心地笑了。他放下手中的短剑，掏出随身带的白手绢包扎好刚刚割伤了的手腕，另一只手吃力地打了个简单的结，用牙咬住一头拽了拽，看看弄结实了就捡起自己的短剑收回刀鞘。却见那只兔子并未离去，而是睁着好奇的大眼睛傻呆呆的抬头看着自己，两只毛茸茸的大耳朵一抖一抖的，倒也有趣。
    “快跑吧。躲进你的兔子洞里别出来了。万一再被我哥哥他们看见，你又得再死一回了。”莫言见了，心里莫名有些感触：这兔子怎么和自己一样傻啊？危险就在眼前也不知道逃，居然还对着猎人发呆！唉！哥哥不就是个猎人吗？明明被他射中了，自己不也是执迷不悟的不肯离去吗？
    一瞬间，他终于明白为什么他觉得刚刚见了这只兔子反而有种自己被射中的感觉了：兔子和自己都是裴宗手中逃不掉的猎物……！看来，我们都是一样的笨蛋！
    他郁闷地叹了口气，丢下这只野兔无奈地站起身来往行在走去。一路上却见侍卫们用奇怪的眼光看着他后面窃窃私语。
    “嗯？我后面有什么吗？”莫言转头看看，但是后面什么也没有。
    “殿下，有只兔子一直跟在你后面……”一旁的某个侍卫提醒他道。
    “兔子？”莫言低头一看，原来还是刚才那只小灰野兔。
    它像是通人性的，见莫言停下了脚步，便也跟着停了下来。然后居然像人一样直立起上半身，抱着两只毛茸茸的小爪子仿佛与他作辑一样拱爪点了三下脑袋。
    “你……这是要跟着我走吗？”莫言愣了愣，见那只兔子点头，就弯下腰来把它轻轻抱起来。这只兔子果然是只通人性的，居然也不逃避，乖乖地由着他来抱。
    唉！我是傻瓜，你也是啊！咱俩傻到一块去了……
    莫言小心地抱着这只灰色的小野兔，叹息着回到了上林苑的暖阁中。
    “嗯，那我以后就叫你小灰好了。”坐在舒服的暖塌上，他把小野兔放在暖塌的桌子上，一边找了些菜叶喂它一边对它自言自语地说，“你这家伙看起来呆傻傻的。既然你要跟着我，那我就好好待你吧。我们还真是有缘呢！”
    但是这只兔子却不再作任何表示听得懂的反应了，依旧只是爬在那里只顾吃它的菜叶。
    “你就好了，至少没有烦恼，可以这样无忧无虑的只管吃。”莫言两手托腮，趴在桌前羡慕地望着这只兔子，“唉！真羡慕你没有烦恼。你一定没有谈过恋爱……不过你们兔子好像不谈恋爱。你知道吗？小灰，我爱上了一个和我同性别的人，但是他却并不属于我。他身边总是有好多好多人，有时候我觉得他根本就是遥不可及，所以我甚至想过离开他……但是，每当看到他时我却发现我做不到；不知道为什么，每次我看到他那柔和而坚定的眼神和那和煦温暖的笑意时整个人就没出息的迷失掉了。他就像太阳一般深深地吸引着我，看到他我就感到莫名的安心和温暖，想要一直与他在一起……小灰，我是不是太贱了？”
    兔子依旧只顾吃着自己的菜叶，不做任何反应表示。
    “公子……”
    这时，一个柔和的女子声音幽幽地在他身边响起：“你的心情，恒嫣明白。”
    “恒嫣？”
    莫言看了看腰间微微泛起红光的短剑，叹息道：“你是宫女出身，生前想来应该比我更辛苦吧。”
    “公子，恒嫣生前的事大多都忘了。”红光中，恒嫣隐隐显现出来，她半透明的手轻轻地拂过莫言，眼神里是怜悯的疼惜，“但是唯有那爱恋一个人的感觉却始终难以忘却。那时候奴家像公子这般大时，便被选入宫中，从此与我那青梅竹马的情郎再难相见。公子，恒嫣知道相思之苦，但是却不知道爱上一个不专情的人，是怎样的伤痛。但是，恒嫣却知道，被自己最爱的人忽略和背叛，心里必定会很痛……公子，你既然不肯离开他，为何不使尽手段留住他，把他的心牢牢抓住呢？”
    “我何尝不想啊。”莫言苦笑，“可是我没有这个本事，哥哥身边无论是能歌善舞的美女还是美貌的少年，都数不胜数。我平平无奇，能怎么样呢？”
    “公子，你太轻视了自己。奴家说句实话，若论相貌，无论男女，只怕这世上能赛过公子的，还没有出世。”恒嫣眼神诡异地靠近莫言，“公子呀，想要迷住一个男人，只有相貌根本远远不够。以色事人者怎么能够长久呢？你应该在各种方面都要抓住他的心，还有他的欲望……”
    “恒，恒嫣……”莫言惊愕地看着眼前这个笑的诡异又妖娆的精灵，“抓住他的欲望？我吗？”
    “当然是你了，公子。”恒嫣向他伸出手，只见红光一闪，出现一颗小小的红丹：“跟随了公子这么久，恒嫣早已知道公子的心思。所以为公子炼制了这颗药丸。待皇上再要你侍寝时，只需让他吃下此物，此生他便心心念念只有公子你了。”
    “这是什么？”莫言疑惑地接过，只见那红药丸只有樱桃大小，红彤彤的煞是可爱。
    “奴家用公子的血炼制的。”恒嫣指了指刚才莫言用来割破手腕的短剑，“可以迷住人心的欲望之丹，只有我们灵体才会炼制的丹药。”
    “可是，这样似乎不怎么好吧？”莫言犹豫了，用药物控制哥哥？太夸张了吧？虽然他很花心，但是如果控制他，实在有点……
    “公子，男人都不专情。似你这般的，恒嫣还是第一次见到。奴家奉劝公子莫要再犯傻了，倘若有朝一日他迷上了别人，永远忘了公子又当如何？”恒嫣双手握住他的手，认真地劝说道；“公子你还是要为自己着想哇，对一个不专情的人，不得不如此。”




☆、第七十八章：今夜…… (1434字)

莫言拿着手里的红色药丸，心里犹豫不定：如果不这样做，哥哥恐怕永远都不会专情与我吧？他总是喜欢对身边的人来者不拒，对所有人都温柔体贴。他身边的女人太多了……我永远也不可能成为他的唯一。但是如果真的对他下了药，会不会太卑鄙了？哥哥虽然好色不专，却没有做什么对不起我的地方。明明知道我的来历，可是为了不伤害我，他甚至放弃可以长生的机会。一个帝王能做到这种地步，已经很不容易了。如果我再这样算计他，是不是在犯罪呢？
    呜――！！！
    正犹豫不决，这时外面传来了返回的号角声。显然，裴宗等人狩猎完毕要回来了。
    “公子，你要把握机会啊，莫犯了迂腐的糊涂！”恒嫣往外看了看，起身作别，消失了。
    莫言只好先把那药丸收入荷包里，抱着自己的小兔子跑出去迎接了。
    只见裴宗兴致勃勃地率领众臣远远地打马而来，随驾开道的御林军们都满载而归；他们有的扛着野猪，麋鹿甚至老虎之类的庞然大物，有的拿着好多狐狸獐子……不过好像没有一只野兔在内。
    “是闲王殿下，小的们拜见闲王殿下！”
    走在最前面的几个御林军侍卫见到莫言，忙向他拱手行礼。
    “免了。”莫言好奇地看看他们带回来的那些还滴着血的猎物，不由得问：“怎么这些猎物里单少了野兔子呀？这里的兔子很难捉吗？”
    “回殿下，因为陛下有旨，不得射杀野兔，所以今日无人敢猎杀一只兔子。”
    “原来，是哥哥……”
    莫言有些感动地望着渐渐向这边骑马走来的裴宗，心道：哥哥，莫非你见我说是属兔的所以就不许人再猎杀兔子吗？原来你心里到底还是有我的啊！
    “哈哈哈……！言儿，让你久等了，一个人呆着闷坏了吧？”裴宗见了他，发出爽朗的笑声，他停住马蹄翻身下来，径直走向莫言；一旁的侍卫接过他的缰绳牵走了马匹。
    “哥哥，你回来了啊。”莫言看着他笑的没心没肺的毫无遮拦模样，无精打采地随口敷衍道。
    “言儿，你的手怎么了？”裴宗倒是眼尖，一眼便望见他左手腕上的系着白手帕的地方。剑眉微蹙，一把将他那只手抓到眼前仔细查看。
    “没什么，我不小心划伤了。”莫言小心地用另一只手紧紧抱住怀里的野兔，胡乱答道。
    “言儿，你这傻瓜！”裴宗看了看他怀里抱着的野兔，眉毛拧到了一处，似乎很心疼的感觉：“你喜欢兔子可以跟哥哥说啊，哥哥可以给你捉一群回来。何故做这种伤害自己的傻事？”
    “哥哥，我不是喜欢兔子，只是不想看着它就这么死了。”莫言收回手，低声回答。
    “若早知会对你造成这等伤害，朕就不该带你来这了。”裴宗想起他软弱的性子，不由得心生怜悯，好像不该丢下他一个人就和群臣们去狩猎。
    “是我自己要这样的，怨不得哥哥。”莫言此时有心思，闷闷的只顾低着头走着。却被那裴宗看在眼里，暗自思忖道：言儿一向藏不住心思，此时这番光景，莫不是有什么事情瞒着我？
    “言儿。”裴宗索性停住脚步，揽住他道：“你有什么心思？不妨告诉哥哥？”
    “我……”莫言被他突然拦住，没站稳脚步，一下子轻轻撞在他身上。只得抬起头来望望他，最后却只问了一句：“哥哥，有一天你会厌倦了我而讨厌我吗？”
    “当然不会，你怎么会有这种想法？”裴宗有些意外，这孩子今天怎么了？
    “嘿嘿……哥哥你又在哄我了。虽然知道是假的，不过我喜欢听。”莫言突然就咧开嘴笑了，歪着头看看他疑惑的表情，大笑着自顾跑远了。




☆、第七十八章：今夜。下 (2563字)

夜幕很快降临了。裴宗命臣子们各自随意架起篝火烤肉，他破例没与大臣们在一起，而是单与莫言在一处架起一堆篝火，亲自为他烤了一只整羊。
    “言儿呀。”裴宗一面慢慢往火里投送这木柴，一面看似漫不经心地说，“我们在一起这么久了，好像从来没有像今天，这样只有你我兄弟二人坐在月亮地里随意聊天，是吧？”
    “好像，是没有过。”莫言坐在一旁，抱着那只小野兔。虽然是冬天，但是上林苑里却并不显冷，也不知是不是这里也有法术作怪，他只觉得连吹过的风都是暖的。
    “言儿，你是不是怕朕有天会厌倦冷落了你？”半响，见他不再做声，裴宗便问道。
    “很怕。”莫言老实地点点头，直言不讳：“哥哥你现在都经常冷落我，将来恐怕都不想要我了。”
    “傻瓜，朕并不是有意要冷落你啊，朕就喜欢和你在一起的那种感觉，你让朕感到很轻松快乐。只不过朕不能因此而放弃别的事务呀，所以，言儿你要学会忍耐。”裴宗见火候差不多了，拿出匕首切割下火上的羊腿，用一旁准备好的荷叶包了递给他一块，“小心烫。”
    “荷叶？冬天也有荷叶吗，哥哥？”莫言只得先把兔子放在地上，然后接到手里，见果真是嫩绿的荷叶有些觉得不可思议，不由得丢开刚才的话题问。
    “噢，这是钦天监里种植的，可以不分季节生长。”
    “高高在上的人真好，即便是自然万物，也可以想怎么控制就怎么控制。”莫言听了不由得感慨：“即便是不属于这个季节的东西，却也逃不出掌控……唉！”
    “言儿，这世上的东西并不是什么都能够控制的。”裴宗见他似乎另有所指，深情地看着他道：“即便是朕作为天子，也有很多无法控制的东西。比如说人心，再比如说，你。”
    “我？”莫言有些诧异地抬头看看他，呆了呆神；望着他那笑的充满诱惑力的眼神最终无奈地叹了口气：“哥哥你别再拿我寻开心了，你早就控制住我了……”
    “噢？”裴宗手中匕首一顿，“怎么说？”
    “你不许我身边有别的人，我身边就什么朋友都没有了。你一直要求我只能绝对属于你，可是你却并不只属于我……哥哥，你一直在控制我啊！”
    “哈哈，原来言儿你觉得不公平啊。那好吧!”谁知裴宗竟然哈哈大笑，他一面熟练地切下羊肉，一面告诉莫言：“那朕就再赐给你三十个漂亮的宫女吧，她们从此全部都只属于你。如果不够，你还可以再来跟朕说，朕与你做主！”
    “哥哥！我不是那个意思!”莫言失望地脱口而出，“你赐给我再多女人也不是你啊！呃……”话一出口，他就后悔了，怎么就这样直接的说出来了呢？这下，哥哥一定会讨厌我吧？居然把宫女和他混为一谈……完了……
    “言儿原来你是为了这个？”裴宗却并未因此而感到厌恶，他放下手里的匕首，绕过篝火来到莫言面前，半蹲下来与莫言保同样高度，“刚才朕也说过，只有和你在一起朕才会感到轻松快乐。因为你很单纯，没有心机。所以，朕是永远不会讨厌你的。希望你也不要讨厌朕。至于那些无可避免的逢场作戏之流，你又何必同她们计较？即便是这些人都加在一起，也不及你的一半呵！”
    “哥……”莫言被他英气逼人的锐利眼神看的心里突突直跳，果然还是抵挡不住他的攻势啊，真是太失败了。
    想到这，他深吸一口气努力使自己平静下来，然后问道：“哥哥，你信任我吗？”
    “当然信任了，你都信不过朕还能信谁？”裴宗和煦地笑了，傻言儿，说什么傻话呢。
    “那……”他脸一红，踌躇半响；最后终于像是下定了什么决心，小心地从腰间荷包中掏出一个白色的小瓶，倒出一颗红色的小药丸问道：“哥哥你能答应我吃下这个药丸吗？”
    “这是什么药丸？”裴宗接了过来，笑着看了看。
    “嗯，不是毒药，但是，如果你真的喜欢我就把它吃了吧。不喜欢你就扔了它。”莫言底气不足地说，心里道：如果你要是真的扔了，我就永远离开你……
    “哈哈，言儿你也学会给朕打哑谜了，好，好，朕吃便是。”裴宗毫不怀疑，直接就送入嘴中。
    “哥哥？”莫言感动地看着他真的吃了下去，心里一阵纠结。
    “嗯，这味道草药味真浓，是御医给你的滋补之物吧？”
    “啊？哦，是呀……”莫言像丢了魂似的傻呆呆地看着他，一时间有些神情恍惚；哥哥居然这么信任我……
    “陛下！”突然，有宫中内侍跑过来，打断了这一切。只见他对裴宗施了一礼，然后俯在他耳边不知说了些什么。接着裴宗似乎变了脸色，皱起眉头想了想。最后说：“知道了，你先回去吧。”
    “怎么了？”莫言看看走了的那个太监，感觉应该是宫里的谁出了什么事。
    “没什么。一点小事。”裴宗遗憾地站起身来，拿过一旁宫人们准备好的手帕擦了擦手，“对不起啊，言儿。哥哥有事要先回去处理，不能陪你了。你自己玩的开心点，一会你吃饱了自有宫人护送你回去。”
    说完，他疾步离开了。
    莫言望着他离开的背影，心里复杂地放下手中的羊肉，再也没了吃喝的心情。
    “公子，放心吧。只要他吃了那丹药，这辈子，心里都不会再有第二个人了。”恒嫣的声音幽幽地从腰间的短剑里传来，安慰他道。
    “不，恒嫣。你知道吗？”莫言从荷包里又掏出一颗红色药丸，“其实刚才我给哥哥吃的，真的只是御医给我补身体的草药。你给我的，还在这里。”
    “什么？”恒嫣的声音似乎很激动，“公子你怎么会弄错呢？好端端一个机会让你放过了！”
    “我没有弄错。”莫言苦笑，“当时我只是想试试哥哥，所以故意拿了那瓶里的补药。如果他不信任我，一直追问这是什么或者迟迟不肯吃，那么就算我偷偷给他吃了这东西也没什么意思。还不如离开他的好。如果他很信任我，那我就更不想算计他了。刚才哥哥的表现真的让我好感动，他竟然对我深信不疑。也许他真的是身不由己的在别人那里逢场作戏吧。他是天子呀，没办法那就由着他吧。”
    说完，莫言手一扬，把那红色的药丸丢进了茫茫夜幕里，不知到哪里去了。
    “公子，既然你这样认为，那奴家无话可说。”恒嫣遗憾地叹息道：“但愿，将来你不会为此感到后悔……”
    ――――――――――――――――――――――――
    感谢大家的留言支持，我会让渣最后明白的，只是还不是时候。我努力更去。




☆、对不住了，各位 (150字)

    今天脑袋疼，写不出来了。可能是昨天鬼节我夜里中邪了吧，唉！拉了一天肚子，脑袋疼死了，今天我请假一天。对不住了各位。我实在不想糊弄，所以我要清醒的时候才敢写，就怕不小心写坏了。感谢大家对我的支持厚爱，激动死我了。如有意见和需要指点我的地方，欢迎加我群号43291528，我洗耳恭听各位的指点。谢谢！




☆、第七十九章：又遇左庆 (1828字)

几天内，宫中的人都在忙着过年的准备，莫言自然是无所事事的。他除了弹弹琴就没什么娱乐活动了。宫外的街道越发热闹，见了忙活过年的欢乐人群，他有些伤感，想起了家中的父母，此时人人都合家团圆，而自己却在这异界里孤零零的，加上裴宗近几日也没时间过来陪伴；反而有失落变得些不想出门了。
    一日大雪初晴，他闲步御花园，却见一个少年迎面走来。那人看到他似乎一愣，随后一副高兴的样子大呼：“你不是闲王吗？”
    莫言闻声望去，原来那少年正是左庆。只见他穿一身粉红色掐牙锦绣缎子袄，披着一身好看的白狐裘，束着一顶金冠，在雪地里越发显得妖冶妩媚。
    “哦。你好。告辞。”莫言无精打采的看看他，准备走人。这个少年总是让人觉得不舒服，尤其是在心情不好的时候，见到他心情就更不好了。
    “哎，闲王别走啊。”左庆不依不饶，走过去拦住他，“反正你也没什么么事，我们难得见面，不如且去我那暖阁里坐一坐如何？”
    “啊？”莫言有些不自在的看看他，我不想去你那里坐啊。
    “难道闲王还在生我的气吗？上次是小弟不是啦，我向你赔礼还不行吗？那是小弟一时鬼迷了心窍，还望闲王莫怪。”左庆狡黠一笑，故意说。
    “呃，这个倒不必。”莫言被他的热情拉的不好意思，却又不好说什么。
    “那就是原谅我喽？”左庆一副热情的样子拉着他的胳膊就走，“既然如此，且去小弟哪里坐一坐又何妨？来吧，我们兄弟俩一起说说话。”
    莫言见他这么热情，也不好意思推脱，只得由着他跟着到了他住的暖阁里。
    两人脱了鞋坐在暖塌上，围着一个桌子。宫女端上了热气腾腾的香茗；然后那左庆就开口了，他看了看莫言，然后笑道：“那次冬至夜晚算是我们不打不相识吧，当时是我不懂事，闲王莫怪啊。”
    “我没怪你啊，你不要叫我闲王，直接叫我莫言就好了。”莫言感觉他说闲王时怪怪的，有种不自在的感觉。
    “呵呵，好吧，莫言。”左庆像是有目的地说，“听说前些日子你和陛下出去狩猎了？”
    “嗯。”莫言点点头，握着热气腾腾的茶杯暖暖手，这宫里传播消息还真够快的。
    “呵呵，当初陛下也想带我同去的，只是我不愿意去。原来却带你去了。”左庆抚摸着自己大母手指上的玉扳指，似有炫耀之意，“你知道后来为什么陛下提前回宫了么？”
    “不知道。”莫言看看他，心里道，你不会是想说因为你吧？
    “因为那天晚上我突然得了急病。”左庆脸上浮现出一丝掩饰不住的得意之色，“陛下当时很担心，还以为我活不过明天去了呢！唉呀，想起陛下当时对我的恩宠，还真是让人幸福甜蜜啊！”
    “……”莫言看看眼前这个几乎分不清性别的左庆，愣了愣。
    “怎么？你不舒服？”左庆见他不吭声，故意问。
    “没有啊。我听着呢。”莫言道，“你接着说你的。”
    “我说什么？”左庆故意装糊涂。
    “你带我来就是为了和我说这些？”莫言无奈地叹了口气，“如果没什么事，那我就告辞了。”
    “当然不是，我们闲聊而已。当然是想到哪说到哪。”左庆狡黠一笑，“时间尚早，再坐会儿吧。”
    “我困了，如果没事我想回去睡觉了。”莫言放下手中的茶杯，与其听一个娘娘腔在这里八卦还不如回去弹琴玩。唉！真没想到男人里也会有这种奇怪的人存在，仿佛像是投错了胎的。但愿自己不要变得像他那样吧！
    “原来如此啊，那小弟就不远送了。闲王慢走。”左庆感到很得意：你一定是心里不舒服了吧！
    “哦，好。”莫言穿上鞋子，起身走出门去，却正逢裴宗领了侍卫往这边走来。他不由得一愣：怎么每次都这么巧……
    “言儿？你怎么来这里了？”裴宗刚迈进院门，一眼望见莫言，意外地问。
    “哥哥？”
    “陛下来了？”身后的左庆听到裴宗的声音，也忙穿鞋跑出来。他见果然是裴宗，便赶紧迎上前去跪拜迎接；“左庆扣见陛下！”
    “平身吧。”裴宗无心看他，直接走到莫言面前看看他穿的衣服疼惜道，“这天气甚寒，你怎么穿这么单薄就出来了？”
    “哦，闲王殿下来这里和我闲聊而已。”一旁的左庆插话道。
    “是啊。哥哥我回去了。”莫言见裴宗似乎很关心自己的样子，于是冲他笑了笑表示不必在意，躬身作别。
    “言儿？”裴宗在他身后轻声呼唤。
    “哥哥快进屋吧，外面太冷。”莫言回头冲他一笑，然后径直出了门。




☆、第八十章：背后魂 (2291字)

“公子，你现在看到了吧？”回来后，恒嫣为他愤愤不平，“这些天陛下从来都不曾来你这里，倒对那个左庆这么关心！什么逢场作戏，你真傻！公子，现在还为时不晚。只要你愿意，奴家还可以再为你炼制一颗。”
    “谢谢你，恒嫣。”莫言抚摸着自己的小野兔，轻轻叹息道，“不过还是算了吧，强扭的瓜不甜。既然哥哥喜欢，那就随他去好了。”
    却说那左庆见莫言走了，方迎上来亲自与裴宗沏茶端水。一面笑道：“陛下数日不来，真真的想煞奴才了。怪道今日有数只喜鹊在窗外枝头啼叫；原来今日是贵人临门。先是来了闲王殿下，又迎来了陛下您，奴才真是与有幸焉。”
    裴宗却没了心思，他漫不经心地接过茶碗抿了一口，问道：“言儿来你这里做什么？”
    “他？”左庆一面收拾茶具一面轻描淡写地回答，“哦，殿下闲来无事过来找我聊天而已，他问我前些日子为什么陛下带他出去狩猎却又突然提早回去了。有一搭没一搭的，只是聊天消遣罢了。”
    “言儿来找你就只是为了问这些东西？”裴宗略一皱眉。
    “是啊。陛下。”左庆抬起头来无辜的看来他一眼：“怎么了吗？”
    “没什么。”裴宗放下手里的茶碗，站起身来道：“朕临时想起有些要事需要处理，还是改日再来吧。”
    说完他头也不回的就往外走，那左庆似有不甘地张了张口，最终还是没敢说什么，只得屈膝躬身道：“奴才恭送陛下。”
    但是裴宗无心搭理，早已走远了。望着他走出去的背影，左庆不甘心地咬了咬嘴唇，手紧紧地握了握；突然狠狠地一把扫落旁边桌子上摆的所有东西，然后抓起手边一切可以扔的没头没脑的摔在地上。
    “公子，息怒！”一旁的宫女们吓坏了，赶紧围上来拦的拦，拉的拉；但是左庆并不领情，反而对所有人大吼一声；“滚！都给我滚！”
    “诺。”宫女们听了，也不同他挣轮，都齐声应了句，退了出去。
    为什么！为什么！
    他痛苦地跌坐在地上，眼泪止不住的夺眶而出：明明都是一样的少年，我却要从一个堂堂的荆东国的皇子沦为一个亡国奴阶下囚，为了活命还要做看他脸色取悦与他的禁脔！无论我如何努力，都比不上那个没来历的莫言！他不过是个平民出身的贱民，凭什么可以得到那么多好的待遇！不过是见到他不开心了，这裴宗就没出息的跑去找他了，还封他为王，任他自由出入皇宫，而我这堂堂的金枝玉叶却只能是个可有可无的玩物！这个贱民他凭什么！
    “殿下……”
    他正在暗自哭泣，这时只听得耳边一个声音低声道：“如果你是因为刚才那个男孩而烦恼，臣可以为你解决此事。’
    “你是谁？”左庆听了，大吃一惊，但是他四下观望，却不见一人。
    “殿下，臣是先帝爷当初在您满月时命道士请来守护你的背后魂钟士季。只因当初殿下您贵为皇子，而臣身为阴鬼，用臣不着，又怕惊扰了您，故一直不曾在您面前现身。”那个声音说着，左庆只见眼前渐渐出现一个半透明的红色官服的男人，对他躬身作辑道；“但是现在您一沦落如此，臣不得不现形帮助殿下您啊。”
    “你？你能帮我什么？”左庆冷笑，他听说过关于父皇请背后魂保护他的事，虽然是第一次见到，但是他认为这是最不可靠的事：“你不过是个虚无飘渺的鬼魂，手不能提，肩不能抗的；风一吹就散了，能奈何得了什么人？你若真有能耐，本王落难时你在哪？本王被那裴宗带进宫里像对个女人似的任意玩弄时你又在哪？！”
    “殿下，请您原谅。那裴宗是真命天子，运势旺盛且精气充沛；臣只是一个小小的鬼吏，能奈天子何？”钟士季躬身回答，“但是这不表示臣对他身边的人也无能为力！方才那少年虽是贵人，却性格软弱可欺，臣对付他还是有把握的。”
    “是吗？”左庆听了似乎发泄般的狠狠地从牙缝里挤出一句话；“那好！你今晚就给我把他杀了！”
    ……
    “小灰呀，还是你好啊，不会不理我。”莫言心思重重地趴在暖塌桌前一面逗弄着躺在桌子上箱子就耍娇打滚的小兔子，一面对他说话，“如果哪天要是我走了，你会不会想我呢？”
    “言儿这是要去哪呢？”突然，门外传来裴宗的声音，莫言一愣：哥哥怎么来了？他不是在左庆那里吗？
    他起身望去，果然是裴宗。只见他依旧带着那惯有的微笑，大步迈了进来。
    “哥哥，你来怎么没人通报啊？”莫言只得放下手里的小兔子，迎了过去。
    “噢，是朕没让宫人们通报的。朕到你这里来就如同到朕的紫宸殿一般，又不需要你专程出来跪接，所以不需要通报。”裴宗笑了，乐呵呵地抚摸着他的脑袋问：“怎么，一个人在逗小兔子？”
    “哥哥，你不是在左庆那里吗？”莫言低头盯着地面，抿着嘴道。
    “不过是刚好路过他那里，朕其实是专程来看你的。”裴宗见他并不怎么搭理自己，背着手一只脚尖无意识的在原地画来画去，像一个对兄长撒娇的小弟弟，不由得哈哈大笑：“小傻瓜，你不会是吃醋了吧？”
    “哥哥，你笑的真像个坏人。”莫言原本就心情不好，见他还笑的那么开心，心里就更难受了，他撅撅嘴，索性伸手推他出去道：“哥哥回去吧，我不想跟哥哥玩了。”
    “呵！小傻瓜，你敢赶朕出去啊？”裴宗见他这般模样，反而握住他的手，顺势将他揽入怀中道：“言儿既然不肯跟哥哥‘玩’，朕就陪言儿玩好了。数日不见，朕的小傻瓜脾气倒是大了，哈哈！看来朕得好好教训教训你！”
    说完，他也不顾莫言的挣扎，直接将他抱上了床……
    但是谁也没注意到，有一抹红色的鬼影从窗户缝里烟雾般飘了进来。悠悠荡荡地飘到桌上那只兔子身边，绕了几圈渐渐和兔子融为一体了。




☆、请假条 (61字)

    对不住各位了，我要请假两天，好好学习点东西。我现在太不够看了，两天后，我再更新。谢谢大家的支持，我会努力学习的。谢谢！




☆、第八十一章：深夜灰兔 (1480字)

那钟士季来到莫言的宫中，因畏惧裴宗正与他同床共枕，所以不敢近前，便附身到莫言的小灰兔身上去了。他暗自思忖道：我这般模样，也奈何不了他，不如把他引到外面去；此处不远的地方有一口名唤无底井的深井，待我引诱他掉进那口井里，不就什么都解决了！
    于是他待到深更半夜都睡的熟了，方跳下桌子，来到床前对着莫言吹了口冷气。
    好冷……
    莫言被裴宗弄了个精疲力竭，好不容易歇了，正昏昏沉沉的睡着，突然感到一阵刺骨的冰冷扑上脑门。他不由得一个激灵，被冻醒了过来。
    “小灰？”莫言看到床前趴着的正是自己的小灰兔，那兔子见莫言醒来，掉头就往门外跑去。莫言揉揉眼，仔细看去，只见小兔子跑到门口人一样站了起来，扭头看看自己，然后就往外跑。
    小灰这是要我跟他走吗？
    莫言想了想，还是决定起床去看看。于是他顺手批了件衣服，走下了床。
    “公子，莫要去……”挂在一旁墙上的短剑微微泛起红光，恒嫣的声音幽幽的传来，“那是个恶鬼的圈套，奴家也不是他对手，公子还是不要去追了。”
    “恶鬼？”莫言看看外面，黑漆漆的，小兔子已经不知去向。
    外面有吃兔子的黄鼠狼吧？想起它是自己救下来的小兔子，莫言还是决定出去看看：“总不能让它被黄鼠狼捉去吃了吧，一只小兔子，怎么会是恶鬼呢。我自己去看看好了。”
    他说着，还是走了出去。只见小灰兔停在不远处的院门口趴着。
    “小灰啊，大半夜的你怎么乱跑啊！这么冷的天，快回来。”莫言赶紧走过去，想要抱起它，谁知刚要碰到那小灰兔，却见那兔子喷出一口冷气，莫言顿时只感到迷迷糊糊的，什么也不想想了，只两眼呆滞的望着那兔子。
    这只兔子转身便向院外跑去，莫言也像个失了魂的木偶，麻木的跟着兔子走了。
    “糟了！公子有威险了！”恒嫣预感大事不妙，但她只是个没有实体的精灵，没有莫言她根本什么都做不了。望着莫言走出去半响没了动静，心中急的犹如热锅上的蚂蚁。看看尚在沉睡的裴宗，她用尽所有精神拼命把那短剑摇动起来。终于！那短剑的绳子被她弄断了。剑身啪啦一声掉下地来。
    “何人擅闯？”裴宗被突然惊醒，赶紧坐起身来。却见房中红烛昏暗，静静沉沉；身边的莫言却不知去向了。
    “言儿？”裴宗看到掉在地上的短剑，捡起来想了想，马上喝令道：“来人！”
    在隔壁守夜的侍女们听了，急忙都赶了过来，跪拜道：“陛下，有何吩咐？”
    “速去给朕把闲王找回来！”裴宗一面说着一面抓起件外袍就急忙往外走，这大半夜的，言儿从不会无故离开，莫不是出了什么事？
    莫言迷迷糊糊的跟着那只兔子走了一段路，最后停在了一处奇怪的地方。
    “言儿……快过来……”只见前面出现一处明亮的门，一个熟悉的老者在温和的对他微笑着招手说。
    “爷爷？”莫言见了，激动的哭了：“爷爷，我以为你不在了，原来你还活着！”
    他又激动又伤心地跑了过去。
    “言儿！”裴宗这时终于找到他了，远远地见莫言正往无底井那边跑，不仅变了脸色，急忙喝止道。
    “唉……？”莫言突然听到裴宗的吼声，被震的一个哆嗦；但是也就这一哆嗦，他已近在咫尺的爷爷突然消失掉了；不过可惜他也已跑到了井跟前了，被那井沿一绊，脚猛然下一空，一个跟头摔下了面前的深井里。
    “言儿！”裴宗大惊失色，急忙赶至井前；但是那井中哪里还有莫言的影子？黑洞洞的连个声音都听不见。
    一旁附在兔子身上的钟士季见目的已达到，便脱离地上的那只兔子，飘走了。




☆、第八十二章：天子痛失掌中珠 (1641字)

莫言突然失足掉进了深井，当下也吓得不清。他一掉下去就感到一阵刺骨的寒冷只钻脑门，然后只觉得一阵剧烈的头疼，就在不断下坠的黑暗中失去了知觉。
    “陛下！出什么事了？”众宫人闻声纷纷赶到，裴宗怒喝道：“快来人！速速下井去给朕把闲王找回来！快！”
    “陛下息怒那！”众人见是那口无底深井，齐齐跪下叩头出血道；“此井乃是我朝开国年间便已存在的无底神井，早些年间先帝爷也曾命人下去一探究竟，但下去的那一百多个壮士皆是有去无回；传说此井深不可测，乃是通往北海的一处海眼；奴才等无从捞起啊！”
    “一群废物！”裴宗此时又急躁又暴怒，一脚踢开最前面的一个内侍，然后他大喝一声：“青龙！”
    “我主陛下，小龙在！”一道绿光闪过，夜空中浮现出一条绿莹莹的小龙，看起来只有一丈多长，摇头摆尾的盘旋在空中。虽然体积不大，却怒目峥嵘，透着难以掩饰的威严感，给人以绝对的压迫威势。正是当初他在广宁湖收伏的那条龙。
    “朕当初命你守护莫言，你是怎么做的！”裴宗指着他怒喝道，一向处事总是波澜不惊的他如今竟然像头愤怒失控的狮子，厉声斥责道：“没用的东西！还不赶紧给朕下去找！找不回来你提头来见朕！”
    “小龙遵旨！”青龙立即应声钻入井中，它飞速的向下一直沉去，却并未见到莫言。虽然井里很黑，但是在它龙族的眼里却可以看得一清二楚。也不知沉了有几万丈，终于见到了水面。水中有一个黑色的夜叉，手里抓着把人肋骨做的匕首，正在水面上游动。见到青龙，它先是吃了一惊，然后跪拜在水面上叩头道：“小妖不知神龙驾临，有失远迎。望神龙恕罪！”
    “你这夜叉，不在海中呆着，却来此井中作甚？我问你，你可曾见着一个落下井中的少年吗？”青龙对夜叉这种低等级的妖物自然是正眼看都懒得看的。直接奔入主题道。
    “回神龙大人，小妖乃是北海巡海夜叉。此处那是我北海海眼，故小妖来此巡视。方才是有一个少年坠下。”夜叉回答道：“不过有上仙天使已经把他带走了，小妖也不知那少年被带往何处去了。”
    “你为何不问清楚？”
    “回大人，那上仙乃是奉了天帝陛下旨意而来的，自言此人乃是天贵星临凡，要带他去他该去的地方，故小妖也不敢多问。”夜叉委屈地回答。
    “如此，罢了……”青龙叹息一声，摇头摆尾的返回去了。
    “去他该去的地方？”听完青龙回来后的转述，裴宗只感到心里一阵莫名的绞痛，摇摇晃晃的仿佛突受打击般险些没站稳：难道言儿被送回他的世界去了？言儿……此生，朕难道真的永远失去你了？
    想起平日里那个天真单纯的少年以及与他朝夕相处的快乐过往，裴宗此时仿佛被人活生生挖去了心头肉一般，胸口猛然一痛，哇的一口吐出血来。
    “陛下！”众人见状大惊失色，慌忙纷纷上前拥住他，一时间，扶的扶，喊得喊，传太医的传太医，乱作一片……
    北海的冬夜是很寒冷的，尤其是在这月朗星稀的深夜，海浪拍打着沙滩，海风呼啸犹如刀割狼吼；四周空旷无人，越发显得寒冷寂静。
    突然，一道金光破出水面，只见一个驾着祥云的道士抱着一个昏迷中的少年缓缓地落到沙滩上。
    “莫言啊，你这执迷不悟的傻孩子。”那道士是个中年男子，长得很是俊雅。他一脸疼惜地将怀中的少年放在海浪够不到的干净沙滩上，似在自言自语，又似在对昏迷中的少年说的：“但凡那床帏之情，动情最深者必败无疑。所以你才会对那不专情的裴宗恋恋不舍啊！如今我玄微子实在看不下去了；把你送到这里，天明之时自有适合你的人来代替他守护你。从此，你应该会忘了他吧。”
    他说完便放下这还在昏迷中的少年，起身驾起祥云离去了。
    ――――――――――――――――――――――――――
    猪脚要开始新的生活了，他的下一个攻是个什么样的呢？至少不会是不专情的了。但是，猪脚又作何面对呢？渣攻要开始明白什么叫后悔了，可是晚了？但是我还是会安排他们的再见面的。各位，且看我努力的更文！谢谢支持！




☆、第八十三章：遇新贵 (1229字)

东方渐渐亮起了鱼肚白，黎明的光芒穿过半边天暮映红了西天的云霞。大海在半明半暗的天幕下依旧泛着永远不知疲倦的海浪；寒风依旧刺骨。
    远远地海滩上走过来两个人，一前一后的走着。前面那个生的高大魁梧，一身灰黑色麻布衣，束着顶乌金冠，腰间配着一把宝剑，矫捷的体型一看就是个武弁出身。后面那个也是个男子，却是一副文绉绉的感觉，一身白衣秀士装束，头戴四角斤，并未佩剑；极不情愿的跟在后面。
    “陛下！”那秀士似乎有些受不了刺骨的海风，抱怨道：“如此寒冷天气，你却邀臣来此散步，实在是残虐臣工哇！想那昔日的暴君也不过如此！”
    “哈哈哈！”前面的人听了大笑道：“季信呀，你常常拿朕与过去的暴君相比，如今朕耳朵早听出茧子了！眼看着又是一年过去了，能不能换个新鲜点的？”
    “臣实在想不出比这更适合你的称谓。”
    “嘿！你这书呆子！想朕当年做将军时，你说实在想不出比强盗更适合朕的称呼，如今朕做了天子，你又说没有比暴君更适合朕的称谓。你们这些书呆子哇，江郎才尽时就乖乖承认得了，何必找什么借口！”这人指着季信哈哈大笑，“不过你休要为朕单独带你来此受冻而作恼，朕昨夜做了一个梦，梦见有神人告诉我今日黎明来此海边可遇到天贵之星。但是要朕不得张扬；故朕觉得此特殊要事朕应该与丞相你一同前往分享，方能体现朕与你之间的深厚友谊啊！哈哈哈，你可感动否？”
    “陛下，臣认为，一个荒唐的梦根本说明不了什么。”季信毫不留情的反驳眼前这个说的煞有介事的皇帝，“这不过是个没来由的梦罢了，陛下何必为此不惜万乘之尊来此遭罪？”
    “哈哈哈！其实你是想说朕何必为此连你也拉上一块遭罪吧？朕倒是不觉得遭罪；常年习武，在外带兵朕早已习惯了这风刀雪剑的日子。所以你就当陪朕出来忆苦思甜吧！哈哈哈……”那人边说边走，突然，他一眼望见了不远处还在昏迷中的莫言，先是吃了一惊。
    然后他忙赶过去，蹲下身来仔细查看。
    此时，太阳已经露出海面小半个脸了，晨曦的红霞照映在莫言清纯稚嫩的脸上，倒衬托的犹如桃花般粉嫩可爱。精致的五官被朝阳镀上了一层金色的光华，给人一种说不出的清秀俊雅，仿佛画中仙童。
    “难以置信，这是……”他看清了莫言的脸，呼吸突然变得急促起来，有些激动地伸出手来去试探他鼻子下的气息，还好，居然还活着！
    “陛下，此人看衣着并非是我们北棘国人，应该是白梦天朝的人。不知怎么会出现在此处？”随后而来的季信打量着莫言道。
    “快！别问那么多！赶紧随朕回宫把他救活！”他一扫刚才的散漫和玩世不恭，一把打横抱起昏迷中的莫言，驾起乘脚风就往来时的路赶去。
    “陛下，此人是什么人？你不等天贵星了吗？”季信在后面一面驾起乘脚风一面跟上问道。
    “还等个鸟！救人要紧！”那人头也不回的丢下一句话。
    “陛下？”季信疑惑，他从没见过自己的君上急成这个样子，那少年到底什么来历？




☆、第八十四章：初入宸阳宫 (1807字)

“公子，醒来了？”
    “嘘，别吵！莫惊着他！”
    “真的呢！快去转告陛下！”
    莫言再次清醒过来时，只听得耳边一群姑娘的声音叽叽喳喳的小声议论着。他睁开眼，定了定神，摸了摸还有些发晕的脑袋，放看清了周围的一切。
    只见自己只穿着一件干净的内衣躺在一张檀香木的大床上，盖着厚实温暖的毛皮被子；床前围着几个穿着短袄皮靴的年轻姑娘正紧张的围着他看。她们都穿着一样的服饰，一样的粉红色短衣窄袖，头戴毛茸茸的银鼠皮帽，穿着一样的红色小皮靴；而周围既无书画屏障之类的装饰摆设，也无琴棋笔墨之类的文人用具了，很朴实干净的感觉。显然这里不是他所熟知的皇宫。
    “姑娘，你们是谁呀？”
    “公子刚刚醒来，休要多言，伤了元气。”一个看起来比较老成的女子笑吟吟地端过一碗药汤，伸手小心地把他扶起来坐好，“此处是陛下的宸阳宫，我们是此宫的宫女啊。奉陛下旨意在此服侍公子。来，喝口药汤吧，御医说，你受了很严重的寒气，应该补补身子。”
    “宸阳宫？”莫言绞尽脑汁努力回忆，不记得哥哥有这种宫殿啊？而且，她们的打扮好奇怪，好像胡人的感觉。怎么回事啊？
    “公子，你好大造化呢！竟然遇着我们陛下。”那宫女一面用小小的银汤勺舀了药汤小心吹了吹，送到他嘴边：“陛下似乎很喜欢你呢，居然把你安置在这天子独居的宸阳宫里。敢问公子你是哪里人呀？”
    “呃？”莫言咽下她送过来的汤药，脑子里一团浆糊：宸阳宫是天子独居的地方？这到底是哪里？不会是自己又穿越到了别的地方去了吧？
    “公子想不起来了么？没关系，那就先不要想了。”那姑娘一边喂他吃药，一面和善的微笑：“大病初愈还是不要伤了神才好。公子，奴婢叫石涟，陛下有旨，公子日后若有什么需要吩咐，只管唤奴婢便是。”
    “石涟？”莫言实在受不了药汤的苦味，只好摆手示意她先不要忙着喂了，“请问这里到底是什么地方啊？不是白梦国了吗？”
    “白梦？原来公子是天朝上国的人啊！”石涟只好先把药汤放在一旁的柜子上，“我们这里是北棘国，公子你在北海边昏迷不醒，是我们陛下发现了你。所以才把你带到这里来的。”
    “什么？！”莫言惊得大叫一声，北棘！怎么突然跑这么远的陌生地方来了？而且……北棘啊！不就是那个赵朔所在的国家吗？难道那个救自己回来的是赵朔？
    “皇上驾到――！”
    这时，门外有太监的公鸭嗓子传来，宫女们一听，忙都放下手中物件，赶到门口跪接去了。
    “奴婢等扣见陛下！”众宫女们对一个大步迈入门来的男子叩拜道。
    “平身吧。”那人果然正是赵朔，只见他一身黑色红丝绣龙的帝王常服，头戴飞龙乌金冠；迈着矫健的步伐径直来到床前，拉过一旁的胡凳坐了下来，暧昧地冲呆住了的莫言笑道：“我们又见面了啊，闲王殿下。”
    “怎么……又是你……”莫言想起当初他在八门阵中对自己的不规矩，下意识地捂紧了棉被，往床里面的墙上靠了靠。
    “别怕，别怕。”看出他心中的胆怯，赵朔温和地抬手示意道：“朕不喜欢持强凌弱，更不会对你动粗，只是想问问你，你怎么会出现在我国北海呢？你不是在天朝皇帝的宫中吗？”
    “我哪里知道，只记得好像失足掉进了一个井里，谁知再次醒来就到了你这里。”莫言回忆了一下，揉了揉后脑勺。
    “掉入井里就来到这了？哈哈哈！看来这是上天有意要成就你我之间的缘分了。”赵朔放声大笑，细长的眼角竟然带了些许自信的邪魅。看的莫言不由得打了一个冷战，想起当初在八门阵中那晚被强夺的初吻，他只感到一阵作呕：被哥哥之外的人亲吻真是令人反感，万一他……
    “休要害怕！虽然朕喜欢你，但是朕不喜欢强人所难。”想是看穿了他的内心，赵朔故意又欠了欠身子，以便离他更近一些：“这样吧，你好歹是白梦天子的契弟；朕就给你一个月的时间，如果一个月你依然无法接受朕，那么朕就把你送回去。如何？”
    “真的吗？”莫言如逢大赦，惊喜地问。
    “这么高兴什么是意思？”赵朔见了，似乎有些不痛快的蹙了蹙眉毛，“难道朕这么令人讨厌？”
    “呃，不是。你是个好人……”莫言见状，只好改口，“我这是感激您的隆恩啊，陛下。”
    “哈哈……将来你一定会更感激朕的。”赵朔暧昧的眼神轻佻的瞄了他一眼，遂而起身离去：“等你爱上朕的时候，再说这话吧。”




☆、第八十五章：好吧，陛下，你爱怎么称呼就怎么称呼吧 (2376字)

却说那赵朔自得了莫言，也未曾强迫过他；因为正到了新年除夕的日子，作为天子要忙着带领百官祭祀，又要大摆筵席；自然无暇再来看望他。转眼，到了除夕之夜。
    古人过年很隆重，他们不仅燃放烟花炮竹，而且还要张灯结彩；一时间，宫中帐舞蟠龙，帘飞绣凤，处处金银焕彩，珠宝生辉；室内皆是鼎焚百合之香，瓶插长春之蕊，人人都盛装华服；几乎到处都是欢声笑语。
    “如果此时我还在哥哥那里，见到的应该会更热闹吧。”莫言站在走廊上，无奈地仰望着夜空中不时盛开的烟花，叹了口气。在这里，连出宫的权利都没有，只能被困在这座宫殿的大院子里；哥哥那边如今也不知道怎么样了，他会不会担心我呢？我怎么就莫名其妙的从井里跑到遥远的北棘国来了呢？又怎么单就遇上赵朔了？唉……
    “公子，今天是除夕夜，宫中人人欢庆，公子不出去玩吗？”负责侍奉他的石涟在一旁见他唉声叹气，便插嘴问道。
    “我能出去吗？”莫言听了有些意外，不是这些天都不让自己乱跑的啊。
    “公子，陛下说，今天可以在宫中随意走走。你只管随意逛逛看吧。至于哪里不能去，奴婢会在一旁告诉你的。没关系。公子只管随奴婢出去逛逛。陛下说，总是在一个院子里呆着任谁都会憋坏的。”石涟善解人意的笑了笑，示意莫言随他一同走。
    莫言先是一愣，但是想想能出去看看也好。于是就随她走了出去。
    一出他所住的宫门，莫言不由得被眼前的美景惊呆了：只见外面的树枝上几乎挂满了琉璃做的花灯，烛光把那透明的灯具照的五光十色，装扮的千树万枝皆是明珠翠羽；每一座宫殿都宫灯高挂，一排排，一行行，红光明艳，争相辉映；廊亭桥柱上全是玻璃做的水晶风灯；硬是把那漆黑的夜晚照的银光雪浪，犹如白日；用红楼梦中那句话形容最合适不过了：真是玻璃世界，珠宝乾坤。
    “好漂亮哇！”莫言不由得发自内心的脱口而出。
    “嘻，公子你真会说话呢。这也值得公子如此赞美么？”石涟掩袖而笑，“这都是我们跟你们白梦天朝的人学来的呢！比起你们过年的排场，根本算不得什么呀。”
    “啊？”莫言有些意外，没想到哥哥的国度这么强大的？听起来好像古代的中原，而这里却像胡人的国家。
    他一面走一面看。石涟似乎有意要带他去某个地方，在前面不时指点他道，该转弯了，该往这边走……一路上所遇到的宫人无论是巡夜的侍卫还是路过的宫女太监，他们见了莫言，都用奇怪的眼光看了一眼，然后默默的走开。
    莫言低头看了看自己身上的穿着，衣服是赵朔命人给他送来的，与宫中装束一般无二；只是衣冠明显比宫人的华美精细的多了；也看不出有什么不妥之处，于是他只好问石涟道：“石涟，为什么路过的宫人都用奇怪的目光看着我啊？”
    “有吗？公子？你一定是误会了吧。”石涟一面微笑着为他引路，一面安慰他道；“毕竟这个宫里你是新人啊，大家对从未见过的新面孔自然都会产生好奇心啊。”
    “好像……也是啊。”
    就这样他们走了一段路，绕过几个宫殿，最后来到一个漂亮的白石圆月门前。只听得里面弦乐声声，莺歌燕语；因为圆月门没有大门，所以莫言往里望去，只见脚下石子小路穿过门里的梅花园直达一座漂亮的三层暖阁；阁楼上灯火通明，透过那敞开的窗子可以看到里面一群衣着漂亮鲜丽的女子在轻歌曼舞。而高坐尊位的，正是赵朔。
    “好像，我走错地方了。”莫言看清了是赵朔，赶紧停住脚步，转身就往回走。
    “唉！公子！怎么走了？”石涟见他突然回去，赶紧叫住，“是陛下要你来的，没有走错啊！”
    “他要我过去做什么？里面的女人太多，我不方便去吧。”莫言脚下一顿：赵朔，他葫芦里卖的什么药！
    “公子，既然这是陛下的意思，你还是去一趟吧。”石涟好心劝说道。莫言想了想，终于明白了什么是人在屋檐下不得不低头了，只得无可奈何的跟着她上了暖阁。
    “步语！你终于来了！”赵朔一见他上来，当下喜悦的说，同时推开怀里的美姬；向他招手道；“来，到朕这里来。”
    “？？”莫言回头四下张望，除了自己就是跟着自己的石涟了，没有第三个人。步语？是谁啊？
    “看什么呢！步语，朕说的是你啊！”赵朔见了，哈哈大笑；他向莫言伸出手道：“来，别害怕，到朕这里来。”
    “陛下，我叫莫言啊。”莫言只好走过去施了一礼，纠正他道。
    “朕知道。”赵朔狡黠一笑，突然伸手握住他的手，未及他反应过来已将他揽入怀中；“不过从今天起，你就叫步语。”
    “为什么！”莫言被他抱得面红耳赤，急忙挣扎道。
    “怎么，不喜欢这个名字？”赵朔从容的扣住他的双手，暧昧地在他耳边轻声说：“那么改作雅言好吗？或者，步言？”
    “我有名字！”莫言被他困在怀中挣扎不得，急得大叫：“还有我们都是男人，陛下你抱着我算怎么回事啊！”
    “还是叫步语吧。”赵朔似乎饶有兴趣的盯着怀中挣扎羞涩的少年，用低沉磁性的声音在他面前道：“如果你再这般顽皮，朕倒是不介意尝试当众征服一个软弱可欺的少年啊。”
    “陛下，你……”莫言听了不禁打了一个寒战，当下就愣住了。
    “这就对了嘛。乖乖听话不就好了嘛。”赵朔腾出一只手来端起酒杯，“今天是除夕夜，朕绝无侵犯的意思，无非是想请你来与朕共度除夕罢了。休要害怕。”
    “好吧，陛下，你爱怎么称呼就怎么称呼吧；反正名字只是个记号。现在你能先放了我吗？”莫言感到自己的脸都烫的发痒了，热热的很难受。所以只好宣布妥协。
    ――――――――――――――――――――――――
    弱弱的作者求指点。我的群是43291528，如有愿意来给我意见或者指点我，或者来做客的朋友欢迎你们。不需要敲门砖，不需要任何东西，我只求大家来做客。谢谢支持！




☆、第八十六章：异兆 (2752字)

“你在害怕什么？朕只是要你陪朕一同吃酒而已。”赵朔饮了一口手中的酒，“只管安心，朕不会强人所难。”
    “那你抱着我做什么？”莫言隔着衣服，感受到他强烈的气息，那是和裴宗完全不同的感觉，仿佛一种炽热的野性。他只感到自己的脸都快烧着了一样的发烫。
    “看来你不喜欢？那好吧，且随你。”见他羞得面红耳赤，赵朔便也不再作弄他，笑着松开了手。
    “呼！”莫言挣脱出来，跪坐到一边松了口气：心脏都快跳出来了，真要命！
    “喝点酒压压惊吧。”赵朔随手也递给他一杯酒，那浓烈的酒香倒是扑鼻的很。
    “陛下，我不会喝酒，用水代替可以吗？”莫言犹豫着，他可不愿意在这些陌生人面前晕倒。
    “噢？”赵朔有些意外，但是他停了停，还是收回了酒杯，抬手示意一旁的宫人给他换杯茶。
    “男孩子怎么可以不会喝酒啊，你们天朝上国的男子，都这般弱吗？”他戏谑地问。
    “才不是！我又不是白梦的。”莫言不假思索的脱口而出。但是他突然意识到什么，赶紧端起茶碗喝了一口。不过这哪里逃得过目光犀利的赵朔？
    于是他马上追问：“那你是何处人氏呢？”
    “我，呃……我是白梦国的。我刚才说错了。”
    “是吗？”赵朔狡黠一笑，却并不在追问。
    “……嗯。”莫言尴尬地端着茶碗，脸上还在发烫。却只听得两旁的宫女们掩口嬉笑。一个梳着凤髻，衣着华贵的女子不知是皇后还是贵妃，坐在赵朔另一边，隔着赵朔伸过头来对他望了望，嗤笑道：“连自己的出生籍贯都记不清，真不愧是贵人多忘事啊！”
    “嘻……”两旁的众人都跟着她轻笑出声来。
    “人一紧张自然会难免出错，朕还有做错事的时候呢！”赵朔不满地白了她一眼，于是众人立马都不做声了，都把目光转向下面正在歌舞的宫人。
    “陛下，是臣妾的鲁莽了。”那女子像是什么事都没发生，然后笑着示意立在一旁的一个清秀的小宫女道：“去代哀家为公子赔个不是。”
    “唉？不用啊。”莫言听了，有些受宠若惊，原来她是皇后啊。
    但是那小宫女已经端了杯酒走过来了，跪在莫言面前双手高举酒杯于顶，道：“公子休要作恼，这是娘娘千岁的一杯敬意，请公子笑纳。”
    “呃，可是我不会喝酒啊。”
    “步语，你就当给朕个面子，接下吧。”赵朔在一旁发话了，“皇后喝的是清酒，此等酒没有多少气力，即使不会饮酒者一样吃得下去。你若执意不肯，她该不安了。”
    “……好吧。”莫言无奈的接下来，犹豫片刻，还是喝了下去。这酒味道虽然比赵朔刚才给自己的似乎清了些，但是喝下去依旧很呛人，很烈。比起裴宗给他的梅花酒来根本就是天壤之别。在这杯酒面前，梅花酒根本就成了只有香味的清水了。
    “奴才拜谢公子。”那宫女接过莫言还给他的酒杯，笑着拱手再拜。
    “哎？”莫言看着她，突然，眼睛一花，只见眼前的小宫女居然没有了脑袋！血淋淋的脖子上有无数蚂蝗在蠕动着，令他头皮发麻，一个哆嗦失声尖叫道：“你的头怎么没了？”
    “嗯？”听他突然大叫一声，赵朔等人都惊讶的转过来望着他，但是，莫言面前的那个小宫女好端端的，并没有什么不妥。
    “公子，你怎么了？”小宫女疑惑的看看莫言，只见不是好好的吗？
    “我看错了？”莫言听她说，揉揉眼，只见眼前的小宫女还是好端端，脖子上的脑袋也干干净净的在它该在的地方。眉清目秀的，哪里是没了脑袋的？
    看来，我真的不能喝酒；都看花眼了。
    “对不起，我看错了。”在众人疑惑的目光中，莫言恨不得找个地缝转进去。
    “没关系，公子倘若无事。奴婢告退了。”那小宫女笑笑，但是眼神里掩饰不住某种轻蔑的神色：这个傻啦吧唧的男孩，真不明白陛下干嘛要这样高看他。喝杯酒都会吓成那样，真没出息。
    “你这小蹄子啊，可是做了什么古怪的法儿，戏弄公子了？”皇后娇嗔道，对回来跪在自己面前的小宫女伸出兰花指轻点脑门：“公子可是个老实人儿，你可不要欺负了他呦。”
    “娘娘冤枉哪！奴婢哪里做了什么？”小宫女笑了，放下杯子，“他突然说奴婢没了脑袋，这大过年的，真是吓煞奴婢了！”
    “呵呵，公子是在和你开玩笑吧。”皇后故意夸张的大笑，忍不住拍了小宫女一下。谁知就这一巴掌下去，只听得‘噗！’的一声，那宫女的脑袋竟然被她拍飞了出去！
    “啊！”皇后哪里见过这等场景？顿时吓得花容失色，尖声惊叫起来。那宫女的身子还未倒下，血却喷了周围皇后和宫女们一身，众人都吓得惊叫起来。那脑袋滴溜溜的在地上打着转，似乎还未意识过来，竟然最后说了句；“娘娘怎么了？”
    “都安静！”赵朔到底是个久经沙场的老手了，虽然这种血腥诡异的事他也从未见过，却很快便镇静下来，喝住众人道：“快护送娘娘等回寝宫，御前侍卫！把此妖孽给朕拖出去，命刑部速速查清此事！”
    于是，在他镇定的指挥下，跳舞的宫女们都退了出去，后妃们哭哭啼啼的在众宫娥的的陪伴下也离开了，御前侍卫们也走进来，拖走了尸体和脑袋。
    赵朔好端端一个大年夜被搅黄了，自是难免心烦。他突然想起一旁的莫言，于是转而看了看他，但见这个少年也是一脸疑惑惊恐的样子。于是便吩咐石涟道：“护送公子回去吧。休要惊着他。”
    “诺。”石涟施礼应声道，然后拉起还傻呆呆的莫言，与他一同走了。
    “陛下，这大过年的就见了红，恐怕不吉利啊！”一旁伺候赵朔的老太监小心的说。
    “噢？是吗？”赵朔双眉紧蹙，“你以为这是何征兆呢？”
    “回陛下，老奴以为，这都是刚才那个少年带来的灾难。”太监欠了欠身子，回答道：“他来历不明，连自己是哪里人氏都说不清楚，只怕是什么妖孽所化。方才他说那个小宫女的头怎么没了，于是那宫女果然掉了脑袋；这正说明了他是个妖孽啊！陛下，此人万不可留，当尽早除之！”
    “这样啊！”赵朔却不以为意的说，“他是朕亲自带进宫来的，你是说朕被他给骗了？朕怎么觉得，除夕夜见红是吉兆呢？我北棘三年不出兵有愧祖宗；上阵不见血，有辱先人；这除夕夜见红不正象征着我们北棘国鸿运兴旺吗？况，就算他来历不明，一个柔弱少年，能有什么利害！”
    “可是陛下，这个少年真的来历不正，陛下万不能被他迷惑啊！”那太监见赵朔听不进他的忠告，急得索性跪下了。
    “朕心里有数，休得多言！”赵朔不耐烦的一挥手，索性起身走了出去，远远地丢下一句话：“以后勿要再说步语的不是，他是什么样的人，朕心里清楚！”
    “陛下！陛下……唉！”见赵朔走了，完全不再理会自己，那老太监无可奈何的叹了口气：我北棘恐怕要完了……国之将亡，必出妖孽啊！




☆、第八十七章：有妖人 (1582字)

“死者脑袋与脖子完全分裂。”明亮的验尸房里，太医仔细查看了一番早已断了脖子的宫女。此时的死者已经被割开了肚皮，割开了胃，但是并未发现有毒的残留物。那血淋淋的脖子已经凝结了，但是所有的伤口处血管上隐隐似乎都有东西在蠕动。凑近了看去，却原来是一些小蚂蝗在脖子断裂的伤口处蠕动，密密麻麻的，一半还在肉里，一半伸出头来，看得人头皮发麻。
    “这是……？”太医捋了捋胡须，然后又拿起一旁木盘里的死人头看了看脖子处，那里果然也有许多蚂蝗。
    “平日里与此人一同搭伙的宫女是谁？”他心里似乎明白了什么，于是放下头颅，问一旁负责打下手的太监。
    “大人，我这就给你传唤。”那太监想了想，出去了一阵子，然后带来一个小宫女。那小宫女一进来就看到躺在屋子中央的无头尸体，显然吓了一跳。啊的一声捂住了眼睛。
    “吵什么！”老太医原本对着尸体早已麻木，但是猛然一听这声充满刺激的尖叫，也不由得吓得一哆嗦。看清原来是个小宫女后，不耐烦的呵斥了一句。然后走过去问：“老夫问你，你可是与死者生前一同搭伙的宫人？”
    “回大人，正是奴婢。”那小宫女低垂眼睑，不敢再往里看，吓得战战兢兢的说。
    “好。那老夫再问你，平日里，此人可好爱食半生的田螺蛳？”
    “正是。”小宫女一愣，这种小事这位宫外的太医怎么知道的？
    “她食用之时是否不爱食盐？”那太医似乎心里有了谱，进一步问。
    “回大人，正是。小燕她平日里就口特清淡，最不喜食用盐。我们觉得正好的咸味，她也会抱怨太咸了。而且每次有螺蛳食用时，我们都觉得沾了盐水才好吃，可是她总是喜欢用清水煮个半熟，说那样才有鲜味。”小宫女镇定了下情绪，回答道。
    “这就对了。”太医若有所思：田螺蛳肉里有蚂蝗的卵，食用时需要用盐才能彻底杀死。蚂蝗食入肚中长大，就会钻入血管，而人的脖子是血管最密集的地方。想来那女子生前食用的螺蛳都因没煮熟又不放盐的缘故，体内才生出这等赃物，聚于颈脖。恰又逢外力敲打便断了……
    “王公公到……”正思索间，却听得外面有小太监传唤。
    “王公公？”太医赶紧整理一下衣冠，迎了出去。宫中总管太监，皇后娘娘跟前的红人，怠慢不得。
    “下官房妙清见过王公公。”
    “呵呵，免了，免了。房大人，洒家不过是个小小的内臣，你何必跟我如此多礼。”来者是个白白胖胖的太监，乌纱帽配一身红色内侍官服倒也显得有些神气。他笑眯眯的亲自拉起太医房妙清，然后对一旁的那个小宫女和周围的太监们说：“你们都先下去吧！我要与房大人一同查看尸体。”
    “诺！”众人都齐声应和着，乖乖退下。然后那王太监与他携手一同走进验尸房，问：“大人可有何进展？可知此女因何而死？”
    “回公公，下官已查清。此女只因生前好食生螺蛳，结果体内寄生螺蛳肉中的蚂蝗过多而引起的死因……”
    “大人……”王太监胖手指一挥，打断他道，“你弄错了，此女明明是中了妖人邪术的陷害，哪里来的什么螺蛳、蚂蝗？你说是不是？”
    “王公公，下官没有弄错。下官仔细检验过此女……”房妙清感到很疑惑，他正欲解释，却见那太监掏出一张银票偷偷塞在他手里，低声道：“娘娘说你弄错了，难道你还没错吗？休要多口，此女就是惨遭妖人邪术暗害而死。”
    “啊？”房妙清摸着手里的银票，心里一颤；什么都明白了……
    “什么？”听完房妙清的验尸结果，赵朔惊异的一拍龙案站了起来：“你是说，昨夜的宫人是被人施了妖术而死的？”
    “回陛下，正是。”房妙清叩头回答，他语气坚定的不容置疑：“此女生前并未中过什么奇毒，更无患过什么怪异疾病，好端端的却当众掉了脑袋，可见必是为妖人所害无疑。陛下可在宫中查询一番，看看是否有来历不正者，在暗施妖法祸害宫闱。”




☆、第八十八章：白梦的消息 (2184字)

“这样啊。”赵朔定了定神，然后低头沉思了一下，然后却笑着问一旁伺候的内侍：“最近有没有新入宫的宫女呀？”
    “回陛下，是有一个。”那内侍想了想，回答道；“正是王总管的妹妹王珊，现在在皇后娘娘宫中服侍。”
    他说完心里觉得奇怪：这个宫女还是皇后亲自引见给陛下，在陛下首肯之后才得以入宫的，陛下难道忘了吗？
    “哦！”赵朔一副恍然大悟状，“这就是了嘛！宫中素来无事，此女一来不出一个月，就出了事了。那妖人一定是就是她无疑了。来人！速去静坤宫捉拿此人，将其推出午门外即刻处斩！”
    “可是，陛下……”御医等人不解，怎么也不查不问就敢胡乱断定了？陛下平日里不是这样啊？
    “可是什么！”赵朔大手一挥，虎视眈眈地看着他们：“莫非，你们认为朕错赖了她，冤枉好人了？”
    “臣等不敢！陛下圣明！”众人一听，顿时都吓得跪在地上，口头求饶。真要命，敢说皇帝冤枉人，这大帽子谁也担待不起。
    “既然朕没有冤枉好人，那就赶快去捉拿妖人吧!其余无干人等，都给朕退下！。”赵朔冷笑一声，下了逐客令。
    “诺！”众人赶紧都退了出去，暗自为自己擦了把汗。
    “陛下，您此番是否太过武断了？”他的贴身内侍看着出去的众人，疑惑不解。
    “你别问了。朕知道那宫女冤枉。”赵朔踱着步子，摆手示意他住口，“其实他们都是醉翁之意不在酒罢了。如果放任他们查下去，步语那孩子必会被陷害。这样太麻烦了，老子没那份闲功夫同他们纠缠，与其到时候拖泥带水的解释，不如杀鸡儆猴来的痛快，有些人心里应该会明白该收敛了。”
    “陛下的意思是说……？”
    “你说呢？”赵朔抿嘴一笑，却不在言语，返回龙案前整理了一下奏章。正看到最上面一个大红色封面的奏章，他嘴角一挑：“朕乏了，出去走走。”
    “皇上驾到！”
    莫言正在一个发呆，想着这一个月该怎么混过去，突然听得外面太监传来高喊。于是只得硬了头皮出去接驾。
    “莫言拜见陛下。”
    “哈哈，免了。步语无需如此多礼。”赵朔伸手扶起他，然后笑呵呵的纠正道：“记住你的名字，步语。”
    “呃……我不想改名啊。”
    “慢慢你就会习惯了。”赵朔与他进了屋里，狡黠的眼神里透出一丝神秘古怪的目光：“对了，刚刚白梦国传来一个消息。”
    “啊！真的？什么消息？”莫言一听立马来了精神，瞪大了眼睛激动的问。
    “嘻……”赵朔看着他孩子般天真的样子，觉得有趣；反而故意不说下去，戏弄他道：“这么想知道？”
    “嗯！”莫言赶紧老实的点点头。是不是哥哥知道我在这里，所以要找我回去呢？
    “哈哈，这个消息其实与你无关系，怕你听了会失望，还是不说了。”赵朔故意不再回答他，气定神闲的接过一旁宫女端上的茶水，吹了吹茶碗中的茶叶。
    “陛下，求求你，就告诉我吧，即便是和我没关系，我也想知道啊。”莫言见他这样果然急了，苦苦哀求道。
    “真的想知道？”
    “求你了。我真想知道。”莫言看着他古怪的眼光，心里突然有种不安的感觉：好像，他就是有什么要说给自己知道似的，但是，看他的神态，似乎不是什么好事……难道哥哥他出了什么事？不会吧？老天爷保佑，千万不要是哥哥有什么事啊！
    “好吧，朕实话与你说了罢。”赵朔见火候已到，便放下茶碗，不再卖关子：“白梦国天子刚刚迎娶了南h国长公主，如今已经完婚了。”
    “哦，原来是这个消息啊……”莫言心中一块石头落了地，这就说明：哥哥没有出什么事，而且身体好得很。真是虚惊一场。
    “嗯？”赵朔有些意外，怎么他一点失望难过的样子都没有？
    于是他问道：“怎么，你似乎很高兴？”
    “我还以为是我哥哥他出什么事了呢。只是迎娶公主而已啊。害我白担心一场。”
    “你不是很喜欢裴宗吗？怎么，听说他有了新人，不难过吗？”赵朔故意直接问道，“在你生死未卜，下落不明的时候，他却有心思迎娶新人，根本就是没把你放在心上啊。”
    “哥哥与那南h公主的婚约，我听人说过，是早就定下了的。”莫言歪着头想了想，年前他就听宫女们私下里议论过此事，但是她们都是避着自己私下里说的，所以听的也不太清楚。“他是一国之君，怎么能为了我而失信与人，取消婚约啊。喜欢一个人，也不是非得天天黏在一起，什么都不干啊。哥哥是个有分寸的人，所以不管哥哥他做什么都必有他这么做的原因，我为什么要难过呢？”
    “……”赵朔听了，奇怪的凝视了他半天，见这个少年果然毫无妒意怨心，不由得诧异：“难道你一点都不难过吗？感情这东西应该是很极端的吧，你真的容忍的下吗？”
    “说实话，过去我还真的为这种事难过过。”莫言叹了口气，“不过，后来我想明白了，毕竟哥哥他对我是真心的，他曾经救过我一命，并且对我从无防备绝对信赖；他对素未相识的我爱护已经早已超过了亲兄长，此生我尚无法报答，哪里还能再添些令他伤脑筋的事。所以，无论他做什么，只要他喜欢，我就接受。”
    “这种事的话，朕也做得到。”赵朔听了他的这番话，饶有兴趣的笑了。“如果，将来朕待你胜过了那裴宗，你可愿留在朕身边？”
    “啊？陛下……您别开这种玩笑啊……”莫言一愣，大吃一惊。




☆、第八十九章：清风阁 (2276字)

……“为什么这种时候娘娘要我到宫里来？”孙思元一面走着，一面问为他领路的太监。
    “回公子，奴才不知，只知娘娘吩咐，要你到清风阁中去，娘娘此时与陛下正在那里等着你。”那领头的太监告诉他。
    “还有陛下？姐姐葫芦里卖的什么药？”
    孙思元闷着头走在通往清风阁的石子小路上。听姐姐传来口信说陛下这几日心情十分不好，真奇怪，虽然莫言失踪了，但是，陛下不是新得了南h公主吗？外面都传闻陛下很宠幸公主，已经到了宫人莫入的地步，这等风流天子，怎么会心情不好呢？这时候，姐姐要我来做什么？
    精致华丽的清风阁已经耸立在眼前了，孙思元不由得停住了脚步，远远地抬头望去，的确有个人影在阁楼上。
    “公子，此地陛下禁止奴才等擅入。故奴等只能到此为止了。请公子自便罢。”为他引路的台阶宫女们齐齐向他跪拜辞别。
    “哎！等等！”孙思元一把拦住一个小太监，“既然此处是禁地，你们要我进去做什么？”
    “公子，这是娘娘的意思。”小太监为难的说，“别的奴才什么都不知道，公子还是到那阁楼里自问娘娘吧。”
    “哎！哎！”见那几个宫人们似乎逃也似地走开了，孙思远见喊不回来他们，只得愣了愣，看看高高的清风阁，深吸一口气压下心里莫名其妙的不安，装起胆子走了进去。
    “他进去了？”懿贵妃斜倚在贵妃塌上，拨弄着怀里的小白猫问。
    “回娘娘，是的。奴才依照娘娘的吩咐，说您与陛下都在那清风阁中，要他自去问您。于是他就进去了。”回来复命的太监拱手回答。
    “很好。下去吧。”懿贵妃以手扶额，不在理会他；暗自思忖：虽然这样做似乎对不起思元，不过那也是没办法的事了。自那个什么闲王失踪后，陛下整个人都变了，终日郁郁寡欢，除了对着那新收的南h公主不得不逢场作戏，别的时候却只在那清风阁里独自呆着，也不知道他在里面干什么。听人说，那清风阁原是那个闲王最爱去的地方，莫不是真的为了那个少年动了情？若当真如此，但愿，思元能把他劝回来吧……真是讽刺啊，我们后宫三千佳丽，居然还比不得一个小男孩！
    孙思元走上阁楼，却并没看到懿贵妃，只见空荡荡的顶楼里，只有裴宗一人趴在桌前不知呢喃这什么，旁边还有几瓶已经空了的酒壶横七竖八的倒在一边；浓重的酒香弥漫在四周。
    姐姐不在这里？
    孙思元感到只见似乎被骗了，但是既然来了，也不敢就这样退回去。只得硬着头皮走上前去，像那裴宗行跪拜礼：“孙思元扣见陛下。”
    半响，不见应声。孙思元抬头去看，原来裴宗似乎已经睡着了。
    “陛下？”孙思元跪的难受，只好大着胆子自己站了起来。他走近桌前一看，原来裴宗果然已经睡着了，迷糊中似乎还在呢喃的什么。
    “……”孙思元看看四下无人，一时也有些不知该如何是好了。他犹豫片刻，最后想：“我要是把他弄醒万一他作恼也不好。不如我就这样走了吧。”
    想罢，他转身便要走，但是却又停住了脚步，踌躇片刻，还是又转回来，脱下自己的外袍轻轻的覆盖在那裴宗身上。
    “……嗯？”感觉有人往自己身上覆盖东西，裴宗轻轻嗯了一声似乎醒了。他抬起头来，睁开朦胧的醉眼，恍惚间看到眼前的少年，像是突然见到了珍宝一般，惊喜的睁开了眼睛一把抓住那少年道：“言儿！你终于回来了？朕就知道你一定会回来，你不会就这样离开朕是不是？！”
    “陛，陛下，我，我是孙思元！”孙思元没料到他会突然醒来，更没料到他会错把自己当成莫言抱这么紧，一时间又窘迫又紧张，说话也不流畅了。
    “孙思元？”裴宗听了一顿，随后推开怀中人。看清了果真不是莫言，酒也醒了一半。他似乎感到很扫兴的松开了孙思元，冷声道：“是谁让你到这里来的？”
    “是贵妃娘娘。”孙思元只好实话实说，因为他知道，宫里的事最后都瞒不过裴宗。
    “真是多事的妇人！”裴宗听了一副很不耐烦的感觉，他没好气的走回桌前坐了下去，“没你的事了，你走吧。”
    “诺！”孙思元正求之不得，天知道如果刚才那裴宗没有清醒过来会发生什么。所以，他忙应声施礼，逃也似地就往楼梯处急走。
    “等等，先回来！”不知怎的，裴宗望着他慌张离开的样子，突然又叫住他道。
    “唉？”孙思元被他突然的转变态度吓了一跳，极不情愿的僵硬着身子转过身来有气无力的问：“敢问……陛下还有何吩咐？”
    “过来陪朕喝两杯。”裴宗并未看他，而是闷闷不乐的拿过一壶还满着的酒，倒了一杯递给他。
    “臣遵命。”尽管不情愿，但是君命难为。孙思元只得无可奈何的走过来接过酒杯，一饮而尽。
    “咳咳咳……”浓烈的酒味呛得的他连连咳嗽，是珍藏了近百年的老酒吧？这么霸道的酒劲，还有那呛人的感觉，应该是白梦独有的特产‘醉刀子’，虽然自己酒量也不错，不过似这等强劲的，他也是第一次喝道。
    “像啊……还真有些相像……”裴宗见他被呛出了眼泪，不知怎么就笑了，仿佛自语般的说：“那个傻孩子，也像你这般不会喝酒，总是傻乎乎的样子。”
    “陛下，你说的是莫言？”孙思元擦擦呛出的眼泪，随口问。
    “除了他，还能有谁。”裴宗直接端起酒壶对着壶嘴喝了一大口，苦笑着说，“那个傻瓜，虽然每次都会因为朕的不专情而哭，却还是愿意相信朕。这个小笨蛋啊……可是朕却没能保护好他，眼睁睁的看着他毫无征兆的跳进了井里，就这样离开了朕！”
    “井里？”孙思元疑惑地问：“陛下，莫言是个很开朗的人，不可能回自杀啊？怎么会跳进了井里？”




☆、第九十章：水落石出 (2526字)

“你是说……”裴宗被他一语惊醒，蹙了蹙眉毛，似乎在回味这什么。“若非你提醒，朕险些疏忽过去了！”
    他想起什么似的，丢下孙思元便急匆匆的起身下楼去了。孙思元踌躇片刻，暗忖道：看来必须心里已经有底了，依他的精明，后面的都不需要我再多事了。宫闱之事我一个外人还是少沾染为妙。还是去向姐姐说一声，便出宫去罢。
    想罢，他也下了楼，去找懿贵妃了。
    朕真是愚蠢！这么明显的事怎么会没想到？裴宗心里一面自责，一面急匆匆的赶到莫言住的宫里，来到他卧室中仔细查看。
    自从莫言失踪后，这里便被他下旨封禁了。除了他谁也不得进来。所以一切都还保持着莫言生活过的样子。而当初那把隐藏着恒嫣魂魄的短剑也被好好的挂在了墙上，仿佛在等着它的主人随时回来的样子。短剑？想起那晚被惊醒时，可不就是短剑的作用吗？他看了看，然后取下墙上挂着的短剑。
    短剑啊，你是言儿随身之物，必然有灵。如果你知道什么，就请赶紧告诉朕吧！
    裴宗心中默念道，然后将那短剑抽出拿在手中对着旁边的铜镜一划，只见一片亮光闪过，镜中景象马上映出了那夜的影子，他看到了溜进来的背后魂，被附了身的野兔等一切过程。
    这世上，能有背后魂的只有荆东国的皇族……左庆？！
    他心头一亮，当下火冒三丈，径直往左庆那里去了。
    “奴才恭迎陛下！”左庆听到他来，含笑走出来跪接道。
    “贱人！”裴宗狠狠的一脚踹了过去，那左庆毫无防备地啊的一声惨叫，被踢出了一米地去。
    “陛下，奴才做错了什么？”左庆痛苦的捂着被踢的疼痛不堪的小腹，委屈的问。
    “你这奴才！当朕不知吗？”裴宗愤怒地接过宫人捧上的鞭子，毫不留情的狠狠地抽打着他，“分明是你利用恶灵引诱莫言掉进了井里，你这奴才！真是比蛇蝎还要恶毒！”
    “原来陛下是为了这个，奴才实在冤枉！奴才并不知道什么恶灵啊？”
    “好一个口齿强硬的奴才！”裴宗冷笑道，“朕知道你不会承认。来人！”
    “在！”他的随身侍卫们迎上前来道。
    “脱去他的衣冠华服，带入死牢，交给巫士处置。”
    “陛下，你当真这般狠心吗？”左庆听了，面如死灰：巫士可是最歹毒的道士官吏，他们处理犯人可是连犯人的魂魄都要一起处理掉的。就因为一个莫言，他就要用这种永世不得超生的恶毒刑罚对自己吗？呵！难怪人们都说伴君如伴虎，最是无情帝王家！
    想到这里，他不由得落下泪来，凄惨的笑道：“好你个为情而怒的痴情陛下，只是失去了区区一个男宠你便冲冠一怒下得这般狠心肠了！我本是堂堂荆东国的亲王，却无端端成了你的阶下囚！你杀尽我们荆东所有的皇族，却只因贪图我的美色而留下了我。是，我是没出息的为了苟延残喘的活命才承欢你身下，努力讨好你！但是，你却只把我当做一个发泄情欲的玩物！慢说此事就是因为我而起，就算是不因为我，你迟早也会因为厌倦了我而抛弃我！只不过现在我让那天早点来临罢了！”
    “等等！”裴宗听了，似乎一顿，喝住正要拉他出去的侍卫，“你们先退下！朕还有话要和他说。”
    “诺！”侍卫们应声而退。
    “我们还有什么好说的。”左庆绝望的看看他，冷笑道：“要杀就杀吧，你这个暴君！但是我们荆东皇族做鬼也不会放过你！”
    “暴君？呵呵！这称呼不错。”裴宗将手中的鞭子放到一边，走到太师椅前坐了下来，“你若不说，朕还真没注意啊！你说朕只把你看做一个玩物，这一点你说对了。因为，你根本就是个为了活命可以不惜出卖一切的奴才！”
    “什么？你这无耻的昏君！”左庆听了大怒，“这种事情，换了谁都会身不由己吧？我这只是为了求生存，难道有错吗？蝼蚁尚且偷生，更何况我是人！可是你！你怕你过盛的欲望伤害到那个莫言，便把我看做你发泄欲望的工具！每次你来，哪次不是把那银托子、悬玉环、封脐膏等几乎要人命的东西毫不怜惜的往我身上使？哪次不是把我弄得几乎失血晕厥过去你才满足？但是你每次用我泻了火，都把我立马丢一旁去找别人！几时在意过我的感受？你这狠毒的恶魔，你可以不喜欢我，但是也别糟蹋我啊！”
    “左庆，朕来问你。”裴宗以手支头，似乎在冷笑，“当初朕领兵杀入你们宫中，第一个哀哭着下跪求饶的是谁？主动提出只要饶你一命，什么都肯做的又是谁？一切都是你自愿的，你让朕如何尊重你这样一个毫无骨气的亲王？你说你无端端成了朕的阶下囚，既然同是皇族，你应该清楚，如果当初换做你们荆东国赢了，你们不见得会比朕仁慈多少，我们都是一样的。只是朕比你们幸运没有输罢了，成王败寇而已。这世上的确有些人值得好生爱惜，但是绝不是你这种人！原本朕对你所施的暴行还是有些愧疚，想要慢慢补偿你。但是你千不该万不该伤了朕的言儿！”说到这里，他眼神变得冷峻凌厉，“那孩子从未伤害过谁，你却对他下如此毒手！朕即便是把你千刀万剐也难解心头之恨！”
    “哈哈哈！说得好啊！你这强词夺理的暴君！”左庆近乎疯狂的大笑，指着他道：“不管我为你付出多少，在你眼里，我只是为了活命而对你摇尾乞怜的一个奴才！那个莫言什么都没做过，不过是因为他不是你的阶下囚，所以他做什么都是值得爱惜的！我和他唯一的区别其实只是命运不同！他若落到我这地步，未必会比我好多少！你不过是先入为主罢了！既然如此，我还活着做什么，我喜欢的人，原来是一直把我看做奴才！”
    他笑罢，突然拔出腰间的匕首狠狠地刺入自己腹中。
    “左庆！”裴宗没想到这个贪生怕死的少年突然会自我了断，先是吃了一惊。然后他还是起身迎上前去，接住了那跌倒的身体。
    “陛下……你终于肯为我紧张一次了。”左庆被他接住的刹那，竟然露出了幸福的笑容：“其实，我早已爱上了你啊，可是你却从不肯正眼看我，认定了我只是为了活命才留在你身边的……看来，唯有来世……我做个像莫言那样没来历的人才能向你证明我对你的感情吧……陛下……”
    “左庆？”裴宗感到怀中那小小的身子猛然一沉，知道他真的去了。悲伤之余，叹息道：“你错了啊，朕喜爱的，是莫言纯净无争的性格，而厌恶的，却是你那急功近利的贪婪，并非只是因为你的身份啊……”




☆、第九十一章：只是陪你睡觉 (1149字)

“啊？陛下……您别开这种玩笑啊……”莫言听了赵朔的直接告白，先是吃了一惊。
    “是不是玩笑，步语日后自知。”赵朔暧昧地冲他一笑，“好了，小呆瓜。别这么紧张。对了，想来昨夜的掉头宫女把你吓到了吧？朕听宫女们说，你做了一夜噩梦，梦中惊叫而醒了好几次。真是个胆小鬼啊，看来这几日还是朕陪你睡好了。有朕在，今天晚上你就不必害怕了。”
    “不行！我宁愿吓死也不和你睡觉！”莫言大惊失色，紧张的脱口而出，“哦，不，陛下，我，我不害怕啊，宫女们这是开玩笑呢。我一个人睡就行了。”
    “噢？”赵朔盯着他惊慌失措的样子，哈哈大笑，“你就这么不愿意和朕睡啊。放心吧，小呆瓜，朕说过不会强迫你的，只是单纯的和你一起睡觉而已。我们都是男人，你想到哪里去了？哈哈哈！”
    “呃……”莫言被他这般一说，不禁羞红了脸：难道真是我不纯洁的想歪了？原来人家只是单纯的过来陪我而已啊！真是丢人了，我想哪里去了……可是，这家伙刚才说的那么暧昧的样子，真是想把他往纯洁处想都难啊……
    “哈哈！步语，你这小呆瓜啊，还是太嫩了！”赵朔见他果然红着脸反思自己，忍不住开心的捏了捏他的小鼻子，然后得意的大笑着走了，留下还在迷茫的莫言。
    到了晚上，那赵朔果然来了。莫言惶惶不安的站在一旁看着他一副理所当然的样子站着摊开双臂由着宫女们的服侍着脱下龙袍，解下金冠，不由得又想起了裴宗：“平日里哥哥也是这般，面对这么多美女为他脱衣服，还一副气定神闲的样子。看来皇帝们都是会享受的厚脸皮啊，但是，这家伙真的只是单纯的睡觉吗？看他一副无赖的模样，比起哥哥来，更像个色狼……”
    “公子，时辰不早了，奴婢等来为你更衣吧。”另一群宫女走过来柔声对莫言说。
    “不用了，谢谢。我自己来就行了。”莫言红了脸，即使在裴宗那里，他也不好意思让女人给他脱衣服，感觉怪别扭的，很难为情。
    “想不到步语还很害羞呢。”赵朔见了，忍不住笑道，“你们都退下吧，不然他又该脸红了。”
    “诺。”众人捧起赵朔刚刚脱下的龙袍衣冠，躬身退了出去。
    “步语，你这傻瓜。”赵朔只穿了件白色的内衣，走到还未来得及脱下衣服的莫言面前，邪魅一笑，“真磨蹭啊，还是朕来替你脱吧。”
    “不要！唉……”不容莫言拒绝，赵朔已经抓住他，然后手指在衣领扣处弄了下，便把那外袍扯了下来，然后把他抱上了床。
    “你要干什么！大坏蛋！”莫言这下不淡定了，吓得惊叫，他想起当初在八门阵中那个霸道的初吻，急的使劲挣扎，“你要是敢乱来，我就死给你看！”
    “嘘，你喊什么。”赵朔把他安置在床上，温柔地轻声对他说，“朕既然答应过你，就一定不会对你乱来的，只是陪你睡觉而已。你又想歪了吧？”




☆、第九十二章：莫非，在你眼里，朕比鬼还恐怖？ (1969字)

看来，是我不纯洁了……
    莫言与他一同躺下了，心情复杂的想。好在宫中的床铺很宽大，他紧紧的靠着墙根睡在里面，尽量与那赵朔保持一段很宽的距离。
    “靠墙根太近的话，会很容易遇到鬼啊。”赵朔看穿了他的心事，却只是诡异的一笑说道；昏暗的烛光透过半透明的床幔映照进来，配合着外面窗户处传来的呜呜风声，越发添加了北方寒冬之夜的寂静。
    “没关系啦……皇宫应该不会那么巧的闹鬼吧？”莫言嘴上虽然这样说，但是听了他的话，心里难免发毛，回想起那夜的掉头宫女，紧贴墙壁的脊背不由得感到一阵寒冷的僵硬。
    “这可不好说。皇宫一向不乏怨魂厉鬼。就像那夜的宫女，不知不觉就被鬼弄掉了脑袋啊。”赵朔故意提起那夜的死人，夸张的语气和他邪魅的笑意令人见了不由得有些毛骨悚然。
    “可是，这和这里有什么关系……我又没招惹鬼怪。”莫言明显底气不足了，他下意识的紧紧抓住棉被的一角，心里已经害怕死了：如果真有个鬼也像那夜的宫女一样咬掉我的脑袋怎么办？
    “朕记得，这里以前有一种鬼喜欢从墙壁里突然出来，然后去抓靠墙睡觉的人的脑袋……”
    “哇！”不等他说完，莫言吓得一下子坐起身来惊声大叫。
    “怎么？害怕啦？怕的话不妨往外些，靠到朕的身边来好了。”赵朔望着他那副惊慌失措的模样，心里直发笑：还真是个好骗的胆小鬼啊！不过看来到底是个男孩子，若是个女人，应该早就顺势钻进朕的怀里了。
    “不，不用了……”莫言看着他似乎一副奸笑的神态，心有余悸的想：虽然鬼很可怕，但是你也很可怕……还不如在不知不觉的沉睡中毫无知觉的给鬼吃了好了。
    “怎么这幅表情看着朕？”赵朔见他脸色惨白的惊恐的望着自己，不满的挑了挑浓黑的剑眉：“莫非，在你眼里，朕比鬼还恐怖？”
    “呃……”
    算你说对了……莫言想了想，但是还是没敢说出口。一时有些手足无措的咬了咬嘴唇，却不知道该说什么好。
    “罢了，还是不为难你了。”赵朔似乎有些看不下去了，索性也坐起身来。
    “你，你想要干什么？”莫言一惊。
    “笨蛋，当然是和你换位置啊！你睡外面好了。”
    “夜晚如果你有什么事，只管传唤外面的守夜宫人便是。”赵朔与他换过了位置，一面帮他盖好棉被，一面交待道：“刚才都是骗你的，笨蛋！根本没有什么鬼，安心的睡吧。半夜真的害怕就叫醒朕。不早了，赶紧休息吧。”
    “陛下？”莫言有些感动的望着已经自顾面向墙里躺下的赵朔，心里有些暖呼呼的：看来，真的是我想的太多了，他也许只是个爱开玩笑的好人吧？
    “陛下？”
    “还有什么事？”
    “嗯……那夜突然死掉的宫女，真的是被鬼弄掉脑袋的吗？”
    “怎么突然问这个？”赵朔并未转过身来看他，只是漠不经心的反问道。
    “那，那个鬼抓住了吗？它会不会随便乱跑闯到这里来？”莫言看看床沿处的床幔，外面烛光的影子在阴影处摇摇曳曳的透了进来，仿佛随时都会突然从幽暗处窜出个什么东西来似的。
    “噢？”赵朔听了，似乎一顿，却并未直接回答他。“你睡在外面也会害怕吗？”
    “我……”莫言顿时语塞了：总不能说这样也会害怕吧？里外都让自己挑一遍了，可是这样该怎么办呢？听赵朔刚才一说，更害怕啊！本来不知道关于这些鬼的东西，现在听了，简直比他不在身边的那几夜还吓人……
    “真是个笨蛋。”赵朔见他半天不敢吭声，便伸出手来，不知从何处摸出一把精致的一寸匕首来，头也不转的只伸手递给他道：“拿着吧，这是朕的防身之物，可以镇邪。拿着它睡觉就不会有事了。如果还是会害怕，那就只有到朕怀里来了。”
    “陛下？”莫言接过那沉甸甸的匕首，感动之余越发为自己刚才对他的过度防备有些感动脸红：如果他真的是个色狼坏人什么的，何必对自己如此体贴？难道自己真的误会他了？
    无意识的摩擦这手里的匕首，只见那黄金打造的刀鞘上镶嵌着名贵的绿宝石，雕刻着精美的飞龙，拔出匕首，银亮锋利的刀身在昏暗的烛光中依旧寒光闪闪，带着一种可以感觉的出的明显煞气。
    “别乱拔刀出鞘，小孩子玩这个太危险，当心划伤了手。”赵朔虽然背对着他，但是却像知道似的，在一旁叮咛道。
    “陛下，你怎么知道我拔出来了？”
    “朕感觉得到。如果连这点小事都觉察不出，朕过去那些年的带兵征战也算是白混了。”
    好厉害……
    莫言听了，暗暗咋舌：刚才我还有些奇怪，问什么他背对我却把护身的匕首给我，就不怕我背后对他不利吗？原来，他单凭感觉就知道我在做什么啊？太可怕了……
    “赶紧躺下睡吧笨蛋。再不睡说不定鬼真的来了。”
    “啊？哦……好。”莫言听了，便怀抱着那匕首躺下来安心的睡了。




☆、第九十三章：没写完，先更一点哈 (1152字)

因为那赵朔只是夜夜陪他，虽然嘘寒问暖却并无侵犯之意，所以不知不觉中莫言不由的也坦然了。
    一日，那赵朔突然心血来潮，兴致勃勃的带了莫言出宫狩猎，并给他一匹驯良的好马与他并排而行。
    又是骑马狩猎……当初哥哥也是待我去狩猎的……
    莫言漠不经心的抓着缰绳，回忆起当初裴宗教他骑射的情景，心里竟然有些莫名的空落感：这一个月怎么过的怎么这么慢啊！哥哥那边也不知道怎么样了。他会想念我吗？或许他已经忘了我？还有孙思元，我不在了，他是否还可以进出宫中逃避他父亲安排的学业问题？唉!人说，一日不见，如隔三秋。以前觉得很夸张，现在才明白，什么叫此心不由人。当初在哥哥身边时，每见他与宫中的嫔妃们调情，心里总觉的不痛快，甚至想过还不如永远消失在他面前好，可是，如今真的离开了他身边，为什么会这么失落？好像丢了魂的恍惚……
    “步语，想什么呢？”赵朔在一旁见他无精打采的低着头，只管由着马匹自己慢慢走，便在一旁笑道：“骑马要拿出你的男人气魄来，这样慢腾腾的由着它，只怕我们要走到天黑去了。朕来帮你一把!”
    说完，他露出一丝狡黠的坏笑，扬手替他往那马屁股上狠狠地打了一鞭。
    那马吃痛，登时长嘶一声，撒开蹄子便往那深山密林处疾驰而去。莫言没想到他会突然来这么一下子，又因为平日里根本没骑过这么激烈的快马，吓得不由得大叫一声，趴在马背上赶紧抓住缰绳，脸都吓白了。
    “哈哈哈!真是个小呆瓜！”
    赵朔见他吓成那样，不由得哈哈大笑，随后纵马扬鞭追了上去，丢下身后大队的侍从一溜小跑的追赶。
    “哇！……救命！吓死人了！”
    莫言趴在马背上，惊慌失措的大喊着。风在耳边呜呜作响，快速奔驰的马身几乎要把他颠下背去。
    这时候，赵朔及时赶到，纵马来到他身边，伸手拉住他那匹马的缰绳，终于使那匹马渐渐的停了下了。
    “步语原来是个新手啊！”赵朔见他吓得脸色发白，伏在马背上似乎孩子瑟瑟发抖，不由得心生怜悯，“早知如此朕就不逗你了，你还好吗？”
    “陛下……有你在身边，我一点都不好。”
    莫言哭丧着脸，神情沮丧到极点，刚才他几乎快吐出来了；真是恐怖，现在他还感觉到自己的心在激烈的加速跳动：在这样下去，迟早被他吓死。
    “嘿嘿！这话说得有意思。”赵朔听了，眼珠一转似乎在想什么有趣的事，只见他侧过头来饶有兴趣的看着马上吓得不轻的莫言道：“步语原来是在害怕朕啊！哈哈！是朕方才鲁莽了，朕给你陪个不是吧，还望步语勿要怪罪朕啊。”
    “陛下，我哪敢啊……”莫言欲哭无泪，为什么感觉这家伙简直就像个粗鲁的土匪似的，听他的语气，虽然是在道歉，可是明显带着毫不遮掩的兴奋感，仿佛刚才做了一件很有趣的事。




☆、第九十三章：身份暴露了 (3520字)

“哈哈哈！小呆瓜真是胆小啊……”赵朔见他似乎要被吓哭了，便收了手，正要在说什么，突然脸色一变，猛然一下子推开莫言，纵身扑了过去。
    “啊！你要干什么啊？”
    莫言被他突然从马上扑倒在地，吓了一跳，幸好地上茅草甚厚，倒也不疼。
    “啾啾……！”
    一旁的战马传来惨叫，这时，莫言才看清，不知从何处窜出一条丈八长、水桶粗的黑花大蟒蛇，那簸箕大的蛇头刚刚一口咬下自己刚才骑的白马。
    “这是什么？”
    “是巴蛇。”赵朔起身挡在他面前，抽剑在手头也不回的告诉他：“你快往回跑，此处交给朕就行了。它正是朕要找的猎物。”
    说完他纵身一跃，迎上前去，与那巨蟒搏斗起来。
    “好吓人啊……”莫言只感到脚软的魅力力气，浓重的腥臭味扑鼻而来，赵朔却似乎毫无惧意，他身手矫健的挥剑砍像那巴蛇，那蛇顶着奇怪的肉冠子，看起来很恐怖，一直扑向赵朔。但是却被他灵巧的躲过了。同时顺手砍去那蛇的半个肉冠。黑色的血喷涌而出。
    “还呆着做什么？离开这！”
    赵朔闪到一旁，却见莫言还不动，急的大喊。可是已经晚了，那巴蛇早已注意到一旁吓呆了的莫言，一下子窜了过去。
    “步语！”赵朔大叫一声，什么也顾不上了，径直纵身跃去，硬生生在那蛇头咬到他之前用自己的身体替他挡了下。
    “陛下？！”莫言这才回过味来。但是赵朔没闲暇回答他，飞快的转身一剑刺向那蟒蛇的眼睛，殷红的鲜血已经染红了他大半个上身。原来是肩膀被那毒蛇咬去一块皮肉。
    那蛇吃痛，铁鞭一样的尾巴狠狠的击打在赵朔身上，就在这时，只听得耳边嗖嗖几声，无数支箭像下雨般射了过来，把那巨大的巴蛇活活射死了。
    “陛下！臣等护驾来迟，还望陛下恕罪！”原来是侍卫们赶到了，他们仍然手里拿着一张弓箭，一部分拦住那条垂死的蛇，一部分围上来跪在赵朔面前请罪道。
    “无碍。都平身吧。”赵朔垂下手里的剑，顾不上自己的伤转身去看莫言：“步语，你没事吧？”
    “陛下，我没事啊，现在应该担心的是你啊！”莫言感动的热泪盈眶：都是因为自己带累了他吧。没想到这个看似野蛮的赵朔居然对自己这样好，而我却当他是个坏人。真是无地自容啊！
    “小呆瓜，怎么哭了？”赵朔皱起好看的眉，“朕这点小伤算得了什么，只要你平安无事就好了。”
    “陛下！请速回宫传唤御医！此蛇不是巴蛇！”
    突然一个侍卫在仔细检查了那条死蛇后惊恐的大叫。
    “噢？”众人转脸去看，只见那侍卫惊恐的捧起已经被杀死的蛇头结结巴巴的说：“这，这是有剧毒的红馆蛇，虽然看起来和巴蛇很像，但是有剧毒，被咬一口无药可救！”
    “什么！”
    众人大惊，赵朔惊得睁大了眼睛，捂着伤口快步走到那死蛇跟前，仔细看过后倒吸一口冷气，跌跌呛呛的几乎歪倒：“真是天亡我也！”
    “陛下？”
    莫言紧张的看着他绝望的表情，都是因为自己，害他如此啊。
    “快！回宫！速速回宫！朕要见太子最后一面！”赵朔几乎语无伦次的喊，众人慌忙使用法术做成一辆马车，扶着他上了马车包扎伤口。
    “步语，快进来。”即使这时候，赵朔也没有忘记一旁的莫言，招呼他道。
    “陛下，都是我不好。”莫言随他上了车，羞愧的小声说。
    “小呆瓜，这怨不得你，是朕太过自信大意了。年年打雁今个却让雁给啄了眼了。”赵朔此时已经坦然了许多，苦笑道：“只是朕这一去，后宫定有人要对你不利，所以，你放心吧，朕回宫后会立刻命人护送你回国。这也许是朕的劫数吧，怨不得别人。唉！”
    “陛下？”莫言见他已经脸色发青了，犹豫片刻，心道：你既然是为了我才被咬的，难道我还能袖手旁观吗？终于他鼓起勇气说：“陛下，这个蛇毒，我来帮你医治吧。”
    “什么？你？”赵朔笑了，“这是剧毒，最高明的御医也医不得啊，傻瓜。不要放在心上了，都说了这并不是你的错。”
    “不是的。你等等。”莫言抽出他送的那把金匕首，对赵朔说：“陛下，我能先解开你刚包扎起来的伤口吗？”
    “……好吧。”赵朔弄不懂他要干什么，但看他一脸认真的样子，还是表示配合，自己解开了身上的绷带，露出肩膀上的伤口。
    此时的伤口已经变成了青黑色，血淋淋的流着血，有巴掌大小，周围已经快速的浮肿溃烂了。看的人有些作呕。
    莫言咬了咬牙，迟疑片刻还是伸出自己的一只手臂，用力在手上划了一道。那赵朔却吃了一惊：“步语，你这是做什么？为什么要伤害自己？”
    但是莫言并没有回答他，他把匕首扔在一旁，卷起袖子把那条伤了的胳膊举到赵朔伤口处，血大滴大滴的落入赵朔的伤口上，泛起一道道淡淡的红光；但是，血所滴落的地方，伴随着一阵清凉的感觉，那伤口像有生命似的开始快速的消失愈合，看的赵朔呆住了。
    “步语……你……”
    赵朔难以置信的重新打量着这个满脸稚气的少年，张了张嘴似乎要说什么，却什么也没说出来。
    “应该没事了吧？”直到伤口完全愈合消失不见了，莫言方如释重负的松了口气。缩回手掏出自己的手帕包扎起来。刀子割的真疼啊，这么锋利的匕首一看就是好匕首。
    “陛下，这事你别告诉任何人好吗？”
    顿了顿，莫言方才想起什么，抬起头来恳请的说。
    “当然，步语……你，莫非你并不是我们这个世界的人，而是神的后裔？”
    赵朔惊愕的问。他也想起了那个传说，一个可以使人长生不老的神之后人的传说。
    “呃……你说是就是吧。”
    莫言突然从他那炽热锐利的眼神中看出了一丝令人感到害怕的光彩，手中不由得一顿。
    “这真是太神奇了！哈哈！”赵朔突然一下子抱住了他，开心的大笑：“看来你果然是上天赐给我北棘的礼物！步语，你不仅救了朕一命，而且还将会给我们北棘带来好运啊！因为你是神的后人！”说到这里，他突然意识到什么，紧张的掀开帘子看了看外面，很好，这车是施了法术的，侍卫们听不见车里的声音的。
    “放心吧，步语。朕一定不会让第二个人知道你的来历。”他似乎在承诺的对莫言说。
    “呃……陛下，你刚才不是答应你一回宫就送我回国吗？”莫言感觉似乎不对劲，急忙挣脱他的怀抱追问：“陛下，你一定会送我回我哥哥身边的对吧？”
    “噢，这个当然。”赵朔狡黠一笑，心道：如今得到你这么个稀世珍宝，真是天大的幸运！难怪那裴宗把你看护的那样严啊！老子说什么也不会轻易放手。怎么可能还把你送回去！
    但是他嘴上却说：“不过刚才朕还以为自己快要死了，所以才如此说的。如今已经无事，当初的约定还是要遵守的啊。就委屈你先在朕身边呆足这一个月好吗？”
    “呃，可是……”莫言有些不甘心的想要争论，可是他一看那赵朔狡黠的奸笑，马上明白了争论也是无用，赵朔似乎无心要送自己回去。还是见机行事吧。所以，他无奈的垂下头失望的回答，“好吧……但愿一个月后你会遵守您的承诺。我相信陛下君无戏言。”
    “呵呵呵，这个自然。你要相信朕啊。”
    赵朔得意的笑着替他拾起匕首，然后又把绷带按照刚才的原样重新包扎好。
    等到了皇宫，他依旧装作一副深受重伤的样子由莫言扶着进了他的寝宫。
    “陛下，臣这便去请太子。”侍卫们说。
    “不必了，还是先传御医吧。”赵朔往床上一躺，一副有气无力的模样，“朕现在只想见御医，不想见任何人。”
    “诺。”
    于是人都下去了。赵朔调皮的冲一旁的莫言眨眨眼，仿佛在说：“等着吧，朕会把这一切都替你瞒过去的。”
    于是，当御医来到时，赵朔屏退左右，故意问：“御医，你看朕这伤口如何啊？还有救吗？”
    “这……陛下……”
    御医费力的使劲睁大眼在赵朔依旧复原的伤口处看来半响，最后知道擦擦汗叩头道：“陛下，老臣并未见到你的伤势，敢问陛下伤口何在？”
    “哦？御医，这是怎么回事呢？刚才朕明明受了伤啊。怎么回宫后就自愈了呢？！”赵朔一副吃惊的意外，其逼真度让莫言见了都不由得深深佩服：好一个实力派的演员啊！
    “如果真是如此，那老臣恭喜陛下了！”
    “喜从何来？”
    “陛下，你是真龙天子临凡，即使有天大的灾难也有神灵护佑，这很有可能是神明在暗中保护陛下啊！”御医扣头说出自己的见解。
    “原来如此啊！”赵朔一副恍然大悟的样子，随后惊喜的说，“好！御医，你慧眼独具，朕要奖赏你，就赏你黄金百辆吧！传旨，朕要大摆筵席，感谢上苍对朕的垂佑之恩！”




☆、第九十四章：不纯洁的先发一段 (818字)

赵朔大摆筵席，因为感到人生地不熟，所以莫言拒绝他的邀请赴宴，独自在宸阳宫呆着。到了深夜他以为赵朔不会来了。于是更衣准备睡觉。谁知那赵朔却又来了。醉醺醺的由宫女们扶着，来到床前倒头就睡。
    莫言心有顾忌的看看躺在床上的赵朔，犹豫不决。
    “步语，来，到朕的身边来。”
    赵朔遣退了众宫女，醉眼朦胧的望着他，迷离的眼神中透着不容拒绝的压力，“都这么晚了，还不来休息？”
    “呃，不用了，你先睡吧陛下。”莫言有种不安的感觉，忙推脱道，“我，我想看会书，一会就睡。”
    “既然如此，那你看吧。朕要睡了。唉呀，真是头疼那。”
    他摇了摇脑袋，似乎很不舒服的样子。莫言也没在意。谁知当那赵朔躺下后，却突然痛苦的呻吟着：“哎呦！肩膀上疼死了！莫非伤口又复发了？啊！~”
    “什么？复发了？”
    莫言大惊，心道：不可能啊，我当初救小兔子时也没见它复发啊？同样的手法怎么会不管用了？难道是那蛇毒猛烈，我的血不管用？
    他慌忙奔到床前，那赵朔还在呻吟，痛苦的在床上捂着肩膀。
    “陛下，快让我看看你的伤口。”
    “你终于肯过来了？”
    赵朔突然抬起头来诡异一笑，莫言顿时明白过来，慌忙转身欲跑，谁知早被那赵朔看在眼里，伸手一把将他揽入怀中拉倒在身上：“小呆瓜，你跑得了吗？”
    “陛下，你不能不守信……”但是话还未说完，却已经被赵朔堵住了嘴，他翻身一转，欺身把莫言压在了身下，同时一把扯下他的衣裤，不顾他的挣扎像对女人那般勇猛突进的直接刺了进去！
    下身的剧痛使莫言彻底的蒙了：为什么？不是答应了要给我一个月时间吗？为什么皇帝说的话也会不算数呢？他以前不是很规矩，从不侵犯我的吗？
    “步语，你是朕的，别想跑……”
    粗重的喘息声中，莫言惊恐地看到了赵朔那双眼睛里透出的火热彪悍的欲望，犹如野兽一般的犀利疯狂……




☆、继续不纯洁的上段 (1810字)

“真恶心，还是被哥哥以外的人给……”莫言茫然的蹲在黑暗里，眼泪止不住的夺眶而出，虽然他不是没想过可能会有这一步，但是来到也太突然了。一时间心里像打翻了调味铺，什么混乱的滋味都有。
    “得了吧，你有什么好哭的？”黑暗中闪现出一个小小的白衣童子，正是他的灵台，“你又不是女人，谈不上要守什么贞操吧？就算退一步说，赵朔和你那裴宗哥哥有什么区别呢？反正你都做过了，也不差他这一个吧？都一样是对你好的男人，你有什么好委屈的呢？人家可是为了你差点丢了命的。”
    “可是，这根本不一样！我又不喜欢他，为什么要接受赵朔？报恩的方法多得是，我为什么非得对他以身相许？谁会愿意和一个自己根本不爱的人在一起？”
    “你不喜欢他啊？不过人家对你倒是很不错啊。”灵台似乎并不在乎的抬头想了想，“你都让他知道了你的来历，如果他不爱你，早该把你当唐僧肉给吃了。长生不老谁不想啊？不是所有人都像裴宗那样对这种神仙虚渺之事不感兴趣的。我只能说，你运气太好了，应该暗自高兴了，哭哭啼啼的真是矫情。”
    “你说这个……”莫言听了停住了哭泣，一愣：“谁知道他会不会只是玩玩我，在新鲜过后就宰来吃了？”
    “嗯？你怎么这次不把人往好处想了？”灵台冷笑着看着他，“你当初在裴宗身边时，即使被他吓哭了也没这样怀疑过，怎么反而对这个救了你一命的人百般质疑？”
    “他怎么能和我哥哥比？”莫言似乎有些不高兴，激动的回答他，“我相信我的直觉，我从心里就感觉哥哥是唯一不会伤害我的人，就算他拿刀对这我，我也敢相信哥哥不会砍下去。但是，这个赵朔我却不知怎么的，从心里就害怕他，一见他总有些不安的心慌！”
    “你还真自信。好吧，我不同你挣了。”灵台童子眯起眼，问道：“那么你打算怎么办呢？都落人家手里了。回去的可能性不大了。就算你回去了，以裴宗对你的独占欲，你认为他还会接受已经被玷污了的你吗？”
    “那种事情，我也不敢想了。但是，我真的不想再呆在这里了。”莫言无力的叹了口气，“我骨子里是个很挑剔的人，除了裴宗哥哥别人我根本无法接受。现在我都快弄不清直觉是男还是女了！在这样下去我肯定就疯了！我要逃离这里！”
    哗！
    黑暗中的景象完全消失了。化成一颗黑色的棋子。玄微真人拿着这颗黑棋子沉默不语。一旁的青衣男子冷笑道，他正是青龙：“看来，莫言小公子似乎根本就不接受你给他安排的这个赵朔呢，玄微真人。我们这位小公子连做梦都在想着要逃回那裴宗身边，真是讽刺呀！”
    “这傻孩子，怎么这般不晓得个好坏？”玄微真人皱着眉头，“那裴宗滥情不专，这赵朔本是为了他险些丧了命的，这么简单的选择也会犯迷糊？”
    “我说大人啊。”那青龙笑了，“虽然说，在我们这个世界，男风盛行，但是，缘分本是月老的工作吧？虽然是故人之后，但是你随意的决定小公子的命运，是不是太过专断了？而且，他的身份连赵朔都知道了，以后知道的人会越来越多，也会越来越危险噢！”
    “这倒不妨事。那赵朔还是能护住他的。听你一说，我似乎多管闲事了。但是，这孩子太过懵懂，不看护着不行啊。”
    “玄微真人啊，你这人怎么越来越糊涂了？莫非你能看护他一辈子吗？而且那赵朔比起裴宗也未必就好到哪里去，没准真如我们公子所想，他哪天玩腻了就会把公子当仙丹吃掉了。长生不老，哪个帝王不想要？”青龙随手落下一枚白色棋子，“就连那裴宗，我也怀疑他只是未到腻烦时哩！凡人都是欲望强烈的动物。帝王更是欲望强盛。当初那个冷眼观世，看透众生的玄微真人哪里去了？公子只是个凡人，你居然又是为他搭线牵桥又是替他窥视命运，反而使他越陷越糟；这般婆妈，哪里是当年那个玄微真人？就是莫含大人再世，恐怕也要笑你痴愚了。”
    “青龙……”玄微真人顿时语塞，沉默良久方才重重的叹息道：“你说的对，看来我真的是心魔作祟，迷失本性了。看到莫言这孩子，我就想起了莫含。当初若不是我无意间弄破了天盖，他也不至于被天火烧去形体，魂魄在大司命那里永久漂泊回不来。莫言这孩子其实骨子里并不是个男孩，只是错投了男儿身。当得知天帝陛下把他带到这个世界时，我总想借此补偿他，他是莫含唯一的后人。我希望他会过的幸福。可是，好像事与愿违了。”
    “真人何必如此？在下只是戏言而已。”青龙见他如此说，便劝慰道，“既然两边都不靠谱，我们不如把他带出宫去？”




☆、我决定继续写下去，不太监！ (63字)

    我要完成这个坑，坑品不好不行啊！我真是个没毅力的家伙！对不住各位了，我坑品太差了！我要改！至少我要一个个填完我所有的太监！




☆、第九十五章：装病 (1604字)

“你们都不要在这里插手人间的事了！”突然，一个苍老的声音插了进来，“莫言既然进到这个世界，就属于这个世界，他的命运应该顺其发展。你们一再插手，只会使他的处境越来越危险。”
    “天帝陛下？”玄微真人和青龙看清来人，都起身拱手施礼。来人正是当初带莫言来这个世界的穿越之神，这个世界的真正主宰：天帝。
    “莫言虽然是个没心机的，但是他天生造化大，命里总是有惊无险。而你们，”天帝缓缓地走过来，告诫道：“身为神o我们有自己的事要做，凡人自有凡人的命运。以后不到万不得已，你们不得再胡乱插手人间之事了。记住了？”
    “这……”玄微真人和青龙面面相觑，最后只得失望地应诺道：“遵命。”
    莫言从梦中醒来，只觉得身下疼的几乎散架。看看一旁沉睡的赵朔，他下意识的往外面移了移，梦里和灵台童子争论的话还在耳边，仿佛灵台还在一旁冷笑：你这个样子，怎么逃出去呢？
    是啊，怎么逃出去呢？拿刀架在自己脖子上，对赵朔说：‘如果不放我出去，我就死给你看？’太不靠谱了，一是自己下不来手，二是这家伙看起来太狡诈了，玩这种小心机明摆着会自取其辱。直接架他脖子上要挟他？开玩笑，他一出手自己就无力反抗……
    看来，只有先想法子弄清宫里路线，找机会逃出去了。那这样的话，应该先忍着和那赵朔相处一段，等他放松警惕就可以跑了吧？不过这样做似乎有点……
    “步语……”赵朔的梦中呓语打断了他的沉思，只见他伸手去揽身旁的莫言，却感到被对方推开了。
    武将出身的赵朔即使在睡梦中也是很机警的，感觉到被拒绝，于是他睁开朦胧睡眼，伸手在此抓住了莫言的肩膀，强硬的扳过他来，低声道：“怎么了？来，别害羞。朕会好好爱你……”
    “陛下……我困了呀。”莫言反感的表示拒绝。
    “没关系，朕来给你提提神……”赵朔这时已经完全醒过来了，对他的拒绝反而来了兴致。那莫言见了，心中慌乱，急中生智大叫一声：“哎呦！”
    “怎么了？步语？”赵朔见他突然如此大叫，急忙收住手，起身去看，一面朝帐外吼：“来人！速速掌灯！”
    “我……哎呦，我肚子突然疼了！”莫言见这情形，索性假戏真做，捂着肚子在床上挣扎打滚，“好难受！我肚子疼得像刀割！”
    “步语，你忍耐些！这是怎么回事？”赵朔见他如此痛苦，心里也乱了，疾呼道：“传御医！传御医火速进宫！”
    “不……不用了……陛下……”莫言一听传御医，有些慌乱了：御医一来什么就都露馅了，赶紧给自己找个台阶下吧。
    于是他故意做出一副有气无力的样子说：“我这是自幼打娘胎里带来的毛病，只要一紧张害怕就会肚子疼……陛下，你让我一个休息会就好了……不是什么大事。”
    “噢？你竟然还有这等怪病？”赵朔关切的握住莫言的手，疼惜的柔声道：“那么你好生歇息吧，朕不再难为你，只在你身旁守着。你莫要害怕了。”
    “谢……陛下……”莫言说完赶紧闭上眼，做出一副疲倦不堪的样子沉睡了。赵朔仔细的为他守好棉被，凝视着沉睡过去的莫言重重的叹了口气。
    “陛下，御医们都到了……”
    隔着帐子，有宫女在外面跪奏说。
    “叫他们都回去吧。已经没什么事了。”赵朔低声说。同时他用自己的衣袖轻轻的拭去莫言额角的虚汗，心里道：你这小呆瓜呵，朕就这样让你为难吗？甚至不惜装病？好吧……看在你吓出汗的份上，朕此番便饶你一回吧。来日方长。
    想到这，他露出一个坏坏的笑意，轻轻俯身吻了下莫言光洁的额头。这个举动明显把对方又给吓到了，莫言唉呀一声打了个哆嗦。
    “你这家伙！”赵朔哭笑不得的看看还在闭着眼装痛苦的莫言，摇摇头，无奈的躺到里面去睡了。
    ――――――――――――――――――――――――
    我要努力不做太监！再也不敢了，对不住各位了！我真是个坑主。我改了。




☆、第九十六章：花朝节 (2086字)

“……陛下，以上，便是臣的建议。”上书房内，丞相季信以不容拒绝的口气结束了他的一番长篇大论。但是，半响无人回应。他抬头看去，只见自己的主上一副心不在焉的模样，低眉垂目，似乎在想别的事情。
    “陛下？”他试着喊了句。可是赵朔已经完全走神了，根本没听进去。于是他再次提高了嗓音，高声道：“陛下！”
    “啊？……噢，说完了？”刚刚被他惊回过神的赵朔终于返回状态，笑着掩饰道：“好，爱卿言之有理，就依你的意思去做。”
    “陛下，敢问如何依臣的意思去做？”季信不依不饶，追问道，“陛下，臣方才所言，您难道就没有什么意见吗？”
    “你季丞相的建议从来没错过。”赵朔大笑着回答，“朕绝对相信你，爱卿呀，你今日是怎么了？往日里朕一有和你意见相左之处，你必要与朕争论不休，今个朕无条件支持你，你怎么反倒不愿意了？”
    “因为陛下你方才根本没听进去！”季信毫不客气的指出，“陛下，你一直在想别的事情。”
    “季信啊季信！真是什么都瞒不过你。”赵朔被他追问不过，索性坦白了说，“朕确实今天没什么心情，不如你来给朕出出主意，你说；如何让一个人忘掉过去接受眼前的人呢？”
    “陛下你出神，就为了这种事？”季信神情古怪的瞟了他一眼，“居然在商讨军国要事的上书房问这种无聊的妇人脂粉事，陛下，恐怕商纣王也要自愧弗如了。”
    “你这书呆子！动不动就拿大帽子压朕。朕也是人，好歹也该有七情六欲吧？”赵朔伸手冲着他点了点，“你没有真正动过心，根本不会明白。如果眼前这个问题解决不了，朕还真是做什么事情都提不起劲来。”
    “陛下，得不到的东西那就毁了他好了。”季信眼神微眯，声音冷漠的回答，“不仅是玩物丧志，贪色重欲也是亡国惹祸的根源。即便是你解决了眼前问题，后面对于他的牵挂就会源源不断了，好东西无论得到与否，都会使人心思不宁牵挂与它，如果一开始就毁掉的话，那就什么事也没有了。”
    “什么！？”赵朔听了大怒，“你让朕毁了他？不过是个孩子，你何必要求下着毒手？朕不过是随口问问，你以为朕真的无心国事了吗？”
    “可是陛下您现在已经心不在焉了。”
    “好吧，季爱卿。朕错了。”赵朔无奈的以首扶额，“朕向你保证不会再有下次了。让我们继续商讨国事吧。至于一个无辜的孩子，爱卿就放过他罢。”
    “……”季信张了张嘴，最后还是欲言又止，只得拱手表示遵命。
    既然你这样说，做臣子的也不好再逼你了。但是，希望你能够记住你现在的话。陛下……
    春季的清都，四处洋溢着暖日的气息。二月十五，正是民间重视的花朝节。传说这天是花神生日，天上的百花仙子们都会降临凡间，花神，在民间也是司掌生育之神。所以，节日期间，人们结伴到郊外游览赏花，称为“踏青”，姑娘们剪五色彩纸粘在花枝上，称为“赏红”。这一天，无论是朝中重臣还是平头百姓，大家都不用做事，像放假似的：人们在外面踏青，“装狮花”、“放花神灯”，或到寺庙祈求花神降福，保佑花木茂盛，甚是热闹。
    “施主，你所求这个签，是上上签。”花神庙中，庙祝接过孙思远的签仔细看过后，告诉他，“你这是要寻找一个人吧？签上显示，你不必去专门寻找，此人现在亦无危险。两个月后，你自会知道他的下落。”
    “哦？真的吗？”孙思远听了似乎很高兴，“那么我要想提前找到他呢？”
    “施主，此事强求不得。缘分到了，你们自然会在相见。你现在是找不到的。不要再白费心思了，耐心等待吧。”
    “好吧，多谢大师。”孙思远遗憾的想了想，还是付了卦钱，无奈的走了。
    这么说，莫言还活着，可是他在哪里呢？他低头思索着，却冷不丁撞到了一个人。
    “抱歉……”孙思远急忙道歉说，但是当他抬头一看，却愣住了：“陛……”
    “嘘，别乱说。”来人正是裴宗，他急忙挡住孙思远的嘴，笑道：“贤弟，好巧啊。”
    “呃，是啊……大哥。”孙思远明白过来，外面人多眼杂，裴宗这是白龙鱼服呢。于是他拱手问：“大哥，您怎么到这来了？”
    “随便出来走走。恰巧碰到了贤弟。”裴宗看似漫不经心的说。但是眼尖的孙思远还是看到了他手中来不及藏起来的一支签，于是心里明白了：莫不是陛下也是来求签的？
    “贤弟，眼下时辰尚早。不如陪我吃几杯酒如何？”
    “……好啊。”孙思远自然不敢违背，只得表示同意。
    两人走了一段路，一座粉红的小楼出现在眼前，正是清都有名的桃源居。裴宗似乎有什么心思，进了门，也不搭理上前招呼他们的店小二，走上二楼一个房间，径直坐下了。然后要孙思远随便点几个菜。
    “陛下，您似乎有什么心思吧？”送走店小二，孙思远关好门后小心的问。
    “什么也没有，只是心里突然闷的紧。所以出来透透气。”裴宗端起茶杯一饮而尽。
    “陛下，您是想莫言了吧？”孙思远见他喝干了，便捧起茶壶准备为他再倒一杯。
    “也许是吧……”裴宗苦笑一下，却伸手按住他的茶壶，“不必倒了，陪朕说说话吧。”




☆、第九十七章：百花糕 (2829字)

“陛下，我刚才求了一支签，是个上上签。说两个月之后就会再见到莫言了。”孙思远犹豫片刻说。
    “噢？是吗？”裴宗眼睛猛然睁大了，惊喜道，“朕方才也求了一个，也是两个月。莫非言儿还在这个世界？”
    “应该灵验吧，陛下，也许两个月后就找到他了。今天是花神显灵的日子，我想莫言吉人自有天相。”孙思远安慰说，心里却道：怪了，往日里人们都说陛下是个滥情之人，为何他却对莫言情有独钟？
    “但愿如此吧……”裴宗似乎没什么精神，叹息道，“也许这是命运对朕的惩罚，有些人，只有失去了才想起过去没有好好珍惜。”
    “陛下，您不是一直都对他很好吗？”孙思远有些不明白，“全国都知道您一直专宠与莫言，怎么会没有珍惜呢？”
    “那只是你们外人的想法，朕在拥有他时，并不专情。”裴宗重重的放下杯子，扶了扶额头，“那时候，他总是因为被朕冷落了而哭，可是却并不像别人那样无理取闹，找朕争论不休。他只是躲在他自己的宫里一个人哭，但是每当见到朕，简单几句话便可以哄的他很开心……这个傻瓜，他明知道朕的不专情却还愿意相信朕，唉！不说了……现在说什么都没有用了……”
    “莫言啊……和他在一起时总是听他对陛下充满爱慕之情，真没想到原来也有这么多伤心事啊？”孙思远听了，想起了当初第一次遇到莫言时的情景，不由得脱口而出：“难怪当初第一次见到他时，他会说被喜欢的人抛弃了……”
    “什么？”裴宗惊愕的猛然睁大了眼睛，急切的问，“当时是什么情况？快告诉朕！”
    孙思远见他这般紧张的样子，有些意外，于是就一五一十的把他自寻短见时遇见莫言的事细细的说了……
    宸阳宫里，此时宫女们剪彩为花，挂在还未开花长叶的树枝上，四处欢声笑语，也是一片花朝节的气氛。
    “公子，这是陛下赐予你的百花糕。”石涟走过来，跪在望着外面出神的莫言面前，双手捧着一盘好看的点心道，“陛下口谕，今个是花朝节，要吃百花糕才会有节日气氛。您且尝尝罢。”
    “哎？百花糕？”莫言第一次听说还有这种点心，看来看盘中的糕点，果然很漂亮，花花绿绿什么颜色的都有，样子也做成花型的厚饼状，十分可爱。于是不假思索的接了过来，问：“谢谢你，不如你和我一起吃吧？”
    “公子，陛下所赐之物奴婢们哪里敢逾越啊？”石涟含笑回答，“只有被赐予的人才能吃。您好歹先尝一口，奴婢也好回去向陛下复命。”
    “还要复命啊？”
    “是啊，因为口谕毕竟也是圣旨嘛。”
    “噢……那好吧，谢谢，我吃了。”莫言被她看到不好意思，只好拿起其中一个胡乱咬了一口，一股清新的芬芳香溢满口，他第一次吃到这么好吃的奇怪糕点，虽然以前跟着裴宗好东西没少吃了，到那时，像这种充满鲜花清香的点心，还是第一次尝到。
    “好吃吗？”石涟微笑着问。
    “好吃啊。”莫言吃着满嘴糕点，含糊不清的回答，那石涟见了，便劝道：“好吃您就多吃点罢，您吃到越多，陛下越高兴。因为这就是陛下命人特地为你做的。”
    “……他真是好人……”莫言一边吃，一边心里复杂的想：这个赵朔，先是骗我一个月的时间，又骗我上了床，感觉一直在控制我似的。怎么突然有这么关心我了？真是魔鬼也是他天使也是他……嗯？头怎么突然有些晕晃晃的？
    他吃着吃着，突然感觉眼前天旋地转，不由得松掉了花糕，摸了摸额头，想要说些什么，却只觉得眼前突然一黑，失去了知觉。
    “快，他果然晕过去了，你们收拾收拾，抱他上床，我去向陛下复命。”石涟见了，一面命里一旁的宫女们，一面急冲冲的往外去了。
    “好！现在没你的事了，退下吧。”听完她的回复，赵朔似乎很高兴，然后他问一旁的一个道士模样的人道，“国师，你确定这种药管用吗？”
    “回陛下，这糕中所用的忘情散乃是最叫人忘记旧情的东西，只要吃下，他便会昏迷。待再次醒来时，过去无论爱的有多深的人都会再也记不得，只会对醒来后第一眼看到的人情有独钟。陛下，您大可放心。”道士认真回答。
    “好！若此事当真如你所言，事后朕定有重赏！”赵朔说着，已经走远了。他现在迫不及待的要去看看，然后一直守到莫言醒过来，他要莫言第一个看到的，是他本人。
    ……桃源居里：
    “看来……言儿这孩子倒也聪明的紧，只是太过单纯了。”听完孙思远的回忆，裴宗轻笑出声，“原来他什么都明白啊，好个乐观的性子，真是委屈了他。罢了，不说了，陪朕喝些酒吧。”
    他端起酒杯，此时，店小二早已经上完了酒菜，退出去了。孙思远也不推辞，便同他一起喝酒，通过近几日的沟通，他发现裴宗并没有他想象中的那么严肃，反而真的如莫言所说，很平易近人的感觉。托他相顾的福，老爹终于不再整日逼自己读什么经书了。对此，他还是很感激裴宗的。
    ……
    “步语？……步语？”莫言昏迷中，隐隐听到耳边有人在轻轻呼唤，他摇了摇头，但是那个声音还在响着。于是不得不勉强睁开了有些发沉的双眼，眼前的景象慢慢清晰起来。只见头上是高高的粉红色床幔，舒服的大床一边守候着一个穿黑衣的男子，见他醒来，那男子急切的俯身上前，轻呼道：“步语，你终于醒了吗？”
    “嗯？”莫言疑惑的看看这个几乎爬到只见脸上的男子，只见他生的身材高大魁梧，五官端正，虽然不是很帅，但是却有一种迫人的英锐之气，又让人感觉很亲切。只是他是谁呢？步语？是自己的名字吗？他只感到一阵头晕，什么都记不起来了，仿佛失忆了一般。
    “你是谁？步语是我吗？”他只好求助的问。
    “是啊，步语。”这人正是等了半天的赵朔，他关切的轻轻搂住莫言将他抱起，“你是步语啊，是朕的最爱。步语，你什么都不记得了吗？朕是你的君主哇。”
    “君主？”莫言疑惑的看看他，眼前的男子有种说不出的英武气质，看到他莫名的面红耳赤，“君主是什么？”
    “就是你的主宰者啊，步语……”赵朔呢喃着，轻轻吻上了他的唇，莫言疑惑的挣扎了几下，却下意识的没有再反抗，他感觉这个人似乎真的是他的爱人……
    直到日落西山，裴宗与那孙思远方醉醺醺的出来了，孙思远酒量明显不如裴宗，他已经东倒西歪的走不稳了。于是那裴宗索性便带他一同乘了马车回宫去。路上，孙思远一进车厢内便再也支撑不住倒头就睡。酒劲散发开来，脸上红扑扑的倒也女孩般可爱，水灵灵的桃子似的。酒是色媒人，此时与他共处一室的裴宗醉醺醺的见了，难免升起些想要解决欲望的想法。他是个放荡惯了的天子，自然没有什么普通人的诸多顾忌，在车内伸手便要解那孙思远的衣扣，但是当他抓到衣领时，却听到那孙思远睡梦中呓语道：“莫言……”
    “……言儿？”裴宗的酒醒了三分，手中一顿，随后笑了：“真是喝多了，倘若再这般如此，只怕那个小傻瓜知道又要哭了……孙思远？哈哈，还是算了罢。”
    于是他便命车夫将孙思远送回孙府，自己另乘一辆马车回宫去了。




☆、第九十八章：梦 (1446字)

“步语，来，看看朕为你带来什么。”赵朔把一只雪白的小狮子狗当做惊喜抱到莫言眼前。莫言见了果然很惊喜，一把接过来抱在怀里，开心的笑了：“好可爱的小狗啊，谢谢陛下！”
    “傻瓜，谢什么。只要你开心，朕什么都愿意。”赵朔近乎宠溺的看着这个天真的孩子，抚摸着他的头发。国师的药物果然有效，自从莫言忘记了那裴宗，果然比以前活泼了许多，爱说爱笑的，也真的心里只有自己了，与他相处的这两个月里，只要一见到他那娇憨可爱的模样，自己的整个心都跟着明朗起来了。
    “陛下你真好。我最喜欢陛下了。”莫言抱着小狗想了想，又说，“陛下，我今天想出宫走走，不想在宫里玩。”
    “好吧，朕陪你一起去好了。”赵朔爽快的答应了，“不过再过两天，你可要乖乖在宫里给朕好好呆两天了。”
    “哎？为什么啊？”
    “因为过两天就是我北棘和白梦朝结盟约的日子啊，白梦会有使节来此与朕会晤。他们都是些不怎么懂礼貌的野蛮人。喜欢欺负漂亮的小孩子。”赵朔神情严肃的告诉他，“所以，万一你走在外面被他们见到，会很危险的。”
    “我才不害怕呢，这里是你的京城，他们怎么敢胡来呢？”莫言嘿嘿笑着，“有陛下您保护我，这世上没人敢欺负我的。”
    “你这个小傻瓜啊。”赵朔似乎很喜欢他这句话，“虽然如此，朕还是不放心。因为朕不想你有一点受伤害的危险。懂吗？”
    “我知道。陛下你最疼爱我了。我真是个幸福的人。”莫言开心的搂住赵朔的脖子，一双明亮的眼睛眯成了两个小月牙，“只要有你在身边，我是不会受伤害的。”
    ……夜风呼啸略过清都的上空，发出呜呜的响声。此时已是三更天，家家户户都在黑暗中沉睡着。
    “言儿？！”
    从睡梦中喊出声的裴宗一下子把自己给惊醒了。
    “陛下，您有何吩咐吗？”外面守夜的宫人们听到他的呼喊，急忙鱼贯而入，跪在床前隔着朦胧的床幔，小心的问。
    “你们都退下吧。”裴宗擦了擦脑门上的汗珠，原来是一场虚惊。真是晦气，竟然梦到莫言被赵朔那厮给活活弄死了……不过言儿怎么会跟那家伙扯在一起？这个梦未免太荒唐离谱了。
    等等，赵朔……？他突然想起两个月前所求的签，这几天他正琢磨着遣派谁做使节去北棘。莫非，这个梦预示着到北棘就可以找到莫言？看来，明日应该找钦天监的孙尚来问个清楚，他善于解梦，应该会有答案……
    五月的北棘不冷不热，家家门前栽柳，户户庭院种花，虽然不及白梦的繁华，却也别有一番北方情调的雅致。
    这种气温，如果不出门走走实在可惜了。莫言走出自己的寝宫，望了望蔚蓝的天空，阳光暖洋洋的照在身上。他伸了个懒腰，心道：这几天陛下好奇怪，紧张兮兮的也不许我出宫一步，说什么野蛮的白梦国人来了。他们到底有多野蛮啊？听他那么紧张我倒反而想看看。如果真那么野蛮，为什么陛下还要和他们建交呢？何况在我们国家，他们也不敢胡来吧？
    这样想着，他便问一旁伺候自己的石涟道：“石涟，你知不知道陛下接待贵宾的麟德殿在哪里啊？”
    “麟德殿？”石涟似乎一愣，“公子，你在说什么啊，麟德殿是白梦朝的宫殿。我们这里叫玉林殿。”
    “玉林殿？”莫言有些意外，他摸了摸有些发晕的脑袋，为什么自己会想到麟德殿这个名字？白梦朝……好像曾经很熟悉似的。明明没有去过，怎么会脱口而出麟德殿这个名字呢？
    “公子，你怎么了？公子？”
    “没什么。”莫言揉了揉太阳穴，“可能是累了吧。”




☆、第九十九章：空欢喜 (2782字)

“这北棘国的京都悍阳，倒也甚是繁华啊。”站在高高的茶馆楼上，一身侍卫装束的裴宗望着窗外楼下熙熙攘攘的人群感叹道，“想不到这种蛮夷之国，竟也不输给我们清都嘛，呵呵……”
    “陛……主人，”一旁侍立的徐烨恭敬的回答，“他们这正是在学我们的清都呢。就连北棘人的皇宫，也是按照我们的皇宫模型依葫芦画瓢建造的。”
    “大人，不是说好了嘛，到了北棘我就是你的侍卫之一，哪里有什么主人？”裴宗转身对徐烨身边的孙思远笑道，“思远，你说是不是啊。”
    “是……是啊，大哥。”孙思远犹豫片刻，只得低头应承。
    “好吧，”徐烨有些无奈的说，“某这便要回北棘的驿馆，准备下午与赵朔的会晤。不打搅您的雅兴了，就让思元陪您品茶吧。某告退。”
    他拱拱手，推开门出去了。
    茶馆的小客房里就只剩下配置和孙思远两人了。
    “大哥，您确定一定会在这里找到莫言吗？”孙思远无意识的摇晃着手里的紫砂茶碗，心道，陛下真是疯狂了，居然乔装成使臣的侍卫。倘若万一不小心被人识破，那便危险了。”
    “一定会的，令尊的解梦占卜从未有误。”裴宗兴致勃勃地仔细凝视着楼下来往的人群，“他说只要在悍阳的红茶馆里待会儿，就会有结果，而这座茶馆正是红色的，又名为红袍馆。所以我想没准一会我就能把莫言找出来。”
    “怎么可能呢，这听起来太……”孙思远想了想，也不好再说什么了，不过老爷子的占卜解梦之术确实不是吹的，至少目前为止，十几年来未曾见他失手过。
    “言儿？！果然灵验！……等等我，言儿！”
    正说笑间，突然裴宗激动的睁大了眼睛，有些失态的大叫了一声，竟然门也来不及开出，径直纵身一跃，破窗而出跳了下去！
    “什么！不会这么快吧？”孙思远不可思议的险些失手掉了手里的茶碗，这，说书也没这么顺利啊？怕是陛下心急，看错人了吧？
    ……
    “公子，你莫要乱跑啊。我们必须在申时之前赶回去，不然就惨了！”石涟有些担心的在莫言后面一边追赶一边呼唤道。真要命，自从莫言失忆后，必须便不对他看管的很紧了，甚至给了他可以出宫玩的特权。只是，每当他出宫，如果赵朔不在身边就要她这个贴身宫女陪着。
    “我知道啦，放心好了，申时之前我一定回去。”莫言开心的跑在繁华的大街上，好久没出来玩了。这些天几乎憋死了，什么白梦的野蛮使者，都去他的吧！与其憋死在无聊的皇宫里，不如死在快乐的街市上，好歹能看到很多好玩的东西。所以他终于从赵朔那里软磨硬泡的求得了这一点出来玩的机会，虽然他不懂为什么赵朔今天接见外使的日子会允许他出来，并要求在与外使会晤结束之前赶回宫，不过，管他呢！只要能开心就好了！
    来到一个卖小糖人的货郎那里，他突然心血来潮的停了下来。因为架子上已经捏好的糖人引起了他的兴趣：只见那些糖人里有个头戴金冠，身穿蓝衣袍的小童，眉清目秀，背着手；模样很是俏皮。只是看着有些眼熟的感觉。于是他便问：“这个糖人捏的是谁啊？”
    “小公子也要买吗？这个是白梦国人啊。”货郎脸上带着生意人的经典微笑，解释道，“这是个牛郎，和旁边那个红色织女是一对。你要买，最好买一对。牵牛织女不分家呵。”
    “牛郎，织女……？”莫言听了，脑子里突然闪过一个画面：一个记不清面孔的男子在他耳边说：……莫要再嗦了，今天是七夕呢，所以朕才要与你共度啊，今天在一起的伴侣是会得到天上织女赐福的……”
    奇怪啊，这个男子不是赵朔，也不记得有这件事发生，怎么会有这种奇怪的念头？
    “言儿！”
    正疑惑间，突然听得一个浑厚沉着的声音传来。莫言下意识的抬头望去，只见一个穿灰衣袍戴布头巾的男子正往自己这边奔来。
    “言儿！真的是你？终于找到你了！”那男子奔到近前，似乎有些激动。
    只见这人虽然衣着朴素，却有种难以言喻的贵人气质，感觉仿佛很有做主人的威慑感，同时又带着某种令人想要接近的亲和力，一副线条粗犷的五官凑在一起倒也英气十足，不输给那赵朔。
    “你说的……言儿，是指我吗？”莫言见他竟然奔到自己面前抓住自己的肩膀，有些意外。不过，这个人真的好像在哪里见过似的。
    “怎么了？言儿，你不记得哥哥了吗？”来人正是裴宗，他原本以为这么顺利就找到了莫言，心中很是惊喜。但是当看到对方一脸惊愕的神情时，他也不由得一愣：莫言这个样子不像是装的，难不成他失忆了？
    “哥哥？”莫言奇怪的看看他，最后却笑了，“大哥哥你是在找你弟弟吗？不过我没有哥哥啊。你一定是认错人了。令弟是不是长得和我很像呀？”
    “你说什么？”裴宗倒吸一口冷气，莫言真的失忆了？自己不可能认错人的。眼前的人绝对是莫言没错，可是，为什么他会在这里？为什么他会忘记自己？这到底是怎么回事？！
    “你肯定是认错人了。大哥哥。”莫言被他大手抓的肩膀有些疼，只好伸手拨弄下去，“我叫步语，不是什么言儿。”
    “怎么会这样？你怎么连名字都改了？”裴宗大惊，顺势紧握住他想要拨开自己手掌的小手，“言儿，你的名字是莫言啊，怎么会成了步语？你失踪的这段时间里到底都发生了什么？”
    “大哥哥，你好奇怪……我本来就叫步语啊，什么失踪？”莫言有些迷茫，这个人明明认错了人了还这么坚持。不过，为什么却感觉他很亲切的样子？可是，他现在的眼神好吓人，犀利的仿佛要把自己看穿一样，让人不敢直视……
    “公子！”这时，石涟终于赶上来了，她见有人竟然抓着莫言的手不放，急忙娇叱一声：“放肆！你是什么人？怎敢胡乱抓我家公子的手？”
    “嗯？”裴宗听了，不由得松开莫言看看来人，眼神冷漠地问，“你是谁？”
    “石涟？”莫言见解围的人终于来了，方松了口气，赶紧躲到石涟身后，胆怯的对裴宗说，“我说你认错人了吧，你看。我家人找我来了。”
    “你这汉子，好大胆子！你可知我们是谁！”石涟见状，不由分说护住莫言，“我们北棘法度厉害，天子脚下你也敢对我们公子如此放肆！走开！不然当心官府来人拿你！公子我们走。”
    说完，她拉起莫言就跑了。
    “……”裴宗默默地注视着石涟拉着莫言跑远了，一双明亮的眸子微微眯了起来，却并不做任何举动，仿佛在沉思什么。
    “大哥，那个……刚才跑过去的，是莫言？”来晚一步的孙思远难以置信的望着早已跑远了的莫言，这个背影，他也觉得没有错，是他的朋友莫言。
    “回驿馆！”裴宗并未回答他，而是低沉的吐出这句话，沉着脸径直先走了。
    “看来老爷子的解梦真是灵验了。”孙思远愣了愣，裴宗这个神情，按他的习惯，应该是要动怒的前兆了。真不知道回驿站见了徐烨他会有什么举动……
    见裴宗已经走远了，孙思远也忙追了上去。




☆、第一百章：送上门来了？ (1928字)

“公子，刚才那个人是干什么的？”石涟一边陪着莫言回宫，一边问。
    “可能是找人，结果认错人了吧。”莫言有些心不在焉，怎么感觉心里好堵的慌？仿佛刚刚失去了什么。还有那个男子，为什么老感觉好像在哪里见过似的，临走时看他那痛苦的眼神，我都有种莫名的难受，真是见鬼了，又不是看言情剧，我是不是神经衰弱了？
    “哦，以后公子还是小心点吧，万一那人是个拐子，就不美了。奴婢就是万死也难辞其咎啊。”
    “好。”莫言情绪低落的应了句。心里却还想着刚才的裴宗。
    石涟见他似乎心不在焉，加上也没出什么事，所以就不再追问了。
    回到宫里，莫言却像丢了魂似的，恍恍惚惚的在房中来回走了几步，最后却没头没脑的问宫女们：“给我一把琴。”
    宫女自然是不会违抗他的命令的，于是很快就为他抱来了一架瑶琴。
    莫言坐到琴前，闷着头也不想说话，调了调琴弦就弹开了。
    凄切哀怨，苍凉柔润的羽调如行云流水般自他手指间绵绵不绝的流淌开来，水波般荡漾在空旷的大殿里，听得在场所有人都呆住了：想不到这个少年弹得琴竟然这样好听，一点也不输给宫中乐师啊！只是这般哀怨悲凉的调子，让人听了心里阴沉沉的，好像站在雨天里没有穿蓑衣的感觉，又冷又湿。
    怎么回事呢？心里突然莫名的不舒服起来了。莫言像着了魔似的，有意无意的只单弹哀凉的羽调，心不在焉的想：不知道那个人找到他弟弟了吗？看他的神态，好像那个和我很像的男孩对他很重要吧？他们走散了吗？如果找不到他弟弟，那个大哥哥会很伤心吗？
    他思绪杂乱的拨弄着指下的琴弦，脑子里似乎有什么在不时的闪现，但是到底是什么，他却看不清，只觉得在弹琴时，听着悲伤哀怨的羽音脑子里那个一闪而过的东西就会慢慢被找回来似的。
    他边弹边想，却没注意到一旁宫女们的神色。原来是赵朔会完使节，回来了。他一进门便听到莫言在弹琴，有些一愣：这孩子竟然还会弹得一手好琴？真是多才多艺啊。
    于是感到新鲜的赵朔摆手示意正要向他施礼的宫女们都安静，他悄悄的走到莫言身边，细细听着。
    弹了一会，莫言终于决定放弃了：我这是怎么了？一个不相干的陌生人而已，我怎么这么莫名其妙的为他难过？真是脑子有毛病了？
    “好啊！弹得好！”赵朔见他停了下来，不由得拍手赞叹，“步语，没想到你还有如此好的琴技啊！”
    “陛下？”莫言被他突然发出的赞叹给吓了一跳，“你什么时候来到？”
    “在你弹琴时啊。没敢打搅你，所以一直在旁边呆着。”赵朔狡黠一笑，爱抚的轻轻滑过莫言圆鼓鼓的脸蛋，“没想到还是吓到你了。抱歉，抱歉。不过，你怎么弹的这么哀凉啊，这个曲子好是好，可是不适合你。这是什么曲子？”
    “这个，是我胡乱弹的。”莫言望着赵朔，低头想了想，“既然陛下不喜欢，以后不弹了就是。今天不知道怎么回事，觉得心里莫名的难过。”
    “噢？”赵朔听了，眉头一皱，随后温和的拉着莫言坐到一边的暖塌上，问：“怎么会难过？是不是谁欺负你了？”
    “没有，可能是我莫名其妙了吧。”莫言摇了摇头，像是把什么给甩掉了一样，“陛下，你知道吗？我今天在外面遇到一个人，他错把我当成他弟弟了……”
    “那是个什么样的人？”赵朔听了，脸上大变，打断莫言的话急切的问。
    “呃，是个男人啊。”莫言奇怪的看着赵朔的反应，以往陛下总是镇定自若，怎么突然这么紧张做什么？
    “朕知道是个男人，他长什么样？为什么认错你了？怎么回事？快告诉朕！”
    “他好像和陛下你差不多大吧，长得倒是很高大魁梧，挺俊朗的。”莫言仔细回忆着裴宗的相貌，慢慢地描述说，“他以为我是他弟弟，所以认错了。不过这是误会，我告诉他认错了然后我和石涟就回来了。”
    “他有没有说他弟弟叫什么名字？”赵朔眼神一眯，凑近莫言，仿佛急切的要知道答案。
    “他好像认错我时，喊的是……言儿。”
    “果然！”赵朔听了，不假思索的脱口而出。
    莫言惊讶的看着激动的赵朔，疑惑不解：“果然什么？陛下？”
    “步语，以后这几天你不要出宫了。现在拐子太多了。这个人很可能是个骗人卖的拐子。步语，你还是在皇宫里安全啊。待朕回来在与细细你解释。”赵朔重重的拍了拍莫言的肩膀，然后急匆匆的就往外走，一面走一面吩咐自己的内侍：“传朕口谕，火速召季丞相进宫。”
    “嗯？陛下怎么了？好奇怪？”莫言不解的望着赵朔出了门，一头雾水。
    赵朔此时心里乐开了花：裴宗，没想到你竟然敢到我的国家来了！真是蛇头上的苍蝇，自来的衣食！老子当年在八门阵的仇终于可以报了！




☆、第一百零一章：先离开再说 (2090字)

“徐大人，圣上有旨，邀您入宫一叙。”驿馆里，北棘国的黄门对徐烨传达了赵朔的旨意。
    “外臣领旨。”徐烨听了，不动声色的回答说。同时眼角悄悄瞟了一眼身后的裴宗，然后故意厉声威严的吩咐道：“尔等好生在此侯我回来，友邦之地，不得随意乱闯！记住了？”
    “诺！”对方很配合的和其他侍从们一起拱手弯腰表示记住了。同时嘴角微挑，回给他一个高深莫测的无声微笑，那徐烨当下心领神会。遂而跟了那黄门径直去了。
    “大哥……”孙思远见徐烨已经去的远了，有些担心的对裴宗想要说什么，但是对方却摆手示意他先闭嘴。然后吩咐一旁众侍卫：“你速去等去备些温汤热水，等大人回来好沐浴。思元，今晚月色正佳，来，且陪我一同去露台赏月。”
    “这……诺。”孙思远无奈，只得跟了那裴宗，来到楼上露台。此时月朗星稀，清风习习，望着下面的万家灯火和远处的青山河流，倒也令人感到舒适的悠闲。
    “陛下，这露台已经被罩下屏障了。若要从这里借用乘脚风出去，根本不可能。”孙思远抬头看了看明朗的星空，月光的影子在屋檐下散发出淡淡的晕色，极不自然。于是低声说。
    “哦？思元？你怎么认为，朕来这是要离开驿馆？”
    “因为，徐烨大人已经查过了，赵朔现在所宠幸的步语，正是莫言。陛下你今日在街头与他相逢，虽然莫言自己记不起来了。但是，赵朔必会知道。所以陛下您现在危险了。”孙思远回答。
    “你说的对，不过，就这样离开朕也很不甘心啊，毕竟言儿还在在赵朔手里。”裴宗叹息道。莫言……居然会不记得朕了，那浑人赵朔到底对他动了什么手脚？
    “陛下，现在不是想这些事的时候吧？”孙思远对他此时的游离事外感到不满，愤然道，“陛下你是我们白梦朝的天子，此时身处险境却不思脱身。你如此不负责任，置我国万万臣民于何地？莫言即使失去了，日后还有机会夺回来。可是陛下您若是陷入敌手，那么白梦就群龙无首了，只怕到时我国免不了一场内忧外患的灾难，生灵涂炭的战争。”
    “好嘛，思远你倒是很清楚啊。不过朕有说过不想脱身吗？”裴宗笑了，他突然伸手抓住孙思远的手，神秘的靠近思远耳边低声道，“那么，你猜朕此时应该怎么做呢？”
    “陛下……你要做什么？”孙思远被他突然的近距离亲密接触给吓了一跳，不由得往后一退。
    “嘘，别多话。朕来带你乘龙夜游。”裴宗另一只手不知扔出个什么东西，只见一道绿光，那孙思远便被他一把拉过，不知骑到什么东西上面，冲破透明的屏障一下子毫无阻碍的飞上了半空。
    “这是……青龙？”孙思远坐稳后方看清了裴宗请自己坐在什么东西上面了。正是一条丈八长，碗口粗的青龙。
    那龙悄无声息的驮着裴宗和孙思远摇头摆尾的穿入云中，往白梦方向去了。因为没有声音，而此时正是夜晚，所以竟然无人发觉。
    “陛下，你居然还有这等灵兽相随？不过徐烨将军怎么办？还有那些侍卫……”孙思远回头望望下面越来越远的驿馆，担心的问身后的裴宗。
    “放心吧，赵朔这小子，如果他捉到了朕，那么徐烨就危险了。”裴宗从后面一手揽住孙思远以防他掉下去，一手稳稳的握住前面的龙角，“但是如果朕根本没有来过这里，那么，对一位答应与他们互同友好的外国使臣，你认为他下得了手吗？只有我们逃掉了，所有人才安全。”
    “原来，是这样啊。”孙思远想了想，突然想起来莫言，于是问：“那么莫言怎么办？”
    “被夺走的东西，朕迟早会再夺回来。不过，这要先回到我们国家再说。”
    “你们徐大人的侍卫都在这里了？我记得应该还有两人啊？”
    驿馆里，突然又来了一群官兵，他们仔细查看了一遍徐烨带来的随行侍卫后，不满意的问。
    “敢问这位大人，”为首的侍卫毫不掩饰自己的不满，反问道：“我们所有人都在这里了。不知您是做什么来的？为什么无缘无故要来搜查我等。我们徐大人刚刚被你们国君请去了皇宫，你就带人像抓贼似的闯进来胡乱搜查，难道这就是贵国的待客之道？”
    “呵呵，这位大人莫怪。”那人见说，忙陪着笑脸道：“只因最近有几伙强盗四处游窜，某等也是奉旨为确保贵客的安全问题，怕混进了强人。故而鲁莽了些。勿怪，勿怪。既然贵客无恙，某等便告辞了。”那人勉强说完，只得带着一干官兵退了出去。却也不离开，只是派一个人往丞相府去了，然后剩下的人都围着驿馆门，站岗似的守在那里。
    “看样子，裴宗比我们陛下还敏锐啊。”季信听了若有所思，回想起刚才宫中赵朔的坚决和武断，心道：人都说，国之将亡，必有妖孽。这个来历不明的步语，根本就是个不祥之人，居然把主上迷得神魂颠倒，须留他不得哇……
    “今晚的月色真美啊。不过为什么反而觉得很失落呢？”皇宫里，莫言坐在赏月亭里，仰望天上的明月，呆呆的发愣：为什么自从回来后心里就一直莫名的难受，仿佛丢失了什么似的？这美丽的月色，总是像在哪里见过，好像，那时候还有个什么人陪着自己月下散步似的……但是陛下并不喜欢月下散步啊？
    他正出神，突然一个黑影从墙外翻了进来，悄无声息的靠近了还在发呆的莫言……




☆、第一零二章：完璧归赵 (1820字)

“你们是什么人？”莫言被突然闪现出来的黑衣人给吓了一跳，但是来人并不答话，而是狠狠地把他打晕了。
    “陛下……”
    玉林殿里，灯火通明。赵朔正与那徐烨对坐饮酒。这时，一个太监急慌慌的从一旁悄悄走进来，在他耳旁低声耳语，那赵朔听了似乎脸上一沉，但马上依旧笑得阳光明媚，不耐烦的挥手示意他退下，同时笑道：“不必理会这个奴才，此时月色正好，正是赏月饮酒的好时节。来，朕与你痛饮三杯！”
    “多谢陛下。”徐烨不动声色的端起酒杯一饮而尽，心里却松了口气：看这光景，主上应该已经脱险了。
    外面的月光越发的亮了，圆圆的玉盘照耀着黑夜的大地。云雾中，一条青龙的影子缓缓地降落到地上，停在了荒无人烟的旷野上。
    “陛下，怎么突然停了？这里才刚刚入我国界吧？……”孙思远奇怪的回头问道。
    “思远呀，你先走吧。这里是雪城。这地方对朕而已是个有意思的地方。朕决定要在此等一个人。”裴宗跳下龙背，仰望着西坠的明月，似乎在思考什么。
    “陛下，您要等谁啊？就算是徐烨大人，按照礼节最早也得明天早上才能离开。如果提前离开，失了礼节事小，惹怒那赵朔不太好吧。”
    “朕不是说他。”裴宗倒剪着手，“朕要等的，是言儿。”
    “什么？”孙思远大吃一惊，“陛下，你是说莫言吗？他不是在赵朔宫里吗？怎么可能会回来？”
    “那就等等看吧，自会有人把他送到朕身边的。”裴宗一副很自信的笑意。
    “陛下，那么，臣也和你一起等吧……”孙思远疑惑了，但是，依裴宗以往的性质，决不做没把握的事。所以，他也有些半信半疑了。只是，会是谁把宫里的莫言带出来呢？难道陛下早已有安排？
    他只好耐着性子，默默的站在一旁等。青龙是个有灵性的动物，也一声不发，动也不动的爬在地上。
    “你知道吗？思远。”裴宗凝视着夜空的明月，感慨万千，“当年言儿和朕都来过这里。不过，当时朕就险些失去他……却也是在这个雪城的地方得而复失的。真是惊人的巧合啊！难道这里是朕与言儿的吉祥之地？呵呵呵……”
    “陛下……”孙思远心道：不管你们在这里发生过什么，也不可能奇迹总是发生啊，陛下你怎么突然这么偏执了呢？
    “前面的，可是白梦国的皇帝陛下？”正纳罕着，突然天上传来一声高呼。孙思远抬头望去，只见遥远的月色里，渐渐飞来一队架着乘脚风的士兵。
    “正是朕。尔等何人？”裴宗眼神一眯，到底来了。
    “陛下，我等乃是北棘天子驾前的侍卫。”那些人近了，缓缓落下。这时，孙思远才注意到他们扛着一个裹得很严实的东西，小心的放下后才向裴宗叩拜说，“我主陛下在北海捡到此人，只因他已失忆，故我等也不知他来历。只是见他与陛下您所钟爱之人极为神似，一样的神清气秀，清纯可人。故特意送与陛下，以示两国友好往来的诚意。还望陛下笑纳。”
    “有劳你们陛下了。兄弟之邦国君主竟然如此诚意，朕又何敢不纳？”裴宗却并不急着去看那里面是不是莫言，而是与来人礼节性客气了几句场面话。那人见裴宗收了，便躬身一拜带人飞走了。
    孙思远有些狐疑的去看那被放下的包裹，竟是个棉被，被困的很是严实。掀开头上一角，果然是已经打昏过去的莫言。
    “陛下，真是难以置信啊，您真是料事如神！”孙思远惊异的一面蹲下来仔细查看莫言的伤势，一面感叹，“但是您是怎么知道那赵朔会突然改变主意的啊？”
    “那赵朔一向固执哪里舍得送还朕，”裴宗打发走人，也赶紧过来查看，见莫言只是昏迷，并无大碍方冷笑道，“只怕是他们丞相季信的主意。季信此人，冷静果断，却忠心耿耿。那赵朔如果不还朕言儿，又对朕动了杀心，此番朕一逃回国，必定会撕毁合约与他们开战。但是现在的北棘百姓根本承受不起战争的负担。所以季信必会用尽一切办法令那赵朔把言儿还给朕。”
    “可是，他们明明说的是……”
    “好的臣子功劳总是他的君主的。”裴宗疼惜的和被抱起莫言，示意孙思远一起跨上龙背，“夜深风冷，我们赶紧回去吧，不然言儿该冻坏了。”
    月色西沉，东方渐白。
    送走了徐烨的赵朔醉醺醺的回到后宫，谁知却见一帮宫人战战兢兢的跪了一地，石涟胆战心惊的告诉他，“陛下，步语公子突然在赏月亭里失踪了。”
    “什么？”赵朔听了顿时酒醒了一半，他愤怒的一脚踢开石涟，怒道：“一帮没用的奴才！你们是怎么看人的！”




☆、我错了，这章发重了，别看！我错了，这章莫名的多发了一遍，别看 (1736字)

“唉呀，陛下，臣认为，这肯定是白梦人干的。”听完赵朔的痛诉。季信一副吃惊的意外神情，说道：“能神不知鬼不觉的潜入皇宫带走一人，这等身手的高人，民间用不起，我们这些做臣子的也没听说过，真是让人意外。但是，臣听闻白梦国多出异人能士，又是道士方家的发源根基，自然一定是那裴宗知晓了步语的所在，指使人前来做下这等事了。不过，陛下，那步语原本就是个不祥的妖孽，被他带去，也是再好不过。臣应该恭喜陛下。不祥之人如今远离我国去了他国，难道不是好事吗？”
    “你知道什么！”赵朔气得一把摔碎手里的杯子，“步语是神之后裔，哪里是什么妖孽！”
    “什么？”季信听了猛然一惊，“陛下，你说他是什么？”
    “……没什么，朕说错了！”赵朔脸色一沉，懒得回答他，一甩手径直走了。
    “神之后裔？”季信眯起眼，琢磨着这句话。
    ……
    “步语……来，到这里来……”黑暗中莫言看到赵朔在远处向他招手，出于本能，他便慢慢向远处走去。却突然听得有人在耳边喊：“言儿！言儿！”……
    “谁？”莫言不由得停了下来，这声音好耳熟，仿佛很亲切的感觉……他正左右张望，突然只感到手被谁很有力的握住了，接着一股暖流自手心传来，使他一下子惊醒过来。
    “言儿，你终于醒了？”
    床前守着一个男子，正紧握着他的手。莫言仔细看了看周围，并不是赵朔宫里，但是，这里的一切好眼熟，虽然从来没来过这里，却一点都不感到陌生，仿佛像回到自己家似的。
    “大哥哥，怎么是你啊？”莫言认出了对方正是那天在街上认错自己的人，他摸了摸还有些隐隐作痛的后脑勺，“我怎么跑这里来了，这里不是皇宫吧？我记得好像被人打晕了，是你救了我？”
    “打晕了？”裴宗疑惑的看了他一眼，继而心疼的问，“言儿，你当真什么都不记得了吗？”
    “大哥哥，我叫步语，你又把我错认成你弟弟了吧？”莫言抽回被他紧握的手，“这里是你家吗？真豪华啊，不过为什么我会在这里？”
    “那好吧，步语，你先来告诉朕，你为什么叫步语？然后朕再来回答你。”裴宗耐着性子，不动声色的问。
    “朕？你怎么也像我们陛下那样自称朕啊？真奇怪。不过，你问我为什么叫步语，我想想……”莫言被他问的也迷惑了：对啊，我为什么叫步语呢？好奇怪，怎么之前很多东西都记不起来了……
    “怎么，你连自己为什么要叫这个名字都不知道吗？”
    “我还真记不起来了……只记得陛下说，我就叫步语……”莫言脑袋开始针尖挑动一样疼痛起来。他不由得赶紧抱住了头。
    “言儿？”裴宗见了，急忙把他搂在怀里，命令一旁的宫人道：“快！速去传御医！”
    “不用了，我只要不回想以前忘掉的事，一会就好了……”莫言摇了摇发晕的脑袋，裴宗的气息明显的深入心扉，有点像麝香，是一种令他感到莫名的安心的气息，令他不由得放松了警惕，昏昏沉沉的睡了过去。
    “睡着了？”裴宗皱起好看的剑眉，赵朔这个混蛋，到底都对他做了什么手脚？难道给他吃了什么忘记过去的药物？真想一刀砍了他！
    听了裴宗的诉说，前来探望的孙思远走到床前仔细翻看了看莫言的眼皮，又摸了摸脉，然后问，“陛下，御医们怎么说呢？”
    “这帮饭桶，只查出言儿的确是被喂了遗忘的药物，却始终查不出那是什么药物。”裴宗叹息道，“但是，可以肯定，绝对不是宁馨丹之类，那种东西忘不了太多记忆。”
    “陛下，臣认为，这感觉像是忘情散。”孙思远仔细琢磨后，说。
    “忘情散？”裴宗一顿，这是什么，没听过。
    “这东西是应该已经失传了很久的药物了，只是使人忘记吃药前的过去，也无什么副作用。只是，好像没有解药，除非那个人自己奇迹般的记起来，不然，忘掉的过去是永远想不起来了。还有……”孙思远迟疑片刻，最后还是说了：“这东西也叫钟情散，如果那人忘记过去，第一个睁开眼看见的人，就会认定他是自己最爱的人。不过，那赵朔不会是这么腌H吧？”
    “钟情散？”裴宗听了，不由得紧握住了手里把玩的玉印，“这个混蛋……”
    “陛下？”孙思远看了看他，见裴宗阴沉着脸，一副仿佛要杀人的压抑感，却又不知道该说什么好。




☆、第一零三章：一切又回到了原点 (1736字)

“唉呀，陛下，臣认为，这肯定是白梦人干的。”听完赵朔的痛诉。季信一副吃惊的意外神情，说道：“能神不知鬼不觉的潜入皇宫带走一人，这等身手的高人，民间用不起，我们这些做臣子的也没听说过，真是让人意外。但是，臣听闻白梦国多出异人能士，又是道士方家的发源根基，自然一定是那裴宗知晓了步语的所在，指使人前来做下这等事了。不过，陛下，那步语原本就是个不祥的妖孽，被他带去，也是再好不过。臣应该恭喜陛下。不祥之人如今远离我国去了他国，难道不是好事吗？”
    “你知道什么！”赵朔气得一把摔碎手里的杯子，“步语是神之后裔，哪里是什么妖孽！”
    “什么？”季信听了猛然一惊，“陛下，你说他是什么？”
    “……没什么，朕说错了！”赵朔脸色一沉，懒得回答他，一甩手径直走了。
    “神之后裔？”季信眯起眼，琢磨着这句话。
    ……
    “步语……来，到这里来……”黑暗中莫言看到赵朔在远处向他招手，出于本能，他便慢慢向远处走去。却突然听得有人在耳边喊：“言儿！言儿！”……
    “谁？”莫言不由得停了下来，这声音好耳熟，仿佛很亲切的感觉……他正左右张望，突然只感到手被谁很有力的握住了，接着一股暖流自手心传来，使他一下子惊醒过来。
    “言儿，你终于醒了？”
    床前守着一个男子，正紧握着他的手。莫言仔细看了看周围，并不是赵朔宫里，但是，这里的一切好眼熟，虽然从来没来过这里，却一点都不感到陌生，仿佛像回到自己家似的。
    “大哥哥，怎么是你啊？”莫言认出了对方正是那天在街上认错自己的人，他摸了摸还有些隐隐作痛的后脑勺，“我怎么跑这里来了，这里不是皇宫吧？我记得好像被人打晕了，是你救了我？”
    “打晕了？”裴宗疑惑的看了他一眼，继而心疼的问，“言儿，你当真什么都不记得了吗？”
    “大哥哥，我叫步语，你又把我错认成你弟弟了吧？”莫言抽回被他紧握的手，“这里是你家吗？真豪华啊，不过为什么我会在这里？”
    “那好吧，步语，你先来告诉朕，你为什么叫步语？然后朕再来回答你。”裴宗耐着性子，不动声色的问。
    “朕？你怎么也像我们陛下那样自称朕啊？真奇怪。不过，你问我为什么叫步语，我想想……”莫言被他问的也迷惑了：对啊，我为什么叫步语呢？好奇怪，怎么之前很多东西都记不起来了……
    “怎么，你连自己为什么要叫这个名字都不知道吗？”
    “我还真记不起来了……只记得陛下说，我就叫步语……”莫言脑袋开始针尖挑动一样疼痛起来。他不由得赶紧抱住了头。
    “言儿？”裴宗见了，急忙把他搂在怀里，命令一旁的宫人道：“快！速去传御医！”
    “不用了，我只要不回想以前忘掉的事，一会就好了……”莫言摇了摇发晕的脑袋，裴宗的气息明显的深入心扉，有点像麝香，是一种令他感到莫名的安心的气息，令他不由得放松了警惕，昏昏沉沉的睡了过去。
    “睡着了？”裴宗皱起好看的剑眉，赵朔这个混蛋，到底都对他做了什么手脚？难道给他吃了什么忘记过去的药物？真想一刀砍了他！
    听了裴宗的诉说，前来探望的孙思远走到床前仔细翻看了看莫言的眼皮，又摸了摸脉，然后问，“陛下，御医们怎么说呢？”
    “这帮饭桶，只查出言儿的确是被喂了遗忘的药物，却始终查不出那是什么药物。”裴宗叹息道，“但是，可以肯定，绝对不是宁馨丹之类，那种东西忘不了太多记忆。”
    “陛下，臣认为，这感觉像是忘情散。”孙思远仔细琢磨后，说。
    “忘情散？”裴宗一顿，这是什么，没听过。
    “这东西是应该已经失传了很久的药物了，只是使人忘记吃药前的过去，也无什么副作用。只是，好像没有解药，除非那个人自己奇迹般的记起来，不然，忘掉的过去是永远想不起来了。还有……”孙思远迟疑片刻，最后还是说了：“这东西也叫钟情散，如果那人忘记过去，第一个睁开眼看见的人，就会认定他是自己最爱的人。不过，那赵朔不会是这么腌H吧？”
    “钟情散？”裴宗听了，不由得紧握住了手里把玩的玉印，“这个混蛋……”
    “陛下？”孙思远看了看他，见裴宗阴沉着脸，一副仿佛要杀人的压抑感，却又不知道该说什么好。




☆、第104章：相逢同陌路 (1104字)

经过两天的调养，莫言终于有所好转了。只是，他不明白，为什么自己会莫名其妙的跑到另一个国家的皇宫里来了。这个总是陪在身边嘘寒问暖的男子对自己好的很过头，感觉比赵朔还要仔细。
    “为什么呢？难道他真以为自己是他弟弟？”莫言漫无目的的散步在御花园里，左思右想却始终想不出什么头绪：这个人居然也是皇帝，好奇怪。听说是陛下把自己给他的，难道陛下不喜欢我了吗？所以才把我送出去？可是为什么要把我打晕啊，陛下是怕我赖着不肯离开他吗？陛下居然那么讨厌我？
    他就这样胡思乱想的随意走着，眼前的亭台楼阁比起那北棘国来的确精美华丽多了，但是并不感觉陌生，那朱红色的亭子，清雅洁白的游廊，以及四周那些姹紫嫣红的奇花异草，虽然都不是北棘国所能有的东西，却意外的并不陌生。莫言甚至觉得，自己可以无意识的随口说出所看到的每处东西的名字。
    当然，这只是他的感觉罢了，当他试着停下来想要认出自己已经走到哪里，眼前的都是些什么东西时，却脑子里一片空白，什么都想不出来了。
    感觉……我怎么感觉自己越来越像个白痴了？
    莫言拍了拍自己的脑门，只感觉脑子里一团浆糊。
    “嘻嘻……”
    正当他胡思乱想间，却突然听到前面的假山后传来一个女人的嬉笑声。出于好奇，他不由得走过去，绕过假山。结果一看，却顿时羞红了脸。
    只见一个绝色美艳的红衣女子，正依偎在那个一直错认自己是他弟弟的男人怀里，嬉笑调情。衣领半脱，香肩小露。两人似乎接下来就要接吻了，听到脚步声，都停了下来，望向这边。
    “呃……对不起，我，我不是故意的。”莫言被他们看的无地自容，慌慌张张的说着，落荒而逃。
    “言儿？”裴宗见了，忙丢下那女子，急急的追了上去。
    “言儿，你别走！”裴宗三步并作两步的追上莫言，拉住他道，“你这傻瓜，为什么要躲啊？”
    “陛下，我真的不是故意要看的。”莫言被他突然捉住手腕，慌了神，急忙哀求道：“我知道偷窥皇帝的隐私是要杀头的，但是我什么都没看见，也不会再有下次了，您能对我从轻发落吗？”
    “从轻发落？你在说什么傻话？”裴宗听了，眉头一皱，似乎有些动怒：“这些，都是那赵朔教你的？”
    “陛下息怒！我知错了……”莫言被他那威严的气势给吓坏了，慌忙跪下来，他觉得这个人生气起来比赵朔可怕多了，不由得浑身发抖：这个人又不是自己的陛下，而且自己只是像他弟弟而已吧，看这样子，难道真的死定了？
    “你……”裴宗见他竟然像惧怕洪水猛兽一样的惧怕自己，心里又痛又怒，想要发作，又怕真把莫言吓坏了，想要安慰他，却又不知从何说起。




☆、第105章：阴霾了…… (1045字)

良久，裴宗终于努力使自己的情绪平复下来。然后疼惜的拉起瑟瑟发抖的莫言，沙哑的声音柔和的低声说：“言儿，你这个傻孩子，朕怎么忍心伤害你啊！你是朕的至宝，宠爱你还来不及，无论发生了什么，朕都不会伤害你啊，笨蛋！”
    “哎？”莫言意外的呆住了，“陛下，是因为我长得像你弟弟吗？可是我真的不是啊……”
    “别叫朕陛下！”裴宗明亮有神的眼睛紧紧盯着莫言，“你就是朕的言儿啊，你应该称朕哥哥。就像过去那样。”
    “哥……哥哥？”莫言被他那直刺心扉的锐利目光盯的面红耳赤，却又觉得温暖……感觉好奇怪啊！心跳突然变得猛烈了，这种感觉是什么啊？居然比和赵朔在一起时相爱的那种心情都要强烈，对方不容置疑的绝对霸气令他不由得目光迷离了，却也忘记了害怕……仿佛，前世还是哪里，与他很熟悉；也许自己上辈子是他弟弟？
    “那……你，你不怪我了吗？”莫言心里忐忑不安的问。
    “朕为什么要怪你？”裴宗对他刚才的反应明显不满，又好气又好笑，“朕与宫人调笑而已，又非什么大事。即使当场幸了她也无须避人，见过的宫人多了，被你看见了也没什么关系。”
    “啊？”莫言惊愕的猛人睁大了眼，清澈的眸子里写满了震惊：“陛下，你……真开放……”
    “都说了，叫朕哥哥。”裴宗耐着性子，和煦的笑着问，“莫非，那赵朔在宫中临幸谁时，都要避人吗？”
    “嗯……好像……”莫言仔细回忆了一下，然后点点头，“是啊，虽然我们陛下和别人怎样如何我没见过，不过，每次陛下和我在一起时都会命令宫人都退下。不然有人看到我会感到很别扭……”
    “什么？”裴宗不听则已，一听莫言说赵朔竟然是和他在一起，顿时按耐不住性子，猛然紧握住莫言的手腕，一下子把他抵到一旁的假山岩前，沉声道：“你说那赵朔和你在一起如何了？”
    “我……”莫言没想到他竟然如此情绪多变，刚才还温柔和煦的裴宗突然毫无征兆的变动如此可怕，那双刚刚使他着迷的好看眸子此时已经变的阴森骇人，仿佛一头雄狮，随时都会把他撕碎。
    “我们……我们陛下和我在一起，当然，当然是做爱人间都会做的事啊。”莫言羞涩的含糊回答。
    啪！
    裴宗狠狠的扇了莫言一耳光，强大的力道使他一下子歪倒在地。
    “哥……陛下？”莫言被打蒙了，傻愣愣的仰望着眼前愤怒的像只野兽的裴宗，嘴里渗起淡淡的血腥味，脸上火辣辣的疼。
    “滚！”
    裴宗一甩衣袖，愤然离去。丢下了已经吓呆了的莫言。




☆、第106章：静言宫 (1141字)

陛下为什么要把我送给这个可怕的男人呢？莫言摸着发疼的脸，泪水止不住的夺眶而出：这个地方好奇怪，虽然感觉熟悉，可是毕竟不是北棘国，这个男人也不是那个温柔体贴的赵朔陛下。刚才他好凶啊，莫名其妙的就欺负人了，陛下，你为什么要突然把我交给这个奇怪的男人啊，我好害怕……你不喜欢我了吗？我想回到你身边啊……
    “陛下，您且尝尝这道玉叶羹，味道可好？”怀里的妃子美目含情，芊芊玉指捧起小小的汤碗，着用白玉勺舀起一些羹汤，送往裴宗嘴边。
    “……”裴宗皱着眉，也不作答，只是一口吞下那勺汤，阴沉着脸色像是在想什么心事。
    “陛下，味道好不好嘛……”那妃子见他依旧不答话，樱桃小口一嘟，娇嗔道，“这可是臣妾亲自为你调制的呢，臣妾为了陛下……”
    “闭嘴。”裴宗不耐烦的吐出两个字，锋利的目光很是迫人，不怒自威的神情吓得那妃子赶紧收了声，有些忐忑不安的看着他。
    “你们都退下吧！”裴宗推开她，站起身来吩咐内侍道：“摆架静言宫。”
    “诺。”众人齐声躬身应道，那妃子半是幽怨半是失望的看着裴宗消失在门外的夜幕中，不满的咬了咬嘴唇。
    静言宫，正是裴宗专为莫言所设的宫殿，起初只是个无名的偏宫，后来莫言失踪后，裴宗思念他时，总喜欢来这里清净独处，不许人打搅，于是改名静言。
    “奴婢等恭迎陛下。”
    静言宫里的宫女们听闻裴宗来了，都齐齐出来跪接，负责照顾莫言起居的长使回奏道：“陛下，闲王殿下好像中了什么邪，自早饭出去散步，回来后就面色苍白，一天都不吃不喝；躲在床上缩作一团，也不肯见人。御医说，是吓到了。但是，殿下始终不肯告诉奴婢们他是怎么吓到的，还把我等都赶出了出来。至今还在床上不肯出来。”
    “什么？言儿被吓到了？”裴宗听了，心中大惊，急忙大步流星的闯入内室，只见那莫言躲在被子里，缩作一团。一动也不动。
    “言儿？”裴宗见了，心中猛然一沉，急奔到床前掀开被子去看，却只见莫言只是睡着了。方松了口气：幸好，这孩子没出什么事。
    他坐在床前，轻轻的抚开莫言面颊上凌乱的发丝，却看出那莫言脸上还未凝干的泪水，不由得疼惜的为他拭去。
    一时冲动竟然忘了这孩子原本就柔弱胆小，再说本是自己没有照顾好他，那赵朔何等样人？军痞出身，叫这孩子如何反抗？真是太难为他了。
    “陛下……”
    “！！”突然，他听到莫言喃喃呓语，手指顿时停了下来。
    “我好想回家……，这里的人好凶……我害怕……”莫言睡梦中似乎在苦苦哀求，“陛下，为什么要把我送人……让我回来吧……哪怕你讨厌我，只要跟着你做个小内侍我也愿意啊……”
    “言儿，你说的陛下，是赵朔？”裴宗附近他的耳朵，轻声问。




☆、第107章：狂风骤雨 (1101字)

“嗯……嗯？”
    莫言听到耳边有人在轻声问什么，他迷迷糊糊的答应着，突然一个警觉猛然睁开眼惊慌的站了起来。
    “言儿？”裴宗见他像一只受了惊吓的小兔子，战战兢兢的捂着被子躲到了最里面，疼惜至于更起了怜惜之意，伸手去抚摸莫言的脸颊，却被他慌忙的躲开了。
    “你……就那么害怕朕吗？”裴宗心里隐隐作痛：感觉，当初那个总是毫无顾忌的黏着他，喜欢和他在一起却又乖巧可人的莫言已经不复存在了。眼前的，是一个对自己充满了陌生恐惧感的少年。
    “我求求你，饶了我行吗？”莫言紧张的看着他，苦苦哀求：“我到底哪里得罪了你，你为什么要抓住我不放啊？你一定是认错人了吧？我真的不是什么言儿，我叫步语。”
    “你在说什么？”裴宗俯身向前，迫人的目光像把锋利的刀刃，逼近他道：“言儿，虽然你已经忘了朕，但是，朕不怪你。因为，朕会让你重新记起朕！”
    说完，他毫不留情的扯开莫言胸前的锦被，猛然欺身压了上去。完全不顾身下这个可怜的少年的惊慌失措和苦苦哀求，激烈的热吻雨点般落下，粗暴的力道撕破了那层薄薄的中衣。
    他尽情的宣泄着，发泄着他对于失去莫言长久以来的相思之苦，对于心爱之人被赵朔亵玩过的耻辱，连同那积蓄已久，炽热的急不可耐的欲望，仿佛一团烈火几乎要燃烧了整个身体，粗重的呼吸和身下莫言因为疼痛而发出的微弱呻吟，在寂静的寝殿里清晰地回荡着。
    爷爷呀，我好害怕……
    莫言又惊又怕，泪水止不住的夺眶而出。身子却在裴宗疯狂的猛攻下不由自主的发生了反应，但是那感觉太惊险可怕了，虽然赵朔床上总是很粗暴，但是也没有这样激烈的使他痛苦。巨大的疼痛几乎要撕裂了他，那种感觉是他从来没有体验过的。也不是裴宗往他下身涂抹了什么药物，只感觉一阵火热的疼痛，他不由得被弄的昏死过去，却又被调弄醒，再一次在清醒的意识中感受那可怕的痛苦和折磨……
    一番云雨过后，裴宗松开这个已经晕了过去的少年，仔细确定只是普通的昏迷后方才放下心来。小心的安顿好莫言，为他盖好棉被，然后方起床轻声命令侍女们更衣。
    “吩咐御医仔细与闲王调理身体。还有，”裴宗一面摊开双臂由侍女为他系好玉带，一面低声命令周围的宫人们道：“你们全静言宫的奴才们都听了，需万分仔细看护这里，言儿若想不开自寻短见，你们就想法子哄他开心。他若不吃不喝，你们想法子劝他吃喝。记住，要不惜一切代价，看护好闲王。他若有半点差池或是瘦了半两，朕要你们的脑袋！”
    “诺！”众人心惊胆战的齐声应道。他们知道，裴宗是个说到做到的，看来全宫里人的命，现在都系在这个昏迷中的少年身上了……




☆、第108章：试试撒娇吧 (1770字)

当莫言清醒过来时，他只感到自己仿佛快要散架了，想要起身，却发现根本动弹不得；躺在床上歇了一会，终于勉强支持着坐起来了。
    “殿下醒来了。”听到动静，守候着的宫女们忙围上前来，准备伺候他更衣。
    “你们都滚出去！”莫言看到这群女子，只感到有羞又怒，昨夜自己像个女人似的被那配置压在身下蹂躏时，一旁负责伺候的她们肯定都看到了吧？真是羞死人了！让他怎么见人啊！
    “可是，殿下……”
    “滚出去！”
    “诺。”众宫女们面面相觑，意识到这时候的莫言正处于愤怒的羞耻中，也不好说什么，只得都退了出去，但是她们都守在门边紧张的注视着里面，生怕他一想不开就自我了断。
    莫言见了，愤愤地一把扯下床前的幔帐，金色的幔帐隔开了她们的视线，莫言终于再也控制不住，哭了起来：陛下为什么不要我了啊？还要把我送给这么可怕的魔鬼。我到底和他有什么冤仇，这个人这么喜欢折磨我？这种日子还不如死了的好……
    “公子……公子……”
    他正伤心流泪，突然听得耳旁一个女子的声音低低的呼唤。
    “不是要你们滚……哎？”莫言最后半句话不由得咽了回去。他看到眼前一个半透明的红衣女子透过床幔探了进来。
    “哇……”不等他惊叫出声，那女子已经用手捂住了他的嘴，冰凉的手指停在他眼前低声道：“嘘……公子，别怕，是我啊。”
    “你，你是谁？”莫言又惊有怕，但是，这次他没有出声。因为，他感觉这个女子不像坏人。
    “公子，你难道真的不记得了，我是你的守护灵恒嫣啊。”那女子意外的看着他，“公子你怎么不记得我了？”
    “你们都好奇怪，为什么都自认为是我的老熟人啊？”莫言揉了揉发疼的太阳穴，“我对以前的很多事都不记得了，这到底是怎么回事？我是不是生病了？先是那个可怕的男人，现在又出来一个神秘的神秘守护灵，我到底是谁？难道我不是步语吗？”
    “步语？”恒嫣疑惑的问，“公子，步语是谁？你不还是你吗，你的名字叫莫言。”
    “你也说我叫莫言？”
    “是啊，公子，你怎么什么都不记得了？”恒嫣靠近他脸前，仔细看了看他的气色，“你忘记很多东西啊，公子，是谁告诉你你叫什么步语的？”
    “我们陛下赵朔啊。”莫言不由得往后缩了缩身子，和那恒嫣保持一定距离，“你们都是什么人啊，为什么都说我叫莫言？”
    “公子，我来告诉你，你就是叫莫言。”恒嫣认真的凝视着他的眼睛，“那个赵朔也不是你的陛下，虽然我不明白他为什么要骗你。我们这里是白梦国，这里才是你的国家。我们的天子就是你的结义兄长，你以前总是喜欢叫他哥哥。他才是你最喜欢的人。你过去没少因为他而伤心。自从你不幸掉进井里，就从我们国家失踪了。我不知道你是怎么跑到北棘国的，但是，现在你回来了，这里就是你的寝宫，而我是你的守护灵，恒嫣。”
    “这……是真的吗？”莫言难以置信的看着她，对方坚定的神情不像是在说谎，可是，他一想到裴宗的邪恶，就失望的摇头，“你骗人，这里的皇帝是个大坏蛋，他喜欢欺负我，我怎么可能会喜欢他？我知道了，你是他派来的说客。赵朔陛下才是我最喜欢的人，我想，一定是你们偷偷的把我抓过来的。你们还是赶紧放了我吧，不然我们陛下一定不会原谅你们！”
    “公子，你真是一点印象都没了吗？”恒嫣失望的叹了口气，双手搭在他的两肩：“正是因为你现在这样认为，又见了我们陛下一副害怕的感觉，所以陛下才会忍不住对你粗暴的失控了。其实他想要找回以前的你，那个不会害怕他，喜欢粘着他的你。你越对他害怕，他越难以控制想要侵犯你的冲动啊！下次如果他再来，你只管状起胆子，像过去那样对他使情任性试试，陛下不仅不会再欺负你，反而多半会顺着你的意。”
    “你骗人，那个人这么坏，我害怕他还来不及，怎么敢对他使性子。我肯定会死得很惨。”
    “不信的话，你今晚试试看吧，反正公子你现在总是被他欺负，就算失败了，也只和现在没什么不同而已，死马当活马医吧。”
    “什么？”莫言一愣，但是，那恒嫣却不愿再说什么了，化作一缕烟雾飘进了外面墙上挂的短剑里，只留下一句话：“陛下疼惜你还来不及，如果你肯一改以往对他的逃避和胆怯，撒娇反而会拉近你们的距离，没准你就会找回你失忆之前的感觉了，试试看吧。




☆、第109章：殿下，你这样真的很伤人 (2143字)

“那个凶恶的坏人竟然疼惜我？”莫言难以置信的咬了咬嘴唇，这个女鬼好像不是在说谎……她真的是我的守护灵吗？……对了，这里的宫人们好像都很听我的话似的，我刚才叫他们出去，他们就全都出去了。还称我为殿下……他们为什么要叫我殿下？
    想到这里，他赶紧拉开床幔，穿上鞋子。
    “殿下要更衣吗？”门外一直守着的宫女和内侍们见他突然拉开床幔下来了，于是又都进来了：“还是奴等来为你更衣吧。”
    “这个……你们为什么要叫我殿下？”
    “殿下问的好奇怪，您是陛下封的闲王千岁，当然是殿下了。”见这回莫言时候冷静些了，一个机灵的小宫女上前拿起一件外袍，一边替他穿上一边回答。
    “殿下你好像自从回来就失忆了，但是，没关系，相信你很快就会好起来的。”另外几个宫女们见了，也拿玉带的拿玉带，为他梳发的梳发；七嘴八舌的回答他：“自从你上次无故落井之后，陛下一直都很是伤心。常常来此思念您，那时候几乎没见他笑过。现在你回来了，陛下心情好转了不少呢。”
    “殿下，你真是幸运呢，我们陛下从来没有对哪位娘娘如此用情过。你是陛下最宠爱的人，为什么还要那么怕他呢？”
    “你们说的这些我完全没有印象，但是我知道他喜欢的是女人。”莫言想起了那个挨了耳光的相遇，一面漫不经心的由着她们更衣，“而且这个人喜怒无常的，我总觉得，我迟早会被他整死……”
    “唉呀，殿下，可不敢乱说！”宫女们听了，似乎他刚才说了什么大逆不道的话，全都吓得脸色惨白，停下手里的活跪下道：“背后非议圣上是死罪，即便是亲王，万一陛下知道，也是不得了的事！更何况陛下真的是真心待你，你切莫要如此混说！”
    “哎？”莫言见他们吓成那样，自己也跟着唬住了：这么严重？那刚才恒嫣说的什么对他任情使性岂不是更加大逆不道了？好险啊，幸好没有盲目的试试，不然，那个坏人也许会折磨的自己比昨天更狠。
    一想到这里，他就觉得下身疼痛，根本是生不如死了，这个人肯定是个魔鬼！
    梳洗完毕，内侍们开始传膳，但是莫言却没什么胃口，对着满桌子美味佳肴愣了半天神，最后无精打采的说：“我不吃行吗？”
    “殿下，陛下吩咐过，叫奴婢等一定要照顾好你。”一旁的长使温柔的俯下身来，拱手对他说，“您还是勉强吃一些吧，如果你感觉心里有什么压抑的心思，只要吃些东西就会好了。你看。”
    她说着拿起一旁试菜的白银筷子夹起一块香喷喷的红烧鹿肉，放在小小的银盘里，端到他面前，然后熟练的配上调料：“这是你以前最喜欢吃的鹿肉，再配上一旁的鲍鱼海参汤，味道好得很呢！”
    “可是，我真的什么都吃不下……”莫言心思沉重的接过盘子，味道的确很香，但是，他一想起裴宗那邪恶的笑容，就实在咽不下去了：感觉就像临死前的繁荣在吃最后的晚餐。
    “殿下，你这个样子，陛下如果见了一定会心疼啊。”长使在一旁疼惜的说。
    “大姐姐，你别劝我了。这位陛下是不会心疼我的。”莫言放下盘子，绝望的说，“他根本就是个喜欢折磨我的坏人，也许他这样是想让我活着一直受他虐待吧……”
    “殿下，你在说什么啊，你这样认为，真是会伤了我们陛下的心那。”
    “如果他知道了，就会杀了我吗？”莫言见她神情严肃，语气认真。于是心念一动，反问。
    “殿下，请不要再说了。陛下当然不会与你一般计较。只是，你这样一直有这种敌对心思，真的很伤人。过去，你明明很喜欢陛下的，但是，现在你简直就像变了一个人。”
    “伤人？”莫言苦笑，“真是莫名其妙，过去的事情我真的想不起来了，但是，我只知道我喜欢的人是我们北棘国的陛下，而不是这个奇怪的坏人。也许真的是我们陛下不想要我了，我莫名其妙的就出现在这里，还要每天提心吊胆的等着被你们这位可怕的陛下蹂躏。但是你们却告诉我这个人是最爱我的人，还告诉我以前的我也很爱他。我感觉太不真实了。即使我什么都不记得了，可是，如果是真心的爱人，应该不会这样欺负我吧。”
    “这些，都不是奴婢所能了解的事。”长使言辞闪烁地回答，“但是，即使你真的不满意现在的一切，还是请殿下您待陛下回来亲自问他吧。在这之前，您还是应该先填饱肚子，即便是要迎接你最害怕的事情，也要补充些体力好支撑自己的勇气不是？”
    “你是说，我应该多吃点，好承受得了后面逃不开他的折磨是吗？”
    “殿下，请恕奴婢多嘴。如果真的到了那地步，你就不是我们的闲王殿下了。”长使跪下认真的回答说，“首先，这个皇宫中上至贵妃娘娘，下至我等这些数千奴才，都没有谁有使陛下亲自过问饮食起居的福气，如果你说陛下要虐待你，那么虐待人的方法有的是，把那刑部大牢里的任何一种刑罚拿来，您都绝对承受不起。如果陛下真的不喜欢你，他是不会给你闲王的名分，也不会命令我等仔细伺候你的。更不会留你在这男人本不该存在的后宫里。”
    “也许，他只是一时好玩，等玩腻了就会折磨死我啊。”
    “殿下，请容奴婢放肆的说一句，如果陛下只是为了好玩的话，你现在就早已不是完整的男儿身了。”
    “什么？！”莫言听了，不由得打了一个冷战：这句话的意思，如果真是那样的话，自己现在应该早已被阉割做了太监？




☆、第110章：飞来横祸 (1842字)

两人正谈论间，这时，却突然听得外面有女人嚷嚷这什么，听起来很吵闹的样子。
    “娘娘，请您止步！”只听得有宫女在苦苦哀求，然后又听得几个女人很粗暴的吆喝：“作死的小蹄子，滚开！娘娘也是你拦的？”
    “何人门外喧哗？”长使听了，走到门前欲要询问，却见迎面走进一个衣着华贵的女子，急火火的闯了进来，二话不说便照着长使连扇了两个耳刮子，啐了她一脸唾沫，骂道：“瞎了眼的浪蹄子！贵妃娘娘驾到，你也敢质问！”
    “贵妃娘娘？”莫言疑惑的看着突然闯进来的人们，只见先进来的那个打人的女人后面又进来三个，个个衣着光鲜，珠光环佩，却都是一副凶巴巴的样子。然后她们四个人各带一队宫娥，恭恭敬敬的分列两边，迎接一个款款而入的女子。
    只见那女子一身绯红色齐腰襦裙，梳着高高的五凤朝阳盘云髻；凤眼朱唇，尖尖的瓜子脸，上扬的眉角透着霸道强势的泼辣感；身上琳琅环佩，脚下一双明珠金莲履；两臂摊开由两个侍女扶持着，盛气凌人的迈了进来。
    “贵妃娘，奴婢等扣见贵妃娘娘！”长使认出这位正是那位新入宫的南h长公主，淑贵妃：懿嘉娘娘。于是慌忙与众宫女们跪下请安。
    “我当是哪里的狐媚子，不曾想却原来是个弄谷道勾当的面首！”懿嘉把那呆住了的莫言执行打量了一番，冷笑道：“若是个女子，陛下夜夜留恋此处倒也罢了，你这奴才，竟然敢蛊惑陛下，荒废朝政！我岂能容你！今个便要你知道知道规矩，来人！与我好生教训教训这个奴才！”
    “娘娘不可！这位殿下不是什么奴才，乃是陛下御弟，亲封的闲王千岁。万万使不得哇！”长使大惊失色，慌忙双膝跪地上前求情，却被刚才打人的那个女人一脚踢翻在地，“什么咸王淡王，我等都是自幼跟随公主在南h宫中长大的，也从未听过什么御弟闲王！少拿这等蠢话糊弄我等！”
    这说话的空，另外三个女人早已上前一把扯过那不明所以的莫言，按在地上；随后跟来的内侍举起手里的板子，不分好歹便是一顿毒打。
    “你们要干什么？……啊！疼死了！为什么打我……啊！……”
    莫言哪里见过这阵势，更不堪这种毒打，指打的皮开肉绽叫苦不应。
    “今日且给你一番教训，你当好自为之！”只道见他昏死过去，懿嘉方命人住手，丢下这句话带着她的侍从们离开了。
    “什么？淑妃竟敢……！”当裴宗得知这个消息时，一切都已经结束多时了。他急忙丢了手头还未处理完的奏章，赶至静言宫。却只见到昏迷在床的莫言。
    “陛下。”众人正忙着伺候莫言，见他闯了进来，忙放下手头事物，跪迎在地。
    “到底怎么回事，御医们怎么说？”裴宗无心搭理，直奔床前；只见莫言趴在床上还在昏迷中，背上和臀部紫一块青一块，看的他顿时有种心头被刀割了一块肉下去的感觉。
    “回陛下，御医们已经开完了房子，说这种伤势需要精心调养一个月才能好。奴才等已经按御医们说的，用千年人参顿了补药，殿下刚刚服下睡了。”
    “好狠毒的重手，好你个懿嘉！”裴宗幽黑的眸子里闪出寒冷迫人的光，几欲喷出的怒火仿佛要把那不在现场的懿嘉碎尸万段……
    淑仪宫里，懿嘉坐在绣塌上，悠闲的拨弄着手中小巧的玲珑香炉，淡蓝色的烟雾带着浓郁的熏香从她修长白皙的手指间不断飘出来，弥漫在控制。
    呵，自打了那个不知死活的奴才一顿后，心情真是舒畅多了。
    “公主，你这样会不会有些太过了？”一旁离她最近的宫女小心的问：“那个少年毕竟是陛下目前所宠幸的人，奴婢听闻，他在陛下还只是个亲王的时候，便已是陛下最宠爱的禁脔了。而且，好像真的与陛下有过结拜之情，所以才被封作闲王……”
    “路遥，你怎么长他人的志气灭我们自己的威风？”不等她说完，另一个宫女先开口了，“我们公主乃是堂堂南h第一长公主，还怕他一个来历不明的娈童？自公主来此国和亲，这宫里无论哪个贵人娘娘们，哪一个敢对我们公主不敬？即便是皇后也要敬公主三分哩！陛下难不成还能为了区区一个娈童，责怪我们公主不成？”
    “就是，还是秋娘说的对，以公主淑贵妃的身份地位，即便是那男孩什么错都没有，我们公主打他一顿，于法于理，任谁也说不出什么。无论哪一国，正妻心情不好要处理小妾都是合理合法的，更何况他虽为闲王根本就是个娈童，连妃嫔都不如。即便是陛下，也不好说什么。”
    “哼，你们这些蠢婢。”懿嘉不耐烦的冷笑道，“陛下若来找我兴师问罪，反倒好了，我倒要看看，他如何为了区区一个娈童，与我这南h公主翻脸！”




☆、第111章：你知道什么 (2546字)

却说这懿嘉正与她的侍女们议论间，却听到殿外有内侍的公鸭嗓子喊：“皇上驾到――！”
    “臣妾恭迎陛下。”懿嘉沉着气，领着众侍女上前跪迎。表面虽然不动声色，心里却道：我且不说什么，待看你怎么处置我！
    “呵呵……爱妃快快请起。”那裴宗却令人意外的毫无愠色，反而一副很是愉悦的样子，只见他亲自扶起懿嘉，挽着她的手道：“数日不见，爱妃你真是越发的娇艳可人了呀！”
    “哼，陛下这才想起臣妾吗？”懿嘉心中冷笑道：什么啊，我还当这个众人口中都敬畏拥护，传闻说他精明过人的天子有什么过人之处；想不到原来是个名不见经传的窝囊废！我即便是打了他的心头肉又如何？还不是一样畏惧我南h国公主的身份！
    “呵呵呵……爱妃你好大的醋意，近几日是有些冷落了你，今夜，便与你补偿则个。”裴宗上前搂住那公主，一番软语温存。一旁的侍女们见了，便都很有眼色的吩咐传唤御膳，摆开酒席。
    “还是烦请陛下另择佳丽吧。臣妾近日身体不适，不堪乘蒙恩露。”懿嘉见他如此惧内，便越发气焰，傲慢的往一旁的贵妃塌上一倚，爱答不理。
    “嗯!好！爱妃过然贤惠。真是深慰朕躬呵！”那裴宗却依旧笑意如春，径直往酒筵前坐了，却指着一旁的路遥道：“你，来给朕跳支舞。”
    “诺。”虽然弄不清他要干什么，但是路遥只得吩咐宫女奏乐，她迎歌起舞。
    “陛下，公主近几日却是有些身体不适，又加上有些心情抑郁，故而怠慢了陛下，还望陛下勿要怪罪。”秋娘上前为他斟酒，道：“一会，待奴婢再劝说劝说……”
    她还未说完，裴宗却突然抓住了她的手，把那秋娘吓了一跳，酒壶险些失手掉下来，不禁颤声道：“陛下？”
    “你叫什么名字？”裴宗醉眼朦胧的笑问道。
    “奴婢秋娘。”秋娘心情忐忑的回答，她急急的想要挣脱裴宗的手，可是谁知那裴宗却反手一拉，将她揽入怀中。
    “陛下！？”秋娘吓得失手掉了酒壶，清脆落地的声音引得那懿嘉不由得转过身来一看，却又依旧躺下了，懒洋洋的丢出一句：“我当什么了不得的大事，陛下既然要你，你就服侍便是。没规矩的贱人，无端端的大惊小怪做什么！”
    “听到没有。秋娘，你就莫要怕羞了。”裴宗深情的俯在她耳边说道，接着便与她长吻了一阵，然后一面搂着那秋娘不放，一面命令两旁伺候的宫娥道，“你们都过来，陪朕一同吃酒！”
    那些宫女那个敢违背？犹豫的望了望懿嘉，便都上前斟酒的斟酒，夹菜的夹菜。那裴宗也不拒绝，一手揽住一个，一面左拥右抱尽情享乐，一面随意与那身边的宫娥们调情。
    “秋娘……路遥……嗯，好。”裴宗问清了最漂亮的两个侍女姓名后，点头道，“朕记得，你们都是随淑贵妃和亲而来的媵侍。既然如此，朕至今尚未给你们个名分，实在委屈了你等……”
    “陛下！”路遥和秋娘听到这里，顿时都吓得脸色苍白：如果因此得了君王的宠幸，那转眼自己必定还不如莫言今天的下场，会比他死得更难看！
    所以她们不等裴宗说完，都急忙挣脱裴宗的怀抱，跪在地上叩头道：“奴婢等出身卑贱，伺候陛下实属分内之事，不敢妄图什么名分，还望陛下依旧只允许奴婢等以媵侍的身份服侍陛下便是！”
    “诶！此言差矣！这随嫁的媵侍便是民间陪嫁的通房丫鬟。也是可以扶作妻妾的。无需计较出身。”裴宗却拉起两人，告诉她们：“你们二人生的这般可爱，又善解人意。朕今日便封路遥为慧妃，秋娘为德妃……”
    “陛下！”懿嘉终于忍无可忍了，慧妃、德妃这不成了和自己平起平坐的了吗？这些奴才怎么可以！
    她一下子从贵妃塌上站起来，怒气冲冲的指着裴宗道：“你若要寻欢作乐，请到别处去，臣妾这里需要清静！”
    “噢？爱妃一会说要朕另择佳丽，一会却又与朕作恼，莫不是在吃醋？呵呵呵，没关系，来，与朕一同吃些酒。”裴宗仿佛并不在意她的恼怒，依旧笑吟吟的走过来邀请她。
    “臣妾不稀罕！”
    谁知那懿嘉公主自幼骄纵惯了的，越有人敬她，她就越有脾气。竟然上前一把打掉裴宗手里的酒杯，然后又毫不客气的走到路遥两个人面前一人甩了一耳光，骂道：“两个骚蹄子！真真的出息了你们！当我是死的不成？”
    “娘娘息怒！”两人忙跪地求饶道。
    啪！
    “放肆！”裴宗也怒了，他一拍桌子，指着懿嘉道：“你这妒妇，朕一再容忍你，你却在朕面前一再放肆，任性胡为！今日，朕断断不能饶你。淑贵妃懿嘉听旨！”
    “你……”懿嘉尽管又气又怒，但是，虽然贵为公主，越礼之事却也不能做。所以，她只有忍气跪下听旨。
    “你无妇德，无故在朕面前殴打妃嫔，无视朕躬，从今日起，你降为顺仪。停俸禄半年。钦此。”裴宗冷漠的丢下这几句话，甩袖而去。
    路遥等人慌了神，急忙上前想要搀扶起已经傻了眼的懿嘉。却被她恼怒的推开了，愤怒羞耻使她几欲抓狂，骂道：“这些你们这些骚蹄子满意了吧!你们如今是和我平起平坐，不，是比我地位还要高的贵妃娘娘了！你们满意了？滚！都给我滚！”
    “娘娘，奴婢等该死，娘娘恕罪！”秋娘和路遥赶紧跪下来哀求。
    “跪什么！你们现在是贵妃，难道还要再给我落人一条欺侮贵妃的罪名不成！”懿嘉咬牙切齿的说，“我真没想到，他这是故意在激怒我，调戏你们这些媵妾本就是天经地义的，为了让我放松警惕忘情的发火，所以他才一进门便与我那般亲热！然后顺势封你们为妃，为的就是激怒我做下殴打贵妃无视他的罪名！好你个裴宗！这样即便是说到南h国去我也成了无理取闹的妒妇了！”
    这么简单的小计谋我竟然没有看破！想到这里，她恨恨的抓紧了厚厚的地毯，对自己刚才的疏忽大意感到懊悔……
    “陛下，您这招真是高啊！”出了淑仪宫，裴宗的贴身内侍张青不由得低声赞叹道，“这下，娘娘一定会后悔对殿下所犯的罪行了……”
    “你知道什么。”裴宗一面坐上侯在宫门前的步辇，一面漫不经心的说，“懿嘉那性子，虽然急躁，但是并不傻。她现在应该已经明白朕的用意了，若没猜错的话，现在她八成在后悔她的疏忽大意没有识破朕这么简单的小计谋了。不过，她现在已经被降成了嫔，再也不能随心所欲的在宫中四处行走，对言儿来说，应该算是安全了。”




☆、第112章：以后终于不受欺负了…… (1616字)

返回静言宫中，却见莫言已经醒了。宫女们正忙着喂药给他吃。突然见到裴宗走了进来，众人便停下来向他跪安。
    这家伙又来了……
    莫言趴在床上心有余悸的望着走近床前的裴宗，想躲，却浑身疼痛的动弹不得。只得瞪大了眼睛惊恐的望着他。
    “言儿，好些了吗？”裴宗坐在床前的圆凳前，疼惜的掏出手帕为他拭去额角因喝药而热出的汗珠，目光柔和；“你这笨蛋，还那么怕朕吗？”
    “……”莫言犹豫片刻，小声的试着喊了一声：“哥哥……”
    “言儿，你刚才说什么？”裴宗听了，明显很是兴奋，紧紧的握住莫言的手，凑近他眼前欣喜若狂的问：“大声点，朕没听清楚！”
    “呃……”莫言没想到他竟然会变得如此兴奋，有些意外，他第一次见到一个男人如此激动，难道恒嫣说的都是真的？也许，只要表现的不那么怕他，就不会再被欺负？
    “言儿，你刚刚是在叫朕哥哥是不是？”裴宗一双明亮的眼睛坚定的凝视着他，一再追问：“你终于记得朕是你哥哥了！你是不是全都想起来了？言儿？”
    “哥哥……”莫言被他看得莫名的感觉脸上发烧似的烫，吞吞吐吐的说：“求求你……别再叫人来揍我了行吗？……”
    “……！！”这回轮到裴宗语塞了，看来，莫言并没有记起什么来。
    “我是不是又说错话了……”莫言见裴宗突然不说话了，深黑的眸子只是死死的盯着自己看，吓的感觉闭上了眼，心道：完蛋了，这时候如果被拉出去再挨一顿板子，一定死的很痛苦……
    谁知，他闭上眼的这时候，却感到两片柔软的什么东西贴上了自己的额头。惊讶之余大着胆子睁开眼来看，竟然是裴宗在轻吻他的额角。
    “对不起，言儿。”裴宗怜惜的轻轻抚摸着他长长的发丝，神情严肃认真的对他说：“此番累你受此皮肉之苦，是朕的疏忽。今后，朕绝不会再让人伤你一丝一发……你，能原谅哥哥吗？”
    “哥哥……？”莫言抬头望着他悲伤的神情，一时竟然有些恍惚：仿佛，在什么时候见过同样的眼神，那种关切的温暖……让人感觉好踏实，好安心；难道他真的是自己遗忘了的哥哥？
    “要是你也不欺负我就好了……”迷茫中，这句话不假思索的脱口而出。刚说完，莫言自己也吓了一跳：我在说什么啊？这样直白会不会再次惹怒他？
    “！！”裴宗原本正低头感伤，突然听了这句话，猛然抬起头来意外的看看他，随后哭笑不得的象征性轻打了一下莫言的脑门，“你这家伙！好吧……朕今后不再欺负你便是。”
    “真的？”莫言没想到裴宗竟然会这么答应的这么爽快，喜出望外的猛一动身子，却牵扯了背上刚敷了药的伤口，顿时疼的哎呦一声，趴倒在床上。
    “言儿！”裴宗不由得心疼的叫了声，爱怜的用力握了握他的小手，半是责备半是命令的口气对他道：“小傻瓜，给朕躺着不许乱动！再这般顽皮，朕可要教训你了！”
    “是……哥哥。”莫言愉悦的回应道，心里激动的想：太好了，以后这个人不会再欺负我了！看来挨的这顿板子还是很值得嘛，至少让我一劳永逸，我以后再也不用害怕被欺负了……这么看来，难道他喜欢我喊他哥哥？我这样称呼他之后，态度明显比以前欺负我的时候和善多了，那我以后都喊他哥哥好了。
    “对了，你的药都快要凉了，朕来喂你吃。”裴宗端过一旁宫女手里的汤药，用汤勺调了调，舀了一勺小心的送到他嘴边。
    “……谢谢哥哥。”莫言没想到他竟然会亲自喂自己吃药，感觉有些不自在。脸一红还是吞了下去。
    “傻瓜，谢什么。”裴宗慈爱的目光像在看自己的小孩，“当初，你伤了风寒，也是朕这样喂的你，朕是你哥哥，照顾你也是应该的。你就不需要再说这些无聊的客套话了。”
    “当初……？”莫言愣愣的看着裴宗，最后试探着问：“哥哥，你们总是说什么过去的我，可是我真的什么都想不起来了。能告诉我，当初我是个什么样的人吗？我为什么是你弟弟呢？我们好像都不是一个姓氏吧？到底是怎么回事啊？”




☆、对不住了，我今天请假 (42字)

    对不住了，我今天请假。今天真冷，苦逼的，把我的脑子冻住了。对不住各位了。请假一天




☆、第113章：青叶上 (1537字)

这是数十年前一个雷雨交加的夜晚，狂风卷着暴雨在外面的树梢间吼出狂乱的声音。炸雷一个接一个。夏天的雷雨总是这样疯狂。
    昏暗的烛光下，裴宗放下了手中的毛笔，风雨声真是太吵闹了些，实在没有办法安心沉玩丹青。
    “世子抵下，您要更衣吗？”一旁伺候他的侍女们只当他要睡觉，于是齐声躬身问。
    “不，你们都退下吧。我只想一个人静一静。”
    “诺。”侍女们应声鱼贯而出，最后一个带上了门。于是，整个宽大昏暗的房间里就只剩他一个人了。
    ~~――
    感觉黑暗的床底下似乎有什么东西在蠕动。裴宗顿了顿，走到床前猛然掀开床幔。仔细一看，只见床下竟然躲着一只小白狐狸，正瑟瑟发抖的缩作一团，仿佛被外面的雷声吓怕了。
    “出来吧，小家伙。你是怎么溜进这里来的啊？”裴宗笑了，八成是给外面的炸雷吓坏了。真是个有灵性的小动物啊，居然知道躲进这里。应该是能通人性的。
    “别害怕了，来，我来保护你吧。”于是他伸出手说。
    那小狐狸见了，先是一副被吓到的样子，然后又见裴宗似乎只是伸手，并没有强行抓自己的意思。似乎听懂了他的话，于是犹豫片刻竟然大着胆子走出来了，人立着把前爪伸到了他手上。
    “你听得懂我说话呀。”裴宗见了，很开心。毕竟是少年心性，看到这么可爱的小动物，顿时觉得很好玩，顺势一把抓住那小狐狸，拉出来抱在怀里。这时，他才看清了，这只狐狸竟然长了九条尾巴！
    “九尾妖狐？”裴宗想起来了：上古神话有记载，九条尾巴的狐狸是会修炼成人的。但是却需要经受雷击之灾。如果它们不找个有贵人的地方避难，就会被雷劈死。想来，这小家伙应该是来避难的。
    “咔嚓！”
    外面的闪电炸雷似乎比刚才更大了，那狐狸吓得浑身发抖，毛茸茸一团的缩成了一个小球，让人看了心里十分疼惜。于是裴宗就把它紧紧地抱在怀里，一面抚摸着它的脑袋一面安慰它道：“好啦，不要害怕了。放心吧，炸雷打不进屋子里来。有我在，你就别害怕了，小家伙。”
    “嗷~~”小狐狸在他的抚摸下渐渐不再发抖了。软软的叫了一声趴在他的胳膊上竟然闭上了眼，一副很享受的样子。
    于是裴宗就抱着它坐在床上继续抚摸它。直到外面终于风停雨住了，方把那狐狸放下地来，打开门说：“已经很安全了，你可以走了。小家伙。”
    “世子抵下，我不想走了。”
    谁知，那狐狸竟然开口说话了，裴宗意外的看着它。只见那小狐狸在地上蹲着，一片柔和的白光过后，竟变成了一个小小的白衣童子，跪在他脚下说：“抵下，感谢你救了我一命，护我避过雷劫。我想留下来服侍你，你做我的主人好不好？”
    “你果然是个成精的狐狸啊。”裴宗很快就恢复了平静，毕竟妖怪他小时候也没少见，所以并不吃惊，“不过，我救你不过是举手之劳，你根本无需谢我。你走吧，我不需要什么服侍。”
    “可是我喜欢世子抵下啊。”小小的童子却不肯起身，一双明亮的大眼睛眨了眨，说，“刚才抵下抱着我安慰我时，感觉真的好温暖。我喜欢那种感觉，喜欢你这样的主人。你就收下我吧，如果你不肯做我的主人，我就出去做个坏妖精，胡乱吃人去。”
    “啊？”裴宗没想到他竟然会这样说，有些哭笑不得。“你这狐狸，哪有要挟人做你的主人的。”
    “主人，你有这么多奴才，多我一个也不嫌多嘛！”小男孩干脆直接站起来扯住他的衣袖撒娇道：“我可是很稀有的九尾狐呢，你难道不想收养一个我这样可爱珍奇的宠物吗？”
    “你……真拿你没办法。好吧，只是不许你吃人。”裴宗被他娇憨可爱的样子打动了，只得同意，他又问：“你叫什么名字？”
    “青叶，主人我叫青叶。”小男孩开心的笑着回答。




☆、第114章：青叶下 (2228字)

自留下青叶，裴宗的生活倒是多了很多乐趣，这只小狐狸，总是花样百出的逗他开心，也就是这时候，青叶使他明白了有些男孩子的美妙是女子所不能及的。大概这只小狐狸从小就缺乏爱护的关系吧，所以更多的时候，青叶喜欢变回原型在他怀里撒娇。
    但是，裴宗毕竟是个有野心的男人，娱乐不过是一时的调剂品。渐渐的，他的心思有回到跟随老广宁王学习庙堂谋划，跟随手下谋士们讨论治国之道等正经事上。那青叶无形中便被冷落了。
    “主人，陪我去玩吧！”
    “下回吧，青叶乖，不要闹。我今天有事。”
    “主人，带我玩会吧……”
    “不行，我还有事……”
    一个月后，裴宗终于空闲了。于是他决定带青叶出去溜溜，好好补偿一下这段时间对他的冷落。
    “青叶，我们……”当他兴致勃勃的来到安置青叶的小屋前时，才突然发现，青叶早已不知去向。
    “青叶？”他急忙四处寻找，但是连侍从们都不知道，那只小狐狸什么时候离开的。
    数月之后，他的家臣岳霖向他奏报说：“世子抵下，近几日末将听闻唐州有妖狐吃人，弄得唐州百姓人人自危。莫不是青叶？”
    “青叶不会吃人的！”裴宗愤怒的说。但是他心里也没底，想了想决定亲自去唐州看看。如果不是青叶，那就顺便为民除害吧。
    来到唐州，已是晚上了。
    “抵下，我们要找客栈投宿吗？”随他一同来的岳霖问。
    “不必，都说那狐狸是夜间出来害人的，所以我就是要在夜间来这里看看。”裴宗边走边看了看四周黑漆漆的街道，“这里的百姓睡得可真早。”
    “抵下，因为大家都惧怕那吃人妖狐，所以太阳一落山都会关门闭户。”两人正说着，突然迎面扑来一阵腥臭刺鼻的妖风。
    “抵下，当心！”岳霖忙拔出佩剑，护在裴宗前面。
    “咦嘻嘻……这时候还有人在外面……”一个阴冷的声音怪笑这说。随后，他们便看见以后巨大的毛脸，惨白的脸上有一双绿莹莹灯笼大的眼。悠荡荡的飘了过来。
    “何妨妖孽！看剑！”岳霖到底是个将门出身，迎头便砍。却那东西闪过了。然后就见它伸出一双簸箕大的利爪冲岳霖抓去。
    “当心！”裴宗也拔出佩剑，赶去帮忙。但是当他奔到那怪物面前时，一种熟悉的气味突然使他愣住了：“青叶，真的是你？
    “主人……？！”那东西听了他的声音，也停住了。
    但是也只是这一顿，很快那怪物便像发了疯似的一下子丢了岳霖往远处飞去。连看都不肯回头看裴宗一眼。
    “青叶！回来！快回来！”裴宗急忙呼唤，他没想到那个可爱的九尾狐居然变成这种吃人的妖怪了。赶紧追了过去。
    “还真是青叶？”岳霖见了，也只得跟着去追。
    主人居然追到这来了，不能让他看到我现在的丑样子！
    青叶痛苦的飞着，心里又悔又悲，百感交集：主人那！如果当初你不那么冷落我，多陪陪我就好了……如果我刚离开，你就来找我就好了……我是妖精啊，离开了你的庇护，我不吃人增长法力，就会被别的强大妖怪吃掉……如果在我吃第一个人之前，你就找到我就好了……现在，一切都晚了……我已经成了真正的妖狐，一个沾满血腥的妖狐，再也不是当初你的那个青叶了……
    “哗！”
    突然，他感觉自己好像撞进什么东西里了。然后一张大网把它紧紧地捆住，越缩越紧，那网子竟然一直勒进了他的皮肉里，刀割一般令他不由得惨叫一声。
    “终于捉到你了！你这吃人的孽畜！”原来是个道士在做法布阵。自己只顾跑，却闯进他的阵法里了。
    “孽畜，你罪孽深重，贫道我就是受此地人之托，专门来拿你的！受死吧！！”
    道士恶狠狠的说着，举起桃木剑念动咒语，那网便像刀子一样开始割进他的皮肤。
    “住手！”这时候，裴宗终于赶到了。不由叫道，
    他跑过来一把抱起倒在地上早已显出原形的青叶，对那道士道：“道长，手下留情！”
    “你是什么人？”
    “道长，我们也是来捉妖的。”随后跟来的岳霖赶紧拦住老道打圆场。
    裴宗却无心理会他们，抱着早已血迹斑斑的青叶，急切的呼唤道：“青叶，你醒醒，你的主人来看你了，青叶！”
    “主人？”青叶勉强睁开眼睛，看了看裴宗，咧开嘴像是在笑，“你终于来找我了……你要是早点找到我就好了……自从我吃第一个人时，我就知道我再也不可能回到你身边了……主人，如果下辈子我们还会相见，你不能再像这样冷落我了好吗？”
    “傻瓜，不要乱说话！我带你回去治疗。以后你不要再吃人了……我也不会再冷落你了……青叶……”
    “没用了，主人。你多保重吧……我死后请把我的皮永远带在你身边。下辈子，你一定不要再冷落我……”青叶说完，便合上了眼，死掉了。
    “青叶！”
    裴宗大叫一声，终于从睡梦中清醒过来。他看看躺在一旁还在沉睡的莫言，揉了揉太阳穴：怎么又梦到年轻时的那些事了……青叶？我很久都没有再梦到它了，难道它是有什么话要对自己说吗？……
    他心情复杂的床来，抚摸着自己的贴身夹袄，舒适的手感是上好的狐皮精心加工而成。正是青叶的皮。
    “青叶……”他若有所思地只顾怀念着，却突然感觉脚下有什么东西在蠕动。
    “难道？”他惊喜的赶紧低头看，月光中，却只见一只小灰兔跑了过去。
    “唉！原来是言儿的小兔子。”裴宗失望的放下夹袄，青叶真的转世了吗？




☆、请问，我是不是写的太长了？ (131字)

    请问，我是不是写的太长了？我感觉我该结束了，却一直拖拖拉拉，真是对不起各位了。这么长，有点老太婆裹脚布了。我赶紧结尾吧。开个新坑，这么长我看着都脸红了，真是对不住了各位，我不是故意的，谁知道我居然扯这么长，我错了，我真的错了，对不住大家了！我赶紧准备结尾去！




☆、第115章：你认错人了吧？ (914字)

“试试这件吉光片羽吧。”
    早晨起来，宫女们七手八脚的围着莫言开始为他梳洗打扮。其中一个拿出一件浅紫色衣袍给他穿上，一边告诉他：“这可是遥远的西深国送来的贡品呢，传说是用神兽吉光的皮毛所制，穿上可以不怕火烧亦不惧严寒，世间仅此一件。陛下一直为你留到现在。”
    “呃……哥哥为什么要留给我啊？”莫言有点不适应的问，这个奇怪的裴宗，好的时候真好，坏的时候真吓人。
    “因为殿下你是我们陛下最重要的人啊。”另一个宫女接过话题回答道，然后仔细给他带上王冠：“这顶冠，是用三千颗细小的深海珍珠镶着五彩玉做成的呢，是您回来后陛下专门命人制作的，价值连城哦！你看，陛下对你多好啊。”
    “殿下，试试这块玉佩……”
    众人纷纷拿出华丽的衣冠佩饰来请他试穿，莫言不耐烦的想：搞什么啊，我又不是女人。但是，这么热情我如果拒绝了会不会令人生气呢？
    好不容易等被装扮完，他终于松了口气。
    “殿下，请到这边来，我们陛下在等你哦。”
    宫女们笑着，引导他出了门，往一个宫殿走去。
    “去哪？”
    “陛下那里啊。今天是我们陛下的寿辰啊。”
    莫言跟着她们走着，周围的一切居然并不感到陌生。他四处张望，好熟悉的感觉，好像，梦里来过。
    “寿辰？他过生日要我去干什么？”莫言犹犹豫豫的看看四周，如果突然说要回去，会被允许吗？
    “陛下当然是要最重要的人和他一起过啊。”众宫女轻声嬉笑着，安慰他不要紧张：“我们陛下很期待呢，这次殿下你失而复得，陛下最近心情好得不得了，殿下请勿害怕，相信您会喜欢的。”
    “……好吧，我去。”莫言只得硬起头皮跟着宫女继续往前走。
    “小皇叔！”
    突然，拐角里一个小男孩跑了出来，一把拦住莫言亲热的喊。只见他一身整洁的锦袍金冠，看起来应该是个皇子。
    “你是谁呀？”莫言疑惑的看看眼前这个小男孩，“小皇叔？你是在说我吗？”
    “当然啊！小皇叔难道不记得闵儿了吗？”男孩对他的这种意外感到不满，委屈的抬起头来问。
    “这……可是我真的不记得了，小弟弟，会不会是你认错人了？”




☆、给各位支持我的读者大人们一个交代 (484字)

我写这个文的时候，一开始打算写一个骚年穿越回古代然后很玛丽苏的倾城倾国的故事，一共打算写两步，第一步写猪脚被带上搞基的康庄大道，从此玛丽苏的倾倒一些牛叉的君臣，最后在感情专一不专一的问题上自己把自己纠结死了，然后攻一也跟着伤心地死了。第二部我要写猪脚死而复生，然后主题就是和攻一的儿子年下攻，谁知道我写的这么嗦，居然写了这么长的一大套还没把第一步写完。估计全连城就我这个最长了。我实在对不起各位读者。我不能否认，我写这文当初也是庸俗的为了钱，可是那一千多的收藏让我明白了，我写的还不够好，所以不对大家的口味吧。所以我这部就是以后更了我也永远不加V了。加了我真对不住那1055位收藏我的读者。
    我仔细琢磨了很久，最后不得不承认，我不适合写长篇，嗦嗦这么久，都没有给各位读者大人一个交代的结局，我真是罪过啊。所以我在这里把我的主题和打算都说出来了。因为我知道我的不成熟了，不想再坑大家了。近期内我都在琢磨短篇，这个就请大家无视了吧，就算要更，我也会重新开一部。我承认我很混蛋，不是个好作者，对不住大家了，十分感谢各位支持我这么久，谢谢你们！




☆、外传1：分桃之好 (4161字)

秋日的午后总是让人感到闲适散漫，这种无事一身轻的时光，出去走走未尝不是一件惬意的事。
    裴宗放下手中已经处理的差不多的奏章，换了粗衣布衫，领着莫言出了皇宫。
    “哥哥，我们这是去哪啊？”莫言揉着午睡未足的朦胧睡眼，奇怪，很久哥哥都不带他出宫玩了，今个怎么有空了？
    “随便走走，带你去造访一位绝色佳人。”裴宗意味深长地冲他一笑，示意他只管跟着。此时路上几乎看不到一个路人，初秋的午后毕竟还是很热的。
    “啥？去看美女？”莫言一听也来了精神，睡意全无地睁大眼睛，“什么样的大美女啊，居然能引动哥哥你亲自去造访？”
    “朕也不清楚。”
    “啊？”
    “只是最近常常听人提起，说此女出身商贾望族，其父乃是有名的巨商：贾墙；”裴宗背着手，边回忆着关于那个女人的资料边告诉莫言，“世人皆赞此女天性聪慧过人，随其父初到清都便于那茶馆‘雅韵轩’中设一屏风，每日与京中众才子往来应答，以其善议治国之论自居；其父常与人前自赞其女曰：吾女可为女中之王也！故小字取名：女王。且生得盈盈风流，脉脉柔情。似如此国色佳人，岂能错过？贤弟愿往否？”
    “这里竟然还有这样幸福的美女啊？”莫言兴致勃勃地紧跟着裴宗，穿过行人渐稀的大街；羡慕地问，“也就是说这个女子她又聪明又漂亮；而且每天什么都不用干，只坐在茶馆里和各种人聊天就行了？原来这里的姑娘们过得这么开放啊？”天呐！谁说古代女子保守的足不出户来着？听听这位贾小姐的幸福生活吧！别说现在的女生了，自己这个现代社会来的男孩子都没她过得滋润呐！也不用顶着升学的压力迎接高考什么的，只需每天要找人聊天……
    “贤弟为何这般说？”裴宗有些意外地看着他羡慕的样子，“莫非你觉得这种风尘烟花似的女子很值得效仿？”
    “那当然啦！”莫言激动地说，“她不用上学，不用考试，也不用出去找活干养家糊口，每天还有这么多人来陪她聊天逗闷；就是我们那个世界的男孩子也没她过的这么潇洒幸福啊！还是做女人好……”
    “傻兄弟，在这个世界，似这贾氏女一般者你又曾见着几人？”裴宗带他穿过一片阴阴柳行，走上一座漂亮的白石拱桥，“自古男主外女主内；但凡有些礼教的人家女孩，比不得男子；都是待字在家，多是不肯轻易出户抛头露面的。到了十六七岁及笄之时，便嫁与婆家任劳任怨的操持一生，生儿育女，这其中的辛酸泪只有女子心中自己清楚。然似那些不知诗书礼仪的铜臭商贾之家，能做到他贾家这般任由未嫁女儿如此行为者，朕也是初次听说。所以才想去见识见识，这世人口中的颖慧佳人到底是怎生一个人物。”
    “哥哥，你说的不对。既然这些商贾人家不知诗书礼仪，又怎么会有这般一个知书达理还精通国事的姑娘呢？哥哥你以偏概全了。”
    “也许吧……”裴宗无心与他争论，过了桥，往前走了约莫数里路，只见青石铺成的一条宽阔大街，东西两旁建筑民宅中只有西边一座茶馆里宾客盈门，红木彩绫中只见高大的门匾上刻着：‘雅韵轩’三个镀金大字，与那造型典雅的茶馆小楼相应得章，甚是别有一番风味。
    “好漂亮的茶馆。”莫言好奇地四下张望，只见这小小的茶馆里虽然人来人往却并不显得拥挤吵闹；一共三层楼，每一层都是环绕着底层为中心东西两边设有两道楼梯，这样上下三层楼都能互相看见；每一层都装饰的雕梁画栋，纱帐帘幕；四面的窗口也都打开着，显得凉风习习。这三层楼里都是前来品茶的人；进门从第一层抬头望去，只见唯有最高的第三层人最少，只有数十个人两边围坐着，看起来一个个衣冠楚楚，不时还摇头晃脑的，似在讨论吟哦什么。那层楼里迎着正门的那面却不设一个客人坐，只隔了道粉红色的屏风，画着半透明的水墨画；隐隐约约看到里面似乎坐着一位穿红衣的姑娘。
    “两位客官，里面请！”跑堂的小儿哥见了裴宗两人，忙带上职业化地微笑殷勤地跑过来招呼，“楼上已经没空桌了，就在一楼讲究些个吧。”
    “噢？某观那三楼之上不是还有很多空位置吗？”裴宗抬眼看了看，笑问道。
    “哎呦，客官，您是初来我们小店吧？”那小儿哥一脸虚假敷衍的笑意看的莫言有些累，“不瞒客官说，我们雅韵轩乃是我们家老爷专为我们小姐所置。只因我们小姐天生聪慧过人，一心想要结识天下有才之文人雅士，故老爷设此店供他在此以文会友，实不为图什么钱财交易。故那三楼只为清都的盛名才子们所设，乃是小姐之文友。不接来往的经济客人。客官权且讲究在一楼吧。”
    裴宗听他这么一说，不觉得嘴角微微挑了挑；也不再与他作难，遂与莫言在一旁角落寻了个近窗的凉爽空桌坐了下来。
    “客官，您想用些什么？我们小店虽不为挣钱，但是上好的香茗却是不缺的。”小二哥跟在后面继续殷勤。
    “贤弟想来点什么呢？”裴宗饶有兴趣地望着坐在对面的莫言。
    “什么都行。”莫言打开自己随身携带的扇子，扇了扇，“哥哥，茶太苦了。不知道这里有没有冰镇的酸梅汤呀？”
    “有啊！”那小二哥接过话头，殷勤地笑着，“我们这的酸梅汤可是最可口的呢！那酸中带甜的梅子香味若再配上小店拿手的名菜‘荷叶糯米鸡’更是美滋味！所有品尝过的客官都会喜欢上的，客官不如尝尝？似您二位一看就知是有身份的人物，就应该享用这种上等美食。那些拿不出台面的腌H东西，咱也不好意思脏了您二位的口啊，您说不是？”
    “小二哥这张嘴，倒是甜得紧。”裴宗微微一笑，“你且先上一份酸梅汤和荷叶糯米鸡好了，再来一壶阳羡茶，要山泉水二沸之后温冷冲泡的，记住，只要第二涝。”
    “这位客官一看就是品茶的行家，阳羡茶就该这样用。好嘞！您等着。”那小二愉悦地笑着去了。莫言看着他的背影不由得偷偷发笑。
    “你笑什么？”裴宗问。
    “哥哥，这个小二哥他笑的好虚假，一看就知道他见了来喝茶的客人都这样笑，估计他自己都累了。我看他刚才那个僵硬啊，真难为他了。”莫言笑着收起扇子，捂着嘴道，“而且他说不为挣钱，却又极力推荐我吃什么荷叶糯米鸡，这跑堂当的真不容易。”
    “他只是为了讨生活，养家糊口，不得不如此。”裴宗仰首望着高高在上的第三层楼里的人，示意莫言切不要做声，“且听听他们在说什么。”
    “……贾姑娘端的好文采，有才有识。”只见那高高的三楼文人中，一个秀士摸样的人摇头晃脑的称赞道，整个茶馆里的宾客似乎也都是为了一睹这贾姑娘的文采风貌而来，皆都静静地仰视着那高楼之上屏风中的人影。
    “柳公子过奖了，小女子只是胡乱妄议些自己的小见识而已，让各位见笑了。”花屏中的人声音娇嫩，温软轻柔，宛如黄莺出谷，又似绿柳燕啼；听得人骨头都有些酥了。
    “贾姑娘，以你之见，何为治国为君之道呢？”另一个摇着扇子的书生道。
    好大胆的问题！莫言听了惊愕地仰望着那楼上深藏不露的贾姑娘，心道：这哪是以文会友啊？这都赶上现代社会的记者采访了，这些文人雅士都是来听她个人演讲的吧？不过白梦朝也真开放的不像古代，百姓居然也可以议论朝政，还是这么光天化日的大众眼前……实在是太开放了……女性自由的唐朝估计也没这么开放吧？想到这，莫言不由得扫视了一下裴宗。但见他依旧不动声色地仰望着那姑娘，漠然的眼神看不出一丝感情的起伏变化。
    “小女子以为，”那贾姑娘缓缓开口了，温吞水般慢悠悠地地似在卖弄，又似在吊人胃口，“欲治国者，当任用贤人远小人，建水利兴农业，富国强兵；不以物喜荒朝政，不以己悲怒他人。先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。正如当今万岁，任用的都是有贤德君子，罢免那些昏庸贪官，正是明君之道，天子之德。”
    “贾姑娘真乃女中俊杰也！好一个先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！闻姑娘一番高论，真个胜读十年书！”楼上楼下所有人都人异口同声地纷纷赞美。这时，那店小二端来了酸梅汤等物，摆在桌上，面子上也略带骄傲的神色道：“客官慢用，现在见识到我家小姐的才华了吧？我家小姐，那是京城里多少达官显贵都不能够轻易一睹芳容的呢！”
    “……”裴宗接过泡了阳羡茶的紫砂茶杯，什么也不说，只是敷衍地笑了笑示意他可以离开了。
    “哥哥，这个姑娘好厉害，居然深懂为君治国之道。”莫言惊叹地表示佩服，“假如她要是当了皇后，应该是一个贤内助吧！”
    “噗！”裴宗听他这样说，终于忍不住笑了，他明亮如星子般的眼睛紧紧盯着莫言道，“贤弟真以为这是个贤德女子？”
    “不是吗？她那么有文采，要不为什么满京城才子都佩服他呢？而且听她说的都挺有道理的，声音这么好听，估计应该是个大美女……”莫言充满向往地望着那高高在上的贾小姐身影，就差没膜拜她了。
    “贤弟还是快用茶点吧，此物初时味最佳，待冷却了便失了原味。”裴宗没有顺着他的话继续下去，只是端起茶杯抿了口，同时示意他该吃那香喷喷的荷叶糯米鸡了。
    “……只不过，”不知谁又开口了，“听闻当今万岁有分桃之好，却是有些可惜了……”
    “！！”裴宗听了，手中那正在拨弄茶杯的茶盖不由得一顿。
    “天子迷恋什么岂是我可以等胡乱妄猜的！”贾小姐悠悠地开口了，“人有七情六欲，当今圣上又不是无道昏君，难道不能有自己喜好么？况不是还有过宠妃张娘娘么？怎么会有什么分桃之好？”
    “哥哥，什么是分桃啊？你喜欢吃桃子呀？”莫言迷糊了，他听说过龙阳之癖；断袖之好，唯独没听说过这个词，再加上他一直以为裴宗对他绝对只是亲兄弟间的关爱，所以压根就没往哪方面想去。但是裴宗却已阴下了脸，眼神幽深地扫视了一眼楼上的文人们，低声道：“贤弟，我突然想起还有些公务要处理，今个且回去罢。”说完将一锭金子放在桌上，拉起莫言便走。
    弱弱的作者有话说：请原谅我突然坑了正文写外传，今天突发神经，收不住笔了，保证明天写外这个歪坑，就继续更正文。还有，不喜欢胡子的妹妹，对不住了，我口味重，不喜欢年轻的小奶油，所以不好意思写了这么多胡子君，不过谢谢你的提醒，后面再有重要人物我一定不给他胡子哈！请自动无视胡子吧，反正现在重要人物才只这两个，其他配角请无视他们的胡子吧。我只想写纯爷们，以后我会注意不要胡子的。（其实我觉得古人的胡子比现代人帅多了，真的)




☆、外传2：镜映花影竟无心 (2580字)

“哥哥，你怎么了？”出了门，莫言一溜小跑跟在裴宗后面，“喂，大哥你别走那么快啊。”
    “贤弟……”裴宗意识到他似乎有些跟不上自己，便走到一株绿柳之下停了下来。
    “哥哥，你看起来很不高兴的样子，到底是怎么了？”莫言追上来，扶着柳树热的只喘气。
    “贤弟……你可知他们说的分桃之好是指何意吗？”不知怎地，裴宗突然用一种很奇怪的眼神注视着莫言问道。
    “我哪知道啊？”莫言摘下插在腰间的折扇，胡乱地扇着，“说实话，哥哥，我的古文学的并不怎么样，对这个世界更不是很了解。这个词的确很新奇。”
    “告诉你吧，分桃与龙阳是一个意思。”裴宗单刀直入，直接道破。
    “啥？”莫言听了大吃一惊，不由得收住手中的折扇睁大了眼睛愣愣地望着裴宗，“不是吧？哥哥，他们扯的也太离谱了吧？你和龙阳这些事看起来一点都扯不上关系啊？”
    “喔？”裴宗见他如此说，似乎有些意外，“贤弟为何如此相信朕呢？”
    “因为哥哥你很男人啊！男人喜欢女人还来不及，怎么可能会喜欢男人呢。”莫言天真地眼睛里满是对他的崇敬之情，“自从跟了哥哥以来，我一直觉得你是我这辈子见过的最爷们的男人，说别人有龙阳我信，哥哥的话打死我都不相信。”
    “傻兄弟，龙阳原本分多种。”裴宗邪魅地勾起一个暧昧的笑，缓缓俯首靠近莫言，黝黑的眸子深邃如海，仿佛要把人的魂魄都吸进去，“你所知道的仅只是其中之一。这其中还另有一种：并非出于好男色而行分桃之举，只不过是贪恋他如花美貌，把他看做女子一般。倘若我也是这种人，贤弟……你可怕？”
    “噗！哥哥也学会开玩笑了？”莫言望着他暧昧的眼神以为裴宗是在故意吓唬自己，不由得忍不住笑出声来，指着他道，“大哥，你不会是被刚才那帮人给气糊涂了吧？你真若是那种人，早就出手了，我哪还能毫发无损的站在这里？”
    “……”裴宗看着笑的天真烂漫的莫言，愣了愣；片刻，他的嘴角微微泛起一丝不易察觉的苦笑，似乎很惆怅地说了句：“镜映花影竟无心呵……”
    “嗳？”莫言奇怪地望着他，这句话从来没听过，什么意思？
    “没什么。”裴宗走出柳荫，背着手缓缓踱上前面的拱桥，“只是突然想起这帮酸儒似乎过的甚是悠闲，连朕都自叹不如，真个是无官一身轻啊！”
    “哦，哥哥。莫非你也羡慕他们能常陪伴那贾姑娘聊天？哥哥把她娶进来不就行了。”莫言跟在他身边，向他挤眉弄眼地坏笑，“这样聪慧美丽的姑娘，就是做个妃子也够了吧？”
    “贤弟眼里的好人还真多……”裴宗看着他装老城的幼稚样子，轻声笑了笑，“但是，你可知晓，这世上有两种人是不会人前借用生平所学显露自己，卖弄见识的？”
    “哪两种人啊？”莫言不明白他怎么突然说这个。
    “一种，朴实简单什么也不懂，所以他们说不出什么。”裴宗和莫言一起走下拱桥步入绿柳荫，一面顺手帮他拂开挡在面前的长长柳枝条。“还有一种，什么都知道，肚里东西太多反而倾倒不出；故这种人更说不出什么，只有在实际需要的用途里方才显露。这等人才是真正的智者。老子说的好呵，知者不言，言者不知。只有那等依稀识得几个字，学了点皮毛的人，才会穷人乍富般忘乎所以；眼高于顶的拿自己那一知半解当成金科玉律，迫不及待的四处找机会于那人多之处，如戏子般搬弄自己的见识。听起来似乎个个都说的头头是道，你若真要他实际操持，却一个个眼高手低，一塌糊涂。不过是纸上谈兵罢了。正如下厨煮饭的道理谁都懂，可是却不是谁都能当名厨。”
    “哥哥的意思是说……那贾姑娘是不懂装懂？”
    “这些都不是重点；一个待字闺中的姑娘，不甘心安于等待成家的命运，却终日里只好在男人堆里卖弄自己见识，并以此为乐为荣，可见此女其志不低。”裴宗冷笑，“似这等女子，往往心高自负，自命不凡；倘若纳入后宫，必生乱朝祸国之志，窥视权鼎之心；商贾无知，教得女儿稍微识了几个字，却不教她在圣贤诗书中长进道德；只如商贾做生意盯着金钱般盯着那史书上的权谋斗争来彰显自己的能耐，又看得街上三五文一小本的淫词俚曲，闹得他满肚皮的佳人才子，赠帕遗金的故事，自然会生出这个小茶馆里设屏障以文会友的笑话了。看来传闻并不可靠，真是百闻不如一见呵！”
    “听哥哥的意思……”莫言似乎明白了什么，“难道她这样做是为了吸引像哥哥这般有权势者的注意，并以此抬高自身价值？”
    “贤弟以为呢？”
    “不过，如果她真的只是一知半解的话，为什么茶馆中那么多文人墨客都为她喝彩呢？”
    “贤弟，你方才茶馆里听她说话感觉如何？”裴宗没有直接回答，反问道。
    “嗯，很……舒服，她的声音柔嫩嫩的，很好听……”莫言不由得脸一红，不好意思的承认。
    “这就是了，你会忍心当众揭穿一个这般可爱的娇嫩女子吗？”
    “！！”莫言恍然大悟，原来那帮文人不过是图她带来的某种感觉罢了，男人的本性啊！说好听点叫怜香惜玉，往深了说……想起那朦胧粉红色中的贾姑娘好看的身姿和她动听的声音，他只感到丹田下某处不合时宜地燥热起来，心里痒痒的，就像……当初绿萼还在的那个夏日午后……红楼梦中的意，淫一词用在这最合适。真是讽刺，这个自认为聪慧无双的贾女王开茶馆设屏风，自以为得意，却不知那些打着文人名义的男人们比她更聪明得意……这男女间的游戏还真不是一般的复杂……
    “贤弟，想什么呢？”裴宗见他红着脸呆了半晌不做声，便故意轻轻弹了一下他的脑门。
    “哥哥，男人和女人之间必须要这样勾心斗角吗？”
    “什么勾心斗角，一个愿打一个愿挨罢了，女人在男人的爱慕里得到欲，望的满足，男人在女人的柔情中满足欲，望，说穿了，男女之间就这么回事。”裴宗轻轻捏了捏莫言涨红的脸蛋，“时辰不早了，我们快走吧。”
    “唉，哥哥，你已经不生气了吗？”
    “一群穷酸儒，同他们计较什么！且由他们去，真若自降身价计较下去反而越描越黑。”
    ……数月之后，竟传来那贾姑娘与人私奔的消息，满城才子为此唏嘘不已。从此，雅韵轩再无迁客骚人往来，数日，贾墙返回家乡，再无下文。
    作者有话说：其实这是我为后面要写的做的铺垫，可能一时跟不上，也用不着这段，所以先发在外传里了。日后总有用处。




☆、七夕外传（上） (1593字)

雨淅沥沥地下着，莫言一大早起来，只看到外面的天依旧阴沉沉的，绵绵细雨，不紧不慢地下了一夜还未停。
    “小皇叔！”他还没洗漱完，却听得裴闽那兴致勃勃的声音在门外响起，接着却见裴闽一身新衣冠，打扮齐整的闯了进来。
    “闽儿？”莫言用毛巾胡乱擦了擦刚洗完的脸，把它丢到一旁，心疼的迎上来，“这么一大早，你怎么来了？外面还下着雨，淋着了吧？”
    “皇叔说哪里话，这是相思雨，淋一下也没什么关系。”裴闽调皮地一笑，扬起天真可爱的小脸说。
    “相思雨？”莫言一愣，一场雨怎么还有这么个名字？
    “今天是七月初七乞巧节啊！小皇叔。”裴闽见他不明白，索性告诉他，“所以今天如果下雨，就是牛郎织女的眼泪，被称为相思雨，据说淋了这雨会得到织女娘娘的祝福，拥有一个美满的姻缘呢！”
    “你这小家伙！才多大啊就想什么姻缘了！”莫言被他小大人的样子逗乐了，轻轻扭扭他胖乎乎的小脸蛋，“听说七夕不是姑娘们向织女娘娘祈求心灵手巧和智慧美丽的节日吗？你一个男孩子家却来凑什么热闹，求什么姻缘？小家伙，不羞，不羞！”
    “小皇叔，你说错了，七月初七不仅是乞巧节呀，还是文魁星的生辰呢！”裴闽不服气地说，“所以一大早父皇就与文武百官去了魁星殿祭拜魁星去了。所以今天不管是是求功名还是姻缘，或者智慧手巧什么的，都会得到神明的祝福呢！所以当然是全部都求个遍，一样也不落下才好！对了，小皇叔，我们出去看看吧，宫女们今天都忙着做小玩具呢！”
    “做小玩具？”
    “对呀。”裴闽开心地拉起他的手，就往外跑，“今天宫女们要用面团、彩纸什么的做各种小巧玲珑的小人玩偶，比高下；看谁的制作最精巧，谁晚上就能得到织女娘娘的赐福成为心灵手巧的人，我们看看去。”
    他说着已经拉了莫言跑了出来，沿着长长的抄手游廊，只见果然宫女们都在外面备了些硬纸板糊的小香案，围在那些香案前三个一群，五个一伙的叽叽喳喳的摆弄着，见莫言他们来了，都齐齐起身施了个礼。
    “你们都平身吧！继续，该干嘛的就干什么。”裴闽小大人似的学着他父亲平时的动作，故作深沉地一摆手。众人都被他逗乐了，嘻嘻笑着谢过了，又继续忙碌。
    “嘻嘻，两位殿下你们来得正好，奴婢们刚刚也按照您二位的样子捏了两个面人，您们要看吗？”一个调皮的小宫女冲他们眨眨眼。
    “哦！我要看看！”裴闽马上激动地拉着莫言一起跑到那女孩桌前，只见桌上早已摆满了好多拇指大小的小面人，色彩斑斓，琳琅满目，看起来非常漂亮。
    “哈哈！果然和我好像啊！哎？小皇叔！那个做的太像你了！”裴闽开心的抓起一个黄色的小人，又突然捏起一个蓝色的小人，举给他看。
    “还真是惟妙惟肖……”莫言接过那个蓝色的小面人，只见那不到拇指大小的小人五官清晰，小小的手脚；穿着自己平日里最爱穿的蓝色王服，连头上那米粒大小的金冠都雕刻的一清二楚。活脱脱一个缩小了的自己。
    “殿下若是喜欢，就请收下吧。”宫女们开心地说。莫言笑着谢过了，再看那桌子上，只见除了他和裴闽，还有好多别人的，不由得心念一动，问：“有没有陛下的啊？”
    “嘻，陛下是天子，唯有后宫的娘娘们才可以做的，奴婢们哪敢啊！”宫女们笑着回答。莫言听了难免有些遗憾。再看看廊外蒙蒙细雨，想到裴宗已有数日不曾来找自己，不由心里叹息道：这相思雨真是名副其实啊，湿湿绵绵的下了一夜依旧不肯停歇，想来那天上的牵牛织女，定然是彼此十分思念对方，能够彼此这般情深思念，唉！倒也不错。自己却连这个机会都没有，只是没出息的单相思罢了！
    “小皇叔，我父皇长得那么凶有什么好看的。”一旁的裴闽见他望着外面的雨幕发呆，不满的扯扯他的衣袖，把自己的那个小面人举起来给他：“喏，你看闽儿长得多可爱啊，要不我就把它送给你吧!以后你见了它就像见了闽儿一样。”




☆、七夕外传:中 (1015字)

“哎？哦，好，好。”莫言发现自己方才的失态，不好意思的笑了笑接过他的面人，望着那个看起来瞪眼撅嘴煞有介事的袖珍版‘小裴闽’不由得噗笑出声：“这个好可爱啊，闽儿，简直就是你的翻版。”
    “那小皇叔就是收下啦？不过你也得把那个呆瓜人给我。”说完裴闽起身一跳，夺过他手里那个蓝色的面人。
    “呆瓜……？闽儿，那是我，不是呆瓜呀……”
    “嘻嘻，我知道。不过小皇叔就像个呆瓜！”裴闽调皮一笑，却像得了宝贝似的把那小面人收入自己腰间的小荷包里。
    “来，小皇叔，我们再去别的宫殿看看去！”裴闽收好自己的面人，又拉起莫言的手，拽着他一路小跑。因为宫里的游廊很大部分都是相连接的，所以他们不需要在雨中奔跑，只需沿着游廊走就可以去很多地方了。
    刚出了游廊门，却冷不丁斜刺里闪出一个人来，躲闪不及正与莫言撞了个满怀。
    “哎呦！”莫言被他一撞没拿稳，手中的‘小裴闽’一下子摔在地上粉身碎骨了。
    “啊！我的小面人！”裴闽生气地看看那人，只见对方是个高他一头的男孩，长得很壮实，也是皇子打扮。锦袍金冠，也正掐着腰瞪着他们。
    “你们走路不长眼睛啊！胆敢撞我！裴闽你拉的这是什么人啊！傻乎乎的看上去真像个呆瓜！”那男孩看清了裴闽，气呼呼的说。
    “原来是二皇兄啊！”裴闽笑的很灿烂，仿佛什么都没发生，“这是我们的小皇叔。你说话客气点。对了皇兄，你来得正好，请借一步说话，小弟有个秘密要告诉你。”说完也不等他愿不愿意，上前拉了那二皇子的手，走进旁边一间小屋里，乒的一声带上门，把莫言挡在了门外。
    “闽儿？”莫言奇怪地望着他们进去的身影，不知道怎么回事。唉！真是没用，把闽儿的面人摔坏了，他可能是生自己的气了……想到这，他惭愧地去推门，谁知却推不动。只听得里面突然传出一阵打斗声音，还有小孩子的哀号声。
    “糟了！难道闽儿挨打了？”莫言吓得赶紧去推门，却怎么也推不开。向来是被里面反锁了，急的他大叫：“快开门！一切都是我的错！二皇子你放了闽儿吧！他年幼不懂事，我给你道歉还不行吗？”
    “殿下，怎么了？”附近的宫女们听了他的喊叫，都纷纷过来问候。
    “你们来得正好，快帮我把门撞开！闽儿在里面挨打了！”莫言像见了救星一般，向众人求救。
    “啊？”众人听了都大惊失色，也都忙上去推门敲打。“殿下！你们在里面做什么？谁和你在一起？快开门！”




☆、七夕外传下 (2887字)

“你们吵什么？”众人喊了半天，突然那门就开了，一个小孩子走了出来，抬头看看惊愕中的所有人，“谁说我和二皇兄打架了？我们这是在玩呢！你说是吗？皇兄？”
    来人正是裴闽，只是他身上没有一丝伤痕，并不像被打过的模样。
    “是啊，是啊。”二皇子听了他的话神情古怪地走了出来，居然也是毫发无损，只是却全然没了刚才的趾高气扬，无精打采地对门前围着的所有宫女说；“你们看什么看！都撒了吧！”
    见一向坏脾气的二皇子这么说，而且的确只是虚惊一场，大家都一哄而散。
    “哎！你还没向小皇叔行礼呢！还有道歉！”裴闽一把拉住也想跟着溜掉的二皇子，指着莫言说。
    “皇叔，小侄方才多有冒犯，还望皇叔原谅小侄。”那二皇子居然好像很害怕裴闽的样子，无可奈何地返回来跪在莫言跟前说。
    “啊？闽儿，这是怎么回事啊？”莫言不知所措的看着裴闽。
    “小皇叔不必理会他，他刚才撞了你还摔坏了我的小面人，又出言不逊骂你呆瓜，你要生气就给他一巴掌，这才算扯平了呢。”裴闽气呼呼的说。
    “你呀！”莫言看看裴闽，哭笑不得；他忙扶起那二皇子，“快起来吧，这不关你的事。要不是我走那么快也不会撞到你。这事原是我不对。你没事吧？”
    “小皇叔！”裴闽生气地说，“什么是你的不对？就是他不对！他撞了你还骂你！”
    “孩子啊，你要没事就快走吧。”莫言见裴闽一说话那孩子就似乎很害怕，于是告诉他。那孩子果然如遇大赦，慌忙跑了。
    “皇叔你干嘛让他跑了！”裴闽生气的跺着脚道：“太便宜他了！”
    “闽儿，他是你哥哥。”莫言对他这般认真有些不解，“再说了，呆瓜也不是什么大不了的话呀。你刚才不也这么称呼我吗？哈哈，我感觉还挺亲切的。”
    “不一样！”裴闽气鼓鼓地瞪着他，双手掐腰像个小大人似的神情严肃地说：“只有我才能这样称呼你！我想怎样称呼你都行！就是别人决不允许！不管他是谁！小皇叔！你居然原谅他，我真生气了！”
    “你这个小鬼头！”莫言不觉得有些想笑，蹲下身来捏捏他的小鼻子，“怎么听起来我像你的私有财产似的。对了，刚才明明听到你们在里面好像有打架的声音，怎么你们什么事都没有呢？你哥哥怎么出来后像换了个人似的那么怕你？”
    “那是当然啦！”裴闽得意洋洋地一仰头，“父皇说过，有志不在年高。他虽然长我几岁，但是他功夫学的太差，根本打不过我，刚才我把他揍了一顿。他不服不行。”
    “什么？”莫言一惊，“那你不怕他出去告你欺负他啊？”
    “他不敢！”裴闽露出狡黠的坏笑，“他一向自负清高又傲慢，倘若被人知道输给了小他很多的我，他就没脸见人了。所以以他的性子一定会打肿脸充胖子。而且我用的是柔拳，虽然狠却看不出伤势，顶多疼一夜便好了。”
    “闽儿……你真不像个小孩子……”莫言惊讶地看重他，半天才说出一句话。
    “我才不是小孩子呢！我都六岁了！”裴闽不服气地挺了挺小小的腰板，然后对莫言道：“小皇叔你是不是觉得我聪明？那就奖励奖励闽儿吧！”
    “奖励？”莫言丈二和尚摸不着头脑。谁知那裴闽却突然靠了过来，伸出小手抱住他的脖子在他脸上亲了一下，然后开心地笑着跑了。边跑边说：“哈哈！呆瓜皇叔！你真是个大呆瓜！”
    “你这个小鬼头！”莫言被他弄得哭笑不得，为什么古人的孩子反而比想象中的聪明早熟啊！真是的！这古灵精怪的小家伙！
    于是裴闽缠着莫言开心的一起玩了一整天。直到晚上有太监来告诉他裴宗要检查他的学业功课，才恋恋不舍地回自己宫去了。走的心不甘情不愿的，几乎一步三回头，看的莫言心里好难过。
    唉！连闽儿都走了。他无奈地看着闽儿消失在外面的雨幕中，无精打采地坐到窗前，呆呆地望着外面的渐渐昏暗下来的雨中芭蕉，叹了口气。没有娱乐设施的古代啊，一个人好闷。灯光下看书，那书却又是竖排的繁体字，看的好累眼。真是无聊……
    唉！哥哥也真是的，这下连闽儿都不能和我玩了，好无聊的七夕呀！
    “哥哥你真是个讨厌的家伙！”他忍不住大喊。
    “吓！说谁讨厌呢？朕吗？”突然一个浑厚的声音从门外响起。
    “哥哥？”莫言难以置信地转身看着从外面尽进来的裴宗，眼神不由得一亮，却又黯淡了下来，“你怎么来了？”
    “怎么，朕不能来吗？”裴宗嘴角扬起一丝笑意，明亮的眸子里带着某种邪魅的坏笑。
    “你不是去检查闽儿的功课了吗？”
    “哈！你说那个呀？朕的那帮小子们个个都生性顽劣，不给他们点压力只怕一过节就要偷懒忽视功课了。”裴宗笑了，走过来俯视着他，“今个是七夕佳节，朕哪有心思检查他们的功课！朕只想好好看看朕的小言儿。几日不见了，想哥哥了吗？”
    “不想。”莫言看看他邪恶的坏笑，心里百感交集：你想起我来就来，用不着我就走，你把我当什么了啊？
    “真的不想？”
    “不想。”莫言赌气道。
    “那好吧。”裴宗叹了口气，“看来朕还是回去吧。”说完就往外走，莫言没想到他会这么干脆，先是一惊，张了张嘴最后却始终没有喊出声。只是傻愣愣地望着他越走越远：唉！想走你就走吧……
    “朕可真走了啊！”走到门口半天见他没反应，裴宗似乎有些不甘心地回头逗他说。
    “嗯。”莫言无奈地点点头。伤心地想：你是帝王嘛，想来想走都可以随心所欲，喜欢什么就是什么……我也拦不住你，也许慢慢我就会习惯了忘记你了。
    “什么叫嗯？”裴宗见他神色伤感，却又返了回来仔细看着他：“言儿，你有心思？？”
    “……”莫言原本心里就有些酸楚，听他这么一说，越发忍不住了，本来不说话憋着还好些，结果现在却再也撑不住，生气地喊：“没有！”可是喊完眼泪就不听使唤地滑落下来了。
    “傻瓜，怎么哭了？”裴宗心头突然一紧，仿佛刀割一般。他怜惜地一把将他抱入怀中，“告诉朕，莫非是谁欺负你了？”
    “哥哥，我到底是你的什么啊？”莫言的眼泪大颗大颗的夺眶而出，仿佛断了线的珠子，“你总是想来就来，想走就走。完全不考虑我的感觉……对你而言，我只是一个可有可无的玩具吗？”
    “谁说你是朕的玩具！”裴宗眼神冷冽地审视着他，一字一句清晰地说：“言儿你记住，那只是朕一时玩笑才说你是玩具。但是你并不是。在朕的心中，你是一个无可取代的存在！你就是朕的亲兄弟，更是朕的最爱。虽然朕不可能常来看你，但是，那也是没有办法的事。毕竟那些后妃们是朕的女人，你让她们永远独守后宫吗？言儿啊，不管你信不信，你在朕心里永远是第一位啊！”
    “哥哥……我……”莫言望着裴宗，这样的哥哥眼神好可怕啊，这么眼神的神情还是第一次见到，好有威迫感……
    “小傻瓜！”裴宗直接吻上了他的唇，“莫要再嗦了，今天是七夕呢，所以朕才要与你共度啊，今天在一起的伴侣是会得到天上织女赐福的……”
    ………………………………………………………………
    狗血完毕，祝大家七夕节快乐！




☆、外传：教子（上） (2189字)

飞雪漫天，整个皇宫都变成了瑶池琼楼，一片雪白。莫言闲来无事，见这雪下得虽然大，却并没有风，于是披上狐裘，打了一把伞，到御花园踏雪寻梅去了。来到御花园，只听得一处假山背后传来一个男孩子嗨嗨的练武声。
    他信步走去，转过假山，原来是裴闽在雪地里练习剑法。只见他小小的身子只穿了件单薄的短衣裤，箭袖邪幅；倒也干净利落。手中握着一把长长的剑，在雪地中熟练地挥舞着。大片的雪花飘落其间，却并未影响到他的认真态度。
    “小皇叔？”裴闽看清了莫言，忙收住路子，舞了一个漂亮的剑花停了下来。跑到莫言跟前问：“这么大的雪，皇叔怎么到这来了，不嫌冷吗？”
    “闽儿，你这样就不冷吗？”莫言见他小脸冻得有些通红，心疼地握住他的小手，“雪这么大，闽儿你怎么还要练剑啊？”
    “小皇叔不必担心我，”裴闽调皮地笑笑，“父皇说，男人应该多锻炼自己，受的住磨砺才算男人。这点小雪算得了什么，这会儿我练的身上正热呢！”
    “哥哥这么严格？”莫言听了一愣：我也是男孩子，可是穿的很厚哥哥还怕我冻着……看来哥哥果然只是把我当女人看啊。唉！
    “小皇叔，你怎么了？”裴闽见他走神，于是关心的说：“你是个体弱之人，不比我们这样自幼锻炼惯了的。皇叔还是快去暖阁暖一暖吧。”
    “呃……闽儿，听你这样说我简直无地自容了。”莫言轻轻拂掉裴闽身上的雪，尴尬地笑了笑。
    “言儿！你在那里做什么？”
    这时，一个低沉富有磁性的声音自身后传来。
    “哥哥？”莫言听出是裴宗的声音，回头看了看。果然是裴宗带着一干侍卫，打着伞走过来了。
    “父皇！”裴闽开心地跑过去，跪在雪地里向他行礼：“孩儿拜见父皇！”
    “哥哥。”莫言也跟过来，裴宗冲他一笑。然后低头看看裴闽，笑道：“呵呵呵，起来吧。闽儿。这雪越下越大啊，闽儿冷吗？”
    “回父皇，孩儿不冷。孩儿练得正高兴呢！”裴闽似乎得意的挺了挺胸脯：“父皇，孩儿已经学会用剑了！”
    “噢？”裴宗轻轻抚摸着裴闽圆润的小脸，弯下腰来亲切的问：“闽儿才学了一个月就会了吗？那闽儿都杀过什么呢？”
    “这个……”裴闽低头想了想，摸摸后脑勺：“孩儿杀过树桩，杀过草人垛子……嗯，还有……”
    “哈哈哈！”裴宗听了大笑着打断他：“傻孩子，练剑一定要杀活的才叫杀。”说完他直起身来对一旁为他打伞的侍卫们说：“速去牵一头活羊来。”
    “闽儿啊。”裴宗语重心长的告诉裴闽：“你记住，学剑而不见血，算不得学剑。我们皇族子孙，自幼便要学会坚韧强硬。既然你要学剑，那就要知道怎样使用它。”
    “孩儿明白。父皇是要孩儿杀羊吗？”
    “好孩子，你果然一点就透。”裴宗笑道：“一会啊，别害怕，只管用你学到的剑法刺去便是，有了第一次以后慢慢就习惯了。”
    “哥哥，闽儿还是个孩子，让他杀小动物，太残忍了吧？”一旁的莫言有些担心：万一刺激到这孩子，使他心里变态怎么办？想当年自己小时候看了一次谋杀案都阴影了很长一段时间的……
    “言儿不必担心。朕像他这般大时，都已经杀过狼了。”裴宗摇手示意他不要管，“男孩子就该过早磨炼，不然就会惯成娇气的女孩子了。”
    “孩儿明白。小皇叔不必为闽儿担心。”裴闽抬头看着裴宗，似在恳求：“父皇，您方才说，您像闽儿一般大时已经杀过狼了，那闽儿也要杀狼。一头绵羊没有抵抗力，杀起来没意思。父皇，您还是给闽儿一头狼来练习吧！”
    “嗬！闽儿好大口气。”裴宗爽朗的笑了，“不过，朕那时候是因为误走深山，为保命万不得已。你自幼生长深宫，没经历过外面的残酷，若突然见到饿狼，你必定不是对手。”
    “父皇，孩儿不怕！”裴闽挺了挺自己的胸脯，眼神坚定地回答：“我是父皇的儿子，如果我不能做到父皇和我一般年龄时做过的事，就不配做父皇的孩子。父皇能做到的，孩儿一定也能做到！”
    “哈哈哈！说得好。”裴宗疼爱地抚摸着他的脑袋，“不过，还是等你长大些吧，你太小啦，这样很危险。”
    “父皇，你太小看孩儿了！孩儿说能就一定能！”裴闽似乎很不服气地把胸脯一挺，表示抗议。
    “当真不害怕？”
    “不害怕！”
    “嗯！好！”裴宗听了大喜，赞扬到：“有志气！够胆量！这才是朕的儿子！左右！不必等活羊了，换一只狼！”
    “诺!”有侍卫跑步去传达了。
    裴宗对一旁的莫言说：“言儿，我们先去旁边那个暖亭里等一会吧。”
    “哥哥，真的要让闽儿杀狼啊，他那么小，你还不如让他杀羊呢。”莫言忧心忡忡的看看一旁笑的天真烂漫的小裴闽，他才六岁吧。太夸张了！这么小的孩子怎么可能杀得了一头狼！
    “小皇叔，我又不是小孩子了！放心吧。我从不做没把握的事！”裴闽满不在乎的跟着一起走入暖亭，里面果然暖气融融，比外面简直是两个天地。
    “好小子！够胆量，像你爹！”裴宗坐到亭中的八仙桌前，示意莫言只管坐下来，“只是闽儿可莫要临时怯场啊，到时，朕可不管你。”
    “哪个要你们管。父皇，小皇叔，你们只管看闽儿的吧。”裴闽初生牛犊不畏虎。
    这时，只见两个宫人牵着一头狼走过来了，远远地停在落雪纷飞的空地上。然后一个人走近亭前，跪拜道：“陛下，狼牵来了。”




☆、外传：教子（下） (2583字)

“好。”裴宗用鼓励的眼神看着裴闽：“孩子，你真的敢去吗？”
    “敢！”裴闽应了一声，直接走出去，往那头狼跟前去了。
    “嗯。”裴宗向那个跪拜的人使了一个眼色，于是那人立刻会意，起身对牵狼的宫人拍了拍手。
    那宫人见了，马上松开了栓狼的绳子，然后快速的退开了去，让出十来米打的空间，手一扬，只见绿光一闪：一片铁栏杆出现在空地上，正好把裴闽和狼单独围在了一起。
    “哥哥！这样太危险了！闽儿怎么跑啊！”莫言大吃一惊。
    “言儿稍安勿躁。”裴宗拉住正要站起来的他，“闽儿不会有事的。如果他求饶，朕自会救他出来。”
    “呜……！”那头狼突然被解了绳子，自然不再那么老实。他两眼绿光的盯着眼前的裴闽，喉咙里发出低低的呜鸣。
    裴闽一言不发，他也看着眼前的恶狼。手有些不合时宜的抖了抖：看来自己把狼想的太简单了，这东西看起来比猎犬还要危险。他不仅握紧了手中的剑。
    “嗷――呜！像是看出来他的胆怯，那头狼道先发制人了。只见它喉咙里呜咽着，把前爪搭在地下，把腰胯一掀，猛扑过来；裴闽到底是训练有素的皇子，身手敏捷的跃到一边；那狼扑了个空，张嘴就去咬裴闽的腿，裴闽赶紧用手中的长剑去砍，哪曾想竟被那头狼跳起来猛然撞的脱落了。
    “闽……”莫言见了，急的想要站起来，却被裴宗一把按住肩膀，低声道：“不必紧张，看看再说。”
    “可是，哥哥，闽儿兵器都丢了，不管他太危险了！”
    “如此这便轻易认输了，他也算不得朕的儿子！”裴宗全神贯注的注视着雪地里面对着饿狼的裴闽，不动声色的神情令人琢磨不透。
    莫言吓得捂上了眼，但是他又忍不住透过指缝去看。
    只见裴闽失了兵器，又被饿狼扑倒在地，也不知他哪里来的力气，居然使劲掐住那狼头硬是没让饿狼咬下来。
    雪越发下的大了，周围很静，只有饿狼的呜咽声和裴闽奋力的挣扎扭打声充斥在四周。
    “呀！”裴闽低吼一声，使劲浑身力气竟然把饿狼扭下身来，然后飞速的顺势滚到落剑的地方，抢过地上长剑，那饿狼穷追不舍，也重新爬起来又扑了上去。
    “去死吧！”此时的裴闽早已衣衫不整，头冠也不知落到何处去了，披头散发的，两只眼睛里闪现出近乎疯狂的光芒，他主动迎上饿狼劈头疯砍；血花飞溅，野兽哀号；那饿狼从开始的低呜渐渐变成了无力的哀鸣，血肉模糊的倒在雪地上，染红了洁白的的大地。
    但是裴闽似乎被刺激坏了，还在疯砍的乱砍着。裴宗见状，便抬手示意内侍，于是那些栏杆一下子就都消失了。
    “闽儿！”莫言见栏杆消失了，赶紧跑下亭子，赶到裴闽面前。他几乎认不出眼前这个小孩子就是裴闽了；只见他浑身血迹斑斑，似乎没听到周围人的声音，还在不停地砍着其实脑袋都早已被他砍成肉泥的饿狼，蓬头垢面，身上也受了伤，看的人无不心疼。
    “够了，闽儿。已经没有危险了。”莫言只感到心里疼的难受：裴闽还只是个小孩子，放在只见那个年龄，还是个小学一年级生啊！哥哥太过分了！
    他心疼地上前一把抱住还在不停砍杀的裴闽，眼泪忍不住落下来：“闽儿！已经没有事了。不要再害怕了闽儿！”
    “……”裴闽听到他的声音，似乎终于被换了回来，眼神一愣，看看脚下的死狼，又看看抱着自己的莫言，终于手一松，长剑落地；也哭了：“吓死我了，小皇叔！”
    “哈哈哈！好了，闽儿。不是已经没事了吗？”裴宗不急不躁地踱下亭子，身后的侍从忙跟上来为他打伞；只听他笑道；“你看你把你小皇叔都给吓到了。雪地不易久待，随朕去暖阁压压惊吧。”
    “哥哥，你真是狠心！”莫言忍无可忍地指责他道：“闽儿只是个小孩子，你怎么狠得下心来让他面对这种危险？刚才万一闽儿有个闪失可怎么办？”
    “噢？”裴宗看了他一眼，然后问裴闽道：“闽儿觉得父皇刚才狠心吗？”
    “嗯……”裴闽听了，抬起泪痕未干的小脸，看了看裴宗，最后还是点了点头。
    “四皇子裴闽。”裴宗见了，转而收起笑容严肃地说，“你过来。”
    “哥哥？你要干什么？”莫言错愕的看着他。
    但是裴宗并不看他，而是目光深沉的直视这裴闽，又重复了一遍：“你过来。”
    “儿：裴闽，跪听父皇教诲。”裴闽只得不情愿地挣脱莫言的怀抱，一面抽泣着，一面跪在裴宗面前的雪地里。
    “朕问你，身为男人最基本的原则是什么？”
    “敢担当，对自己说过的话负责任。”裴闽抽泣着回答。
    “既然你还记得，那么事后就不要埋怨任何人！”裴宗冷漠地凝视着他，“这件事是你自己坚持要做的，既然早知没有把握，当初就不应该胡乱逞强！朕不是告诉过你，永远不要轻率地做你没有把握的事，如果做了，成败与否都不要后悔！念你带伤在身，就不罚你面壁了，回去自己反思！”
    说完他便头也不回的离开了，一旁的侍卫们忙跟上去。留下跪在雪地里的裴闽和呆住了的莫言。
    “哥哥怎么可以这样无情！太过分了！”莫言不满地看了他远去的背影一眼，走过来拉起裴闽，柔声道：“闽儿，没事了，哥哥走了。我带你到暖亭里暖和暖和去。”
    “小皇叔……”裴闽呆望着远去的裴宗，最后叹了口气：“这次是我错了。你不必担心闽儿了，
    我回去疗疗伤，面壁去。小皇叔也请回吧。”
    “什么？闽儿，明明是哥哥太过狠心，没有及时劝阻你也没用出手帮你；怎么是你的不是呢？你只是个小孩子呀！”
    “小皇叔，父皇一开始是有劝阻我的。”裴闽拍了拍身上的落雪，捡起地上的剑收入腰间的剑鞘里，“是我一味坚持的要做的。男人面对危险哪能老指望别人出手相助，我若处处把自己当做一个小孩子就永远做不成真正的男人了。我父皇没有错，是我太轻浮了。”
    他说着对莫言施了一礼：“小皇叔，裴闽回去了，告辞。”
    “闽儿……”莫言望着他小小的身影消失在雪暮里，心道：难道古代的小孩都那么早熟吗？还是自己活的太过娇气了？这种事如果换做是我，肯定恨死自己的父亲了，闽儿这孩子也太懂事了吧？看得我真是无地自容……
    “殿下，雪下得大了，您还是到暖阁里暖和暖和去吧。”一旁负责打扫战场的宫人好心劝说道。
    “呃，好，谢谢。”莫言看了一眼被拖走的死狼，也打起伞离开了。




☆、外传1……这个，无关剧情 (1663字)

“为什么每次都是哥哥你要那么多情人啊！？”莫言不满的嘟着嘴，指着一旁正悠然自得欣赏书法的裴宗道，“虽然你总是说最爱我，但是每次都以你吃着碗里瞧着锅里的告终，而我每次都是被吃的那个倒霉蛋！不公平！这根本就是不公平！”
    “哦？”裴宗听了，放下手里的字画，饶有兴趣的凝视着他，却笑了：“那么，言儿想要怎样的呢？要不你来做攻好了。”
    “唉？”莫言一愣，但是他随后却别过脸去，气哼哼地说：“你根本就是在故意转移话题，你知道我根本不可能攻过你。讨厌的花心大萝卜！”
    “花心大萝卜？这个名字不错啊。我喜欢。”他走过来乐呵呵的扳过莫言的脸，柔声道：“都说过多少次了，言儿，你是知道我的。不过是和别人逢场作戏而已，我的心里一直只有你啊。小笨蛋，你又何必这样非要较真呢？”
    “我受够了！你只是嘴上说说而已！”莫言却甩开了他的手，赌气道，“你可以一人脚踏那么多船，却把我看得死死的。哥哥，你是个坏人！我决定要离开你！”
    “啊？”裴宗有些诧异的睁大了眼，“那言儿要去哪里呢？”
    “不知道，反正我不在你身边呆了。你以后就别来找我了，我也想多踩几只船。”莫言说着，心里却盘算开了：好像是没什么好去的地方，赵朔那边他才不想去。孙思远的话，那还是会被他一找一个准。伤脑筋，难道真没什么地方好去了吗……？
    “好好好……言儿，那你多带些银票，衣服尽量穿朴素些，不然会引起歹人的注意。”裴宗似乎并没放在心上，不但不阻拦，反而开始叮嘱他注意事项：“还有，如果混不下去了就赶紧回来，不要逞强……”
    “谁逞强了！我这回是认真的！我要永远在你面前消失！”莫言听了反而更恼火：哥哥你果然是个坏人，也不挽留我一句，居然这样对我说话，你一定是很希望我离开的，唉！
    他恼怒的甩开裴宗的手，也不等他说完，直接就跑出去了。
    “唉？言儿，我还没说完……”裴宗遗憾的在后面喊，但是莫言头也不回，理也不理。
    “陛下，闲王真的已经出宫去了。”
    片刻，有太监来报说。
    “还真出去了……小孩子脾气。”裴宗扶了扶额头，下令道：“且不要理会，既然他想要疯，那就先由他去吧。”
    “什么嘛！”出了皇宫，莫言漫无目的的走在街道上，心里依旧想着裴宗刚才的话：哥哥这个混蛋，他以为我是在跟他说笑吗？他错了！我要真的永远离开他！什么银票，我才不用他的东西呢！我自己打工赚钱好了。
    这样盘算着，他一面仔细留意周围有没有招工之类的东西，但是，现实好像完全不配合他，一直走到了天黑，他也没找到有要招工的地方。
    “完蛋了……”
    他郁闷的紧了紧身上的衣服，起风了，真冷啊。因为赌气，结果那些保暖的华贵衣物一件都没穿，只穿了件最便宜的薄衣服出来。这回才知道宫外的冬天是那么冷……晚上住哪里呢？去孙府吗？算了，那样孙府的人很快就会告辞哥哥我在外面混不下去了跑去找思元。
    那去哪里呢？
    他绝望的抬头望天，命运不会那么坑爹吧？难道一离开哥哥我就混不下去了？
    呼――
    风刮的越来越大了，冬天的晚风更像一把刀子，割的人皮肤生疼。路人们差不多都已回家了。清都的治安很严格，太阳一落，人们就都关门闭户了。以为晚上会宵禁。还在外面就会被巡逻的侍卫们当成贼人捉起来。
    “唉！还是先在前面那个慌庙住一晚好了。”莫言无奈的看看前面那个门洞黑漆漆的破庙，叹了口气。
    “小兄弟，你不要去那里啊！”有个路过的人好心的提醒他，“据说那个庙里闹鬼，没人敢在那里路过，你还是赶紧离开吧。”
    “鬼就鬼吧。”莫言冻得浑身直哆嗦，总比呆在外面被巡夜的抓回皇宫好。
    他走进破庙，那庙门都破烂不堪了，一推就掉在了地上。
    里面黑漆漆的，一股发霉的灰尘味扑鼻而来。
    唉！真是个吓人的脏地方。好像只有死牢才和这里一样吓人肮脏。
    他也不敢往里面走了，紧挨着门口坐下来，背对着庙里。




☆、2，其实也算和剧情连上了…… (2207字)

“真冷啊……”莫言紧紧地缩作一团，仰望着外面黑漆漆的天空，亮闪闪的星星和弯弯的月牙似乎并没有因为他的寒冷而有所改变，和在宫里赏月时看到的没什么不同，月牙美的像个笑开了的嘴，他不由得难过的感叹：“天上星空是那么璀璨，而我却是那么完蛋……唉！我怎么感觉我好想混不下去了，在这寒冷的冬夜，我也许会冻死吧？”
    唉，如果我明天冻死了，哥哥也许会笑话我吧，离开了他的保护，我果然不好混吗？
    ……呜……
    阵阵冷风打断了他的思绪，只听得身后那庙里似乎有什么东西在蠕动着。
    “谁！？谁在里面？有人吗？”
    莫言顿时只感觉自己背上一阵寒意：“不会真的有鬼跑出来了吧？”
    “唉呀……门口这位小公子，你怎么不往里面坐坐嘛，这里多冷啊……”
    只听得一个甜的发腻的女声娇嗔着，同时一双冰冷的手扶上了莫言的脸颊，那手比冰块还凉，莫言被她摸得浑身直起鸡皮疙瘩，头也不敢回地惊恐问道：“你……你是人是鬼啊？”
    “公子好生讨厌，我是这庙里的仙子，你怎么说我是鬼呢？”
    那女子似在撒娇，轻轻点了一下莫言的脑门。然后伏在他耳边呵气道：“公子，你看看我嘛，我可是个迷人的仙子哦！”
    “唉……？”
    莫言不得不转过身去看她，只见一片盈盈绿光中，一个白衣飘逸，长发飞扬的女子站在他面前。但是，他细看那女子的脸不由大叫一声：“哇！”
    “怎么了？公子是不是被惊艳到了？讨厌，不要叫那么大声嘛，吓死人家了……”
    女子娇羞的捂住了脸。
    听声音我还以为是个少女，没想到是个四十多岁的大妈，而且看起来比我妈都老了打扮的这样少女再看看那张像极了庙里圣母神像的大白脸，真叫人崩溃……莫言赶紧闭上了嘴：如果说实话会不会太伤人？
    “姑娘……你，你好。请问芳名？你真的是这庙里的仙子？”
    “我当然是！”那女子似乎不喜欢被人质疑只见是不是仙子，一扫刚才的娇柔羞怯大声吼道；不过她很快就意识到自己的失态，慌忙用袖掩口，做出一副温柔的娇羞，含笑道：“唉呀，讨厌啦，居然这样问人家。我叫青叶，是这里得道的仙子哦！”
    “叶儿？”
    “公子，看你并不像贫苦人家子弟，你为什么要到这破庙中来呢？”
    “我本来想出来打工的，不过因为没有钱，所以没地方去，只好在这里过夜了。”莫言只好实话实说。
    “唉呀，原来如此啊……”青叶却又继续追问，“那你家里人呢？你出来他们也不给你点盘缠吗？”
    “是我自己不想要的。我和我哥哥吵架了，所以我负气跑出来了，我不想用他的钱。”
    “唉呀，和自己哥哥吵架有什么要紧，亲兄弟没有什么宿仇的。你哥哥没准现在正为你担心呢！”青叶坐在他身边，陪他一起仰望天上的星空，“以前呀，我也有一个对我很好的兄长呢，他既是我的家长也是我最重要的人，可是后来他忙着他的事业，总是冷落我。所以我就赌气跑了。”
    “啊？那后来呢？”
    “后来？后来就没有后来了啊……”青叶却岔开了话题，又问道：“对了，你是因为什么吵架啊，也是因为被冷落吗？”
    “这倒不是……其实那个人不是我亲哥哥，但是我喜欢他啊……”
    莫言不知怎么的，对这个青叶的追问似乎并不想回避，也许是因为她是仙子的关系？也许是他太需要急于找一个人来倾诉，所以他不知不觉的就说了个大概，“可是他喜欢的……却并只有我一个人。我这样说也不知道你会不会理解……哥哥他很霸道，不允许我喜欢除他之外的人，但是自己却总是喜欢到处留情，所以我就和他闹了一架跑出来了。”
    “哦，这样啊。”青叶掩口而笑，“我理解，作为仙子我完全理解。感情的世界是没有性别界限的嘛……呵呵呵。你做的对啊，换谁都会生气吧，明明是个滥情花心的家伙，却要求我们对他专一忠诚，实在令人恼火！不过你跑出来就太笨了嘛，那样不是便宜他了？你应该去和他闹下去，他找一个你就去拆一个，叫他知道知道你的厉害！”
    “啊？”莫言有些意外的看看笑面如花的青叶，有些犹豫道：“可是，哥哥对我很好，我也真的很喜欢他啊。我实在不忍心看他失望……而且那样只会令他更反感吧。我只希望在他冷静时去和他谈，虽然最后总是谈了也是白谈。”
    “你真是个傻东西！”青叶鄙视的说，“就是你这样毫无原则的迁就妥协，才会纵容你喜欢的那个人有恃无恐的花心滥情。你要强势的管住他，不许他有机可趁，让他害怕你，才可以控制他啊！你这样迟早会被别人把他抢了去。”
    “啊？这样吗？可是，我总觉得这样不对吧……”莫言仔细想了想，我怎么可能会令哥哥感到害怕啊！他不让我感到害怕就不错了；那种霸气威严的气势，不怒自威的样子，如果不是他喜欢我，恐怕我反而会更害怕他吧？一个帝王，我怎么可能管得住他啊……太天方夜谭了。
    “你这个傻东西，什么对不对的，是你太懦弱了。”青叶诡异的笑着，轻轻伸手在他眼前晃动着，仿佛念咒般的喃喃道：“来，把你交给我吧……我来帮你搞定那个人……闭上眼睛，睡吧……如此懦弱的你不配有这样俊秀的好皮囊……睡吧，放松你的意识，我来代替你……”
    “你……”
    莫言听了他的话，顿时只感觉眼皮发沉，很困的感觉。
    他说的这是什么意思？什么代替我？莫言昏昏沉沉的想，但是很快，他的意识就模糊了……




☆、3继续更 (1443字)

“这具肉体真新鲜呢，做我的躯壳最合适不过了……总是用庙里的破泥胎真是累死了！”
    青叶露出犀利的黑色尖牙，抓起昏倒了的莫言流着口水感叹。
    嗖！
    嗖！
    这时，突然几支冷箭射了过来，一支射在青叶的手上，一直射在它肩头。那箭上燃着红色的火焰，顿时疼的它惨叫一声，丢开了莫言。
    “陛下真是料事如神啊。”亲军总领岳霖，穿着一身便服的拿着张弓箭，从远处的转角里走了出来。
    “看来离开皇宫，闲王千岁果然很容易遇到危险呢。”骠骑将军徐烨也随后跟了出来。
    “你们这些多事的混蛋！”
    青叶看清了来人，顿时怒目圆睁，咬着牙一把捏碎了那两只箭，满脸的皮肤泥块似的迅速剥落。一张毛茸茸的脸狰狞的露了出来。
    “好像是个妖怪……”
    岳麟不慌不忙的拈弓搭箭，又是一箭射去。
    但是这回却被它一跳躲开了。然后一道黑影猛烈的扫了过去，把那墙角硬生生的撞了个粉碎。巨大的闷响和扬起的尘埃中，原来是条巨大的尾巴，青叶收回尾巴冷笑：“不自量力的人类还敢伤我？找死！”
    “我说岳总领啊，你下回看准了再射，真是危险啊。幸好我跑到快。哎呀，闲王殿下昏过去了，陛下知道了又该罚我们俸禄了，喂，殿下……！”
    尘埃中，却听得那徐晔的声音不知什么时候从庙门前传来，青叶这才想起它的猎物莫言还在庙门口，忙转身回头，却只听的背后一阵风响，岳麟怒喝道：“你这妖物，敢伤我们殿下，纳命来！”
    “岳麟将军，是我啊！”青叶望着即将落下在自己脑门上的宝剑，突然喊道。
    “什么？”岳麟没想到这妖怪竟然绘制的自己的名字，不由得猛然收住宝剑，仔细看了看。这时候，月亮恰到好处的露出了云端，岳麟看清了那青叶的面目，不由得猛然一惊：“你是我们殿下养的那只狐狸青叶？你不是死了吗？”
    “将军，难得你还记得我。”一瞬间，青叶突然化作一个清秀的童子，委屈的含着泪说，“我虽然死了，可是我的魂魄并未转生。我四处流浪苦苦修行，终于有了幻化实体的法力。但是没有身体我只能寄居在庙里的泥胎里！我只是想再见到我的主人，这有什么错？”
    “青叶，你为什么不直接去找陛下？”岳麟叹息一声，收起宝剑，“这种问题相信陛下能帮你解决啊，死牢里有的是死囚。我们陛下一直很想念你啊，自从你死后，他再也不曾喂养什么宠物了。”
    “那是因为，死囚怎么配的上我的道行啊，我要的是纯净的没有罪恶的身体。”青叶说到这里突然邪邪一笑，扬手伸出利爪就照着毫无防备的岳麟抓了过去！
    “啊！”
    但见一片血花飞溅，惨叫着倒地的却是青叶。
    徐晔拔出插在它背上的长刀，对一旁愣住了的岳麟道：“我说，面对敌人时还是不要闲扯啊，岳大总领。”
    “徐晔，你知道他是谁吗？”岳麟赶紧上前想要查看地上的青叶，谁知那徐晔却抢先一步将一道黄符拍了下去，也不容那还在呻吟的青叶有所行动，就念动咒语将它化成了一道青烟。
    “知道，不就是陛下当年的宠物狐妖青叶吗。它已经死了很多年了，所以这个不是青叶。”
    “可是它真的是……”
    “我说不是就不是！”
    徐晔不耐烦的用这句话做了最后的总结，他仔细查看了莫言的的情况，摸出一颗丹药喂给他吃了，然后却起身不再管他，走过去对岳麟道：“陛下吩咐过，只要保护殿下安全就好了，不要横加干涉他在外面做什么。所以，我们走吧。等天亮殿下自然会醒。”




☆、4终于完了 (2147字)

“公子，真不好意思。小店不需要用人。”
    当第二十家店掌柜的客气的拒绝了莫言后，他只得无精打采的继续去找下一家。天都快黑了，难道还得回那个破庙去住吗？真是见鬼了，为什么所有的店面都像是统一好了的，都说不要招人呢？这运气也太背了。
    “言儿这孩子，还真是倔啊。”
    裴宗站在皇城楼上，t望着远方渐渐西沉的夕阳，捋了捋俊美的胡须：“都两天了，有朕的旨意，整个清都谁敢用他。他这样饥寒交迫的在外面就不累吗？傻瓜，只要回来不就好了。”
    “陛下，那也要您给殿下一个台阶啊。”
    丞相李贞一旁垂手含笑，“闲王殿下毕竟孩子性情，一时赌气跑出去，必然不好意思主动回来面君。陛下你又下旨不许任何人招用他，根本就是把他往绝路上逼啊。”
    “爱卿哇，你是在指责朕狠心吗？”
    “臣不敢。”李贞淡然一笑，“但是，陛下，殿下毕竟是个年少无知的孩子，从未离开过您的庇护。他这样在外面也撑不了多久，您最好还是给他个回来的路吧。”
    “爱卿啊，其实你不说，朕也正有此意啊。这傻孩子还是赶紧让他回来的好。”
    裴宗却也笑了，问一旁的内侍：“都准备好了吗？待日落之后就开始吧。”
    “喏。”
    天很快就黑了，莫言饿的饥肠辘辘，他只感觉更冷了。
    “要不要去思远那里呢？……还是算了，别连累他了。将就着在破庙过夜吧……可是，庙里实在太冷了……”
    莫言左思右想，正拿不定主意，却突然看到天上一闪一闪的现出许多五光十色的纸鹤灯在飞，它们排着好看的队伍往一个方向飞去，煞是好看。
    “好漂亮啊！这是什么东西？跟过去看看。”
    莫言见了，顿时忘了饥饿寒冷，也跟着跑了起来，他追着那些纸鹤灯跑了一段路，来到一片空地上，只见空地上有一座漂亮的暖阁，还有许多漂亮的女子。她们个个美的超凡脱俗，仿佛画中仙女。看到莫言来了，都恭恭敬敬的向他拱手施礼：“公子，您来了？”
    “你们是谁？”莫言愣住了，我认识她们吗？
    “公子，我们是此处的仙女，既然公子有缘来此，不放到阁中小坐一番，我等略备了些薄酒以待公子，可好？”那些女人们很是热情的邀请道。
    “啊，这个，好吗……我没有钱……”
    “公子切莫犹豫，我们不要钱，只是为有缘人而准备的。请。”她们说着不由分说的就把他拉进了暖阁。
    只见里面早已准备了满满一桌子山珍海味，香味扑鼻而来。莫言不由的暗暗流口水：为什么以前在宫里都没有感觉饭菜这么香？
    “公子，请不要客气。”她们一边忙着给莫言添菜，一边看似漫不经心的闲聊：“您为何这么晚了一个人在外面啊？”
    “这个……”莫言听了，不由的方向筷子，眼圈有些泛红：为什么呢？因为赌气？说出来自己都觉得好笑。
    “是不是因为和家里人赌气呀？”一个绿衣女问。
    “你怎么知道？”莫言不由得一惊，抬头望着她道。
    “因为我们看公子你一个人，皮肤细嫩，并不像个吃苦耐劳的平民子弟，反而像个离家出走的贵公子，所以我们斗胆猜测的。”
    “原来……这样啊。是啊，我是赌气跑出来的。”
    “公子何不回去呢？估计你家里一定急坏了。”
    “谢谢你们劝我，但是我宁可饿死也不想回去了。”莫言再也吃不下了：哥哥在宫里未必会想起我，也许又在和哪个禁脔宠妃颠鸾倒凤吧……我果然还是太多余了。
    “公子，为什么呢？你家里一定很担心你。”
    “不，他不会担心我的。”莫言几乎想哭，“哥哥一定已经把我忘了……”
    “言儿你这笨蛋！”
    突然一个熟悉的声音打断他，莫言吓到差点掉了手中的筷子。仔细一看，黑暗中走出一个金冠黑衣的人来，不是裴宗又是哪个？
    “哥哥？”莫言脸一黑：什么仙女，原来这一切都是他设计的，哥哥要做什么？来看自己走投无路的窘迫吗？天啊！这回他满意了，我太无地自容了！
    他又羞又急，恨不得照顾地缝钻进去。情急之中急忙往门外跑去。
    “你这个傻瓜！”裴宗那里肯放他离开？急忙拦住了，紧紧地揽在怀里道：“你要往哪里去呢？跟朕回去吧，言儿，是朕错了。”
    “咦？”莫言意外的抬头看看他，对方认真的眼神里满是疼惜的温柔，不由得疑问：“我现在这么狼狈，好像离开你就混不下去，哥哥你难道不是来嘲笑我的吗？为什么还要这样说呢？”
    “你这个傻瓜！”裴宗听了狠狠的敲了他一个爆栗，“你是我最重要的爱人啊，朕嘲笑你什么？你之所以混不下去，是因为朕早已下了旨意，谁敢收留你啊！言儿，原谅朕故意把你逼的这样走投无路，因为朕要把你永远留在朕的身边啊，自从你离开了以后，朕就食不下咽，寝食难安。你不喜欢朕的滥情，朕以后不理会她们便是了，答应朕，跟朕回宫好吗？朕不想失去你。”
    “……你早这样说不就完了，你知道挨冻受饿的滋味有多难受吗？坏哥哥，昨天我在破庙里还梦见了一个要吃我的鬼，这两天我过的真不好受……”莫言听完，忍不住委屈的抱怨起来。裴宗却笑了：终于恢复老样子了，这个小傻瓜，不管怎么说，只要留住他就好。别的以后再说吧……
    对不住了，各位。这个完了我就继续正文。终于完了。




☆、人物列表。不看也罢 (1585字)

有高人提醒我人物太多太乱，我在此写个列表吧。哈哈，不看也罢，我会努力让读者不需要看这玩意也能看懂我写的劣作的。哈哈，总之我会努力！
    猪脚：莫言：稚气未脱的面庞倒也显得清秀俊雅。与裴宗是结拜的异姓兄弟，裴宗即位后封为闲王，清闲的闲，有实名无实权。（一个从我们世界穿越过来的人，除了会给人看相他嘛都不会。有点笨，长相很漂亮讨里面的人喜，稚气太浓，看起来比实际年龄更小些。）猪脚一般都不讨读者喜。
    一个经历了数次高考失败的普通中学生莫言，在绝望中跳楼自杀时却被穿越之神所救，来到了一个神话般的架空世界：梦界的白梦王朝。神说，在现实世界里混不下去的话就先留在我这梦界里生活吧！难道世上真的还有这样好的事，活不下去了就可以逃到别的世界里躲避？于是在这个人人都可以做神仙修真的神话世界里，他虽然不是什么救世主，却认识了许多朋友，虽然不是什么武林高手，却也见识了许多闻所未闻的奇事异闻。他尝尽了荣华富贵，也经历了险些丧命的危险困境，他惊喜着，幸福着，沉浸在这神给的世界里……可是，渐渐的，他开始长大了……才慢慢明白，现实是逃不掉的，该来的早晚会来，人迟早得学着长大。
    裴宗：帝王攻，白梦朝皇帝。也是猪脚的救命恩人，贯穿全文。三十多岁光景，身材高大。面目黝黑，留着一副整洁的板状小八字胡，一双犀利睿智的杏仁眼在那棱角分明的脸上倒也显得威武不凡。性格老成内敛，平时为人温和低调，看起来很有亲和力。偶尔露出的本相却完全相反，给人以难以抗拒的威慑感。
    白梦朝的将军：骠骑将军徐烨，亲军总领岳霖，
    凌峰：把前任皇帝想要干掉裴宗的密旨告诉裴宗并一起拥立裴宗逼宫的儒将，虽然是个文吏出身却更具草莽江湖气，追求功名心很强。也会道法，法宝：彗星剑。
    陆明：长得清秀俊雅，北棘国大将军赵朔手下大将之一，儒将。法宝：情丝百结，凡被他情丝困住的人都会神智不清乖乖到他马下束手就擒。攻雪城时被凌峰彗星剑所破，沦为阶下囚。（这些人都是配角，不详细介绍了）
    丞相：李贞（腹黑，攻受不明）皮肤白皙；俊美的脸上留着三股约莫有一寸长的胡须，耳边留着细长的两鬓；手里摇着白色的羽扇；显得文雅清俊，儒雅清俊的淡然自若仿佛是诸葛亮在世。性格冷静深藏不露，目光犀利善窥人心事。出身布衣，自幼家境贫寒。昔日曾与凌峰为同窗。只因前任皇帝昏庸，不看重人才，故不屑考取功名，隐居鼎山以贩卖簸箕为生。前任皇帝在位时，有荆东国一万人来犯白梦国边境，时边境兵力不足两千，而帝只知淫乐不予理睬；李贞之舅父恰是守关将领，故李贞只身赶往边关为其舅父出谋划策，以两千兵力劣势杀尽他一万敌军。只可惜反被伍斌小人诬告，险些丢了性命。故自此对朝廷更加心灰意冷。后裴宗即位亲自连请五次都避而不见，莫言用激将法把他请出山。
    裴闽：裴宗与宠妃张贵妃的儿子，五岁，长得清秀可爱，却性格乖戾，总是喜欢欺负自己最喜欢的人，自从张贵妃死后他便与莫言一见如故，一直黏着莫言。
    绿萼：裴宗做广宁王时附中的侍女，年纪虽轻却有点聪明伶俐，因想利用猪脚对她的仰慕之情耍小聪明当王妃，结果被裴宗识破下令处死了。猪脚的初恋。
    琼楼珠；阮庭钰，一个身份不明颇有名气的相公（就是男。妓）虽然生得有些文秀，却天然自带一种风韵；举手投足间都给人一种难以抗拒的气质：不怒自威。一点都不像女子的妖媚，毫无柔弱之态；反而显得儒雅刚阳。第一个帮助莫言逃出相公馆的人。
    玄微真人：王禅，与猪脚的祖宗莫含是至交，一起创造这个梦界的三人之一。
    穿越之神：创造梦界的主要人，在这个世界被称为天帝。
    灵台童子：猪脚心灵深处所生的另一面，只有猪脚一个人的时候才能看到他，很诡异。
    其他人出场不多就很快挂了，所以我就不介绍了，哈。如果有不足之处还望各位高人指点，多谢了！




☆、如果有问题，欢迎各位高手留言。谢谢支持 (221字)

    我不知道我喜欢的东西别人会不会喜欢，所以，心里很忐忑，看看现在的成绩，我知道我可能很失败。在人物塑造上我可能还是不给力，故事情节也可能不符合大家的喜好标准吧……我想写有深刻，思想健康点的耽美，但是我不知道这样会不会是错了。也许我真的很差劲，讲的故事并不精彩。但是我会努力改进，所以如果各位有什么意见请指点我好吗？请各位支持我的和热心的路过高手帮忙指正我的不足之处，告诉我是否有雷点，你们不能忍受的小白，让我心里有个底，努力改正自己。谢谢！




☆、残笑月下妹妹请问，什么叫情节转换快呢？请指点我！ (246字)

    残笑月下妹妹，请问，什么叫情节转换快呢？请指点我，我实在想不出来，可能是我文笔不好吧，麻烦告诉我你接受不了的地方，我下次注意改进，我有点自以为是了，以为自己转换的很慢，现在才知道我的狭隘，感谢你的支持，其实有些情节妹妹你真是一针见血，我的设定就是除猪脚外其他不是炮灰的主要角色都是攻，但是我一直觉得自己发展的挺慢的，写这么多了才写了两个主要的攻君出来，而我的目标是写N多攻对一个受。所以有些地方干脆一笔带过只捡我感兴趣的写，既然有点让人吃不消，我还是注意吧。感谢你的支持和热心提点，谢谢！




☆、我想写NP啊！ (156字)

    我想写一群攻对一个受啊！但是我蜗牛的速度才刻画出一个攻半个未来攻！我拍死自己算了！我肿么这么笨！我想写猪脚迷倒了好几个国家的统治者，可是我进度肿么快不起来啊！我真想拍死自己算了！我写的到底有没有进步有多少漏洞啊？有谁能告诉我吗！？有吗？你们希望情节怎么发展呢？我这样写会有人喜欢吗？？？？？？心里没底气了……




☆、认真写文的伤不起啊！苦逼！！！！！！！！！！！！！！！！！！ (401字)

认真写文的伤不起啊！我再怎么努力也赶不上人家大神们短短一篇文章的热量。我用心更了两个月，可是，却还是这个样子，看看那些大神，有的端端一两篇就胜过我的两个月，天啊！这好似问什么？？伤不起啊！作者就是苦逼中的战斗机，人生哪！人生！人生就是苦逼的一桌子杯具，我真想发疯！
    看看电视上那些古装美女跳舞，个个都给跳大神似的，胡乱转几圈，扭两下子自己都不知所云的抽风舞，就TMD一大群人叫好叫惊艳！你大爷的！那玩意也他M叫舞蹈？误导还差不多！但是为什么读者不这样呢！我也好想脱了转上两圈胡乱来两下子得到广大观众的惊艳叫好，尼玛！伤不起啊！我只是个笨蛋，人生就是一桌子杯具！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！上不起啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！





