
=================
书名：爱可爱非常爱
作者：Jimzoo

备注：
     没想到他敬爱的主人居然将他推入‘火坑’，而且不可以伤害那个衣冠禽兽，还要保护他...这也就算了，还夜夜春宵...等到‘中奖’的时候，他居然懊悔了！！！这种相公还要来做什么啊？哼，还不如不计前嫌回到主人身边逍遥自在！！！

☆、楔子

作者有话要说：某诛貌似有点做作...
                        
　　龙族的存在已经有几亿年的历史，它们是为正义而诞生，却生活在恶魔星。
　　
　　在一次神魔大战中，龙族又为天使们损失了不少精英...
　　
　　战场通常是选在宇宙中，范围就是恶魔星与天神星相隔的一光年。
　　
　　大战结束后，大部分的龙族就会迁到天神星上，避免再次受害。
　　
　　然而留在恶魔星上的小部分龙族们――
　　
　　靠近了，是恶魔吗？感觉不像！
　　
　　在这一次大战中，奈特受了很重的伤，没有办法离开恶魔星了，‘家’是回不去的了，只好躲在幽暗森林里养伤。
　　
　　而且回去一定会被杀！
　　
　　怎么办？越来越靠近了...
　　
　　他知道自己死定了，以其窝囊的被杀害，倒不如出一口气，跟他拼了！
　　
　　“在做什么？”浓密的草丛被拨开了。
　　
　　但奈特根本没有办法站起来，已经做好被杀的打算了。
　　
　　“受的伤很重，真可怜！”那个‘恶魔’抚摸着他的身躯。
　　
　　奈特闭上眼，不理会他，心里却叫骂着，“少假惺惺了，要杀就快点！”
　　
　　“跟我回天神星吧！”
　　
　　奈特猛地睁开眼抬起头看着那个‘恶魔’――根本就不是什么恶魔，是天使！
　　
　　被带到天神星后，奈特被精心调养了好一段时间，伤总算是愈合的差不多了...
　　
　　带着报恩的心，奈特决定了――永远跟随着这个善心的天使――嘉义！




☆、倒霉的奈特（上）

作者有话要说：某诛欠拍TAT某诛不敢把H写细了，请亲们自由发挥想象吧Orz
                        
　　自从跟随了嘉义以后，他才发觉这个宇宙不只是有天神星和恶魔星那么简单。
　　
　　不过，自从决定跟随嘉义之后，嘉义马上就答应了，而且还给他改了个莫名其妙的名字――紫兰...
　　
　　也就算了，毕竟名字只是个代号而已...
　　
　　最近不少的人类闯进了百慕大魔三角，因此上帝派嘉义去地球处理。
　　
　　半年的时间，对嘉义来说，实在太漫长了，不过也是个放松的好时机。
　　
　　就这么过了一个月吧，在一天晚上，嘉义秘密将奈特召唤出来――
　　
　　奈特幻化成人型，外貌与嘉义很相似的，只是发色和眼瞳有很大的区别――乌黑的头发（目前嘉义以原形状态，是金黄色的），黑色的眼瞳（嘉义的是紫色的）。
　　
　　“替我好好伺候着皇上，保护好他！”
　　
　　“是，主人！”奈特很不情愿的答应了，毕竟是主人的命令嘛...
　　
　　把奈特带到广宁宫寝室内安置好后，嘉义就走了。
　　
　　奈特神情凝重坐在床边，内心忐忑不安，总觉得会发生什么事...
　　
　　但还是忍住了离开这里去找主人的念头...
　　
　　等了差不多一个时辰了，门才被打开了，但进来的对象让奈特很失望――不是嘉义！
　　
　　这个人类居然一进门就很无耻的叫奈特“紫原卿卿！”
　　
　　叫也就算了，居然还扑了过来，把奈特扑倒在床上。
　　
　　一身浓浓的酒味，奈特屏住了呼吸――太难闻了！
　　
　　奈特把这个奇怪的人类推开，怒视着他――如果不是嘉义吩咐过等那个什么皇帝，他早就走了...
　　
　　“你知不知道，我是谁？”人类大言不惭的躺在床上叫嚣着，“朕可是当今皇帝赵云涵，你居然敢以下犯上！信不信我治你死罪！”
　　
　　奈特站了起来，打量着这个自称皇帝的家伙，不禁打了个寒颤，心想，“主人该不会是要我伺候他吧？这么怪异！难道主人的意思是要我易主吗？”
　　
　　他又想了想嘉义的行事风格，觉得嘉义确实很可能就这样让他易主了。
　　
　　奈特狠下心，既然主人让他易主，就易主吧...
　　
　　奈特觉得‘现任主人’一身酒味很不对头，便自作主张决定帮他沐浴。
　　
　　上前就要脱下赵云涵的衣物。
　　
　　当把赵云涵的最后一件――裤裆脱下后，奈特很诧异――居然比自己的还要大！！！（某诛：奈特向来认为那个东西都是统一的size...）
　　
　　“大吧？”不知什么时候赵云涵已经坐了起来看着奈特了。
　　
　　“大...”奈特也不知道该说什么好了。
　　
　　“要试试看吗？”
　　
　　“试试？”奈特很疑惑，“试什么？怎么试啊？”
　　
　　“上来！”赵云涵命令的说。
　　
　　奈特也不知道他要做什么，只好照做，爬上了床。
　　
　　谁知，奈特刚上去，赵云涵就将他压倒...
　　
　　奈特觉得自己的嘴里好像有什么东西在乱动，湿热的。
　　
　　过了半晌，奈特才醒觉――赵云涵在吻他！
　　
　　奈特想挣开他，但又想到他是人类，很容易伤害到他，只好任由他肆意掠夺了。
　　
　　赵云涵一边吻着娇媚的人儿，一边给奈特宽衣解带着。
　　
　　奈特惊奇的看着赵云涵的动作，脱掉上衣后，赵云涵离开奈特的唇，亲吻蔓延向下，很快把奈特的衣服脱了，搓弄着奈特胸前的樱红突起。
　　
　　那一阵阵快感，让奈特不禁忘我的娇喘起来，“哈...啊...啊...”
　　
　　“这么平？看朕把它揉大！”赵云涵揉抚着着奈特胸部，好像这样就能变大似的。
　　
　　奈特任由着赵云涵的动作，享受着揉弄带来的快感，“唔...嗯...嗯...”
　　
　　赵云涵又伸出舌头去舔了奈特胸前的突起。
　　
　　“嗯...哈...啊...”
　　
　　赵云涵又将手伸向奈特的裤子，慢慢的褪下，把他的腿摆成M型，跪坐在他的腿间。
　　
　　把早已BQ的硕大向前抵触，到了奈特的菊口...
　　
　　奈特才恍然大悟――赵云涵要跟他结合！！！
　　
　　“奇怪，怎么进不去？”赵云涵苦恼着，“洞好小！”
　　
　　奈特猛然坐起推开他，“你要做什么？”
　　
　　被这么一推，赵云涵才总算清醒了一些，惊愕的看着奈特――自己坐在‘紫原’的两腿间，而且‘紫原’的两腿间还多了一条什么...
　　
　　赵云涵瞪大眼睛仔细看，有些难以置信的是――紫原也有男人该有的东西，而且胸部是那么的平坦！！！
　　
　　奈特见他这么目瞪口呆，又转变先前的态度，觉得有些奇怪，“你怎么了？”
　　
　　但赵云涵转脑一想，觉得一定是自己看错了，照这个紫原的身型是怎么可能通过之前那些考核的呢！会不会是是掉包了，想高攀朕！
　　
　　“你怎么了？”奈特又问了一遍。
　　
　　这个人没什么‘肉’，害的自己的第一次就要这么糟蹋了，既然他是个兔儿爷，不如将就一下算了。
　　
　　“哎！”奈特靠近了他一些。
　　
　　赵云涵猛然将奈特扑倒，狂吻着。
　　
　　奈特知道这家伙一定是不死心，仍要跟他结合，不过一挣扎，很容易伤到他，况且嘉义交代过不能伤害他，还要保护他，不过跟他讲清楚，也许就会死心了吧...
　　
　　“我是龙啊！”
　　
　　“我是九五至尊嘛，跟龙一起结合很正常！”赵云涵不以为道。
　　
　　“我是公的！”奈特继续解释。
　　
　　“公的母的都一样！”赵云涵以为奈特在跟他开玩笑。
　　
　　“怎么会一样！公的就是公的，母的就是母的！”
　　
　　“再里八嗦的，我就把你的嘴堵上！”赵云涵有些不耐烦，抬眼看着奈特。
　　
　　奈特以为这个家伙实质上是比他厉害的，怕他会真的做出什么事，也就忍忍算了。
　　
　　赵云涵把他的硕大抵在奈特的菊口上，“怎么进？兔儿爷！”
　　
　　奈特想了想，想起以前嘉义也会同一些男的一起搞，通常会用上润滑剂的...
　　
　　奈特主动上前吻住赵云涵，然后摆成先前的姿势，用手指沾了一些唾液，伸向自己的菊口...
　　******第二天中午
　　某某整理好衣物，春光满面的离开了广宁宫...
　　
　　可怜的奈特仍赤身裸体的趴在床上喘息着，神情迷乱，嘴里还不停的嘀咕着，“该死的！混蛋……”
　　
　　不久，嘉义来了，走近奈特，坐在床边，亲切的说：“怎么了？”
　　
　　奈特这才发现嘉义来了，抬起头看着他，“主人...我...”
　　
　　“说吧！”
　　
　　“被那个混蛋皇帝从昨晚玩到方才...”
　　
　　“那我来的真是时候！呵呵...”嘉义笑了笑。
　　
　　“主人，什么时候离开这鬼地方？”
　　
　　“你就留下吧！”
　　
　　奈特惊愕的看着嘉义。
　　
　　“你会爱他，他也会爱你的...”
　　
　　“别开玩笑了。如果不是主人有命令不能伤害他，要保护他，我早就将这个竟胆敢玷污我的混蛋碎尸万段了！”
　　
　　“那就继续吧！我还会来探你的！”
　　
　　“即使如此，到时丘比特会插上一手，然后那个混蛋还是会喜欢上别人，我不要留在这里...”奈特垂下了头，“况且我还是只雄性龙。”
　　
　　“没关系的...”
　　
　　“我想不明白，昨晚明明跟他挑明了我是只雄性龙，没想到这家伙更兴奋了，说什么他是九五之尊就应该跟龙一起结合...既然跟龙结合，就应该去找雌性的...”
　　
　　“那更好了啊。说明他对你有感觉啊。况且你也是能孕体。”
　　
　　“一点都不好...作为龙族后裔，我岂能这样任由被压在身下蹂躏！”
　　
　　“既然玩了那么久，没什么措施，很有可能中头奖哦...你不想他为你负责？”
　　
　　“要是真的有了，我可以自己搞掂。”
　　
　　“好了，我有时间会来探你！”嘉义轻抚了紫兰的头发几下。
　　
　　不待奈特多说，便起身就走了。
　　******晚上
　　广宁宫寂静的让人毛骨悚然，而且连个鸟影都没有...
　　
　　赵云涵在御书房里批改奏章，一直批到亥时，才摆驾到广宁宫。
　　
　　然而此时，奈特已经沐浴干净，睡了...
　　
　　看到寝宫里已经没有灯火了，原本打算要奈特与他再度春宵的，想想也就算了，毕竟昨晚是那么狠，他一定很累了...但又想了想，他不过是个兔二爷而已，能得到他的宠幸，恐怕高兴都来不及吧，而且他昨晚说了很多奇怪的话，应该是为了讨好他说的吧，不过挺有趣的...
　　
　　他让侍从在门口守着，自己推开门走了进去，把门关上。
　　
　　这时，熟睡的奈特因门的动静还有脚步声而醒了，但没有睁开眼睛，仍装成熟睡的样子。
　　
　　赵云涵走到床边坐下，看着奈特姣好的睡容，掠过遮在他脸上的发丝，轻抚着他的脸颊――真美，可惜不是女的，不能替他生育，实在是可惜唉！
　　
　　他俯□在奈特的额头上烙下了一吻...
　　
　　奈特突然睁开眼睛，这一突发状况吓的赵云涵跌下了床。
　　
　　“做什么？”奈特坐起身来看着跌在地上的赵云涵。
　　
　　“朕才要问你呢！吓得朕差点丢了魂...”赵云涵站了起身。
　　
　　奈特无语的看着他。
　　
　　“真正的江紫原呢？”赵云涵又坐到了奈特的身旁。
　　
　　“我不知道是猫江紫原。我只知道我主人叫我留下来，伺候你，保护你。”
　　
　　“是吗？那你是谁？”看来，那江紫原本是无意要嫁给他这个皇帝，就留下一个兔儿爷来羞辱他？！
　　
　　“我叫奈特！”奈特白了他一眼。
　　
　　“那你主人是谁？”江紫原的身份一定是假的，赵云涵更靠近了一些。
　　
　　“你不知道？”奈特觉得蛮奇怪的，这家伙居然不认识他主人？
　　
　　“说啊。你不说我怎么知道？”靠的更近了，呼出的气息呼在奈特的脸上。
　　
　　“算了。不知道我也不说。”奈特不耐烦往后挪了挪。
　　
　　“既然你主人吩咐过要好好伺候我。你打算怎么伺候呢？”赵云涵在奈特耳边耳语着，看他招步招，“用身体还是什么呢？”
　　
　　奈特无语了，早知道就不要说主人吩咐过要好好伺候他的。。。吞了一口口水，有些紧张的看着赵云涵，“我可以给你做任何事，但....除了那个...”
　　
　　“哪个？”赵云涵轻咬了奈特的耳垂一下。
　　
　　“嗯...”那酥麻的电流一下子流过全身，奈特不禁打了个寒颤，脸上泛起些许红晕，心跳不争气的加速着，“就是那个啊...”
　　
　　“你不说我可就要你马上兑现咯。”赵云涵亲吻着奈特的颈。
　　
　　“别...就要...不行的。”欲望逐渐觉醒着。
　　
　　“什么不行呢？”赵云涵将手伸进奈特的衣襟，抚摸着奈特无暇的肌肤和突起，另一只手则往下抚弄着奈特的敏感...
　　
　　“不可以的...”奈特勉强支撑自己的理智。
　　
　　“什么不可以？说啊。”接着把手伸进裙摆里，把裤子拉了下来，捋弄着奈特已觉醒的欲望。
　　
　　奈特全身瘫软在赵云涵的怀里，‘无力’反抗，“求你了，不要...”
　　
　　“什么不要？再不说我就不客气的享用了哦！”说着，还坏坏的用牙齿轻刮了奈特的突起。
　　
　　“你明知故问......啊...”奈特释放了。
　　
　　“啧。真不听话，看来得好好疼爱你才能让你变乖了。”赵云涵坏笑着把手伸向奈特的菊口...
　　
　　原本该宁静的夜晚唯独广宁宫里面的某些因素有些不安分。
　　******
　　到了辰初，赵云涵穿戴整齐的上早朝去了...可怜的奈特，因‘运动’而‘劳累’过度，仍沉睡着。
　　
　　午处的时候，赵云涵去了慈宁宫问候太后娘娘――
　　
　　“明天早朝完了，记得要把皇后带来给哀家看看~明晚设宴，邀请朝里文武百官，别忘了把皇后带上！”太后喝了一口铁观音。
　　
　　“是的，母后。”赵云涵内心里暗自欣喜啊――奈特卿卿啊，有好戏看咯...
　　
　　“那云予的事，小心着他，他是你亲弟弟啊，别老让他去打一些乱七八糟的仗了。万一有个三长两短的怎么办呢？真是的。”太后叹了口气。
　　
　　“孩儿谨记在心就是。母后没什么事的话，朕要回广宁宫了。”
　　
　　太后揉了揉太阳穴，一挥手，示意赵云涵可以走了。
　　TO BE CONTINUED




☆、倒霉的奈特（下）

作者有话要说：亲们一定等的很辛苦⊙n⊙‖O我这样一千一千的更文，唉~
如果静子有一部属于自己的电脑，就用不着一天才更那么一点了TAT
                        
　　次日，早朝时，有不少大臣大胆进言建议赵云涵再多纳几个妃子，以此作嗣子的保障。
　　
　　但都被赵云涵反驳了回去，但还是有不死心的大臣就在奏章上明言。
　　
　　看到奏章上有关纳妃的劝说，立刻撇开不理。
　　
　　他还年轻，还不想那么早就有孩子呢，如果是奈特的话，他倒也是无所谓的...
　　
　　到了午膳，原本想要独自一人吃的，又突然想起奈特，不知他怎么样？
　　
　　便去了广宁宫――
　　
　　看到奈特吃得不是很开心，不禁好奇，问：“怎么愁眉苦脸的？”
　　
　　奈特不理他，继续吃自己的。
　　
　　赵云涵有些气愤，作为九五至尊，居然被这样无视！！！
　　
　　“是不是朕昨晚不够努力？”赵云涵挪着凳子坐到奈特旁边。
　　
　　这混蛋，居然敢提昨晚的事？！奈特这才抬眼瞪了赵云涵一眼，然后继续吃，又不理他。
　　
　　“哎！活腻了？居然敢无视朕？”赵云涵无法忍受那种被无视的滋味，而且从来就没有人敢这样无视他。
　　
　　奈特就是不理他，悠然自得的吃着。
　　
　　赵云涵站起身，抢过奈特的筷子，居高临下的看着奈特，哼哼，看他还敢不理朕。
　　
　　谁知，奈特非但不懂怒，而且瞥都不瞥赵云涵一眼，没有筷子，索性就用手抓着吃。
　　
　　这回赵云涵认输了，坐了下来，“卿卿，别这样嘛！给朕一点面子吧！”
　　
　　“除非你答应我，不对我做那样的事，就什么都好商量！”奈特边吃边说，眼睛始终是不瞥向赵云涵那一边。
　　
　　周边的几个宫女看的是胆战心惊，害怕皇上突然动怒然后牵连到她们，而且皇后居然叫皇上‘你’，而不是‘皇上’。
　　
　　“你在威胁朕？”赵云涵皱起眉头。
　　
　　“如果你实在是需要的话，我不介意帮你挑几个你看得上眼的！”这样算威胁？哼！奈特不屑的说。
　　
　　“朕只需要你呢？”赵云涵贴近奈特，这样的动作在外人看来无疑是亲昵...
　　
　　“那我就没办法了！”奈特有意识的往外挪了挪，因为赵云涵靠的太近了，他呼出的气息都喷在了奈特的脖子上。
　　
　　“你这兔二爷还好意思跟朕谈条件？”赵云涵已经无法忍受了，那是多少女子梦寐以求的事，居然有人敢如此唾弃和他的结合！！！
　　
　　皇上真的生气了，周边的宫女更是害怕的哆嗦了。
　　
　　“什么是兔儿爷？”奈特有点好奇，昨天赵云涵也是这么称呼他的。
　　
　　“让男人操的货！”赵云涵不客气的解释道。
　　
　　奈特转脑一想，才发觉这家伙是在...“你骂我？”
　　
　　“又怎样？”赵云涵不以为然。
　　
　　“我要杀了你！！！”奈特也被惹火了。
　　
　　宫女们害怕皇后进一步惹火皇上，然后牵连到她们，纷纷不怕死的前去劝阻奈特。
　　
　　“你敢？只怕你没那个胆！”
　　
　　“要不是有主人的命令，我非剁了你不可！”奈特被几个宫女拉住，怕伤害到她们，也就没怎么轻举妄动。
　　
　　“你倒是说说看，你主人是什么了不起的人物啊！”赵云涵不顾皇帝形象跟奈特较上了劲，这兔二爷居然老提他那什么主人。
　　
　　“说出来也不怕吓死你啊？！”
　　
　　“说啊！”朕倒要听听这兔二爷的主人是什么来头，居然让这兔二爷不怕死的三番两次的在朕面前提起。
　　
　　“我主人就是大名鼎鼎的嘉义黑兹尔！”说着，还摆了个万人景仰的姿势。
　　
　　“名字这么长，嘉什么黑尔的！”赵云涵第一次听闻有人的名字这么长。
　　
　　“嘉义黑兹尔！可别记错了！”奈特贴近赵云涵，揪住他的衣领。
　　
　　“怎么那么主动？”赵云涵撩情的搂过奈特的腰，让他倒在自己的怀里。
　　
　　奈特一看，坏事了！！！奸人差点得逞了！！！赶紧的推开他，退到一边！！！
　　
　　赵云涵叹了口气――差点就得手了o(幡洇)o 
　　
　　一摆手，那些宫女的很醒目的离开了房间，把门关上。
　　
　　“现在就剩我们两个人了！”赵云涵又坐回凳子上，斟了一杯茶，慢悠悠的喝下。
　　
　　“噢...”奈特警惕的看着他。
　　
　　“这样吧，我什么都不用你做，只要在床上好好‘伺候’朕就可以了！”又斟了一杯茶，喝下。
　　
　　“不要！”奈特一口否决了。
　　
　　“那就算了！你可以不用那样！今晚设宴，你一定要来，要不丢了朕的脸，朕非要你那样‘伺候’不可！这样吧，你做错一件事，或丢了朕的脸，朕就用‘那样’来惩罚你！同意不？”
　　
　　“当然同意！”哼，才不会让你抓到痛脚呢！走着瞧！
　　******
　　“今夜是皇上新婚三日的日子，臣敬皇上和皇后一杯！”尚书大人站起来拿起一杯酒，喝了下去。
　　
　　接着，齐刷刷的臣子也站了起来向皇上和皇后敬酒，“臣等敬皇上和皇后！”然后同时喝下。
　　
　　赵云涵点点头，示意他们可以坐下，“赐座！起筷！”
　　
　　“嫂嫂。云予敬你一杯！”翔云王爷又站起，向奈特敬酒。
　　
　　奈特尴尬的站起身，拿起一杯，喝了下去。
　　
　　“嫂嫂好酒量！”翔云王爷笑的时候，右脸颊有个明显的小酒窝，很可爱。
　　
　　奈特有些不自然，感觉很多双眼睛在盯着他看，而且都是人类，尤其是太后那犀利的眼神，为了避免被‘惩罚’，只好点点头，坐下，垂下头，吃相也尽量文雅点了。
　　
　　赵云涵也留意到奈特的不自在，只是边吃边夹菜给奈特，而且坐的更近了些。
　　
　　“好吃吗？”赵云涵看得出奈特很不适应这种大场面，就跟他说说话，让他放松一些。
　　
　　“嗯...”奈特点了点头。
　　
　　“怕什么？有朕在啊！抬起头来吧！”
　　
　　奈特这才战战兢兢的抬高些许，左伸过去手紧握着赵云涵的左手。
　　
　　“皇后怎么了？”太后亲切的问。
　　
　　“噢。他没什么，只是没见过这么大场面，有些生怕！”赵云涵转过头向太后解释。
　　
　　“哦！这样啊，明日到慈宁宫来，哀家有话跟你讲。”
　　
　　“噢...”奈特点了点头。
　　******次日【慈宁宫】
　　“男人呢，三妻四妾很正常，如今盛云帝已在位三年，是时候进行三年一次的秀女选了，上一次的只是云涵不懂事才这么早立了皇后而已，其余的一个妃子都不要！真是太不像话了！”太后那个苦口婆心啊，唉。
　　
　　“我也打算替皇上选几个来伺候他...”虽然不晓得太后说的秀女是什么，但他也感觉这应该是伺候皇上用的。
　　
　　“那好，哀家决定过些天选进一批秀女，皇后同哀家一起选几个美德兼备的女子来伺候皇上！”
　　
　　“嗯...”奈特毫不犹豫的答应了――只要能摆脱被‘惩罚’的命运，他也就无所谓了。
　　
　　“意嬷嬷~出来吧！”太后唤道。
　　
　　一个四五十岁而风韵犹存的嬷嬷从风屏里走了出来，向太后和奈特行了礼，“奴婢参见太后娘娘、皇后娘娘！不知有何吩咐？”
　　
　　“以后你就服侍皇后吧！”
　　
　　“是！”
　　******
　　回到广宁宫后，尚宫局的杨司制杨彩琴就碰巧来觐见了――
　　
　　“娘娘，这是奴婢的一点心意！”杨彩琴呈上一个盘子大的盒子。
　　
　　奈特接过打开一看，是一件绣工精致的手帕，奈特觉得很好看，也对这刺绣很感兴趣，便说：“你的刺绣很好看，很漂亮！”
　　
　　“奴婢不敢当，奴婢的手艺还不足以让娘娘夸口陈赞。”杨彩琴立刻谦虚起来。
　　
　　“你可以教我吗？”奈特把盒子放下。
　　
　　“如果娘娘想学，那奴婢也只好献丑了。”杨彩琴垂下头。
　　
　　“你叫什么名字？”奈特挑起杨彩琴的下巴，让她抬起头。
　　
　　“奴婢名彩琴，姓杨！”
　　******亥正一刻
　　赵云涵处理完了奏章后便慢悠悠的前往广宁宫。
　　
　　见房里仍灯火明亮，不禁觉得有些奇怪。
　　
　　走到门口时，意嬷嬷便上前来行李，“奴婢叩见皇上！”
　　
　　“免礼！”这意嬷嬷怎么会在这里？难道是母后？
　　
　　“谢皇上！”意嬷嬷立刻起身老老实实的退到一边。
　　
　　“为何皇后尚未就寝？”
　　
　　“启禀皇上，今日尚宫局的杨司制来过，皇后对刺绣颇为感兴趣，便要求杨司制教皇后刺绣！”意嬷嬷回答赵云涵说。
　　
　　“你们都退下吧！”赵云涵挥挥手示意侍从和意嬷嬷离开。
　　
　　刺绣？哼，看你这个兔二爷能绣出什么来！想着便推开门进去了――
　　
　　杨司制不在，看来早已经走了，看着奈特忙碌的背影，赵云涵暗自欣喜，认为奈特的刺绣肯定是用来讨好他的。
　　
　　可是，是不是这样，得问当事人才清楚吧！
　　
　　赵云涵从后面抱住他，“卿卿为何刺绣呢？”
　　
　　“放开啦，我都没办法好好刺绣了！”奈特有些不耐烦，如果是别人这样子抱住他，哼哼，后果不堪设想...
　　
　　“还不睡吗？很晚了！”
　　
　　“你不也还没睡吗？”
　　
　　“卿卿是在等朕吗？”赵云涵有点兴奋了。
　　
　　“走开！”奈特似乎知道了赵云涵又想玩什么把戏了。
　　
　　“卿卿，很晚了，一起就寝吧！”
　　
　　“休想，谁要跟你就寝了！”奈特放下手中的针。
　　
　　“不是卿卿还能有谁？”
　　
　　“休想！”奈特挣开他，走到床边坐下。
　　
　　这家伙，真得趣！赵云涵也来到床边坐下，“难道不相信朕的为人？”
　　
　　“哼...”奈特别过头，就是清楚你的为人才不愿一起同床。
　　
　　“好啦！卿卿，朕答应你，今晚绝不胡来，除非卿卿想要了吧！”
　　
　　“谁想要啊，让开！”
　　
　　奈特立刻把鞋脱掉爬上床，侧躺下，背对着赵云涵。
　　
　　欲擒故纵吗？不过，朕喜欢！想着，赵云涵宽了衣上了床。
　　
　　看着奈特瘦弱身子（其实很强壮的说）的背影抖涩着，不禁想到前两次奈特在床上的妩媚，无暇的肌肤，美妙的娇吟以及埋在他体内感受到的紧致和炙热，赵云涵的□便开始不安定起来。
　　
　　赵云涵苦恼了，毕竟答应了他今晚不胡来的，况且君子一言驷马难追啊~怎么办呢？
　　
　　越是想入非非，他的□越是坚TING，他几乎快把持不住了，想想吧，还是――我是皇帝我怕谁？
　　
　　先是躺下从后面抱住他，用难耐的坚TING顶着他，摩擦着...
　　
　　“你又想做什么啊？”感觉到背后的危险因素，奈特那个气啊，立刻挣开他，坐起身，瞪着他。
　　
　　“卿卿，干嘛这么生气的样子，朕又没有胡来！”赵云涵一脸无辜的望着奈特。
　　
　　奈特看了看赵云涵的□，更火了，“你又在发什么情啊？”
　　
　　既然已经败露了，也只好坦白了，“卿卿，今晚可不可以啊？”
　　
　　“不可以！要发情，一边去！”奈特怎么可能会笨到羊入狼口，而且那种size他已经受够了！
　　
　　“卿卿，朕只要你！”赵云涵也坐了起身，靠近他，几乎贴近他的唇。
　　
　　“走开啦，听不懂人话吗？要是敢乱来，也就别怪我不客气了！”奈特往后挪了挪。
　　
　　“事后，卿卿要打要骂，朕绝不怨言一句！”赵云涵再靠近了一些。
　　
　　“别靠近我啦！走开！”奈特已经挪不后了，背面就是墙了。
　　
　　“朕忍不住了...”
　　
　　来不及反应，赵云涵已经将奈特扑倒，肆意啃吻他的唇。
　　
　　奈特的回应已经被融入了那狂暴的吻中，渐渐的，全身酥软...
　　******次日大清早
　　奈特趴在床上那个懊悔啊――还是还相信他会遵守诺言，他就再也不推拒了...这个惩罚够刻骨铭心了吧？决不让那个禽兽得手！
　　
　　还好他没有叫杨司制这么早过来呢，要不然真的，他就别想逃离赵云涵的魔掌了，唉，都怪嘉义啦，居然如此狠心将他送入狼口...不过他坚信着，嘉义一定会来带走他的...但愿如此吧！不过，在那之前，该如何保护自己呢？
　　
　　而此时，赵云涵正春风满面的早朝，却无心听政，满脑子是昨夜的美好...
　　TO BE CONTINUED




☆、天赐龙宝宝

作者有话要说：话说静子的更新速度越来越快~>_<~+但开学以后可能是龟速了，一周更一章。。。
                        
　　就这样过了几天...早朝结束后，赵云涵又像往常一般赶往广宁宫――
　　
　　这一次，碰巧碰见奈特在刺绣，而且旁边还有个陌生的女人，应该是意嬷嬷说的杨司制，杨彩琴吧。
　　
　　奈特老早感应到赵云涵的气息了，不禁心生怒气――这家伙还有脸来？！昨晚赵云涵一如往常的对他‘动粗’了呢！
　　
　　杨彩琴一见是皇上来了，立刻行礼，“奴婢参见皇上！”
　　
　　“免礼！”这卿卿真没规矩，也不行礼，赵云涵纳闷了，不过也很好奇这女人是什么样的。
　　
　　“谢皇上！”杨彩琴又回到原先的位置上。
　　
　　刚才杨彩琴抬头的那一瞬间，给赵云涵内心带来些许震撼――如果卿卿能有她的一半贤淑就好了，都很美！
　　
　　奈特注意到，从杨司制行礼起，赵云涵的目光就一直聚在她身上...他应该感到高兴才是，可能就此摆脱这禽兽的纠缠，但心中却有一种苦涩在蔓延着...那是为什么？
　　
　　“卿卿在刺绣什么？”赵云涵看了许久才回神...
　　
　　“卿卿，就不打扰了！”许久得不到回答，也就作罢了。
　　
　　“滚！”奈特不快不慢的吐出一个字。
　　
　　杨彩琴愣了――皇后居然用这种口气跟皇上说话，太震撼了！
　　
　　赵云涵摇了摇头，决心不跟他计较，便走了。
　　
　　差不多到午膳时，才终于完成了一条手帕――
　　
　　“皇后娘娘啊，请恕奴婢直言，奴婢认为娘娘很有潜质，而且很快就学会了，还刺绣的很漂亮呢！奴婢相信皇后娘娘应该可以自己刺绣的了！”杨彩琴不禁感叹，自己的刺绣跟奈特的比起来，简直一个地一个天！
　　
　　“噢。既然这样，你就每天给我带个图样来吧，在午膳后！”奈特觉得蛮惋惜的，这么好的一个人，整个皇宫就只有太后、意嬷嬷、杨司制算得上是好人了（奈特的自我感觉），就出了这么个禽兽（指赵云涵），真是可恶！！！
　　
　　“奴婢遵命！”杨彩琴行了个礼后就离开了。
　　
　　此时，赵云涵在御花园的凉亭里神游着，脑子想着的对象却换了――杨彩琴！那个女人是尚宫局的呢，为什么一直没发现呢...不如立她为妃吧，让她为朕生育嗣子...
　　
　　奈特的内心变得又有些忐忑不安了，究竟是要发生什么事呢？
　　
　　午膳时，赵云涵没有像往常一样来和奈特共膳，耳根子虽落了个清静，但内心却又有那么点空虚...这到底是怎么了？
　　
　　就连晚上，他也不来了，奈特虽然是高兴，之前都是赵云涵抱着他睡的，没有身后的温暖，隐约还是觉得有些不习惯...
　　
　　整夜，奈特都在辗转反侧，无法入眠――有些东西一旦渐渐成了习惯就会变得不得了了...
　　
　　次日，与太后说好一起去选秀女的，但奈特却一点都不想去。
　　
　　整日下来，一个也没有选出来，总体上感觉都是些入流不完美的女子。
　　
　　太后就觉得这次选入宫的秀女确实有些草率，决定下个月再选。
　　
　　选秀女的事就这样过去了，那忐忑的心情也放松了下来。
　　
　　这两天，赵云涵都没有来过广宁宫，奈特觉得有些奇怪，便决定去找赵云涵――
　　
　　原本要通报皇上说是皇后来了的侍卫，奈特让他们不要通报，他们也只好乖乖闭嘴了。
　　
　　到了坤宁宫，赵云涵的寝殿门口时，隐隐约约听见里面有女人的呻吟声...
　　
　　“啊....皇上....皇上....好棒....好棒....啊....”
　　
　　原来是这样，什么都清楚了...难道是丘比特来过了吗？还是他兽性大发看上了人家...
　　
　　反正这都不管我事，他爱谁要谁去，最好老死不相往来！！！想着就气愤的往回走...
　　
　　回到广宁宫后，奈特有些神情惘然――这...到底算什么？主人！你什么时候来？求您了，快点带我走吧！
　　
　　突然觉得头晕目眩有点想吐，可又吐不出来...
　　
　　意嬷嬷看见奈特的不舒服后，立刻请来了太医来看――
　　
　　“恭喜皇后娘娘，您有喜了！”太医笑容满面的说。
　　
　　“什么是有喜啊？”奈特仍是不怎么熟悉这些人类的东西。
　　
　　“就是皇后娘娘已经怀上了皇上的龙嗣！”太医解释道。
　　
　　旁边的意嬷嬷是笑的合不拢嘴，好像是她要做婆婆了似的。
　　
　　“怎么让他在我肚子里消失？”奈特的眼神里没有一丝不舍。
　　
　　这可吓到了在场的宫女、太医和意嬷嬷。
　　
　　“皇后娘娘，这可万万不得啊！”意嬷嬷苦口婆心道，要是让皇上知道皇后有了龙嗣还要打掉，这伺候主子的嬷嬷脱不了干系啊！
　　
　　“有什么后果我来承担！相信他也是不要这个孩子的了！留来何用？”
　　
　　“万万不得啊！要是第一次就堕胎，以后可能就怀不上了啊！”太医也急忙劝道。
　　
　　“是啊是啊！”宫女赶紧的纷纷附和道。
　　
　　“留下那种药材！你们走！以后有事我自己承担，绝不会拖下你们！”
　　
　　就在此时，有一个宫女趁机溜了出去――
　　
　　“皇上！皇上！奴婢有急事禀报！”宫女心急的在门外喊道。
　　
　　赵云涵并没有打开门，只是在里面说道：“有什么事就说吧！”
　　
　　“皇后要堕胎了啊！皇上您快去劝劝啊！”
　　
　　只听见‘噗通’重物的落地声，然后就见赵云涵衣冠不整的打开门，“在哪？”
　　
　　“广宁宫啊！皇上您快去劝劝皇后吧...”
　　
　　尚未等宫女说完，赵云涵已经迫不及待的跑了...
　　
　　见奈特在床铺上躺着休息，赵云涵的心更悬了。
　　
　　“你有了朕的孩子？”
　　
　　“不是！”奈特坐了起身，别过头，不看向赵云涵。
　　
　　“你是男人对吧？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那孩子...”
　　
　　“别听他们瞎说，只是误诊而已！”奈特打断了他的话。
　　
　　“到底是怎么回事？”赵云涵看向太医。
　　
　　“臣自认为臣从医三十年从未误诊过，这一次是绝对不会错。”太医诚惶诚恐的答道。
　　
　　“退下！”赵云涵喝道。
　　
　　“是。皇上！”
　　
　　然后太医、意嬷嬷和宫女太监们出去了...
　　
　　“是不是朕冷落了你，你就耍些有的没的来气朕？”赵云涵感觉自己真拿奈特没办法。
　　
　　“废了我这个什么皇后吧！”
　　
　　“你说什么？”赵云涵不相信刚才自己所听到的。
　　
　　“废了我吧！我要去找我主人！”奈特早就想走的了。
　　
　　“你是在意图什么，让朕独宠你一个？”
　　
　　“我要去找我主人！”奈特又重复了一遍。
　　
　　“朕又还没打算立她为妃...”
　　
　　“我再说一遍，你的事与我何干？无论如何我都要去找我主人！”奈特转过头来看着赵云涵，神情有些激动。
　　
　　“你在耍什么性子？”
　　
　　“别以为我不会杀你！只要我肚子里的东西消失，我立刻就杀了你！”奈特恶狠狠道。
　　
　　“你是真的有了朕的孩子？”赵云涵的口气又软了下来。
　　
　　“没有！没有！没有！”奈特否认道。
　　
　　“为什么你会有朕的孩子？”
　　
　　“拜你所赐！够了吧？”
　　
　　“你到底是...”
　　
　　“我是龙，你们这些人类眼中的妖怪，够了吧？”
　　
　　“你...”原来他那晚说的话是真的？为什么他不反抗呢？还是从头到尾都是在说谎？
　　
　　“要不要现原形给你看，你才满意啊？如果不是主人的命令，我不把你千刀万剐我就不是龙族后裔！”
　　
　　“龙族后裔？妖怪？”赵云涵实在是难以置信...
　　
　　“怕了吧？我现在给你台阶下，最好立刻宣告废了皇后！”
　　
　　赵云涵不再说什么，只是靠近奈特，搂紧他，“你又在威胁我了！”
　　******
　　至此赵云涵每晚都会来广宁宫，不逼迫奈特‘伺候’他，只是尽可能的控制欲望，大不了浸个凉水澡...偶尔，奈特实在不耐烦就用手帮他解决。
　　
　　奈特也无所谓，况且这家伙不骚扰他，只是跟个下人似的，他去哪他也去哪，他想要什么他就给什么，只是除了――自由！
　　
　　其实奈特可以轻易的离开，但自从怀孕以后，就比登天还难了（神界和魔界的生物怀孕后都会在怀孕期暂时丧失力量，同地球上的人类没什么两样罢了，只要生了出来，经过小段时间调养，力量就会回来了，或者堕胎，只是这种做法有点危险！）
　　
　　“张开嘴！啊！小心烫着了！”赵云涵正给奈特喂粥喝呢。
　　
　　奈特吃的有点别扭，毕竟没这样被喂过，向来都是自己吃自己的，他心里也明白，赵云涵这样做只是为了他肚子里的孩子...只要把孩子生出来，他就可以想去哪就去哪了！嘉义那边暂时不管先！
　　
　　其实现在的生活也算不错，整个皇宫参观过来，得花一个月的时间，不得感叹这皇宫真大！这御花园可是把全国的奇花异草（除了有毒的）各式各样的都种在了御花园里，之前奈特一直呆在广宁宫里，没有机会看，这一回可是看的目不暇接，大饱眼福啊。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　奈特第一次在赵云涵发自内心的笑，他的美几乎让赵云涵无法自我了。
　　
　　但晚上回去后，硬是洗了个冷水澡，却仍是无法冷却发自内心对奈特的欲望。
　　
　　就寝的时候，赵云涵几乎无法正眼看着奈特，害怕自己的欲望会伤害奈特，毕竟他是个有身孕的，只好主动提出要在地板上打地铺。
　　
　　“厌倦我了？”奈特并不知道他说出这句话代表着什么意思...
　　
　　“不是啦！只是...”狠想把你压在身下好好疼爱，但终究是说不出口。
　　
　　“只是什么啊？”奈特天真的问道。
　　
　　“没什么！哈哈，睡吧！”赵云涵那个欲哭无泪啊！
　　
　　“哦。”奈特见赵云涵不肯说也就算了。
　　
　　赵云涵整晚辗转反侧，无法入眠，唉，任谁这么大的‘火’没处撒，都会失眠吧！
　　
　　于是，他拼命将脑中的奈特换掉，换成小绵羊来数，可这么一数，不得了！全是奈特了，全是那时候奈特第一次对他笑的情形，□的火热更是□难耐了。
　　
　　次日，早朝时，赵云涵一直在打呵欠，一副没睡好的样子，担心皇上身体的大臣们决定‘放过’皇上，正事改日再议作罢。
　　
　　赵云涵很是自哀啊，总算有人懂得他的苦了，可并不是那种苦，唉，他希望奈特能够体谅理解他的苦，不要只是用手了，至少用一下嘴吧，下面的他是暂时不敢奢望了。
　　
　　光是这么简单的想象，□很快又挺立了起来，就是女人也没法让他这么快挺立起来，其实他那两天在坤宁宫里，只是单纯想让自己变‘正常’而已，可是对着女人，他没有办法硬起来，就连爱抚挺立时满脑子都是奈特的身影，在床上欲拒还迎的娇媚...才会玩的那么起劲，而且那女的样子跟奈特有些相似。
　　
　　要不是那日宫女来禀报他，告诉他奈特有了他的孩子，他就不会得到拴住奈特的好机会！既然他能为他生育，这样一来就可以不再立妃了，那他怎么可能会错失良机呢，决心一定要让他在怀孕期间爱上他，而且爱得无法自拔，没有他不能活的那种地步，可是时间总是流逝的那么快，而且他感觉奈特对他的感觉依旧，没有丝毫依恋，不得让他有些沮丧。
　　
　　昨晚的那句话让他重新找到了希望，其实奈特对他还是有好感的！
　　******
　　盛云三年腊月，姚国敌犯赵国，翔云王爷――赵云涵的皇弟赵云亦出征，可是这一去却...没有再回来，听说是姚国太子被俘虏了，救弟心切的赵云涵决定亲征姚国...
　　
　　谁知，途中来了一个姚国副将，说要代表姚国赵云涵谈判...知晓赵云亦无恙而且过得很好，赵云涵也好放开心来，同姚国谈判。
　　
　　姚国太子提出条件要与赵国结亲，赵云涵固然高兴，既能巩固他的君主之位，且与姚国交邦并无不妥，又增进两邦的友情，只是...这太子要的结亲对象是指名道姓说是要赵云涵的皇弟赵云亦...这让赵云涵不禁感到头疼，要是轻易将皇弟拱手相送，将来见面也不好说话，反而破坏了兄弟间手足之情！如果不答应又免不了兵马之战，伤了两邦友谊...到底该怎么办？
　　TO BE CONTINUED




☆、龙宝宝即将降临

作者有话要说：其实静子觉得这龙宝宝出世的有些早。不过接下来的情节应该会更多一点。
这文章的标题我不大好想，希望亲们给点意见，嘿嘿O(∩_∩)O~
希望亲们给点评，鼓励下静子，静子抽时间打字和想情节是很辛苦滴Orz
                        
　　无奈之下，赵云涵只得要求跟赵云亦谈谈，询问他的意见，姚国太子也很爽快的答应了，估计也是对自己太过自信了吧――
　　
　　“云亦，你当真要下嫁姚国太子？”赵云涵确认性的问。
　　
　　“为了赵国黎民百姓做这点小小牺牲又何妨？况且清儿已经不在了...”赵云亦眼中闪过一丝犹豫，稍纵即逝，也许是有些不情愿。
　　
　　“杨御史老来得子，就这么一个儿子呢，其他的都是女儿。现在，清儿的尸身尚未找到，别如此妄下定论说清儿已死啊！”赵云涵好心劝道，希望赵云亦能做正确的选择。
　　
　　“我什么都不知道，你不要再提起清儿了！”赵云亦一脸无奈的垂下头。
　　
　　“何必呢？”
　　
　　也许是姚国太子逼迫了他，使他不得不放弃清儿。
　　
　　“命运向来是这般捉弄人，不得不这般应天安排！告诉他，我下嫁的决心已定！就这样安排吧！”
　　
　　赵云涵见赵云亦如此坚定，也不再多说了，只得在心里默默的念――你这样对得起母后和清儿吗？
　　******
　　“你那个弟弟怎么样了啊？”奈特见赵云涵最近都在烦心这件事，不禁问了。
　　
　　“他已经决定下嫁给姚国太子了！”
　　
　　“哦。”觉得事情没什么变化，奈特也就不再多问了。
　　
　　“今天有没有好好吃啊？”赵云涵从后面抱住奈特。
　　
　　“你不在，当然吃得好啊！”奈特白了他一眼。
　　
　　说实在的，这句话深深的刺痛了他的心，看来奈特没有赵云涵的日子过得更好了！赵云涵那个绞心痛啊，自己为他做了这么多，连那种事都是能忍则忍的...没想到，自己在奈特心目中的地位还是那么微不足道，而且是那么的多余，看来得加把劲了，不然真的，以他现在的情况，要想在女人面前扬起雄风，实在有些困难！
　　
　　距得知奈特怀孕以来已经四个月了，肚子也大了很多呢。
　　
　　眼看着十月怀胎过去了四个月，赵云涵那个着急啊，还没能成功虏获奈特的心呢。任何能用在女人身上讨好的招式都用过了，依旧是没能讨好他，没生气已经很不错的了。
　　
　　感觉上奈特对他的心防越来越重了，赵云涵更是欲哭无泪了，为什么自己会喜欢上他呢？赵云涵认为这样下去不是办法，既然不可能有结果，那又何必单恋一棵草呢？
　　
　　他希望自己能把奈特从脑中清除，听说好像有一种忘情水，只要喝下去就能忘记自己至亲至爱的人。
　　
　　可是又担心自己会把母后和众皇弟们忘掉，看来此路不通啊！
　　******盛云三年五月
　　最近江河地带一直在闹水灾，民不聊生，朝廷拨了好几次救灾金，不下于一千万两，但真正到了百姓手里的才一百万两。
　　
　　派人去调查，却迟迟没有结果，赵云涵实在坐不住了，便决定微服私访，亲自调查，要是查了出来，非诛那个贪官九族不可。
　　
　　也趁此机会带奈特去‘游山玩水’，让他见识见识，可是这一次确实有些不适合，但为了端正自己在奈特心目中的形象，还是带上了他。
　　
　　江河水灾范围太大，赵云涵只好着重灾情最严重的冉州，然后解决一个算一个。
　　
　　“如果让朕查出是谁在百姓于水深火热中贪污，绝不轻饶！”
　　
　　“看不出你这家伙还真雄心壮志呢。”
　　
　　“不然你以为一个明君很好做？”赵云涵有时候真拿他没办法，总是把他跟那一类人扯在一起。
　　
　　“我就看不出了！”在奈特的印象中赵云涵就是这一类人，不可能改变。
　　
　　“你就留在房间里吧，你有孕在身，行动不方便，再加上朕从小就有习武，身手好的紧，你不用担心的！”
　　
　　“谁要保护你了？不要脸！”打从得知自己怀孕起，他就没打算要遵从主人的命令了。
　　
　　这一句又深深的刺痛了赵云涵的心，没有人敢这样说他，当然奈特不是人，理所当然有这种特权！可是说这句话的奈特是他的至爱啊...
　　
　　目前奈特在妊娠期，孩子分分钟都有可能出来，没办法，微服私访也带了乔装打扮的弄婆和太医来了。
　　
　　“卿卿，我出去咯！”赵云涵始终是有些不放心，“如若有什么事你尽可以逃，风头过去了再回来！”
　　
　　“我是那种人吗？虽然我不是人！”奈特白了他一眼。
　　
　　“小心啊！”说完赵云涵便走了，留下四个乔装打扮身手不错的太监随身保护奈特。
　　
　　奈特不以为意，只喝着酸枣汤，味道还算不错。
　　******冉州知府
　　现今的冉州知府乾守已经是五十好几了，却很少犯过病，听百姓说，他平日里搜刮了不少民脂民膏，平时那高档药材就当饭吃，也难怪身体还这么硬朗，一天一个女的根本不是问题；就水灾期间，这冉州知府跟没事人一样，过的比平常还要舒心，看来那九百万两是被他贪污了，可就是抓不住他的把柄。
　　
　　之前赵云涵就一直注意着这冉州知府，这么明显的贪污行为，却没有人愿意上书弹劾他，看来知情的人应该是收了他不少‘恩惠’啊！而且他没证没据也不好随便将人家革职查办！
　　
　　但这小小的六品官就这么目中无人，看来后台很了不起嘛。这一次的行动非将这关系链连根拔起，为民除害不可。
　　
　　他的大儿子荒淫无度，家中娇妻美妾不下二十个，比这做皇帝的还拉风，家中有了那么多个始终是不满足，吃着碗里看着锅里，时常夜不归宿，留连于妓院之间，不然就是调戏良家妇女。只是调查的话，直接捉奸在床就够了，只是这个跳梁小丑不值得他这个皇帝劳费心思。
　　
　　二女儿出了名的水性杨花且好赌，谁赢了她就能和她共度春宵，输了就要被绑起来，任她处置，大多处置都会变成床上的事，只是多了条鞭子，这女人根本不足为患...可如果是奈特，只会和他一个人打赌，每当奈特输了之后那个乖巧摸样，不穿裤子，只披着一件衣服，酥肩半露，腿部露了出来，只遮住了那里，侧卧在床上，咬着手指头，娇媚的叫唤他，“云涵，来啊！我这里好想要哦！”...想到这里，这□又开始不安定了。
　　
　　此时奈特正好打了喷嚏，然后不以为意的继续品尝那冉州特产。
　　
　　这三女儿是私生女，平常的地位就不如府中的一条狗...这个倒挺可怜的，如果确定她没有参与冉州知府的贪污，那倒可以考虑酌量减轻她的刑罚。
　　
　　为此赵云涵打算潜入这知府府上――
　　
　　量这乾守再聪明也想不到皇上会潜进他家做下人，那是几辈子修来的福分啊！！！况且这小小六品官向来是不被允许进入皇宫的，这也不可能有机会见到赵云涵，所以他绝对不会认出他来。
　　
　　经过几方细心打听总算是清楚了一些贪污的过程，细心些就会发现其实并不是无把柄可抓；只是这老狐狸太过谨慎了，有时也会聪明反被聪明误，留下一些证据。
　　
　　两个星期后，证据也搜集的差不多了，担心奈特的赵云涵赶紧的匆忙辞去了下人的工作回到那暂居地――
　　
　　奈特并没有走呢，而且孩子也尚未出世，欣喜能亲眼见到孩子出世的赵云涵心里那个甜啊！
　　
　　奈特现在不能行动自如了，毕竟是在妊娠期，只得躺在床上，每天都让人伺候着，除了沐浴那方面，一直都是奈特自己洗的，所以这男子身份还未被发现，至于那太医嘛，他以为自己有些老糊涂了呢，一直坚信着――男人不会怀孕，也不敢跟皇上明言，毕竟奈特和他同床共枕那么久，皇上会不晓得才有鬼呢。
　　
　　“宝宝要乖，出来的时候别伤了你娘亲！”赵云涵时不时贴近奈特的肚子。
　　
　　“真是的。”奈特对他的行为一直很无语，“他又听不到，你这样跟他讲没用。”
　　
　　“你说，我们的儿子叫什么好呢？”
　　
　　“不知道。”还没出生就知道他是儿子了，实在佩服了。
　　
　　“既然是朕的孩子，姓赵是一定的，至于名字嘛，就叫...呃...奈特...对了，就叫云特！哈哈！赵云特！好名字！”不觉就得意忘形了起来。
　　
　　“什么鬼名字嘛！”
　　
　　奈特瞪了他一眼，得意忘形的赵云涵立刻安静下来，蹲墙边，面壁思过――朕怎么就这么命苦吖TAT
　　
　　现今的贪污案，赵云涵已经揪的七七八八了，大都是江河地带的地方官，而那乾守的后台，目前还没找出，只要孩子一出世，他就马上回宫立案。
　　
　　眼见这日子过了一天又一天，奈特的肚子始终是没多大的动静，顶多有时候，孩子会在肚子里踢踢他，奈特叫了几声疼就过去了。
　　
　　赵云涵打从心底着急啊，这孩子一出世，奈特可就要离他而去了，又不想这孩子出世，可又想过过做父亲的干瘾，那个纠结啊。
　　
　　“看什么？”从刚才起，赵云涵就一直盯着他的肚子没完，应该是肚子吧。
　　
　　不知已经过去了多久，赵云涵已经没有好好发泄过了，会盯着奈特的肚子...咳咳...□，这很正常！目前赵云涵脑子中只涌现着奈特生完孩子后任他疼爱的样子...要是让奈特知道他现在脑子里装的是什么，非马上把孩子生下就走不可！
　　
　　“哎！”奈特被盯的有些发毛。
　　
　　“我想..我...”许久赵云涵才回神过来，“没什么。”
　　
　　“到底怎样啊？”奈特下意识用棉被盖住自己的身体。
　　
　　“没什么啦！哈哈...”赵云涵傻笑掩饰着。
　　
　　“别以为我不知道，你这满脑子龌龊的东西！”奈特很快反应过来，侧过身去，不再理他。
　　
　　“别把话说的这么白嘛！卿卿，我好久没有...”
　　
　　“用手吧，这是底线！”良久，奈特又侧过身来。
　　
　　“可以用嘴吗？”赵云涵不怕死的问道。
　　
　　“你还挑剔？”奈特皱了一下眉头。
　　
　　“我不是说下面的，我是说你用嘴来。”赵云涵急忙解释道。
　　
　　奈特瞪了赵云涵许久，才说：“好吧！”
　　
　　当奈特说这句话时，赵云涵甚至有些不相信，可能是幻觉，但捏了自己的大腿一下，很疼，才确认这是真的，不是幻觉！
　　
　　赵云涵立刻猴急的解开裤腰带，脱下裤子，露出他的肿胀。
　　
　　看着这肿胀的程度，奈特后悔了，暗叫早知道就不答应了，但看在他那么尽力讨好照顾他的份上，也只好硬着头皮上了。
　　
　　赵云涵将肿胀送前，奈特的小嘴张开慢慢含住他的肿胀...顿时，赵云涵差点冲动了，真的，太棒了，那些宫女绝对是比不上奈特的万亿分之一。
　　
　　奈特从没这样帮人做过，即使是嘉义那样的花心大少，他就这样慢慢吞吐着，也不知道赵云涵满不满意。
　　
　　赵云涵仍觉得不够，他想要把奈特狠狠压在身下驰骋着，不过现在这样也好过没得发泄吧；慢慢随着奈特的吞吐律动起来，控制着劲道，不要伤着奈特。
　　
　　奈特皱起眉头，肚子开始变得不适起来，但他忍着...直到赵云涵发泄在了他的嘴里...
　　
　　“我是要生了吗？肚子好痛！”来不及处理嘴边的白浊液体，肚子变得剧痛起来。
　　
　　见奈特突然间疼成这样，赵云涵慌乱穿上裤子，大喊：“快来人啊！”
　　
　　不一会儿，弄婆和太医、太监一干人等冲了进来，“主子有什么要事吩咐？”
　　
　　“你们眼瞎了，没看见奈特疼成这样，快，弄婆和太医留下，其他人都出去！”
　　
　　太监出去后，太医立刻为奈特把脉，毕后，“皇后要生了！”
　　
　　“你出去，弄婆留下！”当然奈特的男儿身是越少人知道越好。
　　
　　“臣遵旨！”太医很快出去了。
　　
　　弄婆也忙活了起来，脱下奈特的裤子后，动作停顿了。
　　
　　“怎么了？”察觉到弄婆的异样，不禁问道。
　　
　　“奴婢从未为男子接过生！”弄婆惊慌解释道。
　　
　　“死马也要当活马医，要是他有什么差池，你也别想活了。”
　　
　　“是。奴婢遵命。”弄婆赶紧的答道，保命要紧。
　　
　　“卿卿忍耐住，很快就过去了。”
　　
　　奈特咬紧牙关忍着□的剧痛，赵云涵则紧握着奈特的手。
　　
　　“啊....”蓦地，奈特一声长啸。
　　
　　婴儿的大哭声响起。
　　TO BE CONTINUED




☆、留在我身边吧

作者有话要说：不要以为发展这里就差不多完结咯！这次的H写的稍微少了点t(￣￣)r
据静子的思路应该在20章内完结。呵呵，不知道大家会不会觉得长了└(^o^)┘
给静子留点评，鼓励静子，静子会更努力^_^o~ ！
                        
　　经过一刻钟的努力，孩子总算是平安的完全出来了，是个女儿。
　　
　　可怜的奈特已经晕了过去，这弄婆嘛，不知道怎么了也晕过去不醒人事，口吐白沫的。
　　
　　赵云涵把孩子抱到事先准备好的摇篮里，用小棉被盖住身子，然后走到奈特身边，用棉被把奈特的身子裹住，将手放在胸口。
　　
　　“进来吧！”
　　
　　太医和太监们便自主的推开了门进来了。
　　
　　太医拿起奈特的手，把了把脉，不一会儿就有结论了，“主子，奴才认为夫人只要好好调养身子就可以了，目前夫人并无大碍。”
　　
　　“看看孩子吧。”
　　
　　太医走到摇篮旁，抱起仍在大哭的小云特，仔细观察着；良久才把小云特放回摇篮。
　　
　　“恭喜主子贺喜主子，小姐很健康呢！”太医激动道。
　　
　　“嗯！”赵云涵视线只落在昏迷不醒的奈特身上，心里有说不出的激动。
　　
　　给了弄婆些银子让她这嘴管紧些，不然就得脑袋落地，还是命紧要，弄婆能不从么。
　　
　　在这间屋子休养了半个月后，奈特总算是好了很多了，可以自由行动了，力量也渐渐恢复着，就这样，赵云涵觉得离宫太久，担心朝政乱套，便赶紧的启程回宫。
　　
　　幸亏也没出什么大乱子，也幸亏有太后在帮赵云涵处理着朝政事务，真是辛苦了她老人家了，赵云涵立刻接手回朝政，命吏部尚书立刻调查江河地带地方官僚的贪污一案，把这些日子搜集的证据抄了个副本交给他，并下了一道狠令――若是不将此事解决你就给朕回老家放牛耕田。
　　
　　这吏部尚书那个哆嗦啊，一家大小靠的是他在朝的俸禄啊，他赶紧的能不解决吗？当然是硬着头皮赶鸭子上架咯！
　　
　　不出一个月，这件事总算有了结果，这江河地带贪污的最多的就是那冉州知府了，根据吏部尚书的报告，唯独这乾守的三女儿并无牵连在内，比一张白纸还要白净。
　　
　　原本打算恕她无罪的，不过有他爹的这么个人人得而诛之的现世宝，想她在冉州也不好过吧；经过仔细探讨还是决定将她收留在宫中做宫女。
　　
　　现今的奈特已经完全痊愈了，想走？那绝对不是问题！可是...他放心不下小云特，原本是这样打算把孩子生下就离开的，可是小云特让赵云涵亲自带上那么一天后，他不得不头痛啊――又是吃不饱又是尿裤的，这赵云涵哪是带孩子的料啊，奈特那个气愤啊，又走不成了，况且看着小云特那水灵灵的大眼睛，咿咿呀呀的叫声，这做娘的哪有不心软啊，嘿嘿。
　　
　　赵云涵这奸诈的样儿，准是没有告诉他――其实孩子可以找一个奶娘照顾的。可要赵云涵告诉他，那不是自找罪受么，奈特肯定头也不回的走了，而且云特还小呢，这么小就没了娘亲...咳咳...的照顾，这不很可怜么。
　　
　　在赵云涵的三寸不烂之舌的劝道下，奈特总算勉强答应了继续留下来照顾云特直到云特懂事为止...这不得要十几年来耗么？可这对奈特来说这不算什么，眨巴眼就过去了，可这眨巴眼也太久了吧？赵云涵是无所谓了，照顾云特不过是个借口、权宜之计，抓牢奈特的心，让他永远离不开他才是重点。原本担心小云特的母奶问题，却没想到奈特的体质也是可以分泌母乳的，这倒让他省心了不少。
　　
　　首先嘛，不要做多那些无事献殷勤的事，据他与奈特长久相处以来得出的结论，因为那样会让奈特讨厌！于是，为了端正自己在奈特心目中的形象必须再次付诸行动了，广宁宫比较少去了，不过每天午膳是固定要和奈特一起吃的，其他时间就很少来了。
　　
　　奈特觉得嘛，这以前赵云涵没事有事都往他那里跑，现在就午膳会来，会不会是又有女人了？也罢，他有没有女人也都不干他事！
　　
　　然后呢，有时间就陪奈特多去御花园逛逛，培养情趣；可朝务太多，基本上是抽不出什么时间来陪他了。
　　
　　于是此计划就被赵云涵给搁置了，原因――没时间！
　　
　　奈特每天呆在广宁宫照顾小云特那个苦闷啊，有气没出撒，更可气的是，现在奈特已经认定这赵云涵百分百又在他宫中养了个小妾，见着赵云涵更是没好脸色了。
　　
　　这么着吧，赵云涵以为他又做错了什么，好几天都不敢去广宁宫了，只想奈特的气消消再去。这回可不得了了，这奈特更是气的不行啊，几天来都在宫中扎赵云涵的小人，诅咒他那根赶紧的坏掉，不能乱用。说他这样不是吃醋那才怪呢。
　　
　　大概过了七八天吧，赵云涵一如既往的来了，原本以为奈特的气消的差不多了，谁知――
　　
　　“去哪快活了？”一见着赵云涵，奈特的脸色就沉了下来。
　　
　　“卿卿在说什么呢？怎么这么不相信朕？”赵云涵那个绞心痛啊，奈特就是不相信他。
　　
　　“哼！”奈特把熟睡了的小云特放回摇篮里，不理他。
　　
　　“卿卿怎么了啊？”赵云涵从后面抱住奈特。
　　
　　“别碰我！”一想到赵云涵的身体可能是刚抱过其他人，他就忍不住恶心，甩开他。
　　
　　“卿卿，到底怎么了？”赵云涵很是焦急，他到底又做错什么了，欲哭无泪吖。
　　
　　“听说你把那什么乾韵接到宫里来了呢！”还夜夜快活着，连他都不屑看一眼了。
　　
　　“卿卿是在吃朕的醋吗？”赵云涵那个喜上眉梢啊，原来卿卿是在吃他的醋。
　　
　　“少来！怎么可能嘛！”
　　
　　“朕是把乾韵接进宫来没错，但朕跟她真的没有什么！”赵云涵又不怕死的抱住他。
　　
　　“真的？”奈特瞥了他一眼。
　　
　　“骗你朕又没好处！”更不可能压倒你啊！见怀里的人儿没多大的气劲了，赵云涵更是得意忘形的抱得更紧了。
　　
　　“哼！”怀里的人儿还是不承认他吃醋了。
　　
　　“卿卿今晚可不可以啊？朕很久没跟卿卿一同亲热了！”赵云涵得寸进尺着。
　　
　　“放开！”这满脑子龌龊的东西！
　　
　　“朕上一次还不够满足呢！朕好久没有好好发泄过了！”
　　
　　“休想！”才不让你得逞呢！
　　
　　“唉。看来得再麻烦那个宫女一次了！”看你还不生气？赵云涵使用激将法。
　　
　　“你敢？”奈特果然立马挣开赵云涵，转过身恶狠狠的看着他。
　　
　　“朕乃一国之君，区区一个宫女算什么呢，能得到朕的宠幸是她的荣幸嘛！”赵云涵理所当然的说。
　　
　　“你！！！”
　　
　　“卿卿！今晚可以吗？”此时不出击待何时！
　　
　　“我...”奈特也不知道怎么回事，明明应该生气的，却隐约感到欣慰――他还有挽留的机会。
　　
　　“可以吗？”赵云涵抓起他的手，自感深情的说。
　　
　　“我...”奈特还在犹豫不决。
　　
　　赵云涵放开他的手，假装一副不肯那就算了的样子，就要离去。
　　
　　“可以啦...”死就死吧，抱着壮士‘断臂’的想法，奈特却说的很小声。
　　
　　“真的？”赵云涵立刻转过了身来。
　　
　　“就当我什么都没说过！”见他反应这么快，奈特才深知自己上当了。
　　
　　“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！”既然答应了，又怎么可能让你轻易的收回去，嘿嘿，卿卿要乖哦。
　　
　　“卿卿记得洗干净在床上摆好姿势等朕哦！”赵云涵坏坏的在奈特耳边耳语道。
　　
　　这是遭报应了还是怎么滴，没想到当初撂下的狠话要实现了，赵云涵能让他后悔吗？答案――这不废话吗？大家都清楚的。
　　
　　奈特的脸色涨红――可以时光倒流吗？（静子：做你的春梦去，偶怎么可能随便改写历史呢？再说了，赵云涵说的对――一言既出驷马难追，虽然是少了君子...）
　　
　　夜幕很快就降临了，奈特不知怎么的，心情既期待又紧张――到底是期待着什么和紧张着什么呢？大家拭目以待吧！
　　
　　当门被推开的那一刻，奈特的心整颗悬了起来，心跳加速着――
　　
　　“卿卿，朕来了！”赵云涵的头从门后探出。
　　
　　“我希望你永远都不要来！”奈特恶狠狠道。
　　
　　“卿卿，怎么了？”见奈特这般凶神恶煞的，赵云涵不禁暗笑。
　　
　　“哼！”奈特不理他。
　　
　　“卿卿有没有沐浴呢？”赵云涵从身后抱住他。
　　
　　“还没呢，臭烘烘的，所以别碰我！”想着自己居然会犯如此低级的错误，被他的小把戏唬到，就火冒三丈，他不是气赵云涵，而是气自己居然这么笨。
　　
　　“卿卿身上总有一股清香，朕怎么可能会嫌弃你呢！”赵云涵轻闻着他身上的体香。
　　
　　奈特嫌恶的推开他，“香你个头！”
　　
　　“难道卿卿想耍赖？”赵云涵一步一步的将奈特逼到床上，压着。
　　
　　“要就快点！还废话？”奈特一把主动吻上赵云涵的唇。
　　
　　赵云涵怎么可能推拒呢，当然是毫不客气的享用美食送上门的机会咯。
　　
　　扯开他的衣襟，抚摸着他无暇的肌肤，逗弄着他的樱红突起。
　　
　　一阵阵的娇吟声从奈特的口中发出，无法拒绝这种美妙的触感。
　　
　　“卿卿太敏感了！”赵云涵死盯着奈特的□。
　　
　　“啊....别....别看....啊！”奈特火了，那里也早已经火了！
　　
　　赵云涵褪下奈特的衣服，戏谑的把玩着他的命根子，“怎么看都是那么诱人！该怎么办...”
　　
　　“你的切掉就一了百了！”奈特却以恶言相对。
　　
　　“卿卿怎么可以这么说呢？切了，朕拿什么疼爱你呢！”赵云涵说着又问上奈特的唇，掠夺着。
　　
　　“呜...呜...”奈特想要骂他的话都被堵在那粗暴而热烈的亲吻中，骂不出口。
　　
　　好不容易推开，赵云涵就又‘嗷嗷’的扑了上去。
　　******春宵过后
　　“这一次还是没能好好的发泄呢？卿卿什么时候再来啊？”赵云涵尚未上早朝，还在床上搂着奈特‘温存’着。
　　
　　“滚！把你的爪子拿开！”赵云涵的手又不老实的摸到下面去了，奈特毫不留情的‘啪’打到他的手上。
　　
　　“卿卿怎么可以这么粗鲁呢？这样子，是没人肯要的，还是朕体贴！”
　　
　　“别让我见到你，滚！”奈特立刻坐了起身，瞪着他。
　　
　　突然小云特的大哭声响起，估计是醒了。
　　
　　奈特连忙披上衣服，走向婴儿房――
　　
　　“娘在呢，别哭了！”奈特心疼的抱起小云特。
　　
　　可小云特就是不买他的帐，继续哭。
　　
　　“饿了吧？”想起昨晚小云特并没有喝多少母奶呢！
　　
　　小云特哪懂得表达啊，只知道大哭...
　　
　　奈特赶紧的拉下衣襟把小云特的嘴凑上，让他喝奶。
　　
　　“小云特真幸福呢！好希望变成小云特哦！”不一会儿赵云涵在门口出现了，一脸羡慕。
　　
　　奈特白了他一眼，继续喂。
　　
　　“卿卿，你对朕的感觉如何吖？不要开骂！”赵云涵的神情严谨起来。
　　
　　这感觉不像是在开什么玩笑，气氛怪怪的。
　　
　　“没什么感觉！”这是平时的吧！
　　
　　“当朕要宫女陪寝的时候，为什么你要反对呢？”
　　
　　“我...也不知道...”有种酸酸的味道在心头无法说出，那是什么？
　　
　　“是吗？那你喜欢朕吗？认真想想！”赵云涵抱着这一丝希望期待着。
　　
　　“我...”到底是喜欢还是不喜欢？说到喜欢，内心就会有一股小波动，说到不喜欢，内心并无多大反应，是喜欢还是....
　　
　　“想清楚再告诉朕！朕去上早朝了！”赵云涵带着这最后一丝期望走了――如果奈特的回答是不喜欢，那就无论如何都要放手了，心爱的人愁眉苦脸的面对着好不喜欢的自己有什么乐趣呢？那不过是互相折磨！
　　
　　奈特也意识到这并不仅仅是一个问题那么简单了，而是关系到将来，那么究竟是喜欢还是不喜欢？赵云涵这个人有时候是很讨厌，但通常的时候他对自己都是那样的温柔，不带一点粗暴！那一天发现赵云涵在宫中养了小妾，自己就生了闷气，要想着撇清自己跟赵云涵的关系；昨天，赵云涵提到要宫女侍寝，他就大干旗鼓的反对，这会是不喜欢吗？
　　
　　赵云涵早朝结束后立刻赶往广宁宫――
　　
　　“留在我身边吧！”毫不犹豫的说出，尽管对方会不情愿。
　　
　　“好吧！”奈特毫不犹豫的答应了。
　　
　　“那你是喜欢朕吗？”赵云涵喜出望外，没想到奈特是真的答应了自己。
　　
　　“或许吧！”奈特笑了笑。
　　TO BE CONTINUED




☆、选择割舍么

作者有话要说：前两天，静子的心情一落千丈啊，没有好好更文Orz现在心情总算是回升了└(^o^)┘
这一章让静子折腾了好几天⊙n⊙
再次说一声――祝大家明天的元宵节快乐！t(￣￣)r
后天静子就要报名了，嘿嘿，以后一星期只能更两章了q(￣m￣*)r
                        
　　这是奈特第二次在赵云涵面前笑了。
　　
　　赵云涵很是激动，伸出手拉过奈特搂在怀里，“太好了！”美人终于到手了。
　　
　　奈特也很享受的偎依在赵云涵的怀里，“真拿你没办法！”
　　
　　从此二人过上高枕无忧而幸福的生活吗？现实总是残酷的！美好的时光总是来的慢去的快！
　　
　　盛云四年十一月，黎国大臣和黎贞公主到访赵国――
　　
　　“原来杨司制就是黎国公主，多年来的怠慢见谅了！”赵云涵讪笑着。
　　
　　“呵呵，有皇上这样的明君，再下等的活干着也不嫌累！”
　　
　　“公主过奖了！”赵云涵笑道。
　　
　　...不知不觉间，空气里充满了醋味，闻着呛人，可偏偏赵云涵面不改色，反倒更开心了。
　　
　　奈特实在看不过眼了，瞧赵云涵那小样的，跟黎贞聊的很开心呢。
　　
　　奈特在底下偷偷捏了赵云涵的大腿一把，可赵云涵就是面不改色，更是春风满面了！！！气煞我也！！！
　　
　　“皇后的脸色不大好呢？怎么了吗？”黎贞终于注意到奈特了。
　　
　　“没事！我去御花园逛逛就好了！”算你有良心啊。。。
　　
　　“不如一起去吧！”黎贞反客为主的说。
　　
　　“不错！”赵云涵也附和道。
　　
　　“不用了！”奈特径自站起离开，意嬷嬷见状也赶紧的跟了上去。
　　
　　“走吧！”那个无耻之徒还有脸邀请黎贞一起去呢。
　　
　　奈特并不是去御花园而是去了慈宁宫，暂时不想见到赵云涵那副嘴脸，居然色样的看着黎贞，完全不把他放在眼里，这身为妻子的他难免会窝火啦――
　　
　　太后在帮奈特照顾着小云特，看着小家伙可爱的劲儿，老人家是笑得合不拢嘴啊，“哟！哀家的乖孙女真可爱呢！”
　　
　　奈特倒是在一旁安静的看着太后老人家与小云特的玩耍情景。话说，小云特已经三个月大了，但他是奈特生下来的，自然是沾有奈特的‘仙气’啦，都已经学会自己走路了，只是口吃不清，语言方面还没学好；目前这小云特最青睐的是她的奶奶，一天不见她就哭闹的凶，实在拿小云特没辙，也只好跟太后明说，太后也很乐意，这赵云涵更是恨不得这小云特赶紧的消失――老是打扰赵云涵抱着奈特滚床铺，他能不气么；可是这小云特是喜欢太后，可一到了晚上，就没有奈特不行了，这赵云涵差点气绝，老是做到重点的时候，哭上两三句，奈特能放着不管吗，这做娘的哪有不心疼自己亲生孩子的啊？
　　
　　“奶...奶...”小云特很好动，每天都要玩上六个时辰。
　　
　　“哟！哀家的乖孙女想要什么啊？”
　　
　　“奶奶...”小家伙说的很吃劲。
　　
　　“乖孙女饿了？”太后心疼的问道。
　　
　　“奶奶...”没办法，这小家伙就会说这么一句。
　　
　　“看小公主的样子应该是饿了！瞧这水灵灵的眼睛，都快要滴出水了呢！”意嬷嬷也蛮喜欢这云特小公主的说。
　　
　　一旁的奈特走了过来，抱起小云特，“太后，云特要喝奶了！喝完再交给太后吧！”
　　
　　太后笑了笑，“去吧！喂饱点！别饿着了！”
　　
　　奈特上了床，把床帐拉下，遮挡的严严实实，确认不会被看到后，才安心的拉下衣襟，给小云特喂奶。
　　
　　有时喂奶也是一种享受，就像赵云涵跟他滚床铺的时候，逗弄他的突起时一样，阵阵快感泉涌一般，但有时也是一种痛苦，小云特不老实就会咬着他的突起吸奶（目前牙还没长，要是长了就不得了了），不过这样的情形倒也很少。
　　
　　过了一段时间，小云特总算喝饱了，奈特拉起衣襟，整理了一下仪态就拉开床帐出去了。
　　
　　“乖孙女饱了啊！”太后接过小云特后，逗弄了起来。
　　
　　“没什么事我要会广宁宫了！”
　　
　　“去吧！”
　　
　　奈特跟意嬷嬷又离开了慈宁宫，来到御膳房，看这些下人的工作。
　　
　　太监宫女们见是奈特来了立刻行礼，“参见皇后娘娘！”
　　
　　“免礼！”这个词赵云涵是煞费苦心的教导了奈特，奈特才懂的――下人行礼后，就要说‘免礼’才行！
　　
　　奈特刚开始是不适应的，因为嘉义从未这样做过，对待奈特就像朋友一般，只是奈特一直死心眼的区分开来，管嘉义叫主人。
　　
　　“娘娘，奴婢这就给您泡茶！”一个宫女毕恭毕敬的说。
　　
　　“不用了！我在一旁看着就好。”
　　
　　“那奴婢给您搬一张太师椅来。”宫女冒着冷汗。
　　
　　“不用！我站着就好，不会妨碍你们做事的！”
　　
　　意嬷嬷倒也习惯了，这奈特的脾气，是这般好的没话说，好的让她愿意为他上刀山下火海在所不辞啊。
　　
　　在场的太监和宫女们吸了一口冷气，以为这皇后要抓他们把柄再以办事不力打他们三十大板，纷纷下跪磕头了，“求娘娘饶命啊！奴婢/奴才一定会更用心的去做事的！”
　　
　　“我干嘛要杀你们？”奈特倒觉得奇怪。
　　
　　“哈？”顿时全都抬起头惊愕的看着奈特。
　　
　　“你们这是做什么啊？”奈特没想到这地方下人是这样看主子的，看来是原本的主子有问题呢。
　　
　　“没...没什么！”异口同声的说。
　　
　　“哦！快起来吧！”奈特也大概猜到他们为什么会这么害怕了，“我不是来害你们的，只是闲着没事，来看看你们做事而已！你们做事这么辛苦大可以不顾着我的！误了事就不好了，不是吗？”
　　
　　“谢谢皇后娘娘！”太监、宫女们赶紧千谢万谢的起了身――没想到这皇后娘娘是这样的好人呢？从来没有过这样愿意关心他们这些下人的主子呢！都打从心底里感谢着奈特！
　　
　　很快都回过神来，回到工作岗位继续做事。
　　
　　“如果有什么需要帮忙的尽管说，我能帮就帮！累了就休息一会再做！有什么事我帮你们承担！你们尽管放心！”奈特继续说到。
　　
　　“娘娘就让奴婢来做吧！”意嬷嬷赶紧的接话，要是赵云涵发现她的主子帮下人干活，她还不脑袋落地都有鬼了。
　　
　　突然一个女人的啜泣声响起，奈特走近一看，是个宫女呢。
　　
　　“你怎么了？”奈特关切的问道。
　　
　　“自从进了宫以后就没有像娘娘这般好的人了！”宫女激动的说道。
　　
　　“平时管你们的主子对你们不好吗？”
　　
　　“很苛刻的！要是不小心做错了一件事就要被仗打三十，不然就是一天不能吃饭，而且平日里给我们吃的又很差，难为我们为他卖命还要受这种非人的对待！”
　　
　　说罢，周边的宫女和太监都啜泣了起来，想必这宫女是说出了他们的心声呢。
　　
　　“你们的主子是谁？”奈特接着问道。
　　
　　“建嬷嬷！她这人老心肠坏的没话说！”宫女豁出去了赶紧的告诉他，只希望奈特能惩治这建嬷嬷，就算奈特不惩治，落到建嬷嬷手里，也求一个痛快了！
　　
　　“意嬷嬷，把这贱嬷嬷叫过来！”奈特挺看不惯这类家伙的。
　　
　　“奴婢这就去照办！”意嬷嬷行了个礼，又好像想起什么，急忙道，“娘娘不要帮忙干活呀，要是让皇上知道你非但进了这个地，还帮忙干活，奴婢的脑袋必掉无疑啊！”
　　
　　“噢...”这无耻小人居然威胁意嬷嬷，回头找他算账！
　　
　　见奈特答应，意嬷嬷这才放心的去了...
　　
　　稍安片刻，意嬷嬷就带着所谓的建嬷嬷来了。
　　
　　这建嬷嬷那个心惊胆颤啊，生怕一个不对劲就要被砍头了，也只能怪她平时待这些下人没安过好心，平时不是打就是骂的，搞得现在落下话柄，不死也半残了。
　　
　　建嬷嬷一见奈特就立刻下跪磕头求饶，“求皇后娘娘饶命啊！”
　　
　　整个空间鸦雀无声，只有建嬷嬷的求饶声和磕头声。
　　
　　“意嬷嬷，看住她，这几天这御膳房的活儿都让她干，别让我发现这膳食有什么不对...”奈特没再说下去就走了。
　　
　　意嬷嬷觉得这虽然有点苦，但也算是当发泄一番。
　　
　　变了，真的变了，奈特自我感觉着，往常的他哪有资格这般命令人家！他的主人，嘉义曾经说过――高高在上只会让自己迷失真我！
　　
　　“主人，其实你比任何人都要想高高在上吧？”奈特轻抚着这红漆大柱，“害怕自己欲罢不能而异想天开？”
　　
　　有一天，丘比特会来，将那个人的心和其他人的心连在一起，然后他会被踢开，所以，要趁着没有陷太深的时候赶紧离开，这是唯一的选择。
　　
　　他不属于这里，何况小云特？纸是包不住火的，小云特和他的身份迟早是要曝光的，然后被人类唾弃说他是苏妲己投胎转世，下贱勾引了赵云涵。
　　
　　他想要抛弃当日许下的诺言，用歪理拍掉――那不算数？又没字据！
　　
　　于是，回到广宁宫里等。
　　
　　杨司制是个好女人，以前怀疑过而去暗地监视过她，不过是真的，他希望他娶黎贞，名正言顺的娶她为后；充满人类的空间不适合他，他想要回去，他想念那些曾经在一起奋勇杀敌的朋友和亲人，还有嘉义。
　　
　　人类的寿命是有限的，即使没有那些，终有一天他还说会离他而去，没有永恒，没有了未来可言了。
　　
　　他想他是喜欢他的，想到要分开心中总是有些不舍。
　　
　　他等了一夜，赵云涵始终是没有来，内心叫嚣侥幸着――又可以多呆一天了！
　　
　　他想要当面跟他说，那些事。如果就这样无声无息的离开可能会引起这个国家的混乱吧？
　　
　　那些成天受人谴责累死累活的下人可能会更苦，他们说过，进宫以来从来就没有人关心过他们，除了他――奈特。
　　
　　那个建嬷嬷也许会报复他们...人类就是麻烦...
　　
　　他把意嬷嬷迁走，自己一个人独自清静，看着庭中景象，已经是冬天了，漫天飞雪；有时候他也会感叹――如果我也是人类那该有多好！
　　
　　有时候也会嫌恶――幸亏我不是人类呢！
　　
　　眼睛一热，就知道要流眼泪了，主人说过‘有时候眼泪不过是情绪激动时产生的无色液体，不代表什么，充其量就是在洗涤你眼里的废物’。
　　
　　热腾的眼泪滚落，用手接住，刚接住时还能感受到它的温度，一阵风过后，就变冷了。
　　
　　那些所谓的情已经不想要接触太多了，主人说过‘接触的太多，到时要承受的伤害也就越大，这就是定理’！
　　
　　什么是定理？已经注定好不变的规律？主人也伤过，每年的那一天他就会躲在自己的房间里独自诉说曾经犯下的错误，让他刻骨铭心的错误，他跟他说过‘我认为这一生做错的事太多了，可大可小，我几乎忘却那些是什么了，但我永远无法忘记的就是背叛了那个人，为了自己的利益，牺牲了他’。
　　
　　他说过‘让自己心情变得不好的过往就是灰色回忆！不知不觉你也会觉得你的灰色记忆太多了！需要强制洗掉才行’！
　　
　　奈特告诉过他‘我的灰色记忆就是那些与恶魔战斗痛失亲友’！有时候也会好奇问过他‘主人为什么不上战场？’
　　
　　他说‘我怕我会忍不住一些事，至于是什么你就不用再过问了’。
　　
　　因为主人比他更可怜，所以才会忠心耿耿的追随？他也不知道――是还是不是？
　　
　　到了午膳时候赵云涵才派人来邀奈特过去同黎贞一起午膳。
　　
　　午膳过后，黎贞说有点累要回去好好休息了，赵云涵也就让她去了。
　　
　　“昨晚去哪了？”奈特还是压抑不住内心的疑问。
　　
　　“跟黎贞公主下棋！”赵云涵笑了笑。
　　
　　“只下棋了？”奈特咄咄逼人的继续问。
　　
　　“卿卿当朕是什么了？”赵云涵尴尬道。
　　
　　“发情发个没完的禽兽！”奈特指着赵云涵的□。
　　
　　“咳咳...卿卿怎么可以这么说朕呢？朕好歹也是一国之君吧！”被说中的某某立刻装起正经来了。
　　
　　“上梁不正下梁歪！你少跟云特一块，免得让你给带坏了！”
　　
　　“卿卿，这几天，朕没有好好发泄过，可不可以？”赵云涵讨好的问道。
　　
　　“去找黎贞吧！看你这样子我就知道你们两个感情已经差不多好到床上去了...”奈特忍着心中绞痛――今天一定要摊牌的了。
　　TO BE CONTINUED




☆、绝不拱手相让

作者有话要说：请允许静子的抱怨――给点点评吧！静子写的好无力，米有人跟静子沟通告诉静子的文有什么不妥或者怎样的。。。
点击率不是静子看重的，重要的还是读者们对静子的文有何看法！！！观众的眼睛是雪亮滴，静子的文不好的地方尽管讲，静子乐意汲取！！！
话说，静子一个星期只有一天能更文了，希望亲们表介意啊！
                        
　　“你在说什么？”赵云涵脸色一沉，有些生气，奈特居然叫他跟别人一起。
　　
　　“真的。我呆在这个不适合我的世界很久了，你可以废后...”
　　
　　“然后你就去找你的主人？！”赵云涵打断了他的话。
　　
　　奈特一愣――他说的一点也没错！
　　
　　“你眼里除了你的主人难道就从来没有过我。”说到这里，赵云涵的心几乎碎了，原来自从立后以来，心爱的人从来就没有在乎过他，反倒是他妨碍了他...
　　
　　“不是的...”奈特想告诉他，他真的很在乎，却无法开口继续说下去。
　　
　　“够了...我累了！你爱走就走。”赵云涵一脸疲惫的走向床铺。
　　
　　赵云涵沉重的倒在床上，闭上眼睛，不再说话。
　　
　　见赵云涵这样子，奈特内心更是心酸。
　　
　　寂静的房间里只听见两个人轻微的呼吸声。
　　
　　良久，奈特才说：“我们不可能永恒。”
　　
　　赵云涵没有回答他。
　　
　　“你有一天会老死离我而去，我将永远长生不老。这就是我们不可能永恒的原因啊。”奈特继续说。
　　
　　“就为了这无聊的理由？”赵云涵睁开眼看向奈特。
　　
　　“这一点都不...”奈特的眼泪更是止不住了。
　　
　　“朕走了！”赵云涵突然坐起身，看也不看奈特就下了床，离开了广宁宫。
　　
　　奈特突然觉得又有些后悔了，好端端的干嘛这么说呢！
　　
　　之后的几天奈特都在广宁宫里闭门不出，而赵云涵也没有来，可能赵云涵以为他已经走了吧...
　　
　　“多日来，多谢盛云帝了！盛云帝的为人，我已为黎国百姓们看清了，这回我代替黎国君主向盛云帝结盟联姻，不知盛云帝意下如何？”黎国大臣径自的说着。
　　
　　“将黎国公主下嫁于朕，朕只怕待她不够好。”赵云涵近几天都在想一些事情，有些寝食难安，才显得有些疲惫。
　　
　　“盛云帝常常忙于国政，会有所忽略公主那是情理之中，更何况吾国公主并非刁蛮任性，而且持家勤俭，乃上等之选啊！”
　　
　　“那...好吧！朕会命人挑个黄道吉日，便去迎亲！”赵云涵犹豫了一下便下了决定。
　　******
　　“皇后娘娘，皇上已下决定迎娶黎国公主了！”意嬷嬷在奈特身旁琢磨着。
　　
　　“随便他...”
　　
　　“皇后娘娘难道不介意吗？”意嬷嬷就奇怪了，心眼这么好的皇后上哪找啊，皇上居然还要娶其他女人！
　　
　　“介不介意...我说了就有用吗？”奈特已心灰意冷了。
　　
　　意嬷嬷也似懂非懂，不再多说了。
　　
　　奈特不打算走了，心里始终是放心不下云特还有...赵云涵...云特已经好几天没喝他的奶了，还有赵云涵，好几天没见他了。
　　
　　“主人，我这样做对不对？”
　　
　　奈特常常这样靠在窗边，仰望着天空，呢喃着。意嬷嬷也很无奈，奈特不让她去禀告皇上抑或太后，只是让意嬷嬷陪着他在广宁宫的范围里活动。
　　
　　就这样又过了半个月，宫中开始隆重的布置了起来。
　　
　　相传，盛云帝近日就会迎娶黎国公主了，越渐冷淡了皇后，而且有可能因此废了皇后...
　　
　　当意嬷嬷从宫女口中得知这些流言蜚语时急急忙忙的禀报了奈特。
　　
　　奈特却不以为意，闲得自在的喝着茶。
　　
　　现在是主子不急嬷嬷急啊，意嬷嬷真替奈特感到不值，心眼这么好的主子眼见会有废后之灾，而主子一点紧张感都没有，这做下人的只能干着急了！
　　
　　“皇后娘娘，您忍心吗？”意嬷嬷时不时会这样问奈特。
　　
　　“会...”而奈特总是答非所问。
　　
　　当宫中喜乐响起时，意嬷嬷也不再多说什么了，奈特才想到去广宁宫外的御花园走走。
　　
　　“黎妃好漂亮哦！很媚，比皇后那个成天板着脸的好多了！”
　　
　　“小声点，让别人听见，我们就要被砍头了！”
　　
　　“不是吗？从没见她笑过呢！”
　　
　　奈特就这样不经意听到两个素不相识的宫女的对话，也深知自己的高傲也许伤害到了其他人。
　　
　　“皇后娘娘，不用在意那两个宫女的话呀！”见奈特很勉强的扬起嘴角，意嬷嬷更是心酸了。
　　
　　“没关系的！”奈特好不容易憋出一个笑容了，虽然很勉强，但真的...真的很迷人。
　　
　　“今日是皇上的大喜之日，皇后不去赴宴？”
　　
　　“他当我已经走了，怎么可能还会去在意我！”奈特看着池水里倒映的自己，水中的自己的样貌有些憔悴了，变了很多，一点也不像以前的自己。
　　
　　“皇上也真是的！居然这样对待您！”意嬷嬷以为奈特说皇上当他已经死了，更气了。
　　
　　“不，这一切都是我自找的！”
　　
　　“皇后娘娘就不要自责了！”说真的，奈特比之前消瘦了许多，心里更别提有多难过了，这样的主子居然被这般对待。
　　
　　两个人又在宫里晃悠了，走着走着，不知不觉已经晚上，却也来到了坤宁宫的门口。
　　
　　意嬷嬷望了望天，“皇后娘娘，已经亥时了，宴席也应该散了，我们回去吧？”
　　
　　“你先回去吧！”奈特一直看着正门的匾牌。
　　
　　“奴婢遵命！”意嬷嬷知道劝不了，也就不再劝他了，便也走了。
　　
　　意嬷嬷走后，奈特这才小心翼翼的挪动步子跨进了正门的门槛，慢慢走着。
　　
　　眼看就是赵云涵的寝宫了...
　　
　　“奴才参见皇后娘娘！”门口的侍卫立刻下跪作礼。
　　
　　“免礼！”
　　
　　奈特又继续向前行着。
　　
　　“皇后娘娘请回去吧！皇上在跟黎妃...”侍卫立刻伸手挡住奈特的去路，“欢爱...”
　　
　　奈特的眼泪沿眼角流淌着。
　　
　　“皇后娘娘若有急事，就让奴才替皇后娘娘禀告吧！”看见奈特哭了，侍卫立刻慌张了起来，不知所措。
　　
　　“我...”奈特还未说完，一阵黑影闪过，掳走了奈特飞向天空。
　　
　　“刺客！”侍卫更慌了，赶紧的追，“快来人啊！有刺客！”
　　
　　可是黑影很快就消失在天际之间...
　　******
　　“到底是怎么回事？”赵云涵此时火冒三丈着。
　　
　　“昨晚皇后娘娘来过，看来是想见皇上，可是皇后话还没说就一个黑影闪过，皇后娘娘就不见了，被那个刺客掳走了！”侍卫赶紧回答说。
　　
　　“可恶！”赵云涵实在悔恨万分，原来他没走，只是就这样消失了...“你们怎么不追？”
　　
　　“我们追不上啊，那个刺客会轻功的，越飞越高，我们就追不上了！”侍卫很老实。
　　
　　“你们给朕滚！全都是饭桶！”赵云涵一个气愤把桌子给掀翻了。
　　
　　“奴才这就告退...”两个人赶紧的连滚带爬的走了。
　　
　　“皇上，动气对身体不好！”一旁的黎妃赶紧过来安抚赵云涵。
　　
　　“黎妃关心了！”赵云涵的气才算是消了点。
　　
　　温柔的黎妃依偎在赵云涵的怀里...
　　
　　皇后被掳走的事情闹得是满城风雨，又有传说，刺客很早就觊觎皇后的国色天香了，所以趁皇上冷落皇后期间掳走了皇后。
　　
　　赵云涵听到这些乱七八糟的传言时，更是气的不行，更气奈特，他明明是龙，一个凡人对他来说并不算的了什么，为什么还不回来，不是有事要找他的吗？！
　　******
　　“主人，你为什么会来？”奈特不明白嘉义为什么要掳走他。
　　
　　“老头子知道我干的好事气得不行，幸亏我来的及时...”嘉义说着。
　　
　　“到底发生什么事了？”
　　
　　“我的身份不知被哪个王八知道了，到处招摇，搞得我现在被天神星通缉，连累了你...”
　　
　　“主人，你...”
　　
　　“好了，你就暂时跟我在一起！等风头过去了，我会带你回去！”
　　
　　“主人，我不要回...”奈特拒绝了他一直渴望的结果。
　　
　　“我明白了！”嘉义也懂。
　　
　　“主人！”奈特很高兴。
　　
　　“那个...赵云涵娶个妃子，你不难受？”
　　
　　“他要娶也就由得他了...”
　　
　　“笨蛋！”嘉义揉抚了奈特的头发几下。
　　
　　“呵呵！”
　　
　　“你真的爱上了赵云涵吗？”嘉义让奈特依偎在自己的怀里。
　　
　　“我不知道。我只是想到未来的事，想趁自己还没陷太深，赶紧离开...”
　　
　　“那就是爱咯？！”
　　
　　“或许吧！昨晚明明知道他会跟那个女人在一起，原本不想去打扰，但还是忍不住...”
　　
　　“那我来的还真不是时候呢！呵呵...”嘉义自嘲的笑了笑，“大概已经生米煮成熟饭了吧！”
　　
　　“过去就算了啊！我也算是想开了！”
　　
　　“我说过吧！你会爱上他，他也会爱上你的！”
　　
　　“我爱他...他也未必爱我啊！”奈特显得颓丧了许多。
　　
　　“自古以来，帝王哪一个不是风流成性的？他已经算不错的了！”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“我送你回去吧！我会暗中帮你的！”
　　
　　“嗯！”
　　******
　　“皇后娘娘您总算回来了！”意嬷嬷一见奈特在广宁宫里再次出现，整个人欣喜的快要抓狂，“掳走您的贼子没有对娘娘怎样吧？我这就去禀告皇上！”
　　
　　“别！”奈特拦住意嬷嬷的去路，“别去！”
　　
　　“为什么啊？”意嬷嬷不理解。
　　
　　“对了，别这么快让人知道我已经回来了！”
　　
　　“娘娘到底发生什么事了？”意嬷嬷感觉奈特跟以前有所不同了很多。
　　
　　“没有什么！”奈特想起嘉义交代他的话，“那贼子逃跑的时候，觉得我太碍事了，拿走了我的首饰，就把我留在路边，幸亏还没出皇宫！”
　　
　　“那太好了！”意嬷嬷这才松了口气。
　　
　　“我有事交代你！一定要好好办！”
　　
　　“娘娘尽管吩咐，奴婢能办到的一定办到！”
　　
　　“是这样的...把耳朵凑过来...”
　　******
　　“有没有消息？”赵云涵质问着探子。
　　
　　“皇后娘娘依旧音信全无！”探子赶紧回答说。
　　
　　“没用的东西！”赵云涵一脚踹到探子身上。
　　
　　“是是...”探子倒下，即刻有爬起来继续跪着。
　　
　　“皇上，别动气了！皇后吉人自有天相，一定会平安无事的！”黎妃挽着赵云涵的手。
　　
　　“嗯...”赵云涵一手搭上黎妃的肩。
　　
　　“皇上！”这时候意嬷嬷匆匆赶来。
　　
　　“有皇后的消息了吗？”赵云涵有点喜出望外。
　　
　　“是的！”意嬷嬷跪着。
　　
　　“赶紧说啊！”赵云涵焦急。
　　
　　“皇后娘娘已经回来了！是一个男人带她回来的，说是救了皇后，是皇后的救命恩人，现在就在广宁宫！”意嬷嬷照着奈特教她的话说了出来。
　　
　　“什么男人？”赵云涵欣喜又有点懊恼。
　　
　　“皇上去了就知道了！奴婢也不清楚他是什么人，所以才来禀报皇上！”
　　
　　“嗯。朕这就去看看！”赵云涵内心极其不爽，卿卿居然带着别的男人到皇宫，简直就是目无王法！！！
　　
　　“皇上，可否让臣妾陪同？”黎妃这一会又插上话。
　　
　　“不用了。朕自己去就行了！”才不想跟你这女人同行呢...
　　******广宁宫
　　门半遮半掩着，看不到里面的情况...
　　
　　推开门一看，奈特正暧昧的给一个男人用匙羹喂糖水喝，男人则享受的一口接一口...
　　
　　赵云涵生气了，他这个做皇帝都没享受过奈特给的这个福利，奈特居然给那个陌生男子喂！
　　
　　“卿卿，他是谁？”赵云涵走进去，把门关上。
　　
　　“他是我的救命恩人啊！”奈特不以为意道。
　　
　　“就因为他是救命恩人，你就要这样喂他吗？”赵云涵很不顺气。
　　
　　“他是我的主人吖！”
　　
　　“他就是你那个所谓的主人？”赵云涵更是窝火了，这个什么主人居然仗着奈特的皇后身份这么大胆出现在他的皇宫。
　　
　　“不错。正是在上！”嘉义怡然自得的说。
　　
　　这家伙，也太狂妄了，居然在他这个皇帝面前自称‘在上’！！！
　　
　　“卿卿，过来！”
　　
　　奈特正要起身，嘉义又来了一句，“别过去！”
　　
　　“卿卿，快过来啊！”那个家伙居然敢叫奈特不要来他这边，反了反了！
　　
　　“别去！”嘉义又说。
　　
　　奈特就这样在原位站着，去也不是，不去也不是，左右为难着。
　　
　　赵云涵干脆上前，一把搂过奈特的腰，抱在怀里，“非要我过来吗？”
　　
　　“他并不喜欢你这样！”嘉义也不甘示弱，站起来，扯过奈特，投入他的怀里。
　　
　　一场争夺大战蓄意待发！！！
　　TO BE CONTINUED




☆、注意了！是情敌

作者有话要说：决定了。十三章完结外加一章番外和后记。(*^__^*) 嘻嘻。
最近静子有点狂，写着写着就喜欢搞东搞西的耽误了计划写的内容，到后来就没时间了（表拍砖）
静子一个星期只有一天假，而且最近决定重写圣夜暮临，希望大家体谅我哦！！！t(￣￣)r
H貌似写多了点Orz
                        
　　“奈特是我的娘子！”
　　
　　“他是我的奴仆！”嘉义完全不把赵云涵当回事，“照理说，你也应该听我的话！”
　　
　　“什么？！”赵云涵快气煞了。
　　
　　“你说我的奴仆是你娘子，那么你也应该听我的话！”
　　
　　“算了吧！”奈特有点看不下去了，挣开嘉义的怀抱。
　　
　　“卿卿，你到底是跟他还是跟我？”赵云涵实在无法忍受自己心爱的人心里却有别的他。
　　
　　“我...”奈特犹豫了，看看嘉义。
　　
　　嘉义很自信的笑笑，“是时候做个选择了！”
　　
　　是在鼓励他选择赵云涵吗？奈特有些不解。
　　
　　“卿卿...”赵云涵见嘉义这么自信，不禁担心...
　　
　　“让我想想吧...”奈特选择了逃避，因为嘉义跟赵云涵他都难以割舍，一个是从来不把他当奴仆的主人，一个是自己的心爱的人...
　　
　　“卿卿...”赵云涵有点着急。
　　
　　“怎么？这么没自信？”嘉义的语气充满了讥讽。
　　
　　“卿卿一定会选朕的！”赵云涵怎么可能认输。
　　
　　“奈特，你说呢？”
　　
　　奈特没有说话，只是...不知道该说什么好了...
　　
　　赵云涵一个焦急上前抱住奈特，吻住了奈特的唇，真怕奈特的嘴会冒出不是选择他的话来...
　　
　　这家伙精虫上脑了？奈特有点抗拒，他并不想做那码子的事...连嘉义都表示无语――真后悔把奈特送给了这匹狼...两只都误解了赵云涵的用意了，可怜的云涵...
　　
　　好一阵子了，赵云涵才离开奈特的唇，“朕是真的很爱你！”
　　
　　“想一两句甜言蜜语就骗到奈特吗？别妄想了，他没那么笨！”一旁的嘉义又煞无其事的给赵云涵泼了一桶冷水。
　　
　　奈特脸色有点微红，他不得不承认刚才嘉义说的那句话――自己真的被‘骗’到了，让他的心蓦地砰然一跳，有种甜甜的味道。
　　
　　“他是朕的就是朕的！”赵云涵的口气很强硬。
　　
　　“奈特未必这样想呢！是吧？”
　　
　　“我...我不知道。”奈特将头埋进了赵云涵温暖的怀里，心跳加速着。
　　
　　“卿卿...”赵云涵将奈特搂得更紧些了。
　　
　　等等，这上演的哪一出啊？这发展的太快了，这赵云涵真是个白痴，还想多玩一会呢，嘉义暗骂道。
　　
　　“黎妃到！”此时，在门口的太监很不识时务的唤道。
　　
　　正到精彩部分，杀进了一个程咬金！
　　
　　门被推开，黎妃同几个宫女进了来。
　　
　　“臣妾参见皇上！”“奴婢叩见皇上！”
　　
　　“免礼。”赵云涵正纳闷，不是说过这女人不要来了吗！
　　
　　“臣妾是担心皇上才来的，望皇上体谅！”黎妃笑容可掬。
　　
　　“咦？！这位公子是？好面善哦！”黎妃觉得奈特和嘉义好像孪生兄妹？！一.一+
　　
　　嘉义只是笑笑，没有回答。
　　
　　“你快回附宁殿（黎妃的住处）吧！”赵云涵希望这女人消失的越快越好。
　　
　　“对了，皇后姐姐，你可安好？”黎妃无视了赵云涵的话，倒问起奈特来了。
　　
　　赵云涵也不予追究，毕竟人家是黎国的公主，要是她有个三长两短的，这黎国能放过他么。
　　
　　“噢...好。”奈特皱皱眉头，面前咧嘴一笑――皇后姐姐？
　　
　　“那我这做妹妹的可就安心了。”黎妃走前握住奈特的手。
　　
　　妹妹？这女人当真想跟奈特二‘女’共侍一夫？她打错算盘了，嘉义打心底对这女人表示同情。
　　
　　“噢...”奈特有点讨厌这女人的亲昵。
　　
　　“对了，姐姐在妹妹的新婚夜被掳走了呢？那贼子有没有对姐姐怎么样？”
　　
　　我是贼子...算了，大人不计小人过，不知者不罪，嘉义的嘴角抽了一下。
　　
　　赶紧松开你的脏手，卿卿的手也是你能碰的吗...赵云涵则内火中烧，坚持不发作！
　　
　　“没事。”奈特想这女人赶紧松手哇。
　　
　　“我有一样东西想要给姐姐看呢！”说罢，便拉着奈特的手就走。
　　
　　“呃...”奈特想要拒绝，却又不想伤到她，也就任由她拉着走了...
　　
　　“不知所谓！！！”“目中无人！！！”嘉义和赵云涵异口同声的说。
　　******附宁殿
　　“姐姐坐在这里等等哦！”黎妃笑呵呵的让奈特坐在椅子上，然后自己就跑到内宫不知搜摸什么东东。
　　
　　奈特感觉有点别扭，这女人的热情让他难以消化，但这毕竟是人类世界，他也不敢乱来。
　　
　　过了好一会儿，这黎妃才慢条斯理的出现。
　　
　　“对不起啊，姐姐。让你久等了！”黎妃面带笑容的说。
　　
　　“没关系。”怎么会没关系，奈特口是心非着。
　　
　　“还以为姐姐会生气呢！”说着就坐到了奈特旁边的椅子上，把手上的盒子放到桌子上。
　　
　　“怎么会？”我现在非常生气，真的。
　　
　　“姐姐。你看。”黎妃打开盒子，一个浑圆白皙晶莹透彻的玉石呈现在奈特面前。
　　
　　“好漂亮哦！”奈特从来没有见过这样的玉石。
　　
　　“以前做司制的时候，你是这样的好皇后，早就想给你看看了！”黎妃更是笑得眯不开眼了，“这是我进宫前，父皇送给我的礼物呢！”
　　
　　“是什么啊？”奈特颇好奇的问。
　　
　　“这可是难得的夜明珠呢！”
　　
　　“夜明珠？”
　　
　　“对啊！在晚上也能照的像白天一样...”黎妃顿了顿，故作神秘，“我还没给皇上看过呢，要保密哦！我打算等下个月他的生辰宴之时再送给他呢！”
　　
　　“你放心吧！我不会跟他说的。”奈特觉得这没什么大不了的，也就答应了。
　　
　　“你真是个好姐姐。”黎妃立刻笑颜绽开。
　　
　　奈特又勉强自己咧嘴一笑，非常勉强的笑了...如果对方是赵云涵，他大可以不理他，因为这是――他的特权！
　　
　　另一边的赵云涵打了个喷嚏，“奈特想我了吗？”
　　
　　“白痴！”嘉义白了他一眼。
　　
　　想到这里，奈特才真正意义上的笑了。
　　
　　两个人聊了很多关于民间的玩意，奇珍异宝之类的，奈特听得津津有味，意犹未尽唉！
　　
　　其实嘛，黎妃并不惹人讨厌，只是她对人的过于亲昵，让他难以接受而已。
　　
　　黎妃说的那些夜明珠、翡翠、玉如意、金刚石之类的宝石，奈特无一例外都很感兴趣，想着嘉义肯的话，也弄些来给他...
　　
　　到亥正时，奈特已经有些疲惫了，想要回去了，这黎妃也只好让几个宫女送他回去了。
　　******广宁宫
　　赵云涵沉着脸，“黎妃带你去做了什么？”
　　
　　“我们只是聊了一些有趣的事而已，不知不觉已经很晚了呢。”奈特笑着解释道。
　　
　　“聊什么？”赵云涵的脸更沉了。
　　
　　奈特居然笑了，看来这黎妃不简单，改天请教请教她好了，不然怎叫他这做夫君的安心，奈特鲜少对他笑过。看情况，貌似是笑了不久吧！
　　
　　“她跟我说了很多关于珠宝的东西呢！”
　　
　　“你想要吗？”机会来了。
　　
　　“主人会帮我吧？”奈特居然跟在一旁晾着的嘉义说。
　　
　　“你想要的话，我就帮你吧！”嘉义不以为意的说，得到这些东西对他来说简直就是易如反掌。
　　
　　“卿卿，朕也可以给你吖！”赵云涵急了。
　　
　　“可是，我想主人帮我弄吖！”奈特一脸天真的说。
　　
　　“朕是你的夫君耶，而且是一国之君，你应该跟我要吖！”赵云涵欲哭无泪了，原来他在奈特的眼里除了那里强外，别的一无是处了...（这奈特表示无语，破口大骂：“谁说你那里强了！”）
　　
　　“你还是省省吧！有我在的时候，奈特怎么可能会依靠我以外的呢？”嘉义无聊的打了个呵欠，伸伸懒腰。
　　
　　豁出去了，赵云涵掏出他随身携带的宝贝玛瑙珠，拿到奈特面前，“朕现在就可以给你了啊！”
　　
　　奈特接过，把玩着，挺惊奇的，“好漂亮耶！”
　　
　　有效了，继续诱惑，“当然啊！你想要的话，朕随时都可以给你！”
　　
　　“谢谢你耶！”奈特感激的抱住了赵云涵...
　　
　　赵云涵一僵――奈特第一次主动抱了他！！！这等感受是何其激动啊！！！
　　
　　奈特松开赵云涵，在他脸上香了个，咬唇羞涩一笑。
　　
　　赵云涵感觉下面的家伙开始不安稳了，不好意思明说，苦笑着...
　　
　　“奈特。我有事要走了！”嘉义也知道适可而止，是时候闪人了。
　　
　　“嗯！”奈特朝嘉义点点头。
　　
　　嘉义便走了，毕竟嘛，这么晚了，还留在人家地盘上，挺不好的...
　　
　　见‘碍眼’的家伙走后，赵云涵立刻抱住奈特，在他耳边厮磨着，“卿卿！可不可以啊？”
　　
　　“只许一次！”奈特几乎不敢相信自己说的是什么话了。
　　
　　“卿卿，朕一定会很温柔的！”
　　
　　赵云涵在他耳边蛊惑着，把奈特横抱起，放在床上，然后压了上去，手很不安分的在奈特身上上下其手，“卿卿想要几次都没问题...”
　　
　　赵云涵的手抚上了奈特的雄性象征，处于半挺立的状态，戏谑的揉抚着...
　　
　　“啊...别...别摸那里...”奈特羞耻感的抓住赵云涵的手，令他停止揉弄的动作。
　　
　　赵云涵看到奈特意乱情迷的模样，猴急的三两下就除尽了隔阂着他和奈特亲密接触的障碍，将早已灼热的不行的家伙抵在奈特的菊口徘徊着，“卿卿这里想要吗？”
　　
　　“嗯嗯嗯...”奈特模糊的应声着。
　　
　　赵云涵把随身携带的润滑油在自己扔在一边的袍子搜摸出来，倒在手心一些，便扔在一边，回到了原来的位置，再次把自己的灼热抵在奈特菊口附近，开始了手头工作...
　　
　　一根手指缓缓的插了进去...奈特倒吸了一口气...
　　
　　“卿卿，痛就要说...”
　　
　　奈特点了点头，“不痛...嗯...”
　　
　　又是一根手指缓缓进入...
　　
　　感觉差不多了，赵云涵抽出手指，让自己的灼热慢慢进入奈特，慢慢抽动...
　　
　　“啊...好热...嗯...啊...”奈特的手抓紧了床单，那冲撞的快感一波又一波...
　　
　　“卿卿...你的心里只能有我...”赵云涵又在奈特耳边蛊惑着...
　　******次日
　　两个人还在赤条条的彼此纠缠着？呃...是抱在一块啦o(∩_∩)o 
　　
　　“不是说好只能一次吗？”奈特懊恼的瞪着赵云涵，这家伙说话不算数的。
　　
　　“是卿卿允许我再来一次的啊！”赵云涵好笑的在奈特耳边说。
　　
　　“才没有！”奈特矢口否认道，一想到昨晚就懊悔不已，自己简直就是大白痴，居然送上门还不算，一次完了还不知廉耻的叫着‘我还要我还要’的索取着...
　　
　　“就喜欢你这口非心是的样儿！”赵云涵趁奈特不留意在他唇上又偷了一个香，闪过不轻不重的拳头。
　　
　　奈特立即恼怒成羞的推开他，侧过身不正面看赵云涵，“再这样，我生气了哦！”
　　
　　“我的卿卿宝贝，别生气！”赵云涵又抱住了奈特。
　　
　　“去你的！”
　　
　　奈特破天荒的第一次用了这样的词，连他自己都觉得吃惊。
　　
　　“卿卿，这样用词是不对的！”
　　
　　“哼...”奈特知道自己说不过他，到头来还是自己吃亏，干脆不理他，嗤之以鼻。
　　
　　“我们的女儿云特好几天都没喝到你的奶，一直闹呢！”赵云涵的手又在奈特身上肆意的抚摸着。
　　
　　“都怪你！”也是，好几天都没给云特喂奶了。
　　
　　“明明是卿卿无理取闹在先！”手往下抚摸着...
　　
　　这家伙，奈特又好气又好笑，一手拍开那只乱吃豆腐的爪子，“我没有。”
　　
　　“卿卿。再来一次，好不好？”赵云涵将自己的挺立往奈特身上磨磨...
　　
　　奈特二话不说立刻坐起身，不顾那只饥饿ING的狼，穿上衣服，径自离去...
　　TO BE CONTINUED




☆、彷徨的不安

作者有话要说：急着结文Orz要留评哦o(一＾一+)o临近中考一直没什么时间更。
静子还有一个月多就中考了，可能暂时更不了文了，所以希望看文的朋友能够体谅静子迫切在中考能够取得好成绩的心情Orz
但到了暑假，静子一定日更t(￣￣)r
                        
　　好些天没有见到小云特了，不知道她现在怎么样，奈特想着便朝慈宁宫走去...
　　
　　“呃...云特呢？”奈特觉得有点尴尬。
　　
　　“你这做皇后的是怎么回事？”太后瞥了奈特一眼，“不是被贼子掳走了吗？”
　　
　　“我平安回来了吖！”奈特勉强的咧嘴一笑。
　　
　　“云特还在睡！你午时再过来吧！”太后不再看奈特。
　　
　　这让奈特不禁有些心寒，也只好这样了...
　　
　　奈特走后，太后倒是一脸无奈的，这皇后也太没礼貌了，招呼也不打，想来这皇后倒是没惹过事也就忍忍了。
　　******
　　赵云涵早朝回到广宁宫就看见奈特面色臭臭的。
　　
　　“怎么了？”赵云涵关心的问道。
　　
　　“太后好像很讨厌我。”奈特以前就这么觉得了。
　　
　　“你做了什么事吗？”
　　
　　“没有！”他从来不敢乱得罪人家。
　　
　　赵云涵抱住奈特，厮磨着奈特的耳垂，“来。卿卿。别这么不高兴了。我们做点兴奋的事。”
　　
　　奈特一皱眉，推开赵云涵，“满脑子龌龊的东西！”
　　
　　“卿卿。到床上去吧。”赵云涵奸笑着。
　　
　　“走开。”奈特被他逗笑了。
　　
　　“你是朕的，朕怎么可能轻易放得开手。”赵云涵又抱住奈特。
　　
　　奈特抬眼看着赵云涵，赵云涵的眼里充满了□，这让奈特不禁心跳加快...
　　
　　赵云涵横抱起奈特，奈特也没怎么挣扎，就这样到了床上。
　　
　　“你...”奈特别过头，避开了赵云涵的即将落在自己唇上的吻，“现在是白天耶！”
　　
　　“叫我云涵...”赵云涵在奈特额头上烙下一吻，“你从未叫过我的名字...”
　　
　　奈特的脸霎时红了，“不要...”
　　
　　“卿卿要乖...”赵云涵的手很不老实的抚摸着奈特的臀部。
　　
　　奈特拍开赵云涵的手，“不要！！！给我起来啦！！！”
　　
　　“叫我云涵我就起来。”赵云涵决心一定。
　　
　　“有本事你就压着别起来...”
　　
　　话刚出口，奈特又后悔了――这不是给这头狼下手的借口吗...
　　
　　“那朕就压着不起来了！”赵云涵又摆回皇帝架子，贪婪的压在奈特身上，更加不老实的磨蹭着那敏感的部位。
　　
　　“云...云...云涵...”
　　
　　赵云涵一愣，随即反应过来，奸诈的说，“没听清楚，再叫！”
　　
　　“云...涵...”奈特又小心翼翼的重复了一遍。
　　
　　“叫的这么勉强，不合格！”赵云涵轻轻的咬了奈特的下巴一下。
　　
　　“云涵...”
　　
　　“还不合格！”
　　
　　“云涵！”
　　
　　“再娇一点。”
　　
　　“起来！！！”奈特吼了，这家伙老得寸进尺的。
　　
　　“不起，卿卿的身体好舒服哦。”
　　
　　奈特隐约又感觉到下面有个东西硬硬的搁着自己的敏感上...
　　
　　“起来！！！你这满脑子龌龊的东西！！！”奈特是又羞又气，大白天的。
　　
　　“卿卿。想要吗？”赵云涵居然无耻的问他。
　　
　　“是你想要吧！”
　　
　　“那卿卿给不给？”赵云涵又在奈特耳边吹气。
　　
　　“咳咳...”房里响起了其他人的声音。
　　
　　“不想活了，居然...”赵云涵被打扰到，顿时怒火中烧的转过头。
　　
　　“我来找奈特。”嘉义无畏的说。
　　
　　“迟些再来，出去。”赵云涵的额头暴起一根青筋。
　　
　　“迟些来，渣都没的剩了。”
　　
　　“你说什么？！”卿卿被他吃干抹尽是理所当然，这个家伙来捣什么乱！！！
　　
　　“主人。我这就跟你去。”奈特起了来。
　　
　　“别去！”赵云涵抱住奈特，不让他走。
　　
　　“咳咳...”赵云涵又故意咳了几声。
　　
　　“晚点回来你想怎样都行。”迫于无奈，奈特只好使出‘绝招’了。
　　
　　“真的？！”赵云涵有点激动。
　　
　　什么时候没让你得逞过？！奈特白了他一眼。
　　
　　赵云涵嘿嘿的笑着，老实的放开了奈特。
　　
　　奈特下了床，同嘉义匆匆离开了...
　　******
　　“近来身体上有什么不妥吗？”嘉义问。
　　
　　“有一点...”奈特将自己的衣服褪到腰间，抚摸着左臂上若隐若现的鳞。
　　
　　嘉义看着轻颦眉头，“还真不是时候呢...”
　　
　　“嗯。”奈特点点头。
　　
　　“你沐浴的时候有宫女在旁吗？”嘉义又问。
　　
　　奈特摇摇头，“没有。我怎敢让她们近我身！”
　　
　　“那好。一定要注意！”
　　
　　“嗯。”奈特把衣服穿回。
　　
　　“尽量在这期间不要做那种事。”嘉义警醒他。
　　
　　“我知道...”奈特也明白会有什么后果。
　　
　　“有什么不对劲就尽管回天神星找我。”嘉义又补上一句。
　　
　　“我自有分寸！”
　　
　　嘉义确认事情交代后，便径自一道光消失离去。
　　******
　　见奈特回来，赵云涵就迫不及待的把他抱在怀里往床上拐，厮磨着彼此的身体。
　　
　　“卿卿...”
　　
　　“云...云涵...”奈特叫着还是有点拗口。
　　
　　“再多叫几次，这是朕给你的无上特权。”赵云涵的手在奈特的背部顺势往下摸，直到那粉嫩的□。
　　
　　“别...”奈特抓住那只揉弄自己的手。
　　
　　“皇上！奴才有要事禀报！”此时又一个不识时务的太监的声音在门外响起。
　　
　　“说！！！”赵云涵几乎是咆哮出来的，竟敢打搅他的好事，原本想要叫人把这个太监拉下去打几十大板，但又想到可能是什么要紧事就忍着了。
　　
　　“太后娘娘有要事与皇上商议，让皇上过去一趟。”
　　
　　“朕待会会去，你先退下吧！”现在什么兴致都被毁了。
　　
　　“喳！”
　　
　　赵云涵很不情愿的从奈特身上爬起，捡起扔在一边的龙袍往自己身上套...
　　
　　“等你！”奈特拉过旁边的被子往自己身上遮掩。
　　
　　见到嘴的鸭子不飞，赵云涵的怒气才消了些，宽心的走了...
　　******
　　“母后，召朕有何要事商议？”赵云涵沉着气问。
　　
　　“这段时间你玩够了就该收心了！”太后冷不防说出这么一句。
　　
　　原来是这么回事，“朕暂时还不想...”
　　
　　“不要任性了！”太后温而不火的啜了一口番邦进贡的铁林茶，“哀家已经替你选了十几个秀女进宫了，今晚一定要去！”
　　
　　赵云涵实在是不想去，“朕有皇后和黎妃就...”
　　
　　“够了！”太后严厉的口气打断了赵云涵的话，“你眼里还有没有哀家这个娘！”
　　
　　终会是这样的，赵云涵呆呆的站着，说不出话来。
　　
　　“那个皇后有什么好的，根本就不懂礼数，只道把亲生女儿留在哀家这边，除了要喂奶，几乎不闻不问！还有那个黎妃，成天装好人跑到司膳房那边，跟一帮下人干活，不懂尊卑，成何体统，甚至连皇后也瞎参上一脚！”太后一口气把她对奈特和黎妃的感想说了出来。
　　
　　“母后，她们并不是...”
　　
　　赵云涵正解释又被太后打断，“毋须为她们辩解！”太后揉揉太阳穴，勉强降了些火气，“作为帝王就是要懂得何谓心狠！”
　　
　　赵云涵握紧了拳头，似是有所感悟，但不语。
　　
　　“你还年轻，所以自你登基以来，哀家是处处护你，但现在你要靠自己的能力了！”太后继续道，“哀家知道你对皇后的好，但你的帝王基础不够扎实，云特是女孩，这是明显的不足，所以一定要有个嗣子才行。”
　　
　　“那朕这样能有何意义？”赵云涵俨然还是想不通。
　　
　　太后一时气急，站了起来，甩了他一巴掌，“你问哀家有何意义吗？江山若是败在你手上，而落到奸臣贼子手里，你说有何意义！”
　　
　　从来没见过她这么凶过，赵云涵错愕的看着太后，没再说话了。
　　
　　“其实哀家早就该跟你这样说了，只是一直犹豫着...”太后一手放在赵云涵的肩上，“相信哀家，妇人之仁对帝王来说没有多大用处，只能带来困扰...你以为哀家会眼睁睁的看着自己的儿子深受其害吗？哀家就是经历过才劝谏你的。”
　　
　　赵云涵蓦然大笑起来，“哈哈哈……”
　　
　　“云涵，你怎的了？不要吓哀家呀！”见赵云涵疯了似的笑，太后立即慌了，先前的震怒及咄咄逼人都抛到了九霄云外。
　　
　　“朕明白了...”赵云涵又摇摇头，颇为自责的说道，“是朕的错！是朕不懂母后的苦心！竟还抱着妇人之仁的心态！”
　　
　　“云涵...”太后已经开始感到后悔对他说出这种话了...
　　
　　“朕今晚会去的！母后就放心吧！”赵云涵又转变的冷淡，说罢便拂袖而去...
　　******
　　只是单纯的轻轻抱着奈特，并没有上下其手，这让奈特不禁觉得赵云涵很反常，问道：“怎么了？”
　　
　　“卿卿...”赵云涵叫了他一声。
　　
　　“嗯？！”
　　
　　“无论朕做了什么，你都要相信朕...”说着顿了顿，“也不要离开朕...”
　　
　　奈特扑哧一笑，“笨蛋！”
　　
　　趁这时，赵云涵吻住那胆敢取笑他真心的嘴，这个在他心中已占有绝重地位的‘人’儿。
　　
　　奈特也不推拒，任由着他...赵云涵就要抚上奈特的□却被阻拦了...
　　
　　“我...”奈特的脸颊早已泛起些微红晕，“想用嘴来...”
　　
　　“嗯？！”
　　
　　“近期我...不可以...有...”奈特羞涩的说着，主动解开赵云涵的衣物，脱下他的裤子，握住赵云涵的火热，上下捋动着，显得有些无所适从。
　　
　　见奈特这么主动，赵云涵抬起奈特的头，吻了下去...觉他推拒了才放过他...
　　
　　【和谐部分，自行想象吧。静子不敢冒这险。】
　　
　　过了好一阵子奈特才喘过来，狠狠的瞪了赵云涵一眼。
　　
　　赵云涵急忙把奈特抱在怀里，甜言蜜语起来，“卿卿，你刚刚好棒哦！我都来不及了！”
　　
　　这家伙得了便宜还卖乖，奈特不欢心的挣了挣。
　　
　　“卿卿...你答应了朕...”赵云涵的神情变得严肃起来，“无论如何，你都不会离开朕！”
　　
　　“说这些做什么啊？”奈特又觉他比之前更反常了些，“我在这个世界无依无靠，没有其他朋友了，不跟你跟谁！”
　　
　　“朕真的好怕有一天你会离朕而去，跟随你的主人，不再看朕一眼...”
　　
　　“切！”还以为是发生了什么事呢。
　　
　　“看来是朕多虑了...”赵云涵轻咬了奈特的耳垂一下，“以后你要自己带云特了，朕可不想卿卿被人说不尽人母责任！”
　　
　　“知道啦！”奈特娇嗔的用手肘顶了赵云涵一下。
　　
　　赵云涵轻放倒奈特，用被子盖好，自己起了身，穿起了衣服...
　　
　　“卿卿，朕还有朝务要处理，今晚可能回不来了！”赵云涵心跳的有点快，毕竟是骗了奈特，后果可想而知。
　　
　　“嗯！”
　　
　　赵云涵穿好后，便心虚的走了...
　　
　　冥冥中，奈特又觉得有些不对劲，赵云涵明显有些反常，也许是做了什么事...但愿这又是一种错觉吧...
　　
　　“小凡子，朕摆驾就去后宫，临幸那些秀女！”赵云涵明显是要询问意见。
　　
　　“皇上大局为重就好！”小凡子也很机灵。
　　
　　“卿卿不会原谅朕的...”他握紧了拳头。
　　
　　“奴才相信皇后应该会体恤皇上的！”小凡子应道。
　　
　　“摆驾吧！！！”这才狠下了心。
　　
　　“喳！！！”
　　TO BE CONTINUED




☆、决裂？！

　　果然，赵云涵晚上并没有去奈特那边，而是去了后宫...
　　
　　“现在吖，皇上对皇后已经腻了呢！”后花园里总是有一些爱嚼舌根的宫女在讨论。
　　
　　“自古以来，哪个做皇帝的不风流啊？就算再贤明的皇帝，也难逃女人的石榴裙下。”
　　
　　“可不是吗？皇上今晚就要去临幸新选进宫的秀女啦！”
　　
　　“呵呵！说不定啊，以我的姿色啊，也能做妃子呢！”
　　
　　“小声点！让其他人听到可是大罪...”
　　
　　讨论的声音渐渐小了...
　　
　　奈特攥紧拳头扶上胸口，既然要我相信就不该骗我，这到底算什么？！往事我也没计较，现在又要风流起来，怎忍得下去。自古以来，做皇帝的都很风流，赵云涵你难道就不能做个例外吗？！
　　
　　一摇头，奈特又溜回了宫殿。
　　
　　“主子，发生什么事了？”见奈特脸色不大好，意嬷嬷很本职的问了一句。
　　
　　“没有。”奈特摇摇头。
　　
　　“皇上今晚就要到后宫临幸那些秀女了！”意嬷嬷轻声提醒。
　　
　　“我知道！”
　　
　　“不知道奴婢该不该多嘴，皇上确实好过分。”意嬷嬷也忍不住替主子不值了。
　　
　　“那是他的事。”
　　
　　“奴婢也算是过来人，总有一天，皇上会知道自己真正错失了什么的。”
　　
　　“我要休息了。你也去睡吧。”奈特上了床榻拉下床帘。
　　
　　“那奴婢就不打扰主子休息了。”意嬷嬷将灯吹熄后便离开了。
　　******
　　一般早朝过后，赵云涵都是第一时间赶到奈特那边，可是这一次连到了晚上，也不来看他一眼。难道真如那些宫女说的，赵云涵真的厌烦了他，才会说谎...
　　
　　奈特隔着衣物抚摸着已布满龙鳞的左臂，心里有着说不完的惆怅，经过历次的变化，奈特的外表也变了很多。颜色越深，他的变化就会越大，指不定赵云涵会认不出他来。
　　
　　什么永远在一起，原来又是空想...
　　
　　再过一段时间，他还是要被迫离开，不，用不了几天，龙鳞就会布满他的全身...
　　
　　第三天了，赵云涵依然没有来看他，龙鳞已经蔓延到他的右胸口了...
　　
　　第四天，龙鳞已经蔓延到了背部，奈特没有出门，只待在广宁宫，让意嬷嬷这几天都不用来伺候他了，也把宫内的宫女太监全都遣走了...
　　
　　第五天，已蔓延到了□...第六天，奈特全身浸在浴桶里，只露出那张暂时未受到蔓延的脸，眼神空洞的望着房梁。
　　
　　他不能动，全身很僵，很难动弹，想着赵云涵没有来也确实是一件好事，他必须保持这种状态一个月，龙鳞才能褪去...
　　
　　虽然吩咐过意嬷嬷别让任何人进出广宁宫，但意嬷嬷又不可能帮他成日守在门口。
　　
　　一个月似乎有些牵强，太漫长了...
　　******赵云涵的寿辰
　　“臣妾祝皇上寿比南山！”黎妃，不，黎贵妃拿出早已准备好的礼盒，放在赵云涵的旁边。
　　
　　“爱妃有心了！”赵云涵一手抚上黎贵妃的脸。
　　
　　“这是臣妾的本职。”黎贵妃脸微泛红。
　　
　　旁边的妃子不解气了，也坐到赵云涵的旁边，媚道：“皇上，臣妾也准备了一些心意，望皇上不要嫌弃。”
　　
　　“嗯。”赵云涵转头对她笑笑。
　　
　　那妃子立马比吃了蜜还要开心。
　　
　　有一位大臣站了起来，“请问，皇上，在这种重要的日子，皇后怎么可以缺席呢？”
　　
　　“他...身体不适...”意嬷嬷一大早就来跟他汇报过了...
　　******
　　因为是皇上的寿辰，并不是谁都能参加，况且场子不大，容不下太多人，后宫一些没有资格参加寿宴的嫔妃便不解气了，急得像热锅上的蚂蚁。
　　
　　不知是谁收到风说皇后并没有去，便有起了歹心...
　　
　　“吱呀！”门被推开的声音。
　　
　　奈特依然面不改色的睁着他的双眼，他知道，宫内很快就会传出皇后是妖怪的消息...
　　
　　“哼！我倒要看看皇后长的什么样，居然得了什么病，不出门。”
　　
　　从话的音色和语气上判断这个女人应该不是宫女、不是嬷嬷、更不是太后，唯一可能的就是――新册封的秀女或嫔妃。
　　
　　“怎么无声无息的啊？这里有个浴桶呢。该不会死在里边了吧？！”
　　
　　脚步声近了...
　　
　　女人好奇的屏住了呼吸，向前倾着身子...
　　
　　“哇啊！！！！！！”
　　
　　广宁宫中传来了撕心裂肺的惨叫声，外面的侍卫立刻警觉的往里面闯。
　　
　　意嬷嬷也正好赶来，听到叫声，立马慌了，以为奈特出了什么事，加快了脚步...
　　
　　当众人赶到之时，只见那女人跌坐在地上，神情迷茫，眼神呆滞，手不住的颤抖指着那屏风。
　　
　　侍卫拉开屏风，可那屏风后什么都没有，女人立刻抓狂似的起身跑了，不明所以的侍卫觉得并没有什么便离开广宁宫去追那个女人了。
　　
　　意嬷嬷看着那木桶，不由冒着冷汗。有人在叫，按道理，皇后怎么可能不在呢。就算不在，也该闻讯赶来了吧。
　　
　　“噗！！！”木桶有动静。
　　
　　该不会里面有什么东西吧，意嬷嬷感觉自己的心快要跳出嗓子眼了。
　　
　　意嬷嬷揣着那该死的好奇心上前去看...这一看，不得了...顿时发不出声音来...
　　
　　“意嬷嬷。你愿意保密吗？”
　　
　　“……”意嬷嬷拼命的点头。
　　
　　“今天不要再让人进来了。只要你乖乖的不坏事，我保你长命百岁，还你青春容颜。”
　　
　　“……”意嬷嬷不得已又点头。
　　
　　“今晚过了，我就要离开，你是留不得的，我会带你走。”
　　******
　　待赵云涵知道广宁宫的事时已经亥正了...
　　
　　“谁让你去广宁宫的！”赵云涵正大发雷霆的拍桌子，怒斥着跪在面前披头散发的女人。
　　
　　“我只想探望皇后而已，没想到会这样...”女人不敢说下去了。
　　
　　“那你鬼嚎什么？”赵云涵厉声问道。
　　
　　“我...”女人目光又呆滞起来，抓着赵云涵的裤脚，“广宁宫有个全身长鳞的妖怪！！！皇后就是那妖怪呀！！！”
　　
　　“放肆！”赵云涵毫不留情的踹了这女人一脚。
　　
　　女人立刻哭的梨花带雨，“皇上，求您了，一定要相信臣妾吖。皇后真的是妖怪。”
　　
　　“把她带到冷宫去。”
　　
　　赵云涵没再发怒，待侍卫带走那女人后，沉思起来...
　　******
　　“皇上驾到！”广宁宫外的太监叫唤着。
　　
　　看到皇上越近的身影，意嬷嬷就深知――拦不住了！！！
　　
　　“奴婢叩见皇上。”意嬷嬷赶到皇上前面叩头行礼――能拖多久就多久，毕竟现在已经子初了。
　　
　　“皇后呢？”赵云涵现在很焦急。
　　
　　“已经就寝了。皇上不如明日再来？”意嬷嬷冒着冷汗。
　　
　　“不。朕现在就要看他。”虽说不想打扰他，但还是很担心...
　　
　　“皇后身体不适，不能见风啊。”拜托了，快走吧，意嬷嬷也很焦急。
　　
　　“传御医没有？”
　　
　　“已经传过了，御医说皇后需要静养，不宜被打扰。”意嬷嬷继续自圆其说。
　　
　　赵云涵手攥的很紧，想了一会，才转身离开，“走！明日再来！”
　　
　　卿卿，是朕的错...快一个月了...
　　
　　意嬷嬷见皇上走远，立刻关上宫门，直呼好险，赶紧进了奈特的寝室。
　　
　　“已经走了。”意嬷嬷向奈特汇报说。
　　
　　“噢。”
　　
　　意嬷嬷看着木桶，心想这水该一个月没换了，却一点也不臭，反而有一股淡淡的清香味，皇后该是何许人也...
　　******
　　“皇上！奴才有要事禀报！”一大早的，赵云涵刚起床，就有侍卫来了找。
　　
　　“说。”赵云涵啜了一口上好的普洱茶。
　　
　　“皇后她...”侍卫欲言又止。
　　
　　“说！”
　　
　　“皇后与意嬷嬷不见了。”侍卫说完立刻低下头，准备接受谴责，“奴才找遍了皇宫也没有见过皇后和意嬷嬷，许是昨晚连夜...被掳走了...”
　　
　　“嘭！”茶杯落地碎裂开了。
　　
　　“皇上？”侍卫不怕死抬起一点点头。
　　
　　“退下。”
　　
　　“皇上？”皇上不生气？
　　
　　“传朕圣旨，通告天下，朕的皇后――江紫原得大病已无力回天！”赵云涵说得很勉强，却神情镇定。
　　
　　“奴才...这就去。”侍卫这才退下。
　　
　　卿卿，你不是一直想要离开朕么？朕...也...不需要你了...
　　******一年后
　　半年前在京城新开张的艺苑小阁的名声是响遍了全国，连其他国家都有所传闻。
　　
　　但因仅此一家，其他国家的国君也不得不顺应民意纷纷与赵国交好。
　　
　　只有赵国皇宫中的皇上不为所动，对身边的事麻木了不少，但也清楚什么该做什么不该做。
　　
　　听闻艺苑小阁的阁主奈涵夫人是难得一见的美人，只是小阁刚开张的头几天才出现过几次，让人惊叹不已，之后，小阁凡有什么大事，奈涵夫人才愿现身，却蒙上了一层薄纱，不禁令人多了几分期待。
　　
　　小阁中的姑娘都长的很美，技艺又好的没话说，但都是只卖艺不卖身的，饶你是多大的官，也不卖，小阁也不怕得罪这些主儿。至此不少的贫苦姑娘都一股脑儿涌到了京城，小阁又扩张了好些回。
　　
　　“意儿。去，把上个月的账目算算。”此时，奈涵夫人正秘密内阁中饮茶。
　　
　　意儿是奈涵夫人唯一的贴身小婢，也是她最信得过的人。
　　
　　“是。夫人。”意儿毕恭毕敬的离开了内阁。
　　
　　奈涵夫人啜了一口茶也起身离去...
　　
　　奈涵夫人离开了小阁，去了京城最热闹的市集，慢悠悠的逛着。
　　
　　因为她鲜少出现，也不担心会有人会认出她来，将她堵在这车水马龙的市集里不能离开。
　　
　　依旧蒙着那层薄纱，但白皙细嫩的肌肤还是不能掩盖，总不可能把手也用纱包起来吧。
　　
　　走过市集后，奈涵夫人又到了京城附近的小溪流。
　　
　　无神看着小溪流在自己眼中流过，她知道，过去的不会再回来。
　　
　　“少爷。这里确实是京城中唯一一条鲜少人路经的小溪了。”
　　
　　不知是哪家的少爷也来了这种荒无人烟的的地方，奈涵夫人嗔笑出声，眼睛由始至终也只看着这溪流，“哼。”
　　
　　“大胆。”仆役注意到了，走了过来，“什么人？”
　　
　　“悠悠流水，终不与君。”奈涵夫人很有诗意的表达了自己现在的心情。
　　
　　“姑娘有何事困扰？”那位少爷也注意到了她。
　　
　　听到那个少爷的声音，奈涵夫人的脸色稍变，压低了声音，“无事。”
　　
　　然后转身离去，头也不回...
　　
　　“夫人。怎么了？”意儿见到奈涵夫人的神色有变，关切的问。
　　
　　“好像是那个人！”
　　
　　“夫人莫要担心，想必他心中早已没有了你，不会再寻你的了。”意儿也明白奈涵夫人说的那个人是谁。
　　
　　“也是。他早已昭告了天下。”
　　
　　意儿心里也替奈涵夫人叫苦，凭什么要这样对夫人。
　　
　　越想越不甘心的意儿心怀鬼胎的退下了――一定要让那个人知道他没有夫人是不能活的！！！
　　
　　回到自己房间后，意儿想了想，便动起毛笔开始写...
　　
　　盛云帝，
　　
　　知道我写这封信的意思吧？我也不怕得罪你了，哼哼，敢伤害我家夫人，这些日子也够受了，走着瞧，你一定会后悔的！
　　
　　艺苑小阁――意儿书
　　TO BE CONTINUED                        
作者有话要说：咋样？有米有悲情？静子觉得自己很杯具，不到四千就一章了。
暗示的很明显，大家应该不会不明白这夫人是谁吧Orz好吧，这‘诗’很烂，事实上，静子真的很欠K
给点意见吧。




☆、是重逢还是初识

　　初秋，夜晚比夏季凉爽了许多。子初了，赵云涵仍在稍黯淡的灯光下批阅。
　　
　　“皇上，是时候休息了！”一旁的小凡子实在不忍的提了一句。
　　
　　说句实在话，自那日皇后失踪以后，赵云涵在政事上更加的投入，对于后宫的佳丽们似乎是没有多大兴趣，好像是恨不得不要见到那些女人让自己心烦...这一年来，宫里发生了不少事，太后在皇后失踪几个月后不幸染病身亡了，后宫又有些动乱，因为迟迟没有再立皇后...
　　
　　赵云涵消瘦了许多，不像他的兄弟姐妹，活得珠圆润滑，吃好住好...赵云涵被不断的大小政事拖在宫中，就像笼中之鸟失去了自由和快乐，却也乐此不疲、沉迷于此，甚少去理后宫的事。
　　
　　“皇上，要翻牌吗？”小凡子又问。
　　
　　“不。”赵云涵一点也不想要见到那些女人，更别说是碰她们还要与她们承欢云雨。
　　
　　看了看，桌上仅剩的一小叠奏章，“把这些处理完了，明天早朝后，就可以出宫走一走。”
　　
　　“是。”小凡子也只好在心中自叹命苦了，乖乖下去给赵云涵准备醒神的茶。
　　******
　　赵云涵和小凡子换好了平民装，便一同溜出了皇宫...
　　
　　赵云涵早就想出宫走走，到僻静又有溪流的地方，放松自己。
　　
　　在那里，赵云涵遇到了一个女人，她站在溪边，头戴着纱帽，看不清她的样子，但从她的言谈举止中，可以看出她是一个极有修养世经不少沧桑的女人。
　　
　　不知道为什么，赵云涵自我感觉内心那份掩埋已久的感情又死灰复燃，那种感觉很强烈，暗示着他――一旦错失就回不了头...赵云涵正想要问那姑娘的名字，与她交好做个朋友，可那姑娘却头也不回的走了...
　　
　　那天之后，赵云涵在政事上开始有些魂不守舍，幸亏有小凡子在一旁一而再再而三的提醒，才不会制造出多大的乌龙。
　　
　　“奴才叩见皇上。”一个侍卫进了来。
　　
　　“有什么事？”
　　
　　侍卫掏出一封信，呈给赵云涵，“有一封信函，请皇上过目。”
　　
　　赵云涵接过，“下去吧。”
　　
　　“是。”那侍卫应声退下了。
　　
　　赵云涵拆开信封，拿出信纸，阅过之后，对小凡子下令，“去查查那艺苑小阁是什么来头。”
　　
　　“奴才这就去。”小凡子得令后又出去了，虽然主子为什么突然对这种地方感起兴趣来，但还是得乖乖照办。
　　
　　探了两天小凡子才跑去跟赵云涵报告，效率有点慢。
　　
　　“这个艺苑小阁不是风月场所，里边的姑娘都是只卖艺不卖身的，老板是奈涵夫人，她的贴身丫环只有一个，叫意儿。艺苑小阁在半年前开办，目前已经扩张了好几亩地，在百姓当中得到不少的好评。能查到的消息就只有这些了。”小凡子有种不祥的预感――两天才查了点...这是什么概念...
　　
　　意儿？耐寒夫人？有意思...“将那位耐寒夫人请到宫中，最好不要让任何人知道！”
　　
　　最好？那要是别人口中说出，你大可以不用理会他说的最好是什么内容，可这是当朝天子啊，可容不得你忽略...
　　******
　　奈涵夫人看过密函之后，脸色变得难看――
　　
　　我家主子请你一聚，七月十一酉时城隍庙巷街见。
　　
　　署名只有一个赵字，使得不由心生怀疑...
　　
　　奈涵夫人瞒过意儿按时赴约，去到巷口那边站了一会儿，却不见人影。
　　
　　“你是那天的姑娘？”熟悉的声音从身后传来。
　　
　　奈涵夫人打了个冷颤，缓缓转过身...那手伸出顺势把奈涵夫人的纱帽摘下扔掉...
　　
　　顿时，奈涵夫人看着眼前熟悉的人震惊的说不出话来...
　　
　　“你...长得好像...我...认识的...一个人...”那嗓音也变得低沉了。
　　
　　“不！”奈涵夫人一口否定，急着转移话题，“公子到底找我有何事？”
　　
　　男子盯着奈涵夫人腰间的香囊，“声音也好像...那也好像是我认识的人的刺绣。”
　　
　　“普天之大，刺绣会相似也正常！公子，你是认错人了吧？”奈涵看得出男子似乎已经察觉出了什么。
　　
　　“是你绣的吗？”男子又问。
　　
　　“...是。”
　　
　　“普天之下，也就只有我认识的那个人才会有这种绣工...”那个香囊绣着一个好像‘丫’字和一个横着的‘工’字，奈特告诉过他那是代表他的字母，虽然不知字母为何物。
　　
　　“公子若是无事我就要回艺苑小阁了。”奈涵夫人一点也不想要再跟这个人纠缠下去。
　　
　　“我可以跟你去吗？”男子穷追不舍。
　　
　　奈涵夫人没有回答，径自捡起纱帽戴上，愤愤然的走了。
　　
　　男子也跟了上去――这一次不会再错过了...他已经失去了他一次...
　　
　　知晓他跟在自己身后，奈特不禁有些心烦意乱...怎么办...
　　
　　走了许久，奈特回过头来，有失大雅的吼道：“不要再跟着我。”
　　
　　“卿卿，我知道是你！”男子上前抓住奈特的手，“我没认错，纵使你容貌已变。”
　　
　　“放手啊。”奈特想甩开又怕控制不住力道伤了他...
　　
　　“我不会放开，我没认错，跟我回去吧。卿卿。”男子更进一步将奈涵搂入怀中。
　　
　　“放开。”奈特的声势弱了些，双手放在男子的胸膛上，想推却又不敢推...
　　
　　“卿卿。我求求你，不要再离开我了。”
　　
　　“...好。”男子的低声下气，让奈特无法再推拒――自己同样是被相思之苦折磨许久...
　　******
　　“所有人都知道，你的皇后已经死了。”奈特躺在床上，任由着男子压在他身上做着些不温柔有些粗暴急躁的举动。
　　
　　“卿卿别说话了，让我好好感受你的改变吧。”男子啃吻着奈特的锁骨，手不安分的在奈特身上四处游动...
　　
　　奈特的手抚着男子的头发，一抓...“啊...不...”
　　
　　“卿卿舒服么？”男子又在奈特耳边耳语。
　　
　　奈特已面泛潮红，点点头――有多久没这样了？现在很想要...
　　
　　此时，男子已脱掉两人之间的隔阂，坦然相对着，“卿卿，对不起，是我不好...”
　　
　　在他的怀抱中好暖，想要更多...奈特已不自觉主动抱住男子，不容许他再离开自己一刻...
　　THE END                        
作者有话要说：千错万错都是我的错，请原谅某静就此结束吧。。偶尔发觉这个结局不错。。真的挤不出了。。



