
书名：焦土天堂黑死缤纷
焦土天堂
进度：完结
属性分类：现代／警探黑道／强攻强受／黑暗
关键字：雷克斯 　劳伦斯 　俄罗斯黑帮
“许多年以后，我老了，老得不能再动了。
然而我活著。哪怕一秒也要苟延残喘。
只为不让他死去。”


----- 雷克斯 
☆、Chapter 00 序

远处有爆炸声，子弹贴著风，刮在车玻璃上。
我抬起双手，感觉它们又湿又滑溜。
然而我看不清，因为是黑夜。
而我们在逃亡。
“姐姐……”我张口，喉咙坚涩。
“别怕，雷。”
然而我在黑夜里，疯狂的光幕里，看清了手上的鲜血，也看清了她眼里的震恐。
“没有关系。”我抱住她，却更像蜷进她怀里，我不知道能不能给她慰藉，但我知道我不能放手，“只要让弟弟他能跑掉就好了。我和姐姐在一起。”
她依然稚嫩的脸庞上洋溢著痛苦的笑意。
“嗯，我们不怕。”她抱紧我。
“不怕黑也不怕死。”
有些时候，我会想，人为什麽要活著呢？今天出生，明天死去，太阳升起，太阳落下，这世上没有什麽好奇怪的事，我们活著，像某种规律，有一天我死了，又像是某个公式使然。
我为什麽而活著呢。
大概只是为了这个答案吧。
灰鸽子从头上飞过，它们之上，天是蓝的，纯洁得像浅薄的湖泊。然而那是水面，而我沈在深渊的淤泥之底。
那个可爱的孩子已经被她妈妈拽走了，我感觉有些好笑。
背後的教堂，大门轰然洞开，又轰然关闭。
许多年以後，我老了，老得不能再动了。
然而我活著。哪怕一秒也要苟延残喘。
只为不让他死去。
<% END IF %>
作家的话：
这是我第一篇写完的文章，
现在看来，有些拙劣。
但不管如何，
这篇文章里有我想表达的，
对爱，对恨，对宽恕的理解。
它是我以後将会出现的很多作品的精髓所在。
────
我爱你
因此我纵容你
杀死我




☆、Chapter 00

男人巨大的阳．具猛烈的在少年不断开合的後．穴中抽插，每一下动作都带出腥红的血和白稠的黏液，少年剧烈而痛苦的呻吟和男人愉悦的喘息交杂在一起。
鲜红的地毯上一片狼藉。
这是个狭小的房间，但每一立方厘米空气中都充满了血腥与淫．靡的味道。
家具是羊脂白，墙纸是黛绿，地毯红如一地鲜血。
我坐在小羊皮的长背椅上，看著交．合的两具漂亮的躯．体，心思却飞到别的地方。
有人在我耳边呢喃：亲爱的，你的品位好像变态。
那声音轻细宛转，仿佛天使咏唱圣曲。
我闭上眼睛，因为我知道这房间里只有三个人。
强奸著少年的男人，被强奸的少年，还有我。
那个孩子已经开始痛苦的尖叫，美丽的绿色眼睛哀求的看向我。
求饶的表情，痛苦的表情……美丽的表情！
绿色，祖母绿，翡翠绿，对，就是绿色的眼睛！黑色的头发！美丽的容貌，很像！很美！
我习惯性的支起手，用食指刮著下巴。
“舒服吗？”我问。
男人沈浸在肉．欲里但依然听得见我的提问，狂热的点头。
少年在痛苦的深潭中水鬼一般慑人的望著我，脑袋乱晃，黑发汗．湿，甩出漂亮的弧线和水花。
我有些陶醉，真美，真美，美极了，我爱这种表情。
那种真挚的，可爱的绝望。
有人在我耳边呢喃：亲爱的，你的喜好也真变态。
不，这只是一个男人的欲．望。我在心里否决。
“斯蒂芬，拔出来。”我慢慢的开口，对著那个在少年身上挺．动得快到巅．峰的男人。
男人的表情变得痛苦，我只是看著他。
他明白违背我的话有什麽下场。
但我已经开始思考该怎麽处置这个身材强壮，脑内冲．精的男人了。
清脆的一声，有些像把真空针管中的活．塞．拔．出来的声音。
我不可遏止的打了个哈欠。
男人露出极度痛苦的表情，但是我没再说话。
少年蜷曲在地上，像一条粉红的蚯蚓。
我有些有趣的盯著少年，眼睛从他最上面的头皮一直看到脚底，其实这过程不长，因为少年把自己蜷得太小了。
男人痛苦的盯著我，我没有理他。
男人的双手缓缓移到两腿．之间，我没有理他，只是把靠在椅子边的日本长刀抽了出来。
男人立刻停止了可笑的小动作。
我站起来，走到少年身边，刀刃把他粉色的身体翻过来，仰面向上。
“上他。”我向男人扬了扬下巴。男人立刻回身抱住少年开始新一轮冲．击。
我仔细观察他的动作，逐渐掌握了频率。
就在男人马上到达巅．峰的时候，我将长刀猛地插入少年的小腹，我可以通过到深感觉到少年柔软的肠．子，男人很有韧性的分．身，顺滑的毛毯，最终是松木地板，两具躯．体一起发出痛苦的哀鸣，剧烈的痉挛起来。
我放手，刀尖已深入地板，轻轻弹了弹刀柄，雪亮的刀刃发出嗡嗡的颤音，小股小股的鲜红沿著刀脊飞溅出来，就像奄奄一息的喷泉，脚下的两人开始颤抖，让人不禁想起簌簌的秋叶。
血的味道腥甜，甜到腻骨。
我终於笑出来，低低的笑，畅快的笑，捂住双眼放声大笑。
有人在我耳边呢喃，那声音宛如天籁：亲爱的，这是你的事，和我没关系。
我的声音渐渐低下来。
这就是这个世界啊。
我轻松的拍拍手，转身离开，不再看那地毯上的二人。
<% END IF %>




☆、Chapter 0.5

我第一次见到他时，他还是个少年。
沿著高耸举架的长廊，走到尽头，推开那扇铁门。
绿色，伴著阳光射到我的眼底。
然後，
是一棵高大的白桦。
白桦。
圆润的脚趾甲，雪白的脚背，再向上是一段纤细白皙的脚脖，小腿藏在黑色绒的裤子里。
这是一条美丽的腿，属於一个美丽的16岁少年。
他看向我，湛蓝的眼睛像日光下的连绵湖泊，盛满了明亮的温驯与柔软。
金发随著动作轻轻晃动，让人不禁想起粼粼起伏的万里麦田。
他微微侧过头，我的视线下滑，那是柔软颀长的脖子。
这是个鹿一样温驯的孩子，一个鹿一样美丽的孩子，如鹿一般，仿佛一切一切。
对这样一个孩子，不论是谁都会报以微笑吧。所以我对他笑了。
他看到我的笑容，微微愣了一下，转即也报以微笑。
他的嘴唇像夏日的果实，裂开一个充满浓馥与诱惑的弧度，
空气中仿佛充满果香。
少年的一个笑容让风都醉了，它们快乐的穿过浓荫的杨树林，树叶开始欢歌。
我踩著草地走到他面前，他坐在树上，俯视我，像纯洁又无辜的天使。
他的膝盖上有一本书，封面漏出来：《十九世纪的纯洁少女》
这是一本记叙关於残杀，肢解少女的小说。
我有些惊愕的看向他。
这时我才想起，这个无辜的天使是海格海姆家的继承人。
这时我才看见，他的手边是一把坚长漆黑的日本刀。
我第二次见到他，他已然成为俊美无匹的青年。
那时距第一次见面已有三年之久。
依然是那个花园。
绕过长廊，打开吱吱呀呀的铁门，俄罗斯的天地显露出来。
而他站在我面前。
他的金发已长过肩，一条猩红的绸带将它们束在脑後，一件单薄的黑衬衫包裹著他瘦长的身躯，那衬衫长到膝盖。
他站在花园中间，只穿著那件黑衬衫。
那时已是冬天。
这大概是一种惩罚的手段。
我正想著，一桶热水从他上方劈头浇下。缕缕白气顺著他金发的纹路冉冉上升，黑衬衫贴在身上，显出突起的锁骨、单薄的胸膛和紧致的小腹，胯骨的线条充满诱惑的突出来，更显得浸湿的布料紧缚著的大腿修长结实。
渐冷的水珠从衣角滴下，点进他赤裸的脚背旁的雪地里，细小的声音响起，冰很快冻结起来。
“亲爱的，这样你就暖多了。”
这声音动听如天籁，并不是少年的清丽，也不是成年人的低沈，介於两者之间，天堂地狱，冰火交融，矛盾又温和，却又自然而然，仿佛他本应如此，让人心甘情愿的毛骨悚然。
我看向他身後，那声音的主人也看向我。
“霍华德老师，天气冷，回去吧。”他张开明显冻紫的僵硬双唇，声音平稳的对我说。微笑始终不变，恍然往昔中那个夏日午後的鹿般的少年。
我明白我看到了什麽，但我什麽也不能说。
於是我礼貌的低下头，递给我的学生一个眼色，便转身离开了。
转身的一瞬间，我看向我可爱的学生的背後。
那是一个同他一样年龄的黑发翠眼的青年。
然後是第三次看见他，从那以後我天天看见他。
那年秋天，我记的是九月，红叶一地。整个宅子里的人都在寻找失踪的新娘。
我看著空中飞舞的红叶，感觉红叶是血，空气是金色的长发。
我慢慢地走进荒废的花园，那里没有人，脚下的枯草传来寂寞的脆响。
我知道我能在哪里找到他，整个家族里没有人比我更了解他，他是我可爱的学生，但更像我的爱子，哪有父亲不了解儿子的呢？
我不觉得想起那本四年前的《十九世纪的纯洁少女》。
天空一碧如洗，明净高远，纯洁得像悬浮的湖泊，也许我们就生活在水底。
我终於走到那棵树下，然而树干上不再有脚背白皙的天使少年，白纱晃荡，白桦树下，鲜血汇成小溪，在黄叶红叶上浓稠流淌。
“是不是很漂亮？老师。”
我可爱的学生从树後走出来，顺手丢给我一样东西。
我下意识的一接，发现是一个血淋淋的袋状物。软软的，有一些肉感。
“是胃麽？”我问。
“不，”他将擦净的日本刀收回刀鞘，偏过头看我，“是子宫。”
<% END IF %>




☆、Chapter 01

走廊的墙壁也用著黛绿色的墙纸，间隔著放著散发著松节油气味的油画，里面的人们，用乌突的眼神凝视著虚无的下方。
松木地板血红，皮靴敲打在上面的声音沈闷空旷，那个房间在走廊的尽头，我记得那里有一扇很大的落地窗──和我的房间一样。
长刀刚刚擦净，其实在看到刀尖上的血和精液时我有点後悔，但是这无伤我对这种小游戏的喜爱，也无伤我对这把刀的重视。
现在它挂在我的腰上，随著步伐不时摩擦我的小腿。
这是一把好刀。
刃直，刀刃是精钢，刀身是青铜，却难得的质地均匀。
没有任何装饰性的花纹昭示著它唯一的用途，这是把好刀，利，轻，狠。
我想到什麽，随即勾起嘴角，用麽指抚摸刀柄以下的部分，那里刻著三个字母：
“R.L.R.”
走廊尽头的那扇门出现在我面前，我把手放在黄铜的门把手上，顿了顿又收了回来，转而理了理衣领，确定了一番袖扣的位置後，伸手轻轻的叩了叩门。
房间内沈默了几秒，天籁般的男声传出来：
“请进。”
他半躺在华丽的幔帘双人床上，後背靠著数十个大大小小各色各样的软垫，下半身埋在蓬松的绸被里，腿立起来，中间放著一本书。
看到我进来，他并没有表现出丝毫吃惊。
“拉里，我亲爱的，你变礼貌了。”
合上手中的书放到一边，他放平腿向旁边撤了撤，我顺势脱掉靴子，躺在他身边。
“但是拉里，为什麽我回来的时候看到的第一个迎接我的人是赛琳娜呢？”
说著，他伏下身看我，黑色的长发垂到我脸颊上：
“哦，我明白，你太忙了，怎麽样，事情还顺利麽。”
“雷，别这样，痒。”
我轻拂开他的长发，“你的伤怎麽样？”
他见我偏转了话题只是淡淡一笑，解开衬衫的下摆，露出小腹上的伤疤。
“亲爱的，别担心，你看，已经结痂了哦。”
我小心翼翼的触摸那块四指宽的褐色硬结，
“还好不深。”
“伤疤是男人的功勋，为了我最亲爱的拉里，这根本不算什麽。”
说著，他贴近我耳侧，
“就算拉里要我的心脏，我也会挖出来血淋淋的送到拉里手上哦。”
我轻轻的笑起来，：”我不要你的心，肝、肾或者肠子什麽的，我倒是很喜欢。”
他听到我这句话，亲昵的笑起来。
然而，我的眼中反射的他的嘴角尽是真挚的冷漠，他祖母绿的瞳子中反映的我的眼中，盛满虚假的笑意。
爱丽丝让我们杀死了，镜中世界只留下彼此的残影。
骗谁呢？我想，大概是在欺骗自己吧，
我勾起嘴角，闭上眼睛，这样，我们便都看不见了，无论怎样也好。
“内鬼找到了。”
许久，我接上被自己丢掉的话题。
“哦？我猜猜看？”
他缩回被子中，头抵著我的，像是少年时常做的那样。
“是一个小角色，不，是一个垃圾。”
“斯蒂夫？嗯，是叫这个名字麽？那个脑袋像杵子一样的肌肉纠结体？”
“斯蒂芬。”我纠正他，“在你手下做外援的。”
“哦，”他顿了顿，好像在思索，“然後？”
他明白我的意思，他在问我处理的结果。
我眨了眨眼，
“雷，你早就想换这个人了吧。”
“不，没有。”他小幅度的摇了摇头，
“我早就想切掉他的阴．茎，再把它塞进他自己的嘴里，看他有什麽表情。”
雷的话永远半真半假，看不清实意。像是这种低俗又恶劣的话，完全有可能是他的真实想法。
“那很有意思，我已经基本把它切掉了，你要去试试麽？”
我慢慢的说道，转过头看他，他的眼中我表情严肃冷漠。
他噗的一声笑出来。我也撇了撇嘴角。
话题不知不觉的被他带远了。
“对了，那个魏兰纳的小少爷，你怎麽处理的？”
他舒适的叹了一口气，慵懒的，伸展起四肢：
“我没记错的话，他是黑头发绿眼睛的孩子，长得很漂亮。”
我含糊的嗯了一声。
“长得很像我小时候呢。”他漫不经心的说。
“嗯，是很想。”
“你没强．奸他吧。”他说著打了个哈欠，闭上眼睛抱住我。
“我没碰他。”我实话实说。
他哼哼的笑著，没回答。
“这次魏兰纳是有些过火。”半晌，他说，
“亲爱的，你要为我报仇。”
“灭了魏兰纳以後把所有男人都结扎，不管是死是活？”
雷说著颤抖起来，额头贴著我的脊背──他在抱著肚子笑。
“亲爱的，你真是既变态又无聊。”
我冷著脸不说话。
“魏兰纳那个小少爷怎麽样？”他半晌止住笑，头伸出被子。
“你在嫉妒麽？”
“哦亲爱的，你怎麽会这麽想。”
“他很好。”
“你的意思是他还活著？”
“当然，他是个可爱的孩子。”
我缓慢地说著，然後抱著长刀陷入沈睡。
醒来时，天已经全黑。
房间里没有灯，我的头有些昏沈。雷躺在我身边，穿著一件雪白的衬衫。
这个衬衫的款式和三年前他在婚礼上穿的那件一样。
那一年，我肢解了他的妻子。
──连单纯的杀死都不是。
爱丽丝是个好女孩，很像镜中奇遇的那个小姑娘。
可惜，她爱错了人，可惜，她穿错了婚纱。不过，如果当年她选择我的戒指，我想雷就是那个钉在桦树上的人。
我并不确定雷爱不爱她，我一直认为雷没有心。
所以在他口中血淋淋的心脏在我面前没有任何分量。
无心之人怎麽说爱？
我们谁，都没有资格。
但是与爱不同的，我相信他，我相信他到可以让他一直待在我身边，可以为我做任何事。
我们之间有的是羁绊，不缺爱情这虚伪的一条。
我坚信如此。
但是不可否认，我对雷存在不应有的欲望，他恐怕也知道这一点，然而这几年我一直小心翼翼，从不越雷池一步，因为一步落下，就终不能回头。
我们是彼此的万丈深渊。
不知什麽时候，我已经在被窝里，雷在我的怀里，黑发抵著我的下巴。
如果我爱他，那麽我怎麽可能把持得住？
我又收缩了怀抱，然而没有任何感觉，所以我不爱他，对他存在欲望也只是因为雷太漂亮，太强悍，太符合我的口味。
我开始可惜雷是个男人了。
怀里的人动了动，雷醒了。
“胳膊麻了吧，亲爱的。”
“如果你愧疚，那麽就长得胖一点。”
“哦？”他还有些睡意，鼻音慵懒，“你是不是还想说‘再长个胸脯，去掉腹肌等等，最後把突出来的捅回去，生个孩子什麽的’？”
我想回答是的。
但是我却突然有了调侃的兴味，“那你要男孩女孩？”
“女孩。”他不假思索地答道，“金发，波浪卷，蓝眼睛，三围要25，17，27。”
说著还状似稚气的用双手在空中划出了一个人影的形状。
我宠溺的笑起来。
一缕白纱，沾著血，在我眼前飘过。
我想到爱丽丝是我的堂妹。
我想到，我可能有什麽地方弄错了，一定是这样，然而还没等我仔细思考，雷的下一句话就杀死了我的思维。
他说：
“爱丽丝，我的女儿要叫爱丽丝
　　　　 但是……拉里，我爱你。”
<% END IF %>




☆、Chapter 02

俄罗斯的冬天很长，夏天很短，所以每年这个时候，蔷薇与玫瑰，且开且败。
白杨仿佛是最美丽的植物。
我终於在短暂上午过去之前处理好大批事物，此刻，海格海姆的家主失踪了，我脱掉靴子坐在杨树的树荫下，享受这美好的寂静。
我的脚背上盖满了树荫。
这棵树又长高了不少。
斯蒂芬已在昨晚被处理，埋在我背後的树林里。
这是在我睡著的过程中进行的，我用手指都能想到下达命令的人是谁。
我猜他没有离开卧室，我猜他伤已经好了。
“艾丽丝啊，我们并不存在什麽误会。”
我把头紧靠在白杨上，“我们什麽都明白。”
昨天晚上是一场噩梦，我决定把雷的话归为梦的一部分。
梦以我的沈默为剧终，降下帷幕时，雷恶质的笑著，“我以为你会一边砍我一边狂烈的吻我。”
在我完全清醒的时候，这种可能被完全否决，从头到脚的那种。
好吧，我承认，我是个很矛盾的男人。
踩草的声音。
打断了我的思路。
踩开柔软多汁的夏草的声音。
连绵成一条通向我的小路。
我向哪个方向看去，一只铮亮的白皮鞋踏开草地，懒洋洋的出现在我面前。
我选择不去看它们，低头继续思考自己的事情。
“劳伦斯，不要总把自己关在自己的世界里。”
来人不顾我的无视，径自蹲到我的面前。投下一片深绿的阴影，和杨树的树荫连在一起。
有点邋遢的棕色卷发出现在我的面前。
“头皮屑。霍华德老师。你有两天没有洗澡了。”我淡淡的说。
“你是个龟毛又洁癖的小鬼头。”霍华德，我的老师，装此无奈的回复到。
我沈默的看著他。
他耸肩做了个全面投降的手势，
“好吧，我是个虚伪又懦弱的中年流民。”
“今天心情很好？”我盯著他金色的眼睛，那眼睛太澄澈，像雷的一样澄澈，所以在其中我看不出任何情绪，任何东西。像忠挚的镜子一样反射著我的脸。
“好极了。”
他扯过我的外套擦著那双看起来和他本人一点也不搭调的皮鞋，慢悠悠地说
“我来看艾丽丝，顺便来找你。”
我抬起腿踩了踩白杨下的土地，示意他：
“我今天可没有什麽送给你，除非你让我把她弄出来。”
“好吧。”他愉快的说，“今天我来告诉你一件事。”
我没有丝毫犹豫的说，“想走就走吧，你本来也不属於这里。”
“我是可怜的家庭教师，我什麽也不知道。”
他过来吻我的脸颊，下巴的胡子茬蹭著我的脸，
“我是想告诉你，可不是请示哦。”
“霍华德。”
我沈吟了一下，叫住转身欲走的他。
“你是不是忘了告诉我什麽。”
“哦！你送我的东西我放你书桌上了。”他站起身子，拍了拍裤子，
“还有，劳伦斯，”
他偏过头，缓慢地说，
“你可别一时冲动，太过纵容雷克斯哦。”
说完他就转身要走。
“雷和魏兰纳交易的事，”
我对著他的背影说，
“其实就是雷说出去的吧。”
霍华德向我摆了摆手──他依旧选择自保到底。
我继续在杨树荫里思考，然而没有得到任何结果。
最後我只好把离开书房时随手带的酒精球和干净布拿出来，擦刀。
我擦著，闭上眼。
雷克斯是我少年的……玩伴，我们同岁，我认识他那年，他13岁，带著这把刀。
一年後，他把刀送给了我。
六年後，他在刀上刻上了我们的名字。
我回到房间，我的房间在三楼走廊的另一个尽头，雷的在我看不见的，拐过很多角的对面，我们的落地穿彼此相对，他的窗户看见日出，我的看见日落，窗下是种著蔷薇与牵牛花的花园。
落地窗下站著一个人，背著光，黑发及腰，沈暗澄澈的眼睛反出慑人的光，崩裂所有顶级的祖母绿。
所有美丽的尽头只有死亡。
“亲爱的，”他的声音像即将成年的天使，
“我这次回来给你带了特产哦，昨天都忘了给你。”说著指了指我的床头。
我的床针对落地窗，整个布置同雷的一样，我的房间里发生什麽他都知道。
霍华德知道这点。
霍华德是故意的。
床头桌上有一个透明的装满液体的玻璃瓶，瓶内舒展著一个粉红色的袋状物
──福尔马林和爱丽丝的子宫。
玻璃瓶的旁边，紧挨著它的地方有一个水晶小方块垒成的半臂高金字塔。
我走到床头做，雷也走过来，站在桌子旁边，他看著我拿起一个水晶方块，他们都二指长，二指宽，小巧精致，边角圆滑，晶莹剔透。
“喜欢麽？”
我把水晶方块比在阳光下，里面有一只眼球，绿色，那种少见的嫩草绿，阳光射入晶状体，反射出美丽的光芒。
金字塔的每一个水晶方块里都有一只绿眼睛，深绿，浅绿，各种绿色。
它们齐齐看向我。
真美。
雷也捏起一块，是偏近金色的棕绿，放在唇边，贴著下唇，“这是最後一个，我去新西伯利亚时看见的。这是我所知道的最全的绿色了哦。漂亮麽？喜欢吧。”
“哦。”我慢慢地放下手中的嫩绿，开始将上面的水晶一块块拿下。
雷站在我旁边，逆著光，看著我笑，笑容隐约，纯洁如天使一般。
我越拿越快，越放越多，最後我终於不耐烦，挥手，将上面大部分水晶块扫开，水晶掉在柔软的地毯上，细微的弹开又稳稳落下。
最下面，第一块水晶的位置，是一颗祖母绿。
一颗熟悉到不能再熟悉的祖母绿。
我有点颤抖的拿起那颗水晶。雷贴近我，在我耳边呢喃，“亲爱的，喜欢麽？”
“喜欢。”我扳过他的连，撩开他额前的碎发。
他微闭上双眼，像是索吻一般微微仰起面孔，我们一样高，我现在可以轻易碰到他的唇，他的双眼在轻垂，浓长的黑色睫毛下沈暗又明亮。
“像极了吧。”他薄唇微启，“我原来是想把我的送给你，但是我现在还用呢，真对不起。”他又靠近我一些，我们的嘴唇几乎贴到一起，他抱住我的头，微微用力向下压，好像要吻我。
“雷，你杀了赛琳娜？”我勾起唇角，“这才是最後一颗吧。”
“哦，刚刚。”他漫不经心地说，“她的最像。”
他口气慵懒又理所当然，就像含著一条垂死金鱼的俄罗斯灰猫。
这场景似曾相识。
赛琳娜是我的未婚妻。
而她的另一个身份是雷的亲姐姐。
他看著我，祖母绿的双眼澄澈无暇，沈郁明亮。
我勾起嘴角，“雷……”轻轻偏过头，选择了一个接吻的角度，我慢慢将自己的唇贴在他的唇上，缓缓，轻轻摩擦，“……雷，雷……雷……”
我盯著他的双眼，陶醉的不断重复他的名字。
他轻轻的笑起来，微微张开嘴，我也笑，搂住他的腰，轻轻抚摸他的背。
“拉里，我爱你。”
他的嗓音有点沙哑，充满了浓厚化不开的致命蛊惑。
他回抱著我後退，离开床头桌，踢开地上的水晶，最後把他自己围在落地窗和我的双臂之间。
我们的头终於贴合在一起。
我们像干渴多日的野兽，疯狂的汲取对方口中的水分，末日不过如此，我们抵死缠绵。
所有的水晶里，各种各样的绿色眼睛无声的注视著我们。站在地毯上看著我们，坐在椅子上看著我们，趴在桌子上看著我们。
我在万众瞩目下和他拥吻，我们像疯了一样扯著对方的衣服，他狠狠地拽著我的头发，不肯放手。
“带我去天堂，拉里。”他笑著，“我们一起去天堂。”
当我分开他的双腿进入他时，他说，“看啊，拉里，你是太阳，要把我烧化了。”
他笑著，但是他在流泪。
我第一次看见他哭，这也是我有生之年中的最後一次。
所有的眼睛都在看我们，夕阳降下，每一颗眼睛都仿佛鸣泣血泪。
“带我去天堂，拉里。”他声音嘶哑，双手扶著我的胸膛，我缓慢的在他体内抽插，感受著美好的触感与温度。
我听见我自己说，：“我们一起去，我们一起去天堂。”
他用双手捂住双眼，透明的液体从指间流下，被残阳映成血色。
他的嘴角咧开，像一道伤疤，像W丽的死亡。
他的双腿敞开，黑发贴著脸颊和落地窗流泻，胸膛起伏，双肘支地。
末日在头上降落，一点一点，红日被他黑色的阴影吞噬。
他一边笑，一边哭。
他一边笑，一边哭。
残阳在摇晃，他曲起手指，敲了敲落地窗。
他的嘴角勾起，翘著完美的互动，眉毛舒展开，头向後仰。
“天堂马上要来了。”
我下意识的寻著他的手指看去，看清了正对面她的房间，在我意识到那是什麽的瞬间，雷低低的哼了一声，我的小腹感到了瞬间的灼热，同时，我也在他的体内决堤。
眼前的红光飞速退去，茫茫的，斑驳的白光仿佛无际的云海。
“让她来见证吧。拉里。你看，你爱我。”
我从跌宕的余韵中回过神来。
赛琳娜站在对面的落地窗里，四肢钉在十字的木架上，睁著仅有的一只眼睛，看著我。
<% END IF %>
作家的话：
本文暴力血腥内容，与作者世界观不相冲突，仅为艺术加工需要。




☆、Chapter 03

太阳底下，并无鲜事。
我最近总是在做一个梦。
在梦里，我是拉里。
他们总说，现实与梦没有界限，你活著，也许那只是一场梦。
你消亡，或者只是一种新的开始。
就像一片从天使眼接下垂落的羽毛。
至今为止，我依然不能明白我自己。
或许我爱拉里，或许我恨他。
然而在人生这条多歧且漫长的道路上，我渐渐忘记了所有的初衷与目的。
最後，我只记得一点。
我爱他，或许我恨他。
这是一种矛盾，然而和谐如歌。
这是一种矛盾，然而它已经不重要了。
我喜欢俄罗斯的冬天，在我们这儿，黑夜漫长，白昼苦短。
我坐在书房里，拉里终於决定在冬初快要落雪的时候下葬赛琳娜，现在，所有人都在花园里。
我不感觉我做错了什麽。
我看著拉里的文件，他从来交给我很多不大不小的事务去处理，涉及家族命脉的东西也会告诉我，但他从不要求，我也懒得去做。
说到底，我在海格海姆没有立场，或者说，我的立场类似於那个让人强奸的可怜小少爷。
我之前并不确定拉里对我的态度，他暧昧得界限分明。
我们是朋友麽？
我们是亲人麽？
我们是爱人麽？
或者都是，或者一样都不是。
现在我明白啦，拉里爱惨我。
我有点想笑，我觉得这不合理，这太他妈的好笑了，比屁股上长牙还好笑。
然而我忍不住用手盖住双眼。
可惜一切无法挽回。
赛琳娜的死，已经是计划里，将尽最後一步。
她是一枚棋子，勇敢地，决绝地过河，一往直前，不再回来。
这是一个扭曲的世界，空间扭曲，视线扭曲，因为某些外表过於血腥残酷，盖住了所有内在的丑陋目的。
这是个无章法的世界，然而一切都是由更高级逻辑所演算出来的必然。
我们是咏叹调的至高音。
绝惨凄美。
斑驳的光透过落地窗照在面前的地毯上，冬天，拉里换上黑色的羊绒，那些白色，跳跃在蜷曲的黑暗上。
下雪了。
花园里奏起安魂曲，
牧师低语：阿门。
所有人低语：阿门。
他们的声音穿过重重阻碍，传到我的耳中。
剥离了外壳，他们在嘲笑。
唯有一个人的声音深沈。
我笑起来，仰在椅子里大笑。内心低语：
阿门。放屁。
阿门。恶心。
下午，我处理完拉里丢给我的事务，闲下来後，决定去找他，过几天他要去海参崴（符拉迪沃斯托克）出手一批货物。这本该我去做。
但是你看，我在上一次交易中受伤了。
整个宅子里的人都装作不知道家主去了哪里，他们甚至故意在特定的时间不去某些特定的地方。
这是一种生存经验──人总是能让自己活下去。
我双手推开积著灰尘的铁门，随著我的动作，纤尘轻薄的飞起。
白色的雪地上有人的痕迹，一路延伸至白色伸出。
这是一座荒废的花园。
荒废的花园里，有一个冰冷的男人。
他站在那里，金发是太阳，碧眸是蓝天。
“亲爱的，你不冷麽？”我听见我自己说，那声音从另一个世界来。
拉里站在覆雪的白杨下，乌黑的土地里那树干枯雪白，长著一双双漆黑的深陷的眼。
拉里已经换了上午的衣服，穿著敞领的黑色羊毛衫，突露著锁骨和小部分雪白的胸膛，下身是单薄的黑布裤子，而腰上的长刀冷黑。
他看见我，摇了摇头。
那天空般的眼睛冻结了一切空气。
── 一双仿佛没有任何感情的眼睛。
我感觉我的嘴角向两边咧开，我想我可能笑了。
我走过去，脱下外衣，抱住他。
他回抱我，把我圈在怀里，他向後靠，靠住白杨，向下滑，坐在没有雪的土地上。
我顺势坐到他怀里，他用我的外套，把我们两人拢上。
世界安静下来，我在我们的世界里。
拉力的下巴放在我的肩窝中，他冰冷的脸颊贴著我的耳朵，冰冷的发丝滑过我的脸颊，吐息也是冷的，冰冷的白雾，带著湿气。
原来拉里也是和所有活著的人一样。
我为这个小小的发现兀自吃惊了一下。
拉里垂下眼睫，冰冷的睫毛划过我的眼睑，那感觉像是我在流泪。
“雷。”
他没有温度的，轻轻的，呼唤著我。
“怎麽了，亲爱的。”我回复著他，像吐出一口阴冷的烟圈。
“害怕麽？”他把长刀单手从刀鞘中弹了出来，刃抵著我的颈动脉。
那刃带著拉里掌心的温度──冰冰的。
我笑了。这是我自认为有史以来最真诚的。
我的袖子中滑出一把小巧的手枪，我用它抵在拉里形状姣好的下巴上。
“你恐惧我就恐惧，你若浩荡赴死，我便在地狱里和你缠绵。”
拉里把刃贴得更近，
“这是我听过最动听的情话。”
我把嘴角改变了一个角度，使上唇和下唇涂满虚伪，
“亲爱的，你的愿望就是我的愿望，你的罪就是我的罪，你的……”
拉里吹了一口气，冰冷的拍在我的耳朵上，打断我，
“我的死，便是你重生。”
──所有玫瑰凋零。
──所有蔷薇凋零。
──白杨成为，雪松成为，冰冻世界中最美丽的生命。
“你在说什麽呢。”
我慢慢的说，慢慢的收回手枪，“亲爱的，拉里，你是我的……”
“别说话。”拉里收紧手臂，举著冰冻的刃，将他冰冻的唇贴在我的眼睑下方，
“别说话，雷。”他将刃压进我的皮肤，只有一丝冻结的痛感，血流出来，不多。
他收回刀，蘸著我的血，用手指把它们涂在我的上唇、下唇，手指探入，抚摸我的牙齿。
他垂头，鼻尖冰冷，他抱紧我，吮吸我脖子上流出来的血。
我抿了抿唇。
腥的，甜的，冷的。
我的血。
腥的，甜的，冷的。
“拉里。”我将头後仰，方便他的掠夺。
“我们会永远在一起的。”我看向远处那扇老旧、镂花的铁门，微笑著说。
　　　　　　任何世界也别想阻止我。
　　　　　　　 我与你同在。
　　　　　　　　　　永远在一起。
<% END IF %>




☆、Chapter 04

我实在徒然洁净了我的心，
徒然洗手表明无辜
因为我终日遭灾难，每早晨受惩治
去海参崴的日子越来越近，冬天的天空越来越高远。
我的日子越来越悠闲。
花园里一片新白，昨夜下的雪，日光下，闪耀著细碎的银光。
柔软，疏松，冰冷。
这是雪。
我躺在雪地中间，白杨将视野以外的空间包围。
我伸出手，白云在指尖缓慢流淌旋转。
那是天空，那是阳光。
树林在低笑，沙沙的，远处有落雪的声音。
风摇了摇，便停了。
下完雪，世界都是寂静的。
这遥远的天空，这遥远的太阳。
够不到，挣脱不了。
当人们还足够年轻的时候，它们总是怀抱各种各样的梦想。
各种各样，各式各样。
全国，全世界，全宇宙。
有孩子说，“我将成为画家。”
有孩子说，“我将成为小说家，伟大的诗人，著名的编剧。
政客，医生，男女护士，演员，未来人，超人，播音员，桃色见闻主编，时装设计师，消防员，火车司机，宇航员……”
我们可以说到後天，依旧不重复。
然而有的孩子，他们抬起头，睁大美丽的双眼：
这世界不存在什麽救赎，因为这条路无望。
人，一个人活在世界上，神说，不论是义人，或者不义之人。
除非停止，否则就要一直活著，看那路，然後走下去。
选民会在审判日後进入天堂。
然而有选民，就会有被抛弃的灵魂。
他们跌落云端，掉入撒旦的锅子。
这世界不存在什麽救赎，我们也不需要什麽救赎。
我们都是这样的人，虽然忘了为什麽，但我们要活下去。
如果有一天，我要死了，我死了。
我只希望，那太阳照在我的脸上，而我面朝蓝天。
我的手里有一份文件。上面详细的记录著拉里私人飞机的型号，去海参崴的航行路线、抵达时间，以及接手的货物的详细资料。
再过几天。我坐在书桌後面，摘下眼镜放进眼镜盒。
一切就要结束了。
一切，一切。
结束，结束了，结束吧。
所有美丽的事物终将灭亡。
“咚” ，“咚”， “咚”，
节奏而礼貌的敲门声，带著一种冷淡而慵懒的味道。
我张嘴，又合上。调整了一下表情，我垂下眼，翘起嘴角。
“请进。”
我听见我说。
拉里出现在缓慢展开的门页後，还没等我看清他的表情，我就听见他说：
“雷，伤好了麽？我有点东西给你看。”
说著，一样“东西”被他单手拖著带到地毯上。
黑色的地毯，惨白的、赤裸的人体。
我认出他来，那个可怜的小少爷。
“噢，”我慢慢的吐出一个字，“可爱的孩子，你怎麽了？”
那个男孩挣扎著抬起头来，死死盯著我，嗫嚅著粉色的、薄薄的嘴唇。
他翠绿的眼睛，睁得大大的，我看得见自己的倒影。
男孩眼中亮却没有泪光，我的倒影冷漠，他的眼神冷淡。
“锵。”拉里弹开日本刀，麽指下意识的抚摸刀鞘下的字母。他没有看那个男孩，他看著我。
一个资料夹，被拉里从背後拿出来，他走到我的书桌面前，俯视我，然後将那个夹子轻轻的，放在我面前。
“雷，看好你的东西。”他轻轻的说，蓝眼睛中是看不到尽头的幽深。
我收敛起笑容，皱起眉头，把那份文件拿起来，後背後靠，仔细翻看。
拉里静静的等待著，而我沈默不语，一页一页的翻著。
很快，我翻完文件，确认这是这次交易的内容。
拉里盯著我。
男孩盯著我。
我站起来，绕过书桌，绕过拉里，走到男孩面前。
“好孩子，告诉我，嗯……这是别人给你的吗？”
拉里讨厌监视器，所以宅子里没有这种东西──这是一种接近自负的自信。
男孩的嘴唇抽动著，长长的睫羽不停颤抖，然而他无畏的盯著我。
就这样盯著我，咬著唇。
“别咬它们。”我盯著他的唇，粉色的、薄薄的，“别咬它们，你看，它们想说，别咬啦，让它们说吧，它们总是在为你自己好。”
男孩仰躺在地上，身躯惨白，地毯漆黑。
黑色，可以包容一切颜色，然而黑色，比白色更容不下杂质。
这是一条鱼，被拖上岸，肚皮雪白，欺负著，鳃则是猩红。
男孩小腹上有一块疤，深褐色。
我仔细打量这个少年，这是个美丽的少年，不仅因为他的外表。
外表，再美，也不过是皮，一些软组织，血管，肌肉罢了，它们真正功能是保护骨骼和内脏，让人活下去，自然的。
“拉里。”我用少年的胳膊的皮肤摩擦我的脚背，
“或许他什麽也不会说呢。”我指著少年的眼睛，却不看拉里，“你看，它们恐惧极啦。”
“锵”
“锵”
“锵”
拉里背对著我，我也背对著他。仿佛那可笑的美国西部。
“锵”
“锵”
拉里在玩弄手中长刀的扣舌，有意无意的。
“嘿，雷，你在干什麽？”
拉里幽幽的说著，虽然看不见，但我知道他在冷笑。
“噢？”我偏过头，盯著那男孩，
“什麽什麽？亲爱的，你在干什麽？”
这好似是绕口令一般没有机制的对话。
“好吧，雷。”
拉里终於停止有节奏的金属撞音，语气也不易察觉的柔和了许多，
“你知道的，雷。你一定会和我一起，掉进那片焦灼的海洋……”
“是的。”我愉快的点头，
“是的，拉里。”我肯定的、诚恳的说。
“不论怎样，我回和你在一起。”我蹲下来，看那少年。
“至於这个可爱的孩子……”
拉里在我背後，转过身，视线穿透我的脊背，刺破我的胸膛。
“……送给我吧。”我继续，慢慢的把剩下的话说完。
拉里没有回应我的要求，他侧头，向後看，那里是落地窗，曾经钉著一个美丽的女人，现在它依旧框架纤细，分裂的玻璃澄透，外面是蓝天，高而远，一碧如洗，被瘦长的，北方极寒地所特有的窗户框著，分裂开。
阳光，万里阳光，狭窄的将拉里的侧影浸成教堂彩色玻璃中的金色天使。
线条柔和冰冷，淡漠而禁欲。
他蓝色的眼睛，那里映著天空，天空与天空交相呼应。
那里，那里什麽也没有。
我回头看他。
“拉里。”我唤他，
“我和你一起去吧。我们一起去海参崴。”
我脚边的男孩，身体僵硬，他用他翠色的玻璃眼镜盯著我，不相信我刚刚说出的话。
噢，一条美丽的黑金鱼。你怎麽会明白猫在想什麽呢？
“好啊。”拉里没有改变姿势，没有改变语气。
他侧著头，看著天空，漫不经心的说，冷淡的说。
他说：好啊。
好啊，我们一起，我们一起走吧。
我认为这个时候我应该笑一下，但是我一直笑著，嘴角已经僵硬的不能再正常的勾起。
拉里终於转过头，回看了我一眼。
我们互相回望著。
太阳升起，太阳落下，所有人都活著，所有人都死了。
这又有什麽关系呢。
我们总能在这样的回望中，找到对方，找到彼此。
我突然感觉这麽做一点意义也没有。
我什麽也不应该留下。
我走向拉里，少年却拽住我的裤脚，我不在意，就这麽拖著他，一步一步走到拉里的面前。
拉里偏头，看我的眼神有些疑惑。
我笑著，我一直笑著，上唇是冷漠，下唇是虚伪。
我什麽也不能留下。
“锵”我抽出那坚黑的冷刃。
那冷光映著翠绿的流光，直直埋入少年仰起的额上。
少年动了动嘴角。
我快速的抽刀，少年额上的血洞瘦长，那是刀刃的形状，像一只半合的眼睛。
光芒从男孩眼中快速飞离，像挣脱茧缚的凤蝶。
瞳孔扩散，晶状体混浊。
男孩赤裸著，在黑色中。
好像只是睁著三只眼。
只有将手放在男孩脑袋附近时，才会有湿润黏腻的感觉。
因为黑色把其余都吞没了。
拉里淡淡的看了他一眼，又将目光转到窗外，半响：
“快叫人收拾了吧，脑浆会化的。”
<% END IF %>
作家的话：
我本人这里只有到7章，其他在朋友手里（因为我一向手写）帮忙码出来，（当然以後不会这麽干了，毕竟焦土是最短的了），可能要6月末搞定。。。。吧。




☆、Chapter 05

我坐在落地窗下，我的房间。
此刻，夕阳渐老，露出惨红惨白，奇异的糅合在一起，抹在我的脸上，衬衫上，手背上，我的刀上。
温凉而又懒散的。
我漫不经心的擦著刀，残阳的红色滞在阴冷的锋刃上。空气中，淡淡的腥气弥漫，像金属的锈味，又有些像血的味道。
余光中感觉有人在看著我，我微侧过头，看到了一颗眼睛。
那颗眼球被放在剔透玲珑的人工水晶梨，漂亮的青绿，坐在主桌上，下面是一叠没有看的文件。
它在看著我，我有些猜不透它在想著什麽。
那是一种既无辜又可爱的神情。
我略抬起头，放下手中的刃。
於是这种视线从书架上传过来，从地板上传过来，从吊灯的挂饰上传过来。
它们齐齐看著我。
既可爱，又无辜。
我不禁笑起来，这些美丽的小东西。
我收起刀刃，插回刀鞘里，它们浑圆雪白的身体仿佛动了动，随著我的动作。
你们在笑吧，欢乐得像一群小孩子。
门被推开了。雷穿著睡袍走进来。他赤著脚，整个脚掌埋入漆黑的地毯中。
我还是没有换地毯。
那是一件深灰到接近死掉的金属的颜色，丝绸的，暗光下如水银。
他看向我的方向，我半躺在床上，看著书。
“亲爱的，我很高兴你喜欢我送给你的礼物。”他合上门。
‘U’的，锁舌与锁扣，轻而脆。
他走过黑色的地毯，像一条黑夜中的河或者恶毒的精灵，踩过黑色中的黑色。
跃到我的床上。
床垫晃了晃，他扑到我身上。翻过身，四肢舒展的仰躺到我胸口。
我环住他的腰，然後没有其它动作。
他向四周看，伸出一只手指著那些眼睛：
“看啊拉里，他们在看我。”
那些无辜的目光，可爱的目光仿佛恐惧起来。
我俯下头，吻了吻他的脸颊，“他们爱你。”
雷仰头凝视我的双眼，半晌，笑起来。
那笑里，嘲讽的味道浓厚。
“我们做爱，好不好？”雷询问著，已经解开自己的衣袍，锁骨和胸膛露出来。
“好啊。”我没有犹豫，慢慢的说著，双手滑入他敞开的衣襟。
“让我上你，好不好？”雷转过身，跨在我身上，狡黠的笑著。
我深深的看了他一眼，他一愣，神情有些恍惚。
“好啊。”我帮他解开衣袍，抱住他，亲吻他的锁骨。
“只要一次……”雷抱住我的头，“我只要一次，拉里。”
他的声音，虚幻的天籁之中又不易察觉的迷茫。
你在迷茫什麽呢？
我闭上双眼。
温柔而冰冷的黑暗，接踵而至。
雷保持著习惯。就算他刚才像所有男人一样蛮横情动，但他此刻，蜷在我的怀里──就像所有日日夜夜那样。
我看著他的脸，此刻是凌晨，昏黑之中，他的脸庞一如往昔。
人类，沈睡的时候总是降低了防备。
雷，他嘴角的弧度变得自然而然，睫毛、眼皮遮住所有虚伪，残忍与算计。
啊，这依然，依然像是一张孩子的脸。
我想碰一碰他，轻触他的额头，眼睑，脸颊，鼻翼，嘴唇，它们现在如此美好。我的欲望强烈，静静的，默默的，只是看著他。
一动不动。
我突然想起一张脸，那张脸，从我眼前，呼啸著，一闪而过。
那个少年，那个孩子。
他的嘴唇蠕动了几下，鼻梁上流过一行乌红的血，刀抽出来时带著一丝白浆，他眼睛睁著，盯著雷或者那把长刀，死了。
雷笑得温柔，那温柔过於真实，以至於我不敢相信。
“亲爱的，你不会责怪我吧。”雷抽出丝帕，擦干净刀刃，然後随意的甩回我的刀鞘──像他抽刀时那样决绝利落，干净漂亮。
我回过神，微侧过头，不著痕迹的看了那个孩子的尸体一眼，慢慢的说，
“当然……如果你喜欢，怎样都可以。”
雷吧手中的丝帕轻轻丢到男孩的脸上，盖住三只眼睛和鼻梁，只余一枚小巧的鼻尖和嘴唇。
我把视线转到那块丝帕上，我想这少年死前的嗫嚅。
那口型像一个单词：
　　　　　　　　 哥哥。
机身猛烈的震动了一下。瞬间的失重感把我从浅眠中唤醒。
“亲爱的。”我头上传来熟悉的呢喃，
“没有事，只是一点气流，再睡一会？大概还有一个半小时。”
我张开眼睛，雷在上方俯视我，我躺在他的腿上。
大概太累了吧，我缓慢的眨著眼睛调节视焦，雷伸出手，放在我的脸颊上。
“嗯，这几天天气不是很好，海参崴那边状况也不会比这更好了。”
雷很少穿正装，此刻他穿著一件黑色的V领长毛衣，露出锁骨却包住手指，看起来既温暖又寒冷。
“哦，拉里，也许马上就有落雷击中这架飞机啦？我们一起死怎麽样？”
我闭上眼睛，漫不经心的说，
“这是个不错的主意。”
缓了一会，我坐起来，
“去给我拿杯水。”
雷笑著从沙发上站起来，走到机舱内的小型吧台，“亲爱的，你要什麽？朗姆，威士忌，还是伏特加？”
“白水，雷。”我轻按著太阳穴，
“加点薄荷，冰块。”
“来一颗橄榄？”
他背对著我，双腿修长的背对著我，我听著液体碰击杯壁，还有冰块碎裂，以及他的嗓音，汇合在一起想一条日光下的小河。
我撇了撇嘴角，没有答话。
长刀在侧，我习惯性的抚摸它的剑托下面的地方。
前方，雷轻笑起来，削瘦的肩膀耸了耸，黑发微翘著。
一杯加了很多料的白开水很快递到我的面前。
我接过杯子，看到里面嫩绿的一颗切成对半的橄榄。
眼睛。
我把冰凉的杯壁贴在下唇，仰头喝了一口。
薄荷，橄榄，冰，还有一点点柠檬和茶。
这让我差点忘了白水是什麽味道。
雷站在我面前，膝盖对著我的膝盖。
“怎麽样啊？”
他眯著眼睛，嘴角的弧度兴味十足。
“……很好。”
我舔了舔上唇，又将玻璃杯贴到了嘴唇上。
雷屈膝跨到我身上，轻拨开我手中的杯子，抱住我的头，和我缠吻。
我在和他亲吻的间隙不自觉的翘起来嘴角。
玻璃杯闷声撞落在雪白的地毯上，杯里的液体流滞了一地。
雪白的地毯中央，一颗只剩一半的，孤零零的橄榄，滚了几圈。
　　　　　　　停在所有雪白的中央。
海参崴是天然的不冻港，也是最深的冷水海湾。
成片的岩砾连亘在海滩上，深蓝的冰冷海水将它们卷入又吐出。
白色，灰色的海鸟盘旋在湛蓝的天空下。
空气冷涩咸湿。
我手中挂著雷的黑裘领长衣，看著海滩上的修长背影。
“拉里！”那个背影突地转过身，向我欢快的回收，“有螃蟹！”
我暗自确认了一下四周警卫没有差错的地方，也向雷挥了挥手。
“快回来吧，海边风大。”
“拉里！”
雷对我的呼唤置若罔闻，
“我们来抓螃蟹！”
我笑起来，摇了摇头。
这是我……爱的那个男人，像狼一样狡猾又阴狠的男人。
“来吧来吧！”雷在巨大的岩石上跳跃如鹿，
“我想吃拉里亲手抓的螃蟹！”
我还是笑，摇著头。
雷在远处，站在高大深黑的粗砺的岩石上，俯视我。
他的双手垂在身侧，黑色的衬衫，领口像蝶，海风起，黑发像飞扬的夜。
他的背後，天空是蓝的，纯蓝，湛蓝，没有云，只有白色的轻薄日光。
他的脚下，海浪卷起，海浪落下，岩砂流走，岩砂滞回。
　　　　这成为，我人生中最终，也是最隽永的画面。
那时我想。
我已经死溺了，在这海洋，这天空，这无际的祖母绿和无际的黑暗。
雷从岩石上跃下来，奔到我面前，钻入我怀里。
他的鼻尖冰凉，贴在我的颈侧。
“拉里……劳伦斯。”
他的声音模糊，第一次不再那麽高远。
“好了。”
我按住他的头，
“……我们回去吧。”
有些时候，我会想，那些我们挣脱不了的东西。
生下来，杀死别人，活下去，然後去死。
为什麽那麽想要活下去呢？
也许是因为那种天生的、本能的东西，又或者不甘、迷茫，为了什麽目的而不得不前进。
人为什麽要活下去呢？
　　　　　　　 大概是为了继续看他虚伪的微笑。
<% END IF %>
作家的话：
咳，我不擅长应对人啊- -




☆、Chapter 06

我站在一片黑暗之中。
拉里站在我背後，抱著我。
他的金发冰冷，下巴冰冷，指尖也是冰冷。
他张开口，吐息是一团白起，如丝如蛇。
“告诉我，雷克斯，你看见天堂了麽？”他的声音嘶哑，低沈，像深海中的沙砺。
我眼前是黑暗。
“天堂，哦，那是什麽样的？”
我听见我自己说。
“你害怕吗？”
“……是的，拉里……劳伦斯，我很害怕。”
“那麽你就看到天堂了。”拉里好像轻轻的笑了一下。
“告诉我，你看见了什麽？”
我屏住呼吸，却无法放松，那根弦，终於绷断了。
“黑暗，劳伦斯，无尽的黑暗。”我慢慢地，轻轻的说著，嘴角翘著。
“还有呢？”
“还有你，劳伦斯。”
耳边，仿佛是万匹战马在嘶吼，又像是百万惊雷──大片大片水花碎裂的声音。
我试著张开双眼，挪动下手指。
确认了所有外部器官都在，我深吸了一口气，海水的咸腥味立刻涌入鼻腔。
我挣扎了几下，终於坐了起来，後背一片坚硬湿冷，那是岩石。
然而我还是睁不开眼睛。
“雷……”一个有些熟悉的声音刺破所有海浪的咆哮传到我二中。我向声援看去。
一片黑暗。
“拉里，亲爱的，真是太好了。”
我向生源做出一个微笑的表情。
“雷……你等一下。”
紧接著，我听到，在万千巨涛中清晰的听到，有什麽东西被拖著，磨过沙砾，磨过湿滑的岩壁，来到我面前。
没有脚步声。
一只手，冰冷而黏腻的，贴在我脸上，粗重的吐息像海水一样拂过我的额头。
“你看不见了，不过只是暂时的……我想。”
“哦……”冻僵的身体有些回暖，但是拉里只是停止在这个距离，不再靠前。
我伸出两只手，一只手摸向拉里，一只抚向我脑袋上的伤处。
拉里按住我伸向他的手，而另一只手，那里没有血迹。
“你的腿断了，并且内脏受到了损伤……”我对他说。
“拉里，过来，你一个人太冷。”
“不。”
拉里的声音很轻，
“比你想的糟一些。”
我没有再向下问。
“这是个山洞，对麽？”我听得见耳边呼啸的风，夹在海浪咆哮中不甚清晰。
“我们掉下船，那个爆炸很严重。”
拉里的声音沈静嘶哑，让我听不出他的伤势。
“这里浪太大，我们出不去。”
“救援……”
“大概要等几天，运气好的话，两三天吧。”
此後我们没有再说话。
只有风和海浪的声音。
我想起那个梦。
黑暗、劳伦斯……呵，我不可抑制的轻笑了一下。
“拉里。”我突然低低唤道。
不远的地方，拉里含糊的回应了我一声。
“两条腿都断了麽？”
“废了。”他淡淡的说。
“止血了麽？”
“嗯。”
“别睡。”我试探的，摇摇晃晃的站起来，向拉里的方向走去。
“我知道。”
寻著他的回答，我小心的蹲下来，双手摸索，摸到了他浸湿的衣服。
我贴著他坐下来，让他靠在我的肩上。
我的脸颊贴著他冰冷湿透的头发，抱著他。
“雷……别害怕。”
拉里的声音沙哑低沈却带著一丝心气不继的虚浮，
“我不会恨你的。”
他顿了顿，
“也从来没有责怪过你。”
“为什麽。”
我把手掌贴在他额头上，那里很冻，我放下心来，
“不，那不重要。”
拉里轻轻笑起来，
“有些事情，我们根本没有办法选择……而这些可以选择的，都是我的意志。”
“我明白。”
“也许吧。”
他的手，冰冷的贴在我的下颌上：
“我希望你可以明白。”
我不再说话，抱紧拉里，就像抱紧世界。
然而这两样东西，没有一个能受我掌控。
货物没有问题，交易没有问题，仿佛一切都没问题。
当问题来临，一切又仿佛漏洞百出。
货船在不远处爆炸了，混乱中有人开枪，然後我们掉到了海里。
浑浑噩噩中我竟然睡了过去，当耳边响起奇怪的摩擦声，我才朦朦胧胧的醒来。
“张嘴。”
拉里说。
我依言张口，没有丝毫犹豫。
一小片东西送到我口中，凉的，腥的。
我咀嚼几下咽到肚子里。
“我找到了一只螃蟹，可惜不大。”
拉里说著，递给我一个硬而凉的条形物。我摸了摸，这是一只蟹爪。我把它送入口中，连壳咀嚼。
拉里静静的，我感觉他一直在盯著我。
在他递给我第五只时，我说，“我吃不下了。”
“难吃麽？”
“不，但是我不想吃了。”
我漫不经心的说著，拨开他的手。
拉里笑起来。
“嗯，雷，你看，它还活著，我们放它走麽？“
我没说话。
“吃下去。”
拉里突的敛住笑意，冷冷的说。
我差点忘了。接过蟹爪，我想到。
拉里，这个男人，
他爱我。
记不清这是第几天了，我奇异的，浑浑噩噩的醒了又睡，睡了又醒，逐渐忘记了梦境与现实的界限。
我的梦里，拉里五岁，拉里七岁，拉里十二岁……
现实中，拉里抱著我，我回抱著他，他一直醒著，而我忘记了所有虚幻与真实。
梦与现实开始变得没有区别。
我忽然觉得这一切是如此美好，我希望时间无限轮回，让我永远，永远留在这一天。
後悔了吗？
後悔了吗！
不，我没有资格後悔。
山洞里没有淡水，所幸前天下了一场雪，岩洞里又一些裂痕，雪水顺著流到洞里。
拉里告诉我，这是第二天，但我感觉更久。
衣服干透了，浸了海水後冷硬冷硬，现在这里是冬天，还好这个山洞并不通风，我们躲在巨大岩石的後面，相拥著。
很冷，冷到我不敢用力说话，因为嘴唇裂了，流出血。
我们脱下外套，我的外套披在後面，拉里的盖在我们蜷起的腿上，我们相拥著，在一起，像两个穴居的隐士。
自从拉里上次逼我吃掉一只螃蟹以後，我们再没吃任何东西，我们靠在一起，拉里的气息一直很虚弱，但是他不停和我说著话，轻轻的，缓缓的，时断时续，从幼年说到童年，从童年说到少年，然後是到现在，说完之後又重头再说，讲的事却不一样，仿佛一个巨大的，伏满灰尘的柜子，擦拭污渍时总会发现下一个抽屉。
我知道，拉里不想死。
而我的预感越来越不好。
躯干，四肢，内脏，我感觉它们都僵掉了，拉里坐在靠里面的地方，但他受了很严重的伤，状况恐怕要比我糟很多。
冷风仿佛从口腔里，喉咙深处钻出来，血液流淌变得缓慢。
因为雪水很少，也没有进食，所有脏器保持在极低的运动状态，连尿也没有。
眼前事模模糊糊的大片白雾，耳膜里，心脏在低低的跳。
这种时候，绝望才是最正常的反应，我们应该相互埋怨，愤怒，拉里应该挣扎著杀了我，再吃掉我的尸体。
然而我们相互抱著，拉里轻轻的向我表白往昔的各种小事，生活里的细节，而我，静静的听著，把他紧紧抱在怀里，不知道，第一次不知道自己现在是什麽表情。
这不太对。这真的不太对！
我敢肯定拉里什麽都知道。我也知道他什麽都知道。
这不太对。拉里应该杀死我，然後不相信任何人的活下去。
然而，然而他现在的语气是轻快的，前所未有的温柔的。
我不相信，我不相信。
我不相信拉里可以包容我的欺骗，背叛，罪与丑陋。怎麽会这样，怎麽可以这样。
是我啊，拉里。我很想轻轻摇一摇他，是我想要把你推向死亡啊。
拉里在轻轻的说著话，仿佛下一秒就会永远停止，我默默的听著，抱紧他。
我想记住他的所有话。
“雷，你听好了，我有一件事情要告诉你。”
拉里轻吻我的耳朵，缓慢地说著，每一个字都很清晰。
“你是老艾尔?海格海姆的私生子，我的弟弟。”
我向他的方向看了一眼，
“拉里，你什麽意思？”
“证明我已经给你开好了，在保险箱里，密码没有变。”
“我不是……”
“我知道。”拉里打断我，
“我知道你不是我弟弟。”
他慢慢的说著，我看不见他的表情，但他的吐字清晰，语气清淡。
拉里什麽都知道。
拉里在为我铺垫後路，但同时也是在推我入火坑。
拉里是温柔而残忍的。
他站在迎风的地方舒展四肢。
他默许我一点一点把他逼入绝境，同时也把没有他的地狱大门向我敞开。
拉里什麽都知道。
那个午後，他抛弃一切，在雪地里抱著我：
雷，我死便是你重生。
──在一个没有他的世界，呱呱坠地。
“一起死掉，这不是很好麽？”
良久，我淡淡的吐出这几个字。
拉里靠在我怀里，没有说话，没有笑。
“你想和我在一起吗？”他问，声音轻得几不可闻。
“是的。我们本就应该永远在一起。”我缓慢的，坚定的说，
“我是你肋骨中的肋骨，我们本就应该在一起。”
拉里听著，笑出来，极轻极淡，仿佛不带任何感情。
“好吧，雷，我们永远在一起。”
<% END IF %>




☆、Chapter 07

我站在圣玛利亚教堂透明玻璃的穹顶下，祈祷室的正中央。
此时是清晨，但并没有人像往常一样进来祈祷。
作为神父，我只好站在这里，搓动著念珠。
“霍华德老师。”有人在背後叫我。
这声音熟悉又陌生。
劳伦斯吗。
不。
我没有回应，转过身。
黑发像夜，两只眼睛像瑰丽的死亡。
这样一个男人，左腰上系著一把漆黑的长刀，一只手抚著刀鞘下面的位置。
他看著我，表情似是玩世不恭，其实却是冷漠。
“贝加奇……噢，现在是海格海姆的主人啦！雷克斯?海格海姆老爷，您有什麽吩咐吗？”我恭敬的说著。
“不用这麽见外，”
雷克斯亲切的笑著，
“我只是，来聊聊天。”
我沈吟了以下，
“你变了不少啊，雷克斯小少爷。”
他偏过头，扬了扬眉毛，然而不置可否。
“我……并不是我变了，霍华德老师，你不会明白的。”
雷克斯绕过我，坐在布道台下的！木长椅上，仰了仰下巴示意我站到我应该在的位置。
等我站回布道台後，雷克斯才用他那双慑人的眼睛盯住我的，慢慢的说：
“只有现在，不，并不是我变了，只有现在，我是完整的，成为了一个真正意义上的人。”
那双眼睛似曾相识，我敢肯定，雷克斯的眼睛不会有这种光芒。但这也不是劳伦斯的，这更像他们自然地糅合在了一起。
我没有回话。
“在亚当和夏娃之前，有这麽一种东西……不是男人也不是女人……”
我看著他，
“是一个威力无比的东西，像是神又不像。後来，神把它分开，成为两半……”
雷克斯的双眼饱含笑意与诡异的温柔：
“现在我是一个人了。”
我看著他，想起什麽，“今天劳伦斯下葬，你这样不太好吧。”
我抬起头，看向教堂大门上的玻璃圆拱，
“你现在可是海格海姆的家主。”
他把两条长腿叠在一起，不回答，只是笑。
“我回来以後的第一件事就是成为家主，在我找到藏在艾丽丝子宫里的家族钥匙和芯片时，我感觉这世界这麽美好。”
“……劳伦斯到底还是纵容了你。”
雷克斯轻轻撇了撇嘴角，
“他不应该这样。”
“他是个不完整的人，你也一样，雷克斯。”
我拨动手中的念珠，苦笑道，
“是你，是你怀疑他。”
“嘿，老师。”
他打断我，
“我只是想找个人说说话。”
“你想问我什麽？”
“我爱拉里麽？”
雷克斯垂下眼睫，抚著刀鞘。
“什麽？”
“我爱不爱他？”
我登时无言以对。
清晨的阳光闯进来，透过细长瘦高的，成排的玻璃，彩色琉璃的耶和华像，圣母与圣子将教堂中成排的黑木长椅，绛色的地毯，隔离成斑驳又明晰的白色世界。
成排成排，像圣阶，又像螺旋向下的瀑布。
“我……爱他吗？”
他对我说著，又像喃喃自语。
窗外，灰鸽子的翅膀挥起挥落，飞翔的声音，直向蓝天。
我默默的看著他，这世界一片冥寂。
“这不是爱，对吧？”
这世界太安静，以至於他喃喃自语一般的声音清晰的传入我耳中。
“或许你该问问神。”
我没什麽可说的，而这句话没有任何含义，既不是建议也不是讽刺。
雷克斯抬起头，出神的望了我一会，
“我都不知道，神能知道麽？”
我只好勾出一抹苦笑的弧度。
这种感觉，这种冥顽不灵的感觉，这种冷漠冷淡的感觉。
像劳伦斯……不，就是劳伦斯。
这不是能学出来的东西。
我犹豫著，不知道该不该说。
“十六年前……”雷克斯淡淡的说著，
“贝加奇和海格海姆，在一次黑手党火并中对决……那年我五岁吧？”
我叹了一口气，
“是的……当年的老爷，绑架了贝加奇的少爷和小姐，杀死了他们的母亲，贝加奇当年的家主……於是输了，贝加奇不复当年。”
“魏兰纳是贝加奇的远戚，当年还只是个小帮派，很不起眼，归附在贝加奇门下。”
雷克斯点头，示意我继续。
“但是贝加奇衰落以後，魏兰纳崛起了，这并不奇怪。”
我把玩著念珠，
“但是贝加奇的三少爷，噢，当年还是个婴儿，被托付在魏兰纳家。这件事倒是没几个人知道。”
“海格海姆牵制著贝加奇，一直留著贝加奇的少爷小姐，反正只是两个五六岁的小孩，而贝加奇的老爷又是痴情的傻子。没过几年，贝加奇就完蛋了，转眼让人给忘了，但这也让海格海姆放松了警惕。殊不知，它在暗中转移了力量，扶植魏兰纳！这是一步险棋，然而成功了，成功了，置之死地而後生！你是最大的赢家！”
雷克斯垂著眼，双手合放在腹部，仿佛闭目养神，他听著我的话，点了点头。
“海格海姆……我会让他称霸东欧的。”
他看著手指，冷淡而漫不经心的说。
长刀在侧。
我并不怀疑这一点，如果是现在的雷克斯，那麽“称霸东欧”这个词并不像是豪言壮语，二十掌中取物一样简单可信。
况且，他现在掌握了两个第一流的黑手党。
“或许我真的应该问问。”雷克斯站起来，带著雷克斯式的优雅和劳伦斯式的霸气。
他走到我面前，然後再一次绕过我，背对著我站在十字架下。
“我爱他麽？”
我听见他低低的说著，声音不再那麽轻浮飘忽，而是低沈冷淡得多了。
如此深情的一句话，让他问得冷而沈，却又仿佛出奇的柔软。
这不是雷克斯了，也不是劳伦斯。
我沈默。
雷克斯沈默。
十字架上的耶稣垂著头，看著他脚背下的地面。
没有人回答他。
雷克斯站在我背後，半晌，他转过身，走向我，路过我，走下台阶，向著大门。
那背影冰冷，没有回头。
长刀摩擦著他的小腿，刀鞘漆黑，刀型修长。
不停的有日光照射在他身上，又被快速挥开。
大门轰然洞开，万丈白光倾泻，而那漆黑的背影。
消失在白光之中不再回来。
我看著他离开的方向，门外有灰鸽子的声音。
很快，虔诚的教徒陆续涌入，像往常一样。
这让我以为这个清晨，也就是刚刚发生的事是一场梦。
有人叫我，然而我不能回神。
有一种极致的感情，那是爱或许不是：
　　　　　　　　　　　　 成为你。 
　　　　　　　　　这样
　　　　　　　　　　　　就能永远在一起。
　　　　　　　连神也不能阻止。
<% END IF %>
作家的话：
咳，没写完呢。
我现在特别想说：
雷克斯被补完了。
发最後一章时可能会有拉里和雷的图。




☆、Chapter 08 Final

人睡醒了，怎样看梦，主啊，你醒了，也必然轻看他们的影像。
当我的眼睛可以看见朦胧白光的时候，已经过去一个星期那麽久。
而拉里刚刚完全冷掉了。
这天清晨，太阳再一次眷顾大地，日光，它们照在我的眼皮上，血红一片。
那是光感，这意味著我可以再一次看见世界。
然而我希望，我永远成为一个瞎子。
我的眼里只剩下焦士。
我慢慢适应著光感恢复所带来的刺痛，视网膜仿佛在一点点张开，白帘、白纱，一层层褪去。
在此期间，所有感官，除了视觉，都消失不见了。
我的世界中只有那白光，愈来愈大，最终成为世界。
听觉也恢复，海浪，剧烈的海浪，许许的风。
触觉也恢复，我的膝盖上，拉里冰冷的睡著了。
俄罗斯那麽的冷，但是我第一次由衰感激它的严寒。
我低下头，冷风吹过拉里的脸，我们接触的地方，他的发丝松而坚硬。
世界上所有死人都长著一张脸。
这个爱著我的男人，一个死了的身体。
我低下头，再低一些，这时我发现我脊背僵硬，然而我继续向下，仔细的看著拉里死掉的脸。
许久，我将在我的唇，轻轻贴在他的上面。
我们会永远在一起。
我是他肋骨的肋骨。我们的血肉本来就在一起。
我们是一体的。
我抱起拉里，这很困难，因为死了的东西总是比活著的时候沈，而我此时脱了力。
拉里，这个男人，引刻在我的臂弯里。
阳光，万里阳光，狭窄的透过洞的形状，将他的头发、额、睫毛、眼皮、鼻梁、两颊，上唇和下唇，渲染成永恒的破碎的天使。
肉体，肉体会腐败。
灵魂久居在血液中。
我抱起拉里的头，嘴唇贴在他的颈脉上，那里是白玉一样冷而苍白的肌肤。
那里冰冷，但是当我咬开它们，我的口中却是温热的。
拉里的身体忽的动了动，但很快归於平静。
犬齿深陷在肌肉里，血呛住喉咙，然而我一滴也不打算让它们外流。
拉里说，我们会永在一起。
我来实现它。
我在一片死掉一般的寂静中做著清晰，黑暗的梦。
大门关闭了。
一地，一眼焦士。
我盯著那个瓶子。
里面的液体是冷黄的透明。粉色的袋状物伸展开。
拉里的床头上放著几只眼睛。其它的散放在书架上，地毯上，书桌上，甚至於水晶灯上。
我的左腰的地方，挂著那把刀。
瓶盖是密封存的，我用上首一点点撬开。
一声真空的轻响过後，盖子滚落在地。
我把手伸埋瓶里，捞出艾礼丝的子宫。
粉色的肉壁在空气中瑟瑟发抖。
我找到上面的缝痕，撕开。
家族钥匙和记录的芯片。藏在粉色皱褶的肉壁中。
它们被包在一个塑料密封袋里。
和它们放在一起的，还有一张纸条。
从圣玛利亚教堂走出来，我的大衣袋里，双手紧握著。
保镖并排而立，我从他们之间走过，走向人墙尽头的黑色劳斯莱斯。
教堂前的广场上，灰鸽子不识人事。
它们飞起，飞落，盘旋而後站在教堂圆顶的十字架上，成片成片。
广场上，行人不多。
“妈妈，看，一个天使！”一个小孩的童音传入我耳中。
我转过头看向声源。
那个小女孩的母亲立刻捂住她的嘴，不住欠身道歉。
妈妈，看，一个天使！
拉里。
我握成拳的双手颤抖起来，我站住脚，停在原地。
灰鸽子大片大片的飞起来，像是有隙漏的飞云，阳光穿过它们，把我眼前的世界照映得斑驳陆离。
我把右拳从口袋中慢慢的抽出来，打开掌心的纸条。
在漫天的，好像云一般的飞舞的灰鸟中。
在清晨的微薄的白光下。
　　　　　　 
　　　　　　 -全文完-
<% END IF %>
作家的话：
写完了
也许还要改的


