文案
蛇之吻
他走进那片传说中玛雅的禁忌森林遇到了主宰这古老世界的羽蛇神……
内容标签：灵魂转换 穿越时空

搜索关键字：主角：迦蓝，凯尔 ┃ 配角：阿撒兹勒，黑帝斯，罗兰加洛，露娜，托纳帝乌，伊兹曼拉，艾克楚阿，雷奥纳德，爱德华，菲利浦 ┃ 其它：




重逢 
 
 
　　他常常都在做一个奇怪的梦，在梦里他总是看到一条金色的巨大的蛇，那条闪着金光的大蛇扭动着巨大的身躯将他一圈一圈地缠绕，那种冰冷的触感让他颤栗，巨蛇冰绿色的眼眸紧盯着他，鲜红的信子舔舐着他的脸颊，却是一种难言的亲昵。
　　
　　在他的梦里时而又出现那个俊美非常的男人，高大挺拔的身形，苍白异常的皮肤，那双冰绿色的眼眸犀利中却带着深深的温柔。
　　
　　在梦里他被那金色的大蛇紧紧地缠绕着，整个人都淹没在那黄金的光芒之中，他却没有一丝惊慌，反而那样地惬意，幸福感满溢，就如同躺在情人温柔的怀抱中一样舒适，甚至在他醒来的那一刻仍然在惋惜这个美梦没有得以继续。
　　
　　他这是怎么了？怎么可能一点都不蛇，还有一点不可思议的‘恋物癖’？
　　
　　“苏艾，你又在发呆吗？”
　　一个声音唤醒了仍然沉迷在对昨夜美梦眷恋无法自拔的他。
　　昨夜做了一夜的梦，没有睡好，略有些疲惫，一早上就开始开会他更是有些昏昏欲睡了，冷热适宜的四月正是适合睡觉的好时候。
　　
　　“很快展会就要开始了，你还是这么不上心，今年的销售任务那么重，怎么还这样优哉游哉呢。”看着销售总监Jeff恨铁不成钢对他大吼的样子，他的嘴角扯出无奈的浅笑。
　　
　　苏艾就职名企S公司，在海外市场部负责拉丁美洲区域的销售，每年的展会是外贸拓展的重要时刻,而他竟然在这种时候开小差。
　　
　　会后Jeff还看了他一眼，苏艾大约明白这次完不成销售任务他会‘很惨’。
　　
　　“兄弟，好好干吧！”Rene同情地拍了拍他的肩膀。
　　
　　晚上苏艾简单地收拾了几身衣服，都是展会穿的黑西装，白衬衫，第二天起得很早，打的到公司和同事回合后一起坐公司的车过来口岸到了展会期间公司为他们安排的酒店，开始了为期一周的忙碌的展会。
　　
　　四月13日刚刚开展的那天人还算多，苏艾他们公司展位有一百多平方，在名牌馆刚刚进门的显著位置，穿着笔挺黑西装，白衬衫，打着深紫色的斜纹领带，为来参观展会的外国客人讲解他们公司最新的3D LED液晶电视，09年的时候3D电视还是新奇东西，吸引了不少参展商的观看，苏艾站在新品前讲解着。
　　
　　“苏艾，新品这里我先招呼着，会议室那里有客人要跟拉美地区的负责人洽谈，你快去吧。”Devin走过来对他说。
　　
　　“好的。”苏艾取出名片推开会议室的玻璃门。
　　
　　会议室里已经有三个男人在等候他了，坐在中间的黑衣男人显然是他们的LEADER，拥有非同一般的气势。
　　
　　“您好，很荣幸认识您，我是S公司拉美区的负责人Ice.”
　　“很高兴认识你，我是K&G公司的总裁 Kalan.”
　　
　　“Kalan!”当苏艾看到这个男人的时候，只觉得有一种电流击穿的感觉，瞬间的恍惚，不全是因为这位K&G公司的总裁 Kalen 极致的俊美，更是因为那种难以言喻的熟悉感，就是他了！在他脑中有一个声音在不断催促着他，这就是他梦寐以求的那个人！
　　
　　Kalan穿着黑色的西装，身形笔挺而且高挑，不同与一般人黑色西装白色衬衫的搭配，他在黑色修身西装里穿着黑色的衬衫，最顶上的扣子敞开着，没有打领带，却显出不寻常的俊挺和优雅来，这是一个极美的男人，正是从他梦中走出了的一般，深黑的头发，白皙的皮肤，挺的鼻，淡粉色的唇，最让他震惊的还是那双同梦中一模一样的冷绿色的眼眸，那样带着淡淡的笑容看着他。
　　
　　竟然就是他吗？！他梦里的那个男人竟然就是鼎鼎大名的K&G集团的总裁！
　　
　　“Ice.先生怎么了？”
　　还是K&G的采购经理Eric的提醒他才发现他竟然一直盯着人家的总裁看。
　　真是太失礼的举动。
　　
　　Kalan先生却丝毫不介意地对着苏艾失礼的举动露出纵容的笑容。
　　纵容吗？为什么他会有这种感觉？
　　
　　苏艾总是感觉到Kalan先生那双冰绿色的眼睛有一种蛊惑人心的力量，只要一抬眼，一不留神他就会那双冰绿色的眼睛勾去了魂。
　　
　　这个男人可真是……出众，修长的身体靠在椅背上，显出一种慵懒的优雅，黑色的衬衣下异乎寻常的白皙的皮肤在会议室略有些淡黄色的温暖的光芒中显现出玉石一样晶莹透明的动人光泽，让他看得有些口感舌燥。
　　
　　即使他们不知道他在想什么，苏艾还是红了脸，这太丢人了，而Kalan先生唇边的笑意让他有一种自己那点小心思被他洞悉的感觉，这让他更加困窘。
　　
　　“作为行业内最领先的制造商之一，我们采用了当前最先进，偏振光式的３Ｄ技术……”
　　
　　“恩”
　　Kalan先生边听着他的讲解，边低声的回应着，但是苏艾总是觉得那双绿色的眼眸没有放在看投影仪上，而是放在他的身上，这样的注视让他的小心脏吧嗒吧嗒跳个不停。
　　
　　在这场会面中，苏艾的发挥不是一般地失常，一会发呆，一会说话结巴，前言不搭后语，完全没有表现出他作为名企Ｓ公司高管的水准。
　　
　　“……希望各位能看到我们公司在行业内的领先优势，考虑和我们公司合作。”
　　苏艾合上了笔记本，会谈结束了，他的心里着实地忐忑，跟K&G是否能成功地建立合作关系关乎他这一季度的销售业绩达成，可是他今天的表现的确太糟糕了。
　　
　　“我们会慎重考虑，很高兴今天能见到你，希望以后有机会合作。” Kalan先生站来起来，伸出手来和他握手，Kalan先生手是冰冷的，有些湿，让他想起某种爬行动物……


重生2 
 
 
　　“你遇到了K&G公司的人为什么不跟我说呢？”
　　Jeff在展会后对他说的话：“能不能和K&G公司的合作对我们来说很重要，他们在整个南美洲业界稳居第一的位置，整个南非市场的市场需求量有多大你知道吗？”
　　
　　“可是您刚刚在和迪拜的老客户开会。”
　　“即使是在开会也应当提醒我一下，不是吗，你知道我们一直在寻求和他们建立合作伙伴关系的机会。”
　　“是的，我知道。”
　　“那刚刚会谈的情况怎么样呢？Rene说你跟他们谈了整整一个上午。”
　　“还行，他们的老板Kalan先生对我们的新品那款最薄的LED TV挺感兴趣的。”
　　“这么严肃的时候你竟然就用一句还行来答复我？”
　　苏艾也知道自己刚刚表现失常，垂着头听着Jeff对他的训话。
　　
　　展会结束之后，苏艾跟着同事们一起乘坐天星小轮从湾仔的展馆回到对面尖沙咀的酒店里，跟他住在同一个房间的Rene正在冲凉。
　　
　　他独自坐在书桌前，反复地在看那张Kalan先生给他的名片，那张名片设计得很简约，黑色的背景上用白色的字写着K&G公司的名字，和他们的品牌Leadership,再下面就是他的名字Kalan，却只有Kalan这个名，而没有姓，名字下面仅仅用小字写着三个字CEO，电话，传真，邮件以及公司的地址。
　　
　　苏艾翻过那张名片，却看到背面的白底上，就在公司网址的上面，用圆珠笔写着一串数字，大约是手机号的样子，下面还有MSN和skype，这些私人的信息一般来说公司的CEO都不会印在名片上，而这手写的字迹明显表明是Kalan自己加上去的又特意将这张名片给了他。
　　
　　他又想起了Jeff在展会后对他说的话：“能不能和K&G公司的合作对我们来说很重要……”
　　如果能engage K&G公司的老板……他只是说如果。
　　
　　有了这个想法后，他他从包里拿出手机，按下名片后面的那一串数字，电话接通了，他听到电话里传来那个男人的声音：“hello.”
　　
　　的的确确是Kalan先生的声音，沙哑的如同大提琴一样的男中音。
　　苏艾觉得自己的心跳有些快，手一抖，立刻挂断了电话，不过他已经确定那串数字也的确是Kalan先生的电话。
　　
　　他连忙打开了随身携带的笔记本电脑，插上宾馆书桌上的网线，登陆了自己的MSN和skype，将Kalan先生写在名片上的号码都加上了，没过几分钟，灰色的图标变成了绿色，Kalan先生竟然也在线，而且还加了他。
　　
　　“刚刚打手机给我的人是你吧？Ice”
　　“是的，Kalan先生您怎么知道呀？”
　　“你给了我名片呀，我有存上面的手机号。”
　　Kalan先生存了他的手机号？他是这样一家跨国大公司的CEO，应该不会将所有遇到的业务的号码都存在自己的手机里吧。
　　想起了早上会面的时候的窘态，他还是觉得有些尴尬。他总觉得Kalan先生真的看穿了他那些不可见人的小心思一样。
　　
　　他又想起了那双眼睛，琉璃一样的绿色，那样澄澈。
　　是他见到过的最动人的眼睛。
　　
　　“Ice，我好了，你不是也要冲凉吗？快去吧。”苏艾听到Rene的声音。
　　“好的，我知道了。”他转头对Rene说。
　　
　　“真是很高兴能认识您，Kalan先生，我要先走开一下。”
　　“哦？”
　　“我要去洗澡了，回来聊。”
　　“正巧我也要去洗澡……”
　　也许洗澡这个字眼太过敏感了，苏艾想起了Kalan先生黑色衬衣下领口露出的肌肤，那样晶莹剔透如玉石一般光泽，异于常人的白皙和光滑……


重生3 
 
 
　　展会只有一周，就在忙碌之中很快就这样结束了，离开的那天夜里苏艾站坐星光大道，望着对面海上的璀璨灯火，他想起了Kalan先生，那粉红色的唇边的动人的笑容，他们还有机会再见面吗？
　　
　　……
　　
　　“喝一口试下。”
　　Kalan先生坐在他的对面举起杯子对他说，高脚杯中红色的鸡尾酒液在晃动的烛光下看起来非常艳丽。
　　
　　苏艾轻轻抿了一小口，porch酒独特醇美的味道在他的舌尖缭绕，也不是没有喝过这种调酒，也不是没有在这家西餐厅里吃过批萨，可是这一刻他感觉这餐饭从未有的美味，酒也异乎寻常地香醇。
　　
　　昏黄的烛光将气氛烘托的很温柔，低低的委婉的歌声更是让人陶醉，可是这一刻让他陶醉的不是这样优雅浪漫的氛围，也不是那杯酒，而是和他共进晚餐的人，还没有怎么喝酒，他就已经觉得醉了。
　　
　　苏艾抬起头看着对面的男人，Kalan先生一张一合的淡粉色的唇这一刻在他的眼中都显得无比诱惑。粉红色的，形状完美的性感的唇，似乎还很湿润，如同鲜嫩丰满的水蜜桃，剥开了披，那样鲜美。
　　
　　“凯儿,怎么不吃饭？没有胃口吗？如果没有合口的菜，你可以再点些自己喜欢的。”
　　
　　Killer这个英文名他已经很久不用了，那时候去南美的一次旅游中撞了一下，摔坏了脑袋，后来他就不再用Killer这个英文名，来到这家公司后没有人知道这个名字，但是他不知道为什么Kalan先生会知道他的这个名字。不过这些似乎都不重要，重要的是他们正一起享用着温馨浪漫的晚餐。
　　
　　他有些羞赧地低下头，他总不能告诉Kalan先生他真正想吃的是他漂亮的嘴巴吧，那太丢人了。
　　
　　Kalan先生看着他脸红的表情突然笑了，似乎看透了他的那点小心思，隔着桌子，他附□亲吻他的唇，在苏艾惊讶地睁圆眼睛的时候Kalan先生的舌头翘开他的牙齿加深了这个吻，缠绵的湿热的吻几乎让他全身酥软……
　　
　　……
　　
　　苏艾睁开眼睛，竟然发现自己在一个碧水荡漾的湖边，周围是一片茂密的原始森林，高大的树木遮天蔽日，不远处还有飞流而下的瀑布，瀑布溅起的水花犹如一朵朵白色梅花绽放，林中五颜六色的鸟儿飞翔着。
　　
　　在湖边有一个石洞，仿佛是什么牵引着他一样，他走进了那石洞，石洞里的空间很大，越往里走就有一种豁然开朗的感觉，他一直往里走，看着那些雕刻在石壁上的图腾，带有翅膀的大蛇盘绕着，在石坛燃烧的火光中栩栩如生，仿佛要跃然而出一样。
　　
　　这里总给他一种感觉，似乎那样地熟悉，他的手抚摸着那石壁上盘绕的蛇的壁画，一直走到一个石床边，石床上铺这雪狐毛的毡子，很舒服，还放着色彩鲜艳图案淳朴的织锦的被子，他自然而然地走过去，在那石床上躺下。
　　
　　石洞深处的响动让他睁开了眼睛，他抬起头来，看到一个男人站在了他面前，男人刚刚从石洞深处的温泉里沐浴出来，仅仅在腰上围着毛巾，浑身上下滴着水珠，在昏黄的火光的照射下麦色肌肤被照射着显出如同金黄色一样灿烂的光泽，男人的肌肤如同绸缎一样光滑，没有半点瑕疵，如同天神一样伟岸，在薄薄的肌肤下，蕴藏着无以伦比的力量，这样完美的身体那样毫不遮掩地展示在他的面前，让他一阵脸上发烫，心都要跳出胸膛一样。
　　
　　男人俯身亲吻他的脸颊，和他一起躺在那石床上，用那湿热的吻描绘着他身体的每一个曲线，这充满爱意的吻让他舒服地闭上眼睛，他伸展着身体受用地躺着。
　　
　　可是在那一瞬间他却突然觉得紧贴着肌肤的触感很特别，湿润的，冰冷的，光滑的的东西紧紧地缠绕着他的身体，他惊讶地睁开眼睛，却发现自己光溜溜的身体正被一条巨大的绿色的蛇缠绕着，巨蛇冰绿色的眼睛直直地看着他，吐出的鲜红色的芯子舔着他的脸颊，那濡湿的红芯子舔过他的嘴唇的触感让他颤栗……


重生4 
 
 
　　身体被巨蛇缠绕，红芯子舔过的触感让他颤栗……
　　
　　“啊~~！”
　　苏艾惊叫着坐起来，才发现自己正在尖沙咀的酒店里，满头都是冷汗。
　　他的胸膛不断起伏，即使发现刚刚只是一场梦，也无法从那恐惧中平复。
　　
　　巨蛇的鳞片那种滑腻腻冷冰冰的触感如此真实，刚刚的梦境就如同真实发生的一样，每一个细节都可以清楚地回忆起来。梦中湖畔山洞里的那个刚刚出浴的俊美的男人虽然留着长发，但是显然那就是Kalan先生，他又想起了梦中一起共进晚餐，然后不知怎么突然就到了那个山洞里，接着又突然出现了巨蛇，虽然无法找到这些片断之间的联系，但是一想起自己竟然做着那样的梦，梦见和Kalan先生亲吻，甚至相拥，他就觉得羞赧无比，毕竟Kalan先生是自己只见过一面的尊贵的客人。
　　
　　展会后回到S市，忙碌的工作开始了，在展会上遇见了很多客人，他要整理好他们的名片，在一个个根据当时会谈的内容给客人们发产品资料，会议记录和报价表，在这些展会会面的客户中，K&G公司无疑是最大也是重要的客户，公司的高层也对和K&G公司的合作寄予了厚望，在下一个季度的产品规划里和销售计划中，与K&G合作的项目被提到显著的高度，苏艾的上级Jeff也多次找他让他拟定一份合作计划并且尽快与K&G公司采购项目的负责人取得联系。
　　
　　K&G公司的采购经理ERIC无疑是他们要联系的关键人物，在他们对K&G公司的调查中，K&G公司的CEO Kalan先生,同时也是拥有K&G公司80%的董事长几乎很少参与采购项目，并且K&G公司自己的员工也很少见到Kalan先生本人，只有在公司重大的决策的会议上才会出席。而全球采购的项目一贯都是由采购经理ERIC主持，这也是他们把推动的对象首先确定在ERIC的原因。
　　
　　K&G公司这个重要的客户不仅仅他们一家希望可以取得合作，在全国业内前五大同行的企业也在竭力争取，在合作案中最被看好的三家公司分别是T公司，H公司，和他们S公司，其中H公司作为国有企业的品牌代表，总部设在远在内陆的Q市，而T公司和他们同在S市，企业的知名度也绝对不在他们公司之下，对于和K&G公司这样能够占据南美市场的重要合作项目也一样虎视眈眈，所以他们面临的竞争压力相当大。
　　
　　周三的时候，苏艾刚刚草拟了合作计划，选定了要推荐的尺寸和款型，正想要发邮件的时候惊喜地发现他竟然收到了这次想要联系的K&G公司的关键人物Eric先生的邮件，邮件中提到K&G公司将在周五参观他们的液晶加工工厂，并且开会协商合作项目。
　　
　　这无疑是一个惊喜，与同组的组员分享了这个喜讯后大家都觉得振奋，连公司的老总Charles都表示要参加这次对下季度的业绩达成有着重要影响的合作会议。
　　
　　周四的下午所有的会议准备工作已经完成，推荐款型的样机，会议的PPT，产品资料，还有报价表，这些都准备好了，也已经同生产线的管理人员预约了参观的时间，苏艾站在会议室的门口，已经有些期待了。
　　
　　周五一早，他随公司的车一起到市内中心区的威尼斯酒店去接客户，这样的安排也是为了他有多一点时间可以能和客户有多一点的时间交谈，熟悉。当他们的商务车到达酒店的时候，还没有到约定的时间，苏艾看了一下表，这个时候是9点15分，还有15分钟，他走进了酒店大厅，打算在酒店的餐厅里稍微坐一会儿，过10分钟再给Eric先生打电话。毕竟太早打扰客人也是不礼貌的。
　　
　　可是就在他刚刚走进餐厅的时候看到了那个熟悉的身影，就在酒店餐厅最边上靠近落地窗的位置，他看到Kalan先生正坐在那里喝咖啡。
　　
　　“嗨，Ice，早。”
　　Kalan先生脸上的笑容很灿烂。


重生5 
 
 
　　
　　“Kalan先生，好巧，没有想到在这里都遇到到您。”
　　
　　“要不要一起吃早餐？” Kalan先生一边示意苏艾在他旁边的位置坐下，一边轻啜着咖啡。
　　“不用了，Kalan先生，上班之前我已经吃过早餐了。”苏艾连忙说。
　　“试一下，威尼斯酒店的蓝山咖啡还可以。” Kalan先生招手叫了侍者：“Winter,再来杯咖啡。”
　　
　　“Kalan先生，您真是太客气了。”用精致的小勺子慢慢地搅动着杯子里的咖啡，苏艾却思量着威尼斯酒店的咖啡昂贵的价格如果让他买单的话，他皮夹子里那一两张钞票恐怕就会出口，他还没有想完的时候，Kalan先生已经买了单。
　　
　　“再坐一下。” Kalan先生抬起手看了看表：“还差十分钟呢，我以为ICE你要九点半才来呢。”
　　
　　“不好意思，是我来早了。”苏艾连忙说，Kalan先生抬起手的时候他注意到他的衬衫的扣子都是用蓝宝石制作的，更不要提手腕上的钻石手表会是怎样的价值连城。
　　
　　一边闲聊着，大概觉得咖啡太贵，苏艾还是不知不觉之中竟然将咖啡喝得见了底。
　　
　　“ICE很喜欢喝咖啡呀。” Kalan先生笑着说：“下次来带些巴西特产的咖啡豆给你。”
　　“怎么敢烦劳您。”苏艾心想Kalan先生这样忙的人，下次来中国还不知道要到什么时候，这多半是客套话。
　　
　　“Kalan先生，原来您在这里，我们正找您一起去S公司。”
　　就在这个时候K公司的采购经理ERIC和ALAN向他们走过来。
　　“SU先生也在这里呀。”
　　
　　“是呀，来早了一些，正想在LORRI坐一下就看到Kalan先生。”
　　“好巧。”
　　
　　苏艾打电话让司机将车开到酒店的正门。
　　打开门，本来想坐在副驾驶位，但是Kalan先生似乎想跟他继续聊的神情，他和Kalan先生一起坐在商务车的最后排，ALAN坐在了付驾驶位，ERIC和一个K公司的一个工程师坐在中间。
　　
　　一路上苏艾和Kalan先生一直聊得挺开心的，这时候竟然发现他们的爱好非常相似，都喜欢旅游，喜欢那些远古的文明和传说，喜欢新世纪风格的音乐，他们还聊起了英格玛的最新专辑。不知不觉间竟然发现他们在后排的座位上靠得很近，他几乎可以闻到Kalan先生身上淡淡的香水味，他从来没有闻过的一种香水味，很特别，也许是Kalan先生身上的味道也说不定，苏艾这个时候突然想起昨夜做的那个梦突然尴尬得脸发烫起来，火热的亲吻，山洞里的拥抱，如果Kalan先生知道他的这些见不得人的想法会怎样他都不敢想，那真是莫大的冒犯，他却管不住自己的脑袋不去胡思乱想那些有色彩的东西。
　　
　　“跟ICE真是投缘呀，有空一定去圣保罗，让我好好招待你。” Kalan先生兴致很高。
　　“一定，一定。”像是做了错事的孩子一样，苏艾抬起头羞赧地笑着，却觉得Kalan先生看着他的眼光停驻在他的脸上数秒之久，带着让他红到耳根子的热度。
　　
　　苏艾甚至觉得Kalan先生已经洞悉了他那些小心思一样，却仍然纵容。
　　
　　……
　　
　　很快就到了S公司的工业园，S公司的工厂在郊外一处山边开阔的园区，数万平方米完全由S公司独立规划建造，不但有制造工厂和相关的液晶模组工厂，模具厂，精密组件厂，注塑工厂等，还有数十层的科技大楼，行政大楼，实验室，数十栋的员工宿舍，文体设施也很齐全，有篮球场，铺着草坪的标准足球场，乒乓球室，图书馆，园区内的生活设施也很齐备，超市，邮局，银行，可以容纳上万人的食堂甚至带了数十亩碧绿的菜地，这在S市寸土寸金的地方简直难以想象这样配套齐全的园区，就如同一个功能俱全的城镇。
　　
　　从S公司正门行驶进去是一大片的花园，公路两旁种着紫荆花，喷泉，花卉和冬青树组成了巨大的S公司的标志，一直行驶过去可以看到公园里弯曲的石子路，和林间隐约可以看到的实验室。
　　
　　“这真是花园一样的工厂。”客户们对于S公司工业园优美的环境都给予了高度的评价，来到这里客户们可以明显感觉到S公司作为名企的风范和气势。
　　
　　车子在科技大楼前停下，苏艾首先带领K公司一行人参观了一楼展厅的展品，这里有最新技术的新品，有获得国际设计大奖的C90系列无边框设计的LED，也有全触屏的LED，以及55寸3D TV，S公司在3D新产品中使用了国际领先的偏振光技术，3D影像立体逼真，影像跃然而出，这种高端的技术让客户在家中就可以感受到在大型影院中的视觉效果。
　　
　　Kalan先生对于这款新品不论从外形精美优雅设计还是先进的技术带来的视觉效果都表示满意。
　　
　　带着客人们来到9楼会议室的时候，助理已经准备好了会议室，邀请BOSS们一起就坐，苏艾开始了公司和产品介绍。
　　
　　“如我们所看到的，K公司在南美市场拥有良好的渠道和销售团队，并且在巴西拥有加工工厂，而我们S公司拥有良好的技术和供应链，如果可以在LCD和LED项目上进行合作，将会是完美的合作伙伴。”
　　
　　“贵公司希望在南美市场上用我公司的LEADERSHIP品牌还是贵公司的S品牌？”K公司的采购经理ERIC问：“正如大家都了解到的，南美市场只接受由影像力的大品牌，我公司多年来投入了大量的资金来打响LEADERSHIP，已经使这个品牌在南美拥有了不容忽视的影响力。虽然S公司在业界是知名的制造商，但是在南美这个市场上，这完全是一个不为消费者所知新品牌。”
　　
　　ERIC一下抓住了苏艾PERSATATION中软肋，作为一个经验老道的采购经理，他的眼光是犀利的。
　　
　　苏艾心里有些打鼓，其实他已经了解到K公司之前已经同实力雄厚的T公司有过合作，而且ERIC本人同T公司的高层关系良好，在来他们公司的展位之前，ERIC就先将Kalan先生带去先参观了T公司的展位。
　　
　　“当然我们希望将我们的S品牌在南美市场推广，我们的合作中也有为贵司品牌LEADERSHIP量身打造的OEM的方案，我们的计划是两个品牌的项目同时推进。”苏艾转向Kalan先生问：“您觉得刚刚的项目提议中还有什么需要改进的呢？”
　　
　　他直觉Kalan先生会站在他这一边。
　　
　　“我可以将话挑得更明白些。” Kalan先生绿色的眼睛带着笑意和对他的鼓励：“可能你们也了解到T公司目前是我们LCD的供应商，但是看过你们的产品后，我相信在大尺寸的高端产品方面你们还是有优势的，所以我决定就LEADERSHIP产品线来说，由你们S公司来提供42寸，47寸，和55寸这些大尺寸的LED，32寸的主流产品到时候视你们公司和S公司所提供的价格而定。而你们所期望的S品牌在南美市场的推广我们也有兴趣参与，产品线由你们选定，我们提供销售趋势，目前LEADERSHIP所进驻的卖场我们也都可以去和卖场协商增加S品牌的SHOWROOM，我们的要求是广告的费用两个公司平摊。”
　　
　　太好了！
　　 

重生6  
 
 
　　太好了！
　　苏艾觉得心情激动到难以平复，这毕竟是他进入公司后打的第一个胜仗，而且是他在展会上接到的客户，也是由他主导的项目，如果得到K公司这样的大客户的支持，对他未来的年度预算的完成将有很大的影响。
　　
　　也许是展会上和K公司最早接触的人是苏艾，Kalan先生在会议中对S公司的BOSS EDWARD先生表现得略有些生疏，对他的话题也没有表现出太大的热情。
　　
　　双方当场就签订了合作协议。
　　大家对这个合作都皆大欢喜，只有ERIC有些默然，也许在他的预定之后T公司理所应当会成为LEADERSHIP产品线LED的供应商，而不是由S公司这个突然杀出来的黑马。
　　
　　会后，两个公司的人一起共进了晚餐。
　　“ICE，你去送一下客人回酒店。”虽然可以直接让司机送客户回去，他的老板还是让他陪同客人。
　　
　　
　　一起坐上车，苏艾还是同来的时候一样与Kalan先生一起坐在最后一排。
　　
　　“ICE，能不能陪我去买些东西，我的相机的内存卡坏了，我想买一个新的内存卡，你知道在哪里可以买到吗？”
　　
　　苏艾想了想，这时候华强的电脑专卖卖场应该已经收档了，但是东门的商业街应该还开着。
　　“我想我知道几家大型的SHOPPING MALL还开着。我带您去买。”
　　
　　司机将他们送到酒店的时候，苏艾让公司的司机先回去，陪同Kalan先生买东西这些都是私人的事情，不好烦劳公司的人。
　　
　　不知不觉他竟然跟着Kalan先生走到他酒店的房间，Kalan先生和他的下属们并没有住在同一楼层，刚刚在电梯中苏艾已经发现了，ERIC他们住在6层，而Kalan先生住在12层。
　　
　　“进来先喝杯茶吧。” Kalan先生打开房门对他说：“我得先换身衣服，我们再下去，去逛街穿西装总得穿得休闲些。”
　　
　　Kalan先生将西装外套脱下来走进了里面的卧室。
　　
　　当Kalan先生走出来的时候苏艾看着他楞了半秒，他几乎不能呼吸，很帅，淡蓝色的直筒牛仔裤包裹着细长的腿，勾勒出翘臀和漂亮的腰线，白色T恤下宽阔的肩膀，他一直知道Kalan先生长相俊美，但是穿着西装的他有一种庄严肃穆的完美形象，而穿着这样休闲的他看起来更加年轻帅气。
　　
　　“怎么啦？”
　　Kalan先生发觉到苏艾的神情有些紧张。
　　
　　“我想……”苏艾舔了舔嘴唇。
　　
　　“想什么？”Kalan先生笑了。
　　苏艾粉红色的舌头舔着唇瓣，眼光不经意瞟向卧室的白色的大床的神色真是太可爱了。
　　
　　“想借用一下洗手间可以吗？”
　　“当然可以。”
　　
　　憋了半天苏艾最后竟然说出了这样一句话。
　　
　　他几乎是逃进了洗手间，刚刚真是太……尴尬了，他的直觉告诉他刚刚不论他提出什么样的要求Kalan先生都会赞同，他有时甚至觉得他们之间的眼神的来往之中是Kalan先生在主导，但是他怎么可以有那样荒谬的想法？他一定是疯了！
　　
　　洗了洗脸，深呼吸，苏艾走出了洗手间看见Kalan先生已经准备好，迷彩纹的帆布休闲包就放在身旁的沙发上。
　　
　　“好吧，我们可以出发了。”
　　苏艾叫了的士，很快他们就来到了繁华的商业街，他们先逛了数码卖场，为Kalan先生选购了他的尼康相机的内存卡，接着他们又去了一家音像店，看了他们之前在车上提到的英格玛的新专辑，苏艾看到了SCRET GARDEN的新专辑，还有几张说唱饶舌风格的碟以及刚刚看到介绍的的林肯公园的新专辑。
　　
　　Kalan先生将他刚刚拿着看过的几张专辑都挑了出来买了单。
　　“送给你的。” Kalan先生将刚刚打包的袋子塞在了他的手上。
　　“您刚刚是为我选的？”
　　苏艾有些惊讶，毕竟他没有想到Kalan先生会送他东西，而且还是这样体贴。
　　“是呀，如果还有喜欢的还可以再挑。”
　　
　　如果这样再拒绝他就太矫情了，他只是有些感动得说不出话，毕竟Kalan先生对他来说是特别的。
　　
　　“现在回去还太早。” Kalan先生看了看表，才九点，即使回酒店也还不到睡觉的时候。
　　
　　“这附近有个酒吧，是个清吧，还不错，酒水不是太昂贵，有时候还有乐队演奏。”苏艾提议。
　　
　　“好吧，我们去坐坐。”
　　在东门商业街的一个叫做本色的酒吧里，正好他们去的时候乐队正在演唱着，他们在二楼随意找了个位置坐下，一边看乐队的演出一边喝酒。
　　
　　歌手正在唱一首抒情的曲目，气氛温馨。
　　苏艾坐在Kalan先生的对面，高脚杯里的红酒摇曳出艳丽的光芒，他抬起头看着对面的Kalan先生，完美性感的唇瓣轻轻地抿着，那样带着温柔的笑容看着他。
　　
　　这一刻突然和他的梦境重合了，奇异的一样，这一刻他曾经在梦中看到过，而那还是数日前！他感觉自己有些魔障了！
　　
　　莫非一切在冥冥之中皆有注定？
　　出生在80后的中国，苏艾一直是一个唯物主义者，虽然他酷爱那些迷失的古文明，喜欢那些神秘的传说和神话，甚至酷爱到差点在考古旅行中丢了命，但在他的内心之中他一直都不甚相信鬼神之说，他一直觉得命运是掌握在自己的手中，所有的现实都是偶然随机选择的结果，在这一刻他竟然有一种被命运束缚和注定的感觉，难道一切都是注定的命格？看似随机偶然的一切都是已经注定的？这种宿命的想法让他有些不可思议。
　　
　　不过没有那个梦里的热吻。
　　
　　“你还想吃点什么？” Kalan先生举起酒杯，笑着问他。
　　“啊？我想……”苏艾抬起头看着Kalan先生丰润艳丽的唇瓣呆了半秒，接着他看到Kalan先生的脸在他的面前放大，让人晕眩的热吻袭来。
　　
　　在回去的路上苏艾有些头昏昏的，其实他并没有喝很多酒，只是一些自许酒量不错的他竟然喝了几杯就觉得醉倒了。
　　
　　打的士回去的钱甚至都是Kalan先生提前付给的士司机，苏艾打开租住的公寓的门仍然觉得自己刚刚在做梦。他甚至想起刚刚走进Kalan先生酒店里看着他的白色的大床发愣的傻傻的样子，他甚至想起自己让司机先回去，而自己跟着Kalan先生进了酒店，司机会不会以为……天哪，真是混乱，真像一场梦，但是他不能否认自己的心脏快要跳出来的那种感觉，他的渴望那样真实，他知道自己想要的是什么。他也感觉到了Kalan先生渴望的眼神，Kalan先生甚至在酒吧里吻了他，而那也正是他想做的。
　　
　　苏艾拿着睡衣去洗手间冲了冷水，却感觉自己的脑袋仍然无法冷静下来，仍然停留在那种发热到眼前如同云雾蒙住的状态，他在脑海中勾勒着Kalan先生的完美性感的身形，高挑的身材，长腿，翘臀，漂亮的腰线，宽厚的肩膀，俊美到让他呼吸停止的脸庞，以及那完美至极的嫣红艳丽的唇瓣……

重生7 
 
 
　　K公司一行人在几天的会议之后回了巴西，他们和S公司的合作在稳步向前推进，圣诞节前他们出了一批大尺寸（42寸，47寸，55寸）的LED，和3DTV的试单，共有两个货柜，以S品牌和K公司LEADERSHIP品牌，用于投入市场的宣传和推广，消费者对于这款获得国际大奖的液晶高端产品反响良好，从产品纤薄优美的时尚外形到强大的功能都受到了好评。
　　
　　巴西作为南美市场的窗口起着极其重要的作用，从这里各类电子电器产品再以辐射的形式覆盖周边国家，但是巴西作为南美最大的市场，其进口关税之高也是众所周知，真正盈利的产品都必须以CKD（全散件形式）进口，再在K公司在巴西的贴片工厂和装配工厂加工，最后做成的成品在巴西和周边的南美国家销售。
　　
　　在准备过春节之前他们正式以CKD（全散件形式）出了二十多个40尺高柜的正式订单，苏艾为了配合巴西工厂的CKD生产和几个工程师常常加班到深夜，所有K公司巴西工厂反馈的问题他都在第一时间全力以赴地同设计师和工程师讨论再最快的时间将巴西工厂需要的众多的技术资料，坐标文件，BOM，GARBER文件，钢网图纸，PCB板图纸，工程作业指导等传输给K公司，苏艾的敬业精神和负责的态度也赢得了他的合作伙伴K公司的工程技术经理RICHARD的称赞。
　　
　　“ICE常常工作到晚上十点十一点，甚至晚饭的时间都仍然在MSN上跟我们确认资料，他这样地热情和敬业真让人感动。”RICHARD是这样在工作会议上提起与S公司的合作的快速进程。
　　
　　“ICE，别太辛苦了。”有时候Kalan先生早晨起来会在家里先上半个小时的网，他在MSN上看到苏艾的时候对他说。
　　
　　对于这样的关怀苏艾的心里觉得温暖，他常常一面说会早些休息，一面又加班到深夜。
　　
　　他们不久得到了K公司采购经理变动的消息，原本这些年一直在负责黑电（电视等电器）采购的ERIC被调去IT部门任新品项目采购经理，而原本一直在负责白电（空调冰箱洗衣机等电器）的ALAN被调来负责黑电的采购。
　　
　　这样的人事调动对于他们的竞争对手T公司显然是不利的，一直以来觉得只要和ERIC保持良好关系就可以维持他们在南美的合作，现在让他们看到了危机，K公司和S公司的合作越来越紧密和ERIC的调职让他们明白了谁才是真正在K公司说话算数的人，这个拥有K公司80%股权的CEO在这样关键的时刻给了他们这个提醒，而在S公司，他们也开始明白了在K公司他们应该花功夫的人不是之前他们料想的ERIC，而是K公司的老板Kalan先生，在这样的情况下，和Kalan先生一直保持良好关系的苏艾受到公司越来越多的重视。
　　
　　在订单趋于稳定和前期的技术问题慢慢得以解决，K公司的装配工厂顺利完成成品的生产通过测试，产品投入市场销售情况乐观这一系列的良好势头之后，苏艾才渐渐放下心来。
　　
　　巴西圣保罗和中国的时差是十二个小时，当下午七点左右他几乎总会在MSN碰到Kalan先生。他知道Kalan先生早起会上一会儿网，在八点坐车去公司，九点又会出现在MSN上，他开始慢慢习惯性地在七点和九点会不自觉地去看Kalan先生MSN的图标是不是亮了。
　　
　　这样也是一种思念的表现吗？
　　会等着在网络上看到那个人，这几乎是一种虚拟的爱恋，但是每次Kalan先生对他的那些关怀他都觉得心里很暖，几乎靠着这些想念才让他觉得他并不孤单，那个距离他万水千山的人在大洋的彼岸一样牵挂着他，关心他是不是按时吃饭睡觉，是不是加班到不肯睡觉，是不是错过最后一班公车只好去同事的宿舍挤床铺。
　　
　　越是这样的时候，他越是思念他们短暂的会面，在展会之上，那样的人流之中，看到的那个人就觉得他是特别的，是今后的人生中影响自己一生的人，那种笃定几乎是有些傻的，但是即使觉得不可思议，觉得这样的爱恋是无望的，他仍然无法自拔地陷落进去，Kalan先生那样拥有显赫身家的人注定是要结婚生子的吧，他经常这样绝望地想，但是却仍然无法阻止自己的渴望，那种胸膛里跃然而出的渴望是那样真实，他无法骗自己，一边享用着Kalan先生对他的超乎友情的关怀，一边又那样怀疑着他们之间在一起的可能。
　　
　　或者就这样只要顺从自己的渴望爱过就好，不是有句老歌在唱不在乎天长地久只在乎曾经拥有，他不能否认自己已经无法自拔地爱上了Kalan先生，甚至带着那样绝望的觉悟，但是仍然飞蛾扑火一样地投入了，他只想这样顺从自己的心去好好地爱一场，不论最后的结局会怎样。

　　有了这样的觉悟之后他开始慢慢回应Kalan先生情人一样的关怀，也会关心在圣保罗那里的天气是晴是雨，会关心他有没有休息好，工作上是不是顺利。
　　
　　由于一心扑在工作上，长期加班，有时候到最后一班公车都错过，他甚至申请了公司的宿舍，在加班太晚的时候可以去休息，那天夜里大约十点的时候，他在MSN向往常一样看到了Kalan先生。
　　
　　“在做什么呢？”他只是这样习惯性地问。
　　“我在同W卖场谈S品牌的入场和SHOWROOM的设置。” Kalan先生很热情地回应，还将他准备的S品牌在W卖场的SCHEDULE已经标准SHOWROOM的图纸发图片给他看。
　　
　　苏艾看了Kalan先生发给他的卖场的图纸，从上面的标尺看到在W卖场里，SHOWROOM的面积不小，位置显耀，与全球最著名的韩国S公司日本S公司都毗临，临近的还有他们的OEM品牌LEADERSHIP。
　　
　　“谈妥了？”
　　W卖场在全球著名，并且是出了名的难进，如果不是非同一般的关系网和前期投入想进场是难以想象的。
　　Kalan先生发了个笑脸给他：“那当然。”
　　“真是太棒了！”
　　“G卖场也谈妥了。” Kalan先生给他爆出了另一个喜讯。
　　这真是让他激动的消息：“很辛苦吧，Kalan先生您真是太好了！”
　　能进入这两个在全球都有影响力的卖场，Kalan先生一定付出了努力，并且是他亲自在和卖场联系，这是让他想不到的。
　　“这都是为了我亲爱的ICE。”Kalan先生这样对他说。
　　
　　苏艾觉得电流击打着自己的心脏，这样甜蜜的话语让他整个人都浸入了蜜里一样，在那一刻他真实地感觉到Kalan先生也真心地爱着他，为了帮助他而付出努力，他记起在展会上看到那双玻璃一样的冰绿色的眼眸时的惊艳，他渴望再次见到他，渴望将那完美挺拔性感的人紧拥……
　　
重生8 
 
 
　　那双冰绿色的眼眸是他心中再真实不过的渴望。
　　
　　“我很想你。”他轻颤的手指在MSN上打下这句话。
　　“ME TOO”在一秒内他得到了让他心跳进一步加速的答复。
　　
　　“想抱着你吻你的唇。”MSN上跳出另一行字。
　　Kalan先生说的也是苏艾所想的。
　　
　　“ME TOO”苏艾打完这句话觉得脸已经烫得厉害。
　　
　　“去休息吧，我们很快会相遇的。” Kalan先生对他说。
　　
　　是呀，现在已经2月了，而到4月的时候他们会再相见的。
　　能够看到自己渴望了那么久，一整晚一整晚都在想着的人，这个想法让他觉得好过了些，他开始期盼4月的展会，期盼相遇。
　　
　　在春节过年之前，K公司确认了最新的订单，再上次的二十多个40尺高柜（电器类产品由于体积大几乎都是用海运，海运货柜最常见的有三种，一种是20尺平柜-小柜，一种是40尺柜，40尺柜分平柜和高柜，40高柜是大批量订单最常用的海运货柜）投入市场顺利销售之后，他们增加了订单量，将LEADERSHIP产品线的数量增加到三十多个40尺高柜近万台液晶电视，也增加了S品牌新的订单8个高柜，总共近40个货柜。
　　
　　在年前最后一次的销售会议上，苏艾汇报内容除了巴拿马，智利和阿根廷的老客户平稳的订单状况，重头戏就是K公司最新的合作进展。
　　
　　“目前已经出了两批订单，第三批订单也已经确认，K公司正在开L/C（信用证），3月初可以出货。”
　　
　　“S品牌的合作项目进展如何？”
　　“试单推广的状况良好，在南美多个国家也已经投入了电视广告和路牌广告，计划5月中旬在各大卖场进驻，SHOWROOM正在筹备和装修之中，5月中旬在巴西举办S品牌的新品发布会之后会正式进驻W卖场和G卖场，S品牌在巴西和南美各大城市的品牌形象店也正在选址和装修之中，已经确定专卖店的店已经有5家，两家在圣保罗的DOWNTOWN，一家在巴西南部城市，一家在智利，一家在秘鲁，这些专卖店都是由K公司的最精良的销售团队来操作，售后系统将和LEADERSHIP品牌共用售后服务点以节省开支。”
　　
　　“W卖场和G卖场的入场协议已经签订了吗？”S公司的BOSS EDWARD先生听到苏艾的汇报以后问到这个关键的问题，众所周知，W卖场和G卖场的入场条件极为苛刻，这一直是他们在各国进入主流市场的关节所在，这些卖场的入场门槛太高了，没有过人的关系网和不可思议的付出是无法进入这些主流卖场的。
　　
　　“是的，已经签订了。”苏艾打开文件夹里Kalan先生发给他的W卖场和G卖场的入场协议，进驻W卖场和G卖场的SCHEDULE，还有这两个卖场的SHOWROOM的平面图。
　　
　　SCHEDULE的条例清晰，节奏紧凑，从11月双方正式开始合作，12月第一批S品牌新品全尺寸样机到巴西，在2月已经和卖场签订进场协议，SHOWROOM也在紧张的准备之中，这样的速度无疑是令人振奋的。
　　
　　“在第三批的订单之中K公司已经将S品牌的全系列数个尺寸的产品三千多台开进L/C之中，预计3月初可以出货，4月中旬到达巴西，清关和生产之后5月S品牌的LED液晶电视在巴西，智利，秘鲁的几大主流卖场和十多个专卖店就可以上市。”
　　
　　“W卖场和G卖场的入场协商是谁在负责的呢？”EDWARD问到：“是K公司的ALAN吗？”
　　能在这么短的时间内签订入场协议这样的关系网和手腕是令人佩服的。
　　
　　“是Kalan先生亲自在洽谈的，他在南美各国的商界和政界都有着非同凡响的影响力。”苏艾这样回答。
　　
　　这样EDWARD就明白为什么合作和品牌推广进展如此迅速，有Kalan先生的亲自推动，当然效果明显。
　　
　　以K公司在南美的影响力，他们涉及上百种，包括家电，电子，IT等高端消费品，甚至在房地产业也有涉猎，如果每种产品总裁都亲力亲为的话，恐怕他连吃饭睡觉的时间都没有，而之前负责黑电采购的经理ERIC据说也是因为同Kalan先生在供应商选择上的分歧而改为负责DC,DV产品，而不论在LEADERSHIP品牌OEM的项目还是S品牌在南美的合作推广项目中苏艾几乎和Kalan先生保持着令人惊讶的默契，当然他付出的努力大家也是有目共睹的。
　　
　　……
　　
　　过年的时候苏艾一个人呆在他在S市租的小套房之中，而陪伴他的只有他随身携带的笔记本电脑。在过年之前他去附近的G卖场买了一大堆的食物，塞在他的小冰箱里，包括火腿肠，真空包装的熟食，还有一些袋装的馒头，方便面，作为自己过年储存的食物。
　　
　　他曾经在上大学的时候一个人呆在学校旁边租的小屋里，到了过大年的时候出去买食物才发现根本所有的店铺和卖场都停业了，在大年三十饿了一整晚之后，第二天傍晚才在距离数十里的大卖场里买来了面条和鸡蛋，从那个时候起他才明白过年之前一定要储备食物这个道理，他自己也许不用过年，但是别人都是要过年的。
　　
　　有些时候他觉得自己是不喜欢过年的，因为越是在这样的时刻就越衬托出他的孤单，那种佳节欢聚的浓情的时刻总是让他心酸，这些年在孤单中学会的坚强在这样的时刻总是那样脆弱得不堪一击。
　　
　　“你在做什么？不是说放假了吗？听说这个时候是你们的传统节日。”
　　“没有回家，一个人在S市。”
　　“那来圣保罗吧。” Kalan先生对他说。
　　苏艾沉默了，这个时候在大年三十的时候去圣保罗吗？他不是不想他，只是他们的关系还没有到那样的地步，而他的存款只够机票，到了圣保罗连住酒店的钱都没有。
　　
　　他是一个勤奋而节俭的人，几乎没有什么娱乐嗜好，现在唯一的休闲娱乐就是上上网听听音乐看看小说之类的，连国内大家都热衷的QQ都没有在用，他甚至不记得自己曾经申请过的QQ账号，而只习惯于MSN，毕业两年多以来不是没有在攒钱，而是攒到的钱都拿去还大学的学费贷款。有时候他也回去远足，但大多都是一个人背着行囊去不远的山上爬山，最奢侈的一次墨西哥之旅还差点把头摔坏，而那之后高昂的医药费让他陷入了赤贫的状态。
　　
　　“今天是你们的新年对吗？我来陪你过。” Kalan先生看他没有回答继续说。
　　“陪我？”
　　Kalan先生发送了一个视频邀请给他，苏艾点了接收，电脑中显示出了Kalan先生俊美的脸。
　　
　　“这是我的办公室。” Kalan先生对他介绍。
　　苏艾看到了很宽阔漂亮的办公室，在Kalan先生的背后他甚至看到了一整面的落地窗，窗外能看到远处高楼耸立的海滨。圣保罗的景色很漂亮。
　　
　　“下次给你看看我的家。” Kalan先生对他说。
　　
　　“你在上班的时候开小差吗？”
　　“我是老板，有这个特权。” Kalan先生发了一个笑脸。
　　“真不知道你是怎么将公司维持下去的，还做得这么大。”苏艾作扶额状，Kalan先生并不是富二代的小开，而是创建K公司的人，在十数年前，那他不是起码三十好几？但是一点看不出他的年龄。Kalan先生的身世一直是个谜。
　　
　　“我一向觉得真正的领导者不用什么事情都亲力亲为，只需要善用人。”
　　
　　“S品牌的合作项目不是你自己在做的吗？”苏艾问他。
　　“那都是为了我亲爱的ICE呀。”
　　“Kalan先生……”苏艾再一次脸红了。
　　
　　就这样聊了一整天，最难熬的年夜竟然这么过了。
　　第二天早上的时候苏艾还在翻看前一天的聊天记录。Kalan先生竟然在MSN上陪了他一整天，Kalan先生对他的心意让他感动。

重生9
 
 
　　节后的工作开始紧张起来，毕竟积累了两周的邮件需要处理，而苏艾也在为他们的第三批的四十个货柜忙碌着。在这个月的业绩中，K公司已经攀升到了他们公司的前三大客户，他的业绩完成达到了300%的惊人之高这让他在销售会议上接受了大家的注目礼，不过公司很快调整了他的业绩目标，即使这样他还是享受到了开发出大客户的那种让人骄傲的成功感，做海外业务最让SALES激动和高兴的也莫过于此，他喜欢挑战和这种成功感，这也是他放弃著名外企的工程师而选择做SALES的原因。
　　
　　在那四十个货柜刚刚装船之后，三月中旬他得到了一个消息，液晶模组公司得到一批液晶屏的玻璃（液晶屏的OPEN CELL俗称玻璃，也是液晶电视和显示器最核心最影响价格的部分。）而他们会得到一万块PROMOTION价格的液晶屏，谁会拿到这一万块特价屏，大家都各有打算。
　　
　　欧洲区负责人的表示他们和客户H公司有望谈成5K的订单作为PROMOTION，他们的老板EDWARD表示，剩下的5K由其他组来划分，谁先确认订单就可以得到这些优惠价格的液晶屏分配。
　　
　　苏艾所考虑的是之前Kalan先生所提到的32寸的订单视他们和T公司的报价而定，如果他们能够得到这批优惠价的液晶屏，那就意味着他们有望拿到32寸这个主流尺寸的订单。而拿到低于市场采购价格的产品进入对LEADERSHIP和S品牌在南美区的市场占有率的增大或有助益。
　　
　　欧洲组的负责人VICTOR的进度是H公司在明日或可确认PI，而如果要在他们之前确认他就必须在今日完成确认和定金的安排。
　　
　　可是这时候正是早晨11点多，在巴西正是夜里11点多，他又怎么能这么快确认呢，如果等到晚上10点，那么就不能赶在H公司之前拿到优惠资源。他觉得有些焦急，在MSN上习惯性地看了一眼Kalan先生的图标却发现图标仍然在亮着。
　　
　　“hi, Kalan.”苏艾试探性地敲了一行字：“Are you there?（你在吗？）”
　　
　　“yea.”他很快得到了回复。
　　
　　看到这个消息他很激动地将拟好的PI发了过去，然后给Kalan先生打了一个电话。
　　“这是一个PROMOTION（促销）的订单，32寸我们拿到一批优惠的资源，可以做到比市场价低30美金，如果能够快速确认并且投入市场，将对我们的推广工作有所帮助。”
　　
　　“好，LEADERSHIP品牌6K（6千台），S品牌3K，总共9K作为PROMOTION的订单。”
　　“我希望可以先打20%的定金。”苏艾这个要求是因为保险起见，他们都知道南美的付款大都是30天或者60天的L/C，这样开信用证的时间会太久，他不能保证比H公司先确认。
　　
　　“可以。”
　　上千万美金的PI，Kalan先生很快回签发了过来。
　　
　　苏艾将这张客户确认的PI打印出来拿去了EDWARD办公室，他也将Kalan先生的邮件转了一封给他老板。
　　
　　“9K 32寸LED的PROMOTION订单。”他将PI呈给了EDWARD。
　　“这么快就确认了吗？”EDWARD看了看表，现在是12点，南美那边正是凌晨。
　　“Kalan先生确认过了，我也将邮件转给您作为确认。”
　　9K呀，几乎拿完了这批优惠资源。EDWARD看了邮件，确是Kalan先生发出的，而且附件里有签名确认的PI。他们原计划将5K给H公司，但是欧洲区的负责人说要明天才能确认，以现在的时差，到下午4点左右才是欧洲上班的时间，而他们在一个小时前才宣布这批促销资源的消息，苏艾动作还真是快呀。
　　
　　“老板，您记得在和K公司的合作项目会议上Kalan先生曾经提过32寸这个主流尺寸是由我们公司提供还是T公司提供取决于价格，而我们的品质是他们已经认可的，正好借着这次促销资源的几乎，将我们对于LEADERSHIP这个在南美具有影响力的品牌的产品线扩大到32寸这个主流尺寸，这对于我们很重要，而且S品牌在南美新投入推广也需要一些促销活动才能让S品牌深入消费者。”苏艾接着劝说。
　　
　　“我可以考虑。”他的老板EDWARD这样说，毕竟K公司已经是他们前三大客户，如果增加32寸主流尺寸之后有可能跃升为第二位。
　　
　　“因为这是促销订单，我已经要求K公司先打20%的定金，尾款用L/C付清，Kalan先生已经同意了，明天早上就可以拿到付款的水单。”
　　
　　“好吧，定金到账，我们就开始这批促销订单。”
　　第二天上午K公司的财务传来了付款水单，下午的时候定金就已经到账了。
　　
　　苏艾觉得很高兴，毕竟可以开始提供32寸这个主流尺寸给K公司一直都是他想要做到的，一切都是向着他所计划的方向在进行着。
　　
　　下午7点多的时候苏艾在MSN上见到了Kalan先生。
　　“谢谢您的支持。”前一天那么晚还去烦劳Kalan先生，他还是觉得挺不好意思。
　　“为了我亲爱的ICE，这些都不算什么。” Kalan先生对他说。
　　他们之前享有着默契和亲昵，这让他觉得一起工作是件如此开心的事情，他从来没有这样觉得上班是如此让他期待。每个人大多数的时间都在上班，而他何其幸运可以如此快乐地工作着，每天为他们的订单忙碌，每天在MSN上看到Kalan先生都让他觉得这很幸福。
　　
　　“再过不久就是展会了。” Kalan先生对他说：“我们可以有机会见面。”
　　“是呀，真是期待。”
　　“我也是。”苏艾觉得心里很激动，可以见到Kalan先生的那一天终于就要来了，这半年中他几乎每天夜里都在想着他，渴望着再次相遇，渴望着那双冰绿色的眼睛和温暖的怀抱。
　　“我为你准备了礼物。” Kalan先生说。
　　“是吗？那太好了！”
　　
　　




155

155、重生10 ... 
 
 
　　
　　他从来没有这样期待过展会的到来，展会对他们来说意味着忙碌，也意味着机会，而这次的展会对他来说赋予了更多的意义，他可以见到自己朝思暮想了很久的人，虽然每天在MSN上见面，也常常给对方打电话，但是能够面对面的看到思念的那个人毕竟很不同寻常，他甚至在渴望着一个拥抱。
　　
　　展会的第一天下午他就在展位上碰见Kalan先生，他们公司和K公司的会议被安排在第二天，但是他已经在期待着可以早点见到Kalan先生了。
　　
　　“我早上来找过你，不过你的同事说你在开会。” Kalan先生的笑容还是那样灿烂，那双冰蓝色的眼睛正如同他记忆中和梦中的一样。
　　
　　苏艾笑了：“是呀，会议真是多。”
　　“那不错，说明生意很好。”
　　“那些……”苏艾咬了咬嘴唇：“那些都没有你重要。”
　　如果在半年前他根本不敢说出这样的话，半年在MSN每天泡在一起给了他更大的胆量，虽然网络是虚拟的，但是那些每天嘘寒问暖的关怀却是真切的。
　　“宝贝，晚上我们可以一起喝咖啡。” Kalan先生压低了声音对他说：“晚上8点我在尖沙咀半岛的西餐厅里等你。”
　　“恩。”这个亲昵的称呼让他的脸顿时红了，虽然他已经有足够的勇气，还是一如既往的羞涩。
　　
　　第一天的展会过后，他们一起在庙街的大排档吃海鲜饭，苏艾吃得很少，有些魂不守舍的样子。
　　
　　“晚上一起去逛旺角逛逛。”他的同事RENE提议。
　　“好呀，去看看最新的数码产品有没有优惠。”同事们不少都有兴致。
　　
　　“ICE你呢？”
　　“晚上我有约，你们去玩吧。”
　　
　　苏艾乘坐地铁到了尖沙咀，走进半岛酒店的时候是7点50，他想Kalan先生应该还没有到，可是刚走进去西餐厅的时候就看见Kalan先生坐在窗边的位置，正在看向窗外。
　　
　　“Kalan先生，您已经来了。”
　　“ICE。”Kalan先生转过头喊他。
　　苏艾走过去在他的对面坐下，虽然是他期待已久的会面，他还是觉得有些紧张。
　　
　　“这是我买给你的，不知道合适不合适。”
　　苏艾从包里拿出一个盒子，里面放着一条紫色的斜条纹领带，昨天布完展的时候他们在尖沙咀所住的酒店旁边逛了一小会儿，他的一个女同事ALICE要给爸爸买一条领带，他也一起在看，一眼就看中了这条紫色细条纹的领带，Kalan先生喜欢穿黑色的西装，搭配这条略微鲜艳的领带一定挺配。
　　
　　“你也要送给爸爸吗？这样艳丽的颜色更适合送给兄弟。”RENE说。
　　“女孩子也喜欢买这样领带送给情人。”另一个同事DEMI说。
　　听到这句话的时候苏艾的耳根子有红了。
　　
　　“不错，我挺喜欢的。” Kalan先生收下了这个礼物。
　　
　　Kalan先生拿出一个包装精美的盒子，苏艾打开了，竟然是一条项链，他不知道Kalan先生怎么想到给他送项链，但是看起来很贵重的样子，祖母绿的坠子水润透彻，一看就知道非凡品，用一根细的白金链子穿着。Kalan先生打开了白金的扣子，为他带在脖子上。
　　
　　“这是一颗有魔力的石头，可以保护你。” Kalan先生对他说。
　　苏艾笑了起来，他没有想到Kalan先生竟然还这么富有浪漫气息。
　　“还有。”Kalan先生拿出了另外一个盒子，细长的，金线刺绣的盒面让人有买椟还珠的想法：“看下。”
　　
　　苏艾还是很好奇地打开了，那是一种花纹奇特的笔，通体金黄，制作精美，他拿起那只笔仔细地观察，笔身竟然是他最向往的羽蛇神的雕刻，伸展的翅膀，蛇身体一圈圈缠绕在笔身上，造型很像中国古代的盘龙柱，但是形象却是最生动而古老的玛雅图腾羽蛇神。
　　
　　“你怎么知道我喜欢玛雅神话？！”
　　如果祖母绿的项链只是一个小小的惊喜，这无疑是一个大大的惊喜。
　　“太精美了，我想把它用一条链子穿起来挂在脖子上。” 苏艾说。
　　“这个想法很好，我会考虑再找人打造一条相配的链子，这样带着的确是很时髦的。” Kalan先生说：“前提是别在笔里面灌墨水。”
　　苏艾也笑了起来：“这是特意打造的吗？”
　　“或者你可以想它是考古发掘的文物。”
　　“玛雅人可是不用钢笔的。”
　　“这些都不重要，只有你喜欢就好。”
　　“我当然喜欢。”虽然不知道Kalan先生怎么会知道他喜欢古玛雅文明，无疑他费了心思来为他准备礼物。
　　
　　“还有这个。”Kalan先生拎出一个大盒子，这次很容易从盒子的包装看出这是巴西的特产咖啡豆：“上次看到你喜欢蓝山咖啡，就带了些。”
　　他是听Kalan先生说过会给他带咖啡豆，但那个时候他以为他只是说说的，没有想到竟然真的带来了。
　　
　　“不会吧，这么多东西，还有吗？”苏艾笑着问。
　　“把我送给你好不好。” Kalan先生的眼神温柔，带着笑意和更加复杂的东西。
　　苏艾楞了一秒回答到：“你敢送，我就敢收。”
　　他从来都是一个不矫情的人，明白自己心中的渴望。
　　“说到做到哦。”Kalan先生执起了他的手：“我想要你展会后多留一天，我在长洲岛定了酒店，和我一起好吗？”
　　
　　苏艾觉得自己的心快要跳出胸膛，他们一直在网络上享受着彼此所传递的关怀和亲昵，可是真正要走出这一步真的需要勇气。他曾经无数个夜晚思念着这个人，幻想着这个怀抱，当他就在眼前的时候，他还是有些怕，甚至他端着杯子的手都有些轻颤。
　　
　　他明白Kalan先生的要求，甚至那样炽热的眼神让他觉得他是不容拒绝的，虽然Kalan先生对他一直很体贴温柔，但是他同样明白他骨子里的强势，况且在他自己的心里，他也在无数次地渴望着他，渴望着投入这个宽厚的怀抱，他甚至在无数个夜里思念着Kalan先生身上独特的味道。
　　
　　“我……”他深吸了一口气坦然面对他的注视：“我也一样渴望你。”
　　当他说完这句话的时候不知道为什么竟然流出了眼泪，不知道是为什么，他觉得自己被一种情愫，一种刻骨的思念牵引着，仿佛渴望了几千年，仿佛等待了几千年一样，他的心快要被那种长久的渴望和思念耗尽了。
　　
　　“真是个诚实的乖孩子，我是不是应当奖赏你。” Kalan先生俯□亲吻他的嘴唇。

重生11
 
 
　　第二天上午是他们公司同K公司的会议，坐在展位的会议室里，他看着笔记本，手中拿着昨天Kalan先生送给他的笔，他几乎快要确认这是一只纯金打造而成手工制作的精致绝伦工艺品，举世无双，精致到他常常看着它就会发呆，他喜欢那双伸展着，羽毛都清晰可见的翅膀，也喜欢蛇身缠绕的雕刻，当他抚摸着蛇身的鳞片他就会想起那个奇异的梦，而最近他几乎梦到的情景在若干天之后都会变成现实。
　　
　　“还在发呆吗？K公司的人要来了。”RENE提醒他。
　　“我已经准备好了。”苏艾轻轻地笑了。
　　“很漂亮的笔，纯金打造的吗？”RENE拿起了那只笔：“真是精致呀，告诉我在哪里买的，我也想买一支。”
　　“朋友送的。”
　　
　　正在这个时候苏艾看到K公司的一行人走到了他们展位，他连忙将笔别在西装的上衣口袋，上去迎接。
　　
　　K公司今天来的有六七个人，包括总裁Kalan先生，采购经理ALAN，和技术经理RICHARD。
　　和他一起迎接K公司参观的有他们S公司的老板EDWARD，还有他同一组的RENE。
　　
　　“我们在过去半年之中的合作很成功，S品牌推广的进度也让我们满意。”
　　他们的老板EDWARD首先对于合作项目的进展进行了肯定。
　　如同他们第一次在展会上洽谈的情形，苏艾又有些走神，他看着对面不远处的Kalan先生脖子上正带着昨天他送的那条紫色的斜条纹领带，而在他的衬衫里，也正带着那条祖母绿的链子。
　　
　　展会结束之后的那一天，他并没有和同事们一起回S市，而是去中环的码头，他们约定好那天上午在码头碰面，当他如约来到的时候看到穿着黑色T恤的Kalan先生正在码头上立着。
　　
　　他们看到彼此都没有说什么，而是相视一笑，牵住了彼此的手。
　　
　　坐在去长洲岛的轮船上，苏艾半靠在Kalan先生的胸前，港岛在视野中慢慢地远去，在离开港岛半个钟航程的小岛上，他们可以抛却彼此的身份尽情相拥，做他们想做的事，不担心被同事们看到。
　　
　　就这样将自己交付给这个男人了吗？他这样想。
　　
　　下了轮渡，他们在长洲岛的海滩上坐了一会儿，还在露天的海鲜大排档吃了海鲜汤，去特色的店铺里买了一些零碎的纪念品和沙滩鞋还有海岛风情的半截花裤子，回到酒店的时候天已经黑了。
　　
　　苏艾还是觉得有些紧张，他在阳台上坐了一会儿，从那露台可以看到长洲的海滩，在夜里，海滩上亮着星星点点的光，海浪排打在海滩上的声音一声一声地传来。
　　
　　他刚刚已经在浴室里冲完水，换上了睡衣，Kalan先生还在洗澡，听见浴室传来哗哗的水声，他觉得自己的心跳得很快，扑通扑通地仿佛要跳出胸膛一样。
　　
　　水声停了，他听见Kalan先生在喊他：“ICE”
　　
　　他回过头，看到Kalan先生正从浴室里走出了，没有穿衣服，仅仅在腰间围着浴巾。麦色的皮肤上还带着水珠，宽厚的肩膀，精壮的腰身，身形挺拔而高大。
　　
　　“还不过来吗？”
　　Kalan先生走到阳台将他抱了起来。
　　“Kalan先生，我……”
　　他的手紧攒着不知道该说什么。
　　当Kalan先生解开浴巾，将完美的身形完全展现在他的面前的时候，腰下惊人的挺立让他震惊地说不出话来，想到他们即将要做的事苏艾有些头皮发麻，他几乎是从床上跳下来想要冲到阳台上去，还没有逃开一下子就被Kalan先生抓住了，擒住他的腰将他丢在床上。
　　
　　他的手腕被抓住抬高在头上，身体被那高大的身形压在身下。
　　
　　“Kalan先生，我……”他觉得有些喉咙发干。
　　“现在才说害怕不觉得太晚了吗？” Kalan先生笑他。
　　“可是……真的是……”太吓人了呀，他怎么可以承受得了。
　　“你在害怕吗？ICE，宝贝。” Kalan先生抚摸着他的脊背让他放松：“我亲爱的ICE。”
　　
　　苏艾深吸了一口气，他曾经很多次听到Kalan先生这样喊他，这次真的不同。
　　
　　“宝贝，你不是已经下定决心跟我在一起了吗？”
　　Kalan先生解开他睡衣的扣子：“别怕，宝贝，把自己交给我。”
　　
　　苏艾的手紧握着被单，不断让自己深呼吸。
　　
　　Kalan先生亲吻着他的唇，慢慢滑下的热吻覆盖了整个身体。
　　那双手沿着他的腰线下滑，停留在那个私密的地方，开始用手指伸进去，一点一点进入，一点一点扩张，当三只指头同时进入的时候，苏艾觉得自己已经神经紧绷，可是那三根指头退出来，一个更热而坚硬的东西顶在他的菊-洞的时候他倒吸了一口气，刚刚进入了头部他就已经疼得快要疯掉了。
　　
　　“啊……不……”苏艾痛呼了起来“好痛……不……不要，我不要了……唔……”
　　Kalan先生托住他的腰猛地连根挺进，插-进了最深的地方，苏艾觉得那一刻他差点死掉，几乎是半秒意识都停止了……

重生12  
 
 
　　当Kalan先生慢慢动起来的时候，他才恢复了意识，紧接着是钝痛。
　　
　　“宝贝，你真是太棒了！” Kalan先生咬他的耳垂。
　　“唔……”这时候他已经说不出话来了。
　　
　　“宝贝，我好想你，凯儿。” Kalan先生喊着他的名字，那个在他记忆中几乎要忘却的名字：“宝贝，终于又得到你了。”
　　
　　Kalan先生似乎很满意，翻过来覆过去做了几次才放过他，刚开始他只能感觉到痛，到后面痛到麻木了Kalan先生冲刺的时候他竟然感觉到脑中如同迷幻一样的白光闪过，这样痛苦中的快乐就是所谓的快感吧。
　　
　　当汗水浸湿了彼此，他蜷在Kalan先生的怀里，枕着他的胳膊。虽然刚刚做了那么多次，但是这时候两个人竟然都还不觉得困。
　　
　　“宝贝。”Kalan先生的手环在他的腰间。
　　“Kalan先生”
　　
　　“还这样生疏地称呼我吗？宝贝”
　　在Kalan先生的提醒之后，苏艾才那样尴尬地有了这个觉悟，他们竟然已经进展到了这一步。
　　“Kalan”
　　“我的宝贝。”
　　
　　回到S市，苏艾觉得自己几乎从床上爬不起来，他请了两天假，第三天上班的时候还是有些酸痛。
　　
　　“我替你做了和K公司在展会上会谈的会议记录。”同组的RENE对他抱怨：“明明展会上还是好好的，怎么刚回来就生病了呢，不过你的脸色真的不太好。没事吧？”
　　
　　“没事。”苏艾的声音很低，嗓子有些哑。
　　“发烧了吗？” RENE用手碰了一下他的头：“你还在发烧，要不要再多休息一两天？”
　　“没事，都已经快好了。”
　　苏艾扬起了唇角，那天的事他并不后悔。
　　
　　“对了，K公司发来5月的新品发布会的SCHEDULE，只邀请了你一个去我们S品牌的新品发布会。”
　　“哦？”
　　“他们还预定了你去圣保罗的机票。”
　　
　　苏艾查看了邮件，果然K公司连往返机票都已经为他预定好了，他问了Kalan先生的秘书JANICE小姐：“酒店怎么安排呢？”
　　“Kalan先生说您在圣保罗期间可以住在他的庄园里。”
　　
　　去圣保罗的航程还真是漫长，有近三十个钟头之多，苏艾走下飞机，提着自己的行李箱，刚刚走出机场，就看到面前停着一辆张扬的红色法拉利跑车，Kalan先生在对他招手。
　　
　　“HI，宝贝。”
　　“Kalan先生，您亲自来接我吗？”
　　“宝贝，你在生气吗？”
　　“我在床上躺了三天，你说呢。”苏艾有些赌气地说。
　　“好啦，宝贝，别这样，我们会好起来的，现在已经下午五点了，今天我们就不去公司了，我带你去看我们的家。”
　　“喂！”什么呀！他们的家？
　　
　　Kalan先生的车速还是挺惊心动魄的，车子飞飚了一路，最后驶入了一片海滨的别墅区，在最边上的一座的欧式的庄园前面减缓，花园的黑色镂花铁门打开了，仆人们恭敬地向他们行礼，车子停在庄园最里面三次的欧罗巴风格的建筑的车库里，Kalan先生带着他走进装饰得古雅大气的大厅，一个年轻的女佣迎上了帮他们拿行李和外套。
　　
　　“SARAH，这是ICE，你们要把他当做这里主人。”
　　Kalan先生对这个年轻的女佣说。
　　“需要为ICE先生收拾一间房间吗？”
　　“看，这个丫头没有听明白。” Kalan先生笑了起来：“ICE他不需要客房，他跟我住在一起，把他的东西搬到我的卧室就好了。”
　　
　　“我买了睡衣给你，不知道尺码对不对，你先凑合着穿，去洗个澡，换上睡衣好好睡一觉，明天早上我会叫你起床。”
　　
　　走进卧室，苏艾看着卧室正中间那张大床还是楞了一下。
　　“我们睡一起？”
　　“那是当然，宝贝。”
　　
　　苏艾觉得有些尴尬，但是以他们之间的亲密关系实在没有必要再躲闪，虽然他自己也有带睡衣，却还是拿了Kalan先生为他准备的睡衣去浴室洗澡换上，当穿的时候才发现这套睡衣竟然是维尼熊，他还当他是小孩子吗，Kalan先生为他挑选的睡衣真的有些幼稚的呀。
　　
　　从浴室走出来的时候，苏艾的脸上还带着羞涩的红晕。
　　
　　“宝贝，来，让我好好看看你。” Kalan先生走过去将他拥入怀中吻了他的额头和唇角。
　　“Kalan”苏艾闭上眼睛靠在Kalan先生的怀里。
　　“我的宝贝，我好想你。” Kalan先生的手环着他的腰。
　　“我也是。”苏艾转过身用手臂勾起Kalan先生的脖子，虽然他的身高一米七六已经不算低了，但是在Kalan先生一米九的身高面前就显得娇小无比。他只有踮起脚尖才能吻到他的唇。
　　Kalan先生一只手在他的腰上摩挲着，另一只手托在他的脑后，加深了这个吻。
　　
　　湿润的舌头席卷了他的口腔与他的舌头缠绕着，苏艾被他吻得有些呼吸不上了，Kalan先生抱起了他，将他放在卧室里那张大床上……
　　
　　灼热的深入和身体的紧密嵌合让他们紧紧纠缠在一起不分你我，苏艾的双腿被分开到了极致全然挂在Kalan先生的肩膀上，这样的姿态让他完全使不力，他的腰被托起，身体完全被Kalan先生贯穿，苏艾的牙齿紧咬着下唇，破碎的声音低泣一样时而从他的喉咙中溢出……
　　
　　这样献祭一样将自己完全交付给那个看似温柔骨子里却强势的男人，羞涩和崩溃的痛感都无法让他再退却，在一波一波的冲击之中，让这个男人更深入地嵌入他的身体里，完全将他占有，火热的坚-挺不断摩擦着他的薄壁，抽出的短暂的空虚还没有让他回过神，下一刻又深深地刺入，撞击着他身体私密之处最深的地方，那撞击越来越快越来越猛烈，那痛楚让他难以承受到几乎要昏过去，在停顿的意识之中却闪现出电石一样的白光，让他想要这一刻就可以死掉。
　　
重生13 
 
 
　　苏艾早上醒来的时候已经10点了，去K公司参观的行程被安排在下午，早上Kalan先生带着他看这座建筑得美轮美奂的庄园，刚刚进入庄园的地方是一片园圃，园圃的后面是一座巴洛克风格的大厅，大厅里的装饰色调以金色和米黄色为主，穹顶的弧形雕刻和壁画相得益彰，丝绸织锦的沙发极为精致，金线的花纹和墙壁上的金漆的图案呈现出统一的风格，沙发的旁边是壁炉和壁柜，壁柜的玻璃格里放着一些玛雅风格的古董，有金器，陶器，也有雕塑。在沙发对面的墙壁上挂着60寸的LED液晶，和一组环绕立体声的音响。这座会客厅即现代又古雅，犹如皇宫一样的风范彰显出庄园主人的尊贵身份。
　　
　　在会客厅后面是花园，有精心培育的郁金香，也有南美特色的花木，花园旁边是一座四面敞开的餐厅，餐厅的四面都是整面墙的窗户，在进餐的时候可以看到花园里的美景，一条走廊从会客厅延伸到餐厅，又从餐厅延伸到最里面三层的小楼，走廊的柱子雕刻精美，侧面还有藤类植物形成绿色的屏障，走廊内竟然还绘有精美的古雅壁画。
　　
　　在走廊的尽头就是他们昨夜停车的地方，这栋三层的建筑是起居室和主人卧室，起居室连着旋转而上的木梯，吧台里摆放着一些葡萄酒和香槟，沙发是和前面会客厅同样的织锦风格，只是色彩中少了会客厅沙发的金色，而起居室的整体颜色也是温馨的淡黄色。
　　
　　苏艾注意到的起居室里的液晶电视，同样的55寸，而且比会客厅里的更加纤薄，这似乎是他送来圣保罗的最早的一批样品里的高端超标LED，金属的后壳，无边框的设计，非常的雅致，上面还有烫金的LOGO LEADERSHIP(领航者)，一组5.1声道的音柱中间摆着蓝光碟机。
　　
　　“看起来不错吧，这款产品的价位虽然昂贵，但是一投入市场就受到高端消费者的赞誉，不论是优良的画质，还是纤薄极致的线条都让人赏心悦目，就连触屏的菜单也精细美观而人性化。” Kalan先生发现苏艾还是出于职业的习惯会不由自主的关注到液晶电视。
　　
　　“很漂亮。”
　　
　　起居室和其相连的主卧都采用了整面墙的落地窗设计，一面可以看到前面的海滩，一面可以看到郁金香花圃的花园，花园四周的丁香花的香甜气息在卧室里都可以闻到，卧室的外面就是海滩，在卧室连着的大露台侧面上竟然有一个古铜色铁艺的精美小门，从小门走出去就直接可以到达海滩。
　　
　　“这个设计太大胆了，KALAN，你不怕有人从进来吗？”苏艾有些惊讶地问到：“还是你喜欢半夜的时候起来走到海里去游泳？”
　　
　　“你如果喜欢，我们可以夜里去试试。” Kalan先生笑了起来：“我不怕有人来偷东西，只要不偷走你就行。”
　　
　　“Kalan！”
　　这个家伙不但风趣，有时候还很肉麻的呀。
　　这才是他严肃背后的真面目吗？
　　
　　“来看看我们的私人海滩。” Kalan先生打开了门，清晨的海滩上清朗而惬意，苏艾和Kalan先生一起脱掉了鞋子就这样走出去光着脚踩在白色细沙的沙滩上，感觉着早晨的海风。
　　
　　“这周围几公里的海滩都是我们的。” Kalan先生对他说：“这旁边的山上景色很优美，这次我们的行程太紧促了，下次来巴西的时候我带你去爬山，山脚下还有地下河，很漂亮，你一定会喜欢的。”
　　
　　“嗯。”
　　“好吧，我们回去吃饭吧，吃晚饭司机载我们去市内的办公大楼和郊区的工厂参观。”
　　
　　6号的飞机，7号到达巴西，8号参观工厂，9号参观卖场的专柜和已经装修好的旗舰专卖店，10号是新品发布会和酒会，11号是市场考察，12号去里约热内卢，15号返程，日程表是K公司排出来的，紧促而充实，13号和14号是周六和周日，日程里没有写具体事宜，但是返程的期票订的却是15号周一的。
　　
　　“是吃早餐还是午餐？”
　　“都是。”
　　
　　在餐厅里苏艾还看到了管家和厨师，管家是一个五十岁出头头发花白的男人，而厨师则是一个中年女人。
　　
　　“这是管家Sal，以后在庄园里有什么需要的都可以找他。” Kalan先生为他介绍：“还有，这是我们的厨娘ELLA，如果想吃中餐的话我们可以再请一个中国厨子。”
　　
　　“不用太麻烦了，随意就好，吃什么我都可以适应的。”苏艾连忙说。
　　
　　“SAL,ELLA,你们好。”
　　
　　“这是ICE，他以后会常常来庄园里住，也将成为这里的主人。” Kalan先生这样介绍他：“他是我的爱人。”
　　
　　“ICE先生，很高兴见到您。”
　　
　　“庄园里的人不多，女佣SARAH你昨天看到过的,她负责清洁和整理，还有一个园丁叫PAL，司机WILSON呆会你就会看到，总共就五个人，你很快就会和他们熟悉。”
　　听Kalan先生似乎是想让他长久地住在这里一样。
　　
　　吃完午餐的时候是12点，Kalan先生带他走到庄园的会客厅前面，司机已经将黑色的加长劳斯莱斯从车库里开出来。
　　
　　Kalan先生为他打开车门，两个人一起坐在后面。
　　“WILSON的电话号码我已经存在你的手机里，想出去哪里可以随时叫他载你去。”
　　“恩。”苏艾对这种特殊待遇还是有些羞赧：“呆会儿到公司，Kalan，我不想让他们知道我们的关系。”
　　
　　“别怕，宝贝，为什么不公开我们的关系？” Kalan先生搂住他的肩膀“如果你不想让他们知道，我会尽量配合你，但是有一天他们还是会知道的，等待你准备的时候，等到时机成熟的时候我会让大家都知道，这不是需要遮遮掩掩的事情。我们是在正式的交往，不是吗？”
　　
　　也许国外的观念已经宽容，但是苏艾毕竟还是中国人，在他的思想里总觉得这不是令人骄傲可是声张的事情。
　　
　　做Kalan先生这样地位显赫的男人的同性情人，这样的事情被曝光以后他会怎么样，其实他也想过，也许会失去S公司这份另他满意的工作，但他一直是个随遇而安的人，如果有一天爱情淡去，他也会珍惜这份曾经将自己全身性付出的感情，将它留成珍藏回忆，即使不能再留在S公司，不能留在S市，他也可以去一个偏远的小城市，守着这份回忆终老，也许会去一个没有人认识他的地方找一个平凡的女人和他一起渡过后半生，这都不是他现在能预料的，但是他在决定和Kalan先生在一起的时候就做过这些最坏的打算，他在工作方面一直是一个积极勤奋人，从学业到工作都还算顺利，但是童年的阴影让他的性格里总是带着悲观的气质，虽然做好了这样破釜沉舟即使有一天身败名裂也不后悔的打算，但是他潜意识里还是希望这样的一天越晚越好，至少他现在还是很喜欢这样的工作，做自己喜欢做的事情，在工作上也可以常常接触到自己喜欢的人，他不想这样平静的生活那么快被打翻。
　　
　　“宝贝，别那么紧张，我会将一切都处理好,相信我就好。” Kalan先生轻吻他的额头。
　　
重生14
 
 
　　行驶了将近一个钟头之后，车子停在圣保罗市内繁华的CBD区的一栋高楼前面，Kalan先生打开了车门，虽然已经尽量让自己放松，苏艾还是有些紧张，他总是走在Kalan先生身后半米的地方，不会远离，也不靠近，这样在众人面前刻意疏离的态度让Kalan先生挑了下眉，却也不想揭穿他的小心思。
　　
　　即使是重要合作伙伴的客人也没有让Kalan先生这样郑重引荐过，在其他供应商到达K公司的时候，他们和K公司总裁Kalan先生的会面时间不会超过2个钟头，一般的会晤和会议Kalan先生都会让相关负责人去执行，他是一个敢于放权给下面的人去做的指挥者，而不是亲力亲为的执行者，Kalan先生带着他首先乘坐专用电梯到达33楼让苏艾将手提电脑放在他自己的办公室，并且带他参观了一下总裁的办公室和配套相连的休息室。
　　
　　33层只有总裁办公区域，会客厅，董事会议室，一个专用的餐厅，外面是秘书和助理们的办公区域，所以显得很空旷，苏艾曾经从视频中看到过办公室的画面，黑色的书桌和皮质的靠椅背后是一整面的落地窗，可以看到外面的车流和高楼林立的中心区。
　　
　　“先喝点咖啡。” Kalan先生为他倒了一杯咖啡：“稍微休息一下我带你去和公司的人认识。”
　　“嗯。”苏艾的眼睫低垂，他是一个性格温和的男人，从来不觉得作为Kalan先生的情人应该得到什么特别的照顾和特殊的馈赠，他甚至以一种将他当做上司的态度恭顺地跟随着Kalan先生的脚步。
　　
　　“别紧张，宝贝。” Kalan先生握住他的手：“你有时候就是有些太紧张，明明你那样勤奋用心将一切都做得那么好了，还总是在害怕，总是不相信自己。”
　　
　　“我会注意的。”苏艾仍然用恭谨的态度这样回答。
　　
　　“好了，我们出去吧。”
　　
　　走出办公室之前他拉了一下Kalan先生的手：“在外面不要叫我宝贝。”
　　他又一次叮嘱。
　　
　　“好的，我会记住的。”
　　
　　Kalan先生首先带他认识了自己的秘书JANICE小姐和助理PATRICK先生，他们对这位总裁亲自介绍的客人好奇而恭敬。
　　
　　“S公司的ICE，是我们的客人。你们打过交道。” Kalan先生问他的秘书：“10号的新品发布会都准备就绪了吧。”
　　
　　“是的，Kalan先生，展品，会场，和酒会都布置好了，媒体也都通知到了，邀请的歌星们明天会入住希尔顿酒店。 ”
　　
　　“好。”
　　
　　“谢谢JANICE小姐和PATRICK先生对S品牌推广工作上的支持。”苏艾在邮件中和他们联系过，这是第一次见到他们。
　　
　　“好吧，ICE，我们去15楼。” Kalan先生对他说：“我想你一定想要见见ALAN和ERIC。”
　　“是的。”
　　
　　15楼是家电类消费品的项目中心，ALAN先生的办公室在这层，而ERIC在16楼的数码和电脑周边产品工作区域，17楼是台式电脑和笔记本的工作组。
　　
　　“ALAN先生，很高兴能见到您。”ICE首先拜会了ALAN先生，这是和他的工作接触最多的一个人。
　　
　　“我也很高兴你可以来我们K公司，以前开会总是在展会上，或者就是你们公司那边。”ALAN先生热情地和他握了手。
　　
　　“感谢您长期以来对我的工作的支持。”苏艾很真诚地感谢他。
　　“您是这样勤奋用心地投入工作的人，和您一起工作也让我受益良多。”
　　在过去一年的合作之中，在双方一起的努力下，去年液晶电视的销售保持着良好地增长态势，他们液晶产品组和冰洗产品组，以及电脑产品组一起成为年度销售业绩的明星这也和S公司积极周到的支持脱不开关系，ICE敬业勤奋的态度给他们深刻的印象，ALAN常对他下面的组员说：“看看S公司的ICE是怎么工作的，即使在深夜，只有邮件一发出去，很快就会得到他的回复，就连周末也常常收到他的工作邮件。任何需要的资料他基本都在当天提供，能当天完成的事情绝不会拖到第二天。”
　　
　　“ICE先生很年轻呀。”ALAN先生的助理MOLES对他说。
　　“是吗？MOLES，我给人的感觉很老吗？” 
　　“虽然接我你的电话，但是ICE你给人的感觉像极了有一堆孩子要养而不得不拼命的工作狂人。”MOLES对他说。
　　
　　“是吗？”苏艾笑了起来。
　　
　　总裁秘书JANICE小姐走了过来对他们说：“Kalan先生请大家去会议室开会。”
　　
　　一般来说，以K公司的规矩，每个项目组的客人和供应商来访都是由项目负责人来安排的，ALAN原本应该安排这些事物，但是这次S公司的来访行程和接待会议的安排，展会的布置都是由总裁办安排的，相对于一般时候客人和供应商来访的时候，Kalan先生只是礼节性的会晤的确有些不同。
　　
　　会议上简短地回顾了去年合作的进程和销售的分析，生产的状况和仓存状况，接着就新品发布会的准备工作进行了报告，苏艾作为S公司唯一一个参加这次会议的人坐在Kalan先生的旁边，一边听着对面的ALAN的报告和JANICE小姐的讲解，一边用笔在本子上习惯性地做着记录。他只有在发言的时候才让大家感觉到他是一个条理清晰见解独到的人，一直都很安静。
　　
　　整个半天的会议之中，他有时在疑惑的时候会用眼神问身旁的Kalan先生，而Kalan先生很快会对他的疑问作出解答。
　　
　　开完会的时候天已经黑了，大家一起去公司附近的酒店聚餐。
　　苏艾同样被安排在了Kalan先生的旁边，他有时候会和Kalan先生低语几句，也会同另一旁的ALAN客套几句，大部分时候都在安静地吃东西。
　　
　　“ICE这次来很少说话。”ALAN打趣他说：“上次去S公司的时候，你的PERSATATION就足足说了两个钟头。”
　　
　　“大概是缺少幽默细胞吧，所有就变成了沉默。”
　　他的心里还是怕自己会不经意地说错什么。
　　
　　“ICE刚刚也喝了两杯吧，用不用送你回酒店？”ALAN问他。
　　“谢谢您的关心，WILSON就在下面。”
　　
　　“那就好。”ALAN心中揣测着，WILSON实则是总裁的私人司机，并不在公司的编制之内，他所开的也是总裁的那部劳斯莱斯的私家车，他听说ICE住在总裁的庄园里，那所私人庄园连他们公司的人都没有进去过，因为Kalan先生是极为重视隐私的人，又没有结婚，他的庄园虽然听说很大，却没有开过PARTY之类的，只有Kalan先生自己一个在住，也从来都没有在那里接待过客人，接待S公司的人本来是他的职责所在，他曾经问过JANICE酒店的安排，得到的答复是ICE住在总裁的私人庄园里，这样的待遇无疑是特殊的。
　　
　　苏艾轻啜着红酒，等待着Kalan先生，在大多数人离开之后，他才跟着Kalan先生起身离开。
　　
　　“对了，还没有看到RICHARD先生。”苏艾这样问。
　　“他在工厂那边，那里距离公司总部还有半个钟头的车程，明天我带你去工厂和他见见面然后再去看卖场和专卖店。”
　　
　　晚上的时候天已经黑了下来，他们回到庄园里又吃了一点宵夜，然后去沙滩上散步，苏艾穿着Kalan先生买给他的夏威夷衫和花纹的短裤，他们在沙滩上躺着休息，苏艾的头靠在Kalan先生的胸前，听着海浪的声音。
　　
　　“这次来感觉怎么样？” Kalan先生问他。
　　“挺开心的。”不管未来会怎样，这一刻苏艾觉到那种幸福的感觉满溢在他的胸膛里。
　　自由的，幸福的，蜜一样的东西在他的心中流淌，他多希望时间能够停留这一刻。
　　
　　“宝贝。”Kalan先生翻过身将他压在身下，炽热的吻覆盖在他的唇上，Kalan先生撬开他的牙齿，加深了这个吻，舌头在他的口腔里和他纠缠着，这个热力十足的吻让他的呼吸加速，他感觉到Kalan先生的手已经进入了他的衬衫抚摸着他最私密敏感的入口。
　　
　　“唔……”苏艾喘着气说：“不要在这里……还在外面……”
　　“别怕，宝贝，这是我们的私人海滩，没有人会来这里。”
　　“不要……万一……”
　　他的话还没有说完，宽松的短裤就已经被拉开，灼热如铁的挺立刺入了他的身体。
　　“唔……Kalan。”在翻腾之中他的身体没入了沙子里，他挣扎着想要起身的时候，手臂被Kalan先生制在身后，被拉得翘起的臀部让Kalan先生的挺立很容易找到了入口进而深深地插……入……


重生15 
 
 
　　反复地这样折腾了几次之后，他的身上沾满了沙子，连头发里也满是沙，弄得跟沙人一样，Kalan先生搂着他的腰在海水里清洗了一遍，抓回刚刚散落在沙滩上的衬衫裹在他的腰上，抱着他从那露台的铁门回到了卧室。
　　
　　浴缸里已经放好了温水，刚刚进浴室的时候，苏艾在镜子里看了一眼自己的样子可真是狼狈呀。他们一起躺在满是泡泡的浴缸里，苏艾将那些泡泡丢在Kalan先生的脸上，他的腰在下一刻被Kalan先生握住了，他甚至感觉到了在他的腰下蠢蠢欲动的手指，天哪，这个家伙是不是人的，怎么这么……
　　
　　“不要了！不要了！”感觉到危机苏艾想要起身往外跑，却被Kalan先生抓住脚踝拉回浴缸里……
　　
　　　虽然前一夜睡得挺晚，第二天两个人早早地就起床，看到Kalan先生精力充沛的样子，他不能不惊叹。
　　
　　等在门前的不是前一天的劳斯莱斯，而是一辆路虎。
　　
　　“你到底有几辆车？”苏艾问Kalan先生。
　　“四两，还有一辆是银色的BMW。” Kalan先生对他说：“那辆红色的法拉利送你吧，去机场那天我看你挺喜欢的。”
　　
　　那纯粹是对美的事物的欣赏好不好，无疑法拉利的跑车不论从外形还是性能都是极品。
　　
　　“不要，太招摇了。”苏艾不敢想象他开着拉风的法拉利跑车在街上的情形，以他低调的风格简直无法想。
　　
　　到了路上行驶的时候，他才明白为什么今天要开路虎，和圣保罗CBD中心区那里不同，这里郊外的路况简直是颠簸。
　　
　　“政府说在这个区域要修路的。” Kalan先生说：“看，这就是为什么要将加工场建在距离码头不远的地方。”
　　
　　苏艾看到路标先生他们已经到了海关监管仓的区域，他一直听说Kalan先生和政府高层的关系不错，看起来的确是这样呀。
　　
　　“明年这条路会修好的，现在ALAN他们都不喜欢来工厂这边开会。”
　　他们进入了K公司的厂区，厂区挺大的，Kalan先生带他参观了□T线，整机装配线和包装线，以及品检区，这里的RELIABILITY（可靠性测试）的设备完善，检测严格而全面，K公司的确是他们在南美能找到硬件设施最先进的合作伙伴。
　　
　　“旁边的厂区是做什么的。”他从车间的窗户看到对面的大厂房，电视机的生产几乎都是集中在这个厂区里，这里有三层，三层是□T（贴片）和MI（手插），二层是装配线和包装线，一层是性能测试和负载高温高压（可靠性测试）等实验室。另一边是来料仓和成品仓库。
　　
　　“这座厂房边上的是空调和冰箱厂，再边上是数码类产品DC,DV，蓝光碟机的加工厂，最边上电脑加工厂。”
　　
　　Kalan先生看到他很有兴致的样子，带着他去依次看过，电脑的生产是完全自动化，在产线里全都是技术员，他们在成品区看到了最新款的LEADERSHIP笔记本，极为精美，这一款新品不仅仅非常之薄，外形也很潮，笔记本外壳的花纹流畅而优美。
　　
　　“很漂亮。”
　　在如今的市场上笔记本除了性能先进，连外形也发展到争奇斗艳，苏艾拿起一款炫紫色由时尚大师精心打造的12寸笔记本，只有一厘米的纤薄和出众的外形但看就让人心动，且不论工厂负责人一直在为他们讲解的性能多么强大之类。
　　
　　“RICHARD已经从市内的客服点回到工厂来了，他听说总裁您找他，打电话来告诉您。”
　　“好的。”
　　苏艾和Kalan先生回到彩电车间，一进去就看到了RICHARD，在展会上他曾经看到过这个技术经理。
　　
　　“ICE说想见你。” Kalan先生对他说：“我带他来产线看看。”
　　“您好。”苏艾和RICHARD握了手，一起讨论了新品的生产情况。在合作的一年之中他们相处得不错。
　　
　　“好了，有机会可以再来工厂。” Kalan先生觉得ICE今天的话比昨天在总部的时候多多了。作为一个SALES，ICE在技术方面挖得也太深了，不过这样也很好，让他表现出专业的素质。
　　
　　“昨天聚餐的时候ALAN还说ICE太安静了，他一定不会想到ICE今天话这么多。”
　　“那也许是因为刚刚出来学校做过工程师的缘故，然后就习惯性地关注。”苏艾有些不好意思。
　　
　　“听说你在美国名企做过工程师，最后怎么转到S公司去做SALES呢？”RICHARD问他。
　　“喜欢SALES这个工作吧。我觉得很有挑战性，而且可以认识更多人。”他也正是因此认识了Kalan先生不是吗？
　　
　　“到了中午吃饭时间了。ICE，要不要和我一起去食堂？”
　　苏艾看了Kalan先生一眼，他也许都不知道自己有这个小习惯，如果拿不定主意的事情他会拿眼神问Kalan先生。
　　
　　“谢谢你的热情。” Kalan先生替他答复：“下午我要带ICE去看卖场和专卖店，午饭我带他去市内吃，下次一定有机会让他和你一起体验一下我们K公司的食堂。”
　　
　　12点离开工厂，到达市中心购物区的时候已经是下午2点，他们之间在W卖场下面的风味餐厅里吃了一顿巴西风味的烤肉。
　　
　　“我们庄园里也有烤肉的工具，下次我们拿到海滩上我做给你吃。” Kalan先生对他说：“那样才别有风味呀。”
　　“好啊。”
　　
　　他们进入W卖场的时候，K公司的促销员正在整理刚刚装修好的货架，摆放SHOWROOM里面的展品。展示区的设计采用了S公司的标准，蓝色与白色的搭配很大气，苏艾感觉了一些周围的人流，去跑去隔壁韩国的S展区和日本的S展区看了同类产品的价位，还在一旁的LEADERSHIP的展区看了促销员如何对客户讲解，对于卖点，促销员们专业而细腻的讲解很打动人。
　　
　　在看完W卖场和G卖场以及在购物区的S品牌专卖店之后天已经黑了。
　　“另一个同时开张的专卖店在里约热内卢，我们要在明天的新品发布会之后才有时间去。” Kalan先生看了看表：“现在已经是下班时间了，我们去吃点东西，然后我带你逛街。”
　　
　　Kalan先生带着苏艾到圣保罗市最繁华的Oscar Freire大街，这里名店林立，世界顶级的品牌都可以在这里看到。Kalan先生带他去买了一套范思哲的西装，CK的衬衫，又去亚曼尼买了一件正装的礼服，这些贵得令人措舌的奢侈品都是Kalan先生刷卡买的。最后他们在LV的店里买了一条粉红色的条纹领带。
　　
　　“这条领带很适合你。” Kalan先生对他说：“明天系这条。”
　　“好呀。”对于Kalan先生的品味他从来没有质疑过。
　　
　　他们最后去的是DIOR的专卖店，Kalan先生为他选的是一款叫‘真我’的男士香水，苏艾觉得那香水瓶的精美程度让他赞叹到想摆在桌子上当收藏品。
　　
　　“这香味很适合你，如同清晨林中青草的清新气息。”
　　“我已经24了，不是一个孩子了。”虽然这样，Kalan先生总是还把他当孩子看的神情让他苦笑不得。
　　
　　“我大你不止十岁，在我的面前你永远是个孩子。”
　　“你有那么老吗？” 
　　Kalan先生的外表看起来不超过三十的样子，但是以K公司十多年的发展，作为K公司创始人的Kalan先生怎么会年轻。
　　
　　“怎么？嫌我老？来不及了。” Kalan先生笑着搂住他的腰。
　　
重生16
 
 
　　第二天新品发布会的时候苏艾穿着Kalan先生刚刚为他买的那件亚曼尼的黑色正装，白色的衬衫，打着粉红条纹领带。当他为Kalan先生整理打领带整理衣服的时候发现这条领带和Kalan先生所带的他第一次在香港送他的那条紫色条纹领带，不论从条纹的宽度还是颜色的感觉怎么看都像是一个系列。
　　
　　“这条领带其实不贵，我在尖沙咀的一个小店铺里买的。”苏艾说。
　　“因为是ICE你送给我的，所有在正式的场合我总喜欢带着他。” Kalan先生对他说：“它对我来说是珍贵的。”
　　
　　“喷一点点香水吗？” Kalan先生拿起台上刚刚买的DIOR真我先在苏艾耳朵后面的脉搏上喷了一点，然后又在自己的脉搏上喷了一点。
　　
　　“同样的味道呀。”苏艾低喃。
　　
　　“是呀。”Kalan先生从身后抱住他的腰：“即使不喷香水我们的身上也都有彼此的味道，那是相融合的烙印。”
　　
　　“头发弄乱了。”苏艾转过身抬起手臂整理好Kalan先生的头发。
　　
　　……
　　
　　新品发布会在圣保罗的体育馆内举行，K公司邀请了巴西著名的歌星BATTI小姐，还从美国请来了全球著名的LP组合已经当红的说唱歌手M2等明星。会馆之中人头攒动，气氛热烈。
　　
　　Kalan先生做了新品发布会的致辞，Kalan先生有一种魅力，他在民众之中有着不可思议的影响力，虽然不是政界人物也不是歌星，但是仍然是很多民众的偶像。在镁光灯下那种从容不迫的优雅气质让人动容。
　　
　　“下面我们邀请S公司的负责人ICE.SU先生为我们介绍这个出色的品牌。”
　　苏艾有些紧张，但是看到Kalan先生先生鼓励的目光他还是觉得好很多了。
　　
　　“S品牌的新品作为国际大奖的获得者不论从出色的画质，方便使用性能还是时尚优美的设计都走在行业的最前列……”
　　
　　K公司请来的多家媒体的记者都在会馆之中，镁光灯不停闪烁着，记录下这一刻的辉煌和灿烂。
　　
　　新品发布会隆重而精彩，数万的民众在场馆中观看了当红明星的演唱，也看了他们的新品，还有一些人提出了他们的建议。
　　
　　甚至在新品发布会的现场，他们带来的32寸促销品已经卖出了大半。
　　苏艾将发布会的录影发回了S公司的总部，还将会场热卖的消息用邮件告诉了大家。
　　
　　当晚的酒会在圣保罗市中心的希尔顿酒店举行，巴西的一些政要，实业家，还有明星们参加了这次的酒会，苏艾再一次见识到了Kalan先生的社交魅力，即使那么多的演员和明星的围绕着，Kalan先生仍然是最出色的，尊贵，优雅，魅力非凡，苏艾望着那个王者一般的他，那是让他着迷让他倾尽一生崇拜的偶像，只有他才能担当，而且那还是他的爱人，他何其地幸运。
　　
　　“喝了一点就醉了呀。” Kalan先生走向他带他离开了酒会，一路上他的政界和商界的朋友们纷纷向他们致意。
　　
　　司机将车子开进庄园，Kalan先生打开车门想要去抱他起来。
　　
　　“我没有喝醉。”苏艾站了起来对他说。
　　“是吗？”Kalan先生揉了揉他额头的碎发：“刚刚还以为你醉了呢。”
　　
　　苏艾知道他是指刚刚看着他发呆，那样子一定很灏伞
　　
　　Kalan先生那么出色，苏艾甚至觉得没有人能配得上他，如果Kalan先生是只看外表的人一定都不会选他，刚刚那些明星比他漂亮的多得可以排队了。
　　
　　“为什么是我呢？”苏艾问他。
　　“傻孩子，你不用跟别人比，因为在我的眼中，你是最美最珍贵的宝贝。” Kalan先生拥住他。
　　
　　……
　　
　　新品发布会后，Kalan先生带着他乘坐私人飞机去了里约热内卢，他们在那里看了S品牌新开张的专卖店之后，Kalan先生还带他看了亚马逊河和热带雨林，飞机飞得很低，美丽的亚马逊河，河水清澈透绿，树林浓绿茂密，从飞机上俯瞰地面，美景让人惊叹。
　　
　　11号晚上他们在里约热内卢的海滩上散步，这里海滩的美景吸引了全世界众多的游客，那些带着孩子们的幸福家庭的爸爸妈妈们在照顾调皮的孩子们的情景还是让他呆看了一会儿。
　　
　　“相信我，我们也会幸福的。” Kalan先生对他说。
　　他似乎总是能看出他的小心思。
　　
　　“嗯。”苏艾笑了，起码这一刻他是那样从未有过的幸福。
　　
　　12号他们参观了里约热内卢的卖场，这些卖场里同样S品牌的SHOWROOM呈现出一派热卖的景象，这让他觉得高兴，他还在卖场里拍了照。
　　
　　“明天和后天我们做什么呢？”似乎他在巴西的工作行程已经完成了，可是返程的机票是15号的，他会在16号也就是周二回到S市。
　　
　　“明天是周末，是我们的FREE TIME。”
　　13号他们在里约热内卢又玩了一天，在海滩的度假酒店渡过了激情之夜。14号回到圣保罗的庄园的时候苏艾已经浑身无力。
　　
　　“饶了我吧。Kalan”苏艾求饶：“我真的不行了。”
　　
　　“体力太差了呀，宝贝，以后要常常锻炼身体才行，我们卧室上面的二楼就是健身房，我会督促你好好锻炼，我们还可以去外面跑步。”
　　
　　“好吧，好吧，都听你的。”他实在觉得太累了，以后的事情谁能预料：“今天不要啦。”
　　
　　“你好好休息一会儿。晚上我带你去SHOPPING。”
　　
　　一直睡到中午吃饭的时候他才起来，吃过饭，苏艾坐在花园里的藤椅上看了一会儿书。他听到一阵动听的乐声，循着那乐声从旋梯走到三楼，发现那里是一个琴房，Kalan先生正吹奏着一种别致古雅的乐器。
　　
　　在有一瞬间，他仿佛脑子里闪过了那个画面，在那茂密的丛林里，碧波荡漾的湖畔，山洞外的石头上，那个俊美的长发男人吹奏着同样的乐器，当他走过去的时候那个男人抬起眼，他望见那一漩冰绿色的眼睛。
　　
　　“凯儿，他听见那个男人在叫他。”
　　
　　“怎么最近老是发呆呢，ICE。” Kalan先生停了下来问他。
　　“我最近脑子里老是出现一些画面，湖畔，山洞。”他简要地说了一些。
　　
　　也许是刚刚的曲子带着一些神奇的魔力。
　　
　　“你终于想起来了？KILLER?” Kalan先生的神情有些激动。
　　想起什么了？苏艾有些迷茫，他不知道Kalan先生在说什么。
　　
　　“没事，慢慢来，即使想不起来也没有关系，只有我们彼此拥有，那些已经无所谓了。”
　　
　　苏艾不知道自己究竟忘记了或错过什么，但是他感觉到那对Kalan先生一定很重要，他不想让Kalan先生失望，但是脑子里却只有一些破碎的片段，他感觉到那些有些是过去的，有些甚至是未来的，虽然有些过于灵异，但是当一段一段的场景都变成了真实的时候他就不能不相信他确实可以‘看到’未来。
　　
　　“好了，不再想这些了，我带你去shopping。”
　　他们没有叫司机，而是Kalan先生自己开着那辆红色拉风的法拉利敞篷跑车载他倒Oscar Freire大街购物，两个男人一起逛街的场景未免好笑，Kalan先生看到好看的东西就会买下来的做法让他吃惊。
　　
　　“你平常也是这样买的吗？”
　　虽然知道他富可敌国，但是这样买法还是让苏艾担心。
　　
　　“我平常很少逛街，一般每个季会有名店的裁缝上门量身定制，我只是觉得你穿什么都很漂亮，就忍不住想买下来送给你。”
　　“真的已经足够了，这么多东西我怎么带回去呢？”
　　“我会帮你空运过去。”
　　“哦，天！”
　　最后他们两个人提着大包小包，丢进车里。
　　“这个大袋子是什么呢？”苏艾翻着一个印有G卖场字样的购物袋。
　　“这是我们晚上烤肉的材料，刚刚在超市里你买水果的时候我挑选的。”
　　“真的要自己在沙滩上烤肉？”
　　“不想吃吗？”
　　“当然想，只是不知道Kalan你的手艺怎么样。”
　　“只管放心。”
　　
　　晚上的沙滩上，他们一起拿着烤肉的架子和那些从超市里选购出来的烤肉材料，牛羊肉，蔬菜，鸡肉，还有海鲜，那些调味料是厨娘ELLA的独家秘制，制作烤肉的是Kalan先生，苏艾试了一下，竟然真的很美味。
　　
　　“喜欢吗？”Kalan先生问他。
　　“不错，很好吃。”
　　“来圣保罗吧，我养你。” Kalan先生对他失所。“你喜欢什么，我都天天做给你。”
　　“我喜欢S公司的工作，所有现在还不能做出这样的决定。”
　　苏艾觉得男人要有自己的工作，自己的事业，那样活得才有尊严，才有意义。虽然Kalan先生是他喜欢的人，他也会想他想到难以入睡，但是他不想放弃自己正做的起色的工作，不完全是因为要赚钱，更是因为喜欢这份工作带给他的成就感。
　　
　　15号的时候Kalan先生开车载他去机场，车子开得很慢，两个人都有些默然，短暂的相聚，长久的分离，这样的感觉让热恋中的两个人都觉得心里像卡着什么东西一样。
　　
　　“要记住准时吃饭，工作不要太拼命了。” Kalan先生对他说。
　　“嗯。”
　　“早点睡觉，不要老熬夜。”
　　“嗯。”
　　“我会在MSN上陪着你，不管什么时候，觉得想我了，都可以打我的手机。”
　　
　　飞机飞上了云端，苏艾从窗户往下看着繁华的圣保罗。
　　虽然他离开了，但是他的心仍然留在那里。
　　
重生17 
 
 
　　16号的时候S公司开销售会议，那时候苏艾仍在飞机上，他的同事RENE替他做报告，他放了苏艾从圣保罗发来的S品牌专卖店开张的画面和W卖场，G卖场专柜热卖的照片，还有发布会的场景，歌星的献唱，政要的致辞，当然也有K公司总裁Kalan先生的致辞和苏艾对新品的介绍，数万的参观者，促销品的抢购，以及各大媒体和电台的新闻播出的片段，这是他们在国外最成功的一次发布会。
　　
　　“ICE还没有回来吗？”
　　“他应该在飞机上，12号的时候还发了邮件传来里约热内卢的专卖店开张热卖的照片，从13号开始他的手机关机了，到现在都没有办法联系到他。不过他的返程机票是15号的，今天应该在飞机上，明天早上应该会来公司上班。”
　　
　　第二天早上，苏艾果然准时上班了，RENE问他：“你13号和14号去哪里了，我都联系不到你。”
　　
　　“这两天是周六和周日呀。”
　　“你也可以在这两天乘坐飞机返程，而不是在周一返程。”
　　“没有人规定我需要牺牲周末在飞机上度过。”
　　RENE有些惊讶地看着他，这真不是工作狂的苏艾会说出的话。
　　
　　“对了，竞争对手的价格拟有没有拍照片。”
　　“哦，在我的相机里，你先拷贝出来吧。”苏艾将相机的内存卡给了RENE没有想太多。
　　
　　RENE打开内存卡的文件夹，里面有很多卖场的照片，也有竞争对手韩国S公司的产品价格的照片，他突然注意到了其中一张生活照，照片中在宫廷一样的建筑前的花园里，缤纷的郁金香组成绚烂的图案，苏艾坐在白色的藤椅上看着书，他穿着白色的POLO衫和亚麻色的休闲裤，慵懒而惬意地靠在椅背上，阳光描绘出他精致的五官和白玉一样细腻通透的皮肤。RENE看了一下照片上的时间，5月13日，正是他找不到苏艾的时候。
　　
　　“这是在圣保罗什么旅游景点拍的？”RENE指着照片问他：“宫殿很古雅美轮美奂的。”
　　“不是在景点，这是Kalan先生的庄园。”
　　
　　苏艾感叹，他刚刚真是粗心了，忘记了内存卡里有些私人照片。
　　
　　RENE很有兴致地看了后面的照片，苏艾打开红色靓丽的法拉利跑车的车门，手上拎着很多购物袋，上面的标识都是知名的奢侈品，DIOR, QUCCI，CK，范思哲，三宅一生，亚曼尼，他身上穿着的也是奢侈品男人的典范，坐在法拉利的车上，十足的潮人。
　　
　　“法拉利呀，谁这么有钱？”
　　“是Kalan先生的车。”苏艾的心跳有些快，这次说不定要麻烦了。
　　
　　RENE看了最后几张在沙滩上的照片，苏艾穿着短裤，在沙滩上跑，脸上的笑容灿烂如阳光一样。在他印象中苏艾一直是一个低调到有点闷的人，跟他共事两年，他从来没有看到过他这样开心地笑过。
　　
　　日子还是那样一天有一天地飞逝，苏艾每天都在忙碌的工作中渡过，他还是常常忘记吃饭，常常加班到深夜，每天在MSN上他都会碰到Kalan先生，而Kalan先生每天似乎都有时间陪他聊一会儿，嘘寒问暖。
　　
　　苏艾有一次周末下午的时候想他想到什么事都不想做，虽然知道圣保罗那边正是凌晨，还是任性地拨了Kalan先生的手机号，电话很快接通了，他听到了Kalan先生低沉如大提琴一样的声音。
　　
　　“你不用睡觉吗？”苏艾问他。
　　“那你呢？”
　　“我很想你。”
　　“我也是。”
　　
　　自从他发觉了Kalan先生的手机是为他24小时开通的，他越来越任性地随时想他的时候都会打电话或者发短信给他。
　　
　　在9月的有一天，他打电话的时候发现Kalan先生的手机关机了，然后他打给了Kalan先生的秘书JANICE小姐，得到的答复是Kalan先生在度假，他还打到了庄园的座机，管家的答复是Kalan先生出去度假了。
　　
　　他到底在哪里？
　　苏艾觉得心里焦急而烦躁，虽然并不是有什么急事找他，可是这种无法联系到他的感觉让他心焦。
　　
　　直到第二天下午下班的时候他才接到了Kalan先生的电话。
　　
　　“你在哪里？为什么电话都打不通？”苏艾问他。
　　“宝贝，怎么了？” 
　　“好吧，我没事，告诉我，Kalan，你在哪里？”
　　“我在中国，在S市，我想给你一个惊喜。”
　　“下次想要来找我的时候先打一个电话给我，我同样很惊喜的，你这样一直关机让我很着急。”
　　
　　“我现在在机场，怎么去你家呢？”
　　“机场呀，你先坐的士到X大酒店，我家离那里很近，我们正要下班，我在那里下车接你。”苏艾突然想起来对他说：“从机场到X大酒店的士只需要100人民币，你有没有换人民币？”
　　
　　“我在机场的银行换了。”
　　
　　“那好，你找一辆的士，拿张纸写X 酒店的中文拼音，在后面写100块，如果收贵了，就不要坐，再找另一辆。”
　　
　　“好，我知道了。” Kalan先生为苏艾的这点小心思笑了。
　　
　　现在S市的的士司机也国际化了，开口也都会几句英语。
　　“Hello, Sir, Where do you want to go?（先生，您想去哪里）？”
　　“X da jiu dian” Kalan先生亮出了他写好的纸片指了指上面的酒店名拼音，还有旁边的100块。
　　
　　现在的老外都这么抠？
　　的士司机本来还觉得自己找了一个肥羊，犯得着吗？看他身上穿的顶级名牌的西装一件都十多万，顶上他这辆车了。
　　
　　Kalan先生正打算找下一辆的士，刚刚那个的士司机连忙对他说：“OK，100块”
　　的士开到X大酒店门口的时候，Kalan先生就看到苏艾正站在酒店的门口向他招手，苏艾抢在酒店门童的前面将Kalan先生拉回了刚刚那辆的士。
　　
　　“到白石洲，12块。”苏艾准确地报出了价格，的士司机抽搐了一下，跟打表一样准，看来这老外都是被他教的。
　　
　　苏艾领着Kalan先生走到一处跟他白领精英的气质完全不符的农民房的前面，从狭窄的楼梯上，两个人将Kalan先生带的行李箱一点一点地抬上去，Kalan先生原本坚持自己提，苏艾似乎不干，抬到6楼的时候Kalan先生还完全没事的样子，苏艾已经气喘吁吁了。
　　
　　打开了自己的小小的居士的房门，里面只有三十平米，一间客厅，一间小卧室，还有仅能容一个人转身的冲凉房和小小的厨房。
　　
　　“宝贝，你住得太简陋了！” Kalan先生从来没有来过这样的贫民环境。
　　看到苏艾住在这样的地方，他觉得很心疼。
　　
　　“我已经算不错了，隔壁的单方只有10平米，住着一家四口。”苏艾笑着对他解释：“还有一位同事也住在这个村子里，他住在10楼的一个单间里，没有电梯，每天爬楼梯，到夏天的时候还几乎可以烤成肉干。”
　　
　　“你没有想过买房吗？”
　　
　　“想过，可是我攒了两年的钱只够在这个区买一平米，连个洗手间都不够建。”
　　苏艾大学毕业出来的时候一个月两千多，工作三年之后的现在月薪六千多，在他们这一代毕业的大学生里已经算幸运的了，比起那些出来找不到工作的，或这是进入台企F公司过劳致死的同学不知道幸运了几千倍，可是他两年只攒了几万块，在这个区的房屋均价也是几万块，两年攒够一平米，等到四十年后他快进棺材的时候就可以买间卧室了。官方资料统计普通的工薪家庭攒六七十年才够买套房子，前提是一生中没有生病，没有大的支出，不养孩子，没有任何花钱的嗜好，也就是说从二十岁起攒钱省吃俭用六十年之后可以买套房，可是谁能活到那么老？
　　
　　“我有个同事和我们公司的一个女同事结婚了，在父母的资助下付了首付在S市买了一套房，但是每个月四五千的月供，他们要还三十年，而他们一个是工程师，一个是助理每个人一个月的工资也就是四五千块。他们不敢买新衣服，每天买菜都要合计着哪种菜是特价。这就是S城的这些所谓的白领精英们的真实生活，上班出入CBD，下班回到贫民居，不是房奴，就是蚁族。这个城市不属于我们这些打工者。”
　　
　　“你会不会觉得太委屈了，Kalan？”相比于之前在圣保罗Kalan先生对他的招待，Kalan先生远道而来到S市找他，他能给予的招待就只有这样：“要不我帮你定一家酒店？不过酒店的花费还得你自己出。”
　　
　　“不用了，宝贝，我就在这里陪着你。”
　　“感受穷苦百姓的生活吗？”
　　“是呀，宝贝，是不是该给我点奖赏？”
　　Kalan先生将他压在卧室的床上……
　　
　　“喂！窗帘还没有拉。”

重生18 
 
 
　　“喂！窗帘还没有拉。”
　　
　　Kalan先生转过头看着对面一米之外的另一处农民房里的住户从打开的窗户正看着他们，两栋楼只有一米的距离足够他们看清晰地看到他们暧昧至极的姿势。
　　
　　“天，我又得搬家。”苏艾有些抽搐了，虽然邻居们之间极为冷漠，没有人认识他们的隔壁，但是这样两个男人抱在一起，还有一个是老外，很快他就会被非议，还是在被人指指点点之前赶快搬到另一个城中村比较好。
　　
　　第二天下班，苏艾提议做火锅，他带着Kalan先生去了不远处的G卖场买菜。Kalan先生推着购物车，苏艾从货架上挑选着蔬菜和肉类放进购物推车里。
　　
　　而正在同一个卖场购物的VIVI正看到了这一幕，VIVI是K公司在S市办事处的文员，她没有去过总部，但是在Kalan先生来视察的时候曾经见过他，也是短暂的一面，她不能确定眼前这个穿着休闲装，推着购物车的男人是他们高高在上的总裁，但是她又很好奇，用手机拍了一张照片发给了他们S市办事处的主管JUSTINE, JUSTINE曾经在圣保罗的总部呆过一年，她觉得他应该可以辨认出来。
　　
　　“你不觉得这个男人真的超像我们总裁Kalan先生。”VIVI发过彩信以后问JUSTINE。
　　“我觉得这个就是。”JUSTINE也有些好奇：“你在哪个卖场拍到的呢？”
　　“就在N区的G超市。”
　　“总裁来了中国吗？为什么没有人通知我们？”JUSTINE心里犯疑。
　　K公司在S市的办事处实则是一个验货的OFFICE，他们不负责采购项目，只负责验货，但是如果他们总裁来S市即使不来他们办公室他们也应该收到通知。
　　“我也在N区，离G超市不远。”
　　“他们买东西挺慢的样子，你现在打的士过来说不定还能看到。”
　　“在你发给我的照片上和Kalan先生一起购物的人是S公司的，来过我们办公室，你应该见过。”
　　“是的，是S公司的ICE。”
　　
　　于是在苏艾和Kalan先生提着大包小包的食物走到G卖场门口的时候正好撞到了JUSTINE和VIVI。
　　
　　“宝贝，别跑那么快，我提了这么多袋子，而且我不知道怎么回去呀。”
　　看到苏艾向公车站台飞奔，Kalan先生提着东西在后面追赶。
　　
　　“Kalan先生！”
　　当JUSTINE喊他的时候他才发现了这个站在卖场的年轻人是自己公司的，虽然他尽量记住每个员工，毕竟K公司有上万人，他没有办法全记住。
　　
　　“ICE，你不能把我一个人丢在这里。” 他们尊贵的总裁Kalan先生的表情怎么看怎么哀怨。
　　苏艾还是慢吞吞的走了回去，拿过了Kalan先生手中的几个袋子。
　　
　　“JUSTINE，很高兴在这里见到你。”
　　实在他一点都不想在这里碰到熟人，而且还是K公司的人，不过比起来还没有撞见他们S公司的人已经算幸运。
　　
　　“ICE,你好”JUSTINE转而问他们的老板“Kalan先生您什么时候到中国的？”
　　“昨天刚刚到的。”
　　“为什么不通知我们呢，我们好安排公司的车去机场接您。”
　　“是私人的旅行，怎么好动用公司的资源。”
　　原来是这样呀，怪不知道他们没有收到通知，JUSTINE继续问：“您住在哪个酒店，我帮您将这些购物袋提过去。”
　　
　　“不用了，我住在ICE家里。” Kalan先生回答得很快。
　　天哪，他完了！苏艾的神情已经从刚刚的紧张转到现在的通红，他想找一个地洞钻进去。
　　“您来这里买东西？”JUSTINE虽然震惊却强作镇定的问。
　　“ICE说做火锅，我们来买菜。” Kalan先生热情地问：“你要不要一起吃。”
　　苏艾正为他的热情邀请汗颜时，他听到JUSTINE说：“好呀。”
　　
　　于是三个人一起打的士来到ICE的家，他租的房子真的太小了，小小的客厅，当三个大男人一起坐在厅里的沙发上，客套就已经挤得满满的了。
　　
　　“ICE你没有买电视？”
　　“有电脑就足够了，电视搬家的时候太难拿了。”
　　ICE虽然站在厨房里系着围裙正在洗菜，他离JUSTINE也只有一米远，这样的距离聊天还是很合适的。
　　
　　JUSTINE大量着这套小小的套房，小小的客厅里只摆着一张沙发，茶几，还有一个电脑桌，就已经满了，和客厅相连的卧室的门开着，他看到那个不到十平米的小卧室里只摆着一张1.2米的床，这间袖珍卧室也只够放一个这么大的床和一个小小的衣柜，恐怕1.5米的床都抬不进去。他看见Kalan先生贵重的LV包就放在卧室的地上，亚曼尼西装挂在墙壁上。
　　
　　这就是Kalan先生的私人旅行？如此艰苦，要知道他们公司每次为Kalan先生定的可都是五星级酒店的总统套间。
　　
　　苏艾将火锅端了上面，火锅是他刚刚熬好的鸡汤锅底，撒着一些调料，洗好的青菜和切成薄片的羊肉整齐地放在盘子里。由于三个人坐在他那个小沙发上太小了，苏艾找了一个鞋盒放在茶几对面坐在上面。他租这件套房的时候没有想过要招待客人，毕竟他的性格那么闷，很少朋友。
　　
　　“很美味。”Kalan先生吃得挺开心，他还将羊肉夹到苏艾的碗里。
　　他知道苏艾不喜欢他在有人的时候叫他宝贝，但是对他的关心却是习惯性的。
　　
　　“你喜欢的吃的话，多吃一点。”苏艾为他夹了一个鸡腿，还多拿了一只碗装了鸡汤给他喝。原味的鸡汤很香浓，Kalan先生喝了两碗。
　　有一些酱汁滴在Kalan先生的白色T恤上，ICE用纸帮他擦了一下，毕竟他们的关系已经很明显，再遮掩已经没有用了。
　　
　　“拜托JUSTINE你帮忙保守这个秘密。”苏艾对JUSTINE说。
　　“那么说你们确实是那种关系了？”
　　“是的。但是我还不想公开，尤其不想让我们公司的人知道。”
　　“你有什么打算呢？”
　　“还没有，走一步算一步吧。”
　　“我和VIVI都不会说出去的，你放心吧，ICE。”
　　
　　“ICE，你们在说悄悄话吗？” Kalan先生对他说：“你做的火锅酱汁很好吃，下次带点去圣保罗，我们在庄园里也可以做这样的火锅来吃。”
　　
重生19 
 
 
　　Kalan先生在S市陪伴了他一周以后回了圣保罗，苏艾的忙碌的工作仍然在继续，LEADERSHIP品牌的订单每个月都有数十个货柜，S品牌也初有起色，每个月从最初的一两千，增长到了三五千，在南美洲他负责的区域内除了已经成为公司第二大客户的K公司，他还开发出了几个新的客户，分别在阿根廷，智利，秘鲁和墨西哥，他勤奋诚恳全力以赴的工作态度，服务的热诚和友善都赢得了客户的好评，他热爱他的工作，把每一个客户都当做最好的朋友一样热心地支持，同时也收获了友情也收获了业绩，但是他觉得最大的收获还是得以认识Kalan先生，每天在他忙碌的时候，都觉得心里有一股力量在支持着他，有一个人在大洋彼岸挂念着他，关心着他。
　　
　　又到春节的时候，一方面他和同事们一样觉得可以放松一下，另一方面他惧怕过节，惧怕在家家团聚的时候独自呆在小房子里的那种孤独，他想这年可以像去年一样和Kalan先生的视频中渡过。
　　
　　“我们放假了。”他打电话给Kalan先生：“你还在办公室里吗？有没有在忙？方便和我视频吗？”
　　
　　“你们春节的假期有多久？” Kalan先生问他。
　　“两周”
　　“来圣保罗吧，宝贝。” Kalan先生对他说：“我帮你定机票，有十多天的时间可以让我们呆在一起。”
　　苏艾用了几秒钟来思考，回答他：“好。”
　　人生其实真的就这么短，他希望每一天都过得充实，Kalan先生想见他，他也一样想他。
　　
　　三十个钟的飞机有时候还真是个折磨，但是只要想着能见到那个人，他觉得值得了。
　　
　　下飞机的时候天已经黑了，他提着行礼走出关闸的时候就看到Kalan先生站在人群之中，望着他，熙熙攘攘的人流，可是他们都只能看到彼此。
　　
　　周围的一切都只是风景。
　　
　　“宝贝！”Kalan先生张开双臂抱住他，苏艾也紧紧回抱着他搂着他的腰。
　　虽然也有路人在侧目，但是这对他们已经不重要了，重要的是这一刻他重要可以投入这个渴望已久的怀抱，终于可以再抱住这个夜里想得无法入眠的人。
　　
　　Kalan先生帮他拉行礼，他仍然开那辆火红的法拉利，当Kalan先生开着车载着他一起回到圣保罗郊外滨海的庄园的时候，他竟然真有一种回家的感觉。
　　
　　这个地方，他在梦里都会回来，因为有那个人，所有那就是他渴望的家。
　　
　　洗去了一身的风尘，他仍然穿Kalan先生上次买给他的维尼熊的睡衣出来坐在大床上，Kalan先生半蹲着环着他的腰，那样近地看着他的脸。
　　
　　“坐了一天的飞机，累吗？”
　　“不累，我在飞机上睡了一会儿。”苏艾的唇角扬起了笑容。
　　“真美。”Kalan先生吻他的唇角：“你都不知道自己有多美。”
　　“你骗我的吧，除了你没有人这么说过。”
　　“不管别人怎么想，你在我眼中就是最美的。”
　　“你也是。”苏艾回吻他。
　　
　　Kalan先生从口袋里拿出一个丝绒的盒子，打开来，那耀眼的光芒闪了他的眼，钻石的戒指，造型很特别，整个戒指用碎钻镶嵌成一个圆圈，两边的白金细边回勾卡出这一圈的钻石，由于镶了一圈钻石，戒指有些厚，在侧面的边上用极细腻的雕刻绘制成羽蛇神的图案缠绕着整个指环。
　　
　　“Kalan？！”
　　“嫁给我吧。”
　　
　　苏艾觉得那一瞬间他的脑袋都空白了无法思考，他从来没有想过，虽然在一起已经有一段时间，但是他不敢去奢望……
　　
　　“这样说似乎有些奇怪……那我嫁给你吧。”
　　
　　“我是想说” Kalan先生继续解释：“我们结婚吧！”
　　
　　苏艾有些不敢相信，也许是太紧张，他甚至手有些发抖。
　　
　　“如果你还需要时间考虑，我会等你，会等到你对我的考验通过，不过我们是不是可以先订婚？”
　　
　　“嗯。”
　　“这么说你是同意咯！” Kalan先生很高兴：“其实订婚的事宜我已经安排好了，明天晚上在希尔顿酒店，就是上次酒会的那个厅，我会开一个PARTY，邀请大家来，并且宣布这个消息。”
　　
　　苏艾笑了，其实Kalan先生一直是个骨子里很霸道的人，不过他喜欢他的一切。
　　
　　第二天一整天他都留在庄园里，看着大家进进出出为晚上的宴会忙碌，庄园里挂起来七彩的花环和各种漂亮的装饰物，为这座原本就美轮美奂的庄园增加了喜庆的气氛。
　　
　　下午的时候Garavani VALENTINO的手工礼服送来庄园，苏艾选了一身银色的修身礼服，昨夜Kalan先生送给他的钻戒带在他右手的无名指上，Kalan先生坚持这样要求，而他自己带在左手的无名指上。
　　
　　傍晚快要出发的时候珠宝店还送来了Kalan先生定做的一对钻石耳钉，一双翅膀，每个耳钉都是一只单独的翅膀，在翅膀的下方位置有一颗璀璨的钻石，而翅膀羽毛的一圈都有极其细小的碎钻勾勒出翅膀的轮廓，白金上翅膀的羽毛细纹都清晰可见。Kalan先生为他将一只翅膀带在左耳上，而他自己带了另一只翅膀在右耳。
　　
　　“传说每一对情侣都是半个天使的翅膀，当他们在一起的时候就会飞翔。”
　　
　　苏艾为Kalan先生这样的浪漫气质笑了：“是呀，我现在觉得自己可以飞起来。”
　　
　　“宝贝，你今天好美。” Kalan先生用手臂勾着他的脑后，轻吻了他的唇。
　　“你也是，亲爱的。”
　　
　　他抬起头，是这个男人给了他奢望幸福的的力量。
　　他一直觉得自己是被命运遗弃的孩子，是幸福的绝缘体，直到这个男人走进他的生活告诉他并不是这样的，他一样有权利拥有幸福，他还没有被世界抛弃，拥有了他就拥有了一切他渴望的幸福，美得让他不敢相信。
　　
　　到发型师给他弄完头发的时候已经天黑了。
　　Kalan先生牵着他的手坐进那辆劳斯莱斯，车子开到酒店宴会厅的时候苏艾还是吃了一惊，他以为这是一个小型的聚会，只是请了Kalan先生的一些亲朋好友，但是宴会厅里有数百近千人，他认识的那些K公司的人都在其中。
　　
　　当他们走进宴会厅，人群自动分开让出一条路给他们。
　　
　　Kalan先生牵着他的手一直走到最前面的台上。
　　“今天我要向大家介绍一个人，他将是陪伴我一生的伴侣。”他吻了一下苏艾的手臂对大家说：“ICE.SU，我的爱人。”
　　
　　人群中响起了掌声，虽然大家都很惊讶Kalan先生喜欢的竟然是男人，他们有一些还认识苏艾，却不知道他们竟然是情人。
　　
　　“其实我知道大家都在惊讶我竟然是个同性恋。” Kalan先生就着话筒继续说：“其实我并不是同性恋。”
　　
　　当这句话说出引起了更多人的惊讶。
　　
　　“是的，我不是同性恋，在遇到ICE之前我没有喜欢过任何男人，也没有喜欢过任何女人，而且今后也不会，我只是爱上了他，不管他是男人还是女人，我都会爱他，只是他恰巧是男人罢了。”

重生20
 
 
　　“我不是同性恋我只是爱上了他，不管他是男人还是女人，我都会爱他。”
　　听完这句话苏艾鼻子有些酸，他觉得眼睛有些模糊。
　　当他觉得感动的时候，Kalan先生总是带给他更多的感动。
　　
　　“Kalan先生，你们是怎么认识的，ICE先生是我们的合作伙伴S公司的，你们是在合作中慢慢爱上彼此的吗？”宴会的人群中有人这样问。
　　
　　“并不是这样，其实几年前我就爱上他了，那时候在墨西哥的时候，我们相遇了，并且一见钟情，但是ICE在一场意外之中摔伤了头，将一切都忘记了，我一直在寻找他，一年多以前在展会上终于又一次遇上了他。”
　　
　　他们在墨西哥相遇的吗？他竟然自己都不知道，他的确去过墨西哥，也的确在墨西哥摔伤了头，但是在墨西哥期间发生的一切他都不记得了，Kalan先生也没有提起过当初相遇的情形。
　　
　　“祝贺你们！”
　　虽然很惊讶他们的总裁会爱上一个男人，但是Kalan先生言语中的那种真挚感情让每一个人都为之动容。
　　
　　“ICE，祝贺你！”当苏艾走过进人群中的时候ALAN对他说。
　　“谢谢你，ALAN，没有想到大家这么宽容，我一直都很怕大家知道会不理解我们。”
　　“怎么会，你的出现让Kalan先生那样幸福。我们也都很高兴。”
　　“能不能拜托你和你的同事们为我保守这个秘密，中国是一个保守的国家，我还不想失去S公司那份工作。”
　　“其实你可以来K公司。”
　　“但是我喜欢S公司的工作，还不想放弃。”
　　“好的，我会跟我的组员和同事说，你放心吧。”ALAN拍拍他的肩膀，一起举起酒杯。
　　
　　红酒在璀璨的灯光下闪耀出艳丽的光芒。
　　很多人走过来给他们敬酒。
　　
　　“HI，ICE，很高兴以后可以常常有机会看到你，有空的时候别忘了去找我。下次一定我请客。”RICHARD举起酒杯对他说。
　　“当然。”
　　
　　“HI, ICE，又见面了。”ERIC对他说：“在知道你是我们的老板娘之前，我一直不知道自己做错了什么才会调职。”
　　“真的很抱歉，ERIC。”对于那件事苏艾一直心里觉得歉意。
　　“别这样想，我在K公司工作了18年从来没有看到Kalan先生这样开心过，18年来他没有过任何绯闻，虽然他是一个好老板，但是他一直是一个冷凝严肃高高在上的领导者。”
　　“18年了吗？”他听过ERIC是K公司开始创建就入职的人，没有想到竟然那么久。“那Kalan不就已经……”
　　“是呀，起码四十以上，18年前我看到他的时候就这个样子，从来没有变过。ICE你不知道Kalan先生的年龄吗？”
　　“他没有跟我提过，别说是四十，就是五六十我也照样会爱上他。”
　　“这么多年了，我以为Kalan先生不会爱任何人，没有想到他爱上的人是你。”
　　“我也不知道他为什么会选我，比我更出色的人太多了。”苏艾有些羞赧。
　　“虽然你的容貌不是最出色的，但是你却是最适合Kalan先生的，你们在一起的默契是任何人都没有的。”
　　虽然之前有过芥蒂，没有想到在这个时候他们反而可以这样敞开胸怀彼此再做朋友。
　　
　　“KISS!”
　　宴会到达高峰的时候人群中有人这样喊到。
　　
　　Kalan先生很应彩地搂住了他的腰，真的要这样吗？在外面苏艾连Kalan先生的手都不敢牵一下，不要说这样亲密的举动了，Kalan先生的脸不断地贴近，周围的喝彩声响起，苏艾睁圆了眼睛，这是一个缠绵的深吻，持续了一分多钟，当这个湿吻结束的时候苏艾的腿都快软了， Kalan先生用公主抱的姿势将他抱起在怀里。
　　
　　“我的宝贝有些醉了，请恕我们先行告辞。” Kalan先生向宴会中的客人们告辞。
　　“Kalan先生是要急着享用已婚男人的福利吗？”大家笑起来……
　　
　　……
　　苏艾靠在Kalan先生的怀里，他真的有些醉了，刚刚宴会的客人们不停热情地向他们敬酒他着实喝了不少。
　　
　　车窗外圣保罗繁华的夜景映入眼帘，这一切都是那么美，所有的景色都像是蒙了一层彩色的肥皂膜一样，那么美得不真实，就在自己渴望的那个人怀中沉醉，这一刻美丽到他自己都不敢想。
　　
　　回到庄园的时候，Kalan先生依旧抱着他下车。
　　这种公主抱的姿势让他着实羞赧。
　　
　　“我可以自己走。”苏艾对他说。
　　“好吧，宝贝，我们已经回到卧室，你哪里也不用去了。” Kalan先生从衣柜里取出一个包装精美的盒子：“洗完澡将这件新的睡衣换上。”
　　
　　“嗯。”
　　苏艾的脸又红了起来，今晚是他们的特殊日子。
　　
　　当他洗完的时候打开盒子才发现那竟然是情趣内衣和一个透明质感的长衬衫，穿在身上比不穿还要引人遐想，胸前的两个点做了镂空设计，丁字内裤根本就是根细线，露着白生生的屁股，在根本遮不住的长衬衫下面细长白皙的腿完全显露出来。
　　
　　天！
　　
　　“宝贝，你洗好了吗？”
　　他听见Kalan先生在外面喊他。
　　
　　半天他才打开门走出去，闪躲着就要拉起床上的被子去遮盖。
　　
　　“别遮住，真漂亮，我的宝贝！”
　　Kalan先生拉住他的手腕，另一只手臂环着他的腰：“宝贝，别害羞，让我看看。”
　　
　　苏艾的脸已经红到耳根，低垂着头部敢看他。
　　“都在一起这么久了，怎么还这么容易害羞。” Kalan先生抬起了他的下巴：“宝贝，你真美……”
　　
　　Kalan先生附身亲吻着他的唇。
　　那双手在他的腰间摩挲着，苏艾觉得自己呼吸在加速。
　　
　　Kalan先生隔着衬衣的镂空的两点亲吻他的胸前的挺立，湿热的舌头舔舐着，并且用牙齿轻轻地啃咬。
　　
　　“唔……”苏艾已经无法承受地颤抖起来。
　　
　　Kalan先生抱着他将他的腰折弯压在床边，一手拉开T字裤的细带，就那样直接一挺而入，深深地将那灼热的挺立钉入他身体的最深处……
　　
　　……
　　
　　那天夜里他实在被折腾得很惨，Kalan先生的体力十分惊人，正面，反面，他的身体被折弯到极限的角度，拉成不同的姿势去承受那滚烫的挺立一次又一次的冲击，他甚至被-干得呼吸停止休克了片刻，还昏过去了几次，Kalan先生却始终不肯放过去，一连做了十几次之多。
　　
　　后来发生的事情他都不记得了，那时候他已经昏过去……
　　
　　那夜在昏睡中他又做了那个诡异的梦，在梦中有是那条绿色眼眸的大蛇将他的身体紧紧缠绕，不过场景不是在那个山洞里，而是在他们庄园的卧室的床上，以蛇身进入的冲击几乎是常人难以承受的，但他已经被那钝痛折磨到麻木，缠绕，进入，他的身体成为一个容器，那条大蛇的头从他的喉咙钻进去，尾部同时从他□的双腿之间钻进去，旋转着不断往里钻……
　　
重生21 
 
 
　　第二天苏艾发烧了，在床上躺了一整天，医生来给他开了药，还给他打了点滴。
　　“年轻人即使身体好，这种事情也还是要节制点。”医生对他说。
　　他张开嘴，喉咙沙哑得几乎说不出话。
　　
　　Kalan先生在床边陪伴着他，喂他吃了一点流食。
　　“对不起，昨夜我有些激动。” Kalan先生抚摸着他柔软的头发。
　　
　　苏艾清澈如水的大眼睛看着他，伸出那只没有打点滴的手轻轻地握住Kalan先生的手。
　　虽然他把他弄伤了，但是他是他的爱人，为他承受这些都是他心甘情愿的，他只是希望他不是每次都这么过激就好了。
　　
　　Kalan先生请了假，在家里一直陪着他。第三天的时候苏艾精神已经很好了。
　　“我们出去走走吧，一直在家里呆着也挺闷。”
　　
　　“宝贝，我带你去我们家旁边的那座山上看看吧，那里景色很美，上次发布会你来的时候我就想带你去看了。那里还有地下河，很漂亮，你肯定会喜欢的。”
　　
　　山路有些崎岖颠簸，Kalan先生开着那辆路虎一直顺着弯转崎岖的土路开到山上去。山上的景色的确美极了，茂密葱绿的树林，一些不知名的飞鸟张开白色的羽毛在林中盘旋鸣叫，山中云雾缭绕，犹如仙境，在那山顶上，有一个碧波荡漾的湖泊，在湖泊的上面还有一个白色的瀑布飞流而下。
　　
　　真的太美了！
　　
　　就如同他梦中一样，他想起了那个梦，几乎所有他梦中的片段最后都会变成现实。
　　
　　“Kalan，上次听你说你是墨西哥人。”
　　
　　“是呀，我是从墨西哥来的，准确来说是玛雅，在我的家乡也有这样一个密林的湖泊，来到巴西以后，看到这处山上的景色很像我的家乡，就在山下建了那座庄园。”
　　
　　“您的家乡一定很美。”
　　“是呀，在那里，密林中有古老而神秘的金字塔。”
　　
　　密林，湖畔的山洞，碧眼长发的男人，缠绵的热吻，那些梦中的情形在他的脑中回放，Kalan先生说他们曾经在墨西哥的时候就一见钟情，应该是这样的。而他后来摔坏了头竟然将这些都忘记了。
　　
　　“宝贝，来。” Kalan先生拉着苏艾的手走到了湖边，他们在湖边的大石上坐下，相互偎依着，他的头靠在Kalan先生的胸前，享受着这样静谧美丽的时刻，Kalan先生俯□亲吻他的唇，撬开他的牙齿，湿热的舌头在他的口腔里翻转缠绕……缠绵湿热的吻让苏艾全身的骨头都酥掉了……
　　
　　“可惜这里没有那个山洞。” Kalan先生叹到，苏艾靠在他的怀里喘息着……
　　
　　在湖边的木桩上拴着一条小木船，Kalan先生拉着苏艾跳上去，湖水连着一条小河，他们划着桨沿着河顺流而下，滑行了一段时间之后前面是一座山，河流没入山洞之中，他们沿着河流一直往山洞里面划，里面竟然越来越空旷，溶洞和钟乳石映入眼帘，石笋，石柱，石钟，形状特异，鬼斧神工。
　　
　　“你怎么发现的这一处奇景？”苏艾问他。
　　“我在这里独自住了二十年，我喜欢这自然的景色，这些年孤寂的日子里常常在山上四处走，就这么不经意就发现了。”
　　“二十年？难道你没有想过找个人？”
　　“我一直在找你呀？” Kalan先生看着他：“我是一个很挑剔的人，不是我想要的，宁可不要。不过终于让我找到了你。你不会再让我孤单对吧？宝贝。”
　　
　　……
　　
　　晚上回去Kalan先生和他一起在沙滩上吃烤肉，吃饱之后两个人一起躺在沙滩上休息，就听着那海浪拍打沙滩，看着还上的点点星点的灯火。
　　
　　回到家里的时候他们才知道家里来了一个不速之客。
　　
　　管家来通报他们的邻居迪蒙先生来拜访他们，正在前面客厅里坐着。
　　
　　Kalan先生让苏艾和他一起换了衣服牵着他的手通过走廊一直走到前面的会客厅，在那里沙发上果然坐着一个高瘦的中年男人，大约三十出头的样子，金棕色的卷发，淡灰色的眼睛，皮肤是古铜色的。
　　
　　Kalan先生和苏艾一起在他的对面坐下，女仆SARAH为他们端来了咖啡。
　　
　　“祝贺你们，Kalan先生。”迪蒙先生取出一个盒子，那是一瓶红葡萄酒，珍藏的路易十三：“真是很惊讶听到您结婚的消息。Kalan先生您不为我介绍一下您的新娘吗？”
　　
　　“ICE，我的爱人。” Kalan先生虽然没有多大的热情仍然出于礼貌为他介绍：“宝贝，这是我们的邻居，迪蒙，他就住在几英里外的另一座庄园，是圣保罗的大地产商。”
　　
　　“您好，迪蒙先生，很高兴认识您。”
　　“ICE先生出身于哪个家族呢？你看起来不像巴西人。”迪蒙问他，圣保罗这里乃至于这周围几个城市的大贵族和富豪们他都认识可是从来没有听说过这个人，所有当他听说他的邻居Kalan先生和一个男人订婚的消息他的确很惊讶，他以为那个人孤傲到任何人都入不了他的眼，特地拜访想看看他看中的人是怎样地倾国倾城，不过一见之下他恨失望，这个人看起来很平凡，顶多称得上清秀，只是皮肤白皙，眼睛大而清澈。
　　
　　“我来自中国，一个很远的国家，对于我来说，根本谈不上什么出身，我是一个孤儿，生在一个偏远的小山城之中。”
　　
　　“这样呀。”这么来说他不但长相一般，出身也不怎么样。
　　
　　迪蒙先生觉得不可思议，像Kalan先生这样容貌出众身份显赫的人怎么会爱上这样一个人，他甚至看起来不算是娇嫩如花的少年，起码有二十三四岁了。
　　
　　在几年前，迪蒙先生还很年轻的时候在一次偶然的机会曾经在海滩上偶遇了他的邻居，一时间惊为天人，那时候傍晚的夕阳的金色光辉将这个高大俊美的男人衬托得如同天神一样伟岸不凡，他甚至为他拒绝了家族为他选定的妻子，一个南美小国的公主，出身高贵的少年为了这个天神一样的男人什么都愿意付出，只希望能得到他的垂青，可是那个人是极为冷漠的，石头一样冰冷的心，丝毫不为所动，他也曾想过用他的金钱和权势迫使他接受他，可是当他得知这个男人的身份，竟然是显赫到难以撼动的。
　　
　　这许多年过去，他一直在远处看着这个男人，他觉得这个天神一样的男人不会爱上任何人，因为这世上恐怕没有任何人能配得上他。
　　
　　可是在许多年后，他突然听到了他订婚的消息，他来拜访他，看到这个男人选定的爱侣，竟然是这样平凡的一个青年，没有任何出众之处，甚至是一个出身平民的孤儿，这让他感觉到愤怒。
　　
　　“Kalan先生能告诉我您喜欢他哪一点吗？”
　　迪蒙声音有些尖锐。
　　
　　“我的ICE宝贝。” Kalan先生满脸笑容的将苏艾拥入怀中：“他是我眼中最美丽的，而且他善良，勤奋，性格温柔，体贴入微，甚至他工作的样子也可爱极了，他那样全心地投入，尽心尽力地付出努力，为了让每一个客人都满意而周到地考虑细节的点点滴滴，对待每一个人都温和友善，他还很擅长厨艺，并且勤俭节约……”
　　
　　这样平凡的一个人在Kalan先生口中竟然成了完美的典范。
　　
　　“爱上一个人的时候。” Kalan先生最后这样对他说：“在他的眼中，那个人的一切都是可爱至极，每一个细节都是美妙无比的，都是上天最甜腻的恩赐。”
　　
　　……
　　
　　“宝贝，我们今天去SHOPPING吧。”
　　在山上玩过，海边游过水，散步之后，他们开车去兜风，在圣保罗周围都逛遍了之后，Kalan先生又在他去DOWNTOWN购物。
　　
　　“不要了，太浪费了，亲爱的。”苏艾一直摇头说：“上次你寄去的包裹，联邦快递用货车拖去我们公司，签收的时候同事们都惊讶的问我这个巨大的国际快递的包裹究竟是什么，我甚至叫了一辆车才将它拉回去。我的小屋子里都放不下了。”
　　
　　“那下次就换个大房子。”
　　“Kalan！”
　　“赚钱就是为了花的，这些钱放在银行里也只是账单上的一个数字，我想让它们变为送给宝贝你的礼物，这样我也会觉得开心。”
　　
　　结果最后苏艾还是被Kalan先生拉进了一个又一个奢侈品的专卖店，试了一件又一件的衣服和鞋子，Kalan先生觉得他穿什么都很漂亮，最后他们的车里被塞得满满的，不过逛了一天他们都很开心，两个人就那样走在街上，拉着彼此的手，在他们紧握的手上，那对闪亮的钻石婚戒相映生辉。
　　
重生22 
 
 
　　假期结束的时候，这对热恋中的情侣在机场恋恋不舍地挥手惜别。
　　
　　苏艾又一次从飞机上附望着这座城市，真的不舍得离开这里，离开他爱的人，哪怕一刻看不到他都让他痛苦，也许他应该考虑Kalan先生给他的建议，来圣保罗生活。
　　
　　但是作为一个男人，他深刻的明白，他必须有自己的事业。
　　这让他觉得左右为难。
　　
　　回到S市之后，时隔一个月，在三月底Kalan先生就来到S市陪伴他。
　　
　　苏艾觉得自己应该搬到一个大一点的地方，不至于让Kalan先生那样辛苦，也许等他来了以后可以陪他一起找房子，搬家，他们可以找一个半旧的楼盘搬去租住。
　　
　　在机场接到Kalan先生的时候，他们乘的士去市内，苏艾还没有告诉的士司机要去哪里的时候，Kalan先生拿出一张S市的地图，地图上画出一个位置，Kalan先生将地图指给司机，让司机载他们去那处地方。
　　
　　那是S市近郊水库边的一处科技园区，名字叫桃花源，景色正是如其名一样幽静而美丽，在水库的湖水边上的一栋三层的小楼前停下。
　　
　　“宝贝，来看看我们的新家。”
　　Kalan先生带拉着他走进那栋别墅，这栋在水库之旁的别墅简约清新之中带着自然的风格，客厅里摆着红木的中式沙发，雕工精细，典雅之中带着现代时尚的简约。石子铺设的市内景观，香薰的水灯，一切都温馨而透着居家的细腻。从客厅的落地窗正看到外面水库碧水粼粼的波光和远处叠翠的青山重重。
　　
　　一楼是客厅，餐厅，厨房和车库，二楼是卧室，浴室，书房，起居室旁边还带着吧台，三楼有健身房，还有一个空中花园。Kalan先生拉着他走进车库，苏艾看到了那辆银色的BMW跑车，那辆原本在圣保罗庄园车库里的备用车。
　　
　　“我将这辆车托运过来给你用。” Kalan先生将车钥匙拿给他，同时也将别墅的钥匙交给了他：“以后外面在S市也有家，你就不用那么辛苦住在简陋狭小的民居了。”
　　
　　“Kalan，你什么时候买的这套房子？”以他对这个高新科技园的了解，这里是政府特批的高科区域，根本不是一般人可以买的。
　　
　　“K公司S市的办公室租金期满了，我让JUSTINE找一个环境优美的地方，他找了许多，最后我看到这处地方的风景实在不错，就让他将办公室搬在这里了，顺便带了这套住房还有旁边的宿舍楼。”
　　
　　Kalan先生一定是投资了许多才获得这里的进入这个园区的资格，还说是顺便，一般那些在CBD区办公的人谁愿意搬到郊外，肯定是Kalan先生看中了这套别墅才让JUSTINE连办公室一起搬了过来，还找借口让他宽心。
　　
　　第二天苏艾开着车带样品去K公司新办公室的时候见到了JUSTINE。
　　
　　“谢谢你，JUSTINE，找房子的事辛苦你了。”
　　“Kalan先生说要是告诉你的话你一定不舍得的，还不如买好了再告诉你。”JUSTINE对他说：“我听ALAN他们说你和Kalan先生已经订婚了，而且很快就要结婚，恭喜你了。”
　　“谢谢你，JUSTINE。”
　　“你放心，我们会为你保守这个秘密。”JUSTINE看出他表情有些不自然的羞赧：“到年底你们结婚之后都不准备告诉你的同事吗？”
　　“还没有打算。”虽然是这样说，苏艾心里也明白终有一天要面对。
　　
　　郊外新的办公室里有Kalan先生的办公室，办公室离他们的新别墅很近，走路也只要几分钟，方便，Kalan先生在S市多停留了一段时间，白天去办公室办公，晚上在新家陪着苏艾，水库里有鱼，他们一起在水库边钓鱼，还拿出烧烤架子，就在别墅旁边的露台上一遍钓鱼，一边烤鱼，Kalan先生从圣保罗带来的蜜汁烤肉调理涂在上面，极美味。
　　
　　周末的时候他们也一起驾车去兜风，在S市的海滨绿化带的红树林里休息，还去了更东部的海滩度假，吃海鲜，乘游艇去海上。
　　
　　自从和Kalan先生在一起之后，苏艾的衣装都是Kalan先生在打理，从圣保罗买来的奢侈品一排排地挂在他们新家卧室的整排的衣柜里，Kalan先生还让名店的裁缝来为他和苏艾一起量身定做衣物，刚开始穿这些奢侈品苏艾还觉得有些不好意思，穿了几次去公司之后也没有看到同事们有太多的留意，也就放松随意了下来。
　　
　　苏艾的身形修长匀称，裁剪得体做工精细的名品衬托起来很是漂亮，原本保守的发型在造型师的打理下也塑造成时尚的造型，不过他坚持不肯染色，他的头发乌黑光滑而且柔软，摸起来如丝绸一样光滑，这样在名师的打造下竟然如同明珠一样散发出光芒，原本白皙的皮肤更是透出白玉一样的光泽和透明的质感，冰雪莹然。
　　
　　这些转变让原来这个不被注意的年轻人变得越来越耀眼起来，连原来没有注意过他的女同事们也投来更多的目光，她们之前觉得这个低调保守的年轻男人只是长相顺眼而已，这时候竟然发现办公室里竟然还有这样一个帅哥，他的容貌是偏向那种中性的美，皮肤莹白，眼睛大而且清澈，原本不吭声总是沉默的时候还没有发现，这时候常常带着笑容竟然觉得那双大眼睛竟然水波流转，在韩剧倡导的中性美已经深入女孩子的审美之后，竟然发现身旁的这个平时不吭不响的青年竟然是中性秀美得如同韩剧明星一样。
　　
　　她们觉得他越来越时尚，在S市众多仿冒名牌的地方，初开始她们还疑心是仿品，仔细看不论是POLO衫的丝绣的LOGO，亚曼尼的面料做工，范思哲的精细裁剪竟然都是正品，而且每一个细节都堪称潮人典范，手腕上的瓦伦蒂诺的手工钻表价值不菲，品味非凡，右手无名指的环形钻石镶嵌戒指更是名家打造的极品，有一次ALICE想要仔细看一下这枚漂亮至极的戒指，想让他摘下来看看，但是苏艾的神色有些奇怪，毕竟是婚介，后来ALICE没有再没再坚持。
　　
　　女同事们还发现了他的耳廓上所带那只漂亮的钻石耳钉。“真是漂亮，为什么只有一只翅膀？”
　　
　　他开来的银色BMW跑车也引起了同事们的侧目，有了解名车的男同事更是认出了这款价值数百万的珍藏限量版跑车，不论大家怎么问他也只是笑笑，同事们也不便多问。而且他们发现这个工作狂这短时间下班积极了，每天一下班就迫不及待地开车回家。
　　
　　这样的生活实在惬意，每天都可以和自己所爱的人一起共进晚餐，一起相拥而眠，一起过周末，水库里可以钓鱼游泳，远处的山林里也可以漫步。
　　
　　晚上他们总是变着花样地享用美味的晚餐，湖边的露台被他们搭上白色的棚顶改造成户外餐厅，他们在那里做烧烤，涮火锅，苏艾会用烤箱烤各式美味的甜点，还会做各种中式的饭菜，Kalan先生很喜欢他的手艺，Kalan先生有时候也煎牛扒，还用巴西寄来的咖啡机研磨咖啡豆手工制作咖啡，煮原汁原味的咖啡给苏艾喝。
　　
　　吃完饭的傍晚，他们一起坐在自己家前面的湖边喝着香浓的咖啡，听着音乐。苏艾很会泡功夫茶，Kalan先生买了一套珍贵的青花瓷茶具给他，苏艾泡茶的姿势非常优雅，白玉一样的手指托着青花瓷的茶杯，洗杯，洗茶，沏茶，清澈透绿的茶水盛在精美花纹的杯中看着就甘甜美妙，苏艾将杯子放在Kalan先生的手上，眼波流转动人，狮峰龙井的清澈碧透，铁观音的浓郁香醇，普洱的回味悠远，茉莉茶的清新淡雅，品着茶香，看着爱人的脸，真是至极的享受。
　　
　　苏艾想起了年少的一件事。“小的时候我们村子里有一个算命师，人称半仙，就住在我家不远的地方。有一次我遇见了这半仙就问他：大师，别的孩子都有爸爸妈妈都那么幸福，我的命却这么苦，是不是老天爷不待见我，把我给忘了？半仙对我说：孩子，老天爷不是忘了你，而是人生的苦和福都有定数，吃苦了苦，享福消福，你小小年纪就吃尽了世间百苦，以后剩下的都是享福的日子，而且你的命中注定遇到贵人的。”
　　
　　“人生真的有定数？遇到你都是命定的吗？”
　　苏艾相信Kalan先生就是他命中的那个贵人，在遇到他之前他的生活是黑白的，悲伤到麻木，孤单地长大，遇到他之后他的生活一瞬间变成了彩色的，一切都变得美妙。
　　
　　“是的，一切都是命定。宝贝。” Kalan先生执起他的手与他十指相握：“我们的相遇是上天注定的，我用了几千年等待你，遇到了就再不会放手。”
　　
　　苏艾笑了起来，Kalan先生真是一个有浪漫气息的人，甜蜜的话谁会不喜欢呢。
　　
　　每天夜里在湖畔别墅的卧室里，他们在那张铺着鹅黄色锦被的大床上彼此相拥，紧紧纠缠，只恨不能将两个人变成一个人，从最开始吓得要逃开，到最后竟然渐渐爱上这种运动，湿热的吻密密地覆盖，纠缠的身体不想分开，进入与喘息，承受与颤抖，彼此想要将对方融入自己的骨中血中一样。
　　
　　早晨起来，苏艾起身在洗手间里梳洗抬起头看到镜子里映出他的脸，莹白如玉的半透明，脸颊上竟然带着淡粉色的光晕，仿若桃瓣一样艳色，小巧的唇也丰润嫣红欲滴，那双原本就大的出奇的眼睛澄澈波光如同秋水一样明媚，镜中的那个人真的是自己吗？！
　　
　　他记忆中的自己不是这样，苍白的，腼腆青涩的少年什么时候成熟了，如同水蜜桃一样？他觉得有一种神奇的力量在改变着他，想起了这些时候夜夜的缠绵，他怎么又这么荒唐的想法，也许只是每天都吃得好，心情靓，人也精神起来。
　　
重生23 
 
 
　　周五的时候他的一个大学时的同学叫他下午一起去聚会，他原本不想去，但经不住老同学的软磨硬泡，毕竟这么多年没有见，这些S大毕业的同学们很多毕业后都留在S市但是平日里也很少机会见面。
　　
　　下班之后他开着车直接到了同学聚会的餐厅，在停车场就看到了一个老同学，坐在他后排的许鹏，听说大学毕业以后进了政府机关作公务员，混得不错。
　　
　　许鹏看了一眼他的车：“苏艾你这个家伙都同在一个城市平常也不跟我们联系。”
　　苏艾笑了笑，他在学校里也属于那种呆在角落里不引人注目的孩子，本来以为他们都已经将他忘记了呢。
　　
　　两个人一起并肩走进餐厅的时候，已经到了的同学们都转头看他们。
　　许鹏本来就是校草级的人物，家庭出身又好，家里据说有人在政府高层，一毕业也进了政府吃皇粮，穿着G2000的当季西装显得高大帅气，但是苏艾也一点不逊色，一身范思哲的手工黑色西装勾勒出挺拔修长的完美身形，乌黑的头发裁剪时尚，左耳上甚至带着一颗瓦伦蒂诺的钻石耳钉，白皙如玉的皮肤，闪亮的大眼睛清澈如水，中性的美丽炫得人移不开眼。
　　
　　“真像极了我最近超迷的一部韩剧《原来是美男》中的信宇哥，这是我们的苏艾吗？简直不敢认。”他们班的女同学有人这么说。
　　
　　苏艾笑了笑，波光流转的眼睛更是迷晕了一众剩女。
　　
　　苏艾和许鹏一起坐在最边上剩下的两个相连的位置上。他吃得慢而优雅，几乎不怎么说话。
　　
　　不少女同学从他走进来就一直在留意他，她们印象中的苏艾不是这样的，那个总是梳着老土的发型，穿着半旧T恤总是站在角落里的男孩什么时候从丑小鸭变成了白天鹅，什么时候变得这么时尚，俊美得让人无法移开眼睛。
　　
　　“许鹏，听说你和XX局长的女儿订婚了，前途无量呀。”一旁的女生打趣地说。
　　“都是家里人安排的。”许鹏虽然这样说，但是这跟他校草级的优秀外表也脱不开关系。
　　
　　“苏艾，你呢？现在有没有女朋友？”有人问他：“怎么没有提起过。”
　　
　　“像我这样的，哪有女孩子愿意跟我，要啥没啥的。现在S市的女孩多现实。”
　　
　　“你会没钱？听说你在名企S公司作高管。”刚刚问他的那个女生眼睛眼尖地问到：“而且你身上这套范思哲的手工西装就价值十多万，够普通人买辆车了。”
　　
　　“刚刚在停车场我和他一起停车，苏艾开的可是BMW珍藏限量跑车SXL600，价值数百万。”许鹏更是火上浇油。
　　
　　在宴会上的剩女们更是眼睛放光。
　　
　　“苏艾，以前没发现，他竟然还挺帅的。”坐在他对面的刘雅开口对他说，刚刚就是她说苏艾像韩剧明星。
　　
　　苏艾更是羞赧地脸颊通红。
　　
　　“你不是真的没有女朋友吧。”
　　“没有。”苏艾不知道怎么说，其实他有未婚夫。
　　
　　这个世纪末的大发现让女生们很兴奋，在S市，这里简直是剩女的集结地。刘雅更是找话题跟他聊着。吃晚饭的时候更是找机会让苏艾送她回家。
　　
　　其实刘雅长得还不错，虽然称不上校花，但是也怎么说都是排前几名的。
　　在上大学的时候也拍拖过，但是那男孩后来留学就再没回来，工作以后也谈过一两次最后也都散了，现在还是单身一人。的确就如苏艾说的，现在这个时代女孩子们越来越现实了，找老公都是一看房二看车，在这个城市里买得起房的小年轻除了少数的富二代和尖子中的尖子剩下还有几个，真正有房有车的大都是大叔级，没房没车的那些穷小子她们又怎么能看得上？久而久之，二十五六岁像她这么好的条件还是剩女一枚。
　　
　　苏艾听刘雅说她住得远，这么晚又不好打车，不好推脱就开车送她回家，刘雅看苏艾将那部银色的BMW从车库开出来眼睛更是发亮，真是像许鹏说的珍藏版哎，开着名车的男人最帅，更不要说苏艾的确很俊，她认为自己的大胆举措真是值了，谁看不出在刚刚宴会上不少女生的眼睛都在盯着这个闪耀的星体，有女孩原本不怎么和他联系的都记了他的手机号，不过她的动作更快。
　　
　　苏艾开车将她送到她独自租住的关口旁边的一个楼盘，就打算回去，这么晚了，Kalan先生等了好久吧。
　　
　　“不上去坐会儿吗？”刘雅邀请他：“喝杯咖啡再走吧。”
　　“不用了，我住在郊外，还要开车回家。”
　　
　　“急着回去见谁？你不是说你没有女友吗？难道是骗人的。”刘雅问他。
　　
　　“其实我已经订婚了。”苏艾其实也明白刘雅的那点意思，这么晚叫他去她家里，那点心思很明显。
　　
　　“哦？”刘雅有点失望：“你刚刚在聚会上真的在说谎？”
　　
　　“我的确没有交过女友，跟我订婚的是个男人。”苏艾不想误会下去。
　　
　　“原来你是同志！”刘雅有点惊讶。
　　“也不算，除了他我对别的男人都没有感觉，只是喜欢他而已。”就像Kalan先生在订婚宴上说的，他不是同性恋，只是爱上的人恰巧是男人，他亦是如此。
　　
　　“现在这个年代还有人相信爱情吗？”刘雅感叹。
　　“我相信了，而且也得到了真爱的人。”
　　“不管怎么说。”刘雅关上门之前对他说：“我还是祝福你。”
　　
　　……
　　
　　很快就到了十月的展会，展会过后Kalan先生又很多会议要开，回了圣保罗。
　　独自一人住在湖畔别墅里，虽然景色还是那样的美景，饭菜还是同原先一样，他却总觉得有些食不知味，夜里也常常辗转难眠。
　　
　　在那之后不久苏艾向他的老板EDWARD先生提了一份在南美开办S公司办事处的提议书，厚厚的二三十页，从南美市场的分析到S品牌的推广计划，从广告宣传的投资预算到销量FCST，可以说是面面俱到，他提议的办公室地址就在巴西的圣保罗，这不难理解，巴西是南美的第一大国，而且是各国的进出口集散中心，圣保罗又是巴西的第一大城市，正是中心中的中心，况且他们合作伙伴K公司的加工工厂也在圣保罗的郊外，但是他为什这个时候突然提议要去筹备南美办事处，苏艾入职近三年，即使没有出去在当地市场，他的业绩也是在节节攀升。
　　
　　“作外销对当地市场充分的了解是必要的，而且在当地市场中很多推广工作也会更加到位。”苏艾最后还是对EDWARD说明：“我想您一定也想过在当地市场的拓展，南美市场是很有潜力的，而且我也必须坦诚因为一些原因我想要到巴西和亲人一起生活。”
　　
　　“如果我最后还是没有批准南美办事处的提议呢？”
　　
　　“那我得递交辞呈。”苏艾取出一个文件夹：“这是我的辞呈，很感谢在S公司这些年里您对我的照顾，但是我觉得家庭和事业一样重要。”
　　
　　他不想再过这种聚少离多的日子了，他明白人生那样短，他想着自己今后的每一天里都可以和爱人一起渡过。
　　
　　“一定要这样吗？苏艾。”EDWARD对他说：“你知道筹备南美办事处不是一个小事情，需要投入多少的资金，多少的人力物力。我需要时间好好考虑一下。”
　　
　　“K公司那边我已经取得了支持，他们会提供办公的场地给我们，不收取费用，而且S品牌在南美的市调和推广他们也都会一起投入。”
　　
　　“好吧。我会考虑。”
　　
　　“EDWARD先生，因为一些私事，我得请一个长假，希望您可以先批准。”
　　
重生24
 
 
　　苏艾这次去圣保罗其实正是为了他自己的婚礼。
　　订婚一年后，在圣诞的前夕十二月十八日他们在圣保罗的希尔顿酒店举行了盛大的婚礼，到场的客人有数千人，最后酒店只好在星光广场作为婚宴的分场，在那里民众们可以随意地进入参加，精美的菜肴不断地端上来。他们也收获了很多的礼物和祝福。
　　
　　K公司甚至放了一天假，让员工们可以去参加他们总裁的盛大世纪婚礼。
　　
　　“hi, Alan，今天能将专卖店和卖场的S品牌产品销售数据传给我们吗？我们明天要开销售会议。”RENE在发了邮件没有回应，电话又没有人接的情况下只好打了ALAN先生的手机。
　　
　　“很抱歉，我们今天全公司都在休假，恐怕要明早才能提供。”
　　
　　“休假？”RENE有些疑惑地问：“不是圣诞节还有一周吗？你们这么早就放假了。”
　　“我们总裁的婚礼，总裁为了感谢大家，全公司放假一天。”
　　“Kalan先生的婚礼呀！”
　　“你们竟然没有人知道吗？”
　　
　　“是呀，很可惜没有机会参加。”RENE想起苏艾请了假，苏艾跟Kalan先生的关系一直不错，他也许去圣保罗参加了Kalan先生的婚礼。
　　
　　几天以后他们老板EDWARD先生找RENE讨论南美办事处的事情。
　　
　　“ALAN先生曾经找我提过这件事。不过具体起草提议的还是ICE，我想他应该更清楚。”
　　“好吧，你打电话让他回公司，我们可以讨论一下南美办事处的细节。”经过反复的思考，EDWARD先生还是觉得拓展国外市场可以到当地去开办事处是必要的，且不说国际知名品牌S公司在各地都有公司和当地的加工工厂，国内有实力的T公司也在不少重要的市场有办事处和分厂，本地化已经是大家所共识的。
　　
　　RENE给苏艾打了几个电话都没有人接，虽然苏艾在休假，但是南美办事处的事情的确重要，他实在不敢耽搁。
　　
　　在打了五六个电话之后，终于接通了。
　　
　　“ICE，你在哪里？怎么不接电话？”RENE有些埋怨地问他。
　　“ICE还在睡觉，能不能过6个小时打过来？现在是凌晨4点。”接电话的却不是苏艾而是一个老外，而且这个老外的声音还挺耳熟。
　　
　　“ICE在哪里？”凌晨4点呀，这么说他在国外。
　　“我们在马尔代夫。” Kalan先生回答了他的问题。
　　
　　“好了。就这样，我们还得再睡会儿。”
　　就在Kalan先生要挂电话的时候，RENE突然想起了这个声音为什么这么耳熟：“您是Kalan先生？”
　　
　　“是的，RENE。”
　　RENE突然想起了Kalan先生的婚礼，想起ALAN对他提起Kalan先生在马尔代夫度蜜月的事情。那么苏艾……
　　
　　挂断电话以后，RENE觉得自己的脑袋要短路了，他想起不久前在和K公司的会议上，Kalan先生带着的翅膀形的耳钉，还有无名指的戒指都是同苏艾一样的，还有Kalan先生带的那条细纹的紫色领带是苏艾和他一起在尖沙咀的时候挑选了半天才买的。他想起他看到苏艾坐在Kalan先生的庄园里笑容灿烂的样子，这一切都有很多表露。
　　
　　“Kalan先生的新娘叫什么名字呢？”
　　他在MSN上问了ALAN。
　　“你们一直都不知道吗？虽然我答应过ICE要替他们保密，但是他们已经结婚了，而且你们老板EDWARD也同意了ICE来圣保罗筹备南美办事处，我觉得没有必要再隐藏下去，和Kalan先生的结婚的人是ICE。”
　　
　　……
　　
　　“还没有打电话给ICE吗？”
　　EDWARD先生问RENE，他觉得既然要开始做筹备南美办事处这件事就不用再拖下去。
　　“我刚刚打过，但是他在马尔代夫度蜜月，还没有睡醒，Kalan先生让我过几个小时再打过去，现在那里还是凌晨。”
　　“Kalan先生？”
　　“ICE和Kalan先生结婚了，刚刚ALAN先生已经证实过，他几天参加过他们的婚礼。”
　　
　　EDWARD先生想起苏艾坚持要去圣保罗的事情，甚至宁可辞工，他也隐约觉得苏艾和K公司的总裁Kalan先生的关系一直很特别，苏艾对他说想要和亲人一起在圣保罗生活，原来是这样的呀，苏艾那个家伙竟然瞒了他们这么久。
　　
重生25 
 
　　第一眼看到他的时候，苏艾就被吸引了，在那一瞬间他有一种感觉，在这个世界上如果让他得到这个人，他就再别无他求，他是那样高大俊美，英挺伟岸如同天神，那样优雅中带着强势，却有带着宠溺的温柔的笑，在那种宠溺之中他感觉自己是世上最幸福的人，拥有了他，他就拥有了一切。
　　
　　Kalan先生总是说他最美丽，最善良，哪怕他自己都不曾注意到的一些小细节，在这个人的眼中也变得珍贵起来，而在这之前，他从来不觉得自己有那么多的优点，这个男人如此深爱着他，连他自己也都觉得在他的爱之中，也真的觉得自己一日一日变得更美丽起来。
　　
　　相濡以沫的爱，他们彼此关心，彼此照顾，温暖的关心和甜蜜的体贴让生活变得美好起来，他曾对他说，每个人都是拥有半边翅膀的天使，当他们遇到了自己的另一半，在一起就快乐得可以飞起来。
　　
　　而他现在就有一种梦幻中起飞的感觉，他甚至不敢想象那些没有遇到他的日子是怎样的单调灰沉和煎熬。他从小就期望有一个家，有自己的亲人，虽然对别人来说这没有什么的，但对他来说，这甚至是一种奢望。但现在上天如此地眷顾他，他的愿望实现了，拥有了这个男人，他就拥有了一切，他给了他渴望的一切，他是他的爱人，亲人，家人，只要有他的地方，就是他的家。
　　
　　他们结婚了，在所有人的惊叹中举行了盛大的世纪婚礼，当他穿着精美的VALENTINO礼服和Kalan先生牵着手一起走进结婚礼堂的时候，人们都惊讶地看着他，似乎才第一次认识他一样。
　　
　　“我愿意和苏艾在此生之中，在生生世世的每个轮回中都在一起，不论贫病，不论遇到任何艰难险阻，都爱他，照顾他，此生不虞。”在神殿中Kalan先生那样坚定地看着他，向苏艾伸出他的手，当苏艾将他的手放在他的手心的时候Kalan先生拥抱了他，俯身亲吻他的手指。
　　
　　他们的婚礼那天美丽得就像是一场梦，鲜花和祝福簇拥着他们，在圣保罗的星光广场，他们摆了几百桌酒宴，数千人参加了他们的婚礼，甚至有圣保罗的市民讯息特地前来祝福他们，在南美人们的宽容给了的勇气，在婚礼之后他不再是Kalan先生见不得光的同性情人，他们结婚了。
　　
　　婚礼上他喝了不少酒，虽然有些酒Kalan先生替他挡了，离开宴会的时候他还是有些醉了，而那天夜里他又一次做了那个被巨蛇缠绕的梦，经过这样几次，他开始觉得这样有些奇怪，为什么每次醉酒的夜里都会做这个梦，而第二天全身的骨头都如同碎了一样。
　　
　　他还没有来得及思考这个问题，婚礼的第二天，十二月十九日的时候Kalan先生带着他乘飞机到天堂岛马尔代夫度蜜月，在海边的木屋里，他们又渡过了一个甜蜜而激情的夜晚。
　　
　　“宝贝！你真甜美！”苏艾的身体被Kalan先生紧紧抱在怀里。
　　苏艾用手臂搂着Kalan先生的脖颈，这种感觉真好，他们是完完全全彼此拥有的，那样地安心，他从来没有这样觉得心落在实处过，从来没有这样觉得满足，心里被那种甜蜜和感动充满，爱让他的生活变得如此美。
　　“亲爱的。”他用牙齿轻咬Kalan先生的耳垂，浑圆的耳垂性-感而诱人，镶钻白金翅膀耳钉顺着耳廓勾勒出美丽的形状。
　　“宝贝，说你想要我。” Kalan先生在他的耳边低喃，热的气息喷在他的颈子上有些痒。
　　“我……想要你。”苏艾低声地说。
　　“宝贝！”
　　Kalan先生托着他纤细的腰狠力地挺-入，重重地撞击让苏艾痛呼出声。
　　“啊！……Kalan……亲爱的……”
　　
重生26 
 
 
　　苏艾和Kalan先生一起坐在海边，一起看着看着那太阳从海上升起的美景。
　　Kalan先生的手就环绕他的身后，头抵在他的颈子上，苏艾靠在他的怀里，在这美妙的假日里享受着这样的宁静。
　　
　　这一刻他觉得这世界是如此地美丽。
　　
　　他刚刚从RENE那里得到的消息，他们老板RICHARD已经批准了他提出在巴西圣保罗建立S公司办事处以更好地推广品牌业务的建议书，这样他以后就可以和Kalan先生每天都生活在一起，那将是多么美妙，只要想就觉得令他心中无比兴奋。
　　
　　“Kalan，我以后就可以留在圣保罗和你在一起了。”
　　“是呀，宝贝，多好，我们以后一起住在庄园里，一起上下班，总部的三十二层我已经叫人空下来收拾好，就等着你进驻新的办公室。”
　　“我只带了一个业务员和一个助理哪里用得到一整层的空间。不过可以在旁边做一个展厅，放S品牌的新品，我们可以去做调研，加强卖场促销的力度，再营业额提高之后再去圣保罗和周边的市里设立更多的专卖店。”
　　“好的，宝贝，慢慢来，都会实现的。”Kalan喜欢看到苏艾工作室热情认真的干劲儿，不过现在他觉得不是想工作的时候：“不过现在把这些都放在脑后，我们在渡蜜月，专心点。”
　　
　　“你是说我不够专心吗？”
　　苏艾笑了起来，搂着Kalan先生先生的脖子亲吻他的嘴唇，Kalan先生很快调转过了掌握了主动权，将苏艾的身体压在身下，在柔软的沙滩上亲吻他，他的手抚摸着他浑-圆-动人的肩膀。
　　
　　“Kalan……”
　　
　　正在这个时候，苏艾抬起头看到天边的红色天空如同燃烧起来的火焰一样，海上刮起了大风，整个海和天都被染成了火一样的红色。
　　
　　“快看，Kalan，那边！”
　　
　　Kalan先生也抬起了头，看到了这如同火焰之中的世界。
　　
　　“多美丽！可是真的好奇怪的景色，我觉得那团火焰正在向我们这边推进，你看！”
　　“是呀，很美，在我的眼中，你比这美景更加美妙。”Kalan先生环抱着他……
　　
　　“Kalan！”苏艾的头埋进Kalan先生的怀里。
　　这一刻多么快乐，他仿佛背生双翼，飞翔在天上一样。是这个男人，给了他栖息的港湾，从此他不再怕一个人渡过一个又一个漆黑孤独的夜晚，有一双臂膀将是他的支撑，有一个坚实温暖的怀抱，永远为他张开，他的心从来没有觉得这样安稳过。
　　
　　快乐和悲伤也许只是在这样一线之间，因为遇到了这个人，他的生活从此变得不一样，让原本黑白的世界从此涂上了绚丽的彩色，这是命定吗？这个男人是命中注定出现在他的生命里的吧？
　　
　　原来他也可以这么快乐，原来命运从来没有抛弃他，他终于等到了这一天，他也得到了属于他的精彩和快乐。即使在他最困窘的日子里，他也这样相信并且默默地期盼着终有这样一天，他能够得到自己的尊严，在那个地方他渴望的一切都会如同花朵一般绽放。
　　
　　“如果明天就是世界末日，你会害怕吗？”
　　“不怕。”苏艾靠在Kalan先生的怀里扬起了唇角：“只要跟你在一起，我什么都不怕，我相信我们不会再分开，即使是生死也不能将我们分开，即使明天就是末日，只要有你在身边，我也会笑着和你一同走入末日的余晖，这何尝不是一种浪漫，能和自己所爱的人生死与共。但是我不会去担心明日，因为我最珍惜的是今日，在这一刻，我是这世界上最快乐的人。”
　　
　　“宝贝！”
　　Kalan先生将他搂在怀中。
　　
　　在我们的一生之中，能够遇到一个可以让自己倾心相爱的人是何其不易，能够遇到真心痴情地爱着我们的人同样不易，如果有幸能遇到一个我们爱着又爱着我们的人已经是幸运中的幸运，还能和他携手步入婚姻的殿堂，并且相伴一生那该是几生几世修来的福分，苏艾觉得这一刻的感动。
　　
　　苏艾站起来撩起海水来泼Kalan先生，又立即跑开。
　　“你这个小东西！” Kalan先生起身在他的身后追赶他，没有几步就将他抓回自己的怀里。
　　柔软的沙滩上，Kalan先生将他压在身下，亲吻他的嘴唇，亲密的缠绵的热吻再多也还不能足够……
　　
　　当Kalan先生回到海滩上的小木屋里解开他的衣衫亲吻他的身体，外面的海浪声仍在一声声敲打着他的心扉，那双温暖的手如同是有灵魂一样在他的身上游移……
　　
　　“宝贝……”Kalan先生亲吻着他的脖颈。
　　
　　这一刻是他们甜蜜的蜜月，抛却一切，他们只需尽情地享受这一刻的美妙和这热夜的激-情，如同天与地只有他们两个，在这美丽的夜里，窗外的天空的晚霞如同燃烧的火焰，神秘的美丽仿佛是一种永恒，他们的快乐在那一刻也持续到永远。
　　
　　约定一生一世的相伴，生死相随的誓约，他竟然如此幸运在这短暂的一生中遇到这个男人，连他自己都觉得不可思议。在那一刻，当Kalan先生拥抱着他亲吻着他进入他的身体的时候，有一滴眼泪从他的脸颊滑落，咸的，却是幸福的男人，所有的一切都不重要了，重要的只是这一刻，他所有的美丽都在这一刻灿烂地绽放。苏艾地喘着在那痛和快乐之中轻吟出声，Kalan先生紧紧地拥着他，如同楔子一样深深地楔入他的身体，相纠缠的两个人紧紧地合二为一。
　　
　　“这一生我们都要相伴渡过，因为我们已经找到了唯一的挚爱，就让我们的心和身体彼此相溶……直到末日……”
　　
　　（完）

