内容简介  

二十三年，二百七十六个月，八千多个日日夜夜。 

我多么有幸，能与你厮守。 

    
           两人的声音从房间传到厨房做饭的人耳朵里，忍不住就弯了嘴角。 
    　　 
    　　窗面是万里无云的蓝天，林荫里蝉鸣不断。 
    　　 
    　　那是，上官昊和戚昊七岁那年的夏天。 



内容标签：都市情缘 情有独钟 青梅竹马 

搜索关键字：主角：上官昊，戚昊 ┃ 配角：路薇 ┃ 其它：




1、【全】
 
　　“哎，你还记不记得，我手上这个字怎么来的？”身旁的人突然开口，问得他一怔。
　　
　　“不就是纹错个字，至于记那么久么？”无所谓地应了声，心里想的却是完全不一样的。那是多久以前的事了？
　　
　　怎么不记得？那是我亲手纹上去的，我怎么可能不记得。你又怎么会知道，我当时根本就是故意纹错的。因为，那是你的名字，也是我的。
　　
　　上官昊想着，心绪也随之飘远……
　　
　　・
　　
　　“你小子脑子想什么呢？我让你给我家薇薇的名儿纹上去，你给我纹个昊是怎么个意思？怕我忘了自己叫啥还是怎么着？我就睡这么一小会儿，你就能神游到西天如来那去。”戚昊抱着左手，朝对面那人一顿吼。
　　
　　被人搅了好梦心里本来就不爽，想着欣赏欣赏媳妇儿的名字消消气，结果睁眼一看，那死小子竟然给自己的名字纹上去了！本来那么大点一块儿地方纹个字就怪疼的，不是为了哄那小姑娘开心也舍不得这么虐待自个儿。现在这叫怎么回事儿？早知道就应该死盯着这死小子，真是想想就火大。
　　
　　“啊，我当时可能走神了。想着给你纹，结果就写成你名字了。”上官昊一脸事不关己的模样，不恼不火。“大不了我换只手再给你纹一个。”
　　
　　“用不着！这是手指头，皮儿嫩着呢！妈的，一个字儿就够疼了，还要再来一回儿，你自己怎么不试试？”本来要按自己的，就纹手腕上也不至于这么疼，结果这小子偏说啥纹手指头上有诚意。
　　
　　戚昊越想越来气，冲着已经开始收拾东西的人又是一顿吼，“你说现在怎么办吧？老子头一回在女的身上花这么些心思，妈的最后让你小子给搅了。”吼完还不解气，一脚踹在沙发上，结果踢着自己脚了，只能抱着脚呼痛。
　　
　　上官昊起身开始收拾东西，气定神闲，跟个没事儿人似的。“多大点事儿，人家小姑娘生气了给人买个礼物哄哄不就得了。再说我也没给你前女友的名字纹上去，人薇薇还能跟你分手是怎么着？”说这话时，嘴角翘起了一个几乎看不见的弧度。
　　
　　他并不知道，对面的人根本就抓住了这一秒。
　　
　　大概是因为太得意忘形，他根本没有看到身后那人，看着他，嘴角浮起一抹笑意，却是透着几丝让人忍不住一阵寒颤的阴森诡谲。
　　
　　这小子正事儿从来干不好，只有搅局的份儿，这会儿还幸灾乐祸上了。呵呵，我戚昊可不是你小子想算计就能算计的。
　　
　　那次是戚昊来找上官昊，跟他说起这事儿。大意就是女朋友最近不知道生哪门子气不搭理自己了，想着上官昊前阵跟自己提过他学纹身这事儿，就寻思给人小姑娘名字纹自个儿手上让人高兴高兴。
　　
　　戚昊虽然从上初中那会儿就是那些个小姑娘眼里的王子，但是那会儿自己不太上心这些事儿。高中这两年，也有不少姑娘过来跟自己要个电话递个情书什么的，自己也都直接或间接地拒了。当然也不是全部，还是有那么一两个看得上眼的，好了一阵，到了也都好聚好散，只除了一个人。
　　当然，这是后话了。
　　
　　再说这路薇吧，挺特别一姑娘。不像别的姑娘害羞只能递个情书什么的，人家是主动来找的戚昊，说得也挺直接，就说觉着戚昊人挺不错，想跟他处。当然也就是长相跟学习，要说人品，那还真是不太好说。跟他熟点的一起混过的都知道，戚昊平时笑呵呵人模人样的，那要狠起来就不是人。
　　
　　戚昊当时也没多想，就答应了。时间一长，越来越觉得这丫头对自己胃口，慢慢地也上心了。可这一上心倒好，也不知道自己怎么招惹人家小姑娘了――冷战！看着自己跟不认识似的，平时也不讲句话，回家了也不打个电话也不发个短信，这下可把戚昊整郁闷了。
　　
　　就这么着，才有了后来那一出，闹剧。
　　
　　・
　　
　　沙发上的两个人各自神游着，眼神迷离。最后还是戚昊先回过神， “呵呵，你小子，自己算算，这么多年，你搅了我多少好事儿？”戚昊不紧不慢地说着，笑得不怀好意。
　　
　　上官昊啊上官昊。这么多年，你以为你真能瞒过我么？若说我真不知道你怎么想的，又岂会任你这么瞒天过海地让老子断子绝孙？
　　
　　“怎么，自己魅力不够，这么大岁数了还找不到媳妇儿，现在全算我头上了？”上官昊从回忆里回神，转头去看身边的人，脸上的表情倒是比刚才严肃了几分，耳根却染上几分可疑的红色。
　　
　　哟呵，还生气了。你说这么多年，我看上个女的最后肯定都得黄，你上官昊明着暗里出了多少力？这会儿还能这么理直气壮地撇清关系。行，你小子算计这么些年，我也让你算计了。不过，呵呵，没算计好可不赖我。
　　
　　戚昊盯着无名指上的昊字看了半天，接着转头，又道，“我说，我怎么记得你名字里好像也有个昊，是这字儿么？”说话的同时，把左手伸到了那人的眼前。
　　
　　呵呵，老子今儿就跟你玩上了。这么多年的帐，咱们慢慢算。
　　
　　“上官昊，你该不会是一个不小心，把自己名字纹我手上了吧？”戚昊几乎把整个脑袋都凑到了那人眼前，像个欲求甚解的好学生那样盯着他，嘴角弯起的弧度却是愈渐明显。
　　
　　未再多言，薄唇欺上。却仍睁着眼，只想看清那人脸上的表情。
　　
　　那人脑子里正转着如何回答他的问话 ，忽的唇上一热，顿时吓得一愣。脸上开始发烫，心跳似乎也快了起来。随即反应过来，一把将那人推开。
　　
　　“你他妈发什么神经？”
　　
　　这人从刚才的聚会起就没一点让自己省心的，本来酒品就差，还非得跟那帮狐朋狗友来什么不醉不归，害得自己被灌了那么些酒，这会儿又不知道想些什么心思。
　　
　　戚昊被他推得一个踉跄，差点摔倒，也不火。舌尖舔了下唇角，动作轻佻，眼睛直勾勾地盯着上官昊，似笑非笑，看得人发毛。
　　
　　却，接着就一步欺身压住那人，抓着他手臂扣在墙上，咬牙切齿，“发神经？上官昊，老子好好一大男人让你给掰弯了，你现在来说我发神经？妈的，老子今天就发神经！”说着就对着那人红滟滟的嘴唇儿咬上去。不是亲，是咬，狗啃食那样。
　　
　　啃着啃着就变成亲，一点一点地吻着，极尽温柔。身下那人一开始奋力挣扎，到底被他占了先机，后来也不反抗了，反而，开始回应他。两人唇舌交缠，缱绻缠绵。
　　
　　等到两个人都喘着粗气停下来，戚昊松开手，起身退两步站在那人面前，看着他笑，先是一脸不怀好意，接着就变成哈哈大笑。
　　
　　“我说，你一个大男人，脸红个什么劲？哈哈哈哈。”
　　
　　“哼，你不也一样！”上官昊拿手背抹去嘴角隐现的银丝，一脸愤恨地怒视着戚昊，泛红的脸色却是暴露了他的真实情绪。
　　
　　戚昊本来是要笑话他，一听这话愣了一下，不算白皙的脸上染上些淡淡的绯色。还是笑，盯着面前的人，眼色幽深，意味不明。
　　
　　“上官昊，你倒是说说，我哪里发神经了？嗯？这么多年，你处心积虑，不就等的这一天么？”
　　“你……”上官昊恼羞成怒，脸从耳根红到了脖颈，却又说不出话来。
　　
　　可不是么。
　　自己这些年费尽心思，可不就是为了这个人么？
　　
　　可是要说让他喜欢上自己，上官昊其实没想过的，他只是想要留在他身边而已。不过要说到这个留在他身边，那他身边就不能有别人，要不自己眼见着心里堵。所以这么多年，确实用心良苦地坏了这人不少桃花。
　　
　　“我，我什么我？呵呵，难道我说得不对么？”戚昊笑出声，却是换上了一脸宠溺的表情，俨然一副把身边的人当成了自己媳妇儿的模样。又伸手去揽那人入怀，“给我说说，你从什么时候藏的这个心，嗯？”
　　
　　其实人家戚昊也就是知道得晚了点，但到底也是知道些。不过，人现在就想让这小子全招。
　　
　　上官昊一愣，脸更红。半响，却又一副云淡风轻的模样，“呵呵，你既然都知道了，还有什么可问的？”理所当然的口气，仿佛刚才那个炸毛的人不是他。
　　
　　“说说，我想听，嗯？”戚昊的手紧了紧，把那人往自己怀里带了带，转头看他，眼里透着期待，又似乎有几分怀念。
　　
　　“呵呵。”上官昊任他揽着，也不回应也不反抗，只笑。
　　
　　・
　　
　　从什么时候起呢？
　　
　　其实这个问题自己也没想过。等来得及想的时候，他就已经在心了。
　　
　　上官昊一直记得，从小自己就一直跟着那家伙屁股后边，有好吃的都要想着跟他分着吃，有好玩的也要跟他一起去玩。小学那会儿两个人坐同桌，上学吃饭放学都是一起，就连上个厕所上官昊都要缠着他。
　　
　　到上了初中，两个人也还是在一个班，不过不是同桌了，因为戚昊已经窜高了一大截。座位是按身高排的，上官昊在第三排，戚昊在同组最后一排。两个人还是像以前那样上学放学一块儿走，不过上官昊已经不像小时候那么黏着他。以前体育课或者课间俩人都一块儿打打篮球，后来戚昊迷上足球，一到放学也不着急回家，就跟着几个同学踢球踢到天黑。但是上官昊就没什么兴趣，一开始也会等着戚昊踢完球一起回家，后来慢慢地两个人就不一起走了。
　　
　　再后来，两个人的交集越来越小。
　　
　　每天早上一起上学，上课，中午一起吃饭，放学后戚昊忙着踢球，上官昊跟他道别然后自己先回家。刚开始周末上官昊还是像以往那样去找他一起学习，但是好几次都听说他出去踢球不在家，后来慢慢地上官昊也就不去找他了。
　　
　　再后来，再后来让自己撞上有个挺大胆的小姑娘给他递情书，上官昊不知道为什么，忽然觉得很不爽。当然那次，戚昊压根没搭理人家小姑娘。也是那个时候起，上官昊知道，他们已经不是小孩子了，有一天他们都要有女朋友。莫名地，上官昊觉得心情很糟。
　　
　　这样的疏离一直到初三上学期结束，戚昊终于来找他。而在这之间，上官昊从来没有见过或者听过他来找自己。
　　
　　・
　　
　　那天是期末家长会，提前放学。上官昊以为他一定不会错过这么好的踢球机会，所以打过招呼就要先走，但是话还没说完，就听那人开口，“等我下，我跟你一起走。”上官昊有些意外，也没多问，收拾好东西，听话地等在门外。
　　
　　天边的乌云越积越厚，要下雨了。想到这，上官昊照例翻了下书包，把放在包里的伞拿出来，又转头对着教室里的人道，“动作快些，要下雨了。”
　　
　　戚昊动作不慢，把座位里的东西都收拾了下装进包里就出来了。
　　
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　
　　因为家离学校算不上远，也没有特别方便的车，所以两个人是走回家的。
　　
　　以前两个人也是这样，不过那时候上官昊会一直跟讨论当天的作业或者新出的游戏。但是现在，上官昊忽然有点不知道说什么好。不能跟他讨论学习，戚昊现在忙着踢球，每天花在学习上的时间少得可怜，成绩也是一跌再跌。也不能跟他讨论游戏，自己已经很长时间不怎么玩游戏，根本对这方面的信息一无所知。
　　
　　就这么一路沉默着走了很久，终于还是下起雨了。上官昊撑开手中的伞，却发现旁边的人把书包举在了头顶。
　　
　　“我没带……”戚昊伞字还没出口，上官昊已经把雨伞举过了他头顶。
　　
　　戚昊放下书包，挠挠头，不好意思地笑笑。
　　
　　上官昊也没说什么，仍是沉默地往前走。但是因为戚昊现在比他高了大半个头，所以时间长了上官昊手里的伞有点不稳，轻微晃了两下。
　　
　　上官昊正想着跟他换个边儿好让自己换只手撑伞，手上一轻，转头才发现，伞已经到了身边人的手里。戚昊仍是笑，也不说话，接着往前走。
　　
　　“小不点，寒假，你能帮我补习么？”快到家门口的时候，戚昊终于开口，有点不好意思的口吻，脸好像也有点红。
　　
　　上官昊先是一愣，有点没反应过来，接着还没等戚昊开口解释就说了声行。两人各回各家。
　　
　　晚饭上官昊没怎么吃就回自己房间收拾东西，抱了一大摞书，“妈，我去隔壁给戚昊补习。”说完就开门出去了。
　　
　　这边上官昊敲门敲了两下才有人开门，是戚昊。一见他立马让道拉上官昊进来，给他找鞋子换上。“这么快就来了，你吃饭了么？”戚昊开口，接着又说，“妈，小不点来了，你再给他也盛点。”
　　
　　“诶哟，宝宝来了啊。快来，阿姨今天做的可都是你爱吃的菜。”戚静淑一听动静也知道是隔壁的孩子。他可好久没来家里了，前几次来都是问一声自己家那臭小子在不在，一听说不在也就不多留走人了。戚静淑越想越高兴，正要起身去添双碗筷。
　　
　　“不用了，我吃过了，我先去你房里等着吧。”上官昊这才发现戚昊家还在吃饭，难怪一进屋就能闻着股香味。戚阿姨做饭一向好吃，但是他现在不像小时候天天就惦记着戚阿姨的饭。
　　
　　“姨，不用忙了，我吃过了，来给戚昊补习的。你们吃吧，我去他房里坐会儿。”说着就进了屋，熟得就像自己家。尽管，他已经快一年没有进过这房间。
　　
　　戚昊这边也没多吃就进屋了，进屋就看见上官昊捧着本相册坐地板上看。戚昊也凑过去坐下，“看什么呢？都是咱俩小时候的照片，你也不是没看过。”
　　
　　上官昊转头，笑着开口，“看咱俩以前怎么那么傻啊。这些个照片你可得藏好别让人瞅见了，要不人可就丢大了。”
　　
　　“是么，让我看看……诶？这穿裙子的是你么？哈哈。”戚昊低着头看了一会，突然开口，而后指着身边的人大笑起来。
　　
　　上官昊一听，脸上挂不住，羞得通红，直接把相册一合，起身就要抱着那摞书走人。
　　
　　“哎，别走啊，小不点。你不是来给我补习的么？”也没起身，戚昊伸手就去拦腰给上官昊抱了回来，还是坐在刚才的位置。
　　
　　“我道歉，我道歉，不该笑你穿女装，嘿嘿。”嘴上说是道歉，也还是笑得一脸灿烂。
　　
　　上官昊倒也没耍性子，不过脸色赶不上刚才好。不是生气，实在是太丢人了，羞的。
　　
　　俩人也没起身，上官昊顺手给书放地板上就打算开讲，可这边戚昊不太配合地开口了，“别着急啊，小不点，你听我把话说完，咱不急着今晚就开始。”说着还伸手给他要翻书的手按住了。
　　
　　“小不点，你也知道，我这两年没怎么好好学，考试成绩也是越来越差了。我这不是着急了么，就剩半年就要中考了，我就想着还跟你考一块儿去，所以……所以打算让你寒假帮我补补习。”说着仍是用手挠了挠头，怪不好意思的。
　　
　　说的人无意，听的人一怔。“你……我还以为……”上官昊抬头，欲言又止。他还以为，从此以后就要和这个人分道扬镳。
　　
　　“以为什么？”
　　
　　“没什么。”说这句的时候明显声音小了很多，刚抬起的头又低了下去。
　　
　　之后俩人也就没忙着复习，上官昊说要回去了，可戚昊不放他走，说是让他再陪自己玩会儿。结果俩人儿玩得晚了最后就凑合在一个床上睡了一晚上，那边上官家那俩知道这小子是来找戚昊也不担心，连他夜不归宿也都不过问一声。
　　
　　上官昊把这事儿记得清清楚楚，原因是这是他上初中以来头一次跟戚昊躺一张床上。小时候虽然俩孩子也经常一块儿玩到半夜最后挤一张床睡，但是后来慢慢地就少了，这么算起来，可能还不能说是上初中起，应该说是有些年头了。
　　
　　再后来那个假期俩人就天天黏一块儿学习。虽然说是大过年的，但是看到俩孩子这么好学家长也高兴，就连上亲戚家串门拜年也都省了。戚昊本来脑子就不笨，就是玩心重了点，可这一个月的假期，上官昊天天都能给他找一堆题来做，他自己也跟着一块儿做，练习册做完了再去买新的。就这样到了开学戚昊也还是不敢放松，天天跟着上官昊好好学习，总算也坚持了半年。
　　
　　结果也算得上是皇天不负有心人，戚昊到底还是进了市一中。但是这回俩人没分到一个班，上官昊进了小班，以年级第一的成绩。
　　
　　・
　　
　　再后来，再后来就是高中了。上官昊原以为戚昊上了高中就不再这么重玩心，可实际情况好像比高中那会儿还糟――那小子开始谈恋爱了。
　　
　　上官昊以前也想过这事儿，觉得到时候应该就好了，可真到这时候了，受不了！
　　
　　刚上高中的情景跟初中那会儿没怎么变。还是一起上学，中午要是下课时间一样就能赶在一块儿吃午饭，晚上自己放学晚点他也就在学校里闲逛等着。
　　
　　可是后来，有几次他都没等到戚昊来找自己，但是他也没问，以为是自己放得太晚他等不住了。直到有天班主任请假，提前放学，他去找戚昊，可人家说让自己先走，他还要等人，上官昊这才知道他有女朋友了。
　　
　　上官昊回到家才想起来，自己根本连书包都没拿回来。当时因为好不容易早放学一次，急着告诉戚昊今天不用等他了，可他一句话，就让自己丢了魂儿。
　　
　　要说他上官昊平时也算个好学生，学习好，自觉性又高，老师家长都不怎么操心。可他性子冷，不怎么合群，除了戚昊，身边没几个关系要好的朋友。
　　
　　那戚昊可以算得上是他打小儿认定的人，是怎么也不肯把他让给别人的。这个人是他的，绝对不允许别人来分去一点，更别说是压根儿就没给他留。他自己也知道他的这种占有心理有些畸形了，但是他管不了，被戚昊一而再，再而三地冷落，他真是怕了，现在根本就不敢冒一点儿险，就想着以后不能再让这小子被人拐跑了，他再怎么折腾最后还是得乖乖儿回自己身边。
　　
　　所以那天回家之后，上官昊满脑子就开始想着各种能让戚昊跟人家小姑娘分手的方法，但是又要不能让他发现，要不以戚昊的脾气估计会跟他火儿。
　　
　　至于再后来嘛，戚昊也确实跟人分了。其中误会挺多，但是那会儿一个不屑于听，一个因为对方的不信任而赌气不解释，所以也就有点儿不欢而散的味道。甚至时隔了一年多，这事儿又搅出来了，闹得还挺厉害，不过后来也算和平解决了。
　　
　　这姑娘叫什么来着，谁也不记得。
　　
　　那以后上官昊就开始想方设法地添火加柴，不是在发现苗头的时候就给掐了，就是棒打鸳鸯。而唯一一个拆不散的，不是别人，正是路薇。
　　
　　为什么？
　　
　　他戚昊不上心的，你上官昊随便搅，可这个不知道怎么就让戚昊看对眼了，宠着呢！这不是后来为了哄这姑娘还忍着疼往自个儿手上刺字儿么。
　　
　　・
　　
　　原本戚昊跟路薇他俩还不至于这么快分手，原因说是在戚昊，其实还不是为了他上官昊。
　　
　　那俩人儿虽然小打小闹不断，但是也一直交往到高三毕业――这妞儿要出国了。一开始说好的是俩人一块儿走的，刚好戚昊那个在美国就见过一回儿的老爸说要给他接自己那去，但是临到了戚昊反悔了。理由是不想见美国的那个人，这么多年了，根本就没有一点感情。
　　
　　这是实话，但是实在不能成为蒙混过关的理由，当时人家路薇就跟他摊牌了――戚昊，你真要为了那个男人放弃咱俩这两年的感情么？
　　
　　人家根本就知道！
　　
　　知道什么？知道他心里想着那个叫上官昊的家伙，那个臭小子！
　　
　　连戚昊自己都不敢承认的事，让路薇一句话点明了。戚昊当时让她一句话堵得死死的，脸“唰”的一下就血色全无。
　　
　　他当时心里想的其实也只是舍不得那臭小子，毕竟他俩认识这么多年了。可你要说真为了这个还是说不过去，因为他妈妈可还在国内呢。但是不知道为什么，路薇问起的时候他真是就只想着上官昊一个人了――
　　
　　舍不得！是真舍不得那个小不点儿。
　　
　　不过路薇这姑娘还真就个性得不像个刚成年的姑娘。也不纠缠戚昊，也不去跟上官昊撕破脸，就一句话：行，就这样吧，你自己决定。我哪天走你也知道，我等你一个小时，你来我就当你愿意跟我走，你不来我就当你不要我了，咱俩就算完了。
　　
　　那天路薇真是就等了一个小时就不再等了。这当然说明戚昊那天是去了机场的。但是他确实就没想着跟她走，因为，那天是上官昊拽着他去的。不过俩人还是晚了点，他俩赶到机场的时候飞机已经起飞了。
　　
　　你可不要说上官昊在背后搞鬼这种话，那小子也不知道是怎么想的，反正就是让戚昊一定要赶在路薇走之前到。
　　
　　可是天不遂人愿，就在离机场没多远的地方堵车了。
　　那就下车跑过去呗。
　　
　　说得轻松，坐车上确实离得没多远，可俩人一下车跑起来才知道，那怎么着也得半个小时才能赶到，但是这个时候离跟路薇约定的时间没剩多久。所以等两个人赶到的时候，飞机已经在他们头顶了。
　　
　　其实他当时真没想这么多，只想着你不跟人走好歹送送人家。因为那个时候也没人告诉他，他俩分手的原因是自己。毕竟以前就知道戚昊对他爸爸的印象其实不好，所以那个时候真的以为他是不想去跟他爸爸过所以才拒绝的。
　　
　　不管怎么说，阴差阳错地，俩人最后还是走到了一处。
　　
　　上官昊代价也不小，为了能跟戚昊上一所大学，高考志愿他报低了一个档。戚昊也是靠那阵儿路薇跟他俩边儿拽着学才给成绩提上来点，最后高考还有点超常发挥才算是擦边跟上官昊考到同一所大学。
　　
　　还是跟高中一样，上官昊那是第一名进的，老师都是手里捧着他，戚昊当时那成绩差不多就算个倒数的了。
　　
　　上官昊一开始还担心这家伙上了大学更是放开胆儿玩，哪想他反而收敛好多。
　　
　　虽然说后来也还是换过一两个女朋友，可看那样还真赶不上他跟路薇那会儿认真。这事儿弄得上官昊还挺郁闷，以为戚昊是因为跟路薇分手受打击了所以现在对待恋爱态度这么随便。他哪里知道人家心里根本就是一点点地全让他这臭小子占了。
　　
　　不过大学那几个他还是照拆不误。他上官昊从来就不是省油的灯。
　　
　　・
　　
　　拉拉扯扯这么多年也都过来了，却是谁也没发现，或者说谁也没觉得他俩一直在一起这个事实其实很有蹊跷。
　　
　　这傻小子，一直以为他挺敏感的，现在看来，真是不知道他是太敏感还是太不敏感，戚昊想着，嘴角不自觉地弯起了一个漂亮的弧。
　　
　　“说起来，小不点，我怎么记得，我根本连初吻都给了你？”这边儿上官昊还在神游，戚昊忽然开口，盯着上官昊，唇角翘起一个漂亮的弧度。甚至不经意间，连称呼也换成了最初的那个。
　　
　　“有么？”上官昊恍然回神，反问道，刚刚恢复往日白皙的脸上却又染上淡淡的粉。
　　
　　“小不点脸红了，哈哈。”戚昊伸手去在他脸上刮了一下，笑得开怀。这小子，真是越看越有意思，哈哈。
　　
　　“姓戚的！”脸红的人儿又要炸毛。这家伙，一晚上就知道没事找事，惹得人火大。
　　
　　“小不点，你以前可都是叫的戚昊哥哥。怎么，现在长得比我高了，就六亲不认了？”戚昊偏不听，就要去逗那人，一脸戏谑地坏笑。
　　
　　这小子，高中三年也没见长，这几年倒是窜的比自己高了，呵呵。不过还好，差不太多也看不出来，要不就真要郁闷上了。
　　
　　上官昊刚才顾着生气，没注意听那人说些什么，这下像是突然反应过来――
　　那人，他刚才叫的，是小不点……
　　
　　又再掉到回忆里，眼神逐渐变得迷离，甚至带上了几分伤感，“戚昊哥哥……”心里想着那人，却是不妨叫出了声。
　　
　　“怎么了，小不点？”戚昊一怔。听出他声音里的哀戚，像是陷在回忆里出不来，揽着他的手轻轻地将他的脑袋转过来面对自己，柔声问道。
　　
　　怀里那人也不答话，只一副可怜兮兮的模样。半响，却又伸手去揽了他腰，直往他怀里钻。
　　
　　“呵呵，这么大的人了，还要哭鼻子是怎么着？”戚昊轻声笑了。手在他的发上胡乱揉着，动作很轻，吻落在他发间，另一只手也伸过去揽住那人，抱紧再抱紧。
　　
　　恍惚间仿佛又听见了那个奶声奶气的声音……
　　
　　・
　　
　　“戚昊哥哥，要记得……回来看……宝宝啊。宝宝……宝宝舍不得……戚昊哥哥。”
　　
　　戚昊哥哥家来了个陌生的叔叔，结果戚昊哥哥就说他要走了，那宝宝以后找谁玩去。小不点哭得上气不接下气，抓着面前比自己高了一个头的另一个小不点的手，怎么也不愿松开。
　　
　　哭着哭着，又突然抬头凑上去在高个子的小不点嘴上亲了一口。鼻涕眼泪沾了人家一脸一嘴，整得高个子的小不点不高兴了。
　　
　　你说他为什么不亲脸偏亲嘴？谁让人家是面对面站着的，人照着能亲的地方就是一口，哪还管你是脸是嘴。
　　
　　就这么样，那高个子小不点的初吻被这个矮个子小不点抢去了，还是强吻呢。呵呵。
　　
　　高个子小不点不高兴了。
　　使劲挣了两下，可没挣开手，不知道这小不点怎么突然变这么大劲儿了。
　　
　　没有办法，只能慢慢地哄着自己跟前的小娃娃，“小不点，戚昊哥哥只是跟爸爸出国住一年，很快就回来的，小不点听话，不要再哭了，戚昊哥哥回来给你带礼物好不好？小不点乖，快松手，戚昊哥哥要登机了。”
　　
　　好不容易让矮个子的小不点松手了，高个子的小不点马上转身跟上口中的爸爸。尽管自己根本就跟这个人不熟。可是听妈妈说这个人是自己的爸爸，别人都有爸爸，我也想要爸爸。小不点真是烦人，要是把爸爸惹得不高兴了，不带我出国了可怎么办？！
　　
　　等过了安检，又听见身后的小不点喊着，声音像是又要哭出来，“再见，戚昊哥哥。要快点回来啊，宝宝等着你。”回过头去，那头小不点被妈妈抱着跟自己挥手，旁边站着自己的妈妈。这头的小不点看着看着也快要哭了。
　　
　　好吧好吧，不就是挥个手么，心想着，这边牵着爸爸的手，那边对那头离自己老远的小不点也挥了挥手。
　　
　　小不点，戚昊哥哥很快就回来了，不要再哭了啊。这头的小不点转过头跟着爸爸走了，心里还想着那头的小不点，怎么那么爱哭啊。
　　
　　・
　　
　　小不点，那一年，我们多大？
　　
　　戚昊想着，轻笑出声。心里一暖，又去捧了怀里人的脸，深情地吻着。
　　
　　终是免不了一场抵死缠绵。
　　
　　两人一样的生涩，也是一样的兴奋。甚至，一样激动得落了泪。
　　
　　――END――
　　


2、【戚昊篇】
 
　　二十三年，二百七十六个月，八千多个日日夜夜。
　　
　　我多么有幸，能与你厮守。
　　
　　・
　　
　　用我妈妈的话说，我和隔壁的小不点那是打从娘胎出来就认识了的。不不不，我比小不点还要早那么几个小时来到这世上，这几个小时可是让我骄傲了好多年，哈哈。
　　
　　说起这个，就是因为一起出生又是邻居，我和小不点连名字都是一样的。
　　
　　小时候大人们都开玩笑说我们肯定是上辈子说好要一块投胎，结果那小不点就真连一会儿也不肯耽搁，怕我一个人太孤单。我现在倒真想问问他是不是这样，不过，其实也不用问了――
　　
　　这么多年，他从来就没有让我一个人孤单过。
　　
　　说起来我从来都没有想过有一天我们会走到这一步。长大，工作，成家，说不定在哪一步我们就走散了。我以前一直有这种念头，特别是我跟他没什么话说或者吵架的时候，但是我从来不敢说给那小子听，我怕他听了就真的躲起来再也不见我。
　　
　　可话是这么说，我还是该玩就玩，一样也没落下，不像那小子，整天闷头学习。现在想想，如果我神经再大条一点，可能我们就真的会错过彼此。
　　
　　或者，这一点，应该归功于另一个女生吧。跟我交往过的这么多的女生里，除了路薇，我能记住的也只有她了。不过还是很对不起人家，我实在记不住她的名字。
　　
　　那好像是我第一个女朋友，可人家说初恋最美好，我却是完全没有同感。因为，如果不是出了后来那件事，我几乎就完全忘记了关于初恋的所有事。反而，不知道为什么，跟小不点儿在一起的时候，我才真正有种初恋的感觉。
　　
　　我跟那姑娘分手也分得很不清不楚。以前她几乎有空都会来找我，但是好几天都没有来找我，我当时以为是因为之前两个人争了两句惹她生气了，所以一直也没过问。直到有天我去找她，结果她却说不是都已经分手了么？还来找她干什么？哦，这样就算分手了。说起来可能那时候心气太高，根本不屑于弄清楚，分手就分手吧，这事儿也就这么不欢而散了。
　　
　　事隔一年多，等我们都是快高三了的时候，这姑娘又来找我了。
　　
　　出于什么原因我不清楚，那会儿我跟路薇打得正火，压根儿没心思管别人。但是那姑娘说出来的事儿令我很震惊――
　　
　　我跟她分手的直接原因根本就是有人背后捣乱，而那个人不是别人，正是我家小不点。
　　
　　听她的意思好像是说小不点见不得我跟别人好，所以背后出阴招儿。甚至，我们当时分手也是因为他冒着我的名义给那姑娘发短信，并且话还说得挺狠，人家姑娘气得不轻，所以我去找她的时候才那么冲。
　　
　　那姑娘后来又哭又闹的，说是想复合，但是我那会儿除了路薇哪还有心思想别人，就给人拒绝了。
　　
　　不过要说这也是个好事儿，毕竟那个时候都太小，看不清这些事，如果当时我们就能把误会解释清也许结局就不是这样。但是既然已经走到这一步，想来两个人再在一起下去也未必会有好结果。当然，这些是我后来才想明白的。至于我当时想的，当然是戚昊那个混小子。
　　
　　本来我应该直接一点跟他对峙然后直接绝交的，这种在兄弟背后放招儿的人以后再怎么做兄弟？但是我一直没有为这事儿跟他谈过，因为我当时有一点没有想通――
　　
　　小不点见不得我跟别人好，所以要把我们拆开。
　　
　　后来还是为这事儿，我跟路薇吵了一架。
　　
　　因为是邻居，所以我和小不点每天都是一起上下学，这是打小儿养成的习惯。虽然也有那么一阵儿放学没有一起回家，但是后来到高三那阵儿为了复习还是每天一起走。他在小班，平时都是要比我们放得晚，只有周末会早一些，一般这个时候他就会先收拾好东西过来等着我。
　　
　　那天也是一样，小不点早早地就收拾好东西下了楼，站在教室门口喊了一声就在外面等着了。为了不让他等太久我也很快收拾好了，但是路薇却忽然说要跟我一起走，我一时有点为难。我和她住得不远，但是如果让小不点一起绕道的话不好，可他等了这么久再让他自己走也不好。
　　
　　结果路薇一句话，直接给我惹火了。
　　
　　“上官昊，你天天这么缠着戚昊，难不成是想跟我抢男人么？”
　　
　　本来是句玩笑话，甚至她下一句已经要出口了，可我当时也不知道怎么了就火了，“薇薇，难道你不是整天霸着我么？”
　　
　　我倒是没顾得上自不自恋这回事儿，就是生气，虽然自己也没弄清楚生的哪门子气。
　　
　　薇薇当时哼了一声，甩手就走人了。
　　
　　再后来就一直赌气，也是为了这事儿我才想着去弄什么纹身。
　　
　　可是那个时候，我心里的那架天平，已经以我不知道的速度，一点店地，偏向了小不点。
　　
　　我后来想，路薇一定也看出来这一点了，所以才走得那么洒脱。
　　
　　毕竟女人天性要比男人敏感，尤其是对着情敌之类的人，更何况是我看上的薇薇。
　　
　　呵呵，这么一说，好像又有点儿自恋了，但真是这么回事儿。
　　路薇是，小不点儿也是。
　　
　　这么说起来，也许那段时间里我们的相处，只不过是她的垂死挣扎。她明白我最终是要回到小不点身边的，而我却要到现在才想明白这些。
　　
　　还好。还好不算晚，还好我没有错过这个人。
　　
　　还好，小不点。还好这一路走来，你始终没有放弃过我。
　　
　　如果能重新开始那该多好？
　　
　　很多时候人们都会后悔过去的经历，我想那是因为当幸福来的时候没有努力去抓紧。
　　
　　在我最美好的时候，能够和我最喜欢的人在一起。
　　
　　我现在才知道，那是件多么美好的事。
　　
　　・
　　
　　小不点，下一个二十三年，下半生，都让戚昊哥哥守着你，可好？
　　
　　――END――
　　


3、【番外】
 
　　“阿姨，妈妈给宝宝买了新的游戏机，可不可以让戚昊哥哥陪宝宝玩？”小不点手里抱着游戏机，抬着头，睁着大眼睛问面前的人。
　　
　　“好好好，宝宝乖，不能玩太久哟。去吧，戚昊哥哥在房里。”女人笑着摸摸小不点的头，想着这孩子怎么就这么招人爱呢。诶哟那双大眼睛真是，看着心里就觉着甜了。
　　
　　小不点听完立马冲屋里唯一关着门的房间跑。
　　
　　“戚昊哥哥，开门，宝宝带了新游戏机来找你玩。”声音里透着激动和兴奋，还要忙着腾出一只手来敲门，心想着戚昊哥哥快开门啊，宝宝一只手抱不动这么多东西，要摔坏了。
　　
　　门好半天才打开，出来的还是个小不点，只除了比外边等了半天的小不点高出半个头。小不点很郁闷，明明只差了一个天，为什么戚昊哥哥会比我高这么多？
　　
　　“进来吧，小不点。”里面的人儿好像很不耐烦，声音也是迷迷糊糊的。但是看见小不点手里的游戏机，心情也就不那么郁闷了。还是小不点的妈妈好，之前让妈妈给我买都不肯买，哼。
　　
　　小不点进去了，后边另个一小不点也跟上了。
　　
　　两个人开始忙着打游戏。游戏很好玩，但是小不点还是很郁闷，为什么自己怎么也赢不了戚昊哥哥？唉……
　　
　　“戚昊哥哥，教教宝宝，怎么才能打赢你呢？宝宝老是输，很郁闷的。”小不点眉头都皱起来了，脸上是委屈得不行的表情。
　　
　　“那是因为你太笨，想玩过我，没门！”戚昊一脸趾高气昂，骄傲得不得了。
　　
　　“戚昊哥哥，宝宝都把新游戏机带给你玩了，不要再骂宝宝笨了。” 小不点嘴一扁，大眼睛水汪汪的，马上就要哭了。
　　
　　“哼，你本来就笨。笨蛋小不点！”戚昊不依不饶。
　　
　　“戚昊哥哥你欺负人，呜呜呜……”说哭就哭，也不知道哪来那么多眼泪，哗哗地就往下流。
　　
　　“我错了我错了，小不点一点都不笨，我这就教你！别哭了别哭了。”戚昊立马知道自己错了，小不点哭起来最麻烦了。
　　
　　“那戚昊哥哥要答应宝宝以后也不欺负宝宝！”还是一副可怜兮兮的模样，让人心疼得紧。
　　
　　“好好好，以后再也不欺负小不点了。快别哭了，最怕小不点哭了……” 说着还伸手去摸摸小不点的脑袋，心想着这么麻烦的小不点以后还是不要招惹的好。
　　
　　“嗯！”重重地点了下头，刚才还是满脸泪花的小不点立马就嘴咧到耳朵根儿上去了。
　　
　　两人的声音从房间传到厨房做饭的人耳朵里，忍不住就弯了嘴角。
　　
　　窗面是万里无云的蓝天，林荫里蝉鸣不断。
　　
　　那是，上官昊和戚昊七岁那年的夏天。
　　
　　――END――
　　

