【内容简介】
从玄幻世界穿越而来的小狮子，闯荡现代，重返青鸾山，搅合学院，震慑各界。" 
从中收获，爱人一名，伙伴七人，朋友无数，敌人若干。 
“我饿，带我回家好不好？”小男孩睁着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的望着面前衣冠笔挺的男子。
“好。”
绝对宠溺，绝对震撼，绝对热血，请看现世小雄狮！ 
现世小雄狮的关键字：辛云，热血，甜文，微虐，现世小雄狮，轻纱墨舞 

============



现世小雄狮第一卷楔子章节字数：1436更新时间：11-11-0121:37
业火漫天，青鸾山上的所有仙物皆四处逃窜。
身为万兽之王的狮子带着大批仙兽，t望着越烧越旺的业火，眼露悲戚。
“天啸，带着辛云走，我来打开空间之门。”狮群内，最高大的狮子昂首仰望着被业火渲染的天际。
“王，天啸不走，天啸愿与仙兽们共存亡！”狮王身边的雄狮变成人类的模样，跪在狮王的脚下，明明是个五大三粗的男子，此刻却眼中带泪。
“天啸，你听我说，辛云是狮族的希望，他不能死在这里，时间不多了，难道你要本王跪地求你不成？”高大威猛的狮王看向身边仍不解世事的孩子，他会竭尽所能护子周全。
小狮子睁着纯挚的大眼睛看向身边的父亲，亲昵的蹭着父亲的前肢，仍不知发生了什么事。
天啸双拳紧握，是的，他可以死，但是王子不行，王子的狮族的希望，也是所有仙兽的希望！“王，天啸愿带王子走，誓死保护王子，永不背叛！”
狮王将一只前爪搭在天啸的肩上，“本王信你。”
一句信任已让高大威猛的汉子泪流满面，哭的泣不成声。
“云儿，跟着天啸大哥走，离开这里，为父只希望你平安喜乐。”狮王依依不舍的看向自己孩子，云儿还没有成年便遇此劫难，他对不起云儿死去的母亲。
“父亲，云儿不走，不走！”虽然小狮子不知道发生了什么事，但是漫天的大火让他不安，现在父亲还要赶他走，他不要离开父亲！
“云儿，听父亲的话，你是我们狮族的希望，无论如何都要活下来。”狮王语重心长的嘱咐着。
“呜呜，云儿不走，云儿不要离开父亲。”小狮子硕大的眼泪开始往下掉，脸上的绒毛都粘在了一起，好不可怜。
狮王如何不心疼，但是留下辛云才是真正的害了他，所以尽管万般不舍，他还是推开了身边的孩子。
“天啸，我把云儿交给你了。”狮王后退一步，全身散发着金色的光芒。
小狮子睁不开眼，只能眯眯着眼睛看向浑身发光的父亲。
突然一缕金光向小狮子射来，小狮子顿时哀叫出声，痛苦的在地上打滚。
身体好痛，全身的骨骼仿佛被拉扯着扭曲着，小狮子辛云的脸上布满了痛苦之色。
半个时辰过去了，金光离开了小狮子的身体，辛云晃晃悠悠的起身，却发现自己已经变了模样，那是只有法术高深的仙兽才能使用的变身法术，虽然他以前十分希望可以像父亲、天啸哥哥那样变成人形，但是现在的他却只感觉悲戚。
“除非云儿的法术高过我，或是面对身死存亡，否则是不会变回原形的，我现在打开空间之门，天啸，云儿就拜托给你了。”狮王爱怜的看了眼自己的儿子，此时分离代表着永别。
“王放心，哪怕竭尽生命，天啸也会保护王子。”天啸在空间戒子中拿出一件黑色的外衣，披在辛云赤/裸的身体上。
狮王放心的点点头，随即身上的光芒更胜。
“吾，狮王辛憬愿以心头血为祭典，空间大门打开！”随着狮王的高吼，血染的天空中突然出现一道天门。
狮王一掌击向自己的心口，随着血液的喷出，天门大打开来。
“父亲，父亲！”辛云见父亲吐血，急得眼泪汪汪，却因被天啸哥哥抱住，无法走到父亲身边。
“去吧。”狮王最后看了一眼辛云的样子，释怀般的笑了笑。
“是。”天啸一把将脸上的泪水擦干，看了一眼他生活的土地，他往日的朋友，他的王，便一把抱起辛云，飞入空间大门。
随着辛云的哭喊声越来越远，直至两人的身影消失在空间大门内，业火终于蔓延到狮族的领地。
现世小雄狮第一卷第一章流落现世章节字数：2062更新时间：11-11-0221:39
高耸的大厦，七彩的霓虹灯，肮脏的小巷，小巷外醉酒漫骂的人群。
辛云迷茫的看着眼前这个世界，到处可见被父亲形容得非常可怕的人类。
之前发生的事还历历在目，父亲推开自己的瞬间，天啸哥哥为了保护自己被卷入空间乱流的一刹，而清醒后的自己却待在这个陌生的地方，陌生的角落。
双臂环着单薄的身体，只穿了一件单衣的辛云被夜风吹的瑟瑟发冷，虽然不是寒冷的冬季，但是对于他现在虚弱的身体而言，微凉的夜风不次于冬日的北风。
周遭的一切对于辛云而言都是陌生的，在这个没有同类，孤立陌生的地方，他无助的恐慌着。
“咕咕咕。”
自从天降业火后便没有进过食的辛云，摸着凹下去的小肚子，周围并不是没有吃的，只是不远处那垃圾桶里的泔水让他作呕，又如何下咽。
缩在阴湿的墙角，辛云红着大眼睛，他好想父亲，好想叔叔婶婶哥哥姐姐们，可是现在大家都不在了，他要怎么办，怎么活？
父亲推开他时的表情还历历在目，那些话不断的在脑中回荡，‘你是我们狮族的希望，无论如何都要活下来。’活下来吗？
辛云的眼神慢慢的坚定起来，父亲的嘱咐，天啸哥哥的牺牲，狮族期盼的眼神，就算不为自己，他也要活下去。
就在这时，一名男子抱着一只布娃娃经过小巷。
辛云颤颤悠悠的站起身，鬼使神差般的跟上男人的脚步。
赤裸的双足，被凹凸不平的地面硌得生疼，但是辛云并没有停下来，一直跟在男子的身后。
一段时间后，男子的脚步顿了顿，随即加快了行走的速度。
这让短胳膊短腿的辛云不由得小跑才能跟上，要不是知道人类是用两条腿行走的，他真想像狮子一样用四肢奔跑。
越走人烟越为罕至，就在辛云短暂失神的瞬间，前方的男人突然消失了。
辛云顾不得暴露自己，四处的寻找着那名抱着布娃娃的男人。
就在辛云漫无目的的寻找时，一只冰冷的手突然搭在了他的肩上。
辛云一惊，腿肚子一软便瘫坐到地上。
“你跟着我有什么目的？”冷冽的声音在辛云的头顶响起。
辛云木讷的抬起头，看向出声的人，正是那名抱着布娃娃的男子！
“我饿，带我回家好不好？”辛云睁着水汪汪的大眼睛，伸出瘦弱的双臂，可怜兮兮的望着面前衣冠笔挺的男子。
男子一愣后蹲下身子，伸出纤长的手指拨开辛云贴在脸上的棕色碎发。
“好。”男子邪妄一笑，丢下手中的布娃娃，一把抱起跌在地上的辛云。
“狮子。”辛云拉着男子的衣领，指着被丢在地上的布娃娃，正是一只卡通小狮子。
男子看了眼怀里的少年，再次蹲下身子捡起地上的布娃娃放到少年怀里。
辛云扬起嘴角，抱着怀里的卡通小狮子，虽然只是玩偶，却是他的同类。
男子抱着辛云走过两条街后，停在一辆黑色的轿车前。
辛云乖乖的由男子抱着，男子身上有一股好闻的香味，淡淡的却沁人心脾。
随着男子的出现，轿车内的司机立刻下车，恭敬的打开车门。
男子则抱着辛云进入轿车内。
“回去。”男子的声音淡淡的，却透着不容反抗的威严。
“是，总裁。”司机坐回驾驶座，启动油门，轿车顿时如离弦的箭般飞驰在公路上。
因为惯性的关系，在车子启动的瞬间，辛云的身体向前一倾，差点磕到前面的椅背。
还好男子眼疾手快的抱稳辛云，至于惊魂未定的辛云已完全被车窗外不断倒退的风景吸引。
“好神奇。”害怕的情绪已经转为好奇，辛云抱着卡通小狮子将整个脸贴在车窗上，好奇的望着外面的风景，就像父亲抱着他飞翔在天际时的感觉，而这里的人类并没有法术，却能跑得如此快，真是太神奇了。
男子不再做声，而是略有所思的看着辛云，如泉水般清澈的金瞳中，不带一丝杂质，难道说这个少年不是那些人派来的？
事有巧合，但是男子并不相信他出去一趟就能捡回来一个大活人，而且还是一名长相极美的少年。
不管是巧合还是有意为之，这个男孩的命运已经注定。
大约行驶了半个小时，车子停在了一处华美的别墅外。
男子将少年抱出来，大步走向别墅。
随着男子回来，佣人们站在门的两侧恭敬的行礼。
辛云好奇的看着眼前金碧辉煌的别墅，这里是宫殿吗？好漂亮！
男子则抱着辛云直接上楼，别墅共分三层，男子的卧室正是在顶层最里面的房间。
推开房门，房间内开着空调，和煦的暖风令辛云感到十分舒服。
男子将辛云放到白色绒毛的地毯上，“衣服脱了，去沐浴。”
辛云点点头，他现在的样子确实很狼狈，白色的地毯都被他踩脏了。
因为只穿了一件外衣的关系，随着衣服滑落，便浑身赤裸的站在男子面前。
男子眯起眼睛，果然不是巧合吗？不知为何，男子突然觉得有些失望。
单纯的辛云则在四处张望，这里没有小河，也没有湖水，要怎么沐浴？
现世小雄狮第一卷第二章吃食章节字数：2002更新时间：11-11-0321:46
对上少年那迷惑的眼神，男子平静的问道：“怎么还不去？”
“这里没有小河。”辛云眨着不谙世事的大眼睛，他要在哪里沐浴？
男子一愣，小河？还大海呢！这孩子是不是装过了？
但是他既然要装，自己就满足他，“浴室在左侧，我带你去。”
辛云点点头，露出开心的笑容，这位大哥哥真是好人。
随着男子走进浴室，辛云不解的看向里面的设备，却没有出声询问。
直至浴缸里被男人放满了冒着热气的温水，辛云才知道，这里洗澡并不用下河。
在男子示意的眼神下，辛云迈入浴缸，水有些热，但是很暖，很舒服。
辛云坐在浴缸内，将身子完全浸下去，只露出一个小脑袋发出满足的叹息，这里虽然小了一些，但是环境很好。
身上的泥泞被温水泡去，立刻显出肌肤本来的颜色，莹白清透。
浴池内的小人带着一脸恬静的笑意，那带着一丝倦意的金眸，令男子移不开眼，这次他们可真下本钱，竟然送来如此极品。
在男子略带占有性的目光下，辛云抬起头，懵懂的看向男子。
男子被辛云单纯的大眼睛看的有些自惭形秽，好像自己是那无耻的淫魔，正在扼杀少年的童真，虽然少年看上去已经有十五六岁。
“你叫什么名字？”男子打破这片寂静，否则他不知道再看下去会不会直接要了少年。
“辛云，大哥哥呢？”辛云甜甜一笑，明媚的小脸未脱纯真。
就是这张小脸吸引了男子，令男子明知可能是陷阱还将少年带回家。
“皇甫慎。”男子在辛云湿漉漉的头上揉了揉，柔软适度的发丝令他爱不释手。
辛云享受般的哼哼出声，微凉的大手，让人依靠的味道。
皇甫慎微微一笑，拿起一旁的洗发水为辛云洗发，既然是他的人，那么小宠一下又有何妨。
沐浴的时间不由得延长，看着满头白色泡泡的自己，辛云呵呵的笑了起来，用手在脑袋上抓来抓去。
男子没有责怪辛云弄脏了地砖，继续为他打浴液。
柔滑的皮肤，要比自己想象的还要水嫩，仿佛弹指即破，因热气的渲染已经变成晶莹的粉红色。
辛云第一次让人为自己清洗，虽然有些不好意思，却没有感觉到一丝羞怯，单纯的他只以为是大哥哥好心而为。
洗好后，皇甫慎将辛云抱出浴缸，为他披上棉质的浴衣，白色的浴衣将少年纤细的身体紧紧包裹。
将辛云放在洗手台前的椅子上，皇甫慎打开吹风机，开始为辛云吹发。
就在吹风机启动的霎那，辛云吓了一跳，一把环皇甫慎结实的腰身。
皇甫慎脸上的鄙夷之色更胜，胡乱的将辛云的头发吹干。
“饿。”沐浴过后的辛云，饥饿感更加明显。
皇甫慎将辛云抱到内室的大床上，拿起座机电话，吩咐佣人准备食物。
很快，满满的一车食物被佣人推了上来。
见到食物后辛云立刻跳下床，却因触痛受伤的脚掌差点摔倒。
在皇甫慎的示意下，佣人行礼后退下，从始至终都没有看辛云一眼，仿佛早已习惯家里出现一些‘陌生人’。
“可以吃了。”皇甫慎开口道。
辛云虽然饿极了，但是却很有礼貌，在皇甫慎开口后，才拿起食物车上的吃食。
抓起瓷盘内八分熟的牛排，辛云大口大口的咬了起来，烤熟后的牛肉要比生吃的时候好吃很多。
皇甫慎被辛云的动作吓了一跳，心想少年可能真的饿坏了，否则怎么会用手抓，根本未成想到辛云根本就不会使用刀叉。
吃了一块牛排，一只烤羊腿后，辛云打了一个饱嗝。见食物车上有杯红色的液体，应该是喝的，便想都未想一口干掉，酸酸甜甜的口感很棒。
皇甫慎见辛云吃饱，将食物车推出门外，一会就会有佣人推走。
“饱了吗？”皇甫慎一边将辛云油汪汪的小手擦净，一边轻轻的问道，仿佛大声说话就会吓到辛云一般。
“嗯，好饱。”辛云撩起浴衣，拍了拍鼓鼓的小肚子，以示他真的饱了。
身下的风景被皇甫慎一览无遗的看到，那小巧的精致，稀疏的毛发，都证明着少年的年龄。
“辛云多大了？”虽然对于强奸未成年并不在意，但是他不想让那些人的计划成功。
辛云眨眨眼睛，“三十六岁。”仙狮五十岁才算成年，他依旧在幼年期。
皇甫慎一愣，觉得这个少年笨的可以，他便是不想说，也不用编这种一搓即破的谎话。
“是谁叫你来的？”皇甫慎觉得有必要问一下。
皇甫慎的话让辛云再次想到自己的遭遇，眼眶内顿时凝满了晶莹。
见辛云楚楚可怜的模样，皇甫慎想到，或许这个少年并不是自愿的，但是既然来了，他便不会再将少年推出去。
抬起少年红肿的小脚，皇甫慎拿出床头柜内的药膏，对于消肿药膏，这里的每个房间都有。
将少年的脚上好药后，皇甫慎决定进入正题，一把将少年按在床上，大手撩开少年的浴衣。
现世小雄狮第一卷第三身份成谜章节字数：1376更新时间：11-11-0420:49
辛云却在此时打了一个哈欠，将暧昧的气氛破坏的干干净净。
不等皇甫慎将辛云的浴衣脱下，辛云便自己解开腰间的衣带，哧溜一下钻进被窝，蹭了蹭柔软的枕头，舒服的睡下。
皇甫慎的动作定格在撩开浴衣的姿势，大脑维持在当机状态，谁能告诉他，现在是怎么个情况？
泄气般的躺在辛云身边，皇甫慎悲哀的发现少年已经睡着，难道他不知道身边有头狼在虎视眈眈吗？他怎么能睡得着？
这让某个自负的人心里极不平衡，但是见到辛云恬静的睡颜时，却又不舍得打扰，或许他应该派人去好好查查这个辛云。
将辛云纤细柔滑的身体抱在怀里，皇甫慎回手将灯关掉，或许这个少年并不是他想的那样。
清晨，阳光透过窗帘的缝隙照了进来。
皇甫慎早早起床，一天的工作从早晨开始。
辛云则赖在暖洋洋的被窝里，美美的打着鼾，完全没有清醒的迹象。
吩咐佣人照顾好里面的少年，皇甫慎吃过早餐后离开别墅。
“喂，言浩帮我查一个叫辛云的人，嗯，大概十五六岁，有一双金色的眼睛，看看是不是那边派来的。放心，今天晚上如何？哈哈，没有问题。”挂掉手机，皇甫慎的嘴角微微勾起，虽然被朋友狠砸了一顿，但是能够得到那个少年的质料也不错。
轿车停在市中心最高的那栋大楼前，保安立刻上前打开车门，“总裁早。”
皇甫慎点点头，迈出车门，在众人敬服痴迷的目光中进入大楼。
“总裁早。”
“总裁早。”
凡是入过的员工都向皇甫慎这里行礼。
皇甫慎早已习惯被人簇拥的感觉，面无表情的进入专属电梯，按下大楼顶层的按键，谁说高处不胜寒，只有站在最高点才能将所有人俯视脚下。
“叩叩。”
在皇甫慎进入办公室没多久，秘书便拿着一份文件敲门进入。
“总裁，这是阳光集团的段总送来的质料，说是您要的。
”秘书将文件放在办公桌上等待吩咐。
“嗯，出去吧。”
“是，总裁。”秘书小姐行礼后离开，不忘将门带上。
打开质料袋，皇甫慎拿出薄薄的一张纸，上面则空白一片，没有一个字。
并没有急于给段言浩打电话，因为他知道言浩做事向来有分寸，不会开这种玩笑，这只能证明辛云的身份是言浩也查不出来的。
很快手机响起，皇甫慎微微一笑，自己没有找他，他倒是先打给自己了。
“喂。”皇甫慎清冷的声音响起。
“我说大哥，你确定那个少年真的叫辛云，不要说国内没有他的质料，便是国外我都查过，辛云这个名字倒是挺普通的，但是金色眼睛的人可不多，你确定他没有带隐形眼镜？”对于没有查到对方的质料，段言浩的心情很不爽，要知道便是中情局的数据库他也来去自如。
“你说呢？”皇甫慎不答反问。
“我错了还不行吗？那个少年不是在你那吗，晚上带出来，让我见一见，或许能查出点什么。”段言浩在心里打起了小九九。
“嗯，看看吧。”
“我们老地方见。”
不等皇甫慎回绝，段言浩便将电话挂掉。
皇甫慎对这个兄弟很无语，确知段言浩说的也有道理，他不能将一个来历不明的人放在身边，现在他甚至有些希望辛云是那边派来的人，那么他就可以尽情的享用玩弄，可是现在辛云的身份成谜，他还真不好下手。
现世小雄狮第一卷第四章逛商场章节字数：2814更新时间：11-11-0622:58
工作结束已经是下午四点，皇甫慎揉了揉肿胀的太阳穴，随手拿起外套，准备回别墅接辛云参加晚上的聚会。
“辛云呢？”回到别墅的皇甫慎并未见到辛云的影子。
“回先生，少爷在房间里一直未出。”佣人恭敬的回道。
皇甫慎皱了皱眉，随即举步上楼，已经一天一宿了，那个少年不会一直在睡吧？
其实辛云在上午的时候就醒了，只是对这个人生地不熟的环境，依然有些抵触，所以一直缩在被窝里，等待皇甫慎回来，谁知道天都要黑了，那个带他回来的大哥哥还是没有出现。
开门的声音响起，辛云将脑袋伸出被窝，期待的看向门口。
“大哥哥！”
见到皇甫慎进屋，辛云一把掀开身上的棉被，扑到皇甫慎的怀里。
皇甫慎则理所当然的接住扑来的小人儿，啧啧，这小家伙是在勾引自己吗？竟然一丝不挂的扑到自己身上。
“叫我慎就好。”皇甫慎揉了揉辛云柔软的发丝。
“慎哥哥。”辛云抬起头唤道，手臂依旧没有从皇甫慎的腰上拿下来，在这个陌生的世界里，只有眼前的人是他熟悉的，就像是雏鸟情节一样，对于第一个对他好的人，难免会产生一种依赖感。
“是慎。”皇甫慎纠正道，他可没想过要当谁的哥哥，家里有个魔女妹妹已经够他头疼的了。
“慎。”辛云乖乖的唤道，金色的瞳孔纯净无邪，在他看来这不过是一个称呼而已。
被这甜甜软软的声音一唤，皇甫慎好不容易才压下心低的邪念。
“吃饭了吗？”想到辛云一天都没有出屋，便知道他一定没有吃东西。
辛云摇了摇头，看向床头柜上的空水杯，他喝了满满一杯水。
皇甫慎不由得失笑出声，这个少年怎么会这般可爱，看来就算自己知道了他的身份也不会轻易放手，哪怕他是国家领导人的儿子。
“穿衣服，我带你出去吃。”皇甫慎拍了拍辛云翘起的双丘，果然弹性极佳，揉起来一定很要命，还有那紧紧闭合的地方……
“嗯。”一听有吃的，辛云马上跳离皇甫慎的怀抱，准备穿衣，只是自己的衣服去哪里了？
见少年转来转去找东西的样子，就像一只被欺负的小狗。
身为小狗的主人，皇甫慎好心从衣柜里，拿出一套休闲服，虽然辛云和自己的体形没得比，但是总比不穿强吧，看来要给少年做身衣服才行。
“辛云。”皇甫慎唤出快要钻到床底下的少年，幸好卧室里铺着柔软的地毯，而且每天都有人打扫，否则还不碰一鼻子灰。
辛云从床下钻出去，抬头看向皇甫慎。
“过来，穿这身衣服。”皇甫慎扬了扬手里的衣服。
辛云一笑，立刻小跑到皇甫慎身边，伸开双臂。
皇甫慎一愣，随即宠溺一笑，还真是一只娇气的宠物，竟然敢让自己屈尊为他穿衣。
既然是宠物，那么便是用来宠的，皇甫慎拿起一条小号的内裤为辛云套上，然后是衣服裤子。
动了动被衣服束缚的身体，辛云皱起小脸。
“怎么了？”皇甫慎看向辛云，虽然衣服大了一点，但是总体上还是过得去的。
“穿衣服，不舒服。”辛云扁扁嘴道，做人类果然很麻烦。
“你以前都不穿衣服吗？”皇甫慎狐疑道，辛云的话是什么意思，哪有人出门不穿衣服的。
“不穿。”辛云回答的很痛快，却不知这一句话将皇甫慎轰的是外焦里嫩。
辛云仿佛嫌刺激不够，继续说道：“在草原上，大家都不穿衣服。”都是以原形奔驰在草原上。
草原上？皇甫慎挑挑眉，这可能是查找辛云身份的一个线索。
将辛云抱到自己的腿上，皇甫慎柔声道：“辛云以前住在草原上吗？”便是生活在草原上也没有不穿衣服的吧，难道是哪个偏僻部落的野人？只是野人会将皮肤包养的这么好吗？大手不由得开始在辛云身上占便宜。
辛云马上想到父亲的话，‘人类生性狡猾，绝对不能在人类的世界里暴露他们的身份。’“我不能说。”辛云马上闭上小嘴，怕自己说漏，还将两只小手牢牢的捂在嘴上。
“呵呵。”皇甫慎对辛云孩子气的举动气得哭笑不得，“为什么不能说？”
辛云握着嘴呜呜道：“不能说就是不能说。”
“那好，我们不说了，肚子饿了吧，我们出去吃东西。”
亲吻了一下辛云的额头，皇甫慎将他放到地上，拉开他捂在嘴上的手，离开房间。
因为没有适合辛云穿的鞋，所以皇甫慎只能将辛云抱上车，准备先去趟商场给辛云买两套衣服，毕竟定做不会这么快。
商场里的人自然不少，见一名英挺帅气的男人怀里抱着一名漂亮的少年，身后跟着魁梧的保镖，都不由得多看上两眼，却因那些带着墨镜的保镖不敢靠近一步。
来到一家熟悉的服装店，皇甫慎准备将辛云放下来，让他试衣服试鞋。
“怎么了？”见辛云紧紧的抓住自己，皇甫慎拍了拍辛云的后背问道。
“这里有好多人，我怕。”辛云紧紧的抓着皇甫慎的衣领，任他如何拉扯也不松手。
“欢迎光临，皇甫先生。请问有什么可以为您服务的吗？
”销售小姐带着职业微笑礼貌的问道，虽然皇甫慎帅气多金，但是她可不敢有其他心思，要知道这里的设计师可是皇甫家的专用设计师，惹到了皇甫先生，她就会失去这份轻松的高薪工作。
“找两套适合他穿的衣服，还有鞋。”皇甫慎指了指怀里的辛云。
“好的。”销售小姐看了辛云一眼后，点头微笑。
很快，销售小姐便从库里找出两套衣服，一双棕色的小皮靴。
一件是半休闲的小西装，一件是带着可爱风格的休闲服。
拿过第二套衣服，皇甫慎抱着辛云直接进入更衣室。
再出来时，辛云不得不让众人眼前发亮，一身贴身的卡通T恤衫，浅色低腰牛仔裤，棕色的小皮靴，将少年纤细的身材表露无遗，纯真中带着性感。
“将另一套衣服包起来。”皇甫慎打断正在发呆的销售小姐，心中也不免为辛云惊艳一把。
“好的。”销售小姐马上动手打包装，在皇甫慎刷卡签名后，将衣物交给他身后的保镖。
“抱。”辛云张开双臂，这里的人类好多，好可怕，他不要走在这些人类当中。却不成想过，之前一直抱着他的也是人类。
“自己走。”皇甫慎觉得不能再惯着辛云了，都多大了，还用抱，何况这里是人来人往的商场，之前他光着脚还情有可原，现在还想撒娇门都没有！
辛云的漂亮的大眼睛立刻变得水汪汪的，好像浸在湖里的琥珀，晶莹剔透，让人迷恋又心碎。
“不许哭，我拉着你走。”皇甫慎承认自己心软了，妥协般的拉上辛云的手，可知他身边情人无数，上过床的数不过来，拉过手的还真没几个。
辛云可怜兮兮的抽了抽鼻子，见皇甫慎真的不再抱他，只能退而求其次，牵上对方有力的大手。
像带着孩子一般，皇甫慎在众人暧昧不明的目光中离开商场。
进入轿车，皇甫慎松了一口气，他发誓以后再也不来逛商场了！
现世小雄狮第一卷第五章慎友章节字数：2085更新时间：11-11-0809:17
天已经彻底黑了，热闹繁华的都市却亮如白昼，各式各样的镁光灯照亮了夜空，华丽中透着奢靡气息。
辛云摸摸自己扁扁的小肚子，又不争气的饿了起来。
发现辛云的小动作后，皇甫慎将辛云往怀里抱了抱，“马上就到地方了，那里有很多好吃的。”
辛云点点头，甜甜一笑，“慎真好。”
皇甫慎愣了一下，这个少年竟然说自己好？如果自己是好人，那么这个世界上就没有坏人了，如果这句话让他的朋友们听到，一定会争先恐后的去自杀。
黑色的轿车停在一家名为蓝色的酒吧门前。
酒吧的门脸并不大，木质的大门朴实低调。
门卫拉开车门，皇甫慎携着辛云一同下车。
“皇甫先生，您定的位置已经准备好，请跟我来。”酒吧经理见到皇甫慎出现，立刻笑脸相迎。
皇甫慎点点头，拉着辛云的小手进入酒吧。
辛云显然被酒吧内的环境吓了一跳，灯红酒绿的世界到处充满了淫靡的气息。
“怎么了？”感觉到辛云的抗拒，皇甫慎柔声道。
“不喜。”辛云皱起秀眉，尤其是那些人看自己的眼神，让自己觉得恶心。
“我们吃完东西就走。”皇甫慎还是第一次这么迁就宠物，至于那些人看辛云的眼光他不是没有发现，只是宠物耀眼，身为主人应该感到荣幸。
辛云点点头，拉着皇甫慎的手微微用力，生怕走丢。
拉着辛云来到定好的包房，里面已经有两个人等在那里。
“言浩、非融，介绍一下，这就是辛云。”皇甫慎拉着辛云入座，非融应该听言浩说过辛云的才对。
“你好。”两人同时看向辛云，这就是慎的新宠吗？果然跟以前那些宠物都不一样，少年俊秀的小脸上透着灵气，纯净的大眼睛里一尘不染，最特别的是少年的眼睛竟然是罕有的金色。虽然少年还小，但是一举一动都散发着高贵的气息，这种气息来至少年的本身，不是想装就能装出来的。
“你们好。”辛云友好一笑，他们是慎的朋友吗？长得好好看。
“啊，好饿，怎么东西还没上来。”段言浩咋呼道，俊帅的脸上带着点点痞气，灵动的眼睛骨碌碌的转着，不知道在想些什么。
“哼，你饿死鬼投胎吗？之前不是才吃了一块虎皮蛋糕。
”顾非融冷哼一声，却按铃去催侍应生快些准备。
“你俩不要在一起就吵，真不知在家的时候是怎么过的。
”皇甫慎揉了揉额头，两人的相处方式还真是令他无语。
没错，段言浩和顾非融是情人关系，但是两人同时也是皇甫慎的朋友和得力助手。
很快，侍应生便将食物端上来，都是一些精致的点心。
“吃吧。”皇甫慎拿起一块蛋糕放到辛云面前。
辛云点点头，眼前的食物好漂亮，可是一口下去，好甜。
“怎么不喜欢甜食吗？”见辛云将蛋糕放回去，皇甫慎疑惑道，按理说这个年纪的少年应该会很喜欢蛋糕才对。
辛云摇摇头，虽然蛋糕的味道不错，但是这东西能吃饱吗？
“我想吃肉。”辛云抿着小嘴，缴着小手，桌上的食物虽然好看，却勾不起他的食欲。
按铃招侍应生进来，皇甫慎点了一份牛排。
虽然这里是酒吧，但是西餐有的那些东西，酒吧内一应俱全，也是因此他们才喜欢来这里聚会。
想到辛云吃牛排的习惯，待牛排上来后，皇甫慎便将牛肉一块块切好，然后将叉子递给辛云，“用这个吃。”
辛云点点头，口水都要从小嘴里流出来了。
在辛云吃东西的时候，皇甫慎坐到好友身边。
“怎么样？有什么发现吗？”
段言浩咽下口中的红酒，摇摇头，“完全看不出辛云是哪国的人，或许是混血儿也有可能。”
“今天和他说话的时候，他透露过，以前生活在草原，你看看按照这个线索查一下。”皇甫慎说道，眼睛却没有离开过认真吃牛排的辛云。
“我知道了。”段言浩点点头，看来慎这次慎很上心嘛。
“对了，我可以肯定辛云不是那边派来的人，或许那边的人已经潜伏到你身边了，这些天注意一下。”段言浩继续道，皇甫慎身边的人太多，又不知道检点，只能让他自己注意一些。
“嗯。”见辛云快吃完了，皇甫慎回到辛云身边。
“辛云，你有身份证件吗？”皇甫慎扯出一张纸巾，擦了擦辛云的小嘴。
辛云摇摇头。
皇甫慎看了段言浩一眼，段言浩撇撇嘴，“我知道了。”
他怎么这么苦命，还要帮朋友的宠物制造身份证明。
“好了，我和辛云先走，你们继续玩吧。”皇甫慎知道辛云不喜欢这个地方，拉起辛云准备离开，要做的已经做了，只要查探到辛云的身份，他便不会再束手束脚。
“喂，皇甫慎你有同性没人性！”段言浩大声叫骂，只不过很快便被顾非融堵上了嘴，只能发出不满唔唔声。
懒的理这位活宝朋友，皇甫慎带着辛云回家，已经晚上了，是该休息的时间了。
穿过别墅外门，路过前院，两人手拉着手进入别墅。
大门打开，一道蓝色的身影扑面而来。
“慎，你回来了，我等了你好久”一名穿着暴露妖娆的男孩扑到皇甫慎的怀里。
现世小雄狮第一卷第六章不速之客章节字数：2220更新时间：11-11-0919:52
“啊切！”辛云不合时宜的打了一个喷嚏，男孩身上的香水味呛得他鼻子好痒。
男孩这才离开皇甫慎的怀抱，转头看向皇甫慎身边的少年，与那紧紧相牵的手。
“慎，这位是？”男孩看向辛云，眼前的少年是那样年轻漂亮，金色的瞳孔干净清透，令人想要不择手段的将其摧毁。
“顺，你问的太多了。”皇甫慎有些不满，顺的出现令他产生了反感，他可以带任何人回家，但是却不希望那些人不请自来。
“对不起。”名叫顺的男孩低头认错，要不是几天未见到皇甫慎，他也不会铤而走险，他知道慎不喜欢外人来这里，哪怕是身为情人的他。
拉着辛云坐在大厅内的真皮沙发上，佣人马上将热茶送上。
“慎，我想你了。”顺乖巧的蹲在皇甫慎的脚边，浑身散发着诱惑的气息，语带勾引道。
皇甫慎捏住顺洁白的下颚，“谁让你来这里的？”
顺轻咬下唇，露出委屈的神色。
“带辛云上楼。”皇甫慎头也不回的吩咐身后的佣人。
“辛少爷，请。”佣人对辛云伸出手。
辛云看了看皇甫慎，又看了看蹲跪在地上的男孩，随即跟随佣人上楼。
回到皇甫慎的房间，辛云立刻将门关好，那个男孩的眼神让他害怕，虽然男孩并未流露出什么敌意，但是隐藏在眼底的阴暗气息却是那么明显。
坐在舒服的大床上，辛云发出满足的叹息，虽然这里有吃有喝，但是他却不能忘记修炼，只有修为高过父亲，他才能再回到青鸾山，那里才是他的家，而他在这里只不过是一名过客而已。
躺在床上，辛云闭上眼睛开始冥想，待慢慢进入状态后，脑中竟然出现那名叫顺的男孩的眼睛与眼底的阴霾。
猛然睁开双眼，辛云想到留在大厅的皇甫慎，那个顺会不会对慎造成危险？
想到这里，辛云顾不上继续修炼，光着小脚下地，小跑着推开房门来到大厅。
扶着木质的围栏，辛云继续下楼的动作收了回来。
巨大的沙发上，两具交缠的身体是那么明显，曾经拉着他的大手此时抚摸在男孩的身上，口中则吸吮着男孩的乳/尖，发出淫靡的声音。
“唔。”男孩突然发出的呻/吟声，吓了辛云一跳。
得意的用眼角扫了一眼站在楼梯口的辛云，顺双手攀上皇甫慎的脖颈，主动将自己更深的送到对方口中，渴望着进一步的接触。
不是没有发现顺的小动作，只是皇甫慎从来就不是会去隐忍的人，一把拉开顺的双腿，没有做任何前戏，便用力的埋入那干涩的地方。
“啊！”更大的呻/吟声吓得辛云掉头就跑，只是不知道为何晕红了小脸，他们都是男性不是吗，为何还能交配？
将房门用力的关上，却无法关闭脑中不断上演的画面。辛云气喘吁吁的坐回到大床上，看来继续修炼是不行了，还是赶紧睡觉吧，也许睡着了就不会再想了。
直到下半夜，皇甫慎才回到房间，至于顺已经被他派人送走，并且严令禁止顺再出现在别墅，玩物是用来玩的，如果过了格，那么他是不会手慈心软的。
辛云已经早早睡着，看着辛云恬静的睡颜，皇甫慎觉得躁乱的心突然平静了。
沐浴后，皇甫慎钻进被窝，果然跟他想的一样，辛云身上未着一缕。
搂过辛云纤细赤/裸的身体，皇甫慎在辛云的脖颈旁用力的吸了一口气，是清新的花果香。
合上眼睛，皇甫慎不禁想到，要是将辛云永远的留在身边也不错，那么就让他作为自己的专属宠物吧，想到这里，皇甫慎勾起唇角，将辛云更加用力的环在怀里，嗅着他身上的清新缓缓入眠。
清晨的第一缕阳光照射进来，辛云出奇的起了个大早，想要伸开胳膊抻个懒腰，却发现身子被皇甫慎紧紧的抱在怀里。
怕惊醒熟睡的皇甫慎，辛云只能乖乖的一动不动，直至身体僵硬也没有想过打扰皇甫慎。
其实皇甫慎早在辛云醒来的时候就已经醒了，只是恶劣的想要看看辛云的举动而已，没有想到辛云竟然这般可爱，想着想着昨天才发泄过的男性象征便再次起了反应，怕吓到未经人事的辛云，皇甫慎不得不努力压下身体的反应，直到恢复正常才假装刚刚醒来。
随着皇甫慎睡醒，辛云马上逃离皇甫慎的怀抱，动了动麻痹的四肢。
“今天是留在房间里，还是跟我去公司？”皇甫慎一边穿衣服，一边问道。如果自己不带他，那么他一定会一直待在房间内不出。
辛云眨眨眼睛，他想留在房间里，又想出去透透气，好纠结啊！
“呵呵。”见辛云漂亮的小脸都皱在了一起，皇甫慎从被窝里将辛云抱出来，“先梳洗。”
辛云点点头，跟着皇甫慎来到浴室。
早在辛云到来的第一天浴室内便多准备了一套洗漱用具，可惜辛云不会用，便成了一套摆设。
“先刷牙。”皇甫慎将挤好牙膏的牙刷递给辛云。
辛云则看着牙刷发呆。
皇甫慎早就想到这种情况，“跟我学。”
拿起水杯，喝一口水然后吐掉。
辛云有样学样。
拿起牙刷放在牙上轻轻刷拭。
“呸呸。”才将牙刷放到嘴里，辛云就被牙膏的味道刺激的吐了起来，什么怪东西？
皇甫慎叹息，“不刷牙，牙齿会坏掉的，牙膏不仅是用来清洁牙齿，还能防止牙病。跟着我做，下牙从上往下刷，上牙从下往上刷。对，然后刷里侧的大牙。辛云真聪明。
好了，漱漱口然后吐掉。”
在皇甫慎的细心教导下，辛云学会了刷牙。口气清新后，心情也变好了很多，辛云的小脸笑的更加明媚。
现世小雄狮第一卷第七章看书章节字数：2009更新时间：11-11-1113:21
被辛云霎那间的芳华夺去了短暂的呼吸，皇甫慎回过神后拉着辛云下楼吃饭，心中却对这个宠物越来越满意。
“云儿要是不喜出去，就留在别墅里玩，只要不出外面的大门就可以。”皇甫慎递给辛云一杯温热的牛奶。
辛云微笑接过，对于皇甫慎的称呼没有一丝抵触。牛奶的味道很好，他很喜欢，双手捧着杯子，大口大口的喝了起来。
“慎又要离开一天吗？”辛云舔了舔唇边的奶汁，淡粉色的小舌划过唇边，带着纯真的诱惑。
“嗯，你也可以跟我一起去。”皇甫慎假装没有看到辛云那诱人的小舌，努力的压抑着扑上去深吻的冲动。
“我要跟慎在一起。”辛云扬起小脸，虽然外面的世界很恐怖，但是有慎陪在他的身边，就不怕了。
“呵呵，好。那吃完饭，换身衣服就走。”皇甫慎拍了拍辛云的小脑袋，柔顺的发丝百摸不厌。
清晨的空气很清新，闻起来让人心旷神怡。
辛云坐在皇甫慎的身边，将小脑袋探出车窗，看着外面的陌生世界，不知道天啸哥哥有没有来到这里，还是被空间乱流卷去别的空间。
市区有些堵车，辛云坐在车里感觉发闷，胃里不停的翻滚，小脸也逐渐变得苍白起来。
“再忍一会儿，马上就到公司了。”皇甫慎抚摸着辛云的后脊，将汽车的天窗打开。
在交警的疏通下，车辆终于可以正常行驶，五分钟后，轿车停在了皇甫集团的大楼前。
没等保安过来开车门，皇甫慎便将有些晕车的辛云扶了出来。
辛云只觉得头重脚轻，走路就像在踩云彩，轻飘飘的。
见辛云迷迷糊糊的样子，皇甫慎索性将辛云拦腰抱起，进入大楼内部。
“总裁早。”
依旧是源源不断的问早声，只是大家的视线却不由自主的投到了总裁怀里的少年身上。
虽然没有看清少年的长相，但是那一双璀璨懵懂的金眸却让看到之人连连抽气，这是一双纯净到不染凡尘的眼睛。
走进专用电梯，皇甫慎抱着辛云直接前往大楼顶层。
随着皇甫慎的出现，秘书小姐抱着一叠文件跟在皇甫慎的身后。
“总裁，半个小时后，刘氏集团会送来一份合同，需要签订。十点郑总会过来与总裁商协楼盘的销售。十一点安监局会派人例行检查。下午一点……”
随着秘书小姐将今天的行程报告完毕，皇甫慎正好抱着辛云进入总裁办公室。
将辛云轻轻的放在办公室内的沙发上，皇甫慎吩咐秘书去倒杯热水，“还有，让副总去处理刘氏集团的合同。”
“是，总裁。”秘书小姐点头后离开。
“云儿，怎么样，还难受吗？”皇甫慎摸了摸辛云的额头，看来以后带辛云出来要换台宽敞点儿的车了。
辛云摇摇小脑袋，“好多了。”虽然还是有点想吐，但是比刚下车的时候好了很多。
皇甫慎点点头，将秘书送来的热水递到辛云手里。
秘书小姐看了一眼脸色苍白是少年，“是晕车吗？我那里有梅子，要不要吃一点。”
辛云眨眨眼睛，期待的看向皇甫慎，他想吃梅子。
“去拿。”皇甫慎吩咐道。
秘书小姐很快便将梅子拿来，皇甫慎打开包装盒。
在辛云期待的眼神下，皇甫慎拿出一颗梅子塞到了辛云的樱桃小嘴里。
酸酸甜甜的味道刺激着辛云的味蕾，恶心感被瞬间压下。
“谢谢姐姐。”辛云向秘书小姐道谢。
秘书小姐微微一笑，带着淡淡的鱼尾纹的眼睛里，充满了慈爱。她已经三十多岁了，孩子和辛云的年纪相仿，所以看到辛云会便会忍不住想要关心。
“不用客气。”秘书小姐向皇甫慎行了一个礼后告退离开。
将手里的梅子盒交给辛云，皇甫慎习惯性的揉了揉辛云的脑袋，“乖乖的坐在这里，我先处理公务，中午带你出去吃饭。”
辛云乖巧的点点头，拿起盒子里的梅子，又吃了一颗。
只是梅子的数量不多，很快便被吃完了，无所事事的辛云开始无聊起来。
十点半，与郑总谈完楼盘销售的皇甫慎回到办公室，见辛云无聊的打着哈欠，小脸无精打采的拉着，显然是心情不好。
“要是无聊就看看书，那边还有杂志。”将书架上的书籍抽出两本递给辛云，皇甫慎开始整理资料。
辛云接过那些所谓的书籍，上面那些鬼画符认识辛云，辛云却不认识它们。
整理完资料的皇甫慎看见辛云拿着书转来转去，不知道再搞什么。
在好奇心的驱使下，皇甫慎来到辛云身边，看着辛云嘟着小嘴，翻开一本财经书敲敲打打，不知所谓。
“不喜欢看吗？”皇甫慎以为辛云不喜欢看这种枯燥的书籍。
辛云点点头，“这上面的符咒是法术吗？”
・・・・・・（吼吼~因为要主更《卿本佳人》所以本文不能保证日更，大家若喜欢本书，可以去看看小舞的另一本完结书《仙狐诱魔》也是可爱受滴~(*^__^*)，感谢大家滴支持，鞠躬拜谢Ing~）
现世小雄狮第一卷第八章张导章节字数：1972更新时间：11-11-1215:08
一句话让向来表情不多的皇甫慎变颜，“你不认字？”这个少年是从外星来的吗？
“这就是字吗？”辛云将书拿过头顶，仰着脑袋来回看，父亲以前没有教过他，但是天啸哥哥好像认识。
皇甫慎抚额，他的宠物可以无貌，但是绝对不能无知，怎么会有人连字都不认识。
“看来我要给你安排一位家教了。”皇甫慎自言自语道。
辛云眨眨眼睛，他没有意见。
教辛云写会了自己和他的名字，皇甫慎发现时间过的真快，转眼已经到中午了。
由于辛云对肉食情有独钟，所以皇甫慎带辛云来到一家烧烤店。
没有预约，两人只能坐在大厅里用餐，虽然吵闹了一些，环境还算不错。
点了十盘肉，几道凉菜，两人在服务员的惊愕中用餐，要知道旁边那桌四个人才点了五盘肉。
满满一桌肉，令辛云欢喜的不得了。
“上面还有血丝，烤熟再吃。”将辛云夹到碗里那块半生半熟的肉片从新放回烤架上。
辛云撇撇嘴，一脸馋相的看着烤架上的肉。
虽然没有油烟，但是烤肉的香气还是飞到了辛云的鼻子里，某只小馋猫的嘴角流下了可疑的液体。
看到这一幕的皇甫慎不觉得丢脸，只觉得可爱，怎么会有这种人，将心思完全表现在脸上。
将烤熟的肉片夹到辛云的小碗里，皇甫慎摸了摸辛云的脑袋，“可以吃了。”
拿起叉子，这是辛云唯一会使用的餐具，大口大口的吃了起来。
本来不怎么饿的皇甫慎，看着辛云吃的这么香，也有样学样，大口的吃了起来，明明只是普通的料理，此时却觉得胜过高等牛排。
十盘肉，辛云自己就吃下八盘，打着饱嗝，辛云挺着鼓鼓的小肚子看向烤架上的最后几块肉。
皇甫慎惊讶于辛云食量的同时，在辛云渴望的眼神下将剩下的肉片消灭，他现在很怀疑辛云的胃部会不会撑爆。
拿起湿巾将手擦干净，皇甫慎结完帐后带着辛云离开，显然某位吃多了的少年，有些走不动路。
“难受吗？要不要吃些健胃消食片？”皇甫慎生怕辛云的肠胃受不了。
辛云摇摇头打了个饱嗝，“嗝，晚上可以少吃一些。”
皇甫慎黑线，他怎么还能想着吃？
步行街内，一群保镖保护着一名少女从两人面前经过，走向不远处的拍摄场地。
皇甫慎微微皱眉，没有猜错的话，这个女人应该是他公司旗下的艺人，好像叫蓉琪，近期接了一家珠宝的广告。
“云儿，陪我去前面看看。”皇甫慎说道，他从来不知道，低下公司的艺人竟然有这么大的排场。
“好。”辛云也想多走动走动，好消化消化食儿。
前方的拍摄如火如荼的进行着，拍摄场地外汇聚了一群看热闹的路人，以及明星的粉丝。
“我让你笑的青涩一点，不是叫你犯贱！”导演的嗓门比扩音器还要响亮，“再来！”
“卡！青涩，知道什么叫青涩吗？你到底会不会演戏，从来。”导演手中的剧本已经被他拧成了抹布形。
皇甫慎微微皱眉，虽然这名演员差了一点，也不用骂的这么凶吧，好赖也是他公司旗下的艺人。
“卡卡卡，不拍了，拿电脑做。”导演将剧本大力的甩了出去，正好打在蓉琪的脚边。
“喝，张导可是出了名的卡镜王，对演员十分严格，看来蓉琪要被pass了。”站在皇甫慎左侧的男人摇头叹息道。
蓉琪的眼睛已经哭红，换做任何一个人，被如此怒吼也会难过吧，何况是未满二十岁的女孩。
“我们走吧。”就在皇甫慎准备带辛云离开的时候，还在场地中央的发火的导演，突然出现在两人面前。
皇甫慎一愣，看向突然出现的导演张罗。
此时张罗双眼放光的看向辛云，吓得辛云嗖的一下，躲到了皇甫慎身后，只露出一半小脑袋胆怯的看着眼前的陌生人。
“哈哈哈。”张罗突然大笑起来。
皇甫慎的脸色变得不善，虽然听说当导演的神经都异于常人，但是依旧被张罗的笑声弄得心情不佳。
察觉到自己有些失礼，张罗立刻停止发神经，对着皇甫慎身后的辛云礼貌道：“这位先生，你能出来让我看看吗？
”他好像发现了不得了的宝藏。
辛云更深的躲了起来，张罗的眼神让他想起了，饥饿很久的土狼。
“你有什么事吗？”皇甫慎冷声道，这个人竟然能完全无视他！
张罗这才将视线转向皇甫慎，“啊，不好意思，我只是想看看你身后的少年，或许他会对拍摄广告感兴趣。”这个男人的气势好强，给他一种可怕的压迫感。
“不好意思，我们暂且没有这方面的打算。”皇甫慎拉着辛云准备离开。
“慢，这是我的名片，如果改变主意可以联系我。”张罗将名片双手递给皇甫慎，他看得出来，眼前这位英挺的男人，才是做主的人。
皇甫慎不想于他多做纠缠，拿过名片后带着辛云离开。
现世小雄狮第一卷第九章皇甫萱萱章节字数：2088更新时间：11-11-1317:10
回到别墅的皇甫慎带着辛云洗去一天的疲惫。
浴室内，辛云趴躺在豪华的浴缸里，任由身边的人为他擦擦洗洗。
皇甫慎则眼神幽暗的看着水里一丝不挂的人儿，手下的触感光滑如丝，好比上等的丝绸，柔滑的乳酪。
辛云的那毫无防备的表情，更是激起了他心底的兽/欲，恨不得马上化身为狼，扑倒眼前的猎物，将其吃干抹净。
“好了，出来擦干吧。”拍了拍辛云露在水外的肩膀，皇甫慎声音暗哑道，现在还不是时候，美味的点心一定要烤到时候才好吃。他更希望辛云主动求欢，而不是懵懂的被自己压倒。
“嗯。”辛云甜甜的应道，小脸被热气熏的微微泛红，看上去既可口又美味。
错开目光，不去看少年那滴水的身体，待辛云穿好浴衣离开浴室后，皇甫慎才敢站起身子，身下那高高昂起的兄弟早已胀得生疼。
叹息一声，皇甫慎没有想到自己也会有今天，向来被美人萦绕的他，竟然会自己在浴室里解决欲/望。
回到房间后，辛云已经睡下，环上对方柔韧的腰身，皇甫慎合上了眼睛，心中却计算着怎样才能让辛云快些长大，成长到令他满意的程度。
次日，皇甫慎并没有像往常一样早早起床，而是同辛云一起睡到日上三竿。
“云儿，早。”皇甫慎在辛云睁开眼睛后，在那光洁的额头上落下轻轻一吻。
“早。”辛云揉着金色的大眼睛，甜甜喏喏的声音令人心醉。
下床洗漱穿衣后，两人下楼来到大厅准备用餐。
大厅内的沙发上坐着一名金色卷发的女人，女人大约二十岁左右，小巧的瓜子脸上有一双和皇甫慎相同的墨黑色眼眸，凹凸有致的身材包裹在一件浅蓝色的连衣裙里。
“哥，你终于出来了。”女人见到皇甫慎后，激动的起身。
皇甫慎表情一滞，冷声道：“你怎么来了？”
皇甫萱萱不满了，她为什么不能来。
“他是谁？”皇甫萱萱将视线转移到辛云身上，好一名干净清透的美少年，是她喜欢的类型。
“我的人什么时候轮到你来过问。”皇甫慎拉着辛云坐到女人的对面。
“我好赖也是你的妹妹！”皇甫萱萱炸毛道。哥和眼前这名少年的关系好像并不普通，少年也不像哥以前身边的那些妖精，难道说……皇甫萱萱的脸上有了笑意，是一种可以被称之为YD的笑容。
“这是我的不幸。”皇甫慎端过佣人送上来的热茶。
辛云眨眨眼睛，原来这位姐姐是慎的妹妹，长得好漂亮，好可爱。
“你好，我叫辛云。”辛云对皇甫萱萱淡雅一笑。
“哇，辛云，小云，你好可爱，过来让姐姐抱抱。”说着皇甫萱萱便张开魔爪。
见辛云真的准备起身，皇甫慎马上将辛云按下，厉声道：
“不许碰她。”谁知道这个魔女手上有没有涂毒。
辛云第一次被皇甫慎吼，吓得立刻僵直了身子，低垂着脑袋。
皇甫慎也发现自己的语气重了一些，这都要怪皇甫萱萱，他这个同父同母的妹妹。
为什么同是一个父母所生，两个人的性格会差这么多？一个不苟言笑，一个活像个跳蚤。
“云儿，我不是在吼你，那个女人很危险，你最好离她远一点。”皇甫慎柔声道。魔女从小就喜欢玩一些毛茸茸的虫子，长大后更是对毒物情有独钟，谁知道她身上有没有什么危险品。
辛云一听不是他的错，立刻抬起脑袋，“嗯，我知道了。
”他会听慎的话。
“天啊！哥哥，你竟然在笑？”而且不是让人汗毛倒竖的冷笑。皇甫萱萱双眼发亮，她看见了什么，哥哥竟然会对一个人这么温柔，难道天下大同了吗？
“皇甫萱萱，如果没有什么事，就请你离开，我们要吃饭了。”皇甫慎开始赶人。
皇甫萱萱顿时蔫了起来，“哥，我想在你这儿住几天，他回来了。”
皇甫慎想都不想便直接拒绝，“不可能。”
“哥，你知道，我不能被他抓住。”皇甫萱萱开始装可怜。
“哼，那是你的事。”皇甫慎可没有管闲事的兴趣，虽然是自己亲妹妹的事。
“小云，你求求哥哥，让他留我几天好不好，不超过十天。”皇甫萱萱伸出纤长的十指，哀求道，怎么看辛云都要比自家哥哥好说话。
“慎，她是你妹妹。”辛云最受不了别人可怜兮兮的看着他了，以前在草原上被那些小动物可怜兮兮的看着，他就在父亲不知道的情况下放走了那些属于他的食物。
皇甫慎看了看辛云，又看了看自家妹妹，“有一个条件。
”
“我同意。”皇甫萱萱生怕皇甫慎会反悔。
“我还没说是什么条件。”皇甫慎黑线，他严重怀疑这个妹妹不是自己的父母所生，可惜被那十几份DNA报告毁灭了。
“什么条件我都答应，只要能让我留下来。”皇甫萱萱将沙发上的抱枕抱到怀里，只有这里才是最安全的。
“你留下的这几天，帮我照顾辛云，顺便教他一些生活常识，还有识字。”皇甫慎想到过几天要去国外开一个会议，没有时间照顾辛云，正好辛云也喜欢萱萱，交给萱萱照顾也好，最起码他相信皇甫萱萱没有胆子胡来。
“No`problem。”皇甫萱萱笑弯了嘴角，她也很喜欢这名单纯的少年呢！
现世小雄狮第一卷第十章另类教学章节字数：1808更新时间：12-02-0100:46
交待了辛云跟皇甫萱萱学习后，皇甫慎拿着车钥匙准备去公司，晚上还有固定的一个聚会，所以并未坐往常的那台黑色轿车，而是从车库中开出一台兰博基尼的跑车。
眼见那台白色的限量版跑车消失在大门的拐角处，皇甫萱萱来到辛云身边。
“小云，我以后就这样叫你了好不好？”皇甫萱萱眼冒绿光，眼前的少年好漂亮，尤其是近距离观看，凝脂一般的皮肤竟然连汗毛孔都瞧不见，看来哥哥这回真是捡到宝了。
“好，那我叫你萱萱姐。”辛云很喜欢眼前的这名女孩，皇甫萱萱给他的感觉就像是阳光照射下的葵花，生机勃勃。
“成，辛云不认识字吗？”皇甫萱萱问道，眼中并没有一丝鄙夷，在她看来就算眼前的少年什么都不会也无比可爱。
“嗯。”辛云羞涩的低下头。
皇甫萱萱豪气拍了拍自己丰满的胸脯，大言不惭道：“没关系，以后姐姐教你，保准你拿个博士文凭都不成问题。
”
“谢谢萱萱姐。”辛云发自真心的感谢，他看得出来，萱萱姐是真的对他好。
“那我们从基本的认字开始学习。”对于皇甫萱萱而言，跟美少年泡在一起，无论做什么都感觉无比幸福，为了不失去这种幸福，她死也不会跟那人走的。
一上午的时间，两人便在大厅中渡过。
“萱萱姐，金屋藏娇是什么意思？”辛云指着杂志某页上的显眼词汇。
“金屋藏娇的意思就是像辛云这样，被哥哥放在一个豪华的大房子里包养起来的美人，还不能让别人发现。”皇甫萱萱解释道。
如果有佣人路过就会发现，皇甫萱萱是在一本八卦杂志上教导辛云认字，学的都是一些乱七八糟的东西。
“哦。”辛云点点头，虽然他还是有些不懂。
午饭两人简单的吃过，只是在吃饭时辛云有些心不在焉。
“小云，你在想什么，都要吃到鼻子里了。”皇甫萱萱拿餐刀背敲了敲辛云的手腕。
“啊！”辛云一惊，脸色微红，自己竟然走神了，“萱萱姐，你刚才说了什么？”
皇甫萱萱叹息一声，陈述道：“我是问你在想些什么，心不在焉的。”
辛云放下手中的餐具，“不知道慎有没有吃午饭？”吃的是不是烤肉。
皇甫萱萱一愣，没有想到辛云竟是在关心哥哥，以前哥哥的那些情人虽然也关心哥哥，但是关心的却是哥哥的钱，从来没有谁关心过他的身体，果然眼前的少年没有让她失望。
“呵呵，要不然晚上我陪小云一起去接哥哥回来好不好？
”皇甫萱萱坏坏一笑，别以为她不知道哥哥开着那骚包的跑车要去做什么。
“可以吗？”辛云眼睛一亮，去接慎回家，听上去好像不错。
“当然了，就是不知道辛云愿不愿意？”皇甫萱萱调侃道。
“愿意！”辛云勾起了油汪汪的小嘴。
皇甫萱萱得逞一笑，“那一会儿我陪你去买件衣服。”
辛云眨了眨迷蒙的大眼睛：“我有衣服。”慎找人给他做了好多套。
皇甫萱萱摇了摇葱白的手指，“NO，NO，你那些衣服可不行。”想到晚上可能有好戏看，心底早已笑开了花，不知道哥哥在那种地方见到辛云后会有什么反应。
就这样，两人吃完午饭，在佣人的目送下，皇甫萱萱在车库里开出一台不起眼的黑色小轿车，带着辛云去买衣服。
两人一步入商场，就接收到众人羡慕妒嫉恨的眼光。
女人们羡慕皇甫萱萱竟然有个这么年轻可爱的正太男友，而男人们则羡慕辛云身边有位婀娜多姿的漂亮女友，心里不平衡啊，不平衡。
来到一家非主流的店铺，皇甫萱萱对里面的男老板暧昧一笑，老板立刻知道该怎么做事。
话说这位老板也是一位美男子，虽然妖里妖气的。
带着辛云进入更衣室，再出来时，纯洁可爱的美少年已经变成一个逃学打扮的富二代。
“不错，不错。”皇甫萱萱满意的围着辛云转了两圈。
“萱萱姐，我真的要这么穿吗？”扯了扯裤子上的装饰链子，辛云喏喏道。
“太完美，你就是我心目中的诱受。”皇甫萱萱激动的难以言表。
美男子老板微微一笑，“皇甫小姐满意就好。”
“哲，谢了，哪天请你吃饭。”说完也不结账，拎起辛云换下来的衣服，带着辛云离开商场。
又逛了一家珠宝店，在辛云死活不肯打耳洞的情况下，选择了一枚扣式的耳钻。
看着眼前散发着诱惑气息的美少年，皇甫萱萱咽了一下口水，期待着大哥见到辛云时的表情。
现世小雄狮第一卷第十一章意料之外章节字数：2489更新时间：11-11-1519:06
准备离开公司的皇甫慎打了一个冷战，总有种被人算计的错觉。
前往停车场将车开出来后，这种感觉更加强烈，回头看了一眼空荡荡的停车场，皇甫慎暗道自己疑神疑鬼，摇摇头后便开车离开。
皇甫集团大楼外的某个停车位处，停着一台毫不起眼的黑色轿车，车窗内探出来一个棕色的小脑袋。
“萱萱姐，慎好像离开了。”趴在车窗上的辛云看着眼前开走的那台白色跑车。
“没关系，我们跟上去就好。”皇甫萱萱狡黠一笑，捉贼拿脏，捉奸在床，现在被大哥发现就没意义了。
辛云微皱秀眉，车都跑没影了要怎么跟？
皇甫萱萱却不以为意，哥哥要去的那个地方她熟得很，闭着眼睛都能找到。
一脚踩下油门，黑色轿车离开了大楼附近，向白色跑车行驶的放向追去。
入冬的季节，天黑的很快，明明不到五点公路两侧的路灯已经点亮。
皇甫萱萱开车很稳，又加上没有堵车，所以这次辛云并没有感到晕车。
半个小时后，黑色轿车来到一家夜店的门口。
“咦，这个地方我来过。”辛云指着前方的木门道，这四个字应该念‘蓝色酒吧’。
“是吗？什么时候？”皇甫萱萱将车停到一个隐蔽的位置，虽然车不起眼，但是车牌号大哥可熟。
“几天前，慎带我来这里吃过晚饭。”辛云如实道。
皇甫萱萱心中唾弃着自家哥哥，竟然骗小云来这种地方吃东西，只是看小云的样子，并不知道蓝色是做什么的。
蓝色除了是一家酒吧外，还是色/情场所，只是将两者分开经营而已，上回小云和哥哥来的应该只是上面的酒吧，而非地下娱乐城。
“我们进去。”挽上辛云纤细的手臂，皇甫萱萱优雅一笑。
辛云点点头，向木门走去，这里的牛排味道很好呢！
“饿吗？要不要先吃些东西？”皇甫萱萱没有忘记要照顾辛云，两人逛了一下午，还没有吃晚饭。
辛云摇摇头，中午吃的很饱，现在并不饿，他不用像人类一样每日吃三顿饭，只要一顿吃饱，整天都不会感到饥饿。
皇甫萱萱点点头，“那我们去喝点东西。”
来到吧台前，皇甫萱萱点了两杯鸡尾酒。
“尝尝，味道不错。”皇甫萱萱扬了一下杯中的蓝色液体，这是蓝色的主打酒，分有度数和没度数两种，当然她还不敢让辛云真的碰酒。
辛云尝了尝，甜中带些辣，味道却很好。
皇甫萱萱抬起胳膊，看了看手腕上的表，掐算着什么时候进去比较好。
见时间差不多，摆脱了一些上前搭讪的人后，拉着辛云前往酒吧后方。
酒吧后方有一扇不起眼的铁门，门口站着两名男人，腰部的位置鼓鼓的，可想而知，里面配的绝对不会是香蕉。
“小姐，请去前方，这里是不允许外人进入的。”其中一人开口道。
皇甫萱萱微微一笑，从手提包里取出一张黑色卡片。“这样就能进去了吧。”这张卡片是她从那个人手里没收的，没想到真的用到了。
守卫检查了卡片，看了看金发美女身后的少年。
“两位请进。”
辛云有些却步，直觉告诉他里面绝对不是什么好地方，从下方散发出来的怨气站在这里都能感觉到。
“走啊，哥哥就在里面。”皇甫萱萱拉上辛云。
辛云一想到皇甫慎，便抬起了脚步，跟随皇甫萱萱进入铁门。
铁门后是一条地下通道，铁板式的阶梯，橘色的灯光昏暗不明，从脚下传来阵阵吵杂声。
“慎真的在这里吗？”辛云抖了抖被怨气打凉的身体，拉上皇甫萱萱的手，萱萱姐应该不会骗他，而且慎的车确实停在酒吧外面，只是里面的气息太过杂乱，他根本感觉不到慎的气息。
“当然在，下去后我们先躲起来，然后给哥哥一个惊喜好不好？”皇甫萱萱提议道。
辛云点点头，他都听萱萱姐的。
走完最后一节阶梯，辛云被眼前的环境吓了一跳。
墙壁上探出的水晶包房，下方自由摆放的血红色沙发座椅，场地的中央是一个大看台。
令他惊愕的是台上的男男女女均是一丝不挂，看台的四周站着几名手持皮鞭的客人，肆意的抽打着台上到处躲藏的年轻男女。
“下面表演的是跳火圈。”看台的正中央站着一名身穿黑色西装的男人，手里拿着麦克风，大声的报幕。
拉着似乎被吓到的辛云来到场内的一角，皇甫萱萱已经发现了自家哥哥所在的包房。
因包房是完全透明的，便是遮上了帘子，也能看清里面在做什么。
“小云，你要是害怕我们就先离开。”皇甫萱萱有些过意不去，虽然她很想看自家哥哥变颜，却不想吓到辛云。
“慎，他在吗？”辛云舔了舔干涩的嘴唇，金色的眼睛转的都不灵活了。
皇甫萱萱已经没有心情看戏，决定还是将辛云赶快带离这里，因为已经有人在打他们的主意了。
见那些老色鬼看自己和辛云的猥琐样，皇甫萱萱就恨不得上前撕了他们恶心的嘴脸，再毒瞎他们的眼睛！
“我先带你上去，我们在上面等大哥出来。”她上次来这里因为有那个强势的男人陪在身边，这次她不该带辛云冒险的。
就在皇甫萱萱准备带辛云回上面的酒吧时，道路突然被人挡住。
“这位美丽的小姐，我能跟你做个朋友吗？”男人大概三十来岁，完好的面相却被酒色掏空了。
“对不起，我还有事。”皇甫萱萱冷着脸，毫不客气的推开身前的男人。
被推开的男人并没有恼怒，反而伸手拉住了走在皇甫萱萱身后的辛云。
“呀。”辛云被吓了一跳，这个男人身上的气息让他不喜。
“小男孩，你是第一次来这里吧，可以请你喝一杯吗？”
男人可是花丛老手，一看辛云便知道是干净的处子。
皇甫萱萱也顾不得被哥哥发现后处罚她，一脚踹上男人的命根子，颇具女王风范，“猥琐男，给老娘滚远点。”
男子抱着被踹到的下身，不住的哀嚎。
这里的动静很快引起了其他人的注意。
水晶包内，皇甫慎看着下方的闹剧，突然眸色一暗。
“你们先玩，我下去一趟。”说罢便推开跪在他腿间，为他服务的男孩。
现世小雄狮第一卷第十二章闯祸章节字数：1939更新时间：11-11-1618:49
辛云抽离被男人握住的手腕，力道大的将男人拽倒在地。
看了一眼在地上痛苦低鸣的男人，没有一丝同情，他不是圣母，不会对算计他的人心软。
皇甫萱萱刚要带辛云离开，却不幸的看到了一个熟人，被来者饱含冰冷的眼神一瞪，突破喉咙的称呼又被硬生生的咽了回去。
辛云刚想询问皇甫萱萱怎么了，因此并没有注意到站在他身后的人。
身体突然悬空，腰被一条强有力的手臂环住，辛云还来不及挣扎这突如其来的怀抱，熟悉的味道便钻进了鼻孔里。
“慎！”辛云欢呼道，扭过身子，紧紧的环住皇甫慎的脖颈，双腿因没有支撑而夹住对方的劲腰。
被两人的出现打扰了兴致的皇甫慎本想发火，却在见到辛云明媚的笑脸后，火气突然烟消云散。
“哥。”皇甫萱萱低头唤道。身边那些看热闹的，或是想打其主意的人，得知闹事的两人竟然一个是皇甫慎的妹妹，一个是皇甫慎的情人，立刻打消不该有的心思。皇甫慎的身份在这里说不上是人尽皆知却也差不多，谁敢在老虎嘴里拔牙。
“跟我走。”皇甫慎抱着辛云，看了一眼装可怜的皇甫萱萱，她就是这样照顾辛云的吗？
见辛云的一身叛逆少年打扮，皇甫慎的气就不打一处来，虽然不得不承认这身打扮确实很诱人。
一路走向水晶包房，随处可见的狗男男上演着限制级画面，倒是男女交配的比较少见。
来到水晶包房，皇甫慎将辛云放到沙发椅上，吩咐一旁的奴隶将帘子拉上，他可不想让外面的丑陋视线窥探他的宝贝。好像自己才发觉不久的宝藏，突然被其他人窥视了一般，令人心中烦躁。
“萱萱怎么来这里了？”娄歌，蓝色的老板，顶级调教师，此时正笑眯眯的看向皇甫慎的这个妹妹。
“就是来玩玩。”皇甫萱萱抬头扫了一眼包房，还好里面没有那个人，否则她死定了。
“在找宁吗？他没有过来。”段言浩靠在顾非融的怀里，手指却挑弄在跪地上的男孩口中。
皇甫萱萱松了一口气，“他有联系你们吗？”不是她关心那个人，而是探听到消息好躲起来。
“联系冰了。”段言浩指了指角落里那个面无表情，独自饮酒的男人。
“寒冰，巫宁联系你了？他有没有说住在哪里？”皇甫萱萱看向男人。
“没有。”男人冷冷的回道，连眼皮都没抬一下。
“皇甫萱萱，与其关心那个人，不如先关心一下你自己。
”皇甫慎摸着辛云的后脊说道，辛云的身上好凉，不知道是不是被吓到了。
“呃・・・”皇甫萱萱再次低下脑袋反省错误。
娄歌到是满怀兴趣的看向辛云，只是辛云的脑袋被皇甫慎按在肩上，无法看清他的样貌。
“娄歌，小云可是慎的宝贝，你可不要打他的主意。”段言浩将手指从男孩的口中抽出，貌似好心的警告娄歌，只是一副悠哉悠哉的样子，完全看不出是发自真心。
辛云将脑袋埋在皇甫慎的脖颈，闻着让他安心的味道，只是这个味道里，还有他人的味道。
伸出粉嫩嫩的小舌，辛云舔上对方的脖颈。
皇甫慎的身体一震，胯下的神经一阵跳动。
“云儿。”饱含警告的声音响起。
辛云抬起头，立刻让看清辛云样貌的娄歌倒吸一口凉气，心中暗道，好一个极品美人。
“你身上有别人的味道，不喜。”辛云眨着无辜的眼睛，孩子气的说道，随即将脑袋再次埋了下去，继续舔。
坐在角落里的寒冰看了辛云一眼，将酒杯内的酒一口喝掉，“我先走了。”
其他几人十分了解寒冰的性格，未做阻拦，只有皇甫慎说了一句，“下面那个男人交给你了。”
下面那个男人，自是调戏辛云的那个男人。
“知道了。”寒冰披上外衣，酷酷的离开水晶包房。
“呃，我也有几个宠物要去调教，今天的聚会就到此结束吧。”娄歌随后站起身。
“那我们也走吧。”顾非融拍了拍身上的爱人。
段言浩点点头，打扰人家恩爱是要遭雷劈的。
皇甫慎抱起辛云，对坐在椅子上的皇甫萱萱开口：“走了。”
“哦，哦。”皇甫萱萱马上起身，一秒不敢耽搁。
水晶包内的奴隶们跪地迎送。
离开蓝色，皇甫慎带着辛云上车，车后跟着皇甫萱萱的黑色轿车。
辛云赖在皇甫慎的身上不肯下来，皇甫慎只好抱着辛云坐在驾驶座上，好在辛云瘦瘦小小的，否则这车没法开了。
辛云似乎感觉到惹慎生气了，乖乖的缩在皇甫慎的怀里，不敢动弹。
回到别墅，皇甫慎看了一眼跟在身后的皇甫萱萱，“明天给我一个交待，要不然马上走人。”说完便带着辛云上楼。
皇甫萱萱无语问苍天，虽然她成功的看到了哥哥变颜，但是貌似闯祸了，好奇心害死猫啊，而这只猫之前已经用掉了八条命。
现世小雄狮第一卷第十三章意乱章节字数：1890更新时间：11-11-1800:15
将怀里的少年摔到床上，皇甫慎看着辛云这一身叛逆的打扮，很想马上撕掉。
虽然床垫很软，但是辛云还是被摔的七荤八素。
皇甫慎不悦的脱下上衣，之前在蓝色的欲火未消，就被这个家伙的突然冒出而打断，既然决定将辛云做为自己的宠物，那么帮助主人泻火也是宠物的责任。
“今天洗澡了吗？”皇甫慎半裸着身体，支撑在辛云身上。
辛云乖乖的点头，他每天都有洗澡。
皇甫慎在辛云美丽的眼睛上落下一吻，“等我。”说完便向浴室走去。
辛云抓了抓头发，有些不懂皇甫慎的意思，但是还是乖乖的等在床上。
短短五分钟的时间，皇甫慎便围着白色的浴巾从浴室内走出，晶莹的水珠从那健实的胸膛缓缓流下，直至没入腰间的浴巾。
辛云依旧保持着之前的姿势，仰躺在床上。
半跪到床边，皇甫慎将辛云拉到怀里，开始解除对方的装备。
辛云亦不喜穿衣，身体被包裹的感觉令他不舒服，因此很配合皇甫慎的举动。
“以前做过吗？”皇甫慎柔声道，手下的动作却不见减慢。
辛云眨着眼睛，长长的蝶翼扑闪扑闪的，金色的双瞳里是纯真的诱惑。
皇甫慎发现，虽然辛云脸蛋长得很漂亮，但是最吸引他的却是那双清透的金瞳，仿佛世间万物都无法映入其中，纯净的让人想要破坏，却又不舍这双眼睛从此失去神采。
“为什么不喜欢我身上有他人的味道？”皇甫慎问道。
“不喜。”辛云略带任性的说道，他也不知道为什么，就是不喜欢这个人身上沾染别人的味道。
剑眉上扬，皇甫慎轻笑出声，“那以后我的身上只有你的味道好不好？”
辛云一想到慎的身上只有他的味道便觉得开心，单纯而欣喜的点着小脑瓜。
看着对方近乎于完美的身体，凝脂软玉般的触感令他着迷。这个少年是上帝的孩子，完美的像只天使。
皇甫慎捧住对方的小脑袋，深怕他点晕了头，“辛云，做我的人可好？”
辛云露出甜甜的笑颜，“好。”他喜欢和慎在一起，就像喜欢跟狮族的同伴们在一起。
虔诚的吻上对方的唇，淡淡的花果香让他迷恋。
再深入一些，再深入一些，占有的念头不断的在皇甫慎的脑中叫嚣着。
“唔。”辛云只感觉呼吸困难，大脑缺氧，就连肺部都隐隐抽痛。
皇甫慎却不觉得够，将舌头更深的搅在对方口中，吸食着里面的甘甜仙露。
直到辛云眼前发黑，皇甫慎才依依不舍的退离，轻啄着对方红肿娇艳的双唇。
辛云大口的喘息，慎在做什么？为什么要吃他的口水，虽然他并不反感这种亲昵。
大手抚摸上那宛如蓝田美玉般的身体，皇甫慎的呼吸急促起来。
直到覆上尚未绽开的花朵时，辛云才后知后觉的惊醒。
突如其来的一刺，疼的辛云立刻挣扎起来。
“乖，不要动，一会儿就舒服了，如果现在不这样做，你会受不了的。”想到自己的硕大，皇甫慎安抚着辛云，现在只是一指而已，他就痛的挣扎，那么后面怎么下去。
“不要，我疼。”辛云不断的挪移身体，却将皇甫慎的欲火撩拨得更加旺盛。
“云儿乖，一会儿就不疼了，为了我忍一下。”皇甫慎将另一手覆在那小巧的青芽上。
前方的感觉，冲淡了后方的疼痛，辛云停止了挣扎。
只是从未接触过情/欲的少年，身体极端紧致，而皇甫慎早已蓄势待发。
身体一沉，棉锦撕裂的声音伴随着辛云的惨叫声响起。
皇甫慎暗道一声不好，立刻退出对方的身体，果然那里渗出了血丝。
“呜呜，呜呜。”辛云开始不停的哭泣，原本精神抖擞的小芽也变得蔫蔫的。
“云儿不哭，是我太着急了。”想到辛云的年纪，也许还未满十六岁，皇甫慎突然觉得自己罪孽深重。
“疼，疼。”从小便被众多仙狮捧在手心里的小王子，何时受过这种伤害，便是摔上一跤都会让其他仙狮心疼几天。
“乖，云儿不哭。”皇甫慎不断的重复这一句话，欺负人他会，但是哄人，抱歉，他没学过。
拿出床头柜内的止血药膏，皇甫慎将辛云抱在怀里，准备为他上药。
这次辛云却有了防备，见慎又要去碰那里，顿时拼命的挣扎起来，蓝色的床单沾染上片片血迹。
皇甫慎没法，只能强硬的将辛云按在腿上，不顾对方的拼命挣扎，开始对那里上药。
小狮子虽然无害，但是也是有爪子的，皇甫慎光洁的背脊上出现道道血痕，是小狮子特有的招待。
直到某只狮子折腾累了，身后的地方又不那么疼了，迷迷糊糊的躺在皇甫慎的腿上打起了酣。
现世小雄狮第一卷第十四章爱心牛排章节字数：2568更新时间：11-11-1911:59
皇甫萱萱因带辛云去了不该去的地方，被皇甫慎下令留在别墅内反思，不许踏出一步，还要写长达一万字的检讨书，可谓是痛苦不堪。
“小云，给姐姐泡杯奶茶。”皇甫萱萱坐在大厅的沙发上，揉着发胀的额头，茶几上是写满字的大白本和一只昂贵的钢笔。
“马上。”辛云小跑到厨房，对于人类的生活已经慢慢的融入进去。
距离两人惹祸那天已经过去一周，皇甫慎因生意的关系此时正在法国开会，因此别墅内除了佣人们和放假归来的管家只有皇甫萱萱和辛云二人。
这时别墅内的座机电话响起。
“你好，皇甫家。”佣人接起电话。
“萱小姐，您的电话，是皇甫慎先生打来的。”佣人礼貌的对皇甫萱萱说道。
皇甫萱萱哪敢耽搁，三步并两步的跑去接电话，“哥哥，有什么吩咐？”那样子要多狗腿，便有多狗腿。
“真的吗？太好了，嗯，我知道，谢谢哥哥。”皇甫萱萱撂下电话欢呼起来，巫宁那个家伙已经离开Z国，她可以不用再困在这里了！
辛云端着泡好的奶茶从厨房出来，这些天他跟萱萱姐学会了很多东西，除了识字，家电的使用，甚至贵族的礼仪都有涉及。
“不喝了，小云，姐姐要走了，哥哥今天晚上就会回来，记得要想姐姐喔。”说完，皇甫萱萱行迹恶劣的在辛云滑嫩的小脸上狠亲一口，占美少年便宜向来是她的最爱。
辛云莫名其妙的看着皇甫萱萱风风火火的上楼收拾东西，不一会便提着一个小行李箱冲冲忙忙的离开。
“拜拜。”皇甫萱萱对别墅内的佣人们抛下一个飞吻，开着车潇洒的离开。
喝了一口奶茶，辛云吧唧吧唧嘴，转身坐到电视前，看起影片，心中却在想萱萱姐刚才说的话。
“王叔，慎今天晚上会回来吗？”辛云淡淡的问道。
“是的，云少爷。”王叔别墅内的管家，不卑不亢的回道。
辛云掰开手指算了算，慎说十天内会回来，没想到第七天就回来了，真好。
起身来到王叔身边，睁着水汪汪的大眼睛，拉上对方的西装衣角，“王叔可不可以教我做牛排？”这里的佣人就像没有灵魂的人偶，只有这个王叔，虽然脸上的表情也不多，却是活生生的存在。
“云少爷要做给先生吃？”王叔问道，在别墅内，大家都称皇甫慎为先生。
“嗯。”辛云点点头，自从自己和萱萱姐被慎从蓝色带回来的当天晚上，两人做了一些算是亲密的事，便再没有交集。
“好。”王叔的眼底泛起笑意，对于这个可爱的少年，他很喜欢，总觉得这个少年不同于先生带回来的那些花枝招展的少爷。
再次来到厨房，正好将之前的奶茶杯子放到水池里，辛云在王叔的帮助下，系上围裙。
身为高级管家，对于料理自是拿手。
“做牛排要先从选肉开始，先生比较喜欢吃西冷牛排，冰箱里有现成的牛肉，所以我们只需将它切好，然后进行料理。”王叔从冰箱内拿出两块牛肉。
辛云认真的听着，拿起刀具，跟着王叔的动作一步步做。
许是天资聪慧的关系，辛云学的很快，只是第一次做，火候掌握的并不纯熟，因此煎的牛排有些过硬。
“云少爷做的很好，下回记得煎的时间再短一些，火候不要太大。”王叔给出建议。
“我知道，谢谢王叔。”吸取了这次失败，辛云吃着有些过硬的牛排。
搭乘当天下午的飞机，皇甫慎回到Z国。
通知了一些朋友自己回来的消息后，皇甫慎带着一身的疲惫回到别墅。
“慎！”
迎接他的是辛云甜美的笑颜。
皇甫慎抱起辛云，在他的额头上落下一吻。
“王叔，皇甫萱萱走了吗？”皇甫慎抱着辛云坐到沙发上。
“是的，先生。”王叔将热茶端到皇甫慎面前。
皇甫慎勾起嘴角，虽然皇甫萱萱是他的亲妹妹，但是在绝对的利益面前，妹妹便是用来出卖的。
手机响起，皇甫慎按下接听键，“人抓到了？呵呵，不要逼得太紧……没问题，拜拜。”
随着皇甫慎挂掉手机，辛云在宽大的显示屏上看到了‘巫宁’两个字，他好像在哪儿听过这个人名？
“慎，你饿吗？”辛云突然站起来。
“还好。”皇甫慎疲惫的靠在沙发背上，这次的时间有些赶，但是能早些看到辛云这张开心的小脸什么都值得。他也不知道自己是怎么了，自从那天晚上过后，脑中不断的出现辛云绝美的小脸，和他那双漂亮的金眸，仿佛带着致命的吸引力，霸道的闯入他的心中。
“等我。”辛云欢快的跑进厨房。
本想上楼泡个澡睡觉的皇甫慎，却因辛云的话等在大厅。
不一会，传来一股熟悉的香味。
皇甫慎回头看向端着餐盘走来的辛云，挑挑眉，心中竟然有些期待。
“慎，这是我做的牛排，你尝尝。”辛云献宝般的将牛排端到皇甫慎面前。
皇甫慎一愣，“是云儿亲手做的？”
辛云羞涩的点点头，坐到皇甫慎身侧，将刀叉递给他。
仿佛所有的疲惫在刹那间消失，如果是这个人，那么皇甫慎愿意给他时间，直到他明白什么叫欢/爱，心甘情愿的躺在自己身下。
优雅的切下一块牛肉放到口中，皇甫慎不可置信的看向辛云，很给面子的全部吃完。
“好吃吗？”辛云睁着大眼睛期待的问道。
“好吃。”牛排好吃是因为做的人更加可口，这个小家伙一定是上天派来诱惑他的。
得到了认同的辛云欢呼起来，“那我明天再给你做！”
皇甫慎摸了摸辛云的脑袋，脸露柔情，“明天我们出去吃。”
辛云的小脸立刻垮了下来，果然慎是在敷衍自己。
皇甫慎狠狠的揉了揉辛云的头发，“想什么呢？我明天带你出去玩一圈不开心吗？”
“出去玩？”扬起小脸，辛云的眼睛闪闪发亮，这一周的时间萱萱姐不能出去，他也只能在别墅内走动。
“嗯，云儿喜欢去动物园吗？”皇甫慎问道，就算对那天晚上伤到他的补偿。
“喜欢。”辛云知道，动物园里面有很多动物，是专供人类欣赏游玩的地方。
“那好，我现在需要好好的睡一觉，云儿愿意陪我一起吗？”亲昵的将对方环在怀里，咬上那圆润的耳垂，皇甫慎发出邀请。
“好。”辛云不做思考的回道，这就是他对慎的信任，至于耳朵上的湿润，他只当皇甫慎没有吃饱。
现世小雄狮第一卷第十五章游玩章节字数：2177更新时间：11-11-2123:21
将彼此的衣衫脱掉，两人洗了一个纯洁的鸳鸯浴后躺在床上相拥入眠。
第二天，梳洗完毕的两人换上一身休闲服饰，开着那台招风的跑车来到动物园的停车场。
买好门票，两人相携入内。
这里的一切对于辛云而言都是新奇的，优雅的环境，清澈的人工小湖，木质的吊桥，参天的大树，随处可见的花坛，还有花坛中立的假山，给人带来一种清幽的舒适感。
再往前去便是小型动物的展览区，巨大的鸟笼，里面有着成百上千只的黄莺，美妙的啼声不断。
皇甫慎在一旁的自助雪糕车里，买了一碗冰淇淋。
辛云欣喜的接过，一边吃一边观赏动物园内的美景。
“先生，请问这冰淇淋是在哪儿买的，我的女儿想吃，却找不到地方。”一名三十多岁的少妇，牵着一名年约五六岁的可爱小女孩，友好的向两人询问道。
“东侧的拐角就是。”皇甫慎微笑回答。
“谢谢。”少妇带着女儿向两人道谢，随即离开。
因为今日并非周末，所以动物园内的游客并不多，因此比较清静。
皇甫慎看上去也就刚过二十，而辛云则是十四五的年纪，再加上两人长相同样俊美，很容易被人误认为是兄弟。
“孔雀！”辛云趴到铁栏外，惊讶的看着里面的大鸟，这种动物很难在青鸾山见到，就像是神鸟凤凰一样十分稀少，不同的是因为孔雀的野生能力比较低，所以才稀有。
“云儿喜欢吗？我们可以在别墅里养几只。”皇甫慎搭着辛云的肩膀，这里毕竟是公众场合，还是要注意一下的。
辛云摇摇头，舔了舔粉嫩的上唇，“我只是想尝尝孔雀肉的味道。”
皇甫慎语结，“咳咳，我知道有家饭店有这种料理，哪天带你去吃。”他高估了辛云的善良。
“啵”的一声，辛云欢快且快速的在皇甫慎的俊脸上亲了一口。
皇甫慎一愣，这小子的胆子是越来越大了，虽然是种好现象。
两人继续往前走，前方是一座人工堆建的大型假山，山顶是平的，上面建设着一些娱乐设备，以供游客游玩。
辛云第一眼便看到最为亮眼的过山车，关于过山车他前几天在一部电视连续剧里看过，里面的男女主角玩的很过瘾。
“想玩？”皇甫慎的嘴角有些抽搐，其实他应该带辛云从地下穿过假山到动物园的另一区。
“嗯。”辛云的眼睛闪闪发亮，拉着皇甫慎的手不觉用力，看到上面的人开心的大叫，他也好想去玩。
皇甫慎摸了摸辛云的脑袋，“云儿自己上去玩，我在下面等你。”他绝对不要坐这种东西。
“不要！”辛云任性道，他要慎陪他一起玩。
皇甫慎无奈，只能妥协下来，谁让是他带辛云来的呢，既然都来了，就不能败兴而归。
买了两张票，皇甫慎在工作人员的帮助下系上安全扣，辛云就坐在他的旁边，小脸兴奋的微微泛红，可爱的不得了。
“大家是最勇敢的斗士，请放松你们的呼吸，我们的过山车马上就要起航，三，二，一，喔！”喊麦的工作人员高呼道，将气氛很好的带动起来。
铁链声哗啦啦的响起，开始的速度很慢，辛云不耐烦的动了两下。
“别乱动。”这可吓坏了身边的皇甫慎，毕竟他是第一次坐这种东西，总感觉玄乎乎的。
辛云扁扁嘴巴，过山车终于到达高点，然后一个快速下落，两人马上发出尖叫声，当然一个是兴奋的，一个是吓的。
皇甫慎紧紧的抓住扣在肩上的安全叩，辛云则将双手高高举起，大声的欢呼。
好不容易降了下来，皇甫慎还没来得及喘息，过山车突然来了一个一百八十度的大翻转，屁/股离开了座椅，人被玄空吊起，接着又是一个加速。
来来回回，三分钟过去，过山车终于停了下来。
打开安全扣，皇甫慎脸色苍白的拉着辛云快速离开。
“慎，我们再玩一次好不好。”显然某只小狮子意犹未尽。
“下次。”皇甫慎感觉他的脚虚虚浮浮，依旧找不到着地感。
辛云只好悻悻的离开。
为了避免辛云再对这些危险的游戏产生兴趣，皇甫慎带着他选择了一条安全的道路，这里虽然也有游戏，却是打枪，丢口袋类的嘉年华娱乐。
辛云从未玩过，免不了兴致再起。
对于这些安全简单的游戏，皇甫慎很乐意奉陪，虽然像他这个年龄玩的人并不多。
“我们玩打气球好不好？”辛云指向一旁用玩具枪打气球的游戏。
“好。”皇甫慎宠溺一笑，脸上的表情十分柔和。
买了二十发子弹，每人十发。
“打中五个气球就有纪念品；八个气球是三等奖，送小玩偶一只；九个气球是二等奖，送中等玩偶一只；全部打中是一等奖，送一只半人高的兔子娃娃。”工作人员微笑讲解。
辛云早已跃跃欲试，皇甫慎便让他先来。
因为辛云是第一次拿枪，虽然是玩具枪，但是依旧不够准头，十发子弹只打中了五个气球。
工作人员马上送上一对可爱的手机链。
皇甫慎安抚一笑，提起枪，弹无虚发。
工作人员一愣，拉开一个小礼花，“恭喜这位先生得到一等奖。”
一只可爱的兔子娃娃被辛云抱到怀里。
“慎，你好棒。”辛云真挚的夸奖道。
对于小宠物的赞美，皇甫慎欣然接受。
两人走走逛逛，终于来到动物园的另一区，也就是大型动物的展览区。
现世小雄狮第一卷第十六章救人章节字数：1780更新时间：11-11-2309:32
入眼的兽笼都非常大，里面的动物因长期被圈都变得蔫蔫的。
尤其是老虎，像是失去了爪子的病猫，一只只趴在地上眼神呆滞。
看到这些辛云的心情突然低落起来，人类的残忍他是知道的，但是比起死亡，活着却更为重要。
皇甫慎站在辛云身边，自然能察觉到他的失落。
“怎么，不喜欢看吗？”皇甫慎问道，应该不会，因为在上一区的时候，辛云玩的很开心。
辛云摇了摇头，对于这些动物的下场他只是感到惋惜罢了。
“我们去看看狮子吧。”辛云对皇甫慎甜甜一笑，在宣传单上他看到今天有新的狮子运来，不知道到没到。
“好。”皇甫慎搭着辛云的肩膀，向狮园走去。
笼里的狮子懒洋洋的趴在地上，每个笼子里都有一只雄狮和三只雌狮，只有一个笼子里只装了一只雄狮，看来他的伴侣还没到。
辛云好奇的观望，看着饲养员拿着生肉喂食。
这些狮子十分普通，不同于青鸾山上的仙狮，它们是寿命十分短暂，成年也十分早，而且每个家族都独立化，由一只成年雄狮和多只雌狮组成，不会在一个狮群中出现两只成年雄狮，当然这是因为它们灵智未成开启的原因，否则凭狮族的强大实力，绝对不是人类可以轻易捕捉的。
“大家请让一让，让一让。”工作人员将狮园内的游客疏通开。
皇甫慎拉着辛云站到一旁，左右还有其他游客。
这时一台卡车开来，卡车上是一个大型铁笼，里面装着三只雌狮。
“这应该就是新到狮园的成员。”一旁的游客手里拿着宣传单，看着卡车上笼子里明显不逊雌狮。
比起狮园内长期被困的狮子们，这三只雌狮显得非常有活力，用力的扒着笼子低吼着想要挣脱。
辛云微微一笑，这三只雌狮还有点狮子样，否则真是太丢狮子一族的气势了。
就在工作人员准备打开笼子，将这三只不逊的雌狮关进去的时候，意外发生了。
其中一只雌狮抓伤了工作人员，脱离了他们的控制。
狮园内立刻引起了骚乱。
皇甫慎微微皱眉，准备带辛云离开。
其实辛云并不怕这些小狮子，只是不想暴露气息，因此跟上了皇甫慎的脚步。
就在这时突然传来小女孩的哭声，辛云回过头去，看到之前那名要买冰淇淋的小女孩摔倒在地，已经进入雌狮的攻击范围，而她的妈妈则被工作人员抓着，无法过去。
“快去拿麻醉枪。”工作人员慌乱的大喊道，要是游客受伤，动物园的声誉定然受损。
“哇哇！”小女人坐在地上不停的哭泣，而雌狮已经做好了攻击准备。
就在雌狮扑向小女孩的瞬间，辛云突然甩开了皇甫慎的手，冲向雌狮。
皇甫慎一惊，除了辛云突然离开的动作，更重要的是辛云那瞬间释放出来的强大威压，便是他也自认不敌，那是天生的王者气势。
狮子显然是敏锐的动物，就在辛云释放气息的时候，不仅是那只不逊的雌狮，狮园内的其他狮子都吓得缩到了笼角，眼露惊恐之色。
雌狮的反应十分敏捷，就在辛云要冲到它身边的时候，在空中一个灵活转体，嗖的一下竟然主动钻到了笼子里，和其他两只雌狮靠在一起不停的发抖，如同受惊的小猫。
这一戏剧性的变化，让刚准备好麻醉枪的工作人员愣在当场。
“快关笼子！”这时得到消息赶来的主管大声喊道。
回过神的工作人员马上将笼子关好。
辛云蹲在地上，将小女孩抱起来，拍了拍小女孩沾到泥土的裙子，柔声的哄道：“不哭，不哭。”
“小倩乖，呜呜，妈妈在这里。”少妇摆脱了工作人员的钳制，从辛云的怀里接过哭泣的小女孩。
辛云在笼子关上的一刻就已收敛气息，站在一旁看着医护人员为小女孩检查身体，幸好只是受到惊吓，并没有其他伤势。
“谢谢这位先生，要不是你我女儿就要葬身狮口了。”少妇不停的向辛云道谢，虽然刚才那一幕太过诡异，不明白那些狮子为何会怕这位可爱的少年。
“不客气。”辛云摇摇头左右观望，无措的寻找着皇甫慎的身影，哪还有刚才的英勇气势。
皇甫慎走到辛云身边，“我看见那边有鳄鱼，我们过去吧。”完全没有提辛云救人的事，仿佛刚才那一幕未成发生一般。
辛云有些心虚的点点头，希望刚才的气息变化没有被慎发现，因为他无法解释，亦不想欺骗这个对他很好的人类。
现世小雄狮第一卷第十七章入学章节字数：1769更新时间：11-11-2418:27
距离上次动物园之行已经过去一周。
人类十四五岁的年纪该做什么辛云不知道，但是皇甫慎却很清楚，这个年纪的少年，他们应该在学院读书。
就这样，辛云再完全被动的情况下，被皇甫慎送去一家全封闭式教学的私立学校。
穿着一身整齐洋气的校服，辛云被管家带去学院办理入学手续。
“王叔，慎是不是不要我了？”辛云漂亮的大眼睛里蕴藏着泪水，期盼着王叔能够给他一个答案。
王叔摇摇头，“怎么会，先生很喜欢云少爷，怎么会不要你，来这里上学是为了让云少爷增长知识，更好的融入社会。”
辛云紧咬下唇，他知道王叔是在安慰他，自打动物园回来，慎便对他若离若离，有时候还会故意避开他。
“我知道了，我会努力学习的。”辛云微微一笑，嘴角却溢满了苦涩。
看着强颜欢笑的辛云，王叔感到心疼，他也不知道先生为什么会突然冷待辛云，先生的心思不是他可以随意猜测的。
道别后，少年的身影渐渐消失在校园内。王叔无奈的摇摇头，希望这个孩子可以学会忘记。
离开了辛云的皇甫慎很潇洒吗？
错！
此时皇甫慎脸色阴霾的坐在房间里，看着空荡荡的大床，就在清早，少年还邀欢一般的抱着他，现在却人去床空。
“哎。”皇甫慎叹息一声，辛云的身份有太多疑点，原先他还可以忽视，但是自从在动物园内发生辛云救人的那一幕，他知道不能再自欺欺人下去。
段言浩几乎将所有国家的资料库都走了个遍，依然没有找到辛云的资料，这个少年仿佛是从天上掉下来的，没有残留一丝痕迹。
约了段言浩、顾非融两人，皇甫慎穿好衣服，去蓝色与两人会合。
大上午的蓝色自然不会有什么客人，因此十分冷清。
“我说老大，你大白天的叫我们来这里做什么？莫不是被小情人冷落了？”段言浩戏谑道，巴不得小云儿给这个家伙使绊子。
“本来想请客让你们选两个奴隶玩玩，但是现在看来言浩并无兴趣。”皇甫慎冷冷道，每次他心情不好的时候都会到蓝色的地下娱乐城放松一下。
“喔，老大，我刚才是说笑的，您老大人不计小人过，我现在就去找娄歌选三个极品出来。”段言浩推开身边的顾非融，噌噌噌的离开。
皇甫慎挑衅的看向一旁故作镇定的顾非融，“怎么也不管管？”
顾非融似笑非笑，“既然慎请客，我们怎好拒绝，何况要管教那只狐狸也不会在这里。”既然有胆推开他去找奴隶，那么就要想到回家后的惩罚。
不一会儿，娄歌揉着松惺的媚眼出来，“我说三位大爷，你们确定过的是Z国时间？”大上午来这里找奴隶，就这么欲求不满？
“有些人感情受创，小歌就不要计较了，快把你的私藏拿出来。”段言浩用手肘撞了撞娄歌，挤眉弄眼道。这小子手下的宠物可各个都是极品。
“哼，我看你们现在需要的是带爪子的猫咪，前几天蓝色来了几个条子，虽然长相普通，但是身材不错，而且都是很有潜质的M，别说当兄弟的不关照你们。”说着娄歌抛出三个面具。
三人自然知道是怎么回事，一脸淡然的带上面具，既然是娄歌推荐的应该不会有错。
“我去让人把他们带过来，现在本大爷要去睡美容觉，玩完之后自动滚蛋。”娄歌女王气势尽显，不愧是S级的调教师，果然有气魄。
皇甫慎摆摆手，意思让他赶紧走，有这个人在这里，那些小奴隶放得开才怪。
很快服务生便将那三个条子带来，看他们一身装备就知道是被调教过的。
皇甫慎随手抓过一个带进房间。
另两人向来形影不离，要玩自然也是一起玩，四人进入了另一个房间。
房间内，皇甫慎看着瑟瑟发抖的奴隶，将他直接丢到床上，揉捏着对方的身体。
虽然这里的奴隶里里外外都被清理的十分干净，但是皇甫慎习惯带上套子，除非爱人，否则他是不会让这些玩物碰触到他的身体。
不愧是娄歌推荐的人，无论在各方面表现的都非常完美，却不知这种完美并不能给皇甫慎带来更多的乐趣，反而才玩一会儿便觉得索然无味。
本以为发/泄一场便可放松心情，却不想上完这人后更加烦郁，越发思念那个才离开不久的干净少年，少年的纯挚自然是这个做作的奴隶无法相比的，不知少年能不能适应学院的环境，还是孤零零的缩在角落里悲伤。
现世小雄狮第一卷第十八章学长章节字数：2391更新时间：11-11-2618:11
辛云将行李一一摆放在宿舍内。
艾尔学院的宿舍分单人宿舍，双人宿舍和四人宿舍。
依皇甫慎的能力，自然不会让辛云与其他人同住，因此辛云所住的宿舍乃是一间约有四十平米的单人宿舍。别看宿舍不大，里面的设施却很齐全，小床、茶几、电脑桌、独立的卫生间和一个小厨房。
摆放好王叔为他带来的生活用品后，辛云已经出了一身汗，免不了要冲个澡，洗掉身上的汗液。
就在辛云沐浴完毕，刚准备将教科书拿出来复习一遍的时候，敲门声响起。
穿着白色浴衣的辛云，甩了甩半干的头发，走到门前。
入眼的是一名身材挺拔，温文尔雅的少年，少年带着无框的眼镜，俊美的五官十分养眼，紧抿的薄唇透着严肃。
看到辛云后，少年先是一愣，随即冷漠的开口：“学弟你好，我是艾尔学院的学生会长，傅博彦。欢迎你来到我们学院，需要我带你熟悉一下学院的环境吗？”听闻皇甫家送来一个人，没想到会是这样的一个少年，干净到不染一丝尘埃，给他的感觉就像一只不谙世事的小天使。
辛云微微一笑，“学长好，可以等我换身衣服吗？”自己总不能穿成这样出去吧。
“好，那我在外面等你。”傅博彦沉声道。
门再次关上，辛云快速的换好校服，随后将门锁好离开宿舍。
“学弟是修什么专业的？”傅博彦一边走，一边询问道，虽然学生会有辛云的资料，但是毕竟是新生并没有标明所学的专业。
辛云有些迟疑，随即想到了什么突然灿烂一笑，回道：“经济学。”
“哦？是经济学。”傅博彦眉眼上挑微感惊讶，怎么看辛云也不像搞金融的。
辛云点点头，虽然王叔告诉他可以随意选择喜欢的专业，但是在他看来能帮到慎才是他想要的，即便他在这个世界上逗留的时候并不会很长。
傅博彦带着辛云来到经济学的教室，一边走一边为他介绍学院内的环境，因为今天并非周末，所以学院里的学员大多都在教室内上课。
到了经济学教室，两人只在外面停留了一会儿，便举步离开。
“我再带你去图书馆看看，还有近两年学院才开办的娱乐室。”傅博彦做好应尽的责任。
“谢谢学长。”辛云道谢，没想到学长看上去一脸严肃，人却很好。
学院的图书馆非常大，好似一座辉煌的城堡，里面堆满了让辛云既向往又敬畏的书籍。
带着辛云走遍了整个图书馆，并为他讲解学院内的一些校规，两人接着前往娱乐室。
“这里是学员们放松心情的地方，里面有桌球，网球等娱乐项目，无聊的时候大家都会来这里玩玩。”傅博彦介绍道。
辛云点点头，虽然这些东西他都不会，但是可以学。
“学院虽然是全封闭的，但是每周六周日还是可以回家，外地的学员则必须留在学院，这样可以保证他们的安全。
”
“那么说，每周我都可以回家两天吗？”辛云兴奋道，在他看来皇甫慎的家就是他的家。
傅博彦微微一笑：“当然，但是离开前要先通知校方。”
“学长是修什么专业的？”辛云看向傅博彦，眼中的兴奋之色还未退去，毫无设防的他已将傅博彦当成朋友。
“和辛云一样。”看着辛云美丽的金眸，傅博彦感觉呼吸一滞，这是一双怎样的眼睛，明明清澈见底，却如碧潭幽深。这样的一个少年，怎会是皇甫慎的人？
“那我和学长会在一个班级吗？”沉浸在欣喜中的辛云，并未发现傅博彦眼中的惊艳与纠结。
“这很难说，但是辛云以后有什么不懂的可以来问我。”
傅博彦宠溺一笑。他现在的表情如果让学生会里的那些损友们看见，一定会惊掉下巴。
辛云拉上傅博彦的手，“学长你真好。”
陌生的温度和触觉让傅博彦身体一震，快速的将手抽离，笑容变得有些勉强，“那个，我还有事，小云可以自己回去吗？”
辛云并未发现傅博彦的异常，俏皮一笑，“我这么聪明，当然能自己回去，学长快去忙吧。”
看着阳光下的身影离开，傅博彦的右手下意识的按上左胸，刚才这里的跳动是怎么回事？
辛云回到宿舍的第一件事，就是给皇甫慎打电话，告诉他可以休假这个好消息。
拿出皇甫慎送他的手机，手机上拴着一个钥匙形状的手机链，这是上次在动物园玩游戏的时候得到的。
看着在手中晃来晃去的手机链，辛云漂亮的小脸上露出了一个开心满足的笑容。
拨通皇甫慎的手机电话，辛云将手机贴在耳边，听着美妙的彩铃。
电话很快接通了。
“慎。”辛云欢快的声音响起，语气中带着撒娇的味道。
另一头的皇甫慎似乎可以想到对方那张精致明媚的小脸。
“有什么事吗？”皇甫慎的声音不自觉的柔了下来，再次听到辛云的声音，所有的烦郁皆在霎那间灰飞烟灭。
“学长说学院每周六周日都可以回家，我可以回去吗？”
辛云小心的问道，征求着对方的意见。
“当然可以。”关于这点皇甫慎早就知道，只是没想到辛云才到学校一天就想着放假。
“太好了，那我后天就可以见到慎了。”今天是周四，那么等明天的课业结束就可以通知校方，然后回到慎的身边。
“嗯。”皇甫慎微微一笑，“辛云喜欢艾尔学院吗？”似乎只要对方说不喜欢，他就会马上让这人回来。
“喜欢。”只要是慎的期盼，他都会做到，“我会好好学习的，到时候就可以帮助慎了。”
皇甫慎心中一软，他将辛云送去学校，大部分的原因是为了躲避。
“那云儿要好好努力。”不得不承认因辛云的这个电话，皇甫慎的心境发生了很大的变化。
“我会的。”辛云连连点头，却忘了对方根本看不见。
“那没什么事就先挂了，我还有些工作要处理。”
“慎再见。”
挂掉电话，身在别墅内的皇甫慎看着手机上的锁形饰品，嘴角愉悦的扬起。
现世小雄狮第一卷第十九章收情书章节字数：1758更新时间：12-02-0101:28
次日阳光明媚，辛云穿着黑衣白衬的校服，跟着接人的老师来到他的班级。
进入教室的辛云发现里面已经坐满了人，随着老师的进入，喧闹的教室顿时变得鸦雀无声。
“起立。”坐在第一排的一名女生喊道。
“老师好。”所有的同学同时起立问道。
“同学们好，大家坐下吧，今天我系来了一位新同学，请新同学做自我介绍。”年轻的女老师向辛云点了点头。
辛云走向讲台，微笑着看向下方，“大家好，我叫辛云，请多多关照。”
女老师将辛云安排到第三排的一处空位，辛云左右观望了一下，班级内大约四十来人，临窗那一排有很多空座，却只坐了两人，而且年龄要比他们大上几岁。
想到昨日学长的介绍，辛云心中了然，这应该就是学生会的坐席吧，可以听任何班级的课，而且设有专门座位。
就在老师快要开讲的时候，突然敲门进入三名学生，其中一名正是辛云昨日见到的学长傅博彦。
这三人身上都带有徽章，看来都是学生会的人。
三人向老师问好后，来到临窗的座位上坐好，傅博彦正好坐在辛云旁边，同是第三排。
向辛云点了点头，傅博彦拿出笔记。
辛云回以微笑，同样拿出书本笔记看向讲师。
经济学的课程十分乏味，才听了不一会儿，辛云便昏昏欲睡。
蔫蔫的趴在课桌上，因为班级内同样有学生这样做。
大脑开始放空，辛云幻想着自己成为一名事业有成的青年，站在皇甫慎身边，帮他处理公司的事物，大家都一脸崇拜的看向他，再然后回到狮族，率领众多仙兽从新振作，打退侵略者。
“辛云。”年轻的女老师再次唤道，声音明显渐大。
“啊？”辛云吓了一跳，站起身子懵懂的看向老师。
被这双眼睛一望，本来一肚子气的女老师也泄了气，“辛云同学，请回答老师刚才的问题。”
辛云眨眨眼睛，他没有听到，这可怎么办。
只见身边的傅博彦轻轻的敲着书本，指向中间的一个段落。
辛云了然的拿起书，将上面的内容读了一遍。
“坐下吧，要认真听讲。”女老师放过辛云。
辛云坐下，却紧张出一背冷汗，不敢再继续放空，将注意力完全集中在书本上。
下课的铃声响起，下午还有一节财经课，今日的课程便结束。
待老师离开后，辛云向傅博彦道谢，“刚才谢谢你，要不是你我就要被老师罚了。”还有几名同学显然没有他好运，皆被惩罚抄写课业。
“不用客气，只是没想到辛云的胆子这么大，第一堂课就放空。”傅博彦玩笑道。
傅博彦的和颜悦色，可吓坏了跟他一起进来的两人，本来上前的脚步不断后退。
可能是因为两人后退的动作太大，引起了辛云的注意。
“两位学长也是学生会的人吗？”虽然是在问两人，辛云却看着傅博彦。
傅博彦点点头，“他们也是修经济学的。”随即指向二人介绍道：“张远，刘阳。”
“两位学长好。”辛云有礼貌的问好。
两人见会长都对这位叫辛云的学弟礼让三分，自然不会驳了辛云面子，同时道：“学弟好。”心中却暗道果然如此，他们就纳闷会长怎么会突然来这初级班，原来是有美人啊，只是会长什么时候喜欢男的了，他们怎么不知道。
“一起吃饭吗？”傅博彦邀请道。
“好。”辛云点点头，对于学院的食堂并不熟悉。
四人一同前往学院的食堂，食堂很大，多是自助式。
“我去拿饭，辛云喜欢吃什么？”张远友好的询问道。
“只要是肉就行，最好是牛肉。”辛云将饭卡递给张远。
张远挑挑眉，原来跟自己一样是肉食动物。
三人坐在餐桌前，张远很快将食物端来，辛云和张远的食物完全一样，不沾一丝绿。
看着辛云开始用餐，三人也动起了筷子。
就在四人吃好午餐准备离开的时候，突然走来一名女生，双颊泛红，羞羞答答的将一个粉红色的信封交到辛云手中转身就跑。
辛云纳闷的接过信，鎏金的双眼中尽是不解，“她跑什么？”
傅博彦一笑，其他两人也是一脸笑意。
“没想到辛云刚到学院就这么受欢迎，傻小子，收到情书了，晚上记得请客。”刘阳大大咧咧的拍着辛云的肩膀，揶揄道。
现世小雄狮第一卷第二十章赤影章节字数：1653更新时间：12-02-0102:48
辛云一脸发呆，不知道为什么收到情书就要请客。
下午课的铃声很快响起，四人再次回到教室，只是这次多了一道羞涩的视线，不时的向辛云扫过。
课业依旧乏味枯燥，辛云百般无聊的挺过这节课，已是望眼欲穿。
随着下课铃声响起，坐到屁/股僵硬的小狮子撒欢一般的冲出教室。
一回到宿舍便迫不及待的收拾东西，明日就是周末，他可以回家了！
夜晚躺在床上翻来覆去的小人儿怎么也睡不着，明明才离开了慎两天，便有些归心似箭的意思。
腾的一下坐起身子，辛云抓了抓一头乱糟糟的碎发，穿好衣服，决定去校园内的娱乐室玩一会儿。
夜晚的校园十分静怡，大部分的宿舍依旧亮着灯，显然那些学生大多都在复习功课。
漫步在校园内，辛云向着娱乐室的方向走去。
途径图书馆的时候，辛云耳朵一动，他好像听见了什么奇怪的声音，而再仔细听却没有了。
皱了皱眉，辛云相信这不是幻觉，绝对有什么人在附近。
顿时凝神聚气，将精神力发挥到极致。
虽然现在的辛云精神力并不强大，但是比起普通人还是好上太多。
用精神力搜索是大多数修行者的一向习惯，而精神力的修炼却非修炼灵力那么简单，而是需要突破和机缘，只有突破某个层次精神力才会上升，至于修炼灵力只需吸取天地元素即可。
这一次那奇怪的声音再次传来，好像有什么人在极力的隐忍痛苦，从而发出压抑的低鸣。
在好奇心的驱使下，辛云走向那声音发出来的方向。
“唔。”那压抑的低鸣声越发清晰。
只见图书馆后的绿化带附近蹲着一名男孩，男孩身穿校服，显然也是学院内的学生。
辛云快走两步，上前询问道：“同学，你没事吧？”
男孩蜷缩在地上，艰难的抬起头，看向眼前陌生的漂亮男孩。
“没事。”男孩的声音很冷，显然不欢迎辛云多管闲事。
“你好像很痛苦？”辛云疑惑的看向男孩，不知道为什么，他感觉男孩的气息要比正常人强大很多，只是这气息若隐若现很不稳定。
“不用你管。”男孩的口气更加恶劣。
辛云撇撇嘴，自己好心好意的询问，这个人不领情就算了，什么态度！
就在辛云准备转身离开的时候，男孩痛苦的大口喘息起来，显然已经隐忍到了极限。
辛云叹息一声，算了，谁让自己心地善良，大人不计小人过，就帮这人一把。
转过身，辛云来到男孩身边，一手按在男孩的肩膀上。
一股暖流立刻顺着男孩的肩膀传入他的体内。
几息后，男孩抬起头，一脸惊魂未定的看向辛云。
“你是什么人？”男孩脸上的冷意退去，反之狐疑起来。
“你这样修炼是不行的，虽然我不知道为何你可以修行，但是欲速则不达，而且你所修的功法应该不全，因此才会导致内息紊乱。”辛云收回手，并不打算再说什么，该提点的他已经说了。
就在辛云准备离开的时候，男孩突然叫住辛云，“我叫赤影，你叫什么名字？”
“辛云。”说完辛云头也不回的离开，经过这一事件，他也没有心情去娱乐室了，心中考虑的则是现世难道也有修行者吗？这些修行者在这个世界又扮演着什么角色，因为在他有限的认知里，并没有发现这个世界有修行者的影子。
赤影看着辛云离开的背影，眼神变得越发复杂起来，他传承着一个古老家族的血脉，而据祖先传下来的资料，这个世界的修行者只有三大家族，而这些家族中并没有姓辛的。
辛云打着哈欠回到寝室，刚才动用了体内的灵力，虽然问题不大，但是还是消耗了一些。
放弃睡觉，辛云洗了把脸精神精神，坐到床上开始恢复灵力，现在他的修为大不如前，原形的他要比人形时强大很多，而人形修炼的速度显然也没有原形来得快，看来要抓紧时间了，否则何时才能回到青鸾山。
（吼吼，小狮子开始参赛了，这章有些少，现在是下半夜，小舞真的太困了，白天还会有滴，嘻嘻，希望大家多多支持，抱住亲们么么ing~）
现世小雄狮第一卷第二十一章回家章节字数：2055更新时间：12-02-0122:15
次日，太阳缓缓的从东方升起，修炼了一夜的辛云伸了一个大懒腰。
揉着脑袋，果然修炼一宿后，体内的灵力更加精纯了，距离突破现阶段已然不远。
灵力修炼共分三级，初级分为九品，中级同样分为九品，而高级则是十品到头，入十品则进入仙阶，突破仙阶便是至高无上的神阶。
现在的辛云只有灵力初级四品，相当于一名修行了百年的人类修士，毕竟仙兽的天赋要远远高于人类，这也是为何只有三十六岁的幼年仙狮会有灵力初级四品的修为。
简单的洗漱了一番，辛云离开寝室向教务处走去，离开校园必须提交申请，否则是出不去这个学院的大门。
向老师道谢后，辛云拿着通行卡离开艾尔学院。
就在辛云扬步走出大门时，道路旁突然响起了骑车的鸣笛声。
抬眼望去，熟悉的轿车旁，王叔正微笑着看向他。
“王叔。”辛云欢悦的跑过去，给王叔一个大大的拥抱。
“少爷，先生派我来接你回去。”王叔微微行礼，看着辛云高兴的小脸，不由得想起自己儿子小的时候，也如眼前少年这般可爱。
“嗯。”辛云立刻钻进轿车，已经迫不及待的想要见到那个令他朝思暮想的男人，内心的他已将皇甫慎当作现世唯一的依靠。
王叔宠溺一笑，坐到驾驶位上，脚踩油门，飞快的返回皇甫别墅。
而此时的皇甫慎则刚刚起床，昨夜和他那几个损友喝得米酊大醉，现在脑袋依旧有些胀痛。
“王叔。”皇甫慎拿起座机电话，直接叫人。
大厅内打扫卫生的佣人回道：“先生，王管家去接辛云少爷了。”
挂掉电话，皇甫慎这才想起来，今天是周六，艾尔学院放假的日子。
嘴角勾起一抹微笑，小家伙不在的这两天，他还真有些想念了，不知道算不算好的开始。
轿车很快驶入别墅，一身校服的辛云欢快的跑进别墅，直接奔上三楼来到皇甫慎的房间。
“慎。”破门而入的辛云见到皇甫慎的身影后，欣喜的扑了上去。
辛云的主动大大的取悦了某个一心想要化狼的某人。
接住辛云扑过来的身子，皇甫慎狠狠的揉了两把，温香暖玉入怀的感觉让他有些后悔送辛云去艾尔学院了。
“怎么样，在学院过的还习惯吗？”皇甫慎抱着辛云滚到床上，在那白皙的小脸上亲了一口。
“嗯。”辛云点点头，亲昵的蹭着对方的脖颈。虽然课业有些无聊，但是学院的生活还是很有趣的，尤其是碰见了那名叫赤影的同学后，更是对学院产生一股好奇，不知道学院内还有没有像赤影一样的修行者。
却不知在现代社会中哪有那么多修行者，若非赤影住的是双人宿舍，怎会碰巧相遇。
“习惯就好，有没有想我？”皇甫慎轻啄着辛云花瓣一般水嫩的唇瓣，那清幽的花果香仿佛要侵入他的灵魂，令他着迷的微微颤抖。
“想了。”辛云脸色一红，心思单纯的他并不懂得隐瞒情绪。
皇甫慎哈哈一笑，将辛云抱在怀里，肆意的亲近，“云儿选修的是什么专业？”
“经济学。”辛云有些得意道。
“哦？云儿想要往商人的方面发展吗？”皇甫慎有些吃惊，没想到辛云竟然会去修经济学。
辛云摇摇头，对于做商人他没有任何兴趣，只是单纯的想要帮助皇甫慎而已。
“那为什么？”想到辛云跳脱的性格，还真不像会修财经的人。
“我想帮助慎啊。”想到皇甫慎每天都要处理那么多的公务，他就想为之分担，哪怕只是打打下手也好。
皇甫慎心中一暖，辛云给他带来的惊喜还真不少，不管是出自真心还是假意，这一句话确实打动了他。
向来高高在上的商业王者，从没想过要他人为自己分担什么，虽然辛云只是一个想法，能不能落实还难说，却已经让皇甫慎为之感动。
“云儿真乖，今天就带你出去放松一下。”皇甫慎柔声道。
“好！”辛云高高的举起双臂，欢呼一声。
两人在床上缠绵了一番，虽然没有进入正题，但是依旧使得辛云面红耳赤，搞了一个大红脸。
看着那高高扬起的下/体，皇甫慎报复性的揉乱辛云的发丝，“晚上给我拔萝卜。”
辛云舔着唇边的津液，懵懂的眨着眼睛，“啥叫拔萝卜？
”
看着辛云无意识的举动，皇甫慎险些把持不住，要不是因为辛云的那里实在太小，他早就提枪上阵了。
“就是这样。”说着皇甫慎将大手放到辛云那同样高高耸起的嫩芽上，上下的撸动起来。
“呜啊！”小狮子惊呼一声，仓惶的扭动起来。
“呵呵。”皇甫慎恶劣的取笑出声，小家伙还真是嫩，几下就受不了了。
“好了，先去用早餐。”皇甫慎收回手，再折腾下去，今天就不用出去了。
“嗯。”提到吃，辛云立刻兴致蓬发。
皇甫慎搂着这个小吃货，心想以后一定要看牢些，别为了点儿吃食丢了小家伙，这好拐、好骗的孩子，到哪里都不安全。
（吼吼~二更到~大家要监督小舞喔，每日两更，枝枝给力的话随时可能爆发！哇咔咔~抱住亲们么么~啃啃~）
现世小雄狮第一卷第二十二章泡温泉章节字数：2052更新时间：12-02-0217:19
吃完早饭后，辛云换下一身被皇甫慎弄得皱巴巴的校服，换上一件浅蓝色的小外套，与皇甫慎离开了别墅。
开车的依旧是王叔，轿车内，皇甫慎环着辛云的纤腰慵懒的靠在椅背上。
“慎，我们这是要去哪儿？”辛云看着越走越偏的环境，从繁华的都市来到了无人迹的地界。
“一会你就知道了。”皇甫慎卖起关子。
很快，轿车停在了一处大院的门前。
皇甫慎携辛云下车，回首对王叔吩咐了几句后，王叔才开车离去。
辛云好奇的打量起这处古香古色的大宅，一来到这里，他便感觉到一股来自天地间浓郁的灵气。
“我们进去吧。”拉着辛云的小手，皇甫慎在电子门的控制台前输入密码。
大门随着皇甫慎按下那绿色的确定键，砰然开启。
两人如信步闲庭般走进大宅院。
进入的一瞬间，辛云便感觉到这里的温度明显要比外界高上许多，且空气湿润，“是温泉？”小狮子不由得猜测道。
皇甫慎微微一笑，“没错，这里是一家私人会所，老板你也见过，就是顾非融。”
辛云想起第一次去蓝色时见到的两人，一脸痞相的叫段言浩，而另一名比较沉稳的则叫顾非融。
“这里是他的家吗？”对于私人会所，辛云了解的并不全面。
皇甫慎轻轻地揉着辛云的小脑瓜，悠然开口道：“一半一半吧，他大部分的时间都住在这里，但是相较家还差得远，毕竟这里还是几大商业家族的休闲地。”且收入相当可观，要知道就算是他，在这里包下一个房间也花了五百万，且只有一年的承包期。
辛云似懂非懂的点点头，观赏着院内的环境，待看见一株植被后，心下更是了然，这里不愧是块宝地，竟然生有天地灵物，可惜灵物只有百十余年，依旧没有任何效用。
“欢迎光临。”迎宾小姐挂着甜美的微笑，站在大厅门前。
这里的布局有些像京城的四合院，正为客厅，侧为住宅。
皇甫慎摆摆手，带着辛云直接进入大厅，在前台取过钥匙后走向后院。
一入后院，空气变得更加湿润，来到皇甫慎包下的房间，辛云立刻换下一身衣服，穿上那准备好的白色浴袍。
“饿吗？”皇甫慎询问道，饿肚子泡温泉可不好。
辛云连连摇头，已经迫不及待的想要看看那所谓的温泉，虽然青鸾山也有温泉，但是这里毕竟是现世，能遇到这样一处宝地可是不易。
皇甫慎摇头失笑，算了，如果小家伙泡饿了就在温泉内吃好了。
“云儿想去露天温泉，还是室内的。”皇甫慎比较喜欢室内的，因为没人打扰，就可以・・・“露天的。”可惜天不从人愿，也可能是老天爷看不惯皇甫慎这般春风得意的样子，小狮子直接选择了露天温泉。
“好。”皇甫慎硬着头皮道，这一次绝对是搬起石头砸自己的脚，早知道直接带小家伙去室内的就好了。
两人同是一身白色浴袍，相携前往露天温泉。
就在辛云路过这里的某间客房时，鼻子突然动了动，感觉到一股熟悉的气息。
再嗅两下却又感觉不到了，伸手拍了拍小脑袋，辛云有些懊恼的想到，这里怎会有仙兽的存在。
“怎么了？”发现辛云的小动作，皇甫慎疑惑道。
“没什么。”辛云咧嘴一笑，一定是因为这里的天地灵气过于浓郁，以至于让他搞错气息。
露天温泉长达五十米左右，岩壁由上好白玉所砌，此时温暖内毫无一人，毕竟大白天泡温泉的还是少数，而且这里又是私人会所，来的人自然不多。
辛云欢呼一声，助跑两步“砰”的一声便跳入温泉中央，随即“嗷”了一声快速返回。
岸上的皇甫慎收回之前拉空的手，抱头大笑起来，小家伙真是他的开心果，竟然傻呼呼的直接往温泉中心跳。
温泉中心乃是整个温泉温度最高的地带，尤其是这种天然温泉，池中心更是接近沸点。
爬上岸的小狮子，已经成了一只煮熟的大虾，浑身上下红扑扑的，份外诱人。
“没烫伤吧？”皇甫慎一边笑，一边询问道。
辛云高高的嘟起小嘴，看着浴袍外裸露出来的粉红色肌肤，“没事。”还好他有灵力护体，否则真要被烫熟了。
皇甫慎没有去过温泉中心，自然不会知道那水真正的温度，接近沸点也只是听顾非融说的，见辛云没事，皇甫慎拉着他走下阶梯，一步步的进入温泉边缘。
坐在阶梯上，两人均舒服的叹息出声。
“喜欢这里吗？”皇甫慎温声道。
辛云连连点头，又怕表现的不够明显，大声道：“喜欢。
”如果能在这里修炼，定会事半功倍。
皇甫慎宠溺一笑，“喜欢就好，我们今天就住在这里，明天在回去。”
“好。”辛云巴不得一直住在这里。
看着温暖内徐徐升起的水雾，小狮子突然俏皮一笑，双手舀起一捧水向皇甫慎泼去。
皇甫慎一愣，随即戏谑一笑，两人便打起了水仗。
畅快的笑声在晴空下悠悠回荡。
“皇甫总裁好兴致。”
就在两人玩得兴起之际，突然传来一道苍老的声音。
现世小雄狮第一卷第二十三章偶遇章节字数：1855更新时间：12-02-0223:01
温泉内的两人同时望去，只见一名老者和一名少年缓缓走来。
“学长！”辛云抹了一把脸上的水，看向岸边的少年。
少年明显一愣，“辛云？”来人正是傅博彦和他的爷爷傅古。
“傅老，没想到你也来了。”皇甫慎收起脸上的笑意，淡淡的看向老者，神色间带着一丝敬重。
“呵呵，陪年轻人过来放松一下心情。”傅古捋了捋下巴上的长须，微笑道。
“学长下来，我们一起玩。”小狮子显然没有尽兴，招呼傅博彦加入打水仗的行列。
傅博彦看了爷爷一眼。
傅古拍了拍傅博彦的肩膀，颇为感慨道：“去吧，果然还是年轻人有活力啊！”
皇甫慎当然不会陪两人继续胡闹，陪辛云玩是为了哄宠物，这傅博彦加入进来算怎么回事。
待傅博彦进入温泉后，辛云就来到傅博彦身边，两人咬着耳朵不知道在说什么，只是看上去十分开心。
皇甫慎拉好浴袍离开温泉，与傅古坐到岸边的休息椅上。
喝了一口水，皇甫慎和傅古聊了起来。
不一会儿，温泉内再次传来嬉笑打闹的声音。
傅博彦看着辛云的眼神渐渐热烈，或许连他自己都没有想到竟然会像孩子一样，在水里玩的如此开心，要知道向来稳重的他，就算在家时话都不多。
“皇甫总裁，那是你的小情人吧？”傅古笑眯/眯的看向皇甫慎。
皇甫慎并未否认，“呵呵，傅老见笑了，带小宠物过来玩一玩。”
傅古略有深意的看向温泉内嬉笑玩耍的两人，“哎，我还是第一次见到博彦这孩子如此开心。”
听着傅古的话，皇甫慎的脸色有些不佳，对于傅博彦他也不是第一次见到，毕竟大家族的来往不在少数，本来对于那个沉稳的少年还是很有好感的，现在却只剩下浓浓的醋意和怒意。
辛云依旧在温泉内无忧无虑的嬉闹着，完全不知道岸上皇甫慎的不悦。
“不是我倚老卖老，皇甫总裁，温泉内的那个孩子并不适合你。”傅老想了想说道，凭他的眼光完全可以看出辛云的纯挚无暇，并非皇甫慎这个世界的人。
皇甫慎微微皱眉，语气有些冷硬，“这点不需傅老担心。
”
傅古摇了摇头，他并非是为自己孙子创造机会，而是温泉内的那个孩子真的不适合皇甫慎，甚至不适合这个世界上的任何一人。
“云儿，玩够了吗？要去吃午饭了。”皇甫慎起身，向温泉内的辛云道。
“哦，来了。”辛云爬上岸，紧紧贴在身上的浴袍完美的勾勒出醉人的曲线，因浴袍是丝质的，所以便是湿透穿在身上也没有什么不适，至于春光外泄更是不可能，这种高消费的地方，如何会让客人出丑，所以尽管是紧贴在身，也没有透露里面的任何地方。
握上辛云的小手，待辛云向傅博彦告别后，皇甫慎便拉着他离开。
“傅老，我们就先离开了。”皇甫慎走到傅古面前说了一句，毕竟傅古在这个世界的地位并不低。
傅古坐直身子点点头，也算是给皇甫慎面子。
离开露天温泉，皇甫慎带着辛云直接返回房间，打电话要了一些食物后，两人用清水冲了一下身子。
换上家居服后，送食物的人员也到了。
“放在桌子上吧。”皇甫慎对送餐的人员道。
“是。”送餐的服务生依言将食物一一摆放在桌，随即行礼退出。
辛云嗖的一声便来到桌前，拿起刀叉开始向牛排进攻。
皇甫慎微微一笑，就算不适合自己又怎样，辛云依旧坐在自己对面。只是他感觉傅老好像话中有话，再联想到上一次去动物园时辛云无意间泄露出来的气势，皇甫慎再一次纠结起来。想了想后，还是决定先走一步算一步。
用好午餐后，辛云满足的打了一个饱嗝。
“云儿，过来坐。”皇甫慎倚在床上拍了拍自己的大腿。
辛云傻呼呼的跑过去，直接坐到那结实的大腿上，半点危机感也没有。
皇甫慎揉着辛云纤细的腰肢，越发放不开手，低声自语道：“你到底是哪来的？”
辛云打了一个哈欠，毕竟昨夜一宿未睡，还真有些困了，因此没有听到皇甫慎的低语。
“困了就睡一会儿吧。”皇甫慎拍了拍辛云的小脑袋，对这个孩子越发宠溺。
“嗯。”辛云乖巧的点点头，蹭了蹭皇甫慎的脖颈，钻入被窝，不一会儿便睡着了。
看着辛云恬静的睡颜，皇甫慎的困意也上来了，躺在小宠物的身边渐渐入眠。
就在两人刚睡下不久，辛云猛然睁开眼睛，腾的一下起身，金色的大眼睛中杀机闪现。
（吼吼，二更到，求枝枝、收藏、推荐，抱住大家么一个~）
现世小雄狮第一卷第二十四章暗杀章节字数：2084更新时间：12-02-0319:17
皇甫慎被这突如其来的杀气惊醒，接着便看见辛云如灵猫一般跳下床，伸手在床下一探猛然抓出一条长约半米的黑色小蛇！
“怎么回事？”皇甫慎坐起身子，凝眉看向辛云。
“这里怎会有鬼蜮蛇？”辛云抓着小蛇的脖颈处，将小蛇在皇甫慎面前摇来摇去，似乎十分不解。
“鬼蜮蛇？这是黑色蝮蛇。”皇甫慎微微退后，那蛇的信子同样是黑色的，要知道就是在国外，这种蛇都已接近绝迹。
“黑色蝮蛇？”辛云眨眨眼睛，将小蛇拉回眼前仔细观察，用那纤长的手指弹了弹小蛇的三角形脑袋。
“小心，此蛇有剧毒！”皇甫慎提醒道，相信只要被这蛇咬上一口，就会毒液攻心，当场死亡。
“我知道，没事的。”辛云嘿嘿一笑，自信道：“它不会咬我。”而且这种小毒他也不会放在心上。
“为何？”皇甫慎知道辛云的话没说完，而这蛇的出现过于诡异，令他想起那边的一位喜欢养蛇的人物。
辛云认真的看向皇甫慎，“因为它是来咬你的。”
“什么？”说者无心听者有意，虽然皇甫慎早已料到这点。
辛云抓抓脑袋，“这条蛇应该是被豢养的，目的并不在我。”
“你是如何知道的？”皇甫慎狐疑道，就算当真如此，辛云如何会知，难道他能与蛇沟通不成？
辛云的眼神有些躲闪，难道要他说真的是因为能够和蛇沟通，换做他自己也不会信吧，“我猜的。”
皇甫慎知道辛云说的并非真话，却也没有深究，“能找到这蛇的主人吗？”
辛云点点头，“应该可以。”说着向小蛇发出指示，小蛇颤颤巍巍的点了点尾巴。
“我们跟上它，那个人应该就在附近。”辛云如实道。
皇甫慎下地穿好鞋子，在床头柜内拿出一把银色的手枪。
辛云将小蛇放在地上，让它自由爬行。
皇甫慎并不怕那小蛇会咬到他，除非在无意识的情况下，否则便是十条蛇也近不了他的身。
辛云也将鞋子穿好，上前踢了踢小蛇的尾巴，小蛇才不情不愿的向外爬去。
两人跟在小蛇身后，来到一间空置已久的房屋。
辛云对皇甫慎点了点头，皇甫慎双眼一眯，对辛云低声道：“你在这里等着，我进去。”
“我跟你一起进去。”辛云一脸倔强，他不会让慎单独犯险。
皇甫慎无法在这里跟辛云较劲，只能警告道：“跟在我身后。”
辛云乖巧的点着头，除非皇甫慎有生命危险，否则他是不会使用能力。
小蛇顺着门缝钻了进去，皇甫慎见时机已经成熟，一脚踢开房门，将那幕后的杀手抓个正着。
“是你！”皇甫慎顿时怒不可及，料到是一回事，亲眼见到又是另一回事。
“没想到被你发现了。”坐在房间内的男子微微叹息，沧桑的面孔上已是死气沉沉，手腕上缠绕的正是那条小黑蛇。
“真没想到，你们竟然会这般决绝，看来是我太心慈手软了。”皇甫慎危险的眯起眼睛，枪口已然对准男子。
“呵呵，杀了我又何妨，下一次你就不会这般走运了。”
说完男子做起最后的挣扎，将小蛇用力掷出。
小黑蛇如一只利箭般，阴毒的向皇甫慎射来。
皇甫慎握枪的手一紧，砰砰两声，小黑蛇和椅子上所坐的男子同时失去了气息。
“哼！”冷哼一声，皇甫慎将手枪收于腰间，拿出衣袋内的手机联系这里的主人，“喂，非融，过来一下。”
不多时顾非融便着急忙慌的赶来，待看见地上头破血流的尸体后，用力的卷了两脚，随即转过头，担忧的问道：“你没事吧？”
皇甫慎摇摇头，“没事。”关于辛云救他这点，他并未说出。
拉着辛云的手，皇甫慎发现自打男子和小黑蛇死亡，辛云都未露出什么害怕的神情，哪怕一点惊愕都没有，仿佛如看戏一般，对死人丝毫没有畏惧。
“我们先回去了，这里交给你。”皇甫慎对顾非融说道，相信非融一定会处理好。
“最近多加注意，看来那边的人已经破釜沉舟了。”顾非融严肃道，对于那边的行动他无法插手。
“放心吧。”皇甫慎点点头，拉着辛云离开，不管辛云来自哪里，出现在他身边的目的又是什么，只要对他无害，其他的都不是问题。
辛云揉揉眼睛，让这条小蛇一折腾，瞌睡虫都跑没了。
“慎，你现在的表情好可怕。”辛云弱弱的说道，慎的样子就像是杀神一般，他不喜欢慎露出这样的神情。
皇甫慎微微一笑，小家伙连死人都不怕，竟然会怕自己释放出来的杀气，真是有趣。
“云儿不怕死人吗？”皇甫慎随意问道。
辛云不加思考的摇了摇头，“死人有什么可怕的？”在青鸾山，每天都有动物死亡，在他看来，人类也是动物的一种，在仙狮一族充当食物的角色。
皇甫慎也没想辛云会说出什么答案，摸了摸对方的小脑袋，“晚上有一场宴会，一起去吗？”
宴会两个字，大大的吸引了辛云，宴会的另一层意思就是会有很多好吃的食物。
“去。”辛云欢快道，随即舔舔小嘴，做出馋涎欲滴之态。
皇甫慎呵呵一笑，小家伙的所有心思都表现在脸上，果真单纯的可爱。
现世小雄狮第一卷第二十五章修行者章节字数：2193更新时间：12-02-0321:27
入夜，身穿休闲服的辛云陪同皇甫慎来到正门大院，之前还冷冷清清的大院此时变得豪华无比，尤其是那柱子上用来照明的物件竟然是世间罕有的夜明珠，害得小狮子狂吞了两下口水，要知道夜明珠在仙兽一族也算是宝贝了。
嗅了嗅小鼻子，辛云的注意力再次被烤全羊的香味吸引，顿时惹得他口水泛滥。
皇甫慎好气又好笑的看着小家伙的馋样，伸手抹去辛云嘴角的那一丝可疑液体。
大院内，最为显眼的两人便是一身盛装的段言浩和娄歌，两人正游走在宾客之中，烧包得不成样子。
“慎。”段言浩见到皇甫慎后，高声唤道。
皇甫慎拉着辛云，走到段言浩身边。
“哟，小云儿也来了，想吃什么告诉哥哥。”段言浩嬉皮笑脸的蹲在辛云面前。
辛云不加思索的指着篝火上正在烹饪的烤全羊，却是不敢说话，因为一说话口水就会流出来，而咽下去太明显了，会丢人滴。
“我让人切给你吃好不好？”段言浩笑眯/眯的诱哄道。
辛云连连点头，他想吃，很想吃。
段言浩招呼一旁的服务生领辛云去吃东西。
烤全羊的诱惑显然极大，导致辛云毫无留恋的甩掉皇甫慎的手，屁颠屁颠的跟服务生走了。
虽然知道段言浩是有意支开辛云，但是当皇甫慎看见辛云那迫不及待的样子还是一阵不爽，果然小吃货有得吃就变得没心没肺。
“慎，今天的事我听非融说了，你有什么打算？”段言浩端起服务生送来的香槟，递给皇甫慎。
皇甫慎接过香槟，轻轻的啄了一口，“既然他们有胆暗杀，那么就要承受我的报复。”
顾非融点点头，“不要太过了，毕竟那些人是你的……”
皇甫慎摆摆手，“不用多说，你知道我从来就不是一个心慈手软的人。”说是睚眦必报也好，既然那些人已经下杀手，他再放任下去就是傻/逼脑残。
“哎，那边也着实过分了些，你看着办吧，我们都会站在你这边。”段言浩叹息一声，血脉相连，没想到那些人竟然会下杀手。
“好了，不说那些人了，听说寒冰那家伙这些日子一直住在这里？”皇甫慎挑眉道。
提到寒冰，段言浩就一肚子火，“哼，那家伙不知道从哪儿弄来一个半死不活的人，整天待在房间里，就算孵蛋也出一窝鸡了。”
皇甫慎扑哧一笑，随即举目t望，果然寒冰没来宴会，否则就算给段言浩十个胆子也不敢这么说。在他认识的这些人中，寒冰是最特别的一个，说他是杀手，却只凭兴趣杀人，说他精明有时候比白痴还小白。
“这次又有什么好节目？”皇甫慎悠然道，宴会的举办都是由段言浩张罗的，别看这里是顾非融的地盘，正在掌权的却是段言浩。
提到节目，段言浩突然古怪一笑，看得人直渗得慌。
“一会儿你就知道了。”段言浩摆着一脸欠打的表情，扭着屁股，摇曳风姿的离开。
如果说娄歌的妖娆是魅，那么段言浩的摇曳风姿便是画虎不成反类犬。
“皇甫总裁，你也来了。”挂着一身肥肉的刘氏总裁晃晃悠悠的走来，每一步尽是落地有声。
胖子见多了，如刘优这般胖的却是少见，粗略一看，也知此人的体重不下五百斤。
“刘总不也在。”皇甫慎执起酒杯示意一下，完美的隐去嘴角的抽动。
“呵呵，段总举办的宴会怎敢不来。”刘优笑容可掬道，一双小眼睛因这一笑彻底掩埋在肥肉中，成为一条肉缝。
傅古和傅博彦也来了宴会，本来他们只是过来休闲放松一下，没想到赶上了宴会，便没离开。
“辛云。”傅博彦看到围在篝火旁大快朵颐的辛云，优雅的走了过去。
“学长。”辛云吃得小嘴油汪汪的，满足的眯着鎏金的大眼睛。
“这位是我爷爷，傅古。”见爷爷也跟了过来，傅博彦便为辛云介绍道。
“老爷爷你好。”辛云抹抹小嘴，礼貌的问好。
“呵呵，你好。”傅古摸摸胡须，慈爱的看向辛云，这个孩子给人的感觉就像幽谷清泉，那股自然气息令人心旷神怡。
“老爷爷你吃吗？”辛云看着自己盘子里的食物，有些不好意思道。
“呵呵，爷爷老了牙口不好，你吃吧。”傅古微微一笑，伸手摸了摸辛云的小脑袋。
这下倒是令傅博彦十分吃惊，别看爷爷平时总是笑眯/眯的，实际上却是一个心狠手辣的角色，虽然这样说自己爷爷有些不好，但是却是事实，否则傅家也不会走到现在。
“傅老。”娄歌一脸微笑的走来。
“哦，小娄歌啊，好久不见了，你家长辈可好？”傅古拍上娄歌的肩膀，看似普通的动作，辛云却发现内有乾坤。
“很好。”娄歌点头微笑，身上的气息开始变得凌厉。
辛云刚递到口中的烤羊肉，还不及咀嚼便直接卡到喉咙。
“咳咳。”就在傅古和娄歌暗自较量的时候，突然传来辛云剧烈的咳嗽声。
“水！”辛云扯着嗓子道。
还没等傅博彦去一旁倒水，辛云便抓起一旁餐桌上的酒杯猛灌起来。
一股刺喉的液体直入胃部，接着由喉咙往下如同火烧般难受。
“辛云，你没事吧？”傅博彦悻悻的看着摇摇晃晃的少年，那可是绝对伏特加！
“咯。”打了一个嗝，眼前顿时天旋地转，辛云横晃两下砰的一声摔倒在餐桌上，脑中只留下三个大字‘修行者’。
（吼吼~二更到~求枝枝~求收藏~求票票~(*^__^*)抱住大家啃一个~）
现世小雄狮第一卷第二十六章拔萝卜章节字数：1667更新时间：12-02-0415:18
皇甫慎听到这边的动静，立刻甩掉那一身肥肉的刘优赶来。
“云儿。”就在傅博彦准备扶起辛云之际，皇甫慎一把将辛云横抱起来，连给对方一个眼神都欠奉。
傅博彦双拳紧握，深深的吸了两口气，他早知道皇甫慎和辛云的关系，为何看到眼前这一幕心中依旧抑郁难解。
“非融，我和云儿先回去了。”皇甫慎抱着辛云向一旁追杀段言浩的顾非融道，不知道这两哥们又发生了什么事。
“好，你们先回去吧。”顾非融恶狠狠的说道，沉稳的性格被段言浩彻底打破，他现在只想抓住段言浩很办一顿。
抱着辛云，皇甫慎向傅老和娄歌点了点头，告辞离席。
回到房间，皇甫慎将辛云放到床上，暗道：小家伙的酒品还算不错，喝醉了这般老实可人。
拍了拍辛云的小脑袋，皇甫慎走去浴室。
十分钟后，皇甫慎擦着半干的碎发，坐到床边点了一根烟。
香烟刚刚点着，辛云就被烟味呛醒。
“咳咳。”睁开迷醉的大眼睛，入眼的是坐在身边的皇甫慎，他依稀记得有什么事忘了做。
皇甫慎深吸了口烟后，将香烟掐灭。
“恶不恶心，有没有想吐的感觉？”皇甫慎询问道，那一杯绝对伏特加便是他喝了也得倒。
辛云摇摇头，体制不弱的他，对酒精有一定的抗性，要不是因为这酒太烈，也不会醉倒。
“拔萝卜。”辛云拉扯着皇甫慎的睡裤，终于想起被遗忘在脑后的事。
皇甫慎一愣，随即道：“你确定？”小家伙现在的状态可以？
辛云不服的嘟起小嘴，他堂堂仙狮一族的王子，竟然被一个人类小瞧了。
思至此，辛云胡扯乱扯的将皇甫慎的睡裤拉下。
被辛云这么一折腾，本来潜伏在草丛中的欲/望渐渐抬头。
辛云看着眼前的巨大物件，吞咽了一下口水，再想到自己的小巧玲珑，顿时憋屈起来。
小手一把抓住那高昂的物件。
“嘶。”皇甫慎倒吸一口凉气，他这可不是真萝卜，脆弱的很，“轻点。”
辛云眨眨眼睛，手上的力道渐轻，只是醉酒的他，依旧掌握不好力度。
皇甫慎被这轻一下，重一下的揉捏，彻底的激起了情/欲。
压倒在辛云身上，啃咬上那圆润的耳珠，“小家伙，弄不好可要换地方了。”说着大手开始下移。
辛云被弄得麻麻痒痒，呵呵的笑了出来，手上的动作却没有停止。
“拔萝卜。”小狮子傻呼呼的笑着。
皇甫慎心下一动，大手开始在辛云身上上下点火，舌尖轻轻的探测那幼嫩的耳洞。
辛云晃着小脑袋来回躲闪，逃避着耳朵上的麻痒感。手中的物件越来越大，越来越烫，一只手已经掌握不了。
也不知是哪儿来的力气，辛云一个翻身，竟将皇甫慎反压在身下，两腿一跨坐到皇甫慎的腿弯处，双手握着那巨大的物件认真的上下滑动。
“喝！”皇甫慎低喝一声，看着眼前醉人的美景，果真是酒不醉人人自醉。
白里透红的肌肤，纤细的娇躯，没有夸张的肌肉，亦没有雄壮的体魄，看上去却这般完美。
一只手游走在辛云柔韧的腰肢上，另一只手则抚摸上辛云胸前的一颗红果，不一会儿那小巧的红果便如樱桃般饱满欲滴。
辛云被摸得蠢蠢欲动，扭着挺翘的小屁/股在对方的腿上来回磨蹭。
皇甫慎再也忍受不住对方那不紧不慢的动作，伸手一勾，便将小家伙拉到怀里，肆意的亲吻起来。
辛云呜咽两声便不再挣扎，乖巧的任由对方施为。
一根手指没入那窄小的禁地，皇甫慎的气息变得越发紊乱。
辛云微微蹙眉，突然胃里一阵翻滚，捂着小嘴快速的翻身下床，跑入浴室。
“呕。”之前所吃的那些食物，全部伴着酒液吐了出来。
辛云吐得昏天暗地，待皇甫慎将他打理好抱回卧室的时候，已经醉酒不醒。
咬牙切齿看着床上睡得心安理得的少年，皇甫慎真想一把掐断对方那纤细的脖颈。
什么叫酒品好？他之前一定是被猪油蒙了眼睛，看着自己依旧高昂的下身，皇甫慎决定以后再也不会让辛云碰酒！
现世小雄狮第一卷第二十七章打人章节字数：2128更新时间：12-02-0416:49
宿醉的感觉绝对是痛不欲生，辛云揉着嗡嗡响的脑袋，迷蒙的看着四周的环境，他依稀记得之前在宴会上喝了杯东西便昏迷不醒。
此时天已大亮，身边空荡荡的，“慎。”辛云沙哑的唤了一声。
声音在寂静的房间内回荡一圈，便没了反应。
喉咙很痛，仿佛如火烧般难以忍受，赤脚下地，辛云从冰箱内拿出一瓶纯净水喝了起来。
皇甫慎的外套依然在房间内，看来并没有离开温泉会馆。
辛云放下那喝去了半瓶的纯净水，揉了揉脸去浴室梳洗。
待梳洗着装后，依旧不见皇甫慎回来，这让辛云有些担心，毕竟距离鬼蜮蛇事件只有一天。
想了想，辛云决定出去寻找皇甫慎。
穿好鞋子，离开房间。清晨的温泉会馆再次恢复平静怡和。
走在卵石小道上，辛云毫无目的的逛着，这时不远处传来两个人的说话声，其中一人正是辛云所熟悉的傅博彦，另一人因背对的关系无法看清。
“哼，今年的比试我绝对不会再输给你。”傅博彦冷冽陌生的声音令辛云停下了脚步。
“呵呵，那我们拭目以待。”另一人的声音显得十分轻浮，其中还夹杂着一丝蛊惑的媚意。
辛云眨眨眼睛，决定转身离开，毕竟偷听是不道德的行为。
就在辛云转身的瞬间，突然传出一声暴喝。
“谁！”
“学，学长。”辛云被吓了一跳，突然有一种做贼心虚的忐忑。
“辛云？”
两人从不远处走来，走在傅博彦身边的竟是娄歌。
“你怎么在这里？”傅博彦凝眉道。
“我找人。”辛云低声道。
“酒醒了？”倒是娄歌全无顾及的问道。
辛云点点小脑袋，“嗯。”被两人这么一吓，脑袋也不迷糊了。
“慎在西侧的客房。”娄歌友好一笑，眼底却隐藏着莫名的异彩。
“谢谢。”辛云向两人点点头后，快速离开。
就在刚才，他竟然在傅博彦身上同样感觉到一股修行者的气息，而且还是罕有的光之元素。
元素的分类很多，其中金木水火土为五行元素，光暗则是天地元素，至于风雷为变异元素。
傅博彦所具的正是光元素，虽然并不纯净，却是罕见的天地元素。
昨日他便在娄歌身上发现了修行者的气息，这样看来，娄歌和傅博彦以及之前在学院见到的赤影都是修行者，难道说这个世界的修行者如此普及？
心不在焉的走去西侧客房，辛云清晰的感觉到房间内皇甫慎的气息。
就在辛云准备敲门的时候，敏锐的察觉到里面慎的气息十分紊乱。
难道是慎出事了，随着这个想法的升腾，辛云顾不得敲门，直接抱着双臂撞门而入。
门是实木所制，随着辛云的大力撞击，砰的一声便大打开来。
房间内充斥着浓郁的麝香，两具赤裸的身体在床上交缠冲撞着。
“慎。”辛云近紧咬下唇，看着在床上交合的两人，躺在下方的那人正是之前在别墅内见过的那名叫顺的男孩。
“出去。”皇甫慎低吼一声，昨夜被辛云挑起的欲/望无法发泄，最终拿起电话将顺叫了过来。
辛云委屈的扁扁嘴，看见顺那幸灾乐祸的神情就想一爪子拍扁他，狮子的脾气可不是低微的人类可以挑衅的。
想到不如做到，辛云没有理皇甫慎的话，大步来到两人面前，一把抓起床上的顺，用力的撤离皇甫慎的怀抱，啪的一巴掌便将顺扇倒在地。
“慎！”顺的脸颊立刻肿起，眼中凝满了泪水还有那怨毒的情绪。
皇甫慎没有想到向来乖巧的辛云竟然会动手打人，而且打的还是他目前的床伴，这一点令他难以接受，便是再宠辛云也好，不听话的宠物他是不会姑息的！
披上外衣，理也没有理地上的顺，一把抓起辛云，便怒气冲冲的离开。
“放开我。”辛云在皇甫慎的手中挣扎，这样的姿势令他十分难受。
“放开他！”不知何时，傅博彦挡在了皇甫慎面前。
“滚！”皇甫慎一把推开傅博彦，带着辛云大步离开。
傅博彦狠狠的瞪向一旁看热闹的娄歌，怒声道：“你是故意的！”
娄歌魅惑一笑，挑衅道：“怎样？”不要以为他看不出傅博彦的那点心思，同为远古三大家族之一的后代，他才不会害怕傅博彦这个手下败将。
“今天的事，你记住了！”傅博彦撂下狠话，愤愤的离开。
娄歌挑挑眉，每次看到傅博彦火冒三丈的样子他就一阵暗爽。
被带上车离开温泉会馆的辛云，闹脾气般的对皇甫慎不理不睬。
皇甫慎也没有理他，在前方开车的王叔一阵忧心，不知道两人开开心心的去，怎会别别扭扭的回来。
一回到别墅，皇甫慎便将辛云拎到房间。
“你弄疼我了！”辛云揉着被抓痛的手腕，鼓着腮帮子道。
“张脾气了啊，胆子不小，竟然敢动手打人！”皇甫慎怒气未消。
“是他先挑衅的。”辛云不服道，难道要自己忍气吞声。
皇甫慎当然知道顺的性格，只是这并非是辛云打人的借口，何况两人之前正在做爱，被他这一搅和算怎么回事，自己的里子面子全没了。
看着辛云气鼓鼓的样子，皇甫慎想动手却打不下去，“你好好反省吧。”留下一句话，皇甫慎将门反锁离开。
现世小雄狮第一卷第二十八章负气出走章节字数：2202更新时间：12-02-0421:21
辛云怒气冲冲的狠踢了一脚房门。
刚走下楼去的皇甫慎听到这一声巨响，怒火再次飙升，吩咐王叔道：“今天不许给他送吃的，饿他一天，明天直接送他去学院。”
“是，先生。”王叔应下。
辛云会乖乖的待在房间里饿肚子吗？
答案自然是：不会。
正在气头上的小狮子，见皇甫慎将他锁在房间内，叛逆心理急速升腾。
右手化出一团淡红色的火焰，将玻璃窗溶出一个直径约有半米的大洞，翻越而出。
凭着超强的感知力，辛云穿过重重关卡，顺利的离开皇甫别墅。
走在寂静的公路上，辛云突然迷茫了，因为他不知道还能去哪里，自从来到这个世界，他已经习惯了有皇甫慎的生活。
想要回去却又拉不下脸，可怜兮兮的蹲在路旁，眼眶内泛起一层水雾，直到现在他也不认为自己有错，明明是那个叫顺的男孩先发出的挑衅，为何他不能动手，在青鸾山上，哪只仙兽不对他毕恭毕敬，他何时受过这气。
站起身子，辛云漫无目的的走着，却是越走越偏，因动物对环境的本能感知，他来到郊区的荒山上。
山上的植物大多枯萎，这里没有温泉会馆的灵气滋养，到了季节自然会凋零。
肚子好饿，走了半日的辛云靠坐在一棵大树下，看着脚下忙碌的蚁群，无趣的数着蚂蚁的数量，困意渐渐袭来。
天已经黑了，黑夜的树林显得格外阴森，夜风吹袭在少年单薄的身体上，显得别样凄凉。
别墅内的皇甫慎渐渐平复了情绪，楼上一直没有动静，想是辛云闹累了睡着了，完全没有想过此时的少年已经离开。
当夜皇甫慎在客房睡的，枕边空荡荡的让他感到一阵空虚，回想到昨夜辛云那迷醉的样子，血液再次沸腾。
起身冲了一个凉水澡，其实在宠幸顺的时候，他完全找不到在辛云身上产生的激情，完全是抱着一种泄/欲心理。
叹息一声，皇甫慎回到床上，渐渐入眠。
清晨阳光初露，大地被渲染成一片金色。
做好早餐的王叔，上楼请皇甫慎用餐。
“先生，要叫云少爷下来用餐吗？”王叔询问道。
皇甫慎想了想，“去把他叫下来吧。”想到辛云昨日一天都没有进食，应该饿坏了吧。
“是。”王叔快步上楼，待打开房门的时候，突然惊呼一声。
皇甫慎微微皱眉，王叔的性格向来沉稳严肃，何时如此失态？
“先生，云少爷不见了。”王叔趴在围栏上急道，尤其是看见玻璃窗上的大洞时，便知道事情大发了。
“什么！”皇甫慎放下手中才咬了一口的三明治，抬步向三楼跑去。
入眼的是空荡荡的房间，还有那玻璃窗上明显的大洞，要知道他房间的玻璃窗乃是钢化玻璃，便是子弹也打不透。
冲入浴室，皇甫慎依旧没有发现辛云的影子。
“派人去找。”皇甫慎高声道，床还是他之前离开时的样子，看来辛云早已离开。
“是！”王叔立即领命。
皇甫慎拿起电话，拨通了娄歌的号码，窗上的大洞太过诡异，便是他也不知道是怎么弄出来的。
娄歌接到皇甫慎的电话很快便开车赶到，待看见窗上的大洞后，顿时捂着嘴无法言语。
见到娄歌的表情，皇甫慎知道娄歌清楚这个洞是怎么弄出来的，现在只能等待娄歌恢复情绪。
“慎，你说这个洞有可能是辛云弄出来的？”娄歌尽量让自己的语气平稳。
“是。”皇甫慎点点头，“当时房间内只有他一人，门被我反锁了，除了他，何人都进不来。”最主要的是这洞明显是从房间内打开的。
娄歌点点头，玻璃应该是被一种极为霸道的火元素技能融掉，那么在房间内释放技能的只有辛云。
“我现在怀疑辛云和我一样都是修行者，只是远古家族，除了娄家、傅家、赤家并无其他，怎么可能有他人拥有元素控制能力？”娄歌十分不解。
“现在不是考虑这个的时候，辛云现在不见了，你有没有办法找到他。”皇甫慎气急败坏道，没有想到小家伙竟然会逃走，至于什么修行者他并不在意，毕竟眼前的娄歌就是一个例子，除了有一些特殊能力，和正常人没什么两样。
“我只能试一试。”如果是正常人，那么娄歌绝对有把握，只是辛云若是修行者的话，只要他有意隐藏气息，那么便是自己也无法发现。
皇甫慎点点头，他现在只能把希望寄托在娄歌身上，想到那个小家伙完全没有危险意识，这一天一宿他会不会出什么事。
开着车，娄歌极力的释放出探查能力，大规模的搜索着辛云的气息。
“北方。”娄歌指挥道。
皇甫慎将方向盘一把，向北方行去。
北方是一座荒山，可谓是了无人烟。
知道辛云也许在这里，皇甫慎不由得松了一口气，他最怕的就是辛云被他人拐走，若是如此实属羊入虎口，想到辛云那纯挚无邪的样子，不被他人吃得连骨头都不剩就怪了。
睡在树下的辛云是被树上的鸟儿吵醒的，抖了抖身上的露水，再看到四周的环境后，心情再次低落起来。
就在辛云考虑要不要放下脸面回去找皇甫慎的时候，附近的鸟兽尽数飞散，夺命奔逃。
辛云眉头一皱，此处虽然不是仙山灵脉，却也非恶险之地，怎会有阴沉的血腥之气。
所谓好奇心大于一切，自命不凡的小仙狮，勇敢的向那阴沉的血腥之处走去。
（吼吼，啥也不多说了，一句话：谢谢大家支持，第三更到，抱住亲们啃一个！）
现世小雄狮第一卷第二十九章恶兽章节字数：3462更新时间：12-02-0423:47
“慢！”进入荒山的娄歌拉住了身旁的皇甫慎。
“怎么了？”皇甫慎疑惑道。
“我们快离开，这里好像有我对付不了的东西。”娄歌急道，虽然他的能力不高，但是依稀能感觉到前方巨大的危险。
皇甫慎立在原地，“辛云是否在这里？”这才是他所关心的。
娄歌急得直跺脚，“不要这么死心眼，好男孩多的是，你那小宠已经进入危险区域，我们不能犯险。”
皇甫慎推开娄歌，“你回去，告诉我哪个方向，我去找他。”让他放弃辛云是万万不能的。
“你怎么这样！”娄歌咬牙切齿道，虽然他不是什么好人，但是让他放弃朋友独自离开绝对做不到。
“哪个方向？”皇甫慎再一次问道。
“直前方。”娄歌叹息一声，早知道他就不应该带慎来这里。
皇甫慎点点头，“你回去吧，虽然我不知道你说的危险是什么，但是云儿是因为和我闹别扭离开的，我必须带他回来。”
娄歌紧咬下唇，眉头紧紧地皱着，“你放屁！”
“等我一下。”说着娄歌咬破自己的手指，在空中凌空绘出一道符咒。
“去。”随着一声低喝，那符咒一飞冲天，如血雾般散开。
“我们走吧。”娄歌在前方带路，既然已是非去不可，那么三人一定要活着出来。
皇甫慎没有多问，跟着娄歌的脚步深入荒山。
辛云抓了抓有些痒的脸，警惕的感应着四周的动静，脚下便是那阴沉之气发出来的地方。
伸出纤长的右手，辛云缓缓的闭上眼睛，将体内灵力提聚到手掌之上。
“噗”的一声，一团淡红色的红炎从那白皙的手心升腾。
“何方阴厮快快现身。”辛云挥手将火球抛出。
“轰”的一声，火球在地面炸出一个深达十米的大坑。
“啧啧，好鲜美的味道，竟是仙兽。”地面一阵晃动，就在辛云脚下传出一道阴森的声音。
“哼，口出狂言，还不现身！”辛云快退两步，他已经感觉到那血腥之气越来越浓，显然是那东西要出来了。
“哈哈，哥哥们还说这里没有补品，看我吞了你之后一定能超越三哥。”一只巨大的鼠头从辛云之前所站的位置钻了出来。
“地狱鼠！”辛云大吃所惊，这不是冥界的生物吗，怎么会出现在人界？
他现在只有灵力初级四品的修为，对战地狱鼠实属痴人说梦，这下可摊事了。
“竟然是一只化形的仙兽！”就在地狱鼠有些顾及之际，却发现辛云身上的气息显然没有他所预想的那么高。
辛云金眸微闪，他想起只有到达灵力中级的仙兽才具有化形的能力，莫非这只地狱鼠并未看清他的修为。
“咳咳，本仙兽虽然受了点伤，却也不会把你这厮放在眼里。”对于虚张声势，辛云并不拿手，只是现在形势所迫只能赶鸭子上架了。
地狱鼠暗道：果然如此，若非受伤这一只化形的仙兽怎会不如自己。
看着眼前的超级补品，地狱鼠的尖嘴内流出腥臭的液体。
冥界本身就是弱肉强食的世界，再想到自己的修为，如果能吞了这只受伤的仙兽，那么待到以后返回冥界时，也有了生存下去的机会。
“哼，既然来到本鼠的地盘就不用想走了！”地狱鼠吱吱的叫了两声，大片的老鼠在四处奔来。
辛云立刻将身体升空，虽然只能短暂腾起，却要比站在鼠堆里强多了，此时脚下的老鼠已有成千上万之数。
“爆裂火球！”辛云低吼一声，手中再次升起一团火球，比起之前的淡红色火焰要浓郁很多。
“砰”的一声，火球炸裂在鼠群中。
地狱鼠没有动，看着半空中的仙兽释放技能，所谓趁你病要你命，现在就是要消耗这只仙兽的灵力，至于那些低级老鼠的死活才不会放在眼里。
“呼。”看着地上那些烧成飞灰的老鼠，辛云终于支撑不住，降落下来。
地狱鼠清晰的感觉到，辛云的灵力再次降低，看来这只仙兽之前一直在虚张声势。
“哼，拿命来吧！”地狱鼠圆黑的眼睛内满是阴毒，黑色的利爪从指尖弹出，向辛云袭去。
辛云快速的向一旁飞跃，之前所在之地已被地狱鼠抓出三道深深的沟渠，可以想到如果他没有跳开会有什么下场。
“拼了！”辛云再次提聚灵力，左右手平行伸出，大吼道：“火蛇缠绕！”
一条巨大的火蛇在辛云的双手中升腾，红色的火焰带着毁灭的气息向地狱鼠缠绕而去。
地狱鼠炸开一身深灰色的硬毛，大声的嘶吼起来，将防御力提升到极致。
虽然是初级火焰，但是辛云身为仙狮一族的王族，身具的兽火显然不能和正常的火焰同日而语。
趁着地狱鼠挣脱火蛇之际，辛云快速飞奔欲离此地。
就在辛云才窜出不过百米，便听到了一道熟悉的声音。
“云儿！”皇甫慎看向飞奔而来的少年。
“天！”辛云无语问苍天，皇甫慎怎会出现在此，这不是找死吗？
“快走！”辛云来不及解释什么，一手拉上皇甫慎，另一手拉上娄歌，快速的向荒山外奔去。
本来凭辛云的速度逃脱已然不易，何况现在还带了两个人，更是难上加难。
很快地狱鼠便挣脱了火蛇缠绕，快速的追赶着逃跑的仙兽。
娄歌见辛云的速度暗暗吃惊，看来少年果然是修行者，而且能力绝对在他之上。
背后那阴沉暴虐的血腥之气越发浓重，辛云知道想要逃脱已经是不可能的事了。
“娄歌，你是什么属性的修行者？”辛云急问道。
“水。”娄歌知道后面的东西已经追了上来，虽然他没有回头看，但是依旧能感觉到那股强大的气息。
“助我一把。”辛云松开两人的手，回过身去，将体内所剩不多的灵力提升到极点。
娄歌同样集聚灵力。
战斗是兽类的本能，辛云高高的昂起脖颈，身上爆发出炽热的火焰，大吼一声向地狱鼠冲去。
随着辛云的拼命一击，娄歌的技能也准备完毕，就在地狱鼠被火焰击退的一刹，娄歌使用出大水球术，向地狱鼠砸去。
皇甫慎第一次见到如此恐怖的怪物，却没有心思害怕，因为辛云被地狱鼠一爪拍飞，口中鲜血狂喷。
“云儿。”皇甫慎跑到辛云身旁，将少年一把抱起。
“快跑！”辛云极力道出两字。
由娄歌垫后，三人快速的向荒山外奔去。
此时，接到娄歌发出信号的娄家、傅家、赤家快速赶来。
地狱鼠被这一火一水打击得十分狼狈，狼狈的同时暴虐气息更胜。
“我要杀了你们！”背后地狱鼠狂吼道。
“我感觉到赤家人的气息了，我们往东走。”娄歌高声道。
“好。”皇甫慎抱着辛云，快速的往东边跑去，好在他一直有锻炼体魄，否则这段路下来，绝对坚持不住。
很快三人便看见前来接应的傅古、傅博彦，以及赤家的赤影，娄家的娄坤。
“娄歌，怎么回事？”娄坤上前接应道。
“祖爷爷，是冥界生物。”娄歌三人来到三家中间。
后方的地狱鼠很快追来，看到眼前的这些人后眼中的贪婪之色越发浓郁。
“竟然是地狱鼠，娄歌、赤影你们主攻，傅博彦你来辅助。”娄坤在三家人中辈分最高，因此由他下令莫有不从。
“是。”三人同时道。
“这位小友应该也是修行者吧，他们三人不足以对抗地狱鼠，快快恢复。”娄坤看了傅古一眼。
三家虽然各不对付，却是同气连枝，对于保护这个世界的安宁有着不可推卸的责任。
傅古点点头，来到辛云身边，示意皇甫慎先放下少年。
皇甫慎知道傅家同样是远古三大家族之一，对此他十分放心。
辛云轻咳了两声，嘴角再次溢出一丝鲜血。
傅古深吸口气，张开双臂开始凝聚天地间的光之元素，“治愈之光。”
随着一道白色的光芒笼罩，辛云感觉体内的灵力快速恢复起来。
傅古的额头上开始渗出汗液，他没有想到辛云的灵力竟然如此深厚，想要完全复原就要搭上他的寿元。
“好了。”辛云握住傅古的手，他知道再继续下去，便会伤及老人的身体。
娄歌、赤影、傅博彦对抗地狱鼠的战斗已经展开。
辛云站起身子，看着对战地狱鼠的三人，他没有猜错，傅博彦果然使用的是光系元素，拥有着治愈和加持能力，至于赤影使用的则是金元素，以手为刃坚固不催。
“找死！”地狱鼠大吼一声，使用上唇下方的两颗巨大板牙挡住赤影的攻击，情绪则被彻底激怒。
（吼吼~爆发了！四更到，厚颜求枝枝、收藏、推荐票票，抱住亲们么么~啃啃~）
现世小雄狮第一卷第三十章三家功法的缺陷章节字数：3089更新时间：12-02-0519:13
辛云眼见不好，身体瞬间腾空而起，却还是晚了一步，只能接住赤影被撞击而飞的身体。
将一丝灵力输于赤影身体，辛云凝神聚气帮他压下体内暴乱的灵力。
好在赤影的身体素质不错，看来是经常炼体的原因，因此并未照成过大的伤害。
“还好吗？”辛云放下赤影。
“没事。”赤影复杂的看了辛云一眼。
辛云点点头，快速向地狱鼠袭去。
傅博彦见辛云加入战斗，立刻将攻击加持释放在辛云身上。
一道白光从傅博彦的手中甩向辛云，随着白光融入辛云的体内，辛云顿感灵力外溢，虽然只有百分之十的攻击加持，但是对于现在的他而言已经太好不过。
“爆裂火球！”一声大吼，辛云将右手心凝聚的火团向地狱鼠击去。
地狱鼠眼中发出骇然之色，顾不得抵挡娄歌的攻击，将脑袋缩于腹下用背部来抵抗这一击。
“轰”的一声，只见那红色的巨大火球炸于地狱鼠背部。
一片红雾闪现，地狱鼠发出痛苦而尖锐的嘶吼声。
随着地狱鼠痛苦的扬起脑袋，娄歌双手一挥，数只水剑向地狱鼠的双眼击去。
辛云伸出双手，凌空绘出一个复杂的图腾，这是仙狮一族独有的秘技，兽火燎原。
随着技能完善，辛云眼中金光大胜，就连火焰的颜色也带上了隐隐金光。
“去！”大吼一声，辛云身前那巨大的火球铺天盖地般向地狱鼠夺去。
娄歌速退数米，来到刚刚释放完技能的辛云身边，扶住他那摇摇欲坠的身体，傲立在半空中。
就在地狱鼠痛苦的捂着双眼之际，将它最为脆弱的肚皮外漏，而辛云这一击正是冲着地狱鼠肚皮而去。
“啊！”痛苦的嘶吼声加剧，地狱鼠圆滚滚的肚皮发出滋啦啦的响声，细一看那血肉模糊的大肚子已经透亮，竟然被辛云所释放的火焰击穿，肠子碎肉滴落满地，已是生机全无。
“攻击它的脑袋！”辛云向一旁调息好的赤影大声道。
赤影也不多言，双眼凶光毕露，向地狱鼠额前的正中心攻去。
“砰”的一声，赤影的整只手臂竟然全数没入地狱鼠的头中。
地狱鼠来不及挣扎两下，头内的脑浆四处崩裂，身体轰然倒地，再也没了气息。
“死了？”娄歌将辛云送回到皇甫慎身边，过去查看地狱鼠的尸体。
“赤影，劈开它的脑袋，里面有兽类魔核。”辛云松了一口气，随即想到父亲以前教他的知识，凡是产生灵智的兽类必将孕有魔核。
赤影点点头，再次将金之力聚集在掌刃上，向地狱鼠的脑袋用力一劈。
地狱鼠的脑袋瞬间被劈成两半，在浑浊的脑浆中竟有一颗拳头大小的灰色魔核。
娄歌聚集水元素，将赤影手中的魔核冲净。
灰色的魔核暗光流转，一丝土系元素在魔核周围蔓延。
“是土系魔核。”辛云叹息一声，显然这颗魔核没有用武之地。
“什么是魔核？”傅博彦脸色苍白的来到辛云身边，显然刚才使用的加持技能消耗极大，对他照成了不小的负荷。
辛云看向在场的众人，尽是一脸虚心请教的看着自己，“难道你们不知道产生灵智的兽类孕有魔核吗？”这一点怎样也说不过去，既然他们都是修行者，而且认识冥界生物，那么对于这普遍的知识如何不懂。
傅古看向娄坤，娄坤则摇了摇头，“祖先留下的传承里并未记载。”
只有三家明白，这些传承已然不全，能够修炼就不错了。
辛云挠挠脑袋，“我不知道为何这里会有修行者，换一句话说，这里并非修行星球，而且你们虽然身具灵力，但是修行的功法却不对。”
“此话怎讲？”娄坤眼睛一亮，直勾勾的看着辛云。
危机已去，被一位白须白发的老头这样看着，辛云的心里毛毛的，下意识的往皇甫慎身后躲去。
见到辛云这下意识的举动，皇甫慎高高悬起的心终于放下，之前战斗中的辛云虽然亮眼，却并非他的小宠物，只有现在这般依赖他的小家伙才是他所熟悉的少年。
“那个，就像娄歌，他虽然修行的是水元素，却无法得到元素更多的亲和力，能力也只能禁于现在这种层次，无法继续向上提升。”辛云直言道，其实众人中，娄歌的修为是最高的，但是也只能止于此地。
娄歌点点头，他现在的修为已经停滞了三年，虽然已经超过娄家的祖祖辈辈，却无法继续提升上去。
“那么如何才能得到元素的亲和力？”娄歌虚心问道。
辛云眨眨眼睛，对于这些曾经一起战斗的伙伴，他没有隐瞒的必要，“亲和力是靠自身演化而成，如水元素，是天地间最为纯净的元素，只有心思单纯或是有机缘的人才能等到。”
看娄歌的样子，除非有机缘，否则是别想得到水元素的亲和了。
“还有学长，修行的功法虽然没有问题，但是却无法做到提纯。”辛云看向傅博彦。
“何为提纯？”傅古请教道，傅家这三辈人中，属傅博彦走的最远，他希望自己的孙子可以继续前进。
辛云想了想道：“光元素是天地元素，因这个世界的光元素并不多，而且参杂着很多杂质，如果随意吸收，那么以后对身体的伤害无法预料。”那些杂质也是能量，无法发挥出来便会积压在宿主体内，最终照成永久性的伤害。
“这，这可怎么办？”一听到自己的孙子可能有危险，傅古急得说话都磕磕巴巴，哪有之前的仙风道骨，处变不惊之姿。
辛云微微一笑，“学长现在的修为并不高，只要以后吸收光元素的时候记得提出其他能量杂质，便不会对身体照成影响。”
傅古松了一口气，叫来傅博彦小心嘱咐。
最令辛云感到棘手的则是赤影，赤影静静的立在原地，脸上的表情依旧孤傲。
“如果我没有猜错，赤影你的家人都已经不在了吧？”辛云询问道。
赤影的身体一僵，气息顿时暴虐起来。
“我劝你还是小心的控制你体内的灵力，你修行的乃是金元素，金元素在元素界并不多见，而你修行的功法错乱，体内早已酿成暗伤，放弃吧。”辛云叹息一声，如果没有人为他疏通调理体内的灵力，那么死亡是迟早的事。
赤影将手中的土系魔核扔给辛云，“我的事，不需要你管。”说完带着一身伤转身离去。
辛云看向手中的魔核，“娄爷爷，这个交给你保管吧。”
他拿着也没有用。
娄坤摇了摇头，“地狱鼠本来就是你击杀的，这个东西属于你，而且我们也不会使用，只有在你手中才会发挥出它的价值。”
傅古赞同的点点头，如果是光系魔核他也许会讨要一番。
“那这地狱鼠的尸体怎么办？”傅古看向地上的巨大尸体，如果被外人发现一定会照成骚乱。
“交给我吧。”辛云从皇甫慎的身后钻出来，伸出小手打了一个响指，将一颗火星丢于那尸体之上。
尸体以肉眼可见的速度快速焚化，最后化成一地飞灰随风飘散，真可谓是杀人毁尸必备技能。
几人的嘴角微微抽搐，皇甫慎现在才知道为何辛云见到他杀人时一点反应都欠奉，原来小家伙比自己还狠。
“咳咳，大家都累了吧，先回去休息，改日再聚如何？”
皇甫慎提议道，空气中那焚尸的味道可不好。
“也好，那我们就先告辞了。”娄坤向皇甫慎点点头，示意娄歌跟上。
傅古也带着傅博彦告辞离开。
拉着辛云的小手，皇甫慎感到一阵无力，他怎么就摊上这个令人头疼的小家伙，辛亏他带着娄歌寻来，而娄歌又是远古三大家族之一的继承人，否则小家伙还不被大老鼠给活吞了。
“回家给我一个解释。”皇甫慎冷下脸道。
辛云撇撇小嘴，不就是逃家出走吗，有什么了不起，他要是再吼自己，自己还跑！
现世小雄狮第一卷第三十一章有账不怕算章节字数：1894更新时间：12-02-0521:32
“饿吗？”开车往回赶的皇甫慎询问道。
不说饿还好，这一提起来，辛云顿感前胸贴后背，眼前都出小星星了。
“饿。”辛云泣声道，他已经一天一宿没吃东西了，再加上击杀地狱鼠的一战，体力严重透支。
皇甫慎拿出电话，吩咐别墅内的王叔准备食物，要是真将小家伙饿坏了，心疼的还是他。
回到别墅，辛云便闻到那香喷喷的烤肉味，顿时口水直流，也顾不上使用刀叉，伸出脏兮兮的小手就向烤肉抓去。
眼看就要碰到烤肉，皇甫慎大手一截，将一脸馋样的辛云拉了回来。
“先去洗手。”皇甫慎沉声道。
“不要，我饿！”辛云眼睛直勾勾的盯着烤肉，生怕那香喷喷的烤肉会飞走一般。
“不洗手就不准吃。”皇甫慎将餐桌上的烤肉举起，不容妥协的说道。
辛云小嘴一扁，眼泪在眼珠子里乱转。
“去洗。”皇甫慎冷声道。
王叔知道这是皇甫慎生气前的征兆，立刻拉着辛云去厨房洗手。
辛云则被王叔不情不愿的拉走，洗净那脏兮兮的小手后，才老老实实的坐在餐桌前。
皇甫慎这才将烤肉放到辛云面前。
怕皇甫慎再挑理由抢走自己的烤肉，辛云拿起餐盘旁的刀叉大快朵颐起来。
皇甫慎坐在辛云对面，品着王叔端来的红茶。
辛云吃得腮帮子鼓鼓的，依旧往嘴里不停的猛塞，一共吃了两块煎牛排，一条烤羊排，一碗热腾腾的玉米浓汤才停下来。
“饱了？”皇甫慎挑挑眉，这是人类的食量吗？
辛云抹了一把小嘴点点头，接过王叔送来的果汁豪气干云般的一口喝掉。
“饱了。”满足的打了一个饱嗝，辛云暗想，再回到青鸾山一定吃不惯那些鲜血淋漓的生肉。
“哼，吃饱了就跟我上来。”皇甫慎站起身子，向三楼走去。
王叔担忧的看了辛云一眼，“云少爷，上去后给先生服个软。”
辛云知道王叔是担心自己，但是自己才不怕皇甫慎，想到今天大战地狱鼠时的气概，就算镇不住皇甫慎，也能让他知道自己的厉害。
仰首挺胸，趾高气昂的跟上皇甫慎的脚步，两人来到三楼书房。
这是辛云第一次进入皇甫慎的书房，书房内燃着淡雅的檀香，摆设简洁整齐，可以看出皇甫慎绝对是律己的一个人。
辛云大大咧咧的坐到皇甫慎对面，扬着小脑袋得意的看向一脸不善的皇甫慎。
“谁让你坐下的，站起来！”皇甫慎看到辛云那得意洋洋的样子就一肚子火，冷下脸厉声道。
辛云吓了一跳，下意识的服从命令，站得板板正正。
“哼。”皇甫慎冷哼一声，坐在椅子上将双腿往办公桌上一搭，不紧不慢的开口道：“说说你是怎么逃出去的。”
辛云缩了缩脖子，明明只是一个普通的人类，可是潜意识里，自己就是怕他怕得要命。
“你不是知道吗？”辛云撇撇小嘴，想到自己今天这力挽狂澜的一战，忍不住尾巴又翘了起来。
皇甫慎当然知道，只是他要听辛云亲口说，否则以后还不翻了天。
“我让你说！”皇甫慎的声音更加冷硬，脸色深沉的可怕。
辛云委屈的耸耸鼻子，“就是使用火元素融掉窗户，逃出去的。”自己是大战地狱鼠的英雄，不能被吓哭。
皇甫慎立起眼睛，“胆子不小，还敢逃跑了，鉴于你这次的逃跑行为罚你在书房内面壁三天，学院也暂时不用去了。”
辛云惨叫一声，“啊，我不要面壁！”在青鸾山时，自己一做错事，父亲就罚他面壁，要不然就是跪祠堂，绝对是不堪回首。
“容不得你要不要，你想好，要是再敢逃走，那么永远都不用回来了。”皇甫慎表情认真道，不管辛云到底有着什么样的身份，既然他现在跟着自己，就不容他肆意妄为。
辛云心下一震，眼眶内晶莹立现，“我听话，不要赶我走。”想到父亲推开他的那一幕，心脏依旧狠狠的揪痛着。
皇甫慎见辛云认错的态度还算好，也不再为难他，省得逼急了小家伙该炸毛了，“乖乖的待着，晚上我让王叔给你送吃的。”
辛云乖巧的点点头，可怜兮兮的望着皇甫慎离开的背影。
英雄没装明白，小狮子上前两步蹲坐到皇甫慎之前所坐的沙发椅上，迷迷糊糊的睡着。
皇甫慎的心情并没有表明上看上去的那么轻松，关于辛云的身份疑点越来越大，修行者代表的意义远远超过任何高官权贵，亦是他无法触及的领域。
见辛云的修为应该在远古三大家族之上，这样说来辛云的身份更加不凡，而他只是一名普通的人类，两人间似乎在这一天建起了一道不可跨越的鸿沟。
（吼吼~二更到~(*^__^*)抱住大家么一个~）
现世小雄狮第一卷第三十二章望风也有错章节字数：1873更新时间：12-02-0611:39
折腾了一天，又窝在沙发椅上睡觉，自然不会舒服。
扭了扭酸痛的脖子，辛云睁开眼睛，不知道睡了多久，天已经渐黑，看来应该有三四个小时了。
所谓的面壁无非就是在一个地方撅着反思自己的罪行，辛云有错吗？自然没有！百般无聊的小狮子翻阅起皇甫慎办公桌上的文件。
皇甫慎并没有对这些东西做任何防备，否则也不会将辛云关到书房了。
看着文件合同上那些密密麻麻的文字，辛云感觉头昏眼花，看来他还真不是一个当商人的料。
跳下地，辛云拉开窗帘，坐到大理石质的窗台上，外面是一片绿色，虽然已经进秋，但是花园内的植物依旧有花匠细心料理，并未衰败之色。
“叩叩。”敲门声响起。
“进来。”辛云回首看向房门。
王叔打开房门，推着食物车进来。
“云少爷晚餐的时间到了，这是你最喜欢吃的牛柳。”王管家将办公桌上的文件整理到一旁，将食物放在桌面上。
辛云甜甜一笑，“谢谢王叔。”
“快吃吧，一会儿凉了，我明早再过来收。”王叔微微一笑，推着食物车离开。
辛云看着桌上的食物，并没有什么食欲，之前他吃的很饱，现在一点也不饿。
所幸就坐在这窗台上修炼起来。
将灵力在体内运转了两个周天，这一次大战为辛云带来的好处着实不少，充分的战斗经验，还有技能的熟练度都随之加强。
眼看就要突破灵力初级四品的修为，辛云伸了一个懒腰，相信再有一个月他就能突破四品瓶颈进入初级五品。
运转了两周灵力，身体上的疲惫渐渐消融，只是这一身脏兮兮的衣服令他十分难受。
反正房间内也没有外人，辛云所幸将这一身碍事的衣服脱掉，坐在窗台上赏月。
皇甫慎正在大厅内讲电话，突然跑来一名面红耳赤的女佣，欲言欲止的踌躇着。
交待了两句，皇甫慎撂下电话，面色不悦道：“怎么了？
”
女佣缴着手指，低声道：“先生，我刚才在整理杂草的时候发现您的书房内有一名没穿衣的男人坐在窗台上。”当时可把她吓坏了，毕竟先生的书房可是别墅内的禁地，除了王管家谁也不许踏足。
“没穿衣的男子？”皇甫慎剑眉一拧，立刻想到辛云。
冷哼一声，皇甫慎怒气冲冲的就向楼上走去，本来以为小家伙能够消停两天，没想到才关禁闭就开始闹幺蛾子。
“辛云！”皇甫慎推开书房的大门，怒吼着看向坐在窗台上看风景的少年。
少年果然一丝未挂，还毫不自知的大大方方地令人观赏。
“慎。”辛云眨眨眼睛，美美的想着慎八成是回心转意，要放他出去了。
皇甫慎只感觉自己的火气在不断飙升，气得他蛋疼，这个活宝绝对是上天派下来挑战他极限的，他以前怎么会认为小家伙是天使来着，判断严重失误啊！
“你给我下来。”皇甫慎低吼道。
辛云这才发现皇甫慎的语气不对，立刻从窗台上跳下来。
“说，这是怎么回事？”皇甫慎指着地上的衣服，之前王叔送餐的时候还说辛云很消停，看来是在吃完晚餐后开始得瑟的。
“脏了，穿着不舒服。”辛云从实道，自从回来他就没有换衣服，虽然上面没有什么血渍，但是汗味还是很浓郁的。
“你还知道干净了？”皇甫慎不可思议道，之前吃东西的时候怎么不见他主动洗手？
辛云吸吸鼻子，“穿衣服本来就不舒服。”
皇甫慎感到一阵无力，“算了，出来吧，回房间沐浴，然后换上睡衣。”
辛云一听能够离开书房，顿时助跑两步蹦到皇甫慎身上，用那脏兮兮的小脸不断的蹭着皇甫慎的脖颈。
皇甫慎被辛云这讨好举动弄得还是满开心的，抱着赖在身上的小家伙走回卧室。
三楼一般不会有人上来，所以辛云就这样赤条条的被皇甫慎抱着。
“去沐浴。”皇甫慎拍了拍辛云那挺翘的小屁股，滑腻的手感果然极佳。
辛云欢快的跑去浴室，直接跳到那放好水的浴池内。
“好舒服。”辛云哼唧一声，枕在岩壁上眯起金色的大眼睛。
皇甫慎将睡衣拿到浴室，便见到小家伙的醉人之态，心跳顿时快了一拍。
放下手中的丝质睡衣，皇甫慎下意识的走到浴池旁，抚摸上辛云赤裸在外的圆润肩膀。
辛云哼哼两声，将前胸挺了挺。
这般迎合的动作立刻令皇甫慎血液奔腾，一股股的热流向小腹冲去。
“妖精。”皇甫慎拉下衣衫，直接迈入浴池，将小家伙抱在怀里，狠命了揉了两把。
辛云被勒得快要窒息，睁开眼睛，终于看清作恶的是何人。
现世小雄狮第一卷第三十三章哄骗章节字数：1742更新时间：12-02-0621:05
“慎。”辛云低声道，慎的身上怎么比水还烫？
“乖乖的别动，让我搂一会儿。”皇甫慎的声音暗哑低沉，魔性十足。
辛云看向对方那充血的下身，立刻想到了三个字，‘拔萝卜’。
皇甫慎见辛云好奇的盯着自己某处，顿时有一种背脊发凉的感觉。
果然，辛云接下来说出的话，差点令皇甫慎把人给扔出去。
“我给你拔萝卜。”辛云无比认真道，大眼睛里尽是跃跃欲试的神采。
“住嘴！”皇甫慎低吼，要不是上次的乌龙事件，他也不会找顺出来泻火，亦不会说了辛云两句，害他离家出走差点没命回来。
辛云委屈了，不能拔萝卜吗？为什么要吼自己？
显然小狮子已经将醉酒那晚的事全数忘记。
“呼。”皇甫慎深吸了口气，要不是他的控制力极强，绝对会被这个笨家伙气死，即便现在还活着也被气得一佛出世，二佛升天。
辛云低下小脑袋，不拔就不拔呗，至于这么生气吗？
皇甫慎拿起一旁的浴液，将两人的身子擦了一遍，用清水冲净浴液后离开浴室。
“睡觉喽。”小狮子欢呼一声，滚到床上。
皇甫慎抱着双臂，站在床边，“谁让你上床的。”
小狮子愣掉了，沐浴完不上床睡觉做什么？
“去书房继续面壁。”皇甫慎冷声道，本来他是准备放过小家伙，让他好好的睡上一觉，但是一提到那个‘拔萝卜’他就一肚子的邪火。
“慎。”辛云可怜巴巴的拉着皇甫慎的衣角，讨好般的摇着。
“哼，没用，滚去书房。”皇甫慎眼中邪光一闪，脑中酝酿起一件事。
“慎，我不要去书房，那里冷。”凭辛云的体制，自然不会怕冷，何况书房内还有空调。
皇甫慎坐到床边，“不去也行，但是你要做一件事。”小家伙果然上当了。
“啥事？”辛云凑过头去，只要不去书房面壁，啥都好说。
皇甫慎伸手在一旁落锁的柜子里，拿出一个包装精美的木质小盒。
“这是什么东西？”辛云跪坐到皇甫慎身边，好奇的盯着木盒。
“自然是好东西。”皇甫慎魔媚一笑，一脸的不怀好意。
傻呼呼的小狮子见皇甫慎笑了，咧着嘴也跟着笑了起来。
皇甫慎的笑容更胜，拆开包装打开木盒，金色的锦缎中包裹着一块打磨光滑的玉石。
“玉石？”辛云拿起锦缎中的柱状物体，大约有手指长短，略粗。
“把这个东西，放到你那小/穴里，就可以不用面壁了。
”皇甫慎挑挑眉，示意辛云自己动手。
辛云顺着皇甫慎的眼神看向自己的身后，顿时连连摇头，“不行。”那地方又不是放东西的。
“不行？那就去书房面壁吧。”皇甫慎将辛云手中的玉柱收了回来，这可不是普通的玉石，而是药玉，不仅能够扩充那里，还能起到滋养作用。
“我放。”小狮子马上抢回玉柱，他不要去那个死气沉沉的书房面壁，何况那里还没有床，一点也不舒服。
皇甫慎扬扬眉，意思让辛云快点动手，自己则抱着手臂在一旁看戏。
小狮子撅起粉嘟嘟的小嘴，不就是放个东西吗，有什么难的。
拿起那翠绿的玉柱，辛云向身后的小/穴移去，硬戳了两下，干涩的小/穴拒绝着外物入侵。
辛云求救般的看向皇甫慎，后面被戳的好痛，不放行不行？
皇甫慎难得看见如此动人的美景，怎会让辛云停止，拿出一支润滑剂，“将这个涂玉柱上，就能放进去了。”
辛云依言打开润滑剂，将玉柱涂满，然后再次深入后穴。
那窄小的地方缓缓开启，皇甫慎清晰的看到那粉嫩的颜色，顿时胀得大萝卜生疼。
“呼。”一口气将玉柱推了进去，辛云拧了拧眉，动了动腰，身体里的异物感令他不是很舒服。
“好了，睡觉吧。”皇甫慎将木盒收好，木盒可是上等香木所制有钱都难以买到。
辛云点点头，缩入被窝中。
“抱着睡。”辛云娇声道，身体里的感觉怪怪的，好像里面的东西随时可能掉出来，不由得令他想要夹紧。
皇甫慎亲吻了一下辛云那光洁的额头，搂上小宠物的腰肢，拍了拍那扭动的翘臀。
这哪是作弄小宠物，明明是自己招罪。
（吼吼～祝大家元宵节快乐～二更到～抱住亲们么么～啃啃～）
现世小雄狮第一卷第三十四章巫宁的求救章节字数：2442更新时间：12-02-0716:59
半夜，辛云似感受到一种难言的恐惧，好像有什么重要的东西要被毁坏夺走一般。
漫天的血雾遮住了辛云的双眼，地面上是炎炎烈火，他不住的奔跑，脚下刺辣辣的疼。
突然一双温暖而慈祥的大手抓住了他的小手，辛云心中一安，紧紧的握着这双带给他勇气的大手。
手的主人被笼罩在一团迷雾中，令人看不真切，辛云却知道，这个人不会伤害他。
跟着大手的主人，两人往唯一的光亮处急速奔跑。
血雾渐渐散开，地面上的火炎也变得星星点点，大手松开了他的小手，转而去摸他的脑袋。
辛云亲昵的蹭了蹭大手，眼中尽是依赖之色。
就在辛云享受这短暂的温情时，一阵腥风刮过，温暖的大手瞬间变冷，用力的将辛云推向光点。
“不要！”看着那只大手被一团猩红色的雾气吞噬，辛云痛苦的大吼出声。
“云儿，云儿。”皇甫慎拍着辛云的小脸，不断的呼唤他。
辛云大口大口的喘息着，脸色苍白的可怕，眉头更是死死的皱着，仿佛遇到了难言的恐惧。
就在辛云痛苦的挣扎之际，那既熟悉又陌生的声音在脑海中回响，唤醒着他远去的意识。
缓缓的睁开眼睛，入眼的是皇甫慎一脸担忧的神情。
“做噩梦了？”皇甫慎将辛云抱在怀里，轻轻的拍着他的背脊安抚。
辛云摇摇头，他也不知道这是不是噩梦，因为梦里的一切太过真实，真实的令他惶恐不安。
皇甫慎递给辛云一杯水，“喝点水，我守着你，不用怕。
”
辛云乖乖的喝下皇甫慎递来的水，棕色的小脑袋拱着对方那结实有力的胸膛，缓缓的闭上眼睛，嗅着那令他心安的气息。
皇甫慎摸着辛云微凉的额头，伸手将台灯关掉。
后半夜恬静无梦，但是辛云睡得依旧不是很安稳。
吃早饭的时候，小狮子更是无精打采的双眼放空。
皇甫慎一脸担忧的神情未退，向来精神旺盛的小家伙怎么蔫了起来，不会是生病了吧？
就在此时，手机铃声突然响起。
皇甫慎接过佣人递来的电话，放在耳边接听。
“萱萱不会是又消失了吧？”一看联系人，皇甫慎就知道皇甫萱萱一定又出事了，否则巫宁绝不会主动给他打电话。
“慎，不好了，萱萱中毒了，你快过来一趟吧。”电话那头急切的嘶吼着，犹如困兽一般。
皇甫慎一惊，立刻放下手中的食物，脸色大变，腾的一下站起身子，身后那椅子更是砰然而倒。
“你说什么！”皇甫慎厉声道。
“萱萱研究毒物的时候被反噬了，现在昏迷不醒，医院的大夫都束手无策。”巫宁的声音都在颤抖。
“你们现在在哪里，我马上过去。”皇甫慎立即吩咐王叔备车。
辛云一听是萱萱姐出事了，也顾不得继续放空，立刻跟着皇甫慎起身。
“好，我知道了。你们在家等我，随时联系。”皇甫慎挂掉电话，拿起一件外套就往外走。
“我也去。”辛云急忙跟上。
“你去做什么，老实在家待着。”皇甫慎现在可没心情搭理辛云，虽然他和皇甫萱萱的感情并不是很好，但是萱萱却是他的嫡亲妹妹。
“也许我能帮上忙，带我去吧。”辛云拉上皇甫慎的手恳求道，他真的希望能够做点什么。
皇甫慎想到辛云修行者的身份，也许真能起到作用，“那好，到了那里，一切都要听我的。”
辛云连连点头，跟着皇甫慎上车向皇甫萱萱所在的地方行驶而去。
一路狂飙，用了不到两个时辰，两人便从Z国的F城来到四百公里外的L城。
开车闯入一家私人别墅，皇甫慎不顾守卫的阻拦询问，直接轻车熟路的进入主宅。
“慎。”见到皇甫慎出现，巫宁终于松了一口气。
“萱萱呢？”皇甫慎四处张望。
“在楼上，我带你去。她现在正被两名医生看护，暂时没有什么危险。”巫宁在前方带路。
辛云看向巫宁，这就是萱萱姐的爱人吗，果然很有气势，身材也很棒，虽然比不上慎那么英俊，却也是人上之姿，只是身上血腥之气过重，看来沾染的鲜血不少。
三人来到皇甫萱萱的房间，房间布置得粉嫩嫩的，就像是公主的寝宫，华丽唯美。
床上那面色灰白的人正是皇甫萱萱。
皇甫慎立刻来到皇甫萱萱身旁，一把抓起一旁为她诊治的医生，冷声道：“她怎么样了？”
照顾皇甫萱萱的是两位中年女医生，医生并没有被吓怕，原因自然是因为另一位煞神更加可怕，“巫夫人应该是被什么毒物咬伤，具体是什么毒物我们无法查出，因此不能随意用药，只能暂时维持现状。”
皇甫慎微微皱眉，皇甫萱萱喜欢毒物这一点他早早便知，但是萱萱一向有分寸，绝对不会拿自己的生命开玩笑，这一次到底是碰到了什么东西？
“我看一看。”辛云上前一步，对于毒物他了解的不是很多，但是一般的毒还不被他放在眼里。
皇甫慎让开地方，方便辛云检查皇甫萱萱的身体。
巫宁这才看向跟着皇甫慎一起过来的男孩，慎身边的男宠虽然不少，但是办正事的时候，从来不会带在身边，这个男孩又有什么本事站在这里？
辛云伸出三根手指探向皇甫萱萱的手腕，这一动作立刻令一旁的女医生嗤笑出声，先不说少年的年纪不会在医术上有什么成就，便是他探脉这一点就令她不耻，现在是什么社会了，还有人用这么古老的方式探病。
皇甫慎一记眼刀丢过去，那女医生立刻唯唯诺诺低眉顺眼的站在一边，他的人不容外人怀疑。
辛云微微皱眉，随即弯下腰去翻皇甫萱萱的眼皮，神色越发浓重。
“萱萱姐最近有没有去过哪里，例如晚上的时候，去没去过坟地？”辛云看向巫宁。
巫宁一愣，因为萱萱喜欢毒物，尤其是那种阴毒的尸虫，“前几天去过百里山的乱葬岗。”
皇甫慎并未觉得意外，以前皇甫萱萱去坟地的时候，没少被家里人骂，后来管不了，便也不了了之。
辛云深吸一口气，双手袭向皇甫萱萱的前胸，一把拉开她的胸衣。
现世小雄狮第一卷第三十五章蛛毒章节字数：3261更新时间：12-02-0722:48
“你做什么！”巫宁一把推开辛云，怒气冲冲的挡在皇甫萱萱面前，看向这个敢在他面前动他老婆的人。
辛云被这冷不防的一推，差点摔倒，好在皇甫慎一直关注着辛云，要不然小家伙的屁/股还不摔成四瓣。
辛云委屈的吸吸鼻子，他自然是为萱萱姐检查身体，好确定毒素是不是他想的那样。
皇甫慎虽然和辛云在一起的时间不长，但是对辛云还是有一定的了解，他相信小家伙不是那种见色起意，趁人之危的人，更何况这里还有萱萱的爱人以及哥哥。
“我要看看她的胸口。”辛云指着巫宁身后的皇甫萱萱道，理直气壮的模样令皇甫慎莞尔。
“慎，这就是你带来的人！”巫宁怒道，要不是皇甫慎在这里，现在少年的尸体都凉了。
“云儿，萱萱的胸口有什么问题吗？”皇甫慎没有理会乱发脾气的巫宁，而是温和的问着辛云。
辛云点点头，“萱萱姐中毒的时间应该是今天凌晨一点左右，距离现在已经九个小时，毒素虽然阴毒却不会立刻致命，而且你们之前应该给她注射过减缓血液流动的药，在十二小时内可以保证毒素无法侵入心脏。这种毒应该是尸毒的一种，却和正常的尸毒不同，因为萱萱姐所中的尸毒是活的。”
“尸毒？活的？”皇甫慎听的不是很明白，一旁的巫宁更是一头雾水。
“嗯，活的，如果我没有猜错，现在尸毒已经蔓延到萱萱姐的胸口。”辛云严肃的看向巫宁。
巫宁拧了拧眉，转过身掀开皇甫萱萱之前被辛云拉坏的胸衣。
“嘶！”巫宁倒吸一口凉气，“这，这是什么？”
辛云撇撇嘴，上前两步伸出手指戳了戳皇甫萱萱乌黑的胸口，“尸毒。”
巫宁脸色铁青，毒素如此强烈，那萱萱还有救吗，早知道自己就不应该给她自由，直接将她拴在家里。
“云儿，那萱萱……”皇甫慎担忧的看着床上气息微弱的皇甫萱萱。
“还有十二小时不是吗？”辛云自信一笑，这些尸毒还不被他放在眼里，他所具有的兽火乃是至阳之物，正是克制这些尸毒的天敌。
“你有办法可以治好萱萱？”巫宁狐疑的看向辛云，比起少年的医术，他更加相信皇甫慎，刚才慎问少年那句就证明了少年确实有能力救治萱萱。
“这还要看药物能否准备齐全。”辛云道，皇甫萱萱只是普通的人类，无法直接接触兽火，否则化为灰烬的可能都有，因此就需要药物配合。
“你。”巫宁指向一旁的医生，“拿笔记好这位少爷所说的药名。”
“是。”一旁的医生马上从白大褂的衣兜里拿出纸笔。
“连翘、穿心莲、大青叶、青黛、贯众……”辛云凭着自己的记忆说道。
女医生书写的速度很快，将辛云所提到的药材一个不漏的记下，如果真有效，那么对医学界也是一项贡献。
“小少爷，这药量是多少？”女医生询问道，药都记好了，少年却没有说用量。
“药量？”辛云眨眨眼睛，“一样一斤好了。”
巫宁刚刚升起的希望，被辛云这一斤药量彻底打破。
“一斤，喂猪都能撑死！”巫宁咬牙！这几十种药材每种一斤，他是在耍自己玩吗？
“我又没说是吃的。”辛云哼了一声，一屁/股坐到皇甫萱萱柔软的床铺上，真不知道萱萱姐怎么受得了这个人的脾气。
“药浴？”皇甫慎扬扬眉。
辛云立刻甜甜一笑，向皇甫慎竖起大拇指，“就是药浴，慎比某些人聪明多了。”
皇甫慎微微一笑，哪是他聪明，而是这些药大多是排毒的，而且药量极大，除了泡澡他还真不知道怎么用。
巫宁马上派人在最短的时间内准备药材，好在这些药材十分普遍，大多药店都有销售，想要凑齐并不难。
辛云趴在皇甫萱萱的胸口闻了闻，见辛云再一次跨进雷池，巫宁险些又要发飙。
“有什么问题吗？”皇甫慎来到辛云身边坐下，自己妹妹的床坐一下没啥好忌讳的。
“蜘蛛的味道。”辛云皱起一张小脸，他最讨厌的动物就是蜘蛛了，那些拉网的蜘蛛十分讨厌，而且有些蛛网还带毒，偶尔去丛林猎食的时候，经常挂着一身蛛网回来，还要被父亲骂。
“这么说萱萱很有可能是被蜘蛛咬伤的？”皇甫慎想到。
辛云点点头，“等萱萱姐醒来我们就知道了。”
不到两个小时，巫宁的一帮手下就将药物准备齐全。
“这里有浴桶吗？”辛云询问道。
巫宁一直守在皇甫萱萱身边，听到辛云的问话回道：“浴室里就有，萱萱喜欢做香薰，库房里还有新的。”
“拿新的吧，直接端到这里灌满热水，七十度左右的就好。”辛云接着道。
吩咐别墅内的女仆去准备浴桶，巫宁亲自去浴室将水温调好，等浴桶拿来的时候直接注入热水。
“好了。”巫宁挽着袖子，从浴室内出来，“浴桶还用搬出来吗？”
辛云摇头，“放浴室里就行，现在将萱萱姐放入浴桶中，露出脑袋就可以。”
巫宁看了看皇甫慎，皇甫慎对巫宁肯定一笑，巫宁不再多言，直接抱起床上的皇甫萱萱进入浴室。
“慎，帮我把这些药混在一起，然后拿进浴室。”辛云蹲在地上打开一包药，对皇甫慎说道。
皇甫慎立刻与辛云将药材混成一堆，然后放进袋子里，一共十袋药，每袋都有两三斤。
待两人进入浴室的时候，巫宁已经将皇甫萱萱放入浴桶中。
见一旁没有散落的衣物，辛云知道巫宁一定没有帮萱萱姐除去衣物。
“衣服必须全部脱掉，一件都不能留，否则毒素无法排净。”辛云直接道，在他看来萱萱姐和学长一样，都是他的朋友并无区别，说话自然也没有顾及。
巫宁脸色不善，这个少年一进来就扯坏了萱萱的胸衣，然后还对萱萱动手动脚，现在又说不脱净衣服不行，他抱得是什么心理？
“按辛云的话做。”皇甫慎淡淡道，对于小家伙他很信任，小家伙虽然天真纯挚，却不会无的放矢。
巫宁叹息一声，萱萱的亲哥哥都这么说了，他只有从命。
“要是你治不好萱萱，我会让你生不如死！”巫宁撂下狠话，凶神恶煞的看向辛云。
辛云才不怕巫宁，先不说萱萱姐会好，就算不好自己也不怕他。
皇甫慎拉着辛云转过身去，等巫宁除去皇甫萱萱的衣物，才转过身来。
“你们出去吧，这里交给我就可以了。”辛云对浴室内的两人道。
“不行！”巫宁发丝竖起，他怎么放心把萱萱交给一个外人。
皇甫慎却想到了辛云要做什么，平静的对巫宁道：“你先出去将房间里的人都清出去，然后再进来。”
巫宁警告的瞪了辛云一眼，转身快步走出浴室，接着便是一阵大吼，房间内的人犹如鸟兽般散去。将房门锁好后，巫宁快速跑回浴室。
浴室内，皇甫慎认真的看着辛云，“云儿，你是不是要用那个火焰？”
辛云点点头，皇甫慎已经看过他使用技能，因此无需隐藏。
“巫宁是萱萱的爱人，也是我的朋友，让他在这里陪萱萱吧，对于你的事，他绝对不会透露半句。”皇甫慎道，现在便是拿着枪顶在巫宁的脑袋上，他也不会离开皇甫萱萱。
“那好吧。”辛云相信皇甫慎。
不过十秒的时间，巫宁便回到浴室，见辛云站在原地未动才放下心来，可见他有多么在意皇甫萱萱。
“那我们开始吧。”辛云直接坐到地砖上，指着一旁的药物，“一会儿我会用火焰帮萱萱姐逼毒，萱萱姐一旦出现烫伤的迹象你们就马上往浴桶内加药，多一点没关系，要确认萱萱姐不会被烫伤。”
辛云纤手一挥，一袋药材散落在浴桶内，一股药味立刻蔓延开来。
闭上眼睛，辛云凝神聚气，这一次并不需要太多灵力，却要将灵力控制妥当，否则极容易对萱萱姐的身体照成伤害，这便需要强大的精神力支持。
双手平展，两团淡红色的火炎在掌心燃起。
见到这一幕，巫宁惊愕的睁大双眼，不可置信的看向盘膝而坐的少年，此刻的少年散发着一股神圣的气息，绝美的小脸仿佛闪着金光，令人无法亵渎。
（吼吼~二更到~求枝枝、收藏、推荐票票~抱住亲们么一个~）
现世小雄狮第一卷第三十六章逼毒章节字数：2087更新时间：12-02-0815:15
“那个……”火焰突然熄灭，辛云站起身子，一脸尴尬的看向皇甫慎，欲言欲止。
“怎么了？”皇甫慎疑惑道，莫不是出了什么问题。
巫宁则是一脸的紧张之色，他现在完全相信少年可以救治萱萱。
辛云低着头，耳根微红，“那个，我后面不舒服，集中不了注意力。”
皇甫慎微微一愣，随即想到埋在辛云身体里的小玉柱。
“咳咳，巫宁，你先在浴室内陪萱萱，我们马上就回来。
”皇甫慎轻咳两声道。
巫宁挑了挑眉，随即想到什么，眼睛不由得瞄向辛云挺翘的小屁股。
“床头柜里有湿巾。”巫宁微微一笑。
皇甫慎拉着辛云走出浴室。
扶在床边，辛云退下裤子，半蹲在地上用力的嗯了两声。
“呜呜，出不来，太深了。”辛云拉着皇甫慎的裤腿，意思不言而喻。
少年睁着水汪汪的大眼睛，一脸的恳求之色，如被遗弃的小狗般楚楚可怜。
皇甫慎的呼吸急促起来，要不是时间和地点不对，他一定会将小家伙压在身下狠狠的欺负一番，直到将他欺负哭为止。
皇甫慎拍了拍辛云那白皙的小屁/股，“翘起来。”
辛云依言而行，半扶在床边，高高的举起腰。
皇甫慎从床头柜内抽出两张湿巾，先擦了擦手，然后将食指伸向那紧致之地。
因小玉柱的扩充，入口并不难进入，食指轻轻的抠挖寻到那玉柱的末端。
指甲嵌入玉柱末端的凹槽内，轻轻一拉，便将玉柱拉出辛云体外。
将玉柱擦净后，收入里怀的衣兜，皇甫慎站直身体，“好了。”
辛云红着脸提上裤子，皇甫慎这才发现，小家伙前面的小萝卜竟然颤颤巍巍的抬起头。
屈指在辛云的脑袋上来了一记爆栗，当然并未用力，“想什么呢！还不去救萱萱。”小家伙还真是敏感，只是碰了碰后面，前面就硬起来了。
辛云挠了挠脑袋，他也不知道小萝卜为什么会胀起来，在那玉柱离体的瞬间，他竟然有些不舍，身后更是传来一股空虚的酥麻感。
“等回家，我会让你舒服的。”见小家伙一脸懵懂无知的神情，皇甫慎在辛云耳边轻喃道。
辛云点点头，所谓食髓知味，上一次拔小萝卜的感觉非常好。
两人回到浴室，在巫宁了然的目光中，辛云重新坐回地上，手上的火炎再次升腾，形成一条纤细的火环，围在浴桶周围。
浴桶内的水以肉眼可见的速度沸腾起来，奇怪的是水里的皇甫萱萱并未有什么反应，除了体表微红，没有任何烫伤的迹象。
一旁的巫宁和皇甫慎在这短短的一会儿时间便汗流浃背，可见那火炎的温度到底有多么变/态，而这还是在辛云极力的控制下，不让温度外泄。
浴桶内的皇甫萱萱秀眉微皱，灰白的小脸上满是痛苦之色。
辛云继续加持火炎的密度，整个浴室便于雨林一般，水蒸气化成的水滴噼里啪啦的往下掉。
巫宁见皇甫萱萱脖子以下的肌/肤突然变红，立刻抓起一袋药材，全数加入浴桶内，瞬时肌/肤的颜色又恢复过来。
就这样，巫宁和皇甫慎负责加药，辛云负责控火逼毒，一个小时的时间匆匆过去。
药材已所剩无几，皇甫慎和巫宁对视一眼，皆看出彼此眼中流露的担忧之色，而辛云专心的控制着火炎，两人也不敢打扰他。
“将药材全部加进去！”辛云的神色突然凝重起来，向两人急声道。最后的关头终于到了。
两人毫不迟疑，将所剩不多的药材统统加入浴桶内，别看不多，也足有五斤之数。
一股浓郁的药雾在浴桶内升腾，辛云将火炎直接逼入皇甫萱萱体内。
只见皇甫萱萱的脸色瞬间胀红，胸前的淤黑快速的向上蔓延。
“噗！”皇甫萱萱猛地吐出一口黑血，脸色恢复惨白。
“呼。”辛云松了一口气，收回火炎。
“将萱萱姐抱出来吧，毒素已经完全清除，调养一两天就能痊愈。”辛云站起身子。
皇甫慎立刻来到辛云身边，此时三人身上的衣服已经被水雾浸透，湿答答的贴在身上。
“我和云儿去客房，萱萱就交给你了。”皇甫慎对巫宁道，巫宁对皇甫萱萱在乎的程度绝对要超过自己这个做哥哥的。
“放心吧。”巫宁点点头，深深的看了辛云一眼，“谢谢。”这个少年不愧能陪在慎的身边，果然不凡。
辛云甜甜一笑，“萱萱姐是我的朋友。”
巫宁也笑了，他发现这个少年还是蛮可爱的。
皇甫慎带着辛云离开，巫宁抱出浴桶里的皇甫萱萱回到床上，拿着毛巾温柔的擦拭萱萱脸上的汗液，感受着萱萱有力的呼吸，他高高悬起的心终于放了下来。
回到客房的皇甫慎和辛云，先去浴室冲了一下身子，然后换上一身清爽的衣服。
“累吗？”皇甫慎揽着辛云的纤腰。
辛云懒懒地靠在皇甫慎身上，“还好。”主要是精神力消耗极大，有些疲倦。
“休息一下，这两天我们会留在这里，等萱萱完全复原再走。”皇甫慎揉了揉辛云的小脑袋，这一次多亏辛云，否则自己可能会失去唯一的妹妹。
辛云乖巧的点点头，他没有意见，而且十分好奇咬伤萱萱姐的毒物到底是什么东西。
现世小雄狮第一卷第三十七章
毒蛛当皇甫萱萱醒来的时候已经是第二天中午。
别墅大厅内，巫宁遣退了所有下人，四人围坐在沙发上喝着咖啡，犹如国务会谈，气氛低沉而凝重。
“萱萱，说说你昨天到底发生了什么事？”皇甫慎平静的看着皇甫萱萱。
皇甫萱萱一想到昨夜的情景便一阵后怕，脸色瞬间变得难看起来。
巫宁坐在皇甫萱萱身边，将她拥在怀里，紧紧的犹如铁箍不带一丝缝隙。
皇甫萱萱看了巫宁一眼，虽说她不喜欢这个人，但是和这个人在一起确实很有安全感。
回忆了片刻，皇甫萱萱淡淡道：“昨天凌晨的时候我带着两名保镖，去了白里山。
比起一般的坟地，我对白里山的乱葬岗更有兴趣，因为那里的尸体常年堆积，里面一定会有剧毒之物。
就在我踏入白里山不久便感到一股瘴气，因为我的体制特殊，以前又做过抗毒训练，对于一般瘴气并不放在眼里，但那两名保镖却不行，我就让他们留在原地，自己进去了。
乱葬岗和我猜想的一样，尸骨大多随意丢放，就在我寻找毒物的时候，发现这里有些尸骨像是被人从地下挖出来似的泥迹斑斑，上面还有一些啃食过的痕迹。
当时我只以为是尸虫啃咬的并未多想，接着我听到前面有什么响动，OO@@的，便掏出手枪小心的往响动处接近。”
说道这里，皇甫萱萱的身体抖了抖。
“蜘蛛，我看见了大堆的蜘蛛，它们在啃咬地上的尸骨，每个蜘蛛都有成人的手掌大小，身体黑亮，一看就是剧毒之物。
当时的我很兴奋，准备抓回来一只做研究，就在我准备下手的时候，地面一阵晃动，好像有什么东西要从地下钻出来，就在我身形不稳的侧退两步时，之前所站的位置突然冒出来一根巨大的蛛矛！
那蛛矛足有三米多长，我当时吓坏了，可想而知，如果我没有侧退那两步，那根蛛矛足已将我穿成糖葫芦。
发生的这一切已经超出我的预想，我自然不敢再待下去，转过身去撒腿就跑。
而那些黑蜘蛛像是得到了什么命令，疯狂的向我袭追而来，我只能一边拿枪回击，一边死命的奔跑。
大约跑了半个小时，然惊恐的发现本没有多远的距离，竟然无法逃出去，就像是鬼打墙一般。
好在身后所跟的蜘蛛越来越少，最后只剩零星的几只，当时我累坏了，却不能停下脚步。
直到发现身后再无响声的时候才停了下来，庆幸的发现已经离开了瘴气范围。
就在我以为终于逃出生天之际，还没来得及暗喜，突然腿上一痛便晕了过去，再醒来时就是今天上午了。”
皇甫萱萱将事情发生的经过原原本本的道出。
听得巫宁冷汗淋漓，他无法想象要是那两名保镖没有进去找萱萱，那么后果会是什么？亦无法想象要是萱萱在里面发生了危险，他该怎么办！
皇甫慎看了辛云一眼，辛云则对皇甫慎肯定的点了点头，显然两人都将注意力放到了那只三米长的蛛矛之上。
“萱萱姐，那蛛矛是什么颜色的，是否散发着一种红光？
”辛云询问道。
皇甫萱萱已经知道是辛云救了她，对于这个漂亮的少年，她一直很有好感，仔细的回想当时的情景，肯定的回道：
“是黑色的，蛛矛上确实散发着一种红光。”红色的暗光，黑色的蛛矛，就像艺术品一样精美。
“你认识？”皇甫慎皱了皱眉。
辛云点头，“应该是鬼面魔蛛，看来这一次又要叫学长他们过来了。”
“比起那地狱鼠如何？”皇甫慎猜想这两种生物应该是同源的。
“比地狱鼠要强上很多，而且防御力高，速度快。”辛云也只是听族里的长辈说过，接着下巴向天，不可一世道：
“碰见我，非叫那鬼面魔蛛变成烤蜘蛛。”
皇甫慎失笑一声，心中却泛起一股无力感，因为有些事便是他清楚的知道也没有能力做什么，只能看着他人战斗，这让他体会到一种难言的颓然感。
“慎，你做什么去？”辛云不知为何，心中有些不安，下意识的拉住站起身的皇甫慎。
皇甫慎回首对辛云微微一笑，“我去联系娄歌。”说完转身离开。
辛云皱起眉，迷茫之色在眼中微闪，他总觉得刚才的慎和平时不同。
这时坐在辛云斜对面的巫宁开口，“给慎一点时间吧。”
辛云不解，什么时间？
“小云，哥哥一向是个自负的人，而你的与众不同让哥哥产生了一种无力感，因为你的特殊令哥哥无法进入属于你的那个世界。”皇甫萱萱道，对于哥哥和小云，她真心的希望两人能够在一起。
辛云默然，慎也想进入自己的世界吗？可是慎是人类，真的可以吗？
不由得想到学长、赤影、娄歌，他们同样也是人类，既然他们可以，那么慎有何不行，如果慎肯修行的话，一定会超越这些人，而且自己的功法中同样有人类修炼的，虽然不是什么绝世功法，但是入门筑基还是没有问题。
想到这里，辛云突然觉得茅塞顿开，灵力初级四品的瓶颈微微松动，看来今晚就能提升到五品了！
现世小雄狮第一卷第三十八章提升章节字数：2273更新时间：12-02-0916:23
告辞一声，辛云屁颠屁颠的跑去找皇甫慎。
推开客房的房门，便看见那挺拔的身影背对而立。从后面环住皇甫慎有力的腰肢，辛云傻呵呵的笑个不停。
皇甫慎刚撂下娄歌的电话，就见小家伙神经兮兮的贴在自己后背窃笑，不知道遇到了什么好事。
“什么事这么开心？”皇甫慎握着辛云的手臂转过身去，两人成面对面的姿势。
“慎，我修炼的瓶颈松动了，晚上就能突破现阶段。”辛云希望慎能陪着自己一起开心，回想起在青鸾山时，每一次的成长父亲和叔叔都陪在自己身边庆贺，进步虽然重要，但是更重要的是当你进步的时候有人陪在身边，和你一起开心。
皇甫慎微微一笑，摸了摸辛云的滑嫩的小脸，“云儿真厉害，晚上我会让他们不去打扰你，好好提升。”
辛云突然抱紧皇甫慎的腰，将小脸贴在皇甫慎的胸口，轻声呢喃，“慎，一起修行吧，这样不仅我能进入你的生活，你也能进入我的世界。”
皇甫慎一愣，修行？关于这点他从未想过，在辛云出现之前更是天方夜谭，可是听到云儿提起，他竟然有些跃跃欲试。
“我现在都二十六岁了，还可以吗？”皇甫慎想到娄歌，三大远古家族的子弟都是从小修炼，他现在还赶趟吗？
辛云扬起小脸，自信一笑，“当然可以，虽然起步有些晚，但是慎的根基非常好，要是悟性够高的话，完全可以拟补起步晚的缺陷。”他观察过慎的根基，慎因经常锻炼的关系，身体素质非常好，而且经脉也要照正常人宽上很多。
皇甫慎动摇了，虽然他的人生早已规划的妥妥当当，但是新的机遇令他那隐藏在体内寻求刺激的细胞升腾。这里的一切，包括他现在拥有的身份和地位都已达到了一种程度，令他没有什么冲击感，而修行则是一个新的起点，虽然是从零开始，但是未来却是无可限量的。
“好，等云儿提升完，我就跟着你修行。”皇甫慎轻松一笑，达者为师，他不认为跟小家伙学习是一种耻辱。
辛云翘起脚跟，在皇甫慎的脸颊上亲了一口，发出清脆的响声。这样他以后就不会孤单了，便是回到青鸾山也有慎的陪伴，两人可以一起去丛林玩，一起修炼，一起生活。
夜晚，辛云坐在落地窗前，皇甫慎离开房间，将门锁好，并吩咐别墅里的人不要去打扰辛云。
“慎，大晚上不睡觉，怎么在这里看电视？”巫宁穿着一身家居服来到大厅，手中拿着水杯，坐到皇甫慎身边。
“呵呵，云儿在房间内提升修为，我怕打扰到他。”皇甫慎悠然的靠在沙发椅上，心情十分洋溢。
“哦？”巫宁有些呆愣，慎什么时候变得这么体贴人，而且看上去心甘如怡。
“你呢，怎么不在房间内陪萱萱？”皇甫慎挑了挑眉，还说自己，这人八成是被萱萱赶出来的。
巫宁的脸色有些尴尬，如皇甫慎所想，他确实是被皇甫萱萱赶出来的。要是在平常，他一定死皮赖脸的缠着萱萱，但是萱萱现在的精神不是很好，为了不让萱萱更加烦心他就出来了。
“不提这些了，跟我说说你现在的这个小宠物吧。”巫宁向楼上的客房处努了努嘴。
皇甫慎想到和辛云的初遇，脸上挂起一抹轻笑，命运有时候真的很奇怪。
他曾经问过辛云，为什么会跟他走，毕竟那条路上来来往往的人并不少。
记得辛云当时的回答是因为他手里的那只布娃娃，至于那只卡通小狮子现在还放在两人的卧室里。
他平常自然不会带着那种东西在大街上走，而那天却是一个意外，那狮子娃娃是一个客户送到公司的，他本来准备丢掉，却一直没有空出时间，下班的时候就顺手拎了出去。
没想到竟然被无家可归的小家伙注意到，跟着他走了几条大街，两人就这样走到了一起。
巫宁捧着水杯，听着皇甫慎和辛云的戏剧化初遇，心中不免想起萱萱，他何不是第一眼看见萱萱就喜欢上了，可是萱萱除了那些毒物，对任何事物都兴致缺缺，直接导致几年的时间过去，虽然和萱萱发生了肉/体上的接触，但是心灵却无法靠近。
房间内，辛云面对夜空，吸收着天地灵气。
突破灵力初级四品的契机就在眼前，体内的庞大灵力充斥着辛云的丹田，一股股的灵力扩充着体内的经脉。
经脉的粗细本是固定的，但是为了接受更多的灵力冲击便要扩充，而这强行的扩充十分痛苦，似要将辛云活生生的撕碎一般。
随着经脉的裂开，一股股灵力快速修复，再次裂开，再次修复，如此循环了大约四个小时，体内的经脉终于扩充完毕。
接着将灵力导入丹田，辛云身体一震，一种新生的感觉随之出现，感官也变得更加敏锐。
眼中金光乍现，辛云平展双手，赤红色的火炎中金丝流转，这是兽火进入灵力初级五品的象征。
抓紧时间巩固修为，可稳定在五品初期，提升到五品中期指日可待，如果不出什么意外，一年内就能达到灵力初级六品。
当辛云神清气爽的出来时，已经是下半夜，皇甫慎依旧和巫宁坐在大厅内聊天。
辛云披着睡衣，兴高采烈的扑到皇甫慎身上，亲昵的蹭着对方脖颈。
“提升了？”皇甫慎将辛云揽入怀抱，小家伙身上的花果气息更浓了。
“嗯。”辛云大力的点头。
亲了亲辛云那圆润的小鼻头，皇甫慎柔声道：“好了，都下半夜了，上去睡觉吧。”
辛云赖在皇甫慎的怀里，双手勾住对方的脖颈，撒娇道：
“抱。”
小家伙现在是越来越娇气了，皇甫慎和巫宁打了一声招呼，抱着辛云上楼睡觉去了。
看着两人离开的背影，巫宁叹息一声，不知道萱萱什么时候才会对自己如此撒娇，这不是在光棍面前秀亲密，找诅咒吗！
现世小雄狮第一卷第三十九章援军到章节字数：2583更新时间：12-02-1011:14
转眼，三天的时间过去了，皇甫萱萱的身体也好了很多。
这一天辛云无趣的坐在大厅里打电动，一旁的巫宁缠着皇甫萱萱说话，至于皇甫慎则靠在沙发椅上假寐。
“叮咚。”门铃声响起，佣人马上前去开门。
“慎，巫宁！”人还没见到，便听见了娄歌那磁性的声音。
随着巫宁进来的还有傅博彦和赤影。
赤影的脸色不是很好，眉宇间透着青气。
“来了，随意坐。”巫宁起身相迎，如果是娄歌自己，他才不会动弹，来的还有两个外人，他就不能不管不顾了。
吩咐佣人上茶，巫宁拍了拍辛云的肩膀，“别玩了。”几天下来，两人已经混得烂熟。
辛云眼睛定定的盯着电视，嘴上答应，握着游戏手柄的手却没有闲着。
皇甫慎睁开眼睛，坐直身体，见人都到齐了，小家伙却浸淫在游戏的世界。
拿起一旁的遥控器，皇甫慎将电视直接关掉。
“啊！”辛云尖叫一声，丢下手中的游戏手柄，愤恨的看着一脸懒意的皇甫慎，“马上就要过关了！”
皇甫慎撇过脑袋，没理小家伙。
“娄歌，怎么今天才到？”皇甫慎询问道。
“还不是赤影，今天才出院，要不然前天就过来了。”娄歌看了赤影一眼，几人中赤影的年龄最小，才十六岁，但是能力却是强攻系的，否则也不会等他出院再过来。
辛云咦了一声，站起身子来到赤影身边，一脸果然如此的神情，“你确定短时间内可以战斗吗？”
赤影神情冷硬，“我没事。”
辛云撇撇嘴，他真不知道赤影这性格是怎么养成的。
一把抓住赤影的手腕，不等他反应过来，辛云便将灵力灌输到他的体内。
赤影的伤是因为修炼功夫错乱的原因照成，因此只要顺通经脉，找准对的路径就能恢复过来。
本来辛云并未打算帮赤影疗伤，毕竟他的能力有限，但是几日前他的修为突破，足有能力治好赤影体内的暗伤。
赤影清晰的感觉到体内那陌生的灵力，他没有反抗，如若反抗的话不仅会对自己的身体照成影响，同样会使辛云的灵力反噬酿成内伤。
一周天过去，辛云松开了抓着赤影的手，“按照这个路径修炼，你的内伤就会慢慢复原，如果你相信我的话，可以将你现在修炼的功法告诉我，我看看能不能补上残缺的地方。”
赤影刚准备闭上眼睛打坐，一旁的娄歌出声道：“去客房修炼吧，这里人多入定危险。”
巫宁立刻派佣人带赤影去客房，并且吩咐不许打扰。
剩下几人一同来到巫宁的书房，开始讨论那鬼面魔蛛的事情。
皇甫萱萱又将那鬼面魔蛛的事情说了一遍，娄歌和傅博彦两人的脸上都带上了凝重之色。
“看来想要杀死鬼面魔蛛十分困难，我们必须想个战策才行。”傅博彦喃喃道。
“呵呵。”娄歌笑得花枝乱颤，“说起阴谋诡计，博彦最拿手了，至于什么战策就交给你了。”
傅博彦腾的站起身，“娄歌，你是什么意思！”什么叫阴谋诡计他最拿手了！
娄歌无辜的耸耸肩，“没什么意思，我说的是事实而已。
”博彦生气的样子还是那么好看，而且百看不厌。
“娄歌，你等着！”傅博彦狠狠的瞪了娄歌一眼，这种人怎么会是远古三大家族的后代，真是侮辱修行者！
娄歌靠在椅背上，分开双腿，神色暧昧的看着傅博彦，“不要让我等太久。”
傅博彦气得身体直颤，张开嘴却一个字也吐不出来。
“好了，不要内斗了。”皇甫慎板起脸来。
辛云倚在皇甫慎身边，他才知道原来学长一点也不温柔，生起气来如此可怕。
娄歌看向皇甫慎，发现慎说话的时候，竟然有着一股灵力波动，难道……
看了看倚在慎身边的辛云，娄歌了然了。
傅博彦深吸了口气，“关于战策我会想一想，百里山的地形图你们有没有，要全面的。”
巫宁打开电脑内的一个文件夹，“关于百里山的地图，我已经找人画好。”
随着机器启动的声音，一张地图被打印出来。
将地图递给傅博彦，巫宁坐到皇甫萱萱身边。
皇甫萱萱瞪了巫宁一眼，却没有多说什么，毕竟有外人在，她多少还是要给巫宁留点面子。
傅博彦收好地图，询问道：“小云，赤影的身体什么时候能够恢复？”这场战斗需要赤影。
“三天，三天内就能恢复。”辛云肯定道。
傅博彦点了点头，站起身子，“那好，在这三天里，我会将战策准备出来。”
巫宁同时起身，吩咐门外的佣人送傅博彦去赤影隔壁的客房。
剩下的都是自己人了，皇甫慎一脸揶揄的问道，“你和傅博彦是怎么回事？”难得看到娄歌如此叫嚣。
娄歌柔若无骨的瘫在椅子上，“你们不觉得傅博彦这样的人，调教起来会很有挑战性吗？”想到把傅博彦压在身下，娄歌便觉得体内一阵激荡。
众人愕然，原来娄歌把心思打在这儿上了，果然够变/态。
皇甫慎若有其事的点点头，“确实，要是把这样一个骄傲的小宠物调教出来，绝对会有很高的成就感。”最好娄歌现在就能将傅博彦吃下，省得傅博彦总是对他的小家伙抱有某种心思。
皇甫萱萱眼睛顿时闪闪发亮，满脑子的限制级画面，口水都要流出来了。
巫宁一看就知道皇甫萱萱又犯病了，这是除了玩毒，萱萱的另一个爱好，给美男配对……
“宁。”皇甫萱萱突然对巫宁甜甜一笑。
巫宁打了一个寒战，“什么事？”
“我有些累了，陪我回房好不好？”皇甫萱萱娇弱道。
“好。”巫宁神情呆滞的应下。
看着皇甫萱萱得逞的神情，皇甫慎叹息一声，果然身在爱情中的都是傻子。
“慎，我们也回去吧。”辛云道，慎修炼的速度很快，虽然现在才刚刚入门，但是已经有了天地元素的认可，只要进一步与元素沟通，就能确定慎的修行方向。
“好。”皇甫慎也想早早强大起来。
娄歌看着一个个都走了，自言自语道：“走吧，走吧，一个个成双成对的，我也出去找个小猫泄泄火。”
皇甫慎的悟性很高，很快便能召集各种元素。
房间内辛云仔细的分辨着元素的属性，发现慎对暗系元素的亲和力比较高，只是这暗系元素又不是纯粹的黑暗元素，这一点令他十分费解。
（吼吼~二更到~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第四十章雷电之力章节字数：2074更新时间：12-02-1015:50
变异元素，辛云脑中突然出现了这四个字。
所谓的变异元素就是由其他元素转变而成，例如冰元素乃是水元素的变异状态，虽然变异却依旧于水元素同源，而皇甫慎的暗系元素中间夹杂着雷电之力，成就了他雷属性的事实。
收回元素感召力，皇甫慎舒了一口气，看向目瞪口呆的小家伙。
“怎么样？可以分辨出修行的方向吗？”皇甫慎柔和的问道，每一次召集元素后，身体都像是被洗涤了一般清爽。
辛云明媚的小脸上扬起笑意，“嗯，确定了，慎修炼修行的方向是暗系元素。”既然雷电之力夹杂在暗系元素中，那么修炼暗系元素总没错。
“暗系？”皇甫慎喃喃道，“那不是天地元素的一种？”
辛云点点头，“而且慎所修行的暗系元素中带有雷电之力，可以说是难得的变异元素。”世间并不乏修行者，而修炼五行元素者最多，其次就是光暗这种天地元素，而修炼变异元素的可以说是凤毛麟角，万人中也难得一人可以修炼变异元素。
皇甫慎十分惊讶，他也曾听辛云说过，各种元素的属性特质，而变异元素绝对是罕见元素，鲜少人能够修炼。
辛云挠了挠脑袋，想着头脑中储存的各种功法，因他是仙狮一族的王族，自然有着超然的传承，而这传承包罗万象，其中更不缺乏各种元素修炼的功法。
“有了！”辛云突然想起一种功法，绝对适合皇甫慎修炼。
皇甫慎微微一笑，看着小家伙笑得跟只小狐狸似的，“不要卖关子了，什么功法，快点拿来。”
辛云的眼神有些漂移，“慎，我现在手里确实有一种功法适合你修炼，但是雷电之力毕竟少见。”
“然后呢？”皇甫慎顺着辛云问道。
“呃……这个功法虽然存在，但是至今没人修炼过。”辛云有些讪讪的笑道，“但是，应该不会有什么问题，这功法是我族的传承，就算有啥问题应该也不大。”辛云说到后面的声音明显渐小。
皇甫慎抚额，其实他不应该相信这个小家伙的，明显是拿自己试功法。
“拿来吧。”皇甫慎伸出手，不管如何有适合自己修炼的功法就好。
辛云一愣，随即咧嘴一笑，“慎只需平心静气就地打坐，我会将功法直接传入你的脑海中。”
皇甫慎依言静坐，他倒是要看看这功法怎么传授。
辛云定了定神，右手掌轻轻的印在皇甫慎的额头上，为了不给慎的大脑造成冲击，辛云的动作很小心，将功法的秘诀缓缓的注入慎的脑海里。
皇甫慎只觉得大脑一胀，一些文字图案便出现在自己的意识里。
二十分钟过去，辛云才收回了手，看向已经入定的皇甫慎，这一时间非常重要，就看慎能体会到哪步了。
坐在一旁为皇甫慎护法，辛云呆呆的看着眼前高大俊逸的男人，心中泛起一抹甜蜜。
皇甫慎醒来的时候天已经黑了，睁开眼睛，入眼的是小家伙甜美的笑颜。
“怎么样，体会到哪一步了？”辛云急切的问道，这关系到慎以后的修行速度。
皇甫慎叹息一声，“灵力初级二品而已。”
“什么，这么快就二品了！”辛云惊愕的张大樱唇，粉嫩的小舌头若隐若现。
皇甫慎遗憾道：“我以为能突破三品的，结果到二品的瓶颈卡住了。”
辛云对着房顶翻了一个白眼，“还突破三品，要知道第一次入定的修士，能够将修为稳定在一品就不错了。”难道这就是天才吗？这也太打击人了！
听辛云这样一说，皇甫慎的心情好了很多，看了看时间，他已经入定六个小时左右。
“云儿吃饭了吗？”皇甫慎询问道，小家伙不会一直陪在自己身边吧？
辛云瞥了撇嘴，他哪有时间吃饭。换一句话说，他也没有想到慎会入定如此久，想他第一次入定的时间也不过两个多小时。
皇甫慎起身微微一笑，“要不然我们出去吃吧。”
辛云摇摇头，“随意吃一点就好，你才入定结束，虽然身体的强度增加了，但是精神力耗费严重，晚上早些休息。
”
“那好，我让人送食物上来。”皇甫慎拿起座机，吩咐佣人准备食物。
这里虽然是巫宁的别墅，但是皇甫慎却不会客气，论起关系，巫宁还是他的妹夫呢！
很快，佣人便将食物送了上来，辛云喜欢肉食，所以皇甫慎点的大部分都是肉类。
吃着香喷喷的牛排、烤羊腿，辛云挑剔道：“没有王叔做的好吃。”
皇甫慎莞尔一笑，小家伙果然让他惯坏了。
吃完夜宵，两人冲了个澡，一身舒爽的躺在双人床上。
辛云靠在皇甫慎的怀里，找了个舒服的姿势闭上眼睛。
皇甫慎将手臂搭在辛云的纤腰上，小家伙怎么吃也不见胖，虽然瘦一点挺好，但是太瘦了他就心疼了。
看了眼挂在衣架上的外套，皇甫慎想起里怀兜里的小玉柱，本想让小家伙尽快适应一下，好尽早接纳自己的大萝卜，但是眼看又要去犯险，还是等解决完鬼面魔蛛以后再说吧。
“呼。”辛云打着酣，吧唧着小嘴，不知道做了什么好梦，口水都要流出来了。
回手关掉台灯，皇甫慎闭上眼睛，这一放松下来，顿感脑中晕胀，看来这一次的入定还真是消耗精神力。
现世小雄狮第一卷第四十一章百里山
三日后，赤影暗伤痊愈，虽然不能达到鼎盛状态，但是也要照上一次大战地狱鼠时强上一倍不止，这就是金元素修炼者的恐怖之处。
皇甫慎、辛云、娄歌、傅博彦、赤影五人开着越野车离开别墅。
巫宁和皇甫萱萱没有跟着，毕竟他们去了只会给五人照成拖累。
拍了拍皇甫萱萱的肩膀，巫宁安慰道：“放心吧，他们一定能全胜回来的。”
皇甫萱萱点点头，握住了巫宁的手，孤单的时候有个人能够陪伴身边也不错。
由皇甫慎开车，辛云坐在副驾驶位置上。
后座坐着的是娄歌三人，娄歌坐在中间，不断的往傅博彦那边靠近着。
“你做什么，离我远一点。”傅博彦狠狠的瞪着娄歌，这个人怎能如此无耻。
“会挤到赤影的。”娄歌恬不知耻的蹭着傅博彦的身体，满脑子的淫/秽画面。
傅博彦看了眼赤影所坐的地方，竟然空出一个座位，多坐一个人都没有问题。
一拳挥出，傅博彦恨不得将眼前的这张脸打花，让他再恶心自己。
娄歌自然不是吃素的，一把握住傅博彦挥来的拳头，调笑道：“啧啧，小手真嫩。”
傅博彦被气得直哆嗦，用力的抽回拳头，紧紧的贴在车门上，撇过脑袋，任由娄歌怎么挑衅也不回应。
皇甫慎看着后视镜里的闹剧，本来挺严肃的气氛，被娄歌这么一搅合到搞笑起来。
辛云趴在车窗上，看着外面的风景，随着越来越接近百里山，阴气也越来越重，这种冥界生物即便隐藏了气息，也隐藏不了与生俱来的阴森感。
因为百里山内有乱葬岗的关系，血腥之气份外明显，同时也无法判断出鬼面魔蛛具体的位置。
傅博彦拿出地图，指挥着前面开车的皇甫慎，最好能在暗处下手，这样成功的机率比较高，即便是无法一击成功，能给鬼面魔蛛照成重伤也是好的。
“我们就在前面下车吧。”傅博彦指着前方的山坳。
皇甫慎将车停好，五人陆续下车。
这里已经处于瘴气的范围，好在五人都是修行者，还不把这些瘴气当回事。
赤影和娄歌走在前面，辛云断后，傅博彦和皇甫慎则走在中间。
前面是最危险的，随时可能出现状况，因此由强攻系的两人走在前方，一人近战一人远攻。
皇甫慎虽然是强攻系的修行者，只是他现在的修为不高，为了安全起见留在中间，在关键时刻还能保护全无防御力的傅博彦。
而辛云则守护在后方，以防后方敌袭，责任也是十分重要。
五人选择了皇甫萱萱出入百里山的侧面突击，因为无法确定鬼面魔蛛的具体位置，只能小心寻找。
将灵力压制在体内，以防泄露气息，惊醒鬼面魔蛛，五人如幽灵般隐藏在上一次鬼面魔蛛出现的侧后方。
“现在就等待天黑了。”傅博彦蹲在地上。
其余几人点点头，鬼面魔蛛是暗夜生物，只有夜里才会出来行动，白日都隐藏在地下或是树下，因体积的关系，这里并没有能够隐藏的地方，所以几人判断，鬼面魔蛛一定藏于地下，也许他们现在就站在鬼面魔蛛的脑袋上。
皇甫慎拿出肉干，递给身后的辛云，“吃点东西吧。”
辛云欢喜的接过肉干，看得其他三人红了眼睛，这里明明有五个人，为什么只有辛云有得吃？
虽然辛云吃着东西，但是感知力却不敢松懈，毕竟不是出来游玩，随时可能出现危险。
天色渐渐的暗了下来，今日是初七，因此月光稀薄，星星也稀稀疏疏的被乌云遮去大半，再加上身在坟地，几人都感觉阴气萦绕，气氛诡异。
随着天色接近于墨色，五人的注意力提升到极点。
OO@@的声音在前方响起，伴着咯吱咯吱的啃咬声，五人知道应该是皇甫萱萱提过的黑蜘蛛出现了。
娄歌小心的探出脑袋，随即几人便发现，娄歌露出来的手腕上布满了鸡皮疙瘩。
傅博彦搓了搓手，头皮也跟着发麻。
“我们散开。”傅博彦轻声道。
其余四人同时点头，按照之前的计划分散开来。
辛云跑去了正前方，赤影和娄歌分别在左右两侧准备夹击，皇甫慎则和傅博彦留在原地。
午夜的风更加阴冷，辛云突然释放出浩瀚的灵力，右手聚集火炎之力，一团爆裂火球炸到蛛群中。
滋啦啦的声音响起，伴随这声声嘶叫，听得人背脊发凉。
地面一阵震动，辛云知道鬼面魔蛛要出现了。
身体快速腾空，躲过那一根黑亮的蛛矛。
随着辛云躲开，一根根蛛矛从地下钻了出来。
“嘶。”
地面突然裂开，一只通体乌黑，甲壳上红光蔓延的巨型蜘蛛出现。
傅博彦双手一挥，三道光芒向即将战斗的三人施去，正是攻击加持。
隐藏在两侧的赤影和娄歌同时现身，在鬼面魔蛛的注意力都集中在辛云身上之际，快速凝聚灵力，发动攻击。
“狂攻掌！”
“水刺！”
赤影和娄歌的攻击同时到来。
“嘶！”鬼面魔蛛被狠狠击中。
“火蛇缠绕！”辛云高吼一声，随着娄歌两人的攻击落幕接踵而来。
“轰”的一声，鬼面魔蛛砰然倒地，砸死地面上无数只黑蜘蛛。
三人立刻聚集到一起，傅博彦再次释放恢复之光，将三人消耗的灵力补回。
“快将身体腾空！”辛云急声道，刚才的攻击竟然只在鬼面魔蛛的身上照成了轻伤，这鬼面魔蛛的防御力果然变/态。
娄歌和赤影，立刻提聚灵力，将身体腾空，只是高度有限，而且时间也不会很长。
鬼面魔蛛已经起身，震散了火蛇缠绕，八只蛛矛支撑在地，阴毒的双眸狠狠的瞪视着凌空的三人。脖颈向后一扬，一团蛛丝从那腥臭的口中喷出。
蛛丝成绿色，在半空中化为硕大的蛛网，向三人笼罩而来。
“火焰燃烧。”辛云双手平伸，一道火幕在三人身前横起。
“吱啦”蛛网撞击火焰，下场可想而知。
“水幕年华！”娄歌身体腾跃而起，一层水幕突然罩在鬼面魔蛛身上，技能只能持续三秒。
辛云抓紧时间，再聚火炎之力，向鬼面魔蛛的头部击去。
赤影的攻击随后跟到，以手化刃，狠狠的击在鬼面魔蛛烧伤的头部，顿时劈开一道裂痕。
“鬼面魔蛛的弱点在腹部，我们要想办法让它翻过去。”
辛云低声道。
让鬼面魔蛛翻转身体暴露弱点，说起来容易，做起来难啊！
又是一道恢复之光及时赶到，辛云只觉得体内有源源不断的灵力支持，动起手来更加没有顾及，一个个技能不要钱的向鬼面魔蛛扔去。
就算有再好的脾气，也会被这三人连续不断的攻击弄得发火，何况鬼面魔蛛本就是暴虐的冥界生物。
“嗷，你们找死！”鬼面魔蛛怒了，前肢的三根蛛矛疯狂的刺向三人。
辛云三人灵动闪身，急速的避开鬼面魔蛛的攻击。
鬼面魔蛛赤红的双目一转，发现了正在为三人加持的傅博彦。
第四根蛛矛突然向傅博彦隐藏之地袭来。
皇甫慎一把拉起傅博彦，快速的闪避开来。
“落雷！”皇甫慎高吼一声，这是他现在唯一能够使用的技能。
“咔嚓”一声，天空落下一道暗金色的雷电，狠狠的击在蛛矛上，蛛矛的方向顿时偏离，坚韧的蛛矛上甚至出现了一丝裂痕，疼得鬼面魔蛛嘶嘶直叫。
见鬼面魔蛛攻击傅博彦，娄歌拼着灵力透支的危险，再次使用水幕年华，封住鬼面魔蛛的攻击。
连续两次使用这个技能，娄歌的灵力消耗极快，身形已经不稳。
辛云和赤影对视一眼，再一次展开攻击，向鬼面魔蛛袭去。
鬼面魔蛛并不傻，在解封的第一时间，四根蛛矛同时挥动，将扑过来的两人狠狠击飞。
“噗！”赤影吐出一口鲜血，脸色顿时惨白。
辛云也不好受，体内的血液一阵翻腾，疼得他眼前一阵发黑。
鬼面魔蛛嘶吼一声，怨毒的眼睛定定的看着这些人中最强的辛云发动攻击，“毒蔓蛛丝！”
看着眼前即将落下的巨大蛛网，辛云无法躲避，身体腾起一层烈焰，好将伤害降到最低。
现世小雄狮第一卷第四十二章战魔蛛章节字数：1752更新时间：12-02-1120:56
眼看辛云被蛛网罩住，众人的心都提了起来。
鬼面魔蛛如何能放过此等天赐良机。
在辛云挣脱蛛网的束缚时，泛着红色微光的蛛矛随后而至。
“小心！”皇甫慎急喝道，快速聚集灵力，完成技能。
赤影距离辛云的位置最近，见辛云已无躲闪的可能，飞一般的扑过身去，一把推开被蛛网束缚的辛云。
“噗”的一声，蛛矛刺进了赤影的右肩。
这时，落雷如时而到，击打在鬼面魔蛛的头部，鬼面魔蛛一痛，快速收回蛛矛，做好防御之姿。
傅博彦立刻跑到赤影身边，为他释放治愈之光。
伤口恢复的速度极慢，源源不断的黑血从伤口处溢出，那鬼面魔蛛的蛛矛带毒，想要完全解毒并不容易。
“带赤影离开疗伤。”辛云已经挣脱了身上的蛛网，金色的双眸冷冷的看着鬼面魔蛛，如天地间无情的审判者。刚才那一击本来应该刺在他身上的，却被赤影挡下，这份情他记住了，这一击他也要报！
傅博彦点了点头，带着赤影退到远处，此时不是矫情的时候。
皇甫慎出现在辛云身边，于他并排而立。
对于赤影救下辛云的行为，皇甫慎十分感激，虽然接触不多，但是想要了解赤影并不难，赤影是一个独立的孩子，有仇必究，有恩必报，他为辛云挡下这一击，应该是为了报答辛云之前的疗伤之恩吧。
娄歌则出现在辛云的另一侧，傅博彦已经带着赤影远离，释放在他们身上的加持技能也跟着消失，但是他们战意却没有一丝退怯。
“我主攻，你们帮我掩护。”辛云愤怒了，他堂堂仙狮一族的王子，何时被逼到如此境地，赤影的受伤也深深的触动了他，‘朋友’两个字出现在他心中，既然是朋友就要荣辱与共，生死不弃。
仙兽一族，对于一起战斗的伙伴，有着很深的情谊，那是可以将后背交给对方的信任，而赤影的这一举动，让辛云彻底的认可了他。
皇甫慎和娄歌同时应下。
辛云定定的看着鬼面魔蛛，“臭蜘蛛，受死吧！”说着辛云身上燃起赤红色的火炎，将他整个身体包围，如离铉的箭一般向鬼面魔蛛击去。
“嘶！”鬼面魔蛛躲闪不及，被重重的击中头部，暗红色的液体伴随着白色的脑浆崩裂而出。
娄歌和皇甫慎对视一眼，技能先后释放。
“水幕年华！”
“落雷！”
就在鬼面魔蛛准备疯狂的反击之际，娄歌的技能及时赶到。
把握住这三秒的时间，一道落雷从天而降，击打在鬼面魔蛛身前。
雷电之力乃是天地间最为霸道的能力，鬼面魔蛛此时被水幕所困，完全无法防御或是回击，就这样被雷电之力所慑，巨大的身体向后仰去。
辛云凌空而立，双手在胸前绘起一面图腾，正是仙狮一族的秘技，‘兽火燎原’！
巨大的火幕冲天而起，比起上一次对付地狱鼠时的兽火燎原，这一次的技能增幅很大。
赤红色的火炎中夹杂着丝丝金色，铺天盖地的向鬼面魔蛛的腹部击去。
“嘶嘶嘶嘶……”鬼面魔蛛痛苦的大声嘶吼，附近的枯树纷纷折断，地面上的尸体更是怦然而起，掀起一片狼藉。
辛云被这嘶吼声震伤内脏，果然是百足之虫死而不僵，就算是八条腿的蜘蛛也不列外，受了如此重伤还能发出此等气势。
鬼面魔蛛看着下腹几乎被烧穿的大洞，狠狠的瞪着辛云，脸上虽有厉色，但是心里却是虚的，它也怕死啊！
“饶，饶了我，你们想要什么我都给你们，魔核？仙草？
就算是这八条腿我也可以给你们！求求你们，放过我！”
鬼面魔蛛已无再战之力，为了活命它可以抛却一切。
“我们要你的腿做什么！”娄歌不削道。
辛云看了娄歌一眼，见过见识浅薄的，却没见过如此没有见识的，“鬼面魔蛛的蛛矛可是上等的炼材，只要你有能力将之炼化，那么它成为一柄杀人于无形的利器。”
娄歌眼睛一亮，没有想到这蜘蛛的爪子这般有用，但是留不留还是要听辛云的。无形间，辛云在他的心中已经建立起一定威信。
辛云走到鬼面魔蛛身前，“我问你，为何会出现在现世？
”这才是辛云最关注的问题，按理说这里不应该存在冥界生物。
鬼面魔蛛眼神一闪。
皇甫慎站到辛云身侧，无情的墨眸瞪视着鬼面魔蛛，“我劝你最好说实话。”语毕，一声炸雷在天空响起。
现世小雄狮第一卷第四十三章赤影的转变章节字数：1651更新时间：12-02-1122:41
鬼面魔蛛的身体明显一颤，它现在的身体可承受不住任何攻击，“一个月前，冥界边缘的空间出现波动，正巧游走在城外的几只冥界生物被卷入了空间隧道，本以为是十死无生，却意外的来到了这里。”
辛云眉头微微蹙起，一个月前？难道是自己来到这个世界的时间？
“你是说除了你之外还有其他冥界生物？”皇甫慎询问道，之前那地狱鼠应该就是其一。
鬼面魔蛛不敢隐瞒，“一共四只，我们是四兄弟，老大双头怪蛇，老二就是我，老三地狱猎犬，老四地狱鼠。”
“它们都在哪儿？”娄歌上前问道，这几只害虫必须解决。
“这个我真的不知道，到了这里我们就分开了，但是老大和老三应该在一起。”鬼面魔蛛道。
辛云看了皇甫慎一眼。
皇甫慎知道辛云的意思，这个隐患不能留。
“既然你如此识相，那么就给你一个痛快吧。”皇甫慎狰狞一笑，他从来就不是手软之人。
“你们反悔！”鬼面魔蛛嘶吼道。
娄歌不紧不慢的说道，妖娆媚态尽显，“我们什么时候答应过不杀你了？”
鬼面魔蛛这才知道自己上当了，不仅丢尽了脸面，还出卖了自己的兄弟。全身的能量急速提升，就算要死，它也要这些人陪葬！
“小心，他要自爆！”辛云急吼一声。
皇甫慎眼中寒光一现，一道暗金色的雷电凌空而降，准确无误的劈在鬼面魔蛛的丹田处。
一股浩瀚的阴森之气倾泻而出，鬼面魔蛛死死的瞪着眼睛，竟是死不瞑目。
“赤影不在，慎就交给你了，它的头部内有魔核，还有它的八条腿也留下。”辛云道，并不是他残忍，而是战争无情，对敌人何须同情？
皇甫慎也不含糊，几道落雷将下，魔核和八根蛛矛都已卸下。
扶着脸色苍白的皇甫慎，辛云将人交给一旁的娄歌，一团火苗丢去，鬼面魔蛛的尸体瞬间焚烧成灰。
“这些东西怎么弄走？”娄歌看向地面上的八根巨型蛛矛。
辛云也有些犯难，这一点他确实没有考虑过，这时不禁令他想起父亲、叔叔，还有天啸哥哥，如果他们在就能轻易的将这八根蛛矛收入储物戒。
“先放着吧，这里不会有人来，明天我会派几个信得过的人过来拉走。”皇甫慎看出辛云对这几根蛛矛的重视程度，也许是他才修行不久的原因，所以对这些东西并无什么感觉。
“好。”辛云甜甜一笑，小脸上依旧挂着鲜血，却遮掩不住那绝世的风华。
三人互相搀扶，回到越野车处，赤影的脸色已经好了很多，看来傅博彦没少费心。
“解决了吗？”傅博彦询问道。
娄歌掂了惦手里的金系魔核，“你说呢？”
五人顺利剿灭鬼面魔蛛，虽然一身是伤，但是心情十分愉悦，在天亮前返回巫家别墅。
巫宁和皇甫萱萱自当为五人接风庆功，当晚除了昏迷不醒的赤影外，其余休息了一天的四人皆是不醉不休。
两日过去，当赤影醒来的时候，发现已经回到了巫家别墅，身边金光萦绕、生机勃发。
赤影转过头去，一颗拳头大小的金色魔核静静的躺在枕边。
眼眶突然湿润了，赤影知道这颗魔核应该是鬼面魔蛛的，看来鬼面魔蛛极高的防御力就是因为这体内的金系元素。
轻轻的抚摸上这颗充满了金系元素的魔核，赤影好似突然找到了未来的方向。
当赤影出来的时候，众人正围在餐桌前用餐，看见昏迷了两天的人完好无缺的出现，众人的脸上都带上了笑意。
“赤影，快来吃。”辛云挥着油汪汪的小手，招呼着赤影。
皇甫慎无奈一笑，将刀叉再一次递给辛云。
小狮子撇撇嘴接过刀叉，妥协了。
娄歌让出身边的位置，对赤影微微一笑，“醒的早不如醒的巧，快过来吃。”
傅博彦则放下餐具，观察着赤影的神色，见他精神奕奕，也放下心来。
赤影孤寂了多年的心，在一刻被温暖所萦绕，走到娄歌的身边坐下，他没有多说什么，拿起餐具对众人展开了一个轻松的微笑。
（吼吼~二更到~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第四十四章回家章节字数：2020更新时间：12-02-1217:24
吃过午餐，傅博彦又为赤影检查了一遍身体，待确定彻底无事后，几个年轻人便玩闹起来。
玩的最欢的就属娄歌了，缠得一向温文尔雅的傅博彦眼镜都丢到了一边，将娄歌按在身下，饱以老拳。
辛云和赤影则坐在沙发椅上，对着电视打电动，那叫一个激烈。
“嗷，赤影跳，跳过去。”辛云张牙舞爪道。
“别喊，别喊，有怪！”赤影直勾勾的盯着电视，因为家庭的关系，他很少有机会玩这种电动游戏。
皇甫慎一身西装笔挺的下楼，跟巫宁和皇甫萱萱交待两句，这几天当误了不少事，那边的人也该清理清理了，既然决定了破釜沉舟，就要做好接受后果的准备。
“哥，那边毕竟有我们的亲戚。”皇甫萱萱低声道。
一旁的巫宁拉了皇甫萱萱一把，有些事萱萱并不知道。
皇甫慎难得柔和的看着皇甫萱萱，“这些事你就不要管了，如果上一次没有辛云搭救，你现在就看不见我这个哥哥了。”温泉会馆的那次刺杀，已经将两边的关系彻底决裂。
皇甫萱萱一惊，随即释怀一笑，“哥哥，万事小心。”自从父母去世后，那些八竿子打不到的亲戚就想分杯羹，要不是哥哥掌控着大局，自己也不会潇洒肆意的生活。本想那些人毕竟也是皇甫家的亲戚，不会太过分，既然他们不把自己和哥哥当亲人，那么自己何必在意他们！
皇甫慎点点头，吩咐巫宁好好照顾萱萱，他有一种感觉，或许这是最后一次和妹妹见面。
“云儿，别玩了，我们该回去了。”皇甫慎招呼玩着游戏的辛云。
“好！”辛云痛快的放下游戏手柄，倒是令皇甫慎有些吃惊。
看了眼电视里的画面，原来小家伙的小人儿早就挂掉了，一直是赤影在玩。
娄歌耳朵动了动，听到皇甫慎要走，也不和傅博彦闹了，来到皇甫慎身边道：“我跟你们一起回去，博彦、赤影也一起走吧，你们已经几天没去上课了。”
傅博彦整了整衣服，赤影一个人玩也没啥意思，上楼收拾了一下，便到大厅集合，准备离开。
坐着娄歌开的那台越野车，五人离开了巫宁家。
巫宁和皇甫萱萱站在门口目送几人离开。
见越野车从视线里消失，皇甫萱萱隐忍的眼泪终于滑落下来。
巫宁将皇甫萱萱搂在怀里，柔声道：“你还有我。慎有属于他自己的路要走，我们应该支持慎的选择。”
皇甫萱萱点着头，她虽然知道这个道理，但是还是忍不住难过，心中默默的为自家哥哥祈祷：一生平安幸福。
回到F城，娄歌首先送赤影和傅博彦回学院，然后死皮赖脸的留在了皇甫家别墅。
见到皇甫慎和辛云回来，王叔立刻着手准备食物。
“云少爷，想吃什么，王叔给你做，这几天没吃好吧。”
王叔对辛云的宠爱，众人有目共睹，完全是当作亲生儿子般看待。
“王叔，我可想你了，想你做的西冷牛排还有烤羊排。”
辛云拉着王叔的手臂撒娇。
“好，王叔现在就给你做。”王叔笑呵呵的走进厨房。
看着空荡荡的茶几，娄歌别有深意的看了眼皇甫慎，这王叔也太不敬业了吧，还是说别墅已经换主人了？
皇甫慎也十分错愕，没有想到小家伙这么会收买人心，竟然让从小看着他长大的王叔叛变。
这时女佣送来茶点，还有一盘水果。
皇甫慎微微一笑，看来王叔还没把他这个主子忘了，虽然这茶明显不是王叔泡的。
辛云不管不顾的坐在沙发上，拿起一根香蕉吃了起来。
看着辛云大口的吃着香蕉，娄歌眼前顿时一亮，魅惑的声音响起，“小云儿，香蕉可不是这么吃的！”
辛云眨巴眨巴眼睛，看着手中只剩半截的香蕉，不是这么吃是怎么吃？
娄歌同样拿起一根香蕉，轻轻的剥开香蕉皮，然后递到嘴边，伸出灵活的舌头，在香蕉头上轻轻的滑动，媚眼如丝的看着辛云。
小狮子傻呆呆的有样学样，伸出粉嫩嫩的舌尖，生涩的舔着只剩半截的香蕉。
娄歌满意一笑，小东西果然很快上套。将香蕉吞入口中，上下滑动，就是不咬下去。
辛云学着娄歌的样子，将香蕉吞入口中上下滑动。
“唔。”辛云呻/吟一声，可能是顶到了嗓子。顿时令坐在一旁看热闹的皇甫慎身下一胀，帐篷快速撑起。
洁白的牙齿一亮，辛云狠狠的将香蕉咬断，咀嚼了两下便吞进胃里。
娄歌的动作一顿，皇甫慎下意识的夹紧双腿。
娄歌将香蕉从口中拿出来，舔了舔唇上的晶莹，玩味的看着辛云，“你怎么咬断了？”这得有多疼啊！
“我忍不住。”辛云好像犯错的孩子。
“忍不住？”娄歌迷蒙的眨眨眼睛，可爱极了。
“我饿了。”辛云低声道。
皇甫慎和娄歌同时晕倒，哭笑不得！
（吼吼~今天小舞的状态有些不好，刚才竟然点错，将下一章发了出来，还好及时改正。现在去发第二更，亲们枝枝给力啊！你们的支持就是小舞爆发的动力~吼吼~先闪下去发文~群么一个~）
现世小雄狮第一卷第四十五章装睡章节字数：1954更新时间：12-02-1219:20
当王叔做好食物，发现先生和娄先生都毫无形象的躺在沙发椅上呈现尸体状，辛云则一边啃着大苹果，一边看着电视里的娱乐节目。
“云少爷，先生怎么了？”王叔低声询问道，明明他做饭之前还好好的。
辛云嗅了嗅鼻子，很快闻到烤肉的香味，颠颠的跑去餐桌前，“不知道，可能饿晕了吧。”
皇甫慎和娄歌同时起身。
饿？
他们又不是吃货！
看着就餐的三人，王叔露出了一个欣慰的笑容，他的儿子常年不在身边，能天天看到这几个孩子也不错。
吃完东西，辛云就一个哈欠连着一个哈欠，眯着眼睛开始打瞌睡。
都说打哈欠传染，娄歌和皇甫慎也开始犯困。
皇甫慎看了一眼时间，才下午两点。算了，反正今天公司也没有事，拉着小家伙直接回到三楼的卧室睡下午觉，至于娄歌对这里熟着呢，根本不用他招待。
看见那熟悉的大床，辛云欢呼一声便扑了上去。
刚刚贴到柔软的床垫，身体就被某人凌空抓起。
“呜呜，放开我！”辛云齿牙咧嘴，四肢胡乱的抓着。
“先去洗澡！”回来就吃饭，没洗澡就往床上扑。皇甫慎不禁怀疑，这个小家伙除了吃喝睡还能做什么？
辛云嗅了嗅自己身上的味道，还好啊，也不是很臭臭。
皇甫慎才不理辛云那副睡眼朦胧、可怜兮兮的样子，原则问题必须执行。
拉着小家伙，直接进入浴室，将浴池内注满水，快速的除去两人的衣服，一同泡在温水里。
辛云靠在皇甫慎身前，懒洋洋的不想动弹。
皇甫慎也不介意，小宠物嘛，就是用来宠的，矫气一点没有什么。
挤出浴液，将两人的身子擦了一遍，冲了遍水，这才披着浴袍出来。
躺在柔软的大床上，辛云一把扯去身上的累赘，光溜溜的钻入被窝。
皇甫慎邪魅一笑，最近闲得很，那边也掀不起什么风浪，那么吃小家伙的计划就要开始进行了。
拉上窗帘的卧室，和夜晚没什么两样，皇甫慎那淫/邪的思想荡漾开来。
取来消过毒的小玉柱，皇甫慎坐到床上。
“云儿，把这个放进去再睡。”皇甫慎轻轻的拍了拍辛云的小屁股，诱哄道。
辛云将眼睛睁开一条缝隙，见到小柱子，立刻装死，紧紧的闭上眼睛。
皇甫慎就是要辛云这种反应，他真心希望小家伙能够装的久一点。
掀开薄被，因房间内开着空调，室温一直保持在舒适的温度，就算裸/奔也不会冷。
随着薄被掀开，辛云那匀称的体形展露出来，纤长的美腿、挺翘的娇臀、纤细的腰肢、绝色的小脸，无一不吸引着人类犯罪。
抚摸上那白皙剔透的肌肤，皇甫慎爱不释手的以唇膜拜。
将小家伙翻了个身，令皇甫慎能更清晰的看清他的宝贝。
“云儿。”皇甫慎轻轻的拍了拍辛云巴掌大的小脸。
辛云的眼皮抖了抖，睫毛颤了颤，脸上的肌肉紧紧的绷着，就是不睁眼睛。
皇甫慎翘起嘴角，将小家伙往怀里抱了抱，轻轻的将小家伙的脑袋按下去，绵长的呼吸正好打在他的小腹上。
之前看小家伙吃香蕉的样子，他就受不了了，自己这根大萝卜的味道也不差。
嘴角是那滚烫的大萝卜，辛云想要无视都难，红晕从小脸开始蔓延，一会儿的功夫便蔓延到脖颈。
皇甫慎吞了一下口水，小家伙真是天生的尤物。
“云儿，乖，伸出舌头舔舔它。”皇甫慎诱哄道，将大灰狼诱哄小红帽的那一套拿了出来。
辛云最受不住诱惑，尤其是诱惑他的人还是他最信任的慎。
舌尖轻触，那大萝卜一颤，差点戳进他的小嘴里，吓得小狮子紧闭牙关。
皇甫慎却不急，美味的食物需要细心烹饪。
大手滑到辛云的背脊上，一下下的抚摸挑拨，“乖云儿，就像吃香蕉那样含住它。”随即又想到了什么，马上补充道：“不能咬！”这才是重点！
辛云小心的探出舌头，眯起眼睛打量起眼前的这根大萝卜，又红又大，水汪汪的倍儿亮。
小狮子张开樱唇，却只能吞下一个萝卜头。
皇甫慎的大手已经抚摸到小家伙的身后，将小玉柱涂上润滑剂，轻轻一按，小玉柱就被花蕊贪婪的吞噬掉。
辛云闷哼一声，虽然不是很痛，但是异物感十分强烈，就是不舒服。
皇甫慎安抚的拍了拍辛云的小脸，胯部前后摆动，释放快感。
辛云来不及下咽的口水滴滴溢出，淫靡之色尽显。
皇甫慎的动作并不大，一下下快速的抽插，令辛云的小嘴一阵酸麻。
嘴里的大萝卜弹跳了两下，辛云小嘴一张，大萝卜快速的离开。
辛云闭着眼睛，听着皇甫慎抽出纸巾的声音不敢多想，翻转了一下身体，没心没肺的睡着。
（吼吼~二更到~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第四十六章娄歌的急切章节字数：1728更新时间：12-02-1313:36
次日一早，皇甫慎和辛云在娄歌那别有深意的眼光中用餐。
皇甫慎是脸皮厚，完全不将娄歌的揶揄放在眼里，而辛云的眼中只有食物，哪会在意娄歌那眼神。
娄歌撇撇嘴，化无视为食欲，狠狠的咬了一口手中的三明治。
“辛云不用上学吗？”娄歌一边喝着红茶，一边询问道，听傅博彦说，辛云和他是一个学院的。
辛云小脸一皱，他不喜欢上学，老师讲的东西就像是吹眠曲，一听就困。
皇甫慎看了辛云一眼，本就没想小家伙会有什么出息，懂得生活方式和文字就可以。
“想去学院吗？”皇甫慎尊重辛云的想法，如果他不愿意，那么自己也不会勉强他。
辛云眼睛一亮，显然看出皇甫慎的纵容。
“我可以不上学院？”
皇甫慎微笑点头，既然小家伙不是那边派来的人，那么自己也没有支开他的必要，恨不得天天和小家伙腻在一起。
“耶！”辛云欢呼一声，食欲大增，“王叔，再来一份牛排！”
能吃是好事，何况辛云还这么瘦，王叔立刻去厨房准备牛排。
对于辛云的食量，皇甫慎早早便知，但是娄歌没有想到，辛云这小体格竟然这般能吃，今日算是大开眼界了。
吃完早餐，皇甫慎发现娄歌依然没有要离开的意思，不由得问道：“你不用去蓝色吗？”这甩手掌柜比他当的还牛/逼。
娄歌含嗔带怨的瞪了皇甫慎一眼，“怎么？想赶我走，哎，世风日下啊，有了小情人就忘了朋友。”
“你这哀怨口，倒是随到随有。”皇甫慎哼了一声，对于娄歌的性格再了解不过，就是一个没事找事的闲人，“我去公司了，你要是没什么事就留在这里修炼吧。”
娄歌点点头，他自然会好好修炼，先不说有辛云这位‘博学多才’的老师，如果让皇甫慎后来者居上，他情何以堪啊！
辛云眼巴巴的看着皇甫慎，小嘴都能挂油瓶了，“你啥时候回来？”为何今天慎不带自己出去？
皇甫慎宠溺一笑，小家伙对自己是越来越依恋了，只是今天要对那边的人动手，他不想让辛云看到他残忍的一面。
“等我吃晚饭。”留下一句话，皇甫慎拿着外套离开别墅。
辛云送皇甫慎到门口，对着那离去的背影道：“我等你。
”
简简单单的一句等你，令皇甫慎心中温馨蔓延，不得不承认，他同样不想和小家伙分开一秒。
垂头丧气的回到大厅，娄歌对兴致缺缺的辛云招了招手。
辛云疑惑的看了娄歌一眼，“有事吗？”
娄歌嘿嘿一笑，将辛云按在沙发椅上，站到辛云身后，开始殷勤的给他按肩，“小云啊，有没有什么办法能让我的修为突破上去？”
辛云眨眨眼睛，身体向后一靠，牛哄哄的翘起二郎腿，这个动作还是跟段言浩学来的，“想要得到水元素的亲和，除了改变你的本性，便只能依靠外力。”
对于娄歌来讲，想要变得纯洁无瑕，除非返回老妈的肚子里重生一遍，否则这已经定型的性格如果能够改变？
“如何依靠外力？”娄歌谦虚的询问道。
辛云在脑中搜寻了一遍，“可以依靠水系的魔核，或是用天地宝材来提高你的修为。”
娄歌叹息一声，关于这魔核他是才知道的，至于天地宝材他上哪儿偷？
“小云儿啊，这不是为难我吗，这天地宝材上哪儿找啊。
”娄歌哀怨道。
辛云手里也没有，要是在青鸾山，光是灵气的葱郁程度就足够娄歌提升现修为。
“我说几样东西，你要是能够找来，我就能帮你提升一品的修为。”辛云直言道，“千年野山参，冰山雪莲，千年何首乌，海龟血，双生虫草。”这些东西在青鸾山可以说是遍地都是，但是在现世却颇为难得。
娄歌眼睛一亮，“成，就这些吗？”这五样中，他手头就具备三样。
辛云点点头，“如果有更好的，那么你修为提升的也就越稳定，但是这种提升只能满足你现在的修为，想要进一步提升还是需要你自己努力。”
娄歌神色严肃的看向辛云，“我知道，这次就麻烦小云儿了。”
辛云嘻嘻一笑，“没啥麻烦的，大家都是朋友。”是一起战斗过的伙伴。
听到辛云这句朋友，娄歌也笑了，他本是通过慎才认识辛云的，而这一刻，他已经打心里认同辛云，认同这个朋友！
现世小雄狮第一卷第四十七章遇泼妇章节字数：1862更新时间：12-02-1320:00
既然有了提升修为的方法，娄歌也不再当误时间，拍拍屁股潇洒的离开皇甫家别墅。
辛云呆呆的看着娄歌摇曳着身姿离去，心中暗骂，这个人太可恶了，竟然连声招呼也不打，肩膀也不给按了，卸磨杀驴也没有这么快的吧！
一个人坐在空荡荡的别墅里，辛云十分无聊，慎不想让太多人知道修行者的事，便派王叔将一些佣人打发掉，只留下两名信得过的女佣，和在别墅外负责巡逻的保镖，以及一把年纪的王叔。
缩在沙发垫上，辛云咬着手指，他也想出去走走。
“王叔。”不知想到了什么，辛云身体一跃跳到了沙发上。
“什么事？”王叔步伐稳健的走来。
“我想出去走走。”辛云期盼的看着王叔，大眼睛扑闪扑闪的。
王叔微笑颔首，“好，云少爷想去哪里？”
辛云看了眼时间，还不到九点，“我们先去逛街，然后去学院找赤影和学长吃饭好不好？”反正慎中午也不回来。
“好，少爷快去换衣服吧，我在门口等你。”王叔去取车钥匙。
辛云欢呼一声，快速的跑去楼上换衣服。
看着辛云那活力充沛的样子，王叔微微一笑，不禁感叹，年轻真好。
辛云换上了一身休闲服，白色的体恤衫，黑色的小马甲，有些泛白的牛仔裤，一双高腰的小皮靴。
“走喽！”辛云蹦蹦哒哒的坐上车。
王叔开着一台商务车，后面的座椅很舒适，辛云半躺在座椅上，看着车里的杂志。
咦？这不是慎吗？
辛云翻到了杂志的某页上，画面上，皇甫慎揽着一名打扮得妖里妖气的少年，做着亲昵的举动。
眉头一拧，辛云不知道为什么心里有些不舒服，看了看杂志上的日期，是上周的。
“云少爷，我们去商业街逛吗？”前方开车的王叔询问道。
皇甫慎的公司就座落于商业街附近，辛云眼睛一亮，想起上一次和萱萱姐跟踪慎的那回，心中难免跃跃欲试。就像是一个听话的乖宝宝，突然做了什么坏事，虽然有些害怕被发现，心中却又难免兴奋。
“王叔，就去商业街。”辛云咧嘴一笑，不知道慎现在在做什么？
王叔透过后视镜看到辛云的表情，不要动脑子也知道他在想什么，只是这次云少爷注定要失望了，这个时间先生怕是已经离开公司，去解决一些私事了。
进入商业街，辛云就被这琳琅满目的商品吸引了视线，以至于眼看就要到中午了，却没有离开商场的意图。
“王叔，去超市！”辛云抱着一堆吃食，兴奋的说着。
“好。”王叔纵容一笑，今天是月初，大多商场都有活动，也算是盈利的一种手段。
虽然不喜欢被陌生人围绕，但是商场内的气氛确实不错，而且身边还有王叔，辛云也不怕走丢。
推着满满一车零食，辛云的小嘴都要咧到耳朵后面了。
结完帐，王叔看着手推车里的食品无奈道：“云少爷，我先把这些东西放回车里再逛吧？”
辛云点点头，却不想一转头便看见了不远处的电玩专柜。
“王叔，我在那里等你好不好？”对于电动游戏，辛云极其热衷。
王叔看了眼那电玩专柜，微微一笑，“好，云少爷不要乱走，我马上就回来。”
辛云痛快的应下，脚步加速，快步来到电玩专柜。
看着里面各式各样的电子游戏机，辛云金色的眼眸闪闪发亮。
售货员是一名二十多岁的女人，看了眼辛云的穿着，像是有钱人家的孩子，便上前介绍道，“小弟弟，你喜欢什么样的游戏机，可以试玩。”
辛云指向那最新款的psp，“我想玩这个。”
售货员露出职业微笑，将试用品递给辛云，并且教他如何使用，这近距离一看，眼前少年的脸上竟然连毛孔都看不见，俊秀的模样就像是童话里的王子。
辛云上手的很快，不一会儿便掌握了玩法，兴致勃勃的打起游戏。
售货员见少年玩的起劲，心中一笑，看来这部psp要卖出去了，便站在一旁，也不打扰。
辛云玩的痛快，却忘了这根本不是他的游戏机，直到另一名顾客也看上了这部psp，售货员不得不索要试用品。
“小弟弟，有位客人也看上了这部游戏机，想要试玩。”
售货员很喜欢这名漂亮的少年，因此说话十分温柔。
眼看就要通关了，辛云轻咬下唇，不想把游戏机交出去。
售货员的脾气好，不代表买东西的顾客脾气也好。
“喂，小孩，把你手里的游戏机拿来，我儿子要试玩。”
一名妇女站到辛云面前，不由分说的一把抢过辛云手中的psp。
（吼吼~二更到~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第四十八章有些人惹不起章节字数：3127更新时间：12-02-1410:57
“没钱玩什么游戏！”那妇女将游戏机递给她身边的男孩，那男孩胖乎乎的，见眉不见眼，鄙视的撇了辛云一眼，拿过妇女手中的游戏机玩了起来。
辛云小鼻子一耸，有些不满，虽说这是试用品，但也不至于用抢的吧。
“怎么不服气？”小胖子见辛云气呼呼的表情，不屑道。
“死肥猪，我不跟你一般计较！”辛云撇过头，自己都三十多岁了，才不会和一个十来岁的孩子计较，等王叔回来，自己买一个新的玩就是。
“你叫谁死肥猪！看你那穷样，别在这碍眼，滚出去捡破烂吧，没准三五个月就能买起了。”小胖子毒舌道，他最讨厌别人叫他肥猪了，何况前面还加了个死字！
“你，可恶！”辛云伸出手指，狠狠的指向小胖子。
一旁的妇女早就看不过去了，她知道自己儿子胖，但是也不由别人说。
小胖子刚想说什么，就见妇女一巴掌打掉辛云指着自己儿子的手，“哪来的野孩子，竟然敢指我儿子！”
辛云那白皙的手背被妇女那长长的指甲刮出一条口子，虽然不深，但还是流血了。
“小弟弟，你没事吧。”一旁的售货员立刻抬起辛云的手，愤怒的看向妇女，“这位夫人，你怎么可以对孩子动手！”简直就是泼妇！
“哼，你一个臭卖货的，少管闲事！这孩子是谁家的，有没有家长？”妇女张望四周，见没人出现，顿时更加嚣张了，在她眼里，她儿子就是天之骄子，不是这种野孩子可比的，哪由得他人指来指去。
辛云安抚一笑，对售货员道，“我没事。”这点小伤根本不算什么。
就在辛云安抚售货员的时候，来找辛云的王叔出现。
发现电玩柜台内的人明显见多，王叔皱了皱眉，走近一看竟然发现云少爷的手背受伤了！
“云少爷，你受伤了！”王叔快步来到辛云身侧，握住那受伤的手，完美的小手上有一道长达三厘米的口子，淡红色的血珠是那么刺眼。
辛云暗道不好，本来没什么事，就一个泼妇撒泼而已，自己并不会放在心上，但是被王叔看见，就代表慎会知道，慎若知道自己被抓伤一定不会罢休，自己有绝对的信心，慎一定会找这个泼妇麻烦。
“我这里有创可贴。”售货员小姐在柜台里翻出一个创可贴。
王叔礼貌道谢，然后为辛云小心翼翼的贴上。
“你就是这孩子的家长？好好教育你家孩子，不要对别人指指点点的，什么玩意！”妇女见王叔一身普通的装扮，看上去能有点钱，但是跟她没法比。
显然妇女并未听到王叔对辛云的称呼，倒是一旁的售货员听见了王叔称呼少年为少爷，显然这少年一定是有身份的人，不由得希望少年的家人好好教训这个泼妇。
王叔深邃的双眸一冷，他知道辛云的性格，绝不会主动惹事，一定是这个妇女先挑事的。
没有询问前因后果，听旁边人七嘴八舌的就知道了事情的经过，王叔直接拿出电话，拨通了一个熟悉的号码，今天先生有事，他不能为了这点小事惊扰，但是云少爷也不能白受委屈！
“呦，这是找人吗？你知道我老公是谁吗？他可是这个商场的老板！”妇女有恃无恐，一旁的小胖子扬起脑袋，根本不将辛云和王叔放在眼里，母子两一个德行，都是用鼻孔看人。
“哼。”王叔冷哼一声，不要说只是一个商场的老板，就是整个商业街的老板，他也不会放在眼里。
妇女还真跟王叔耗上了，不顾一旁看热闹的群众，大屁股往柜台内的休息椅上一坐，等了起来。
王叔付款买下辛云看上的那部psp，让辛云先玩着，一会儿等人来了，解决了这个泼妇再走不迟。
不得不说，看似慈祥稳重的王叔，也不是好惹的，眼里揉不进一点沙子。
辛云耸耸肩，有事王叔会解决，向来没心没肺的小狮子不管不顾的玩了起来。
妇女见王叔付款，而自己儿子玩的还是试用品，摸摸自己儿子的头，“喜欢吗？妈给你买。”
小胖子点点头，“喜欢。”
妇女马上付钱。
售货员将试用品收好，拿出一部新的psp交给妇女。
妇女得意洋洋的把游戏机给小胖子，“玩，喜欢啥，妈还给你买。”
这丑陋的嘴脸，令一旁看热闹的群众连连作呕，虽然妇女还算有点姿色，但是毕竟年纪大了，腰上的游泳圈也显出来了，那小人得志般的模样，一看就知道是刻薄之人。
小胖子一乐，亲了妇女一口，打开包装准备玩，只是才开机便发现游戏机内只有一点浮电，根本没法玩，再看辛云那部游戏机明显也是新的，却玩的起劲。
“妈，我这部没有电，我要换！”小胖子不干了。
“换！配什么给我儿子的这部没有电。”妇女将游戏机推给售货员，要求换货。
售货员翻了个白眼，“不好意思，有没有电是厂家发货的问题，我解决不了。”
妇女刚想撒泼，一旁的路被清理开来。
一位样貌英俊的男人带着一群人走了过来，而他身后的这些人中显然有妇女认识的。
只见妇女摇着她的肥臀，自认仪态万千的走了过来。
“优哥，你怎么来了，是不是下面的哪个人多嘴，我带咱儿子来买个游戏机而已。”妇女越过英俊男子，挽上一名五十多岁肥猪老胖的男人。
辛云头都没有抬，专心致志的玩着游戏。
王叔来到英俊男子面前，“段先生，云少爷被这两人欺负了，先生在忙，不得不劳烦你了。”
“小云儿。”那英俊男子正是段言浩，他接到王叔的电话立刻过来，并将这商场的老板一并带来。
辛云听到有人叫他，这才抬起头，“段言浩，你咋来了？
”
段言浩一头黑线，“要叫浩哥。”
辛云撇撇嘴，“我考虑考虑。”哥可不是随便认的。
段言浩轻咳了两声，先摆外，再安内。
“刘总，这位是令夫人？我怎么看着不像啊。”段言浩嘴不留情，他自然认识真正的刘夫人。
刘优老脸一红，“段总，这是我外面的人。”
段言浩夸张的“哦”了一声，“刘总真是气派，这外面的人，都能欺负到皇甫总裁内人的身上了。”
刘优一愣，随即看向一旁打电动的少年，怪不得他觉得眼熟，在温泉会馆，皇甫总裁不就是因为这个少年喝醉而提前退场的！
“啪”的一声，刘优狠狠的甩了妇女一巴掌。
“爸，你为啥打我妈？”小胖子急忙扶住妇女，退后两步，可见刘优用的力度有多大。
“混小子，怎么跟你老子说话的，我看都是这个泼妇惯的你，从今天开始，你就去刘家总部训练，三年内要是不能通过测验，就逐出刘家！”刘优撂下狠话，这个城市有些人是惹不起的。
“优哥，你说什么，小贵今年才十四岁，你就要他去总部，这不是要他命吗？”妇女虽然被打蒙了，但是还没傻。
“哼，怪就怪你仗着俩钱瞎得瑟！”刘优也舍不得啊，但是见到辛云手上的创可贴，知道要不是教训这两个人，别说儿子和女人了，自己都自身难保。
“刘总，这你就不对了，皇甫总裁的内人都伤了，怎么伤他的人还没处理呢？”段言浩好心提醒。
“是是，马上处理。”刘优抹着脑袋上滑下来的汗，今天这事闹的，他那五百多斤的体重都缩水了。
“将这个女人赶出商场，从今天起，刘家、刘氏所有的产业都不准她靠近百米范围。”刘优讨好的看向段言浩。
段言浩满意的点点头，这刘优还真是狠心，直接将这个女人遣出本市。
泼妇的事解决了，哭哭啼啼的小胖子也被带走了，刘优留下一张卡，当作对辛云的赔礼道歉。
辛云对钱没什么概念，直接将卡给了王叔。
“小云儿，哥哥为你出头，你是不是要表现一下？”段言浩恬不知耻的坐到辛云身边讨赏。
（吼吼~祝大家情人节快乐~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第四十九章蹭饭章节字数：1512更新时间：12-02-1416:48
一旁看热闹的人已经离开，辛云将游戏打了个通关，看向近在咫尺的段言浩。
“我请浩哥吃饭好不好？”辛云看了眼时间，快到学院下课的点了。
“ok。”段言浩这个人不占到好处是不会罢休的，听到辛云称呼他为浩哥，更是满足了他的虚荣心，脑中幻想着慎称呼他为浩哥时的情景，脸上的笑容越发诡异。
将psp装到裤兜里，辛云站起身子，对王叔道：“我们去接学长吧。”至于那个笑的一脸恶心的人，完全可以无视。
“什么，还有人！”段言浩顿时清醒过来。
辛云理所当然道，“反正都是吃饭，一起呗。”
段言浩蔫了，果然和慎在一起时间长了，小白兔也变成小狐狸了，自己竟然只是一个蹭饭的。
一行三人开着车来到艾尔学院，正好赶上午休时间。
辛云并没有办理退学手续，因此可以畅通无阻的进入学院。
找到赤影和傅博彦，提交了一个申请，下午直接旷课。
一行三人变成五人，来到附近的一家烧烤店。
包房内，五人围坐在一起，点了十几盘肉片，还有一些小菜，以及果汁和啤酒。
段言浩翘起二郎腿，痞里痞气的说道：“都多大了还喝果汁，撤掉喝啤酒。”
赤影和傅博彦无所谓，辛云更是豪爽的说道：“喝就喝！
”
王叔微微皱眉，在他看来辛云还是个孩子，喝酒是不对的。
不等王叔反驳，段言浩已经叫服务员将果汁撤下去，换上一杯杯扎啤。
“第一杯必须全干！”段言浩提议道。
满满一杯啤酒，四人同时举起，谁也不服谁，咕嘟咕嘟的喝掉。
王叔叹息一声，这些人没有一个是自己能管得了的。只能不断的往辛云的碟子里添菜，让他多吃一点。
“咯。”辛云打了一个酒嗝，白皙的小脸微微泛红。
傅博彦的视线立刻被辛云醉人的神态所吸引。
赤影放下酒杯，他虽然不常喝酒，但是几杯下肚还是没有问题。
“大家继续，喝多了就去慎那里住，反正他家房间多的是。”段言浩倒是不客气。
辛云举手赞同，除了王叔外，四人正是好玩的年纪，不一会儿桌子上的空酒瓶就堆了起来。
酒过三巡，菜过五味。
这时段言浩的手机响了。
“哈？我正和辛云吃饭呢，不过去了。”段言浩的舌头都打结了，别看他在这些人中咋呼的最欢，其实酒量一般。
“我没喝酒，大白天的喝什么，不和你说了，我晚上也许去慎那里，拜拜。”段言浩快速挂掉手机。
“是顾先生吧？”王叔猜想道，能够令段言浩报备的，也只有顾非融了。
段言浩的表情有些僵硬，呵呵笑道：“王叔，你不要这么聪明行不行？”自己表现的很明显吗？
王叔表情淡漠道：“段先生不回去真的行吗？”对于段言浩和顾非融之间的关系，他几年前就知道，这两人可不是消停的人。
段言浩撇撇嘴，“我会怕他？哼，继续喝，那家伙现在正忙着呢！”好不容易有个借口出来，回去的是傻子。
F城某个郊区的大宅内：
顾非融收起手机，看了看满目狼藉的大院，这里正是皇甫家分家的根据地。
皇甫慎拍了拍手，看向死伤大半的‘亲戚’，现在这些丧家之犬再无威胁。
“怎么了，言浩又惹你了？”皇甫慎抱着看好戏的心情，这里的事已经解决，他以后也不会再顾东顾西。
顾非融微微一笑，“我相信今晚小云儿同样会惹你生气。
”
皇甫慎挑挑眉，和小家伙有什么关系？
“言浩现在正和辛云在外面喝酒呢，而且还不止他们两人。”顾非融道，电话另一头的声音可不少。
（吼吼，二更到~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第五十章醒酒章节字数：3115更新时间：12-02-1519:19
当皇甫慎和顾非融等人将皇甫分家的后事安排好后，简单的在外面吃了顿饭，便一同回到皇甫别墅。
之前皇甫慎已经和王叔通过电话，王叔将辛云一整天的行程都报告了一遍，并表示段言浩喝多了，很有可能会和他们一同回到皇甫别墅。
傅博彦和赤影向辛云和段言浩以及王叔告辞，不是他们不愿意去皇甫别墅，而是两人根本就没喝多，何况明天还有课程，毕竟两人现在还是学生的身份。
辛云挥挥手跟赤影和傅博彦道别，“学长、赤影，有空记得来看我。”
傅博彦微微一笑，“一定会的。”
赤影也点了点头。
看着两人进入学院，辛云捂着发胀的胃，有些难受。那些啤酒的气很大，每喝一杯就会打嗝，一股酒味开始往上反，恶心感油然而生。
段言浩已经躺在后座上睡着了，辛云坐在副驾驶的位置上，看着渐渐变暗的天空，明天应该会是雨天。
汽车的鸣笛声在皇甫别墅大院响起，王叔将车停好，吩咐两名保镖过来搭把手将段言浩抬出车。
辛云倚在车门上，小脸微微泛红，微醺的双眼带着迷离之色。
“王管家，先生和顾先生回来了，看样子心情不是很好。
”一名保镖低声向王叔耳语道。
王叔点点头，“我知道了，先把段先生扶进去再说吧。”
看来今天晚上不会安静了。
当辛云三人一进入客厅，便看见坐在沙发上的皇甫慎和顾非融。
顾非融正似笑非笑的看着皇甫慎。哼，看他笑话，小云儿也不是消停的人。
皇甫慎的脸色铁青，记得上一次自己就提醒过辛云不让他碰酒，难道他将自己的话当成耳边风吗？
“辛云，过来。”皇甫慎伸出手。
辛云缩了缩脑袋，一小步一小步的移过去，“慎，我这次没喝多，真滴。”酒精对身体根本没起到什么影响，就是胃难受的厉害。
皇甫慎自然看得出来，要是喝多了小家伙就不是现在这个状态了。
一把将辛云霸道的揽入怀里，皇甫慎狠狠的拧了一把辛云那挺翘的小屁/股，低声道：“等回屋再跟你算账。”
还要算账？辛云苦起了小脸。
顾非融看向已经不省人事的段言浩，火气噌噌噌的往上冒。
“你真是越来越能耐了。”顾非融起身，将靠在王叔怀里的段言浩拉过来，刺鼻的酒味令他微微皱眉。
可能是因为动静过大，段言浩的眼皮动了动，迷迷糊糊的睁开迷醉的大眼睛。
“非融？”段言浩伸手摸了摸顾非融的脸，脸上的笑容霎顿时狰狞，“妈的！做梦都能梦到你，还让不让人活了！
”说着手指一个用力，将顾非融的脸拧了一个360度。
喝多了的人，大多下手都是没轻没重的，顾非融那温文尔雅的面具被彻底打破。
“慎，借我一个房间，要三楼的。”顾非融含笑着说道。
“王叔去安排。”皇甫慎道，其实在二楼有专门为段言浩和顾非融设置的房间，但是顾非融开口了，别说是三楼的一个房间，就是将别墅借给他都没有问题。
王叔颔首领命。
“慎，顾非融的表情好恐怖。”辛云悻悻道，不由得想起父亲以前给他讲过的一种人，他们被称为笑面虎，笑着就能杀人。
“如果你要是被人抬回来，我会比非融更恐怖。”皇甫慎笑眯眯的说道。
辛云抖了抖身子，看来笑面虎不止顾非融一只，被皇甫慎这么一吓，“咯”的一声，又打了一个酒嗝，俊秀的眉头微微皱着，小手捂上胃部。
发现了辛云的小动作，皇甫慎脸色一变，“怎么了，胃痛？”说到底，他更担心小家伙的身体。
辛云想说痛，但是又怕慎生气，便摇了摇头。
皇甫慎是什么人，那是千年的老狐狸，一看辛云那心虚的表情就知道他在说谎。
一把将辛云横抱起来，皇甫慎敲一下辛云的小脑袋，“等吃完药再收拾你。”
辛云的双臂紧紧的勾着皇甫慎的脖颈，求饶道：“我错了，下回再也不跟浩哥喝酒了，不要收拾我好不好？”身后某处依旧能感觉到被扩充的异物感。
皇甫慎冷哼一声，“浩哥？叫的够亲密的，下回不跟他喝，跟别人喝吗？”
辛云摇头，“我只跟慎喝。”
皇甫慎内心一软，仿佛被一双柔软的小手轻轻的安抚着。
脸上虽然还是冷冰冰的，但是皇甫慎已经不生气了。
回到卧室，皇甫慎取出急救箱，翻出胃药，看了看说明书，取出两颗胶囊递给辛云。
“吃了吧，喝啤酒胀胃，下回不要喝了。”皇甫慎柔声道。
“嗯。”辛云乖巧的应下，接过胶囊用温水服下。
低下头，轻轻的啄了一下那水蜜桃似的娇唇，皇甫慎抱着小家伙沐浴睡觉。
这边温馨无限好，段言浩却处在水深火热中。
“嗷。”段言浩被冷水冲得嗷嗷叫。
顾非融一手拿着蓬头，一手将顾非融按在浴室内的瓷砖上冲冷水。
“醒了吗？”看着跪在瓷砖上满身狼狈的人，顾非融笑的一脸温和。
“非融，你怎么在？”段言浩看了看四周的环境，应该是皇甫别墅没错，他不是第一次住在慎家，浴室里熟悉的摆设，以及每件洗漱用品都是他所熟悉的。
“很失望，不想见到我？”顾非融危险道，还记得段言浩醉酒时说的话。
“没，没有。”段言浩连连摇头，他现在的酒劲完全醒了，看见顾非融那危险的神情，他便菊花一紧。
“哼，今天喝的爽不爽？”顾非融坐在一旁浴池的边缘上。
“爽。”看到顾非融那瞬间冷下来的脸，段言浩立刻改口，“怎么可能爽，没有非融在身边，那些酒就跟毒药一个味。”拍马屁总没错。
顾非融笑了笑，“原来言浩这么依赖我，我怎么才知道，真是该罚。”
段言浩跪在瓷砖上的身体抖了抖，看来今天的惩罚是躲不掉了，早知道少喝两杯也不至于如此悲剧。
“非融~”段言浩哭丧着脸。
“这样吧，我手里有些糖豆，正好给浩解解酒。”顾非融从衣兜里掏出一个小药瓶，在里面拿出三颗蓝色的药片，递给段言浩，“吃了。”
段言浩松了一口气，这种药他知道，在娄歌的店里多的是，吃三颗应该不会有什么问题，挺一挺就过去了。
接过药片放入口中，段言浩做了一个下咽的动作。
顾非融感叹一声，“浩是嫌弃三片太少了吗？”说着又拿出两颗药。
“不，我不是故意含在嘴里的，没有水我咽不下去。”段言浩急道，他确实留了个心眼，谁知道被对方看出来了。
“吃下去没事，否则你知道我的手段。”顾非融的声音犹如刨冰，听得人打心低发冷。
紧咬下唇，段言浩接过那两片药，认命般的扔到嘴里，还没等他下咽，冷水再次扑面而来，伴随着顾非融平淡的声音，“这回能咽下去了吧。”
段言浩咳的眼泪都流出来了，可不是咽下去了，都咽到气管里了！
起身将浴室门关上，顾非融回到内室躺在大床上，打开电视看了起来。
三楼的房间是全封闭的，隔音效果极佳，因为是皇甫慎的专属楼层，房间内的设备也十分齐全。
打开床头柜的小抽屉，里面各式的润滑剂应有尽有。
顾非融算着时间，等浴室内的段言浩到达极限，自己再去帮他解除药力，也好给他一个教训，言浩现在是越来越不服管了，再不给他点教训，就要蹬鼻子上脸了。
浴室内段言浩狼狈的缩在地上，身体一阵冷一阵热，湿透的衬衫紧紧的粘在身上，说不出的难受。
双臂环抱，段言浩扭动着身体，体内的空虚感是那么强烈，看来药效已经发挥了。
忍，除了忍他什么也做不了，想要碰触那肿胀的下身，但是一想到被顾非融发现的后果，他的下场会更掺，他不应该挑衅顾非融的，那人就是一个披着人皮的恶魔。
现世小雄狮第一卷第五十一章玩大了章节字数：2054更新时间：12-02-1522:57
“唔。”段言浩死死的咬着下唇，血滴从牙齿的咬合处流下。
“非融，我错了，我受不了了，帮我！”段言浩将身体挪到门前，双手用力的拍打浴室的玻璃门。
顾非融挑挑眉，这才不到半个小时就求饶了，怎么比上次的时间还短，装可怜吗？索同情吗？
悠然的调着电视节目，那拍打玻璃门的声音越来越大，好在门够结实，除非外面的人开锁，否则砸破拳头也出不来。
又过了半个小时，段言浩喊得嗓子都哑了，顾非融却依旧没有出现，看来这次顾非融是要给他一个难忘的教训。
身体中的药效奇迹般的退去，段言浩将身体缩成一团。痛，这是他除了冷以外唯一的感觉。
手脚乌青，嘴唇更是冻得发紫，那卷缩在地上的身体不断的颤抖，双眼紧紧的闭着，身体所承受的痛苦，也只有段言浩自己才会知道。
顾非融看了眼时间，应该快到言浩的极限了。
起身下床，顾非融发现浴室静悄悄的，难道里面的人折腾累了，如果他敢自己解决，那么等待他的将是更惨的惩罚。
打开浴室的门，没有意料中的麝香味，待看到缩在地上瑟瑟发抖的人，顾非融有一种不好的预感。
“喂，别在这装，起来。”顾非融踢了踢地上的人。
地上的人毫无反应，好似没有知觉一般。
“再给你一次机会，现在起来，惩罚解除。”顾非融凝眉道。
段言浩能够清晰的听到顾非融的话，可是身体却痛得不受控制，甚至连睁开眼睛都做不到。
喘息，他唯一能够做到的就是喘息，而每一次的喘息都令他感到一种被凌迟的痛苦，急促喘息的后果是大脑一阵眩晕，这是缺氧的前兆。
“言浩。”心口骤然一滞，见段言浩并不像装样子，顾非融立刻蹲下身子，“身体怎么这么凉。”触之振手的温度，令他产生一种名为恐惧的情绪。
几下撕去那贴在段言浩身上冰冷的湿衣服，顾非融扯过一旁的浴巾，将他包得严严实实。
“言浩，言浩。”顾非融轻拍着段言浩的脸，心中的不安越发强烈。
段言浩的眉头紧紧的皱着，看得顾非融心里一阵发堵。
将段言浩抱起，快步回到内室，将怀里的人放到床上，动作小心的犹如一碰就碎的水晶。
拉过被子将段言浩盖得严严实实，床上的人依旧止不住的发抖。
“好冷，好……。”段言浩呓语道。
顾非融马上将房间内的温度调到最高。
“浩，我去找医生，你挺住。”顾非融急了，言浩的身体一向很好，两人在一起的这些年，几乎没有病过，而这一次的状态显然不对。
就在皇甫慎搂着辛云刚刚睡着，敲门声砰砰砰的响起。
皇甫慎打开床头灯，掀开被子快速起床，先不论敲门的是谁，这个时候敲门一定是有急事。
辛云也醒了过来，外面的声音太大，就算是隔音再好，房门被这般拼命的敲，不坏就不错了。
皇甫慎披上衣服，将房门打开，看见顾非融一副天塌下来的样子，就知道出事了。
“怎么了？”皇甫慎询问道，到底出了什么事，能令一向稳重的顾非融这般慌乱。
“慎，言浩生病了，现在正昏迷着，怎么办？”顾非融惊恐失措道。
“先不要着急，我现在打电话叫邢医生过来。”皇甫慎一惊，回房间拿起手机叫来皇甫家的专属医生。
辛云穿好衣服，站在皇甫慎身边，一脸担心的神情，之前浩哥还好好的，怎么会突然生病？
撂下手机，皇甫慎又拿起座机电话，吩咐王叔将别墅内的灯都打开，随时待命。
“医生马上过来，我们先去看言浩。”皇甫慎面容冷凝道。
辛云跟在皇甫慎身后，待看到段言浩昏迷不醒的样子，眉头紧拧神色间有些为难。
段言浩仍将身体缩成一团，脸色灰败，仿佛承受着山岳压身般的痛苦，呼吸越发困难，好似随时可能断气。
顾非融急得在地上团团转，“医生怎么还没到？”
这已经是顾非融第三次询问了，而距离电话打完还不到五分钟。
好在邢医生的住处距离皇甫别墅并不远，十分钟内绝对可以赶到。
在门口等候的王叔一看到邢医生，立刻将人往三楼带。
邢医生是一名五十多岁的男人，鼻梁上架着眼睛，一副精明深沉的样子。
见王管家将他往三楼带，他便知道生病的不是普通人。
进入那满是压抑气氛的房间，老医生一眼就认出躺在床上的人，正是皇甫慎的好友之一，阳光集团总裁段言浩。
“先生。”老医生一边向皇甫慎打招呼，一边着手准备医用器具。
“邢医生，快看看言浩。”皇甫慎恭敬道，邢医生和王叔一样都是皇甫家的老人，能够绝对信赖的人。
邢医生坐到床边，将测试仪装置在段言浩身上，带着听诊器认真的检查。
顾非融虽然着急，却不敢出声，怕打扰医生诊治。
哀叹一声，邢医生为难的看向皇甫慎，“先生，段总是肺癌晚期。”
“什么！”顾非融惊呼一声，身体往后一退撞上桌角。
（吼吼~二更到~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第五十二章形势所迫章节字数：2115更新时间：12-02-1614:06
辛云站在一旁没有作声，早在他进来的时候就发现段言浩身上的灰暗之气，这是人之将死的表现。
“不！不可能，言浩的身体一向很好，怎么可能得癌症？
”顾非融不信，也不敢相信，癌症晚期意味的就是死亡。
皇甫慎也是一脸难以置信的看向邢医生，言浩平常壮的跟头牛一样，怎么会突然得上癌症？
邢医生平静道：“段总的肺癌一直处在潜伏期，因为受凉再加上用药的关系给激发出来了，要知道癌症不是一天得的。”
顾非融脸色苍白的可怕，受凉，用药，是他害了言浩！
邢医生拿出一些止痛的药，“这些药可以缓解段总的疼痛，你们给他喂下去，如果修养的好，还能挺几天。”
挺几天，这几个字就等于判了段言浩死刑，而没有人怀疑邢医生的诊断。
吩咐王叔送邢医生离开，房间内再次恢复死寂。
顾非融拿着去痛药片，喂段言浩服下，那摇摇欲坠的身体，仿佛随时可能倒下去。
“非融，你冷静点，言浩还需要你照顾。”皇甫慎道，只是他的脸色同样不好，多年的好兄弟发生了这种事，让他的心犹如被铁锤重创一般。
辛云默默的站在皇甫慎身后，悄悄的拉了一个皇甫慎的衣服。
皇甫慎一愣，转过头去，眼中仍有那化不开的悲痛。
辛云安抚一笑，“慎，我想跟你说点儿话。”
皇甫慎想到了什么，墨色的眼眸一闪，对辛云点点头，两人离开段言浩的房间。
站在走廊里，辛云的神色有些纠结，“慎，其实浩哥并不是没救。”
皇甫慎期待的看着辛云，“你是说，你可以救言浩？”以小家伙的本事创造奇迹并非没有可能。
辛云点点头，“我可以用内丹帮浩哥续命，等他恢复正常的时候让他修行，这样寿命就会延长，待以后得到仙丹灵药，彻底治愈癌症并非不可能。”
修行代表踏入另一个层次，皇甫慎已经修行，他自然知道其中的好处，年年益寿，长生不老皆有可能。
“云儿，让言浩和非融一起修行吧，他们是我的兄弟，我不希望百十年后我依旧风华正茂，而他们已经鸡皮鹤发。
”皇甫慎早该想到。
辛云点点头，“只是这样做等于改变了他们的一生，同样改变了他们的命数，当我离开这个世界回到属于我的那世界，那么他们也必须放弃这里的所有跟我一同离开。”
皇甫慎知道，虽然辛云没有说过他来自哪个世界，但是当他离开的时候，自己必须放弃这个世界的一切，跟他而去。
皇甫慎是无所谓，这里的一切对于他并无多大意义，而充满未知的世界对他的挑战性更大，吸引力也更深。
“我去问问非融的意见，我相信他会跟我做出一样的选择。”皇甫慎自信道。
“好，我在这里等你。”辛云微微一笑，他只是不希望看到慎难过而已。
皇甫慎再次进入房间，十分钟后和顾非融一同出来。
顾非融脸上的绝望之色已经退去，深深的看着辛云，“小云，你真的可以救言浩？”至于所谓的修行，他则是一知半解。
辛云肯定的点点头，“可以，只是未来的一切还需靠他自己的造化。”
“拜托了。”顾非融微微一笑，绝处逢生的感觉不外如此。
辛云踏入段言浩的房间，看着床上昏迷不醒的人，将房门关上，来到床前，轻轻的扶起段言浩。
“浩哥，我现在帮你控制病情，你只要放松身体就好。”
辛云知道段言浩并没有深度昏迷，能够听到他说的话。
盘膝坐在段言浩身前，四掌相对，辛云缓缓地闭上眼睛，浓郁的灵气在空间中开始波动。
一颗金色的珠子伴着淡淡的白色雾气从辛云的口中吐出，段言浩的唇微微开启，那颗金色珠子顺着开启的唇进入。
辛云立刻催动灵力，在段言浩的身体内游走，启动内丹的能量修复那死寂的肺部。
肺部有力的胀起，规律的平复，辛云知道这一次治疗挺上五年不成问题，只要段言浩认真修炼，那么这病将不会对他的身体造成影响。
将一丝灵力注入段言浩的丹田，可助他快速修炼，辛云这才收回颜色暗淡很多的内丹。
段言浩的脸色渐渐红润起来，呼吸规律的睡着。
推开房门，辛云有些疲惫的出来，喜色外溢，“浩哥没事了，等他醒来你们就可以来找我，越早修炼对你们本身也就越好。”
皇甫慎揽着辛云的腰肢，拍了拍顾非融的肩膀，“进去看看他吧，那家伙醒来要是没看见你，还不知道怎么折腾呢。”
顾非融点点头，虽然仍有些不敢置信，但是他相信慎，更希望这一切都是真的，因为他不想看到言浩冰冷的尸体。
脚步踉跄的走进房间，待看到在床上安静沉睡的人时，高高提起的心终于放下，大脑一阵眩晕，嘴角则勾起一抹淡笑。
辛云扭扭屁股，他种觉得身体有什么不对。
“怎么了？”皇甫慎询问到，小家伙的脸怎么通红？
辛云摇摇头，“不知道，就是觉得身体里好热，回去检查一下吧。”
皇甫慎并未多想，修炼到辛云这种程度，感冒发烧应该是不能发生的事。
回到两人的卧室，辛云盘膝在床，开始检查体内的状态，对于内丹吸食的癌细胞已经被分解炼化，身体并无异常。
咦？丹田处的蓝色物质是什么？
现世小雄狮第一卷第五十三章错有错着章节字数：1860更新时间：12-02-1620:28
“怎么了？”发现辛云的神情有些不对，皇甫慎急道，小家伙的身体不会真出了什么问题吧？
辛云睁开眼睛，浑身燥热难耐。
“唔，热。”辛云爬到皇甫慎的怀里蹭蹭，蹭蹭就舒服了。
这一蹭，将皇甫慎也蹭热了，大手往下一探，发现小家伙的小萝卜精神奕奕的立着。
“这……”皇甫慎有些意外，小家伙竟然在发/情？
“宝贝，这次你可不能怪我，可是你主动挑起来的。”皇甫慎拉下两人的衣服，将辛云按在床上。
辛云迷迷糊糊的，哪管皇甫慎说了什么，小手主动环上对方的脖颈，两条纤长的白腿不安的蹭着对方的大/腿。
皇甫慎邪魅一笑，倾下头吻上那呼着热气的小嘴，轻轻的舔舐，霸道的深吻。
辛云“嗯嗯啊啊”的哼唧出声，小萝卜头分泌出来的粘液沾染到皇甫慎的小腹，湿答答一片。
皇甫慎的大萝卜直挺挺的在辛云两腿间前后拂动，对于这具身子，他已经渴望很久。
顺着那娇艳的小嘴一路下吻，下颚、脖颈、锁骨、胸口、腰侧、小腹，辛云成了美味的食物，令皇甫慎爱不释口。
扭着小腰，辛云渴望着更深入的接触。
皇甫慎的大手向后一探，发现小家伙的花蕊已经渗出蜜液，湿湿滑滑的，一指探入轻松的将埋在花蕊里的小玉柱取出。
一指指细心的扩张，皇甫慎忍得满头大汗，却不敢超之过急，以免小家伙受伤。
皇甫慎的动作不仅没有引起辛云的任何不适，反而还有一种陌生的刺激感在辛云的血液里骚动，刺激着小萝卜来回摩擦着皇甫慎的小腹。
“小妖精，你真是上天派来折磨我的。”皇甫慎狠狠的说道，手下的力道却温柔的可以腻出水来。
辛云嘟起小嘴，湿漉漉的大眼睛瞪得溜圆，仿佛在抗议皇甫慎的话，又觉得这样没有气势，便一把抓上那大萝卜上下拔动。
“吼！”本就生机勃勃的大萝卜又胀大一圈，皇甫慎低吼一声，再也忍受不住，撤出手指身体往下一沉，两人深深的结合到了一起。
辛云惊呼一声，脑海中兴奋的一片空白，带着被填满的蹙足。
皇甫慎没有马上动作，而是眼神专注的看着辛云，“宝贝，说你要。”
辛云的双腿紧紧的夹着皇甫慎的腰肢，求助的看着对方，“慎，我要。”
皇甫慎勾起唇角，腰身快速的律动起来。
一场淋漓尽致的欢/爱拉开帷幕。
三个小时后，辛云开始求饶。
“不行了，我不玩了！”小狮子开始在床上扑腾，身后已经麻木的没有感觉，身上的人却还在大力挺近。
“乖宝宝，等会儿，马上就好。”说着皇甫慎的动作开始加速。
辛云的整个身体都变得红彤彤的，就像一只被煮的大虾，在热水中做最后的挣扎。
一股热流再次冲入辛云体内，皇甫慎终于消停下来，而辛云的腿已经合不上了，乳白色的液体顺着两人的交合处缓缓流下，彰显淫/靡。
虽然两人都累得不想再动一下，但是皇甫慎知道，那东西留在体内毕竟不好，待平复了一会儿余韵，便抱着小家伙去浴室清洗。
当两人一身清爽的回到床铺上，辛云再次内视体内，发现丹田处的蓝色物质已经消失。
“有没有哪里不舒服？”发现辛云已经恢复正常，皇甫慎摸着辛云的额头询问道。
辛云摇摇头，将之前体内的状态告知皇甫慎，对于皇甫慎辛云有着盲目的信任。
“蓝色物质？蓝色？”皇甫慎皱起眉头，不知道想到了什么，眼睛突然一闪，嘴角的笑意越发诡异。
辛云被皇甫慎笑得d得慌，拉了拉对方的手指，“慎，你笑啥？”
“呵呵。”皇甫慎轻笑出声，“看来云儿是将言浩体内的药力也一并吸收了，那蓝色物质应该是一种催情药。”蓝色酒吧的特产之一。
“催情药？”辛云眨眨眼睛，小脸红扑扑的说不出的可爱。
“没事，睡吧，明天那两人还有得折腾。”皇甫慎亲了亲辛云疲惫的小脸，看来这次真是错有错着，顺利的吃下小家伙。
辛云撇撇嘴，转过身子环上皇甫慎劲壮的腰肢，迷迷糊糊的睡着。
皇甫慎看着辛云恬静的睡颜，心里一阵满足，两人的身体是那么契合，仿佛他们天生就应该在一起。
夜幕沉凝，天空阴沉沉的，雨点劈哩啪啦的打在窗户上，却无法影响两人甜蜜的梦境。
・・・・・・“砰！”隔壁的房间传来摔东西的声音，伴随着某人的怒吼，“顾非融，你给我滚！”
皇甫慎将辛云往怀里搂了搂，考虑着要不要再加层隔音板。
（吼吼~二更到~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第五十四章别扭的一对章节字数：2084更新时间：12-02-1710:16
皇甫慎和辛云才走不久，段言浩就在昏睡中醒来。
一睁眼便看见那个令他既爱又恨的人，眼睛已经因对方之前的惩罚气得通红，他都已经求饶了，为什么，为什么还要把他关在冰冷的浴室里受罪。
“滚，我不要见到你！”辛云帮段言浩解除了病痛的危机，他的身体再次恢复到正常状态，精气神更是旺盛得过分。
“浩。”顾非融轻唤道，见到眼前张牙舞爪的人，内心终于安定下来，死气沉沉的气氛一点也不适合浩。一把将床上的人搂到怀里，他的眼睛已经湿润了。
段言浩正在气头上，哪会注意到对方的神情，一把将身上的人推倒在地，发出“砰”的声响，“顾非融，你给我滚！”
“浩。”顾非融爬起来，落寞的看着对方。
段言浩拿起身后的枕头向顾非融丢去，枕头只有两个哪够他丢，后来开始丢床头上的东西，抽屉里的‘生活用品’，最后竟然将用来装饰的花瓶脱手而出。
看着扑面而来的花瓶，顾非融没有躲。
“啊！”段言浩捂着嘴惊呼出声，蹭的跳下地，“你疯了吗！不会躲吗？”都已经流血了，惹自己心疼吗？
花瓶不大，却也不小，砸在人身上的力道可想而知，何况是砸在了顾非融的脑袋上。
鲜红的血液顺着顾非融的额头流下来，模样有些骇人，“浩，快上床，地上有瓷片，小心脚。”
段言浩的嘴一扁，哇的一声哭了出来，“你是故意的，呜呜，混蛋，你这个混蛋。”
顾非融柔和一笑，将段言浩抱回床上，紧紧的搂着怀里的人，这一次他不会允许怀里的人挣脱开。
“是，我是混蛋，浩，我好怕，怕你真的会离开我，你知道吗，如果你真的出事了，我也不会独活。”顾非融一下下的亲吻着对方的嘴，一字一句道。浩怕寂寞，他怎么忍心让爱人独自上路。
段言浩往后一仰，哭哭啼啼道：“呜呜，我也舍不得你，你知道吗，我也好怕，怕这仇还没报我就先挂了。”
一句话破坏了所有的温情气氛。
“呃・・・”顾非融语结，他家这口子还是这么口直心快……
“让我看看你的头。”段言浩推开顾非融，自己没轻没重的，砸坏了就糟了，当然要是能砸傻就太棒了。
两人虽然拉开了一些距离，但是顾非融的手依旧放在段言浩的腰上。
“去拿急救箱，流了好多血。”段言浩心疼了，看到那么多的血，眼睛又开始湿润了。
顾非融微微一笑，他家这口子就是这点招人喜欢，什么表情都摆在脸上，“没事，只是皮外伤，不疼的。”
段言浩眼睛一立，顾非融只能不情不愿的松开手下不算柔软的腰肢，去不远处的柜子里取出急救箱。
小心的清理那额头上的伤口，只是破了一道口子，看着吓人，其实贴一块创可贴就行。
“疼吗？”段言浩轻轻的抚上那细小的伤口。
“没有心疼。”顾非融抓起段言浩的手，放到自己胸口。
“无赖。”段言浩口上不留情，心却浸在了蜜罐里。
“让我搂一会儿吧。”亲吻着段言浩的脸颊，顾非融抱着他的身体，感受着对方温暖的体温，有力的心跳。
“哼，我说不让搂，你会下去吗？”段言浩撇了顾非融一眼。
顾非融认真道，“不会。”
“我呸你一脸，那你还问个屁！”段言浩的痞气又上来了，这就是为什么，他总是被罚的原因。
“好了，不气了，以后我再也不对你体罚了。”顾非融柔声保证道，这一次真的将他吓坏了。
“哼，谁稀罕。”段言浩脑袋一扬，不屑道。
顾非融压抑着额头上暴跳的青筋，不断的告诉自己，言浩的身体不好，要让着他，不能气他，不能动手。
看出顾非融的隐忍，段言浩咽了下口水，生怕他一个惹不住，遭罪的还是自己，捂着嘴打了个哈欠，呵呵笑道：“睡觉，睡觉。”
两人这才安静下来，面对面紧紧的抱在一起，一同进入梦乡。
第二天一早，皇甫慎一个人坐在餐桌前用餐。
段言浩和顾非融一同下来，动作自然的坐到皇甫慎身边。
“哟，皇甫先生怎么一个人在这里用餐，莫不是被小云儿遗弃了？”段言浩一精神起来，就管不住自己的嘴。
皇甫慎抬头看了顾非融一眼，“我觉得你对某人的惩罚还是太轻。”
“呃・・・”段言浩消停了。
“慎，小云儿怎么没下来？”顾非融端过佣人递来的红茶，猜想着小云儿莫不是遭了什么人的毒手吧。
“云儿在楼上吃完了。”皇甫慎笑的一脸蹙足。
顾非融微微一笑，“看来慎昨晚很勇猛。”
皇甫慎只是淡淡的笑着，并未解释什么，也算是变相承认了。
“对了，一会儿用完早餐，你们就跟我上去吧，让小家伙帮你们测试身体属性，也好确定你们未来的修行方向。”
皇甫慎拿起餐巾擦了擦手，平静道。
段言浩听闻辛云的能耐后，早就对所谓的修行好奇不已，快速的将早餐吃下肚，抹了把嘴笑嘻嘻的看向皇甫慎。
顾非融也放下餐具，对皇甫慎点了点头。
吩咐王叔不要去三楼打扰，三人向楼上走去，刚进房间，便看见辛云抱着枕头流口水的不雅睡姿。
现世小雄狮第一卷第五十五章确定属性章节字数：2282更新时间：12-02-1711:34
皇甫慎干咳一声，小家伙的睡姿还真是不敢恭维，好在之前已经穿好衣服，否则必会春光外泄。
“嘿嘿，我能吃，能吃。”辛云做着满汉全席的美梦，在梦里大快朵颐。
“小吃货，言浩和非融来了，起床。”皇甫慎来到床前，直接掀开薄被，将睡梦中的小狮子拉起来。
“啊！我的红烧蹄膀。”辛云猛的睁开眼睛，便看见一脸铁青的皇甫慎，眼睛一转呵呵傻笑，“我咋睡着了？”
皇甫慎叹息一声，也怪他昨晚将小家伙折腾惨了，才吃完早饭又睡了。
“帮言浩和非融先测试属性吧。”皇甫慎示意段言浩和顾非融进来，两人站在门口想当门神吗？
两人坐到一旁的椅子上，神情有些紧张，属性什么的他们并不了解。
辛云抓抓脑袋，“在窗前盘膝而坐，坐在椅子上怎么打坐。”
段言浩和顾非融对视一眼，同时起身坐到落地窗前的地板上，双腿一盘，还真有点道士打坐的样子。
“闭上眼睛，平心静气，用身体去感应周身的空气。”辛云站到两人身后，将手搭在两人的肩膀上，助他们竟快进入状态。
两人的表情渐渐沉凝下来，辛云松开手退后两步，和皇甫慎站在一起。
“非融周身的黄色光点是金元素吗？”皇甫慎现在已经可以分辨元素的形态。
辛云摇摇头，“好像不是，我们再观察观察。”
黄色光点分为两种，一种是金黄色，也就是所谓的金系元素，而另一种则是土黄色正是土系元素。
比起顾非融周身的黄色光点，段言浩周身的红色光点就要明显多了，竟然和辛云一样同属火属性。
顾非融身边的光点呈现的越来越清晰，那黄色的光点变得暗沉，正是土系元素的形态。
“好了。”辛云松了一口气，这两人的属性还算正常，元素亲和度也还可以，只要认真修炼，成就应该不会低。
皇甫慎上前挥散两人周身所聚集的元素能量，现在两人还未修炼，这些元素无法被两人所吸收炼化。
段言浩和顾非融渐渐醒来，顿觉神清气爽。
“我是什么属性的？”段言浩抬起头，期待的看着辛云和皇甫慎。
皇甫慎微微一笑，“言浩和云儿一样是火属性，非融则是土属性。”
“火属性？真他/妈/的太适合我了！”段言浩猛的起身，咋咋呼呼道。
皇甫慎鄙夷的撇了段言浩一眼，他怎么摊上这个不着调的朋友。
“云儿，有适合他们修炼的功法吗？”皇甫慎柔声询问道。
辛云甜甜一笑，“我这有本‘玄真火决’正适合浩哥修炼，至于非融可以修炼‘岩龙决’。”
对于辛云的称呼，顾非融感到很无奈，为何小云儿叫言浩为浩哥，到他这儿就直接称呼名字？
“书在哪呢？”段言浩上上下下的打量了辛云一遍，一身睡袍，不像能藏东西的样子。在他的印象里，功法应该像武林秘籍一样，是一本破旧古朴的书籍。
皇甫慎对于这个活宝朋友十分无语，“你老实坐下，一会儿就知道了。”
段言浩撇撇嘴，见顾非融一直保持着之前的姿势坐在窗边，也挪了过去，盘膝坐好。
辛云上前两步，“我现在将功法传给你们，你们只需静心打坐就可以。”
两人再一次平心静气的坐好，辛云点了点头，首先来到率先进入状态的顾非融面前，定了定神，将手掌贴于顾非融的额头上，短短片刻，便收回手掌。横移一步，再来到段言浩面前，同样将手掌贴于段言浩的额前，传授功法。
这两部功法并不长，可以说十分简短，但是入门没有问题，至于以后的功法要看他们的精进程度来做选择，须知贪多嚼不烂了的道理。
辛云和皇甫慎坐到一边，等待两人的第一次入定结束。
一个小时后，顾非融首先醒来，辛云对他做了一个噤声的手势，看向依旧入定的段言浩。
又过了半个小时，段言浩才悠悠转醒，眼中红光一闪即逝，却没有逃出三人锐利的眼眸。
“怎么样？”辛云首先问向顾非融。
顾非融温雅一笑，“灵力初级一品后期。”
辛云点点头，“很不错，毕竟你以前并未接触过元素，能够稳定在一品后期十分难得。”
这时一旁的段言浩咧嘴大笑，“我已经灵力初级二品初期了。”
辛云点点头，两人的根基都很好，看来不会止步于灵力修炼。
“浩哥，你体内有我的一丝灵力，我们又同是火属性的，你的二品初期没什么好得意的。”辛云见段言浩那沾沾自喜的样子打击道，如果没有自己那一丝灵力，能够保持在一品就难得了。
“小云儿，你这不是打击人吗？我觉得你我虽然都是火属性的，却有着不同的本质。”段言浩凝眉道。
辛云一愣，没有想到段言浩的感觉竟然如此敏锐，他的感觉并没有错，自己的火属性乃是兽火，而段言浩的火属性则是真火，在本质上并不同。
“好了，既然习得功法就好好修炼吧，尤其是言浩，别忘了你体内的癌细胞。”皇甫慎又将一盆冷水泼向段言浩。
修炼法决首先从身体开始，进而淬炼骨骼，然后是内脏，待内脏达到一定程度，那么所谓的肺癌便会完全治愈。
“知道了，我就是个箭靶子，谁得谁攻击。”段言浩不爽道。
“好了，我们先出去吧，让小云儿好好休息，等遇到不明白的地方再来打扰。”顾非融扯着段言浩离开，没看辛云一脸的疲惫，显然是纵/欲过度，慎也真是的，小云儿还这么小，就如此摧残幼苗，真是太禽兽了。
皇甫慎要知道顾非融的想法一定会呸他一脸，要论禽兽，他可比不上顾非融和娄歌，这两人才是禽兽中的极品。
（吼吼~二更到~下午有同学聚会，小舞先闪了~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第五十六章娄歌回来了章节字数：1845更新时间：12-02-1821:35
因为才开始涉及修行，段言浩和顾非融两人便赖在了皇甫别墅，当然不会一直住在三楼，自从两人的关系修好，便回到了二楼的客房。
这一天，辛云坐在房间内打着电动，皇甫慎因有事外出，晚上才能回来，闲极无聊的小狮子心里就开始长草了。
丢下手中的游戏机，辛云站在落地窗前，看着窗外轻微枯黄的草坪，随便套上一件衣服，便腾腾腾的跑下楼。
“王叔，我去花园待一会儿。”辛云对正在准备午餐的王叔挥手道。
王叔慈爱一笑，“不要在外面待太久，天冷了。”
辛云痛快应下，迫不及待的冲出客厅。
已入深秋，花园虽有花匠打理，但是依旧改变不了自然定律。
张望四周，见并无什么人走动，辛云蹲在地上伸出一根纤白的手指，戳了戳脚旁的一株枯草。
灵力在体内运转，最后调用到手指之上，小草以肉眼可见的速度快速恢复生机。
别看只是简单的输出灵力，辛云此刻却已满头大汗。
收回手指，辛云一屁股坐到地上，脸上虽尽是疲惫之色，眼睛却熠熠生光，犹如夜幕中闪耀的星辰。
“果然，虽然火元素可以焚天灭地，但是灵力依旧是万物的生机所在，只要控制好体内的能量，完全可以将灵力和元素分开使用。”辛云自言自语道。
就在辛云沉浸在自己的思绪里时，轮胎摩擦地面的声音在前院响起。
辛云抬头望去，就见娄歌一手掐腰，一手指使皇甫别墅的保镖往客厅里搬东西。
站起身子，背过手拍拍小屁股，敏锐的嗅觉让他感觉到那些东西里有好宝贝。
小跑着回到客厅，辛云嗅着小鼻子，在那些盒子上猛闻。
“是人参，千年的！”辛云抱起其中一只锦盒，兴奋道。
娄歌毫无形象的瘫坐在沙发上，雌雄莫辨的脸上满是笑意，“小云儿这都能闻出来，厉害。”要知道这些盒子都是密封的，除非有透视眼才能看到，而辛云却是用闻的。
“娄歌，我说最近怎么找不到你，去哪儿猎艳了。”听到动静的段言浩和顾非融下楼。
“你们两个怎么在这里？”娄歌撇了两人一眼，这两个人应该不闲吧？
“在这里怎么了？你出现在这里才奇怪。”段言浩哼道，娄歌这种人，向来哪有美人哪有他，这里又没有娄歌的目标，出现在这里才奇怪。
娄歌轻咳两声，他的名声一向不大好，也懒得跟段言浩计较，办正事要紧。
“小云儿，你上次说的五种药材都找到了，你看看行不行？”娄歌指着桌上的大盒小盒，期待的看着辛云。
辛云错愕道：“全找到了？”这些东西在现世可谓是十分难得。
娄歌扬起头，得意道：“找这点东西还难不住我。”心中却清楚，找这些东西一点也不容易，有些东西有钱都买不到。
辛云拆开被他抱在怀里的锦盒，黄色的锦缎内，正躺着一支系着红线，显然已经成型的人参。
“千年野山参。”辛云点点头，而且这支人参已有一千两百年的寿命，年份足够。
一旁的段言浩和顾非融走到辛云身旁，看着人参啧啧出声，想来娄歌将老底都拿出来了。
将锦盒盖好，辛云在桌子上拿起一个正方形的盒子。
盒子的重量不轻，乃是白玉所制，随着盒子被打开，一股寒气迎面扑来，“冰山雪莲，只是开的有些过了，用倒是能用。”
娄歌的嘴角有些抽搐，冰山雪莲啊，到辛云的手里，到成了马马虎虎能用的东西。
盖上玉盒，辛云拿起只有戒子盒大小的金属盒，里面放着一株拇指大小的双生虫草。
放下小盒子，又拿起一旁的玻璃瓶，瓶内装的乃是新鲜的海龟血，为了这点血，娄歌可没少折腾，毕竟年岁大的海龟并不多见。
最后一个盒子，也是最大的一个，里面装的则是千年何首乌。
“不错，东西是齐全了，明天找一个有水的地方，我帮你提升修为。”辛云对娄歌道，整体实力的提升，有助于战斗的需要，毕竟鬼面魔蛛临死前交待的事，需要一定实力才能解决。
娄歌一喜，只是，“有水的地方，湖里？海里？”
辛云耸耸肩，“都可以，只要你泡在湖里不嫌冷就好。”
“去我的温泉会馆吧。”一旁的顾非融道，对于如何用外物提升修为，他也很好奇，而且温泉会馆灵气充沛，十分适合修为的提升。
娄歌看向辛云，小云儿才是决策人。
“好。”辛云甜甜一笑，他也很喜欢那里。
（吼吼~小舞感冒了，脑袋好晕好晕，今天就一章了，亲们可以放心，等病好一好，就会补回来滴！~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第五十七章娄歌提升章节字数：1834更新时间：12-02-1916:09
次日，一行五人开着台商务车前往温泉会馆。
开车的是皇甫慎，副驾驶上坐着辛云，后面是段言浩、顾非融和娄歌。
来到温泉会馆，顾非融在大门处挂上‘内部装修，暂停营业’的牌子。
“小佳，里面还有客人吗？”段言浩倚在前台媚眼猛抛。
前台的登记人员似乎早已习惯段言浩的调戏，手指翻飞淡定的查询电脑质料，带着职业性的微笑回道：“最后一波客人已经在昨夜离开，除了工作人员并无客人。”
段言浩满意的点点头，“给大家放假，工资不减，一周后再来上班。”
小佳眼睛一亮，有些不确定道：“那段总，前台也不用留人吗？”
看着小丫头的表情就知道让她留下来还不一定怎么诅咒自己，段言浩大方一笑，“除了守卫，全部放假。”
小佳欢呼一声，又发现这里还有好多人，小脸顿时涨红，快速的将电脑上锁关机，发出放假通知，待全部交代完后，拎着韩版包包告辞离开。
温泉会馆内再无外人，辛云几人换好衣服，直接前往露天温泉。
娄歌泡在温泉里，打着哈欠，昨晚有些兴奋，导致睡眠严重不足，现在又处在暖气萦绕的温泉里，瞌睡虫便开始泛滥了。
辛云站在温泉边缘，皇甫慎、段言浩和顾非融则站在辛云身后，看他摆弄那些药材。
拿起那支千年野山参，辛云解开老参上的红绳。
“娄歌，将身体全部浸入水中，只需将脑袋留在外面即可。”辛云道。
娄歌依言而行，因为水位并不高，他只能将腿微微弯曲。
左手持参，右手释放出赤红色的火炎，辛云深吸一口气，“我们开始了，你只需正常运行功法。”
娄歌表情严谨的点头。
将人参投入右手释放的火炎中，辛云小心的控制火炎的温度，人参以众人可见的速度快速干枯，不一会儿便只剩下一滴金色的液体。
“去。”将金色的液体推到娄歌的头顶，那液体诡异的悬浮在半空中，一道道金光笼罩在娄歌身上。
辛云快速将冰山雪莲和千年何首乌同时融掉，混合成银灰色的精华，同样罩于娄歌头顶。
再将双生虫草丢入海龟血中，隔着玻璃瓶开始对内加热，不一会淡红色的雾气便由玻璃瓶内泄出。
催动着淡红色的雾气，同时向娄歌萦绕而去，加上温泉内自有的天地灵气，娄歌的身上发出一闪即逝的白光。
“娄歌，尽你最大的能力吸收周身的能量。”辛云低喝道。
声音是来自灵魂的传达，只见娄歌身体一震，快速的吸收起周身的光晕能量。
辛云继续催动着玻璃瓶内的海龟血和双生虫草所具有的精华。
娄歌感觉周身的灵气，犹如海纳百川般快速的被身体所吸收。
再多一点，再多一点，娄歌的身体开始慢慢胀起，看得辛云身后的皇甫慎三人一阵心惊胆战。
血液从娄歌的嘴角溢出，辛云却没有喊停，这毕竟是靠外力吸收灵气提升修为，所付出的代价自然要比正常修炼要高。
直到达到了娄歌身体的极限，他依旧没有停下来。
辛云点点头，将最后一丝能量推入娄歌体内，娄歌猛的喷出一口鲜血晕了过去。
段言浩跳到温泉中，将娄歌后仰的身体扶住，抱出水池。
“送他回房间吧，三个小时以后就能醒来。”辛云微微一笑，这一次娄歌的收获绝对不小。
段言浩应下，抱着娄歌回到温泉会馆内所属的房间。
皇甫慎来到辛云身边，摸了摸辛云的小脑袋，“累吗？”
辛云扬起笑颜，“还好。”
皇甫慎暖暖一笑，小家伙总是这般可爱，令他一次次的为之着迷不已。
“走吧，折腾了一上午，我请你们吃大餐。”顾非融搭上皇甫慎的肩膀，豪爽道。
“吃大餐喽！”一提到吃，小狮子总是最兴奋的。
一行三人来到餐厅，厨师们虽已走光，食物依旧在冷藏室内，随时可以取用。
顾非融拿出三文鱼，和一些生食，在厨房忙活起来。
辛云坐在椅子上，小腿不断的在桌下晃着，等着食物上桌。
比起辛云的一脸期待，皇甫慎淡然很多，显然众人并不是第一次在这里自己动手做食物。
“云儿喜欢吃生鱼片吗？”皇甫慎询问道。
“海鲜吗？喜欢。”辛云用力的点头，在青鸾山时很少能够吃到海物，在现世倒是不缺。
“那就好。”皇甫慎轻飘飘的说道。
不一会儿，顾非融便将食物大盘小盘的端上餐桌。
辛云瞪大了双眼，错愕道：“天！怎么一桌子都是凉菜？
”
现世小雄狮第一卷第五十八章体质章节字数：2304更新时间：12-02-1921:35
三文鱼、金枪鱼、赤贝、加吉鱼等，还有一盘盘绿油油的蔬菜沙拉。
顾非融脸上泛起一抹不正常的红晕，强辩道：“咳咳，生吃有营养。”
辛云眨眨眼睛，看向皇甫慎，用眼神询问：是这样吗？
皇甫慎微微一笑，“非融做生食相当拿手，”这可是真话，无论是腌制还是调味，绝对赶得上顶级大厨，就是不会做熟食。
辛云拿起叉子，扎上一片三文鱼，入口微凉，丝丝滑滑的果然不错。
三人刚开始用餐，段言浩便嗅着味道寻了过来，上桌二话不说，便开始大快朵颐，非融下一次厨可不容易，绝对要吃够本。
辛云毫不示弱，左叉右刀用的相当熟练，比段言浩的动作还要快。
一顿饭下来，皇甫慎就吃到了两块鱼片，顾非融更惨，只吃到了一片生菜叶。
拍着鼓鼓的小肚皮，辛云满意的打了个饱嗝，笑得一脸满足。
“小云儿，你太过分了，鱼都让你吃光了！”段言浩叫嚣道，看着那依然晃动的芥末酱，桌上却没有一片鱼肉了。
辛云翻了一个白眼，“蔬菜你不也没剩下。”
两人四目相对，擦出战意的火花。
皇甫慎和顾非融都觉得身边的爱人太丢脸了，拎起各自的爱人回房加深教育。
辛云扑腾着四肢，“慎，放我下来。”自己又咋惹到对方了？
“小吃货，还好这里没有外人，脸都丢尽了！”皇甫慎想到之前辛云使用刀叉的速度，绝对可以排上吉尼斯记录，非洲难民都及不上他。
辛云以为慎没有吃饱，所以才找自己算账，不由得泄了气，“我下回注意。”
皇甫慎讶异的看了辛云一眼，见小家伙的认错态度还算良好，决定从轻处置。
“慎，你饿吗？我去厨房给你煎牛排？你想吃几分熟的？
”辛云的双腿主动勾上皇甫慎的劲腰，双臂则环着对方的脖颈。
皇甫慎被辛云的动作撩拨得一阵燥热，墨瞳微眯，魔媚一笑：“宝贝，我现在只想吃你。”
辛云吓得缩了一下脖子，低声沉吟，“吃人是犯法的。”
皇甫慎脚步一个踉跄，差点摔倒在地。
辛云更紧的攀在皇甫慎身上，往后仰还好，如果前扑倒霉的可就是自己了。
皇甫慎拍了一下辛云的小屁股，“此吃非彼吃，云儿会喜欢的。”
辛云似懂非懂的黏在皇甫慎身上，慎的怀抱令他感到舒服。
打开门锁，进入玄关，回脚踢上房门，皇甫慎一手按住墙，一手托住辛云的臀，将他困在怀里，一顿狼吻。
“唔。”辛云身体软软的靠在皇甫慎怀里，体内一些不安的细胞开始躁动。
“小妖精！”皇甫慎将辛云一把抱起，来到大床上，倾身下压，胡乱的扯去两人身上那碍事的衣物。
初识情/欲的小狮子早已意乱情迷，迷茫的任由对方做为。
“小玉柱呢？”皇甫慎一边扩充辛云身后那温暖的紧致，一边询问道。
辛云回过神道：“不舒服，让我仍在家里了。”所谓的家自然是皇甫别墅。
“娇气的小东西，一会儿疼了可不要叫。”皇甫慎亲吻着辛云的耳垂。
“呜啊~”辛云躲避着耳朵上的碰触，狮子的耳朵和尾巴是最敏感的地方。
皇甫慎怎会放过那可爱圆润的小耳垂，皓白的牙齿一亮，轻轻的啃咬上那软软的耳垂。
“唔。”辛云浑身一震，小萝卜都流泪了。
皇甫慎柔情一笑，怀里的小家伙怎会如此可口，让他怎么爱也爱不够。
待扩充的差不多，皇甫慎终于将自己胀得发疼的大萝卜送进去，只是才送到一半就出状况了。
辛云娇媚的小脸一白，身下那撕裂般的疼痛是那么明显。
“出去，疼，我不玩了！”辛云开始奋力反抗，之前的情/动被此时的疼痛彻底浇灭。
皇甫慎按住辛云乱动的身体，在这种时候停下了绝对会要了自己的命，“宝贝，忍一忍，马上就舒服了。”自己被夹的也不好受，小家伙似乎比上一次更紧了。
不断的亲吻挑逗着辛云身上的敏感处，皇甫慎轻声安抚。
“不要，不要！”小狮子依旧不死心的挣扎，这种疼不同于受伤，陌生的钝痛令他难以忍受。
皇甫慎猜想停在这不深不浅的地方两人都难受，还不如一鼓作气的冲进去，让小家伙可以早一点感受到快乐。
思至此，皇甫慎一狠心，身体向下一沉。
“嘶。”棉锦撕裂的声音，让皇甫慎知道坏菜了。
立刻抽回自己的大萝卜，皇甫慎泛起一抹心痛，果然娇嫩的花蕊处流出丝丝血液，看上去可怜极了。
辛云眼睛一眨，小嘴一扁，‘哇’的一声哭了出来。
这下可急坏了皇甫慎，立刻将小家伙抱到怀里轻声哄诱，“宝贝不哭，是我不好，你为什么不用那药玉，哎，现在受伤了吧。”
刚开始还好，到了后面哄诱直接变成了责怪，小狮子哭得更欢了。
比起第一次的顺溜，这一次却意外的艰难，其实也不能全怪皇甫慎，辛云的体质不同常人，每一次受伤，身体都会自行修复到最佳状态，便是有了一次经验，但是第二次如果不从新开发的话，依旧跟第一次没有区别，可以说以后的每一次都会是第一次的感觉。
“疼疼！”辛云一边哭一边叫疼，看得皇甫慎一阵自责。
拿出房间内所备的药膏，皇甫慎一边说着好话，一边为辛云上药。
药膏接触到花蕊麻麻痒痒的，没啥定力的小萝卜在上药的过程中竟然苏醒过来。
皇甫慎弯下腰，亲了亲辛云的小腹，“宝贝，马上就舒服了。”
话落，辛云便感觉自己的小萝卜被一团温暖所包围，顿时舒服的哼唧出声。
（吼吼~二更到~已经晕眩了，感冒真的好难受~呜呜~今天就不亲了，以免传染~(*^__^*)~蹭一个吧~）
现世小雄狮第一卷第五十九章突飞猛进章节字数：1656更新时间：12-02-2019:05
扯了扯捂在身上被子，娄歌迷迷糊糊的醒来。
纤长的蝶翼轻颤，睁开妖娆的媚眼，空茫的观望四周，依稀记得之前在温泉内提升修为的情景。
猛的坐起身子，娄歌狠狠的拍了一下自己的大腿，他到底有没有挺过去啊？
立即盘膝内视，娄歌脸上的表情从错愕转变成惊喜，再由惊喜转化为兴奋。
灵力初级四品后期！
娄歌难以相信，这一次的提升竟然整整跨越了一个品阶，而且修为十分稳固。
还没等兴奋劲儿过去，娄歌低下头一看，此时的自己竟然一丝不挂，身上的衣服谁脱的？还有胸前的掐痕是怎么回事？
身为调/教师，娄歌对身体的认知要远远超过常人，缩了缩身后的某处，他这才放下心来，只是脱他衣服的人依旧将他看光光了，八成还过了手瘾。
别看娄歌的行业有些另类，却有着自己的原则，向来只有他看别人的份，而且身后那小花蕊绝对是处，更没人敢在他身上留下痕迹。
咬牙切齿，怒气升腾地穿好衣服，娄歌在心中盘算着谁最有可能做这种无耻的事。
辛云绝对不可能，帮自己提升结束一定没少消耗，至于慎自然会陪着小云儿。
顾非融虽然有可能，但是绝不会对自己动手动脚，那么做这件事的人只有一个，就是段言浩！
“段言浩！”离开房间的娄歌，在庭院里嘶声吼道。
房间内被顾非融压在身下，正准备进入正题的段言浩突然感到背脊一凉，暗道一声不好。
“娄歌？”顾非融停下动作，看着一脸做贼心虚的段言浩，知道这家伙八成又干了什么‘好事’。
“咚咚咚。”房门被敲响。
顾非融将裤子套上，半/裸着上身下床开门。
段言浩马上用被子将自己包裹的严严实实，心中一阵不安后怕。
“段言浩在这里吗？”娄歌看向面容沉稳的顾非融。
顾非融还是第一次见到娄歌如此生气，真不知道言浩怎么招惹到他了？
“房间里，怎么了？”顾非融说道，身子却挡在门口，没有让娄歌进去的意思。
娄歌上下打量了一遍顾非融，刚才没有注意，现在一看这家伙发丝凌乱，唇上湿意未退，上身赤/裸，裤子也是在匆忙中套上的，莫非自己打扰了两人的好事？
眼睛一转，娄歌魅惑一笑，“没什么，有些想言浩而已，这家伙做事做到一半就跑了，真是太过分了。”说着将衣襟故意拉开一条缝隙，正好将胸前淡红色的掐痕露了出来。
顾非融的脸色瞬间铁青，表情却没有什么太大的变化。
“娄歌是希望言浩继续吗？”顾非融笑的温文尔雅，心中却向段言浩挥以皮鞭。
“怎么会，我只是有些担心非融的能力，竟然没有将言浩喂饱，迫使小猫出来打野食。”娄歌耸耸肩，这个简单的动作让他做出来，却有着一种难言的情挑。
“不劳费心，如果没什么事，我就不送了。”顾非融的脸越来越黑，笑容险些挂不住。
“不送。”潇洒的转身，娄歌挥挥手离开。
“砰”的一声巨响，门被顾非融用力关上。
才走出不远的娄歌抖了抖身子，顾非融这个家伙太过腹黑，看来以后还是少惹为妙，至于段言浩八成有苦头吃了，竟然敢占自己便宜，哼，这件事没完！
不久，顾非融和段言浩的房间内便传出凄惨的求饶声。
“非融，我错了，我真没有要上娄歌的意思，我的心里只有你啊！”
“非融，停一停，我受不了了，当时我就是看他皮肤不错才捏了一把，其他什么地方也没碰。”
“呜呜，我不行了，我再也不敢了。”
……
持续的求饶声，伴随着肉/体撞击的声音不断回响。
顾非融还是言而有信的，他说过不对段言浩进行体罚，但是过度的原始行为比起体罚也不成多让。
整整六个小时，房间内的动静就没停顿过。
直接导致第二天两人一出来，一个叉着腿走路，一个脚步虚浮，显然都是纵/欲过度的表现。
皇甫慎看着段言浩和顾非融相携出现，摸了摸辛云的小脑袋，小家伙还有待开发，他也想过度一把啊！
现世小雄狮第一卷第六十章别墅区诡事章节字数：1746更新时间：12-02-2020:01
五人在温泉会馆内渡过了七天的悠闲时光，想到离开众人都有些不舍，毕竟这里的灵气是外界的几倍不止。
“以后这个温泉会馆就不要对外营业了。”皇甫慎看着一旁的花花草草，随着逐渐接触修行，他也能分辨出一些灵草，而这里以后就做为他们的根据地好了。
“好。”顾非融痛快到，这里本就不是为了盈利赚钱而开，现在有了其他用途，他也乐得休闲，而且当钱到了一定的程度，便只剩下数字的感念。
回程的时候，依旧是皇甫慎开车，后座的段言浩犹如没骨头的肉般靠在顾非融身上。
娄歌和辛云说着话，不时向段言浩投去幸灾乐祸的目光。
段言浩委屈了，自己好心好意的抱娄歌回房，看他衣服湿透了就为他脱了，谁知道娄歌的皮肤那么好，自己就忍不住捏了一把，其他的什么也没干，结果就遭此报应，整整七天啊，除了第一天，自己几乎都在床上渡过。
“启禀皇上，有一刁民求见，您是接听还是斩了？”
手机铃声在车内突然响起。
众人将视线同时聚到段言浩身上，显然这另类的铃声出自某人的手机。
“咳咳。”段言浩有些不好意思，不就是一个手机铃声吗，至于让自己又成为众矢之的吗？
“什么事？”接起电话，段言浩的语气有些不善。
“段总，您让我查的事有着落了。”电话另一头传来一道木纳的声音。
“哦？说说。”段言浩坐直身体，神色认真起来。
“就在三天前，本市西郊的阳光别墅区突然发生了一件诡异的事件，在无地震的情况下，所有的别墅在顷刻间倒塌，且废墟下并无一人的尸体，传言是恐怖组织的行动，但是据现场遗留的痕迹来看，跟本就不是人为所能做到的，至于那些消失的人，已经被列为失踪人口。”
段言浩蹙起眉头，“西郊吗？这件事切勿外扬出去，掐断一切有关报道，等我回去再说。”
“是。”
挂掉手机，段言浩将电话的内容对众人说了一遍。
“你是说，这极有可能是另两只冥界生物造成的？”皇甫慎分析道。
段言浩点点头，“具体还要去西郊看看情况。”
“我们现在就去吧。”娄歌突然道，修为刚刚提升，他的战意可是不小。
皇甫慎一打方向盘，向西郊行驶而去。
此刻的阳光别墅区，可阳光不起来了，到处是一片废墟残埃。
警察们在附近拉上隔离带，无精打采的巡逻。
皇甫慎五人下车，直接进入隔离带。
段言浩亮出自己的身份证明，他在联邦挂着名号，看来当初帮联邦黑了一个国家的系统换来的身份还是很有用的。
警察们立正敬礼，让出一条路。
随便招来一名警察，皇甫慎询问道：“这里都检查过了，没有一个人的尸体？”这么多房子倒塌，怎么会没有死人。
警察严肃的回道：“是的，在这里发生倒塌事件的时候，我们就第一时间赶来了，废墟都已翻遍，没有发现一个人的尸体。”
“出事前呢？这里都没住人吗？”娄歌来到皇甫慎身边，就算一家两家没有人，不能整个小区都没有人吧。
“关于这点我们询问过附近的农民，因为这里是郊区，而且塌陷面积极大，整个阳光别墅区内没有一人生还，农民们的回答是小区内绝对有人，而且数量不下千人。”
“这么说，已经有千人失踪？”段言浩惊呼一声。
“是的。”警察点头道，这件事上面给予了很大的压力，他们也不好做啊！
“这件事先不要外扬，告诉你们的长官收队。”段言浩双手背后，释放出摄人的气势。
“是。”此事过于诡异，他们留守了三天，依旧没有任何发现，如果被报道出去，极容易引起恐慌。
辛云金眸璀璨的看着段言浩发号施令，“浩哥的气势好强。”以前怎么不见浩哥发威？
那警察一走，段言浩立刻就蔫了，却故作逞强的仰起头，“那是因为你浩哥做人低调。”低调才是最大的高调。
辛云用力的点着头，原来浩哥以前是故意表现的低调，想来他看人还是不够准确。
看着辛云的傻样，皇甫慎宠溺一笑，“好了，都不要耍宝了，我们进去看看能不能发现什么线索。”
（吼吼~二更到~小舞的身体好一些了，继续码字，应该会有三更滴~(*^__^*)~抱住亲们蹭蹭~）
现世小雄狮第一卷第六十一章发现章节字数：2011更新时间：12-02-2023:14
一行五人步入已成废墟的阳光别墅区。
娄歌和辛云走在最前方，皇甫慎断后，毕竟后方的危险不大，而且以皇甫慎的能力，对付一些小角色绰绰有余。
辛云将灵识扩散开来，用心去感受空气的每一分波动。
“毫无生机。”辛云凝眉道，附近除了植物外，连一只爬虫都没有。
周围确实静的诡异，警察已经收队，待警车远去的声音散去，这里更是添上了一分阴森之气。
“看来我们来对了地方，只是不知道那两只冥界生物的具体位置。”娄歌四处张望，水元素的感知力很强，尤其是对于与纯净截然相反的晦暗之气。
“我们先离开这里吧，便是遇到了那两只冥界生物，我们也不是对手。”顾非融分析道，到时候给人家塞牙缝都不够。
皇甫慎复议，确实，少了赤影这名强攻系的战士和傅博彦这位辅助师，胜率的确不高。
“我们走吧。”辛云也知道轻重缓急，不会硬来。
一行人记录下附近的地形，开车离去。
五人直接回到距离西郊不远的皇甫别墅，并通知赤影和傅博彦前来相助。
在三楼的书房内就坐，五人一边等候赶来的赤影和傅博彦，一边商讨战策。
一共七名修行者，其中段言浩和顾非融刚刚踏足修行，战斗还很困难，但是自保却没有问题。
依旧是灵力初级五品的辛云和四品后期的娄歌，以及三品的赤影主攻。
至于灵力初级二品后期的皇甫慎负责保护辅助系的傅博彦。
段言浩和顾非融随时处在备战状态，以便接应。
待赤影和傅博彦到位后，一行七人再次前往西郊阳光别墅区域。
这一次七人的脸色都很凝重，因为此次对战的很有可能是两只冥界生物。
而且其中一只还是以双属性闻名的双头怪蛇，另一只也不成多让，乃是地狱猎犬，凶悍无比。
“这一次由慎指挥，大家都要服从命令，一旦不敌立刻撤退。”辛云凝重道，他不希望去时七人，回来时却……
众人颔首点头，并无异议。
到达别墅区域，由辛云等强攻系的三人走在前方。
皇甫慎和傅博彦随后，段言浩和顾非融断后。
夜幕降临，冥界生物十分聪明，它们不会在对自己不利的白日出来行动，只有夜晚才是他们的活动时间。
阴风阵阵，再加上身在废墟之中，七人的脸色都不太好。
辛云对众人点点头，这里他的修为最高，也唯有他才能在引出冥界生物的同时还能全身而退。
右脚尖轻轻点地，辛云凌空跃起，悬浮在半空中，双手各自酝酿出一团火球，分别向左右两侧炸去。
“轰！轰！”两声巨响，四周一片尘土飞扬。
“何人竟敢来此挑衅！”一声高吼由远处传来，看来那冥界生物并不在废墟之下。
“小爷的名讳你还不配知道！”辛云一手掐腰，一手怒指声音发出来的方向，他发现使用这个姿势，底气会很足，怪不得娄歌和浩哥经常用。
“好狂妄的小子，老三，吞了他。”随着高吼声落下，一条三米多高，头生三角的巨犬狂奔而来。
辛云回头看了皇甫慎一眼，暗自传达信息，果然这两只冥界生物都在，说话的那只应该是排行老大的双头怪蛇，至于狂奔而来的则是排行老三的地狱猎犬。
“吼，拿命来！”地狱猎犬仰头长啸，尖锐的獠牙泛着森寒的利光。
辛云后退十步，与娄歌、赤影会合，三人并排而立同时展开攻击。
傅博彦则在后方为三人加持攻击辅助，柔和的白光挥洒在三人身上。
赤红色的火焰，漫天的水箭，金色的冲击波狠狠的击在地狱猎犬的头部，发出闷闷的响声。
“吼，小子，你身上怎有二哥的气息？”地狱猎犬甩了甩硕大的脑袋，后退数步，滚圆的眼中满是惊骇之色。
“你是说这个吗？”赤影将明显小了一圈的金系魔核拿出炫耀，目的自然是使地狱猎犬自乱阵脚。
“啊！你们杀了二哥，我要报仇！”地狱猎犬狂躁的咆哮起来，那金系魔核正是他二哥鬼面魔蛛的。
辛云和娄歌对视一眼，在地狱猎犬发狂之际，快速将灵力聚集起来，同时攻向地狱猎犬的右眼，眼睛是犬类的弱点所在，虽然无法置于死地，但是伤害绝对不小。
“水刺！”
“爆裂火球！”
“轰！”的一声，地狱猎犬轰然倒地，奋力的嘶吼，右眼处已变成一个血窟窿，粘稠的血液不断滴下。
“娄歌！”赤影大叫一声。
娄歌马上释放水幕年华，将倒地不起的地狱猎犬全身定住。
赤影将灵力聚于双手之上，狂攻掌爆发而出。
辛云飞跃到地狱猎犬之上，聚集着周身的元素之力，准备一举将地狱猎犬击溃。
就在两人技能释放的瞬间，一只冰刃和一条火龙同时而至，向辛云和赤影快速袭来。
（吼吼~三更到~终于将前天的补上了~踏实多了~(*^__^*)~大家要记得收藏喔~当然枝枝、推荐票票也要~嘿嘿~抱住亲们蹭一个~）
现世小雄狮第一卷第六十二章溃败章节字数：1879更新时间：12-02-2118:38
辛云和赤影不得不改变攻击放向，化攻为守。
技能双双碰撞，爆出耀眼的光华。
只见一条怪蛇向地狱猎犬所在的位置游走而来，动作缓和，丝毫不见担心急切。
此蛇长达三十米开外，巨大的身体在地上滑出深深的凹痕，全身翠绿，最为奇怪的是此蛇竟然生有双头，四只眼睛泛着死寂的光，好似全无感情亦或是全无生机。
“大哥，你要为我报仇啊，他们还杀了二哥！”地狱猎犬见双头怪蛇出现，犹如见到了救星一般，躺在地上不住的哀嚎。
“哼！没出息的东西，退后。”双头怪蛇鼻孔喷雾，双口同时吐出人言，森森的看着地狱猎犬。
水幕年华早已失效，地狱猎犬从地上挣扎着爬起，悻悻的退到双头怪蛇身后，渐渐远去，只对辛云几人留下愤恨的目光。
辛云几人并未追击，一是双头怪蛇已经出现，再对地狱猎犬出手极为危险，其二则是地狱猎犬已经不足为惧，只要双头怪蛇一死，它也恐难逃生。
“啧啧，我还以为是什么大人物，原来是一头使用秘技化形的仙兽，和六只蝼蚁。”双头怪蛇看向辛云七人。
皇甫慎眼神一闪，那六只蝼蚁不用想也知道是形容他们几个，至于那仙兽……
辛云没想到双头怪蛇竟然能一语道破他的身份，看来实力绝对在他之上，而且不知一筹。
“赤影、娄歌，看好情况准备撤。”辛云对两人低语道。
娄歌和赤影不解，现在乃是大好时机，地狱猎犬又受了伤，为何撤退？
辛云没有时间解释，已将灵力提聚起来，如果这一击还伤不了双头怪蛇，那么他们七人都要交待在这里。
复杂的图腾凌空绘出，赤红色的火炎中夹杂着淡淡的金丝，暴烈而狂野的雄起。
皇甫慎已发现辛云的意图，看来这条蛇并不好对付，“言浩，非融，一会儿娄歌和赤影退下来的时候你们四人率先撤离，将车开远一点等我们。”
看到皇甫慎凝重的神色，两人同时点头应下，此种战斗已经超乎了他们的想象。
“兽火燎原！”辛云的技能已经聚集完毕，火幕从天而降，向双头怪蛇轰击而去。
“花拳绣腿。”双头怪蛇脑袋一甩，右侧的头颅高高扬起，血盆大口一张，那漫天的火幕竟然被它硬生生的吞噬了。
“快走！”辛云对娄歌和赤影大吼道，这双头怪蛇有一个脑袋是火属性的，两人不攻不克，再加上双方实力悬殊，根本没比。
娄歌看了赤影一眼，“你先走。”
双头怪蛇的能力已经超出几人的判断，赤影又是近攻系的战士根本无法近身，也不在当误时间，快速撤离，若是此刻逞英雄只能拖大家后腿。
娄歌将所有的灵力调用出来，释放出最后一个水幕年华，为辛云争取时间，然后跟上赤影的脚步。
段言浩和顾非融见形势急速逆转，速速上前接应。
段言浩扛起体力已经透支的娄歌飞快的后退撤离。
皇甫慎和傅博彦焦急的望着依旧对持双头怪蛇的辛云，双拳紧紧的握着，灵力皆处在蓄势待发的状态。
水幕年华只能令双头怪蛇短暂的定身，加上双方实力差距太大，也只为辛云争取到两秒的恢复时间。
“嗷，你们谁也别想跑！”双头怪蛇怒吼道，如玻璃珠子般闪亮的眼睛，发出森寒的光华，只要接触到这种眼神便让人背脊发凉。
辛云将一团团爆裂火球不要命的向双头怪蛇丢去，阻止它追击的举动。
废墟之地再次掀起一层尘雾，尘雾蒙住了双头怪蛇的眼睛，它只能凭着感觉攻击。
而辛云释放技能的同时，展开他强大的感知力，不断的躲闪着双头怪蛇的攻击。
双头怪蛇震怒了，它竟然被几只蝼蚁给戏弄了，大尾横空立起，判断着敌人大致的方向，横向扫去。
巨大的蛇尾迎面而来，不要说体力已然不支的辛云无法躲避，便是全盛时期的他想躲去这攻击也难。
“哄！”辛云被远远的轰飞。
好在辛云还知道控制方向，在被击中的同时扭转身体，向皇甫慎所在的方向飞去，这是他们逃跑的唯一机会。
皇甫慎快速接住辛云被高高抛起的身体，随着接触到对方瘦小的身体，一股大力击打在他的胸口，鲜血从嘴角溢出，却是松了一口气。
借着尘雾的掩饰，皇甫慎一手抱着辛云，一手拎起傅博彦，提升灵力飞驰而去。
“治愈之光！”傅博彦已看出辛云的状态十分不好，也顾不得被皇甫慎拎着脖领快速飞奔，双手结印，为辛云疗伤。
皇甫慎不敢当误时间，他们必须快快退去，那双头怪蛇随时可能追来。
汽车内，段言浩四人已经就坐，随着皇甫慎三人到位，顾非融深深的踩下一脚油门，一行人可谓是落荒而逃。
现世小雄狮第一卷第六十三章重逢章节字数：3239更新时间：12-02-2121:16
七人快速的回到皇甫别墅，王叔一见辛云是被皇甫慎抱回来的，立刻打通了邢医生的电话。
三楼，皇甫慎的专属房间内，几人包括灵力透支的娄歌在内，皆焦急的看着傅博彦为辛云疗伤。
此时傅博彦的状态不比娄歌强上多少，一路来源源不断的使用光系技能，他的体力在急速下降，站立都成问题。
“咳”辛云咳出一口体内的淤血，脸色又白了一分。
“博彦。”娄歌眼疾手快的接住后仰的傅博彦。
傅博彦摇摇头，“我还可以。”
娄歌知道辛云的状态一定很差，否则傅博彦也不会如此不要命的释放元素之力。
“休息一下吧。”开口的是皇甫慎，他可以看出辛云的虚弱，但是还不至于立刻殒命，如果傅博彦再昏迷过去，小家伙才是真的危险。
众人的脸色都很不好，娄歌将傅博彦按在椅子上，强迫他休息一下，自己也好恢复透支的灵力。
坐在床边，皇甫慎忍着胸口的剧痛，轻柔的抚开辛云额前的碎发，擦去他嘴角的血渍，轻声呢喃，“云儿，你一定不要有事。”
辛云的状态确实不好，可以说是九死一生，要没有傅博彦的治愈之光，恐怕早已殒命。
随着身体的不断虚弱，辛云再也维持不住人类的形态。
当初辛云的父亲辛憬，为了让辛云快速幻化人形，不得不使用秘术，只有辛云的实力超过辛憬，亦或是生死存亡之际，否则是不会变成原形。
人类的耳朵消失了，头顶两侧的碎发中突然冒出一对金棕色的小耳朵，尾椎同时一痒，好像有什么东西长了出来。
辛云的每一分变化都在皇甫慎的眼里，尾巴的变化还好，毕竟薄被加身，众人未有发觉，只是这耳朵……
“这，这这这！”段言浩指着辛云的耳朵结巴道。
皇甫慎虽然也是一愣，但是心中却早有准备，当初双头怪蛇的话仍在脑中回荡，‘一头使用秘技化形的仙兽，和六只蝼蚁’，那仙兽指的就是辛云吧。
赤影的表情依旧淡定，在他看来无论辛云是什么人，亦或者不是人都没有区别，因为辛云是他的朋友，仅此而已。
“好像狮子的耳朵。”段言浩的神经比较大条，说完话还准备伸手去摸，当然还没等得手就被皇甫慎打掉了。
娄歌凝眉深思，声音在房间内平静的响起，“在家族的记载中，有一段是介绍仙兽的，虽然并不完整，但是这情况还是提过，好像是讲达到了一定等级的仙兽是可以化成人形的。”
“不管辛云是什么人，或是仙兽，他只是辛云。”皇甫慎面容沉凝了几分，是的，无论辛云变成什么样，他依旧是自己的云儿，永远都是。
众人点点头，他们并没有一丝敷衍鄙夷，或是将之划为异类，大家在一起的时间虽然不长，但是辛云所做的每一件事都被众人看在眼里，这个少年值得他们相交。
傅博彦休息了一会儿，再次站到床前，释放治愈之光为辛云控制伤情，至于赶来的医生并没有用到，并非怕邢医生泄密，而是辛云的伤势已经不是普通医药所能控制。
・・・・・・城内一间豪华的酒店内，一名英挺的男子正坐在顶楼的总统套房里发呆，此人身材魁梧，面容刚毅。就在此时，男子身体一颤，猛然起身，淡漠的神色骤然一变。
“王子出事了！”男子双手紧握，满目焦急。
“怎么了？”这时从浴室内走出一名身材高挑，面容冷凝的男子，向英挺的男子询问道。
“王子，是王子的气息，我感觉到了！寒冰，快带我去一个地方。”英挺男子急道，要不是这里是市区，他早使用能力离开了。
“好。”寒冰，也就是从浴室里走出来的男子，快速的穿好衣裤，拿起桌上的车钥匙对英挺男子点了点头。
两人驾驶着一台豪华的跑车，快速向英挺男子所指的方向驶去。
“你确定是这里？”寒冰将跑车停在一间别墅的大门前，满脸的错愕之色，对于这里他虽说不上了如指掌，却也万分熟悉。
“不会有错，王子的气息十分紊乱，而且很虚弱，一定是受伤了。”英挺男子打开车门，就要向别墅内冲去。
寒冰马上下车，他还是第一次看到此人如此焦急鲁莽。
英挺男子一冲进去，就被保镖们用枪指住脑袋。
“站住，你是什么人，竟敢闯入这里。”为首的一名保镖已经打开了保险。
“慢！”
就在英挺男子准备硬闯的时候，寒冰赶了过来。
“寒先生。”显然这里的保镖都认识寒冰。
“我们有急事，要找慎。”寒冰拍了一下英挺男子的肩膀，让他先冷静一下。
保镖们马上让开，显然对寒冰没有任何防备。
寒冰和英挺男子快速进入别墅，随着英挺男子的脚步，两人直接步入三楼。
王叔想要开口说什么，但是见到寒冰一脸急切，再加上他是先生的朋友，最终还是没有阻拦。
“砰”的一声，英挺男子和寒冰破门而入。
初见英挺男子，房间内的几人皆是一脸防备，待见到寒冰后，几人才放松下来，寒冰能够带到这里的人，绝对不会是敌人。却不知来到这里，乃是英挺男子指的路。
“王子！”英挺男子扑到床前，满脸的兴奋和焦急，令众人一时摸不到头脑。
“寒冰，这位是？”皇甫慎一脸复杂的看向英挺男子，见男子的神色并非伪装才没有发飙。
“他叫天啸，是我的朋友。”寒冰已经猜到辛云的身份，只是见到辛云此时的样子，还是一阵错愕，他万没有想到，天啸寻了一个多月的人，竟然是自己所认识的。
天啸厚实的大手一把抓起辛云的手腕，神色越发凝重，随即看向正在释放光系技能的傅博彦，起身对着他深深的鞠了一躬。
“谢谢你，接下来交给我吧。”天啸一挥手，将光系技能打断。
傅博彦身体一晃，收回治愈之光，不解的看向这名叫天啸的男子。
天啸深深的吸了一口气，平复着心中的激动，一手放于辛云的胸口，周身的灵气开始剧烈的波动。
“好强。”娄歌低呼道。
皇甫慎一直注意着辛云，便是此人是寒冰带来的，他也不能将小家伙完全托付。
辛云的脸色开始转好，渐渐变得红润起来，呼吸也匀畅了。
天啸的手却没有离开辛云的胸口，而是不遗余力的为辛云疗伤。
直到辛云开始转醒，才收回了手。
短短的十分钟，生命垂危的辛云竟然奇迹般的转醒，众人皆是一脸的不可思议。
纤长的蝶翼微颤，辛云睁开了金色的大眼睛，第一眼看见的便是一直守在他身边的皇甫慎，对之展露了一个安抚的笑容。第二眼见到的则是天啸，金眸瞬间放大，满是不可置信，最后竟然从眼角流下了晶莹的泪珠，轻轻的唤了声：“天啸哥哥。”
“王子，我的王子。”天啸此时刚毅的脸完全柔和下来，眼中满是欣喜和疼爱。
“呜呜，天啸哥哥。”辛云支起身子，猛的扑到天啸的身上。
天啸将辛云搂在胸前，激动的情绪难以言表。
众人只见挣开薄被的辛云，扑到一名五大三粗的男子怀里，当然这并不是最令他们吃惊的，他们关注的则是辛云身后那一摇一摇的尾巴。
纤长的尾巴末端有一簇金棕色的毛发，比耳朵的颜色略深，正兴奋的左右摇摆。
谁能告诉他们，这是怎么个情况。
辛云和天啸两人是久别重逢，激动在所难免，众人虽有疑惑却也不好现在发问。
至于皇甫慎的脸色虽然不好，但是辛云复原，再加上那一句‘天啸哥哥’，他也没有理由吃醋，毕竟那是‘哥哥’不是？
将视线转移到寒冰身上，这个人是寒冰带来的，他不可能不知道此人的身份。
寒冰被几人看得浑身不自在，语气冷硬道：“天啸是我在一个月前，出任务的时候带回来的，那时他受了伤一直昏迷，我的身份也不好去医院，见他没有外伤便带他去了温泉会馆疗养。”
寒冰刚说到这里便被段言浩打断，“啊！我说这个人怎么看着眼熟，原来他就是被你带到温泉会馆那个半死不活的人！”
（吼吼~二更到~求收藏、枝枝、推荐票票~抱住亲们么一个~）
现世小雄狮第一卷第六十四章倾心章节字数：2141更新时间：12-02-2218:19
顾非融捂住段言浩的嘴，示意寒冰继续说。
“后来他醒了，我便带他去了我住的地方，天啸很重义气，一次我出任务带伤回来是他救了我，用的方法我不说你们也应该知道了。”寒冰看了辛云一眼，“天啸是修行者，和娄歌一样，他说他来自另一个世界，和他的主子走散了，对于他所谓的主子，他也未成多说，只知道是他们那一族的王子，而这段时间，他也没有停止寻找，只是大海捞针谈何容易，直到今天，我刚出任务回来，就在洗去一身火药味的同时，他突然说找到了王子，接着由他领路，我们就来到这里了。”
这是寒冰第一次一口气说出这么多话，对于一向寡言的寒冰而言相当不易。
娄歌越看辛云越满意，拍了拍皇甫慎的肩膀，贴在他耳边小声道：“兄弟，cosplay，性福啊！”
皇甫慎微微呆滞一下，才明白娄歌的意思，原来这小子想到情/趣上了，丫的，这种时候还能想这些，他要是能得到水元素的认同都出鬼了！但是，不得不说小家伙现在的样子的确很性感，当然必须忽视抱着他的男子。
“王子，你是怎么受伤的？”天啸摸了摸辛云的头，将他拉开。
皇甫慎眼睛一眯，敢摸小家伙的脑袋，不知道那是他的专利吗？
辛云揉了揉湿润的眼睛，将地狱猎犬和双头怪蛇的事详细道出。
“莫非是因为王打开空间之门造成的？”天啸疑惑道，只是青鸾山和冥界根本不挨着，怎么会波动到冥界，除非那业火跟冥界有关！
想到了这里，天啸的脸色极差，幽冥地狱与青鸾山向来井水不犯河水，为何突然对仙兽们赶尽杀绝？
“天啸哥哥？”辛云开口唤道，他已经叫两遍了，天啸哥哥在发什么呆？
天啸当然不是在发呆，他只是想到了青鸾山那漫天的业火，不知此时的青鸾山如何了，他们的家是否还在？
回过神的天啸，眼露悲戚之色，随即又想到了什么，眼神慢慢的坚定下来，他还有王子要照顾，只要仙狮一族还有王的血脉就不会灭亡！
“王子，你先休息，等体力完全恢复过来，我就去解决那两只冥兽。”天啸轻声道。
对于天啸，辛云有着来自血脉中的信任，天啸是仙狮一族王系的分枝，也算是他的表哥。
“嗯。”辛云乖巧的点头，就在缩回被窝的霎那发现身后那一摇一摇的毛团。
金色的大眼睛眨呀眨，用力的闭上再睁开，小手向身后的尾椎处摸了摸，嘴唇轻颤，“尾，尾巴？！”
见辛云如此惊愕的神情，天啸并不知道发生了什么事，因为他进来的时候，辛云已经半兽化，他以为王子是知道的。
“扑哧。”段言浩忍不住了，看到辛云那震惊的小脸喷笑出声，小云儿太可爱了。
皇甫慎将辛云按在床上，然后将被子为他拉上，“好好休息，等好一点我们大家等你解释。”
辛云嘟起小嘴，但是见到众人并没有将他视为异类，心中却充满了感激，“我会给大家一个解释的。”这些人都是他的朋友，他不会隐瞒。
众人的状态因战斗的关系都很糟糕，见辛云已经无事，便各自告辞下楼休息，而天啸却说什么也不离开，非要照顾辛云。
皇甫慎向寒冰递去一个眼神，示意他赶紧把人带走。
寒冰撇了皇甫慎一眼，人家兄弟相见，又是主仆重逢，待一会儿怎么了？
想是这么想，但寒冰还是上前拍了拍天啸的肩膀，“我们去隔壁，这里有慎照顾，你可以放心。”
天啸早就注意到皇甫慎，他还记得王子刚睁开眼睛时，对皇甫慎流露出来的那个安抚的笑容。
“天啸哥哥，有慎陪我就够了。”辛云微笑道。
‘有这个人陪你就够了吗？’天啸的表情一僵，这个人为何能得到王子的信任，和王子又是什么关系？
“好，我就在隔壁，王子有什么事尽可唤我。”天啸淡淡道。
辛云点点头，就在天啸转身的瞬间，再次唤道：“天啸哥哥。”
天啸停住脚步，以为王子会让他留下来。
却不想辛云继续道：“以后天啸哥哥不要称呼我为王子了，叫我小云或是云儿吧，这里不是青鸾山，我们也不是上下级关系。”
天啸点点头，确实称呼王子多有不便，也未拒绝，“好。
”
见寒冰和天啸离开房间，皇甫慎摸了摸辛云白皙的小脸，“云儿，你今天的举动太鲁莽了，你知不知道……”说到这里，皇甫慎低下头再抬起，突然咆哮道：“我都快让你吓死了！”
辛云被吓了一跳，却听得出来，慎是真的担心他，拉上对方的大手，辛云笑的一脸明媚，“如果再遇到这种事，我依旧会这样做。”
皇甫慎愣了，随即俊逸的脸上展露出一抹笑容，是啊，换做是自己也会这样做吧，只是“云儿，如果你出了事，我会陪你。”
淡淡的语气，没有华丽的词藻，没有誓言般的坚定，但是辛云的眼睛湿润了，握着对方的力度越来越大。
“慎，慎，慎。”辛云一次次的唤着。
皇甫慎躺在床上，将辛云搂在怀里，“我在，永远都在。
”
辛云将小脸贴在对方的脸上，轻轻磨蹭，“有你真好。”
他的世界再也不孤单了。
皇甫慎恨不得将这个惹他担惊受怕的小家伙揉在身体里，又怕见不到他明媚的笑容。
此刻的皇甫慎，已经下定决心，一定要好好修炼，再也不会让辛云孤军奋战，无能为力的感觉他受够了！
现世小雄狮第一卷第六十五章傲气章节字数：1662更新时间：12-02-2222:18
三日后，众人再聚皇甫别墅三楼的书房内，这一次多了天啸和寒冰两人，空间稍显拥挤。
皇甫慎依旧坐在上位，他本想将小家伙抱到怀里的。辛云不明白事，但是他却不能这样做，毕竟天啸在这里，和辛云又是主仆关系，看到辛云依赖自己的一面必会对之轻视，他不能将自己的一己私欲强加在辛云身上。
辛云的座位安排在皇甫慎身边，皇甫慎倒是有为辛云着想，但是小狮子显然不太领情，没事就去抓皇甫慎两下。
天啸虽然看到却并未说什么，如果这个人是王子的选择，那么他不会有什么意见，至于仙狮王族的传承他并不担心。
“天啸既然是自己人，那么我就将话明说了，虽然你的实力强大，但是我们还是希望自己动手解决那两只冥界生物，虽然我们的实力不强，却也有着自己的骄傲，希望自己的仇可以亲手去报。”皇甫慎淡淡的开口。
其他几人也是一脸傲然，他们同样希望亲手解决那两只冥兽。
天啸见到众人的反应，不由得对几人高看了几分，实力强大是一方面，最重要的是有强者之心，否则你实力再强也不会成为真正的强者。
“如果你们信得过我，那么由我为你们训练，两个月，只需两个月，我便可让你们整体提升，当然过程中你们挺不过去可以随时退出。”天啸表情严肃道，同时观察着每个人的反应。
两个月内，整体提升是什么概念，众人相当清楚不过。
“我们不会退出！”赤影冷硬的开口，哪怕是练死他也不会服软。
天啸刚毅的脸上，展露出一丝笑容，“好，既然如此，那么从今天起，我就暂时胜任你们的导师，你们必须完全服从我的安排，还有这个别墅并不适合修炼，听寒冰说那温泉会馆是你们其中一人开的，那么我们就去那里进行修炼。”
众人并无意义。
“我先将西郊附近的居民遣离，地狱猎犬受伤，双头怪蛇也有消耗，相信最近不会出来闹事，我们就抓紧这两个月的时间，届时一举消灭它们。”段言浩道。
众人都是行动派的，决定下来便会立刻行动。
辛云因半兽化的关系，皇甫慎为他准备了一条比较松散的裤子，和一顶鸭舌帽好遮住兽化的特征。
一行人开着两台车前往温泉会馆。
当日下午，众人将行李安排好，毕竟要在这里住上两个月，除了外门的守卫，里面皆是自己人。
“大家先休息一下午，晚上我们开始训练。”天啸对众人道。
“我也要参加吗？”寒冰微微皱眉，他是被天啸拉来的，对于修行他没有任何接触。
“如果你想要变得更强，便要参加大家的训练。”天啸对寒冰淡淡一笑，对于寒冰，天啸的态度要好上很多，毕竟没有寒冰，他也许早就死在现世了。
这句话正巧抓住了寒冰的软肋，谁不想强大，何况是身为杀手的他。
既然还有一下午的休息时间，九人除了回房安排训练计划的天啸外，皆来到露天温泉。
八人泡在温泉水中，享受着短暂的宁和时光。
“小云儿，既然没什么事儿，就跟我们讲一讲你以前生活的地方吧。”娄歌对于辛云和天啸的来历好奇不已。
辛云淡雅一笑，“好。”随即开始讲述他以前生活的地方。
“我来自另一个时空，那里有很多种族和界面，我生活的地方叫做青鸾山，那是一个很美很美的仙境，山上有很多仙兽，而我和天啸哥哥则属于仙狮一族，我是狮王的儿子，也就是仙狮一族的王子，父亲是个很强大的仙兽，对我也很好。
仙狮一族寿命大概在五百年左右，五十岁成年，随着修为的增长寿命则无限延伸。”
段言浩奇道，“那不是可以长生不老？”传说中的神也不外如此。
辛云点点头。
“那小云儿现在多大了？”顾非融询问道。
“三十六岁。”小狮子扬起脑袋自豪道。
“三十六岁才灵力初级五品吗？”娄歌有些纳闷，他们都在二十岁左右，其中傅博彦和赤影才十八岁，而他们的修为都已达到三品以上。
辛云哼了一声，骄傲道：“当然不能按你们人类的修为为准。”
（吼吼~二更到~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第六十六章训练章节字数：3006更新时间：12-02-2318:51
众人定定的看着辛云，不知道同是修行者人类和兽类到底有何区别。
“我们仙兽一族修行并不易，而且速度不快，如娄歌现在的修为是灵力初级四品后期，真正打起来，却敌不过四品初期，甚至于三品后期的仙兽。”辛云并非夸大其词。
“那你的修为，看上去并不比我们高多少？”娄歌有些不服气。
辛云小脸一红，“那是因为我现在是人形，而且是通过秘术改变的，压制了一定的灵力。”
“哦。”众人脸上皆带着笑意，状似了然的点点头。
辛云轻咳两声继续道：“若非青鸾山遭受异变，父亲也不会使用秘术将我提前化形。”
“什么异变？”皇甫慎开口询问道，而这个变数应该就是辛云来到这个世界的原因。
辛云的脸色渐渐凝重起来，神情中带着难掩的痛苦和悲戚，“业火，漫天的业火，青鸾山好多仙兽都被焚于火中，而父亲为了让我生存下来，开启了空间之门，送走了我和天啸哥哥，否则我也不会来到这里，只是不知父亲现在如何了？”想到那漫天的业火，辛云恐惧的同时又深深的痛恨着，要不是那场业火他不会和父亲分离，也不会有那么多伙伴死于业火之中。
众人沉默了。
业火乃是天地间奇火的一种，源于幽冥地狱，全名为地狱业火，当然并非只有冥界的人才能使用，有些修炼暗火系的修行者同样可以使用。此火乃是和铉黑幽火同源，皆是暗属性的火种，有着焚天灭地的能力。
“你父亲那么强大一定不会有事的。”傅博彦安慰道，对于辛云他有着一种莫名的情愫，想照顾他、保护他，这种感情是那么强烈，以至于他一直以为是爱。
“那小云儿可以变成真正的狮子吗？”段言浩岔开话题，期待的看着辛云。
辛云不好意思的挠挠脑袋，头上的小耳朵一动一动的，“还不可以，除非我的能力强过父亲，或是在生死存亡之际，秘术维持不住才会兽化。”
皇甫慎将辛云搂在怀里，“无论什么样子的你，都很美。
”
辛云本就红扑扑的小脸，仿佛要滴出血一般，不知道是被皇甫慎夸奖的，还是热气熏腾的。
“喂喂，这里还有别人呢，要亲昵回房去。”娄歌不干了，这里还有好几个孤家寡人呢！
寒冰依旧坐在角落里不言不语，酷酷的样子令娄歌想要上去调戏一把，当然他只敢在心里想一想，那个冰块可不是好惹的。
“这里灵气充沛，我们开始冥想吧，一边休息一边修炼。
”皇甫慎提议道，虽然晚上才开始训练，但是对于他们而言，每一分每一秒都不想浪费。
“好。”众人完全赞同，一个个开始进入冥想状态，而辛云就倚在皇甫慎的怀里入定了。
当天啸整理完训练计划，出来寻人的时候，发现所有房间都空荡荡的。眉头微微蹙起，他已经告诉过几人要好好休息，他们几个跑去哪里了？
散开灵识，天啸的眉头渐渐舒展开来，嘴角开始上扬，这几个人值得他用心对待。
举步前往露天温泉，天啸的脚步很轻，没有发出任何声音，气息也被他很好的收敛，就站在温泉边上看着入定的几人。
其中辛云的状态最好，其次是皇甫慎，而寒冰入定则比较勉强，只能达到冥想的程度，但是没有接触修行的他，能做到这点已然不易。
天啸观察了众人一会儿，渐渐释放自己的气息，将几人从入定中拉回来。
众人虽然入定，却都留有一丝灵识在外，发现天啸出现，依次醒来。
“换好衣服，来这里集合，训练马上开始。”天啸淡漠的开口。
众人依次上岸，不到十分钟便集合完毕，其中寒冰来的最快。
“寒冰，你出列，一会儿我帮你测试属性，至于其他人开始跑圈，围着温泉会馆的外围开始跑，每一圈都要回到这里集合再接着跑，第一次训练也不难为你们，二十圈，如果一个时辰内跑不完，再加五圈。”天啸面容严肃道。
众人一愣，没想到第一天的训练竟然是跑圈，他们又不是武者，跑圈做什么？只是心中虽有疑问，却没有人开口，他们相信天啸不会无故为难他们，何况这里还有他的主子。
“开始。”随着天啸一声令下，除寒冰外，众人都跑了起来。
一个时辰是两个小时，他们必须在两个小时内跑完二十圈，而每一圈都有近两千米的距离，难度不可谓不大。
“盘膝而坐。”天啸对寒冰道。
寒冰之前有听段言浩提过辛云是怎么为他和顾非融测试属性，因此动作十分自然。
“凝神静气，什么都不要想，只需感受周围的空气波动就好。”天啸继续道。
寒冰依言而行，缓缓的闭上眼睛。
很快，寒冰便再次进入冥想状态。
天啸点了点头，开始仔细观察。
水元素的波动比较厉害，只是这水元素中夹杂着幽寒之气，应该是冰属性无异，没有想到寒冰具备的竟然是变异元素。
“好了。”天啸低声道。
寒冰睁开眼睛，眼中难得出现一丝期待之色。
“你的属性是冰，冰元素乃是变异元素之一，取自于水元素的变异形态。”天啸将元素属性告知寒冰，好在他脑中的功法不少，其中冰元素的修炼法决有两种，而寒冰是杀手出身，正适合其中一种出其不意的杀人功法。
寒冰点点头，对于元素属性他也有听段言浩那个大嘴巴说过，没有想到他的属性竟然是变异的冰元素。
“我现在将功法传授于你，你只需放松身体不要抵抗，平静接收就好。”
寒冰再次将思绪放空，闭上眼睛进入状态。
天啸将食指点在寒冰的眉心，寒冰只感觉大脑一胀，一些不属于他的记忆出现在他的脑海中。
收回手指，天啸在寒冰的周身设立了一个结界，以防外界干扰，便开始等待训练返回的众人。
众人喝叱带喘的跑完第一圈，跑在最前面的乃是辛云，虽然气息有些紊乱，但是状态很好，跑在最后的则是傅博彦，对于辅助系的他，这种运动量还是有些大。
“加快速度，太慢。”天啸高吼道，这些人是在散步吗？
众人皆是一脸愤慨，他们当然知道速度不快，要是只跑一圈他们早回来了，主要是后面还有十九圈，能跑完就不错了。
“快。”天啸的手中不知道什么时候多出一条皮带，众人立刻将速度提上去，他们可不想挨鞭子。
辛云依旧跑在最前面，皇甫慎紧紧的跟在辛云身后，赤影和段言浩则跟在皇甫慎身后，顾非融、娄歌略微靠后，而傅博彦已是满头大汗的跟在所有人后面。
“怎么样，才第二圈，你还行吗？”娄歌放慢了速度，跑在傅博彦身边。
“没事。”傅博彦推了推鼻梁上的眼睛。
娄歌没有追上去，而是陪在傅博彦身边小跑。
第二圈很快结束，竟要比第一圈用的时间还短，只是天啸对这种速度依旧不满意。
“快点，都没有吃饭吗？”天啸大吼一声，手中的皮带发出破风的声音。
跑在最后的傅博彦不得不再将速度提升上去，想到以往学院举行的运动会，他跑个八百米都困难，现在一圈就是两千米，还要跑二十圈，他不知道自己会不会被累死。
“啪！”皮带横空抽出，差点打在娄歌身上。
娄歌冷汗淋漓，向来都是他对别人用鞭子，这回真是风水轮流转，报应不爽啊！
因傅博彦的突然加速，娄歌竟然跑在了最后，天啸自然看不过去，显然娄歌的体力虽然不好，但是强过傅博彦还是肯定的。
跑在最前面的辛云嘴角微微抽搐，天啸哥哥这次玩的可是真的，以往在青鸾山训练的日子又回来了。
现世小雄狮第一卷第六十七章炼体章节字数：1736更新时间：12-02-2319:23
段言浩跑到皇甫慎和辛云身边，开口询问道：“我们跑这个圈有什么意义，天啸不会是在玩我们吧？”看着众人狼狈跑圈的模样，他不得不怀疑起来。
辛云摇摇头，“当然不是，天啸哥哥乃是为了锻炼我们的体魄，要知道没有好的身体，根本无法承受强大的灵力。
”
听辛云这么一解释，众人的速度再次上来，既然想要变强，就要付出努力。
很快十圈过去，众人跑的速度还没有竞走的快，其中傅博彦已经开始横晃，好像随时可能摔倒。
“继续，只要有一个人没跑完，所有人再加五圈。”天啸再次下达魔鬼指令。
“啊！”哀嚎声一片，众人哭的心都有了。
又过了一圈，傅博彦已经达到极限，显然是跑不动了，蹲在地上大口大口的喘息。
“我来背他吧，要是学长跑不完，我们也别想好。”辛云返回去，接应傅博彦。
众人开始放慢速度，他们绝对相信天啸不会手软。
“我还可以。”傅博彦感觉自己的胸腔犹如鼓风机，呼哧呼哧的。
“还有九圈，时间已经不多了，我先背你一阵，你休息一下再跑。”辛云伸手准备将傅博彦背在身后。
就在辛云拉上傅博彦手的同时，皇甫慎突然拦到两人之间，拉过辛云的小手，“我来背他吧，等我坚持不住再换。
”
辛云看了皇甫慎一眼，见他还有体力，便也没有反对，毕竟这才是路程的一半。
傅博彦倒是痛快，见背他的人是皇甫慎，直接跳了上去，也没啥不好意思的。
众人再次加快速度，娄歌身上已经挨了两鞭，他们可不想步娄歌后尘。
“呼，呼，呼……”
众人气喘吁吁的跑完第十二圈，天啸见傅博彦被皇甫慎背着，并未说什么，只是让他们加快速度。
待十四圈过去，皇甫慎已是满头大汗，竟然落于娄歌之后。
“放我下来吧，我休息好了。”傅博彦道，他不能总拖大家后腿。
皇甫慎点点头，将傅博彦放下。休息了一阵，傅博彦的状态要比之前好上很多。
十五圈，十六圈。
到第十七圈的时候，不仅是傅博彦，娄歌、顾非融和段言浩也坚持不住了，好在三人知道互相帮助，搀扶着彼此继续跑。
辛云将体力完全透支的傅博彦背了起来，他现在状态也不好，但是坚持个一两圈还是没有问题。
十八圈，十九圈。
辛云的脚步踉跄了，好在皇甫慎一直跟在辛云左右，没有让他摔倒。
“最后一圈，让我背学长吧。”称呼傅博彦为学长的，只有辛云和赤影。
辛云真的坚持不住了，将傅博彦交给赤影，傅博彦已进入半昏迷状态，想要他坚持下去显然是不可能。
“时间已经过去了，你们还要磨蹭到什么时候！”天啸的声音对几人而言就是催命符。
此时寒冰已经醒来，顺利的进入灵力初级二品，初见几人狼狈的样子不由得大吃所惊。
最后一圈，众人几乎是走回来的，勉强回到起点，一个个躺在地上，也顾不得满地的泥土了。
将傅博彦放下，赤影几乎是摔倒在地，大口大口的喘息。
“还有五圈，念在你们是第一次训练，这五圈留在明天早上跑完。”天啸冷声道。
早上？！
众人惊愕的睁大眼睛，现在已经是半夜了，那他们还要不要睡觉？
仿佛看出几人的心中所想，天啸淡淡道：“我要是你们，就不会躺在这里瞪眼，而是马上回房休息。”
“咯・・・”众人的嗓子里发出非人类的声音，一个个挣扎着爬起来，必须抓紧时间休息，否则看得到明天的太阳，也不一定看得到明天的月亮。
对于众人的反应，天啸还是很满意的，表情虽然依旧冷硬，但是心中却对几人赞叹不已，他没有想到众人能够坚持下来，除了辛云和皇甫慎以及赤影的体力稍好，其余的几人可以说是养尊处优型的。
最主要的是，几人知道互相扶持，在战斗中团队的力量才是最大了，一人再强也无法抵过千军万马。
回到房间，辛云直接躺到床上，一向注意形象的皇甫慎也没有去沐浴，脱光了衣服便钻入被窝，只是大手依旧环在辛云的纤腰上。
就在众人沉入梦乡的时候，天已经不知不觉的亮了。
“呛，呛！”锣声震震。
（吼吼~二更到~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第六十八章对打章节字数：2199更新时间：12-02-2400:11
“怎么了，怎么了？”段言浩第一个被惊醒，躺在他身边的顾非融差点被这个冒失的家伙踹下床。
“天亮了。”顾非融坐起身子，说这句话的时候，竟然有些哽咽。
两人对视一眼，开始着衣，他们可不想知道迟到的下场。
随着锣声响起，众人依次出现在露天温泉旁。
天啸看到众人的形象后，皱了皱眉头，“下去洗干净，然后换一身衣服，到餐厅用餐。”
众人委屈了，他们不是不想干净，昨晚太累都没有梳洗，早上又是用这种方式起床的，哪有时间打理形象。
“扑通”一声，辛云首先跳到了露天温泉里，向众人招手。
几人依次跳下去，如下饺子一般。
“给你们半个小时，如果没到餐厅就不用吃早饭了。”天啸对几人淡淡一笑，潇洒的转身与寒冰离开这里。
“啊！”哀嚎声不断，但是众人还真不敢偷懒，一个个快速洗好，回房换好衣服，出现在餐厅。
早餐十分丰富，餐点是在阳光集团旗下的一家饭店所定，一日三餐都会送到温泉会馆的接待室，因接待室在外厅又有守卫，也不怕出什么变故。
众人大快朵颐，食量竟是以往的几倍。
现在皇甫慎几人终于知道为何辛云的食量大了，原来都是练出来的。
吃完早饭，训练开始，这一次的训练，寒冰也加入进来，众人得知寒冰的属性后，皆是一阵兴奋，变异属性毕竟鲜有，而他们八人中就有两人。
“先把昨天剩下的那五圈跑完，然后开始正式训练。”天啸双手背后，还真有一种教官的架势。
有了昨天二十圈的先例，今天众人在跑这五圈的时候已经没了抵触。
很快八人便跑完五圈回到原地，寒冰也是团队中的一员，所谓落一队，不落一人，寒冰自然不可能独善其身。
八人站在露天温泉旁，天啸开始安排今天的训练。
“今天我们来训练对战，没有实际经验一切都是白扯，对战的同时大家也会对彼此的攻击更加熟悉，与敌人战斗起来配合的也更加默契。”天啸站在众人的面前，“现在我开始分配，辛云、皇甫慎、傅博彦一队，其余五人一队，除了不可以下杀手，必须全力以赴！”
“是！”八人异口同声。
八人按组队分开。
一队，也就是辛云那队，由辛云和皇甫慎主攻，傅博彦辅助。
二队，由娄歌和赤影主攻，段言浩、顾非融、寒冰伺机而动。
水火不相容，随着天啸的一声令下，娄歌和辛云率先发起攻击。
段言浩和顾非融同时聚集灵力，一同攻向辛云，顿时华丽的技能在半空中展开碰撞。
皇甫慎因有傅博彦的辅助，攻击力提升了百分之十，对战赤影和寒冰二人。
战斗很快拉开，辛云对战三人并不吃力，他的修为本就要高过三人，何况还有傅博彦的攻击加持，可以说是如虎添翼。
至于皇甫慎对战赤影和寒冰就更简单了，赤影是近攻系的，虽有寒冰使用远程技能偷袭，但是实力悬殊却成了弱点。
“爆裂火球！”辛云高吼一声，将一对火球向段言浩和顾非融砸去。
娄歌眼睛一亮，借着辛云释放技能的空隙使出水箭。
“火蛇缠绕！”一条庞大的火蛇将攻击过来的水箭化为水雾，并向娄歌缠绕而去。
“轰。”三人纷纷落败。
娄歌三人是第一次接触兽火，虽然辛云现在的实力不如以往，但是兽火还是要比正常的火焰强势很多。
“落雷！”辛云这边刚结束战斗，皇甫慎那边也将赤影和寒冰同时击飞。
“停！”天啸怒吼一声，“列队。”
八人立刻回列。
“我对你们五人太失望了。”天啸首先看向娄歌五人。
“实力本就悬殊，我们输了也没什么不对。”娄歌不服气道，两方的实力本就相差极大，落败是必然的。
天啸眼睛一立，周身散发出一股凌厉之气，“你们认为我这么分配对你们不公吗？”
娄歌五人没有说话，但是神情已经说明一切。
天啸嘴角泛起一抹冷笑，声色俱厉道：“那好，现在回答我的问题，辛云那队一共三人，这一战中谁起到的作用最明显。”
段言浩想了想回道：“傅博彦。”要是没有傅博彦的辅助，那么双方的实力应该是势均力敌的。
“没错，战斗中，辅助系的敌人才是最可怕的，在团队中起到的作用也是最大的，如果你们首先解决掉毫无防御力的傅博彦，那么这场比斗你们还会输吗？便是会输，会输的这么惨吗？”天啸看向五人厉声道，这关系到以后的战斗，现在他们可以输，但是以后呢，到生死之战的时候，他们输不起！
五人沉默了，当时他们只考虑到最强的辛云，和雷属性的皇甫慎，对于傅博彦并未考虑在内。
辛云站在一旁偷笑，只是嘴角才咧开，便被天啸的一个眼神吓了回去。
“还有你们这队，辛云、皇甫慎，你们两人虽然是攻击系的，却只考虑到自己，分开战斗并非不行，但是你们有考虑过后方为你们加持的傅博彦吗？如果对方首先攻击傅博彦，那么等你们赶过去的时候，黄瓜菜都凉了！少了辅助系的队友，以二敌五，辛云就要面对最少四人，还是在娄歌不对皇甫慎出手的情况下，否则皇甫慎落败，便是辛云以一敌五的局面，他再强也不会是五名攻击系敌人的对手，随意一次偷袭的成功，你们这队就输了。”
辛云三人垂下头，因实力的悬殊，他们根本没有考虑过落败，因此忽略了傅博彦，如天啸所说，这一战他们可谓是赢的侥幸。
现世小雄狮第一卷第六十九章都是强盗啊！
章节字数：1872更新时间：12-02-2400:27
见八人开始反思，天啸点了点头，从战斗中吸取经验是必须的，没有常胜的将军，只有实力是没有用的，还需要冷静的头脑，否则实力再强也只是一个莽夫。
“好了，相信大家以后不会再犯相同的错误，下面开始进行轮战，除傅博彦外，所有人开始一对六轮战。首先由辛云对战皇甫慎，接着对战娄歌、赤影、段言浩、顾非融、寒冰。照此顺序，由皇甫慎对战辛云，然后是娄歌等人。
”天啸继续安排训练，这样大家才能对彼此有更深入的了解。
辛云痛快上前对皇甫慎摆出一副挑衅的神情，小脸一仰，双手火球已聚。
皇甫慎微微一笑，横空一道炸雷响起。
随着这边战斗的展开，天啸看向一旁的傅博彦，“傅博彦。”
“在。”傅博彦立刻收回视线，敬畏的看向天啸。
“去那里背一袋沙子，负重跑。”天啸指向不远处的沙袋。
“啊！”傅博彦惊呼一声。
“啊什么啊，还不快去，身为辅助系的你，没有任何的防御能力，当队友无法保护你的时候，你必须学会自救，便是杀不死敌人，也要学会逃跑。”天啸冷声道。
傅博彦深吸一口气，他绝对不要成为大家的拖累，来到沙袋旁，将约有十斤重的沙袋背在身后，开始负重跑。
坐在温泉旁的休息椅上，天啸看着众人的战斗，分析着每个人的优点和弱点，优点要加强，而弱点则要消除！
一上午的时间，就在众人的训练中过去。
天啸站起身子拍了拍手，“好了，大家去吃午饭吧。”身体的强大才是一切的根本，没有好的身体，那么永远走不到最高点。
众人来到餐厅，饭菜早已摆放在桌。
“怎么了？不舒服吗？”顾非融发现段言浩的脸色有些不好。
“没什么，胸口有些闷。”段言浩摇了摇头，猜想可能是训练累的。
辛云的眉毛一扬，突然想到浩哥的癌症，猛的放下餐具，却不想动作太大，惊得众人都停下了动作。
辛云小脸一红，有些不好意思的挠挠脑袋，小耳朵都耸搭下来了，“不要意思，我太激动了。”
皇甫慎哭笑不得的揉了揉辛云的脑袋，“怎么了？”
辛云抓住皇甫慎的手，激动道：“我想到浩哥的病了，用灵力压制必定要有消耗，而天啸哥哥那里一定有丹药，可以完全治愈浩哥的病。”
众人神情一变，将视线对准正悠哉悠哉喝茶的天啸。
天啸被众人狼一般的眼神看得发慌，轻咳了两声，接过辛云的话题，“言浩有什么病吗？”
“肺癌，要不是小云儿，我怕也活不到现在。”段言浩低声道，对于辛云的感激绝不是一星半点。
“哦，小病。”天啸凭空变出一颗丹药，“吃下去吧，可以马上化解你体内的癌细胞。”对于这种凡人生的病，用这种灵丹治疗，简直是大材小用，但他还真没有差一点的丹药。
段言浩接过药丸，看上去黑乎乎的，好像很难吃，送到鼻前闻了闻，丹药散发着淡淡的草木香，一仰头，直接将药丸丢到嗓子眼里，咕噜一声咽了下去。
瞬间，绝对可以用瞬间来形容，胸口的压抑立刻消失，段言浩只感身体一轻，仿佛全身的重量都消失一般，十分舒适。
“怎么样？”见段言浩那满脸淫/荡的表情，顾非融的嘴角有些抽搐，这货吃的不会是春药吧？
“再来一颗！”段言浩倒是不客气。
“哼！”辛云翻了一个大白眼，“你以为那是糖豆吗？还再来一颗，吃了这颗药，不要说大病小病，一般的毒都奈何不了你。”
听到辛云的话，众人看向天啸的眼神，犹如看到宝库一般。
天啸向辛云请示一眼，对众人道：“这种丹药不适合你们服用，我这还有一些增强体制的丹药，等你们下次提升的时候会给你们。”
众人眼睛一亮，段言浩嘿嘿道：“还有我的份吗？”
“有。”天啸抚额，这些人都是强盗吗？要知道青鸾山上的炼药师可不多，每一颗丹药都是天价。
听到这个好消息，众人的食欲再次大增，饭量绝对可以用恐怖来形容。
下午的训练比上午要轻松很多，借着太阳的光华，众人只需在露天温泉旁盘膝打坐，吸收天地灵气。
就在这时，皇甫慎周身的灵气开始波动。
天啸快速来到皇甫慎身边，一手按在他的肩膀上，沉声道：“瓶颈突破，精神集中、凝神聚气，吸收暗之元素，扩充经脉提升修为。”
皇甫慎轻微的点了一下头，开始疯狂的吸收着周围的暗系元素。
天啸松开搭在皇甫慎肩膀上的手，开始为他护法提升。
（吼吼~二更到~因白天有事，早早更新了，如果回来的早，晚上会有加更滴~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第七十章突破章节字数：1989更新时间：12-02-2519:39
皇甫慎这边的动静，很快便引起其他人的注意，毕竟如此强烈的灵气波动再感受不到，他们也没有修行的必要了。
辛云等人纷纷停下了修炼，起身来到天啸身边。
天啸并未说什么，也没有要求他们继续修炼，毕竟就算勉强入定，周身的灵气太过紊乱，对他们的吸收也没有好处。
“小云，皇甫慎上一次提升是什么时候？”天啸询问道，此人的资质很不错，仅仅一日的训练就能突破瓶颈，他对每个人的修为在训练之前都有检查过，虽然皇甫慎已修炼到二品瓶颈，但是想要突破并不容易，否则三品的修士就满大街都是了。
辛云想了想，在上一次对战鬼面魔蛛之前慎才开始修行，这样一来才不过十日左右。
听了辛云的话，天啸惊愕的难以言喻，他没有想到皇甫慎竟然才开始修行，而且第一次入定就达到了灵力初级二品瓶颈的修为，就是在青鸾山也是难得一见的天才，在整个修行界更是各门各派强烈争取的后辈精英。
“好一个雷属性天才，不愧为变异属性的拥有者。”天啸赞叹道。
辛云对于皇甫慎如此快速的提升，也吃了一惊，毕竟十日的时间，能够稳定修为就不错了，何况是突破提升，看来他再不努力，随时可能被慎超越。
众人看皇甫慎的眼神变得羡慕起来，同时他们也更加着急，已经有一个伙伴提升了，那下一个绝对要是自己。
皇甫慎周身的灵气波动越来越大，脸上也逐渐展露出痛苦之色，看来已经开始扩充经脉，准备一举突破提升。
浩瀚晴空，艳阳当头。
本是才过中午，日光正属强烈的时候，突然，几人上空的日头突然被乌云遮住，竟给人一种日食将至的错觉。
才开始修行的段言浩几人不由得大吃所惊，就连娄歌也造了一愣。
“喝！好强的阵势，看来皇甫慎不仅仅会突破到三品初期。”天啸表情严重道，眼前的天地异变，给他带来的刺激绝对不小，要知道能够引起天地异变只有达到灵力初级巅峰才能做到。
“连续提升吗？”辛云听闻天啸的话，也吃了一惊。
天啸点点头，“大家让开一点。”
天空上的乌云密布，竟然闪烁着丝丝电光，看来皇甫慎准备用雷电之力来提升现阶段。
大约十分钟过去，一道泛着金光的雷电降下，狠狠的劈在皇甫慎的头顶，皇甫慎身上的衣服包括他的皮肤，在一瞬间被击得焦黑。
皇甫慎的神色开始变得凝重起来，眉头死死的皱着，显然正经受着强大的痛苦。
“慎不会有事吧？”辛云担心起来，毕竟雷系修行者的这种提升，他也是第一次见到。
天啸微微一笑，摸了摸辛云的发顶，“不会有事的，皇甫慎乃是雷电系的修行者，用这种方式提升也无不可，而且所吸收的天地之力更加纯净。”并不是所有雷电系的修行者都会用这种方式提升，毕竟想要得到雷电元素的认同，只拥有雷电属性是不够的，还需有雷电的破军之势，而皇甫慎具备了。
转眼间，五道雷光落下，皇甫慎虽然看上去狼狈，但是表情渐渐沉凝，周身的灵气竟然形成气旋，虽然无形却是真正的存在，而且在逐渐扩大。
“突破了。”随着天啸的话落，天空上的乌云散去，再次恢复到艳阳晴空。
皇甫慎吐出一口浊气，缓缓的睁开双瞳，金色的闪电在墨色的瞳孔中一闪而逝。
“怎么样？”辛云来到皇甫慎身边，双眼有些泛红，慎身上的皮肤，多处都渗出血珠，看上去恐怖至极。
皇甫慎淡淡一笑，“灵力初级三品中期。”
竟然是三品中期，众人的眼光不由得闪闪发亮，这可是连续提升两个层次，而且还突破了一个品阶。
“回去休息一下，你现在要做的就是稳定现阶段，今天的训练可以不用参加了。”天啸微微一笑，赞赏的看向皇甫慎，能够忍受雷击的修士可不多，而且属性为雷电，在未来面对天劫也更加容易。
皇甫慎起身点点头，他现在几乎是裸露在众人面前，形象是不用多提了，虽然狼狈了一些，但是身心却十分舒畅，提升的感觉让他上瘾。
辛云几人见皇甫慎离开，开始从新打坐入定，他们的心也在皇甫慎提升后变得更加坚定。
强大是每个人都想拥有的，只有强大才能凌驾于万物之上！
天啸欣慰的看着众人进入修炼，这些人的心性都很坚定，只要不误入歧途，那么前途绝对是无量的，同时他也为辛云有这些朋友而感到高兴，王子的强大，才是仙狮一族的希望。
转眼，夕阳西落，红色的残阳照在众人身上，仿佛如欲火的凤凰，傲然重生。
下午的修炼结束了，虽然只有皇甫慎一人提升，但是众人都有了不小的收获，尤其是娄歌、傅博彦和赤影，他们三人修为增长的最为明显，这一天下来，往往要比以往一个月的修行还要凝纯。
“吃过晚饭后，训练继续。”天啸下达魔鬼指令。
这一次众人没有了末日来临的表情，而是一个个跃跃欲试，看来皇甫慎今天的提升对众人的影响真的很大。
现世小雄狮第一卷第七十一章电流章节字数：1981更新时间：12-02-2523:00
晚饭结束，众人中除在房间内稳定修为的皇甫慎外，皆来到露天温泉旁集合，等待天啸的安排。
天啸满意的点点头，指着今天傅博彦背过的沙袋道：“每人身上背一袋沙子，依旧是二十圈，时间由你们自己掌握，早些跑完，早些回去休息。”
这一次天啸没有要求所有人必须一起跑完，而是让他们各自完成。
众人去一旁取过沙袋背在身后，一个个跑了起来，虽然这一次没有时间的限制，但若不早些跑完，那么休息的时间就会减少，对于明天的训练他们便会更加吃力。
“傅博彦，你不用背了，跑完全程就可以。”天啸对傅博彦道，虽然适当的锻炼有好处，但是过度了便会适得其反。
傅博彦放下沙袋，对于自己的体力他心里有数，如果背上沙袋，怕是天亮都不一定跑得完，但是他会努力跟上大家的脚步。
天啸没有监督众人，他相信这些人有着自己的骄傲，便是爬着回来，也会完成这二十圈。
跑在第一位的依旧是辛云，而跟在辛云身后的人换成了寒冰，寒冰的体力在几人中可以说是最好的，甚至要胜于皇甫慎，只是经历不同，寒冰少了皇甫慎的凌天霸气，多了属于杀手的凝冷死气。
辛云和寒冰凭着自己强健的体魄率先跑完，接着赤影跑完了全程，再然后是段言浩、顾非融、娄歌也陆续完成，最令众人意外的是，今日的傅博彦竟然紧跟在娄歌身后跑完。
回到房间，众人沐浴休息。
辛云躺在距离皇甫慎两米开外的沙发椅上，动作很小心，生怕打扰到对方修炼。
这一次入定的时间很久，皇甫慎为了竟快将修为稳定下来，可谓是耗尽心力，直到辛云睡下，他才从入定中醒来。
嘴角高高的扬起，皇甫慎很满意这一天的收获，体内的雷电之力更加沉凝，体力也跟着蒸蒸日上。
柔情的看向躺在远处的小家伙，皇甫慎将辛云抱到床上，小家伙总是能轻易碰触到自己内心最柔软的地方。
“慎，修为稳定下来了吗？”被皇甫慎抱起，辛云悠悠转醒。
皇甫慎微微一笑，“已经稳定了，你先休息，我去沐浴。
”
辛云点点头，任由对方将他抱到床上，盖好被子。
水声响起，辛云睁着眼睛，看着浴室门内那健壮的身影，心里仿佛有只小手在挠，酥酥痒痒的。
当皇甫慎洗好，围着浴巾出来的时候，发现辛云正瞪着大眼睛看自己。
缓步来到床边坐下，皇甫慎摸了摸辛云的小脑袋，“怎么还不睡？”
辛云蹭着对方的大手，眯着金色的双眸，迷蒙道：“抱抱。”
皇甫慎宠溺一笑，小家伙在撒娇呢！
将浴巾打开，皇甫慎钻进被窝，将辛云纤细的身体搂到怀里，神情骤然一滞，“云儿，你……”在他小腹处来回摩擦的硬物，正是小家伙挺立起来的小萝卜。
辛云小脸一红，习惯了裸睡的两人，身体紧紧的贴在一起，对于双方身体的变化，自然了如指掌。
“慎，它好胀。”辛云将脑袋贴在皇甫慎的胸膛上，头上的两只小耳朵滚热滚热的。
皇甫慎大手向下一捞，将辛云托了起来，小狮子尾椎处的小尾巴左右摇动，正不安生的蹭着他的大手。
辛云想到自己现在的身体并非纯粹的人形，心中突然产生一种自卑的情绪，小耳朵渐渐耸搭下来，身体的温度开始退去。
发现辛云的异常，皇甫慎微微凝眉，心中竟有些不安，“怎么了？”
轻咬下唇，辛云摇摇头，将尾巴夹在双腿之间，缓缓的退离对方的怀抱，离开那温暖的体温，他的心里好难受。
皇甫慎将辛云的一举一动都看在眼里，再见到辛云下意识的动作，自然猜到了小家伙躲避的原因。
“云儿。”皇甫慎的表情突然严肃起来。
辛云抬起头，怯怯的看向皇甫慎，在对方面前，他不再是强大的修士，而是一个需要疼爱的普通少年。
“过来。”皇甫慎伸出手。
辛云迟疑了片刻，还是将身体挪了过去。
皇甫慎一把将辛云拉到怀里，低头亲吻上那毛茸茸的小耳朵。
辛云的身体一震，狮子的耳朵极为敏感，被对方这一吻将体内的邪火又勾了起来。
皇甫慎很满意小家伙的反应，柔声道：“我喜欢你并不是因为你是不是人类，不管你是什么，我都会视你如初。”
不要说现在小家伙还保留了人类的形态，便是他完全兽化，他也会爱他如初，不会有任何改变。
辛云眼眶一热，弱弱道：“慎，我们不是一个种族。”他真的不会嫌弃自己吗？
皇甫慎自负一笑，“那又如何，你是我的云儿，永远都是。”
辛云紧紧的搂着皇甫慎的腰身，“慎，我错了。”再也不会因为自卑而躲闪了。
勾起嘴角，皇甫慎一手抓住辛云的小尾巴，“知道错就完事了吗？”说完，手掌心释放出一股柔和的电流。
“唔。”辛云的身体狠狠一颤，小萝卜胀得流出眼泪。
（吼吼~二更到~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第七十二章幸福很简单章节字数：1814更新时间：12-02-2620:13
皇甫慎露出一抹恶劣的坏笑，小家伙的反应令他感到欣喜，果然和他想的一样，细微的电流会给小家伙带来不错的反应。
辛云可怜巴巴的看向皇甫慎，这个坏蛋竟然用电流过自己，太可恶了。
“怎么了宝贝？”看着辛云可爱的表情，皇甫慎忍不住将他揉入怀里，狠狠的亲了两口。
辛云嘟起嘴巴，将脸上的口水蹭到对方的脖颈上，矫气道：“不喜。”
皇甫慎挑了挑眉，“真的吗？”说着又一股电流顺着辛云的后腰，进入他的身体。
辛云将小腰向前一弓，用小萝卜狠狠的戳向皇甫慎的小腹。
皇甫慎微微一笑，小家伙的力度不小呢。
大手向下一探，将辛云的小萝卜握在手里，上下滑动起来。
辛云顿时瘫在床上，眼睛一眯，犹如一只慵懒的小猫，舒服的哼唧出声。
看着辛云那迷醉的表情，皇甫慎感觉他的血液在沸腾，全身的感知好似都集中到了一点。
小萝卜变得湿湿滑滑的，眼看就要达到爆发的边缘，皇甫慎手上的动作快了起来，随着他一个用力，小萝卜猛的喷出一股热液。
将沾染液体的手指放到唇边，色/情的伸出舌头，舔了一下手指，皇甫慎脸上的笑容越发魔媚起来。
辛云小口的喘息着，因一天的训练，身体本就有些疲惫，现在更是一动都不想动。
大手顺着辛云的背脊下滑，来到那紧致的密处，皇甫慎已经有些迫不及待的想要进入对方的身体。
辛云的眉头微微一皱，被手指入侵的感觉，令他回过神来，“慎，我好累，可不可以不要？”上一次的疼痛依旧历历在目。
皇甫慎停下来了动作，想到明日还有训练，如果将小家伙真的吃之入腹，那么明天的训练八成是没法参加了。
手指依依不舍的退出辛云体内，皇甫慎抓住辛云的小手，放在自己的大萝卜上，“那要看你的表现了。”
小狮子撇撇嘴巴，就知道这个坏人不会轻易放过自己，只是待感受到对方的灼热后，小手便下意识的律动起来。
皇甫慎将身体躺平，声音沙哑道：“乖云儿，来枕我肚子上。”
辛云乖乖的将身体下弯，躺到皇甫慎的小腹处，只要对方一挺腰，那大萝卜便会戳到自己的脸。
“舔舔它。”皇甫慎的呼吸越发浓重。
辛云抬眼看向皇甫慎那带着魔力的双眼，无意识的伸出舌尖轻轻舔舐。
皇甫慎低喝一声，再也忍受不住这类似于挑拨的举动，找到那温热的口腔闯入，来回的挺动起来。
辛云发出唔唔的声音，眼泪因小嘴的酸胀而流出眼眶。
皇甫慎的动作越来越快，一手按上辛云的头顶，一手摸着对方挺翘的臀部，即将爆发出来。
将辛云的表情尽数收在眼中，大萝卜一跳，将所有的精华猛的喷出。
小狮子一点准备也没有，瞪着金色的大眼睛将那微腥的液体咕嘟一声咽了下去，直至入腹才想到那是什么，顿时苦起了小脸。
皇甫慎也有些不好意思，他没想弄到小家伙的嘴里，只是感觉来了，他收也收不住。
“什么味道？”皇甫慎将大萝卜撤出，讪笑着道，虽然他也吃过小家伙的东西，却是自愿的。
辛云狠狠的瞪了皇甫慎一眼，“苦。”虽然味道不好，他却没有感到恶心。
皇甫慎低下头，吻上辛云嘟起的小嘴，大舌在对方的口中一阵搅动。
辛云反抗两下，便迷失在对方精湛的吻技里。
皇甫慎越吻越投入，直到辛云感到呼吸困难，才恋恋不舍的跟那来回躲避的小舌告别，低笑道：“云儿很甜。”
小狮子被对方调戏的双颊绯红，轻哼了一声，离开皇甫慎的怀抱，将小屁/股对向他。
皇甫慎笑的满足，小家伙的每一个举动都令他感到甜蜜，毫不做作的风格，从不掩饰本心，这就是他爱的云儿。
恶劣的抓住辛云不断摇动的小尾巴，皇甫慎轻轻一拉，辛云便在一阵惊呼中被带到对方温暖的怀里。
“好了，睡吧。”皇甫慎环上那纤细的腰肢，带着一脸的蹙足，他从未想过，有人陪在身边是这样的幸福。
曾经床伴无数的皇甫慎，在这一刻认识到，并不是情人多的数不过来就是幸福，而是有一个心爱的人可以陪在身边，哪怕什么也不做，他也会感到满足，前所未有的满足。
可能是对方的怀抱过于温柔，辛云的眼皮开始下搭，蝶翼轻轻的颤了颤，便迷迷糊糊的进入梦乡。
（吼吼~今天只有一更了，脑袋很痛，太阳穴突突直跳，好难受。明后天会补回来滴，抱住亲们么么~啃啃~）
现世小雄狮第一卷第七十三章新的训练章节字数：2104更新时间：12-02-2716:52
次日，震耳欲聋的锣声再次响起，众人手忙脚乱的起床，衣衫整齐的来到餐厅进行早餐。
“今天上午的训练依旧是双队战斗，然后是个人轮战，这一次输的那队要负责赢的一队的衣物清洗，包括袜子。”
天啸在众人吃得正香的时候，不紧不慢的说道。
只有奖罚明确，众人才会全力以赴。
“噶！”众人震惊的看向天啸，他们的衣服都有专人负责清洗，这种奖罚算怎么回事，但是洗袜子，尤其是洗他人的袜子，谁都不会愿意吧。
当日的战斗十分激烈，两队人可谓是竭尽全力，最终则是以平手结束战斗。
天啸没有不满，反而十分满意，两队的差距本就不大，只要掌握了对战技巧，想要分出胜负并不容易。
接着便是轮战，下午的训练仍是入定修炼，晚上则是体能训练。
就这样日复一日的过去，转眼一个月的训练结束，距离两个月的期限只剩一半。
又是一个阳光明媚的清晨，没有了吵人的锣声，众人已经习惯早起。
天啸站在露天温泉旁，看着众人精神饱满的状态十分满意，只是在这一个月中除了皇甫慎的修为有了精进以外，再也没有他人提升突破。
“从今日起，训练计划更改，大家已经可以充分的配合团队战斗，但是战斗经验依旧不够。”天啸面向众人道，下不去狠手成了这些人的弱点，面对伙伴还好，若是敌人呢？
既是弱点就要完全抹去。
众人你看看我，我看看你，皆不知道天啸又有什么安排。
“战斗，就是要有血腥的洗礼。”天啸表情冷硬，“段言浩，我前几天交待你的事办好了吗？”
段言浩点点头，“办好了。”
顾非融满脸疑惑，他怎么不知道言浩最近有做什么事。
“将那些人带到这里。”天啸对段言浩吩咐道。
段言浩已经想到了天啸的意图，不由得心中打怵，“好。
”拿出手机，拨通了一个号码，吩咐了几句后便向天啸点了点头。
“大家先自行休息，一会儿会有一场恶战。”天啸诡异的勾起嘴角，众人皆有种毛骨悚然的感觉。
皇甫慎等人下意识的来到段言浩身边，询问天啸吩咐他做的事。
“死刑犯？而且全部都是穷凶极恶的？”皇甫慎微微一愣。
段言浩点点头，“嗯，天啸前几天找我，就是让我选出一些死刑犯，最好是杀过人的，当时我还不太明白，但是今天看来，天啸是要给大家开荤了。”
寒冰双手抱臂，全无所谓，不就是杀几个人吗？死在他手上的人绝不再少数。
反是赤影和傅博彦不是很习惯，听闻段言浩的话，脸色都有些苍白。
没给众人过多的休闲时光，很快那些死囚就被警方的车给押送过来。
虽然如此处置这些死囚是不合法律规定的，但是凭借段言浩的势力和金钱上的支持，想要这些本就应该消失的人，也不是很困难。
“段总，我们警长吩咐，希望您能将这些人的尸体送还，毕竟要是连尸体都没有了，我们不好向他们的家属交待。
”一名警员上前说道。
段言浩点点头，这里面的道道错综复杂，向家属交待是一方面，另一方面也是怕自己放跑这些死囚吧，毕竟这些人都是穷凶极恶的杀人犯。
“放心吧，半个月之内我会派人送回去。”段言浩淡淡道。
警员得到满意的答复，带着其他的狱警离开，向这种私人会馆他还是第一次来，心中不禁羡慕连连，不愧是有钱人才能来的地方，不仅建筑华美，而且空气怡人，好像多待一会儿都能长寿一般。
死刑犯共计三十人，都是血渍在身之辈，最强的那人竟然连续犯案十四启，杀死富商六人，普通人十四个，共计二十人死于他手。
天啸看着被带来的三十名死刑犯，满意的点点头，这些人身上皆有血腥之气，戾气较重的有一半以上，看来接下来的训练会很精彩。
因有外人前来，辛云带上了鸭舌帽，乖乖的站在皇甫慎身边，对于杀人他没什么抵触，何况这些人皆是死有余辜，只是他不相信天啸哥哥的目的仅在于此。
天啸来到这些死刑犯的面前，冷声道：“看见我身后这八人了吗？他们将会是你们的敌人，同样也是你们的救赎，只要在接下来的十几天中，你们能够打败战胜他们，那么你们将重新获得自由，反之带给你们的则是死亡。”
天啸的话，引起了这些死囚的骚动，自从他们被逮捕后，就没有想过可以活下来。就在几天前，他们被下令处死，没想到竟被秘密送到这里，而眼前这名男子的话更是带给了他们新的希望。
“你说的可做算？”其中一名个子矮小的死刑犯问道，他不相信世界上会有这种好事，而且男子身后的那些人一看就是绣花枕头，何况还有十七八岁的孩子，不要说打败，便是杀掉也是轻而易举。
“当然。”天啸回道，眼睛却不时扫过站在后方的某人，那人身材魁梧表情麻木，面容有些萧索，对于他给出的希望，没有丝毫的反应。
为了表示诚意，天啸将那些死刑犯的手铐统统卸去，给他们安排了房间，只留下四人应付接下来的训练。
如梦似幻的温泉会馆，对于这些住惯监狱的死囚而言，简直就是身在天堂。虽然在这里同样有着限制，但是对于渴望自由的他们来说只要渡过这十几天，便会是天高任鸟飞海阔凭鱼跃！
现世小雄狮第一卷第七十四章染血章节字数：2002更新时间：12-02-2719:28
留下的这四名死刑犯，便是杀人如麻面对天啸那不怀好意的眼神也有些发怵。
“那个，大哥，你留我们干啥？”一名胆子大一点的死刑犯询问道，不是他想开口，而是这位大哥笑的也腻渗人了，他可没有发展基友的打算。
天啸摸着下巴，考虑着要如何分配这次的训练，被这名死囚一打断居然脑袋一空，将之前考虑的尽数忘去。
死刑犯被天啸慑人的气势迫得后退半步，嘴唇微微打颤，心中暗道：难道今日要菊花不保？
显然这名死刑犯想得太多了……要是让天啸知道他的想法，不知道会不会一掌直接拍死他，让段言浩等人知道他的想法，没准会笑破肚皮。
“皇甫慎、赤影、段言浩、寒冰出列。”天啸出声道。
四人立刻站出来，不敢有丝毫迟疑。
“今天训练对战，因你们的对手都是普通人，你们也不许使用灵力，只许赤手空拳对抗，直到一方死亡为止。”天啸的声音中带着残酷的意味。
一方死亡？
四人虽然早有准备，但是听闻天啸的指令还是有些骇然。
“皇甫慎，你第一个来。”天啸看向皇甫慎，他相信皇甫慎不会是心慈手软之辈，否则他也不配得到王子的青睐。
皇甫慎来到其中一人面前，正是之前开口询问天啸的那人。
“全力以赴，只要你能打败他，就可以从这个大门走出去，获得属于你的自由。”天啸对死刑犯说道。
死刑犯的眼中顿时爆出夺目的光华，希望就在眼前，菊花也没被窥视，他绝对不会手软！
“开始。”随着天啸的一声高吼，皇甫慎和那死刑犯同时出手。
死刑犯下手极为狠辣，每一拳都击向皇甫慎的死穴，心脏、后脑、太阳穴、下体，可以说是无所不用其极。
皇甫慎也不是吃素的，虽然习惯了用枪杀人，但是身手也没落下，横劈、横扫、反背拳、倒钩腿，动作如行云流水般连贯。
拳头击打在肉体上的声音，伴随着骨骼的咔咔声，听得众人一阵牙酸。
死刑犯的嘴角已经溢出鲜血，皇甫慎脸上也挂了彩，既是生死搏斗，自然都会拼尽全力。
眼看死刑犯的一拳就要击打在皇甫慎的眼眶上，辛云捂着嘴，险些惊呼出声。
皇甫慎侧过头去，身体一个下弯，手肘重重的击中死刑犯的侧腰。
一声惨叫，皇甫慎抓住时机，手刃如刀狠狠的劈在死刑犯的脖颈处，就在死刑犯倒地的瞬间，膝盖再次落在他的胸口，双手按住死刑犯头部的两侧，一个用力的旋转。
只听咔嚓一声，颈骨折断的声音。
死刑犯瞪着大大的眼睛，眼中满是不可置信，就这样失去了气息。
辛云松了一口气，而一旁的赤影和傅博彦已经脸色煞白，不管如何这也是一条活生生的人命啊，就这样消失了。
天啸点点头，“很好，将尸体抬下去吧。”
皇甫慎站起身，一手抓起尸体的衣领，将之拉走。
“下一个，段言浩。”天啸出声道，赤影的心理素质还是不够强健，他本以为赤影应该是那种冷血的战士，果然还是年纪太小经历太少吗？
段言浩笑嘻嘻的走向前，烧包般的整理了一下衣领，面向剩下的三名死刑犯道：“你们谁来？”
一人红着眼睛，站到段言浩面前，他和之前死去的那人是狱友，见他惨死，虽然不能马上报仇，但是也要削弱这些人的气焰，当然能够杀死对方就更好了。
段言浩双手合十，将骨节压得咔咔作响。
随着天啸的一声令下，段言浩快速出击。
别看段言浩平时嘻嘻哈哈没个正经的样子，但是身手却不赖，要知道大家族在培养继承人的时候，都会安排一些自保训练，而这些杀人犯虽然空有力气，技术含量却不够。
大约半个小时过去，段言浩喝叱带喘的挥出最后一拳。
大口的鲜血从死刑犯的口中喷出，又一个死不瞑目的。
段言浩直起身子，虽然没有皇甫慎的动作快，但是也不差，伤势很轻，看来身体的灵活度十分重要。
“下一个赤影。”天啸平静道。
赤影深吸一口气，对于杀人多少还是有些抵触，虽然这些人都是死有余辜，但是第一次杀人谈何容易。
“开始。”不等赤影准备好，天啸直接下令。
站在赤影对面的死刑犯快速出击，赤影因没有防备的关系，吃了大亏。
“连杀个死囚都不敢，以后面对敌人能下得去手吗？”天啸怒斥道，要知道敌人不仅会有冥界生物，还有可能是人类，或是其他种族，如果在战斗的时候迟疑，那么不仅会给自己带来危险，同样会给伙伴照成拖累，带来无法想像的危机。
赤影双拳紧紧握起，想到之前皇甫慎和段言浩的战斗，他的心突然冷静下来，敌人不会给他任何犹豫的机会，亦不会心慈手软，既是生死之战，不是对方死就是自己亡，那么他又何须仁慈！
须知，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！
（吼吼~二更到~小舞先去吃饭，吃完饭继续码字，争取多更一些~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第七十五章突破了！
章节字数：1765更新时间：12-02-2721:18
就在赤影想清的瞬间，丹田处一阵波动，只感全身的重量如腾起一般轻盈。
死刑犯显然没有注意到赤影的变化，一击得手后，抬腿向赤影再次踢去。
赤影眼中寒光一闪，右手成爪状，抓住那踢来的脚腕，用力一捏。
骨头粉碎的声音，令闻到之人同时咽了一口唾液。
大力的甩出死刑犯的身体，赤影本就是近攻系战士，便是没有灵力的配合，身体的机能也要胜过常人。
死刑犯被远远的抛出，头部正巧撞击在温泉旁的一处大岩石上，因温泉是天然的，这些岩石虽然为了布景抬走不少，但是每一块都是实打实的结实，这一撞直接将死刑犯的脑袋给撞开瓢了。
脑浆崩裂，当场死亡！
赤影的表情极为冷酷，好似没有任何情绪波动。
天啸微微一笑，“下一个寒冰。”
寒冰来到最后一名死刑犯的面前，死刑犯已因前三人的死亡而感到害怕，他现在只想逃离这里，这些人太恐怖了。
“开始。”随着天啸的声音落地。
还没等拔腿的死刑犯突然感到脖颈一凉，下意识的用手一抹，粘稠的红色血液近在眼前。
“咯咯。”喉咙里发出一阵怪声，死刑犯砰然倒地，竟是一击致命，再没了气息。
寒冰身为杀手，杀死一名没有任何战意的人，再轻松不过。
“我好像要突破了。”就在众人惊愕于寒冰的杀技时，赤影突然道。刚才他就有了感应，随着死刑犯的惨死，丹田内的灵力再也压抑不住。
天啸立刻来到赤影身边，握住赤影的手腕，强烈的灵气波动，已经说明了一切问题。
“就地打坐。”天啸急道，这家伙提升的也太诡异了，怎么说来就来。
却不知赤影乃是因为意境的突然提升，导致修为提前突破。
赤影依言席地而坐，身边有这些人护法，他毫不担心的提升，周身的金元素仿佛有感应般向他聚来，他已经不是第一次提升，所以无需天啸指导，便控制周身的金元素进入体内，开始扩展经脉。
经脉中的灵力，犹如大坝决堤一般，畅通无阻的进入赤影的丹田。
突破了？
众人不可思议的看向赤影，这也太快了吧？
“还没有完。”辛云出声道。
众人将视线再次聚集在赤影身上，果然，周身的灵气依旧在波动。
又是连续提升，天啸感觉自己快要石化了，他身边的这些家伙都是怪物吗？
三品中期，三品后期，竟然突破到灵力初级三品的瓶颈！
待赤影睁开眼睛的时候，发现众人都没有离开，而是一个个张大嘴巴看着自己。
“那个，我突破了。”赤影挠了挠耳后，被这些人看得他耳朵发热。
段言浩翻了一个大白眼，“没你这么刺激人的！”为啥自己还没突破，太没天理了！
赤影闻言一笑，“照皇甫先生还差很多。”他记得皇甫慎可是突破了一个品阶。
“行了，不要谦虚了，让我们这些还没突破的人情何以堪。”娄歌嘟起嘴，看来他要努力了，绝不能让这小子追上自己，三大远古家族，他娄家可是一直居于首位。
因赤影的突然提升，大家都没能赶上午饭，虽然天啸有让大家先去用餐，但是所有人都没有去，而是直接进入下午的训练，训练依旧是打坐聚灵，直到晚饭，众人才一同前往餐厅，进行晚餐。
“天啸哥哥，晚上还训练吗？”辛云一边吃，一边询问道。
“怎么，想休息一天吗？”天啸温和道，对于辛云，他依旧有着迁就和敬畏。
“嗯。”辛云点点头，每天晚上都要训练体能，他想要放松一天。
天啸看了众人一眼，“也好，大家就休息一晚，明天上午依旧是对战死刑犯，希望大家都做好心理准备。”
娄歌凑近皇甫慎，低声道：“什么准备，天啸不会又有什么阴谋吧？”
皇甫慎将剥好的虾肉放到辛云的碗碟里，回道：“明天应该是群战，而且不会是公平决斗。”
“啊！”娄歌哀嚎一声，本就不能使用灵力，还来群战，这不是要命吗？
用过晚饭后，众人各自回房休息，死刑犯被安排在温泉会馆外围，有保镖看守，他们并不担心会有逃跑的事情发生。
夜里，辛云和皇甫慎穿着浴衣来到室内温泉，温泉水暖，很多事都有可能在这里发生。
（吼吼~三更到~将昨天的补回来了~继续码字，看看能不能再来一更~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第七十六章悠闲一刻章节字数：1879更新时间：12-02-2723:20
“唔，好舒服。”辛云靠在池壁上，享受般的哼唧出声，这一个月来连连不断的训练，可把他折腾坏了。
皇甫慎将眼睛微眯着，享受着淡怡的宁静。
室内温泉的水是从露天温泉的泉眼处引来的，温度要比露天温泉稍微低上一些，泡起来也没有那么闷热。
滑到温泉水里，小狮子对皇甫慎嘿嘿一笑，玩心大起，小脑袋向下一沉，潜到皇甫慎的身边，拉住对方的脚腕向下一扯。
皇甫慎正眯着眼睛假寐，突然被辛云偷袭，一个不防，竟然浸入水中，呛了一口水。
小狮子阴谋得逞，站在水中掐着腰，嘿嘿的坏笑。
皇甫慎将气管里的水咳出，一把抓住这个使坏的小家伙，接着不管对方的哇哇大叫，便是一顿狼吻，直把辛云吻得瘫倒在他身上，大口大口的喘息。
皇甫慎自然不会放过这只小精灵，大手到处点火，将辛云那隐隐的情/动完全勾起。
辛云并不抵抗对方亲昵的举动，反而很享受这种亲密，学着皇甫慎的动作，小手也变得不老实起来。
互相的爱/抚，很快燃起难以消灭的火灾。
只是考虑到明天还要拼命，皇甫慎只能不断的压抑自己，当然过度压抑的后果就是，在训练结束，亦或者在解决完那两只冥兽后，小狮子会被吃得连骨头渣都不剩。
辛云窝在皇甫慎的怀中，任由对方肆意抚摸。
虽然吃不到，但是皇甫慎也不会委屈自己。
将辛云抱到池边，一寸一寸的吻着对方诱人的身体，每一处都没有放过。
辛云被吻得全身软/绵绵的，瘫倒在瓷砖上，来回的扭动身体。
小狮子的举动，将皇甫慎的欲火直接撩拨成三级火警，手上和嘴上的力度不由得加剧，辛云那白皙的肌/肤很快变得爱痕累累。
“啊哈~”小狮子不住的挺动腰身，呻/吟声忽高忽低，在对方有力的大手中寻找快乐。
皇甫慎将辛云的小手拉下，彼此快速的律动着。
很快，水中便浮起一股股白浊，那是两人欢/爱的证据。
“慎。”辛云倚在皇甫慎的怀里，享受着淡淡的余韵，声音糯糯的，说不出的撩人心魂。
“嗯？”皇甫慎在鼻腔中哼出声音。
“等解决完那两只冥界生物后，我们回青鸾山好不好？”
辛云小心的询问道。
“好。”皇甫慎想都未想便回应道。
辛云将小脸贴在皇甫慎的胸口，“回到青鸾山，我介绍我的朋友们给你认识，他们都很好相处。”心思单纯的仙兽，要比人类简单很多。
皇甫慎低头亲吻着辛云的额头，“跟我讲讲你的朋友们吧。”对于小家伙的朋友，他很是好奇。
辛云甜甜一笑，“他们都是仙兽，有的是兔子，有的是飞鹰，还有狮族的一些伙伴。”
“兔子？”皇甫慎有些疑惑，“狮子和兔子也能成为朋友吗？”食物链中兔子好像是狮子的餐点。
辛云扬起脑袋，“当然了，不要小瞧那些兔子，拥有灵起的兔子大多都是药师，他们天生便具有识辨药材的能力，只是修为很难精进。在青鸾山，药师和丹师都十分稀少，如你和赤影服用过的丹药，都是那些药师和丹师炼制的。
”
皇甫慎听得入迷，没有想到兔子也可以修炼成仙，天地万物皆有灵性，不知道植物是否也可以成仙成神。
辛云很快解答了皇甫慎心中的疑惑。
“还有松爷爷，他是一棵万年松树，比父亲的年龄还要大，他可厉害了，酝酿出的生机泉水可以治疗一切外伤。”
辛云说着说着，眼睛突然红了。
皇甫慎发现小家伙的情绪低落，很快联想到青鸾山的那场业火，恐怕那万年松树很难幸免吧。
“云儿，你还有我们。”皇甫慎将辛云搂的很紧，虽然他现在的实力不强，但是他不会放过任何一个令小家伙伤心难过的人！
辛云点点头，是的，他还有慎，还有一帮朋友，还有天啸哥哥。
‘父亲，你看到了吗？云儿现在很幸福，有了大家的陪伴，云儿会过得很好，所以请你一定要等云儿回去，云儿还要带慎得到你的认同。’辛云在心中默默道。
两人在温泉里聊了很久，不时传出一阵阵轻快的笑声，直到午夜两人才回房休息。
看着辛云甜美的睡颜，皇甫慎在心中暗暗发誓，一定要让小家伙永远快乐，幸福。
第二天清晨，众人用过早餐后，再聚露天温泉旁。
这一次随众人出现的还有十六名死刑犯，八对十六，辛云八人还不能使用灵力，那么需要的配合度必须更高，好在对方虽然人数占优，却是一盘散沙，想要漂亮的赢下这场也不是不可能。
“吼吼~四更到~求枝枝、收藏、推荐票票，谢谢大家滴支持，小舞会更加努力滴~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第七十七章成长章节字数：2321更新时间：12-02-2819:31
天啸来到两队中间，高声道：“现在给你们十分钟的准备时间，十分钟后，对战开始，依旧是以一方覆灭为止。”
两队人立刻抓紧时间研究战略。
皇甫慎看向不远处的十六名死刑犯，神情冷静道：“我们必须以最快的速度结束这场战斗，如被对方拖延住便会付出很大的代价。”双方的人数是这一战的差距所在，必须先杀死一部分敌人，才能保证己方的胜利。
顾非融点点头，“那要怎么做，直接下杀手吗？”
皇甫慎拉着辛云的手，露出一抹残酷的笑容，“战斗开始后，我、辛云、赤影负责拖延一部分人，而你们就负责杀人，只要人数差距拉近，那么我们就不会败。”
昨天的训练，皇甫慎三人，外加寒冰都已手染血腥，今日的战斗也是锻炼另一部分人的时候，至于寒冰出身杀手，出手更是快准狠，有他带领剩下的一部分人，才能保证他们这一次的拖延起到作用。
至于死刑犯那边，他们的目的只有一个，那就是杀，杀死一个是杀，杀是两个是赚，全部杀死那些人，他们得到的就是自由。
很快，十分钟过去。
双方来到一处空地上，辛云、皇甫慎、赤影站在最前方，随着天啸的一声令下，三人快速冲进对方的战队。
寒冰向娄歌等人点点头，快速来到一名死刑犯的身后，屈膝顶在死刑犯的腰眼处，右臂勒紧死刑犯后仰的脖颈，一个用力，便听咔嚓一声，一人死亡！
寒冰的动作极快，从举步到杀死死刑犯，不过几秒的时间。
娄歌、段言浩、顾非融皆不是手软之人，各自找好目标，先后出手。
傅博彦双拳紧握，身体却不由自主的颤抖。
寒冰目光一寒，扫向站在原地不动的傅博彦，他没有说话，而是在傅博彦恐惧的眼神中，再次杀死一名死刑犯，手掌从死刑犯的胸口中抽出，他本没有必要弄得如此血腥，但只有这样，才能给傅博彦带来视觉上和心理上的冲击。
尸体带着浓郁的血色向旁倒去，寒冰继续着他单方面的屠杀行为。
“唔。”这时传来赤影的一声闷哼。
此时赤影周身被三名死刑犯包围，每人下手极为狠辣，而皇甫慎等人都被绊住，眼看赤影就要受伤，傅博彦终于动了。
快速上前，狠狠的挥出一拳，打在死刑犯的脖颈处，别看傅博彦平时斯斯文文的，动起手来可不含糊，竟比段言浩等人出手还要猛烈。
死刑犯被打倒在地，傅博彦对赤影微微一笑，一脚踏上死刑犯的胸口，只听胸骨断裂的声音响起，地上的人已没了气息。
接着傅博彦将目标转移到另一名伺机偷袭的死刑犯身上，双手支撑地面，双脚夹住那人头部的两侧，腰部一个用力，身体向侧翻转，只听咔咔两声，脊椎断裂的声音。
天啸在场外满意的点点头，现在死刑犯还有不到十人，看来胜负已定。
果然没过多久，最后一名死刑犯死于辛云的重拳之下。
天啸拍着手，满意的对众人道：“表现的很好。上午的训练到此结束，大家去洗洗吧。”
众人身上都沾有血腥，听到天啸的话，表情冷凝的各自离开。
杀过人后，每个人的气息都有一定的变化，尤其是没有杀过人的傅博彦，不仅是身上的气息，连心理同样发生了改变，每个死刑犯动手的时候都不留余地，只要他有一丝心慈手软，那么死的人，或许就是自己。
“没事吧？”赤影来到傅博彦身边。
傅博彦摇了摇头，他明白天啸这么做的意图，如果今日手软，那么在以后的战斗中，他很有可能成为伙伴们的拖累，在伙伴们拼死决斗的时候，而他却在悲天悯人的不忍，那么他早晚会被伙伴们远远的甩在身后。
“没事。”微微一笑，傅博彦推了推鼻梁上的眼镜，斯文如旧。
娄歌在一旁看着傅博彦恢复过来，满意的点点头，他虽然喜欢作弄傅博彦，却是将他视为自己人，偶尔意/淫是可以的，但是到了真正的战场上，他依旧会挡在伙伴面前。
众人通过这一战，凝聚度再次增加，只有拧在一起，他们才是最强大的。
看着众人远去，天啸将地上的尸体处理干净，这些人的尸体不能销毁，还剩下十名死刑犯，已经没有了继续训练的必要。
来到死刑犯们所在的房间，天啸将剩余的十人叫了出来，这些人大多没有了战意，尤其是前后已经死去二十人。
“现在给你们两个选择，一是回到监狱，二是继续留在这里，当然留下来的都不会再有机会活着出去。”天啸对十人道。
能活下去总是好的，九人选择了回到监狱。
天啸看向最后一人，此人正是之前那名神情麻木的大汉。
“为何不离开？”天啸询问道。
“我杀了自己的妻子、孩子，便是没有被逮捕，我也没打算继续活下去。”那人神情冷然道，死亡对他而言是一种解脱。
“为何要杀他们？”天啸难得产生好奇，虎毒不食子，他抱得什么心理才能下去手。
那人凄凉一笑，“因为一些身外之物。”
天啸点点头，后悔已晚，便是最高级的丹师也炼制不出后悔药。
“杀了我吧。”那人闭上眼睛，向天啸恳求道。
天啸点点头，淡淡的应道：“好。”就当自己成全此人好了。
右臂一挥，那人毫无声息的仰倒在地，细一看竟然已经断气。
通过探知能力，天啸看到了此人临死前的所想，一名漂亮的美妇，带着一个可爱的男孩，两人的表情突然变得狰狞无比，原来是因为钱，呵呵，世人真是可笑，难道金钱比亲情更为重要？
此人为了保住他的财产杀死了窥视他财产的妻子和儿子，而他也因杀人而被判处死刑，这一切都是因为那些身外之物。当初的美好被金钱渲染，平凡的生活让他们拥有最简单的快乐，而突如其来的横财却打破了所有的美好。
这就是人心的悲哀……
现世小雄狮第一卷第七十八章训练结束章节字数：2015更新时间：12-02-2821:53
最后半个月的训练结束，还有十天便到达两个月的期限。
这些天来，傅博彦、段言浩、顾非融、寒冰相继提升。
八人中只有修为最高的辛云和娄歌没有提升突破，但是在修为稳定上却坚固很多。
最后十天，天啸没有对众人进行训练，而是让众人自行安排时间，适当的放松也是必要的。十日后，便是对战双头怪蛇和地狱猎犬的时刻。
段言浩和顾非融两人离开了温泉会馆，一个半月的时间不短，外界发生了很多事，他们也需要处理一些事。
辛云和皇甫慎也回到了皇甫别墅，毕竟那里才是他们的家。
赤影和傅博彦则回到学校办理退学手续，同时傅博彦还回到家族请示，毕竟此战结束，他应该会和辛云离开吧。
寒冰则和天啸留在了温泉会馆，寒冰住在哪里都可以，而且十天的时间并不长，他也没有必要折腾，有天啸在身边指导，留下来提升修为对他而言更具诱惑。
娄歌早在天啸松口的一瞬，便开着他那拉风的跑车离开，这一个半个月来的禁欲生活简直要了他的命，心中对店里的小宠物们已经想念到下/体膨胀。
回到蓝色，娄歌直接来到地下娱乐场。
见老板回归，酒吧里的气氛一阵沸腾。
“老板。”一名打扮妖艳的美妇来到娄歌身边。
娄歌一手揽上美妇的细腰，“玲姐还是这般风骚，小禹和小亭呢？”
“啧啧，老板怎么一回来就找那两只小妖精，哎，也难怪他们天天念叨你。”美妇挽着娄歌的手臂，将他带往调教室。
听闻娄歌回来，几个娄歌亲自调教出的宠物，迫不及待的等在调教室外。
松开美妇的细腰，娄歌一手揽上一名少年进入调教室，两人正是他口中的小禹和小亭。
将调教室的大门关上，娄歌拍了拍两人的屁/股，坐到沙发椅上翘起二郎腿，邪魅一笑，“知道怎么做吗？”
两名少年点点头，一件件脱去身上的衣服，一人跪在娄歌脚边，一人走去桌案上躺好。
娄歌抬脚勾起脚边那名少年的下颚，“小禹还是这般漂亮，转过身去，让我看看我离开的这些天，你有没有好好保养那里。”
小禹羞涩一笑，慢吞吞的转过身子，将屁/股抬起，双手扶着臀部的两侧，向外拉着。
娄歌很自然的将手指探进去，里面滑滑软软的，看来小宠物每日都有进行清洗和训练。
满意的点点头，娄歌随手在一旁拿过一只按摩棒，插入那饥渴的地方。
起身来到桌案前，娄歌将手铐脚铐为小亭带上，很快小亭的身体上便带满了各式器具，令人望之喷血。
娄歌坐在桌案前，招呼小禹过来为他服务，很快，调教室内便传出一阵阵撩人心魄的呻/吟声。
娄歌是温香暖玉抱满怀，皇甫慎和辛云回到家后，却是各自忙碌。
辛云因没有提升上去的关系，更加努力的修炼灵力，而皇甫慎则要安排以后的事，将旗下大多产业划到皇甫萱萱的名下，留下一部分资产分给王叔等皇甫家的一些老人。
这一次离开怕是没可能再回来了，他要在这几天的时间内，将后续的工作安排下去。
辛云打坐结束后，见皇甫慎还在书房内忙碌，便没有打扰，而是让王叔派一名司机送自己离开皇甫别墅，出去逛逛。
现世和青鸾山的生活可以说是天差地别，看着灯红酒绿的外界，辛云有些出神。
“云少爷，请问我们去哪里？”司机开口询问道，这里已经是市区，再开就要到郊外了。
辛云回过神来，对于这里他也不是很熟悉，“去蓝色吧。
”那里是娄歌的地盘，去那里应该没有问题。
“好。”司机将车调转方向，向蓝色酒吧驶去。
辛云不是第一次来到蓝色，吩咐司机在外等候，便拢了拢衣服进入酒吧。
迎宾的服务生见到辛云是由专车接送，立刻迎了上来，“欢迎光临。”
辛云点点头，学着皇甫慎的样子，大摇大摆的进入酒吧内部。
酒吧内很宁静，看来还没到上客的时间段。
辛云坐在吧台前，要了一杯蓝色之恋，据说是蓝色的主打酒。
细细的品着酒水，辛云想到娄歌应该在地下娱乐城，虽然那里的气息令他不喜，但是给娄歌一个惊喜也不错。
想至此，辛云便起身放下一叠钱，前往地下娱乐城。
和上次一样，来到入口的时候，就被守卫挡住了去路。
辛云没有通行卡，只能报出娄歌的名号。
那两名守卫别有深意的看了看辛云，长相不错，看上去挺干净的一个少年，大大的眼睛竟然是金色的，带着一顶运动系的鸭舌帽，平添了一丝活泼的气质。
想到少年也许是老板的情人，两人对视一眼，决定放少年进去。
“进去后，直接找玲姐，他会带你去见老板。”守卫好心相告。
“谢谢。”辛云点头致谢。
下到地下娱乐城，辛云再一次被里面的场景所震撼。
（吼吼~二更到~已经月末了，大家手里还有枝枝吗？支持一下小狮子~谢谢~挥抓~q(s3t)r~）
现世小雄狮第一卷第七十九章独闯娱乐城章节字数：2011更新时间：12-02-2916:57
巨大的表演台上，有三名少年分别站在三位调教师的身侧，正进行着各式表演，摆弄着各种羞人的姿势取悦观众。
辛云小脸一红，下意识的想到皇甫慎，不敢再看台上的表演，快步走到人群中。
哪知那些客人，一个个情/潮翻涌，有些竟然当场做着猥琐的动作，更有甚者直接压倒身边的伴侣，来了场现场版春宫。
因辛云的乱窜，很快被一些客人注意，毕竟这里很少有这种年纪的少年光顾。
“嗳，小宝贝，一个人吗？”一名三十左右岁的男子，突然挡住了辛云的去路。
辛云后退一步，全身都警备起来，“不，我是来找人的。
”为什么每次到这里，都会被一些莫名其妙的人拦路？
男子下流一笑，“这里不都是人吗？你看哥哥怎么样，陪哥哥一宿，多少钱随便开，保准让你欲仙欲死！”
周围的一些看客也露出了猥琐的笑容，一个个幸灾乐祸，恨不得也上来掺上一脚。
要知道泥人还有三分土气，何况是狮子，“你再不让开，别怪我不客气了。”辛云的表情冷了下来，初印象是很重要的，就如眼前这人，打眼看去就令他感到恶心。
“哟，还不客气，赶紧的，哥哥等你。”男子嘿嘿淫笑，下体明显的蓬起。
辛云微微皱眉，虽然不能在人群中使用灵力，但是武力总可以吧。
快速出脚，辛云狠狠的向男子的小腹踢去。
没想，男子目光一凝，侧身躲去，竟然也是个练家子。
“小美人够辣，哥哥喜欢。”说着男子伸手向辛云抓去。
辛云快速闪身，躲避开来，左腿下弯，右腿横扫，那男子一个不防，便被扫倒在地。
辛云摸了摸小鼻子，跟他斗，还差得远！
当这么多人出丑，男子也怒了，但是见辛云的身手却不敢轻举妄动，要知道只有富家子弟才会学习这种防身术，没准这个少年就是哪个大人物家的少爷，来这里找新鲜。
“你叫什么名字？”男子站起来，谨慎的问道，在F城还没有他不熟悉的家族。
“辛云。”小狮子仰头道，他没有隐藏姓名的习惯。
姓辛？男子在脑中搜寻了一遍，并未想到有什么大家族是这个姓氏。
“哼，敬酒不吃吃罚酒！”男子一招手，四名保镖出现在男子身侧，“给我抓住他。”
这边的动静，很快引起娱乐城内的骚动，在这里谁不给老板三分薄面，敢动手的人还真不多。
辛云张狂的扬起小脸，一对四竟然毫不显弱。
“哎呦喂，这是怎么回事，都给老娘停手！”一名风骚的美妇走来。
五人立刻停手，辛云被美妇身上的香水味呛得喷嚏连连。
“张老板，您这是怎么个意思？难道忘了我们蓝色的规矩？”美妇来到男子面前。
男子脸上一阵尴尬，他也是一时气愤，“没事，没事，跟这个少年开个玩笑而已。”他还不想得罪这里的老板。
“原来是开玩笑啊？”美妇纤腰一扭，看向围观的众人，“都散了吧，难道台上的表演不够精彩吗？”说着向台上打了个手势，上面的表演立刻升华。
见客人们的注意力再次被台上的表演所吸引，美妇来到辛云面前，显然少年是个新面孔。
“小少爷，这里可不是你该来的地方。”美妇呵呵一笑，眼前的少年要是能留在蓝色，一定会吸引很多人，这漂亮的小脸，纯挚的表情，绝对能坐上头牌的位置。
辛云扁扁嘴，对于对方审视货物的眼神感到不舒服，“我是来找人的。”
“哦？”美妇眼睛一转，难道是来抓奸的？这种事可是好久都没在蓝色发生过了，“你找什么人？”是客人还是这里的MB，亦或是调教师？
辛云想到守卫的话，并没有直接道出娄歌的名字，“我找玲姐。”
美妇的表情一僵，“我就是玲姐，我们好像不认识吧？”
莫非是来抓自己奸的，那这个少年可有得忙了，美妇天马行空的想着。
辛云眼睛一亮，“你就是玲姐？我是来找娄歌的，他在吗？”
玲姐松了口气，接着换上一副看好戏的心情，“你认识我们老板吗？”
辛云点点头，“认识，我们才分开不久。”从温泉会馆离开，才不过一天而已。
玲姐的眼神突然变得狼哇的，心中淫/念顿起，怪不得老板消失了一个多月，原来是在外面有了新欢。
“老板正在忙，你是要现在去，还是等一会儿？”玲姐询问道。
“要等多久？”辛云眨眨眼睛。
玲姐估算了一下娄歌的体力，“八成还要几个小时。”当然她多说了，毕竟娄歌进去的时间已经不短，要是那边的事儿结束了，她可就没有好戏看了。
果然有什么样的老板，就有什么样的员工。
“那我现在去吧，不会打扰他吗？”辛云问道，如果打扰的话，自己就回家好了。
“不会，不会，也许老板正等着你加入也不一定。”玲姐笑得一脸和善。
辛云似懂非懂的点点头，反正能见到娄歌就好，正好蹭顿牛排。
就这样，辛云跟着玲姐的脚步，前往调教室。
现世小雄狮第一卷第八十章不疼吗？
章节字数：2466更新时间：12-02-2920:23
来到调教室门口，辛云嗅了嗅鼻子，食以味为先，娄歌会不会躲在里面大吃特吃？
玲姐看向辛云滑稽的举动，有些忍俊不禁，人家抓奸都是把眼看，这少年竟然是用鼻子闻。
“叩叩。”玲姐敲响大门。
正在调教室内辛勤耕耘的娄歌，抹了把汗停下动作，语气不善道：“谁？”
“老板，是我，可以进来吗？”玲姐娇声道。
娄歌微微皱眉，没事玲姐是不会在这个时候打扰自己的，“进来吧。”
打死娄歌也想不到，玲姐这个可恶的女人竟然摆了他一道。
大门开启，辛云跟在玲姐身后进入调教室，一股浓郁的麝香味扑鼻而来，竟然比玲姐身上的香水还要浓郁，可想而知，里面的战况有多激烈。
辛云瞪大眼睛，张大嘴巴看着正覆在少年身上律动的娄歌。
“老板，这位小少爷找您。”玲姐掩嘴一笑，老板还是这般勇猛，都这么久了，还在继续。
娄歌挺腰的动作鄂然而止，揉了揉眼睛，不可置信的看向站在玲姐身后的辛云。
而回过神的辛云，则在调教室内好奇张望，一步步的走近娄歌。
娄歌吓得一动也不敢动，将自己的宝贝死死的埋在身下少年的体内。
辛云蹲下身子，好奇的看向娄歌身下的少年，疑惑道：“你不疼吗？”他还记得，上一次慎进入他体内的剧痛。
少年脸色一红，他虽不是第一次被人看到身体，却是第一次被这样一双清澈的眼睛观望，磕磕巴巴的回答，“不，不疼。”
这时另一名少年胸口的铃铛清脆的响起，立刻吸引了辛云的视线，小狮子蹦蹦哒哒的来到那名少年面前，新奇的伸出手，碰触少年胸口的金玲。
“叮铃铃”
少年身体一震，忍不住呻/吟出声。
“呀！”因少年的突然出声，辛云吓了一跳，下意识的退后。
“我的妈啊，小云儿，你咋来了，你这不是捣乱吗？”娄歌哭丧着脸道，身下那宝贝马上就要疏解，现在却一动都不能动的插在那里，这不是要命吗？只是就算真的要命，他也不能在小云儿面前亮宝贝，他现在都怀疑皇甫慎会不会拿把枪指对自己。
“娄歌，我饿了，想吃牛排，带的钱在楼上的酒吧用完了。”辛云想到正事。
“玲姐，快去，带他去我的专属房间，让厨师送牛排进去。”娄歌终于松了一口气，也难得这个小吃货，现在还能想到吃。
“是，老板。”难得看到老板出丑，玲姐欣然领命。
“还有，他是我的朋友，不要安排那些不该有的。”娄歌想到什么，补充道。
这倒让玲姐有些疑惑了，老板的那些朋友哪个不是来这里寻欢的，怎么今天这个只吃不玩？
娄歌看出玲姐的心中所想，暗咒段言浩那几个损货造孽，每次来都弄得他培养出来的小宠物苦叫连连。
“先带他去吧，我一会儿就过去。”娄歌赶紧撵人，再憋下去他就要爆炸了。
玲姐嘻嘻一笑，“小少爷，跟我来吧，你喜欢吃什么口味的牛排？”
辛云听到吃，便将娄歌完全忘在脑后，“西冷牛排。”
见玲姐还记得关门，娄歌咬牙切齿的咒骂皇甫慎，怎么没将小云儿喂饱，上他这儿来混饭吃，难道他这里是饭店吗？
吃着香喷喷的牛排，辛云满意的打着饱嗝。
玲姐也没有出去招呼客人，而是留在房间内陪着辛云。
“小少爷，你和我们老板是什么关系？”玲姐好奇的问道，见娄歌对待少年，并不像普通朋友，又非情人一类。
“伙伴。”辛云直言道。
“伙伴？”玲姐一愣，这是什么关系，老板啥时候多了伙伴这种关系的美人。
辛云拍拍鼓鼓的小肚子，“告诉娄歌，我先走了，过几天见。”
玲姐将辛云送到蓝色酒吧的门口，看着辛云上车离开，心中疑问无数，不知这名少年来蓝色到底是做什么？
车里，司机恭敬的询问道：“云少爷，我们现在去哪？”
辛云慵懒的眯着眼睛，吃饱了便开始犯困，“回家吧。”
“是。”司机应下，将车开回皇甫别墅。
当皇甫慎处理完公事的时候，发现小家伙已经不在房间，询问之下才知道原来出去了。
吩咐王叔准备晚饭，小家伙回来一定会饿。
不久，辛云晃晃悠悠的回到皇甫别墅，皇甫慎正坐在大厅内看电视，见到辛云回来，便招手让他过来。
辛云坐到皇甫慎身边，将小脑袋靠在对方宽实的肩膀上。
“饿了吗？”皇甫慎揉着辛云的发丝，眉头微微皱起，小家伙身上有一股女人身上才有的香水味。
“不饿。”辛云撩开衣服，亮出圆鼓鼓的小肚子。
“哦？在外面吃了？”皇甫慎多少有些吃惊，大多时候小家伙都是在家吃饭。
辛云将今天到蓝色，喝了一杯蓝色之恋，以及前往地下娱乐城的事道出，包括到调教室内找娄歌的经过也一字不漏的说了出来。
皇甫慎的脸色越发阴沉，最后竟然有种风雨欲来的趋势。
这时，辛云的手机响起，打来的竟然是娄歌。
“喂。”辛云出声道。
“小云儿，你现在在哪？千万不要将你今天来看我的事告诉慎，知道吗？”娄歌在电话的另一头急道，等他‘忙’完了，竟然发现辛云已经离开。
辛云为难的皱起小脸，“可是我已经说了。”
“啊！”电话的另一头发出一道惊呼声。
皇甫慎抢过辛云手中的电话，冷声道：“娄歌，你的帐我们稍后再算，还有别的事吗？”
娄歌的声音十分凄凉，“没事了，慎，我真的没带坏小云儿，你要相信我，我是无辜的！”
皇甫慎撂下电话，眼神危险的看着辛云，“云儿，我记得告诉过你，不要去那种地方吧？”
辛云缩了缩脖子，慎是有说过，因为上一次去地下娱乐城还罚过萱萱姐，可是那里不是娄歌开的吗？
一把将辛云提起扛在肩膀上，皇甫慎拍了拍那挺翘的小屁/股举步向楼上走去，一边走，一边说道，“既然你吃饱了，那么就来喂我吧。”
第一卷 第八十一章 
小尾巴戳戳辛云将小胳膊支在皇甫慎的肩头，也不反抗，任由对方强盗般地扛回房间。
“砰”的一声，卧室的门紧紧关上，皇甫慎露出一抹邪恶的笑容。
将辛云轻轻地放在大床上，皇甫慎眼角带小，大手柔和地抚过辛云白皙滑嫩的脸颊。
“云儿，今天在娄歌那里看到的东西，感觉刺激吗？”皇甫慎的声音仿佛带着魔力，只记辛云的内心深处。
辛云傻乎乎地点着头，“好像很有趣。”
皇甫慎眼睛一亮，没想到小家伙竟然好这口，虽然他没有亲眼看到娄歌是怎么做的，但是凭着多年对好友的了解，还是可以猜到一二。
“那我和云儿一起做好不好？”皇甫慎继续诱哄道。
辛云眨着眼睛，看着眼前那双深邃的墨眸，好像自己的灵魂都要被对方吞噬殆尽，还有那上扬的嘴角带着优美的弧度，好想上去亲一口。
双手环上皇甫慎的脖颈，辛云抬高上身，金眸微眯，轻轻地吻上对方优美的唇形。
皇甫慎手上的力道一紧，这就是小家伙的回应吗？果然够直接，他喜欢！
加深这个吻，皇甫慎恨不得把小家伙吃之入腹，吃掉这只令他心动不已，着迷不已的小妖精。
一手将辛云头上的鸭舌帽拿下去，露出了那对毛茸茸的小耳朵。
手指轻捻耳廓，辛云的身体轻轻地颤抖起来，发出小猫一般甜腻的呻吟。
“唔，不要，好痒。”辛云在皇甫慎的身下扭动着躯体，似要躲开耳朵上的骚扰。
皇甫慎松开手，魔媚一笑，将辛云的头按在胸口，一口叼住那毛茸茸的小耳朵，用牙齿轻轻厮磨。
辛云将小脸紧紧地贴在对方结实的胸膛上，听着对方有力的心跳，心里却恶劣的想着会不会吃对方一嘴毛。
好在小狮子耳朵上的茸毛还算牢靠，并没有让皇甫慎吃一嘴。
趁着怀里小家伙沉迷享受的时候，皇甫慎快速将两人的衣服除去。
看着对方纤细唯美的身体，皇甫慎有些下不去手，在那可爱的小樱桃处夹上东西，应该会很痛吧？
还有身后的某处只有自己可以进去，就是那些情趣用品也不行，药玉已经是一个例外了，要不是为了小家伙的身体着想，他是无论如何也不会让那冰冷的东西进入。
小萝卜倒是可以动一动，只是小家伙会很难受才对。
在辛云全身上下瞄了一圈，皇甫慎竟然没能找到下手的地方。不由的摇头失笑，果然他太在乎小家伙了，连对方的一丝不如意也不愿看到。
轻轻地啄上那诱人的小樱桃，皇甫慎用舌尖来回挑动，直将它弄得如小石头般坚硬。
辛云拱着腰身，全身都在叫嚣，所谓食髓知味，好久未曾真正发泄的身体，已经敏感到了极点。
皇甫慎才不会让小家伙这么快就舒服，否则下面的事儿就不好进行了，自己的福利也要考虑在内。
拿出润滑用的软膏，皇甫慎一边吻着辛云的身体，一边轻轻地碰触着那羞涩的花蕊。
每一次辛云皱眉，皇甫慎便会去碰碰那坚挺的小萝卜，便将小家伙的注意力试图转移。
充分的前戏，细心的开发，直到花蕊彻底绽放开来，皇甫慎已是满头大汗。
“慎，进来。”辛云发出诱人的邀请，身后的某处已经被对方弄的瘙痒难耐，急需填充。
皇甫慎吻上辛云已经微微红肿的唇，将快要爆炸的下身，一鼓作气地埋入那里。
辛云闷哼一声，一阵胀痛感突入而至。
皇甫慎则低吼一声，小心地摸了摸两人连接处的周围，还好小家伙没有受伤，给予对方一定的适应世界，皇甫慎忍得某处的青筋一阵暴跳。
辛云舒了两口气，对皇甫慎点点头，示意对方可以继续，慎忍得应该很辛苦吧。
皇甫慎一手扶上那依旧坚挺的小萝卜，一手扶住辛云的腰，快速地律动起来，放佛每一下都要将对方带入云霄。
辛云那软绵绵，娇滴滴的呻吟，更是成了一种强烈的催化剂，令皇甫慎没几下便缴枪投降。
辛云在这段时间内，也发泄了一次，只是皇甫慎对此很是不满，没有抽离辛云的体内，皇甫慎再一次提枪猛攻，吓得小狮子尾巴猛地立起，直接戳到皇甫慎的下颚，皇甫慎一痒，轻笑出声，低下头，一口啃上那尾巴上的鬃毛，小狮子疼的哇哇大叫。
异常淋漓尽致的欢爱持续了整整一宿，辛云无力地瘫在大床上，除了尾巴尖还能摇一摇，身体的每一处好似都被大型货车碾压，痛到极致。
“宝贝，起来洗洗吧。”皇甫慎笑眯眯地拍着辛云疲惫的小脸。
辛云气恼地扭过头去，这头野兽，这头喂不饱的饿狼，竟然吃了自己一宿，比大战鬼面魔蛛的那场战斗还要累。
“我要嘘嘘。”辛云嘟起红肿的小嘴，声音沙哑无比。
“好，我抱宝贝去。”皇甫慎亲了一下那嘟起的小嘴，如一头吃饱餍足的大狼。
两人来到浴室，皇甫慎将辛云放在地上，让他靠着自己的胸膛，扶着对方的小萝卜，嘴里还发出嘘嘘的声音。
辛云红着小脸，随着对方的声音，水声流动。
在浴池内放好温水，皇甫慎将小家伙抱到水里，然后才下去，两人又来了一场鸳鸯浴，好在饿狼没有再次兽性大发。
待两人洗好已经是日上中天。
皇甫慎从昨晚便没有进食，肚子空空如也。辛云也因一宿的运动，饿得不行。
“云儿想在房间吃，还是下去？”皇甫慎询问道。
“在房间吃。”辛云才不想这个样子被抱下去。
皇甫慎充分地表现出一个好情人的样子，亲自下去准备食物。
不久便端着香喷喷的米粥回来。
辛云微微皱眉，“我要吃肉。”
皇甫慎嘿嘿一笑，“这可不行，还是吃一些流食吧，否则遭罪的还是你。”
辛云想到身后那已经痛到没有知觉的地方，认命地喝起米粥。
“咦？”辛云微微一愣，米粥里竟然有股肉香。
“怎么样，我用肉汤煮的粥，味道如何？”
辛云点点头，不吝夸奖道：“好喝。”随即又想到了什么，“这粥是你做的？”
皇甫慎点点头，“喜欢喝吗？”
辛云媚眼微弯，“喜欢。”好喜欢，喜欢着香喷喷的粥，更喜欢煮粥的人。
将一碗粥喝了个底朝天，辛云满意地打着饱嗝。
皇甫慎拿过空碗，柔声道：“宝贝先睡一会儿，我下去吃完饭就上来。”
当辛云睡醒的时候，发现皇甫慎正坐在不远处处理公务。
辛云静静地看着认真工作的皇甫慎，小脸上展露出一抹甜美的笑容，放佛只要这么看着对方便觉得很满足。
十日的时间很快过去，众人再聚温泉会馆。
天啸站在众人面前，“现在前往西郊别墅区，大家分两个车坐，这一次我不会出手，也是时候展示你们这一次的训练成果了。”
时间还早，众人到达西郊别墅区后，便找了处还算干净的地方，就地打坐，凝聚灵力，准备晚上的战斗。
娄歌一直不敢对上皇甫慎的眼睛，便是开车来的时候，也是分别坐在两个车内。
皇甫慎微微一笑，当他真不知道娄歌那点小动作吗？
只是他并没有责怪娄歌的意思，当晚他可是有饱餐一顿，何况是小家伙闯入蓝色的，可以想象到娄歌当时的表情有多尴尬。
天啸站在一旁，看着已经入定的八人，这八个孩子都是好样的。
天啸今年已经有八十多岁，虽然是辛云的表哥，实力却已经达到灵力中级的程度，便是在青鸾山也是首屈一指，否则也不会被狮王安排在辛云身边。
夜幕缓缓降临，今夜无月无星，天空阴沉的仿佛要压下来一般。
众人同时睁开双眼，骤然起身，地壳在此时产生一阵颤动。
九人知道，那两只冥兽出现了！
第一卷 第八十二章 力战“列队！”
随着皇甫慎一声令下，众人按照之前决定的阵型站好。
辛云、皇甫慎、娄歌三人站在第一排，赤影、段言浩、顾非融站在第二排，寒冰和傅博彦则站在第三排，至于天啸已经不知道躲在哪里看热闹了。
远处尘沙扬起，一头巨大的恶犬奔腾而来，在巨犬身后正是那条三十米开外的双头怪蛇。
“好小子，你们竟然真的来了，这一次我不会再让你们有机会逃脱！”双头怪蛇目光阴狠，周身散发着浓郁的肃杀之气。
“哼，大言不惭，看今日到底鹿死谁手！”皇甫慎右手一挥，一道闪电从天而降。
辛云和娄歌同时腾空而起，技能瞬发。
“爆裂火球！”
“水刺！”
傅博彦双手一挥，身体周围泛起一道白光，将攻击加持释放到几人身上。
赤影、段言浩以及顾非融也同时出击，攻向地狱猎犬，两方的战斗同时展开。
天啸站在远处的碎石上，隐藏好体内的气息，看着八人发起攻击，由于之前的训练，八人配合的十分默契，辛云和皇甫慎两人配合的更是天衣无缝，只是与双头怪蛇之间的实力差距依旧很大。
“冰封！”寒冰在傅博彦释放加持技能后，立刻展开防御技能，将傅博彦保护在冰层之内，又不妨碍他继续给队友进行加持。
有了寒冰的保护，傅博彦将体内的灵力提升，攻击加持从百分之十提升到百分之十三。
双头怪蛇扭转蛇身，横甩尾巴，将空中的心愿和娄歌同时打落。
皇甫慎眸光一闪，天空中乌云密布，更大的辅助了技能的发挥。
“天雷耀夜！”这是皇甫慎到达灵力初级三品中期后，学会的一个新技能。
之见一道水缸粗细的暗金色雷电从天而降，破开云层，如瀑布般伴着剧烈的轰鸣声落在双头蛇怪的蛇尾之上。
“嘶拉拉！”双头怪蛇的尾巴冒出一股黑烟，浓郁的烧焦味传出。
“蝼蚁，你敢！”双头怪蛇愤怒了，这一次的雷电显然要比上一次强大很多。
“你这只虫子，受死吧！”这是辛云突然发动兽火燎原，铺天盖地的赤红色火炎向双头怪蛇击去。
“哼。”双头怪蛇冷哼一声，口中同样喷出一团火焰，与辛云的技能双双碰撞，发出巨大的爆炸声。
百米之内的残埃，尽数化为灰烬。
娄歌来到双头怪蛇的另一侧，发动大水球术，随着娄歌的修为提升，技能的杀伤力也在不断增加。
双头怪蛇扭身躲去，另一侧的头颅顶端，酝酿出一道水柱，向娄歌击去。
娄歌快速退去，可是速度依旧比不上技能的来袭。
眼看娄歌就要被水柱集中，辛云同时发动火球术，挡在娄歌面前。
水火相遇，顿时腾起大片水雾。
借着水雾的掩饰，娄歌顺利退出双头怪蛇的攻击范围。
双头怪蛇一击失利，顿时怒气上涌，发疯般的聚集两种属性的能量，向辛云、皇甫慎、娄歌蜂拥而至。
三人忙于躲闪，双头怪蛇则将视线转移到地狱猎犬处。
地狱猎犬可以说是完全处于被动，少了一只眼睛的巨犬，攻击失去了一定的准头，而段言浩三人滑得犹如泥鳅一般，令它连连败退，狼狈至极，好在防御力不低，就算被击中几下也全无所谓。
四眸一扫，双头怪蛇发现了躲在后方为几人加持的傅博彦，一道火线从双头怪蛇的一张嘴中喷涌而出，直击正在释放灵力的傅博彦。
寒冰气息一凌，双掌快速在身前绘出椭圆形图腾，高吼一声：“极冰风暴！”
这是最近几日，寒冰领悟出来的一种新技能，以他现在的修为释放还很勉强，但是危险逼近，他不得不发挥出来。
由无数根冰刺组成的风暴迎上了双头怪蛇喷射出来的火线，碰撞后，两个技能竟然双双抵消。
只是寒冰释放这一技能几乎耗去了七分灵力，如果再来一次，怕是就抵挡不住了。
傅博彦立刻在寒冰身上释放了一个恢复之光，可是寒冰却摆手让傅博彦收回技能。
“现在的你不能浪费任何一滴灵力，伙伴们的战斗还在继续，他们需要你。”寒冰挡在傅博彦身前，声音冷硬。
傅博彦呼吸一窒，他知道寒冰说的有道理，“下一次攻击，你不用管我，我会保护好自己的。
”虽然抗不过，但是躲避还是没有问题的。
寒冰点点头，释放灵识感应四周。
辛云几人终于拜托了双头怪蛇的攻击，短短几息时间，灵力已经耗去很多，他们不能再拖延下去。
“慎，娄歌，帮我护法。”辛云闭上眼睛，将心境打开，全身的灵力快速运转起来。
皇甫慎和娄歌对视一眼，知道辛云是要准备技能，侧移两步守候在辛云身前的一左一右。
灵力的强大波动，很快引起了双头怪蛇的注意，就连远处的啸天也有了感应，不知道辛云在准备什么技能。
技能除了原定的一些外，皆需靠自己领悟，而独创技能才是最出其不意的，因为那是只属于创造者自己的技能。
只见辛云周身忽然泛起赤红色的能量光晕，而且在不断加剧。
双头怪蛇赫然产生一种前所未有的危机感，做好了防御阵势，并不断地骚扰辛云的灵力汇聚。
娄歌挥动双手，将源源不断发来的攻击打散，只是这样下去也不是办法，灵力早晚会耗尽。
“水幕年华！”高吼一声，娄歌顶着双头怪蛇发来的攻击，实战囚困技能。
攻击一停，皇甫慎双手高举，一道巨雷破云而落。
“轰！”落雷重重地击打在双头怪蛇的身上，又是一团焦黑。
双头怪蛇怒吼一声，双头同时喷发技能。
娄歌和皇甫慎正处在灵力回聚的空档期，只能用肉体生生的抗下这一击。
两人被火球和水球，结结实实地集中胸口，同时喷出一口鲜血，却没有后退一步，依旧守护在辛云身前。
辛云现在的状态也很危险，要想正面对敌，他们的实力却相差悬殊，除非发动致命一击，而前提下必须拥有一个杀伤力强大的技能。
领悟，辛云竟然在战斗中领悟技能！
天啸双拳紧握，王子这简直就是胡来！
只要领悟被打断，那么不仅技能无法释放出来，而且还会造成反噬。在此时领悟技能，不仅需要强大的灵力支持，更需要对伙伴们的信任！
双头怪蛇阴森森地一笑，摆动蛇尾向辛云的方向狂冲而去。
皇甫慎和娄歌神情极为凝重，定定地站在辛云身前，将灵力提升到极致，便是死，他们也要死在辛云前面，抛弃伙伴这种事，他们就算战死当场也不屑做！
就在双头怪蛇越来越接近辛云三人的时候，风声破空，一道冰刃突如其来地刺中双头怪蛇的后脊。
“嘶！”双头怪蛇一头诡异地后仰，冰珠一般森寒的眼睛死死地瞪着身后的偷袭者！
“寒冰，小心！”皇甫慎大吼一声！
寒冰身为杀手，便是没有灵力的支持速度也不慢，就在皇甫慎的声音落地，人影竟然奇异地消失了。
双头怪蛇一愣，对于人息它的感应绝对是敏锐的，否则也不会血洗这西郊别墅区不留下一个活口，可是，现在的它竟然完全感受不到那人的气息。
“嘶。”又是一声嘶叫，双头怪蛇发现它的肚皮上，竟然出现一道长约半米的伤口，淡淡的血气在空中弥漫开来。
而寒冰正站在十米外的地方，手持带血的利刃。
“小子，你找死！”双头怪蛇双眼喷火，蛇尾横向一扫，重重地击打在寒冰身上。
顿时，寒冰的身体犹如风中落叶般，被远远抛出。
毕竟双头怪蛇的体型庞大，便是寒冰速度再快，被它发现了行迹，也难逃追击。
就在此时，辛云的眼睛猛然睁开，金色的双眸已经变成赤红色，仿佛有火焰从中跳动。
“焚裂之炎！”
第一卷 第八十三章 
禁术天地仿佛在这一瞬被红色所渲染，辛云全身爆发出炽热的能量，迫得皇甫慎和娄歌皆远远退去。
娄歌来到寒冰身边，此时的寒冰已经昏迷，再看到不远处的傅博彦，娄歌的鼻子突然有些酸涩，在偷袭双头怪蛇之前，寒冰竟然还用灵力为傅博彦布上一层防御冰层，他可有为自己想过？
皇甫慎远远地看着辛云，辛云此时的目光竟然有些涣散，他知道是因为能量过于庞大，已经超出了辛云的控制所致，看来这一击用尽了辛云所有的灵力。
双头怪蛇骇然遁退，眼前的能量已经超出它的想象，如被击中，那么不死也要重伤！
一条火焰巨龙由辛云身后傲然腾起，快速地想双天师符冲击而去。
双头怪蛇连连躲闪，试图躲开这恐怖的攻击。
却不想那火龙仿佛有着感应般，紧紧地跟在双头怪蛇身后，穷追不舍。
“嘶拉拉。”双头怪蛇的尾巴已经被火龙吞噬，只留下了一地白灰。
辛云强撑着身体，傲立在半空中，现在的他还不能倒下。
火龙似感觉到辛云的力竭，速度再次加快，整个龙身轰然击在双头怪蛇的身上。
只见双头怪蛇的腹部出现一个焦黑的大洞，洞壁上嘶拉拉地冒着黑烟，还在向外不断扩散。巨大的身体不停地在地面扭动，蛇口中发出痛苦的嘶吼，蛇身扫过之处皆是一片沙尘飞扬。
“大哥！”地狱猎犬嘶声道，摆脱段言浩三人，快速地向双头怪蛇奔去。
段言浩三人毕竟能力有限，根本无法跟上地狱猎犬发挥到极致的速度。
就在众人以为双头怪蛇已经不行的时候，双头怪蛇的眼中突然呈现出阴毒的戾气，全身的能量竟然猛然暴涨。
就在地狱猎犬扑来的瞬间，双头怪蛇赫然长大嘴巴，将毫无防备的地狱猎犬吞噬进去。
“为什么？！”地狱猎犬只来得及吼出这一句，便被双头怪蛇吞入腹中。
“三弟，对不起，与其你我都死在这里，不如牺牲小你，成全大哥，大哥会为你们报仇的。”
说着双头怪蛇的体型不断膨胀，从三十米竟然暴涨到五十米，被烧毁的蛇尾重新长出，就连腹部的致命伤也消失不见。
“是禁术！它竟然是用的禁术吞噬同类！”辛云不可置信道。
“这是什么禁术？”皇甫慎来到辛云身边，此时辛云周身的能量光晕已经退去，身体虚弱得摇摇欲坠。
辛云紧紧地皱着眉头，将众人召集到一起，“这种禁术是靠吞噬同类完成的，不仅可以恢复伤势，还能增长修为，只是代价同样惨重，不仅要牺牲自己的同类，便是完成禁术，待半个时辰过去，使用者的修为不仅会倒退不说，而且以后的修炼也会更加艰难，面对天劫时更是九死一生。”
众人倒吸一口冷气，看来着双头怪蛇果然是被逼急了，竟然吞噬自己的同伴，更是不惜牺牲自己的修为。
“大家要小心了。”皇甫慎将辛云护在身后，现在小家伙灵力透支，根本无力再战。
众人的脸色都凝重起来，傅博彦更是为寒冰释放了一个治愈之光，为辛云释放了一个恢复之光。
双头怪蛇的禁术已经完成，巨大的身体盘踞在废墟之上，四目中寒光乍现，杀气竟然凝聚成形。
“吼！我要为我的兄弟报仇！”双头怪蛇怒吼道。
“哼，无耻败类，地狱猎犬明明就是被你吞噬的，还要找我们报仇！”娄歌一脸的不屑。
听至此，双头怪蛇更加愤怒，“这都是你们逼的！”
它要杀死这群可恶的蝼蚁。
众人依稀能在双头怪蛇的腹部看到一处隆起，应该是还未被它完全消化的地狱猎犬。
“慎，我们上！”娄歌将体内的灵气暴涨开来，高吼一声，“水幕年华！”
“天雷耀夜！”皇甫慎的攻击紧跟娄歌的技能释放而出。
娄歌的技能只能维持三秒，现在的双头怪蛇又有了提升，怕是只能维持两秒不到。
随着皇甫慎的一击成功，段言浩等人纷纷释放技能。
众多技能打在双头怪蛇的身上，竟然丝毫无损。
双头怪蛇张狂地大笑，吞噬了地狱猎犬，又使用禁术提升，他现在修为已经是之前的一倍不止，这些人的攻击如同蚂蚁撼树，无济于事。
众人的脸色渐渐沉了下来，他们的攻击竟然对双头怪蛇起不到一丝作用。
来的时候，天啸已经说过，这一次是属于他们的战斗，就算出现上忙，他也不会插手，显然是不能依靠外援，那么只能靠自己。
“禁术的时间只有半个时辰，大家只要拖延一个小时，那么胜利还是属于我们的。”皇甫慎低声凝重道，说是这样说，但是想要拖延一个小时谈何容易。
“傅博彦，你照顾辛云和寒冰，剩下的人跟我来。”
皇甫慎吩咐道，他们必须将双头怪蛇带离这里，否则辛云和寒冰就会有危险。
众人紧跟在皇甫慎身后，地狱猎犬意思，只要双头怪蛇跟他们离开，那么傅博彦三人就不会有危险。
“臭虫子，有种过来！”段言浩叫嚣道。
顾非融在一旁抹了一把汗，亏得言浩现在还能逞口舌之威，也不是一般战士。
双头怪蛇看向这群蝼蚁，虽然想到了他们的打算，但是只要解决了这五人，那么剩下的三人便是在自己修为到退后也能轻易解决。
看着双头怪蛇跟上来，段言浩跑在了最前面。
“左拐。”皇甫慎出声道，否则还不知道段言浩要将他们带到哪里，而作坊正是一片废墟区，便于隐藏身体。
这一跑一带已经过去了五分钟，看着双头怪蛇就要追上来，皇甫慎再次拟定计划，“我去它的注意，你们找地方多好，等我坚持不住发出求救，你们再出来接应，然后由娄歌带着双头蛇怪绕圈，只要拖延过一个小时，那么辛云的灵力也能恢复一些，届时我们再一举消灭它。”
“小心。”众人也不含糊，分别找地方躲好，现在不是客气的时候，一会儿每个人都有机会溜蛇。
“落雷！”皇甫慎大手一挥，一道暗金色的雷电落下，他必须保存体力，只需带着这条蛇消耗时间就行。
双头怪蛇这一次连躲都未躲，直接用身体抗下皇甫慎的攻击，“哈哈，就这点能耐吗？还是乖乖让我吃了吧！”
皇甫慎神情一变，显然使用禁术后的双头怪蛇根本不是他们能够抵挡的，看来这一战比想象中的还要艰难。
并非没有发现躲在不远处的那些人，双头怪蛇正享受着猫抓老鼠的乐趣，他们要玩自己就陪他们玩好了，只要不超过半个时辰，那么这些人皆不是它的对手，它要让这些蝼蚁，死在无限的绝望中。
一团火球跟在皇甫慎的身后，便是皇甫慎极力躲闪，还是被击中了手臂。
鲜血顺着皇甫慎的手指滴下，皇甫慎移动的速度却没有减慢。
只要双腿还能动，他就不会求救。
就这样一追一赶，一方不断地发动攻击，一方极力地躲闪，竟然用去了十多分钟。
直到皇甫慎整个人几乎被鲜血染红，才发出而来求救信号。
众人飞快地跳出来一同向双头怪蛇发动攻击，随着双头怪蛇的动作一个迟缓，皇甫慎已经被顾非融带走，而娄歌则留下继续吸引双头怪蛇的注意力。
双头怪蛇顿时有一种被耍的感觉，对娄歌的攻击变本加厉。
娄歌也不是软柿子，一边躲避双头怪蛇的攻击，一边施展水幕年华，减弱双头怪蛇的速度。
眨眼的功夫，又过了十分钟，娄歌被迫发出求救信号，段言浩紧随其后，再度吸引双头怪蛇的注意力。
接着是顾非融，最后是赤影。
赤影因为是近攻战士，只能使用灵力进行躲闪，不能硬拼。
就在双头怪蛇要追上赤影的时候，突然发现体内的能量竟然开始减弱，搬个时辰的时间已经耗去大半，只剩几分钟可以利用。
不再拖延时间，双头怪蛇发动群攻，双头不断地喷出一水一火两种技能，向躲避的几人连续攻击。
众人本就是强弩之末，看着近在眼前的攻击，皆产生一股绝望。
第一卷 第八十四章 友情
“冰封！”随着一声高吼，五人的周身竟然被冰层包围，冰层一阵龟裂，挡下了双头怪蛇的攻击。
是寒冰！
众人将视线转移到后方，已经清醒过来的寒冰和辛云以及傅博彦出现。
“下面交给我们吧。”辛云微微一笑，有了傅博彦的恢复之光，他体内的灵力已经恢复了三成，虽然还是不够，但是对抗实力同样下降的双头怪蛇已是绰绰有余。
双头怪蛇的体型开始变小，竟从五十米的大小缩到二十米左右，比之前还要小上一圈。
“攻击加持！”傅博彦再次释放加持技能。
辛云凌空而起，站到双头怪蛇的面前，“爆裂火球！
”
有了这一技能的拖延，皇甫慎五人已经退到傅博彦左右。
双头怪蛇凄厉地大吼，“我要杀了你们！”说着疯狂地向辛云释放技能，可惜技能的攻击力已是大大减小。
“火焰燃烧！”辛云双手平伸，在身前聚起一道火幕，挡下双头怪蛇的攻击。
寒冰在此时已经绕到双头怪蛇的身后，一击冰刺突发而至。
“啊！”双头怪蛇剧烈地嘶吼着。
辛云乘胜追击，凌空绘出一面图腾，巨大的火幕从天而降，直击在双头怪蛇的一头之上。
“轰！”双头怪蛇的一头猛然炸裂开来，只剩下一个火属性的脑袋。
双头怪蛇知道自己已经完了，再也没有反击的能力，怨毒地看向众人，和鬼面魔蛛一样选择了一条不归路。
“小心，它要自爆！”皇甫慎第一时间发现。
“哼。”辛云冷哼一声，和寒冰对视一眼。
寒冰了然地点点头，释放出冰封，而这一次封住的却是双头怪蛇的身体。
辛云深吸一口气，聚集体内的灵力，再一次释放出兽火燎原，连续连词秘技的使出，辛云也很吃力。
冲天的火幕，再一次轰击在双头怪蛇的另一个脑袋上。
双头怪蛇-那二十米长的身体终于倒地不起，只能神经性地发出一阵阵痉挛。
天啸在此时出现在众人面前，看着浑身血雾，狼狈不堪的八人，不吝夸奖道：“做得很好，虽然还有不足之处，但是已经远远超出我的估算。”
众人在此时终于露出了一个胜利的笑容，虽然很吃力，但是他们成功了，成功地击败了双头蛇怪和地狱猎犬。
看着西装笔挺的天啸却多少有点心里不平衡，却也知道天啸现在才出来，也是为了他们好，只有亲身经历生死，才能更好地历练出来，须知好钢还需烈火炼。
天啸拍了拍傅博彦的肩膀，“这一次你做的很好，不仅没有拖累伙伴，灵力的使用也没有浪费半分。”
傅博彦看向狼狈的伙伴们，摇了摇头，“不，大家比我做的更好，他们都拼尽了全力，要是没有大家的一起努力，这场战斗也不会胜利。”而他却只能站在众人的身后。
“跟我去收获战利品吧。”天啸点点头，很好，胜不骄败不馁，只有这样才能不断地进步。
众人原地打坐，看着傅博彦和天啸将双头怪蛇的尸体解剖开来，取出冥兽体内的魔核。
“咦？怎么有三颗？”辛云纳闷道。
傅博彦想到刚才的解剖，有些脸色发白，比起耗尽灵力的状态还要糟糕，“双头怪蛇的身体里有两颗魔核，而它肚子里的地狱猎犬并没有被完全消化，因此也寻出一颗魔核。”
天啸将魔核分给众人，那颗水系魔核自然属于娄歌，还有一颗暗系魔核则交给了皇甫慎，至于最后一颗火系魔核，天啸竟然交给了段言浩。
“这，小云儿不也是火属性的吗？”段言浩拿着魔核，不解地看向天啸，为何不将这魔核给辛云？
天啸淡淡一笑，面对宝物还能想到伙伴，不错，“辛云现在已经是灵力初级五品的修为，这颗魔核对他的作用不大，还是你吸收吧。”
听闻天啸的话，段言浩又看了看辛云，见辛云点头，他才将魔核收起。
拍拍手，“好了，大家准备回去吧。”天啸右手一挥，双头怪蛇的尸体竟然化成细小的颗粒，消失在空气之中。
众人互相搀扶着，勉强开车回到温泉会馆。
回到温泉会馆后，众人做的第一件事不是疗伤，而是沐浴更衣，然后出来一同总结这一次的作战经验。
虽然大家都受了不少伤，却没有对身体造成严重的伤害，再加上有傅博彦这位光系修行者，他们乐得轻松。
转眼，一周的时间就在众人的调养中过去。
这段时间内，辛云被天啸狠狠地批斗了一次，虽然在战斗中辛云领悟到了新的技能，但是冒的危险不可谓不大，他绝对不允许再有这种事情发生。
而皇甫慎则在战斗结束后，在一次提升，已经达到灵力初级三品后期的修为，突破三品指日可待。
众人聚在一起，一边品着香醇的红茶，一边聊着前往青鸾山的事。
娄歌看向优哉游哉的傅博彦，询问道：“你家那老头子竟然真的放你离开？”要知道傅博彦在傅家可是资质最好的一人，傅古真的会放手吗？
傅博彦微微一笑，“爷爷只对我说了一句话：雏鹰只有放飞，才能翱翔天际。”
众人点点头，脸上都带有一丝向往之色，他们渴望成长，渴望强大。
傅博彦这时却将视线转移到皇甫慎神身上，“皇甫总裁，你能放下皇甫家庞大的基业吗？”那些财产可不是小数目，就连一向维持不错的傅家也无法与之抗衡。
皇甫慎眉眼一挑，“我最大的财富，已经在我身边了。”说着执起辛云的小手，放到嘴边轻轻一吻。
傅博彦撇过头去，这个动作太过刺眼。
辛云没有发现皇甫慎和傅博彦两人之间的气氛不催，转头看向天啸，“天啸哥哥，我么能够发起空间跨越吗？
”只有强大到一定程度，才能打开空间之门。
天啸微微一笑，“放心，王留下来的空间之门还在，只要我们启动法阵，就能穿越回去。”
想到父亲，辛云的神色暗淡下来，他的心里隐隐有一种不安，好像父亲已经出事。
“放心吧，王那么强大，不会有事的。”天啸安慰道。
众人也是一脸肯定地安抚辛云。
辛云甜甜一笑，坚定道：“嗯，父亲一定不会有事！
”
娄歌多少还有些舍不得现世，不是因为物质上的舍弃，而是舍不得他培养出来的那些小宠物，这一去怕是就回不来了。
“小云儿啊，青鸾山上有没有像你一样可爱的仙兽？
”娄歌支着下颚，好奇地问道。
听到这里段言浩的眼睛也亮了起来。
辛云哪知道两人龌龊的心理，掰着手指，源源不断地到来：“有啊，很多，大家都很可爱，而且什么样的都有，温顺的仙兔，狂暴的仙狼，还有威猛的仙虎，诱人的仙狐……”
娄歌的眼神越发向往，幻想着将辛云口中的这些仙兽驯服在身下的感觉。
段言浩也是双眼冒心，期待着青鸾山之行。
天啸轻咳两声，“既然大家的体力已经恢复，那么准备一下，过几日我们就离开现世，前往青鸾山！”
一锤定音，决定了几人未来的命运，他们将在青鸾山闯出一片属于自己的天地！
“慎，我们回去看看萱萱姐和王叔吗？”辛云低声问道，这次回去，怕是以后再难相见了。
皇甫慎将辛云抱到怀里，“不去了。”离别只会带来更多的不舍。
辛云垂下眼睛，“慎，我以后会一直陪在你的身边。
”因为自己，慎离开了他的亲人，那么以后自己就是慎的亲人，永永远远不分开。
“好。”皇甫慎柔情一笑，其实除了辛云的原因，他也想未来有不同发展，而且待强大以后，未必就不能再回到这里，只是不知那时现世会是什么光景。
众人准备的这些天，虽然都有离开温泉会馆，却没有回到各自的家，怕是他们同样害怕离别吧，毕竟生离死别乃是人生一大痛事，尤其是生离，明明知道会分开，还是不得不为之。
“呀！狗蛋蛋！我带的东西哪去了！”这是突然传出段言浩的嚎叫声。
第二卷 第八十五章 
传送段言浩这声嚎叫，相当有震撼力。
带着辛云才出房间的皇甫慎，推着眼睛的傅博彦，摆弄九连环的寒冰，揉着眼睛打瞌睡的娄歌，还有闻声赶来的天啸和赤影相继出现。
“嚎什么嚎？！”这是顾非融出现在段言浩身后，一巴掌拍在段言浩的脑袋上。
段言浩顿时委屈地眼泪汪汪，“我，我的东西不见了。”
皇甫慎拉着辛云的手，走到段言浩面前，“什么东西，大家帮你找找。”
“是啊，找东西我最拿手了。”辛云握起小拳头，信誓旦旦地说道。
却不想段言浩的脸突然一红，竟然磕磕巴巴地说不出口。
“哼。”顾非融冷哼一声，对段言浩不屑道，“你还知道不好意思，说，行李中放那些东西做什么？”
段言浩顿时瞪圆了眼睛，手舞足蹈地道：“啊！是你拿的对不对？”
顾非融没有否认，“就是我拿的。”
“还给我！”段言浩伸出手，怒气升腾。
顾非融脸色一黑，“已经扔了。”
眼看就要出发，段言浩好不容易准备齐全的宝贝，竟然别人扔了？
“顾非融，你这个天杀的，你赔！”段言浩双手掐住顾非融的脖颈，用力地摇晃起来。
娄歌马上上前拉架，“停停停，什么东西啊，有那么重要？”
段言浩气喘吁吁地握住娄歌的手，眼泪就在眼眶中转悠，“这，这……”
“咳咳。”顾非融捂着喉咙咳嗽两声，“你不好意思说，我替你说，言浩准备了一套情趣用品放在行李箱中。
”
娄歌的表情一僵，下意识地看向自己硕大的行李箱。
段言浩羞恼交加，“可那是我的东西，你凭什么扔！
”还将这种事抖露出来。
顾非融脸不红气不喘地说道，“我的东西没地方装了，要借用你的行李箱。”说着指了指房间内正在打包的东西。
提到这里，段言浩更加生气，“你的那些破烂，光内裤就准备了上百条，还要放在我的行李箱中，你，你，你太过分了！”
顾非融冷哼一声，理直气壮道：“我只穿真丝内裤，我怕青鸾山没有卖的。”
“好了！”天啸高吼一声，看着众人大包小包的东西，有些头疼，“青鸾山上的东西还算齐全，你们要带我也不说什么，但是有些东西还是留在这里的好。”他可不想那些单纯的仙兽被带坏。
“天啸哥哥，你还有储物戒吗？我和慎的东西也好多。”辛云道，有了储物戒，他就不用大包小包的拎一堆了。
天啸摇摇头，“我只有一个，已经认主。储物袋倒是还有一些，你们拿去吧，至于储物戒以后凭你们的本事，自己去弄。”天啸拿出八个储物袋，交给众人，“滴血认主后，便可通过意念使用。”
众人好奇地结果，学着辛云的样子滴血认主，随即用灵识一探，便发现里面的乾坤。
每个储物袋内都有百平米的容量，装这些行礼绰绰有余。
有了这个宝贝，众人可将尽数放在储物袋内，再将手掌大小的储物袋绑于腰间。
“还有两个小时，准备好后，出来集合。”说完天啸转身离开，真不知道将这些人带入青鸾山是好是坏。
段言浩一脸怨恨地看向顾非融，跺跺脚转身离开，好在还有一些存货，虽然不全，却也好过没有。
皇甫慎和辛云对视一眼，对于这场闹剧感到一丝无奈。
各自返回房间，辛云发现皇甫慎在柜子里拿出一个个小盒，便好奇地看过去。
“这些是什么？”上面的字都是英文，他看不懂。
皇甫慎邪魅一笑，摸了摸辛云的脑袋，要不是段言浩这番折腾，他险些忘记带润滑剂，“秘密，等用的时候你就知道了。”
辛云撇撇嘴，不说就不说，有什么了不起的。
看着辛云准备将一个布娃娃装到储物袋内，皇甫慎微微一愣，“这是？”
辛云摸了摸怀里的布娃娃，“慎还记得我们第一次相遇吗？”
皇甫慎马上想到那个吸引小家伙跟上自己的玩偶，“是那只狮子娃娃？”
辛云点点头，将布娃娃放到储物袋内，“这是我们初次见面的见证。”但是辛云相信，就算没有这个娃娃，他也会和慎相遇。
皇甫慎将辛云抱在怀里，小家伙做的每件事都令他心动不已，情动不已。
双唇相接，两人紧紧地拥在一起，倾心痴吻。
集合的时间到了，辛云红肿着嘴唇，站在皇甫慎身边，立刻迎来一些人戏谑的视线。
天啸自然将辛云的变化看在眼里，心中不禁暗叹：还是年轻好啊！
却不想八十岁的仙狮，在仙兽一族仍是青年。
“大家跟我来，这里距离空间之门并不远，不用开车。”天啸出声道。
“呀！”辛云惊呼一声，突然想起之前杀死鬼面魔蛛收获的八根蛛矛，“天啸哥哥，等我五分钟。”说完辛云转身就跑，那可是好东西，留在这里就白瞎了。
天啸一愣，将视线转移到皇甫慎身上，“小云这是做什么去？”
皇甫慎摇摇头，他也不知道。
很快，辛云便喝叱带喘地回来，“好了，我们走吧。
”
八人跟上天啸的脚步，向东方走去。
那是一处了无人烟的森林，完全感应不到一丝灵力波动。
天啸突然停下脚步，站在一处空地上，“就是这里了。”
寒冰对这里有一些印象，他就是在这附近遇到天啸的，当时天啸昏迷不醒，他便将对方送到距离这里不远的温泉会馆。
“大家想好了，我们这一去不知道什么时候才能再回来，你们可还有什么未完之事？”天啸对众人道。
八人沉默下来，犹如安排后事一般，他们已经留好舒心，至于各自留在现世的产业，都已经传交下去。
“没有了。”皇甫慎抬起头，紧紧地握着辛云的手。
其余几人也是一脸的释怀，既然决定离开，他们便不会依依不舍。
“那好，我现在启动空间之门。”天啸看向八人，“启动法阵后，空间跨越便会展开，届时我的灵力会空虚一阵，大家拉好手，以免走散。”
众人神色认真地点点头，最后看了一眼这个熟悉的世界。
天啸闭上眼睛，将灵力缓缓提聚，这是众人第一次见到天啸释放技能。
不愧是灵力中级的水准，在灵力汇聚的时候，天啸身上发出湛蓝色的光晕，而且越发浓郁。
一掌击在自己的胸口，天啸猛然喷出一口鲜血，只有狮族的血，才能打开狮王布置的空间之门，从而启动空间跨越。
附近的空间突然扭曲起来，众人的衣服被刮得猎猎作响。
一道天门从半空中出现，白金色的大门上绘着复杂难辨的图腾，雄伟大气。
“以吾之血，启动空间跨越。”天啸低吼出声。
大门诡异地打开，一股磅礴之气侵袭大地。
辛云一把拉上天啸的手，与众人围成一圈，手手相连，随着空间之门的吸力，离开了这个世界。
眼前一片空茫，辛云深深地吸了口气，上一次的空间跨越，因空间乱流的关系，导致这次的传送极其紧张。
“大家注意，在这里不要使用任何灵力，只需放松身体即可。”天啸的声音在这时虚弱地响起。
一道飓风吹过，有了天啸的提醒，众人都没有用灵力抵抗，身上的衣服多处被撕裂开来。
“还有多久能到？”娄歌呼着气询问道，不知道过了多久，怎么还没到地方？
“快了。”天啸淡淡道，这一次的传送还算顺利，看来应该会安全抵达。
出口近在眼前，众人皆看到不远处的那道光亮。
“砰，砰砰，砰砰砰。”众人一次被空间之门甩出，一个个灰头土脸地从地上爬起来，只有仍处于虚弱状态的天啸稳稳落地。
段言浩吐出一口草屑，“啊呸！狗蛋蛋的，苦死了。
”
“扑哧。”辛云喷笑出声，不知道浩哥什么时候多了这句口头禅。
“蛋你一脸，好好说话。”顾非融发飙了，他不喜欢从爱人的口中听到这种脏话。
“啊呸，你管我。”来到这里后，段言浩的脾气更大了，他现在的修为可在顾非融之上，自然是七个不服八个不忿。
“大家先不要吵，这里是哪里？”天啸的声音打断了众人的嬉闹声。
第二卷 第八十六章 青鸾山
“喂，你不要吓人，这里不是青鸾山吗？”段言浩抹了把嘴，可是眼前景色荒凉无比，真的是小云儿口中的仙境吗？
天啸微微皱眉，此处灵气稀薄，一眼望去尽是荒芜，哪是他曾经待上近百年的青鸾山。
辛云指了指不远处的悬崖，“这里是青鸾山。”
天啸顺着辛云所指的方向望去，正是那闻名于青鸾山的剑峰。
“哈哈。”天啸突然大笑起来，笑得悲伤，笑的凄凉，“这里正是青鸾山的剑峰脚下。”
众人沉默了，可以想象到天啸此时的心情，巨大的变化，竟然令他连曾经的家都不记得了。
辛云垂下双眼，曾经的青鸾山之巅，现在竟然变成如此景象，令他如何接受，随即想到什么脸色一变，“那仙狮一族的领地……”
仙狮在青鸾山可谓是一大仙兽种族，所居之地正是距离剑峰不远的大草原。
“我们回去。”天啸目光森寒，王怎么会让剑峰如此萧条，仙狮一族一定出事了！
众人点点头，跟上天啸的脚步，将灵力灌于脚下快速向仙狮一族的所居地前往。
就在穿越山林的时候，远处传来不小的灵力波动，侧耳倾听，竟有打斗的声音。
众人立刻收回灵力，以免被对方发现。
“怎么回事？这里已经在仙狮一族的管辖范围之内，为何会传来打斗声？”天啸拧起眉头。
辛云冷然道：“我们去看看。”这里是他的家，他不容许有人在此胡来。
顺着打斗的声音，九人悄悄前往。
前方有两只队伍正在打斗，一方乃是仙狮一族的族人，而另一方则是土狗一族。
双方的人数差距不小，土狗本是群居动物，再加上他们胡搅蛮缠的攻击，犹如跗骨之蛆，令为数不多的仙狮处于劣势。
“妈的！竟然是三十对六，没这么欺负人的！”段言浩低声怒道。
见到那熟悉的特征，尤其是其中的五只仙狮还没有化形，众人自然之道该站在哪个战线。
眼见一只仙狮已是强弩之末，天啸猛然跳出，站到六只仙狮的前方。
“蓝炎怒吼！”铺天盖地的蓝色火焰，气势磅礴地向土狗一方冲去。
“天啸！”其中一名已经化形的仙狮，显然认出天啸的身份。
“大家退后，这些土狗就交给我吧。”天啸低声道。
辛云等人也依次出现，站在天啸身旁。
天啸体内的灵力因启动空间跨越并密友完全恢复，而且初到青鸾山的这一战，怎么可能少了辛云八人！
“兽火燎原！”以及仙狮一族的秘技，被辛云释放出来。
接着皇甫慎等人的攻击连发而至。
“嗷！”土狗们一见对方的人数增多，还有两名化形的仙狮，自然不会恋战，撒腿就跑。
“把命留下吧！”寒冰嘴角勾起一抹森寒的杀意，冰封技能释放出来。
“落雷！”皇甫慎等人将技能直接击向对方的致命之处，转眼三十只土狗挺尸在此。
战斗结束，那名化形的仙狮激动地看着半兽形态的辛云，“你，你是王子？”
辛云微微一笑，“全叔，我是辛云。”
陵全的双眼模糊了，突然单膝跪地，“参见王子。”
辛云吓了一跳，连忙上前将陵全扶起，“全叔，你这是做什么？”
陵全激动地抓着辛云的手，“王子，你可算回来了！
”
“到底发生了什么事？”如果没有事，全叔不会如此。
陵全乃是仙狮一族的护卫队长之一，与辛云有过几面之缘，只是那时辛云还没有化形，因此他没有在第一时间认出辛云，而是通过仙狮一族的秘技判断出来，再加上天啸是被王派去保护王子的，因此看到天啸，他也就确定了辛云的身份。
陵全抹了一把眼睛，“没事，没事，我们回去说，辛恺大人看到您一定会很高兴。”
“叔叔他还好吗？”辛云的脸上泛起一抹激动，他同样期待见到叔叔。
“很好。”陵全微微一笑，对剩下的那五只仙狮道：
“你们守好这里，要是有情况，及时发出信号。”他刚才没有注意，现在才发现，一名戴着眼镜的人类，正帮他这些同伴疗伤。
“是。”五只仙狮前肢跪地，看向辛云的眼神和陵全一样充满了激动和希望。
陵全对天啸点了点头，带路前往仙狮一族的领地。
“这里怎么会变成这样？”半路上，天啸询问着陵全，虽然陵全的修为比他高，又是长辈，但他却是仙狮王族的旁系。
“哎。”陵全叹息一声，“还记得那次业火吗？”
天啸和辛云点点头，他们死也不会忘记那场恐怖的业火。
“待王送你们离开后，业火就蔓延到了狮族的领地，那时王和辛恺大人全力保护仙狮一族，却无法保全领地的完整，所有的动植物都在那场业火中死亡，而仙狮一族也损失大半，要是没有……”陵全没有继续说，可是眼中的悲痛怎么也掩饰不去。
“到底怎么了？”辛云心中不好的预感越发强烈。
“狮王牺牲了自己。”陵全眼中突然凝满了愤恨，要不是他们太过弱小，狮王也不会为了保护他们而牺牲。
“什么！”辛云的身体猛然一震，金色的瞳孔骤然放大。
“王子莫急，王虽然为了保护族人离开了，却是被那些人抓走，并非死亡。”陵全道，都怪他没有将话说明白。
辛云虽然松了一口气，心中却依旧痛的犹如针扎。
“那些事什么人？”皇甫慎抓住了问题的关键。
陵全看了一眼王子身边的众人，这些都是人类没错，但是能够跟着王子前来，就是朋友，“具体我也不太清楚，唯一知道的是他们并非是这个界面上的生物，也许辛恺大人知道，却没有告诉我们。”
皇甫慎点点头，怕是辛云的那位叔叔确实知道一些事，只是事态严重，并没有对他人提起。
“奶奶个熊的，小云儿，你放心，我们一定会帮你救回你父亲的。”段言浩信誓旦旦地说道，伤害自己伙伴的人，必要以雷霆还之。
其他人也纷纷点头，认同着段言浩的话。
辛云感激地看向大家，“谢谢。”在这一刻，没有什么比伙伴们的支持更为重要。
娄歌拍了辛云的后背一下，“谢什么，大家都是伙伴。”
是的，大家都是伙伴，一起经历过生死的伙伴！
很快，众人眼前便出现一片草原，随处可见巡逻的仙狮们，它们一个个精神饱满，眼神如炬，威风凛凛。
看到这些同类，辛云的心情终于好了一些，这些仙狮有很多都是他所认识的，还有一些是他不熟悉的。
“陵全，你怎么回来了？”一名看上去五十多岁的中年男子意气风发地走了过来。
“父亲，王子回来了！”陵全激动道。
中年男子一愣，随即将目光扫向那半兽化的少年。
“枯爷爷，我是辛云。”辛云淡淡一笑，看向中年男子。
“王子，你这的是王子？”同陵全一样，陵枯没有见过辛云化形后的样子。
辛云肯定地点点头，天啸在这时站了出来，“大队长，好久不见了。”
陵枯将视线转移到天啸身上，“你是天啸？”
天啸微微一笑，“还记得我打了陵耀的事吗？”
陵耀乃是陵枯的寻子，当初曾抢过天啸的猎物，被天啸暴打一顿，这件事只有天啸和陵家人才知道。
“记得，当然记得，那时候你可把陵耀那小子打坏了，在床上整整躺了半个月。”提到这件事，陵枯哈哈大笑，后来陵耀那皮小子可老实多了。
“我们等会儿再叙旧，先送王子见过辛恺大人吧。”
天啸淡淡道，王子这次回来，仙狮一族的重任就要压在他身上了。
“好，王子快跟我来，辛恺大人见到您回来一定很高兴。”陵枯激动的身体发抖，王子乃是狮王的直系血脉，他现在回来了，仙狮一族终于有了希望。
有了陵枯的带领，陵全便会去执勤，最近土狗一族可是嚣张的很。
娄歌凑到段言浩身边，两人叽叽咕咕地说着什么，眼神不时扫向四周，露出令人头皮发麻的笑容。
第二卷 第八十七章 王子归来
一间布置如古代宫廷般辉煌大气的房间内，一名男子正背对着门口，站在桌案前一动不动地看着墙上的一幅水墨画。
辛云静静地看着这个熟悉的背影，眼睛湿润了，声音哽咽道：“叔叔。”
男子并非没有发现有人前来，只是没有去关注而已，却不想听到这一声叔叔后，身体猛然一震，竟然有些不敢回头。
“叔叔。”辛云又唤了一声。
一息间，男子已经站到辛云面前，眼睛直勾勾地看着半兽化的少年，“云儿，你是云儿？”
辛云扑到男子怀里，哇哇地大哭起来，“是，我是云儿。”
男子半晌才回过神来，紧紧地搂住怀里的少年，眼中泛起心痛。
“回来就好，回来就好。”男子好像一下子老了很多，暗金色的瞳孔中晶莹闪现。
辛云毫不客气地将眼泪鼻涕抹了辛恺一身，才抬起头，傻乎乎地笑了起来，这时看到亲人的喜悦。
辛恺看到辛云这纯挚的表情，仿佛又回到了当年，抱着这头小狮子在草地里撒欢。将两人的距离微微拉开，这里还有人呢，小狮子就将鼻涕眼泪抹了自己一身。
“这些是？”辛恺自然发现了跟在辛云身后进来的这些人类，仙狮一族可是好久都没有迎来人类的客人了。
提到皇甫慎等人，辛云马上回到伙伴们中间，为双方相互介绍。
“多谢你们照顾云儿。”辛恺向众人道谢，辛云初入陌生世界，幸好有这些人照顾。
“小云儿是我们的伙伴，这是应该的。”娄歌上前行礼道，毕竟辛恺是辛云的长辈。
皇甫慎的表情有些尴尬，当他听辛云介绍自己时，还以为小家伙会说成爱人，却不想一句朋友带过，有上床的朋友吗？
辛恺将每个人的表情都看在眼里，心想云儿交到了一群不错的朋友。
招呼众人坐下，并吩咐族人去准备茶点，好像人类都比较好这口。
“天啸，说说你们在另一个世界的经历吧。”辛恺看向天啸。
天啸没有入座，而是站在辛云身后，听闻辛恺的话从实道来。从空间乱流，到被救，再到寻找辛云，包括那次大战双头怪蛇，都没有遗落，唯有辛云和皇甫慎的关系简单带过，这种事还需要辛恺大人自己去看。
听闻辛云已经到达灵力初级五品的修为，辛恺脸上有了一丝安慰，不愧是狮王一族的血统，没有丢了历代王族的脸面。
后来又听说皇甫慎几人的精进，更是吃惊不小，他虽然知道人类的修行速度要比兽类快，却也非如此变态吧？
“这些人的天赋都非常好，尤其是皇甫慎和段言浩。
”天啸赞扬道。
段言浩这种人是不能被夸的，一夸就会上天。
“那是，我就是之前没有修炼，要是想娄歌一样从小修炼，现在达到灵力中级都有可能。”段言浩大言不惭道。
“噗！”顾非融很不客气地将口中的茶水尽数喷出，低吼了一句，“住嘴！”
辛恺脸上的表情也很精彩，还好顾虑到段言浩是客人，没有喷笑出声。
辛云却很不服气，用手指刮着脸蛋，“浩哥，丢丢丢，牛都被你吹死了。”
段言浩脸上一红，恼羞成怒道：“不服你也用二品的修为，我们比一比。”
辛云站起身子，“比就比，就是用一品修为我也能打败你。”
两人雄纠纠气昂昂地一同迈出大门，辛恺也跟着众人去观看比斗，听说是听说，他也想亲自见证一下这些人的实力，如果可以，或许能……
辛恺若有所思地想着。
“爆裂火球！”辛云上来就发动了一个爆裂火球，虽然只用了一品的修为，但是兽火何其强大，攻击力依旧不小。
段言浩被烫得哇哇大叫，“小云儿，你太过分了，我还没有准备好呢！”
辛云有些不好意思地挠挠脑袋，他忘记了没到四品是不能瞬发技能的。
“爆炎弹！”段言浩高吼一声，灵力初级二品中期的修为也不是摆样子的。
“哦？修炼的竟然是玄真火诀，他真的才开始修行吗？”辛恺有些吃惊。
天啸在一旁道，“是的，玄真火诀是我们狮族的珍藏，不会有错。”
辛恺点点头，看来此人的天赋确实不低。
辛云再度释放技能，虽然只用了一品修为，但是攻击力依旧要比使用真火的段言浩强。
“不比了，不比了！”段言浩发现自从辛云变成这半兽形态，攻击力要比以往高上许多。
辛云得意地扬起小脑袋，“认输了吧？”
“哼。”段言浩磨牙道：“输什么输，你等我到达灵力初级五品的时候再来比斗。”
辛云嗤笑一声，“等你到达灵力初级五品，我都灵力中级了。”
皇甫慎黑线，本以为小家伙多少要比言浩强上一些，却不想原来是半斤八两，都够能吹的。
“好了，你们刚回来，我让陵枯去准备房间，这里的房屋简陋，不知道你们会不会习惯。”辛恺道，毕竟这里不比现代，没有那些所谓的高科技。
娄歌瞠目结舌，就这环境还简陋？随便一间房子里的东西拿出去拍卖，都抵上几间别墅了。
短暂地告别辛恺，辛云八人跟着陵枯离开，只有天下则被辛恺留了下来，八成还有什么话要问吧。
“我和慎住在一间。”辛云道。
他的房间一直都在呢，见枯爷爷要将慎带走，这可不行。
皇甫慎微微一笑，难得小家伙还记得他。
陵枯看了辛云一眼，恭敬地回道：“是，王子，那我再准备一套生活用品。”既然王子已经化形，那么有些东西就必须准备了。
辛云点点头，拉着皇甫慎进入他们的新家。
段言浩和顾非融自然也住在一间，至于娄歌、赤影、傅博彦、寒冰则各住一间。
每间房距离都不是很远，看来是故意安排的。
娄歌看着房间内的摆设，东摸摸，西摸摸。上好的夜明珠，纯金打造的梳洗用具，实木的床铺，真丝的床垫，竟比那高级总统套还要奢侈，这真是太他妈的败家了！
皇甫慎在储物袋内取出一些生活用品，就连枕巾被褥都准备了一套。
辛云懒洋洋地躺在床上，呼吸着熟悉的气息，好像还在皇甫别墅的卧室内一般。
“浴室里的水是流动的吗？”皇甫慎将牙膏牙刷放到浴室内。
辛云大声回道：“嗯，浴池内的水是由魔法阵从山谷中的温泉内引来的，流动不息，可以随时沐浴。”
皇甫慎满意地点点头，还以为在这里沐浴会很不方便，看来并没有他想象中的那么落后。
来到一个新的环境，众人除了简单的休息，要做的就是熟悉这里。
有辛云这位狮族王子的陪同，可以说走到哪里都没人管。
众人休息好后，便拉着辛云，趁着天亮出来熟悉环境。
“这里是后山，虽然出了草原，但是依旧是仙狮一族的管辖范围。”青鸾山虽然有了一定的变化，但是大致却没有改变，依旧是他所熟悉的家。
“你们是什么人？”就在你众人游逛山林的时候，突然上空飞来一只巨大的狮鹫。
那狮鹫狮头巨翼，双翅扑扇中带起一片沙尘。
“小鹰！”辛云扑过去就要拉狮鹫的翅膀。
“什么小鹰，本狮鹫是苍英。”狮鹫向后一躲，口吐人言。
“噗，还苍蝇呢！”难得段言浩没有捣乱，娄歌竟然率先喷笑出声。
苍英怒了，当初父亲给他起这个名字是希望他英明神勇，哪知道加上这个姓，就不那么好听了，“你们到底是什么人，为何出现在狮族领地？”在没有搞清楚对方的身份前，他还不能轻举妄动。
辛云眨眨眼睛，想到自己已经化形，小鹰不认识自己也是正常的，“我是辛云。”
苍英一愣，随即高高滴扬起脖颈，嗤笑道：“你要是辛云，我还是狮王呢！”
“呃……”辛云苦起小脸，“小鹰，你不认我了是不是？”
苍英不屑地撇过头，“你们要是再不说实话，就莫怪我将你们丢下剑峰！”
“这可是你说的。”辛云嘟起小嘴，这个可恶的家伙，竟然让自己在伙伴们面前出丑，还要将自己丢下剑峰，那可是十死无生。
“不知道是谁，刚学会飞的时候就掉进粪坑。”辛云掐着腰，不紧不慢地说道。
“你，你你，你住嘴！”苍英一急，说话竟然磕巴起来，明显的不打自招。
第二卷 第八十八章 夜行
皇甫慎等人现在才知道，看上去乖巧可人的辛云，嘴巴才是最毒的那个。
“后来这头小鹰还被苍叔叔抓起来，拔去身上所有的毛，然后丢进盐水里泡了三天。”辛云继续道，心中暗道：‘你让我出丑，我也不能让你痛快。’“你，你不要说了，我相信你还不行吗？”苍英苦着脸，脖颈上的毛发都打啦下俩，犹如一只斗败的公鸡。
辛云抿嘴一笑，有些好奇道：“小鹰，你怎么会在这里？”
现在再听少年称呼他为‘小鹰’，苍英的心里平衡多了，只有他儿时的一些玩伴才知道这个万恶的小名。
“我现在可是仙狮一族探查小队的一名队长。”想到自己的身份，苍英高傲地扬起头颅。
狮鹫一族可算是仙狮一族的分枝，而且狮鹫的飞行能力高，攻击力度强，组成了空中探查机构，为保护仙狮一族的领地，做出很大的贡献。
“真的吗？太好了。”辛云为朋友感到高兴。
虽然猜测少年有可能真的是辛云，但是苍英还是小心谨慎地询问道：“你怎么变成这个样子，听族人说你不是被狮王送去别的时空了吗？”
想到父亲为自己所做的一切，辛云的情绪低落下来，将离开青鸾山后的事情大致说了一遍。
苍英听的惊讶不已，“那么说，你是今天才回来的？
”
辛云点点头。
苍英这才相信了大半，因为今天一整天他都没有回族，因此不知道王子回来的消息。
“既然你们要逛这里，就由我来当向导吧，你不知道现在山林里隐藏着很多危机，尤其是土狗一族，他们一天挑衅八回，真是够混蛋的。”苍英气愤道，自从仙狮一族没落，便是墙倒众人推，就连那名不见经传的土狗也来撒野。
“好。”辛云痛快地应下，并将伙伴们一个个介绍给苍英。
苍英对辛云的伙伴，自然没话说，除了对那个称呼他为‘苍蝇’的娄歌没有好脸色，对其他人都很客气。
“出了前方就不是狮族的领地范围了，你们要是单独出来，切记不要走得太远，否则便是发生战斗，我们也不好出手。”苍英提醒众人道，现在青鸾山步步危机，便是飞行仙兽也不敢乱走。
众人将界限记住，以免以后误闯他族领地。
眼看天色渐晚，众人不得不和苍英告别。
“辛云，有空一定要来狮鹫一族找我，阿月要是知道你回来了，一定开心死了。”苍英扑扇着巨翅道。
辛云点点头，“我会的。”
告别了苍英，几人开始往回走。
途中，段言浩好奇地问道：“阿月是谁？”听名字好像是雌性。
辛云微微一笑，有些怀念，“是小鹰的妹妹，很可爱的一只狮鹫，小时候大家经常在一起玩。”那时候无忧无虑，每天都琢磨着怎么给大人捣乱。
“哦。”段言浩故意将声音拉长，一脸戏谑地看向皇甫慎，在这里，好像有很多仙兽对小云儿念念不忘呢！
皇甫慎白了段言浩一眼，他相信云儿。
回到领地中心后，众人各自返回房间，有了这一天的了解，他们多少对这里熟悉一些，下回便可以独自出去。
梳洗过后，皇甫慎将信用圈在怀里，两人躺在床上，深深对望。
“慎，你在看什么？”辛云被对方看得有些脸红。
“那云儿又在看什么？”皇甫慎不答反问，摸着辛云红扑扑的小脸，爱不释手。
辛云伸出手，同样抚上皇甫慎的俊脸，“看你。”眼前的这个人，怎么看也看不够。
皇甫慎将辛云的小手，抓到自己的嘴边，含住那葱白的手指，低声问道：“有没有带药玉？”
辛云眸光一闪，“没，没有。”
皇甫慎魔媚一笑，轻佻道：“真的没有？”
辛云肯定地点点头。
“我不信，我要检查一下。”皇甫慎大手向下一探，便摸到那羞涩的花蕊。
辛云呜咽一声，“不，不要，明天还要去找叔叔。”
皇甫慎亲吻着辛云头上那对毛茸茸的小耳朵，“我轻点，就来一次。”果然如他所想，那药玉深深地埋在那里。
辛云被皇甫慎挑拨地有些情动，轻轻地点了一下头，“那你轻点。”
皇甫慎痛快应下，薄被一拉罩在两人身上，光亮顿时被黑暗所取代。
薄被内一阵阵鼓动，不时传来辛云那小猫一般甜腻的呻吟声，还有皇甫慎那沉重的呼吸声。
娄歌是孤家寡人，在床上翻来覆去地睡不着，最终坐起身子，见窗外的月光如皎，便决定出去走走。
来到领地中心的出口，守卫上前询问道，“这么晚了，还要出去吗？”
娄歌点点头，“出去逛逛。”反正也睡不着，不如出去逛一逛，逛累了没准就困了。
“这个你拿着，要是遇到危险便将它启动，就会有巡逻队员前往营救。”守卫记得这个人类史王子带来的朋友，因此多加照顾。
“多谢。”娄歌接过信号珠，向守卫道谢。
离开领地中心，娄歌向后山走去，还记得后山环境不错，在月光下打坐也是一种享受。
夜晚的山林十分寂静，不时传出一声声鸟叫，还有虫鸣，看来业火过去后，这里再度恢复生机。
就在娄歌找到一棵大树，准备坐在树下打坐冥想的时候，草丛中突然发出悉悉索索的声音。
伸出舌头舔了舔嘴唇，娄歌已经看见一团雪白在草丛中窜动，八成是兔子之类的小动物，莫非上天知道自己饿了，所以送来了野味？
隐藏好气息，娄歌向声音发出来的地方靠近。
如他猜想的那样，一只通体雪白的兔子，正在草丛中觅食。
“哈，抓住了。”一把抓住那兔子的耳朵，娄歌兴奋道。
兔子被抓，自然拼命地反抗，短小的四肢不断踢动。
“怎么吃呢？”娄歌一手抓着兔子，一手抚摸着自己的下颚。
一听到对方要吃它，兔子挣扎的更加剧烈，“不要吃我。”
“谁要吃你。”娄歌下意识地回道，随即身体一僵，看向手中的兔子，“是你在说话？”
小白兔可怜兮兮地点头，本就赤红的大眼睛波光粼粼。
“不要吃我。”小白兔再次出声道。
看着那三瓣嘴一动一动的，娄歌想不相信都难了，可是这只兔子的身上分明没有任何灵力波动，怎么会说话？
并没有松开兔子的钳制，娄歌回到树下，坐了下来。
“你是仙兔？”娄歌询问道，除了这点他想不到其他原因。
小白兔点点头，“我是。”
“可是我在你体内并没有感觉到一丝灵力，你可不要骗我，要不然我先将你剥皮分尸，再一块块地烤着吃。”
娄歌威胁道。
小白兔颤抖着身体，“我没说谎，只是我的修为太低，因此很难觉察到。”
娄歌将信将疑地把另一只手放到小兔子的丹田处，仔细探查后发现确实有那么一丝灵力，却不到灵力初级一品的修为。
“放开我好不好？”小白兔可怜兮兮地恳求道。
“不对，你还没有一品修为，怎么可能会说话？”娄歌终于发现哪里不对，小云儿可是说过，一品过后的仙兽才能口吐人言。
小白兔眼神躲躲闪闪，就是不去看娄歌。
“看来你是想先被剥皮分尸了？”对于威胁小动物，娄歌乐此不疲。
“不要杀我，我说。”小兔子知道自己碰上恶人了，呜呜，以往这个时候山林里都没有人的。
娄歌靠在树干上，等待小兔子的解释。
“我是误吃了化形草，因此提前化形，所以能够开口说话。”小兔子声音糯糯地说道。
“你是公的吧？”将小白兔提起，娄歌直接摸向它的下体。
“呀！”小白兔惊呼一声，一爪子挥在娄歌凑近的脸上。
第二卷 第八十九章 收宠
脸颊一痛，娄歌立刻将手拉离面前，看向小白兔爪子上的血痕，他不会以为自己的脸皮有铁皮那么厚，可以创伤指甲。
小白兔看向娄歌脸上的那道抓伤，暗道：这下惨了。
娄歌不怒反笑，用手摸了摸脸上的血痕，伤口很小，有个两三天就能下去，但是这脸面却是丢大了。
“你能变成人形吗？”娄歌语气温和地道，只是怎么看怎么不怀好意，既然小兔子吃了化形草，那么变成人形应该没有问题。
小白兔点点头，又摇摇头，它不知道自己该说真话，还是假话。
虽然兔子的脸上都是毛，娄歌却看出了小白兔的心里，脸上的笑容愈发和煦，“那能告诉我你的名字吗？”
小白兔想了想，眼前的恶人好像很强，再说一个名字而已，为此遭到一顿毒打可就不值了，“我叫白白。”
“白白？”娄歌的嘴角有些抽搐，这名字起的倒是贴切，可是也太随便了吧？
白白很喜欢别人叫他的名字，再看到自己一身雪白雪白的皮毛，自豪感顿生。
娄歌眼睛一转，却在这个时候叹息一声，“唉，我倒是挺喜欢你的，但是我的兔子太饿了，你又不能化成人形，既然仙兔也是兔子，不如就当我的宵夜吧。”
白白急了，这可不行，顿时道：“我能变成人的！”
它可不想成为烤兔子。
“哦？”娄歌挑挑眉，“你可不要骗我。”说着还摸了摸自己的肚子，以示自己很饿。
白白眼神坚定道：“我真的可以便成仁，不信你放开我，我变给你看。”
娄歌摇摇头，“这可不行，你要是跑了怎么办？”
白白想想也对，这里是山林，只要有机会逃脱，那么这个人类史很难抓到自己的。
“那你当心，我要变了。”说着，小白兔的周身泛起一阵白光，刹那间一只毛茸茸的小白兔，竟然变成一名十三四岁的少年。
少年唇红齿白，肌肤如玉，明明是红色的眼眸却不显血腥，反而清澈见底，容不下一丝尘埃。
娄歌咽了一下口水，极品啊！
少年纤细的身体上一丝不挂，圆润的小屁股正坐在娄歌伸直的大腿上，两只藕臂架起，漂亮的手指正揉着被娄歌抓红的小耳朵。
因白白的突然变身，娄歌手中那毛茸茸的大耳朵也消失了，看着怀里的少年，娄歌的某处瞬间胀起，各种邪恶的念头在脑中闪过。
“披上吧，晚上冷。”娄歌从储物袋内取出一件上衣，为白白披在身上。
白白有些讶异，不知道这个恶人怎么突然对他好了起来？
娄歌强压下身体的悸动，伸手拍了拍坐在自己腿上的小屁股，“起来了，腿都让你坐麻了。”再坐下去，非出事不可。
白白小脸一红，有些不好意思，竟然才发现自己坐在对方的大腿上。
“那个，你不会再吃我了吧？”白白站起身子，轻声轻语地问道，那娇滴滴的声音差点令娄歌化身为狼。
现在正是考验自制力的时候，娄歌不断地安慰自己，一定要稳住才能吃到大餐，长久饭票近在眼前，一定要忍住。
“当然不会了，既然你能幻化成人形，我再吃你不就等于蚕食同类了。”娄歌屈指刮了一下白白的小鼻头，虽然鼻梁不高，但是净白圆润，也挺好看的，将五官映衬得更加柔和。
白白丝毫没有在意娄歌的亲昵举动，双臂一展欢呼一声，身下的风景被娄歌尽收眼底，毕竟从现在带来的上衣，长短有限，能够遮住屁股就不错了，这胳膊一伸，自然都曝光了。
思想纯洁的小白兔，哪知道娄歌那恶人的心思，自顾展示着身上的衣服。他不化成人形还有一个原因，就是因为他没有人类的衣服，他的修为毕竟太低，还不能使用精魄化衣。
“谢谢你，这衣服很好看。”白白致谢道，衣服软软的，贴在身上很舒服。
“喜欢就好。”娄歌绅士一笑，上前帮白白整理了一下衣领。
白白的心跳突然有些加速，小脸粉扑扑地看向娄歌，“这衣服送我吗？”不会只是借自己穿一会儿吧？
娄歌大气道：“当然了，你要是喜欢，我家里还有。
”
白白眼睛一亮。
“不仅是这些衣服，还有鲜美的青草，狮族中心领地的草原可是一片翠绿。”娄歌继续诱惑道，既然白白能在这里出现，就一定知道仙狮一族的中心领地。
白白的想法都表现在脸上，这一点和辛云极为相像，只是现在的小云儿被慎和言浩带坏了，开始往腹黑一面发展，而白白还是纯净无暇，要是好好调教，一定会成为一个听话的小宠物，的感染前提要先将他抓伤自己脸的仇报了。
“你是仙狮一族的人吗？”白白好奇道，仙狮一族一向光明磊落，而仙兔一族就是一副仙狮一族的炼药世家，可是在业火焚林的那次，家人都死光了，只有他被父母藏在地洞里，因此没有遇害。
娄歌点点头，那里是辛云的家，自然也是他的家，暂且归到仙狮一族好了。
白白伸出粉嫩嫩的小舌舔了舔嘴唇，草原上的草自然要比山林中的鲜美。
“我可以跟你回去吗？”白白竟然主动送上门，在他看来凡是仙狮一族的就没有坏人。
“当然可以。”娄歌淡雅一笑，心中却已经乐开花了，果然仙兽真的很好骗，怪不得初到现世的小云儿被慎轻而易举地骗去了。
却不知，皇甫慎先前也许是骗，后来却用了真情。
白白一把拉上娄歌的手，“那我们现在就走吧。”他还没有吃饱呢！
娄歌自是迫不及待，却故作为难道：“我这么带你回去，一定会被盘问，到时候解释起来很麻烦，不如你先变回兔子，然后藏在我的衣服里，我再带你回去。”
白白想了想点点头，白光一阵闪先，再次变成一只兔子。
娄歌将衣服搭在手臂上，抱起地上的小白兔，往衣襟里一塞，还好是出来散步，没有穿太过紧身的衣服，否则还装不进去这只毛团。
揣着白白，娄歌脚步轻盈地往回赶，别看每一步走的都很慢，每跨一步却在五米开外，竟是用灵力在赶路。
因娄歌的身份，进入领地中心自然十分顺畅，根本就不会有人盘问，再加上夜幕的掩饰，完全不会有人想到这哥还揣着一位进来，而路过的那些仙狮们看到娄歌都主动友好地打着招呼。
白白在娄歌的怀中，将外面发生的一切都听在耳朵里，看来这名人类并没有骗自己，他果然是仙狮一族的人。
回到房间，娄歌马上将房门关好。
将顺路拔回来的一些草放到餐桌上，娄歌才将白白从衣襟里拎出来。
白白早就闻到这清新的草香，跳离娄歌怀抱，扑到桌子上开吃。
娄歌将双手背后，意念一动，一个精致的玻璃瓶出现在手中，将里面的粉红色液体倒在掌心，收回瓶子。
“慢点吃。”娄歌用手将翠绿的青草拢了拢，向白白的嘴边送去。
白白对娄歌早就失去了戒心，三瓣嘴蹭到娄歌手心，吃着那鲜美的青草。
不知为何，白白发现娄歌手中的草，要比桌上的还好吃，味道甜甜的。
娄歌得逞一笑，坐在餐桌前看白白进食。
不一会儿，白白便将草叶吃干净，意犹未尽地舔着唇瓣。
娄歌起身，装作翻箱倒柜的样子，从储物袋内取出几件衣服，招呼白白过来。
“看看这些衣服喜欢吗？”娄歌友好地询问。
白白点点头，“喜欢。”尤其是那些白色的衬衫，看上去好漂亮。
实际上却是白白对白色情有独钟。
娄歌将白白的每一分变化都看在眼里，算了一下时间，对白白道：“那你变成人形试一试，要是大小不合时我还能帮你改改。”当然这只是一个借口，他哪会改什么衣服。
白白闻言再次幻化人形。
娄歌勾起嘴角，抚摸上白白肩膀处无暇的肌肤，滑嫩水润，手感极佳。
白白哪里知道娄歌的龌龊心思，伸开手臂，任由娄歌将衣服帮他穿上。
“怎么样？”白白原地转了一圈，却觉得少些什么？
娄歌点点头，这丝质的衬衫穿在白白身上简直是太诱人了，半透明的衬衫将白白纤细的身形完全勾勒出来，胸前那小红果更是若隐若现，引人馋涎。
白白突然“呀”了一声，他发现原来是没穿裤子的原因，怪不得觉得哪里不对。
第二卷 第九十章 恶人现形
“我，我还没穿裤子。”白白下意识地夹紧双腿，却发现身体的某个部位正悄悄地发生变化。
娄歌知道，时候到了，再过一会让服药者就会觉得空虚，知道浑身麻痒，请求他人侵犯。
“不用穿了，否则一会儿还要脱。”娄歌一把抱起站在面前的少年，直奔不远处的大床。
“呀，你抱我上床做什么？”站在现在还不知道娄歌的打算，同样没有在意体内的变化，毕竟他怎么也想不到对方会给他下药，而且他身为仙兔本身就具有抗药能力。
娄歌勾起嘴角，“你马上就知道了。”说罢，一把扯去白白身上的白衬衫，衬衫的扣子瞬间嘣开，掉在地上发出清脆的声响。
“衣服坏了！”白白向后一闪，却只护住一只袖子。
娄歌笑得一脸狰狞，爬上床一步步地来到白白面前，“我劝你不要反抗，乖乖地从了我吧。”
白白惊恐地看着娄歌，眼前的男人好像突然间变了一个样子，变得狰狞恐怖，犹如地狱中的恶鬼。
“你，你要做什么？我要走，放我离开。”白白挣扎着下地，却被娄歌一把抓住脚腕拉了回来。
“呜呜，你松手，你抓疼我了。”白白踢着双腿，支起上身向娄歌发起反击。
四道水柱升起，白白的双手双脚突然被束，绑在了床的四角。
“水系修行者！你放开我！为什么，为什么要这样对我？”白白用力地挣脱，无奈修为太低，根本无法反抗。
娄歌嘲讽一笑，伸手摸上脸颊处的伤痕，“你说为什么，你是第一个伤到我脸的人，我自然要好好回报了。”
白白的脸瞬间苍白无比，他虽然单纯，却不傻，他知道自己被骗了，被对方骗到这里，任由宰割。
“呜呜，我不是故意的，你放了我好不好，我给你赔礼道歉好不好？”白白害怕地哭了出来，他是第一次遇到这种事，又加上小小年纪便失去家人，很多事都不明白，更没经历过。
“道歉就不用了，你只需将你自己赔给我就好。”说着娄歌一把抓住白白身下的某处觉醒，暗道：药物怎么还没有起到作用？
白白惊呼一声，陌生的感觉令他害怕。
“记住，我叫娄歌。”说完这句话，娄歌便吻上白白那张正欲求饶的小嘴。好在白白的身体够诚实，至于这个药应该重新研制一下了，怎么连普通的催情剂都不如。
口中的闯入者令白白害怕的全身都在颤抖，身上的人更是用大手不断地抚摸着他的全身，害怕、恐惧等负面情绪突然强加在他幼小的心灵上，令他感到无与伦比的无助。
直到那搅动在他口腔的大舌离开，白白才得以喘息的机会，眼泪噼里啪啦地往下掉，“不要这样对我，我怕，放我离开，求求你放我离开。”
娄歌心中一软，语气柔和了不少，“乖，一会儿就舒服了。”大手开始向白白的身后探去。
白白只是不停地哭，不停地喊，哭得楚楚可怜，喊得声嘶力竭。不断地恳求着娄歌放过他，他不是没有想过用灵力恢复兽身，只是身体被对方的灵力束缚着，他根本无法反抗。
“啊！”仿佛要吼破自己的喉咙，红色的瞳孔瞬间放大，白白不可置信地看着娄歌，看着他将那恐怖的东西埋在自己的体内。
娄歌带着入腹的满足，喟叹出声，身下的少年比他想象中还要美好，紧致的花蕊令他想要做死在对方身上。
白白的牙齿开始打颤，发出哒哒的声音，他的身体在颤抖，手指在痉挛。痛，这是他唯一的感觉。
娄歌不是没有发现白白的异常，只是第一次疼痛在所难免，以后就会好的，何况还用了药，怎么也能起到一些作用。
大力地挺进，快速地律动，白白犹如布偶般随娄歌来回摆弄。
直到娄歌将精华射出，白白的身后已是血肉模糊，血液伴着白浊顺着白白的大腿根流下。
娄歌也没有想到会把白白伤得这么重，心里多少有些歉疚，只是那为数不多的歉疚在看到白白那布满吻痕的身体后，悄然消失，因为他已经再一次提枪上阵了。
一宿的时间过去，娄歌犹如野兽一般在白白幼嫩的身体上不断地索取，便是对方因他的狂暴而昏迷，他都没有停下。
将床上的新宠物洗净，娄歌换上一套新的床单，再用灵力将白白捆绑在房间内，活动范围不超过五米。
满意地看着仍在昏迷当中的白白，娄歌微微一笑，他已经帮白白检查过身体，虽然伤害是有的，却不是很严重，在床上躺个几天就能恢复。
大步离开房间，并将门从外掩好，娄歌哼着小曲去找其他伙伴。
皇甫慎和辛云等人正在空旷的草原上看着仙狮一族的训练，每一只仙狮都是好样的，他们有着强健的体魄，浩瀚的气势。
“嗨，早啊！”娄歌上前跟皇甫慎等人打招呼。
“哟，心情不错嘛，不会是昨晚到哪儿打野食去了吧？”段言浩调侃道。
娄歌将情绪很好滴隐藏起来，白白的事现在还不能让大家知道，毕竟白白也是狮族领地内的居民，谁知道是什么身份。
“哼，你们一个个成双成对的，就别来挖苦我了。”
娄歌叹息一声，故作哀怨道。
“你的脸怎么弄的？”顾非融发现娄歌脸上的伤痕，虽然细小，却还是能够看清。
娄歌啐了一口，“妈的，昨天晚上出去没有看清路，被树枝刮的。”
傅博彦手一挥，娄歌脸上的伤痕顿时消失不见，嘴上却不留情道：“活该。”
“额……”娄歌摸了摸脸，这只四眼天鸡还是这么不招人喜欢。
“大家都在，辛恺大人正在大殿内等各位。”天啸一身青衣长袍，缓步向这里走来，他已经换回这里的服装，脱下了那身板人的西装。
辛云一拍脑袋，他都忘了，都怪慎说好一次，结果来了三次，害得他满脑子都是慎的这张脸。
八人跟着天啸来到领地中心的大殿，这里是议事之地，难得今日如此热闹，在座的竟然不下十人，且每人都是化形后的仙兽。
“各位请坐。”辛恺见八人前来，挥手让座。
众人抱抱拳，以示客气，这还是现学现卖的。
“云儿，你今年多大了？”辛恺突然询问辛云的年龄，其实他早就知道，只是给在座的其他人听而已。
辛云眨眨眼睛，看向辛恺以及在座的各位狮族长老，“三十六岁了。”
辛恺和身旁的长老们低声交谈了几句，随即道：“已经不小了，云儿，可想去天岳城？”
天岳城，乃是距离青鸾山较近的一个界面，地方虽然不大，但是城内高手众多，据说还有仙级的高手坐镇。
与其说这是一个城市，不如说是一个庞大的学院，在天岳城有来自各个界面的青年才俊，城内的种族更是多不胜数，其中自是以人类的数目最多。
每隔一段时间，青鸾山就会送往天岳城一批年轻一代的高手，从而学习更多的本领，待返回青鸾山后做出一些贡献，只是因为之前的业火，青鸾山一直没有往天岳城送人，这名额一攒下来着实不少。
“叔叔是说，让我去天岳城学习？”辛云讶异道。
辛恺点点头，“不止是你，还有你的这些伙伴，以及一些青鸾山的年轻一代。”
这回不仅是辛云，就连皇甫慎等人也是一脸讶异。
看出皇甫慎等人的疑惑，天啸将天岳城缉拿单第介绍了一下。
寒冰询问道：“那你回去吗？”
天啸摇摇头，“我已经从那里毕业了，仙狮一族很多高手都是从天岳城出来的。”
皇甫慎等人点点头，没想到还有这种修习灵术，增长灵力的地方。
“入城的年龄限制在五十岁一下，大家都很符合，如果你们同意，那么这件事就决定了。”辛恺找不出这些人拒绝的理由。
果然众人都没有反对，而是一脸坚定的表情。
“不对啊。”辛云微微皱眉，抬头看向辛恺，“叔叔，我记得天岳城的入城标准是，每个入城者的修为都必须在灵力初级三品以上。”而八人中，段言浩、顾非融和寒冰都没有达到灵初级三品。
三人的表情瞬间暗淡下来。
辛恺微微一笑，让大家放心，“只要你们道出你们的修行时间，就可以入城，只是这样比较麻烦，所以我决定在这几天对你们三人进行特训，当然其他人也可以参加。
”
又是训练，众人的表情犹如吃苦瓜后的样子。
“我也一起参加特训。”傅博彦道，他修行的是光系元素，只有强大起来才能更好地为伙伴们提供帮助。
辛恺满意地点点头，“很好，参加特训的人每天日出而起，到大殿前进行训练。”
将事情交代下去，辛恺单独留下辛云，让其他人离开。
皇甫慎有些担心滴看了辛云一眼，总觉得这次辛恺留下辛云跟他有关。
第二卷　第九十一章　信念
“怎么还不走？”顾非融来到皇甫慎身边拍了拍他的肩膀，小云儿被叔叔留一下用得着这么担心吗？
“没事，你们先走，我在这里等云儿出来一起走。”
皇甫慎微微一笑，心中暗暗决定，无论辛恺留下小家伙的原因是不是因为他，他都不会放弃小家伙。
顾非融耸耸肩，一把抓住逮到机会就想溜的段言浩离开。
大殿内，只剩下辛云和辛恺二人，辛恺招呼辛云过来。
辛云乖乖的坐到辛恺身边，有些疑惑道，“叔叔，还有什么事吗？”
辛恺慈爱一笑，摸了摸辛云的头，“那个叫皇甫慎的人类，和你的关系不寻常吧？”昨晚他想起大哥临走前的吩咐，便亟不可待的去找辛云，哪知道一到房门口，就听到里面那压抑的低喘和呻吟声，他也是过来人，自然知道那是什么，而房间内只有辛云和皇甫慎两人，不用想都知道两人在里面做着什么。
辛云点点头，并不否认，“我喜欢他，我们说好要永远在一起的。”
辛恺失笑一声，“你知道什么是喜欢吗？”
辛云想起萱萱姐说过的那些爱情故事，笑脸扬起一抹得意，“喜欢就是淡淡的爱，爱就是深深的喜欢，我爱慎。”他对慎早已不是淡淡的喜欢，而是深深的喜欢。
辛恺突然有些感慨，云儿已经长大了，知道什么是爱，虽然爱人是个男人，但那又怎样，仙狮一族并没有规定族人不能喜欢同性，而且同性生子也不是不可能的，因此仙狮王族的传承他亦不担心。
“只要云儿开心就好。”辛恺算是认同了两人的关系。
辛云用力的点头，他很开心，“谢谢叔叔。”有了家人的认同，他觉得更加幸福。
谈完私事，辛恺的表情渐渐严肃起来，“云儿，这个东西交给你保管。”说着从怀里取出一枚戒指。
“是储物戒？”辛云接过戒指，眼前的戒指古朴敦厚，上面有一颗红宝石，波光流转，好像拥有着生命一般。
辛恺没有说明什么，而是先让辛云带上好滴血认主。
辛云很喜欢这枚古朴的戒指，依言而行，将戒指套在手指上，滴血认主。
一阵彩色光晕闪过，戒指牢牢的带在辛云的手指上。
辛云发现戒指明明不紧，却死死的箍住了左手的中指，牢不可耐。
“叔叔？”辛云疑惑出声，这个戒指是怎么回事，为何拿不下来了，便是认过主的仙器，也是可以取下来的。
辛恺激动的看着辛云，这戒指竟然真的认作云儿为主，并非戒奴。
“云儿，记住它叫九彩赤炎戒，乃是我们仙狮一族的至宝，只有狮王才配拥有佩戴。九彩赤炎戒乃是狮王在临走前留下的，吩咐我一定要交给你，你带上它之后，就相当于背上了重振仙狮一族的使命。”辛恺无比严肃的对辛云道。
辛云紧咬下唇，看着手指上的戒指，没有了之前的玩笑之色，而是觉得无比沉重，带上它狮族的未来就等于压在了他的身上。
“叔叔，你放心，我一定会带领仙狮一族重新走上巅峰。”辛云握紧了左手，细看之下才发现，戒指上的红宝石内竟然有九种颜色的光华在委婉流转，莫非这就是戒指名字的由来？
辛恺欣慰的点点头，知道辛云不是懦弱之人，否则也不配成为仙狮一族的王族，更加不会得到九彩赤炎戒的认同。
“助于九彩赤炎戒的秘密还需你自己发掘，当初大哥带上这个戒指的时候还是能取下来，按照狮族的传承来看，九彩赤炎戒虽然可以被大哥使用，但是却没有真正认主，换一句话说，大哥仍是九彩赤炎戒的戒奴。”辛恺娓娓道来，否则也不会取下这个戒指交给他，再由他转交给辛云。
辛云摸了摸手指上的戒指，好像很强的样子。
“叔叔，那这九彩赤炎戒属于储物戒吗？”辛云有些不敢将灵识探进去，总觉得一旦这么做就会发生什么。
“当然，它不仅仅是储物戒，还是神器，这一点你一定要保密，不可以对任何人说。”辛恺本不想让辛云这么早就知道九彩赤炎戒是神器，但是要是真被有心人发现反倒不好。
辛云惊愕的张大嘴巴，“神，神器！”
神器乃是凌驾于仙器之上的最高法器，而青鸾山，乃至大多界面连仙器都很少出现，何况是神器。
就如同储物戒乃是灵器的一种，还达不到仙器的阶位，而储物戒也不是每个人都能佩戴的。
“是，具体是什么品级的神器历代的狮王也不清楚，所以你一定要小心保管。”辛恺认真道，好在九彩赤炎戒朴实无华，气息内敛，便是仙者也发现不了。
“我会的。”辛云点点头，看来父亲给自己留下了一个艰巨的任务，而自己真的能够完成吗？
“好了，门外还有人在等你，出去吧。”辛恺有些疲惫的靠在椅背上，上一次的业火焚林，他虽然活了下来，但还是受了不小的伤，怕是修为很难再有精进，对身体也造成了隐患，否则他也不会这么早就把担子压在辛云身上，他怕自己来不及嘱托，就走了。
辛云告退后离开，迎接他的是皇甫慎那温柔的笑容。
“慎。”辛云扑到皇甫慎怀里，在这一刻他摇摆不定的心，终于安定下来，同时也决定一定要重振仙狮一族，保护好九彩赤炎戒，救回父亲！
皇甫慎明显的感觉到辛云的变化，好像怀里的小家伙在这一刹那瞬间长大，他没有问辛云和辛恺在房间内的谈话，因为他同样相信小家伙不会离开他，哪怕是小家伙后退了，他也会追上，既然如此他又何必担心。
“不是说要陪我逛逛其他地方吗？明天就要特训了，今天我们玩个够。”皇甫慎亲上辛云的发顶。
辛云知道慎是在转移他的注意力，没有再考虑那些沉重的事，毕竟无论是重振仙狮一族还是救回父亲都需要强大的实力，而现在的他还远远不够。
两人手牵着手，相携离开大殿范围，前往狮族领地的一些地方。
“慎也要参加特训吗？”辛云记得慎的修为已经达到灵力初级三品后期，眼看就要追上娄歌。
“嗯。”皇甫慎点点头，以他现在的实力还不足以保护小家伙，仙狮一族领地广阔，地位又仍悬在半空中不上不下，很多种族恨不得取而代之，小家伙的处境并不乐观。
辛云点了点头，只有强大起来才能立于巅峰之上，不被威胁窥视，“那我也参加。”
皇甫慎最喜欢辛云这活力充沛的样子，见一旁没人，忍不住在辛云的小嘴上亲了一口。
辛云也不扭捏，双臂勾住皇甫慎的脖颈，加深着这个甜蜜的吻。
…………
离开大殿后，娄歌便告别了其他几人，迫不及待的返回房间。这令段言浩好一阵怀疑，娄歌是不是金屋藏娇了，只是想到大家才来到这里一天，便是想藏也早了些吧。
推开房门，娄歌发现白白已经醒来，正躺在床上愤怒的看向自己，看来新宠物还蛮有精神的吗，不愧是仙兽。
“醒了。”娄歌取出在路上随便拔回的嫩草，放在床头的小几上。
白白紧紧的闭着嘴，也不说话，这个恶人不仅强上了他，还禁锢他。
“怎么闹脾气吗？”娄歌来到白白身边坐下，一手挑起白白的下颚，对方的小嘴依旧红肿着，看上去鲜美可口。
就在娄歌准备倾身落下一吻的时候，白白猛然推开娄歌，他的手还能动！
“喝！”娄歌扬起嘴角，小家伙的体力不错吗？
“看来你还有精力，不如我们做点什么？”娄歌扬起眉梢，露出淫邪的笑容。
白白一听，马上老实了，将小身子缩成一团不敢再挑衅娄歌，昨晚的一切依旧历历在目，他不要再经历一遍那种求生不得求死不能的痛苦。
娄歌本就没有打算再来，毕竟新宠物就是铁打的也禁不住这般折腾。
“好了，起来吃点东西。”娄歌将草叶递到白白嘴边。
白白嗅了嗅小鼻子，怀疑的看了娄歌一眼，见他没有什么反常的举动，才小口小口的吃了起来。
娄歌很享受这种这种喂食宠物的感觉，另一只手下意识的摸向白白的脑袋，他还记得慎每次摸小云儿的脑袋时，小云儿都很享受。
却不想娄歌这一抬手，白白以为对方要打他，顾不得身上的疼痛，大叫着缩到床脚。
第二卷　第九十二章　说不了话了
“你的嗓子怎么了？”没等娄歌开始发脾气，便听到新宠物的叫声不对，根本就不是声带发出来的动静。
听恶人提起自己的嗓子，白白的眼泪再次夺眶而出，呜呜呜的哭泣不停。
娄歌这下可有些着急了，再联想到昨晚一整晚白白都在凄厉的惨叫，怕是声带受伤了。
“别哭了，再哭嗓子伤的更厉害。”娄歌将白白拉回来，用薄被盖住他那吻痕遍布的身体。
白白却不理娄歌的话，张着嘴好像说了些什么，但是却发不出声音，哭得便更加厉害。
娄歌头疼起来，看着白白可怜兮兮的样子，直觉得自己昨晚做的过分了一些，不由得心生愧疚。
“那个，你先不要哭了，哭坏了身子就不好了。”娄歌轻哄着。
这样一哄，白白哭的更来劲。
娄歌扶着额，想着要不要将傅博彦叫过来，让他为白白治疗声带，但是一想到这样一来白白就会暴露出去，他还没有玩够，这怎么行！
“你要是不哭，我就将你身上的灵力束缚解除。”娄歌诱惑道，对方的哭声让他心里很不好受。
白白抽抽噎噎的看着娄歌，哭声间歇。
娄歌的手一挥，便将栓在白白脚腕上的水链解除。
白白动了动手脚，发现可以自由活动了，顿时开心不已，意念一动，一名貌美的少年，便变成一只浑身雪白的兔子。
这一点已在娄歌的意料之内，他早就想到白白只要挣脱束缚，便会变回原形想办法离开。
“先吃东西吧，别以为你变成兔子我就拿你没办法了，我有一千种方法能让你主动变回来。”娄歌将白白直接抱到小几上，让他先进食。
白白愤怒的看着娄歌，眼中充满了怨念。
娄歌不愿对上白白这双眼睛，下意识的移开视线，却发现白白身上那原本光亮的白毛变得黯淡无光，看来是伤了根本。
一口口的吃着小几上的嫩草，只要保存体力，他才能想办法离开这里，离开这个恶人。
娄歌并不知道白白的心思，坐在床边看着小兔子吃东西。
吃饱的白白伸了一个懒腰，却不想牵动了身上的伤处，毛茸茸的身体缩成一团一动不动。
娄歌见白白累极的样子，将它小心翼翼的抱回床上。
“你好好休息，不用想着逃跑，否则下场不会是你愿意看到的。”娄歌轻轻的拍了拍白白的背脊。
白白乖乖的点点头，心中暗道：不跑才怪！
娄歌也想一整天都待在房间里看白白，只是真的这样做了，大家一定会怀疑，看来他必须出去走动走动。
离开房间，娄歌前往距离此处不远的段言浩和顾非融的房间。
段言浩可以说和娄歌臭气相投，两人凑在一起就不会有好事。
“言浩。”娄歌一眼就看到了蹲在墙角数蚂蚁的段言浩。
段言浩猛然起身，回首道：“小歌，你可来了，我都要闷死了。”这里又没有什么娱乐，他能不郁闷吗？
娄歌走到段言浩身边，“怎么了，非融呢？”
提起顾非融，段言浩就一肚子火，“去找寒冰切磋了。”
娄歌挑挑眉，“那你怎么不去？”
段言浩撇了撇嘴，不屑道：“我才懒得跟他们小打小闹呢。”
娄歌有些想笑，怕是那两人不带他吧。
“我们去找慎和小云儿吧，那两人现在一定躲在哪个地方亲热呢。”娄歌坏心眼的道。
偷窥？段言浩眼睛一亮，好像很有意思，“我们现在就去。”说着拍了拍身上的尘土，勾上娄歌的肩膀。
两人一出来便看见傅博彦在帮某只受伤的仙狮治疗，现在傅博彦的光元素运用得更加熟练，已经成为一名很好的辅助治疗师。
“你们做什么去？”傅博彦见到这两人警惕道，他们两个凑在一起准没好事。
“我们去找慎和小云儿，一起去吗？”段言浩邀请道。
傅博彦摇摇头，“你们去吧，我还有事。”
看到又来了两只受伤的仙狮，娄歌和段言浩了然的点点头，挥挥手离开。
见两人离开，傅博彦的表情有些黯淡，辛云和皇甫慎的关系已经确定，他不想做那所谓的第三者，却有放不下对辛云的心思。
不远处，娄歌发现了寒冰和顾非融的身影，赤影也和两人在一起切磋，看来去天岳城对他们的诱惑很大。
段言浩撇撇嘴，这些人在一起切磋为何不带自己，自己就那么不招人待见吗？不就是调戏一只幼狮的时候被他们看见，他们已经鄙视了自己一番，竟然还将自己推离团体。
“昨天我们去的后山，今天慎和小云儿一定会去千湖。”娄歌分析道，千湖也是狮族领地范围之内的一处风景，更是整个狮族的水源之一。
“我们快去，一会儿赶不上看好戏了。”段言浩急道，随即跟娄歌相视一笑，果然是同一败类。
此时皇甫慎确实与辛云站在千湖的湖边欣赏风景。
千湖占地广阔，湖水清澈见底，四周树木茂盛，很多仙草繁杂而生。
阳光照在平静的湖面上，反射出美丽的光晕，犹如仙境。
“慎，我想吃鱼了。”看着湖中的游鱼，辛云舔了舔嘴唇，自从在现世养成吃海鲜的习惯，他就对鱼很感兴趣。
“好，我们中午就在这里烤鱼。”皇甫慎宠溺一笑，附近的干柴不少，支火堆完全没有问题，储物袋内也带有足够的调料。
“喔！”小狮子欢呼一声，挽起裤腿便准备下水摸鱼。
皇甫慎本可以使用雷电之力将鱼电上来，但是见小家伙兴致勃勃的样子，便跟他一样，挽起裤腿下水摸鱼。
千湖里的鱼十分肥大，大多都是皇甫慎没见过的品种。好在淡水湖的鱼大部分都能食用，再说有灵力护体，他也不怕吃到什么毒鱼，只要不是剧毒之物，他都不会介意品尝一下。
辛云对鱼的了解也不深，虽然以前也来过这里摸鱼，但是因为是原形的关系比较怕水不敢深入，现在却不怕了，自从幻化成人形后，很多属于狮子的弱点都不见了。
原本好好的摸鱼，便在辛云的恶作剧下变了性质，两人开始在书中打闹起来，一身干爽的衣服，很快被湖水浸透。
“哈哈。”
娄歌和段言浩在远处便听到了辛云欢快的笑声，走近一看，料想中的野战没有，但是两人倒是玩的起兴。
挽起裤腿，段言浩和娄歌很快加入战场，虽然是打水仗，但是依旧激烈。
娄歌自然跟段言浩一伙，见有人加入，辛云和皇甫慎抱成一团，将湖水不断的向娄歌和段言浩身上泼去。
直至日头高照，四人才湿答答的上岸。
“啊！都没有抓到鱼！”小狮子现在才发现一上午的时间，竟然一条鱼都没有抓到。
皇甫慎泛起一抹苦笑，都是老大不小的人了，竟然在水里玩了一上午也真够幼稚，“既然娄歌和言浩也来了，大家就一起午餐吧，你们负责捡一些干柴，我和云儿负责抓鱼。”
提到午餐，段言浩和娄歌的肚子也饿了，立刻应下，拧了拧身上的湿衣服，便去附近捡柴禾。
好在中午的温度不低，众人就算全身湿透也不会生病。
皇甫慎没有再让辛云下水，而是直接使用雷电之力，将一些鱼电晕，再抓上岸收拾干净，准备野餐。
生火就更简单了，无论是辛云还是段言浩都能轻易办到。
一团小火球扔过去，篝火就燃了起来。
将收拾好的鱼架在火上，不一会儿，香喷喷的烤鱼味便传了出来。
皇甫慎将一只烤好的鱼递给辛云，就在辛云准备一口咬上去的时候，突然传来咽口水的声音。
辛云抬头看向皇甫慎三人，三人显然也听到了声音，互相你看看我，我看看你。
“咕噜。”又是一声咽口水的声音。
辛云指向段言浩身后不远的地方，“在那呢！”
第二卷　第九十三　小狼
三人立刻寻着辛云所指的方向看过去，这一看不打紧，竟然感受到一丝冥界的森寒之气，虽然微弱，却是真真实实的存在。
四人表情一凝，娄歌快速向段言浩身后飞身掠去，段言浩也将灵力提升到极致，做好战斗准备。
“嗷嗷，嗷嗷嗷。”只见娄歌手里拎着一只黑色的小狼崽，一脸怪异的走回来。
“就是他？”段言浩的嘴角有些抽搐，要不是感觉到小狼身上的气息，他怎么也不会相信这会是凶残的冥界生物。
娄歌耸耸肩，将手里的小东西丢在地上，量他再有本事也逃不出四人的追击。
“是冥界翼狼。”辛云看向地上的小狼道，虽然骨瘦如柴，确实冥界翼狼没错。
小狼的眼神一闪，显然没有想到这几人竟然能认出他的身份。
皇甫慎的眼光一向锐利，一看便知道这头小狼不简单，最起码能听懂他们说的话，并不像表面上看去的那般无害。
“什么是冥界翼狼？”娄歌疑惑道，倒是能看出是一头狼，但是翼在哪里？
辛云指向小狼背部凸出来的两个瘤状物体，“这就是它的翅膀，只是因为年龄太小，因此还没有发育完全。”
段言浩蹲下身子，用手戳了戳小狼的背部，“我还以为是畸形呢！”
小狼的眼中寒光一现，畸形？“你们全家都是畸形！
”
狼是很高傲的动物，何况是天之骄子的翼狼，怎么由得他人随意侮辱。
“呃……”段言浩惊愕的站起身子，不可置信的志向小狼，竟一时间哑口无言。
“果然不简单。”皇甫慎讥讽一笑，能出现在这里的冥界生物又怎会是简单的角色。
“水牢。”
“雷击。”
娄歌和皇甫慎先后释放技能，待水幕困住小狼的身体后，又加上了一层雷电，水本是导电物质，小狼想要冲破水牢便难上加难。
小狼在开口说话后，就知道不好，没想到这些人的动作这么快。
辛云微微一笑，“我们不用管它，继续吃就好，它的修为还不到灵力初级三品，不是我们的对手。”
几人重新坐回篝火旁，娄歌疑惑道：“这头冥界翼狼怎么会出现在这里？”
辛云摇摇头，“一会儿我们将它带回领地中心，交给叔叔就知道了。”
四人拿起篝火上的烤鱼，开始用餐。
吞咽口水的声音再次传来，四人却没有去看小狼，而是自顾自的吃着，他们可没有那么好心，喂冥兽吃东西。
皇甫慎细心地挑好鱼刺，将鱼肉放到辛云的嘴里，辛云甜甜的笑道，不由得让一旁的娄歌一阵羡慕，同样是喂食，为何白白就不能这么乖巧。
吃完烤鱼后，皇甫慎拎着小狼，四人相携返回领地中心。
待辛恺看到小黑狼后，同样很惊讶，“这翼狼乃是冥兽中的强者，应该不会被遗弃在青鸾山才对。”每一只翼狼的潜力都是不可限量的，怎么会被放逐到这里。
小狼看向眼前的这些人，有些失落，他确实如辛恺所想的那样，是被冥界放弃的一员。
“你为何会出现在这里？”辛恺威严的问道。
小狼却不再开口说话。
辛恺微微皱眉，“要知道，冥界跟青鸾山已经成为死敌，如果你不说明的话，我们是不会放过你的。”哪怕这只小狼根本没有作为，但是青鸾山死去的那些仙兽何成不是无辜的。
“我，我是被金毛僵尸打入青鸾山的，或许他也没有想到我会来到这里。”因为那一掌已经下了杀手。
“为何？”辛恺继续问道。
小狼神色悲戚道，“地位，只有除去我，金毛僵尸才能统管亡灵军团。”
原来小狼是上一代亡灵军团领主的幼子，因冥界的一些变动，他的父亲被陷害致死，而他则被金毛僵尸推下冥界。
看来这只小狼也蛮可怜的。
“你叫什么名字？”辛云问道，总不能一直叫它小狼吧。
“冥离。”小狼道。
冥离，冥离，他还是离开了冥界。
“你说的是否属实，我们会去查探，如果你说的都是真的，那么仙狮一族也不会枉害于你，要是情况不实，那么你的下场只有死亡。”辛恺森冷道。
冥离低下脑袋，他没有说谎的必要，既然冥界已经遗弃了他，那么他何须为冥界保守机密。
辛恺派人将冥离带下去，吩咐严加看守，毕竟翼狼的成长速度恐怖，要是他说的是谎话一定会想方设法的逃走。
当然要是冥离所言属实，那么他将会是仙狮一族对抗冥界的一大要数。
辛云四人见没有其他的事，便告辞离开，没想到只是出来玩一圈，竟然会有此收获。
顾非融回到住处后没有看到段言浩便出来寻找，见段言浩和皇甫慎等人在一起就没有追问，而是拉着他回去改造。
娄歌也十分想念白白，便和皇甫慎、辛云打声招呼离开。
辛云和皇甫慎两人回到房间，这一天发生的事着实不少，尤其是对辛云而言，得到了九彩赤炎戒，抓到了一只冥界翼狼。
“怎么了？”见辛云心不在焉的样子，皇甫慎将茶水递到辛云面前。
辛云摇摇头，看了眼手上的戒指，“没什么。”
皇甫慎很早便发现辛云手上多出的这枚戒指，本以为是辛恺送给小家伙的储物戒，看来并非那么简单。
见皇甫慎关注着自己手上的戒指，辛云微微一笑，“这是父亲在临走前交给叔叔，让他转交给我的。”
皇甫慎点点头，看来这枚戒指对小家伙很重要。
“知道狮王的下落吗？”皇甫慎询问道。
辛云摇摇头，“叔叔没有说。”所以他便没有问，他相信叔叔愿意说的时候，会第一时间告诉他。
皇甫慎点点头，看来对方真的很强大，否则辛恺也不会一直将这个秘密藏在心底，自己背负。
“慎，这枚戒指叫九彩赤炎戒，是仙狮一族的至宝。
”辛云亲昵的抚摸着手指上的戒指。“同样也是神器。”
虽然叔叔告诉过他，不要将戒指的事说出去，但是他相信慎会为他保密，亦会帮他一起一起保护这枚戒指。
皇甫慎虽然修行不久，却也知道神器的意义，对于辛云的信任，他感到无比心暖，“放心，除非我死，否则我是不会让任何人从你手上抢走它。”
辛云捂住皇甫慎的嘴，“不要说死，就算死，我也要死在你前面。”因为看着对方死去，他承受不了。
皇甫慎微微一笑，“好。”他不会死，亦不会让小家伙遇到危险，更加不会让小家伙伤心欲绝。
辛云将脑袋贴在皇甫慎的胸口，好像有了他，一切都不是问题，生死也不在恐怖。
…………
娄歌回到房间后，便怒气上涌，因为整个房间内，已经没有了白白的影子。
白白逃走了，这是娄歌此时唯一的念头。
他没有想到新宠物如此大胆，竟敢逃离他！
怒气冲冲的离开房间，娄歌散开灵识，开始搜寻白白的下落，可惜白白的修为太低，很难感受到对方的气息。
一手将手中的草叶握烂，绿色的草汁顺着指缝流下。
“你在做什么？”这时，傅博彦出现在娄歌面前，手里拿着一个竹筐，里面放置着各式各样的草药。
娄歌立刻收回身上的气息，双手背后，轻浮一笑，“没什么，你这是做什么去？”
傅博彦指着手中的草药，“去后山找一些药。”
娄歌有些吃惊，“你什么时候认识这些草药了？”
傅博彦微微一笑，“总不能一直靠灵力为大家疗伤吧，学习一些草药的只是总是有用的。”
娄歌认同的点点头，“说的也对，毕竟灵力耗光，大家也不能坐着等死。”
傅博彦的表情黯淡下来，“可惜，我对这些草药不是很了解，只能初步学习一些。”
娄歌神情一滞，突然想到青鸾山上大部分的药师都是仙兔一族，这么说白白对药物应该十分熟悉。
“不知道有没有什么草药能够吸引仙兔，我们抓来一只，让他做我们的药师。”娄歌随意说道。
“哪有这么容易，听仙狮一族的族人说，上次业火焚林使大部分的仙兔遇害，只有少数几只被辛恺大人收入狮族的密地保护起来。”
“哦。”娄歌叹息一声，似对那些仙兔感到惋惜。
“好了，我不和你说了，还要赶在天黑前回来。”傅博彦拎着竹筐离开。
娄歌勾起嘴角，看来白白应该是被遗落的小仙兔，既然没有人知道他的存在，那么他就是自己的了，当然现在要做的就是找到白白。
第二卷　第九十四章　逮住
当晚，娄歌再一次锦衣夜行，只不过今天这一身衣服有够运动的，下身迷彩上身乌黑，仿佛能将他完全融入夜色中去。
怀里揣着在天啸那骗来的疗伤丹，为了这颗丹药，他就差出卖色相了，好在后来天啸被他念叨烦了，直接塞给他一颗丹药，将他撵了出去。
白白身上的伤应该还没有复原，那么这颗疗伤丹对于白白的诱惑绝对不小，只要在丹药附近埋下陷阱，那么逮住他又有何难。
再次来到后山之中，娄歌将气息完全隐藏起来，白白既然逃离了中心领地，那么一定会回到这里，只是不会在两人之前相遇的地方存留，怕是小兔子再蠢也不会在同一地方等待被抓。
这一次，娄歌为了能够逮住白白，可谓是耗尽心机，将丹药放到草丛中装作遗落的样子，并在附近设下八处陷阱，只要白白前来，保准能够一举抓获。
将陷阱设置好后，娄歌已经累得满头大汗，不由得为白白的罪行又添上一笔。
使用灵力，将丹药的气息放大，娄歌躲在树上，开始守株待兔。
半个小时过去，却没有发现白白的踪影，不由得让娄歌有些失去耐心。
就在此时，草丛中一阵鼓动，娄歌眼睛一亮，正以为是白白出现了，却不想是一条蟒蛇经过，竟对那疗伤丹起了兴趣。
娄歌怎会让这条蛇破坏他的计划，气势顿时向蟒蛇压去，却没有泄露半分，以免惊扰到即将入套的白白。
蟒蛇身体一沉，知道有高人在此，悻悻的看了眼疗伤丹，转身离去。
娄歌收回气势，将注意力提高，可不能让其他的野兽偷走了这颗好不容易得到的丹药。就这样两个小时转眼过去，娄歌用气势骇走了一批又一批的骚扰者，终于，正主上门了。
一团白绒绒的小兔子，蹦蹦跳跳的出现，正是之前逃跑的白白。
白白在四周一阵观望，又小心翼翼的停留了一会儿，然后退离这里。
就在娄歌以为白白发现了陷阱的时候，又过了大约十分钟的时间，白白再次出现，而这次出现，白白没有再耽误时间，而是直接跳过去，抱起那枚疗伤丹撒腿就跑。
娄歌微微的勾起嘴角，看来笨兔子学聪明了，只是依旧难登大雅之堂。
“轰”的一声，丹药附近的地面突然裂出数到缝隙，而正在逃跑中的白白，正巧跳入缝隙之中，被抓个正着。
娄歌从树上跳下来，居高临下的看着白白。
“我的小宠物，好久不见啊。”
白白满是惊恐的看着娄歌，眼前这个人给他带来的威慑感太强，以至于此人一出现，他便吓得浑身发抖。
一招手，白白便从裂缝中飞到娄歌的手上，制造这些裂缝耗去他许多灵力，一会儿定要拿这只小兔子进补。
娄歌将白白怀里抱着的疗伤丹取回，收入储物袋内。
“竟然敢逃跑，胆子倒是肥了不少，怎么，想吃疗伤丹恢复伤势？哼，做梦去吧！”娄歌恶劣的揉搓着白白的大耳朵。
“唔唔。”白白依旧不能开口说话，只能唔唔唔的叫着。
娄歌冷哼一声，没了之前的愧疚之心，将白白的身体禁锢住，收入衣襟，带回领地中心。
一入房间，娄歌便将白白拎了出来。
见到这熟悉的环境，白白吓的眼泪刷刷的往下掉，小脸顿时湿了一片。
娄歌大力的抹去白白脸上的泪水，“哭什么哭，丑死了。”
白白动不了，又不能说话，他不知道除了哭，还能做什么？
“变回人形。”娄歌命令道。
白白连连摇头，他不要变成人形！
“不变？”娄歌一把提起白白，将他甩在床上。
小小的身体在床上滚了几圈，顿觉一阵头晕脑胀。
娄歌向来不是什么温柔的情人，听他的话还好，要是不乖的宠物是一定要得到教训的。
“你要是觉得你现在的身体能够承受我的话，那么可以不用变了。”娄歌当然只是吓一吓白白，这么一只小兔子他怎么下得了手，便是下得去手也提不起兴致。
白白却信以为真，身体颤抖得更加厉害，真的以为娄歌会对他的本体施暴。
一阵白光闪现，白白再次化为貌美的少年。
娄歌满意的点点头，眼前的少年总是能在第一时间勾起他的情欲。
大手抚摸上白白滑嫩的身体，“抖什么抖，过来。”
白白依言爬到娄歌身边。
“替我脱衣服。”娄歌命令道。
白白委屈的伸出手，解着娄歌的衣服，只是衣服还好，裤子就难办了，那皮带怎么也解不开。
娄歌看着白白的手在自己的腰间忙活，可谓是心痒难耐。
皮带是自动扣的，白白不会用也正常，娄歌没有为难白白，伸手解开皮带，抬起腰，让白白继续。
白白顺利的将娄歌的外裤除去，只是到了最后一层却怎么也不敢碰触。
娄歌自然知道自己身体的变化，将白白压在身下，威胁道：“你说我应该怎么惩罚你逃跑的行为？”
白白无措的摇着头，祈求对方不要伤害他，他好怕，好怕。
娄歌邪恶一笑，“这样吧，你要是将我侍候舒服了，我就放过你。”说着将白白的头，按到自己下身。
白白当然不知道该怎么做，娄歌作为一个出色的调教师自然知道该如何引导宠物，开始对白白做一系列的暗示明示。
白白终于知道了对方的目的，却怎么也不肯张嘴，娄歌本就没有发泄出来的怒气，再次上涌，“你是想敬酒不吃吃罚酒了？”
“唔唔。”白白呜咽着，楚楚可怜的看着娄歌。
娄歌可不是什么善人，见白白这副好欺负的样子，施虐的心里越强。
“张嘴。”娄歌大力的掐着白白的脸颊，很快手指下便出现瘀痕。
白白被迫张开嘴巴，娄歌拉下自己的最后一层防备，将某处戳进白白的嘴里。
“啪”的一声，娄歌倒吸着凉气狠狠的甩了白白一巴掌。
白白的嘴角溢出血丝，愤恨的看着娄歌。
“很好，想玩是不是，那我就陪你好好玩一玩。”娄歌的某处被咬得生疼脾气有如开闸的洪水，爆发出来。
一道水链在房梁上穿过，两头分别绑在白白的双手上，白白顿时被悬吊在房屋的中间，脚趾勉强能够接触到地面。
娄歌拿起床上的皮带，甩的啪啪作响。
“怎么样，错没错？”娄歌披上一件衣服，站到白白面前。
白白倔强的仰着头，狠狠的瞪着娄歌。
“啪”的一声，皮带抽打在肉体上的声音传出。
身为调教师的娄歌自然知道将鞭子抽打在身体的哪个位置最痛。
“唔。”白白奋力的叫着，却无法发出动静。
娄歌残忍的笑容，令白白感到绝望，接着便是一阵鞭笞。
白白疼得晕了过去，又被娄歌一个技能浇醒，全身湿答答的好不狼狈。
“错没错？”娄歌继续问着。
白白想说自己错了，却发现还不能说话，只能不断的点头，希望对方放过自己。
而娄歌本来就没打算放过白白，见他连连点头，依旧将皮带抽打在他的身上。
白白哭得眼睛都肿了，昏迷过去，又痛得醒来，这顿鞭笞不仅折磨着他的身体，更折磨着他的心灵。
娄歌见白白的身体已经开始间接性抽搐，知道对方已经到达承受的极限，便丢掉皮带将他放下来。
这一次白白很听话，每一个动作都按照娄歌的要求做好，将娄歌侍候得舒舒服服。
娄歌不是第一次调教宠物，知道白白的心理防线已经完全打开，之后便会成为对他言听计从的小宠物。
可惜，娄歌还是不太了解仙兽的骄傲，他们怎么会自甘受辱，尤其是在绝望的情况下，以至于今日的事，成为了娄歌永远的痛。
第二卷　第九十五章　极限
第二天一早，娄歌便离开房间，命令白白不用想着逃跑，下一次抓回他的下场会更惨。
特训的第一天开始，八人全部来到大殿前集合。
看到八人尽数出现，辛恺满意的点点头，他不会让这些孩子失望的。
“我的训练很简单，既然是特训，要的就是一个‘特’字，特训的目的只有一个就是让你们在最短的时间内提升修为。”辛恺一身劲装，站在八人面前。
“那是什么训练？”辛云有些好奇，他以前也被父亲抓住做一些训练，但是这特训却是第一次。
“极限。”辛恺只道出了这两个字。
“极限？”众人有些不解，何为极限？
辛恺微微一笑，“生死之间有极大的恐惧，这是一种心理上的极限，而我现在要训练你们的乃是身体上的极限，只要达到极限并突破极限，那么修为便会提升上去。”
众人点点头，好像很有道理。
“如何才能达到身体上的极限？”皇甫慎问出了众人的心中所想。
“不断操练，只有这样才能达到身体上的极限。”辛恺激昂道。没有努力何来收获，天上从来就不会掉下无缘无故的馅饼，就算掉下馅饼也要看你有没有能力接住，接不住便只能等着被砸死。
娄歌不禁想到以前的战斗，每一次战斗大家都会耗费体内的大部分灵力，那是否就是身体上的极限？
辛恺后面的话，却否定了娄歌的心中所想，“只有到你们站都站不起来，每一次呼吸都带着肺部一起疼痛的时候，才是身体上的极限。”
八人你看看我，我看看你，这种极限真的能够到达吗？毕竟人都有一种自我防御心理，到达一定程度后，便会自动启动，怎么会到达这种极限。
“现在开始特训，为了更好的让你们达到这种极限，我特地找来了一些陪练。”说着，辛恺拍了拍手，顿时从他身后走出八只庞大的仙狮。
这八只仙狮，鬃毛倒竖，双眼含煞，看上去凶猛之极。
“他们不会手下留情的，我已经告诉过他们，只有让你们体会到极限，才是对你们最大的帮助，所以你们不用抱着他们不会伤害你们的侥幸心理。”辛恺严肃道。
辛云八人不禁抖了抖，好像这次的训练很残酷。
“大殿前的范围就是你们的活动范围，而这八只仙狮会在后面追赶你们，你们可以放手攻击他们，当然要是被他们追上你们会很惨，所以拼命的逃吧。”辛恺的话一落，八只仙狮的鼻孔里同时喷出一缕青烟，快速的向八人冲去。
“啊！”段言浩尖叫一声，大腿就跑，他还没准备好呢！
每一只仙狮对应一人，开始了追逐。
众人你追我赶，好不热闹。
辛恺站在一旁，看着如火如荼的殿前，这些人的速度很快可惜要不是仙狮们放水，早就被按趴在地了，要知道这些仙狮们修为最低的也有灵力初级八品。
傅博彦的速度最慢，因此下场也最惨，光系元素又不能用来攻击，他除了拼命的跑什么也做不了。
转眼，傅博彦身后的衣服已经被仙狮撕烂，很多地方都皮开肉绽。
其余七人看到傅博彦的下场，不禁全身发凉，看来这些仙狮是玩真的。
“啊！”这一声是段言浩发出来的惨叫，只见他被仙狮一巴掌拍飞，而且还被继续蹂躏。
“狗蛋蛋啊！爆炎弹！”段言浩高吼一声，将压在他身上的庞然大物轰炸开来，接着头也不回的继续跑。
辛云和娄歌也十分狼狈，虽然他们的修为照其他几人要高上一些，可依旧不是这些仙狮的对手。
“落雷！”皇甫慎被逼得使出技能，却也只能短暂的拉开与身后仙狮的一些距离。
顾非融跑得满头大汗，不停用技能攻击身后的仙狮，只奈技能攻击力太低，根本无法阻止身后的追击。
寒冰也被逼得山穷水尽，将实力完全暴露出来，就连杀手的那些躲避招式也尽数用出，可是起到的作用依旧不大。
赤影稍微好上一些，虽然速度一般，但是防御力要照几人强上很多，却也逃得狼狈。
“爆裂火球。”辛云开始释放技能阻挡身后的仙狮追击。
眼看大殿前技能狂舞，除了木系技能，可以说是一应俱全。
傅博彦第一个趴下，他已经没有力气了，全身犹如虚脱一般，呼吸都喘不匀。
“起来。”这时辛恺的声音响起，傅博彦看向那双暗金色的眸子。
“想要变强就站起来。”辛恺沉声道。
傅博彦一咬牙，他不甘心这么倒下去，他要变强！再次站起身子，身后的仙狮也跟了上来。
就在傅博彦以为会累死的时候，体内突然传来一股精纯的灵力，直奔丹田。
速度再次提升，傅博彦挺起胸膛，竟要比之前的速度还快。
辛恺点了点头，示意傅博彦身后的仙狮加速。
接着，段言浩、顾非融、寒冰先后突破极限，修为有了一小段的提升，虽然没有突破灵力初级二品，但是只要坚持下去，不出十天定能达到三品。
辛云是最后突破极限的，体内的灵力在这一次的特训中精纯不少，待以后突破五品时，定能起到不少的作用。
一个时辰不到，众人都有了明显的进步。
欲速则不达，辛恺结束了今天的特训，吩咐明日的这个时候再继续。
连续的突破身体极限会对他们的本体照成影响，就像突破心理极限一样，要是挺不过去就会精神崩溃。
众人没有训练后的虚累感，反而觉得精神奕奕，体内有发泄不完的力量，要不是辛恺告诉他们适可而止，他们恨不得再来一次极限突破，因为那感觉太爽了！
“一身臭汗，我回去沐浴了。”段言浩嘿嘿嘿的笑着，对于灵力的提升很满意。
傅博彦将众人身体上的伤口处理了一下，也回去沐浴，背部的伤口虽然已经消失，但是皮肤上依旧沾染着汗液血渍，令他感到很不舒服。
皇甫慎揽着辛云的腰，两人有说有笑的离开。
娄歌见到这两人的亲密举动，大步返回房间，心中惦念起白白，不知道他怎么样了，如果伤还没好，就把疗伤丹给他吧，反正有傅博彦这位辅助治疗师，自己也用不到。
只是当娄歌回到房间后，发现白白再一次失踪了。
这一次娄歌没有愤怒，而是神情有些呆滞的看着床垫上的血迹，早上临出门的时候，他已经换过床单，昨晚虽然用皮带抽了白白一顿，但是伤口都已经处理了，而且根本就没有几处流血，那这血迹……
娄歌感到一丝不安，走近床铺，在血迹旁发现了几根兔毛，定是白白身上的。
捻起这几根兔毛，娄歌猜想白白应该变回兔子了，只是连动一动都困难的白白，能够走到哪里，这也是他没有使用技能禁锢白白的原因，原因他根本想不到白白能够逃离这里。
心中的不安越来越强烈，娄歌有一种感觉，这一次白白不会再回来了，并不是藏了起来，而是永远的离开。
越想越怕，他从未想过要伤害白白的性命，如果白白因他出了什么事，那么他会良心不安的。
仅仅是良心不安吗？娄歌似乎忘记在现代时，有多少少年因为他而堕落，因为他而被害，为何偏偏这一次‘良心’不安？
何况他真的有良心吗？
没有考虑太长时间，甚至来不及梳洗换衣，娄歌推开房门，料想白白不会离开太远，极力释放出灵识感应白白的气息。
没有，到处都感觉不到白白的气息！
娄歌死死的握着那几根染血的兔毛，突然有些手足无措。
辛云，在这里唯一能够帮到他的只有辛云，何况这里是狮族的地盘，辛云又是仙狮一族的王族，一定能找到白白的气息。
思至此，娄歌快速前往皇甫慎和辛云的房间。
皇甫慎和辛云刚刚沐浴完毕，换好衣服，便听到房门被急切的敲响。
第二卷 第九十六章 剑峰
腰辛云眨眨眼睛，看向皇甫慎。
皇甫慎也不知道是谁，拉开房门便看见一脸慌乱的娄歌。
“怎么了？”皇甫慎还没见过娄歌这样失常的样子。
“慎，我好像丢了一件很重要的东西。”娄歌悲戚道，心突然间空了，被白白的离开掏空了。
辛云来到皇甫慎身边，“出什么事了，进来说。”
娄歌摇摇头，将手中的兔毛交给辛云，“小云儿，你一定要帮我，帮我找到他。”
辛云接过兔毛，“这是仙兔的毛发。”
皇甫慎一愣，就凭这几根毛就能判断出自仙兔吗？
辛云解释道：“上面的血迹里有仙兔的气息，他们是天生的药师，血液中有一定的抗药能力，味道自然不同。
”
娄歌眼睛一亮，“那你能找到这只仙兔吗？”他只能将希望寄托在辛云身上。
辛云点点头，“我尽力。”随即闭上眼睛，散开灵识，辛云的灵识散布的要比娄歌广得多，很快便发现与这兔毛相同的气息。
“在剑峰腰里。”辛云睁开眼睛道。
“剑峰？”娄歌微微皱眉，白白去那里做什么？
“我们快去吧。”也许娄歌不知道，但是皇甫慎却知道剑峰的恐怖，怕是那只仙兔不是很好。
三人马上按照辛云所指的方向前往，前往的途中，皇甫慎为娄歌介绍了剑峰。
只见娄歌的脸色越来越白，好像受到了什么打击。
“就在上面。”辛云指着上方道，剑峰这里已经不算仙狮一族的领地范围，亦不属于任何一组，因此这里环境恶劣，鲜有人来往。
剑峰的恶劣，并非来源于环境的凄凉荒芜，而是因为这里的飓风罡气，越往上，空气就越发稀薄，顶峰更是无人能够攀登。
三人立刻攀上山峰，只见山腰处，有一只浑身雪白的兔子，站在崖边不知道在想些什么。
“白白。”娄歌惊呼一声。
小白兔神情呆滞的回过头，嘴角染血，赤红的眼睛中暗淡无光，绝望的看着娄歌。
这一眼，凝聚了白白对生命的绝望，对这个世界的绝望，还有对娄歌的恨！
娄歌只感觉心中一阵钝痛，好像被大锤子重击了一般。
“白白，你做什么，快回来！”娄歌几乎用上恳求的语气，上前一步伸出手急道。不要，不要是他想的那样！
同样是恳求，白白恳求的时候，娄歌有在意过吗？可有一丝手下留情？
白白不能说话，只能摇摇头，看了三人一眼，后肢一个用力跳了下去。
“不！”娄歌目眦尽裂的大吼一声，看着白白那小小的身影消失在崖边，眼前顿时一黑险些昏了过去。
辛云的反应最快，随着白白的身影跳下山崖，这里虽然不低，但是还不至于令他却步。
皇甫慎一急，见娄歌失魂落魄的样子，知道这里面一定发生了什么他们不知道的事。
拉上娄歌，皇甫慎将灵力灌于脚下，顺着山崖边滑下，这里虽是剑峰的半山腰，却不到剑峰的一半高度，只要不是往下跳，便不会有危险。
娄歌反应过来，立刻将灵力聚于脚底，与皇甫慎共同滑下山腰。
飓风刮在身上生疼，娄歌却仿佛没有知觉一般，不断的加快速度。
辛云已经跳入崖底，开始寻找那团雪白。
当娄歌和皇甫慎下来的时候，辛云已经找到了白白。
“在这里！”辛云大喊道。
娄歌和皇甫慎马上寻着声音过去。
只见碎石上躺着一只娇小的白兔，小白兔身下是一滩鲜红的血液，雪白的身子已经被染红一半，好似全无声息。
娄歌脚步踉跄的走过去，在这一瞬只觉得周围的树木不见了，碎石不见了，辛云和皇甫慎也不见了，只有眼前这个小小的身影，将白白小小的身体抱在怀里，娄歌的身体不断的颤抖着。
“白白，白白。”娄歌轻唤道，可是怀里的小动物却没有一丝回应。
如果不是因为他，白白不会跳下悬崖，亦不会变成现在这个样子，都是他，都是他害了白白！
“娄歌，松开他，你会勒死他的！”辛云急道，这只仙兔和娄歌到底是什么关系，仙兔又为何寻死？
娄歌被辛云的话惊醒，立刻放松手臂的力度，看着白白微微起伏的胸口，知道他还活着。
“快用灵力封住他的气息，我们回去找学长，也许他还有救。”辛云也不想这只仙兔在此殒命。
娄歌依言而行，使用灵力封住了白白的气息，三人快速向回掠去。
可是白白的气息依旧不断的减弱，娄歌着急的同时想起手中的那枚疗伤丹，也许不能治好白白，但是维持生命应该没有问题。
从储物袋内取出疗伤丹，娄歌喂白白服下。
皇甫慎和辛云将娄歌的动作看在眼里，尤其是那嘴对嘴的喂药。
“你先不要急，傅博彦一定能够救他。”皇甫慎安慰着娄歌。
娄歌木讷的点着头，心脏像是被活生生的凌迟一般。
在白白跳下山崖的那一刹他的心也跟着白白跳了下去，这不是一个主人对待宠物的感情，也许在不知不觉中，他已经爱上了这只仙兔，却发现的太晚，晚到这一切都难以挽回。
娄歌的心理，皇甫慎能够理解，他虽然没有失去过爱人，但是每当想到小家伙会离开他，他便已经痛不欲生。
回到领地中心，辛云三人带着白白直接来到傅博彦的住处。
傅博彦正准备出去逛逛，便被三人堵在了门口。
“救他。”娄歌站到傅博彦面前，将手中视若珍宝的小白兔递出。
“这是什么？”傅博彦看向浑身血污的兔子。
“仙兔，先救了再说。”皇甫慎道，他不愿看到娄歌因仙兔失魂落魄的样子。
傅博彦点点头，“进屋。”
三人来到傅博彦的房间，房间收拾的很整齐，摆设简洁，给人一种清幽的感觉。
娄歌小心翼翼的将白白放在抱枕上，视线却不敢离开一秒，仿佛一眼看不到，对方就会消失一般。
傅博彦聚集光系元素，将治愈之光释放在仙兔身上。
很快，肉眼可见的那些伤口消失了，白白却依旧没有醒来。
收回治愈之光，傅博彦微微皱眉，“他是从高处摔下来的吧。”
娄歌点点头，有什么不妥吗？
傅博彦抬起白白的小脑袋，小心翼翼的翻开他的眼皮，“果然，他应该是在坠落的时候伤到了神魂，因此便是光系元素治疗也无法痊愈。”
白白的双眼毫无光亮，好似一块陈玉，这乃是伤到神魂的表现。
“那怎么办？”辛云询问道，而娄歌已经大脑放空，不知道在想些什么。
傅博彦摇摇头，“光系元素只能治疗外伤，对于神魂的修复根本无法做到。”
娄歌突然有一种心灰意冷的感觉，看着昏迷中的白白，要不是那微微起伏的胸口，犹如死掉一般。
“带他去见叔叔吧，或许叔叔会有办法。”辛云看向娄歌，征求着他的意见，毕竟这只仙兔和他的关系匪浅。
娄歌再一次抱起白白，对辛云点了点头，“好。”只要白白能够醒来，让他做什么都行。
加上傅博彦，四人带着白白前往辛恺的住所，路上皇甫慎问出了娄歌和白白的关系，这让辛云和傅博彦两人看娄歌的眼神犹如看死敌一般。
辛恺么有想到这些人才离开不久又回来了，但是当他看到娄歌怀里的仙兔后，表情大变，他已经看出这只仙兔伤了神魂。
“怎么回事？”辛恺记得他已经将仙兔一族保护在狮族密地，怎么会出现在这里，而且还受了伤。
娄歌低下头，“是我造成的。”
辛云来到辛恺身边，拉上辛恺的手臂，“叔叔，先救白白吧。”他记得娄歌好像就是这么称呼仙兔的。
辛恺看了辛云一眼，却没能看出什么，伸手接过娄歌怀里的仙兔，将一丝灵力探入仙兔体内，接着眉头越皱越紧。
“怎么样？”辛云见辛恺松开手，不由得问道。
“你们应该用光元素为他治疗过，他的性命无忧，只是神魂具毁，我也无能为力。”辛恺摇摇头。
“那怎么办？”皇甫慎急了，他相信要是这只兔子真的出了什么事，他这位兄弟也就完了。
“送去密地。”辛恺沉声道。
“狮族密地？”傅博彦记得那里是仙狮一族的禁地，同样也是仙兔们的居所，他们会在那里炼药，为仙狮一族提供丹药的供给。
辛恺点点头，“只有去那里，这只仙兔才能恢复过来。”
娄歌转过身子仰望上空，声音有些飘渺，“那就送去吧。”
辛云一愣，之前娄歌还将仙兔抱在怀里视若珍宝，怎么现在却弃之如履。
皇甫慎叹息一声，知道娄歌做出这个决定的艰难，不是爱之深，又怎会为了对方而独自品尝寂寞。
辛恺看了娄歌一眼，对于仙兔受伤的事未在过问，要怪只能怪他们没能早些寻到白白，让他流落在外。
辛云等人告辞离开。
娄歌没有去看白白最后一眼，而是默默的举步离开。
辛云想要上去说些什么，却被皇甫慎拉住了手臂，“让他冷静一会儿吧。”
辛云撇撇嘴，伤害人的那个还有功了？
第二卷 第九十七章 悔不当初
步履沉重的走回房间，娄歌看着那张熟悉的床铺，以及床铺上那滩刺眼的血迹，鼻子一酸隐忍了许久的眼泪终于流了出来。
白白，白白，这个名字不断的在娄歌的脑海中回荡。
还记得与白白初次相见，那小小的身体，软软的触感，还有藏在怀里时暖暖的感觉。
可是这一切都不在了，因为他的伤害，因为他的自私，将这种感觉远远的推离。
跪在床边，娄歌将脑袋覆在床铺上，不一会儿被单便湿了一大片。
他不敢去瞧白白最后一眼，不敢看白白虚弱的样子，不敢想白白最后那带着愤恨和绝望的眼神。
心好痛，痛到无法呼吸，可是那又如何，白白比他更痛，当白白痛的时候，他在做什么？在白白的身上驰骋，在白白的身上寻找快感，笑看着白白哭！
“咚咚咚。”娄歌将脑袋用力的磕在床板上，他到底做了什么，难道就因为白白的纯净便可以肆意渲染，难道就因为白白的长得好看便可以肆意玩弄，他真他妈的是个混蛋！
伸手抚摸着那已经干枯的血迹，这是白白吐出来的血，杜鹃泣血，到底是怎样的情绪才能使一个人口吐鲜血，拖着那残败的身体离开，而离开的目的竟然是为了自杀。
“唔”娄歌捂着嘴，脑中一阵眩晕。
如果当初他好好的对白白，那么现在白白是否会坐在房间里对他笑；如果他当初好好疼白白，那么白白会不会坐在他的怀里向他撒娇；如果他当初好好的爱白白，两人是否能躺在一张床上爱语绵绵。
可惜没有那么多如果，世界上亦没有后悔药可吃。
睁着空洞的眼睛看着空荡荡的房间，好像房间的每一次都充满了白白的身影。
娄歌知道他体内的灵力开始逆转，隐隐有些走火入魔的趋势，可是他不想去管，不想打散眼前这一切美景，哪怕这一切都是幻影，他也希望白白还在这里。
“噗！”一口鲜血猛然喷出，正好落在床上那滩干枯的血迹上。
娄歌苦涩一笑，白不白还真不是吃亏的主，那就让自己配他一起伤，一起痛吧！
第二天一早，众人再次前往大殿前集合，准备今日的特训。
“娄歌怎么还没来？”段言浩没有发现娄歌的身影，坏坏一笑，“不会是昨天操练的累了，今天就不敢来了吧？”
皇甫慎拧起眉头，“我去找他。”
“我也去。”段言浩可不会放过这样一个鄙视娄歌的机会。
皇甫慎懒得理他，愿意跟着就跟着好了。
“慎怎么了？”顾非融走到辛云身边，对于段言浩那个哪有事哪到的家伙已经懒得再管。
“没什么，有事的应该是娄歌。”辛云哼了一声，对于娄歌他一点也不同情。
顾非融一愣，这跟娄歌有什么关系。
傅博彦倒是清闲，见辛恺还没到，便从怀里拿出一本书，就地翻看起来。
“提到娄歌我就生气，你去问学长吧，他知道。”辛云将顾非融推到傅博彦那里。
傅博彦听到辛云说的话，从书中抬起头，“小云，怎么说我也是你学长，你不能这么不地道，怎么我就愿意提到娄歌那种人。”
好像娄歌是垃圾一般，辛云和傅博彦对之的厌恶已经摆在明面上。
“傅博彦！”就在几人猜想娄歌犯了什么众怒的时候，段言浩那独特的狼嚎声传来。
傅博彦懒懒的将书收入怀中，“什么事？”
“快，快去看看娄歌，他晕倒了！”段言浩急道。
“只是晕倒吗？”傅博彦推了推鼻梁上的眼镜，不紧不慢道。
“你说什么，娄歌再怎么说也是我们的伙伴，怎么能见死不救。”段言浩急了。
“不是还没死吗？急什么！”傅博彦语气不善道，连同段言浩也一起恨上了，显然对方也不是什么好东西，跟娄歌全属一丘之貉。
段言浩愣掉了，他哪里惹到傅博彦了？两个人的来往并不多，一天也说不上几句话，怎么这火一下子就烧到他身上了。
“学长还是去看看吧。”辛云低声道，毕竟如浩哥所说，娄歌再怎么不对，也是他们的伙伴。
“我又没说不去。”傅博彦叹息一声，看来今天的特训是参加不上了。
见段言浩又要跟去，傅博彦回头道，“你跟去做什么，难道不想参加特训了吗？或者你去，我就不去了。”
段言浩停下脚步，他很委屈，他只是想去看看热闹，傅博彦要不去他可就成了罪人。
见段言浩停下脚步，傅博彦高傲的仰起头，转身离开。
“这小子太可恶了，不就是个光元素修行者，牛什么牛！”段言浩愤愤道。
顾非融在一旁淡漠道：“你倒是当着他的面去说啊。
”
段言浩被噎住了，对方可是队里的治疗师，得罪谁也不能得罪他啊，要不然战斗的时候没了加持，受伤的时候没人治疗，那该有多惨啊！
不久后，辛恺便出现在大殿前，顾非融为娄歌、皇甫慎、傅博彦三人请了假。
辛恺没有说什么，这一次的特训本就是针对修为没到灵力初级三品的段言浩、顾非融和寒冰三人，至于其他人来不来全凭自愿。
依旧是极限训练，有了昨天的经验，今日五人更加卖力，在五只仙狮的追迫下快速突破。
又是一场大汗淋漓的追逐，五人躺在地上喝叱带喘。
“起来，今天再突破一次。”辛恺高声道。
一个个颤抖着手臂支起身子，再次跑了起来，只要累不死就得继续跑，什么时候跑到快死了，什么时候就达到极限了，再努力突破极限，他们的任务就完成了。
虽然段言浩平时挺不正经的，但是在修炼上的天赋确实不低，竟然在今天的特训中，从灵力初级二品中期的修为，一下子提升到二品末期，只要突破瓶颈就能顺利进入灵力初级三品。
“好！”辛恺拍拍手，示意众人可以停下来了，“今天的训练结束，还是那句话，明天继续。”说完转身离开。
“啊，累死我了！”辛云伸着胳膊，这特训还真不是盖的，每一次都死去活来。
“我要回去休息了。”赤影扯了扯身上的破布条，每一次特训都要将衣服弄坏吗，那些仙狮太不知节俭了。
“我去看看娄歌，你们去吗？”段言浩道。
顾非融点点头，傅博彦还没回来，看来娄歌的情况不是很好，多年的朋友，自然要去看一看。
寒冰站在段言浩身边，意图不言而喻，他也要去。
辛云对自己说，他是去找慎的，跟着段言浩三人前往娄歌的住处。
房间内，娄歌的状态确实不好。
当皇甫慎和段言浩来找娄歌的时候，并没有人给他们开门，要不是皇甫慎感应到里面的气息，还以为娄歌不在。
推开房门，皇甫慎一入房间便闻到一股血腥之气，走入内室便见到娄歌昏倒在床边。
立刻吩咐段言浩去找傅博彦，皇甫慎将娄歌抱到床上。
娄歌的脸色苍白如纸，眉头死死的皱着，似乎正在梦魇之中，不得解脱。
他试图叫醒娄歌，但是因为对方昏迷的太深，完全没有反应。
知道傅博彦前来，使用了一个治愈之光，娄歌的脸色才恢复一些，只是表情依旧痛苦。
“怎么会这样？”皇甫慎询问道。
傅博彦抹了一把额头上的汗，“走火入魔，灵力逆转，没有爆体已经不错了。”
怎么会走火入魔？
皇甫慎看向躺在床上依旧一脸痛苦之色的娄歌，应该是因为那只仙兔吧，何苦来的，早知如此何必当初。
“那现在怎么办？”皇甫慎不忍看到朋友这般痛苦。
傅博彦摇摇头，“只能看他自己的了，我只能为他治疗伤势，却不能治愈他的内心。”
皇甫慎何尝不知道，只是娄歌能够挺过来吗？没有猜错的话，这应该是娄歌的第一次恋爱。
“怎么样？小歌不会死了吧！”段言浩这个乌鸦嘴，人还没出现，就满嘴跑火车。
第二卷 第九十八章 伤心难愈
傅博彦耸耸肩，皇甫慎则一脸黑线的看着进来的段言浩。
“脸色红润，看上去蛮不错的嘛？”辛云来到皇甫慎身边，对于娄歌现在是一点好感也没有。
皇甫慎微微皱眉，啊当然能听出小家伙语气中的不满，“云儿，娄歌走火入魔，傅博彦刚为他治疗过。”
辛云有些吃惊，没有想到娄歌竟然伤得这么严重，口气却故作冷硬道：“现在不也没事吗。”
皇甫慎不喜欢辛云这个样子，何况娄歌还是他的兄弟。
辛云并没有感觉到皇甫慎的情绪变化，鄙夷的看了眼床上的娄歌，“既然没事，慎我们就回去吧。”他的肚子好饿，想吃东西了。
皇甫慎的神情渐渐冷漠下来，“你先回去吧，我再留一会儿。”
辛云缴着手指，“那好。”跟段言浩几人打声招呼，辛云离开了娄歌的房间。
傅博彦见辛云离开，皇甫慎、娄歌、段言浩、顾非融和寒冰五人。
“娄歌不会有事吧？”顾非融坐到床边，寒冰也走了过去。
“不会的。”皇甫慎肯定道，娄歌不是那种被一击就倒的人，他一定会振作起来，然后重新追回小仙兔。
几人点了点头，看向依旧昏迷的娄歌，均有一丝担心。
辛云回到房间后叫了一大堆吃的，心里却空荡荡的，心中有些不满慎为什么要留在娄歌那里。
转眼中午的时间到了，皇甫慎依旧没有回来。
辛云也没有胃口吃饭了，看着一桌子的菜肴，一点食欲也提不起来。
“哎。”辛云叹息一声，夕阳西下，慎依旧没有回来，他考虑着要不要去娄歌那里找回慎。
可是想了又想，辛云还是没有这么做，而是乖乖的留在房间内等候。
此时的皇甫慎正和段言浩几人在娄歌的房间内喝酒，期间娄歌醒来一次，但是很快又昏睡过去了。
娄歌的事，段言浩、顾非融和寒冰已经从皇甫慎的嘴里听说，均感到一种不可思议，并非是那仙兔的寻死，而是娄歌的改变。或许别人不知道，但是他们几人跟娄歌相识多年，在一起的时间并不短，对于娄歌的性格再了解不过，绝对是百花丛中过片叶不沾身的游戏人间。
而通过这一次来看娄歌是真的对白白动情了，可惜却用了不该用的方式，小仙兔也因为娄歌的后知后觉而寻死，这对娄歌的打击不可谓不大。
四人坐在桌前，喝着入喉既烫的烈酒，心中皆有一种万事无常的感觉。
“慎，已经不早了，你还不回去吗？”顾非融看向皇甫慎，今天慎的情绪有些不对。
皇甫慎摇了摇头，他现在不想回去，只想在这里等待兄弟再次醒来。
“这里有我们照看，不会有事的。”寒冰开口道，辛云对皇甫慎的感情和依赖大家有目共睹，他不想因为娄歌的事对两人照成什么影响。
皇甫慎想了想，小家伙一个人在房间确实孤单，便起身准备离开。
“这里就交给你们了，娄歌醒来让他不要多想，白白不会有事，只要他能振作起来，还是有机会的。”皇甫慎嘱咐道，他相信娄歌不是那种轻易放弃的人。
“我们知道。”三人包括那没心没肺的段言浩同时点头，对于娄歌，他们的关心并不比皇甫慎少。
皇甫慎带着一身酒气回到房间，辛云依旧坐在桌前等候，从午饭到晚饭他都没有吃，桌上的食物早已凉透。
“云儿，怎么还不睡？”皇甫慎坐到辛云身边，摸了摸他的脑袋。
辛云转过头委屈的看向皇甫慎，“我在等你。”
皇甫慎心中一暖，“洗洗睡吧。”
辛云张开双臂，示意皇甫慎抱他去沐浴。
皇甫慎现在却没有什么心情和辛云亲热，有些敷衍道：“乖，自己去。”
辛云扁扁嘴巴，心里有些不好受，赌气般的起身前往浴室沐浴。
皇甫慎叹息一声，看着桌上已经凉透的饭菜，有些失神。
待辛云沐浴过后，皇甫慎依旧坐在桌前一动未动。
辛云一步三回头的回到内室爬上床，却怎么也睡不着，好像在不知不觉中 ，慎和他之间产生了一道隔膜。
当皇甫慎准备休息的时候，辛云装作睡着，紧紧的闭着眼睛。
皇甫慎心中想得都是娄歌和白白的事，没有注意到辛云在装睡，转过身迷迷糊糊的睡着。
待皇甫慎呼吸均匀后，辛云睁开了眼睛，看着背对着自己的人，今夜慎没有再拥自己入眠。
第二天一早特训继续，除了娄歌外七人都有参加。
特训结束后，皇甫慎几人再次前往娄歌的房间看望。
赤影和傅博彦也跟去看望娄歌，辛云则默默的跟在几人身后也不说话。
娄歌已经醒来，虽然状态依旧不好，但是身体却已恢复过来。
感受到大家的关心，娄歌多少有些感动，“你们不用都聚在我这儿，我没事。”
“没事就好，大家还等你一起参加特训。”段言浩拍了拍娄歌的肩膀，这两天没有人陪他一起谈论美人儿，还真有些不习惯。
娄歌笑的有些勉强，“放心吧，明天我会和大家一起参加特训的。”
众人依次离开，娄歌看着再次变得空荡荡的房间，心脏又是一痛，白白现在不知道怎么样了，有没有醒来，是否还在恨他？
这一次皇甫慎和辛云回到房间后，明显感觉到辛云的情绪不对，之前没有注意到，小家伙似乎心里有事。
“怎么了，不开心吗？”皇甫慎将辛云抱到怀里，小家伙怎么蔫蔫的？
辛云的心思很敏感，知道慎又变回来了，但是他却不知如何回应这个拥抱。
见辛云呆呆的看着自己，皇甫慎摸上辛云的小脸，“怎么了，不能跟我说吗？”小家伙不是有什么秘密瞒着自己吧？
辛云摇摇头，低声道：“慎，你是不是厌倦我了？”
皇甫慎被辛云的话吓了一跳，虽然这几天他的心情不是很好，但是绝对没有厌烦小家伙的意思，小家伙怎么会这么想。
见皇甫慎不说话，辛云低下头，“我就知道，一定是因为我不喜欢娄歌，所以你就不喜欢我了。”他只是看不过娄歌欺负了白白之后，还一脸无所谓的样子，毕竟白白也是仙兽一族，是辅助仙狮一族的炼药世家。
这都是哪跟哪啊？
皇甫慎抬起辛云的头，表情严肃起来，“云儿，你知道你在说什么吗？我怎么可能厌倦你！”他为了小家伙放弃了现世的一切，到头来竟然被小家伙怀疑他的感情。
辛云的眼泪在眼眶里打转，“以前你都会和我一起沐浴，会抱着我睡觉，昨天你却让我等了一天，今天还吼我。”小狮子越说越委屈。
皇甫慎想到昨天因担心娄歌，忽略了小家伙。人都是有感情的，娄歌是他的兄弟，兄弟出事，他也很不好受。
“云儿，昨天是我的错，但是今天的话以后不许再说，更不许怀疑我对你的感情。”皇甫慎捧起辛云的脸，声音不大，但是其中的认真却能体现出来。
辛云眨着金色的眼睛，纤长的蝶翼轻颤，“那我现在饿了，陪我一起吃饭好不好？”从昨天开始，他就没有吃过东西。
对于这种要求，皇甫慎怎会拒绝，何况他才发信小家伙的心思竟然如此敏感。
“好。”皇甫慎马上吩咐准备膳食，陪小家伙一起用餐。
辛云饿极了，因为之前心里不舒服胃口全无，现在心结解开了，食欲自然也就上来了。
皇甫慎有些心疼的看着小家伙胡吃海塞，不是饿坏了，小家伙也不会吃相全无。
辛云一手抓着一只烤羊腿，另一手揽过扣肉，大口大口的吃着，整张小脸都变得油汪汪的。
皇甫慎微微一笑，果然是情人眼里出西施，明明是如此不雅的吃相，他竟然只觉得可爱。
“啊，狗蛋蛋啊！你给我等着！”段言浩的嚎叫声在门外传进来。
皇甫慎和辛云对视一眼，不知道哪个家伙又招惹到这个活宝？
第二卷 第九十九章 甜腻腻
段言浩很郁闷，本来娄歌的事已经让他有些消沉，回来还要被顾非融欺负，这日子没法过了！
“我们去看看吧。”辛云抹了一把小脸，结果更油了。
皇甫慎宠溺一笑，“先去洗洗你的小猫脸。”这样出去自己不介意，可笑死别人就不好了。
辛云撇撇嘴，看向桌上的残羹剩菜，“啊，慎你还没吃呢！”
皇甫慎无奈一笑，难道小家伙才发现吗？果然是个没心没肺的小吃货。
“我不饿，赶紧去洗，一会儿好戏演完了。”皇甫慎拍了拍辛云的小屁股，催促着。
辛云嘻嘻一笑，屁颠屁颠的跑去浴室洗脸。
待皇甫慎和辛云离开房间后，好戏正当开演。
只见段言浩一手掐腰，一手怒指顾非融，两人的战争好似三天两头就要上演一次。
“顾非融，你不要太过分！”不知道发生了什么事，段言浩气得眼睛都红了。
顾非融的表情有些恐怖，那温文尔雅的面具也卸去了，“少在那丢人现眼，有事我们进屋说。”
“哼，进屋我还能说吗，何事不可对人言，今天我们就掰扯掰扯。”段言浩怒气冲冲的瞪着顾非融。
不一会儿，傅博彦几人也闻声出现，就连娄歌都过来了。
“怎么回事？”赤影来到辛云身边，有些纳闷的看着院里剑拔弩张的两人，他们不是情侣吗？怎么搞得跟仇人一样？
辛云摇摇头，“我也不知道。”十有八九是浩哥惹出来的。
这是娄歌轻咳一声，“刚才言浩最后一个走的。”
皇甫慎顿时了然，寒冰更是一脸的抽搐。
“你们知道？”辛云好奇的问道。
皇甫慎点了点头，“应该是言浩从娄歌那里要来了什么东西，”说着将视线转移到娄歌身上，娄歌现在的精神不错，看来已经不用大家担心了。
男人可以伤心，可以难过，亦可以发泄流泪，但是发泄过后就要重新振作起来，这就是男人。
娄歌一副无奈的神情，“是催情药，言浩已经开口，我也不好拒绝就给他了。”
几人不由得为段言浩抹了一把冷汗，这哥还真是吃了雄心豹子胆，竟然把心思打在顾非融身上，如果段言浩有这个本事也不会被压到现在了。
吵着吵着，段言浩脸上一片绯红，眼中的怒气渐渐散去，隐隐含春。
“娄歌，你确定把药给言浩了，而不是给非融？”寒冰看着有些不对，总不会是言浩自己给自己下药吧？
娄歌点点头，“我还能给错不成，再说非融那里多得是，也不用向我要。”顾非融玩的花样可不比他少。
段言浩的呼吸开始急促起来，顾非融来到段言浩身前，拉住他的手臂，“走，回屋。”
段言浩自然知道药效已经发作，脸也不要了，坐在地上死活不走，“我不回去！”
顾非融的耐心渐渐用尽，声音冷冷道：“莫非你想在这里，我不介意。”
段言浩很委屈，很气愤，“你无耻！”
顾非融却被气笑了，也不在乎还有一群人在看戏，直接将事情的原委道出，“我无耻？我可没你无耻，你下药未遂，自食恶果，还怪上我了？”
“唔，你明明知道咖啡里有药，还让我喝，就是你无耻。”段言浩的声音有些轻颤，低沉中带着沙哑，分外好听。
“我只是看你没事给我泡咖啡觉得反常，因此才将你我的咖啡换掉，下回记得在杯子上做记号。”顾非融不屑道，这个家伙的储物袋内虽然带了不少咖啡，但是一直宝贝得很，怎么会无缘无故泡给自己喝，就差送到自己嘴边了。
段言浩的脸越来越红，不知道是药效发作的关系，还是恼羞成怒。
顾非融叹息一声，揽住段言浩已经站不稳的身体，“怎么样，是在这里解决还是回屋？”
段言浩欲哭无泪，咬牙切齿的道出两个字，“回屋。
”
众人看着两人进入房间，在房门关上的一刹那，众人明显看到段言浩急切撕扯顾非融衣服的样子，不仅又为他抹了一把同情泪。
“咔吧。”咬东西的声音响起。
几人将视线转移到辛云身上，只见辛云手里拿着一袋虾条，美滋滋的吃着，皇甫慎的手里同样也有一袋。
“小云，我们可这么多人呢？”傅博彦调侃道，还真成看戏的了，连零食都准备好了。
辛云有些不舍的发给每人一袋，地主家也没有多少存粮了。
“好了，都留在这里听墙根吗？回去吧。”皇甫慎将薯片喂到辛云的嘴里，对着其他几人道。
辛云脆生生的吃着，顺便将手里的虾条喂到皇甫慎口中。
“太刺激人了。”娄歌扭过头不愿再看，本来他也可以拥有这么一位乖巧的爱人，现在却只能对着几根兔毛用来思念。
剩下的几名单身贵族也受不了两人这么腻歪，一个个抖着鸡皮疙瘩离开。
辛云对皇甫慎甜甜一笑，舔着沾染虾条味的手指。
皇甫慎忍不住低下头亲了辛云头上那对一动一动的小耳朵。
“呀！慎坏。”明明知道他的耳朵很敏感，还欺负他。
“想不想我变得更坏？”皇甫慎意有所指的在辛云的耳边呵气。
辛云的小脸一红，见对方眼中跳动的暗火已经想到对方的意图。
“一般坏就好。”辛云低下头，声音犹如蚊鸣。
“好。”皇甫慎痛快的答应。
但是事实证明，处于情欲初发中的男人说的话是不可信的。
“呜呜。”辛云夹着腿站在地上，一边哭，一边用手捂着两股之间。
“云儿，上床吧，我不欺负你了。”皇甫慎拍着柔软的被褥，诱哄道。
“我才不相信你，之前你还说最后一次！”结果是一次一次又一次。辛云哭得小脸通红，身上青紫色的吻痕遍布。
“呃。。。”皇甫慎摸摸鼻子，好像是有这么回事儿。
“云儿乖，你上床，我们纯洁的睡觉好不好？”皇甫慎尽量让自己的表情真诚一点。
“不要，大上次你就是这么骗我的。”辛云撇过头去，这一次绝对不会再相信这个大骗子。
皇甫慎没招了，只能下地来到辛云身边。
辛云一手平伸推拒着皇甫慎，另一只手仍做着最后的防卫。
“云儿，快看，那有一只大虫子！”皇甫慎突然指向辛云的身后道。
“哪呢？”辛云立刻回过头去。
皇甫慎得逞一笑，要的就是这个时机，一把将辛云拦腰抱起，得意的说道：“一会儿给你看，愿意怎么看就怎么看。”
辛云这才知道自己又上当了，至于那只大虫子显然指的是对方的大萝卜，“呜呜，你又骗我。”
皇甫慎一边吻着辛云的小脸，一边开始夺城掠池，“这不叫骗，这叫情趣，乖宝宝，再把腿分开一点。”
辛云再一次被皇甫慎高超的技术挑逗得气喘连连，金色的大眼睛雾气朦胧，微肿的小嘴中发出甜腻的呻吟。
“啊，大力一点。”辛云抬着上身，双臂环着皇甫慎的脖颈，神情激动。
“如你所愿。”皇甫慎用力的挺身。
“啊哈！”辛云一口咬在皇甫慎的肩头，他的内脏仿佛都要被对方顶出来了。
“不行，不行，再轻一点。”辛云呜咽道。
“我的小宝贝，你可真难伺候。”皇甫慎再次将力度放轻。
“不对，再重一点，一点就行。”辛云用手比划着大小，要求起来还没完了。
皇甫慎懒得再理辛云这些无理的要求，大力且快速的挺动腰身，很快将身下的小家伙带入巅峰。
辛云连声发出一阵满足的低吟，将小脸贴在皇甫慎汗湿的胸口，一脸享受的样子。
“要不要上厕所？”皇甫慎询问道，小家伙肚子里应该积了不少属于他的液体。
“不要。”辛云在皇甫慎的腰侧掐了一把，这个坏蛋，不知道这么问很羞人吗？
“呵呵。”皇甫慎轻笑出声，在辛云的发顶连亲了几口，“我的小家伙真可爱。”竟然会害羞了。
辛云抬起头，嘟起嘴巴，“我才不是小家伙，我都三十六岁了，比你大。”
皇甫慎点了点辛云挺翘的小鼻子，“就是一百岁，你也是我的小家伙。”
辛云发泄般的在皇甫慎的胸口咬了一下，却不想咬到了不该咬的地方。
皇甫慎身体一震，才软下没多久的大萝卜又变得趾高气昂。
“原来云儿还没满足啊，开口说就好，乖，我这就满足你。”皇甫慎再一次抚上辛云身上的每一处敏感点。
小狮子吓得小尾巴一翘，大吼一声，“不来了！”
第二卷 第一百章 亲和度提升
转眼，十天的时间就这么过去了，通过一天天的特训，一次次的突破极限，终于每个人都有了不小的提升。
只要肯努力，便没有所谓的庸才，只有给自己不断寻找借口的懒人，只要你肯做，那么没有什么是办不到的，即便真的无法达成所愿，你也享受到了拼搏的过程，这要比什么都珍贵。
出人意料的是，这些天来提升最快的，不是段言浩、顾非融、寒冰三人，而是娄歌。
不知道因为什么，娄歌的水元素亲和度突然提高，甚至达到令人恐怖的程度。
本来是最无望提升的人，现在却成了提升最快的人。
关于这一点娄歌自己也不是很清楚，就在他恢复心情，结束第一天特训的时候，便从灵力初级四品的后期到达瓶颈，没过两天便突破到灵力初级五品，虽然还没有稳定下来，却隐隐有着超越辛云的趋势。
辛云也没有停滞不前，在大家都有了提升后，他的修为也从灵力初级五品初期到达中期。
而段言浩、顾非融和寒冰，均已达到灵力初级三品，满足了入天岳城的资格。
这几天来，仙狮一族的领地内，不时出现一些他族的年轻一辈，均是神采飞扬，自信满满的样子。
辛云特地问过辛恺，确定哪些外族仙兽是来和他们一同前往天岳城的。
这一天，辛恺将辛云八人叫到大殿。
辛云八人的心里多少有些准备，特训已经结束，那么接下来就要前往天岳城了。
“你们应该都看见最近在领地内出现的一些生面孔，他们都是来自仙兽各族年轻一辈的佼佼者，他们将跟你们一样，在三天后前往天岳城，大家毕竟都是来自青鸾山，能照顾的就在适当的时候帮上一把。”辛恺淡然道。
“是，我们知道。”辛云八人点头应下，不用辛恺说，他们也不会容许青鸾山的仙兽被欺负。
“当然，要是有离群叛心的，尽可不用管他。”辛恺补充道，并不是青鸾山内的每一只仙兽都是好样的，也有一些叛逆者，例如土狗一族就是一个好例证，为了争夺地盘竟然互相残杀。
如果是以前也就罢了，现在正是青鸾山的危机关头，土狗一族竟然趁火打劫，这已经违背了青鸾山仙兽一族一脉的原则。
辛云等人应下，接着辛恺便为几人讲解了一些关于天岳城的事，以及出门在外要注意的事项。
辛云八人犹如要出国留学的孩子，而辛恺则成了不放心的家长，一遍遍的嘱咐着出门在外一定要注意安全，切记谨言慎行，当然如果有人欺负到头上也不要忍着，能打得过就使劲打，打不过就跑，等待实力足够的时候再回去报仇，以不吃亏为原则。
在辛恺源源不断的嘱咐中，时间过的很快，该说的不该说的都已经说了，现已是口干舌燥。
“最后一件事是关于白白的。”辛恺的这句话立即引起了八人的注意。
尤其是娄歌，脸上的表情没怎么变，耳朵却立立着，更是将灵力激发出来，生怕错过一句。
“白白大致已经恢复过来，但是神魂受伤毕竟严重，便是有众多仙兔没日没夜的为他治疗，还是不足以使他复原。”辛恺陈述道。
“那怎么办？”娄歌急道。
辛恺看了娄歌一眼，接着道：“在天岳城的学院内，养殖着一种千叶莲，只要得到这种仙草，白白便能完全复原。”
“叔叔，你不是让我们去学院学习的同时还偷东西吧？”辛云不可置信的问道。
辛恺微微一笑，“至于能不能得到，怎么得到就是你们的事儿了，我只是对你们交待一下，如果没有千叶莲，便是白白能够恢复过来也如同行尸走肉。”
辛云八人互看一眼，他们能不管吗？先不说这本是该做之事，就算他们不去做，娄歌也会拼了命去寻那千叶莲，伙伴拼命他们又怎能袖手旁观。
“我们一定会将千叶莲带回来的。”辛云握起小拳头，信誓旦旦的说道。
“我们一定会将千叶莲带回来的。”随着辛云的声音，其他七人同时道。
为了那只可怜的仙兔，为了他们的伙伴娄歌，一定要将千叶莲带回来！
辛恺点点头，“这三天你们好好准备准备，将我说的话都记住，好好的琢磨琢磨，那里不是青鸾山，没有人会罩着你们，切记要谋定而后动。”
众人神色认真的点头应下，他们虽然不惧任何危险，但是他们也不是莽夫，不会拿自己的生命和伙伴的生命开玩笑。
辛恺挥手让八人离开，待他们走远后，捧起茶几上的茶壶猛灌了几口茶水，对于这八人充满了信心。
金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。
这些孩子都是难得一见的天才，他们的路还有很远很远，希望他们能到达巅峰，带领仙狮一族强大起来，就回大哥，让这个大家族圆满。
辛云八人的情绪都很高涨，尤其是娄歌，对于伙伴们的支持十分感激，待得到了千叶莲后，他一定要请大家喝个够，喝死为止！不对，应该等救了白白再喝死，否则怎么将千叶莲送回去……
“大家也没什么课收拾的，我们来一场特训可好？”
皇甫慎提议道，几人的身家几乎都随身携带，只要人不丢就没问题。
众人正是气势高昂的时候，当然不会却步。
“来就来！”寒冰豪爽道，虽然他的修为不高，但是手段可不下于任何一人。
辛云建议去千湖那里比试，特训完还能吃上一顿鲜美的烤鱼。
大家呵呵一笑，对于辛云爱吃的特性早已充分了解，在哪都是一样，便跟着辛云前往千湖，进行特训。
来到千湖后，八人分两队站好，队伍则是自行分配的。
皇甫慎、辛云、顾非融、段言浩一队。
娄歌、赤影、寒冰、傅博彦一队。
两队实力的差距并不大，其中辛云和娄歌同时灵力初级五品的修为，辛云虽然略胜一筹，但是娄歌却有傅博彦加持，可以说是势均力敌。
这次的特训仍是极限突破。除了不可以使用杀招外，其他的可以随意招呼。
千湖边微风徐徐，灵气充沛，环境清雅，用来做比斗场也是一种风雅。
辛云和皇甫慎站在前方，分别对战娄歌和赤影。
顾非融和段言浩则对战寒冰一人，当然他们更重要的目的是先解决掉傅博彦，这样胜负便明了了。
辛云将最近的一些不爽，尽数发泄在娄歌身上，两人打得可谓是惊天动地。
开始两人还使用技能互相攻击，到后来直接用上拳脚，当然这是辛云起得头，而娄歌只是为了配合辛云罢了，如果他知道辛云的目的就是为了更直接的打上他，他肯定不会手下留情。
皇甫慎和赤影的对阵也很激烈，赤影的防御力高，皇甫慎的雷电之力很难伤到赤影，还有将两人的身体控制在一定的距离，毕竟赤影是近攻系战士，让他近身可不是什么好战略。
本以为最先到达极限的应该傅博彦、寒冰、段言浩、顾非融四人，毕竟傅博彦释放技能辅助队友的同时，还要躲避对方的攻击，而寒冰保护傅博彦的同时还要应付段言浩和顾非融。
四人的修为均在三品左右，傅博彦的修为虽高一些，却不是攻击系的修行者。
出乎众人意料之外的是，率先到达极限的竟然是辛云和娄歌。
主要是两人的比斗太过卖力，将对方打的是鼻青脸肿。
“哈哈。”辛云和娄歌两人躺在湖边的草地上，突破极限的感觉太爽了。
“小云儿应该还在怪我吧？”娄歌多圆滑的一个人，通过这些天的观察，便看出辛云对他有一些不满。
辛云摇摇头，“还好吧，如果白白可以复原，我就不怪你了。”娄歌虽然做错了很多，但是同样也得到了教训。
娄歌微微一笑，语气却是从未有过的认真，“拼了我的命，我也要让白白恢复过来。”
辛云扭头看向娄歌，“我们是伙伴。”如果你拼命的话，我们也会跟着你一起拼命。
后面的那句话虽然辛云没有说出来，但是娄歌明白，因为这就是伙伴，同生共死，同富贵，亦同患难。
“狗蛋蛋的，累死我了。”不用看人也知道是段言浩发出来的声音。
战斗已经结束，众人凭着各自的努力都达到了极限，并且顺利突破。
“慎，我要抓鱼！”见比斗结束，辛云跳起来嚷道。
“好，大家一起抓，刚才的比斗没有结果，就从抓鱼上看吧！”皇甫慎也来了兴致。
“扑通。”还没等开始，段言浩就率先跳到湖里，抢先抓鱼。
第二卷 第一百零一章 准备出发
“啊！浩哥，等我！”辛云随后跳入千湖。
“输的那一队负责烤鱼喔！”娄歌大喊一声。
“好！”众人如下饺子般一个个跳下去，转眼便是一条条鲜活乱跳的鱼被丢上岸。
辛云很笨，明明叫的最欢，转到的鱼却最少。
好在有皇甫慎，和精神过度旺盛的段言浩，这两人可谓战将。
另一队也不弱，寒冰出手迅速，凡是在他眼前游过的鱼就没有能脱逃的。
大约二十分钟过去，皇甫慎不得不喊停，在继续下去就浪费了。
八人同时上岸，段言浩笑嘻嘻的看着两堆鱼，“谁来数？”
“我来吧。”顾非融上前道，当着众人的面，将两堆鱼一条条的数过。
“三十，两堆鱼的数量一样。”顾非融微笑道。
“啊，不会吧？”娄歌又数了一遍，果然相同。
“这可怎么办？胜负又没有分出来？”就在辛云纠结的时候，段言浩发出一声声奸笑，将才从水里上来的众人惊得寒毛倒竖。
“你笑什么？”顾非融踹了段言浩的屁股一脚。
段言浩皮糙肉厚踹一脚自然不会有什么事，却不想段言浩这一动竟然从裤腿里滑出一条鱼来。
“哇，浩哥好厉害，我们赢了。”辛云欢呼一声。
段言浩弯腰拿起那条手掌大小的鱼，“哈哈，还是我聪明，知道藏一条在裤裆里，果然有用。”
“唔。”傅博彦忍不住干呕起来。
众人看段言浩的眼神十分不善，裤裆里藏鱼，他还能再恶心一点吗？
段言浩很憋屈，娄歌那队不满就算了，谁让他们输了，怎么自己这队看自己的眼神也不善，他可是功臣！
“这条鱼留给言浩自己吃吧，大家开始动手。”皇甫慎做了一个深呼吸。
人多力量大，很快篝火便支好。
娄歌那队负责烤鱼，当然段言浩手里的那条鱼他们是死活也不会碰的。
段言浩很是无奈，支好自己动手。
“非融，来吃，鱼烤好了。”段言浩献媚般的将手里的烤鱼递给顾非融，这可是他亲自抓的，亲自烤的。
顾非融的嘴角微微抽搐，“我还不饿，等会儿再吃。
”
段言浩扁起嘴，表情立刻哀怨起来，“你是不是嫌弃我？”
“怎么会？”顾非融淡雅一笑，只是对这条鱼是在提不起胃口。
“那你吃一口，我都尝过了，可香了。”段言浩将烤鱼地道顾非融面前，执意让他吃。
顾非融没有办法，大力的咬了一口，没有咀嚼便咽下肚子，也不怕被刺扎到。
辛云在一旁捂着嘴偷笑，顾非融真可怜。
大家也是憋笑憋得一脸通红，对顾非融投于同情票一枚。
烤鱼的香味勾起了众人的食欲，虽然让段言浩恶心了一下，但是那条有问题的鱼已经被解决掉，因此他们可以放心食用。
待篝火渐渐熄灭，众人吃得直打饱嗝，一个个躺在湖边的草地上望天。
“这一次去天岳城，没有三年应该回不来。”辛云平静道。
进入天岳城学院后，修为达不到灵力中级是无法毕业的，而十年还没有达到灵力中级的学员将被勒令退学，无法拿到毕业凭证。
“我们喝酒吧！”段言浩猛的坐起身子。
众人只见一瓶瓶二锅头从段言浩的手中出现了。
递给每人一瓶，段言浩拧开盖子，“为了大家永远在一起。”
其余七人微微一笑，拧开瓶盖，“为了大家永远在一起，喝！”
“咕嘟，咕嘟。”只见每瓶酒下去一半，这可是六十五度一斤装的白酒啊！
大家虽然都有灵力可抗酒性，但是既然要喝便不会使用灵力压制酒兴。
这半瓶酒下去，就连一向沉稳的顾非融也迷糊了，嘴里哼起不知名的小曲，段言浩更是扑通一声倒地不起，呼噜打得响响的。
皇甫慎看向七扭八歪的几人，有些好笑，都是喝惯红酒的人，竟然来白的，言浩还真能扯。
“咯~”辛云晃晃悠悠的看着皇甫慎，手抓虚空，“慎，你咋变成两个了？”
“你再喝下去，我就变成四个了。”皇甫慎将辛云手中握着的酒瓶拿离，这一看不打紧，竟然只剩下底儿了。
几人中还保持清醒的只有皇甫慎和寒冰两人。
“赶紧回去吧，下回可不能这么喝了。”皇甫慎一把架起辛云和赤影。
寒冰点点头，将傅博彦和娄歌架起，至于顾非融虽然迷糊着，但是还能将段言浩弄回去。
八人走着螃蟹步，晃晃悠悠的回到领地中心，期间段言浩还吐了顾非融一身，直将顾非融的酒劲给吐醒了，怒气冲冲的将段言浩扛在肩膀上弄回房间。
将赤影送回房间，皇甫慎抱着辛云回房沐浴，给小家伙醒醒酒，可以让他好受一些。
寒冰才将娄歌送回去，正准备送傅博彦的时候，手臂上的少年突然哭了起来。
“怎么了？”寒冰吓了一跳，他可没有哄人的经验，倒是杀人还比较拿手。
“小云为什么会喜欢皇甫慎？”傅博彦睁着朦胧的大眼睛，眼泪隔着眼镜片流下来。
寒冰大吃一惊，没有想到傅博彦竟然也喜欢辛云。
“这个我也不知道，感情的事谁也说不准。”寒冰淡淡道，至少他不懂。
傅博彦哭着哭着又笑了，“是啊，说不准，只要小云幸福就好，幸福就好。”说着说着便睡了过去。
寒冰叹息一声，感情这种事儿折磨人啊，还好他不会碰触那虚无飘渺的东西。
将傅博彦送回房间，寒冰的脚步有些沉重，三天后就要去另一个陌生的地方，这里的一切已经超出他的想象，也许在现代时他的身手要在大部分人之上，而在这个世界，他却只能垫底，想要爬得更高就要付出努力，而他不会却步。
三天后，依旧是仙狮一族领地中心的大殿前，只是今天站在殿前的不仅有辛云八人，还有来至仙兽一脉的许多种族。
在这些仙兽中，辛云八人还看见了熟人，正是那只狮鸷苍英。
“辛云。”苍英看见辛云后，挥舞着翅膀打着招呼。
“小鹰。”辛云扬起笑容。
“云哥哥。”就在苍英身后，飞出来一只体形娇小的狮鸷，狮鸷的眼睛大大的，睫毛长长的，围着辛云欢快的转圈。
“阿月，你也要去天岳城吗？”辛云有些吃惊的看向苍月，难道说苍月也到达灵力初级三品的修为了？
苍月点点狮首，得意道：“嗯，我听说云哥哥和大哥都要去天岳城学习，就像父亲要了一颗提升修为的丹药，阿月现在已经是灵力初级三品中期了。”
辛云摸了摸苍月盘旋在自己身边的鹰身，“阿月，你知道用丹药强行提升修为，以后的修行速度会有限制的。
”若是像娄歌提升修为时使用相对应的天地宝材，便于强行提升也不会有什么问题。而一些提升修为的丹药中元素众多，并非因人而异，因此药力会在体内堆积，影响以后的修行速度。
苍月扬起小脑袋，任性道：“我不管，我就是要和云哥哥一起去天岳城。”
段言浩字一旁一个劲的偷笑，顾非融也是一脸幸灾乐祸的用手肘拐着皇甫慎。
皇甫慎气得脸色发黑，他这是交得什么损友，不帮忙就算了，还在那儿看热闹。
“阿月是吧，你好可爱，可以让我摸摸你的翅膀吗？
”段言浩来到辛云身边，看向小狮鸷。
“你是云哥哥的朋友，当然可以。”阿月将翅膀大方的给段言浩摸。
段言浩啧啧做声，“一看就知道阿月身上的羽毛漂亮，这一摸更是如丝绸般细滑。”
阿月很少被人夸奖，虽然年纪要比段言浩大上一些，但是心思单纯，将小女孩害羞的一面体现出来，扭扭捏捏的令一旁的苍英咋舌。
皇甫慎在心中咒骂：一摸一手毛还细滑？段言浩真是睁着眼睛说瞎话！
“我这么一看，小云儿和阿月还真有点像，你们看看这对耳朵简直就是一模一样。”段言浩咋呼道，放大的声音明显就是给皇甫慎听的。
皇甫慎真想一雷电劈死这货，单是看热闹也就算了，还落进下石，有这么当兄弟的吗？
苍月却激动道：“真的吗？”
一旁的苍英说了句实在话，“我们都属狮族，便是狮鸷也是狮首鹰身，耳朵当然一样。”
第二卷 第一百零二章 灵符
皇甫慎有些激动，没想到和自己站在同一战线的竟然是这只‘苍蝇’。
“辛恺叔叔来了。”皇甫慎出声打断几人的叙旧，再聊下去他真怕小家伙被拐走，当然他不是不相信辛云，而是架不住段言浩在那儿起哄架秧子。
因皇甫慎和辛云的关系，也称辛恺为叔叔，这一点辛恺早已认同，至于段言浩几人叫得更亲，令皇甫慎颇为不齿。
众人果然不再调笑，顾非融戏谑的看了皇甫慎一眼，还以为他能忍多久，没想到这么快就受不了了。
“仙兽一脉的年轻一代，今日你们就要前往天岳城，到了学院切记要好好修行，将来好为青鸾山做出贡献，我等老一辈期待你们修成荣归！”辛恺站在殿前慷慨激昂道，虽然仙狮一族没落了，但是以往的威信还在，像这种大规模的盛事，依旧由仙狮一族主导。
“我们一定努力，为青鸾山做出贡献！”下面的仙兽们尽数回应道。
辛云也举起小拳头，跟着众多仙兽一起表决心。
“好。”辛恺伸出手，释放出浩瀚的气势，“大家一同前往剑峰脚下。”
从青鸾山到天岳城的传送阵正是在剑峰之下，因剑峰的环境特殊，因此大阵保护的十分完好，便是业大焚林那次也没有波及到。
辛云八人跟着大队伍一同前往剑峰脚下。
再一次来到这里，娄歌的神情略显恍惚，脑中尽是白白头破血流躺在碎石上的那一幕。
顾非融来到娄歌身边，揽住娄歌的肩膀，无形中给予兄弟支持。
娄歌吐出一口气，对顾非融微微一笑，示意他没有事，不用担心。
顾非融温和一笑，“到达天岳城后，我们会尽快勋章千叶莲的。”
娄歌点点头，“多谢。”
顾非融给了娄歌一拳，“兄弟之间说这个就见外了，何况我们还是伙伴不是吗？”这么算来就是两层关系，无可谓不亲。
转眼，传送阵到了。
眼前是由五根巨型钢柱组成的传送大阵，阵中心是复杂的图腾，可容纳百余人一同传送。
“大家站在图腾内，分两批进行传送。”辛恺开始安排传送事宜。
先人后己，辛恺将其他种族的仙兽先安排好，启动第一次传送。
辛云八人站在阵外，看着那百十只仙兽一同消失。
大约过去十分钟，大阵上的光芒才消散。
辛恺继续安排下一批仙兽进入传送阵，辛云八人也被安排在内，还有苍英和苍月二者，也是在这一批传送。
“云儿，好好照顾自己。”辛恺拍了拍辛云的肩膀嘱咐道。
“叔叔，你也保重。”辛云抹了一把眼睛，才团圆没多久又要分开了，却是为了更好的相聚！
辛恺微微一笑，退出大阵，“大家准备好，传送阵启动。”
说着大阵由几名仙狮一族的长老同时启动，一阵光芒闪现，众人小时不见。
空间传送大同小异，开启空间之门乃是一种小型的传送技能，而传送阵则不同，那是由多为修为高深的强者，用去多年时间布置而成，其中耗费的资源更是令人扎目。
眼前依旧是白茫茫一片，只不过没有上一次传送时的飓风侵袭，周身的灵气也十分稳定，如果不是空间过大，身边仙兽众多，皇甫慎几人还以为是在飞机的头等舱内。
也就十分钟左右，众人被传送到一个陌生的地方，到处是一片荒芜，地面上连根小草都没有。
迷茫的看着四周，先前被传送过来的那百十余仙兽也在这里。
这近两百名的仙兽都是第一次前往天岳城，根本不知道该怎么走，而这里怎么看也不像繁荣昌盛的天岳城。
就在大家不知所措的时候，从远处飞来一名老者，老者踏空而行，身姿傲然。
“你们就是青鸾山这批送来的学员吧？”老者一脸威严，声音如洪。
辛云想到叔叔之前有提到过，天岳城是一个全封闭的界面，入城者都要进行审核，而传送阵虽然是打到天岳城的，却非天岳城内，而是附近的荒芜之地，以免破坏了城内秩序。
“是。”辛云站出来回道。
“哦？竟然有化形的仙兽！”老者看向辛云的眼神有些吃惊，随即发现了什么又皱了皱眉，“不对，你应该是用禁术化形的吧？”
辛云点点头，并未否认，老者的修为要远远高过他，在老者的面前他也掩饰不了，“是的。”
老者微微一笑，对于辛云的大方承认还是很欣赏的，将视线扫向皇甫慎七人，“没想到这次还有七名人类，看来资质不错。”
“那是！”段言浩得意道。
顾非融一巴掌打在段言浩的脑袋上，对老者歉意道：
“不好意思，他偶尔会发一下神经。”这老头明显不是好惹的主，发神经也不看时候。
老者捋捋胡子，“无碍，那么开始进行入城考核。”
“什么！还要进行考核吗？”仙兽中有人问道。
老者大手一挥，一块如镜面光滑的巨石出现在众人面前，“从这里过去就是天岳城内的接待处，所谓的考核就是检测你们的修为是否到达灵力初级三品，只要满足这个条件，那么就能顺利进入天岳城。”
原来如此，众人放下心来，每一年入城的名额都是有限的，因之前的业火之灾，一直没有往天岳城送人，名额也就积攒下来，因此这一次才会这么多。
辛云看了皇甫慎一眼，两人手拉着手走向巨石，石头并非透明的，而是深灰色，往前走去有一种要撞墙的感觉。
段言浩六人紧跟在后，其他的仙兽们也排好了队。
辛云伸出手摸了摸巨石表面，哪知巨石如水一般，手指头竟然戳了过去。
皇甫慎揽上辛云的腰肢，向前迈进一步，两人就这样消失在巨石后。
这一步仿佛跨越了万里层云，脚步落下的时候，他们已经到达另一个地方。
蔚蓝的天空，充沛的灵气，奢华的建筑，还有熙攘的人群。
比起之前的荒芜之地，这里可以说是热闹非凡，人声鼎沸。一眼望去，是各种各样的生物，并非是青鸾山特有的仙兽，而是来自各个界面的种族，他们有人类，有精灵，有侏儒，还有背后生翼的鸟人以及长相丑陋的魔族等等。
段言浩几人也随后到达这里，对于这人声鼎沸的地方新奇不已。
不到半个时辰，青鸾山的众位便到齐了。
“大家可以在这里等候，也可以随意转转，这里是用来接应新生的安全区域，所以你们可以放心活动，在十个时辰后，将在这里进行新生的分校测试，会根据你们的资质进行学院分配，具体的事项会有专门的导师介绍。”老者对青鸾山的众人道。
“谢谢老先生。”皇甫慎对老者微微抱拳，表示感谢。
“不用客气，这是我的分内之事，祝你们能够分到内院。”老者别有深意的对皇甫慎几人微微一笑，踏空远去。
虽然这里挤满了人，却是禁止打架斗殴的，所以众人只要不惹事，便不会出乱子，何况大家都是新生，修为大部分都在灵力三品左右，打起来也出不了事。
“还有二十个小时，大家做点什么？”段言浩有些按耐不住了，来之前辛恺给他们每人一些晶石，说是用来消费的，在修行界货币是统一的，都是一些能量晶石。
“我们去那儿广告吧？”辛云指向最为繁华的区域。
众人点点头，其他仙兽也都自由活动了，只要不离开安全区域便不会有事，何况这里有高手守护，他们想离开也做不到。
原来辛云所指的地方，竟然是摆摊卖东西的聚点，怪不得这么多人。
摆摊的商人都很年轻，看来应该是天岳城的学员，地摊上货物众多，琳琅满目，可惜除了辛云，其他七人都不是很识货。
“我靠，连鸟毛也拿来卖？”段言浩咋呼道。
“你懂什么，这可是凤凰羽，可用来制作火属性的灵符，新生不懂不要乱说。摆摊的是一名漂亮的木系女精灵，柔顺的绿色长发，长相甜美，怪不得段言浩会往上凑。
第二卷 第一百零三章 分校
“制作灵符？”段言浩挠挠脑袋，那是什么？
“嘿嘿，学姐，你跟我讲讲这个灵符呗，我就是火属性的。”段言浩来到女精灵身边，一脸的谄媚讨好。
皇甫慎几人也被女精灵的话给吸引了，对于灵符他们同样陌生的很。
女精灵被段言浩这么一个长相俊逸阳光的男子叫着‘学姐’，自然要拿出学姐的样子，“那我就给你讲一讲。
”
所谓的灵符，就是将灵力放置在一个导体内，通过不同的灵符可以释放不同的技能。例如，你是火属性的修行者，水克火，当你遇到水属性的修行者便可以使用克制他的土属性灵符，这样一来，便可以减弱五行相克的差距。
当然不仅有这种用来攻击的灵符，还有很多用来驱邪、疗伤、防毒等作用的灵符，只是辅助系的灵符很难制作，因此很少出现。
众人听得连连点头，对于这个灵符起了不小的兴趣。
“等你们开始学习的时候就会接触灵符。怎么样？要不要先买一根凤凰羽备用？”女精灵开始推销她的货物，每一届新生到来，一些老学员就会在这里摆摊，将一些低级的货物出售。
“好，来一根，等我会制作灵符后，再来学姐这多买一点。”段言浩嘴甜甜。
女精灵掩嘴一笑，“那好，我便宜点卖你，就两颗低级晶石好了。”
段言浩也不讲价，将两颗低级晶石交到女精灵手里。
女精灵将摊位上的凤凰羽交给段言浩，“记住，姐姐叫木幽悦，以后买制作灵符的物品可以来找我，绝对比别人卖的便宜。”
“好，谢谢姐姐。”段言浩微微一笑，称呼已经从学界升级到姐姐。
收起凤凰羽，八人开始逛其他的摊位，大部分的物品他们还都用不到，因此除了这根凤凰羽便没有再买。
还有将近一天的时间，八人来到一家茶馆，准备喝茶消磨时间，却不想这茶也有讲究。
“几位客官，我们这有各种灵茶，不知您要点哪种？
”伙计询问道。
茶馆伙计的修为也在众人之上，不愧是天岳城，城内不存在一只菜鸟。
辛云接过茶水单，看起上面的茶谱，灵茶的种类繁多，灵气越为充沛的价钱也就越贵。
辛云点了八杯品阶中等的灵茶，以及几样精致的茶点。
很快灵茶和点心便被伙计端上来，“客官慢用。”
“多谢。”辛云道谢。
伙计告辞离开。
“啧啧，三颗低级晶石一杯，还真不便宜。”娄歌咂嘴道。
“物有所值。”皇甫慎喝下一口灵茶道，随着茶水入腹，一股精纯的灵力便直奔经脉，怪不得被称作灵茶。
虽然等待的时间并不短，但是八人却没有一丝不耐烦，在这儿等候的人成千上万，他们只是沧海一粟。
夜幕降临后，八人找了一间客栈住下，第二天一早便是分校测试，到时将决定每个人所进入的学院。
通过这半天的打听，八人已经知道天岳城学院分为内院和外院两个学院。
入内院者大多都是资质非凡的修行者，而外院的则是修为一般的学员。
想要进入内院，便必须通过三项考核，每一项考核都十分苛刻，没有本事是进不去的。
天岳城没有走后门这一说，都是以实力说话，你有能力便能吃好的住好的，没有能力就出去打工赚钱，半工半读，也能混到毕业。
夜晚，皇甫慎和辛云沐浴后躺在床上，两人却一点睡意也没有。
“慎，你说我们能进入内院吗？”辛云搂着皇甫慎的手臂低声道，他真怕到时候大家被打散。
“放心吧，我们一定能进去，要对自己和伙伴们有信心。”皇甫慎微微一笑，亲吻上辛云光洁的额头。
“嗯。”辛云点点头，大家的资质都很好，一定能够进入内院。
“既然睡不着，我们不如做点什么？”皇甫慎的大手开始使坏。
“不行，明天还有考核，我们要保留精力。”辛云断然拒绝，明天的考核极为重要，他可不想迈着八字参加考核。
皇甫慎叹息一声，悻悻的收回手，“那早点儿休息吧，好养精蓄锐。”
辛云将小脸贴在皇甫慎的胸口蹭了蹭，闭上眼睛，听着对方强有力的心跳，“等考核结束，我们再爱爱好不好？”
“好。”皇甫慎搂着辛云的腰肢，小家伙也想欢爱了呢，该死的考核，当误他的好事！
第二天一早，接待处比前一日还要热闹，任烨更多了，看来他们休息的这段时间又有不少其他界面的种族到来。
考核的导师还没有出现，大家都不骄不躁的等着，能够进入天岳城学习，是他们每个人的荣幸。
辛云八人站在右侧区域，青鸾山的仙兽们已经习惯了以仙狮一族为首，因此大部分都站在辛云身后，当然也有一少部分搞独立的。
“云哥哥。”小苍月凑了过来，飞到辛云的身边，相信苍月的体积要是再小上一些，八成会直接站到辛云的肩膀上。
“阿月，苍英呢？怎么没和你在一起？”辛云看了一眼身后的仙兽们。
苍月歪着小脑袋，不屑道：“哥哥看上一只不知道哪儿来的清风雕，正追着屁股跑呢。”
“清风雕？不会就是那只大鸟吧？”皇甫慎指着远方那只巨大的青雕，身后所跟的正是狮首鹰身的苍英。
“就是她，长得哪有我们狮鸷一族好看，哥哥却如苍蝇见了屎，追着不放。”苍月的小嘴可不留情，显然十分看不上那只清风雕。
“呵呵，这清风雕的年纪小小，修为却达到灵力初级四品，而且清风雕算是半神兽，要是能和苍英在一起也不错。”辛云直言道。
“好什么好，她见到阿月就翻白眼，一副眼高于顶的样子，讨厌死了！”原来就是因为这个，苍月才不喜欢清风雕。
清风雕本是高傲的兽族，又是接近于神兽的半神兽，在仙兽面前，自然高上一等。
“阿月，不要对她有成见，如果苍英真的喜欢，那么我们应该支持他。”辛云摸着苍月的鹰身道。
苍月苦起一张毛茸茸的狮脸，颇为不情愿的说道，“那好吧，我听云哥哥的。”
辛云微微一笑，正准备夸奖苍月的时候被皇甫慎打断，“导师来了！”
众人立刻将视线聚于高台之上，只见几名人类形态的导师出现。
这些人胸前别有导师徽章，凌空踏步而来，看来修为最低的也要在灵力中级。
随着几人的出现，一股凌然的霸气震慑整个场地。
原本熙攘的人群瞬间鸦雀无声。
“各位新生，大家好，我们是天岳城学院的导师，欢迎你们加入天岳城，在这里大家要恪守天岳城的城规，如有犯者必当严厉处置。”站在最前方的老者威严道。
随着老者说完这些话，每个人的脑海中都出现一条规则，看来是老者使用灵力强加于众人的脑海中。
皇甫慎等人大吃一惊，这是什么修为才能做到，便是辛恺也无法做到吧，要知道辛恺已经有灵力高级的修为。
“大家按照秩序站到，我每提到一个界面，所属界面的新生便来我这里进行考核，届时将决定你们的所在分校。”一名年轻的女导师走上前道。
“天使圣域。”
只见百十只背生羽翼的鸟人来到高台之前。
这是之前发言的老者大手一挥，在后方出现两扇大门，一扇是白色的一扇是金色的，分别通过外院和下一个考核点。
女导师拿出一颗人头大小的水晶球，“现在依次把你们的手放在水晶球上，只要水晶球发出金色的光晕，你们便有机会进入内院，那么现在开始。”
天使们站好队，开始进行第一次考核。
只见那些天使们一个个摸过水晶球，却只有不到一半的天使激发了水晶球的金色光晕，进入金色大门。
“魔域。”
众多长相丑陋的魔族学员来到高台前，开始进行分校考核。
比起天使圣域的天使们，魔域却有一多半进入金门，约有七十名左右。
“精灵之森。”
精灵们的数量不多，但是进入金门的却不少，约有三十名左右，而宗人数不过四十。
“冥界。”
提到这两个字，辛云几人的眼神突然凌厉起来。
第二卷 第一百零四章 
内院冥界的来人不少，竟有二百名左右，种族众多，其中以尸妖数目最多，其次是冥兽。
在第一项考核下来后，竟有近百名进入金门。
“蔚蓝星球。”
“鬼王宫。”
“。。。。。。”
随着一波波的人流离开，场地渐渐变得空旷起来。
“青鸾山。”
终于轮到青鸾山的众位。
皇甫慎和辛云等人走到前方，率先来到高台前。
辛云对皇甫慎点了点头，摸上那光滑透明的水晶球。
一阵金光闪过，顺利得到进入金门的资格。
“金门。”导师对辛云道。
“我可以在这里等我的伙伴们一起进去吗？”辛云礼貌的问道。
对于像辛云这种漂亮可爱的少年，女导师不忍拒绝，“可以，你站在金门前，不要乱动。”因为只要身体接触到金门，便会被吸入在内。
“谢谢老师。”辛云躬身道谢。
皇甫慎将手同样放在水晶球上，心里多多少少有些紧张，自信是一回事，但是过度的自信就是自负，他可不想因为一些小失误而和小家伙分开。
所幸的是，皇甫慎手下的水晶球同样发出金色光晕。
“金门。”导师道。
皇甫慎来到辛云身边，悄悄的牵上辛云的小手，同样站在金门前。
女导师看到之后并未说什么，而是继续进行新生们的考核。
接下来娄歌、赤影、段言浩、顾非融、寒冰、傅博彦同样激发了水晶球的金色光晕。
虽在意料之中，但是见到大家顺利的通过第一场考核，还是有一些兴奋的。
辛云本想等等苍月的，却看见苍月已经和苍英站在一起，便转身进入金门。
再出现时，前方已经开始了第二场考核，只见一名名新生步履艰难的走向另一道金门，而半途摔倒的，则直接丢入白门内。
这场考核的乃是毅力，金门前被设置了重力加成大阵，只有走过重力大阵才能进入金门，这便需要考生们的体力和毅力配合。
因人数已经少去一半，所以很快便轮到辛云八人。
八人一一前往金门。
辛云一脚踏入大阵，顿感全身了重量猛的沉了下来，竟有不下百倍的重力加成。
好在之前被辛恺的特训蹂躏得够狠，辛云一步步前往金色大门，顺利的到达门前。
皇甫慎等人随后跟上，就连傅博彦也顺利走过大阵，看来辛恺的特训使他们在考核中轻松不少。
进入第二扇金色大门，辛云八人来到最后一个考核场地。
比起之前的两个考核场地，这次的场地竟然是在光线晦暗的室内。
案桌前坐着一位长须长者，每十人进入老者所设置的结界内进行考核，老者身后依旧是那两扇熟悉的大门。
辛云八人邀上两名蔚蓝星球的人类修行者，一同进入结界，来到老者面前。
老者对世人微微一笑，“这场考核的是记忆力和应变能力。先声明，在这里你们的灵力已被限制，因此不用想着用灵力记下我的话，那么现在仔细听我的问题。”
世人神色认真的点点头，将注意力都集中起来。
“有一群人要到传送阵进行传送，可是传送阵容量有限，一次最多只能传送十人，待传送阵开启后，有八人率先进入传送阵，光芒落去后，又有九人进入传送阵，接着是七人，九人，八人，九人，六人，十人，七人，五人，九人。我现在要问的是，一共传送了几次？”老者话落。
“啊！我算的是人数。”段言浩苦起脸来。
“下面将你们的答案写在纸上，交给我。”老者对十人微微一笑，却怎么看也不像好笑。
十人将答案写下交到老者面前。
老者看到答案后有些吃惊，只有一人错误。
“第九名新生出列，进入白门。”老者看向那名蔚蓝星球的人类道。
那人表情一哀，悻悻的进入白门。
“你们九人可以进入金门，恭喜你们顺利成为天岳城内院的学员。”老者对几人道贺。
“多谢。”九人一同抱拳，进入金门。
穿过最后一道金门，入眼的是一座庞大皆辉煌的学院，学院内导师和学员们川流不息，更有多人在房檐上飞跃跳动，活力无限。
“那，那是凤凰吗？”傅博彦惊愕的指着空中的大鸟道。
辛云虽不是第一次看到凤凰，但是每一次看见都被狠狠的震撼一次，那巨大的身体，宽阔的羽翼，红色的羽毛上仿佛有火焰在跳动，尖尖的鸟嘴紧紧的抿着，高傲的俯视着脚下的一切。
“正是神鸟凤凰。”辛云激动道，没有想到这天岳城内竟然还有凤凰，看修为应该是学员没错。
赤影呆呆的看着天空上飞翔的凤凰，总有一天，他也要高高的俯视众生。
“你们是新生吧？”这时走来一名一身幽蓝色长衫的青年。
青年有着一头幽蓝色的长发，湛蓝的眼眸，脸上带着淡雅的笑容，给人一种邻家大哥哥的感觉。
“是。”皇甫慎回道。
“欢迎你们进入内院，我叫月朔，是内院高级班的学员，将由我带领你们前往住处。”青年温文一笑。
“劳烦了。”皇甫慎微微抱拳。
跟上月朔的脚步，九人包括那名和他们一起通过最后一项考核的蔚蓝星球人类，一同前往宿舍区。
说是宿舍，其实是一大片大型的住宅区，环境优雅，等级划分明确。
“这里就是内院的宿舍区，学院可以根据你们的要求为你们安排住处，当然想要住好的地方，就要缴纳晶石。
”月朔为众人介绍道。
“我们八人要住在一起，可以吗？”辛云询问道。
“当然可以，你们可以选择一处八人的院落，只是大院的是需要缴纳晶石的。”月朔指向不远处的一处独立院落，只不过那处已经住人。
“我住普通的宿舍。”那名蔚蓝星球的人类修行者道，显然手头不是很宽裕，并不是每个界面都盛产晶石。
“那我先安排这位学弟吧，普通宿舍距离这里比较近。”月朔道，既然其他八人住在一起，那么就先安排别人，再带他们去找住处。
“好。”辛云八人没有问题。
安排好那名蔚蓝星球的人类后，月朔开始带辛云八人看住处。
“这是距离学区比较近的一处独立院落，环境十分清幽，左右都是绿化区，灵力相较充沛。”月朔带几人来到一处八人住的宅院。
对于这里，辛云八人很满意，而且附近没有住宅，不会有人打扰，做什么都会很方便。
“这里需要缴纳多少晶石？”皇甫慎询问道，果然像这种地方，都是分三六九等的。
“十颗高级晶石。”月朔道：“至于时间限制是十年。”如果十年内他们不能到达毕业的标准，那么便会被逐出学院。
辛云将十颗高级晶石交给月朔，虽然他们的手头也不是很宽裕，但是这些晶石还是能拿得出来，毕竟修行的环境也很重要。
月朔结果晶石，拿出两张合同，“请在这里签个字，十年后合同自动解除。”
皇甫慎接过一看，竟然是房屋租用合同，没想到手续还蛮齐全的。
在上面签下名字，皇甫慎将其中一份合同交还月朔。
“明天我会带你们进行分班，届时你们将跟很多同属性的学员一同学习切磋，还有很多理念课可以让你们更好的了解元素，相信你们会喜欢这个学院的。”月朔对几人微微一笑，犹如一股清风迎面扑来，“不打扰你们休息了，告辞。”
“再见。”皇甫慎等人微微抱拳。
躬身、作揖、抱拳乃是这个世界的一种礼仪。
“呼，总算顺利进入内院了。”娄歌一屁股坐在院内的石凳上，这里的环境果然不错。
“大屁股，你起来，我还没坐呢！”段言浩一把将娄歌推了下去。
娄歌身体向前一倾，差点摔了个狗啃屎！
“水刺！”娄歌怒了，他屁股才不大呢！
第二卷 第一百零五章 徽章
眼看两人就要打起来，皇甫慎和顾非融马上出手拦住这两个蠢货，阿门怎么打都行，受不受伤也不重要，终于的是别破坏了小院的陈设，要知道这都是钱啊！
那些金子银子他们手里多的是，但是晶石这东西确实数量有限，破坏了不要赔偿吗？
“好了，过几天多摆几把椅子，争什么争。”皇甫慎有些头疼道。
“哼。”娄歌和段言浩两人同时哼了一声，谁都不对付。
皇甫慎脸色一寒，“要打出去打，别在这碍眼！”
见皇甫慎生气了，两人也都消停了，纯属那种不打不骂不老实的人。
段言浩也不在顾非融的怀里挣扎了，做着小鸟依人状，活像个受了气的小媳妇。
“我们在这里住的时间不会短，大家收拾一下好好休息。”皇甫慎放开娄歌，拉着辛云直接走向正中间的房屋。
娄歌住在皇甫慎和辛云房间的左侧，段言浩和顾非融住在两人房间的右侧，赤影和寒冰则选择了最为偏僻的两间房，傅博彦则随意进入一间住下。
一共是八间房，众人入住后还闲置了两间，便一间当作仓库，一间当作客房。
辛云和皇甫慎两人腻腻歪歪的进入房间，随着房门被皇甫慎一脚踹上，两人便开始深深的激吻，将昨晚没有做的事儿给补回来。
“唔，去床上。”辛云指着内室的大床道。一分钱一分货啊，这花了晶石的住处就是不一样，简直赶上三星级宾馆了。
皇甫慎拍了辛云的小屁股一下，“扫兴的小家伙。”
随即一把横抱起辛云走入内室，他原本打算从厅里做到内室的。
辛云环住皇甫慎的脖颈，他喜欢这种最能贴近对方的姿势，娇滴滴的喘息着，小脸一片绯红，看上去分外可口。
“宝贝，你简直就是诱惑我犯罪。”皇甫慎将辛云放在床上，挑起辛云的下颚，一脸魔媚的说道。
辛云无辜的眨眨眼睛，“犯什么罪？”
皇甫慎开始解除身上的累赘，“真想一口把你吃了，吃人不就犯罪了吗？”
辛云俏皮一笑，嘟起粉嘟嘟的小嘴，“给你吃我的嘴。”
皇甫慎沸腾了，激动了，小家伙变成小妖精了，这不是赤裸裸的诱惑吗？
压在辛云身上，皇甫慎啃咬着辛云的双唇，直至品尝到血腥味也没有放开。
辛云将双腿勾上皇甫慎的劲腰，学着皇甫慎的动作，啃咬着对方的嘴唇。
辛云的回应令皇甫慎欣喜不已，小家伙学什么都快，果然聪明。
帐帘拉下，遮住了一室春光，却遮不住那羞人的爱语。
“宝贝，你的小萝卜真可爱，让我啃一口好不好？”
这是皇甫慎低沉的声音。
“不要，会痛。”辛云娇气道。
“我轻一点。”
“你要是弄痛我，我就啃回来！”
“好。”
。。。。。。
段言浩和顾非融的房间内，同样温度升华。
顾非融抱着段言浩的身子，一下下的顶撞着对方的身体。
“狗蛋蛋的，你给我轻一点。”段言浩吼道。
顾非融大力一顶，“嘴给我放干净点！”
“呜呜，顾非融你这个混蛋，我早晚要压回来。”段言浩捂着小肚子，撂下那一点气势也没有的狠话。
“我等着。”顾非融一口咬上段言浩胸前的小果子，用力一吸。
“啊！”又是一身震耳欲聋的尖叫。
。。。。。。
“你怎么出来了？”傅博彦见寒冰出来，不由得询问道。
“和你的理由一样。”寒冰叹口气，慎还说让他们休息，休息个屁啊，这么大的叫声能休息才怪。
赤影和娄歌也相继出来，只不过赤影是一脸淡漠，而娄歌则是一脸失落。
“等学会布阵后，一定要让他们在房间内布置个结界，以免打扰到别人。”傅博彦推了推眼镜，院落有阵法隔离保护，但是房间的隔音却不咋的。
其他三人纷纷点头，十分认同傅博彦的建议。
“我们来玩麻将吧。”娄歌坐回之前的石凳上。
“你还把麻将带来了？”赤影有些惊讶，这些人都带的什么东西过来。
“发扬国粹是我们每个人的责任和义务。”娄歌扬起眉毛，手一挥变出一张四四方方的麻将桌，以及三把椅子。
众人入座，娄歌拿出一套白玉所制的麻将，放在桌上。
哗啦啦的声音响起，四人拿出一些低级晶石，开始发扬国粹。
知道天色渐渐暗下来，院里的动静才消停下来，四人偃旗息鼓，约定改日再战。
娄歌可谓是满载而归，果然是情场失意赌场得意。
其他三人虽然也是单身，晶石却被娄歌一人赢去，其中傅博彦输得最惨。
当然这也不能怪傅博彦，其中一人的动静可是他心心念念的人儿，他能安静下来打麻将已经不错了。
第二日一早，月朔便前来找八人测试属性。
看着小院内多出来的一张桌子和几把椅子，看出八人应该习惯了这里。
“现在大家随我去属性测试区，届时你们会得到天岳城的徽章，也是你们身份的证明。”月朔站在小院里对八人道，身后跟的则是昨日那名蔚蓝星球的人类修行者。
九人跟在月朔身后，一路上有很多带有徽章的学长领着一些新生前往属性测试区。
这一批进入内院的新生足有千人，好在测试区够大，足以容纳众人。
“老师，这是新来的学员，帮他们测试属性分班吧。
”月朔带领九人来到一名女导师面前。
“呵呵，小月朔还是这么可爱，知道将帅哥往老师这儿领，都过来让我看看。”女导师一双杏眼亮晶晶的。
皇甫慎几人的神情有些僵硬，难道这里也有花痴不成？
“嗯，不错，不错。”女老师点点头。
就在九人以为女导师在夸奖他们的资质时，女导师下面的话差点让他们摔跟头。
“长相都不错。”女导师摸着下巴淫笑道。
虽然女导师是个美人儿，但是即便是段言浩这种大爱美人的痞子，面对女导师这种人也是敬谢不敏，可见女导师的表情有多淫荡。
这位女导师让辛云响起皇甫莹莹，他还记得莹莹姐第一次看到他时，也是这种表情，因此觉得分外亲切。
“老师，我们可以测试属性了吗？”月朔不得不打断女导师的意淫，要不是其他导师那里的学员太多，他也不会将九人带到这里测试属性。
“咳咳。”女导师瞪了月朔一眼，“好吧，开始测试，你们谁先来。”
皇甫慎让那名蔚蓝星球的人先测试，毕竟人家一个人，多少应该照顾一下。
那人抱拳道谢，上前一步开始测试属性，动作有些急躁，看来是不想在这里多待。
皇甫慎几人十分了解他此时的心情，毕竟谁也不愿被一个女色狼意淫。
“土属性，灵力初级三品，土系初级七殿。”女导师拿出一枚徽章，在上面留下印记交到那人手中。
那人道谢后，在月朔的指引下离开。
接下来便是辛云八人。
辛云第一个上前测试，在女导师的指引下将灵力释放在一面水镜内。
水镜上亮起赤红色的光芒，泛起五道水痕。
“火属性，灵力初级五品，火系中级一殿。”女导师在交给辛云徽章的时候，摸了一下辛云的手背，吓得辛云立刻收回了手。
女导师嘻嘻一笑，“小弟弟，你真可爱，以后在老师的班级要好好修习喔。”
辛云乖巧的点头，“我会的。”
皇甫慎的脸色十分难看，他和辛云的属性不同，注定不能分在同一个班级，却不想小家伙竟然到了这个女色狼的手里，要是被占了便宜怎么整？
卷二 第一百零六章 
女导师的分配“下一个。”女老师双眼放光的看向皇甫慎，冷峻系的她也喜欢。摸摸自己有些发热的脸，这一次真是赚到了。
皇甫慎将灵力释放在水镜内，只见水镜上亮起暗黑色的光芒，其中有雷电闪现。
女导师不由得多看了皇甫慎一眼，“雷属性，灵力初级四品，暗系中级一殿。”
接下来几人依次测试。
段言浩：火属性，灵力初级三品，火系初级一殿。
顾非融：土属性，灵力初级三品，土系初级一殿。
娄歌：水属性，灵力初级五品，水系中级一殿。
赤影：金属性，灵力初级四品，金系中级一殿。
寒冰：冰属性，灵力初级三品，水系初级一殿。
傅博彦：光属性，灵力初级四品，光系中级一殿。
其中的初级、中级分配是按照修为定的，不可更改，因此每个人都在不同的班级。（灵力初级一品到三品分配在初级殿，四品到六品进入中级殿，而七品以上则是高级殿。）
“为什么我们都在一殿？”皇甫慎问出心中的疑惑，他可是记得之前那名蔚蓝星球的修行者去的是七殿。
女导师微微一笑，当然是因为这些人入了她的眼，只是口中却不能这么说，“每个殿都是有分区的，一殿的分区在内院的正东方，也就是我所在的区域。”
皇甫慎几人无语，他们可以选择其他区域吗？
“大家要将徽章妥善保管，学员每一次提升后，都需要重新设置徽章，而徽章的等级决定了你们在学院内的地位，在举行大型活动时，徽章必须带于胸前，证明你们是学院的人，现在可以将徽章收好。”月朔提醒道。
辛云八人马上将徽章收入储物袋，这东西可丢不得。
“班级分配完毕，明天去指定的班级报到即可，今天学院的大部分老师都有任务，明天接待新生的事就会结束，便开始正式上课。”月朔继续道，并且告诉八人所在班级的具体位置。
八人道谢后离开，月朔说的很明白，上课的时候什么也不用带，只要人到就可以，因此他们也没有什么好准备的，便去逛逛学院内部。
内院最为显眼的就是书楼，其次是比斗场。
入书楼他们的资格还不够，而在比斗场上进行比斗必须缴纳一定的晶石，看来想打架也得花钱。
而保护最为严密的地方便是丹塔，那里是所有药师和丹师的修行场地，随着他们慢慢接触修行也会去里面培训，测试他们是否拥有炼丹能力。
一旦拥有炼丹能力，他们就会被捧上天，毕竟药师和丹师在修行界是最吃香的职业。
在学院内逛了一大圈，辛云并没有看到苍英和苍月的影子，听有幸进入内院的青鸾山一脉的仙兽们说，他们分配在外院，因此见不到。
辛云叹息一声，没想到以苍英的资质都没有进入内院，据说是没有通过最后一项考核。
回到所属院落，辛云靠在皇甫慎的怀里揉着走酸的腿。
“慎，我们总不能一直在酒楼吃饭吧。”这时顾非融道，身上的晶石可是越花越少。
皇甫慎点点头，内院也有食堂，但是食堂的饭菜可是出了名的难吃，而这些人哪个不是嘴刁的，绝对吃不惯那些食物。
“看来我们也要学那些前辈们赚取晶石了。”皇甫慎沉思道，总不能坐吃山空。
赚取晶石的方法很多，去店里打工、收拾校内卫生等等，只是这些赚取晶石的数量太少，根本就不够他们挥霍的。那么就只有去天岳城外围猎杀一些没有灵气的魔兽，变卖魔兽的晶核皮毛一类。
只是离开天岳城内城，便没有城规制约的束缚，而且那些魔兽大多凶残，想要杀兽夺宝可不容易。
“现在我们的晶石还够用，等过些日子熟悉天岳城后，我们再去外城猎杀魔兽，也可当作历练的一种。”皇甫慎继续道，总不能在这人生地不熟的地方蒙着眼睛瞎闯，那纯是找死。
“嗯，也好，趁这段时间，我们也可以打听一下千叶莲的下落。”顾非融道。
提起千叶莲娄歌眼睛一亮的同时又暗淡下来，显然又想起白白的伤势。
“听说内院有一处星河，在网上会发光，我们要不要去看一下？”段言浩满脑子想得都是怎么玩。
辛云立刻举手赞同，“我要去。”
剩余几人大多无所谓，既然有两人张罗去，那就去逛一逛。
夜晚来临前，众人又在酒楼里吃了一顿，只不过这一次没有点过多的菜，够吃就可以。
来往的学员越来越多，其中还有一些导师，更多的却是一对对情侣，他们手牵着手站在星河旁边细语呢喃。
随着天色越来越黑，星河下出现一颗颗善良的珍珠，正是河中所谓的星。
张口的珍珠越来越多，听旁人介绍这是一种只会在晚上张口的珍珠，是夜光珍珠中的极品，只有这天岳城内院才能看到。
“嗨，是你们！”
就在辛云等人沉醉于星河的美景时，一道甜美的声线传来。
段言浩耳朵一立，这个声音他熟悉，马上换上一副阳光大男孩的嘴脸，“原来是幽悦姐。”
来人正是之前卖他们凤凰羽的木幽悦。
木幽悦微微一笑，巴掌大的小脸红扑扑的，“在这里大家的年龄都不好计算，不用叫我姐，叫我幽悦就好。”之前那句姐姐也只是玩笑而已，虽然被这样一个帅哥叫姐姐蛮不错的，但是她还是不太习惯。
“我早就想这么叫了，姐姐、姐姐的，都将幽悦叫老了。”段言浩不知道什么时候从顾非融的身边离开，凑到了木幽悦面前。
皇甫慎等人为之不耻啊，他们都不认识这个不要脸的货。
就连寒冰和赤影都将视线转离，装作不认识段言浩的样子。
段言浩哪有心思在意别人的看法，正沉醉在自己的世界里。木幽悦身上有一股好闻的味道，就像是草木的清香，清新怡人。
“你，你在闻什么。”木幽悦见段言浩越凑越近的身子，缩了缩脖子。
段言浩这才惊醒，发现自己的失态，马上换上一脸懵懂无知的神情道：“幽悦，你身上有一股味道好好闻，仿佛是身在山林之中，令我为之失神。”说完还摆上一副陶醉欠揍的样子。
木幽悦抬起手臂闻了闻，她怎么没有闻出来。
见木幽悦一脸怀疑的样子，段言浩马上道：“一定是幽悦天天都能闻到这么好闻的味道，所以就觉不出来了。”
辛云扑哧一笑，他实在忍不住了，浩哥真能整，“幽悦本是木系精灵，身上自然带有属于植物的清香，浩哥，树木可以感受到泥土的气息，却感觉不到自己身上的味道。
”
段言浩一副果然如此的神色，“对了，幽悦怎么也来这里了？”她怎么说也是内院的老人，不会像新生一样对什么都好奇。
木幽悦的神情渐渐暗淡下来，随即又扬起小脸，“没什么，我只是来这里逛一逛，每一次新生到来，这里都是这么热闹。”
皇甫慎眸光一闪，“我们去那边的小亭里坐一坐吧。”
这里的人实在太多，已经有些吵杂了。
“好。”众人复议。
一行八人加上木幽悦，一同来到星河旁的一处小亭，亭内刚走出一对情侣，暂时没人入内。
亭内的视角很好，足以将整个星河融入眼内。
娄歌从储物袋内拿出两张红色的真皮沙发，冰冷的石凳怎么好招待美女。
皇甫慎等人坐在沙发上，本来段言浩打算坐在木幽悦身边，却被顾非融拉到另一个沙发上，和木幽悦坐了个斜对面。
辛云坐在木幽悦身边，另一侧是皇甫慎。
木幽悦眼眸清透，一看就知道是单纯之人，众人也想在木幽悦这里打听一下有关内院的事宜，当然能够旁敲侧击出千叶莲的下落就更好了。
卷二 第一百零七章 路见不平
争风相助木幽悦本着关爱学弟的心理，讲述着学院内的一些趣闻，还有一些能惹的不能惹的小帮小派，以及一些厉害的高手。
辛云八人听得都很认真，谈到学院的宝贝时，木幽悦的眼睛亮亮的。
学院因师资力量强大，空间阵法遍布，可以说拥有来自各界的天地宝材。
这是娄歌装作不经意的提起千叶莲。
对于千叶莲，很多修行者都很熟悉，但是见过的人却寥寥可数，毕竟那是少有的仙草。
“呃……关于千叶莲学院确实有种植，药圃已经归纳于学院的禁地，因此我也只是听说而已。”木幽悦回道。
就在几人心中暗自惋惜之际，木幽悦继续道：“但是，据说在十年前的一次学院活动中有过千叶莲出现，好像是和一把仙器共同成为第一名的奖品。”
众人眼睛一亮，既然学院在十年前就能拿出一株千叶莲，那么现在同样有机会出现，只要那千叶莲再次成为奖品，他们是无论如何也要得到的。
就在九人聊得兴起，突然被两名不请自来的学员打扰。
“呦，这不是木幽悦吗？你怎么在这里？”一名魔族男子阴阳怪气的说道，怀里搂着一名漂亮的精灵少女，出现在九人面前。
魔族男子已经化形，高大魁梧的身材，剑眉鹰目，气宇轩昂，只是眼中含煞，对几人似乎充满了敌意。
“陌楼！”木幽悦站起身子，厉声道。她没有想到真的会碰到他，原本来这里也是试一试运气。
“如此含情脉脉的看着我，可惜我对玩过的东西已经不感兴趣了。”名为陌楼的魔族一边将手放在精灵少女的衣襟里亵玩，一边讥讽道。
木幽悦气得浑身发抖，而依偎在陌楼怀里的精灵少女则是脸色羞红一片，神情却尽是不解。
“你，你还要不要脸，你明明说过不会再诱骗精灵一族！”木幽悦愤慨道，难道骗了她还不够吗？
“哦，有吗？”陌楼抬起怀里精灵少女的脑袋，声音中透着磁性，“我有骗你吗？”
精灵少女是刚来内院的新生，见到俊美非凡的陌楼后动了凡心，但是面前的精灵前辈似乎和娄歌关系匪浅。
“前辈，楼没有骗我。”小精灵喏喏的说道，是她主动接近陌楼的。
木幽悦摇摇头，这就是陌楼的魅力，明明什么也没做，却能轻易勾走一颗少女纯挚的心。
“陌楼，放过她！”木幽悦双拳紧握，好像随时可能爆发。
“哈哈。”陌楼笑得嚣张，笑得得意，“怎么吃醋了，玩不起了？”
木幽悦气得双眼通红，她不知道自己为什么会爱上这样一个魔鬼，待知道的时候却已经不能自拔了。
“幽悦，这个嚣张的大块头是谁啊？”段言浩起身来到木幽悦身边。
段言浩也有一米八多，但是跟陌楼一比还是矮了一大截，这令他很是不爽。
木幽悦收回情绪，向八人介绍道：“他叫陌楼，是暗系高级殿的学员。”
之前听木幽悦提起几大不能惹的人中，其中就有陌楼这个名字，只是他们是隐忍之人吗？
虽然他们和木幽悦接触的时间不长，但是对于这位女精灵却有着好感，见陌楼当面羞辱木幽悦，他们自然看不过去。
“啧啧，老牛吃嫩草吗？”段言浩来到木幽悦身边，一把揽住了木幽悦的纤腰，眼睛上下打量这陌楼和那精灵少女。
陌楼的眸光一寒。却很快恢复正常，“啧啧，我说你今天怎么来这里了，本来我还以为你是来抓奸的没想到竟然有了新欢。放心，你我各玩各的，我不会介意的。”
木幽悦知道段言浩是在帮她，怕是没有段言浩这一扶，她的身子已经倒下去了。
“那就请不要打扰我们。”木幽悦冷酷道，心里的落寞却只有她之际才知道。
“就是，就是，我家小幽悦就是心底太善良，容易被坏人骗，还好现在有我照顾，否则怎么让人放心得下。”段言浩一边嘟嘟囔囔的说着，一边把玩着木幽悦的绿色长发，神情暧昧，姿势亲密。
“哼，我们走！”陌楼环着怀里的精灵少女离开，没有再看木幽悦一眼。
精灵少女被陌楼大力的动作弄得一痛，神情渐渐暗淡下来，或许她不应该招惹上这个魔族。
待陌楼远去后，木幽悦终于支撑不住，软倒在段言浩的怀里。
“幽悦，你这是投怀送抱吗？我随时欢迎，只是我的手臂要麻了。”段言浩嘻嘻一笑，顾非融在这里，他还不敢胡来。
木幽悦感激的看了段言浩一眼，她知道对方只是在逗她开心并非调戏，“谢谢你。”
段言浩收起脸上的轻佻之色，将木幽悦扶到沙发上坐好，“幽悦，我们将你当朋友，朋友之间互相帮助是应该的，”
木幽悦的鼻子有些酸，她来学院这么久了，真正的朋友又有几个，曾经的那些好姐妹因为陌楼的关系已经疏远，想不到，这几个只见过两次面的人却将她视为朋友。
朋友两个字说起来容易，但是真正做成朋友的又有几人，如果说她之前没有告诉这些人陌楼的身份和危险程度，或许他们还有可能为自己出头，可是这些人明明知道陌楼还不是他们能够惹得起的，却依旧挺身而出。
“你们最近要小心，陌楼的实力很强，在高级殿也算是佼佼者，更是没有进入灵力中期便化形。”木幽悦提醒道，她怕陌楼会找这些人麻烦，那她就罪孽深重了。
“放心吧，我们不会有事的，何况幽悦会站在我们这边不是吗？”皇甫慎温言道，今天这件事有好有坏，虽然他们得罪了陌楼，但是同样收复了木幽悦的心，比起实力强大的陌楼，他们更愿交木幽悦这种朋友，毕竟实力可以提升上去，人品却不行。
木幽悦微微一笑，“当然。”如果陌楼敢动这些人，那她一定会跟陌楼拼命！
“好了，天色也不早，我们回去吧。”皇甫慎看了看天色，星河旁的游人也渐渐散去。
木幽悦站起身子，她的状态已经恢复过来，“你们有事可以来木系高级三殿找我，我大部分的时间都在那里修行。”
“我们会的。”皇甫慎温和一笑。
“要不要我送你回去，这大晚上的不安全。”段言浩蹭过去道。
木幽悦扑哧一笑，“如果遇上危险，还不知道谁保护谁。”
段言浩挠挠脑袋，他忘了木幽悦的修为比他高。
八人送了木幽悦一小段路，便转回小院，明天开始正式上课，他们要拿出旺盛的精力。
次日一早，辛云八人便衣衫整齐的前往一殿的方向。
正东方，太阳升起的方向，没想到在这里依旧能看见美丽的日出。
火系中级一殿：
辛云来到大殿前，这就是他的班级吗？
眼前的大殿金碧辉煌，红漆大门上刻着一个火焰标志，门上的牌匾上写着‘火系中级一殿’六个鎏金大字。
进入大门，是一个空旷的空间，遥望无边，脚下明明有着实质感，却并非正常的地面，而且在岩浆的百米之上。
殿内还有一些来自各个界面的学员，大约有百十名左右，他们三三两两的聚在一起，也有单独的几个坐在地上闭目养神。
“扑哧，你是新来的学员吧？”这时走来一头红发的人类少年，站到辛云面前。
辛云呆呆的点点头。
红发少年拍了拍辛云的肩膀，“新来的学员进来后都是你这副表情，这是我们火系修行者的学习空间，慢慢你就会习惯的。”
“谢谢，我没事。”辛云致谢道，他只是有些吃惊而已。
“没事就好，再过一会儿爱丽老师就来了，到时候会为你分配修炼房间，别看这空荡荡的，其实有很多你看不见的地方。”红发少年道。
“那个，我能不能问一下，为什么我们班没有女学员？
”辛云一眼望去，全是同一类性别。
红发少年讶异道：“你不知道吗？不仅是我们火系中级一殿，凡属一殿便没有女学员。”
辛云不知道，他怎么可能知道，难道一殿不收女学员吗？
卷二 第一百零八章 修炼室就在辛云和红发少年堵在门口的时候，艾丽导师出现了。
眼前的漂亮女导师正是之前帮辛云几人测试属性的女花痴。
“大家好，新来的学员你们好。”艾丽站在众人中间，一身水粉色的纱裙无风自动，轻轻飘荡。
学员们懒散聚到女导师面前，一个个爱答不理的样子。
艾丽轻咳了两声，“今天有新学员到，你们就不能给我点儿面子吗？”
红发少年这时嬉皮笑脸的说道：“老师，我们能从闭关中出来就已经很给你面子了。”
大多学员都会在这里选择闭关，因为脚下岩浆的关系，殿内的火元素特别充沛，要不是这次急召令，他们才不会出来。
女导师扶额，为什么她带的学员都这么不可爱，新生一定要好好培养，绝对不能向这些老生一样，不将导师放在眼里。
“炎铭，你给我闭嘴。”女导师瞪了红发少年一眼，接着温柔的看向那些新来的学员。
“现在开始分配修炼室。”女导师一挥手，便凭空出现一个百平米的房间，房间内空荡荡的，只有一面不透明的墙和地上的一个蒲团。
“这里将是你们修炼的场所，这面墙内存放着大量的火系修炼法诀和关于元素的一些理念知识，只要按照墙内的功法进行修炼，再加上积极进取，那么不出一年你们便能进入高级殿，踏入灵力初级七品的修为。”女导师讲解道。
辛云好奇的问道：“那导师的作用呢？”既然他们的修行只需这面墙，那导师何用？
艾丽笑眯眯道：“你们遇到困难可以来找老师啊，老师会很细心的为你们解答。”随即表情严重下来，“当然，每三个月会有一次实践课程，将有导师分配下去一些任务，实践课程很残酷，希望大家能在有限的时间内好好的提升你们的修为，到时候不要抱着老师的大腿哭着说你们完不成任务。而在修炼室修炼，是你们提升修为的最好方法，除非出现走火入魔的情况，否则我是不会出现的。”导师的作用就是在关键时刻给予学员帮助，让他们顺利突破提升。
辛云点点头，听艾丽这么一说，他动力全开，势要努力提升修为。
“你叫辛云是吧？”艾丽恢复到花痴的样子，一脸垂涎的看着辛云。
辛云点点头，因为皇甫萱萱的关系，他对花痴已经有了一定的抗性。
艾丽指着地面上的一个细微凸起，“在这里输入你的灵力，然后就能开始修炼室，修炼到的时间由你们自己控制，成就与否就要看你们自己的努力。”
辛云点点头，将带有兽火的灵力输入地面，随即意会一动便出现一个房间，只需一个念头，房间再次消失。
艾丽一把抓住辛云的手，来回的摸着，“辛云很聪明，老师只说一遍你就记住了，老师……”
还没等艾丽说完，辛云再次开启修炼室，往房间内一退，这回连带着整个人都消失不见了。
来这里之前，慎特别有提醒过，千万不要让那女色狼占了便宜，否则让他知道后，保准让自己三天下不了床。
“哎。”叹息一声，辛云摸了摸之前被非礼过的手，这艾丽老师的手劲真大，自己不过是抽回来就磨红了。
修炼室乃是一个独立空间，地下是翻滚的岩浆，火元素十分充沛，十分适合火系修行者修炼。
辛云在墙上输入自己的灵力，墙上立刻出现修炼法诀，以及一些修炼中需要注意的事项。
法诀十分完善，要比他以前的修炼的功法高级很多，辛云很兴奋，坐在地面的蒲团上，开始冥想入定。
当辛云清醒的时候，不知道过去了多久，在这里看不到外面的天色，考虑到这是第一天在修炼室入定，因此辛云并没有继续下去，而且意念一动离开修炼室。
再次出现在殿内，已经是空荡荡一片，看不见一名学员，看来大家都已经进入修炼室开始修炼了。
推开大门离开火系中级一殿，辛云返回住处。
皇甫慎等人也已经回来，大家对于学院内的修炼十分满意，每个修炼场所皆对应着各自修行的元素属性。
皇甫慎揽上辛云的小腰，开始盘问这一天的经过，听说小家伙又被女色狼占了便宜后，表情冷凝。
他已经听这里的学员们提过为什么一殿内没有女学员，原因很简单，因为艾丽是一殿的主管，所以一殿内只有男性，并且都是样貌英俊的男性。
“慎，艾丽老师很好，只是性格怪异了一点，放心，只要我不出问题，很难再看到老师的。”辛云蹭着皇甫慎的胸口安抚道，虽然他认为被摸摸手没什么大不了的。
皇甫慎点点头，就算他再不愿意让辛云在艾丽所带的班级，他也没有办法，如小家伙所说，只要不出问题，确实很难再见到艾丽。
皇甫慎将在暗系中级一殿的情况也跟辛云说了一遍，修行场所大同小异，只不过暗系中级一殿内充沛的是暗系元素，其他的几乎一样。
随着大家开始努力修行，相聚的时间也越来越少，毕竟修行无日月，入定的时间可能是一个小时，也可能是一天，甚至更长的时间。
娄歌最是努力，几乎每一天都在水系中级一殿渡过，只有将精力放在修炼上，他才能少想白白一点。
转眼，一个月的时间过去。
聚少离多的情况，让皇甫慎很是烦郁，很多时候都是他回来了辛云没有回来，辛云回来了，他却在修炼。
这一次从暗系中级一殿回来后，皇甫慎没有再去修炼，而是留在小院内等辛云。
辛云已经顺利提升到灵力初级六品，刚刚稳定了修为后，便回到小院，看见了等待他的皇甫慎。
这一次不管修炼足有一周的时间，辛云助跑两步，直接扑到皇甫慎的怀里，吸取着那熟悉的气息。
“慎，慎。”辛云低低的唤着。
皇甫慎将辛云大力的搂在怀里，小家伙瘦了，看来这一次的闭关吃了很多苦头。
“我在。”皇甫慎低头亲吻着辛云的额头。
辛云却不满只有额头被亲，扬起了小脸，将小嘴微微嘟起。
皇甫慎呵呵一笑，一口啃上那美味的樱唇，细细吸允。
来不及回到房间，两人便开始在小院内肆意拥吻，直到一阵凉风吹过，两人的脑子才清醒了一点。
皇甫慎横抱起辛云，院里现在虽然没有别人，但是没准什么时候就出来一个碍事的，他可不想小家伙的媚态被他人看去，就是伙伴也不行。
看来某人的占有欲越来越强了。
两人回到房间，因为有了之前的那次投诉，皇甫慎在房间内设置了一个简单的结界，这是他现在唯一学会的隔音结界，为的就是畅快的欣赏小家伙的声音。
辛云七手八脚的扯着皇甫慎的衣服，小萝卜已经精神抖擞的站起来，身内更是空虚一片，等不急被对方填满。
看到小家伙色急的样子，皇甫慎坏坏一笑，小家伙让自己空等了两天，他怎么能轻易放过这次的机会。
“乖宝宝，坐上来。”皇甫慎将辛云抱到腰间，让他跨坐在自己身上。
辛云胡乱的抚摸着皇甫慎健壮的身体，不就是主动嘛，他也会。
低下头啃上对方的小果子，辛云用力的咬着。
“嘶！宝贝，这可不是苹果咬不得，来用你的舌头去舔它，去吸它。”皇甫慎诱导道。
辛云喳喳眼睛，照着皇甫慎的方法来。
只见皇甫慎胯间那大萝卜又胀了一圈，炽热的温度仿佛要烫伤辛云的大腿。
在储物袋内取出润滑剂，皇甫慎的一只手向辛云的身后探去，辛云也挤出一大坨润滑剂，涂在那大萝卜上。
“宝贝，坐上来。”皇甫慎气息紊乱道。
辛云抬起身子，将那硕大的物件缓缓的放入体内。
某处被瞬间撑开，辛云痛的低呼出声，然后小腿一软，直接坐了下去。
“啊！”辛云尖叫一声，身前的小萝卜疼得都萎靡了。
皇甫慎却满足的差点泄出来，一手覆上那蔫蔫的小萝卜，给予安慰。
辛云深深的吸了两口气，眼泪在蝶翼上轻颤，如雨打的蝴蝶，别样美丽。
“呼，宝贝，动一动，它要爆炸了。”皇甫慎轻轻的拍着辛云的小屁股。
辛云缓缓的抬起上身，轻轻的落下去，随着这一起一伏，感觉也慢慢上来了。
接着动作越来越大，速度越来越快。
后期皇甫慎直接扶上辛云的腰，开始疯狂的律动，在一声尖叫和低吼中后，两人同时到达巅峰。
“云儿，别动，我们来双修。”皇甫慎止住辛云想要离开的身体。
“双修？”辛云狐疑道，慎不好好修炼，到底在研究什么东西？
卷二 第一百零九章 九彩赤炎戒皇甫慎见双修的法诀告知辛云，只见小狮子的小脸越来越红，红得仿佛要滴出血来。
“这，这行吗？”辛云动动小耳朵，躺在皇甫慎的身上，某处依旧紧紧相连。
皇甫慎暧昧一笑，用那还没有完全软下来的大萝卜又顶了一下。
辛云娇嗔的瞪了皇甫慎一眼，这一眼含嗔带媚，又将那大萝卜又激发起来。
“我们试一试不久知道了。”皇甫慎拍着辛云滚圆的小屁股，让他老实一点，否则真将小家伙折腾大发了，还双修个屁啊！
身后那狮尾一摇一摇的，辛云也有些跃跃欲试。
将脑袋枕在皇甫慎的颈间，双手平伸十指相握，清晰的感受着彼此的心跳，两人开始进入双修。
随着冥想入定，辛云感觉从两人的链接不为传来一股暗系灵力，灵力的气息十分熟悉，正是皇甫慎的。
辛云吓了一跳，虽然之前有听慎说过，双修时两人会合二为一，可以使用对方的灵力进行互补提升，当然前提要再完全信任对方的条件下。
那新来的灵力顺着辛云的经脉，直接往丹田奔去，如开疆扩土般将辛云的经脉狠狠的冲击了一次，然后进入丹田后，竟然温顺的贴在辛云的灵力旁一蹭一蹭的，犹如撒娇的小猫。
辛云的身体一阵酥麻，仿佛有雷电在体内扫过，实际上哪是扫过，完全是横行霸道，连丹田都占据了一半。
皇甫慎的情况和辛云相同，只不过到他体内的是辛云的火属性灵力，那炙热的火焰在他的丹田里已经安营扎寨。
就在两人的灵力互转时，灵魂境界在同一时间提升。
辛云和皇甫慎的脑中同时一震，大脑一片清醒，竟可以感觉到整个小院内的情况。
他们发现了才回来的赤影正在房间内铺被，还有娄歌坐在小院内发呆……
辛云一阵窃喜，要知道灵魂境界可不是随着修为上升就能提升的。
就在辛云咧嘴傻笑的时候，左手的中指上突然一烫，传出一股不可抗拒的拉力。
“啊！”辛云惊呼一声，连带着整个人来到了一个陌生的地方。
“宝贝，你做什么！”皇甫慎后背着地，好好的躺在床上双修怎么滚到地上了？
辛云嘴唇抖抖擞擞的扫了一眼，皇甫慎的表情瞬间和辛云一样，都是一脸的惊骇之色。
眼前是一片赤色空间，高山流水，遥望无际，明明是火焰的颜色却是生机勃勃。
“这里是哪里？”皇甫慎看向两人现在的样子，明明是在房间内双修的情况。
辛云在皇甫慎腰间的软肉上掐了一把。
“嗷，你做什么？”皇甫慎大喊一声，小家伙是要谋杀亲夫吗？
辛云喳喳眼睛，表情无辜道：“看来不是做梦。”
皇甫慎晕眩，这不是显然的事吗？要是做梦他能从双修中摔醒吗？
“嗷，我看见了什么！”就在皇甫慎和辛云两人大眼瞪小眼的时候，传出来一声嚎叫。
“谁！”皇甫慎反应迅速，马上从储物袋内拿出一条被单盖在两人是身上。
“是我。”这时从两人面前走来一缕半透明的灵魂，看身形应该是男子没错。
“鬼，鬼！”辛云紧紧的贴在皇甫慎身上，如八爪鱼一般将皇甫慎缠得紧紧的，想到了以前萱萱姐给他讲过的鬼故事，什么凶宅厉鬼，什么书生女鬼的越想越怕。
那灵魂很气愤，每一次到达这里的仙狮，没有不把他当祖宗拜的，怎么这次出来一个什么都不懂的，最可恨的还是这次的小狮子不是戒奴而是戒主。
“我不是厉鬼，而是你手上九彩赤炎戒的戒灵，忆梦。
至于这里则是九彩赤炎戒的空间。”灵魂道。
“戒灵？”辛云抬起自己的左手，九彩赤炎戒熠熠生光。听说神器可以孕育出器灵，没有想到竟然是真的。
“是的，小主人。”忆梦微微一笑，只是却克制不住嘴角的抽搐，没办法，谁让主仆的第一次见面竟然如此震撼。
“你能不能先转过去，我们穿衣服。”皇甫慎在这时冷冷的开口，总不能一直这么说话吧，不知道这个戒灵有没有看去什么？
忆梦马上转过身去，难道他想看吗，对方又不是大美女，而是两个大男人，他还怕长针眼呢！
皇甫慎和辛云马上动起来，这下可弄岔了，怎么一下子到了九彩赤炎戒的空间。
“啵。”随着两人身体分开时，发出一声羞人的动静。
背对着他们的忆梦明明没有表情，却觉得脸上一阵滚烫，他这是造的什么孽啊，九彩赤炎戒怎么就认这么个主人。
两人倒是没觉得什么，快速的穿好衣服，马上换上另一副气质出现。
“好了。”皇甫慎一手揽上辛云的腰肢，小家伙的腰细细的，就是好摸。
忆梦转过身子，面对两人，“我不知道为什么九彩赤炎戒的空间会进入除了主人以外的人，但是你既然得到了它的认同，那么就必须遵守这里的规矩。”
还没有说什么，戒灵就先给了皇甫慎一个下马威。
“哦？”皇甫慎不怒反笑，“对于这里，我根本就没想来，至于这个规矩嘛……”
忆梦仔细的听着，像这种出现两个主人的情况还是第一次，而他只认仙狮一族的继承者。
“还要看我愿不愿遵守。”皇甫慎将话说完。
“你！”忆梦气得浑身发抖。
‘看戒灵的年纪应该不小了，怎么还控制不住脾气。’皇甫慎恶劣的想着。
“忆梦，我们怎么会到这里。”辛云记得他明明没有将灵识探入九彩赤炎戒。
忆梦对于仙狮一族的继承者还是很尊敬的，“小主人，是您的灵魂境界突然提高，因此启动了九彩赤炎戒。”
“还有你，怎么称呼。”忆梦看向皇甫慎，总要有个名字称呼吧。
“你叫我家宝贝为小主人，那么叫我大主人好了。”皇甫慎耸耸肩，竟然看不起自己，那么自己就气死他！
忆梦的一口银牙险些咬碎，心中不断的念叨，希望九彩赤炎戒马上将这个不要脸的给踢出去，为什么会一次出现两个主人，这为什么！
“大主人。”忆梦咬牙切齿道。
因为皇甫慎已经被九彩赤炎戒认同，就是戒灵再不愿意，他也要尊为主人，否则就会被九彩赤炎戒所惩罚。
皇甫慎得意一笑，心中却十分惊讶，看来这戒灵并非九彩赤炎戒的主宰。
“跟我们讲讲这里吧，既然来了，怎么也要参观一下。
”皇甫慎搂着辛云渡了两步，犹如欣赏风景的游客。
忆梦现在不生气了，而是想哭，他已经预料到未来的悲催。
悲惨的催人泪下啊！
“这里是九彩赤炎戒的第一层空间，名为红。”忆梦为两人介绍道，“九彩赤炎戒一共分九层空间，其中‘红’是最低的，上面还有橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、银。
银是最高的空间，历来的戒奴或戒主没有一人达到过。”
皇甫慎和辛云点点头。
“那怎么才能到达其他的空间？”辛云询问道。
忆梦微微一笑，看小主人多有上进心，“根据修为的提升，就会进入其他空间，虽然这层是最低级的空间，但是足以让小主人提升到灵力初级八品。”
“这里都是火元素吗？如果是这样，慎如何在这里修炼？”辛云询问道。
忆梦垂下脑袋，虽然他不想说，但是小主人问了，他却不能不解答，“这里确实只有火元素，但是雷属性的修行者同样可以在这里修行，世间的元素相生相克，因果循环，雷电也是天火的一种，乃是更胜兽火的存在。关于这点，很多雷属性修行者都不知道，他们单纯修习暗系元素是达不到巅峰的。”
卷二 第一百一十章 储物空间听忆梦这样一说，皇甫慎脑海中的世界又打开一层，灵魂境界再一次提升。
忆梦不可置信的看向皇甫慎，自己只是说了两句话，他至于又提升吗？他这一天中可是将灵魂力量提升了两个层次，而一般人百年十年能有一次提升就不易了。
看来九彩赤炎戒的眼光比他好，将这种变态都拉下水了，希望这一次……
“忆梦，我们怎么出去？”辛云询问道，他之前有试过用意念出去，可是不行。
忆梦微微一笑，指着不远处的一座火山，“只要从火山口跳下去就能出去了。”
辛云和皇甫慎的脸色同时一变，这里太过真实，就连周身的温度都很高，这要是从火山口跳下去还不烧成白灰了。
忆梦仿佛知道他们的心中所想，瞧好戏的看着他们，“你们是九彩赤炎戒所认同的人，因此不会出现任何危险，而且出去后你们会发现这里的好处不止有我说的那些。”
辛云和皇甫慎将信将疑，两人将灵力提升起来，直奔火山口。
火山口热气升腾，下面是翻滚的岩浆，炙热的温度扑洒在脸上，也是因为没有阻隔所以这里的火元素才如此充沛。
辛云咽了口唾沫，“慎，我们跳吗？”
皇甫慎的神色也有些凝重，但是不离开这里可不行，外面还有伙伴们呢，在这里他们就犹豫，那么在以后的征途上他们如何能够走向巅峰。
“跳。”皇甫慎决定道，他相信忆梦没有胆子害他们。
拉着辛云的手，两人纵身一跳，便跳入火山口。
忆梦看着两人点了点头，很果决，他们是第一个这么快就能下决定的人，每一批戒奴或是戒主都迟疑了很久，有些甚至在火山口站了一个月，都没敢跳下去。
戒灵不知道的是，因为他们是两个人，还是一对生死不弃的爱人，所以跳下去对他们而言并不难。
离开九彩赤炎戒的空间，两人再次回到房间的大床上。
只觉得时间似乎没有改变，将灵识释放出去，发出赤影刚刚铺好被子，而娄歌还坐在小院内发呆。
如果说娄歌也就算了，谁知道他会发呆到什么时候，而赤影明明还是刚才的动作，那么在九彩赤炎戒内近一个小时的时间是怎么回事？
皇甫慎和辛云对视一眼，皆觉得不可思议。
看来外面的时间和九彩赤炎戒内的时间是不同的，照现在的情形来看，九彩赤炎戒内的时间应该是外界的十倍左右，如果在九彩赤炎戒内修炼的话，那么待他们出来后，定当进步神速，也许也就是忆梦所说的好处。
两人离开房间，来到小院内。
“娄歌，想什么呢？”皇甫慎和辛云坐到小院内，悠然望风。
娄歌回过神看了两人一眼，摇摇头，“没什么。”
辛云嘻嘻一笑，“是在想白白吧？”
娄歌点点头，对于伙伴他没有隐藏的必要。
“只要我们进入灵力中级就能离开这里，不会很久的。
”皇甫慎道，他相信伙伴们的实力。
“就是不知道那千叶莲……哎！”娄歌叹息一声。
“幽悦不是说过，再有半年就是今年的学院大比，到时候也许会有千叶莲出现，而且天岳城外城同样有很多天地宝材，没准我们就会发现千叶莲也不一定。”辛云安慰道，既然天岳城盛产千叶莲，没有理由只有内院才有，外城地界庞大，不仅有着很多魔兽，更有一些千万年难得一见的天地宝材。
娄歌眼睛一亮，千叶莲并非只有天岳城内院才有，外城同样也会生长，虽然找到的机会渺茫，但是同样也是希望。
见娄歌精神起来，皇甫慎和辛云微微一笑。
“对了，等三个月一到，导师就会分配出去历练的任务，我们不仅可以完成任务，还可以去外城走走，猎杀魔兽。”皇甫慎道，他们手头的晶石可不多了。
赤影也从房间内走了出来，“到时候我们大家一起行动，一定能猎杀一些高等级的魔兽。”现在魔核对它们的作用已经不大，可是对于药师和丹师而言，魔核却是必不可少的物品，不仅丹药中需要，很多火属性的魔核还能增强丹火的温度，更好的炼制丹药。
“好，那大家努力修行，等三个月后，我们一同前往外城猎杀魔兽，寻找千叶莲。”皇甫慎决定下来。
辛云和皇甫慎心中还有另一层打算，他们准备回修炼室一趟，然后记入下修行功法，一同进入九彩赤炎戒内修炼，相信出来后他们就能突破八品了，届时实力大增，寻到千叶莲的机会也更大，还有就是询问忆梦，可不可以将伙伴们带进去，最起码让段言浩进入及九彩赤炎戒空间，毕竟段言浩也是火属性的。
没有耽误时间，几人一同用过午餐后，辛云和皇甫慎便前往各自的各自的修炼室进行记入。
再聚时，两人一同进入九彩赤炎戒的空间。
“忆梦，忆梦！”这一次进来，皇甫慎和辛云均没有看到忆梦的影子。
“我们去那边看一看。”皇甫慎指向通往第二层空间的大门。
辛云点点头，和皇甫慎一同前往。
“咚”的一声，皇甫慎一脚踹在大门上，随即被反弹回来。
辛云马上扶稳皇甫慎。
“做什么！”忆梦从地下诡异的钻了出来，站到两人面前。
“找你。”皇甫慎站直身体。
忆梦恼火道：“你们好好修炼就是，找我做什么？”他是戒灵，不是两人的奴隶！
“忆梦。”辛云上前一步，喏喏的问道：“我想问一下，我们有一个伙伴也是火属性的，能不能也让他进入这里修炼？”
忆梦翻了一个白眼，“你以为这里是菜市场吗，谁都能进来？只有得到九彩赤炎戒认可的人才能进入，就算得到戒主的认同，他们也进不来修炼空间。”
皇甫慎眉毛一挑，“进不来修炼空间，这么说他们还是能进入九彩赤炎戒的其他空间？”
忆梦表情一僵，这个人怎么这么聪明，自己已经说得够隐晦的了。
“是，九彩赤炎戒内除了修炼空间外，还有一层储物空间，那里戒主用来存放物品的地方，不仅可以存放死物，活物也可以，例如各中学仙草，甚至是动物人类。储物空间灵气充沛，适合仙草的种植，而且时间是外界的十倍，可以用来催生一些仙草。”忆梦嘟嘟囔囔道。
辛云和皇甫慎的眼睛同时一亮，虽然不是专属性的修炼场所，但是时间却是外面的十倍，只要得到戒主的认同，他们就能进来，而戒主不正是辛云！
“带我们去储物空间看看。”皇甫慎有了一个想法。
“用你们的意念就能做到。”忆梦道。
皇甫慎手拉着手，意念同时一动，再出现时已经到了另一个地方。
“这里就是储物空间。”忆梦站在他们的身边。
眼前的环境看上去十分清幽，好似青鸾山的大草原，绿意盎然。
辛云深吸了一口气，“这里的灵气是外界的几倍，而且充斥着这种元素属性，十分适合植物的生长和修行者修炼。”
忆梦点点头，“你们还可以在这里开辟出独立空间，用来种植一些仙草，前几代九彩赤炎戒主就这么做了，还留下了一个药圃。”
“在哪里？”皇甫慎询问道。
忆梦手一挥，立刻在两人面前出现一个规模不小的药圃，“这里就是，只不过数量不是很多，而且种类稀少。”
辛云和皇甫慎瞪大眼睛，就这还数量不多，种类稀少？
他们果然是穷人。
辛云的眼睛已经开始在这千百种的仙草中寻找千叶莲，可惜无果。
“为什么没有千叶莲？”小狮子不满了。
“千叶莲？”忆梦喳喳眼睛，好像在想是什么种类的仙草，随即想到什么，表情不屑道：“那种低级的仙草这里怎么会有！”
“呃……”皇甫慎和辛云哑然无声，他们好像捡到宝贝了，眼前这些仙草岂不是每一株都是无价之宝？
卷二　第一百一十一章　任务再次回到修炼空间，皇甫慎按照忆梦的话，开始吸收火元素，不知道是不是跟辛云双修过的关系，对于火元素，他完全没有排斥。
体内的暗系元素渐渐和火元素融合，开始新一轮的修炼。
至于功法除了修炼室那些，忆梦还给两人找了一些低级功法，说是适合他们修炼。
皇甫慎和辛云谁都没有想过忆梦会害他们，因此快速的融入修炼中去。
忆梦看着进入修炼中的两人，微微的叹息一声，他确实没有想过要害这两人，可以说他比任何人都希望两人快速的成长起来，这关系到九彩赤炎戒的解脱，只有他们提升上去，到达最高一层，那么不仅是他们强大了，九彩赤炎戒同样有机会回到属于他的地方。
时间飞快流逝，转眼两人在九彩赤炎戒内待了近两年的时间，也就是外界的六十天。
辛云率先醒来，他的修为已经顺利到达灵力初级八品，其中没有任何的提升阻碍。
皇甫慎仍在入定中，辛云没有离开，而是坐在不远处看着入定中的皇甫慎。
慎认真的时候很帅，虽然没有睁开眼睛，但是辛云却能透过那一层眼皮，看到皇甫慎温柔的看着自己。
小嘴微微翘起，慎也进入灵力初级八品了，看来这一次慎的提升比他还要多。
皇甫慎的潜力十分强大，这在辛云将皇甫慎拉入修行行列的时候就看出来了。
周围的元素一阵波动，这是慎提升到灵力初级八品中期的现象。
辛云静静的等待着对方完成提升，巩固修为。
皇甫慎睁开眼睛，便看见小家伙一眼不眨的看着自己。
微微一笑，皇甫慎站起身子，来到辛云身边，将小家伙抱起了，“想什么呢，我的小笨蛋？”
辛云扁扁嘴巴，“我才不是小笨蛋，我在想慎修行的好快。”
想到自己的修为，皇甫慎也很满意，没有想到这么快就达到灵力初级八品，看来雷属性同样适合火元素修炼。
“我们进来多长时间了？”皇甫慎摸着辛云变长不少的发丝，凑到对方的耳边轻声问道。这些天来，两人几乎都是靠干粮度日，只有少数的时间会出去吃饭，小家伙的头发都没有以前光亮了，出去以后一定要好好的补一补。
耳边喷出的热气让辛云发痒的缩了缩脖子，突然想起正经事，立刻抬起头，“快要到三个月一次的历练了，我们赶紧出去接任务吧。”
皇甫慎在辛云的耳边亲了一口，“好，我们这就出去，然后将九彩赤炎戒的事告知伙伴们，先给他们一个惊喜。
”
辛云嘻嘻一笑，想象着浩哥知道他现在修为时的表情，一定很精彩。
两人离开九彩赤炎戒的空间，回到房间后首先梳洗一番，然后回到一殿修炼室。
艾丽导师见到辛云出现，便询问了一下辛云最近的修炼成果，辛云微微一笑，道出令艾丽为之震撼的修行速度。
“灵力初级八品？”艾丽有些不信。
“嘻嘻，老师不信可以用水镜测试一下。”辛云嘻嘻一笑，他已经有资格进入火系高级班了。
虽然吃惊，但是艾丽凭借着她敏锐的感应已经知道辛云现在的修为确实突破七品，这到底是什么样的修行速度，简直太可怕了！
“老师，这一次我的历练任务是什么？”辛云询问道，希望是与伙伴们相同的任务。
艾丽马上收回心思，“这是你的历练任务，我相信你能够很好的完成。”之前她还在想这一次分配下去的任务有些困难，没想到火系中级一殿竟然出现了一个天才，不愧是她教导出来的学生。虽然她什么也没有做……
辛云接过兽皮打开，里面有一些低级魔兽的晶核收集，看起来并不困难。
告别了艾丽，辛云回到小院，大家已经闹闹哄哄的等在这里。
“怎么样，小云儿的任务是什么？”娄歌询问道。
“是低级魔兽的魔核收集。”辛云微微一笑。
“哇，你还能笑得出来，我的天，要收集这些魔兽，没有一个月都完不成。”段言浩苦着脸道。
皇甫慎喝了一口茶，和辛云对视一眼，眼中皆有笑意，故作优哉游哉的开口道，“我认为有个一两天的时间够用了。”
辛云点点头，“我也是，有个一两天就够用了。”
娄歌这才发现不对，他已经完全感觉不到两人的修为，竟然有一种令之仰望的冲动。
猛的站起身子，娄歌不可置信的问道，“你们现在的修为是几品？”
辛云微微一笑，“略有提升，才灵力初级八品而已。”
皇甫慎揽着辛云走过来的身子，点了点头，“我说八品中期。”
“呃……”众人为之骇然。
“哇靠，你们不会是吃了强大饲料吧！”段言浩蹦起来道。三个月的时间，小云儿提升了近三个品阶，慎更恐怖，竟然提升了近四个品阶。
皇甫慎的脸上布满了黑线，至于辛云并不知道强大饲料是什么。
“强大饲料可以提升修为吗？”小狮子呆呆的问道。
本来凝固的气愤，顿时松懈下来，众人一片哄笑。
“哈哈，对，是提升修为的。”娄歌无良道。
“那你们为啥不吃？”辛云眨眨眼睛，单纯的问道。
小声歇止了。
顾非融轻咳两声，“小云儿，不要听他们胡说，强大饲料是给猪吃的。”
“啊！”辛云大叫一声，开始追着段言浩跑，浩哥这个坏蛋，竟然说自己和慎是猪！他是高傲的仙狮好不好！
看着闹成一片的两人，娄歌问向皇甫慎，“虽然言浩说的扯了一点，但是你和小云儿怎么提升的这么快？”
皇甫慎的表情渐渐严肃下来，“说起来我也是沾了云儿的光，我们修行的时间可一点儿也不比你们短，甚至更长，只不过是有作弊器的关系。”
“作弊器？”段言浩凑了过来，也不闹了。
皇甫慎和辛云在附近布上一层隔音结界，谨慎一点总是没错的。
两人将九彩赤炎戒的事情道出。
“这么说，我们也可以进入九彩赤炎戒修炼了？”赤影惊讶道。
辛云点点头，“可以，只不过不是火系修炼空间。储物空间的灵气依旧要比我们所使用的修炼室要充沛，而且时间是外界的十倍。”
众人兴奋了，这么算下来，别人修炼十年的成就，他们修炼一年就能达到。
“等这次任务结束，我们就一起进入九彩赤炎戒修炼，之前之所以没有告诉你们，一是我们也不敢确定里面的一切，二则是想给你们一个惊喜。”皇甫慎坏坏一笑。
“啊！你们太过分了，等进去后，看我怎么追上你们！
”段言浩气呼呼的道。
“呵呵，好了，大家将任务统计一下，看看都需要什么物品，然后我们一起去外城做任务。”皇甫慎将辛云抱在怀里，揉了两把。
“好。”众人将记录任务的兽皮取出来，统一归纳。
休息一晚，第二日八人便整装前往天岳城外围，开始收集任务物品。
娄歌最过分，竟然将千叶莲也放到了任务规划里，虽然得到千叶莲要比做任务更为重要，但是却需要机缘和实力，他们现在还很难做到。
离开学院内院，辛云几人第一次看到外院，外院虽然没有内院奢华，但是学员却要比内院多上几倍。
“不知道苍英和苍月怎么样了？”辛云喃喃道。
“放心吧，外院的竞争并不激烈，苍英的资质在外院算是好的，不会有问题。”皇甫慎不喜欢小家伙将心思放在别人身上。
辛云点点头，他也相信苍英会混得很好。
城内依旧繁华如旧，摆摊的学员不减反增，其中大部分都是丹塔一方的，他们需要的药材和魔核数量众多，但是修为都不高，只能在这里收购一些所需物品，然后炼制成丹药再出售。
看着满目琳琅的大街，辛云八人并未着急赶路，而是研究了一下药材和魔核的价格，相信这一次任务不仅能顺利完成，还能收获一笔。
卷二 第一百一十二章 打手加入从内城走到外城就用了半天的时间，八人一路上有说有笑，不像做任务的倒像是出门散心踏青的。
“哇，你们看，那有一只兔子！”辛云指着前方的草丛道。
众人抬眼望去，果然草丛中有一只可爱的小白兔。
“哈哈，午餐出来了。”段言浩摩拳擦掌，兴奋道。
就在段言浩准备对小白兔下手的时候，屁股突然被娄歌踹了一脚，过大的动静惊扰了觅食的兔子，转眼间那团雪白便消失不见。
“娄歌，你做什么！”段言浩急了，挺好的午餐就这么跑掉了。
“不许伤害兔子。”娄歌沉声道。
“这只兔子又没有灵气，只是最普通的动物，为什么不能动！”段言浩满肚子的不满。
“就是不许吃兔子。”娄歌严肃道，就算是没有灵气的兔子也不行，他看见兔子就会想起白白，想到白白就会心痛。
段言浩蔫了，娄歌魔症了，想白白想疯了，“行，不吃兔子了，吃山羊总行吧。”之前就有看过又肥又大的山羊路过，只是那时候还没到吃饭的时间，便没有下手。
“行，你就是吃狮子我也不反对。”听到段言浩不再打兔子的主意，娄歌洋溢道。
这下辛云和皇甫慎的脸黑了，怎么凡是兔子就跟白白沾边，狮子就可以肆意猎杀了？
“冰刺！”就在众人吵来吵去的时候，寒冰出手了，再吵下去，中午也不用吃饭了，灌冷风都灌饱了。
之间一只山羊被冰刺射穿脖颈，躺在地上已经没了气息。
“哈哈，烤全羊来了。”段言浩一蹦一跳的跑去山羊的尸体处，辛云随后跟上，他也想吃烤羊腿了。
天岳城外围分四大区域，其中盛产魔兽的正是南区的魔兽森林，森林占地面积广，动植物繁多，想要生火再容易不过。
辛云点燃火堆，顾非融将烤全羊架在篝火上，慢慢烘烤，还真成了旅游野餐了。
“大家知道最正宗的烤全羊怎么吃吗？”顾非融转着篝火上的烤全羊，随意问道。
皇甫慎将视线转移到辛云身上。
辛云眨眨眼睛，“用嘴吃。”
大家哈哈一笑。
“云儿说的没错。”皇甫慎不吝夸奖道，实际上他也不知道。
傅博彦推了推眼镜，“最正宗的烤全羊是用手撕着吃。
烤熟一层吃一层，然后再涂满调味品，再烤再吃。”
顾非融点点头，“没错，今天我们也吃一回正宗的烤全羊。”说完在已经微焦的烤全羊上涂了一层调味料。
烤全羊的香味立刻传出来。
众人口水直流。
段言浩率先伸手在烤全羊上撕下一块肉，热气腾腾的直接放到嘴里，吃得啧啧有声。
其余几人也马上动手，这么吃起来味道果然不一样，跟以前在饭店里吃的烤全羊完全不同，企业更加新鲜美味。
辛云吃得小嘴黑漆漆的，油汪汪的，站在篝火旁两只手齐动。
烤全羊散发出来的香味很快吸引了一些同样前来魔兽森林做任务的学员。
只不过大家都是在外围路过，看了一眼，吞咽了几下口水便离开。
但是总有一些人，霸道的前来寻事，这不一名高大威猛的男子出现在众人面前，此人正是之前羞辱木幽悦的陌楼。
“你们这是怎么弄的？”陌楼来到众人前，语气居高临下，烤羊的味道太过吸引人，他也烤过羊肉，但是却没有这等美味。
因陌楼的实力强大，根本不屑于组队，因此做任务的时候大多单枪匹马。
娄歌看了皇甫慎一眼，不知道这个人怎么会过来。
“就是涂上一层调料烤着吃呗。”段言浩一边吃，一边挥挥手，意思让陌楼问完赶紧滚蛋，他可没时间搭理这个眼高于顶的家伙。
天岳城的调料哪有八人从现代带来的齐全，自然烤不出这等美味。
陌楼一眼就认出段言浩，正是和木幽悦关系暧昧的那名男子，长相不错，怪不得木幽悦会移情别恋。
“你们也是来这里做任务的？”陌楼站在原地，还不走了。
皇甫慎这才正眼的看向陌楼，“有问题吗？”
“不如我们一起做任务吧，有我的帮助，你们任务完成的会更快。”陌楼骄傲道，他已经灵力初级九品后期了，这些人没有高级殿的，修为一定能够没有突破七品。
众人本想拒绝，却不想皇甫慎竟然一口答应下来，“可以。”
陌楼就知道这些人不会放过他这种高手，满意的坐到众人身边，竟然不请自动，学着众人的样子用手去撕羊肉开吃。
一整只羊，众人反正也吃不了，多陌楼一个也无所谓。
八人中只有段言浩有些不满，其他人倒是对于 陌楼的加入抱着别样心思，有个高手加入总是好的，多一个打手对他们而言没有坏处，更重要的是遇到危险完全可以将陌楼推出去，谁让他的修为最高。
吃完午餐，众人开始向森林深处走去。
随着越来越深入魔兽森林，出现的魔兽也越来越多，只不过大多都是一些小魔兽，还不值得他们动手，只有碰到任务魔兽时，他们才会出手斩杀，取出魔核收入储物袋内。
陌楼对八人一直抱有一种不屑心理，毕竟这些人在他的眼中看来太过弱小，却不想这些人中的其中几人修为虽然不高，但是动起手来却不含糊，干净利落的动作令他不禁也佩服几分。
“前方有高级魔兽，大家小心一些。”辛云凭着敏锐的感知力，提醒众人道。
陌楼也感觉出来前方的威胁，提议道：“我们可以换一个方向走。”如果是他一个人绝对可以轻易躲避前方魔兽的攻击，然后顺利路过，但是有这些人就会束手束脚。
“不用，高级魔兽的魔核我们需要。”皇甫慎出声道，越高级的魔核，出售的价格也就越高。
陌楼一愣，没有想到这些人竟然在打那高级魔兽额主意，就是他也不敢轻易招呼，果然是初生牛犊不怕虎。
只是一想到修为还没有他高的这八人都敢上前，陌楼又如何能够后退。
“到时候我主攻，你们小心保护自己就行。”陌楼凝重道，虽然他不喜欢这些人，但是走在一起就是同伴，要是让高级殿的那些学员知道和自己一起做任务的同伴死了伤了，他面子上也过不去。
娄歌几人无所谓的耸耸肩，这个魔族竟然小看他们，有意思。
前方那压抑的气息越来越明显，看来魔兽的等级确实不低。
魔兽大致分为九等，其中一级魔兽最低，九级魔兽最高，据说九级魔兽的实力已经赶上修行者灵力高级的程度。
看情况，前方那魔兽的等级应该在六级左右，也就是灵力中级左右的修为。
对于他们现在的修为来看，对付六级左右的魔兽还很困难，但是魔兽毕竟是魔兽，不会有他们的智慧，因此只要掌握了魔兽的弱点，抓住时机想要击杀并非不可能。
“吼！”一声虎啸传来。
在众人眼前出现一只硕大的金纹虎。
“是五级魔兽金纹虎。”陌楼松了一口气，还好不是六级以上的魔兽，要不然他没准真的就逃命了。
金纹虎的修为在灵力初级八品以上，最高不会超过九级，对付起来应该没有问题。
陌楼上前一步，暗系元素立刻在周身蔓延开来。
辛云八人在后方抱臂观望，对于凶悍的魔兽他们还没有见过，冥兽倒是消灭了四只，可惜修为都没有这头金纹虎高，他们倒是要看一看，魔兽和冥兽有什么区别。
“暗影伏击！”陌楼大吼一声，只见无数犹如幽灵一般的暗影向金纹虎冲去。
金纹虎虎目圆睁，仰头长啸，大嘴一张从口中喷出一团金色光球。
暗影和金色光球碰撞后双双抵消。
皇甫慎在这时开口，“暗影伏击是暗系六品修为的技能，单体攻击强劲，没有想到竟然会被金纹虎的攻击抵消。
”
辛云点点头，“看来这头金纹虎并不好对付。”最起码陌楼一个人对付起来有些困难。
“我们要帮他吗？”赤影已经战意昂然。
卷二 第一百一十三章 和谐的相处“帮他一把，也是在帮我们自己，历练是以放慢，要是金纹虎被他杀死了，我们怎么取魔核。”娄歌微微一笑，小算盘打得响响滴。
皇甫慎点点头，“有道理，言浩你和赤影去帮他。”不用全都出手，实力全部暴露对他们没有好处。
“好！”赤影和段言浩对视一眼，同时提升灵力，向金纹虎冲去。
本来陌楼应付的已经很困难了，没想来竟然来了两个拖油瓶。
赤影却不管陌楼的想法，气势暴增，一拳跟金纹虎的虎掌对上，竟然是势均力敌，双方皆退后两步。
“爆炎弹！”段言浩大吼一声，一团巨大的火球向金纹虎砸去。
又是一声虎啸，金纹虎同样使出金色光球接下段言浩的技能。
段言浩微微一笑，右拳一握，在双方技能碰撞前的一霎，火球突然爆裂开来，形成一个个小火球向金纹虎攻去，然后身体一侧，躲开那金色光球的袭击。
“吼。”虽然小火球落在身上并不疼，但是烧一下也够呛，金纹虎暴怒了。
这时陌楼的下一个技能也准备好了，收起心中的震惊，将注意力集中在金纹虎身上，“屠神掌。”一只巨大的黑色手掌从正门向金纹虎罩去。
“吼！”金纹虎的脑袋被打得仰了上去，眼角鼻孔皆流出血痕。
段言浩和赤影连番上阵，直将金纹虎逼到末路。
“小心，金纹虎要暴涨了！”陌楼的声音传来，这些人是新到天岳城的，不一定知道金纹虎的攻击方式。
金纹虎还有一个爆发技能，就是将体能快速的提升上去，除修为外，身体的强硬度和体积会瞬间增强，之前的一切还是小打小闹，现在才是真正的战斗。
“非融，你也去，段言浩傻呼的，不要让他硬冲。”皇甫慎安排道。
“好。”顾非融和段言浩的修为都已经达到灵力初级四品，但是和金纹虎的差距依旧十分大，但是耐不住顾非融有脑子。
“土墙围困！”顾非融大吼一声，将金纹虎还没有完全膨胀的身体围困。
陌楼眼睛一亮，段言浩也兴奋起来，两人同时施展技能向被困的金纹虎攻去。
一声惨烈的嘶吼声从金纹虎的嘴里传出来，观战的几人同时揉了揉耳朵，果然太放松了也不好。
就在金纹虎破开土墙的一刹那，赤影以掌化刃，向金纹虎的额头正中击去。
“砰！”的一声，金纹虎倒地不起。
赤影的修为已经有灵力初级五品，这全力爆发出来的一掌可不简单，何况金纹虎遭遇连番攻击，已经是强弩之末。
段言浩欢乐的上前，将金纹虎的尸体解剖了，取出魔核呵了口气又在手里蹭了曾，得意洋洋的收入储物袋。
陌楼虽然看见了，却没有说什么，先不说最后一击本是赤影坐到的，他也没有要这颗魔核的意思。
顾非融走到段言浩身边，拿出一条白色的毛巾，将他脸上的汗液，手上的血渍擦去，然后自然而然的牵上段言浩的手。
这熟练的动作，只有在一起磨合多年的伴侣才会如此。
陌楼不可置信的看向两人，皇甫慎和辛云两人的关系一直没有隐藏，在吃烤全羊的时候他就发现了，但是段言浩不是和木幽悦有关系吗？怎么会……
虽然心中疑惑，但是表面上陌楼却没有流露出一星半点，看来这八个人很有意思。
一路前行，段言浩和顾非融两人偶尔的亲密举动都被陌楼看在眼中，他现在可以完全确定，段言浩和顾非融是一对，至于那天他看见段言浩和木幽悦动作暧昧，这其中一定有问题，没有记错的话，那天顾非融也在场，怎么会容许自己的爱人跟别人勾搭。
陌楼可以说猜对了一半，那天段言浩和木幽悦确实是在演戏，只不过，段言浩到处勾搭已经不是第一次了，而且没有顾非融在身边，他还甚少勾搭，这也是顾非融放心段言浩的关系。
“快到晚上了，大家休息一下吧。”魔兽森林的晚上并不安全，外围还好，可是他们已经深入了。
陌楼也赞同，他虽然自负，但是却不傻，自己有几斤几两重还是知道的，要是真遇到了什么恐怖的魔兽，他也跑不了。
因每人身上都带有储物器，陌楼更是拥有储物戒，所带的东西绝对够用。
皇甫慎和辛云两人住在一件双人帐篷，帐篷很别致，是迷彩的，质量更是不错，防水防紫外线，还有一层高密度的蚊帐，透气性也好。
段言浩和顾非融两人自然也住在一起，这让陌楼确定了他之前的想法，看来木幽悦和段言浩完全没有任何关系。
众人搭好帐篷，他们并没有在森林中起火，并不是所有的魔兽都怕火，有些特殊的魔兽还吞噬火种，要是遇到了这种魔兽他们可是想跑都没地方，要知道这种特殊的魔兽等级都不会低。
拿出干粮，众人借着月色围在一起谈笑。
晚风微凉，段言浩又拿出他那二锅头来，“大家要不要喝点儿？”
刚说到这儿，段言浩的脑袋就被顾非融削了一下，“上一次吐我一身的帐还没跟你算，还敢喝，是不是皮痒了？
”
段言浩悻悻的缩回脖颈，“不喝就不喝呗，打人做什么？”
听段言浩在那嘟嘟囔囔的抱怨，顾非融不仅想打他，更想踹他！
“这个酒不错，奴们要不要尝一尝。”陌楼拿出来一个小酒坛，“这里是果酒，不会喝醉。”晚上喝点酒驱寒，只要点到即止就好。
辛云伸出小舌头舔了舔嘴唇，酒，好喝的东西，他喜欢。
皇甫慎见辛云的馋样便道谢接过，同时分出一些五香牛肉干给陌楼，有来有往才好。
每人从储物袋内拿出一只杯子，直勾勾的递到皇甫慎面前。
皇甫慎莞尔一笑，这些家伙还真都不客气。
给没人倒了一杯，皇甫慎将剩下的小半坛都给了辛云，他刚才有闻过，酒精味很少，多喝也不会醉。
“慎，你不喝吗？”辛云捧着酒坛子喝了一大口，酸酸甜甜的很好喝。
皇甫慎摇摇头，“你喝吧。”先可着小吃货来，他喝不喝都无所谓。
辛云捧起酒坛，又喝了一大口，只不过这一次没有咽下去，而是向皇甫慎努努嘴。
皇甫慎微微一笑，执起辛云的下颚，将嘴贴在对方的唇上，细细的吸食酒液。
“果然很好喝。”皇甫慎邪魅一笑，小家伙现在越来越像小妖精了。
辛云的小脸一红，这个坏蛋又调戏自己。
却不想想要不是他主动送上门，皇甫慎也调戏不到。
两人如接吻鱼一样，一口一口亲起来还没完了。
陌楼悄悄的将视线扫过去，不得不承认，辛云和皇甫慎两人在一起真的很配，明明是两个男子，却可以将幸福感染他人，令他都有些向往这种相濡以沫的爱情了。
吃饱喝足，众人在附近布上警戒结界，这样就可以安心的修炼睡觉了。
陌楼选择了修炼，因为他睡不着，并不是因为担心危险，而是这些人之间的气氛给了他一些感触，竟然让他铁石一般的心软化，他不知道这是好还是不好。
至于皇甫慎几人虽然也渴望提升，却是劳逸结合，将自己逼到临界点就没有意义了，何况辛恺也说过，什么都要有个度，修炼也一样。
辛云窝在皇甫慎的胸口，戳着对方硬梆梆的胸膛，“慎，任务五品已经收集的差不多了，我们还要继续深入森林吗？”
皇甫慎一下下的亲吻着辛云的发顶，“去看看吧，将剩余的任务物品收购齐全，然后去碰碰机会，要是能寻到千叶莲最好。”
辛云也想让白白早些复原，“好，听父亲以前提到过，一些高级魔兽的洞府处都会生有一些天地宝材，我们可以去看看。”
皇甫慎之前听辛云问到要不要再深入森林的时候，还以为小家伙怕出危险，结果是要将大家往危险里带啊，那高级魔兽的洞府是能够随意参观的吗！
咬了一口辛云圆润的小耳垂，皇甫慎严肃道：“不许冒险知道吗？”
辛云点点头，用小脑袋蹭了蹭皇甫慎的胸膛，迷迷糊糊的睡着也不知道听进去没有。
卷二 第一百一十四章 分赃第二天一早，九人继续启程前往魔兽森林深处，这一次陌楼都有些胆怯了，不为别的，这种深度是他以前也没有到达过的。
“啊，怎么都没有碰到魔兽？”段言浩将双手背在脑后，嘴里叼着一根草，一副痞样。
皇甫慎等人也很奇怪，为什么走了这么久一只魔兽也没有看见，就连等级最低的魔兽也没有。
陌楼的神色却十分凝重，“这只能说明一点，附近有强大的魔兽，而我们已经进入那只魔兽的领地。”
辛云眼睛一亮，他们已经在这里走了很久，这么说这只魔兽一定很强大。
见辛云八人不退反进，陌楼也不能腿软啊，走吧！他现在真后悔嘴馋，吃了那顿烤全羊，竟然跟这些疯子走在一起。
大家走着走着就发现四周的气愤静异的有些恐怖，竟然连一只虫鸣都没有。
“应该是毒物。”陌楼抹了一把冷汗，希望这些人能够知难而退。
“有毒吗？那体内没准就会有避毒珠！”辛云眼睛一亮，金眸中波光闪闪，兴致勃勃的说道。
陌楼脚下一个踉跄，真想叫辛云一声大哥，拜托，还不一定是谁灭了谁，避毒珠是那么好出现的吗，又不是地里的大白菜，成亩的长。
“前面好像有动静。”娄歌耳朵一动，指向左前方。
“大家小心一点。”皇甫慎出声嘱咐道，“先看看魔兽的等级，如果是七级以上的魔兽，就劳烦陌楼去吸引它的注意，当然我和云儿也会陪你，其他人则负责在附件寻找有没有什么天地宝材。”
“是。”众人点头应下。
陌楼崩溃了，这些人不仅想要杀兽还要窥视魔兽所守护的天地宝材，他们都是强盗窝里出来的吗？
皇甫慎和辛云对视一眼，两人走在队伍的最前方。
“嘶嘶。”前方传来悉悉索索的声音。
辛云喳喳眼睛，这声音听起来耳熟，好像是蛇类吐信的声音。
对于蛇这种动物，皇甫慎八人的印象都不怎么好，八成就是被现世的双头怪蛇闹的，以至于牵连这个蛇族。
“不好，是七级魔兽毒艳蛇。”陌楼已经看见大蛇的身体，五彩斑斓的蛇身，大约十米左右，体形虽然不大，但是毒性却十分强劲，否则也不会方圆百米都没有一只虫子。
“毒艳蛇。”辛云想到一些魔兽的记载。
毒艳蛇：浑身剧毒，就连发出的气息也能喷死植物，凡是有毒艳蛇经过的地方，寸草不生！
“那是七星草。”傅博彦却发现了毒艳蛇身后的那株仙草，七片绿叶成北斗七星状生长，看来在青鸾山恶补的那几天药学还是有一定用处的。
“怎么样？”皇甫慎回头看了一眼身后的的伙伴们，毒艳蛇好像在睡觉，因此没有发现他们，现在走还来得及。
“七星草也算是稀有仙草，是炼制解毒丹的主材。”傅博彦道，显然对这七星草有了窥探之意。
“那好，我们动手，按照之前的方案，你们去采摘仙草，我、云儿和陌楼去引开毒艳蛇。”皇甫慎想到什么又补充道：“赤影，这一次你不要出手。”赤影是近攻系战士，毒艳蛇浑身是毒，不适合肉搏战斗。
众人点点头，陌楼虽然不愿意，却也只能硬着头皮上。
“我先出手。”陌楼道，他的攻击力高，最好一击就能打伤毒艳蛇。
“还是我们一起出手吧。”皇甫慎微微一笑，也是发挥实力的时候了，总不能一直被小瞧下去。
陌楼将信将疑的看向两人，未再做声，开始聚集体内灵力。
辛云和皇甫慎对视一眼，灵力同时提升。
“暗涌破击！”
“焚裂之炎！”
“万千雷动！”
三人的技能几乎是同时释放，盘卧在地上的毒艳蛇猛然惊醒，却已无法躲避开来，硬生生的吃了这三击偷袭。
“嘶！”毒艳蛇怒，它好好的睡着觉，哪来的这些不要命的人竟然敢偷袭它！
三人显出身形，其中陌楼的视线在辛云和皇甫慎的身上扫过，两人竟是深藏不露，只比自己逊色一品！
一口毒雾从毒艳蛇的口中喷出来，三人同时升起防护罩，将毒雾阻隔在外。
防护罩被迅速腐蚀，辛云三人立刻后退，不愧是毒蛇中的极品，果然不凡。
见三人躲开，毒艳蛇快速向三人的方向滑去，它一定要将这些打扰它好眠的疯子吃掉！
虽然毒艳蛇已经去追辛云三人，但是娄歌几人仍旧没有着急动手，而是等毒艳蛇走得再远一些，这样才能安全采摘七星草。
傅博彦取出一个玉制锦盒，锦盒是青鸾山的仙兽们送给他的，因为他帮那些仙兽们疗伤，所以当做答谢送给了他。
“可以了。”见远处的战斗已经展开，娄歌一招手，六人来到七星草旁。
段言浩和顾非融负责望风，寒冰和赤影负责警戒，傅博彦和娄歌则开始动手挖草。
“要将泥土一起挖下来，否则七星草很难保存。”傅博彦提醒道。
“我知道了。”两人小心翼翼的将七星草从土壤中挖出来，根茎上还带着一团泥土，直接放入玉盒内。
“好了，我么快走。”傅博彦将玉盒收入储物戒，毒艳蛇虽然已经离开，但是此处的毒气都十分浓郁，时间长就会中毒。
六人立刻退离，前往开战之地。
此时毒艳蛇还不知道七星草被摘，全神贯注的发泄着起床气，势要将这三人连皮带骨头一同吞下肚。
“天雷耀夜！”一道水缸粗细的雷电击打在毒艳蛇的头上。
“嘶！”毒艳蛇被雷击得一阵眩晕。
“暗影伏击！”陌楼抓住毒艳蛇眩晕的空隙，直接将攻击释放在毒艳蛇最脆弱的腹部。
毒艳蛇剧烈的扭动身体，一双蛇目阴毒的看着三人，突然大嘴一张，蛇信瞬间变成紫黑色，一口毒液向三人喷来。
“火焰燃烧！”辛云双手平伸，一道火幕在身前升起，然后三人快速后退。
火幕阻挡了毒液扑击的速度，三人逃过一击。
“极冰风暴！”这时寒冰等人已经赶来。
只见由数根冰刺组成的风暴向毒艳蛇攻去。
“岩龙！”顾非融大吼一声，由坚硬岩石组成的巨龙向毒艳蛇击去。
双面夹击，虽然后方的攻击力不高，但是打在身上也不好受啊！
毒艳蛇见敌人众多，眼睛一转，竟然想要逃跑。
“追击！”皇甫慎大喊一声，段言浩几人出现，就代表七星草已经到手，与其等毒艳蛇愤怒后追击他们，不如主动出手，还能占据优势。
“水幕年华！”娄歌双手一挥，一道水幕向毒艳蛇罩去。
灵力初级七品，陌楼的嘴角微微抽搐，这些人可真是藏得住，这一队的实力根本无需自己锦上添花。
随着毒艳蛇的动作被制，众人一同聚集灵力，赶在毒艳蛇破开水幕之前，将一道道技能向它轰击而去。
好虎难敌群狼，何况毒艳蛇是以毒来攻击，防御力一般。
一双蛇眼瞪得大大的，显然是死不瞑目。
段言浩叹息一声，看向毒艳蛇道：“你要是回去了，才是真正的死不瞑目。”因为它守护了不知道多久的七星草已经被摘了。
“不要上前。”见段言浩要上前解剖毒艳蛇的尸体，陌楼阻止道。
段言浩一愣，就在他以为陌楼想要独吞宝贝的时候，毒艳蛇身上的蛇皮骤然裂开，然后化为一片五彩的雾气。
见这雾气就知道不是好东西，众人立刻后退数步封住口鼻，用灵力护体。
直至毒雾散去，陌楼才开口道：“可以了，我以前听说毒艳蛇死亡后会蜕皮，蛇皮雾化，为的就是跟敌人同归于尽。”
“果然够毒。”段言浩摸了摸手背，还好他之前没有过去，看来陌楼也不是那么可恶。
开始解剖毒艳蛇的尸体，不负众人所望，除了一颗暗系魔核外，还有一颗毒珠和一颗避毒珠。
毒珠通体紫黑，有鸽子蛋大小；避毒珠则通体雪白，比毒珠还要略小一圈。
皇甫慎这一次没有让段言浩将两颗珠子收起来，而且拿到陌楼面前，“选一个吧，总不能让你白白出手。”
卷二 第一百一十五章 千叶莲到手陌楼本不想要的，但是毒珠的诱惑对他而言太大了，如果将毒素加入暗系技能中，那么杀伤力可想而知。
“这颗毒珠我手下了。”陌楼拿起毒珠，至于避毒珠对他完全没有任何用处。
皇甫慎等人看好的一直都是避毒珠，因此见陌楼选择了毒珠也很满意，这一战可谓是皆大欢喜。
此处暂时不会出现魔兽，皇甫慎几人选了一处还算干净的地方暂作休息，千叶莲还没有发现，他们还会再深入一段，如果依旧没有寻到就只能返回了。
辛云的情绪很高涨，他喜欢魔兽森林这种环境，就像鱼儿回到了大海，狮子纵横丛林一样。
“慢点走。”皇甫慎在后方失笑道，小家伙一出来就如同脱缰的野马，不过他喜欢。
辛云回眸一笑，对皇甫慎吐了吐舌头，小脸因运动的关系红扑扑的，可爱至极。
皇甫慎忍不住，快走两步将这个迷人的小家伙抓到怀里，狠狠的啃了两口。
身后顿时传来一片唏嘘声，显然是吃不到葡萄嫌葡萄酸的表现。
走了一下午，到了晚上众人就在原地安营扎寨，将杂草清除，平出一片空档的地方，卸去一身的疲惫，准备好好的休息一宿。
可惜夜晚并不平静，警戒阵法一阵波动，众人暗叫不好，马上离开帐篷，做好战斗准备。
“不好，我们快走！”陌楼低吼一声，这回可不是他们能够应付了的，来着竟然是防御力最高的，熊兽。
“是八级熊兽！”辛云也吓了一跳。
顾不得收拾帐篷，九人马上隐藏好气息，快速撤离。
众人前脚刚离开营地，那七顶帐篷就被巨大的熊兽拍翻，对于没有发现食物，熊兽很是郁闷。
丛林中的动静，再次引起了凶手的注意，熊兽开始往声音发出来的地方寻去。
辛云九人立刻加快速度，如果让熊兽发现他们，就在劫难逃了。
“右前方灵气充沛，看来存在天地宝材。”傅博彦出声道。
众人并没有固定的逃亡路线，所以直接向右前方奔去，而身后依旧跟着锲而不舍的熊兽。
“你们看！”顾非融震惊了，前方的沼泽地中生长着一株千层叶片的莲花，虽未完全绽放，却已显出形态！
“是千叶莲！”娄歌惊呼道，对于千叶莲他可做过不少研究，叶片千层，生于土壤肥沃的污水之中。
熊兽就在身后，眼前又是千叶莲，看来这一战在所难免，除非他们能舍弃千叶莲，可是却不可能，毕竟他们来这里的最大目的就是为了千叶莲。
“傅博彦、顾非融你们去摘下千叶莲，其余人跟我阻挡熊兽。”皇甫慎发号施令，随即看了陌楼一眼，“我要这千叶莲有大用，但是也不会罔顾你的性命，你离开吧。”
毕竟陌楼没有理由陪他们一起拼命。
陌楼眸色一暗，身上的戾气顿时散发出来，“抛弃同伴这种事，我做不来！”他虽然不是什么好人，但是却不是那种贪生怕死之辈，否则也不会在灵力中级前就化形，要知道提前化形也是九死一生！
皇甫慎多看了陌楼一眼，“那好，大家一起上！”
熊兽赶来了，它发现了这群一直逃跑的蚂蚁，却没有想到这些蚂蚁会主动停下来，再望了一眼他们身后的千叶莲，熊兽距怒，看来这人在窥视他守护的仙草。
“吼！”熊兽大吼一声，一掌拍向几人。
因熊兽的出现，众人压力大增，纷纷站好阵形，一面被对方直接灭团。
“落雷！”皇甫慎右臂一挥，一道暗金色的闪电划过夜空，直奔熊兽。
熊兽冷笑一声，根本连躲避的意思都没有，硬生生的接下了这一道落雷，除了损失了身上的一些跳蚤外，可以说是毫发无损。
辛云傲立在半空中，双手绘出一面图腾，“兽火燎原！
”
熊兽依旧不将辛云的攻击放在眼里，熊掌一挥直接打散眼前的火幕。
“冰刺！”寒冰在熊兽的身后进行攻击。
坚硬的冰刺接触到熊身后竟然纷纷碎裂。
“暗涌破击！”陌楼直接将灵力提升到最高，这是他现阶段最强的技能，如果依旧不能伤熊兽，那他们也灭偶打的必要了。
无数恶灵疯狂的向熊兽袭去，却依旧被那双巨大的熊掌阻拦。
行首后退两步，身上没有明显的伤痕。
“焚裂之炎！”
“万千雷动！”
辛云和皇甫慎同时出手。
身后的傅博彦和顾非融已经踏入沼泽范围，因沼泽地的地质特殊，顾非融必须使用土系元素加固地面，因此两人也是步履艰难。
众人必须支撑到千叶莲到手，陌楼也看出这些人对于千叶莲的执着，千叶莲虽然是极为稀有的仙草，但是作用却不大，据说是用来修复神魂的，而这些人如此迫切的想到得到千叶莲，只能说明他们要救一个神魂受伤的朋友。
“暗影伏击！”陌路再次出手，既然已经现身，那么就战吧！
趁着熊兽防御之际，娄歌释放出水幕年华，将熊兽短暂的控制住。
众人只能再次提聚灵力，凌空而起。
就在这时，一道带着土黄色光芒的土柱向半空中的辛云、皇甫慎、娄歌击来。
“退！”皇甫慎大吼一声。
辛云的眼中却满是坚决，土柱的速度太快，就算推开也会受伤，与其三人一起受伤，不如就由他一个人扛下来。
“火焰绕少！”辛云快速在身前升起一道火幕。
皇甫慎再去抓辛云已经来不及了，只见土柱穿透火幕，重重的击在辛云的胸口。
一口鲜血从辛云的口中喷出。
“水幕年华！”娄歌再一次释放水幕年华，灵力已经接近透支。
众人也被打出了火气，铺天盖地的技能，拼命的向熊兽砸去。
漆黑的夜空瞬时被华丽的技能点亮。
“到手了！”这时顾非融在众人身后大吼一声。
傅博彦的加持技能随后跟到。
众人感觉体内的灵力再次升腾，攻击更加强势。
可惜他们依旧小瞧了熊兽这种防御系的王者。
熊兽被众人连番的攻击轰得一阵眩晕，却也只是眩晕而已。
“大家撤！”皇甫慎一手揽住辛云的身体大喊一声，再攻击下去也是徒劳无功。
众人早已看出熊兽的恐怖，与防御力的变态，趁现在熊兽没有回过神，赶紧逃才是正事。
就在这时，天空上突然出现一只火红的大鸟。
“叽！”大鸟发出一声叽叫。
“陌楼，你们不要，熊兽就归我了！”大鸟口吐人言，他找了好久，总算找到了这个大块头。
“是凤凰！”段言浩惊呼道，正是之前他们在内院看到的那只神鸟凤凰。
“凤漫，将它弄走再解决！”陌楼大喊一声，脸色竟然苍白起来。
众人十分不解，来了帮手，陌楼怎么这副表情？
“不要！”名为凤漫的凤凰，很是傲慢，尖锐的利爪直接抓向熊兽的双耳，竟然活生生的给抓了下来。
“吼！”熊兽的头上立刻鲜血狂喷，失声大吼。
“赤炎火圈！”凤漫双翅展开，一团赤色的火焰幻化成火环，向熊兽击去。
“大家快退！”陌楼大吼一声，带着众人退出战圈。
赤影有些不解，战斗如此精彩，他们为什么要退离？
很快赤影的疑惑就被解开了，只见围困熊兽的火圈突然向内收缩，无论熊兽如何挣扎也摆脱不了火圈的束缚，火圈渐渐镶入皮肉，一点点焚烧着熊兽的身体。
天空上的凤凰，盘旋在熊兽头顶，看着熊兽一点点被焚烧折磨。
也许是玩累了，凤漫双翅大合。
“砰！”的一声，熊兽被火圈断成两节，血肉横飞，体内的内脏都流了出来。
“水幕年华！”这一次娄歌拼着灵力透支，直接将技能释放在伙伴们身上，阻挡了那些飞来的血肉。
他们终于知道，为什么陌楼要远远的躲开，因为这只可恶的凤凰攻击太过血腥，品性太过恶劣。
第二卷　第一百一十六章　错误巨大的身体缓缓下降，凤漫用利爪死开了熊兽的头颅，取走了魔核，然后对九人扬起一抹轻藐的笑容，再度展翅飞离。
水幕年华的时间到了，众人看着满地的尸块一阵无语。
“我们走吧。”皇甫慎道，这里的血腥味过于浓重，马上就会出现其他魔兽。
众人点点头，傅博彦则来到辛云身边，为他疗伤。
“陌楼，你认识那只臭屁的凤凰吗？”段言浩一手搭在陌楼的肩膀，撇撇嘴问道，那凤凰好嚣张。
陌楼点点头，“他叫凤漫，已是灵力中级的程度，在内院也算是高手，性格高傲孤僻，没有一个朋友。”
段言浩点点头，这种家伙要有朋友才怪，一般人谁受得了这种性格。
赤影对凤漫却很好奇，不断的打听关于凤漫的一切。
对于老学员们人尽皆知的事情，陌楼也没有隐瞒，将凤漫的事情尽数道出，也让这些人注意一下，以后见到凤漫多开一点，那家伙已经自恋到一种病态的程度。
这是傅博彦已经将辛云的伤势处理完毕，并祝福辛云下一次小心，伤及肺腑可不是小事。
一行人举步离开，傅博彦想起什么从储物戒内拿出千叶莲，“刚才采摘千叶莲的时候，我发现花苞并未完全绽放，看来这株千叶莲并未完全成熟。”
众人看向玉盒内的那株千层叶的莲花。
辛云看向傅博彦，“交给我吧，还有三个月就是学院大比，如果再次出现千叶莲我们就不用担心了，要是没有的话，有这株没有完全成熟的千叶莲，我们也不至于空手而归。”
傅博彦点点头，想到辛云手里的九彩赤炎戒，便放心的交出。
娄歌的心情也多少放松了一些，毕竟千叶莲已经到手，如辛云所说，虽然没有完全成熟，却也好过没有。
任务已经全部完成，众人连夜赶路，返回魔兽森林公园，毕竟刚才看到那血腥的一幕后，很难再有睡意。
回去的时候，众人的脚步明显轻快很多，比来时用的时间也少去大半。
回到森林公园，天色已经大亮，到这里就不会有危险了，陌楼跟八人告辞，他要回去交任务了。
八人很感谢陌楼的这次相助，道谢后别过。
辛云张开双臂，呼吸一口清新的空气，终于安全回到外围了。
皇甫慎从辛云身边经过，却没有看辛云一眼。
辛云眨眨眼睛，从熊兽的事过去后，慎好像没有跟他说过一句话，以往的亲吻也没有一个。
小跑两步，辛云拉上皇甫慎的大手，“慎，你怎么了？”
皇甫慎撇了辛云一眼，手臂向后一甩，大步前行，却不想每一步都踏在了辛云的心上。
辛云愣住了，自从两人确定感情后，这是慎第一次甩开自己，第一次没有理会自己，第一次放着自己不管就走了。
顾非融在身后拍了拍辛云的肩膀，“想一想你做错了什么？”
辛云一脸无知的表情，他什么也没有做错啊！顾非融为什么要这么说？
“哎！”段言浩叹息一声，提醒道：“想一想跟熊兽战斗时，你做错了什么？”
辛云还是不知道，他有做错什么吗？大家一起战斗，他也没有后退，怎么会做错事？
见辛云懵懂无知的样子，顾非融和段言浩对视一眼，皆觉得慎有得头疼了。
回到内城，段言浩和傅博彦负责将任务物品分发出去，好提交任务，剩余物品则由娄歌和顾非融去变卖，好换取晶石。
众人回到小院，去魔兽森林这三天，还真是累得够呛。
“啊，好舒服。”辛云回到房间，身体往后一仰，直接躺在床上。
皇甫慎面无表情的将外衣出去，转身走入浴室。
辛云眼睛一亮，兴致勃勃的起身，解开外套，屁颠屁颠的跑去浴室。
看到辛云出现，皇甫慎冲了冲水便准备离开。
“慎，你不洗了吗？”辛云光溜溜的站在地上，无辜的问道，小尾巴在身后讨好似的一摇一摇的。
见辛云这个样子，皇甫慎转过身去，也未回答，离开浴室。
辛云扁了扁嘴，吸了吸鼻子，踏入浴室中将小身子缩了起来，尾巴也无精打采的垂了下来。
待辛云洗好回到房间后，皇甫慎已经不在了。
辛云突然觉得空气好冷，大大的床上就自己一个人，慎这个大骗子，他说过不会离开自己的，不会忽略自己的，可是他现在人在哪里！
用被子蒙住脑袋，辛云抽泣了两声，他爱回来不回来，自己还不理他了呢！
当辛云睁开眼睛的时候已经是第二天清晨，身边的床铺没有任何变化，慎果然一宿都没有回来。
兴致缺缺的穿衣梳洗，辛云带着任务物品去艾丽导师那里提交任务。
娄歌的房间内，娄歌一脸无奈的看着在他这里赖了一宿的某位仁兄。
“我说慎，你真的不回去看看，小云儿一定会生气的。”娄歌为皇甫慎倒了一杯茶，他跟小云儿闹脾气跑自己这儿做什么，这不是玷污自己的清白吗？
“哼，他逞能的时候，我就不会生气吗？”皇甫慎冷哼一声，原来是因为之前大战熊兽时，辛云挡下那土柱的攻击而生气。
娄歌将手肘支在桌面上，手指揉着额头，“小云儿不也是怕你我受伤，虽然鲁莽了一点，却也是好心。”
“好心个屁，就算我们三人平摊那土柱攻击，也不会有事，有他逞能的必要嘛？还好有傅博彦在，可以用光元素为他疗伤，如果没有呢？我是不是要抱着他的尸体回来！”皇甫慎越想越生气，他清晰的记得辛云口吐鲜血的样子，那一击已经伤及肺腑，要是没有傅博彦，能不能坚持到回来都不一定。
娄歌深深地体会皇甫慎此时的心情，他这是在害怕，怕小云儿下一次就没有这么幸运了，如果这一次傅博彦不在，或是已经力竭，那么后果不堪设想。
“如果白白为了你重伤，你会感激他，还是生他的气？”皇甫慎问向娄歌。
如果真有那天，娄歌想他一定会很开心，但是更多的会是心痛和气恼吧，正是因为爱，所以才不希望对方受到任何伤害。
“我看小云人还不知道哪里做错了，你就原谅他把。
”娄歌劝慰道，时间长两人之间产生膈膜就不好了，说清楚讲明白比什么都强，斗气冷暴力会伤感情。
“我原谅他，那他会长记性吗？”皇甫慎喝下茶水，说什么这次都不会妥协，直到辛云找到错误，认识到错误为止。
娄歌耸耸肩，随他吧，自己的感情摊子还没有弄明白呢，只是等小云儿认识道错误，难哦！
辛云将任务物品交上去时，立刻迎来了艾丽导师的夸奖，并帮他做徽章升级，送去火系高级一殿。
就在辛云才从火系高级一殿出来的时候，就听到身后有人在叫他。
“辛云。”
“月朔。”辛云回头看向来人，正是之前带他们入内院的月朔。
“你怎么来高级殿了？”月朔好奇的问道，打死他也想不到，短短三个月的时间辛云就从灵力初级五品末期提升到八品。
“我现在在火系高级一殿。”辛云微微一笑。
月朔惊愕的张大嘴巴，“你已经灵力初级七品了？提升的好快。”
辛云呵呵一笑，月朔的样子好有趣，不知道自己告诉他是八品后会有什么反应。
“其实，我已经到达灵力初级八品了。”辛云坏心眼道，大眼睛紧紧的盯着月朔的表情。
月朔走过来的脚步一个踉跄，眼珠子差点瞪出来。
辛云立刻上前一步，扶稳月朔，心想：这家伙也太大惊小怪了。
月朔脸色一红，有些不好意思的看向辛云，“谢谢。
”
辛云扑哧一笑，“月朔，你在哪个殿？”有时间可以出来一起切磋切磋。
月朔勉强平复下心中的震惊，微笑着回道：“我在木系高级一殿。”
“你是木系修行者？”辛云歪着脑袋问道，除了白白和木幽悦外，月朔是他见过的第三个木系修行者。
“是啊，没有你们火系的攻击力高。”月朔淡雅一笑，很多木系修行者都走入了药师行列，而他却没有成为药师的天赋。
“不是，我认为木系也很厉害，天生就能跟植物沟通。”幸运俏皮一笑，五行相生相克，没有最强的，也没有最弱的。
“咕噜噜。”月朔刚要回话，便发现辛云的肚子响了。
第二卷　第一百一十七章　怄气从幸云回来后，便开始休息，早上又忙于交任务，一直没有吃东西肚子自然开始抗议了。
“我们去饭店吃东西吧，我请客，庆祝你来到高级殿。”月朔站直身体，颇为绅士的邀请道。
幸云自是却之不恭，“好啊，那我就不客气了。”出售魔核的晶石还没有发下来，他的手头已经没有多少晶石了。
两人一同来到内城的饭店，幸云更皇甫慎在一起是件常来，什么好地方没有去过，上来就挑了一家高档饭店。
月朔苦着脸看向幸云，“我说小云，你的眼光真不错。”这里在天岳城也是有名的饭店，消费自然不用多提了，一顿饭打底也要十颗中级晶石。
幸云得意一笑，“那是当然。”
话都出口了，月朔也不能带辛云换地方，只能硬着头皮点菜。
“这个，这个，还有这个……”辛云拿着菜谱，点着他最爱吃的食物。
“月朔，你还要再点什么吗？”辛云将菜谱递给月朔。
月朔连连摆手，“不用了，这些就够了。”天啊，对方是大胃吗，这一次非吃哭他不可。
菜肴很快上来，大部分都是肉食，谁让狮子是食肉动物呢！
月朔也是大快朵颐，反正都花钱了，使劲吃。
一桌子菜，如风卷残云很快被两人消灭。
满意的拍着鼓鼓的小肚子，辛云向月朔道谢。
月朔薇薇一笑，这顿饭吃的十分爽快，虽然竟是没少花，但是值得。
两人离开饭店，正巧碰到出售完魔核的娄歌。
“娄歌。”辛云向娄歌挥手。
娄歌看向辛云，纳闷道：“怎么跑内城来了？”
辛云拍着鼓鼓的小肚子，“我跟月朔出来吃吃顿饭。
”
娄歌这才将视线转移到月朔身上，对月朔颔首一笑，一把将辛云拉过来，“谢谢你照顾小云儿。”
月朔摇摇头，“都是内院的同学，应该的。”
“那个，我们还有事。”娄歌拉着辛云的手，对月朔道。
“哦，那不打扰你们了，我也要回内院了。”月朔对两人点了点头，告辞离开。
辛云傻乎乎的问道：“什么事？”
“大事！”见月朔走远，娄歌松开辛云的手，没好气的说道。
辛云眨眨眼睛，不知道娄歌突然间抽什么风。
娄歌叹息一声。“好了，我的事也办完了，我们回去吧。”就小云儿这不转弯的脑子，什么时候才能认识到错误，估计慎有得气了。
辛云的脑袋耸了下来，“我不想回去。”
娄歌一愣，这又怎么了？
“慎不在，他不理我了，我也不要理他了。”辛云紧紧的咬着下唇，委屈的眼神，看上去分外可怜。
“慎也是在乎你，你好好跟慎认个错就没事了。”娄歌无奈一笑，小云儿就像个孩子，慎也是，跟个孩子闹什么脾气？
“我做错什么了？”辛云不解道，顾非融说他错了，浩哥说他错了，连娄歌也认为他做错了，可是他根本就不知道错在哪里。
娄歌一边走，一边说道：“可还记得大战熊兽的经过吗？”
“记得。”辛云点点头，他的胸口现在还隐隐作痛呢，怎么会忘记。
“就似乎因为你挡下那土柱的关系，所以慎才生气。
”娄歌继续道。
“为什么？”辛云不解，他是为了防止大家都受伤才这样做的。
“我知道你是好心，不想我和慎也受伤，但是你有没有想过，你受伤慎会是什么心情？”娄歌认真的看向辛云，希望辛云能够谅解慎的心情。
辛云眨眨眼睛，“慎就是因为这个生气的吗？”他不认为挡下那攻击有错。
娄歌点点头，“去跟慎认个错，道个歉，这件事是你做错了。”
辛云嘟起腮帮子，“我没错！”保护伙伴有什么错？
娄歌微微皱眉，“小云儿，这句话可不能当着慎说，你我说说也就算了，你好好想一想，将心比心的想一想。
”
辛云撇过头去，如果再来一次，他还是回去抵挡那攻击的。
回到小院，辛云跟娄歌告辞一声便回到房间。
将自己关在房间内，辛云抓过床上的被子出气，慎简直就是无理取闹，自己接下那一击又不会怎么样，干什么小题大做！
娄歌回到房间后，反省皇甫慎面色阴沉的坐在椅子上。
“怎么了？”娄歌狐疑道，谁又惹他了？
“我今天去内城了。”皇甫慎抬头看向娄歌。
娄歌点点头，“哦。”随即立刻发现不对，愕然道：
“你看见小云儿了？”
皇甫慎双眼微眯，“从他和月朔去饭店，到你碰点小云儿，我都看见了。”
今天皇甫慎也去交任务了，然后由导师带他前往高级殿，升级了徽章，就在他准备离开的时候，却看见辛云正跟月朔有说有笑的不知道要去哪里，他就悄悄的跟了上去，看着两人进入饭店大吃大喝，还有娄歌和辛云说的一番话，都尽数被他知道。
娄歌抚额，这可不能怪他，要怪只能怪小云儿不够警惕，竟然被人跟踪了都不知道，完了，这次的事大发了。
“辛云回房了吗？”皇甫慎问道，在两人回来之前，他就已经回来了，因此不知道辛云又没在房间。
“回去了。”娄歌有一种不好的预感，“慎，小云儿他只是一时任性，你可被做出什么事。”因为白白的关系，他对这种事分外敏感。
皇甫慎轻叱一声，“放心，我不会动他的。”就算小家伙做错了天大的事，他也不会碰小家伙一根汗毛，因为他舍不得。
“呼，这样就好，回去好好说。”娄歌将这位大神送走，希望他别再回来了，赶紧跟小云儿和好。虽然如胶似漆比较刺激人，却也好过这种诡异的气氛。
辛云将被子弄的皱巴巴的踢到地上，嘟着嘴坐在床上一个人生闷气。
“吱呀。”房门被打开，皇甫慎的身影出现在辛云面前。
辛云瞥过脑袋，不去看来人。
皇甫慎一愣，他还没发火呢，小家伙倒是先来脾气了？
“你做什么呢？”看见地上的被子，皇甫慎微微皱眉。
“捡起来，我就不怪你了。”皇甫慎冷声道。
“不捡！”辛云跳下地，还在被子上狠狠的跺了两脚。
“辛云！”皇甫慎低吼一声。
小狮子吓了一跳，随即仰起脑袋，声厉内茬道：“吼什么，我才不怕你！”
皇甫慎深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来，“辛云，我是不是惯的你，把被子捡起来放到床上。”
辛云冷哼一声，“我就不捡，要捡你捡，别烦我。”
其实他也挺心虚的，这是他第一次这么硬气的跟慎说话。
“很好。”皇甫慎看了辛云一眼，转身摔门离去。
辛云上前两步，想要去抓皇甫慎，却不知道该说什么，道歉吗，他不想。
最后，还是眼睁睁的看着那个身影离去。
辛云蹲下身子，突然哇的一声大哭起来，他把慎气走了，慎还会回来吗？会不会一气之下不要他了？
皇甫慎确实很生气，离开小院，直奔暗系高级一殿修炼。
辛云一直留在房间内，生怕皇甫慎回来他不知道，可是等了又等，三天的时间过去了，皇甫慎依旧没有出现。
这三天来，辛云已经瘦了一圈，大大的眼睛凹陷下去，他真的怕了，怕慎不要他了，他认错还不行吗？
又过了两天，辛云依旧没有出去，没有人知道辛云还在小院，都以为他去火系高级一殿修炼了，毕竟众人早就说好，要去修炼室牢记功法的。
金色的双眸变得黯淡无光，隐隐有血丝出现。
辛云推开房门，小院内没有一个人，空荡荡的。
一步一个脚印走出小院，辛云离开了学院。
第二卷　第一百一十八章　出走来到内城，辛云迷茫的走着。
“砰。”两两相撞。
“对不起。”辛云低着头，向被他撞到的人道歉。
“走路的时候长点眼睛！”那人看了一眼半兽形态的辛云，要不是因为他看不出对方的实力，才不会善罢甘休。
幸运依旧低着头，直到那人走开。
一路北行，辛云来到了天岳城外城的山脉，他喜欢山，这里会让他想起青鸾山的剑峰。
登上山峰，辛云好几次差点被脚下的树藤绊倒。
天色渐渐黑了下来，辛云发现前方有一个山洞，山洞并不像天然的，而是像被一个巨人一拳轰击而成，洞口圆润平整，要不是周围的藤蔓太多，他还以为有人住在这里。
鬼使神差的走进山洞，辛云拿出照明用的夜明珠，渐渐深入山洞。
山洞内的空间并不大，就如辛云之前所想的那样，像是被一个巨人将拳头轰击山壁上形成的，只一臂的深度。
当然这一臂是按照巨人的手臂计算的，因此十分宽敞。
辛云坐在地上，从储物袋里拿出垫子铺好，可能是因为走了一天的原因，再加上这里光线晦暗，很容易让人犯困，毕竟他已经五天都没有睡觉了。
躺在垫子上，辛云将身体缩成一团，迷迷糊糊的睡着了，睡梦中是皇甫慎温柔的笑容，和充满爱意的墨眸。
又过了几天皇甫慎等人陆续从一殿回到小院。
皇甫慎推开房门，通过几天的冷静，他的情绪已经恢复过来，决定跟小家伙好好谈谈，让小家伙认个错，下一次动手之前想一想他，当然若能勒索个由小家伙主动的一夜欢愉就更好了。
“云儿。”皇甫慎微微皱眉，房间内冷冷清清的，好像几天都没有人住过。
猜想辛云可能在火系一殿修炼，便没有太过担心。
“慎，小云儿没在吗？”段言浩迈入房门大敞的房间。
“嗯，，可能在火系高级一殿吧。”皇甫慎不确定的说道。
段言浩马上否决，“不可能，我刚从火系一殿回来，小云儿根本就没在。”
皇甫慎一愣，“你到灵力初级七品了？”
段言浩耸下肩膀，“怎么可能，我是去找艾丽导师，她在火系高级一殿调戏学员呢，就是因为她在，我才打听了一下小云儿。”
“那云儿会去哪里？”皇甫慎有一种不安的感觉，想到小家伙的脾气以他以往的一些作风，不安感越来越强烈。
“可能出去吃饭了吧。”段言浩挠挠脑袋，“听艾丽导师说，小云儿已经七八天没去火系高级一殿了，慎你们还没有和好吗？”
皇甫慎微微皱眉，房间内也不像有人住的样子，小家伙有七八天没有去火系高级一殿，那会去哪里？九彩赤炎戒的空间倒是一个好去处，只是如果小家伙若启动九彩赤炎戒他必定会有感应，可是他这几天虽然在修炼，却没有任何感应。
“召集大家，出去找云儿。”皇甫慎神色凝重道，虽然不想承认，但是小家伙确实失踪了。
“哦，好。”段言浩马上出去，能让慎如此紧张，看来小云儿真的不见了。
娄歌几人马上出现，除了赤影和傅博彦还在一殿没有回来，剩余几人都在这里。
“云儿已经几天没有回来了，火系高级一殿也没有，大家都出去找找。”皇甫慎几道，希望小家伙不会出什么危险才好。
“慎，你放心，小云儿不会有事的。”顾非融安慰道，在这天岳城内，还没有人胆敢行凶。
皇甫慎点点头，“娄歌你去高级一殿，帮我看看云儿是不是跑去其他殿了。非融，言浩你们在内院找找，如果没有就去内城找。寒冰，你我去外城。”
“好。”众人应下。
此时已经饿得五饥六瘦的辛云摸着咕咕叫的小肚子一脸的悲催。
晃悠着体力不支的身体，辛云离开山洞，这几天他越想越难过，甚至有些消极，心里空荡荡的，总觉得皇甫慎要是不在了，他的那片天也就塌了，可是对方已经不要他了，他又能怎么办？赖在那里吗？这点骨气还是有的，他已经想好了，等修为到达灵力中级他就回青鸾山，然后好好的辅助叔叔，至于伙伴们少了自己也没什么吧。
辛云这种想法是完全错误的，这只能证明一点，一个人胡思乱想是不对的，遇到问题需要做的不是逃避，而是面对。
因为肚子太饿，精神力不足，好几次看见小动物都被它们逃脱了，就在这时，辛云看见了一只秃鹫在啃食一只山羊的尸体。
“大火球！”辛云低吼一声，技能释放而出，吓跑了那只进食的秃鹫。
来到山羊的尸体旁，虽然肉已经不怎么新鲜了，却也好过没有。
拉着山羊的尸体返回山洞，辛云看着血淋淋的羊肉，告诉自己，这时厨师没有料理好，做生了。
一口咬下去，辛云微微皱眉，果然没有烤着好吃，而且一股怪味。
虽然难吃也好过饿肚子，反正有灵力护体，他也不怕吃坏了身体，便一手捏着鼻子，开始啃食山羊。
“慎，小云儿会在这里吗？”看着连绵的山峰，这要找到什么时候？
皇甫慎点点头，“直觉告诉我，要是云儿想要离开，一定会来这里。”
心中一想到小家伙竟然想要离开自己，皇甫慎就一肚子的邪火，小家伙怎么发脾气，怎么任性都可以，就是不能说离开就离开，他把自己当什么了？又把伙伴们当什么了？
“我们找吧。”寒冰拍了拍皇甫慎的肩膀，山脉连绵，要想找一个人谈何容易，只能释放出灵识寻找。
一路下来，皇甫慎和寒冰的灵力竟然因为释放灵识差点枯竭。
“休息一下吧。”皇甫慎靠着一棵大树下盘膝而坐。
寒冰也坐了下来，尽快恢复灵力，如果辛云真的在这里，他要怎么生活？
看着皇甫慎焦急气愤的脸，寒冰叹息一声，小云儿怎么会想要离开，就算两人生气了，闹误会了也不该如此。
他们何曾想过，从未接触过情事的辛云，怎么会懂得处理情感的问题，只想着对方不要他了，他便离开，很简单，却也很极端。
这就这样，皇甫慎和寒冰在山里找了三天的时间，终于发现了一些线索。
“这里有问题。”寒冰凭着风度的野外生存经验，找到了一些特殊的痕迹，这些痕迹绝对不是兽类留下的。
皇甫慎看向寒冰所指的地方，“这有什么问题吗？”
不过是一棵树上的蘑菇被摘，也许是猴子干的也说不定。
寒冰指着上面的痕迹道：“很少的食草动物会爬树，吃蘑菇的大多都是兔子，你见过会上树的兔子吗？”
“不能是猴子吗？”皇甫慎问道。
寒冰黑线，“猴子是吃果子的，不吃蘑菇，何况这些蘑菇有轻微的毒性，一般的动物都不会食用。”
“云儿他吃肉。”皇甫慎坚定道，就算云儿在这山林中呆了几天，也不会变成吃草的兔子。
“我只是猜测罢了。”寒冰叹息一声，“我们在附近好好找一找。”
皇甫慎点点头，虽然他觉得这个线索很扯，但是也好过没有。
两人释放出灵识开始寻找。
“前方有个山洞。”两人对视一眼，异口同声道。
“走。”皇甫慎率先迈开步伐，寒冰紧随其后。
一进入山洞，两人就将鼻子给捂上了，一股尸体腐烂的味道扑面而来，分外难闻。
“谁！”就在皇甫慎和寒冰想着要不要离开的时候，山洞里传出一道轻灵的声音。
虽然声音有些有气无力，但是皇甫慎还是一下子就听出来是辛云的声音。
借着洞口微弱的光线，皇甫慎和寒冰看清了里面的人。一头犹如鸡窝般的头发灰蒙蒙的，脏兮兮的小脸，破破烂烂的衣服，这，这是辛云？
第二卷　第一百一十九章　可怜的小家伙皇甫慎将捂在嘴上的手拿了下去，上前走了两步。
少年脏兮兮的小脸上满是震惊之色，随即眼中流出了晶莹的泪水，金色的大眼睛还是那么漂亮，只可惜暗淡很多。
“云儿。”皇甫慎轻声唤道。
一把推开皇甫慎，辛云飞快的冲出山洞，心中的震惊无与伦比，是慎，慎来找他了吗？
不对！既然慎来找他，他为何要跑？
就在辛云放慢速度准备停下了的同时，追来的皇甫慎已经一把抓住了辛云的手臂。
“云儿。”皇甫慎再次唤出声，手掌中的手臂只剩一层皮包骨，一时间所有的不满，所有的气愤都不见了，只剩下浓浓的心疼。
辛云哆嗦着嘴唇，却一句话也说不出来，眼泪噼里啪啦的往下掉，每一滴都砸在了皇甫慎的心尖上。
皇甫慎一把将辛云拉到怀里，紧紧的抱住那瘦弱的身体，他的小家伙受苦了。
寒冰站在远处，静静的看着两人，嘴角微微扬起，找到了就好。
“慎……”辛云低低的唤道，眼睛又酸又胀，所有的委屈都冒了出来。
“云儿。”皇甫慎亲吻着辛云脏兮兮的鸡窝头。
感受到对方的亲吻，辛云哇的一声大哭起来，哭的上气不接下气，然后两眼一翻竟然晕了过去。
“云儿！”皇甫慎还没来得及多说两句话，怀里的小家伙竟然哭晕了。
“先回去吧，大家也肯定着急了。”寒冰上前道。
皇甫慎一把将辛云横抱起来，这里确实不是说话的地方，尤其是还站在这个山洞口，只是尸臭味是怎么回事？
又亲了亲辛云的额头，皇甫慎将辛云递给寒冰，“我去山洞里看一眼，马上出来。”
寒冰记过已经昏迷过去的辛云，点了点头。
山洞毕竟是辛云这些天住的地方，皇甫慎怎么也要进去看一看。
这一次皇甫慎没有遮住口鼻，大步迈进山洞，从储物袋里拿出照明用的镁光灯，入眼的是一张皱巴巴的垫子，和不远处一直已经腐烂的山羊尸骨。
尸体上有一些牙印，通过皇甫慎的观察可以确定那是辛云留下的痕迹。
在尸骨旁还有一堆花花绿绿的蘑菇，一看就知道是毒蘑菇，也只有像辛云这种肉食动物才分辨不出来。
离开山洞，皇甫慎在附近布上一层结界，隐去山洞的位置，这里她永远都不不想再看到！
接过寒冰怀里的小家伙，皇甫慎叹息一声“走吧。
两人带着辛云返回小院，回去所用的时间自然要比寻人时快很多，不到半天的时间，三人便回到小院。
辛云依旧在昏迷，寒冰依旧为辛云看过，并无大碍，只是饿昏了而已，醒来的时候吃点东西就能恢复过来。
皇甫慎抱着辛云回到房间，寒冰坐在小院内，等着其他人回来。
“怎么样？小云儿找到了？”段言浩风风火火的进入小院，一屁股坐到寒冰身边，抢过寒冰手中的茶水一饮而尽。
“嗯，找到了。”寒冰冷冷的回道，这货就不知道自己倒一杯？
“那我要去看看。”段言浩蹭的站起身，又被寒冰和顾非融按了下去。
“你们干什么！”段言浩皱着鼻子，他的屁股啊，这些人就不能温柔一点。
“先别去打扰他们。”寒冰道，那俩人应该有很多话要说吧。
“那我去听墙根。”段言浩的双眼光芒四射。
顾非融一把提起段言浩扛在肩膀上，向寒冰道：“既然小云儿找到了，我和言浩就进屋了。”
寒冰点点头，了然道：“不要太早出来。”
顾非融微微一笑，“放心。”
“喂，你们是什么意思，顾非融，你个狗蛋蛋，放我下来！”段言浩张牙舞爪的大叫。
顾非融回过头对寒冰歉意一笑，将一块布塞到段言浩嘴里，这个世界从此安静了。
娄歌回来后，得知辛云已经找到便放下心来，和寒冰两人坐在小院内，起开一瓶红酒。
古人有对月饮酒成三人，他们是对日饮酒无三者。
房间内，皇甫在将辛云抱到浴室，将他那一身破破烂烂的衣服拖下来，仔细的检查身上是否有其他伤痕，然后将他抱入浴池内。
辛云的身体一入水，水的颜色就变了，原本透明的水边污了，上面还浮着一层油腻。
皇甫慎的嘴微微抽搐，这才几天的时间，小家伙就弄成这个样子，再呆在山洞里祭坛饿不死毒不死也要脏死了。
拿出沐浴液，皇甫慎仔细的为辛云洗了一遍，然后换水后，再冲一遍。
看着皮肤重新变回白皙清透的小家伙，皇甫慎终于满意的点点头，从水中抱出辛云裹上毛巾。
这一次出走，辛云瘦多了，身体又轻了不少，皇甫慎轻轻的将辛云放到床上，轻抚上对方消瘦的脸颊，心痛的难以言喻。
“真是个折磨人的小妖精，”皇甫慎叹息一声。
梦中，辛云仿佛又感受到皇甫慎的温柔，眼角流下一滴眼泪，触碰到皇甫慎的手指。
温热的液体，烫到了皇甫慎的心里，吻掉那一滴微咸的眼泪，皇甫慎站起身子走出浴室。
再出来时，辛云依旧在沉睡，只是睡的似乎很不安。
皇甫慎躺到辛云身边，将辛云消瘦的身体搂入怀中。
一觉醒来，辛云绝对是饿醒的。
身上仿佛有一种压迫感，辛云迷迷糊糊的睁开眼睛，入眼的是皇甫慎沉睡的俊脸和熟悉的房间。
辛云眨眨眼睛，他这不是在做梦吧？他不是在那个荒凉的山洞里吗？
猛然惊醒，辛云想起皇甫慎和寒冰来找他了，他被带回来了吗？
感觉到身边的动静，皇甫慎悠悠醒来。
“醒了？饿嘛？”皇甫慎胡乱的亲吻着辛云的小脸。
辛云点点头，他好饿，饿得前胸贴后背。
皇甫慎坐起身子，“等我，去给你弄吃的。”
辛云呆愣愣的点头，看着皇甫慎起床，穿衣，离开房间。
在看到那里去的背影，辛云的心，又一次痛了起来。
好在皇甫慎很快就端着食物回来，香喷喷的肉末粥，被皇甫慎端到了辛云面前。
“要我喂你，还是自己吃？”皇甫慎将温热的粥放在嘴边吹了吹。
“喂。”辛云伸出舌头，舔了舔干涩的嘴唇。
皇甫慎微微一笑，盛出一勺粥吹凉喂到辛云嘴里。
辛云乖乖的一口口咽下，突然觉得自己好幸福。
一碗粥很快见底。
“我还要。”辛云眼巴巴的看着皇甫慎，他还没有吃饱。
“第一顿少吃一点，晚上再吃。”皇甫慎揉了揉辛云的脑袋。
辛云下意识的蹭着对方的手心。
皇甫慎将粥碗放到桌上，表情慢慢变得严肃起来。
“为什么要离开？”皇甫慎冷冷的问道。
辛云缩了缩脖子，又觉得很没面子，便故作硬气的抬起头，“是你先离开的。”
皇甫慎一愣，“我只是去暗系高级一殿熟记功法，你呢？别告诉我去体验生活。”
辛云委屈的扁着嘴，“我以为你不要我了，我就走了。”
皇甫慎双手紧握，严肃的看着辛云。“还记得我上次对你说的话吗？不要怀疑我，难道你我的感情如此不堪一击吗？”
辛云期待的看着皇甫慎，“你是说，你永远都不会离开我吗？”
皇甫慎点点头，“可是这一次是你离开了我，离开了伙伴们。”
辛云低下头，“我只是害怕被抛弃而已。”　“所以你就主动抛弃了大家？”皇甫慎危险的眯起眼睛。
“我错了，慎，我道歉。”辛云羞愧的看着皇甫慎，这一次他确实有些冲动，在山洞里生活的那些天，简直不是人过的日子。
“道歉就行了吗？”皇甫慎可没打算这么轻易放过辛云，先是知错不改，后是离家出走，不惩罚一下怎么行！
“那你想怎么样？我听话。”辛云喏喏的说道，他也不想离开大家，离开慎。
“脱裤子。”皇甫慎眼睛一立，做凶神恶煞状。
第二卷　第一百二十章　惩罚“啊！”辛云惊呼一声，慎似乎要……天还没有黑，他会害羞的。
“想什么呐，还不快一点。”见辛云小脸红扑扑的样子，皇甫慎就知道对方想歪了，只是小家伙现在的样子看上去真可口，恨不得一口将之吃下去，连渣都不剩。
辛云扭扭捏捏的将裤子脱下去，本来就只穿了一条睡裤，这样一脱就光溜溜的了，拉了拉长长的睡衣，辛云有些不好意思的遮住前面的小萝卜。
皇甫慎勾起嘴角，“过来。”
辛云磨磨蹭蹭的挪到皇甫慎身边，小手揪着衣角，眼睛更是左看右看的不敢去看皇甫慎。
“趴在我的腿上。”皇甫慎继续道。
辛云终于发现什么不对了，爱爱的时候，慎一般都是压在自己身上的，趴在腿上是咋回事？
“快点，刚才不是说过听话的吗？”皇甫慎严厉道。
辛云只好乖乖的躺在皇甫慎的腿上，言出必行，言而有信是做人的原则。
“一会儿我打你第一下的时候，你要说你错了，第二下要说没有下一次了，知道了吗？”
辛云缩了缩脖子，可怜巴巴的望着皇甫慎，嘟着小嘴道：“慎，别打我好不好？”还以为是爱爱，结果是惩罚，果然他想的太美了。
“啪！”一巴掌拍在辛云圆乎乎的屁股上，“不好。
”
“嗷～”辛云尖叫一声，“疼。”
“疼就对了，不疼你能长记性嘛？”皇甫慎看着辛云白皙的臀上出现一个淡红色的巴掌印，“还不说？”
辛云气呼呼道：“你错了。”
“啪！”又是一巴掌，明显要比上一巴掌大力很多。
“谁错了？”皇甫慎冷冷的问道，小家伙果真是不教育不行了！
辛云委屈道，“我错了。”
“单数认错，双数知道说什么吗？”皇甫慎又照对方的小屁股上拍了一巴掌。
“没有下一次了。”辛云诺诺道，再也不敢胡说八道了。
“啪！”
“我错了。”
“啪！”
“没有下一次了。”
“啪！”
“我错了！”
“啪！”
“没有下一次了。”
……
“呜呜，好痛，慎我错了，不要再打了。”辛云呜呜的哭了起来。
皇甫慎停下手，“真的知道错了？”
“真的知道错了，我下回，不！没有下回了。”辛云呜咽着道，鼻涕眼泪挂了一脸。
皇甫慎满意的点点头，捋了捋小家伙那根萎靡不振的小尾巴，小家伙的反应挺快的嘛，看来这一次能长点记性了。
将辛云抱起来，皇甫慎亲上辛云泪凄凄的小脸，“好了，不打了。”
辛云的屁股刚碰到对方的大腿便嗷的一声，跳了起来，屁股火辣辣的疼。
皇甫慎立刻将辛云的身体翻过去，发现那小屁股已经高高的肿了起来，开了真的打狠了点。
“呜呜，好痛。”辛云抽噎着，小嘴高高的嘟起，都可以挂油瓶了。
这种伤也不能找傅博彦资料，皇甫慎只能轻轻的揉上那肿起的部位，“乖，揉一揉就不痛了。”
皇甫慎的手才一贴上那里，辛云又嗷叫出声，“你骗人，好痛，好痛。”
皇甫慎有些手足无措道：“真的很痛吗？”他记得自己也没使多大力气，是小家伙片皮肤太嫩的原因吧？
其实他也不舍得对小家伙下手，只是这一次小家伙太气人了，爱人怎么能说分开就分开，说不要就不要了呢？
小家伙可知道他在山脉寻找的那三天有多着急，有多害怕，生怕出点什么事，到时候追悔莫及。
“痛，痛死我了。”辛云扭着小屁股，这可不是装的，真的好痛。
皇甫慎那身邪火很快被辛云扭出来，再看到那红彤彤的小屁股，还有那一缩一缩的花蕊，某处立刻像吹了气的气球一般膨胀起来。
“药玉有戴在体内吗？”皇甫慎的声音有些暗哑，不是他禽兽，实在是小妖精太诱人了。
辛云因背对着皇甫慎，因此没有发现对方的异常，“有带。”一直放在体内，对方不提他都要忘记了。
“那就好。”皇甫慎的大手一下下的虎摸着辛云的背脊，睡衣几乎要被大手推到脖颈。
辛云被对方摸得也燥热起来，再加上屁股上火辣辣的疼，竟然激起了另一种感觉，仿佛体内有无数只小蚂蚁在爬，麻麻痒痒的。
将辛云背部向上，平放在床上，皇甫慎开始宽衣解带。
辛云转过小脑袋，看向正脱衣服的皇甫慎，在看到那狰狞的大萝卜后，小脸腾的一下红了起来，体内的燥热感越发明显。
看着辛云雨过天晴的绯红小脸，皇甫慎只觉得欲火难耐，轻轻的覆在辛云的悲伤，一下下的亲吻着对方光裸的背脊，还有那红肿的臀瓣。
“唔。”辛云难耐的扭动身体，小萝卜也雄赳赳气昂昂的站了起来，只不过戳在床上，一点也不舒服。
“慎，摸摸，摸摸。”辛云软绵绵的要求道。
“摸哪里？”皇甫慎将手帖在辛云的背脊上，慢慢的往下滑动，“是这里？这里？还是这里？”
大手一路下滑，就是不去碰触辛云那要命的地方。
辛云将腰都弓起来，双腿微微叉开，“这里，小萝卜平胀胀。”
“哦？”皇甫慎坏笑着触摸到对方的小萝卜，“揉揉就不胀了。”
随着皇甫慎的手一上一下的揉动，辛云舒服的哼唧出声，来不及下咽的口水蔓延出来。
皇甫慎被辛云这略微色情的模样，迷得差一点冲昏头脑，好在他还知道先扩充再进入。
随着皇甫慎的动作，辛云到达了巅峰，尖叫一声释放出来。
取出那埋在花蕊深处的药玉，皇甫慎已是皮不见得，一指指的扩充后，终于将那大萝卜埋在对方体内。
虽然经历过多次的欢愉，但是每一次被进入，辛云还是要疼上一阵。
皇甫慎耐心的等辛云适应后，才动了起来。
红彤彤的小屁股，被对方强有力的撞击，辛云疼痛的同时，身体更加的敏感。
爱语不断，呻吟声绵长。
小院内：
娄歌和寒冰一脸沉凝的坐在石桌旁望天。
“慎忘记布隔音结界了。”寒冰淡淡道。
“嗯，我明天会送点礼物给那两人。”娄歌一脸的无奈，要不要这么刺激人，自己自豪道他们和好了，不用表现的这么明显吧。
“我进屋了。”寒冰起身道。
娄歌点点头，“我也进去了。”
只不过寒冰进房间是为了早点休息，或者进入修行。
而娄歌回去则是解决生理问题，孤家寡人又是正当血气方刚的年龄，他容易吗？
皇甫慎和信用的声音，似乎有些过大，直接打扰到顾非融和段言浩两人卖力的运动。
“非融，用力，再用力一点，我们可不能输给隔壁那两个家伙。”段担忧双腿紧紧的勾着顾非融的腰身，一个劲的给对方加油。
顾非融满脸铁青，这也要逼出胜负吗？
“好，只要你挺得住。”难得言浩这般主动的邀欢，顾非融自然给予对方满足，一个大力的挺身，立刻换来段言浩那犹如杀猪一般的尖叫。
有一句话说的好。“人比人死，货比货扔啊。”
从叫声就能听出来，顾非融摊上这么个爱人容易吗？
而段言浩还在卖力的展现着他那破铜锣般的嗓子。
“狗蛋蛋的，爽死大爷了，啊！”
“嗷！”
“呵呵呵！”
“喵了个咪的啊！”
所谓一物降一物，顾非融看着自己身下那雄风大振的宝贝，颇为自豪，听到这叫声不仅没有软下来，竟然又胀大一圈。
顾非融一边大力的挺动腰身，一边天马行空的想着：
是不是言浩反攻不成，所以才强奸他的耳朵出气？毕竟大家都是男人，想要进入那紧致湿热的地方乃是本性。
想到这里，顾非融换了一个姿势，抱起段言浩，再一次深入对方的体内。
爱咋叫咋叫，想要反攻纯属做梦！
第二卷　第一百二十一章　温馨蔓延第二天一早，餐桌上的气氛十分微妙。
娄歌一脸蜡黄，黑眼圈挂在脸上，显然是自给自足做多了，手都拿不稳筷子了。
辛云则睡眼朦胧的倚在皇甫慎怀里，干脆变成一个残废，什么都由皇甫慎动手，只负责张嘴咀嚼食物，好像随时可能睡着。
段言浩更是不用多说了，因为昨晚的放纵，直接导致早餐缺席。
“言浩呢？”皇甫慎看向顾非融。
顾非融吃下一个小笼包，“床上躺着呢。”其实真不怪他做的狠了，都是那货自己要求的，他现在都感觉有些肾虚。
“慎，我困。”辛云实在提不起精神，连咀嚼食物的力气都没有了。
皇甫慎一口吃下一个小笼包，横抱起辛云，“你们慢用，我和云儿先回去了。”
娄歌挥挥手，“去吧，去吧。”眼红也没有用，白白不在身边，他也不想找别人，一旦爱上那就是身体和心灵的忠诚，不得有一丝背叛。
回到房间的辛云直接瘫倒了床上，他感觉全身的骨架都要散了，四肢无力，眼前发黑。
“渴。”辛云躺在床上指使道。
皇甫慎马上倒好温水，扶起床上的小家伙。
“啊。”辛云张开嘴，眼睛都懒得睁开。
皇甫慎明白，立刻将水递到辛云唇边。
辛云咕噜咕噜喝了两口，砸吧砸吧嘴。
“太亮了。”房间内的光线太亮，他会睡的不舒服。
皇甫慎立刻把水杯放到一边，将窗帘拉得严严实实，“现在好点没有？”
辛云点点头，“好多了。”
皇甫慎舒了一口气，终于好点了，他不好，自己也好不了。
“慎。”辛云猛地睁开大眼睛看向皇甫慎，金色的双瞳中带着明显的血丝。
皇甫慎吓了一跳，马上蹲到辛云身边待命，“怎么了，我的小宝贝儿。”
辛云委屈的扁扁嘴，鼻尖开始泛红。
皇甫慎一愣，脸上立刻浮现焦急之色，“不舒服？那疼啊？还是要去方便？”
金色的大眼睛死死的等着皇甫慎，仿佛要在对方的身上瞪出一洞来。
皇甫慎被看得心里发毛，“云儿，有事你就说，别这么看我。”他们是爱人，不是仇人。
辛云用力的眨了一下眼睛，一滴眼泪从眼角滑落，只是不知道是哭的，还是眼睛瞪得时间长累的。
皇甫慎一看见辛云的眼泪，心马上揪了起来，“怎么了，宝贝说话，不要吓我。”
辛云抽了一下鼻子，“皇甫慎，你说过不会再忽视我的，可是那天你却甩开了我的手。”
原来是秋后算账，皇甫慎抹了一把急出来的冷汗，这个问题回答的可要小心，没准就被挑出点什么问题，影响以后的性福生活就得不偿失了。
“那天只是被你气坏了，你知道我有多担心你吗？看到你受伤要比我自己受伤还要难受，还要心痛。宝贝，答应我，下次不要逞强了，我这里会受不了的。”皇甫慎声情并茂的说着，并将辛云的手，放在自己的胸口，让他感受到自己的心痛。
皇甫慎这招玩的十分出色，不仅顺利转移了话题，还将辛云的质问转还回去。
辛云这只小狮子，如何能斗得过皇甫慎这只老狐狸。
“我，我也是怕你受伤。”辛云低下头说道，就像慎担心他一样，他也不想慎受到任何伤害。
皇甫慎心中一暖，将辛云轻轻的搂在怀里，“我知道，但是下一次不要这么做了，我希望我们能够同甘共苦。
”而不是用谁的伤去换谁的毫发无伤，就算要换，也要他来受伤换小家伙的平安。
辛云用力的点点头，“我不会再让你担心了。”出走的这些天，他也很不好受，更多的还是对皇甫慎的气恼与想念。
“真乖。”皇甫慎亲了一口辛云的额头，“好好的睡一觉，午饭的时候我叫你。”
辛云拉着皇甫慎的衣襟，撒娇道：“不要，我自己睡不着。”睡着了也不踏实。
皇甫慎柔和一笑，“好，我陪你一起睡。”
辛云将身体向床内挪了挪，让出一半地方。
皇甫慎脱去外套，躺在辛云身边，将对方拉倒怀里，深深的吸了一口对方身上的花果香。
辛云感受着对方有力的心跳，心也跟着安定下来。
小手搭在皇甫慎的胸口，辛云发现身体明明累到了极点，精神却异常的亢奋着。
手指把玩着皇甫慎衬衫的扣子，辛云将小手悄悄的伸入对方的衣襟内，抚摸着对方结实的胸膛。
皇甫慎的身体一僵，小家伙不好好睡觉，要做什么？
小家伙已经化身为小色狼，在皇甫慎的胸前摸索着，然后碰到了某一处的凸起，拇指和食指便开始捏揉起来。
皇甫慎一把按住那不安分的小手，“云儿，你这是在点火。”
辛云转过脑袋抬起头成四十五度角，眼神无辜的仰视着皇甫慎。
皇甫慎本就有些心猿意马，被这无辜的小眼神一看，心跳顿时快了两拍。
“慎，它起来了。”辛云弹弄着皇甫慎胸前的某个小点，玩得不亦乐乎。
皇甫慎呼吸一窒，“宝贝，向下摸，还有一个地方也起来了。”
辛云嘿嘿一笑，经历过那么多情事的他，早就精明起来，“我不摸，摸了它你又该欺负我了。”
“小精明鬼，好了，乖乖的睡觉，不许调皮了。”皇甫慎宠溺的说道，试图将辛云的手从衣襟被拿出来。
辛云不干了，他就是要摸着睡，小手紧紧的捏住那个小点不放，这样就不怕被拿出去了。
皇甫慎拉了两下辛云的手臂，看着那张倔强的小脸也不敢用力，胸前的小果子可被对方控制着。其实摸摸也没什么，致死后小家伙这么摸着他，两人又不能真做什么，这不是冰火两重天吗！
“云儿乖，手拿开好不好，这样我很不舒服。”皇甫慎轻声商量道，小家伙现在金贵的很，脾气也大的吓人，打不得也骂不得，只能哄。
辛云嘟起腮帮子，“每次爱爱的时候，你都这样捏着我，我都没有不舒服，你骗人。”
皇甫慎无语了，那是爱爱的时候好不好，现在让他爱爱，他也不会不舒服，可是现在不能爱爱啊！
要不是担心辛云的身体受不了，皇甫慎也不会这般隐忍，到头来还被埋怨了。
“摸着可以，不许乱动知道吗？”皇甫慎退了一步，商量道。
辛云乖乖的点头，“我不动。”
低下头，在那光洁的额头上狠狠的亲了一口，皇甫慎摸了摸辛云的小脑袋，“赶紧睡吧。”
辛云甜甜一笑，缓缓的闭上眼睛，小手在皇甫慎的衣襟里又动了动，找了一个舒服的位置，渐渐入睡。
直到辛云的呼吸均匀了，皇甫慎才松了一口气，将衣襟内的小手拿出来，放到自己的肚子上。
辛云这一觉睡的很安稳，身边有着他熟悉的气息和温度，睡梦中辛云不断的往皇甫慎的怀里拱，犹如一只怕冷的小动物，在对方的怀里寻找温暖。
皇甫慎心疼的搂着辛云又细了一圈的腰身，小家伙总是能触碰到他内心中最柔软的地方。
“呼呼！”辛云打起来小呼噜，疲累的身心终于得到了缓解。
皇甫慎也闭上了眼睛，听着身边人发出的鼾声，迷迷糊糊的入眠。
两人再次醒来的时候，天已经黑了，之前还说要起床吃午饭，没想到睡过了午饭，直接跳到晚饭了。
不断的亲吻着辛云的小脸，这是皇甫慎叫醒爱人的独有方式。
辛云晃着小脑袋，试图甩开脸上的骚扰。
“砰！”额头与额头相撞。
辛云疼的醒了过来，摸着自己的脑袋，一脸怨念的睁开眼睛，便看见皇甫慎无辜的俊脸。
“慎，你撞我做什么？”辛云一脸的控诉，他的好梦都被打断了。
皇甫慎冤啊，明明是对方撞的他好不好？
第二卷　第一百一十二章　坏脾气的凤凰撞额头这件事，由皇甫慎被冤结束。
为了补偿撞醒对方的伤害，皇甫慎被辛云敲诈晚上帮他洗澡。
皇甫慎乐得被敲，抱起辛云为他穿衣服，趁机自然又占到不少便宜，嫩豆腐吃去无数。
两人出来的时候，正好赶上晚餐，段言浩正坐在餐桌前猛吃。
“小云儿，嘿嘿，出来了。”段言浩嘴上还沾着饭粒，傻乎乎的对辛云笑道。
辛云被段言浩的样子逗得一乐，也笑了出来。
看着餐桌前的死人，皇甫慎询问道：“赤影嗯哼傅博彦还没回来吧？”这都多少天了，莫非是闭关了？这些人就没个省心的。
“没呢，四眼明天就能回来，我今天看见光系一殿的学员了，特地打听了一下。”娄歌一边吃着东西，一边说道。四眼自然就是带着眼镜的傅博彦。
“赤影呢？”皇甫慎和辛云入座。
娄歌耸耸肩，“不知道，好像没在金系一殿，谁知道去哪儿了，但是没有离开内院。”
皇甫慎点点头，没出事就行，等赤影和傅博彦一回来，他们就进九彩赤炎戒内修炼。
……
内院丹塔附件的一处奢华的院落里，赤影正蹲在火炉旁煎药，浓郁的药味熏得赤影直皱眉。
“赤影。”
听到叫声，赤影立即起身，急着忙慌的进入内室。
“怎么了？”赤影来到床边，紧张的看向躺在床上的少年。
床上的少年，唇红齿白，一头火红的头发分妖娆，还有一双邪魅的红眸更是光彩夺目。
“不要去弄那些药了，我不会喝的。”红发少年养着脑袋，可惜被枕头限制了动作，只能瞪大双眼，以示强势高傲之态。
赤影微微皱眉，“不喝怎么行，你受的伤不轻，而且还中了毒。”
“不喝就是不喝，就算你弄好了我也不会喝。”少年赌气道。
“凤漫，你能成熟一点吗？”赤影的脸色阴沉下来，本就一副冷冰冰的样子，阴下脸更加骇人。
床上的少年，正是曾经杀死熊兽的神鸟凤凰，凤漫。
“你说我的不成熟？”凤漫一副不可置信的嘴脸，“别以为你救了我，就能以我的救命恩人自居！”就对方这点修为，还敢教训自己？
赤影凝眉道：“我也不屑做你的救命恩人，只不过你这条命确实是我救的，你就要将伤养好！”几日前要不是自己偶逛内院的时候发现了重伤的凤漫，估计他现在已经发臭了。
凤漫猛地起身，随即惨叫一声，脸色一白又躺了回去，“你凭什么管我？这些天我受够了，你都不用修炼吗？天天呆在我这里做什么？”
赤影不为所动，为凤漫拉了拉身上的被子，“等你伤好我就离开。”
“我已经好了。”凤漫叫嚣道。
“连床都起不来，地都下不了，还好了？”赤影鄙夷的看了凤漫一眼，不知道怎么有人的性格这么差，自己救了他的命，又为他煎药，又照顾他，得不来感激也就算了，还要被他每天的大吼大叫。
“娘的，没想到会遇到那条淫龙，下一次小夜定要扒了他的龙皮，抽了他的龙筋！”凤漫恶狠狠的道，这次的亏吃大了，要是没有赤影相救，他的小命就要交代出去了。
“我看你还是省省力气休养吧。”赤影撂下这句话，转身离开，药还在火炉上，要是熬干了就白费了。
“你竟然敢瞧不起我，等我伤好了，看我不烧的你跪地求饶！”凤漫在房间内大吼大叫。
赤影叹息一声，他还是第一次见到这种精力充沛的伤员。
掀开盖子，赤影算了一下时间，也差不多了。
将药液倒在碗里，赤影将药碗端进去。
一闻到那难闻的药味，凤漫就有一种呕吐的冲动。
“喝药。”赤影一手端着药碗，一手扶起凤漫。这药方还是他从丹塔内一位丹师那里花重金打听出来的。
“不喝。”凤漫撇过头去。
“哎。”赤影叹息一声，将药碗放到床边的小几上，“不喝就不喝吧，等那条毒龙再来的时候，你就等着被扒光凤凰毛，说不定到时候我还能摊上几根，据说可以刻制灵符。”
听则和赤影哆哆嗦嗦的话，凤漫眼睛一立，“你，你竟然敢用我的凤凰羽做灵符？！”
赤影挑挑眉，“有什么不对嘛？我朋友正好是火属性的，绝对不会浪费你的羽毛。”
凤漫被气得浑身发抖，“你！可恶，和那条淫龙一样可恶。”
“药不喝我拿出去了。”赤影也不理床上火冒三丈的凤漫，自顾自的站起身。
“等等，把药给我。”凤漫吼道。
赤影脚步一顿，将药碗递到凤漫嘴边。
药液的温度刚刚好，凤漫一仰头将所有的药液尽数喝了下去，然后皱起一张妖媚的小脸。
赤影淡然的收回药碗，转身走出房间，只是在凤漫看不见的角度，赤影笑了，虽然笑容很浅，却是真的笑了。
在赤影看来，凤漫虽然脾气不好，但是人却很单纯，每一次只要自己一激他，他就会硬着骨气来，哪怕这些药再难喝，只要自己一提起重伤他的龙族，他就会憋着一口气喝掉。
将药罐子和药碗洗干净，赤影看了看剩余的药量，这些药他都是找木幽悦买的，已经是最低价，可惜还是用尽了他身上所有的晶石，剩余的药最多只能坚持到明天，看来他要想办法弄晶石去了。
当他晚上，凤漫没有看见例行查房的赤影，躺在床上竟然一点睡意也提不起来。
心中不断的想着，会不会是赤影离开了，只是他的伤还没有好，赤影真的就这样走了吗？
翻来覆去的睡不着，好几次压到伤口。
“哼。”凤漫突然冷哼一声，不就是走了吗？有什么了不起的，没有赤影他也不会死在房间里！
忽略心底的酸楚，凤漫不想承认短短几天的接触，他已经有些习惯赤影在身边。
学院内的学员并不少，但是能说上两句话的没有，除了那条跟他有仇的龙族，就只认识才接触几天的赤影了。
第二天一早，凤漫再次闻到那股难闻的药味，虽然难闻，心却在这股药味中安定下来。
因为除了赤影，没有谁会在他的院子里煎药。
很快，赤影的身影便再次出现在凤漫面前。
“喝药了。”赤影端着药碗道。
“不喝。”重复的一幕再次发生。
赤影冷冷道，“今天我看见那名龙族了，他在跟别人炫耀打败了你。”当然，这些都是他编出来的，否则怎么刺激凤漫喝药？
“什么！”凤漫立刻炸毛，“可恶的淫龙，小爷不会放过你的！赤影，药给我！”
赤影微微一笑，将药碗递到凤漫的嘴边。
憋着气，凤漫一口气喝掉药液，却在赤影收回手的时候发现了对方手上的一些伤痕。
“你的手怎么弄的？”凤漫疑惑道。
赤影收回药碗，转过身去，“没事，不小心划的。”
凤漫哦了一声，伤口明明是出拳钝击而成，他当自己没有打过架吗？
看则会赤影离开，凤漫难得没有大喊大叫，而是有些出身的王泽华树顶，不知道在想些什么。
随着身体一天天的康复，凤漫已经能够下床，只是伤口面积太大，一般的治疗师都没有办法，毕竟是龙族所致，就连低级一点的弹药都无济于事，只能慢慢调养。
这些天来，赤影的手虽然没再出现什么伤痕，但是凤漫敏感的发现赤影端药碗的手臂有时候竟然会发抖。
当天晚上，凤漫早早休息了，而赤影看见凤漫沉睡后，再一次离开内院。
待赤影一离开，凤漫就醒了过来，他倒是要去看一看赤影这些天到底在做什么。
离开内城，赤影一路南行。
凤漫满是不解的跟在赤影身后，不知道他去魔兽森林干什么。
第二卷　第一百二十三章　触动待看到赤影一人独站魔兽，取出魔核的时候，凤漫心中突然产生了一种想法。
跟踪了赤影整整一宿，知道第二天凌晨赤影返回内城变卖魔核，然后去买药材……
看着赤影将出售魔核的晶石用来购买资料自己伤势的药材时，凤漫震惊了。
不知如何去从的凤漫选择了逃离，这是他第一次临阵脱逃。
当赤影返回凤漫所住的院落时，发现凤漫还在房间内睡觉。
轻轻的关好门，赤影走到门口开始煎药，再过几天等凤漫的伤势痊愈，他就要离开了。这些天没有找伙伴们就是怕他们知道凤漫的事，不知为何，他就是想将凤漫的事隐藏起来，不让任何人知道。
闻着那熟悉的药味，凤漫感觉没有以前难闻了，而且每次闻到他都很安心。
“喝药了。”
看着赤影走进房间，将药碗递到自己嘴边，凤漫第一次没有拒喝。
见凤漫张开嘴，赤影倒是吓得将递到凤漫嘴边的药碗收了回来。
凤漫不解的看向赤影，怎么今天自己没有跟他抬杠，他还不给自己喝药了？
“等等，药热。”赤影将药碗放到嘴边吹了吹。
看来无论是谁，在面对在乎的人时，都会细心呵护。
凤漫一愣后，赫然惊醒，原来每一次赤影都是掌握时间跟自己斗气抬杠，今天自己没有发脾气，因此药液没有凉掉。
见凤漫妖媚的小脸变得恐怖起来，赤影微微一笑，“好了，喝吧。”
“不喝了！”凤漫再次发脾气。
赤影抬起手，摸了摸凤漫那一头火红的发丝，随着凤漫的伤势开始恢复，那火红的发丝仿佛有光晕流转，犹如在火焰中跳动。
凤漫白皙的小脸一红，“你做什么！”他活这么大，还是第一次与人如此亲昵的接触。
赤影收回手，“你头上有东西。”
凤漫狐疑的看向赤影，表情明显的不信。
赤影将手里的树叶递到凤漫面前。
凤漫眨眨眼睛，猜想可能是在魔兽森林内不小心沾上的。
“还不把药给我。”凤漫凤眼怒瞪，看向赤影。
赤影将药碗递到凤漫嘴边，看着他咕噜咕噜的喝下去。
“我出去了。”赤影拿着药碗准备离开。
“等一等。”凤漫突然叫住了赤影。
“什么事？”赤影回过头，看向凤漫。
只见凤漫从储物戒内取出一个兽皮袋子扔给赤影。
赤影结果袋子，疑惑道：“这是什么？”
“一些晶石。”凤漫无所谓的道。
赤影微微皱眉，“你这是什么意思？”
凤漫怕赤影想歪了，立刻解释道：“那个，药材都需要晶石购买。”
赤影温和一笑，“那好，我收下了。”他只能猎杀一些低级的魔兽，因此魔核出兽的价格也不理想，而药材却价位不低。
“嗯，比较是我的伤，你出晶石算怎么回事。”凤漫嘀咕道。
赤影的脸色瞬间黑了下来，认真的看向凤漫：“非要分得这么清吗？我明白了。”话毕转身离开。
凤漫刚想说什么，却没来得及开口，对方就先走了。
凤漫撇撇嘴，算了，尽在不言中。
这几天赤影依旧按时给凤漫送药，只是说的话越来越少了。
凤漫先前觉得没什么，后来才慢慢发现不对。
待凤漫想问清楚的时候，赤影竟然来跟他道别。
“我要离开了，你的伤已经好的差不多了，我也应该投入修炼了。”赤影淡漠的对凤漫道。
“哦。”凤漫哦了一声，到嘴边的那些疑问最终没有问出来。
赤影走了，回到小院，看见了等待他的伙伴们。
“不好意思，我才回来。”赤影有些歉意的说道，多半个月的时间，他都没有回过小院。
“没事，事办完了吗？”皇甫慎没有问赤影这段时间去哪了，这是对伙伴最基本的信任。
“嗯，已经办好了。”赤影回道。
“那大家准备一下，一起进入九彩赤炎戒。”皇甫慎道。
众人立刻将功法在脑中又熟悉了一边，确认没有问题后，一同来到辛云和皇甫慎的房间。
辛云启动九彩赤炎戒，将伙伴们尽数吸入九彩赤炎戒的空间。
大家首先来到的便是储物空间。
看着遍地的绿色，感受着充沛的灵气，一想到十倍的修炼时间，大家都有些兴奋。
“大家抓紧时间在这里修炼，等这里的而白天过去，我们就必须出去准备学院大比。”皇甫慎对众人嘱咐道。
“好！”众人一口应下。
皇甫慎和辛云为六人安排好各自的修炼场地，然后进入九彩赤炎戒的第一层空间进行修炼。
这一次皇甫慎和辛云主内一举突破到灵力中级，虽然只有两品的差距，但是想要突破这两品可不容易，有些人终极一生都无法进入灵力中级。
辛云坐在火山口，皇甫慎坐在火山脚下，两人开始进入冥想中修炼。
随着两人的入定，戒灵忆梦也蹦了出来。
看着辛云带来的这些伙伴，忆梦满意的点点头，大家都很认真，而且资质都不错，小主人的伙伴们果然不是泛泛之辈。
修行无岁月，每个人都在极力的提升自己，向通往巅峰的路上不断迈进。
辛云的头顶上出现一道灵气气旋，浓郁的火元素围绕在辛云的四周，不断的往辛云的体内融入。
皇甫慎睁开眼睛，看向火山上的辛云，小家伙将要迈进灵力初级九品了。
随着不断的吸收火元素，辛云体内的经脉被一次次的扩充，巨大的痛苦侵袭着辛云的每一根神经。
“砰！”辛云身上的衣服猛然炸裂，赤裸裸的坐在火山口，身上的皮肤也渐渐渗出血色，小脸更是一片涨红。
皇甫慎静静的看着辛云，虽然担心，虽然心疼。但是这些痛苦却是每次提升必须经历的，只要挺过去那就是无限光明，如果挺不过去修为倒退也不是没有可能。而他对小家伙充满了信心，他相信小家伙能够挺过去，就像那一次次艰险的战斗，虽然险死还生，但是大家都挺过来了，而且在不断的进步提升。
火元素浓郁到肉眼可见的程度，辛云依旧不断的吸入这些元素，将元素转化为体内的灵力，压缩再压缩，最后一举压在丹田内，形成液态灵力。
随着辛云的提升，周围火元素开始散去，虽然还有一些被辛云所吸入，但是皇甫慎知道，那是辛云在巩固修为。
看着辛云顺利突破，皇甫慎再次入定，他可不能输给小家伙。
暗系灵力与火系元素积压的越来越多，皇甫慎进入了深度修炼，灵力已经到达瓶颈，距离入灵力初级九品只差一步。
储物空间内，段言浩依旧是第一个突破的，顺利的进入灵力初级五品，没有停下脚步，他依旧在努力修炼。
接下来是娄歌，因水元素的亲和度提升，他修炼的要比其他人快一些，很快进入灵力初级八品。
每个人都在进步，转眼一百多天的时间过去，辛云和皇甫慎同时睁开了眼睛。
在彼此的眼中，都看见了内敛的光芒，他们已经到达灵力中期。
辛云意念一动，顺利的收回脑袋上的耳朵，和身后的小尾巴，再度变成人类少年，而不是半兽状态。
皇甫慎张开双臂，迎接辛云乳燕投怀的主动。
“小家伙。”皇甫慎亲吻着辛云的脸颊。
“嘻嘻，慎，我们现在可以自由化身了，无论是仙狮形态，还是人类形态都能自己掌握。”而不是当初被强行化形，无法自己做主。
“是，我的云儿最厉害了。”皇甫慎不吝夸奖道，“虽然我更喜欢你头顶小耳朵的样子。”严格说起来，只要是小家伙他就喜欢。
辛云俏皮一笑，头上的耳朵，还有身后的尾巴再次幻化出来，“还喜欢什么？”
皇甫慎邪魅一笑，“还喜欢吃你。”说着就地将辛云压在身下。
第二卷　第一百二十四章　蛮横的丹师双唇紧紧相贴，两人的呼吸渐渐急促。
就在皇甫慎想要进入对方的时候，突然想到这里不仅只有他们两人，还有一个戒灵。
“云儿。”皇甫慎声音暗哑的唤道。
“唔。慎。”辛云已经渐渐沉沦。
“乖，不要在这里，等我们出去在做。”皇甫慎努力的平息着体内的异动。
“不要！”辛云任性道，他现在就要。
“忆梦还在这里。”皇甫慎咬牙切齿的说道，他也想将小家伙吃之入腹，可是却不想被外人看到小家伙的媚态。
辛云眨眨眼睛，神情渐渐清醒过来，“呼，我差点忘记了。”
这时忆梦轻咳两声，“两位主人，如果你们真想做什么，我可以回避的。
皇甫慎回过头，狠狠的瞪了身后那幽魂一眼，“不用了，我们回去做。”
忆梦耸耸肩，这两人是第一个敢在九彩赤炎戒空间内胡来的，而九彩赤炎戒竟然没有将他们踢出去，这就代表这两人可以完全掌控这里，包括他。
皇甫慎和辛云打理好自己，然后一同进入储物空间，去看娄歌六人怎么样了。
只见娄歌摆弄着几根兔毛暗自出神，而段言浩几人依旧在修炼中。
“想什么呐？”皇甫慎和辛云来到娄歌身边。
看着突然出现的两人，娄歌下了一跳，将手里雪白的兔毛收入储物袋内，“没什么，你们都进入灵力中级了吗？”
皇甫慎自信一笑，“当然，你呢？”
“灵力初级九品的瓶颈。”娄歌叹息一声，“怕是需要个契机才能突破。”
“也不错，等我们出去以后，就会进入另一个层次。
”皇甫慎微微一笑。
娄歌和辛云也笑了，只要达到灵力中级，他们就能从天岳城学院顺利毕业了，届时不受城规限制，可以自由出入天岳城。
又过了一段时间，赶在学院大比前，几人依次从入定修炼中醒来。
赤影灵力初级八品。
段言浩灵力初级七品。
顾非融灵力初级七品。
傅博彦灵力初级八品。
寒冰灵力初级七品。
每个人都有了不小的提升。
八人一同离开九彩赤炎戒，回到辛云和皇甫慎的房间。
“我出去打听打听学院大比的事。”段言浩是一秒钟也闲不住。
“大家收拾一下，一起出去吧，也该改善伙食补一补了。”皇甫慎淡淡道，这段时间大家都是以干粮度日，小家伙本就纤瘦的身体变得更加瘦弱。
“慎，你真是太体贴人了。”段言浩真想扑过去亲皇甫慎一口，当然他也只能想一下而已，倒不是怕小云而生气，却怕被慎踹飞。
“三十分钟后，小院内集合。”皇甫慎下令。
“哦也！”段言浩第一个冲出去梳洗换衣。
众人来到内城的一家饭店，点了一桌丰盛的食物，还给了伙计一些打赏。上次做任务后，收获的晶石不在少数，足够他们挥霍一阵子了。
娄歌将晶石平均分配下去，而今天这一顿饭则是由大家共同的财产支付。
“慎，这个送你和小云儿。”分配完晶石后，娄歌拿出一个包装精致的小盒子递给皇甫慎。
皇甫慎结果小盒子，重量很轻，不知道里面是什么。
辛云好奇的凑近小盒子，想要将之打开。
“慎，等回去再打开。”娄歌邪邪一笑，盒子里面的东西可不是在大庭广众中使用的。
皇甫慎点点头，手掌一个翻转，小盒子就收入了储物袋。
饭菜很快上来，大家摩肩擦掌准备动筷。
“呼～好爽！”段言浩舒服的打了一个饱嗝，这顿饭吃的太爽了。
辛云也撑得全无形象的倚在皇甫慎怀里，小肚子溜圆溜圆的。
好在众人实在包房中用餐，否则被外人看见他们这副饿死鬼投胎的形象，还不笑死。
就在这时下方传来了打斗声。
段言浩立刻将脑袋伸出窗户外面，查看下面发生了什么事。
饭店门口距离繁荣的摆摊区很近，因此随处可见一些摆摊的学员和商贩。
“咦，”段言浩惊呼一声，没想到在这里竟然看见了熟人，而且好像正被麻烦缠身。
“怎么了？”顾非融也凑了够来，便看见木幽悦被几名带着丹师徽章的学员围住。
“我们下去吗？”顾非融看向皇甫慎。
皇甫慎摇摇头，“等等，我们先看看，如果对方动手，我们就去帮忙。”
本来木幽悦好好的摆摊卖东西，就在她准备收摊的时候，遇到了几名前来采购药材的丹塔学员，能够赚钱木幽悦自然开心，便将货物再次摆出来。
货物大都是明码实价的，而且收购起来也不容易，摊主自然收取一些手续费，否则也不用出来摆摊，直接做慈善就好了。
这些丹塔的人十分过分，不仅砍价，而且还打算硬抢，要不是这里是天岳城内城，相信这些人已经动手了。
其实交个朋友，便宜一点卖给他们也是可以的，只是这些人给出的价位简直就是明抢，而这些人在丹塔都有一定势力，木幽悦也不敢招惹，结果就僵持住了。
围观的人越来越多，木幽悦的脾气也上来了，要不然就按照她的价位交易，否则她就收摊了。
围观的群众看得很明白，木幽悦出售的药材价格合理，甚至比起大多摊位都要便宜很多，显然是对方挑事。
丹塔那方一共是三名丹师，他们在学院也是出了名的蛮横，毕竟丹师比起药师还要难得，每出一位几乎都是被学院供养。
虽然围观的人不少，但是出头的却没有一个，有些人为了讨好那些丹师，甚至一个劲的劝木幽悦将货物卖出，赔钱也不是赔他们的钱，动起嘴来自然没有负担。
就在众人你一句我一句围攻木幽悦的时候，动静也就传到了在饭店内用餐的皇甫慎几人耳中。
听到下面一件件或是攻击或是不平的声音，皇甫慎把人也明白了事情的大致经过，对丹塔一方的人顿时产生恶感。
“不行了，气死我了，但是就牛Ｂ吗？什么东西！”
段言浩怒气冲冲的就要跳下去教训丹塔一方的混蛋。
就在此时，一道黑影出现在木幽悦身前，也制止了段言浩的动作。
站在木幽悦身前的黑影正是陌楼。
陌楼可不是好脾气的人，上来就对三名丹师发动了攻击。
丹师毕竟攻击力不行，防御力也要照正常修行者插上很多，因此一击就将三人掀翻在地。
顿时围观群众鸦雀无声，就连木幽悦也错愕的呆愣在原地，不能言语。
“滚。”陌楼一声厉喝，差点将三名丹师吓得尿裤子。
“你，你们给我等着！”其中一名丹师撂下狠话，从地上爬起来狼狈的逃走。
另两名丹师对视一眼，也狼狈的逃离了。
陌楼冷眼扫过围观的群众，众人立刻如鸟兽般散去。
转过头去，陌楼看向木幽悦，“你怎么这么胆小，跟我怒吼的劲头哪去了？”
木幽悦这才回过神来，急道“你，你怎么能动手，那些但他的人一定不会放过你的！”
陌楼冷哼一声，傲然道：“我早就看那些人不顺眼了，还不知道是谁不放过谁。”
木幽悦叹息一声，将摊位上的货物守好，“赶紧走吧，小心他们来报复。”
陌楼跟在木幽悦身后离开。
“咦～咦～咦！看来陌楼也不是那么可恶，教训的好，那些丹塔的人就是欠教训。”段言浩抖撒着腿，一脸的痞样。
顾非融拍了一下段言浩的脑袋，“你是笨蛋吗？对丹塔一方不满的人多了去了，药师和丹师不还是一样横行霸道，看来陌楼和木幽悦要有麻烦了。”
在现实的时候，段言浩明明机灵的很，怎么到了这里却变笨了。
段言浩白了，顾非融一眼。“你当我傻吗？难道就因为惹不起对方而却步？我可比你有骨气！”
说着还卷起裤子，展示了一下手臂上的肌肉。
顾非融失笑一声，“是，你有骨气，骨头里长肌肉，你以为你是螃蟹吗？”
“可恶。”段言浩纵身一跃，跟顾非融掐了起来。
第二卷　第一百二十五章　迎战对于这司空见惯的打闹众人已经不放在眼里，段言浩这货就是天生欠教育。
喝了一会儿茶，八人看见了回来寻仇的丹塔一方人，气势汹汹的八人，不仅有那三名被陌楼教训的丹师，还有五名修为不低的修行者，看来是来者不善。
“还好陌楼和木幽悦走了，否则也是好虎难抵群狼。
”傅博彦感慨道。
丹塔一方的人没有找到陌楼和木幽悦，自是十分不甘心。
“他们一定回内院了，妈的，缩头乌龟。”其中一名丹师恶狠狠的道，一入内院就不能私下寻仇。
“那怕什么，陌楼不是自认很强吗？那就比斗场上见。”一名背生羽翼的天使说道。
“那就麻烦众位了，等大胜而归后，定有丹药奉上作为答谢。”那名丹师一脸的感激道，心中却不以为然，使用比斗场不需要晶石吗？还不是要自己等人出晶石！而这些蛮夫帮自己三人出气也不过是贪图自己三人的身份和手里的丹药。
“放心，有我们五人，定叫那陌楼缺胳膊少腿。”不能致死又如何，打残了就好。丹师身后的天使阴森森的说道。
“好，陌楼和那木幽悦伤得越重，我们付出的酬劳越高。”明明长着一张假慈悲的脸，却做着凶残恶毒的表情。
见这群人离开，皇甫慎几人也离开了饭店，好歹他们和木幽悦。陌楼也算有点交情，能帮的时候，自然不会懒于出手。
“言浩，你去木系高级三殿找木幽悦，顺便让她把陌楼一起带来。”皇甫慎对段言浩道。
“好。”段言浩认真的点点头。
“我们回小院吧，比斗场好像很有意思。”皇甫慎眯眼一笑。
众人顿时感觉一阵阴风吹过，看来皇甫慎是想将事情闹大了。
只是，不闹大怎么能显示出他们的本事，没有本事又如何能够在此立足！
这一战就算不在学院大比前竖起威信，也要将名号传扬出去。
当段言浩带木幽悦和陌楼出现的时候，已经是一个时辰后。
“怎么才回来？”皇甫慎询问道。
“奶奶的！那群混蛋向陌楼下战书了，我当时和幽悦正好去找陌楼，顺便跟那些鸟人呛呛了几句。”段言浩气愤道，真以为长了翅膀就是天使了，简直就是诋毁他心目中的天使形象。
“然后呢？”皇甫慎不相信段言浩没有占到便宜。
“呵呵，既然要比斗，自然需要一些彩头，那些穷货就算不拿出点宝贝，也要付出点晶石。”段言浩嘿嘿一笑，他从未想过自己一方会输，自然要好好的敲上一笔。
“很好。”皇甫慎点点头，“对方一共几人？”
“五人，都是天使圣城的鸟人，指名了必须有陌楼和幽悦上场。”段言浩回道。
“嗯。”对于这点皇甫慎已经想到，那些人为的不就是废了陌楼，可惜这件事被他们参与了，就没这么简单了。
“陌楼、幽悦，这次由我、云儿、娄歌陪你们应战可好？”皇甫慎看向两人。
木幽悦有些担心，毕竟他不知道这些人的实力。
“那五名天使圣城的天使修为最高的是灵力初级九品末期，最低的也有八品，你们没有问题吗？”木幽悦并不是不相信这些人，而是怕他们被自己和陌楼连累。
“放心吧，我和慎已经是灵力中级，娄歌也到灵力初级九品末期了。”辛云嘻嘻一笑，对于那些鸟人他还不看在眼里。
陌楼一愣，没有想到这些人的修为竟然提升的如此快，记得上一次还不如他，怎么现在就超越他了？
“好，那我们就好好教训一下那些鸟人。”陌楼双拳紧握，也该给丹塔那些眼高于顶的家伙一些教训了。
木幽悦则还没有从那几人惊人的修为中清醒过来，这些人才到学院多久？记得初见他们的时候，可是连灵符都不知道。
既然战书已经接下来，几人就要着手准备，段言浩一阵不满，不知道为何不让他上场，虽然他的修为不高，但是有这些伙伴，赢下了还是轻而易举。
皇甫慎很快给出段言浩答案，因为娄歌被困在九品瓶颈，如果能因这一战突破，才叫真的收获。
段言浩只好悻悻的个伙伴们加油助威。
而内院也以为这场比斗而惊动，很多人开始下注，陌楼的实力很多人都知道，照灵力中级只差一步，至于皇甫慎那些人他们根本没有听说过，天使五人组虽然名声不佳，但是实力却不低，因此大部分学员都将晶石压了天使五人组胜。
辛云他们自然不会放过这次赚取晶石的好几回，几乎是将能变卖的都变卖，把所有晶石都压在了自己一方，对于胜利，他们可是信心满满。
比斗在三天后进行，因为是天使五人组下的战书，因此由他们缴纳使用比斗场的晶石。
两颗中级晶石可不是小数目，丹塔一方的人可是心疼了好久，但是他们为了赢下战斗也只能先投入，同皇甫慎他们一样，将手头上的晶石压在了自己一方。
艾丽导师知道自己的学员要上比斗场决斗，顿时压上了一袋晶石，虽然数量不多，但是也是一种支持。
“艾丽，你怎么压陌楼那队了，他们可没有什么胜望，先不说木幽悦本就不是攻击系的，另外三人更是没有一点名气。”一名艾丽的仰慕者也过来投注。
“哼。”艾丽娇哼一声，“你管我，我愿意压。”说完一甩衣袖离开，心中却暗自窃喜，她可知道辛云几人的变态，这场比斗的胜负还真不好预知。
随着越来越接近比斗那天，投注者也越来越多，压天使五人组的占七成，而压陌楼那队的只有不到三成。
赔率越大，辛云几人就越开心。
得知辛云和皇甫慎、娄歌的实力后，木幽悦也将多年攒下的积蓄压了上去，如果这次赢了，她也不用摆摊了，就算做慈善她都不会心疼。
辛云、皇甫慎、娄歌、陌楼、木幽悦五人，趁着比斗还没有来临，开始训练配合度，这样能够更好的发挥团队力量。
段言浩几人也陪着五人一起训练，当他们的对手，进行实战演习。
比斗的那天终于来临，武斗场周围已经聚满了前来观战的学员导师。
段言浩看着人山人海的比斗场，不仅嘘唏出声，平常可难得见到如此阵容。
随着裁判导师的出现，两队人也站到了比斗场的两端，关于彩头则递交给裁判的手中以示公正。
陌楼一队出的是一颗毒珠，而天使五人组出的则是与毒珠价格相等的晶石。
裁判导师是绝对公平公正的，他们不参加任何赌博，每一次的收入却不低，那两颗中级晶石，其中一颗就属于他们。
“天使五人组对战陌楼一队，现在开始。”随着裁判导师开启防护结界，比斗正式开始，除了不能杀死对手，一切手段都允许在比斗中使用。
这也是培养学员们残酷一面的手段，更是告诉他们实力决定一切。
出乎所有人的意料，陌楼一队领队的竟非陌楼，而是一名漂亮的金眸少年。
辛云站在队伍的正中间，左侧是皇甫慎和娄歌，右侧则是陌楼和木幽悦。
天使五人组则是修为达到九品末期的那人站在正中间，两边均是九品和八品末期的队友。
“爆裂火球。”辛云一上来就轰出个开门红。
赤红色的大火球在对方的阵营中炸裂开来。
爆裂火球毕竟是低级技能，而对方也不是软货，将灵力提聚开启防护罩。
接着从天而降的落雷劈下，将他们的防护罩击碎。
陌楼一个暗影伏击丢过去，将对方打了一个措手不及。
连番的攻击让对方回不过神，直到中间的那名鸟人升起一道光幕，才短暂的抵挡住皇甫慎几人的攻击。
“反击！”中间那名鸟人大喊一声，反击正式开始。
华丽丽的技能将比斗场渲染的光芒夺目，裁判导师看向场中的十人，微微叹息，没想到他也有看走眼的一天。
卷二第126章收获颇丰木幽悦身上绿光升腾，娇喝一声：“树藤缠绕。”
无数带倒刺的树从地下冒出，缠上天使五人组的脚腕。
接着娄歌双臂一挥，水幕年华释放而出，巨大的水幕定住五只鸟人的身形。
辛云、皇甫慎、陌楼将攻击尽数砸在这些天使的脸上。
惨叫声不断，天使五人组处在完全被动的一面，彻底变成天使的身体，魔鬼的脸蛋。
“碰！”一名天使的眼珠子，活生生的被辛云的兽火烧爆。
那名天使正好是灵力初级九品末期，天使五人组中最强的那位，有一身接近灵力中级的修为，却还是受了重伤。
这能说明什么？！
只能说明辛云，也就是台上那名金眸少年的修为比他还要高。
观众们看惊了，比斗场上的天使后悔了，肠子都悔青了，明明想要羞辱对方、打残对方，结果被人照脸一顿打不说，还残了一只眼睛。
“我们认输！”天使五人组不愧是一个团体，配合的那叫一个默契，五个人异口同声的认输。
“操！”比斗场下叫骂声不断，尽数谩骂天使五人组，他们怎么就将晶石压在这群废物身上。
随着裁判导师一声令下，比斗结束，胜败已是众人皆知，但是本着职业精神，还是大喊了一声，“陌楼一队胜！
”“喔！”辛云欢呼一声跳到了皇甫慎的怀里。
比斗时还是下手残忍的勇者，比斗结束就变成了撒娇的少年。
皇甫慎也不在乎时间地点，将眼前的小家伙抱到怀里肆意亲吻，小家伙越来越可口了。
两人似若无人的在比斗场上热吻起来。
“丢脸啊！”娄歌叹息一声，嘴角却带着明显的笑意。
陌楼和木幽悦对视一眼，彼此的眼角也挂着笑痕。
来到裁判导师那里取得彩头，五人大胜而归。
“真他妈的扫兴，本以为这些鸟人能有点本事，还想靠他们突破修为，结果都没怎么动手，对方就认输了。”娄歌不满的嘟囔道，对方的实力太弱，没有坚决的战意，轻易能够取胜。
“嘿嘿，早知道那五只鸟人这么面，我就应该上去逞逞威风，也好一举扬名。”段言浩嘿嘿傻笑。
“这次多谢了。”陌楼向五人道谢，并将这次赢来的彩头送给八人，要是没有这些人的帮助，他不可能赢下这场比斗，就算侥幸赢了，也要付出惨痛的代价。
“你这是做什么？不当我们是朋友？”辛云推回晶石，学着皇甫慎的样子板起脸，严肃的说道。
本来挺严肃的气氛，却被辛云这张故意拉长的小脸打破，尤其是辛云的嘴还肿肿的，估计是被皇甫慎亲狠了。
“好，以后你们有什么事尽管开口，我陌楼义不容辞。
”陌楼拍了拍皇甫慎的肩膀，认真道。
辛云眨眨眼睛，这句话不应该对自己说吗？为何陌楼直接忽略了面前的自己，拍上自己身后的皇甫慎？
“放心，我们不会客气的。”皇甫慎微微一笑。
“对了，你们既然到达灵力中期，估计学院大比之后就能拿到毕业证明了，到时候你们会面临两个选择。”陌楼也是从毕业学员那里得知的。
皇甫慎八人一愣，“什么选择？”
陌楼开口道：“步入灵力中级，也就等于到达另一个层次，自然不是高级殿能够满足的，届时你们将有一次机会参加桃园试炼，如果有幸进入桃园，便可以在那里待上一年，曾经可是有一人离开桃园后提升了整整一个等级，也就是从灵力中级突破到灵力高级，出去后更是成为一个界面的统治者。”而另一个选择自然是顺利毕业，然后离开天岳城。
“桃园？”辛云和木幽悦也不知道是什么地方。
“应该是另一个界面吧？具体我也不了解，只知道离开桃园后的学员大部分都在外面闯出了一片天，也有几名会继任学院的导师，只是对桃园里的事绝口不提。”因此陌楼也不知道桃园到底是什么地方。
“我们要不要去试一试？”赤影有些跃跃欲试，想要提升的念头越来越强烈。
“当然，这个机会我们怎能放过。”皇甫慎微微一笑，“只是在这之前你们必须全部到达灵力中级。”
“也许别人不行，但是我对你们有信心。”陌楼浅笑道，这些人的修炼速度实在过于变态，他已经亲身体会到了。
“那好，我们就去尝试一下。”皇甫慎决定道，“距离进入桃园还有多久？”
“不过三个月的时间。”陌楼想了想道，“你们不用太过着急，每年达到灵力中级的不出十人，而且桃园开启的时间也不是固定的，你们可以找一找艾丽导师，拖延个十天半个月也没问题。”最重要的是，已经好久没有人能够进入桃园了，这些人虽然很强却也不能保证可以全部进入。
“这个消息对我们很重要，谢了。”皇甫慎捶了陌楼的胸口一下。
陌楼爽朗一笑，“朋友之间无需客气。”
大家哈哈一笑，准备去内城饭店吃一顿，庆祝一下这次的胜利。
木幽悦早就等不急进入内城了，她要去取这次赌赢的晶石，七倍啊，这可不是小数目。
金钱最大，皇甫慎八人再加上陌楼和木幽悦两人，一共十人一同前往投注地，取得所赢的晶石。
每个人都是满载而归，其中木幽悦笑得淑女形象全无，眼中都是闪亮亮的晶石。
比起淑女形象的木幽悦，陌楼更喜欢她真性情的一面，心跳顿时快了两拍。
木幽悦现在的眼中只有晶石，哪有功夫去关注陌楼，和辛云、段言浩两人凑在一起数晶石，活像三个小财迷。
“饭店已经定好了，我们进去用餐吧。”皇甫慎一把将辛云拧入怀中，小家伙什么时候对这些身外之物感兴趣了？
其实辛云对晶石没有什么概念，只是觉得数晶石是一件有趣的事。
十人要了一间大包房，点了满桌子的美食，美滋滋的吃着。
比起十人的潇洒，丹塔一方的三名丹师再加上天使五人组可就悲催了，输光了所有的晶石不说，里子面子都没了，其中一名天使更是成了独眼瞎。
“我们一定要报仇。”那名瞎了一只眼睛的天使满脸狰狞，现在已经不是为丹塔三人出气的问题，也不是没有得到丹药的问题，而是他们被打败的事实。
“去找老大回来，学院大比马上就要开始了，虽然老大拿到了毕业证明，但是依旧没有脱离学院。”独眼瞎身边一名毁了容的天使说道。
“好，我们这就去找老大回来！”独眼瞎一拍桌面，这次学院大比他说什么也要找回面子，最好能弄死那五个人！
天使五人组展开身后的羽翼，如一阵风般消失在内院。
辛云十人自然不知道天使五人组的动作，就算是知道了他们也不会惧怕，越强的对手，给他们带来的压力也就越大，对于他们以后的成长也越有利。
“学院大比之后我想回一趟青鸾山。”娄歌端着酒杯一口一口的品着。
“送千叶莲？”皇甫慎猜测道。
娄歌点点头，“如果这次学院大比中能够再次出现一株千叶莲最好，就算没有，我也要先将这株送回去。”
皇甫慎看向辛云，千叶莲已经被辛云移植到九彩赤炎戒的药圃里，按照那里的时间，成素只是早晚的事。
“就算没有完全成熟也差不多了。”辛云微微一笑，白白的事拖不得。
娄歌点点头，“那就好，我一定会赶在桃园试炼前回来。”
其他人神色凝重的点点头，娄歌这条感情路不好走啊！
“呸！这里的酒不够劲，要不要喝点我的珍藏？”段言浩贼兮兮的笑道。
顾非融嘴角一抽，“不会又是二锅头吧？”
段言浩鄙视的看了顾非融一眼，“当然不是，这可是我的独家珍藏，叫女儿香。”
“女儿香？什么东西？”众人也都好奇起来。
卷二第127章学院大比段言浩发出一阵怪笑，“嘿嘿，所谓女儿香自然是女人身上散发出来的体香。”
说着，从储物袋内取出一个水晶酒瓶，酒液竟然是诡异的粉红色。
段言浩娓娓道来，“据说这女儿香可是由千名妙龄处子所酿的美酒，出酒时在每瓶酒液中添加了一滴处子血。虽然度数不高，但是后劲十足，酒液更是带着处女的体香。
我可是在拍卖场花了重金才买下这一瓶。”
“我怎么不知道。”顾非融危险的笑道，至于那处子血自然是夸大其词，后则出产一仓库的酒，那些女人就成干尸了。
段言浩后脊顿时冒出冷汗，“那时你出国了，所以不知道，现在不是知道了吗？”
顾非融冷哼一声，其他人对这酒也不感冒，但是看在段言浩一脸期待的样子还是每人倒了一杯。
没想到第一个喝下的人竟然是木幽悦，“嗯，味道不错，果然有着女孩的体香。”
辛云也好奇起来，端起酒杯准备喝，却不想快到嘴边的美酒被皇甫慎截下，尽数被对方所饮。
“啊！那是我的酒！”辛云怪叫一声。
“小孩子家家的喝什么酒。”皇甫慎砸吧砸吧嘴将属于自己的那杯也喝了下去。
十人每人一杯，正好倒完了一瓶酒。
见小云儿直勾勾的盯着自己的酒杯，段言浩马上端起酒杯脑袋一仰喝了下去。开玩笑，花了那么多钱，自己要是没喝到不是赔大了。
只是这酒似乎有些问题，不仅仅是后劲过大，每人的脸上都泛起一抹不正常的红晕，就连一脸冷煞的寒冰也不例外，只有辛云还算正常。
“咳咳，酒足饭饱，大家散了吧。”皇甫慎拉着辛云起身，体内的燥热已经让他明白怎么回事，果然言浩拿出来的东西不能乱喝。
“嗯，我也应该回去了，幽悦我来送。”陌楼扶着已经有些身形不稳的木幽悦起身。
众人回程的脚步很快，八人回到小院便各回各屋紧闭房门。
“慎，你的身体好烫，是不是生病了？”辛云摸了下皇甫慎的额头，这一路返回大家怎么都急匆匆的？
皇甫慎抓住辛云的手，放在自己嘴边，嘴上那柔软的小手，“是，我病了，只有你能治好。”
情潮涌动，辛云终于明白对方的病症在哪儿，顿时没喝女儿香的他也醉了，醉的一塌糊涂。
第第二日，段言浩一出现便被众人围殴，其中以娄歌、赤影、傅博彦、寒冰下手最狠，女儿香哪是什么酒，根本就是烈性春药！
段言浩顿时苦叫连连，他也不知道啊，否则早就用在顾非融身上了，那哪容这些人浪费。
一场打闹过去，皇甫慎轻咳两声，“好了，学院大比马上就要开始了，大家去一殿报名吧。”
提到正经事众人可不含糊，立刻风风火火的离开。
一殿内报名的学员并不少，以中级殿和高级殿为最，毕竟初级殿那些人上场也是炮灰。
学院大比是容许出现误杀现象的，毕竟拳脚无眼，何况是杀伤力强大的技能。
辛云八人尽数报名。
比斗分个人站和团队战，第一场乃是淘汰比赛自然是以个人站的方式将一些修为低下的人屏除。
第二场为双人战，可以二对二，也可以以一敌二。
第三场为多人站，人数限制在七人到十人之间。
最后便是总决赛，总决赛乃是自由战，也就是按照上一战队伍人员决定由谁上场决定胜负，可以全上，当然也可以只派出一个人，以人数少的那队为标准。
第一战举行的地点在内院广场上，因为人数众多，所需的时间也最长。
广场上设置了十座擂台，随着学院大比开始，很多闭关的学员都出现在广场上。
辛云八人消费了一些晶石，预定了一处视角较好的独立看台。
“咦，那不是臭屁凤凰吗？”段言浩看向天空中翱翔的神鸟凤凰。
“还好我们提前两天就定了看台，否则也没地方坐了。
”辛云呼出一口气，还是慎有先见之明。
翱翔在天空的凤漫在广场上转了两圈，见已经没有闲置的坐席，看来只能找个地方站着观看了。就在他准备认命的降落时，发现了一个熟悉的人影。
“啊，他怎么飞过来了，不会听见我在心里骂他了吧？
”段言浩大吃一惊，看向马上要扎入看台的大鸟。
“笨蛋，你都没有说出口，他怎么能听见。”顾非融抬手就是一巴掌，打在段言浩的脑袋上。
“别打了，本来就不聪明。”段言浩揉着脑袋，皱着鼻子说道。
凤漫巨大的身体在飞来的过程中渐渐变小。
赤影的心跳快了两拍，因为他看见了那双火红的凤眸正在看着他。
当凤漫进入看台，已经变成人类的模样，大摇大摆的坐到赤影身边，屁股一扭差点将赤影挤到地上。
“喂，不请自来的家伙，谁让你进来的，这里可是我们包下的地方。”段言浩站起身子，双眼喷火。
“哼！”凤漫一甩头，火红的长发如跳动的火焰，整个包间内随着凤漫的举动升起一股炽热的气息，“我是来找他的。”说着，凤漫指向赤影。
赤影神色一僵，向大家解释道：“他是我朋友。”
凤漫得意的仰起头，只有他自己才知道，多怕赤影不承认认识他，还好没有发生。
“皇甫慎。”皇甫慎对凤漫点点头。
凤漫没有想到这人反应如此敏锐，看来此人很危险，而且此人身上散发着一种傲视天地的凌然霸气，没有猜错此人应该是雷属性没错，“凤漫。”
接着辛云也学皇甫慎的样子报出姓名，“我叫辛云。”
“嗯哼。”凤漫漫不经心的嗯了一声。
辛云顿时大受打击，而其他人也不做自我介绍了，免得被无视。
学院大比正式开始！
随着导师宣布比斗开始，整个场地掀起了一片掌声。
“怎么？学院大比的时候校长也不出现吗？”傅博彦好奇道。
“校长？你是说天岳城的统治者吧，不知道多少年没出现过了，除非天岳城遭受强敌来袭，否则是不会露面的。
”凤漫说道。
赤影疑惑道：“你不是灵力中级，怎么还参加学院大比？”
凤漫瞪了赤影一眼，“这你都不知道，我是在今年才突破的，自然要参加当年的学院大比，否则怎么毕业！”
众人了然的点点头。
因为皇甫慎八人是新学员因此排名靠后，一时半会还轮不到他们。
辛云从储物袋内取出一些零食摆放在桌面上，消磨时间没有比吃东西更有效的。
凤漫自然没有吃过这些人类的零食，看着那一咬嘎嘣脆的薯片，还有散发着鲜味的虾条也馋了起来。
见赤影拿了一袋虾条递给自己，凤漫本应该很不屑的拒绝，但是依旧没能抵挡住美味的诱惑，伸手接了过来。
场上的比斗如火如荼的进行着，转眼间十分之一的学员晋级了，也有相同数量的学员被淘汰出去。
“快到我了，我先下去了。”凤漫拍了拍手，倾身一跃而下。
不到十分钟，凤漫就回来了，跟他比斗那人的修为还没到灵力初级六品，可以说是不堪一击。
蓄意伤人性命是不行的，因此凤漫只将对手打成重伤而已。
“怎么，你和他有仇？”待凤漫回来后，娄歌好奇的问道，不然怎么一出手就是重伤。
“他长得太难看了。”凤漫一想到那人的长相，又皱了皱眉毛。
众人无语，还没有化形的魔族，能好看吗？
日上当空，辛云几人也看累了，娄歌下去瞧了眼比斗的顺序，估计怎么也要在第三天才能轮到他们。
一连三日的比斗，辛云八人都有来看，学习其中的一些打斗经验对他们没有坏处。
这一天终于轮到他们上场，八人将凤漫一个人留在看台内，来到场地上准备比斗。
一共十座擂台一同选拔，八人在同一批上场，出手迅速毫不拖泥带水，就连傅博彦也顺利晋级。
接下来便要准备双人战，大家已经决定好战队。
皇甫慎和傅博彦一队，因为傅博彦是辅助师自然需要一名强攻系的队友。
辛云和段言浩一队。
娄歌和顾非融一队。
赤影和寒冰一队。
随着双人战的比斗开始，八人随时准备大战拳脚。
“你和谁一队？”赤影问一人前来的凤漫。
“哼，凭我的实力，以一敌二不是问题。”凤漫骄傲道。
“怕是没有人愿意和你组队吧。”段言浩真相了。
卷二第128章仅此而已？
凤漫狠狠的瞪了段言浩一眼，凤眸喷火，完全一副怒美人的形象。
段言浩这个神经大条的货，竟然霎那间被凤漫这一瞪迷住了心神，眼看着就要口水泛滥。
“噗~”娄歌笑喷了，也打断了段言浩的意淫。
“你！你！”凤漫第一次见到这么无耻的人，简直比那条淫龙还过分！
“你个二货！”顾非融一把拧起段言浩的耳朵，转了一百八十度。
“啊！疼疼疼，快松手。”段言浩疼得手舞足蹈，结果牵动了耳朵，再次疼得倒吸凉气。
“哈哈。”其他人无良的大笑出声，包括之前还一脸怒色的凤漫。
凤漫在心中暗道：其实这个二货也蛮有意思的。
眼看一上午的时间就要过去，终于轮到了凤漫上场，果然如他所说，这一战赢的十分轻松，以一敌二竟然丝毫不在下风。
“怎么样，崇拜我吧！”凤漫一回来就骄傲的得意道。
“那是对方太弱。”段言浩在一旁低声的嘀咕。
顾非融一眼扫过去，段言浩立刻消停了。
下午的双人战依旧没有悬念，辛云八人四队都已全胜出线。
“三日后，第三场比斗开始，大家可以趁这段时间组队，然后上报参赛队伍。”导师站在广场上宣布道，“第三场比斗的地点在比斗场，每队最少七人最多十人，届时也将宣布这一次学院大比的奖品。”
顿时台下传来一阵阵讨论声，能够参加第三场比斗的人已经不多，要想组成一队还真不容易。
“喂，你们就八个人吗？”凤漫询问道，没有想到这些人竟然都进入了第三场比斗。
赤影看了皇甫慎一眼。
皇甫慎微微一笑，“是的，我们八人是伙伴。”
“那我就勉为其难加入你们吧，有我这种高手在，就算你们进入不了前三也能进前十。”凤漫自负道，一年内能够步入灵力中级的学员不出十人，而他就是其中之一。
“我们要的不是前三，我们要当第一！”辛云扬起脑袋，金色的双瞳光彩夺目。
“第一？你们没有开玩笑吧？听说这一次有几名毕业学员也来参赛了，想拿第一？一个字：难。”凤漫不屑道，就算是他也不敢妄想第一的位置。
“呵呵，看奖品再定的吧。”皇甫慎微微一笑，如果没有他们需要的东西，他们也不会太过拼命，毕竟不值得。
凤漫没想到皇甫慎会这样说，简直比他还自负。好像拿不拿第一要看有没有像样的奖品，难道第一是他们家的不成，说得就得的？不理会凤漫的一脸错愕，皇甫慎几人准备回小院筹备接下来的团战，只有团战胜利才能进入决赛，而决赛才是他们的目标。
凤漫下意识的跟上这些人的脚步，虽然这些人没有开口让他加入，但是他已经把自己安排进去了。
看着凤漫跟上，皇甫慎也没有说什么，以凤漫的实力加入进来可谓是如虎添翼，为何拒绝。
傅博彦一回到小院就钻进了房间，他要趁这三天的时间争取领悟到第四个辅助技能。
傅博彦的辅助技能现有三种，一是治愈能力，二是恢复能力，三则是攻击加持。
他现在要做的就是领悟下一个技能，防御加持。
随着修为的提高，傅博彦已经抓住了一丝光亮，只需静心领悟，那么随时可能诞生第四个辅助技能。
无心朝天，凝神静气。
傅博彦感受着天地间的光系元素，一面墙出现在傅博彦的脑海里，仿佛只要打破这面墙，他就能将技能领悟出来。
灵海中的傅博彦面墙而坐，想象着以往战斗中的一幕幕情景，厚实的大墙渐渐出现裂痕。
…………………………
回到房间后的辛云，毫无形象的躺在床上，可能是膨化食品吃多了，肚子有些胀。
皇甫慎则坐在桌前用纸笔勾画着什么，一副凝眸深思的样子。
辛云没有去打扰皇甫慎，他知道对方是在研究团战的策略，这种动脑筋的事他做不来，但是对方懂就等于他懂。
直到月上树梢，皇甫慎才伸了一个懒腰站起身子活动起筋骨。
辛云听见动静后，立刻翻转身子看向皇甫慎，两只手支起下颚，一脸的呆样。
皇甫慎从储物袋内取出一个精致的小盒子。
辛云认识，这是几天前娄歌送给他们的礼物，至于里面装的是什么他却不知道。
起身跳下床，辛云来到皇甫慎的身后，从后面环上对方的劲腰。
“慎，快打开，看看里面是什么？”辛云好奇道。
皇甫慎微微一笑，打开盒子上的彩带，掀开盒子，一个精致的口球出现眼前。
皇甫慎的脸色一阵青一阵白。
辛云伸出手，拿起盒子里面的东西，狐疑道：“这是什么？”
皇甫慎在心中将娄歌谩骂了一百遍，这让他对小家伙怎么解释，算了还是实话实说吧，否则不知道小家伙会做出什么出格的事。
“这个东西叫口球，是情趣用品的一种，可用来塞住嘴，令之不能发出叫声。”皇甫慎说道。
辛云将口球握在手中把玩，“软软的很有弹性，上面的这些小孔是做什么的？”
对于好奇心泛滥的小家伙，皇甫慎知道不说明白小家伙没准就会去问别人，只能继续道：“唾液可以从这些小孔中流出来，增添淫靡感。”
“哦。”辛云似懂非懂的点头，“这个东西是谁用的？
”既然只送了一个，那么只能说明娄歌是送给他们其中一人。
皇甫慎黑线，“接受的那方。”
辛云比比划划的将口球放入嘴里，唔唔道：“唔唔唔唔唔唔？”
“拿出来，好好说话！”看到辛云这傻呆呆的诱人样子，皇甫慎差点把持不住，小家伙知不知道他在做什么？
“呼。”辛云将口球吐出来，只带了一会儿，嘴就酸了，“是这么用的吗？”
皇甫慎点头，“是。”
辛云眼睛一亮，“那我们用吧。”总不能浪费娄歌送来的礼物。
皇甫慎如何不知道娄歌的用意，这东西根本就不是给他们用的，而是提醒他们，下次欢爱的时候记得布上隔音结界，没想到小家伙竟然好奇到取用。
“真的要试？带在嘴里会不舒服的。”皇甫慎可不忍心让小家伙带这种东西。
“还好，快点，我去沐浴。”辛云摇着手里的口球蹦蹦哒哒的跑去浴室。
皇甫慎真不知道这是好还是不好，虽然他喜欢小家伙主动，但也不是为了尝试这种新鲜。
叹息一声，皇甫慎随后跟去浴室，既然小家伙想试那就试吧，试过就知道不好玩了，下一次便不会这般好奇。
月色迷人，皇甫慎在房间内布好隔音结界，看着床上一丝不挂，嘴带口球的小家伙，顿时小腹一阵燥热。
“小妖精。”皇甫慎低咒一声，快走两步来到床前，一把将辛云压在身下，吻不到闪躲的小舌，皇甫慎只能退而求其次啃咬对方红润的嘴唇，细细品尝。
辛云说不了话，只能呜咽出声。
甜甜糯糯的声音，将皇甫慎迷得差点缴枪投降。
动作开始加速，两人换着各种姿势在床上翻滚。
因听不到小家伙情迷的唤他出声，皇甫慎将那口球一把取出丢开，听着辛云一遍遍的叫着“慎”。
爱意涌动，两人用身体表达着对爱人的需要和迫切。
蝉鸣吱吱，鸟叫唧唧。将那诱人的低喘和呻吟声音，装点得更加感人。
一夜情潮翻涌，导致两人第二天没有出来早饭。
凤漫出现在餐桌上时，很多人都郁闷不已，这个家伙昨晚没有离开吗？
赤影为凤漫夹了一个小笼包，对众人解释道：“凤漫昨晚睡的客房。”
凤漫吃下包子，其实他更想跟赤影睡在一起。被这个想法吓了一跳，脸上一烫，他在想什么？一定是因为赤影在他那儿住了半个月，因此有些习惯而已，仅此而已。
卷二第129章冤家路窄“怎么？烫到了吗？”赤影见凤漫的脸变得通红，以为包子太热烫到他了。
“没，嗯，有点烫。”凤漫吱吱唔唔的说道。
“慢点吃。”赤影又给凤漫夹了一个小笼包，放在他的碗里。
凤漫低下头开吃，一双漂亮的凤眼不知为何就是不敢去看赤影那张初现刚毅的俊脸。
娄歌嘿嘿嘿的奸笑出声，这两人好像有戏，没想到赤影这小子动作蛮快的嘛，才来学院半年就到手一只凤凰，真是长江后浪推前浪啊！
中午的时候，众人终于看见皇甫慎出现。
皇甫慎拿着一张图纸，来到众人面前展开，“大家都过来看看，看有什么需要改善的没有？”
众人立刻放下手头上的事，聚到皇甫慎身边，你一句我一句的讨论起来。
“傅博彦呢？”皇甫慎询问道。
娄歌看了一眼那紧闭的房门，“他在领悟第四个辅助技能，不用管他，比赛前不管能不能领悟出来，他都会参加。”
皇甫慎点点头，如果傅博彦能领悟出第四个辅助技能，那么他们的胜率将会更高。
这时凤漫指出战略的不妥之处，“如果我们要迎战的是五名灵力中级的对手，那么便不能如此站队？”
“五名灵力中级，不可能有吧？”顾非融道。
凤漫摇摇头，“或许以前没有，但是这次的学院大比的学员要比以往的强大很多，据说天使圣域回来了三名灵力中级的老学员，再加上现有的一些，并非不可能。”
提到天使圣域，皇甫慎几人联想到上次比斗场的决斗，看来这一次那三名老学员回来的有待商谈，但是绝对是来者不善。
“如果出现这种情况就由我、云儿、凤漫、娄歌、赤影主攻，团队战大家不要将实力完全暴露出去，决赛夺冠才是我们得目的。”皇甫慎严肃的说道。
“我们知道。”段言浩等人一脸战意的回道。
“娄歌，你和言浩出去打听一下，看看其他队伍的情况，知己知彼百战不殆。”皇甫慎吩咐道。
“是。”娄歌和段言浩立刻领命。“赤影，你负责将大家的实力告知凤漫，还有大家所使用的技能特征。”皇甫慎面向赤影道。
“好。”赤影领命。
“大家行动吧，后天就是团队战，我们一定要赢得漂亮。”皇甫慎狂妄一笑。
其他人也自信的笑了，他们对自己的实力有信心！
团队战的时刻终于来临，比斗场上聚满了观战的学员和导师。
裁判导师共三人，其中正有辛云的导师艾丽。
艾丽一身粉红色的劲装皮甲，风姿飒爽的站在比斗场上。
清了清嗓子，艾丽温雅一笑，“大家好，今天是团战选拔赛，一共八支团队，分四场举行对战，以抽签的形势决定出场顺序和对手。那么请每一队派上来一名代表过来抽签。”
皇甫慎拍了拍辛云的后腰，示意让他上去抽签。
辛云点点头，缓步来到台上，和其他七队的代表先后抽取竹签。
“一号签的队伍对战二号签的队伍，三号签队伍对战四号签队伍，五号签队伍对战六号签队伍。七号签队伍对战八号签队伍。”艾丽导师宣布道，“下面请一号签和二号签的队伍准备上场！”
辛云拿五号签回到皇甫慎身边。
“我们对战的是哪队？”辛云因和其他七队代表并列，并没有注意到六号签是哪队。
“是冥界一队。”皇甫慎眯起眼睛道，众人的表情也冷凝下来，还真是冤家路窄。
辛云没有想到这么快就跟冥界对上了，虽然只是天岳城学院，但是他们绝对不会手软！
“下杀手吗？”傅博彦推着眼镜询问道，温文尔雅的他嘴角挂着残酷的笑容，他的第四个辅助技能已经领悟，虽然用的还不是很纯熟，但是已经能够顺利控制。
？自然是一个不留。”皇甫慎眯起的双眼黄总，冷光乍现！
“你们跟冥界有仇吗？”凤漫询问道，怎么这些人一副看到死敌的样子。
“小云是青鸾山的，而青鸾山的那一次业火焚林就是冥界做的。”赤影解释道。
凤漫点点头，怪不得这些人表情如此狰狞。
只是这些人中只有辛云是仙兽，其他都是人类，为何也和辛云一样视冥界为死敌？
凤漫没有问出口，他相信总有一天会自己找出答案的。
第一场团队战开始，双方的人员人数相差一人，因此多的那一队必须屏除一人。
虽然有人被屏除了，但是只要他那队胜利，他依旧是胜方，不战而胜的幸运者。
随着比赛的进行，华丽的技能在比斗场上展开。这就是团队战的精彩之处，人多打起来热闹啊！
“一队要胜利了。”辛云平静道，一队是蔚蓝星球的人类，对战的则是精灵之森的精灵们。
“嗯。”皇甫慎点点头，精灵并不是战斗的种族，能走到团战已经不易。
随着精灵之森的精灵们认输，第一场团战结束。
第二场是魔域对战天使圣域，传说中的反派和正派相对。
陌楼也在魔域的队伍中，这一战十分吃力，天使圣域的人已经下杀手，以魔族三死六伤结束战斗。
陌楼虽然没有被杀，但是伤势惨重，傅博彦虽然不喜魔族的气息，但是依旧前往魔域那队为剩余的六人疗伤，当然他全是看在陌楼的面子上。
第三战在下午开始，中午为休息时间，辛云几人便来到陌楼那里，天使圣域这九人十分强，真如凤漫所说，竟有五名灵力中级的学员。
“陌楼，你没事吧？”辛云和皇甫慎来到陌楼身边。
“有了傅博彦的治疗好多了，相信修为一段时间就能痊愈，你们要小心，天使圣域这次十有八九会冲着你们去。
”陌楼担心道，要不是因为他和木幽悦的关系，这些人也不会被天使圣域惦记上。
“呵呵，依你那句话，还不知道谁赢谁输。”皇甫慎微微一笑，这一次就算不为冠军，他们也不会放过天使圣域那帮睚眦必报的小人。
“陌楼。”木幽悦在和精灵之森的伙伴分别后，立刻前来看望陌楼。
“哭丧着脸做什么？我又没死，死了以后你再伤心不迟。”陌楼揉了揉木幽悦的绿发，被人关心的感觉真是不赖。
众人眼前一亮，两人的气氛有些微妙，他们什么时候和好的？
木幽悦娇嗔了陌楼一眼，“你吓死我了，还好没有出事，否则，否则。”说着说着眼泪就掉了下来。
陌楼心中一疼，抹去木幽悦的眼泪，将她轻轻的抱在怀里，温声安慰道：“没事，我不会有事的。”
皇甫慎几人对视一眼，见陌楼已经没有大碍，便悄悄的离开，打扰人家温情会被雷劈的。
下午的团战很快开始，辛云一队九人对战冥界六名尸妖，三只冥兽。
“比赛开始。”随着裁判导师一声令下，隔离结界展开，战斗开始！
辛云一方的战队是四二三。
其中皇甫慎、辛云、凤漫、娄歌主攻。
段言浩、顾非融辅助攻击。
赤影和寒冰负责保护傅博彦的同时，伺机而动。
“爆裂火球！”依旧是以辛云的火球术做试探攻击。
“尸毒蔓延！”强攻系的尸妖开始回应攻击，同样作为试探。
“水之净化！”这是娄歌在九彩赤炎戒内提升时所领悟到得新技能，起到的是净化作用。
当娄歌第一次向伙伴们展现这个技能的时候，大家尽是一副错愕的神情，谁会想到娄歌这种不纯洁的人，竟会有净化能力。
毒雾立刻被水元素所净化吞噬，变成空气中的灵气。
“业火杀阵！”随着另一名尸妖的攻击，辛云体内的灵力开始暴乱。
卷二第130章绝杀红色的火炎从辛云的周身升腾，他永远也忘不了业火焚林的那一幕，忘不了父亲是怎么将他送走，更是为了保全仙狮一族而束手被擒，至今生死不明。
赤红色的火炎幻化成一条巨大的龙形，从辛云的身后升腾而起。
“焚烈之炎！”辛云大吼一声，火炎巨龙向那业火扑去。
兽火与业火双双碰撞，爆出无数火焰残渣，整个隔离结界一阵颤抖。
两队人一同退后数步，辛云一队总体没有出现伤势，看来傅博彦的第四个防御加持十分有效。
都是灵力中级一品的修为，攻击力可谓是不相上下，只是冥界一队没有想到对方上来就会发动如此强势的攻击，多少吃了一些亏。
“召唤骷髅兵！”六名尸妖一同释放技能，大批的骷髅兵被召唤出来。
“妈的，这样也可以？”段言浩怪叫一声，开始攻击那些会走会动，手中拿剑的活骷髅。
“大家注意分寸，不要消耗太多灵力。”皇甫慎及时提醒道，这些骷髅兵只是炮灰而已，为了就是消耗自己等人的灵力。
“交给我。”凤漫的身上一阵红光闪现，已经变成一只巨大的凤凰，凤凰腾空而起，双翅下发出无数小火球，将骷髅兵尽数化为灰烬。见那六名尸妖又要释放召唤技能，皇甫慎眉梢一动，九道落雷从天而降，劈到敌方的阵队中。
尸妖的技能被打断，照成了短暂了灵力停滞，冥兽顿时显出他们庞大的原形，挡在尸妖们身前。
“吼！”一头冥虎高吼一声，暗黑色的火团从口中喷射而出。
另两只冥兽的行为则十分怪异，它们分别是一只黑猩猩和一只灰狐狸。
灰狐狸站在黑猩猩的背上，眼神阴霾，一个纵身便跳到了辛云一队中。
灰狐狸的动作迅速，目标正是在后方为几人加持的傅博彦。
寒冰冷酷的勾起嘴角，虽然灰狐狸的速度很快，但是比起出身杀手的他还是差得远！
“冰刺！”无数冰刺阻止了灰狐狸的动作。
赤影身形一闪，一掌披上灰狐狸的脖颈。
灰狐狸的动作很快，侧身闪躲，可惜还是伤了一臂。脚步飞移，再次回到黑猩猩的背上，躲避起来。
“岩龙！”这时顾非融敏锐的发现敌方阵营暴漏出来的弱点，立刻向其中一名尸妖攻去。
黑猩猩双拳捶击胸膛，高吼一声，侧移两步挡住了顾非融的岩龙攻击。
黑猩猩乃是防御系的冥兽，皮糙肉厚防御力极高，顾非融的强势一击竟然没有起到任何作用。
“万千雷动！”皇甫慎高吼一声，无数暗黑色的雷电向对方阵营再次袭去。
这次那些尸妖学聪明了，直接躲到黑猩猩的身后，由黑猩猩抵挡所有攻击，而他们则在后方准备技能。
凤漫一看到这头黑猩猩就心痒难耐，当然不是因为看上这只丑陋的大猩猩，而是看重它体内的魔核。
凤凰喜欢吞噬魔核，魔核内的能量可促进修为的提升，因为是直接吞噬所以可将魔核内所有的能量吸收，而不是像其他修行者那样，依靠魔核表面上的能量来辅助提升。
上一次那熊兽的魔核早就被凤漫吸食殆尽，今天在这比斗场上看见了三只冥兽，而且修为都不低，这让他如何不激动，如何不心痒难耐。
只要修为到达灵力高级瓶颈，那他就能利用这些魔核在体内存滞的能量一举进入仙级，浴火重生。
“你们都不要跟我抢，这三只冥兽是我的了！”凤漫在天空中高吼一声，凤眼贪婪的注视着下方的三只冥兽，就好像一名好色的嫖客看见三名貌美的妓女，急不可待的要玩四P。
“狗蛋蛋的，非融我们也上，先弄死个造骷髅的。”放烟花撸胳膊挽袖，一个个爆炎弹丢过去。
顾非融升起土墙为段言浩掩护，因黑猩猩已经被凤漫所拖住，岩龙再次释放。
辛云和皇甫慎两人的攻击速度极快，一旁摆造型的娄歌一个水幕年华释放过去，困住了三名尸妖。
“轰！轰！”火幕，雷击，不断的轰击着三只固定靶。
寒冰眸中冷光一闪，身形一动便出现在一名想要偷袭的尸妖身后，接着极冰风暴使出，向身后赤影那里一丢。
“狂攻掌！”赤影低吼一声，将那还没来得及爬起来的尸妖一掌击碎！
有了傅博彦的攻击加持，这一掌的威力果真是非同小可，虽然是在尸妖毫无防备下出击的，但是尸妖的修为可是跟赤影不相上下。
寒冰一愣，冷心冷清的他，好像找到了好玩的游戏，让傅博彦将他身上的防御加持顶住，这一次直接潜入到冥界一队，利用快准狠的出击，将又一名尸妖抛给赤影。
“狂攻掌！”这次没等尸妖落地，赤影直接一掌出击。
“轰！”血雾将赤影染成了红色，身边的傅博彦也遭受波及。
只见傅博彦淡定的拿下眼镜，擦了擦上面的血渍，然后带回去，继续关注战斗，给伙伴们进行辅助治疗。
冥界一队是越打越散，每人身上都带着大伤小伤，同时死去三名尸妖，一只冥虎。
皇甫慎这一队则越打越强势，虽然也受了一些轻伤，但是后方有傅博彦这名辅助师，辛云手臂才画了一道小伤口，就被治愈之光复原。
台下的观众们已经看傻了眼，这一对应该是代表青鸾山的，青鸾山什么时候盛产人类了，而且怎么都这么变态，下手更是一个比一个残忍。
见冥界一队已经有了退意，皇甫慎立刻加快攻击速度，要让他们连开口认输都做不到。
辛云很想使出全力，但是团队的利益大于个人，只能使用以前领悟出来的那些技能，后手则要留在决战上。
火幕越来越强，雷击的速度越来越快，转眼又有两名尸妖死无全尸，一名被烧成了灰，另一名则被雷电劈焦，一碰就散架了。
顾非融和段言浩所攻击的那名尸妖死得最惨，岩龙的不断重击，火焰的连番轰炸，以至于尸妖死亡的前一刻没有痛苦，只有解脱。
空中的凤漫不爽了，尸妖已经全部死亡，冥兽还有两只，他怎么能成为拖后腿的一个。
凤漫瞪向黑猩猩身后的那只灰狐狸，要是没有那只狐狸出谋划策，黑猩猩怎么能剁掉他的攻击。
凤凰展翅，漫天的火球向下砸去，无论灰狐狸躲到那里，都注定被伤。
趁着灰狐狸无力掌控黑猩猩的时候，凤漫一个赤炎火圈丢过去，利爪一合，碰的一声，黑猩猩死亡。
灰狐狸没了挡箭牌，只能凭着它灵活的身体躲避。
“娄歌，帮凤漫一把，不要延误时间。”皇甫慎见灰狐狸不断向裁判导师那里望去，却因为剧烈的跑动说不出话，因为只要它停下一秒，便会被凤凰火炎吞噬。
“水幕年华！”娄歌漫不经心的释放出囚困技能。
凤漫抓住时机，一个凤凰火球丢过去，灰狐狸身体快速的燃烧，只留下一个骨架和骨架内的魔核。
要不是凤漫需要魔核，他早就将灰狐狸烧成灰了。
“一方覆灭，青鸾山一队胜。”裁判导师宣布道，这种全队覆灭的情况并不是第一次出现，而且他也听说了青鸾山的业火异变，想来只要实力足够青鸾山一方就不会放过冥界一方。
台下的观众们集体欢呼出声，多么漂亮的一幕全胜，以一方毫发无损解决掉另一方九条性命。
皇甫慎微微一笑，他要的效果出来了，只有打出名气，才会被学院关注，才能去探索学院内的一些秘密。
在众人的欢呼声中，九人趾高气昂的离开比斗场。
辛云敏感的察觉到一股敌意，眼睛向敌意发出来得方向扫去，竟然是天使圣域一方。
天使圣域也是九名学员，其中队长的修为最高，已经有灵力中级二品。
“斯亚嗒，那九人中有三人到达了灵力中级，怪不得这么嚣张。”一只长得獐头鼠目的天使说道。
“一群不自量力的小子，等决赛的时候，我会让今天这幕重现的。”斯亚嗒，也就是天使圣域一队的队长森冷道。
其他八只天使阴笑出声，他们定要让那些人一个不留！
斯亚嗒看向魔域一方的队伍，脸色渐渐阴沉，要不是因为魔域不好惹，陌楼的身份又不简单，他们怎么会只让陌楼重伤，而青鸾山的这些人就没有这么好命了。
卷二第131章为奖品努力最后一场团队战开始，是矮人山脉战队对战德鲁伊森林一队。
两队都是十人满队阵型，因为矮人喜好战斗，虽然身形矮小，却可提动比他们本身还要大上一倍的重锤。
而德鲁伊一队则不然，德鲁伊乃是树精所化，虽然有一身魔法，可控制一些魔兽代为战斗，但是自身的攻击力却不强，与精灵十分相像，因此没过多久，便以认输结束比赛。
比起上一轮灭团之战，这一战可以说是十分温和。
“那些就是矮人吗？他们长得好丑，但是力气却很大。
”傅博彦看向场上已经胜出的矮人一队。
辛云的神情却有些凝重，“他们真正的实力在这一战根本美誉发挥出来，他们最强的技能乃是狂暴，当矮人狂暴后，那才是真的强。”
团战的选拔结束，胜方分别是：蔚蓝星球一队、天使圣域一队、青鸾山一队、矮人山脉一队。
“下场乃是决胜战，在三日后进行，按照顺序进行预赛，蔚蓝星球一队对战天使圣域一队，青鸾山一队对战矮人山脉一队，所胜两队争夺第一，所败两队争夺第三。”裁判导师宣布道：“下面有请艾丽导师宣布前三名的奖品。
”
艾丽魅惑一笑，婀娜多姿的走向比斗场正中，“相信大家对这次的奖品一定会非常满意。那么我现在来宣布第三名的奖品：中级灵器十把。第二名奖品：高级灵器五把，五级疗伤丹一枚。”
就在大家将精神力提得高高的时候，艾丽导师突然不说话了，轻咳了两声开始摆弄头发，一脸调侃的看向学员们，“你们认为艾丽导师是最美的女人吗？”
这个问题很好回答，听到第一的奖品才是最重要的，至于说实话还是谎话都是浮云。
“是！”学员们异口同声道。“很好，老师们很高兴，那么来宣布第一名的奖品：仙器三把，七级疗伤丹一枚，还有千叶莲、梦溪草各一株！
”
“哄！”学员们轰动了，这次的奖品已经超越了以往的任何一届学院大比。
先不说以往第一名只付出一把仙器，丹药更是很少出现在奖品内，梦溪草亦是难得一见，据说是炼制修为提升丹必不可少的一种仙草。
辛云几人也兴奋了，先不说三把仙器已经很吸引人，那千叶莲才是主要，如果拿回两柱千叶莲，那么帮助白白修复神魂可以说是万无一失。
“第一我们要定了！”辛云举起右拳，信誓旦旦道。
娄歌也激动的微微颤抖，千叶莲，竟然真的出现千叶莲了！
进入决赛的另三队也是异常兴奋，三把仙器，这是多大的手笔；还有七级疗伤丹，只要还剩一口气，便可在死神那里拉回小命；至于千叶莲和梦溪草更是千金难得的天地宝材。
为了决赛，剩余的三天必须好好利用。
凤漫跟着辛云等人回到小院，虽然这几样东西他都没有什么大用，仙器他用不到，强悍的技能和尖锐的凤爪已经够用，疗伤丹倒是不错，至于草药，他得到了也是换取晶石。
回到小院后，众人的情绪依旧没有恢复过来。
辛云蹦蹦跳跳的在小院里闹腾，好像第一已经到手。
段言浩则呜呜喳喳的说个不停。
就连寒冰也比比划划的想象着仙器在手时的感觉。
“大家静一静。”皇甫慎被众人吵得有些头疼，他们现在最应该做的不是好好巩固修为和技能吗？
顾非融一把捂住段言浩的嘴，“想要得到第一，那么就来研究战略吧。”
辛云等人也消停下来，第一还没有到手，现在高兴还太早。
皇甫慎站到小院内的石桌前，示意辛云和娄歌去布置结界以免被有心人偷听。
待结界布置好后，众人聚到皇甫慎身边，开始研究战略。
进入决战首先要打败矮人一队，矮人们并不懂得太多复杂的技能，唯一的狂暴就能够他们喝一壶了。
“矮人的武器在今日对战德鲁伊的时候已经暴露出来，他们的重锤大家也都看到了，重锤是矮人们惯用的武器，是从他们有修为开始就为自己所锻造的，不仅合身顺手，强度和攻击力更是不容小视。”皇甫慎分析道。
“我们最好能在矮人释放狂暴前就解决他们。”顾非融道。
“这不可能。”凤漫否定道，“矮人一旦感觉到威胁来临，就会释放出狂暴技能，这一点我们控制不住，也阻止不了。”
“但凡技能都有时间限制，狂暴技能的时间有多长？”
娄歌看向凤漫，这里凤漫了解的要比众人多上一些。
“这个我知道。”辛云抢过话茬，“狂暴技能是矮人一族的天赋技能，可以说每名矮人都会使用，根据他们的修为来断定狂暴的程度和时间，矮人一队只有一名灵力中级的学员，狂暴时间应该在十分钟左右。”
“就十分钟？”段言浩不以为意。
皇甫慎点点头，“那我们就逼他们使出狂暴技能，然后再拖延技能持续的时间，只有一名族人的狂暴技能在十分钟，那么其他队员就好对付多了，只要我们在他们技能消耗后，将他们一举消灭，那么胜利就是我们的。”
“要下杀手吗？”赤影和寒冰异口同声道，今天两人的配合的可是十分默契。
“看情况而定，如果对方没有太过紧逼的话，我们也不要下手太狠，毕竟没有必要树立太多敌人。”皇甫慎沉思后，认真道。
“嗯。”众人点点头，他们现在的敌人已经不少，冥界自是不用多说，打入冥界是早晚的事，现在又招惹了天使圣域，再招惹矮人山脉可不是明智之举。
“依旧是四二三站队，只不过这一次强攻的四人分开来打，由我来面对灵力中级的那名矮人，云儿、凤漫、娄歌，你们三人争取在最短时间内破坏他们的阵形，然后逼他们使出狂暴技能。”皇甫慎安排道：“言浩、非融你们依旧见机行事，配合辛云三人的行动。赤影、寒冰，你们一定要保护好傅博彦，相信矮人们狂暴后，大家都会受伤，到时候就需要傅博彦的治愈能力。”
众人牢记自己的任务，战斗时可千万不能粗心大意。
“大家是一个团队，更是一个整体，默契的配合是必须的，还有三天的时候，大家一起训练配合度。”皇甫慎做最后的安排。
“好！”凤漫点点头，这里只有他是新成员。
“我要去幽悦那里买点东西，先出去一趟。”段言浩神神秘秘道。
“我跟你一起去吧。”顾非融一把搭上段言浩的肩膀。
段言浩扬扬眉，“你知道我要买什么吗？”这个东西他可没有在大家面前提到过。
顾非融微微一笑，“自然是用在战斗上的小玩意。”
段言浩一愣，“你怎么知道？”难道顾非融是他肚子里的蛔虫吗？
“上一次木幽悦说到那件东西的时候，你明显动了念头，只是没有买而已，看来这次你是打算用了。”顾非融摸了摸段言浩的脑袋，言浩的一举一动，包括一个眼神都被他看在眼里，放在心里。
段言浩点点头，“既然战斗中可以使用任何手段，那么我们做点小动作自然也在规定的范围内，而且我们也是为了减少对方的伤亡。”
听段言浩这么一说，其他人也好奇起来到底是什么东西。
但是段言浩和顾非融却卖起关子，说什么也不松开，反正三天以后就知道了，众人便也不再询问。
天色已经见晚，大家也都休息的休息，修炼的修炼。
月色朦胧，难以安眠的凤漫悄悄的离开房间，前往赤影所在的房间外。
赤影的房间内依旧亮着灯，看来是在修炼，凤漫站在门口发呆，却没有迈进一步，他不知道进去后该说什么？
就在凤漫犹豫不决的时候，灯灭了，看来赤影准备休息了。
不知道凤漫想到了什么，脸上的表情突然兴奋起来，蹲在赤影房间门口又等了半个小时，直到里面人的呼吸均匀才悄悄的站起来。
想要不知不觉进入一个人的房间，对凤漫来说再简单不过，尤其是另一方完全没有防备。
溜门而入，凤漫踮着脚尖来到内室。
床上是赤影毫无防备的睡颜。
卷二第132章迷醉沉香凤漫的心快跳了两拍，凤眸定定的看着床上的人，比起清醒时的不苟言笑，睡梦中的赤影更显丰神。
凤漫的呼吸有些急促，发现自己的变化，凤漫立即屏息，生怕床上的人惊醒，做贼果然是会心虚的。
睡梦中的赤影感觉到身边有人，但是却感觉不到丝毫的敌意，这只能说明身边的人并无恶意。
会是谁？
赤影闭着眼睛继续装睡。
凤漫从储物戒内拿出一个小玉瓶，打开瓶盖，顿时散发出一股淡香。
发现身边那人的异动，赤影顿时闭气，他倒是要看看大晚上潜入他房间的人到底是谁，此人能潜入小院说明他的修为定然不低，为何要对自己放迷烟，做这种不入流的举动？
凤漫也很紧张，这种事他是第一次做，但是为了不被赤影发现，还是决定先迷倒他再说，这种迷香是专门对付修行者的，并不会对身体造成影响，反而有助眠的作用。
轻轻的推了推床上的赤影，凤漫放心的收回了小玉瓶，看来赤影已经进入深度睡眠。
轻解外衫，凤漫小心翼翼的爬到了赤影的床上。
这可吓坏了装睡中的赤影，此人到底是谁，又有着什么目的？
钻进被窝，凤漫往赤影的身边靠了靠，在踏实下来后，呼出一口气。
熟悉的气息很快让赤影清楚来人的身份，竟然是凤漫。
他，他这是要做什么？
凤漫抬起赤影的手臂，搭在自己的身上，脑袋凑近赤影的脖颈轻轻的蹭了蹭，大多动物都是用摩擦脖颈来表示亲昵。
赤影正是火气旺盛的少年，身边又是自己喜欢的人，怎么容得对方这般耳鬓厮磨，身下的某处顿时起了反应。
凤漫紧紧的贴着赤影，自然察觉到对方的身体变化，顿时脸色一红，再看向赤影毫无变动的表情，猜想赤影应该是做了某些梦。
恶劣一笑，凤漫将手向下伸去，隔着一层布料，握住那要命的东西。
赤影的身体明显一震，为了不让对方发现他是清醒的，只能故作迷迷糊糊的翻了一个身，正对着凤漫的小脸，至于脸上的表情，一天不变也不是问题。
呼吸微热，看着赤影毫无防备的脸，凤漫也大起胆子来，竟然脱去赤影身下的睡裤，将那宝贝肆意的把玩起来。
赤影如何受得了这番折腾，顿时有些装不下去了，可是现在醒来就代表他之前在装睡，照凤漫的性子非得炸毛不可。
心中百个念头闪过，赤影也变得腹黑起来，既然对方以为他睡着了，那他就来一个睡梦中行凶。
搂着凤漫的手臂用力一收，赤影嘟囔了一句什么，然后不动了。
凤漫吓了一跳，手下的动作也停止下来，见赤影好像在做梦，便手下一个用力，以示吓到他的惩罚。
调戏赤影的同时凤漫也不好受，随着赤影越来越烫的身体，凤漫也是欲望难疏，褪下内裤，凤漫将两人的宝贝一同握在手里动了起来。
凤漫的年龄虽然不小，但是做这种事还是大姑娘上轿头一次，手下的动作一松一紧，难以得到舒展。
赤影在心中暗骂凤漫，舒服一下疼一下，这不是折磨人吗？要不是因为凤漫同样没有纾解，赤影都要以为对方跟他有仇。
一咬牙，赤影决定行动。身体一个翻转，赤影将凤漫压在身下，大手包裹上凤漫纤细的手，开始律动起来。
凤漫舒服的哼哼出声，很快两人就在赤影的动作下喷出。
有了身边这些朋友，赤影对此道也算是耳闻能详，借着手上的粘液向凤漫的身后探去。
还在恢复余韵的凤漫吓呆了，赤影的动作已经说明了一切，可是赤影依旧闭着眼睛，之前也吸食了不少迷香，是不会清醒过来的，只是现在为何会，为何会这般？！
“不，不要。”凤漫知道怕了，本抱着好奇的心理偷香，却不想被对方占去便宜，眼看就要失身。
赤影不断的告诉自己，自己在睡觉，什么也听不见。手下的动作不停反抗。
凤漫不敢做太大的动作，否则赤影醒来自己如何解释会出现在他的房间。
“轻点，轻点。”也不知道对方是否能够听到，凤漫哽咽着道。
赤影的动作果然轻了很多，随着对方的身体被渐渐开发出来，赤影终于忍不住将自己得宝贝送入那温暖的地方。
“唔。”凤漫捂着嘴痛呼出声，撕裂般的疼痛让他眼前一阵发黑，竟比受重伤时还要难挨。
赤影舒服的呼出一口气，等待着凤漫慢慢适应，然后开始挺近抽出，依次循环。
随着赤影的每一次动作，疼痛渐渐被快感取代，凤漫也舒服起来，甜腻的呻吟从他的嘴里溢出。
第一次是赤影主动，第二次则是凤漫主动骑到了赤影的小腹上，一下下的律动。
在凤漫高潮的时候，赤影睁开了眼睛，看见他那迷人的神态，一头过腰的火红色发丝披散在胸前裸背。
闭回双眼，之前那一幕却被赤影永远的刻在了脑海里。
凤漫渐渐的回过神来，拖着疲惫的身体躺在赤影身边，迷迷糊糊的睡着。
待凤漫熟睡后，赤影再次睁开眼睛，将凤漫踢开的被子为他盖好，搂着身边的人渐渐入眠。
在天亮前，凤漫将赤影的衣裤为他穿好，然后依依不舍的离开，一瘸一拐的回到客房沐浴梳洗。
靠在浴池的岩壁上，凤漫挖掘着体内赤影留下的东西，看着那漂浮上来的白浊，凤漫的脸红了。
日头升起，九人来到小院内集合，开始训练团队的配合度。
“凤漫，你的动作快一点，没吃早饭吗？”段言浩咋咋呼呼的叫唤道。
“哼，比你快！”说着凤漫开始提升速度，身后的胀痛感却变得更加明显。
赤影看到凤漫略有迟缓的动作微微心疼，以至于没有注意到娄歌的攻击，险些受伤。
“想什么呢？”娄歌来到赤影身边，好赖在现世同为三大远古家族的后代，多少应该照顾一些。
“没什么，继续吧。”赤影有些不好意思道，如果刚才那一击是敌人发来的，他必会重伤。
娄歌点点头，向凤漫那里瞄了一眼，心中无限了然，没想到赤影这么快就吃下了凤漫。
上午的训练结束，娄歌搂着赤影的肩膀，嘻嘻哈哈的不知道在说些什么。
凤漫看到两人亲密的举动，再想到昨晚的放纵，顿时醋意翻滚，可是昨夜的事只有他自己知道，赤影却丝毫不知，一方面想让赤影知道，另一方面又怕赤影知道，这可如何是好？
“什么事？”赤影见娄歌没话找话的跟他胡扯，就知道对方一定有事。
娄歌嘿嘿一笑，见没有人关注这里，顿时小声对赤影道：“怎么样，吃到凤凰了？”
赤影一愣，同时明白过来娄歌已经发现，或许发现的不止娄歌。
“这件事不要说出去。”即便大家都心知肚明。
“放心吧，我又不是段言浩那个二货。”娄歌拍胸脯保证道，“这个你拿去用，凤漫应该是刚接触才对，用上这个下一次就不会一瘸一拐的了。”
赤影接过娄歌递来的东西，是一瓶参杂少许媚药的润滑剂，“多谢了。”这个东西确实有用。
“别客气，只是那只凤凰骄傲的很，驯服起来很困难，要不要我教你两招。”三句话不离老本行，娄歌的坏水又开始往外冒了。
赤影敬谢不敏，“算了，我自己能够搞定。”
娄歌挑挑眉，“走吃饭去，下午还要继续训练呢！”
夜色如水，客房内的凤漫躺在床上开始纠结，今天晚上要不要去呢？
随着时间一分一秒的流逝，凤漫猛然起身，必须去，昨晚的事赤影可以不知道，但是今晚的事绝对要在清醒的时候来！
卷二第133章所谓的上面来到赤影房间外，凤漫又却步了，今天赤影房间的灯早早就灭了，他要敲门吗？吵醒别人的好眠很不人道吧？
凤眸一立，不人道个屁，赤影不知道在做什么不健康的梦，昨天晚上可是运动了半宿！
就这样，一气之下凤漫一把推开了赤影的房门，连敲门的步骤都省略了。
凤漫风风火火的走入内室，待看到坐在床上的赤影时，表情呆住了。
“你，你没睡啊？”凤漫脸色一红有些不好意思，心中却开始唾弃自己，不好意思个屁啊，刚才还想直接将赤影拉下床先踢一顿。
“这么大的动静睡得着才怪。”赤影下地走到内厅处，将那在风中摇摆的门关上。
随着关门声响起，凤漫的心又不安的跳动起来。
看着光裸上身，下身只穿了一条睡裤的赤影，凤漫将视线下意识的停于某点。
赤影见凤漫那露骨的神情，顿时有些想笑，“你这么晚来找我有事吗？”一副公事公办的口吻虽然跟形象有些不搭。
凤漫定了定神，“咳咳，那个，昨晚我，今天你，那个……”
凤漫恨不得将自己的舌头咬下来，怎么就说不出口，拼了！
死死的瞪着赤影，凤漫上前两步将双手按在赤影的肩膀上，“昨天我们交配了，但是你不知道，今天继续。”
赤影故作一脸吃惊的样子，“开什么玩笑，我们要是真发生了什么我会不知道？再说我昨天晚上睡的很好。”
凤漫低下了脑袋，果然行下作的手段是不对的，这下可好了，吃人的不记得了，被吃的放不下了。
“我用了一点迷香，就一点。”凤漫收回一只手，在赤影的眼前比划大小。
赤影很想笑，已经有些憋不住了，如果能和这个人在一起一辈子也不错，最起码生活不会无聊。
见赤影皱起一张脸，都变得有些狰狞了，要不是那溢满笑意的眼睛，凤漫都要逃跑了。
“哈哈。”赤影终于忍不住大笑出声。
凤漫颤抖着手臂，怒指赤影，这有什么好笑的，自己做的事就这般好笑吗？还是他的感情变得好好笑？
赤影长臂一收，将凤漫拉到怀里，“我在笑有只凤凰连真睡假睡都分不清。”
凤漫终于听出来了，顿时大吼大叫：“你昨天晚上根本就是装睡！”
赤影不善于说谎，更不愿欺骗爱人，“嗯，从你进来的时候我就发现了，虽然是在小院内，但是我的警觉性可没有那么差。”
凤漫一想到对方将他那愚蠢的举动都看在眼里，顿时羞不可耐，“可恶！”低咒一声，一口咬上对方那宽大的肩膀。“你怎么这么暴力，不是说今天继续吗？”说着赤影将凤漫抱到床上，两人面对面的坐在一起。
看着对方鲜有表情的脸上带着一丝迫切，凤漫主动的抓住了赤影的手。
赤影仿佛得到了对方的认同，倾身亲上那张昨晚就想品尝的小嘴，开始接吻。
两人都是新手，可以说初吻都给了对方，没有接吻经验的他们，牙齿经常会碰在一起，两人却依旧没有松开对方的意思，而是继续进攻。
凤漫紧紧的搂住赤影的脖颈，舌头努力的往对方的嘴里伸，然后一只灵活纤细的手开始解除自己身上的装备，竟然急不可耐起来。
就在赤影准备将凤漫压在身下的时候，凤漫不干了。
“我要在上面！”凤漫高傲的说道。
赤影的身体有些僵硬，但是同为男人，对方也不比他弱势，既然爱对方就要惯着对方。
“好。”赤影温柔的说道，随即平躺在床上。
凤漫嘿嘿一笑，然后退下赤影唯一的一件遮挡物，待看见那巨大的物件后，多少有些吃惊。
咽了下口水，凤漫跨坐在赤影身上，就要往上坐。
赤影一愣，随即明白过来，这上面的意思，顿时有些哭笑不得。
“等到，这样你会很痛。”说着拿出娄歌送给他的润滑剂。
凤漫看见赤影拿出来的东西后，顿时扭捏起来，在赤影身上扭来扭去。
“别乱动。”本就蓄势待发的宝贝，可禁不住这般动作，赤影倾倒出一些润滑液涂向凤漫的身后。
凤漫被赤影的动作弄得脸色更红，如一颗熟透的大苹果。
收回手，赤影对凤漫微微一笑。
凤漫抬起身子，带着迫切的坐了上去，随即尖叫一声动了起来。
赤影毕竟年少，第一次往往都很快，在赤影喷发后，凤漫仿若未觉的继续动着，而赤影的小腹已经被凤漫弄得湿了一片。
空气中充满了淫靡的气息，床上的两人所需无度的想要榨干对方，沉迷其中。
直到后半夜，两人才消停下来。
凤漫温顺的躺在赤影身边，赤影的手臂搂着凤漫的身体。
“洗一洗，那东西留在体内不好。”赤影宠溺的说道。
凤漫摇摇头，任性道：“不要，我要为你生一个宝宝。
”
赤影风中凌乱了，“我们都是男性。”如何能够生宝宝，他是没有听说过会下蛋的公鸡。
凤漫鄙夷的看了赤影一眼，“你是才来修行界的吗？有很多种族都有秘法，可使男性受孕的。”
赤影是真不知道有这回事，“我才来修行界也不过半年。”
凤漫有些吃惊，现在想来，他还不知道赤影以前的生活是什么样的，又是如何成为青鸾山的一员。
“跟我讲讲你以前的生活吧？”凤漫靠在赤影的肩膀上，慵懒的眯着凤眸。
赤影将在现世的一切，如何遇到辛云，又是如何来到修行界的事说了一遍。他庆幸能够遇到辛云，遇到这些朋友，遇到眼前这人。
凤漫先前听得还很入迷，到了后来困意开始上涌，迷迷糊糊的睡着了。
赤影依旧在说，看着凤漫恬静的睡颜，赤影的心柔成一片。
决赛终于来临，辛云九人坐在看台上，第一战是蔚蓝星球一队对战天使圣域一队。
蔚蓝星球只有一名灵力中级的学员，因实力相差悬殊，很快以一死七伤结束战斗。
“天使圣域胜，次日进行决赛。”艾丽导师宣布道：“下面有请青鸾山一队和矮人山脉一队上场。”
对于青鸾山这匹黑马，很多人都看好，因此辛云九人一上来的时候，观众们就沸腾了。
照修为上来看，辛云一队有三名灵力中级的选手，矮人一队只有一人，看起来胜负已经清晰，但是矮人一队的狂暴技能是不能按照常理来判断的，因此胜负还很难定论。
随着双方十八人上场，裁判导师开启了隔离结界。
“比赛开始！”随着裁判导师的一声令下，战斗拉开了帷幕。
按照之前研究好的战略，皇甫慎等人很快发动攻击，所谓先下手为强，上来就以强势的攻击压倒对方。
矮人一队也不弱，随身的重锤被他们高高举起，防御的同时不忘进攻。
“列阵！”随着矮人一族的领队发出号令，矮人一队顿时以五四排列。
前方五名矮人负责抵御攻击，后方的四名矮人则已经掷出重锤，向辛云一队势如破竹的攻来。
“土墙！”顾非融在伙伴们身前筑起一面土墙，抵御重锤来袭。
“轰！”土墙被撞出裂痕，重锤再次原路返回到矮人们手中。
“万千雷动！”皇甫慎眉头紧锁，这一次不再攻击矮人们的身体，直接击向他们的重锤。
矮人们不仅没有放松警惕，反而更加用力的握住锤柄。
暗金色的雷电，击打在矮人们的重锤上。
矮人一队的领队顿时手臂一麻，重锤险些脱手，至于其他矮人也流露出惊骇之色。
皇甫慎露出一抹微笑，看来事实跟他想的一样，矮人们的重锤是导电的，这样一来雷击便占据了优势！
重锤再次来袭，这一次由辛云阻挡，赤红色的火幕被撞击得火花四射。
战斗精彩的进行着，观众们看得热血沸腾，但是辛云九人却不是很满意，因为直到现在他们都没能破坏对方的阵形，更不用说逼迫他们使出狂暴技能！
卷二第134章进入决赛辛云凌空绘出一面图腾，正是仙狮一族的秘籍：“兽火燎原！”
火幕冲天而降，他们必须尽快迫使矮人一队释放狂暴技能，否则自己这队的灵力就要消耗光了。
娄歌、凤漫也开始凶猛的释放技能进行攻击，反正身后有傅博彦，只要傅博彦没挂，他们的灵力就会源源不断的补充上来。
矮人一队以为对方想要趁他们没有释放狂暴就打败他们，顿时做出了一个错误的选择。
只见矮人一队的领队摆出一个手势，众矮人离开将重锤举过头顶，身体上散发出土黄色的光泽。
“狂暴！”
随着矮人一队异口同声的释放技能，辛云一队激动了，下面只要挺过对方技能的维持时间，胜利就是他们的！
所谓的狂暴，表面上并无什么变化，但是气势却突然上升一倍，速度和攻击力都有明显的提升。
“水幕年华！”娄歌双臂一挥，准备抵挡第一波攻势。三秒的囚困时间，却不想被矮人一队一秒内破除。
“是五行相克！”辛云惊呼一声，娄歌是水属性的，矮人一队是土属性的，土克水，娄歌的技能不能充分的发挥出来。
“该死的木克土，我们中竟然没有一个人是木属性的。
”段言浩咒骂一声。
娄歌的脑中立刻出现白白的身影，因为白白就是木属性的，提到这个属性，他就忍不住开始想念了。
皇甫慎是雷属性的，雷电的杀伤力极大，再加上重锤导电，顿时扛起大任。
“万千雷动！”连续使用高级技能，皇甫慎就是神仙也受不了，要不是身后与傅博彦为他不断的释放恢复之光，他的灵力早就耗尽了。
“这么下去不行！”凤漫一边抵挡矮人狂暴的攻击，一边说道。
“凤漫，你变回原形，带傅博彦飞上空中，这样就能不受到任何攻击了。”顾非融突然道。
“那你们呢，我飞上去了，你们怎么办？”凤漫回头看向顾非融，这里除了皇甫慎，就顾非融的脑子好使一点。
“不用担心我有办法了。”顾非融自信一笑。
凤漫也不矫情，立刻变成凤凰形态，虽然他不知道顾非融为何有此自信，但是他相信伙伴！
傅博彦在寒冰的帮助下，跳到了凤漫的背上。
凤漫长啸一声，飞到空中，高傲道：“小子，你可是第一个站到我背上的人类。”
傅博彦没有理会凤漫，而是不断的为伙伴们加持技能，额头上已经汗液沥沥。
“沙之沉漩。”顾非融高吼一声，不得不曝露出他领悟出来的技能，暴露他一个人，伙伴们的底牌就保住了。
只见矮人们脚下的石地突然变成沙土，身体不住的往下沉漩。
“娄歌，用水！”顾非融大喊一声。
娄歌虽然疑惑，但还是释放出基础技能水球术。
顿时矮人一队的阵营开始和泥了。
“慎！”顾非融对皇甫慎微微一笑，意思已经表达出来。
皇甫慎看向狼狈的矮人们，顿时明白了顾非融的用意，“万千雷动！”虽然再次释放这个技能对身体会造成很大的符合，但是他不能枉费伙伴们创造出来的机会。
水被沙土所吸收，让矮人们陷入的更加迅速，已经淹没了一半身子，就在这时，万千雷电迎头而下，顿时将他们劈得十分狼狈，只是这样还没完，因水是导电体，雷电触碰了泥水后，顿时噼里啪啦的响了起来，矮人们再一次被电得浑身麻痹，大脑眩晕。
就在这时，段言浩将一袋灰蒙蒙的药粉撒到了泥水中。
泥水吸收了药粉后，变得凝固起来。
众人终于知道段言浩的秘密武器是什么了，竟然是石化粉。
石化粉，顾名思义，就是一种可使人石化的草药粉末，是一种低级的小玩意，因为只要修行者有防备之心，那么这些药粉完全起不到任何作用。
而比斗场上的矮人们却尽数石化了，在他们被电击得眩晕的同时，段言浩及时抛出了药粉，毫无防备下不幸中招。
石化粉维持的时间并不长，但是足以给皇甫慎等人攻击的机会。
矮人们知道这一战他们输了，虽然对方最后的手段有些不入流，但是兵不厌诈，更何况先前的攻击已经征服他们。
皇甫慎等人完全可以趁这些矮人石化的时候，一举杀死对方，但是族人们并没有下杀手，别人敬我一分，我还他人十分，他们都是血性男儿，不做忘恩负义之事。
待石化效果过去后，矮人一队的领队开口认输。
“你们很强。”这是矮人一队走下台前对皇甫慎九人说的一句话。
这一战虽然前期打得艰难，但是后期却十分轻松。
段言浩得意洋洋的显摆自己的重要性，要是没有他的石化粉，那些矮人怎么会被固定成雕像。
“不用得意了，明天的决赛才是重头戏。”皇甫慎看向台下观战的天使圣域一队，神色略显凝重。
“而且这一次我们是靠出其不意赢下来的，下一场比赛就没有这么幸运了，实力才是决定胜负的标准。
艾丽导师走上台，对于他的学生能够进入决赛感到十分欣慰，来到辛云身边拍了拍辛云的肩膀，轻声夸赞道：“好样的。”
辛云微微颔首，“谢谢老师。”
艾丽微微一笑，面向台下的观众们宣布道：“青鸾山一队胜！”
“轰！”台下轰动起来，这匹黑马又一次晋级了。
“下午是第三名的争夺战，请蔚蓝星球一队和矮人一队做准备。明日则是决赛，届时也将颁发奖品。”艾丽继续道。
现在还不到上午十点，有足够的时间令争夺第三名的两队休息。
辛云九人下台。
“慎，我们下午来看比赛吗？”辛云询问道。
皇甫慎摇摇头，“没有必要。”
一行九人回到小院，明日一战定然危险重重，他们不会相信天使圣域的人会手下留情，那么他们也将以暴力还之。
“明日的战队为五四，其中我、云儿、凤漫、娄歌、赤影主攻灵力中级的那五只鸟人，寒冰负责保护傅博彦，非融和言浩负责拖住其他四只鸟人。”皇甫慎宣布道。
第一排站五人就是为了消灭天使圣域的五名灵力中级选手。
只要杀死对方五只灵力中级的鸟人，其他鸟人便不足为惧。
“言浩、非融，你们不用死扛，只要拖住那四只鸟人即可，后面还有寒冰。”皇甫慎主要是怕段言浩冲动，以二敌四根本就是不可能的。
“放心吧，我们有分寸。”段言浩拍着胸脯保证道。
皇甫慎彪汗，他就是因为不放心才提醒这个二货。
“好了，大家都去好好休息吧，准备明天的决赛，要记住，保住性命才是最重要的，就算没有拿到第一，我们也能使用其他方法得到千叶莲。”皇甫慎嘱咐道，并隐晦的提醒娄歌不要过于拼命。
众人都点了点头，他们也明白，明日这一战的艰难。
至于天使圣域一队也没有留下来看下午的第三名争夺战，而且回去准备。
“那些家伙果然没有让我们失望，竟然进入了决赛。”
斯亚嗒坐在房间内说道，身边是八名队友和几只面目全非的天使。
“老大，你一定要好好教训他们。”其中一名独眼天使，满脸悲愤的说道，另几名伤到脸的天使还好，过一段时间就能痊愈，而他的眼睛已经被烧爆了，再也不能复原。
“没用的东西，看你们狼狈的样子，真给我们天使圣域丢脸。”斯亚嗒冷哼一声。
独眼天使顿时弯下了腰，在斯亚嗒面前，他不敢有一丝不敬。
“明天我定要让那些人，永远的留在比斗场上！”斯亚嗒满脸阴霾的说道，眼中的狠厉骇人。
“老大是最强的。”其他几只天使立刻拍起马屁。
卷二第135章鸟人的弱点所在决赛终于来临，这一天，比斗场外早已聚成人山人海，不仅有天岳城学院的学员们，还有驻扎在天岳城的商户，以及来自其他界面的一些游移者。
辛云九人在休息区等候，距离比赛还有半个小时。
就在这时，天使圣域一方的队伍也到了，两队人的视线在空气中双双碰撞，擦出战意的火花。
“辛云？”一名天使圣域的选手来到辛云面前站定，带着居高临下的味道。
辛云抬眼望去，至于对方为何会认出他并不奇怪，相信现在整个天岳城有一半的人都能叫出他们九人的姓名。
“啧啧，青鸾山的仙兽什么时候与人类为伍了，就算跟人类走得再近也只是野兽。”天使圣域的选手显然是故意挑衅。
就在辛云气愤的准备动手的时候，皇甫慎拦在了辛云身前，休息区是不允许私斗的。
皇甫慎对那天使圣域的鸟人微微一笑，如高高在上的王者俯视着卑微的臣民，“天使？别以为身后长了几对翅膀就是天使，没准就是会飞的鸟人。”
天使最忌讳的就是鸟人二字，听皇甫慎如此奚落，顿时怒不可遏。
“不要以为嘴上占便宜就能胜利了，我们比斗场上见！
”斯亚嗒冷冷的扫过辛云九人。
“我呸！什么东西。”段言浩很不讲文明的在地上吐了一口痰。
这一次顾非融没有教训段言浩，而是点了点头，似乎很满意段言浩的举动。
段言浩仿佛得到了鼓励，稀里哗啦的脏话从嘴里不断的吐出，直将天使圣域一方的鸟人们气得脸红脖子粗，却搭不上话茬。“好了，时间快到了。”皇甫慎一脸黑线的阻止道，他才发现言浩骂人的水平真不是盖的，以前那些“狗蛋蛋”
之类的都是浮云。
随着裁判导师出现，两队人在导师的带领下分两头进入比斗场。
随着十八名选手上场，场下顿时传来震耳欲聋的欢呼声。
两队人按照阵形站好，不知道是不是心有灵犀，竟然都是以五四战队。
“下面是大家期待已久的决赛，胜者为这次学院大比的第一名，败者为第二名，请两队准备。”裁判导师升起隔离结界，“那么，比赛现在开始！”
随着裁判导师的一声令下，比赛正式开始。
奇怪的是，两方人竟然都没有率先出手，而是对视着敌方，在气势上先争夺起来。
天使圣域一队是以杀死对方为目的，辛云一队也不准备给对方留下活口，气势上竟然不相上下！
最终可能是因为段言浩在休息区内骂的太凶了，以至于天使圣域一方终于有人沉不住气。
“神圣光球。”天使圣域开始主动攻击。
面对天使圣域一方试探性的攻击，辛云等人却是以摧枯拉朽之势还击。
“焚烈之炎！”火炎巨龙从辛云的身后升起，气势汹汹的向对方的技能扑去，巨大的火龙毫无悬念的吞噬了神圣光球，继续前冲。
“圣光湮灭！”对方也开始了强攻。
顿时双方的技能在空中碰撞，使周围的结界一阵动荡。
“上！”随着皇甫慎一声令下，强攻系的五人立刻对上五名灵力中级的鸟人。
斯亚嗒嗤笑一声，竟然想单打独斗，看着向他袭来的皇甫慎更是不屑，身后的翅膀轻颤，高大的身体周围升起光系保护膜，开始了力量性的近身搏斗！
另外四名天使圣域的鸟人则攻向辛云一队的后方，目标正是为辛云八人加持的傅博彦。
段言浩和顾非融马上挺身而出，目的是拖住这四只修为相等的鸟人。
“极冰风暴！”见有一只鸟人冲破了段言浩和顾非融的阻挡来袭，寒冰立刻释放技能给予重击。
“防御加倍！”见皇甫慎和对方肉搏，傅博彦马上提升防御加持技能，这样一来他的灵力消耗就会很大，但是让他眼睁睁的看着伙伴们受伤却是做不到的。
“火焰漩涡！”段言浩很生气，那只鸟人竟然越过他去袭击傅博彦，简直没有将他放在眼里！
巨大的火焰漩涡并非在地上出现，而是在天空升起，浩瀚的吸力势要吞噬这些鸟人。
顾非融也发狠了，“沙之沉漩！”
天空和地面同时出现吞噬技能，四只鸟人应付起来十分困难，顿时将灵力结合在一起，防止被对方的技能所吞噬，但是这样一来，消耗的灵力自是十分庞大，对后期战斗十分不利。
“砰！”皇甫慎被对方撞击在地，后退数步。
斯亚嗒发出狂妄的笑声，观望其他队友，皆占据上风。
辛云打得也很吃力，对手和他的修为一样高，而且对手是光属性与火属性不生不克。
凤漫还好，毕竟可以化成原形，发挥最强的攻势，与对手在空中战斗起来。
至于娄歌和赤影相对比较吃亏，毕竟他们的修为不到灵力中级，而对方却压了他们一级，这就是初级和中级的差距。
“雷霆万钧！”皇甫慎双手绘出图腾，天空上顿时乌云密布，万千雷电势如破竹般的落下，比起万千雷动更加浩瀚强势，雷电中夹杂着暗系与火系两种能量，杀伤力也更加恐怖。
斯亚嗒一惊，对方是雷属性的修行者在之前的观战中他便知道，却不想雷电中怎会有火系元素，顿时应接的措手不及。
“轰！”斯亚嗒被不幸劈中，顿时一头白金色的长发化为乌有，身上也有多处被击得焦黑。
“我要杀了你！”斯亚嗒大吼一声，双手聚集光系元素向皇甫慎袭来。
光暗本就是对立元素，受到斯亚嗒的攻击，皇甫慎也不好受，顿时一口血喷了出来。
不管怎么说，斯亚嗒都要比皇甫慎高上一个品阶。
“兽火燎原。”与此同时辛云大吼一声，这次的兽火燎原可不与以往释放的技能相同，这是加强版的兽火燎原，因兽火燎原是仙狮一族的秘技，怎么可能一成不变，随着辛云修为的提高，威力也更加骇人。
“赤炎火圈。”凤漫的技能于天使圣域鸟人的技能势均力敌，僵持不下。
“水幕年华！”娄歌再次释放囚困技能，并同时迅速聚集灵力，在水幕年华被破除之前发动新技能，“水矛之刃！”
由水元素所凝聚的矛之利刃快速向对手攻去。
那鸟人才破除水幕年华就被水矛击中，左胸口出现一个碗大的窟窿。
血液蔓延，那只天使圣域的鸟人却仿若未觉，一个光之治疗术释放在自己身上，伤口顿时痊愈。
娄歌没有失望，反而勾起了嘴角，甚至不怕耗费灵力，聚音成识给伙伴们传达消息。
“鸟人们的致命点在右胸上，他们的心脏生在右侧，只要毁掉他们的心脏，便可杀死他们！”娄歌传音道。就在刚才水矛穿透那鸟人的左胸时，他发现在那血肉模糊的窟窿右侧闪现出微微光亮，正是鸟人们的弱点所在。
皇甫慎等人的精神明显一振，攻击力变本加厉。
赤影更是带着一身的伤，冲破对手的技能，以手为刃向对方的身体袭去！
凤漫双翅猛然展开，以自伤的方式选择了收回技能，快速向对手冲去，利爪正对迎面而来的鸟人！
“啊！”被利爪刺入右胸的鸟人惨叫一声。
凤漫利爪一收，一颗发光的心脏从对方的胸口取了出来。
看着那鲜血淋漓的心脏，重伤的鸟人单膝跪地，颤抖着伸出右手，跪求道：“还，还我！”
凤漫勾起一抹嘲讽的笑意，将利爪在鸟人的眼前划过，看着他期许的样子，然后将那心脏抛向空中大嘴一张。
“不！”
心脏被凤漫一口吞下，还不忘砸吧砸吧嘴，以示美味。
失去心脏的鸟人轰然倒地，脸上带着临死前的绝望之色。
凤漫的一击彻底证实了娄歌的猜测，辛云几人顿时把攻击放在对手们的右胸上，袭胸一战变得更加精彩。
现世小雄狮 卷二  第一百三十六章 分配奖品段言浩这货，总是会做出一些惊人举动。
例如此时，双方打得热火朝天，他近身肉搏也就算了，竟然屈起膝盖顶上对手的小腹。
那名鸟人身下一痛，顿时弯下腰捂着宝贝惨叫连连。
段言浩左手成爪状，趁对手将注意力都集中在某处的情况下，一把抓上了对手的胸部。
对方还没等退后，段言浩先吓得退离数米，一个劲的甩手：“狗蛋蛋啊，狗蛋蛋，这他妈的是个人妖啊！”
“冒什么傻气呢，还不进攻？”顾非融从后面踹了段言浩一脚，多好的机会竟然被这货错过了。
段言浩一个踉跄，大呼小叫道：“非融，那只鸟人是人妖，下面有货，上面也是鼓鼓的。”
顾非融一愣，看向段言浩所指的那名鸟人，果然胸部微微凸起，虽然下面看不到，但是凭着一张阳刚的脸，怎么也不可能是母的吧？
“妈的，真恶心，杀了他。”顾非融又踹了段言浩一脚，将他直接踢到那鸟人面前。
那鸟人已经气得七窍生烟，攻击毫无章法，被段言浩打得十分狼狈。
“哇哇哇，莫非这就是传说中的醉拳，果然强大。”段言浩跳起来，一巴掌打在对手的脑袋上。
那名鸟人已经气得忘记使用技能，只想生生的撕碎段言浩，可是他越是着急，越是被动，上中下被对方毫不留情地给予重击。
段言浩见时机已经差不多，再不杀死对手，对手也要被他活活气死，那他就好心一回给对手一个痛快。
左手聚集灵力，一拳击打在对手右胸。
“砰！”心脏碎裂。
那名鸟人瞬间毙命。
段言浩甩了甩手上的血渍，一脸的后怕道：“妈的，多亏没有奶，吓死我了。”
刚说完这句话，屁股又被顾非融踹了一脚。
天使圣域一方已经死去两人，那名修为最高的鸟人也被皇甫慎压得死死的，毫无反击之力，天使的弱点已经暴露出来，而辛云一方却是越打越猛。
“老大，不行了，我们认输吧。”其中一名鸟人快要被逼入绝境，正是辛云的对手。
“放屁，老子宁死不屈！”斯亚嗒大吼一声，拼了重伤的危险发动攻击。
皇甫慎微微一笑，很好，时机来了。
只见皇甫慎的身形一闪，竟然凭空消失在斯亚嗒面前，当斯亚嗒发现皇甫慎的行踪后，已经一切休矣。
皇甫慎的一只手臂，从斯亚嗒的右胸穿过。
斯亚嗒低下头，看向穿胸而过的手掌顿时发出凄厉的惨叫。
皇甫慎右臂一收，一颗心脏已经落入手中。
“这里，这里！”凤漫长大嘴巴，期待的看向皇甫慎，天使一族的心脏犹如魔兽的魔核，对他修为有很大的帮助。
皇甫慎微微一笑，将心脏抛向空中。
凤漫叽叫一声，一口吞噬掉斯亚嗒的心脏，这个可是相当于灵力中级二品的魔核，大补啊！
斯亚嗒不甘地倒去，剩下的六只天使已经失去了主心骨，顿时军心涣散。
就在此时，辛云将他的对手一举消灭，又一颗心脏落入了凤漫的嘴里。
凤漫在半空盘旋着，不时发出“这里，这里”的声音，让伙伴们将那美味的心脏抛给他。
九只天使，只剩下修为最低的那人，就在辛云等人准备动手的时候，那只天使做出了队友们想做却没有机会做出的一件事。
“我认输！”眼看娄歌的水矛逼近，那名天使仰着脖子高吼一声。
水矛消失，隔离结界解除，比赛结束。
那好不容易活下来的天使跌坐在地，身下流出一股带着异味的液体。
辛云撇撇嘴，好恶心。
皇甫慎几人马上远离那只鸟人。
“他妈的竟然吓到尿裤子，真是好本事。”段言浩摸了摸手臂，鸡皮疙瘩都被恶心起来了。
裁判导师上场，因为那只天使失禁的关系，直接站到了辛云一队这边。
“我宣布，这次学院大比的第一名是青鸾山一队！”
呼啦啦，下面传出了一阵阵欢呼声，隶属天使圣域的观众们则悄悄的退离比斗场附近，丢脸丢大了。
“第二名为天使圣域。”裁判宣布道，虽然输得有些惨，但是还活一个就能占住名额。
欢呼声顿时变成唏嘘声。
“咳咳。”裁判导师轻咳两声，“第三名为矮人山脉。
”
欢呼声再起，虽然矮人山脉一队获得的是第三名，但是实力和勇气却可敬可佩。
“下面有情艾丽导师为前三名颁奖。”宣布结果的裁判导师退后一步。
“请三队按顺序站好准备颁奖。”艾丽导师柔声道。
在裁判倒是宣布前三名的时候，比斗场就被清理复原，那名天使圣域的鸟人不知道在什么时候也换了裤子。
艾丽导师来到矮人一队面前：“恭喜你们获得了第三名，储物戒内是你们的奖品。”说着，将储物戒递给矮人一族的领队。领队接过储物戒，当场滴血认主，然后从储物戒内取出一把中级灵器高举过头。
台下掌声响起。
接着艾丽导师又来到天使圣域唯一的那名幸存者身前：
“恭喜天使圣域获得第二名，这是奖品。”同样交给那名幸存者一枚空间戒指。
那只幸存的鸟人滴血认主后，查看了一下储物戒内的东西，吃下那颗五级疗伤丹，悻悻地退离比斗场。
台下又是一阵唏嘘声。
“下面是第一名！青鸾山一队，恭喜你们！”艾丽导师激昂道。
辛云双臂一展，欢呼一声，台下的观众们也跟着欢呼起来。
艾丽导师将储物戒递给辛云，辛云道谢后接过，然后交给皇甫慎，他已经有九彩赤炎戒，无需储物戒。
皇甫慎滴血认主后，检查了里面的奖品，随即拿出一把蛇形的长矛高高举起！
台下欢呼声不断，青鸾山一队和矮人一队在众人的欢呼声中昂首挺胸地走下场。
因大家都或多或少的受了伤，九人只和一些认识的朋友寒暄几句便回到小院。
“慎，快将储物戒里的东西拿出来看一看。”辛云迫不及待地蹦Q着。
皇甫慎宠溺一笑：“好。”
在小院内布上一层结界，众人聚在小院的石桌旁。
皇甫慎将储物戒内的东西尽数倾倒出来。
三把仙器，一枚七级疗伤丹，还有两株仙草。
仙器分别是：蛇形长矛、短刃匕首，还有一面大盾。
“大家分配一下吧。”皇甫慎微笑道：“东西不多，我们可按着需要者来，大家意下如何？”
众人自然没有意见，将分配权交给了皇甫慎。
皇甫慎首先拿起蛇形长矛递给了娄歌：“这把仙器配合你的水矛之刃会发挥得更好。”
娄歌接过，这把仙器确实十分合手：“那我就不客气了。”
“短刃匕首则适合寒冰，适合杀手的武器没有比匕首更适合。”皇甫慎将短刃匕首递给了寒冰。
寒冰则爱不释手的比划起来。
“最后一把仙器是一面盾牌，应属傅博彦，你是我们队的辅助师，自保最重要。”皇甫慎将盾牌递给傅博彦。
傅博彦接过，有了这面盾牌，他就可以抵御重攻。
“至于这颗七级疗伤丹，凤漫是你的。”皇甫慎将疗伤丹递给凤漫。
“给我？”凤漫指了指自己，“不行，我已经吃了那么多天使之心，不能再要东西了。”
“拿着吧，我们当然希望你永远也用不到，但是有备无患总是好的。”皇甫慎将七级疗伤丹塞到凤漫手中。
“那好吧，多谢了。”凤漫道谢后将丹药收入储物戒。
“还有两株千叶莲，娄歌你拿去给白白，剩下的那株梦溪草放在辛云那里，等以后用的时候再拿出来。”皇甫慎做出最后的分配。
辛云将梦溪草收入九彩赤炎戒的同时，将那株半成熟的千叶莲交给娄歌。
娄歌小心翼翼的将两株千叶莲收入储物戒，是时候回青鸾山一趟了……
现世小雄狮 卷二 第一百三十七章 误会了娄歌、寒冰、傅博彦将仙器滴血认主后收入丹田内炼化。
但凡灵器、仙器、神器皆可收入主人体内，这群主人就能通过意念收放自如，有些神器甚至具备天生的护住功能，可以说是天上有地上无的至宝。
“咦？这把长矛竟然有名字？”娄歌疑惑出声。
“我的匕首也是。”寒冰道。
傅博彦也点了点头，在他将盾牌滴血认主的那一霎，一个名字就出现在他的脑海里。
“不愧是仙器，我的长矛叫：蝮蛇之矛，你们的呢？”
娄歌询问道。
“我的匕首叫：暗夜杀神，刃有剧毒。”寒冰道。
傅博彦微微一笑：“我的盾牌叫：狮吼之盾，不仅可以防御还能将敌人的攻击反噬。”得知这个名字后，他更喜欢这个盾了。
众人都惊奇不已，他们相信这三样仙器会在三位主人的手里发挥最大的作用。
奖品分配完毕，娄歌看向众人：“我想现在就会青鸾山。”他已经等不及想要见到白白，哪怕只看一眼。
“可是你的修为还没到灵力中级，离开天岳城的手续必定繁琐。”顾非融道。
“这个不用担心，通过学院大比相信娄歌已经出名了，只要买通一个导师，想要离开一段时间应该不难。”皇甫慎道。
辛云揽下这个任务：“交给我吧，我去找艾丽导师，一定没有问题。”
“那小云儿通行证就交给你了，看一看今晚前能不能弄到手。”娄歌迫切道。
“好，我现在就去找艾丽导师。”辛云转过身就准备离开。
皇甫慎一把拉住辛云：“等等，将这个送给艾丽导师，然后再提娄歌的事。”说着拿出一朵水晶雕制的精美百合。
辛云眼睛一亮，小心翼翼地接过来：“好漂亮的花。”
简直跟真的一模一样。
“去吧。”拍了拍辛云的后背，皇甫慎催促道。
“嗯。”辛云蹦蹦哒哒地离开。
“慎，这水晶百合我怎么看着这么眼熟？”娄歌疑惑地问道，总觉得在哪儿见过又想不起来。
皇甫慎微微一笑：“是皇甫别墅内壁灯上的装饰，当时我带着就是找找现世的感觉，没想到这里不通电。”
娄歌扑哧一声笑了出来，慎果然强大，怪不得在现世的时候，被好多俊男美女穷追不舍，一朵装饰用的水晶百合都能利用得上。
当艾丽看见这朵水晶百合简直爱不释手，直夸辛云想着老师，没有白教这个学生。
虽然水晶并不值钱，但是这朵百合花雕刻的却是美轮美奂栩栩如生，自然容易博得女士喜欢。
辛云听皇甫慎的吩咐，将娄歌要离开天岳城的事提了出来。
艾丽一口答应下来，都没有询问离开的理由，只是嘱咐道：“告诉娄歌，最好三个月内回来，至于为什么，我还不能说。”
辛云点点头，虽然艾丽导师没有明说，但是他已经想到，应该是关于桃园试练。
“老师放心我会转告娄歌的。”辛云认真的点点头。
告别了艾丽导师，辛云拿着天岳城的通行证回到小院。
“娄歌，艾丽导师嘱咐你一定要在三个月内回来。”辛云对娄歌道，并将通行证递给娄歌。
“我记住了，那我就先离开了，我们三个月后见。”娄歌带着迫切的说道，马上就要回青鸾山见白白了，他如何不激动？
“要记得突破瓶颈，我们也会在这三个月内努力修炼到灵力中级。”顾非融拍了拍娄歌的肩膀。
看向大家鼓励的目光，娄歌大力地点点头：“放心吧，大家保重。”
看着娄歌离去的背影，其他人都将祝福送去，希望娄歌能顺利见到白白，白白能够顺利恢复，两个能够修成正果。
皇甫慎单独将赤影留了下来，其他人都各回各屋，就连辛云也回房休息去了，毕竟经过之前的比赛大家都很疲累。
赤影不知道皇甫慎为何要单独留下他，一脸疑惑的看向皇甫慎。
皇甫慎向赤影做出一个请的手势：“坐。”
赤影做到皇甫慎对面：“有什么事吗？”
皇甫慎直言道：“你和凤漫已经在一起了吧？”
赤影大方的承认：“是的。”对于这件事他没想隐瞒。
皇甫慎微微一笑：“其实我找你的目的很简单，除了我和云儿大家的修为都没有达到灵力中级，这段时间少不了进九彩赤炎戒内修炼如果我们同时消失，凤漫必定起疑，也会以为大家将他排斥在外。
我现在想问你，你和凤漫是认真的吗？如果只是玩一玩那么我们无需顾及，毕竟凤漫再怎么怀疑也不会发现九彩赤炎戒。
当然，如果你们是认真的，就要将九彩赤炎戒的事告知凤漫，九彩赤炎戒的重要性和逆天性你也知道，如果不是完全信任的人，我不会容许秘密泄露出去，这样对云儿的危害有多大，我不说你也知道。”
皇甫慎的一番话让赤影沉默下来，他喜欢凤漫这一点毋庸置疑，虽然他和凤漫接触的时间并不长，甚至很短，但是他相信凤漫。虽然凤漫有时候会胡乱发脾气、会大呼小叫、会摆出一副高高在上的臭屁样，但是凤漫的心思却比大部分人都单纯，什么事都会摆在脸上，高兴难过一眼就能看出来，他希望和凤漫永远一起，知道一方死亡，另一方随之而去。“我会和凤漫永远在一起，这件事由我来说，如果凤漫窥视九彩赤炎戒，那么就算是死，我也会拉着凤漫一起，不会让小云儿受到一丝威胁。”赤影斩钉截铁道。
皇甫慎要的就是这么一句话，不能怪他过于小心，凡是威胁到云儿的，哪怕是做恶人他也要彻底扼杀。
“好，我相信你，也相信凤漫会成为我们真正的伙伴。
”皇甫慎拍了拍赤影的肩膀。对于这些在现世一起过来的伙伴，他有着无条件的新人。人有贪念是正常的，他也有，但是要分什么事，要分对待什么人，只要不违背自己的心，有贪念是正常的，他就贪图辛云的身子，贪图辛云的心，贪图辛云的一切，但是同样他也会将自己完全交付给辛云，这也是贪也是爱。
赤影站起身子，深深地吸了一口气：“明天我会给你答复。”
皇甫慎温和一笑：“去吧，如果他也爱你，那么分享彼此的秘密只会让你们更加亲密。”
赤影点点头，转身离开。
当皇甫慎回到房间的时候，辛云已经沐浴休息了。
皇甫慎看着辛云恬静的睡颜，心中温情无限，他希望伙伴们能拥此幸福，希望赤影和凤漫能够正式的确立关系，而不是在懵懂中徘徊，希望娄歌这次回去能够和白白发生进展，而不是在自责中痛苦。
亲吻了一下辛云的小脸，皇甫慎退去外衣沐浴休息。
搂上那纤细的身体，一天的疲累尽数消失不见。
睡梦中的辛云感受到熟悉的气息后，在对方的怀里蹭了蹭，找寻一个舒适的位置继续好眠。
凤漫正在赤影的房间内徘徊，他不知道皇甫慎和赤影说了什么，为何这么久都没有回来，皇甫慎不是和辛云一对的吗？找赤影有什么事？
越想越觉得皇甫慎和赤影有问题，顿时房间内醋意蔓延。
当赤影回到房间的时候，就对上了发闷气的火凤凰。
凤漫双眼喷火，就像是一名发现老公在外面养情人的妻子，待面对回家的老公后摆出一脸的怨念。
“呃……你怎么还不睡，不累吗？”赤影以为凤漫早就休息了。
“睡睡睡！睡什么睡！你和皇甫慎两人聊什么，为什么这么久，你和他是什么关系？”凤漫逼问道。
赤影被问蒙了：“我正要跟你说……”
赤影的话题刚开始，就被凤漫突然捂住了嘴巴：“不要说！”
赤影一愣，这又是哪出？
“我现在问你，你是不是要对我说皇甫慎和你之间的谈话？”凤漫询问道。
赤影被捂着嘴巴，只能点点头。
凤漫的牙齿磨得咯咯响，他就知道赤影和皇甫慎有猫腻，他之前就觉得两人眉来眼去的。
“这件事是不是关于你我的关系？”凤漫大声道：“是不是！”
赤影再次点点头，确实是。
凤漫突然松开了赤影的嘴，一脸受伤的神情退后数步。
就在赤影摸不到头脑的时候，凤漫突突然大吼一声：“赤影，我要杀了你！”
现世小雄狮 卷二 第一百三十八章 仙兔一族赤影被打得措手不及：“凤漫，你做什么？”
凤漫凝聚体内的火元素：“我要烧了你这个吃锅望盆的混蛋！”
赤影连连闪躲，也不敢反击：“停下来，什么吃锅望盆，我们好好说！”
“还说个屁，你和皇甫慎都能做出来这种事，我还跟你说什么！”凤漫继续发动攻击。
赤影的手臂被火球打中，顿时变得鲜血淋漓：“我和皇甫慎做什么事了，他只是让我跟你确立关系。”
“确立个屁！”凤漫刚想丢出一个火球，动作俄然而止，呆愣愣的问道：“确立关系？”
赤影抱着受伤的手臂：“是，这也是我要跟你说得，如果你愿意的话，我们就永远的在一起好不好，就像慎和小云，段言浩和顾非融一样。”
凤漫的脸腾的一下就红了：“你说要和我永远在一起？
”对于这突然降临的告白，他有些应接不暇。
赤影点点头，随即看了看自己流血不止的手臂，又摇了摇头。
凤漫还没等开心，见赤影摇头，脸色瞬间惨白。
“有一件事我要跟你说，听完这件事再给我答复。”赤影站直身体，表情前所未有的凝重。
“什么事？”凤漫也看出此事定然重要。
“不只是关于我的，更是关于辛云和伙伴们。”赤影将九彩赤炎戒的秘密道出，并自己观察凤漫的表情。
凤漫除了惊讶，还有浓浓的感动，赤影说这些话的同时，就是将他视为自己人。
“慎也是因为九彩赤炎戒的事才找我商量。”  赤影的脸色因失血有些些苍白。
“啊，对不起，我还以为你和皇甫慎有什么不可告人的关系，我就说嘛，你不可能是那种人。”凤漫马上捧起赤影受伤的手臂，心疼的难以言喻。
赤影狐疑地看了凤漫一眼：“我不是那种人你还攻击我，还要杀了我，烧了我？”
凤漫顿时羞恼不已，是他没有问清楚就冲动了，都怨妒火冲昏了头脑。
“你的答复呢？”赤影直接问道。
“我，我……笨蛋，我当然要和你在一起，还要为你生宝宝。”凤漫羞红着脸道。
赤影微微一笑，虽然这家伙有些神经，但是他喜欢。
娄歌凭着手里的通行证顺利的离开了天岳城，在空间传送时，因情绪的紧张都有些身体僵硬。
待到达青鸾山后，娄歌直奔仙狮一族的领地中心。
“辛恺叔叔，我回来了。”娄歌走入大殿向辛恺见以晚辈之礼。
“娄歌？你到灵力中级了？”辛恺明显一愣，挥手让带娄歌进来的族人退去。
娄歌摇摇头：“没有，我现在的修为是灵力初级九品瓶颈，这次回青鸾山是为了送千叶莲。”说着从储物袋内取出两株千叶莲。
“你们竟然真的得到了。”辛恺上前两步激动道，竟然真的是千叶莲，而且一次就拿回来两株，要知道千叶莲可不是地里的大白菜，遍地都是。
娄歌微微一笑：“只是其中有一株没有完全成熟，但是为了确保白白可以顺利恢复神魂，我们还是全送来了。”
辛恺点点头，虽然娄歌没有说明是如何得到千叶莲的，但是他却明白其中必定历尽艰辛。
“交给我吧，我会送去狮族禁地，交给仙兔一族。”辛恺结果千叶莲。
娄歌低下头，紧咬下唇，竟然扭捏起来：“辛恺叔叔，我想见一见白白可以吗？”
辛恺有些为难，虽然仙兔一族是青鸾山的附属，但是因为仙兔一族是药师的缘故，地位特殊，就是他也不会去触碰仙兔一族的内务。
“我试一试吧，能不能见到白白就要看仙兔一族的意思。”这多半年来，他也去禁地看过白白几次，虽然白白已经清醒过来，但是情况却不是很好。
娄歌感激的点点头，哪怕只是远远的看白白一眼，他也会很满足，只要让他看到白白还好，他就放心了。
辛恺叹息一声，带着娄歌前往狮族禁地，按理说娄歌不是仙狮一族的人不可以进入禁地，但是他却是狮族未来王者的伙伴，进入禁地应该没有问题。
“穿过这座山就是仙狮一族的禁地了。”辛恺指着眼前的山峰道。
山峰虽然不高，却是陡峭异常，山壁可与镜面相比，这要如何穿过去？
似看出娄歌的疑惑，辛恺上前几步，聚集灵力启动阵法。
“轰隆隆。”山体一阵晃动，一处山洞就这样凭空出现在娄歌面前。
“进去吧。”辛恺回头看了娄歌一眼。
娄歌跟在辛恺身后进入山洞。
随着光亮渐进，娄歌一脚踏出山洞口，一处如世外桃源的地方骤然在眼前出现。
“这里就是仙狮一族的禁地，我现在带你去仙兔一族的居所。”辛恺在前方带路，并为娄歌讲述仙兔一族的一些事。
仙兔一族本驻扎在距离仙狮一族不远的山林内，可以说是邻近之邦，更是仙狮一族的附属族。
因有仙狮一族的庇护，在整个青鸾山都没有敢招惹仙兔一族的存在，就算出现零星几名也会被仙狮一族绝杀。
仙兔一族没有强大的攻击力，但是他们却是天生的药师，为青鸾山做出的贡献数不胜数，更是得到大多仙兽们的爱戴和尊敬。
可是，就在业火焚林后，仙兔一族因住在山里的关系伤亡惨重，要不是最后仙狮一族前来援救，仙兔一族已经在青鸾山绝迹了。
而白白就是因为当初被父母藏在了地洞里，虽然没有被业火波及，却也没有得到仙狮一族的救援，再加上白白还很弱小，根本无力进入仙狮一族的中心，只能在外围勉强生存。
娄歌的心又一次揪痛起来，要不是他将白白凌虐至此，相信就算是孤独的生活在后山也不会出事，等白白足够强大的时候，又是一名受人尊敬的药师。
“辛恺大人，您怎么来了？”一名仙兔一族已经化形的长老上前见礼。
“白术长老，无须多礼，我是来看白白的，他怎么样了？”辛恺将白术虚扶而起。
白术叹息一声：“还是老样子，失去神魂后，还能清醒就已经不错了。”
娄歌四处张望，却不见那个熟悉的身影，仙兔一族尽数在狮族禁地，一共不到世人，虽然人数不多，但是修为却都不低，一半已经到达灵力中级。
“这位是？”就在白术准备带辛恺去看白白的时候，将视线转向娄歌那里。
“他叫娄歌，是云儿的伙伴。”辛恺介绍道。
娄歌立刻向白术见礼，先不说修行本是达者为先，这位长老的修为不仅比他高，更是白白的长辈。
“原来是王子的朋友，有失远迎。”白术客气道，能进入这狮族禁地的不会是外人。
“辛恺大人，你也知道，白白现在的情况不适合见外人。”白术为难的说道，要不是辛恺是仙狮一族的王族，他是不会带去打扰白白的。
“白术长老。”娄歌突然见一大礼，“请你让我见一眼白白。”
白术一愣，立刻上前扶起娄歌，“你这是做什么？你认识白白吗？”
娄歌没有起身，保持着下拜的姿势道：“我就是害白白失去神魂的那个人。”
辛恺一摸额头，这下好了，本来他还想说几句就将娄歌带进去，没想到这个小子竟然不打自招，这下别说是见白白，想离开这里都难了。
白术的表情变了又变，从惊愕到愤怒，又从愤怒到一脸杀意。
“你还敢来？！”白术虚扶娄歌的手变成拳状，一拳打上娄歌的脸颊。
娄歌身体一晃，又稳稳地站直，恳求道：“您怎么打我都行，只要让我见一眼白白。”
“见白白？你做梦！”说着白术又提起拳头，准备动手。
辛恺见事情不妙，立刻上前将白术拉住：“白术长老，这孩子也知道后悔了，这不带来两株千叶莲赎罪。”
白术前冲的动作一顿，看向辛恺：“千叶莲，两株？”
辛恺点点头，马上将千叶莲交给白术，希望能减少一些对方的怒火。其实也不能怪白术如此冲动，白白的父母和白术是故交，当初得知白白一家消失后，白术伤心了好久，而白白又吃过化形草，以后的成就不可限量，毕竟能够在灵力中级前化形的仙兽屈指可数，要知道能够提前化作人形，对炼药的帮助有多大，双手双脚的人，自然要比短胳膊短腿的兔子灵活。
“老伙计，让这孩子见见宝宝吧。”辛恺帮着娄歌说话，长老也不叫了，直接变成老伙计。
现世小雄狮 卷二 第一百三十九章 见面白术看了辛恺一眼，又转向一脸恳求之色的娄歌：“那好吧。”让他看到白白现在的样子也好，最好能断了娄歌对白白的念想。
娄歌顿时喜形于色，连连向白术道谢。
白术却不领情，冷哼一声：“跟我来吧。”
辛恺拍了拍娄歌肩膀，两人跟上白术的脚步。
穿过外院，白术将两人带入内院，内院的草药味十分浓郁，依稀可见一些晒药制药的仙兔们忙活。
“后面就是白白所住的地方，到了那里不要大声说话。
”白术提醒娄歌道。  娄歌点点头：“我知道了。”
来到白白所住的小院，娄歌看见了那个熟悉的人影，正坐在门口的台阶上捣药。
“白白。”娄歌轻呼出声。
白白却仿若未闻，继续着手头上的动作。
娄歌这才发现白白双眼无神，脸上没有一丝表情，如一个漂亮的瓷娃娃，虽然美丽却无半点生机。
“虽然白白的伤势痊愈，但是却没有了记忆，也没有任何感情，甚至连最简单的穿衣吃饭都不会，还好在大家的努力教导下，现在已经能够自理，甚至帮族内做一些琐事。”白术心疼地看着白白，心中的自责难以压制，如果当初他在山里找得再仔细一些，或许就能发现地洞里的白白，白白也不会变成这样，而是成为一位出色的药师。
娄歌的声音有些哽咽：“是我不好，是我害了他。”如果当初他好好的对白白，白白也不会如此，可惜有些事无法重来。
“说这些还有什么用，如果希望他好，那么就离开他，永远不要出现在他面前。”白术认真地看向娄歌，就因为看出对方是真心忏悔，所以他才说这些话。
娄歌的脸色变得极为难看：“不，我做不到！”如果真的再也见不到白白，那么他活着还有什么意义？
白术眉头一皱，言辞有些犀利：“难道你害得白白还不够吗？还要继续祸害他吗？！”
娄歌摇摇头，真诚地道：“我会好好对他，似他如珍如宝。”
白术嗤笑一声：“你认为我会相信你吗？白白身上的那些伤不只是摔伤吧？还用我说得更明白一些吗？当初你要是好好对白白，白白会跳崖自尽吗？”
白术说的每一句话都重重的击打在娄歌的心上，只觉得心脏犹如针扎，不会致死却会一直痛下去。
“好了，我们走吧，不要打扰白白了。”辛恺拍了拍娄歌，还是让白白好好休息吧。
白术转过身，带两人离开。
娄歌则一步三回头的看向神情呆滞的白白，是他害白白变成这样的，是他，都是他！
“噗！”就在离开白白的住所后，娄歌愕然喷出一口血来，竟然是本命心血。
“娄歌，你没事吧？”辛恺扶住娄歌的身体。
娄歌站直身体摇了摇头：“没事。”当初白白也这般痛过吧？
白术看了娄歌一眼，到嘴边那些伤人的话，最终没有再说出来。
“老伙计，白白就交给你了。”辛恺看向白术。
白术点点头：“放心吧，我们仙兔一族已经人丁凋零，不能再驶去这样一位天才了。”虽然白白失去了神魂，但是对于草药的熟悉却是天生的，在自理都做不到的情况下，却能分辨草药的性质，搭配成药。
想到那一次他因为白白的事烦郁不已，竟然配错了一味药，虽然没什么大不了，顶多就是丹毁，损失一些药材，却因为白白制止住他的动作而惊醒，看着白白将那味放错的药取出来，他的老泪都纵横了。
辛恺放心地点点头。
“白术长老，等白白恢复神魂之后，我能不能再来看他一眼，跟他当面道歉。”娄歌几乎是哀求道。
看着娄歌嘴角未干的血迹，白术最终叹息一声，仙兔天生温顺善良，看着娄歌的样子拒绝的话真的说不出口：“好吧，等白白恢复过来我会通知你。”
娄歌深深一拜：“谢谢白术长老。”他真的不知道，当初为何会如此伤害白白，他真他妈的不是个人，简直连禽兽都不如！
看着辛恺和娄歌离开，白术拿着那两株千叶莲去炼药室，其他的辅助药材早已准备好，就差这千叶莲一味主药。
将两株千叶莲摆放在桌面上，白术选择了那株年头充分的，至于另一株则作为备用。
此次炼药是白术最紧张的一次，因为这次的成败决定了白白是否能够恢复神魂，单是配药他就检查了不下三遍，才开始拿出火系魔核辅助炼药。
得知白术长老在炼药室为白白炼制丹药后，每名仙兔都放下手头上的工作，焦急的守在门口，为白术护法。
仙兔们虽然数量少，却十分团结，当初看到白白半死不活的被送来时，很多母仙兔都哭了。活下来的仙兔大多都是修为高深的，因此年龄也都不小，看见仙兔一族的小辈伤痕累累的被辛恺送来，他如何不心疼，现在白白有机会恢复，他们就算不吃不喝也要守在这里等候丹药炼成。
终于，三天后，白术一脸兴奋地出现在大家面前。
白术的神色已经说明了一切。仙兔们顿时高呼出声，迫不及待地跟着白术前往白白的住处，一眼不眨地看着白术将小药丸送到白白嘴里。
药丸很苦，但是因为白白没有知觉因此品不出来，对于喂到嘴边的东西，白白没有一丝抵抗地吃了下去。
随着药丸被身体吸收，白白顿感体内血液沸腾，脑袋仿佛要炸裂开来。
“唔。”白白痛苦的呜咽出声，额头上已经因疼痛渗出冷汗。
“白白坚持住。”一帮仙兔们为白白加油祈祷。
就在这是，在草原上散步的娄歌心口骤然一痛，眼睛下意识地看向禁地所在的方向。
天岳城学院。
众人聚集在辛云和皇甫慎的房间。
看着被赤影带来的凤漫，皇甫慎会心一笑。
凤漫则有些不好意思的回以微笑，这个男人简直爱辛云爱到了骨子里，他当初怎么会怀疑对方和赤影有什么。
皇甫慎自然不知道凤漫心中所想，面向大家道：“娄歌已经灵力初级九品瓶颈，只要突破瓶颈就能达到灵力中级，现在我们中还有很多没有达到灵力中级的，三个月后就是桃园试练，我们要趁这段时间将整体的实力提升上去，必须全部达到灵力中级，大家有问题吗？”
“没有！”众人的气势都很高昂。
皇甫慎微微一笑：“凤漫也可在九彩赤炎戒内提升修为，九彩赤炎戒内的时间是外界的十倍，相信三个月后，大家都会有所提升。”
凤漫点点头，对于伙伴们的新人，他不会辜负！
辛云抬起手晃了晃：“那我们进去吧。”
“嘿嘿，我早就准备好了。”段言浩摸了摸储物袋，这次他绝对是准备充分，连帐篷、肉干、零食等物品一并带全。
辛云启动九彩赤炎戒，大家直接进入储物空间，这次虽然少了娄歌，但是多了凤漫，依旧是八人。
分配好各自修炼的地方，辛云和皇甫慎进入九彩赤炎戒的第一层空间开始修炼，修为越高进入桃园的机会也就越大。
“慎，这一次你在火山口吧。”辛云对皇甫慎道。
“怎么了？”皇甫慎揽着辛云的腰询问道，大手不断地在辛云腰上的嫩肉处摸来摸去。
辛云扭了扭身子，嘿嘿一笑：“这次我领悟的技能需要脚踏实地。”
皇甫慎点点头：“好，那我去上面。”
就在两人亲亲我我说个不停的时候，忆梦飘飘然的出现。
“哇，你吓了我一跳！”辛云惊呼一声，捂着心脏道。
忆梦很委屈，他是灵体怎么发出声音，难道要他一边走一边唱歌吗？
“什么事？”皇甫慎面色不善道，大手则一下一下的顺着辛云的后脊帮他压惊。
面对皇甫慎，忆梦总觉得怕怕的：“你们已经达到灵力中级了，我这里有一套功法适合你们。”
“拿来。”皇甫慎直接开口索要。
忆梦撇撇嘴，这位还真不客气，连一句谢谢都欠奉。
谁让他是主人的戒灵呢，无限委屈地将功法传授给两人，忆梦憋憋屈屈地离开。
现世小雄狮 卷二 第一百四十章 从此陌路娄歌在青鸾山等了整整七天终于见到有人上门。
“娄歌吗？我是仙兔一族的白波，白术长老让我带你去禁地。”一位中年男子出现在娄歌面前。
“我们走吧。”娄歌拿起外衣便离开房间，速度快得令白波扎目。
白波似乎也很着急，带着娄歌两人使用灵力前往仙狮一族的禁地。
“白白恢复过来了吗？”一边前往禁地，娄歌一边询问道。
白波点点头：“今早白白才醒来，但是情况很糟糕，白术长老便让我来找你过去。”
听闻白波的话，娄歌顿时泛起焦急之色：“白白怎么了，怎么糟糕？”莫非白白出了什么事，还是千叶莲对恢复神魂没有效果？
见娄歌一脸急切的样子，白波虽然不喜欢这个让，却也不至于反感：“白白的神魂是恢复了，但是同时他的记忆也恢复了，可能是想到了什么，白白很激动，多次有寻死的企图，多亏被其他仙兔制止住。”
“寻死？”娄歌的身形一晃，在庆幸白白恢复神魂的同时，心狠狠地痛着，能让白白有轻生念头的记忆，不正是他带给白白的伤害吗？
一路无语，两人来到仙狮一族的禁地，进入仙兔一族的居所。
大老远娄歌便听到白白的声音，虽然嘶哑，但是这个声音他永远都记得，看来白白的嗓子已经好了。
“白白啊，你可不能想不开啊，你是我们一族的希望，我们这些老家伙将未来都寄托在你的身上了，你怎么可以因为一个莫名其妙的人类而寻死。”这是白术劝慰的声音。
娄歌的嘴角微微抽搐，莫名其妙的人类，应该就是说他了。
“长老，我已经不干净了，这颗心也是千疮百孔，你让我如何成为仙兔一族的希望，求你让我解脱吧。”白白哭泣的声音令娄歌的心碎成一片一片的。
“谁说的，白白很干净，脏的是伤害你的人，不要把他人的错误压在自己身上，白白你还年轻，前途无量，怎么可以轻生。”一道柔和中带着哽咽的女声响起。
就在这个时候，白波和娄歌来了。
“白波，你将那个混蛋带来了？”一名身材丰满的女子红着眼睛，怒气冲冲地走来。
“娘子，先带他去见白白吧，然后我们再找他算账。”
白波搂住前来的女子。
女子狠狠地刮了娄歌一眼，恨不得将他生吞活剥。
娄歌被这名女子看得遍体生寒，步伐僵硬地走进白白的住所，果然兔子急了也会咬人，尤其是母兔子。
只见白白跪在白术面前，整张脸惨白的不像话。
“白白。”娄歌的声音有些颤抖。
还在恳求白术的白白身体一震，惊恐地看向门口那人，正是梦魇中的恶魔，现实中的魔鬼。
“啊！”白白尖叫一声，颤抖着身体躲在了白术身后。
娄歌紧紧的握起双拳，难道他就这般恐怖吗？
白术摸了摸身后白白的头颅，自从白白恢复神魂就不许任何人靠近，这是白白恢复后第一次主动靠近他，虽然是寻求庇护，但是他很开心。看来在白白的心里对于仙兔一族依旧有着归属感，自己等是他的族人，是他的依靠。
“白白，我为之前对你所做的一切道歉，是我不好，是我不对，我不是人，我禽兽不如，但是你不要伤害自己好不好？你可以打我骂我，甚至杀了我，只请你不要伤害自己，不要寻死。”娄歌上前两步认真地说道，脸上带着卑微的恳求之色。
白白从白术的身后走出来，既然他死都不怕了，为何还要怕眼前这个恶人，最多不过一死，而死亡正是他想要的。
“道歉？娄歌，如果我将你凌虐得遍体鳞伤，心神俱损，你会不会因为一句道歉而原谅我？”白白站了出来，充满恨意的眼睛死死的瞪着娄歌，已经没有了之前的怯懦，也没有了以往的纯真。
娄歌看着这样的白白心痛得难以言喻。是啊，道歉的话多么无力，如果道歉有用的话，恶人只须在作恶后说一句对不起就可以了，他可以继续行恶，而受到伤害的人只能隐忍。
“白白，只要你不伤害自己，我什么都愿意做。”娄歌扑通一声跪倒白白面前，白白已经死过一次，不能再死第二次，他会受不了的！
白白低下头，声音有些渺茫：“真的什么都愿意做？”
娄歌肯定地回道：“是，什么都可以，只要你好好的活着。”
白白笑了，脸上的笑容让所有人都不寒而栗。
“如果我让你死呢？”白白很天真地抬起头，眼神有些恍惚。
娄歌下跪的身体一僵，自言自语道：“死吗？”
白术发现这两个人的精神都有些不对。
白白还在笑，笑得虚弱无力，笑得有些癫狂。
娄歌看了一眼天空，又看了一眼白白，也笑了。
“好，我死。”娄歌拿出那把还没有使用过的仙器，在众目睽睽之下毫无迟缓地刺入自己的心脏。
白术顿时发动技能，数根藤条向娄歌而去，却还是晚了一步，那蛇形长矛已经刺入娄歌的胸口。
血色顿时蔓延开来，白白一愣，眼神渐渐恢复清明，看向已经奄奄一息的娄歌。“不！”白白低吼出声，晕了过去。
白术马上扶住白白，白波则使用灵力维持娄歌的气息。
“快去找辛恺大人！”白术吼道。
白波的妻子也愣掉了，回过神后马上离开禁地前往仙狮一族的中心领域。
白术和白波将昏过去的两人抱进房间，这两个孩子怎么了，发什么神经，性命是可以说不要就不要的吗？
辛恺得到消息后马上赶来，白术已经喂娄歌吃了一颗五级疗伤丹，这是他们现阶段能炼制出来的最高级的丹药。
虽然白术之前的阻止没有奏效，但是却让娄歌刺入心脏的长矛偏移，因此没有大事，只伤及了脏腑，好好调养便可恢复过来。
辛恺看到娄歌和白白的样子叹息不已，怎么一眼没有照到就变成这个样子，这让他如何向辛云交待。
“他们怎么样了？”辛恺询问道，好在这里是仙兔一族的居所，就算受伤也能得到及时的治疗。
“没有大碍。白白才恢复过来，神魂并不是很稳定，怕是之前的所说所做都是神魂错乱引起的。”白术道，他虽然有些偏向于白白，但是事实也确实如此。
辛恺点点头：“没什么大事就好，这两个孩子的感情问题我们也不要插手了，娄歌今天的所作所为也证明了他的心意，我们就随他去吧，只要白白好，我们又有什么要求呢？”
白术虽然不愿，但是娄歌今天的举动确实打动了他，要不是真爱，又怎会为对方付出生命，那可是毫不留手的一击，报的是必死的目的。
“只要白白不再寻死，我们不会再反对娄歌和白白之间的事，但是他们是否能够在一起还要看娄歌的诚意。”白术道，他相信白白不是无情之人，只要娄歌真心以待，白白定会有感动的一天。
辛恺也认同白术的说法，两人离开房间，白白快要醒来了，该怎么做，要看白白自己的意思。
当白白醒来的时候已经傍晚，睁开懵懂的大眼睛，白白首先想到的是娄歌自杀的一幕。
猛地坐起身子，白白发现了躺在不远处的娄歌，娄歌的胸口缠绕着厚厚的一层纱布，隔着纱布依旧能闻到血液的味道。
白白呆呆地坐在床上，对于娄歌他的记忆依旧停留在那些伤害上，他不应该心软的，但是今天娄歌的举动却让他感触很大。
娄歌的自杀不能抵消之前的那些伤害，但是白白对娄歌的恨意消失了，他不知道白天的自己是怎么回事，但是他让娄歌去死，娄歌却真的做了。
白白看着娄歌沉睡的样子，还好对方没有真的死了，否则他这一生都会活在自责里，因为他没有想过伤害任何人，哪怕他再恨娄歌的时候。
房间内静悄悄的，白白挪到了娄歌身边，轻轻的抚摸上那厚厚的纱布：“为什么要这么做，让我继续恨你吗？我死了不好吗？”如果自己死了，那些记忆就不存在了，也就不会痛苦了。
娄歌迷迷糊糊地睁开眼睛，入眼的是熟悉中的白白。
看着那熟悉的面容，娄歌笑了，笑得很温柔：“白白。
”
白白没有回应，只是平静地看着娄歌那双痴迷的眼睛，不再狰狞不再恐怖，眼中只有浓浓的歉意呃……爱意。
“白白，不要寻死，我可以替你死，只要你好好的或者，帮我告诉伙伴们，我离开了，但是灵魂永远和大家在一起，我的心则会因你而不灭。”娄歌笑得释然，如果只有一方死亡，曾经的伤害才会消失，那么就让他这个罪魁祸首来承担吧。
白白摇了摇头，脸上的表情很沉静：“娄歌，你不用死。”
娄歌顿时挣扎着起身，劝白白不要做傻事。
白白将娄歌按回床上，继续道：“听我说完，你不用死，我也不会再寻死。我，我不会再恨你，就让以前那些记忆消失吧。”
娄歌惊恐地看向白白，白白这是要和他从此陌路，可是“我已经爱上你了！”
现世小雄狮 第一百四十一章 前路渺茫白白的神情骤然一愣，原本平静的小脸突然变得阴霾起来：“爱？娄歌，我已经做最后的让步了，你不要得寸进尺，爱这个字在你的嘴里说出来很恶心。”
娄歌一时间没有反应过来白白的变化，顿时有些发蒙，但是白白说的话却被他一字不漏地听在耳朵里。
一把拉过白白的手握住自己的手心，娄歌谦卑地恳求道：“白白，再给我一次机会好不好，我会用行动证明对你的爱，我会对你很好很好，将你捧在手心里呵护着。”
白白冷冷一笑，竟然笑出一抹冷艳：“我不需要，只要你消失就是对我最大的好。”
“唔！”娄歌闷哼一声，胸前的伤口因白白的用力按到顿时渗出血来。
看着沾染在手上的血迹，白白眼皮一翻有一次晕了过去。
“白白！”娄歌大吼一声，也顾不得胸前伤口，接住白白后仰的身体。
辛恺和白术虽然决定不再参与小辈们的事，但是处于关心两人还是没有走远，而是在白白住所的小院外一起品茶聊天。
当白术提到辛云时，辛恺只有浓浓的自豪，将辛云的提升速度，还有天岳城学院大比的成绩道出。
白术一脸敬佩之色：“不愧是仙狮一族的王者，果然有狮王的气魄，按照王子的速度修行下去，看了很快就能赶上我们这些老家伙了。”
辛恺脸上泛着慈意：“其实只要孩子们平安就好，如果云儿不是仙狮一族的王子，我也不忍他接受这般历练，而是快快乐乐无忧无虑地生活在草原上。”可是现在却不行，青鸾山遭受巨变，他暗伤难愈，大哥也……现在能够扛起狮族巨任的只有辛云。
“你的伤还没有起色吗？”白术拧起眉毛。
辛恺摇摇头：“看来是没有希望了，老伙计不用为我担心，现在云儿回来了，又这么有出息，我满足了。就算我真的出了什么事，也有颜面去见那些仙逝的老祖宗。”
“不要说这些丧气话，你才多大，正是好时候，怎么能先自暴自弃，我这把老骨头都没有活够呢，再说辛憬大人生死未明，你怎么能放心离开？”白术一脸严肃道。
辛恺微微一笑：‘放心吧，能多活一天，我就不会放弃，我去了谁来辅助云儿成王，这青鸾山看似简单，其中的尔虞我诈还不是现在的云儿能够应付的。’就在两人聊天的时候，突然听见了房间内传出的叫声。
“白白出事了！”辛恺猛然起身，否则娄歌不会这般叫喊。
白术也站了起来，两人直接使用瞬移进入内室。
“怎么了？”见娄歌一身是血的抱着白白，白术立刻上前。
“不知道，我们正说着话，先前还好好的，只是说着说着白白好像突然变成另一个人，我的伤口也因白白的突然施暴渗出鲜血，看到血色后，白白就晕过去了。”娄歌一脸急色，他已经查看了白白的身体，完全没有任何问题，只是暂时昏睡而已，过一会儿就能醒来，他担心的是白白突然改变的态度，绝对不是一个正常人能够做出来的。
白术为白白仔细地检查了一下身体，眉头微微皱起：“没大碍，应该是神魂不稳定的因素，毕竟白白伤及神魂已有半年之久，并不是一下就可以恢复过来，当受到刺激的时候难免出现紊乱。”
“那什么时候能好？”辛恺询问道，神魂不稳可是大事。
“怎么也要一两个月。”白术说完后看向娄歌，“你的伤口需要重新包扎，禁地内没有光系治疗师，我用草药帮你敷在伤口上，有个三五天伤口就会愈合，这几天切记不能碰水，不能乱动。”
娄歌点点头，因身为调教师的缘故，他对外伤十分了解，虽然这次蝮蛇之矛没有刺入心脏，却也伤及到肺腑，想要完全康复怎么也要一个月。
通过此事就能看出来，光系的辅助治疗师有多珍贵。
留下娄歌照顾白白，病嘱咐他尽量不要刺激到白白的情绪。
娄歌应下，很感激白术和辛恺对他的帮助，他原以为白术会阻止他和白白接触的，相信是辛恺叔叔做了白术的工作。
看着昏睡中的白白，娄歌的神色很凝重，正常时的白白要跟他划清界限从此陌路，而突变中的白白恨不得他死。
“唉。”无奈地叹息一声，娄歌感觉他的前路渺茫。
白白再次清醒后，做的第一件事就是查看娄歌的伤，并向娄歌道歉，之前的举动他控制不住才会去按娄歌的伤口，如果是以前娄歌非得打死他不可，而现在娄歌却真的如之前所说似他犹如珍宝，虽是如此，他也不敢妄动心思。
“没事，出了一点血而已。”娄歌微微一笑，白白依旧是以往那般善良，这让他无地自容。
白白却没有做声，他下手的力度自己知道，那一下直接让娄歌的伤口迸裂，怎么可能没事。
“白白，白术长老说是因为你神魂还不稳定的缘故，不要自责，这不是你的错，如果不是我曾经对你的伤害，也不会造成你神魂受伤，所以这些都是我自找的。”娄歌安慰着白白。
见白白依旧沉默，娄歌拿过白术之前送来的食物：“对了，这些草药都是补身体的，你吃了吧，现在应该也饿了。”白白下意识的摸了摸肚子，确实饿了，看着那绿油油的鲜果和仙草，白白吞咽了一下口水。
将食物递给白白，娄歌重新躺了下来，闭上眼睛。
白白见娄歌闭上了眼睛，拿起一颗果子便大口咀嚼起来。
虽然娄歌没有看到白白的吃相，但是听声音也知道白白饿坏了。
吃饱喝足，白白开始赶人：“这里是我的住所，你不离开吗？”
娄歌一手捂着胸前的伤口，一脸虚弱的说道：“如果你赶我走的话，我就离开。”
见娄歌伤成这个样子，白白怎忍心下逐客令：“那你晚上不要胡来，就留下吧。”
“放心，就算我想怎么样，现在也动不了。”娄歌开起玩笑。
白白耸起鼻子，撇了娄歌一眼，躺在距离娄歌较远的大床里侧，转过身睡去。
听着白白绵长的呼吸，娄歌的心很宁和，他从未想过，有一天和情人只是这样远距离的躺在一张床上，就会觉得很满足很幸福。
因白白神魂不稳的缘故，娄歌这一个月的伤整整养了两个月才见好，这段时间他一直住在白白这里，因为三天一小伤，五天一大伤的缘故，白白也不好赶娄歌离开，毕竟娄歌这好了又坏的伤都是他造成的。
有一次白白神魂紊乱的时候直接给娄歌下毒，差点将娄歌毒死，对亏白术及时赶来，才救回他。
后来娄歌发现一件事，就是血液可使白白昏睡，昏睡后就能恢复正常，因此手上多了一条条自虐的伤痕。
白术发现这件怪事后，也用自己的血试了试，结果白白只对娄歌的血有反应，这令白术很郁闷，看样子就算他流血致死，神魂紊乱的白白也不会眨一下眼睛。
因此娄歌住在这里也有助于白白恢复，仙兔一族的人看娄歌大伤小伤不断的缘故，没有了之前的排斥，反而很同情娄歌，因为神魂紊乱后的白白实在太强大了，简直是恶性十足。
“娄歌，你去看看午饭怎么还没有送来。”白白倚在桌子旁，顾指气使的说道。
娄歌的嘴角微微抽搐，他也是伤员好不好？显然眼前这位无良的白白正处于神魂紊乱的状态，随着时间的过去，这种情况已经很少有发生，但还是会偶尔来上一次。
“我马上去看。”娄歌抬脚就往外走，如果白白不做出什么过分的事，他也不想再给自己一刀，让白白昏睡过去。
鲜果鲜草马上送来，娄歌就差像伺候大爷一样，喂到白白嘴里了。
也许是因为娄歌最近殷勤的厉害，就连神魂紊乱的白白也不得不佩服，很少向娄歌出手。
“一起吃吗？”白白递给娄歌一颗鲜红的果子。
娄歌连连摇头，开玩笑，上次就因为一颗果子险些挂掉。
白白似乎看出娄歌的心中所想，脸色沉凝下来：“这次的没毒，我保证。”
娄歌颤颤巍巍地接过果子，相信自己如果在拒绝白白就要动手了。
几乎是苦着脸吃下果子，接着娄歌的肚子里一阵翻滚，脸色铁青。
白白好整以暇地看着娄歌的样子：“我说没毒又没说没放其他东西，泻药不算毒吧？”
娄歌惨叫一声，快速冲向茅房，身后传出白白张狂的笑声。
现世小雄狮 卷二 第一百四十二章 殷勤看着娄歌狼狈逃离的背影，白白笑得上气不接下气，接着幸灾乐祸的神情变得温柔起来，竟然已经恢复到正常状态。
其实要不是白白故意不控制神魂的紊乱是可以压制的，也就是说白白已经彻底恢复过来。
直到半个时辰后，娄歌才脚步虚浮地回来。
看着白白一脸无辜的神情，他知道正常的白白又回来了，只是这次折腾得他都要脱肛了。
“白白，不带这么折腾人的。”其实娄歌何尝不知道白白是故意的，只是看到活灵活现的白白，他就算受罪也快乐。
白白也有些不好意思了，尤其是看到娄歌漂浮的脚步，犹如踩在云朵上。
“你还要赖在这里到什么时候？”白白突然询问道，语气很平静，没有发脾气的迹象。
娄歌知道白白说这句话不是为了赶他，而是询问他什么时候回去天岳城。
“转眼已经两个多月过去了，我再待几天就要走了。”
这一走，没有一年是回不来的。
“你的修为突破到灵力中级了吗？”白白继续问道，这短时间，一直没有见到娄歌修炼。
“瓶颈已经松动，有一个晚上的时间就能提升。”娄歌微笑道，明明这段时间又受伤又没有修炼，瓶颈竟然自己松动了，看来修炼也跟心境有关。
白白想了想低下头道：“你去辛恺大人那里提升吧，有他护法你也安全一些。”
娄歌坐到白白身边，他发现只要不对白白动手动脚，现在的白白已经不会再拒绝他于千里之外：“没事，我就在你这里提升，你帮我护法。”
白白抬起头，神情有些错愕，难道对方不怕他趁机动手吗？
“我今天晚上就提升，白白可要看好我。”娄歌温柔地笑道，他相信白白不会伤害他，就算白白真的动手，他也不会去怨白白的。
白白小幅度的点了点头，有些赌气的说道：“要是出了什么事可别怪我。”
娄歌嘿嘿一笑：“没事，就算你趁我入定，对我动手动脚我也不知道，而且绝对不会反抗。”
认识娄歌的时间也不短了，白白自然知道娄歌话中的深意，顿时怒不可遏，羞红着脸道：“瞎子才会对你动手动脚。”
娄歌挑挑眉，白白现在越来越毒舌了，也不知道跟谁学的，简直是误人子弟嘛！
当晚，娄歌盘膝坐在床上，对白白嘱咐了几句便冥想入定，开始努力突破瓶颈。相信青鸾山的伙伴们现在都已经达到灵力中级，他也不能落后。
白白坐在距离娄歌不远的地方，看着娄歌渐渐进入状态。
浓郁的水元素向房间内聚集，纯净的水元素让白白感觉很舒服，就像是干枯的草木遇到了甘霖般，生机再现。
在娄歌的头顶出现灵气之旋，正是提升前的异象，也是最关键的时期。
白白定定的看着娄歌的神情，因为灵力扩充经脉的原因，必定痛苦，尤其是娄歌之前还受了伤，想要扩充全身经脉必定会经过胸口，而那里的经脉最为脆弱，痛起来可想而知。
似乎感觉到白白的担心，为了不让白白自责，娄歌一咬牙，将灵力尽速灌入心脏处的经脉内，一口气扩充完毕，开始吸收天地灵气和浩瀚的水元素。
只见娄歌痛苦的表情一变，突然神圣起来，身上蓝色的光芒闪现，已经顺利提升。
白白看了看时间，这才不到两个时辰，娄歌竟然就突破到灵力中级！
下面就是稳定修为，接下来就不用担心了。
白白打了一个哈欠，看了眼稳定修为的娄歌，转身沐浴，准备休息。
带着一身水气，白白绕过娄歌所坐的位置，小心翼翼的爬到大床的里侧，拉上被子迷迷糊糊的睡着。
当娄歌从入定中清醒之后，发现白白已经不在眼前，还没有来得及失落，便发觉到身后那平稳的呼吸声，转过头一看，白白竟然已经睡着，怕是在他突破后睡下的。
看着白白毫无防备的睡颜，娄歌要是什么都不想做那是假的，他恨不得马上掀开那层薄被，用自己的嘴吻遍白白全身，然后进入那销魂的地方驰骋，可是他知道一旦这么做了，好不容易挽回的一点好感就会尽数消失，不用说白白会似他如狼似虎，就连白术也会一巴掌将他打出去，然后再被辛恺叔叔一脚踹离青鸾山，回到伙伴身边也会受尽冷眼，他可是记得那时候小云儿每一次看他都是用刮的。
将白白踹开的被子为他拉了拉，娄歌躺在床的外侧，不敢有丝毫不规矩的动作，比圣人还要圣人。
直到娄歌睡下，白白睁开了眼睛，红色的眼眸中有着淡淡的温情，在娄歌碰到他被子的时候他就醒了，毕竟以往的那些事对他的伤害很大，睡觉也轻了很多，往往有一点动静就会惊醒。
说真的，当娄歌碰到他被子时，他真的很紧张，生怕娄歌会做出什么，那两人的关系不用说挽回，见面不成仇敌就不错了。还好娄歌只是为他拉了拉被子，这不仅让他原本戒备的心理少去一半，还让他对娄歌以前的一些看法改观。
娄歌绝对不会想到，这一次圣人般的举动竟然打破了白白对他的防备，要是知道的话他一定会在睡梦中笑醒。
随着娄歌就要离开青鸾山，可以说天天都和白白腻歪在一起，就连白白如厕他也守在门口，令白白每次疏解的都不痛快。
“娄歌，你还有完没完了，在茅房外闻味很好吗？你要是再这样跟着我，就马上离开禁地，回你自己的小院住去。”白白终于忍不住发飙了，再好的脾气也受不了这块狗皮膏药。
娄歌很委屈，一张比女人还要妖媚的脸上布满怨念，可怜兮兮的看着白白。
白白无语问苍天，这是那个用皮带差点抽死他的恶人吗？是哪家受了婆婆气，跑出来的小媳妇吧？
“那我离远一点，你快上吧，别憋坏了。”娄歌退后几步。
白白气笑不得地走进茅房，其实他也知道娄歌要离开了，因此舍不得吧。
出来后，娄歌立刻上前，准备好水，给白白洗手。
白白这一次没有拒绝娄歌的触碰，这让娄歌如捡到宝贝一样，抓着白白的手洗了又洗。
就在这时，白术路过这里，看到两人亲密的举动没有说什么，而是对两人微微一笑。
白白顿时有些不好意思，快速地抽回手。
娄歌虽然有些失望，但还是体贴地递上布巾给白白擦手。
三个月的期限就要到了，娄歌就算再舍不得也要离开，伙伴们还等着他归队。
“白白，我要走了。”这一天，娄歌一身正装地出现在白白面前。
白白点了点头：“去吧。”
娄歌上前两步，握住白白的双手：“这一走怕是一年以后才能回来，你要好好的照顾自己，有什么事就去找辛恺叔叔，修炼的事急不来，不要太累……”
听着娄歌絮絮叨叨的嘱咐，白白没有打断，而是觉得十分温馨。
“我知道了，我才发现你这么墨迹。”白白调侃道。
娄歌亲昵地点了点白白圆润的小鼻子：“我这不是不放心吗，你要记得按时吃饭，看你瘦的，我回来的时候你一定要胖起来，否则风大一点就要抱树了。”
白白嘟起嘴巴：“我又不是小孩子，快点走吧，辛恺大人已经到传送阵了吧。”
“你不送送我吗？”娄歌一脸期待地问道。
“又不是不回来了，送什么送，快点走。”白白好笑的推了娄歌一把。
娄歌一步三回头地看着白白，依依不舍地离开，虽然他很想要一个送别吻，但还是没敢。能重新看到白白的笑颜，他就满足了，等下一次回来，他受什么也要将白白弄到手，成为他的爱人，一身一世的在一起，永远不分离。
看着娄歌的身影渐渐消失在视线外，白白转身离开，心中的怨恨已经消失，但是接受娄歌他依然做不到，就让时间慢慢的淡化吧，淡化那些不愉快的记忆。
现世小雄狮 卷二  第一百四是三章  醉酒九彩赤炎戒内，辛云和皇甫慎已经顺利进阶到灵力中级三品，这让两人都很满意，要知道这个速度已经可以用化妖来形容了。
储物空间内，不出皇甫慎所料，大家都已经提升上去，就连凤漫也从灵力中级一品进阶到二品。
凤漫盘腿坐在地上，也没看他在修炼，而是摆弄一些稀奇古怪的魔核。
辛云好奇的走近，然后惊愕的长大嘴巴，这些魔核等级皆在五品之上，各系魔核应有尽有，比起摆摊区上的店铺不成多让。
见到辛云和皇甫慎出现，凤漫抬起头对两人微微一笑：
“你们提升的速度真变态，看着赤影他们几人连连提升，我都自卑得修炼不下去了。”
辛云对伙伴们一向信心十足：“不要说我有九彩赤炎戒，就算这些人不在这里修炼，修行的速度也是仙兽甚至神兽不可比的，虽然人类的寿命比我们低，但是天赋异禀，而赤影几人的资质更是在很多人类之上。”这也是为什么，大多居于高位的修行者都是人类。
凤漫点点头：“要不要叫醒他们，三个月的时间也快到了，娄歌应该也回来了吧。”
“我们放出点声音就好，最好让他们从入定中自己醒来。”皇甫慎在脚下支起一张桌子，放下三把椅子。
凤漫将他的那些宝贝魔核守好，不忘在收起前丢一颗放在嘴里，直接吞咽下去。
看着凤漫吞噬魔核，辛云脸上的表情有些不自然，这像玻璃珠子一样的东西，到体内真的能消化吗？
凤漫在天岳城的时间也不算短了，但是关于桃园却是无意听说，因此也仅能止步在神秘的试练。
三人有一句没一句地聊着，不一会儿段言浩和顾非融相继醒来，接着傅博彦、赤影、寒冰也清醒了。
“好了，我们也该出去了，否则学院的导师还以为我们消失了。”皇甫慎翘起嘴角。
众人也笑了起来，九彩赤炎戒这种作弊器还真是好用，只可惜除了辛云和皇甫慎外，他们这些人都不能出入自如。
待八人离开九彩赤炎戒后，再次出现在辛云和皇甫慎的房间。
娄歌已经回来，听见房间内的动静顿时站了起来。
“娄歌。”一跨出门槛，段言浩就见到一脸春意的娄歌。
“呵呵，看来大家都有资格进入桃园试练了。”娄歌看向精神饱满的伙伴们。
“灵力中级，小意思。”
段言浩大言不惭道。
皇甫慎来到娄歌面前，询问他有没有突破瓶颈。娄歌将在青鸾山发生的一些说了出来，当听到白白已经恢复神魂后，大家都很开心，至于娄歌那自杀一击，众人虽然听得心惊肉跳，但是都没有当回事，毕竟娄歌现在好好的站在他们面前，而且已经有灵力中级。
“对了，之前月朔和艾丽导师先后来过，我告诉他们你们在闭关，看来桃园试练要开始了。”娄歌淡淡道。
“大家休息一下，中午一起吃个饭再去艾丽导师那里。
”皇甫慎吩咐道，在九彩赤炎戒内修炼了近三个月，适当的放松一下还是好的。
众人应下，不说不饿，这一说肚子就开始抗议。
中午的时候，众人再聚天岳城内城的一家饭店内。
“今天我请客，大家随意点。”娄歌将伙计送来的菜单放在桌面上。
“哈哈，看来你和白白的好事将成，别以为这一顿就当答谢宴办了，我们可没有这么好打发。”段言浩抢过菜单，将伙计叫到身边，还不忘调侃娄歌。
娄歌爽朗一笑：“放心，等我和白白正式在一起后，定然摆桌大的。”
众人哈哈一笑，段言浩拿着菜单，翻来翻去，最后直接将菜单往桌子上一抬，面向伙计道：“将你家所有的好酒好菜都上来！”
伙计一听就乐了：“客观擎好吧，马上就来。”
娄歌慵懒地靠在椅背上，看着段言浩那占到大便宜的样子，无奈地轻笑，这点晶石他还是花得气，就算吃完这顿没有晶石了，以后就直接去段言浩那里蹭。
好在段言浩不知道娄歌的想法，否则准将一桌美食换成萝卜青菜。
众人大快朵颐，大口喝酒，气氛很快上来。
辛云喝得小脸通红，倚在皇甫慎的怀里傻乎乎地笑着。
皇甫慎宠溺地喂着辛云食物，看小家伙这个样子，下午去艾丽导师那里的事铁定泡汤了。
但是见到大家肆意欢笑的样子，皇甫慎还是很享受这种气氛，乏味的修行要是没有伙伴们的笑声，那该有多么无味。
“慎，你又偷懒了，别以为怀抱美人就可以不喝。”段言浩已经喝得舌头都大了，还在一个劲叫嚣。
“就你这酒量，我能喝你十个。”皇甫慎端起酒杯，喝就喝吧，大家不醉不归，反正桃园试练也不急在这一天。
赤影也喝得头晕脑胀，看向身边的凤漫都出双影了，瞪着眼睛分辨不出真假。
喝到后来，只有皇甫慎和凤漫两个人保持着清醒，就连寒冰都倒了。
“我们送他们回去吧。”皇甫慎抚额道。
凤漫应了一声：“我化成原形，你将他们丢到我的背上就行。”此时已经入夜，大街上也没有多少人，皇甫慎在伙计的帮助下，将众人一个个抬到凤漫的背上。
就在此时，皇甫慎发现少了一个人，数了一遍，发现傅博彦不在凤漫的背上。
“我再进去找一下。”皇甫慎回到饭店内，最终在桌子下面拉出了傅博彦。
伙计一脸不舍的送走这桌客人，想到这些人给出的小费，他急忍不住得意的拍拍储物袋。
凤漫当起坐骑，将所有人一同送回小院，然后扶着赤影回房了，剩下的就交给皇甫慎吧。
看着东倒西歪的兄弟们，皇甫慎的嘴角微微抽搐，喝的时候开心了，醉了以后不管不顾，他也喝多了，却要照顾这些人，唉，这就是命啊！
认命般的将伙计们送回房间，皇甫慎终于满意地抱起他的小家伙狠亲了两口，一个横抱回房睡觉去。
辛云酒品不好，皇甫慎在很早以前就知道，明明酒品差得要命，酒量也不行，却贪杯的厉害。
看着洗好澡的辛云站在床上蹦蹦跳跳，皇甫慎额头上的青筋也暴跳起来，竟然跟酒醉后的辛云叫起板。
“躺下，好好睡觉。”皇甫慎一脸的严厉。
喝多的辛云似乎一点也不怕皇甫慎，直接丢给他一个高傲的下颚，连眼睛都懒得去扫。
皇甫慎也跳上床，站在辛云面前，双手扶住辛云的肩膀，一只脚腿插入辛云的两腿中间向内侧一勾，辛云一只脚被绊，身形一个不稳向前倒去。
皇甫慎接了一个满怀，坏笑着对辛云道：“这可是你主动投怀送抱的。”
辛云讨好似的蹭着皇甫慎的胸膛，嘴角留着可疑的液体，竟然为站着睡觉做好准备。
皇甫慎怎容得辛云惹火他再睡觉，三下五除二将辛云的衣服快速除去，两人赤裸裸的躺在床上折腾起来。
虽然辛云喝多了，但是当被进入的那一刻还是疼哭了，睁着水汪汪的金眸，有些迷乱地看着皇甫慎。
皇甫慎心一软：“乖，我先不动，你适应一下。”
辛云扭了扭身子，小萝卜不一会儿又精神起来。
皇甫慎知道小家伙已经适应：“我要动了？”
辛云一脸娇羞的点点头，抬起双腿主动圈住皇甫慎的劲腰，打了一个酒嗝后说道：“嗝，坏人，轻一点。”
软绵绵的声音令皇甫慎的骨头都酥了。
轻？轻不下来了！
大力地撞击仿佛要刺穿辛云的身体，辛云纵情的狮吼呻吟着。对，这次绝对是狮吼！
皇甫慎听着辛云毫不压抑的声音，挺腰的速度再次加快，他要将小家伙的另一面完全激发出来，只为他而绽放。
纵情一夜的代价是残酷的，第二天辛云感觉全身的骨头像被巨石撵过一般，身后的某处更是连一点直觉都没有。
“醒了？”皇甫慎端着温热的米粥来到床边。
不用想也知道昨晚是被哪只怪兽折腾的，辛云一脸怨念地看着皇甫慎。
皇甫慎将米粥放到一边，亲昵地弹了一下辛云光洁的额头。
“昨天可是你主动投怀送抱的，而且做到最后竟然失禁了，弄了我一身。”皇甫慎夸大其词道，其实是辛云到最后都射不出来东西，只能流出一些透明的液体，结果被说成失禁。
“我，我才没有！”辛云将被子拉得严严的，小脸羞得同通红。
现世小雄狮 卷二 第一百四十四章 桃园试练皇甫慎敷衍两句：“是，没有没有，我瞎说的。”
显然这句安慰对辛云一点用处也没有，一想到身后那一点知觉都没有的地方，还有身前软趴趴到一点精神也没有的小萝卜，辛云真的怀疑起来。
眼圈骤然红了，他虽然不记得昨晚发生了什么事，但是零星的一些片段还是有印象，例如他哭着求皇甫慎不要再来了，还有勾住皇甫慎的脖颈求他再大力一点，以及一些邀欢羞人的话。
见小家伙被欺负哭了，皇甫慎也觉得自己有些无良，立刻哄了起来：“之前我说的都是假的，逗你玩呢，怎么还当真了？小笨蛋，就算你真的弄了我一身又如何，你的里里外外都是我的，我还会嫌弃你不成？”
听到前面辛云还很气愤皇甫慎的恶劣，听到后面又开始不好意思起来，他能不能不要说的这么直白，虽然自己很喜欢听。
清晨的风波过去，皇甫慎喂辛云喝了一碗米粥，使用灵力帮他恢复体力。
宿醉一宿，众人离开房间后都有些恍惚。
当辛云犹如小企鹅般走出来的时候，立刻被段言浩取笑：“哈哈，小云儿，你腿脚咋不灵活了，啧啧，这两部路走的，真有个性。”
凤漫撇了段言浩一眼，挪揄道：“之前的段某人好像也是这么走出来的吧？”
段言浩立刻炸毛，他终于找到一个能跟他杠上的人，自然不能放过：“可不是，咱虽然是拧拧着出来的，但是好赖是用走的，不像凤某人被抱出来，而且屁股下还垫了个大垫子，不会是因为有什么隐疾吧？”
“你才有隐疾！”凤漫猛地起身，然后只听到腰间发出咔的一声，表情顿时变得抽搐起来。
“哈哈，哈哈哈！”段言浩笑得前仰后合。
赤影马上将凤漫扶坐下，其实昨天晚上他也喝多了，什么事都不记得，只是早上一起来就发现自己的那个正插在凤漫的体内，再看一床的狼藉再笨也明白过来。
凤漫气得脸颊通红，怒指段言浩，却一句话也说不出来。
“咳咳。”皇甫慎轻咳两声，“时间也差不多了，我们去艾丽导师那里吧。”桃园试练已经迫在眉睫。
众人这才收起玩笑之色，整理了一下形象，准备去一殿报到。
就在这时，月朔前来，见到这些人都出关时显然送了一口气：“太好了，你们可算出关了，艾丽导师那里帮你们拖延了几天，既然你们都出来了，艾丽导师也不用愁了。
”
辛云等人还是很感激艾丽的，学院内和他们走得近的人并不多，但是每一个都值得他们相交。
与月朔一起前往艾丽导师的休息室，艾丽正焦头烂额的整理学院内的琐事。
见到辛云九人前来，艾丽放下手头上的工作，满意一笑，不愧是他看重的孩子，果然资质绝佳。
“你们怎么都来了？”艾丽看向辛云和皇甫慎身后的众人，她知道辛云、皇甫慎、凤漫都已达到灵力中级，这一点在学院大比的时候就显示出来，至于娄歌三个月前的修为就有灵力初级九品瓶颈，应该已经突破。这次桃园试练的最低标准就是必须达到灵力中级，而段言浩几人虽然资质绝佳，却不可能在这么短的时间内突破到灵力中级。
月朔的表情有些怪异：“艾丽导师，这些人都已达到灵力中级。”他当然有告诉这些人，只需灵力中级的前来就好，可是他们还是都跟来了，并言明各自的修为。
“嘎？”艾丽樱唇微张，一脸的惊愕。
段言浩、寒冰等人立刻将修为显示出来，这下艾丽差点被这些人震晕过去。
“这，你们都是怪物吗？”艾丽憋了半天，就憋出这么一句话。
娄歌摸了摸鼻子：“美丽的女士，我们可是你的学生，你不应该为学生的提升而感到高兴吗？”
艾丽苦笑一声，她是高兴，只是这些人的修行速度也太恐怖了吧，一个两个也就算了，这可是一队人啊！
“好了，大家都站好吧，我有事情宣布。”艾丽导师拍了拍自己的小脸，表情渐渐认真起来。
月朔站到这些人旁边，他的修为同样达到灵力中级。
“有一个天赐良机马上就要到来，因为你们的修为已经达到标准，有一次进入桃园的机会。桃园乃是一处修炼圣地，在那里你们将得到各自的机遇，或是提升，或是其他。
当然想要进入桃园是没有那么容易的，首先要得到桃园的认可，也就是说所谓的桃园试练，而往年能够进入桃园的学院不出五名。
进入桃园的期限为一年，这个机会只有一次，希望你们能把握得住。
这一次进入桃园试练的一共十五人，还有五人已经得到消息正在准备，既然你们也都闭关出来了，那么回去准备一下，下午我会请其他导师一起开启桃园试练。”艾丽导师严肃的说道。
十人认真地点点头，其实在来之前他们就准备好了。
“哦，对了，想要进入桃园还有一点必须注意，就是形象必须过关，所以你们赶紧回去沐浴更衣吧。”艾丽导师说道，这也是以往魔族们无法进入桃园的原因，除非是一些化形后形象过关的魔族，才会被桃园接受。
众人的表情有些怪异，莫非这试练还需面试不成？
下午，加上内院其他进入灵力中级的五人，一共十五人来到丹塔附近。
除辛云九人和月朔外，那五人分别是蔚蓝星球的两名人类，一只漂亮的女精灵，还有陌楼以及一名矮人。
今日陌楼的形象差点没让辛云几人喷笑出声，其实陌楼长得十分俊朗，根本不用做什么打扮，而今天却穿了一身似雪白衣，墨发梳得一丝不苟，不像是来试练的倒像是来相亲的。
而灵力中级的那名矮人，正式辛云几人在学院大比时见到的那名矮人一族的领队。矮人长得大多不好看，虽然要比侏儒强上一些，却也是不及半腰，而今天那矮人领队竟然穿了一双高跟鞋，弄得全身香喷喷的，大老远就能闻到那股香水味。
“这里就是桃园试练的入口。”艾丽一记几位导师站在一块岩壁前。
收回视线，辛云几人看向导师们身后的石壁，十分扑通，完全看不出一点特殊之处。
“大家一次将左手贴在岩壁上，届时会传送到另一层空间，在哪里将进行桃园试练，通过后直接传送到桃园内，而没有通过的则会回到这里。”一名年长的导师说道。
众人点点头，按照先后来到这里的顺序抚摸岩壁。
月朔是第一个上前，将左手掌贴于岩壁之上，月朔只感觉一股清凉之意涌进身体。
而其他人则看到月朔的身体突然虚幻起来，最终消失不见。
下面就是辛云九人，皇甫慎上前触摸岩壁，同样消失无踪。
辛云、娄歌等人一次触摸岩壁，消失在内院之中。
最后陌楼五人也进入试练空间。
艾丽等几位导师守在这里，直到试练结束他们才会离开。
辛云只感觉脚下一轻，接着就来到一个陌生的地方，眼前是一片遥望无边的草原，只是却带不给他一丝暖意，而是觉得静怡得有些恐怖。
“慎。”辛云遥望四周，没有看到任何一个人，看来桃园试练是针对个人的，而他必须靠自己闯过这一关。
其他几人同样来到一个陌生又熟悉的地方。
皇甫慎站在一座大房子里，房子空荡荡的，有些像现世的皇甫别墅，却又有些不同。
娄歌则来到一间调教室，只是里面只有各式各样的调教用具，却没有一只宠物。
段言浩来到的是一条商业街，店铺很多，却是空荡荡的。
顾非融所在的是一处温泉附近，看着水气蔓延的温泉，他却感觉不到一丝湿意。
赤影来到的是一座山村，山村很荒凉，杂草萋萋毫无生机。
傅博彦出现的地方是学院，现代化的建设，高科技的教学用品，里面却没有一名学员。
寒冰来到的则是一处冰原，冰原上冷冷清清，体内那拒人于千里之外的气息不由得被激发出来。
每个人都是独自出现，身边不见一名同伴，甚至连一个活着的生物都没有。
这不禁让众人产生一种孤军奋战的感觉。
虽是如此，他们却没有退后一步，而是不断的前行。
所谓的试练到底是什么，如何才能通过试练，还需他们细心发现。
现世小雄狮 卷二 第一百四十五章 心境考核走在宽广的草原上，辛云抹了一把额头上的汗，天黑天亮，他已经不知道走了多少天，却依旧望不到边际。
终于忍受不住，辛云躺在草地上喘息起来。
“啊，什么时候才能走出去！”辛云仰天大吼，到底怎么样才能通过试练？
就在此时，风云突然变幻，平静的草原上刮起大风，草皮翻起，日月无光。
辛云警惕地站起身眼观四路耳听八方，将精神力提得高高的。
就在这时一团绿色的雾气凝聚在辛云眼前，直觉告诉辛云，这团绿雾就是通过试练的关键。
绿雾不断地聚拢，最终形成一个人形，除了看不清五官与正常人无异。
天地恢复正常，风波去，日月辉。
辛云拧起秀眉，看向这团诡异的绿雾。
绿雾好像也在打量辛云，然后伸出一只雾状的手臂，向辛云招了招手，向一个方向飘去。
辛云马上跟上绿雾的脚步，却不想绿雾的速度越来越快，有好几次险些被它甩下，但还是努力的提聚灵力，不服输地跟上，他明白，只要被绿雾甩下，那么他将完不成这次桃园试练。
皇甫慎同样在房子内走来走去，奇怪的是，房子内的楼层很高，通往每一层阶梯都有很长的一段路，就这样不知不觉已经走上了不下百层，却依旧没有登上顶层。
但是皇甫慎没有灰心，依旧继续往上走，直至窗外的景色没入云端，哪怕走到最后摔下来，他也不会后退，最起码从高处摔下来还能看到美丽的风景，什么都不做却只能置于原地，他宁愿要那一丝希望，哪怕最终只能残留一念风景。
随着皇甫慎的心境改变，房子内的空间一阵动荡，一团绿雾在皇甫慎面前成型，然后对皇甫慎点了点头，同样对他招了招手，快速的向上层奔去。
皇甫慎紧跟其后，哪怕腿部只有惯性的直觉也没有停下来。
调教室内的娄歌，看着眼前漂浮而起的调教用具，对于这些东西他再熟悉不过，而此时这些东西却用在了他的身上。
娄歌用力的挣扎，却发现身体仿佛被人控制，完全不能移动半分，而那羊皮鞭子已经近在眼前。
凌空抽甩而出，娄歌痛呼出声。
只见工具箱内的口球诡异的飘起，趁着娄歌的嘴还没有合上的瞬间直接塞入。
娄歌惊恐的瞪大眼睛，因为他已经看到其他东西向他袭来，而那些都是他曾经用在别人身上的调教用具。
“唔！”娄歌只感觉身后有一股撕裂般的疼痛，虽然没有经历过，但是他知道那是什么，尤其是听到电机的声音，更是一身身的出冷汗。
不知道过了多久，娄歌昏了又醒，醒了又晕，后来直接放弃反抗，而是静静的忍受，并非他放弃了这场试练，而是在痛苦中反省，那些曾经被他如此对待的少年，是否出自自愿，又是否也如他这般无奈，只能被动的承受。
就在娄歌心境改变的瞬间，一团绿雾在眼前升起，慢慢成型。
娄歌恢复了自由，全身无力地靠在刑架上。
绿雾人性化的点了点头，那些调教用具尽数归位，然后身体突然变大，将娄歌吞噬进去。
段言浩在商业街上漫无目的的闲逛，心中考虑着这里是否有主，如果整个商业街都是他的，那他可就发了。
贪小便宜的心理才升起，大街两侧的店铺突然扭曲起来，竟然长出双手双脚。
“轰！”商业大楼挥出一拳，地面一阵颤动，段言浩险些摔倒。
接着各式各样的铺子皆冲着段言浩而来，段言浩立刻使用灵力攻击，可是商业街实在太大，其中的店铺更是数不胜数。
现在的段言浩没有一丝贪小便宜的心理，他恨死了这条商业街，恨死了这些店铺，没事建得这么繁荣做什么！
就在段言浩麻木地轰击店铺时，一团绿雾出现在他面前，然后整个商业街恢复了平静，虽然店铺已经被毁得差不多，但是好赖停止了攻击。
段言浩警惕地看着烟钱的绿雾，只见绿雾对段言浩满意地点点头，然后身形暴涨，将他吞噬进去。
顾非融站在温泉边上，忍受着灼热的雾气，不是他不想离开，而是这里好像被施于结界，根本就无法离开距离温泉十米之外。
顾非融是土系修行者，本是克制水元素的，但是对这处温泉却一点效用也没有。
平心静气，顾非融压制着灼热带来的烦躁感，随着心态平缓，周围的温度似乎也没有之前热了，而且感到一股清凉之气涌入体内。待睁眼时只见到一团雾气向他而来，而他则是毫无防备的情况下被吞噬。
赤影坐在山村内的一处小院里，小院十分简陋，这令他想到儿时的不幸，因为从小失去父母，他吃过不少苦头。
打工的时候被人欺负，穿着的朴实被人鄙视，同龄的孩子们在游乐场玩乐的时候，他却在饭店内洗碗，当那些孩子任性的挑食时，他往往却连一顿饭都吃不上。
压抑的情绪令赤影的自卑感开始蔓延，情绪越发低落。就在他沉溺在自卑自哀中时，一个个人影走入他的脑海，那些是他的伙伴，还有他的爱人。
伙伴们的微笑，爱人的凝视让他重新振作起来，他已经不再是一个人，而是团队中的一员，凤漫一生的伴侣。曾经的过往虽然痛苦，但是没有那些痛苦也得不到现在的一切，过往可以用来回忆，人活着还需往前看。
就在此时，一阵暖风吹过，枯草逢春，万物突然有了生机。
在赤影的面前出现一团人形的绿雾，绿雾蔓延中将赤影吞噬在内。
傅博彦坐在一间教室内，看着窗外的风景出神，他想到和辛云第一次的见面，还有两人相处的一些画面。
虽然辛云的爱人不是他，但是他依旧会爱着辛云，这是他自己的选择，不会后悔，亦不会放弃。
就在这时，黑板上突然传出唰唰的写字声，傅博彦抬眼望去，那不是字体，而是一副素描的画面，上面有两个人，一个是他心心念念的辛云，而另一个压在辛云身上驰骋的人却是皇甫慎。
傅博彦双拳紧握，黑板上的画面是那么刺眼！
起身来到黑板前，傅博彦拿起黑板擦用力的擦去那些画面，可是擦去后又出来，好像冥冥之中在跟他作对一般。
最后傅博彦的手臂酸了，擦黑板的动作也停了下来，黑板上的画面却依旧完好。
眼泪隔着镜片滴落，擦去黑板上的画面又如何，事实不会改变！
手指下意识的扶上辛云的脸颊，其实只要他爱的人幸福就好，而他会远远的祝福辛云，直到属于他的那个人出现，他会渐渐忘记辛云，忘记这段没有结果的单恋。
黑板上的画面突然消失，傅博彦面前出现一团绿雾，绿雾膨胀后将他吞噬。
寒冰站在白雪皑皑的冰原上，空气中蔓延着冰冷的气息，血液仿佛随着漫天的冰雪冻结。
抬眼望去，尽是一片死寂，寒冰一个人站在冰原之上，享受着无边的孤寂。
出身杀手的他，已经习惯这种气氛，一个人，一双脚，两只脚印。
走在冰原上，寒冰仿佛感受不到自己的心跳，好像每次杀人的时候，小心的潜伏，伺机而动，不管那些人是好是坏，他要做的只是完成任务。
就在寒冰快要失去自我，融入这片冰雪之中时，一个声音在脑海里响起，是段言浩那货挪揄的声音，接着声音越来越多，是伙伴们的欢笑声。
寒冰突然笑了，紧抿的薄唇也微微扬起，形成一个好看的弧度。
漫天的冰雪仿佛因这一个微笑而融化，太阳暖暖的照在寒冰身上，其实他早已不再孤单。
一团绿雾出现在寒冰面前，还没等寒冰拉开架势防备，就已经被绿雾所吞噬。
凤漫在岩浆之上煽动着翅膀，盘旋叽叫着。
陌楼则在一处只有黑暗的地方游走。
蔚蓝星球的两名人类和月朔也在进行试练。
精灵一族的少女在跟绿雾对峙。
矮人领队则刚进入桃园试练就被踢了出来，正站在艾丽导师身边自怨自艾。
现世小雄狮 第一百四十六章 入住桃园娄歌、段言浩、顾非融、赤影、傅博彦、寒冰相继出现在一处世外幽谷。
入眼的是遍地的绿，彩色的花海，蔚蓝的天空，耀眼的太阳，还有几乎要凝成液态的灵气。
六人相视一眼，他们知道这里应该就是所谓的桃园，而他们已经顺利的通过了桃园试练。
“慎和小云儿怎么没有来？”娄歌微微皱眉，按理说这两个人应该比他们早到才对。至于他之前在调教室所受的伤害，已经尽数不见，好像是一场梦般，梦过无痕。
“每个人的试练都不同，可能慎和小云儿的试练要繁琐一些吧。”顾非融道，所谓的桃园试练应该是在大家的意念之中进行的，因此不会出现任何的危险。
众人席地而坐，既然这里是入口，那么他们就等在这里好了。
不一会儿，半空中绿光一阵闪烁，一个漂亮的精灵少女被抛了下来。
“哎呦！”精灵少女摔了一跤，怒指天空，“可恶的绿雾，你竟然敢摔我！”
可惜天空平静如水，没有理会精灵少女的意思。
精灵少女看向段言浩六人，“咦，这次竟然有这么多人进入桃园，我还以为自己会是第一个呢！”
段言浩对美女一向没有抵抗力，立刻嘴花花道：“美女，欢迎进入桃园，以后遇到什么危险就找哥，哥护着你。”
精灵少女对段言浩吐了吐舌头，“我呸，还哥呢！你长毛了吗？”
段言浩被瞬间噎住，其他人则无良的大笑出声，对这个用词犀利的小姑娘顿时产生好感。
不一会儿，陌楼出现了，是在空气中缓步走出来的。
“大家都在，哈哈，我就知道你们能通过。”陌楼大笑道，能够进入桃园，他可是为魔族挣了一口气。
接下来又来了一名蔚蓝星球的人类，向众人友好的打招呼。
月朔和凤漫也随后出现，只是凤漫的此时不断的骂着什么，好像对试练很不满。
随着时间慢慢的过去，皇甫慎和辛云依旧没有出现，大家终于有些着急了。
就在众人忧心之际，那两人信步踏空而来，身上的气息明显改变，虽然不知道两人经历了什么，但是只有好处，没有坏处，因为他们的气息变得更加强大。
辛云和皇甫慎确实在试练中收益不小，灵魂境界都有了一定的提升，见伙伴们都在，显然松了一口气。
就在众人到齐之际，那团熟悉的绿雾再次出现。
“你们好，欢迎进入美丽的桃园，在这里你们将享受充沛的灵气，优越的修理环境。当然好处还远不于此，就要看大家的机遇了，往东行走千米是你们的住所，一年后，你们将被送离这里，幸运的修行者们能够走多远就要看你们自己的努力了。哦，对了，还有每个月都有一次怪物来袭，凶险的同时也有着天大的机遇，希望你们能够好好把握，那么我告辞了。”说完这些，绿雾散去。
“就这样？”段言浩眨眨眼睛。
“就这样呗。”娄歌耸耸肩。
“好了，我们先去住处吧，至于所谓的机遇如那绿雾所说我们要自己把握。”皇甫慎道。
这一次的桃园试练可以说是学院内前所未有的收益，一共十三人顺利进入桃园，要知道这些人都是天岳城的学员，就算他们以后离开，天岳城依旧是他们的母校，而天岳城有危险，本着尊师重道他们也会回来这里帮忙。
矮人领队和另一名蔚蓝星球的人类悻悻离开，矮人领队是因为外貌不过关，而蔚蓝星球的那名人类则是因为没有看破自己的心境被淘汰出来。
眼前是一处住宅区，一排木质的小屋，竹围的小院，古朴典雅。每个小院的距离大概是百米左右，私人空间绝对宽敞。
女士优先，精灵少女木乐儿选择了一处临近花海的小院，欢快的在里面起舞。
月朔住在临近木乐儿的小院内，隔壁是蔚蓝星球的人类展桥。
陌楼挨着展桥住下，这里的环境大同小异，没有什么可挑可选的。
辛云几人随意进入一间小院入住，就这样大家暂时在桃园定居下来。
不知道是不是巧合，辛云和皇甫慎所住的小院不远就是一处瀑布，水声汩汩如珠落玉盘般空灵。
来到这里的第一天，众人都没有修炼，而是先熟悉这里的环境。
不愧为桃园，果然出世。
桃园内的花草皆有一定的年头，珍贵值已经远远才超过了一般的灵花灵草，虽达不到仙级，但也相差无几。
辛云蹲在瀑布旁，看着脚下的一株七彩皇后。
七彩皇后乃是灵花的一种，颜色为七彩，花朵很小，只比满天星大上一圈，每个花瓣皆有一种颜色，百年生出一瓣，共生七瓣，虽然抵不上千年仙草，但是生长环境极为苛刻，距记载已经灭绝，没有想到会在这里看到。
“看什么呢，这么专注？”皇甫慎站到辛云身后，轻轻的揉着辛云的发丝。
辛云回过头去甜甜一笑，“慎，你看，是七彩皇后。
”
皇甫慎挑挑眉，看向辛云向前那朵毫不出彩的七色小花。
“莫非云儿要用这株七彩皇后驻颜不成？”皇甫慎调侃道。
辛云嘟起小嘴，七彩皇后正是驻颜之用，可他又不是女人，驻颜做什么，慎明明就是揶揄他。
“哼，我是想将它移植在这里。”辛云动了动左手的中指，这里毕竟还有外人，而且对于桃园他并不了解，不能轻易暴露九彩赤炎戒。
皇甫慎的嘴角微微抽搐，虽然他知道小家伙的意思，但是比划中指还是很不文明。。。
“我们留它也没有用。”皇甫慎继续之前的话题，两个男人留这种驻颜的七彩皇后做什么？
似看出皇甫慎的心中所想，辛云淡淡一笑，“如果我们还有机会回去现代的话，可以将七彩皇后带给萱萱组，她一定会喜欢的。”
提到皇甫萱萱萱，皇甫慎有些想念她了，毕竟是嫡亲妹妹，不想是不可能的。在现世他留下的那些产业，足够皇甫萱萱挥霍两辈子都用不完，只希望巫宁能对萱萱好一点，萱萱幸福他在这里也能放心。
“嗯，一定有机会的。”皇甫慎肯定道，这里的时间和现世是不同了，就像辛云在现世没有待上一年，而青鸾山却已经过去十年之久，就算他们百年后才能回去现世，那么萱萱也不过三十岁而已。
辛云在附近布上一层结界，然后将七彩皇后移植到九彩赤炎戒内，有忆梦在九彩赤炎戒，他完全不用担心七彩皇后无法成活。
散去结界，辛云拉着皇甫慎坐到瀑布边上的一块光滑的岩石上。
“慎，这里真美。”看着由瀑布的水雾所化的彩虹，辛云不禁赞叹道。
皇甫慎点点头，将辛云搂在怀里，“不及某人。”
辛云微微一笑，小脸红扑扑的份外可爱，“因为有慎在身边，所以这里才会是世外桃源。”
皇甫慎很爱听这句话，捧着辛云的小脸，对准那水蜜桃般可口的小嘴，深情的吻下去。
辛云环上皇甫慎的脖颈，金眸慵懒的眯着，多希望这美好的一刻能永远停留，没有肩上的负担，没有心理的压力，整个世界只有他和慎，只有他们至死不愉的爱。
“咳咳。”
粉红色的幻想泡泡被一道突如其来的声音打破，辛云和皇甫慎两人的舌头在彼此的口中依依惜别，然后面色不善的看向突然出现的某人。
看到这张欠扁的脸，皇甫慎叹息一声，为何言浩这货总是无处不在，非融就不能管管吗？
“我打扰你们了吗？”段言浩有些不好意思的挠挠脑袋。
皇甫慎有损形象的翻了一个白眼，这不是废话吗！
“有事吗？”皇甫慎冷冷的问道，如果段言浩敢说因为无聊才过来的，那他绝对会一脚将这货踢飞。
“哦！”段言浩一拍手，想起顾非融让他来两人的目的，“寒冰发现了一个怪东西，非融让我来找你们过去看看。”
怪东西？
皇甫慎的辛云对视一眼，见段言浩的样子不像说谎，便起身前往寒冰的住处。
就在刚才，寒冰在小院外练功的时候，突然感觉被什么人监视，这了不打草惊蛇，寒冰装作毫无发现，继续练习外家功法。
待发现那东西的所在之处后，寒冰飞快的掷出冰锥，直接剌中那个偷窥的东西。
因不知道对方是什么，寒冰没有下杀手，而是剌伤它的脚踝，待走过去一看，就连他这般定力超强的人，也惊得差点摔了跟头。
用冰剌圈地为牢，寒冰叫来了住在隔壁的傅博彦，傅博彦又叫来了顾非融和段言浩。
当辛云和皇甫慎到来的时候，所有的人都聚到了寒冰的小院外，叽里咕噜的说着什么，然后指向中间的地方，脸上的表情皆十分怪异。
现世小雄狮 第一百四十七章 小怪物辛云好奇心大感，挤到众人中间，接着眼神炯炯的看向被数根冰剌圈在内的怪东西。
“咦，这是什么？”辛云疑惑出声，眼前的动物是他从未见过的，就连凤漫也一脸疑惑，显然这怪东西不在大家的认知范围内。
怪东西约有小猫大小，浑身毛茸茸的十分可爱，一对尖尖的耳朵在脑袋上立着，黑色的大眼睛内尽是惊恐之色，黑乎乎的鼻头亮亮的，正在人性化的抽泣着，一张嘴竟然是锥状的，身后的尾巴则是光秃秃的一卷，让辛云想到了猪尾巴，而腿上被冰锥所剌的伤口竟然流着炫紫色的血液！
这猫身鸟嘴、猪尾巴、紫血的动物怪了一点，但是小怪物浑身雪白，毛色光亮，还是挺可人的。
寒冰虽说不是见多识广，但是第一次见到这种动物，打眼一看难免吓倒。
倒是辛云的神经比较大条，上前两步，蹲在小怪物面前。
“嗨，小怪物，你能听懂的话吗？”辛云好奇道。
小怪物点了点头，表示能够听懂。
“你叫什么名字？”辛云询问道。
“嗷嗷。”小怪物叫唤着。
辛云了然，看来小怪物还在幼年期，并不能口吐人言，但是却能听懂他们的话。
“这小东西好可爱，我能抱抱吗？”因为小东西是寒冰抓到的，因此木乐儿询问道。
寒冰全无所谓。
见寒冰没有反对，木乐儿马上来到冰剌范围内，试图抱起小怪物。
原来温顺可怜的小怪物，突然变得狰狞恐怖起来，一双眼睛尽是杀意，爪尖从肉垫里弹出，发出冷冽的光芒，却又因前肢受伤而疼的摔倒。
皇甫慎将辛云拉起来，这只小怪物可没有表面上看上去的那般无害，而是一只凶猛的野兽，就算是在幼年期也改变不了嗜血的本性。
见木乐儿退出冰剌范围，小怪物又开始可怜兮兮的望着寒冰。
“嗷嗷。”小怪物虚弱无力的叫着。
“怎么办？”辛云看向皇甫慎。杀了？吃了？还是收养了？
皇甫慎看向寒冰，“看来这只小怪物好像认准你了，如果没有什么危险就收了吧，之前的眼神很不错。”所谓很不错的眼神，正是那冷冽的杀意。
寒冰点点头，一挥手撤去周围的冰剌，小怪物立刻爬向寒冰的脚边，前肢流出的紫色血液在地上留下一道痕迹。
寒冰没有抱起小怪物，而是冷冷的看着它。
小怪物也瞪着眼睛跟寒冰对视。
段言浩突然扑哧一笑，众人的视线立刻转移到他身上，包括小怪物的视线也漂移了。
“你又发什么神经？”顾非融真不知道段言浩的脑子里装的都是什么东西，怎么和正常人相差这么多。
段言浩摸了摸鼻子，他只是想到了一个好笑的情节而已。
“咳咳，既然要收留这只小怪物，怎么也要给它取个名字吧。”段言浩正儿八经的道，至于刚才在脑中出现得人兽一吻的情景，他是怎么也不敢说出来，否则没准哪天睡熟了，就被寒冰抹脖儿了。
辛云灵感一现，“就叫小怪物吧。”
“噗，这叫什么名字，你看小怪物都在不满的看着你。”段言浩指着蹲在寒冰脚边的小怪物。
“你不也是这么叫的吗！”辛云嘟起腮帮子。
“既然这只小怪物是寒冰收留的，就由寒冰自己给它取名吧。”皇甫慎道，云儿那名字是死活也不能用，万一真有哪天小怪物成为寒冰的兽宠，打仗的时候一叫名字，敌方还不笑得前仰后合。
“就叫寒心吧。”寒冰取名道。
寒心？
众人不可思议的看向寒冰，这也算一个名字？
小怪物，不，应该是寒心了，它倒是很喜欢这个名字，小脑袋不断的蹭着寒冰的小腿。
“寒冰，这个捕兽夹你拿去，虽然我不知道它是什么各类的兽族，但是这个捕兽夹便是用在神兽身上也有效，万一它做出什么，你可以用捕兽夹制服它。”凤漫递给寒冰一个六边形的捕兽夹。
寒冰点点头接过，虽然他相信寒心对他没有恶意，但是留一手总是好的。
看着寒冰手里的捕兽夹，寒心抖了抖身体，眼神不善的看向凤漫。
凤漫微微一笑，“果然，看来寒冰收的这只小兽可不简单，能够与凤凰对持而不畏的除了等级不低的仙兽就是神兽！”这也是他当面将捕兽夹交给寒冰的另一个目的。
“希望是收获才好。”顾非融长叹一声，总觉得寒心这个名字有些熟悉，寒冰本就不善于人际交往，也不知道带着寒心是好是坏。
小怪物的风波过去，众人渐渐散去。
寒冰看了一眼脚边的小兽，转过身往房间走去。
寒心则拖着受伤的前肢，一步步的跟在寒冰的身后，任凭血液流淌也没有哼过一声。
在寒冰面前，它也有它的骄傲，虽然现在的它变成了这个样子。
寒冰很满意寒心的举动，因此将它抱到桌面上，“我现在去找人给你治伤，你待在这里不要动。”
寒心点点小脑袋，一动不动的趴在桌面上。
寒冰离开小院，来到傅博彦的房间。
“我就知道你会来，为何刚才不让我为它治疗？”傅博彦狐疑道，之前他有想给寒心治疗，但是被寒冰的眼神阻止了，便没有动手。
“我要看看它配不配待在我的身边。”寒冰酷酷道。
傅博彦是猜不到寒冰的想法，便也不再过问，跟着寒冰来到他的房间，待看到乖乖趴在桌面上的小怪物时，微微一笑。
寒冰则满意的点点头，寒心果然很听话，一动也没有动过。
傅博彦释放光系治疗术，寒心前肢上的伤口以肉眼看见的速度快速愈合。
“看来你的治愈之光又增强了。”寒冰看向傅博彦道。
傅博彦淡雅一笑，“总不能一直停滞不前吧。”
寒冰不善言谈，因此没有回答。
傅博彦也习惯了寒冰的性格，就是一块万年不化的冰块，“好了，我回去了，有什么事再来找我。”
寒冰将傅博彦送到门口。
寒心已经可以动，正在桌子上跳来跳去，一会儿抬抬前肢，一个踢踢后退，玩的不亦乐乎。
寒冰目前敲敲桌面，寒心立刻老实下来，蹲坐在桌面上等待训话。
“我不管你以前是什么东西，但是你既然跟了我，就要听我的话，如果你能做到就点点头，不能做到就离开，我不会阻拦你。”寒冰认真的投向桌面上的小怪物。
寒心大力的点头，小脑袋都要磕到桌面上了。
“很好，你从现在起就叫寒心，是我兽宠。”从这一刻起，寒冰才正式的认可了寒心。
寒心蹭着寒冰的手掌，心中却波涛汹涌，感受着冰手掌冰冷的温度，寒心的心很痛很痛，他果然忘了自己……
??????辛云躺在床上打了一个哈欠，看向坐在桌前沉思的皇甫慎，“慎，你在想什么呢？”
皇甫慎摇摇头，“我总觉得那只小怪物我以前好像见过。”不知道为什么就是有一种熟悉感。
“不可能吧，现世是不会出现这种东西的，而且慎要是见过怎么会忘记。”辛云支着下颚道，这小怪物绝对有让人过目不忘的本事。
“也对、”皇甫慎不再多想，虽然自从来到这桃园，他便有一种怪异的感觉。
这里真的是桃园吗？被这个想法吓了一跳，皇甫慎的脸色瞬间变得极为难看，竟然有种想要逃离这里的冲动。
辛云看到皇甫慎的脸色瞬间惨白，额头上都冒出冷汗了，立刻跳下床，鞋子也来不及穿，奔到皇甫慎的身边急道，“慎，你怎么了？”
待看到辛云担心的神情，皇甫慎的情绪终于稳定下来，虽然背脊依旧一阵发凉。
“云儿，或许我们不应该来到这里。”皇甫慎抬眼望向窗外的天空。
现世小雄狮 第一百四十八章 问题出现
桃园的生活还算平淡，大家每天修炼着灵力，偶尔闲逛一下看看能不能寻到什么宝贝，发现到什么机遇。
这里灵力充沛的过于反常，每天被十三名修行者不断的吸收，却是不减反增。
对于这点虽然众人也有过怀疑，但毕竟是好事，便没有深究。
皇甫慎最近的状态十分不好，仿佛被一块大石头压在心头，每次看到寒心皆是一脸的若有所思。
这一天，顾非融将皇甫慎找到了他的房间。
顾非融在房间内布置了一层结界，竟然连段言浩也给赶了出去。
“什么事？”皇甫慎感觉顾非融一定有很重要的事要对他说，否则不会如此慎重。
“慎，你不感觉寒心出现的有些诡异吗？我们来到这里也有半个月了，却没有见到一只活物，哪怕是一只昆虫。”顾非融疑惑道，按理说这里灵气如此充沛应该有很多生物才对，而这里灵草繁多，却没有一只活物。
皇甫慎沉默下来，他如何没有发现，只是辛云、赤影等人，都因为这天然修炼佳地而渐渐放松警惕。
“自从来到这里，我就感觉我们好像进入了一个圈套，而我们的一举一动都在背后设计者的掌控中。”皇甫慎将他的想法说出。
顾非融点点头，他也有这种感觉，随着大家沉迷在的悠闲生活中，这种感觉越发强烈。
“我想寒心一定知道这里的问题。”顾非融猜测道，“慎，不知道为什么，我总觉得寒心这个名字很熟悉。”
“你也有这种感觉！”皇甫慎惊讶道，如果只是他自己感觉寒心熟悉也就罢了，或许是他神经过敏，但是非融也感觉到了，两个人同时出现这种感觉一定不是偶然。
两人相顾骇然。
“这件事我们先不要声张出去，不是说每个月桃园都有一次怪物来袭吗？届时应该会有活物出现，我们好好观察一下，再做定论。”皇甫慎凝重道。
“好。”顾非融点点头，这也是他为什么将段言浩支出去的原因，他不想言浩因为他的猜测而忧心。
皇甫慎离开了顾非融的房间便对上段言浩那求知的神情。
皇甫慎微微一笑，看来这货的好奇心也很泛滥，“想什么呢？”
段言浩抓了抓了脑袋，“慎，你和非融在里面谈什么，为啥不能让我知道。”按理说非融和慎都不会跟他藏心思，这只能说明他们所谈之事还不到让他知道的时候。
“没什么，不要多想，怎么没和娄歌去切磋呢？”皇甫慎询问道，难得这货能闲得住。
提到娄歌，段言浩就蔫了下来，“那家伙竟然提升了，已经有灵力中级一品中期的修为。”想想就觉得气，为何他还停在原阶段。
“慎，你又岔开话题，我差点被你混弄过去！”段言浩咋呼一志，接着竟然聚音成识来与皇甫慎沟通，“慎，你和非融是不是怀疑寒心？”
皇甫慎一愣，没想到段言浩这货竟然也发觉不对，“你怎么知道？”同样使用聚音成识对话，如果这里真有问题，那么他们必须处处小心。
段言浩摇了摇头，聚音成识道，“我也不知道，就是直觉，记得第一眼看到寒心我就觉得有种怪异的熟悉感，待看到他和寒冰的互动后，我更是觉得那一幕曾经出现过，可是我的记忆里并没有那小怪物才对。”
皇甫慎神情一凌，“去，将大家都召集过来！”
看到皇甫慎凝重的神情，段言浩点了点头，“用将陌楼、展桥、月朔、木乐儿四人一起叫来吗？”
皇甫慎想了想，“既然大家是一起进入这里的，就都叫来吧，关键进修能帮把手也是好的。对了，叫寒冰的时候刻避开寒心。”
“好，我马上去。”段言浩快速离开。
顾非融刚准备出去，便见到皇甫慎又回来了，“怎么了？”
“我让言浩将大家都叫来了，呵呵，看来言浩比我们发现的都要早。”皇甫慎笑的有些勉强，不知道为什么，随着越来越接近真相，他竟然越发恐惧，这是在以前从未出现的感觉。
“什么？”顾非融也吃了一惊，“你是说言浩也感觉那寒心熟悉？”
皇甫慎随意在内厅的椅子上，声音有些疲惫，“嗯，看来这里果然有问题。”
随着众人的出现，顾非融将房间内的结界加固。
“寒冰，你出来的时候没有被寒心发现吧？”皇甫慎认真的看向寒冰。
寒冰虽不知道发生了什么事，但还是从实回道，“没有，它在内室修炼，而我在小院外练功。”
“不然吧。”皇甫慎看向结界外那只探头探脑的小怪物。
寒冰顺着皇甫慎的视线看去，顿时蹙起眉头，“不应该啊，言浩告诉我不要被寒心发觉，我临走着还特地观察了一下在内室入定的寒心。”
“没关系，就让它在外面看吧，反正隔着一层结界，量他在天大的本事也不能听到我们的谈话，如果结界被侵袭，我们也会发现。”顾非融微笑道，笑面虎的微笑伴着危险的味道。
“有什么事吗？”辛云坐在椅子上，晃悠着两只小腿，一派悠然的样子看得顾非融一阵无语，是慎隐藏的太好，还是小云儿的神经过于大条，难道就没有发现气氛不对？
“找大家前来自然有事。陌楼、月朔、展桥、木乐儿，既然大家都被困在这里，也算是同患难了，只有大家团结在一起才有可能离开这里。”皇甫慎目光深邃的说道。
“什么叫被困在这里？”木乐儿不解了，这里不是桃园吗？大家努力修炼一年，待期限一到就能出去了不是吗？
“你们难道没有注意到这里的死寂吗？就算灵气充沛草丛生也没有半点活气。”皇甫慎的声音突然严肃起来，似要将这些人从自欺欺人中拉回来。
众人皆感觉周身一冷，他们并非没有发现，而是刻意忽视，现在被提出来自然知道其中的严重性。
“可是以往的那些学员不都是从这里出来了？”木乐儿还保留着侥幸的心理。
这种心态不是能要的，皇甫慎立刻打破了木乐儿的侥幸，“每名出来的学员都没有提到过在桃园内发生的事吧？还有，你们真的看见那些出来的学员了吗？”
这下连陌楼的脸色都变得极为不佳，他想起那名告知他桃园这个地方的学员，当时此人的神情应该不是激动，应该是恐惧吧？而他身为魔族，进入桃园的机会本就不高，因此才会被对方告知，当作一种交换条件。
木乐儿沉默下来，要不是到达灵力中级，她都不知道有桃园这一说，而每个都有到达灵力中级的学员，却从未听那些从这里出来的人提起过，甚至有一部分毕业学员莫名其妙的消失，当时学院的导师声称那些学员毕业了，去其他界面了，因此离开了天岳城。而事实真的是这样吗？
还是那些学员已经消失了，永远都不会在出现……
“你的意思是？”展桥疑惑道，凭着人类发达的大脑，他已经想明白一些问题。
“因为这里根本就不是所谓的世外桃源！”皇甫慎周身的气息顿时改变，变得压抑沉凝。
“你是说，这是天岳城学院搞的鬼？”陌楼一脸的不可置信，他们这么做有什么目的？
“可以这么说。或许一年以后我们能够离开这里，但是那时我们已经成为天岳城的走狗。”皇甫慎将问题分析出来。
木乐儿的脸色瞬间惨白，“那我们怎么办？”精灵虽然弱小，但是他们向往自由，如果被拘困一格，灵魂也会变得暗淡。
“一定要在一年之内离开这里！”皇甫慎重道，脑海中似有一个声音不断的告诉他，必须在一年内离开，否则后果不堪设想。
“这怎么可能，我们根本就不知道出口在哪？”月朔说道，“而且这一切都是你的猜测不是吗？虽然我们没有见到别的生物，但是寒心不是出现在我们面前。”
皇甫慎上眸光一闪，寒心这个名字，在发现它行径不轨后就已经被禁忌，此时从月朔嘴里说出来绝对有问题。
皇甫慎不动声色道：“你说的很有道理，这些确实是我猜测，而我猜测还不止这些。”身上杀机一现，骤然道，“言浩动手！”
段言浩二话不说，顿时释放出火球来。
“你们这是做什么？”月朔侧身躲过，厉声问道。
“我早就应该想到，我们中间必有一人是学院一方的。”皇甫慎目光如剑。
“难道你们也信他的胡话吗？”月朔用眼睛扫过众人，已经在找突破口伺机离开。
陌楼、展桥、木乐儿都没有说话，而辛云等人则是无条件信任皇甫慎。
“树藤缠绕！”月朔释放出技能绊住段言浩的脚步，立刻向房门处冲去。
站在门前的正是陌楼，或许木乐儿和展桥不会出手，但是早已将皇甫慎几人似做朋友的陌楼绝对不会袖手旁观。
“暗影伏击！”陌楼挡在月朔面前，无数如幽灵一般的暗影向月朔袭去！
现世小雄狮 第一百四十九章 反目的一队月朔的脸上已经没有之前那淡雅温柔的浅笑，而是变得深沉阴霾。
“皇甫慎、娄歌、顾非融、段言浩、寒冰，没想到你们竟然还会来这里，哈哈，当初你们结束在主人的手里，现在也不会例外！”月朔张狂的大笑。
至于陌楼的暗影伏击还没打到月朔身上，月朔便在众人眼前凭空消失，窜回荡着月朔的笑声，“就算你们知道了又如何，除非一年的期限过去，否则你们绝对无法离开这里！哈哈！哈哈哈！等待你们成为天岳城奴隶的一天！
”
皇甫慎几人追出门外，门外依旧是一片清幽宁和，除了空中的声音还没有散去，这里依旧是大家眼里的世外桃园。
“月朔他……”辛云轻咬下唇，刚才的那个人真的月朔吗？
“我们所熟悉的那个月朔已经不见了。”皇甫慎揽上辛云的腰肢，现在不是感怀的时候，而是要想办法离开这里，至于月朔的真实身份或许不止是学院内应那么简单。
众人的神色都很凝重，原本的世外桃源变成黄泉地狱，原本的无上机遇变成了无尽苦海。
“大家也不用太过担心，我们还有十一个半月的时间，离开的机会还是有的，还是大家认为我们比不上那个伪君子月朔？”段言浩嬉皮笑脸的说道。
众人皆微微一笑，陌楼说道，“我们还有机会，何况大家都是灵力中级的修行者，难道还怕这个连一个鬼影子都没有的桃园不成？”
“就是，这里的主人缩头缩脑的，现身都不敢，怕也是一个见不得人的东西。”木乐儿撅着嘴道。
“说的很对，这里的灵气这么充沛，虽然不知道是为什么，但是不用白不用。”展桥道。
等那个月朔出来，我非用赤炎火圈爆了他不可。”凤漫气呼呼的道，原本以为月朔是个人，没想到连个像点样的东西都不如。
这在这里，草丛后传出沙沙的声音。
皇甫慎看了寒冰一眼，发出声音的地方，正是之前寒心的藏身之地。
“寒心。”寒心平静无波的唤道。
寒心在草丛内的身体一僵，但还是耸着脑袋走了出来。
抬头小心翼翼的看向寒冰，寒心有种自作自受的感觉，风水轮流转，当初他不也是冷眼看着寒冰被打入轮回隧道。
“你还准备装下去吗？”寒冰冷冷的询问道。
“对不起。”寒心口吐人言道。
辛云眨眨眼睛，原来小怪物之前是装的不会说话，可恶的小怪物，竟然还是个小骗子。
“我不知道你有什么对不起我的。”寒冰的语气十分平淡。
寒心苦笑一声，是啊，现在的自己无论怎么对寒冰，他都不会再有感觉了吧，他的七情六欲已经被打散，自然不会再因为他的一眸一笑而牵动心神。
摇身一变，小怪物已经化成了一名潇洒不羁的青年，一头银白色的长发飘逸在身后，黑色的眼睛仿佛透过寒冰在回忆什么，一身银白色的华服包裹着挺拔的身姿，好一位绝世出尘的美男。
寒冰看着眼前的男子，脑袋突然一痛，但是表情却没有一丝变化，甚至连眉头都没皱过一下。
“哎。”寒心长叹一声，“寒冰、慎、非融、言浩、娄歌，或许你们已经不记得我了，但我们是曾经的伙伴。
”
五人一愣，就连辛云和赤影几人也是一脸的疑惑。伙伴？曾经？多远的曾经？
皇甫慎并没有怀疑寒心的话，因为那莫名的熟悉感是不会骗人的。
“你为何会在这里，还有，我们又为何没有那段记忆？”皇甫慎询问道。
寒心苦笑一声，“因为你们已经轮回投胎。”曾经的那些记忆已经被洗去。
“这是怎么回事？”顾非融询问道，他相信会是一个很长的故事。
“呵呵，相信你们也早有发觉，你们的根骨和其他人不一样，修行起来事半功倍，而我还是没有想到，短短几年你们竟然会有如此成就。”寒心看向五人道，“我们是不是换一个地方再说。”
“那我们先回避了。”陌楼说道，虽然他很想知道这些人之间的故事，但是有些事不是他们应该去询问，去打听的。
“也好。”皇甫慎道。
陌楼，展桥和木乐儿离开。
辛云几人却没有移步。
“我们进去谈吧。”顾非融将门敞开。
结界建在，众人随意坐下，将寒心围在中间，颇有审问之势。
寒心扫了九人一眼，时间改变了，寒冰几人身边却依旧不缺伙伴，而这些人都要比他强上太多。
“这要从五十年说起。”寒心淡淡的道。
“等等，五十年前，我们还没有出生呢！”段言浩插言道。
寒心微微一笑，这些年过去了，言浩的性格还是没有变，“我当然知道你们还没有出生，我说的你们的前生。
”
“哦，前生啊，我前生一定是当官的，要不然就是江湖大侠是不是？”段言浩一脸的神往。
“笨蛋，既然是前生，就算你是玉皇大帝又能如何。
”顾非融习惯性的给了段言浩一个爆栗。
辛云扑哧一笑，“我看浩哥的前生应该是个花花公子，还是那种只有色心没有色胆的。”
“啊，小云儿，你果然跟慎学坏了，哥哥我怎么看也是有色胆的那种！”段言浩叫嚣道。
“好了，听寒心继续说。”皇甫慎打断这两个活宝。
凤漫合上刚刚张开的嘴，才准备接的话又吞回了肚子里，果然跟这些人在一起，一向稳重自持的他都变得喜好见缝插言。
看到凤漫的小动作，赤影勾起嘴角，有这个人在身边果然生活也变得有趣起来。
“五十年前，我、琼华、宫遥还有你们五人，大家是一个团队。其中你们五人走的比较近，而我和另两人走得则比较近。在仙界的一个星球我们得到了空间珠，也就是所谓的神器，当时琼华很喜欢，而慎那里修炼的乃是空间系的仙术，面和心不合的你们就有了芥蒂，而一队人也因为这个神器而产生裂痕。
我当时站在了琼华一方，终于有一天，两方人对上了，当时琼华找了外援，你们五人最终还是输了。为了铲除后患，琼华下了毒手，废掉你们的修为，启动空间珠将你们送入轮回隧道。
当时我极力反对，希望琼华能够手下留情，但是却被他打回原形送到了桃园，也就是这里囚禁起来，丢下灵界。
本以为再也见不到你们，却没有想到你们竟然会来到灵界，更加没有想到你们竟然会进入桃园。
桃园乃是一个独立的界面，辗转中被天岳城的城主得到，从而成为他发展势力的一个道具，来到这里的每个人最终都不得一立下血誓成为天岳城的奴隶，否则便会死在这里，而月朔正是天岳城的城主，这一点相信整个天岳城的导师都不知道。
每隔一段时间，月朔就会变换面貌，以灵力中级的修为进入这里，为那些同样来到这里的学员洗脑。
最可笑的是，这里曾经就是我们一队人修炼的场所，这里所聚集的灵气乃是仙灵之气用之不竭，没有生物的原因是因为琼华在这里布下禁制，让我在这里孤独终老！”
寒心说到这里，神情变得极为衷戚，余光扫过寒冰的脸，可惜他从寒冰的脸上找不出一丝熟悉的感觉。
他恨，恨自己当初为什么没有和寒冰站在一起，那时因为两方的分歧，他和寒冰也疏远了，正是因为寒冰对他的感情，他才轻易的扰乱了寒冰的心境，从而让琼华顺利赢得惊天动地的大战。
因果报应，当他看见寒冰被打入轮回隧道的瞬间，才猛然觉醒，但是一切都晚了，就算跟琼华反目成仇又如何，过去的已经过去，再也不会重来……
现世小雄狮 第一百五十章 奇怪的花皇甫慎几人闻言皆有些不可思议，他们是仙界的修士，那不就是仙级的高手！
但是细想一想仙级的高手也没什么了不起的，不还是被人打入轮回，只是听寒心一说，他们不在自负自妄，现在的他们果真还是太过弱小。
随着眼界的打开，几人的心境也提高了一阶。
至于那个将他们打入轮回隧道的琼华，他们并无太多的恨意，弱肉强食本就是这个世界的定律，而他们是输者，就要承担后果。
只是等到他们强大的一天，这个仇还是要报的，琼华做的还是不够彻底，如果是现在的他们，一定会将敌人打得魂飞魄散而不是给予轮回的机会。
天意弄人，如果不是转世后的他们遇到离开的青鸾山避难的辛云，如果不是他们跟辛云来到了这修行界，如果不是他们进入了天岳城学院，来到这桃园遇见寒心，那么他们也不会知道这些。
也许这就是冥冥之中的注定吧，他们的脚步不会止于灵界，也不会止于仙界，而是要达到至高无上的神界，成为神界的王者，凌驾于万物之上的巅峰。
而这些都是前世的他们想都不敢去想的。
塞翁失马焉知非福，一次轮回让他们看清了太多东西，拥有了足以交心交命的伙伴，相伴一生的爱人。
或许这些东西对于有些人来说微不足道，但是对于皇甫慎几人来说却要用胜于个人的强大。路途太远，如果孤行多么凄凉，高处太寒，果然只站一人那该有多么寂寞。
现在的他们拥有的足以令前世的五人自愿跳入轮回，只求与伙伴们相遇，只求与爱人携手。
寒心看向五人的表情，苦涩的笑了笑，是他自己选择了背弃，而现在就是报应，不仅失去了那曾经的挚爱自己的人，还失去了那些同患难的伙伴，亦失去了一身的修为。
“对了，听你们这么说，我们以前都是仙修吗？”娄歌询问道。
寒心点了点头，“是，仙力中级巅峰的修为。”
“哇，哈哈，虽然不是武林高手却也差不多。”段言浩沾沾自喜道。
“蠢货，我们现在的修为虽然不高，但是以后的成就就一定会超于前世。”顾非融道，这是他的自信，因为他有强大的信念，还有伙伴们的支持，以及九彩赤炎戒这个得天独厚的作弊器。
“慎的前世竟然是仙修，好厉害。”辛云一脸仰慕的看向皇甫慎。
皇甫慎抬手揉了揉辛云的发丝，一脸宠溺道：“小笨蛋，就算我是神仙又如何，如果没有你在身边陪伴，我也不会快乐。”
辛云小脸一红，也不顾身边的众人，靠在皇甫慎的怀里，忸怩了起来。
“哈哈。”凤漫一笑，“有伙伴们陪在身边，漫长的修行之路才不会枯味。”
伙伴们就是要相互扶持，有好东西会优先想到对方，而不是据为己有。听寒心口中的琼华，他不配成为皇甫慎五人的伙伴，想到学院大比的奖品分配，如果皇甫慎是自私之人，便会将仙器据为己有，而他却一件不留的给伙伴们分配下去，这已经说明了一切。
辛云的手中更是有九彩赤炎戒，如果皇甫慎窥视的话，就辛云傻呆呆的样子就算不拱手送出也差不多，而皇甫慎却是帮着辛云一起守护九彩赤炎戒，不给任何人伤害辛云的机会。
这样的一个人，再不值得相交，就没什么人可以信任了。
“你现在的修为是什么？”皇甫慎看向寒心，猜想寒心的修为不会很高，否则也不会被困在这里了。
寒心垂下头，“灵力高级而已。”他以前的修为于寒冰五人同是仙力中级的瓶颈，就是因为大家都没有突破到仙力高级，因此琼华才不肯放弃空间珠。
“还是比我们高。”段言浩有些不爽道。
“为什么要跟着寒冰，还是说你想我们达到什么目的？”皇甫慎对于寒心的印象并不好。
“寒心的脸色一白，“我想离开这里。”更想留在寒冰身边，可是他说不出口，也没有脸留在寒冰的身边！
“怪不得。”寒冰冷冷道。
寒冰的这三个字，让寒心的心狠狠一痛，原来在寒冰的眼里，他就是这样一个人。
“既然大家的目的相同，那么就暂时合作吧。”娄歌摆弄着指甲，有一个强大的打手不用白不用。
“你们有什么问题和需要，我能做到的都不会拒绝。
”寒心凄声道。
“既然话已经说开了，那么你也不要留在我身边了。
”寒冰嫌弃的看了寒心一眼。
“难道你们不怕我做什么手脚吗？”寒心挑衅的看向寒冰，赌气的成分颇多。难道就这一年的时间，寒冰都不愿给他吗？
皇甫慎觉得寒心一定还隐瞒了什么，“你真的叫寒心吗？”
寒心点点头，当初他听到寒冰说出这个名字的时候真的很激动。
“你可以留在寒冰那里，但是不要让我们知道你还有其他目的，否则就算我们的修为没有你高，也会撕一个鱼死网破！”皇甫慎撩下狠话，眼前的寒心只不过是一个背弃过他们的敌人。
“我，我不会的。”寒心紧咬下唇，能够留在寒冰的身边总是好的，就算真有一天两人分开了，还有一段可以用来回忆的过去。
“还有半个月就是怪物来袭，那是什么东西？”傅博彦推着眼镜询问道。
寒心看了傅博彦一眼，是那位为他疗过伤的光系治疗师，“这是桃园内的固定历练，并不受任何人控制，届时会出现一些可供你们猎杀的魔兽，因为这里是灵界，魔兽的等级都不高，但是身上的宝贝却不少，无论是魔核还是兽皮都是极佳的炼材。”
傅博彦点点头，不会有什么变故就好。
“这里真的没有出口吗？”皇甫慎询问道。
寒心点了点头，如果有出口他早离开这里去找寒冰了，“桃园是没有出口的，因为这里是一个封闭的界面，除非控制者将你们送出去，否则就只能永远留在这里，而以往那些抵抗月朔的学员都成了灵草的肥料。”而月朔虽然知道自己的存在却不敢碰一下，因为上面的人是他动不起的！
“那么说，不管我们怎么做，都无法离开这里？”顾非融道。
“也不尽然，每个月的怪物来袭就是一个机会，出现怪物的地方可以通往外界，但是就算是我，也不能从那源源不断出现怪物的入口离开。”顾非融道。
“有方法就好，我们一共有十一次机会不是吗？”皇甫慎微微一笑，他们不会轻易放弃。
寒心点点头，就是因为这些人的出现，他才有了离开这里的可能。
“好了，大家都回去修炼吧，我们要看看那些来袭的怪物到底有多强大！”皇甫慎高声道。
“嘿嘿，再怪也不会有寒心的原形怪吧。”段言浩说完这句话已经跑得没烟。
寒心离开的脚步一个踉跄，险些摔倒，“我是变异神兽好不好！”就是变得有些怪异罢了，在仙界他的家庭可是十分强大，要不是因为家庭的缘故，琼华也不会留他到现在吧！
辛云和凤漫同时一笑，果然是神兽，只不过变异了。
瞧着这个没心没肺的小家伙，皇甫慎恨铁不成钢的同时，也松了一口气，小家伙这样的心态才更适合修行吧。
“慎，我们也回去吧。”看着大家依次离开，辛云牵上皇甫慎的大手。
皇甫慎微微一笑，对顾非融点了一下头便也离开。
顾非融看了眼空荡荡的房间，不知道言浩那货又跑到哪去了，怎么就不让人省点心。
一步一颠的走在桃园内，对于这里的环境他已经很熟悉，虽然没有什么小动物让欺负一下，但是偶尔发现一些稀有的灵草他就会采摘，然后小心的收好，等下一次进入九彩赤炎戒的时候他也弄出一个药圃，没准什么时候灵草就发展成了仙草，然后又从仙草发展成神株。
美美的想着，段言浩低个头，撅个屁股，双眼放光的在山涧中寻找，不时还用脚踢一踢杂草。
“咦，这花长的好奇怪。”段言浩脚步一顿，蹲下身子嘀咕道。
眼前是一朵约有拳头大小，颜色艳红的五瓣花，中间的花丝就像火焰般随着微风跳动。
伸手触摸了一下眼前的花瓣，艳红色的花瓣十分柔软，散发着一种火系的能量，也是因此这朵花才吸引了他。
伸出舌头舔了舔有些干涩的嘴唇，段言浩一脸垂涎的看着眼前这朵奇怪的花。
现世小雄狮 第一百五十一章 进阶天色见晚，大家返回各自的小院，准备休息。
顾非融看了一眼沉凝的夜色，不知道言浩这货怎么还没有回来，跑的时间已经够久了。
坐在桌前，右手一下下的敲打桌面，顾非融的脸色越发难看，虽然他没有给言浩订过什么家禁，但是言浩那个懒货要比正常人贪睡很多，从不会晚回家。
如果是花花世界，那么言浩还有可能是玩的忘了时辰，而这里却是连根鸟毛也没有的桃园。
思至此，顾非融有些担心了，毕竟这里还有一个神出鬼没的月朔潜伏着，言浩要是遇到什么危险就不好了。
留下一张字条，顾非融怕言浩回来后又去找自己，然后将门虚掩，去找那个不省心的家伙。
段言浩常去的地方他都知道，因此也有目标寻找，修行者的视力要比正常力好得多，便是夜晚也能视物如常，何况天上还有一轮明月。
走着走着顾非融来到段言浩经常寻宝的山涧所在，那躺在草丛中的暗影似乎是一个人形。
顾非融快走两步，发现段言浩正躺在地上睡觉。
怒从心中起，恶向胆边生。顾非融一脚踢在段言浩的屁股上，这货的心还能不能再大一点，不知道自己会担心他吗？
段言浩的身体一晃，却依旧没有醒来，而顾非融踢在段言浩身上的鞋尖竟然冒烟了。
将鞋尖往地上蹭了两下，顾非融蹲下身子，小心翼翼的触摸了一下段言浩的身体。
”嘶！”顾非融烫的收回了手，用灵力包裹的手掌也被烫伤，而言浩好像全无知觉，依旧迷迷糊糊的睡着。
“段言浩，你给我起来！”顾非融大吼一声。
地上的人全无反应。
不能让言浩躺在这里，他现在的状态太不正常，必须找人来才是。
顾非融眉头一皱，立刻释放灵力通知伙伴们，言浩可千万不要出什么事才好。
皇甫慎和辛云已经脱光光，正准备做一项两人都喜欢的运动，这在这里感觉到熟悉的灵力波动，正是顾非融发出的，灵力波段快速，看来是有急事。
三两下套上衣服，皇甫慎和辛云快速离开房间。
这里，凤漫和赤影也出来了，凤漫一边走一边系着衣带，赤影则面无表情的跟在凤漫身边。
寒冰和寒心正往这里赶来，为了防止寒心出状况，寒冰只能将这个家伙带上。
傅博彦和娄歌也相继出现。
一行八人对视一眼，快速向顾非融发出灵力的方向赶去。
“怎么了！”皇甫慎几人几乎是眨眼的时间便赶到地方。
“言浩出事了！”顾非融让开身子，指向躺在地上的段言浩。
“嘶，好浓郁的火系元素。”辛云倒吸一口凉气，那些火元素正是从浩哥身体里发出的。
寒心走近两步，来到段言浩身边蹲了下来，“天！他不会是吃了赤月花吧！”看着段言浩手里握着一根光秃秃的花茎，寒心猜测道。
“这货怎么什么东西都敢吃，赤月花已经是仙草级别，怎么能随便吃！”凤漫也发现了段言浩手中的花茎。
“赤月花是什么？”顾非融问道，之前因为过度担心，因此没有注意到言浩手中的东西。
“赤月花乃是仙草的一种，可用来提升火系修行者的修为。”辛云讲解道，“但是这种花极为霸道，身具的火元素十分浓郁，一股用来炼制丹药，还没有听过有人直接服用的。
“那怎么办？不会出什么危险吧。”顾非融焦急的看着地方躺着段言浩，真不知道这货怎么还能睡着。
“大家一起用灵力助他消化药力，辛云、凤漫你们是火属性的，可以将灵力探入言浩的身体里，我们帮你们加持灵力，如果不能及时让药力被他吸收，那么很有可能因药力的堆积冲撞而爆体。”寒心道，这绝对不是骇人听闻，如果仙草也可直接服用，就不需要药师和丹师了。
众人立刻盘膝而坐，辛云和凤漫则一前一后的扶起段言浩，将双手贴在段言浩的前胸和后背。
灵力疯涨，众人可以说是全无保留的将灵力透过辛云和凤漫输入到段言浩体内，再由两人助段言浩吸收体内的药力。
几息间，众人的额头上便渗出汗液，这连作为达到灵力高级的寒心脸色也苍白起来。
辛云和凤漫的手更是烫出了泡，但是依旧没有停止控制段言浩体内的强大灵力。
段言浩身体周围开始散发热量，灼热的气息让大家的呼吸都有些困难。
辛云和凤漫小心翼翼的寻到段言浩体内那还未被他完全吸收的赤月花，然后将大家的灵力集中在一点，进攻那还有三瓣的赤月花。
夜凉如水，但是众人身上的衣服已经被汗液浸透，附近一些杂乱的花草也因高温而变得找蔫枯萎。
终于，在黎明来到之前，段言浩体内的赤月花终于被打散吸收。
段言浩悠悠转醒，看到围在自己的伙伴们一副虚脱的样子很是不解。
“你们都在这里做什么？”段言浩一脸疑惑的样子，很是欠揍。
顾非融一手撑地站起身子，上前一步将段言浩一脚踹个跟头，“你还问我们在做什么，要是没有我们，你早就爆体身亡了！你这个蠢货！”
段言浩被踢得呲牙咧嘴，“我又怎么了，不就是在这里睡了一宿，还别说，这觉睡的真舒服。”说完还伸了一个懒腰。
“看看你现在的修为吧。”凤漫好笑道，真不知道这一宿是为谁忙的。
段言浩眨眨眼睛，虽然很不解，但还是内视查看自己的修为，接着脸上的表情越发惊愕，嘴里，都能吞下一颗鸡蛋了。
“灵，灵力中级二品了！”他什么时候提升的，怎么一点都没有感觉。
“以后你聚焦火元素的进修将更加容易，也算是因祸得福，这就是所谓的机遇吧。”寒心道，他在这里的时间并不短，为何就没有发现这赤月花。
段言浩这才发现手里的花茎，好像一切都是因为服食了这朵奇花的缘故。
“你做什么去？”见段言浩起身后，又噌噌噌的往山涧内走，皇甫慎询问道。
“我去找之前吃过的红花。”段言浩回头道。
寒冰没有说话，却用仅余的一点灵力释放冰剌，将段言浩定在原地。
段言浩吓了一跳，只见众人犹如仇敌看着自己，顿时寒毛倒竖，他又做什么天怒人怨的事了吗？
顾非融拎起段言浩，向大家道谢一声便返回住处，这货要是再不教训一下，大家非被他气死不可！
当辛云等人返回住处的时候，便听见段言浩和顾非融的房间内发出叮叮当当的声音，但是众人都没有理会，他们太累了，需要休息。
段言浩此时正在房间内低三下四的求饶，明明他的修为要在顾非融之上，但是因长期的积危，他哪敢动手，只能任凭顾非融对他拳脚相加，然后上窜下跳的躲避。
“非融，我知道错了，下回再也不吃那赤月花了，我就是觉得那花对我有用，要是知道这么危险，我怎么也要拿回来再吃啊！”段言浩大叫道，回来的路上已经听非融解说之前的经过。
“你还敢跟我提吃它！我看你的皮还是太紧，你别跑，给我过来！”顾非融在段言浩的身后追赶着。
“不跑才怪。”段言浩回头做了一个鬼脸，只要不被抓到就没有问题。
有一句话叫乐极生悲，就在段言浩上窜下跳的进修忽略了顾非融是土系修行者，就在他从桌子上跳上地的瞬间双脚突然陷入地面。
“啊！”段言浩动作太快，脚步被绊，身体一个前倾摔倒在地。
“你倒是跑啊，怎么不跑了！”顾非融有些气喘的站在段言浩面前。
“呜呜，非融，我错了，我下回再也不敢了，快收回技能，我的脚崴到了！”段言浩开始装可怜。
“活该，崴死你就不能乱跑了，什么东西都不知道就敢往嘴里放，怎么就没毒死你！”顾非融也是生气段言浩少根筋，这次要不是大家及时用灵力帮他吸收药力，那么这货怎么死的都不知道。
“非融，我的脚真的很痛。”段言浩扁着嘴，虽然有一定装样的成份，但是脚腕确实崴到了。
现世小雄狮 第一百五十二章 怪物来袭虽然段言浩这货可恨，但是顾非融还是狠不下心看他一副疼痛难忍的样子，抬手收回技能。
段言诰见顾非融软下态度，立刻将无赖进行到底，干脆赖在地上不起来了。
“真的很痛？”顾非融见段言浩没有动地方，以为对方真的崴得很严重，顿时上前查看。
“痛。”段言浩用力的挤了两下眼睛，以博得顾非融的同情。
顾非融执起段言浩的脚腕动了动，“没事啊？”这货不是在耍他吧？
段言浩指了指另一条脚，委屈道：“这只。”
顾非融有些怀疑的执起了段言浩的另一只脚，果然脚腕鼓起了一个大包。
段言浩也没有想到这么严重，顿时将怨妇表情发挥的淋漓尽致，衷怨道：“非融你根本就是当我是敌人，竟然下这么重的手。”
顾非融轻轻的扶上段言浩脚腕，有些歉意道：“我去找傅博彦过来。”
“别！”段言浩拉起顾非融，脚伤好了他还怎么博同情，之前的账还没算干净呢，“傅博彦已经睡了吧，就不要打扰他了，昨晚因为我都累坏了。”
顾非融狐疑的看向段言浩，这是从他嘴里说出来的话？但是仔细一想也明白他的心思，看来这货是怕自己罚他。
“上床睡觉吧。”顾非融敲了一下段言浩有脑袋，这货还真以为装傻就能蒙混过关？
段言浩很想说自己不困，但是没敢，气氛好不容易缓和下来，他可不想再点炮仗。
上了床，顾非融将段言浩压在身下。
“做，做啥？我的脚受伤了。”段言浩缩着脖子道。
“你不用动，乖乖的躺着就行。”顾非融笑的一脸温和。
段言浩抖了抖身子，在想要不要试图反抗，但是反抗的后果会更惨吧。
看着顾非融拿出那一件件熟悉的东西，段言浩哭的心都有了，娄歌算什么，真正腹黑变态的在这里。
很快，两人就在床上扑腾起来，段言浩也从开始的抗拒，变得主动起来，后来更是大喊大叫的不要停。
随着时间一天天过去，每月一次的怪物来袭到来。
十二个人在寒心的带领下，前往出怪点。
“穿过这片竹林就到了，虽然我们留在外面也能看见怪物，但是有些珍稀品种却不会离开竹林，一过时间便会返回黑洞，而他们返回的黑洞便是离开桃园的唯一出口。
”寒心道。
众人漫步在竹林中，风吹竹叶的声音沁人心脾，这就是自然的韵律。
辛云越走越慢，已经被众人落在了后面。
皇甫慎顿时脚步，等待辛云上来。
辛云小跑两步，扑在皇甫慎的怀里开始撒娇，“慎，我走累了。”
皇甫慎微微一笑，知道小家伙只是不想走路了，这么一小段路，怎么会累到，“我背你。”
辛云等的就是皇甫慎这句话，立刻兴高采烈的跳到皇甫慎的背上。
木乐儿看着辛云和皇甫慎亲密的举动有些羡慕，眼睛下意识的扫向展桥。
展桥没有说话，却主动蹲在了木乐儿身前。
木乐儿小脸一红，一个月的相处，让两个互不相识的人在不知不觉倾心，虽然还没有确定关系，却是尽在不言中。
展桥的为人还算敦厚，木乐儿又古灵精怪，性格互补的两个人在一起还是很配的。
看着这些人一对对腻腻歪歪的，娄歌很是不爽，还好有傅博彦、陌楼陪他，否则早晚要刺激死，等返回青鸾山，他天天抱着白白在这些人面前亲热，看看谁先被腻歪死。
寒心和寒冰两人虽然没有互动，但是两人只要走在一起，就会形成一种气场，甚至不用说话，只需一个眼神便能交流，这是一种沉淀下来的默契，没有长时间的磨合是做不到的。
娄歌怀疑的看向寒冰和寒心，前世两人的关系真的只是伙伴吗？那他和慎、言浩、非融不也是寒心的伙伴，为何不见寒心和他们产生这种气场，那两个人一定有猫腻。
随着大家深入竹林，气压渐渐改变，不在是之前的清幽，而是变得有些萧杀。
“大家在这里等候就好，再往前走就是出怪点了，凭我们现在实力，怪物一旦出现，我们就会被踩扁。”寒心停下脚步。
此时是上午十点左右，而怪物来袭的时间却是正午。
众人席地而坐，简单的恢复了一下灵力，一会儿的战斗定然危险，而危险的同时也会给他们带来天大的机遇。
“寒心，那个月朔现在是什么修为？”傅博彦靠在一颗竹干上，仰望着茂密的竹林。
“仙力初级，但是他的修为应该是靠外力提升上去的，因此比起一般的仙修，就是一个垫底的。”寒心不屑道，像月朔这种急于求进的人，或是利用丹药，或是走入邪道都不足为奇。
傅博彦将眼镜拿了下来，用眼镜布擦了擦，“如果我们都达到了灵力高级，而且具备短暂的无敌时间，那么能够战胜月朔吗？”
寒心一愣，“灵力高级比起仙力初级虽然只差一级，确实天差之别，但是如果有无敌的话，战胜月朔并不困难，当然也只能止于战胜。”并不能斩杀。
“学长你的意思是？”辛云记得几日前傅博彦开始领悟下一个辅助技能，莫非就是所谓的无敌？
傅博彦带上眼镜，微微一笑，“我现在正在领悟无敌技能，这个技能比较复杂，但是相信一年的时间内，我一定能领悟出来，并且熟练驾驭。”
皇甫慎几人，包括寒心在内，眼睛同时一亮。无敌，那就无视所有攻击，就算是一秒，只要控制妥当，也会成为胜利的底牌。
“四眼现在是越来越强了。”娄歌感慨道。
“娄歌，你这个变态，给我闭嘴！”傅博彦最恨别人叫他四眼，他是视力并没有问题，却习惯了带着眼镜，遮住眼中的真实情感。
众人嬉闹一会儿。竹林内的灵气开始扭曲，看来怪物要出来了。
面向竹林的另一方，大家将灵力灌聚于双眼之上，顿时远处的情景步入眼帘。
无数或高大，或矮小，或在地上跑的，或在天上飞的怪兽从一个漆黑的大洞里出来。
“这，这是什么？”眼前的这些东西都不在他们的认知里，显然这些东西并非变异的仙兽或神兽，因为他们并无灵启，只有野性的直觉和蛮力。
“魔兽，魔兽中的怪物。”寒心道，“千万不要因为他们的魔兽而放松警惕，这些怪物的修为不能按常理判断，有很多就是我也不敢轻易去动。”
“嘶。”众人倒吸一口凉气，那他们来这里是给对方送菜吗？
“当你们不敌的时候，只要离开竹林范围就好，回到住宅区，这些怪物是不会惊扰你们的。”寒心提醒道，众这里离开竹林，如果使用灵力也不过几息的时间，绝对不会出现危险，只是那样就难以进自此，从而错失机遇，或得或失就要看这些人自己的把握了。
有了寒心的提醒，众人多少安心一些，这是一场历练，怎么去做就要看自己的意思。
怕死可以，转身就能离开，然后回小院睡大觉。
挺胸前进也可以，但是就要做好受伤或是被杀的准备。
大家的脸上没有怯弱，有的只是战意，这是他们的机遇，他们为什么要放过，不杀个天昏地黑，不杀入那个黑洞他们是不会放弃的！
随着怪物们声势浩大的前来，众人将灵力飙高，娄歌和寒冰更是全祭出自己仙器，而傅博彦也在身前立起那狮吼之盾。
“来吧！”皇甫慎高吼一声，脚尖踏地，一个倾身已经冲入了怪物群中，这些作为先锋的怪物修为都不高，无需单打独斗。
“吼！”辛云身上的火焰腾起，身形紧随皇甫慎其后。
大家陆续冲向怪物群，在炎炎的烈日下挥洒豪情。
“土墙围困！”顾非融将三五只怪物围在土墙内，然后一个岩龙轰去，怪物们立刻血肉横飞。
凌空取出怪物的魔核，顾非融顿时喜形于色，这些低级怪物的魔核内竟然蕴涵着高级魔兽魔核才具备的能量。
发现这点的不止顾非融，还有赤影等人，当然最开心的就属凤漫了，他一边杀着一边往嘴里填充魔核，实在吃不下了才收入储物戒。
“云儿！”皇甫慎一个眼神递过去。
“啥事？”辛云歪着小脑袋问道。
皇甫慎一个趔趄，“下一波怪物来了，先用火幕阻挡一下，我们解决完这批再去。”为啥小家伙就看不懂他的眼神？哎，算了，默契还需慢慢培养。
现世小雄狮 第一百五十三章 偷吻辛云冲到两波怪物之间的空档所在，单手一挥地上顿时升起一道火幕，虽然不能阻挡多久，但是足以令这些修为不高的怪物却步，毕竟没有灵起的这些怪物还保留着怕火的本能。
“奶奶的！这些东西长得这么丑，还出来吓唬人！”
段言浩一边打，一边对这些怪物品头论足，他现在才发现，寒心的原形不算怪，眼前这些异形了的家伙才是真正的怪物，就像他才杀死的牛头蛇，竟然是牛头蛇身，尾巴尖上还长了两根毛，这是他妈的是什么东西。
“段言浩，你的嘴是破锣吗？你说着不累，我们听着还烦呢！”凤漫恨不得封住自己耳朵，又怕赤影有事叫他听不见。
“何止是烦，简直就是蛋疼！”娄歌接话道。
“啊，你们太可恶了！”段言浩只能将火气发泄在这些怪物的身上。
顿时竹林内的哀嚎声加剧。
第一波怪物被灭杀后，众人向着火幕后赶去，随着辛云收回技能，已经憋久的怪物们蜂拥而上。
皇甫慎等人高吼一声，再次一头扎进了怪物群。
这波的怪物显然要比之前的那些怪物强大很多，打起来也相较费劲一些，但也仅仅是有些费劲而已、“你们看，下一波的怪物是飞行类魔兽。”辛云冲到最前，因此已经看到了下一小怪物的样子。
“下一小由我主攻。”凤漫道，虽然大家都能飞行，但是却耗费灵力，而凤凰乃是天生的飞行神兽，比起这些魔兽不知道要强上多少。
“我来辅助你！”说话的是木乐儿，精灵大多都是木属性的，这里又是竹林，可以充公的发挥出能力的全部。
“好！”凤漫和木乐儿已经迎上下一波的怪物来袭。
“树藤缠绕！”只见木乐儿娇喝一声，无数根藤条缠向上空的飞行魔兽。
行动被阻，飞行类魔兽立刻慌乱起来，就在这时凤漫的攻击以至，将那些活靶子一个个轰碎。
因为是二人合作，凤漫没有独吞魔核，而是分给木乐儿一部分，当然这部分大多是木系的。
随着第二波魔兽解决，大家都来到飞行兽这里。
据寒心说，一共有十波怪兽会从黑洞里出现，到第八波的时候，他就会退去，因为后面的太过强大，而只有三天内灭掉十波魔兽，才有可能进入黑洞，进入黑洞虽然能离开桃园，却不知道黑洞的另一面是什么，也许是通往一个普通星球，也许是另一个地狱。
终于迎来了第六波怪物，这里已经过去了一天多的时间。
持续的战斗，再加上怪物的等级不断加高，众人已经开始吃力。
顾非融和寒冰、赤影都已受伤，木乐儿和展桥已经离开竹林，陌楼也开始坚持不住。
“撤吧。”皇甫慎出声道，第一次到这里已经可以了，第七波魔兽已经是现在的他们无法对付的。
傅博彦将所有的灵力用来释放大规模的治愈之光，将伙伴们的伤势恢复，好离开竹林。
娄歌一把夹起灵力投资的傅博彦，跟着伙伴们一同离开竹林。
果然，后期的怪物都未离开竹林，只有零星几只漏网的低级怪物在桃园内晃荡。
大家聚在一起，总结这一次的怪物来袭，下一次他们的目标定在消灭第七波怪物。
凤漫打开他的储物戒，开始清点这一次的收获，每个人的收获都不小，储物器内的魔核数量都有过百，还有一些珍惜兽皮和兽筋。
见顾非融摆弄着几根类似牛筋的兽盘，段言浩便一阵背痛，怎么看顾非融的样子都是不怀好意，看来以后的言行一定要注意一点。
“通过这一天多的战斗大家的修为都有提高，回去巩固一下，争取早日到达灵力高级。”皇甫慎道。
众人点点头，顾非融迫不及待的拎起段言浩回房。
辛云倚在皇甫慎的怀里一动都不想动。
凤漫也笑嘻嘻的跟着赤影回去，他体内的邪火烧得很旺，需要赤影才能解决。
众人中除了单身的几个，其他几对都没在房间内干好事。
辛云躺在床上，任凭身上的人将他一起带入巅峰。
凤漫跨坐在赤影的小腹上，一上一下的律动着。
段言浩半躺在桌面上，身后是顾非融的强烈撞击。
至于寒冰则在房间内修炼，寒心则一眼不眨的看着已经入定的寒冰。心痒痒的想着，如果他现在上前亲寒冰一口不知道能不能被发现？
踮着脚尖，寒心来到寒冰面前，有些心虚的咽了咽口水。寒冰这一副冷冷的表情，还真是让人下不去嘴，可是过了这村没这店，等下一次寒冰放松警惕不知道会是什么时候，而且他就亲一口，轻轻的碰一下就行，应该不会被发现才对。
身体前倾，寒心将嘴微微嘟起。
如果是辛云，或是娄歌都不会在入定中发现身边的动静，可惜此人是寒冰，出身杀手的寒冰，如果连这点警觉性都没有，他已经死一百次了。
在寒心过来的，寒冰就知道了，渐渐从入室状态恢复到冥想状态，他倒是要看看寒心到底要做什么！
随着寒心的气息渐进，寒冰已经做好了应敌准备，只要寒心有什么举动，他就会一掌拍出去。
寒心看着眼前近在咫尺的薄唇，又开始犹豫了，是在正面亲一下，还是只亲嘴角呢？
虽说以前他和寒冰的关系有些暧昧，但是两人都是男子，根本就没有所谓的肢体接触，不要说接吻，就是手碰手的机会都少。
脸色见红，寒心觉得自己有些像鸡鸣狗盗的小贼，想他以前怎么也是仙修，现在竟然趁人不备做这种事，简直是太，太羞人了！
机会只有一次，寒心闭上眼睛，向前一凑，如愿以偿的吻到了寒冰的嘴角，还没来得及感受对方味道，就已经被寒冰一掌拍飞。
“啊！”寒心做了一个自由落体的动作。
寒冰冷冷的睁开眼睛，看向跌坐在地上的寒心，“你做什么？”嘴上的触感仍在，奇怪的是，他竟然没有一丝反感，反而觉得期待已久。
“我，我……”寒心哑口无言。
“在我入定的时候打扰我，你是想让我走火入魔吗？
”寒冰眼神凌厉的质问。
“不，不是这样的，我只是，只是……”
“只是什么！”
“我只是……”寒心急的额头上都是汗，最终一咬牙道，“我只是想吻你！”破罐破摔吧，要杀要刮随便他！
寒冰一愣，“我对你没兴趣。”
寒心低下头，样子有些可怜，“对不起，我知道了，以后不会了。”
“但是我不反感，如果以后想接吻的话，直接说。”
寒冰酷酷道，虽然他对寒心没有什么意思，但是却不讨厌这个吻，而且他也不是第一次接吻，以前在蓝色的时候，身边用来泄欲的小宠物并不少。
寒心眼睛一亮，“你不反感？”
寒冰点点头。
“那我可以再吻你一下吗？”在某种程度上，寒心还是很单纯的，以前的他只知道修炼，而现在的他一直被困桃园，自然也没有机会接触情爱。
寒冰一把拉起地方的寒心，手臂往寒心的腰间一环，已经吻上了对方的唇。
寒心吓了一跳，但还是生涩的回应着。
寒冰很满意寒心的生涩，这代表寒心很干净，他潜意识的不希望寒心在这方面有经验。
寒心已经被对方吻的上不来气，脸色涨红，气息微乱。
吻依旧火热的持续着。
寒冰将寒心抱到了床上，大手开始去解寒心的衣带，自从离开现世，他都没有发泄过，上一次被段言浩那杯女儿香折磨的自给自足了一宿，用手的感觉怎么能于怀抱美人相比。
寒心感觉身体一凉，这才发现寒冰的动作，此时的他已经是衣衫半解。
寒冰将吻缓缓下移，来到寒心的颈侧和锁骨。
寒心扬起脖颈，身上已经渗出汗液，体内仿佛一股火焰在烧。
“不，不要再往下了。”寒心急喘道，因为寒冰的手已经去解他的裤子。
现世小雄狮 第一百五十四章 伤正处于情热中的寒冰怎么可能停手，将寒心抱到床上，再次吻上寒心的嘴，将他口中拒绝的话吞之入腹。
由狂野激烈，到温柔的吸吮，寒心渐渐失神在这一个吻里。
看着寒心的脖子飞红起来，寒冰微微一笑，将寒心身下那最后一层遮挡物除去。
寒心将双腿夹紧，扭捏起来。
寒冰却大手向下一抓，握住那颜色淡淡的小东西。
随着寒冰的动作，寒心惊呼一声，“不，不要。”
“都有感觉了，真的不要吗？”寒冰的表情不在冷硬。
看着眼前熟悉的容颜，寒心自问他无法拒绝对方。
寒冰只当寒心是默认了，动作继续。
寒心是第一次，在寒冰进入的瞬间惨叫出声，如频死的鱼一般大口的吸气。
“放松一点。”寒冰也没有想到对方的那里这么紧，还好他做了充足的准备，否则对方非受伤不可。
“我，我尽量。”寒心颤声道，可越是想放松，那里却越不受控制。
寒冰见寒心的额头上布满了汗珠，下唇也被咬得渗出血滴，终是不忍起来。
倾下身体，轻轻的去吻寒心的唇，舔舐寒心的耳后，大手则去挑逗寒心的敏感处，试图转移他的注意力。
寒冰的手仿佛在魔力一般，每游走到一处，皆带来一股酥麻感。
这招果然有效，不一会儿那紧致的地方慢慢的放松下来。
寒冰开始缓速的抽动，很快寒心也适应下来，发出羞人的呻吟声。
只有一次，对于寒冰而言并不满足，但是寒心的体力已经不支，何况第一次还是不要做的太过火。
横抱起寒心，寒冰做了一回体贴的情人，为对方清洗身体。
寒心的脸一直红扑扑的，就连做梦都不敢想象的事就这样发生了？
“寒冰。”寒心看着将他重新抱回床上的寒冰。
“嗯？”寒冰拉开被子，躺到寒心身边，而远处的一张床从这一刻开始变成摆设。
“我很开心。”寒心将被子拉到鼻子下面，眼神漂移。
寒冰微微一笑，“我也是，你的身体很棒。”
寒冰只是在说实话，但是听在寒心的耳朵里却变了味，红扑扑的脸上血尽退。原来寒冰只是喜欢他的身体，但是转念一想，就算身体也好，最起码他的第一次给我寒冰，而且算是赎罪也好。
见寒心没有说话，寒冰转过头看了寒心一眼，见他已经闭上了眼睛，便没有多想，很快睡去。
寒心紧紧的咬着下唇，有了薄被的遮挡寒冰看不见，在寒冰睡去后，隐忍了很久的眼泪从眼角滴落，慢慢的渗入枕头里。
寒冰这一觉睡的很累，梦里不断的出现一些情景片段，里面有慎、有非融、有言浩、有娄歌，还有寒心与两个不认识的人。
梦里的自己一身黑袍，总是会偷偷的去看一身白衣的寒心，而寒心却是一副高高在上的样子，冷艳不羁。
接着，场景变换，在一处荒凉的星球上，大家混战起来，除了他们八人，还有一些背生羽翼的天使，然后他被寒心打了一掌，重伤的他绝望的看着寒心，而寒心依旧是一副冷傲的样子。
皇甫慎、娄歌、段言浩、顾非融还有他，被对方打入轮回隧道，在进入轮回隧道，他灵魂中七情六欲被一名风姿卓越的男子打散，再然后就是在现世的一切。
那个打伤他灵魂的人应该就是琼华吧，而害他失去七情六欲的人却是寒心，不是寒心之前对他的重创，他也不会轻易被伤到灵魂。
午夜，寒冰睁开了眼睛，眼中没有一丝睡意，或是感情。这不是一场梦，而是前世的记忆，通过这些片段的记忆，寒冰冷冷的看着身边沉睡的人。
前世的自己，明明知道和寒心的敌对的，依然舍不得对他出手，而就是因为自己的心慈手软害得慎他们陪着自己一起轮回，虽然自己出手未必会改变结局，但是自己还是辜负了慎等人的信任。
之前的欢愉变得可笑起来，寒心对他明明没有感情，却卑微的躺在他的身下，难道他身上还有什么值得被寒心利用。
睡梦中的寒心微微皱眉，心里一阵发闷，好像有什么重要的东西破碎掉了，再也回不来了。
猛的睁开眼睛，寒心大口的喘息着，身边的温度已经消失，寒心四处张望，待看到内厅中的人影后才松了一口气。
披了一件衣服，寒心来到内厅，“怎么不去睡？”
寒冰转过头冷漠中带着嘲讽的看向寒心，“说吧，为何如此，你还想从我身上得到什么？”
寒心的身体一震，满脸的不可思议，‘还’这个字是什么意思，“难道你恢复前世的记忆了？”
寒冰点点头，目光冰冷绝然。
寒心退后两步，披在肩上的衣服滑落在地。
“寒冰，我……我只是想要赎罪。”前世欠你的情，今生偿还。
“赎罪，用你的身体？”寒冰勾起一抹冷笑，“让我看看你的诚意吧。”
寒心脸色一白，“你想怎么样？”
“跪下。”寒冰道，一世的轮回，不会再让他从蹈覆辙，何况他的七情六欲早已不在，怪不得他没有爱，亦没有恨。
寒心双拳紧握，最终还是屈膝下跪。
“跪在这上面。”寒冰从储物袋内拿出一个水晶瓶大力的摔在地上，顿时洒满一地闪亮。
寒心跪走两步，跪在那一地的碎片上，膝盖立刻涌出鲜血。
“痛吗？”寒冰询问道，果然看见曾经的爱人，前一刻的床伴跪在自己面前，竟然一点感觉也没有。
“不痛。”寒心摇摇头，至少没有心痛。
“那就跪着吧。”寒冰起身推开门，走出房门，虽然他没有什么感觉，却潜意识的不想看到对方的血。
寒心静静的跪在地上，如果这样能赎罪的话他做。
没有用灵力抵抗，任凭那些碎掉的晶片扎到肉里，扎到骨头里。
眼泪滴落，如果再有一次机会，那么他情愿陪寒冰一起堕入轮回，也不要痛苦这五十年。
时光不在，那个曾经会对他笑，会悄悄跟在他身后的寒冰已经不在，换来的是失去了七情六欲的寒冰，对他冷言冷语的寒冰，而这一切都是他新手促成的，是他给寒冰的那一掌打伤了寒冰的心，也是他的放任才令寒冰失去了七情六欲甚至伤及灵魂。
血液顺着膝盖的伤口流淌在地面上，将地面染成一片炫紫。
寒冰离开房间后，走在漆黑的夜幕下，偶尔见到一些游移的低级魔兽就会出手斩杀。
不知不觉，他来到了山涧所在，感受自然的宁和，记忆的恢复让他对寒心不在爱亦不在恨，而是一种漠不关心的态度。
过去的已经过去，无法重来，而寒心的所作所为他认为并没有错，对方只不过跟他站在了对立的一面，他只是觉得前世的自己太傻，怎么会去触碰情爱，还爱上了一个利用他的人，果然情爱这东西是要不得的。
席地而坐，寒冰靠在一颗树干上，其实他应该这样对待寒心，现在的寒心对于他只不过是一个陌生的人。
想到这里寒冰长叹一声，果然他还是有一些怨念，否则也不会这么对寒心。
拍了拍衣裤起身，寒冰决定回去，这样做没有任何意义，两人已经陌路，那么就成为永远的陌生人好了。
回到房间后，寒冰冷眼看着跪在地上的寒心，紫色的血液有些刺眼。
“你起来吧。”寒冰面无表情的说道。
寒心眼睛一亮，期许的看向寒冰，却在看到对方那毫无波动的眼神后，停止了心中的期许，寒冰怎么会心软，他已经失去了七情六欲，不会再对自己动情了不是吗？
低着头，寒心一手撑地，站起身子，腿部的伤痕十分明显，血液顺着伤口汩汩流淌而下。
“包扎下吧，明天找傅博彦治疗。”寒冰丢下一句话，走到床边更衣睡下。
寒心知道，之前的温情已经不在，而他再也没有机会躺到寒冰的身边。只是还好，之前那温馨的一刻已经被他牢牢的刻在心里，足够了……
现世小雄狮 第一百五十五章 鱼尾傅博彦一大清早便被寒冰从房间里抓了出来，衣衫凌乱的样子，不知道的还以为被抓奸了。
推了推鼻梁上的眼镜，傅博彦看向寒冰房间内，那躺在床上发高烧的某人。
“灵力高级修为的神兽也会生病？”傅博彦站在床边。心中感叹：果然，神兽不等于神受，那啥之后也会发烧。
寒冰没有出声，寒心发烧的原因除了腿上的伤口，昨晚的欢爱也有一定的因素吧，毕竟那应该是寒心的第一次。
“我虽然是光系治疗师，但不是医生，腿部的伤我可以治愈，对于发烧我却无能为力。”就像当初言浩的癌症一样，不属于他的治疗范围。
“那怎么办？”寒冰急问道，这里没有医院，也没有医生。
“去找娄歌那个变态吧，他对这种病症拿手。”傅博彦虽然没有经历过情爱，但是被这些人耳濡目染久了，怎么能看不懂寒心身上点点痕迹的深意。
寒冰点点头，想到娄歌的专业，便再次离开房间，去找娄歌。
娄歌不情不愿的被寒冰从被窝里拉出来，待看到半死不活的寒心后，顿时了然于心。
“我说寒冰，没看出来，你竟然也有这种癖好，啧啧，弄得血淋淋的。”娄歌一脸的戏谑，分明知道事情并不是他妄想的那样，但是难得有机会调笑寒冰，自然不能放过。
寒冰脸色一黑，如果不是因为娄歌对这方面熟悉，他是绝对不会找这个人的。
“腿部的伤口中有碎晶片，必须先取出才能释放治疗术，否则东西留在里面会更糟糕。”傅博彦出声道。
娄歌立刻从储物袋内取出工具，拿出一把医用镊子，看向寒冰，“是你来，还是我来？”
寒冰微微皱眉，“你来吧。”
娄歌无所谓的耸耸肩，将双氧水倾倒在寒心腿部的伤口上，顿时血淋淋的伤口变得惨白。
床上的寒心痛醒过来，已经是冷汗淋漓。
“醒了也好，不要动，我先将你腿部的碎晶片取出来。”娄歌扬了扬手里的镊子。
寒心看了眼站在一旁的寒冰，对娄歌点了点头。
娄歌一手拿着镊子，一手拖着一个瓷盘，将取出的碎晶片放到瓷盘内。看似漫不经心的动作，却下手很稳，速度很快，好似做习惯了这种工作。
看着那一块块透明的晶片带着血丝被取出来，寒冰有些不忍的转过头去。
待最后一块晶片被取出后，娄歌对傅博彦示意一眼。
这段过程中寒心竟然没有吭过一声，确实是条硬汉子。
寒心不知道寒冰会不会自责，但是他不是弱者，不需要靠这种方式博得同情。
傅博彦立刻释放治愈之光，腿部的伤口以肉眼可见的速度快速复合。
娄歌测量了一下寒心的体温，烧的还真不轻。
“无法打点滴，吃一些退烧药吧，还有那里可能发炎了，上一些消炎药。”娄歌将药片和消炎软膏递给寒冰。
寒冰面无表情的接过，并向两人道谢。
傅博彦和娄歌离开，上药的过程他们可没有兴趣观看。
扶起寒心，寒冰将药片递到寒心的嘴边。
寒心张开嘴咽下。
“转过身去。”寒冰酷酷道。
寒心苍白的脸，泛起一丝血色，“我，我自己来就可以了。”那里怎么好意思给对方看。
“不要让我说第二遍。”寒冰不容拒绝道，那里的伤是他造成的，他有必要负责。
寒心只好转过身去，认命的闭上眼睛，随寒冰做为。
看着那红肿的地方，寒冰有些动容，或许他没有恢复记忆，两人还可以持续一段时间，可惜世界上没有那么多如果。
上好药后，寒冰为寒心拉好被子，“你好好休息台，退烧药我放在床头了，四个时辰吃一次。”
“我知道了。”寒心点点头，寒冰能做到这种程度，他已经满足了。
寒冰转身离开，房间内的气氛让他上不来气。
寒心又一次流出眼泪，他不知道为何自己会变得如此懦弱，可就是控制不住眼泪的蔓延。
“哈哈。”大老远就听到段言浩在发神经，寒冰走向声音发出来的地方，只见段言浩双手掐腰，站在小院外大笑，而顾非融则灰头土脸的坐在地上。
这是怎么回事？
辛云蹦蹦哒哒的从远处走来，惊叹道：“浩哥的修为竟然又提升了！”
顾非融一脸抑郁的起身，“或许我也应该冒一回险。
”
“哈哈，不要嫉妒哥，哥只是个传说。”段言浩已经美的找不北了，整个人都飘飘然。
“那浩哥我们要切磋一下？”辛云来到段言浩面前，摩拳擦掌的说道。
段言浩正在得意，怎么会拒绝挑战，“来就来，谁怕谁！”
皇甫慎、顾非融、寒冰站在一边，观看着段言浩和辛云的对打。
“呵呵，言浩的进步果然很快。”皇甫慎点头道，段言浩虽然人不正经，但是修炼速度却很快。
顾非融也点点头，“大家都很努力。”
“啊！”半个时辰后，段言浩被辛云的火幕轰击在地。
这回轮到辛云嚣张了。
“哈哈，浩哥，你还需努力喔。”辛云一甩长发，骚包的样子深得段言浩真传。
“你教出来的好人。”皇甫慎瞪了顾非融一眼。
顾非融很是无辜，段言浩这性格是天生的，跟他有什么关系，他能教出来这种二货吗？慎也太高看他了。
这边的动静不小，不一会儿小院附近的人都聚来了。
皇甫慎一算正好十二个人，“大家要是没什么事，就分队特训怎么样？”
一听到特训两个字，段言浩就苦起了脸，哀嚎道：“不是吧！”
“怎么？浩哥要是怕可以跟我一队，我罩着你。”辛云得意洋洋，臭屁的样子，令皇甫慎忍不住在他那粉粉的小脸上捏了两把。
“怕？我会怕。慎怎么分队你说吧，我非让小云儿俯首认输。”段言浩提起胸膛。
皇甫慎微微一笑，战意顿时飙高，“好，那我来分队。”
“云儿、娄歌、赤影、凤漫、寒冰、陌楼，一队。剩余五人跟我一队。”皇甫慎分配道：“除了不能使用杀招外，一切皆可用，输的那队负责晚上的伙食。”
“好！”众人也都战意盎然。
地点选择在瀑布旁，两队人皆做好准备，皇甫慎向空中抛出一块石头，石头落地后比试开始。
辛云和段言浩两人率先出手，都准备给对方一个开堂彩。
接碰上皇甫慎对上凤漫，陌楼对上展桥，顾非融和木乐儿则对上娄歌、寒冰还有赤影，傅博彦则在队伍的后方为皇甫慎五人加持。
声势如此浩大，在房间内的寒心也走了出来，看向瀑布旁的十二人，羡慕之情在心中升起，可惜他只能远远的看着。
桃园的某一处，月朔隐藏在一颗参天大树上，看着瀑布旁兴致高昂的十二人，就让这些人再活氛一下好了，离他们哭的时候已经不远。
身形渐渐隐去，月朔再次消失在桃园内。
皇甫慎几人当然不知道他们的一举一动都被月朔看在眼里，就算知道他们也不会放在心上，不过是一个投机取巧的小人罢了，等他们有实力的一天，绝对不会放过此人！
现在的他们要做的只有成长，月朔越是畏首畏尾，以后越是悔不当初。
在敌人未强大之前，就要斩草除根，任凭敌人成长起来，就是月朔的自负，也是他的致命之处。
“不打了！不打了！”段言浩咋咋呼呼的叫唤道，然后直接倒在地上，一动不动。
皇甫等人相继停手，然后学着段言浩的样子，仰躺在地。
辛云依旧兴致勃勃的样子，“为什么不打了，还没分出胜负呢！”
皇甫慎将辛云拉到身边，抬手擦去辛云额头上的汗珠，“小笨蛋，你不累吗？”
辛云往皇甫慎的怀里一靠，“累。但是晚饭还没有着落呢！”
皇甫慎失笑一声，大家来到这里后，大部分都是以素食为主，虽然昨日杀死的怪物不少，但是那些怪物的肉他们可不敢尝试。
“水清则无鱼，难道这湖水里真的一条鱼也没有吗？
”娄歌坐在草坪上，看着倾流直下的瀑布。
“没有吧，我和慎经常来这里，都没有发现一条鱼。
”辛云撇撇嘴。
就在辛云刚说完这句话的时候，湖水突然一阵翻腾，一条巨大的鱼尾甩出水面。
众人的瞳孔瞬间放大，那是什么东西！
第二卷第一百五十六章　绿蛟“怪物来袭？”傅博彦推了推有些滑落的眼镜。
“不会，怪物来袭是三天前，现在三天已经过去了。
”皇甫慎否定道。
“看！它又出来了！”辛云大叫一声。
这回众人汇总与看清了这家伙的全貌，竟然是一头蛟龙！
“是蛟！”辛云兴奋的张牙舞爪，这还是他第一次看见蛟龙。
眼前的蛟龙约有五十米的长度，浑身碧绿，灰色的眼睛后面长了一对扇形的耳朵，最怪的是蛟龙后面的尾巴，竟然是鱼尾，但是对于这两天已经见怪不怪的众人来说，已是习以为常。
寒心这时候从远处走了过来，蛟龙怎么会出现在这里，按理说这里被琼华设了禁制，还不会出现其他生物的。
看见寒心出来，寒冰的眉头下意识的皱了皱，他还在发烧，怎么出来了？
看见岸边的众人，蛟龙好像很开心，欢快的在湖水里扑腾。
“是有灵性的仙兽吗？”寒心自言自语道，“还是神兽？”
凤漫在这时开口道：“是半神兽。”
辛云向湖里的蛟龙挥手，也许是没有感觉到蛟龙的敌意，因此大家都在观察眼前的奇怪生物。
“喂！你会说话吗？”辛云对着蛟龙大吼道。
蛟龙大力的点头，然后摇身一变，幻化成一名貌美女子，一身绿色的纱裙加身，包裹着那凹凸有致的身体。
“人类、仙兽、神兽。哈哈，我终于出来了！”女子漫步在湖面上，犹如走在平地上一般。
看着女子走来，皇甫慎悄无声息的示意寒冰一眼，寒冰点了一下头，将灵力缓缓提升。
“你是谁？怎么会出现在这里？”寒心上前两步询问道，这头蛟龙出现的太过诡异。
“我叫绿蛟，本来就生活在这里好不好，只是五年前被一名仙力高深的仙修，压制在了湖底，最近才得以冲破禁制，然后感觉到上面有人打斗，因此才出来看一看。”
绿蛟来到众人面前站定。
众人对视一眼，她说的仙修应该就是琼华无异。
“你的修为是多少？”寒心问道，竟然囊冲破琼华设的禁制。
“呃……现在有灵力高级六品了，我可是在湖底苦心修炼了五十年。”绿蛟一想到在那冰冷的湖底一修炼就是五十年，便是一阵愤恨，那个该死的仙修，自己招惹他了？
“灵力高级六品？”寒心狐疑的看向绿蛟，“不可能，凭琼华对阵法的造诣，不可能让你破除禁制的。”
绿蛟高傲的扬起头道，“不要忘了，我是蛟龙，对结界阵法有一定的抗性，能够困住我五十年，那仙修已经称得上是阵法宗师了。”
众人　大惊，没有想到蛟龙还有这种能力。
绿蛟摸了摸身前的碧色长发，“我还回湖里说吧，一离开水我就感觉浑身不自在。”说完再次化为蛟龙跃入湖心，只露出一个硕大的脑袋，“对了，你们怎么会来到桃园的，我能感觉到这里已经被人控制了。”
皇甫慎看了眼绿蛟的灰色双瞳，悠悠道来：“我们是被困在这里的，你又什么办法让我们出去吗？”既然蛟龙是生活在这里的生物，没准知道其他出口。
绿蛟想了想，“以前这里是有出口，但是已经被控制这里的人封死，除非你们杀死他，或者从竹林另一端的黑洞出去。”
“黑洞后面是什么，你知道吗？”寒心询问道。
绿蛟摇了摇头，“不知道，我又没有出去过。”随即大眼睛扫过众人，“这里虽然是灵界，但是凭你们现在的修为还是无法走出黑洞的。”
这一点皇甫慎等人已经知道。
“要不然这样吧，你们每天来这里陪我，我当你们的陪练如何，这样你们就能尽早出去了。”绿蛟道，她在湖底孤独了五十年，难得遇到活物。
皇甫慎挑挑眉，“为什么要帮我们？”
绿蛟动了动扇形的大耳朵，“有吗？我只是想让你们陪陪我而已，毕竟我不能经常离开湖里，还有你们本不属于这里，就算没有我的帮助你们也不会甘愿被困，还不如带啊交个朋友，等到我达到仙级出来后，也许还能遇见。
”
“好，那就多谢了。”皇甫慎认真的看向绿蛟，有了这个陪练，相信大家的进步会更快。
见皇甫慎答应，绿蛟欢快的在水里扑腾起来，一圈圈游着，湖水荡起片片涟漪。
“咕噜噜。”辛云的肚子，不适时的响起，立刻引来大家的笑声。
辛云小脸一红，嘟起小嘴，“打了这么久，我早就饿了，说什么晚上我也不要再吃蔬果了。”
除了木乐儿外，带啊都不是素食动物，自然都不愿意天天吃果子充饥，而储物袋内所带的牛肉干之类的食物，早已经吃的差不多。
“你们可以吃鱼啊！湖心有好多鱼的。”绿蛟一甩鱼尾，一条条尺长的鱼被甩上岸。
“咦，真的是鱼，为什么以前没有发现。”辛云抱起一条活蹦乱跳的大鱼。
绿蛟骄傲的仰起头，“那是因为我破除了湖心的禁制，这里的生物不是被拘困即使死亡，要不是我破禁而出，这些鱼也不会出来。”
辛云的眼镜一亮，“这么说以后这湖水里就会有鱼？
”
绿蛟点点头，“除非那仙修再设一次禁制，否则这湖水已经恢复，不再受禁。”
辛云欢呼一声，这样以后的几个月他就不用天天吃蔬果了。
段言浩已经开始动手，将岸上的鱼开膛破肚，准备在湖边烤鱼。
大家也都动起手来，对于野外生存，众人都已习惯。
香喷喷的烤鱼味散发出来，勾引着大家肚子里的馋虫。
皇甫慎将一尾烤好的鱼递给辛云，辛云咽了一下口水，立刻接过，不客气的吃了起来。
大家都是自己动手，很快那些被绿蛟甩上来的鱼就到了众人肚子里。
木乐儿还煮了一锅蘑菇汤，大家吃完鱼后又喝了一碗香喷喷的蘑菇汤，顿时一个个撑得直打饱嗝。
天色见晚，大家就躺在草坪上，听着瀑布的水声，看着美丽的星空。
“我们来唱歌好不好。”段言浩提议道。
“好！”辛云立刻响应起来。
娄歌、顾非融也坐起身子。
大家就在这美丽的夜晚，坐在篝火旁，欢声高歌。
在大家欢歌的时候，寒心默默地离开，这里不属于他。
回到房间，寒心躺在临近窗口的床榻上，看着天空的皎月，听着若有若无的欢笑声，心中苦涩蔓延。
随着时间一天天过去，众人每天都有到湖边和绿蛟切磋，虽然被打得很惨，但是实力提升的也很快，在第二次怪物来袭的时候，已经可以击退第七波怪物。
转眼四个月的时间过去，皇甫慎和辛云二人的修为已经提升到灵力终极七品，还有三品就可以跨入灵力高级。
顾非融几人也达到了灵力终极五品以上，其中段言浩和娄歌、凤漫已经进入六品瓶颈。
寒心最近的状态不是很好，很少跟大家一起训练，毕竟他已经有灵力高级的修为，大家也都不勉强他。
这一天，迎来了第五次怪物来袭。
“我们来迎战第九波怪物吧。”皇甫慎看着从黑洞内出来的第九波怪物，正是一头头熊神湖头的魔兽。
“好！”虽然大家的形象因之前的战斗已经很狼狈，但是战役却没有退去，包括木乐儿也站在众人的中间，没有一丝怯步。
“上！”随着皇甫慎一声令下，众人提聚灵力，再次冲向怪物群。
寒心一直守在寒冰身边，这些人的毅力让他佩服，但是这波怪物可不简单，就是以往的他也不敢触怒，何况这些人都还没有达到灵力高级。
果然，不久木乐儿和展桥重伤退去，顾非融几人也开始后退。
见寒冰还在硬抗，寒心担心的同时只能多加关注，因为他也被一头怪物缠身。
“轰！”寒冰被那熊身虎头的怪物一拳击倒，眼看那怪物就要一脚踩过去。
寒心瞬间提升灵力，将身前的怪物喝退，快速向寒冰的方向夺去！
第二卷第一百五十七章 拿掉吧快速将寒冰推理被攻击范围，寒心迎上那只熊掌，巨大的压力令寒心的脚深陷地面，口中更是喷出一口血来。
寒冰被推开后立刻释放技能，将寒心解救出来。
“大家撤！”这时，皇甫慎等人相继撤退，傅博彦抱起重伤的娄歌，快速离开竹林。
虽然第九波怪物没有被打退，但是他们已经摸清了对方的弱点，相信下一次一定可以一举消灭。
寒冰和寒心跟在众人身后使用灵力，离开竹林。
“你怎么样？”见寒心脸色惨白，寒冰急问道。
“我，我没事。”寒心的额头上布满了冷汗，一手捂着剧痛的腹部。
寒冰微微皱眉，寒心并没有被击中腹部，怎么捂着那里？
就在此时，寒心突然单膝跪地，大口的喘息起来。
寒冰见寒心不像装的，一把抱起寒心，前往傅博彦的住处。
傅博彦已经开始为重伤的几人治疗，这些人中娄歌伤的最终，一只手臂已经粉碎，好在治疗及时，完全可以恢复过来。
“傅博彦，快来看看寒心。”寒冰一路抱着寒心返回，发现在寒心的双腿处，竟然渗出血色。
傅博彦马上过来，“将他放到床上。”
寒冰立刻将寒冰放到傅博彦的床上。
傅搏彦立刻施展治俞之光，随即眉头越皱越紧。
“除了寒冰外，其他人都出去。”傅博彦对身后的众人道。
虽然有些人身上的伤还没有治疗，但是伤势毕竟不重，再看到傅搏彦那一脸凝重的样子，纷纷退出房间。
“怎么样？”寒冰询问道，不是有什么问题吧。
傅博彦将手搭在寒心的小腹处，一脸震惊的看向寒心，“你怀孕了？”
寒心眨眨眼睛，“我不知道。”肚子好痛，里面好象有什么东西在往下坠。
“孩子已经四个月了，你竟然不知道！”傅博彦恨恨的瞪着寒心。
寒心摇摇头，他怎么可能知道，虽然前段时间有些反胃，他以为是果子吃多了。又因为寒冰的事，他一直没有心情修炼，自然无法察觉到肚子里竟然会多出一个生命。
四个月？
寒冰一脸怪异的看向寒心，难道是两人在一起的那一回？
“孩子怎么样？”寒心双手摸着肚子，期待的看着傅博彦。
傅博彦低下头，将光元素聚集在寒心的小腹处，低声道：“保不住了。”
寒心脸色一白，“不！我求你，保住他好不好，保住这个孩子！”孩子是他唯一的希望，他已经失去了寒冰，不能再失去这个上天赐予的孩子。
傅博彦抬头看了寒心一眼，眼中尽是不忍，“不是我不想保住这个孩子，而是孩子已经有流掉的迹象，我，无能为力。”
寒心的眼泪不受控制的往外流，“不要，不要！”
“寒心，如果你现在不做打算的话，孩子也会胎死腹中，而且你的命也保不住！”傅博彦绝对不是危言耸听。
“不要，就算我死，我也不会拿掉这个孩子！”这是老天给他和寒冰的孩子，就算死也不会拿掉！
“拿掉吧。”寒冰在一旁冷冷地开口。
寒心不可思议的看向寒冰，“为什么，为什么要这么对我，孩子是我的，我不会拿掉，不会！”
看着有些声嘶力竭的寒心，傅博彦马上按住他，“不要这么激动，小心孩子。”
果然，听闻傅博彦的话，寒心立刻稳定下来，小心翼翼的抚摸着肚子。
寒心的样子，让傅博彦如何下手，只能求救的看向寒冰。
寒冰面无表情的看着床上的寒心，寒心是为了就他才受伤，孩子也是因为他必须拿掉，他是孩子的父亲，虎毒不食子，他也不忍心，何况孩子已经四个月。
“拿掉。”依旧是那绝情的两个字。
“哈宁，求求你，不要对我这么残忍。为什么，为什么连这点希望你都不肯给我，孩子是我的，我不会同意拿掉他。”寒心痛苦的说道，一张英俊的脸满是悲戚。
“不拿掉他，你会死。”这就是寒冰要拿掉孩子的原因。
寒心苦涩一笑，“就是死，我也不会拿掉他。”
“傅博彦，强行拿掉这个孩子。”寒冰上前拉开寒心的手，示意傅博彦动手。
“不！”寒心开始大力的挣扎，双腿间血液汹涌的流出。
“我，我不会。”傅博彦又不是医生，他怎么会做这种事。
“叫娄歌进来！”寒冰不顾寒心的挣扎，就这样按着他。
“哦，哦！”傅博彦马上出去叫娄歌进来。
还好娄歌的伤已经被傅博彦治愈，虽然左臂依旧不灵活。
“做什么？”见床上厮打的两人，娄歌一头雾水的看向傅博彦。
“帮寒心拿掉肚子里的孩子，否则大人小孩都会没命。”傅博彦道。
“不要，不要拿掉我的孩子，不要！”寒心嘶喊道。
“怎么回事？”娄歌愣住了，寒心怎么会有孩子？
“先不要问了，开始动手吧，否则就算孩子拿掉了，寒心也要大出血而死。”傅博彦再次将治愈之光释放在寒心身上，控制那汹涌的血液蔓延。
娄歌深吸一口气，看了一眼眼神冰冷决然的寒冰。
“我动手了？”娄歌向寒冰道。
寒冰冷冷地点点头。
“不，不！”寒心依旧在大力的挣扎。
拉开寒心的腿，推掉那已经被血液渲染成紫色的裤子，娄歌的表情凝重下来。
“孩子已经有流掉的迹象，就算留着也是胎死腹中，寒心，你忍一忍，马上就会结束的。”娄歌从储物袋内拿出医用手套，还有各种器具与药物。
“不要。”寒心痛苦的流着泪。
娄歌叹息一声，一手按在寒心的小腹上，用力下压，立刻换来寒心痛苦的嘶叫声。
寒冰虽不忍去看，却还是将眼睛睁得大大的，盯着娄歌的每一个动作，看着那已经有婴儿拳头大小的肉块被取出来，接着红色的血液从寒心的腿间流出，那是孩子的血……
寒心已经疼的昏了过去，但是眼角的泪迹未干，看得人心碎。
上好药，娄歌将被子为寒心拉上，对寒冰道：“好好安慰他。”身上的伤痛可以复原，但是心里的痛却没有那么容易平息。
寒冰点了点头，眼睛没有离开过寒心一秒。
孩子被拿掉后，傅博彦已经用光元素为寒心恢复身体，除了产后的虚弱，已经没有大碍。
娄歌和傅博彦向寒冰告辞一声，离开房间，外面还有一些人等待治疗。
“怎么回事？”见娄歌和傅博彦一脸疲惫的出来，皇甫慎上前询问道。
傅博彦叹息一声，房间设有结界，因此外面的人听不到里面的动静。
“寒心肚子里的孩子没有了，是为了救寒冰失去的。
”
听闻傅博彦的话，再看到娄歌手套上的血迹，众人都沉默下来。
“是寒心和寒冰的孩子？”段言浩询问道。
“废话。”娄歌白了段言浩一眼。
虽然感叹于男子孕子的逆天，但是谈们更加担心寒冰和寒心两人，尤其是失去孩子的寒心应该会很痛苦吧，毕竟他很极力的保全依旧失去了。
房间内，寒冰看着寒心的睡颜，低下头轻轻的吻上寒心汗湿的额头，体会着心脏那一下下的抽痛。
寒心仿佛有感觉般，眼泪再次从眼角流出。
“我认识的寒心很坚强。”寒冰低声道。
“那是以前的我。”寒心睁开眼睛，显然已经认清事实。
“偶没有那里不舒服？”寒冰询问道。
“孩子没了？”寒心不答反问。
“嗯。”寒冰低沉的应了一声。
“你出去吧，我想一个人静一静。”寒心的情绪很平稳。
寒冰担忧的看了寒心一眼，“那你好好休息。”
看着寒冰离去，寒心将手再一次放在平坦的小腹上，他知道里面已经没有了那个小生命。
现世小雄狮第一百五十八章 各自努力晚上，傅博彦正准备回房间休息，才想起来他的房间已经被寒冰和寒心占用。
看着黑漆漆的房间，傅博彦有些纳闷，这两人不会这么早就睡了吧，既然他的房间被占用，那他就去寒冰的房间好了。
信步走到寒冰的房间，发现房间内灯火通明，傅博彦上前敲了敲门，现在的寒心能够移动吗？他们不会是回来了吧？
寒冰出来开门，看向傅博彦询问道：“有事吗？”
“我还没问你，现在寒心能移动吗？你们怎么回来了？
”傅博彦道。
寒冰一愣，“寒心没有回来。”
“那房间内黑着灯，你又在这里。”傅博彦纳闷道。
寒冰感觉心中一阵不安，快速的冲出房间。
傅博彦虽然不知道发生了什么事，但还是紧随其后。
两人来到傅博彦的房间，还好房间内虽然没有开灯，但是床上的人仍在。
“寒心。”寒冰换了一生，看向床上睁着眼睛发呆的男子。
“什么事？”寒心没有去看寒冰，而是冰冷无波的开口。
寒心的态度让寒冰和傅博彦都有些担心，这转变也太快了吧？
“没事，要不要我抱你回去。”寒冰来到床前。
“也好。”
报起身体仿佛轻了许多的寒心，寒冰向傅博彦告辞一声离开。
傅博彦微微皱眉，他怎么总觉得这两个人很不对劲。
回到房间，寒冰将寒心抱到大床上。
“我睡这里，那你呢？”寒心看向寒冰，这张穿是寒冰的。
“我睡在你身边。”寒冰的语气很温柔。
“你还是报我去窗前的床榻上吧。”寒心拒绝道。
寒冰感觉心脏骤然一缩，“窗前有风，你睡这里，我去窗前睡。”
寒心没有再说话二十将眼睛闭上，他不需要怜悯和同情，待离开桃园后，两人便是从此陌路，何必在徒贴烦恼。
听着那绵长的呼吸声，寒冰叹息一声，自己确实觉得很对不起寒心，不管他以前做了什么，白天他是因为救自己才受伤，孩子也是因此没有的。
想到寒心听到有孩子时的期待，还有拼了命也要抱住孩子的决绝，他就想将寒心抱在怀里，好好的疼惜珍藏，不是怜悯而是心疼。
看着窗外皎洁的月光，寒冰一点睡意也没有，满脑子都是前世和现在的寒心。
就在这时，寒心突然大叫一声。
寒冰立刻掀开被，来到寒心身边，“怎么了？”
只见寒心满头是汗，脸上惊恐之色未退。
“孩子没了。”寒心的目光有些呆滞，好像还没有从梦魇中醒来。
寒冰遵从心意，将寒心抱在怀里，“我们以后还会有。”
这句话彻底将寒心从梦里拉回来，一脸错愕的看向寒冰，“你刚才说什么？”他不是听错了吧，或是产生幻觉。
寒冰知道寒心要问的是什么，毫不厌烦的重复说：“我们以后还会有孩子的。”
“唔~”寒心突然扑到寒冰的怀里大哭起来，所有的苦痛在这一刻消失，一种幸福油然而生，只是幸福来的太快，反倒有些不真实。
寒冰就这样抱着寒心，任由对方发泄。
直到寒心哭够了，才睁开那核桃般的大眼睛，带着怀疑的看向寒冰，“我们还有可能在一起吗？如果是因为怜悯歉意，那么你不必这样做。”
寒冰微微一笑，如冰山化开一角，“我的寒心不需要怜悯。”
寒心也笑了，就算在这一刻死掉也愿意，“寒冰，对不起。”对不起当初击在你胸口那一掌，对不起海你失去七情六欲。
“没有那么多的对不起，而且我灵魂因为转世的关系已经恢复很多，虽然还有一定的创伤，但是时间会修补的。
”寒冰道，随着他修为的提升，灵魂也会自行修补提升。
寒心眼睛一亮，“真的吗？”那他心中的歉意是不是就可以减少一些。
寒冰点点头，他对说谎没有兴趣。
倚在寒冰的怀里，虽然有些小鸟依人，但是寒心很喜欢这种感觉，觉得心里很踏实。
“我现在能上床了吗？”寒冰淡笑着调侃道。
寒心脸一红，微微移开身子，给寒冰留出地方，行动已经说明一切。
寒冰没有直接进被窝，而是躺在床的外侧，他身上凉，不想激到寒心。
寒心却将被子搭在寒冰的身上，靠近寒冰的身体为他取暖。
两人紧紧相拥，也许中间还隔着很多的阻隔，但是这一刻他们是在一起的。
随着寒心心态的转变，身体恢复的很快，虽然失去了这个孩子，但是寒冰却变得体贴了，两人之间的气氛也更加融合。
这一日，众人来到湖边进行训练。
绿蛟的修为要在寒心之上，但是灵魂境界却没有寒心高，就算明知道是训练，绿蛟也放不开手脚，这是来至于灵魂中的强大压力，与修为无关。
“好了，今天就到这里吧。”皇甫慎看了一眼天边的残阳，夕阳再美也会被黑暗所吞噬，而黑暗真的恐怖吗？那只是人类强加于黑暗的形象，如果没有那么多的罪恶，黑暗也是一种唯美风景。
众人一个个鼻青脸肿的坐在草坪上，傅博彦用治愈之光为大家疗伤。大家打斗的时候，傅博彦都在一旁观战，计算着伙伴们施展技能的时间，还有技能的特性，以便战斗是配合起来更加默契。
“慎，第九波的那些怪物防御力极其恐怖，我们现在的修为对那些怪物起不到作用。”辛云想到那波怪物的恐怖之处，一个个皮糙肉厚，相当耐打。
皇甫慎点点头，他也发现了，除了火系和雷系的攻击对那些怪物还有一些伤害，其他人的技能仿佛都没有用。
“那些熊身虎头的怪物应该是金属性的，我们可以制造一些杀伤力强大的灵符。”陌楼道。
“有道理，灵符用起来并不耗费灵力，可以由我、小云儿、凤漫一起制作一些灵符，到时候大家带在身上，只要能破除那些怪物的防御，就可以一举消灭。”段言浩一拍手，兴奋道。
“但是制作灵符必须取材。”赤影将视线转向凤漫。
众人发出嘿嘿的奸笑声，十几双眼睛在凤漫的身上打转。
“啊！好了，我知道了，不就是想要凤凰羽吗！”搞的一个个跟色狼似的。
众人收起笑容，等着凤漫出货。
凤漫依依不舍的从储物戒指内取出以前脱落后被他收集的凤凰羽，“就这些，在想要也没有了。”
“你身上不都是嘛，不要这么小气啦！”段言浩的一双眼睛又开始在凤漫身上扫视。
“再看挖了你的眼睛！”凤漫怒孔道。
“何何！好了，这些足有白根左右应该够了，至于制作这些灵符就交给云儿、言浩和凤漫了，届时保证大家手里都能有十枚灵符就行。”皇甫笑眯眯的看向凤漫。
凤漫登了皇甫一眼，就知道这个坏蛋没安好心，果然还是窥视着他身上的这些毛，身为凤凰的他容易吗！
辛云捂着嘴偷笑，凤漫拿出的这些凤凰羽显然没有一百根，而慎却让每人手里有十枚灵符，就需要一百三十根凤凰羽，还不包括做坏的，这下凤漫不想付出都不行了。
凤漫垂头丧气的应下，虽然他不想去拔身上的那些羽毛，但是为了大家的安全，还有能早些离开桃园，他也只能忍痛割爱了。
制作灵符所需要的时间并不短，因此短时间还用不上。
在接下来的几波怪物来袭击，大家可以在打斗中吸取经验，至于制作出来的灵符则留到突他们冲最后一次的时候在用，毕竟灵符有限，在想做一百枚灵符估计凤漫一定会发疯，多来几次就要变成秃毛鸡了。
辛云和段言浩、凤漫开始着手制作灵符，傅博彦白天除了陪大家一起去绿蛟哪里训练外，闲暇时间都在领悟无敌技能，皇甫慎等人也在被绿蛟的一次次重创中恢复提升。
终于，十个月的时间过去了，迎来了最后一波怪物来袭。
现世小雄狮第一百五十九章 冲关众人一身劲装，在午时前来到竹林。
竹林依旧淡雅如昨，但是众人的心情却很沉重，这是他们离开桃园的最后一次机会，不成功便成仁。
“云儿，没事的，我们一定能出去。”皇甫慎握着辛云有些汗湿的小手，柔声安慰道，知道小家伙在紧张。
“嗯。”辛云大力的点头，想到大家这近一年来的努力，一定可以成功。
寒心走在最前方，看着快要开启的黑洞，三天的时间，他们真的可以出去吗？
好似下定了什么决心，寒心微微的勾起嘴角，就算他不能出去，也要让寒冰等人出去！
大家的修为都已达到灵力高级，虽然这是大家意料之中的事，但是当突破中级九品瓶颈的时候，大家都难免一阵兴奋，而这一站是他们到达灵力高级的第一战，希望不会是最后一战。
第一波怪物从黑洞内出来，众人没有着急进攻，而是在等候，等待这怪物们走入竹林深处，临近黑洞的战场不利于他们发挥，毕竟下一波怪物没有人知道会什么时候出来，须知小心使得万年船。
“木乐儿，展桥，第一波怪物交给你们。”皇甫慎安排道，辛云、段言浩、凤漫的体力必须保留到第九波怪物来袭。
“好！”木乐儿和展桥对视一眼，同时将体内的灵力提聚，他们的修为虽然不高，但是绝对不会去拖大家后腿。
第一波怪物的实力凡凡，很快，木乐儿和展桥便以轻松解决。
“顾非融、赤影，第二波交给你们。”皇甫慎继续下令，“木乐儿，展桥暂作休息。”
顾非融和赤影立刻冲入第二波怪物群内，至于木乐儿和展桥则就地打坐，恢复灵力以应对后面的战斗。
“凤漫、木乐儿，娄歌”不等皇甫慎将话说完，这三人已经知道该怎么做，立刻迎上第三波怪物。
接下来的几波，辛云和段言浩也各自上阵一次，其他几波便由其他人解决。
终于再次迎来了第九波怪物，这时已经过去一天半的时间。
“大家将火系灵符准备好，战斗开始了。”皇甫慎高喊一声，顿时整个队伍气势大振，准备了这么久的灵符，终于要派上用场了。
那些熊身虎头的怪物一个个从黑洞内走出来，昂首挺胸，煞气鄙人，完全没有将这些人放在眼里。
“上！”随着皇甫慎一声令下，十三人皆动了起来。
辛云、凤漫、段言浩首当其冲。
“焚裂之炎！”
“赤炎火圈！”
“火焰漩涡！”
三人同时释放火系技能，顿时漫天的大火汹涌的向黑洞扑去，那些先出来的怪物已经烧的半死。
寒冰等人在火幕后面释放杀技，有了傅博彦的攻击加持，他们的攻击力提升了百分之十五，以灵力高级一品初级的修为堪比灵力高级二品的攻击力！
“砰，砰……”
一头头被烤的焦黑的巨大怪物在火幕中挣扎的同时，被众人接下来的攻击击中要害，一个个殒命倒地。
“万千雷动！”皇甫慎大手一挥，将手中的灵符丢在那些怪物身上，顿时炸开一道道伤口。
技能直击那些怪物的伤口，仿佛被破，那些行动本就不是很灵敏的怪物顿时惨死当场。
看着一头头怪物殒命，皇甫慎等人的血性也被激发出来，越战越猛。仅用了半天时间，便将第九波怪物消灭，接下来便是等第十波怪物出来，一天的时间应该足够应对。
众人在黑洞外原地打坐，等待第十波怪物袭来。
“不知道第十波是什么？”辛云好奇的看向寒心。
寒心摇摇头，“我也没有见过。”以前往往到第八波的的时候，他就离开竹林了。
“不管是什么，我们都必须全力以赴，这是我们的最后一次机会！”皇甫慎严肃到，绝不能在这种时候掉以轻心。
大家皆凝重的点点头。
“你们抓紧时间恢复灵力，我为你们守护。”寒心站起身子，他的灵力已经恢复。
“好。”近一年的相处，大家对寒心已经放下戒心。
皇甫慎这么痛快的应下也不是没有原因的，他不是相信寒心，而是信任寒冰，就是这么简单。
黑洞内传出一股强大的死气，比起之前那熊身虎头的怪物更加恐怖的气息蔓延出来。
“大家准备！”寒心低孔一声，手臂一挥已在众人身前立起一道防御强。
透过防御墙，众人看见了第十波怪物的真面目，竟然是一名名貌似人类的女子，只是那些女子一个个披头散发，脸色苍白，一身破破烂烂的飘逸红装，手上的指甲足有一寸长，泛着阴暗诡异的黑忙，显然图有剧毒。
“大家小心了，傅博彦，治愈之光随时准备。”皇甫慎眯起双眼，这就是他们的最后一关。
“放心。”傅博彦点点头，在身前离奇狮吼之盾，随即问道：“无敌技能是否跟上？”
皇甫慎凝眉想了想，“先不要，也许月朔就在附近，还是不要完全暴露的好。”否则就算是击灭最后一波怪物，他们也离不开桃园。
傅博彦应下，将防御加持，攻击加持释放在伙伴们身上。
眼看身前的防御墙被这些诡异的女人徒手抓破，皇甫慎大吼一声：“大家上！”
段言浩一边骂骂咧咧的，一边释放技能，“妈的，这都他妈的都是什么东西，我现在才看出来这里真的是世外桃源，啧啧，这胸，都有我吃饭的碗大了！”
“段言浩，你这个蠢货，能不能闭上你的嘴！”顾非融要不是给这些怪物缠着，早就一脚踢过去，踹飞这个蠢货。
“顾非融，你还说我，你那眼睛往哪看呢！啧啧，这些女人都他妈是穿开裆裤的！”段言浩语不惊人死不休，完全不留口德。
本来挺紧张的气氛，结果被段言浩这两句话弄得众人一口气憋在胸口，想要喷笑却做不到，当真的难受至极。
段言浩这般谩骂，这些女人却仿佛没有一丝知觉，依旧面无表情，无视着众人的攻击，木讷的挥动双手麻木的攻击。
“怎么打不死！”凤漫哇哇的大叫，手臂上那一道流着黑血的伤口，正是被这些怪物抓出来的。
“治愈之光！”傅博彦一直保持这灵力提聚的状态，在后方为伙伴们辅助治疗。
“攻击它们的心脏试一试！”寒心喊道。
众人立刻将攻击改变方向。
“不行！”赤影否决到，手上正托着一颗死寂的心脏。
“砍掉它们的脑袋！”皇甫慎更残忍，对待这些非人类的怪物，他没有必要泛滥那毫无用处的同情心。
“砰！”皇甫慎的话刚落，娄歌便用蝮蛇之矛砍掉了面前怪物的头颅。
失去头颅后，这些怪物依旧形同走肉般，全无痛感继续攻击。
四肢纷飞，那些被砍掉的残肢在地上爬动攻击，说不出的诡异恐怖。
“兽火燎原！”辛云凌空而立，在胸前绘出图腾，冲天的火幕向地面上的残肢袭去。
只见那烧的焦黑，只剩骨头的手臂，仍在继续活动。
“寒冰！”娄歌向寒冰示意一眼，挥手释放技能，“水球术！”既然不能消灭，定住准没有问题吧。
“冰冻！”寒冰将楼哥释放在那些残肢上的水凝冻成冰。
“不动了！”段言浩瞪大眼睛，惊喜道。
娄歌和寒冰相视一笑，“让！”
众人凌空而起。
“水幕年华！”娄歌脸色瞬间张虹，释放出大规模的水幕向这些怪物罩去。
“冰冻！”寒冰大吼一声，将娄歌释放出的水幕瞬间凝结成冰。
所有的残肢，还有那些依旧挥舞手臂的怪物被瞬间冻住，如同一座座冰雕。
“啪啪啪。”
一阵掌声响起，月朔从天而降，缓步向皇甫慎几人走来。
现世小雄狮第一百六十章 战月朔“月朔！”皇甫慎周身的气势骤然一变，眼神瞬间凌厉起来。
“何何，很不错，真的很不错，竟然能打到这里，可惜也只能到这里了。”月朔一脸温雅的笑容早已不复存在，换上一副状似惋惜的神情，生冷嘲讽。
“妈的，什么东西，有种就下来干！”段言浩上前几步，爆裂火球已经凝聚在掌心。
“灵力高级一品就敢跟我叫嚣，真不知道你是勇敢还是不自量力！”月朔不屑的看向段言浩。
“哇操，他瞧不起我。”段言浩拍着身边娄歌扑哧一笑，“人家可是仙力初级的修为，吃屎长大的催生不知道吗？”
“口舌之勇！”月朔一怒，双眼爆出很厉的光芒。
“不要在和他废话了，我们还有半天的时间，必须进入黑洞！”皇甫慎大手一挥，一道落雷向月朔袭去。
“竟然是灵力高级二品，你们这些人果然留不得。”月朔双眼一眯，眼前这些人的修行速度太过恐怖，再放任下去一定会成为祸害，上面的人要知道寒心逃走也不会放过他。
众人将灵力急速提升，他们没有时间再耽误下去，必须尽快进入黑洞，才能逃离这个如牢笼一般的桃园。
“我们上！”段言浩大吼一声，首当其冲的迎上月朔。
赤影浑身散发着金系能量，身体就是他的武器，随段言浩身后扑了过去。
“荆棘残绕！”这是木乐儿到达灵力高级后的领悟技能。
只见一条条绿色长满倒刺的藤条向月朔缠去。
“雕虫小技。”月朔跟本就没有将这些攻击放在眼里，长臂一伸，数根藤条瞬间断成一节节，落地后化成粉末，攻击至眼前的火球也化为乌有。
这时辛云的技能已经准备好，周身的火元素已经成型，金眸赤红，火焰巨龙在身后腾起，“焚裂之炎！”
巨大的火龙向月朔扑去，月朔眉头一皱，在身前立起防护墙，应下辛云这一击，却没有回击将辛云打伤。
“雷霆万击！”就在月朔刚刚挡下辛云释放出的火龙时，皇甫慎的技能随后跟到，顿时天空上乌云密布，带着暗系火系两种能量的雷电从天而降，发出裂空的声响。
月朔阻挡不急，顿时被暗金色的雷电击中，束起的发丝飘落身后，将那阴霾狠厉的神情渲染得更加恐怖。
“赤炎火圈！”凤漫已经化成原形，双翅一展，赤红色的火线向月朔缠去。
“开！”月朔大吼一声，竟然将凤漫的技能硬生生的挣开。
顿时，半空中的凤漫口吐鲜血，显然受了内伤。
赤影一咬牙，化掌为刃，由上至下的向月朔的头颅狠狠劈去！
“哼！”月朔冷哼一声，竟是赤手空拳的迎上赤影的掌刃。
双掌相撞，赤影被远远的击飞出去。
天空中的凤漫凤眸一立，快速向赤影下坠的方向飞去。
这时傅博彦的治愈之光已经跟上，待凤漫接住赤影后，一道治愈之光罩在两人身上。
赤影出了感觉灵力较为空虚，并无不适感，凤漫的内伤也恢复过来。
“岩龙！”
“暗涌破击！”
顾非融和陌楼的攻击也到了，月朔虽然应接的有些狼狈，却没有受到什么实质性的伤害。
“慎、赤影、小云、凤漫！”傅博彦站在狮吼之盾后，向半空中的四人大声喊道。
四人的精神立刻一振，四道乳白色的光芒向四人的身体罩去。
就在技能加身的瞬间，四人撤去身上用来防御的灵力，全部转化为攻击向月朔扑去。
月朔嘲讽一笑，这些人是来送死的吗？身上的灵力暴涨，月朔伸出右手，五指成爪状，只见数根漆黑犹如利剑的藤条向四人击去，只是击向辛云的那根藤条在半路化为缠绕。
皇甫慎、赤影、凤漫的胸口被藤条击中后，并没有月朔想象中的穿胸而亡，而是发出金属一般的碰撞声，而那些犹如利剑的藤条顷刻间化为无用。就连辛云也轻易的挣脱了藤条缠绕，只是看向月朔的眼神有些复杂。
月朔一愣，现在想要退后已经来不及，只能硬生生的接下四人的攻击。
“噗！”月朔的身体快速下坠，口中涌出大量鲜血。
“冰刺！”寒冰在月朔下落的地方布上大片冰刺。
“水幕年华！”娄歌一挥手，一道水幕罩去。
“大家快进黑洞！”皇甫慎大吼一声。想要杀死月朔跟本不可能，不是他们的配合不够，而是因为攻击力依旧太低，能够将月朔伤成这样已经不易。
“快！”寒心站在皇甫慎身边，看着大家一个个进入黑洞。
看着娄歌夹着虚脱的傅博彦最后进入黑洞，现在只剩下辛云，皇甫慎、寒冰、寒心四人。
“想走，没这么容易！”月朔的眼睛已经因愤怒变得通红，狠毒的看向半空中的四人，就算留不住这些人，也要留住寒心。
“你们快进去，我来阻挡他一会儿！”寒心将寒冰推向黑洞。
“云儿，你跟寒冰先进去，我和寒心殿后。”皇甫慎揉了揉辛云的发丝，脸上的表情极尽温柔。
辛云虽然觉得哪里不对，但见到慎那自信柔和的笑容便也没有多想，“我在黑洞里等你。”
皇甫慎点点头。
“寒冰，你快进去，我不会有事，你在这我发挥不好。
”寒心见寒冰没有要离开的意思，虽然欣慰却不能不放手赶走他。
“记住你说的话，我在黑洞里等你。”寒冰认真的看向寒心。
“放心吧。”寒心一笑，芳华在霎那间展露出来。
见辛云和寒冰进入黑洞，皇甫慎和寒心终于送了一口气。
“你也进去吧。”寒心对皇甫慎说道，眼睛却直直的盯着蓄势待发的月朔。
“这句话应该是我对你说。”皇甫慎酷酷道，随着这句话落，天空上的乌云仿佛要压下来一般，暗金色的雷电在云层中翻滚。
寒心胸腔一暖，“我们一起上！”只要他们坚持到黑洞消失，那么伙伴们就安全了。
“雷霆万钧！”
“心炎地裂！”这是月朔第一次使用杀招。
皇甫慎一愣，他一直以为寒心是土属性的，没有想到这个技能内竟然还蕴含了火属性，不知道是技能所带，还是传说中的双属性修行者。
“蛛网之藤！”月朔双手平伸，手指翻飞，由树藤编制而成的蛛网向两人罩去，蛛网成暗黑色，显然具有毒性。
皇甫慎和寒心对视一眼，他们如果现在退离，那么月朔势必会跟入黑洞，伙伴们就危险了，所以两人只能硬抗！
“唔！”皇甫慎和寒心同时间门哼一声，嘴角溢出鲜血。
月朔也没有站到便宜，被两人的技能同事重击，形象更为狼狈。
洞口开始变得模糊起来，显然时间快到了，眼看黑洞就要消失。
就在皇甫慎和寒心松了一口气的同时，黑洞内突然出现十一个人，正是之前进入黑洞的众人。
“你们出来做什么！快进去！”皇甫慎大喊道，寒心也是脸色一白。
木乐儿甜甜一笑，“虽然我怕死，但是更怕抛弃伙伴的痛苦追随一生！”
寒心的眼眶一热，应上了寒冰坚定的视线。
“大家一起！”辛云已经来到皇甫慎的身边。
“好！”
灵力疯狂的提聚，傅博彦用最后的一丝灵力为伙伴们释放攻击加持，顿时大脑一阵眩晕。
华丽的技能铺天盖地的向月朔袭取，月朔虽然极力防御，但还是被远远击飞，在空中划出一道弧形的血线。
“还有时间，大家快进！”皇甫慎看了一眼若影若现的黑洞，高声大吼道。
一行十三人快速冲入黑洞。
“石柱！”寒心带进入黑洞后释放支撑技能，将快要闭合的黑洞撑开。
现世小雄狮第一百六十一章 黑洞随着入口的消失，入目的是一片漆黑的世界。
“咳咳。”皇甫慎捂着胸口轻咳两声。
“慎，你怎么样？”辛云来到皇甫慎身边，将他扶住，小手按在对方胸口的大手上，眼中尽是担心之色。
皇甫慎摇了摇头，“我没事。大家先休息疗伤，一会儿还要找出路。”
众人大多精疲力尽，一个个毫无形象的瘫在地上。
“我要累死了。”段言浩一手扶着额头，好想闭上眼睛睡死过去。
“起来打坐恢复灵力。”顾非融拉起段言浩，傅博彦灵力透支，身上的伤势只能等一等再治疗，好在大家伤的都不算太重，就是灵力透支的厉害。
在这伸手不见五指的黑洞里，大家也不敢放松警惕，众人中辛云的伤势最轻，便由他为众人护法，其余的十二人闭目打坐。
娄歌率先醒来，坐到辛云身边，“打坐恢复吧。”
辛云摇摇头，“我没事，体内的灵力已经开始自行恢复了。”
娄歌挑挑眉，“小云儿有没有发现，月朔对你好像一直在手下留情？”这一点相信慎也注意到了，毕竟月朔做的太过明显。
辛云点点头，他发现了，但是作为对立的两方，月朔只能是他的敌人，“无论月朔如何做想，我和他的关系只有一个，那便是敌对。”
娄歌微微一笑，看来小云儿不用他担心，“你能这样想最好，毕竟以后我们还是会遇见月朔，相信到时定然是不死不休的结局。”
辛云看着打坐恢复的皇甫慎，“我不会手软的，慎重伤的仇我还没有找他报。”看着慎嘴角的血渍，他就恨不得一掌拍死月朔，月朔可以伤他，却不可以伤他的爱人！
辛云的逆鳞就是皇甫慎，皇甫慎的逆鳞同样也是辛云。
“终于活过来了！”段言浩咋呼一声，起身伸了一个懒腰，又因为扯动伤口，开始倒吸凉气。
娄歌立刻上前捂住段言浩的嘴，“小声一点，其他人还在打坐。”
段言浩立刻噤声，带着娄歌的手点了点头。
“嘶，那月朔下手真黑。”看着手臂上那犹如鞭痕的伤口，段言浩咧了咧嘴，低声嘀咕道。
“不要乱动，伤口上可能有毒，一会儿等傅博彦恢复过来在治疗。”娄歌沉声道，这二货也就非融能受得了。
“我知道，没有想到仙力初级一品的修为如此强悍，我一定要早早到达仙级，然后抓住月朔，将他绑在十字架上活活的抽死他。”段言浩咬牙切齿的说道，大家身上的伤，大多都是被那黑色藤条击中照成的。
众人一个个从入定中醒来，虽然灵力没有完全恢复，却也恢复了七八层，足以行动。
傅博彦将众人身上的伤势治愈后，又迎来了一次灵力透支，由娄歌挽扶着才能起身。
“傅博彦，你在休息一会儿。”皇甫慎道。
傅博彦遥遥头，“没关系，灵力会自行恢复，我们还是快些离开这个黑洞吧。”
皇甫慎也没有在劝，毕竟这个黑洞不是什么安全的地方，留着时间越长越危险，没有人知道这里面有着什么，而那些怪物却都是从这里出来的。
“我们怎么走？”辛云皱着秀眉，周身尽是黑暗，完全找不到方向。
“桃园的入口在这个方向，我们往反方向走吧。”寒心道，对亏他之前立的石柱被压碎后化为遍地的失谐，若非如此，连入口的方向都分辨不出来，更不用说离开这里了。
众人顺着入口的反方向前行，皇甫慎和辛云走在最前面，娄歌扶着傅博彦走在中间，段言浩等人则跟着娄歌身后，寒心和凤漫负责殿后。
“怎么越来越冷了？”辛云抱着双臂，哆嗦着嘴唇说道。
“啊切。”木乐儿很配合的打了一个喷嚏。
展桥立刻将身上的外套脱了，披在木乐儿肩上。
我们是不是走错地方了？段言浩吸着鼻子问道。
“四周黑漆漆的，我们只能直线前行。”皇甫慎说道，并将辛云的小手握在手心。
众人又走了大约一个时辰，手脚冻得已经有些麻木，睫毛上和发丝上挂上了一层白霜。
“休息一会儿吧，我走不动了。”木乐儿蹲在地上，将身体卷缩起来。
“不能停，否则我们会冻死在这里。”娄歌说道。
“木乐儿，使用技能制造出一些较粗的枯木。”皇甫慎对木乐儿道。
木乐儿点点头，冻得青紫的小手一挥，顿时出现一堆木材。
“云儿，点火。”皇甫慎拍了拍辛云的小屁股。
“哦。”辛云立即应下，将一个火球丢在木堆里。
火焰燃起。
“大家暂时休息一会儿，尽量让身体暖和过来，火堆不能延续太长时间。”皇甫慎说道，对于这里他们并不熟悉，万一火堆引来了怪物就得不偿失了。
众人没有耽误时间，一个个靠近火堆，尽量取暖。
火焰的颜色成青色，便是临近火堆也不会觉得烤的慌，但总要比冻着强。
“左侧好像有动静。”寒心猛然起身。
“娄歌！”皇甫慎向娄歌递去一个眼神。
一个水球丢在火堆上，本就燃的不是很旺的火堆立刻熄灭，转眼间地上的水渍凝结成冰。
“躲到石头后面。”皇甫慎和辛云带队前往右侧的一块巨石后。
声音越来越近，众人凝神闭气，只见一个个有冰雪组成的怪物，睁着一双暗灰色的眼眸经过这里。
“刚才这里好像有亮光？”一只雪怪口吐人言。
“有人来过。”另一只雪怪指向地上的痕迹。
“是否搜寻？”第一只雪怪询问道。
“不要，回去禀报大人。”
雪怪们离开。
“往他们的反方向走。”皇甫慎当机立断。
众人所走的方向正式右前方，依旧是远离桃园的路线。
众人的脚程明显加快，这里的一切都太过陌生，那些雪怪犹如他们见到的第十波怪物，完全没生命迹象，凭他们现在的修为对付取来十分困难，显然这些雪怪并不怕冰，而释放火元素在这极冷的地方，也会收到限制。
随着冰冷的温度褪去，众人终于送了一口气，看来他们已经离开了冰冷地带。
“看来我们的命很不好。”寒心苦笑的看向不远处冒着黑烟的火山，这黑洞到底是一个什么世界？
辛云却笑了起来，“出口近在眼前。”
“哪里？我怎么没有看到。”段言浩四处张望，其他人也寻找起来。
这里只有皇甫慎知道辛云的意思，“你是说火山口？”
辛云点点头，“对，火山口就是出口。”
“不是吧，你怎么知道？”凤漫询问道，他虽然是凤凰，但是没有达到仙级，也不敢碰岩浆之火，何况伙伴们大多是人类，怎么能承受岩浆之火的温度。
“直觉。”辛云自信道，他不会拿大家的生命开玩笑。
“不是吧，小云儿，我敢保证，大家跳下去后，一定烧得连灰都不剩。”段言浩大呼小叫道。
众人也都一脸的怀疑，从火山口跳下去，他们还能活着吗？
从极寒到极热，他们的身体就算承受的了，心里也承受不了。
皇甫慎不相信辛云会仅凭直觉决定大家的生死，聚音成识的询问道：“云儿，是不是忆梦说的？”
辛云甜甜一笑，轻轻的点了点头，这里还有木乐儿等人，他不能说的太直。
见辛云和皇甫慎的互动，顾非融隐约猜出来什么。
“我相信小云儿的直觉。”顾非融道。
“你不会跟着小云儿一起发疯吧？”段言浩不可置信的看向顾非融。
“我也相信云儿。”皇甫慎道，“这是我们唯一的出路，大家如果相信我们，就从火山口跳下去。”
寒冰上前一步，虽然没有说话，却已经向火山的方向走去。
“舍命陪君子了！”段言浩一咬牙。跟上顾非融等人的脚步。
木乐儿和展桥对视一眼，也跟上了众人的脚步。
至于寒心，无论生死，他都会和寒冰在一起，自然义无反顾的前行。
第二卷　第一百六十二章　你跳，我跳脚下的温度异常炙热，众人的鞋底已经烤得焦黑，要不是用灵力防护相信脚下早已烫出大泡。
“呼。”段言浩将衣服敞开，空气中的温度绝对在五十度以上，随着临近火山口，温度会越来越高。
寒冰的衣服已经浸透，身为冰系修行者的他，这里的温度对于他犹如地狱。
“寒冰，要不然我背你走吧。”寒心来到寒冰的身边，看着他吃力的行走，便将嘴唇贴在他的耳边低声道。
寒冰侧头瞪了寒心一眼，他又不是小姑娘，走几步路还用背。
辛云倒是很喜欢这里的环境，这让他想起九彩赤炎戒的第一层空间，现在他现在的修为已经是灵力高级，不知道能不能进入第二层空间，出去后一定要试一试。
看辛云蹦蹦哒哒，活力无限的样子，皇甫慎失笑出声，小家伙还真是一点心理负担都没有。
终于，在半个时辰后，众人来到了火山口。
看着不断冒出黑烟的火山口，大家都下意识的咽了咽口水，他们真的要跳下去吗？
“我们跳下去吧。”辛云早已跃跃欲试，他还记得在九彩赤炎戒内的时候，和慎手拉手跳下去的情景。
皇甫慎低头看了一眼火山内翻滚的岩浆，要不是有在九彩赤炎戒内的经历，相信他也不敢往下跳。
“大家不要分散，拉着手一起跳。”皇甫慎开口道，这样不仅能保证安全，更重要的是减轻大家的心理压力。
随着大家手拉着手，都感觉到彼此手心的汗液，看来大家都很紧张。
已经来到这里，段言浩知道非跳不可后，也不再害怕，随着皇甫慎的一声令下，大喊一声，“狗蛋蛋啊！”倾身跃下。
本来紧张的气氛随着段言浩这声怪叫彻底消失。
几对情人互相对视一眼，眼中都有着绝然，就算是死，身边也有伙伴们和爱人相陪，他们何惧之有！
“扑通！”随着众人落入岩浆之中，一股漩涡将众人吸入进去。
没有感觉到临近时的炙热，进入漩涡后反而感觉到一股清凉。
周身的岩浆依旧在噗噗的翻滚，众人没入岩浆之中，随着漩涡缓缓下沉。
身边是爱人和伙伴，大家心手相连，不畏生死！
不知道随着漩涡游移多久，也许是很久，也许只是一霎，众人只感觉身体一轻，已经离开岩浆范围，出现在半空中，身体正在快速下落。
这个高度摔下去可不是好玩的，凤漫叽叫一声，已经化成原形，将伙伴们接在背上，缓缓降落。
“这里是哪里？”众人跳下凤漫的背，一脸惊艳的看着眼前的水月洞天。
入眼的是遍地的绿色，参天的古树，鲜艳的百花，雾气萦绕的温泉，半玄的弯月，好一处如画美景。
“是桃源！”寒心惊愕道。
“什么，我们不是离开桃园了吗？而且这里虽然很像桃园，但是桃园内根本就没有温泉。”段言浩否定道，他们可是好不容易才离开桃园那个囚笼，不会是又回来了吧！
“不，我说的不是之前的那个桃园，而是世外桃源！
”寒心道，家族中记载，在灵仙神界都有一处独立的空间，被称为世外桃源，桃源位于整个界面的中心所在，只得有缘者得以进入，而有幸进入的人，百年都难得一个。
“说的再明白一点。”皇甫慎道。
寒心将他所知道的尽数道出。
看来他们真的捡到宝了，或是说因祸得福，竟然来到真正的世外桃源。而之前他们所在的桃园，犹如一个法器，只是一处修炼地而已，并非真正的超脱世外。
木乐儿一眼就爱上了这个桃源，这里的气息令她欣喜不已，好像回到了家一样，恨不得将整个人都融入到这美景之中。
“这里是整个灵界的中心，我们可以随时离开。”寒心说道，此处没有任何禁制，“但是再想进来就比较难了，除非定上坐标。”
定坐标并不难，只需将个人的灵力输入在某一点，待想要回来的时候，启动那一点的灵力，便可得到回应，从而找到方向。
“温泉，我要沐浴！”辛云一看到温泉便想要泡在里面。
顾非融和段言浩也很喜欢这处温泉，水雾中的颜色竟是七彩，周围的灵气更是令人心旷神怡。
“大家还是去四处查看一下，确定没有危险后，我们可以在这里留上几天。”皇甫慎提议道。
“好，我负责查探。”凤漫飞翔在空中，煽动着巨大的羽翼。
“从这里能够看到青鸾山吗？”辛云也飞到了半空中，看着桃源外的世界，那是一个个漂亮的星球。
“应该看不到，毕竟青鸾山位处偏僻。”凤漫在空中回道。
段言浩是哪有热闹哪到，随辛云身后凌空而起，围着桃源转了两圈。
皇甫慎看到空中有说有笑的三人就知道，这里是安全的。
“好了，你们不累吗？既然没有危险就下来吧。”顾非融喊道，这三人还真是精力充沛。
前一刻众人还在生死之间徘徊，这一刻却是有说有笑的玩闹着。
辛云来到皇甫慎身边，“慎，这里真好。”
皇甫慎点点头，“嗯。”比起之前那个桃园，这里给他的感觉才是真正的安逸。
木乐儿已经在花丛中玩耍，展桥站在一旁满是爱恋的看着木乐儿。
“展桥，快来，你看这里有一只小松鼠，好可爱！”
木乐儿手中托着一只棕色的小松鼠，咯咯的笑着。
小松鼠似乎不怕人，在木乐儿的手心跳来跳去。
辛云已经脱得只剩一身内衣，扑通一声跳入温泉。
皇甫慎眼角一抽，小家伙还真是彷如无人，木乐儿可就在不远处，这里好赖还有一个女人好不好！
听见水声，木乐儿往温泉处看了一眼，顿时小脸通红，“我去那边采花，展桥，你也去泡泡温泉吧。”
展桥微微一笑，“我陪你去，我们晚一点再去泡温泉。”
木乐儿和展桥远离。
剩下的都是男人，可就没有什么需要顾及的了，一个个脱得只剩内衣，泡到温泉之中。
辛云抹了一把黑漆漆的小脸，脸上的黑灰都是在火山边熏出来的。
皇甫慎一把将小家伙拉到角落，温泉很大，绝对是纯天然的，泡起来十分舒适，身上那些没有完全恢复的伤口也不再作痛。
因为天色昏暗，再加上水雾的关系，可见度并不是很高，只能隐约看到同在温泉内的人影。
皇甫慎将辛云按在一块光滑的圆石上，低下头亲吻上辛云的小嘴，近一年来的紧张情绪在这一刻得到疏解。
辛云热情的回应着，手臂紧紧的环着皇甫慎的脖颈，小脸上满是眷恋和依赖，只要有这个人在身边，无论生死他都不惧。
“哇！我看到了什么！”段言浩不知道什么时候游了过来，张牙舞爪的大叫着。
顿时将众人的视线吸引过来。
顾非融脸色一黑，只不过是一眨眼的时间，这个滑不溜手的二货就闹出点事！
凤漫已经将手伸到了赤影的身下，正抓住赤影的宝贝揉弄，被段言浩这一嗓子吓得力道一紧，结果可想而知。
“嘶！”赤影顿时痛得倒吸口气。
凤漫立即松手，连连道歉，“我不是故意的，我，我……”他还以为是自己被抓包了呢！
赤影一伸手将凤漫揽在怀里，“不用管他们。”说完已经吻上了对方那正欲张开的嘴。
被顾非融抓回来的段言浩，自然没有好下场，只听啪啪的巴掌声，响彻在温泉内，伴随着的是段言浩的谩骂和呼痛。
温泉虽然是个好东西，却不宜久泡，半个时辰后，大家就都出来了。
木乐儿和展桥也在不久后回来，这对小情人手里捧着色彩缤纷的鲜花，幸福的样子羡煞旁人。
虽然这里没有所谓的住宅区，但是众人身上都有携带帐篷，直接野外露营。
一顶顶犹如蘑菇一般的帐篷，在温泉附近支起，每顶帐篷间都隔有一段距离，大家要做的事显而易见。
第二卷　第一百六十三章　你侬我侬看着帐篷帘被皇甫慎拉紧，辛云仿佛知道一会儿将要发生什么事，小手下意识的拉拢衣襟害羞起来。
皇甫慎看着小家伙可爱的样子，嘴角高高的翘起，故作轻佻道：“都老夫老妻了，还害羞，过来让大爷亲一个。”
辛云瞪大眼睛看向皇甫慎，这是慎吗？
“流氓。”辛云娇嗔了皇甫慎一眼，想到了和皇甫萱萱一起看肥皂剧中的情节，竟然装出一副要被迫害的良家少年模样。
皇甫慎挑挑眉，刚才他只是兴起，现在却来了兴致，摆出一副土匪强盗的嘴脸。
“还不快过来，信不信大爷抽你。”皇甫慎一瞪眼。
辛云一抖，颤颤巍巍的挪动身子，将身后的小尾巴夹在两腿之间，一小步一小步的向前蹭去。
皇甫慎大手一揽，将辛云圈在怀里，一手挑起辛云的下颚，“先给大爷笑一个。”
辛云抿起小嘴，眨了眨灵动的大眼睛，微微勾起嘴角，做出一副惹人怜爱的神情。
皇甫慎身下一紧，小家伙是越来越有妖精的潜质了。
抬手捻动辛云头上那一对毛茸茸的小耳朵，自从他说喜欢辛云这个样子，小家伙就没有再化成人形，而是一直保持着半兽形态。
“慎。”辛云将小嘴微微嘟起。
皇甫慎一笑，倾下头吻上那甜美的双唇。
“唔。”辛云瞪了皇甫慎一眼，这个坏蛋竟然咬自己的舌头。
被这含羞带怯的眼神一瞪，皇甫慎恨不得立刻化身为狼，将小家伙压在身下狠狠的欺负，但是为了点心变得更加甜美，便也没有过于急切。
辛云微颤着双手，去解皇甫慎衬衫上的扣子。
皇甫慎揽着辛云的大手则顺着辛云的衣衫下摆钻了进去，一下下的抚摸着那细腻柔滑的背脊。
辛云呜咽出声，那些来不及下咽的口水顺着嘴角流下，又被皇甫慎舔入口中。
白里透红的小脸蒙上一层粉色，晕开一片绯红。
辛云急迫的用小萝卜蹭着皇甫慎的大腿。
“着急的小东西。”皇甫慎宠溺一笑，离开辛云的双唇，抬手亲昵的刮了一下辛云的小鼻尖。
辛云轻哼一声，从鼻腔内发出的声音带着情欲的低沉。
皇甫慎将辛云横抱到床上，这一次他没有将辛云压在身下，而是让辛云跨坐在他身上。
辛云像模像样的挑开皇甫慎的衣襟，抚上那已经凸起的小果子，低下头一口啃上。
“嘶。”皇甫慎吸了一口凉气，“笨家伙，不是告诉过你不能用咬的。”
辛云有些歉意的伸出粉嫩的小舌，安抚着舔弄被他咬痛的小果子。
皇甫慎将辛云的头轻轻下按，辛云嗔怒的瞪了皇甫慎一眼，却也没有反抗。
拉下两人身下的遮挡物，辛云看着那雄赳赳气昂昂的大萝卜咽了咽口水。
“宝贝，轻一点，小心你牙齿不要刮到它。”皇甫慎微眯着双眼，墨眸中一片迷醉，一边享受一边指导。
辛云用力一吸，他已经很努力了好不好。
小腹骤然一紧，皇甫慎按着辛云的头快速抽动两下，然后退出那温润的口腔释放出来。
因辛云退开的还是太慢，一些液体沾染到那白皙的脖颈。
皇甫慎一个翻身，将辛云压在身下，吻上那脖颈上的液体。
苏苏麻麻的感觉传遍全身，辛云有些不适的弯起脚趾。
从储物戒内取出软膏，皇甫慎温柔的开发起那紧致的地方。
辛云扭着身子，“快，快一点。”
皇甫慎又加入一根手指，“乖，再忍一会儿，否则你会受伤。”小家伙的这种体制真是让他又爱又恨。
辛云挺动着小萝卜，摩擦着皇甫慎的小腹，以解难耐。
终于，那巨大的萝卜进入到辛云的身体。
“呜啊。”辛云呜咽出声，双手紧紧的抓着皇甫慎的后背。
皇甫慎忍得一头是汗，却不得不等小家伙适应过来。
“好了。”辛云轻微的点了点头。
皇甫慎神情一振，大力的驰骋起来。
顿时掀起一室旖旎，情潮翻涌，发丝相缠。
……
“段言浩，你给我滚过来。”顾非融在房间内，一手拿着皮鞭，追赶着上窜下跳的某人。
“非融，你做什么！慎和小云儿的帐篷布着结界，我连声都听不到，就是蹲门口找找感觉。”段言浩一边跑，一边为自己辩解。
“找感觉？我现在就让你有感觉，你要是再不停下来，可就不是一顿鞭子能解决的了。”顾非融是气疯了，他怎么就喜欢上这个混货，不知道现在后悔还来不来得及。
“你说过不对我动手的。”段言浩脚步放慢，他是真怕了。
“不动手，动鞭子，或是连手也一起动了，你自己选择吧？”顾非融站在原处，也不追了。
段言浩脚下一个趔趄，帐篷就这么大，一圈圈转的他头都晕了。
“肯停下来了？”顾非融一步步的走近段言浩。
段言浩已经无路可退，只感觉随着非融的走近腿肚子开始发软。
“可不可以不要打？”段言浩可怜兮兮的问道。
“如果你之前不跑，或许还能少挨几下，现在想都别想！”顾非融是下狠心了，再不教训这货，他就要翻天了。
段言浩知道这顿打是避无可避了，转过身子退去上衣，主动将后背露出。
看着那光滑无暇的背脊，顾非融真有些下不去手，这货再怎么可恶也是他的爱人，无声苦笑，将鞭子大力的抽打出去。
段言浩一闭眼睛，将身体上的肌肉缩紧，却没有感觉到疼痛袭来。
接下来又是一鞭子，依旧没有打到段言浩。
段言浩疑惑的回过头去，看着非融将那一鞭鞭甩出响声，却没有打到他的身上。
“非融。”段言浩软软的唤道，这一鞭鞭的绝对不会是失去了准头，而是非融不舍得打他。
“下回还去做那种无聊的事不？”顾非融又甩出一鞭子。
段言浩摇摇头，“不了。”
“啪。”又是一声甩空的鞭响，“知道一会儿怎么做不？”
段言浩转过身去，抱住顾非融的腰肢，“非融，我爱你。”
一句爱你，让顾非融丢下手里的鞭子，将段言浩紧紧的环住，吻上这个令他又爱又恨的混货。
……
“赤影，你好棒，啊！再大力一点！”凤漫跨坐在赤影的身上，仰着脖颈，大声的呻吟着。
“呼，漫儿，我的漫儿。”赤影一边向上挺动腰身，一边唤着凤漫的名字。
只见一顶顶帐篷内，灯火不息，爱意翻滚。
温泉旁，木乐儿坐在岩石上，赤裸着小脚晃荡在温泉内，看着美丽的夜色。
“展桥。”木乐儿温柔的唤道。
“嗯？”展桥坐在木乐儿身边，柔声的回应。
“我想要留在这里，不回去了。”木乐儿看着夜空，她有一种感觉，这里才是她的家。
展桥一手环上木乐儿的纤腰，“你要是喜欢这里，我们就留下来，然后生一堆孩子，远离尘世纷争。”
木乐儿心中荡起丝丝暖意，口中却怒道：“谁要跟你生一堆孩子，我又不是母猪。”
展桥展颜一笑，显然看出木乐儿的口不对心，“你就是我的小猪，我最爱的小猪。”
木乐儿抬起粉拳，捶了展桥一下，随即将小脑袋靠在展桥的胸口，得此爱人夫复何求。
次日一早，大家聚在温泉旁，当然有很多都是半夜出来沐浴的，因此皆是一身清爽。
“大家准备在这里留上几天，还是现在就回去？”皇甫慎询问道，对于这点会征求大家的意见。
“回去吧。”娄歌发言道，这些人一对对的，他却是孤家寡人，他要回去找白白，然后跟白白滚床单。
辛云也想回去，这一走就是一年多，不知道青鸾山现在怎么样了？
“我们可以在这里定下坐标，要是以后想回来了，还是可以回来的。”寒心道，等恩怨了结，他想和寒冰回来，然后就在这里隐居。
“我要赶回天岳城，将幽悦接出来。”陌楼道，天岳城显然是月朔培养势力的地方，既然知道那里不再安全，他便不会将幽悦留在那里。
皇甫慎一一看向众人，“那好，我们就在这里留下坐标，即刻返回青鸾山！”
第二卷　第一百六十四章　到达蔚蓝辛云也托陌楼回天岳城的时候通知一声苍英，令苍英率领青鸾山一众学员返回，不得再留在天岳城。
木乐儿和展桥两人决定留在桃源，远离外界纷争，在这里安安稳稳的过日子。
“我等你们回来，我和展桥会在这里种好多果树，然后养一些家禽，等你们回来做一桌丰盛的食物。”木乐儿的眼圈有些红，大家在一起的时间虽然不长，却是同生共死，共患难过，现在朋友要离开了，她怎么能不伤心。
“嘿嘿，放心吧，我们一定会回来的，然后大家一起在这里隐居。”段言浩这种性格跳跃的人，也爱上了这处如幽谷一般灵美的世外桃源。
皇甫慎看了看天色，“好了，又不是再也不见面了，你们要是有什么事，也可以到青鸾山找我们。”这种离别的气氛，总是令人压抑。
“嗯。”木乐儿大力的点头，大家还会见面的。
“好了，我们走吧。”娄歌遥望着青鸾山的方向，他已经归心似箭了。
看着远去的朋友们，木乐儿哭倒在展桥的怀里，展桥将手放到木乐儿的头上，轻轻安抚。
辛云等人飞在半天空，直奔青鸾山的方向。
此处距离青鸾山并不近，这时体现出凤漫长期在灵界游荡的优势，凤漫拿出坐标图，开始查看附近的方位，准备寻找一个大一些的星球落脚，然后大家通过空间隧道进行传送，这样比远渡起来更加方便快速。
“前方就是蔚蓝星球，我们在那里降落，然后休息一下使用传送阵到达青鸾山。”凤漫指着前方的一个星球道。
多亏众人的修为都已达到灵力高级，否则飞这么长时间早就坚持不住了，便是现在大家也已经感觉吃力。
“好。”众人同意。
在临近蔚蓝星球时，属于这个界面的守护者立刻出现，来到众人面前。
“来者何人？”一名接近于仙级的修行者出现在皇甫慎等人的面前。
“我们是路过这里的修行者，到此暂作休息，然后便会离开。”皇甫慎向来人抱拳道。
守护者看向众人，见这些人的年纪都不大，而且部分还是人类，且这些人身上并无敌意，便放行通过。
“这是蔚蓝星球的暂住证，你们最多可以在此停留一个月的时间，在此期间如果你们有威胁蔚蓝星球安危的举动，将立刻被处罚或是迁离。”守护者递给皇甫慎一枚紫金令牌。
皇甫慎道谢后接下。
守护者让开地方，将右手贴于左胸，躬身道：“欢迎来到蔚蓝星球。”
皇甫慎等人这才正式进入蔚蓝星球。
这是一颗人类修行者居住的星球，星球内大多都是人类修士，当然也有很多来自他界的修行者，这里的治安很好，人类的整体素质也很高。
“我们先找住处休息吧。”寒心提议道，飞行了这么久，大家都很累了。
“就去前方的客栈好了。”皇甫慎道。
此处的建筑有些像中国的古代，没有什么高科技的产物，阶级制度很明显，随处可见一些有钱有势的人类居住在大院，而一些平民百姓则住在普通的农舍。
“尊敬的客人，里面请。”伙计见顾客临门，马上恭敬的迎入。
“请问几位是要用餐还是住店？”伙计一边领路，一边询问道。
“先用餐，再住店。”皇甫慎侧头看了一眼伙计。
“好嘞，客官楼上请，上面有雅室包房。”伙计何等精明，一看这些人就是路过蔚蓝星球的修行者，而且修为定然不低。
众人进入一间名为翠竹园的包房，包房内摆设着八盆翠绿的富贵竹，有易享富贵之意。
“这是菜单，请各位客人挑选。”伙计见几人入座后，立刻将腰间所别的菜单拿了出来。
皇甫慎将菜单直接推到段言浩面前。
段言浩也不客气，稀里哗啦的点了一大堆美食。
“再来两壶好酒。”段言浩将菜单交还伙计。
“好嘞，马上来。”伙计拿着菜单，以及客人赏赐的一颗低级晶石，眉开眼笑的离开。
辛云扭了扭脖子，果然便是灵力高级的修行者也不适合久飞，待到仙级就好了，可以使用仙力控制飞剑，便可自由的游走各个界面。
菜肴不久就被端上桌，待一桌菜齐全后，伙计躬身退出，并将包房的门为几人带上。
“大家动筷吧。”皇甫慎拿起筷子。
辛云和凤漫眼睛一亮，同时盯上了那盘红烧鸡腿肉，筷子同时伸出，将一盘鸡腿肉顿时消灭了一半。
“唔，好好吃。”辛云吃得腮帮子鼓鼓的，依旧在往嘴里送菜。
“慢点吃，吃没了再点。”皇甫慎递给辛云一杯水。
辛云咕嘟一声喝掉，将筷子上的肉丸子送到皇甫慎嘴边。
皇甫慎微微一笑，张口吃下。
“喂，你们两人，这还一桌人呢，不要肉肉麻麻的。
”娄歌抖抖身上的鸡皮疙瘩。
“我看是有些人吃不到葡萄硬说葡萄酸吧？”皇甫慎扬了扬眉。
“哼，有什么了不起的，等回到青鸾山，我和白白天天互相喂饭吃，腻歪死你们。”娄歌挺起胸膛。
“你和白白和好了，这事儿我们怎么都不知道？”顾非融无良的调侃娄歌。
“哼哼，你们看着吧，我和白白和好那是早晚的事。
”娄歌有些底气不足的说道，上回离开青鸾山时虽然气氛不错，但是白白好像对他依旧没有那个意思。
“等你和白白和好后再说吧。”段言浩头也不抬的说道，显然是没有把娄歌的话放在眼里。
“你们，可恶！”娄歌狠狠道，“一个月，等我回去一个月后，定然将白白拿到手。”
“如果没行呢？”不是辛云打击娄歌的信心，只是他不相信白白会轻易的原谅娄歌，就算不再恨娄歌也不代表就可以接受。
娄歌脑袋一拧，“如果没行我就给你们洗一个月的袜子！”
段言浩抬起头，愕然的看向娄歌，“你说准了？”
“君子一言，快马一鞭！”娄歌高声道，这些人竟然瞧不起他，可恶！凭他的手段还拿不来一只单纯的兔子！
“那我从现在开始就把脏袜子留下来。”段言浩抹了把嘴。
“浩哥，你好恶心，我还吃东西呢！”辛云皱起小脸。
“切，你现在不是吃得好好的，也没有见你吐出来，我还没说一个月不换袜子就不错了。”段言浩不以为然道。
辛云放下碗筷，这次他是真吃不下去了，一个月不换袜子那是什么味啊？！
顾非融叹气一声，放下碗筷，拍了拍段言浩的肩膀。
“啥事？”段言浩还傻乎乎的回头问。
顾非融两拳打在段言浩一左一右的眼圈上，顿时国宝现形。
“你干什么！”段言浩怒了，这个人怎么动不动就动手！
“将这一桌子的菜都吃了，吃不了我们就喂你吃下去。”顾非融冷冷道。
段言浩这才发现，一桌子的人都停筷了……
悲催的段言浩，在大家如狼似虎的眼神下，将一桌子的饭菜扫去一半，剩下的绝对吃不进去了，已经顶脖了，再吃他就要吐了。
娄歌可没忘段言浩之前是怎么奚落他的，“还有这么多呢，快吃啊，不都是你点的吗？”
段言浩狠狠的瞪向娄歌，然后转过头去可怜兮兮的看向顾非融。
顾非融却装作没有看见，段言浩一赌气，再次拿起筷子，将面前的猪蹄肉端了过来，大口大口的往下吃。
“好了，吃不下去就不要勉强了。”皇甫慎在这时开口道，这货怎么这么实在，真将那油腻腻的东西往下灌，现在已经不能用吃来形容了。
段言浩看着碗里油光锃亮的猪蹄肉，不争馒头争口气，他今天就要将这东西都吃了！
见段言浩更加凶猛的往嘴里送菜，皇甫慎终于看不下去了，“我和云儿上去休息了。”
寒心拉了寒冰一把，他吃的本来就不多，但是再看下去他真的要吐出来了。
寒冰和寒心也离开了。
接着赤影和凤漫、娄歌、傅博彦也相继离开，他们可不跟这货较劲了，还是留给顾非融应付吧。
“哇！”就在几人才离开包房，段言浩终于忍不住，将吃下肚的东西尽数吐了出来。
第二卷　第一百六十五章　小骗子顾非融的嘴角一抽，快速向后退去，这货能不能正常一点？
仿佛要将五脏六腑吐出来一般，段言浩扶着桌角，吐无可吐之后依旧在干呕。
顾非融终是不忍心看下去了，走到段言浩身边，为他拍背。
“怎么样，喝口水。”顾非融将水杯递到段言浩的嘴边。
只见段言浩用手一抹那脏兮兮的嘴唇，眼神控诉哀怨的瞪了顾非融一眼，也不去接水杯。
顾非融叹息一声，将水杯沿贴到段言浩的唇上，微微倾斜。
段言浩这才喝下一口水，然后漱了漱口……咽了下去。
顾非融嘴角一抽，忍着再给这货一脚的冲动，将水杯放下。
“又是这种神情，我又怎么了？不是你说让我喝口水，我不喝你还硬灌，我要是真当漱完口吐了，你还不杀了我！”段言浩怒视顾非融，这个人怎么这么难伺候。
顾非融长叹一声，“是我说错了，还难受不？”
段言浩拧了一下鼻子，“难受，胃里难受，还想吐。
”说完又将刚刚喝下去的那杯水给吐了出来。
这次段言浩一抬头，脸色明显要比之前白了几分。
顾非融心疼了，明知道这货傻了吧唧的，还和他怄气，这可好了，他难受自己更不好受。
“我们上去休息吧，一会儿再让伙计端碗粥上来，养养胃。”顾非融拿出湿巾，为段言浩擦嘴。
段言浩摇摇头，“我现在什么也不想吃。”看见东西他就想吐。
顾非融扶着段言浩出去，伙计立即上前领路。
“客官哪里不舒服吗？”伙计询问道，怎么还吃吐了，他家的饭菜很卫生的。
“没事，他喝多了，开一间房。”顾非融道。
被顾非融搂在身边的段言浩嘴角一抽，他今天没有喝酒好不好？
伙计马上将两人带进客房，“客官有什么事尽管吩咐，我就在外面。”
顾非融丢给伙计一颗低级晶石，伙计立刻退出房间。
“你咋又给他一颗晶石？”段言浩还有精神关注这些。
“你把用餐的包房吐成那个样子，人家收拾起来容易吗？”顾非融撇了段言浩一眼，然后将他按在椅子上，自己去内室铺床。
段言浩半躺在桌子上，“我胃痛，睡不着。”
顾非融铺好床后，来到段言浩身边坐下，伸手摸了摸他的额头，“没有发烧，估计是撑到了又吐，伤胃了。”
段言浩委屈的看了顾非融一眼，这都是谁造成的？
亲吻了一下段言浩有些苍白的脸颊，“我去给你做点吃的，好懒也要再吃一点，不然胃真要饿坏了。”
“你做？”段言浩狐疑的看向顾非融。
顾非融“嗯”了一声便离开房间。
半趴在桌上的某人开始傻笑，适当的装可怜还很有效用的。他又不是林妹妹，娇气到吃点东西就胃痛。
不一会儿，顾非融便端着一碗蔬菜粥上来。
段言浩立刻病怏怏的趴在桌面上，一下下的大喘气。
“怎么，还难受？”顾非融将粥碗放下，“要不然去找傅博彦治疗一下。”
段言浩的神情一僵，随即有气无力的说道，“不用了，挺一会儿就好了。”
“那喝点粥吧，我煮的很稠。”顾非融将粥碗端起来，盛了一勺喂到段言浩嘴边。
段言浩张开嘴，慢慢的吞下去。
“怎么样？”顾非融有些忐忑的询问道，他很少下厨，而且做的大多都是西餐，对于煮粥还真不熟悉。
“还行，就是有些淡了。”段言浩评价道。
“我没有放盐，你的胃不好，最好不要吃盐。”顾非融又盛了一勺粥，送到段言浩嘴边。
有一句话说得好，自作孽不可活。此时用来形容段言浩再合适不过。
就在段言浩喝第三口粥的时候，发现顾非融右手的中指上有一道口子，“你手怎么了？”
顾非融低头看了一眼手上的伤口，并不在意，“没什么，切菜的时候不小心割伤了。”
段言浩心头一酸，口中那淡然无味的粥，也变成了世界上最美味的食物，“下回不要做粥了。”
“不好喝？我下回放盐。”顾非融以为段言浩是嫌弃粥里没有味道。
段言浩摇摇头，没有说话，只是看向顾非融受伤的手指。
顾非融这才反应过来，嘴角微微扬起，其实这货也不是一点心都不长。
喝完粥后，段言浩搂着顾非融的腰开始像孩子一样撒娇。
“做什么？”顾非融有些好笑的揉了揉胸口的大脑袋。
“我想做了。”段言浩蹭了蹭顾非融的胸口。
“你的胃不疼了吗？”顾非融虽然也想，但是他更担心段言浩的身体。
“不疼，我那是装……”段言浩猛然惊醒，动作僵硬的抬起头看向顾非融。
果然，顾非融现在的脸色可与锅底媲美。
“你是装的？”顾非融压着心底的怒气说道。
段言浩真想给自己一个大嘴巴，怎么就给说露了。
“我错了，我再也不敢了。”他还记得上一次非融说过，要是再敢闹出事，那么鞭子就不会甩空了。
顾非融将拳头握得作响，将胸口的人一把推开，他难道就不知道自己的担心吗，竟然拿身体做骗。
段言浩感觉胃部一阵抽痛，不是因为吃东西吃的，而是被对方这恶魔一样的神情吓得。
“非融。”段言浩偌偌的唤道。
顾非融眯起眼睛看向段言浩，见他一手捂着胃部，觉得无形中有一巴掌打在了自己的脸上。
将桌上的瓷碗一把挥到地上，噼里啪啦的碎成一片片残埃。
段言浩紧咬牙关，不让自己痛呼出声，好痛，真的好痛，看来以后不能骗人了，这次是真的胃痛了。
“你还在装吗？”顾非融一步步走近段言浩。
“没，我……”段言浩说不出来，说他真的胃痛吗？
不要说才被骗的顾非融，就算是他自己也不会相信。
顾非融一手抓紧段言浩捂着胃部的手，向后用力一拧。
段言浩立刻痛的弯下腰来。
“说谎很好玩吗？”顾非融手上的力道渐紧。
“没，我下回再也不敢了，你松手。”好痛，手痛，胃更痛。
顾非融松开手，一把将段言浩推倒在地。
段言浩冷不防被这么一推，胳膊肘着地，顿时手臂一麻，摔得十分狼狈。
“好好给我装。”顾非融一脚踢上段言浩的胃部，虽然他很生气，却也没有使多大力气。
“唔！”段言浩却呕出一口血来，脸色瞬间惨白，浑身发抖。
顾非融才抬起第二脚，就发现了段言浩的异常，抬起他的头一看，顿时吓得身体一颤。
“言浩！”顾非融半跪在地，将段言浩的头抬起。
“非融，我痛，好痛。”段言浩哭了出来，不仅仅是胃痛，还有那一脚的委屈，“这次我没有说谎，是真痛。
”
顾非融哪顾得上听段言浩说什么，立即将他抱上床。
“我去找傅博彦。”放下段言浩，顾非融抬脚就要往外走。
段言浩一把拉住顾非融，“非融，我下回不说谎了，你陪陪我，不要走。”
顾非融心下一软，“我不走，我只是去找傅博彦为你看病。”
“我没事，就是……我还能说胃痛吗？”段言浩可怜兮兮的道。
“笨蛋。”顾非融被段言浩气笑了，“可以说，只要你不骗我，你说什么我都听着。”
段言浩知道自己不应该说谎，害顾非融担心。两人在一起的时间已经不短，非融最不能接受的就是背叛和欺骗，还记得上一次欺骗非融的下场，他真的再也不敢了。
第二卷　第一百六十六章　预言师傅博彦被顾非融火急火燎的拉到段言浩面前，给段言浩释放了一个简单的治愈之光，却依旧没能缓解段言浩的胃痛。
“估计是胃病，去医馆检查一下，吃点药，胃病需要养，不是光系治疗术能够解决的。”傅博彦说道，看看吧，这就是暴饮暴食的下场。
顾非融觉得很有道理，“我带他去医馆看看，我记得客栈旁边就有一家医馆。”
傅博彦点点头，“你们去吧，要是大家问起来，我就告诉他们，你们出去小心一点，不要惹事。”
顾非融也不多话，还真当他是小孩子啊！看着段言浩在那捂着胃叫疼，他就心疼。
背着段言浩离开客栈，来到附近的医馆。
老大夫见到这架势，还以为被背的人患了什么重病，立刻给予急诊的待遇，结果一检查，胃黏膜受伤，吃两服药就能好。
“这是汤药，喝上两回就好了。”老大夫将药交给顾非融，接着头也不回的去看下一个病人。
顾非融喂段言浩喝下一副药，虽然不是什么灵丹妙药，但是喝到胃里果然不像之前那么痛了。
将诊费和药钱支付，顾非融将另一副药放到储物袋内。
“怎么样，好些了吗？”见段言浩的脸色好多了，顾非融询问道。
段言浩点点头，他可不敢再说谎了，“好多了。”
两人离开医馆，准备返回客栈，就在这时，前方突然聚起一堆人，而且附近的人还在不断往前方跑去。
段言浩立刻抓过来一名百姓，“老哥，前方出了什么事？”
那中年男子看了段言浩一眼，“你们是外地来的吧，预言师大人今日在此开坛，我们正要去看热闹呢！”
“预言师？”段言浩和顾非融对视一眼，却见那中年男子已经挣脱了段言浩，向前方跑去。
“我们去看看。”段言浩提议道。
“不行，回去休息。”顾非融虽然也想知道前方发生的事，但是段言浩的身体才是最重要的。
“没事，真的，刚才不觉得什么，现在已经一点都不疼了，我们看一会儿就回去，去吧。”段言浩拉上顾非融的手，摇啊摇的。
大街上的人可不少，两个大男人在这里拉拉扯扯的可不好看。
顾非融无奈，只能任由段言浩拉着过去。
人群中，一名白发白须的老者闭目坐在明黄色的蒲团上，身前是一张案桌，桌上摆放着黄纸和一些祭品，以及桃木剑和几张灵符。
“预言师大人好像要在蓝城，预测蔚蓝星球的运势。
”围观的群众们呜呜喳喳的说着什么。
蓝城正是此处城镇的名称，也是蔚蓝星球的中心城镇。
两名小道童一左一右的站在老者身边，手里端着拂尘，还真有一股仙风道骨之势。
老者缓缓的睁开眼睛，望向天际。
老者的眼睛竟然是白色的，完全看不出瞳孔，给人一种空茫感。
“师傅。”两名小道童躬身行礼。
老者缓缓的站起身，来到案桌前，“天地玄黄，宇宙洪荒。阳清为天，阴浊为地。神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈。惟相无形。”
“他说的是什么东西？”段言浩小声的询问着顾非融。
“我怎么知道，听他继续说。”顾非融看向老者，总觉得老者本身就是虚无缥缈之人，给人一种不实之感。
“今日，吾在此请天测命，敢请天地给予灵光。”说完，老者双膝跪地，向天地磕了三个响头，额头上已出现青紫痕迹，可见用力之大，心之所诚。
接着老者由身边的两名道童搀扶着缓缓起身，一手扬起案桌上的黄纸，用桃木剑刺透，凌空耍出一套剑法，只见那黄纸开始燃烧，明明无风，灰烬却飘向空中。
案桌两旁的烛火烧得越来越烈，一股威压降下，老者骤然喷出一口心血，染在案桌上的灵符上，灵符凌空飘起，突然诡异的自燃。
老者双眸怒睁，眉间白光一现。
立刻出现两名修为接近于仙级的修行者，躬身拜见老者，“请预言师指点。”
老者呼出一口气，“天地将变，虽不危及蔚蓝，却要看清形势，切不可跟风亦云，独立可保平安，而站错方向则会毁灭，站对方向则长盛不衰。”
那两名修行者身体一震，没有想到这灵界竟要变天。
“敢问预言师大人，如何做选？”其中一人询问道，这可关系到蔚蓝星球的命运。
“天机不可泄露，一切皆有天命。”老者摇了摇头，一挥手案桌消失，两名小道童站在老者身后，随着老者缓缓离开。
“回去禀报大人。”两人对视一眼，身体腾空而起，前往蓝城最大的那座庄院。
人群却没有散去，所有的人都在回味预言师的话，天地将变，难道这灵界真的要出事了吗？
段言浩撇了撇嘴，我命由我不由天，对于预言师的话，他并不尽信。
倒是顾非融将那预言师的话放在了心里，不知为何，他总觉得那老者临走之前看了看自己和言浩一眼，只是因为老者的瞳孔和眼白同色，因此大家都没有发现。
“我们回去吧。”顾非融凝重道。
段言浩点点头，热闹过去了，也没有什么好看的了。
回到客栈，两人回房休息，段言浩又开始不安生了，但是因为顾非融并没有那个心情，因此睡觉的时候，在两人中间隔了一条被子。
这条被子就是传说中的分界线，虽然段言浩很想做点什么，但是一想到今天非融的心情不佳，便也没有过界。
次日，一行人用过早餐后，向伙计打听了蔚蓝星球传送阵的位置，便准备离开这里，返回青鸾山。
结账后，众人向伙计所指的方向前去。
蔚蓝星球的传送阵并不小，有通往各界的传送大阵。
来到前往青鸾山的的传送阵前，众人的表情很不自然，嘴角都有些抽搐，这里应该很久都没有人用过了吧，竟然都结成蜘蛛网了。
“几位，可要前往青鸾山？”负责看管传送阵的人员上前询问。
“嗯，这传送阵没有什么问题吧？”娄歌询问道，这个传送阵看样子都有些老化了。
“各位放心，虽然这里看上去破了一点，但是每年都有灵力高级巅峰的大人来这里检查，绝对不会有问题。”
“我们要传送到青鸾山。”皇甫慎上前道，要是飞行赶路的话，路上耽误的时间绝对不少。
“一共十颗中级晶石。”来人伸出手。
皇甫慎拿出晶石，交给传送阵的看护者，算起来每人只需一颗中级晶石，并不是很贵。
“传送阵最多可以一次传送十人，你们正好十人，是传送的上限，请各位站到传送阵内，我开始启动。”看护者伸手相请。
皇甫慎、辛云等人步入传送阵。
随着传送阵开启，众人只感觉眼前一花，接着便已进入空间隧道。
又是一阵翻滚，众人已经开始后悔，虽然传送阵没有问题，但是空间隧道显然没有好好打理，竟然颠簸成这个样子。
好在众人很快看到光点，那是青鸾山的入口。
“咚，咚咚。”众人被一个个的抛出传送阵。
辛云灰头土脸的站起身子，入眼的是青鸾山最为显眼的剑峰，他们终于回来了。
寒心虽然没有摔倒，但是也被晃得头晕眼花，身体直晃悠，眼睛都找不到焦距了。
“大家歇一会儿再走。”皇甫慎扶着身边的一颗树干。
段言浩蹲在地上，胃里又开始翻滚了。
凤漫的脸色也不好，身为飞行神兽的他都受不了这次传送的颠簸，何况是其他人。
赤影干脆坐在地上，缓和身体的不适，短短几分钟的时间，就将他们折腾成这个样子，可见此次传送的强大。
辛云苦笑着想到现世的过山车，和这次传送比起来，过山车真的不算什么。
就在众人就地休息的时候，突然传来一声呵斥，“来者何人！”
多么熟悉的声音，辛云眼睛一亮，看向不远处的一支仙狮护卫队。
第二卷　第一百六十七章　回家“全叔！”辛云站起身子，向远处招手。
陵全神情一振，快速冲了过来，“王子？王子回来了！”
辛云看向陵全，“全叔，青鸾山还好吗？”
陵全点点头，“都好，都好，就是经常听辛恺大人念叨您。”
提到辛恺，辛云的眼眶一热，青鸾山的大任都压在辛恺叔叔的身上，应该很累吧。
“王子，我们快回去吧，辛恺大人知道您回来一定很开心。”陵全欣喜道。
“嗯，我们走。”辛云回头看了一眼伙伴们。
大家都休息的差不多，等回到仙狮领地中心再好好休息不迟。
“王子在天岳城毕业了吗？”陵全询问道。
“算是吧，我正有一些事要跟叔叔说。”辛云的脸色有些凝重。
陵全不再多问，而是认真的在前方带路，虽然王子从小就生活在青鸾山，但是对于一些偏僻的地方仍不是很熟悉。
随着看到仙狮一族的领地，辛云的情绪微微激动，一年多了，他终于又回来了。
大家首先前往领地中心的大殿。
这一次回来，又多了两名伙伴，正是凤漫和寒心。
辛恺看到辛云等人回来，顿时激动的双唇微颤，他的身体是大不如前，看着辛云一天天的成长，他才能放心的退位修养。
“叔叔，我让仓英将在天岳城属于青鸾山的学院全部带回。”辛云坐在辛恺的身边，将在天岳城发生的事情尽数道出，尤其是关于月朔和桃园的事。
辛恺听后十分后怕，外加气愤，没有想到天岳城竟然如此黑暗，看来以前在天岳城毕业的青鸾山学员应该好好的清理一下。
“叫天啸过来。”辛恺吩咐外面的仙狮护卫。
“是。”仙狮护卫立刻领命。
“你们一路也累了，留云儿和慎陪我就好，其他人都去休息吧。”辛恺看向辛云的这些小伙伴们，一个个都有了很大的进步，而且这一次还带回来一只神鸟凤凰，和一名仙界的修行者。
既然是青鸾山的内务，众人也都不好参与，便一个个告辞离开。
辛云和皇甫慎陪在辛恺身边，不久天啸便过来了。
“辛恺大人，王子。”天啸行礼道。
“天啸，你可知道桃园？”辛恺直接询问道。
天啸眉头一蹙，这是天岳城的秘密，难道说王子进入了桃园不成？
“回辛恺大人，我听说过，只是这是天岳城的秘密，因此并未禀报过。”天啸道。
“你可有进去过？”辛恺平静的问道。
天啸摇了摇头，“没有，想要进入桃园必须要经过考核，很少有人能进入，但是据说进入的人都会得到很多好处。”
“你可知道青鸾山内有谁进去过？”辛恺继续发问。
“在天岳城毕业的青鸾山学员并不少，但是进入桃园的只有三名，一名是虎族的虎惟，一名是狐族的狐语，一名是狐族的狐杏。”天啸如实报告。
辛恺松了一口气，好在只有三人，“将这三人抓起来！”
天啸虽然不知道发生了什么事，但是对辛恺的命令绝对服从，“是！”
挥手令天啸退下，辛恺看向辛云和皇甫慎，“苍英能安全带人离开天岳城吗？”
皇甫慎想了想回道：“应该可以，我们离开桃园前，已经将月朔打伤，相信月朔不会很快恢复，便是他想要处理天岳城的内务也没有时间。”只要苍英的动作够快，就足以脱险。
“我就怕有些青鸾山的仙兽不愿回来。”皇甫慎继续道，通过观察，他知道并不是所有的仙兽都唯狮族马首是瞻。
辛恺微微皱眉，“既然不愿听话，那么留下他们也没有大用。”
皇甫慎点点头，很佩服辛恺的果决，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，自己队伍中出现害群之马才是最恐怖的。
三人又在大殿聊了一会儿，辛云和皇甫慎才告辞离开。
娄歌一回来便回房梳洗换衣，一边哼哼着小曲，一边摆弄着头发，他要去狮族的禁地找白白。
对于狮族的禁地，娄歌已经相当熟悉，兔族的修行者对娄歌已经相当友善。
来到狮子禁地，娄歌熟门熟路的前往白白的住处。
白白正在房间内研究丹药的配方，现在的白白已经是一名合格的药师，虽然还很嫩，但是已经能够独立炼制丹药。
“白白。”娄歌直接推门进入。
将正在研究药方的白白吓了一跳，抬头看向来人，白白揉了揉眼睛，“娄歌，你毕业回来了？”
娄歌嘿嘿一笑，坐到白白身边，“算是吧，就是想你想的厉害，自然要好好的努力，争取早些回来。”
见娄歌这副样子，白白表现的很是淡漠，“那狮族的王子也回来了吧？”
能和白白这样的好好说话，虽然谈论的是别人，但是娄歌也很享受这种气氛，“嗯，小云儿和其他伙伴都回来了，要不要我带你去见见大家？”
白白摇了摇头，“王子他们才回来，应很累，等过几天我会和长老们一起拜访的。”
娄歌很委屈，他也很累好不好，但还是第一时间就来见白白了。
“白白，这段时间你有没有想我？”娄歌期待的问道。
“没有。”白白光棍的回道，他每天都泡在这些药材和药方里，哪有时间胡思乱想。
娄歌顿时蔫了下来，“可是我每天都在想你，你真的一点都没有想到我？”
白白眨了眨眼睛，说谎他不会，“也不是一点都没有想到，睡觉的时候想过。”
娄歌眼睛一亮，白白竟然在睡觉的时候想他，“都想到我什么了？”
白白歪着小脑袋想了想，“想到你以前怎么伤害我的，有时候还会被梦里的情景吓醒。”
说者或许无心，但是听者却有意，娄歌的神情变得哀戚起来，“对不起。”
白白释怀一笑，“都过去了，就是有时候会梦到。”
也不是全部都是伤害，也有一些温馨的，虽然很少。
“白白，以后我会好好照顾你，不会再伤害你了。”
娄歌突然抓住了白白的手，眼中尽是深情。
白白向后一退，却没能甩开娄歌的手，“娄歌，不要这样，或许我们还能做朋友的。”
“我不要和你做朋友，我们真的不能成为爱人吗？白白，给我一次机会，让我补偿你，让我照顾你，好不好？
”娄歌真诚的说道。
白白没有回话，但是神情已经说明了一切，他还是做不到，最起码现在无法做到。
娄歌缓缓的松开白白的手，“我不会逼你，我会给你时间，会让你看我的表现。”
白白叹息一声，“娄歌，其实你不用这样的。”
娄歌摇摇头，坚定不移的看向白白，“白白，我爱你，这一点永远不会改变，便是你不接受我，也不要拒绝我好不好？”
白白说不出伤害娄歌的话，只能保持沉默。
娄歌也不气馁，在储物袋内拿出一些珍稀的仙草，一些是他购买的，一些则是他在桃园采摘的。
“这些送给你，可以在炼药的时候用到。”娄歌将仙草摆放在白白面前。
白白看向这些仙草，虽然有些年头还不够，但是却是稀有品种，市面上很少出现。
“谢谢。”白白没有拒绝，善良的他知道娄歌寻找这些仙草一定很用心，如果他拒绝娄歌，娄歌会伤心的。
见白白收下这些仙草，娄歌微微一笑，没有拒绝就好，其实他都做好了被拒绝的准备，就算白白拒绝他也不会放弃的，只会更加努力，至于脸面什么的比起爱情都不值得一提。
白白将桌面上的仙草收好，有些仙草如果保存不当就会失去效用，那样就太浪费了。
看着白白小心翼翼的收好他送的东西，娄歌的嘴角又扬起了几分，虽然白白的举动不能说明什么，但是他看着就高兴。
第二卷　第一百六十八章　打劫仙草“咚咚咚。”
一大清早，娄歌就来到皇甫慎和辛云的房门外。
辛云躺在被窝里推了推皇甫慎，示意他起来开门。
皇甫慎也不爱动身，昨晚两人折腾到很晚，这天才刚亮，太阳都没有完全出来呢，就有无良者过来扰人清梦。
“咚咚咚！”敲门声加剧。
辛云拉起被子，捂在头上，充分的表现出他绝对不会去开门。
皇甫慎无奈，只好披上一件衣服，下床开门。
娄歌精神饱满的看向面色铁青的皇甫慎，友好的打招呼，“早啊。”
皇甫慎看了一眼天色，“确实挺早，娄歌你不会是让白白刺激到了吧？”就算是被白白甩了，也不要祸及他人啊！
娄歌理了理衣领，轻咳两声，“怎么会，我家白白那么温柔乖顺。我是来找小云儿的，你们那儿不是有很多仙草，给我点。”
皇甫慎嘴角一抽，“一点是多少？”这家伙不会是要去孝敬白白吧，娄歌什么时候狗腿成这个样子，以往都是别人倒贴，果然是风水轮流转啊！
“先来个三五株就行，我需要的时候再来找你们。”
娄歌可不知道何为客气，他昨天一冲动将所有的存货都奉献出去了，导致今天没有接近白白的借口，只好大早上的过来打劫。
“等着！”皇甫慎砰的一声关上房门，交友不慎啊，怎么摊上这个败家的，要是娄歌追不到白白，这些仙草不是打水漂了吗？
为了让娄歌早日成事，皇甫慎直接进入九彩赤炎戒的储物空间，因为九彩赤炎戒的认同，便是没有辛云的许可，皇甫慎也能自由出入。
来到药圃，拜托忆梦为他挑选一些适合炼药的仙草，皇甫慎才离开九彩赤炎戒。
还好最近所收集的仙草不少，外加以前九彩赤炎戒内就有存货，因此并不缺少这种炼药用的草药。
而且看忆梦的态度，好像很愿意将这些仙草从药圃中拔出，毕竟在忆梦的眼中，仙草的价值也就比杂草强上一些。
数了一下，一共是十株仙草，皇甫慎用玉盒装好，为了娄歌不再动不动就打劫他，所幸将这十株仙草都送了出去。
娄歌掂了掂手上的玉盒，然后收入空间袋，“谢了，你回去睡吧，我去找白白了，顺便让他配制一些补肾的药给你和小云儿，看看你这脸色，可不行啊。”
“滚蛋！”皇甫慎狠狠的咬牙，要不是因为对方大早上来打扰，他会是现在这种脸色？
娄歌才不在乎皇甫慎的态度，满载而归的离开领地中心，前往仙狮一族的禁地，这次的目的就是将白白带出禁地，所谓近水楼台先得月，总这么跑可不行，两人必须住在一起。
白白习惯早起劳作，娄歌一进小院便看见白白蹲在地上晾晒草药，不愧是他看上的人，果然又勤劳又贤惠。
“白白。”娄歌展露出自己认为最迷人的笑容。
白白抬起头看了娄歌一眼，“你怎么又来了？”
娄歌表情一僵，白白的定力以前可没有这么好，莫非是在禁地被那些长老们熏陶的清心寡欲了？这可不是好预兆，他以后的性福可都寄托在白白身上。
“我想你了，顺便给你带些好东西。”娄歌来到白白身边。
白白拍了拍手，站起身子，“不要再给我什么东西了，我都不缺。”昨天才见过面，哪有这么多的想念。
娄歌在心中鼓励自己，不能后退，一定要前进，人不要脸则天下无敌。
“你先看看，这些仙草可是我受尽冷眼才求来的。”
娄歌拿出三个玉盒，装出一副被人遗弃的样子，白白心软，一定不会拒绝他。
果然看到娄歌这个样子，白白的表情立刻柔软起来，“那我看看吧，要是不需要你就送回去。”
娄歌点点头，就算白白不需要他也会硬塞，因为他没有地方送啊！要是他再去打扰慎，那真的要被慎的眼刀子刮死了。
打开玉盒，白白便看到一窜火红的果子，小果子晶莹剔透，散发着一股火系元素。
“是火焰果！”白白一惊，接着打开另两个盒子，盒子内是两株看似普通的仙草，可白白知道这仙草对于恢复伤势有很好的疗效。
娄歌见白白惊喜的神情就知道送对了，显然这三株仙草对白白很有吸引力。
“这些都是疗伤的仙草，而且极其珍贵，你真的要送给我？”白白虽然喜欢，但是这些仙草的价值早已超过昨日娄歌送出的那些年份不高的仙草。
“这些东西我留着也没有用，不过是多些收藏而已。
”娄歌柔声道，眼中的柔情仿佛要腻出水来。
可惜娄歌放电给了瞎子看，白白根本就没有去瞧他，而是激动的看着这三株仙草，“有了这三株仙草，就可以试着配制一些疗伤药，从而控制辛恺大人的暗伤。”
娄歌一愣，“辛恺叔叔身上有伤吗？”他怎么不知道？
白白点点头，娄歌身为王子的朋友，没有必要防备，“辛恺大人在上一次业火焚林中对战敌人的时候，受了不轻的伤，修为虽然没有倒退，但是也不会继续提升，而且身体在不断的亏损，长期下去必定出事。”
娄歌微微皱眉，这件事小云儿似乎是不知道。
“你看看这些仙草有没有用？”既然关于辛恺，那么娄歌也不再私藏，将剩下的七株仙草也拿了出来。
白白一愣，没有想到娄歌的手里还有，打开那七个玉盒，里面皆是上等仙草，虽然有两株是提升修为的，但是其余的五株却能用到。
“我要去找白术长老，他为辛恺大人的伤已经愁了很久，这些仙草一定能起到作用。”白白将玉盒抱在怀里，现在便是娄歌想要收回，他也不打算给了。
“我和你一起去吧。”他要去问问辛恺叔叔的伤，辛恺竟然没有告诉小云儿，那么只能说明这伤极重，不想要小云儿一起担心。
白白本想拒绝，但是一想到这些仙草都是娄歌的，便点了点头。
两人离开小院，前往白术的住处。
白术才起不久，正在小院内打坐吸收灵气。
白白和娄歌没有出声打扰，而是站在一旁，等白术自己醒来。
白术感觉到有人前来，便慢慢从入定中清醒，他的修为已经很久没有提升了，毕竟年岁大了，过了修炼的最佳时期，不是一朝一夕能够突破的。
“白白、娄歌，你们怎么来了？”白术睁开眼睛，看向两人，他已经听说王子回归，因此见到娄歌也没有什么意外。
“长老，娄歌送来一些仙草，大部分都是疗伤的，我看对辛恺大人的暗伤可能有效。”白白上前一步道。
“哦？”白术立刻精神起来，“拿来我看看。”
对于白白的话，白术没有怀疑，白白对炼药的天赋在族内可以说是首屈一指。
白白将那十盒仙草放在小院内的石桌上，一一打开。
白术的表情从疑惑变为惊讶，然后双眼冒光的看着这十株仙草，“竟然有八株是疗伤仙草，而且年限久远，可以说是极其珍贵，剩下那两株提升修为的仙草也能用到。
”
“只是这些仙草虽然能控制伤势，却依旧无法治愈辛恺大人的暗伤。”白术将玉盒盖上，仙狮一组对仙兔一族的帮助不可谓不多，否则仙兔一族早就灭族了。因此，对于仙狮一族，仙兔们都充满了感激。
“其实小云儿那里还有一些，或许能够对辛恺叔叔的伤势有帮助，可是辛恺叔叔似乎没有打算告知小云儿他的伤势，我们也不好透露吧？”娄歌为难道。
“这有什么不好透露的，辛恺大人是王子的亲叔叔，一家人没有什么秘密可隐瞒的，去通知王子，如果辛恺大人怪罪下来，我来承担。”白术威严道，辛恺大人的伤势如果再拖下去，便是神丹也无法治愈。
娄歌点点头，“那我现在就去找小云儿过来，白白要不要跟我一起去？”
白白自从来到禁地，便没有出去过，听娄歌这么一说还真有些意动。
“去吧，顺便将辛恺大人的伤势告知王子，让王子有个准备。”白术对白白道，状似无意的帮了娄歌一把。
娄歌感激的对白术点点头，有了家长的认同，追求白白他便不会束手束脚。
第二卷　第一百六十九章　辛恺的伤白白看着自己被牵的手，就有一种被拐带的感觉，虽然他对仙狮领地不是很熟悉，却也没有笨到跟个人都能走丢的程度，用得着牵手吗？
娄歌的心情倒是十分洋溢，和白白这样手牵手的走着，幸福感油然而生，竟产生一种希望永远走下去的想法。
“前面就是我的住处了，要不要进去休息一下，现在时间还早，小云儿应该还没有起床。”娄歌指向前方的小院。
白白的脸色不是很好，对于这里他再熟悉不过，初见娄歌后，他就是被困在这个房间，成为娄歌的泄欲工具。
娄歌感觉到白白的不对，知道白白又想起了那些过往，心脏一阵刺痛，娄歌尽量的维持笑容，“要是不想进去也行，我们去别处逛一逛。”
“没有，我们进去吧。”大清早的，哪有什么地方可逛。
娄歌拉着白白进入房间。
进入房间后，白白下意识的甩开娄歌的手，那些回忆虽然已经成为过去，但是他依旧没有想象中的坚强，来到这里后，他身体的血液似乎都凝固起来。
娄歌拿起茶壶，为白白倒了一杯水。
白白看向水杯却不敢去接，上次娄歌在禁地养伤的时候，自己大部分的食物都是娄歌去准备的，他并没有防备，而一来到这里，好像又回到了过去。
娄歌将水杯放下，坐到白白身边。
白白微移身体，躲开娄歌的靠近。
“白白，不用害怕，我说过再也不会伤害你，如果我说谎的话就让我天打雷劈，死无全尸！”娄歌举起右手，发下誓言。
白白握住娄歌的手，“我，我相信你，不要去发誓言，你要知道誓言对修行者是一种制约，誓言一旦成立就会应验。”白白以为娄歌不知道誓言的轻重，因此随意发誓。
娄歌微微一笑，拉过白白的手放到唇边，“我就是要让誓言成立，如果我再伤害你，那么就算没有誓言，我也会自刎在你面前。”
白白心底一震，苦涩道：“娄歌，我给不了你想要的，我做不到。”也放不下那些痛苦的回忆，他试着努力过，可是梦醒后，他依旧是一身冷汗，那些回忆已经在他心中成为烙印，如何能够抹去。
娄歌低下头，嘴唇依旧贴在白白的手背上，卑微的恳求道：“白白，给我一次机会，我会证明给你看，不要拒绝我好不好？”
白白沉默下来，不是他不想给娄歌机会，现在能够平静的面对娄歌，已经是他的极限，让他如何接受娄歌的亲近。
“白白。”娄歌再接再厉的苛求道。
白白看向娄歌卑微的神情，“我会试着……试着接受你，但是，你不能再动手动脚。”说完，抽回自己的手。
娄歌眼睛一亮，“好，没有你的同意，我绝对不会对你做什么。”
白白松了一口气，“跟我说说青鸾山以外的世界吧。
”他从来没有离开过青鸾山，对外面的世界充满了好奇。
娄歌开始讲述青鸾山以外的世界，包括天岳城和蔚蓝星球，以及他生活的地球。
白白听的很入迷，不时发出疑问，“天岳城竟然如此黑暗，之前我还羡慕过你们可以去天岳城学习。”
娄歌微微一笑，开始考虑要不要鼓动小云儿在青鸾山建立一座像天岳城的学院，不仅可以培养青鸾山自己的势力，而且还能令青鸾山的仙兽更加归心。
“你说现世的人类都不是修行者，就可以飞行，我不相信。”白白听到娄歌提到飞机，那东西真的不用灵力催动就能飞行吗？
“飞机就像是修行界的飞行器，只不过不需要灵力控制，而是用一种燃料支持，就像晶石和魔核那样富有能量的物资。”娄歌讲解道。
不知不觉，一上午的时间就在娄歌的讲述中过去。
看着烈日当空，娄歌起身，“我们去找小云儿吧，他应该起来了。”
白白点点头，“那我们现在就去。”对于仙狮一族的王子，他听白术长老提到过，好像是一位很强大的人。
来到辛云和皇甫慎的房间，果然两人的房门大敞，看来两人都已经起身。
带着白白走进内厅，看到了正在用餐的辛云和皇甫慎，这两人正你侬我侬的互相喂食。
“娄歌，这位就是白白吧？”皇甫慎招呼两人入座，他和小家伙只见过白白原形的样子，还是第一次看见白白化为人形，果然是一位干净清透的少年，怪不得迷得娄歌至此。
“你们好。”白白羞怯的向两人问好，不用询问便知道那半兽形态的少年应该就是仙狮一族的王子。
“不用客气，大家都是自己人。”皇甫慎微微一笑，娄歌还真是捡到宝了，竟然遇见了这样一位少年，比起那些妖里妖气的宠物不知道强上多少。
白白小脸一红，他和娄歌的关系好像被误会了。
“你们吃完了吗，我们谈正事吧，这次我和白白可是有任务在身。”娄歌一脸正色的说道。
“有什么事吗？”辛云放下碗筷，他已经吃饱了。
娄歌看了白白一眼，示意白白去说。
白白想到白术的吩咐，也没有推脱，便将辛恺大人的伤势道出，并询问辛云手中是否还有用来疗伤的仙草。
辛云的脸色剧变，“你说叔叔他一直有伤在身！”
白白点点头，“辛恺大人的伤是在上次业火焚林时造成的，重伤后一直由白术长老为他治疗，可是辛恺大人的伤势过重，能够稳定到现在已经不易。”
辛云想到自己父亲被抓，而叔叔怎么能眼睁睁的看着父亲被抓，一定是受了伤，无力挽回，他为何之前没有想到。
“我要去找叔叔问个清楚。”辛云猛然起身，他现在已经灵力高级了，能承担青鸾山的责任，有些事也应该知道了。
“等等。”皇甫慎拉住辛云，“冲动是不能解决问题的，如果辛恺叔叔想说也不会瞒你到现在，我们现在应该去白术长老那里，现在治疗辛恺叔叔的伤才是最重要的。
”
辛云慢慢的冷静下来，慎说的有道理，自己不能冲动，叔叔的隐瞒一定有他的道理。
“那我们现在就去白术长老那里吧。”辛云准备动身。
“好。”白白和娄歌本就是要带辛云去找白术的。
“王子，你也不用太过着急，辛恺大人的伤短时间不会有什么危险。”白白安慰道，毕竟那么多年都挺过来了。
辛云点点头，“白白，不用叫我王子，像娄歌一样称呼我就可以，我当你是朋友，而不是下属。”
白白诺诺的看了辛云一眼，见辛云并不是因为客气才这么说的，而是真挚的想要和他成为朋友，“那我称呼你为小云吧。”加那个儿化音还是有些困难。
“好。”辛云一笑，和皇甫慎手拉着手前往狮族的禁地。
白白虽然听娄歌说起过辛云和皇甫慎的关系，但是见到两人之间默契的互动，还是有些惊讶，没有想到狮族的王子会找一个人类伴侣，而且还是同性。
白术是第一次见到辛云，看见王子这半兽化的样子多少有些错愕，按理说王子早就能幻化人形，为何要维持半兽的状态，虽然好奇，但是他也没有多问，而是拜见后，很快进入正题。
听白术说起辛恺的伤，辛云的表情渐渐严肃起来。
辛恺的伤乃是因为被业火伤及到内脏，又因为当时灵力虚空而体力透支，因此没有得到及时的治疗，再加上辛憬的被抓，辛恺气血攻心没有殒落已经是万幸。
辛云没有想到当初的业火焚林竟然如此严重，只是谈起敌人是谁时，白术却避而不谈，不是他知而不报，而是他也不能摸清敌人的身份。
“王子，我听娄歌说你那里还有一些灵草，可否拿出来让我看看，是否能配制出治疗辛恺大人伤势的丹药。”
白术道。
辛云点点头，“好。”
虽然白术不是外人，但是辛云依旧不能大大咧咧的进入九彩赤炎戒，而是将灵识探入九彩赤炎戒的空间，拜托忆梦找寻适合治疗辛恺伤势的仙草。
忆梦很是不屑，他手里有完整的丹药，足以治愈辛恺的伤，但是既然小主人想要用此方法炼药，他也只能去找灵草，其实这样也好，九彩赤炎戒毕竟是神器，里面的丹药也是逆天的，最好还是不要出现的好。
辛云意念一动，一些仙草出现在手心。
“怎么才三株？”辛云用灵识询问忆梦，这也太小气了吧。
“小主人，这些可不是普通的仙草，而是接近于神株级别的仙草，治愈辛恺的暗伤绝对不是问题。”忆梦道，这位小主人真是不识货。
而此时的白术已经被眼前的这三株仙草惊得呆愣当场。
第二卷　第一百七十章　三大界面白术颤抖着双手，捧起辛云手中的仙草，“找到了，真的找到了，这下子辛恺大人的伤有望复原了！”
看着白术激动的神情，辛云鼻头一酸，这些年多亏了白术长老照顾叔叔，而自己现在才知道叔叔有伤在身，实在是太不孝了。
“王子，请容我告退，我现在要去炼制丹药，十天，十天内一定可以成丹！”白术向辛云请示。
“有劳白术长老了。”辛云躬身向白术行下一礼。
白术连忙扶起辛云，“王子万万不可，治疗辛恺大人的伤本就是我分内之事。”
辛云直起身子，“我等白术长老的好消息。”
白术点点头，微微一笑，“王子放心吧，有这些仙草，我再炼制不出治疗辛恺大人伤势的丹药，我也没脸见人了。”
见白术已经急得开始踱步，皇甫慎失笑一声，“长老快去吧。”
“好。”白术撩起衣摆，一眨眼的功夫便没了踪影，只听见一声咚的关门声，然后白术房间的门上便挂上一块免打扰的小木牌。
“慎，我想去见叔叔。”辛云拉上皇甫慎的手，本来想等叔叔主动告诉他，但是他现在等不及了。
“我陪你。”皇甫慎感觉到辛云小手上的汗液，知道小家伙应该在紧张。
“慎，那我和白白就先回去了，有什么事说一声。”
娄歌上前几步道。
“嗯。”皇甫慎给了娄歌一个努力的眼神，示意他赶紧将白白弄到手。
娄歌魅惑一笑，给了皇甫慎一个小意思的眼神，拉着白白离开。
在前往大殿的途中，皇甫慎提醒辛云先不要将白术炼药的事告知辛恺叔叔，毕竟丹药还没有炼成，比起一直以来的失望，如果出了什么意外，会令辛恺的失望变成绝望。
辛恺正在大殿内处理青鸾山的公务，放下手中的兽皮文件，辛恺揉了揉额头，最近他的身体是越来越差了，工作这么一会儿就感觉到累了。
辛云没等护卫通报，便急匆匆的和皇甫慎进入大殿。
“叔叔。”辛云看向案桌后的人。
“云儿、慎，你们怎么来了，坐。”辛恺打起精神。
辛云刚想说什么，皇甫慎却给辛云一个稍安勿躁的眼神，拉着辛云入座。
辛恺何等精明，一看就知道云儿找他有事，便放下了工作，正色道：“云儿有事吗？”
辛云点点头，“叔叔，为什么要瞒着我你的伤势？”
皇甫慎就知道会这样，起身在大殿内布上一层结界，以防稍后的谈话被有心人听去。
辛恺一愣，知道辛云已经听说他的伤势，“是哪个多嘴多舌的人说的？”
皇甫慎刚要阻拦，辛云已经将白术卖了出去。
“是白术长老告诉我的。”辛云直白道。
皇甫慎嘴角一抽，小家伙还真是实在，看来白术长老要惨了。
“白术。”辛恺想到了一些人，却没有想到会是白术跟辛云提的。
辛云并不知道，他这一说已经让辛恺将白术惦记上了，依旧继续着他的追问，“叔叔，你还没有说为什么要瞒我。”
辛恺长叹一声，纸是包不住火的，这件事云儿早晚都会知道，只不过现在提前了而已。
“云儿，有些事不是叔叔瞒着你，而是不能说。”辛恺的神色有些哀戚，虽然云儿成长的已经很快，但是依旧不是那些人的对手。
告诉辛云又能怎样？让他跟着自己一起担心，一起愁眉苦脸？
“叔叔，是不是抓走父亲的那些人将你打伤的？”辛云想到白术说的话，叔叔应该是在父亲被抓前受伤的。
“是。”辛恺回道，对于这点没有什么好隐瞒，相信白术应该也和云儿说了。
“抓走父亲的到底是什么人？”辛云眼神凌厉的看向辛恺，他现在的修为已经达到灵力高级，为何叔叔还是没有告诉他。
辛恺摇了摇头，“我不能说，云儿，我知道你在想什么，我也想就回大哥，但是我做不到，否则大哥也不会为了仙狮一族的安危主动被擒。灵力高级八品修为的我，只被对方打了一拳便重伤至此。云儿，现在的你还不是知道的时候。”云儿是个孝顺的孩子，但是他还是不能说，他怕害了云儿啊！
皇甫慎在这时开口道：“辛恺叔叔，我知道你的担心，但是云儿已经长大了，他有权利知道自己父亲的下落，就算现在不敌又如何，我们会努力的成长起来，至于你担心的事不会发生，实力没有达到一定程度，我们是不会冒险的，毕竟我们还要顾及伙伴们的安危，青鸾山的未来。
”
辛恺举棋不定的看向两人，他知道皇甫慎说的有道理，毕竟云儿是大哥的儿子，但也正是因为独子的关系，他才不能害了云儿。
“叔叔，你就告诉我们吧，我保证在实力不及的情况下，一定不会冲动行事。”辛云认真的看向辛恺。
“咳咳。”辛恺捂着嘴咳了两声，然后握起拳头，将手放在案桌下面，“好吧，云儿、慎，记住你们说的话，绝对不能冲动行事。”自己的时间已经不多了，如果哪天自己真的没有交待就去了，那一定会死不瞑目。
辛云和皇甫慎点了点头，“我们会记住。”
辛恺带着些许回忆说道：“业火焚林是冥界来袭造成的，他们好像要寻找一样东西却是无果，至于他们要找的是何物，我也不知道。
那时大哥把你送走后，冥界的人就闯入了仙狮一族的领地，业火随着那些冥界的骑士到来，变得更加肆虐。
接着他们翻遍整个仙狮领地，狮族的领地怎么能允许那些丑陋的生物胡来，大哥挺身而出跟冥界的人谈判对峙，可是冥界的人却十分嚣张，说是东西无论能不能找到，他们都会焚了整个青鸾山。
后来不知道大哥和那些冥界的人说了什么，他们同意只要大哥自愿被擒，作为青鸾山一脉的人质，那么可以留给青鸾山一线生机。
当时我被怒气冲昏了头脑，没有听从大哥的话冲了上去，却不想那冥界的领头人竟然来至仙界。
我被那冥界的领头人一掌击中，大哥将我扶了起来，并聚音成识告诉我冥界领头人的身份，竟是仙界的人，灵界内的冥界只能对之俯首称臣，完全无法反抗，因此才与青鸾山为敌。毕竟当时青鸾山并未与冥界结仇。后来大哥将九彩赤炎戒悄悄的交给我，让我无论如何也要交到你的手上，只有仙狮一族强大起来，才不会任人宰割。
之后大哥就被那些人带走囚禁在仙界，我才没有告诉你们狮王的下落，仙界怎么能是说闯就能闯的？
云儿、慎，你们要切记，就算你们修炼到仙级，前往仙界也不可以轻易冒险，仙界内的冥界要更加强大，否则也不会冲破两界的禁制，在灵界胡作非为。”
听着辛恺的述说，辛云和皇甫慎的脸色都沉重起来。
修行界共分为三大界面，分别是灵界、仙界、神界。
在这三大界面内，有无数个小界面，包括天使圣域、魔域、幽冥地狱（也就是所谓的冥界）等等。
而这些小界面在三大界面都有一定的分布地位。
如：灵界，也就是辛云等人现在所处的界面，这里面有冥界、魔域。而到了仙界，同样也有冥界和魔域。神界自然也不例外。虽同是冥界和魔域，但是分布在不同的大界面，地位和实力也是不同的。
就像灵界的幽冥地狱很弱，在整个灵界并不出彩，而仙界则不同，仙界的幽冥地狱却发展的十分强大，可以说是横行无忌。
而辛憬被囚禁的地方乃是仙界的幽冥地狱，这才是真正棘手的。
“咳咳。”可能是话说多了，辛恺又咳了起来，将桌下的手抬起捂在了嘴上。
那指缝中的血迹刺痛了辛云的眼。
皇甫慎拉了辛云一下，对辛云摇了摇头，辛恺不会愿意让小家伙看到他现在这个样子。
辛云只好低下头紧咬下唇，不管是灵界的幽冥地狱，还是仙界的幽冥地狱，他都不会放过！
第二卷 第一百七十一章 连续提升待辛恺收回手后，辛云才抬起头，虽然慎不让他提白术炼药的事，但是见叔叔这般难受他着实不忍。
“叔叔，白术长老已经找到了可以根治你暗伤的灵草，现正在炼制丹药，说是十日内就可以成丹。”辛云出声道。
辛恺一愣，随即微微一笑，“云儿，叔叔没事的，在你还没有成长之前，叔叔不会离去，大哥还没有救出来，我怎么能先走。”
皇甫慎就知道会这样，不然是辛恺将丹药看得极重，便会是现在这种不当回事，显然辛恺已经对白术的丹药不抱什么希望了。
“叔叔，你一定能好起来的。”辛云抿起小嘴，定定的说道。
“云儿，关于你父亲的事越少人知道越好，切不可在狮族中传开。”辛恺嘱咐道，仙狮一族的凝聚力很强，不知道辛憬的下落也就罢了，要是知道他们的狮王被禁于仙界，一定会引起混乱。
辛云认真的点点头，“我不会乱说的。”他还是分得清事情的轻重。
“还有什么事吗？”辛恺状似有些困倦的询问道。
“没有了，那我们就先离开了，辛恺叔叔保重身体。
”皇甫慎拉起辛云告辞离开。
辛云疑惑的眨眨眼睛，现在是大白天，辛恺叔叔怎么会困。
看着两个人离开，辛恺捂住胸口看向窗外的天空，喃喃道：“大哥，此时告诉云儿你的下落是对是错？”
辛云甩开皇甫慎的手，“你把我拉出做什么，我还没有跟叔叔说完白术长老炼药的事呢！”
皇甫慎顿下脚步，“辛恺叔叔的伤有多严重你看到了，让他好好休息吧，等十日后便知是否能够治愈。”
辛云想到辛恺疲倦的脸，低下了头，“慎，你说我是不是很不孝，之前都没有发现叔叔他受了伤。”
皇甫慎抬手摸了摸辛云的脑袋，“既然辛恺叔叔有心相瞒，怎么会让你知道。”
辛云知道慎是在安慰他，如果他多注意一下叔叔，就不会等到现在才知道叔叔的伤。
“好了，不要多想了，我们回去修炼吧，早日到达仙级，我们也好去救你父亲。”皇甫慎开始转移话题，不想让小家伙沉浸在自责里。
辛云大力的点点头，现在不是追悔过去的时候，他要好好修炼，父亲还在仙界的幽冥地狱受苦，他要去救父亲出来！
两人回到房间，皇甫慎在房间内布上结界，然后和辛云一同进入九彩赤炎城，这一次他们并没有叫伙伴们一同进入，他们也不打算在里面修炼多久，而是去看看能不能进入九彩赤炎城的第二层空间。
“小主人，你们来了。”忆梦飘啊飘的来到两人面前。
“忆梦，我和慎都已近到达灵力高级二品，是否能进入到九彩赤炎戒的第二层空间？”辛云询问道。
忆梦点点头，“按理说修为答道灵力高级是可以进入橙色空间的。你们可以将手掌贴在第二层空间入口的大门上，然后将灵力注入石门。”
皇甫慎和辛云对视一眼，向九彩赤炎戒第二层空间的入口走去。
眼前的一扇巨大的石门，辛云深吸一口气，将手掌贴在石门上。
皇甫慎同样将手头贴在石门上。
两人同时向石门内注入灵力。
只见石门发出一阵橙色的光芒。
“轰隆隆！”光芒一闪即逝，石门缓缓开启，入眼的是一片橙色的空间。
橙色的雾气，橙色的火焰，一切都是橙色的。
两人同时举步踏入眼前的空间，随着两人的进入，一股浓郁的火元素参入两人的体内。
两人皆感觉精神一振，精神力聚然提升，然后随着进入身体里的火元素，体内存积的灵力也在增多。
皇甫慎首先就地打坐，控制着体内的火元素吸收，然后慢慢的扩充经脉。
辛云随后就地入定，开始提升修为。
忆梦站在一旁，看向已经入定的两人，微微一笑，这两人的修炼速度果然很快，而且根基扎实，再加上九彩赤炎戒内的元素之力，一定会更快的成长起来。
当辛云睁开眼睛的时候，发现自己已经有灵力高级三品中期的修为，对此突破他欣喜不已。
看向一旁依旧在入定提升的皇甫慎，辛云脸上的表情从欢快变成了郁闷，慎竟然还在突破，他记得慎明明比他先入定的。
盘膝坐在皇甫慎不远处的对面，辛云用双手支着下颚，满脸郁卒的看向皇甫慎。
“小主人，你怎么了？”见辛云一副很不高兴的样子，忆梦飘到辛云身边。
辛云嘟起小嘴，“好不公平，明明是我将慎带入修行者的行列，现在慎的修为却比我还有高。”
忆梦一愣，心想原来小主人是因为这个不开心。
“其实大主人的根骨和天赋比正常人强上很多，而且灵魂强大，修炼起来自然不能按常理来判断，再说大主人身为人类，修行速度快一些也很正常。”忆梦安慰道，比起一肚子坏水的大主人，他更喜欢这个单纯天真的小主人。
“可是这里是九彩赤炎戒不是吗？明明慎是雷系的，竟然能吸收的火元素不我还多。”辛云看着皇甫慎周身不断聚集的橙色火元素。
对于这点忆梦也不知道如何解释，“可能是因为大主人在雷电之力中加入的火元素比较多吧。”
辛云撇了忆梦一眼，在自己本有的属性中加入其他属性是那么简单的事吗？如果是这样的话，大家都是全属性的修行者了。
在修行界，确实有一些人具备两种或者三种属性，只是因为属性相生相克的原理，修炼起来不爆体就已经不错了，就算可以同时修炼也不会大成。
如：同时修炼的两个人，一个人是单属性的修行者，一个人是双属性的修行者。当单属性的修行者已经可以使用高级技能时，而双属性者却只能使用普通技能，对战起来，身具两种属性的修行者绝对是必败无疑。
就在辛云和忆梦聊天的时候，皇甫慎身上开始渗出血滴，辛云知道只有突破品阶的时候才会出现如此现象，这是扩充经脉过渡照成的。
“慎这是要突破到灵力高级四品吗？”辛云惊愕的张大嘴巴。
忆梦的嘴角有些抽搐，变态，变态啊！竟然连续提升两个品阶，这还是人吗？
身上的衣服随着提升时  散发出来的热量化为灰烬，皇甫慎顿时一身赤裸。
辛云第一时间想的不是慎会不会出现危险，而是赶紧将忆梦赶走，慎是他的，不允许任何人参观，不是人也不行！
忆梦很不屑的离开，一个臭男人有什么好看的，让他看他都不愿看。
“我走了，有什么事到储物空间找我，我去那里看一看药圃。”忆梦转身离开。
辛云摆摆手，意思赶紧滚蛋。
皇甫慎虽然此时的样子有些狼狈，但是依旧无法遮掩那完美匀称的体型，还有腿间精壮的大萝卜。
辛云吞咽了一下口水，要不是慎正在突破，他一定会上前对之上下起手。
被自己的想法吓了一跳，辛云无限唾弃自己，什么时候变得这么色了。
只是想一想，辛云身下的小萝卜便有了反应，果然是太没有节操了。
“轰”的一声，皇甫慎周身的灵气散开，辛云知道慎突破成功了。
直到皇甫慎将修为稳定在灵力高级四品初期才睁开眼睛，入眼的是辛云那呆滞的神情。
皇甫慎微微一笑，起身伸了一个懒腰，顿时骨骼劈啪作响，缓步走到辛云身边，“小笨蛋，在想什么？”
辛云愣愣的回答道：“我在想要不要妒忌你一下，竟然在这么短的时间内连续突破了两个品阶。”不是初期到后期两个小阶级，而是二品到四品两个品阶。
皇甫慎宠溺一笑，“我强大了，才能更好的保护云儿，你说要不要妒忌呢？”
辛云戳了戳皇甫慎的胸口，抬起头俏皮一笑，“那暂时不妒忌你了。”
第二卷 第一百七十二章 寒心很急切“小家伙，这里是怎么回事？”皇甫慎大手向下一探，正好摸上那鼓起的小帐篷。
辛云将脑袋埋在皇甫慎的胸口，“我，我想嘘嘘，憋得。”
皇甫慎挑挑眉，这里就算能憋大，脸也能憋红吗？不免恶趣味上来，“那我抱宝贝去方便。”
辛云根本就不想嘘，怎么可能上出来，但是见慎那一本正经的样子，辛云只能欲哭无泪。
“嗯，我们先离开九彩赤炎戒吧。”辛云找话题岔开。
皇甫慎挑挑眉，并没有放下辛云，披上一件外衣，直接将他抱离九彩赤炎戒的空间。
回到房间，皇甫慎看了一下天色，外界只度过半日而已，而他和小家伙却在九彩赤炎戒内将修为提升了一大截。
“慎，我们来这里做什么？”见皇甫慎把自己抱到屏风后面的马桶处，辛云开始装傻。
皇甫慎将辛云放下地，一手揽着辛云的腰，一手去解开辛云的裤带。
“上吧，憋坏了就不好了。”皇甫慎正儿八经的说道。
辛云脸色涨红，“那你出去，你，你在这里我上不出来。”
皇甫慎抖抖肩膀，“那好，上完记得洗一洗。”
辛云双手一推，将皇甫慎推到屏风的另一面，然后低下头看向自己肿起来的小萝卜，怎样才能让它消下去？
想起慎每次对自己做的事，辛云悲哀的发现小萝卜又大了一圈，认命的将手扶在小萝卜上，辛云红着脸揉动起来。
皇甫慎将脑袋探到屏风后，看着辛云的每一个动作，小家伙这个样子还真是可爱，只是似乎手法不对，很难弄出来吧。
辛云将速度加快，又将速度放慢，明明眼看就要释放出来，却怎么也不肯出来。
额头上布了一层薄汗，辛云加大了手上的力度。
皇甫慎看着那粉嫩嫩的小萝卜被小家伙揉的通红，可怜极了。
走到辛云身后，皇甫慎一手环上辛云的腰肢，一手握在他律动的小手上，他不心疼这小萝卜，自己还心疼呢！
乳白色的液体瞬间喷出，辛云底下头恨不得将脑袋埋到土里。
皇甫慎也是一愣，他明明还没有动……
见小家伙娇羞不已的样子，皇甫慎知道他现在要是在调侃小家伙两句，小家伙一定会恼羞成怒。
将辛云的身子转过来，皇甫慎微微一笑，一把托起辛云的小屁股将他抱起，“看来宝贝嘘完了，我们回床上继续。”
辛云犹如一只被煮熟的大虾，全身都粉扑扑的，随皇甫慎做为。
将辛云上身的衣物出去，皇甫慎由上至下吻遍辛云的全身，连脚趾也没有放过。
辛云咿咿呀呀的叫着，激动的说不出话。
皇甫慎却不肯罢休，一口含住那精神饱满的下萝卜，仔细的吸允。
情潮翻涌之时，辛云的肚子突然咕噜起来。
皇甫慎的动作一顿，只见辛云用双手捂着脸，怯生生的说道：“慎，我肚子痛，想，想……”
顿时高亢的情欲仿佛被泼了一盆冷水般瞬间熄灭，皇甫慎抬起了头，一脸错楞的看向小家伙，然后扑哧一笑，一巴掌打在辛云的小屁股上。
辛云急三火四的跑去屏风后面，这也不能怪他，人有三急，总不能憋着吧。
当辛云回来的时候，皇甫慎已经躺在床上睡下，辛云悄悄的爬到床的里侧，今天这事儿可丢人了，呜呜，他要没脸见人了。
与此同时寒冰和寒心两人正在房间内大战。
“寒心，你不要冲动，冷静。冷静。”寒冰推拒着寒心。
至于寒心此时衣衫不整，发丝凌乱，双颊绯红，正气喘呼呼的抓着寒冰的手臂，往床上拉。
就在半个时辰前寒冰才从外面回来，一回到房间便被寒心抓进内室，然后再房间内设置了一个结界，接着便开始自顾自的脱衣服，这可寒冰吓住了。
不是因为他不想喝寒心那个啥，而是因为寒心的身体，毕竟才失去孩子不久，不能过于频繁的欢爱，而寒心似乎很急于再要一个孩子，因此时常抓住寒冰便开始做。
对于这点，寒冰因有歉意，一直都由着寒心，可就在昨晚，寒心的后面就流血了，寒冰又是心疼又是无奈。今天在外面呆了一天，就是怕这件事发生，可是寒心依旧不肯罢休，这让他如何做选。
无奈下寒冰只能上前阻止寒冰的动作，而寒心见寒冰过来，直接拉住寒冰，开始帮他脱衣服。
两人就这样，一个急着脱，一个帮着穿，一折腾就是半个小时。
最后寒心一急，直接用灵力震碎两人身上的衣服，怒吼道：“寒冰，你做事不做！”
寒冰突然有一种逼良为昌的感觉，按理说这句话不应该有寒冰说吧，毕竟他才是上位的那个人。
“寒心，挺两天，昨晚你都受伤了。”寒冰苦口婆心的说道。
“我又不是纸糊的，没有那么脆弱。我不管，今天你不做也得做，不做也得做！”寒心的修为毕竟要高过寒冰，直接用灵力将寒冰禁锢住。
寒冰没有想到寒心竟然会动用灵力将他禁锢，顿时在不防下着了道。
寒心眯起眼睛，得意一笑，略显风流的神态令寒冰有些是神。
寒心将寒冰抱到床上放平，然后皱眉看向寒冰那没有反应的男性象征。
“怎么不起来？”寒心动手拨弄了两下，却依旧没有反应。
寒冰咬着牙硬挺，只要自己坚持住，那么寒心便进行不下去。
寒心仿佛看出了寒冰的心理，也不着急了，跨坐在寒冰的身上寒心开始用手，挑逗寒冰身上的敏感处。
“冰。”寒冰故作镇定道。
“什么事？”寒冰故作镇定道。
“不要忍着，你不难受吗？”寒心将唇贴在寒冰的耳廓上，轻轻呵气。
“没有，我有些累了，我们明天再做好吗？”寒冰商量道，前世的寒心可是矜持的很，怎么这一世变了这么多，还是失去孩子对他的打击还没有退去。
“不好，如果你再没有反应，那我可要动你的这里了。”说着，寒心将手探到寒冰的身后。
寒冰的身体骤然一僵，“心儿，这个玩笑不好笑。”
寒心抬起头无辜的看向寒冰，“我没有开玩笑。”
“那你将禁锢解开，否则我怎么做？”寒冰的嘴角微微抽搐，因为寒心已将一根指头伸了进去。
“不好，万一你跑了，我还要去抓你。”寒心不为所动，手指在寒冰的体内搅动起来。
寒冰哭笑不得，“那你想怎么样？”总不能就这样做吧，那还有何情趣可言？
“两个选择，一是你现在自己起来，由我来动；二则是，换我上你。”寒心抽回手指，放在嘴边舔了舔。
看着寒心那魅感撩人的举动，寒冰的脑袋嗡嗡作响，下身不由得渐渐挺立。
寒心邪魅一笑，“看来冰已经做出了选择。”
寒冰这才发现，身下那没有节操的宝贝，没等自己同意便站了起来，而且正跃跃欲试的抖动着。
寒心就着跨坐在寒冰上的姿势，开始为自己扩充，看得寒冰血液冲脑，险些流出鼻血，这是在以往任何一次欢爱中都没有过的感觉。
“嘶。”可能是被自己急切的动作弄痛，寒心皱了皱眉。
“放开我，我来。”寒冰可不忍心那脆弱的地方被寒心摧残。
“你不骗我？”寒心歪过脑袋，孤疑的看向寒冰。
“不会。”他都这样了，还能跑到哪去？
寒心想了想，最终解除了寒冰身上的禁锢。
随着禁锢被解开，寒冰瞬间将寒心压在身下，“要是受伤可别怪我。”
寒心抬起双腿换上寒冰强劲有力的腰肢，已经用行动说明他的决心。“寒冰的眼神一暗，接管了寒心手中的工作，然后提枪上阵，既然寒心已经表明了决心，他就不客气了，非要让这个人长点记性不可。
大力的撞击仿佛要将寒心顶到天上，寒心开始求饶，却已是为时过晚，寒冰已经停不下来了……
第二卷 第一百七十三章 
白白的要求第二天，大家聚在一起用早餐，之间寒心扶着腰步履艰难的坐到椅子上，然后抖了抖嘴唇。
寒冰为寒心盛了一碗不见米粒的稀粥，“喝一点。”
寒心狠狠的刮了寒冰一眼，这个家伙昨天晚上吃了春药吗？一整晚都没有消停，知道天亮才停下来，简直就是牲口啊！
见寒心的样子，大家尽是脸挂微笑，心照不宣。
段言浩免不了又一阵取笑调侃，奇怪的是辛云今天没有帮腔，而是静静的吃早餐，脑袋几乎要侵在碗里。
“小云儿，吃到鼻子里了。”段言浩将寒心气得鼓鼓的后，将目标转向辛云。
辛云抬起头瞄了段言浩一眼，低下头继续吃，吃完饭便低声告辞离开。
娄歌碰了碰身边的皇甫慎，“你把小云儿怎么了？怎么今天这么不正常。”
皇甫慎放下碗筷，“顾好你自己得了。”说完追辛云而去。
娄歌看了身边的白白一眼，白白仿若未见的继续用餐。
前路忐忑啊，娄歌在心中叹息一声。
“娄歌，时间已经过去一周了，你可要抓紧时间了，我的袜子可都留着呢。”段言浩一脸挪揄的看向娄歌。对于娄歌和白白两人，他可是不看好。要是非融将他逼到自杀，他一定恨死非融。和好？吃人说梦！当然自杀这种事并不适合他，打不过就躲，躲不了就哭，在暴力面前能表现得有多弱就多弱，要不然就来个杜鹃泣血，心疼死对方。
白白看了一眼娄歌和段言浩一眼，询问道：“什么一周？”段言浩的视线太过直白，显然这个一周时间跟他有关系。
“没……”
娄歌还没等说完，段言浩那边就插上话：“小歌说，一个月内会将你拿下，否则就给我们大家洗袜子。”
白白转过头，死死的瞪着娄歌，“真的吗？”
娄歌恨不得撕了段言浩的嘴，这个家伙不是给自己添乱吗！
“没有的事，白白不要听他胡说。”娄歌挽回道。
“娄歌，你要说话不算数！”段言浩猛然起身，“大家可都知道这件事。”
白白看向傅博彦，对于光系的治疗辅助师，他还是又一定的好感，“这件事是真的吗？”
傅博彦可没有理由帮娄歌圆谎，“嗯，我的袜子也攒着呢。”
“谢谢，我知道了。”白白对傅博彦一笑，然后将桌下的脚用力额踩在娄歌的脚面上。
“啊！”娄歌痛呼出声，天作孽犹可为，自作孽不可活啊！
白白摔下碗筷，转身离开。
“白白，白白。”娄歌马上起身一瘸一拐的追上去。
“他们怎么了？”段言浩坐回座位，一脸无辜的端起饭碗。
“没事，继续吃吧。”顾非融道。
“哦。”段言浩继续用餐。
其他人的嘴角微微抽搐，摊上段言浩这朋友，以后说话一定要小心，没准什么时候就被卖了。
娄歌追上白白，一把拉上白白的手，“白白，你听我说，不是你想的那样，那些话都是瞎说的。”
白白才不理娄歌的解释，这个人就是个混蛋。
“你起来，我要回禁地了。”白白甩开娄歌的手。
“回禁地，回禁地做什么？”娄歌才不会松开白白的手，他好不容易才求白白留下来，怎么能轻易放手。
“等白术长老练完药给辛恺大人送去。”白白冷声道。
“在这里等不也是一样，而且白术长老不是说要十天，现在才第二天。白白，不要生我气，我错了还不行吗？
”娄歌开始耍赖。
“你怎么会错？是我别别扭扭的不和你和好，都是我的错。”白白赌气道。
娄歌知道白白是真的生气了，好不容易才缓和了两人之前的气氛，眼看就要泡汤，“白白，走，我带你去一个地方。”
娄歌的脑筋一转，想到了一个好去处。
白白被娄歌拉着前往千胡。
“这里是千胡？”白白看着眼前碧绿清透的湖水。
娄歌点点头，他就知道白白一定会喜欢这里。
“你在这里等我，我马上回来。”娄歌松开了白白的手，转身跑开。
白白看着眼前的美景，他听白术长老提过这里，只因一直没有离开禁地的关系，因此只闻其名未见其处。
娄歌很快就回来了，怀里抱着一堆花花绿绿的蘑菇。
“我给你做蘑菇汤喝好不好？”娄歌将采来的蘑菇放在湖边的地上。
白白嘴角一抽，“你是要毒死我吗？”这些蘑菇，大部分都是有毒的。
娄歌一愣，“怎么会”他只是想兔子应该都爱吃蘑菇才对。
见娄歌的表情，白白知道他不知道这些蘑菇有毒，便蹲下身子，为娄歌讲解起来，“这些颜色鲜艳，上面有花点的蘑菇是有毒的，这些灰色的蘑菇可以食用。”说着以将能吃的蘑菇挑选出来。
娄歌认真的看着，“那这个大的呢？”
看向娄歌手里灰白色的大蘑菇，白白道：
“这种蘑菇虽然可以食用，但味道不好。”然后拿起一对长在一起灰色小蘑菇道：“这种蘑菇味道鲜美，而且营养价值丰富。”
娄歌点点头，他记住了，好在他摘的蘑菇不少，除去那些有毒的蘑菇，依旧剩下不少。
将蘑菇洗干净，娄歌拿出汤锅，在湖边支起火堆，好在储物袋里有打火机，否则点火都成问题了。
将洗好的蘑菇放在汤锅里，娄歌又在汤里加上咸盐和一些调料，没多久，蘑菇汤那香喷喷的味道就飘了出来。
之前的早饭白白并没有吃多少，看着眼前这锅香喷喷的蘑菇汤，白白又饿了。
娄歌拿出干净的碗勺，为白白盛了一碗，“尝尝味道怎么样？”
白白接过碗，吹了吹上面的热气，喝了一小口蘑菇汤。
“好喝吗？”见白白一脸满足的样子，娄歌也盛了一碗，自己喝了起来。
白白点点头，“好喝，比生吃好多了。”以前自己生活的时候，他都是生吃蘑菇的。
娄歌心疼的摸了摸白白的头，只要不是什么过分的举动，白白现在都不会拒绝反抗。
“那我每天都给你做。”娄歌柔声道。
“然后把我骗上床，拿下我，就能赢了赌约？”白白瞪了娄歌一眼，显然没有忘记之前的事。
娄歌一阵心虚，“不是，赢不赢都不重要，就算输了也没什么，要是赢了我以后天天给你洗袜子。”
被娄歌的说法逗笑了，白白的心情好了很多，“我可以让你赢，但是你要答应我件事。”
娄歌欣喜之色外露，不是因为赢下赌约，而是因为和白白的好事可成，“什么事，我都答应。”
白白微微一笑，“不要答应的这么快，万一后悔就难堪了。”
娄歌连连摇头，“我不会后悔的。”
白白认真的看向娄歌，语不惊人死不休的说道：“让我上你一次。”
“啊？”娄歌楞掉了。
白白心想，反正反正娄歌是不会放弃他的，而他和娄歌早有了身体上的事实，与其一直被对方压在身下，为何不做上面的那个人，哪怕只有一次。
娄歌是千想万想也没有想到白白会有这种想法，“为什么会想上我？”
白白的小脸一红，“每次被你上都很痛，所以我要还回来。”
娄歌微微一笑，“如果我让你上一次，你就肯原谅我，然后和我在一起？”
白白点点头，“可以，但是你不许伤害我。”
“当然，我绝对不会再伤害你。”娄歌正色道，这一点毋庸置疑。
“你还要答应我，我不想做的时候你不能碰我。”白白继续提要求。
“可以。”这一点也不是什么问题，“还有什么要求吗？”
白白摇了摇头，他知道见好就收，一想到他以后睡觉前可以让娄歌暖被窝，然后还不许对方碰他，他就一阵暗爽。
娄歌哪知道白白的心思，满脑子满心想的都是白白要原谅他了。
“那我们现在就开始吧！”娄歌站起身子。
第二卷 第一百七十四章   意外的发现“在这里？”白白楞掉了，这可是在外面。
娄歌意念一动，一顶帐篷已经出现了，“你不觉得这里的环境很好吗？我们在这里布上结界，没有人会发现我们的。”
白白一想，这一次是自己主动，既然娄歌想在这里，他没有意见。
要不是娄歌最近的表现被白白看在眼里，白白也不会原谅娄歌，再加上娄歌本就包藏祸心，早晚都是要走到这一步，与其被对方占去先机，不如他自己主动出击，还能争取一些福利。
看着娄歌将帐篷支好，白白咽了咽口水，想是想，但是做起来，他还是有些却步。
娄歌掀起帐帘，对白白微微一笑，做了一个请的手势。
白白缩了缩脖子，然后一咬牙挺起胸脯，大步走进。
娄歌看着好笑，白白这小样儿看上去不像是进去欢爱的，到像是慷慨赴死的战士。
在外面布上一层迷幻结界，将帐篷的位置隐去，然后进入帐篷。
白白双手抓着裤腿，因为过度紧张手心里都是汗。
娄歌上前两步来到白白面前，开始为他脱衣服。
白白向后一退，一脸惊恐的说道，“你，你干啥？”
娄歌无辜的摊摊手：“不脱衣服怎么继续。”
白白一想也是，只不过他有些心理阴影，当即道：“我自己来。”
娄歌无所谓，反正最后都是赤裸相见的，便开始为自己更衣。
白白慢吞吞的将身上的衣服除去，而娄歌早已三下五除二的将自己的衣服脱个精光，身下那话已经精神抖擞的挺起来。
白白光溜溜的站在娄歌面前，顾指气使道：“你躺床上去。”
娄歌点点头，走向帐篷内的唯一的那张床，四仰八叉的躺好。
白白站到床边，看着处于弱势的娄歌仍旧气势不减，令他更加无从下手。
娄歌却识相得递给白白一罐润滑剂：“用不用我教你？”
白白接过润滑剂，“不用，我会！”这次是他主动，一定不能丢脸，机会就这一次，他一定要把握住。
娄歌无所谓的耸耸肩，虽然他没有居于下位过，但是如果对方是白白的话，那么他愿意。
白白爬上床，像只小猴子一样蹲在娄歌的双腿之间，回忆着娄歌以前对他的所做作为，将那润滑剂涂在娄歌的身后。
“唔。”娄歌低吟一声，他可以清晰的感觉到白白的手在颤抖，而且白白之前应该没有剪指甲……。
见娄歌低吟出声，白白吓了一跳，顿时将手收回，眼眶内泛起水气，如一只迷途的小兔子。
这可将娄歌吓坏了，立刻坐起身子，“怎么了。怎么了，哭什么？”自己好像并没有做什么才对。
白白见娄歌这幅担心有着急的样子，顿时哇哇大哭起来，“我，我不会，我害怕。”
嘴角一抽，娄歌哭笑不得的拿过白白手里的润滑剂，“别哭，别哭，你躺下，我自己来。”
白白乖乖的任由娄歌将他放在床上，然后呆呆的看着娄歌挤出润滑剂，将手伸到身后自己动作。
下意识捂住鼻子，白白感觉有一股液体从鼻孔内流出，热热的滑滑的。
娄歌其实长得很好看，有些男生女相，再加上媚眼如丝，此时有做着如此让人血液沸腾的举动，白白就算是在单纯也受不了。
看见白白的举动，娄歌邪魅一笑，跨坐在白白身上，拿出一条毛巾擦去白白的鼻血，柔声道：“白白，你的小宝贝好像等不及了。”
白白低头一看，果不其然，自己身下的小东西已经挺起来，而且顶端正流着泪水。
娄歌将在身后扩充的手撤回，他做这种工作相当熟练，虽然这一次是为自己扩充，但是因为对方是白白的关系，他并没有什么反感。
要想成为好的攻，必须懂得小受的痛苦。
娄歌坐在白白的身上，撕裂的疼痛仿佛要拉碎他的灵魂，明明已经做好了充分的准备，依旧这样疼，那白白的第一次……
愧疚感再次升腾，娄歌低头吻上白白张开呼吸的小嘴，将所有的歉意附在这个带着疼惜的吻里，传达给对方。
白白用双手扣住娄歌的腰，本能的动着。里面好紧，好热，不多时白白便释放在娄歌的体内。
“唔，我已经够了。”这是白白第二次释放，他已经受不了了。
娄歌伸手抬起白白的下颚，“白白，你的要求我已经做到了，那我们可要换位置了。”
白白只感觉大脑一阵空白，哪知道娄歌在说什么，直接点头回应。
娄歌抬起身子，那属于白白精华在那没有完全闭合的地方流出来，彰显淫靡。
娄歌脸色一红，白白在自己体内可是释放了两次，而他还一次都没有释放。
“嘶，你做什么？”感觉娄歌微凉的手指碰触到自己的身后，白白这才惊醒过来。
“白白，你倒是解决了，我的宝贝还在憋着呢，不信你摸。”说着，娄歌将白白的手放在那滚烫的烧火棍上。
白白吓得一缩手，这个就是曾经折磨过他的凶器，那疼痛他可是永远也忘不掉。
“不要，会疼。”白白想到之前娄歌答应过的事。
娄歌摆出一副深闺怨妇的神情，抖动着身下那话看着白白，目光凄凄。
白白就是容易心软，这不一下子脸上的神情就柔和下来。
娄歌心中暗笑，这招果然好使，“白白，我保证不弄疼你，痛的话你可以随时喊停。”
白白孤疑的看向娄歌，“真的不会痛？”
娄歌大力的点头，就差点拍胸脯保证两人。
“那你轻一点。”说完白白小脸一红，闭上了眼睛。
这一次，只是做前戏就用了近半个时辰的时间，只将白白撩拨得欲火焚身，主动求欢。
果然，在娄歌进入的瞬间，并没有什么痛感，只有轻微的不适，和微胀感。
见白白适应后，娄歌这才开始大力的挺动腰身，这是他和白白正式确立关系的第一次，绝对会给白白一个美好的回忆，这样以后白白才不会拒绝他。
天色渐渐昏暗，两人在帐篷内尽情欢爱，羞人的爱语，激情的撞击声不断。
带着一身的痕迹，两人平静的躺在床上平复余韵。
“娄歌，什么时辰了，我们回去吧。”白白看着天色，应该快半夜了吧。
就在娄歌准备回应时，突然听到外面有脚步声。
对白白做了一个噤声的手势，这个时间来到千胡绝对不会是欣赏风景，眉头微蹙，仔细倾听。
“你怎么来了？”一个年轻冰冷的声音响起。
“离，上面有大人来了，好像身份很高，你不回去吗？或许有转机也不一定。”声音同样冰冷无波，只不过带着些许沧桑，看来说话的人年纪不小。
“哼，那些家伙没有目的怎么会下来。”年轻的声音带着嘲讽道。
“离，不要乱说话，现在这位领主并不得人心，只要你回去，你父亲以前的那些部下一定会拥护你。”苍老的声音带着严厉道。
“让我考虑考虑，你去打听一下这次来的是何人，有什么兴趣爱好，如果投其所好，或许我可以达到比亡灵军团领主更高的位置。”年轻的声音在沉思后说道。
苍老的声音带着振奋道：“好，十日后，我会再回来的。”
“要小心，不要被青鸾山的人发现。”年轻的声音嘱咐道。
“是。”
谈话声结束，娄歌和白白对视一眼。
“竟然是冥界的人。”娄歌眯起眼睛，并不知道青鸾山什么时候多了一个冥界的人。
娄歌点点头，“我们回去，看来冥离的祸心不小，恐危及青鸾山。”
听娄歌说的如此严重，白白点点头，“我们现在就离开。”
娄歌按住白白，“不急，等冥离走远一些，他现在还不知道他的秘密已经被发现，切不可打草惊蛇。”
白白觉得娄歌说的有道理，小脸微微板起，青鸾山是他的家，他不容许自己的家被破话，尤其痛恨那些冥界的怪物！要不是冥界的来袭，要不是那场滔天野火，他也不会失去父母！
现世小雄狮 第二卷 第一百七十五章 伤愈赶在凌晨来临前，娄歌和白白回到仙狮一族的领地中心。
两人换了一身衣服，便去敲响辛云和皇甫慎的房门。
躺在床上的皇甫慎眼皮一跳，听着那一声声犹如阎王催命的敲门声，怒气冲冲的下地开门。
“什么事！”皇甫慎脸色铁青的看向娄歌，和他身后探头探脑的白白。
“进去说。”娄歌不顾皇甫慎的脸色，拉着白白自顾自的进入房间的内厅。
听到外面的动静，内室的辛云将被子蒙在脑袋上，继续睡。
“怎么了？”皇甫慎虽然不爽娄歌大清早的扰人好梦，但是也清楚娄歌不是闲极无聊的那种人，没事的话，不会过来打扰他，何况身边还带着白白。
“青鸾山最近可能要出事。”
娄歌的话刚落，辛云猛地掀开被子，快速着衣，急匆匆的来到内厅。
皇甫慎微微皱眉，“怎么回事？”
娄歌没有吊胃口，将昨晚的事巨细不漏的道出。
前一刻皇甫慎和辛云听到娄歌和白白竟然去打野战还在取笑，下一刻却笑不出来了。
“你说那个冥离和冥界还有来往？”辛云自然没有忘记那头冥界翼狼。
“是看，看样子冥离并没有放弃返回冥界，而且野心不小。”娄歌凝重道。
“我们去告诉叔叔，相信叔叔绝对不会让冥离离开青鸾山。”辛云道，冥离竟然将青鸾山当避风港，利用完就想走，哪有这么好的事。
“我也是这么想的，因此才这么早的过来找你们，毕竟这事越早准备越好。”娄歌道。
“嗯，冥离怎么也不会想到，他和那个冥界人的对话竟然被你们一字不漏的听到。”皇甫慎道，无巧不成书，打野战也能探听出来这等事。
“我一会儿还要回禁地，看看白术长老的丹药炼制的如何，如果顺利的话，不处十日一定可以成丹。”白白道。
“我陪你一起去，我们等在那里，争取第一时间取得丹药。”娄歌拉上白白的小手。
白白微微一笑：“好。”
娄歌和白白告辞离开，皇甫慎和辛云则前往辛恺的住处。
辛恺听闻此事并没有太大的意外，“冥离在青鸾山这段时间还算安分，但是毕竟是野狼，养不熟的，他离开未必不是好事，他的离开注定了冥界的一番动乱，只是我么要小心不要让他在青鸾山做什么动作。”
皇甫慎点点头，虽放虎归山比较危险，但是他相信辛恺叔叔绝对不会让冥离接触青鸾山的秘密，既然如此，为何不任由冥离搅乱冥界，须知螳螂捕蝉黄雀在后。
辛云不是很懂，叔叔不应该将冥离囚困吗，怎么还放他离开？
皇甫慎摸了摸小家伙的脑袋，这些阴谋诡计的事，他不用明白，有自己和辛恺叔叔费心就够了，小家伙只需快快乐乐的生活就好。
冥离自是不知道他的事情已经暴露，还在等待冥界那边的消息，这一次是个很好的机会，如果能够把握住那么必然能在冥界崭露头角。
虽然他现在不在冥界，但是对于被踢出冥界的不甘一直记在心里，他要回去，回到冥界拿回属于他的一切。
…………...仙狮一族的禁地内，白白和娄歌守在白术房间的门外，为了保证白术在炼制丹药的过程中不被打扰，门口再有一些仙兔一族的人守护。
“怎么样了，里面有什么动静吗？”白白问向守在门口的白波。
白波灰道：“昨日中午好像炸了一炉药，之后就没有动静了。”
白白点了点头，炼丹炸炉是很正常的事，毕竟没有谁能保证一次成功，何况仙兔一族是药师并非丹师，炼制丹药本就困难。
守在门外，白白和娄歌两人靠在一起，三天的时间已经过去，那些药物足够四次失败，五次内，只要有一次成丹，那么就算完成了。
第四天，第五天，第六天，第七天过去。
就在白术炼药的第八天，辛云等人也来到了禁地，一同守在白术的房间外。
白白看着紧闭的房门，这几天他虽然守在这里，却没有停下研究丹方，早晚有一天，他也要炼制出丹药，虽然他的修为不高，有没有什么攻击力，但是可以给予伙伴们丹药上的支持，无论是疗伤还是提升修为、固本培元、解毒，他都要涉及，成为一名有用的人。
“轰！”
丹炉开启的声音。
白白等人立刻站直身体，眼睛直勾勾的看向大门的方向，这是丹药出炉的声音，只要完成收丹，那么就成功了！
一刻钟过去，众人仿佛像等了一个世纪般漫长，每一分每一秒都分外焦躁。
终于紧闭了八天的房门打开，白术双颊凹陷，衣着褴褛的走出来，脸上的兴奋之色外溢，大家知道丹药成了。
颤抖着双手，白术捧着一个玉质的锦盒交到了辛云的手中，“王子，白术幸不辱命！”
辛云眼中热泪涌动，“白术长老，辛苦了。”
白术摇摇头，一旁的白波扶住白术，“快去给辛恺大人送去吧，直接服下即可。”
辛云点点头，使用灵力飞快的离开。
皇甫慎等人紧随其后。
白白和娄歌却没有离开，而是询问白术长老的身体。
白术长老微微一笑，欣慰的看向两人，“好孩子，你么也去吧，将好消息带给我。”
娄歌和白白对视一眼，向白术告辞后，也跟着前往领地中心的大殿。
辛恺正在处理公务，随即感觉到几道气息袭来，来者并无恶意，临近后便得知来人的身份。
挥退了身边伺候的人，辛恺看向急匆匆赶来的辛云等人。
“云儿，急什么，出什么事了吗？”辛恺询问道，难道是冥离那边出事了？
“叔叔，白术长老将丹药炼成了，说是可以治愈你的暗伤，快快服下。”辛云将玉盒递给辛恺。
辛恺打开玉盒，看向里面那颗褐色的丹药，丹香淡雅，隐隐可见丹纹浮现，竟然是六品丹药！
如果只是疗伤丹，那么八品的也治不好辛恺的伤，所谓对症下药，辛恺一闻便感觉到身体一阵舒爽。
“辛恺叔叔快吃吧，白术长老为了这颗丹药将自己困在房间内把天才完成。”娄歌和白白也已经赶来。
看着这些孩子期待的眼神，辛恺本不报什么希望的心，在这一刻激动起来，或许真的可以复原也不一定。
在辛云到呢个人期待的视线下，辛恺将丹药放入口中。
丹药入口即化，顿时一股暖流在体内爆发出来，因为辛恺的伤势拖的时间已经不短，随着热流在体内涌动，辛恺感觉自己的身体像是要被撕开一般的痛苦。
赫然喷出一口鲜血，辛恺盘膝而坐，将灵力集中起来，凝神吸收药力。
辛云吓了一跳。低呼一声：“叔叔。”
在这时傅博彦开口道：“没事辛恺叔叔只是将他体内的淤血吐出来而已，是好事。”说完释放光系能量，减轻辛恺身上的疼痛，至于吸收药力还需靠辛恺自己。
随着时间的流逝，大家都没有离开，守在辛恺身边为他护法，尤其是傅博彦，一直没有停止释放光系能量。
一个时辰过去，辛恺体内这些年堆积的灵力，竟然随着身体的修复开始提升。
傅博彦撤去技能，辛恺的伤势已经痊愈，没想到竟然会在这个时候突破，简直是太出人意料了。
其实这也很正常，辛恺这些年虽然受伤，却没有停止修炼，因此随着伤势复原，体内的灵力自然而然开始冲击经脉，提升修为。
灵力高级九品……灵力高级九品瓶颈……灵力高级十品。
“轰”的一声，辛恺竟然突破至仙级！
辛恺睁开眼睛，眼中光芒乍现。
“辛恺叔叔恭喜你，进入仙级。”皇甫慎第一个开口。
接着娄歌几人分别道贺。
而辛云已经哭的泣不成声。
辛恺微微一笑，收回外溢的灵力，起身来到这些孩子面前，抚摸上辛云的脑袋。
“叔叔伤势痊愈，而且修为提升，云儿怎么还哭了？”辛恺没有想到自己竟然会伤势痊愈，更没有想到修为会提升至仙级，这一切来的都太快，来得有些不真实。
“我，我为叔叔高兴。”辛云一把抱住辛恺。
多感人的一幕叔侄亲情，皇甫慎的心中却醋意上涌，小家伙只能抱他……
第一百七十六章 傅博彦的危机
“咳咳，云儿，不要哭了，我们大家先离开吧，辛恺叔叔已经到达仙级，还是尽早的让辛恺叔叔将灵力转化为仙力，稳定修为吧。”皇甫慎温和的说道，神不知鬼不觉的将辛云拉到自己的怀里。
辛云点点头，“那叔叔，我们先离开了。”
辛恺微微一笑，别有深意的看了一眼皇甫慎，将皇甫慎看得有些不好意思，辛云傻乎乎的，但是辛恺可精着呢！
大家依次告辞离开，这件事值得大家高兴一阵，毕竟辛恺是仙狮一族的代理狮王，现在辛恺暗伤回复，已经没有近忧，那么辛云也能多自在两年，将经历放在修炼上，而不是放在狮族繁琐的内务上。
辛恺在大殿内布上结界，令人不许打扰，他刚刚跨入仙级，体内的灵力只有以少部分转化，要想全部转化为仙力还是一个大工程，但是随着修为的增长，心境也提高了很多，很多事看得都比以前明白多了，只是压力越来越大，肩上的负担也越来越重了。
辛恺不怕压力，他怕看不到大哥归来，怕看不到仙狮一组重新繁荣昌盛。暗伤治愈，他现在已经没有什么好怕的了。
辛云一路走一路抹眼泪，将皇甫慎抹的这个心疼啊。
“云儿，宝贝，咱不哭了，眼睛都肿了。”皇甫慎半搂着辛云的身体，摸着小家伙那肿的跟小核桃一样的眼睛。
“呜呜，我高兴。”辛云抽泣着道。
“是，是，我们大家都替辛恺叔叔高兴。”皇甫慎顺毛捋着。
“我和白白回禁地告诉白术长老这个好消息。”娄歌牵着白白的手，向皇甫慎道。
“嗯，去吧，替我谢谢白术长老。”皇甫慎对两人一笑。
娄歌微微一笑，“客气什么，大家都是一家人。你说是不是？”前一句是对皇甫慎说的，而后一句话显然是对身边的白白说的。
白白瞥了娄歌一眼，谁跟他是一家人，但是，“确实不用客气，这本就是我们仙兔一族的分内责任。”
“看看，咱家我老婆就是懂事，走。”娄歌哈哈一笑，在白白的小脸上亲了一口，秀甜蜜，他现在甜蜜的很，恨不得全世界人都知道他和白白在一起了。
白白还没有反应过来，便被娄歌拉走，一边走一边问道，“什么是老婆?”
娄歌脸不红气不喘的说道，“就是很好的朋友。”
白白状似懂了，“那你也是我老婆。”
娄歌身形一晃，一个趔趄差点摔倒。
段言浩握住肚子在后面哈哈大笑，最后笑到跪在地上，一手撑地一手拍地。
辛云也来了个破涕而笑，小花猫一般的脸上绽放出明媚的笑容。
“老婆到底是什么意思？”凤漫询问道。
寒心也竖起耳朵，显然这个词儿他也没有听说过。
“就是妻子的意思。”赤影道。
凤漫和寒心瞬间感悟，随即嘴角微微勾起，跟这些人在一起果然每一天都很开心。
就在汇总人说说笑笑的时候，冥离侧身处在千湖边上，面前站的就是那位冥界跟他接头的老者。
“怎么样？”冥离脸上带些许期许的问道。
“呵呵，天助我们，这一次上面来的竟然是仙界冥王的亲信，我有意无意的跟痕大人说了一下，痕大人表示可以帮我们，但是条件也着实有些困难。”老者又是欢喜又是愁。
“很难办到？”冥离微微皱眉。
老者点点头，“不知道冥王在修炼什么功法，好像需要跟男性修行者进行双修，克冥王在那方面天赋异禀，很多人类都无法承受。这一次痕大人下来一是为了传达冥王的指令，二则是收集一些男性修行者，只是一般的修行者根本无法到达仙界，便是进入仙界也会被仙界浩瀚的仙气撑爆身体。”
“必须要修为达到灵力高级一品以上的人。”冥离将老者后面的话补充上。
“是，而且要求必须长得好，要知道冥王的眼光可不低。
而我们想要让痕大人帮我们一把，就必须交出一名灵力高级一品以上，而且样貌俊美的男性修行者。”
冥离微微皱眉，这个要求对现在的他来说极难完成，先不说有没有这个人，现在他只有灵力中级的修为，如何能抓住灵力高级的修行者？
就在冥离苦思的时候，突然想到一个人，前几日他还见到这个人为仙狮一族受伤的仙兽治疗，正是才从天岳城回来的光系修行者傅博彦。
傅博彦身为光系治疗师，并不具备攻击能力，只要抓住此人带回冥界交给痕大人，那么他的事不就成了？
只是抓住傅博彦容易，但是带他离开仙狮一族的领地就困难了。
冥离隐隐有一种被监视的感觉，虽然狮族的人没有控制他的行动，但是对他依旧有所防范。
“我想到一个人，但是延老，可能需要你的帮助。”冥离看向老者。老者义不容辞道，“只要能拿回领主之前的一切，就算牺牲我又何妨。”
冥离点点头，延老是父亲的直系手下，曾经被父亲救过一命，便一直追随父亲，几乎是从小看着自己长大，要不是父亲出事的时候，他刚巧不在，自己也不会弄到现在这种地步。
“那好，事不宜迟，我们现在就行动，那人的修为虽然在灵力高级，但是却没有攻击力，我们只要……”冥离贴在延老的耳边述说着接下来的计划。
傅博彦并不知道危机来临，依旧在仙狮一族的领地中心帮那些受伤的仙狮们治疗。
看着竹筐里的药物已经不多，傅博彦看了眼天色，去一趟后山应该没有问题。
随着接触这些药物，傅博彦对药师这个职业更加好奇，中草药的配方果然博大精深，并不是所有伤都能依靠光系治疗术，但是药物却不同，它可以治愈光系治疗术都无法触及的伤势。
身后背着竹筐，傅博彦向后山的方向走去，后上上植被丰富，有很多药材，虽然并非什么天地宝材，但是至于一般的伤足够，有很多人依赖那些天地宝材而忽略了普通的草药，其实只要达到治愈的效果，使用什么药材又有什么关系。
就在傅博彦上山采药的时候，突然听到了一声声呼救，这个声音有些熟悉，但是傅博彦却一时半会想不起来。
这里是仙狮一族的领地范围，虽然没有伙伴在身边，但是傅博彦还是向声音发出来的地方走去。
“什么人？”傅博彦出声问道。
“是我，我被蛇咬伤了。能救救我吗？”冥离从树后探出身子。
傅博彦微微一愣，没有想到呼救的竟然是傅博彦，虽然他知道冥离这个人居心叵测，但是见到冥离腿上真有血迹时，他还是选择了相信，毕竟这山上确实有蛇出没。
“你在那别动，我回去看看。”傅博彦走到冥离身边。
来到冥离身前蹲下身子，傅博彦撩开冥离的裤腿，“没事，蛇没有毒，上些药……唔！”
傅博彦还没有说完，突然感到后颈一痛，便昏了过去。
冥离推开身上的傅博彦，抬头看向树上的老者，“延老，你看这个人如何？”
延老微微皱眉，“这个人长得倒是不错，是不是弱了一点，他真的有灵力高级的修为吗？”
不怪延老怀疑，挨上一般人都会怀疑，毕竟一个灵力高级的修行者，怎么会被一个灵力中级的修行者一掌打晕。
“不会错的，我已经查过，辛云等人的修为都已经到达灵力高级，只不过傅博彦身为辅助师才会被我暗算到。”冥离还是有资质不明，挨成另一个人，他也不会轻易得手。
“那我们快走吧。”延老一把抱起昏迷过去的傅博彦，将他身后背的竹筐扔到草丛里。
之前他们为了甩开那些跟踪冥离的人，已经暴露了野心，此时再不走，等仙狮一族那边发现傅博彦失踪后就麻烦了。
冥离点点头，“事不宜迟，我们走！”
第一百七十七章  
被俘两人带着昏迷过去的傅博彦，直奔仙狮一族的外围，就在此时，仙狮护卫队的巡查到。
冥离微微皱眉，“我们躲起来。”
延老摇摇头，“这些仙狮的嗅觉十分敏锐，你带着这个人类先离开，我去引开这些人，稍后就去冥界与你会合，若是我没能回去，你就拿这个令牌去找痕大人，不会有人阻拦你。”
冥离紧咬下唇，结果令牌，“延老，我在冥界等你。”他现在的修为太低，而且身边还带了一个人，留下来也只会成为拖累而已。
“就是现在！”延老深深的看了冥离一眼，他对得起死去的领主了！
“何人，竟敢擅闯仙狮领地。”护卫队立刻发现了主动暴露出来的延老。
“是冥界生物，大家上！”八只灵力中级往上的仙狮，群起而攻之。
延老释放出强悍的死亡气息，修为暴增，“业火呈现！”
“兽火侵袭！”
同样是灵力中级修为，便是延老的品阶稍高一些，也抵挡不过八名仙狮的强势攻击。
冥离抱着傅博彦趁乱离开，待看到对方十八人的时候，他已经知道延老回不来了。
“抓起来，交给辛恺大人。”护卫队长怒视延老，可以说整个青鸾山的仙兽，都无比痛恨冥界的生物。
延老看了一眼冥离逃亡的方向，他应该脱险了，而自己的热舞已经完成，只是遗憾看不到冥离在冥界执掌大权。
“不好，他要自爆！”一名刚要上前的仙狮吼道。
“想要自爆，做梦。”护卫队长大手一挥，“大家一起用灵力将他封锁，便是死也得等辛恺大人审过再死！”冥界生物的出现不会无由，此人必须生擒。
八名仙狮一同使用灵力，将准备自爆的延老困在灵力封锁内。
“押回去。”护卫队长松了一口气，使用率ing里封锁极其消耗灵力，但是此人乃是冥界生物，虽然他恨不得将此人千刀万剐，但是没有查清对方来这里的目的前，此人还不能死。
延老大力的挣脱灵力封锁，奈何能力有限，只能被这些仙狮押回狮族领地中心。
辛恺正在大殿内巩固修为，听外面有人来报，才慢慢的从冥想中恢复过来，体内的灵力已经有大部分转化为仙力，再有几天修为就能巩固在仙力初级一品。
“怎么回事？”看到被押来的冥界生物，辛恺皱眉道。
护卫队长马上将在后上发生的事道出。
辛恺的眉头越发紧，“来人，去找冥离。”此人应该和冥离脱不了关系。
“是！”门外的守卫立刻行动起来。
“你是何人？”辛恺问向被按在地上的老者。
“哼。”延老撇过头，并不作声。
看他的样子，辛恺知道，冥离八成已经离开了青鸾山。
只是他们离开就离开，为何还回去后山，甚至不惜暴露自己。
“去查，今天有谁到过后山。”辛恺继续下令。
随着辛恺的令下，延老的神情变了变，这也证实了辛恺的猜想，果然他们去后山一定有目的。
不久，名单便被送来，如山的人并不多，除了仙狮护卫队的人，只有几名成双成对的仙狮，其次就是前去采药的傅博彦。
“去，将傅博彦请来。”辛恺总感觉，此人的行动一定跟傅博彦有关，只是傅博彦才回来不久，又与冥离没有丝毫往来，应该不会被惦记上才对。
不久，需找冥离的仙狮归来，“启禀辛恺大人，今天又仙狮一族的人发现冥离，他好像抱着一个人从青鸾山离开了。”
“可以看清是什么人吗？”辛恺猛地站起身子，希望不是他想的那样。
“回大人，没有看清。”仙狮回道。
“去，都去寻找傅博彦！”辛恺厉声道，随即眼神凌厉的看向老者，“说，冥离带走的是何人？你们有什么目的？
”
“哈哈，冥离已经离开了，你认为我现在就算说了还有意义吗？要杀要剐悉听尊便，只是你不用想从我这里套出一个字！”延老狂妄的大笑，眼中却盈满了老泪。
“去通知辛云等人，来大殿集合。”辛恺道，也许现在还来得及，如果冥离带走的人真是傅博彦，那么事情可就大了。
先不说傅博彦本就对仙狮一族有恩，而且还帮助自己恢复伤势，便是他和辛云等人的关系这件事也不能罢休！
需找傅博彦的人也回来了，只是却没有带来傅博彦，只有他失踪的消失，而最后看到傅博彦的人，正是看到他往后山行去，那么冥离带走的人十有八九就是傅博彦本人。
辛云等人被找来后，就得知了傅博彦失踪的消息，顿时一个个怒不可遏。
“叔叔，我们要去冥界！”辛云道，学长被抓，他们怎么可能坐以待毙。
“好，这个人你们带去，也许会有用。”辛恺知道他拦不住这些孩子，也没打算阻拦，如果连伙伴的安危都不顾，辛云也不配成为仙狮一族的王族，更不配成为未来的狮王。
对战灵界的幽冥地狱是早晚的事，就当是为仙界的战斗做准备也好。
赤影一把提起地上的老者，娄歌将手放在老者的丹田处，将老者的灵力禁锢，这样就算老者想做什么也做不到了，甚至连一个普通人都不如。
“召陵枯过来，集合青鸾山的仙兽们，是时候对冥界进攻了！”辛恺眼睛微眯，身上的气势释放出来。
“辛恺叔叔，你是要对冥界动手？”这个时候动手是不是过早？皇甫慎微微皱眉。
“既然冥界的人已经欺上来，我们青鸾山的仙兽也不是孬种！”辛恺是真的怒了，大哥被带走的那一幕再次从眼前浮现。
“辛恺叔叔，不要冲动，救傅博彦的事有我们就够了，你现在的修为还没有稳定，等稳定后在召集仙兽不迟，我们先去冥界，如果遇到困难，你们再来接应。”皇甫慎道，这件事必须从长计议，不是冲动能够了事的。
辛恺一摆手，神情渐渐冷静下来，让前去着急仙兽的仙狮停下，皇甫慎说的有道理，他们这一击必须一次成功，否则巨大地损失青鸾山再也承受不起。
“叔叔，你放心吧，我们大家的修为都已经达到了灵极高级，灵界仙级的修行者并不多，我们不会出事的，一定会将学长救回来！”辛云握起右拳。冥离，你最好不要对学长做什么，否则自己一定要将此人碎尸万段！
“那好，你们小心，随时保持联系，如果遇到困难，我们就算跟冥界硬拼也要救回傅博彦。”辛恺严肃道。
“好。”辛云十人，包括白白一同领命。
“大家走！”皇甫慎一声令下，众人一同踏出大殿，前往冥界！
……
冥离带着依旧昏迷的傅博彦，拿着延老给他的令牌顺利进入冥界。回到这个出生成长的地方，冥离没有任何的归属感，只有心中隐隐的恨意。
“来者何人。”来到冥界中心的宫殿，冥离被守卫拦住。
冥离亮出令牌，“我要见痕大人。”
守卫者一看是痕大人的令牌，立刻放行。
此时冥痕正在宫殿内怀抱美人上下其手，美人衣衫半解，露出大片的酥胸靠在冥痕的怀里，娇喘连连。
“痕大人，你真坏，唔~”
冥痕哈哈大笑，他就不知道为何冥王会喜欢男子，女人柔软的身体有什么不好？
“启禀痕大人，有人手持令牌求见。”
“宣进来。”冥痕头也不抬的说道。
“是。”
冥离扶着傅博彦，进入宫殿，屈膝下跪，“参见痕大人。
”
冥痕看向下跪之人，“你是何人？”他能看出此人应该是冥界翼狼，但是对于此人却没有任何印象。
“小人冥离，是延老让小人来找痕大人的，并将此人献上，希望痕大人能够帮冥离做回亡灵军团的领主。”冥离低下头，卑躬屈地道。
冥痕却将视线转移到昏迷过去的傅博彦身上，“将此人的头抬起来。”
第一百七十八章  
沙海星辛云等人已经离开了青鸾山，带着延老前往冥界的方向。
“我们要怎么进入冥界？”眼看已经临近冥界的范围，凤漫询问道，须知冥界可不好进。
辛云抓了抓脑袋，求助的看向皇甫慎。
皇甫慎淡淡一笑，“这里除了云儿和白白是青鸾山的仙兽，剩下的人应该不会被发现身份，虽然我们到过天岳城，但是见过我们的人在灵界还是有限。届时你们只要隐藏好身份，混入冥界应该不难。”
辛云收起属于仙狮的外貌特征，恢复了人类的形态。
娄歌看向身边手足无措的白白，他其实又告诉过白白不用跟来，但是白白却执意要跟在他的身边，名曰傅博彦不在，要是大家手上他还能帮一把。
“没事的，你这样就好，我会保护你。”娄歌紧紧拉着白白的手。
白白点点头，握着娄歌的手不自觉的加紧。
“大家先去冥界附近的星球观察，无论是那一个界面都会跟外界有联系，我们可以通过一些渠道混进去。”寒心道，大家的修为都不低，就算不能救出人，安全退离也不是问题，何况还有整个青鸾山做后盾。
皇甫慎看向前方的一个黄色的荒芜星球，“我们就去那里。”
荒芜星球名为沙海星。
顾名思义，整个星球是由沙海组成的，显示一个巨大的沙漠，寸草不生。
沙海星并没有什么统治者，只是一个散修落脚的星球，星球上有一些沙漠生物，这些生物生性凶残，因此这里会有一些散修暂居在此历练，但是因环境的恶劣，并没有长期定居者。
皇甫慎、辛云十人顺利的来到沙海星。
金色的沙石在阳光的照射下有些刺眼，空气也因常年没有雨水而显得干燥。
此处距离冥界所处的星球已经很近，一望之下已经可以看到冥界的一个大概，只是因为结界的关系，还是有些模糊。
“轰。”
就在众人才踏足沙海星，脚下的沙石一震，众人立刻分散推开。
“这是什么东西？！”段言浩大叫一声。
只见在沙石下，钻出一只红色的巨蝎，蝎尾成黑褐色，泛着冷冽的光芒向众人攻击而来。
“赤炎火圈！”凤漫手臂一挥，炙热的火线成环状想巨蝎的半腰处缠上。
“砰”的一声，巨蝎爆体而亡，竟被凤漫一击秒杀，只留下颗不大的毒珠，与四分五裂的尸块。
段言浩用手扇了扇没有完全散开的火炎和血雾。
“凤漫，你动手前就不会先说一声，好让大家躲远一点，你看我这身衣服，都被烤皱了。”段言浩拍着身上的衣服，控诉的看向凤漫，这个家伙下手还是这般暴力。
“那是因为你笨，为何娄歌他们就没事？”凤漫将那毒珠收好，瞪了段言浩一眼。
“他是水系修行者，能一样吗？”看着娄歌才撤去他和白白身上的水系防护罩，自己就一阵后悔，早知道就去娄歌身边站着好了。
结果还没等段言浩后悔多久，就发现身边的硕非融撤去灵力防御，周身的土墙退去。
“你！”段言浩怒，他不在娄歌身边没有得到娄歌的照顾也就罢了，可他就在硕非融的身边站着，为何身边的人不管他。
硕非融很是无辜的说道：“我以为你会知道防御。”
段言浩哑口无言，他只顾着看热闹了，哪会想到防御的事。
“换一个地方，大家先休息一下，等到晚上我们试着靠近冥界。”皇甫慎在段言浩和硕非融没有打起来前说道，这里的沙石已经被巨蝎的血液渲染，而且很快就会因巨蝎的死亡引来一些其他的魔兽。
大家举步离开，脚下的沙石极热，天空上的太阳仿佛是在下火一般，烤的人昏昏沉沉，提不起精神。
寒冰抹了一把汗水，汗珠滴在沙石上嘶的一声变成雾气消散。
可见此处到底有多热。
入目的尽是沙石，想要找一处绿洲十分困难，而要在半空中飞行的话，必会消耗极大的体力，而此时并不容他们因为享受而消耗体力。
就地支了一顶大帐，众人围坐在里面，帐篷是军用的那种，容纳十余人并不成问题，而且四周有纱网可以透气，上方的布料也是防紫外线的。
延老被丢在帐篷的角落，要不是他们怕将延老丢在外面给烤成干了，才不会给他这种待遇。
辛云抬手摸了摸帐篷上方的帆布，虽有外层的防紫外线布料阻隔太阳，但是里面依旧很热。
段言浩不知道从哪儿搬来一块石头，正在帐外顶着太阳做起烧烤。
将储物袋内的保鲜牛排取出，直接放在石面上煎了起来，滋啦啦的煎肉声刺激着大家的食欲。
撒上一层调味料，八分熟的牛排煎好。
献媚一般的递给硕非融，段言浩嘿嘿傻笑。
硕非融却觉得牛排烫手，看言浩汗淋淋的在外面烧烤，他就心疼起来，只是怎么也没有想到这牛排竟然是烤给自己的。
“无事献殷勤，你有什么事？”硕非融并没有马上吃，他怕吃到肚子里就拿不出来了。
“没事我就不能照顾你了？还是你嫌弃我烤的不好吃，”
段言浩一脸的怨念道。
“真的没事？”硕非融不信，对于这货他在了解不过，绝对不是那种以德报怨的人，前一刻自己还因为凤漫动手没有管他，他怎么会如此好心？
段言浩大力的点头，随即嘴唇微嘟，状似不满道：“你要是不吃就拿来。”
硕非融温和一笑，“言浩做给我的食物，我怎么会不吃。
”说着开始动手进食，这味道虽然一般，但是却有言浩的心意。
结果硕非融才吃下第三口，肚子里便一阵翻滚，丢下手中的牛排，硕非融毫无形象的跑出帐篷。
段言浩拍着地面大笑，“哈哈，叫你不管我，活该！”
之前辛云还有些羡慕硕非融和浩哥的感情，而这一刻他十分庆幸身边的人是慎，因为慎绝对不会做出这等事。
凤漫在看到段言浩煎牛排时，还一阵饥饿，现在他捂着肚子一点都不饿了。
一刻钟后，硕非融脸色铁青的回到帐篷里，脚步有些虚浮，显然被折腾的够呛。
“非融，你没事吧？”见硕非融这个样子，罪魁祸首开始自责了。
硕非融没有说话，，表情冷冷的坐到一边。
白白用手肘撞了撞娄歌，递出一颗小药丸，低声道：“止泻的。”
娄歌低头亲了白白的小脸一口，他家宝贝就是懂得体贴人。
将药丸递给硕非融，娄歌相信刚才白白的话，硕非融有听到。
硕非融向白白道谢一声，一口吞下药丸，闭目养神。
段言浩蹭啊蹭的挪到硕非融的身边，舔了舔干涩的嘴唇，小心翼翼的搭上对方的手背，暗暗地松了一口气，好在非融没有躲开。
“非融，我错了，我下回再也不恶作剧了，要不然你罚我，不要不理我好不好？”段言浩贴在硕非融的耳边开始认错。
别看众人一个个都闭着眼睛，看似入定了，就算他要对段言浩做什么，也不会让这些无良的伙伴们看戏。
“你等会去的。”硕非融撂下一句话，令段言浩硬生生的打了一个冷战，有时候声大不代表吓人，关键在语气。
天色见晚，大家用了一些干粮，喝了点水之后，离开帐篷。
沙海星晚上的温度和白天有这天壤之别，如果白天众人是身处在岩浆内，那么晚上就是冰峰顶。
“嘶嘶，好冷。”段言浩哆嗦着身子，一出气都是带白雾的。
硕非融半搂着段言浩的身子，“再等等，天再黑一点我们就离开。”
比起白日的炙热，寒冰倒是很喜欢晚上的温度，也许是于修炼的元素有关，就在大家都用灵力抵抗寒冷之际，只有寒冰轻松的观察四周。
“等等，前方有人！”寒冰突然停下脚步。
第一百七十九章  混入冥界
“嘿嘿，兄弟们，这一次我们可发了，竟然猎杀了一只八级魔兽，这魔兽的精血一定能卖上好价钱。”一名满脸胡须的大汉说道。
“哎，虽是如此，我们也损失了不少兄弟，这一次交易后，我们又要休整一段时间了。”胡须大汉身边的一名带着书生气质的男子道。
“这些是什么人？”看着眼前长长的大队，段言浩低声问道。
“应该是向冥界出售魔兽精血的商队。”寒心道，对于灵界的幽冥地狱他虽然不熟，但是在仙界时却没有少与幽冥地狱打交道。
“或许我们可以……”皇甫慎眼中光芒一闪。
……
“啊！”
“停！”胡须大汉一摆手，“你们有没有听到什么声音？
”
“在我们左后方。”书生男子回头道。
“过去看看。”胡须大汉显然是领头人，一声令下后，身后的百十余人的大队调转方向。
段言浩一脸病态的被辛云等人围在中间，硕非融则蹲在段言浩的身边，脸上尽是绝望和焦急之色，“坚持住，我们马上就能离开沙海星，不要放弃。”
“呜呜。”辛云将头埋在皇甫慎的怀里嘤嘤哭泣。
其他人也是一脸的担心之色。
“发生了什么事？”胡须大汉一看对方竟然是人类，便起了帮助之心，毕竟出来行走，谁没有个大病小灾的，今天你帮别人了，也许明天遇到困难，就会有人帮你。
“我们的伙伴中毒了，好像快不行了。”娄歌紧咬下唇，雌雄难辨的脸上泛起一抹苦涩，看得人心中揪痛。
胡须大汉看向段言浩露在外面那青紫色的指甲，“好像是蝎毒。”
“我这里有水，先给他喝一点，你们快带他离开沙海星，这里很危险不是你们这些人能够应付的。”书生男子将水袋递到蹲在段言浩身边的硕非融手里。
“谢谢。”硕非融感激的看了一眼书生男子。
皇甫慎等人并没有暴露修为，再加上他们一副公子哥出游的形象，很容易引起别人误会。
“这里附近可有什么繁荣的星球吗？我们是出来历练的，没想到刚来这里就出了事。”凤漫一脸急切道。
“去冥界吧，哪里有医馆。”胡须大汉看向书生男子似是在征求他的意见。
书生男子微微皱眉，“雷熊，带上他们会很麻烦。”
胡须大汉也就是雷熊，一瞪眼，“人命关天，我就说你们这些文人薄情，大家都是修行者……”
“停！”书生男子对雷熊做了个噤声的手势，“我说麻烦，有没有说不管，你跟个老娘儿们似的还没完了。”
皇甫慎嘴角一抽，看不出来，这名看上去斯斯文文的男子，说起话来这么够劲，果真是人不可貌相。
雷熊吹胡子瞪眼的看向书生男子，“我，我……”
“我什么我，要不是因为家族联姻，我会跟你这头蠢熊过！”书生男子不爽到，一肚子的怨气本就找不到发泄口，他还敢惹自己。
“嫂子，你就不要说老大了，老大嘴笨，你再给他气坏了。”胡须大汉身后的侍从说道。
“闭嘴，叫谁嫂子，我看你小子是活拧歪了，用不用我给你正道一下。”书生男子眯起眼睛看向雷熊身后的侍从。
“不用，不用。”侍从连连后退，老大夫纲不振，连累做下人的都抬不起头。
“好了文恒，我知道你嫁给我委屈了，我们成亲有三年了，我也没有碰过一下你，你要是不想和我在一起就算了，我雷熊虽然笨，但是也有自尊，我尊重你，请你也尊重我。”雷熊声音低沉道。
躺在地上的段言浩眼睛一亮，有戏啊！没想到这两个人竟然是夫妻关系，只是看上去并不融洽，想也是，一名油头粉面的火爆书生和一名像熊一样的胡须男，确实很不搭。
“尊重你？我他妈的为啥要尊重你，不过就不过，我们一拍两散，分道扬镳！”文恒，也就是书生男子，一甩衣袖转身离开了。
“老大，嫂子又走了。”雷熊身后的侍从又冒了出来。
“找个人跟着保护，我们先去冥界吧。”雷熊叹息一声，有些凄凉的看向书生男子的背影，三年的相处，虽然刚开始谁也不待见谁，但是时间长总是会有感情的。
硕非融见段言浩眼睛亮亮的看戏，那像是快死的人，一手探到段言浩的后腰，然后用力一拧。
“啊！”段言浩惨叫一声，中气十足。
“咋，咋了？”雷熊刚回过神就被段言浩这一嗓子吓到了。
“没事，应该是回光返照。”硕非融伤痛道。
“哦。”雷熊点点头，心中却纳闷，回光返照还没事？
段言浩一嗓子是无敌的，才走出没多远，准备空两天雷熊的文恒脚步一顿，飞一般的赶回来。
“什么事，谁叫的，你有没有事？”
之见文恒对雷熊上下其手，检查雷熊是不是生病了。
雷熊老脸一红，抓住文恒的手，“不是我，我没事，是中毒这小子，好像回光返照了。”
“那还等什么，赶紧走啊！”文恒一摆手，大队伍拥着段言浩十一人向冥界浩浩荡荡的出发。
辛云几人好在呆愣中，便跟着雷熊等人离开了沙海星。
这文恒真是个天才，明明前一刻还闹着分道扬镳，下一刻又好了，而这一对人好像都习以为常，该干什么干什么，脸上都没有露出讶异之色。
雷熊则屁颠屁颠的跟在文恒身边，嘘寒问暖好不殷勤。
‘幽冥地狱’四个大字出现眼前，皇甫慎等人微低着头，在雷熊出示通行令牌后，跟着大队伍进入。
因队伍的人数本就不少，而且此时还是天黑，冥界的守卫也没有怎么检查，辛云等人竟然就这样顺利的进入冥界。
“这就是冥界的星球了，前面就有医馆，我们要去交兽血，就不能陪你们了，你们看完大夫后可以直接离开，也可以来北城找我们。”文恒向几人说道。
“多谢，我们看完医生就走。”皇甫慎对文恒等人微微抱拳。
“不客气。”文恒拉着雷熊就离开。
走远后，雷熊问道，“这里距离医馆也不远，我们队里也有伤员，为什么不和这些人一起去？”
文恒像看白痴一样的看了雷熊一眼，“笨蛋，这些人一看就不简单，他们本来的目的就是进入冥界。哎，真不知道没有我的这些年，你是怎么在这灵界混的，怎么能活到现在？”
“那我们带他们进来没有事吗？”雷熊绝对相信文恒的判断，只是没有想到，他竟然又被利用了，虽然已经记不清是多少次被利用。
“谁看见他们是跟我们进来的，先不说这些人不像是那种忘恩负义的人，便是他们出卖我们又如何，我们只要决口不认，谁又能说什么？”文恒败了雷熊一眼。
“嫂子就是聪明。”类型身后那侍从又一次探头。
“啪！”文恒一巴掌打过去，“你们要是聪明点，用我费心吗？”
这边嘻嘻闹闹的去交魔兽精血，信用技能那边却并不乐观。
看着满是冥界生物的世界，中都有些不习惯，尤其是那些在身边飘来飘去的幽魂，给人一种毛骨悚然的感觉，还有接上会走会跳的骷髅，这视觉的冲击未免过强。
段言浩已经不再装病，之前那半死不活的样子是白白炼制的一种蛇毒丹造成的，蛇毒丹有解除蛇毒的效果，但是没有中蛇毒的人吃后，就会出现中毒的现象，只不过是表面想象而已，一个时辰就能恢复过来。
“我们这样是不是有些太引人注目了？”皇甫慎看向满大街的尸妖和骷髅，以及一些化成人类形态的冥兽。
“没事，冥界经常会出现一些外来修行者，只要不犯事便不会有危险。而且城内是不允许打斗的，我们要是不知道路，进入外城才危险。”寒心道，这里的幽冥地狱跟仙界的简直无法做比，仙界的幽冥地狱虽然也是冥界，但是死亡生物却分配均匀，不会像这里一样毫无章法，当然这也是跟地方的大小有关，仙界的幽冥地狱可不是一个星球那么简单，而是一片星域。
“不知道傅博彦被关在那里？”看向身后被制的延老，娄歌声音冰冷道。
延老嘲讽一笑，就算这些人来到冥界也救不出那光系修行者，而冥离一旦执掌了亡灵军团，还会怕这十人？
第二卷第一百八十章 冥界之乱
皇甫慎等人找了一家客栈住下，虽然这里是冥界，但是与正常星球也没有什么两样，虽然没有天岳城繁荣，却也相差不多。
此时天色已经见亮，白天娄歌和段言浩已经出去打听消息，而皇甫慎等人则留在客栈内，毕竟都出去的话目标太大。
午时，段言浩和娄歌相继回来，不仅没有打听到傅博彦的消息，便是冥离也好像销声匿迹一般，这很不符合冥离回来的原因。
延老在一旁听着几人的对话，听到冥离没有任何消息时，眉头一皱，按理说冥离应该比他们早回来才对，那么亡灵军团那里不会没有一点动静。
“但是我听说好像有什么大人物离开了冥界，这里再次恢复成现冥王的统治。”娄歌道。
“灵界的冥王还不被我们放在眼里，既然如此，我们就去冥界中心闯一闯。”皇甫慎深思后道，已经过去一天，很容易发生变故，他们没有时间再设定计划，就算是硬冲他们也要将傅博彦救出来。
“好。”众人对视一眼，押着延老直奔冥宫。
延老这一次并没有反抗，而是老老实实的跟着众人，他必须知道冥离的情况，否则就算死他也不回瞑目。
眼看临近宫殿，皇甫慎摆手令众人暂且停下脚步，前方的守卫很多，对付起来就算不困难也要浪费很多时间。
“延老，我相信你也想知道冥离的消息吧，既然如此我们不如合作，你可以知道你想知道的信息，而我们也能顺利进入冥宫。”皇甫慎看向被顾非融和娄歌看守的延老。
延老已经没有选择的权利，他已经是将死之人，冥离的安危才是他最注重的。
皇甫慎微微一笑，蛇打七寸，延老的软肋就是冥离。
解除对延老的禁锢，他们并不怕延老会因此逃离，如果他们这些人连一个受了重伤的老人都看不住，那么也没有能力救出傅博彦了。
“止步，来者何人？”冥宫的守卫横枪相拦。
“在下亡灵军团冥延，应痕大人的要求前来复命。”
延老上前一步道。
“痕大人已经离开灵界返回仙界，莫非你不知道吗？
”守卫狐疑的看向延老，但是因为延老身上的气息，并冥延怀疑他的身份。
“在下才从其他界面返回，因此不知，请问一下，痕大人临走之前有没有提过一名叫冥离的少年。”延老小心翼翼的问道。
守卫回忆了一下，“倒是真有个叫冥离的人来找过痕大人，但是他进去后，就没有再出来。”
延老心下一震，莫非真的发生了什么事，只是冥离既然回来，应该不会出事才对。
“我有要事求见冥王，还请几位放行。”延老眉头紧缩，冥离一定发生了什么事，现看来只有询问冥王才会知道。
“你进去可以，但是你身后的这些人应该不是冥界的吧？”守卫看向皇甫慎等人。
寒冰立刻将一根冰锥推向延老的后腰，只要延老敢多说什么，那么这根冰锥就会立刻要了延老的命。
延老面不改色，“这些人是痕大人交待的，现今痕大人离开，我也只有带他们去见冥王。”
守卫想到痕大人来时收集的那些年轻男子，便一阵了然，“进去吧。”
延老道谢后，带着皇甫慎等人进入冥宫。
“你们说过让我打听冥离的消息，一会儿见到冥王后我先说。”延老看向皇甫慎等人，低声道。
“这点没有问题。”皇甫慎并不在意道，得知冥离的消息也好，反正这头野狼他们也不会放过。
“参见冥王，冥延求见。”延老看向宫殿正中所站的一位黑衣人。
黑衣人回过头，丑陋的面貌让皇甫慎等人作呕，一张脸长满了犹如懒蛤蟆背上的疙瘩，脑袋上还顶着一个鸡窝头，嘴向两边咧开延至耳后，唯有一身黑色的锦衣还看得过去。
“冥延，谁啊？”冥王抓了抓脑袋，众人清晰可见一只只褐色的小虫子随着黑衣冥王的动作落下来。
“呕！”娄歌顿时转过头去，一阵干呕，他是很想忍住，但是对于有轻微洁癖的他而言，看到那虫子落地后还爬的样子，最终没能憋住。
皇甫慎等人也是一脸菜色，此人莫非就是灵界的冥王，这也太邋遢了吧。
“在下是前任亡灵军团领主的下属，得知领主之子归来，因此前来一问。”延老卑躬屈膝道。
“前任亡灵军团领主的儿子，你是说冥离？”冥王还是有些印象的。
“是。”延老回道。
“你来晚了一步，那小子好像得罪了痕大人，已经被杀，现今来魂魄都已经不在了。”冥王说道，他虽然身为冥王，但是仙界幽冥地狱的任何一个人都要比他的身份高。毕竟在修行界，从来都是强者为王，有能力的人说的算。
“什么！”延老猛然抬头，“怎么会？”没有得到封赏也就算了，为何会搭上性命。
冥王见延老这幅神情，难得多说了几句，“具体的事我也不知道，好像是冥离带来了一个人类，得到了痕大人的赞赏，只可惜人心不足蛇吞象，冥离把他自己看的太高，最终触怒了痕大人，便被痕大人一掌拍死。”
“不，这不是真的。”延老退后数步，一口血喷出。
“那名人类呢？”皇甫慎询问道。
这位冥王有些傻缺，并没有在意延老带来的这些人，只把这些人当作延老讨好痕大人的物品，便随口说道：“自然是被痕大人带去仙界的幽冥地狱。”
皇甫慎眼睛一眯，周身的怒气散发出来，“既然如此，你也不用活着了。”
说完，众人身上的灵力爆发，同时向冥王袭去。
冥王一愣，没有想到这些人会突然出手。
“你们是何人，冥延，你竟然敢带人刺杀本王！”冥王大吼道。
而此时的延老已经精神恍惚，完全听不见冥王的质问。
“兽火燎原！”辛云大吼一声，火幕从天而降，击向冥王。
“万千雷动！”
“水矛之刃！”
“岩龙！”
……
巨大的灵力轰击使冥宫瞬间化为乌有，延老身死，冥王重伤。
整个冥界星球一阵颤动，大堆冥界生物出现。
“杀！”皇甫慎一声令下。
辛云等人已经杀红了眼，傅博彦竟然被带去仙界，他们还是晚了一步，而这一步注定了他们和傅博彦相隔两界！
辛云、娄歌、赤影杀得最狠，一击下去有死无伤！
“你们到底是谁，冥界怎么得罪你们了，你们可知今天你们的举动将迎来仙界幽冥地狱的报复！”冥王退居后方，色厉内荏道。
“没有人会活着离开，而仙界的幽冥地狱永远也不会知道是谁下的手！”皇甫慎大手一挥，又一道暗金色的雷电降下。
“不！”看着那道带着死亡气息的雷电冲击而来，冥王闪躲不及，被硬生生的击碎肉体。
“爆裂火球！”段言浩一团火球丢过去，将冥王那想要逃脱的灵魂一同消灭！
整个冥界顿时处于血雨腥风之中。
皇甫慎联系了青鸾山的辛恺，剿灭冥界的行动已经开始，不仅是为了青鸾山死在业火中的众多仙兽，不仅为了辛憬的牺牲，还为了傅博彦被抓的仇恨，他们注定要与冥界生死相拼。
“啊！”
惨叫声不断，无论被杀的冥界生物是否无辜，他们都不会放过。
曾经死去的那些仙兽们又做了什么伤天害理的事，他们不也死在了冥界的业火之下。
白白不喜欢杀戮，但是想到为了救自己而惨死的父母，他凭着不高的修为，站在伙伴们中间，用捣药的药杵当作武器，击杀着那些修为不高的冥界生物。
血雾漫天，肢体横飞，一个个被砍下的脑袋在地上打滚，一缕缕灵魂四处逃亡，整个冥界已经混乱。
不久后，辛恺带着青鸾山的仙兽们赶到，而冥界生物们已经被皇甫慎十人打击得毫无还击之力，战意早已全无。
又是一面倒的残杀，青鸾山一脉的仙兽们，凭借着凶悍的体魄，一腔的热血与仇恨，挥舞着武器，大声的嘶吼着，他们要报仇，要为死去的同伴族人们报仇！
辛恺已经是仙级的修为，他并没有出手，而是站在半空中看着冥界一点点的消亡，仅仅十天的时间，曾经在灵界也算小有势力的冥界就这样灭亡。只是可惜大哥并不在灵界，就算灵界的幽冥地狱毁灭了，他依旧救不回大哥，但是没有关系，他可以进入仙界，让眼前这一幕在仙界重现！
第三卷第一百八十一章 灵界冥王傅博彦在昏迷中被抬来抬去，终于停止了颠簸，但是他依旧无法睁开眼睛，只能凭精神力感知周围的一切，进行判断。
他记得自己是被冥离暗算后带走的，至于带到哪里他虽然不清楚，却可以想象得到，十有八九是去了冥界。
只是四周充满的并非是灵界的气息，而是一股浓郁而强大的仙气，对于这点令他十分不解。
依稀可以听到外面的动静，好像是什么人在复命，只是声音陌生，他并不能听出是何人。
“启禀冥王，属下这一次在灵界带回三名灵力高级的修行者，都在房间内，请我王审视。”冥痕在门外恭敬的说道。
“嗯。”一个冷酷而低沉的声音响起。
随即是房门被打开的声音。
随冥痕而进来的男子看向床上并排躺着的三个人。
三人皆在昏迷当中，最内侧的那人正是傅博彦。
“将躺在外面那两人带走，赏给下面的人，里面这个不错，晚上我要享用。”男子低沉的说道。
“是。”冥痕领命道，同时在心中松了一口气，多亏还有一个被冥王留下，否则又要被批斗了。
傅博彦感觉到身边的床铺好像动了动，应该是身边的人被抬走了，真是该死，躺了这么久，他竟然没有发现身边还有两个人。
接着是脚步离开，关门的声音。
随着时间过去，不知道是不是身体被做了什么手脚，他虽然能够感应到外界的一切，却依旧无法移动，无法睁眼。
不知道又过了多久，死寂的房门再一次被开启。
接着身边的床铺一陷，好像有人坐了下来。
脑中一阵清凉之气划过，傅博彦睁开了眼睛，眼前是一个古香古色的房间，房间内蔓延着淡淡的茶香。
“醒了？”
傅博彦看向出声的男子。
“你是何人。”眼前的男子一头及腰的墨发，墨黑色的眼眸深不见底，冷峻的外貌给人一种高高在上的感觉。
“冥冷夜。”男子淡漠的说道，手已经抚摸上傅博彦的脸颊。
傅博彦这才发现，他的眼镜已经不见了。
“你是冥界的人？”傅博彦微微向后退去，避开脸上的那只手。
“是也不是，你以后就会知道了，现在还是好好侍候本王吧。”说着冥冷夜拉过傅博彦的身子，将他压在身下准备开动。
“不用费力了，有这个精力不如用在接下来的事儿上。”冥冷夜一手挑开傅博彦的衣襟，露出那雪白无暇的肌肤。
“你，混蛋！快放开我，否则我的伙伴们不会放过你。”傅博彦低吼道，眼前的家伙到底是什么人，自己竟然完全看不出他的深浅。
“伙伴？这里已经不是灵界，你认为你的伙伴们能来到仙界吗？就算来到仙界也不过是垫底的水准，又如何进入冥界星域，更不用想能救出你。”冥冷夜好像听到什么好笑的笑话。
傅博彦一惊，这里已经不是灵界，怪不得他完全感受不到空气中的灵气。
仙界？他为什么会来到这里？
冥冷夜已经开始动手，傅博彦知道现在不是考虑这些的时候，而是应该考虑怎么才能解除眼前的危机。
就在这时，冥冷夜的气息一阵紊乱，好像是走火入魔的前兆，手下的动作不由得加快。
“等等，你受了内伤？”傅博彦急道，再不做点什么，他真的就要被眼前这个陌生的家伙给吃了。
冥冷夜的冥冷夜的动作突然顿住，眼神危险的看向傅博彦，“你怎么知道？”
傅博彦逃出冥冷夜的魔爪，微微退后，“我是光系治疗师。”至于自己还有辅助的能力，他并不想这么早就暴露。
“哦？”冥冷夜挑了挑眉，没有想到冥痕还带来一个稀有品种。
光系治疗师，在仙界也不多见，毕竟没有什么自保能力的光系治疗师很容易殒命，多数还没有成长起来，便已经消失。
“你能看出我受了伤？”冥冷夜压下体内乱窜的仙力，尽量让自己看上去与正常人无异。
傅博彦点点头，他知道要是自己无所作为，一定会被此人第一时间吃干抹净。
“那你是否有办法治疗？”冥冷夜定定的看向傅博彦，不错过他脸上的任何一个表情，冥界生物本就是黑暗属性的，光系修行者不仅是冥界生物的克星，也是相当不错的补品。
傅博彦淡雅一笑，“你先解开我身上的禁锢，否则我没有办法看出来你到底受了什么伤。”
冥冷夜轻藐一笑，这个小小的灵界修行者竟然敢跟他耍心眼，在强大的实力面前，任何的阴谋诡计都起不到任何作用。
一挥手，解除傅博彦丹田的禁锢。
灵力一瞬间灌冲身体，傅博彦舒服的长吁一声。
“呼。”坐起身子，傅博彦毫不示弱的对视冥冷夜。
冥冷夜虽然不怕对方耍什么手段，但是光系能量还是对暗系修行者有一定的威胁，如果此人仅仅是光系治疗师还好，要是有攻击力的光系修行者，那他多少也会吃一些亏。
傅博彦微微一笑，“没有猜错你应该是仙级的修为吧，用得着如此防备吗？”就算此人与自己的修为想到，自己也不会是他对手，否则也不会被灵力中级的冥离暗算。
“快点释放你的治愈技能，如果你敢骗我，那么我会让你生不如死。”冥冷夜冷冷道，眼前这人的长相虽然不错，但是这一副处变不惊的样子才是最吸引他的，还有就是极快的应变能力，一般被带到这里的人，不是抵死反抗，就是痛哭求饶，而此人则是第一个敢与自己对视而冷静自持的人。
傅博彦微微皱眉，并没有按照冥冷夜的话去做，而是一把抓住冥冷夜的手，将一道灵力输入冥冷夜的身体内。
陌生的灵力顺着经脉进入，冥冷夜不知道为何竟然没有抵抗，而是放松身体，任由这道灵力侵入自己的身体。
傅博彦输入有机会在此情况下重伤冥冷夜，但是即便如此他也无法逃离这里，此时要是冲动行事，那么才是自找死路。
“你修炼的是什么功法，竟然如此霸道？”傅博彦微微皱眉，此人体内的仙力十分暴乱，根本就不受控制。
“这一点你不用知道，你只要告诉我，有没有方法控制。”冥冷夜道。
“你以前是怎么控制的？”傅博彦不相信此人没有方法控制，否则他早就因走火入魔而死了。
“发泄欲望。”冥冷夜直言道。
傅博彦脸色一红，撇了冥冷夜一眼，这个人真是不要脸，就不会说的隐晦一点。
“这种方法虽然可以，但是只要控制一时。”傅博彦将侵入冥冷夜体内的灵力收回，额头上已经布上一层薄汗，此人的修为远远要超出他的想象，竟然是在仙力高级之上，多亏他之前没有做什么傻事，否则倒霉的一定是他自己。
这一点冥冷夜也知道，但是他没有别的方法。
“你真的是冥界生物吗？为何我在你体内感觉到人类的气息？”傅博彦询问道，按理说冥界生物体内应该有魔核以及纯粹的阴暗气息，而此人却不同，体内虽然有属于冥界生物的气息，却没有所谓的魔核，而是于人类的身体构造相同。
冥冷夜眼神一暗，“我的伤跟这有关系吗？”
傅博彦知道自己触碰到了冥冷夜的底线，但是这一点很重要。
见傅博彦一脸纠结的样子，冥冷夜体内的气息再次暴动起来，“我是人类和冥界生物生出来的，因此继承了人类和冥界生物的特质。”
傅博彦点点头，“而你修炼的却只有冥界功法？”
冥冷夜点点头，身为冥王的他不修炼冥界功法，修炼什么？
“就是因为你体内的人类特质，所以才使你修炼的功法不能完全融合于身体，或许你可以考虑放弃这个功法，或是……”傅博彦微微皱眉。
“或是什么？”冥冷夜问道，让他放弃修炼冥界功法是不可能的，他走到这一步付出的已经太多。
第三卷第一百八十二章 发现“或是放弃你属于人类的那部分特质，只是届时你将成为纯正的冥界生物。”傅博彦严肃道，他知道要冥冷夜放弃那一部分特质，也等于放弃了父母一半的给予，下意识的他不希望冥冷夜是那种无情的人。
冥冷夜深思起来，要不是因为他体内那属于人类的特质也不会修炼的这么快，一举走到现在的地位，要知道凭他这种不纯的冥界生物，走到冥王的位置有多难。
但，若是真的要他放弃属于人类的这部分特质，那么他如何对得起他死去的母亲？
“就没有其他方法了？”其实，冥冷夜已经知道，能找出这两个方法已经不易，只是他依旧不甘心。
傅博彦点点头，“我先帮你控制体内乱窜的仙力，你考虑一下吧，功法千千万，不一定非要修炼这种霸道的功法，便是你没有属于人类这部分的体制，修炼此种功法也不是什么明智的选择。”
冥冷夜没有想到对方竟然会说这些，要知道对方可是他抓来的玩物，随时可能被自己吃干抹净不留痕。
“那就有劳了。”冥冷夜盘膝坐在床上，将自己的身体交给另一个人的感觉并不好，但是他就是相信眼前这个人不会伤害他。
傅博彦释放恢复之光，为冥冷夜控制体内的仙力，只是因为两人修为的差距太大，短短一刻钟傅博彦便已坚持不住，好在他的修为不算低，否则就算是耗尽灵力也压制不住冥冷夜体内那乱窜的仙力。
抹了一把汗，傅博彦收回技能，脸色苍白的看向冥冷夜，“已经好了，最少可以坚持七天，只是这七天你不能随意动用仙力，否则依旧会导致仙力暴乱。”
冥冷夜点点头，虽然知道傅博彦是为了个人的安危才帮他控制伤势，但是多少还是有些感激，毕竟他被这隐晦之伤折磨的太久了。
“你叫什么名字？”冥冷夜专注的看向傅博彦，眼前这人，跟他以前遇到的那些人都不同，也是因为这点不同才吸引他不去伤害对方。
“傅博彦。”傅博彦如实道，对于这点他没有隐瞒的必要。
“小彦？很不错的名字，你就在这里休息吧，没什么事不要出去，至于食物我会让人按时送过来。”冥冷夜起身，他相信自己如果再待下去也许会忍不住将对方吃掉，无关体内乱窜的仙力，而是因为对方那吸引人的面孔和性格。
“这里真的是仙界的幽冥地狱？”傅博彦忍不住又问了一遍。
“没错，所以你最好不要做出什么事，我还会保你平安。”冥冷夜淡然道。
“我真的了。”傅博彦低下头，不让此人看出自己的表情。
待冥冷夜离开后，傅博彦从储物袋内取出备用的眼镜，带在眼睛上，带上眼镜后的他心里突然踏实了很多。
……
辛云等人灭掉了灵界的幽冥地狱后，开始扫荡冥界。
冥界多年收集的天地宝材可不少，而现在都将是青鸾山一脉的战利品。
辛恺负责坐镇冥界，千万仙兽开始在冥界搜寻宝物，然后统一交到辛恺那里，这些都将是众仙兽的共有财产，当然也有一些仙兽中饱私囊，一经被发现后，将惩罚一族，届时分配战利品时，那族将被扣除一部分。
也是因为这个制度，没有谁敢成为本族的罪人，手脚顿时老实了很多。
辛云十人，则负责冥宫附近的收集，因为他们付出的最多，所以辛恺并没有要求他们什么，凡是他们看中的宝贝，皆可留下，无需汇报。
娄歌和段言浩两人正在冥宫下面的藏宝室扫荡，这里正是整个冥界最富有的地方，此处存放的皆是历代冥王的收集。
看着眼前推积如山的晶石，众人虽然知道这里很富有，却没有想到竟然如此变态，不仅有大堆的晶石和天地宝材，还有数量不少的仙石，仙石乃是仙界的通用货币，同样仙石内也富有着不低的仙灵之气，有助修行者的修炼。
“将仙石均分，其他东西大家随意取用。”皇甫慎开口道，有了仙石，他们将更快的提升修为，既然知道了傅博彦的去处，那么他们一定会以最快的速度达到仙级，然后进入仙界，拯救伙伴，现在只希望傅博彦有能力保护自己，等大家来救他。
娄歌将仙石分成十份，然后从藏宝室内找出六枚储物戒，交给还用储物袋的伙伴。
众人将仙石放入储物戒内，至于储物袋他们依旧没有丢弃，这是他们的第一个储物器，已经留在身边很久，虽然储物量不多，却有着一定的感情。
将藏宝室内的东西刮分大半，剩余那些他们不需要的则交到辛恺那里，有了这些足够他们很久不用为晶石所烦恼。
待藏宝室被搬空后，辛云靠在墙上，一副忧心忡忡的样子。
辛云很少会露出此种神情，但是因为伙伴被抓，令他心里十分难受，心情不低落是不可能的。
实力，如果有足够的实力，他们就能马上进入仙界，而现在的他们却不行，不仅实力不够，就连伙伴的生死他们也无从得知。
皇甫慎来到辛云身边，“不用担心，傅博彦足够聪慧，一定会想办法保护自己，等我们去救他的。”
辛云没有说话，而是低着头看向地面。
众人淘宝的心情一瞬间被打散，傅博彦是队里唯一的治疗辅助师，更是从现世一起而来的伙伴，现在队里少了一个人，便是灭掉灵界的幽冥地狱，他们也高兴不起来。
“或许我可以打听一下仙界的消息。”寒心沉思后说道。
众人眼睛一亮，同时看向寒心，唯有辛云依旧低着头。
“你有办法？”娄歌急切的询问道。
寒心点点头，“我可以发出消息，让家族内的人帮忙打探。只是那样，琼华就会得知我已经离开桃园的消息，甚至会暴露慎等人身在灵界的消息。”
“发消息吧。”皇甫慎说道，“就算我们躲得了一时，也躲不过一世，该来的总是会来，何况月朔那里也许跟琼华通过消息也不一定。”
“月朔是不会讲我们的事告知琼华的，琼华是个无情的人，要是让他知道因月朔的无能让我离开桃园，那么等待月朔的只有死亡。”寒心回道，如果月朔将他们统一擒获则不同，一定会第一时间将他们送到琼华那里领功。
“难道你家族内有什么人会泄露你的秘密不成？”寒冰询问道，为何寒心发出消息就会被琼华知道。
寒心苦涩一笑，“如果家族内没有奸细，我离开了这么久，家族不会没有一点动静。琼华本就与我家族的一些年轻小辈交往甚密，要想第一时间得知我的消息也不是不可能。”
“不能讲消息发给你信得过的族人吗？”皇甫慎继续问道。
寒心看了皇甫慎一眼，“如果我们身在仙界，那自然没有问题，但是我们所处灵界，我的消息只能让家族得知，却不能确保进入谁的手里。”如果有人能够进入仙界为他传达消息则不同，只是伙伴们都没有达到仙级，这一点显然是做不到的。
“我们可以找辛恺叔叔试一试。”皇甫慎沉思后道，辛恺已经进入仙级，如果能入仙界为他传达一下消息也无不可。
寒心眼睛一亮，“是啊，我怎么没有想到。”
“当然是因为你笨了。”段言浩插了一句。
“你！”
眼看两人又要拌上，顾非融立刻岔开话题，“云儿，你怎么了，大家已经想到打听消息的渠道，你怎么还不开心？”
皇甫慎也发现小家伙依旧在低头瞅着地面。
辛云抬起头，表情无辜的看向伙伴们，“没有啊，我很开心，能得到学长的消息总是好的。”
“那你为什么看着地面？”凤漫道，对于辛云这个可爱的仙狮王子，他喜欢的不得了。
“地下，地下是空的。”白白站在距离辛云不远的地方，跺了跺脚发现道。
“什么？”大家的注意力立刻集中在脚下。
第三卷第一百八十三章 业火火种段言浩抬脚用力的跺了跺地面，“我这里的地面是实的。”
皇甫慎也踩了踩脚下，脚下的地面并没有发出空洞的声音。
白白蹲下身子，摸了摸地面，“好像只有临墙的这一块是空的。”
赤影走了过来，白白和辛云立刻让开身子。
赤影将灵力凝聚在脚下，大力向下一跺！
“轰”的一声，地面塌陷，泥土中竟然夹杂了大量的不明物质，就是因为这些特殊物质，众人才没有发现脚下的异常。
一个直径为一米左右的圆形深洞出现。
一股冲天飞热气从洞口散发出来，众人围了过来，看向漆黑的地洞。
“好热，里面好像有声音。”寒冰道。
“是业火。”辛云的脸色一变，只是这业火聚而不散，很是奇怪。
“去找辛恺叔叔过来。”皇甫慎道，下面的温度很高，不可冒然进入。
“我去。”白白转身就跑。
其他人低头观察下面，可惜什么都看不见，便是用灵力探查都无法得知下面的情况。
辛恺很快随白白前来。
“怎么了？”辛恺来到众人中间。
“叔叔，下面好像是业火。”辛云指向地下的大洞。
辛恺将仙力探测入洞，脸上的神情从凝重转变为惊喜。
“是业火的火种。”辛恺惊喜道。
“火种？”辛云眨眨眼睛，想到父亲以前为他讲解的那些关于火元素的知识。
火炎分为很多种，有仙兽所修炼的兽火，也有人类所修炼的灵火，以及仙级后升级而成的真火，和神级能够到达的天火合地火。
至于火种则不同于实质性的火炎，而是最原始的火源。
“怪不得冥界的大部分生物都能使用业火，看来原因就在这里。”辛恺指向深洞，随即道：“云儿，下去。”
“啥？”辛云眨眨眼睛，下面的温度可不低，虽然他是火属性的修行者，但是对于这种极纯的业火可抵抗不了。
皇甫慎等人也是一脸的错愕，莫不是相信辛恺不会伤害辛云，他们都要怀疑辛恺的用心了。
“你现在已经灵力高级，虽然还没倒四品，但是吸收这火种应该不是问题。”辛恺严肃道。
“叔叔你是说让我下去吸收业火的火种？”辛云一脸的不可置信，叔叔应该知道他体内的火系能量是兽火，要是两种火炎在他体内，他想不死都难。
辛恺微微一笑，“可还记得仙狮一族的秘法，对于火焰的控制，仙狮王族有着无上的天赋，想要在体内融合两种到三种的火炎并不是问题，虽然存在着一定的危险程度，但是危险的背后就是强大的实力。”否则他也不敢让辛云尝试，何况现在还有他在身边，要是出了什么意外，有他在绝对不会出现危险。
辛云吞咽了一下口水，虽然他害怕，但是为了提升修为，变得更加强大，他不会却步。
“好，我去吸收。”辛云深深的吸了一口气，机会不是每次都会出现，能够抓住机会才是最重要的。
“下去，然后找到火种，运行兽皇诀。莫要急切，记得一步步来，我们会在上面为你护法。”辛恺没有说遇到危险他会下去，如果云儿能依靠自己的能力吸收，那么得到的将会更多。
辛云用力的点点头，看了皇甫慎一眼。
皇甫慎对辛云微微一笑，“没事，无论发生什么事，我都会陪你。”
这一句话，令辛云感动万分，再看到伙伴们支持的眼神，他暗暗的握起拳头，要全力吸收业火火种，不会让自己出事。
倾身一跃，辛云跳下了地洞，衣服在瞬间化为乌有。
地下虽然黑漆漆的，但也更能寻找到业火火种的位置。
“好小。”看着空间中那一缕暗黑色的火苗，辛云撇了撇嘴，很是不屑。
似乎感觉到被人瞧不起，那微弱的火苗突然散发出强悍的热量。
辛云一惊，立刻用灵力护体，开玩笑，他可不想还没等吸收这火种，就被火种所焚化。
那火种似乎具有灵性，好像真的辛云要做什么似的，开始不安的跳动。
辛云面对火种盘膝而坐，业火的火种不仅蕴涵这火系能量，同样还有黑暗的元素在里面，要想吸收这火种必须找到对应的频率和时机，否则极容易出事。
运转兽皇诀，辛云凝神静气，将整个大脑放空，唯有一团火炎在脑中跳动，那是属于他的兽火。
体内的兽火很安定，随着辛云运转的兽皇诀改变着形态，慢慢的溶于丹田内，占据一半的位置。
猛然睁开眼睛，辛云双臂平伸，手成爪状，向那业火的火种抓去。
“滋啦啦”的声音响起，辛云的手指已经见骨。
此时辛云脸色通红，额头上身上都是汗水，以及一块块被烤伤的肌肤。
辛云想起了傅博彦，如果此时傅博彦还在的话，一定会帮他平复伤痛，可是学长被抓了，想到在仙级孤立无援的学长，辛云将下唇咬得出血，他要变强，要救回学长，要救回父亲！
手心的火苗以肉眼可见的速度渐小，开始变得暗淡无光。
而辛云的丹田内则出现了一缕小小的火苗，火苗在丹田那有限的空间内乱窜。
一口鲜血喷出，辛云一咬牙，哪怕只是一点能量，他也不会放弃。
继续吸收掌心那已经变得更加微弱的火苗，辛云身体开始不受控制的颤抖抽搐。
辛恺将辛云的举动都看在眼里，不由得心中泛疼，当然更多的还是激动，不愧是大哥的儿子，果然有一股不服输的硬气。
“辛恺叔叔，小云儿怎么样了？”娄歌询问道，已经过去了一天的时间，地洞内的温度渐渐减小，但是小云儿却没有任何动静。
“没事。”辛恺微微一笑，云儿是狮族的骄傲，是他和大哥的骄傲。
皇甫慎一直站在洞外，他没有出声，也没有询问，他相信小家伙一定可以，就算小家伙出了什么事，他也会陪在小家伙身边，上穷碧落下黄泉，他都不会让小家伙一人独行。
直到最后一丝火苗被吸收，地洞内的温度立刻降了下来。
辛云却一点都不好过，因为外界的灼热感已经转移到了体内，令他更加难以忍受。
丹田内的那两种火炎在不断的碰撞，好像要分出个胜负一般，就连一直安分的兽火也变得极为狂躁，竟然比业火还能折腾。
业火已经霸去了丹田内三分之二的位置，却依旧挤兑着兽火。
而兽火也不甘示弱，一次次的碰撞业火的领域。
两团火焰就在辛云的丹田内打了起来，一次次的纠缠，一次次的碰撞。
“唔。”辛云维持不住盘膝而坐的姿势，蜷缩着身体躺在地上，却依旧没有停止运转兽皇诀，保持着最后的清醒。体内的两种火炎似乎感觉到了什么，开始变得安定起来。
火炎在丹田内运转，缠绕融合，汇集到了一起。
辛云呼出一口气，身上疼痛开始消失，两种火炎竟然成功的融合到了一起，这是辛云之前没有想到的，他只是想压制体内的火炎碰撞，却不想事半功陪。
手上被烧掉的皮肉重新长出，身上的多处烧伤也开始复原。
体内的灵力疯狂的充斥着经脉，还没等辛云缓过来，又一波疼痛来临，不是火焰的焚烧，而是提升修为带来的痛苦。
辛云虽然疼得死去活来，但是却很开心。灵力高级四品，灵力高级五品，修为竟然还在往上提升。
干枯的嘴唇咧开口子，身上的多处皮肤渗出鲜血，好了又坏，坏了又好，一次次的撑拒着不断变粗的经脉。
灵力高级六品，在辛云的不断压制下，疯狂的提升终于停了下来，而体内依旧存留着强大的灵力，要不是怕如此快速的提升为接下来进入仙级造成修为不稳定的影响，他一定会继续提升。
看了一眼上方的洞口，辛云笑得傻呼呼的，从储物戒内拿出一身衣服换上，是该出去给大家一个惊喜的时候了。
现世小雄狮 第一百八十四章 宫斗？
仙界幽冥地狱：
傅博彦百般无聊的被困在房屋内，偶尔趴在窗沿上望望风。
这样的日子已经过去半个月，除了五天前冥冷夜来过一次，让自己为他压制体内乱窜的仙力，便再也没有来过。
除了每日送饭的侍女和看门的守卫外，他没有再看过任何人，无论自己怎么打听消息，这些人都是守口如瓶，一个字也不多说。
“哎。”长叹一声，傅博彦已经看到向这里走来的侍女。
侍女手中拎着一个饭盒，拿出令牌让守卫放行，然后进入房间。
“吃饭了。”侍女面无表情的将饭菜摆在桌子上，然后收拾了上一顿留下的碗筷。
“多谢。”傅博彦秉承着所剩不多的绅士风度淡漠的说道。、侍女没有回话，而是收好东西转身离开。
每日都是这样，侍女能说的话只有一句‘吃饭了’，而守卫说的跟简便，每当他打开门，就会送给他两个字‘回去’。
好在冥界的饭菜不算难吃，半个月下来他没瘦反胖了不少，没办法他也想做 运动，可惜离不开屋子。
打了一个饱嗝，傅博彦放下碗筷，站起身子扭了扭腰，然后开始在房间内踱步，所谓饭后百步走，活到九十九，虽然他的寿命绝对会超过九十九，却也要保持身材不是？
当冥冷夜来找傅博彦的时候，就发现他在房间内一圈一圈的走着，不知道在做些什么？
守卫刚想行礼，便被冥冷夜摆手止住，推开眼前视如无物的房门，冥冷夜进入傅博彦的房间。
傅博彦只侧首看了冥冷夜一眼，依旧没有停下饭后的消食运动。
冥冷夜随意坐下，“你在做什么？”
傅博彦平静道，“饭后运动。”
看了一眼桌上吃剩的饭菜，冥冷夜微微一愣，看傅博彦瘦瘦的，竟然如此能吃，怪不得要做运动，否则十有八九会变成大胖子。
“为何不出去走？”冥冷夜询问道。
“那也要出得去才行。”傅博彦停下了脚步，刚好一百步。
看着傅博彦落落大方的坐在自己面前，冥冷夜微微一笑，“一会儿我会告诉他们，将你的活动范围控制在院子里。”
傅博彦不冷不淡的说道，“那就谢谢了。”
见傅博彦依旧不是很高兴，冥冷夜也知道为什么，但是如果将傅博彦放出去，再加上这些天他对此人的关注，一定会令此人成为众矢之的，甚至会被有些人利用他创伤自己。
“不用内疚，我明白的。”囚犯能做到他这种程度已经不易。
“等再过一段时间，我会给你更大的自由，但是现在还不行。”冥冷夜就是不愿看到傅博彦这般不所谓的样子。
“有什么人要对你不利？”傅博彦为冥冷夜和自己倒了一杯茶水。
冥冷夜微微一愣，“你怎么知道？”莫非自己表现的很明显吗？
“既然你没有怕我逃跑，只能说明我的出去会给自己造成危险，而要对付我的人必定是你的敌人。”傅博彦喝下一口水。
此人很聪明，冥冷夜赞赏的看向傅博彦。
“得，你也不用这么看我，为了我的自由，我可以帮帮你，如果你愿意说的情况下。”傅博彦放下茶杯，来到这里的时间已经不短，他除了知道冥冷夜的名字外，对这里可以说是完全不知，或许这是一个了解仙界幽冥地狱的机会。
“呵呵，也没什么大不了的，只是有些手下不服管罢了。”冥冷夜淡淡道，他并没有指望傅博彦能帮他什么，在他看来傅博彦虽然有些脑子，但是对于冥界那些乱七八糟的事，可不是说摆平就能摆平的。
“这种人多吗？”傅博彦询问道，看来冥冷夜在冥界的身份不小。
虽然他在到达仙界后听到一个人称呼冥冷夜为王，但是冥界除了冥王外，还有很多王，尸妖有王，骨龙有王，因此傅博彦并未往冥王上想，尤其他那时也是迷迷糊糊的，并不敢将听到的事做信。
“不少。”冥冷夜回道，自从他统管冥界后，不服管的人很多，要不是他的手段血腥残忍，相信早就有人起头闹事了。
“杀鸡儆猴。”傅博彦微微一笑。
冥冷夜一愣，那些人有很多都是上面的眼线，他要是真做出什么事，不知道会不会引起上面的反感，届时插手到仙界的事物就得不偿失了。
看出冥冷夜有所顾及，傅博彦也没有再多说什么，他的身份只是囚犯一般的待宰羔羊，没有必要管太多。
“你说的这些我会考虑。”冥冷夜淡淡道，随即转开话题，“对了，你的恢复术很好，你应该还是光系辅助师吧？”这一点他不能确定，毕竟光系修行者的种类太多，而最令他讨厌的就是天使圣城的那些虚伪鸟人，那些鸟人所使用的也是光系能量。
“算是吧，只不过是以治疗为主。”傅博彦还不会笨到将实力完全暴露出来。
冥冷夜点点头，没有怀疑傅博彦的话，毕竟光系辅助师更少。
两人有闲聊了一会儿，傅博彦的学识和头脑令冥冷夜微微佩服，毕竟傅博彦只是灵界的一名修行者，没有想到对于很多事的见地并不低于他。
待冥冷夜离开后，傅博彦果真得到了出入房间的自由，虽然控制在小院内，但是对于在房间内困了半个月的傅博彦来说已经不易。
搬了一把椅子，傅博彦坐在小院内晒太阳，冥界并非暗无天日，地理环境比起灵界的很多星球都要好得多。
不知道是不是傅博彦的人品下降，才在院子内没坐多久，找麻烦的人便来了。
“我听说，王好像又收了一个男宠，应该就在这个院子。”一个嗲声嗲气的男声响起。
“我们不要进去了，要是被王知道，我们会有麻烦的。”同样是一个男声，只不过声音喏喏的，活像个受气包。
“怕什么，你要是害怕就回去，我倒是要看一看到底是什么人，竟然被王留在这个小院内。”其他的男宠都在清院，此人到底有什么本事，竟然可以独住一院。
“站住。”傅博彦听出来，这应该是守卫的声音。
“两位守卫大哥，我们只是进去看一看王的新宠，还请行个方便。”
“不行。”
傅博彦微微一笑，这两个守卫一副油盐不进的样子，有时候还是蛮可爱的。
“守卫大哥。”那嗲声嗲气的声音娇滴滴的响起，听得傅博彦的身上鸡皮疙瘩都起来饿了。
之后不知道发生了什么事，守卫竟然放行了，这倒是令傅博彦有些惊讶，将之前觉得这些守卫可爱的话收回。
带看到进来的两个人后，傅博彦只凭一眼就看出那嗲声嗲气的是哪一位。
走在前方的人一红衣，妖媚的小脸高高的扬起，看上去招摇无比。而他身后的那个人，则半低着头，长得还算清秀，一身蓝衣恰到好处。
“啧啧，我还以为是何等姿色，看上去也不过如此，莫非是床上功夫了得？”红衣男子冷眼打量着傅博彦。
傅博彦微微皱眉，此人给他的第一印象就差极了。
蓝衣男子在身后拉了拉红衣男子的衣服，红衣男子却不知收敛，反问蓝衣男子，“我说错了吗？要不是床上功夫了得，王怎么会给这种待遇。蓝悠，我们可要向此人多学习学习，就算拴不住王的心，能拴住王的也是好的。”
自从这个人来，王就没有再踏足清院。
“红绯，不要再说了。”名叫蓝悠的男子，有些怕怕的看向傅博彦。
而此时傅博彦的脸色已经铁青，莫非这就算传说中的宫斗，他算是长见识了。
现世小雄狮 第一百八十五章 王的新宠有一句话叫狗仗人势，咳咳，不，应该叫物尽其用。
“我劝你们最好赶紧离开这里，否则一会儿冥冷夜回来就不好了。”傅博彦冷冰冰的看向这两人，希望冥冷夜的名字比较好用。
“你！你竟然敢直呼王的名字，别以为我们不知道王才从这里离开，根本就不会这么快回来，怎么怕了？一个小小的灵界修士也敢这么嚣张，别以为得到王的宠爱就可以如此嚣张，我们这些人谁没有被王宠幸过，你算是个什么东西。”红绯一听眼前这个人竟然敢直呼王的名字，还威胁他们便气不打一处来。
傅博彦眨眨眼睛，他只是让这两个人离开而已，犯得着如此气愤吗？虽然这里不是他的家，却是他暂住的地方，勉强算他的地盘，就容不得这些狗乱吠。
至于红绯口中的宠爱。宠幸，傅博彦根本就没放在眼里，因为那些本就不存在。
慢慢从椅子上起身，傅博彦朝两人走去。
蓝悠下意识的退后，他的修为虽然要比眼前这人高，但是胆子却小得可怜，别人打个喷嚏他都能吓哭。
“怎么，还想动手？”红绯鄙夷的看着傅博彦，不管此人是什么属性的修行者，在仙级和灵级的差距下，自己杀他都不是问题。
“动手？我还怕脏了我的手。”傅博彦勾起嘴角，越过两人，向小院外走去。
“回去。”守卫立刻阻拦。
傅博彦微微一笑，却令两名守卫同时打了一个冷战，此人虽然修为不高，但是却给他们一种危险的感觉。
“让我回去可以，把里面的狗撵出去，或是我离开，这里给他们。”傅博彦淡淡的开口道。
两名守卫对视一眼，他们虽然不知道此人跟王的关系，但是照王对此人的宠爱程度，他们还不敢去惹，早知道他们就不应该放红绯两人进去，仙石是拿到手了，他们就怕没有命用。
“公子请回，我们现在就将那两人撵走。”难得守卫这次对傅博彦说了这么多个字。
傅博彦耸耸肩，靠在小院的门框上，那两人没有滚蛋，他是不会进去的。
很快，红绯和蓝悠就被撵了出去。
红绯愤恨的看向傅博彦，撂下狠话，“你的一不了多久，等你失宠了我会让你为今天的事付出代价！”
傅博彦并没有当回事，看向那一红一蓝的身影离开。
打了一个哈欠，傅博彦返回小院，坐在院内的椅子上开始闭目养神。
一派悠闲的傅博彦自然不知道，他在冥界已经小有名气，因红绯和蓝悠的渲染，很多人都知道了傅博彦的存在，这位冥王的新宠。
……
灵界幽冥地狱的消失在整个灵界掀起了不小的风浪，一股风雨欲来的气氛席卷灵界。
很多界面都开始蠢蠢欲动，尤其是以天使圣域为首。
冥界的灭亡，第一个被怀疑的就是天使圣域，毕竟大部分都知道冥界向来与天使圣域不合。
天使圣域算是为青鸾山背了这个黑锅。
虽然灭掉冥界是天使圣域一直以来的愿望，却没有真正的动过手，在感谢灭掉冥界那些人的同时，天使圣域一众也恨透了这些人，敢做却不敢当，竟然让他们背黑锅。
“斯卡尔，还没有查到是哪方势力灭掉冥界的吗？”
一名背生六对羽翼的天使询问道。
“回圣王，没有，那势力做的极为小心，没有在冥界留下一丝线索。”下首一名十翼天使，抖动着身后的五对羽翼，小心翼翼的回道。
天使圣域的圣王泰斯德微微皱眉，“去青鸾山方面查一查，除了我们天使圣域，青鸾山跟冥界的仇也不小。”
“青鸾山？应该不会吧，他们就是想消灭冥界也没有这个实力。”斯卡尔回道。
“没有什么是不可能的，按我的话去做，青鸾山这一代可是人才辈出。”泰斯德可还记得天岳城学员的汇报，看来一直被他们忽略的小势力已经慢慢的崛起。
“是，尊圣王令。”斯卡尔回道。
辛云等人并不知道天使圣域的发现，依旧在努力的提升修为，他们没有多少时间可以浪费，傅博彦已经被带走半个多月，而这段时间，他们无时无刻不再担心。
青鸾山上，辛云等人在辛恺的监督下，开始又一轮的特训。
“速度，速度在哪里，你们没有吃饭吗？”辛恺对着辛云十人大吼道。
而辛云十人已是满头大汗，身后背着辛恺为他们各自设定的负重，一个个脚步蹒跚的跑着，眼前已经出现幻影。
“扑通！”白白一个趔趄摔倒在地。
娄歌弯腰一扶的瞬间，眼前一黑也倒在了地上。
辛云等人还在坚持，身后所背的重物压得他们上不来气，急促的呼吸仿佛要将肺子炸开。
“咚！”顾非融摔倒。
接着一个个前仆后继的摔倒在地，最后只剩下辛云、皇甫慎、寒冰、寒心四人，就连凤漫都不堪负重而摔倒，试了几次却没能站起来。
辛恺看着辛云四人，这四人的体力算是好的，可惜依旧达不到他的标准。
不久辛云四人也倒地不起。
辛恺微微皱眉，“恢复体力，一个时辰后继续。”说完转身离开。
辛云等人没有抱怨，这是他们要求的特训，他们一定要坚持下来，只要还有一口气在，他们就不会放弃。
快速的打坐休息，辛云等人发现体内的灵力虽然空虚，但是重聚丹田内的灵力却变得更加精纯。
因特训的原因，辛云的修为已经完全稳定在灵力高级六品，没有一丝虚浮之气。
一个时辰的时间快速过去，众人起身，没等返回的辛恺开口，便重新背上身上的重物，继续跑了起来。
辛恺看着这些孩子的努力，不仅有些欣慰，这些孩子都是好样的，虽然在他看来还没有达到她的要求，但是努力的程度却是超出他的想象，希望仙界的傅博彦不会出事，否则这些孩子非疯掉不可。
这一次的极限训练，显然要比上一次还要变态，不榨干体内的最后一丝灵力，辛恺是不会让他们停下来。
第三次突破极限，众人在辛恺的命令下回去休息，以便在第二天的特训中达到更好的程度。
辛云等人回到房间后，却没有马上休息，而是尽数聚在辛云和皇甫慎的房间内，布上结果，开启九彩赤炎戒内的空间继续修炼。
简单的在九彩赤炎戒内恢复体力，然后众人进入冥想状态，开始入定修炼功法。
皇甫慎顺利的突破到灵力高级五品，其他人也进入了灵力高级三品左右，其中寒心的修为最高，已经是灵力高级八品，至于白白还在灵力中级的程度。
因白白是药师的关系，并不急于提升修为，药物的辅助可使白白顺利进入灵力高级，但凡是药物都有一定的副作用，所以白白并没有服药，而是和大家一起训练，只要在大家到达仙级前，他成功的突破到灵力高级便可。
在九彩赤炎戒渡过了三天的时间，大家精神饱满的回到皇甫慎和辛云的房间。
此时天色已经见亮，大家用过早饭，继续之前的特训。
午时，辛云等人被辛恺召集到大殿。
“青鸾山的内务已经安排的差不多，特训的内容不变，依旧是每日三次极限突破，切不可操之过急，否则伤到本体，就得不偿失了。”辛恺嘱咐道。
辛云等人欣然领命，对于这点他们也都清楚。
辛恺点点头，“寒心，将你的信物交给我吧，我会去仙界一趟，十日之内就会返回，届时会为你们重新设定特训的内容。”
寒心将一颗乳白色的珠子交给辛恺，“这颗珠子内有我的气息和留言，只有使用寒氏秘法才能探知里面的消息，寒氏家族在仙界还算小有名气，寒彤长老是我的姑姑，只要将珠子交给她，她就知道怎么做了。”
辛恺点点头，“我会亲手交给她的。”
寒心点点头，“辛恺叔叔，仙界不比灵界，万事要小心行事，遇到麻烦能避则避，仙界的水可要比灵界深多了。”
寒心这句叔叔是跟寒冰的称呼。
辛恺并没有因寒心的话而感到不满，寒心之前身为仙力中级的修行者，他不敢有丝毫的慢待，要不是因为寒冰的关系，他估计都要叫寒心一声前辈。
现世小雄师 第一百八十六章 雷震之门要想通过灵界进入仙界必须要经过雷劫的考验，而辛恺初入仙级，因此并未有天劫来临。
这样，辛恺想要进入仙界就必须经过雷震之门，也是大多灵界修行者所选择的另一条进入仙界的路，雷震之门不同于雷劫，凡是灵力高级的修行者皆可通过雷震之门进入仙界，但却不算是真正的仙界修行者，只有经过天劫的认证才算是真正的进入仙级。
辛恺的修为已经在仙力初级，因此通过雷震之门不会有任何的危险。
来到灵界的一处偏远星球，辛恺看了一眼前方那雷雨漫天的世界，只要通过这里他就能进入仙界。
这里不仅有辛恺，还有一些灵界和仙界互通消息的线人，以及一些迫不及待想要进入仙界的一些灵界修士。
为了避免麻烦，辛恺已经改变了面貌，身上也佩戴了一块隐藏仙兽气息的仙器。
“妈的，又要上去，每次来到这里，老子都有一种毛骨悚然的感觉，为何好事就轮不到我们。”一名八翼天使，带着两名六翼天使骂骂咧咧的前往雷震之门。
“谁让我们没有后台呢，再说进入仙界也不是坏事，如果能得到一两块仙石，对我们的修炼也有好处。”一名六翼天使道。
“这倒也是，但是老子心理还是不平衡。”八翼天使不满道。
“不平衡有什么办法，如果我们能向斯卡尔大人那样奉献自己的菊花讨好圣王，我们也不用来这儿了。”另一名没有说话的六翼天使道。
“老子呸！斯卡尔那个恶心的家伙，每次都被圣王折腾的脱肛。我跟你们说，有一次我从仙界回来，去求见圣王的时候，正好看见斯卡尔和圣王在一起，啧啧，他在老子身边一过去，老子就闻到一股子腥臭味，当时老子还不知道怎么回事，眼睛无意间那么一扫，你们猜，老子看见了什么？”八翼天使神神秘秘的说道，只是那动静足以令周围的人为之侧目。
“快说，快说。”那两名六翼天使眼睛亮亮的问道。
“嘿嘿，斯卡尔那家伙的裤子后面一片白浊，还带着所有若无的血迹，我们圣王大人真是威猛，竟然把斯卡尔那个松货给爆出血了。”八翼天使大笑道。
令两名天使也笑得一脸猥琐。
辛恺微微皱眉，天使圣域这波人的素质更差了。
雷震之门每次最多可过去十人，辛恺不幸与这三名天使圣域的鸟人同行。
“嘿，老兄，你也要去仙界？”那八翼天使就是一个长舌妇，见到辛恺一脸冷酷的样子，便蹭过去搭讪。
“嗯。”辛恺点了点头，心中暗骂，来到这雷震之门不是进入仙界还是来玩的不成。
“那颗巧了，仙界我熟，你要到哪去？”这八翼天使在天使圣域憋疯了，难得出来一趟，难免兴奋过度。
辛恺扬扬眉，“不劳费心。”
那八翼天使还想说什么，突然被辛恺猛地一推，险些摔倒在地。
就在八翼天使想要发飙的时候，一道黑色的雷电劈在他之前所站的位置，满心的愤怒顿时变成感激。
“好小子，老子任你这个朋友了。”
辛恺嘴角一抽，或许他不应该帮此人这一下。
想要通过雷震之门，必须要经过落雷区域，此时辛恺等人所处的位置正式落雷区域，在这里随时可能降下雷电，一不小心就会被雷电劈成飞灰，当然因辛恺已经有仙力初级，这些雷电是伤不到他的。
一路前往雷震之门，天使圣域的三人就跟在辛恺的身后，辛恺快，他们快，辛恺慢，他们慢，嘴还不闲着，叽叽喳喳的说个不停，弄得辛恺是烦躁不已。
终于，看到雷震之门的样子，辛恺突然有一种脱离苦海的感觉。
雷震之门是由两根通天铜柱组成，两柱之间有一凌空横挂的牌匾，‘雷震之门’四个烫金大字气势恢宏，给人一种无法抵挡的压迫感，那是来自仙界的威压。
雷震之门内有一层暗黑色的雷幕，只要穿过这雷幕便能进入仙界。
八翼天使抖了抖身后的羽翼，每次来到这里，他都要脱层皮，还好他这次做了准备，因上次任务完成的不错，圣王赏给他一套护甲，只要穿上这护甲便不会在通过雷幕时遍体鳞伤。
“我们要穿过这里吗？”六翼天使一脸惊惧的看向雷幕，这里好可怕。
“怕什么，当我还是灵力高级八品修为的时候，已经来回两界不下十次，你们就偷着乐吧，那时我可是孤军奋战，现在你们还有我照顾。” 八翼天使仰脖道。
辛恺脚步没有迟缓，在这三人还在说活的时候，已经通过了雷幕。
八翼天使目瞪口呆的看向辛恺，“我去！这大哥竟然是位高手。”说着一手拉一名六翼天使，随后通过雷幕。
两名六翼天使还没有准备好，被八翼天使这么一拉，待通过雷幕后可谓是遍体鳞伤，极为凄惨，有位八翼天使带着，还不如他们自己过去。
充沛的仙气灌注全身，辛恺深呼一口气，顿时觉得神清气爽。
回头看了一眼那三名天使圣城的鸟人，“告辞。”
“等等！”八翼天使丢开身边的两位同伴，“你要去哪里？”
辛恺微微皱眉，并没有说什么。
“我没有 别的意思，之前你在落雷区域救了我，我只是想报答你而已。”八翼天使真诚的说道。
辛恺想了想，他这么漫无目的地寻找也不是办法，便开口道：“寒氏家族你知道吗？”
八翼天使一愣，“你要去寒氏家族，啧啧，寒氏家族在仙界可是大家族，我当然知道，这样吧，反正我也能找到仙界的天使圣域，星际图给你，上面有寒氏家族的星域坐标。”
辛恺没有想到这八翼天使竟然如此帮他，“那多谢了。”
“客气啥，没拿我当朋友是不是？”八翼天使立起眉毛。
辛恺嘴角一抽，他确实没有当对方是朋友，但是看在这张星际图的份上，还是拍了拍八翼天使的肩膀，“有缘再见。”
“再见，再见。”八翼天使挥舞着双手。
辛恺打开星际图，飞往寒氏星域的方向。
与此同时，辛云等人也在灵界的青鸾山努力修炼，修为急速提升，看得众仙狮们直呼他们的王子是个修炼天才。
“好了，今天的特训到此为止，大家回去休息一下，晚上进入八彩赤炎戒修炼。”皇甫慎出声道，今天的任务已经完成，大家都突破了三次极限。
“呼，终于可以休息了。”段言浩一屁股坐在地上，今天仅用了一上午的时间，大家便突破了三次极限，按照这个速度，大家的修为在晚上就会有所提升。
娄歌来到白白身边，“怎么样？累不累，要不要我抱你回去？”
白白张开双臂，他已经累得站不起来了。
寒心和寒冰两人已经相携返回房间。
寒心充分的表现出一个好妻子的责任，为寒冰捏腰捶腿，缓解疲劳。
“不用了，你也休息吧，我没事。”寒冰握住寒心的手，冰冷的心，因寒心瞪了寒冰一眼，每次特训寒冰都极为拼命。
寒冰微微一笑，“你最近变得好贤惠。”
寒心一愣。贤惠？是说他吗？
“那我如此贤惠有没有什么奖励？”寒心突然靠在了寒冰的胸口，如果是以前的他听到别人如此夸他，他一定会扁得那人连他爹娘都不认识，而现在从寒冰的嘴里听到这两个字，他竟然隐隐觉得开心。
“给你一个属于我们的孩子如何。”说着，寒冰已经低头吻上了寒心的唇。
寒心勾起唇角，开始回应，他有感觉，两人的心已经越来越近了。
纱帐滑下，床上的两人开始剧烈的喘息，彼此急切的抚慰上对方的身体，仿佛怎么摸都不够。
寒冰低吼一声，将自己的欲望埋入寒心的体内，快速的律动着。
寒心的额头上布满了激情所带来的汗液，双臂紧紧的搂着寒冰的身体，在寒冰的背后抓出一道道痕迹。
低喘着，呻吟着，弥漫在这个充满情欲气息的房间内。
现世小雄狮 第一百八十七章 小打闹有和谐就有暴力，咳咳，不是每一对都在房间内你侬我侬，而这一次闹别扭的却是刚刚回到房间的皇甫慎和辛云二人。
“云儿，我知道你担心傅博彦，但是适当的休息是必须的，快些沐浴。”皇甫慎冷着脸看向辛云，小家伙刚回来就要进入九彩赤炎戒修炼，他知道小家伙担心傅博彦，虽然傅博彦对小家伙贼心不死，但是 傅博彦同样也是他的伙伴，他也不想让傅博彦出事，但是小家伙却不能如此不爱惜自己的身体。
“说的好听，如果你下面不撑起来的话，会更有说服力。”辛云撇了皇甫慎一眼，这个色狼，别以为自己不知道他的心思。
皇甫慎脸上一阵尴尬，多日没有和小家伙欢爱，刚才这家伙又在他的怀里磨蹭，他也是一个正常的男人，起反应不对吗，不起反应才有问题吧。
“你快点去沐浴，然后睡一觉，晚上还要修炼。”
皇甫慎转过身去，至于身上那小帐篷一抖一抖的，显然一点也不给他面子。
辛云见皇甫慎转过身去，双眼一眯，自己才不要听话，意念转瞬间一动，人已经进入了九彩赤炎戒。
辛云这边一动，皇甫慎那边就有了感应，当他想要进入九彩赤炎戒的时候，辛云已经将九彩赤炎戒封上，不给皇甫慎抓到自己的机会。
忆梦飘啊飘的来到辛云身边，对于辛云的做法竖起大拇指，小主人一直被大主人压迫，今天终于起义了。
“不要放慎进来，我去第二层空间修炼去了。”辛云对忆梦命令道。
“是，小主人放心。”忆梦欣然领命，今天的小主人好有气魄，他绝对支持小主人。
皇甫慎在房间内气得火冒三丈，好一个辛云竟敢把他拒在九彩赤炎戒外，看来很久没有给小家伙上课了。
用尽各种方法，皇甫慎依旧无法进入已经封闭的九彩赤炎戒，这令他越发烦躁起来。
“辛云，你好，你很好！”皇甫慎咬牙切齿的低吼道。
随着时间过去，皇甫慎越想越来气，拳头松了又紧，紧了又松，如果辛云看见皇甫慎现在这个样子，一定死活也不会从九彩赤炎戒内出来。
在九彩赤炎戒第二层空间内待了近一天的时间，也就是外界的一个时辰，辛云总是无法凝神聚气的修炼，一闭上眼睛就是皇甫慎黑着脸瞪他的样子，根本无法静心修炼。
试了几次，辛云还是没能顺利入定，便决定出去沐浴休息。
解开九彩赤炎戒的禁制，辛云悻悻的回到房间内，这令才觉得辛云有魄力的忆梦一阵哀叹，恨铁不成钢的直捶大腿。
见到辛云出来，皇甫慎脸色阴沉的可怕。
“慎。”辛云看得出慎很生气，蹑手蹑脚的来到皇甫慎身边。
皇甫慎冷冷的看着辛云，之前无力进入九彩赤炎戒的愤怒瞬间爆发。
“啪！”皇甫慎一巴掌打在辛云的脸上。
不仅辛云愣掉了，连皇甫慎也愣掉了。
“滴答，滴答。”辛云的眼泪瞬间滑落，一半脸高高的肿起，五根指印十分明显。
“云儿。”皇甫慎上前一步，想要摸辛云的脸，却被辛云闪身躲去。
“我讨厌你！”辛云大吼一声，用力推开皇甫慎，想要跑出去。
皇甫慎怎么能放辛云在这时离开，一把拉住辛云的手臂，“云儿，对不起，我不是故意的。”他也不知道怎么会一巴掌扇出去，他真是该死！
辛云才不理会皇甫慎说什么，大力的挣脱对方的钳制。
辛云的修为本就高过皇甫慎，这样下去对皇甫慎的形势十分不利。
发现九彩赤炎戒的禁制已经解除，皇甫慎拉着辛云进入了九彩赤炎戒的第二层空间。
橙色的火元素充斥着整个空间，两人依旧一个挣脱，一个用力的抱紧。
看见那探头探脑的忆梦，皇甫慎一记眼刀甩过去，没有忆梦的帮助，小家伙是无法对九彩赤炎戒进行控制的。
忆梦浑身一抖，灰溜溜的离开，看热闹虽然好，但是被大主人记恨就得不偿失了，现在只能希望小主人自求多福。
“放开我！”辛云依旧挣扎着，小脸上满是泪痕，好不可怜。
皇甫慎这个心疼啊，他怎么能对小家伙下的去收，真是怒气冲坏了脑子。
“宝贝，云儿我错了，要不然你打回来。”皇甫慎拉着辛云的手往自己的脸上打。
辛云握起拳头，还真的一拳打了过去，顿时皇甫慎的脸上出现一块淤青。
“呜呜。”辛云哭得更大声了。
皇甫慎彻底的不知所措了。
“宝贝，不哭，不哭，哭得我心都碎了。”皇甫慎一下下的拍着辛云的背脊，抹着辛云脸上的泪水。
“呜呜，坏人，你是坏人。”辛云哭得上气不接下气，金色的双眸通红通红的。
“是，我是坏人，不要和我这个坏人一般见识，不哭了。”皇甫慎一下下的抚慰辛云的情绪，暗骂自己冲动行事。
“嗝。”泪水是止住了，辛云却打起了嗝。
皇甫慎将辛云抱在怀里，为他顺气。
“你打我。”辛云控诉的看向皇甫慎，脸上火辣辣的疼，但是他的心更疼。
“我都让你打回来了，你看应该青了吧，要是不够你再多打两拳。”皇甫慎哄道，无论小家伙做了什么，自己打人就是不对。
辛云却眼睛一转，脑中回想起浩哥那一次次的抱怨，“我不打你了，但是你要答应我一件事，否则我还哭，嗝。”
“好，你说什么我都答应。”皇甫慎现在是一点脾气都不能有，对于辛云的威胁逆来顺受。
辛云扬起小脑袋，“让我在上面一次。”
皇甫慎一愣，“为什么会想在上面？”小家伙对这方面并没有什么考究，怎么会突然想要在上面？
“浩哥每次都吵着要压倒顾非融，在上面一定很舒服。”辛云眨眨眼睛，表情很无辜。
“呃……”皇甫慎语结。段言浩，他记住了，出去后绝不能让他的小家伙和那货走得过近。
“这个云儿啊，在上面很累的，你不怕累吗？”皇甫慎开始试图改变辛云的这种想法。
辛云嘟起小嘴，“会吗？那你还每次都在下面？”
“那是因为我心疼你。”皇甫慎脸不红气不喘的说道：“罚我给你做烧烤好不好？千湖里面的鱼又肥又大。
”
辛云眼睛一亮，“那我要吃烤鱼。”
皇甫慎微微一笑，痛快的应下来，小家伙还是太过单纯，几句话就被糊弄过去，但是段言浩那货，他是不会放过的。
两人离开九彩赤炎戒，相携向往千湖。一到湖边，辛云便活分起来。
看着小家伙欢悦的跳到湖里摸鱼，皇甫慎扬起了微笑，却不想牵动了脸上的伤，顿时微笑变成了苦笑，小家伙的手劲真是够大。
“慎，下来，湖里有好多鱼！”辛云在湖里挥手。
皇甫慎脱下外衣，跳到湖里，和辛云你追我赶玩得十分起兴。
“哈哈，来抓我啊，抓到我就给你亲。”辛云如一条漂亮的美人鱼，在湖里游来游去。
“？不够，抓到你我就吃了你。”皇甫慎匀称的体形在湖水里，更显得健美。
“哈哈，抓不到。”辛云身材娇小，早在辛憬使用秘术帮他化形后，就决定了他以后的样貌身材，这也是有些修行者外貌或是年轻或是年迈的原因，越早定形的修行者的潜力越高，当然也有一些人通过法术改变外貌，因此只凭外貌还是无法判断修为的高低。
“这条鱼好大！”皇甫慎突然指向脚下。
“哪呢？”辛云一分神，身体已经被皇甫慎抱住。
“就是你这条美人鱼。”皇甫慎调笑道。
“你耍赖。”辛云不依起来。
“愿赌服输，兵不厌诈。”皇甫慎一口擒上辛云水嫩的双唇，辗转吸允起来。
反抗渐渐变成回应，两人在湖里热吻起来，仿佛周身冰冷的湖水都变得滚烫起来。
现世小雄狮 第一百八十八章 戏里戏外身在仙界幽冥地狱的傅博彦最近遇到了一些麻烦，而这些麻烦都是之前探过他的红绯和蓝悠给他带来的，每天都有不断的人来小院外探头探脑的往里看，弄得他跟展览物一样，现在都不愿意离开房间了。
光是看也就算了，这些人的嘴还不闲着，满嘴喷出那些那些难听到极点的话语。什么卖屁股的婊子，床上功夫怎么怎么了得，等等，绝对是污秽不堪。
傅博彦就纳闷了，他大门不出二门不迈的，什么时候惹了这些人。这些人都来听过墙根吗？自己在房间里跟冥冷夜做了什么，好像这些人比他还要清楚，仿佛是亲眼目睹一般，绘声绘色的令他都自叹不如，有时候连他都怀疑自己是不是真的做了什么。他妈的，这叫什么事！
“彦公子，怎么了？”冥冷夜神清气爽的来到傅博彦的房间，见傅博彦趴在桌面上有气无力的样子好笑道。
傅博彦抬头瞪了冥冷夜一眼，这个人竟然也来取笑他，而‘彦公子’这个称呼正是从红绯的嘴里传出来的。
“哈哈，没想到你才来冥界不到一个月，名字就被传开了，真是令本王佩服至极。”冥冷夜不请自坐，来到傅博彦身边。
看到冥冷夜那落井下石的样子，傅博彦就饮恨，“我就当你这话是在夸我。”
冥冷夜点点头，“我就是在夸你。”
傅博彦猛然抬起身子，吓了冥冷夜一跳。
“要不是因为你，我会被传成这个样子？我们明明什么也没有做过，却说我床上功夫了得，说这些话的人，他们全家的床上功夫都了得！”傅博彦是真的怒了，难道这就是传说中的：足不出户，祸从天降。
冥冷夜一看傅博彦是真的生气，便也不再取笑，“好了，我会让那些人收敛一点。或是我们将传言变成现实如何，这样就不算他们污蔑你了。”
听到第一句话傅博彦才消了一点的气，又在冥冷夜说出第二句话的时候急速提升。
猛地扑到冥冷夜身上，傅博彦虽然没有什么攻击力，但是不代表一点拳脚功夫也不会。
如雨点一般的拳头，噼里啪啦的落在冥冷夜身上，只是这些攻击对冥冷夜而言，挠痒痒都嫌劲小。
抓住傅博彦的手，冥冷夜的语调上不由得带上了一丝宠溺，只是连他自己都不知道罢了，“好了，别把手打疼了。”
傅博彦狠狠的瞪着冥冷夜，这个人好般无赖。
冥冷夜却因两人现在这种暧昧的姿势而心猿意马。
此时傅博彦扑在冥冷夜的身上，因之前的动作小脸有些泛红，隔着镜片内的眼睛带着愤怒的光芒，手被冥冷夜握着，两人的身体几乎是紧贴在一起。
终于发现两人现在的姿势有多暧昧，傅博彦一阵尴尬，抽回手快速退离冥冷夜身边。
冥冷夜顿时有些怅然若失的感觉，十分不舍得放开眼前这个人，但是见到对方红了脸，心中竟然一阵欣喜。
“对了，你今天怎么过来了？”傅博彦转移开了话题，难道是冥冷夜体内的仙力又暴乱不成？
说到正事，冥冷夜也收起了玩闹之心，“除了让你帮我压制体内乱窜的仙力外，那些人的动作也越来越频繁了，我决定按照你说的方法杀鸡儆猴，但是却需要一个契机。
”
傅博彦何等聪明，很快就明白过来冥冷夜的意思，他现在在冥界也算是小有名气了，都知道他是冥冷夜的新宠，如果这个新宠被什么人伤害威胁，那么冥冷夜完全可以冲冠一怒为蓝颜。
“你是想让我当饵？”傅博彦挑挑眉。
冥冷夜点点头，随即认真道：“我会保证你的安全。”
“是保证我的生命安全吧？”傅博彦撇了冥冷夜一眼，自己又不是傻子，要是自己毫发无损，对方如何发飙。
冥冷夜没有做声，算是默认了。
“我可以答应你，但是我有什么好处？”傅博彦想到此时的身不由己，或许这是一个机会。
“你要什么好处。”冥冷夜看向傅博彦，心中却已经想到傅博彦想要的东西。
“自由。”傅博彦道。
冥冷夜一愣，“我还以为你会说让我送你回灵界。”
傅博彦微微一笑，虽然没有说话，但是眼中却闪烁着自信的光华。他相信伙伴们很快会来到仙界，那他又何必回去。
冥冷夜觉得这种自信十分晃眼，有些嫉妒，也有一些羡慕，小彦应该是想到他的伙伴们了吧，他何来的这种自信，就算他的伙伴们再努力，没有个百八十年，也无法在仙界立足。
“好，我答应你，只要你帮我完成了这件事，那么我就给你自由。”冥冷夜道。
傅博彦微微一笑，“我就算离开了仙界的幽冥地狱，也会定期回来帮你压制体内暴乱的仙力。”
冥冷夜没有想到傅博彦竟然会说这些，“你，真是……
”真是想让我不动心都难，但是我们的差距如此大，真的能在一起吗？
“真是太善良的吧，哈哈，不用感激我。”傅博彦大笑道，他已经记不得多久没有在一个人的面前这么放松过了。
冥冷夜勾起嘴角，脸上挂着温柔的表情。
傅博彦拍了冥冷夜的肩膀一下，“不用这么快入戏吧，这里又没有别人。”
冥冷夜脸色一冷，他这是真心流露好不好？哎，情路任重道远啊。
这一次冥冷夜在傅博彦的房间内待了整整两天的时间，冥界内，再次将傅博彦当成传奇一样，流传起来。
“啧啧，你们知道吗？昨天王才从彦公子那儿出来，两天，这可是两天的时间。”一只大嘴巴的尸妖一脸的崇拜。
“谁不知道，只是没有想到彦公子那瘦的跟竹竿一样的人类，竟然能承受王的那里，还真是厉害。”
“可不是，冥界内谁不知道王在那方面天赋异凛，多少被宠幸过的人类死在床上，只有少部分化形的冥兽可以承受。”
……
这样的留言，在极短的时间内传遍整个冥界，只说明了一件事，那就是他们的王被一名人类所迷惑了，彦公子得到了王的独宠。
而所谓的独宠注定使傅博彦成为冥界的众矢之的。
此时，傅博彦身后带着一队冥冷夜给他安排的保镖，也就是所谓的护卫，在冥界内招摇过市。
只是他的心情却没有想象中的好。
因为他得知了冥冷夜的真实身份，冥冷夜竟然是仙界幽冥地狱的冥王，冥王啊，那是小云儿的仇人！
一面是他一直暗恋之人，一面是他微有好感的朋友，这让他如何抉择。
“小心。”见傅博彦马上要绊到台阶，他身后的护卫提醒道，眼前这人可是王的新宠，绝对不能受伤，否则王还不将他们废了。
“哦，谢谢。”傅博彦依旧心不在焉的在冥界内逛着。
自从两人开始实行计划，傅博彦就得到了在冥界内的自由，要是连这点自由都没有，他怎么可能是冥王独宠之人。
“哟，这不是彦公子吗？”一道阴阳怪气的声音响起。
所谓冤家路窄，傅博彦竟然碰到了冥王过气的男宠红绯和蓝悠。
对这两个人，傅博彦可没有一丝好感。
“滚开，好狗不挡道。”傅博彦眼高于顶的说道，将飞扬跋扈，小人得志表现得淋漓尽致。
“你！”红绯怒指傅博彦，没有想到此人越来越嚣张。
“啪！”傅博彦一巴掌打掉眼前的手，“再指我，我就剁了你的爪子。”
这边的动静立刻引来了一些路人的关注，怕是不久后，他就会被传成嚣张跋扈的妒夫吧。
红绯咬牙切齿瞪视傅博彦，恨不得将他剥皮拆骨。
傅博彦一摆手，身后的护卫立刻上前两步，只要红绯还敢拦路，哪么下场可想而知。
蓝悠拉着不情不愿的红绯让开道路，傅博彦趾高气昂的在两人面前经过，经过两人身边时，还用鼻子不屑的冷哼一声。
接着就是与冥冷夜的偶遇，让这些人看出冥冷夜对他的宠溺程度。
前往和冥冷夜约定的地点，傅博彦的神色再一次恍惚起来。
现世小雄狮 第一百八十九章 各自的纠结此时冥冷夜正与冥界的一名位高权重的尸妖王，在主星的一处风景秀美之地下棋品茶。
“冥王果然好棋艺，老尸妖自叹不如啊！”尸妖王一身黑袍，将干枯的身体包裹得严严实实，青白的脸上毫无血色，眼窝深陷，给人一种不寒而栗的感觉。
“呵呵，历老过谦，我们品茶。”冥冷夜微微一笑，云淡风轻的样子看上去份外闲淡。
尸妖王历鹤端起茶杯，心中却十分纳闷，不知道今天冥王找他来到底有何目的，不会真的只是下棋品茶吧。
就在两人品茶之际，傅博彦带着身后的一队护卫浩浩荡荡的走来。
历鹤微微皱眉，何人竟然如此大胆，竟然敢带着护卫来打扰王和自己下棋。
“冷夜，你果然在这里，之前听门卫说你在中心亭下棋我还不信。”傅博彦一脸欣喜的看向冥冷夜，并举步向冥冷夜身边走去。
“小彦，你怎么来了？”冥冷夜一改之前淡漠，满是宠溺的说道。
“我出来走一走，听说这里的环境不错，就过来看看，没想到你竟然也在。”傅博彦仿佛没有看见坐在冥冷夜对面的尸妖王，自顾自的走近冥冷夜，直接坐到对方的大腿上。
冥冷夜大手一环，将傅博彦抱到怀里，“我来介绍一下，这位是尸妖王历鹤。历老，这是小彦，我的宝贝。”
“原来是彦公子，久仰大名。”历鹤向傅博彦微微抱拳，怪不得此人如此嚣张，原来是王的新宠。
“尸妖王？呕，冷夜，他长得好恶心。”傅博彦厌恶的看向历鹤，双手环着冥冷夜的脖颈撒娇道。
没等历鹤发飙，冥冷夜率先说道：“小彦，不可无礼，快向历老道歉。”
傅博彦在冥冷夜身上扭动身子，就是不去看历鹤。
“小彦。”冥冷夜的声音突然放冷。
“哼。”傅博彦娇哼一声，瞪视着历鹤，咬牙切齿道：
“对不起。”
“历老不要见怪，小彦被我宠坏了，回去我好好教训他。”冥冷夜略有歉意的说道。
“哪里的话，彦公子天真烂漫，老尸妖怎会见怪。”历鹤慈眉善目的说道，只是这表情放在他这张脸上显得十分别扭。
“冷夜，你在下棋吗？我也会，陪我玩好不好？”傅博彦继续撒娇，将自己狠狠地恶寒了一把。
冥冷夜其实也很不习惯这样的小彦，只是为了演戏，也只有配合。
将目光转向历鹤，冥冷夜面带苦笑。
“那个，王要是没有什么事，老尸妖就告辞了。”历鹤起身告辞道，察言观色他还是懂得的。
“嗯，也好，有时间本王再请历老一同品茶。”冥冷夜嘴角微微勾起。
历鹤躬身退去，就在历鹤还没有走远的时候，又传来了傅博彦的声音。
“冷夜，亏你跟那个丑东西也能喝进去茶，真是令人佩服。”
“呵呵，谁有小彦漂亮，好了，我们不说那老东西了，过来让我亲一口。”
“你讨厌了啦。”
历鹤双拳紧握，眼中布满阴霾之色，好一个彦公子，好一个冥王，看来他的动作还是太慢了，等有一天自己坐上冥王这个位置。看看谁还敢说他的容貌。
“王，历鹤已经离开主星。”就在傅博彦和冥冷夜互相恶心的时候，冥痕来报。
傅博彦记得这个声音，就是此人将自己从灵界掳来仙界，不由得多看了此人几眼，长相很一般，与冥冷夜无法做比，但是比起一般人还是耐看很多。
冥痕也同样观测着傅博彦，此人正是他从冥离手里带到仙界的修行者，因一路上此人一直保持着昏迷状态，他并不知道此人的身份和性格。只是没有想到，此人竟能得到王的信任，看来此人绝不简单。
“大家都是自己人，冥痕，小彦绝对可以信任。小彦，这是冥痕，我的亲信之一。”冥冷夜为两人介绍道。
“你好。”傅博彦推了推鼻梁上的眼镜，已经从冥冷夜的身上站起来，淡漠的气质哪有之前历鹤在时的任性娇嗔。
“你好。”冥痕对傅博彦点点头。
“后面的事安排得怎么样了？”冥冷夜问向冥痕。
“回我王，一切就绪，只等历鹤出手。”冥痕回答道。
傅博彦微微皱眉，坐到历鹤之前所坐的位置上，“那尸妖王真的会这么快出手吗？”
“放心，老尸妖早有野心，只不过我们将他的计划提前了而已。”冥冷夜道，不要说是阴沉记仇的老尸妖，就算是自己，被人如此贬低歧视，也会愤怒吧。
“那就好。”傅博彦执起石桌上的棋子。
“你最近要小心一点，老尸妖随时可能动手。”冥冷夜看向傅博彦，心中已经开始后悔让小彦去当诱饵，只是除了小彦，他还真不知道谁能胜任。
“你是在担心我吗？放心吧，我还是有自保能力的。”
傅博彦刚说完这句话，就得来了冥冷夜和冥痕怀疑的目光。
如果傅博彦有自保能力，会让一个修为比他弱上一级的修行者抓住？
而这里可是仙界，任何一个修为者，都要比傅博彦的修为高。
“冥痕，你暗中保护小彦，不能让他出事。”冥冷夜下令道。
“是。”冥痕立刻领命，看来王对此人真的很在意，而不是单纯的利用。
“下一盘如何？”傅博彦扬了扬手里的棋子。
“哦？跟我玩，要知道那老尸妖都不是我的对手。”冥冷夜挑挑眉。
“试一试就知道了。”傅博彦自信一笑，身为大家族的继承人，他从小就懂得玩围棋，其中的大赛小赛更是参加不断，各种奖项也没有少得。
冥痕见这里已经没有自己什么事，便凭空消失，隐藏在暗处。
傅博彦手持白子，将棋子轻轻的放在棋盘上，落子的动作优雅中不乏气势。
冥冷夜随后落子，侍者重新上了一壶茶水，换下之前历鹤用的茶杯，将茶水为傅博彦倒上。
“谢谢。”傅博彦向侍者道谢，能留在这里的人，一定都是冥冷夜信得过的人，自然没有必要再装。
侍者微微一愣，躬身退下。
“小心了。”傅博彦见冥冷夜神情放空，微微一笑，落下一子。
“好棋。”冥冷夜回过神赞叹道，心中对傅博彦的感情又加剧了一分，此人的才情聪慧都在不断的吸引他。
“呵呵，承让。”傅博彦得意一笑。
冥冷夜也是一笑，“还没完呢。”说着在棋盘的某一处落下黑子。
“好一招破釜沉舟。”傅博彦眼睛一亮，原来这一步棋还可以如此走。
“怎么样？”冥冷夜心情愉悦道。
“就算如此，我也不会输。”傅博彦又落一子。
直到数棋的时候，傅博彦和冥冷夜竟然打成平手。
天色已经渐暗，傅博彦仰头望向夜空，月亮已经出来，星星若隐若现的闪烁着，再加上此处的环境优美，令傅博彦不由得想到了桃源，想到了伙伴们。
冥冷夜没有打扰傅博彦，而是专注的看着他，看着他的神情，看着他的一举一动，心中沁满了一种温柔。
“我们回去吧。”傅博彦站起身子，夜风微凉，夹杂着仙气的夜风，他可承受不了。
“好。”冥冷夜将身上的深紫色外套脱下，披在傅博彦的身上。
“谢谢。”傅博彦有些局促的道谢，夜光下，他的脸微微泛红。
两人相携返回傅博彦的住处，身后是那一队护卫。
冥冷夜当晚依旧住在傅博彦那里。
只是没有外人所想的春意满屋，而是一人睡在内室，一人住在内厅，隔着一道门遥遥相望，却不敢跨越那一步。
冥冷夜是因为冥界生物和人类之间的身份差距，如果只是玩一玩，他当然不会在意，而现在他已经认真了，就不得不考虑清楚，当初就是因为母亲是人类，他才会在冥界饱受歧视，吃了多少的苦，只有他自己才知道。
而傅博彦则是因为冥冷夜的身份，冥王，那是小云的仇人，也是他们共同的敌人……
第三卷　第一百九十章　风雨来袭就在冥冷夜和傅博彦实行清除计划的同时，灵界已经发生了大乱。
这要从天使圣域说起，随着灵界幽冥地狱的消亡，天使圣域越发不安分起来，几日前听说青鸾山出现了一名仙修后，他们便觉得更加不安定，好像自己的地位要受到威胁。
而当他们听说那仙修已经不在青鸾山时，自然不会放过这个铲除异己的好机会。
于是天使圣域联合了天岳城，与天岳城达成协议，一同进攻青鸾山。而与青鸾山结为友邦的星球，如蔚蓝星球等，都将成为天使圣域和天岳城一统灵界的垫脚石。
此时青鸾山仙狮一族的中心领地大殿内聚满了人，辛云坐在上位，身边是皇甫慎和伙伴们，下位则是蔚蓝星球前来求救的使者。
“你们放心，我们马上派人前往支援。”辛云使用聚音成识与皇甫慎商量后说道。他不懂这些，因此绝不会妄自决断。
“风漫、赤影、寒冰、寒心、娄歌、白白，你们去支援蔚蓝星球，待蔚蓝星球脱离危险后，去帮助其他受攻击的青鸾山友邦。”皇甫慎下令道，既然蔚蓝星球已经与青鸾山结成一股绳，他就不能放任不管，如果这样，还有哪个界面敢与青鸾山结盟。
“是。”风漫等人领命。
“言浩、非融，你们就辛苦一点，辛恺叔叔不在，我们必须保护好青鸾山。”皇甫慎看向段言浩和顾非融。
“放心。”段言浩和顾非融点头应下。
蔚蓝星球的使者拜别后，与风漫六人离开青鸾山。
皇甫慎没有想到天使圣域的动作会如此快，看来他们是知道辛恺现在不在青鸾山坐镇，因此才抓住这个时机，可惜他们算错了一步，便是辛恺不在，有他们守住青鸾山也不会出事。
皇甫慎和辛云等人虽然修为还没有达到仙级，却也处在灵力高级的巅峰，便是天使圣域那边派来仙级的高手，他们也不会惧怕，何况天使圣域就算有仙级高手，也不会被派出来，必会坐镇天使圣域，以防意外发生。
辛云疲惫的靠在椅背上，他没有想到叔叔才走几天，就出了这等事。
皇甫慎拉着辛云微凉的小手，放到嘴边轻轻一吻，“不用担心，青鸾山不会有事的。”
辛云点点头，彼此相握的手不由得加紧。“报，仙狮大军已经集合，其他仙兽种族也向仙狮一族领地聚来。”一名仙狮族人来报。
“很好。云儿，我们去看看吧。”皇甫慎拉着辛云的手，一同离开大殿。
段言浩和顾非融紧跟其后。
“参见王子。”众仙狮们，同时屈膝下跪。
辛云向后一退，却被皇甫慎撑住，如此浩瀚的气势，震得他有些发蒙。
皇甫慎轻轻地拍了拍辛云的背脊，“放轻松，他们都是你的族人，现在青鸾山有难，是你站出来保护的时候了，我亲爱的王子殿下。”
辛云依言将身体放轻松，深深的吸了一口气，“大家请起！”
呼啦啦一片，众仙狮们同时起身。
“天啸！”辛云开始下令，之前在大殿中，慎已经和他说过战略，他现在只需执行就好。
“天啸在。”天啸上前一步，这一刻，他不是辛云的表哥，而是惟王子令是从的勇士。
“天啸听令，集合所有灵力中级以上的仙狮组成一队，随时候命！”辛云下令道。
“是！天啸领命。”天啸双手抱拳，高声领命。
“陵枯大队长。”辛云继续道。
“属下在！”陵枯上前领命。
“令你带领仙狮一族护卫队，镇守仙狮领地。”辛云下令道。
“属下领命！”
“其余仙狮，无论修为高低，只要有行动能力的组成后援部队，随时向前线护送物资！”辛云下令道。
“是！”众多仙狮同时领命。
“仙虎一族首领可在。”辛云看向下方那些闻讯而来的其他种族的仙兽们。
“虎悍在。”虎王上前一步，虽然在平时仙狮一族和仙虎一族有些不对付，但是到关乎青鸾山生死存亡之际，所有的间隙都不复存在。
“虎悍，令你带领仙虎一族，镇守青鸾山之北。”辛云下令道。
“遵命！”虎悍领命。
“仙熊一族首领可在。”辛云继续道。
“熊东在。”熊王上前一步。
“熊东，令你率领仙熊一族镇守青鸾山之东。”辛云下令道。
“遵命！”熊东领命。
“仙象一族首领可在。”辛云的嗓子因连续的下令已经有些干哑，却更具威慑力。
“象谷在。”象王上前一步。
“象谷，令你带领仙象一族，镇守青鸾山之西。”辛云下令道，气势随之变得越发浩大，已经隐隐具备王者的雏形。
“遵命！”象谷领命。
“仙鹰一族首领可在。”辛云看向上空。
“鹰野在。”一声鹰啸在天空响起。
“鹰野，令你仙鹰一族，负责在青鸾山传递消息，可否做得到？”辛云看向鹰野，气势凌然。
“遵命，鹰野定当全力以赴，绝不耽误一刻战机。”
鹰野领命。
“好。”辛云点点头。
“其他仙兽种族，随我仙狮一族，直奔青鸾山之南，勇猛杀敌，势保青鸾山！”辛云释放出周身的威压。
“勇猛杀敌，势保青鸾山！”众仙兽齐声道，浩瀚之气无可匹敌。
辛云一挥手，大军向四个方向奔去，仙狮一族的大队和其他仙兽种族直奔青鸾山之南。
青鸾山之南的上空，天使圣域一方的势力和天岳城的傀儡们带着势在必得的萧杀之气，俯视着青鸾山。“不久后，这里就将是我们的地方。”圣王泰斯德抖动着身后的六对羽翼。
“呵呵，我只要寒心和皇甫慎等人就够了。”月朔手摇折扇，一副温文尔雅的样子，只要眼中阴霾不散，比起泰斯德还要令人畏惧。
这就是所谓的真小人和伪君子，很显然，泰斯德就是那真小人，而披着伪善外衣的月朔则是伪君子。
“他们来了。”泰斯德看向脚下那些不断向自己这方冲来的仙兽们。
“来的正好，否则还需我们一个个儿去抓。”月朔勾着嘴角，“对了，蔚蓝星球那边你安排的人够吗？”
泰斯德微微一笑，“放心，斯卡尔在那边，不会出问题。”
月朔点点头，看向他久违的人。
辛云一眼就看见了凌空而立的月朔，眼中怒火翻涌，他没有想到，月朔竟然会联合天使圣域来攻击青鸾山。
月朔却对辛云淡淡一笑，“小云儿，好久不见了。”
这边辛云刚要开口，段言浩已经替辛云回应了月朔，“去你妈的好久不见！”
辛云扑哧一笑，紧张的情绪瞬间缓解。
青鸾山的一众仙兽们很单纯，听到段言浩这话将敌人气得脸都绿了，顿时一个个高声吼道：“去你妈的！去你妈的！……”
月朔将牙齿咬得咯咯作响，他并非是因为敌方的谩骂，而是因为辛云的反应，辛云显然是在幸灾乐祸，而且根本就没有把他看在眼里，既然如此就别怪他无情了。
“狐语。”月朔回首看向身后一名缺了一臂的仙狐男子。
“在。”独臂仙狐上前道。
“召集你的狐族。”月朔嘴角勾起一抹残酷的冷笑。
“是！”独臂狐族长啸一声，青鸾山仙兽大队中的狐族顿时倒戈相向。
战未起，青鸾山这边就出现了内乱，顿时气势大减。
辛云立刻慌张起来，皇甫慎一把搂住慌乱的辛云，看向顾非融，“非融，你去处理。”
“好。”顾非融欣然领命，没有想到仙虎一族竟然叛变青鸾山，既然如此就先拿这仙狐一族祭刀！
“狮鹫一族，迅速缉拿仙狐一族，杀无赦！”顾非融手持仙狮一族的令牌，高声道。
以苍英为首，狮鹫一族高吼一声，急速飞向大队中的仙狐一族。
凶悍的狮鹫们张开利爪直接抓向仙狐们的头颅，不管是不是无辜的仙狐，他们都不会放过，一人叛变连累一族，何况仙狐一族早与天岳城有勾结就更不能放过了！
第三卷　第一百九十一章　守护之战看着仙兽大队中蔓延的血雾，大家均有些不忍，但是也都知道，这是战争，不该有妇人之仁，而这场战斗结束后，青鸾山再没有仙狐一族。
“月朔大人，我的族人！”狐语看向仙兽大军中的那些同族一个个惨死，顿时急了起来。
“牺牲是在所难免的，只要你到达仙级，那么重振仙狐一族又有何难？”月朔冰冷的说道。
狐语看了一眼自己的断臂，想起死去的妹妹狐杏，顿时冷下心来，眼睁睁的目睹族人的惨死。
直到最后一名仙狐殒命，狐语紧握的拳下已是一片血迹。
“啪啪啪。”月朔鼓起掌来，“小云儿，果然有魄力，只是接下来就不会这么简单了。”
辛云怒视月朔，“月朔，你我本是仇人，废话不用多说，来战吧！”
“好！”月朔勾起嘴角，如此气势的小云儿更加的吸引他。
“天岳城众人听令，夺下青鸾山，反抗者杀无赦！”
月朔下令。
圣王同时下令，“天使圣域大军听令，占据青鸾山，反抗者杀无赦！”
辛云毫不示弱，“青鸾山一脉仙兽听令，势保青鸾山，斩杀外来侵略者。”
顿时，两方人马大打出手，战吼声漫天，整个青鸾山之南的地方成为战场，半空中亦是黑压压一片，华丽的技能成为点缀。
“兽火燎原！”辛云在身前绘出一面图腾，脖颈高高扬起，漫天的大火落在敌人的战场上。
“圣火湮灭！”泰斯德发起反击。
双方技能相碰，顿时发出巨大的爆炸声，分散的灵力击飞周围的修行者。
“灵力高级六品？怎么可能！”泰斯德愕然道，他虽然知道辛云等人天赋不低，却没有想到修为竟然提升的如此之快，但也正因如此，这些人注定不能留下！
“万千雷动！”皇甫慎双臂一挥，千万暗金色的雷电从天而降。
轰隆隆的响声在半空中炸起，大片的尸骸落下。段言浩和顾非融也各尽所能，指挥并带领着仙兽们抗敌。
天啸率领着仙狮一队首当其冲，其他种族的仙兽们也不甘落后，他们身后是青鸾山的存亡，是子孙后代的命运，哪怕拼了这条命，他们也是保住青鸾山！
除了青鸾山之南，其他三个方位也发起了战斗，好在那些都是副部，仙虎一族，仙熊一族，仙象一族足以抵抗。
仙鹰们在空中盘旋，将各处的战争情况进行禀告。
青鸾山的战斗，很快引起了整个灵界的关注，有些界面投靠了天使圣域一方，有些则投靠了青鸾山一方，毕竟青鸾山内拥有一名仙级修行者的事已经传开。
霎那间整个灵界开始大乱。
战斗持续了整整五日，两方人马开始歇战。
不仅是天使圣域和天岳城一方筋疲力尽，就是青鸾山一方也是狼狈不堪。
后援部队不断的往四方运送战斗物资，供给大军。
大帐内，皇甫慎等人坐在椅子上，短暂的休息后，便开始讨论接下来的战略。
在座的有辛云四人，还有各族的首领，以及仙鹰一族的传讯者。
“歇战三日，这三日不仅是我们的休息时间，同样也是敌人养精蓄锐的时间，我们必须抓紧时间休息，对方并非守信之人，怕是能有两日休息的时间就不错了，与其给敌人进攻的机会，不如我方主动出击。”皇甫慎道。
“我赞同慎的说法，出其不意才能克敌制胜。”顾非融附和道。
其他各族的仙兽首领也没有意见，既然这次是由仙狮一族统兵，他们不会有任何反对意见。
“白术长老准备的药物送来了吗？”皇甫慎看向后援部队的管理者。
“回大人，已经到位。”因皇甫慎等人的身份特殊，因此被称为大人。
“好，将恢复体力的药物分配下来，先可着修为达到灵力中级以上的仙兽服用。”皇甫慎下令。
“是。”后援部队的管理者立刻领命。
“大家都回去休息，二日后我们主动出击。”皇甫慎高声道。
“是。”众人领命。
顾非融和段言浩也告辞离开，连续五日的战斗便是铁打的身子也受不了，何况他们对战的都是修为不低的敌人。
此时大帐内只剩辛云和皇甫慎二人。
皇甫慎扶上辛云的脸颊，“你的脸色不好，不行的话就进九彩赤炎戒内休息一下，这里有我。”
辛云摇摇头，“我没事，如果有人求见，要是看不见我，军心会乱。”
皇甫慎微微一笑，“我的小家伙也知道顾全大局了。
”
辛云撇了皇甫慎一眼，“我本来就知道顾全大局。”
说到这里，皇甫慎的神色渐渐认真起来，“云儿，知道顾全大局，你就不应该那么拼命，你可知道，现在整个青鸾山以你为首，如果你出了什么事，就算我和非融有无数战略也无法施展出来，你现在不仅是仙狮一族的王子，更是整个青鸾山的灵魂，你一旦出事，那么青鸾山就真的完了。”
辛云身体一颤，他知道慎绝对不是危言耸听，“我知道了。”
皇甫慎微微一笑，“战争并不可怕，可怕的是没有战意，如果失去了战意，丢失的不仅仅是性命，更是信念。
”
辛云点点头，将身体靠在皇甫慎的怀里，“慎，我是不是很没有用？如果没有你在身边，我真的不知道该怎么做。”
皇甫慎低头亲吻了一下辛云的额头，“怎么会，我的小家伙杀敌最多，最勇猛，怎么会没有用。何况你我本就一体，既然我们不会分开，又何谈彼此。”
辛云将眼睛微微闭上，轻声道：“慎，我会更努力的，再也不要尝试失去亲人的痛苦。”
“我们一起努力。”皇甫慎认真道，青鸾山既是云儿的家，也是他的家！
…………
蔚蓝星球的一处，此时也发生着战争。
风漫凌空而飞，怒视着眼前这条百米长的毒龙。
“淫龙，没有想到你竟然是月朔的走狗！”风漫嘲讽的开口。
“杂毛鸡，你说什么！我是走狗，也好过你雌伏在一个人类的身下。”毒龙口吐人言。
赤影在下方看着上方对峙的两只神兽，这条黑龙应该就是伤过风漫的毒龙吧。
“赤影，你不上去帮忙？”娄歌来到赤影身边。
“不用，漫儿会自己解决。”赤影自信道，也许以前他会担心风漫被毒龙所伤，但是现在的风漫已经是灵力高级三品，而毒龙才进入灵力高级，完全不是风漫的对手。
“赤炎火圈！”风漫双翅大展，凤凰火炎向毒龙扑去。
“龙息！”毒龙也不是第一次与风漫战斗，自然知道怎么对付风漫。
风漫冷笑一声，这一招对他已经不好使了。
“收！”随着风漫的一声厉喝，缠绕在毒龙身上的火圈瞬间收紧。
“吼！”毒龙嘶吼一声，硕大的龙目中满是不可置信，“不，这不可能，你的修为怎会超过我！”
“哈哈，淫龙，受死吧，明年的今日就是你的祭日。
”风漫还是第一次这么高兴，以往都是他被这条毒龙压制，今天终于报仇了！
“你做梦！”虽然毒龙的修为没有风漫高，但是龙族的防御能力却要超过正常修行者。
黑色的龙鳞虽然因风漫的凤凰火炎而变形，却没有烧毁。
同是神兽，风漫自然知道毒龙没有这么好对付，就像以前，毒龙修为比他高的时候同样杀不死他是一个道理。
只是，现在的他，不仅仅修为高过毒龙，身边还有伙伴们的支持。
“娄歌，借我蝮蛇之矛一用！”风漫向娄歌大喊一声。
“接着。”娄歌没有犹豫，顿时将蝮蛇之矛抛给风漫。
风漫接过蝮蛇之矛，向毒龙正面飞去，对准毒龙的脑袋，用力的刺下去。
蝮蛇之矛散发着幽冷的气息，那是属于仙器的锋锐。
“不！”毒龙大吼一声。
第三卷　第一百九十二章　配合“轰！”
毒龙的脑袋瞬间炸裂，脑浆崩裂而出，随之出现的还有一颗暗黑色的龙珠。
风漫一把抓住龙珠，看着无力向下落去的龙身，向天高声叽叫一声。
曾今被毒龙多次重伤的仇，今日终于得报，他怎能不兴奋。
寒心瞧了一眼洋洋得意的风漫，然后将视线转移到下落的毒龙身体上，他可不会浪费资源，龙珠被风漫取走，但是龙筋还在，要是做成一条鞭子铁定不错。
就这样，毒龙的尸体刚刚落地，就被寒心残忍的解剖了。
一战失利，斯卡尔有些急了，顿时派上其他人叫阵。
比起青鸾山的混战，蔚蓝星球这边的战争要轻松很多。
…………
仙界幽冥地狱，十天的时间过去，冥冷夜几乎每一天都与傅博彦泡在一起，对傅博彦的宠溺程度早已超出众人的预料。
红绯在房间内摔着东西，一口一句‘贱人’的骂着傅博彦。
而蓝悠则坐在清院内，面无表情看着红绯的房间，只是在红绯每一次摔东西时缩缩脑袋。
“请问红绯公子在吗？”一道略微沧桑的声音响起。
蓝悠转头看向来人，微微皱眉，“你是谁？”
“在下乃是尸妖王的手下，奉尸妖王之命来请红绯公子一聚。”来者道。
“尸妖王？”蓝悠有些纳闷，他几乎天天和红绯在一起，从未见过他和尸妖王有所接触。
“是。”来者点点头，再次询问道：“红绯公子可在？”
蓝悠指着房间，“红绯在房间内，我去叫他。”
“有劳。”来者向蓝悠微微抱拳。
蓝悠侧身一躲，“没，没事。”随即前往红绯的房间。
红绯仍在房间内发脾气，见蓝悠进来，多少收敛了一些，“有事吗？”
“尸妖王派人来找你。”蓝悠看向满地的狼藉，红绯的脾气还是这般暴躁。
“尸妖王派人找我？”红绯也是一愣，因为他从未和尸妖王有过接触，虽然见过几次面，却都是与冥冷夜在一起时，偶尔遇见的。
蓝悠点点头。“你要去吗？”
红绯沉思片刻道：“为什么不去，”说着走出房间。
蓝悠立刻跟上红绯的脚步，并小声的提醒道：“尸妖王找你不知道有什么事，你小心一些。”
“放心吧。”红绯不以为意，他和尸妖王又没有什么仇，只是不知道尸妖王找他有何目的。
“我就是红绯。”红绯站到来者面前。
“你好，尸妖王派我请你过去一趟，就在清院附近。
”来者道，他也知道冥王的男宠是不能轻易离开主星的。
红绯点点头，跟上来者的脚步。
“尸妖王只请了红绯公子一人。”来者对红绯身后的蓝悠道。
“没事，我自己过去就可以。”红绯看向蓝悠，在这冥界，只有蓝悠是他的朋友，与他几乎是形影不离。
“那你小心。”蓝悠顿下脚步，有些担心的看向红绯。
红绯点点头，与来者离开清院。
清院附近的小亭内，尸妖王厉鹤坐在石桌前，看向正往这里走来的红绯，敛下眼中的利光站起身子。
“参见尸妖王。”红绯见到尸妖王后，立刻躬身行礼。
尸妖王上前两步，扶起红绯，“红绯公子不必多礼。
”
红绯抬起身子，“不知尸妖王找红绯何事？”
“我们坐下说。”尸妖王伸手请红绯入座。
红绯有些局促的坐下，尸妖王对他的态度很是诡异，看来必定是有事相求。
在附近布上一层结界，尸妖王对红绯说出他的目的。
红绯的表情由惊讶变成为难，最后好像下了什么决定般，毅然决然的点点头，随后从小亭内走出。
次日，冥冷夜从傅博彦的房间内一出来，就被冥界内的琐事缠住。
临走前，冥冷夜已经感知到今天会有什么事发生，因此告诉傅博彦要多加注意。
傅博彦点头应下，心中却不免暗道，如果自己真的什么事都不出，那么冥冷夜的计划怎么进行。
果然，当天，消停了很久的红绯再次前来挑衅。
“彦公子，好般悠闲啊。”红绯大摇大摆的走进傅博彦的小院。
因傅博彦已经获得在冥界内的自由，那么小院内自然不会再有守卫。
“大上午的就有疯狗乱吠，果真吵人。”傅博彦端起茶杯，不冷不热的说道。
“你说谁是疯狗！”红绯大喊道。
“谁在叫，我就在说谁。”傅博彦看向气急的红绯，心中却开始猜想，红绯会不会和那尸妖王有所勾结，否则为何会不要命的来此挑衅。
“哼，你也嚣张不了多久，别以为有王罩着你，你就是冥界的第二个主人，王也不是万能的。”红绯讥讽道。
“哦？”傅博彦挑挑眉，看来红绯果然和那尸妖王勾结到一起了，否则不会说这些，“你来这里什么事，不会是来跟我拌嘴的吧？如果是这样，大门在那里。”说着手指大门的方向。
“要是没事我会找你？是王派我请你去一趟冥宫，说是有事和你商量。”红绯摆正姿态道、“难道是要立我为后！”傅博彦一脸的惊喜，随即微微皱眉，“可是我不知道冥宫的位置。”
红绯鄙夷的看了傅博彦一眼，“王让我带你过去。”
傅博彦站起身来，“你在这里候着，我进去换一件衣服就出来。”
红绯嘲讽的勾起嘴角，低声道：“就算你穿的再美，也不会见到王。”
“什么？”傅博彦回头问道。
“我说你快一点，不要让王久等。”红绯抬起头道。
“冷夜他愿意等，”说完转身走进内室，将咬牙切齿的红绯留在厅中。
“冥痕。”一回到内室，傅博彦的表情立刻凝重起来，出声召唤冥痕。
“彦公子。”冥痕如幽灵般凭空出现。
“看来要有动静了，你距离我远一点，不要被对方发现，否则之前做的准备就白费了。”傅博彦提醒道。
“是。”冥痕领命后再次消失。
傅博彦换上一身纯白色的衣服，云淡风轻的走出内室，嚣张的对红绯道：“带路。”
红绯转身就走，仿佛不想再多看傅博彦一眼。
傅博彦则跟在红绯身后，看着红绯将他渐渐带离主星中心，向偏远之地走去。“怎么还没到冥宫？”傅博彦故作疑惑的问道。
“马上就到了。”红绯勾起嘴角，已经到了这里就算傅博彦想要回去也回不去了。
傅博彦跟着红绯继续往前走，随着人烟逐渐稀少，突然停下了脚步，“这里真是通往冥宫的路？”如果他继续跟着红绯走，才会令对方起疑，毕竟这鸟不生蛋的地方怎会是通往冥宫的路。
红绯也顿下脚步，回头看向傅博彦，看来此人也不是很聪明，“你现在才发现是不是太晚了！”说着周身散发出阴冷之气，将傅博彦包围。
“你，你要做什么！”傅博彦故作惊恐道，“我，我可是冥王的人，你要造反吗？”
红绯一步步的走近傅博彦，抬手捏住傅博彦的下颚，“造反？我可不敢，但是有人要你的命，要怪只能怪你是冥王的独宠！”
一把抓住傅博彦，红绯将仙力灌注于脚下，向和尸妖王约定的地方前去。
傅博彦并非不想反抗，而是对方的修为要远远高过他，他便是想做什么也不可能，何况他就算真的能挣脱禁锢，也不能这样做。
红绯将傅博彦带到一处临时搭建的木屋内，木屋内所坐的正是他之前所见过的尸妖王厉鹤。
“人被我带来了。”红绯一推，将傅博彦推倒在地。
“很好。”厉鹤满意的点点头。
“彦公子，我们好久不见了。”厉鹤看向地上的傅博彦。
“不久，不过十日而已，不知道尸妖王找我来何事？
”傅博彦干脆坐在地上。
“不愧是冥冷夜看上的人，果然临危不惧，本王找你来也没有什么事，就是请你在这里住上几天，如果冥冷夜在乎你的话，那么几天后你便能出去，否则，呵呵。”尸妖王阴毒的看向傅博彦。
“尸妖王太抬举在下了，你认为冥王真的会为了一个小小的男宠而妥协吗？”傅博彦微笑道。
“哼，如果他不肯妥协的话，那么留着你也没有用了！”尸妖王瞪视傅博彦，眼中飞霜密布。
“尸妖王，别忘了你答应我的事。”这时红绯出声道。
“怎么会，红绯公子立下大功，本王又怎会不信守承诺，这个人就交给你看管了，只要不死就行。”尸妖王对红绯道。
红绯残忍一笑，“那就多些尸妖王成全了。”
第三卷　第一百九十三章　逼宫？
傅博彦在心中叹息一声，这回想不惨都难了，那红绯本就将自己视为眼中钉肉中刺，现在正是我为鱼肉，红绯为刀俎。
果然，待尸妖王一走，红绯就露出了真面目，从储物戒内取出一条血红色的长鞭，噼里啪啦的向自己抽来。
傅博彦只能用灵力抵抗，还好红绯并没有使用仙力，否则一鞭子下去，自己就要交待在这里了。
“彦公子，鞭子的滋味怎么样，还是你依旧在妄想王会来救你，我告诉你不可能了，王现在根本就没有时间去管你就算你死在这里王也不会知道，要不是因为顾及尸妖王，我早就一刀剁了你，但是现在也好，我可以将你慢慢的折磨致死。”红绯双眼血红，失控的挥舞着手中的长鞭。
傅博彦一声不吭，他现在只能等冥冷夜来救，而返回的厉鹤将被冥冷夜以逼宫的罪名处死。
半个时辰过去，红绯似乎打累了，而傅博彦一身白衣早已染红，血肉外翻，看上去惨不忍睹。
但是红绯还是觉得不够，为什么他爱了王那么久，王却因为一个人类而放弃所有清院内的人，此人到底有什么好，如果他将此人的容貌毁去，那么王还会对此人情有独钟吗？
傅博彦眯着眼睛，默不作声，体内的灵力却在不断运转着，虽然身外伤看上去骇人，但是他体内却没有一点的损伤，这就是光系修行者的优势。
红绯拿出一把泛着冷光的短刀，蹲到傅博彦面前，“你说，我要是将你片片凌迟，王会不会很心疼？”
冰冷的刀刃在傅博彦的脸上游走，傅博彦却冷笑一声，“你可以试一试。”
此时隐藏在暗处的冥痕则在不断模压，这傅博彦是真的不要命了，他还想怎么样，现在这种情况竟然还去刺激红绯。
红绯刀锋一转，一刀刺在傅博彦的肩膀上。
“啊！”傅博彦痛呼出声，虽然体内的光系灵力在流转，但是这一刀下去还是疼痛异常。
刀尖再次刺向傅博彦的另一面肩膀，红绯疯狂的大笑，“傅博彦，彦公子，这种滋味怎么样？”
“还不错。”傅博彦满头冷汗，嘴上却不服输。
“扑哧。”又一刀刺在傅博彦的小腿肌肉上。
傅博彦身体一颤，血液顺着刀口外溢。
“哈哈，多漂亮的颜色，现在的你看上去真是令人怜惜。”红绯将刀刃放在唇边，伸出舌头，添上刀刃处的血迹。
傅博彦嘴角一抽，看来红绯真的很爱冥冷夜，只可惜这爱已经成为病态，而冥冷夜看上去多情，实际上却是真正的无情之人，红绯注定不会被名楞个放在心上。
“红绯！”就在红绯准备继续下刀的时候，突然有人闯进木屋。
红绯猛然回过头去，便看见脸色苍白的蓝悠，脸上的表情立刻恢复正常，并将傅博彦挡在身后。
“你怎么来了？”红绯愕然的看向蓝悠。
“红绯，你怎么可以这么做，你疯了吗？”蓝悠上前几步推开红绯，看向躺在地上那遍体鳞伤的傅博彦。
“蓝悠，这件事你不要管。”红绯的脸色渐渐阴沉下来。
蓝悠摇摇头，“红绯，你这是在自找死路。”
红绯悲戚一笑，“蓝悠，我知道我自己在做什么，王根本就不爱我，既然我得不到王的爱，那么此人也不行！
”
蓝悠紧咬下唇，“红绯，不要犯傻了，王的心从来就没在我们身上，这个人是王的选择，我们不应该伤害他。
”
“蓝悠，我当你是朋友，你现在最好转身离开，我不想跟你决裂。”红绯挡在蓝悠面前，不让他接近傅博彦。
“你知道冥宫出事了吗？”蓝悠没有离开，而定定的看向红绯，这是他第一次如此正面的质问红绯。
“尸妖王在逼宫。”红绯的声音有些低沉。
“你知道？你知道还为王添加阻力！”蓝悠一脸的不可置信，“难道这就是你所谓的爱？”
红绯撇过头去，“既然我的不到，也……”
“你住嘴！”蓝悠大吼一声，“以前无论什么事，我都可以听你的，由着你，但是不要忘了我们的身份，就算有一天我们被王抛弃了，也是王的人，你怎么可以背叛王！”
这是蓝悠第一次对红绯吼，红绯顿时楞掉了，不由得想起和王，和蓝悠的初遇，当初的他不是这个样子的，是什么让他改变，变得被妒忌冲昏了头脑，变得面目可憎。
再看向身后那一身是血，却面不改色的傅博彦，红绯手一松，丢下了短刀。
“红绯，现在还来得及，我们去找王，去求王，不要一错再错了。”蓝悠一把抓住红绯的手。
眼泪滑落，红绯无助的看向蓝悠，“王不会原谅我了，我背叛了王，我该死。”想到王有可能被尸妖王威胁伤害，他便知道自己已经没有爱王的资格。
“不会的，我和你一起求情，就算王判你死刑，我也会陪着你的。”蓝悠对红绯凄美一笑。
“蓝悠你……”红绯不可置信的看向蓝悠，这样的蓝悠是他从未见过的。
“其实我一直都喜欢你，但是后来成为了王的人，我知道我们已经不在可能，而且你的心里只有王，那么就让我守在你的身后，永远陪伴你。”蓝悠淡雅一笑。
红绯哭了，哭的声嘶力竭，他错了，错的离谱，为什么他没有早些看到一直守在他身后的蓝悠，如果早一点发现蓝悠对他的感情，那么他是不是就不会那么痛苦了。
傅博彦咳了两声，坐起身子，其实他也不想打扰这两人，但是如果他再不说话，那么这两人必定难逃一死。
“你，你怎么坐起来了？！”不仅是红绯，连蓝悠也是一脸的错愕。
“先不要说了，你们赶紧离开这里，返回清院，或许还有机会，快走。”傅博彦严肃道。
“你……”红绯看向傅博彦，他是什么意思。傅博彦微微一笑，“便是想要请罪也不是现在，回去吧，再晚就没有机会了，为你们身边的人考虑考虑。”
红绯和蓝悠对视一眼，蓝悠向傅博彦行下一礼，“多谢。”
随即拉着红绯快速离开，他虽然不聪明，但是也不笨，看来此人并不像表面上的那么简单，而这一次尸妖王怕是要偷鸡不成蚀把米了。
冥痕在暗处一直关注着傅博彦，他不明白傅博彦为什么要放走这两人，鸿飞不是伤害过他吗？为什么不借此机会，彻底铲除。
“他们也很苦。”傅博彦对着空气说道。
冥痕沉静下来，人类的想法果然和他们不太一样。
傅博彦找了一个舒服的姿势，躺在地上闭目装死，一会儿冥冷夜便会过来，而自己只需表现出伤重要死的样子就可以。
冥宫的大殿内，厉鹤一句句的威逼着冥冷夜，此时主星外已经尽是他的人，而且冥冷夜的小情人也在他的手里，他就不信冥冷夜不就范。
“冥冷夜，你只要将冥王之位传给我，我就会立刻撤兵，并放了你的小情人。”厉鹤看向上位所坐的冥冷夜。
“呵呵，看来厉老是早有准备啊，只可惜我冥冷夜也不是任人宰割之辈。”冥冷夜目光冷冽的看向厉鹤。
“主星已经被我包围，我就不信你能活着出去！”厉鹤厉声道。
“出去？我什么时候说过要出去？”冥冷夜慵懒的靠在椅背上。
“你这是什么意思？”厉鹤微微皱眉，心中有种不安，但是一想到他的完美部署，便猜测冥冷夜是在故弄玄虚。
“呵呵。”冥冷夜微微一笑，“或许你现在应该联系一下你的下属们。”
厉鹤暗叫一声不好，难道冥冷夜早有准备。
取出通讯珠，厉鹤开始联系尸妖一族的队伍。
“说话，一队，二队，三队！”厉鹤急吼道。
冥冷夜冷眼看着厉鹤失控的样子，“怎么样，人联系不上了？”
“你，你早有准备！”厉鹤怒指冥冷夜。
“是又如何，逼宫可不是那么简单的。”冥冷夜不紧不慢的说道。
“哼，不要忘了，你那小情人还在我的手上，放我离开，我就放了他。”厉鹤想到他的保命草，虽然机会渺茫，但他还是要试一试。
“你是说小彦，我带你去见他如何？”冥冷夜站起身子。
随着冥冷夜的动作，冥宫内突然冲出无数骷髅士兵，将厉鹤团团围住。
“你就不怕我要了彦公子的命！”厉鹤一边反击，一边大吼道。
“看来你还是没搞清楚，小彦是被你抓了，但是也仅此而已。”冥冷夜虽然表面上淡定，内心却十分焦急。
“你是说，彦公子他是故意被擒？！”厉鹤瞪大眼睛，不可置信道。
“看来你也不算太笨。”冥冷夜目光一寒，“将他给我抓住！”
第三卷　第一百九十四章　收网顿时在冥冷夜身后出现四名亡灵骑士将厉鹤禁锢在原地。
“不可能！冥冷夜，难道你真的不在乎傅博彦的命了！”厉鹤大声的嘶吼，心中依旧不敢相信，他不是已经控制了冥宫，为何还会出现这些骷髅，还有亡灵骑士。
“召集冥界各领主来冥宫集合！”冥冷夜手一挥，将厉鹤的感官尽数封闭，杀鸡儆猴的戏码终于要开始了。
随着众领主的到来，冥冷夜没有表示什么。
而当那些领主看见被制的尸妖王后，更是心尖直颤，不知道发生了什么事，却也因冥宫的气氛不敢多言。
直到整个仙界幽冥地狱各个星球的领主都到齐，冥冷夜才开口道：“大家可都认识下跪之人？”
众人一个个低着头不敢作声。
“呵呵，今日尸妖王胆敢逼宫，想要杀了本王，从而取而代之，大家认为该如何处置？”冥冷夜慢条斯理的说道，悠闲的样子令下方所站之人更加胆颤。
见没有人开口，冥冷夜也不着急，而是开口询问道：
“刑星领主，造反该当何罪？”
刑星领主的额头上滴落冷汗，硬着头皮说道：“焚身灭魂。”
“很好，将厉鹤压入刑场，立即执行死刑，并将整个厉家铲除！”冥冷夜下令道。
“冥王，祸不及妻儿，敢请冥王轻判。”一名与厉鹤有姻亲来往的星球领主求情道。
“哦？既然祸不及妻儿，本王的彦公子何在？”冥王冷眼看向众人，这些人怕是早已得知小彦被抓，尤其是与厉鹤来往甚密的几人，怕是等着自己下台，好见风使舵。
“这……”众人都知道，冥王这一次是下定决心要铲除厉鹤了，只是没有想到会这么狠，连厉鹤的家人也不放过。
“执行！”冥冷夜一声令下，已经被禁锢住的厉鹤张着嘴好像要说什么，却因为声音被封，只能动动嘴唇，但是冥冷夜却看出了厉鹤想说的话，‘我做鬼也不会放过你！’。冥冷夜冷笑一声，他不会给厉鹤做鬼的机会！
“冥王，我女儿是厉鹤的儿媳，她什么都不知道啊，请冥王开恩。”有几名与厉鹤关系不错的星球领主开始求情，厉鹤死也就死了，但是自己的儿女不能跟着他陪葬。
“跟我来。”冥冷夜站起身子，离开冥宫，朝主星外围走去。
有几人的脸上已经开始滴汗，虽然他们不知道那彦公子被关在哪里，但是绝对不会离开主星，而这里有如此偏僻。
不远处的小木屋已经进入眼帘，冥冷夜的脚步不由得加快。
“砰”的一声推开木门，冥冷夜看见满身是血的傅博彦倒在地上，仿佛没有一丝生气。
“小彦！”冥冷夜冲到傅博彦面前，脸上带着惊恐之色，虽然知道小彦是装的，但是身上这些伤口却是真真实实的。
“冥王……”还有人想要为厉鹤的家人求情，却被身边的人拉住、“你做什么？”被拉住的人，一脸不善的低吼道。
“我敢保证，你再多嘴为厉鹤求情，那么厉鹤灰飞烟灭后，下一个就会是你。”
那人身体一震，看向浑身散发着悲伤和暴虐气息的冥冷夜，顿时后退两步。
“冥王，快点送彦公子回去治疗吧，彦公子吉人天相不会有事的。”不知道是谁开口道，随后一片人开始复议。
冥冷夜将傅博彦轻轻的抱起，仿佛怕力道一大就会弄痛他，“那铲除厉家的事，就交给刑星领主，不要让我知道厉家还有一个活物。”
“是！”刑星领主立刻领命，现在的冥王已经羽翼丰满，而且杀伐果断，不是他们能够牵制的了。
冥冷夜用眼睛扫视了一圈在场的众人，然后抱着傅博彦返回冥宫内院。
众人看着冥冷夜的身影消失，一个个瘫软在地，现在的冥冷夜才是真正的冥王！
虽然这样的冥王让他们感到害怕和恐怖，但是同时，也让他们尊敬和崇拜，只有这样的冥王才能带领仙界的幽冥地狱冲上神界。
冥冷夜抱着傅博彦使用仙力，快速的返回他的房间，这一次他并没有送傅博彦回小院，而是回冥王寝宫。
身体一贴到床，傅博彦就睁开了眼睛，此处只有冥冷夜和自己，那么自己也就不用再装下去了。
“你做什么？”见傅博彦要起身，冥冷夜一惊。
“你叫什么，吓了我一跳，我都躺了两个时辰了，再不动一动身体就要僵硬了。”傅博彦动了动腰。
“小心你身上的伤。”冥冷夜急道。
傅博彦微微一笑，周身一阵白光闪现，那些伤口以肉眼可见的速度快速愈合消失，甚至连一块疤痕都没有留下。
冥冷夜这才想起小彦可是光系治疗师。
“要不是因为陪你做戏，我早就将身上的伤解决了，还用留到现在？”傅博彦起身下床，动了动筋骨，随即便看见自己这一身脏兮兮的衣服，可怜的他不知道流了多少血。
“对你动手的人呢？”冥冷夜想起于计划有些出入的部分。
“我放走了。如果有人问起就说那人看情形不对跑了，然后被抓到后当场处死。”傅博彦观察着冥王的寝宫，果然不赖，看来上位者都是奢侈的。
虽然傅博彦看上去温文尔雅，但是和傅博彦相处了一段时间的冥冷夜却知道，小彦绝不比他手软，当初就因为要铲草除根才演这场戏，否则只凭造反就能杀了厉鹤。当然，冥界崇尚着强存偌亡的宗旨，如果今日是厉鹤造反成功，那么厉鹤就将是新的冥王，而厉鹤失败了，成王败寇，既然是有威胁的人，自然要除之而后快。
“我记得你好像并不喜欢红绯。”冥冷夜询问道，这才是他纳闷的原因，小彦完全可以等他来的时候，怒斩红绯，这样的效果会更好。
“是不喜欢，甚至讨厌，但是我不会因为这个原因而去杀他。”傅博彦并不喜欢血腥，但是也不害怕，只是对于心中有情之人，却不愿下手。
不杀红绯的原因很简单，一是因为红绯真的爱惨了冥冷夜，二则是因为蓝悠，要不是蓝悠的出现，他或许不会放过红绯。
“但是红绯已经有了反叛之心，我不能留他。”冥冷夜道，对于带牙的毒蛇，他不会心慈手软。“送他和蓝悠离开主星就好，我相信他不会再做蠢事了。”傅博彦有些失神。
冥冷夜不知道为什么，就是不愿意看见傅博彦若有所思的样子，因为那是他无法触及的世界。
“随你吧，量他一个人也掀不起什么大浪。”冥冷夜来到傅博彦身边，“我这里有衣服，你先换上吧。”看到这一身血衣，他就心疼。
“那我就不客气了，借你的浴室一用。”拿过冥冷夜递来的衣服，傅博彦挥挥手，向浴室走去。
冥冷夜有些痴迷的看着傅博彦的背影，听着悉悉索索的脱衣服声，还有那水流的声音，一想到小彦一丝不挂的进入浴池，他的下身就起了反应。
暗骂自己一声禽兽，冥冷夜干脆走出房间，否则他不知道会不会冲出浴室，对小彦做些什么。
他完全可以强来，或者将小彦禁锢，但是不知道为什么，他就是不想逼小彦，哪怕看到小彦有一丝不愿意，他都跟着难受。
冥冷夜一手扶额，他知道自己完了，他爱上小彦了，而且比想象中爱的还要深。
傅博彦在浴池内扑腾着水，没想到冥冷夜还蛮会享受的嘛。两边的铜铸兽头内流着温泉水，水池内热气萦绕，水位线有下水口，以保证水不外溢，浴池足有十米长宽，完全由上等墨玉打造，不仅能缓解疲劳，还能提纯体内的灵力。
不知不觉，这一泡就是半个时辰，傅博彦的脑袋有些晕胀，果然，温泉不能泡太久。
试着起身，傅博彦脑袋一沉脚一软，险些摔入水里。
苦笑一声，看来便宜也不是那么好占的。
“冥冷夜。”傅博彦出声唤道，却因为声音太小，冥冷夜又没在房间内，自然听不到。
“冥冷夜。”傅博彦又喊了一声，该死的，为什么到了这里后，他就没痛快过。
冥冷夜站在寝宫外，看着头顶上的太阳，不知道是不是被晒迷糊了，为什么他隐隐约约的听到小彦在叫自己？
第一百九十五章 水暖看了一眼时间，己经过去了半个多时辰，冥冷衣这才发现有些不对，小彦在浴室内是不是泡得太久了？
推开寝宫的门进入，冥冷袤轻唉了一声：“小彦。”
浴室内完全没有回应。
冥冷衣立刻冲进浴室，便看到傅博彦趴在墨玉所制的浴池沿上，有气无力的睁着眼睛瞪着自己白皙的身体衬着黑色的墨玉、，看上去黑白分明，再加上那似嗔似怨的眼神，看得冥冷衣身下一紧，立刻心猿意马。
吞咽了一下口水，冥冷衣这才想起小彦好像不对，立刻将他拖出浴池。
就在冥冷衣的手，触摸到傅博彦光滑如丝的身体的霎那，心突然不受控制的剧烈跳动起来，思绪也开始乱飘。
傅博彦不明所以的看着定格的冥冷衣，不知道这厮又怎么了，为何突然不动，倒是先将自己先拖出去啊，再不出去，自己就要热死了。
努力的挺起身上的力气，傅博彦试着撑起身子，却不想脚下的玉石过滑，身体向前一倾，直接扑向直对着的冥冷衣。
冥冷衣一个不防，被傅博彦扑到在地。
傅博彦也如愿以偿的离开了浴池。
只是两人现在的动作有些过于暧昧，只见傅博彦浑身赤裸的压在冥冷衣身上，身上的水打湿了冥冷衣的衣襟，两人脸对着脸，气息互相交换，呼吸也变得渐渐沉重起来。
冥冷衣闷哼一声，戏谑的着向趴在自己身上的傅博彦，明知道小彦是因为泡得太久而失力，却调侃道：“小彦，你这投怀送抱的动作也太野蛮了。”
傅博彦浑身无力，只能用眼神表达不满。
看着傅博彦虚弱的样子，冥冷衣也不再调笑，而是将傅博彦扶起来，拖在怀里，退回内室。
将傅博彦放在床上，为他拉上被子，再看下去他就要流鼻血了。
“咳咳，小彦，你先休息，我出去处理一些事，这里是我的寝宫不会有人进来的。”冥冷衣有些别扭的说道。
傅博彦看着冥冷衣身下撑起的帐篷，嘴角一勾，“你确定要这么走出去？”
冥冷衣只不过是为了找一个离开的借口，听小彦这么一说，顿时有些难为情。
“你在害羞？”傅博彦已经恢复过来，立刻将之前的调侃还回来。
“小彦，不要惹我。”冥冷衣的眼中暗火汹涌。
“扑哧。”傅博彦一笑，“如果我非要惹你呢？”其实在内心中，傅博彦己经开始接受冥冷衣了，看着他可爱的表情，看着他为自己着急的样子，自己如何不动心，只是还不确定是不是爱而己，毕竟他的心里还有小云。因此他想要试一试，用身体说话。
冥冷衣勾起傅博彦的下颚，表情危险而邪魅，“你说呢？”
傅博彦挑挑眉，“你不是不行吧？”自己已经松口了，这个人竟然还不动作，真是气死他了。
冥冷衣一愣，他不行？就是因为他太行了，所以才不敢去碰小彦，怕将小彦伤到。
想起曾经那些死在他身下的人类，他不想小彦也受到伤害，毕竟他的那里不同常人。
傅博彦见冥冷衣还是不动，顿时坐起身子，而身上的被子刚随着动作滑到腰间，露出他那赤裸的胸膛。
冥冷衣扭过头去，不敢再着小彦，声音嘶哑道：“小彦不要惹火烧身。”
要不是傅博彦看到冥冷衣的身体反应，他真的要怀疑冥冷衣不行了。
“你怕什么，不会是不敢吧？”傅博彦想起红绯等人，那些人不会只是摆设吧，为何冥冷衣一点动作都没有。
冥冷衣叹息一声，“我会伤到你。
傅博彦一笑，“我都不怕，你怕什么。
随着傅博彦的话落，冥冷衣低吼一声，将傅博彦压在身下，着着傅博彦那绯红的脸额，低下头狠狠的吻住对方的小嘴。
傅博彦眯起眼暗，他并不讨厌对方的吻，试着交锋一下，只是因为对方熟练的动作，渐渐落于下风。
而冥冷衣因傅博彦的回应，变得更加情动，不同于每次的泻火，而是发自内心的悸动。
“唁。”嘴唇被咬，傅博彦吃痛的呻吟一声。
冥冷衣的动作顿时变得票和起来，大予扶上傅博彦的胸膛，摩挲起来。
傅博彦感觉全身的血液在沸腾，着着眼前的人，辛云的身影在脑海中慢慢淡化，或许他已经找到了代替小云的人。
双臂琢上冥冷衣的身体，傅博彦将自己交托给对方。
冥冷衣感受着傅博彦的配合，身下更是胀得生疼。
“小彦，帮我。”冥冷衣将傅博彦的手，拉到自己的身下。
傅博彦脸上一热，却没有反抗，直到碰触到那巨大的物件时，表情顿时僵住，那是人类的东西吗？就算冥冷衣不是纯正的人类，却也是人形，而那东西是不是有些过大了？
看到傅博彦呆愣掉的表情，冥冷衣慢慢的松开傅博彦的唇，将傅博彦一翻转，放到自己的身上“用手就好。”
冥冷衣沉声道，他真的怕伤到小彦。
傅博彦伸手退去冥冷衣的衣裤，不得不承认，人的好奇心是无限的，对于之前感受到的巨大物件，傅博彦还是想要亲眼看一看。
感受到傅博彦动作的冥冷衣，竟然脸色发红，有些不敢去看小彦的表情。
“嘶。”摸到是一回事，当傅博彦看到那巨大的物件后，顿时倒吸一口凉气，不经思考的询问道：“你是不是属驴的？”
冥冷衣脸色一黑，这是男人的骄傲好不好，虽然有些骄傲过头了。
傅博彦试着用双手握住，才勉勉强强的包裹住那物件，满脸惊愕的看向平躺在床上的冥冷衣，多亏他之前没有冲动，否则被这东西进入体内，那他一定会被插死。
“小彦，动一动。”冥冷衣低沉的说道。
傅博彦看到冥冷衣脸上隐忍出来的汗水，想到对方是怕伤害到他才会这般忍耐，便心软起来，手也不自觉的开始上下滑动。
冥冷衣仰着头，看着小彦羞红的脸颊，身下那东西顿时又胀大了几分。
傅博彦嘴角一抽，动作不由得加快，做这种事，心理素质必须要好，否则心脏很客易超出负荷直到一股灼热的液体喷出，傅博彦才停下了动作，而手腕已经酸麻。
冥冷衣拿出一条纯白色的丝帕替傅博彦擦去手上的液体，然后才擦去溅到自己身上的。
“小彦，要不要我帮你。”冥冷衣着向傅博彦。
傅博彦摇摇头，他虽然有些反应，但是却不想在冥冷衣面前亮出，他会自卑的。
“咳咳，那你先休息，我去浴室一趟。”冥冷衣拍了拍傅博彦骑在自己腿上的屁服。
傅博彦从新躺回床上，用棉被将身体裹住，心想逮冥冷袤不会还没有发泄完吧，看来这欲望不是他能够纾解的，多亏冥冷衣没有硬来，否则他非死在床上不可。
一想到伙伴们有一天来到仙界找自己，然后在冥界发现了自己的坟墓，一经打听，自己是因为做那个而死，那自己才真是死不瞑目，投胎都不想做人了。
冥冷衣进入浴室后，果然做着傅博彦猜想中的事，在浴池内自给自足。
没有办法，他身体完全没有达到需求，却也不想再折腾小彦，便只能自己动手。
想着小彦的一眸一笑，冥冷衣一手扶着浴池沿，他从未想过有一天，会在自己房间的浴池中做这种事。
虽然他可以找其他人发泄，却不愿违背自己的心，既然他的心已经选择了小彦，那么身体也不会背叛。
傅博彦等了一会儿，结果发先冥冷衣还没有出来，震惊的同时，他选择了睡下，否则太伤自尊心了。
从浴室内出来的冥冷衣，看着己经睡下的傅博彦，心中一阵满足，身份的差距夫算什么，既然己经爱上了，那便是不管不顾！
他，冥冷衣，从不会逃避。
第一百九十六章 寒彤灵界的青鸾山外，战斗依旧在继续着，无论是青鸾山一方，还是天使圣域和天岳城一方，两方人马均很狈不堪，各有损伤。
天使圣域一方，已经损失大半，天岳城还好，本着游龙引风之态，伤亡并不大。
很快，天使圣域就跟天岳城产生了内斗，毕竟没有谁愿意去当前方的炮灰，给后者铺路踮脚。
见对方挂起了歇战的旗帜，辛云一招手，暂停了进攻。
“原地修整。”辛云下令道。
随即与皇甫慎等人回大帐研究战略，每隔一段时间，双方都会停战几日，因此他们还不知道对方已经开始内斗。
“这一次对方的歇战旗是不是挂的早了一些？”顾非融有些纳闷，毕竟这一轮的战斗还不到五日。
皇甫慎也沉思起来，“派人去查一查。”知己知彼百战不殆，对方有月朔在，他们不得不小心行事。
“我去。”段言浩请命道，他现在马力全开，还没有感到疲惫。
“那就由非融和言浩去查，记得要注意安全。”皇甫慎嘱咐道，对方的阵营可不是那么容易潜入的。
“放心。”顾非融点点头。
“慎，我一个人去就可以了。”段言浩哀怨的着向皇甫慎，本想出去得瑟一圈，有非融在身边，他怎么能活跃起来。
皇甫慎撇了段言浩一眼，这货自己出去没有人会放心，有非融牵制还能强上一点。
“等天黑和非融一起去，你要是敢作怪，那么……哼哼。”皇甫慎眯起眼睛，危险的着向段言浩，他可不会像顾非融一样心慈手软，绝对会将这货打破。
段言浩一抖，不敢再冒出那些乱七八糟的心思，顿时消停下来。
辛云和皇甫慎统计了一下青鸾山仙兽们的死亡数目，看着那些死亡者的名卑，两人的表情均有些沉重，心也跟着压抑起来。
“慎，这些都是青鸾山的勇士。”辛云眼眶微红，死亡名单中还有陵枯的儿子陵全，那是从小看着他长大的叔叔啊！
“云儿，这就是战争，他们为了保护青鸾山，保护他们的子子孙孙在努力，他们的名字将永远被青鸾山的仙兽们记在心里。”皇甫慎沉声到，战争不可能没有死亡，而他保护不了那么多人。
辛云点点头，他虽然知道这个道理，但是心里还是很难受，那些毕竟都是他的同类啊！
“慎，距离叔叔离开有几天了？”辛云想起前住仙界的辛恺。
“已经半个多月了。”皇甫慎微微皱眉，按理说辛恺叔叔应该在十天左右就能回来，莫不是出了什么事？
“叔叔怎么还没有回来？”辛云抓了抓耳朵，恢复到人类形态的耳朵果然没有狮耳摸着舒服。
“应该是有事耽误了吧，没事的。”皇甫憔安慰道。
“嗯。”辛云没有多想，虽然叔叔的修为在仙界是垫底的，但是叔叔绝对有分寸，他相信叔叔一定会保全白己。
仙界寒氏家族星域内，辛恺被因在其中的一颗星球上，完全出不来。
而直到现在为止，他还没有见到寒心的姑姑。
才来到寒氏家族星域，他就被当成闯入者给抓了起来，而他在仙界完全没有身份，又不能暴露自己是仙兽的事实，至于仙界的青鸾山早已隐没，便是他也找不到。
就这样一问三不知，他就被当成潜入者给拘禁了。
他已经和韩氏家族的守护者说过他是来找寒彤长老的，可是他除了知道寒彤是寒心的姑姑，是个女人外，其他丝毫不知，被那守护者一番盘问，他又被当成别有用心之辈。
“哎。”辛恺在房间内长叹一声，虽然他被拘禁，但是因为对方并没有查到他具体的罪证，因此并未将他关在牢里，而是找个房间将他禁足。
“吃饭了。”守护者端着饭菜进入辛恺的房间。
“我说过我不是奸细，也不是侵入者，我真的是来找寒彤长老的，要不然你去通报一声，见到她我就清白了。
”辛恺不死心的说道，虽然这话他每天都说了不下三次，每一次对方都没有任何反应。
“我已经转达了，至于寒彤长老会不会来见你，就不是我能知道的了。”守护者放下手中的食金，说完后转身禹开。
辛恺又一次叹息，他选是什么话，难道说自己还要等在这里不成，来到这韩氏家族星域已经半个月了，不知道青鸾山怎么样了？
这一次没让辛恺等太久，晚上寒彤长老便来到了辛恺被囚的房间。
“咚咚咚。”寒彤有礼貌的敲门。
辛恺和衣躺在床上，心中细问，那守护者不是才来送过晚饭，怎么又来了？
但是细问归细问，他还是起身下去开门。
入眼的是一位中年美妇，美妇身穿一套酱掌色的衷裙，一头银白色的长发被高高的挽起，绝美的脸上尽显高贵之色。
“你是？”辛恺询问道，虽然心中已经有了猜测。
“我就是寒彤，我听说你来找我？”寒彤道，此人她并没有见过，而且见修为应该是刚到仙级，不知此人是如何得知她的名字。
“你就是寒彤长老？”辛恺挑挑眉，“你有何证据证明你的身份。”这件事非同小可，他必须小心行事。
寒彤一愣，从未有人这般怀疑过她的身份，在这仙界，何人敢冒充她。
“不知道你要我如何证明？”寒彤觉得此人很有意思，便调问道。
辛恺嘴角一抽，他怎么知道，这不是对方该想办法证明的吗？
突然，辛恺的眼睛一亮，在房间内布上结界，拿出寒心给他的信物。
而寒彤全无反应，看着辛恺作为。
“你可认识这个？”辛恺将寒心交给他的乳白色珠子托在手心。
“这是！”寒彤一把抢过辛恺手中的珠子，一手抓住辛恺的衣襟将对方拉到白己面前，逼问道：“你是从哪里得来的？”
辛恺没有想到寒彤竟然会用抢的，一个不防珠子已经到了对方的手里，而且连自己的人也被对方抓在手里，深吸一口气，辛恺冷静下来，“你认识这颗珠子？”
“废话，这是里面有我侄子的气息，我怎么会认不出！”寒彤瞪了辛恺一眼，手上的力道渐大。
辛恺挺了挺脖子，“珠子是寒心交给我的，如果你是寒彤长老，那么只要你使用韩氏秘法就能得知里面的消息。”
寒彤绝对是行动派，一把松开手中的衣襟，不在乎面前整理衣服的辛恺，直接使用秘法将仙力探入珠子内，顿时寒心的声音在脑海中响起。
片刻后，寒彤才收回气息，着向辛恺，“你就是心儿口中的辛恺叔叔了吧？”
“叫我辛恺就好。”辛恺点点头。
寒彤脸带歉意之色，“刚才多有得罪，我也是担心心儿出了什么事。”
辛恺一笑，“我了解。”
“心儿留言说，他现在在你那里，他还好吗？”寒彤有些脆弱的说道，他早就发现琼华野心不小，却没有想到竟是如此狼子野心，将心儿打下灵界。
“很好。”辛恺想到寒心和寒冰，两人应该算是好的。
“呼，那就好。”寒彤送了一口气，“心儿说他有一个伙伴被仙界幽冥地狱的人带走，能具体和我说说吗，我也好想办法帮忙。”
“当然可以。”辛恺做了一个请的姿势，请寒彤入座。
寒彤也没有客气，与辛恺面对面的坐下，谈起傅博彦的事。
而此时的傅博彦，正哼着小曲，遨游在仙界的幽冥地狱内，每一个看到他的冥界生物都向他行礼问好，看来之前那场杀鸡儆猴的戏码很有效用。
“小彦。”
傅博彦看见，最近总是被自己‘偶遇’的人，“真是好巧，你都不用处理冥界的事物吗？”
冥冷衣嘴角一抽，“已经处理完了，我带你游览一下冥界吧。”
傅博彦推了推鼻梁上的眼镜，“冥界有什么好游览的，该去的地方，不该去的地方我都去过了，要不然你带我离开冥界，去其他星域看一看。”
傅博彦不是没有想过自己出去，他相信冥冷衣不会拦着他，但是他现在的修为在仙界连垫底的都算不上，出去还不被人踩得稀烂。
第一百九十七章 偶遇冥冷衣看着小彦那和煦中节着点点狡黠的笑容，顿时有些心痒难耐，他现在最想去的地方就是寝宫，最好能将小彦吃干抹净。
只是想归想，他可不舍得让小彦失望，“好，幽冥地狱附近有很多星域，其中不缺乏环境优美之地。”
傅博彦眼睛一亮，只可惜被眼镜片遮去了一部分，“那我们现在就走。”
冥冷衣宠溺一笑，“好。”
两人凌空而起，冥冷衣拉着傅博彦的手，相携前住幽冥地狱星域以外的星球。
为了配合傅博彦的速度，冥冷衣己将速度放到很慢，两人一边飞行一边说话，好不恰意。
“我听说到了仙级后，可以使用御剑飞行是吗？”傅博彦询问道，当初听说时他就想要试一试了。
冥冷衣微微一笑，“小彦要试一试吗？”
傅博彦点点头，随后讶并道：“你有飞剑？”毕竟他没有见冥冷衣使用过武器。
冥冷衣淡笑不话，一柄高级仙器却己经凭空出现在脚下。
飞剑因冥冷衣的意念新新叟大，足有半米宽，两米长。
将傅博彦拉到身前，两人驾驭着飞纠前行。
有了飞剑，傅博彦便不用再使用灵力飞行，干脆倚靠在冥冷衣的胸前，眼睛四处观望，着着神秘璀璨的星际。
“前方就有一处绿色星球，我们到那里。”冥冷衣指向前方。
“好。”傅博彦笑的一脸阳光。
脚下的飞剑一晃，将傅博彦吓了一跳，“你做什么？
”
冥冷衣脸色一红，“没什么。”他不过是看小彦看得忘了驾驭飞剑。
傅博彦撇撇嘴，“你可稳当点儿，我可不想掉下去摔死。”
冥冷衣有些不好意思的说道，“我注意。”只要你别那么笑就好了。当然后面那句话他是不敢说出口的。
两人很快到达绿色星球，星球上是遍地的绿色，一眼望不到边际。
“好美。”傅博彦的神情有些飘忽。
“想家了？”冥冷衣柔声问道，小彦毕竟不是仙界的人，而且灵界还有他的伙伴们。
傅博彦点点头，“还好。”有伙伴们，有冷衣的地方，才是他的家，至于现世，他不知道什么时候才能回去，而回去的时候，现世中是否还有傅家的人他也不知道。
“我听说你才做冥王不久？”傅博彦想起在冥界中听到的传言，如果抓小云父亲的人不是冥冷衣，那么他是不是就可以安心的和冥冷衣在一起了？
“嗯，不过一年而己。”冥冷衣的神情变得深沉起来。
傅博彦看向冥冷衣，“那以前的冥王呢？”，“入神界了。”冥冷衣道。
傅博彦一愣，“那你是继位的吗？”
“继位？怎么可能，冥界以强者为尊，冥王的位置从来都不依靠继承。”冥冷衣想起夺位时的心酸和杀戮，还好他挺过来了。
傅博彦拉上冥冷袤的手，“以后，我会陪伴你。”
冥冷衣一笑，只觉得心中一股暖流划过，幸福感油然而生。
“你知道辛憬这个人吗？”傅博彦想起小云的父亲，如果他还在仙界的幽冥地狱，那自己就能救出他了，小云也就能和父亲团聚。
“辛憬？”显然，冥冷衣并不知道这个人。
“他是我一个朋友的父亲，是灵界青鸾山的狮王，在十年前被仙界的幽冥地狱抓去。”傅博彦说道，当初的那场业火是小云心中的痛。
“灵界青鸾山的狮王？”冥冷衣微微皱眉，他好像有些印象，但是当初前任冥王飞升后，带走了一些人，而辛憬这个人他又没有一丝印象。
傅博彦点点头，期待的着向冥冷衣。
“我回去查一查，如果没有这个人，怕是被前任冥王带去神界了。”冥冷衣道。
“神界。”傅博彦脸色一变，如果小云的父亲真的被带到神界，那么小云何时才能与他父亲团聚。
“那你回去后，一定要认真的查一查。”傅博彦认真道。
“放心吧，我会放在心上。”冥冷衣微微一笑，小彦的事，就算是再小的事，对他而言也是大事。
“谢谢。”傅博彦真心的感谢。
冥冷衣低下头，亲吻了一下傅博彦的额头，“我们之间不用客气。”
傅博彦勾起唇角，狡黠一笑，“我就是说一说，你不知道什么是场面话吗？”心中却半分感激冥冷袤的帮助。
冥冷衣挑挑眉，玩笑道：“原来是场面话，那么我也不用太过认真了吧？”
“这可不行！”傅博彦眼睛一立。
冥冷衣顿时哈哈大笑起来。
傅博彦知道白己被耍了，张牙舞爪的向冥冷衣扑去，两人便在这绿色星球内闹了起来。
而将辛恺送去灵界入口的寒彤，正在前住仙界幽冥地狱的方向，此时正巧来到绿色星球落脚，便看见一位貌似冥王的人，在与一名人类打闹，这真是太刺激她的神经了。
虽然不确定那人就是冥王，但是这里是冥界的附近，她也想找一个人问一问。
“打扰一下，请问前方是幽冥地狱吗？”寒彤来到冥冷衣和傅博彦的面前。
虽然寒彤的修为不低，但是冥冷衣却没有将寒彤放在眼里，收起和小彦在一起时的玩笑之色，冷冷的询问道：
“你要去幽冥地狱？”此人应该不是冥界的人。
“是。”寒彤点点头，对方一人的修为在她之上，她可不敢小视。
“我觉得你很眼熟。”傅博彦着向面前的美妇。
冥冷衣顿时眼睛一立，小彦这是在当他的面，调戏女人吗？就算要调戏，也应该找一位年轻的一点的吧？
寒彤也没有想到对方会这么说，脸色顿时有些难看。
傅博彦逮才发观，他一句话得罪了两个人，只是他说的是事实。
“前方就是幽冥地狄，你有什么事吗？”冥冷衣询问道，虽然此女的修为没有他高，却也在一般仙修之上。
“你会知道？”寒彤微挑秀眉，看来此人的身份在冥界内应该不低。
“冥界的事，还没有我不知道的。”冥冷袤自负道。
傅博彦撇撇嘴，刚才白己询问小云的父亲时，这家伙可没有马上回答出来，现在又说冥界的事，没有他不知道，真是大言不惭。
“你是冥王？”寒彤这才反应过来，此人的修为高过她，而且样貌与现任冥王相似，只是听说冥王冷酷嗜杀怎么也不像眼前这个人。
“本王正是冥冷衣。”冥冷袤顿时释放出属于王者的气息。
傅博彦着着这样的冥冷衣，眼神有些痴迷，果然有气势的男人，才是最帅的。
“在下寒彤，是来冥界打听一个人，之前若有冒犯，还请冥王莫怪。”寒彤顿时放低婆态，她只是寒氏家族的一个长老，自然无法跟冥界之王做比。
“无碍。你是寒氏家族的人？”冥冷衣听过寒彤这个名字。
“正是。”寒彤没有否认。
“你要打听什么人，我冥界和寒氏从未有过什么来往。”冥冷衣居高临下的着向寒彤。
“在下只是因朋友所托，打听一个名为傅博彦的人类修士。”寒彤从实道，她没有必要隐瞒，而且凭冥王的身份应该也不屑说谎。
傅博彦一愣，与冥冷衣对视一眼，互相传递着眼神。
“此人长得什么样？”冥冷衣决定问请楚。
“呃…”寒彤想了想，随即将眼睛转移到傅博彦身上，“就是他选中样予，年纪不大，节着眼镜。”
傅博彦嘴角一才由。
寒彤也发现不对，此人正是人类，而且跟辛恺描述的一模一样，莫不是此人就是……
“你找小彦有什么事？又是谁托付你要找他？”冥冷衣一次问出两个问题。
而寒彤完全确定了白己的猜想，表情柔和下来，“是辛恺托我打听傅博彦的消息。”
“辛恺叔叔。”傅博彦惊呼出产。
第一百九十八章 潜入寒彤微微一笑，看来她的运气真的很好，都没有到幽冥地狱，就找到了傅博彦，而且看样子并没有遇到什么危险，或是被囚禁之类的。
“是，我是寒心的姑姑，大家都很担心你，所以就托我打听你的消息。”寒彤看向傅博彦。
“寒心？姑姑，我的伙伴们可还好？”傅博彦急切的询问道，而冥冷衣已经完全被他遗忘在脑后了。
“大家都很好，都在努力的提升修为，准备冲上仙级救你，但是看样子，大家的才担都没有必要了。”寒彤微笑着着向傅博彦和冥冷衣紧握的手，原来他要找的人，竟然就是被冥界传得风风火火的彦公子。
对于彦公子的传闻她多少听过一些，据说是张扬跋扈、态度嚣张、毒舌善妒，却得到了冥王的独宠，也是因为这个彦公子的性格她才没有住傅博彦身上联想。
寒彤将视线转移到傅傅彦淡笑的脸上，看来那些传闻都是假的，但是当她看到冥冷衣专注而深情的视线时，她知道，有一点是真的，就是傅博彦真的得到了冥王的独宠，甚至是喜爱。
“彤姑姑，可不可以麻烦你通知一下辛恺叔叔，告诉他我没有事，让伙伴们不用担心我，我会在仙界的幽冥地狱等他们。”傅博彦认真的着向寒彤。
寒彤一愣，“你不回灵界吗？”凭冥王对他的宠爱，外加幽冥地狱在仙界嚣张跋扈之婆，就算是下到灵界，只要不做什么扰乱空间秩序之事，灵界守护者也不会插手。
傅博彦点点头，“我在这里修炼一样，而且我相信，我在仙界的话，伙伴们提升的速度会更快。”虽然自己说是不要伙伴们才旦心，但是当伙伴们得知自己还在幽冥地狱是无论如何也不会放心的，因此他们一定会更加努力的修炼，然后升上仙界亲眼看我是否安好，而自己带话的原因就是让伙伴们不要有心理负担，因为是他自己想要留在仙界的。
寒彤了然一笑，此予果然聪慧，真不知道冥王得此爱人是仙界的福还是祸，因为只要傅博彦有心辅助冥王扩大势力，那么仙界必会掀起一股血雨腥风。
傅博彦夫询问了一下辛恺叔叔是怎么和寒彤姑姑联系上的。然后寒暄了几句，寒彤便告辞离开送走寒彤，傅博彦撩起衣袍坐在草地上。
他现在这一身衣服是冥冷衣送他的，是一件淡蓝色的长袍，穿在身上冬暖夏凉，将他衬托得更具文雅雍容。
“如果你想那些伙伴们，我可以陪你回灵界看一看。
”冥冷衣道，小彦的到来，本是被冥痕在毫无知觉的情况下掳来的，而且看小彦的那些伙伴，身在灵界还想办法打听仙界的消息，可知对小彦的在乎程度，怪不得小彦也处处为他们着想，只是与其让小彦在这里担心想念，不如下去看一看。
傅博彦摇摇头，双眼望着虚空，“不用了，大家很快就会上来的，很快……
冥冷衣坐在傅博彦身边，两人躺在草地上，享受着短暂的宁静。
灵界，青鸾山外。
段言浩和顾非融趁着夜色离开了青鸾山，前住敌方的营地，段言浩摩拳擦掌，己经开始跃跃欲试。
“小心点，今天的守卫怎么这么少？”顾非融微微皱眉，莫不是有什么陷阱吧？
“八成是那些人累了，就回去睡觉了，你这么胆小如何做大事。”段言浩理直气壮的说道，心中对顾非融的过于小心十分不满，凭他们现在的修为，有什么可怕的？
“呸，阵营重地，虽然是防御极强，还回去睡觉，那是会被军法处置的。”顾非融想起前几日，这里还把守的密不透风，如今这般松懈，不是有陷阱就是出了什么事。
段言浩撇撇嘴，很是不以为意，管他为什么防御多少，只要自己能进去不就好了。
按着段言浩，两人在天使圣域和天岳城的阵营外观察了半个时辰，发现真的没有什么异常，才悄悄的潜入。
“我们从侧面潜入。”顾非融道，那里的防宁是最弱的。
“好。”段言浩点点头。
两人隐藏好气息，悄悄的从侧面打晕了一队十人的守卫，然后贴着那一顶顶帐蓬，快速向主营前进。
每当有巡逻队接近，他们就会躲起来，毕竟，他们现在是潜入，而不是杀敌。
来到主营附近，顾非融和段言浩对视一眼，怎么这里的气氛不对，不像是营地，反而像战场。
只见天使圣域和天岳域的人剑拔弩张，一个个视对方如仇敌一般。
大帐内，月朔和泰斯德正在对持。
显然泰斯德被月朔给利用了，说是共同对战青鸾山，结果每一次前冲的都是天使圣域的那些天使们，而天岳城的人则一个个避重就轻，一场仗下来，死伤还没有天使圣域的三分之一多。
泰斯德白煞恕了，他们天俊的繁育虽煞怯，但是也禁不起这般损失。
月朔也很烦郁，先前他并没有算计天使圣域，但是因为青鸾山的势力并不像想象中的那么好对付，光是辛云、皇甫慎、段言浩、顾非融四人就够他们头疼的了。
“下一次我们天岳城首当其冲，你看行吧？”月朔决定退一步，他必须要将寒心、皇甫慎等人抓住，否则上面问起来，他没有办法交待啊。至于天使圣域，等他抓到这些人后再对付不迟。
“这还差不多。”泰斯德终于缓和了一下气氛，“那辛云等人，你要怎么对付，如果这些人继续上战场，难道你还要站在一旁观战吗？”
泰斯德的修为和月朔同是仙力初级一品，但是因为月朔是靠外力提升的，依旧不是泰斯德的对“我们一起上，我对付辛云和皇甫慎两人，那段言浩和顾非融交给你。”
月朔道，辛云必须由他亲手檎获。
“好。”对此安排，泰斯德很满意，要知道段言浩和顾非融的修为要比辛云低了三个品阶，他完全可以不费吹灰之力的擒获。
而此时，段言浩和顾非融已经将里面的谈话听得请请楚楚，也是因为里面的那两人先前只顾着内斗了，因此并没有布上结界，倒是给段言浩和顾非融行了方便。
顾非融做了一个手势，两人立即退离主帐，在帐外还好，要是等里面的那两人出来，他们就不敢保证会不会被发现了。
两人来到一处偏僻的角落。
“怎么办？”段言浩低声询问道，要是那两人真的同时动手，那么自己等人就麻烦了。
顾非融凝眉，天使圣域和天岳城难得产生内斗，自己要是不搅合一下，就太不像话了。
“知道泰斯德有什么在乎的人吗？”顾非融问道。
段言浩摇摇头，“我只知道他有一个亲信叫斯卡尔的，但是此人现在在蔚蓝星球，想要杀他嫁祸袷月朔并不可能。”在正事上，段言浩的脑子还是很好使的，听顾非融一说，就知道对方的打算。
“我们去泰斯德的房间看一看，如果有机会就不要放过，但是在天亮之前，我们必须要回去。”
顾非融决定道。
“好。”段言浩眼睛一亮，希望泰斯德能让他们的晚上过得精彩一些。
泰斯德果然没有让段言浩失望，从主帐一回来，就叫了一名八翼天使跟他回房间。
那八翼天使清纯无比，应该是泰斯德的新宠无异。
没过多久，段言浩和顾非融就在泰斯德的房间外听到了肉体相撞的声音。
不知道这泰斯德是不是故意的，将声音弄得极大，有意显示他的神威，只见那些守门的天使，有些已经将手伸进了裤裆里，听着里面的声音，做着猥琐的动作。
段言浩和顾非融的嘴角同时抽搐了几下，这他妈的是什么玩意，这些乌人也太恶心了吧。
“啊！”里面传出一声高亢的尖叫，顿时将段言浩吓得一抖。
顾非融却是被段言浩的动作吓了一跳，深怕被对方守卫发先，结果发现那些守卫一个个已经高潮，哪有功夫关注其他。
第三卷第199章胜段言浩看着天色，已经下半夜了，不由得为里面那只八根翅膀的鸟人投上一枚同情票，这得怎么折腾啊！
就在段言浩和顾非融以为没有机会下手的时候，泰斯德竟然从房间内出来了，然后火急火燎的离开。
两人对视一眼，不知道发生了什么事，但是泰斯德走得好！
顾非融发动土系技能，卷起一阵尘沙，然后两人悄无声息的进入房间。
里面那只八翼天使躺在床上，听见有动静，便以为是泰斯德回来了，嗲声嗲气的说道，“圣王，玉儿真的不行了。”
段言浩扬起嘴角，学着泰斯德的声音道：“爷还没够呢，乖乖的转过去，将屁股给爷翘起来。”
因为隔着纱帐，那八翼天使又是一副有气无力的样子，因此也没有注意到已经进入内室的段言浩，便依言转过身子，将臀部抬高。
段言浩嘿嘿一笑，忘记了跟在他身后进来的顾非融，上前几步，一把撩开纱帐，啪啪两巴掌打在那八翼天使的屁股上。
那八翼天使娇嗔一声，扭了扭屁股，段言浩呸了一口，这么骚，菊花都被戳烂了，竟然还勾搭。
就在段言浩准备做点什么的时候，顾非融脸色一暗，将灵力打入那八翼天使的脑袋里。
灵力在头颅中瞬间炸开，八翼天使顿时双目圆睁，顷刻毙命，甚至连是谁下的手都不知道。
“你也不嫌脏，赶紧走。”顾非融一把拉住段言浩，那泰斯德不知道什么时候回来，必须马上离开。
“等等。”段言浩将一株绿色植物放在手心，然后驱起灵力，房间内转瞬间弥漫起一股淡淡木系气息。
顾非融点点头，对段言浩投去一个赞赏的眼神，两人飞快离开房间，隐藏在夜幕中，悄悄的返回青鸾山。
很快，返回的泰斯德便看见了床上的尸体，再感觉到房间内的气息，想到之前和月朔的争执，顿时怒火中烧，挺着高高昂起的下身，向月朔的房间走去，准备兴师问罪。
不过是吃个药的功夫，玉儿竟然惨死在房间内，而房间内的木系气息已经说明了一切。
至于泰斯德高高昂起的部位只能用灵力压制，否则脸就丢尽了，要是让外人知道他这般勇猛竟然是吃药吃出来的，他男性的尊严何存。
“月朔！”泰斯德一脚踹开月朔的房门，大声怒吼道。
顿时天岳城的一方人冲了出来，做好进攻准备。
泰斯德本就一肚子的邪火怒气，见到这些人防着自己，一副准备进攻的样子，更是火冒三丈，看来月朔早就防备着自己。
“月朔，你给老子滚出来！”泰斯德也顾不得形象，连老子都说出口了。
月朔黑着一张脸从房间内走出来，“泰斯德，你不要欺人太甚了！”
泰斯德一口气没上来，差点憋死，“我欺人太甚？我欺人太甚！月朔，你这个伪君子，你做了什么好事自己知道！”
月朔一脚踹碎之前泰斯德踢坏的门，“泰斯德，你不要无理取闹，我做什么了！？”
泰斯德红着一双眼睛，“你做什么了还问我，敢做不敢当，你他妈的还是个人不？”
“我不是人？泰斯德，想打你就明说，虽然我天岳城不是什么大势力，但是也不怕你！”月朔也怒了，他好好的在房间里睡觉，也没有睡对方的妻子，泰斯德发什么神经！
“打就打！”泰斯德展开六对羽翼，凌空而起。
虽然月朔的修为比起泰斯德要弱上一些，但是仍可立于不败之地。顿时提聚体内灵力，也飞上了空中。
因两人的修为同是仙力初级一品，体内的能量依旧没有从灵力完全转化为仙力，毕竟只用接受了天劫考验的修行者，才算是真正的仙修。
“天罗地网！”月朔高喊一声，他也是有脾气的，被泰斯德一天内连续刺激两次，他不怒是不可能的。
只见无数黑色的藤蔓向泰斯德罩去。
“圣光湮灭！”泰斯德已经快要被气疯了，月朔这个不占理的竟然还敢先出手。
因两人的战斗，天使圣域一方，和天岳城一方也兵戎相见起来。
才进入青鸾山的段言浩和顾非融，便听到身后发出一声巨大的爆炸。
“啥！”段言浩猛的转过头去，双眸圆睁，敌方的阵营里已是一片狼藉，一团黑色的蘑菇云从营地正中炸起。
顾非融也没有想到对方这么快就反目了，“走，我们快去通知慎和小云儿，看好戏了。”
段言浩欢呼一声，向皇甫慎和辛云的住所走去。
皇甫慎和辛云也听到了那巨大的爆炸声，离开房间，正往边界前去，便看见段言浩和顾非融急匆匆的赶来。
“怎么回事？”皇甫慎急问道，他先前还以为言浩和非融被对方发现打了起来，现在看来并非如此。
“哈哈，那些傻帽自己打起来了。”段言浩大笑着将在敌方阵营发生的事告知皇甫慎和辛云。
辛云高呼一声，欢快的跳了起来，竖起大拇指夸赞道：
“浩哥，你真棒。”
段言浩仰起脑袋，毫不谦虚，“那是。”
皇甫慎也勾起了嘴角，看来这场战争要结束了。
敌方阵营的战斗整整持续了两天，当天使圣域和天岳城打得两败俱伤后，月朔和泰斯德也停手了。
双方话不投机，互相撂下狠话后，同时离开青鸾山附近。
但是对方想走，青鸾山这方却不会放过。
辛云顿时出兵讨伐追击，又杀了他们一个措手不及，伤亡惨重。
青鸾山仙狮领地的中心大殿，各个仙兽种族领主举杯庆祝。
辛云坐在上位，举起手中的酒杯，“庆祝我们青鸾山大获全胜，大家干下此杯。”
众人立刻一饮而尽，高声狂欢，这最后一场仗绝对是大胜。
皇甫慎今日也没有阻止辛云喝酒，大家喝得一个个倒地不起，嘴角的笑容却没有退去半分，醉话连篇，都是在骂天岳城和天使圣域。
“嗝。”辛云喝得直打酒嗝。
就在这时，前往蔚蓝星球支援的凤漫、娄歌等人也回来了。
将醉倒在地上的那些人都拉了起来，接着喝啊。
“我们将天使圣域一方打得惨败，带队者斯卡尔惨死。
”娄歌高声道。
又是一轮猛喝，大家高兴啊！
结果没过半个时辰，凤漫几人也被喝到桌子下面了。
白白酒量很浅，喝了几杯就躺在桌子上睡着了，娄歌眼睛一转，每一杯都浅尝，然后装多，抱着喝睡过去的白白回房做他爱做的事了。
皇甫慎也扶着辛云晃晃悠悠的离开，至于已经睡死的那些人，就让他们睡在大殿上好了，反正都是修行者，也不怕伤风感冒。
一回到房间，辛云就搂着马桶开吐，这就是喝多的下场。
皇甫慎本想趁着小家伙喝多做点什么，现在看来什么也做不成了，只能拍着小家伙的背，伺候他。
“慎，我们赢了。”辛云抬起手背一抹小嘴，笑嘻嘻的说道。
“是。”皇甫慎有些苦笑，他们是赢了，但是自己也硬了。
“慎，我们接着喝。”辛云直起腰，脑袋直晃，说话都大舌头了。
“喝，必须喝。”皇甫慎扶着辛云将他按在床上，“等着，我去拿酒。”
“好！”辛云猛的抬起胳膊，差点打到皇甫慎的下巴，多亏皇甫慎躲得够快。
转过身倒了一杯茶水，皇甫慎喂到辛云嘴边。
“喝吧。”辛云豪气干云的一口气喝掉。
“你也喝啊！”辛云用力的眨着眼睛，心中纳闷，眼前的人怎么晃来晃去，越来越模糊呢？
皇甫慎嘴角一抽，这都喝成什么样了，茶和酒都分不出来了，还让自己跟着他喝。
“我也喝。”皇甫慎装着样子，将空杯放到嘴边，做了一个喝酒的动作。
辛云一看皇甫慎喝了，傻乎乎的一笑，身体向后一仰，倒下去睡着了。
第三卷第200章喜讯皇甫慎嘴角一抽，将空杯放到床边的小几上，转身去浴室拿了一条润湿的毛巾，为辛云将小脸小手擦干净，才褪下衣服躺在床上，搂着他的小家伙睡觉。
比起皇甫慎的细心照顾，回到房间的娄歌却兽性大发，看着躺在床上任他宰割的白白，露出一个荡漾的微笑。
一件件的除去白白的衣衫，娄歌感觉自己的血液在沸腾，床上这只小兔子变成了待宰的羔羊，凭他为所欲为。
覆在白白的身上，娄歌吻着白白带着酒香的双唇，细细品尝厮磨。
白白感觉唇上痒痒的，呜咽了两声，想转过身去，却发现身体被压完全动不了，缓缓的睁开那迷醉的红眸，白白便看见近在眼前那张放大的俊脸。
“唔，娄歌，你起来，好沉。”白白娇声道。
娄歌支起身子，依旧没有离开白白的身体，嘴唇顺着白白的脸颊下颚缓缓下移。
白白扬起脖颈，舒服的呜咽出声，对娄歌甜甜一笑，“你轻点。”
娄歌仿佛受到鼓励一般，顿时开动。
房间内呻吟声一片，到处蔓延着甜腻的气息。
……………………
次日一早，众人便聚在一起用早餐，而大殿内的各族首领已经本族的人带走，回到青鸾山的各处。
青鸾山再次恢复平静。饭桌上，大家懒散的靠在椅背上用着早餐。
段言浩咋咋呼呼的讲述着他是怎么潜入敌方阵营，怎么破坏天岳城和天使圣域的关系，又是如何如何的大开杀戒，打得天岳城和天使圣域一方屁滚尿流。
顾非融坐在一旁默不作声，听着段言浩夸大其词，绘声绘色的讲演着，然后给他倒一杯水，生怕他嘴干喉痛。
娄歌也讲着白白是如何救治蔚蓝星球的伤员，如何救死扶伤，将白白夸得是天上少有地上无的。
辛云注意力集中的听着蔚蓝星球的故事，那边的战斗虽然没有青鸾山浩大，但是也十分精彩。
凤漫更是拿出斯卡尔的天使之心，十翼的天使之心大补啊！
“斯卡尔是谁杀死的？”辛云好奇的问道，那十翼天使相当于灵力高级六品左右，可不是那么好对付的。
“寒冰。”娄歌微微一笑。
寒冰却谦虚道：“是大家的努力。”
“可惜我们没有将泰斯德和月朔杀死。”皇甫慎有些遗憾道。
“他们的修为要比我们高上一节，能立于不败之地已经很不易了。”寒心道：“而且对方元气大伤，相信很久不会再来进犯，到时候我们可以主动去找他们。”届时便是青鸾山一方为刀俎，另一方为鱼肉。
皇甫慎点点头，月朔活着他就放不下这颗心，显然月朔对小家伙抱着不纯的目的，此人必须死！
“大家休息两日，两日后特训继续，不要忘了除了这仇，傅博彦还在仙界，我们必须尽早救回他。”皇甫慎严肃道，这一次的胜利全属侥幸，要不是天岳城和天使圣域内斗，这场仗必定令青鸾山伤筋动骨，只有实力才是恒久不变的硬道理。
众人认真的点点头，傅博彦的事，一直是他们心中的一颗刺，伙伴生死未卜，他们如何安心。
就在这时，凤漫突然捂着嘴跑了出去，然后便是一阵干呕。
赤影立刻跟了出去，焦急道：“怎么了？”
凤漫将手中的天使之心，放回空间戒子里，“不知道，可能是吃坏东西了吧。”
赤影用手轻轻的拍了拍凤漫的后背，“下回注意一点。
”
凤漫微笑点头。
众人也都没有将这件事当回事。
两日后，仙狮领地中心大殿前，就在众人开始打坐调息，准备特训的时候，凤漫脸上的表情突然凝固了，一阵惊喜，一阵怀疑，再由怀疑变成惊喜。
待众人调息好后，凤漫仍坐在地上，没有缓过来神。
“不舒服吗？”赤影来到凤漫身边，最近这两天，漫儿的状态很不对。
凤漫惊疑不定的看向赤影，“我，我我我，我不能参加特训了。”
赤影一愣，其他人也都看向凤漫。
“为什么？”段言浩询问道，随即嘿嘿一笑，“怕累还是怕苦，你真没用。”
凤漫难得没有跟段言浩较劲，一把拉住赤影的手，站起身子，“我，我我我，我好像怀孕了。”
“什么！”赤影惊呼一声。
众人也是一脸的惊愕。
“我来看看。”白白来到凤漫身边，抓起凤漫的手，嘴角慢慢的扬起。随即面向大家道：“凤漫真的怀孕了，刚刚有的宝宝，还不到40天。”
赤影脸色瞬间惨白。
凤漫一直注意着赤影，见他如此心中顿时一凉，随即听到赤影接下来的话，差点哭了出来。
“漫儿，你怎么这么不注意，怀孕了都不知道，竟然还去战场，要是出了什么事怎么办！”赤影厉声道，想起在蔚蓝星球的战斗他便一阵后怕。
凤漫一把抱住赤影的腰，“我这不是没事吗？而且孩子还小，不会有事的。”
白白马上否决，“前三个月很重要，从现在开始，你最好不要使用灵力，更不要和谁打斗。”
赤影瞪了凤漫一眼，“听见没有，我现在陪你回房休息，特训不用参加了。”
“那你呢？”凤漫一急，他不希望赤影为了他停止特训。
“等孩子三个月后，稳定下来，我再参加特训不迟，而且陪着你我也能打坐修炼。”赤影道，现在什么都没有漫儿和他肚子里的孩子重要。
“我自己回去就可以了，我又不是纸糊的。”凤漫坚持让赤影留下特训。
皇甫慎在这时开口道：“让赤影陪你回去吧，你不在身边，他也不会放心特训的。”
凤漫沉默一阵，最终微微一笑，“那好。”
寒心看着赤影陪着凤漫回房，心中无限羡慕，如果自己的宝宝还在，已经生下来了吧，可惜……
寒冰拉住寒心的手，“不着急，我们还有很多时间。”
七情六欲随着寒心的陪伴，已经渐渐回来，现在只需用打伤他灵魂那人的血为祭祀，就能彻底恢复过来，而想要得到琼华的血，必须要到仙界才可以。
寒心点点头，现在已经有了寒冰的陪伴，他已经很幸福了，做人不能太过贪心，当初就是因为他不知道惜福，所以才后悔了百年。
皇甫慎拍拍手，“好了，特训开始，大家准备对战，直到最后一丝灵力用尽，突破极限为止。”
众人一鼓作气，开始了今日的特训，仅仅一上午的时间，众人尽数突破了三次极限，接着下午是沐浴休息的时间，晚上则要进入九彩赤炎戒内继续修炼。
赤影正陪着凤漫在房间里休息，偶尔两人会出去散步，然后赤影亲自去吩咐厨房做一些有营养又清淡的食物。
凤漫本来以为怀孕会很无聊，结果看见赤影那细心呵护自己的样子，心中被溢满了幸福感。人家都说怀孕的女人是最幸福的，他觉得不全是，怀孕的男人同样很幸福。
“赤影，你不要忙了，我今天已经吃够水果了。”凤漫看着忙进忙出的赤影道。
“没事，我去通知他们采摘一些新鲜的水果，明早好送来。我们一定要按照白白列出的单子进补，这样才能生出一个又健康，又聪明的孩子。”赤影笑着道。
“我们得孩子一定会很健康聪明的，而且还会继承我们的优点。”凤漫幸福一笑。
赤影搂过凤漫的身体，“辛苦你了，漫儿。”
“说什么呢，这是我们两个人的孩子。”凤漫脸色一红，难得娇羞道。
赤影低下头亲了凤漫的额头一下，“我会好好爱你的，用我的一生一世。”
“不行。”凤漫骄傲的扬起头，“我很贪心，我要你的生生世世。”
“好。”赤影宠溺一笑。
两人紧紧相依，传递着彼此的爱意。
第三卷第201章辛恺归来就在大战结束五日后，辛恺从雷震之门踏风归来。
回到青鸾山，他便感觉到边界的一股血腥之气，立刻就知道出事了，便风风火火的赶回仙狮领地。
辛恺一回来，特训中的辛云等人便得到了消息，立刻停止特训迎向辛恺。
“叔叔。”辛云率先冲到辛恺面前，上上下下的将辛恺打量了一遍，确定对方没有受伤才松了一口气。叔叔这一走就是一个多月，说不担心是不可能的。
“云儿。”辛恺看见辛云后，同样松了一口气，还好云儿没有事。
“叔叔，打探到傅博彦的消息了吗？”辛云急问道，既然叔叔回来了，应该会带来学长的消息吧？
辛恺微微一笑，点了点头，“打探到了。”就在他闯雷震之门的时候，接到了寒彤传递来的消息，“傅博彦他没有事，正在仙界的幽冥地狱，说是让你们不用担心，仙界再聚。”
听到傅博彦没事，大家放下心的同时，又听到了傅博彦果然是在仙界的幽冥地狱，而且还不能回来，刚刚放下的心又提了起来。
“学长被困了吗？”辛云皱眉道，如果是这样，那他一定不会放过伤害学长的那个人！
“应该不是，据寒彤说，傅博彦是自愿留下来的。”辛恺也不知道傅博彦为何不回来，毕竟他和这些的孩子的想法不一样。
“没关系，只要傅博彦没有危险就好，我相信他一定有自己的目的。”皇甫慎一笑，对于傅博彦的心思，他多少能猜到一些，“只要大家尽快到达仙级，那么就能见到傅博彦了不是吗？”
众人点点头，确实，只要傅博彦没有事，他们就能安心修炼，相聚那是早晚的事。
“对了，我走这段时间，青鸾山发生了什么事，为什么边界会有血腥之气。”辛恺询问道。
辛云立刻将天岳城和天使圣域的进犯道出。
辛恺听闻后，顿时大怒，这些人竟然趁自己不在打青鸾山的主意，简直是太可恶了，多亏云儿他们的修为提升的够快，否则后果不堪设想。
“这口气我们一定要出，为了那些死去的仙兽们报仇！
”辛恺悻悻道，仙狮可没有几个是好脾气的，更不会学会所谓的忍气吞声。
辛云握起拳头，“仇是必须要报的，陵全叔叔他也在这场战斗中牺牲了。”
“陵枯他没有事吧？”辛恺担心道，毕竟陵枯的年纪不小了，又是白发人送黑发人。
“还好，有陵曜在，枯爷爷不会有事的。”辛云抿嘴道。见辛云八人狼狈的样子，辛恺知道这些孩子之前应该在做特训，“好了，你们继续特训吧，然后我们再聊。”
“叔叔，还有一件事呢，这件事可是好事。”辛云俏皮一笑，眼睛亮亮的等着辛恺发问。
辛恺宠溺一笑，“什么好事？”
“凤漫他怀孕了，已经快四十天了！”辛云兴奋道，凤漫和赤影要有小宝宝了。
辛恺一愣，“真的吗？”
辛云大力的点头，其他人也是一脸的笑意，只有提到这件事，大家才能高兴一点。
辛恺看向众人，怪不得没有发现赤影和凤漫，“那好，我去看看他们，你们继续训练，过几天我会将新的特训方案准备出来。”
“好。”皇甫慎点点头，招呼伙伴们继续特训，还有一次极限突破没有完成。
辛恺迈着轻松的步伐，向凤漫和赤影的房间走去。
一到门口，便听到里面传来两人的声音。
赤影端着一碗燕窝粥，“乖，多少喝一点。”
凤漫微微皱眉，不知道为什么，他最近的口味变了很多，以前很多爱吃的东西，现在看见就想吐。
“我不想吃这个，我要吃酸的。”凤漫推开眼前的粥碗。
“等喝完粥，我已经准备好了酸梅。”赤影将粥端近，哄着凤漫喝粥。
“影，我真的不想喝，喝下去也要吐出来。”凤漫可怜兮兮的看向赤影，他说的是事实，很多时候，刚吃完东西就会吐得干干净净，尤其是他不爱吃的东西，更是难以下咽，吃下去后，马上就会吐出来。
想到凤漫害羞的反应，赤影就开始犯愁，最近凤漫不仅没有胖起来，好像还瘦了一圈，除了酸的东西，什么都吃不进去。
“那也要吃一点啊，就喝一口，应该没有事，我去给你拿酸梅。”赤影盛了一勺粥放到凤漫的嘴边。
凤漫张开嘴喝了一口，“好了。”
赤影将粥碗放下，才准备去拿梅子，便听到了敲门声。
“辛恺叔叔，你回来了？”赤影打开门后，便看见了辛恺。
辛恺微微一笑，“嗯，才回来，听说凤漫怀孕了，我过来看看。”
赤影马上做了一个请的姿势，“辛恺叔叔快请进，凤漫就在内室躺着呢。”
辛恺进入房间，前往内室，便看见躺在床上的凤漫，“怎么样？身体还好吗？”
凤漫坐起身子，“没事，就是赤影大惊小怪的。”
“还不是因为你大大咧咧的，也不知道小心。”赤影责怪道。想到昨日凤漫趁着自己出去拿东西，竟然爬高去看风景，虽然没有使用灵力，但还是将他吓坏了。
“要小心一点，孩子现在还很脆弱，禁不起折腾。”辛恺嘱咐道。
“我知道了。”凤漫有些不好意思的说道。
“辛恺叔叔，学长，傅博彦他有消息吗？”赤影将酸梅递给凤漫。
凤漫接过酸梅同时看向辛恺。
“没事，只不过仍留在仙界，让你们不用担心。”辛恺微微一笑，这些孩子都是重情重义的好孩子。
“没事就好。”赤影叹息一声，“现在漫儿有孕，估计赶不上和大家一起飞升仙界了，要是学长有什么危险，我们却不能及时出现，届时……”
虽然赤影没有说完，但是辛恺却明白。
“应该不会有危险的，否则傅博彦也不会主动留在仙界。”辛恺安慰道，既然是傅博彦自己得选择，就一定有他的道理安排。
赤影点点头，结果一转眼，发现凤漫手里那一小盒的酸梅已经见底，顿时抢过那所剩不多的酸梅。
“不要吃那么多，一会儿胃该不舒服了。”赤影感觉自己现在就像一个老妈子，什么都要管，一眼照不到，对方就要弄出点什么事。
辛恺看了一眼凤漫吃剩的粥，几乎是没有动，“怎么吃不下别的东西吗？”
凤漫点点头，“我现在吃什么吐什么，只有酸的还行。
”
辛恺沉默了一会儿说道，“赤影，一会儿你去一趟禁地，找到白术长老，说明凤漫的情况，然后让他想想办法，毕竟白术的学识要高出白白很多。”
“好，谢谢辛恺叔叔提醒。”赤影眼睛一亮，要是能减轻凤漫的害喜反应，他就不用这么天天担心凤漫和孩子会饿到。
“那你们好好的休息吧，我回去了，有什么事直接吩咐外面的人就可以，要是他们有什么东西弄不到，就直接来找我，我会想办法弄到。”辛恺嘱咐道。
“多谢辛恺叔叔。”赤影和凤漫同时道，辛恺叔叔真的是将他们当成自己孩子一样照顾。
辛恺前脚才离开，送水果的仙狮便敲门了。
看见那一颗颗青色的果子，凤漫就流口水。
“快给我。”凤漫伸出手道。
赤影递给凤漫一颗果子，“这个一天只能吃三颗，吃完果子想一想还有什么想吃的主食，否则天天吃这些东西，胃都饿坏了。”
凤漫接过果子，一边清脆的咬出声，一边思考着。
“我想吃鱼了。”凤漫道。
“吃鱼好，吃鱼对眼睛也好，我去吩咐厨房做，你待在床上哪也不许去，否则以后就不用想吃酸的了。”
凤漫一扁嘴，看向不远处的青色果子，下了好大的决心才转移了视线。
赤影离开房间，前往厨房，接过厨房内已经没有鱼了，要晚一点才会到。
而凤漫难得有想吃的东西，赤影决定去千湖抓两条，然后亲自给漫儿煲鱼汤。
第三卷第202章抗威压训练凤漫喝着鲜美的鱼汤，“今天这汤比以前做的好多了。
”难得是厨房的人知道自己怀孕了，手艺都跟着见长了？
赤影的表情微微不自然，有些结巴的说道：“爱喝就好。”
凤漫眨眨眼睛，看了看赤影，又看了看碗里的鱼汤，歪着脑袋疑惑道：“这汤不会是你做的吧？”
“厨房没有鱼了，我就去千湖抓了两条鱼，然后回来做的。”赤影道，一想到自己的爱人，和自己得孩子都在吃自己做的东西，他就一阵满足。
“赤影，你……”凤漫不知道说什么好了，只觉得嘴里的汤突然变得酸酸的、甜甜的，满是幸福的味道。
“快喝吧，我明天再给你做。”赤影温柔道，没想到自己竟然快要当父亲了，喜从天降也不外如此。
“嗯。”凤漫低下头，遮去眼中的晶莹，将碗里的汤喝了一个底朝天。
满意的缩回被窝，凤漫舒服的叹息出声。
赤影将汤碗拿走，然后回到床边，“现在别睡，刚吃完东西，我们出去走一走，吃完就睡对消化不好。”
“不要，我困了。”说完，凤漫打了一个哈欠，将被子盖在身上，表面意图。
见凤漫如此，赤影也不好逼迫，只好由着他。
“抱着睡。”凤漫掀开被角，眼巴巴的看着赤影。
赤影看了看天色，日上正午，却也依着凤漫，解下衣扣，陪着凤漫入眠。自从凤漫怀孕后，就特别粘人，他全当是怀孕反应了，绝对不可违背。
比起赤影和凤漫的闲谈，辛云等人依旧在努力的修炼。
掀开设定了新的特训计划，已经开始实行。
辛云等人顶着炎炎烈日，凌空立在半空中，周身是辛恺释放出来属于仙级的威压。
八人的额头上渗出汗滴，一个个紧皱眉头，死扛硬挺。
“扑通。”第一个忍不住的是白白，已经从半空中摔下来。
虽然被摔得七荤八素，但是白白却是马上盘膝打坐，冥想着之前的感觉，缓缓恢复消耗的体力和灵力，如果释放威压的不是辛恺叔叔，而是敌人，那么在完全被压制的情况下，他们要怎么保命，怎么反击？
不久后，顾非融、寒冰等人也依次摔落，同时盘膝打坐。
看着已经进入状态的孩子们，辛恺收回威压，微微一笑。第一天的成果要比想象中好很多，他本以为这些孩子挺不了多久，他知道如果只凭修为和身体而言，这些孩子确实是挺不到现在的，但是他们有坚强的毅力，坚定的信念，这才是他们挺到现在的原因。
半个时辰后，皇甫慎等人依次醒来，站到辛恺对面，准备接受指导。
辛恺用眼睛一扫众人，“大家做的都很好，但是依旧不够，直到有一天，你们能顶着威压走到我面前，并且对我发出进攻，你们才算完成了这期特训。当你们以后遇到了修为高过你们，并且可以释放强大威压的敌人，你们就会知道，这一次特训的好处。”
“威压不是每个人都能释放吗？”娄歌疑惑出声。
“威压，是指一个人在修为和气势上的凌驾感，并不是任何人都可以释放，是需要时间和经历的磨练。我同样不可以，现在用来特训你们的威压乃是我借住仙狮一族的功法改变而成的，不属于真正的威压，却也有八分相像。”
辛恺讲解道，“而你们偶尔用来吓人的，虽然也叫威压，却不是实体，只能在气势上略高一筹，对敌人完全起不到困制作用。”
段言浩点点头，原来顾非融每次瞪眼睛时，释放出来的威压是水货。
“然后修炼威压？”皇甫慎询问道。
“修为、经历、历练，每一个都是必不可少的，只有强大的心智，才能激发体内的能量，在气势上才能做到压制对方。”辛恺说道，“现在想这些还是太早，要知道，只有先学会走，才能学会跑，现在你们要做的就是感受威压，从中克服威压带来的压迫感。”
“是！”众人同时道。
同样是每天三次训练对威压的抵抗，比起之前的突破极限，这次的抗威压训练，才是真正的苦不堪言，不仅仅是身体，连大脑和神经一起疲惫。
一天的训练终于结束，众人告别了辛恺，一个个晕头樟脑的回房休息。当天晚上，皇甫慎没有要求众人进九彩赤炎戒内修炼，等身体适应特训后，再加强训练不迟，否则太紧凑的训练，弄得适得其反就不好了。
辛云疲惫的躺在床上。
皇甫慎去浴室看了看水。
“先去沐浴，用热水泡一泡身体会很舒服。”皇甫慎拍了拍辛云的小脸。
辛云一个翻身起来，“泡。”
两人褪下一扇后，迈入浴池内。
温热的水立刻包裹住疲惫的身体。
并排靠在池壁上，两人眯起眼睛。
“慎。”辛云轻声道。
“嗯？”皇甫慎用鼻子回应了一声，他也累的不行了。
“我都快要坚持不住了。”辛云的声音有些疲惫。
皇甫慎睁开眼睛，转头看上身边的小家伙，“想想傅博彦，想想你的父亲，云儿是最坚强的。”
辛云轻轻的点点头，“我会坚持住的。”
皇甫慎心疼的看着身边的小家伙，这么多担子压在他身上很累吧，除了身体，更累的还是心。
“云儿，不要忘了，我们大家一直在陪着你，陪着你一起坚持。”皇甫慎将声音放柔。
辛云身体向后一顶，将脑袋浸到水里，然后再出来，睁开那璀璨的金眸，“我不会放弃，永远不会！”
皇甫慎笑了，他最喜欢小家伙这种活力充沛、坚定不移的样子。
他知道小家伙并非真的想要放弃，而感到疲惫了，谁都有心累的时候，这就需要自我调节，和身边人的支持鼓励，坚持过去，完成锐变后，便是一片光明，否则等待你的只有黑暗。
辛云一副自信闪耀、出水芙蓉的样子，令皇甫慎看得眼睛有些发直，明明都是老夫老妻了，而辛云的这一次锐变，将他衬托得更加耀眼。
“云儿，我想要你了。”皇甫慎一把将辛云拉到怀里。
“那还等什么？”辛云勾起嘴角，主动印上对方的薄唇。
都说嘴唇薄的人不重义气，辛云却不觉得，他身边的这些伙伴，都是薄唇，每个人都可为伙伴们两肋插刀，万死不辞。
皇甫慎反客为主，将辛云的两片唇含在嘴里，用力的舔弄吸允，仿佛怎么也尝不够。
水声汨汨，两个人在水中肆意的抚摸对方，传达着对彼此的需要。
“唔。”感觉到皇甫慎游移到身后的手，辛云扬起脖颈，如白天鹅一般啼鸣。
皇甫慎吻上辛云脖颈处那一动动的喉结，轻轻的扯咬。
辛云大口的喘息着，“回，回床上。”
“等等不急了。”皇甫慎撤出在辛云体内的手指，将自己那大萝卜挤压在内。
辛云尖叫一声，但是有了水的润滑，并没有受伤，只有轻微的胀痛感。
皇甫慎忍着没动，给小家伙留出适应的时间。
直到辛云点头，皇甫慎才由慢到快的抽动起来。
水花四溢，浴室内温情一片，两人换着各种姿势，激情的拥抱。
直到辛云被皇甫慎横抱出来，皇甫慎依旧没有偃旗息鼓。
一回到床上，皇甫慎又把辛云的小萝卜给折腾起来了，接着便是皇甫慎大逞兽欲的时刻。
辛云看着在自己身上驰骋的野兽，或许慎才是仙兽吧，否则体力怎么这么好，一直在做，也不嫌累，果真牲口了。
“不要，不要，停……”辛云已经不行了，再继续下去，他明天就下不了床了。
皇甫慎加快速度大力的抽送起来，“宝贝，宝贝，你真热情。”他还以为小家伙快不行了，结果对方告诉他不要停，他自然不会停下来。
第三卷第203章炼器辛云在皇甫慎不懈的努力下，终于在释放了最后一次后，幸运的晕了过去。
第二天一早，皇甫慎就惨了，小家伙被他折腾到动动手指都没有力气，参加特训显然是不可能的。
辛云瞪着金色的大眼睛，一脸哀怨控诉的看向皇甫慎，将皇甫慎看得一阵阵心虚。
“那个，云儿，我们可以去九彩赤炎戒内恢复一会儿，时间还够，等特训前一刻在出来不迟。”皇甫慎讪笑道，昨天晚上他做的是有些过分了。
辛云冷哼一声，却也认同的点点头，他这个样子可出不去，否则绝对会被浩哥笑死。
两人意念一动，同时进入九彩赤炎戒。
忆梦抓心挠肝的等了两人几天的时间，见到皇甫慎抱着辛云出现，忆梦顿时飘了过来。
“两位主人，这里有本秘籍，咳咳，只要修为到达灵力高级五品以上，就可以修炼。”忆梦挠挠脑袋。
皇甫慎一挑眉，灵力高级五品，他和小家伙可早早就到了，云儿现在的修为已经接近灵力高级七品，已经超出近两个品阶。
忆梦有些不好意思，“那个，我才想起来，这不就给你们送来了。”
皇甫慎一把夺过秘籍，“好了，我们要在这里休息一会儿，不会留很久。”
忆梦一见小主人的状态立刻了然于心，退后两步，“那两位主人休息，忆梦先行告退。”
辛云将小脑袋从皇甫慎的怀里微微探出，发现已经没有忆梦的影子，才松了一口气。
皇甫慎在地上铺了一张大垫子，将辛云放在上面，“怎么样，舒服一些了吗？”
辛云深吸了一口浓郁的火系元素，全身的细胞都活氛起来，“嗯，好多了。”
皇甫慎坐在辛云身边，打开手中的秘籍，眼睛越来越亮。
“是什么秘籍？”辛云很少看见皇甫慎喜形于色。
“炼器。”皇甫慎勾起嘴角。
辛云一愣，大家使用的武器除了在天岳城学院大比时得来的那三把仙器外，都没有固定的武器，而炼器一说除了炼器师外没有多少人知道。
“我要看看。”辛云努力的撑起身子。
皇甫慎伸手将小家伙扶起来，让他靠在自己的怀里，然后将秘籍放在辛云的身前。
辛云一页页的看着，炼器的首要要求必须是火系修行者。想起慎的雷系能量，因为中间夹杂了火系元素，因此同样适合炼器。
接着必须要有精准的控制能力，这便需要不断的尝试磨合。“慎，要不然我们试一试？”辛云一脸期待的看向皇甫慎。
皇甫慎也早有此意，“好。”
只是，炼器必须要有材料才可以，辛云想起了曾经放在储物袋内的那八根蛛矛，如果用来炼制长枪在适合不过了。
意念一动，辛云立刻从储物空间取出两根蛛矛。
蛛矛被保存的很好，除了对抗鬼面魔蛛时留下的伤痕，并没有一点损伤。
两人各取过一根蛛矛，感受着蛛矛内的气息波动。
辛云盘膝而坐，皇甫慎也做到了一边。
两人开始凝聚火系能量煅烧蛛矛，这是为了将鬼面魔蛛的气息彻底从蛛矛上消除。
接着便是锻造和熔炼。
两人在脑海中勾勒出长枪的样子，然后按照脑中所想，使用火元素进行切割打造，接下来便是熔炼。
熔炼乃是炼器中最重要的一步，成败是否就在于熔炼的把握程度。
皇甫慎所使用的火系元素中带有雷电之力，因此不久身前被熔炼的蛛矛便发生异变，只听一阵噼啪的响声后，蛛矛化为灰烬。
身体向后一震，皇甫慎的脸色有些苍白，看着身前的粉末，叹息一声，自己所使用的火系能量过于霸道，很难精准的控制。
辛云身前的蛛矛却已经褪去最外层的黑色外壳，屏除杂质，露出吃黑色的蛛骨，顶端锋利，尾端敦厚，已经具有雏形。
熔炼结束后，接下来便是塑形固定，在此期间可以在武器内加入阵法，增强攻击力和防御能力。
因为鬼面魔蛛的修为毕竟不高，蛛矛虽然坚固，却也只能炼成初级灵器，最多可加入一个初级阵法。
辛云凌空绘出魔法阵，然后手掌平伸向前一推，将阵法打入长枪内，做最后巩固。
看着散发着吃黑色的长枪，皇甫慎又低头看了看身前的粉末，看来炼器是需要天赋的，并不是所有的火系修行者都能成为炼器师。
辛云睁开眼睛，看向手中的长枪，虽然只是初级灵器，却是他第一次炼成的灵器。
“慎，我成功了，你呢？”辛云看向双手空空的皇甫慎。
皇甫慎瞥了一眼地上的粉末，“失败了。”
嘴角的弧度更深了，辛云得意的看向皇甫慎。
皇甫慎拿过辛云手中的长枪，“不过就是一柄初级灵器，灵力初级的修行者都不屑用。”
辛云才不理会皇甫慎吃不到葡萄说葡萄酸的心理，初级灵器怎么了，慎他还不是没有炼制出来。
夺回长枪，辛云休息的也差不多了，便起身耍了起来。
皇甫慎没有想到小家伙还会使用长枪，惊艳的看着云儿漂亮的动作。
前刺，上挑，回旋，每一个动作都十分流畅。
最后收枪，辛云骄傲的扬起小脑袋。
皇甫慎拍拍手，小家伙这一套枪耍得确实不错。
“啪”的一声，丢下手中的长枪，显然新鲜期过了，辛云扑到皇甫慎的怀里，等待对方的夸奖。
皇甫慎自然不会让小家伙失望，“云儿真厉害，我怎么都不知道你还会使用长枪。”
辛云用脑袋蹭着皇甫慎的胸膛，“小时候经常看父亲耍，时间长了就会了。”
“那云儿还会别的吗？”皇甫慎好奇的询问道，看来小家伙身上还有很多他不知道的秘密，却也勾起了他的探究心理。
“剑、鞭，都略懂一些。”辛云想了想道。
对于冷兵器，皇甫慎知道的并不多，在现世，大家所使用的除了军刀就是手枪等高科技产物，舞刀弄棒的比较在少数。
看了看时间，辛云说道：“我们出去吧，今天的特训要开始了。”
皇甫慎点点头，两人意念一动便离开了九彩赤炎戒，至于留在第二层空间内的长枪，自然由忆梦规制。
回到房间，天色已经大亮，两人换了一身衣服，精神抖擞的前往大殿前进特训。
依旧是抗威压训练。
辛恺站在殿前，浑身释放着强大的威压，凌空而站的辛云八人每个都是满头大汗。
接着便犹如空中坠物一般，一个个的落下来。
闲极无聊的赤影和凤漫也来到大殿前看热闹，两人站在辛恺的身后，以免被威压波及赤影站的略微往前，以防出现意外。
凤漫看着特训中的伙伴们，摸了摸肚子里的小宝宝，对着肚子里的孩子柔声道：“儿子啊，你父亲我可是为了你连特训都不参加了，你可一定要健健康康的出来。”
三次训练结束，今天的训练时间要比昨天长了一些，大家的进步十分迅速。
黄昏时刻，辛云八人，以及赤影和凤漫两人，十人来到千湖边准备烧烤。
美味的烤鱼是必须的，寒冰又打来了一些没有灵智的小动物，丰富的晚间烧烤开始了。
修炼之余也要放松心情，否则神经太过紧绷，就会产生反作用。
皇甫慎也是因为昨夜小家伙说的那些话，今日才提倡晚间烧烤。
“言浩，上来，准备开烤了，你要是还不上来，大家就都给吃光了。”顾非融站在岸边道，大晚上的，这个二货竟然跳下千湖游泳，脑袋莫不是进水了？
“来了。”一听到吃，段言浩也顾不得扑腾水了，立刻上岸拧干衣服准备吃东西。
辛云看着上岸的段言浩，小脑袋一耸，要不是慎拉着自己，自己也下去跟浩哥游泳了。
第三卷第204犯别扭丰富的美味总是令人垂涎。
大家吃得起兴，吃得尽兴。
吃完东西，众人就躺在草地上，欣赏着美丽的月光，看着天上的繁星。
皇甫慎将快睡着的段言浩拍了起来，将炼器的法决传授给他，本来他还应该传授给凤漫的，但是现在的凤漫就算知道了法决也无法炼器。
段言浩立刻精神起来，将法决牢记于心。
“浩哥，这个给你用来练习。”辛云从储物空间拿出两根蛛矛交给段言浩。
段言浩接过，大言不惭道：“嘿嘿，凭我的本事，小小炼器不成问题。”
辛云将眼珠子一转看向皇甫慎，慎这家伙竟然毫无反应，一想到慎是自家人，还是不要将丑事外扬的好。
皇甫慎面不改色，不就是没有什么炼器的天赋吗，这东西只要多加练习就好，而且小家伙已经掌握了炼器的本事，就算自己最终无法炼器，只要小家伙会就可以了，两人在一起，本就是要互补互助的。
夜风清凉，众人躺在草地上睡了一宿，第二天一早一同起来用餐，之后便是特训。
不知道是不是放松起到了作用，第二日的特训众人各个精神百倍，又给了辛恺一个惊喜。
随着大家慢慢的适应过来，晚上开始进入九彩赤炎戒内修炼。
转眼，一个月的时间过去，终于已经能在辛恺的威压下走到辛恺的身边，虽然不能自如的发动攻击，却也是很大的进步。
辛云的修为已经突破到灵力高级七品，皇甫慎也进入了灵力高级六品中期，至于其他人，除了没有参加特训的凤漫和赤影，均已经达到了灵力高级四品左右，而修为一直领先的寒心已经到达灵力高级九品，垫底的白白也进入了灵力中级八品。
辛恺对于他们的修行速度惊艳不已，却也没有追其原因，只要这些孩子不是使用什么邪功提升的修为，他就不会过问，毕竟每个人都有自己的秘密。
………………
仙界幽冥地狱。傅博彦得到冥冷夜的肯定答案后担心不已，果然辛憬叔叔并不在仙界，那么只有被前任冥王带到神界这一种可能。
“不用担心，既然辛憬能被带走，那么就不会有危险，否则前冥王也不会费力将他带去神界，直接杀了就好。”
冥冷夜的安慰丝毫没有减去傅博彦心中的担忧，正因为辛憬被带走他才更加担心，因为辛憬是辛云的软肋，如果对方用其威胁小云，那么小云必会就范，毕竟那是小云的亲生父亲。
“那个朋友对你很重要？”冥冷夜从未见过小彦如此担心过，便是与他一起实行计划的时候，被打得遍体鳞伤都没有皱皱眉头，这让他产生一种危机感。
傅博彦想起辛云的一眸一笑，并没有隐瞒，“他是在我遇见你之前，唯一心动的一个人。”
冥冷夜苦笑一声，果然如此，心中更是醋意翻涌，自己竟然为了强敌的父亲，查找了几天的点卷，果真是太犯贱了。
傅博彦自然闻到了那股浓郁的醋味，“你在想什么，小云已经有爱人了，我和小云是不可能的。”
“所以你才找我？”冥冷夜有些无理取闹。
傅博彦却是认真的点点头，“我也想知道除了小云，是否还能接受其他人。”
“而我就是那个试用品？”冥冷夜猛的起身，怒视傅博彦，自己的一番爱意到底给了什么人？
“不是这样。”傅博彦微微皱眉，根本就不存在什么试用品，他不是那种随便的人，否则也不会一直单身。
“你不用说了！”冥冷夜认真的看向傅博彦，“或许我们还应该想清楚一点，彼此冷静一下吧。”说完转身离开。
傅博彦看向冥冷夜的背影，这是在两人确定关系以后，冥冷夜第一次不告而别，第一次转身离开。心，突然间破开一道口子，鲜血横流。
冥冷夜背靠着门，他只是不希望小彦后悔而已，说到底，他还是太在乎小彦了。
举步离开，他会给小彦时间，无论多久，他都会都等。
傅博彦呆呆的坐在房间内，听着门外渐远的脚步声，冥冷夜竟然真的离开了。
随着冥冷夜三天没有回房，傅博彦搬出了冥冷夜的寝宫。
很快，彦公子失宠的消息便在冥界内传开，各种谣言不绝于耳。
傅博彦又回到了之前所住的那个小院，他没有去打听关于冥冷夜的事，冥界的各种传言他也没有在意，至于他人的冷言讥讽也没有放在心里，只是一个人躲在房间内，想着小云儿和冥冷夜的一切，不知不觉，小云儿的一眸一笑已经被冥冷夜的一言一表所取代。
冥冷夜坐在冥宫的大殿上，小彦搬出去的消息他已经知道，心中苦涩蔓延，看来小彦还是做出了选择。
或许是心情影响身体，冥冷夜总觉得体内的仙力开始暴乱，脾气也变回暴躁冷酷。
冥界内顿时掀起了一片低气压，谁也不敢在这个时候挑事，曾有一人办错事，直接被冥冷夜一掌拍死，虽然能死在冥王的手下也算一种荣幸，却没有人愿意享用。
傅博彦将自己关在房间内，整日的不吃不喝，几天的时间就饿瘦了一圈，脸色也苍白了很多，更令人心疼的却是那双悲伤的眼睛，因为他不知道怎么去做，低头认错是不可能的，远离小云他也做不到，他还能给冥冷夜什么？
就在傅博彦自怨自艾之际，冥痕突然出现。
“彦公子，冥王出事了，你快去看看吧。”冥痕道，比起外人的胡乱猜想，他对于冥王和傅博彦的感情还是略有了解，这两个人只不过是在犯别扭，心中比谁都在乎彼此。
一听到冷夜出事了，傅博彦顾不得穿鞋，猛然从床上跳下地，才跑了两步不想脑袋一阵眩晕，差点摔倒。
冥痕快速上前，扶住傅博彦的身体。
傅博彦甩了甩脑袋，“谢谢，冷夜现在在哪？”
冥痕松开手，退后两步，恭敬道：“寝宫。”
傅博彦逼迫自己冷静下来，登上鞋子，披上一件外衣向冥王的寝宫走去。
随着傅博彦离开小院，立刻引起了冥界内其他人的注意，再加上傅博彦前往的是冥王寝宫的方向，顿时一个个人投去看好戏的目光。
听说冥王出事后，很多人都想趁机探望，结果都被守卫给拦了回来，他们就不信一个失宠的男宠能进得去。
结果，傅博彦就这样大摇大摆的进入了寝宫。
因傅博彦曾经也是冥王寝宫的主人，冥王又没下令不许傅博彦回来，因此守卫无法阻拦。
“冷夜。”傅博彦快步走进内室。
入眼的是趴在地上，卷缩着身体，痛苦不堪的冥冷夜。
冥冷夜的双手已经鲜血淋漓，地面上是一道道带血的抓痕，显然是他忍受不住痛苦时抓出来的。
傅博彦立刻上前抱住冥冷夜的身体，“你是笨蛋吗？就算不愿意找我，你的那些男宠呢，不会用他们减轻你的痛苦吗？”在两人认识之前，冥冷夜就是靠发泄欲望，来减轻仙力暴乱带来的痛苦。
冥冷夜睁开眼睛看向傅博彦，“除了你，我不会再碰任何人。”
一句话差点令傅博彦的眼泪夺眶而出，“笨蛋，你这个笨蛋。”说着将冥冷夜抱上床，一件件的脱去他的衣服。
冥冷夜现在是毫无反击之力，只能任由傅博彦处置。
果然，冥冷夜的那里已经高高的挺起，青红色的小棍子不知道忍了多久。
傅博彦伸出手套弄了两下，那里又胀大了一圈，大得骇人。
微微一笑，傅博彦脱去自己的衣服，跨坐到冥冷夜的大腿上。
“不行。”冥冷夜拉住傅博彦的手，他会伤到小彦的，“我挺一挺就没事了。”
傅博彦却恶劣的伸出手，照那蘑菇头上弹了一下，镜片下的眼睛波光闪闪，“真的要挺？”
第三卷第205章意外惊喜冥冷夜倒吸了一口凉气，看着浑身赤裸的小彦竟然一时间说不出话。
傅博彦伸出食指，勾起冥冷夜的下颚，语调暧昧道：“一会儿记得轻一点。”
冥冷夜只感觉全身的血液在沸腾，体内那暴乱的仙力竟然被他完全忽略，脑中以全是眼前魅惑勾人的小彦。
“小彦，你在惹火。”冥冷夜的声音暗沉低哑。
“你猜对了。”傅博彦微微一笑，嘴角上扬四十五度。
既然自己的心已经接受了他，那么身体给他又如何？
没有看过猪跑，总吃过猪肉吧。被身边的这些伙伴们耳濡目染久了，就算是纯洁的小白兔也要变成大灰狼，何况傅博彦本就不是单纯的兔子。
傅博彦手里没有润滑用的东西，但是冥冷夜这里一定不缺，果然小几的抽屉里就发现了不少。
瞪了冥冷夜一眼，这个种马，以前可是逍遥的很，但是遇见了自己，他也逍遥到头了。
“你来，还是我来。”傅博彦托着手里的润滑液。
看出小彦是吃了秤砣铁了心，冥冷夜拿过那润滑液，他可不想毫无经验的小彦受伤。
“你可想好了？”冥冷夜不放心的问道。
“废什么话，快一点。”傅博彦色厉内荏道，其实他心里也没有底，毕竟是第一次。
冥冷夜支起身子，傅博彦使用光系技能恢复了冥冷夜的外伤。
将傅博彦放倒，冥冷夜开始动手，他的那里异于常人，要想小彦不受到伤害就要有充分的前戏。
一口含住小彦的小可爱，冥冷夜一手探到小彦身后，开始扩充，动作有些急切，却不缺温柔。
傅博彦眯着眼睛，感受着包裹着自己的温润口腔，下意识的摆腰。
近一个时辰的前戏，中间傅博彦释放了两次，终于进入正题，而冥冷夜已经忍得满头大汗。
“小彦，我要进去了。”冥冷夜提醒道。
这种事也问，顿时将傅博彦弄了一个大红脸，嗔怒道：
“要做快做。”
冥冷夜就喜欢小彦这别扭的样子，亲了一口小彦那张娇艳欲滴的红唇，将身体缓缓推进。
“唔。”傅博彦闷哼一声，想到是一回事，但是真的做了又是另一回事。
疼，傅博彦现在只能感觉到撕裂般的疼，不禁开始为自己的冲动而感到后悔，最起码应该做好充分的心理准备，没想到竟然是这么疼。
冥冷夜也不敢硬来，身下的是他的爱人，不是那些泄欲用的男宠。
“小彦，放松，放松一点。”他也被夹得生疼。
傅博彦大口的喘息着，用眼睛控诉道：“你倒是放松一个给我试一试！”
虽然疼得他眼前发黑，但是傅博彦依旧没有叫停，而是努力的放松身体。
冥冷夜终于将自己的欲望尽数没入小彦的身体里。
傅博彦努力的适应体内的巨大，然后微微的对冥冷夜点点头。
冥冷夜开始抽动起来，除了快感之外，冥冷夜感到体内那暴乱的仙力竟然奇迹般的稳定下来温顺的在体内循环，这是以前从未有过的感觉。
这场欢爱整整持续了三个时辰，最终以傅博彦体力不支而结束。
冥冷夜将傅博彦抱入浴室为他清洗，然后将内衣给他穿上，轻轻的抱到床上拉好被子。
抚摸上对方消瘦不少的脸颊，冥冷夜感到心疼，小彦做的一切已经说明了所有问题，他不应该不相信小彦的。
“怎么了？”见傅博彦皱起眉毛，冥冷夜以为小彦哪里不舒服。
“饿。”傅博彦感觉胃部一下下抽痛，之前不觉得，现在却饿得他恨不得活吞大象。
“我马上吩咐下去。”冥冷夜执起傅博彦的手，在他的手背上印下一吻。
傅博彦脸一红，撇过头去，这个家伙真是野兽，要不是后来自己真的受不了了，都要被他给活吞了。
很快，冥冷夜就端着一碗清粥出现。
傅博彦一愣，“怎么这么快？”
“咳咳，冥痕守在外面，粥是他准备的。”冥冷夜道。
傅博彦眼睛一翻，这下惨了，他如果没有记错的话，因为之前是临时起意，房间内根本就没有设置隔音结界。
“快喝吧，一会儿凉了。”冥冷夜将傅博彦扶起，在他的身后垫了一个枕头，盛了一勺粥喂到傅博彦的嘴边。
“我自己来就可以。”傅博彦很不习惯被人这样伺候。
冥冷夜也没有坚持，将粥碗递到傅博彦的手里。
傅博彦曲起膝盖，将粥碗放到膝盖上，一口口的吃了起来。
一碗粥很快见底，他知道这一顿不能多吃，一是胃的原因，二则是他的那里可经不起折腾了。
吃完东西，傅博彦打了一个哈欠。
冥冷夜眼疾手快的将傅博彦放倒，亲了亲他的额头，“你睡吧，我在这里陪你。”
傅博彦点了点头，揉了揉眼睛睡下。
至于眼镜早在之前的欢爱中不知道被冥冷夜丢到了哪里。
看着小彦毫无防备的睡颜，冥冷夜感觉自己的心被泡在了蜜罐里，甜甜的满是幸福感。
就地打坐，冥冷夜之前就发现体内的仙力不正常，还是赶紧查看一下的好，以免出现什么问题。
随着冥冷夜内视体内仙力，脸上的表情越发惊愕，猛地睁开眼睛，冥冷夜不可置信的抬起自己的双手，凝聚仙力，竟然比之前精纯很多，而且修为也有突破的前兆，更重要的是，体内的仙力竟然乖顺的凝聚在丹田内，供自己随意驱使。
上午的时候，暴乱的仙力还险些压制不住，怎么几个时辰后，竟然完全消停下来，而且还乖乖的臣服，这太诡异了。
想到之前和小彦的欢爱，泄欲确实可以控制乱窜的仙力，但是也只能减轻痛苦而已，这种情况还是第一次发生。
再想到小彦是光系修行者，或许和小彦体内的灵力属性有关。
“双修”两个字突然从脑海里出现，冥冷夜微微一笑，或许他和小彦真的是天生一对。
有了这个想法，冥冷夜起身来到床边，握住傅博彦的手，脸上的表情更加柔和。
当傅博彦醒来的时候，已经是第二天上午，冥冷夜果真没有离开房间，一直陪伴在自己左右。
“你不用去处理冥界的事吗？”傅博彦支起身子，身体恢复的已经差不多。
冥冷夜微微一笑，“陪你更重要。”
傅博彦撇了冥冷夜一眼，不知道这个家伙什么时候学会了花言巧语。
“我让人准备好早餐了，能起来吗？”冥冷夜询问道。
傅博彦点点头，他可不想在床上吃，又不是不能动。
冥冷夜离开将傅博彦的衣服准备出来。
穿好衣服，两人来到内厅用餐。
冥冷夜将昨晚的发现告诉傅博彦，喜滋滋样子，看得傅博彦一阵好笑。
“告诉我这些是什么意思？昨天是意外，以后要看我的心情来。”傅博彦打击道。
冥冷夜瞬间苦起了脸，可怜兮兮道：“小彦，不带这样的。”
“那怎样？”傅博彦推了推鼻梁上的眼镜。
“小彦，它会想你的。”冥冷夜将傅博彦的手放到了自己的身下。
“无耻。”傅博彦轻斥道。
“我只对你无耻。”冥冷夜不以为意。
“为了，赶紧去处理冥界的事吧，你出事后，又有一些人不安分了。”傅博彦道。
“是。”冥冷夜嘿嘿一笑，在傅博彦的脸上偷亲一口才离开。
傅博彦勾起嘴角，他喜欢现在这种感觉，或许这就是爱吧，他终于能放开对小云的心思了。
冥冷夜的心情不错，连带着整个冥界再次恢复到祥和。
大家松了一口气的同时，不由得对彦公子更加佩服，如果冥王能一直保持这种状态，他们宁愿烧香保佑两人的感情长长久久，他们也不用过的提心吊胆了。
第三卷第206章食人异鱼辛云等人正在前往德鲁伊森林的路上。
他们已经通过了这期特训，辛恺也给了他们半个月的巩固时间，因为他们每个人都有了提升，此时他们最需要的就是血的历练。
德鲁伊森林是物质最为丰富的星球，同样也存在着巨大的危险。
青鸾山的仙兽们和德鲁伊的树精们虽然没有什么来往，却是实实在在的盟友，在与天岳城和天使圣域的大战中，德鲁伊森林也是月朔和泰斯德的征讨目标。
敌人的敌人就是朋友，何况青鸾山和德鲁伊森林本就交好。
这次辛云等人去德鲁伊森林是有任务的，他们除了在德鲁伊森林找寻天地宝材外，还要寻找一种矿石，这种矿石是炼器的宝材，想要炼制中级以上的灵器必须要加入这种矿石。
“紫晶，紫晶，我们去哪找紫晶矿？”段言浩一边在德鲁伊森林内行走，一边嘟囔道，他已经掌握了炼器的要诀，虽然没有辛云融会贯通，却也能够完成。
“在找紫晶矿前，我们应该去德鲁伊森林中心和树精首领打声招呼。”皇甫慎说道，这里毕竟是他人的地盘，想要在此寻宝还是得到主人的认同比较好。
“我想也是。”顾非融和寒心附议道，虽然天地宝材不属于任何人，但是这里毕竟不是青鸾山。
这一次来到德鲁伊森林的一共八人，除了凤漫和赤影外，其他人都出来了。
其实凤漫也吵着要来，但是赤影说什么也不允许，凤漫的肚子已经随着时日慢慢的起来，要是此时出了什么意外可就不好了。
因此，辛云等人只是悄悄的和赤影说了一声，便离开了青鸾山。
在前往德鲁伊森林中心的路上，辛云等人对此处的环境惊叹不已，这里绝对是纯天然的星球，几乎没有任何人为的改造，就是德鲁伊所住的地方，也是由一个个木屋围成的小镇，小镇内十分热闹，里面是一只只身材高大的德鲁伊。
德鲁伊和精灵相差不多，都是大自然的宠儿，但是比起精灵，德鲁伊要相对高大一些，而且没有精灵们漂亮。
只见那一只只德鲁伊一头绿发，身穿长袍，举止豪迈中不乏优雅。有些身边还带着驯服的魔兽，这是他们战斗的伙伴。
辛云等人打听到领主的住处后，便向前出发。
领主所住的地方，比起一般德鲁伊所住的地方并无不同，除了木屋的面积相较大了一些，门外还有身材魁梧的侍卫守护。
“来者何人？”领主府外的守卫询问道，他们的声音有些粗狂，却不觉恶劣。
“在下乃青鸾山仙狮一族的王子辛云，与同伴前来拜访。”辛云上前一步抱拳道。
“原来是辛云王子，容小人向领主禀报一声。”守卫还礼道。
“有劳。”辛云点点头。很快那前去禀报的守卫便回来，身后还有一名身材挺拔的德鲁伊。
“各位就是青鸾山的来人吧，在下乃是副领主哈德尔，领主有请，请各位跟我来。”哈德尔请道。
辛云等人抱了抱拳，跟在哈德尔身后进入领主府。
府内没有奢华的装饰，却有世间稀有的名贵花卉，以及各种仙草，比起奢华的装饰，这些东西更具价值。
来到府内大殿，辛云等人看向站在殿内的德鲁伊领主，那是一位中年男子，男子的样貌并不俊美，却十分刚毅。
“参加德鲁伊领主。”辛云等人行礼道。
“青鸾山众位快快请坐，不用客气。”领主哈德耶道。
辛云等人入座。
“不知道几位前来有什么事？”哈德耶询问道。
皇甫慎微微抱拳，直言道：“我们来这里一是为了采集一些天地宝材，二则是为了出来历练。”
哈德耶点点头，“年轻的修行者，很欢迎你们来此历练寻宝，青鸾山和德鲁伊森林本就是友邦，本领主代表所有的德鲁伊欢迎你们。”
辛云等人微微一笑，拿出准备好的礼物奉上，“小小礼物，不成敬意。”
哈德尔接过辛云奉上的物品，交给哈德耶。
哈德耶一看，竟然是两株青鸾山的特产仙草，虽然德鲁伊森林并不缺少仙草，但是此种仙草却是青鸾山仅有的。
“多谢。”哈德耶收下，礼虽然不大，却是投其所好。
“要不要我派几名德鲁伊陪你们去原始森林内部，毕竟原始森林内危险众多，就是我们也不敢硬闯。”哈德耶询问道，因为这些人是出来历练的，因此才有一问。
“多谢领主，我们自己去就好。”皇甫慎回道，他们是出来历练，并非游玩。
“你们很有勇气，我们欢迎勇者，这是我们德鲁伊森林的通行证，如果遇到德鲁伊阻拦，那么亮出此证便可顺利通过。”哈德耶示意哈德尔一眼。
哈德尔立刻将通行证奉上。
辛云双手接过，又在大殿内与哈德耶闲聊了几句，辛云八人才告辞立刻。
哈德耶亲自送辛云等人立刻大殿。
“领主请留步。”辛云等人向哈德耶抱拳道。
“那我就不远送了，祝你们能够历练成功，得到你们想要的天地宝材。”德鲁伊们崇拜勇者，并且尊重勇敢的人。
辛云等人离开，前往德鲁伊原始森林的方向。
有了通行证，辛云等人果然畅通无阻。
随着进入原始森林，高耸的大树遮蔽了炎炎烈日。
尤其是一些喜欢恶作剧的植物们，它们会释放迷阵，迷惑众人的方向。
辛云等人一路上遇到了不少困难，前一刻才被藤蔓拦住去路，多亏辛云是火属性的，一阵威吓后，藤蔓才退去。
白白倒是很喜欢德鲁伊的原始森林，这才是真正的大自然。
凭着白白对仙草的感知力，一路上众人收获还是不小的。
德鲁伊原始森林内除了这些拥有灵启的植物，还有一些凶悍的魔兽，它们会守着一些天地宝材。
想要得到宝贝，就需要实力和战斗。
“前方有一株水系果实，提炼后可提升水属性修行者的灵力纯度。”白白指向前方。
娄歌也感受到淡淡的水汽。
众人向着白白所指的地方前去，前方正是一片小湖。
“就在湖心的岩石上。”白白说道。
众人用灵力才能探知到湖心岩石的位置，竟然在水下十米的地方。
“我去采摘。”娄歌握起拳头，他感觉那果实对他一定有用。
“要小心，果实在岩石的夹缝中，又称水夹果，不易采摘。”白白提醒道。
“我知道了。”娄歌点点头，拿出他的武器蝮蛇之矛，踏水前往湖心，随即一个猛子扎下去，深入湖中。
湖水碧绿，并不算清透。
娄歌拨开湖中的水草，向湖底下潜。
湖水微凉，但是对娄歌而言，这并不算什么。
随着越潜越深，娄歌慢慢的感受到水压，接着便发现了水下的岩石。
岩石并不光滑，可以说十分粗糙，如海中暗礁一般。
娄歌盘旋在岩石周围，开始寻找水夹果。
岩石上裂缝无数，要不是娄歌身为水系修行者，想要在水底长待是不可能的。
终于就在娄歌围着岩石转了三圈的时候，在石缝中发现了一颗深灰色的果子，要不是仔细观察，还真难以发现。
接着采摘便成了问题，用手是不可能采到的，而用蝮蛇之矛又极容易破坏果子的外皮，令里面的精华流失。
这可令娄歌为难了，直到发现了岩石附近的水草后，娄歌有了办法。
将水草缠于蝮蛇之矛上，娄歌将缠了水草的蝮蛇之矛插入岩石的缝隙中，然后用力别开。
水中泛起一阵泥沙，岩石的缝隙变大了。
娄歌抓紧时间，将手探入岩石的缝隙内，一把取出水夹果，抽出蝮蛇之矛，脚下一蹬，快速向上返回。
就在娄歌喜形于色，快速返回的瞬间，水流突然一阵波动，接着成千上万条长相怪异的鱼，向娄歌游来。
第三卷第207章宿敌来袭这些鱼有着锋利的牙齿，凶残的眼神，更为奇特的是它们竟然还生有如青蛙一般的腿脚。
娄歌一惊，这些黑压压的鱼一看就知道不是善类，顿时加快了速度。
“这是什么！”辛云等人一直在岸边观察湖中的状态，突然看见湖面上泛起波浪，接着是娄歌的身影，在娄歌身后是黑压压一片怪鱼。
“这些是食人异鱼！”寒心惊呼一声。
食人异鱼？
众人都不知道那是什么。寒心立刻解释道：“食人异鱼乃是两栖动物，为魔兽的一种，长期生活在水里，是食人鱼和青蛙的混合体，当然，他们可不是善类，生性凶残，而且是群居动物，大家要小心了。”
众人立刻做好战斗准备，接应娄歌。
娄歌破出水面，那些食人异鱼竟然也跟着跳出水面，紧紧的跟在娄歌身后。
“爆裂火球！”段言浩第一个出击。
接着众人纷纷释放技能，而这些食人异鱼竟是源源不断。
“大家快走！”寒心大喊一声，这样下去，他们只会被耗尽灵力，毕竟没有人知道食人异鱼的数量。
众人立刻腾空而起，这时他们想到了凤漫，如果凤漫在，那么他们也不用逃得如此狼狈，只要坐在凤漫的背上便能顺利离开。
食人异鱼毕竟不能飞行，只能在地上一蹦一跳的追击。
“落雷！”皇甫慎回头释放技能，将追击得比较近的食人异鱼消灭。
半个时辰后，众人才摆脱了食人异鱼的追击，却也迷失了方向。
“大家停下来休息一下。”皇甫慎下令道。
众人降落在地，对于食人异鱼依旧心存余悸，没有想到世界上还有这种生物。
“呼。”辛云一屁股坐在地上，之前的追击太凶险了，那些食人异鱼竟然紧追不舍，要不是树木的遮挡，以及那些鱼毕竟不会飞，他们想要摆脱都难。
段言浩却舔了舔嘴唇，大家这才看见，在段言浩的怀里，竟然有八条食人异鱼的尸体。
食人异鱼约有成人的手掌大小，真不知道段言浩是在什么时候抓到的。
“不知道这些鱼能不能吃？”段言浩想到鱼和青蛙，毕竟这两种动物都是可以食用的，而这两种动物的结合体，应该也能食用才对。
“能吃的，而且味道鲜美，只是很少人敢去招惹鱼群，自然也就没有多少人吃过这种动物。”寒心道。
“嘿嘿，正好八条鱼，不如我们尝一尝？”段言浩嘿嘿笑道。
皇甫慎一回头，发现辛云已经不在身边，正在附近拾捡柴火，顿时一阵好笑，真是个小吃货。
支起柴火堆，现在毕竟是白天，点火应该不会惹来什么魔兽。
将一个小火球丢在柴火堆里，众人一人分了一条鱼，开始自己动手烧烤。
辛云一边烤鱼，一边吞咽口水。
烤鱼的味道十分鲜美，比起青鸾山千湖里的鱼，不知道要鲜美多少。
皇甫慎却催大家速度快一点，虽然火光吸引不了魔兽，他却没有想到这烤鱼的味道竟然如此浓郁，很容易被嗅觉灵敏的魔兽发现。
食人异鱼并不大，很快就能烤熟，接着众人开始动嘴吃鱼。
“啧啧，这哪是鱼肉，根本就是龙肉。”段言浩就差把鱼刺都给吃了。
辛云吃完后，眼巴巴的看着皇甫慎手里那还剩半条的烤鱼。
皇甫慎宠溺一笑，将烤鱼递给辛云这个小馋猫。
辛云还有些不好意思，但接过后就大口大口的吃了起来。
吃完鱼后，众人将火堆熄灭，然后继续前行，虽然迷失了方向，却不影响他们前进。
白白依旧是众人的雷达导航，负责感受天地宝材的气息。
一下午的时间，众人又收获了不少仙草。
森林的晚上才是最难度过的。
众人寻了一处空地，在附近布上结界后，开始扎营。
森林的晚上露水极大，十分潮湿，虽然知道点火危险，却不能不支起火堆。
众人围坐在火堆旁，白白拿过娄歌采来的水夹果开始提炼。
因为提炼水夹果并不需要其他物品辅助，很快白白便用灵力将水夹果那一层深灰色的外壳炼化，然后交给娄歌。
“直接服用就好。”白白对娄歌道。
娄歌先亲了白白的小脸一口，才吃下水夹果。
随着果子入腹，娄歌便感觉到一股精纯的水元素在体内流转，接着那水元素融合到丹田之内，体内的灵力立刻开始流转循环。
众人见娄歌的体表慢慢的渗出一层黑色的污渍，顿时躲得远远的，就连白白也躲离了娄歌的身边。
一股臭味蔓延出来，辛云捂住鼻子，闷声道：“我回帐篷了。”
其他人也无法忍受这股味道，返回帐篷，拉好帐帘，只有白白还坐在远处看着娄歌。
不久后，娄歌神采飞扬的睁开眼睛，眼中精光内敛，修为竟然精进了不少。
不同于药物的提升，而是因为体内的灵力提纯，从而修为精进。
“咦，他们呢？”娄歌知道自己并没有入定多久。
白白捂着鼻子道：“都回去睡觉了。”
娄歌还没有发现自己的异常，向白白的身边走去。
“怎么捂着鼻子？”娄歌纳闷道。
“你没有闻到吗？”白白眨着双眼看向娄歌，这么大的味道，他不会还没有发现吧？
“闻到什么？”娄歌才说出这句话便发现自己身上的一层污渍，顿时惨叫一声，他的形象啊！
好在娄歌是水系修行者，快速释放一个水球术，将自己冲洗干净，这才脸色微红的看向白白。
白白嘻嘻一笑，“不用介意，这很正常，你只是排出体内的杂质而已，对于你以后的修炼有很大的好处。”
娄歌知道白白是在安慰自己，看来大家回去睡觉的原因就是因为自己排出的这些杂质，这么说大家都看见了他之前狼狈的样子。
娄歌有轻微的洁癖，一想到自己如此形象时被伙伴们看见，他就没脸见人了，还是白白最好，一直陪他到最后。
用灵力散去周身的水气，娄歌再次恢复到一身整洁，魅惑天成的样子。
“白白，我们也回去休息吧。”娄歌这才走近白白身边。
白白点头，“我们不用守夜吗？”
娄歌微微一笑，“有结界在，如果出现危险，结界会有反应的。”
白白歪着脑袋道，“其实不用等结界发生反应，我已经发现了。”说着指向结界外，那一双双绿色的眼睛。
娄歌转过头去，眼睛顿时放大，大吼一声：“敌袭！”
刚刚睡下的六人猛然惊醒，纷纷离开帐篷，看向结界外那一双双绿色的眼睛。
“是豺狼！”辛云恶狠狠的道。
狮子和豺狼、土狗是世代的敌人，因此辛云看见这些魔兽后，顿时激愤起来。
据说狮族的祖先，曾与豺狼土狗们夺过食物，那是一头驯鹿。
一队狮子将驯鹿杀死后，正准备食用的时候，突然出现了豺狼群，豺狼们自然也发现了驯鹿，它们开始向狮队发动攻击。
因为豺狗和土狗是群居动物，那时狮队的数目并不多，被豺狼杀了一个措手不及，一只只狮子跳上树才躲开了攻击，然后只能眼巴巴的看着豺狼们吃掉它们杀死的猎物。
就这样，豺狼、土狗和狮子结成了仇敌，而且世代如此。
“发动攻击吧！”皇甫慎下令道，与其被动不如主动出击。
“兽火燎原！”辛云凌空而起，在身前绘出图腾，漫天的火焰向豺狼群扑去。
“嗷~”豺狼们发出嚎叫声。
一个个冲向结界。
“小云儿威武！”段言浩很少看见辛云如此主动攻击。
冲向前方的豺狼们，顿时化为灰烬。
“极冰风暴！”寒冰也开始发动攻击。
接着是娄歌，“水矛之刃！”
他们必须尽快击退这些豺狼，否则等他们越聚越多就真的麻烦了。
第三卷第208章历练随着辛云等人的强势攻击，那些豺狼果然不敢硬闯，一个个原地待命。
就在这时，辛云的耳朵突然动了动，随即金色的瞳孔瞬间放大，“大家快走，有大家伙来了！”
众人也感觉到大地开始颤动，豺狼群也开始慌乱起来。
趁着豺狼群已经无法顾忌他们，辛云等人凌空而起，快速飞离此地，至于身后的危险，自然要由身后的豺狼群应付。
“吼！”一声虎啸在辛云等人身后响起。
段言浩回头看了一眼，顿时吓得腿脚一软，还好被身边的顾非融拉住。
身后是无比血腥的一幕，众多豺狼的尸体被数只花纹虎撕扯咀嚼，还有一些逃得慢的豺狼也被花纹虎们按倒吞食，血腥味瞬间蔓延出来。
段言浩自认心理素质还是很不错的，但是见到如此单方面的残杀，还是不忍心中一阵害怕，并非是那刺目的血腥，而是花纹虎的凶残和嗜杀。
还好辛云等人跑得够快，否则就算能够击退这些花纹虎也要耗尽灵力。
逃了大约一个时辰，众人才停了下来。
他们不敢在晚上支起火堆，一个个就地打坐休息，看来在这原始森林的内部，想要在夜间安心睡觉是不可能的了。
段言浩可能是被之前的场景所吓到，睁着大大的眼睛，一点困意也没有。
“休息一下吧，白天我们还要去寻找紫金矿。”顾非融低声道。
“我没事，你休息吧。”段言浩心有余悸的说道，一闭上眼睛就会出现那血腥嗜杀的一幕。
顾非融摇摇头，言浩这个样子，他怎么安心睡下，只好打起精神陪着。
两人坐的位置离其他人较远，低声说话应该不会打扰到其他人休息。
“我们来修行界的时间已经不短了吧？”顾非融看着天上的繁星，这里的星空极美，仿佛一伸手就能触碰的到。
“嗯，快三年了。”段言浩道，这还不算在九彩赤炎戒内修炼的时间。
顾非融有些想念现世了，那里毕竟是他生活了二十多年的地方。
段言浩和顾非融背靠背的坐着，两人的衣服已经被露水打湿。
段言浩继续道：“这是我们的选择不是吗？”
顾非融微微一笑，“对，这是我们的选择。”所以，即便是他离开了生长的地方，他也不后悔，人只有不断的向前看，而不是向后退。
段言浩也笑了，只要身边的人陪伴自己，那么在哪里又有什么关系。
两人紧紧相依，感受着彼此的气息和心跳，就在这一刻，他们的心境突然有所提升，灵魂境界也随之增长。
次日一早，众人从打坐中醒来，运转灵力挥散身上的水汽。
日出东方，众人找准方向，开始继续前进。
辛云和皇甫慎走在最前，身后是白白和娄歌，其次是段言浩和顾非融，走在最后的是寒冰和寒心。
一行八人走走停停，路途中采摘了不少仙草，也收获了几颗魔核。
他们并非将所有守护仙草的魔兽赶尽杀绝，如果有主动逃离的他们并不会追捕，毕竟是他们抢夺了魔兽们所守护的东西。
随着越来越接近原始森林的中心，仙草的珍稀程度，以及魔兽的等级都在不断的加深。
此时，辛云八人正在与一只速豹争夺一株风属性仙草。
虽然风属性的修行者并不多，比起冰属性和雷属性还要稀少，因此这株仙草也更具有价值。
“我来。”寒冰上前道。
“速豹是所有魔兽中速度最快的，小心。”寒心提醒道。
寒冰点了点头，只有不断的战斗才能达到历练的要求。
一把断刃匕首从寒冰的手中出现，正是仙器“暗夜杀神”。
随着速豹快速向寒冰扑去，寒冰手腕一转，将匕首横于身前。
匕首和速豹的利爪相碰，擦出火花，暗夜杀神毕竟为仙器，却没有在速豹的爪子上留下任何痕迹。
“好强的防御力。”顾非融吃惊道。
“不，只有速豹的爪子具备防御力，毕竟那是速豹的攻击武器。”皇甫慎道。
寒心点点头，“寒冰应该可以应付。”
寒冰的身影和速豹在地面空中不断的碰撞闪烁，要不是辛云等人的修为够高，都无法发现他们的踪迹。
“寒冰的速度好快。”白白惊愕道，他的眼睛已经跟不上他们的速度。
“呵呵，寒冰是杀手出身，速度是他的强项。”娄歌颇为自豪。
白白眼睛一亮，“我可以将这风系仙草和冰系仙草混合炼制，这样不仅能提炼纯冰系灵力，还能提升寒冰的速度。”随即又想到了什么，懊恼道：“可是我们手里没有冰属性的仙草。”
这里毕竟是森林，木系水系土系仙草较多，冰系很少出现，就算这原始森林内真有冰系仙草，他们也不一定能够找到。
辛云微微一笑，“不要忘了，忆梦那里还有一个药圃。
”
众人顿时喜形于色，九彩赤炎戒内的药圃可谓是资源丰富，而辛云和皇甫慎又是九彩赤炎戒的主人，想要拿点什么东西应该不成问题。
思至此，大家对这株风系仙草更是势在必得。
就在此时，寒冰的身影乍现，而速豹的身体则在空中滑出一条血线，远远的消失，只留下一道怨毒的眼神。
“你没有杀它？”寒心有些纳闷，寒冰并不像是会手下留情的人。
“暗夜杀神带有剧毒。”寒冰面无表情的说道。
众人顿时了然于心。
寒心来到寒冰身边，虽然速豹被击退，但是寒冰也受了一些轻伤，手臂和小腿的皮肉均被划破。
白白立刻拿出准备好的疗伤药送过去，虽然傅博彦不在身边，但是大家身边还有白白这位药师。
丹药比起光系治疗术要来得慢一些，却也好过没有。
寒心为寒冰覆上药，心中微微泛疼，这个人总是不知道照顾自己，其实他完全可以在不受伤的情况下击败速豹，只是用的时间相对要多一些而已。
娄歌和顾非融将风系仙草采摘，直接交给辛云保存，没有比九彩赤炎戒更适合保存仙草的地方。
众人继续前行，前方是一片山谷，山谷中有水流的声音。
看了看时间，已经中午，众人便决定在附近休息。
娄歌坐在湖边，水声是直流而下的瀑布发出来的。
“这里的水都是山泉水，大家喝一点吧。”娄歌拿出杯子，舀了一杯喝下去。
白白就着娄歌的杯子也喝了一口，清澈的泉水入喉微凉，十分提神。
此处的瀑布也为众人在炎热的中午，带来一丝清凉。
辛云和段言浩两人坐在一起，将鞋袜脱去，双脚伸到湖水里，扑腾起来。
娄歌顿时叫了起来，“你们两个太过分了，要泡脚去下游。”
辛云“呀”了一声，这才发现，他和浩哥在上游，多亏娄歌之前喝水的时候，他们没有泡脚，否则不是喝了他们的洗脚水！
“哈哈。”段言浩大笑起来，“这水才有营养。”
娄歌顿时丢了一个水球术过去，段言浩一个不防，变成了落汤鸡。
“啊，娄歌，你等着！”说着，段言浩直接跳到水里，向娄歌和白白的方向游去，开始向两人的身上泼水。
水花在空气中划出美丽的彩虹，众人嬉闹个不停。
辛云也跳到了水里，他的任务是抓鱼，湖里的鱼十分肥大，味道绝对不会差。
靠山吃山靠水吃水，辛云八人已经习惯了在野外生存。
寒冰和寒心准备好柴火，众人饱餐了一顿美味的烤鱼。
“我们今天就在这里休息吧，等明天一早再继续出发，大家昨晚都有所消耗，没能好好休息，紫晶矿不是说能找到就能找到的，保存体力才是最重要的。”皇甫慎提议道。
紫晶乃是天地宝材，必有强大的魔兽守护，如果他们不能随时保持在最佳状态，便是寻到了紫晶矿也无法挖掘。
卷三 第二百零九章 洞府下午的时间，众人就地躺在湖边晒太阳，晚上支起帐篷，布上结界的同时，大家轮流守夜，如果遇见一些小魔兽来袭，也好有人解决。
就这样大家平平安安的渡过了一宿。
第二天一早，众人再次出发，寻找紫晶矿。
“前方有魔兽群。”辛云停下脚步，提醒道。或许感应天地宝材他不行，但是对于危险的感知，还是很灵敏的。
“不仅如此，前方还有一股强大的灵力波动。”寒心补充道。
机遇和危险往往是互相呼应的，皇甫慎下令道：“大家原地休息半个时辰，半个时辰后，去前方探查情况。”
众人立刻原地打坐，做好战前准备，前方必有一场硬仗要打。
辛云率先醒来，起身站在原地，目视前方。紧接着其他人也依次起身，一身的战意昂然。
“出发！”皇甫慎率先举步。
辛云并排跟在皇甫慎身边，这一次垫后的则是娄歌和白白，白白的修为毕竟还不到灵力高级，对于这种战斗根本无法参与。
前方果然有大群的魔兽，而且种类繁多，它们栖居在一处山洞外，却没敢太过接近山洞。
辛云等人凝神闭气，仔细的观察着。
“这些魔兽大部分都已拥有灵启，修为都在八级左右，我们要小心。”皇甫慎观察后道，如果是一只两只，或者七八只都好，他们绝对不会放在眼里。而这里的魔兽却有不下白只，修为以八级为准，其中不缺乏九级魔兽。
“我们是否可以跟它们交涉一下？”辛云低声询问道，他感觉不到这些魔兽的敌意戾气，而且其中还有狮族，虽然不是仙狮一族，却也是本源。
皇甫慎微微皱眉，跟魔兽交涉，这有可能吗？
“我看可以试一试，如果不行，我们再动手不迟。”
寒心道，这些魔兽什么种族的都有，既然都能再此和平共处，那么他们为何不试一试跟这些魔兽交涉。
“那好，我们一起去。”如果让一两个人过去，十分危险，要是这些魔兽发难，他们连躲的机会都没有。
“好！”众人同意，伙伴本就应该共同进退。
“白白，你留下。”皇甫慎看向跟上来的白白。
“为什么？我也要跟你们一起去！”白白执意道，他不喜欢这种被保护在外的感觉。
“白白，你听着，如果我们有人受伤，那么你还能及时接应治疗，如果你也被困在战圈里，那么大家才是真的有危险。”皇甫慎严肃道。
白白看向娄歌，娄歌对白白点了点头，“听慎的话，如果我们交涉成功，那么你就可以过来。”
白白深吸了一口气，点了点头，他也不想成为大家的累赘，这时他才发现，他真的比不上傅博彦，先不说傅博彦是光系辅助师可以和伙伴们一起战斗，便是他现在的修为也远远不如傅博彦。辛云七人释放出气息，既然要正面相对，他们就会选择光明正大。
随着辛云七人出现，魔兽们顿时警戒起来，却没有马上发动攻击，好像是有所顾忌。
辛云面向众多魔兽，微微一笑，“我们没有恶意，只是过来看看你们在这里做什么？”
“你是仙狮？”火焰狮站起身子，来到辛云面前。
辛云点点头，“是的。”
“这里不是你们该来的地方，离开吧。”火焰狮提醒道。
“你们在守护什么吗？为什么都聚在这里？”辛云发问道。
火焰狮微微蹙眉，“请原谅我的无礼，应该由我来问你们到此的目的吧？”
辛云也未隐瞒，“我们是来找紫晶矿的，发现这里有灵力波动因此前来。”
“紫晶矿？”火焰狮疑惑道：“我在这德鲁伊原始森林内待了数百年，从未见过什么紫晶矿。”
辛云一愣，火焰狮可以说是原始森林的原住民，竟然不知道紫晶矿？
“那你们在这里做什么？”辛云继续发问。
“我们在等洞府开启。”火焰狮看向山洞。
随着接近洞口，辛云等人感觉到那股灵力波动正是源于山洞。
“我们这些魔兽都在八级左右，如果能有幸进入洞府，那么突破九级指日可待，只有突破九级，我们才能化形。”火焰狮说道，魔兽的化形极为不易，可以说是九死一生，因此它们才会守在这里，哪怕是以往的敌人，此时也彼此保持着和平的相处。
辛云一愣，不知这山洞内到底是什么，竟然能令魔兽提升化形？
“不知还有多久，洞府才会开启？”这一次是皇甫慎开口询问。
火焰狮看了一眼辛云七人，见他们的修为都不低，而且并没有敌意，才缓缓道来，“此洞府五十年一开启，距离此次的开启时间只有三日，在三日后日食来临时才会开启。”
“难得赶上如此盛事，我们是否可以等在这里，一同入洞？”辛云友好的询问道。
火焰狮看了看身后的魔兽们，此时这些魔兽都不会浪费体力，错过这次机会，就要再等上五十年，而与这些人开战，必会有所损伤。
“我没有意见，但是进入洞府也存在着一定的危险，你们要考虑清楚。”火焰狮说完后，走回魔兽群。
“谢谢，我们知道了。”辛云致谢道。
火焰狮没有回话，而是重新卧在地上养精蓄锐。
娄歌将白白带了过来，他们怀疑这山洞内就有紫晶矿，否则不会有如此浓郁的灵气，这些灵气是任何天地宝材都无法散发出来的。
只有紫晶的能量，才会使这些魔兽快速提升修为，而所谓的危险就是提升过程中的化形，以及山洞内的阵法。
“大家原地休息吧。”皇甫慎席地而坐，不管山洞内是否有紫晶矿，他们都不会错过这次的进入。
与其漫无目的的寻找，不如去试一试运气，要知道机遇不是随时都能碰上。
白白坐在娄歌的身边，舒服的眯着眼睛，只是这山洞外，就有如此浓郁的灵气，山洞内的灵气程度可想而知，就算没有紫晶，他们进入山洞也定会有所收获。
辛云闭着眼睛，将灵识探入九彩赤炎戒内，令忆梦寻找一些关于阵法的书籍，要知道临时磨刀不快也光，从基础学习室不可能的了。
皇甫慎同时将灵识探入九彩赤炎戒内，研究阵法的书籍，他和辛云分工合作，这样看的也快一些。
三日的时间，说长不长，说短也不短，但是枯燥的等待总是令人乏味。
段言浩拿出两副麻将，发扬国粹。
八人两桌，正正好好。
辛云等人便开始玩了起来，白白和寒心本不会，但是他们都是聪明人，举一反三，很快就掌握了麻将的技巧。
魔兽们都打坐休息，听见辛云等人发出来的动静，不由得好奇起来，只是因为种族的不同，并没有上前观看。
只是随着辛云几人越玩越起兴，它们也都安奈不住了。
第一个前去观看的是火焰狮，随着火焰狮投入进去，其他魔兽也渐渐的围了过来。
段言浩很大方，见这些魔兽好奇，便又拿出两副麻将，给他们玩。
虽然这些魔兽体形较大，没有人类的手来的方便，但是打起麻将却不含糊，很快就投入进去，其中那火焰狮玩的最欢。“吼吼，我胡了！”火焰狮高吼一声。
辛云等人立刻看过去，原来这些魔兽已经玩上瘾，但是麻将毕竟有数，输十把的魔兽自动下台，由其他魔兽顶上。
段言浩脑袋一转，故意放大声音道：“不如我们赌点什么吧。”
随着段言浩说出这句话，那些魔兽顿时将耳朵立起来。
“赌什么？”寒心十分配合。
“晶石、仙草、魔核，都可以。”段言浩倒是不贪。
“好。”寒心微微一笑。
这一桌的人正是段言浩、顾非融和寒心、寒冰两对。
几把下来，那些魔兽也开始赌博了，果然是学坏容易学好难啊！
“我去打点野味。”寒冰主动下桌，他要去准备食物，这些人一玩起来就不知道饿了。
“我陪你去。”顾非融也放下牌。
“喂，魔兽兄弟们，你们有没有要上桌的？”段言浩向魔兽群的方向喊去。
顿时呼啦啦过来了一群魔兽。
卷三 第二百一十章 寻矿段言浩吓了一跳，这些魔兽放在现代就是赌徒啊！
看见这么多的肥羊扑过来，段言浩舔了舔嘴唇，不狠狠的宰它们一次，都对不起自己多年在赌桌上的成就。
“开始开始了。”段言浩开始搓牌。
有两只九级魔兽坐到了空位，其他的魔兽只能眼巴巴的看着。
十局下来，那两只九级魔兽悻悻退桌，没办法，家当都输没了。
接着马上其他魔兽顶替上去。
段言浩和寒心越玩越兴奋，搓搓手上的麻将，鼓鼓的是腰包啊！
两人玩的起兴，连午饭都没有顾得上吃，一直坚持到晚上，两人才休息。
毕竟不能因为打麻将耽误了正经事。
魔兽们虽然有些收不住手，但是也知道距离洞府开启的时间只有不到一天，而这段时间它们必须保持在最佳状态。
收回麻将，大家该吃饭的吃饭，该休息的休息。
次日午时，所有人同时仰望天际，耀眼的太阳晃得众人有些眼花，随即是日食的形成。
日食乃是星球这当太阳所致，日食形成的瞬间正是极阴的一刻，而就在这一刻，地面发出轰隆隆的响声，山洞内一阵白光乍现，洞府开启。
虽然此时没有一丝亮光，大家却依旧视物如常。
“大家快进去，等日食过去，我们就无法再进入了。
”火焰狮说道。
不知道是不是打麻将拉近了辛云八人和魔兽们的感情，它们对辛云等人也不再防备，当然这种状态也只能持续到出洞府之时，离开了洞府，辛云等人依旧是外来的修行者，而魔兽们依然是凶残的兽类。
跟在魔兽群众，辛云八人顺利的进入山洞。
山洞比外界看到的要大上很多，相信是空间阵法造成的。
“大家小心一点。”辛云已经感觉到阵法的气息，多亏这些天对阵法的研究，否则他也无法灵敏的感觉到。
八人立刻聚在一起，而那些魔兽们已经冲入洞府深处，很快就没有了踪迹，甚至连一丝声音也没有了。
“好诡异。”段言浩摸了摸手臂，这里虽然灵气充沛，却给人一种阴寒之感。
“看来我们找对地方了。”白白指向右前方，“那里有紫晶发出来的气息，同时还有万载寒冰的气息。”
“万载寒冰？”皇甫慎疑惑的看向白白，这个词他从未听过，就连寒心也是一脸无知的样子。
白白讲解道：“我也是在仙兔一族的医书中看到过一些介绍。万载寒冰乃是天地间极寒之物，按理说不应该存在这森林内。紫晶乃是能量晶石，可用来提升修为，炼制武器。万载寒冰和紫晶本是两种不同的物质，但是如果紫晶中存在紫晶髓那么则不然，紫晶髓是需要万载寒冰来保存的。所以说，我们这一次寻到的紫晶矿极其珍贵，同时想要得到也更加困难。”
皇甫慎等人大惊，他们虽然不知道万载寒冰，但是却知道紫晶髓是什么，紫晶髓乃是紫晶中的精华，比起紫晶内的能量还要多上数倍，只要在炼制丹药或者武器中加入一滴紫晶髓，那么等级必会飞跃。
“先不要高兴的太早，如白白所说，森林内不应该存在万载寒冰，而这里的阵法十分诡异，或许紫晶矿并非存在于德鲁伊森林内部。”寒心道。
“你是说，这个洞府是通往其他空间的？”皇甫慎很快想明白。
寒心点点头，“极有可能，还记得火焰狮说过吗，它在这里待了数百年，都没有见过所谓的紫晶，如果德鲁伊森林内真有紫晶，就算埋在深山老林，也会露出边角。”“那我们还要不要去？”段言浩询问道，看来这次想要拿到紫晶，并不容易。
“去。既然要历练，我们就不能害怕危险，何况如果得到了紫晶髓，对于我们以后的修炼，以及炼器炼丹都有帮助。”皇甫慎傲气凌然，如果遇到危险就怯步，那么如何继续走下去。
“我们必须去。”辛云握起小拳头，信誓旦旦道，“既然前方可能有紫晶髓，不要说是一个山洞，就算是十八层地狱，我们也要闯进去！”
“好！”段言浩也硬气起来，想到自己那半吊子的炼器，如果加入紫晶髓，那么炼出来的是个废品也能升级为仙器。
众人昂首挺胸，向白白所指的方向前去。
“大家停步，前方有幻阵。”辛云一摆手道。
皇甫慎来到辛云身边，将手掌轻轻的推向阵法，“没有危险，应该是让闯入这里的人，原路返回的幻阵。”
辛云微微一笑，这种小阵法还不被他放在眼里，“大家跟我走，记得脚步不要错乱。”
八人立刻排队站好，辛云走在第一位，其次是皇甫慎等人，最后是寒心。
因为这些人中寒心的修为最高，如果遇到了什么意外，有他垫后才能安全。
脚踩五行八卦阵，坤为地，震为雷，离为火，兑为泽，乾为天，巽为风，坎为水，艮为山。
众人眼前的景色不断的变换着，或是大地，或是雷海，或是岩浆。
直到穿过山岳，众人眼前的景色才再次恢复过来。
“幻阵过去了吗？”白白出声问道，他对阵法可谓是一窍不通，只会布置最简单的隔离阵。
“过去了。”辛云皱着眉头道。
“出了什么事？”娄歌询问道，否则小云儿不会是如此表情。
“前方还有杀阵！”皇甫慎说道，此处到底通往何处，为何会如此警戒？
“闯！”段言浩上前一步，幻阵他或许做不了什么，但是杀阵却是需要大家共同的努力。
辛云和皇甫慎相视一笑，两人走在最前方。
接着娄歌和白白来到辛云身边，段言浩和顾非融来到皇甫慎身边，寒冰和寒心也站到了前面。
“大家共同进退。”皇甫慎举步向前。
众人勾起嘴角，脸上带着战意的笑容，大步进入前方的杀阵。
“嘶，这里好冷。”段言浩抱着臂膀道。
白白已经依偎在娄歌的怀里。
“这里的气息很熟悉。”寒冰拧了拧眉头，只是一时半活儿想不起来出自哪里。
“我也这么觉得。”寒心随即道。
“大家小心一点，前方好像有动静。”辛云动了动耳朵道，这一路还算小心，并未触动阵法，当然越后面的路就越难走。
“是雪怪！”皇甫慎已经看见那一只只由冰雪组成的怪物，那暗灰色的眼眸，依旧充满了戾气。
“大家先躲起来。”娄歌指向一旁的冰垛。
众人立刻隐藏起来，路过的这一对雪怪应该是巡逻的，因此经过后便离开。
“这里是我们离开桃园的黑洞？”寒心低声询问道。
“应该不是，因为这里十分敞亮，并不漆黑。”顾非融猜测道。
“或许是黑洞的分叉。”皇甫慎沉思了一会儿道：“不管这里是哪里，我们既然来了，就不能空手而归。”
“可是我们都不知道方向。”辛云看向空荡荡的四周，除了冰雪并无其他，而且身在杀阵内，一不小心就会触动阵法，届时必是一场硬仗。
皇甫慎勾起嘴角，“我们之前或许还用担心，但是现在已经有人带路了。”
“说的不错。”寒心看向地上的脚印，如果跟着这些雪怪，那么一定能走出杀阵。
“那还等什么，我们跟上去。”辛云想一出是一出，立刻站起身子。
皇甫慎却拉住辛云，微微摇头，“不要急，等它们走远一些，不要惊动它们。”
辛云嘟起小嘴，却也没有反驳。
一刻钟过去后，确定雪怪已经走远，八人立刻行动起来，跟着雪怪们所走的路线，慢慢前进。
如果说之前的气温还只是寒冷，此时就是彻骨的冰冷，仿佛有一种张开嘴就能冻伤舌头的感觉。
“呼，我要不行了。”辛云冻得浑身发抖，嘴唇打颤。
辛云和段言浩都是火属性的，正好被冰属性所克制，他们现在的行动能力已经迟缓。
“再忍一忍，我们已经离开杀阵，相信很快就能到达目的地了。”皇甫慎蹲在辛云身前，将他背在背上。
卷三 第二百一十一章 雪魔要不是因为距离紫晶矿的气息越来越近，皇甫慎也不会让辛云忍耐，而此时要是错过了时机，再想自己寻找就困难了。
除了辛云和段言浩外，其他人也不好过，只有寒冰还在状态，无论是体力还是灵力都是饱和状态，在这冰天雪地里，也只有冰属性的他，才觉得神清气爽。
“它们停下来了。”寒冰出声道，现在想让小云儿释放探知能力是不可能的。
“前方是什么状况？”寒心颤音道，虽然他的修为不低，但是此处距离万载寒冰极近，因此依旧难以忍受。
“前方是冰雪城，城内的温度是我们初进这里的状态，只要大家进去就能慢慢恢复过来，但是前方也是雪怪们的聚集地，到处都是冰雪生物。”寒冰微微皱眉道。
“怎么办？”辛云覆在皇甫慎的背上询问道，他们是进去还是在外面伺机而动。
“我们进去，大家现在的状态都不好，要是继续留在这里恐伤及根本。”皇甫慎深思后决定道，大家的安全才是第一位。
寒心有些不可置信的看向皇甫慎，“我们要怎么进去？”
“要进酒正大光明的进去。”皇甫慎微微一笑，因为潜入的危险更大。
“你确定我们不会被它们当场宰杀？”寒心嘴角微抽。
“不确定，但是我敢确定，如果我们继续在这里待下去，真有人要没命了。”皇甫慎看向躺在顾非融背上，已经晕过去的段言浩。
寒心微微皱眉，怪不得这么久都没有听到段言浩这货的声音，原来是晕了。
“我们进去。”寒心深吸一口气，大家祸福与共。
众人释放出气息，大摇大摆的向冰雪之城走去。
“嘟，嘟。”随着辛云等人进入冰雪之城，城门的警报立刻拉响，声音传遍整个冰雪之城。
“来者何人！”一只只冰雪生物，手持冰锤，挡在辛云等人的身前。
辛云深吸一口气，这里的冰雪生物虽然不少，但是温度却要比城外缓和很多。
“我们太冷了，想要在这里留上几天可以吗？”辛云从皇甫慎的背上跳下来。
“不行，我们这里不招待外来者。”其中一名雪怪说道，随即眼睛扫向寒冰，不知道想到了什么，突然道：“这个人可以留下。”
“我们是一起的，如果他们不能留在这里，我也不会留下来。”寒冰酷酷道，虽然他很少说话，但是对方的眼神他却看得透彻，显然是有意让自己留下，否则不会多言。
“这……”雪怪果然有些为难，这更验证了寒冰的猜测。
“你们跟我来吧，至于你们能不能长期留下，等我禀报雪魔大人后再定。”雪怪在前方带路。
其他冰雪生物则一个个好奇的看向辛云八人，尤其是寒冰，那露骨的眼神看得一向自持冷静的寒冰都有些把持不住，想要发飙。
雪怪将他们带进一处小院，这里的一切都是由冰块搭建的，晶莹剔透的房屋，如水晶一般。
“你们现在这里待着，我去禀报雪魔大人，之后回来通知你们。”雪怪说完后转身离开。
“狗蛋蛋的，什么东西，真没有礼貌，我呸！”
一听这声音，众人就知道段言浩醒来了。
“怎么样，没事吧？”皇甫慎询问道，要是冻伤了内脏可就麻烦了。
“没什么，在非融的背上睡了一觉，满舒服的。”段言浩伸了一个懒腰，随即又打了一个冷战，果然他还是不适应这里的温度。“我看大家还是喝点热的东西吧。”白白说道，随即发现这里好像没有厨房和炉灶。
“煮一点姜糖水就好，云儿，交给你了。”皇甫慎在小院内布上结界，对辛云说道。
辛云点点头，确定小院内没有任何的监视阵法后，便进入九彩赤炎戒内，一眨眼的时间，便端了一锅热乎乎的姜糖水出来。
大家一人一碗大口的喝下，身体马上暖和起来，精神也好了很多。
“真不知道这个鬼地方怎么这么冷。”段言浩看向一望无际的冰雪，他情愿待在炽热的岩浆内游泳。
“比起城外，城内的温度已经好多了。”辛云说道，至少他们的身体可以接受。
“这倒是，但是我们也不能不出去吧。”段言浩耸下脑袋，一想到出城面对那冰冷的温度，骨头里就开始冒凉气。
就在此时，才离开不久的雪怪返回。
“八位，雪魔大人有请。”雪怪此时的态度，要比之前好上很多。
辛云几人对视一眼，对雪怪抱了抱拳，跟在雪怪身后离开小院。
“雪魔大人是我们冰雪之城的领主，也是所有冰雪生物的头领，一会儿你们说话小心一些，雪魔大人能力无边，不是你们可以抗衡的。”雪怪提醒道。
“王婆卖瓜。”段言浩嘟囔道。
“你说什么？”显然雪怪并没有听懂。
“他在赞美雪魔大人的强大。”顾非融在段言浩的后腰上，狠狠的拧了一把，这个二货，他们还在对方的地盘上，不想活着离开了吗？
“啊，是是，我在说雪魔大人，神功盖世，发力无边，千秋万代，一……”段言浩还没有说完，又被顾非融给了一下。
“你干什么？”段言浩怒道，他的后腰铁定青了。
顾非融狠狠的瞪向段言浩，他要是不掐这一把，那‘一统江湖’就要被这个二货脱口而出了。
“雪魔大人不喜欢被拍马屁。”显然雪怪都听不下去了。
众人一个个憋着笑，跟在雪怪身后。
段言浩则是一肚子的委屈，说也错，不说也错，他就是一个彻头彻尾的错误。
眼前是一座由冰雪堆建的宫殿，宫殿非常华美，不同于辛云等人见过的任何一处宫殿，着一座冰雪宫殿式独一无二的。
“八位请进，雪魔大人正在大殿。”雪怪伸手请道。
辛云等人昂首挺胸，不卑不亢的踏入大殿。
大殿内所站的是一位老者，老者一身银白色的衣袍，一头白发无风自动，颇具仙风道骨之姿。
“外来者们，请坐。”老者一挥手，在辛云八人身后，出现一把由冰柱形成的石凳。
辛云八人道谢后入座。
“你就是雪魔大人吗？”辛云忍不住好奇的问道，此人跟他印象中的雪魔有很大的出入，在他的印象中，雪魔应该是长相丑陋，而且十分恶劣嗜杀的怪物。
“呵呵，我就是。”雪魔微微一笑，随即将目光转到寒冰身上，开口询问道：“你是冰系修行者？”
寒冰点点头，“我是。”
“我可以问一问你的年纪吗？”雪魔似乎对寒冰很感兴趣。
寒冰虽然不知道雪魔为什么要问他的年龄，但是这点并不值得隐瞒，“二十八岁。”
“你说多少？！”雪魔那暗灰色的瞳孔瞬间放大，这是他唯一和那些冰雪生物相同的地方，毕竟雪魔已经化形。
寒冰微微皱眉，“二十八，怎么了？”他的年龄有什么问题吗？
“天才，不仅是鲜有的冰系修行者，还是难得一见的天才。”雪魔一边点头，一边感慨道。
“你是什么意思？”寒冰询问道，他再无法发现对方的不对，他就是傻子了。
“不知你是否成亲？”雪魔不答反问。
“没有，这跟你有什么关系？”寒冰的语气有些冷然，要不是因为身在冰雪城，他才不会理会这个老者。
雪魔却不将寒冰的无礼当回事，而是和颜悦色的说道，“无碍，无碍，就算成亲也没有什么，男子三妻四妾是应该的。”
“咳咳，不知道你们来这里有什么目的，不要告诉我，你们只是做错了路。”雪魔马上变换态度，立刻严谨起来，好像之前那慈眉善目的老者是他人一般。
皇甫慎知道，这是雪魔在跟他们谈条件，而自己要付出的事物，必定与寒冰有关。
卷三 第二百一十二章 交易“我们是来寻找紫晶矿的。”皇甫慎并为说关于紫晶髓的事，毕竟雪魔也未必就知道紫晶髓。
“哦？那你们是找对地方了，紫晶矿就在冰雪城内。
”雪魔说道。
“真的吗？太好了！”辛云欢呼一声。
雪魔微微一笑，随即看向皇甫慎，他能看出来，做主的人正是皇甫慎，“紫晶矿是我们冰雪城所有，因此你们想要得到必须付出一些代价。”
“什么东西？”皇甫慎询问道，他也不知道对方的具体目的是什么，只能猜测出与寒冰有关。
“我要他当我的女婿！”雪魔语不惊人死不休的说道，手指直指寒冰。
“什么！”不仅仅是辛云，就连寒冰也大吃一惊。
“你们没有听错，我就是要此人做我的女婿。”雪魔认真的说道：“不瞒你们说，我是老来得女，妻子在女儿降生之后就过世了，而女儿又从小病魔缠身，我带她寻遍名医，却依旧无法治愈她的病，只有修为在灵力高级之上的冰系修行者可通过推宫过穴为她治疗，而这位修行者必须是阳属性的，也就是男子。
你们应该也知道，冰系修行者本就是凤毛麟角，更何况修为必须是在灵力高级之上的男子。而推宫过穴必须除去衣衫，我女儿毕竟还是一个未经人事的女孩，怎么能随意让男子看去身子。”
辛云等人明白了，原来这雪魔是想为女儿治病，顺便给自己的女儿寻觅良人。
见寒冰想要拒绝，雪魔立刻补充道：“你先不要急着拒绝，我的妻子是人类，因此女儿也是人类的形态，绝对配得上你，只要你只好我的女儿，那么紫晶矿就归你们所有。”
寒冰不顾身边的寒心阻拦，毅然决然的道：“我是不会娶你的女儿，我已经有爱人了。”
雪魔摆摆手，“我之前说过，男子三妻四妾是很正常的，我不要求我的女儿为正妻，只要你能好好对她就可以，你好好考虑一下，三天后给我答复。”
“那我们就先告辞了。”寒心抱拳道，既然已经知道了紫晶矿就在这里，他们也不用急着离开，没想到雪魔如此大方，嫁出去一个女儿竟然用整个紫晶矿作为嫁妆。
寒冰被寒心拉走，其他人也告辞离开。
“你做什么？！”寒冰语气不善的对寒心道。
“回去说。”寒心眨了眨眼睛。
寒冰闷不吭声的跟在寒心身后，返回小院。
一回到小院，寒冰立刻开始质问，“你为什么不让我立刻拒绝，难道你是想让我娶了雪魔的女儿？”
寒心摇摇头，“怎么可能，谁要是敢打你的主意，我会第一时间铲除。”
“那你为什么拉我离开？”寒冰不解道。
“寒心应该是有了其他的办法。”皇甫慎看向寒心。
“没错，其实想要治疗那女孩的病并不困难，因为这里是灵界，因此仙界的一些方法不被取用，但是你不要忘了我的家族。”寒心严肃的说道。“你是说，你有办法让我在不看到那女孩身体的情况下，替她推宫过穴？”寒冰询问道。
“是。”寒心认真的点点头。
“那女孩的病必定是跟血脉阻塞有关，必须要由冰属性的修行者才能打通，而雪魔虽然修为够，但是罡气不足，毕竟他的年龄过大，因此才找上了你，如果你能在不看见他女儿身体的情况下治愈了那个女孩的病，那么就算你不娶那女孩，雪魔也不会有任何意见，而那紫晶矿依旧是我们的。”寒心分析道。
“最主要的是你那方法有没有效果？”段言浩插言道，可别到时候出了岔子，弄巧成拙。
“放心，这个方法并不难，三天的时间足够寒冰掌握。”寒心自信道。
“那就好，寒冰，你不用担心，就算你无法治愈那女孩，我们也会保护你不被轻薄逼婚的。”娄歌无良的揶揄道。
“那我们开始吧。”寒冰对寒心道，他还是早些学会，到时候心里也好有个准备。
随着寒冰去和寒心学习功法，皇甫慎等人也就闲下来了。
“我们可以出去逛一逛吗？”辛云对这座冰雪城还是很感兴趣的。
“要去你们去吧，我是不出去。”段言浩披着厚厚的衣服，窝在自带的沙发椅上。
“我留下来陪言浩，你们去吧。”顾非融很不放心这货自己一个人留在小院，没准他们前脚刚走，这货一时兴起就不知道会惹出什么麻烦。
“那好，我们走吧。”娄歌拉着白白道。
白白虽然修为不高，但是一身的兔毛还是能抵抗寒冷的，再加上娄歌送他的貂皮大衣，全身都暖洋洋的。
离开小院，四人来到冰雪城的大街上，虽然之前也有经过，但是毕竟来去匆匆，并没有仔细游览。
“这里有卖冰狐魔核的。”白白看向摊位上的白色魔核。
“想要吗？”娄歌柔声的询问道。
“嗯，冰弧魔核可以通过炼制，然后镶在寒冰的武器上。”白白回道。
娄歌有些吃醋了，为什么白白总想着别人，就是不想着他呢？
虽然吃醋，但是娄歌还是将那冰弧魔核给买了下来。
白白小心翼翼的收好。
“白白，你看这里也有卖水系魔核的。”娄歌指向摊上的水系魔核。
“嗯。”白白随意的应了一声，然后继续看别的。
娄歌心中醋意翻滚，“白白，那是水系魔核，对我有用的。”
白白狐疑的看向娄歌，“我知道啊。”
娄歌语结，“那你不买来送给我吗？”
“想要你不会自己买吗？”白白不知道娄歌在想什么，他手里的晶石又不多。娄歌苦着一张脸，也没有去买。
而走在不远处的皇甫慎和辛云已经笑得前仰后合，这一对也够精彩的了。
白白的眼睛大部分都浏览在水系的物品上，娄歌之前说的那颗魔核他早就看到，但是因为等级太低，对娄歌的帮助并不大，因此才没有出声，没想到娄歌竟然看上了，而看上了又不买，真是奇怪。
“这是什么？”白白在摊位上拿起一片白金色的鳞片。
“这位公子好眼力。”摆摊的雪怪介绍道：“这乃是冰龙的鳞片，是我意外得来的，公子要是想买，价钱我们可以商量的。”
“娄歌，我们买这个好不好？”白白爱不释手的把玩着手里的鳞片。
见白白如此喜欢，娄歌自然不会又反对的意见，和摊主砍完价后，用去十六颗中级晶石买下。
“冰龙鳞？有什么用？”娄歌见白白还将鳞片在手中握着，不由得发问道。
“笨，冰虽然很脆，但是龙鳞则不同，这片龙鳞足有手掌大小，可用来炼制护心镜，不仅能提高防御能力，还能起到醒脑的作用。”白白说道，随即小脸一红，“这样在你出去战斗的时候，我就不用太过担心了。”
娄歌高高的扬起嘴角，“你是要为我炼制？”
白白点点头，“可惜只有这一片，如果多一点我也可以给其他伙伴们炼制。”
“嘿嘿，不急不急，慢慢寻找就好。”娄歌是怎么看这片冰龙鳞怎么可爱，当然最可爱的还是他的白白。
这边辛云和皇甫慎也发现了宝贝，可惜不是什么漂亮的东西，而是一柄生锈的长剑。
“这是什么东西啊？”娄歌和白白来到皇甫慎和辛云身边，这柄剑切一块豆腐都能卷刃。
辛云和皇甫慎没有马上回答，而是询问这柄剑的价钱。
“你们看上这柄剑了？”摊主嘴角一抽，有些纳闷，摊位上的好东西无数，怎么会有人看上这把他用来挑东西的破剑。
皇甫慎淡雅一笑，“我对于收藏有些兴趣，见这把剑够古老，不知道怎么卖。”
摊主摇摇头，头上的雪花直落，“两颗低级晶石吧，你们可不要嫌贵，你们买走了它，我晚上就要抱着包袱回去。”
“成交。”皇甫慎将两颗低级晶石递给摊主，收起长剑。
娄歌挑挑眉，他从未见过慎，这么急切的想要一件东西，而且还说谎，看来这里面一定有问题。
卷三 第二百一十三章 弄巧成拙皇甫慎和辛云准备回去，娄歌和白白本想接着逛，但是心中又好奇那柄剑的特殊，便也跟了回去。
回到小院，娄歌和白白随着皇甫慎进去房间，皇甫慎仿佛早有预料，也没有觉得惊讶。
“那把破剑到底有什么特殊？”娄歌好奇的看向被皇甫慎取出的古剑，如果这柄剑没有任何的价值，怎么值得他这位眼高于顶的朋友关注。
皇甫慎递向辛云一个眼神，辛云将古剑放到九彩赤炎戒内。
“我也不知道，就在我和小云看见这柄剑的同时，忆梦突然发出信息，让我们想办法买下这柄剑。”皇甫慎说道，至于因为什么他也不知道，只是忆梦的声音十分迫切，看来这柄剑应该不简单。
“那我们进去问问忆梦就知道了。”娄歌眼睛一亮，能被那幽魂看上眼的东西一定是宝贝，他可是记得，被自己等人视若珍宝的东西，在忆梦的眼中连垃圾都不如。
辛云将古剑放入九彩赤炎戒内，就将灵识退了出来，有些失望的道：“忆梦要闭关，短时间内，我们应该见不到他。”真不知道，一个幽魂还怎么提升修为？
“古剑应该被他带走了把？”皇甫慎看向辛云。
辛云点点头，“那家伙那道剑就迫不及待的离开了，只在空间中留下要闭关的话。”
皇甫慎就知道是这样，看来这柄剑果然有内容。
“啊，那我们不是不知道那柄剑的秘密了。”白白垂头丧气道。
“没关系，等忆梦出关后，我们再问不迟。”辛云微微一笑，忆梦有属于他自己的秘密，如果忆梦愿意说，他们会成为很好的听众，反之他们也不会逼问。
娄歌和白白点点头，他们也只是好奇而已，或许过不了多久，自己就主动将这件事给忘记了。
皇甫慎敲着桌面，眼睛在娄歌和白白的身上扫来扫去，难得的休闲时光，他可不想被这两只灯泡破坏。
娄歌识相的告辞离开，见皇甫慎一幅色急的样子，就知道他想要和小云儿做些什么，白日渲淫，这是不对的。
待娄歌和白白一走，皇甫慎就本色毕露，如娄歌的猜想，皇甫慎确实是想和辛云做些什么。
在房间内布上结界，皇甫慎来到辛云身边，邪魅一笑。
“慎，现在还是白天。”辛云的小脸一红。
“我知道，一会儿就黑了。”皇甫慎一把将辛云抱到床上。
辛云扭扭捏捏的，但还是很配合皇甫慎的举动，并没有反抗。
对于小家伙的顺奸，咳咳，不，应该是配合举动，皇甫慎十分满意。
“云儿，宝贝，来，搂住我的脖子。”皇甫慎在辛云的耳边呵气道，舌尖不时扫过辛云的耳廓。
辛云缩着脖子，双臂环住皇甫慎的脖颈。
“你轻一点。”辛云有些害怕，又有些期待，害怕的是每次进入是的疼痛，期待的则是之后的享受。
皇甫慎魔媚一笑，舌尖顺着辛云的耳廓、脸颊、唇瓣滑向脖颈和锁骨，之后吻上那粉嫩的小果子。
辛云仰起脖颈，呜咽一声，气息开始紊乱。
皇甫慎勾起嘴角，又顺着那小果子缓缓下滑，来到辛云的小腹处，最后一口含住那精致的小萝卜。
辛云大口的喘息着，身体因兴奋微微发颤。
皇甫慎用力一吸，趁着辛云失神的瞬间，拿出润滑剂，涂抹在辛云身后的某一处，慢慢的扩充。
“啊哈。”辛云媚眼朦胧的看向皇甫慎。
皇甫慎只感觉体内的血液在沸腾，情绪在失控，恨不得马上冲入小家伙的身体深处。
但是理智还是将皇甫慎的这种想法拉回，因为他舍不得让小家伙受伤。
直到扩充完毕，皇甫慎才一冲到底，将辛云又带入一层巅峰。
两人疯狂的抚摸着彼此，汗水交融，体液交融，心也紧紧的靠在一起。
辛云感觉身体里突然进入一股电流，再看到坏笑的皇甫慎，立刻知道是怎么回事。老虎不发威风，他还真拿自己当病猫了。一股火系能量，顺着两人交合的地方流入皇甫慎体内。
皇甫慎下腹一烫，再见到小家伙那得意洋洋的样子，顿时明白过来，小家伙是在反击。
勾起嘴角，皇甫慎用力一挺，立刻换来辛云的大叫声。
“疼，你轻一点。”辛云控诉道。
皇甫慎摆出一副无辜的表情，“我体内很热，这不是你的需求吗？”
辛云脸上的表情一僵，觉得自己真的很蠢，在这种时候，竟然又为对方加了一把火。
收回火系能量，辛云喏喏道：“我错了，你轻一点。
”
皇甫慎亲了一下辛云的小嘴，“如尔所愿。”
之后辛云却连叫的力气都没有了，张嘴便是破碎的呻吟。对方的力道是轻下来了，但是速度却增加了。
知道这场淋漓尽致的欢爱结束，辛云已经在床上挺尸。
皇甫慎还是很歉意的，他并没有想过折腾小家伙，可是后来他真的控制不住了，那个温暖的地方，紧紧的吸着他的大萝卜，令他欲罢不能，完全迷失在那温暖紧致的地方。
“云儿，喝点糖水润润喉。”皇甫慎讪笑着递给辛云一杯水。
辛云很有性格的撇开头，却不想脑袋一转竟然发出“咔吧”一声，顿时再想转过来就不可能了。
“怎么了，怎么了！”皇甫慎放下水杯，查看起辛云的脖颈。
金色的双瞳聚满了水气，眼泪如断线的珍珠般往下掉，“呜呜，你欺负人。”要不是自己之前晃头晃的太厉害了，现在也不会这样，而之前的一切都是皇甫慎造成的。
“我错了，我错了，都怪我的云儿太迷人了，我才一时没有把持住。”皇甫慎真心诚意的道歉。
辛云吸吸鼻子，“痛。”
皇甫慎一手扶住辛云的脑袋，一手按住辛云的肩膀，用力一拧，又是“咔吧”一声，辛云的脑袋转了回来。
“还疼吗？”皇甫慎为辛云按摩脖颈。
“脖子不痛了，后面痛。”辛云感觉自己每动一下，身后的某处就在叫嚣。
皇甫慎掀开被子，看向那红肿的地方，已经微微充血，还好没有破开。
“没事，没事，上一点消肿药就好了。”皇甫慎拿出药膏，为辛云上药。
“嘶。”药膏一碰到皮肤就是一凉，辛云打了一个冷战。
皇甫慎正在小心翼翼的上着药，见辛云嘶了一声，顿时手上一抖，指甲戳到了某处脆弱的皮肤。一丝血迹顺着皇甫慎的手指往下淌，皇甫慎嘴角一抽，不会这么巧吧？
辛云马上瞪大眼睛，那淡淡的血腥味虽然不明显，却是真实存在的，而身后又是一阵刺痛。
“皇甫慎！”辛云愤怒的大叫了一声。
皇甫慎这次是真的手足无措了，他不是故意的，他本想给小家伙上药，却不想弄巧成拙。
看着那依旧在流血的地方，皇甫慎马上取出纱布开始止血。
“呜呜，坏人，你是坏人。”辛云抽抽噎噎的哭着，见到那一团团染血的纱布在自己眼前经过，辛云哭得更欢了。
皇甫慎也不知道怎么了，血竟然止不住了，越是用力的按压止血，血液流的越快，而小家伙哭得也就越欢。
“乖，乖，不哭了，马上就不疼了。”皇甫慎用纱布沾着伤药，继续止血。
直到那肿起的部位变得干瘪起来，血液才停止了流淌，而辛云已经从金眸的小狮子，哭成了红眸的小兔子。
“别哭了，再哭就要变丑了。”皇甫慎并不会安慰人，见小家伙还在掉眼泪，便出声道。
“你才变丑了！”辛云怒气冲冲道，力气也回来了，身后的血液止住了，他的精神又充沛了。
皇甫慎虽然被吼，但是见到小家伙果然不哭了，高高揪起的心终于放下。
“宝贝，你饿不饿，已经晚上了，要不要吃点东西？
”皇甫慎询问道。
辛云摸了摸肚子，鼓鼓的，一想到里面装的东西，才消下去的气，又上来了。
“我不吃！”辛云闹起脾气。
卷三 第二百一十四章 比一比皇甫慎是好说好劝，紧哄慢哄的才让辛云吃下了一碗粥，心中不免腹诽，养个孩子都比这小家伙好哄，而小家伙则是他独一无二的宝贝。
天色早已大黑，皇甫慎拿了一条晕湿的毛巾，为辛云擦了擦身体后，躺在辛云的身边睡下。
这一觉可谓是整夜无眠。
皇甫慎睡的舒服了，辛云却疼的呲牙咧嘴，不知道慎给他上的什么药，身后又痒又痛的，简直是难以忍受，以至于，第二天便以熊猫形象出现。
皇甫慎一睁开眼睛，便看见辛云那哀怨控诉的眼神。
“怎么了？”皇甫慎心中一揪，吓了一跳，小家伙不是一宿都没睡吧？
“我疼！”辛云恶狠狠的说道，身后一阵阵刺疼，折磨着他的每一根神经。
皇甫慎马上起身，查看辛云身后的伤口，竟然发炎了！
“怎么会发炎？”皇甫慎倒吸一口凉气。
“我怎么知道！”辛云紧绷着小脸道，怪不得不舒服，原来是伤口发炎了。
“我去找白白过来。”皇甫慎拿过衣服，穿了起来，准备找白白给小家伙治疗一下。
辛云一把拉住皇甫慎的手臂，“不行！”这么丢人的事，他怎么可以让其他人知道。
“现在不是担心这个的时候，傅博彦不在，只能找白白询问。”皇甫慎第一次发现傅博彦的重要性，要是傅博彦在，他完全可以不说明情况，直接让傅博彦释放光之治疗术就可以了。
“那也不行！”辛云紧紧的拉着皇甫慎的手臂，这种事怎么可以让其他人知道，就是最亲密的伙伴也不行，他的脸皮可没有慎厚。
皇甫慎转过身子，像看待一个不听话的小孩一般的看着辛云，“那我去问一下，拿点药总行了吧。”
“那你不能说是我受的伤。”辛云瞪着眼睛道，这一点他必须坚持。
“好。”皇甫慎应下。
辛云这才松开了皇甫慎的手臂。
皇甫慎系好衣扣，脚步匆匆的离开房间。
辛云趴躺在床上，疼的他呲牙咧嘴。
很快皇甫慎就拿了一瓶药回来。
辛云眼巴巴的看着推门而进的皇甫慎，还记得自己的面子，“你没有说是我受的伤吧？”
皇甫慎失笑一声，“没有。”虽然没有，但是白白和娄歌都不是笨蛋，不用想都知道是谁伤到了那里。
辛云松了一口气，没有就好。
皇甫慎拿着白纱布，为辛云清理伤口，伤口不大，指甲长的那么一小条，就是红肿的厉害，隐隐有血丝外溢。清理完伤口后，皇甫慎拿出白白给他的伤药，涂抹在伤处。
“唔。”药膏很凉，但是涂上去很舒服，没有了之前的刺痛感。
见小家伙并无不适，皇甫慎也就放心了，将伤药涂抹均匀后，为小家伙拉上被子。
也许是因为一宿没睡的关系，上完药后，辛云就睡着了。
皇甫慎拿出之前为辛云涂过的伤药，按理说这个药以前是用过的，不应该没有效用才对。
结果一看之下，皇甫慎发现那药物的保质期是两年，早已过期……
马上将过期的药物销毁，皇甫慎快速的毁尸灭迹，要是让小家伙知道自己给他用过期药，那还不跟自己没完，好在没有出什么事，要不然他非要自责死。
……
娄歌和白白坐在小院内，喝着茶，吃着点心，观赏着雪景。
“慎应该回去了吧？”娄歌看向皇甫慎和辛云的房间。
“嗯。”白白吃下一口点心，应道。
“呵呵，那家伙真是越来越猛了，小云儿也真可怜。
”娄歌一脸的戏谑表情，说出来的话，跟表情完全不符。
白白撇了撇嘴，这个恶人就知道看戏，尤其是对于自己伙伴们的戏，更加热衷。
“白白，要不然我们也会去练一练？”娄歌一脸邪魅勾人的看向白白。
白白一缩脖，连连摆手，“不要，不要。”
娄歌见到白白退缩的样子扑哧一笑，“放心吧，我对白日渲淫不感兴趣。”
这句话绝对是娄歌昧着良心说的。
白白却是信以为真，因为他和娄歌的大部分欢爱都是在天黑后。
娄歌看着天空上的炎炎烈日，虽然太阳光很足，但是这里依旧很冷。
“我们回去吧，风有些大了。”娄歌将桌上的凉茶一口气喝掉。
白白点点头。
见白白跟在他后面进屋，娄歌勾起嘴角。
娄歌在现代时的交往比较杂乱，哪有什么时间之分，完全是因心情而异。
尤其是对于那些硬气的小处儿，更是没日没夜的折腾。
当然这是对宠物而言，对爱人就不能如此了。
娄歌一挥手，将房门关上，一把搂过白白，狠狠的吻住。
“白白，我想了。”娄歌的手开始在白白的身上点火。
“唔，你这个骗子。”白白嘟着小嘴，但是泛红的脸颊已经说明了一切。
娄歌微微一笑，甜言蜜语脱口而出，“我只骗你，亲爱的。”
两人回到内室，滚起了床单。
相比这两对，段言浩和顾非融去了冰雪城查探游览，寒心则在传授寒冰功法，毕竟想要在不懂武力的情况下得到紫晶矿，只能先治好雪魔的女儿。“将灵力灌于指尖，缓缓的凝聚成一条线，也就是实体形态。”寒心为寒冰做着示范。
寒冰点点头，按照寒心口述的心法将灵力导入指尖，然后缓缓释放。
手臂猛的垂下，寒冰额头上布满了汗液。
寒心来到寒冰身边，伸手拨开那汗湿的碎发，“不用着急，我们还有一天半的时间。”
寒冰点点头，他也知道，这种事是急不来的。
一次次的尝试下去，在不下百次后，寒冰终于能将指尖释放出来的灵力凝聚成实体形态。
寒冰勾起嘴角，看着指尖那凝成一条线的灵力。
“休息一下，一会儿尝试隔空运作推宫过穴。”寒心微笑道。
“好。”寒冰站起身子，他和寒心在房间内已经待了近两天的时间，也应该出去走走了。
皇甫慎等人正坐在小院内聊天喝茶，见到寒心和寒冰出现，立刻询问修习的进度。
“已经差不多了。”寒冰坐了下来。
寒心则坐到寒冰的身边，“现在需要大家的帮助，否则在一天之内，怕是完不成。”
“有什么需要？”段言浩拍着胸脯道。
“你不行。”寒心将视线转移到娄歌身上。
娄歌一愣，“需要我做什么？”
寒心微微一笑，“也没什么，就是脱了衣服，让寒冰练习推宫过穴而已。”因为娄歌是水属性的，所以才选择他。
取得紫晶矿不是寒冰一个人的事，虽然娄歌有些局促，但是还是义不容辞的答应下来。
而段言浩、辛云等人，则以看热闹的心态跟了上去，美其名曰学习学习。
娄歌一丝不挂的坐在垫子上，寒冰则坐在娄歌面前，身边是那些无良的伙伴们，好在大家都是男人，又不是没一起洗过澡，因此只有一些别扭而已。
“喂，你们看够了吗？”娄歌脸色微红，被这些人看着，脸皮再厚也会不好意思。
“呵呵，小歌，你的资本不错嘛。”段言浩用眼睛扫荡着娄歌的身下。
娄歌怒瞪了段言浩一眼，“比你强是肯定的！”
“我的也不差！”段言浩不服道，这关系到男性的尊严。
“切！”娄歌鄙夷的看着段言浩，“反正大小你也用不到就对了。”
“你说什么！”段言浩急了，“你才用不到，我的就是比你大，不信比一比。”说着就要解开裤带。
娄歌故意挺起下身，得意的看着段言浩。
顾非融一把按住段言浩，颇为头疼道：“你这个二货，还能正经一点吗？”
段言浩很是委屈，他被人瞧不起了好不好？！
第三卷 第二百一十五章 成败之刻段言浩这个笑料被顾非融给压了下去，寒冰也开始连续练习隔空推宫过血之术。
从最简单的看穴点位，到接下来的隔着一层轻纱释放灵力。
娄歌就这样一动不动第坐着，任寒冰施为。
被寒冰的冰系灵力打入身体说不上是什么感觉，是水系灵力的短暂凝固，也是经脉内灵力的畅通无阻。
娄歌发现，打入经脉穴道里德冰系灵力竟然化成一条条灵力气息，帮自己扩充经脉，很多阻塞的地方也畅通了，灵力也更加丰盈。
直到最后一遍练习，在隔着一层厚厚的布料下完成。
“可以了。”寒心出声道，寒冰已经完全掌握了隔空推宫过血的技巧。
寒冰站起身子，却对众人做了一个噤声的手势指向娄歌，娄歌竟然就这样赤条条地提升修为。
这种感悟十分难得，娄歌将水系灵力顺着经脉运转，慢慢地汇聚丹田。
空气中的水元素开始波动，大家知道，这是突破品阶的现象，看来这一次练习不仅令寒冰完全掌握新技能，娄歌的修为也因此提升。
半个时辰后，娄歌的修为从灵力高级四品后期，顺利地进入灵力高级五品。
娄歌睁开双眼，严重水光潋滟，气势发生了很大的改变。
“恭喜。”寒冰看向娄歌。
娄歌魅惑一笑，站起身子，“应该多谢你才是。”
段言浩低垂着脑袋，刚才娄歌站起身子的时候，他才清晰地看到娄歌那小鸟，似乎真的比自己的大。
但是大又如何，也不见得好用，这更加剧了段言浩反攻的决心，他势要压倒顾非融！
娄歌能够提升，毕竟是可喜可贺的事，可惜这里没有什么酒楼可供众人行酒肉之欢。
这就显示出来段言浩和辛云的重要性了，这两个人，一个人收藏了不少好酒，而另一个任的储物戒内满是美食。
两人可谓是大出血一番，众人坐在小院内，晒着皎洁的月亮，喝着陈酿美酒，吃着各种美食。
辛云是一边心疼，一边将桌上的美食不断地往嘴里送，酒都没来得及喝上两口。
皇甫慎十分满意小家伙的举动，要知道小家伙每次喝醉，受苦的都是自己。
白白喝醉了，小脑袋歪倒正吃东西的辛云肩膀上。
“小云。”白白眯着眼睛道。
“嗯？”辛云扭头看向白白，颇为自得，这个家伙的酒量还没有自己好。
“等我研究一个护理那里的药膏，你就不会担心受伤了。”白白喝多了，因此声音并没有控制好，以至于整桌人都听到了。
辛云的脸颊瞬间涨红，扭过头恶狠狠地瞪向皇甫慎，皇甫慎表示自己真的没有说。
娄歌已经笑得前仰后合，将白白抱了过来，狠狠地亲了一口，他的白白太可爱了。
段言浩等人已经笑喷了，拍着桌子嗷嗷叫。
白白看向大家，知道自己好像说的太过大声，便又说了一句，“大家都有。
”
这一次，除了娄歌外的所有人都止住了笑声，只有娄歌抱着白白依旧在笑。
众人嘻嘻哈哈的，闹到半夜才去休息。
段言浩和顾非融互相搀扶着回到房间。
别看段言浩喝的挺欢，却是留了量，就准备晚上实施计划。
顾非融是真的喝多了，倒在床上很快就睡着了。
段言浩嘿嘿一笑，替两人宽衣解带，然后附在顾非融的身上开始忙活，这啃啃那亲亲，忙的不亦乐乎。
刚开始还好，顾非融一动不动地十分配合。但是到了后来则变了。
顾非融一醒变发现了在他身上又啃又亲的某色狼，一个翻身压在了段言浩的身上，段言浩四只乱动滴挣扎着，一边挣扎一边大叫，“我要在上面！”
“乖，等一等，很快就让你上去。”顾非融醉酒后的样子十分迷人，迷醉中带着点点妩媚，而段言浩这个二货竟然在关键时刻被迷惑住了。
直到感受到那被进入时的疼痛，段言浩才清醒过来，大叫：“不对，不对！
”
顾非融却不觉得有什么不对，开始在段言浩的身上奋力驰骋起来。
顾非融并没有骗人，第二回合时，真的让段言浩骑上他身上，只不过依旧是被插入的姿势。
段言浩欲哭无泪，全身软绵绵地配合着顾非融的动作，他的计划又一次失败了，他的心在滴血啊！
虽然遗憾计划的失败，但是感觉还是不错的，段言浩很快就进入状态，享受起来。
次日一早，雪怪登门相请。
皇甫慎把人来到雪魔的宫殿。
虽然是第二次来这里，但是每一次进入，众人都不禁感叹这里的精致华美。
那一座座用来装饰的冰雕，美轮美奂，十分抢眼，在阳光下熠熠生辉。
大殿上，雪魔已经等在那里。
“不知道你们考虑的怎么样？”雪魔询问道，出于对这些人的尊重，这三天来，他并没有派人监视。
“我们答应你的条件，当然只是一部分。”皇甫慎说道。
雪魔洗耳恭听。
“寒冰可以救你的女儿，但是却不会娶她。”
见雪魔面色不善，皇甫慎继续道，“当然，所用的方法并非你想的那般。”
接着将救治的方法道出。
雪魔的脸色开始改善，认真地听着皇甫慎所说的方法。
“最后，待你的女儿康复后，紫晶矿依旧归我们。”
皇甫慎将话说完。
雪魔想了想后，点点头，“可以，但是你们可以保证这种方法管用吗？”他不会拿自己女儿的生命开玩笑，因此必须问明白。
“当然。”皇甫慎自信一笑，他相信寒冰的能力，何况昨日他已经看到了成果。
“那好，你们跟我来。”雪魔带着辛云八人，来到宫殿的后方。
宫殿的后方是一片花海，当然不是娇贵的鲜花，而是一朵朵冰雕形态的冰花。
晶莹剔透的花海，给人一种耳目一新的感觉。
“我去通知我的女儿。”雪魔之前并没有告知雪女，毕竟没有把握的事不想让自己的女儿失望。
八人等在门口，一会儿便出来一名娇小的雪怪。
“雪魔大人有请。”
辛云八人鱼贯而入。
雪魔坐在内厅中，微笑看向辛云八人，“雪女在里面，寒冰你进去吧。”
寒冰点点头，走入内室。
“你们坐。”雪怪伸手请辛云七人入座。
辛云等人随意坐下，眼睛却看向内室的屏风。
“公子，有劳了。”一道优美轻灵的声音在内室响起。
只听这个声音，似乎里面的人长相已经不重要了。
寒冰看向纱帐后的身影，“请小姐除去衣衫。”
雪女的动作似乎顿了一下，随即衣衫轻解。
虽然隔着一层纱帐，但是寒冰依旧没有看雪女更衣的动作。
“好了。”雪女的声音有些不自然。
寒冰转过身子，声音冷漠道：“盘膝而坐。”
雪女依言而行，坐在了地上的蒲团上。
寒冰则一把撩开衣摆，席地而坐，周身的冰系能量开始外溢。
“凝神聚气。”寒冰开口道。
纱帐内的雪女应了一声。
寒冰将灵力灌注于指尖，开始为雪女治疗。
雪女的身体内部，有很多经脉堵塞，可能是因为先天不足所致，必须由同属性者使用推宫过血之术才能打通。
寒冰不厌其烦，将灵力灌于雪女的每一条经脉内，慢慢打通每一处堵塞。
寒冰的额头上开始渗出汗液，还好他的修为在灵力高级四品，否则消耗这些灵力，成败在此一刻，要是寒冰成功了，那么雪女的身体康复，他们也能得到紫晶矿，反之接触下来要面对的就是一场硬仗。
第三卷 第二百一十六章 芳心暗许一个时辰后，寒冰大汗淋漓地出来，脸色虽然没有什么表情，但是大家知道寒冰成功了。
雪魔顾不得跟众人打招呼，立即进入内室，看望雪女。
“女儿，怎么样了？”雪魔看向正在纱帐内穿衣的雪女，因男女之别，他虽然着急，却也只能等在纱帐外。
“女儿很好，让爹爹担心了。”雪女的声音很柔，很轻。
纱帐轻撩，雪女那纤细的身影出现，一身雪白色的广袖流仙裙衬托出雪女的出尘。
雪魔看向雪女微红的脸色，皮肤虽然很白，却不再是以往病态的苍白。
雪魔拉上雪女的手腕，这些年因为雪女的病，他对医术也有了一定的研究。
雪女的脉搏十分有力，跳动均匀，显然是身体健康之状。
再观雪女的修为，竟然有所提升，要知道因为雪女的病，并未如何修行过，而现在却有了灵力中级的水准。
“女儿，你全好了？”雪魔惊喜道，期期盼盼多少年，女儿的病终于痊愈了，而他也对得起死去的夫人了。
雪女的眼眶微红，或许别人不知道，但是她却十分清楚，这些年爹爹为了她做了多少事，带着她到处寻医，奔波了多久。
“是，女儿全好了。”雪女抱住自己的爹爹，眼泪夺眶而出。
便是心境如冰般冷彻的雪魔也不由地眼泪纵横。
辛云等人坐在内厅中，并未进去打扰这一对父女，而是闲聊起来。
“寒冰，你看见那雪女的样貌没有？”段言浩好奇地问道，听之前的声音就差不多了。
“没有。”寒冰酷酷道。
“那雪女真的是人类的形态吗？”辛云好气地问道，雪魔和人类生出来的女儿，会是全人类形态吗？
“应该是吧。”寒冰也不确定，毕竟隔着一层纱帐，再说他也没有仔细看。
“出来了，出来了。”段言浩看向走出来的父女，随即露出惊艳之色。
眼前的女孩约有十八九岁的年纪，正是豆蔻初开，美艳娇嫩，再加上一张绝美的小脸，一头雪白色的长发披在肩上，颇显随意，一身白色纱裙更显清雅。
“雪女谢谢各位相救。”雪女微微一福身体，向众人道谢。
“不用客气，我们各取所需而已。”皇甫慎面色如常道，雪女再美也入不了他的眼。
雪女却在八人中，一眼就注意到气势不凡的皇甫慎，眼睛突然有些移不开。
“不知雪魔的承诺要何时兑现？”皇甫慎询问道，取得紫晶矿才是重点。
“随时可以。”雪魔大方道，自己的女儿病痛痊愈，答应过的事，他自然不会反悔。
“那就好。”皇甫慎微微一笑。
“你们先留几天，我做好交接就带你们去紫晶矿，到时候那里的一切都是你们的。”雪魔道，紫晶矿是冰雪城重点保护的对象，其中阵法守卫繁多，而这些都要撤除安排。
“好。”皇甫慎等人并不急，反正已经耽误了不少时间，不差这几天了。
又闲聊了两句，皇甫慎等人告辞离开。
雪女的眼神跟着皇甫慎的身影拉远，最终长叹一声，因为对方的眼神从为落在自己身上。
“怎么了？”雪魔发现女儿叹息，但心地询问道。
“无事。”雪女摇摇头，这种人必定不是池中物，怎么会看上平凡的自己。
雪魔才不会相信，虽然女儿的话并不多，但是从未用过如此无奈的语气。
“有什么事连爹爹都不能告诉吗？”雪魔故作伤心道。
虽然知道爹爹的表情是装出来的，但是雪女还是不忍心隐瞒，“那个人类是叫皇甫慎吗？”之前听他们的对话中，好像是这么称呼的。
雪魔挑挑眉，“你说那么领队的人类？”
雪女点点头。
“女儿，你看上他了？”雪魔对皇甫慎的印象也不错，但是他和那个叫辛云的好像很暧昧，不知道是什么关系。
“爹爹！”寻娇嗔一声，脸色泛起一丝红晕。
比起皇甫慎雪魔认为寒冰更适合自己的女儿，毕竟两人都是冰属性的，由寒冰接任冰雪城他也放心。
但是寒冰的性格，雪魔却不敢恭维，简直就是一个活冰块，就没见他笑过，而皇甫慎的气质确实更吸引女孩。
对于雪女这种情窦初开的女孩更是极具吸引力，因此雪女这一颗芳心，全都放在了皇甫慎的身上。
雪魔决定为自己的女儿找机会，让她先和皇甫慎走的近一些，也好方便了解，而且皇甫慎等人注定要留在这里一段时间，也给了两人相处的机会。
皇甫慎等人因救了雪女，得到了很多冰雪生物的尊重，在这些冰雪生物的眼中，雪女就是冰雪城的女神，女神转危为安，自然值得高兴。
“请问八位今日有事吗？”一名雪怪来到皇甫慎等人坐在的小院。
“没事，怎么了？”顾非融询问道，难道是雪魔有事找他们。
“雪魔大人请各位过去一趟。”雪怪请道。
皇甫慎等人有些纳闷，按理说紫晶矿不会这么快就安排好，雪魔找他们何事？
“带路。”皇甫慎对雪怪道，无论什么事，他们都应该过去一趟，问一问进度也好。
雪怪马上在前面带路。
这一次前往的地方并非宫殿，而是一片冰原。
冰原十分开阔，雪魔和雪女站在病原上，迎向众人。
“你们来了。”雪魔现在是越看皇甫慎越顺眼，不愧是自己女儿看上的人，果然是气质不凡。
“呵呵，没什么，你们来这里的时间也不短了，一直没有时间接待你们，今天你们要是么事，我就带你们去游览冰洞。”雪魔呵呵笑道。
“冰洞？”辛云顿时好奇起来。
雪魔心中暗道，见辛云的养子应不是有心机，自己的女儿未必会输。
而他却没有考虑到皇甫慎对辛云的心，那是一生一世的唯一，坚定不移的挚爱。
“我怎么没有看见什么冰洞？”寒冰观望四周，入眼的尽是一片雪白的冰原。
“其实我们已经站在冰洞之上了。”雪女微笑道。
寒冰立刻想到脚下，莫非这冰洞是在地下。
“跟我来。”雪魔和雪女在前方带路。
看见身前的爹爹，想到身后的心仪之人，雪女就有些不好意思，这种事她还要爹爹帮忙，但是她真的不知道该如何接近皇甫慎，只能听爹爹的话来做。
十人走了不远，就见到一处冰窟窿。
雪魔跳下去后，雪女随后，辛云等人也依次跳了下去。
下面则是别有洞天，没有想到在这个不起眼的入口下，竟然通往这样一个神奇的世界。
虽然这里依旧被冰雪所覆盖，却点缀着点点绿色。
“是冰山雪莲！”白白惊愕道，冰壁上的那朵大花正是冰山雪莲。
雪魔点点头，“这里的冰山雪莲很多，你们要是需要可以采摘。”对于冰山雪莲，冰雪城并不稀有。
白白和辛云当然不会客气，这东西虽然并不珍贵，却很难见到，尤其是这种年份悠久的更是少见。
冰洞很深，四通八达，雪魔介绍到：“这里的每一个洞口都是通往一处，其中会有一些小的考验，但是并无危险，大家可以去探寻一番，或许会有什么收获。”
因洞口很多，要是大家一起走不知道要走到什么时候，便决定两人一队分开来走。
八人很快分成了四队，雪魔与娄歌、白白一队，因白白的修为太低，这里面的考验虽然并无危险，但是也不好通过。
“雪女，你跟皇甫公子和辛云公子一队吧，他们两人的修为较高，你跟着他们，我也放心。”雪魔说道。
雪女征求性的看向皇甫慎，不知道对方愿不愿意带着她。
“雪魔放心，我们会保护好令媛的。”皇甫慎没有推辞。
第三卷 第二百一十七章 蛋？
众人分为四队，向四个方向前去。
辛云和皇甫慎并排走在一起，雪女看着两人的背影，突然觉得自己有些多余，两人的举止那是那么和谐，空气中都渲染着温情的气息。
她的心在揪痛，但是揪痛的同时，却不免沉浸在这种气氛里面，那两人应该是相爱的吧，否则不会如此，只需一个眼神，就知道对方的意思，而她真的要横插一脚吗？
雪女默不作声地跟在两人身后。
“雪女姐姐，你以前来过冰洞吗？”辛云想起身后所行的雪魔之女，自己和慎光顾着聊天，好像忽略了她。
雪女没有想到辛云会主动跟她说话，“叫我雪女就好，我以前来是来过，但是因为身体不好，并未深入过。”
辛云点点头，想到雪女曾被病痛缠身，顿时同情心泛滥，“没事，今天我和慎一定陪你逛个够。”
雪女淡雅一笑：“好。”这样的一个人，还真难让人讨厌起来，而且如果辛云和皇甫慎真的是爱侣关系，她就是那无耻的第三者啊！
高傲的她，也有属于自己的骄傲！
皇甫慎停下脚步，目视前方，“看来考验要开始了。
”
辛云也感受到前方有阵法的气息，因阵法内并无杀气，因此之前并未注意到。
“迷惑阵而已，只要保持无欲无求的心态便可通过。
”辛云出声道。
皇甫慎和辛云相视一笑，踏入阵法。
雪女随后跟入，在冰雪城养病的这些年，她一直是心静如水，因此想要平心静气并不难。
三人顺利地通过了迷惑阵，随着通过第一波考验，奖励也如期出现。
“是冰系的能量石！”辛云眼睛一亮，此能量石用来镶在武器上再合适不过。
皇甫慎伸手取得能量石，交给辛云。
辛云却没有收下，虽然他很喜欢这颗能量石，但是三人通关，他不能将奖品据为己有。
雪女看出辛云的想法，推辞道：“我的武器是菱纱，用不到能量石的。”
辛云这才将能量石收入储物戒。
“那我们继续走吧，相信前方还会有其他东西的。”
皇甫慎淡淡道，眼神不知是有意还是无意地扫过雪女。
三人继续前行，冰洞内的考验虽然不少，但是却没有什么危险，三人有惊无险地通过。
皇甫慎将一株万年成形的天然冰花递给雪女，“这个东西虽然没有什么实在用途，却可打造首饰，你拿着吧。”
这一路，雪女并未要任何东西，因此才有皇甫慎相送的这一幕。
雪女接过冰花，向皇甫慎道谢，虽然冰雪城内的冰花并不少，但是这一株却有着不同的意义，对于她而言重于一切。
“谢谢，这朵花很漂亮。”雪女将冰花握在手里，虽然手心的冰花微凉，但是她的心却是暖暖的。
“不用客气。”皇甫慎摇摇头，拉着辛云继续前行。
雪女突然一笑，那两人只见的默契是她无法介入的，与其被其二人憎恶，不如主动退出，有这朵冰花已经足够了，这是她初恋的证明，虽然无果，却可留下一个美好的回忆。
心结突然打开，雪女也不再束手束脚，与皇甫慎、辛云两人有说有笑，一同来到集合点。
此时这里并没有其他人，看来其他三队还未到达。
三人观赏着身处的巨大空间，这里应该就是冰洞的中心，虽然遍地冰雪，气温却并不寒冷，依稀可见一些植被。
“这里好奇怪。”辛云在冰洞内逛着。
“怎么了？”皇甫慎和雪女同时发问，随即脸上额表情有些不自然。
辛云扑哧一笑，“按理说这里应该是整个冰洞内最寒冷的地方，事实上则不然。”
皇甫慎和雪女点点头。
雪女猜测道：“这里会不会被人布置了什么阵法？”
辛云摇摇脑袋，“应该不会，我完全感觉不到法阵的气息，应该是天然形成的。”
皇甫慎来到石壁前，“应该不会，我完全感觉不到阵法的气息，应该是天然形成的。”
“好浓郁的元素气息。”皇甫慎惊愕道。
辛云和雪女也上前感受。
辛云如烫到一般，快速地收回手，冰属性与火属性相克，辛云自然不会喜欢。
雪女倒是很享受这种气息，闭着眼睛感受着。
就在这时，寒冰和寒心也到达了。
寒冰的脸色十分红润，随着一走一动间，周身带动着淡淡的冰系元素。
寒心倒是不怕冷，依旧站在寒冰的身侧。
“怎么样？有收获吗？”皇甫慎询问道。
寒心微微一笑，“收获不小。”
皇甫慎点点头，面向寒冰道：“我们为你护法，这里很适合冰属性的修行者修炼。”
至于此时的雪女已经旁若无人的入定了。
寒冰点点头，机会难得，他当然不会错过，便坐在冰壁前，开始冥想入定。
辛云、皇甫慎、寒心拿出椅子，一边闲聊，一边等待其他人。
不久后，便听到段言浩的声音从一处通道内传出。
“啊，狗蛋蛋的，冻死我了！”段言浩一边走，嘴也不闲着。
“你抱着这个东西不冷才怪！”顾非融的声音透着无奈。
很快，辛云、皇甫慎、寒心三人便看见顾非融和段言浩的身影。
段言浩的怀里抱着一颗脑袋大的蛋，大蛋上蒙着一层冰晶，看上去就令人牙齿打颤。
“这是什么东西？”辛云好奇的问道，如果不是好东西，浩哥才不会如此宝贝。
段言浩马上得意起来，“这是我们一路的收获。它可是我发现的。”
“你们这一路不会就得到了这一个东西吧？”寒心的嘴角微抽，至于段言浩怀里的蛋到底是什么东西，他也不知道。
顾非融点点头，难道说其他人都得到了很多？
段言浩并不失望，在他看来，好东西都是稀有的，慎他们寻获的那些东西加起来，也未必就有这颗蛋珍贵。
众人围着段言浩手中的蛋观察起来，从外观上看就是一颗冰球，只是冰球内却有着鲜活的气息，看来这应该一个什么生物的蛋才对。
辛云想要伸手摸一摸，立刻被段言浩打回，“小心，不要弄坏了。”
辛云手背微红，小嘴一扁，刚要说些什么，就发现大蛋外那一层冰晶竟然脱落。
辛云马上退后一步，这可不是他干的，他都没有碰到。
五人的眼睛紧紧地盯着大蛋，而大蛋外的冰晶脱落后，再无反应。
“怎么会这样？”段言浩疑惑出声，手掌在蛋壳上摸来摸去。
“你们在看什么？”就在这个时候，雪魔和娄歌、白白也到达了。
白白脸上的表情十分欣喜，看来这一路的收获并不小。
“这是什么东西？”雪魔来到众人中间，看向段言浩怀里的大蛋，视线在段言浩和顾非融的脸上瞄来瞄去。
顾非融大窘，这什么眼神，难道这颗蛋还会是他们二人生出来的吗？
就算是生，也没有这么快吧！
“这是我们在通道内得到的东西。”顾非融开口道，他可不想被人误会。
“哦？”雪魔看向大蛋，这个东西他从未见过。
“你不知道吗？”段言浩看向雪魔，这里可是雪魔的地盘。
雪魔摇摇头，“这个东西我还真没见过，但是里面应该有一个鲜活的生命，或许等他孵出来，就能得知了。”
“那他什么时候才能孵出来？”段言浩期待地问道。
这可问倒了雪魔，“应该需要一些契机才能孵化，具体的时间我也不知道。
”
段言浩失望地垂下脑袋，他还以为雪魔会认识。
其他人纷纷展示自己的收获，段言浩眼馋地看向这些人手里的东西，突然觉得自己怀里的这颗蛋并无大用。
因为蛋是活物，又不能放在储物戒内，段言浩只能抱着大蛋，眼巴巴地看着伙伴们晒出来的宝贝，眼气啊！
第三卷 第二百一十八章 刺杀因大部分的宝贝都是植被类的东西，因此都进了辛云的九彩赤炎戒内，一些炼器的材料，也被众人推给辛云，段言浩那半调子的炼器术，他们可信不过。
雪魔很是纳闷，不明白这些人为什么将所得的宝贝交给辛云，虽然辛云的修为不低，但是怎么看，主持大局的人都是皇甫慎。
再看雪女已经入定修炼，好像所有的事都与无关，就连和皇甫慎走进的一些计划也被打破，令雪魔一阵不解。
直到晚间雪女和寒冰相继从入定中醒来后，大家才离开冰洞，返回冰雪城内部。
皇甫慎八人告辞离开，雪女也随雪魔回到宫殿。
待皇甫慎等人一走，雪魔就忍不住询问雪女和皇甫慎的进展，不知道自己的女儿和皇甫慎走到了哪一步，有没有互通心意。
雪女表现的十分淡然，“爹爹，我决定放弃皇甫慎了。”
“放弃？”雪魔不解，像皇甫慎这样的天才十分难得，万人中都不一定能出来一人，配自己的女儿绝对是绰绰有余。
雪女点点头，随即对自己的父亲说出自己的想法，既然皇甫慎和辛云是一对，她不愿意横插一脚，先不说这些人是她的救命恩人，光凭皇甫慎和辛云两人之间的感情，她就不会去主动破坏。
“你真的想好了吗？”雪魔询问道，待皇甫慎等人一走，再想见到就难了。
雪女微微一笑，“怎么，爹爹迫不及待地要将女儿嫁出去吗？”
一想到将雪女嫁出去，雪魔果然沉默下来，女儿是他的命根子，他怎么舍得就这样出手，但是如果让女儿这样地陪着他，他也不忍心啊，毕竟自己不能太自私。
“爹爹，冰雪城内又不是没有优秀的男子，何况女儿也不想这么早的出嫁。
”雪女淡淡道，只有她心中知道，像皇甫慎这样的人，或许永远都不会出现第二个。
雪魔长叹一声，“你不后悔就好，我的女儿这么优秀，什么样的好男人找不到，无论什么时候，爹爹都会尊重你的选择。”
雪女眼眶微红，就算以后没有爱情又如何，她还有亲情，还有储物戒内那一朵不败的冰花。
皇甫慎等人回到小院，雪魔已经说过，再过个三五天，他们就可以去去紫晶矿。
“慎，你在想什么？”见皇甫慎坐在内厅发呆，辛云来到皇甫慎的身边。
“我在想雪女，她是一个好女孩。”皇甫慎道，他虽然装作没看见，但是雪女对他的心思他如何不知，可惜他心中早已有了小家伙，而且他对于同性更加有感觉，也只能辜负雪女的一番心意了。
辛云并没有看出雪女对皇甫慎的感情，只当是皇甫慎在夸奖雪女。
“雪女和雪魔都是不错的人。”辛云回应道，雪女淡雅出尘、温柔贤惠，雪魔极重情谊，而且言而有信，这一对父女值得他们尊重。
皇甫慎点点头，将辛云搂在怀里，这个小家伙还真是一点危机感都没有，多亏自己对他情比金坚，否则换一个花心的人，小家伙不知道要如何伤心。
两人靠在一起，辛云懒洋洋地打了一个哈欠，皇甫慎自然而然地抱着辛云去沐浴，然后上床休息。
===================华丽丽滴分割线===========================仙界幽冥地狱内，傅博彦坐在冥王寝宫内，冥冷夜这几天早出晚归，自己很少看见他，也不知道他在忙些什么东西。
放下茶杯，傅博彦走出寝宫。
“冥王在何处？”傅博彦询问着冥界内巡逻的骷髅兵。
“这……”骷髅兵有些为难，按理说他们不应该透露冥王的行踪，只是询问的人却是一人之下万人之上的彦公子。
傅博彦眼神冷凝地看向骷髅兵。
虽然隔着一层眼镜片，但是骷髅兵依旧能感觉到那眼中的寒意。
“王在冥宫后方的清院。”骷髅兵硬着头皮说道。
“清院？”傅博彦眯起眼睛，这个地方他在冥界可是没少听说，冥王的后宫，很不错，冥冷夜竟然在那里！
傅博彦转过身子，气势凌然地前往清院，他倒是想要看一看冥冷夜在清院做什么，不会是欣赏风景吧？
清院位于傅博彦以前的住处并不远，在冥界待的时间已经不断，傅博彦很快就寻到了清院的位置。
清院内依旧是彩蝶翩飞，只是没有他想象中的糜烂之色，清院内的人一个个面带苦涩，不知道发生了什么事。
随意抓过一个人，傅博彦问道：“冥王呢？”
被抓的少年一脸惊恐的看向傅博彦，“彦，彦公子。
”
傅博彦微微皱眉，他怎么住到了一个磕巴。“说，冥冷夜在哪里？”
“王，王在里面。”少年指向清院内的一处凉亭。
傅博彦抬眼望去，之间冥冷夜被一群少年围在中间，不知道说些什么，一些少年哭的那叫一个梨花带雨。
傅博彦松开手中的少年，向小亭走去，他倒是要看一看，冥冷夜在折腾什么。
冥冷夜坐在小亭内，周围是他曾经的男宠们，有些是被他宠幸过的，有些则是一些新人。
“本王会派人安顿你们，如果你们有意愿离开冥界的，本王也不会阻拦，离开前可以去账房取一定的仙石后再离开。”冥冷夜说道，毕竟这里的人并不都是冥界生物。
“王，就让我跟着你吧，小孜什么也不要，只求留在王的身边侍候王，哪怕是端茶递水也可以。”一名少年跪在地上，眼睛已经哭的通红。
这些人中，又舍不得离开的，也有一些庆幸可以离开的，尤其是一些还没有被冥冷夜碰过的少年，想到可以离开这个地方，已经迫不及待的转身。
就在冥冷夜准备回应这个少年的时候，傅博彦出现了。
“你在做什么？”傅博彦来到冥冷夜身边。
冥冷夜周身的冰冷气息顿时散开，脸上带着这些人从未见过的温情，“我准备遣散清院，毕竟这里已经不需要的，你上次不是说想要一个休闲的地方吗，我准备将这里改造了。”
傅博彦没有想到，冥冷夜这两天竟然是在忙着遣散清院，而且还将他之前的话放在心里。
“我只是说说而已。”傅博彦看向这些哭哭啼啼的少年，冥冷夜以前还真是作孽。
“我放在心里就好了。”冥冷夜拉过傅博彦，“你怎么出来了，见到我派人送过去的水果吗？”
傅博彦点点头，之前确实有人来送水果，见样子应该不是冥界出产的才对。
“味道怎么样？”冥冷夜期待地问道。
“味道很好。”傅博彦微笑道。
“喜欢就好，我会派人继续采摘的。”冥冷夜也不顾还有其他人看着，拉过傅博彦的手，放在嘴边吻了一下。
“这些人你要怎么处置？”傅博彦看向这些舍不得离开的人，虽然会有一些别有用心之辈，同样也有一部分是对冥冷夜动了真心的。
“愿意走的离开，不愿意走的，我会派人送到别的地方。”冥冷夜全无所谓地说道，这人加起来，也没有小彦一个笑容，令他心动。
傅博彦微微皱眉，“他们能做什么，如果有愿意留下的，就让他们留下吧。
”
就在一些少年期许的瞬间，冥冷夜再次打破了他们的希望。
“不行，这些人不能留在这里。”冥冷夜坚持道，留着这些人早晚都是问题，红绯和蓝悠就是最好的例子，以前他可以完全不在乎，这些人愿意怎么闹都可以，但是现在却不行，他不允许小彦受到一丝伤害。
傅博彦不再作声，毕竟这是冥界内部的事，也是冥冷夜自己的事。
“放心，便是遣散清院，我也不会亏待他们的。”冥冷夜握着傅博彦的手，他现在不想多造杀孽。
就在冥冷夜和傅博彦说话的时候，之前跪在冥冷夜面前的少年突然起身，手持一把尖刀向傅博彦刺去。
第三卷 第二百一十九章 开采傅博彦怜悯地看着向自己冲来的少年，少年的眼中尽是疯狂和绝望，他做这个选择应该也将自身的死亡算在里面了吧。
何苦为之啊！
傅博彦意念一动，狮吼之盾已经立在身前。
与此同时，冥冷夜也释放出技能，暗黑色的光刺击向少年的胸口。
就尖刀碰到狮吼之盾的瞬间，小孜的身体也被暗黑色的光刺所贯穿。
小孜睁着空洞的眼睛，身体化为一地尘埃，竟然连身体都没有留下，灵魂也被瞬间打散。
傅博彦叹息一声，“你下手太重了。”
冥冷夜却语气森冷道：“凡是要伤害你的人，只有这一个下场。”这一句话不仅仅是给傅博彦听的，更是给其他的少年所听，让他们明白，有些事情已经注定，多做妄想只会自食其果。
“冥痕，下面的交给你了。”冥冷夜起身，环着收起狮吼之盾的傅博彦离开清院。
“是。”冥痕凭空出现，恭敬领命。
众人看着冥王和彦公子相携离开的背影，大部分的人都选择了沉默地离开，只有少数几人想要继续留在主星，却依旧被冥痕强行送走。
离开了清院的傅博彦和冥冷夜走在主殿的花园内。
“你手里还有仙器？”冥冷夜想起傅博彦之前拿出的盾牌。要知道傅博彦只是灵界的修行者，想要得到仙器并不容易。
傅博彦点点头，“这是我和伙伴们在灵界天岳城学院大比时得到的。”
“第一名？”冥冷夜询问道，心中不免对小彦的那些伙伴们产生好奇，尤其是那个被小彦记在心上的辛云。
傅博彦微微一笑，骄傲道：“自然。”这不仅仅是他的骄傲，更是为伙伴们所骄傲。
想起当初力战冥界一队，以及和天使圣域一队的战斗，傅博彦不禁勾起嘴角，对伙伴们更加想念。
“最近忙着遣散清院的同时，我也翻阅了一些冥界的记录，确实发现了辛憬这个名字，而且已经确定被上任冥王带到神界，周神界的消息并不好打听，还需一些时日才能有消息。”冥冷夜想起小彦托他打听的事。
傅博彦的脸色有些凝重，希望小云的父亲不会有什么事才好，否则小云一定很受打击。
灵界和仙界是两个层次的界面，而仙界和神界之间的差距却更大。
灵级修行者只需通过雷震之门就能到达仙界，但是仙级修行者则不然，只有修为就如神级，并且通过天劫的考验后，才可通过接引之光进入神界。
傅博彦也知道，想要打听上界的消息并不容易，因此没有急催，毕竟冥冷夜才在冥界站住脚，在上届的她，依旧什么也不是。
“不用着急，量力而为就好。”傅博彦牵上冥冷夜的手，这个人为他所做的事，他都记在脑袋里，感动在心里。
冥冷夜反握住傅博彦的手，“放心吧，我知道。”
====================再次坑爹出现的分割线=====================灵界。
四日过去，辛云等人接到了雪魔的通知，紫晶矿已经准备好，辛云等人可以随时取走。
辛云等人道谢后，在雪怪的带领下来到冰雪城内的额紫晶矿之处。
紫晶矿是一处大型的洞矿，在冰雪城的郊区，矿洞外的防守已经撤除，但是附近依旧有很多卫者的房屋。
辛云等人来到矿洞外，在此地感受，紫晶的气息更加浓郁。
白白拉着娄歌，直奔矿洞内。
辛云等人也随后进去。
矿洞内并不黑，可以说是十分敞亮，外围是被开采出来的空地，内部的紫晶微微闪烁，散发着浓郁的仙灵之气。
雪魔将众人送到矿外就离开了，因此这里只有辛云八人。
“这就是紫晶矿？”娄歌摸着墙壁上的晶石。
白白点点头，“这些都是中下等的紫晶，相信洞矿身处还会有上等紫晶，以及极品紫晶。”
只有极品紫晶内，才会出现紫晶髓，想到整个紫晶矿都是他们的，辛云兴奋地难以抑制。
“那我们还等什么，快去吧。”辛云兴奋道。
八人没有拿取外部的紫晶，而是向矿洞深处走去。
还未开采的矿石十分坚硬，而这里依旧只是外围，想要进入深处，必须先开采外部，这也是为什么雪魔并不知道这里有紫晶髓的原因。
“我们开始吧。”辛云在储物戒空间内拿出之前打造的锤子和凿子，分给众人。
大家立刻行动起来，叮叮当当的声音响彻在矿洞内。
凡是打下来的紫晶，分别被众人收入储物戒内。
八人中，最搞笑的便属段言浩了，虽然他和众人一样，抡着锤子开采矿石，但是身后却背着一颗脑袋大小的蛋，看上去令人忍俊不禁。
顾非融不是没有让段言浩将蛋放在冰雪城的住处，而段言浩却死活不愿，说是怕蛋孵化，而他却不在身边。
顾非融拧不过段言浩，便只好随段言浩的意思，只是他并不管照顾这颗蛋。
“言浩，你累不累？”寒心看着段言浩的养子，都替他累。
说来也奇怪，之前他背着这颗蛋的时候还觉得很累，毕竟这颗蛋还是有一定重量。
而现在的段言浩不仅不累，反而觉得精力充沛，仿佛有用不完的力气。
“不累，你们要是累了就先休息，我还能坚持一会儿。”段言浩出声道，要知道每一锤砸下去都是钱啊！
寒心等人确实累了，尤其是手臂和腰部，前者抬不起来，后者直不起来。
紫晶的硬度非常，要不是因为凿子和锤子事特殊打造的，相信都伤不了这矿石分毫。
众人席地而坐，这里的东西，就算是细沙也是宝贝，因此没有什么不洁之物。
辛云拿出吃食，开始补充体力。
大家都知道这开采紫晶矿不是一时半会可以完成的，都带了不少东西进来，毕竟不能总回去吃东西。
“这要什么时候才能开采到紫晶髓？”辛云一边吃，一边看着紫晶矿发愁，已经没了之前的兴奋劲。
“我们可以说都是用灵力开采，相信过不了多久就能完成，最主要的事，我们在开采紫晶矿的同时，还能通过灵力的不断消耗，反复填充来巩固修为，而且矿洞内的仙灵之气非常充沛，留在这里没什么不好。”皇甫慎说道，这里可以说是绝佳的修炼之地，只可惜这些紫晶的气息不是很稳定，否则雪魔也不会将紫晶矿送给自己等人。
辛云点点头，“那大家加油吧，我继续了。”说完辛云拍了拍手，拿起凿子和锤头忙活起来。
众人休息了一会儿，继续开采紫晶矿。
白天工作，晚上就在这里打坐修炼。
一眨眼，半个月的时间就这样过去了，紫晶矿也开采了不少。
辛云将这半天来开采的紫晶矿收入储物空间，大家准备用午餐。
就在这个时候，一位大家都没有想到的人来了。
雪女踩着轻盈的脚步，走进矿内。
辛云等人起身相迎。
雪女微微一笑，向众人还礼。
“我来给大家送一些点心，没想到你们已经吃上了。
”雪女在储物戒内拿出食盒。
段言浩上前接过，“没事，没事，我么可以当晚饭吃。”大家这些天吃的都是馒头之类的干粮，在看到食盒内的精致点心，都有些馋涎欲滴。
“请坐。”娄歌拿出一把椅子，总不能让人家站着说话。
雪女道谢后坐下，“你们开采的怎么样了，真的不用派些人来帮忙吗？”
“不用了，我们自己动手就好。”皇甫慎淡淡开口道。
雪女点点头，“有什么需要，尽可通知我，我会尽量帮助你们的。”
众人道谢。
雪女看向依旧淡漠冷酷的皇甫慎，心已经不像之前那般悸动，只剩下一层淡然。
“哦，对了，明晚是我爹爹的寿辰，爹爹让我来请你们，希望你们能去参加。”雪女递上一份请柬。
第三卷 第二百二十章 血腥骑士冰雪城内一片繁荣之色。
皇甫慎八人受邀前往冰宫，在紫晶矿内待了半个月的八人，终于走了出来。
也许是因为雪魔寿辰的关系，整个冰雪城的生物们都喜形于色，谈论的话题都离不开雪魔。
大街上摆摊的五品，从各式各样的材料换成了贺寿的礼品。
“慎，我们要送什么？”辛云也被这欢乐的气氛所感染。
皇甫慎微微一笑，看向热闹的大街，“与其送一些奢华之物，倒不如送一些实在的。”
“可是忆梦现在正在闭关，我也不知道该送什么东西。”辛云有些为难，储物空间的仙草他认识的并不多，毕竟那是历代狮王所收集的。
皇甫慎看向寒心和寒冰，“这就需要他们帮忙了。”
寒心却之不恭，“放心吧，我对仙草还有些了解，何况寒冰又是冰属性的，应该可以感应到仙草的用途。”
就在皇甫慎等人准备参加寿宴的时候，仙界的幽冥地狱突然出了一些事。
照理说傅博彦和冥冷夜的关系非常好，可就在这个时候，意外发生了。
一些冥冷夜的国旗男宠离开主星后，有些依旧心存怨念，这样就发生了一件事，不知这些人从何打听出来冥瑞夕的行踪，将傅博彦在冥界的一些‘恶行’添油加醋地说了出来。
就这样，主星上来了一位不速之客。
“夜。”一名风华绝代的男子，没等守卫禀报便自顾自地走入大殿。
而此时，冥冷夜正和傅博彦在大殿里说话。
“夕儿，你怎么回来了？”冥冷夜讶异地看着走来的男子。
男子一身红色的衣衫，却不显张扬，反而给人一种淡雅的感觉，一双勾魂夺魄的眸子闪烁着柔光，纤长的腿向前迈进，步履轻盈如风。
“怎么不欢迎我吗？”冥瑞夕俏皮一笑，妩媚中透着天真。
“怎么会，快坐。”冥冷夜起身相迎。
冥瑞夕微微一笑，坐到了距离主位最近的位置。
“这位是？”冥瑞夕看向傅博彦，挑了挑眉梢。
“我来介绍，这是我的爱人傅博彦，小彦这是我的好友冥瑞夕。”冥冷夜大方地为两人介绍。
“傅博彦，博彦，你好。”冥瑞夕率先打招呼。
“你好。”傅博彦向冥瑞夕点了点头。
“夕儿，怎么想起来回冥界了，你不是在外游历呢吗？”冥冷夜询问道，虽然冥瑞夕也是冥界生物，却不喜欢冥界的气氛，大部分的时间都在其他界面。
“我回来看一看，这不就听说你身边有人了嘛。”冥瑞夕向傅博彦的方向努了努嘴。
傅博彦微微皱眉，下意识地他不喜欢这个人，此人不同于对红绯那种外露型，而是属于那种心机深沉之辈。
“呵呵，小彦可是光系辅助治疗师，虽然没有你那么属性特殊，却也不差。”冥冷夜显摆道。
“哦？是吗？那对夜的身体应该会有帮助吧？”冥瑞夕歪着脑袋道。
冥冷夜点点头，一把搂过傅博彦，“小研究室上苍赐予我的宝贝。”
冥瑞夕微微一笑，“你现在的身体怎么样了？”
“没事了。”冥冷夜爽朗道。
“那就好，我这些年在外面寻了一些可以压制你体内仙力暴动的弹药，看来是用不到了。”冥瑞夕低下头，有些失望，随即又抬起头道：“只要你没事，我也就放心了。”
冥冷夜起身来到冥瑞夕的身边，将手臂搭在冥瑞夕的肩膀上，“你的心意我收到了。”
冥瑞夕将手搭在冥冷夜的手上，两人四目相对，尽在不言中。
傅博彦没有说话，也没有他插话的余地，看着冥冷夜和冥瑞夕的互动，傅博彦知道这两人的关系一定很好，只是他为什么觉得冥瑞夕对自己有敌意，难道是他多疑了，毕竟冥瑞夕要是和冥冷夜有什么，早就有了，冥冷夜也不会和自己在一起，他并不是对自己没有自信，而是凭冥瑞夕的心机，想要抓住冥冷夜并非难事。
“我的房子已经好久没住了，今天我就住在你这里吧，欢迎吗？”冥瑞夕看着冥冷夜的眼睛。
冥冷夜毫不犹豫地答应了，大多时候，冥瑞夕都是住在冥宫内，毕竟瑞夕那边已经没有什么亲人。
晚上，三人一同用的晚饭，吃完饭后，冥瑞夕非要抓着冥冷夜秉烛长谈。
傅博彦则自己返回冥王寝宫。
趴在床上，傅博彦翻来覆去的，就是睡不着。
苦笑一声，傅博彦没有想到自己也会有这么一天，等待着一个男人归家。
只是等了又等，冥冷夜还是没有回来，第二天一早在打听下才知道，冥冷夜昨夜是在冥瑞夕那里住的，而且一早就和冥瑞夕出去了。
傅博彦一个人坐在寝宫的小院内。
“彦公子。”
傅博彦看向来人，正是冥痕。
“有什么事吗？”傅博彦询问道。
“王中午不会回来了，让您自己用餐。”冥痕传达道。
傅博彦点点头，“我知道了。”
“那属下告退了。”冥痕准备离开。
“等一等！”傅博彦叫住冥痕，“你认识冥瑞夕吗？”
冥痕不知道为什么傅博彦会问起冥瑞夕，但还是从实道：“认识，他和王是从小在一起的朋友。”
“发小吗？”傅博彦喃喃自语道。
“我昨天听冷夜说冥瑞夕的属性好像很特殊？”傅博彦想到昨日他们的对话，自己一直想问，却一直没有机会。
“是的，夕大人是风属性的。”冥痕回道，这在冥界内可以说是人尽皆知的。
“风属性？”傅博彦一愣，他还以为冥界内的修行者都是暗属性的。
“是的，别看夕大人一副笑呵呵的样子，他可是冥界的血腥骑士。”冥痕颇为自豪道，冥瑞夕的修为仅在冥王之下，只是夕大人对权力什么的并不感兴趣，倒是喜欢四处游历。
傅博彦点点头，“没什么事了，你离开吧。”
冥痕告辞后离开。
傅博彦看着空荡荡的院落，冥冷夜有很多事，他依旧不是很了解。
当日晚上，冥冷夜很晚才回来，而且醉醺醺的，看来喝了不少酒。
两人躺在床上，冥冷夜‘夕儿、夕儿’的说个不停，傅博彦只是静静地听着。
两人真的只是朋友关系吗？
醋意在傅博彦的心里翻滚起来。
是的，他在吃冥瑞夕的醋，为何冥冷夜以前的生命中没有自己的出现。
第二天冥冷夜又是一天都没有回来，包括晚上。
自从冥瑞夕出现后，傅博彦就很少见到冥冷夜，两人说话的时候更是不多，甚至少的可怜。
有几次他和冥冷夜单独相处的时候，冥瑞夕就会突然出现，然后找着各种理由，和冥冷夜离开。
傅博彦感觉冥瑞夕一定是故意的，一次两次可以说是偶然，而每次都出现定是有意为之。
好不容易看到了冥冷夜，傅博彦便询问道：“你今天没有和冥瑞夕在一起吗？”
“夕儿啊，他今天有事，晚上才会回来。”冥冷夜微微一笑，眼神中带着宠溺。
这种神情让傅博彦觉得分外刺眼，因为冥瑞夕有事，他才有时间陪自己吗？
那么自己还真是可怜。
“我也有事！”傅博彦转身离开。
“小彦，你去哪里？”冥冷夜在身后喊道。
“不关你的事。”傅博彦大步离开。
留下了一肚子不知所谓的冥冷夜。
其实傅博彦哪有什么地方可去，他只是不想当冥瑞夕不在时的替代品而已。
就在傅博彦漫无目的地逛在主星内的时候，碰上了才回到主星的冥瑞夕。
“是彦公子啊！”见到傅博彦身边没有冥冷夜的陪伴，冥瑞夕的语气有些奇怪，总之不会是善意就对了。
“呵呵，这不是血腥骑士吗？好巧。”傅博彦要笑不笑地说道，他从来就不相信有这么巧合的事。
“确实好巧，夜呢，怎么没和你在一起？”冥瑞夕四处观望，无声地讽刺着，在他看来傅博彦只不过是对冥冷夜有利用价值的男宠罢了，即是男宠，又怎么值得他尊重。
“冷夜在寝宫内，你要去找他吗？那我就不打扰了。
”傅博彦准备越过冥瑞夕离开。
却不想冥瑞夕挡在了傅博彦的身前，手臂伸开，拦住了傅博彦的去路。
第三卷 第二百二十一章 陷害“你这是什么意思？”傅博彦微微皱眉。
“没意思啊，就是看你不爽而已。”冥瑞夕轻佻地说道，媚眼中满是嘲讽。
傅博彦冷笑一声，这才是冥瑞夕的真实面目吧，不知道冥冷夜是否知道。
“那你想怎么样？”傅博彦冷声问道。
“怎么样呢？我也不知道，夜他单纯，但是不代表我也单纯，你一个小小的灵界修士，竟然能走到夜的身边，看来你在床上下了不少功法吧。”冥瑞夕的每句话中都带着刺。
“我怎么样，与你无关。”傅博彦双拳紧握，却也知道自己不是他的对手。
“呵呵。”冥瑞夕嘲笑出声，“你还真把自己当成个人物了，你信不信我能让夜离开你。”
“这是你的事。”傅博彦一把推开冥瑞夕的手臂，这一次冥瑞夕没有阻拦。
冥瑞夕看向傅博彦气愤的背影，不由地勾起嘴角，很好，他对这个人已经起了兴趣。
夜间，冥冷夜再一次没有回来。
傅博彦已经习惯，一个人躺在床上，就在傅博彦准备入睡的时候，房门被猛地推开。
“小彦。”冥冷夜的声音急切地响起。
傅博彦以为出了什么事，立刻起身，“怎么了？”
“夕儿他病了，你快跟我去看一看。”冥冷夜急切地拉着傅博彦的手。
傅博彦面色一冷，“你等我穿上衣服的。”
冥冷夜这才发现，小彦只穿着一身睡衣，看到这样的小彦，他顿时有些心猿意马，要不是夕儿那边出事了，他非要和小彦好好地温存一下。
待傅博彦穿好衣服后，两人来到冥瑞夕的房间内。
冥瑞夕正脸色苍白地躺在床上。
傅博彦只当冥瑞夕是装出来的，并没有什么动作。
“小彦，你快为夕儿看一看，他一直嚷着肚子疼。”
冥冷夜急道。
傅博彦这才释放治愈之光，为冥瑞夕检查，因为冥瑞夕的修为要远远地高过傅博彦，因此仅用了一次治愈之光，傅博彦就有些脱力。
“没事，只是吃坏了东西而已，吃一些调理肠胃的药就好了。”傅博彦收回技能，心中暗骂，身为一个仙力高级的修行者，竟然还会吃坏肚子。
“快开些药吧，我好痛。”冥瑞夕捂着肚子道。
傅博彦将药方开好，冥痕在冥冷夜的吩咐下去准备汤药。
结果冥瑞夕吃完药后，病痛不仅没有缓解，反而更加严重了。
“怎么会这样？”傅博彦十分不解，要只是因为内伤外伤，他直接使用治愈之光就可以，但是病痛却不是治疗术可以治愈的。
“呜呜，夜，我好痛。”冥瑞夕满头大汗，神情痛苦地看着冥冷夜。
冥冷夜立刻坐到床边，搂住冥瑞夕，“夕儿，别怕，你不会有事的，我再去找其他医师。”
“冥冷夜，你不相信我？”傅博彦不可置信地看向冥冷夜，他虽然讨厌冥瑞夕，却也不至于当着冥冷夜的面伤害他。
“小彦，不要说了，你不是医师，就算开错药，我也不会怪你。”冥冷夜道。
傅博彦紧咬下唇，还想要说什么，却被冥瑞夕打断。
“彦公子，我知道你对我有敌意，但是你怎么可以这么做，我这个人的性格虽然不好，但是你也不至于如此毒害我吧。”说完顿时一口血喷在了冥冷夜的衣襟上。
冥冷夜吓了一跳，“夕儿，夕儿。”
而此时的冥瑞夕已经晕了过去。
冥冷夜立刻看向傅博彦，“小彦，你和夕儿之间有过节？”
傅博彦点点头，他确实不喜欢冥瑞夕，而且两人之前的确有过不愉快。
“我为什么不知道！”冥冷夜的声音渐高。
“我有时间和你说吗？你整天都围着你的夕儿转，有在乎过我的感受吗？”忍了多天的怨气，傅博彦终于一口气道出。
冥冷夜失望地看着傅博彦，“你就是因为这个而伤害夕儿，我和夕儿只是朋友，我以为你会谅解我的，夕儿在冥界待的时间不会太长，因此我才尽可能地陪着他，他在这个世界上只有我一个朋友，我怎么能对他不管不顾。”
傅博彦很伤心，他现在才知道，冥冷夜竟然是这般看待他。
“你真的以为是我伤害了他？”傅博彦认真地看向冥冷夜。
“事实已经摆在眼前。”冥冷夜声音淡淡地陈述道。
而躺在床上装晕的冥瑞夕则暗暗咬牙，自己都躺在床上吐血昏迷了，这两人却还在计较其他，多亏他是装出来的，否则不死也好不到哪儿去。
“冥痕，去找医师。”冥冷夜吩咐道。
冥痕立刻领命。
“小彦，你回去好好想一想吧。”冥冷夜转过头，不再去看傅博彦。
傅博彦一甩衣袖，转身离开。
回去想？想个屁，明显是冥瑞夕在陷害他，最令他伤心的是，冥冷夜竟然不相信他！
回到寝宫，傅博彦立刻将自己的东西收拾起来，准备离开这个鬼地方，他要回灵界去！
而此时冥痕找来的医师正在为冥瑞夕看病，经医师确认的确是药物不符，导致的病情加重。
冥冷夜再次对傅博彦感到失望。
喂冥瑞夕吃下医师开的药，冥冷夜找人来照顾冥瑞夕后，才离开。
一回到寝宫，冥冷夜便看见准备离开的傅博彦。
“你要去哪里？”冥冷夜质问道。
“与你无关！”傅博彦冷声冷气地说道。
“与我无关？你哪也不准去！”冥冷夜一把扯过傅博彦的手臂，紧紧地握在手中。
“你没有权力管我！”傅博彦正在气头上，这个人凭什么命令自己！
冥冷夜冷笑出声，“在夕儿没有脱离危险之前，你哪也不准去。”
傅博彦死死地瞪着冥冷夜，“如果冥瑞夕死了，你是不是还要我为他赔命！”
“你说什么！”冥冷夜抬起手，一巴掌打在傅博彦的脸颊上，虽然打下去他便后悔了，但是一想到躺在床上的夕儿，他便冷下心来，“夕儿不会有事！”
傅博彦一边的脸颊高高的肿起，上面是五道血痕，双眼则不可置信地看向冥冷夜，他竟然真的因为冥瑞夕而打自己。
“啪！”傅博彦回手就是一巴掌，狠狠地扇在了冥冷夜的脸上。
冥冷夜在不防之下，被傅博彦打个正着。
两人四目相对，再没有深情的对望，而是彻骨的恨意。
冥冷夜寒起脸，也是气疯了，竟然一把将傅博彦推倒在地，“你竟然对我动手？”
傅博彦因为之前释放治愈之光，身体严重脱力，被冥冷夜这么一推，实实在在地摔倒在地。
“冥冷夜，这就是你口口声声说的爱！”傅博彦的声音有些悲戚。
“小彦，这是你逼我的。”冥冷夜冷漠地看向傅博彦。
本以为自己找到了可以相伴一生的人，没想到竟然是错觉而已，现在梦醒了，傅博彦也看清了事实。
如果这就是冥冷夜口中的爱，那么这种爱太廉价了，太经受不住考验了，他宁可不要。
“冥冷夜，我们分开吧，既然你都不相信我，那么何必留着我。”傅博彦站起身子，平视冥冷夜。
冥冷夜一惊，没有想到小彦竟然会说出分手的话。
“傅博彦，你记住了，除非是我抛弃了你，否则你别想离开。”话一落，冥冷夜释放仙力，将傅博彦禁锢住，“现在你离不开这间屋子，也离不开我，你就在这里反思吧！”
傅博彦瞪大眼睛，没有想到冥冷夜竟然会对自己如此狠心。
“冥冷夜，你他妈的不是人，你放开我！”傅博彦大吼道，镜片下的眼眸变得血红。
冥冷夜回过头去，手一挥，一道暗黑色的光柱罩在傅博彦身上。
傅博彦立刻惨叫一声，半跪在地。
“不要再让我听到我不爱听的话。”话毕后，冥冷夜转身离开。
傅博彦忍着身体的疼痛，紧紧地抿着嘴，看着冥冷夜离开的背影，一口血忍不住喷了出来。
第三卷 第二百二十二章 梦魇暗系的攻击，对于光系的修行者来说，是极大地伤害。
傅博彦在喷出一口血后，脸色瞬间惨白如纸，胸腔内血液翻腾，喉咙涌起一股股甜腥。
身体无力地瘫倒在地，傅博彦苦笑出声，他原本以为会和冥冷夜好聚好散的。
冥冷夜离开后，心里也不好受，看向自己的手掌，他不知道刚才的力度如何，是否伤到了小彦，那气愤下的一击，虽然后期收了力，但是对小彦的身体而言，依旧难以承受吧。
想要回去看望，但是冥冷夜却拉不下脸面，或许给小彦一些教训也好，这样他就不会想着离开自己了。
冥冷夜狠下自己的心，前往冥瑞夕的住处，看望冥瑞夕的病情。
既然有了医师的治疗，冥瑞夕的病情自然是一天天地转好，而冥冷夜一直都守在冥瑞夕的身旁。
冥瑞夕有些担忧地看着冥冷夜，夜已经四天没有离开了，难道他和傅博彦真的闹掰了？
虽然冥瑞夕不喜欢傅博彦，但是同样不喜欢看到冥冷夜这一副郁郁寡欢的样子。
“夜，我已经没事了，你不用处理冥界的事务么？”
冥瑞夕试探性地问道。
“没事。”冥冷夜冷漠地说道。
冥瑞夕不知道冥冷夜留在这里是担心自己，还是为了逃避一些事。
按理说，傅博彦那种恃宠而骄，嚣张跋扈的人怎么会被夜看上，难道只因为傅博彦是光系修行者，在仙界光系修行者并不少，虽然没有治疗和辅助一体的光系修行者，但是分别找两个人也不难。
“夜，能和我说一说你和傅博彦之间的事么？”冥瑞夕硬着头皮说道，毕竟他只是从夜以前的男宠口中得知傅博彦这个人。
提到傅博彦，冥冷夜的脸色又难看了几分，心中的担忧却不减反增。
“我现在不想提他。”冥冷夜冷冷地开口道。
冥瑞夕也不再过问，房间内的气氛再次沉默下来。
而此时傅博彦依旧躺在冰冷的地面。
傅博彦感到自己的身体好冷，不知道是寝宫的温度变冷，还是自身的原因。
身体上的疼痛在加剧，傅博彦感到胸口像被重锤所击一般，一阵阵地钝痛，眼前更是发黑，事物已经变得模糊不清。
傅博彦长叹一声，不知道冥冷夜对自己的身体做了什么，灵力无法聚集，伤势也无法恢复。
想着和冥冷夜的一幕幕过往，傅博彦的心在抽痛，在颤抖。
再想到身在灵界的伙伴们，傅博彦的眼眶一阵发酸，或许他应该在得到自由后就离开，这样就不会心痛了。
时间又过去了两天，冥瑞夕已经可以下地行走。
冥冷夜陪着冥瑞夕在主星内散步，可是每走到一处，好像都能看到小彦的影子。
冥冷夜突然感到心口一痛，不好的预感油然而生。
“夜，你怎么了？”见冥冷夜突然停下脚步，冥瑞夕询问道。
“没事儿，夕儿，我有事先离开了，你自己回去没事吧？”冥冷夜焦急地说道。
“没事儿，你去吧。”冥瑞夕也感到很过意不去，这样消沉的夜不是他所愿意见到的，或许夜市真的动情了。
冥冷夜一走，冥瑞夕就将冥痕叫了出来，冥痕是冥冷夜的亲信，相信对冥冷夜和傅博彦的事，他应该知道。
冥冷夜焦急地赶回寝宫，不好的预感越来越强烈，好像有什么重要的东西要消失一样。
“砰！”的一声推开寝宫大门，入眼的是傅博彦躺在地上的身影，依旧是他六天前离开的样子。
傅博彦紧紧地闭上眼睛，冥冷夜的身体一震，这还是他的小彦么，竟然如此憔悴不堪？
傅博彦脸上的掌痕仍在，周身散发着死寂的气息。
“小彦。”冥冷夜颤抖着声音唤道。
而傅博彦则是全无反应。
“小彦！”冥冷夜快速的来到傅博彦身边，却不敢去触碰傅博彦的身体。
傅博彦静静地躺在地上，脸上没有痛苦之色，表情淡淡的，却让冥冷夜感到害怕。
将手轻轻的贴在傅博彦的鼻息下，呼吸仍在，冥冷夜松了一口气，将傅博彦抱在怀里。
怀里的身体冰冷，刺痛着冥冷夜的心，想到曾经对他微笑阔谈的傅博彦，冥冷夜后悔了，无论如何他也不应该这样伤害小彦的。
立刻解除对傅博彦体内的灵力禁制，冥冷夜将傅博彦抱到床上，用棉被将傅博彦的身体包裹上。
“小彦，小彦，你醒一醒，不要吓我。”冥冷夜抚摸着傅博彦的脸颊，脸上的表情除了悔恨还有恐惧。
“小彦，你睁开眼睛好不好？”冥冷夜将脸贴在傅博彦的脖颈处，声音中带着乞求。
傅博彦已经深深地沉睡过去，将自己封闭在意识里，这里没有伤害，没有冥冷夜的冷言冷语，没有冥瑞夕的出现。
可是在听到冥冷夜的声音后，傅博彦的潜意识里，再次出现了冥冷夜对他动手的那一幕，而且伤害不断加剧。
意识中的冥冷夜撕扯着他的衣服，贯穿着他的身体，无论他如何求饶，冥冷夜都不肯放过他。
结束了这场只有伤害的交合后，冥冷夜拿着一把刀，横在傅博彦的脸上，逼迫着他做一些可耻的动作，让他跪在地上像狗一样吃东西。
这一幕幕都是以前娄歌在闲聊时提过的事，当时娄歌只是将他调训宠物的过程当个笑话讲给大家听，没想到竟然会出现在傅博彦的意识里。
冥冷夜不再将他当成一个人，而是一个宠物，一条狗。
不听话就打，不断地伤害，不断地虐待。
而意识中的傅博彦，却连求死都做不到，只能忍受。
在这种意识的折磨下，傅博彦的身体越来越糟糕。
冥冷夜找来医师，为傅博彦检查身体，傅博彦的根基受损，而且灵魂在意识中无法抽离。
冥冷夜胆战心惊的听着，看着傅博彦日渐消瘦的身体，脸上的表情不再淡然，变得越来越痛苦，好像身在梦魇中一样。
“医师，我该怎么办？”冥冷夜求助的看向医师。
“冥王，彦公子根基受损，会影响到以后的修炼，至于他现在的灵魂已经深入潜意识，这时我无能为力的。”医师摇头叹息，好好的一个人，怎么会被伤成这样。
冥瑞夕本来想要说什么，却没敢说出口，只是看向傅博彦的眼神充满了歉意。
他已经从冥痕那里听说了一些关于傅博彦的事，包括傅博彦是怎么来到仙界的幽冥地狱，是怎么帮夜铲除异己，而他却听信谣言，他做了这等无德之事，他这是恩将仇报啊！
可是看到夜如此悔恨，他又不敢将事实说出，他怕夜会生他的气，怕夜会怪他恨他，毕竟要不是他从中作梗，傅博彦不会和夜闹矛盾，也不会变成现在这个样子。
对于冥冷夜而言，小彦的根基受损已经不算什么，重要的是让小彦赶紧醒过来，因为越晚醒过来，对小彦的精神伤害就越大，甚至会出现现实和梦境混淆的事情发生。
“有什么方法能够让他醒过来？”冥冷夜询问道。
“可以通过刺激来唤醒，但是这种刺激是要过量，便会将彦公子推进更深的潜意识里。”医师道。
“没有其他方法了么？”冥冷夜追问，这种方法太过冒险。
“再就是进入彦公子的潜意识，但是进入者如果不能成功带出彦公子，那么很容易造成灵魂受损，甚至无法从中出来。”医师皱眉道，他并不提倡这种做法，很容易再搭上一个人。
“用第二种方法，医师，我现在要怎么做？”冥冷夜坚定道。
“冥王。”
“夜。”
医师和冥瑞夕同时开口。
“医师，可以请你先出去一下么？我有事和冥王说。
”冥瑞夕看向医师。
医师点点头，告退离开。
冥冷夜皱眉看向冥瑞夕，“夕儿，不要阻止我。”
冥瑞夕摇摇头，眼中再没有嬉笑和轻浮。
“夜，我并不是要阻止你，只是请你让我进入傅博彦的意识里。”
冥冷夜一愣，“夕儿，你开什么玩笑？”
冥瑞夕低下头，“应该由我去的，我做错的事，自然要由我来补救，不应该要你冒险。”
第三卷 第二百二十三章 意识海洋冥冷衣不解的看向冥瑞夕，“你做错什么？”
冥瑞夕本不想说，但是他不能再隐瞒下去，这件事应该由他做的。
“夜，我错了，其实我之前根本就没有生病。”冥瑞夕将事实的真相道出，包括他因何而回来，为什么要陷害傅博彦。
冥冷夜越听越心惊，心中对傅博彦更是愧疚难当。
“夕儿，你怎么可以这么做！”他对冥瑞夕是信任的，而对傅博彦呢，他真他妈的是个混蛋！
“夜，对不起，我以为傅博彦和你遗忘的那些男宠是一样的，可是听了冥痕的话我才知道，我不应该这样做，不应该伤害对你好的人。”冥瑞夕也后悔了，他虽然杀了那几名煽风点火的人，但是却无法挽回错误。
冥冷夜叹息一声，是他误会了小彦，是他的错，是他不相信小彦，小彦怎么会是那种心胸狭窄之人！
“谢谢你说出真相，但是必须由我亲自带小彦回来，如果不是我对小彦的不重要，也不会将小彦伤害至此，说到底还是我对小彦没有信心，是我将小彦伤害至此的。”冥冷夜看着床上毫无生气的小彦，心如刀绞。
“夜，你不能有事，你是冥王。”冥瑞夕知道后悔了，但是他不能让冥冷夜犯险。
冥冷夜酸涩一笑，“你让我如何不亲自带回小彦？”
冥瑞夕沉默了，如果躺在床上的是自己的爱人，他也会亲自犯险吧。
“我为你护法。”冥瑞夕微微一笑，如果夜和傅博彦无法醒来，他就在这里永远守着两人。
冥冷夜点点头，唤来候在寝宫外的医师。
医师进来后，便开始安排冥冷夜进入傅博彦的意识。
“王，请躺在彦公子身边，然后精神放松，我会送您去彦公子的意识里，记住，一会儿千万不要抵抗。”医师嘱咐道。
冥冷夜应下，和衣躺在傅博彦身边，不管小彦是否还能原谅他，他都要将小彦平平安安地带回来。
医师开始驱动体内的仙力，冥冷夜的灵魂在身体里缓缓抽离，然后进入了一片虚无的空间。
空间内是无限的黑暗，这时脑中传来医师的声音，“王，您已经进入了彦公子的潜意识，在此留下坐标，下面就需靠您自己的努力了。”
冥冷夜走在黑暗中，他不知道如何在这个漫无目的的黑暗中找到他心心念念的人，只能凭着感觉走。
不知道走了多久，走了多少路终于听到了一些动静。
那是一声声鞭策和忍痛闷哼的声音，冥冷夜向着声音发出来的方向走去，入眼的是令他双目眦裂的一幕。
傅博彦萎缩在墙壁的角落，遍体鳞伤的身体已经没有一处使完好的，下身更是汩汩流淌着鲜血。
就在冥冷夜暴怒的瞬间，他突然看到了对小彦施暴的人，那正是小彦意识中的自己。
仿佛有一盆冷水，迎头浇下，冥冷夜突然止住了脚步。心已经凉透，原来在小彦的意识中，自己竟然这般残虐。他不怪小彦，真的一点也不怪，因为就在小彦最需要自己的时候，自己不仅仅没有陪伴，反而对小彦出手，比起小彦意识中的自己又有何区别。
只是心痛归心痛，冥冷夜还是没有忘记自己来到这里的目的，他必须要将小彦从意识中带回来。
上前一把抓住“冥冷夜”的手，阻止他施暴的动作。
“冥冷夜”在看到和他一模一样的人后，突然失去了神采，变得木讷起来。
傅博彦没有感受到接下来的鞭策，缓缓地抬起头，眼中尽是绝望的死寂。
冥冷夜吓了一跳，这还是他认识的那个小彦么？
“小彦。”冥冷夜试探性的唤道。
傅博彦好似全无反应，只是呆呆地看着两个冥冷夜的出现，又将身体缩了缩。
冥冷夜心痛难耐，将声音尽量放柔，“小彦，这个人不是我，让他消失好不好？”他知道，这里的一切都是由傅博彦自己的意识所控制。
傅博彦也不知道想到了什么，那被冥冷夜制住的人，竟然真的凭空消失了。
冥冷夜慢慢地走到傅博彦的身边，然后蹲下身子，“小彦，我们回去好么，一切都是我的错，你要怎么对我都可以，求你不要再伤害自己了。”
傅博彦迷茫地看着冥冷夜，声音沙哑地问出了三个令冥冷夜险些失控的字：
“你是谁？”
冥冷夜的身体一震，双手猛地握住傅博彦的双肩，“你不认识我了？”
傅博彦看着冥冷夜的神情，记忆开始回笼，随即疯狂的挣扎起来，“不要打我，不要打我！”
冥冷夜紧紧地将傅博彦抱在怀里，从不轻易流出的眼泪，滴在了傅博彦的肩膀上，“小彦，小彦，我错了。”
挣扎的动作赫然而止，就在冥冷夜以为傅博彦听到了他话的时候，才发现了小彦竟然晕了过去。
虽然只是在小彦的意识里，但是冥冷夜还是细心地为小彦包扎伤口。
不知道是不是小彦昏迷的关系，因此感觉不到任何疼痛。
身上的伤痕触目惊心，冥冷夜可以想象到小彦所受的痛苦，而这些痛苦都是自己带给他的。
当傅博彦醒来后，发现了自己躺在冥冷夜的怀里。
记忆如洪水般翻涌起来，虽然他不知道冥冷夜为什么会出现，但是傅博彦可以肯定，这个人的出现绝对是为了伤害他。
感觉到傅博彦的动静，冥冷夜也睁开了眼睛，小彦这一昏迷就是两天，他无时无刻不在注意小彦的气息。
“醒了？”冥冷夜伸手抚摸上傅博彦的脸颊，却被傅博彦一巴掌打掉。
“你做什么？”傅博彦警惕的质问道。
冥冷夜悻悻地收回手，“小彦，你还记得我么？”
傅博彦眉头一皱，“你以为我失忆了？”
见到傅博彦不悦的神情，冥冷夜连连摇头，却怕比失忆更严重的事情发生。
“那你还记得夕儿么？”冥冷夜试探性地问道。
“冥瑞夕，我怎么可能忘记他。”傅博彦嘲讽一笑，如果不是因为这个人，冥冷夜怎么会如此对他。
见到傅博彦的表情，冥冷夜松了一口气，看来小彦的记忆好像没出现什么问题。
“那你知道这是哪里么？”冥冷夜看向黑暗的四周。
傅博彦有些迷茫的摇摇头，“这里不是冥界么，不是你将我带到这里么？”
冥冷夜嘴角一抽，“这里是你的意识。”
傅博彦看了看自己身上的伤口，随即意念一动，那些伤口果然凭空消失了。
“既然这里是我的意识，你怎么会出现？”傅博彦冷笑道，自己都躲到这里了，这个人怎么还不放过他，难道非要自己死才可以么？
冥冷夜低下头，“先出去再说好么？”
出去？去哪儿？回到冥界么？傅博彦忘不了冥冷夜对自己造成的伤害，“我的事，似乎跟你没有关系。”
一句没关系，令冥冷夜的心狠狠抽痛，却也知道小彦还是在乎他的，否则不会说这些气话。
“我知道错了，我不应该不相信你。”冥冷夜低下头，苍然道。
傅博彦挑挑眉，起身离开了冥冷夜的怀抱，眼神凌厉，“你知道了？是冥瑞夕告诉你的？”
冥冷夜脸色苍白地点点头。
傅博彦嘲讽一笑，怪不得这个人会来找自己，迷途知返么，自己不需要！
看出小彦的不屑，冥冷夜却无法反驳，甚至无法要求小彦的原谅，“小彦，我们先离开这里好么？离开这里后，你想怎么对我都可以。”
“我要离开冥界。”傅博彦冷笑道。
“不行！”冥冷夜想都不想便拒绝，他不会让小彦离开的。
傅博彦嘲讽帝勾起嘴角。
“小彦，不要离开我。”冥冷夜哀求道。
“这里也不需要你。”傅博彦的意念一动，冥冷夜已经站在了距离他百米之外的地方。
冥冷夜想要重新接近小彦，却发现两人之间有一道无法跨过的鸿沟，他无论如何也走不到小彦的身边。
“小彦。”冥冷夜在百米之外焦急地唤着。
第三卷 第二百二十四章 无法放手傅博彦用意念幻化了一张床，施施然地躺在床上，他有很多事要想明白。
例如之前对他挥鞭的“冥冷夜”，应该是他对冥冷夜的恐惧心理制造出来的。
但是此时既然已经明白过来，他便不会再亏待自己，难得进入自己的意识，这种感觉还是不错的。
“小彦，你跟我离开吧。”冥冷夜在远处喊道。
傅博彦看向聒噪的冥冷夜，封住了冥冷夜的说话能力，这个世界果然安静多了。
冥冷夜焦急地乱转，可以开口，却发不出任何声音。
傅博彦看着冥冷夜如热锅上的蚂蚁一般，并不觉得有趣，这个人，无论如何也是他曾经爱过的人，可是曾经就是曾经，已经过去了。
虽然难以忘记，但是傅博彦却不是那种放不下的人，毕竟除了爱情，他还有友情，还有那些真心担忧他的伙伴们。
“小彦，只要你肯回去，怎么都好，除了离开我。”
冥冷夜竟然使用聚音成识来和傅博彦沟通。
傅博彦看向冥冷夜，意识再次一动，冥冷夜已经能发出声音。
“冥冷夜，你这样留着一个对你死心的人有意思么？
”傅博彦发问道。
冥冷夜垂下头，“小彦，再给我一次机会好不好？”
傅博彦摇摇头，声音突然变得无奈起来，“冥冷夜，我们已经结束了。”从冥冷夜对他挥出那巴掌的时候便已经结束。他并不是矫情的人，但是对于不相信他的爱人，他宁可不要！
“因为夕儿？”冥冷夜准备解释他和冥瑞夕的关系。
傅博彦再次摇了摇头，“与冥瑞夕无关，通过这件事我发现，我们之间的感情太过脆弱，既然如此，又何必在一起。”
如果傅博彦激动地对他大吼大叫，冥冷夜还能松一口气，他最怕的就是这种不冷不淡的态度。
“小彦，我知道错，我不应该不相信你，不应该对你动手，你怎样我都可以，就是不要再说分开的话好么？”冥冷夜哀求道，他无法想象小彦不在的日子他该如何生活。
比起从未拥有有过，拥有过再失去的感觉更加痛苦。
傅博彦苦笑出声，“我会记得我们快乐地日子。”
冥冷夜却有些哽咽了，心如万千芒刺同时刺入一般，他知道小彦是下定决心要离开他了。
“小彦，真的不能再给我一次机会么？”冥冷夜还抱着一丝希望。
傅博彦没有说话，但是坚定的申请已经说明了一切。
“好，我尊重你的选择。”冥冷夜后退一步，他希望小彦能够快快乐乐的。
傅博彦没有想到冥冷夜会答应得如此痛快，松了一口气的同时，他的心也在抽痛，毕竟那些好的过往还是存在的。
“谢谢你。”傅博彦谢道谢。
冥冷夜却苦涩地摇摇头，他要的不是小彦的这种感谢。
撤出横沟，傅博彦来到冥冷夜的身边，“我们要怎么离开？”
冥冷夜指着他来的方向，“跟着我走就可以。”只要到达了他进来的地方，外面的医师就会将两人的灵魂复位。
两人一前一后沉默地走着，一路无言。
冥冷夜有很多挽回的话想对傅博彦说，但是却不知道怎么开口，如何开口，而且小彦好不容易答应他离开这里，等出去以后再说不迟。
两人来到冥冷夜之前进来的地方，相对无言一阵后，两人的身上光芒一闪，已经离开了意识海洋。
冥冷夜率先醒来，随即看向身边的傅博彦。
傅博彦依旧在昏迷中，但是医师已经说过没有问题，只是身体还需要好好调养。
冥瑞夕告退离开，他相信傅博彦醒来后，夜应该更愿和所爱之人独处。
房间内顿时只剩下傅博彦和冥冷夜两人。
冥冷夜守在床边，一眼不眨地看向小彦的睡颜，他舍不得舍不得让小彦离开啊，这会比杀了他更痛苦。
当傅博彦醒来的时候，已经是第二天的中午。
睁开眼睛，不出预料，如烟的事冥冷夜守在身旁的身影。
“小彦。”冥冷夜将傅博彦的身体扶起来。
傅博彦感觉身体不是自己的一般，疼痛不说，四肢僵硬得无法活动。
“我的身体怎么了？”傅博彦询问道，之前受的伤有多重，他自己清楚。
冥冷夜沉默片刻说道，“你现在的身体很弱，而且，而且根基受损。”
傅博彦一惊，“根基受损？”
冥冷夜点点头。
傅博彦的心顿时凉透，他知道根基受损的严重性，这会影响到他以后的修炼。
“小彦，你不用担心，我会寻尽天地宝材，一定能治愈你的身体。”冥冷夜认真道。
“不需要，我自己的身体，自己会想办法。”傅博彦冷静下来，他不想再和冥冷夜有任何瓜葛。
冥冷夜双拳紧握，小彦就这么急着和自己划清界限么？
“你先休息，我去让冥痕准备汤药。”冥冷夜起身道，他有些不知道该如何面对这样的小彦，小彦的拒绝就像刀子一样，割痛着他的心。
而这一切都是源于他对小彦造成的伤害。
冥冷夜前脚才离开，冥瑞夕便出现了。
面对冥瑞夕，傅博彦要比之前冷静很多。
“对不起，我不应该然夜对你产生误会的，但是夜是真心对你，你原谅他好不好，你不知道夜这些天过的都是什么日子。”冥瑞夕道歉的同时，不忘为冥冷夜求情。
傅博彦感到很可笑，之前冥瑞夕还恨不得自己与冥冷夜闹翻，现在又是什么意思。
“如果你要说的就是这些话，那么我收到了，你可以离开了。”傅博彦冷声道，他没有那么好的涵养，可以喝敌人化干戈为玉帛。
“彦公子，我知道你也是喜欢夜的，否则不会为了夜做出那么多的事，为何就不能再给夜一次机会？”冥瑞夕不死心地问道，载体看来，既然误会解开了，为什么不能重新在一起。
傅博彦摇摇头，看向冥瑞夕的深情，他知道冥瑞夕说这些话是出自真心的。
“你不会明白，当你有了爱人之后，你的爱人却因为他人不相信你的时候，你便会懂得。”
冥瑞夕垂下眼睛，他确实不懂傅博彦是怎么想的，还有夜，既然他舍不得傅博彦，为何不把此人关起来，这样傅博彦就不会离开了。
“那你好好休息吧，我不打扰你了，只是我依旧希望你能好好想一想，真的要因为这点误会就和夜分开么？”冥瑞夕说完转身离开。
在打开房门的瞬间，冥瑞夕发现了端着药碗的冥冷夜，他没有说话，而是低着头离开。
冥冷夜自然听到了里面两人的对话，这一次他是真的伤到了小彦的心，他会尽力地挽回，如果真的无法挽回，那么……
总之他是不会放手的！
“喝药了。”冥冷夜将药碗端到傅博彦面前。
看着漆黑的药汁，傅博彦微微皱眉。
“真的要喝么？”对于这些看似中药的东西，他有些抵触。
“这些是回复你根基的药物，虽然起不到什么大作用，却不会令你的伤势恶化。”冥冷夜说道，他真恨不得一巴掌拍死自己，他怎么就能对小彦下的去手。
傅博彦接过汤药，忍着那难闻的味道，一口气喝掉，然后将药碗递给冥冷夜。
“我想回小院去住。”傅博彦开口道。
冥冷夜一愣，“你的身体不适合移动。”见到傅博彦变得更难看起来的脸色，冥冷夜补充道：“等过些日子的好么？”
“我有说不好的权力么？”傅博彦反问道。
冥冷夜不再做声，这里应该给了小彦很多不好的回忆，小彦不想住在这里也是正常的。
“算了，你先出去吧，我现在不想见到你。”傅博彦下逐客令。
“小彦，之前神界传来消息，辛憬确实被困在神界的幽冥地狱，而仙界的前任冥王已经在神界站稳了脚，据说就是因为他带上去的那些人，她们好像在寻找什么东西，而那些东西就在那些人的手里。”冥冷夜想起神界才传来的消息。
“那辛憬叔叔不会有危险么？”对于辛憬的事，傅博彦一直放在心上。
“只要他们没有得到想要的东西，辛憬就不会有危险，反之则不然。”冥冷夜说道。
傅博彦松了一口气，这样就好，那些人要得到的东西应该就是小云手上的九彩赤炎戒，只要九彩赤炎戒还在小云的手上，那么辛憬叔叔就不会有事。
卷三 第二百二十五
 难以挽回冥冷夜虽然极力挽回，但是傅博彦就像吃了秤砣铁了心一般，就是不给冥冷夜一丝机会。
就这样，一个月的时间过去了，傅博彦在一次提出要离开这里。
“小彦，你就这么急着离开我？”冥冷夜有些手受伤的问道，他本以为一个月的时间过去，小彦多少会有些回心转意。
“冥冷夜，我们说好，等我好一些，你就会放我离开。”傅博彦无奈道，听过这些日子的观察，他知道冥冷夜很难放手。
“我现在后悔了。”冥冷夜有些任性的说道，身为冥王的他，很少有这样感情用事。
傅博彦长叹一声，“不要这样，大家好聚好散。”
冥冷夜紧紧地抓住傅博彦得手，“我不要什么好聚好散，我只要你留在我身边。”
傅博彦有些烦躁的甩开冥冷夜的手，“就算你留住我的人又如何，我的心已经不在这里。”
“小彦。”冥冷夜卑微的唤道，两个人为什么会走到今天的一步，难道就因为自己的一次错误，就当真无法挽回了？
傅博彦摇摇头，转身走出了冥王的寝宫。
冥冷夜自然不会让傅博彦离开，再一次抓住了他的手臂。
“小彦，就算留不住你的心，我也要留住你的人，不要怪我。”说完，冥冷夜一掌劈在傅博彦的后颈，傅博彦立刻昏迷过去。
傅博彦在昏倒的时候，苦涩地一笑，看来他真的无法离开了。
冥冷夜心里也不好受，不敢再使用仙力囚禁小彦，他只能打造一把锁，锁住了傅博彦的双脚，将他的行动范围控制在寝宫内，除非有钥匙，否则只有修为高过他的人才能打开这锁。
当傅博彦醒来后，就发现脚上多出来的东西，他没有奇怪，也没有发问，只是没想到冥冷夜会这样做。
“小彦，你醒了，我给你准备了你爱吃的东西。”冥冷夜端着食盒，将里面的食物一样样的摆放在餐桌上。
“冥冷夜，你这样做有意思么？”一边锁着他，一边又对他这样。
“我只是不想你离开罢了，等你不想离开的时候，我自然会为你解开锁链。”冥冷夜平静地说道。
傅博彦躺在床上，转过身子。
“小彦，东西我放在桌上了，我还有一些事情要处理，晚上才会回来。”冥冷夜报备道。
傅博彦却毫不领情，一句话也不说，甚至身体都没有动一下。
冥冷夜心痛的转身离开，他相信只要留住小彦，那么总有一天小彦一定会原谅她的。
来到冥宫大殿，冥冷夜继续安排清院的清理重修事宜，一切按照小彦喜欢的方式改进，他相信当小彦看到新的清院的时候一定会很高兴的。
傅博彦看着一桌的美食，却一点食欲也没有，尤其是看到荤菜就感到反胃恶心。
当冥冷夜晚上归来的时候，看到桌上的食物竟然一动未动。
“小彦，你是在搞绝食吗？”冥冷夜有些不悦的说道，小彦就这样抗拒他？
傅博彦没有出声，也没有理会冥冷夜。
冥冷夜脸色阴沉下来，声音不由的冷硬起来，“你给我起来吃东西。”
见傅博彦依旧没有反应，冥冷夜来到床边，一把拉起傅博彦。
“这就是你的抗拒，那么这样呢？”冥冷夜扣住傅博彦的头，狠狠的吻住傅博彦的嘴，血腥味顿时在两人口中弥漫开来。
傅博彦没有反抗，他知道反抗也没有用，只是当冥冷夜的行动要升级的时候，他终于开始挣扎起来。
“冥冷夜，你给我住手！”不包月沉声道。
“小彦，不要逼我伤害你。”冥冷夜撕开傅博彦的衣服，曾经的温柔恋爱已经不在。
傅博彦推拒着冥冷夜的身体，“冥冷夜，不要让我恨你。”
“如果你无法再爱我，那么我情愿让你恨我。”冥冷夜毫不犹豫的进入了傅博彦的体内。
傅博彦吃痛的闷哼出了声，此时想起了现时流行的一句话，“当你无法反抗的时候，不如放松身体享受。”
只是冥冷夜那里实在是太大了，又因为没有任何前戏，傅博彦很难享受起来。
刚开始，冥冷夜也不好受，但是后期有了血液的滋润，冥冷夜便开始驰骋了起来。
眼睛已经蒙上了一层疯狂的颜色。冥冷夜无法注意到傅博彦因为疼痛而流出的泪水。
听着那一声声压抑的低吟，冥冷夜感觉自己的血液在沸腾，身体在叫嚣，他恨不得将身子下面的人吞之入腹，这样小彦就不会想着在离开他了。
随着冥冷夜的动作越来越凶猛，傅博彦恨不得自己昏死过去，但是又因为那撕裂般的疼痛，就连晕过去都成了一种奢侈。
“小彦，小彦。” 冥冷夜不断呼唤着傅博彦的名字，终于在一次发邂逅，停了下来。
而随着冥冷夜的动作，傅博彦终于如愿以偿的晕了过去。
冥冷夜抱着已经昏迷过去的傅博彦去浴室清洁，然后将他放在床上。
看着睡得很不安稳的傅博彦，冥冷夜心在抽搐，喃喃道，“小彦，你为何如此逼我？”
傅博彦的身子越来越差，他开始吃不进东西，就算强行被冥冷夜灌进去一些东西，也会吐出来。
冥冷夜找来医师，医师说这是因为傅博彦的心理问题，只能自己调节。
而傅博彦根本就不想吃，更不要说自我调节了。
看着傅博彦一天天的消瘦下去，冥冷夜的心情也越来来越糟糕，整个冥界都在低气压中。
几日前，冥瑞夕来告辞过，比起对冥瑞夕的不满，傅博彦现在更加痛恨冥冷夜。
冥瑞夕现在离开了，但是冥冷夜依旧没有收手的意思，反而变本加厉的折磨傅博彦，按照他的所想，只有在欢爱的时候，他才能感受到小彦还活着，还在他身边。
就这样，随着傅博彦身体的一天天亏损，终于出现了问题。
傅博彦往往在一次次欢爱还没结束的时候，就会晕过去，虽然冥冷夜也会停下来，但是傅博彦晕过去的时间却越来越长了。
医师开了很多的调理身体的药，但是傅博彦却也没有动一下。
当冥冷夜兴高采烈的回到寝宫的时候，却发现小彦依旧在沉睡。
“小彦，星星，清院已经修好了，我带你去看看，你一定会喜欢的。”冥冷夜来到小彦床边，激动地说道，他今天已经去看过造好得清院，不由的赞叹小彦的想法，那里真的是很美。
傅博彦被炒的很难受，脸色苍白的睁开眼睛，目光无波的看向冥冷夜。
冥冷夜心中一震，小彦什么时候瘦成了这个样子？
抱起傅博彦，为他更衣，冥冷夜发现小彦的身体好像没有一丝重量，完全是皮包骨，怀里的重量好像随时会消失一般。
他终于意识到事情的严重性，清院的事情已经被抛之脑后，冥冷夜叫来医师。
医师只是摇头叹息，对傅博彦劝道，“彦公子，你这样下去，根本无法恢复根基，你的身体已经开始亏败。”
傅博彦并不在意，他只是双目无神的望着虚空。
“医师，你开要吧，我会想办法喂他喝的。”冥冷夜发现小彦的身体真是差到了极点。
医师点了点头，“只是喝药还不行，必须要吃东西，还有就是要保持良好的心情，否则彦公子的身体坚持不了多久的。”
冥冷夜应下，吩咐厨房准备食物。
翻页不想说话，只是看着冥冷夜和医师在面前忙活。
冥冷夜将汤药房在傅博彦嘴边，“小彦喝一口吧。”
傅博彦并不张嘴。
冥冷夜耐心的劝导，“你要是不想喝药，吃一点粥好不好？”
看着全然无反应的傅博彦，，辽阳的耐心终于耗尽了，挥退了医师，一手掰开傅博彦的嘴，就算是硬灌， 他今天也要小彦吃下东西。
“咳咳，咳咳咳。”汤药进气管，傅博彦呛得直咳嗽，脸色涨红过后，又白了几分。
冥冷夜立刻放下药碗，准备给小彦拍后背，就在这时候，傅博彦忽然呕出一口血，身体一软倒了下去。
“小彦！”冥冷夜大叫道。经医师确认，傅博彦是指因为气虚血亏在晕了过去，冥冷夜这才松了一口气。
温柔且细心地餐区傅博彦嘴角的血迹，冥冷夜的心在颤抖，他知道两个人的感情已经变质，真的无法挽回了吗？
卷三 第二百二十六章 赌约当傅博彦再一次醒来的时候，发现脚上的锁链已经不见。
冥冷夜正在不远处纠结的看着他。
“醒了？”冥冷夜的声音很轻。
傅博彦并没有回答。
冥冷夜现在也不在意，将一些东西放在桌面上，“这些东西都是出行必备的，你随时可以离开了。”这是他想了一天的结果，与其看着小彦这样消瘦下去，他宁愿痛苦的是自己，所以他给小彦自由。
傅博彦转过头去，一脸错愕的表情看项冥冷夜，他不是在做梦吧？
“让冥痕陪着你，你的修为低，身体又不好，没有防御能力，我不放心。”冥冷夜唤来冥痕。
“小彦，这些日子对不起你，我不应该囚禁你，是我太自私了，我不请求你的原谅，因为我知道我不配，我现在已经配不上你了。”冥冷夜真诚的说，神色凄凉的看着傅博彦。
“现在我放手，放你离开，无论你去哪里都可以，好好保重自己，我以后可能无法陪伴你了。”
冥冷夜没说一句话，他的心都在痛。
傅博彦终于开口了，虽然只有两个字，“谢谢。”
冥冷夜摇摇头，对冥冷夜吩咐几句之后就离开了寝宫。
傅博彦支起身子，冥痕来到傅博彦身边，扶住傅博彦“王让我来照顾你。”
傅博彦看着没有完全关闭的大门，冥冷夜真的放手了吗？只是为何心里没有解脱，依旧很难受？
“我想现在就离开。” 傅博彦撒哑着嗓子说道。
“好。”冥痕将桌上的物品收入储物戒，“要我背你吗？”
“扶着我就好。”  傅博彦想要自己走出这里，这样他的身心才能解脱吧。
冥痕点点头，傅博彦是他带来的，现在要由他带走吗？只是随之带走的还有王的心。
冥冷夜在远处看着傅博彦离开的身影，那一轻一重的脚步，只能靠着别人的力量才能行走，小彦，我对你的伤害到底有多重？
看着那身影渐远，直到消失在视线内，冥冷夜身体一晃，心硬生生的被撕裂的感觉好痛，小彦是否也这样痛过？
傅博彦身体的原因，他并没有离开冥界，只是离开了主星。
有了冥痕的陪伴，这一路可以说是畅通无阻。
不知道是不是出来的关系，还是其他的原因，傅博彦开始感觉有了一点食欲，身体也渐渐恢复过来，毕竟他是光系修行者，恢复能力要比其他属性的战士强上很多的 。
“冥痕，前方是哪里？” 傅博彦看向前方的星球。
“是死神领域。”冥痕道。
“死神领域？” 傅博彦看着前方风景秀美的星球，与名字十分不符。
“是的，这个地方是修行者历练的地方，别看这里环境优美，却处处存在着危机。” 冥痕对于这颗星球有点抵触，想当年他可是在这里吃了不少的苦头，而且这里住着一个令他讨厌的人。
傅博彦眼睛一亮，因为冥冷夜的缘故，他已经很久没有修炼了，如果再不努力，他真的要赶不上伙伴们的脚步了。
“我们就去那里。”傅博彦决定道，根基受损又如何，他绝对不会放弃修炼的！
冥痕想到冥冷夜临行时候的吩咐，他一切都会听从彦公子的指使 ，除了离开除了离开彦公子身边。
“好，”冥痕没有异议，现在的他，已经不会讲死神领域放在眼里。
两个人就这样大剌剌的走进死神领域的星球。
虽然遍地是绿，但是依旧无法遮掩空气中弥漫着的血腥味。
傅博彦感到自己的身体血液在沸腾，他虽然不是嗜血之人，但是在与伙伴们的一次次在战斗中，他很喜欢盘旋在生死边缘的感觉，尤其是那一次次的自我极限的突破，破茧成蝶，浴火重生，不经历危险不会锐变。
“冥痕，你隐藏起来，除非我遇到生命危险，否则你不要来帮我。”傅博彦吩咐道，  既然是历练，就要有历练的样子，身边带着保镖有什么意思。
但是傅博彦知道，冥痕就在距离自己前后不足十米的范围，只有这样，他才能第一时间保护自己。
游走在死神领域，傅博彦才到这里不到一个时辰，就遇到了两拨敌人。
傅博彦的修为是灵力高级四品，虽然不低，但是他因为是辅助治疗的师的缘故，因为供给能力并不强。
好在这两拨人的修为都在傅博彦之下，虽然浪费了一些时间，但是傅博彦还是凭借着自己的能力解决了。
“冥痕，仙界也有很多灵级修行者吗？”傅博彦一边走，一边对着空气说道。
“不错，毕竟很多出生在仙界的人，也不是与生俱来就是神仙的。”
傅博彦点点头。
“彦公子，你之前用的是无敌技能吗？”冥痕忍不住问道，这种传说中的技能既然是真的存在，而且使用这就在自己身边。
傅博彦微微一笑，冥痕绝对是可以信任的人，否则冥冷夜也不会派他来保护自己，“是的。”
不知道为什么，他现在想起冥冷夜，他已经没有之前的抵触，也许时间真的淡化了很多。
“彦公子，我想请求你一件事可以吗？”冥痕有些不好意思的问道。
傅博彦挑眉道，“何事？”男的冥痕会主动求助于他，再想到冥痕对他的帮助，他没有拒绝的理由。
“就在这死神领域里，有我的一个对手，我们经常切磋，但是每一次都是我略输一筹，我希望你能为我加持一次。”冥痕有些不好意思，因为那人是召唤师，因为每一次都是自己的狼狈败退。
“就这个？当然可以。”傅博彦还以为是什么大事。
冥痕顿时喜形于色，“那我们继续前行吧，他就在死神领域的中心地带。”
傅博彦点点头，一路上，都是冥痕在照顾自己，经历了无数次的战斗，遇到生命危险的时候，冥痕才会出手，其他的都有傅博彦自己应付。
冥痕惊呆的看着傅博彦，在根基受损的情况下，不富裕竟然还能通过战斗来提高修为。
现在傅博彦的修为已经是高级五品。
终于，半个月后，两个人来到了死神领域的中心地带。
“彦公子，这是个安全区，你在这里等着我，我去找他。”冥痕以及你给有些跃跃欲试，这一次他一定要找回面子。
“好。”傅博彦心里也想在这里逛一逛。
因为这里是安全区，而且能够来到这里的人，大部分都是仙级的，傅博彦完全可以说是个异类，不仅不是冥界的修行者，而且还是灵级修士。
傅博彦看向摊位上出售的各种暗系魔核和仙草，他购买了不少，虽然不怎么喜欢皇甫慎这个人，但是皇甫慎依旧是他的伙伴，这些东西对慎的修为应该是有帮助。
很快，冥痕就与一位一身白衣的男子出现。
男子温文尔雅，器宇不凡，但是傅博彦一眼就能看出，此人绝对是腹黑男，怪不得冥痕不是他的对手。
“这位是？”男子微笑地望着傅博彦。
“我叫傅博彦，是冥痕的朋友。”傅博彦微微一笑。
男子狐疑的看向冥痕，虽然冥痕这个人比较花，但是只对女孩子，什么时候改变性向的？
因为死神领域很少与外界星系有联系，便是听过傅博彦这个名字，男子也不会将分别于和冥王那位独宠联系到一起的。
“我叫冥银月。”白衣男子向傅博彦点点头，随即冥痕说道，“这就是你找来的帮手，我没有看错的话，他的修为好像还没有到仙级。”
“那又怎么样？”冥痕酷酷滴说，这一系他一定要扳回一城。
冥银月耸耸肩，“没什么，每次你都说不公平，这一次你找来了一个帮手，就不会再说不公平了吧？”
冥痕嘴角一抽，每一次开战，冥银月就会召唤出一大片死亡生物，上来就给他一顿围殴，怎么公平起来。
“当然，如果这一次我要是输了，就任你处置。”冥痕自信的说。冥银月挑挑眉，不知道冥痕的这种自信是从哪里来的，“好，如果我输了，那么我就给你做一年的仆人。”
“成交！”冥痕咧嘴一笑，想象到冥银月跟在她的屁股后面高端茶送水，他便觉得一阵暗爽。
现世小雄狮   第二百二十七章 血本冥痕将傅博彦护在身后，两人耳语了几句。
虽然两人的说话声音很小，但是冥银月要是想听也能听见，之水冥痕既然没有背着他的意思，他也不会做偷听人说话的小人行径。
傅博彦点点头，有些犹豫的问道：“你真的有把握一击得手？”这个方法是不是太冒险了？
“放心吧，那个人的手段层出不穷，快刀斩乱麻是最好的方法。”冥痕自信道。
傅博彦只能依言而行，希望能够成功吧。
为了公平起见，冥银月向空中抛出一颗石子，石子落地后比斗开始。
随着石子落地发出清脆的响声，傅博彦第一时间在身前立起狮吼之盾。
冥银月双臂一展，身后突然出现一个漆黑的大洞，无数额亡灵生物被召唤出来。
冥痕回头对傅博彦点点头。
攻击加持，无敌技能同时相加。
随着光芒落到冥痕的身上，冥痕感觉浑身一震，全身充满了力量。
在无数枪林弹雨中勇往直冲，冥痕无视任何攻击，右手平伸成掌状，想冥银月拍去。
而此时的冥银月早就愣住了，无论是物理攻击还算是技能攻击，对冥痕竟然起不到丝毫作用！
其实如果冥银月现在躲闪开来，他还是有机会反败为胜的，只可惜此时的冥银月已经完全被冥痕的强势所震慑。
“噗！”冥银月被冥痕一掌击中，无论是他身后的黑洞，还是快冲到傅博彦身边的亡灵生物全部消失。
冥银月倒飞出去，白色额衣衫上是大片的血迹。
冥痕快冲两步，他身上的无敌技能已经消失，在接住冥银月的身体后，免不了被没有散去的仙力击伤。
“你……”冥银月看向冥痕，并不是英文对方接住了他，而是因为冥痕之前额攻击。
冥痕微微一笑，“关于这点，你就要请教彦公子了。
”
“彦公子？”冥银月的眼睛瞬间瞪大，不可置信的看向傅博彦，彦公子这个称呼在冥界可不多见，莫非此人就是冥王的独宠？综合之前种种，再加上冥痕的身份，以及对傅博彦的尊重程度，他早应该想到。
看出冥银月的猜想，冥痕点了点头。
冥银月舒了口气，突然大声骂道：“好你个冥痕，竟然早有准备，刚才你那无视任何攻击的状态时彦公子造成的吧。”
冥痕也不否认。
倒是看到两人直接互动的傅博彦有些惊讶，这两个人应该是很好的朋友吧。
冥痕抱着冥银月来到傅博彦身边，神情有些局促，“彦公子，帮银月恢复一下伤势可以吗？”
傅博彦微微一笑，释放治愈之光，将两人的伤势一同恢复。
待冥银月一恢复过来，就跳出了冥痕的怀抱，向傅博彦抱拳道谢，“多谢彦公子。”
傅博彦回礼，“不用客气。”
“只用嘴谢可不行，这里可是你的地盘，不请我们去吃一顿，我的仆人。”冥痕得意的道。
冥银月表情一僵，“既然你是主人，那么应该由你消费吧。”
冥痕大方摆手，“见你这么快就认清了自己的身份，那么这顿饭本主人请了。”
傅博彦勾起嘴角，他原以为冥痕是块木头，没有想到却是因人而异的。
就在三人前往酒楼的时候，冥痕突然脚步一顿，脸色瞬间惨白如纸。
“怎么了？”冥银月立刻发现，而傅博彦还在前头走，听到声音才回过头。
“王出事了！”冥痕焦急的说道，眼睛直直的看向傅博彦。
傅博彦身体一震， “你怎么知道？”这里距离主星可是千里不止。
冥银月开口解释道：“冥痕是冥王的血奴，与冥王有着契约性的联系，如果冥王受伤他也能感觉到，冥王死了他也不会活下去，而冥痕要是死亡，冥王也会损伤一些修为。”
傅博彦定定的看着冥痕惨白的脸色，“恢复之光！”
冥痕这才好一些，只是脸色依旧很难看。
“彦公子，我们回去吧。”冥痕担心冥王遇到危险。
傅博彦点点头，心也在不安的跳动。
三人顾不得去什么酒楼，冥痕和冥银月两人轮流带着傅博彦，在一个时辰之内便赶回了主星上额冥宫。
“冥痕，你怎么回来了？”冥宫内的护卫队长询问道，冥痕不是与彦公子离开了吗？怎么短短半个月的时间就回来了？
“王呢？”冥痕现在没有时间跟他废话。
“王在寝宫内啊，怎么了？”护卫队长奇怪道。
“王一直在寝宫内吗？”冥痕继续问道。
护卫队长点点头，“我一直守在这里，没有见王离开过，但是王好像在里面待了很久。”
冥痕在没有冥王额召唤下是不能随意进入冥王寝宫的，这就需要傅博彦的帮助了。
“我可以进去吗？”收到冥痕的求助眼神，傅博彦只好硬着头皮问道，不愿承认自己同样担心着冥冷夜。
“当然。”护卫队长让开去路，冥王从未收回命令，那么这里依旧是彦公子的住处。
傅博彦和冥痕对视一眼，捎带冥银月一同进入寝宫范围。
推开寝宫的大门，扑鼻而来的是一股血腥之气。
傅博彦立刻冲入内室，冥冷夜趴在地上，双手十指已经鲜血淋漓。
“王！”冥痕来到冥冷夜身边，却被冥冷夜周身那暴乱的仙力所震开。
“小彦。”冥冷夜一双血红的眼睛，痛苦地看向傅博彦。
傅博彦一步步的走向冥冷夜。
“彦公子不可！”冥痕想要阻拦，却被冥银月拉住。
“彦公子不会有事额，冥王不会伤害他。”冥银月看着此时的冥王，果真如传言那样，冥王所修炼的功法却是有问题。
傅博彦顶着不是波动一下额仙力来到冥冷夜身边，将冥冷夜的手从地上抬起来，手上的直接已经全部脱落，只剩一层嫩肉。
白色额光晕从傅博彦的身上散发出来，冥冷夜身上的外伤以肉眼可见的速度恢复。
“你怎么这么傻？”傅博彦看着冥冷夜那张隐忍着痛苦地脸。
“小彦，我说过，除了你，我不会碰任何人。”冥冷夜说道，没说一个字，牙齿都因疼痛在打颤。
傅博彦垂下脑袋，他这是何苦。
冥银月拉着冥痕离开，不忘将房门带上。
冥痕静静的看着寝宫的大门，这一次彦公子会心软吗？
“王是在使苦肉计吧。”冥银月靠在一旁的银月树上，虽然是疑问，却用的肯定语气。
冥痕一愣，“你怎么知道？”
冥银月微微一笑，“或许有一部分是真实情况，但是如果冥王真的身体受损是无法压制体内乱窜的仙力，而之前彦公子过去的时候，冥王却做到了。”
“我也是在那个时候发现的。”冥痕低下头，这一次冥王可是真的下血本了。
“呵呵，好在彦公子不会知道，这样就好。”冥银月看向树枝上的银月花，雪白的花瓣轻轻飘落。
“其实冥王也不容易，否则也不会用这种方法，就算有一部分是装出来的，另一部分却是真实的。”冥痕靠在了冥银月身边。
冥银月点点头，“那彦公子到底是什么人，竟然能让冥王为他做到这种地步，不惜自伤。”
“什么人吗？”冥痕眯起眼睛，很久以后才说道：“冥王的爱人，仅此而已。”
冥银月看向冥痕的侧脸，爱人，好陌生的次，但是他也希望身边能够拥有这样一个人。
“我们也不要守在这里了，你不是还没有吃饭吗，我们出去吃东西吧。”冥银月拉上冥痕的手。
冥痕不着痕迹的皱了皱眉，看向自己被牵的手，再看向冥银月那一本正经的样子，八成是自己想多了。
“不行，我要守在这里，万一一会儿冥王有什么吩咐呢！”冥痕拒绝道。
“那你也太小瞧冥王了，没有半天额时间，里面那两个人是不会出来的。”冥银月暧昧一笑。
冥痕嘴角一抽，“那这一顿你请。”
“好，我请客，你结账。”冥银月勾起嘴角，拉着对方的手，向冥宫外走去。
第二百二十八章  有仇须报冥冷夜身上的外伤已经恢复，他定定的看向傅博彦小彦果然还是担心他的。
“你怎么样？”傅博彦将冥冷夜扶到床上。
“小彦我想你，十七天，你知道我这些天是怎么过来的吗？小彦，我好想你。”冥冷夜抓着傅博彦的手，深情的望着他，眼中是真挚的爱意，怕是他这一辈子都没有如此表白过。
“冥冷夜，不要这样，我们说好了要分身术的。”傅博彦抽回手，撇过头去，他不能心软，明明知道对方可能是有意为之，但他还是忍不住为对方担心。
冥冷夜大力的摇着头，“小彦，咳咳，原谅我好不好，我再也不会伤害你。”
傅博彦沉默下来，片刻后才说道：“我先帮你压制体内的仙力，你放松身体不要反抗。”
冥冷夜任性道：“不，你要是不原谅我，那么久不用管我。
看着这样的冥冷夜，傅博彦微微皱眉，“你想爆体而亡吗？”
“或许我死了你还会自责，这样就不会忘记我了。”
冥冷夜认真的看向傅博彦，心中念叨着‘心软、心软、心软’。
傅博彦不仅没有心软，反而气得怒火中烧，他这是什么意思，威胁自己吗？
“你死了，我会马上忘记你，然后重新找一个男人！
”傅博彦冷声说道。
“不许！”冥冷夜猛然起身，却因为动作太猛烈而剧烈地咳嗽起来。
爱情这东西，果然是伤心又伤身啊！
傅博彦真是拿这个人没办法，冥冷夜什么时候竟然变得如此不可理喻。
拍着冥冷夜的背部，为他顺气，傅博彦真恨不得一巴掌将他拍死过去，这样自己就不用担心了。
冥冷夜咳的眼角泛泪，可怜兮兮的看向傅博彦，好像傅博彦是那无情之人，将自己无情的抛弃。
被这种眼神看的心里发毛，傅博彦决定先帮冥冷夜压制体内暴乱的仙力，否则打发了，就难以压制了。
看粗傅博彦的心中所想，冥冷夜才不会让他如意，万一自己的身体一好，对方就走了，那自己连哭的地方都没有。
奋力的挣扎，冥冷夜就是不让傅博彦为他压制体内的仙力。
“你不用管我，让我自生自灭好了，反正我死了不知道有多少人开心。”冥冷夜一把推开傅博彦，干脆不让他近身。
虽然现在的冥冷夜很虚弱，但是依旧要强过傅博彦很多。
“冥冷夜，你有完没完，你要是再这样，那么我真的离开了，而且永远都不回来！”傅博彦终于怒了。
冥冷夜一下子消停了，小彦那一句‘永远不回来’是真的吓到他了。
“小彦。”冥冷夜扁起嘴，只要恩呢该留住小彦，不要说装可怜，就是装死他都做。
傅博彦嘴角一抽，“冥冷夜，现在给你两个选择，意识让我为你压制仙力，二则是我马上离开，永远都不回来。”
“我选一。”冥冷夜想都不想便回道。
“盘膝坐好。”傅博彦嘴角一抽，冷声命令道。
冥冷夜努力的撑起身子，按照傅博彦的话去做，体内的仙力乱窜，他也不好受。
傅博彦这才缓和了心里的那股怒气，盘膝坐到冥冷夜身后，将双手贴在冥冷夜的背部。
对于压制冥冷夜体内乱窜的仙力已经不是第一次，傅博彦开始运转灵力。
这一次冥冷夜伤的确很重，傅博彦几乎耗尽了灵力，才勉强压制住，也只是暂时的。
“小彦，你没事吧。”见傅博彦脸色竟然比自己还要难看，冥冷夜担心道。
“没事。”傅博彦想要下地，却被冥冷夜按在床上，“放心，我不会动你，你好好的休息一下。”
傅博彦却是没有任何力气，只能躺在床上。
“你的修为精进了？”在傅博彦帮他压制体内仙力的时候，冥冷夜就发现了。
傅博彦点点头，这点精进还是太少。
冥冷夜想起傅博彦的根基受损，否则对方应该会更强才是。
傅博彦本事光系修行者，想要提升修为并不容易，何况还是在根基受损的情况下，一定付出了很多努力。
“吃下这个。”冥冷夜从储物戒内拿出一颗丹药，可以快速恢复傅博彦体内的灵力。
傅博彦张口吃下，虽然他和冥冷夜得到关系已经破裂，但是他相信，冥冷夜不会真的伤害他，就算两人的关系最恶劣的时候，冥冷夜也从未要伤及他的性命。
灵力快速的恢复，傅博彦知道这颗丹药对于自己完全是大材小用。
“你怎么样了？”傅博彦询问道，怕是这一次的压制只能坚持三天。
“好多了。”冥冷夜微微一笑，他相信只要自己的身体没有完全恢复，小彦短期内室不会离开的。
傅博彦点点头。
“其实，我们可以双修，这样对你我都有好处。”冥冷夜看向傅博彦的脸色，已经恢复了不少。
“你做梦！”傅博彦狠狠道，这个人到现在还想着那些，果然是禽兽。
冥冷夜悻悻的摸着鼻子，他都要后悔死了，要不是因为他之前做错事，现在两人不知道要有点多性福。
“小彦，你还是担心我的不是吗？为何不再给我一次机会，我会证明给你看。”冥冷夜倾身抱住傅博彦的身体，将嘴贴到傅博彦的耳边。
“再给你一次伤害我的机会？”傅博彦完全不为所动。
“小彦，我都知道错了，要不然你打我一顿，或者给我一刀都可以，就是不要再离开我，我真的受不了。”冥冷夜哀求道，虽然他放小彦离开了，但是这十几天来，他每一天都食不下咽，痛苦万分，每时每刻都活在自责和悔恨里。
傅博彦看着冥冷夜如此憔悴的样子，他毕竟不是铁石心肠之人， “给你一次机会也不是不可以。”
冥冷夜神情一振，“你说，要我做什么都可以。”
傅博彦可不会浪费这次机会，他一定要给冥冷夜一个难忘的教训。
“让我上你一次。”傅博彦说道，虽然这并不算什么要求，但是每次都被对方压，他还是想要压回来一次。
冥冷夜的表情一僵，“可不可以换一个？”他没有试过在下方。
“换我离开如何？”傅博彦勾起嘴角。
“那还是算了，不就是再下面一次吗？来吧！”冥冷夜一副慷慨就义的样子。
傅博彦微微一笑，“把衣服脱了。”
冥冷夜一副被逼良为娼的神情，别别扭扭的将衣衫退去。
看着一丝不挂，任他施为的冥冷夜，傅博彦的成就感顿时飙升，但是这样还不够。
“拿这个把自己锁起来。”傅博彦在储物戒内拿出一条项链，这种链子冥冷夜应该很熟悉。
冥冷夜知道小彦一定是在报复自己，竟然跟自己给小彦带过的锁链一模一样。
没办法，谁让是他做错了事，锁就锁吧。
锁链加身，看着冥冷夜四肢大敞的躺在床上，一副很委屈，又不敢反抗的样子，傅博彦的心情就愉悦起来。
傅博彦坐到冥冷夜身边，摘去眼睛，微凉的手游走在冥冷夜的身上。
“小彦，动作快一点好吗？”冥冷夜有些受不了小彦这慢动作。
傅博彦俏皮一笑，“不好。”
说着继续慢慢悠悠的在冥冷夜身上厮磨。
冥冷夜的下身，早已高高的仰起，眼前的人是他的小彦，如何不让他激动。
傅博彦嘴角一抽，他虽然知道冥冷夜天赋异禀，但是见到那里夸张的尺寸，他还是免不了倒吸冷气，这就是每次进入他的东西。
拿出一条红色的丝线，将冥冷夜的命根子层层缠上。
冥冷夜顿时有一种想要发泄，却被掐住的感觉。
“小彦，将它拿下去好不好，我难受。”冥冷夜不知道小彦竟然还有这种爱好。
当然这种事不可能是傅博彦自学成才，而是在娄歌身边耳濡目染而成的。
看着眼前的杰作，傅博彦很满意，起身下地，傅博彦拍了拍手，带回眼睛，“我现在要去吃饭，我回来的时候，要是发现丝线断了开了，或者你解开了四肢的锁链，那么后果自负！”说完潇洒的转身离开。
“小彦！”后方传来冥冷夜悲凉的叫声。
第二百二十九章  受着吧冥冷夜躺在床上，扭动着身体，小彦这是在折磨他啊！那无法释放的欲望，将他折磨的死去活来，却又不敢用仙力震碎那纤细的丝线，因为那样小彦会生气。
等了又等，冥冷夜的身体红额仿佛要滴出血来，额头上渗出透明的汗液，身体本身就够难受了，他的心阋谰刹皇芸刂频南胱判⊙澹使他更加难耐憋苦。
傅博彦现在的心情很好，神清气爽的游逛在冥宫内，这里一切都没有变。
看看时间，已经过去了两个时辰，也就是四个小时，不知道冥冷夜怎么样了，是否是挣脱禁锢。
嘴角微微勾起，如果冥冷夜敢挣脱开来，那么久说明他并不在意自己，这点痛苦都忍受不住，那么他也不值得自己留恋。
缓步走回寝宫，傅博彦跟每一位认识的人都打着招呼。
几分钟的路，他竟然走了半个小时。
推开寝宫的大门，傅博彦听到那粗重的喘息声。
微微皱眉，傅博彦走进内室。
只见冥冷夜在床上扭动着身体，床单已经皱成了抹布，而身上的那些禁锢却一样都没有松弛。
“小彦。”冥冷夜双眼浸满欲望的看着傅博彦，身下那处在看到傅博彦后，仿佛要炸开一般。
傅博彦来到床边，毫无诚意的说道：“不好意思，我回来晚了。”
冥冷夜现在哪有心情计较，声音暗哑的说道：“小彦，上来。”
傅博彦坐到床边，伸出手指戳了戳那顶端的蘑菇。
冥冷夜身体一颤，看向傅博彦的眼神更加火热，仿佛要将对方灼伤一般。
傅博彦很满意冥冷夜的隐忍，听话的孩子是可以得到奖励的。
“我帮你解开好不好？”傅博彦用手指挑着那红色大的丝线。
“好。”冥冷夜眼角一抽，这种事情也要询问吗？
轻轻一拉，那红色的丝线便脱离了坚挺的某处。
身体再次一颤，冥冷夜竟然就这样释放出来。
“想不想要更多？”傅博彦压上冥冷夜的身体，在冥冷夜还没有回过神的时候，便一口咬上了冥冷夜的耳垂。
买了低吼出声，那没有完全释放干净的地方，再次喷出粘滑的液体。
“小彦，解开我好不好？”冥冷夜商量道，这样他无法摸到小彦，无法抱到小彦。
傅博彦嘟起嘴，摇了摇头，“不好，我准备锁你三天呢，这才刚开始。”
“呃……”冥冷夜嘴角一抽，“小彦，我还要处理冥界大的公务。”
傅博彦微微一笑，“我已经问过了，你有很多天没有处理过公务，既然这些天偶读没有出事，那么接下来的三天也不会有问题，何况冥痕还回来了。”想骗他，门都没有！现在冥界相安无事，哪有什么事要处理！
冥冷夜是知道了，小彦不折腾够本是不会放过他的，所幸主动配合小彦的举动。
见冥冷夜没有再找理由，傅博彦有些意外，他可是准备好了很多堵住对方借口额理由。
“小彦，还不开始吗？还是你不会？”冥冷夜着实受不了这样的折磨，伸头一刀，缩头也是一刀，早晚都是要砍的，还不如痛快一点。
傅博彦一愣，他还没有着急，堆积竟然着急被上了，这算怎么回事？
竟然被瞧不起，被对方压了这么多次，他就是没有压过什么人，也知道该怎么压。
快速出去衣衫，傅博彦躺在冥冷夜身上，双腿下意识的变成跨坐的姿势。
傅博彦眨眨眼睛，这个姿势好像不对，起身，重新半跪到冥冷夜大的腿间，傅博彦看冥冷夜那高高扬起额凶器，将双手贴了上去。
冥冷夜舒服得叹出一口气，“小彦，动一动。”
傅博彦依言而行，时快时慢额律动起来。
就在冥冷夜准备释放的时候，傅博彦突然停下来动作。
在这种要命的时候停下来，绝对是蓄意谋杀。
就在刚才傅博彦才想起来，他不是要帮冥冷夜释放出来，而是要自己满足。
就这样，傅博彦将手改变了方向，转移到冥冷夜身后那从未开发的某处。
“嘶。”就在傅博彦将手指伸入的瞬间，冥冷夜倒吸一口凉气，陌生的感觉有些违和。
傅博彦顿时停下了动作，“很痛？”
“还好。”冥冷夜尽量放松身体。
有了冥冷夜的配合，傅博彦很快成功的进入到冥冷夜大的身体，只是那里面又干又涩，不舒服不说，弄的他前面都跟着疼。
终于，傅博彦感觉，自己也许并不适合做攻，还是好好当受得了。
离开冥冷夜的体内，傅博彦悲哀大的发现，冥冷夜竟然因为自己的进入完全失去了兴致，连那巨大的凶器也疲软起来。
动动手，那凶器快速的胀大。
就在冥冷夜没有反应过来的时候，傅博彦坐在他的小腹上，深吸一口气，竟然就这样坐了下去。
许是有之前粘液的润滑，虽然伴随着点点胀痛，但是傅博彦还是顺利的坐了下去。
冥冷夜虽然四肢被锁，但依旧能挺动腰身，很快将小彦带人巅峰，随即自己再一次释放出来。
就这样，两人折腾了整整一宿，终于在傅博彦体力不支的情况下结束了。
傅博彦躺在冥冷夜大的身上，一动都不想动。
冥冷夜也没有想到事情会发生成这个样子，看着被锁的四肢，他无法抱着小彦去清洗。
“小彦，解开我好不好，我抱你去洗澡。”冥冷夜轻声的商量道。
“不行，还没有到三天呐。”傅博彦坚持着自己的原则，当初冥冷夜锁着他的时候，可不止三天。
“那我先抱你你清洗，否则东西留在身体里不好，回来我们再锁上好不好？”冥冷夜咳不想看到小彦生病。
傅博彦想了想，自己汗湿的身体，确实很难受。
“那好吧。”傅博彦妥协道，把这段时间延伸到后面就好，依旧是三天。
冥冷夜并不知道傅博彦的想法，就是知道了也不会介意。
手脚一震，四肢的锁链在毫不毁坏额情况下，竟然解开了。
抱着身上的爱人，两人来到浴室。
冥冷夜终于如愿以偿的将小彦报到了怀里。
温泉水暖，冥冷夜要不是怕伤到小彦，一定会再来一次，毕竟之前的那几次，都是由小彦主导的，他就负责挺腰了。
身后的胸膛是那么的温暖厚实，傅博彦迷迷糊糊的睡着，小脸上尽是满足的笑意。
冥冷夜低头亲吻着傅博彦的额头，然后快速将小彦清洗好，擦干两人的身体，回到内室，满足的抱着他的宝贝沉沉睡去，这是他这些日子以来，睡的最安稳的一次。
冥痕和冥银月坐在冥王的寝宫外。
“已经一天了，王和彦公子怎么还没有出来？”冥痕坐在台阶上，扭头看向身后紧闭的房门。
“这你都不知道，当然是没有结束，王的体力真不是盖的。”冥银月一脸崇拜道，冥王不愧是冥界的王者，果然是大家的榜样。
冥痕脸色一黑，“不要随便议论王。”
“怎么？你不是这么想的吗？”冥银月就看不上冥痕这一副死忠的样子。
冥痕瞪了冥银月一眼，他就是这么想额，也不能说出来。
“你怎么还留在这里？”冥痕对冥银月说道。
“我亲爱大的主人，主人都坐在这里，我怎么敢回去睡觉。”冥银月调侃道。
“哼，算你有良心，但是也不用想我会给你什么好处，这可是你输给我的条件。”冥痕酷酷道。
冥银月嘴角一抽，就冥痕这个穷样，他能给自己什么？
“要不然我们听听里面的动机，或许就能知道，冥王什么时候能够出来。”冥银月眼睛一亮。
“你给我安静坐着！”冥痕低吼一声，先不说王一定在房间里布着结界，就算没有结界，他也不会让冥银月做出这种不敬的事来！
第二百三十章   辞别随着冥冷夜和傅博彦的关系合好，整个仙界幽冥地狱再次恢复到和平状态。
冥银月因冥痕的关系也留在了主星。
随着这个打他下属注意的人，冥冷夜没有理会，冥痕虽然床伴无数，但是却没有一个真正的爱人，而且他知道冥痕一直喜欢女人，他也想看一看冥痕到底能不能接受冥银月。
………………………………
灵界冰雪城内的辛云等人在参加完雪魔的寿宴后，继续开采紫晶矿。
他们终于挖掘到高等紫晶，接下来就是极品紫晶，然后便是极品紫晶内额紫晶髓。
“大家快过来看！”辛云指着前方矿石内流动的晶莹液体。
“这就是紫晶髓吗？”白白着迷的看着那漂亮的紫液。
“应该没有错。”寒心虽然见多识广，却也是第一次看到紫晶髓，这在仙界都是少有之物。
“我们要用什么东西装？”辛云有些纠结，一般的玉瓶是无法保存紫晶髓的。
“紫晶瓶。”白白说道，只有紫晶所做的瓶子，才能保存紫晶髓。
打造东西，这里只有辛云和段言浩能够做到。
而段言浩又是一个半吊子，只能辛云来。
拿出中等紫晶，辛云开始忙活起来。
释放出兽火，开始炼制紫晶瓶。
紫晶并不好融化，而且火力的控制很重要，第一个紫晶瓶辛云整整用了一天的时间才炼制好。
因为有了一次成功，接下来的炼制就顺利多了。
随着辛云出产紫晶瓶，皇甫慎等人开始采集紫晶髓。
这就用上了娄歌和寒冰的仙器，只有仙器才能快速的破开极品紫晶。
将灵力灌注在蝮蛇之矛上，娄歌在紫晶矿上刺出一个裂缝，紫晶髓顺着裂缝汨汨流出。
寒冰同样使用这种方法破开紫晶矿。
其他人则负责收取紫晶髓。
将一个个紫晶瓶装满，一共装了百十个紫晶瓶，紫晶髓流动的速度才慢了下来。
“好了。”皇甫慎痛紫晶将裂缝堵住，段言浩释放出火系能量，将裂缝和紫晶融合到一起，因紫晶髓的减少，里面已经看不到紫晶髓在流动。
“为何不继续开采？”寒冰纳闷道，这里面应该还有才对。
“我们不能这样做，否则紫晶矿将失去灵气，冰雪生物的延伸还需要紫晶矿的支持。”皇甫慎说道，没有肉体的冰雪生物会产生神志，怕是跟住了的紫晶矿脱离不了关系，而雪魔对他们是否友善，他们不能恩将仇报。
辛云点点头，“这些已经足够我们所用，还是不要太贪心的好。”
众人也认同下来。
“我们出来的时间已经不短，也是时候回去了。”皇甫慎看向远处额出口，这一次离开青鸾山已经将近三个月的时间，大家的修为又一次得到了精进。
“那我们去跟雪魔告辞后离开吧。”顾非融说道。
“好，大家收拾一下，准备离开。”皇甫慎下令道。
雪魔看到这些人前来，就知道他们要离开了，当晚，雪魔为辛云等人摆宴践行。
宴会上，雪魔喝了很多酒，这些人每一个都是天纵奇才，可惜自己的女儿没有福气。现在都怎么了，为什么好好的男人都不喜欢女人，难道这个世界变了吗？
雪女看向这些她虽然认识不久，却有很大好感的人，心中也泛起一抹不舍，她知道，他们这一次离开，也许永远都不会再有相见之日。
“我敬大家一杯，祝你们一路顺风，早日冲上仙界。
”雪女举起酒杯，这些人都非池中之物，早晚会一飞冲天的。
“谢谢。”辛云等人饮下这杯酒。
皇甫慎一仰脖，酒液入腹。
“我也敬你一杯，祝你早日寻到生命中的另一半。”
皇甫慎举杯看向雪女，他虽然不喜欢这个女人，但是对雪女还是有一定的好感。
“我会的。”雪女低下头，一口饮尽杯中之物，同时隐去眼中的晶莹。
雪魔叹息出声，既然这是雪女的选择，他一定会尊重，看来有一段时间，雪女是忘不了皇甫慎的，毕竟此人如此优秀，希望时间能冲淡一切吧。
像皇甫慎这种人，也不是雪女能够驾驭的，何况冰雪城需要一位继承人，而皇甫慎注定不会长留于此。
大家喝了半宿，第二天一早，辛云八人没有再去冰宫，而是直接离开冰雪城。
城楼上，雪女和雪魔看着远去的八人最终叹息一声返回宫殿。
辛云八人没有回头，虽然他们留在这里的时间并不长，但是依旧会不舍，舍不得这些看上去凶悍无比，实质上却单纯得可爱的雪怪们。
一离开冰雪城，温度再次降了下来。
通过酷寒区域，八人回到德鲁伊森林，使用空间隧道，返回青鸾山的空间阵。
辛恺已经等在剑峰脚下，迎接八人回来。
“辛恺叔叔。”辛云一个乳燕投怀扑了过去。
辛恺张开手臂，接住辛云，眼睛欣慰的看向皇甫慎等人。
“辛恺叔叔。”皇甫慎等人走了过来。
“看来你们都有不少的收获。”辛恺微微一笑，这些孩子总是能带给他惊喜。
八人并没有否认，这次的收获确实不少，无论是本质上的，还是物质上的。
“你们回来的正好，我的天劫要来了，渡过天劫后，我就要正式前往仙界了。”辛恺有些怅然道。
“真的吗？那恭喜辛恺叔叔了。”皇甫慎等人道贺，虽然辛恺叔叔要离开，但是相聚仙界的时间不会很长。
“呵呵，就是不知道大哥是否还在仙界。”辛恺看向天空，大哥的事，是他心中的一道伤，大哥若是不回来，他心中永远存在着阴影。
想到父亲，辛云也看向天际，“不管父亲在哪，我都会救回他！”
辛恺一笑，“云儿，你是我们仙狮一族的骄傲。”
“我更希望成为叔叔和父亲的骄傲。”辛云认真的看向辛恺。
“呵呵，你已经是叔叔的骄傲了，叔叔和你父亲额修炼天赋都没有你好。”辛恺笑道。
被自己的亲人夸奖，辛云一下子飘了起来，蹦蹦跳跳的来到皇甫慎身边，等待着皇甫慎的认同。
“云儿一直很努力。”皇甫慎不吝道，云儿的努力，在现世的时候，他便看到，只是他不会感到高兴，反而希望云儿放松一些，绷得太紧没有好处。
辛云扬起脖颈，“叔叔，你的天劫在什么时候，我已经到达灵力高级八品了，很快就能进入仙级。”
“就在七天之后，你们既然回来了，就去看看凤漫吧，那家伙现在的脾气可是越来越大了，赤影已经要承受不住了。”辛恺笑道。
“哈哈，不会是孕夫综合症吧。”段言浩很想看到凤漫大肚子的样子，就算自己打他，他也还不了手，挺着肚子的凤漫一定追不上自己。
“你又在想什么有的没得，不要忘了，就算凤漫现在怀孕，但是他的修为依旧在你之上。”顾非融一盆冷水泼了下来。
“不就是相差一品嘛。”段言浩不以为然。
“大家回去再说吧，我们也好久没有看到赤影和凤漫了。”皇甫慎笑道。
“好。”众人向仙狮一族的领地中心走去。
此时凤漫正在房间内大发脾气。
“我要出去！”凤漫大吼大叫。
“不行，已经六个多月了，你小心一些，昨天你竟然在树上睡觉，多亏我发现的早，要不然出了什么事可怎么办？”一想到昨天，赤影便一阵后怕。
“以前我都是在树上睡的，怎么会出什么事！”凤漫掐着腰，挺着肚子强词夺理。
“是，是，但是 你现在怀了孩子，一定要小心。”赤影头疼道，不知道是不是怀孕的关系，凤漫的脾气比起以前更大了。
“我怎么不小心了，是你大惊小怪好不好。要不然你现在陪我出去，否则你前脚一走，我就自己出去！”凤漫威胁道，天天待在小院里，他都要闷死了。
“哈哈，凤漫，大老远就听到你的声音了。”就在凤漫和赤影对峙的时候，门外突然传来了熟悉的声音。
凤漫和赤影两人一愣，同时看向走来的伙伴们。
第二百三十一章   辛恺渡劫赤影勾起嘴角。
凤漫欢呼一声，向门口跑去。
“你们回来了，快跟我讲一讲这一次你们的收获。”
凤漫兴奋道。
皇甫慎等人带着笑容，走进赤影和凤漫的小院。
伙伴十人再次相聚，此时要是再有傅博彦就圆满了。
辛云和段言浩叽叽喳喳的说个不停。
凤漫是又羡慕又嫉妒，为什么他就没跟着去呢。
虽然凤漫和赤影没有跟着去，但是辛云等人的收获却有他们的份。
皇甫慎将之前为赤影和凤漫准备出来的紫晶和紫晶髓交给他们，当然他的手里还有另外一份，那是留给傅博彦的，等到了仙界，大家就真正的团聚了。
看着手上近十个紫晶瓶，凤漫乐的合不容嘴，将东西一股脑的收入储物戒，这才收敛了笑意。
“你们现在的修为是多少了？”凤漫问道，赤影也同时看向他们。
“我是灵力高级八品，慎是高级七品，其他人除了寒心之外都是高级五品，至于寒心已经进入灵力高级十品，马上就要突破灵级进入仙级。”辛云回道。
凤漫和赤影点点头，现在凤漫的修为是灵力高级六品，而赤影只有灵力高级四品。
“看来我要努力了。”赤影微微一笑，他可不希望被伙伴们落下。
“不急，等凤漫生产完不迟，我们会在仙界等你们。
”皇甫慎说道，不知道现在傅博彦的修为是多少。
大家回来后，再次接受辛恺的特训，特训已经没有几日，辛恺将特训的流程交待给皇甫慎，等他升入仙界后，特训就由皇甫慎主持。
随着时日过去，辛恺迎来了属于他的天劫。
整个仙狮一族，以及其他仙兽种族的人，都来到剑峰脚下，准备观看辛恺渡劫。
青鸾山已经不知道有多少年没有仙兽升入仙界了，而仙界的青鸾山早已隐没，至于隐居在哪里没有人知道。
辛云等人站在内围，除了守护辛恺渡劫外，他们也要在辛恺渡劫中吸取经验。
辛云和皇甫慎正在渡劫区帮辛恺一起布置阵法，渡劫期间极为重要，不得有丝毫的分心，否则下一刻就会迎来天劫的毁灭性打击。
辛恺握着最后一块用来布阵的极品晶石，现在只等天劫来临。
辛云和皇甫慎退离了渡劫范围，众人只见万里无云的晴空突然来了一股乌云，正集中在辛恺的头顶。
劫雷共分为：五行劫雷，天地十二重劫雷，以及二十四重劫雷。其中五行劫雷最低，其次是十二重劫雷和二十四重劫雷。当然，这些都处于灵级升往仙级大的劫雷，而仙级升往神级的劫雷则更为高等。
乌云中雷光隐隐，偶尔会传出阵阵轰鸣声。
“呼，还好是五行劫雷，辛恺叔叔应该能顺利渡过。
”寒心说道，五行劫雷不伴随心劫，只是五行属性的劫雷，只要躲过去，或是扛过去就能顺利进入仙界。
只是在渡五行劫雷的时候，修行者选择了躲去，虽然同样能够渡劫，但是比起抗下天劫的收获要少得多。
须知，天劫不是灭杀修行者的利器，而是对修行者的一种考验，只有通过考验的人，天地才会认同，从而给予上天的恩赐。
天劫可以说是一种亦好亦坏的存在，好则成功晋级，坏则直接湮灭在天地间。
看着越积越多的劫云，辛恺提聚体内半成的仙力，他决定要扛下来，只有这样才能达到炼体的效果，以后的修行之路才能更加顺畅，要知道只有强悍的体魄，才能承载强大的能量。
辛云将心高高的揪起，担心的看着雷劫下的叔叔。
“放心吧，既然辛恺叔叔选择用这种方式渡劫，一定是有把握才会这样做。”皇甫慎握着辛云的手安慰道。
辛云点点头，心里虽然明白，但是他依旧放不下心。
一道金色的雷电从天而降。
赤影在这道雷劫中感受到了金系的能量。
辛恺大喝一声，仰头接下雷劫。顿时身上的衣服尽数化为灰烬，体表也出现了道道血痕。
劫云开始酝酿第二道雷劫，辛恺则趁着现在的时间，快速吸收雷劫内的能量，身体周围发出金色的光芒。
接着是一道莹绿色的雷电。
白白在这道雷劫中感受到了木系的能量。
“吼！”辛恺大吼一声，再一次迎头接下。
第三道劫雷为水系雷劫，第四道雷劫为火系雷劫。
此时的辛恺已经是遍体鳞伤，完全看不出人类的模样，而他也选择了幻化原形来接受第五道雷劫。
巨大得到仙狮傲立在雷云之下，辛恺狮吼一声，带着土系能量的第五道雷劫击打在狮首处。
辛恺巨大的身体倒在地上，溅起一片尘土。
“叔叔！”辛云想要冲过去，却被皇甫慎拉住，雷劫刚退正式接引之光能否来到的重要时期，可不能被小家伙破坏。
就在雷劫退去的瞬间，一道金色的光芒从天而降，降在了辛恺巨大的身体上，体表的伤痕快速修复。
辛恺感觉体内的仙力在雀跃，那些还没有完全转化的灵力，在金光的照耀下开始转化。
就连站在一旁的辛云等人，都感受到了金光的能量，那是天地间大的给予。
一个时辰的时间过去，辛恺终于醒来，他知道自己离开的时候到了。
“云儿，孩子们，仙狮一族的同伴们，青鸾山的朋友们，辛恺先行离开了，我会在仙界的大牛股大家的，我们要为青鸾山再创辉煌！”辛恺此时的气势大变，群临天下的威势尽显。
“叔叔，我们马上就会过去的。”辛云眼中带泪，看着即将要升入仙界的叔叔，这一次叔叔上去，就不会再下来了，两界间毕竟存在着法则的限制。
辛恺点点头，看向熟悉的青鸾山，身体慢慢升空。
辛云等人仰头看向消失在天际的辛恺，皇甫慎将手搭在辛云的肩膀上，“我们回去吧。”辛恺成功渡劫，升入仙界，是值得高兴的事。
十人以及青鸾山的众多仙兽们各自返回。
辛恺在领走前已经将大任交给辛云，让天啸来辅助辛云处理事物，比较辛云不能将所有大的精力都放在青鸾山的事物上，他必须以修炼为主。
“王子，关于狮鹫一族的申请，我这么处理可以吗？
”天啸将整理处理的方案交给辛云。
辛云一阵头疼，求救性的看向皇甫慎。
皇甫慎结果天啸手中的方案，研读起来，“可以，只是对于飞行仙兽，我们可以组成一个巡逻队，不仅仅是巡视仙狮一族，而是整个青鸾山，这就需要严密大的布置。
”
天啸眼睛一亮，“我会重新安排的。”
皇甫慎微微一笑，将方案交回天啸。
天啸离去后，辛云立刻瘫在了案桌上，哀嚎道：“啊！”辛恺叔叔以前是怎么过的。明明已经减轻了很多工作，他为什么还是觉得十分忙碌。
皇甫慎微微一笑，“快点看完这些文件，下午还要参加特训。”
辛云将脑袋磕在案桌上，发出“咚”的声响。
“慎，要不然你帮我看吧。”辛云期待得到看向皇甫慎。
皇甫慎失笑摇头，“这些都是一些无关紧要的文件，为的是让你更好的了解仙狮一族的内务，以及青鸾山的形势，我都已经知道了，还看什么。”
辛云将脑袋埋在文件里，低声嘟囔道：“你都知道了，为什么还要我看。”
“不要忘了，这可是仙狮一族，作为仙狮一族的王子，你怎么可以对自己的种族没有了解。”皇甫慎抬手轻轻额刮了一下辛云的小鼻子。
辛云皱了皱鼻子，“不要刮，会扁的。”
皇甫慎宠溺一笑，“好了，我出去一趟，你先看，中午我会回来。”
辛云乖巧的点点头，皇甫慎前脚一走，他又将脑袋磕在了案桌上，不是他不想看，而是根本就看不下去。
皇甫慎离开领地中心的大殿后，直接前往赤影和凤漫的住处，凤漫还有三个月就要生产了，他在九彩赤炎戒内找了一些安胎养气的灵药，药性温和，很适合凤漫服用，对胎儿以后多的修炼也有好处。
就在皇甫慎前往凤漫的住处时，看见了白白和寒冰，两人嘀嘀咕咕的不知道说着什么，好像很神秘。
第三卷　第二百三十二章　下药？
散开听识，皇甫慎对自己说，这绝对不是偷听，主要是那两个人都没有背着人的意思。
只听白白笑嘻嘻的对寒冰说，“放心吧，绝对没有问题的，保证在你交给我之前要好上不止一倍。”
寒冰酷酷的点点头，“那就拜托了。”
皇甫慎看向白白手里的‘暗夜杀神’已经猜出来两人在谈论什么，无非是寒冰让白白升级武器。
就在这个时候，皇甫慎刚要转身离开，便听寒冰继续道：“药的事先不要让寒心知道。”
皇甫慎眉毛一挑，药？寒冰向白白要了什么药？
“嗯，我知道，但是你要注意用量，否则出现副作用就不好了。”白白嘱咐道。
“有什么副作用？”寒冰询问道，这种事一定要问清楚，如果对身体有害，那么这个药绝对不能用。
白白脸色微红，“就是，就是数量变多啦。”
“数量变多？”寒冰一愣后反应过来，脸色有些不自然，却故作冷酷的说道，“这个没事，多了更好。”有些东西，是多多益善的。
白白点点头，“那你看着办吧，我回去了，我可是背着娄歌出来的，让他知道我出来见你，又要问东问西的了。”娄歌现在是越来越小心眼，自己去哪里都要跟他报备，有一次自己去白术长老那里，晚上才回来，就被娄歌抓住狠狠的做了一宿，这只喂不饱的饿狼。
“好。”寒冰和白白各自转身离开，都没有看见躲在不远处的皇甫慎。
皇甫慎猜想着寒冰白白所拿的药物，恶劣的想到，不会是寒冰不行了，或是寒心不配合，因此要的春药吧？
暗恼自己的劣性，皇甫慎继续前往赤影和凤漫的房间，将这件事抛在脑后。
赤影正陪着凤漫在小院里散步，这是白白交代的，凤漫还有三个月就要生产，适量的运动是必须的。
“慎，快坐。”凤漫看见皇甫慎后，立刻打招呼，他都要在小院内憋死了，赤影还不让他出去。
皇甫慎随意坐下，“怎么样？辛苦吗？”
凤漫在赤影的搀扶下坐到石椅上，听闻皇甫慎的话，露出幸福的笑容：“还好。”想到肚子里是他和赤影的孩子，便觉得所谓的辛苦都不算什么。
皇甫慎点点头，将准备出来的灵药交给赤影。“这些都是安胎养气的灵药，药性温和，你问一问白白，看能不能给凤漫吃，应该对胎儿有好处。”
赤影接过，并未道谢，朋友之间过于客气就外生了。
“小云儿呐，怎么没见他过来？”凤漫纳闷道，皇甫慎和小云儿几乎是形影不离，怎么今天慎一个人过来了？
皇甫慎勾起嘴角，“他在看文件。”
一想到辛云在大殿上，一本正经看文件的样子，凤漫和赤影均有些忍禁不俊。
皇甫慎悠闲的待在赤影和凤漫这里，三人有一句没一句的闲聊着。
辛云在大殿内一直放空到下午，看见日头改变方向，他顿时精神起来，可算熬到特训的时间了。
蹦蹦哒哒的来到大殿外，娄歌七人已经在这里。
“云儿，怎么样，都看完了吗？”皇甫慎缓步走到辛云身边。
辛云嘴角一抽，眼神有些漂移，“都看完了。”
皇甫慎挑挑眉，“那你告诉我，仙狮一族现在的首领叫什么名字？”
“呃……”辛云绞尽脑汁，他根本就没有看到那里，怎么会知道？
见辛云的样子，皇甫慎就知道，他前脚一走，小家伙一定会卖单放空的。
“你知道说谎的孩子有什么下场吗？”皇甫慎贴近辛云耳边，阴森森的说道。
辛云一抖，故作硬气道：“我不是孩子！”　　“真的吗？云儿什么时候长大的，我怎么不知道，看来晚上我要好好的检查一下了。”皇甫慎露出得逞的笑容。
辛云顿时知道自己受骗了，原来这个坏人的心思一直在那种事上，简直是太可恶了。
接下来的特训，辛云一直心不在焉，因此辛云的对手寒心，可是将辛云好好的教训了一顿。
“小云儿，怎么今天没吃午饭吗？”寒心挑衅道，小云儿今天的状态很是不对。
辛云这才想起来，他确实没吃午饭。“要不然你等我吃完再打？”
寒心的额头上，挂起了三根黑线。
待特训结束后，辛云已经被打得惨不忍睹，一直眼睛青，一直眼睛肿的。
还好有白白的药膏帮助恢复外伤。
寒心也不知道为什么，就是往辛云的脸上招呼，其他地方还真没有伤。
皇甫慎气得一记眼刀甩向寒心，寒心无辜的耸耸肩，是小云儿注意力不集中好不好，否则自己想要得手也没有这么容易。
看着辛云可怜巴巴的样子，皇甫慎半搂着辛云回到卧室。
辛云眼巴巴的看着皇甫慎，“慎，我身上好痛。”可不可以不要做了？
皇甫慎坐到辛云身边，“哪痛？我给你按一按。”说着手就摸上辛云的身体。之前小家伙说谎的帐还没有算，小家伙竟然还敢不诚实，寒心出手绝对有分寸，而且自己一直注意着小家伙，身上根本就没有任何伤。
辛云身体一颤，“脖子。”看文件看得脖子都酸了。
皇甫慎将按在辛云的后颈上，慢慢的揉捻，看来小家伙还真不是那种坐办公室的材料，看到小家伙难受的样子，他也不忍心，要不然干脆自己偶读揽下来算了。
“下面一点，腰也酸。”辛云指使道。
皇甫慎嘴角一抽，小家伙还真把自己当按摩师了，虽然心里抱怨，但是皇甫慎还是将手下移，去按摩辛云的腰肢。
辛云舒服的叹息一僧，“再用力一点，对对，下面一点，好，就是这里。”
皇甫慎嘴角一弯，勾起一抹邪恶的笑容，“现在好些了吗？”
“嗯，好多了。”辛云眯着眼睛，丝毫不知危险即将来临。
“那我们就进进入正题吧。”说着，皇甫慎几下就将两人的衣服褪去。
辛云这才发现不对，可是现在反抗已经来不及了。
再加上皇甫慎高超的技巧，辛云很快就迷失在皇甫慎的温柔里，软绵绵的任由对方动作。
“唔，快快，快……”辛云喘息着。
皇甫慎顿时加快速度。
“快快，快快停下来，我，我不行了。”辛云感觉自己的身体要被对方做散掉。
“已经停不下来了。”皇甫慎低吼一声，大力的埋入辛云的身体深处。
辛云欲哭无泪，他就知道事情会发展成这样，开始的时候还好，而且很舒服，可是到了后来，他就挺不住了，往往一结束，他的身体就像被卡车碾过一般难受。
果然，快乐的背后往往都似乎难言的痛苦。
当皇甫慎将精华释放在辛云体内后，辛云终于松了一口气。
“慎，不要了，明天还要早起看文件。”辛云一想到那些文件，他就头大如牛。
皇甫慎一下下的亲吻着辛云的小嘴，“如果你再陪我一次，那么以后你就不用看那些文件了，青鸾山的内务我来负责。”
辛云眼睛一亮，虽然欢爱有些累，但是也很舒服，而看那些文件简直就是对他的一种虐待，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，“你今天要是做不晕我，你都不是男人。”
应了辛云这句话，在接下来的欢爱中，辛云无限后悔，逞一时之快的下场是惨不忍睹的。
果真，皇甫慎不负辛云这所望，将他衬底的做晕了过去。
就在辛云和皇甫慎在房间被折腾的时候，寒冰正在房间内鬼鬼祟祟的做着什么。
“寒冰，泡个茶，又不是让你种茶，你还能拿来不？
”寒心在内室对身在内厅的寒冰喊道，早知道就自己去泡好了。
“马上，马上。”看着手中这杯加了料的灵茶，寒冰回应着寒心。
“好了，喝吧。”寒冰将茶杯递给坐在床上摆弄紫晶的寒心。
寒心接过茶杯，狐疑的看向寒冰，又看了看手中的茶水，“你不是在茶里下了什么药吧？”
第三卷　第二百三十三章　寒心离开寒冰一惊，就在他以为寒心发现了什么的时候，寒心一惊一仰头将茶水喝尽。
寒心将空杯子递给寒冰，“你说我要不要打造一柄武器？”
寒冰松了一口气，看来寒冰之前的话，只是玩笑而已，他就说，这种药无色无味，心儿怎么会发现。
“可以，找云儿炼制？还是等你回到仙界的寒氏再说？”
“当然是让小云儿帮我炼制了。”寒心想都未想便回道，就算回到仙界，他也不准备让寒氏的人知道。
“也好。”寒冰点点头，寒心以前是有武器的，但是却被琼华夺去，现在已经没有应手的武器，战斗起来，也不方便，毕竟寒心用惯了仙器。
将床上的紫晶推到一旁，寒冰道：“先别弄这些了，我们休息吧，明早就去找小云儿。”
寒心将晶石收入储物戒内，看向寒冰有些几色的样子，他可是很少见寒冰主动，今天寒冰是怎么了，难道是几天没做的原因吗？
两人退去衣衫开始滚床单，不知道为什么，寒冰今日特别卖力，一次接着一次。
“冰，我不行了，肚子好胀。”寒心捂着肚子道，寒冰今日释放出来的液体特别多，难道真的是憋到了？
“心儿，你好紧，答应我，不要让它流出来。”寒冰亲吻着寒心的耳廓。
“唔。”寒心身体一颤，收的更紧了。
直到两人都筋疲力尽，寒冰才停了下来，只是依旧没有离开寒心的身体。
第二日早上，寒心醒来后便发现，寒冰竟然就这样搂着黏糊糊的自己睡着了。
想到埋在自己体内的东西，寒心的脸腾的一下红了，这个家伙竟然一宿都没有退出去。
慢慢的退离那里，寒心的心跳在加速。
随着两人分开，之前相连的部位，发出羞人的声响。
寒心小心翼翼的下床，随着他的动作，那存留在踢被的液体顿时流了出来，尽显淫靡之色。
可惜累坏了的寒冰没有发现，否则他真的要精尽人亡了。
跑在温暖的水中，寒心依旧没有缓和之前的羞耻感，曾为仙界寒氏家族的精英子弟，何时屈居人下过？何况还弄成这个样子。
但是看到身上这些由寒冰留下的痕迹，心中却是满满的幸福感。
“啊！”就在寒心满脑子想的都是寒冰在自己身上驰骋的时候，身体突然被人抱住。
“想什么呐？”寒冰迈入浴池。
“没，没想什么。”寒心撇过头去。
寒冰微微一笑，看着寒心扁平的肚子，那个曾经失去的孩子，对寒心的打击很大，但是以后不会再发生了，他会好好的守护他的心儿。
“冰，我或许要早你升上仙界。”寒心有些不舍，却又不能阻止修为的增长，否则照成停顿后就会产生空窗期，再想恢复到正常修炼速度就难了。
“嗯，我不会让你久等的。”寒冰搂住寒心。
“我会先去仙界的幽冥地狱找傅博彦，我在那里等你。”寒心道，他怕回到寒氏就不能轻易出来，而且他还不知道怎么面对琼华，只要一回到寒氏，琼华就会马上得到消息，而现在的他根本就不是琼华的对手。
寒冰点点头，他知道寒心的顾忌，比较大家族的事比较多，不像在灵界时这般无拘无束。
“辛恺叔叔已经上去，不知道他会去什么地方，如果冥界无法待，你就去找辛恺叔叔，等我到仙界再联系你。
”寒冰道，虽然傅博彦传来的消息是没事，但是谁也说不准，傅博彦到底在仙界怎么样，如果他被拘困着，寒心再过去就是自投罗网。
“好。”寒心并不担心寒冰上去后无法找到他，自从傅博彦的事发生后，大家就都留下了各自的灵魂印记，以防突变发生。
两人依偎在一起，前世已经错过，今生必须牢牢把握，因为没有人知道，还有没有来世。
寒冰的情况很特殊，按理说他应该不会恢复记忆猜对，就像是皇甫慎至今都没有恢复记忆，而失去了七情六欲的寒冰竟然会恢复记忆，想起来前世的一切。
寒心此时最怕的就是离开寒冰，他怕，怕他前脚一走，寒冰就会遗忘他，可是他又相信寒冰，寒冰虽然话不多，却是一个负责的人。这样造成了他患得患失的心理。
修炼日复一日的继续，特训也在不断的升级。
终于迎来了寒心突破灵力高级十品的重要关头。
不知道是不是跟寒心之前的修为有关，寒心的修炼速度很快，而且不存在所谓的瓶颈。
只见寒心坐在大殿外的空地上，一脸的平静，周身散发着土系能量。
“不是吧，这就要突破了？”辛云一脸惊愕的看向寒心，完全不存在所谓的危险，就连将灵力转化为仙力也开始同期进行。
“这还不算什么。”皇甫慎看向天空聚来的乌云。
“天！”段言浩惊呼一声，要不要这么刺激人，竟然在突破的瞬间，就招来了天劫。
寒冰焦急的看着依旧在入定中的寒心，怎么还没有醒来，而且没有阵法，他怎么面对天劫。
“云儿，我们动手。”皇甫慎拿出极品晶石，好在他和小家伙有过布置这种阵法的经验，应该能在天劫降下之前将阵法布上，如果真出现什么意外，阵法也能起到一定防护作用。
辛云回过神，马上开始动手。
天色已经昏暗，他们已经没有多少时间可以用来布阵。
皇甫慎和辛云两个人，四只手，快速的将晶石打入地底，这时寒心睁开眼睛，他知道属于他的天劫不会来得太晚，比较他的灵魂境界已经到达仙力高级，只是没有想到会这么快罢了。
看了一眼正在忙活的小云儿和慎，寒心心中感激，随即便将目光转移到寒冰身上，而此时寒冰的眼中除了担忧，还有满满的支持和鼓励。
寒心微微一笑，给予寒冰放心的眼神，只是灵界的天劫，他还不放在眼里。
当辛云和皇甫慎将阵法布置好后，将最后一块极品晶石交给寒心，上一次辛恺渡劫的时候，因为是最普通的五行劫雷，因此辛恺并未启动阵法，但是这一次，劫云的厚度已经远远超过辛恺渡劫时的程度，必定是天地十二重劫雷，或者是二十四劫雷。而这两种劫雷的程度可想而知，必定是凶险无比。
“是天地十二重劫雷。”寒心微微一笑，喃喃自语道，虽然是自语，却也是给伙伴们听的，让大家也好放心，只要不是二十四劫雷，他就有把握安全无忧的渡过。
“呼。”寒冰松了一口气，虽然是天地十二重劫雷，但是他依旧会担心。
天雷滚滚。
所谓的天地十二重雷，是指天地阴阳的十二重考验，比起五行劫雷要多上七道劫雷。
第一道劫雷伴随着天地之威降下。
“金元素。”赤影说道。
皇甫慎点点头，虽然不是五行劫雷，但是天地万物依旧离不开五行轮回。
寒心十分轻松的接下第一道劫雷。
“木系的。”白白看向第二道劫雷。
前五道劫雷，乃是天地五行属性。
接着是第六道劫雷，依旧是金属性，只不过比起第一道金属性的劫雷，威力大了一倍。
前十道劫雷是重复五行属性的翻倍雷劫。
而当第十一道劫雷降下的时候，却是暗属性。
寒心开始变得有些此后李，但还是顺利接下了。
“第十二道竟然是光属性。”辛云开口道，感受着浓郁的光系元素，他再一次想到了傅博彦，不知道学长在仙界怎么样了，会不会受欺负？
此次的光系元素，与恢复治愈可是没有任何关系，而是带着毁灭的气息，光，亦是亦正亦邪的存在，在于用在哪里，什么人使用。
就像暗属性的修行者一样，并不是使用暗系能量的就是坏人，同样存在着惩恶扬善的好人，而使用光系元素的也有助纣为虐的人渣。
“轰隆隆。”第十二道雷劫降下。
寒心将手中那一块极品晶石在劫雷到达之前打入阵法之内，阵法顿时开启，劫雷的威力顿时被减去一半，而剩下的那部分已经不足为惧。
其实寒心完全可以凭自己的力量接下劫雷，只不多免不了手上，看着寒冰一脸担心的样子，他还是选择了安全渡劫。
随着十二道劫雷完全接下来，寒心盘膝而坐，开始转化体内的灵力为仙力。
接引之光很快下来，将寒心的身体快速修复，助他将灵力完全转化。
寒心看着站在不远处的寒冰，眼中尽是不舍。
寒冰知道，如果他现在露出不舍的神情，寒心便不会安心离开，所以，哪怕他再不舍，他也不能表现出来。
两人四目相对，即将分别的悲伤情绪缓缓蔓延。
寒心看向寒冰道：“我会的，你也要好好照度自己，半年内我就会上来找你。”
体内的灵力已经完全转化为仙力，寒心的身体已经随着接引之光逐渐上升。
“伙伴们，我们仙界再见。”寒心高声道，身体则逐渐的消失在天际。
第三卷　第二百三十四章　新生命随着寒心的离开，辛云等人的修炼更加勤奋了，尤其是寒冰，白天特训，晚上与伙伴们一同进入九彩赤炎戒，就连正常的休息时间也利用上例，完全放弃正常睡眠，而是使用冥想来恢复体力。
时间飞快流逝，辛云和皇甫慎在寒心升上仙界后，前后突破灵力高级十品，进入仙级。
“天劫在什么时候？”赤影扶着大肚子的凤漫上前询问道。
“半个月后。”皇甫慎说道，云儿因为比他先突破灵力高级十品，因此天劫就在这几天。
凤漫抚摸着自己圆滚滚的肚子，“不知道你和小云儿能不能赶上孩子出生。”
这时白白走过来，“应该可以的，小云还有五六天才开始渡劫，而这一两天孩子就会出生。”
凤漫顿时喜形于色，“真的吗？你上一次不是说还有十多天？”怎么提前了？
白白微微一笑，“我也没有想到孩子会长的这么快，而且孩子已经足月，我现在最担心的就是孩子太大，怕生的时候困难。”看凤漫的肚子，这个孩子怎么也要有十斤左右，与一对双胞胎差不多。
“没关系的，孩子大一点是好事。”凤漫不以为意，在他看来孩子越大越健康，那是营养好。
赤影则面露愁色，“这两天你给我注意一点，身边绝对不能离人。”
凤漫耸耸肩，自己倒是想清静一会儿，赤影能让自己出去才算。
随着辛云和皇甫慎都突破了灵力高级十品，其他人也都着急起来，毕竟他们不能落的太远，尤其是到达仙界后，那是一个新的起点。
当晚，辛云正准备将大家带入九彩赤炎戒内修炼的时候，赤影突然风风火火的跑来。
皇甫慎等人顿时知道，一定是凤漫出事了。
“怎么了，不要急，你慢慢说。”辛云出声道。
赤影焦急的看向大家，然后一把抓住白白的手。
“漫儿，漫儿他要生了。”赤影喝斥带喘的说道。
呼啦啦一片，九人眨眼间便来到凤漫和赤影的住所。
此时凤漫正躺在床上，肚子疼的恨不得满地打滚。
“漫儿。”赤影扑到床前，将凤漫的手握在胸前。
“影，痛，我好痛。”凤漫用力的抓着赤影的手，额头上，脸上都是冷汗。
“忍住，白白和伙伴们都来了。”赤影紧紧的握着凤漫的手，刚才还好好的，怎么突然间漫儿就疼成这个样子？
白白立刻清场，“大家都先出去，赤影，你也先出去，娄歌你留下来帮我。”
“我要留下来。”赤影不愿离开，在这种时候，他怎么能不在漫儿身边。
白白想了想，“好。”凤漫不是女人，应该没有那么多所谓的忌讳，而且修行者虽然敬天，却不迷信。
“热水有准备吗”白白来到床边，赤影立刻让开地方。
“一直准备着，就在浴室，我现在就去拿。”赤影转身走去浴室。
“娄歌，过来帮我把凤漫的衣服都脱了。”白白开始下令，随即在储物戒内拿出银针，男子生子不是小事，一会儿凤漫必定会很痛。
娄歌快速的动作，只是到了最后一层就有些为难了，虽然凤漫长得不错，但是他对凤漫只有纯粹的友情，还真脱不下最后一层。
“你做什么呢，还不快点？”白白催道，娄歌不会在这种时候又想着有的没的吧？
这时赤影也提着两桶热水过来。
“都脱吗？”娄歌有些局促的问道。
“废话。”白白上前，拿出剪刀，两下便脱去凤漫的底裤，双手用力，分开凤漫的腿。
娄歌嘴角一抽，白白也不是任何时候都温顺，在有些方面，白白还是很强悍的，就像医生，是没有性别之分一样。
赤影将热水端过来，随即便看到凤漫推荐流出的鲜血，绝对是触目惊心，“怎么流血了？”
“没事，不流血就不正常了。”白白拿出一颗丹药，让凤漫服下。
好在凤漫虽然很痛，但是吃药还是不耽误的。
“水。”凤漫有些口干舌燥。
赤影刚准备倒水，便被白白喝止道，“他现在不能喝水，否则一会儿生孩子的时间就更困难了。”
“漫儿挺一挺，过一会儿我们再喝。”赤影安慰道，之前那种当父亲的兴奋心情顿时退去一半，看到凤漫这么难受，他真有些后悔要了这个孩子，比起孩子，他更在意的还是凤漫这个人。
凤漫倒是很配合，没有了往日的骄傲，十分配合白白的指示。
“赤影，你去扶着凤漫的脑袋和手，不要让他动。”
白白将手按在凤漫的肚子上，吩咐赤影的同时安慰着凤漫，“放心，胎位很正，不用担心。”
凤漫点点头，听了白白的话，虽然肚子依旧很痛，但是心却踏实多了。
“娄歌。”白白看向身后的娄歌。
“哦，哦。”娄歌马上上前。
“你做到床上，扶住凤漫的腿，随时观察。”白白吩咐道。
“啊！”娄歌一愣，这种事不应该让赤影做吗？
“啊什么啊，不要以为我不知道你在现世是做什么的，否则我为什么会让你辅助我接生。”白白瞪了娄歌一眼，现在知道装模作样了，他在现世的事，自己可是没少听说。
娄歌一愣，白白怎么会知道？虽然心中疑惑，但是娄歌还是按照白白的吩咐去做。
白白一下下的按压着凤漫的腹部。“吸气，对，再呼气。”
“娄歌呃，怎么样了？”白白一边指导凤漫的呼吸，一边询问娄歌。
“完全没有反应，虽然打开了，但是孩子没有下来。
”娄歌认真的说道，在这种方面，他确实很在行。
凤漫的惨叫声已经传遍了整个小院。
在小院外等候的辛云等人，一个个急得低着头踱步，眼睛不时看向紧闭的房门。
“啊！”又一声凄厉的惨叫声传过来。
辛云吓得一蹦Q，后背一阵阵发凉，他感觉此时凤漫的经历，就是他未来的血兆。
“凤漫，忍住，你现在绝对不能放弃，你要是晕过去，孩子就会有危险。”白白急得是满头大汗，他已经推产了，但是孩子太大，根本就出不来。
凤漫大口的喘息着，他也想用力，也不想放弃，但是他真的好痛，这种痛比他被对手打得筋断骨折还要难以忍受。
“漫儿，看着我，想一想我，想一想我们的孩子，你一定能够做到的！”赤影紧紧的抓着凤漫的手。
凤漫紧咬下唇，那薄唇已经被他咬得鲜血淋漓，赤影将手臂送到凤漫的嘴边，“要是痛，就咬我。”
“再来一次，我喊一二三，我们一起用力。”白白推按着凤漫的腹部，孩子已经开始下滑。
凤漫点点头，“啊！”又一声惨叫传出来。
随着凤漫用力，白白的手向下一推。
娄歌顿时大叫起来，随着血液出来的还有孩子的脑袋。
“出来了，孩子的脑袋出来了！”娄歌兴奋道，他虽然是调教师，但是为人接生还是第一次，尤其此人还是一名男子，就算现代再发达夜没有男子产子之事。
“呼。”白白松了一口气，只要脑袋出去，后面就好办了。
“凤漫加油，我们最后一次，争取一次成功。”白白看向凤漫，给他加油打气。
凤漫用力的点着头。
“一，二，三。”随着‘三’字落下，伴随的不只有凤漫的惨叫声，还有婴儿的啼哭。
“是个男孩，很健康的胖小子。”娄歌激动的抱着孩子，这是他第一次见证生命的诞生。
凤漫如释重负的晕了过去。
赤影也露出一个轻松的笑容，抱着凤漫疲软的身体。
“凤漫无事，有些失血，调养一段时间就会康复。”
白白说道，因为大家都是修行者，身体的素质都很好，过几天就能恢复过来，只是这一次依旧是大伤元气。
第三卷　第二百三十五章　寻人娄歌将孩子洗净后，抱给赤影。
赤影看着手里那小小的生命，嘴角微微勾起，却口不对心的说道：“真丑。”一点也不像他和漫儿。
白白扑哧一笑，“这个孩子已经很好看了，刚出生的孩子哪有漂亮的，都是皱巴巴的。”
孩子有十一斤，怪不得折腾了这么久才出来，好在大人和孩子都平平安安。
白白开始为凤漫行针，将他外溢的灵气封住，否则修为容易下滑。
赤影则抱着孩子出去给伙伴们看，让大家一同分享他的喜悦。
辛云看到赤影怀里的孩子后，喜欢的不得了，刚才还在纠结要不要孩子的他，现在已经迫不及待的想和慎要一个了。
“赤影，给孩子取名了吗？”顾非融逗着赤影怀里的孩子，小孩虽然没有睁开眼睛，但是却很爱笑，脸上的表情也很丰富，可爱的不得了。
“嗯。”赤影点点头，“就叫赤风，风和凤近音近形。”
“赤风，风儿。”段言浩握着婴孩的小手，滑滑的嫩嫩的感觉真是不赖。
一个个大男人，围着一个刚出生的小孩，说个不停，嬉笑声不绝于耳。
不一会儿，白白便和娄歌出来，两人也凑了过来，大家都很喜欢这个刚出生的小风儿，小孩子刚出生都很可爱，以后就不得而知了。
而刚到仙界的寒心却苦着一张脸，他这是被接引之光带到哪儿了？
虽然仙界是他曾经生活过的地方，但是他已经很久没有回来，仙界也不可能一成不变，而他很不幸的迷路了。
看着遥望无际的星空，寒心这才想起来他手里有星际图，虽然标明的地方不多，但是却有寒氏家族的位置，只要找准位置，他就能到达冥界。
马上出发，寒心踏空而行，按照坐标上的指示前往冥界。
“请问一下，幽冥地狱是在这个方向吗？”走了半个月的寒心，终于接近了冥界范围。
那冥界生物看了寒心一眼，“就在前方。”
“多谢指路。”寒心顺着方向前往。
一路上，寒心看见了很多冥界生物，他知道自己已经进入了冥界的范围内。
来到冥界，他听得最多的就是冥王的独宠彦公子。
寒心不知道这位彦公子是不是与傅博彦有关系，但是听到这些人谈论的彦公子，心中对此人还真是佩服的五体投地，既嚣张又跋扈，就是不知道冥王怎么会为了这样一个人放弃整个后宫。
越听越觉得这位彦公子和傅博彦没有关系，他所认知的傅博彦，与这位彦公子可没有丝毫的相似之处。
尤其是争风吃醋这一点，他感觉傅博彦不是这样的人，接着又听说这位彦公子心狠手辣，小肚鸡肠，善妒残忍。
寒心怎么都觉得这个人跟傅博彦沾不上边。
随着越来越接近冥界中心，麻烦也随之到来。
这里不同于灵界的幽冥地狱，仙界的幽冥地狱防守严密，而且高手如云，一个守卫兵的修为都要比他高。
寒心叹息出声，他只能找一些偏僻的地方走，顺便打听傅博彦的消息。
因为不能明着打听，他只能暗中询问。
而打听来打听去，这里除了那位彦公子，好像全无符合之人，而彦公子唯一符合要求的一点就是这位彦公子也不是冥界的人，而且同样是不久前才来到冥界。
“请问一下，你们所说的这位彦公子是否在冥界主星？”寒心询问道，不管如何，他也要去证实一番。
“你问这个做什么？”被询问的冥界生物警惕的问道。
寒心微微一笑，没有想到这只尸妖还很警觉，“我只是打听一下。”说着在尸妖的手里放了一颗中级仙石。
尸妖勾起一抹阴森的笑容，“就在主星。”
“多谢。”寒心道谢后离开，因此没有看见尸妖向冥界主星发出的信息。
一刻钟后，冥冷夜的手里便拿到了那只尸妖发出的信息。
本来这种信息不会到他的手里，只不过关于小彦，因此他才多加关注。
按照那只尸妖所说，虽然那人的修为不高，但是显然是仙界的人，对于幽冥地狱也有一定的了解，似乎和傅博彦在灵界的那些伙伴要求不符。
“冥痕。”冥冷夜唤道。
“在。”冥痕立刻出现。
“将这个外来者给我带过来，先不要伤害他，我要亲自盘问。”冥冷夜下达命令，万一这个人真的跟小彦有关系，而自己又伤害了他，那自己可就惨了，才和小彦和好，他可不想再出什么事。
“是。”冥痕立刻领命。
不多时，在寒心无法反抗的情况下，他被冥痕禁锢着带到冥冷夜面前，之前还在烦恼怎么进入冥界主星的他，现在也不用愁了。
虽然修为被禁锢，但是寒心知道这个人并没有伤害他的意思，否则早就下手了，也不用多此一举。
“你是谁，为何要来冥界。”冥冷夜居高临下的问道，小彦的那些伙伴们，他都耳熟能详，因此只要这个人说出名字，他就能判断出真假。
“你就是冥王？”寒心看向冥冷夜，虽然修为被禁锢，气势却不能失去。
冥冷夜看向下方所站的寒心，不卑不亢的态度，很难让人产生反感，“我就是冥王。”
寒心想了想回答冥王之前的问题，“我是来找人的，他叫傅博彦，是一名灵界修行者，呃，经常带着眼镜。”
在这个世界，戴眼镜的人可以说是屈指可数，同名的更是不可能会有。
冥冷夜脸色一变，此人找的的确是小彦，而且还知道小彦的全名，要知道只有为数不多的几人，才知道小彦的全名，其他人都是称呼小彦为彦公子。
“你找这个人有什么事？”冥冷夜决定问清楚，先要分析出此人的目的所在。
“他是我朋友。”寒心说道。
“那你叫什么？”冥冷夜询问道。
寒心微微皱眉，他在仙界的身份很敏感，不能轻易暴露。
“我叫寒冰。”寒心决定用寒冰这个名字，最起码不会引起寒氏的注意。
“寒冰？”冥冷夜冷笑出声，他确实知道这个名字，只是此人和小彦形容的寒冰根本就不会是同一个人，小彦所说的寒冰，一脸冰容，话不多，周身散发着实质性的冷气，而且是罕见的冰属性，虽然他看不出此人是什么属性的修行者，但是绝对不会是冰属性。
就在冥冷夜考虑要怎么处置这个‘居心叵测’的人时，傅博彦突然前来。
傅博彦刚才听说，冥冷夜好像抓回来一个人，而且这个人还是冲着他而来，他在冥界树敌并不少，但是敢找过来的却是不多。
傅博彦一进入冥宫大殿，便看见坐在大殿上的冥冷夜，还有下方一个熟悉的背影。
“小彦，你怎么来了？”冥冷夜站起身子。
听到小彦这个名字，寒心回过头去。
傅博彦的眼睛猛然睁大，定定的看着转过头来的寒心。
“傅博彦！”寒心一阵错愕，难道傅博彦真的是被冥界生物传的神乎其神的彦公子？
“寒心，你到达仙级了！”傅博彦快走两步，来到寒心面前，一把抓住寒心的手，“伙伴们呢，他们还好吗？
”
寒心微微一笑，“大家都很好，就是担心你。”
傅博彦还想说什么，便发现寒心身体的异常，顿时一记眼刀甩过去。
冥冷夜这才知道，此人确实不是寒冰，确实小彦的另一个伙伴，寒冰的爱人，寒氏家族年轻一辈中的精英寒心，怪不得此人刚才没有说实话，应该是因为寒氏吧。
快速解除寒心身上的禁锢，冥冷夜的态度顿时改变。
“快坐，快坐，我去让人上茶。”冥冷夜的态度有些狗腿，当然不会是因为寒心，而是给傅博彦和寒心两人单独说话的时间，小彦好久没有见到他的伙伴，一定会有很多话要说，而他在这里多少有些不方便。
“多谢冥王。”寒心道谢，他此时还是没有反应过来。
“叫我名字，或是冷夜都可以，不要叫什么冥王，怪外生的。”冥冷夜友善的说道。
寒心木讷的点点头，直到冥冷夜离开，他才反应过来，“小彦，你和冥王，你们……”
第三卷　第二百三十六章　倒霉催的傅博彦有些不自在的点点头。
寒心嘴角一抽，傅博彦果然就是那位名动冥界的彦公子。
只是想到彦公子的传闻，是无论如何也与傅博彦联系不到一起的。
两人坐下来，傅博彦讲述着他在仙界幽冥地狱发生的一切，当然有些不好的事自然被他隐瞒下来。
寒心也述说着伙伴们的事，谈到凤漫怀孕的时候，傅博彦恨不得马上赶回去。
时间分分秒秒的过去，冥冷夜带着下人，将茶水送来。
寒心从傅博彦的口中已经听说了这位冥王的性格，便也不再畏惧，对着冥冷夜调侃道：“冥兄的办事效率有待提高啊。”
冥冷夜一愣，随即知道是小彦的伙伴已经接受自己，虽然不接受也没什么，但是他不愿小彦为难，还是希望能和小彦的伙伴们打到一起去。
“品一品就会觉得这茶值得等了。”冥冷夜示意下人将茶水倒上。
茶香扑鼻，寒心端起茶杯，放到鼻下，“这是什么茶，好香。”
“呵呵，这是冥界特产的梦魂，有巩固灵魂之效。”
冥冷夜介绍道，一般人他还不给喝嗯。
傅博彦看向冥冷夜，这种茶他每天都在喝，当初只觉得好喝，没有想到还有这种功效。
寒心轻轻的品了下，随即慢慢喝掉，然后闭上眼睛感受灵魂的加固，修为也随之稳固不少。
傅博彦倒是没有什么感觉，也许是喝习惯的关系，已经没有刚开始的效用。
晚上冥冷夜为寒心接风洗尘，因为寒心的身份特殊他也没有暴露寒心的身份，只说是他游历时遇到的朋友。
大家也知道寒心的姓氏，名字只有少数几人知道。
就这样寒心就在仙界的幽冥地狱住下。
刚开始还好，可是到了后来，傅博彦长长因为陪寒心游逛冥界而忽略了冥冷夜。
冥冷夜醋意可不小，对寒心开始不时抛去碍事的眼光。
寒心则是淡定以对，向冥冷夜传达一种信息，如果自己离开了冥界，那么小彦也不会留下来。
接受到这种信息，冥冷夜顿时消停下来，他还真担心小彦跟着寒心走了。
因此冥冷夜只能将这种担心，和心中翻涌的醋意强加道夜晚的欢爱上。
本就天赋异凛的冥冷夜，将傅博彦折腾的连连抱怨，还好傅博彦是光系治疗师，否则非被做死不可。
日子还算和谐的过下去，突然有一天，寒心来冥冷夜和傅博彦这里蹭饭的时候，吃到一半突然捂着嘴跑出去干呕。
傅博彦立刻放下筷子，追上寒心。
“怎么了？吃坏东西了？”傅博彦担心道，看寒心的样子恨不得将五脏六腑都吐出来一般。
寒心摇摇头，他最近总是觉得恶心，刚开始并没在意，现在却越来越严重了。
回到内厅，冥冷夜取笑道：“跟个怀孕妇女一样。”
却不想这句话让寒心的神情瞬间定格。
怀孕？寒心下意识的摸上自己扁平的肚子。
傅博彦一把抓过寒心的手，冥冷夜的脸色顿时难看起来，他不就开了一个玩笑，小彦用这样维护寒心吗？
傅博彦的瞳孔慢慢放大，寒心有些紧张的看着傅博彦，冥冷夜则在一旁散发醋意。
“有了，有了。”傅博彦激动的看着寒心，将寒心的手握得生疼。
寒心却比傅博彦还要激动，他来到仙界已经快一个月了，是什么时候有的？
“有什么了？”冥冷夜有些听不懂这两人的对话。
“寒心怀孕了，已经两个月了。”傅博彦兴奋道，当初寒心失去那个孩子的痛苦，伙伴们有目共睹，还好老天对寒心不薄，又给了寒心一个希望。
寒心算了一下时间，应是在他渡天劫之前就有的，只是因为那时候孩子太小，根本就感觉不到。而到了仙界后，他每天过的都很恣意，也没有修炼，因此没有察觉。
冥冷夜手中的筷子掉到桌面上，“怀孕，两个月？”
那么说寒心来冥界前就怀孕了？
傅博彦点点头，随即慢慢冷静下来，“可惜寒冰不在，要不然我找人下去告诉他。”
寒心摇摇头，露出幸福的笑容，“寒冰说半年内就会升入仙界，我不想给他压力。”
冥冷夜有些嫉妒的看向寒心的肚子，随即眼睛扫向小彦的腹部，或许……
傅博彦感觉自己身上有一道不怀好意的视线，脑袋一转，却发现冥冷夜在看寒心，应该是他多想了吧。
随着寒心怀孕，傅博彦陪冥冷夜的时间就更少了，寒心直接搬到了冥王寝宫最近的小院。
傅博彦说的好听，因为寒冰不在寒心身边，所以身为伙伴的自己就要负责照顾怀孕的寒心，实际上却是和寒心每天闲逸。
冥冷夜刚开始还有些不愿意，不知道的还以为寒心肚子里的孩子是小彦的。
可是到了后来，寒心的肚子一天天的打起来，冥冷夜也经常过去看望，还会带一些珍贵的补品。
有傅博彦照顾寒心，寒心可谓是生活无忧，连生孩子都不用担心。
只是随着肚子大起来，寒心也越发想念寒冰了。
看着仙界的星空，寒心的眼神有些放空，不知道寒冰在灵界怎么样了。
算一算日子，就算寒冰没有上来，但是辛云和皇甫慎应该早就渡过天劫了，为何还没有过来？
而正被寒心所关心的辛云和皇甫慎二人，已经渡过了天地十二重天劫，升上仙界。
两人先后渡劫，随着接引之光来到仙界后，都没有在仙界行动，而是等另一人会合。
带两人聚在一起，首先考虑要去的地方正是冥界。
不仅仅是因为傅博彦，还因为辛云的父亲辛憬被仙界的幽冥地狱带走，一直没有消息。
只是途中却发生了意外，辛云和皇甫慎两人没有隐藏相貌，毕竟在仙界也没有人认识他们。
可就是因为这样，他们被强盗给劫持了。
原来这些强盗是专门打劫刚刚飞升的修仙，因为这样的仙修没有战斗能力，修为都在仙力初级一品左右。
辛云和皇甫慎不是唯一的倒霉者，被打劫的仙修不在少数，因为辛云的储物戒比较特殊，皇甫慎要是不愿意，那些强盗也拿不出里面的东西。
而且强盗们认为，就算这些人有些财产也是灵界的垃圾，他劫持这些仙修的主要目的是让他们做苦工或是出卖色相。
辛云看着一左一右，都似乎刚飞升不久的仙修，其中有男有女，数目还不少，约有百人左右。
这些强盗也不是什么人都劫持，劫完人后，他们会先询问被劫者的身份，看一看是否有后台，因为有些势力是他们惹不起的。
当辛云报出‘青鸾山’这个名字后，这些强盗二话不说就将两人给绑了。
青鸾山？他们没听说过。
皇甫慎心中苦笑，小家伙明明知道仙界的青鸾山已经隐退多年，怎么会报出这个名字，就算不报冥界，也可以报出寒氏家族，好赖名声够大。
就这样，辛云和皇甫慎被这些强盗带到一个不知名的地方，半路上，一些女性的修行者则被带到了另一个地方。其实也是辛云的这句青鸾山免除了两人的厄运，虽然这些强盗不知道青鸾山在什么地方，却知道那是仙兽星球，既然是野兽就要和人类分开对待。
死寂的星球上，到处都是荒芜的大山，黄白色的岩石。
山下是一些仙修，他们一个个拿着破烂的锄头，开凿着矿石。
“这些是什么矿石？”辛云没有看出来。
皇甫慎嘴角一抽，“最普通的石矿。”
“啊！”辛云惊呼一声，石矿乃是盖房子所用的石头，这些东西也要开采吗？
“叫什么叫，看见没有，下面这一座石山就是你们的，什么时候平了此山，你们什么时候就能离开。”强盗将辛云等人推到山脚下，并留下十多把锄头。
周围已经被设下结界，破解结界的方法如那强盗所说，正是平山。
随着辛云和皇甫慎被推下来的还有八人，他们也是被抓来的倒霉蛋。
这八人到现在还很不服气，他们好不容易渡过天劫，升上仙界，为何会被抓来这种地方干苦力。
其中一人，乃是土属性的修行者，眼前的山虽然很大，但是他好赖也是仙修，怎会将一座石山放在眼里？
“地之咆哮！”那土系修行者大吼一声，释放技能。
大地上出现一道十米宽的裂缝，正往山石处蔓延。
就在裂缝蔓延到山石下的时候，那土系修行者突然后退数步，猛地喷出一口血来，而技能也止步于石山下，至于山石竟连一条裂缝都没有出现。
第三卷　第二百三十七章　祸福相依皇甫慎和辛云没有想到竟然会出现这种情况，其他七人也是一脸骇然。
皇甫慎走到前方，捡起地上的一块碎石，然后运用仙力将石头包围，没想到石头竟然原封不动，加大仙力后石头也只是出现一丝裂痕而已。
辛云走到皇甫慎身边，“这些是什么矿石？”
这时辛云手指上的九彩赤炎戒突然闪烁了一下，接着皇甫慎和辛云便听到忆梦的声音在脑海中响起。
“这种石头名为超级矿石，是建筑房屋的最佳才来，不仅仅能阻挡攻击，更甚者还可以铸造城楼，可防敌袭。
”
辛云和皇甫慎对视一眼，这种东西可是好宝贝，如果用来建造领地再适合不过，既然是宝贝，他们就不能放过。
如果青鸾山由这种矿石建造，那么他们当初也不会被天岳城和天使圣城打得如此狼狈。
“你们想办法将这些矿石搬入九彩赤炎戒。”忆梦继续道。
辛云嘴角一抽，开采都是问题，他们怎么能将这名一座山逗搬入九彩赤炎戒？
“笨。”忆梦的声音继续响起，“你们只需在无人的时候，将九彩赤炎戒贴在山石上，我自会将整个矿山都搬空。”
皇甫慎微微皱眉，虽然这个方法不错，不仅能离开这个鬼地方，还能收获这些矿石，但是这里并非只有他和小家伙，就算他们能摆平其余的八人，没有人知道这里是不是被监视着。
“我们会视情况而定。”皇甫慎将意念转达给忆梦。
“嗯，我会在九彩赤炎戒内随时恭候。”忆梦的声音渐渐离开皇甫慎和辛云的意识。
就在辛云和皇甫慎为这座矿山愁闷不已的时候，其余八人已经拿起锄头，开始凿山。
“你们怎么还不动，不想离开这里了吗？”其中一人看向原地未动的辛云和皇甫慎。
皇甫慎拿起两把锄头，递给辛云一把，聚音成识道：
“先开采，慢慢想办法不迟。”　辛云无声的点点头，十人开始叮叮当当的凿山。
而就在山石的不远处，那些强盗满意的点点头，然后离开。
来到这里的仙修，都会先试一把，然后就会认命的采矿，这些人也不会例外。
采矿的速度有限，是雨天，众人身后只有一小堆矿石。
“这要什么时候才会采完？”之前那名土系修行者一把丢开手中的锄头，难道他们就要一直呆在这里凿山吗？
“继续凿吧，都则我们真的要老死在这里了。”另一人说道，这里仙气稀薄，根本就无法供应修炼，他们只能用手里的工具开采这些矿石。
“天色已晚，大家休息一下吧，我这里有些烈酒，大家喝一点，总会有离开的一天。”皇甫慎在储物戒内拿出两大坛酒。
这系统大家吃的都是现有的干粮，闻到酒香后，肚子里的酒虫便有些蠢蠢欲动。
“那我们就不客气了。”有几人放下手中的锄头，拿出各自的酒杯，开始自斟自饮。
皇甫慎和辛云也喝了起来。
“小家伙，你给我少喝一点，晚上我们还有正事要办。”皇甫慎低声对辛云说道。
“放心吧，我有分寸。”辛云嘟起嘴，他在这里也呆够了，怎么会耽误正事。
众人难得放下心中的负担，举杯豪饮。
皇甫慎一口口的抿着杯中酒水，照这些人的速度喝下去，应该快要倒了吧。
果然不久后，那八人先后倒在地上开始打呼噜。
辛云放下酒杯，对皇甫慎咧嘴一笑。
皇甫慎点点头，在附件布上结界，现在已经午夜，只要抓紧时间，绝对可以在不惊动那些强盗的情况下取走山矿，神不知鬼不觉的离开。
将九彩赤炎戒贴上山石上，辛云唤出忆梦。
忆梦在九彩赤炎戒内释放技能，那高耸入云的大山在眨眼间凭空消失！
皇甫慎将之前开采的矿石一并收走。
“这些人怎么办？”辛云看向倒在地上的八人。
皇甫慎呼出一口气，“我们将他们带到别处。”虽然他和这些人没有什么交情，但是也不能将他们放在这里，否则等那些强盗们一发现，这些人都活不了。
连累他人，伤天害理的事，他们不能做！
“好。”辛云点点头，虽然会麻烦一点，却也不能因为麻烦就将这些人置之不顾。
结界已经解除，辛云和皇甫慎一人带上醉酒的四人，快速离开这个星球。
在星际中飞行了大约两个时辰后，辛云和皇甫慎来到一处偏僻的星球。
“我们就将这八人放到这里吧。”皇甫慎将带在身后的四人放下。
辛云点点头，同样放下他所带的四人，在附近布上一层防御结界。
“好了，我们离开吧，还有一刻钟的时间他们就能醒来，到时候他们的去留就不关我们的事了。”皇甫慎拉着辛云的手。
“嗯，那我们前往冥界吧。”一晃已经耽误了一个月的时间。
皇甫慎和辛云两人再一次离提聚灵力，向冥界出发。
一刻钟后，躺在地上的八人陆续醒来。
“我怎么喝醉了？”那名土系修行者还没有缓过神来。
“不对，这里是哪里？”一人惊呼道。
八人这才发现，他们已经离开了那颗死寂星球。
“我们离开了？我这不是在做梦吧？”土系修行者狠狠的在自己的腿上掐了一把，随即便是一阵龇牙咧嘴。
“咦？怎么少了两个人？”有人发现辛云和皇甫慎不见了。
“我们大家最好忘了之前发生的事，还有那消失的两人。”一名年龄略大的修行者说道。
其余七人沉默下来，想到之前的那两坛酒，再想到消失的两人，以及他们现在的情况，多少能猜出来一些。
“我会记住他们的恩德，以后若有机会必当相报。那么大家，在下就先告辞了。”说着，人已经离开防御结界，消失在星空内。
其他人也纷纷离开，他们会忘记那些不该记住的事，但是不会忘记那两人的救命之恩。
此时辛云和皇甫慎早已远离之前的星球，正在前往冥界的路上。
“慎，我们要怎么混入冥界？”随着越来越接近冥界的地方，辛云询问道，在这里他们的修为可以说是垫底的，可没有在灵界事的那么嚣张。
“见机行事，切记不要出风头。”皇甫慎嘱咐道，在仙界他们没有任何根基，行事必须小心。
辛云点点头，他一直很低调好不好，都是麻烦主动找上他的。
随着辛云和皇甫慎一到冥界，就被冥界的人所注意，一个个用探究的眼神看着他们。
辛云被这些冥界生物看的浑身发毛，不知道自己的脸上是不是长花了。
皇甫慎也是一头雾水，他们很奇怪吗？虽然他们不是冥界生物，但是冥界内，也有很多其他各界的修行者啊。
就在两人才到达冥界的半天的时间，就被两只冥界生物找上。
“你们好，请问你们是皇甫慎和辛云吗？”冥痕和冥银月得到消息后找到二人。前几天，冥王就下达命令，寻找灵界新飞升的修行者，形貌与此二人十分相似。
皇甫慎微微皱眉，难道他们在仙界已经出名了？不会啊。
“正是。”虽然不知道为何这两人知道他们的姓名，但是皇甫慎并没有否认。
“不要担心，我们是冥王的人，奉冥王指令，带你们进入主星，彦公子已经恭候多时。”冥银月笑嘻嘻的说道。
“彦公子？”辛云眨眨眼睛，他们好像不认识这个人。
皇甫慎和辛云虽然一到冥界便听说过这位公子，但是他们确定不认识这个人。
“呵呵，到了你们就会知道的，请。”明和伸手请道。
皇甫慎和辛云对视一眼，确定这两人没有任何敌意，便跟了上去，反正他们的目的地正是仙界幽冥地狱的主星。
“你们所说的这位彦公子到底是什么人，我们认识嘛？”半路上，皇甫慎询问道，心中不免有些猜测。
“到了你们就知道了。”冥痕依旧是那句话。
辛云撇撇嘴，这个人好是无趣。
“你们是从灵界才上来的吧？”冥银月来到辛云身边，怎么看都知道辛云是那种心思单纯，好套话的类型。
“是啊，你怎么看出来的？”辛云好奇道，难道自己的脸上有写吗？
冥银月微微一笑，“我还会算命，你信不信？”
“真的吗？”辛云凑上前去。
皇甫慎和冥痕嘴角同时一抽，都想远离这白痴的两人。
第三卷　第二百三十八章　相聚冥银月却在兴头上，他难得遇到这么配合自己的人。
“小云儿是吧，一看你面色红润，天庭饱满，金某清透，一看便有经天纬地之才，福禄双至，有帝王之相。”
冥银月一副神棍的气质。
辛云被夸的飘飘然，一点也不知道谦虚，“真的吗？
我也感觉不错。”
皇甫慎和冥痕快走几步，与这两人拉开距离。
“我还不知道你叫什么名字。”辛云有些不好意思的询问道，自己还不知道对方的姓名。
“我叫冥银月，前面那个长的一般的叫冥痕。”冥银月骚包的摆弄发型。
“你真的会算命吗？”辛云眨着纯真的大眼睛。
面对这种纯稚无邪的神情，冥银月怎么忍心否认，“当然，你看我像骗子吗？”
辛云摇摇头，“不像。”
“那就对了。”冥银月自喜道，看来自己这一张脸，确实具有欺骗性。
“那你帮我算一算，我什么时候才会和父亲团聚？”
辛云期待着。
“你和令尊分开了？”冥银月询问道。
“嗯。我现在不知道父亲在什么地方。”辛云的情绪有些失落，为人子者，怎么会不担心父母？
“令尊是被抓走的？”冥银月试探性的问道。
“你好厉害，这都能知道。”辛云轻呼出声，他都没有说过父亲为何与他分开。
“那当然，我还知道，你一直在寻找你的父亲，但是却没有任何消息。”冥银月神态悠然道。
辛云用力的点着头。
“你父亲姓辛，单名一个憬。”冥银月想起之前彦公子托人查探一位名为辛憬的灵界青鸾山狮王，而辛云正是灵界青鸾山的王子。
“是。”辛云激动的看向冥银月，他竟然连自己父亲的姓名都能算出来。
冥银月突然叹息一声，“要想知道你父亲的下落，我需要为你看手相，通过你的手相寻出你父亲的下落。”
辛云立刻将自己的手，伸到冥银月面前。
冥银月抓起眼前纤细白皙的小手，在自己的手中摩挲，“你父亲距离你很远，短时间内是无法相见的。”之前他已经查出辛憬身在神界，自然和辛云很难相见。
辛云顿时失落下来，“那你能算出我父亲现在的下落吗？他现在是否平安？”
冥银月有些为难道：“要想知道这些，光看手相是不够的，我需要摸骨。”
“摸骨？”辛云疑惑出声？
“对，就是摸你的骨头。”冥银月一本正经的说道。
“好，你随便摸。”辛云大方道。
走在前方的皇甫慎和冥痕脸色铁青的停下脚步，就在冥银月准备对辛云动手的时候，皇甫慎一把将辛云拉到怀里，冥痕也一把握住冥银月悬在半空的手。
“笨蛋，这种谎言你也信。”皇甫慎恨铁不成钢的说道。
冥痕则直接将冥银月推到前面去，出声威胁道：“或许我应该将你刚才的举动告知冥王和彦公子。”
辛云眨着眼睛，“慎，他能算出我父亲的下落。”
就在辛云刚说完这句话时，不远处的冥银月出声道：
“我就是跟他开一个小玩笑，大家乐呵乐呵而已。”
“我看乐呵乐呵的只有你吧。”冥痕冷声道。
“你是骗我的？”辛云猛然看向冥银月。
冥银月顿时哑口无言。
“辛云，关于你父亲的事，我们也听说了，他现在并不在仙界，具体的事等你见到冥王，就会知道了。”冥痕为冥银月解围道。
“不在仙界？”辛云身体一震，不可能，父亲明明是被仙界的幽冥地狱带走！
冥痕解释道：“现任的冥王才上位不久，辛憬是被上一任的冥王抓获，因此在上任冥王飞升神界的时候，带走了一些人，其中就有你的父亲，但是你放心，既然他费如此周章也要带走辛憬，就说明还有利用价值，因此不会有事。”
冥痕这些安慰的话，对辛云还是起到了一些作用，也让他更加急迫的想要见到冥王。
对于冥界生物，辛云一直没有什么好印象，但是，仙界的幽冥地狱却要比灵界的幽冥地狱来的舒适很多。
来到主星之上，辛云和皇甫慎一眼便看见了等在主星冥宫外的傅博彦，还有一位身穿深紫色华服的男子。
“学长！”辛云看见傅博彦后，立刻扑了上去。
冥冷夜一眼便认出这名少年，应该就是小彦口中的小云，也是小彦之前所喜欢的人。
冥冷夜一把将傅博彦拉到怀里，捍卫自己的主权。
辛云的动作十分敏捷，就在傅博彦被冥冷夜拉到怀里的瞬间，他也改变了方向，冲着冥冷夜扑了过去。
皇甫慎嘴角一抽，真的不忍再看，但是傅博彦的出现，也证实了一点，就是被冥界生物传的神乎其神的彦公子正是傅博彦。
辛云如愿以偿的扑到了傅博彦的身上，同时将冥冷夜撞的后退一步。
“学长，我好想你，你在仙界有没有受欺负，我好担心你。”辛云上上下下的打量着傅博彦。
傅博彦露出温和的笑容，“我也好像你。”只不过没有了超越友情的那种念想。
看着两人‘深情对望’的眼神，冥冷夜和皇甫慎身上的醋意顿时散发出来。
“咳咳，我们走了一路，有些累了。”皇甫慎拉过辛云出声道。
“啊，真是招待不周，两位快请进。”冥冷夜也将傅博彦拉了回来，伸手请道。
“这位就是冥王吧？”皇甫慎看向冥冷夜。
“正是，皇甫公子久仰大名。”冥冷夜微微一笑。
他们两人倒是有一种惺惺相惜的感觉，不为别的，光凭小心眼这一点，也能走到一起去。
来到冥宫大殿，冥冷夜拉着傅博彦坐在左边，皇甫慎拉着辛云做到右侧。
“对了，辛恺叔叔和寒心早就上来了，你见到他们了吗？”皇甫慎问向傅博彦。
傅博彦点点头，“辛恺叔叔好像去了寒氏星城，至于寒心一直留在冥界主星，只是今天有些事出去了，晚上就会回来，而且寒心怀孕了。”
“什么，寒心怀孕了？”皇甫慎和辛云一愣。
“呵呵，刚知道的时候我也很惊讶，但是现在胎儿已经有三个多月了。”傅博彦淡雅一笑，寒心怀孕总归是一件值得高兴的事。
“这下寒冰一定会乐死的。”皇甫慎勾起嘴角，寒冰和寒心两人一直想要一个孩子，现在终于如愿以偿了。
“寒冰现在的修为是多少？”傅博彦询问道。
“现在应该在灵力高级八品左右，按照这种速度，再有几个月就能突破十品，然后飞升仙界。”皇甫慎说道，寒冰应该能赶在孩子出生前飞升。
辛云开始询问关于寒心的事，随即想起路上的话题，“学长，我听冥痕说，我父亲已经不在仙界了，这是真的吗？”
傅博彦沉重的点点头，“小云，你不要担心，我已经让冷夜派人查探，辛憬叔叔只是被囚禁在神界而已，只要那些人想要的东西没有到手，辛憬叔叔是不会有危险的。
”
辛云下意识的抚上九彩赤炎戒，是因为这枚戒指吗？
如果能用九彩赤炎戒与父亲交换，那么他会毫不犹豫的去换，怕就怕那些人不守信用，不仅会失去九彩赤炎戒，更会为父亲带来致命的危险。
“辛云，你放心，关于你父亲的事，我会派人全力打探的。”冥冷夜说道，现在这种时候，正是他表现的时候，一定要给小彦的伙伴们留下好印象，虽然此人是他的情敌。
“多谢。”辛云致谢道，看向冥冷夜的眼神带上了感激。
皇甫慎看向傅博彦和冥冷夜两人，他或许可以松一口气了，既然傅博彦选择了冥冷夜，那么他就不用再担心傅博彦放不开小家伙了。
说到底，冥冷夜和皇甫慎是一类人，都是那种自私的人，虽然自私，但是爱人依旧会被他们放在第一位。
第三卷　第二百三十九章　造化出乎冥冷夜的预料，自从皇甫慎和辛云来到冥界后，小彦反而陪他的时间逐渐多了。
按照傅博彦的说法就是，反正现在有人照顾寒心，他也不用天天往外跑了。
对于小彦的这句话，冥冷夜保持怀疑态度，怎么看小彦都是有意避开辛云和皇甫慎。
思及此，冥冷夜有些烦躁，莫非小彦还是将辛云放在心里，否则为何会选择逃避？
而此时，皇甫慎和辛云正在寒心的房间里，寒心的肚子已经微微挺起，一想到里面孕育着一个小宝宝，辛云就像上去摸两把。
凤漫的孩子，皇甫慎和辛云都有见到，兼职是可爱到爆，不知道寒心和寒冰未来的孩子会是什么样的。
“慎，你说，里面不会是一个小冰块吧？”辛云好奇的看着寒心的肚子。
皇甫慎微微一笑，“很有可能。”
寒心也不介意，冰块自然是形容寒冰的，孩子随父亲是很正常的。
“小彦最近在研制一种药，说是吃了以后可以顺产，也不知道成功了没有？”寒心想到几天都没有出现的傅博彦。
自从傅博彦知道凤漫难产后，他就开始研制药物，因此这些天都没有过来。
“应该没有问题，学长手里的医术可不少。”辛云嫌弃傅博彦当初向白术借来的医书，因为后来被抓，因此没有归还。
“嗯。”寒心点点头，他也相信傅博彦。
冥冷夜疑神疑鬼的站在寝宫的窗外，眼睛透过木窗看向里面的小彦。
小彦一边翻书，一边沉思着什么，而他问小彦最近在研究什么，小彦也不说，这令他更加好奇。
“王。”冥痕突然出现在冥冷夜身后。
做贼心虚的冥冷夜吓了一跳，回头对冥痕做了一个噤声的手势，然后指向一旁的凉亭。
冥痕立刻噤声，点了点头，跟着冥冷夜身后前往凉亭。
“什么事？”冥冷夜询问道，冥痕的出现，吓了他一身冷汗，他还以为被小彦发现了呢。
冥痕将冥界边境发生的事情一一禀报。
“呵，天使圣城是疯了吗？竟然敢挑衅冥界。”冥冷夜嘲讽道，这是多少年都没有出现过的事了？
“据说现在天使圣城的圣王刚刚上任，可能是想做出一番成就立威。”冥痕猜测道。
“那么他拿冥界立威就是他最大的错误，通知骑士团，准备迎战。”冥冷夜下达命令。
“是！”冥痕立刻领命。
“这一次让冥银月只会，他在主星闲了这么久，也该动一动了。”冥冷夜说道，冥银月每天在主星闲逸，看得他都羡慕了。
“是，我现在就去通知他。”冥痕说道，他也被冥银月烦的够呛，每天都在他眼前晃来晃去。
当冥银月接到命令后，顿时苦起了一张脸。
“冥痕，你可是我的主人，就这样把我支配出去了？
”冥银月抱怨道。
“这是王的命令。”冥痕酷酷道，心中则恨不得冥银月马上离开。
冥银月哀怨的看着冥痕，“那你要一起去吗？”
“我还要留在主星。”冥痕淡漠道，如果自己也跟去了，那不是还要被这个人缠着，自己现在是无比后悔，当初怎么会让这个家伙成为自己的仆人，简直就是给自己找不自在。
冥银月苦着一张脸，“什么时候出发？”看来这一趟是非去不可了。
“即刻。”冥痕回道，实际上在五天内到达就可以。
“哎。”冥银月哀叹一声，肚子里的气只能向天使圣城那帮鸟人发泄了。
灵界的青鸾山。
段言浩抱着一颗蛋站在渡劫地点怎么也不松手。
“言浩，将它交给我，马上就要渡劫了，你带着一颗蛋算怎么回事？”顾非融的额头上挂着三条黑线。
“那要是接引之光来了，我怎么将这颗蛋带到仙界？
”段言浩才不松手，最近蛋内的生命力越来越明显，要是现在放弃不就白养了这么多天？
段言浩和顾非融的天劫只差一天，段言浩要稍微快上一点，而近日就是他渡劫的时候。
娄歌二等人看着抱着一颗蛋站在渡劫地点的段言浩，本来应该担心的情绪却怎么也提不起来，好笑又好气的看着这个二货。
段言浩所渡的劫为五行劫雷，不要说段言浩自身的实力不弱，而且周围还布有阵法，绝对可以顺利度过。
就在段言浩接下最后一道劫雷的时候，接引之光应时而来。
就在接引之光照在段言浩身上时，段言浩脚下的那颗蛋突然闪亮起来。
众人大惊失色，现在可是段言浩将灵力转化为仙力的关键时刻，绝对不能出问题，否则直接影响他以后的修炼。
段言浩只感觉全身暖洋洋的，像是在母亲的身体里一般。
脚边的蛋也释放出一股能量，两股能量相加在一起，段言浩顿时舒服的叹息出声。
“这，这是怎么回事？”大家只见段言浩的身上突然变得火红，然后体表的一层皮肤开始脱落。
凤漫抱着赤风站在后面，此时的他张大嘴巴，不可置信的看向段言浩。
“则会使凤凰涅。”凤漫惊呼道。
“浴火重生吗？”顾非融皱起眉毛，这是怎么回事？
“大家不要担心，这可能是段言浩的造化，经此一役，言浩再也不用担心受伤了，而且修炼的速度还要照正常修士快上一节。”凤漫微微一笑，至于言浩此时身上发生的事，应该离不了他脚下的蛋。
退下那层原有的皮肤，段言浩身上新长出来的皮肤就像蛋清般白滑细嫩。
将体内的灵力完全转化为仙力后，段言浩还没来得及高兴，身体便开始往上升起。
“啊，我的蛋！”段言浩弯下腰，一把抱起脚下的蛋，然后想顾非融等人挥手告别，“本少爷先上去了，大家仙界见，哈哈，不要让我等太久啊！”
看着段言浩一副小人得志的样子，娄歌等人都感觉之前的担心是多余的，像段言浩这种二货，怎么会出事？
顾非融看向段言浩消失在天际的身影，与大家说了一声，便回去准备明天的天劫，待他度完劫后，就是娄歌了，要不是娄歌一直指导白白修炼，相信早就飞升仙界了。
白白的修为依旧在灵力高级初期，虽然他不能同大家一样渡劫后飞升，但是他可以借用雷震之门前往仙界，等大家飞升后，他就会通过雷震之门进入仙界与伙伴们会合。
段言浩一到仙界，顿时活跃起来，抱着一颗蛋东逛逛，西走走，奇怪的是竟然没有遇到任何危险。
不知道是不是强盗们都不愿打劫这位抱着蛋的神经病，总之是傻人有傻福，段言浩乐得逍遥。
逛累了，走乏了，段言浩就会找一颗星球落脚，然后寻一家条件不错的客栈住下，反正他手里有仙石，也不怕浪费。
自从段言浩升入仙界后，怀里的这颗蛋没事就会动上两下，弄的段言浩一天到晚提心吊胆的，生怕将这颗蛋给摔了。
飞升后的顾非融顺着段言浩的灵魂印记寻找起来，每天段言浩的灵魂印记都爱不断的改变方向，弄的顾非融脾气一天比一天差，而且一路上也不太平，还好都是一些宵小，否则还没找到段言浩之前，他就要交代在仙界了。
整整追了半个月，顾非融终于找到这个二货。
只见段言浩逛在大街上，一手托着蛋，嘴里哼着小曲，眼睛还在路人的身上瞄来瞄去。
顾非融步上前二话不说，上去就是一顿胖揍，打得顾非融哀号连连。
“顾非融，你做什么，做什么啊！”段言浩一边捂着脑袋一边哀嚎，也不顾得这里还是人来人往的大街。
“我做什么，渡劫之前我怎么交代你的？”顾非融扯着段言浩的耳朵。
“呃～让我飞升后留在原地，等待会合。”段言浩低声说道。
“那你是怎么做的？”顾非融用力一拧，声音抬高。
“嗷，我，我一上来就给忘了。”段言浩解释道，一到仙界，他对什么都好奇，怎么会留在一个地方等不知道什么时候才能寻来的顾非融。
“忘？很好，忘得很好，我现在也有很多事忘了。”
顾非融突然笑得一脸温和。
段言浩顿时打了一个寒颤，非融这笑比生气还要恐怖。
第三卷　第二百四十章　不打不行拖着段言浩在附近找了一家客栈住下，这里有些像中国的古代社会，虽然有些落后，好在是人类星球。
段言浩抱着手里的蛋，恹恹的蹲在墙角，可怜兮兮的看顾非融，现在反抗是无用的，还不如老实一点，也许还能从轻处置。
“把你那颗蛋收起来，否则一会儿碎了可不要怪我。
”顾非融笑眯眯的看着段言浩。
段言浩身体一颤，看了看顾非融，又看了看手里的蛋。
起身将蛋放到柜子的顶端，并在蛋下垫了一个小垫子。
顾非融冷笑一声，对这颗蛋，他倒是保护的紧。
将蛋安置好后，段言浩再次蹲回墙角。
顾非融将腰间的皮带抽下来，空甩了两下。
破空的声音，令段言浩的心肝颤了颤，身子又往墙角缩了缩，可怜巴巴的说道：“非融，你说过不打我的。”
“有吗？我忘了。”顾非融的表情很无辜。
段言浩苦起一张脸，悔不当初啊，他怎么就把等非融这事儿给忘了，距离渡劫已经有半个月的时间了，这么说非融整整找了他半个月。
思至此，段言浩一阵后怕，如果这段时间非融出了什么事，那天不是连后悔的机会都没有了。
认识到自己的错误，段言浩也不再找借口躲避，“你打吧，给我留口气就行。”
段言浩这样的表现，倒是令顾非融一阵意外，这是那个二货会说出来的话吗？
“五十鞭，知道怎么做吗？”顾非融说道，为了让这个二货长记性，不打是不行的。
“知道。”段言浩极其配合，站起来趴到床上，背对顾非融。
“啪！”一皮带抽在段言浩的背上。
段言浩就知道这一次非融不会手下留情，却也没用想到会这么疼。
“一，我错了。”段言浩闷声道。
“啪！”又一鞭甩过去。
“二，我错了。”
顾非融不禁想到，在现世的时候，自己没少教训他，但是到了这里却是第一次。
一鞭鞭的打下去，段言浩疼的龇牙咧嘴，背上已经渗出血来，却依旧不敢使用仙力抵抗。
而被两人遗忘在柜子上的蛋，突然发出一阵红光，蛋壳上出现少许裂痕。
趴在床上的段言浩仿佛感觉到什么，猛的转过身子，扑倒顾非融。
就在顾非融没有反应过来的时候，他之前所站的文字已经塌陷下去，而照成塌陷的正是那颗蛋。
“怎么回事？”顾非融看向悬在空中的蛋。
段言浩转过身子，怒气冲冲的看着悬浮的蛋，刚才这颗蛋竟然想要伤害非融，虽然他很宝贝这颗蛋，但是如果它敢伤害顾非融，那么晚上的食物就是炒蛋！
悬在空中的蛋觉得自己很委屈，它只是想要保护段言浩而已。
“起来。”顾非融将身上的段言浩推起来。
“嘶，你轻点，我还伤着呢。”段言浩嘶嘶的倒吸凉气。
“好了，介于你之前的表现，剩下那十多鞭就不打了。”顾非融好笑道，这个二货总是让他又爱又恨。
段言浩咧嘴一笑，这才认真的看向眼前悬浮的蛋。
“咦，咋裂缝了，不是坏了吧？”段言浩一把抱过眼前的蛋，仔细的检查起来。
“怎么会坏，我看是要孵化了。”顾非融平静道，虽然这颗蛋才攻击他，但是他知道，这颗蛋是为了保护言浩。
“那用抱窝吗？”段言浩呆愣愣的看向顾非融。
顾非融将手中的皮带捏的咯吱作响，“你要是能抱，就去抱！”
“那就是不用抱了。”段言浩将蛋小心翼翼的放到床上，认真的观察起来。
“先去包扎伤口。”顾非融踢了段言浩的屁股一脚，那颗蛋即刻在床上滚动了一下。
“哈哈，顾非融，我现在正式告诉你，我已经有保镖了，你最好不要再对我动手动脚。”段言浩扬起头，这颗蛋有时候还是很有用的，当然也只能吓吓人。
“呵，才打完，皮又痒了。”顾非融勾起嘴角。
段言浩瞬间焉了下来，“非融，我痛痛，你给我上药。”
顾非融嘴角一抽，得寸进尺的家伙，只是待看到眼花伤痕累累的背时，还是拿出伤药，为他细细涂抹。
段言浩则一眼不眨的观察着床上的蛋，“蛋啊蛋，你都裂缝了，怎么还不出来，你这样我可不敢再碰你了。”
床上的蛋动了动，好像要表达什么意思，却无法开口。
“非融，你知道它要说什么吗？”段言浩回头看向顾非融。
顾非融将药瓶收好，为段言浩披了一件衣服，“我怎么知道，但是听说浮华魔兽蛋的时候，要主人滴血认主。
”这是收兽时必须做的事。
“可是我又不想当它的主人。”段言浩支着下巴道，他留着这颗蛋，只是想知道里面是什么东西，仅此而已。
顾非融微微一笑，“不如你问问它。”既然这颗蛋知道保护言浩，就说明有灵性，这样就好办多了。
段言浩眨眨眼睛，这颗蛋能听懂吗？
“我现在问你几个问题，确定就前后晃一晃，否定就左右晃一晃知道吗？”段言浩用手戳了戳蛋壳。
那蛋顿时前后晃动。
“你要孵化了是不是？”段言浩问道。
前后晃动。
“你想要出来是不是？”段言浩继续问道。
顾非融嘴角一抽，这和第一个问题有区别吗？
只见那蛋前后晃动。
“那你要怎么出来？”段言浩歪着脑袋，看着这颗蛋。
这一次，蛋一动未动。
“啪”的一声，顾非融一巴掌打在段言浩的脑袋上，“你问这种问题，让它怎么回应？”
“呃……是哦。”段言浩眨眨眼睛。
“咳咳，那你要不要我的血？”段言浩看着床上的蛋。
这一次蛋前后晃动的极其厉害。
“那我要是不给呢？”段言浩嘿嘿坏笑。
不仅是顾非融，就连床上的蛋都无语了。
“你到底想不想让它出来？”顾非融直接问道。
“想啊。”段言浩回头看向顾非融，这不是废话吗，要不然自己留着个蛋做什么。
“那就快点。”说完，顾非融抓起段言浩的手，用指甲在对方的指肚上一刻，一道渗血的小口子出来。
顾非融拉过段言浩的手，轻轻一捏，一滴血滴在了蛋壳上。
蛋壳一阵红光闪烁，刺得段言浩和顾非融的眼睛都无法睁开。
接着段言浩便感觉体内的仙力不断的往外抽离，丹田瞬间变得空虚一片，身体一软，倒在了顾非融的怀里。
顾非融接住段言浩，将自己的仙力灌输到言浩体内，因为经常双修的关系，言浩的身体并不排斥他的仙力。
一刻钟后，清脆的破壳声响起，红光退去，段言浩和顾非融这才看清蛋内生物的真实模样。
“这，这是啥？”段言浩指着床上这只身体通红，大脑袋，长身子的东西。
“应该是龙吧。”顾非融也不确定。
只见这只小东西将身体碎裂的蛋壳一片片吞掉，然后身体迅速长到小猫那么大，赤红色的鳞片光鲜可鉴。
“吼！”小东西晃晃悠悠的来到段言浩面前，黑色的大眼睛水光粼粼，眼中满是依赖之色。
段言浩一把抓起小东西的尾巴向上一挺，小东西顿时大头朝下，可怜兮兮的挥舞着腹下的小爪子。
“你做什么？”一旁的顾非融都不忍心看了，才破壳的小生命，就被主人如此虐待，小东西的未来堪忧啊。
“我瞧瞧公母。”段言浩将小东西抓到顾非融面前，指着小东西身下的某一处。
顾非融感觉自己额头上的青筋在暴跳，低声吼道：“你给我把它放心！”
第三卷　第二百四十一章　龙身老鼠胆见顾非融有生气的前兆，段言浩立刻依言而行，将小东西重新放回床上，只是小东西竟然是公的，很不错，这样就能带在身边养着了。
“小东西应该是龙族没错，蛇是不会有爪子的。”顾非融看向床上那团红彤彤的小东西，应该是火属性的龙族。
“哈哈，龙族，那是不是等小东西长大了，我就能骑着它游逛星际，哈哈，简直是太神了。”段言浩已经开始天马行空的乱想，完全忽视了只有小猫大小的小火龙。
“你不会准备一直叫它小东西吧？”顾非融同情的看向床上的小火龙。
“不好吗？”段言浩觉得无所谓。
“你觉得不威风吗？”顾非融决定为小火龙争取府里，摊上这样一个主人，是它的悲哀。
“那就叫小威吧。”就这样，小火龙的名字定了下来。
因为小威的加入，段言浩和顾非融忙了起来，每天限量赶路，还要为小威准备吃食，现在正是小火龙能吃能喝的时候，总不能因为赶路饿着它吧？
不知道是不是因为伙食太好，小火龙的体重明显见长，还好小威会飞行，要不然抱着这样一个小胖龙，不知道要什么时候才能到达冥界。
“前方有情况！”顾非融猛然拉住段言浩前行的身体。
“怎么了？”段言浩听了停了下来，放开仙识。
顾非融微微皱眉，“前方有打斗，我们先不要过去，静观其变。”
段言浩点点头，准备告知小威一声，却发现小火龙不见了。
“小威。”段言浩低声唤道，之前还在他身边，怎么一眨眼的时间就没影了？
顾非融眉峰一挑，“不用找了，他就在你的身后。”
段言浩将手背后胡乱一抓，果然抓住了小威的尾巴。
只见小火龙胖嘟嘟的身体竟然在瑟瑟发抖，“现在很冷吗？”段言浩很是怀疑，穿长袖都会觉得热吧？
“它是吓的。”顾非融用手托起小威的脑袋，黑色的大眼睛里满是惊恐，瑟瑟发抖的往段言浩的怀里钻。
“不会吧？”段言浩再次将仙识探出去，前方只是小规模的战斗，要不是怕惹麻烦，他们已经过去了，就这样的战斗，竟然能吓到龙族？
一个不留神，小威已经钻到了段言浩的衣襟里，蜷缩着身体，只露出一个小脑袋。
段言浩求救性的看向顾非融，这可咋整？
“就这么着吧。”顾非融叹息一声。能咋整，咋整都不行，将小威放出去吗？小威还在幼年期，放出去还不是被人生吞活剥了。
一条威风凛凛的龙族，胆子竟然比老鼠还小。
带前方的打斗结束，两人一龙继续上路。
不知道为什么，随着越来越接近冥界，打斗也四处可见，而且都是冥界生物和天使圣城的鸟人之间的战斗，莫非冥界发生了什么事不成？
“看样子，我们想要进入冥界并不容易。”顾非融皱眉道，而辛云和皇甫慎的灵魂印记表明，两人正在冥界中心。
“那怎么办？”段言浩是完全没有主意了，就算有主意，十有八九也是馊主意。
顾非融看了眼段言浩，又看了眼他怀里那条只敢露出黑眼珠的小威。
“等晚上的吧，他们总不能一直打下去。”顾非融深思道，总有这些人休息的时候。
却不想，这一等就是三天，冥界生物和天使换着班的打，就没见消停过。
段言浩感觉自己的身上都要挂蜘蛛网了，小威不知道在段言浩的怀里睡了多少回。
顾非融也郁闷的够呛，想活动活动却不敢发出声响，打斗的面积越来越大，已经快要波及到他们的所在位子。
“如果小威能够潜入冥界就好了。”顾非融喃喃道，现在只有小火龙行动起来还算方便。
听闻顾非融的话，小威直接钻入了段言浩的怀里，这一次连眼睛都不往外露了。
段言浩眨了眨眼睛，看来这个方法行不通。
就在两人为难之际，战斗突然升级，同时也说明一件事，机会来了。
顾非融和段言浩对视一眼，两人之间的默契顿时升级。
小威还没明白过来怎么回事，就发现他的主人已经冲到了混战之地，险些吓得他一泼尿浇在了段言浩的怀里。
只见段言浩和顾非融，两人犹如游走在狼群里的兔子，上蹿下跳的冲入了冥界。
冥界的边境依然很乱，两人虽然夺过来边境外围的战乱，却没有躲过内部的审查。
在此战乱的关键时期，冥界内部的审查可就严了。
“站住，你们是什么人？”见段言浩和顾非融不知道什么时候潜入冥界，守卫兵立刻上前询问，也许是因为两人人类的身份，并没有动刀动枪。
“我们是来冥界找人的，还请行个方便。”顾非融抱拳道，现在他们可是身在冥界内，必须放低身段。
“找人？找什么人？”守卫兵询问道。
“辛云，皇甫慎。”段言浩高声道，心想小云儿和慎混在冥界内，怎么都能有一点名气吧。
却不想守卫兵一直呆在边境，怎么能清楚主星的来客名单。
“没听说过，你们跟我来吧，现在想要进入冥界可没有那么简单了。”守卫兵看两人并不像天使圣城派来的奸细，因此将他们带到了边境阵营。
阵营的统帅正是冥银月，他此时坐在营帐内，憋屈的他嘴都起泡了，将冥冷夜和冥痕在心里骂上了千八百遍。
“启禀月大人，有两位寻人的外来者想要通过边境，进入冥界。”守卫兵带着段言浩和顾非融觐见冥银月。
“什么人，报上名来。”冥银月懒懒的问道，眼睛都没抬一下。
顾非融和段言浩看向歪歪扭扭坐在榻上的冥银月，这样的人也能当统帅？
“顾非融。”
“段言浩。”
两人分别将名字报上。
冥银月感觉这两人的名字有些熟悉，却又一时想不起来。
“你们来找什么人？你们应该是人类吧，现在冥界内的外来种族可不多。”冥银月抬起眼皮，看向两人，啧啧，姿色倒是不错。
“我们找的人叫皇甫慎、辛云，应该还没有离开冥界。”顾非融道，根据灵魂印记显示那两人依旧在冥界内。
“皇甫慎，辛云！”冥银月猛然起身，这不是彦公子那两位朋友的名字吗？这么说，这两人也是彦公子的伙伴了！瞧瞧彦公子身边的这些朋友，一个个细皮嫩肉，俊美非凡，随便拿出去一个也能迷死一片。
“你们所说的这两人此时应该身在主星，我现在就派人送你们过去。”冥银月说道，彦公子他可得罪不起，就算得罪了冥王也不能得罪彦公子，在冥界谁不知道，彦公子就冥王的逆鳞，直接得罪冥王可能还有转圜的余地，惹了彦公子，那就是死刑。
“你认识小云儿和慎？”段言浩好奇道，看来小云儿和慎混的不错啊！
“呵呵，当然了，他们是彦公子的朋友，冥王的客人。”冥银月伸手请两人入座，并挥退守卫兵。
“真的吗？”段言浩有些吃惊。
顾非融也是一脸的不可思议，彦公子应该是傅博彦没错，但是小云儿和慎怎么会成为冥王的客人？小云儿的父亲可是被仙界的幽冥地狱给抓走的，青鸾山的大火也是仙界的幽冥地狱造成的，说是国恨家仇也不为过。
“当然了，你们也是彦公子的朋友？”冥银月一挥手，茶壶凌空飞去，为顾非融和段言浩斟上一杯茶水。
“你是谁傅博彦吗？是的，我们都是他的伙伴！”段言浩直言相对，现在看这位统领有些顺眼了。
“呵呵，彦公子可是冥王的心尖子，你们到了主星就知道了。”没有想起冥王宝贝傅博彦的样子，注定是要妻管严。
也许是闻到茶水的香味，小威从段言浩的怀里探出脑袋。
突然间出现一个莫名生物，吓得没有一愣，随即双眼放光的看向段言浩怀里的小火龙，“赤龙幼崽！”
卷三 第二百四十二章 冥界战事“赤龙？”段言浩和顾非融都是一头雾水。
“你们不知道？”冥银月呆愣的看向两人，随即解释道：“赤龙又名赤炎龙，乃是火属性的龙族，其喷出的火焰乃是龙息兽火，在神兽中也不多见。”
“小威是神兽？”段言浩一直以为小威是魔兽或者仙兽。
冥银月点点头，“你们是怎么弄到这条小龙的，要知道，赤龙的脾气暴躁，而且极不合群，很难与人相处。”
段言浩和顾非融对视一眼，冥银月说的是小威吗？
“每条龙的性格都是有差异的吧。”顾非融也只能这么安慰自己，小威的胆子，言浩和自己可是都看见了，不要说是暴躁的赤龙，就是一般的龙族，也难找出一条比小威还要胆小的。
冥银月耸耸肩，“言浩应该是火属性的吧，有了赤龙在身边，你修行的速度就会更快，赤龙又天生聚集火元素的能力。”
关于这一点，在小威没有孵化前，段言浩便有些察觉，待小威出生后，这种感觉就越来越强烈，他还以为是自己的火属性亲和度增加了。
“没想到小威这么厉害。”段言浩摸了摸小龙的脑袋，不枉他将小东西带在身边。
而小威的眼睛则直勾勾的盯着段言浩身边的那杯茶水。
段言浩端起茶杯，放到嘴边，在小威都要流出口水的情况下，一口喝尽杯中茶水。
小威瞧了一眼空荡荡的杯子，神情哀怨的看向段言浩，然后怄气般的钻回段言浩的衣襟内，还发泄性的拱了拱。
“你们赶了一路应该很辛苦吧，我叫人准备一些吃食，你们先在这里休息。”冥银月起身道，来者是客，何况这两位还是彦公子的朋友，招待一下是应该的。
段言浩和顾非融道谢，没想到冥银月还蛮好相处的。
很快吃食就被送上来，如果送餐的不是飘来飘去的幽魂就更好了，多亏他们早早认识忆梦，否则看见这些鬼魂还真有些不习惯。
“你们统领呢？”段言浩一边吃，一边问向伺候在一旁的幽魂。
“月大人接到消息，正在安排战事。”幽魂阴森森的回道。
段言浩浑身一冷，将脑袋埋在饭碗里继续吃，小威也蹦到餐桌上，如愿以偿的喝到茶水，这茶水有巩固灵魂之效，嗅觉敏锐的神兽自然喜欢。待段言浩和顾非融用好餐后，冥银月才回来。
“告诉你们一个好消息和一个坏消息，你们先听哪一个？”冥银月卖起关子。
“当然是好消息。”段言浩剔着牙道。
“好消息就是辛云和皇甫慎以及彦公子和冥王，已经往边境赶来，你们不用去主星就能看见他们。”
“那坏消息呢？”顾非融问道。
“坏消息就是天使圣域的那帮鸟人越发得寸进尺，加大了兵力，看来这一战必定艰难。”冥银月说道，否则冥王也不会过来。
“那你还笑眯眯的，看上去很高兴？”段言浩狐疑的看向冥银月，这家伙不会是天使圣域派来的奸细吧？
冥银月当然高兴，因为冥王过来，就代表冥痕也会跟过来，那么他就能看见冥痕了。
“我这是在调节心情，总不能因为战争的关系就苦着一张脸吧。”冥银月自圆其说道。
段言浩和顾非融保持怀疑的态度，就连小威也是一脸的不屑。
被这三个家伙鄙视，冥银月没有一点不好意思，“那我给你们安排帐篷吧，冥王他们明早就能到。”
顾非融点点头，“那就有劳了。”
“不客气，大家都是自己人。”冥银月套着近乎，与彦公子的朋友打好关系没有坏处。
段言浩和顾非融在边境阵营住了下来，虽然边境大战，却影响不到他们的休息，该吃吃该睡睡，任凭外面打得天昏地暗。
次日一早，从主星赶来的皇甫慎等人到达边境。
冥银月出门迎接。
“冥王，彦公子，两位。”冥银月迎进几人，果然冥痕正一脸严肃的跟在冥王身后。
“彦公子，你有两位朋友在昨日来到冥界，正在阵营内。”冥银月禀报道。
“谁来了？”傅博彦一愣，会是娄歌和白白吗？
“是段言浩和顾非融，我已经派人去叫他们。”冥银月回道，随即来到冥痕身边挤凑。
冥冷夜进入主帐坐定，“战事怎么样了？”
提到正事，冥银月认真起来，“天使圣域又过来一千只十翼天使，已经到达天使圣域一方阵营。”
“亡灵军团到齐了吗？”冥冷夜继续问道。
“回冥王，尸妖一族已经到齐，现在只有骨龙一族还在路上，大约下午能够到达。”
“很好。冥痕，你去接应骨龙一族，然后直接去前线。”冥冷夜下令道。
“是。”冥痕立刻领命。
“冥银月，你安排黄金骷髅和骷髅弓箭手镇守营地，明日反攻！”冥冷夜继续下令。
“是！”冥银月领命。
顾非融和段言浩得到消息后，立刻来到主帐，进入后便看见辛云、皇甫慎和傅博彦三人。
“小云儿。”段言浩激动的看向辛云。
“浩哥。”辛云也一副喜出望外的神情。
两人同时吸吸鼻子，向彼此跨近两大步，用力的抱在一起。
“浩哥，你可算来了。”辛云拍着段言浩的背。
“小云儿，我来了，以后跟哥混，哥罩着你。”段言浩用力的回拍。
本来挺感人的一幕，接着只见，辛云大力的拍打段言浩的背，段言浩也不甘示弱，大力的回拍。
“咳咳。”两人被拍的都咳了起来。
顾非融看向皇甫慎和傅博彦，微微的点了点头，只是眼中的激动，泄露了他的情绪。
“非融 ，路上平安吧？”皇甫慎微笑道。
顾非融点点头，“很好，就是冥界边境有些乱。”
“那就好。”只要伙伴们没事，他就放心了。
“娄歌怎么没有上来吗？”傅博彦纳闷道，娄歌的修为可是一直高于段言浩，言浩都已经渡劫飞升，娄歌不会还没有上来吧？
“应该快了，他不放心白白，因此放慢了修炼速度。
”顾非融说道，娄歌虽然放慢了速度，但是依旧没有压制提升，这几天就能渡劫飞升了。“呵呵，娄歌还真是不认真则以，一认真惊人啊。”
皇甫慎感慨道，在现世娄歌可是他们这些人中，玩的最欢的，没有想到认真起来如此专情。
“有同感。”顾非融感怀一笑，一转眼身边的朋友们都有了爱人。
冥冷夜坐在一旁，看着这些人嘻嘻哈哈闹个不停，突然有些羡慕，小彦以前的生活很好吧，有这些朋友在身边，应该不会寂寞。
“这位就是冥王吧？”顾非融看向坐在主位上的冥冷夜。
冥冷夜微笑点头，“你好。”
顾非融回礼，他有很多事要问，却不好当着冥王的面，只是看冥王和小彦的关系好像不一般。
“我介绍一下。”傅博彦指向冥冷夜，“冥王，冥冷夜，我的爱人。”
段言浩也不和辛云闹了，看向一脸温和笑意的冥冷夜，此人就是冥王吗，会不会太年轻了？竟然比他还要帅上一点。
傅博彦又指向顾非融，“顾非融，我的伙伴之一，土属性的修行者。”随即指向段言浩，“段言浩，也是我的伙伴，火属性的修行者，和小云儿是一个属性的。非融和言浩都是人类修士。”
三人互相点了点头，也算是通过傅博彦认识了。
顾非融看向皇甫慎的神色，并未见到不悦或是皱眉的神情，看来这里面一定有事，否则慎不会全无表情，而小云儿则是一脸愉悦，好像与冥冷夜的关系不错，偶尔还会调侃两句。
“既然非融来了，那么就不要闲着了，天使圣域现任圣王要拿冥界立威，这件事你有什么好办法？”皇甫慎看向顾非融，这位的心机可不比他差，有非融协助，这场仗冥界未必会输。
顾非融收起心思，放在战事上，“那要看两方的实力了。”
说道正事，冥冷夜拿出战略图，里面有冥界和天使圣域的兵力。
“冥界在大清理后，兵力并不强劲，而天使圣域这些年上来的修士越来越多，总体而言，冥界弱。”这是冥冷夜之前没有想到的，统计兵力的时候才发现，现冥界已经十分空虚。
卷三 第二百四十三章 阴谋阳谋顾非融认真的看向战略图，里面有天使圣域的总体力量分布，以及冥界的现有兵力。
战略图皇甫慎等人早已看过，否则也不会突至前线。
“圣王的实力和为人你们知道吗？”顾非融询问道，既然硬抗不行，他们就戳软肋，是人就会有弱点，而这种弱点往往致命。
冥冷夜凝眉深思，“现圣王泰斯恒的修为和我相差不多，都是仙力高级七品左右，此人是个功利心极重之人，否则也不会刚继任就来挑衅冥界。”
“继位？”顾非融抓住了关键词。
冥冷夜点点头，“对，他的父亲是上一任圣王，因渡劫的时候发生意外，因此没有渡过天劫，最终利用神器抱住了灵魂。天使圣域不同于冥界，虽然泰斯恒的父亲没有渡过神劫，却依旧被神界的天使圣域将灵魂接走，只要能进入转生池，那么便是灵魂也能重获肉体。”
关于这一点，傅博彦和皇甫慎等人也是第一次听说，灵魂竟然也能重获肉体。
傅博彦却将思绪放在家族继承上，既然是子承父业，家族内的每一代都各有优劣，如果他们能给天使圣域提供一个信息，证明现任圣王很无能的话，那么内乱必定造成。
“我们这样做。”顾非融勾起嘴角。
段言浩一见顾非融的表情，就知道这家伙坏水上来了。
听闻顾非融的话，众人连连点头，阴啊，太阴了！
“那冷夜不会有什么危险吧，毕竟他和泰斯恒的修为相当。”傅博彦有些担心道。
“那就要看你了，不要忘了你那无敌技能。”顾非融微微一笑。
傅博彦一拍脑袋，他怎么将这事给忘了，而且他秘密给冷夜释放防御加持，那么便是受伤也不会很严重。
“不要拍，再拍就傻了。”冥冷夜心情一放松，竟然开起了玩笑。
傅博彦眼睛一蹬，冥冷夜呵呵傻笑。
皇甫慎心中大叹，果然如此，傅博彦这一蹬含嗔带媚，怪不得冥冷夜会栽倒小彦手里，他当初就不应该担心，小彦和小家伙明显都是下面的，就算两个人走到一起也不会发生什么是。
……
天使圣域阵营内，被辛云等人所讨论的泰斯恒正站在大营内，自信满满的安排战斗。
“就那亡灵军团，一群没有肉的骨头架，他们也想战胜我族的十翼天使？”泰斯恒嘲讽道。
灵界的天使在升上仙界的时候，必定要接受接引之光，而随着灵力转化为仙力，也是他们进化的一阶，他们身后的羽翼，会随着体内能量的转化而发生异变，无论是十翼天使还是十二翼天使，他们背后的羽翼都会消失，单单生出一对纯白的羽翼，虽然羽翼的数量减少了，但是威力却更大了，伴着重生的羽翼产生的还有天赋技能，这是天使们的优越。
而泰斯恒的背部则生有六对金色的羽翼，金色乃是天使王族的荣誉，代表着高高在上。
“圣王大人，这一次冥界阵营内不仅有冥界生物，还出现了几名人类。”一名天使探查员说道。
“人类？”泰斯恒有些好奇，冥界内，尤其是冥冷夜的身边，人类的代言词就是男宠。
“是，大约有五人左右，具体的我们查不到，能够确定的是这些人类的修为都不高，应该是刚刚飞升上来的灵界修行者。”
“哦？有意思，冥界那面还有什么消息吗？”泰斯恒继续询问，不知冥冷夜怎么会留一些修为不高的人类在身边。
“回圣王，没有了。”
“冥冷夜，呵呵，这一次我一定要灭了冥界。”泰斯恒满面阴霾，冥界的实力一直与天使圣域并驾齐驱，而且是天生的死敌，谁也不会放任这样一个死敌成长起来，而冥冷夜刚刚继位，正是?剿灭冥界的最佳时机。
“但是圣王，长老那边依旧反对和冥界开战，毕竟天使圣域才繁盛起来，长老们认为，现在是巩固的时期，不应该发起战斗。”
“哼，那些老不死的，他们知道什么，只想安于现状，等我剿灭冥界，看他们还有什么话能说。”这也是泰斯恒要剿灭冥界的另一个目的，就是堵住那些长老的嘴。
众天使们沉默，并不是所有天使都主战，也有很多像泰斯恒说的那样，他们还是希望安于现状，毕竟天使圣域难得繁荣起来，并不需要所谓的战争来证明什么。
当晚，泰斯恒正在营帐内研究战略的时候，突然感到一股阴冷的气息，这股阴冷的气息毫无生机，显然是那些冥界生物。
“呵呵，既然来了就不用走了。”泰斯恒站起身子，看向帐帘处。
“两方交战，不斩来使。”一道阴柔阴森的声音响起。
泰斯恒鄙夷的看向走进来的幽魂，而且还是一名女鬼。
“怎么，冥界没人了吗？”泰斯恒看向幽魂，只是一抹灵魂，他只要动动小指，就会消失。
“小女子只是应冥王的命令，送来战书。”幽魂将一张实质性的纸张双手递上。
泰斯恒看了一眼幽魂，结果纸张，冥冷夜竟然邀自己单战，莫非他以为这样就能打败他，真是太天真了。
“回去告诉冥冷夜，我应下了。”泰斯恒手掌一翻，纸张化为灰烬。
“小女子记下了。”说完，幽魂若隐若现的飘走，泰斯恒并没有注意到随着幽魂离开时，留下的一抹尘埃。
返回冥界边境后，幽魂出现在主帐内。
“阴女，泰斯恒可有应下。”冥银月询问道。
阴女看向冥王，以及在座的众人，娇笑一声，“泰斯恒已经应下，而且那东西我留在了他的主营内。”
“很好。”冥冷夜夸赞道，令阴女前去并非欺负女人，这个女人可不一般，她每天吸食鬼胎，身具隐藏的能力，就算泰斯恒发现了阴女，只要阴女想要离开，他也抓不住，而且阴女阴毒无比，做这些偷偷潜入的事，再拿手不过。
“下面就等泰斯恒自投罗网了。你们说这一次泰斯恒会不会通告所有人？”辛云好奇道。
“不会，对于泰斯恒的性格我太了解了，他只会在成功后显摆，在没成功之前，他都是默默准备。”冥冷夜说道，这种人，往往都是成功者，因为他们的失败，没有人会知道。
“嘶。”傅博彦动了动腰。
“怎么了？”冥冷夜的注意力立刻转移到傅博彦身上。
“没事，可能是坐的时间长了。”傅博彦感觉自己的腿和脚都麻了，刚才等消息没有注意，现在才感觉到。
“那大家先回去休息吧，后天还有一场戏要演。”冥冷夜一把抱起傅博彦。
傅博彦脸色一红，还有这么多人在呢，冥冷夜竟然横抱自己！
“放我下来！”傅博彦低声道。
“大家都是自己人，没有人会笑话的。”冥冷夜可不想小彦忍着痛麻走路。“是，我们不会笑的。”段言浩板着脸道。
“嗯。”辛云也点点头。
傅博彦很是怀疑的看向这些伙伴，这可不是他们的作风。
就在冥冷夜和傅博彦前脚刚离开，主帐内疚发出一阵大笑声。
傅博彦此时恨不得将脑袋埋在地下，果然这些人都不是好东西。
冥冷夜的嘴角一抽，怎么看皇甫慎和顾非融都不像是喜形于色之人，怎么笑得比那段言浩还要张扬，果然是人不可貌相，海水不可斗量。
回到两人的临时住所，冥冷夜打了一盆热水给傅博彦烫脚。
傅博彦有些不好意思，但是冥冷夜却做得理所当然。
“我去倒水，晚上还吃点儿东西吗？”冥冷夜端着傅博彦的洗脚水询问道。
“我不饿。”傅博彦躺在床上。
冥冷夜点点头后离开。
虽然现在是夏天，但是傅博彦还是习惯搭上一点被子。
待冥冷夜回来的时候，便看见小彦倚在床头看书，薄被盖到腰间。
“很冷吗？”冥冷夜感觉很奇怪，现在的天气，要是停滞体内的仙力运转，应该没一会儿就会出汗，而小彦竟然盖着被，不会是生病了吧？
“我没穿裤子。”傅博彦抬头一笑。
卷三 第二百四十四章 备战冥冷夜仿佛得到暗示一般，露出一脸色色的神情。
“小彦。”冥冷夜坐到床边，大手顺着傅博彦的腰间伸向薄被。
傅博彦拿书打掉冥冷夜的毛手，“做什么？”
冥冷夜嘿嘿一笑，身体上的反应已经说明了一切。
傅博彦一脸黑线，他不过是开一个玩笑而已，“我道歉。”一把掀开薄被，“后天还有要事，你可别折腾我了。”早知道冥冷夜如此受不了挑拨，他就不开玩笑了。
冥冷夜哀怨的看向傅博彦下身所穿的长裤，没这么耍人的，现在让自己怎么平复体内的邪火。
傅博彦被冥冷夜看得浑身不自在，好像自己是十恶不赦的罪人，说话都没底气，“我们睡吧。”
“就一次好不好？”冥冷夜一把抱住傅博彦，像只大熊般蹭着。
傅博彦心一软，身体也被冥冷夜蹭出反应，反正距离和泰斯恒的单打独斗还有两天，做一次应该没有问题。
“就一次。”傅博彦松口道，果然堕落了。
冥冷夜顿时激动起来，几下便将两人的衣服除去，帐帘滑落，遮去一室春光。
待两个时辰后，帐篷内，突然传来重物落地的声响。
冥冷夜坐在地上，抬头看着床上一身爱痕的小彦。
“冥冷夜，你还有完没完！”傅博彦声音沙哑的低吼道，这个家伙竟然连续不断的做了两个时辰，也就是四个小时！
“有没有规定一次多长时间。”冥冷夜哀怨道，只能做一次，他还不多做一会儿，要不然下一次又不知道什么时候了。
“好一个一次，冥冷夜，你给我记住了，未来的一个月，你就清修吧！”傅博彦撂下狠话，自己要是死了，绝对是死在这个人的床上，而且是被对方活活折腾死的。
“小彦。”冥冷夜扁着嘴，一个月，这不是要他的命吗！小彦不在身边也就忍了，就这么天天看着小彦，还不能吃到，绝对是虐待！
“抱我去洗澡。”傅博彦不予理会，自己绝对不会再妥协，自己不发威，他还以为自己没脾气！
冥冷夜马上从地上站起来，抱着傅博彦去浴室清洗，因为身在边境，因此没有浴池，只能用浴桶沐浴，虽然有些不方便，却也不耽误事。
傅博彦在浴桶中就睡着了，这些天他又要研究药物，又要分心冥界的事，他的精神已经很疲惫。
冥冷夜仔细的为傅博彦清洗，然后轻轻的为爱人按摩身体，这样小彦起来就不会腰酸背痛。
傅博彦在睡梦中勾起嘴角，仿佛感受到了冥冷夜的温柔体贴。
……
随着约战的时间来临，冥冷夜一身铠甲前往约定地点。
这一次是他和泰斯恒两人之间的战争，因此身边不会带任何人，泰斯恒也是一样。
只是冥冷夜身边没带人，不代表约战地点没有自己人。
在临战的前一个时辰，皇甫慎、顾非融、傅博彦已经隐藏在约战地点。
冥冷夜站在空地上，看向远处独影飞来的泰斯恒，“很准时。”
“你也是。”泰斯恒笑的一脸慈善。
冥冷夜却知道泰斯恒在这伪善的外表后有着怎样的一颗心。
“借冥界立威将是你最大的错误。”冥冷夜虽然站在地上，却比空中的泰斯恒更有压迫感。
“呵呵，是不是错误还要看实力说话。”泰斯恒不以为意，在他看来，优胜劣汰，强者生存，无论在什么环境，法则都是不变的。“那我们开始吧。”冥冷夜做好战斗准备。
泰斯恒展开身后十二翼金色的翅膀，身体上散发着神圣的金光。
而冥冷夜身上则黑雾蔓延，周围的一切生物尽数枯死。
神圣对邪恶，到底何谓神圣？何谓邪恶？用眼睛是看不出来的，只能用心体会。可以说，就算是身在污泥之中，只要你有一颗纯洁的心，就是出淤泥而不染的莲花。
泰斯恒低吼一声，率先向冥冷夜发动攻击。
冥冷夜早有准备，跟这种人战斗，要是保持绅士风度，让对方占去先机，那么死都不知道怎么死的。
黑色的光球迎上金色的光球，双方技能瞬间碰撞，两人竟然都用了八成的力量。
随着战斗拉开帷幕，皇甫慎和顾非融为傅博彦隐藏气息，傅博彦顿时释放防御加持，在双方双双退开的时候，加到冥冷夜身上。
本就是计谋，自然没有所谓的公平可言。
冥冷夜感觉周身的防御力瞬间提高，他知道是消炎释放的技能，打起来变得更加轻松，而这一站，他的目的确实败。他完全可以在小彦的帮助下，利用不光明的手段杀死泰斯恒，但是两界之间的战争却不会结束，而两界间的实力已经产生了差距，所以，只能从内部瓦解天使圣域，令他们内斗退兵。
泰斯恒感觉越大越顺手，冥冷夜被他不断的逼退，虽然还未将冥冷夜重伤，但是他已经占去上风。
傅博彦一眼不眨的观察着两人的战斗，看着冥冷夜被对方一次次逼迫道死角，然后化险为夷。他知道，如果冷夜败的太快，一定会令泰斯恒起疑，这场战斗还只是开始而已。
“暗影侵袭！”冥冷夜大吼一声，铺天盖地的黑暗气息向泰斯恒袭去。
“神圣之光！”泰斯恒不甘示弱。
又是势均力敌的一击。
泰斯恒开始感到吃力，冥冷夜不愧是冥界之王，果然有些本事。
虽然冥冷夜很强，但是法宝却没有天使圣域多，何况泰斯恒还是天使圣域的圣王。
手腕上的链子一闪，泰斯恒的攻击力突然增高。
冥冷夜就等着泰斯恒放出底牌，不仅能摸清泰斯恒的底线，他也有退败的机会。
战斗如火如荼的进行着，从白天到晚上，从晚上到白天，两人的仙力体力都在不断消耗。
傅博彦不敢有一刻放松警惕，而皇甫慎和顾非融也随时准备着，战斗到了这里已经可以分出胜负。
“神圣光刺！”泰斯恒知道再拖下去没有好处，因此全力发动最后一击。
“暗夜杀神！”冥冷夜身前突然出现一名由黑雾形成的杀神。
神圣光刺透过冥冷夜身前的黑雾，眼看就要刺入冥冷夜的身体。
傅博彦心脏骤然一提，无敌技能瞬间使出，释放到冥冷夜身上。黑雾遮挡了泰斯恒的一部分视线，只听冥冷夜发出一声闷哼，泰斯恒知道自己成功了。
黑雾退去，冥冷夜单膝跪地，脸色惨白，嘴角带血。
“呵呵，冥冷夜，你也有今天。”泰斯恒知道，只要光刺打入冥冷夜体内，那么不死也是重伤。
光和暗本就是对立属性，如果光系能量进入了冥冷夜体内，那么绝对是致命打击。
冥冷夜身上顿时爆出血雾。
“想跑？没那么容易！”泰斯恒准备乘胜追击。
但是以血为代价逃离的冥冷夜怎会被擒，泰斯恒最终还是晚了一步。
泰斯恒自认目的已经达成，看向地上的血迹，泰斯恒阴森一笑，这场战争马上就要结束了。
飞离此地，泰斯恒准备发动两界间最后的大战，生死之战！
待泰斯恒离开后，皇甫慎、顾非融以及傅博彦立刻赶回冥界边境。
冥冷夜已经回到边境，惨白的脸色慢慢恢复过来。
当傅博彦三人回来的时候，冥冷夜已经恢复到正常状态，虽然受了一些轻伤，却是无关紧要。
“怎么样？”傅博彦立即检查冥冷夜的身体，随即一个治愈之光释放到冥冷夜身上。
“没事。”冥冷夜微微一笑，只需几个时辰，他就能恢复到巅峰状态。
傅博彦不是不想使用恢复之光恢复冥冷夜消耗的仙力，但是他的修为和冥冷夜相差太大，根本无法帮对方恢复。
“赶紧调息吧，看来大战要开始了。”皇甫慎望着天使圣域阵营，敌方已经开始蠢蠢欲动。
冥冷夜立刻打坐调息，虽然泰斯恒没有受什么伤，但是消耗的先例并不比他少，因此他还有时间调息，至于统兵迎战有冥痕和冥银月，他完全放心。
卷三 第二百四十五章 迎战果不其然，泰斯恒一回去便开始召集所有天使圣域的兵力，准备发动最后一击。
“圣王，属下认为大大不妥，虽然冥界现在的兵力不如天使圣域，但是冥冷夜修为高深，智谋无双，我们还需谨慎行事。”一名十翼天使领队说道。
泰斯恒勾起嘴角，“冥冷夜吗？他现在已经半死不活了。”
“圣王此话何意？”众天使大为不解。
泰斯恒将之前的战斗简略道出，顿时之前一些反对战斗的天使们也提倡起来，毕竟这一战要是胜了，他们都是功臣。
“这可是一个大好时机，只是那冥冷夜真的重伤了吗？”还有一部分谨慎的人，保持冷静。
“怎么，你们认为本王在说谎不成？”泰斯恒语气阴冷道。
“属下不敢。”之前抱着怀疑态度的人，立刻放低姿态。
泰斯恒冷哼一声，开始下令，“集合兵力，一个时辰后向冥界边境全力进发！”
“是！”众天使军团领队同时领命。
……
冥界边境阵营前线，冥痕和冥银月并肩而立，身后是准备就绪的亡灵军团。
“他们来了。”冥银月看向前方大片飞来的鸟人，竟是乌压压一片。
“呵呵，等的就是他们！”冥痕手一挥，尸妖一族在黄金骷髅一族的掩护下，开始发动远程攻击。
铺天盖地的业火向天使们罩去。
天使们立刻升起防护罩，后方的天使射手开始反击。
一只只羽毛箭向冥界生物袭来。
黄金骷髅不愧为防御最高的冥界生物，只见那些射来的羽箭纷纷折断，而黄金骷髅的身上只有细微的擦痕。
随着天使军团不断接近，冥痕再次下令，骨龙们和亡灵骑士团高吼一声，冲上前去。
骨龙体形庞大，由龙骨组成，一双阴森暴戾的眼睛，直勾勾的盯着天使们，周身死气浓郁，每一次摆动都收割着天使的生命。
“是血腥骑士夕大人！”冥银月看向从外界赶回来的冥瑞夕，已经加入到后面的亡灵骑士团。
冥瑞夕看了冥痕一眼，没有多说什么，直接加入战斗，与亡灵骑士一同抵抗外敌。
亡灵骑士团一见血腥骑士归来，顿时士气大振，嘶吼着冲上天使圣域的队伍。
冥痕本以为这一站应该很困难，没有想到关键时刻夕大人竟然归来。
“我也上了。”冥银月浑身散发着黑暗的气息，混战中召唤师的能力顿时彰显出来。
无数被召唤出来的亡灵生物显示出它们的实力，如浩瀚的海浪般向天使一方扑去。
冥痕负责指挥，现在只需硬抗，等王一到，战争才是高潮。
没有令冥痕等太久，待那阴女留在天使圣域阵营内的尘埃发出信号，冥冷夜顿时出动，他不是不着急，而是要等天使们全部出动，否则必留后患。冥冷夜的出现，并没有令泰斯恒感到意外，只是当冥冷夜出手的时候，泰斯恒傻眼了。
只见冥冷夜周身散发着强势暴戾的气息，首当其冲向天使军团杀来。
皇甫慎等人来到冥痕身边，他们还是清楚自己的实力，便是上去也没有大用，毕竟他们现在的修为太低。
“这里交给你们了。”冥痕倒是放心，直接将指挥权交给皇甫慎等人，手持武器，加入战场。
皇甫慎接过令牌，安排着冥界生物的进攻列阵。
“不，这不可能！”泰斯恒看向毫发无损的冥冷夜，之前的战斗还历历在目，冥冷夜为何无事？
“泰斯恒，接招吧。”修为以达巅峰的冥冷夜高吼一声，一步步走向泰斯恒，每走一步，都收割了无数天使的生命。
“啊！”泰斯恒怒吼一声，向冥冷夜击去，他心中依旧认为，冥冷夜是使用秘法恢复伤势，只要吃下他一击就能败露出来，因此不予余力的冲杀过去。
冥冷夜冷笑一声，对方现在还抱着莫须有的希望吗，那就让自己将它彻底打破！
天使们看见冥冷夜的出现，顿时大吃一惊，尤其当他们感受到冥冷夜的强势攻击后，他们知道这一战要悬了。
当泰斯恒和冥冷夜打得不分胜负的时候，众多天使已经开始悔恨顿足，冥王哪有伤重的迹象，倒是泰斯恒的修为并没有完全恢复过来，时间一长，竟然落了下风。
继续打下去的后果只有两败俱伤，泰斯恒知道自己败了，输的并非实力，而是冥冷夜的计谋，现在的他怎能不清楚冥冷夜根本就没有受伤，之前那一战定是冥冷夜的阴谋，而狂妄自大的他，输了，输的彻底。
“撤！”泰斯恒不甘的下令。
天使军团立刻撤退。
“追！”随着泰斯恒撤退的命令，冥冷夜下令追击。
冥界生物们越打士气越强，他们的王竟然打退圣王，这是一件多么荣耀的事。
天使圣域和冥界本就实力相当，虽然天使圣域近年来发展不错，但是双王相战却是冥王胜！
“杀啊！”冥界生物们势如破竹般的追杀天使们。
冥冷夜傲立当空，看着天使圣域狼狈的逃亡，他并没有胜利的喜悦，脸上带着淡淡的愁绪，天使圣域和冥界彻底撕破脸皮，总有一方要湮灭在这仙界，而这一天不会太远。
追击一段后，冥冷夜命令收兵。
战争结束，冥痕和冥银月负责整理军队，冥冷夜和冥瑞夕以及皇甫慎等人返回阵营中心。
“大战结束，你怎么不高兴？”段言浩有些纳闷的看向冥冷夜。
冥冷夜微微一笑，没有说话。
皇甫慎看了冥冷夜一眼，此人绝对是成大事者，“所谓的成功，不是建立在别人的失败上，而是自己的实力，这一次我们用计，本就有失公允。”
“兵不厌诈，那是泰斯恒太过自以为是，否则也不会中计。”顾非融说道，在他看来，胜就是胜，败就是败，黑白间还存在着灰色，战争上又有何公允可言。
皇甫慎点点头，神色认真的看向冥冷夜，“所以我们不需庆祝，庆祝这场胜利。”冥界生物需要自信。
冥冷夜释怀一笑，这一次用计是迫不得已，但是下一次，他一定要靠自己的实力，彻底打败泰斯恒，让他输的心服口服！
“晚上设宴庆祝！”冥冷夜下令道。
冥瑞夕有些懊恼，“你们竟然早有准备，早知道我就不回来了，听闻天使圣域攻打冥界的时候，我急的一泡尿憋了一路，现在竟然憋没了。”
段言浩噗嗤一笑，这哥们挺有意思的，“不会是在你不知道的时候出去了吧？”
冥瑞夕挑挑眉，“我裤裆没湿。”
众人顿时哈哈大笑，冥冷夜也笑得眉眼弯弯。
傅博彦却知道，冥瑞夕是想转移冷夜的思绪，冥瑞夕真的很为冷夜着想，当然这只是朋友间的关爱，这种友情他也有！
晚上，冥界大摆宴席，庆祝这一场胜利。
皇甫慎等人也喝得醉醺醺的，仙界的美酒他们还是第一次这么畅快的品尝，自然不能亏待自己。
傅博彦喝的脸色微红，已经靠在了冥冷夜的身上。
冥界生物大多豪爽耿直，当然也有很多阴险之辈，但是在这种场合上，没有谁会使用心机，只会畅饮高歌。
“彦公子，这一次冥王大胜圣王，你是不是要表示一下。”冥银月起哄道。
冥痕和冥瑞夕竟然也跟着附和起来，一些冥界生物高喊“亲一个、亲一个”，骷髅们的骨架发出咯咯的声音，在此刻竟然不觉阴森，反而如优美的乐章一般带着喜意。
傅博彦没少喝，被这些人灌了一杯又一杯，微醺的他看向身边的冥冷夜，只觉得自己飘飘然，在大家的起哄下，捧着冥冷夜的脸凑上前去，一口吻上冥冷夜上扬的唇角。
冥冷夜一把环住傅博彦的腰，将两人的距离拉近，加深着这个吻。
大家立刻欢声高呼。
辛云也跟着扯着脖子喊，嬉笑个不停。
皇甫慎心里美滋滋的，看到傅博彦和冥冷夜亲在一起，竟然比他自己接吻都要来的开心，少一个情敌就少一分危险，小家伙一天缺心少肺的，他要是不看严一点，早就被别人拐跑了。
何况傅博彦还是他们的伙伴，身边有这样一个同样爱着小家伙的人，皇甫慎会放心才怪，而现在他完全不用担心，显然冥冷夜是不会放开傅博彦的，而傅博彦的一颗心怕是已经被冥冷夜占满，否则凭傅博彦的性格，就算喝醉了，也不会当众做出这样的举动。
“狗蛋蛋啊，喝的太爽了，再来一杯！”段言浩混在众多女幽魂中间，已经把自己灌多。
卷三 第二百四十六章 托付顾非融也懒得去理段言浩，与皇甫慎一杯一杯的喝着，等这个二货得瑟完后，就有他哭的时候。
段言浩感觉后脊一凉，生生的打了一个冷战，在看向顾非融的方向，拍了拍自己的脑门，应该是他想太多了。
身边的女幽魂都很喜欢段言浩这个阳光大男孩，围在段言浩身边嬉笑个不停，就连阴女也倚到了段言浩的怀里，端着酒杯，一口口的喂着段言浩，做出一副小鸟依人的样子。
“可惜寒心没来，否则一定更热闹。”顾非融悠悠说道，至于寒心自然在主星养胎。
“呵呵，我已经将胜利的消息发给他，相信他也会和我们一起开心。”皇甫慎微笑道。
辛云正与一只黄金骷髅勾肩搭背，畅快对饮。
“呵呵，人类也有你们这样有趣的，今天我算是对人类改观了。”那只黄金骷髅说道，他一直认为人类十分难交，而且歧视冥界生物。
“嗝，我可不是人类，哥们，你喝多了。”辛云大着舌头说道，“兄弟我可是仙兽，威武的仙狮。”
“威武的仙狮？”黄金骷髅怎么看，也不觉得这兄弟威武。
宴会上，不分大小，肆意无忌，畅爽豪饮。
冥界顿时洋溢在胜利的喜悦里。
比起冥界的轻松喜意，天使圣域的天使们可就没这么高兴了。
被狼狈大退的天使们，伤亡惨重的返回天使圣域。
一回来，泰斯恒就被长老院请去。
泰斯恒也受了不轻的伤，一路上脸色阴沉，就算有少许愤怒的天使也不敢在这个时候触怒泰斯恒，但是圣王的威信却在这一战削弱。
“泰斯恒，这就是你继位来为天使圣域做的第一次贡献？”大长老一身白衣，面色不善的看向下方所站的泰斯恒。
泰斯恒知道自己解释无用，长老们和他一样，只看结果，而这个结果就是他输了。
“怎么，你没有话要说吗？”三长老看向泰斯恒，这时他一手带大的孩子，只是这一次斯恒确实太鲁莽了。
“泰斯恒认罪，任凭长老们处置。”泰斯恒敛下眼睑，长老院本就在圣王的权威之上，否则自己也不会因为着急证明自己的实力，惨白至此。
“反思十年，在这十年内，我不管你用什么方法，修为必须达到仙力高级八品。”大长老严肃道。
“是。”泰斯恒领罚后，告退离开。
看着泰斯恒离开的身影，三长老叹息一声，“大哥，这样是不是太为难斯恒了？”
“为难？你看看他，这一次为天使圣域造成了多大的损失。”大长老一脸横怒，便是修整十年，天使圣域也不能恢复过来，而且这一次泰斯恒权威尽失，相信这才是冥冷夜放虎归山的主要目的，毕竟斯恒只是圣王，而天使圣域才是冥界最大的敌人，斯恒失信，就是天使圣域最大的隐患。三长老默然，他心里也不舒服，天使圣域难得繁盛起来，这一次泰斯恒做的确实有钱考虑。
“好了，如果斯恒能够在十年内到达仙力高级八品，那么也算不错。”一直没有说话的二长老开口。
大长老也是希望天使圣域好，因此才会给泰斯恒这个任务，毕竟天使圣域需要强大的领导者。
泰斯恒一离开长老院便返回闭关之地，就算大长老不说，他也会努力提升修为，十年，十年后他必定要冥冷夜付出今日的代价！
……
灵界青鸾山，寒冰、娄歌在几日前已经和白白离开，寒冰和娄歌是渡劫后飞升的，而白白则前往雷震之门，相信也能顺利到达仙界。
凤漫和赤影的修为也突破了灵力高级十品，到达仙级，今日也会飞升，只是留下了赤风。
小风而年岁还小，根本没能力飞升仙界，只能托付天啸照顾。
这几日，除了准备渡劫，赤影和凤漫都陪着赤风。
赤风咿咿呀呀的还不回说话，但是已经明白事理，他知道自己的两位父亲要离开他。
在赤影和凤漫渡劫的前一天，赤风突然叫出“父亲”
这个词，当时凤漫的眼泪就下来了，他真的不舍的离开小风儿。赤风伸出胖乎乎的销售，抹去凤漫的眼泪，“父亲、父亲”的叫着。
赤影将赤风抱到怀里，“风儿，你要努力修炼，听天啸叔叔的话，就能早日与父亲团聚。”
赤风点着头，他知道两位父亲不是要抛弃他，他们有自己的事情要做，那是他们的责任，而自己一定会努力修炼，早一日升上仙界与父亲团聚。
天啸抱着赤风，看着赤影和凤漫先后渡劫飞升。
赤影要比凤漫早一天渡劫，赤影渡的乃是五行劫雷，而凤漫渡的则为天地十二重劫雷。
不出意料，凤漫在渡劫后就发生了锐变，乃是真正的凤凰涅，欲火重生。
只见凤漫一口一颗魔核，身体已经化成原形，急速的膨胀变大，一身凤羽仿佛要燃烧起来。
“叽！”凤漫叽叫一声，口中喷出鲜血。
赤风立刻哇哇大哭，天啸哄着安慰道：“没事，没事，这时凤凰的锐变，锐变后，才能成为真正的仙界神兽。
”
只是亲眼看见父亲吐血，赤风依旧一个劲的哭泣，怎么也哄不好。
凤漫的身体开始回缩，但是身上的凤羽却更加闪亮。
接引之光降下，一遍遍的改造凤漫的身体。
只见凤漫双翅一展，化成人形，看向天啸怀里所抱的孩子，严重尽是不舍。
“风儿。”凤漫抽噎着。
“放心吧，我会好好照顾赤风的，你也要保重。”看着凤漫的身体开始升空，天啸大声喊道。
“天啸，风儿就拜托你了。”凤漫眼中带泪，最终还是消失在天际。
随着伙伴们陆续飞升，仙界的幽冥地狱也变得越来越热闹。
寒冰到达仙界的幽冥地狱后，便看见挺着肚子的寒心，眼珠差点脱眶而出。
白白笑嘻嘻的打趣，“怎么样，我就说这个药有用吧。”
却不想白白这么一开口，寒心就听出问题来了，“什么药？”
寒冰表情一僵，冷酷的表情有些不自然，“心儿，孩子在你肚子里乖吗？”
虽然这个岔开话题的借口不错，但是显然寒冰没有摸清寒心的心思。
“白白，来，告诉我，你说的药是什么？”寒心笑眯眯的招呼白白过来。
而一旁的娄歌也不知道白白口中的药是什么，立着耳朵倾听。
白白看了寒冰一眼，当初不告诉寒心是因为怕他失望，现在寒心已经怀孕了，应该没有隐瞒的必要了吧，便直言道出，“就是寒冰向我要的生子药。”
白白将寒冰向他求药的事道出，寒心脸上的笑容不变，但是寒冰却一阵心虚，不管怎么说，也是他偷偷给心儿下药的。
“药是什么时候下的？”寒心看向寒冰。
“呃……你没到仙级前。”寒冰开口。
“哦。”寒心点点头，“为什么不告诉我？”
“我怕到时候没有怀孕你会失望。”寒冰抓了抓脑袋，白白还真是藏不住事。
“好了，我又不会怪你。”寒心微微一笑，肚子里的孩子已经六个月了，寒冰竟然在四个月内疚飞升仙界，可见他的努力。寒冰搂住寒心的腰身，果然胖了很多，看来心儿在仙界过的不错。
随着寒冰、娄歌、白白三人来到冥界，冥冷夜单独在冥宫内为这些人安排了一个大院，距离寝宫的距离很近。
傅博彦将药交给白白检查，“你看看这种药，能不能起到安胎顺产的效果。”
白白接过傅博彦递来的丹药，用指甲轻轻的在上面刮下一层粉末，然后放到嘴里品尝。
“这是你研制出来的？”白白有些惊讶。
傅博彦点点头，因为不能保证安全，他还没有给寒心服用，而且这种药，最好在孩子八个月的时候吃。
“除去益芽草就完美了，毕竟益芽草是调理女性身体的药，寒心身为男子，这种药可以不加。”白白说道。
傅博彦点点头，他当初只是按照药方研制，因此忽略了这一点。
“既然丹药没有问题，那么我就开始大量炼制了。”
傅博彦说道。
白白点点头，“我帮你。”
“好。”傅博彦也想和白白一起讨论药学。
看着白白和傅博彦你一句我一句的说话，娄歌已经开始在心里衡量，凤漫和寒心都有了孩子，他和白白是不是也应该要一个呢？
卷三 第二百四十七张 彦公子威武冥冷夜近期的应酬很多，傅博彦看着渐黑的天色，知道冥冷夜又要半夜才能回来。
这已经不是冥冷夜第一次晚归了，一次两次还好，次数一多傅博彦再好的脾气也忍受不了，何况傅博彦本就不是隐忍之人。
等到午夜，冥冷夜一身酒气，晃晃悠悠的回来。
刚进入寝宫的冥冷夜便看见坐在内厅脸色阴沉的小彦，“这么晚了，你怎么还没睡？”
傅博彦勾起嘴角，脸上却不见半分愉悦，“你还知道晚？”
冥冷夜有些局促，因为一战得胜的关系，很多依附幽冥地狱的附属星球都来道贺，而这些人只能招待不能呵斥，毕竟他们都是冥界附近的星球领主，多少也有一些实力。
“小彦，我下回争取早些回来。”冥冷夜来到傅博彦身边。
“起开，一身酒味！”傅博彦推开冥冷夜。
冥冷夜悻悻的推开，“那我先去沐浴，要不要一起洗？”看到小彦薄怒的神情，他竟然觉得诱惑无比。
“我洗完了。”傅博彦起身，对方身上的酒气太浓郁，等他洗完有他好果子吃。
冥冷夜前往浴室，很快便洗净身体，不知道是不是碰水的缘故，酒劲消退了很多。
“小彦。”冥冷夜掀开薄被，钻进被窝。
还没等冥冷夜躺下，傅博彦屈膝一脚，将冥冷夜踹下地。
冥冷夜不防之下，摔的实实在在，哀怨的看向坐在床上，居高临下的小彦。
“不许上床，以后再喝酒晚归就直接睡到厅里。”傅博彦将床帐一拉，拒冥冷夜于床外。
“小彦。”冥冷夜轻唤道。
“不许叫我，不想让我睡了是不是，还是你想永远都睡在厅里？”傅博彦的声音透过床帐传出来。
冥冷夜立刻噤声，他的性福生活可都寄托在小彦的身上。
一步三回头的走去内厅，冥冷夜伟岸的身躯萎缩在软榻之上，可怜兮兮的在厅里窝了一宿。
第二天一早，送早餐的侍从敲响房门。
冥冷夜猛然起身快速着衣，却不想，越是着急，动作就越慢。
那侍从以为内厅没人，便推门进入，准备将早餐摆放好，等王和彦公子一醒就能吃到。
却不想一进来，就看见了坐在软榻上胡乱着衣的冥王。
“参见冥王。”侍从下跪行礼。
“起来吧，放好早餐，赶紧出去。”冥冷夜将外套胡乱一披，冷声下令。
“是。”侍从低眉顺眼的将早餐一一摆放在餐桌上，然后躬身退去。
冥冷夜松了一口气，穿戴整齐后走进内室，小彦依旧在床上熟睡。
没有打扰小彦的好眠，冥冷夜简单的用了一些早餐便前往冥宫大殿，处理公务。
当傅博彦醒来的时候已经是正午，正是阳光明媚的时候。
伸了一个懒腰，傅博彦洗漱用餐后，悠哉悠哉的逛在主星内，正巧碰到了同样散步的辛云和皇甫慎。
“小云，慎。”傅博彦上前打招呼。
辛云挥着手回应，“学长。”
皇甫慎则一脸戏谑的看向傅博彦。
傅博彦摸摸脸，自己有什么不对吗？
“学长你真威武。”辛云挤到傅博彦身边，用手肘撞着傅博彦的胸膛，这个动作他是跟段言浩学来的。
“什么意思？”傅博彦一头雾水。
皇甫慎看向傅博彦的表情，知道这件事傅博彦或许还没有听说。
“你昨天罚冥冷夜睡厅里了吧？”皇甫慎调侃道，脸上的表情尽是幸灾乐祸。
傅博彦一愣，“你怎么知道？”
辛云嘻嘻一笑，“主星内都已经传开了，现在怕是整个冥界都知道了。”他可没夸大其词，事实上确实如此。
傅博彦一惊，“怎么会传开？”像这种不光彩的事，冥冷夜才不会往外说。
皇甫慎和辛云表示不知道，他们也只是听说而已，并且是好几个版本。
有的说是冥王惹到彦公子，因此被罚去厅里睡；也有说是冥王在外面又有情人，因此彦公子才和冥王分居；还有说是冥王天赋异禀，那里实在是太大了，彦公子承受不了，因此将冥王撵到厅里。
总而言之，就是冥王妻管严，被彦公子罚去睡内厅。
现在大家谈论的话题已经不是战斗的胜利、冥王的伟大，而是彦公子的威武。
傅博彦的脸色越来越黑，气冲冲的前往冥宫大殿，他要查清楚，这消息到底是谁传出去的！
皇甫慎和辛云怎会落下这种好戏，当场以维护傅博彦名义的理由跟了过去。
三人来到冥宫大殿，冥冷夜正坐在大殿上和下方的星球首领讨论冥界的招兵事宜。
“小彦、慎、小云，你们怎么来了？”冥冷夜看向下方的三人，小彦很少会出现在大殿。
傅博彦脸色阴沉，眼睛怒视冥冷夜。
各星球的领主找着理由，纷纷告退。
眨眼间，大殿内疚只剩下冥冷夜、冥痕、冥隐约、冥瑞夕以及皇甫慎三人。
“咳咳，小彦发生了什么事？”冥冷夜自从打寝宫出来，就没有离开大殿，因此并不知道外面的传言。
冥痕等人也是一脸的不解，彦公子很少会打扰冥王处理公事。
傅博彦这一路上听到的传言也不少，怒火中烧的将传言内容道出，他的形象在冥界本来就不怎么样，一副妖媚惑主的形象，现在再加上虐待冥王，这下他可真成妖孽了。
冥冷夜听完后却不觉得有什么，虽然这传言将他形容的有些难看，但是他和小彦都是男人，就算被小彦压制一些也没有什么。
至于小彦所担心的那些，根本就无所谓，这里不是封建王朝，也不是讲究礼法的界面，而是冥界，属于那种强者横行的界面，越恶的人，越强的人，越能得到尊重。
傅博彦被冥冷夜的歪理说的全无还嘴之力。
“小彦，你担心的这些都不存在，如果你认为有必要澄清，我们就说实话，而事实上确实是你欺负我。”冥冷夜笑得一脸欠揍。
傅博彦一肚子火无从发作，“好你个冥冷夜，今天晚上，你还睡内厅吧！”说完便和辛云、皇甫慎两人离开冥宫大殿。
“哈哈。”殿内传出冥银月和冥瑞夕的取笑声，傅博彦更觉得脸颊滚烫。
皇甫慎和辛云也是一脸要笑不笑的样子。
“笑吧，别憋着了。”傅博彦脸色铁青的看向皇甫慎和辛云。
这两人才不会客气，顿时笑的前仰后合，辛云蹲在地上捂着肚子，笑的直抽，学长太有女王气势了。
傅博彦一甩衣袖，转身离开，心中大呼：‘交友不慎啊！’傅博彦返回寝宫，对外面的传言避而不闻，却不想传言的威力太大，经过冥宫的人也不知道忌讳一些，中午在冥宫大殿发生的事，又被添油加醋的传开。
传言道：彦公子带领伙伴，到大殿指责冥王，并且又罚冥王睡内厅。
“彦公子威武，彦公子威武。”寝宫外传来的口号声。
傅博彦感觉这些声音中，有几道是自己所熟悉的，尤其是段言浩的声音，分外明显，其中还有“啾啾吼吼”的兽吼声，应该是段言浩养的那只小赤龙没错。
启动寝宫内的隔音结界，傅博彦将被子落在脑袋上，他决定，这一个月，冥冷夜不用想要上床了！
当日晚上，冥冷夜早早回到寝宫，这倒是令傅博彦有些意外，他是知道的，那些星球的领主还没有离开，难道今日不用招待了吗？
冥冷夜一边脱去外衣，一边解答傅博彦的疑惑，“现在大家都知道彦公子脾气不好，而且有‘虐待’冥王的倾向，因此那些‘体谅’冥王的忠心下属，自然不会打扰冥王的正常作息，为他们的王争取福利，减少‘虐待’。”
傅博彦摘去眼镜，眼睛一立，“我有虐待你吗？”
“当然没有，这一点我们自己知道就行了。”冥冷夜坐到床边，搂着傅博彦的腰身。
对于冥冷夜的爽快回答，傅博彦还是很满意的，但是对于接下来的动手动脚，傅博彦可就没有那么容易妥协了。
第三卷　第二百四十八章　三胞胎傅博彦虽然身体不错，又是光系修行者，但是也承受不住冥冷夜不断的索取，纵欲的下场傅博彦也尝到过，因此才不想继续尝试。
一巴掌拍掉冥冷夜的手，傅博彦冷声道：“这才几天，你又来，今天不行，我太困了。”
冥冷夜一脸哀怨的看向傅博彦，他忍得难受，身下的兄弟在不断的叫嚣着。
“给你两个选择，一是去内厅睡，二是在床上睡，但是不能动手动脚。”傅博彦坚持道，再折腾下去，他明天什么也不用做了。
冥冷夜一想到昨夜窝在软榻上的痛苦，他还是选择了第二项。
虽然吃不到，但是总好过抱也抱不到。
冥冷夜满意的抱着小彦的身子，暖暖的，带着清新的味道。
傅博彦同样感受着冥冷夜身体的温度，还有那顶着自己腰间的东西，但是他相信冷夜不会勉强他，这一点信心他还是有的。
果然，冥冷夜虽然憋的难受，却没有再动手动脚，而是稳稳当当的睡下。
傅博彦翘起唇角，随后入眠，一夜好梦。
几日后，赤影和凤漫也到达仙界幽冥地狱。
伙伴们十一人在仙界聚齐。
因为傅博彦和冥冷夜的关系，冥冷夜自然而然的被拉入团体内。
大家才到仙界不久，并没有急于修炼，何况现在寒心有孕在身，众人便决定在寒心诞下麟儿之后再一同修炼，共同精进。
随着时日的过去，寒心的肚子越来越大，凤漫因有过生产经历，陪着寒冰一同照顾寒心。
凤漫很是担心的看着寒心，寒心的肚子实在是太大了，当初他怀赤风的时候，都没有这么大，要知道赤风上下来可有十一斤重。
白白定期来为寒心做检查。
“怎么样？”寒冰询问道。
“看来要早产。”白白微微皱眉。
“怎么会这样，不会有危险吧？”寒冰一脸的担忧。
白白安抚一笑，“不会的，因为寒心怀的是三胞胎，因此才会早产，至于胎儿和寒心都很健康。”
寒冰这才松了一口气，，有些歉意的看向寒心，可能是他当初下药的分量有些过大，因此才会出现三胞胎这种情况吧。
寒心挺着大肚子，孩子健康比什么都强，至于找寒冰算账的事，等生产完再算不迟。
大家隔三差五就来看望寒心，随着越来越接近生产期，大家来的也比较勤，而且一待就是半日，寒心和寒冰的小院内根本就没断过人。
这一天，寒心躺在床上吃着仙果，这些仙果都是冥冷夜派人送来的，不仅有冥界的特产，还有其他界面的特产，味道鲜美，而且还能稳固仙力，毕竟怀孕以来，胎儿吸收了他不少的仙力。
“寒冰。”寒心将果核放到床边的小几上。
寒冰现在是随叫随到，没有离开过寒心的十米范围外。
“我渴了。”寒心感觉自己的嗓子有些干，肚子也有些痛，只是一阵一阵的，因此没有在意。
寒冰立刻倒来一杯温水，为了方便照顾，他在内厅准备了一个小火炉，可以用来烧水热饭。
寒心喝下水后还是觉得很渴，“我还要一杯。”
寒冰立刻再倒一杯，喂寒心喝下，现在的寒心连自己下床都困难，肚子大的有些吓人。
“唔，不行了，我想方便。”寒心捂着肚子道，这一次痛的有些剧烈。
“等等，我去拿夜壶。”寒冰在床下拿出夜壶。
掀开被子，寒冰退下寒心的裤子，却发现寒心的腿间已经湿了，而这些液体并不是从前面流出来的。
想起白白的交待，寒冰顿时反应过来，心儿要生了！
“啪嚓”一声，夜壶掉落地面，寒冰马上将被子为寒心盖上。
“心儿，你要生了，等等，我马上就去找白白和小彦过来。”寒冰急道。
寒心点点头，“不用着急，我现在还没有什么感觉，应该还有一会儿才能生。”
这种时刻，寒心竟然比寒冰还要冷静。
寒冰一眨眼的功夫已经不见，几息过后，白白和傅博彦被寒冰拉来。
皇甫慎等人得到消息后，均候在门外，焦急的等候。
“寒冰烧水。”白白第一时间吩咐道。
傅博彦和白白对视一眼，他们都知道这种时刻让寒冰出去是不可能的，既然如此就留下来做事帮忙。
这一次有了傅博彦，就不再需要娄歌的帮忙。
也许是心态的关系，白白和傅博彦为寒心接生的时候，都没有感到不自然。
傅博彦跪在寒心的两腿间，因为寒心之前吃过顺产安胎的药，这三个小宝宝并未怎么折腾寒心。
白白负责按压寒心的肚子，帮助寒心将孩子顺利生出来，毕竟是三个胎儿，一定要确保生产时的安全。
虽然寒心没有难产，但是要一连生出三个孩子，依旧忙的白白满头大汗。
寒冰将烧好的水放到床边，紧紧的抓着寒心的手。
因为寒心早有准备，再加上凤漫传授的知识，很快掌握了呼吸节奏，十分配合的生下第一个孩子。
傅博彦接过后，交给候在一旁的寒冰，“是儿子，清洗一下，然后放到薄被里。”
寒冰接过一声不吭的小婴孩，将他放到温水中洗净。
“孩子怎么不哭？”寒冰微微皱眉，凤漫生孩子的时候，那婴儿的哭声可是十分有力。
“抱过来，我看一看。”傅博彦一边观察着下一个孩子的出生，一边说道。
寒冰将薄被包裹的孩子，抱到傅博彦面前，小婴儿只露出了一个圆滚滚的小脑袋。
傅博彦将手背贴在婴孩的侧颈处，“没事，孩子很健康，你打他两下试一试，只能打屁股。”
寒冰啪啪两巴掌，打在婴孩的屁股上，顿时震耳欲聋的哭声响起，可惜只响了两声就停了。
寒冰立刻接到寒心一记眼刀，他只是按照小彦的吩咐去做而已，孩子才出生，他的位置就排到了孩子后面。
“啊！”接下来，随着寒心一声痛苦的叫声，又一名婴孩诞生了。
“哇哇。”这个孩子倒是聪明，一出来就放声大哭。
寒冰接过傅博彦手里的孩子，竟然又是一名男孩，将婴孩放到温水中清洗，然后用薄被包好，抱到老大身边。
第三个孩子在寒冰刚放下老二的时候，就出来了，依旧是名男孩。
这个孩子生下来没有哭，而是咯咯的笑着。
寒心只看一眼就喜欢上了这个爱笑的孩子。
无论寒冰怎么摆弄这个孩子，老三都是笑呵呵的，打了两巴掌也没见老三哭一声。
三个孩子，在摇篮里，有哭有笑，挥舞着小手叫个不停。
“治愈之光。”待寒心生产过后，傅博彦立刻释放治愈之光，治愈寒心身上因生产带来的伤害。
然后便是一个恢复之光，使寒心完全恢复过来，与之前没怀孕的时候，全无两样。
白白抹了一把额头上的汗，将早就预备好的糖水喂给三个孩子喝。
“三个时辰后，就可以喂奶了，不用限量，他们能喝多少就喂他们多少。”白白交待给寒心和寒冰。
随着傅博彦和白白出来，皇甫慎等人进入内室，去看摇篮里的三个小宝宝。
凤漫喜欢的不得了，不由得想起身在灵界青鸾山的赤风。
寒心将老三抱出来，一边喂糖水一边逗弄。
寒冰则比较喜欢安安静静的老大。
凤漫则抱出老二，三个孩子中，明明是爱哭的老二长得最好看。
随着这三个孩子的出生，冥宫内顿时热闹起来。
寒冰和寒心已经为三个孩子取好名字，因为两人都姓寒，取起名字也方便。
老大，寒凌；老二，寒倾；老三，寒笑。
这三个小魔王，谁都没有想到，在未来的某一天，会成为独当一面的王者。
第三卷　第二百四十九章　魔煞随着寒心和寒冰的孩子出生，两人除了每天照顾孩子以外，将时间都投入在了修炼上。
因冥冷夜的帮助，大部分照顾三个孩子的都是从蔚蓝星球请来的奶妈，拿人钱财与人方便，腰包鼓鼓的奶妈自然会全心全力的照顾这三位小少爷。
九彩赤炎戒内，冥冷夜跟在傅博彦身边，走入修炼之地。
对于此处为冥冷夜带来的震撼不可小，浓郁的仙灵之气，时间更是外界的十倍，简直就是修炼的作弊器。当然无论此处如何，说明的只有一点，就是小彦和伙伴们的信任，他自然不会令这些人失望。从这一刻开始，冥冷夜才真正的认同了这些人。
储物空间已经被分割成五个领域，每个领域内，都有两人在修炼，并且在修炼之地搭建了简单的房舍，以供休息之用。
冥冷夜自然是与傅博彦在一个领域，段言浩和顾非融在一个领域，白白和娄歌在一个领域，寒心和寒冰在一个领域，赤影和凤漫在一个领域。
至于皇甫慎和辛云则在九彩赤炎戒的第二层橙色空间。
橙色空间内，忆梦飘到两人身前，“你们虽然可以进入第三层空间，但是你们要想好，黄色空间的火元素相对暴戾，你们刚刚达到仙级，我劝你们还是等修为稳固一些后，再闯第三层空间。”
皇甫慎和辛云已经想好，忆梦的话他们虽然明白，但还是选择了前进。
忆梦摇摇头，“既然你们决定了，我也不再相劝，前方就是通往黄色空间的大门，输入你们的仙力，至于能不能开启还要看你们的能力。”
皇甫慎和辛云同时上前，通往下一个空间的依旧是一扇古朴的铜门，两人按照忆梦的吩咐，将双手贴在铜门上同时输入仙力。
虽然皇甫慎和辛云是两个人，但是开启空间的难度不仅没有减小，反而增加了。
两人的手掌被火焰所覆盖，额头上渗出汗液，眉头紧紧的皱着，脸色已经因仙力透支而有些发白。
忆梦在两人身后踱步，他是灵体，因此可以自由穿梭在九层空间内，但是皇甫慎和辛云则不然，他们是九彩赤炎戒选择的人，想要晋级第三层空间必须完成考验，而这一次的考验则为信念和坚持。
辛云的意识已经完全被火炎所覆盖，皇甫慎的脑海里也被赤橙色的火炎占满，但是他们心中都有一个信念，前进再前进，坚持再坚持。
两人的身体开始轻颤，嘴角也开始发抖，呼吸变得越来越沉重。
忆梦却不敢打断他们，因为此时正是关键时期。
忆梦一个劲的为两人加油，希望他们能够成功，因为两人越强大，九彩赤炎戒也会打破禁忌，真正的主人才有机会摆脱现在的禁制。
“轰！”
这一次并非铜门开启，而是直接炸碎。
铜门之后是强大的火系元素，金黄色的火元素映入眼中。
“噗、噗！”两声，是皇甫慎和辛云因元素冲击而喷血的声音。
忆梦立刻飘到两人面前，“快，凝神聚气，压制体内的仙力！”
皇甫慎和辛云就地打坐，不顾身下碎裂的铜块，迅速调息。
看着两人进入冥想状态，忆梦这才松了一口气，果然现在开启第三层空间，还是有些勉强，但是幸运的是，他们成功了。
修行无岁月，只是简单的调息冥想就用了近十天的时间。
皇甫慎和辛云先后睁开眼睛。
忆梦微笑着站在两人面前，“恭喜你们，进入了第三层黄色空间。”
皇甫慎和辛云对视一眼，跨越两层空间的门槛，进入了第三层空间。
周身尽是暴戾而浓郁的火系元素，不同于橙色空间的柔和，黄色空间内的火元素接近固态。
一望无际的金黄色，两人仿佛漫步在金沙之上，伸手一摸就能感受到火元素的能量。
“第一次进入这里，你们先适应环境，不要马上入定修炼。”忆梦说道，随即不知道想到了什么，在身后拿出一柄古剑。
这柄古剑皇甫慎和辛云都认识，正是他们花了两颗低级晶石从冰雪城买来的。
“这把剑交给你。”忆梦有些不舍的将长剑交到皇甫慎的手里。
皇甫慎看着手中这把上了锈的长剑，果真是切块豆腐都能卷刃。
看出皇甫慎的嫌弃，忆梦顿时怒了，这些不识货的笨蛋！
“你将仙力输入长剑内。”忆梦温怒道。
皇甫慎挑挑眉，依言而行。却不想在输入仙力后，这柄剑竟然没有粉碎，而是在过程中不断的吸收自己体内的仙力。
皇甫慎一惊，有种想要将剑脱手而出的冲动，而这把剑仿佛有自己的意识，甩都甩不掉。
忆梦吃惊的看着仿佛长在了皇甫慎手上的这柄剑，认同吗？
随着长剑不断的吸收皇甫慎体内的仙力，剑身突然发生了改变，上面的锈渍开始脱落，浮现出古朴的花纹。
粗细不匀的花纹，犹如远古的图腾，剑身为墨黑色，剑柄也开始发生改变，竟然在退化一层污渍后，浮现玉石，而且是极品墨玉。
“这……”皇甫慎惊愕的看着手中的长剑，华美轻盈。
“这把剑名为‘魔煞’乃是魔神之剑，魔神殒灭后，这把剑也随之消失不见，没想到竟然会在冰雪城出现，更没有想到，魔煞竟然会认同你。”忆梦有些缅怀道。
“你认识这把剑的主人？”皇甫慎询问道，否则忆梦为何知道的这么清楚，而且语气中带着远古的怀念。
忆梦突然有种想要流泪的冲动，认识，他怎么会不认识，那是他真正的主人之一啊！而忆梦这个名字，正是因为他两位主人的离开所取的。
忆梦，思忆着曾经的梦。
忆梦的周身突然散发出悲伤的情绪，仿佛整个灵魂都因这悲伤变得飘渺起来。
皇甫慎没有再问，而是看着手上的这把剑，因为在这把剑里，他同样感觉到了悲伤，那是一种连灵魂都在颤抖的悲伤。
“这把剑就交给你了，无需滴血认主，我希望你能发挥出它的全部实力，切记，这把剑乃是魔神之剑，致死不退！”忆梦的表情突然严肃起来。
皇甫慎点点头，致死不退吗？正和他意！
忆梦飘然离开，空气中的悲伤却没有完全退去。
皇甫慎抚摸着剑身，这里面到底有着什么故事，魔神为何会陨灭？
“慎，你在想什么？”辛云好奇的看向皇甫慎，慎的表情好凝重。
皇甫慎摇摇头，“没什么。”
辛云耸耸肩，慎变得好奇怪，有一瞬间，他竟然觉得慎遥不可及。
……
随着皇甫慎等人努力的提升修炼，天使圣域内的泰斯恒也在努力修炼。
这一日，天使圣域来了一位客人。
“琼华公子，怎么想起来我这儿？”泰斯恒看向不请自来的琼华。
虽然琼华没有任何背景，但是短短数十年却已经发展出自己的势力。
琼华浅浅一笑，风华尽显，“无事我就不能来看一看朋友吗？”
泰斯恒笑了，“呵呵，难得琼华公子还能想起我。”
琼华随意坐下，“怎么，我听说天使圣域和冥界的一战输了？”
泰斯恒脸色一变，声音有些低沉，“相信整个仙界都听说了。”
琼华不以为意，“胜败乃兵家常事，不用放在心上，只是这一战令我感到很意外，按理说天使圣域就算不能铲灭冥界，也不会被冥界狼狈打退才对。”
泰斯恒最近很烦郁，因战事的失败，他在天使圣域的威信大减，一肚子的闷气不知道从何发泄，难得今日琼华前来，他也想吐吐苦水。
泰斯恒将当日一战的情形道出，琼华的表情从开始的淡漠变成赞叹，那冥冷夜竟然能令强军压进的天使圣域败退，虽然胜的有些不光彩，但是兵不厌诈，泰斯恒急功好进，这一战败得不冤。
“你说冥冷夜身边有人类出现？”琼华不相信出战的时候，冥冷夜还会将男宠带在身边，而且据说冥冷夜已经遣散后宫，独宠一人，而泰斯恒口中的人类却不止一名。
泰斯恒点点头，不知道琼华为何会关注这些人类，在他看来不过是一些刚飞升的菜鸟，根本不被他放在眼里。
“好像是五个人。”泰斯恒回忆道，那些人的姿色还是不错的。
“他们有何特征？”琼华问道，不知道为什么，他总感觉这一次冥界的胜利，与这些人类脱不了关系。
泰斯恒想了想，他也没有记清，毕竟谁会没事关注那些渺小的人类。
“黑发，黑眸，身上穿的衣服倒是少见，而且还有一只仙兽。”泰斯恒回忆道。
琼华点点头，这些特征已经足够，该死的直觉，为何他会觉得这些人很危险，而他根本就不认识什么人类，更不要说仙兽了。
“好了，不说那些了，我请你喝酒。”泰斯恒邀着琼华离开客厅，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
琼华晒然一笑，露出一副超凡之姿，“好，不醉不休。”
“虚伪，但是我喜欢。”泰斯恒哈哈大笑，或许别人不知道，但是他和琼华相交多年，一起做过的阴损之事不少，对于这位伪君子他还是相当了解的。
第三卷　第二百五十章　审问众人在九彩赤炎戒内度过了三百日，也就是外界的三十天。
聚在冥宫大殿，众人的修为都有了一定的提升。
冥冷夜错愕的看向这些人，他虽然知道这些人的天赋极高，却也没有想到竟然提升的如此之快。
辛云和皇甫慎的修为同时到达仙力初级二品后期，其他人也都进入了仙力初级二品的初期和中期。
白白因为是药师，因此不急于修炼，而且他的修炼天赋也不高，只有灵力高级五品而已。
唯独傅博彦，修为卡在了灵力高级十品的瓶颈，至今无法突破。
“学长，不用担心，下一次一定可以突破灵级的。”
辛云安慰道，他也很意外，按理说虽然学长身在仙界，但是修行的速度应该不会落下才对。
傅博彦勉强勾起嘴角，回应了辛云一个笑容，但是他却知道，自己已经试了很多次，每到关键时刻丹田就会发出一阵疼痛，根本无法正常运转。
冥冷夜敛下眼睑，小彦为何提升不上来，这一点他比任何人都清楚，是他，是他伤的小彦根基受损，差一点就失去了小彦。
众人分享了一下修炼心得后，各自返回住处，休息一段时间后，大家还要进九彩赤炎戒内继续努力。
傅博彦静静的站在窗边，身后的冥冷夜看得心痛，是他耽误了小彦。
“小彦，我，当初……”冥冷夜也不知道自己要说什么，该怎么说。
“不要说了。”傅博彦的声音淡淡的，听在冥冷夜的耳中却有些担忧。
冥冷夜在身后抱住傅博彦，将下巴轻轻的搭在对方的肩膀上，一手摘下傅博彦的眼镜，轻轻的吻上那白皙的脖颈。
傅博彦身体微颤，靠在冥冷夜的怀里，虽然让他受损的罪魁祸首就是身后这人，但是他却怨恨不起来，那不过是一场怒火烧坏脑子的误会，因为不相信彼此而造成的。
“学长！”辛云一脚踹开房门，怒气冲冲的进入冥王的寝宫。
冥冷夜和傅博彦两人都吓了一跳，傅博彦立刻转身推开冥冷夜的身子，来到辛云面前，“小云，怎么了，发生了什么事？”小云平时虽然大大咧咧的，但是向来很有礼貌，不会无缘无故的踢踹他人房门。
辛云看向傅博彦，还有他身后的冥冷夜，一把拉住傅博彦的手，“学长，我们离开冥界，你也离开他！”
傅博彦一愣，而冥冷夜的注意力都集中到了那两只相牵的手上，还有辛云的那句离开。
“怎么了？”傅博彦一头雾水，转头看向冥冷夜，难道是他招惹了小云，不应该啊，刚才还好好的。
“我刚才和浩哥遇见了冥瑞夕，随口提到你的修为，便见冥瑞夕一脸的自责和歉意，浩哥便装作不经意的发问，原来你根基受损，而且还是这个人干的，学长，你为什么不说！”辛云一脸的愤慨。
傅博彦苦笑一声，他不说就是怕这些伙伴们担心多想，“段言浩呢？”
“浩哥去告诉其他人了，让我过来带你走，我们不留在冥界了，你也别要这个人了。若是慎因为怀疑我，而打了我，不要说根基受损，便是伤到分毫我也不会原谅他，两个人在一起，信任是必须的。”辛云用手指着冥冷夜，“他竟然怀疑你伤人，他竟然将你想的如此恶毒，竟然打的你根基受损，学长，这种人你真的要吗？”
辛云最后的几句话，一下下的击打在冥冷夜的心脏上。他后悔了，他知道错了，只是小彦的身体却不会因为他的悔恨而康复。
傅博彦微微一笑，“小云，我问你，如果慎真因为做错了一件事而伤了你，你真的会因为这一次错误而永远的离开他吗？”
辛云想起慎不理他的时候，他一个人离开后的孤单，“不一样，慎不会伤害我。”他坚信这一点，就算是慎自己受伤，也不会去伤他。
傅博彦摸了摸辛云的头，这个动作他已经好久都没有做过了，他很感谢小云为他打抱不平，但是他已经离不开冥冷夜了。
就在这个时候，皇甫慎一行人出现，一个个如兴师问罪般来到冥王寝宫。
不是他们故意挑事，而是他们的伙伴不容被欺，就算他们打不过冥冷夜，也不会因为其中一名伙伴的妥协而独享安稳！
傅博彦知道，让段言浩去传达这件事，不知道会被添油加醋成什么样子。
“大家坐吧，既然你们都知道了，我也不隐瞒了。”
傅博彦招呼皇甫慎等人入座。
临坐下之前，傅博彦还收到了皇甫慎的一记眼刀，这个小心眼的家伙，他不就是摸了一下小云的脑袋吗？
辛云坐到皇甫慎身边，傅博彦和冥冷夜站在一起，如被审问的犯人一般。
傅博彦用手肘撞了冥冷夜一下，让他先说。
冥冷夜还是第一次面对这种质问，但是对面坐的都是小彦的‘娘家人’，他不解释清楚，他和小彦绝对没有好日子过。
冥冷夜便从认识小彦的那天说起，辛云和段言浩听得入迷。
寒心也全身心的投入进去，晚上终于有给孩子讲的故事了。
寒冰看着寒心全心投入的样子，额头上挂起黑线，孩子才刚满月不久，怎么能听懂这些故事，而奇怪的是，那三个孩子一见心儿讲故事，就乖的不行。
傅博彦叙述着当初为冥瑞夕看病的情景，至于伤害那一段他说不出来。
冥冷夜只能硬着头皮接下去。
“啪！”娄歌一拍桌子，愤怒的看向冥冷夜，他怎么就能下得去手！
辛云的眼睛也气得通红，虽然冥瑞夕才是那挑事的，但是冥冷夜却从来没有相信过学长。
白白虽然被娄歌那愤怒的一拍吓了一跳，但是同样不善的看向冥冷夜。
接着，便是冥冷夜知道真相，然后真心挽回，傅博彦心软接受。
虽然后期冥冷夜表现的还不错，但是依旧不能弥补曾经对傅博彦造成的伤害。
皇甫慎同情的看向冥冷夜，这一次云儿他们是不会罢休的，在来之前，云儿和自己都收到了忆梦的信息，傅博彦的根基是可以修复的，但是忆梦却是有条件的，毕竟一个灵魂憋的久了，总会有些特殊嗜好。
“虽然我们可以令小彦恢复根基，但是，伤了小彦的你是不是也要付出点什么？”皇甫慎看向冥冷夜。
听闻小彦可以恢复根基后，冥冷夜立刻精神起来，完全没有之前那一副被逼问的无奈之态。
“你们想要什么？只要小彦可以恢复根基，让我死都行。”冥冷夜认真的看向皇甫慎，这一句‘死’绝对是发自肺腑。皇甫慎满意的点点头，随即脸色有些尴尬道：“死倒是不用，找些女幽魂，呃……数量多一些。”
除了辛云以外，所有人看皇甫慎的眼神都有些怪异，尤其是娄歌，笑的一脸淫荡。
“慎，当着小云的面，提这种要求好吗？”顾非融憋着笑。
皇甫慎脸色一黑，早知道这种话就让云儿说了，大家绝对不会怀疑云儿别有用心。
辛云挺直腰板，“有什么不好，这些女幽魂又不是慎要的，是忆梦提的条件。”
众人的眼睛立刻集中在辛云手上的戒子上，那古朴无华的戒子幽光一闪，然后一株仙草出现在辛云的手里。
辛云眨眨眼睛，“忆梦说他要进入大家的意识，让大家不要反抗。”
皇甫慎勾起嘴角，小家伙怎么把事实的真相说出来了，这下忆梦在大家心中的印象一下子大打折扣，看来是要解释一番了。
忆梦的声音突然透过所有人的脑海，传达到众人的意识里。
“你们这些人想到哪里去了，我要幽魂是想吞噬而已，毕竟我是灵体，也是需要加固灵魂，而男性的幽魂我却吸收不了，我在九彩赤炎戒内待的时间太长了，灵魂已经注定了属性，只有阴气略盛的女幽魂才适合我。”
忆梦这个懊恼啊，他当初就应该说明白，这些人的脑子里就没有好东西。
众人的表情恢复过来，一副我了解的样子，要不是忆梦身为灵体，一定会吐血身亡。
“咳咳，百只女性幽魂可够？”冥冷夜不知道怎么于忆梦沟通，只能出声道。
“够了。”忆梦的声音中带着喜意。
“既然你是要吞噬，那么我找一些没有意识的幽魂可好？”冥冷夜询问道，毕竟有意识的幽魂，已经不是食物，而是冥界生物，是他的子民。
忆梦大力的点头，可惜众人看不见，“我也是这样想的，没有意识的最好。”他只是要灵魂里的能量而已。
冥冷夜立刻安排，冥界每天飞升的幽魂成千上万，找百只没有意识的并不难。
而没有意识的幽魂，大部分都是自杀或者横死的，前者是因为想要忘却，后者则是在死之前没有思想。
忆梦将仙草的使用方法告知给白白，然后收下百只女性幽魂，将灵识退出众人的脑海。
第三卷　第二百五十一章　恢复辛云眨巴眨巴眼睛，将手里的仙草交给白白，治疗学长的事，他可做不来。
白白接过仙草，知道了九彩赤炎戒的秘密，对于这些天地间罕见的宝材，他也见怪不怪了。
傅博彦被下令调养身体，最近这段时间，冥冷夜是什么也别想干了。
每当冥冷夜憋得难受的时候，他就去想小彦受损的身体，然后就忍住了，而这一忍就是半个月的时间，忍忍也就算了，但是看不见小彦的面，他就受不了了。
这半个月的时间里，大家的眼睛都盯在冥冷夜的身上，仿佛他一对不起傅博彦，这些人就会群起而攻，带着傅博彦打包离开。
这一日，冥冷夜和皇甫慎坐在冥宫内的一处小亭内喝茶下棋。
冥冷夜落下棋子，哀叹一声。
皇甫慎勾起嘴角，“五十六。”
“什么？”冥冷夜疑惑出声。
“你第五十六次叹息了，小心老得快。”皇甫慎随后落子。
冥冷夜摇摇头，“还不是因为言浩和小云，这两人防我跟防贼似的，我能对小彦做什么，现在我是将他捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。”
皇甫慎微微一笑，最近小家伙玩的起兴，和言浩两人轮班看守傅博彦，就是不让冥冷夜和小彦见面。
“过一段时间就好了，这两人就是太闲了。”皇甫慎等待冥冷夜继续落子。
冥冷夜也知道这些人没有恶意，八成是在为小彦出气，倒是寒冰和寒心，最近比较少见。
“你输了。”见冥冷夜将棋子落在他布的陷阱里，皇甫慎一子定输赢。
“不玩了。”冥冷夜看向天色，现在应该是言浩和小云换班的时间，求助性的看向皇甫慎。
皇甫慎了然于心，“我现在带云儿回去，记得最近小彦调理身体，准备服药，你可别折腾他了。”
冥冷夜不雅的翻了一个白眼，他又不是色狼，每天都精虫冲脑。
皇甫慎随意编了一个理由，便将守在冥王寝宫外的辛云给带走了。
冥冷夜终于能堂而皇之的进入他的寝宫。
说来可笑，最近这段时间，不要说回来住，就是接近一点都会被赶。
“冷夜。”感觉到熟悉的气息，傅博彦有些意外的看向冥冷夜。
“小彦。”冥冷夜快步上前，一把抱住他心心念念的人儿，终于感受到对方的身体了。
傅博彦将脑袋贴在冥冷夜的胸膛上，他知道最近小云和言浩闹腾的紧，冷夜想要进来还真不容易。
冥冷夜的手一挥，将背后的门关上，好不容易能跟小彦说说话，他可不想有人来打扰。
两人紧紧的拥抱在一起，双唇紧贴，互相索取着。
不知道是不是冥冷夜最近的人品不好，就在他准备过过手瘾的时候，白白的声音在门外响起。
如果是别人，他们一定不会理会，但是敲门的是白白，他们就要认真对待了。
冥冷夜依依不舍的放开傅博彦，转身开门。
白白看见冥冷夜后并没有感到惊讶，他之前也以为有小云和言浩在，冥冷夜是进不去的，但是娄歌却说，男人发起情来是很强大的，就像发春的猫，想关也关不住。
“药已经炼制好了，为了确保效果，我没有在丹药内加甘草或是蜂蜜。”白白说道，在正常情况下，只要不影响药效，他都会在炼制过程中加入一些蜂蜜，这样可以改善味道。
小心的接过那颗黑漆漆的药丸，冥冷夜神情感激道：
“多谢。”
白白眨眨眼睛，“你谢我做什么，这是我应该做的，而且又不是因为你，我才炼制。”
白白说的极其无辜，而且又是事实，冥冷夜就算想发飙都提不起气。
傅博彦勾起嘴角，“白白辛苦了，替我转告言浩一声，等我好了会感谢他的。”
白白点点头，“好，那我离开了，你直接服用就可以。”
傅博彦点点头，将白白送出门外。
冥冷夜圈住傅博彦的腰肢，语气有些哀怨，“你还要感谢段言浩？”
傅博彦在冥冷夜的手背上一拧，“当然要感谢他了，他闹腾了这么久，让我天天憋屈在寝宫内，出去后还要带着一个监视器，我怎么能不感谢他。”
“呃……”冥冷夜语结，原来是这种感谢，那么他绝对不生气，而且双手赞同。
两人回到房间内，傅博彦坐在床上，将丹药服下。
冥冷夜则守在床边，为傅博彦护法。
丹药入腹后，傅博彦顿时感到胸口一热，血液仿佛在胸腔内翻腾。
没有抵抗药力，傅博彦忍着胸口的憋闷，脸色变得胀红，一脸的痛苦之色。
冥冷夜看得心疼，却也无济于事，他知道小彦胸腔内的血液凝结，服药后必须顺通血脉。
傅博彦只感觉喉咙一甜，猛的吐出一口血来，血液呈暗红色，乃是结郁所致。
冥冷夜紧咬下唇，表情悔痛至极。
傅博彦紧闭双眼，双手结印，丹田内的灵力开始运转，光系元素聚集而来。
冥冷夜立刻提高注意力，小彦竟然在这种时候提升修为，，想要一举突破灵级！
虽然之前傅博彦根基受损，但是却从未停止过修炼，因此随着丹药改善身体，体内的灵力立刻开始冲击仙级。
两个时辰的时间飞快过去，傅博彦感觉精神一振，灵力排山倒海般的涌入丹田。
丹田内发出嗡的声响，头顶上的光系元素涌进身体，修为瞬间突破。
冥冷夜这才松了一口气，小彦竟然在这种情况下进入仙级，真是险而又险。
傅博彦凝视聚气，开始稳固修为，将体内一部分的灵力转化为仙力，随即睁开眼睛。
入眼的是冥冷夜担心的神情，傅博彦微微一笑，“我突破了。”
冥冷夜点点头，脸上的神情变得骄傲起来，这就是他的爱人，努力，执着，不懈。
“知道渡劫的时间吗？”冥冷夜询问道，小彦的渡劫是在仙界，比起在灵界渡劫的危险要减弱很多。
傅博彦微微一笑，“七天后。”
随着傅博彦的根基恢复，众人也都为傅博彦感到高兴，对冥冷夜也不再有之前的排斥，毕竟这个人是小彦自己的选择，他们只会支持伙伴。
因为傅博彦要渡劫的关系，众人近期并没有进九彩赤炎戒内修炼，而是为傅博彦的渡劫做准备。
只见寒冰一脸疲惫的在渡劫地点，帮傅博彦布置阵基。
“你最近怎么了，脸色这么差？”顾非融来到寒冰身边询问道，这兄弟竟然连黑眼圈都出来了，不会是纵欲过度吧？
“没什么，最近忙着照顾那三个小魔王，没有休息好。”寒冰一想到那三个孩子，就头疼。
“不是有奶妈吗？”顾非融疑惑道。
寒冰嘴角一抽，还不是因为寒心，寒心为了惩罚自己私自下药，就让自己照顾三个孩子，除了喂奶，他几乎什么都要做。
顾非融笑的幸灾乐祸，“哈哈，甜蜜的负担，甜蜜的负担。”
寒冰嘴角一抽，他真不应该告诉顾非融。
“寒冰，完事了吗？寒倾又哭了。”寒心抱着寒笑来找寒冰。
寒冰顿时苦起脸，“马上。”
寒心一般逗着寒笑玩，一边看寒冰打下阵基。
寒冰将辛云布置的任务一完成，便与寒心回去哄孩子，他现在都感觉自己要变成奶妈了。
寒倾也不知道哪来的那么多力气，哭起来就没个完。
“不哭，不哭了。”寒冰抱着寒倾，一边晃一边哄。
“哇！”寒倾看了寒冰一眼，哭得更大声了。
寒冰顿时觉得一个头两个大，求救性的看向寒心。
寒心看了寒冰一眼，低下头，继续逗弄寒笑。
至于寒笑仿佛没有听到哥哥在哭，依旧笑嘻嘻的玩着寒心的手指。
而摇篮里的寒凌则一声不吭，一张胖乎乎的小脸上，没有丝毫的表情，倒是与寒冰有八分相像。
“心儿，倾儿怎么一直在哭，要不然你哄一哄？”寒冰真的哄不下去了，再这么闹腾两天，他的精神就要崩溃了，为何他当初不少下一些药，现在后悔也晚了。
“没看我和笑儿玩呢吗？你看看倾儿是不是尿了。”
寒心头也不抬的说道。
寒冰表情一僵，将寒倾放在床上，然后脱下那小裤裤。
“没尿啊。”寒冰刚说完这句话，也不知道寒倾是不是有意的，一泼尿哗啦啦的浇在了寒冰的身上。
第三卷　第二百五十二章　寒氏星域七日后，迎来了傅博彦的天劫，五行劫雷对于傅博彦而言并不困难，何况还有阵法辅助。
顺利渡过天劫，只不过这一次没有降下接引之光，而是有一道金色的光线打在傅博彦的身上，待他将灵力完全转化为仙力后，光线便消失不见。
众人中，现在只有身为药师的白白没有到达仙级，而白白不紧不慢的态度，看得所有人都为他着急。
娄歌拉着白白的手，苦口婆心的说道，“白白啊，咱好好修炼成不？”
“那你研究药物吗？”白白的一句话，将娄歌下面的劝说全部堵死。
“而且我的修炼天赋本就不高，再加上身体特殊，完全可以使用药物提升，你不用为我担心的。”
白白说的是事实，因为药师的关系，他对药物并没有排斥，因此服用提升修为的丹药，不会对未来的修炼造成影响。
娄歌默然，不吃饭你能逼他吃，不修炼却逼不了。
“娄歌，你不用担心了，便是白白在修炼上的天赋不高，但是不要忘了有九彩赤炎戒，白白的修行速度依旧要高过一般人。”皇甫慎拍着娄歌的肩膀。
辛云启动九彩赤炎戒，“大家都准备好了吗？”
众人点点头，这一次进去又会是一个月，毕竟他们没有那么多时间可以浪费。
“准备好了。”寒冰难得出声道，最近这段时间可将他折磨惨了，现在终于能解脱了。
光华一闪即逝，寝宫内的十二人同时消失。
辛云和皇甫慎直接进入了第三层黄色空间，至于其他人也传送到了各自的修炼之地。
忆梦再一次飘到皇甫慎和辛云面前。
“大主人，这个交给你。”忆梦递给皇甫慎一本古朴的书。
皇甫慎接过后，随意的翻了两下，“这是什么？”
忆梦回答道：“魔煞的剑诀。”
皇甫慎眉头微挑，看来忆梦果然认识魔煞之前的主人，也就是所谓的魔神。
“你那是什么眼神，不是我不说，而是现在还不是你们能知道的时候。”忆梦说道，现在知道这些，只会为这两人带来心理负担而已，若是影响两人的修行，那就得不偿失了。
“我也没有问，放心吧，我会好好研读。”皇甫慎说道，他只需相信忆梦不会害他和云儿就行，虽然他不怎么喜欢这个幽魂，但是不得不承认，忆梦对大家的帮助确实不小，虽然嘴上没说，但是心中，大家都把忆梦当作朋友，而朋友有事，那就是两肋插刀在所不惜。
忆梦点点头，随即飘然离开，只是这一次走的有些急切。
“神神叨叨的。”辛云嘟囔道，不知道为什么，慎每一次使用魔煞的时候，他都感觉陌生感很强烈，好像还有一个灵魂在慎的体内一般，这种感觉让他很不舒服。
忆梦进入九彩赤炎戒的第九层空间内，伸出依旧颤抖着的双手，为什么在他递书的那一霎那，他在皇甫慎的身上感觉到了熟悉的气息。
他之前有仔细检查过皇甫慎的身体和灵魂，并没有什么怪异之处，至于他前世是仙界修士轮回之事，在他看来根本不算什么。
可是为何，为何他会在皇甫慎的身体里感觉到魔神的气息，是那么的清晰，那么的强烈，这种感觉便是千万年也不会被他遗忘。
看着第九层空间内的一面镜子，忆梦自言自语道：“主人，会是他吗？既然他都出现了，那你呢？”
镜面波光闪闪，想要表达什么，却最终暗淡下来。
忆梦蹲下身子，将双手抱在头上，眼神瞬间变得凶厉起来，‘主人，我虽然是灵体，但是我不会放弃，不会，永远不会！’起身来到第九层空间的后方，忆梦随手一抓，一只女幽魂被他拎在手里。
只见忆梦的身体突然变得凝实起来，而女幽魂虽然没有意识，却仍在本能的挣扎，这是对危险的直觉。
忆梦叹息一声，“对不起了。”说完那女幽魂化成一缕轻烟，被忆梦所吞噬。
随着吞噬了这只女幽魂，忆梦的身体再一次清晰起来，已经可见五官。
而镜面的颜色却再一次暗淡下来，悲伤的情绪在第九层空间内蔓延着。
……
就在皇甫慎等人抓紧修炼的时候，早早便飞升的辛恺正待在寒氏星域内的一处偏僻星球，此星球虽然偏僻，但是仙灵之气却很充沛，十分适合修炼闭关。
寒彤坐在辛恺身边，“还在为那些孩子担心吗？”
辛恺点点头，当初冥界受袭的时候他正在闭关，因此不知道发生了什么事，等他闭关出来的时候，冥界已经大捷，他也没有前去的必要，而那些孩子应该已经到达仙界，不知道现在怎么样了？
“别担心了，只有放飞的鸟儿才会成长，与其为他们担心不如想一想我们的事。”寒彤有些哀怨道。
辛恺的表情顿时有些不自然，脸上泛起淡淡的红晕，“那个，我不知道怎么说，而且你的家族也不会同意吧。
”
寒彤一拍桌子，“管他们做什么，只要你说一句话，就算失去长老的身份，被放逐出寒氏家族又如何。”现在的寒氏家族让她心冷，自相残杀，争名夺利，这样的家族不会长远，如果心儿能回来就好了，毕竟寒心是寒氏家族的第一顺位继承人。
辛恺对于寒彤的性格了如指掌，她是一个敢爱敢恨，敢作敢当的女子，而他则在与这个女子的交往中，不知不觉的沦陷了。
“如果你还希望寒心回来，就不要离开寒氏家族，你留在这里寒心还能有些保证，如果你离开了呢？”辛恺考虑道，毕竟寒心总有一天会回来。
寒彤默然，辛恺说的很对，她不能离开，否则心儿还不被这些畜生活吞了。
“那怎么办，家族是不会同意我们在一起的。”寒彤突然消极起来，不是因为家族的认可与否，而是她想和辛恺光明正大的在一起，比起那些虚伪的世家公子，她更喜欢一身正气的辛恺。
在寒彤的眼中，只有辛恺才算是男人，她的年岁已经不小，说是千百岁也不足为过，再加上寒氏家族的名号，她长老的身份，可以说提亲的人趋之若鹜，但是她却不喜欢那些人，将所有的精力都放在了修炼上。
她的存在不是为了给家族制造利益，结盟友邦，如果寒氏家族需要女人的牺牲来维持，寒氏家族也不会在仙界屹立不倒，而且她的修为不低，在寒氏家族还是有一定的地位，还没有人敢逼她嫁人。
结果一拖就是多年，直到她认识了辛恺，一颗芳心终于萌动，而辛恺身为仙兽，而且没有什么身份地位，家族那些势利眼，根本就不会同意两人的结合，所以两人一直隐瞒着关系。
辛恺虽然不觉得委屈，但是寒彤却受不了，凭什么她喜欢的男人不能公诸于世，她就是要和辛恺风风光光的成亲，然后正大光明的在一起！
“彤儿，先忍一忍，总有一天，我会风风光光的娶你回家。”辛恺握着寒彤柔夷一般的小手。
寒彤用力的点头，有辛恺的地方才是她的家。
不然说女生外向，寒彤现在虽然还住在寒氏星域，但是已经远离主星的位置，而是和辛恺住在一起，两人虽然不能正大光明的公诸于世，但是简单的幸福也令他们感到满足。
“恺。”寒彤脸色微红，双眼泛着柔和的水光。
辛恺心念一动，一把抱起寒彤，两人回到内室，帐帘轻落。
在修行界，彼此对上眼的人，是可以双修的，并没有所谓的放荡、不贞之言。
而寒彤一向心高气傲，一直没有双修的伴侣，和辛恺情投意合后才在一起，可以说，辛恺是她的第一个男人，也将是最后一个。
两人虽然没有公开关系，但是比起那些因联姻而言的人来说，不知道要幸福多少倍，因为他们是相爱的，所以是幸福的。
寒氏星域正掀起一阵夺位之风，因为寒心已经多年没有出现，大家都有些心里长草，一些不安分的年轻人，更是为争夺天才之名机关算尽，还有一些人则是知道寒心的下落，与琼华有着勾结，做起事更是肆无忌惮，哪怕是自己的族人，下起手也不留情。
寒氏的族长因为年岁已大，没有那么多精力去料理寒氏星域，毕竟他要提升修为，否则大限将至，没有进入神级，那么只有殒落一个下场。
第三卷　第二百五十三章　宫遥最近在寒氏星域流传一个消息，曾有人见过寒心出现在仙界。
这个消息很快被传开，进入了辛恺和寒彤的耳朵里。
寒彤蹙起秀眉，这件事必须尽快调查清楚，到底是何人见过心儿？
“你去吧。”辛恺拉着寒彤的手说道。
寒彤点点头，关乎于心儿的安全，她必须去查。
“那你在这里要小心，有什么事，用通讯珠告诉我。
”寒彤依依不舍的与辛恺告别。
“放心吧，你走之后我就准备闭关，这一次要是发生了什么事，直接在闭关中叫醒我。”辛恺嘱咐道。
“好，我记住了。”寒彤认真的点点头。
刚毅的唇在寒彤的手背上轻轻落下一吻，辛恺松开了寒彤的手。
看着寒彤远去的娇躯，辛恺有些担心，他总感觉有一股风雨欲来的杀戮之气。
寒氏星域内，一些人开始坐立不安，寒心的消息无非是对这些自认为是天才子弟的年轻人的一种打击。
尤其是一些知道寒心被打下灵界禁锢的人，更是心中烦躁，莫非寒心真的回来了？
其中几位寒公子的下属已经去天狼星域寻找琼华，商议对策。
琼华得到消息后，立刻向下界的月朔发出信息，那桃园乃是月朔管理，寒心要是离开，他为什么一点消息都接不到？
而灵界已经完全找不到月朔这个人，琼华一掌拍碎身侧的桌子，好一个月朔，竟然敢隐瞒不报。
“你们先回去，这件事我会处理，告诉你们的主人，就算寒心回来，他的修为倒退，也不会被立为寒氏星域的少主。”琼华面色如常道，寒心一人不足为惧，可怕的是整个寒氏星域，他不能让寒心顺利回去！
“是。”寒氏星域派来的人离开。
待这些人走后，一名女子从后方走出来。
“是报应吗？”女子仰头看向天际。
“你在说什么，谁让你出来的，病不想好了吗？”琼华来到女子身边，虽然是责怪的话，语气中却浸满温柔。
“寒心回来了是吗？我就知道，我就知道我们做的事会有报应的。”女子紧紧的拉着琼华的衣袖。
“宫遥，你冷静一些，就算寒心回来又如何，只要他不在寒氏星域出现，我一只手就能捏死他！”
琼华说道，他当初或许不应该心软的，但是那些人都是他出生入死的伙伴，只怪那神器太诱人，而最适合运用的人却不是他，所以为了得到空间珠，他必须下手，必须亲手将伙伴们推下轮回，亲手打伤寒心将他禁锢在桃园内打下灵界。
“不要，琼华，不要一错再错了，如果当初不是我们做下那件事，悦儿也不会死。”宫遥伤心的说道。
“遥儿，不要将悦儿的事与寒心等人扯上，悦儿的死是意外，而我们还会有孩子的。”琼华抱着宫遥，他爱惨了这个女人，哪怕知道她以后再也无法生育。
宫遥没有出声，她心里知道，她已经失去了做母亲的资格，她不能再看着琼华伤害曾经的伙伴。
回想当年，皇甫慎、琼华、寒冰、寒心、顾非融、段言浩、娄歌还有自己，八人是如何的恣意洒脱。为何会走到今天这种地步，难道只因为一件神器，就要泯灭人性吗？
就因为那一颗珠子，曾经的伙伴，变成了不死不休的敌人。
“好了，不要再想那些过去了，我送你回去休息。”
琼华扶着宫遥返回房间。
宫遥没有出声，她现在这种一碰就碎，吹个风都能生病的身体，还有什么存在的价值吗？
“琼华，如果你见到了寒心，可不可以让我见见他？
”宫遥期待的看向琼华，让她在死之前说一声对不起。
琼华想了想后，点点头，“好。”
将宫遥送回去后，琼华便开始着手准备追拿寒心，而这件事必须小心行事，否则被寒氏星域发现，那么天狼星域必定会迎来一场恶战。
“主人，是要活捉吗？”下方的灰衣人询问道。
“不计生死。”琼华眯起眼睛，要怪只能怪寒心为何要回来，对他有威胁的敌人，他都不会放过，这一次，他不会再心软，哪怕连那最后的一点良心也陨灭。
“是。”灰衣人领命。
别看琼华总是一身白衣，一副风姿卓越的样子，但是天狼星域内的下属们所穿的却是灰衣，那是黑与白的混淆颜色，也是琼华最喜欢的颜色。
大部分人都偏爱白色，而有多少人，一身白衣之下包裹着一颗肮脏的心，而白衣依旧是纯洁高贵的象征。
寒心还不知道危险将要来临，依旧在九彩赤炎戒内修炼，天赋绝佳的他，再加上灵魂的强大，修炼的速度也特别快，这一次的修炼竟然提升了整整两个品阶，进入了仙力初级四品。
赤影等人也有了很大的进步，毕竟仙力初级还是比较容易提升，何况每一次进入九彩赤炎戒的时间将近一年，如果没有提升才是怪事。
皇甫慎和辛云的提升也不小，纷纷进入了仙力初级五品。
白白也被娄歌逼得修为从灵力高级五品提升至七品。
众人出现在冥王寝宫内，冥冷夜的修为已经突破，从仙力高级七品提升到八品。
一出九彩赤炎戒，大家就闹哄起来。
“嘿嘿，小云儿，长个儿了嘛。”段言浩伸手在辛云的头上比来比去。
“真的吗？真的吗？”辛云兴奋道，要知道仙兽化形后，身形就不会发生改变。
“当然是真的，不信你问寒心。”段言浩对寒心挤眉弄眼道。
辛云立刻看向寒心，金眸中满是期许。
本来寒心是不想与段言浩一起骗小云儿的，但是见到辛云的眼神，打击的话却说不出口。
“嗯，长高了那么一点点。”寒心有些不自然的说道。
“喔！”辛云欢呼一声，跳到了皇甫慎的背上，“慎，我长高了！”
皇甫慎嘴角一抽，瞪了段言浩一眼，就知道逗弄他的小家伙。
回手拍了拍辛云的小屁股，皇甫慎眼角带笑，“走咯，我们回去，我给你检查检查，看看还有没有哪里长大了。”
“驾！”辛云这一声吆喝，差点让寝宫内的众人笑岔气。
皇甫慎眉梢一挑，小家伙现在是越来越调皮了，看来是该好好整一下的时候了。
回到房间，皇甫慎直接将辛云按在床上，辛云终于发现哪里不对。
“慎，为啥脱我衣服。”辛云扭扭捏捏的说道。
“我看看你其他的地方长没长。”皇甫慎大手向下一拉，辛云便赤裸裸的亮了出来。
辛云有些不好意思，大白天的，而且又不是要那个啥，多少有些别扭。
“那长大了没有？”辛云脸色绯红，看皇甫慎的眼神有些躲闪。
“这样看不出来，要精神起来才行。”皇甫慎将手覆在辛云的小萝卜上。
小萝卜随着皇甫慎的手一碰，就颤颤巍巍的起来了。
辛云的脸颊红的充血，也不能怪他的小萝卜没有节操，在九彩赤炎戒内一直忙于修炼，根本就没有那个啥，冲动一点也是正常的。
皇甫慎露出一抹坏笑，“云儿，它好像真的长大了。
”
“是吗？”辛云没有之前的跳跃，而是娇羞的说道。
“那我们看一看里面的东西有没有变多。”皇甫慎吻上辛云的耳垂。
“唔。”辛云低声嘤咛。
皇甫慎感觉，随着小家伙这一声嘤咛，他那威风凛凛的某个部位又胀大了一圈。
“小妖精。”一口吻上辛云的小嘴，两人极力的索取吸吮着。
辛云小小的跟皇甫慎交锋一下后，便将主动权交出，任由皇甫慎攻城略地般袭扫自己的口腔。
身体软绵无力，呼吸却在不断的加剧，辛云眼神迷醉的看向皇甫慎，“慎，进来。”
皇甫慎将手从后方撤出来，扯出粘滑的液体，是淡淡的果味。
深吸一口气，皇甫慎小心翼翼的挤入辛云的体内，那紧致炙热的感觉，燃烧着他每一滴血液。
“嗯～”辛云仰起脖颈，双腿紧紧的夹着皇甫慎的腰身，漂亮的身体莹莹发光。
皇甫慎额头上的汗液滴落，等待小家伙适应过来，无论做过多少次，小家伙的体内永远是这般紧致，真是让他又爱又恨。
直到辛云点头同意，皇甫慎才如脱缰的野马一般疯狂的驰骋起来。
辛云很想再喊一声‘驾’，但是到嘴边的声音却都变成了诱人的呻吟。
第三卷　第二百五十四章　娄歌送药段言浩最近成了万人恨，先是辛云的报复，再是傅博彦的反击，后来又因为欺负了寒倾，被寒心和寒冰记恨上了，便是顾非融看见他也躲着走。
天空下着蒙蒙细雨，段言浩一人站在冥宫内的小亭里，倾听雨声，一副诗情写意的画面，当然要忽然段言浩脸上那青肿的眼圈，还有悲催的神色。
他被顾非融给赶出来了，原因很简单，都怪寒冰告状，他不就是掐了一把寒倾的肥脸蛋，然后将寒倾的脸掐红了，小倾儿哭的声嘶力竭招来了寒冰和寒心，他已经因欺负寒倾而被教训了一顿，回去后又被顾非融那个混蛋给撵了出来。
水命啊，而且还是提纯过后的蒸馏水。
打了一个寒战，不是因为天气而是心冷啊，他都在亭子里站了两个多时辰，竟然没有人来安慰他。
哎，天作孽犹可违，自作孽不可活啊！
“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”段言浩仰望阴沉沉的天空。
娄歌这时一身干爽的从雨中走来，“怎么，又被赶出来了？”这已经不是段言浩第一次被顾非融赶出来，在现世的时候，段言浩经常这一副德行，他已经看习惯了。
段言浩耷拉下脑袋，“又来看热闹？”如果是白白，他会以为是好心看望，但是娄歌这人品，还是算了吧，不落井下石就是好的。
娄歌挑挑眉，这一次还真不是看热闹，“我们怎么说也是多年的兄弟，我像是那种落井下石的人吗？”
段言浩怀疑的看向娄歌，不是像，本来就是。
“咳咳。”娄歌清了清嗓子，走进小亭，“我来找你谈些事。”
“不是什么好事吧？”段言浩撇了一下嘴，有好事娄歌还能想到自己？
娄歌一愣，自己表现的有这么明显吗？
“也不是什么坏事，你知道白白那里有生子药吧？”
娄歌问道。
段言浩点点头，他当然知道，当初就寒冰给寒心下药，才出来那三个小魔王。
娄歌也不再卖关子，“我从白白那儿弄来了一点，你要不要试一试？”
“你是说让我给非融下药？”段言浩眼睛一亮。
娄歌却被噎了一下，“就算你下药成功，你能上的了非融吗？”
段言浩再一次耷下脑袋，反攻的愿望是美好的，但是现实却是残酷的。
“那你是什么意思？”段言浩有些不解。
“你看你，就是因为身体如牛，所以非融才不担心你，放你在大雨天待在凉亭里，如果你要是怀孕了呢？”娄歌下着套。
“你是说，让我吃这药，然后为顾非融生孩子？我不要。”段言浩撇撇嘴，他一个大男人，挺着肚子算怎么回事。
娄歌叹息一声，“我也是为你好，你看你现在这副样子，还不知道要被大家折腾到什么时候，今天是被赶出来了，明天没准就被排斥了，后天再因为什么被打一顿，大后天……”
“等等。”段言浩立刻摆手叫停，怎么到他身上就没有好事了？“谁敢打我？”
娄歌摸了摸眼睛，他这种形象还不自知吗？
段言浩立刻苦起脸，“那你说怎么办？”
娄歌立刻拿出一颗小药丸，“这是白白改良过的生子药，不会出现三胞胎的情况，等你怀了孕，那就国宝，就算做错了什么，大家也不会责怪你，非融也不会惩罚你。
”
“那你怎么不给白白吃，你不想要孩子吗？”段言浩狐疑道，这家伙不会是让自己试药吧，自己可不做小白鼠。
“咳咳，白白最近就要突破灵级了，如果渡劫的时候怀孕，那么就危险了。你要不要吧，不要我就自己留着了，而且看慎的样子，似乎也准备和小云儿要一个孩子呢。”娄歌开始瞎编，因辛云肩负重担，皇甫慎并未准备在这个时候要孩子。
段言浩一把抢过娄歌手里的药丸，“拿来，让我考虑考虑。”
娄歌耸耸肩，“那好，期待我的小侄子出世，我还有事，你认个错回去吧，这药可是有保质期的。”
段言浩记下，为了自己被顾非融捧在手里照顾的感觉，还有衣来伸手饭来张口的享受生活，他或许可以考虑生一个孩子出来，而且看寒心和寒冰的样子，有个孩子也没有坏处。
娄歌观察着段言浩的神色，看来有戏，至于那丹药根本就没有什么保质期，他只是要段言浩赶紧试用，如果没什么问题，他就要和白白造小人了。
段言浩看着手中的药丸，又看了看这个鬼天气，最终一口吞下药丸，返回房间去找顾非融。
“非融，开开门。”段言浩看着紧闭的房门，竟然被布置了结界。
门内没有任何回应。
“啊切，非融，你开开门，我好难受，可能是生病了。”段言浩开始装病，他相信非融不会不顾他的身体。
果然，当段言浩说出生病后，门被顾非融打开。
入眼的是段言浩一身湿答答的样子，顾非融一把将段言浩扯进来。
“怎么这么不注意，仙力是做什么用的，竟然都不知道避雨！”顾非融一边脱起段言浩滴水的衣服，一边教训道。言浩的身体冰凉，而且脸色确实不怎么好？
将手放在段言浩的额头上，顾非融感受着段言浩的体温，“没有发烧，去泡个澡，上床休息。”
段言浩扯着顾非融的衣袖，“陪我一起泡好不好，我浑身没劲。”
顾非融长叹一声，“你先进去，我去拿换洗的衣服。
”
段言浩点点头，低垂的眼睛，闪过一丝亮光。
浴室，往往是最容易冲动的地方。
段言浩靠在顾非融身边，手开始在顾非融的身上摸来摸去。
“你在点火吗？老实一点。”顾非融冷声道，要不是因为担心言浩的身体，他早就将他按在浴池上了。
“非融，我难受。”段言浩磨蹭着顾非融的身体。
顾非融被他磨蹭的浑身火热，“你不是虚弱吗？”
段言浩嘴角一抽，他或许不应该装病，但是不装病他根本进不来。
“非融。”段言浩嗲声嗲气的唤道。
顾非融感觉身体一冷，鸡皮疙瘩都起来了，“段言浩，你给我好好说话。”
“我就是难受了，你干不干吧，你要是不好使，我找别人。”段言浩也来脾气了，他都主动送上门了，还想怎么样。
“呵。”顾非融嗤笑一声，这货这是在跟自己叫板啊，“既然是你自己找的，一会儿不要求饶。”说着在毫无前戏的情况下，直接进入了段言浩的身体。
段言浩发出杀猪一般的惨叫声，“你谋杀啊！”
“又没有出血，你叫什么？”顾非融用力一顶，要不是有水的润滑，他也不会单枪直入。
“呜呜，没出血就不疼了，顾非融你这个混蛋。”段言浩哭喊道。
如果对方能说点软话，没准顾非融就会温柔起来，而这个二货在这种时候，还在激怒顾非融，绝对是自己找虐。
简单的在浴室内释放一次，两人擦干身体，回到床上再战。
段言浩难得没有喊停，在他看来多来几次，没有明天就怀了，那他就要翻身做主人了。
许是因为段言浩的配合，顾非融吃的更加肆无忌惮，折腾了整整一天的时间才消停，而段言浩已经连动动手指的力气都没有了。
“起来喝点水吧。”顾非融将段言浩扶起来，昨天他是爽到了，言浩也下不来床了。
这次段言浩不用装病了，打眼一看就知道被折腾的不轻，没个三五天是别想恢复过来，而这种事又不好找傅博彦释放恢复之光。
“非融，我肚子饿。”段言浩摸着肚子，之前倒是被灌的很鼓，现在却饿的难受。
“我去给你准备一些流食，你等一会儿。”吃饱喝足的顾非融还算有良心。
段言浩点点头，“你快一点。”
顾非融转身离开。
段言浩见顾非融的身影一消失，立刻内视体内，却不知怀孕有什么迹象，等他能下地行走的时候一定要请教一下。
第三卷　第二百五十五章　落差修整了近一个月的时间，冥界内再次出现异动，这一次不是外敌而是内讧。
“冷夜，怎么样，解决了吗？”刚从外面回来的傅博彦，来到冥宫大殿。
冥冷夜微微皱眉，“快了。”最难解决的不是外来的强敌，而是内部的忧患。
辛云依靠在皇甫慎身边，“慎，很麻烦吗？”
皇甫慎点点头，“这一次牵扯的人太多，而冥界再禁不起大清洗。”
冥冷夜也是担心这一点，否则那些小鱼早就被他解决了。
“既然如此，为什么不将他们送去边境，首先这些人不会背叛冥界，被安排到边境后，如果有什么意外，牺牲的也有意义。”辛云挠挠脑袋，他不知道为什么慎和冥冷夜都要将事情想得那么复杂。
皇甫慎挑挑眉，小家伙是大愚若智，还是大智若愚？
冥冷夜则神情一振，是啊，他怎么没有想到这个办法，既然那些人不敢公开叛变冥界，只要将他们支去冥界边境，边境之地极为混乱，每天都有不少冥界生物死亡，到了边境，他们还哪有精力商谋叛变，能够活下去就不错了。
“就这么办！”冥冷夜决定下来。
就在众人商议具体安排的时候，段言浩风风火火的跑来。
“做什么？”顾非融皱起眉头，这二货好不容易消停两天，怎么又活跃上了，还真是好了伤疤忘了疼。
段言浩扬起脖颈，眼睛在众人身上扫了一圈，除了寒心和赤影外，大家都在，很好。
“咳咳。”段言浩轻咳两声，表情突然认真起来。
娄歌的眼睛顿时变得闪闪发亮，眼神不时在段言浩的肚子上扫来扫去，半个多月前，这货还来找过自己，问怀孕有什么迹象，莫非言浩真的怀上了？
“有什么话快说。”顾非融有些头疼的看着这个二货耍宝。
段言浩瞄了顾非融一眼，然后高傲的冷哼一声，“我要通知大家一件事，我好像怀孕了。”
皇甫慎一口水刚喝到嘴里就喷了出来，“咳咳，言浩，你不会是看凤漫和寒心有了孩子，因此嫉妒的出现幻觉了吧？”言浩会怀孕？好好的一个男人，怎么会无缘无故的怀孕？毕竟段言浩是纯人类男性体质。
段言浩努起嘴，自己的话就这么没有可信度吗？“我说的是真的，不信你们可以检查。”
白白看向娄歌，这件事和娄歌绝对脱不了关系。
“我来检查一下。”白白来到段言浩面前。
段言浩大大方方的将手递出，白白将指肚放在段言浩的命脉上，细细推敲，随即了然的看向段言浩，“你吃了我最新研制出来的生子药？”
顾非融走到段言浩身边，抓起了段言浩的另一只手。
“嗯，怎么样，我没有骗你们吧？”段言浩有些洋洋得意。
“确实怀孕了，大概二十五天左右。”白白松开了段言浩的手，确实道。
顾非融难以相信的看向段言浩，“为什么要这样做？
”为什么要背着他服药？
段言浩瞬间蔫了下来，找了一个蹩脚到不能再蹩脚的理由，“我，我喜欢小孩子。”
寒冰嘴角一抽，这货要是喜欢小孩子，就不会将小倾儿的脸蛋给掐红了，简直就是虐待婴儿。
“我们回去说。”顾非融来不及与大家说一声，拉着段言浩离开冥宫大殿，直接返回住处。
“你慢一点，小心孩子。”段言浩摸着毫无变化的肚子道。
顾非融的脚步顿时慢下来，但是脸色却没有缓和半分，还是一样黑。
段言浩缩着脖子，跟在顾非融身后，他不知道非融现在是什么心理，到底想不想要这个孩子。
如果说，当初段言浩只是因为冲动而要这个孩子，那么当他知道有孕的一霎那，他已经不能失去这个孩子，近一个月来的期盼，肚子里终于有了一个小生命，这让一向没心没肺的段言浩，简直是欣喜若狂。
顾非融将段言浩带到房间里，布上隔音结界后，将段言浩按在椅子上。
段言浩顿时有种如坐针毡的感觉。
“非融，你要说什么，不要弄得这么严肃好不好？”
段言浩有些不习惯顾非融板着脸的样子。
“我要说什么？该是我问你，为什么要背着我吃生子药？”顾非融质问道。
段言浩低下头，不知道要不要说真话。
“我劝你最好不要骗我，不要以为怀孕了，你就能为所欲为了，回答前想一想说谎的后果。”顾非融冷声道。
段言浩知道，这一次非融是真的生气了，莫非非融根本就不想要这个孩子。
“我，我只是想要尝尝被你捧在手心里的感觉，而且我怀孕了，大家就会处处相让，就算我做错什么，大家也不会责怪我。”段言浩还是决定说出实话。
“你是小孩子吗？就是因为这个理由你才要孩子的？
如果你是抱着这个原因，那么打掉吧。”顾非融的声音突然变得冷漠起来。
段言浩猛然站起身子，“你说什么！虽然我当初是有目的才吃生子药的，但是这近一个月的期盼，已经让我不能没有这个孩子，因为他是我们的孩子，是在我肚子里孕育的！”
说着说着，段言浩的眼泪突然下来了，非融果然是不想要这个孩子。
“如果你不要这个孩子，我要！他是我的，我不会允许任何人伤害他！”说完这句话，段言浩一把推开顾非融跑了出去，等顾非融反应过来的时候，段言浩已经不见了。
“言浩。”顾非融喊了一声，完全没有回应。
顾非融一拍脑袋，他刚才是不是太过分了，他应该知道言浩虽然看上去大大咧咧的，但是心地不坏，而且据说怀孕的人会特别敏感，再加上言浩的脑子本来就有些不好使，会不会胡思乱想。要是出了什么事，他可就死的心都有了。
飞快追出房间，言浩能去的地方并不多，他们虽然在冥界待的时间不短，但是对于这里依旧不是很熟悉，言浩既然在乎这个孩子就不会乱跑，拿自己和孩子开玩笑。
首先去皇甫慎和辛云的房间去找，然后是寒冰那里，其次是娄歌那里。
到了娄歌和白白的住处，顾非融知道，言浩一定在这里，否则娄歌和白白不会用这种始乱终弃的眼神看自己。
“娄歌，言浩呢？”顾非融询问道。
“你还找他做什么，言浩说了，你已经不要他和孩子了，该回哪儿回哪儿去吧。”娄歌摆摆手，意思让顾非融赶紧离开。
“娄歌，我现在没有时间跟你解释什么，让我见见言浩。”顾非融皱眉道。
“段大哥现在不适合见人，你晚一点再来吧。”白白看向顾非融，眼神明显的抵触。
“言浩怎么了？”顾非融一惊，什么叫不适合见人。
白白瞪着顾非融，“你还关心他吗？你知道不知道前三个月是危险期，是不能受刺激的，段大哥现在动了胎气，现在正卧在床上，还是你希望，这样孩子就能没有了？
”白白的话咄咄逼人，但是他就是看不惯始乱终弃的这种人，两个人在一起，要孩子是早晚的，如果没有长久在一起的打算，就不要玩弄别人的感情！
“动了胎气。”顾非融心脏一紧，“那言浩没事吧？
”
白白摇摇头，“已经吃了安胎药睡下了，我劝你不要再继续刺激他，就算你不想要这个孩子，也不要用这种方法去伤害段大哥。”
顾非融很想说，他根本就没有想要伤害孩子的意思，如言浩所说，这是他们的孩子，他怎么舍得伤害，他只是气言浩为什么要隐瞒，毕竟要孩子是大事，需要商量。
“让我看看他好不好？”顾非融恳求道，在做这件事上，他用错了方法。
“可以是可以，但是非融，告诉我你的想法，你是不是真的不打算要这个孩子。”娄歌严肃道，药是他给言浩的，他不希望因为他的原因伤了言浩。
“我怎么可能不要我的孩子，我只是气他的隐瞒，这个二货，没说几句话他就跑了，我现在也后悔，之前真不该跟他生气。”顾非融懊恼道，要是言浩有个三长两短，心疼的还是他，只是动了胎气，就够他自责的了，如果出了什么事，他简直不敢想象。
娄歌松了一口气，他就知道言浩这货一定会夸大其词，他就说非融不会是那种混账东西。
第三卷　第二百五十六章　同人不同命看着躺在床上的段言浩，顾非融蹲下身子，抚摸着对方有些苍白的脸颊。
“他怎么样了？为什么还没有醒来？”顾非融微微皱眉。
白白轻声回道，“我给他吃的药里面有助眠的成分，他的情绪需要稳定。”
顾非融点点头，指了指门外，意思是出去说。
轻轻的将房门带上，顾非融长叹一声，“多谢你们了，要不然言浩真要出事了。”
娄歌摇摇头，“其实都是我的错，药是我给言浩的，否则也不会出今天这事儿。”
顾非融轻捶了一下娄歌的肩膀，“说什么呢，又不是你告诉他隐瞒我的，一切都是他的私心作祟。”
娄歌一想到言浩怀孕的目的，微微勾起嘴角，希望这货当上父亲后能成熟一些，虽然可能性不大。
顾非融经过白白的同意，将昏睡中的段言浩抱回房间。
段言浩双腿夹着薄被，睡没有睡样，但是顾非融就是看着喜欢。
轻轻的将手搭在段言浩的平坦的小腹上，顾非融柔和一笑，这里面现在有他的儿子呢！
段言浩砸吧了两下嘴，吸了吸口水，继续好梦。
顾非融退下衣衫，见言浩睡的这般香甜，他都困了。
就在顾非融刚躺下，段言浩嗷呜一声，如诈尸般醒了过来。
“怎么了？”顾非融马上将段言浩猛然坐起的身子抱在怀里。
段言浩还没有缓过来神，呆呆的看向身边的顾非融，“我梦见有个女人想要强奸我。”
顾非融脸色一黑，“那你应该不是被吓醒的吧。”不是疑问，而是肯定。
段言浩懊恼道，“兴奋过度了，没想到竟然醒了。”
好梦没接下去。
顾非融就知道会是这样，他就不应该担心这货。
甩甩脑袋，段言浩这才发现不对，他之前明明与非融生气，然后跑去了娄歌那里，再接着肚子有些痛，白白说是动了胎气，灌他喝了一些药，之后就睡着了，怎么现在却在非融的怀里，他们还在生气好不好！
“离我远一点。”段言浩推拒着顾非融，却又不敢使力，他还真怕将顾非融给推走了。
段言浩这一副欲拒还迎的样子，令顾非融身体的一处开始充血。
“好了，不要生气了，之前是我的错。”顾非融后退一步，谁让孕夫最大呢！
段言浩狐疑的看向顾非融，“我不是在做梦吧。”两人生气，从来都是自己认错，而且就算认错也少不了一顿惩罚。
“要不要我打你一下？”顾非融觉得还是不能给这货好脸色看。
“呃……那还是算了。”段言浩缩了缩身子，非融下手可黑着呢。
“既然起来就吃点东西吧，到娄歌那里没有吃东西吧。”顾非融披上衣服，本来想睡一下，现在言浩醒了，他也没有睡意了。
段言浩摸了摸肚子，确实饿了、“我要吃肉。”段言浩说道，他现在就是想吃肉。
“好。”只要不是什么乱七八糟的东西，顾非融都会给予满足。
顾非融去准备食物，段言浩慢悠悠的将衣服穿上，心中嘀咕道：‘非融既然认错了，是不是就同意自己要这个孩子了呢？回来可要问清楚。’不多时，顾非融就端着食盒回来，将一盘盘的荤菜摆在桌面上，他看上去都腻歪的东西，段言浩却馋的直流口水。
一边用餐，段言浩一边询问道：“你不会是在菜里下药了吧，你怎么都不吃？”
顾非融嘴角一抽，怀疑下药他还吃，“你就不觉得恶心？”这么油腻的东西，自己看一眼都够了。
不是说怀孕的人都会有孕吐吗？吃了这么多油腻腻的东西，言浩就不难受？
“恶心？不觉得。”段言浩也知道孕吐这回事，但是他确实没有什么反应。
“算了，你吃吧，也吃一点青菜，这样营养才能均衡，对孩子也好。”顾非融为段言浩夹菜。
段言浩嘻嘻一笑，大口的吃下肚，“怎么？回心转意了，我就知道，你不会不要我和孩子的。”
顾非融挑挑眉，“你哪里的自信。”
段言浩扬起头，“你要是不要我和孩子，等孩子一出生，我就让他管别人叫爹，舍弃你一棵青松，我还有一片森林。”
“森林？”顾非融很喜欢段言浩的比喻，“皮又紧了是不是？你信不信我可以在不伤到孩子的情况下，让你疼的哭爹喊娘，再也不敢去妄想什么森林。”
段言浩打了一个冷颤，色厉内荏道：“顾非融，我告诉你，我现在可是孕夫，你要好好对我，否则我就卷着孩子逃跑。”
“跑？哼，下一次跑到谁那儿去？慎那儿或是寒冰那儿？还是娄歌那儿？”顾非融太了解段言浩了，这货绝对不会亏待自己，也不存在想不开的情况，走到哪里，都会照顾好自己的嘴，尽可能的享受生活。
“呃……我去白白那儿！”段言浩高声道。
顾非融一笑，“还不是娄歌那里。还知道找一个懂得照顾你的人，你就不怕耽误娄歌的好事，被人撵出来。”
段言浩耷拉下肩膀，“除了你，还没有人撵过我。”
顾非融想起之前将段言浩赶出房门的事，就是那一天言浩服的生子药，莫非自己真的做得很过分，或许自己应该对言浩好一些。
“以后不会了。一会儿出去走走吧。”顾非融说道。
“走？去哪？”段言浩眨眨眼睛，肚子有些撑，他现在想睡觉。
“当然是锻炼身体，怀孕的人需要锻炼。”顾非融说道。
“啊！”段言浩哀嚎一声，他以为只要待在房间里饭来张口就可以了，他明明记得凤漫和寒心都是这样的。
果然是同人不同命啊！
走在冥宫内，顾非融拉着段言浩观赏风景。
“两位好雅致。”皇甫慎和辛云相携前来。
顾非融温雅一笑，“彼此彼此。”
辛云来到段言浩身边，“浩哥，你真的怀孕了？有感觉吗？”
段言浩颇为自得道：“想知道？”
辛云点点头。
“你怀一个就知道了。”段言浩恶劣一笑。
“啊，你又糊弄我。”辛云不依起来，浩哥太恶劣了。
“好了，你们不要斗嘴了，今天有好戏，要不要去看？”皇甫慎说道。
辛云这才想起来出门的目的，“浩哥，今天冥界有比武大赛。”
“比武大赛？”段言浩眨眨眼睛，这是什么时候的事，他怎么都不知道。
“嗯，据说是选死神领域星球的领主。”辛云说道。
“死神领域的领主不是冥银月吗？”段言浩纳闷道。
顾非融说道：“冥银月已经被安排在主星，死神领域要重新选择领主。”
“那我可以参加吗？当个领主也不错。”段言浩甩了甩头发，一副骚包的样子。
“必须是冥界生物，你认为你行吗？”皇甫慎说道，这货成了孕夫也不安分。
“啊，那真是冥界的损失。”段言浩摇头叹息。
辛云扑哧一笑，“其实已经有内定的人选，今天不过是走一个形式，不过，也可能有意外发生。”
“什么地方，我们快去看看，一会儿热闹没了。”段言浩急切道。
“还早，我们慢慢走过去就行，寒心也会抱孩子过去，到时候你好好学一学怎么带孩子。”皇甫慎有些幸灾乐祸，真不知道言浩会生出来一个什么样的孩子，随非融还好，要是随了言浩，又会是一个小二货。
“切，本少爷还用学，再说我的孩子，一定生下来就懂事。”段言浩自得道。
提到孩子的问题，辛云突然想起赤龙小威。
“最近怎么没有看见小威？”辛云询问道。
顾非融撇了段言浩一眼，“小威闭关了，我进去看过它一次，还不知道什么时候才能出关，但是出关后，一定会给你们一个惊喜。”
想到小威闭关的情景，顾非融微微一笑，这一次小威的变化很大，就是不知道随着体形的变化，胆子能不能见长。
第三卷 第二百五十七章 醋意关于这一次选死神领域领主之事在冥界引起了很大的轰动，毕竟这是许久没有的盛事。
冥银月看着下方的人选，以及围观看热闹的人，为何他当初就没有这种待遇，记得自己可是真刀真枪的杀上位，差点没了小命，哪有今日这种公开公平的比试。
“冥痕这里。”看见冥痕出现，冥银月立刻招手。
冥痕本想装作没看见，但是对方已经看见自己，再装下去就假了。
“我们的主仆关系已经结束，你真的要放弃死神领域领主的位置？”冥痕来到冥银月面前，对于冥银月的决定他十分费解。
“这还有假，而且冥王已经决定了下一任死神领域领主的人选。”冥银月看向场中的一名亡灵骑士，不知道冥王为何会选此人？
被内定的下任死神领域领主名为冥严，顾名思义，此人乃是一个极其严肃的人，而且做事向来较真，在冥界内的人缘并不好，但是，此人却有一个优点，就是一旦认为是对的事，就会义无反顾的做下去，也是冥冷夜为何会选上此人的原因。
“为什么要留在主星？”这是冥痕想不明白的事，冥银月的性格向来洒脱不羁，规矩繁多的主星并不适合冥银月。
冥银月看向冥痕，别有深意的一笑，“没什么，感觉主星还不错，而且这里有我所在意的人。”
冥痕一愣，他没有想到竟然会是这种答案。
“主星上有你在意的人，我怎么不知道？”冥痕纳闷道，冥银月跟他几乎是形影不离，他怎么不知道冥银月在主星与什么人接触甚密。
“你还能什么都知道了，只是那个人都不知道我的心思，哎。”冥银月哀叹出声。
“是什么人，男的还是女的，你喜欢他吗？”冥痕下意识的问出一窜问题。
冥银月微微一笑，仔细的观察着冥痕的表情，“男的，我要是不喜欢他，也不会因为他留在主星了。”
“哦，是吗？”冥痕不知道为什么自己突然有些失落，“你要是喜欢他，那就去告白，别等人家喜欢上别人，你再后悔。”
“他不会。”冥银月自信道，“对方虽然在生活作风上有些胡来，但是却很专情。”
冥痕冷哼一声，“生活上没有节操的人会专情？”下意识的，他就是不喜欢冥银月口中的那个男的，虽然背后重伤他人有些下作，但是对方又不会听见。
“你是这么认为的？”冥银月有些错愕。
冥痕当即道，“那是当然，你小心一点，那些生活没有节操的人，不知道干不干净，你可别惹病上身。”
冥银月有些反应不过来了，“不会，不会，他很干净。”
“你怎么知道？”冥痕一副不认同的模样，“就算是男的有什么病，他会扯嗓子通知你？”
冥银月摇摇头，脑中突然精光一现，冥痕不会是在吃自己口中这位‘男的’的醋吧？
“我就是喜欢他，不管他是什么人，有没有你口中说的病。”冥银月慷慨激昂道，现在正是在冥痕面前表决心的时候。
冥痕顿时有些自得道，“当然不会是小人物，而且我甘愿为他神魂颠倒。”
“我认识吗？”冥痕不知道自己为什么要执着与冥银月的心上人，难道是因为朋友之间的关心，只是自己都认为理由有过牵强。
冥银月连连点头，“认识，不仅认识，而且还熟得很。”
冥痕顿时将身边这些人捋顺一遍，却没有找到对应的人选。
“是冥瑞夕？”这是冥痕唯一能够想到的人。
冥银月摇摇头，“怎么会是血腥骑士，这位大哥我可吃不消。”
“不会是彦公子的那些家伙之一吧？”冥痕突然想到了皇甫慎等人，只是那些人都成双成对，冥银月不会是想当第三者吧？
“你不要乱猜了，过几天就知道了。”冥银月向主席台走去。
“什么叫过几天就知道了，你要将恋情公开吗？冥银月，你把话说明白！”冥痕在后面追上。
冥银月没有出声，平时看冥痕挺精明的一个人，怎么到了感情问题就这般迟钝。
见冥银月没有多说的意思，冥痕就更加怀疑了，眼睛不时扫过同样坐在主席台上的辛云等人。
段言浩和傅博彦以及寒心和寒冰是可以完全排出的，段言浩现在有孕在身，傅博彦只会是冥王的，打死冥银月也不敢去窥视彦公子，至于寒心和寒冰，两人现在的眼里只有彼此，便是皇甫慎和辛云也不可能，这两人极为专情，并非没有节操之人。
莫非是娄歌？
冥痕将视线转移到正在和白白说话的娄歌身上，符合冥银月条件的，只有娄歌一人，首先是身份，然后是娄歌之前的行事作风，他可是知道的一清二楚。在和彦公子的接触中，他没少听说娄歌以前的光荣事迹。
“是冥痕。”辛云指着冥痕道。
冥痕来到辛云面前，上前打招呼，“你么也来看热闹了？”
辛云点点头，“据说出现了一匹黑马，好像是冥严的劲敌，身份则不得而知？”
冥痕挑挑眉，“这你们都知道？”自己也才得到这个消息不久。
“呵呵，那是。”辛云洋洋自得。
“刚才过去两个人，在他们的谈话中，我们听到的。
”段言浩摆弄着指甲。
辛云立刻瞪眼。
冥痕扑哧一笑，跟这些人在一起果然很有意思。
“娄歌，你在弄什么？”冥痕看向一旁摆弄腰间流苏的娄歌。
“我在想，是这种长袍穿在我身上好看，还是我以前的衣服能体现我的帅气？”娄歌看向冥痕，正好i来了一个出意见的。
“我感觉这种长袍不错。”对于娄歌等人经常穿的那些衣服，他还是看不习惯。
白白倚在娄歌身上点点头，他也看不习惯。
娄歌则坏坏一笑，摸着白白的小脑袋，“你是不是觉得我不穿衣服的时候最帅。”
白白拧了娄歌的后腰一下，小脸羞红，这个坏人竟然在大庭广众之下说这种话，还要不要脸了！
娄歌才不在意，在大庭广众之下怎么了，他做过的事多了，只是因为对方是白白，他已经检点很多了。
冥痕越看娄歌，越怀疑此人，莫非冥银月就喜欢娄歌这类人，这种人一看就十分轻薄，哪有他稳重。
在不知不觉间，冥痕已经开始拿自己和娄歌做比较。
“你么先坐，去那边看一看。”冥痕微微抱拳。
“你们有没有觉得冥痕今天怪怪的。”冥痕离开后，辛云歪着小脑袋问道，眼睛不时扫过段言浩。
段言浩嘿嘿一笑，“小云儿果然深得我真传，现在热闹的气息已经越来越敏感了。”段言浩直起腰板，一副老学究的样子。
“冥痕不会是看上娄歌了吧？或是看上了白白？”顾非融难得这一次没有拆段言浩的台。
“不会吧。”娄歌也坐直身子，白白则眨眨眼睛，有些不明所以。
“你们没有发现吗？冥痕一过来的目的就是娄歌和白白，我感觉冥痕是‘对’着娄歌来的。”皇甫慎说道，只是此‘对’非彼‘对’。
“我已经有白白，这一点冥痕应该知道，而且冥痕不是我的菜，要是冥银月还行。”娄歌还是比较喜欢像白白，冥银月这种小骨架的少年。
却不想这一句话正巧被经过的冥银月听到，“怎么，你是想移情别恋了？”
白白这才听懂，原来是娄歌喜欢上了冥银月，而冥痕吃醋了。
虽然白白想的有些跑偏，但是却是最接近事实的一个。
“你可别开我玩笑了，就你这性格，我可接受不了，还是我家白白最好。”娄歌搂过白白，在白白光洁的小脸上亲了一口。
冥银月挑挑眉，“我什么性格了？”他还真有些好奇，自己在别人眼中的形象。
娄歌勾起嘴角，“腹黑的伪君子。”
“哦？抬举抬举。”冥银月翩翩自得，就在他转头的一刹那，正巧看到了已经站到冥王身后的冥痕。
只是冥痕眼中含煞，正看着娄歌和自己。
莫不是冥痕怀疑自己和娄歌有什么吧，冥银月一个念头在脑中闪过，或许自己可以逼冥痕表露感情。通过这段时间的相处，他知道，冥痕的心里是有他的，这种事情就好办了。
“娄歌，介意陪我演一场戏吗？”冥银月用余光扫过冥痕。
“只要不是假戏真做就可以。”娄歌倒是大方。
白白不解的眨眨眼睛，看向依旧懵懂半知的辛云，两人倒是单纯的可以。
第三卷 第二百五十八章 逼急了冥银月哈哈一笑，“放心吧，先不说你坚不坚定，我可是对冥痕从一而终。”
娄歌故作气愤道：“什么叫我坚不坚定，我对我家白白也是非倾不可。”这句话不仅能体现自己的专情，还能讨好白白。
两人笑骂着，而站在远处的冥痕脸色则越来越黑，尤其是看见白白和冥银月一左一右的坐在娄歌身边，更是气得想要撕了这两人。
“喂，你家那位没问题吧，我怎么觉得背后冒风。”
娄歌打了一个寒战，这煞气是不是过于实质了。
“不会的，你们是冥王的朋友，就算冥痕想要做什么，也只敢在心中意淫而已。”冥银月的心情不错。
“你就这么形容冥痕，就不怕他知道。”娄歌挑挑眉。
“他不是不知道吗。”冥银月不以为意。
皇甫慎看向脸色越来越阴沉的冥痕，看来有冥银月哭的时候，对待感情这种事，竟然用这种最笨的方法，简直就是自讨苦吃。
其实这也不能怪冥银月，他和冥痕的身边虽然都不缺双修伴侣，但是认真起来却是第一次，难得会做一些小孩行径，其实说是小孩行径也不完全正确，这只是对感情的单纯而已。
娄歌自是不会告知冥银月，否则他还看什么戏。
下面的比试已经开始，除了比武还有对心性的考验。
冥严不愧是冥王看上的人，在比试中已经脱颖而出，但是其他人也不逊色，看来冥界内的人才并不少。
“那人就是冥严的对手吧。”顾非融看着下方的尸妖。
皇甫慎点点头，“应该就是此人。”
“此人名为冥旱，确实不错。”冥银月接着道，“只是此人虽然彪悍，但是性格冲动，可以成为猛将，却不适合成为一个星球的领主。”
皇甫慎点点头，“不愧为一匹黑马，能力果然不凡，看来冥严是遇到对手了。”
台下的比斗很精彩，冥严已经连胜十三场，冥旱也不差，只比冥严少胜一场而已。
一天的时间转眼就要过去，辛云拿着兽肉晒成的干，吃的倍儿香。
“慎，你要不要也吃点儿。”辛云拿着一片兽肉干放到皇甫慎嘴边。
皇甫慎微笑摇头，“我不吃，你吃吧。”真不知道小家伙怎么会喜欢吃这种东西。
“小云儿，你厚此薄彼，我们这么多人呢，你怎么只问慎一人。”段言浩不干了，他看着小云儿在哪儿不停的吃，他的口水都要流出来了。
“你不准吃。”没等辛云开口，顾非融就出声道。
“为什么！”段言浩立刻瞪眼。
“肉干是腌制后晒的，里面有些东西不适合你吃。”
顾非融说道。
“这不让吃，那不让吃，你还让不让人活了。”段言浩叫唤道，“难道你让我天天吃青菜，我又不是兔子！”
“兔子怎么了！”白白不依了，兔子招他惹他了？而且青菜有什么不好！
娄歌将白白搂在怀里，“不用理他，跟一个孕夫咱不制气。”
段言浩被气得鼓鼓的，孕夫，他以为怀孕了大家就会处处相让，然后他就可以横行无忌，没想到啊没想到，横行无忌没有做到，反而被管制的更严了。
“好了，我晚上回去给你炖肉汤，至于肉干就不要吃了。”还是顾非融知道心疼人，毕竟现在的言浩不能总生气。
段言浩点点头，“还是非融最好。”
皇甫慎嘴角一抽，好像这次就是顾非融起得头，果然是个二货，怪不得被顾非融吃得死死的。
“咳咳。”冥银月突然轻咳两声。
娄歌立刻反应过来将冥银月一把搂在怀里，坐享齐人之福。
白白眨眨眼睛，娄歌为什么要抱别人？
此时，冥银月和白白是脸对着脸，两人都没有看娄歌那自得的表情，而是互相对视。
冥银月打破这种气氛，笑着对白白道：“我可不是跟你抢娄歌，我遇到了一些麻烦，娄歌这样做是在帮我。”
白白点点头，一把拉住冥银月的手，“我也可以帮你的。”
冥银月拍拍白白的肩膀，“好兄弟。”
两人双手相握，在加上都在娄歌的怀里，看上去说不出的诡异。
但是这三人的形象在冥痕看来，就是一家亲。
妒火中烧，冥痕的脸色变得极为难看。
冥冷夜感觉到冥痕的不对，拍了拍傅博彦，眼神撇向冥痕。
“冥痕？”傅博彦唤了一声。
冥痕现在的注意力都在冥银月身上，自然听不见傅博彦的声音。
“冥痕。”冥冷夜冷声道，冥痕竟然敢无视他的小彦！
却不想，冥痕连冥冷夜都没有理会，依旧在死死的盯着冥银月。
冥冷夜一怒之下，一脚踢在冥痕的腿上，当然并没有使力。
“谁！”冥痕一惊，做好了战斗准备。
冥冷夜嘴角一抽，“你想什么？”竟然出神到这种地步。
冥痕这才反应过来，这里是比斗场，刚才踢自己的乃是冥王，“没，没什么？”
“那你怎么看冥严和冥旱的比斗？”冥冷夜开口问道。他还敢说没什么，表现出一副没事的样子也好，最起码还有说服力。
“很好，很好。”冥痕现在哪有心思观察台下的比斗。
“冥严和冥旱的比试还没有开始。”傅博彦摇头失笑，冥痕到底在想什么，一副心不在焉的样子。
冥痕低下头，“王，彦公子，我有些不舒服，可不可以先回去。”
冥冷夜挑眉看向冥痕，“回去吧，走的时候看路。”
“是。”冥痕告辞后离开。
随着冥痕前脚离开会场，冥银月就从娄歌怀里出来了。
“怎么样，不去追吗？”娄歌揶揄道，人跑了可就没戏了。
“一会儿的。”冥银月不紧不慢的说道，他现在一定要沉住气，关键就在于冥痕的想法，只要冥痕点一下头，他就会立刻张开双臂，给予冥痕爱的拥抱。
冥痕离开会场便返回房间，他现在的心情很不好，不得不承认，他对冥银月的感情已经超出了朋友的范围，一种名为爱的萌动在心中发芽。
长叹一声，冥痕坐在房间内，虽然不想承认，的你是他好像爱上了冥银月，只是当他明白过来的时候，冥银月却已经心系他人，这如何不让他烦郁。
天色已经大黑，看来死神领域的新任领主已经选拔出来，在他看来，必定是冥严胜出，而冥旱则会被冥王重用，这一次可以说是一石二鸟，没有想到选拔死神领域的领主，竟然会为冥王带去两个人才。
“叩叩。”
就在冥痕胡思乱想的时候，敲门声响起。
冥痕起身开门，他不知道这个时候会是什么人来找他。
入眼的是冥银月温文尔雅的笑容。
冥痕一愣，没有料到来人竟然是冥银月。
“你怎么来了？”冥痕询问道。
冥银月淡雅一笑，“我不能来吗？”
冥痕没有出声，却让开了身子，让冥银月进来。
冥银月并不是第一次来冥痕的房间，相反，他对冥痕的房间十分熟悉。
“死神领域的新任领主已经选出来了，是冥严。”冥银月陈述道。
冥痕点点头，“这一点我已经想到。”
“呵呵，冥旱那小子真走运，落选之后，因什么身手不凡被冥王认命成亡灵军团的领队了。”冥银月坐了下来。
坐到冥银月对面，冥痕淡淡的开口，“这一点我已经想到。”
冥银月挑挑眉，“既然如此那就走吧。”
“去哪？”冥痕一愣。
“你不是什么事都能想到吗？”冥银月不紧不慢的开口。
冥痕语结，“我没有心情跟你扯皮，有话就说。”
“冥王准备了宴会，为了庆祝新任死神领域领主的认命，还有亡灵军团领队的上任，我特地过来找你的。”冥银月的眼睛紧紧的盯在冥痕的脸上，不错过他一分一毫的细微表情。
冥痕沉默下来，“我不去了，你去吧。”
“怎么了？”冥银月故作疑惑道。
“没事，让你走就走。”冥痕脸色一冷，他先前还以为冥银月找他有什么事，原来是因为这个。
第三卷 第二百五十九章 招认伴随着冥痕失落的是冥银月的气愤。
冥银月的身份不凡，何时被如此怠慢过，“冥痕，我好心好意过来找你参加宴会，你这是什么态度！”
冥痕重新坐下来，“我就这样，你要是不满可以离开。”
“我是不满，但是我可以理解，你每个月都会有几天烦躁，和身体不舒服的时候。”冥银月轻挑道，他要是时时刻刻都跟冥痕制气，他早晚会被气死。
“你！冥银月，你不要太过分！”冥痕再次起身，因身体的动作过大，导致桌上的茶杯掉在地上，发出砰的声响。
两人不约而同的看向地上四溅的水花，气氛顿时有些深沉。
“冥银月，出去打一场吧。”冥痕打破僵局，淡淡的开口道。
冥银月身体一震，下意识的回答：“好。”
冥痕率先离开房间，眼神渐渐改变。
房间外是一个很大的小院，足够两人在内比武。
冥痕冷冷的看向冥银月。
冥银月有些心惊，这样的冥痕很少见，冥界生物大多冲动厮杀，但是到了一定修为就会控制自己的情绪，而冥痕现在的气息明显不对。
“出手吧。”冥痕率先亮出武器。
还没等冥银月开口，冥痕的攻击以致。
冥银月狼狈的接上冥痕的攻击，不算华丽的技能在小院内呈现。
因为两人都是暗属性的，因此技能的颜色都是暗黑。
小院顿时被暗黑色所渲染。
“冥痕……”冥银月话还没有说完，冥痕的攻击再次临近。
冥痕下手极狠，完全不留余地，哪怕用自伤的技能也要攻击冥银月。
冥银月现在只想让冥痕停下来，继续下去冥痕一定会走火入魔，早知道他就不刺激冥痕了，只是现在后悔也晚了。
冥痕现在的思绪很乱，脑中只有一个念头，就是杀了冥银月，杀了他，他就不会和别人在一起，他就是自己的了，自己就不会再因为他而烦躁！
冥银月不敢还手，只能硬接，喉咙一阵发甜，冥银月不敢开口，因为张开嘴，血液就会蔓延出来。
冥痕却越打越狠，仿佛不要命一般。
就在冥痕的下一击将要来临之际，冥银月看见了冥痕嘴角的一丝血痕，冥痕受伤的念头在脑中响起，随即动作一顿，之间冥痕手中的长剑向胸口袭来。
冥银月只能尽力避开这致命一剑，身体微微一侧。
长剑透肩穿过，血花四溅。
“恩。”冥银月闷哼一声，口中的血液冲破紧闭的双唇。
冥痕无光的眼神渐渐恢复，冥银月重伤的样子呈现眼前。
“银月。”冥痕的声音在颤抖。
“我没事，如果你的剑再不拔出来就要有事了。”冥银月现在还有心情调笑。
冥痕的神情顿时认真起来，“你不要动，忍一下就过去了。”
冥银月点点头，话是好话，只是怎么听着这么别扭呢？
又是一声闷哼。
冥痕快速的将长剑抽出来，接住冥银月摇坠的身体，一把抱起冥银月返回房间，至于那染血的长剑，已经孤零零的被冥痕丢在了小院的角落。
“你轻点。”冥银月将脑袋贴在冥痕的胸口上，他还是第一次被人横抱，虽然有些别扭，但是抱他的人是冥痕，因此更多的还是满足。
冥痕虽然没有说话，但是手臂的力度却不像之前那么紧了。
将冥银月放在床上，冥痕面无表情的开始检查冥银月的伤口。
冥银月看着冥痕将他的衣服暴力的撕坏，心中一阵得意，终于有亲密接触了。
冥痕却不知道冥银月脑中的想法，小心的检查他肩上的伤口。
因为长剑是穿肩而过，因此失血比较多，但是好在冥银月的修为不低，流点血不算什么。
“竟然没有伤到筋骨！？”冥痕又惊又喜，冥银月还真是幸运，这样的一剑要是伤到骨头，怕是就需要光系治疗师才可以修复了。
冥银月也是一愣，内视身体后发现，长剑竟然是在两块骨头中间的缝隙穿过，还真是值得庆幸。
这致命的一剑竟然有惊无险。
将伤口仔细的处理好，虽然没有伤到筋骨，但毕竟是中了一剑。
“你休息一下，我去医师那里拿一些内服的药。”冥痕准备离开。
“不用。”冥银月没有受伤的手臂拉住冥痕，“我这里有药。”说完，拿出一颗疗伤丹服下。
冥痕坐到床边，“刚才的事，对不起。”虽然他以前与冥银月的比斗都有受伤，但是刚才那一战，要不是冥银月没有还击，他必定深受内伤，而且很有可能走火入魔。
冥银月摇摇头支起身子靠在床头，“不用道歉，这点伤一两天就能恢复。”
冥银月虽然这么说，但是冥痕依旧十分内疚，他知道之前自己的攻击有多么凶险，如果冥银月没有及时躲过去，那么……后果是无法想象的，而他必定会后悔终生，甚至以死相陪。
“其实今天的事不怪你。”冥银月低下头，要不是他刺激冥痕，也不会令冥痕心神大乱，险些出事。
“你不用安慰我。”冥痕摇摇头，是他的错，他就会承认。
冥银月垂下头，他有很多话想对冥痕说，却不知道怎么开口。
“你和娄歌，你们好吗？”冥痕有些磕巴的说道，说完这句话，他就后悔了，为什么要无缘无故的提到娄歌。
冥银月一时没有反应过来，随即才明白冥痕的意思。
“我和娄歌其实没有什么，今天的事，今天的事是我特地做给你看的。”冥银月决定说出事实，感情的事，不容欺骗。
冥痕一愣，“可是你不是说，你留在主星是因为一个人，莫非那人不是娄歌？”
“你这个笨蛋！”冥银月磨牙道，他表达能力很差吗？自己都已经解释了，冥痕还没有看出来吗？
冥痕疑惑的看向冥银月。
冥银月所幸把话说开，“为是因为一个人才留在主星的，因为我爱上了那个人，不惜放弃死神领域的领主之位，至于这个人不是娄歌，也不是任何人，而是你！”
“是我？”冥痕的神情有些呆滞。
“对，是你，一直都是你，我不知道是从什么时候喜欢上你，但是喜欢了就是喜欢了。”冥银月认真的看向冥痕，“我现在只要你一句话，你喜欢我吗？”
冥痕突然笑了，笑的如沐春风，“喜欢。”还好，还好没有错过，还好没有真的伤了这个人。
冥银月一把抱住冥痕，“冥痕，我们在一起吧。”
“小心你的伤。”冥痕不敢推开冥银月。
“什么伤，和你相比根本不算什么，冥痕，说你要和我在一起，永远在一起。”冥银月将头埋在冥痕的颈侧。
冥痕勾起嘴角，“好，我们在一起，永远在一起。”
空气中的温度开始升高，两人都是成熟的男人，在这种时候难免情动。
“冥痕。”冥银月的声音突然有些暗哑。
“嗯。”冥痕的手在冥银月的背上摩挲。
冥银月开始去解冥痕的衣服，冥痕的整个身体都压在了冥银月的身上。
两人的嘴不知道什么时候已经贴在了一起，双唇相接，薄唇微启，水乳交融。
“唔，不对，不应该是这样的。”冥银月开始挣扎，但是无力的身体，将挣扎演变成了欲拒还迎。
“怎么不对？”冥痕的手没有停下来。
“我应该在上面。”冥银月大口的喘息着，此时的他一丝不挂的躺在冥痕身下，双腿大大的分开。
冥痕动作一顿，将手从冥银月体内的某处抽回。
“也对，你的肩受伤了，这个姿势容易压到。”冥痕起身，将冥银月抱到身上，却是劈着腿跨坐。
就在冥银月准备反驳的时候，冥痕扶在冥银月腰上的手，突然向下一按。
一声嘶吼在房间内响起，最终将冥银月要说的话堵死在肚子里。
第三卷 第二百六十章 赠法诀次日，冥痕春风满面的出现在冥宫内。
冥冷夜转头看向跟在身后的冥痕，“怎么，将冥银月吃了？”
冥痕脚步一顿，如实道：“是。”
傅博彦微微一笑，“怪不得今天不走神了，原来是得偿所愿了。”
冥痕脸色微红，被调侃的有些不好意思。
“小彦，我也想得偿所愿。”冥冷夜期待的看向傅博彦，现在三天一次，对他这种血气方刚的男子来说，完全满足不了。
“哼，等吧。”傅博彦扬起高傲的头，现在已经不错了，“你再抱怨，我们以后就限制次数和时间。”
“什么！”冥冷夜哭丧着一张脸，看向身边的小彦，还让不让人活了。
傅博彦挑挑眉，“还想得偿所愿吗？”
“算了。”冥冷夜消停下来，他也知道自己要的多了一点，毕竟小彦是人类，自己的那里又过于常人，小彦能陪自己三天一次纵情一欢已经不错。
听着两人的对话，冥痕想到冥银月，那家伙不会给自己定什么三天一次吧，他要是敢，自己就做到他下不了床。
“对了，冥银月呢，怎么今天没有看见他？”傅博彦询问道，两人刚刚在一起，应该是如胶似漆的时候。
“他还在睡觉。”冥痕回道。
傅博彦点点头，看了冥冷夜一眼。
“你回去吧，我和小彦出去就行。”冥冷夜回头对冥痕道，这是冥痕的第一次爱恋，做主子的，怎么能压榨他们的恩爱时间。
“是。”冥痕告退后离开，他确实有些不放心冥银月一个人在房间内，毕竟昨天是冥银月后面的第一次。
“冥痕风风火火的做什么去？”这时，皇甫慎和辛云才从主星回来，过几天又要进九彩赤炎戒，利用这几天空闲的时间，两人便去主星外走一走。
“回去陪冥银月了。”傅博彦回道。
“呵呵，他们的好事成了？”皇甫慎没有想到，两人竟然发展的如此快。
“冥痕和冥银月在一起了？”辛云也为两人感到高兴，虽然接触不多，但是对于这两人他还是很有好感的。
冥冷夜点点头，“昨天开始，已经发生了实质性的进展。”
皇甫慎微微一笑，这两人果然不是一般人，竟然动作如此迅速。
“对了，有件事我想和你们商量一下。”冥冷夜突然认真起来。
“你说。”皇甫慎看向冥冷夜，对于冥冷夜要说的话，他已经猜到了一些，毕竟四人才提过冥痕。
“冥痕是我的血奴。”冥冷夜将血奴的事告知皇甫慎和辛云，“血奴是绝对不会背叛主人的，因此我想让冥痕和冥银月一起与我们修炼，毕竟这样大家的实力也能提高。”
皇甫慎没有意见，转头看向辛云，毕竟九彩赤炎戒是辛云的。
辛云点点头，“这没有问题，下一次就带上冥痕和冥银月吧。”随即与皇甫慎的视线相对，“慎，我们的队伍又强大了。”
皇甫慎一笑，“是，所以我们更要努力了。”
现在众人中，修为最高的就是冥冷夜，其次就是冥痕和冥银月，再则是寒心，然后才是辛云和皇甫慎。
辛云和皇甫慎拥有如此神器，要是不能名列前茅就太说不过去了。
“嗯，我会努力的。”辛云用力的点着头，大家的实力越强大，救出辛憬的把握也就越大。
随着时间一天天过去，这一次出现在冥王寝宫的除了皇甫慎等十二人外，还有冥痕和冥银月。
冥银月完全是借了冥痕的光，才能加入大家，对于这能容纳活物的神器，冥银月和冥痕可谓是好奇不已。
“大家准备好了吗？我已经让忆梦准备了冥痕和冥银月的修炼之地，大家一会儿不要抵抗，进入后会直接传送到你们修炼的位置。”辛云说道。
众人点点头，这里除了冥痕和冥银月外都不是第一次进入九彩赤炎戒，因此新鲜期已经过去，有的只是对修炼的坚持。
随着九彩赤炎戒光芒一闪，十四人同时消失在房间内，仿佛房间内从未出现过人一般，至于现在管理冥界的则是冥瑞夕，他被冥冷夜留在了冥界，毕竟现在是关键时期，就算冥冷夜不说，冥瑞夕也不会在这个时候离开冥界。
进入九彩赤炎戒后，大家适应了一下这里充裕的仙灵之气后便开始修炼。
辛云和皇甫慎正在努力冲破仙力初级五品，争取这一次出去，修为能打倒仙力中级。
这一次大家准备在九彩赤炎戒内待上十年后再出去，也就是外界一年的时间，这段时间对他们很重要，尤其是冥冷夜，不知道什么时候，天使圣域就会再度攻打冥界，因此他必须努力提高修为，以便应对强敌，毕竟冥界没有天使圣域那么强大的长老院。
“进入仙力中级后，你们就可以打开九彩赤炎戒的第四层空间，绿色空间代表的是生机之火，到了那里，你们才算正式走入修行界，走进强者之路。”忆梦出现在皇甫慎和辛云面前。
“生机之火吗？”辛云喃喃道，看向通往第四层的空间之门，他隐隐觉得，那里才是他的开始。
“大主人，你的剑法有开始修炼吗？”忆梦询问道。
皇甫慎点点头，“才开始入门，这剑法看似简单，实际上却蕴藏奥妙，并非一朝一夕可以掌握。”
忆梦飘到皇甫慎面前，“你能看出这一点已经不错，这魔神之剑又岂是随随便便可以掌握的，有问题你可以来找我，我或许能够帮助你。”
皇甫慎道谢，他知道，这把剑内的奥秘不仅仅是剑法，更是剑中蕴涵的东西，至于这剑内到底有什么却是不得而知。
“咳咳，我这里还有一本双修的法诀，你们慢慢研读吧。你们修炼的这段时间内，我会去第九层空间闭关，不会来打扰你们，如果有什么事，你们可以攻击第四层的空间门，我就会出现。”
忆梦有些局促道，他活了几万年，说到双修的事，他还是会不好意思。
“你怎么不早点拿出来。”皇甫慎一翻就知道是好东西，对修为有利，对那啥更好。
“那也要看你们的修为，要不是我有事，除非你们到仙力中级，否则我是不会拿出来的，这可是当初火……”
忆梦突然住嘴，“你们修炼吧，我走了。”
说着也不等皇甫慎和辛云再说什么，身影便已经消失。
“什么法诀，我也要看。”辛云去抢皇甫慎手中的法诀，为什么忆梦不将法诀交给自己？
皇甫慎将手抬高，“等晚上我们一起看，现在先修炼。”开玩笑，他还没有看完，怎么会给小家伙，等他研究完再说。
辛云不满的撇撇嘴，忆梦明明是给他们两个人的，为什么慎不让自己看，太过分了。
“我要去那边修炼，你去另一边。”辛云指着一个方向。
皇甫慎无所谓，这样更好，他就能专心研究这本双修的法诀了。
见皇甫慎淡然的离开，辛云冷哼一声，转身就走，有什么了不起的，不就是双修吗？少了自己，看他怎么修！
就在辛云刚准备投入修炼的时候，另一边的皇甫慎开始受不了了，这是谁写的书，要不要描绘的这么清楚，动作的细节要领，身体的敏感之处，便是曾经纵横花海的他也受不了。
鼻腔一阵发热，皇甫慎悲哀的看向自己的下身，要不要起来的这么快，而这本书只翻了不到一半。
将仙力聚集在眼睛上，透过浓郁的金黄色火元素，皇甫慎看向不远处盘膝而坐的辛云，看来小东西还没有入定。
想到忆梦交给自己法诀时说的话，怪不得他要离开这里去第九层闭关，怕是这段时间，两人少不了在这第三层空间内折腾。
因为常年在九彩赤炎戒内修炼，前三层空间都有两人的住所。
眼睛扫向空间角落处的房屋，房屋乃是用超级矿石所建，具有隔音的作用，不要说这里本就没有人，就算有人，外面的人也不会听见里面的动静。一想到小家伙在自己身下邀欢呻吟的样子，皇甫慎鼻腔一胀，鲜红色液体从鼻腔内流了出来。
皇甫慎马上扬起脑袋，念了一遍清心诀，鼻血才停止外溢，只是身体的反应依在。
擦净鼻血，确保不留一丝痕迹，皇甫慎向辛云的修炼之地走去。
辛云才进入冥想，就被皇甫慎打断。
“慎，你做什么？”辛云不解的看向皇甫慎，慎很少会在修炼的时候打扰自己。
皇甫慎没有说话，而是一把抱起辛云，滚烫的温度吓了辛云一跳。
“慎……”辛云刚开口便发现腰间有什么东西顶到了自己，随即心中了然，原来是因为这个，果然是野兽！
第三卷 第二百六十一章 突飞猛进躺在石质的床上，辛云已经连求饶的力气都没有了，而皇甫慎依旧换着姿势折腾。
“慎，我真的不行了。”辛云的嗓子已经喊得嘶哑，他不知道会不会被这只野兽给做死。
“那好，我们开始双修吧。”皇甫慎停下了动作。
听见那好两个字，辛云还没等松口气，又被皇甫慎后面的话搞到泪流满面。
所谓的双修自然要身体交合，合二为一。
皇甫慎将辛云抱到怀里坐着，身下依旧紧紧相连。
将手环过辛云身前，皇甫慎低声道：“现在跟着我说的功法运转体内仙力。”
辛云无力的点点头。
“乖，一会儿就好了，体力也能恢复过来。”皇甫慎亲了辛云的后颈一下。
“嗯。”辛云这才认真起来。
“气沉丹田，先行督脉。”
皇甫慎的声音很好听，随着功法运转，辛云感觉对仙力的感知更加敏感，体力在飞速恢复。
也就是一刻钟的时间，辛云的身体已经恢复到巅峰状态，接着便是吸收仙气，扩充经脉提升修为。
不知不觉，时间分分秒秒的过去，当两人从双修的入定中清醒过来，已经是七天以后。
辛云呼出一口气，金眸中光芒内敛，看向身后同样从入定中醒来的皇甫慎。
“怎么样？”皇甫慎询问辛云。
辛云点点头，“我现在可以内视你的身体，而且对于你体内血脉的流动，仙力的运转知道的一清二楚。”能做到这一步，那么两人以后的配合将天衣无缝。
皇甫慎微微一笑，“我也是。”这本双修法诀很奇特，要求的只有一点，就是两人心意相通，彼此相爱。
对于辛云，皇甫慎已经不作他选，否则也不会放弃现世的一切，与辛云来到灵界青鸾山，虽然闯荡是一方面，但是这不足以让他放弃现世的妹妹，和富裕肆意的生活。
“你干什么！”辛云突然大喊道，因为慎的手又开始不安分了。
皇甫慎勾起嘴角，“你猜呢？”
辛云板起小脸刚想说话，一道电流突然在体内酥酥流窜，身体立刻软倒在皇甫慎的怀里。
“小家伙这是在投怀送抱吗？”皇甫慎抱住辛云，却发现两人的链接部位已干，看来这一次入定的时间太长。
辛云也觉得身体不舒服，毕竟七天都没有沐浴了，之前所流的汗都粘在身上。
“先去沐浴。”
两人异口同声的说道，随即又同时一笑。
两人都不是会亏待自己的人，房间内自然备有浴室，浴池内的水乃是九彩赤炎戒空间内的仙灵之气所化，因此不存在久存不净。
辛云释放了一个小火球术在浴池周围，池壁是玉石打造，可以导热。
浴池内的水温很快上来，收回技能，辛云扑通一声跳下水。
皇甫慎随后迈进浴池，浴池很大，足够辛云在里面扑腾。
两人发现，通过这一次双修，两人便是在不运行仙力的情况下，仙气也会自行被身体所吸收，这是以前不成有过的。
如果持续下去，那么两人便是不再修炼，修为也不会停滞不前。
对此两人都感到很高兴，辛云虽然不喜欢双修，但是对此他也不再抵触，所抵触的只有慎的不断折腾。
只是折腾也就算了，还要换着花样折腾，这不是要命吗？
眯着眼睛，辛云玩累了便靠在池壁上假寐。
皇甫慎将辛云拉到怀里，小家伙光溜溜的，身体又滑又好摸，简直是爱不释手。
辛云动了两下，在皇甫慎的怀里找了一个舒服的位置靠好，“慎。”
“嗯？”皇甫慎慵懒的用鼻腔回应。
“我要看那本法诀。”辛云眯着眼睛道，他必须要看，以前慎的需求虽然大，但是却没有这一次过分。
皇甫慎点点头，“好，一会儿我们出去，就一起看。
”
辛云顿时睁大眼睛，金色的双瞳放大，“我要自己看。”如果和慎一起看，难免又要被折腾一番。
“行。”皇甫慎这一次突然大方起来，因此他相信那本法诀的强大，绝对可以令小家伙欲火焚身，投怀送抱。
辛云这才重新眯起眼睛，躺回皇甫慎的怀里。
却不想这一次躺下后，不久就睡着了。
皇甫慎抱着辛云的身子，将他擦干后，放到床上。
床虽然是石质的，但是上面却铺了厚厚的软垫，新能源在床上动了两下，拉上被子，打起了呼噜。
皇甫慎将法诀放到床边，他则去外面继续修炼，提升的压力太大，虽然辛云没有说，但是辛憬身在神界，每一分每一秒都有可能面临危险，而他必须和小家伙一同扛起救辛憬的责任。
实力是一切的根本，只要有实力他就能保护小家伙，神界的敌人虽然强大，但是他们不会惧怕，哪怕拼尽最后一个人，拼尽最后一口气，但是信念不能丢！
如果没有了信念，他们还有何走下去的勇气？
心境猛然突破，皇甫慎墨瞳中幽光一闪，丹田内的魔煞剑也在此时轻颤了一下。
皇甫慎抓住这一霎的感悟，立刻进入入定状态，同一时间，躺在房间内沉睡的辛云，身体也发出一阵金色的光芒，周身的火元素顿时活跃起来，疯狂的涌进辛云的体内。
两人这一次的入定时间很长，皇甫慎经历了一次心境的锐变，灵魂力量提升，辛云则提升了修为的品阶，从仙力初级五品进入到六品。
不知道是不是双修带来的感应，两人在同一时间清醒。
皇甫慎站起身子，看向时间表，这一次入定竟然用去了一个月的时间。
辛云则坐起身子伸了一个懒腰，呵呵傻笑，他从未想过，睡觉也能提升修为。
两人再次见面的时候，都发现了彼此身上的变化，为彼此的进步感到高兴。
辛云助跑两步，扑到皇甫慎身上。
“六品了？”皇甫慎询问道。
辛云点点头，“嗯，你呢？”
“灵魂力量提升。”皇甫慎微笑道，随即想到了什么再次补充道，“看来双修还是很有好处的，要不然我们将功法复制几份给娄歌他们。”
辛云点点头，“我们现在进来已经一个多月了吧，一定要记得，一年后，要送浩哥和顾非融出去，再有一个月胎儿就满三个月了，就不能继续留在九彩赤炎戒内修炼了。”
皇甫慎应下，虽然九彩赤炎戒的时间与外界不同，但是自然定律却不会改变。
就像送一个实体放在九彩赤炎戒内存放十天，出去后，显示的却是一天内死亡的状态。
“我们去储物空间看一看他们，顺便将功法送出去。
”皇甫慎说道。
辛云点点头，“好，我们现在就去。”
两下身影一晃就，已经离开了九彩赤炎戒的第三层空间。
皇甫慎拿出六枚玉片，将书上的内容复制到玉片上，同时书中的内容也出现在脑海里，只是如走马观花一般迅速，皇甫慎也没有看清。
两人首先去看的是顾非融和段言浩，段言浩和顾非融两人都没有入定，只见顾非融坐在火堆前，炖着香喷喷的骨头汤，至于食材则是顾非融放在储物戒内保存的。
“非融，言浩。”皇甫慎和辛云踏空而来。
“慎，小云儿，你们怎么过来了？”顾非融放下手上的工作。
段言浩立刻精神起来，从座位上站起来。
“快过来坐，我的修为在怀孕的情况下竟然提升了一个品阶。”段言浩得意道。
“浩哥你到仙力初级五品了？”辛云惊讶道，他以为最新提升的应该会是娄歌，看来他想错了。
段言浩点点头，“我相信要是小威在身边，我会提升的更快。”
“对了，怎么还不见小威出关？”皇甫慎询问道，赤龙虽然是神兽，但是小威的修为却太低，按理说不会闭关这么久。
“我也不知道，等这一次出去，我会去看看他，应该没有什么事。”段言浩说道，他和小威已经缔结契约，对于小威的安危他完全可以感应到。
“那就好，不要太拼命了，胎儿三个月后就要赶紧出去，不要影响了孩子。”皇甫慎嘱咐道，还好有非融照顾，否则他还真不放心这个二货。
“对了，这个是给你们的，但是你们现在好像用不到。”皇甫慎将玉片递给顾非融。
顾非融接过，刚准备看便被皇甫慎阻拦，“等我们走了再看。”
顾非融虽然不知道因为什么，但是对于皇甫慎他无条件的信任，“你们来了就不要急着走，我做了很多汤，一起喝一点。”
辛云早就被骨头汤的香味所吸引。
皇甫慎坐了下来，“那我们就不客气了。”
第三卷 第二百六十二章 送春顾非融的厨艺虽然一般，但是骨头汤却炖得香气四溢，辛云喝了整整一碗，皇甫慎也喝了不少，毕竟正常修炼的时候，他们很少会做这些费时费力的食物。
辛云打了一个饱嗝，或许下一次，他应该自己试着炖次汤，抹了一把小嘴，辛云想到接下来还有五个地方要去，“我们走吧。”
皇甫慎点点头，与段言浩和顾非融说了一声，随即告辞离开。
下一个要去的地方，乃是娄歌和白白那里。
大老远，辛云就听到了白白的声音，声音中带着明显的抱怨。
只见娄歌监督着白白修炼，而白白则苦着一张脸，明显不愿。
“娄歌。”皇甫慎唤道。
娄歌和白白立刻抬起头看向前来的皇甫慎和辛云。
“慎，小云儿，你们来的正好。”娄歌上前迎道。
辛云看了皇甫慎一眼，娄歌好像很高兴自己和慎过来。
“怎么了？”见娄歌一副无奈的样子，皇甫慎询问道，这两人不会又闹什么吧？
“还不是白白，小云儿你快将白白摆在房间内的仙草移走，房间现在已经没地方下脚了。”娄歌一想到房间内的草药就头疼。
辛云也闻到了浓郁的药香，“白白是在炼药吗？”
白白走了过来，“小云，不要听娄歌乱说，他逼着我修炼也就罢了，还不让我在空闲的时间炼药。”
辛云不赞同的看向娄歌，队伍里就白白一个药师，让白白放弃炼药可不是什么明智的选择，而且白白难得对炼药感兴趣，他没有理由到夺白白的爱好。
娄歌瞪了白白一眼，“你们进去看看就知道了，哪里还是人住的房间，根本就是一个仓库。”
辛云小跑两步，看向房间那紧闭的房门，总觉得娄歌是在夸大其词。
皇甫慎也来到辛云身边，见娄歌点点头，便一把拉开房门。
随着房门的打开，大堆药草倾泻而出。
辛云和皇甫慎立刻退后两步，惊愕的同时看向依旧理直气壮的白白，突然有些同情娄歌，怪不得娄歌会抱怨，这样的房间确实没有办法住人，就更不要说休息了。
“要不然在附近再建一个房间吧？”皇甫慎提议道，反正九彩赤炎戒内的空间足够大。
白白的眼睛顿时一亮，仿佛已经看到了他的第二个库房。
“也好。”娄歌点点头，随即看向白白，“我不想在下一个房间内看见一株仙草，哪怕是一粒丹药也不行！”
白白顿时蔫了下来，但是一想到被草药堆满的第一个房间，他还是点头同意了，因为房间堆满草药的关系，他这几天都是在外露宿，得不到充分休息的身体，十分疲惫。
“那我们来帮忙吧。”辛云挽起衣袖，他手里还有很多超级矿石，足够打造房屋。
“那就多谢了。”娄歌立刻道谢，深怕辛云会反悔。
就这样辛云和皇甫慎成了力工，开始帮娄歌和白白建造房屋。
因为四人都是修行者，房屋很快被搭建好。
两个房间紧紧相贴，娄歌很满意新房的格局。
“对了，你们怎么想起来到储物空间了？”娄歌释放了一个水球术，大家洗了洗手，坐在房间外的椅凳上。
皇甫慎这才想起来此行的目的，只顾着搭建房屋了，都将正事忘了。
“给你们送一套功法，等我们走了，你再看。”皇甫慎将玉片交给娄歌。
娄歌点点头，“行了，那我就不招待了。”
皇甫慎嘴角一抽，娄歌还真是过河拆桥，见他一个劲的要求床的舒适程度就知道，他心里没想好事。
“我们也不打扰了。”皇甫慎起身道，毕竟还有四个地方要去。
“不送了。”娄歌和白白站起身子。
“忙你的吧。”皇甫慎一笑，这家伙还真是色急，“等我们走了之后，记得第一时间看功法，会有惊喜的。”
娄歌点点头，握着手中的玉片，与皇甫慎眼神相交，两人尽是心照不宣。
辛云和皇甫慎离开后，娄歌立刻拉着白白回房间，体验新居。
白白也想躺在床上好好休息，但是娄歌却非要拉着他看功法，这一看不要紧，虽然他如愿以偿的躺在了床上，却不是用做休息。
辛云和皇甫慎下一个去的地方，乃是赤影和凤浸那里。
这两人还算正经，都在修炼中。
皇甫慎和辛云对视一眼，没有打扰二人，而是将玉片留下后，转身离开。
“我现在去谁那儿？”辛云飞行在储物空间内。
“去看看寒冰和寒心吧，他们应该也在修炼。”皇甫慎道。
辛云点点头，向寒冰和寒心的修炼之地行去。
如皇甫慎所猜测的那般，寒冰和寒心果然都在修炼，同样将玉片留下，皇甫慎和辛云悄悄离开。
剩下的两个地方，一个是冥银月和冥痕那里，一个是傅博彦和冥冷夜那里。
辛云和皇甫慎先去了傅博彦和冥冷夜修炼的地方，因为冥痕和冥银月修炼之地要相对远一些。
傅博彦正在练习技能的超控，而冥冷夜则在闭目冥想。
“慎，小云。”傅博彦收回技能。
“学长，你在做什么？”辛云有些看不懂，因为这些技能都是学长已经掌握的。
“我在练习超控能力，为了在战斗中能够使用最少的仙力达到最好的效果。”傅博彦说道。
辛云有些不解，“超控能力？”
傅博彦解释道，他练习的乃是技能的收放程度。如皇甫慎在战斗的时候，他会第一时间为皇甫慎加持攻击技能，而皇甫慎将要受伤，他才会为皇甫慎加持防御，至于无敌则在危险时候释放。
如辛云在于敌人交手时，他会给辛云一定的攻击加持，只是每次的攻击加持都不会太久，其余的时间则需要辛云自己把握。
这样就能省去很多仙力，而且还不会耽误大家与敌人的战斗，只要控制好技能的收放，就能留下一部分仙力，而这部分仙力，用来治疗也好，用来恢复大家的体力也好，总之是有备无患。
辛云眼睛亮亮的看向傅博彦，“这样可以吗？听上去好难。”
傅博彦微微一笑，“所以就需要练习了。”
就在三人说话的时候，在一旁冥想的冥冷夜醒来，短期内他的修为不会提升，毕竟现阶段还需要稳固，修行并非急切之事，必须稳扎稳打。
“慎，小云。”冥冷夜来到傅博彦身边，手自然而然的搂在傅博彦的腰肢上。
皇甫慎一直没有将玉片交给傅博彦的原因，就是在等冥冷夜醒来，否则等傅博彦看过玉片，十有八九会隐瞒冥冷夜，作为伙伴，皇甫慎怎能容许新伙伴被欺负。
冥冷夜道谢后结果玉片，而傅博彦则是一脸戒备的看向玉片，该死的直觉，他有感觉，这个玉片的出现，会为自己带来很多烦恼。
皇甫慎和辛云将玉片送出去，便告辞离开了，他们还有一个地方要送。
冥痕和冥银月的修炼方式很特殊，并非冥想式的修炼，而是在打斗中提升修为。
两人的修为都在仙力高级，因此打起来十分激烈。
皇甫慎和辛云没有马上过去，而是站在一旁观看。
冥痕已经发现了皇甫慎和辛云，因此很快和冥银月结束战斗。
见打斗结束，皇甫慎和辛云才过去。
对于这新加入的两人，辛云表现的很规矩，毕竟大家接触不久，只是通过冥冷夜才同意两人的加入，伙伴之间的感情和默契还需要慢慢培养。
皇甫慎倒是表现的很大方，将玉片交给冥痕。
冥痕道谢，他没有想到，竟能与冥王待遇相同，得到公平对待。
冥银月从冥痕的手中拿过功法，皇甫慎就少说了一句话，便见冥银月已经将仙识探入玉片。
只见冥银月的脸色越来越怪，红的仿佛要滴出血来。
皇甫慎嘴角一抽，“那个，我和云儿还有事，就先行离开了。”说完一把拉上辛云，逃跑似的离开。
冥痕很是不解，回头一看才发信冥银月双眼迷离，一副欲火焚身之态。
“你怎么了？”冥痕吓了一跳。
“你自己看。”冥银月一把将玉片交给冥痕，随即脚步急切的走去房间。
冥痕看过玉片后，快步跟入房间，房间内很快响起一声声诱人的呻吟，情动的低吼。
卷三 第二百六十三章 久病大家的修炼都很努力，皇甫慎和辛云的进步更是神速，这一次从九彩赤炎戒内出来，修为竟然达到了仙力中级三品。
“你们两个家伙，要不要这么刺激人。”寒心一脸纠结的看向皇甫慎和辛云，记得当初他修为没有倒退的时候，也不过是仙力中级九品而已。
皇甫慎搂着辛云得意一笑，“这就是人品问题了。”
寒冰酷酷的表情出现一丝裂痕，说是小云儿人品不错还可以，就慎这种腹黑型的，人品几乎跟他绝缘。
段言浩抱着孩子出现，孩子已经出生近三个月，是一个很可爱的小王子。
婴孩与段言浩有三分相像，长相与顾非融倒是十分接近，至于性格，因为孩子还小，还看不出来。
顾非融从段言浩的手中接过婴孩，孩子名为‘顾睿’，两人希望孩子以后能见识卓越，睿智过人。
辛云来到顾非融面前，逗弄着小睿儿，看见这粉嘟嘟的孩子，他喜欢的不得了。
就在众人从九彩赤炎戒内出来不久，冥瑞夕前来。
大家尽数在冥王寝宫的小院内，见冥瑞夕来了，纷纷停下交谈。
冥冷夜看向冥瑞夕，“怎么了，冥界出什么事了？”正常情况下，夕儿是不会来这里找他的。
冥瑞夕看向寒心，“不是冥界出事，是寒氏星域。”
寒心一愣，“与我有关？”
冥瑞夕点点头，“你们闭关的这一年，寒氏星域的动作很大，不知道是谁传出在仙界看见你，现在寒氏星域十分紧张。”
寒心脸色一变，冥瑞夕虽没有明说，但是他却知道寒氏星域紧张的原因，如果当初没有人与琼华接应，自己离开了五十年之久，寒氏星域不会没有一点动静。
“知道具体是什么人传出来的吗？”寒心询问道，他早已料到自己回到仙界的事会被寒氏星域知道，但是没有想到这么快。
冥瑞夕摇摇头，“不知道，这个消息还是寒彤长老传来的。”
“姑姑？”寒心想到那个爽朗直率的女人。
冥瑞夕点点头，“她应该是有意让我传达给你，否则不会把消息传进冥界。”
既然有姑姑在，寒心就不必担心，但是那些寒氏星域的败类他还是要去解决的，家族最看重的就是凝心力，最忌讳的就是家族成员互相陷害，互相残杀。虽然他并不看重所谓的家主之位，但是也不代表他就会隐忍不发，对于那些与琼华勾结的人，他一个都不会放过！
“小云儿，我想继续闭关。”寒冰突然说道，本来这一次出来，他想多陪陪孩子，但是心儿更需要他，至于孩子，自然有奶娘照顾。
寒心心中一暖，“小云儿，我也要继续闭关。”
辛云看向两人，随即段言浩和顾非融开口道，“我们也要继续闭关。”
接着是傅博彦和赤影等人，冥冷夜再一次将冥界的管理交给冥瑞夕。
这一次冥瑞夕没有抱怨，而是有些羡慕的看向众人，这些人之间的感情令人羡慕。
皇甫慎微微一笑，“好，虽然大家都急着闭关，但是不急于这两日，两日后，这里再聚。”
众人同时应下，而寒心、寒冰、段言浩和顾非融则抓紧这两天的时间好好陪孩子。
辛云和皇甫慎回到房间，这里每天都有人打扫，虽然意念的时间过去，但是依旧不染一丝灰尘。
辛云坐在床边，心中对寒心和寒冰的感情十分羡慕。
皇甫慎仿佛知道新云的心中所想，温柔的开口道：“他们有的，我们也有。”
辛云靠在皇甫慎怀中，甜甜的应道：“嗯。”
就在众人努力修炼的同时，天使圣域那边的泰斯恒也有了动静，在地狱式的修炼之下，他的修为也将突破仙力高级七品。
长老再次招来泰斯恒，警告泰斯恒不要再对冥界动手。
泰斯恒虽然应下，但是对于冥界，他不会善罢甘休的！
琼华这一阵经常出现在天使圣域，对于寒心的下落他依旧不得而知。该找的地方，都有意寻找，但是寒心仿佛再次消失在仙界，毫无踪迹。
就在这个时候，寒氏家族的人员前来，这一次来的是寒氏家族的三公子寒冽。
“你怎么来了？”琼华微微皱眉，寒冽来到这里必定被寒氏星域知晓。
寒冽随意坐下，“放心吧，这一次我是有任务在身，否则我怎么敢过来。”
琼华挑挑眉，“怎么？你被寒单重用了？”寒单乃是寒氏家族的家主，亦是寒心和寒冽的父亲。
寒冽眸色一暗，“怎么可能，那老家伙的眼中只有寒心，仿佛只有寒心才是他的亲子一般，我们这些兄弟，什么时候被他看在眼里。”
琼华微微一笑，“你们都是他的儿子，他早晚会发现你们的优秀。”口中虽然这么说，但是琼华心中十分不屑，眼前这人不要说是天赋，单单是心性这一方面就远远比不上寒心。
寒冽倒是很受用琼华这句话，神情也恢复过来，悠悠开口道：“这一次老家伙让我来天狼星域采购一些东西，这是单子。”
琼华接过，“交给我吧，保证让你完美完成任务。”
“那就有劳了。对了，寒心的事，你可要认真一点，否则我不好，你也好不了。”寒冽严肃道。
“放心吧，寒心不会回到寒氏星域。”琼华保证道，只是对于寒冽的态度十分不满。
寒冽点点头，随即一脸猥琐的说道：“听说附近有些星球的勾栏院不错，我去逛一逛，要不要一起去？”
琼华掩去眼中对此人的厌恶，“不了，我这里还有些事要处理，你好好玩，有什么需要跟我说。”
寒冽也不客气，拍了拍琼华的肩膀告辞离开。
随着寒冽一离开天狼星域，琼华立刻将身上所穿的外套震碎，与对方接触，令他感到恶心，这种人要是能当上寒氏星域的家主，那么寒氏星域也就走到头了。
转身将手中的单子交给下人准备，琼华前往内室，脸上的表情渐渐凝重，宫遥的身体一天不如一天，仿佛随时可以消失一般。
“遥儿，睡了吗？”琼华坐到床边。
宫遥睁开眼睛，摇了摇头，“没有，你怎么这么早就回来了？”
“我担心你。”琼华将被子为宫遥拉上，明明是炎热的夏季，但是宫遥依旧觉得冷。
“不用担心我，我没事。”宫遥安慰道，无论此人的品行如何，却是真心对待自己。
琼华低头亲吻了一下宫遥光洁的额头，“我一定会治好你的。”
宫遥一把抓住琼华的手，“不要再使用空间珠了。”为了治疗自己的病，琼华游走各界，而空间珠虽然是神器，但是过度使用，却是会伤及身体，如果伤到根本，那是无法治愈的。
“我答应你，不要多想了，午饭的时间道了，我去给你拿药膳，你先不要睡。”琼华起身道。
宫遥点了点头，自己的饮食用药都是琼华负责，一日三餐，除非他不在天狼星域，否则是不会交给下人。
对于这样一个男人，宫遥无法不去爱，爱上这个人，她永远都不会后悔，哪怕因此而背叛曾经的伙伴。
浓郁的药香传来，宫遥微微皱眉，她不喜欢喝这些药膳。
琼华将药膳端到宫遥面前，放在嘴边吹了吹，“趁热喝吧。”
“可不可以不喝？”宫遥面色苍白的说道。
琼华也知道药膳的味道不好，但是却不能断下，“乖，喝下去，为了你的身体，为了我。”
宫遥不知道玲珑百变的琼华，为什么劝自己喝药的理由永远是这一个，但是却百试不爽。
张开嘴，喝下药膳，一张苍白的脸紧紧的皱着。
琼华在宫遥没有完全闭合的嘴里放了一块蜜饯，宫遥的脸色这才有些转好，只是苍白依旧。
琼华看得心如刀绞，自从悦儿死后，宫遥的身体就一天天的变差，他想尽了各种办法，依旧未能改善，只能看着宫遥一天天的虚弱下去。
“叩叩。”房门被敲响。
琼华的脸色一变，声音冰冷道：“什么事？”
“回领主，寒三公子出事了。”下人的声音在门外响起。
“寒三公子？”宫遥想起了寒氏家族的那些纨绔子弟，对于那些人她没有什么好印象。
琼华摸了摸宫遥的脸，“寒冽是来天狼星与采购的，我去看一看，你睡一会儿，我晚一点就会回来。”
“你要小心。”宫遥有些担心，毕竟他们伤了寒心，如果让寒氏知道，那么后果不堪设想。
“放心，我不会有事的。”琼华执起宫遥的手吻了一下才起身离开。
卷三 第二百六十四章 风波他人面前的琼华是伪善的，冰冷的，不同于面对宫遥时的温柔。
“出了什么事？”琼华冷着脸问道。
“回领主，寒三公子在揽月星球的勾栏院被打了，现在生死不明。”
“什么？走！”琼华一惊，快步前往揽月星。
……
离开天狼星域后，寒冽便前往声名远扬的揽月星。
揽月星乃是一个商业星球，星球十分繁荣，色情场所更是出了名的放荡。
到达揽月星后，寒冽便打听了这里最大的勾栏院所在，急不可耐的举步前往。
寒冽的长相并不差，再加上出生名门的气质，与一身高档的防御仙器，一看就是翩翩公子，只是一双淫邪的眼睛破坏了整体的形象。
“客官里面请。”勾栏院的龟公献媚般的上前带路，一看此人便知道是肥羊了，“客官是外来的吧，要不要小人为您介绍一些好姑娘，身子绝对干净。”
寒冽随手对给龟公几颗仙石，“爷要男的。”
龟公了然一笑，“客官左面请，里面的公子一个个年轻紧致，包您满意。”
步入左侧的小院，这里的烟份味要淡上一些，随处可见一些衣着光鲜的客人，和身体裸露的小倌们。
“把你们这的红牌叫出来，爷要包了他。”寒冽财大气粗道。
龟公眼睛一亮，“客官您真是太幸运了，来得早不如来得巧，一会儿我们的四大台柱就会出来，届时只要您出得起价钱，那么想要哪个都是您的。”
“哦？”寒冽感觉很新鲜，“还有竞拍？”
龟公点点头，“这您就不知道了，我们这的红牌每天都在换，每个都是处儿，而且经过了严格的训练，可以说是样样拿手。”
“找一个好位子。”寒冽道。
“客官您楼上请，这里是贵宾区域，按照时辰收费，每个时辰五十颗仙石。”龟公将寒冽带去楼上的包房，包房的窗对外敞开，正好能看见下面的表演台。
寒冽将百颗仙石交给龟公，“好酒好菜上来。”
“好嘞，您擎好。”龟公接过仙石笑眯眯的离开，这些仙石没有一千也有八百。
后台，四名少年穿着纱质的衣服，勉强能够遮住身体的重要部位，正用聊天消磨时间。
“好了，孩子们，准备上台了，能不能离开这勾栏院，就要看你们的表现了。”老鸨尖细的声音响起。
台商的帐帘拉起，一名身着红纱的少年出现，一双勾魂夺魄的眼睛扫过众人，在楼上的贵宾区域留恋片刻。
随着红纱少年的一走一动，红纱微扬，露出那白皙圆润的肩膀，纤细的腰肢不禁一握，做着魅惑人心的动作。
台下有很多客人已经蠢蠢欲动。
接着第二名少年出现，少年一身蓝纱，脸上的笑容带着调皮，给人一种不谙世事的感觉。
然后是第三名少年，少年一身紫纱，傲气的小脸高高的扬起，表现的恰到好处。
最后一名少年出现，少年一身白纱，将身体完全呈现在众人眼前，脸上的表情淡淡的，却说不出的撩人。
“啪啪。”老鸨走上台拍了拍手，堆笑着说道：“各位尊贵的客人，对这四个孩子可还满意？”
“满意，太满意了。”一些客人已经恨不得将这四人都拍下来，只恨自己身上的仙石有限。
“呵呵，那竞标现在开始，老规矩，价高者得。”老鸨站在四名少年的中间，如一只到了凤凰堆里的野鸡，将四名少年衬托得更加绝色。
“红衣那个，我出一千颗仙石。”一名络腮胡子的大汉出价道。
“这位客官真心急，我们一个个来，现在第一位，竞价开始，低价就是这位客人出的数目，每次加价不得低于一百仙石。”老鸨看向台下的客人。
红纱少年上前一步，大方的将身体展露出来。
一些人的鼻血已经外溢，气氛顿时高涨起来。
“一千五！”马上有人加价。
“一千八！”
“两千！”
数目在不断的上升，老鸨脸上的笑容越来越大。
“五千。”这时楼上包房内的寒冽出价。
下面的人自然不愿这样将人让出去，一名化形的仙兽叫道：“五千五！”
“六千。”寒冽继续出价。
“七千！”仙兽一咬牙，接着加价。
“八千。”寒冽轻飘飘的说道。
老鸨看向下方的人，“还有没有比八千更多的。”
“老鸨，赶紧下一位吧。”有些客人已经等不急，毕竟这次的叫价超出了他们的预想。
“好，八千仙石，红儿上去吧。”老鸨看向红纱少年，这里的人没有名字，只有代号。
“是。”红纱少年走上楼去。
在红纱少年上去前，龟公已经收下寒冽的仙石，对老鸨点点头。
“下一位i”老鸨喊道。
蓝纱少年上前一步，又是一轮加价。
寒冽搂着红纱少年上下其手，少年则软倒在寒冽的怀里，乖顺的任由对方作为。
蓝纱少年以五千仙石被之前的胡须大汉拍下。
下一位是紫纱少年，以六千仙石被一名人类拍下。
最后乃是白纱少年。
寒冽一边玩你能够着红纱少年的身体，一边询问道，“这个白衣服的怎么样？”
红纱少年已然情动，被调教过的身体禁不住一丝挑逗，“唔，人很好，只是性子有些冷，好不容易才被老鸨调教出来。”
寒冽点点头，他喜欢知情识趣的宠物，更喜欢有性格的宠物，这样才有挑战性。
下面已经交道了七千仙石，寒冽微微一笑，嘴唇微启：
“一万仙石。”
随着寒冽的声音落下，下方顿时鸦雀无声。
“你身边已经有一个了，做人不要太贪心，一万一。”
说话的是那位化形的仙兽。
“一万五。”寒冽继续开口，他想要的东西，除了寒氏的家主之位，还没有得不到的！
“一万六。”显然这位仙兽也看上了白纱少年。
寒冽这才发现，白纱少年的本体竟然也是仙兽，而且还是仙狮。
“两万。”虽然有些贵，但是寒冽认为值得。
寒冽怀里的红纱少年呆滞的说不出话，已经不知道多久没有人这么叫价了。
仙兽狠狠的瞪向叫价的寒冽，“小子，你给我记住了。
”说着也不继续待在这里，而是转身离开。
老鸨眉开眼笑的将价钱敲定，龟公将两万颗仙石收入储物袋后，交给老鸨，而白纱少年则被老鸨亲自送上楼去。
“客官，白儿的性子有些倔，还需您好好调教一番。”
老鸨将白纱少年推给寒冽。
“哈哈，放心，我会好好对他的。”说着，寒冽勾起了白纱少年的下颌，越看越满意。
老鸨识相的告退离开，包房内的窗户被关上，寒冽一手搂着一个向床上走去。
红纱少年十分主动，将寒冽侍候的舒舒服服，至于白纱少年则没有任何动作，寒冽也不介意，在红纱少年身上驰骋着。
直将红纱少年做到晕过去，寒冽才去触碰白纱少年，“怎么，不想侍候我吗？”
白纱少年看向寒冽，眼神带着憎恨和鄙夷。
寒冽微怒，他最恨的就是这种眼神，憎恨还好，一个小小的男宠竟然敢鄙夷的看着他，不要命了吗？
一把将白纱少年按在床上，大力的撕去白纱少年那无法遮体的衣服，狠狠的插入白纱少年的体内。
白纱少年痛苦的悲鸣着，身下已经见血。
整整一天的时间，白纱少年已经被寒冽做的奄奄一息。
寒冽却依旧没有满足。
就在这个时候，房门突然被破开，巨大的声音令寒冽停下了动作。
来人正是那名化形的仙兽，身后还有一些明显是打手的人。
寒冽离开白纱少年的身体，腿肚子有些发软，当然不是他怕，而是纵欲的后果。
仙兽看向床上的白纱少年，眼中划过一抹痛苦，随即将视线转移到寒冽身上，“给我上！”
卷三 第二百六十五章 祸福相依寒冽的身手虽然不错，但是寡不敌众，再加上之前的纵欲，可谓是应接狼狈。
而对手们则不同，他们越打越凶，只见那只化形的仙兽一脚踢在寒冽的胸口上，寒冽顿时从窗口飞出。
这一脚那仙兽用了暗劲，火系仙力直入寒冽五脏，寒冽顿时有一种五脏俱焚的感觉。
外面的客人并没有慌乱，依旧在做自己的事，只有老鸨和龟公被制住，说是被制住不如说是配合，显然他们十分忌惮这位化形的仙兽，或者是说这位显瘦的后台。
大口的鲜血从寒冽的嘴中涌出，阴毒的眼神已经开始涣散。
那名仙兽抱起床上的白纱少年，少年略微挣扎了一下，便晕了过去。
一件衣服披在少年的身体上，化形仙兽叹息一声，与身后的打手光明正大的走出勾栏院。
老鸨不愧是管事之人，被打伤的人显然不是一般的客人，立刻派人查清身份，却没有想到此人竟是寒氏家族的三公子，查清这一次寒冽出来的理由，马上派人前往天狼星域通知琼华。
当琼华来的时候，寒冽已经奄奄一息，琼华一惊，马上派人将寒冽带走，他则去询问老鸨事情的经过。
因为是在这种地方发生的事，不好张扬，再加上是争风吃醋造成的，琼华也不能说什么。
随着得知真相后，他对寒冽的印象更加恶劣，返回天狼星域，找来医师，却得到病危的通知。
琼华知道这件事比想象中的要严重，立刻派人前往寒氏星域。
这件事本跟他无关，他并不怕寒氏星域的迁怒，在寒氏星域来人后，将寒冽带走，只是在十几天后得到了寒冽怪病身亡的消息。
琼华嘴角勾起一抹嘲讽的笑，怪病，好一个理由。
至于被带走的那名白纱少年也没有活下来，虽然那只化形仙兽用了很多仙草，只是白纱少年根本就没有活下去的欲望，死亡是早晚的事。
“大人，叶子去了。”一名大汉低头道。
“我知道了，好好安葬。”化形仙兽叹息一声。
“族长那里让您回去，说是不让您再出现在揽月星。”
大汉禀告道。
“回去？”化形仙兽眼中流露悲戚之色，“那样一个地方，我不会回去！永远都不会！”
大汉告退离开，并没有多劝的意思。
“虎澜，你这又是何必？”一名男子从门外进来，显然听见了里面的对话。
“何必？现在的青鸾山让我恶心。”虎澜，也就是化形仙兽的名字，他的本体乃是仙虎。
“族长也是没有办法，青鸾山需要生存，而对于那些咩有修炼天赋的仙兽，他也只能舍弃。”男子神色哀伤。
“他没有办法，那是因为他的无能，没有修炼天赋又如何，那也是我们的同类啊，他竟然因为利益的关系将自己的同类变卖给勾栏院，这种族长我不承认。”虎澜愤声道。
“叶子去了也不是什么坏事，希望他下一世不要再投胎成仙兽。”男子说道，“领主让你过去一趟，你今天又给他惹麻烦了。”
虎澜一抓脑袋，他今天去勾栏院本来是想给领主带回一个少年的，没想到那红纱少年被别人拍去，而叶子的事又闹成这样。
“我去请罪。”虎澜有些后悔，他为什么不将那红纱少年一起带回来，当时他的脑袋中只有救治叶子的念头。
虎澜现在居住在一个小星域，而揽月星就是这个星域内的星球之一，得知虎澜是领主的人，那勾栏院才没有追究，否则哪会轻易了结。
虎澜一出现，就被领主一顿臭骂，只是虎澜已经习惯，左耳听完右耳冒。
见虎澜一副不知悔改的样子，领主也拿他没有办法，虎澜是一名悍将，他不会因为这种风月场的事处罚虎澜。
“看看你这一次做的好事，你知道被你打伤的那个人是谁吗，多亏是因为他争风吃醋造成的，他的家族不想张扬，否则你认为我们能好？！”领主大吼道，随即感觉嘴唇有些干，一口喝下被子里的酒。
“那就是没事了？”虎澜看向上位所坐的年轻领主，别看此人一副年轻稚嫩的样子，那是因为他修行速度太快，导致化形过早造成的。
领主一口酒呛在喉咙里，难受的不得了，“出去，出去，看见你就头疼。”
虎澜等的就是这句话，高高兴兴的告辞离开。
看着那离开的雄壮身影，领主叹息一声，稚嫩的小脸有些无奈，这个头脑简单四肢发达的笨蛋！
一缕幽魂在空中飘荡，一身白衣将他衬托得更加飘渺。
眼前是冥界的鬼门，死亡还是解脱？
今日鬼殿内十分紧张，因为血腥骑士将要来此审查。
鬼魂的登记有条不紊的进行着。
冥瑞夕坐在上位，看着下面的运行。
“殿主，这里的空缺是怎么回事？”冥瑞夕指着死亡册上的空白。
“回夕大人，这里的幽魂是被冥王带走的，因此没有记入。”鬼殿带走了一些女性幽魂。
“下一个。”就在这时，冥瑞夕一眼扫过正在登记的白纱少年。
“姓名？”登记人员询问道。
“叶子。”白纱少年回道。
“种族？”
“仙狮。”
“死亡原因？”
叶子突然不说话了。
登记人员看了一眼面前的幽魂，再次发问，“死亡原因？”
叶子紧咬下唇，依旧没有出声。
“你不说的话，我们也能调查不来，是你自己说，还是我们大家一起看前尘镜？”登记人员说道，有很多鬼魂都不愿说自己的死亡原因，因此他并不觉得意外。
叶子本就毫无血色的脸，变得更加青白，“强，强……
”他还是没有办法说出那两个字。
就在登记人员准备开启前尘镜的时候，冥瑞夕突然开口，“等一下。”
登记人员立刻起身，恭敬的行礼。
“这个人我带走。”冥瑞夕也不知道为什么，他就是不想看到这只幽魂痛苦为难的样子。
叶子松了一口气的同时，警惕的看向冥瑞夕。
“你这是什么眼神，你面前的乃是冥界的血腥骑士，带你走时你的幸运。”殿主呵斥道，心道叶子有些不知好歹。
叶子低下头，他能反抗吗。能说不吗，还不是要任人摆布，弱小的人是没有发言权的。
飘到冥瑞夕身后，叶子默不作声。
冥瑞夕没有说话，而是继续看死亡册，对于鬼殿的运行他很满意，表扬了殿主一番，冥瑞夕带着叶子离开。
叶子毕竟是刚刚成为鬼魂，还不是很适应飘着行走。
冥瑞夕看出叶子的别扭，不知道为什么有些想笑，不是取笑，而是发自真心的笑容。
一把拉上叶子的手，冥瑞夕加快速度返回主星。
叶子感觉自己的身体完全不受控制，风景在眼前飞快闪过。
到达主星的冥宫，冥瑞夕一把将叶子前冲的身子拉住，看着叶子惊魂未定的小脸。
“感觉怎么样？”冥瑞夕询问道。
叶子蹲下身子，只是依旧找不到脚踏实地的感觉，“很快。”
“跟我来。”冥瑞夕松开了叶子的手。
叶子很安静，默默的跟在冥瑞夕身后，既然逃脱不了，那么何必反抗，最多就是连神魂一起消散而已。
“这里是？”看着眼前的聚灵阵，叶子不知道冥瑞夕的目的。
“进去吧，这里会帮你稳固灵魂，就算不能恢复到正常的身体，也会让你拥有实体。”冥瑞夕说道。
“为什么？”叶子不解的看向冥瑞夕，每个人做事都有目的，他已经不相信世界上还有好人的存在。
“不为什么，只是想这么做而已。”冥瑞夕微微一笑，这只小幽魂还蛮有警惕性的。
“我不能回报你什么。”叶子平静的说道，他什么都没有。
冥瑞夕轻笑出声，他身为冥界的血腥骑士，还会贪图这只小幽魂的东西不成，“放心吧，我什么也不要，现在可以进去了吗？”
叶子点点头，只是对冥瑞夕的做法依旧感到不解。
进入聚灵阵，叶子出声问道：“我还不知道你的名字。
”
“冥瑞夕。”冥瑞夕微微一笑。
“冥瑞夕。”叶子跟着读了一遍。
不知道为何，自己的名字从叶子的口中出来后，冥瑞夕感觉心脏一颤。
卷三 第二百六十六章 同类自此以后，冥瑞夕隔三差五就会来聚灵阵看望叶子，叶子的恢复很好，身体已经不在飘忽不定，隐隐有魂固之态。
“瑞夕。”叶子飘到聚灵阵的边缘，透过聚灵阵的结界看向冥瑞夕。
冥瑞夕伸出手，摸了摸叶子的脑袋。
“恢复的很好，再有几年应该就能恢复到实体，到时候就算不是肉体，也与肉体无异，而且更加牢固。”冥瑞夕柔声道。
“那我可以修炼吗？”叶子记得就是因为自己不能修炼，才被青鸾山所遗弃。
“当然可以，你可以修炼冥界的功法，至于成就，就要看你自己的努力了。”冥瑞夕不知道为什么叶子会执于实力，但是他不会隐瞒。
叶子一笑，他已经不知道多久都没有笑过了，是从青鸾山的仙虎领主送他去勾栏院之后吧。
叶子的笑很美很清澈，冥瑞夕看呆了，他不是没有想过去看叶子的曾经，只是他更加尊重叶子，同样也尊重他的隐私。
至于叶子的死亡原因，冥瑞夕已经有了猜测，虽然这个猜测让他愤怒，但是却不会因此看低叶子，反而更加的心疼这个少年。
通过这段时间的接触，叶子对冥瑞夕已经不再像之前那么防备，反而有些依赖这个才认识不久，却对自己很好的血腥骑士。
叶子坐在地面的蒲团上，冥瑞夕也盘坐在地，两人的神态都很悠闲，空气弥漫着淡淡的温馨。
“为什么你会被称作血腥骑士，你很残忍吗？”叶子好奇的问道，毕竟他的年纪还小，要不是痛苦的经历，他应该在父母环绕的慈爱里成长。
冥瑞夕微微一笑，“是啊，我很残忍，而且杀人不见血，都是活吞的。”
叶子嘟起小嘴，“我是在认真问你。”
“其实这只是一个称呼而已，我只是一个普通的冥界骑士，只不过身份和修为要高上一些。”冥瑞夕说道。
“那我看鬼殿的人好像都很怕你。”叶子当时看得真切，就连鬼殿的殿主都很惧怕冥瑞夕。
“那是因为我冥王代理的身份。”冥瑞夕随意说道。
“冥王代理？”叶子虽然并不了解冥界，却也知道冥王是冥界最高的统治者。
冥瑞夕点点头，“那个无良的家伙和爱人去闭关了，就将冥界托我管理。”想到冥冷夜和傅博彦两人亲亲我我的样子，便是一阵嫉妒，为何自己到现在都没有找到能够相伴身边的爱人。
叶子有些吃惊，看来冥瑞夕和冥王的关系很好，否则不会露出如此神情，看来他还是低估了冥瑞夕在冥界的身份，只是不管冥瑞夕的身份是高贵还是低贱，都是帮助他的人，这一点永远不会改变。
释怀一笑，叶子闭目开始继续吸收阵内的仙灵之气。
冥瑞夕没有走，而是看着叶子微微出神，他想帮助叶子的心很急切，想到叶子仙狮的身份，他不由得联想到另一个人，要是辛云在这里的话，或许能够帮助叶子早日脱离灵体。
时间一日日的推移，转眼过了一年，皇甫慎等人再次从九彩赤炎戒内出来。
这一次出来，大家的收获都不小，尤其是寒冰的寒心，更是进步神速。
“寒心，你决定要去了吗？”顾非融询问道。
寒心点点头，虽然他没有恢复到仙礼中级巅峰，但是也已经重新到达仙力中级。
“我们陪你一起去。”段言浩说道。
“不。”寒心却摇了摇头，“这一去太过危险，我和寒冰两人去就好，如果除了什么意外，帮我好好照顾寒凌三人。”
寒冰拉着寒心的手，他会永远陪在寒心身边，在九彩赤炎戒内，两人已经决定生死与共。
大家自是不会同意寒冰和寒心两人独自赴险。
皇甫慎在这时开口道：“我和云儿陪你们去，这一次主要是回到寒氏星域，你们两个人去，我们大家都不会放心。”
顾非融点点头，“要是有慎和小云儿陪你们，我们也能放心一些。”因为小云儿手上的九彩赤炎戒，就算不能顺利进入寒氏星域，也能保证安全。
“我也和你们一起去吧。”开口的是冥冷夜，虽然皇甫慎和辛云的修为不低，但是前往寒氏星域的一路必定受阻，要知道权利的欲望是无限的，寒氏星域的那些公子不会眼见寒心回去。
“不行，冥界正在危机关头，天使圣域可能随时发难，你不能离开。”寒心不赞同的看向冥冷夜，大家的关心他很感激，但是他不能因此拖累冥界。
“我陪你们去，如果你们受伤，有我在也不会出现危险。”傅博彦出声道，坚定的看着寒心和寒冰。
冥冷夜点点头，他虽然不放心小彦，但是在这种时候他不会去阻止小彦的决定，因为除了爱情，友情同样重要。
寒冰看向傅博彦和冥冷夜，“那好，这一次就由我、心儿、慎、小云儿、小彦五人一起去，人多反而不好进入寒氏星域。”最后一句话，堵住了其他人想要加入的意图。
辛云和皇甫慎的修为已经到达仙力中级九品，也是时候出去历练稳固，只有战斗才能进步。
大家离开冥王寝宫，出发的时间定在三日之后。
冥冷夜搂着傅博彦，小彦的修为才到仙力中级，说放心小彦出去是不可能的，他只能尽量准备一些防身的法宝交给小彦，好在冥界的存货并不少。
傅博彦感受着冥冷夜的担心，这一次是他自私的离开冥界，伙伴们更加需要他，他如何能安于冥界内，永远待在冥冷夜的庇护下。
皇甫慎和辛云才回到住所，就来了一位意外的客人。
冥瑞夕在得知冷夜等人出关后，立刻前来辛云的房间。
“进来坐。”皇甫慎伸手请冥瑞夕进来。
冥瑞夕走进房间，看向坐在内厅吃零食的辛云，“云公子，我有事相求。”
辛云眨眨眼睛，才知道冥瑞夕竟然是来找自己的，放下手中的零食正色道：“什么事，但说无妨。”
冥瑞夕将叶子的事告知辛云，辛云很是吃惊，“叶子是仙狮？”
冥瑞夕点点头。
辛云立刻想到青鸾山，仙界的青鸾山一直隐匿，或许可以通过这位叶子，得知青鸾山的下落。
“好，我跟你去看看他。”辛云站起身子，皇甫慎自然会陪在辛云身边。
冥瑞夕将辛云和皇甫慎带到聚灵阵处，叶子听见声音，立刻趴在结界处看向冥瑞夕。
冥瑞夕回以叶子一个微笑。
走近后，叶子才注意到冥瑞夕身边的两人，这是冥瑞夕第一次带外人来看自己。
“我介绍一下，这就是叶子。”冥瑞夕指向叶子。
“你们好。”叶子怯生生的行礼。
皇甫慎和辛云对视一眼，叶子看上去不过十几岁的年纪，修为也很低，在仙力初级。
因为叶子出生在仙界，因此就算没有修炼天赋，修为也会在仙力之上，这是在母体中吸收仙力所致。
“你好，我叫辛云。”辛云友好一笑。
“皇甫慎。”皇甫慎则淡淡道。
“叶子，这位云公子和你一样是仙狮。”冥瑞夕的话刚落，就见叶子的身体一僵，脸色瞬间变得极为难看。
“他是从灵界飞升上来的，你不用怕。”冥瑞夕知道，叶子对仙界的青鸾山很抵触，关于仙界青鸾山的状况他还是知道一些，只不过青鸾山隐匿的太深，他也无法得知青鸾山到底发生了什么事，为何选择避世。
叶子这才松了一口气，只是看向辛云的眼神依旧带着惧怕。
辛云皱起小脸，一般人看见他都是喜爱的，友善的，叶子是第一个只看自己一眼就惧怕的。
“我可以询问一下仙界的青鸾山吗？”辛云询问道，对于仙界的青鸾山，他感到很神秘。
叶子紧咬下唇，“我什么都不知道。”
辛云看向冥瑞夕，冥瑞夕摇摇头，他并没有问过叶子的过去。
“没关系。”辛云见叶子一副受到惊吓的样子，没有继续追问。
“叶子，云公子是来帮你脱离魂体状态的，要配合知道吗？”冥瑞夕对叶子道。
“不，不用的，我在这里恢复就好。”对于外界，叶子有些抵触。
“叶子，听话，难道你想一直保持灵魂状态，待在这里吗？”冥瑞夕虽然不知道叶子的过去，但是他不喜欢看到叶子自我封闭的样子。
叶子哀求的看向冥瑞夕，“瑞夕，我这样就很满足了，真的不需要外人的帮助。”
辛云有些恼怒，“我不是什么外人，我是你的同类！”
卷三 第二百六十七章 前往寒氏星域一句同类让叶子愣住了，同类，什么是同类，是将他推入火坑的存在，还是他可以相信的人？
冥瑞夕一把将叶子从聚灵阵内拉了出来，对辛云道：“云公子拜托了。”
辛云点点头，这一次帮助叶子无关冥瑞夕的相求，而是他自愿的额，虽然叶子现在只是一抹幽魂，但是依旧是仙狮，这一点不会改变。
此地因有聚灵阵的存在，因此仙灵之气非常浓郁。
冥瑞夕的想法很简单，就是用这天地灵气为叶子造就一个新的身体，完全由天地赐予。
叶子怯怯的看着冥瑞夕，面对辛云他有些害怕。
冥瑞夕对叶子安抚一笑，将他按在地上坐好。
辛云也已经准备好了，盘膝坐在叶子的对面，开始运行仙力。
冥瑞夕让开，叶子的身体微微发颤，紧张和害怕的情绪在心中蔓延。
辛云吸纳一口仙灵之气，双手平推，肉眼可见的暗金色火元素从掌心涌出。
叶子感觉自己的灵魂仿佛要被燃尽一般，好痛苦。
冥瑞夕在一旁看着叶子痛苦的表情，却无法相帮。
皇甫慎的视线却全在辛云的身上，这一次小家伙很认真，对火元素的控制能力更加细腻。
“要将他留在冥界吗？”见叶子的身体已经开始凝实，皇甫慎开口问道。
冥瑞夕点点头，“嗯，他无处可去。”
皇甫慎微微一笑。“可是他依旧不属于这里。”
这一点冥瑞夕知道，“等冥界的事情结束，我会带他去他想去的地方，无论天涯海角。”
皇甫慎侧首看向冥瑞夕，“恭喜你。”
“谢谢。”冥瑞夕淡淡一笑，这句恭喜是为了自己找到了对的人。
眼看叶子的身体于常人无异，辛云依旧没有停止为叶子加固新的身体。
这一次令叶子恢复实体的方法，于天使圣域的转生池作用相同，只不过转生池更为强大，而辛云只是用一人之力帮助一只灵魂恢复，而且这只灵魂必须是本源。
收回仙力，辛云站起身子，而叶子通过这一次重生，修为竟然开始提升。
皇甫慎来到辛云身边，伸手抚开他额前汗湿的碎发。
“可以了，估计这一次叶子要入定几个时辰。”辛云说道。
冥瑞夕道谢，这一次辛云对叶子几乎是有再造之恩。
“不用客气，我和叶子都是仙狮，只是我希望，在条件允许的情况下，你能帮我问出青鸾山的下落。”辛云对冥瑞夕道，叶子显然不相信任何人，包括他这个同类，这一点令辛云很失落。
“好，我答应你。”冥瑞夕认真道。
辛云又看了看叶子，便和皇甫慎告辞离开。
辛云的情绪并不高，不时的发呆出神。
皇甫慎知道小家伙还在想那个叶子，走着路猛然将小家伙横抱而起，“小家伙，不许你在我身边的时候想别人。
”
辛云这才扑哧一笑，一双眼睛定定的看向皇甫慎，“你好霸道。”
皇甫慎不置可否，他就是霸道。
两人回到住处，辛云依旧窝在皇甫慎的怀里，双手环着皇甫慎的脖颈，“慎，你说仙界的青鸾山到底发生了什么事，为何要避世？”
皇甫慎说道：“与其说是避世，不如说是逃避，青鸾山的隐匿虽然有他的道理，但是看叶子的情况，青鸾山并不好过。”
辛云点点头，“我想去看一看。”
皇甫慎摸了摸辛云的脑袋，“待知道青鸾山的隐匿之地，我会陪你去。”
辛云捧起皇甫慎的脸，抬起头对着皇甫慎的嘴亲了一口。
皇甫慎很满意小家伙的举动，只是单单的亲吻，他却觉得不够，只怪小家伙太过甜美。
床帐飘落，两人滚到床上，房间内不时传出辛云甜腻的呻吟，和皇甫慎情动的低吼。
三日后，皇甫慎、辛云、傅博彦相伴寒冰和寒心离开冥界，前往寒氏星域。
大家满是担忧的目送五人离开，这一去总有一种不安之感蔓延在众人的心中，就好像是一块石头砸向平静的湖面，而这一块石头正是辛云五人。
五人飞行在星际内，皇甫慎和辛云走在前方，傅博彦在中间，寒冰和寒心垫后。
寒心并没有隐藏容貌，毕竟就算是容貌变幻，气息也不会改变，该来的总是会来。
“下一个星球是玄阳星，我们去那里落脚。”皇甫慎看着星际坐标道。
“好。”寒冰回应道。
大家已经连续飞行了两天，如果继续赶路，那么体力一定会有所消耗，遇到敌袭就会很危险。
到达玄阳星，玄阳星乃是整个玄阳星域的主星，这个星域虽然不大，但是管理者的实力却不低。
“这里好乱。”傅博彦看向虽然繁华，却乌烟瘴气的星球。
寒心说道，“这里是仙界出了名的混乱地带，三教九流都聚在此，无分种族。”
皇甫慎和寒冰对于这种地方早就没有什么感觉，比起现世的红灯区，这里不算什么。
辛云也算是见过一些世面，在现世的蓝色酒吧，看到的混乱并不比这里少。
傅博彦却是学员内品行端优的会长，对于这种地方他虽然有听说过，但是见到却是第一次。
“呦，好俊的五位爷，要不要来我们飘香院，这里的姑娘一个赛一个。”门口招揽生意的龟公来到皇甫慎等人身边。
“我们现在只想找一个干净一些的客栈。”皇甫慎说道，当然想要得到消息，就不能不付出，一颗仙石已经被他放到了龟公的手里。
龟公悄无声息的将仙石收下，“这可就难了，玄阳星可没有什么干净的地方，要不然你们去中心之地吧，那里是领主所住的地方，相对干净一些。”
按照龟公所指的路，皇甫慎等人前往中心之地，在这里他们不用想休息了，只是烟粉味就能呛死人，真不知道玄阳星域的领主到底是个什么样的人，竟然将整个星域管理成这样。
果然中心之地少了这些乌烟瘴气的勾栏院，几处大宅分外明显，至于领主的宫殿应该就是东方的那处深宅了。
“这里好像并没有什么客栈。”傅博彦说道，都是一些住人的宅院。
“我们借宿一宿就好，反正也不是常住。”寒冰道。
走近一处看上去最为简朴的别院，皇甫慎上前敲门。
开门的是一位中年男子，“几位，请问有何贵干？”
皇甫慎友善的说道，“我们是外来的，路过这里想要在此借宿一宿，不知道方便吗？”
中年人看向五人，眼睛在辛云的身上停留了一下，“进来吧。”
皇甫慎五人进入别院，别院内与在外面看到的无异，陈设很简单，却又透着一股清幽。
中年男子送五人到客房，“你们就住在这里吧，我是这里的管家，有什么事可以去前院找我。”
“多谢了。”皇甫慎拿出仙石，却被中年人拒绝。
“不过是举手之劳，你们不用客气。”中年人微笑着离开。
收回仙石，皇甫慎看向寒冰，寒冰微微皱眉，他也感觉中年男子有些不寻常。
“大家小心一些，我们住一宿就走，应该不会出事。”
皇甫慎说道。
众人点点头，因为五人中最没有防御能力的就是傅博彦，因此傅博彦的房间被安排到皇甫慎和寒冰房间的中央，这样有什么动静，他们就能第一时间知道。
天色渐暗，皇甫慎等人准备沐浴休息。
同一时间，那名中年男子正弯腰向一人禀报今天前来借宿的五人。
“你是说，其中有一名是仙狮？”上位男子问道。
“是，不会错，而且看他和另一名人类的关系非比寻常。”中年人说道。
“啪”的一声，上位男子一巴掌拍在桌面上，“他们还想做什么，一个叶子难道还不够吗！”
上位男子正是虎澜，那名亲眼看见叶子被辱致死的仙兽。
卷三 第二百六十八章 乌龙夜晚，万籁俱寂。
辛云窝在皇甫慎的怀里睡得正是香甜的时候，突然感到一股暴戾的气息袭近。
两人立刻警觉起身，做好防御和战斗准备。
虽然是夜晚，但是并不影响两人的视线，显然敌人是冲着他们来的。
不仅仅是皇甫慎和辛云，傅博彦、寒冰、寒心也感觉到了这股气息，也许是针对性太强，以至于想不发现都难。
房门猛然被破，虎澜高吼一声，幻化出原形，庞大的虎身显示出来，虎头左右摇摆间，发出骇人的虎啸声。
“是仙虎！”辛云惊呼一声，又是一只仙兽，虽然不是同源却也是同类。
虎澜的目标很明确，正是对着皇甫慎而来。
皇甫慎跃下床，手持魔煞之剑，因两人的实力相当，因此打斗十分激烈。
辛云很快加入进来，与皇甫慎并肩作战，奇怪的是，那仙虎并没有伤害辛云的意思，反而对于辛云的攻击处处躲避，并未反击。
接着，傅博彦、寒冰、寒心出现。
随着三人的出现，这里的护卫也加入战斗，他们的战斗也很明确，就是拖住这三人的时间。
“吼！仙狮，你怎么对我出手！”虎澜一边对战皇甫慎，一边对辛云吼道。
“废话！”辛云一记火球丢过去，因为房间内地方有限，无法使用大规模技能。
“自甘堕落！”虎澜躲过辛云的一击，虎目怒视辛云。
辛云恼怒了，他什么时候堕落了，这只仙虎是什么意思？！
皇甫慎的攻击未停，暗黑色的气息伴随着暗金色的雷电向虎澜袭去。
“光系修行者！”就在这个时候，身为管家的中年男子惊呼道。
光系修行者虽然不少，但是辅助系的却十分稀少，就在虎澜失神的瞬间，皇甫慎的攻击已经到达虎澜身前。
虎澜暗道一声不好，却无法躲避。
虎澜被击中的瞬间，辛云的攻击也已经来到，火蛇将虎澜缠绕。
“住手！”皇甫慎大吼一声，魔煞已经横在了虎澜的脖颈，可能是因为虎澜没有对小家伙下手的原因，他也没有让虎澜血溅五步，毕竟双方并无仇怨。
虎澜已经化成人形，嘴角带着淡淡的血迹，眼睛则死死的瞪着皇甫慎，仿佛皇甫慎是什么罪大恶极之人。
管家立刻吩咐护卫停下手来，紧张的看向被制的虎澜。
“大人！”管家上前两步。
“站住！”皇甫慎将魔煞向虎澜的脖颈推近，一道血痕在虎澜的脖颈溢出。
管家立刻顿下脚步，只是背在身后的一只手向后面打了一个手势，一名护卫无声无息的离开。
皇甫慎等人并没有注意到管家的小动作。
“放开我家大人。”管家看向皇甫慎。
“哼！放了他也行，先说出你们攻击我们的理由，是谁派你们来的？”皇甫慎质问道，这里已经接近天狼星域，这些人很有可能是琼华的爪牙。
“你竟然敢将我们仙兽一族视作禁脔，还问我理由。”
虎澜不顾脖颈上的长剑，狠狠的看向皇甫慎。
仙兽？禁脔？便是皇甫慎也没有立刻听懂虎澜的意思。
“我想你们是不是误会什么了？”傅博彦山前道，五人中，只有辛云是仙兽，再加上之前虎澜对辛云的手下留情，他有了一种猜测。
皇甫慎也联想到这点。
“你说的仙兽禁脔不会是云儿吧？”皇甫慎将持剑的手微微挪开。
辛云眨眨眼睛，“慎，什么是禁脔？”
皇甫慎看向辛云，“禁脔就是独占染指的意思。”
辛云俏皮一笑，“那他说的没错。”
皇甫慎嘴角一抽，“只是禁脔不同于爱人，不要用禁脔开形容自己。”
辛云有些不懂，只是听虎澜的语气，禁脔确实不像褒义词。
“什么爱人，你们人类会拿我们仙兽平等对待吗？”显然虎澜对于人类有着不小的敌意。
“这一点我们无需向你证明，你就是因为这个理由才向我们出手？”皇甫慎询问道。
虎澜点点头，“除了这个还会因为什么，告诉你，你最好放了你身边的仙狮，否则我是不会对你客气的！”
“不要忘了，你现在还在我的手上，说这种话你认为能威胁到我吗？”皇甫慎最不喜欢被人威胁，只不过此人既然不是琼华和寒氏星域的人，他也不会斩杀就对了。
虎澜不以为意，“最多不过一死，你们是不会走出这里的。”
皇甫慎隐约感觉到一股强大的气息逼近，他知道虎澜说的是真话。
“不要这么剑拔弩张，云儿是慎的爱人，也是我们的伙伴，我想你真的误会了。”傅博彦说道。
“什么误会，你们人类就是虚伪，我们仙兽学不来，要杀就杀，老子要是皱一下眉头就不配身为仙虎。”虎澜大声道。
皇甫慎倒是很欣赏此人的气魄，将魔煞之剑收起，一把推开虎澜。
虎澜踉跄两步，转身不解的看向皇甫慎五人。
“你是来自青鸾山的仙虎吗？”辛云开口问道。
对于辛云，虎澜是没有敌意的，只是提到青鸾山让他感到很悲哀，“是。”
“那你知道仙界的青鸾山在哪里吗？”辛云询问道。
“你不是仙界青鸾山出来的吗？”虎澜呆滞了一下。
辛云摇摇头，“我是从灵界飞升的，来到这里后，并未找到青鸾山。”
虎澜这才仔细观察辛云，修为竟然在仙力中级巅峰，而且年岁应该不大，如此天赋极佳的仙兽，青鸾山必会重点培养，绝不会放他出来。
“这么说，你不是青鸾山遗弃的仙狮？”虎澜挠挠头，莫非真的是自己误会了？
“遗弃？”辛云微微一笑，“我是仙狮王族怎么会被遗弃，而且我的父亲是灵界青鸾山的狮王，我亦是灵界仙兽的领导者。”
虎澜看向皇甫慎等人，“既然你是仙狮王族，为何会和人类在一起？”就是因为这点，他才以为辛云是仙界青鸾山遗弃的仙兽，毕竟前例太多了。
“因为我们是恋人，相伴一生的爱人。”开口说话的是皇甫慎。
辛云则一笑，将手递到皇甫慎的掌中，无需言语，他们的举动已经说明了一切。
虎澜知道，自己闹了一个大乌龙。
一巴掌打在管家的脑袋上，低骂道：“叫你瞎说，这下老子可丢人丢到姥姥家了。”
“大人，您没有姥姥，”管家摸着脑袋，看向辛云几人的眼神也带上了歉意。
虎澜还算敢作敢当，立刻向皇甫慎五人道歉。
就在这个时候，玄阳星的领主带着大批人马出现。
强大的气息是属于仙力高级的修行者。
“是谁敢在这里伤你！”玄封气势冲冲的前来。
虎澜马上拦住玄封，“哎呦，我的亲哥啊，你怎么来了？”
玄封看向虎澜，“就是这五个人吧？”说着就要动手。
虎澜立刻按下玄封的手，“你干什么？”
“帮你解决他们啊！”玄封以为虎澜被打傻了，本来就不聪明，要是傻了就更完了。
“你要是敢碰他们一下，我就跟你拼了！”虎澜怒声道，怎么什么都不问明白就动手！却忘了，他也是什么都没有问就动手了。
“嘎？”玄封的动作一顿，却也知道跟虎澜沟通不了，便看向管家，“怎么回事？”
管家马上将事情的经过道出。
玄封一听就知道，这事儿弄岔了。只要是一关于那些仙兽的事，虎澜就会失去原本就不多的理智。
“五位，不好意思，虎澜是个冲动派，没有恶意，这一次完全是个误会。这样，你们在玄阳星域的一切消费都算到我的头上，这里的勾栏院随你们消费。”玄封大方道。
皇甫慎嘴角一抽，听语气，这位应该就是玄阳星域的领主，虽然长着一张稚嫩的娃娃脸，但是心理却有些过于成熟。
“既然是误会，我们也不会放在心上，至于所谓的勾栏院，我们不感兴趣。”皇甫慎抱拳道，他们只想好好休息一宿就离开。
玄封狐疑的看向皇甫慎五人，在他看来，没有男人不爱那啥的，这几人一定是跟自己客气，“那我也不强求了，但是你们要是再玄阳星域遇到什么困难都可以来找我，算是我替虎澜的赔礼。”
辛云摇摇头，“我只有一事请教。”
卷三 第二百六十九章 相见玄封和虎澜看向辛云，而皇甫慎等人已经知道辛云要请教的事。
“请说。”虎澜沉重道，显然他也已经想到辛云要问的事。
辛云看向虎澜，“我想知道仙界青鸾山的位置。”
“我可以告诉你，但是我劝你最好不要去，否则你会很失望。”虎澜认真的说道，对于那个地方，他早已没有依赖可言。
“失望？”辛云不解，为何会失望，如果分散就去团结，如果实力不高就去成长，何来失望？
似乎看出辛云的想法，虎澜继续道：“我指的不是青鸾山的实力，而是那里的风气，看你的样子应该没有受过什么伤害的挫折，到了那里，会改变你的人生观。”
辛云看向皇甫慎，对于虎澜的话他一知半解。
“不管仙界的青鸾山如何，都是青鸾山，云儿身为仙狮一族的王者，如果青鸾山需要帮助，那么我们坐镇，如果青鸾山像你说的一样不堪，那么也没有存在于仙界的必要了。”皇甫慎出声道。
虎澜身体一振，愕然的看向皇甫慎，至于辛云则对皇甫慎投以微笑，对于慎的说法他很赞同。
玄封看皇甫慎的眼光也渐渐改变，虽然此人的修为仅有仙力中级九品而已，但是气势气度却比仙力高级的人更胜，此人的成长绝不仅仅于此，而这种人，能不与之为敌，就不要轻易招惹。
虎澜将青鸾山的具体位置刻在一枚玉片上交给辛云，没有多说什么，而是带着一脸的沉思离开，心中不断的回响皇甫慎说的那句话。
辛云将玉片收入储物空间，虽然今晚没有休息好，但还是有一定的收获。
五人各自回房休息，只是刚刚一战，亢奋的心情却一时得不到缓解。
辛云躺在床上，美滋滋的笑着，他终于得知仙界青鸾山的具体位置，等实力再强大一些，他一定要过去看看。
皇甫慎抱着怀里傻笑的小家伙，在辛云的小脸上一口口的亲着，“小家伙，还不睡，明天不想赶路了吗？”
辛云抬头看向皇甫慎，“我马上就睡。”说着哧溜一声，钻进被窝。
随着他们离开冥界的一刹那，他们的行踪就已经暴露，必须尽快赶往寒氏星域，否则危险将如影随形。
皇甫慎将被子为辛云拉了拉，搂着怀里的小家伙渐渐入眠，未来的事谁也无法预料，只要活出本色，问心无愧就好。
次日一早，皇甫慎等人向管家说了一声便告辞离开，本就是路过，他们也没有多住的意思。
飞行在星际内，五人想要到达寒氏星域，必须通过天狼星域才行，而天狼星域的领主正是琼华，想要从那人的眼皮底下离开，可能性十分渺茫。
“我们要不要绕行？”傅博彦说道。
寒心摇摇头，“绕行的话太耽误时间，这片星域虽然不大，却也不小。”
“我们就正大光明的进去，既然已经来了，就没有隐藏的必要，如果寒心的身份暴露出来，那么琼华还敢明着下手吗？”皇甫慎勾起嘴角，寒心毕竟是寒氏星域的少主，也是当初琼华没有赶尽杀绝的原因。
“慎说的有道理，我们虽然现在实力不高，却没有理由去怕琼华，只有琼华怕我们道出真相，让天狼星域和寒氏星域开始一场不死不休的战争。”寒冰说道。
辛云来带傅博彦身边，“学长，我们要进入天狼星域吗？”
傅博彦点点头，“对，不仅要进去，还要声势大张的进去。”
五人一整衣衫，举步踏入天狼星域。
琼华第一时间就得到了寒心五人出现的消息，顿时大惊，寒心为何会出现在天狼星域！
果然，五人进入天狼星域给琼华带来了不小的震撼。
“这里的风景不错。”辛云看向天狼星域的无数星球。
寒心点点头，“琼华是一个很有才华和头脑的人，这一点毋庸置疑，只可惜野心太大。”
辛云眨眨眼睛，慎和浩哥、非融、娄歌、寒冰的前一世都是被琼华害死的，寒心也是被琼华拘禁在桃园，此人的能力和心机自然不是单纯的他能够做比的。
“下面我们就要通过天狼星域的主星了，而琼华必定会有动静。”就在皇甫慎的话刚落，琼华一身白衣，带着灰衣下属已经出现在皇甫慎五人面前。
入眼的是寒心熟悉的身影，以及……
琼华惊呼道：“皇甫慎！寒冰！”
皇甫慎勾起嘴角，寒冰则是一脸酷酷的表情。
“看来我们真的认识。”皇甫慎似笑非笑的看向琼华，前世的记忆，他并没有恢复。
琼华的脸色已经惨白，为什么轮回的人还会出现在自己面前？！
寒心微微一笑，“老朋友见面，不欢迎一下吗？”
寒心的高调出现已经令琼华自乱阵脚，再加上皇甫慎和寒冰的现身，琼华就算再冷静，也会一时反应不过。
“欢迎，既然几位来到天狼星域，作为领主的我自然要好好招待一下。”琼华故作冷静道，无论如何也要先将寒心等人留在这里。
琼华在前面带路，皇甫慎五人跟上，既然已经来了，他们就不怕应对，也不怕琼华使用什么计谋，当初就是因为不知道琼华的野心，他们才会应接不暇，被琼华算计，而这一次面对琼华，他们一定会提起一百分的精神。
来到天狼星域的主星大殿，皇甫慎等人表现的十分大方，一边走，一边游览风景。
“慎，你看，那是魔兽幼崽吗？”辛云指向花园里的一些小动物，这些小动物并不怕人，探头探脑的好不可爱。
皇甫慎微微一笑，“应该是。”
寒心看着这些可爱的小动物，不由得想起那名女子，“宫遥还好吗？”
琼华看向寒心，摇了摇头，“不是很好，她病了。”
寒心没有说什么，只是点点头，那个女子虽然没有做什么，但是，依旧站在了琼华身边，亲眼看着慎等人被打入轮回。
几人像是许久不见的朋友，有一句没一句的聊着，直到进入主星大殿。
琼华挥退吓人，他现在的修为已经是仙力高级，而皇甫慎等人还没有突破仙力中级，因此他不用惧怕什么，怕的只有他们这一来的目的，杀了寒心等人吗？那么寒氏星域一定会第一个得到消息，这里并不是什么荒芜星球，而是天狼星域，如果寒心在这里遇害，那么寒氏星域怎会罢休？而这也是寒心会高调出现的原因吧。呵呵，几十年过去，寒心等人也学会了算计。
亲自为五人斟上茶水，琼华并没有做什么手脚，如果要下手，他完全可以光明正大的来，毕竟现在的寒心等人不是他的对手。
辛云见慎喝下茶水，也端起茶杯。
“这茶很不多。”辛云虽然不懂品茶，但是对于茶的好坏还是能喝出来的，茶内仙气凝而不散，到了体内便被身体所吸收，乃是上等的仙茶。
“琼华的凝仙茶自然不会差，而且是独一份喔。”寒心嬉笑着对辛云说道，仿佛琼华不是害他的敌人，而是许久未见的朋友。
琼华不由想起八人还在一起闯荡仙界时的情景，那是多么潇洒恣意，可惜过去的已经过去，他得到了空间珠，将皇甫慎等人打下轮回隧道，成为了天狼星域的领主，而皇甫慎等人现在也有了自己的伙伴和生活。
看着皇甫慎和辛云的互动，还有寒冰的寒心两人之间的默契，以及五人在一起的轻松。琼华不敢再回忆，后悔吗？既然做了，他就不会后悔。
“怎么样，过的好吗？”寒心放下茶杯，看向琼华，声音淡淡的没有任何温度。
“还可以，你，你们呢？”琼华拿杯子的手有些颤抖。
“很好。”寒心一笑，寒冰则在此时拉上了寒心的手。
“你们在一起了？”琼华看向寒心和寒冰，当初寒心也是站在他一方的，可是后来看见寒冰被打入轮回隧道后，寒心突然发狂，其实他早知道两人的感情，只是为了拉拢寒心，他没有告诉寒心真相，没想到几十年过去，两人还是走到一起，这算不算天意呢？
寒心点点头，“这还要感谢你，如果不是你将寒冰打下轮回隧道，我也不会看清我的感情。”
寒心的话是出自真心，但是琼华却听着极为难受，将曾经的伙伴打下轮回隧道，他下决心的时候也是痛苦的，一方是伙伴，一方是神器，他还是选择了后者。
“这一次我们来天狼星域，并不是单单的经过而已，我们还想从你这里拿回一些东西。”寒心突然起身，目光厉厉的看向琼华。
卷三 第二百七十章 宫遥的歉意（完结）
琼华挑挑眉，不知道自己身上还有什么是寒心所惦记的。
“什么东西？”琼华淡漠的问道。
“你的血。”寒心认真道，只有用琼华的血为祭祀，才能令寒冰回复七情六欲。
琼华显然也想到寒冰身上，“寒冰冰没有完全恢复？”
“只差一丝灵魂而已。”寒冰说道，他一直认为，不能完全恢复也没什么，更不用琼华主动贡献。
“血，我可以可以，但是我有一个条件。”琼华看向寒心和皇甫慎。
寒心坐下身子，“请说。”
“我要你们将过去的秘密烂在心里。”琼华认真道，不是他怕死，而是他不能连累宫遥。
“这一点没有问题。”没等寒冰说什么，皇甫慎大方应允。
辛云有些讶异的看向皇甫慎，虽然他并不聪明，却也知道这是牵制琼华的重要一点。
而太过了解皇甫慎的寒冰却知道，慎如此痛快的答应，必定有他的目的和想法。
琼华很欣赏皇甫慎的爽快，这一点于慎的性格相符，也许是因为前世的印象影响，琼华并没有怀疑皇甫慎的用心，也导致了以后的被动。
拿出一只瓷瓶作为容器，琼华从指尖逼出血液，然后交给寒心。
寒心小心的手下瓷瓶，这里并不适合摆设祭坛，帮寒冰恢复。
只是一点血液，对于琼华并没有什么影响，寒心回到寒氏星域乃是天意所归，命运的齿轮虽然因为他的小人行为而停止转动，但是现在一切已经恢复，包括那轮回之人，竟也重返仙界。
就在寒心将琼华的血液收好后，得到消息的宫遥出现。
“是不是寒心来了，为什么不告诉我。”宫遥在丫鬟的搀扶下出现，要不是她在天狼星域有自己的亲信，琼华是否要瞒着她？
寒心等人看向宫遥，都有些吃惊，尤其是寒冰和寒心，在他们的印象里，宫遥应该是风华绝代的，而不是眼前这位弱不禁风，一脸病容的女子。
“寒心，慎，冰。”宫遥一眼就看见了皇甫慎三人，当然还有两人是她所不认识的。
皇甫慎的名字，很少从女人的嘴里出现，只是被宫遥念出自己的名字，皇甫慎没有觉得别扭，而是感觉心中一颤，突然骤痛了一下。
“宫遥。”寒心看向宫遥，“好久不见了。”
宫遥的情绪有些激动，身体如风中的落叶，轻轻的颤动。
琼华从丫鬟的手里接过宫遥，并挥退丫鬟。
“谁让你出来的？”琼华不赞同的看向宫遥，这一次出来，宫遥又会病一场。
“我只是想见一见寒心。”宫遥的眼睛没有离开寒心、寒冰和皇甫慎三人。
“宫遥，你的身体真么了？”寒心询问道，虽然宫遥是琼华一方的，但是站在爱人身边又有什么错。
宫遥摇摇头，寒心的话，让她再一次响起琼悦，那个惨死的孩子。
知道宫遥又想起悦儿，琼华长叹一声，悦儿的离开，就是宫遥的一块心病，也是因为这个心病，宫遥的身体一天比一天差，好像随时可能随悦儿而去。
“发生了什么事？”寒冰看向琼华，对于宫遥，他并没有多少恨。
琼华也未隐瞒寒冰等人，这件事他也憋在心里很久，难得今日能对人述说。
琼华说起琼悦，他和宫遥的女儿，那是一天天真烂漫的女孩，可是因为天灾去世了，年龄仅仅五岁而已，而悦儿离开后，宫遥就得了心病，身体开始亏损，整个人好像失去了一半灵魂。
这种天灾让皇甫慎等人无语，天雷，竟然是天雷，报应吗，琼华做得恶，报应在他的女儿身上，可是那孩子又有什么罪？
辛云眼眶微红，看向宫遥的眼神带着同情，宫遥是一个好女人，好母亲。他不由得想到，如果慎的身份和琼华调换，他是否会与宫遥做一样的决定。
宫遥这些年也很痛苦吧，女儿的死，亲眼看着曾经的伙伴被打下轮回。
傅博彦低着头，对于宫遥的身体，他多少能知道一些，应该抑郁成疾造成的，光系元素应该可以治愈，只是心伤难愈，心病还须心药医。
“慎。”傅博彦突然抬头，看向皇甫慎，虽然他知道不应该这样做。
皇甫慎则看向寒心和寒冰，这两人同样也是受害者。
而一旁的琼华则不知道他们在说什么。
寒冰点点头，寒心则微微一笑，虽然他不是什么以德报怨的好人，但是对于宫遥，他真的做不到见死不救，如果宫遥的身体再拖下去，应该活不了多久。
“依心而为。”皇甫慎对傅博彦说道。
傅博彦精神一振，起身来到琼华和宫遥的对面。
“让我看看她。”傅博彦对琼华说道。
琼华握住宫遥的手，他可以不在乎任何，包括神器亦是，但是唯独宫遥，是他最在意的。
看出琼华的疑惑，傅博彦释放出自己的光系能力。
温和的光系元素令宫遥感到十分舒服。
“你是光系治疗师？”琼华有些激动，没有想到寒心身边，竟然还有一位光系修行者。
傅博彦微笑点头，“让我看一看令夫人吧，我虽然不敢保证什么，但是一定会比现在的状态好。”
琼华疑惑的看向皇甫慎等人，“为什么要帮我们？”自己当初做的有多绝，有多过分，这一点他还是知道的。
“不是帮你们，换做一个陌生人，我们也会帮，我们只是依心而为罢了。”皇甫慎说道。
琼华的心一阵抽痛，好一句依心而为，而他这颗肮脏的心，早已不配与慎等人相提并论。
傅博彦凝聚体内光系元素，开始为宫遥治疗身体，这些年宫遥的身体严重亏损，内脏竟然已经衰竭，虽然可以用光系元素恢复，但是想要彻底治愈，还需宫遥有一个好的心态。
琼华看着乳白色的光晕罩在宫遥的身上，宫遥那苍白的脸色渐渐恢复，心中紧张无比，希望就在眼前，如果傅博彦可以治愈宫遥，那么他就会放行，回报是一方面，更是为了宫遥积德。
光芒退去，宫遥没有用琼华的搀扶，自己起身，然后扑通一声跪在皇甫慎三人面前。
皇甫慎三人立刻避开，“你这是做什么？”
“对不起。”宫遥眼中的晶莹滑落，她是一个自私的女人，不配称为慎等人的朋友。
琼华来到宫遥身边，他不会下跪，但是心中对皇甫慎等人的歉意却不比宫遥少。
寒心将宫遥扶起来，轻声的问道：“如果再来一次，你会与琼华对立吗？”
宫遥的身体僵了一下，随即肯定的摇摇头，“不会。”
“那就好。”寒心微微一笑。
拼命的克制自己颤抖的手，琼华拉上了宫遥的手，这是宫遥对他的感情，给予他的爱，自私，明知是错，却不悔。
“遥儿。”琼华一把将宫遥扯入怀里。
宫遥眼中带泪，“这些年，辛苦你了。”
琼华拼命的摇头，“不苦，只要你能好，一切都不苦。
”
皇甫慎等人静静的离开大殿，他们还想游览一下这天狼星域。
对于皇甫慎等人的去留，琼华一惊不再关注，此时在他的眼里只有宫遥一人。
宫遥却比较冷静，她想让琼华送皇甫慎五人前往寒氏星域，通往寒氏星域的路上，寒氏家族的年轻一代不会放寒心回去，如果有了琼华相送，那么回去的可能会大一些。
皇甫慎等人却拒绝了，后来宫遥出面，才让皇甫慎等人答应，他们知道宫遥是想赎罪，但是琼华狼子野心，并不是一个可以信任的人。
天狼星域到寒氏星域的距离并不远，尤其是在道路封阻的情况下，更是一步一坎。
一路上风波不断，便是琼华也被弄得有些恼怒。
“如果这些人能当上寒氏星域的家主，那么寒氏星域也算完了。”琼华一脚踢开挡路的人，一路上明杀暗害无数次，却没有一次逃过众人的眼，就这种水平，直接自杀好了，玩什么暗杀他人，根本是在过家家。
寒心嘴角微抽，对于这些手段，他也是相当无语，下手的人可都自认为寒氏星域年轻一代的天才，如果这样也算是天才，那么世界上就没有蠢材了。
“看来寒氏星域真应该好好整顿一下了。”寒心喃喃道，否则无需外来强敌，就会从内部慢慢瓦解。
“心儿，我怕这一次你回去，寒单不会放你离开。”随着越来越接近寒氏星域，寒冰有些担心。
寒心一笑，“不会，如果真像你说的那样，我离开的这些年，寒氏星域就不会没有一点动静，父亲虽然年迈，但是对于子女却都是放养式教养，这修行界本就是适者生存就算父亲想逼我留下来，你认为，现在的我还会在意一个家主的位置吗？不要忘了凌儿、倾儿、笑儿，我们还要上神界不是吗？”
想到父亲，寒心露出了真心的笑容，那个年迈却对自己份外纵容的老人，如果说寒氏星域还有什么是自己放不下的，那么就是父亲了。
就在寒心出神的时候，前方再一次冲出一批人，领头人有着跟寒心五分相似的脸。
“大哥，好久不见了。”
他还没有看完，怎么会给小家伙，等他研究完再说。
辛云不满的撇撇嘴，忆梦明明是给他们两个人的，为什么慎不让自己看，太过分了。
“我要去那边修炼，你去另一边。”辛云指着一个方向。
皇甫慎无所谓，这样更好，他就能专心研究这本双修的法诀了。
见皇甫慎淡然的离开，辛云冷哼一声，转身就走，有什么了不起的，不就是双修吗？少了自己，看他怎么修！
就在辛云刚准备投入修炼的时候，另一边的皇甫慎开始受不了了，这是谁写的书，要不要描绘的这么清楚，动作的细节要领，身体的敏感之处，便是曾经纵横花海的他也受不了。
鼻腔一阵发热，皇甫慎悲哀的看向自己的下身，要不要起来的这么快，而这本书只翻了不到一半。
将仙力聚集在眼睛上，透过浓郁的金黄色火元素，皇甫慎看向不远处盘膝而坐的辛云，看来小东西还没有入定。
想到忆梦交给自己法诀时说的话，怪不得他要离开这里去第九层闭关，怕是这段时间，两人少不了在这第三层空间内折腾。
因为常年在九彩赤炎戒内修炼，前三层空间都有两人的住所。
眼睛扫向空间角落处的房屋，房屋乃是用超级矿石所建，具有隔音的作用，不要说这里本就没有人，就算有人，外面的人也不会听见里面的动静。一想到小家伙在自己身下邀欢呻吟的样子，皇甫慎鼻腔一胀，鲜红色液体从鼻腔内流了出来。
皇甫慎马上扬起脑袋，念了一遍清心诀，鼻血才停止外溢，只是身体的反应依在。
擦净鼻血，确保不留一丝痕迹，皇甫慎向辛云的修炼之地走去。
辛云才进入冥想，就被皇甫慎打断。
“慎，你做什么？”辛云不解的看向皇甫慎，慎很少会在修炼的时候打扰自己。
皇甫慎没有说话，而是一把抱起辛云，滚烫的温度吓了辛云一跳。
“慎……”辛云刚开口便发现腰间有什么东西顶到了自己，随即心中了然，原来是因为这个，果然是野兽！