搜索关键字：主角：司宁远 ┃ 配角：埃莫利亚，轩辕策 ┃ 其它

=================

书名：穿越起点之保持距离

作者：年小闲

==================

☆、少年是穿来的

　　司宁远其人。
　　
　　长辈评价：听话乖巧，内敛温和，学习刻苦，博学多才，从出生起就没有让人怎么操心，除了有点懒。
　　
　　同辈评价：少言寡语，性格温吞，很好相处，值得学习，从出生起就十分的安静基本上都是父母拿来教训自己的楷模，除了有点懒。
　　
　　小辈评价：喜欢，很喜欢，非常喜欢，除了有点懒。
　　
　　自我评价：有原则宅男一个，原则范围内的懒人一枚。
　　
　　这基本上就确定了司宁远在家中的地位，司家继承人有大哥司宁久，赚钱有二哥司宁恒，论天分司宁远顶多算是尚可，论努力也绝对让人扼腕，但是司家上上下下对于这个三少爷还是有着极高评价的，因为三少爷是家里的万事通，很多事情，就算琐碎，三少爷也都略懂一二，所以没有人会跟这样的人过不去的。况且三少爷没有少爷脾气，对谁都是温文尔雅，所以大家都很喜欢和三少爷说话。
　　
　　司家老爷子也觉得自己那两个儿子足够的优秀，三儿子就算有那么点缺陷也无所谓，毕竟总不能让这些孩子都陷入疯狂的修炼中，况且跟司宁远同胞出来的妹妹火辣辣的性子让人也都有所畏惧，深深地觉得三少爷就这样挺好。不过司宁远自己也说过，自己是个有原则的宅男，他虽然有时候懒得连动一下都觉得是多余，但是在三方面司宁远是怎么着都要狠狠地苛求的。
　　
　　首先，司宁远是个gay，这个毫无悬念，所以在生理要求上，和解决生理要求的对象身上，司宁远保持着比室女座更加洁癖挑剔的生活习惯，而且任何一任对象，司宁远都愿意花费精力去了解透彻后，在选择要不要发展成生理关系，这一点就连司宁远的好朋友，不，应该说上一世的好朋友都有点纠结。
　　
　　其次，司宁远是个宅男，宅男就要有宅的资本，不能在宅的过程中把自己不小心弄死了，况且司宁远上一世的身体天生就有缺陷，所以他会很认真的学习许多能够坐着赚钱的本事，同时认真地把钱花在请保姆等等的生活上去，因此司宁远也可以说是一个具有生活居家乐趣的宅男。
　　
　　最后，司宁远是个懒人，懒人就要有懒人的生活模范，司宁远这个有时候会坐在轮椅上让人推着出去的正常人已经懒得无法理解了，所以司宁远对于照顾他生活的人有着极度严格的规范，其挑剔程度用上辈子好友们的共同总结就是，丫的简直就跟挑特工似的，还特么的要求长相，你妹啊！
　　
　　当然，为什么总是提到上辈子的事，就是因为现在的司宁远虽然名字没变，但是壳子已经从地球换到了这个叫做比卡拉多大陆的地方，而且放眼望去，这破地方简直就是宅男的地狱，任何带电的东西都不存在，连个手电筒都没有。到处都挂着会发光的珠子，让了解夜明珠价钱的司宁远有种深深地炫富罪恶感，尤其是穿的这个家里还是个伯爵，家里养着好几个月工资只升不降的英国式执事。
　　
　　“三少爷，小姐的信到了！”穿着燕尾服的执事将托盘里的信交给了司宁远，贵族华丽的笔锋让司宁远一点回信的想法都没有，这个世界跟很多小说离得世界一样，就是个充满着魔法和斗气的地方，贵族们都喜欢用华丽的字体来显示自己的身份，明明能一笔写完的字硬生生要转好几个圈，而且还渐渐的成了约定俗成的事情。
　　
　　寄信的是司家的小姐，司宁远的胞妹司宁婷，两个人都已经14岁了，到了去学校的年龄了，父亲司敬伯爵本来是要将他们两个都送进奥登魔武学院的，但是司宁远还是觉得自己不适合学院风，于是就直接让有钱的老爸请了大长老来叫自己。反正家里水系魔法师多了去了，何必非要去学校，浪费时间浪费精力。
　　
　　于是司宁婷就经常的给司宁远写信，告诉他学院有多好多好，环境多漂亮多漂亮，里面美女有多少多少，司宁远哭笑不得的看着自己妹妹热衷于给自己介绍各种美女，心道：我一个gay对美女顶多欣赏，怎么着也不可能去勾搭一个，介绍帅哥都比这个靠谱。不过从信的内容来看，自己这个妹妹看来是已经平安到了学院，而且暂时没有水土不服的状态，这样他也可以放心一点了，毕竟司宁婷的脾气就不好，牙尖嘴利的，但其实这个丫头还是个很单纯的小鬼，就是被宠的大小姐脾气了点，所以司宁远很担心她会不会在学校里惹出些什么事。尤其奥登魔武学院是个标标准准的贵族学院，自己伯爵的家世在学院中顶多算是中上，司宁婷要真的惹到了什么大人物，估计还真是要吃不了兜着走。
　　
　　于是在思索了很久之后，司宁远还是决定给妹妹回上一封信提醒一下，什么事情能做，什么事情不能做。握着羽毛笔，简练的用最简单的平民笔画表达着自己的意思，一直站在旁边的执事很淡定的看着自家主人做这么吊架的事情，一言不发，反正在司家，三少爷懒那是得到家主和长老们一致认可的，少爷能提起笔给小姐回信，已经是一个比较大的惊喜的，指望他用贵族字体，还是指望小姐变的内向更加实际。
　　
　　“对了，瑟西，奥登魔武学院的校长已经多久没有管过这个学校了？”突然想到这个问题，司宁远抬眼看了看笔直的站在旁边的执事，如果他没有记错的话，书籍上记载，奥登魔武学院的创始人是当初跟着普斯大帝一起建国的奥登大人创办，后来奥登大人去世后，又换了几任，目前由一个神龙见首不见尾的老人家接管。不过这个老人家似乎经常不在学校，什么事情都是由副校长玛拉达斯处理。
　　
　　“三少爷，如果伯爵大人和长老们听到您竟然开始关心外面的事情，一定会喜极而泣的！”执事蓝色的眼睛里淡然无波，偏偏说出的话怎么听怎么别扭，司宁远不得不在心里反省，自己的宅究竟怨念了几代人。于是微笑着将写好的信交给执事，淡淡地接下他的话：“如果父亲知道我决定要去找妹妹，他一定会泪流成河，滔滔成海的！”
　　
　　执事笔直的身躯陡然一震，如同听见了大陆上最惊悚的事情一般，拿了司宁远的信，快步的走了出去，他要告诉老爷和长老们，三少爷最近不知道吃了什么东西，竟然不正常到了这种地步，看来有必要找主教大人来给少爷好好诊治一下！
　　
　　其实司宁远突然要去学校的原因很简单，他看到了一个名字，一个让他有着无限怀疑的名字。首先，姓氏很拉风，复姓轩辕，其次作风很拉风，全系的魔法师，还有魔武双修的可能，这样的金手指属性让司宁远不得不想到某些十分鬼畜的小说，尤其是这个男有着吸引各种美女的特质，比如说什么温柔啊等等等等的。这就让人不得不怀疑，这个世界观，还是不是存在于普通的以他这个腹黑温柔攻为主题的JJ世界。话说这要真的是那个种马QD男的世界的话，那个所谓的神龙见首不见尾的校长是肯定会出现的，要么是神秘NPC，要么是通关小BOSS。
　　
　　眯着眼睛，司宁远默默地将手里的书翻了一页，方才司宁婷的信里面，有很大的篇幅都是和这个姓轩辕的有关，那么他是不是可以理解为，这个主角效应已经开始显现了？他的妹妹可是标标准准的大美女，水系天分很高，泼辣单纯，绝对是各色美女中代表着热情的红色那种类型。冷静的将那些争霸世界坐拥美人的套路带进去，司宁远更加的确定，自己应该尽快的去一趟奥登魔武学院，如果真的是在QD的世界里，那他还是尽早的远离比较好，这个世界安生不了多久 ！
　　                        




☆、老爸是狡猾的

　　通常来讲，贵族家的少爷和小姐都是在五岁的时候测试天赋的，而后就是基础的魔法和斗气的学习，到达14岁正是进入学校系统规范的学习魔法，当然，司家的长老们通常会教少爷和小姐们很多有关魔法的东西，甚至比学校教导的更多，所以就算是刚刚入学的新生，能力的参差不齐还是很容易就能看出来的。司宁婷在司家魔法属性是十分妖孽的，天分极高的她在司宁远还在玩水球的时候，她就能成功的用水箭扎的地上坑坑洼洼，所以司宁婷是可以高傲的走进奥登魔物学校校门的。
　　
　　但是司宁远身为一个穿越者，自然是有穿越者的特殊福利，除了显性的水系以外，他还有隐性的风系以及空间系的魔法，这也就是为什么他要大范围的搜集书籍来读的原因，他并不想让人知道他的底细，毕竟要是真的有什么事情，逃脱起来还是可以出其不意的。当初选择这两个系别，也是因为风系可以飞，空间系可以转移，这样他就可以在动也不用动的情况下，轻松地逃跑。所以对于水系的魔法，司宁远只需要保证自己不用太出色，但也不会让家里丢人就可以了，反正有自己那个天才妹妹撑着场面，他还是无压力的。
　　
　　左右的翻着手里的资料，这个是他让瑟西去调查那个轩辕策的结果，收到的基本上都是王都里大街小巷都传遍的事情。轩辕策是拉菲斯特大公爵的私生子，嗯，基本上大人物都是私生子，这让他这个名正言顺出生的人情何以堪。轩辕策出生的时候就是早产，所以身体很不好，拉菲斯特大公爵并不喜欢这个儿子，所以也没有多注意。后来在此人检测出魔物废人的时候，大公爵就直接放弃了这对母子，给了点钱就打发走了。好吧，又是一个经典特征，传说中的魔武废人，接下来的事情司宁远单凭想象就知道，什么穿越者凭借什么什么门派的修真功法，然后打通任督二脉，然后王八之气瞬间风靡，顿时什么法圣剑圣，什么元素不相容都是浮云了，主角成功的让世界知道了什么叫做废人和天才不过一线之隔！
　　
　　其实事实就是这样，这个轩辕策14岁的时候，已经做了一年的佣兵，赚够了学费之后，进入奥登魔武学院学习，并且还带了两个十分美丽的少女，少女十分自然地叫这位哥“主人”。据说这对美女是轩辕策当初救下来的，父母双亡，跟着他就是要以身相许的。而且在奥登魔武学院这两年，无数次因为这两个美女被挑战，但是人家就是这么牛掰的将高年级的成功打败，成为学院中的佼佼者，得到了众多老师的各种亲睐，甚至连冰山美女老师袁依依都对他赞赏有加。
　　
　　于是司宁远十分自然地将袁依依划到了轩辕策那一拨里，很显然了，这个男的绝对就是主线了，头顶上金光灿灿的主角光环比司宁远闪亮多了，那绝对就是闪瞎眼的金手指。照这样看来，自己妹妹逃脱此人魔爪的可能性并不大，这个以强者为尊的世界里，女人都是崇拜强者的，而且QD文中的潜规则也清楚的表明了，没哟追不到的女人，也没有推不倒的BOSS，猪脚就是小强，连创世神都要靠边站。
　　
　　这样一个明显的对比存在，让司宁远捏了捏自己软软的小肚腩，长叹一声“这是要闹哪样啊，劳资希望的是女王受，可爱受，人，妻受，漫天遍野都是耽美JQ的世界，你丫的给我整个QD路线，在这个充满直男的世界里，让他怎么活啊！”
　　
　　其实司宁远对于自己的长相还是很满意的，毕竟几代传下来的优良基因是无法改变的，但是因为长期宅在屋子里，司宁远的皮肤白的有些不健康，有些软软的婴儿肥的小脸，斯文儒雅韵致非凡的凤眼，修长的眉在尾部内敛的弯下，让人没有大哥二哥那么锋利，挺直的鼻梁上经常地架着一副眼镜，唇形微勾，让人总有种微笑的错觉。
　　
　　这样的形象对于司宁远来说，绝对的就是自己温柔攻的最完美形象，但是这个世界里偏偏都是自己哥哥那种人比较受欢迎，而且根本就没有听说有男人和男人在一起的事情啊我去！果断的不能这样啊，他就算可以一辈子不结婚，但他不能一辈子都不解决生理问题好不好！愁苦的看了一眼身边的瑟西，永恒的冰山脸让司宁远万分挫败，这家伙虽然长得不错，但是不是他那盘菜啊，他不喜欢冰山闷骚系！况且要是真的敢对他怎么样，第二天估计自己老爸会把教廷的几个大主教都叫过来轮番给自己进行精神摧残。
　　
　　这个世界虽然没有清纯到只有男女的地步，但是男的和男的也仅限于一些特定的种族，比如说兽人，比如说精灵，以及昂贵的sex奴隶，当然这些在贵族中也十分受欢迎的，自己的父亲肯定也知道。但是问题的关键在于，他父亲知道是不错，但是司家的家风很严，别说是男男了，就连男女有这种事情，伯爵大人也绝对会让你知道什么叫做苦逼的！
　　
　　长叹一声前途无亮后，司宁远无力的瘫在了椅子上，盯着天花板上的吊灯发呆，上面一个个华丽丽的圆形夜明珠无限的刺激着司宁远颜色浓重的思想，这些可都是奢侈的好物啊，当初他也是去过这种俱乐部的，看着那些巨富拿着珠子往MB身体里塞，那种场景绝对是刺激视觉和心理的，让一向以温柔著称的司宁远都有种虐待欲在体内翻腾。
　　
　　“小远，小远！”声音渐渐清晰，司宁远从自己不堪的想象中回过神，道貌岸然的推了推自己的眼睛，温和的眨眨眼睛，看着自己二哥兴奋地笑脸，低声问道：“二哥，怎么了，什么事情让你这么高兴？”
　　
　　“小远我跟你说，老爸听说你要出去，立刻就去找自己好朋友给你弄来了几个上等的契约兽，赶快，老爸叫你去看看，挑一个自己喜欢的！”
　　
　　说着，司宁恒就抓起司宁远，拎着就往外面走，而司宁远也懒得挣扎反正也没有什么不舒服的，自己二哥力气大，自己又懒得动，就这么挺好！司宁远在家里算是最低的了，大哥二哥都是剑士，一个个人高马大的，一件衣服里都能裹两个司宁远，那一巴掌比他脑袋还大，这让身为魔法师的司宁远有一瞬间的不爽，他怎么说都是个攻好吧，身高不可逆懂不懂，他怎么说也要有个中等偏上的个字吧！但是一想到大哥的两米一，自己的一米七，司宁远觉得这还是存在着体质差异的！
　　
　　本来在给小儿子挑魔兽的司敬老爸一看到二儿子风风火火的赶回来，手里还甩着一个不明物体，有些疑惑，正要开口问，就见那个不明物体中，突然伸出一个浅棕色的圆溜溜的脑袋，于是司老爸真相了，敢情他小儿子个子小还有这么个外出方法！随身携带，各种方便啊！伸手招了招，道：“小远，快点来看看，这些你喜欢哪个？这些可都是你弗兰斯叔叔给你找来的，他听说你要出门，还没有自己的魔兽，正巧他刚从魔兽森林里回来，捉了些魔兽准备拿出去拍卖，但你要出门就先送来让你挑了！”
　　
　　司宁远的目光在这些凶狠的魔兽身上都扫了一个遍，心中暗自点头，真不愧是弗兰斯叔叔送来的东西，质量就是没得挑剔。在很多书籍中，都有对弗兰斯这个姓氏的描写，这个姓氏是佣兵四家族中的一个，家族内有着严格的力量角逐，几乎是十天一小赛，一年一大赛，强者生弱者死，残酷至斯的家族。不过弗兰斯叔叔是父亲的好友，也是家族中长胜不败的将军，弗兰斯佣兵团在整个大陆也是响当当的S级佣兵团，其实力自是让人称赞！
　　
　　犹豫的看着这些形态各异的生物，这挑魔兽和挑媳妇儿是一个样的，你要挑准了，否则到时候后悔和没得换的！司宁远在水系的八级冰原虎和风系的八级疾风狼两个中犹豫，老虎的话是符合他水系身份的，而且皮毛软，能坐能躺，但是风系的速度快，狼又是他喜欢的生物，这个……有点难办了！站在两个笼子中间，司宁远不知道该往哪边靠。
　　
　　“哈哈哈，小远要是喜欢，两个都给你不就好了！”粗犷的声音传来，司宁远应声回头，就看到一个满脸胡子，头发飞扬如草的汉子一身脏乱差的走了过来，光着的大脚板走在地上啪啪响。低头微笑着行了个礼，道：“弗兰斯叔叔，这怎么能一下子选两个，不是说每个人只能签一个契约兽吗？”
　　
　　“是一个，但是你要是有卷轴的话，签一个，卷轴里锁一个不就好了！”说着，从怀里掏出来一个白色的卷轴，白玉一般的卷轴在汉子黑乎乎的手上，显得光辉异常，司宁远的心里十分不厚道的想，如果弗兰克把手移开，卷轴上是不是会留下几个黑乎乎的指头印子。伯爵大人一看好友这是要豁出去了，便笑着拍拍弗兰克宽厚的肩膀，不怀好意道：“还有什么好东西一下子拿出来吧，想想我这儿子可是这十几年来第一次出门，你这个当叔叔的，怎么能这么放心的让我家儿子这么上路呢！”
　　
　　这些话说出来十二万分的中肯，但弗兰克只觉得身上寒毛一竖，立刻闪得远远地，这个老朋友他可是几十年的交情了，那一身老狐狸的阴谋诡计，这要是真让他算计上了，自己这一身的骨头还不够他卖的！缩着脖子，很怂的摇头道：“没了，真没什么好东西了，我这次是去魔兽森林，那里除了魔兽，还能有什么好东西！”
　　
　　“当然有，那么多人都死在魔兽森林里，他们留下来的东西，肯定有很多不错的，比如说什么兵器啦，什么魔法袍啦，什么戒指啦，你说是吧！”伯爵大人的眼睛里闪着明显的不怀好意的光芒，司宁远和司宁恒相视一笑，他们家老爸还真是越老越狡猾！
　　                        




☆、书本是随身的

　　最终在老奸巨猾的老爹无限压榨下，可怜的弗兰斯叔叔被逼无奈的给了司宁远一堆的东西，最终司敬伯爵还一边擦着他有着精美镂空镜架的单片镜，一边慢悠悠的盯着弗兰克手上黑色的指环，优雅的道：“怎么，这么多的东西，难道要我儿子背着走？”言下之意已经十分明显了，识相的就把你手里的空间戒指交出来，否则我就……我就让我儿子哭给你看！
　　
　　于是司宁远没机会哭，弗兰斯快哭了，一脸苦逼的对着严苛的伯爵，哭诉道：“伯爵大人，我在魔兽森林这么多年，好不容易找到一个空间大一点的空间戒指，你就放我一马，让我用吧！你想，我要有了这个空间戒指，以后去魔兽森林不就能多带点东西回来，这样不就方便孝敬您老人家，您看您这样不就是在为未来着想嘛！”那副哀怨的强调，司宁远很轻易的就能想到杨白劳苦逼的求着黄世仁的情景，少东家，大雪封山，家里没米没柴balabala……
　　
　　在心里偷笑着，司宁远倒是毫无压力，反正他家空间容器也不是没有，不一定非要要弗兰克的，只不过这种东西还是多多益善比较好。司敬余光看着自己两个一脸微笑的儿子，优雅的手一挥道：“好吧，那我就放过你吧，不过你们既然是佣兵团，就给我小儿子挑个好一点的保镖好了，我小儿子可是标准的魔法师，小身板脆弱得很！”
　　
　　“行，只要您老别再惦记着我这个戒指，别说是一个人，就是十个人我都给你！”弗兰斯说的很快，快到司宁恒对着司宁远笑的那叫一个春光灿烂，一脸你看你看，弗兰斯叔叔又要被老爹坑的爽快表情。伯爵大人淡定的将单片镜带上，叠好眼镜布放在桌子上，这才慢慢开口道：“那就把你们佣兵团那个最近刚刚升为大剑师的勃鲁交出来吧！”
　　
　　“不行！”弗兰斯一下子就尖叫了出来，那声音高亢的让司宁远这个懒人都抬手捂住了耳朵，一瞬间三双相似的凤目都盯住了弗兰斯，这让这个对这样的眼睛有阴影的弗兰斯深感压力山大。有些不好意思的抓抓自己乱糟糟的头发，一脸为难的道：“这个……勃鲁我是想让他去奥登魔武学院的，况且我也答应他了，这次任务过后，让他去奥登魔武学院学习的！”
　　
　　“哦？大剑师去学习？这样的修为在那里都能当老师了吧，28岁的大剑师，还真是让我们这样的老一辈深感惭愧啊，我好像也是30岁的时候才达到这个境界的，现在的孩子真恐怖！”伯爵大人一边感叹着，一边眯着眼睛看着同样是新一代的司宁远，并没有多少压迫感的眼神却让司宁恒立刻立正站好，十分坚决的保证到：“父亲大人，我一定努力在24岁的时候就达到大剑师！”于是父亲的眼神慢慢从司宁恒的身上有挪到了司宁远身上，不过这样的眼神队懒鬼是无效的，这孩子连一句话都懒得说，只是对着父亲的眼睛，十分悠哉的翻了个白眼，让伯爵大人那个精致的单片镜险些从那高挺的鼻梁上摔下来。
　　
　　“咳咳，我说小远啊，怎么着也要在24岁的时候拿个魔导师或者大魔导士，至少出门的时候不会被人欺负不是！”伯爵大人总是对这个小儿子放宽要求，这让老大老二一直都很不服气，但是看着老三那个懒骨头的样子，司宁恒面部抽搐了一下，深深地觉得自己父亲要是真的跟自己自己弟弟较劲，绝对会被这个懒鬼气死的。
　　
　　懒人摸摸自己身上低调华丽的魔法袍，头也不抬道：“那个勃鲁不是大剑师，有他在我就不用怎么担心了，何况……不是还养了两个大型宠物。”
　　
　　顿时伯爵有种被雷劈到的感觉，但是很快又恢复过来，叹口气瞅着弗兰斯，拉长了声音，优雅而又有些忧郁的道：“看吧，我小儿子的安危可都放在你那个十分重视的勃鲁大剑师的身上了，所以你这个身为叔叔的，不觉得重任在肩吗？”末尾的音调拖得很长很长，让弗兰斯的双手哆哆嗦嗦，好半天再看看漫不经心的摸着大老虎头，心肝一抽一抽的，终于抱着壮士断腕的决心，挥泪道：“好！勃鲁我就给你们了，但是你们一定要让他去奥登魔武学院学习，这孩子虽然是大剑师，但是他对于斗气的基础课并不熟悉，我们这些人都是在刀口上练出来的，没什么能教的，现在正好我们弗兰斯佣兵团也正要好好地休整一下，所以能让他稳稳当当的打扎实理论基础，我们也算是尽一下长辈的责任！”
　　
　　终于把这块金子吐出来了！
　　
　　司敬伯爵的眼睛都笑弯了，自己儿子身上现在绝对是一套的好东西，水系的魔法袍高防，红藤木的法杖上还镶着九级水系魔兽的晶核，标准高攻省魔力，靴子是家风系晶核的，魔法师一向腿短，所以有了这双靴子，能让魔法师在危难的时刻跑得快一点。点点头，伯爵的心总算安定了些，冲着弗兰斯点点头道：“既然这样，那你就让那个勃鲁赶快收拾吧，下个月就是今年奥登魔武学院第二次录取，至于金币方面，我也会按照你们佣兵团的雇佣守则来支付的，给他配个好一点的装备，我可不希望我儿子的保镖，穿的像你一样！”
　　
　　被嫌弃了，完全被嫌弃了！弗兰斯看着身上脏兮兮的样子，大手蹭蹭自己的大鼻子，尴尬的笑了两声，朗声道：“这不是我刚刚从魔兽森林回来嘛，我们这次可是大任务，在那里面呆了足足两个月，没洗没刷的！那什么，司敬，你家那个老大的浴池给我用用哈，我先去洗洗！”说着就扯着自己破破烂烂的脏衣服，熟门熟路的绕出了伯爵家的后院。
　　
　　司宁远看看自己老爸，在这个世界人类的寿命是跟能力息息相关的，司敬已经是圣阶的高手，那张脸不过三十岁上下，修眉凤目，五官锐利而又立体，纯金的镂空镜架衬得此人面如白玉，于是司宁远邪恶了，不是他怀疑他老爸和他老妈的感情，但是根据他这个天然gay的眼光来看，要是自己老爸和那个弗兰斯没有点什么真是太可惜了。老爸这种类型标标准准就是腹黑妖孽女王受的德行，心中的恶念不停的滋长，司宁远在思想付诸为行动和语言之前，赶进赶着自己刚刚得到的老虎，又回到了他那个一宅十几年的屋子。
　　
　　瑟西已经将外出的东西都准备的差不多了，而且也已经给远在娘家探亲的老妈发过信了，具体的东西并不需要太多，巴伯拉城是普斯帝国四大名城之一，被称为普斯帝国的知识之源，很多古老的家族都在这座城中有宅邸，司家也不例外，所以司宁远并不需要带太多的东西。关键带够能炫富的钱就可以了，巴伯拉城的消费水平是整个普斯帝国最高的，那里因为是贵族子弟学习的重要地方，炫富这种事情是长期存在的，每个人都习惯于大手大脚的做事情，甚至还会有拼钱的事情出现！所以一贯喜欢高高在上的司敬伯爵，怎么可能让自己儿女在这种地方，受什么冤枉气。
　　
　　“瑟西！”伯爵已经将弗兰斯打发走了，戳着自己精美的手杖，优雅的进了司宁远的小地方。看着地上对的一堆堆的东西，微微皱了皱眉，自己的儿子女儿也都送出去三个了，怎么哪个出去都没有带着这么多的东西。自己交代的东西都在，但是那么多的书是怎么回事？奥登魔武学院可是出了名的书库，儿子要什么书没有，带着书走也挺累赘的。
　　
　　执事看着拿着书本随手翻看的伯爵大人，十分应时的道：“伯爵大人，这些都是少爷收集的一些孤本就算是学院里也不会有的，所以少爷专程嘱咐带上的！”                        




☆、校长是神秘的

　　执事看着拿着书本随手翻看的伯爵大人，十分应时的道：“伯爵大人，这些都是少爷收集的一些孤本就算是学院里也不会有的，所以少爷专程嘱咐带上的！”
　　
　　三少爷对于书本的执着是出了名的，整个司家庄园都知道，三少爷喜欢书，什么书都喜欢，就连家里那个谁家里传下来的什么据说是孕婴专业的书，三少爷都能拿在手里看的津津有味，这种令人佩服的阅读精神，就连伯爵大人都说了，你们都看看小远，不要问什么事情都不知道，多看看书，我们司家的侍从怎么可以这点事情都办不到呢！于是第二天庄园内无论男女都开始研究孕婴问题，当然，不排除我们伯爵大人受刺激发神经的原因。
　　
　　脸色难看的瞅着一箱子一箱子的书，这些恐怕一车还运不完，而且还要保证这个懒人舒适的旅程，从厨师到女仆，什么都要一应俱全，这么林林总总算下来，难道说要派个车队出去不成！意识到兴师动众的伯爵摸了摸自己光溜溜的下巴，犹豫了一下，唇角划出一个奸诈的弧度，优雅的迈着步子去敲了敲司宁远的门，此时正在打盹儿的司宁远模模糊糊的应了一声，翻个身接着睡。
　　
　　司宁远的睡眠时间占全天时间的四分之三，很大一部分时间他都是处于闭着眼睛的时间的，值得庆幸的是，司宁远是个睡品极好得人，所以伯爵大人十分无压力的将人从被窝里拖了出来，手掌拍拍儿子嫩生生软乎乎的脸，看着这个小鬼懒散的睁开眼，司敬伯爵才微微的笑了笑，随手将桌子上的眼镜拿起来，左右的翻看着。司宁远看他没有给自己的意思，就不紧不慢的眯着眼睛，等着自己老爹有什么交代。
　　
　　“小远，你是我们家喜欢戴这个的，正好我这里有一个十分有趣的东西，正巧也是别人送我的，我一直都没有好意思戴，所以正好你也没有什么特殊要求，我就把这个东西给你，你带着这么多东西，没有空间容器这可是巨大的负担！”伯爵的语调跳跃，节奏感强的让司宁远心里也跟着忽上忽下的，眼神从上到下十分警惕的盯住自己狡猾的老爸，浅薄的唇轻轻抿起，摆明了就是丫的有啥就招呼来吧的姿态。
　　
　　所以不负众望的，伯爵大人很是拉风的拎着一个金光灿灿的单片镜，不像伯爵脸上那样华丽而又优雅，也不知道这个世界有没有暴发户这个词，反正司宁远深刻的想说一句：“fuck！”这种金光灿灿的东西，简直就像是一个欢迎来抢的牌子，而且上面根本就没有一点优雅可言，用透明的水晶精心切割出来的镜片，金色的框架厚重宽阔，恨不得大大的刻上“有钱”两个字。粗如手指的金链子从镜框旁边重重的垂下来，耀眼的宝石将链子切割成均匀的小段，没有最炫富只有更炫富的理念深深贯彻其中。
　　
　　很难想象自己老爸看到这种东西是个什么表情，但是司宁远此时此刻真心很想知道，能够送出这样东西的人，究竟是何方神圣。看出自己儿子眼中的鄙视和疑问，司敬伯爵也十分体贴及时的给出了解答：“这个是我在成为圣阶的时候，奥登魔武学院的校长送来的，也就是你之前挺想了解的那个埃莫利亚・多维・法米克校长！”
　　
　　看来自己想要了解一个人的事情已经如此快的散播到了庄园各处，果然自己以前是不是太不关心外界事物了，自己那个守口如瓶的执事竟然能够被惊吓的四处扩散自己的喜好。在瞅一眼等着自己开口询问，一脸得瑟的老爸，司宁远将自己的眼镜稳当当的架到鼻梁上，稳固了自己斯文模样之后，才开口道：“那么现在，亲尊贵的司敬伯爵，我亲爱的父亲告诉我，那个什么什么什么校长，究竟是个谁？”
　　
　　自尊心深深地得到了满足的司敬伯爵得意的推了推自己的单片镜，将司宁远往里面推了推，坐在了软软的床上，给自己儿子一个靠枕，才条理清晰的讲述：“小远，奥登魔武学院姓奥登没错，但是奥登也是人教导出来，所有的知识最终都是有一个源头的，没有启蒙者，我们就什么都不是，所有人都知道奥登，但是没有人知道，奥登的老师，就是姓法米克，谁都无法肯定这个埃莫利亚・多维・法米克和那个老师有什么渊源，而且也并不排除有同姓这个说法，但是用一个并不贴切的说法，宁可错杀一千绝不放过一个！而且奥登魔武学院校长的任命是要经过所有圣阶以上的导师共同投票决定的。但是这个校长的任命完全没有经过任何一道程序，似乎就一下子，原本的校长退位了，而他理所当然的接替，没有一个人反对，也没有一个人议论。而且校长通常会在新生到来的时候做发言，但是这个校长从继位以来，从来就没有在大型场合出现过，学院里见过他的老师都没有几个，何况学生！”
　　
　　哦？连脸都没露过，校长可没有这么当的，想当初他上学的时候，大会小会第一个上场催眠的肯定是校长，无论到哪里都能看到那张老脸，耳畔的声音简直是绕梁三日。于是挑挑眉，示意老爸接着往下说。
　　
　　“我跟你说这些可不是凸显我有多特殊，但是你老爸我可是真真正正和这个埃莫利亚・多维・法米克校长有交情的，我们家可是和奥登魔武学院都有着很深的渊源的，我们每个人步入圣阶的时候，都会收到校长大人的礼物哦，不过……这次是个意外！”说着晃荡着手里的单片镜，金灿灿的光芒让司宁远的脸上有一瞬间的扭曲。
　　
　　“儿子，我给你呢，也就是让你当个装东西的容器，又没有要求你天天戴着，所以你那么多书，我还给你准备了好些钱，你总不是要带着丁丁当当的钱袋子走吧！”将那闪亮的东西放在司宁远怀里，不怀好意的拍拍，笑道：“这样有这个东西，要是你见到了校长，也可以把这个拿出来，让他好好地照看你一下，虽然时隔多年，但是这么特别的东西，绝对是记忆犹新的！”
　　
　　眼角抽了抽，司宁远已经不知道该说什么好了，老爹摆明了就是耍人，但偏偏还就是不能说什么，家里四个孩子，只有他出门的时候拿了空间容器，他还能挑剔什么！咬咬牙，认栽的将那个金光灿灿的东西收下，拍拍桌子，瑟西就十分认真地站在了司宁远旁边。
　　
　　“诺，老爸赏的空间容器，把东西都装进去吧，我们这次去路程不短，能轻装上阵就不要那么多冗杂的东西！”说这话的时候，司宁远连脸都不红，都知道要轻装上阵还非要带这么多书，现在有空间容器了就得瑟！不过瑟西看着挂在自家少爷手上的东西，十分淡定的道：“少爷，我觉得是我们收集的有关抽象派的东西太多了！还是说我们收集的艺术书籍太少了！”
　　
　　“亲爱的瑟西，我觉得你现在应该好好去收拾东西了，至于欣赏能力什么的，我们还是可以继续锻炼的，父亲大人，您没事可以来我这里看看，我书架的第三层放置着许多能够提高鉴赏能力的书，你应该去提升一下自我内涵了！”说着还万分惋惜的叹口气，瑟西捧着单片镜离开的脚步一瞬间出现了明显的加快，他绝对没有听到少爷在讽刺老爷，绝对没有听到！
　　
　　当然，司敬是不可能在这个问题上跟自己儿子死磕的，笑眯眯的在暗地里捏着司宁远拿一把小骨头，稍稍使力就看到这娃儿的脸拧到一起，于是就放手拍拍儿子懒洋洋的脑袋，道：“好了，别在这里跟我贫，你这么多年都没有出过自己的房间，突然一下子要走那么远的路，说不担心是假的，记得，勃鲁怎么说都是在外面生存习惯了，所以你记得很多事情都要好好地听他的。我也不要求你上不上学校，你就好好地在那里呆着，别惹到事情就好！还有，看好小婷，那个孩子从小到大谁说都不听还就听你的，你让她别总是那么毛毛躁躁的，多大的人了，以后还嫁不嫁人！你……”
　　
　　“得得得，老爸，我一直觉得你是女王受，没有想到现在竟然退化成话唠受，你让我说你什么好，人往高处走，老爹，我就不指望你能成为鬼畜攻了，但千万不要有朝一日堕落成小白受圣母受什么的就行！”无可奈何地摆摆手，司宁远很自然地就把自己的理念说了出来，看着老爹茫然于攻受的模样，真心感觉无限满足！
　　
　　“少爷，老爷，勃鲁已经到了，我们的车也都装好了，现在就可以启程了，少爷，请把！”瑟西轱辘着一个木制的轮椅出来了，顿时伯爵一直都淡定的挂在脸上的单片镜终于掉落了，咔嚓一声碎裂，简直就像是伯爵的忍耐下线再次被打破一样。
　　
　　“司宁远！你个混蛋小子，我不是给你一个软软的老虎了吗？你还坐着个东西干什么，赶紧给我收起来！”
　　
　　“老爸，你一路上要是骑着老虎到处跑的话，相信我还没进学校我就已经被炮轰了，为了不当炮灰，我还是小小的露一下怯……”手一伸，瑟西十分体贴的将人抱到了轮椅上，司宁远似乎对自己这个决定十分满意，拍拍扶手，接着道：“人都同情弱者，要知道残疾人无论什么时候都是处于被帮助地位的，无论别人是不是歧视你，但是至少大部分人还是能够做到助人为乐的！”
　　                        



☆、这人是要救的

　　有的时候，无耻是没有界限的，司宁远的无耻已经可以和他的懒惰相提并论了，这么一个人偏偏还就是有着一张讨人喜欢的脸，所以勃鲁在见到司宁远的时候，第一眼竟然觉得这个人应该是不错的。伯爵看看人家那一个小小的包包，再看看自己儿子有了空间容器，还依旧一车的东西，觉得自己真是教育方向出现了断层，才导致大儿子死板二儿子奸猾，三儿子懒惰小女儿暴躁，难道说他们家就没有一个能够正常拿得出去的？还是说现在的孩子都已经堕落到，必须下放到基层锻炼，才能成就美好未来的时刻了？
　　
　　当然，坐上马车，跟家人一一告别的司宁远反正体会不到伯爵大人荒凉的心情，他只觉得为什么家里的人这么多呢？一个一个都要上来抱抱，尤其是大哥，这个闷骚的家伙，抱着也就算了，还偷偷摸摸的塞给他一张卡，说什么不要省着，尽量好吃好喝好玩！亏得自己大哥还长了一张正义的脸，竟然还背着嫂子存的有私房钱，默默地收好，在大哥耳边义正言辞的保证：“大哥，我绝对不会告诉嫂子的！”顿时闷骚的大哥僵住了，二哥笑趴了。
　　
　　老爸拍拍小儿子的头，再看看笔直的咱在马车旁边的勃鲁，似乎有一大堆的话要说，但为了不让儿子说自己话唠，所以好半天，憋出来了四个字：“路上小心！”于是一辆马车绝尘而去，呆愣的大哥这才反应过来，讷讷的说了句：“这钱是你嫂子让给的，我才没存私房钱！”于是二哥笑的更厉害了，伯爵大人捂脸，真的是自己教育有问题吗！
　　
　　这次司宁远出门，并没有像伯爵预料的一般带许多的人，算上勃鲁也就只有四个人，瑟西是他的执事，女仆玛雅和厨师尼菲特。对于这样寄生虫一样的富家子弟，勃鲁的好感也仅仅限于强大的司敬伯爵，所以对着司宁远，已经成年的勃鲁还有着幼稚的冷漠。但是司宁远似乎看不到这种冷漠，十分愿意和勃鲁亲近，一路上无趣的时候，总是要叫勃鲁给他讲佣兵的故事，世界上种族众多，佣兵走过的地方也多，自然有许许多多真实可靠的故事可以说，就算勃鲁不喜欢，但是看着司宁远一副跟你死磕的样子，也不得不坐下来讲述。
　　
　　等到他讲到不耐烦的时候，司宁远才淡淡的挥手，扔给他一个水球，问道：“那么既然你对佣兵界这么熟悉，那么不知道你认不认识一个叫轩辕策的佣兵，如果我没有记错的话，他现在应该是轩辕佣兵团的团长了吧！”
　　
　　说这话的时候，司宁远的眼睛一直都盯在勃鲁的脸上，他可以肯定，在他说轩辕策的时候，这张扑克脸上出现了一种叫做激动的情绪，于是司宁远在心里真相了，尼玛感情两个人还是好基友？看来现在QD男已经不满足只有女性的后，宫了吗？连侍卫也是可以算进去的吗！默默的收起自己飞速运转的大脑，淡定的抬了抬眉：“看来还真的认识，你觉得他是个怎样的人？”
　　
　　“轩辕策很强，各个方面都很强！”这两句话说的力如千钧，简直就让司宁远有种，尼玛壮士恭喜你爱上他了的想法。但是好吧，想想正常向的主线，现在他只能说这个轩辕策还是很有人格魅力的嘛。眯眯眼正欲说什么，外面飘过来浅淡的不安让司宁远默不做声的咽下了自己的话，打了个哈欠，道：“好吧，我知道了，你先出去吧，我要睡了！”
　　
　　勃鲁还没有意识到危险的来临，但是空气中躁动的风元素已经让司宁远一手握着卷轴，准备着随时随地瞬间逃脱了。果然，不一会儿，血腥味就飘了过来，勃鲁浑身的肌肉都绷紧了，眼睛一瞬不瞬的观察着周围的环境，哪怕有个风吹草动，都逃不过这个人的眼睛。此刻是在草原中，宽阔的大路旁边，都是半人还要高的草，这样不利的环境，让勃鲁更加的警觉。
　　
　　突然，青草分开，一个浑身是血的人跌跌撞撞的跑了出来，勃鲁本身不想管此人死活，但是眼尖的看到那人手里握着的金色牌子之后，勃鲁犹豫了一下，走了过去。那人身上虽然破破烂烂，但是布料一看都是极好的，水蓝色的头发因为狼狈的逃亡而出现了抽象的凌乱。不得不说，比起在车里毫无形象的躺着的，这个人就算是这个样子，都有种贵族的感觉。
　　
　　那人看见勃鲁过去，一下子戒备起来，勃鲁皱起眉，低声道：“你认识轩辕？”
　　
　　仅仅是最后那两个字，司宁远就能从窗户处看出，那个贵族小公子的脸上出现了一种叫做得救了的情绪，于是外面人说什么对他来说已经并不重要了，很明显，跟QD男有牵扯的人基本上都会是这个下场，要么家族问题，要么组织问题，反正在无限的追杀中，大家跟着QD男一起披荆斩棘的成为一代大神，虽然现在看起来很狼狈。他虽然可以称得上是勃鲁的雇佣者，但是他可以想象如果不带上这个麻烦，那么他这一路都别想安生，所以默默从窗户地看着勃鲁将那个人带上马车，这才在近距离看到了这个人的模样。
　　
　　“先收拾一下吧，我们身量也差不多，你穿我衣服应该没有什么问题！”十分友好的冲那人点了点头，司宁远还是那么懒散的躺着，身下是柔软的皮毛。那人自然也不客气，爽朗的一笑，毫不避讳的就在司宁远这个天然的gay面前脱衣服抱闸，然后在光明正大的擦洗换衣服，说实话，这令司宁远深深地觉得压力山大，尼玛果然QD里的男人一点危机意识都没有吗，尼玛不知道男人也是可以喜欢男人的吗！你脱得连内衣都没有是个什么意思！
　　
　　心里一边咆哮着，眼睛却没有离开那人的身形，不得不说真是个身材不错的美人！不过看样子应该是个魔法师，细细白白的，动作矜持优雅，但因为这里都是男的，大家谁都没有避讳。自己弄了个水球，呼呼啦啦的洗了洗脸，顿时司宁远有种吹口哨的冲动，看来他也有英雄救美的机会啊。刚才看只觉得这人脸部轮廓不错，没有想到洗干净了竟然如此秀致，于是脸上的笑容更加温和，坐起身上下打量了一下换好衣服后，贵气外漏的人，道：“我叫司宁远，不知这位是……”
　　
　　“啊，我叫基利翁・布索，很高兴认识你！真没有想到，在这里竟然能够遇上轩辕的朋友！”此人性格倒是开朗，但是浓厚的直男气息让司宁远犹豫着要不要花大把的精力将他掰弯。
　　
　　微笑着摇摇头，实话实说道：“我可不认识你所说的轩辕，认识的人是勃鲁，不过我可是听说过很多有关轩辕策的传闻，不得不说，是个很容易让人产生崇拜的人！对了，你刚才是怎么一回事，怎么弄得如此狼狈？”
　　
　　听司宁远这么问，基利翁愣了一下，脸上出现了一种窘然的笑：“我们家族的问题，我是家族的庶子，因为父亲突然去世，大哥担心我们与他争抢，于是就对我们这些庶出要赶尽杀绝！我提前得到消息，早已不做了准备，但是还是被大哥派去的人围住，要不是轩辕给我的这个牌子，恐怕我早就尸骨无存了！”
　　
　　“哦？这么一回事啊！那，如果不介意的话，能不能让我看看你的那个牌子？”好东西啊，能让这么一个魔法师在家族的截杀中逃出来，绝对是好物啊，要知道，事情一旦牵扯到家族问题，拿出手的那可就是重量级的人物，有时候还有可能出动圣阶的长老！
　　
　　基利翁似乎认准了和轩辕交好的人都是好人，于是就大方的将金牌拿了出来，在司宁远看清金牌长什么样的时候，顿时心中如同一群草泥马奔腾而过。尼玛这上面为啥写着如朕亲临，尼玛你个装13的QD男，这金牌真真的跟自己在电视剧上看到的那些一模一样！似乎感受到司宁远心中的咆哮，基利翁十分好奇的问道：“你认识这上面的字吗？怎么看到之后这么激动？”
　　
　　“不认识！”淡定的眨眨眼，将金牌递了回去，道：“原来那上面一个一个方块一样的图案是字啊，呵呵，我一直以为我看的书够多的了，许多字体已经无法难得住我了，但是现在看来，我还是太过自负了！”说完还像模像样的叹口气，那语气说不出的失落，基利翁笑着拍拍司宁远的肩膀，安慰道：“没关系，我跟你说，这种字体出了轩辕，没有人会的！我们也很想学，但是可惜这实在是太难掌握了！”
　　
　　他们两个人相谈甚欢，勃鲁倒是抑郁了，贵族之间的聊天牵扯范围很广，勃鲁除了认识字以外，其他的什么动物啊植物啊，出了自己在魔兽森林里遇到的，基本上就不了解很多，尤其是在听到两个人谈论什么跳舞草的时候，勃鲁觉得世界真玄幻，草都会跳舞了！当然，他也没有想到，自己并不看好的这个司宁远竟然如此博学多才，连基利翁脸上隐隐都有一种赞叹！
　　                        





☆、进城是住店的

　　于是在司宁远的邀请下，这个巨大的潜在性麻烦就这样跟着一起走了，天知道那些人追杀什么时候能追杀到这里，反正司宁远天天睡觉都抱着逃跑的卷轴，他可是个贪生怕死的小宅男，外面的世界这么危险，怪蜀黍怪阿姨到处都是，一不小心一个大锤子下去，他柔弱的宅男身躯可受不了。当然，刚刚和这个基利翁相处几天，他就从这个孩子嘴里了解到了那个QD男的整个生长过程，感情那厮也是胎穿，而且从小习惯性扮猪吃老虎，当然，这是穿越者的惯性伎俩，和基利翁算是发小儿，也就是传说中的青梅竹马。
　　
　　那孩子神马天生聪颖啊，神马深沉睿智啊，尼玛全都是装13啊有木有，尼玛三十六计是你写的吗，是吗，你让人家孙膑情何以堪啊，我去！苦逼的听着基利翁讲金手指的作为，司宁远真的觉得自己眼睛聋了耳朵瞎了，这个世界彻底的不和谐了，果然觉得只有他一个穿越者，就可以这么肆无忌惮了吗！传说中的什么出手就是神器啊，丹药啊，尼玛这个基利翁竟然也修真啊，尼玛全员修真吗！
　　
　　捏捏自己胀痛的额角，司宁远虚弱的抬眼看看勃鲁，问：“前面是不是有个小城镇？”
　　
　　勃鲁看他脸色很差，也知道魔法师身子弱，所以就点点头，闷声道：“嗯，你是不是不舒服，现在天也晚了，在这里不适合走夜路，我们正好在那里休息一下吧？”
　　
　　司宁远点点头，伸手一拉旁边的绳子，外面就传来叮当的铃声，随后瑟西就一脸冰川的出现在了车厢里。冲着自己的执事摆摆手，跟了他十几年的人立刻就明白了其中的意思，出门交代了玛雅几句，就骑着骑兽先行离去了。基利翁看得出司宁远是真的身体不舒服，于是担忧的上去摸摸他的额头，低声道：“宁远，你身体还真是弱，这样可不行，我们魔法师虽然不能有战士一样强健的体魄，但是我们至少不能……不能手无缚鸡之力！”
　　
　　这个说法很显然是那个轩辕教的，基利翁说得十分别扭，但是一听这话司宁远就觉得自己的某处万分的疼痛，尼玛他难道就摆脱不了那个神马轩辕策的阴影吗，尼玛他现在听到这个代表着灾难，满地乱爬，永无宁日的名字，他就难受，他是宅男不是英雄，有个犄角旮旯让他宅着他就能活一辈子，偶尔出来吊个少年，你情我愿的419一下，多好的日子，干啥非要上天入地的折腾。
　　
　　勉强的哼了一声，司宁远无力的拍拍基利翁的肩膀，道：“我不行啊，我这身子骨天生就不怎么样，这要是再稍稍运动量大一点，我这脆生生的骨头可是非要断了不可！”
　　
　　“没关系，轩辕可是有洗筋伐髓的丹药，他一定能够帮你的！”基利翁还是一脸热情，司宁远撇着眼睛，看着那厮白净优雅的脸上，满满的都是对轩辕策的信任，心中大吼：“尼玛，纯爷们的文里面果然都是隐性的JQ啊，兄弟啊，尼玛你就是用来发展JQ的啊！”越来越可以理解腐女们为什么热衷于YY热血动漫的司宁远真相了，然后十分不怀好意的问：“那么轩辕这么些年走南闯北的，认识的哥们儿一定很多，都是什么样的人？”
　　
　　“那可就多了去了，轩辕去年还救了精灵族的公主，小公主可是对轩辕一见钟情，而且轩辕那小子还因为小公主的事情，接受了精灵族一个勇士的挑战！呵呵，当时我没有去，听说精灵族的人都长得十分精致，无论男女，也没有机会见识一下，真是可惜了！”遗憾的气息充满了整个车厢，司宁远也很遗憾，他真的很想说，其实那个小公主才是第三者吧！嗯，轩辕策身边除了女人，就是这些哥们儿，各种各样的哥们儿，也就是说，他可以邪恶的理解为，轩辕策的身边充斥着各种攻和各种受。
　　
　　好吧，最近因为青春期的原因，一直没有得到良好疏导的司宁远思想越来越不正常，他现在真心的想去找一个少年，好好地勾搭人家，然后好好地找个地方领着他过日子。真是的，生不逢时啊，尼玛竟然已经被一个QD男提前的规定了这样的设定，他可是有种生活在夹缝中的感觉啊！手指动了动，他突然就想要抽烟了，戒了这么久，到底还是被无奈的社会现实逼出来了啊！
　　
　　懒散的趴着，他已经一句话都不想说了，昏昏欲睡的样子让精神了这么长时间的基利翁也有些困倦，于是两个人竟然就这么都窝着睡着了，勃鲁看看司宁远的脸，再看看他的腿，也闭上了眼睛。这个小少爷虽然能力不怎么样，但是人倒是博学多才而且还挺热心肠，到时候请轩辕帮他看看腿，也许他能站起来！（年：很好，小远远，你已经成功的博取了这个莽汉的同情了，尼玛哪天你要是暴露了，就等死吧！）
　　
　　外面厨师兼车夫不紧不慢的将车子赶进城镇，周围的人声让基利翁睁开眼，车厢里面昏暗的看不出时间，于是抬手撩起窗帘，太阳已然西垂，司宁远还睡得很是安生。于是基利翁就用脚踢了踢勃鲁，低声问道：“嘿，勃鲁，小远到底是怎么回事啊？怎么这么爱睡觉啊？”
　　
　　连眼都没睁，勃鲁哼了一声瓮声瓮气的回答：“我怎么知道，团长说了司宁远就是个懒人，喜欢睡觉不喜欢动，而且我看他坐着轮椅，恐怕腿脚也是不方便，跟你一样是水系的魔法师，天分还算不错，但就是人懒不喜欢修炼，现在也才魔导士而已。”
　　
　　司？水系？基利翁一瞬间觉得这个联系有点微妙，然后就是十分夸张的张大了嘴，在自己喊出来之前，先用手把自己的声音堵住了，天哪，他难道说就是那个让轩辕策万分头痛的小辣椒的亲戚？看五官很像啊，而且名字也很像，司宁远，司宁婷，但是性格完全不一样啊，那个小姑奶奶一点就爆的性子，轩辕已经不止一次两次的跟他说，让创世神救救他吧！不过听得出来，轩辕挺喜欢司宁婷的，那么这个人就有可能成为轩辕的小舅子了？！关系更加微妙了，基利翁无语问苍天的抬头，忧伤地看着车厢顶，世界真是太小了！
　　
　　“你们这是要去哪里？我现在可是没地方可去，有没有兴趣带上我？”基利翁再度提出了问题，勃鲁这次终于睁开了双眼，轻飘飘的眼神飘过去，有些恍惚的回答：“我们要去找司宁婷！”语气悲痛，双目无神，顿时让基利翁跟着一起痛彻心扉，为什么神对我如此不公，竟然是要去找那个小辣椒，这下可毁了，两个人都有着极度强烈的共识，那就是离小辣椒远一点，有多远闪多远。
　　
　　对于司宁婷的功绩，基利翁是听说，都觉得浑身都是鸡皮疙瘩，何况是亲身经历过的勃鲁，弗兰斯佣兵团里的人，哪个没有经过小辣椒的迫害，到后来一群铁骨铮铮的汉子，看到司宁婷就肝儿颤，这是需要怎样的影响力和破坏力才能达到的境界啊！所以司宁远在悠然的睁开眼的时候，看到的就是这样两张万念俱灰的脸，顿时一个没有忍住，脱口而出：“你们两个这是要去殉情吗？”
　　
　　于是这两个人对看一眼，纷纷找角落里吐去了，真是语不惊人死不休啊！
　　
　　懒懒的打个哈欠，瞅一眼外面，竟然已经在城里了，司宁远看看基利翁和勃鲁，道：“你们有没有需要买的东西？尤其是基利翁，你不需要去买点必备品吗？”这么一提醒，基利翁一拍脑门，才记起来自己现在可是身无分文狼狈的出逃，于是甩甩袖子，对着司宁远笑道：“既然如此，兄弟你是不是应该帮帮忙，我现在可是两袖空空，想买东西也买不成啊！”
　　
　　被这家伙给逗笑了的司宁远撇撇嘴，摆出一副不屑一顾的样子，挥手就是一袋子金币，道：“看在一路上你陪我说话，这些钱爷赏你了！”
　　
　　“谢谢您类~”基利翁倒是从善如流，这般毫无芥蒂倒是让三个人都爽朗的笑了起来，司宁远也终于在他们身上，找到了点哥们儿的感觉。基利翁乐呵呵的下了车，勃鲁却还是稳当当的坐着，于是司宁远扬着眉问道：“怎么，你不下去买点东西？”
　　
　　“东西都带齐全了，没什么可买的，倒是你，我之前还觉得你是个无可救药的纨绔子弟，不过现在看来，你也并不是一无是处，只不过就是有点懒而已！”勃鲁认真地看着司宁远，精神奕奕的眼睛让司宁远微微的翘了翘嘴唇，无所谓的耸肩应声：“如果条件允许的话，我倒是想做一个纨绔子弟，整天养养鱼溜溜鸟，这日子多好！”
　　
　　说着看着窗外的路人，司宁远真的很想说，如果有可能他甚至不想来到这个该死的没有电脑的世界！当然很多事情不是他能够决定的，就像，此时此刻，有人拦下了他的车，并要求车的主人下车一叙一样。
　　                        





☆、主角是上进的

　　司宁远没有听勃鲁的劝阻，甚至连勃鲁想要强行阻拦他都被他用弗兰斯叔叔说的话给压下去了，慢吞吞的走下车，打量着车前站着的人，穿着深蓝色的斗篷，整个人都被包裹的严严实实，除了能看出一个高大挺拔的身形外，什么都没有暴露。司宁远默默地从下往上看，随着仰视的角度，司宁远坚定了自己要长高的信念，尼玛这个充满着两米的世界，果然已经不公平到了人神共愤的地步了！
　　
　　来人看司宁远如此识相，便也赞赏似的点了点头，一句话都不说，就转头走向一条小巷，而司宁远冲勃鲁压了压手掌，示意他不要跟过来，然后慢吞吞的跟着那个人进了小巷，独断专行的样子让勃鲁恨得咬牙切齿，脱口而出，“就你这样没有一点警觉性的人，就算死了也是活该！活该！”说着还是不解气，指着司宁远离开的地方，扯开了嗓子又吼了一声：“你活该！”吓得车旁边的女仆手一抖，一鞭子抽下去，马车迅速的跑了起来。
　　
　　当然，司宁远并不是没有理智就是任性的非要跟来，而是因为这个人很强，强到可以无声的威胁到这里所有的人，他相信如果他不识相，那么那个人完全可以抓了他随便找个角落来达到自己的目的，所以既然知道挣扎是徒劳，他何必跟自己过不去。隔着固定的距离，司宁远就坠在这人身后，此人浑身散发着神秘NPC气息的家伙让司宁远隐隐的觉得，自己就算不是主线，看来也是可以支线的嘛。
　　
　　左转右转的，那人就像是在走迷宫一样，直到一个小小的路口，一步踏过去，世界豁然开朗，满目琳琅珠玉，金碧辉煌，气势宏伟的建筑在葱郁的青翠的树木遮掩下，露出凌厉的一角。那人的脚步终于停驻，站在原地似乎仰望着那露出的一角，司宁远侧着头，看着颇为熟悉的景色，犹豫了一下，还是开口道：“这是奥登魔武学院吧！看不出来还有近道可以抄，我还以为要规规矩矩的走上十天半个月！”
　　
　　这话是用来打破气氛的，司宁远尽量加上了些轻快的感情，但是那个人却冷淡的斜了他一眼，当然，目光是从斗篷中漏出来的，其中饱含的轻蔑和审视却是毫不遗漏的传达给了司宁远。“真的很难想象，你和救世主是来自一个地方的！”语气更加的鄙夷，这让司宁远有些无奈，耸肩随意的笑笑，真的不是他想吐槽，但是救世主这三个字还真是俗透了！
　　
　　摇晃着脑袋，司宁远漫不经心的道：“那是他，他来这里背负着救世主这个名号，反正我来这里什么任务没有，我又何必去上蹿下跳的搞什么责任重大！再说了，我可是胸无大志，只要能够让我宅着，有许多有意思的书让我看就可以！”摆着手，司宁远感觉得到，那个人似乎更加的鄙视自己了，所谓男儿志在四方，QD文里的男的果然都是一腔热血啊！司宁远感叹着，但毫不在意的回视过去。
　　
　　终于那人将斗篷撩了起来，司宁远本是漫不经心的看着，但是当紫色的长发漏出来，映衬着那人白皙的手指时，司宁远的眼神一下子就黏上去了，这人定是个美人！司宁远如是想着，眼神顺着柔软的发丝，落在高挺的鼻梁上，在鼻尖处停滞了一下，目光陡然降落，那人浅薄锋利的嘴唇让司宁远高呼，尼玛这是个攻啊！于是心中的感觉大大降低，拉高了视线，正对上一双紫色的眼睛，冰冷无情。
　　
　　这人绝对是个高级boss！
　　
　　司宁远下了这个定义，然后就没有了多大的兴趣，这个人有着锋芒毕露的长相，浑身散发着强者的迫人气息，身材高大修长，一看就十分厚实的胸膛，就连挑剔的司宁远都不得不说这个人从外形上看可以称之为完美。不过可惜，这样的人通常是不会让人压的，那股子禁欲的感觉虽然好，但是他可是没有想法把这个人这样那样狠狠地蹂躏一下，再次强调，他对冰山没兴趣！
　　
　　于是受不了这个人一直盯着自己，于是司宁远在进行了外貌分析后，叹了口气，十分配合的道：“好吧，你想让我怎样？只要你放过在下这条小命，在下已经尽力为您效劳！”说着还做了个揖，苦哈哈的脸上都是让人不想再看第二眼的谄媚，在这种强者为尊的世界混日子难，在QD的世界混日子，更难啊！但是已经这样了，司宁远觉得那个人还是没有放过他，抿着薄唇还是用深奥的眼神盯着他不放。
　　
　　于是司宁远也恼了，索性随意的从空间里拿出一些小吃，席地而坐，咔吧咔吧的吃起来，抬头对着那双眼认命得道：“你老爱怎么看怎么看，看够了叫我一声，一直站着不是我的风格！”说完就低头继续解决小吃，真是感谢可爱的瑟西，果然是看着他长大的执事，就是了解他的性格，准备了这么多东西，贤惠的让人想娶回去啊，如果他老爹同意的话！
　　
　　那人看着司宁远吃得满地都是碎屑，还有一些包装纸，终于在忍无可忍的情况下开了尊口。“你既然跟他是一个地方的，那应该知道亡灵之门的事情！你没有想过，在亡灵之门打开时，拯救苍生？”
　　
　　“不是有那个轩辕策，打怪升级是他的责任，建团刷本也是他的义务，推到boss就是他的终极任务，我跟着瞎参合不是抢经验嘛，我可是划水一族，不要指望我！”司宁远立刻将自己撇的清清楚楚，那个人微微的皱起眉，似乎是在理解司宁远口中那些奇怪的名词，但是具体意思他是懂了。于是这位大神突然就甩出来一句：“既然如此无用，那便死了又如何！”
　　
　　说着冰冷的气息和扬起的手掌让司宁远立刻从地上跳了起来，然后吮干净手指上的碎屑，紧张的摆摆手，道：“别别，我可是珍惜我的小命，爷，您是爷，您说您让小的干啥，小的尽力而为！”本人一个小小的魔导士，能尽多少力！打着小算盘，司宁远偷偷地看了眼那人没有落下来的手，阳光下那只手还真是好看，这样的人做直男真可惜！做攻更可惜！在心里感叹着，突然那只手就收了起来，危机解除，这才让司宁远敢抬头。
　　
　　“既是如此，便入了学院，然后便来寻我！我自是有事要你做！”那人说着，甩过来一张报名表，紫色的眼睛盯着司宁远的脸，冷冷道：“若是你不来，我便毁了司家，你觉得，如何？”一瞬间的鬼畜气息让司宁远可怜的小身板一抖，然后司宁远眼角抽了抽，点头哈腰的道：“不敢，不敢，您老放心，小的一定去找您，爬都要爬去！”
　　
　　尼玛劳资这是招谁了，出来一圈没有遇见一个受，竟然被这么个鬼畜攻强行拉去做奴隶，人声还有比这个更苦逼的吗？正郁闷的盯着自己手里那张报名表，随后就听到那人的声音轻飘飘的飘过来。“吾名埃莫利亚・多维・法米克！”随后人没了，司宁远心中草泥马都在咆哮，尼玛原来你就是那个炫富无品味还爱装神秘的死老头！一时间难以接受鬼畜攻和死老头的对比，司宁远默默地扯了扯自己蓝色的短发，然后淡定的看了一眼那个小巷口，他方才是怎么过来的来着。
　　
　　也许是刺激有点大，所以司宁远抱着劳资豁出去的心态，一脸安静的在巷子里绕圈。外面还有瑟西他们，那个万恶的校长能把他带进来，但是他不能把瑟西扔在那里不是，要是没有了瑟西，他的日子该是怎样的灰暗无边啊！如此想着，司宁远在逼不得已的情况下，第一次使用了空间魔法，一瞬间就出现在了自己当初马车停靠的巷口。
　　
　　但是此时此刻已经是人去楼空，左看，右看，确定自己没有倒错地方后，司宁远眨眨眼睛，扑通一声就坐在了地上，乖乖的等着，反正瑟西肯定会找来，他在这里还好找不是，于是继续抱着零食，不紧不慢的往嘴里塞，脑袋里还想着那个校长的脸。那样美好的五官，放在任何一张脸上，都是完美的小受，但是怎么到了他脸上，就成了攻呢，这让他这个真正的攻情何以堪啊！世界真遗憾，这破地方连个gay都没有，好歹来一对开个先河啊，让大家知道知道原来还有这样的cp啊！
　　
　　着一坐就坐到了华灯初上，瑟西提着小灯找来，看见自家少爷没形象的半躺在地上打盹儿，很淡定的将人抱起来，放在轮椅上，轱辘着走。司宁远迷迷糊糊的吩咐：“瑟西，跟老爸老妈说，他们儿子想通了，做人要好好学习天天向上，我司宁远也要辛勤的上学了！”
　　
　　“少爷，请问您真的没有在说梦话吗！或者是生病了吗！”
　　                        



☆、进城是嚣张的

　　本来所有人都在怀疑司宁远进入学校的信念，但是当他们的小少爷一而再再而三的处于修炼状态的时候，瑟西终于意识到了事情的重大性，以最快的速度给老爷写了一封简洁的信，信中只有五个字――神迹降临了！负责送信的玛雅看着这五个笔锋都有些哆嗦的字体，清秀的眉眼中有着凝重的严肃，三少爷竟然热衷于修炼了，这无疑是昭示着一个大灾难的来临。
　　
　　而勃鲁虽然刚开始觉得司宁远只是说说而已，但这个每天都在睡觉的人，竟然每天都能坚持早起修炼，而且持之以恒的修炼了十天，这样的毅力让人不得不相信此人的说法。虽然不知道那个斗篷男人带走司宁远之后说了什么，但是至少世界上少了一个纨绔子弟，怎么说还是造福全人类的。没有人知道司宁远心中无限的纠结啊，他每天都要早起，起来之后还要坐着修炼，同样是闭着眼，但是感觉完全不一样啊。但是很快适应了这个睡姿之后，司宁远能够成功的做到如同修炼一般的睡着，这样的高超技艺，果然还是需要超人一般的执着。
　　
　　当然，司宁远怎么说也是有着还算不错的天赋的，所以稍稍的做出一些努力，还是能够比一般人有些成效的，某人维持了将近五年的魔导士阶位，竟然就这么突破到了大魔导士，顿时瑟西震惊了，他觉得他给老爷写的那封信没有完全表达出自己心中的想法，他应该说世界末日降临了！
　　
　　一路顺利，眼看着就要到巴伯拉城门口了，树林中突然就爆出一种极为不和谐的气息，一群人面目狰狞的跳了出来，一个个都是短身武士的打扮，手里大型的兵器看起来寒光闪闪，颇为怕人！
　　
　　勃鲁本是盘着腿闭着眼睛坐在车里无所事事的，但是此时此刻竟然有人带着明显侵略气息的拦人，而且还爆出：“交钱买命，交人免财”的话，顿时让勃鲁握着大剑的手哆嗦了一下，他这是应该交钱，还是应该交人！眼角扫了一下一看就十分有钱的司宁远，真的很想把这个家伙交出去，让这个富家公子哥儿好好地体会一下世道不平，但是想到伯爵大人那双细长的眼睛，勃鲁头皮一麻，颇为自觉地出门应付了。
　　
　　司宁远还一本正经的摆着修炼的姿态，其实此人已经睡着了，而且还梦到了自己喜欢的小受一边给自己端茶倒水，一边低声的交流着文雅的情话，温馨的让人忍不住沉溺的梦境啊！司宁远眼看着小受红了双颊，顿时心旌荡漾，正要抬起那嫩生生的小下巴，浅尝那张吐出细致言语的嘴唇，突然桌子莫名其妙的晃了起来，桌子上刚刚煮好的茶顷刻间洒了出来，好死不死的正好落在不该落的某下半身，于是司宁远蛋疼的醒了过来。顿时周围确确实实存在的强烈晃动感，让他第一反应，地震了躲到桌子下面，但是很快理智就拯救了某人差点无法挽回的形象，这个地方不可能有地震，那么就只有敌袭这一种情况。
　　
　　而且同样带在车厢里的基利翁浑身散发着狩猎的气息，拱起的脊背像极了狩猎者耐心的等候，而司宁远则是维持着自己处变不惊的形象，推推自己鼻梁上的眼镜，冷静的问道：“基利翁，这是抢劫，还是另有企图？”
　　
　　“不清楚，很多人都知道巴伯拉城里的都是贵族子弟，所以说在这个地方设置关卡抢劫，的确是个生财之道，但是我并不能确定他们抱着单纯的抢劫心思。”基利翁警觉的盯着马车的木门，外面玛雅，瑟西和勃鲁已经和那群强盗们打了起来，但是周围还是弥漫着邪恶的气息，基利翁长期处于被追杀的地位，所以对于这种恶念异常敏感。
　　
　　将窗帘撩起一个小缝，司宁远面前看到了一点前方的情况，那些一看就是要靠抢劫懦弱贵族为生的武士们，一个个都是凶神恶煞的样子，但那双眼睛却如同狼一样的贪婪，狡诈，目光死死的咬住司宁远的车子，就算司宁远知道自己掀开的只是一点点的缝隙，但他还是能感受到，那样的目光仿佛通过着一丝的缝隙，直接的射到了他的身上，浓重的血腥味扑面而来。
　　
　　司宁远上辈子生活在一个安稳的环境里，宅男就算有时候玩那些邪恶血腥的游戏，但他也只是当成看到了番茄酱，但是此时此刻，视觉嗅觉的双重刺激，让司宁远甚至能感觉得到自己口腔中都有一种血腥味。努力地调整着自己的心态，这个弱肉强食的世界，他早就知道，但是现在看到还是震惊了一下，但是震惊过后，竟然什么都没有，他只是将一只手放在了解开卷轴的黄绳上。
　　
　　突然外面打斗的声音都停止了，嗖嗖的破空声急促传来，顿时司宁远感觉到庞大的风元素往这面袭来，无论强度还是速度，都不是一般的风刃所能做到的。于是司宁远哀叹了一声，果然是来找这个基利翁的，看来这些人都是冲着那个QD男来的了，这些肯定就不是他能应付的了的了，所以还是三十六计走为上计吧！
　　
　　于是手里的卷轴还没来得急拉开，顿时手已经被那个基利翁抓住，那人蓝色的眼睛里满满的都是歉疚。“对不起，把你也牵连进来了，不过我绝对不会让他们伤到你们的，所以我引开他们，你们快去找轩辕，拜托了！”说着整个人都冲了出去，顺便把司宁远华丽丽的车盖顶飞了，顿时司宁远石化，尼玛他其实是准备悄悄地逃的说，你现在竟然让他暴露在光天化日之下，这还怎么做逃兵！
　　
　　于是司宁远头上的青筋跳了跳，恨恨地看了一眼基利翁离开的方向，咬牙切齿的发布命令：“尼菲特，如果我没有记错的话，你应该会赶马车吧！”
　　
　　“是的少爷！”司家御用厨师十分恭敬地给出了肯定答案。
　　
　　“那就给少爷我稳稳当当的冲进城，这些人都交给瑟西他们，我们赶快进城，找轩辕，搬救兵！”这话说的真真大义凌然，萧瑟无奈的表情让在场的所有人都对司宁远能做出这样的决定而赞许，但是只有创世神知道，尼玛司宁远是多么的不想管这些事，但是谁让人家QD男是大人物，他现在得罪的可是未来的大神，这么逼不得已的做牛做马的机会，他要是敢放弃，那绝对是有他好看的了！
　　
　　尼菲特手中的鞭子高高的扬起，低吼一声：“少爷您坐好！”然后清脆的鞭子声响起，马儿吃痛，疯了一样的往前跑，前面有个武士想要拦下来，但是司家可是伯爵，而且还是能够和奥登魔武学院交好的伯爵，家里养的畜生都不是一般人能够对抗的了得，已经被抽红眼的马儿疯起来，直接就把一个壮硕的武士撞飞了，直挺挺的冲向巴伯拉城的城门，，只有在奥登魔武学院招生的时候，伯拉城的城门才会完全打开，所以此时此刻，一扇开一扇闭的城门俨然就成了技术的挑战，而司宁远觉得自家厨师既然如此信誓旦旦的保证，应该没有什么问题，那么就勉强相信他一回吧！
　　
　　于是飞驰的骏马拖着华丽的，没了顶盖的马车，呼啸着冲向华丽的巴伯拉城城门，司宁远看着越来越近的城门，瞳孔陡然收缩，然后在安然无恙的过了城门之后，久久的还保持着呆若木鸡的状态。
　　
　　刚才……司宁远僵硬的扭头，看向那扇华丽丽的城门，原本完整的长方形城门上，此时有着明显的一个马车路过的活口，而司宁远家里的马似乎还欢腾的在奔驰，他的车厢也还是完好无损，除了被基利翁顶掉的顶盖。他是应该先赞叹果然贵族出品，就是有质量保证，还是应该去追究一下他的厨师到底会不会驾马车的这个问题。这样横冲直撞的进门，巴伯拉城的很多人立刻就注意到了这个嚣张的存在，而被人围观的厨师尼菲特则是十分兴奋的凌空甩着鞭子，高声吼道：“轩辕策，轩辕策，出来救人！轩辕策，你再不出来基利翁要死了……”
　　
　　司宁远捂脸，他真的很不想说这个是他们司家出来的人，丢人简直丢到家了，这里可都是非富即贵的人，一看车上的徽章就知道是谁家，此时此刻看到如此情景，还真不知道将传出怎样的事迹来。司宁远不想出名，真心不想出名，但是如此与众不同的高调出现，绝对会成为头版头条的。
　　
　　那些轩辕交到的兄弟们一听到这样的呼喊声，顿时心中都是一惊，有的人已经赶进去找轩辕报告去了，还有些人则是迅速的追上司宁远的马车，在路前扎好架势，两手并拢盯准那匹疯马，双目利如闪电。马匹看到前面的障碍，抬起前蹄，想要踩下去，但是那双大手十分强硬的接住了地道十足的一踏，脚下的地板也因此裂开，但那人却还能邪邪的笑着，突然手腕用力，双臂的肌肉鼓起，青筋暴突，整个马车都被此人拧到在地。而司宁远很是狼狈的从车里滚了出来，但是人家还能够很淡定的从地上爬起来，晃晃有些晕的脑袋，然后扶正了眼镜，轻描淡写的拍拍自己身上的尘土，这才用眼神扫了一圈看戏的人一眼，抿着嘴对着那个摔了自家马车的人。
　　
　　                        





☆、哥哥是病娇的

　　说实话，秀才遇上兵这样的事情有的时候就是凭体积就能判断，司宁远看看人家比自己腰都粗的手臂，他这个细细弱弱的宅男还是乖一点比较好。于是冲着自家还龇着大白牙笑的很傻很天真的尼菲特十分虚弱的伸了伸手，这厮才意识到自家小少爷身体虚，经这么折腾愿意站着已经很不容易了。于是识相的钻进倒了的马车中，拖出那个制作精良选材解释的轮椅，扶着司宁远坐下，这才冲着那个人点头笑道：“你好，请问您是……”
　　
　　“你们找轩辕？”那人不答反问，重若洪钟的声音跟他的个字成明显正比，浓眉大眼的整个人就相当于大大的正义两个字，张扬的红褐色短发，一瞬间让他那颗本来就硕大的脑袋显得更加巨大，司宁远十分不理解，为什么这个地方的人无论什么都要长得这么大，得了巨人症还是什么。
　　
　　推推眼镜，瞥一眼十分想要说话话的尼菲特，成功让他勉强的保证了司家下人礼节问题，然后这才优雅的勾着嘴唇，用自己认为比较完美的声音，低柔缓和的道：“我们和轩辕并不认识，但是我想基利翁应该和轩辕策很熟，现在他有困难，在下认为还是先去救人，然后再来讨论我认不认识轩辕这件事情。”司宁远这样的说法配上这样的声音，出乎意料得很有说服力，尽管这个人还有怀疑，但是很显然已经没有打算再多说什么
　　
　　一只比司宁远脸大好多的手就这么伸到了他眼前，那人大声的笑着，爽朗的道：“我叫培加，交个朋友吧？”盯着这样一张厚实的手，司宁远犹豫了一下，还是将自己的手放上去了，顿时那种弱受的感觉让司宁远的脸色一绿，两只手有着明显的区别，一只古铜色，一只白的近乎透明，而且关键是，他的手只有这个人掌心这么大，这已经不是年龄差距造成的结构不平等，简直就是在鄙视司宁远攻的地位。 
　　
　　内心纠结着，但脸上还是笑的春风吹过，优雅的下巴轻轻一点，贵气十足的自我介绍：“我叫司宁远，司家的三少爷，我想你们应该认识我的妹妹司宁婷！”果然这个名字的杀伤力是巨大的，不仅仅是眼前这个壮汉有了一丝的颤抖，就连路上的行人都有些萧瑟的感觉。不得不说，司家的这位小姐看来在巴伯拉城也是作息不改啊。对于这样能有狐假虎威的机会，司宁远怎么可能放过，于是不怀好意的眯起眼睛，半侧着脸，微微有些犹豫的问道：“培加，怎么了，我的妹妹有什么问题吗？”
　　
　　“没有，没有，绝对没有，这怎么可能有呢，不过既然是哥哥来了，自然没啥说的！”心虚的抓抓头发，这个培加一看就知道和那个勃鲁有着同是天涯沦落人的悲催感。看司宁远白的近乎透明的脸色，培加才记起来，那位大小姐说过，自己家里有个身体十分不好的三哥，看这幅病怏怏白惨惨的样子，肯定没错了，于是就殷勤的道：“这样，我送你们去嫂子那里吧，轩辕老大那里我们已经去通知过了，那群杂碎会有人去收拾的！”
　　
　　司宁远看着培加脸上的不自然，微微的勾着唇，手指习惯性的在轮椅的扶手上，有节奏的轻叩着，发出的声音，和心跳是一个频率。“你……很怕小婷！”这并不是个问句，培加很清楚，所以脸上的肌肉抖了抖，尴尬的笑了笑。司宁远对于他这幅纠结的样子并不在意，摆摆手道：“先不用去找她了，给我找个地方住下来吧，顺便跟我说说我那个淘气的妹妹在这里又做了什么创举！”
　　
　　培加听到了司宁远没有要去找司宁婷的意思，顿时长长的舒了一口气，笑容也轻松了许多，由此可见，这些人生活在怎样的水深火热中。尼菲特一直想要说话，但是看少爷的意思，他又不能说，于是急的最后只能狠狠地捂着嘴，才没有冲动的在两个人说话的时候插嘴。但是现在他实在忍不住了，于是突然爆发一样的喊了一句：“我能不能见一下轩辕策，这样传奇的人物，一定要见见啊！”
　　
　　好吧，司宁远觉得自己识人不清，怎么当初就凭这几碗饭就呆了这么个家伙来了，简直就是……无法形容了。捂着额头，司宁远叹息了一声，银蓝色的眼睛也盯着培加，弱弱的道：“是啊，怎么说也是小婷喜欢的人，能否有幸一见呢？”嘴巴上这么说，但是心里司宁远的已经流泪握拳了，尼玛如果有可能劳资一辈子都不愿和主线沾上边的，QD男可是出了名的殃及池鱼啊，没关系的人都能波及到，他要是敢成了主线中的一员，那还了得！
　　
　　“呵呵，轩辕老大最近不在，他去了法师塔，最近不是要学院考核了，嫂子没有一个合适的法杖，所以老大正好也有些材料，就要去给嫂子做个法杖。估计等他出来都已经是十来天以后的事情了！”一说到学员考核，司宁远就看到这个培加的眼睛明显亮了，于是便也侧首看着他，问道：“奥登魔武学院的考核不是简单地检测魔力，怎么还要武器？”
　　
　　司宁远眯眼，突然有一种猜测浮上心头，随即就听到培加道：“那是以前，老大来了以后，奥登魔武学院精英的考核都是由老师亲自检测，能够和老师一战，肯定要有好的装备了，老大说了，就算咱们不能太依赖装备，但是好马还是要配好鞍的！”说这话的时候，培加很得意，似乎是对于老大这些博大精深的话，有着很深的炫耀的意思，但是司宁远却在心里默默地吼了一句，尼玛这是文化流氓吗？有这么说话的吗！欺负这里人听不懂是不是！
　　
　　点点头，街上很多人都看到了司宁远冲进来，同时也看见了一直跟在轩辕旁边的培加将人带走，还很帮忙的将马车和马拖走，于是众人对于这个高调出场高调离开的人都抱着很大的兴趣，有些人就一路跟着他们在大街上走，导致了围观群众越来越多，司宁远脸上的笑越来越温柔，内心越来越苦逼。不过，看培加落落大方的样子，他也不好说什么，只能瞅准了一个还算不错的饭店。仰头，大大的摩西饭店四个字，用的是十分稀有的炼金材料，晚上会有霓虹灯的效果，天然物污染。
　　
　　“就这家吧，摩西是个很不错的姓氏！”
　　
　　司宁远眯眼，这可是自己老爸政敌的地盘，他这样也可以来提前刺探一下军情不是吗？乐观的让尼菲特推着自己进去，侍者本来是没有要过来的意思的，因为在这个地方，没有一点出场排场的人，他们是不会去有多大热情的。但是眼尖的人看出培加和他们是一起的之后，就立刻带上得体的微笑迎了上来，九十度躬身，卑微而又恭敬地问道：“请问您有什么需要帮忙的吗？”
　　
　　“四间并排的房间！”司宁远冲着侍者点头微笑，然后交代尼菲特，“我们在宅子收拾出来之前，就先住在这里吧，况且瑟西不是说他还要在这里买些奴隶！”
　　
　　这话说的很清楚，就是我们要多住一些日子，但尼菲特还是中二的一挥手，对着侍者说：“来吧，我们住一个晚上！”
　　
　　“……”司宁远再次觉得自己不应该带这个孩子出来，长长地叹口气，看着当做没有听到尼菲特说什么的侍者，无力的道：“我们要多住些日子，这是卡，你们看情况刷，三餐要最好的，做好后便直接送到我的房间就好！”递过去的是大哥给他的那张卡，培加看着那张价值不菲的紫晶卡，咧嘴，他总算是见到了比兰蒂诺更加败家的孩子了，司家果然是有钱人啊！
　　
　　侍者笑的整张脸跟开了花儿一样，殷勤的带着他们往前走，到楼梯的时候，尼菲特看着少爷，犹豫了一下，才伸手颤微微地将少爷抱起来，让培加拿着轮椅，跟上了侍者的脚步。十分舒适的躺着的司宁远接受到培加不解的视线，便懒洋洋的眯着眼道：“我身体不好，父亲并不让我做太多的运动，能省就省，免得身体垮了，到时候创世神来都没有办法！”
　　
　　这也太娇气了吧！培加眼角抽搐，真的很难想象这个娇气的贵公子会是司宁婷那个小魔女最怕的人，他们可是没少听那个小魔女嚣张的说：“你们这些人就认命吧，本小姐天不怕地不怕，除了我三哥，你们是搬不来救兵的，灭哈哈哈哈！”
　　
　　于是那个时候，所有人都对于司家三少爷有着强烈的崇拜感，心中都不自觉的做出一个符合想象的形象，但是现在看，这个三少爷也太不靠谱了吧，这么病病弱弱的样子，能让那个小魔女听话吗？培加觉得三少爷怎么说都应该像自己一样，手臂粗壮，浓眉虎目，眼睛一瞪，那就是杀气万千！现在的落差，真的大的让他有点难以接受了！
　　                        





☆、红色是妹妹的

　　司宁远才不管培加投放在自己身上的眼光究竟是好是坏，他是个有原则的宅男，原则之外的东西统统都不在考虑范围内，很显然这个自以为做男人应该这样那样的人，根本就跟自己不是一个世界的。微笑着拨了拨掩住眉眼的额发，手指白皙细长，司宁远的这双手，使他全身最为灵活的地方，当初能够以最快的速度建立起自己的网络赚钱部落，靠的就是这双神乎其神的手。所以这一世，他对于这双手还是有着极为可怕的依赖性，伯爵大人曾经都因为自己这个三儿子对于手的关注而震惊了很久。
　　
　　尼菲特将人抱到了三楼，冲着培加要放下轮椅的培加笑笑道：“还是算了吧，少爷进了屋肯定是要躺在床上看书的，所以说我还是一直抱着吧，那什么……拜托你去看看我们的管家回来没有吧，我想如果是你们的人肯定已经把事情搞定了！”这些话说得条理清晰，语气略显僵硬，但是培加也没有怎么注意，点点头，冲司宁远简单地道了个别，就把轮椅交到了侍者的手里，自己转身离开了，而尼菲特还是殷殷切切的看着培加离开，苦着脸无辜的道：“少爷，我已经按照你的意思说话了，能不能把您手里那个冰刀扔了啊，我……我……我怕！”
　　
　　冷冷的哼了两声，闭上眼睛懒得搭理这个欠教育的孩子，尼菲特可是十分不愿意放走培加的，这可是传说轩辕佣兵团的大剑师，怎么看都像是能够成为剑圣剑神的人！各种羡慕嫉妒恨在一辈子只可能是厨师的尼菲特心里酸溜溜的翻腾，但是那种油然而生的崇拜和向往，可是连理智都控制不了的，所以司宁远想要摆脱这个离祸源很近的培加，也只能用武力了。可怜的尼菲特，摊上这么个懒得让人无法理解的人，这辈子也就注定了没有什么英雄命了。
　　
　　有些赌气的将少爷放到房间里的软榻上，眨巴着眼睛到处看，就是不看自家少爷的脸色，那股子中二的劲头当真是让司宁远扶额，好笑的摇摇头，随手从那个高调的暴发户储物空间中，拿出一本杂记，抽出书签，便整个人都投入到了书本里，他相信轩辕的人肯定能够及时赶到，并且将自己可爱的仆人们都救出来，当然，这是QD的标准套路――保护神光环，在QD里，救了女的基本上漂亮的入后，宫，一般的总会有一个漂亮的姐妹什么的，同样入后，宫。救了男的，有才的就是朋友，一辈子的铁哥们儿，没才的就是被伟大的QD男改造成天才，然后一辈子追随，现在大路线貌似也才开展了两年，所以说还不到死人的时候，某男的保护状态还在，所以他完全不担心。
　　
　　书本上淡淡的散发着墨香，这股香气渐渐地让尼菲特将眼神放在了自家少爷身上，他一直都是在厨房工作的，很少能够见到少爷，也就是偶尔能够听到有人谈论少爷的博学多才，而且之前在马车上，少爷和那个基利翁谈论那么多天，内容都没有重样的，可见大家说的话还是有道理的。不过他从来没有见过看书状态的少爷，那种完全进入状态的少爷，真的十分的让人佩服。伯爵府上的书籍很多，下人们都说，小少爷在很早以前就已经将府上的书都看完了，后来伯爵就出门给她买，起初是市面上常见的，后来就是图书馆珍惜的书籍，到最后大价钱买入孤本，司宁远的看书量多的让人无法理解，尤其是像现在这样一页页都是密密麻麻字体的书，他怎么都看不下去。
　　
　　少爷就这么懒懒散散的半躺着，挺直的鼻梁是家族中和伯爵最像的，细细的金色镜架离皮肤很近，近的仿佛能在那样一片柔和的白色上，投下金色的微光。银蓝色的眼睛微微垂下，睫毛并不是向上卷起的，密密匝匝的直挺挺的垂着，如此看来，倒像是掩去了那双颜色优雅的眼睛，蓝色的短发据说是瑟西管家的一大创举，只有他能在少爷睡着的时候，成功的剪出这样简练优雅的发型。不过这段时间因为在路上，所以也没有来得及修剪，此时微微有些长的碎发因为主人的不在意而十分凌乱。
　　
　　撅撅嘴，尼菲特就算不愿意承认，他都必须要说，他的这个小少爷真的是他们家长相最为优雅贵气的，但是偏偏这个家伙，就是不做让人觉得优雅贵气的事情，整个人闲着没事就躺着，用少爷圆滑来说就是，既然我能躺着，干啥要坐着，能坐着何必要站着。说完还耸耸肩，显得他有多么的无辜，然后他们就看到他们平日里优雅的伯爵大人气急败坏，狠狠地踩着木质的楼梯，咚咚的离开了。
　　
　　呼啦，书页被翻过去了，尼菲特看得有些累的眼睛哆嗦了一下，然后站着就闭上了眼睛，身体晃晃悠悠的，但是还勉强站着。司宁远连眼皮都没动一下，慢悠悠的将手动了动，不远处的茶壶颤微微地抬起，壶嘴慢慢倾斜，在一个杯子中倒了半杯水，这才又颤巍巍的落下，倒好水的杯子轻松地飞到了司宁远手边，沁心的花茶散发出微甜的香味。司宁远满意的勾起唇角，果然当初选择空间系是没有错的，可以逃跑，可以一动不动的料理自己。霸气的将杯子里的水一饮而尽，点头嘀咕：“难怪老爸天天说摩西那个老头会过日子，果然如此啊，能有这么好喝的花茶，而且还是提供给客人的，主人那里的肯定是更加好喝了！”
　　
　　将杯子放下，手一招，想要将茶壶招过来再倒一杯，但是这次等了半天，他的手还没有摸到茶壶的柄，于是这位懒人终于抬起眼皮，看看自己这个已经用了这么多年的技能怎么了。于是成功的，在看到停滞在半空中的茶壶，司宁远眉尾吊起，难道说这个世界也会卡机吗？吧砸吧砸嘴，觉得口渴程度还算能忍，于是司宁远就不管那个茶壶了，卡就卡着吧！眼皮再度垂下，继续看他的书，真是的，在这个地方没有电脑，没有PSP，他也就只能将这些杂记当小说看，要是这个都没有，他这辈子得多寂寞如雪！哥看的不是书，看的是寂寞，尼玛！
　　
　　不过似乎这个世界就是跟他过不去一样，司宁远还没看两行，就听尖锐的破裂声铿锵的响起，顿时把睡得晃悠悠的尼菲特惊吓的跳了起来，抹了抹自己嘴角可疑的水迹，看看地上碎的跟被诅咒一样零零碎碎的壶，然后再惊悚的看着自家少爷，赶紧跪下惊慌道：“少爷，少爷，我不是故意睡着的，你不要生气，我真的……我……”急着解释的尼菲特根本就没有看出，自己家的少爷也被这么鬼畜的场景纠结万分，文雅的眉头纠结出一个搞笑的圈儿！
　　
　　“起来吧，少爷我也不知道这是怎么回事，你先出去吧，不用收拾了！”说完眼睛继续看书，尼菲特怯怯的看看自家少爷，再看看地上的碎片，哆嗦了一下嘴唇，然后扯着自己的头发，一步三回头的出去了。
　　
　　听见门锁的声音，司宁远这才夹好书签，将书放在了桌子上，整个人都趴在了那个小几上，摘下眼镜，揉捏着自己的鼻梁，无力的哼唧：“我说校长大人，我都已经乖乖的过来了，只等两个月之后的考核了，您还想怎样啊？”真是的，他可是努力的达到了大魔导士的境界了，虽然不能成为精英班的，但怎么说也能在普通班混个中等的名声吧，他怎么还来啊！
　　
　　校长大人只是用一双紫色的眼睛死死的盯着司宁远，仿佛想要从这张优秀生的脸上看到什么似的，司宁远垂着眼睛就让他看，反正这个人跟他说多少话都是没用的，他还不如跟他耗耐心，反正宅男就是有耐心，尤其还是他这种技术宅。
　　
　　“你会空间魔法？”冷冰冰的声音让屋子的温度直线下降，司宁远被冻得打了个哆嗦，就直接从空间里抽出张被子，把自己没有形象的裹成一团，然后继续趴着，保养极好地手摸摸鼻子，吸溜了两声，才点头道：“还好吧，空间魔法很实用不是吗？”反正都被人看见了，司宁远也懒得再给自己圆什么谎，要知道说谎话可是很累的。
　　
　　埃莫利亚看着这一团，跟个小地鼠一样的纨绔，紫色的眼睛里有一瞬间的迷茫，他很不理解，这样的人，自从他突破之后，他便知道了这个人竟然和救世主的灵魂来自一个地方，于是他抱着好奇心去了司家，但是看到的却是一个几天都不走一步的懒人，这让他万分的失望，但是此时此刻这个人却拥有大陆上罕见的空间魔法，而且对于元素的操控程度，精细的甚至可以和他相提并论。
　　
　　于是埃莫利亚突然的抬起手，空气中的水元素瞬间涌动了起来，司宁远本来还缩在被子里，等着对这个人的教训左耳进右耳出的，但是天知道这个人竟然就这么一句话之后，紧接着就对他发动了攻击，水元素中带着明显的冷气，冲着他不客气的飞来。司宁远的眼皮跳了跳，心道尼玛不带这样的，PK还有个倒计时呢，你都是神龙见首不见尾级别的了，竟然对他这个刚到大魔导士级别的小菜鸟搞偷袭，这是要闹哪样啊喂！
　　
　　脑袋迅速的将所有的方法都转了一个遍，最后选择了最简单的，手指在空中一划，一个黑漆漆的裂缝打开，司宁远面对着跟冰针一样的攻击，落荒的钻进去。这样夹着尾巴逃走的姿态让埃莫利亚浑身的冷气更加的森冷，紫色的眸子一闪，整个人也消失在了空中。
　　
　　司宁远的空间转移可是万分精准的，只要他定好位，没有一次转移错的，这就是当初某人对于电脑微操的执着所养成的好习惯，他能够将元素像编程一样，同样的元素进行不同的排列组合，就能得到出乎意料的结果，尤其是实用的空间元素，如果他能够勤快的为自己逃跑技能起一个名字的话，绝对就是必备的空间系逃命三十六计。
　　
　　当空间裂缝打开的时候，司宁远成功的看到了一间火红的屋子，红色的纱帐，红色的公主床上，乱七八糟的扔着各种各样的红色衣服，地板上铺着红色的长毛地毯，红色的桌子上连摆设都是清一色的红色系，司宁远相信要是有可能的话，这间屋子的墙壁都有可能是红色的。这样的房间钥匙一个火系魔法师的话，他肯定没话说，但是问题的关键是，这个房间的主人是个水系的天才，而且还是他司宁远的妹妹司宁婷的房间。那个小辣椒天生就喜欢红色，所以从来都不穿水系魔法师的袍子，连自己蓝色的头发都十分不满的染成了红色，老爸因为这件事情摔了不知道多少东西，但是他们兄妹俩怎么说也是一胎出生的，那股子坚持不懈的劲头，绝对是一脉相传的。
　　
　　                        





☆、妹纸是突现的

　　而司宁远刚要直接在长毛地毯上躺下来，顿时肩膀上一凉，一个钝钝的东西就撑住了自己要倒下的身子。眼睛斜过去，正看见我们的校长大人冰着一张脸，阴气森森的盯着他。“站好！”两个字说的干脆利落，吓得司宁远身子一哆嗦，然后十分不雅观的摔了个满嘴地毯毛，顿时司宁远苦逼不解释。龇牙咧嘴的翻个身，仰面躺在地毯上，闭着眼睛打死都不起来的样子，明明一张优雅高贵的脸上都是下垂的表情，颓废的散发着“有话快说，要杀尽快”的气息。
　　
　　冰冷的眼睛挑剔的上下扫射着司宁远，作为少年，司宁远的个子并不算高，所以校长大人能够很快的从他的头发挑剔到脚尖，最终得出的结论是真的是浪费了这个壳子。步履平缓的走到司宁远身边，手一挥，一页纸张就轻飘飘的在空中飘荡了几圈，十分准确的覆盖住了司宁远的这张脸。
　　
　　本来等死的人小心翼翼的动了动手指，然后感觉到自己还是安全的的时候，才一把将脸上的东西拿了下来，米色的纸捏在手里，上面黑色的字迹万分潦草，而司宁远在心里默默地感叹了一句：“尼玛天才也有悲哀啊，这字写的，真……他妹的……不拘一格！”事实证明尼玛不是所有穿越的人都能秀出来一手漂亮的书法，这简直就是惨不忍睹的方块字！
　　
　　“翻译！”校长大人十分惬意的坐在了椅子上，挺直的脊背靠在了柔软的靠垫上，这家伙就算坐着，都散发着特立独行的气息。司宁远抖了抖手里的纸，不紧不慢的，咬着字正腔圆的普通话，淡定的将上面的内容完全传达：“平生不识武藤兰，阅尽X片也枉然！”司宁远的语气平淡，而校长也茫然了，他并不懂中文，就算是刻意的去学习，他还是有很多不懂的地方，这种语言的名词太多了。
　　
　　“何意？”校长大人就算是问，也没有一点不耻下问该有的样子，反倒像是再考学生的老师，好吧他本来就是校长！
　　
　　“就是平生不认识一个征战多年，让无数人拜倒在其脚下，没有此人多少的男人将连幻想目标都没有了的一位叫做武藤兰的伟人，就算看遍世间所有的东西，都是没有用的！”如此翻译，司宁远觉得自己原来可以如此文艺，尼玛各种拗口有木有！话说这位伟人的名字可是连他这个只对二次元的妹子和三次元的汉子感兴趣的人都觉得如雷贯耳啊，于是再看看校长大人一脸冰山的样子，一个没有忍住，脱口而出：“你也可以去喜欢武藤兰的！”
　　
　　校长大人对于这句话的反应，只是淡淡的一个眼角，司宁远将纸片又盖到了脸上，道：“我说大人，您已经问过了，能不能离开这里呢，要不然等我妹妹放学回来，看到这里有个陌生人，恐怕您就要在学生面前第一次露脸了，不过也许名声会不好！”而且还可能和轩辕策结下梁子，嗯，这肯定是校长大人不想看到的，突然觉得校长和QD男这对cp萌点鬼畜之后，司宁远的心里邪恶的决定有空做一下这两个人的图！
　　
　　对于这么明显的逐客令，埃莫利亚并没有什么情绪，只是用冰冷的眼睛再一次在司宁远身上过了一个便，然后空气中一下子就没有人了，司宁远掀起纸片的一角，那个椅子已经空了，仿佛没有人曾经坐过一样，不过突然黑色的衣角突然又一次出现在了司宁远的视线内，而且还是在贴的很近的地方，于是某位懒人僵了。
　　
　　“如若你胆敢有所欺骗，吾定让司家从此成为历史！”
　　
　　说完又走了，司宁远从这么冰冷刺骨的声音中反应过来之后，心理活动激烈万分。尼玛冰山什么的果然最讨厌了，鬼畜冰山更讨厌，装什么啊，等到那个什么轩辕策征服世界的时候，尼玛你再鬼畜你都是个受，永世不得翻身！恶毒的想着，司宁远的心里还是万分的苦逼，他虽然懒但是好歹他现在可是司家宠着的小少爷，牵扯到全家性命的事情，司宁远还是愿意积极一点的……骂的这孙子狗血一头的！
　　
　　就在司宁远的内心正在进行某个冰山和某个轩辕的XX事件的时候，外面已经传来了风风火火的脚步声，司宁远连想都不用想就知道自己妹妹回来了，于是思想再度回到已经进行了一多半的YY中，瞬间觉得事情真么的不和谐，尼玛这两个人搅基了，自己妹妹怎么办？被自己雷得外焦里嫩的司宁远无力的翻身，呈大字趴在了地毯上，果然现在尼桑神马的伤不起啊，尼玛为了自己妹妹的幸福，某个冰山，爷就放你一马吧！
　　
　　也许是感受到了屋子里有活人的气息，急促的脚步声陡然放轻，对于这样迅速正确的做出反应的妹妹，司宁远十分的欣慰，当初那个会到处砸坑的小丫头已经成长了啊！轰的一声，力量的波动扫过来，可怜的门是贴着司宁远的背飞过去的，但是某懒人知道自己肯定没事，所以一动不动的。而当看到地上那个蓝色的躺尸的时候，我们的小辣椒脸上迅速的分布均匀的弥漫上赤红色，银蓝色的眼睛中跳动的都是喜悦的情绪，然后就是撒丫子往这边冲，整个人在及不远处腾空，然后准确的在司宁远上面落下，就听碰的一声，司宁远整个人都惊险的折了一下。
　　
　　“哥哥！你终于舍得从你那个该死的小屋子里出来了，是不是来专程看我的？”说着还用力的用臀部碾压，司宁远的脸都是紧紧地贴着地毯的，但是那张俊秀的脸上并没有什么痛苦，早在这个小辣椒落下的时候，他就用风元素将她托住了，目前他其实一点承重都没有。曲起手，将脸埋进去，闷闷的道：“我才不想出来啊，但是谁让我这个妹妹有喜欢上的人了，我这个做哥哥的，要是不来看看，该怎么跟我们死去的茉莉交代！”
　　
　　这话说的哀痛，但是司宁婷可是扑哧一声笑了出来，伸长了胳膊，整个人惬意的躺在了自己老哥的背上，少女怀春的模样司宁远没有看到，但是可以想象出来。“如果茉莉知道我找到了这样一个优秀的人，一定会安心的吗，哥哥，我用茉莉的头担保，这是个很棒的人！”
　　
　　“啊，是啊是啊，茉莉都已经死了这么多年了，你还不放过的用茉莉的头担保，茉莉会哭的！”
　　
　　“哥哥，鸟是没有眼泪的！”
　　
　　“哦，连哭的权利都剥夺了，真是残忍啊！”
　　
　　“……”司宁婷被司宁远这么不紧不慢气的小脸通红，愤恨的用脑袋狠狠地磕了下司宁远的后脑，听到砰的一声闷响后，才撅着嘴道：“哥哥，我跟你说真的，我就是喜欢他，你不知道他有多神奇，哥哥我现在可是魔武双修，而且阿策也说了，我们现在暂时因为身体原因没有办法修真，所以等到他研究出来能够改善我们筋脉的东西，他就让我们修真！哥哥知道什么是修真，什么是筋脉吗？”
　　
　　“……”眉眼淡淡的眨了眨，像是在思索，也像是在回忆，但是最终还是微笑着道：“不知道啊，那是个什么东西？”
　　
　　对于终于有自己这个博学多才的哥哥不知道的事情，司宁婷显得十分的得意，于是就滔滔不绝的跟司宁远讲着什么叫修真和筋脉，而司宁远听得也十分认真，但是很明显某人就是在和自己看过的为数不多的QD文做细节性对比，然后吐槽卧槽套路真像。当然，这本身走的就是QD路线，所以他也就是表达一下子自己NC外加心中极度不爽的情绪，凭毛同样是穿越，尼玛他找个对象都要偷偷摸摸的，惹恼了他就找个没人的地方，领养一个婴儿，然后玩养成。
　　
　　“对了，哥哥，我还有一件事要告诉你！”司宁婷突然就从兴致勃勃的介绍中跳转到了45度角仰望天空的忧伤状态，司宁远半死不活的哼了一声算是应答，然后就听自家妹子用明媚的忧伤的语气，哀怨的道：“哥哥，我喜欢他，只喜欢他，但是他还喜欢别的女人！”
　　
　　女人……司宁远对于妹子还没有长全的小身板，默默地抿嘴，妹纸，你现在顶多是萝莉，女人神马的还要在长长啊。
　　
　　“哥哥，就算这样，我还是喜欢他，而且我们在他心里都是特殊的，我知道，但是有的时候，心里还是会觉得不舒服！”怨妇的气场全开，顿时让司宁远的血条骤减，内心的小人捂脸仰天长叹，尼玛妹纸，你就算长大了也应该不要大意的走女王路线啊，现在尼玛这种玛丽苏的感觉是要闹哪样，不是说是QD文吗，刚刚一瞬间的QY感是怎么回事，是怎么回事！
　　
　　于是趁着气氛还没有完全的变成“大明湖畔的XXX”的时候，司宁远十分坚定的道：“要么喜欢，要么分手！我们司家没有深闺怨妇！”
　　
　　对于自己哥哥难得的哲理一次，司宁婷无语的翻了个白眼。“废话，你们都是男的！顶多是怨夫”
　　（年：没错，妹纸你真相了，目前找不到对象的小远同学就是怨夫有木有！）
　　                        




☆、世界是反复的

　　这个世界玄幻了！
　　
　　很多人都这么觉得，尤其是魔法三年级的人都同时看向了湛蓝的天空，崇敬而又真诚，创世神您真的听见我们的祷告了吗？现在小辣椒司宁婷竟然每天一放学都回家了，根本就没有在折磨他们脆弱的神经。就连学校名人轩辕策都没有办法的小辣椒现在不仅仅一门不出二门不迈，而且还每天认真地跟着人学习制作甜点，甚至还学习怎么冲泡香甜的花茶，哦，天哪，这个世界怎么了，我在也不相信爱情了！
　　
　　但是别人口中的这位传奇人物此时正摇晃着舒适的摇椅，慵懒的翻着书，时不时的张开嘴，接受女仆玛雅喂过来的甜点。瑟西在旁边指导着司家的小姐怎么泡花茶，这个只会在司宁远面前乖巧的女孩子银蓝色的眼睛瞪的大大的，看着瑟西准确的将水壶倾斜一个优雅的角度，然后一束清水注入茶壶，一瞬间淡淡的花香就顺着腾起的白雾，袅袅的弥漫了整个房间，司宁婷激动得一张小脸涨的通红。
　　
　　“小姐，您可以亲自试试，注意您的手腕，用力一定要均匀。手臂的高度和桌子一定要不近不远，近了就会显得小气，远了便会失礼，所以……小姐，不要让水溅出来！”瑟西冷静的将司宁婷手里的水壶接下来，随手拿来抹布将桌子上的水珠擦掉。司宁婷赌气的撅着嘴，撒娇的蹭到司宁远旁边，可爱的托着下巴，盯着自家哥哥俊秀儒雅的脸，道：“哥哥，你为什么就不能跟我住在一起，那个旅馆有什么好的，我去给他拆了好了！”
　　
　　“等到我被录取了之后再说吧，我毕竟不是学院的学生，住在学校里并不好，现在每天往这里跑恐怕已经有很多人议论了吧！”无论何时何地，八卦的人都不限性别不限年龄，他可是各个版本的传说都听过了，什么三角恋什么第三者，甚至都有人说轩辕现在男女通吃了，他还能对于这个世界抱有怎样的希望呢。闭闭眼睛，司宁远真心不想再想到那个QD男，尤其是那个明显就是QD男背后好基友的那个冰山校长！
　　
　　暗地里咬咬自己的后槽牙，司宁远将书一下翻了两页，瞪着书上那个法米尔的姓氏，深深觉得尼玛这个姓氏真是讨厌，怎么有人能够姓这个姓呢，史珍香还难理解！不自觉就恶毒的司宁远习惯性的拿下眼镜捏捏自己的鼻梁，手指在书上轻轻地敲打着，看着妹妹喜气洋洋的小脸，眯着眼睛问道：“跟我说说，你到底喜欢那个轩辕什么吧！既然他花心，而且还有点小痞子，那么我们司家的大小姐究竟喜欢上他什么了？”
　　
　　一提到轩辕策，自家妹妹那双银蓝色的眼睛都有往红色上发展的趋势，整个人都洋溢着粉色的气息，让司宁远恨不得戳瞎自己的双眼。
　　
　　“轩辕人很好的，而且很有责任心，我跟他认识的虽然只有几个月，但是哥哥你知道吗？我从来没有见过这么有亲和力的人，连精灵都愿意亲近，而且很有责任心，虽然他现在并不是最强的，但是我相信他一定能站在世界的顶端的！”握拳，双眼亮晶晶的，司宁远觉得闪瞎眼。捂着脸，他现在已经彻底吐槽无力了，尼玛果然如此，精灵族就是最终武器啊，精灵都喜欢的人，在世界上真他妹的吃香，就跟健康猪肉一样的放心抢购啊尼玛！难道说他应该也去一下精灵之森，然后让精灵也给个免检章，然后说不定他也可以这么抢手？（年：你就做梦吧，孩子，做梦不是罪啊~）
　　
　　就在两个人一个说得开心，一个听的无语，连女仆送到嘴边的糕点都恶心的塞不下的时候，门突然就被人打开了，培加一张奔放的脸就这么突兀的出现了，于是一下子就把小辣椒的暴躁性格激发出来了，娇小可爱的妹纸蹦起来，指着培加的鼻子就怒道：“会不会敲门啊！就这么豪放的开门，我要是再换衣服怎么办，姑奶奶我最近手痒得很，培加，有没有兴趣……”
　　
　　“没有，没有……”被这么明显的威胁到的培加头上挂着一颗大大的冷汗，一双虎目此刻显得有些窘迫，而司宁婷还噼里啪啦的捏着手指，于是把握住机会，培加赶进把自己的话一口气倒出来：“校长大人说特别录取司宁远，现在立刻马上去法师塔最顶端报道！”
　　
　　“什么！！”尖锐的声音让司宁远恨不得自己没有长耳朵，无奈的苦笑着道：“我说小婷啊，你就不能淡定点，跟你说了多少次了，不要动不动就尖叫，你的声音简直就可以和禁咒相提并论了！”他们全家的耳朵在她尖叫后都要耳鸣一阵子，甚至有的时候连视力都会被影响到，所以父亲十分欣慰，这样好歹也算是一个蛮好用的秘密武器！
　　
　　培加虽然对于司宁远的话深深的表示赞同，同时在心里默默的竖起大拇指，不愧是哥哥，果然是什么话都敢说！而司宁婷竟然一个反驳都没有，小脸红红的，揪着衣角蹭到了司宁远旁边，十分可爱的伸出细细嫩嫩的手指，捏住哥哥衣服的一角，爱娇的晃晃，软软糯糯的道：“哥哥，我错了，我以后绝对不吵你！”这幅小猫咪一样的神态直接将培加镇住了，他虽然知道小辣椒怕哥哥，但是从来就没有想到能够听话成这个样子，内心两行清泪，仰天长啸：“老大，以后一定要讨好小舅子啊，否则黯无天日啊！”
　　
　　看着被雷得已经不知道身处何方的培加，司宁远懒懒的给了瑟西一个眼神，冰山的仆人就立刻意会的双腿并拢，笔直的站好，戴着白手套的手抬起，水元素迅速的集结，在培加头上形成了一个小小的水球，然后手掌坚定地压下，一头凉水将培加来了个透心凉心飞扬，顿时让这个呆愣的汉子，终于是回魂了，大手摸了一把脸上的水，尴尬的笑笑，抓抓头发，赶进道：“那什么，我说小舅子……”
　　
　　“谁是你小舅子！”小辣椒瞪眼。
　　
　　苦逼的培加赶快弥补自己的口误。“老大的小舅子，请您赶快准备一下吧，校长已经让副校长交代我说，您一个人去就可以了，不准带任何的人，所以您尽快收拾好衣服，然后去法师塔下面等着吧，副校长会打着您去找校长大人的！”
　　
　　看看，一个小小的命令，经过了三层才会传到当事人这里，要不然怎么说那个冰山矫情呢！撇撇嘴，司宁远眼睛眨眨，瑟西就立刻明白的冲着培加道：“少爷的行李我会尽快准备好的，请告诉副校长大人，我们会在吃完晚饭后过去！”冰冷的尾音还没落下，精神被折磨到的培加迅速的逃离，而瑟西看着这个人的背影，冰山的脸上没有一点表情，冲着司宁远淡淡的躬了躬身，就下去准备车了。
　　
　　说实话，司宁远对于瑟西最满意的就在于此，仅仅是一个眼神，这个人就能替自己表达自己的意思，说起来自己如果说真的找不着个伴儿的话，嗯，瑟西这个家伙也是可以考虑的嘛，大不了下药什么的，都是可以用的！
　　
　　猥琐的在心里默默地建设自己的未来，然后挥手将书收了起来，拍拍妹妹的头，看她担心的小摸样，司宁远仰天长叹：“有妹纸如此，果然养眼啊，小萝莉神马的果然最萌了。”于是一瞬间，司宁远对于就把自己妹妹这么简单的交给那个QD渣男有了一瞬间的抵触，于是坏心眼的捏捏妹纸滑嫩嫩的脸，不怀好意的道：“妹妹啊，哥哥给你说哈，作为女生呢，要矜持点，要知道，很多时候得不到的是最好的，所以呢，我们不能太腻着谁不是，偶尔冷他两天，让他冰火两重天的爽一下，是有助于男女双方感情发展的！”
　　
　　说实话，司宁远可不怕影响到自己妹妹的感情问题，妹子怎么说也算是命定的女主之一，就算两个人没有在一起，反正他还相不中这个妹夫呢，换了正好，免得他们家被这个QD男怎么牵扯到了！司宁婷对于这种事情并不是很了解，她知道的就是他喜欢轩辕，很喜欢很喜欢，没有了这个人她觉得她的生活都不玩整，所以她就更加在意轩辕对她的感觉。自己哥哥既然这样说，肯定没错，于是认真地点点头，一脸我明白的意思。而司宁远可是清楚自己妹妹神经大条的状况，这丫头肯定不明白到底是怎么回事，不过这样挺好，想要将他妹妹收入后，宫，他这关可不是怎么好过的！
　　
　　“玛雅，我们走吧，回去收拾东西，我可不想让那个死冰山再找我麻烦，好基友什么的果然是神圣不容侵犯啊！”如此感叹着，挥手让玛雅推着他离开，司宁婷还恋恋不舍得将人送上车，眼看着车子离开了好久好久，才瘪着嘴回屋里。于是魔法三年级刚刚晴朗的天空再度乌云密布，众人哭喊着神啊，你陷入沉睡吗？
　　                        



☆、法师塔是危险的

　　学院里的悲惨世界司宁远是没有兴趣了解了，反正他妹子做什么也都是有分寸的，何况他交代了瑟西，让他一定看好自己的妹妹！于是挂着老爸给的那个炫富的空间容器，晃晃悠悠的骑着他的老虎出现在了法师塔的前面。法师塔的为止在学院的正后方，远看的话整个学院被这个高耸入云的法师塔均匀的切成两份，无论建筑还是植物都有着严谨的对称性。司宁远十分谨慎的让自己的老虎抄近路，尽量避开那些上学的学生和好奇心十分重的老师，略显阴森的树林里，只有粗壮的虎爪踩碎落叶的声音，安静的让司宁远昏昏欲睡。
　　
　　“哦，我们司家的三少爷可谓是姗姗来迟！”副校长玛达拉斯大人眯缝着眼睛，长长的眉毛垂着，和他卷曲浓密的胡子都搅合到了一起，白花花的一片，映衬着没有一点皱纹的脸，白色的魔法袍穿在身上，看起来万分和蔼，但是对于同样喜欢这样笑的司宁远来说，这可并不是个友好单纯的笑容。缓慢而又优雅的抬起头，犹豫了一下礼节的问题，还是从老虎身上爬下来，微笑着冲玛达拉斯微微的躬身，低声道：“副校长大人，很高兴见到您，对于能够成为本校的学徒，在下万分荣幸！”
　　
　　似乎是听出了司宁远话里的那些纠结，玛达拉斯笑意加深，握着魔法杖的手抬了抬，顶端红色的魔法石在他白色的胡子上映出火色。“亲爱的孩子，也许我应该告诉你，埃莫利亚可是交代过我了，你的课程他会亲自教导，所以也许你会在这个法师塔上呆很长一段时间，直到你毕业，当然如果他愿意给你发毕业证的话！”
　　
　　听到这样的未来，司宁远并没有什么不适应，呆在一个地方对于一个宅男并不是什么困难的事情，但是他可不觉得他的任务只是简单的看看书和修炼一下精神力，该死的！表面上维持的微笑明显出现了下垂迹象，副校长对于学生的情绪抓的最为准确，于是及时的做心理开导：“亲爱的，这并不是个可怕的消息，也许你应该从另一个方面考虑一下，你可以从那里学到让人嫉妒的魔法，甚至可能成为一个伟人，这些难道不令人兴奋吗？”
　　
　　“副校长大人，我觉得我并不是喜欢力量的人！”司宁远觉得自己浑身无力，真的很不理解这个疯狂追求力量的世界，他那些研究攻击魔法的时间，他更愿意造出来一个龟壳，能把自己和家人带进去，然后等到危险过去再出来就好了！
　　
　　不以为然的耸耸肩膀，玛达拉斯只把他带到了楼梯口，看着盘旋向上的楼梯，微笑着用魔法杖指着前方，爽朗的道：“哦，亲爱的少年，上去吧，埃莫利亚在顶楼等着你，不过这段路程就要你自己来了，我可帮不了你什么。当然，这里会有很多门，你可以有很多个选择，走错了可以重新退回来哦，法师塔内可以说是一个复杂万分的迷宫，里面充满着各式各样的东西，财富，权利，危险，黑暗，孩子，祝你好运！”
　　
　　说完整个人都消失了，司宁远眉尾还保持着间歇性的抽搐，这究竟是个怎样的世界，难道他也爱丽丝了吗？这座塔从外观上讲，绝对就是珠穆朗玛峰一样的存在，他要爬上去？而且走错路了还要再回来从新走？迷宫都比这个简单！无奈的回头想要找他那只拿来当坐骑的老虎，但可惜的是，身后空荡荡的，什么都没有，突然副校长的白色袍子优雅的在空中一荡，那张不怀好意的脸在一次出现。“校长可是说谁都不可以带的，当然这也包括你的那两只宠物！”说完人再度消失，轻松荡漾的让司宁远恨不得一个空间系禁咒招呼上去！如果他会的话！
　　
　　不得已，司宁远只能准确的将风元素附着到自己脚踝上，形成一个简单好用的辅助力量。仅仅稍稍的用力，便能够顺着楼梯一路飞上去，轻松地到达了第一层上面，整个一圈的门，十分诡异的33个同样的大门上都有一个怪异的魔法阵，司宁远读过很多的书，对于法师塔也有一定的了解。法师塔并没有副校长说的那么简单，很多人都想要从法师塔上得到他们垂涎的秘典，那些让人发疯的力量诱惑这一批又一批的探险者，但是上万年来，擅闯这里的探险者，仅仅只有两个出去了，一个是普斯帝国的普斯大帝，另一个就是消失在精灵之森深处，被精灵永世朝拜的唯一人类――耶利昂！很多的学生都是由导师带领才能到法师塔学习的，当然那个轩辕策是怎么进去的他不知道，但是肯定比他霸气多了，他现在可谓是一肚子的冤枉气！
　　
　　认真地看着每个门上的魔法阵，双环的魔法阵上六芒星的每个角上都刻着寓意深刻的古文字，搓着下巴，司宁远努力地思索着自己看过的书上，有哪些是跟这些字符有关的。趴在门上认真地研究，甚至拿出一个本子，十分勤快的记起来，嘴里还念念有词：“一定要保存，说不定等到没钱了，还能靠这些东西骗骗钱，如果是什么力量大的魔法阵，说不定这辈子就不愁吃穿了！”相信我，如果埃莫利亚现在看见司宁远的话，一定将他直接从法师塔顶上毫不客气的扔下来！
　　
　　33个魔法阵画下来，很少运动的手腕有些酸疼，司宁远揉捏着关节，将这些魔法阵都放在一起，做了简单对比，一个十分惊悚的想法在脑海里跳动，司宁远忍不住的道：“天，这要是让光明教廷的主教叔叔看到，肯定会把这座法师塔列为危险存在的！”这些都是邪恶的魔法阵，这些魔法阵每一个占据中心的文字，都代表着，贪婪，罪恶，等等的负面情绪，一旦进错，里面很有可能就直接迷失自己了，第一关就这么凶险，后面……司宁远捂脸，他能选择出去吗？
　　
　　像这么耗下去，他估计要等个百儿八十年才能出去，说不定到时候司家都被那个混蛋轩辕策牵扯的没剩几个人了！对于自己家人十分看重的司宁远是绝对不允许这样的事情出现的，所以在没有办法做出这样选择的情况下，最好的方法就是用空间元素！无奈的搓搓手，司宁远推推自己的眼镜，好吧，就当做是一场普通的对决，或者说是pk吧！
　　
　　手指灵活的在空中指点，仿佛手下便是一个键盘一样，他的魔法并不需要魔法杖，甚至不需要任何加成，他没有QD男那样的天赋，但是他比那个轩辕更懂得怎么使用每一种元素的排列。风元素包裹着空间元素，让着些元素在每一处轻松地试探着，他并不知道什么是准确的路，但是至少他知道，在这些路中，有哪些活人，那些人都可以作为参考。
　　
　　可及的范围内，有各种各样活动着的人，这个时候老师是不会带领学生来的，所以到达这里的都是一些探险者，那些人像无头苍蝇一样到处撞运气，司宁远可以看到好几组的人，他们有些还在行进，有些已经停住了，很明显是被什么绊倒了。于是毫不犹豫的进行空间的转移，他可不是要去追那些行进中的人，他只是很好奇那些被困住的人，究竟是对什么产生了贪婪！
　　
　　“哦，我的创世神啊！”感叹一声，司宁远的眼睛有一瞬间都被这些紫晶闪瞎了，到处堆积着紫晶的物件，尤其是中间的紫晶大床，真心邪恶的让人无法表达！瞥了一眼专注于收钱的探险者，连他这个大活人突然出现都没有反应，真是疯狂！弯腰抓了几把，掂量着够他活三辈子了，司宁远就从这群人中退了出去。出门后，沉甸甸的兜突然一轻，司宁远再去看他的钱，顿时有种被欺骗的苦逼感。尼玛感情这里都是骗人的，。不带这么欺骗广大人民群众！
　　
　　身形一闪，司宁远接着逛，周围香风铺面，身材火爆的美女就这么贴了上来，扭着水蛇一样的蛮腰，竭尽全力的挑逗着司宁远的所有感官。经历了那场金钱的欺骗，司宁远心情很不好，于是揪住一个美女，突然轻佻的勾起嘴角，一张斯文的连，顿时邪恶万分，贴近了美女的红唇，刻意压得低沉的声音，万分磁性的缓缓道来：“哦，甜心，难道创造你们的人，没有意识到世界上还有这样一种人，只能对男人才硬起来的吗？”说完，就把美女甩到了一边，眯着眼睛看着那些沉迷于色，欲的男人们，十分坏心眼的道了一句：“现在脱了裤子的人，小心下一个进来的人，对你们感兴趣哦！”说完就走了，根本就不管他这句话会造成什么样的影响！
　　
　　在好几个空间里都将自己心里的不爽发泄一通过的司宁远终于是能够心平气和的，跟着一队人，找到了楼梯。这队人可都是有着特殊身份的，他们对这个法师塔显然十分的熟悉，所以司宁远可以放心的坐在空间球里，悄无声息的跟着他们。那些人胸前都别着闪亮的徽章，徽章上面只有中国才会有的九爪金龙一看就知道是谁的杰作。撇撇嘴，司宁远跟着他们跑了不知道多少层，极快的行进节奏，司宁远还能有闲情逸致去记载那些没有见过的魔法阵，是不是应该对于他的突然勤快表示一下表扬呢！
　　
　　这些人终于停止了行进，停在了一个门前，领头的小心点敲了敲门，司宁远抱着笔记本匆匆忙忙在他们进门之前赶上来，本来以为会是楼梯的屋子里此时却是个奇怪的实验室，一个被炸得一半头发都焦掉了的人就那么狼狈的呛咳着，黑色的眼睛，黑色的眼睛，真是让人熟悉的颜色，不过一看这个小子就知道，这绝对不是个好家伙！
　　                        




☆、见面礼是纠结的

　　“萨拉，你们来得正好，快来看看我做出来的法杖！”说着整个人又钻进了满屋子的狼藉中，翻腾着找他刚刚做出来的法杖，因为这里是法师塔，所以就算做出了神器，法师塔也会将外面的雷电隔绝，轩辕策打的就是这个主意，否则神器现世，除了天罚当然还有许多人前来抢夺，他可没有自负到能够一边应对天罚，一边扫退强敌的地步！司宁远侧着头就跟在轩辕策的旁边，伸着脖子搓着下巴仔细的看着那个被轩辕策拿在手里的法杖，材料明显不是这个世界才有的，也就是说这个轩辕策外挂已经开到带着传说中的空间戒指来的，而且空间戒指里还都是天才地宝！
　　
　　眯着眼睛侧头打量着这个浑身脏兮兮的人，方才只注意到了外表，但是现在看来，这个人身上就算脏了些，但是屋子都能够被外力冲击成这幅德行，但是轩辕策身上的衣服似乎一点都没有受到影响，就算上面灰尘很厚，但是完完整整的。而且很明显的衣着风格不是这个世界的魔法袍样式，反倒更像是中国古代的那种类似儒衫但还偏偏有点道袍的感觉，衣服上没有一点纹路，空白白的，只在袖子边上隐隐的用金线霸气的用大篆绣了轩辕二字。拿着法杖的右手食指上带着黑色的戒指，质地通透，绝对不是这个世界的东西，也就是说这个低调的华丽的戒指就就是传说中修真者的须弥芥子！
　　
　　别说QD文理才会有修真文，所有司宁远对于这些看得也是很多的，所以与这个世界维和的东西他还是能够一眼就看出来的。就算他心里抱着闲散人士的想法，他现在也不得不说，系统大神你不带这么歧视的，明明都是穿来的，差距真是让人不羡慕嫉妒恨都难啊！撇撇嘴，司宁远就看着轩辕小心的将这个法杖擦干净，露出来原本华丽的银色，上面用符文写着许多的加成阵法，法杖尾部构造十分别致，轩辕策裂开嘴，当着这么多人的吗面，握着底部，手臂猛地用力，就听呼啦一声，一把雪亮的软剑被抽了出来，司宁远在心里也忍不住高呼一声：“尼玛杀人利器啊！”
　　
　　“小婷儿身体素质虽然好，但是太重的剑并不适合她，软剑刚好，柔韧诡谲，刚好合适！”轩辕策说的时候一张黑脸配上一口白牙，真心天真无邪到二逼青年的地步。不过司宁远暗地里还是点点头的，他也觉得自己妹妹要是真的要用到攻击武器的话，鞭子软剑什么的还是最合适的，这个轩辕策也真不愧是敢顶着救世主这个二逼称呼满大陆跑的人，勇气可嘉，二货什么的最幸福了！
　　
　　听着这个人巴拉巴拉的说个不停，司宁远就在他的屋子里旁若无人的大肆搜刮，这里因为是轩辕策闭关的地方，身为好基友的冰山校长自然是偷偷摸摸的在这里布置了一番，这里的书籍都是有关炼金的，而且看看人家桌子上那些画的万分抽象的演草纸，这家伙还真是什么都能开外挂，这家伙来之前肯定是国家武器局的吧，尼玛什么都能画出来啊。说实话，司宁远觉得这个世界什么穿越背出来孙子兵法三十六计的，离他都太遥远了，他要是有背下这些东西的本事，他早就去哈弗申请精英了，尼玛这些东西都能背会，智商绝对是让人望洋兴叹的！
　　
　　偷偷摸摸的拨拉开几页纸，看着上面一个个；列出来的排列组合，轩辕策明显是把这世界的炼金技能和修真的炼器结合到了一起，不仅大大的缩短了制器的时间而且还节省了材料。司宁远看着上面圈起来的几个数字，最后定在了20上面，掐掐指头算算，自己妹妹说轩辕要闭关30天看来也是有根据的。眉头轻佻的翘了翘，挥手掳走几本看起来就十分不错的书，再扭头看轩辕策的时候，顿时震精了，尼玛他就一会儿没有看见，这个世界就颠覆了吗？那个被烧焦了一半头发的人没有了，那个身着装13的白袍，一头长发风骚的可以做广告的人到底是个谁！
　　
　　大惊小怪的跑过去来个正面特写，司宁远彻底承认了，尼玛这厮长了一张比自己攻的脸，这让司宁远有一瞬间的对自己长相出现了不满，但是又想到自己的属性，他又不是帝王攻，干什么跟一个连gay都不是的人，争什么攻受！司宁远的长相是标准混血儿的俊美，而轩辕策不同，他的长相是标标准准的中国人，但是中国人的五官对于这个完全西方化的世界里的人来说，会显得有些扁平。但是轩辕策的五官并不是汉族人的内敛，有着彪悍的外族风，挺直的鼻子怎么看都觉得很少数民族。
　　
　　锐利清晰地薄唇邪气的勾着，像是专门计算好弧度一样，修长的眼睛，单眼皮让这双眼睛的弧度显得十分的挑衅，不同于司宁远秀致的凤目，这双眼睛连眼皮都让人觉得心都跟着这紧绷的皮肤收紧。这也难怪小婷那个傻丫头会喜欢他了，这样的长相绝对是男女通杀的，他可以肯定这个人要是去gay吧坐一下，整个酒吧第二天都会火！所谓男人不坏女人不爱这句话从某种意义上说还是有一定理由的。
　　
　　轩辕听着属下跟他报告这些天发生的事情，手上还认真地摆弄着这个刚刚做出来的法杖，既然要送给自己女人，东西肯定是要精益求精的。就在那个明显是领队的人提到司宁远的时候，盯着法杖的轩辕，和盯着轩辕的司宁远同时都抬起了头，四双眼睛死死的盯着说话的年轻人，顿时让报告的人压力山大的垮了一下脸。
　　
　　“小婷儿的哥哥来了？”轩辕顿时觉得自己的世界崩塌了，天哪，那个哥哥来了啊，上帝神以及老天爷，小婷儿说的那个整天嗜书为命，博学多才的哥哥来了！他可是天天听小婷儿夸奖他那个哥哥看过多少多少书，会多少多少种乐器，做人有多么温柔，多受欢迎，听得轩辕策总觉得自己是不是应该改变一下做人路线！当然这些话小婷儿是不会跟司宁远说的，小丫头总是觉得自己哥哥什么都好，话说司家可都因为自家小姐对于司家三少爷评价太过自我而开过很多次家庭会议了，最后得出结论，千万不能让小姐当着三少爷的面这么说，否则他们本来就懒的三少爷说不定就会变成什么样子！
　　
　　不过因为司宁远本身不知道，所以看到轩辕策一听到自己名字，就出现了惶恐的表情，只觉得是自己妹妹把这个家伙折磨的苦逼不堪而已。于是就听轩辕十分慎重的问道：“萨拉，你先跟我说说小舅子喜欢什么，人家来了我总不能空这手去见，小婷儿可是百般交代的，对老爹不好都不能对她哥哥不好！”轩辕策可不想自己有什么失误而跟自己亲家有什么隔阂，毕竟司家对小婷儿十分重要！
　　
　　领头的青年皱着眉头思考了一下，才十分没有建设性的道：“听说……司家三少爷喜欢……喜欢睡觉！”
　　
　　“……”轩辕策原本想说“我一定想办法弄到”的这句话，一下子卡在了喉咙口，咽不下去吐不出来的，憋得轩辕策好半天才难受的蹦出来几个字：“难道说我要去送一张床吗！！”
　　
　　萨拉看着一脸苦逼的老大，仔细的想想培加给自己的那些注意事项，于是耸耸肩膀无奈的道：“真的，培加跟我说的，那位三少爷可是标标准准的纨绔子弟，对于力量没有多少追求，反倒是没事情就坐着看书，一点都能不动的坐在那里，家里给他带了执事女仆，随身解决他的吃喝问题，这位少爷只需要衣来伸手饭来张口就好！”
　　
　　此话一出，轩辕策和司宁远同时都陷入了深思中，轩辕策的想法十分苦逼，他真的很难以相信，对于力量那么追求的司宁婷这么在意的哥哥，竟然是个纨绔子弟，他还以为是个能够和司敬伯爵相提并论的强者，现在来看倒是他期望过高了。不过既然这么坐得住，自然看的书很多，这么一来博学多才这个说法倒也是有理由的了。而司宁远则是打着哈欠，原来自己平时的生活是这样的啊，衣来伸手饭来张口吗？嗯，下次看来要去找一件换都不用换的衣服，这样连伸手都不用了！嗯，这样最好！（年：话说你敢不敢再懒点！）
　　
　　“对了！”萨拉突然像想到什么一样，一脸恍然大悟的激动道：“老大，你可以给嫂子一颗丹药，让她给这个三少爷改变一□制！”
　　
　　“丹药？给他也没有用啊，按照你们说的那个三少爷的性格，根本不适合修真！”
　　
　　司宁远看着轩辕策也是十分认同的点点头！
　　
　　“但是这个三少爷身体一直都不好，司家上上下下都担心他这样会不会一阵风都能把这个少爷吹走，而且听说连站得久了都会觉得力不从心！”
　　
　　司宁远又看着萨拉认真地点头，他的确觉得站久了很累啊！
　　
　　“但是洗筋阀髓丹药的功效太过猛烈，你们也是知道其中痛苦的，若是这个小舅子一个没撑住，我岂不是要被小婷儿恨上！”
　　
　　司宁远再度点头，看文都说那种什么撕心裂肺的痛啊，他可不要啊，他可是柔弱的宅男啊，太霸气了hold不住啊！
　　
　　于是就在这两个人中间，司宁远跟墙头草一样两边倒着，听得十分高兴，
　



☆、金手指是存在的

　　“不管怎么样吧，到时候见到小舅子的时候再说送什么吧，实在不行他不是喜欢看书吗？我这里有唐诗宋词元曲够他研究一辈子了！”轩辕策摆摆手，摆明了就是已经黔驴技穷的样子，而旁边停着的司宁远差点一个没忍住跑出来暴打这厮一顿，唐诗宋词神马的劳资早就背会了，尼玛你才知道冤冤相报何时了的时候，爷就已经知道鸳鸳相抱何时了，鸯在一旁看热闹了！竟然敢在爷面前装文化人，找刺激是不是！
　　
　　义愤填膺的在某人头上狠狠地记上一笔，司宁远惦记着以后怎么收拾这小子，抬起脚正要出门，正听见里面的人突然严肃的说起精灵之森的邀请，脚步顿时停住，靠在门上眯着眼睛听着那个萨拉有些沉重的报告：“老大，上次我们从精灵之森出来的时候，月亮湖已经就剩下一点水了，与精灵女王定下的半年之约现在马上就要到期，老大你想出来怎么补救了没有？精灵族里现在恐怕已经开始乱了！”
　　
　　精灵？司宁远手指推了推眼镜，他对于这个种族一直都很好奇，他玩网游的时候选择的种族一般都是精灵，拥有魔法天分，天生容貌艳丽的种族总是让觉得十分神秘啊！眼看着轩辕策眉头纠结到一起，司宁远心里就有些幸灾乐祸，虽然知道这家伙肯定能解决，但是现在看他苦恼，某位宅男就是痛快。让你当救世主，爽不爽啊？什么问题都找你！
　　
　　信步离开这里，正看到门口站着的副校长，那张奸诈的脸上红光满面，看到司宁远的时候整个人就像一朵绽开的菊花！
　　
　　“哦亲爱的，没有想到你竟然有空间魔法，难怪校长会找上你，果然有一定本事啊！”说话间，那双眼睛闪亮亮的，顿时司宁远只觉得一股凉气嗖嗖的飚起来，挥手撤掉包裹着自己的空间元素，捏着自己的眉头，万分无奈的接话：“真是承蒙校长看得起，在下感恩戴德万分荣幸，校长大人千秋万代一统江湖！”真是受不了这个跟后背灵一样的副校长了。
　　
　　“我亲爱的孩子，你不要这么讽刺我们的埃莫利亚校长，他虽然性格很冷淡，但是相信我他会是个好老师的！你这样的不亲近他，会让他感到为难的，所以孩子，尝试着接受他吧！”
　　
　　“……”孩子？孩子你妹，你才孩子，你全家都是孩子！司宁远觉得自己的好脾气都被这个老头磨禁了，面对着埃莫利亚都没有这么苦逼过，话说老头你真的不是腐男吗，真的不是吗，为什么说出来的话那么有红娘的味道，卧槽！双手举起，在老头还想再说话的时候，司宁远赶进表态：“好的，我知道了，我一定会尝试着接受他，就算不不喜欢冰山类型我也努力接受他，虽然我不觉得司埃莫利亚这个名字难听到丢人的地步！”
　　
　　呵呵的笑了笑，副校长背着手点点头，一脸的满意，然后偷偷摸摸的凑过来，宽宽的袖子拂过来，手轻轻地碰了碰司宁远的手，顿时让司宁远身上的鸡皮疙瘩起了一层又一层，可以叠加出六块腹肌了。长长的胡子离的很近，司宁远努力地将自己往后缩，故作淡定的看着玛达拉斯，正经的道：“副校长大人，请您保持安全距离，我对于毛发旺盛的人，表示压力山大！”
　　
　　“少年人，不要这么绝情，我可是给你送好东西的哦！”拐着奸猾的强调，玛达拉斯此时的样子像极了拐骗萝莉的怪蜀黍，司宁远被自己这个形容默默地纠结到了，这分明是拐骗正太的怪大爷有木有！脸上变形的微笑因为肌肉过分僵硬还难看的挂着，司宁远忍不住又往后退了一下，离这个似乎变异的老头远一些。就在他退开的时候，玛达拉斯也十分优雅的撤离了，笑眯眯的道了句：“赶快去找埃莫利亚哦，他可是没有多少耐心的人，我很期待你们未来的日子！”说完又消失了，司宁远拧了拧自己的手指，手心里攥着一张看起来十分古旧的羊皮卷。
　　
　　“副校长其实你真的是腐男吧，尼玛！”司宁远如此嘀咕着，撇着嘴展开那张羊皮卷，顿时一张整体呈现出一个骷髅形状的地图映入眼帘，顿时让司宁远不知道该怎么吐槽好了，光明教廷里的人果然都瞎了吗！当然，现在的问题并不在于光明教廷曾经的错误，而在于他根本尼玛就看不懂这个地图到底是个啥，他连自己在那里都很难确定！
　　
　　眉毛艰辛的挑了挑，司宁远看看地图，再看看QD男所在房间的木门，仔细的对比了一下，比起这个坑爹的地图司宁远觉得还是开一下外挂比较贴合实际，而且他怎么说也是穿来的，就算没有人家那闪亮亮的金手指，他好歹也有镀金的爪子吧！于是，随便的开了一个房门，里面黑漆漆的，什么都没有，空间元素得到的讯息就是这里空荡荡一片，什么都没有，除了地板是确定存在的以外，连屋顶在哪里都不清楚。
　　
　　也不管怎样，司宁远被逼无奈的情况下，认真地坐下，仔细的调整自己身体内部的空间元素。其实司宁远最大的外挂不是什么系统给的，也不是他有一颗怎样的脑袋，而是他本身。穿越之前司宁远是个技术宅，在黑客群里说不上是老大，但是怎么说也是能够排的了名号，接受无数人挑战和敬仰的大神。所以司宁远的世界对于他来说，就是一个巨大的电脑，他的身体是主机，里面被他划分出了磁盘CDEFG，内存有限，这个是天赋问题，司宁远没有办法解决。因此他也十分爱惜空间，就算他能够将空间元素无限制的吸收进身体，他也需要十分谨慎的将这些元素编写，然后压缩，存放在磁盘中。
　　
　　水元素是显性的，所以司宁远十分自然的将其放在了C盘中，C盘空间不大，注定了司宁远在水系上就算拼死拼活也只不过是个圣阶，往后根本就没有可能。但是空间元素和风元素，两个磁盘的地方大大的。看着那些被压缩好的压缩包，司宁远就觉得肉疼，他这些可都是这些年的成果，就为了这么个大冰山他就要曝光，怎么想都不值得！但是谁让人家是老大，手指点击，第一个压缩包解压，顿时司宁远觉得自己身体里的空间元素都开始沸腾，编写好的元素迅速的闪动，和刚刚解压的元素拼接，司宁远认真地看着每一组迅速从眼前掠过的元素方程式，连眼睛都不敢眨一下，生怕一不小心就出什么差错，编程这东西，一步错就是满盘皆输的结局，绝对不能大意。
　　
　　浅银色的空间元素渐渐地覆盖上司宁远的每一个毛孔，让整个人都开始散发出一种朦胧的银色，体内的元素也精确的覆盖上司宁远的每一个细胞。这就是司宁远对自己的保护，这些空间元素司宁远都有输入严格的口令，就算司宁远的身体看起来十分单薄，但是这些空间元素却能够将外面袭来的一切攻击，最大限度转移到未知空间，从而达到了保护司宁远本身的目的。之前因为不能暴露太多实力，所以空间元素的压缩包司宁远仅仅解开了一个，现在一下子解开两个，司宁远身体内游离的空间元素足够他保护自己同时发动威力不小的攻击。
　　
　　手指将剩下的元素重新组合到一起，编写了自动启动程序，一旦那些防御的空间元素遭到无法完全抵消的伤害，那么这些元素则会自主的发动强制转移，司宁远能够在最快的时间内，回到这个法师塔内。不要怪司宁远把地点设在法师塔，因为这个地方实在是太安全了！
　　
　　等到他把那些空间元素都安排妥当后，司宁远才睁开眼睛，银蓝色的眼睛中闪过淡银色光芒，司宁远伸了个懒腰，晃晃自己脑袋，十分轻松的感叹了一句：“果然升级的感觉就是爽，外面肯定都已经疯了！我们的校长大人肯定也能感觉到了，那么就不用我去找了！”算计着，司宁远从空间里拿出水果就在这个黑漆漆的屋子里，十分没有道德的边吃边扔的满地都是果皮。
　　
　　终于，不出所料的在司宁远吃的正高兴的时候，一只手突然不知道从哪里伸出来了，嗖的一下就把司宁远不知道揪到了哪里。我们的三少爷就觉得自己眼睛一花，就闪瞎眼的被扔到了一张床上，顿时某人再次强调：我是攻，强攻温柔攻，这幅对待弱受的场景是要闹哪样昂！抬起眼睛，看看那位冰山一样的脸，司宁远犹豫了一下，将自己咬了一口的水果递过去，大方的道：“想吃的话，我让给你好了！”
　　
　　本来就是那么顺口的调戏了一下，谁知道这个冰山真的一本正经的接过去了，左右看了看，红润的果实上一个不大不小的豁口，音乐还能看出来吃的人门牙长得还真像兔子！随手将水果放在桌子上，紫色的眼睛再度盯回了司宁远脸上，似乎两个人认识开始，这样静默的注视总是出现。司宁远看他没有说话的意思，于是捏了捏自己的眉头，推推眼镜，从床上下来，上前迈了一步，站在了埃莫利亚旁边，转身对着他刚才的地方板起脸，用冰冷的声音道：“你会空间魔法？”
　　
　　然后迅速窜回床上，弱弱的点头：“会的！”
　　
　　再站回去道：“刚才升级的是你？”
　　
　　回床上。“正是小的！小的惭愧，已经是圣级了！”
　　
　　“之前是怎么回事？”
　　
　　“回大人，小的这是为了自保啊，枪打出头鸟，小的不想被打，而且小的虽然升到了圣阶，但是神说过，作人要厚道，装13要低调，所以小的这也是逼不得已！”
　　
　　自说自话完毕，埃莫利亚看着司宁远永远都是倦倦的脸，紫色的眼睛里有一阵轻缓的波动。这个人，总是在轻描淡写之间，让他改变对这个人的看法。起初觉得他不堪大用，但偏偏这个人博学到让他也不得不点头，一路上听着他与基利翁谈话，我们本来要走的尊贵的校长大人竟然一路跟随了。在他决定对于这个人在魔法方面放弃的时候，这个人偏偏又让他看到了空间元素，精确的操纵能力让他眼前一亮，而此时，此人已经是圣阶了，虽然有点勉强，但是这个少年真的是圣阶了，14岁的圣阶，和轩辕策14岁击杀圣阶强者比起来虽然不算什么，但是偏偏就让他有了惊喜感。（年：那是因为小远同学之前真心不能看啊！有对比才有惊喜啊！）
　　                        




☆、相处是和平的

　　埃莫利亚把司宁远留在这里并没有什么大的事情，本来是因为司宁远和轩辕策的灵魂来自同一个世界，所以他十分有兴趣，况且轩辕策有很多东西都是用他们世界的文字写下来的，所以关注他的埃莫利亚校长看不懂，又不能在轩辕策面前暴露，所以自然而然就想到了司宁远这厮。不过现在看来，这小子用处还可以在宽广一下。
　　
　　所以很自然地，就在这个一张椅子一张床的地方，司宁远抱着瑟西给他准备的各种打地铺的柔软被毯，心中无限的感动，抱着自己最喜欢的鹅毛枕头，一阵泪流。“瑟西，少爷要是真的找不到伴，一定娶你为妻！”
　　
　　倒是坐在椅子上看书的校长对于司宁远这样特殊的行为表示了无限的不解，十分自然的看看书，再看看司宁远手里的东西，确定是名为“被子”的东西后，终于抿了抿嘴，道：“这里并不冷！”
　　
　　挑挑眉，司宁远看看铺的高高的地铺，犹豫了一下，还是说出来了：“校长大人，我这个不是用来盖得！”
　　
　　一脸冰冷的校长撇给司宁远一个眼角，然后将手里的书放在了桌子上，然后去书架旁将书换掉了。途中路过自己的床，看看上面仅仅一层薄薄的床垫，埃莫利亚还是没有忍住，转头将地上的那个高高的，蓬蓬松松一看就十分柔软的地铺做了系统性对比。
　　
　　瑟西对于自家少爷的健康良好的睡眠保持着严谨而又专注的态度，所以精选的皮毛和新制的褥子都是严格的清晰熏香晾晒过的，右角上绣着司家的章纹和司宁远的名字，明确的宣布了所有权。而且最上面还铺上了细绒的床单，司宁远坐上去就是一个大坑，校长大人甚至毫不怀疑这个人要是躺下绝对能完整的陷进去。
　　
　　看到埃莫利亚的一双眼睛逡巡于两个完全不在一个档次上的床铺，司宁远抖了抖手上的被子，十分严肃的道：“我可以确定，被子也是可以拿来做褥子的！”话说他们两个为什么要因为这个奇怪的问题在解释，似乎觉得超出了管辖范围的校长大人，面无表情的将脸转向书架，仔细的辨认着每一本书。
　　
　　看到校长大人没有追究的意思了，司宁远耸耸肩膀拖着垮垮的魔法袍，颠儿颠儿的将埃莫利亚要翻译的东西都抱到了地铺旁边，随意的堆起来的书正好能够当做一个小桌子，司宁远森森的觉得，自己现在已经完全可以去代表被虐童工，真是没有人性！（年：话说你见过被虐童工的床这么软吗！）
　　
　　“精灵之森的灾难要来临了！”校长大人从书架上拿出一本书，一边翻看，一边严肃地吐出来这么一句话。司宁远慢吞吞的翻译着那些轩辕策的著作，听见校长突然砸过来的话，咬了咬羽毛笔，吃了一嘴的毛，赶进吐出来，口齿不清的道：“嗯，听说了！”
　　
　　将被自己咬的快秃了的羽毛笔扔到一边，颇为傲娇的在心里吐槽一句：“掉毛脱发神马的最讨厌了！”然后顺手一挥，拿走了埃莫利亚桌子上的那个一看就十分高级的蓝色羽毛笔，上牙试试，只觉得自己牙口还没有这羽毛硬，这才接着写。
　　
　　校长大人就看着自己的笔在自己面前画了一个滑稽的弧度，然后不幸的落在了司宁远手里，埃莫利亚不自然的看看之前那个秃掉的笔，打开抽屉，又拿出来一个一模一样的羽毛笔，沾了墨水，做自己的笔记去了。
　　
　　“我们要去找耶利昂！”校长轻易地就决定了出门的计划。
　　
　　“我不去，这些书都要翻译，我觉得如果算上我出门时间，等我翻译完都天下大同了，这些东西就没有神马用处了！”说的倒是大义凌然，但是天知道司宁远是不是故意在偷懒。反正校长对于某人的懒惰程度表示万分不信，于是伸手默默地在司宁远身边的一堆书上一划，就分出了一多一少两部分。
　　
　　“先把这些翻译完，然后我们就去精灵之森，不准说不！”指着那一堆少少的书，校长紫色的眼睛里都是不准说不的命令，司宁远无奈的捏捏自己的眉头，似乎他到了这里，就不停的做这个动作。
　　
　　感觉到周围的气温开始下降，司宁远赶进举手投降：“好吧好吧，你赢了，我去，但是身为童工的我可以提一个小小的要求吗？”用手指比出一点点的小距离，校长眼睫毛不可查的颤了颤，薄唇拉成一条紧绷的线，司宁远苦逼的抖了抖，但还是努力地将自己想说的迅速，简洁的说出来：“大人，请允许小的骑着小的的坐骑！”
　　
　　校长对于某人的懒惰再一次森森的觉得，这个小子真的是和轩辕策来自一个世界吗？怀疑的看了看桌子角上一个透亮亮的水晶球，埃莫利亚紫色的眼睛又紧紧地盯着司宁远，而最近活动量过多的司宁远为了偷懒已经可以豁出去了，所以也毫不避讳的将自己银蓝色的眼睛望进去，坚定自己的懒人利益。最终校长大人微不可查的点了点头，然后低头继续看书去了，留给司宁远一个仅供瞻仰的侧脸。
　　
　　第一次获胜的司宁远在心里默默地握拳，泪流满面，农奴翻身做主人了，解放区的天，你是如此的晴朗，让人忍不住的就想比出中指，对着灿灿的太阳，高呼……日！果然被压迫的已经人格扭曲的司宁远看着QD男写的神马奇怪的东西，心情也是十分飞扬的。
　　
　　说实话这些书，司宁远真心不知道怎么翻译给埃莫利亚，这个估计连女人都没有碰过的老处男，肯定是难以理解岛国的XV，XM，等等的一系列的物质的，所以，想要通俗易懂的翻译这些，我们的司大宅男任重道远。话说别看司宁远自己怎样怎样的碎了一地贞操，但是这孩子可是正正经经的没有看过XV，所以对于很多专有名词，司宁远迷茫。
　　
　　也不知道是不是错觉，坐在床上工作的司宁远时不时的会抬头看看那个坐的高高在上的人，不要说他暗恋这厮，而是他总觉得这个家伙在看自己，确切的说是在看自己的地铺，而且眼神充满了探究。但是每一次他抬头看过去的时候，这个人还是一副冰山的样子盯着书本，连翻书的节奏都没有变。难道说是他自恋了，对于这么个冰山都出现了被害妄想症？被自己吓到的司宁远甩了甩头，尽量将自己的注意力紧紧地放在书本上，不知不觉的握笔的力度就开始加大，最后苦逼的听到噗的一声，有着专业素质的纸就这么被扎出了一个圆溜溜的洞，看起来十分的霸气。
　　
　　司宁远抬头，苦逼的看看校长大人，将这张纸团了团随手一扔，就听门口的垃圾桶晃了晃，纸团留在了里面。校长又一次出现了抿嘴的动作，这个动作究竟是有多么的鬼畜，只有深刻体会过的人才知道，所以司宁远头上挂上一滴汗，推推眼镜，故作淡定的道：“不过一张纸而已，校长大人应该不会在意吧！”
　　
　　优雅的翻一页书，校长从抽屉里拿出了厚厚的一叠纸，砰的一下放在了司宁远的书堆上，明显的就是在说：“不过一张纸，就算造价再贵，爷这里也多的是，爷拿来当手纸都不眨眼！”原谅他对于校长的腹诽吧，就算这张冰山脸上什么表情都没有，但是每天面对这瑟西这个小冰山，所以有些规律对上大冰山也同样适用的。
　　
　　下巴微微扬起那是得意，眨眼速度变慢那是无语，翻书节奏改变那是厌烦，而抿上嘴唇则是代表着主人并不痛快的心情。司宁远看着那个仅仅抬起了一点点的下巴，从善如流的拿起纸，继续写。但是心里却十分仇富的低骂：“可恶的有钱人！”
　　
　　经过了这么一出，司宁远方才浑身紧绷的感觉也稍稍退却，而那让他不舒服的视线似乎也没有再落在这里，所以司宁远写的还算是高兴，简单的平民笔画也是经过埃莫利亚同意的，对于贵族绕绕弯弯的花体字，似乎埃莫利亚也很是厌烦，所以两个人还算能够在书籍方面有所共识。觉得自己饿了就随意的拿出水果咬两口，或者拿着肉脯吱吱嘎嘎的咬着。
　　
　　良心发现的时候还会递给校长一个，而埃莫利亚似乎并不需要吃东西，但是似乎是看着司宁远吃的很高兴，也有些吃东西的兴趣了，给面子的时候也是会接下来的。而且校长大人的吃相绝对比司宁远好多了，明显是受过高等教育的贵族式吃法，司宁远看着就觉得万分的累，至于吗吃个水果还整得那么复杂，说句不好听的，难道连露几颗牙都要要求吗？矫情！
　　
　　这些话司宁远也仅仅是在心里默默地吐下槽，他可不想要被这个校长拉出来教导，不过司宁远对于埃莫利亚也并不是没有影响，因为某人经常一招手，空间元素就直接能够将他想要的东西转移到他手上，所以现在校长大人这一手做的也是顺风顺水，那副风流云柱的感觉，可是要比司宁远看起来正派多了，这让我们的司家三少爷万分的不爽。
　　                        




☆、水晶球是吃的？

　　俗话说得好，潜移默化的熏陶是可怕的，尤其是一些省时省力的熏陶，更是能够在很短的时间内，改变立场坚定的人。比如说我们的校长大人！
　　
　　法师塔最高层的那些书籍都是有历代法米尔手抄的，战争，买卖，等等的外在摧残统统都没有影响到这些藏于法师塔中的书籍，所以说这里的东西有着最原汁原味的魔法，斗气，历史的记载，所以也就是说，那些装订的厚厚的书籍，根本就没有一个名字，所以对于刚刚到达这里的司宁远来说，找书的重任自然就是落在了埃莫利亚的身上。
　　
　　正看在关键时刻的校长大人通常会听到某人懒懒散散拖得很长的声音，飘扬不定的荡过来。“大人，《大陆魔法基本史》在哪？”“大人，《大陆斗气基本史》在哪？”“大人，《大陆朝代史》在哪？”……诸如此类，不胜枚举，通常都能让我们的校长大人出现，思维中断引起的大脑充血，从而情绪波动，导致无法再安心看书。尤其是通常在冷暴力后，会听到某人十分淡定的用他清丽的声音，语调平缓的追问：“大人，如果这些都没有，那么《龙阳八十八势》在哪里？还没有的话，《男男床第的欢乐》有木有？”
　　
　　于是英明神武的校长大人深刻体会到，冷暴力明显对于某个懒散到神经估计都不愿意长出来的人来说，简直就是浪费，所以起初埃莫利亚还会起身为他取来书，然后十分轻拿轻放的递给司宁远。但是后来看着司宁远一次有一次用空间元素，轻松的把书放回去，校长大人渐渐地就体会到了空间元素的另一种利用方法。最终的结果就是，整个屋里经常出现书本满天飞的状况，但是因为两个人精确地控制能力，竟然从来都没有出过一点错误。
　　
　　不过就算是再怎么精确，有的时候还是难免出现千载难逢的撞山现象，于是司宁远正要把一本《魔法元素概论》放回去，正好校长大人手里的书和这本书的轨迹成对角线，终于在某一个时刻，两本书砰地一声撞在了一起，于是成功的散了一地的书页。校长大人的脸色，瞬间就变成了冰封千里，而司宁远明显也有些苦逼，两张都是常年不见阳光的脸对着，说不出的怪异。
　　
　　“还不快收拾！”冰山一声令下，司家三少爷只能哀哀戚戚的从自己已经坐的瘪下去一个深坑的床铺中起来。
　　
　　几千页的书可不是那么好拼起来的，就算是校长大人，对于这样的体力活也只能照本宣科的一页一页的收拾。厚厚的堆了一地的纸页上字体都十分的小，偏偏想要分别两本书还只能靠上面的内容，所以收拾起来简直就跟数头发一样充满了对SB这两个字母的挑战。
　　
　　所以这个时候，某个懒人终于愿意动动他的脑袋，看看怎么才能让他免得被这个浩大的工程弄疯。校长还在低着头认真地收拾着，不紧不慢的动作仿佛并不在意花多长时间，低垂的眼睛和节奏感十分强烈的动作让人不得不说，尼玛这都是传说中的革命精神啊有木有！
　　
　　搓着下巴，考虑了许久，终于在大脑中模仿出了可实施性的方法后，司宁远十分自然地又坐回了自己那个瘪下去的地方，埃莫利亚本来是看着手里的纸张的，感觉到周围空间元素的波动，就站起身，用紫色的眼睛冷冷的看着司宁远。就算他不想承认，但是他不得不说，他是赞同司宁远说过的那句话的――很多发明都是来自人类的惰性的！没有懒惰就没有发展！（年：我说，校长大人，您被那厮带到误区里了！）
　　
　　随着司宁远抬起的手，地上的纸页纷纷的都整齐的排列在空中，司宁远看书的速度极快，于是每一页纸在他眼前一过，自己那一本手一挥堆在左边，校长那本书堆在右边。这样的寻找的工作迅速变得十分容易，司宁远仅仅用了没有一盏茶的时间，就已经将两本书分好了。校长看着堆在自己桌子上，十分整齐的书本，唇角出现了轻微的凹陷，而将这一变化看在眼里的司宁远赶快表态：“我这也是临时想出来，校长您不用觉得纠结！”于是那两个小小的凹陷加深了。
　　
　　“你如何想到此法？”校长并不看好司宁远，这个只会用小聪明的人，跟能够写出来三十六计的轩辕策比起来，什么都不是。（年：我已经不想吐槽什么了！）但是，这些小聪明偏偏总是能让这个少爷得意一下，而且自己听了之后，还会觉得自己受了刺激！
　　
　　耸耸肩膀，司宁远十分自然地回答：“懒人自然有懒人的活法，你们可以去不厌其烦的将这些纸页收拾起来，一天两天，对于寿命很长的你们来说并没有什么大不了的，但是我可没有那么大的耐心重复这些无用功，有那些时间我还不如吃零食！”意思就是，零食利益高于一切，但凡有损零食利益的活动，统统都要走捷径，没有捷径也要创造捷径！
　　
　　“……”无语的校长已经不知道该说些什么了，刚刚还想有所表扬，但是现在看来，对于这厮，表扬这两个字算神马！
　　
　　不过这次校长问完了，司宁远却并不打算就此两人沉默，他对于方才校长看的那本书十分好奇，看上面的内容介绍，分明是对于人类的生活习惯的详细介绍，什么时候我们的校长大人对于这些事情开始关心了？于是被压迫时间长了，堆积出来的胆子让司宁远笑得轻佻的就去调戏校长这个冰山：“我说，校长大人，您什么时候开始关注民生民俗了？您不是心系天下，一心只看那些什么亡灵啦，什么之战啦！”
　　
　　被突然这么问道的校长冰山的面孔还是没有一点崩裂的迹象，只是淡定的看看司宁远，从桌子上那些堆放整齐的零散书页中，慢悠悠的抽出来一页，一本正经的看着上面的字，然后认真地道：“我觉得，你的用法出现了错误！”说着将这一页纸丢了出来，飘飘荡荡的纸页落在了司宁远面前。“这上面说，被子，就是用来御寒，取暖，覆盖于人类身体上，从而低档寒冷，保持人体舒适温度的！但是……”手指十分自然地指着铺了好几床被子的某人的床铺，校长理直气壮。“你却将上下弄反了！”
　　
　　“……”司宁远觉得自己的世界凌乱了，这是个什么情况？哭笑不得的看着自己面前的那张纸，上面对于被子这个物质给出了将近一页的详细解释，但是司宁远却觉得哭笑不得。于是拍拍自己的床铺，对着严肃的问出如此高水平问题的校长解释道：“我说事实并不是这样的，东西而已，你怎么用着舒服，怎么都可以，就像一个杯子，介绍上说是用来饮水的，但是同样有些人喜欢用它当花瓶，有些人喜欢用它当笔筒什么的，只要喜欢就好，哪有那么照本宣科的！”
　　
　　校长明显对于司宁远这样的解释不怎么满意，细长的眉毛微微动了动，嘴唇也拉成了一条线，司宁远无奈的叹口气，对于这个冰山他还真是没辙了，这家伙简直就是个超级死板的人！于是就看看某人仅仅铺着薄褥子的床铺，挥手将自己空间容器里对着的被子拿出来两床，十分任命的挥手给他铺上去，无视校长不解的无声询问，只是淡定的说了句：“今晚谁完再说，校长大人，您究竟在这个法师塔呆了多久了，怎么做事这么死板？”
　　
　　“有百年了吧！”
　　
　　原本并没有指望得到答案的司宁远听到这个答案，只是挑了挑眉毛，然后漫不经心的道了句：“你真不幸。什么时候来这里的？”
　　
　　“我是在这里出生的！”
　　
　　司宁远手中的笔出现了一瞬将停顿，有那么一刻，他觉得自己的心中一阵抽痛……尼玛他应该把这些记下来的，然后发行一本神马法米尔校长不为人知的童年，或者可怜可悲可叹的法米尔校长，神马的，到时候一定大卖啊！不过他可以预见到，要是他真的这么做的话，下场一定十分的灿烂辉煌，所以遗憾的收住了不自觉的就想拐走的笔锋，继续淡定的翻译。
　　
　　“对了，校长大人，您究竟是怎么知道，我和轩辕来自同一个地方，全大陆黑发黑眸的就他一个，我可不觉得我和他有什么共同点！”您究竟是怎么看出来的啊，求解，求真相啊！
　　
　　埃莫利亚轻飘飘的眼神在司宁远的脸上溜了一圈，冷冰冰的让已经习惯的司三少爷还是感觉到了一阵寒意：“如果可能的话，我觉得我也不愿意相信，你们两个是来自一个地方！”差距也太大了！
　　
　　撇撇嘴，司宁远恨不得把方才问出来的问题重新吃回去，他怎么就犯贱了，这不是找讽刺嘛！
　　
　　其实比起当初知道司宁远是个什么人的时候，校长大人的怨气比现在重多了，所以现在也就是一个陈述句，要放在当初，那就是感叹句，还是那种带着强烈感情底蕴的感叹句，形象一点就是光用叹号就能砸死你！
　　
　　伸手将桌子角上那枚成人头颅大小的水晶球连带着下面黑丝绒的方布一并拿了过来，司宁远伸长了脖子本来是又凑近去看的架势的，但是校长一挥手间那枚球体就立刻贴着司宁远的鼻子停了下来，看看大的吓人的球体，透过透明地介质，埃莫利亚那双更显得冰冷的紫色眼睛，十分犹豫的决定Sb一次，于是很傻很天真的问道：“大人，我觉得我吃不下去！”
　　                        




☆、误会是偶然的

　　当然，对于司宁远偶尔抽风的智商，埃莫利亚现在已经能够基本完全无视，所以只是淡淡的给了司宁远一个小小的余光，冷冷的吐出来一个字：“看！”
　　所使用部位很显然应该是眼睛，而不是嘴。
　　
　　本来就是在搞笑的司宁远看着某人完全没有表情神经的面部，深深地觉得自己真的做了无用功，耸耸肩膀，不甚在意的微微向后退了点，盯着那个大大的水晶球。埃莫利亚看他终于能够认真起来，便吐字模糊玄幻的念起咒语，呜呜啦啦不知道是什么语言，但是每一个字落下，水晶球中都会产生星星点点的变化，那些星星点点随着咒语的行进，渐渐的缠绕起一层又一层的雾气。司宁远的视线不自觉的就被这雾气吸引，紧紧地盯着，分秒都不错过。
　　
　　埃莫利亚咒语越来越急促，水晶球中的雾气也开始急速的旋转，雾气中开始出现一些隐约的轮廓，司宁远在看到后，第一眼就清晰的分辨出，那样的棱角，绝对不是这里西式建筑的风格，尖翘的屋角，明显就是中国古建筑的经典代表。但是这样尖锐的冲击只是一瞬间，接下来就是朦胧的拱桥，随后有十分迅速的转换，场景十分混乱，根本看不出来是什么。但是最终，雾气中建筑的轮廓停滞在了城门上，而且随着雾气驱散，城墙灰色的砖块似乎都十分清晰，黑色的大门微微的泛着红色，仿佛干涸的血液一般，城门上锋利的笔锋，磅礴大气的刻着阎罗殿！
　　
　　被这么怪异的场景震慑到的司宁远愣愣的盯着那三个字很长时间，说实话，他觉得真的十分玄乎，虽然他在不可抗的原因下成了穿越大军的一员，但是对于鬼神一说，他还是觉得十分玄乎，但是如今这么玄乎的东西就这么真是的呈现在他的面前，着实让他有点不知道该怎么表达自己的心情。
　　
　　似乎是看出来了他的纠结，埃莫利亚道：“这个水晶球配合那个咒语，能够看到大陆上比我等级低的人的灵魂归处，甚至是做了亡灵这里都可以呈现。”淡淡的解释着，埃莫利亚手指一动，里面的场景切换，黄泉路，奈何桥，三途河，满满的都是红色彼岸花的河岸。司宁远记得，自己当时有一个室友，曾经说过，说什么彼岸花，整的怪洋气，其实不就是龙爪手！自己当时是笑了，但是真正看到开的这么血红茂盛的彼岸花的时候，司宁远一瞬间不知怎么着，就觉得这花只能叫彼岸花了。
　　
　　突然意识到自己文艺了的司宁远十分淡定的推了推自己的眼镜，将心态调整到了猥琐的宅男方向，他做过这种花的拟人图，还是萝莉呦~可以有正太呦~于是十分没有自我主导的，司宁远就这么嘟囔出来了：“矮油，不错哦，死了也值了！”
　　
　　顿时空间中仿佛就能听到冰碴子碎裂的声音，校长大人黑黝黝的脸色更加的暗无天日，于是紧抿的已经微微泛白的嘴唇锋利的开合，冰冻一样的温度迅速扩散：“这里是什么地方？”
　　
　　“啊，这里啊，就是我们死了要去的地方！”司宁远耸肩，没有想到他死了还能穿回去啊，前途无量啊！看看校长因为自己有跑神而不爽的脸色，司宁远赶快收紧思绪，接着道。“我们跟这里是不一样，这里死了可以变成天使，可以变成亡灵，可以变成恶魔，但是我们不是，我们死了之后就去去这个地方等待着投胎，这里有阎罗王……”
　　
　　“何为阎罗王？”校长对于这三个用中文念出来的名词表示理解无能。
　　
　　“就是管理这个地方规则的官员，我们活的时候犯过什么罪，做了什么坏事到了这个地方都是要有报应的，而且还关系到我们下辈子能不能做人！”十分轻松地说着在度娘百科上都能见到的问题，司宁远倒是毫无压力，反正他没有亲身经历，也不能说出什么更专业的。
　　
　　校长微微皱起眉，似乎是在尽量理解司宁远这些话，再确认自己消化了之后，才又慢悠悠的问出来另一个问题：“下辈子，是什么意思？”
　　
　　“嗯……你把场景换一下，再换……再换……对对对，停在这里，看到这个人没有？”点着在一个大锅旁边，搅着浑浊的黄色液体的某位女王型美女，司宁远眼神微微一荡，果然霸气的孟婆啊，死的时候一定要去围观，太他妹的女王了，看看这一身短打扮，搂着小蛮腰，火红火红的鞭子挂在腰间，衬得那皮肤白的！按照宅男标准眼光就是――陛下，我给您跪下了！“这个是孟婆，虽然我觉得可能和记载上的有点出入，但是我也不知道为啥，但是她锅里的汤会让灵魂忘了自己活着的时候的一切事情，然后人就会重新再变成婴儿，经历出生，达成一个轮回！这就叫投胎！”（年：亲，你确定你不是胡说，你真的确定吗？让我拍死你吧！）
　　
　　仿佛接触到了一个神奇的领域，埃莫利亚表现了十分明显的兴趣，于是想了想，又问：“那么你说的决定下一个……轮回？这个词很贴切，那么你们有几个种族可以选择？”
　　
　　“种族？选择？”亲，你以为这个是魔兽世界吗？还选择种族呢！翻个白眼，司宁远道：“没有你选择的余地，完全看你到底做了了多少坏事了，没有罪大恶极，那么就会继续为人，要是罪大恶极，那么就是其他的了。做畜生啥的，那可是天天都面临着被人端上桌的危险！”
　　
　　点点头，校长似乎觉得这很公平，于是心平气和的问出来了一个很傻很天真的问题：“那么有没有人轮回成精灵？”
　　
　　“……”司宁远表示，当解释已经无力的时候，他想选择沉默，但是看看校长打破沙锅问到底的架势，司宁远硬着头皮道：“我们那个世界没有精灵，只有人！精灵也是什么植物修炼成的，不要问我修炼是什么，我也不知道，这个轩辕策最清楚！”
　　
　　这句话说得让埃莫利亚十分的上不去下不来，这种难以名状的心情用一个十分猥琐但万分贴切的比喻就是，尼玛KY，套套，美少年，都准备好了，你爽到一半了，发现自己软了！这是何等的憋屈和怨恨三千啊！此时校长的憋屈心情十分明显的体现在了，水晶球内的场景已经无法完全维持了，所以颤抖了几下，剔透的水晶球又恢复了透明的样子。埃莫利亚紫色的眼睛迅速的划过一丝不满，然后整个人迅速的转身，直接留给司宁远一个背影，挺直的脊背表示着此时此人的不爽快。司宁远失笑，这种别扭的人是个谁，尼玛你不是冰山鬼畜攻吗？这幅别扭的小德行是哪一个教的昂？昂！
　　
　　摸摸自己的鼻子，司宁远觉得这样僵着可不好，于是没话找话的拿起那个自己翻译了一般的《三十六计》（年：够了，不要再出现这本书了！），干笑着问道：“那个，这些书你都是怎么从轩辕那里拿到的？”
　　
　　……
　　
　　问出来他就后悔了，尼玛这人不认识轩辕，也就是两个人都没有打过照面，而且似乎连轩辕周围的人他都没有要认识的意思，也就是说这个BOSS一直都在幕后！那么这些东西得到的渠道，绝对不会十分正常啊！他为什么要去问！嘴贱了吗？！但是既然已经说了，看看还是没有反应的那个硬邦邦的脊背，司宁远一直挂在嘴角的笑僵硬的已经掉不下来了，便强硬的接着问：“那啥，你是派人去拿的吧？”
　　
　　终于，那个背影晃了晃，司宁远立刻就竖起立了耳朵，就听到埃莫利亚十分淡定而又理所当然的道：“反正他自己已经印出来了那么多，我去拿一本他也没有什么损失！”
　　
　　“……”感情您是自己动手的！对于这个校长，司宁远已经无法表示自己的纠结了，这个冰山真不愧是在这个塔上带了这么多年的人，这颗脑袋真心让人已经无法理解了，比自己还奇怪！犹豫的看看外面黑漆漆的，司宁远捏着眉心，无奈的道：“好吧，都累了一天小的想睡觉了，您能不能也去睡呢，正好去试试新铺了两床被子的床，很软的！”
　　
　　于是，终于在一片黑暗中，司宁远长长的吐了口气，在这里呆着他还真是折寿！
　　
　　然而，就在他迷迷糊糊的时候，就听到不远处的床上，校长冷得刺骨的声音传来：“你每日用如此多的被子，难道就不觉得不舒服？”
　　
　　“没有啊，挺好的！难道你不觉得很软吗？”司宁远疑惑。
　　
　　“不软！热！”校长咬牙切齿！
　　
　　司宁远头上暴起一个十字，难道说……
　　
　　拿出老爸塞给他照明的夜明珠，顿时一室清辉，这样朦胧美好的光芒，多么适合约会调情，但是此时司宁远可是一点的心情都没有。真的很想说，埃莫利亚，您赢了，小的给你跪下了！刚刚从眉心放下没多久的手有放上去了，努力平复了一下自己的心情，司宁远才温和的道：“校长大人，我给你铺被子，不是让你盖的，是让你躺在上面的！盖三床被子，您要是不会热的话，就证明您的神经已经达到了创世神无法企及的高度了！”
　　
　　埃莫利亚看看自己，再看看坐在地铺里的司宁远，立刻恍然大悟，于是从床上下来，重新再做铺整。看着无奈的司宁远也爬了起来帮他铺好，然后爬上去将枕头放好，拉着被子道：“你只需要盖你的被子就好！不要跟我说书上说的被子就是用来盖得！”
　　
　　点点头，埃莫利亚坐在床沿脱了鞋正要上去，而司宁远正要下床，于是两个人同在一张床上的关键时刻，门十分轻易地打开了，副校长那张笑得十分开心得意的脸就这么毫无保留的出现了，看到里面的场景后，笑容更加的猥琐！
　　                        




☆、窗户是可跳的

　　这个场景很尴尬，真的很尴尬，那种捉奸在床的诡异感觉让司宁远狠狠地拧了拧僵硬的脖子，但是看看同样是当事人，但还是一样木有表情甚至还十分淡定的埃莫利亚，司宁远觉得自己的境界有待于进一步提高。故作从容地从床上爬下来，脚刚刚着地，就看到校长大人也不紧不慢的从床上站了起来，于是两个人的距离再一次贴近，而且微妙的身高差距让司宁远总觉得自己头顶就是埃莫利亚的下巴。
　　
　　如果说起初的误会只不过是个鬼畜的巧合的话，现在这样的默契几乎是要坐实了这个万恶的巧合，司宁远虽然不在意别人用看同性恋一样的眼光看自己，但是这并不代表他不介意别人把他当成零看待。于是迅速的从埃莫利亚体温范围内撤离，步伐有些不淡定的走到自己的座位上坐着，面色不怎么样的问：“副校长大人，这是什么风把您都吹来了，有什么事情进来说吧！”
　　
　　这样疑似主人的邀请让副校长意味深长的看了看冰冷的埃莫利亚，但是那样一张冰块脸，天知道他是个什么心思，不过……眼看着这个地方唯一的椅子被我们的校长大人从容的坐下，玛达拉斯的眼角以肉眼可见的幅度规则的抽搐着。
　　
　　“哦，我亲爱的埃莫利亚校长大人，虽然我出现的并不是时候，但是您总不能这样无情的对待我吧，要知道，我说完几句话就走！真的只有几句！”强调词语用的语气十分强烈，不过很显然效果并不怎么样，校长那双紫色的眸子只是轻飘飘的在他长长的胡子上荡了一圈，便随手拿了本书看起来。顿时副校长的眼神就开始文艺了，而且这股子酸溜溜掉了文艺气息，绝对就是冲着司宁远这个唯一的炮灰去的。
　　
　　“我亲爱的小远！”这个生意文艺的，差点让司宁远一身温和的气息破功。颇为僵硬的扯了扯唇角，司宁远一张正太脸上明显写着，无语问苍天的悲切。“我亲爱的副校长，你有什么要说的请简单明了的说吧，三分钟内解释清楚！”
　　
　　眼看着在这个小辈面前，都没有一点的地位的副校长备份的嘟囔了一句：“不就是打扰了你们的好事！”看到司宁远那近乎杀人的延伸后，为老不尊的赶紧又转移了自己哀怨的强调，认真地咳了两声，才开始正题：“是这样的，这次的学院大赛，轩辕策仅仅参加到一半就走了，说是精灵族出现了外敌，似乎是暗精灵们趁着双月食时月亮湖的防护效果最差，于是开始入侵精灵族，企图夺走自然女神之弓！于是轩辕策就带着基利翁和培加赶去了精灵之森，而且在大赛上完全弃权了！”
　　
　　完全弃权？！
　　
　　这四个字可是代表临阵脱逃，无论你力量再强资质再好，都是要被逐出魔武学院的，而且终生不被魔武学院庇护，甚至连血缘后代都不被允许入学。可谓影响深远！屋子里的温度迅速降低，副校长看着校长黑乎乎的脸色，顿时就投了一个“你老公要被抢走了”的眼神给司宁远，很快就接收到了司家特别版白眼两枚。于是副校长恶胆边生，不怀好意的一笑，道：“某个人的妹妹也追着过去了，而且同样也弃权了！”
　　
　　顿时屋子里寒冷陡峭的风波对着玛达拉斯席卷而去，司宁远和埃莫利亚同时从坐着的地方站起来，然后连步伐都一致的走向门口，不过因为太整齐，两个人的体型对于这个小小的木门简直就是堵路，于是两双同样冰冷的眼神碰撞，瞬间就激起了无数的电波，校长的嘴唇抿得很紧，但是心情不佳的司宁远根本就不怕，整个人都散发着危险的气息。
　　
　　玛达拉斯在旁边看戏，正看得爽，突然就见其中一方突然改变了路线的退了回来，埃莫利亚被他这么突然的放弃也弄得一愣，但是很快，那张冰块脸上出现了明显的裂痕，因为司宁远这个家伙三步并作一步的冲向那唯一的半圆的窗户。就在校长伸手阻止的时候，那个少年一点犹豫都没有的跳了出去。玛达拉斯和埃莫利亚同时都愣住了，方才那一幕发生的太快了，快的让他们连个衣角都没来得及看清楚。
　　
　　“这……这……这真的是那个懒洋洋的小子吗？”玛达拉斯讷讷的自言自语，似乎他从来就没有想过，这个连走路都觉得累死了的小子竟然会有这么激烈的反应。而埃莫利亚紫色的眼睛里也是一片复杂的神色，怎么说两个人也都相处了很长时间，这对于从来没有和人生活过得他来说，司宁远没有给他带来任何的不适应。但是此时此刻，他却感受到了深刻的不适应，仿佛身边的一样东西突然就没了，被人偷走了，他必须追回来！于是刚刚见证了一个奇迹的玛达拉斯有见证了另一个奇迹，他们伟大的埃莫利亚校长顺着某个懒人跳下去的轨迹，十分潇洒的也跳了下去，那紫色的长发和黑色的法袍在空中看着很是销魂飘逸。
　　
　　玛达拉斯冲向窗户口，探着身子看着被层层白云遮挡的法师塔，顿时摇头感叹：“哦，真是浪漫的年轻人啊，太热情了吧，果然让司家三少爷过来是对的，埃莫利亚这家伙，怎么着也该从这里出去了，都多少年了！不过，跳下去……呵呵，改明儿也带着老伴儿来试试？”发须皆白的副校长大人推推自己的眼镜，整个人都兴奋地脸都是红的，被白色的胡子衬托的，看起来十分的搞笑。
　　
　　不过跳了下去的埃莫利亚一直都没有追上司宁远，刮得睁不开眼睛的风让他十分奇怪自己一瞬间的冲动。他并不是一个能够轻易的相处的人，他不喜欢吵闹的人，比如玛达拉斯，但是司宁远很安静，虽然是因为他懒得说话，但是和司宁远住在一起的时候，沙沙的写字声是他最为满意的。他不喜欢麻烦，比如跟着轩辕策，于是司宁远根本就不需要他管太多，这个家伙能够自己照顾自己，时不时的甚至还能够帮他倒茶，虽然是顺便，但是这样的默契他很满意。他不喜欢复杂的花体贵族字，这一点司宁远更是让他满意。综合来考虑，虽然这是一个不知进取而且懒得要死的家伙，但是也并不是一无是处，甚至他还是很愿意和这个人相处的！
　　
　　有了这个结论，校长大人决定等到解决完事情之后，让这个司宁远跟着自己再回法师塔。如此决定的时候，飞在半空中的司宁远一瞬间觉得自己脊背一阵发冷，于是扯扯自己的法师袍，并拢了双腿，十分泪流满面的想着：尼玛下次跳的时候一定要多穿几层裤子，尼玛这风吹的，太他妹的凉爽了，等他到了地上的时候，他可怜的小鸟估计都成冰冻的了。
　　
　　法师塔的高度是正常人无法理解的，为了防止那些能够飞行的魔兽和魔法师通过飞行闯入法师塔，所以法师塔的视觉高度是通过空间折叠的，也就是说，真是的高度是视觉高度的不知道多少倍，但是单单看上去法师塔已经是无法看到尽头了，更别说真实高度了。所以说在司宁远感觉自己某个凉嗖嗖的器官快被吹掉的时候，他的脚才软软的着陆了。飞的整个人都软了的司宁远很是没有形象的躺在了地上，仰望这座坑爹的高塔，真的很想比出中指高唱征服，尼玛真他妹的累。
　　
　　不过那个遥远的黑点是个啥？眯着眼睛仔细的辨认着，等到放大了看，望去就是一片漆黑，各种黑乎乎的东西，司宁远在那黑乎乎的鞋底猜到脸上之前，想的是，你个混蛋冰块死校长，你怎么也跟着跳下来了，话说你除了袍子是黑色以外裤子竟然也是黑的，他妹的鞋子连鞋底都是黑的，尼玛难道你内裤也是黑的不成！
　　
　　埃莫利亚着陆的时候并没有司宁远那样的不适，同样是魔武双修的埃莫利亚身体的强健程度是连剑神都望尘莫及的，所以这么一点点的风力冲击根本构不成任何威胁。感觉脚底下软软的，埃莫利亚这才低下头，正看到将手挡在脸上的司宁远，顿时表情一僵，将自己尊贵的双足挪了地方，司宁远这才放下自己保护脸的手，闭着眼睛随手一招，将自己那只用来坐的老虎叫了出来。
　　
　　许久未见司宁远的白老虎看到主人，很是亲昵地用鼻子蹭了蹭司宁远的脸，然后十分技巧性的叼住司宁远把他甩在了软软的背上。而半死不活的趴在老虎硕大的脑袋上的司宁远眯着眼睛，有气无力的道：“现在不在法师塔了，我可是有权利骑着我的坐骑的，所以校长大人，您要是不想看就当做没有看见好了！”
　　
　　不过这次埃莫利亚并没有对着他放冷气，反而手一挥，将一头长相奇怪的东西召唤了出来，然后十分潇洒的一撩长袍坐了上去，然后一双紫色的眼睛看了看司宁远，冷淡的到了一句：“走吧！”
　　





☆、谓“欲”是人常情

　　现在埃莫利亚是怎么想不开了，突然跟着他一起懒这件事情并没有让司宁远觉得怎么样，他现在一心一意想的都是他那个傻乎乎的妹子，怎么就那么傻的跟着轩辕策跑了，他们以后凡是司家的，基本上都没有上魔武学院的机会了，就算这种连坐制度再不合理，抗争也不能这么光明正大的！捏着突突直跳的额角，司宁远觉得那个轩辕策还真是个百年难得一遇的祸害，说风就是雨的，难道就不能有个计划再行动！
　　
　　走在前面的校长都感受到了司宁远浑身散发的怨念，扭过头用那双寂静无波的紫眸盯着司宁远，少年此时一双修长的眉毛都拧在了一起，小脸板着隐约呈现出情绪大起大落的铁青色。看到埃莫利亚瞅着他，便随口问道：“你知道精灵之森在哪里吗？”
　　
　　传闻中的精灵之森和龙岛一样，漂浮不定，而且入口更是经常性的出现在奇怪的地方，比如说浓雾沼泽，比如说魔兽森林中心地区，反正出现的位置总是在高危险区。埃莫利亚垂头仔细想了想，并没有说话，但是看那张脸就知道，他铁定也不知道精灵之森要怎么进去。于是迎着司宁远无力且略带鄙视的眼神，校长大人十分认真的道：“只有跟精灵有过契约的人才可以找到精灵之森的入口！我身上并没有精灵契约！”
　　
　　“……”司宁远闭上眼睛，狠狠地捏着自己的额角，他一直以为这个传说中神秘兮兮的大BOSS会是怎样的外挂，没有想到跟他一样，这厮也是一穷二白，除了力量比较强悍一点意外，他根本就是个万年宅男！从小到大少说也有百年，竟然一直呆在法师塔里哪里都没有去过，他就不应该对这个连被子和褥子都要纠结很久的人太有信心的！
　　
　　捏着发痛的额角，司宁远的脑袋里混乱一片，对于那个轩辕策更是恨之入骨，虽说是老乡见老乡两眼泪汪汪，但是如果老乡这么天天这么折腾，就算是有眼泪也生生的给气回去了！司宁婷可是他从小到大都一心一意培养的天真可爱的萝莉，将来也是霸气的女王的，现在竟然为了这么个什么土了吧唧的“救世主”，就这么傻乎乎的跑去给人家当贵妃去了，这让身为哥哥的他，情何以堪啊情何以堪！
　　
　　默默地用袖子擦擦没有眼泪的眼角，拥有者良好的自己动手丰衣足食的生活作风的司宁远，懒洋洋的开口叫住了在前面带路，而且还是漫无目的的带路的校长。“我说敬爱的校长大人，我们现在这是要去哪里？”
　　
　　“去找精灵之森！”理直气壮地校长依旧淡定。
　　
　　亲，不要逼我吐槽你哦~司宁远在心里愤恨的咆哮，但是表面上还是笑眯眯的，一双眼睛看起来怎么看怎么人模狗样。列出八颗大白牙，少年十分谦虚的建议道：“校长大人，能不能提个建议呢？”
　　
　　“你说！”高傲的下巴抬起，一副给足了司宁远面子的姿态。
　　
　　随手顺了顺老虎脑袋上的白毛，司宁远推了推眼镜，这才轻轻地勾起三分笑，建议：“我们是不是应该去拍卖会看看，听说那里有很多人在拍卖精灵，我们也许能从那里得到精灵之森的消息！”
　　
　　在前面的埃莫利亚让自己的宠物停了下来，垂着头认真的思索着，仿佛在衡量此计划的可实施性，而司宁远也并不着急，两个人都不是急性子，就这么在没有多少人的小道上，庞大的宠物被每一个路过的人热情的围观许久后，再嘀嘀咕咕的走。如此送走了好几批之后，埃莫利亚在司宁远快睡着的时候点了点头，调转自己宠物的脑袋，朝着大路走去。
　　
　　跟在后面的白虎也低低的喷出一口气后，迈开肉肉的爪子，没有一点声响的跟上，司宁远则是趴在老虎头上，眯着眼睛半梦半醒，仿佛之前的担心在一瞬间都沉淀了一样。校长看看司宁远明显已经长过衣领的头发，抿了抿嘴，突然就伸出手指弹了弹自己宠物的头，顿时那和埃莫利亚衣服一样漆黑的动物，抬起粗粗的尾巴，不轻不重的砸在了司宁远头上。
　　
　　这样明显的偷袭对于那些一般的人来说都是可以避免的，但是到了司宁远这里，却是偏偏就打了个正着，而且被打的人只是哼了两声，便砸吧着嘴拧拧脖子，换了个姿势接着半梦半醒。隐约还嘟嘟囔囔的：“我说校长大人，到地方了再叫我，让我先睡会儿！”
　　
　　顿时就看到我们冷漠的校长大人头上蹦起一个明显的青筋，脸色黑如锅底，之前还因为司宁远担心妹妹，而表现出来的大无畏精神而有些转变看法的校长一下子就又回到了曾经的判断上，这个家伙果然是又馋又懒一无是处！现在应该再加一条，没心没肺！
　　
　　难道说我们的司家三少爷真的睡着了吗？事实是……他真的睡着了！其实对于司宁远来说，睡觉是一种充分补充精神力的一种方法，就好像是一台电脑后台运行一样，司宁远的睡眠就是后台程序高速运转的时刻。因为之前在法师塔，司宁远偷懒并没有修炼，所以他就算有着圣阶的力量，但是他的精神力还仅仅处在大魔导士接近魔导师的地步。因为他特殊的储存元素方式，所以他能够无限制的储存，压缩自己的元素，但是如果没有精神力的支持，他的魔法元素一旦解压，第一个压迫到的就是他的精神领域。现在圣阶的元素的压迫并没有让司宁远感到什么不适应，但是这种隐痛是一直存在的，而且如果这样累积下去，总有一天会成为不可调节的矛盾，而他这颗智商300的脑袋就可以直接关机了！
　　
　　知道这次自己出去要面对什么的司宁远，是绝对不会打什么没有准备的仗的，暗精灵的事情发生，对于这些人可能仅仅只是一个小小的灾难，但是深知QD文套路的司宁远很清楚，这个就是喧嚣的开端，从今之后，就不会再有和平这个搞笑的词语。对于自己的实力，司宁远本来是没有多少要求的，但是现在看自己妹妹傻乎乎的样子，如果自己再这么懒下去，估计迟早有一天司家是要毁在那个轩辕策手里的！
　　
　　如此思考着，司宁远的大脑进入更加深度的睡眠中，而且现在有那个霸气冰山在外面守着，他并不担心自己会怎么样。渐渐地走在前面的埃莫利亚就听到了小小的呼噜声，顿时那双冷若冰霜的紫色眸子里神色莫名，两人两兽就这么停在了一个金碧辉煌的拍卖会场外面。优雅的从自己的宠物背上下来，挥手将它收入了宠物空间，然后站在白虎旁边，看着某个睡相很是整齐的司宁远身边。白虎看到这个人走过来，就用一双金色的眼睛，和他对视，埃莫利亚嘴唇绷得很紧，冰冷凌厉的线条让白虎犹豫了一下，然后十分识相的卷起尾巴，轻轻地扫了扫司宁远的鼻头。
　　
　　痒痒的触感让司宁远无意识的动了动，将脸埋了起来，顿时周围空气下降了好几个百分比，白虎尾巴抖了抖，赶快加重力道的晃了晃司宁远，但是这个已经睡死了的家伙根本就没有醒来的意思。白虎可怜的承受着埃莫利亚的寒气，最后只能巴巴的卧倒，跟它的主人十分相像的埋起脸，来个眼不见心为净。
　　
　　埃莫利亚眼中情绪变换很久，而因为他们的挡道，拍卖会场门口迎宾的猫族的少女终于一脸犹豫的走了过来，声音软软糯糯的道：“大人请问，您是来参加拍卖会的吗？”
　　
　　寒冷的紫眸扫过去，猫族的少女抖了抖，退后了好几步，但是壮着胆子没有离开。校长面色不好的突然伸手，揪住司宁远蓝色的魔法袍，手臂一甩，那个比自己低上整整一个脑袋的少年就这么被甩到了肩膀上。然后对着那个猫族少女点了点头，冷声道：“带路！”
　　
　　少女这次倒是没有被这么冷冰冰的声音吓到，整个人的注意力都放在了这个一看就十分不好惹的人的肩膀上，是个水系的魔法师，一身魔法袍用的是最为昂贵的材料，而且一双手白皙修长，无力自然的垂着，被这个冷冰冰的男人身上黑色的衣袍映衬，指尖几乎都有种高贵的剔透感。手指的食指上带着紫晶的戒指，上面刻着优雅神秘的图腾。少女在这个地方也呆了许久，自然是有眼力劲儿的，这人定是帝国十大贵族里司家的少爷。
　　
　　将人带到三楼，脚步隐约的犹豫了一下，向右转，将两个人带到了高级的VIP里。
　　
　　埃莫利亚对于什么VIP并不了解，他从来就没有来过这样的地方，书中说这里是帝都交易最为频繁的地方，而且也是交易最黑暗的地方。通过这里交易的，并不仅仅是死物，还有一些用于十分龌龊地方的宠物。他对于这样的交易十分的不理解，这些人有着自己的妻子伴侣，为什么还要买那些宠物，如果说这就是书中所言的“欲”，那么他应该也有才对的，因为书上说这是人之常情！
　　                        
作者有话要说：嘛~~校长大人您终于开始了解人类应该有的感情了~~~
话说我对着一对儿真心无奈了。。尼玛。。太磨叽了。。
仰天长啸。。看官不容易啊。。。




☆、宠物是可换的

　　偌大的VIP包厢设计的极为奢华，烫金的拍卖表拿在手中就是一种财富地位的重量，埃莫利亚随手将肩膀上的那个睡死的懒人……也许已经无法用人类这种种族来形容的东西，扔在柔软的沙发上，拿起桌子上金光灿灿的报表，冷淡的紫眸认真地扫过一件件拍卖品。这个容克拍卖行是大陆上已经繁盛百年的拍卖行，里面自然是有许多的奇珍异宝，甚至连轩辕策都是在这个拍卖行售卖那些令人震撼的神器的，所以曾经尾随过轩辕策的埃莫利亚对于这个地方的操作和规章制度，还是能听来些的。
　　
　　但是眼看着拍卖表上的拍卖品见底，但是却没有提及任何关于精灵的一点点东西，埃莫利亚的脸色并不好看。十分镇定的将报表放在了桌子上，手指轻轻敲了两下，抬头看着那个站在门口等着传唤的侍者一句话不说，最后那明显带着压迫的视线将人家看的十分的不舒服的时候，主动过来询问：“先生，有什么可以帮到您的吗？”
　　
　　“精灵！”校长敲着桌沿，言简意赅的表达出了自己的需要。侍者脸上的笑容微微僵硬，略带审视的将这个看起来一身冰冷的人打量了一遍后，十分专业的道：“先生，此次拍卖不包括精灵，请您见谅！但是我们此次拍卖，有几个上等的狐族的少年少女，容貌绝对与精灵相差无几，您看……”
　　
　　“我只要精灵！”生硬的吐出着五个字，侍者头上明显出现了冷汗，心里却对这个冷冰冰的客人腹诽了一遍又一遍，这都是什么人啊，表面上一副冷漠禁欲的样子，其实也不过是个垂涎精灵的人！当然，埃莫利亚是不知道自己已经被定位成了一个并不怎么样的好色之徒，一张脸还因为着失去精灵线索而阴云密布。
　　
　　室内的温度越来越低，侍者还弯着腰垂着眼睛，心里压力万分的大。然而通常灵感的出现，就是在走投无路的时候一闪而逝，于是侍者挂着有些讨好的笑容，抬起头道：“先生，您可以用你的宠物和别人交换，参加拍卖会的很多贵族都喜欢带着精灵宠物一起来，您若是看上了哪一个，可以用您的宠物和他们交换！”说着眼睛扫向了那个缩在角落里，睡相十分可爱乖巧的司宁远。
　　
　　宠物？埃莫利亚瞥向司宁远，这个少年能否称得上宠物？书上对于宠物的概念还是十分详尽的通常是人们不是为了经济目的，而是为了精神目的而豢养的动植物。一般为了消除孤寂，或娱乐而豢养的生物。此种生物通常具有优质的外表和乖巧的行为，于是在侍者惊悚的眼神下，埃莫利亚冷着一张脸，将自己的手伸向了睡着的司宁远。
　　
　　带有探究性的触摸着少年略长的碎发，心中默默地在毛茸茸的上面打上勾，然后将人翻过来，少年优雅带着贵气的五官镶嵌在粉白如玉的脸上，尚带着未长成的稚嫩和肥软，于是勉强的在可爱的上面打了个勾，至于乖巧，少年很好养，一点点的空间就能养，而且不用拿出去溜，吃的也不多，而且还十分得干净，也就是说这一点也符合了！难道说少年是宠物？校长迷茫了！
　　
　　“能换？”冷冰冰的问出这两个字，侍者涣散的眼睛狠狠的抖了抖，然后小心的在少年身上打量着，像是在看一件昂贵的商品一般。按照这里的专业眼光来看，少年的价格绝对是可以达到一定高度的。容貌精致而且有着与生俱来的富贵雍容，细长的脖颈贴合着蓝色的魔法袍高高的竖领，修长匀称的身材，如此上品，倒也确实让人动心，况且看样子还是个魔法师，这样特殊的地位更是让人趋之若鹜，尤其是那些没有魔法缘分的贵族，更加的垂涎！
　　
　　鉴定完毕后，侍者认真的点了点头，道：“如果不出什么意外，绝对可以换！”
　　
　　这样的回答显然取悦到了埃莫利亚，既然精灵的问题得到了解决（年：话说你真的打算这样解决吗？真的吗？），那么接下来的问题就十分容易了。抬了抬手示意侍者打开墙上的光幕，认真地看着底下参与拍卖的贵族们。尤其是带着宠物们的贵族，埃莫利亚更是默默地记住了这些人的名字和家族。在司宁远熟睡的时候，他根本就不知道，这个刚刚走出法师塔，接触到正常人类生活的校长大人，已经在给他物色所谓的主人了。
　　
　　很快一个半抱着精灵的贵族就让埃莫利亚盯上了，贵族怀中的精灵身上还有一点生气，其余的精灵整个人都缠绕在灰蒙蒙的死气中，这样的精灵早就失去了到达精灵之森的力量，所以埃莫利亚根本连看都不去看一眼。旁边的侍者看他盯着那个贵族，便十分体贴的介绍道：“这个人是阿萨诺・布索少爷，是布索家的嫡长子，最有可能成为下一任家主的人。”
　　
　　点点头，校长大人眯起了眼睛，布索这个姓氏他是十分熟悉的，轩辕策身边有一个很好的朋友就是布索家族的人，但是可惜并不是很受重视，那个人在脱离布索家族的时候可是被布索家族的长老会千里追杀，最后还被司宁远这个懒人顺手救了，似乎两个人还有些惺惺相惜的味道。“基利翁・布索！”有些探究的念出这个名字，埃莫利亚神色很是复杂，换还是不换成了一个问题。既然跟轩辕策对着干，那么这个人应该不是什么好人，万一这种人虐待宠物怎么办！
　　
　　踌躇半刻，埃莫利亚冲着侍者招了招手，指着阿萨诺・布索，硬邦邦的蹦出来一个字“他！”侍者立刻一脸了然，快步的走出去，轻轻掩上的门发出咔嚓一声。校长大人在光屏中，紧紧地盯着那个抱着精灵的人，突然见他低下头，在精灵尖尖的耳朵上轻轻地啮咬着。顿时校长的眉毛微微皱了皱，在他看来，用到牙齿的，除了吃东西，就是泼妇们的打斗。不过看那个阿萨姆・布索做出这样的动作，校长联系了一下有关宠物的说法，脑中自然而然的呈现出一个怪异的等式：精灵=宠物=司宁远，宠物=咬咬=司宁远可以咬咬！
　　
　　于是这个扭曲的等式让埃莫利亚盯着少年的耳朵很久，他听说过有些极为好吃的东西就是用耳朵做的，少年薄薄的耳廓上还有粉红色的血管，看起来倒是剔透晶莹似乎含着水分一样。于是根本不知道这么做的具体意义的埃莫利亚就这么霸气的低头，然后一口白牙，没有轻重的就咬了上去。
　　
　　“啪”
　　
　　脆亮的一声，校长的脸就已经被打的偏了过去，睡着的司宁远十分危险的压低了声音，喃喃道：“爷的耳朵也是你能咬的，也不喜欢凶悍的小受，给爷乖一点！”这一连串是用汉语说得，校长并不能够听懂，但是他很清楚的知道，看来并不是所有宠物的耳朵都是可以吃的！不过方才口中有些柔韧的感觉，倒是的确十分上口。
　　
　　门口已经响起了敲门声，埃莫利亚摸摸自己的脸，淡淡的光元素轻松地抚平了脸上的刺痛感，这才微微板起腰，保证了自己严谨的待客态度后，低声道：“进！”雕花的木门渐渐打开，贵族审视而又挑剔的眼神立刻就落在了埃莫利亚身上。
　　
　　“先生，你好！”阿萨诺・布索微笑着将自己的右手放在胸前，轻轻地躬身低头，动作优雅高贵。而我们的校长大人只是淡淡的发出一声鼻音，算是对于此人的回礼，法米尔这个姓氏代表的就是能够在帝国国王面前，都有着绝对高傲的权利，所以布索这个仅仅属于贵族的姓氏连让他开口的资本都没有。
　　
　　对于埃莫利亚的反应，阿萨诺・布索的脸上闪过一丝的不满，从来没有人敢这样傲慢的对他，尤其是在知道自己的身份后，还能摆出高姿态的人，要么是白痴，要么就是有着更大的力量和权利。很显然，一身冰冷强大气息的埃莫利亚是要被归为第二类的。所以就算不满，某些人还只能是陪着笑，自己给自己台阶下。
　　
　　“先生可是看上了我的宠物？”自然地微笑，优雅的问话，埃莫利亚看看这个人，再看看司宁远，不知道为什么他开始讨厌贵族这一套。
　　
　　眨眨眼，将繁杂的思绪立刻简单化，埃莫利亚尖锐的下巴微微点了点，指了指沙发上的司宁远道：“拿他换！”
　　
　　在视线接触到少年的时候，阿萨诺・布索就觉得自己被吸引到了，少年身上明显而又澎湃的魔法波动对他有着致命的吸引，他是个战士，那些看起来高贵而又不可一世的魔法师是他一直想要尝试的。魔法师通常都因为身体虚弱而显得纤细非常，那合掌可握的腰肢，白皙高傲的面容，简直就是诱惑着他动粗，用纯粹的力量，将这个人的高傲狠狠地碾压，摧毁！
　　
　　虽然精灵的纯真让他不忍心放手，但是毕竟已经尝过新鲜了，现在有更加鲜嫩的果子摆在你面前，不要的话岂不是可惜！
　　
　　双目紧紧的盯着少年，阿萨诺・布索的喉结颤抖着上下滑动了一下，声音微哑的道：“先生，你的宠物有没有经过专业的教导？”
　　
　　“教导？”校长微微的蹙了下眉，认真的道：“他不会随地大小便，而且听话爱干净！”（年：话说，校长大人，你和那厮根本就不是在说同一个物种啊，他妹的！）
　　
　　“听话吗？”不自觉的走过去，伸手想要触摸少年嫩滑的肌肤，校长紫色的眸子突然就眯了起来，手指在桌子上的水杯上轻轻一弹，一滴水就将那根轻佻地落下的手指打开。
　　                        
作者有话要说：啊。。校长大人。。您这是要闹哪样。。
天哪。。亲。。你要把我家儿子就这么轻易地卖出去吗？昂？！！
扶额。。。




☆、苏醒是被逼的

　　“我还没有点头，不要乱碰！”
　　
　　冰冷生硬的命令让尊贵的大少爷脸色铁青，从来就没有人敢这么嚣张的命令自己，就算这是个有资格高傲的强者，如此命令一个贵族，而且还是他这样有着足够低位和实力的贵族，于情于理都是一种不容忽视的挑衅。然而当阿萨诺・布索扭头，正要对埃莫利亚进行一次，关于名誉之间的争辩，甚至有可能发展成决斗的对峙时，那双紫色的眼睛却让他第一次体会到了，什么叫做害怕。
　　
　　方才见此人，便被一身的强者气息震撼，所以就算埃莫利亚没有起身相迎，他也能很大度的当做没有发生，但是此时此刻，他仿佛是触及了此人厌恶的某条神经，原本收敛的戾气，透过眼镜，毫无保留的呈现在他的面前，浓厚而又危险，让他根本没有斗争的机会，只能伏地认输！
　　
　　僵硬的扯出一抹笑容，阿萨诺・布索十分恭敬的摆出自己的诚意，冲着那个听话的精灵招了招手道：“先生，我这只是一个验货的过程，毕竟我们要换宠物的话，我总要看看到底值不值得是不是？”说着捏着精灵尖细的下巴，将那张纯净的面孔冲着埃莫利亚，颇为得意的道：“看看我家的宝贝儿，这皮肤可都是用纯奶泡出来的，紧致细滑，您试试这触感！”说着手轻轻一推，精灵就软绵绵的倒在了埃莫利亚的腿上。
　　
　　垂着眼看着趴在他膝盖上，看起来听话乖巧，甚至还十分讨好的带着一抹笑容的精灵，埃莫利亚的表情有一瞬间的僵硬。书上说过，精灵是一个追求自由，纯洁，美好的种族，所以他们在人类眼中就是可望而不可即的，也就是这样遥远的差距，扭曲了人类的心灵，他们想要让着纯洁的云陷入沼泽，亲手将他们染成各种各样的颜色，并从中获得近乎变态的成就感！这样的评价是来自于最初的法米尔校长的手札，也就是说精灵的买卖从帝国的建立开始，就已经存在，而且从来就没有停止过，或者说不可能停止！
　　
　　抬起手，微曲着食指，轻轻地在精灵的脸颊上擦过，润泽的肌肤刺激着神经末梢，让整个中枢都有种腻滑的舒适感。埃莫利亚严肃的收回手，然后在袖默默地碾了两下，自己的手指，在心里默默的得出了一个结论――司宁远的皮肤和这个精灵的皮肤比起来还要好上一些！于是很明显，我们的司家三少爷在校长大人的心里，立刻就升级成为了比较高级的宠物。同时根据等价交换原理，校长十分认真地道：“他并没有这个家伙的皮肤好，而且也没有这个家伙可爱！”这么软绵绵的趴着，软骨病吗？他还要花钱找医师，这样绝对是亏本生意的！
　　
　　被校长大人明显的鄙视刺激到的阿萨诺・布索在心里恨不得将这个人撕碎了，但是表面上还保持着微笑，道：“这好不好您一个人说的不算，既然你已经验过了我的货，那么您的宠物我可以来小小的验一下了吧！”方才那一滴水打在他手指上的刺痛感还没有消失，所以这一次阿萨诺・布索并不敢自作主张，待看到了埃莫利亚点头，这才紧紧地盯住沙发上酣睡的少年，不着痕迹的咽了咽口水，伸出手小心翼翼的摸了一把。
　　
　　本想着摸一下，压压价的阿萨诺・布索在自己接触到那片皮肤的时候，就知道自己完了，这下子绝对是要大出血了！手下的皮肤细腻稚嫩，水灵灵的仿佛能够掐出水一般。天生的美好和后天的比起来，孰优孰劣根本就没有比较的必要。精灵的优势再过明显，但经过教导之后的精灵总是带着那种说不清道不明的瑕疵。然而少年却没有，恍若天成的软，嫩，爽，滑，简直让人爱不释手！
　　
　　“你摸够了没有！”校长大人对于此人这么没有诚信的行为，表示了他的不愉快，他也就是摸了精灵一下，而这个人竟然在司宁远的脸上摸了又摸！一下他也就忍了，但是这么不知收敛，简直就是奸商行径！此时此刻，校长的心里堵得跟什么似的，恨不得将此人那只手都砍下来，让他不公平的做生意！（年：话说亲，您这真的是因为某人的不等价交换吗另外……尼玛这跟等价交换没关系！）
　　“呵呵，不好意思，在下失礼了！”说着，便是立刻优雅的退后，站在了十分有礼貌的距离上，一双蓝色的眼睛中，闪耀着点点的光芒。“在下方才有些情不自禁，失礼之处还请您多多包涵！”
　　
　　如此诚恳的道歉让埃莫利亚胸口的那口气一瞬间被卡住了，书上说要宽以待人，知错能改善莫大焉，但是此时此刻他深深地觉得他应该小心眼一下。但是……皱了皱眉头，埃莫利亚还是拿出了足够的忍耐力，冲着阿萨诺・布索点了点头，但一身的冷气却没有收起来，拉紧的薄唇锋利的开启：“不是等价交换，我不与你换！”
　　
　　冷冰冰的话一说出来，旁边中一直在看戏的侍者打了个哆嗦，偷眼看看埃莫利亚，暗自咬牙：“这人竟然敢这么拂布索家大少爷的面子，宠物而已，那有什么等价交换，至于这么认真吗！”
　　
　　但是偏偏阿萨诺・布索没有生气，在他看来这个少年值得大价钱，于是便哈哈地笑道：“好，好，好，我喜欢先生这样直爽的性格，我也觉得我的宝贝儿比起你的，确实差了一个等级，而且看他这幅模样，先生恐怕并没有享用过吧？如此恐怕价格还可以更高一些！”
　　
　　毕竟是此中高手，阿萨诺・布索对于看相这一手，玩的是炉火纯青，少年脸上明显就是未经人事的纯稚，雏儿一个，所以他十分乐意拿钱砸出来一个初夜！但是校长却是有些不解的皱起了眉头，他不懂享用这个词用在这里是做什么的，但是眼看着那人放在司宁远身上那种深奥的眼神，埃莫利亚就忍不住心中那股气。“便是多少钱我也不会交换的！”
　　
　　“哦？不要钱？”眯起眼睛，贵族财大气粗的摆摆手道：“没关系，我这里有宠物三千男女皆有，甚至还有稚童，你看上哪个我都可以送。当然，若是先生高雅，我这里也是有许多的书籍，可以与你交换的！”
　　
　　书？这个东西倒是对了他的胃口，他和司宁远都喜欢看书，而且各种各样的书都看。心思有些动摇的看着司宁远，慢悠悠的问道：“你有什么书，先拿来让我看看，再说换！”保持谨慎的校长终于做对了一件事，但是殊不知，他将要面临的，是他从来都没有接触过的世界。
　　
　　阿萨诺・布索自然而又优雅的挥手，几本书就落在了地上，原本趴在埃莫利亚膝盖上的精灵，立刻十分自觉地双膝着地，爬着过去。每一个动作下，单薄的衣衫都形成了一种半露不露的诱惑。低头衔书的动作极尽靡然，埃莫利亚眼看着那精灵将书衔过来，一时间不知道是不是应该伸手。手指在袖口里蜷缩了几下，终于接了过来，仅仅翻开一页，埃莫利亚的那双紫色眼睛，立刻就眯成了一条危险的缝隙。
　　
　　“你这是什么东西！”终于校长大人的语气有了强烈的波动，阿萨诺・布索看着埃莫利亚的反应，双目中闪现出明显的兴味，他可是没有想到，这个人竟然根本就如此纯情，但是偏偏还要和他交换什么宠物。将这些串起来，隐约的能得出几个版本的故事，但是他倒是觉得，还是应该讲这个少年喊起来，也许事情就会明朗许多，从他进门开始，一直就在酣睡的少年，绝对不怎么正常！
　　
　　于是微笑着微微的侧身，嘴唇快速的翻动，无声而又迅速地念出咒语，空气中的水元素急速的波动，埃莫利亚双目凌然，难道说这个人因为自己不愿交换，而打算强抢不成？然而在校长还没有动作的时候，接收到元素不正常运作讯息的司宁远已经警惕的张开双眼，映入眼帘的，就是一双充满着色，欲的眼睛。那赤果果的情绪，让司宁远条件反射的挥手，原本波动剧烈的水元素更加沸腾。
　　                        




☆、志同是道合的

　　说实话，司宁远怎么都没有想到自己醒来之后面对的会是这样的一个场景，他是被外面充满着敌意的水元素逼着醒过来的，周围叫嚣着危险，真不知道那个据说很好很强大的校长是用来干什么的！揉捏着有些疼痛的太阳穴，这已经不知道是他第几次这么自然地做这样的动作了，似乎从跟这个该死的冰山在一起行动之后，他就不停的头疼。死板的只会照着书生活的家伙，他都不知道用什么形容词放在这个人身上比较好了，所以为了不让自己被活活的气死，他通常都是看得很开的。
　　无力的从沙发上坐起来，身体机能大部分还在睡眠中，所以他只是将人瘫在了沙发的靠背上，有气无力的道了句：“三分钟内解释！”然后就又闭上了眼睛，冷汗簌簌的顺着脸颊，额发落下，司宁远的表情并不怎么好看，而且气息十分的不稳定，埃莫利亚动了动，想要去帮帮忙，但是不知道从什么地方下手，为了免去越帮越忙的情况发生，他只能僵硬地坐在那里，抿着嘴唇十分简单的回答。“我想用你换精灵，但是又不想换了！”
　　“……”微微的将眼睛拉开一条缝，透过浓密的睫毛，司宁远看到那个趴着的精灵，顿时觉得自己头疼得更厉害了，上帝神以及老天爷啊，他在睡着的时候究竟发生了什么事情，那个精灵是个sex宠物吧，是吧是吧！然后校长大人说用他来换，也就是说他现在应不应该尽职尽责的来一次cosplay。被自己的冷笑话逗笑了的司宁远哼哼唧唧的扯出来一个自嘲的笑容，半死不活的摆摆手道：“既然这样，校长大人，您找到精灵之森的时候，一定要给我通知一声啊，我先跟着这位……”看着那个似乎是买主的家伙，司宁远万分混乱的淡定着。“那个，您怎么称呼？”
　　欣赏的眼神在司宁远身上打了好几个转，这个看起来就很有钱有势的大少爷微笑着躬了躬身，竟然十分的有礼貌的道：“在下阿萨诺・布索，请问您是……”
　　“我叫司宁远，司家的三少爷！”根本就没有一点隐瞒的自我介绍，看到那个阿萨诺猜测的眼神后，挑了挑眉毛。“没错，就是那个司家，以后还请多多指教！当然，我是不会做下面的人的，大少爷想好了，就算你不是我那盘菜，但是我还是不介意偶尔重口味以下的！”说着，眼睛在阿萨诺・布索宽阔的胸肌上划过，不自然得看着这厮大胆的露在外面的毛发，真心想说，他十分非常以及相当的不喜欢那些欧美人浓重的毛发！
　　被司宁远这么一席话说下来，阿萨诺・布索的表情变换万分，司宁远将他的面色看在眼里，冷淡的眼神不着痕迹的就将整个屋子扫视了一个便，最后饶有兴趣的围着地上那几本书打转。该怎么说呢，他倒是没有想到有朝一日，他能够见到这个世界的图册，而且貌似尺度还是挺大的！于是心思一动，地上的书就晃悠着飞到了司宁远的面前，呼啦一声翻开，里面的图像清晰地呈现在司宁远银蓝色的双眸中。
　　这么简单地一手，对于常做的司宁远和埃莫利亚都没有什么，但是第一次见的阿萨诺・布索却是已经收敛了眼睛里对于这个少年的渴望。空间魔法师，这个世界已经极为稀缺的存在，此时竟然让他见到了，而且能够如此轻松写意的用于生活的空间魔法师，定然是高深莫可测。他方才不过是用了点小道具，想让水元素将这个少年泼醒的，但是少年也不亏是随了司这个姓氏，他一清醒，那么所有的水元素都是他的仆从，自己根本就无法再做使用。
　　“这就是你的收藏？”懒散的声音中都是怪异的调笑，弄得阿萨诺点头也不是摇头也不是，只能僵硬地站着。司宁远懒洋洋的学着校长每天鄙视自己的模样，给了阿萨诺一个眼角，漫不经心的道：“坐吧，站着我也不舒服！”说着，根本就不需要阿萨诺动作，一把椅子已经十分有人性的停在了他的膝弯处，校长紫色的眼睛看着动都没有动一下的司宁远，这个少年看来对于修为又精进了些！
　　“校长大人，你那里的书上可能没有介绍有关礼仪的，不过我这里刚好有一本，您可以好好看看，这样会让你做一个优雅的人的！”说着就将一本书呈到了埃莫利亚的面前，大大的书册简直可以和《魔法简史》相提并论的分量。但是校长大人却欣然的接了下来，而且貌似十分有兴趣的翻看起来。屋子里的温度随着埃莫利亚翻书，渐渐的升高，司宁远这才又将心思放在了那个刚才要“买”自己的人身上。
　　那人对着司宁远显然有些局促，首先司宁远这幅模样，浑身无力，发丝汗湿，呼吸不均匀的样子，真真切切像极了刚刚经过一场激烈的□，这样的诱惑让深知男子好处的阿萨诺有些受不了。其次就是司宁远其人表现出来的力量，高深莫测而且看他能够如此轻易地就让刚才如此危险的人平静下来，便知此人绝非自己能够对付的，更何况司宁远是司大伯爵在之前就交代好十大家族，要照看的小辈，他可没有但量伸着个手。于是迭起腿，让自己显得更加的从容些，阿萨诺清了清嗓子道：“刚才也许只是个误会，还请司少爷不要介意才好！”
　　误会？呵呵的笑了两声，司宁远觉得自己头痛有些缓解，这才放下手，长长的呼出一口气，道：“无事，这个人是埃莫利亚，算是我的一个朋友，因为长期不和外界接触，所以很多事情都不懂，如果有什么失礼的地方，请布索少爷原谅他的无礼！另外便是……这精灵的事，不知道布索少爷可否割爱？”这话说得诚恳而且柔软，因为声音主人本身懒散的性子，故而音节总是赘赘的拖得有些长，但听在耳中，却有着说不出的韵味。
　　舔舔嘴唇，阿萨诺真的很想说，如果有幸能与你春风一度，莫要说一个精灵，就是那高贵的精灵公主，他都愿意拿来交换。但这话刚刚到了喉头，那个本来低着头看书的人便是已经敏锐地抬起了头，一双紫色的眼睛阴沉沉的盯着他，明显的传递出一个讯息：“你敢跟我不等价交易，我就要你的命！”所以被卡住的阿萨诺・布索伸了伸脖子，硬生生的将自己的话锋转开，道：“这个……也不是不可能，但是司少爷你也是知道的，精灵现在的市价……所以……”
　　后面的话不用说，大家都是心知肚明，司宁远修长的眉轻轻挑了挑，右手漫不经心的摆弄着左手食指上象征着地位的紫晶戒指，微阖的双目中还涣散着情绪，但是脸上却已经是风轻云淡看不透彻的神色。“我既然要与你挑明了做这笔生意，自是不会让布索少爷受到怎样的损失。”笔直下垂的睫毛颤了一下，缓缓地撩起一线，银光自其中点点露出，说不出的奸猾。“不过若要说银钱，相比布索家族的大少爷也不是怎么欠缺，所以……我并不打算用紫晶币来与你买这个精灵！”
　　说着将方才看的那本书轻轻地合上，纸页交叠发出一声闷响，司宁远随性的抬手一甩，书本就飞向了阿萨诺。
　　不费吹灰之力的接住那本冲着自己门面飞来的书册，本欲信手丢下的，然而却看到那本书已然不是之前的那册。打开看去，其中内容，便是让阿萨诺双目一亮，惊喜的看向司宁远，那一副通道中人的神情让司宁远勾起了唇角。手指翻转，从空间中拿出眼镜，十分斯文的戴在鼻梁上，推了推。“若是布索少爷有兴趣，我这里还有许多，而且绝对没有重样的！你看这些……换你那精灵，如何？”
　　司宁远知道这个世界，因为这里对于同性恋有着近乎残酷的禁令，所以这方面的书籍也十分的稀少，就算有也是那些颇为隐晦，而且画工做工并不精良的。我们的司少爷来这个世界之前可是出了名的网络人才，插图做的精致漂亮更是神来之笔，这些图对于他绝对就是信手拈来，根本就不需要屏蔽的！对于好色而且还喜欢和朋友们一起开party，炫耀自己的各方面才能的某位大少爷，这种东西绝对能够让他狠狠地出尽风头的。对于有钱人，谈钱是伤感情的，但是谈脸面，则是贴心的！
　　阿萨诺心中犹豫，但是脸上却表现出了有些不舍得情绪，司宁远并不着急的等着他提要求。
　　“这些书固然好，不过我有钱的话一样能够买到，所以司少爷用这个来换，是不是有些不公平？”晃着手中的书，那人尽量的表现出了对于此书的不在意。司宁远微笑着歪头，微微开启的唇畔带着明显的调侃。“布索少爷若是觉得，这些书是在哪里都可以买到的话，在下无话可说，刚好近些时日也该去拜访一下那些叔叔伯伯们了，我觉得这些书可以给那些志趣相投的少爷们做礼物，独乐乐不如众乐乐，大家好才是真的好，您说是吧？”
　　这话一说出来就看到阿萨诺的脸色僵硬了一下，司宁远话虽如此说，但人却是坐着未动，明显是给了他考虑的时间。是打算一人专美，还是……弄得大众化到没有一点优势感！                        




☆、书不是万能的

　　最后结果根本就不需要怎么猜测，司宁远有的是耐心，而校长更加的坐得住，手里拿着厚厚的《礼仪大全》，看得毫无压力。所以在无数次的心理斗争后，阿萨诺・布索十分猥琐的凑到司宁远身边，嘀嘀咕咕道：“你确定你给我的那些书别的地方没有卖的？”
　　
　　“当然！”这可是他亲笔画的，怎么说都是集合了现代各种各样道具，各种各样TJ所绘成的结晶，他可以拍着胸脯打包票，就算是那个QD男，都没有这么给力的本子！（年：废话，人家喜欢的是女人，你画的是耽美，根本不在一个世界好吧！）于是两个人都彼此满意的笑笑，一手交人一手交货，司宁远兴高采烈的把自己的作品拿出去，然后将精灵牵走。
　　
　　布索家的大少爷甚至留下了一封布索家族的邀请函，笑容满面的出门，走的时候还十分神秘的冲着他眨眨眼，然后舔舔嘴唇，司宁远微笑着点点头，两个人打着并不怎么和谐的哑谜。埃莫利亚不知道什么时候，已经将自己的视线从书上，放到了司宁远身上，似乎能够看穿人心的眼睛，深深地望着少年还没有来得及收敛笑容的脸。
　　
　　“你方才用什么与他换的？”他是亲眼见证了两个人交接的全过程。
　　
　　司宁远耸耸肩膀，勾着浅薄的嘴唇，冲着精灵招了招手，那个原本趴在埃莫利亚膝盖上的精灵，立刻就对司宁远展开了一抹十分纯真的笑容。司宁远眼睛一亮，这可是他第一次接触到能够为男人服务的男性！眼神不自觉地就带上了审视的意味，都说过了他对于床伴什么的要求是十分严格的，不过精灵这样近乎完美的五官比例和身材构造，司宁远根本从这一方面挑不出任何的瑕疵。
　　
　　看着精灵柔顺的将自己伏在司宁远的大腿上，碧色的长发光滑细柔，勾勾缠缠的，让人的手指轻轻触上，便舍不得拿下来。司宁远捏着精灵的下巴，突然一时兴起的想要调戏一下我们冰着一张脸的校长大人，便是没有经过思考的开口道：“校长大人真的想要知道我给了布索少爷什么吗？”
　　
　　“嗯！”冷漠的鼻音，司宁远好笑的看着埃莫利亚抬得高高的下巴，眉眼弯弯，不怀好意。
　　
　　低头在精灵耳边轻声道：“现在，你去让我们这个尊贵的埃莫利亚大人看看地上的这些书！”声音暧昧而又有些勾引的意味，温柔如水，精灵那经过严格TJ的身躯可经不起这样的逗弄，一下子就酥软着，妖妖娆娆的瞥了一眼司宁远，软若游蛇的去捡起那些书，放在了埃莫利亚手边。司宁远眯着眼睛，道：“要好好看看哦，若是这些都受不了的话，我那些书可不让你看哦！”我们此时此刻调戏的万分高兴地司家三少爷怎么都没有想到，就是因为这一次的耽美教育，导致了某个不谙世事的冰山大人直接走上了耽美这条康庄大道，而且还理直气壮地将书上的东西，毫无保留的在他的身上一一实践。
　　
　　校长知道地上的书都是些什么，方才他只看了一眼，就明白这就是学名为“春宫图”的东西，不过似乎还有些不一样。按照书上记载，所谓“春宫图”讲的便是男女之间，情爱之事，但是方才他看到的却是两个男的。于是校长再仔细的一看，确实是男的！于是就抬起眼睛，无声的用视线询问着逗弄精灵都弄得十分愉快的司宁远。
　　
　　不过司宁远可是正高兴呢，怎么可能去给埃莫利亚做这种枯燥的解释，于是大手一挥，就让一直在看戏，且看得乐此不疲的那个侍者解释。侍者方才一直在听墙角，此时对于事态的发展也是有所了解的，最起码他知道了这个看起来是个宠物的少年，其实是个完全无法得罪的大贵族！于是恭恭敬敬的鞠了鞠躬，就站到埃莫利亚身边解释这些图代表了什么。
　　
　　但是就算埃莫利亚对于这些再好奇，再怎么想要了解，他发现他都无法专心的去听那个侍者的讲解，眼睛时不时的就想要往司宁远那里看。看着他用自己空间里的那些红色的小果子逗弄精灵，看着精灵在咬下果子的同时，挑逗的含住司宁远的手指，埃莫利亚觉得自己的心里极度不舒服。他的宠物，和别人的宠物，在一起各种亲昵，书上不是说宠物和主人才是最亲密的吗？
　　
　　于是冲着还保持着解释状态的侍者竖起手掌，示意他停下，然后轻轻的摆了摆，侍者就立刻微笑着点头，转身出门，轻轻的落锁。在这个地方呆的时间长了，对于那些各式各样的目光他都熟悉万分，方才那位客人，看着少年的眼神他自是明白，那种毫不掩饰的独占欲让人触目惊心。不过看那人的样子，怕是还没有少年经人事，不过这样一对，倒是有趣！摇摇头，觉得自己似乎逾越了，侍者安分的站在门口，手掌十分标准的贴着自己的小腹，面带笑容。
　　
　　“司宁远！”
　　
　　三个字第一次没有任何负面情绪的出现在校长这张刻薄的嘴上，司宁远撩起眼皮，高高的挑着眉毛，似乎静静的等着这个对于一直都没有好气的校长接下来的苛责。然而意外的，那张没有任何表情的脸上，突然就裂开一条缝隙，校长微微上抬的唇角让司宁远瞬间怔愣，小说上说，平时不笑的人笑起来会惊艳全场，于是我们的校长大人笑的真是让人……毛骨悚然啊！尼玛这个冰山都笑了，劳资再也不相信爱情了啊，他妹的！但是很快，司宁远就被精灵凑过来的红唇治愈到了，乐呵呵的弯着眼睛，准备承受美人恩。
　　
　　不过不是有古人云：最难消受美人恩！要是天上随时都能掉下来艳遇的话，司宁远也不至于这么悲剧的穿到QD世界了。所以等到那甜腻的气息越来越近，就要贴上来的瞬间，他突然被人扯开了，周围骤降至零下的温度让司宁远头上蹦起来几条青筋。狠狠地睁开眼睛，果然就见到校长大人那宽大乌黑的袖口，修长白皙的手指，紧紧地捏住他的手臂。
　　
　　“你做什么啊？！”他的美人，他的艳遇！看这句精灵扑空后，略显惊愕的模样，司宁远心里那叫一个遗恨终生啊！于是对着埃莫利亚没有一点好气的道：“校长大人，您不知道坏人家好事是要被驴踢的吗？”
　　
　　这般尖锐的苛责并没有让埃莫利亚动一下眉眼，静水一样的双目直视着司宁远，抿了抿嘴唇，道：“他要咬你！”书上说宠物是具备咬人这一危险特征的，而且他刚才明明看到了那个宠物张开嘴，要去咬司宁远的嘴巴，所以他这是在救他，为什么会反应这么大！
　　
　　对着顶着无知纯良的脸的埃莫利亚，司宁远觉得自己好不容易平复下来的头痛又冒尖儿了。有些无奈的随手拿出来自己画的一本书，啪的一声按进了埃莫利亚的怀里，没有一点形象的吼道：“你给我好好的看！真不知道你是怎么长这么大的！”说完就一甩袖子，又坐回自己的位置上。但是看着精灵那张脸，他的兴致已经被这个冰山搅黄了。只能拍拍那张嫩嫩的脸，道：“精灵不是都会竖琴吗？去给我们弹一个！”
　　
　　说着就拿出了当初为了随时装13而装进去的一个做工精良的竖琴，精灵跪坐着，双手接过竖琴，冲着司宁远奉上一个甜甜的微笑。
　　
　　要说司宁远给了埃莫利亚什么，恐怕只有这两个人知道，埃莫利亚一脸茫然地看着那些各式各样，姿势互相撕咬的图样，紧紧的皱着眉表示不解。图上的两个人似乎都是一脸享受，但是他不明白，这么互相的咬着，有什么可愉快的。再拿起那些书对照着，埃莫利亚还是不能理解。
　　
　　不过没有关系，书上说，当理论出现了艰涩难懂的时候，实践则是最佳的解答途径！于是又仔细地看了好几遍，确定已经将上面的图案记得清清楚楚的埃莫利亚在精灵和司宁远中间犹豫了一下。精灵是司宁远刚刚用几本书换来的宠物，所属主人是司宁远，而司宁远是他的宠物，所属主人是他，所以司宁远跟他更加贴近！
　　
　　于是，埃莫利亚想都没有再想的，突然就用空间魔法直接将听琴听得十分得意的司宁远，一下子拽到了自己怀里，嘴唇严谨的贴上了司宁远因惊讶而微微张开的双唇。顿时琴声骤停，精灵一脸呆滞的看着那个明明浑身散发着冰冷气息的人。
　　
　　但是最受惊吓的不是精灵，而是可怜的当事人――司宁远，他能够感受到，这个人的舌尖认真地在他口腔中，按部就班的舔着他的牙齿，勾缠着他的舌尖。不过大脑却因为这个巨大的冲击，而出现了间歇性死机状态，没有一条神经提醒他，要将这个人推开！所以等到校长大人将自己记住的图像全都试了一个遍后，无解！于是又翻了几页，认真地又要贴过来的时候，司宁远终于是意识到发生了什么！
　　                        



☆、轩辕是好用的

　　通常意义上，这样的轻薄的后果都是狠狠的一巴掌，但是这种事情通常是身为一个合格的小受来做的，所以没有多少节操，而且还一直是个攻的人来说，顶多就算是一个哥们儿开的玩笑。于是司宁远只是淡定的甩给了我们的校长大人一个足矣把人淹死的大水球，而且致力于研究图册的埃莫利亚一时间没有躲开，于是一个十分水淋淋的大冰山，就这么千载难逢的诞生了。
　　
　　眸色陡寒，埃莫利亚并不觉得自己在哪个环节做错了，于是自然而然就是司宁远的问题！但是考虑到彼此相处的这一段时间，司宁远并不是那种无理取闹的人，有矛盾就及时解决是校长大人做人的基本原则，所以在校长十分严肃的以探讨学术问题的钻研精神，问出：“方才感觉不好吗？”的时候，司宁远恨不得把这个人找个地方活埋了。
　　
　　有些暴躁的把眼镜摘了下来，司宁远觉得跟这个人沟通存在着本质上的代沟，于是只能从简单了跟这个人讲解：“校长大人，你知道你刚才在做什么吗？”
　　
　　举起书，埃莫利亚十分理所当然的翻开第一页，修长的食指点了点图上的两个人，然后再翻页，确定司宁远看到图后，继续翻页。意思很明显就是，我是在学术研究，你方才的行为阻拦了我的研究！司宁远第一次出现了词穷的想法，他虽然懒得与人争辩，但是从来就没有如此的语塞过。
　　
　　“埃莫利亚，你给我听好了，上面的这些东西，是对你喜欢的人才能做得，随便拉起一个人就尝试，会被人当做流氓的！”这样的调调怎么听都像是一个在给自己儿子讲解生理课的老妈子，司宁远对于自己目前的状况十分不满，于是胸膛狠狠的起伏了两下，将那股子火气都压了下去，这才勉强的保证了自己心平气和的心态。
　　
　　这么一说，本以为埃莫利亚能够理解的，但是天知道那颗思路怪异的脑袋又怎么纠缠住了，冰山的脸色似乎更加纠结了，司宁远看着心里咯噔一声，不好的预感嗖的一下窜了出来。果然就听到冷冰冰的声音，十分有苛责意味的问道：“你方才要与他撕咬，可是喜欢他？”笔直的手指，毫无偏差的指着默默充当背景的精灵。
　　司宁远微笑，颔首，他确实喜欢这样的人，符合他的审美，无论是长相还是性格。也就是这漫步尽心的点头动作，埃莫利亚的脸色更加的浓黑如墨。“你为什么喜欢他，喜欢这种感情不应该是依靠时间渐渐积累下来的吗？你刚刚见到他，怎么可能喜欢！”书本上就是这么写的，所以埃莫利亚说得十分有底气。但司宁远却是不敢苟同的咧咧嘴，摇晃着手指，一脸资深玩家的奥义，到：“这可就是你的无知了，书上也有说过，这个世界是存在一见钟情的东西的！”敢跟他玩考究，当他的书是白看的吗！
　　
　　得意洋洋的擦着自己的眼镜，把精灵招过来，感受着那细软的腰肢暧昧贴合着自己，司宁远享受啊！埃莫利亚一时间不知道怎么辩解，但仍旧无法忍受两个人如此姿态的在他面前。所以一时情绪没有稳住，校长大人就脱口而出：“你不能喜欢他！”
　　
　　“为什么？”又一次被打断的司宁远愤恨，但看着埃莫利亚又是哭笑不得，他能和这个根本就没有一点感情经验的人，计较些什么呢！
　　
　　“他是我们进入精灵之森的关键，男子汉大丈夫，天下未定，何以谈儿女私情！”最后一句话还是借鉴的他从轩辕策那里翻译过来的话，但是不说也就算了，偏偏司宁远还就是不爽轩辕策这一点，于是横眉竖目的就冲着埃莫利亚怒道：“说的好听，他轩辕策到现在的女人还少吗？有了那两个一心一意跟着他的女仆也就罢了，还去招惹我妹妹，我妹妹才十四好不好啊，萝莉控也不是这么没有节操的吧！况且那个姓袁的老师是个怎么回事，不要以为我不知道，他脚踩无数条船的本事和……好吧，让我用一个最文艺的词吧！宿命啊！！！”
　　
　　“……”校长看着一提到那个妹妹，就会狂化的司宁远，突然有种淡淡的轻松。两个人紧张的气氛因为司宁远的吐槽而变得重新升温，而现在脾气发泄出来一半的司宁远也终于是恢复了自己平时温温吞吞的模样，自我嘲讽的笑笑，对这个冰山做了让步。“好吧好吧，我大不了不找这个精灵了，我理解你找不到轩辕的心态，我也很着急好不好，他拐带的可是我最疼爱的妹妹。”
　　
　　说着就将精灵从自己怀里挖出来，认真的看着那双清澈的眼睛。司宁远并没有戴眼镜，所以那双银蓝色的眼眸映在精灵的眼中，睿智，锋利的眸光都被恍若天生的温柔掩盖。“我不会问你的名字，你不必担心！”如是说来，语调婉转微沉，已经过了一半变声期的少年音没有成年人的磁性，但是清脆悦耳到让人从心底觉得舒服。
　　
　　“主人……你说什么？”眨眨眼睛，精灵无知的歪头，尖尖的耳朵略显羞涩的抖动着，看起来天真无邪。
　　
　　这样的美态若是让其他人看到了，定是信了这话，但可惜，他面对的是根本对各种活人不来电，宁愿去一屋子书的埃莫利亚和百花丛中过片叶不沾身的司宁远。所以越是惺惺作态，他所暴露的心境就越多。司宁远但笑不语，握着精灵双肩的两只手终于是拿了下来，但右手却在一瞬间画了个优雅的弧线，轻轻地点在了精灵的心口。
　　
　　砰，砰，砰……心跳在司宁远幽深的眼光中，越来越不规律，埃莫利亚也感觉到了这样的变化，于是眯起了眼睛。但看着的却不是精灵，而是那个笑的诡谲狡诈的少年。
　　
　　“你的执念在这里！所以我不相信你能够完完全全的放弃！”说着，转头问埃莫利亚：“你看看他身上，是不是还有着和别的精灵不同的生气！”
　　
　　十分肯定的点点头，这就是埃莫利亚为什么非要和那个贵族交换的原因，但是没有想到，竟然还引来了一场不大不小的风波。得到了肯定答案的司宁远重新将视线放回了精灵身上，十分笃定的到：“你对精灵之森还有信念，这样的信念即使你被人类玷污的彻底，你都没有舍弃。也就是说，你又不得不回去的理由！所以……”凉薄的笑着，看着精灵因为他说中了而惨白的脸色，低头在双唇无限贴近精灵脸颊的时候接了下去。“所以我们给你回去的机会，不过你要带着我们一起回去！”
　　
　　这一句话似乎刺激到了精灵，司宁远也知道自己之前的表现很容易让精灵将他和那些抓捕精灵的人混为一谈，于是在精灵暴起之前，他便立刻拿出了万年作弊器――轩辕策！“你不用激动，我之前只不过是做戏罢了，我们是轩辕策的朋友！”说这句话的时候，只有司宁远自己知道，他的心在滴血啊，他是真的很想要这个精灵啊，他妹的，他不要做只能有手的“魔法师”啊，魂淡！
　　
　　果然这个名字一说出来，就跟免检的大红章一样，精灵就算没有立刻相信他们，情绪也稳定了许多，否则说不定整个鱼死网破的，那么对谁都不好！所以司宁远索性就拿出来一个十分震撼的东西――传说中的金牌！别问他从哪里来的，他才不会承认，是他当初救了基利翁的时候，顺手就那什么过来的！
　　
　　“你看这个，轩辕策曾经说过，见此物便如见他，所以说你这下可以相信我了吧！”上面如朕亲临那四个大字啊，真是狗血的销魂万分啊！司宁远一边在心里吐槽，一边看着精灵收起了最后的敌意，就算是尚有一点点的疑惑，但是已经勉强能够把这两个人当做轩辕的小弟了。好吧，为什么非要是小弟啊喂！
　　
　　将金牌小心的收起来，作弊道具一定要放好，然后认真地看着精灵，道：“如果你还不信的话，我们就去找他当面对质，他现在人可是就在精灵之森哦，而且你还不知道吧，暗精灵已经开始攻打精灵之森了，你……不回去吗？”
　　                        




☆、碎片是珍贵的

　　吊着眼角，司宁远的目光中有着十分隐晦而深刻的暗示，与直接接收到这样的目光的精灵不同，埃莫利亚作为一个旁观者，对于司宁远的一举一动，都颇为赞赏的点点头。从某种意义上来说，司宁远这样的人，就是不逼比成才，而我们的校长大人十分乐意做一个见证。就算没有司宁远这样的利诱，埃莫利亚也可以让精灵带他去的，毕竟法米尔这个姓氏在大陆上，任何的种族都代表着可以相信，就算没有轩辕策那么免检，但是同样是通关文碟！不过看现在这个样子，他还是不要说了比较好，毕竟司宁远这个样子他看起来十分的顺眼。
　　
　　瞅着精灵捧着金牌，犹豫踌躇的模样，司宁远耸耸眉峰，竟然就这么抬步离开，拧开房门的时候，漫不经心的说了一句：“我想没有轩辕，精灵族会怎么样呢？而我的妹妹不巧还正是和轩辕策有那么点关系！”说完就手腕一转，砰地一声，把门关上了。提前出去，险些被夹在门缝里的埃莫利亚瞅瞅睫毛低垂的少年，没有讲话。
　　
　　不出一会儿，精灵就捧着金牌，一脸决然的跑了出来，那副壮士断腕的模样让司宁远低头勾唇，但是在他身边的埃莫利亚却听见这个人浅浅的舒了一口气。于是一时被这么一口气整的有些不正常的埃莫利亚，竟然伸出手，犹豫了一下，似乎确定什么似的，按了按司宁远的肩膀。看到少年转头疑问的眼神，埃莫利亚用很淡定的语气，低声道：“兄弟！”
　　
　　啪！司宁远头上蹦起来一个十字，这个人的大脑构造奇怪的可以和他相提并论了。但似乎埃莫利亚没有觉得自己这个行为和自己这张冰山一样的脸有什么维和，他见到轩辕策和自己的兄弟就是这样交流感情的，而且似乎因为这个动作，大家的关系越来越好，所以突然想要拉近两人关系的校长大人，就这么没有经过思考的这么做了，然后被鬼畜到的司宁远除了无语，没有别的情绪了。
　　
　　“大人！”精灵及时的出现让两个人鬼畜的气氛被打破，司宁远推推眼镜，认真的盯着精灵的眼睛，他喜欢这样对待一个需要他动动脑子的人，因为眼睛是最难以隐藏情绪的地方，眼角的肌肉中隐藏了太多的神经，所以人在撒谎的时候，眼睛周围的肌肉能够轻易的出卖他们。“原谅我，我不能够亲自带你们去精灵之森！”精灵的情绪似乎十分的低落，而且方才身上唯一的一点点生气此时也消散殆尽。
　　
　　“大人，既然有轩辕的保证，那么我也愿意赌一次！”精灵双手捧着金牌，将它还给了司宁远，整个人都散发这一种悲凉的决绝。“我已经是不洁之人，就算我有不得不回去的理由，我也不会踏进精灵之森了！这个身躯早已污秽不堪，所以既然遇见了你们，若相信就相信的彻底，所以请你们收下这个！”说着就一口咬上了自己的手臂，浅绿色的血液喷涌而出，在精灵白皙的皮肤上，显得触目惊心。
　　
　　司宁远呆愣的看着这样的场景，说实话，他从来没有想过会看到这样的场景，似乎到了这个世界他这个大少爷当得，已经没有见过什么震撼人心的场景。埃莫利亚紧紧地把抿着嘴，紫色的眼睛里情绪万分复杂，他知道这件事情，自古以来精灵买卖都是公开的秘密，而且精灵一旦被谁拯救，那么死亡就是精灵唯一的要求。他们无法忍受那样的曾经，所以购买精灵的人通常都会将精灵的灵魂锁好，这样他们如果胆敢自杀的话，灵魂是无法回到精灵之森的。不过这个精灵似乎尚不打算结束自己的生命，只是那么狠戾的咬下自己手臂上的一块血肉。
　　
　　呛咳着将那块血肉吐出来，精灵的面色十分苍白，但是却没有一点疼痛的表情，手指自伤口处拿出一块银色的金属片。“大人，请你们务必要将这个东西送回精灵之森！还有就是，请你们将我这个东西去掉……”指指自己脖子上黑色的项圈，精灵微笑，那样发自肺腑的笑容，就算一脸飞溅的血液也无法掩盖的光芒让司宁远有一种不好的预感！就在此刻，那块银色的金属片突然爆发出一阵强光，刺目的光芒让司宁远条件反射的闭上了眼睛，然而当他再次有了视力的时候，入目的就是精灵安详的死状。
　　
　　大陆中央，一个精灵就这么带着解脱的笑容，死了！周围连围观的都没有，仿佛这样的事情经常发生，让人习以为常的连看的价值都没有了。司宁远知道这个世界的人情冷暖，同样他也知道精灵的地位，那些小说他没有少看，而且这样的场景也不是没有被人描写过，但是他从来就没有想到自己亲自经历。第一次，司宁远觉得自己也许应该动一下，至少……学会这个世界生存的法则！当然……这样的想法能在司宁远脑子里存多久，那就是一个未知数了。
　　
　　在司宁远呆愣的时候，埃莫利亚已经走过去，将精灵手里的银色金属片拿到了手中，顺手一挥，精灵的身体就这么渐渐地化成翠色的光点。“他可以回家了！”冷漠的声音如是说，司宁远看看难得的也文艺伤感一下的埃莫利亚，咧咧嘴，拍拍埃莫利亚不知道比他宽多少的肩膀，嘴唇抖了两抖，满目悲伤的道：“兄弟……好文采！”我擦嘞，这是个怎么回事，这种哀伤的气氛是怎么回事，他才没有被这个场景虐到，才没有咧！
　　
　　“我们走吧，去找精灵之森，拿着这个是不是就证明了我们和精灵有约~”用轻快地调子，和轻快的步伐，司宁远和埃莫利亚并肩离开，但是埃莫利亚能够明显的感觉到，这个人的步距比之前要宽许多，而且没有之前那样不紧不慢的均匀。
　　
　　“对了，我亲爱的校长大人，您把我的老虎安置到哪里了？”
　　
　　“……”天知道那畜生在哪里，他扛着司宁远的时候被这个混小子气的不行，哪里还会管那个东西。
　　
　　无语的翻个白眼，司宁远心里万分的不满，但是还是从空间里拿出一个短小的哨子，丢给了埃莫利亚。“吹！”校长大人并不愿这么被人指使，但是看着少年一脸的冰冷，不知怎么的就没有反抗的含住哨口，吐气均匀，顿时一声清脆的哨音想起，一个巨大的身影就不知道从哪个角落里铺了过来。还好埃莫利亚躲闪迅速，否则绝对会被这个肥大的畜生压扁的。到底是什么人养什么样的畜生，这白乎乎的白虎绝对就是司宁远那厮的东西，一点都不讨人喜欢！
　　
　　往白虎身上一趴，手里把玩着从校长那里抢来的那块银色的金属片，司宁远漫步尽心的想着见到轩辕策之后要怎样好好TJ一下这个混蛋。校长则是负责循着这个银色金属片上的联系，找寻通往精灵之森的路。不过就在把玩的时候，司宁远总觉得，手里面这块金属片的凹凸感仿佛有什么规律的样子。这下可就勾起了司宁远大大的好奇心，他对于这种类似于隐藏任务的东西最为感兴趣，想当初他玩游戏，就是喜欢找各种各样别人根本听都没有听过的任务，不仅经验多，而且奖励十分给力。
　　
　　兴致勃勃的从空间中拿出一个精致的放大镜，仔细的看着上面的凹凸，说实话，这么小小的连他巴掌大都没有的疑似碎片的东西，根本就看不出来从哪里来的，不过既然精灵一副拼了命也要送回去的样子，怎么说也应该是精灵族的神马东西。仔细的研究上面的图案，司宁远的眉头都不自觉的拧在了一起，这些又像是文字，又像是图案的东西，他的的确确还是第一次见。于是扫一眼挺直了脊背，但还是忍不住要看的埃莫利亚，司宁远十分大方的将手里的碎片递了过去。
　　
　　但是我们的校长大人接过了碎片，却还是伸着手，紫色的眼睛里平静无波，这幅死样子司宁远不知道看过多少次，也多少次被打败，这次也不意外，他除了识相的将放大镜也交出去以外，也剩下咬牙切齿的份儿了。说实话，他是很愿意跟这个什么常识都没有，只能从书里看世界的人来一次勾心斗角的，但是可悲的是，这个家伙根本就是实力和权力都高深莫测，惹恼了就会公式化的搬出来自己的权力吓人，实在不行就动手，这让司宁远怎么下手！
　　
　　不过这东西交到埃莫利亚那里倒是有一个好处，那就是这个比司宁远多在家宅乐好几十年的人一看就知道，这个东西来自哪里。
　　
　　“这个是精灵族的至宝――自然女神的恩赐！”是精灵族一直供奉在月亮湖底的东西！这种东西竟然碎了，而且看样子还是分散在世界各地，难怪精灵之森的月亮湖出现这样可怕的变故！
　　
　　这下事情可是有意思了，轩辕策既然能够拯救月亮湖，那么也就是说这个东西将不会在有用处，那么……司宁远在心里打着小算盘，盯着那块碎片的眼睛都快泛绿光了。埃莫利亚似乎猜出了司宁远的心思，所以一甩手，这块稀有到独一无二的碎片就这么被埃莫利亚放进自己空间里了，而且贪财鬼司宁远还是眼睁睁的看着，这个宝贝离开自己的视线，我们可怜的司家三少爷顿时觉得，世间最悲剧的事情莫过于此了。
　　
　　                        




☆、目的地是危险的

　　谁都没有办法去否认司宁远的智商，他可以从布索家大少爷手里将精灵要过来，也能让精灵这么相信他，虽然轩辕那块很纠结的金牌起了不小的作用，但是从某种意义上来说，那个一点用处没有，还似乎一直在看戏嗑瓜子的家伙，简直就不是我们司家三少爷的对手。但是偏偏这个人无论做什么，他还就动武打不过，动口……对着一个三棍子打不一个P来的人动口，你还不如对着墙骂！
　　
　　用力咬了咬自己整齐的后槽牙，司宁远好脾气的咧了咧嘴，对着埃莫利亚十分坚决的保证道：“那什么，我真的只是想要好好地研究一下，你也知道的，我对于那些没有见过的文化也十分的好奇，所以说，你……”话还没有说完，就被埃莫利亚一本巨大的书挡了回来，烫金硬壳的大书没有法师塔里面那种朴素感，但是这样低调的华丽感，和书皮上优雅圆润的笔锋，都昭示着这明显就是精灵之森里面的典籍。
　　
　　你狠！
　　
　　额角突突的跳着，司宁远恨得差点把自己身下的白虎揪下来一撮白毛，可怜的老虎因为感受到了司宁远身上的低气压，所以连哼一声都不敢哼。愤恨的接过那本书，厚实的重量让司宁远细溜溜的胳膊一麻，赶快使劲稳住，这才让自己没有被坠下去。抬眼看看那个还冰着一张脸的埃莫利亚，心里默默地自我安慰，尼玛这不是报复，这绝对不是报复，他妹的这简直就是恶意陷害啊魂淡！
　　
　　皱着眉，抱起书，认真的颠了颠，放在了膝盖上，这才小心的翻开书皮，书页内浅浅的花香淡淡而来，司宁远顿觉心情也跟着一阵清新。埃莫利亚在旁边看着少年展开的眉头，唇角动了动，似乎是想要向上抬起，但是却最终没有做出来。黑色锦袍下，白皙的手轻抬起，一个魔法阵渐渐将司宁远圈了起来，随后才冲那个慢吞吞走着的白虎点了点头，这个已经明显快要接近圣阶的魔兽，才第一次在人前展现出其迅捷的速度。
　　
　　好吧，我承认自从那个悲催的老虎跟了司宁远开始，不仅连名字都没有，而且一直以来都为了能让某人睡得安稳，所以通常都是以一种散步的悲催模式，现在得到这样的机会，自然是撒丫子猛跑。上面坐着的司宁远还全心全意的沉浸在书中的世界里，外面已经连成一线的景色根本就不在视线范围。这本书是精灵族历代精灵王的笔记，所以牵扯到了许多精灵族的秘辛，比如自然女神的恩赐，比如说……龙族的盟约！
　　
　　说实话，司宁远根本就没有想过精灵族和龙族这两个一直以来行踪不定的种族会有怎样的联系，而且根据很多小说记载，和精灵族最好的是矮人族，龙族怎么算都是排第二位的，但是根据第二代精灵王的笔记来说，精灵族曾经将自己的大公主嫁到了龙族，这样发展于感情之上的政治王族联姻是得到了当初龙神和自然女神共同祝福的。从而也就有了第一个精灵龙的诞生，这种自然属性的龙族是大陆上第一个变异种族，因此人类曾经有一段时间竟然能够传出，得精灵龙者得天下的谬论来。当然这样的话司宁远看的基本上三本书里就有一种这样的狗血，但是八卦是不分时间空间的界限的，人类总是有这样的的想象力和创作力，以及八卦扩散力。
　　
　　后面还记载了人类因为追逐精灵龙而开始了各种各样的探索活动，龙族和精灵族更是受到了前所未有的关注和攻击，甚至还有人捉走精灵强行逼迫其与龙族产子，但是这样的实验从来没有成功，没有一个人能够得到精灵龙。这样的荒唐竟然延续了千年，直到帝国建国2300年周年祭的时候，上百条龙族突然出现在帝都上空，将整个帝都建筑都愤然摧毁后，安然离去，这才让人类对于这件事情渐渐地放手。
　　
　　看着上面的记载，司宁远眯着眼睛微笑着敲了敲书页上大胆放肆的毁灭二字，没有想到现在的帝都竟然是后来重建过的，不过看起来和最初的没有什么区别啊，他是见过最初建国时的帝都景色的，所以不得不称赞这个世界的人，还原度还真是高到一定境界了。继续向后翻阅，竟然没有了什么特别的记载，多都是精灵族琐碎的日常，而且终结到了第15代精灵王，现在的精灵王是18代，看来法米尔家族顺手牵羊的本事，也是遗传！
　　
　　对于自然女神的恩赐，书上并没有提到是什么时候丢失的，也就是说这个东西是15代以后才被遗失，或者说精灵族用这个东西做了什么事情，让这个曾经的宝物受到了巨大的冲击，从而碎裂分散到了大陆各处。抬起头，司宁远盯着埃莫利亚闭着眼睛，看起来十分安静的侧脸，突然问道：“你说，精灵族会不会用这个什么恩赐拿来做了什么天理不容的事情啊？”
　　
　　“不可能！”嘴唇陡然绷紧，埃莫利亚冷冰冰的扔出来这三个字，很显然是对于司宁远这么质疑精灵族，我们的校长大人十分的不高兴！
　　
　　撇撇嘴，司宁远也懒得跟这个倔的要死的人争辩什么，低下头接着看书去了。但是被冷处理的埃莫利亚却是安静了一会儿，语气有些缓和的道：“精灵是个十分简单的种族，他们没有很深的心机，所以你不要乱说！”
　　
　　哎呦，这个冰山什么时候学会解释了，他记得不久前这个家伙可没有这么好说话，这是吹得什么神风啊！扬扬眉毛，司宁远弯着眼睛笑，并不言语，只是点点头表示自己听见了，眼睛迅速的在精灵优雅的字体上游走。当然，这么厚的笔记，他并没有发现许多东西，但是有一点他可以肯定，第13代精灵王真的和他这个数字十分的想象，装13的水平那叫一个精彩绝伦无法比拟。高姿态的和暗精灵谈判，签下了很多和平条约，并且和矮人族交好从而大大的提高了精灵族武器的水平，甚至秘密和兽人族会面，从而保证了在一段时间内，精灵族都受到了兽人族的绝对保护。
　　
　　搓着下巴做了一个简单的对比，他轩辕策就不说了，那厮简直就跟穿越主神的儿子一样，外挂开的毫无压力，但是他竟然连这个精灵王都比不上，还真是让人伤悲啊！司宁远看着大篇幅关于这一代精灵王的功绩，忍不住感叹，这年头做人做成这样，不当主角那真是太可惜了，尼玛这才叫光辉啊，闪亮亮的猪脚光辉。不过再怎么说都是个死掉的人了，否则还真没轩辕策什么事儿了，这个世界直接就是精灵的天下了。
　　
　　笑着摇摇头，司宁远正要往后翻页，就感觉身体一阵颠簸，一直专心致志的司宁远这才从自己思考的世界中回到真实中来，周围一片汪洋的黑色，而他的那个宝贝坐骑正胆战心惊的站在一根并不怎么宽敞的一根浮木上，我们的校长大人正拿着碎片冷淡的垂着紫色的眼睛，盯着碎片猛看。
　　
　　“怎么，这就到了？”司宁远觉得自己连顿饭还没有吃呢，就这么到了？这个世界就算再怎么玄幻，也没有这么具有欺骗性啊！但是校长连个眼角都没有赏给他，只是不可查的点了点头，随后继续苦大仇深的盯着那块巴掌大的碎片。司宁远翻了个白眼，周围看起来危机四伏的，而且黑乎乎的东西怎么看都不知道是个什么。随手从自己空间里，拿出个翠绿的水果，并没有用多大劲的丢出去。噗的一声，水果就落在了黑乎乎的东西上，发出一声闷闷的响声。
　　
　　这是个什么地方啊？司宁远头上蹦出来一串问好，但是很快，一个不知道什么的东西突然就划出一条弧线的跃出来，咬住那个水果就又钻了回去，留下一个开着叉的尾巴尖。觉得自己额角跳的十分欢快的司宁远带着一种诡异的心理，再一次的挥手，这次水果被高高的抛起，在空中停留了一下，才往下落。然而此次还没有完全落下，那个东西就已经跃了出来，巨大的口咬住了果子，重新弓着脊背落了回去。司宁远这次算是看清了，这个东西学名叫做“乌鳝”长得和地球上的黄鳝有些相像，但是通常生活在阴暗的沼泽中，属于杂食性动物，但是一般情况下，这个物种多是食肉的。
　　
　　说到沼泽……司宁远将大陆地图中含有沼泽的地方都圈起来，首当其冲的就是浓雾沼泽，不过这里四周景物分辨度百分百，所以说根本就跟浓雾沾不上边，其次是罪恶深渊，但是那里是亡灵聚集地，这里虽然安静了点，但是死亡之气还没有那么严重，所以说最后一块拥有这样黑色沼泽的地方，只有那个鸟类最为聚集的地方――灰境！
　　
　　之所以人类会将这个地方称之为灰境，就是因为这里每当傍晚的时候，所有的鸟类都开始归巢，本来还有一线夕阳的天空因为密集的鸟类飞行，而使这个地区完全灰暗。现在还是太阳已经偏西，所以说在过一会儿，他就有希望亲眼目睹，百鸟归巢的奇景，当然前提是他要有命看！现在沼泽中已经完全寂静了，所有地上和沼泽里的生物都已经将自己藏得安全妥帖，只有他和那个二货校长这么明显的站在那里，突出的像一人身上画着一个大大的字母B一样，两个人加起来就是传说中的2B。
　　
　　不为其他，只因为百鸟过境，他们就是这些食肉的扁毛畜生一顿精美的塞牙缝的点心。
　　                        




☆、妹纸是萌萌的

　　很显然他们两个不是为了成为晚餐而来这里的，埃莫利亚对于司宁远这样偶尔的幽默还是表示出了其冰山一样的脸色，但是这个地方并不是只有他们能进去的，灰境中的黑色沼泽不像其他两个地方，处在最危险地带，这里偏向于外围，所以一些等级并不高的人也会出现在这里，而且还都是抱着能够猎到飞行坐骑的心态，前来这里……好吧，通俗点说就是掏鸟蛋来了！
　　外面扑棱棱的声音让司宁远冲着埃莫利亚挑了挑眉，再抬头看看沉沉闷闷的天空，树林中的生物似乎都因为已经意识到了危险而躲了起来，寂静的跟死了一样。这样的时候通常就是一种危险的警报，但那两个似乎很悠闲的人还有时间进行深刻的眼神交流。
　　“外面有人哦，马上就要百鸟归巢了，他们肯定活不过去的！”
　　“……”校长的冰山脸在唇角处出现了明显的肌肉抖动。
　　“您这样站着可不行啊，要知道，你怎么说也是救世主那拨人里面的，罔顾人命可不是轩辕策的为人理念，你会被讨厌的！”擦，这明显是追女生的时候才会说的好吧，会被讨厌什么的最讨厌了！
　　“……”眼神已经出现了动摇，再擦，尼玛明明是追女生才用的招数为什么会在你们两个身上实现，话说难道你们之间真的有JQ！
　　“哎，真是可怜的人啊，听听叫的这么凄惨，呦呦，还有哭声啊，看样子并不是什么专业的佣兵啊，校长大人，您说这要是那些还没多大的孩子的话，您这可是对祖国的花朵见死不救哦！”继续挑拨着埃莫利亚的神经，而且是带着笃定的心态，和看戏的眼光来对待这件事情，尤其是我们敬爱的校长大人此刻脸上一闪而过的狰狞，真是让天天在法师塔里受气的司宁远大呼过瘾。
　　不过那个还没有走多少步的冰山突然扭过身，堪堪将某人不怀好意的笑容尽收眼底，大脑自动转换书中对于各种情绪表情的介绍，最终得出少年此时的笑容只能用奸诈二字形容，于是十分镇定的拉紧嘴唇，命令式的口吻道：“一起！”
　　果然，司宁远脸上的笑容一僵，但很快就又变成了温文尔雅的微笑，摇着头道：“这可不行，精灵之森的大门要是打开了，我还没有机会进去，那岂不是很可惜，碎片在你那里，你找起来方便，而且您又是大名鼎鼎的法米尔家族的人，我不过小小的三少爷，怎么着也是比之不上望尘莫及啊！”
　　“……”后面的词汇校长大人并不能够听懂，他知道这个少年会在生气和做坏事自我掩盖的时候，将这些来自于他们世界的四字词语，通常来讲是没有什么好的寓意的，尤其是在少年语调如此怪异的时候，更加的意味不明，所以埃莫利亚十分坚定地甩手，全方位利用空间元素的可转换性，轻易地就将少年捉在手里。“一起！”
　　还是那两个字，恨得司宁远咬碎了一口大白牙，他就是想要偷懒顺便看戏而已，怎么就这么难以达成呢！无奈的甩甩自己手臂，没有挣脱反而被拉得更紧了，于是抱着“反正走路可以省力了”的心态，司宁远勉强的忽略了因为埃莫利亚过大的手劲，自己的小细胳膊上产生的强大压力。软绵绵的蹭着步子，他们两个走的并不急，因为声音的发源地理他们不过百米，而且隐约还有向这里靠近的趋势，虽然过程听声音似乎十分的惨烈。
　　“学长――”一声凄厉的叫声在一阵急促的打斗之后紧跟而来，司宁远被震得耳朵嗡的一声，连头都跟着疼了一下。都说女人的声线有着不可估量的力量，他的妹妹司宁婷是个奇葩，恐怕方才发出声音的女人肯定也不遑多让。撩眼看看埃莫利亚，这个人的嘴唇似乎抿的更紧了，看来这里的人还真的是魔武学院的学生啊！
　　现在可是学院的正常授课时期，学生绝对不可能是来这里历练的，而且……司宁远在嗅到空气中浓烈的血腥味的时候，就感受到手臂上的力量一瞬间消失了，埃莫利亚的身影已经扑向了那个和五阶的迅风鹦鹉缠斗的少年。司宁远揉着自己的手臂，衣服被风吹的歪歪斜斜，但其本人却没有要整理的意思，只是十分淡定的继续往前走。
　　少年并不是一开始就在这里的，看地上的血迹和后面隐约要追来的重伤人员便知道，他们肯定是在刚进来的时候，就悲催的碰上了早归的迅风鹦鹉。这个不到一寸大小的飞行魔兽并不是一种适合用来当坐骑的鸟类，所以很少有人来捕捉这类的魔兽，因而在这里这种小型的鸟类魔兽占了大半。不过，个体小也有其好处，迅捷，敏锐，而且十分容易隐藏，这些都是那些大型鹰类无法比拟的。况且，鹦鹉在这个世界里，都是有着近乎锻钢斩铁的喙，危险程度绝对是这些少爷小姐不能承受的，但是对于埃莫利亚来说……
　　就只是瞬间，黑袍的校长已然闪身将少年挡在身后，轻描淡写的伸出苍白修长的手，轻易地就将啄来的鹦鹉捏住了长喙，看着它扑棱着翅膀两只褐黄色爪子就要抓过来，手腕一翻，很是悠闲的就将这小东西翻了个个儿，肚子朝上，露出白色细软的毛，还有一对小爪子毫无章法的巴拉着，看起来竟然蠢笨的可爱。司宁远靠在树上，噗地一声就笑了出来，顿时得到了校长大人一个大大的冷眼。
　　“呦，少年来这个地方做什么？现在魔武学院可是在上课期间，翘课神马的可不是个好习惯！”对于校长没有说却很想说的话，司宁远有的时候是必须说的，否则回去就回接到冻死人的冷气，对于偶尔会出现傲娇属性的某位冰山，司宁远表示他还是自觉点比较好。
　　受了伤的少年本是沉浸在突然被救的呆愣中，突然听到这样的问话，条件反射的解释：“我没有，我是跟老师请过假的！”扭头看去，正对上一双半合着的眼睛，而那张微笑的脸比他看起来还要稚嫩，于是少年脸红了，而且是被憋屈的。埃莫利亚挥手将那个迅风鹦鹉扔出去，看着它砸在一棵树上不知是死是活的坠到地面，这才又走到了司宁远身边，修长的眉毛微微靠拢，司宁远立刻会意的道：“在下司家嫡系三少爷，不知阁下是……”
　　于是搭上了官腔，那个少年也立刻就跟上了司宁远的调子，十分拘谨的道：“在下是布索家旁系，你们叫我多隆就好！”说着还呵呵的笑笑，那张并不英俊的脸带上了点讨人喜欢的憨厚。司宁远在心里默默的将一头草泥马拍成肉酱，而那头草泥马身上赫然就是布索两个大字！他妹的，他似乎就是跟这个家族过不去了，随便到个哪里都能听到这个姓氏。
　　眼角抽搐着，司宁远点点头看看埃莫利亚，再看看那个依旧是布索家的人身上零零碎碎大大小小的伤口，扔过去一个“你不是全系的？用光系救他啊！”的眼神，但是他可以用轩辕策那颗金贵的脑袋保证，他在埃莫利亚的眼睛读到了一种叫做推卸的情绪。“水系也可以治疗！”如果校长开口的话，肯定会是这样的！
　　不过似乎并没有等到他们伸手帮忙，一个提着裙子角的少女已经铺天盖地的砸上来一串的光系魔法，就见金灿灿的光芒闪过，地上本来快死了的人就立刻满血满蓝满状态了。司宁远在心里画了个十字，“阿门，老子终于见到传说中的牧师了！”
　　少女扑过来的时候并没有犹豫，如同乳燕归巢的姿态让司宁远汗一个先，多隆抱着少女的背轻轻地拍着，柔声安慰道：“没事，没事！安琪儿不要怕，哥哥没事，刚才多亏了这位先生，否则说不定你就见不到我了！”
　　“哥哥！”听到少年这样说，少女撅起粉嫩的小嘴，白皙的面孔上染上了艳丽的粉色，水蓝色的眼睛盈盈的看过来，顿时就让司宁远一瞬间如同被雷电击中一样。
　　我勒个去，妹纸，你是从二次元来的吧！看看那头发，卷的多漫画，看看那眼睛，大得多离谱，司宁远这个资深宅男恨不得仰天长啸一句“慕A――”【年：话说那个“慕A”啥意思？远：你把好萌用日语念出来…… 年：……】
　　                        



☆、二货是常有的

　　早就说过司宁远小盆友的审美停留在二次元的妹子和三次元的汉子上，所以对于少年如此热切看着少女这样狗血的场景，多陇布索表示压力很大！僵硬的笑笑，把自己妹妹的脸压进了自己怀里，局促的看着司宁远和埃莫利亚道：“不好意思，我妹妹情绪太激动，所以失礼了，请见谅！”这话说的客气，但是司宁远明显就看到了这个家伙脸上露出来的防备神色，十分无辜的耸耸眉峰，他真的只是在视觉享受而已。
　　
　　看到这样近乎于温馨的让人羡慕嫉妒恨的亲情，埃莫利亚只是扯了扯司宁远的袖子，示意他赶快走。所以一直都是处于跟随状态的司宁远一点反抗都没有的转身，踩着埃莫利亚的步子，准备离开。
　　
　　但是有的时候，人一旦抓住了救命的稻草，通常是不愿意就这么轻易放走的，所以还没走几步，就被清脆悦耳的少年音叫住了：“两位请稍等！”
　　
　　司宁远微笑的看着比他快上一步的校长大人脚步顿了顿，有些犹豫的停了下来，但是却十分的不耐烦，因为这个冰山并没有转身，说明他此时此刻并不是很想要听少年诉说些什么！所以身为长期的跟班加翻译，司宁远慢悠悠的将身子转了小小的90度，十分温和的问道：“还有什么事情吗？”
　　
　　“我！”多隆被司宁远的问题问的紧张万分，无措的向前移动了一下右脚，但是很快又谨慎的收了回去，抱着自己妹妹的手也紧张的微微颤抖。“我……能不能拜托你们，帮我一个小忙！”
　　
　　要求一提出来，司宁远就看到我们的校长大人面色冷若寒冰，扭过头，一双高傲的紫色眸子斜睇着多隆，笔挺的鼻梁锋利万分。“你们这样的行为，有一个非常贴切的形容方法，那就是得寸进尺！”书上对于这样的人做了详尽的注解，而且可以看得出来自己家族中的长辈们对于这样的人都有着很深的厌恶和不耐烦！
　　
　　不过校长那直白的评价一说出来，多隆的脸色陡然变得煞白，牙齿紧紧的咬住嘴唇，但还是抑制不住的浑身颤抖。被他压在怀里的妹妹安琪儿抬起头，一双蓝色的眼睛里闪动着光芒，这的的确确是一张和名字想象的面孔。“你们不要这么说哥哥，哥哥也是为了我好！”略带鼻音的声音软软糯糯，听起来绝对是一种可以称之为顶级的享受，司宁远的眼神又是一阵恍惚。
　　
　　一不小心，已经雪藏了有十四年的资深宅男模式正式启动，眼睛自上而下的打量着这个跟二次元来的妹纸一样的萌物。萌妹纸标准就是个子不高，刚好能够完全抱在怀里，于是现在多隆正在进行这个动作，而且看起来贴合度很高：其次要有无意识中卖萌的潜质，很明显，此刻用那双大大的眼睛秒杀着司宁远的妹子成功做到了。这样的标准对于司宁远来说，这幅模样直追他心中的女神初音妹纸。
　　
　　不过就算如此，我们司家三少爷还是能人面兽心道貌岸然的推推眼镜，温文尔雅的说上一句：“对不起，我们这次来也是有事情的，而且很赶时间，不能护送你们太久，不过如果可以，我们还是希望能够帮到你们点的！”
　　
　　听到了司宁远话里的回旋余地，校长的目光一下子就变了，紧紧地盯着少年笑眯眯的脸，宽阔的袖子一扬，就堪堪遮住了某人欣赏萌妹子的视线，这可是直接让司宁远心情直线下降。撇撇嘴，不去搭理埃莫利亚冷冰冰的目光，十分无辜的耸肩。“所谓救人一命胜造七级浮屠，所以我觉得偶尔管管闲事还是有利于身心健康的，你要不要一起来？”
　　
　　最后一句是顺口就说出来的，真的是顺口，他本身是并没有指望某个冰山会答应的，但是偏偏在他的话音还没有落定的时候，就看到这厮十分尊贵的点点头，虽然一句话没有说，但是那张脸上明显就是一定要去的意思啊。带个冰山去看妹子，这个创意让人不得不想象一下，如果黑崎一护带着朽木白哉去了红灯街，然后……尼玛，想象无能了！
　　
　　“其实如果你不喜欢多管闲事的话，可以不去的！”司宁远微笑。
　　
　　“去！”一个字，粉碎了司宁远想要拉出来谈判的所有筹码，某人在心里默默流泪，尼玛跟冰山就没有办法沟通啊！相顾无言只有泪千行，这么一句诗真是的形容了司宁远现在的心情。不过我们校长大人可没有司宁远那么多的小心思，埃莫利亚的想法只有一个，绝对不能让任何人，以任何一种方式，将他家宠物，在未经过他的同意下，被什么阿猫阿狗给拐走！
　　
　　于是暂时的四人小队就这么在各种各样的心思下成立了，目标就是在不远处大型飞行专用坐骑――光明秃斑鹰。
　　
　　安琪儿也是个无忧无虑中成长的孩子，一听到这两个看起来很强大的人会帮自己的忙，就立刻喜笑颜开的围着司宁远和埃莫利亚打转。当然，比起冰山一样的校长，司宁远还是更受妹纸欢迎一点。小丫头一边跟他说着自己在家里喜欢的各种各样的东西，一边十分轻快地把自己连带着家里那些的底子全都搬出来，这样的没有防备，也真难为他们家人护着她长到现在！
　　
　　“对了，小远哥哥来这里做什么啊？也是捉飞行坐骑吗？”眨眨眼睛，天真无邪的笑容治愈了司宁远多年的心灵创伤，终于找到了这个世界的好处了啊！伸手摸摸安琪儿顺滑的金发，那触感让司宁远眼角眉梢都是满足的笑容。“不是，哥哥来这里是有其他的事情的！安琪儿，你看，那个就是光明秃斑鹰的巢穴！”
　　
　　一手指着前面，一只手还十分眷恋的不想离开那样柔软的头发。咦？摸到什么了，这么冰凉！
　　
　　低头一看，就是某位校长苍白的手，而他的爪子正被这只手强硬的带离妹纸的头发，最终归处就是校长大人硬的跟钳子一样的手！用力的抽抽，结果就是自己差点被捏的手骨碎裂，所以不跟魔武双修的人一般见识才是最明智的！翻个白眼，对一脸紧张的多隆道：“马上就是百鸟归巢的时间，我们还是事先找个地方躲一下，等到所有鸟类都回到自己的巢里了，我们再去找光明秃斑鹰的麻烦！”
　　
　　“躲起来？”四处看看，都是树木，一点藏身地方都没有，这地方就是为了鸟类而产生的，人根本就没的躲！不过我们的多隆少年还是十分的英勇而中二的找了一棵繁茂的大树，三下五除二就爬了上去，自以为十分隐蔽的用繁茂的枝叶遮住了自己，还低着头冲地下的喊：“喂，这里很好啊，还有很多地方，肯定能藏得下我们四个人的！”
　　
　　“呀，小远哥哥，哥哥找到地方了，我们赶快躲上去吧！”安琪儿果然十分天真可爱的附和了多隆的话，但司宁远十分有长辈范儿的想要摸摸妹纸的头，但是奈何自己的手还在那个冰山的爪子里，所以只能改成慈祥的微笑道：“安琪儿，要知道，人难免会犯二，尤其是一些除了脑子其余什么都生长迅速的人，不要轻易的附和，通常我们在灰境中所说的藏，不仅仅是藏在某个看不见的地方就可以了，还要充分的掩藏气息！”
　　
　　扑通一声，那个被称为二货得人华丽丽的从树上掉下来了，溅起的灰尘让埃莫利亚拉着司宁远瞬间闪得老远，可怜那个妹子不招校长待见，直接冲击性的吃了满脸的尘土。然而就在几个人因为这个突发性事件要做出回应的时候，一大片的阴影突然在正北方向升起，以极快的速度朝着他们这里蔓延而来，埃莫利亚和司宁远默契的抬起彼此没有拉着的手（远：拉你妹，劳资才不要和这种人拉手！），用空间元素将安琪儿和多隆包裹起来。
　　
　　                        



☆、劳资是爱男人的

　　谁都没有想到，就在百鸟过境，整个树林出现了灰色天空的奇异景色的瞬间，精灵给的那个“自然女神的恩赐”那块碎片就这么发挥了作用，耀眼的银色光芒顷刻间照亮了整个林子。这样突如其来的变化让司宁远赶快挥袖，不算高的身躯尽量的前倾，用宽阔的法师袍的袖子，去遮挡多隆和安琪儿的眼睛。不过对于某个只有一米七几的少年来说，这样做很显然看起来很滑稽，因为多隆怎么看都是个战士，那一身肌肉蹲在那里都要比司宁远有分量。所以我们的校长大人不知怎么的，心情就一阵开朗，然后十分好心的走到司宁远身后，张开双臂，修长的胳膊一下子就圈出一片安静的地方，黑色的袍袖遮挡了这样刺眼的银光。
　　
　　不过也就是因为埃莫利亚这个保护的动作，让司宁远后来怨念了很长时间，因为在这样的银光下如果能够睁开眼睛，就会有机会见证一个近乎于神迹的曼妙场景。银光朦胧中，点滴的翠色渐渐渗入淡下的银色，被纯净的灵气温养而成的植被，晶莹剔透如同冰雕玉琢一般，点缀着各色饱满的水果，散发着熟透了的甘甜味道。
　　
　　等到银色的光芒完全散去的时候，埃莫利亚才放下手臂，低头看看依旧紧紧闭着眼睛的司宁远，不知怎么的嘴角便有了向上拉起的冲动，没有笑过的埃莫利亚不懂，为什么自己脸部肌肉竟然开始脱离自己的控制了。少年有些病态白皙的面孔上还有那么一个两个黑色的小痣，衬托之下更加显得皮肤白皙，时时刻刻都挂着倦怠的眉毛微微皱着，让眉心间形成了一个可爱的小突起。
　　
　　“好了！”
　　
　　比起平日里略显轻快地声音在耳畔响起，贴近的呼吸让司宁远小心翼翼的将眼睛拉开一条缝，确认了没有危险才完全睁开眼，满目惊艳的看着周围仙境一般的环境。“恩恩，真不愧是精灵之森！果然好看！”说着伸手拍拍自己护着的那两个人的肩膀，乐呵呵的咧着嘴，拖着他惯用的懒散长音道：“你们有福了，趁着有这么个机会，赶紧好好看看精灵之森，过了这村儿可就没这店儿了！”
　　
　　戏谑的声音让两人都立刻从司宁远袖子的遮挡下跳了出来，而本来似乎还想表示一下自己一个武士被魔法师照顾了的羞涩，但是看到周围的景色，他就已经忘记了自己想要做的一切。不过司宁远本人并没有他表现出来那样的大度，说实话对于带着这两个人进精灵之森这样的事情，他是绝对没有想过的，不过既然因为猿粪就这样了，他想要将这两个人送出去，但是奈何根本就不知道门在哪里啊！
　　
　　埃莫利亚看着司宁远嘴角弯弯的样子，犹豫了一下，伸出手宽宽的袖口先触及了司宁远的手指，但是少年现在正思绪沉重着，而且已经完全适应了埃莫利亚的存在，所以一点感觉就没有。直到手指上冰凉凉的触感十分有压力的传来，才翻个白眼，十分不满的撇着嘴，道：“校长大人，您这是做什么，别靠这么近，我跟你还没这么熟！”
　　
　　“牵着！”
　　
　　埃莫利亚的二字真经简直就是秒杀司宁远的经典利器，一下子就让人吐血三千尺，恨不得甩他百十巴掌，顺便砸上一句：“牵，牵，牵，牵你妹啊牵！你以为这是幼稚园过马路啊！”当然，司宁远心里怒火中烧，但是却没有开口说一句话，因为说了也是无用功，所以……牵着……就牵着吧！反正牵一下又不会怀孕！
　　
　　对于少年的识相校长大人很满意，十分愉快的抬着高傲的下巴，扫了一眼一直都处于惊奇状，但是不敢乱跑的那对兄妹，然后迈开长腿，悠然自得的踩上柔软的草地。多隆和安琪儿看着那个黑衣服而且十分有分量的人打头，正犹豫着要不要跟着的时候，就听到两个人中最好相处的司宁远和善的开口道：“赶快跟上吧，精灵之森到处都是密林，虽然没有什么危险，但是很容易迷路的！”
　　
　　一瞬间，司宁远光辉的堪比玛丽苏少女，尤其是那圣母的笑容，杀伤力百分百，顿时就让安琪儿脸上挂着少女的粉红。小步子急促的踩了几下，赶紧的就跟上了，而且嫩生生的小手怯怯的去抓司宁远的手指尖。那种不同于左手上硬邦邦的触感，滑腻腻，温温潮潮的让司宁远幸福的直票粉红泡泡，于是也挂着斯文禽兽的脸，捏住了小丫头的手。
　　
　　当然，觉察到自己带着的重量不太对，于是埃莫利亚只是扭头不经意的一瞟，顿时整张脸都是黑的。不过埃莫利亚并没有直接接受大脑冲动的指令，而是认真地思索自己目前的状态，他不明白自己的心理究竟算是什么，书上并没有记载，这样酸酸涩涩的感觉究竟是什么，而且他可以肯定自己目前身体并没有什么不对劲的地方，而且精神状况也十分的好，但是为什么就是这么抑制不住的冲动？歪歪头，困惑的情绪溢于言表，不知不觉间就停下了步子。
　　
　　跟着妹纸交流感情的司宁远没有意识到埃莫利亚已经停了，所以就出现了直接撞山的状况，妹纸也在司宁远幸福的眼光中，毫无悬念的撞进了某个内心怪大叔的少年怀里。“哎，安琪儿，小心些！”嘴上这么说着，但是那只邪恶的右爪却是十分离不开萝莉那美好的头发。
　　
　　“放手！”
　　
　　声音还没有落下，司宁远已经十分高兴地使劲想要将自己在埃莫利亚手里的左手拿出来，但是可惜，校长大人眯起了那双冷冰冰的紫眸，手指用力在少年的手背上用力一按，顿时魔法师那豆腐一样的体质立刻就显现出了其劣势。可怜的司家三少爷只能嗷的一声惨叫，放开怀里那个萌妹纸去照顾自己悲催的左手。“你做什么啊，怎么一出了法师塔就开始怪声怪气的，拜托，我是个要有家室的人，你一辈子可能要打光棍，但是我是要有家室的，所以不要妨碍我！”虽然他对萌妹纸只是满足眼睛的审美，但是他还指望能够领个正太玩养成，这么常识扭曲的人跟着他肯定是没戏，所以不如现在就把这个道理跟这个冰山说清楚了！
　　
　　“家室？”埃莫利亚在大脑里翻找着这个名词的解释，于是十分优雅的眨了眨眼睛，认真地道：“我就是！”
　　
　　是你妹！
　　
　　司宁远看到安琪儿和多隆一脸看鬼一样的看着他俩，顿时无力回天的长叹一声：“创世神，你究竟是抱着怎样的心态，创造出了这么个鬼畜的人！”然后才苦笑着对着那两个明显想歪了的人解释道：“你们不要误会，他根本就不知道什么是家室，我觉得我的审美没有残缺到跟这么个人度过余生！”
　　
　　“那……他……”多隆还是忍不住自己的八卦心思，犹犹豫豫吐出两个长长的音节，就噎住说不下去了，因为那双极具杀伤力的紫色眼睛就这么直勾勾的看着他，让他的声音根本就发不出来。
　　“他是你们学校的校长，就是那个玛达拉斯的上司，法米尔校长！”司宁远十分不介意的爆着埃莫利亚的身份，根本就不担心他丢下的这个讯息会让人怎样的震惊。多隆明显就是第一个被震到的人，整个人憋得惨白，他从来都没有见过校长什么样子，但是对于法米尔这个姓氏代表的传奇，却是基本上每一个魔法学院的学生都能背下来的。他也曾预想过，他见到这个传奇的家族中人的时候应该说什么，做什么，怎样表达自己的憧憬，但是现在他却一个字都说不出来了。
　　
　　不过也许地球上有那么一句话能够充分表达多隆的内心，那便是见面不如闻名！传闻中多么多么这样那样NB的人物，实际上竟然是个这么个人物，他真不知道是不是该表示一下失望。能力很强，这点毋庸质疑，但是会对一个少年说“我就是你家室”的人……他该怎么形容呢？难以接受？
　　
　　“我说，你至于摆着一张如丧考妣的脸吗？”司宁远本是没有要说什么的，他和埃莫利亚干干净净的，就是单纯的雇佣和被迫雇佣的关系，如今也不过是埃莫利亚这个二货理解错误而已，这个人摆这个脸色是个啥意思，鄙视同性恋还是个啥？
　　
　　“你……你喜欢男人？”怀疑的问出来，多隆还十分谨慎的退了好几步，顺带着将自己妹妹带离了这个看似无害的少年。
　　
　　这么明显的敌意和比如蛇蝎的姿态一下子就踩了司宁远心里的底线，心理面火气噌的一下就窜了起来，斜着眼睛，镜片十分清冷的反射着白光，挂起左边的唇角，浅薄的唇线被他勾挑出了轻浮的邪气。“我就是喜欢男人，怎么？你想来凑一脚吗？”说着就要凑过去轻薄一下，看着多隆惊恐的后退，司宁远眉眼的弧度精确而恶毒。“你其实没必要这样的，就算你想来凑一脚，但是真遗憾，你不是我那盘菜！”
　　                        




☆、喜欢是相互的

　　司宁远并不是一个尖刻的人，正相反，他懒惰的性格让他能够容忍很多别人不能容忍的事情，所以不论是上一世还是这一世，他怎么说都能挂上老好人的这个称号，因为他懒得去计较那些鸡毛蒜皮的事情。但是唯独有一点，司宁远是绝对没有办法做出忍让的，那就是有人一听到同性恋三个字，就十分自觉地和很多邪恶肮脏的东西放在一起。
　　
　　“我……我不是那个意思，你们这样是不对的，赶快改过来吧，神会原谅你的！”刚开始的时候是弱气的，但是一想到教廷里的记载，心里便是硬起了许多，连说话都开始流畅自然了，甚至还带了点煽动演讲的味道。但这样的话，对于司宁远更像是火上浇油，如果说前面多隆的表现对于他来说只是生气的话，现在的司宁远已经气得根本就不想再用生气的表情了。
　　
　　现在是什么情况？竟然开始说教了，记得当初他上一世的时候，那些人的说教一般都是什么，你要想想你爹妈，他们养你这么大怎样怎样的打亲情牌，这一世又开始打信仰牌了，果然人都是有一套啊！讽刺的哼了一声，司宁远毫不客气的道：“你凭什么代替神说会原谅我！好啊，既然神这么好用，那刚才你快死的时候怎么没有跪下来求神救你一命，现在说的好听啊！”
　　
　　握着司宁远手的埃莫利亚听着司宁远冷嘲热讽的口气，并没有多少情绪，法师塔里没有教廷的东西，也没有关于任何爱情故事，历代的法米尔家族的传承都有着极为特殊的方法，所以无法擅自去注释何为爱情。但是所谓喜欢，就是对于人或者物品，有着占有欲，包容心，并且一看到就会身心感觉到愉快。所以他知道，他目前的心情，和这个词语最为贴切，这并没有什么过错，所以反对的人肯定就是有错的一方，况且他知道，司宁远不是个会轻易情绪激动的人。手指轻轻地捏捏司宁远的手心，仿佛安慰这个少年内心的波动一般，浅浅的抬了抬唇角。“不要想！”
　　
　　三个字，直接戳中了司宁远心里最为黑暗的角落，少年虽然精神力刚刚达到大魔导师的境界，但是他身体里的元素积淀却是圣阶，所以本身那种强者的气势隐隐约约已经被多隆刺激的渗漏出来。半垂的眼帘冷冷的撩起，看了眼埃莫利亚，突然就揪住这个万年冰山校长的衣领，将人扯了下来，唇畔带着讥讽的笑吻了上去。
　　
　　只是四片嘴唇相贴的简单接触，但是埃莫利亚并没有阻止，甚至十分的顺从。所以在司宁远舔着嘴唇抽身离开的时候，多隆的脸色变成了惨白色，这样的打击可是让司宁远万分愉悦。“怎么样，你们校长大人可是都没有说什么，法米尔家族都没有阻止的事情，你觉得教廷会阻止吗？你觉得教廷会因为这么一点小小的事情，去得罪人类心中活着的神吗！”坚定地从埃莫利亚手里挣脱出来，司宁远慢吞吞的走到多隆身前，银蓝色的眼睛上上下下的从头到脚打量着少年。
　　
　　“你还真是……没见过世面的少爷啊，比起你我还是觉得之前见到的阿萨诺・布索要比你聪明得多，你说如果我要是真的打定主意和这个人在一起了，光明教廷算什么，大不了我们就呆在法师塔里！神要是看不下去了，就让他们先解决了轩辕策这只上蹿下跳的猴子再说吧！”
　　
　　“你！”被说的面部赤红的多隆狠狠地咬着牙，抓着安琪儿的手也青筋暴起，一直就不明白，刚才还好好的小远哥哥为什么突然就和哥哥吵起来的小丫头，只能两厢顾盼，现在被这么大的手劲捏着，疼的小脸煞白。“哥哥，你弄痛我了！”
　　
　　嫩生生的声音传来，多隆才意识到自己做了什么，赶紧松手，低头一脸愧疚的瞅着安琪儿手腕上的紫色手印。“对不起，对不起，安琪儿，是哥哥不好，哥哥不是故意的！来，哥哥呼呼，呼呼就不痛了！”说着还认真地用手轻柔的搓着安琪儿的手腕，但是他那只已经满是厚茧的手，只让那柔嫩的皮肤雪上加霜的多出来几道擦伤。
　　
　　安琪儿疼的泛起了眼泪花儿，弱弱的抽了抽鼻子，带着哭腔道：“哥哥，安琪儿没事，安琪儿是光系的魔法师，能治好的，哥哥你放手，我疼！”
　　
　　说着就挣扎着让多隆放手，因为自己情绪不稳，下手也没了轻重的多隆心中更加的愧疚，只能放开手看着安琪儿手中淡金色的光芒闪过，手腕已经白皙如玉，这才心中稍安。抬头十分认真地还要继续和司宁远争执同性恋这个问题，但是很明显，在他和自己妹妹说话的时候，司宁远已经因为实在不想看到他，而直接拉着埃莫利亚离开了。
　　
　　精灵之森中并没有人类想象的简单，除了入口不定意外，还因为完全一模一样的环境，让人极为容易陷入迷境。况且自从轩辕策把精灵族纳为保护范围内的时候，就已经用上了修真中的阵法，将精灵族领地驻下了坚固的防御。否则当初以暗精灵那样强势的攻击，精灵族不可能坚持到轩辕策来拯救。而这样的阵法，对于天天给埃莫利亚翻译轩辕策笔记的司宁远来说，易如反掌，所以结合着埃莫利亚对于精灵之森的熟知程度，两个人走的基本上没有什么阻碍。至于那对兄妹，他承认他对那个妹妹十分有好感，但是在他眼里属于二次元的东西，怎么可能是活着的，他没必要为这么个在他眼里就是个死物的东西，表达出自己多么的善良。
　　
　　搓着下巴，认真地摸着莫名其妙就挡在他们面前的透明的禁制，司宁远思索着解开的方法。但是现在他的大脑因为方才的事情，还没有办法恢复到绝对冷静地状态，所以太过艰涩的东西，他的记忆就会出现间歇性断层的状况。而站在旁边一直看着他的埃莫利亚自然是将这样苦恼的表情收入眼中，仔细的考虑过应该怎么做之后，就伸开手，将人这么毋庸置疑的抱在了怀里。
　　
　　“不要想！”
　　
　　依旧是着三个字，如果是第一次只是巧合的话，现在的笃定就让司宁远莞尔，不得不说没有经过人情世故的人，对于情绪的敏感度还真是精确的可怕。于是撇着嘴，懒懒散散的道：“干啥？连回忆都不让了，人权还有没有了，如果我没记错我可是专门给你翻译了那本有关轩辕策的什么人权论的！”这么调侃的说着，如同平时两个人的交流模式一样，但是敏锐的埃莫利亚还是觉得少年的情绪没有恢复。于是，抿着嘴唇，只是将少年完完全全的收入怀中，一言不发。
　　
　　无奈的笑笑，多隆的话对他的伤害并不大，毕竟要是只是言语攻击对于他这样的懒人来说，是不打算与之计较的，但是偏偏曾经亲眼目睹了自己好友被这些话逼迫到只能以自杀解脱的司宁远，根本就无法释怀。上一世他的朋友并不多，而在他死后愿意为他收尸的好友，更是少之又少，而那个死在自己前面的人，就是其中之一。
　　
　　拿下眼镜，用力的捏了捏自己的眉心，这种事情已经多久没有想起来了，还真是刻骨铭心到转世了还没有忘的人和事啊，果然有机会他一定会抓着自己那帮子老说他薄情的好友们，大呼一声：“劳资都火化了这么久了，还没有忘记你们，这种化成灰都认得的感情，多热烈，劳资才不薄情！”
　　
　　“好了好了，别搂搂抱抱的，你一个大男人的，之前怎么没有看出来你这么喜欢和人接触啊。”扯扯某人黑色的衣袖，他可是还记着当初自己一靠近，就会被当成垃圾看的眼神，怎么现在这厮就这么喜欢抱着自己这个垃圾！
　　
　　日久生情？
　　
　　扯淡！他埃莫利亚知道什么是情啊！而且，QD的世界里，男人和男人在一简直就是天方夜谈，所以这个冰山对他，难道说是雏鸟情节？
　　
　　一瞬间被自己的想法吓得苦逼脸了，去你妹的雏鸟，这都几十年的老头子了，还雏鸟个鬼啊！伸手拍拍埃莫利亚的胳膊，略带调侃的试探道：“我说，亲爱的校长大人，你先放开我，这个……你知道的，很多事情只有彼此喜欢的人可以做的！拥抱可以，但是兄弟之间的拥抱应该是正面的，所以不要随便伸手就抱好不好，会吓死人的。”
　　
　　司宁远觉得自己已经十分的语重心长苦口婆心了，但是那个该死的冰山还是没有一点要放手的意思，反而十分认真地垂下头，额头抵着司宁远的肩膀，仿佛是再斟酌少年言语中想要表达的含义。看到他这么郑重的对待自己说的话，司宁远总算是长长的舒了一口气，他倒不是对将这个人变成同性恋有什么抵触心理，而是这么个冰山，要是真的被他掰弯了，首当其冲的必然是自己，他可不想被这个人压在下面。
　　
　　不过就在他以为埃莫利亚对他的……好吧，他自以为的雏鸟情节就要终结的时候，这个该死的冰山竟然十分笃定的得出了一个，将司宁远吓得没有思考能力的结论――你喜欢我，我喜欢你！
　　                        




☆、精灵是危险的

　　现在什么词语都没有办法形容司宁远的心情了，他怎么就不知道什么时候他跟这个万恶的冰山两情相悦了，同时他也很清楚只要是这个冰山认定的事情，想要改变，简直就是天方夜谭，除非有人能够真正的告诉这个人什么才是必须一辈子在一起的感情，至于在这之前……司宁远觉得还是顺其自然比较好！如此思考，便也算是小小的安抚了一下澎湃翻滚的心情，斯文儒雅的面孔已经不再是方才的青白色，但是那只按在禁止上的手却是迅速的弹动了几下。那个完美的禁制，就这么呼啦一声，七零八落的碎了。
　　
　　这是司宁远到达精灵之森之后，第一次这么毫不保留的破坏轩辕策布下的保护，由此可见，此人目前心情，已经不是一般的坏了。埃莫利亚对于司宁远这样类似于泄愤的举动不置可否，只是微微发愣的盯着方才司宁远按着的地方。就在刚才一瞬间，他感觉到了空间元素的波动，但是这样的波动并不明显，就连最初级的空间魔法元素波动都比这个要大，但是偏偏就是这么点小小的震动，就让被轩辕策称为固若金汤的壁障碎掉了。
　　
　　看着埃莫利亚发愣，司宁远动了动，想要趁机挣脱，但是可惜的是，我们的校长大人就算灵魂出窍了，他也绝对不会放过司宁远的，于是司家三少爷的表情苦逼万分。
　　
　　就在禁制碎裂的一瞬间，原本正在收拾战争残局的精灵女王便有了感应，原本经历了一场战争的精灵女王已经有了力不从心的感觉，恍若创世神的杰作一般的面孔上，笼罩着一层无力的苍白，浅青的长发优雅的挽起，透若水晶的花冠端正的戴在发上，高贵的让人仰望，白的的长袍紧紧地裹在玲珑有致的身躯，金色的腰带在侧腰打出一个精致的结，流苏坠下，落在白玉般的脚面，衬得那圆润的脚趾更加的剔透玲珑。
　　
　　周围因为战争，枯死的植物，双方的尸骸，伤痕累累的弓箭，一幕幕都让以善为本的精灵女王面目悲痛。暗精灵是从精灵之森的东侧攻进来的，所以那些枯死的植被十分明显地表示出他们攻入的路径。当初他们趁着月亮湖对精灵族的保护最为薄弱的时候，打破了第一层禁制，后面的战争对于常年和平的精灵来说，简直就像是一场噩梦。
　　
　　暗精灵是接受了黑暗元素，放弃了自然女神信仰的背叛者，他们的魔法带有极强的腐蚀性和破坏性，况且……按照轩辕的推测来说，精灵族一定有与暗精灵结盟的卑鄙者。想到那个可能潜伏在精灵中的奸细，精灵女王就更加的忧郁。这些人要么就是推她上位的长老，要么就是与他同龄的玩伴，或者是他亲自做过洗礼的晚辈，任何一个人的背叛都是她不希望看到的，所以当轩辕策说出“奸细”二字的时候，她很想要反驳，却根本没有一点头绪来解释这次顺利的让人心惊的入侵。
　　
　　“女王陛下！”
　　
　　大长老持着最高监察长老的黑色法杖，睿智的眼睛中隐隐含着些许的怜惜，精灵女王是他亲自教导的孩子，自小就有一颗赤子之心，战争与鲜血对于她还是过于残酷了。精灵女王微微垂下头，侧身看向自己曾经的老师，碧色的眼睛弯了弯，仿佛是要抬出来一个微笑。“大长老，轩辕他们怎么样了？”
　　
　　“我已经让公主殿下送他们去禁地了，女王陛下，公主她……她一定要跟着轩辕大人一起去，而且，而且还和司小姐吵得很厉害！”
　　
　　说到轩辕策的时候，大长老绝对不承认自己自己的嘴角抖动眼角抽搐，这年头的年轻人真的不知道是怎么想的，一个个的都喜欢这个轩辕策，他们公主明明精灵族那么多的勇士，长得绝对比轩辕策好很多，但公主就是看不上，非要和一群女人争这么一个人，就算轩辕策是救世主，这么疯狂的行为也真是让人不得不担心啊！
　　
　　看得出来大长老对自己宝贝女儿的担心，精灵女王微微的笑了笑，抬头望着树梢上已经挂起的弯月，有些怀念的道：“女孩子，怎么说都会有英雄情结的，我怎么说也是过来人，轩辕策确实是一个让女人容易爱上的人，大长老不用担心，芙娜她也不小了，到外面看看也好，至于其他的女人……那些都是年轻人的事情了！”
　　
　　“哎，我也老了，这次精灵族入侵，我这老胳膊老腿的，也没有出多大的力，反倒是那些孩子……真是可惜了！”精灵族这次的损失绝对是能用一个惨痛的词来形容，虽然轩辕策及时赶来，但是暗精灵这次强大的反常，而且似乎对轩辕策设下的禁制万分熟悉，明明只有精灵族人才知道入境方法的，难道说……“陛下，我们精灵族里有奸细！”
　　
　　这句话近乎是惊叫出来的，精灵都是纯洁的，他们不会有人类那样复杂的心思，金钱，权利，对于他们来说都不重要，所以让一个精灵愿意去做奸细陷害自己的同胞，这样残酷的事情他们想都没有想过。一贯镇定的大长老第一次出现了慌张的神色，期盼的眼睛紧紧地盯着精灵女王，希望能够从她那里的道否定的答案。但是那张精致的脸上重新戴上了忧郁，樱红色的嘴唇轻抿了下，低声道：“轩辕……也这么说！”
　　
　　顿时大长老仿佛觉得那根法杖已经无法支撑住他摇晃的身躯，精灵女王担心的伸手扶住大长老的右臂，轻声道：“老师，轩辕还有任务，他没有办法一直呆在这里，我们，必须去找出这个奸细，否则下次攻入精灵之森的，就不仅仅是暗精灵了！”对于他们来说，想要置他们于死的的暗精灵并不算什么，他们担心的，是贪得无厌的人类，是胆敢那他们精灵族当储备粮的熊人兽人！
　　
　　然而就在此时，那层最为坚固的禁制陡然碎裂的警报让精灵女王身躯一抖，整个人都被迫散发出强烈的气息。大长老感受到这样的变化，立刻紧张的抓住精灵女王的手，道：“究竟是何人，会在这个时候来进攻精灵之森！”
　　
　　女王一脸严肃的摇了摇头，迅速对还在收拾残局的精灵道：“快，去吹响号角，大长老你去看看轩辕走了没有，要是没有的话，请他先帮忙解决了危险再走！”说着张开透明的翅膀，就向禁制破坏出飞去。精灵之森柔和的风抚在脸颊上，女人坚定的神色有着孤注一掷的坚决。方才那些自然精灵已经告诉她了，此次入侵的，就是让他们最为胆战心惊的人类！而且能够碎裂轩辕策布下的禁制，这样的人类，绝对是十分危险的存在，所以，如果逼不得已，她会用精灵最为极端的方法，哪怕是同归于尽，也不能让人类有机会踏入精灵之森！
　　
　　而司宁远这边从禁制打破，开始，他和埃莫利亚就处于一种微妙的对峙状态，很明显是埃莫利亚这个家伙很想让司宁远告诉他原理，但是又想要自己去思考，所以整个人都处于纠结的状态，因而周围的气压就不停的在往下降。司宁远也被这个家伙气到了，所以也来个你不问我就不答，你问了说不说还要看心情，两个人一点都没有告白之后的粉色气氛，反倒是黑乎乎的跟恐怖片一样，偶尔还刮刮寒风什么的。
　　
　　不过他们两个还没有走多久，陡然间埃莫利亚已经衣袖一挥，卷起司宁远就闪到了一棵树上，而他们方才站的地方，俨然是两个入土三分的箭矢。司宁远挑着眉峰，好笑的给了埃莫利亚一个白眼，道：“喂喂，我怎么说也是个圣阶，不要拿我当兔子护着！”说着，就从埃莫利亚冷冰冰的怀抱里跳出来，手指一弹，几道风刃就飞了出去，听得叮，叮两声，空中坠下两根金箭。
　　
　　“喂，感情精灵之森就是这么迎接客人的？”司宁远对着树林深处，朗声说道。
　　
　　然而对方显然是对他的话没有任何反应，不，有反应，迎面而来的是三枚品字形的箭，那副要命的架势让司宁远赶快一个龙卷风，将这样凌厉的攻势化解。抽空还给埃莫利亚递了个眼色，意思就是，你赶快把那个精灵给你的什么碎片拿出来，好证明我们的清白。但谁知道我们一直很给力的校长在这个节骨眼就掉链子了，一张冷脸微微扭开，那副我不甩你的表情跟司宁远方才一模一样。
　　
　　“尼玛，我诅咒你做受，一辈子都是受，贱受，弱受，他妹的，产乳生子让你都体验一个遍啊！”在心里痛骂着，司宁远索性一个改良版巨大的风刃甩过去，强烈的撕扯力冲过去，沿途被波及的东西不计其数，留下一地切割均匀的各色小木块。与此同时，精灵之森的备战号角陡然吹响，埃莫利亚和司宁远同时眼睛一跳，尼玛，他们是来找人的好吧，怎么跟捅了个马蜂窝一样的麻烦啊！
　　                        





☆、决斗是必须的

　　对于一个生在春光里，长在和平下的精灵女王来说，战争的意义也就是在前几天才完全清晰的呈现在女王的世界里，但是对司宁远来说，这样的事情简单来说就是一个打副本boss的过程，高输出和风骚的走位永远是伤敌自保最佳方法啊！依靠着空间元素，司宁远的每一步都精准的踏在精灵女王的攻击死角，无声无息的发动攻击。
　　
　　对于这样简直可以说是无耻的人，精灵女王是第一次见到，就算他知道人类的奸诈狡猾，他也没有想过，这个人竟然能够这么厚颜无耻的躲起来，而且还时不时的甩过来一连串的风刃，刁钻的角度让精灵女王防不胜防。而且这个人似乎存了就是调戏的心思，每一条风刃划过，都仅仅只是划破了精灵女王的衣衫，在她白皙的皮肤上，留下一条浅浅的红印。
　　
　　“狡猾的人类！”精灵女王狼狈的拉扯了一下被司宁远“不小心”隔断的腰带，一口珍珠白牙咬的咯咯直响。埃莫利亚在两个人打起来的时候，就已经找好了一个方便看戏，不，是方便观察的角落，一双紫色的眼睛死死地盯着那条唯一通向精灵之森中心的林荫小路。他能感觉得到，轩辕策是在精灵之森的秘境中，而且似乎因为司宁远类似入侵的举动，而急速的向这里赶来。
　　
　　因为精灵族的秘境有着特殊的入内方式，所以轩辕策踩着飞剑，飞的并不快，但是方一出了秘境，司宁远就明显感觉到了一个带着巨大威胁的物体，陡然出现在他已经编辑好的空间元素范围内。微微挑了挑眉，司宁远十分淡定的从自己的空间里拿出那个风骚华丽的法杖，上面蓝色的龙晶怎么看怎么霸气全漏。说实话，司宁远不到万不得已，是绝对不愿意让轩辕策知道自己也是穿过来的，否则镳上这么个老乡，断然是要全部甚至超支利用的。
　　
　　繁复的咒语念出来，拗口的让司宁远觉得自己舌头都在抽筋，而且他还要一边努力回想那个咒语是个什么，一边指挥水元素排列出相似的魔法效果，果然是累的司宁远一脑门子汗。不过他也是算好时间的，果然轩辕策在他还没有念完咒语的时候，就弹指将他的声音直接封了起来。在心里默默地撇了下嘴，但是脸上却做出了惊悚状的张张嘴，随后法杖十分写意的一挥，一道巨大的风卷就将这个该死的QD男卷了起来。
　　
　　对于司宁远这样的偷袭，轩辕策显得十分意外，他一直以为自己的修真手法在这个世界里是无往不利的，而且之前的事实也确实这样证明了他的能力超群。但是偏偏司宁远就是个不安套路出牌的人，如果他愿意，他能顶着一张大魔导师的脸，却用出圣阶甚至神阶的力量。所以突如其来的风暴让轩辕策高高地飞起，连踩着飞剑的身形都没有办法维持平衡。并不暴力但裹挟这空间元素的风将轩辕策带离了精灵之森，甚至飞速的到达一个空旷的地方，才算是让轩辕策平稳的着陆了。
　　
　　“轩辕策？”轻飘飘的语气荡过来，司宁远眯着眼睛已然握着法杖，满面笑意的出现在了轩辕策面前。由于已然是夜晚，所以司宁远弯起的眼眸中，那些不怀好意，都得到了完美的遮掩。“真是个奇怪的名字，听说轩辕才是你的姓氏？倒是没有听说过，有那个贵族用这个姓的！”
　　
　　“那是自然！”很明显，这个人对于自己这个姓氏万分的满意，甚至有着十分骄傲的自得。“轩辕是我的骄傲，我以能够继承这个姓氏，继承这样的血脉而骄傲！”说话间，那对笔直锋利的剑眉已然竖起。趁着月色，整张脸都有着令人赞叹的魅力，好吧，这就是所谓的魅力加成，果然世界的设定就是这么不公平啊！
　　
　　偶尔脑残的伤春悲秋一下的司宁远勾起唇，似乎对于他这样的解释有着浓厚的兴趣，但是只有他自己知道，他真心很想对这个家伙吐槽啊，尼玛，这人多亏没有说什么中华上下五千年，轩辕圣帝神马的，否则他这个历史狂人绝对会让他知道，神马叫做真正的大师级！当然，某人就算内心在龌龊，表面还能风平浪静的伸出手，随意的拿出一个白手套，啪的一下就摔倒了轩辕策的脸上。“不好意思，原谅我说的有些迟了，决斗一下，我想你不会介意吧！”
　　
　　挑着眉梢，看着及时地将手套拦截在鼻尖前的轩辕策，司宁远尖细的下巴抬得十分有技术性。那种能够充分感觉到高傲和贵气的角度，就是他跟埃莫利亚那个冰山学的，想当初他每天都被这样看，所以十分清楚这样的表情是多么的欠抽。果然就看到那个传说中自尊心很强的轩辕策先生脸色微变，左右看看，突然嘴角拉开一个算是温和的笑容道：“大舅子，您这是专程把我带到这里的吧！”
　　
　　果然，不愧是穿过来的，脑子转的就是快！司宁远点点头，至少他妹子没找来一个弱智，这一点他十分欣慰！微笑着点点头，语气难得没有一点拖拉，轻快地道：“当然，至少我这个做哥哥的，要知道自己妹妹喜欢的是个什么样的人！而且，听说您似乎并不打算止步于你那两个长得很漂亮的女仆，招惹了我妹妹，还去招惹那位水系的老师，哦，现在在加上那位精灵族的公主，您果然是……令人惊叹啊！”
　　
　　司宁远说话并没有给轩辕策留下余地，说他是突然闹脾气也好，怎样都好，他就是看不过这样的人，小说上的都看不过，何况还是三次元活生生的站在他面前的。而且轩辕策也明显感觉到了司宁远护短的心思，所以耸耸肩膀，表现的十分的大义凌然而且看起来也十分可靠。“如果大舅子你这么说，我轩辕策也没有什么可解释的！”说着还真就拉开架势了，弓子步，重心下沉，整个人，说文艺点，就像是刚刚出鞘的宝剑。削薄的嘴唇凌厉得开合，六个铿锵有力地字吐了出来：“你要战，我便战！”
　　
　　顿时司宁远觉得自己一口老血吐了出来，尼玛这都是多少年前，他在小说上看到的，竟然还敢拿出来耍帅，果然还是幼稚啊！不动声色的推推眼镜，司宁远也装13一次，一手负后，一手握着法杖，优雅的笑着用那颗打磨得棱角分明的龙晶，犀利的指着轩辕策。“那么，小心了！”
　　
　　说话间，轩辕策就已经认真的发动了第一次攻击，轩辕策本人是魔武双修的，或者说他用的直接就是修真的手法，修真者能够操纵五行，驾驭术法，所以刚刚上来，就是一个破坏力十足的火球。赤红的火焰和能够将整个人都包裹进去的巨大火球喷薄而出，司宁远睫毛连颤都没颤，淡定的挥手，周围空间元素迅速将蓝色的水元素包裹，银色的光芒闪过，排列有序的钻进了火球中。
　　
　　对于轩辕策来说，这个世界的人是不懂得如何使用元素的，因为他们都是以强迫的形式，让元素形成各种各样的魔法，而他则是利用自己能够溶于天地间的优势，轻松地将魔法玩弄掌间。但是司宁远却是这个世界唯一的例外，同样是命令，但是在司宁远眼中，无论什么攻击，魔法也好，斗气也好，甚至是修真者的各种各样的法术，都是由物质作为媒介的，元素的构成在司宁远这里，就是所谓的程序！
　　
　　火球的程序是最为简单的，一个个圆形的元素链由小到大在由大到小，就是一个球形。所以只要把每个圆形的元素链破坏掉，火球对于他来说，就是一片散乱！果然，那些附着于红色的火元素中间的银色空间元素裂开，里面裹挟着的水元素瞬间就切断了火元素之间的链接。顿时轩辕策那个看起来威力十足的火球就这样啵的一声，碎了！
　　
　　这样的事情发生了，真实地发生了！轩辕策怎么都没有想到自己竟然也会有吃瘪的时候！所以心中豪气顿起，手指迅速的结出几个手印，口中振振有词：“三昧炎阳火！”
　　
　　一串火焰将司宁远一下子圈了起来，而从开始这场试探性决斗时，司宁远就那么站在一个地方，动都没有动一下，所以轩辕策可以轻易的让他处于火焰的中间。不过就在他眨眼之间，司宁远脸上露出了一个阳光灿烂的笑。“这还看得过去，方才的火焰一点热度都没有，轩辕策，不要让我失望哦！”话音刚落，司宁远已经消失在了那个火圈之中，速度快到连轩辕策都看不清楚的地步！
　　                        




☆、逃命是技术的

　　轩辕策结印的手法很快，娴熟的动作和认真的神情，从某种意义上来说，这个人至少在修真方面是抱以十二万分的专注的，所以这样的人最容易成功，不像司宁远，整个的眼界也就只有司家那么宽，其余的什么世界啊，什么亡灵啊，死多少人都跟他没关系！所以司宁远成不了大事，也不可能去做大事，但是至少收拾个谁谁谁还是可以的。
　　
　　法杖一挥，空间元素就将轩辕策的法术一下子转到不知道什么地方去了，当然如果司宁远的能力再高一点的话，他甚至可以在轩辕策后面开个空间洞，将这些攻击在如数奉还给这个人，但是可惜的他还是段位太低了啊！咬牙切齿的甩出去一排水箭，司宁远眯着眼睛，就在轩辕策打算瞬移离开攻击范围的时候，一个冰封砸上去，顿时就附带了延迟和固步。
　　
　　说实话，不是我要吐槽司宁远这个该死的宅男，真的是他无论做什么事都抱着职业游戏玩家的心态和攻击方式，整个世界的魔法斗气对于他来说根本就已经技能化了。更何况司宁远之前在法师塔那一段日子，天天都在翻译轩辕策弄出来各种各样的书籍，所以对于修真也有了十分系统的的分析。所以应对起来自然也是得心应手，所以一手放风筝的打法，深切的贯彻了毛爷爷的敌进我退敌退我打的手法。
　　
　　轩辕策就算是个活了多年的修真者，而且和司宁远一样来自现代，但是沉溺于各种A\片的孩子怎么可能是活在二次元的人的对手。一个法术放出去，根本的不到任何的伤害效果，就连雷都劈过了，但是那个飘忽的身影还是那么淡定飘逸，衣服上连褶子都没有打出来几个。但是他已经是有点输出过度了，眼睁睁地看着那个懒懒散散又出现在树上，靠着树干十分不雅观的挖着鼻孔的司宁远，轩辕策心里也是惊得颤巍巍。
　　
　　“呦喝，撑得时间还挺长啊，还没用空你的力量，这难道就是传说中修真者的耐力吗？”垂着眼睛，手里拿着的就是那个金灿灿万分炫富的怀表，从开始到现在，轩辕策一直在攻击，而司宁远则是十分悠闲的尝试着他发明出来的一个又一个逃命方法。也许他应该感谢一下这个QD男，他可是一直想试试这些方法是不是管用的，但可惜一直都没有机会！
　　
　　呼吸有些不稳的看着司宁远，轩辕策垂着的飞剑突然抬起，手上不知什么时候捏起来的剑诀急射而出，银色的利芒如同发现猎物的毒蛇一般，画着阴毒而危险的S型直逼树上的司宁远。但是面对着这样夺命的招数，司宁远很是淡定的身子一转，柔软的贴着树干仿佛转到了树的背面，但是轩辕策清楚的感受到，原本在树上的气息已经完全消失了。无功而返的飞剑在削去了一颗大树的树冠后，又急速的转回。繁茂的树冠落地，发出沉闷的响声，轩辕策的心也随着这一声闷响凉了半截。
　　
　　这把飞剑是他的得意之作，其中最为值得称道的就是其类似GPS的定位系统，它能够做到在主人划定的范围内，指定的猎物不死便会一直追杀的地步。如今这把剑回来了，但是司宁远根本就不知道又藏在哪里了，若只是简简单单的隐匿，决计是瞒不过他的飞剑的。紧紧地攥着剑柄，轩辕策的头上已经冒出了层层的冷汗，很明显，司宁远比他任何交过手的人都难缠，甚至比那些已经接近神阶的人更难缠，因为此人行为太过诡秘，完全无从下手！
　　
　　当然，当轩辕策在思考对策时，司宁远则是依旧靠在不远处的树上，原谅我总是用靠着这个词，因为谁让司宁远这个混蛋能够站着已经很不错了，要不是宠物目标太大，他绝对会坐着，甚至躺着的！手里还拿着一个极为像苹果的水果，一口一口咬的嘎嘣脆！
　　
　　“嘿，小子，这里！”说着，吃的只剩核的水果就扔了过去，轩辕策反应迅速的挥剑一个帅气的纵劈，结果酸甜粘腻的汁水飞溅，某人十分宝贝的飞剑就这么堕落成了水果刀。轩辕策被气得整张脸都铁青，通红的眼睛锐利的扫视着周围，司宁远看着他这个样子，没有多少害怕，倒是整张脸笑的跟向日葵一样。“这样就生气了，真是修为还不够啊，小子，你们修真不是讲究心境吗，这么容易怒火冲天的话，可是不好的哦！”
　　
　　说着还晃悠着那根修长白皙的食指，整个人还是那副懒散纨绔子弟的摸样。好不容易抓住他现形机会的轩辕策根本就什么话都没有说，指尖银光闪闪，剑诀一个接一个的发出，司宁远看着整个呈包围状态的剑阵，终于是将那双眯眯眼睁开了，和司宁婷一模一样的银蓝色双目中，闪动着兴奋的光芒。他一直都看仙剑古剑什么的里面各种各样华丽丽的剑阵，一直都没有机会见到，现在能够看到完全版，就算低端了点，但是也足够他满足一把了！
　　
　　手中发张横在身前，司宁远一双眼睛直视着轩辕策，两个人相隔并不远，所以轩辕策能够清楚的看到，那双银蓝色的眼睛里，已经完全进入状态的疯狂！就在他剑诀最后一个手势完成的瞬间，司宁远握着法杖的手指也出现了极为具有节奏性的敲打，每每敲在法杖上，都能发出低沉悠长的声音。轩辕策从来就没有见过这样的魔法师，他甚至不理解这样的动作到底是什么意思。
　　
　　紧紧地盯着极速逼近司宁远的剑阵，轩辕策根本就不敢眨眼睛，生怕只是那么一瞬间原本站着的司宁远就突然消失，让他的攻击只能无功而返。不过当金色的光芒将少年完全包裹起来的时候，轩辕策才长长的舒了一口气，已经不可能逃脱的人，除了被剑阵绞碎，根本就没有其他的下场！但是突然意识到，这个人是司宁婷的哥哥的时候，轩辕策面色陡然苍白，三清道尊，我该怎么跟小婷儿交代！他方才真的因为对方恶意的逗弄而失去理智了！
　　
　　不过他根本就没有看到，在金光将少年完全包裹的时候，一点蓝色在金色中就算暗淡，但是却一下一下的闪耀着。司宁远对于轩辕策的这个剑阵也是早有听闻，而且在翻译的时候，专门作了研究，这样攻击强力，读条迅速，而且CD时间极短的外挂，他是绝对不会放过的。这样的剑阵虽说是万剑成阵，但其中真正的剑只有一把，其他的都是由法术构成的组合体，这些对于司宁远根本就不是问题，唯一的危险就是那把刁钻阴毒的真正飞剑。
　　
　　所以司宁远直接动用了元素组合，利用他编辑而成的元素病毒去入侵所有的飞剑，能够入侵的便是法术变化而出的，不能入侵的，便是真正的飞剑。带着冰封的水元素将那柄飞剑停滞，其他的……说实话，从里面看没有什么视觉效果，但是从外面也就是轩辕策的角度来看，简直华丽丽的让人痛哭流涕，至少轩辕策的表情简直就像是见了鬼一样！因为只是一瞬间，原本炽烈的金色就这么突然散开，而且因为司宁远想要装13的心思，这厮十分不要脸的将那些金色散的十分有技术性，给自己整了个金光四射的背景，加个莲台尼玛就可以去cos□大法神马的。而他那把宝贝的飞剑就被这个人握在手里，剧烈的颤抖着想要挣脱这个人的束缚回到轩辕策手里。
　　
　　“呦，又见面了！”十分友好的伸出手打招呼，那张脸无害的果然很骗人。轩辕策第一次发现，自己在这个世界根本就不是无往不利的。当初他就算是受了再重的伤，但是他都没有这样的感觉，他从心底就瞧不起这个世界的魔法，甚至在他看来这里对于魔法元素的利用简直就是浪费。但是很显然，司宁远对于元素娴熟到只能用BT来形容的手法让轩辕策受了打击。话说其实，司宁远这厮也是外挂啊有木有，但是他不说，苦逼的QD男是不会知道的~
　　
　　裂开嘴，呵呵的笑出了声，他还只是元婴阶段的修真者，对上圣阶的时候也是拼了命才赢得，但是这个司宁远，一手清新脱俗的逃生手段根本就是在浪费他的体力，而且方才他甚至发动了剑阵都没有伤到此人，他还有什么胜算！有些虚弱的喘着气，眼角却一直都盯着司宁远，就像是一只等待着反击的猛兽。但是司宁远似乎并不在意，只是十分好奇的打量着手里着把银色的飞剑，离开主人的飞剑每颤一下，司宁远就会拿带着恶意的水系元素去刺激一下，然后就看到飞剑十分乖觉的停下来，跟他主人一样，警觉的等着机会再挣扎一下。
　　
　　这样的恶趣味司宁远玩的不亦乐乎，也就是在他唇畔拉出一个单纯意义上的微笑的时候，轩辕策仿佛找到了反击的机会，整个人如同歹毒的匕首，陡然消失，然后在司宁远背后无声无息的出现，不知何时握在手中的另一把剑送出，扑哧一声就刺入了司宁远的后心。然而，熟悉的鲜血没有流出来，反倒是这个人如同之前他的法术一样，散成了点点的光点。而且那些光点似乎十分有纪律性的猛地包围了轩辕策，急速的的重新排列格式，坚固的贴合在一起，仿佛冰封一样的将轩辕策禁锢。
　　
　　这样的手法，也许很多人都遇到过，不小心打开了一个神秘人传来的神秘文件，然后自己电脑就被病毒吞噬了，司宁远是个黑客，这一手玩的是更是得心应手。正主儿在确定了可怜的轩辕策已经被完全封住之后，才拿着怀表慢悠悠的走到那个人形大茧前面，笑眯眯的屈起食指在硬邦邦的表面敲了敲，发出坚固的声音。
　　
　　“恩恩，不错，虽然起效时间比我预计的要晚了一些，但是至少效果还是不错的。轩辕策，看你一个人表演那么久，我也有点蠢蠢欲动，所以说，你也来陪我玩玩吧！”
　　                        




☆、小远是有预谋的

　　转着手里金光灿灿的怀表，司宁远笑的十分的纯良，但不紧不慢的逼近轩辕策的脚步却明显昭示着其黑色的心思。其实对于轩辕策这个人还是值得称赞的，但是对于他的某些行为，司宁远只能说真是遗憾。“我查过你！”十分坦诚的对着轩辕策承认，司宁远对着这个人就没有要撒谎的意思，毕竟这个可是未来的终极大神，他已经不期望现在能够清闲，但是未来还是可以期待的不是。【年：你还是别期待了……】
　　
　　冰冻着的轩辕策双目怒睁的等着司宁远，他并不觉得自己怎么得罪了这个大舅子，而且……那些小说上也没有说到猪脚怎么会被亲家人为难啊！微笑着看着似乎十分思不出来所以然的轩辕策，不过这样的思索并没有持续太久，轩辕策就觉得自己浑身上下开始出现一种诡异的寒冷，并不像冬日的寒冷，这种细小的可以从毛孔中穿透的冷意，直接深入到了血脉骨髓中，连他一个冷暖不惧的修真者都觉得彻骨冰冷。
　　
　　“我听说你是个修真者，而且把你的弟兄和女人们都带上了这条路，我也有幸有机会接触到了一些有关于你的一些具体的修行资料，当然这些从哪里来的你没有必要问我，问了我也不会跟你说的。再说你抓不到我，打不过我……”在冰块上点了点，修长苍白的手指就在轩辕策的两眼间，看着那双眼睛不自觉的就成了斗鸡眼，顿时心情十分愉快。“你还是乖乖地听我说，然后……接受你目前悲催的命运！”
　　
　　说着，眼中闪过一丝淡淡的银色，呆在里面的轩辕策本来就被无孔不入的寒冷冻得青紫了嘴唇，浑身麻木颤抖，现在突然一个巨大的撕扯力从身体周围传来。轩辕策心中一阵惊悚，这样的力量虽然大，若是之前他并不会怎样害怕，但现在他觉得自己血液都被冻成了冰碴子，这样的力量简直就像是对着一块冰打过来的石子，再小也能碎了冰块。
　　
　　“呦呦哟，这是什么表情，大少爷，看清楚了，我怎么说也是小婷的哥哥，而你又是小婷喜欢的人，所以你放心，我是不会怎么样你的。”这话说得倒是一本正经，很有承诺的味道，但呆在冰封中的轩辕策心里只想骂娘。我擦，古代的时候五马分尸都没有这么痛苦，整个人就像是要被活生生的撕开一样，来自各个方向的吸力拉伸着每一寸皮肤，他根本就没有想到原来空间元素也可以这样用。
　　
　　“喂喂，不要让我一个人自说自话，我这个懒人难得的说这么多的话，我亲爱的想做我妹夫的人，你于情于理是不是都应该应一声啊！”说着还很是欢快的挥手把自己那只软绵绵的长毛老虎招出来，趴在上面跟地毯一样，还附带保暖效果。
　　
　　“你……”轩辕策被这个人气的气海翻腾，双目一闪一闪的闪着红光，如果小说是真的的话，那么这种状况通常有一个十分规矩的形容词，叫走火入魔。司宁远似乎是在计算什么，手里的怀表滴答滴答走得十分均匀，眼睛也时不时的去瞄上一眼。但口中却是漫不经心的继续刺激轩辕策：“先别你呀我呀的，我也不是来找你唱白脸红脸的，这个对于你来说，也算是一个考验，就算我多不希望，至少现在小婷是跟你在一起的，要是你连我这关都过不了，我可是十分担心跟着你的小婷会不会哪一天，因为你的保护不力，而出现差错！”
　　
　　妹控状态下的司宁远是认真的，是负责任的，是让轩辕策没话可说的。看着轩辕策眼中的红光渐渐暗下去，司宁远有低头看了看怀表。这样频繁而且没有遮掩的动作很显然让轩辕策产生了怀疑，很明显这并不仅仅是在看时间，就好像是在统计什么数据一样。有了这个想法，轩辕策也顾不得自己周围强大的撕扯力，皱着眉头勉强的开口问道：“你在计算什么？”
　　
　　“哦？才看出来吗？”逮着机会就讽刺轩辕策，司宁远挑着眉毛，只用眼角看人的德行当真欠揍。将那个散发着强烈金色光芒的怀表挂在食指上，笑眯眯的看着怀表小幅度的晃晃悠悠，微笑着道：“没什么，你难道没又发现吗？你的心跳从看到我开始，到现在已经变换了无数种，嗯……让我看看，有愤怒的，有惊讶的，哦，看看我找到了什么，竟然还有高兴的。是不是觉得见到我这个能把小婷治的服服帖帖的人，你就可以好好的取一下经，将来让小婷也能乖乖巧巧的听你的话？”
　　
　　震惊，除了震惊还是震惊，这些猜测的的确确和轩辕策的心态变换一模一样，于是呆在冰封里的轩辕策突然就想到了一个十分惊悚的事情，胸腔里的心脏再一次剧烈跳动，同时也让司宁远将所有的视线都放在了他的身上。
　　
　　“布什？还是小布什？”起点男突然就那中文说出了这个已经过去好几年的名字，司宁远觉得这个人穿越的时候铁定小布什还NB的坐在美国总统的宝座上，于是在心里默默的吐槽了一句：“布什你妹，现在卖酱油的奥巴马才是王道！不过貌似那家伙现在也坐不稳了，哎，这年头总统都不好做啊！”然后脸上竟然还能挂上一种叫做无知的表情，十分纠结的问：“你在说什么？”
　　
　　这么一个简单的问句，QD男长长的出了一口气，就在司宁远觉得此人排除了对自己的怀疑的时候，轩辕策这个家伙竟然还敢一脸询问的继续开口：“欧巴？雅蠛蝶？go go go？”
　　
　　“……”司宁远头上一串黑线，我勒个去，他也没觉得自己对待这个家伙多么不人道，怎么精神竟然变成了这个样子。手背不自觉的抹过自己的额头，把莫须有的一大滴汗甩掉，然后十分淡定的开口：“轩辕策，不要总说些奇怪的话，我知道你并不是这个世界的人，但是这不是你拿来炫耀的资本！”还有，把你那连英文都说的跟土著语的发音给收起来，这么多话里除了雅蠛蝶最标准，看不出来其他亮点了！
　　
　　终于意识到了司宁远也许真的是这个世界上的人，轩辕策才闭上嘴，紧紧地盯着司宁远看，脸上还是淡淡的怀疑，但已经没有方才那种脑残的行为了。司宁远捏捏自己的眉心，他真的觉得那个该死的冰山和轩辕策真的很配，都是言语杀伤力很大，铅笔属性比任何人都要严重。调整一下自己的情绪，司宁远这才甩甩自己的右手，将脑海里那个冰块的脸甩走，然后继续折磨轩辕策的神经。
　　
　　“好了，现在不说别的，我这个冰封效果是有时间的，现在先不要动，让我好好研究一下，你这个修真到底是个什么东西！”司宁远话是这么说的，但是震动手的时候，可就不仅仅是这个内容了。司宁远到这个世界里，真正的外挂并不多，空间和风系都被他用在了逃跑上，附加属性也很鸡肋，但却是最得司宁远心思。他能够看得到各种各样的元素排布，不过前提是精神力要足够，而且只能看到静态的，比如说花草树木什么的，如果他愿意，能够分析到每个细胞都没有问题。
　　而他对于人体一直很好奇，轩辕策从出现开始，司宁远就一直打着这个主意，用这个自负自大，贪财好色好钱好权，的家伙做实验品，简直就是最佳选择！【小远：我才不承认我是报复。傲娇的扭头！】
　　
　　轩辕策就觉得自己头皮在司宁远的视线下，一寸寸的发麻，连周遭的撕扯力都没有办法分散那种感觉。伸出手，司宁远正要触及冰面的时候，一阵狂风陡然袭来，司宁远银蓝色的眼睛迅速眯起，身形一闪就消失了，留下那只再次被抛弃的大白虎，苦哈哈的趴在地上，尖锐的爪子抓住地面，以防自己被吹走，巨大的虎脸埋进爪子中间，他可不敢看埃莫利亚那张冰山脸。
　　
　　“司宁远，你竟敢做出这等事来！”看着冰封中的轩辕策，埃莫利亚的脸上第一次出现了情绪，浅浅的愤怒将这张脸上的平静打散，如同一块落入静水中的石子，小小的，但却惊起了一串波澜。
　　
　　当然，在不远处，将埃莫利亚这样的神色收入眼底的司宁远脸上挂着冷漠的微笑，他就知道会是这样，所以这也正好是摆脱埃莫利亚的最佳时机不是吗？至少，埃莫利亚是不会再让自己见到轩辕策了！
　　                        




☆、误会是说清楚的

　　“为何？”
　　
　　轻而易举找到司宁远的埃莫利亚一张脸跟南极冰川一样，这个时候我们司家三少爷正坐在精灵族装饰精美的秋千上，十分惬意的闭目养神。轩辕策那个家伙目前恐怕还在他制作出来的冰封系统中呆着，对于自己的杰作，司宁远一向很有信心，用这个世界所没有的编程手法做出的魔法，不是专业人士，根本就解不开。
　　
　　悠闲地抬起右眼皮，看着站在身边，低着头浑身散发着冷气的埃莫利亚，司宁远只是哼了两声，拖着懒散的腔调道：“这就是自作孽不可活，花心也就罢了，还花到我妹妹身上，我这个双胞胎哥哥要是不做点什么，那才叫奇怪！”说完又闭上了眼睛，绵长均匀的呼吸仿佛证明这个人已经睡着了一样。
　　
　　埃莫利亚微微皱着眉头，看着司宁远的脸好半天，随手从自己空间里拿出一本书，翻到某一页，伸手推了推司宁远。“你看，这很正常！”冷冰冰的话语让司宁远不耐的皱了皱眉，勉强的睁开眼睛，而看到他睁眼的埃莫利亚立刻就把书凑到了少年的鼻尖前。嗅着陈年不散的墨藤清香，司宁远一头黑线。“我说，贴这么近我是看不见的，拿远点！”
　　
　　配合的拿远了些，司宁远才看到那个上面写着的有关于嫁娶方面的文字解释，其大致内容就是，在这个世界里，男子是可以有多个妻子的！甚至还可以饲养女奴，女童，等等的取乐用品。详细的记载让司宁远看的也有些怔愣，但很快就十分不在意的裂开嘴笑笑，道：“校长大人，我老爸可就我老妈一个老婆，所以我要求我的妹夫也有我老爸那种品质，难道不行吗？”
　　
　　“品质？”埃莫利亚收起书，对于这个词表示不解。“是什么？”
　　
　　“……”司宁远又开始头痛了，这种非实质性的东西，他该怎么跟这个该死的冰山解释。懊恼的翻个身，索性就拿自己的后脑勺对着他，嘟囔了一句：“有本事自己去看书找答案，不要打扰我，我要睡觉！”他从遇上埃莫利亚开始就不知道什么叫做睡到自然醒了，这样的日子对于一个懒人来说简直就是摧残身心的事情，太可怕了！
　　
　　看着司宁远这幅不愿多说的姿态，埃莫利亚也十分的不满，但他又不能光明正大的出现在轩辕策的面前，甚至去问出“什么叫做品质”这样的问题。所以被憋屈到的埃莫利亚只能黑着一张脸，狠狠地瞪了一眼躲清闲的司宁远，然后自己也认真地坐在少年旁边，睡不着就冥想，反正他就是不能再放司宁远一个人了，这个人已经能够威胁到轩辕策的人身安全了！
　　
　　当然，这边倒是一个清爽美好的午后，但是轩辕策可就没有那么的清爽美好了，他在冰块里呆的万分销魂，时不时的就有空间元素去刺激一下他的神经，让他从头到脚都有种濒死的爽快感。司宁远做事一向都是严谨的，根据他在自己魔兽的身上做出的实验结果报告，这样美好的感觉能够持续到第二天第一缕晨光照到的时候，十分有变态审美的司宁远戏称其为多么灿烂的希望之光。所以轩辕策的未来已经被完全设定，而且除了那个强的无法理解的埃莫利亚，没有人知道他到底将这个可悲的轩辕策带到了哪里。
　　
　　精灵女王还带着精灵族的勇士们十分心急的等在入口处，一双碧色的眼睛紧紧地盯着远方，既担心追出去的轩辕策，也担心那个不只是个谁的入侵者突然回来。
　　
　　本来是要跟着轩辕策一起去了秘境的司宁婷和精灵公主芙娜，左等右等等不到人，一个个急的都是眉头紧皱，基利翁看着这两个祖宗一样的存在，头上一层层的冒冷汗。心中不停的哀嚎，“老大，你怎么就放心的把我和这两个姑奶奶放在一起啊，左右都是人才啊，惹不起啊！”
　　
　　“不行，我要出去看看！”司宁婷本身就不是个能够坐得住的主儿，现在心里一团乱麻，能够在这个破地方等这么长时间已经是极限了。而芙娜一看司宁婷站起来就要走，心里更加的忧心，但她比司宁婷这个小辣椒要理智的多，赶快伸手拉住她，道：“不行，轩辕肯定会没事的，如果敌人强到轩辕都解决不了，我们去了也是拖累的！”
　　
　　基利翁眼泪都快流出来了，满脸都是激动地看着芙娜，心中欢呼不已。“公主殿下，您真不愧是公主殿下，果然识大体，明事理！”
　　
　　“那我就跟轩辕死在一起，这样你们就没法跟我争他了！”司宁婷可不是个省油的灯，想当初司宁远也是亲手教出来的姑娘，小脾气有，但是小心思大心眼的也不少。果然话一说出来，把我们传说中沉稳大方的精灵公主的一张小脸涨的通红，裙摆一提，急促的表态：“等等我，我和你一起去，精灵之森我比你熟悉，我知道有一条近路！”
　　
　　根本就没有给基利翁发言的机会，这两个祖宗就已经是飞出去老远了，被拜托成为临时监护人的基利翁心中无限泪流，赶紧追上去。“两位小姐等等我啊，你们不能去啊！老大会不放心的！”焦急的喊声传到两个女孩子那里，根本就没有一点的实际效果，甚至两个突然间就有了共同理想，构建出了临时对外联盟的小丫头彼此一个眼神，就突然间左转右转的，没有几下，就将后面的那个嗦的尾巴给甩掉了。
　　
　　“喂，要不要这么凶残啊，老大你还真是找了一群要命的祖宗啊，自求多福吧！”基利翁嘟囔着，还要小心翼翼的去找路出精灵族的秘境。
　　
　　两个丫头一看这个家伙被甩掉了，本来交握的手立刻就甩开了，还都从自己的空间里拿出了小手帕，使劲的擦了擦手指，然后嫌弃的扔掉。
　　
　　“轩辕是我的，不要以为我帮了你就会把轩辕让给你！”精灵公主高傲的仰着自己的小下巴，精致的眉眼已经有了现任女王高贵典雅的韵味。
　　
　　“少废话，我跟轩辕认识的时候，你还不知道在哪个犄角旮旯里躲着，傻乎乎的明媚忧伤四十五度角仰望天空呢！”不屑的给出一个眼角，司宁婷的话都是从司宁远那里学来的，所以轩辕策有的时候很愿意去和司宁婷聊天，因为偶尔会找到地球上面妹子的感觉。
　　
　　这么一挑衅，两个人又是谁都不想看见谁了，一路飞出去，直奔精灵女王那里。本身忧心忡忡的精灵女王只感觉眼前一花，拿给可恶慵懒的脸就有出现在了眼前，惊悚的拉弓搭箭，却听到清脆熟悉的声音传了过来。“女王陛下，你做什么啊，干嘛要攻击我啊！”司宁婷也是一阵无辜，她才刚刚到这里，难道说精灵女王被谁操纵了吗？
　　
　　还没来得及做多余的猜想，就见精灵女王长长地出了一口气，放下手中的弓箭，突然就冲了过来，抓住司宁婷的肩膀仔细的打量起她的面容。就说那个入侵者为什么总给她一种熟悉的感觉，尤其是那一头蓝色的头发和银蓝色的眼睛，总是让她觉得在哪里见过，感情那个人和这个司宁婷长得最起码有七八分的相像。
　　
　　被精灵女王这样突然的动作吓得僵硬万分的司宁婷大气都不敢出，尤其是精灵女王的表情还万分的复杂，说不上来是懊悔，还是什么，纠结的让她不敢问。还是芙娜这个亲生女儿十分小心的问出了口：“母亲，您这是怎么了，怎么一直盯着她？”
　　
　　“啊？”这才清醒过来的精灵女王尴尬的放开了司宁婷，侧头轻轻地用手掩住嘴唇低声的咳了两声，才恢复了她高贵的模样，但眼睛还是紧紧地盯着司宁婷，语调优雅的问道：“小婷，你家里有没有什么亲戚，和你长得十分相像？”
　　
　　这句话一问出来，司宁婷的眼神立刻就变成了欢呼雀跃，晶亮亮的银蓝色眼睛死死地看着精灵女王，看的她浑身不自在，才十分欢喜的道：“女王陛下，你见到我哥哥了？他难道说来找我了？他在哪？你有没有把他怎么样？你……”
　　
　　对于一提到哥哥就开始进入癫狂状态的司宁婷，彻彻底底的将精灵女王吓住了，勉强的保持着脸上的微笑，女王陛下十分纠结皱了皱眉，才回头对着站在她身后的那些士兵们道了句：“没事了，警报解除，你们都回去吧，我想刚才那件事只是一个误会！”
　　
　　“小婷，刚才你哥哥确实来过这里，而且是我太冲动了，竟然将你哥哥当成了入侵者，请见谅！”十分干脆的道歉，精灵的心思很单纯，做错了就是做错了，不会推卸，虽然目前还没有完全确定，但是联系到之前那个少年所说的话语，和他并没有给精灵族带来的实质性损失来看，确实是她先入为主，被战争弄得有些草木皆兵了。不过，这么唐突了司宁远，他……会不会对精灵族有什么负面印象啊！她可得不想因为这件事情，和能够与轩辕扯上关系的司家闹矛盾。
　　
　　听到精灵女王的道歉，司宁婷倒是无所谓的挥了挥手，笑着安慰起了女王陛下。“没关系的，我跟你说，我哥哥这个人超懒的，他曾经说过，记仇什么的太高价，记住了不报仇心里不舒坦，报仇又太费劲，所以还不如不记！所以女王陛下放心，他绝对不会因为这点小事而和您有什么嫌隙的，况且我哥哥最疼我了，我只要撒个娇，什么都好说！”
　　
　　“哎呦，有这么了解我的妹妹，我是不是应该感动的哭一把？”一睡醒就听到自己妹妹已经把自己卖的什么都没剩下，司宁远也只能苦笑着拍拍身下那个黑色坐骑的脑袋，示意它从灌木丛中走了出来。这个东西又没有毛，身上的鳞片又硬又凉，根本就不是他喜欢的类型，但是偏偏那个万恶的大冰山还一本正经的说什么：“我把你的宠物吹飞了，目前前肢活动不灵活，所以你先坐我这个！”
　　
　　他根本就没有想坐啊，他没了老虎还有一头狼呢，干嘛还逼着他坐上来啊，尼玛补偿也没有那这种残次品补偿的啊！一想到这里，司宁远就忍不住的对着那个跟在自己身边，用斗篷把自己过得严严实实，神秘的一看就是隐藏任务的家伙翻白眼。但对上精灵女王的目光时，还是撤出了一抹温文尔雅的笑容，自我介绍道：“在下司宁远，是小婷的双生哥哥，方才多有得罪，还请您见谅！”人模狗样的司宁远让斗篷下的冰山都有一瞬间的崩塌，何况对自己哥哥知根知底的妹纸，那一瞬间，黑白颠倒的错觉啊，到底是要闹哪样啊！
　　                        
作者有话要说：所有人一瞬间都忘记了啊。。苦逼的QD男还在水深火热中啊。。




☆、迕仁敲认档

　　被骗了，真的被骗了，而且骗得彻彻底底啊，尼玛司宁婷看着热情好客的精灵女王和精灵公主，只觉得这个世界已经不是人类的世界了【年：这里是精灵的世界，亲……】。从小到大，他个哥哥从来就是个乖孩子，但只有她和那个冰块一样的执事瑟西知道，这厮最擅长的就是装乖啊，光明神在上，真的是装啊！
　　
　　木然的跟着精灵女王入座，僵硬的端起热乎乎的茶喝上一大口，然后木然的放下，机械的样子让司宁远忍不住十分温和的提醒道：“妹妹，小心烫到舌头！”
　　
　　柔软的声音传来，惊得司宁婷立刻从呆滞状态恢复过来，舌尖上尖锐的疼痛让妹纸差点尖叫，但是为了保证不在那个该死的情敌面前丢面子，我们可爱的司家大小姐还是十分淡定的从桌子上端起杯子，优雅的吹了吹，十分高傲的道：“不过是杯水，我可是水系的大魔导师，这点热度，根本不在话下！”说着尚且冒着烟的水一下子就结出了一层寒霜，妹纸学着自家哥哥平日里装13的样子，挑起唇角，睫毛淡然下垂，轻轻地将嘴唇凑到杯子边缘，淡然啜上一口，大家风范尽在举手投足之间。
　　
　　只有对自己妹子了解万分的司宁远端着杯子，将自己的嘴唇掩在后面偷笑，尼玛这个丫头肯定是被水烫到了，拿着冰冻了的水降温呢。不过他并不拆穿，只是十分悠然的扫了一眼还站在他身后，其作用隐约还是向瑟西靠拢的埃莫利亚，犹豫了一下，还是十分仁慈的对精灵女王介绍道：“这位是埃莫利亚，目前算是我的导师，我的许多魔法都是他教导的。”
　　
　　司宁远说这些话的时候一点都不觉得违心啥的，毕竟他的很多魔法确实是因为埃莫利亚的压迫，而不得不研究出来的，所以说他还是好孩子的，绝对没有说谎。精灵女王只觉得面色一阵尴尬，“他不是你的仆人吗？”一句话差一点就木有形象的冲出来了。僵硬的笑笑，精灵女王心情万分复杂的让人再上了一杯茶，而本来坐在司宁远手边的司宁婷也立刻抱着自己的茶杯，向后错了一个位置。自己腹黑三哥的老师，那得是怎样的修炼到了极致，才能镇得住这个万年妖孽啊！
　　
　　一时间好几道好奇的目光都放在了埃莫利亚身上，校长大人也十分淡定的端起茶杯，在手指触到精灵族用百年香木雕琢而成的杯子时，冒着热气的水渐渐地就温凉下来，不高不低，刚刚好卡在最能散发茶香的温度。低下头，露出苍白的下巴和淡色的薄唇，清茶悠然入口，这一系列的动作行云流水，看的司宁远恨不得给这厮跪下了。尼玛果然他还是段数太低啊，这位大神才是装13界的鼻祖啊，丫的你不是冰山吗，在这里抢什么优雅贵公子的头衔啊你妹！
　　
　　司宁婷看着自家哥哥已经笑得没有眼睛的表情，顿时脊背一阵真的发凉，本来她一直以为站在司宁远身后的就是瑟西，因为这人和瑟西一样都是一身冷冰冰的气质，而且闷葫芦到让人难以忍受的地步。不过现在看来，果然不是一个人啊，看来自己老哥确实找到了一个比他各方面都胜上一筹的老师啊，真是的，让她不幸灾乐祸一下都觉得对不起长时间被压迫的自己啊！
　　
　　于是，司宁婷十分激动地伸长了脖子，低着头想要看清楚埃莫利亚斗篷下的脸，但是表面上还做出十分单纯的样子，天真无知的问道：“老师，你是什么时候认识三哥的啊，上次在学校里我可是听到副校长大人说他找我哥哥，难道说你是副校长安排给我哥哥的？”
　　
　　清脆悦耳的声音微微有些急促的说出来，并不会让人觉得唐突，反而会认为这个丫头是个真性情，司宁婷这样骗过很多人。但是偏偏到了埃莫利亚这里，冰块只是抿着嘴唇，一点说话的意思都没有。司宁远迎着妹子十分可怜巴巴的目光，无奈的耸耸肩膀，埃莫利亚这个家伙多话的时候能说上那么几句，不多话的时候简直能把人憋死。
　　
　　倒是旁边看着的精灵公主一点都没有放弃这次可以好好讽刺一下对手的机会，十分得意的冷嘲热讽：“我说大小姐，您就不要撒娇了，不是所有人都吃你这套□的说法的，女人，就是要高贵，就是要气质，你这样的行为是不可取的，你以为你能够永远十四岁吗！”
　　
　　说着还扬了扬自己高傲的下巴，看起来比司宁婷还□的脸做出这样的表情，司宁远也不得不在心里偷偷摸摸的放声大笑。“哎呦，真是太有趣了，轩辕策这到底是再养女儿还是养老婆啊，一个个的都这么可爱，简直太让人喜欢了！”对萌妹子木有抵抗力的司宁远差点就忍不住，冲上去捏捏精灵公主芙娜那张尚且带着婴儿肥的脸，但是为了不让人给他扣上调戏救世主女人的高帽子，某人对于妹纸的热情还是强迫的停止了。
　　
　　“芙娜，别胡说，你还是个小孩子，说什么女人！”似乎看出司宁远面部呈现的扭曲状态，精灵女王还以为司宁远心中对于芙娜的言语不悦，所以赶快开口制止了越说越没谱的女儿。不过司宁远倒是无所谓的摆了摆手，微笑着对精灵女王道：“哎，我倒是觉得芙娜公主说的有些道理，女人确实应该带上些尊贵不容侵犯的女王姿态！不过……小丫头的话，还是有点小丫头的样子，会比较讨人喜欢！”
　　
　　听到前面的时候芙娜还是分得意的挺挺自己的小胸脯，但是转折过后，就掘起了小嘴，肉肉的小脸还红扑扑的，司宁远只觉得自己的萌点被戳的死死的。于是一个没有忍住，就直接脱口而出：“公主殿下目前的状态就很适合您的年龄！”
　　
　　一时间屋子里的空气停滞了一下，因为司宁远的话真的带了那么点调戏的意味，不过看着少年坦荡荡的样子，精灵女王还是十分相信这个温文尔雅【大误】的孩子的。笑眯眯的摸摸芙娜的头，十分慈爱的道：“是啊，如果有可能的话，妈妈也不希望你这么早就脱离天真的表情，所以适当撒撒娇，也挺好的！”
　　
　　这下倒是直接让司宁婷在暗地里给司宁远送眼刀，血淋淋的眼神让司宁远险些一口水伴着三尺老血毫无保留的吐出来。
　　
　　“你什么意思啊，拜托，卖萌是我的属性好吧，这么轻易就背叛我，老哥你太不可靠了！”某妹纸的眼神如是说，控诉的司宁远不得不将拳头放在嘴边咳了两声，才对着自己妹妹眨眨眼，其中意思很是隐晦。“小婷啊，你知道的，哥哥天天看着你已经审美疲劳了，话说你们两个不是一个属性好吧，你是傲娇腹黑，她顶多算是天然呆，所以你可以放心的！”
　　
　　“才不，你的意思明显就是她是呆萌好吧，这么有爱的属性你为啥当初就不让我走这条康庄大道啊！”司宁婷在心里泪流握拳。
　　
　　“妹纸，她是呆萌，那你可以迕劝。另辟蹊径才是我们司家的传统！”某三哥十分无良的给自己妹妹抛个媚眼，恶心的妹纸一下子寒毛直竖。
　　
　　“迕饶忝茫你才迕龋你全家都迕龋　泵米游拗吐槽，司宁远裂开嘴偷笑。“你就是我妹哦~”
　　
　　于是兄妹眼神大战第无数回合，依旧是以司宁婷惨败告终。此过程不过几秒的时间，精灵女王和精灵公主还在母女感情交流的时候，已经迅速而简洁的收场了。倒是一直坐在兄妹中间的埃莫利亚对于这个战斗有了一个全过程的见证，紫色的眸子里不自觉就带了点淡淡的情绪，不得不说他放在司宁远身上的目光越来越多，少年许多的情绪就算藏得再好，他也能够从那双银蓝色的眼睛里读出来，尽管很多情绪他还不懂，但是只是看着，他就觉得十分有趣，果然宠物是具备娱乐主人这项特质的！【年：感情您还没忘呢！】
　　
　　“对了，司少爷，方才一直在闲聊，也忘记问了，您来精灵之森，有何贵干？”精灵女王终于把脱线的局面强力拉回，而司宁婷也十分好奇，这个一直很懒的人怎么会这么大老远的，来精灵之森这个地方。
　　
　　终于被问到正题的司宁远还十分深沉的用手指抵着下巴，微微思索后，才道：“我来此处本是担心妹妹，毕竟她这么冒失的在学院测试的时候离开，对她将来的人生造成了无法弥补的损失，我心存担心才过来的！”
　　
　　这话说出来司宁婷是绝对不信的，偷偷地撇撇嘴，但却听到司宁远十分认真地后话。
　　
　　“我在和导师找寻精灵之森入口的时候，在拍卖会上遇上了一个精灵，他将这个东西给我之后便自杀了！”
　　                        




☆、新任务是龙岛的

　　在司宁远将那块银色的碎片拿出来的时候，精灵女王的脸上有那么一瞬间出现了一种可以称之为崩溃的表情，这种不理智的情绪竟然如此清晰的表露出来，要么就是女王对他们太不设防，要么……就是这件东西的影响力已经大到让人失态的地步，司宁远并不会高估自己的人格魅力，所以由此看来，这个所谓的自然女神的恩赐，已经不仅仅是书里写的，只是一个象征了。
　　
　　不过看人家没有要说的意思，司宁远自然不会不识相的跑过去问问，微笑着将手中银色的碎片递过去，貌似漫不经心的说了一句：“听那个精灵说，他们已经出去将近十年了，最终没有能够把他带回来在下真的十分的惭愧啊！”话是如此说来，但是司宁远的眼睛却死死地盯着精灵女王的表情，后面还藏了一句话他并没有说出来，但是他知道精灵女王肯定明白后话。精灵族当初派遣了十个精灵出来寻找，虽然不知道回来了几个，但是至少现在十年之约眼见就要到了，况且亡灵入侵近在眼前，这个东西怎么说也是个神器，他就不相信精灵心里不着急。
　　
　　果然话音一落，精灵公主和精灵女王暗地里就开始了交流，司宁远并不担心自己听不到，倒是埃莫利亚弄不明白司宁远究竟是个什么意思，索性就直接闭上了眼睛，静等着结果。看他这样子，司宁婷调皮的对着自家哥哥挤挤眼睛，目光中都是揶揄。“没有想到啊，我懒得要死的三哥也有被人这么用的时候啊！”
　　
　　还没来得及和自己妹妹再度开战，精灵女王已经用一声悦耳的低咳拉住了司宁远的注意力。那张巧夺天工般精致的面孔上有些矜持，但是碧色的眼睛里却已经盛满了坚决，司宁远微笑着做了个请的手势，女王陛下这才开口道：“三少爷，虽说劳烦您的话总有些不好意思，但是精灵族已经到了生死存亡的时刻，内忧外患已经由不得太多了，所以恕我冒昧，可否请您与您的导师帮我们一个忙？”
　　
　　“哦？女王陛下但说无妨！”司宁远话是这么说的，一脸淡定，但是心里已经开始不满了。尼玛被各种拜托的不应该是QD男吗，怎么他也要擦上猪脚的边啊，我勒个去！
　　
　　“劳烦您二位前去龙族，为我们取来自然女神的恩赐的核心！”精灵女王的话一说出来，司宁婷就看到自己哥哥的脸上，温和的笑容坍塌的彻底，心里隐隐约约既希望自己哥哥拒绝又担心哥哥拒绝。毕竟龙族已经在多年前就断绝了和精灵族的通道，而且寻找龙岛入口根本难如登天。但是如果哥哥不去，这件事情必然回落在轩辕头上，现在各种事情都开始有了失控的迹象，轩辕根本就无法顾及周全，如果再这么疲于奔命，迟早有一天会造成大祸的！
　　
　　所以在这样的衡量下，不知不觉的，司宁婷的手就已经越过中间那个冰块，捉住了司宁远的袖子。本身还有些不愿的司宁远被这么一扯，顿时就是一震，扭头看着自己妹妹快要哭出来的脸，眉毛微微的拧了拧，再看看那个把自己埋在斗篷里的埃莫利亚，那双眼睛里明显就是一个十分美好的选择题。
　　
　　A.你自愿去，还能得到精灵女王的赏识。
　　
　　B.我强迫你去，你还落不到好名声。
　　
　　于是司宁远就这么被一软一硬胁迫着，挂着爽朗的笑容，内心泪流满面的道：“能够为女王陛下分忧解难，真是在下三生有幸！”可不是三生有幸嘛，所以后来无数世都造孽啊，才换来了这么苦逼的内忧外患啊，妹子，老哥这么些年白疼你了，有了老公就忘了老哥！
　　
　　“既然受了女王陛下的这个任务，我们也不好在这里多呆！”司宁远赶紧站起来，他是一刻也呆不下去了，时间长了他会出现人格分裂的。“对了，小婷，这次来我也确实是为了你，虽然你还是小孩子我不应该要求你这么多，但是下次在行动的时候一定要经过大脑权衡一下，轩辕那小子是个无牵无挂的家伙，自己吃饱了一家不饥，你不一样，不要因为你的一些事情让自己和司家都没有后路！”说着将自己从埃莫利亚这个正牌校长那里剥夺过来的临时历练派遣书递给了司宁婷，“好好填了，等什么时候有空了，回到学校就把这个交了，有什么错都推到校长身上！”
　　
　　将信将疑的结果那张白花花的纸，上面严谨的字体写的似乎有些不情不愿，大致意思就是说校长突然就有事派遣他们出去了，于是他们在学院考核的时候突然离开，就是受了校长直视，所以不算是无故退出，无法构成处分条件。天知道司宁远为了搞到这个东西，对那个冰山是威逼利诱全都用尽了，再差那么一点他就想到要对这个万恶的冰山搞个色……诱了！至于是不是他亲自上阵，没有发生的事情自然是不好说的。
　　
　　看到哥哥这么贴心，司宁婷一个激动直接就扑到了司宁远怀里，手臂挂着司宁远你的脖子爱娇的喊着：“哥哥你最好了！”说着说着，那张红艳艳的嘴就不怀好意的蹭向司宁远白嫩嫩的脸颊，吧唧一声，连带着口水就这么扣在了某人果冻一样的脸上。爽滑利口，还带点QQ弹弹的口感让司宁婷是万分怀念啊，想当初她小的时候就经常做这种事情，果然自己哥哥的皮肤多少年如一日的好啊！
　　
　　眼看着第二口就要换地方了，司宁婷就感觉手臂一空，自己哥哥已经被那个黑色斗篷拉走了，而且那一身冷冰冰的气息，跟谁抢了他老婆一样。耸耸肩膀，和精灵女王相视笑笑，再得意洋洋的看着芙娜，毕竟自己哥哥可是精灵族的恩人了，看你这个精灵公主还敢跟我较劲！
　　
　　被挑衅的芙娜本身还是个小鬼，现在心里这么一个拧不过来，直接就红了眼眶，带着哭腔道：“司宁婷，你不要得意，你哥哥使我们的恩人又不是你，我告诉你，休想凭借这个让我放弃轩辕！”
　　
　　这句话说出来出奇的没有引起司宁婷的反驳，在场的三位女性同时反应过来，轩辕策现在还不知道怎么样。于是精灵女王十分犹豫的看看司宁远，再看看门外遥远遥远的天空，十分淡定的问道：“三少爷，这……轩辕呢？”
　　
　　端起茶杯，十分悠哉的啜了口茶水，挑起眉尾道：“嗯，你们不用担心，明天早上他就回来了，怎么说也是妹夫，我也就是小小的考验一下这个人配不配得起我家小婷，你们不必担心。对了小婷，轩辕虽然一身强横的功法，我知道你也有学，但是毕竟他没有办法时时刻刻跟着你，况且跟着他就意味着无数未知的危险，哥哥不希望你有什么危险，所以这个给你，要是有什么危险，你就拉开，哥哥会第一时间到你身边的！”
　　
　　将卷轴交到司宁婷手里，这是他唯一会做的卷轴，融合了传送定位功能的宝贝，虽然是他在游戏上开红杀人的时候，必备良品，但是目前这样用也不算有什么坏处！接过司宁远手里的东西，她心里也有些酸酸的，虽然之前也都分别过，但是无论怎样兄妹还有固定的通信，但是现在哥哥要去找龙岛，四处奔波不说，她恐怕也没有多少时间去写信了。
　　
　　“哥哥――”
　　
　　多么悲情的呼唤啊，司宁远眉头紧紧地皱了起来，牙关咬得很紧，两颊的肌肉都出现了轻微的颤动，就在埃莫利亚以为这个一直以来都十分坚强的少年会哭出来的时候，就见这对兄妹突然就从依依不舍的状态分开，然后一起冲出了树屋。精灵女王他们赶忙追出去，却看到那两个人一人扶着一棵树，吐得是撕心裂肺。
　　
　　“果然士别三日当刮目相看，小婷果然升级了，已经能不动声色的让他内伤了！”司宁远只觉得自己头上不停地冒着生命值减10的红字。
　　
　　当然，那边情况也并不怎么好，司宁婷抹抹自己的嘴唇，恶狠狠地看了眼吐得不行的司宁远，心中痛快。“虽然伤敌一千自损八百，但是能够赢这个万年妖孽一盘，果然什么都是值得的！”
　　
　　“……”被这对兄妹雷到的精灵女王+被吓到的芙娜+根本看不懂刚才发生的事情的埃莫利亚。诡异的沉默啊，代表了多少人无奈的内心。
　　
　　“不管怎么样，司宁婷你这丫头千万不要有事！”一字一句的说出来最终的总结语，司宁远挥手想招来自己剩下的那个魔宠风狼，但是那只摇着尾巴，已经十分欢快的跳到他脚边的猫科动物是个神马东西话说这是老虎吧，真的是老虎吧，怎么说也是猫科，怎么感觉越来越向犬科发展了呢？话说你的尾巴也可以这么摇吗？你的舌头也可以这么吐吗？你的眼神也可以这么亮晶晶吗？
　　面部抽搐的坐上白虎，简单的跟精灵女王一个告别，头也不回地走了。
　　
　　精灵女王看看依旧站在自己身边的黑色斗篷人，正要说什么，就见一个黑乎乎的魔宠带着他追上了前面的司宁远。这种感觉……怎么这么玄妙呢？如是想着，精灵女王认真地眨眨眼睛，难道说是她的错觉，这两个人的相处方式很容易就让他想到了轩辕和自家女儿……
　　
　　意识到自己的思想似乎到了一个误区，精灵女王赶快把它拉回来，摇头去交代自己女儿了，方才司宁远说的没错，轩辕策并不能完全的照顾这些人，尤其在危机四伏的时候，谁都没有办法就谁，所以活命的唯一方法，就是自救！
　　                        
作者有话要说：啊。。苦逼的小远。。你还要到处跑。。
话说。。接下来就要开始时真正的打怪升级的道路了。。




☆、小远是有过去的

作者有话要说：话说看到不要体温计亲那个评论了哈~~嗯~~于是就想来说明一下哈~~【原谅这货的多事吧~~
其实校长那厮的存在就是让轩辕策完成救世主这个连环任务的~~
基本上作用就是在QD男快死的时候救一下~~需要神马特殊任务物品的时候发布一下~~属于携带式活体外挂~~其他的就不在校长的负责范围了~~
而小远对于校长来说~~开始就是想让他成为QD男的辅助技能~~帮QD男铺下路的，只要不影响到任务，基本上是不会被人道毁灭的~~目前已经进化成宠物技能了~~到后面应该就是情侣技能了~~
额。。解说完毕~~这货默默爬走。。
                        
　　司宁远现在不想跟埃莫利亚说话，一个字都不愿蹦出来，仔细反省一下遇上这个人之后的三个月，少年平日里淡定的脸都忍不住皱起来。司宁远觉得自己和埃莫利亚的人生观价值观永远不可能在一个方向，但偏偏这个人就是要把他的人生观改变，他不喜欢修炼，但现在他背着大魔导师的名号，要是让他老爸知道绝对要上祖坟去泪流满面一下的。所幸的是他从家里出来了，否则说不定这个人能够去司家捉他，而且司家一家人都是他的私心范围，这个人一旦踏足，绝对是捏得死死的。
　　
　　但是要是真的决定和这个人翻脸，那所要面对的事情，绝对比现在要多出来很多，这才是最悲剧的。将脸埋在白虎长长的皮毛里，司宁远这颗自认为聪明的脑袋，偏生想不出来怎么办才好，这可算是把习惯性什么都算计好的三少爷憋的一张脸都是绿油油的。而就在他烦心的时候，这个不喜欢说话的人反倒开口了：“你不高兴！”用的是肯定句，也就是说已经确定了司宁远的心情，不需要求证。
　　
　　动也不动，将自己的五感全部放空，无视这个心情明显还算不错的冰块。但是埃莫利亚并不打算放着让司宁远自己纠结，抬起手将自己斗篷的帽子拉了下来，视野瞬间宽阔的可以讲司宁远这个人完全的映在瞳孔中心。“你不喜欢轩辕我知道，而且也知道你更不喜欢你的家族和他扯上任何关系，你表现得很明显，轩辕应该也知道。”少年脸上从来就没有掩饰过的厌恶是他一直好奇的地方，按照书上说的，明明应该是老乡见老乡两眼泪汪汪的，怎么放到司宁远身上，就这么不贴切！
　　
　　“为什么？”这个问题埃莫利亚已经想要问很久了，但是一直都没有问出来，毕竟之前司宁远的心情不重要，但是现在他想知道，而且必须知道！
　　
　　也许是埃莫利亚的语气强硬的让司宁远本来就不好的心情更加不好，所以三少爷内心熊熊的火焰一下子全都化成了动力，翻个白眼，人就已经消失在埃莫利亚面前，而且用的不是自己的空间力量，而是直接打开了卷轴。由司宁远亲自编写过的卷轴让埃莫利亚一时间无法做出应急反应，只能盯着空掉的那一块，眼眸中划过一丝不愉快。
　　
　　反正现在埃莫利亚什么心情司宁远是没有什么闲心去管了，他现在已经够烦躁的了，很久都没有出现过的负面情绪一下子全都翻上来了。现在还不是精灵之森打开大门的时刻，所以他就算转移也转移不出去，只能是到了精灵之森的某个角落。翻涌的花海，带着浓郁香味的空气，司宁远做了好几个深呼吸才算是让自己没有将自己的怒火发泄到周围的景物上。拍拍白虎的脑袋，待它在地上趴好了，身子一滚，整个人就躺在了花海中，脸侧是柔软的土地和繁茂的花枝。眯起眼睛，望着湛蓝色的天空，司宁远不知不觉的竟然开始怀念。
　　
　　不知道是个谁说的，当一个人开始怀念的时候，说明他的心态已经渐渐地老去了，所以司宁远觉得自己老了，而且是夕阳西下那种老态。人都说穿越之后再怎样的人都会变得勤快，所以他那些无良的好友，经常会调侃他道：“你就应该穿越穿越，说不定等你从那个世界回来的时候，我们就能有幸见到一身金色霸气光环的你了！”但是他现在是没有以前宅了，而且也在埃莫利亚这个混蛋的高压下运动量成倍增加，摸摸自己已经有了淡淡肌肉感的手臂，司宁远那个叫个伤春悲秋啊。但是他现在根本就没有一点成就感，相反他对这个世界的抵触心理也越来越大，早知道是穿越到QD的剧情里，他当初就应该选择魂飞魄散的，什么心有不甘那都是浮云啊浮云！
　　
　　说起来上辈子他是怎么死的来着，听说他死的可是一点都不好看，看带着他穿越的工作人员那一脸苦逼，就能断定他的死相了。
　　
　　“说实话，我还真没有想到，你竟然也有这么惨的时候，你说你到底是到了几辈子的霉啊，才会被人拿来当做报复社会的典型啊！”当时负责穿越的工作人员似乎就是这样说的。也是，他是被人拿来当做典型揪出来了，他对他的取向并没有隐瞒，他的家庭接受他的这个选择是他的幸运，但是并不代表每个人都愿意接受他。所以他只是宅了一个月，家里泡面都吃完了，出去了一圈，结果就被一个激烈反同的人碰上了，那个人在给他灌硫酸的时候说的是个啥？啊对了。“你小子一看这白白弱弱的就知道，你肯定是同性恋对不对，说啊！”
　　
　　这老兄根本就不给他说话的机会，直接就灌了他一瓶的硫酸！所幸的是在那人掐着他的时候，穿越司的人就来接他了，否则他很难想象硫酸经过他的食道流到胃里，会是一个怎样的折磨。不过司宁远对于这一点看得很开，反正他死了那个人也好不到哪里，当着那么多人的面杀人啊，这需要怎样的勇气和决心啊！随手扯下一朵花，咬着柔软的花瓣，司宁远笑的没心没肺。看来想要回去的话，就只能好好整整自己的空间魔法，穿越司的人不是说，这些年也有些人完全掌握了空间原理之后，就能够回到原来的世界，所以他说不定还能见到他那些好友，到时候可以在他们面前好好炫一下，虽然自己没有金灿灿的带着猪脚光环，但怎么说现在他可是DPS，一个指头都能让他们飞两圈！
　　
　　如此憧憬着，司宁远的心情便有了好转，但是创世神并不希望这个懒人过的轻松，少年脸上还没来得及挂上微笑，就立刻再度拧了起来。因为那个什么什么轩辕策竟然还敢出现在他面前，这可真是让人惊喜到恨不得碎了这家伙的心情啊！挑起眉毛，司宁远看着某个人十分大大咧咧的笑着躺在了他身边，保持着鼻青脸肿的状态，而且身上挂着还没有回暖的丝丝冷气。
　　
　　“我把你的冰封破解了！”这是在躺下后，轩辕策说的第一句话，话里有着属于他本人的骄傲，也有对司宁远的郑重。
　　
　　“是吗？那真遗憾，我下次改进了之后一定会再去找你的！”懒懒的应和，司宁远闭上眼睛努力缓和着自己的心情，他并不惊讶轩辕策提前出来，毕竟真正的猪脚就是在逆境中不停成长的小强，最佳代表就是传说中的圣斗士！但是轩辕策在出来第一件事就是来找自己，那就是件费解的事情了。
　　
　　“喂喂，不要这么爱答不理的好不好，我可是用全力去和你打的，一点都没有放水，你还能把我打成这样，这证明你也是个强者，好歹有点强者的范儿好不好，要不要这么软趴趴啊！”跳跃的语调让司宁远撇过去一眼，那张各种颜色的脸还在挤眉弄眼，搞笑的让司宁远面部抽搐，这货果然有着QD男的另一个经典特征，那就是无论何时何地，都有着活跃气氛的本能，跟方才和他打架的人有着十分清晰地精神分裂线！
　　
　　十分顾及形象的打了个秀气的哈欠，司宁远伸手招了招，轩辕策就看到一头白虎走到自己身边，张开嘴，露出一口闪亮亮的大白牙。因为没有一点杀气，所以轩辕策并没有动手，眼看着白虎叼住他的腰带，然后大大的脑袋一甩，强大的力量就这么带着轩辕策飞了出去。飞起来的某人头上挂起无数根黑线，尼玛感情就是嫌他烦。不过某人有的就是坚持不懈的精神，司宁远在他眼中可是个宝藏，那出神入化的魔法，简直就跟他开了外挂一样，要是有他帮忙，一统天下绝对又多了一层保障！
　　
　　然而就在轩辕策十分坚定地再次躺在司宁远身边的时候，树林里便传出了一声声愉悦的鸟鸣声，其中甚至还夹杂着悦耳轻灵的笑声。司宁远的耳朵动了动，唇角渐渐勾起一个十分慵懒的弧度，这个声音他很熟悉，看来把那对兄妹丢在精灵之森后，人家还是可以活得很滋润嘛。想起那对兄妹，司宁远就想吐槽，一个圣母一个脑残，真不知道是怎样的家庭教育，才能让拥有同一个姓氏的人，有着这么丰富的内涵种类。
　　
　　瞥一眼已经动了救美心思的轩辕策，司宁远挑起眉尾，斜飞的的眼角挂着狡诈的心思。
　　
　　“轩辕策，不如我们去看看，到底发生了什么事？”
　　
　　突然间温和下来的问话让轩辕策一瞬间就警惕了起来，但是看着司宁远带着眼镜，抿着嘴角，笑的温润如玉，也觉得这个人没有必要害自己，故而点了点头，突然将手伸向了司宁远。原本打算自己起来的司宁远哭笑不得的看着那只爪子，犹豫了一下，还是十分友好的将自己的手握上去，让他把自己拉起来了。内心吐槽却是一层一层的在刷屏。尼玛这厮果然应该去搅基啊，亲你去搅基吧，去吧去吧！
　　




☆、圣母是要不得的

　　和轩辕走一起，司宁远越加坚定了他长高的信念，虽然现在轩辕策不过刚刚十八，但是整个人已经有着一米八一米九的样子了，而且整个人并没有这里武者的那种壮实感，瘦瘦弱弱的恍若执笔的文人。因此整个人在视觉上就显得更加的挺拔，用视线比下来，司宁远暗恨不公平待遇。因为那边传来的声音十分欢快，所以两个人步伐也不赶紧，只是慢悠悠的拨开过膝的花海，和谐的完全没有之前的针锋相对你死我活。
　　
　　不过还没有等他们走出花海，那个笑声就已经渐渐地往这里靠近了，而且速度很快，非常快。只是瞬息之间，纯白干净的独角兽就已经冲进了花海中，上面坐着的少女有着明媚的笑容，灿金色的头发在空中飞扬，玛丽苏气场全开。司宁远弯弯的眼角抽了抽，他最受不了的就是这样的场景啊，尼玛他的属性不是吐槽，但是现在已经逼得他不得不吐槽啊！不过很显然这样的女生对于QD男来说，可就是传说中的经典配对，所以一下子某人的眼睛就亮了，那种遇到真爱的眼神，不停地在闪动！
　　
　　原本在欢乐地与少女玩耍的独角兽后知后觉的感受到了两个陌生人的气息，腾跃的蹄子也十分谨慎的收了回去，银色的眼睛紧紧地盯着司宁远和轩辕策。少女觉察到独角兽的变化，小手轻柔的摸摸它的颈子，柔声问道：“尼尼怎么了？”顺着独角兽的眼神，少女在看到那两个人之后，湛蓝的眼陡然睁圆，脸上一瞬间闪过一丝羞涩的少女情愫。轩辕策捻捻自己垂在胸前的黑发，脸上都是笑意，而司宁远则是微微的退后了一步，眼镜上反射出一道奸猾的白光。
　　
　　此时的轩辕策觉得少女那一道道粉红色的电波都是冲着自己来的，所以那脸上的笑啊，春风得意桃花盛开。优雅的走过去，对着坐在独角兽上的少女十分得体的拱了拱手，新鲜的礼节让少女的目光好奇的放在了他的身上。“在下轩辕策，不知道姑娘是……”
　　
　　这句话轩辕策到哪里都所向无敌，而坚信自己魅力的轩辕策正思索着少女的名字该是如何美好的时候，却看到了少女脸上楚楚可怜的表情，蓝色的眼睛中已经晕出了泪光。“小远哥哥，安琪儿被登徒子看上了！”无限委屈的声音直接让站在原地看戏的司宁远笑了出来，慢悠悠的走过去，伸出手将那个求抱抱的小萝莉抱下来，看向轩辕策的眼神有些得意，还有些嘲笑，不过这一切都被眼前的镜片阻挡下来。
　　
　　“安琪儿乖，这个人虽然确实是个花花公子，但是有小远哥哥在，他绝对不敢对你怎么样的！”吃瘪了吧，吃瘪了吧，司宁远心中笑的已经在地上乱滚了，他等的就是这一刻，看着QD男一脸失落的样子，爽快的让人大呼当初对这个萝莉灌输的思想果然有用啊！想当初他就是没有教导小婷有关这方面的对策，才让她现在如此迷恋这个万恶的轩辕策！思及此处，我们司家三少爷就想拖住轩辕再打一顿。
　　
　　看着自己被如此嫌弃，轩辕策那个叫个哀怨，但是眼看着已经把萝莉抱在怀里的司宁远，他也只能过过眼瘾了。讪讪的摸着鼻头，腆着脸凑过来，好奇地问道：“兄弟，你是什么时候认识这么个小美女的？”
　　
　　看看勾在自己肩膀上的爪子，司宁远毫不客气的一个风系魔法把人扔了出去。“别叫那么亲切，谁是你兄弟，还有，我这个人有洁癖，你这种没有节操的花花公子，还是离我远一点，我会嫌弃你！”这些话可都是放缓了语气说的，要是他没有好好地措下辞，说不定说出来的话要比这个难听多了。而且一听司宁远这么说，埋在小远怀里的安琪儿也嘟着嘴巴，仿佛十分认同的点点头，天真可爱的道：“没错，妈妈也经常跟安琪儿说，男人要有担当，不可以做花花公子！”
　　
　　就在三个人还在因为花花公子这件事情纠结的是后，站在旁边的独角兽突然发出了一声警告般的嘶鸣，轩辕策和司宁远的眼神陡然都锋利起来。空气中若有似无的飘荡着黑暗的元素，司宁远眯着眼睛盯着周围十分有利于隐藏的环境，手紧紧地抱着安琪儿。
　　
　　黑色的雾气陡然在理他们不远处腾起，司宁远的心理咯噔一声，是暗精灵，他们竟然还没有离开精灵之森！轩辕策的脸上也挂上了一层寒霜，他猜得果然没有错，精灵之森中有背叛者，他或者他们把这些暗精灵藏了起来。突然司宁远耳朵一动，整个人踩着风元素迅速的在空中划出一个优雅的S型。一直黑色的箭矢扎在了司宁远原本站着的地方，而且箭矢落处，周围方圆几米内的花草迅速的枯萎，□呈黑色的一片。
　　
　　果然比精灵女王的箭矢还要可怕，暗精灵的破坏力真对得起他们的属性。微笑着看着自己怀里被吓到的小丫头，司宁远挑挑眉，开口道：“安琪儿，你不是光明属性的吗？有没有办法对付这些箭矢？”他可不喜欢易碎的东西，所以既然有才，那就让人看看呗，只会躲在别人怀里可是会成为累赘的！
　　
　　安琪儿看着司宁远的笑，犹豫的点点头，小心翼翼的伸出头看着地面上那一片黑色的地表。但是她方一探头，又是一只箭矢破空而来，发射点与方才那枚并不是一个地点，司宁远眼皮抬都没有抬得直接一晃就闪开了。安琪儿的脸色被吓得苍白，小身板在司宁远怀里颤抖着。这些似乎只是试探，轩辕策和司宁远一个对视，眼皮都是一阵不祥的跳动。
　　
　　果然，接下来的竟然是密密麻麻的箭头都飞了过来，轩辕策愤恨的用中文骂了一声“我草！”双脚站定，起手一划，银色的飞剑就已经握在了掌心。反观司宁远倒是没有轩辕策那么紧张，手里还抱着萝莉没有一点大战来临的感觉，连魔法杖都没有。轩辕策看着他这幅姿态，忍不住就粗声粗气的道：“我说兄弟，你不会打算在旁边看戏让我一个人对付这些吧？”
　　
　　“自然不会！”他可不觉得自己能够置身事外，不过他怀里不是还有个光明教廷十分看好的候选圣女，所以他可没有轩辕策压力大。“安琪儿，用光盾！”
　　
　　司宁远话音一落，安琪儿就十分听话的拿出魔法杖，流畅的咒语念出，一枚巨大的光盾就出现在了司宁远面前，轩辕策那个羡慕嫉妒恨。但是很快安琪儿就惊叫起来“尼尼！”原来那只独角兽眼看就要被射过来的密密麻麻的流箭射中，司宁远挑眉犹豫了一下，直接挥手对着立在他们面前的光盾复制粘贴，一个和安琪儿的光盾一模一样的东西就这么突兀的出现在了独角兽的前面。轩辕策被这个变故惊得心脏起落，看着司宁远得眼神诡异万分，这个家伙真的不是穿来的？这个世界怎么可能有瞬发的魔法，而且还是由一个水系魔法师瞬发光明魔法！
　　
　　“别发呆，小心被射成……刺猬！”他是确定了这个世界有刺猬这种魔兽才说出来的，看着轩辕策还是一脸疑惑，但是注意力已经放在了对敌上，司宁远也是松了一口气，差点就露馅儿了！安琪儿看到尼尼被救，挂着眼泪儿就笑了起来，抽着鼻子甜甜的跟司宁远说了声谢谢，那叫一个圣母啊。司宁远倒是对这么单纯的感谢受之无愧，他并不喜欢圣母，所以这个孩子他要留着，改变一个种，马不容易，但是改变一个圣母，可是要简单许多！小婷是他教育失败了，所以，好吧这也是司宁远的变态心思，他对养成有着各种各样的执着。
　　
　　“安琪儿，用光箭！”淡淡的吩咐。
　　
　　听话的少女就立刻举起了魔法杖，看着周围稀稀拉拉的光箭，司宁远苦逼的扶额。这简直就是浪费啊，你弄那么多的光明元素做箭杆子干啥。不过轩辕策在这里，有很多话没有办法明说，司宁远只能再度复制粘贴，将光箭的数量增加了好几倍，这才让安琪儿放了出去。暗精灵躲在隐蔽的地方，而且有翅膀的他们比司宁远他门灵活多了，这些光箭伤害值为多少，还很难说。
　　
　　果然，没有一会儿，嗖嗖的破空声再度传来，不过这次可没有简单的箭矢攻击了，夹杂着浓厚的黑暗魔法，咆哮着就扑了过来。司宁远终于是拿出了他的魔法杖，嘴角还挂着他习惯性的优雅微笑。“看来人数还真是不少，喂，校长大人，看好你家轩辕策别让他半路挂了！”说完，魔法杖一划，整个人就消失在了原地。
　　                        



☆、踢人是有技巧的

　　司宁远确实希望自己真的就把轩辕策扔在那里，自己找个地方逍遥去，但是他可不希望被埃莫利亚追杀，所以他其实是去解决那些藏起来的家伙们了，顺便教教安琪儿什么才是元素最优应用。于是就出现了目前鬼畜的一幕，一个暗精灵本身人家好好地，活生生的在偷袭，但是苦逼的被找到了不说，还被人捉起来讲解人体构造，喂喂，你手指哪里啊？
　　
　　“安琪儿知道这里是哪里吗？”司宁远手指的方向正是身为一个男性，最最最最脆弱的地方，也是蛋疼一词由来所在。身为女孩子的安琪儿无法想象，所以十分单纯的摇摇头。“这里是男人最脆弱的地方，所以如果想要让这个人废掉，而不伤及性命，我们通常都会攻击这个地方！安琪儿是个善良的孩子，所以一定不喜欢有人死在自己手上吧？”司宁远的声音带着十分引诱的仁慈，单纯的从来就没有出过门的安琪儿就这么相信了，认真的点着头，道：“好的哥哥，我以后都会尽量攻击这个地方的！”
　　
　　赞许的点点头，司宁远微笑着向前走，后面是暗精灵惨痛的呼声，而安琪儿则是十分开心的追上来，牵住司宁远的手，十分得意的道：“他真的就站不起来了~小远哥哥你真聪明。”摸摸少女的头，司宁远的眼镜反着白光，继续道：“其实安琪儿还可以直接用武力攻击，就算不是很大的力气都可以达到很好的效果，这对于我们这些力量本身就弱，无法进行近身搏斗的人来说，是个十分重要的手法。”
　　
　　“好的！”
　　
　　安琪儿就这么被带到了一个诡异的误区中，所以埃莫利亚出现的时候，正好就看到一个长相甜美可爱的少女，正双目放光，小脸通红，挥汗如雨的用魔法，和那双小脚，努力地……断子绝孙。毫不犹豫的手段和精准的脚法，就算是冰山一样的人，也忍不住不着痕迹的夹紧双腿。司宁远则是扬着眉，微笑着视线在校长紧绷的大腿中间，扫过来，扫过去。
　　
　　“轩辕策把人都解决了？”慢悠悠的问话，司宁远现在因为妹子的听话和培养初见成效，所以心情还算美好，自然也就暂时不去冷冻这个冰山了。埃莫利亚紧紧绷着面容，点了点头道：“嗯，我告诉他我们去龙岛了，而轩辕策要去兽人族那里。精灵族这里据说交给你大哥了，女王已经下了邀请书，到时候你大哥会带着司家的私家军队前来。”
　　
　　听到这个消息，司宁远的笑容僵硬了一下，点点头表示自己知道了。他虽然不希望司家牵扯的太深，不过看来已经迟了，而且似乎他们认识轩辕要比自己还要早，而且还被这个家伙用所谓的魅力解决了。嘲讽的勾着唇，司宁远盯着埃莫利亚，银蓝色的眼睛中认真几许冰凉几许。“如果司家真的毁了，你就没有束缚我的东西了，到时候轩辕策会怎么样我不知道，但我绝对不会让他有好下场的，你做好这个准备，毕竟我是和他来自一个地方的，他的特质虽然比我要好，但是我们那里有一句话，没有垃圾的能力只有垃圾的使用者！”
　　
　　绝对威胁的话司宁远不会多说，但是说出来便是板上钉钉的，埃莫利亚同样认真的看着他，低声道：“你不希望我到时候阻拦？”
　　
　　“无所谓，你要是拦着也没关系，毁一个是毁，毁两个也是毁，捎带上你也不是不行！”摆着手，司宁远脸上重新挂上了慵懒，轻松跳跃的仿佛到时候面对的不是实力莫测的埃莫利亚和救世主轩辕策一样。
　　
　　但是两个人都知道这话的真实度，所以埃莫利亚郑重的伸出手，捉住司宁远的手臂，两个人双掌交叠，司宁远眨眨眼，不知道这个家伙在干什么。但是一段简短地咒语念出来后，司宁远就看到交叠的手腕周围腾起一个墨蓝色的魔法阵。司宁远头上青筋暴凸，挣扎着要将自己的手腕夺过来，但是埃莫利亚这个家伙的手劲不是一般得大。正在恼怒的时候，就听到一直抓着他的安琪儿突然叫道：“小远哥哥，小远哥哥，他欺负你，踢他下面！踢他下面！”
　　
　　“……”一下子被这个宓舻钠氛弄无语的司宁远和吓得腿绷得更紧的埃莫利亚，等到契约完成了之后，司宁远恼的抬手就要给埃莫利亚甩个龙卷风，直接给这厮片成肉片算了。但是埃莫利亚却是捉住司宁远的手，低声道：“有这个契约你便可以放心了，到时候我不会拦着你，如果你的司家出了什么事！”
　　
　　哈？这厮想开了？
　　
　　转着自己手腕，司宁远十分怀疑，有机会还是将这个契约解了吧，虽然埃莫利亚对于阴谋诡计并不在行，但是这并不代表他不会用些什么手段。所以无论怎样，保险起见还是有机会去法师塔找找有关契约的书籍，该死的这个世界有各种各样鬼畜的契约，尼玛哪天被人突然来个主仆契约啥的，那就永无翻身之路了！瞟一眼埃莫利亚，看到这块冰山还一本正经的保持着你要相信我的姿态，撇着嘴司宁远十分不给面子的道了句：“不好意思，您的信誉值在我这里就是个零蛋，所以不管怎么样，我们还是先去龙岛吧，精灵之森的大门马上要开了。”
　　
　　这么说着，拉着安琪儿正要走，就听到马蹄声追过来，一只白虎带着一个独角兽……这是什么组合……朝着他们奔了过来，司宁远摸摸讨好的蹭过来的白虎的脑袋，漫不经心的称赞了一句“做的不错！”于是那根尾巴就这么在地上十分得意的扫来扫去。埃莫利亚看着司宁远并不愿多说的脸，心情十分的不好，紧紧地抿着嘴，下巴紧绷，隐约的还有磨牙的声音传出。
　　
　　但是时间可并不允许他们争辩，三人两兽就这么紧赶慢赶的在精灵之森的大门开启的那么一点时间内，找到出口，然后果断的出去了。天知道为什么这次大门竟然开得这么是地方啊，尼玛虽然还是灰境中，但是……他们落脚点为什么是个鸟巢啊，我勒个去，里面还有几颗大大的鸟蛋。幸好现在并不是大鸟回来的时候，否则光看这颗跟人差不多高的鸟蛋，就知道大鸟究竟是有多么壮观的体型。
　　
　　“话说，我总觉得我们似乎忘记了个谁？”司宁远抱着安琪儿从高高的树上跳下来的时候，盯着萝莉水嫩嫩的脸，如果他没记错的话，这丫头应该还有个2B型号的哥哥。“安琪儿，你哥哥呢？我们见到你的时候怎么就你一个人？”
　　
　　“哥哥？”安琪儿也十分好奇的歪歪头，大大的眼睛里都是不解。“小远哥哥，你在说什么啊？安琪儿一直都是一个人，还是小远哥哥在这里把安琪儿救下来呢，哪来的哥哥啊？”天真的问话让司宁远神色一凛，顿时皱起了眉峰，盯着安琪儿茫然的大眼，好半天却看不出其中有任何可以的神色，于是心中咯噔一声，看来安琪儿和那个2B肯定是遇上了什么人或者什么事，那个2B没了，而安琪儿的记忆也被人消除了。
　　
　　“校长大人，你知不知道有什么东西，是可以消除人得记忆的？”这个时候，司宁远第一个想到的必然是看书比他要多许多，而且魔法研究万分透彻的埃莫利亚。冰着一张脸思索了一下，埃莫利亚慎重的将许多的内容过滤出去，最终的出来了两个答案。“也许是暗精灵做的，也许是亡灵做的！那个少年心术并不正，内心容易被黑暗和亡灵侵入的人，通常会被用来做傀儡容器。但是如果遇上了这些人，安琪儿不可能还活得好好的。”
　　
　　如此一来，这个问题就再度陷入了茫然中，司宁远思索了一下觉得各种没有头绪，于是索性大手一挥豪气的说了句：“不管了，反正没有那个2B在，一切都好说，至于其他的，或者不是更好吗？”这么萌的妹子，他还没有见证她的成长，怎么能够就这么消失！
　　
　　“……”问的人是他，说不追究的也是他，校长眉尾抽了抽，但是还是没有说什么，只是淡淡的看着安琪儿，问道：“你打算带着她？”
　　
　　“当然，这个小丫头可是潜力无穷一点就透，是个很好的苗子，我可不希望她加入什么教廷，我现在怎么说也是跟着你混的，你要是让教廷从我这里把安琪儿抢走了，那你多丢你家的人！”司宁远十分无耻的将安琪儿和埃莫利亚绑在了一起，所以而且那说的理直气壮地，埃莫利亚将对等式在心里怎么列怎么觉得不对劲，但是看司宁远拉着安琪儿一副护犊子的姿态，也只能是点点头道：“不让他们抓！”
　　
　　这说的还像句人话！
　　
　　默默地撇下嘴，司宁远就低头逗弄自己好不容易得来的小萝莉。“来来来，叫声哥哥听听！”
　　
　　“哥哥~”本来按照年龄来开就应该是哥哥辈的。
　　
　　哎呦，爽的司宁远摸不着北。
　　
　　“再叫个，叫老师！”
　　
　　“老师~”司宁远真的叫了她很多东西，所以从某种意义上来说小丫头也觉得这是个好老师【大误】。
　　
　　某人的的眼睛里已经闪烁着名为猥琐的光芒了。
　　
　　“再叫个，叫主人！”
　　
　　“我才是主人！”终于忍无可忍的校长恼了，他的宠物怎么总是想着养别的宠物，这让他这个主人当得很有压力啊。司宁远听到这句话顿时间一口老血飞出三千尺，对着埃莫利亚翻个白眼，有气无力地问道：“我说校长，你又发什么神经啊，你想当主人的话，去找你的宠物去，找我算什么！”
　　                        




☆、破烂是个佣兵团

　　校长大人第一次占有性宣言是无疾而终的，因为当事人已经抱着萝莉将他甩的远远的，两个人还留下了一串十分和谐的笑声，这让埃莫利亚觉得自己胸口闷得发紧，而且口中泛着酸涩的味道。这种感觉是埃莫利亚出生以来第一次体验到，所以无论他怎么思考，都不明白这样牵动自己的痛感究竟是什么，按道理来说，他现在的修为根本就不会产生任何的身体问题，这样类似于生病的感觉，到底是怎么回事！？先前在拍卖会的时候，也有这样的感觉，但他并没有放在心上，现在重新拿出来看，却是更加的让埃莫利亚不解加惆怅。
　　
　　眉头微皱，赶着自己的魔兽追上去，紧紧地盯着说笑中的司宁远，少年并没有对着他这样笑过。他觉得少年很喜欢笑，因为他连睡觉的时候嘴角都是弯的，但是笑出声的少年他是从未见过的，少年的笑总是带着贵气的矜持，眼角的弧度都是优雅的，以前他觉得这样的笑很让人舒服，但是现在却觉得，之前的笑容都是错误的，都是不标准的。
　　
　　也许是埃莫利亚放在他脸上的视线太过强烈，司宁远终于是抬起头，看了一眼一脸严肃的埃莫利亚一眼。撞进那双眼睛的瞬间，司宁远整个人都抖了一下，然后逃避一般的迅速低头，低声暗骂：“我勒个去，要不要这么坑爹啊！”司宁远怎么说也是过来人，所以他以过来人的经验判定，这个大冰块的眼神绝对不单纯啊，尼玛火辣辣一点都不懂得掩饰。这要是真的发展下去，那绝对就是搅基的下场，而且对象绝对是他！
　　
　　意识到这一点的司宁远一下子就不淡定了，他虽然喜欢男人，但是他不喜欢这么强势的男人！虽然朋友们都对征服感兴趣，但是他本人还是更加喜欢人、妻的，否则按照他懒散的性格，他绝对是下面的那个好吧！思及此处，司宁远就觉得菊花一紧，大脑里面的脑细胞剧烈燃烧之后，某人决定先下手为强。于是硬着头皮，迎上埃莫利亚烫人的眼神，用欢快的语调道：“那个，校长大人，你看我们都认识这么长时间了，作为一个正常的男人，长时间没有X生活是不对的，所以说我们出去之后，就去找个地方乐乐呗~”
　　
　　这些话说出来，埃莫利亚并不能理解很多，“X生活”是个什么意思，“乐乐”又是个什么意思，他不懂，但是对于“我们”这个词，校长还是万分满意的，所以心情转好一些的冰山十分给面子的点了点头。司宁远在心里长长的舒了一口气，只要埃莫利亚点头，那么他就能让这个冰山体验到女人的好处，到时候在给他灌输一下光明教廷里面那些个狗屁教义，基本上应该就没有什么问题了！
　　
　　乐观的司宁远如此计划着，毕竟埃莫利亚就是个一点常识都没有的人，这种人最有弹性，让他弯他就弯，让他直他就直。所以司宁远一点都不放过给埃莫利亚树立男女交往观的机会，扳着手指对埃莫利亚道：“我跟你说，到了城里，那些地方的女子绝对是各种各样任君挑选，什么萝莉御姐女王，要什么有什么，到时候你可以一个一个试，反正我们并不缺钱是吧！”
　　
　　“萝莉？御姐？女王？”这些是个什么东西？
　　
　　看出了埃莫利亚的疑惑，司宁远本来不想解释的，但是考虑到自己的菊花问题，他只能耐着性子道：“这些都是属性，代表着她们不同的性格和行为方式。”
　　这样啊。觉得自己理解了的埃莫利亚眯起了眼睛，上下打量着司宁远，许久之后道：“你是什么属性？”
　　
　　“……”一句话把司宁远噎个半死，额角突突的跳着，僵硬的咧嘴给他一个笑。“我不是女的！我怀里的妹纸就是萝莉属性，所谓萝莉有三好，清音，柔体，易推倒，所以许多猥琐大叔都喜欢这样的妹子！”说着捏捏安琪儿软嫩嫩的脸颊，乖巧的妹子回过来一个萌萌的笑容，那毛茸茸的感觉，让司宁远颇为失态的贴上去又蹭又揉。
　　
　　“看到了没有，这就是萝莉的魅力啊魅力！”
　　
　　但是埃莫利亚却没有看安琪儿，而是盯着司宁远难得破功的神态，好半天绷紧的嘴唇还是固执的咬住一个问题不放：“你的属性是什么？”
　　
　　一瞬间司宁远那个叫个苦逼无语，颓丧的放开妹子，耷拉着脑袋道：“着跟你是没有一点关系的，我现在是要给你介绍女人的类型！我并不是女人！”他不并不觉得自己又让人误认为是女人的东西，无论是长相还是行为。
　　
　　正当两个人的谈话出现了诡异的僵持的时候，爽朗霸气的笑声就让司宁远眼睛一亮，这个声音绝对是御姐啊！考虑到目前的情况，让埃莫利亚多接触女人已经成了当务之急，所以冲着校长挑挑眉，道：“我们去看看呗，我想我们已经在这个地方飞了很久了，灰境在地图上并没有这么大的！”迷路的三个人啊，还能这么淡定的讨论女人，尼玛你们真的是迷路了吗？！
　　
　　看着一脸坦荡的司宁远，埃莫利亚不着痕迹的看看一条并不明显的小路，轻轻点了一下头。于是三个人就朝着笑声处进发，那条小路就是出口，埃莫利亚知道，同时他也肯定司宁远知道，但是既然司宁远想要去，那么跟过去也没什么。埃莫利亚目前并不着急着去龙岛，毕竟这种事情急不得，龙岛岂是你说去就去的，连光明教廷派出去的圣骑士找了几年都未果的地方。
　　
　　不知不觉思想跟司宁远挂钩的埃莫利亚没有一点自觉地给自己的行为找理由，然后十分坦然的跟上去，由于两个人的魔宠都是飞行的，所以在二人尚未到达笑声发出地的时候，那边的人似乎就已经觉察到他们的到来，高声的谈话和欢笑戛然而止，戒备的严肃让司宁远赶紧冲着那里喊：“嘿，我们并不是什么敌人，只是不小心在树林里迷路了，听到笑声才循声而来的！”
　　
　　说着还举起了双手，空空的手心对着好几双眼睛，这个投降示好的动作是通用的。所以对方蓄势待发的攻击收住了，让他们有机会落地。司宁远抱着安琪儿从白虎上下来，微笑的看着迎上来的大汉，简单的行了个礼道：“在下司宁远，这是我妹妹安琪儿，那位是我的老师埃莫利亚！”
　　
　　感受到对方的打量，司宁远也不着痕迹的估量着面前的大汉，十分简单的皮甲穿在身上，一块块无法遮掩的肌肉张扬的力量，方正的脸上，一双眉毛简直就是最大的亮点，张扬的红棕色，过长过密的眉张牙舞爪的，衬着那短儿硬的头发，有种说不出的彪悍。感觉到司宁远他们并没有什么恶意，所以宽阔的嘴咧开，粗声粗气的道：“我叫尼桑，是破烂佣兵团的团长，小的们出来让这三位魔法师见见！”
　　
　　“破烂？”司宁远听到这个名字有些哭笑不得，怎么会有人给自己的佣兵团起这样的名字。
　　
　　尼桑看得出司宁远的疑问，便笑着摆摆手道：“这可是我们共同决定的，我们几个遇见的时候，一个个都是一身破破烂烂的，所以叫破烂佣兵团也没什么不对！”
　　
　　“是啊，小哥儿你有没有兴趣加入我们佣兵团呢？”一根蜜色的手指戳上了司宁远的脸颊，随即而来的就是柔软的身躯，贴的是毫无缝隙，司宁远能够通过自己的后背清晰地感受到一具火辣至极的香艳躯体。扭头看去，就是一张浓妆艳抹的脸，而且那张红唇还有向他移动的趋势。
　　
　　就在司宁远觉得自己要被女人亲到的时候，一只手轻易地解救了他，埃莫利亚将人突然拖走，女人失去了支撑点，便站直了身体，媚笑着看着埃莫利亚，手指在嘴唇上轻轻辗转着，十分暧昧的道：“哦？原来小哥儿是有主的，不过看样子你家这位不好相处吧，不如跟了姐姐，姐姐会好好对你的！”说着还晃动着她波涛汹涌的胸部，司宁远觉得自己大脑一阵轰鸣，上帝，他是真的对女的没有兴趣啊，尼玛看着都觉得自己会被闷死在里面啊！
　　
　　苦笑着正要解释什么，就听到头顶上校长冷冰冰的声音先他一步的道：“不会！”
　　
　　众人因为这两个字都是一愣，就听我们平时话不多的校长大人竟然破天荒的解释了。“我不会不好相处的！”
　　
　　“……”无语了的司宁远。
　　
　　“……”被吓到的破烂佣兵团众人。
　　
　　“啊――”正要从躲藏的树上下来，但是听到这句话一个没踩好掉下来的某盗贼！
　　
　　                        




☆、买卖是强迫的

　　不过也就是我们校长大人这么一句话，无形中让这群人倒是更加亲近司宁远他们一些了，一个个都凑过来大大咧咧的打着招呼。
　　
　　破烂佣兵团里的人并不多，但种族特别齐全，从树上摔下来的是盗贼凡，据说是有八分之一的精灵血统，但是很明显没有表现出来，那张平凡的让人过目就忘得脸，怎么看都看不出来他外婆会是一个精灵。两个刚刚从灌木丛中钻出来的矮人揪扯着头上的树叶，浑浊的眼睛只能和萌妹子安琪儿平视，所以这两个人也没有费劲去看“高高在上”的司宁远和埃莫利亚，倒是和安琪儿对眼儿了很久，才粗声粗气的道：“我叫小金（小银）！”
　　
　　同样的声音，同样的容貌，同样的衣着，在异世见到双胞胎的几率低的可以和龙族媲美，但是荣幸的是司宁远不仅见到了，而且深刻体会到了传说中双胞胎无法辨识的苦逼感，他甚至根本就不知道这个自我介绍的用处在哪里。倒是美女看着司宁远纠结，于心不忍，便又是勾勾搭搭的飘过来一个暧昧的眼神，妖娆的一拨头发，道：“小哥儿，你别看他们现在这么像，但一动起来，谁是谁立刻就能分清楚了。”
　　
　　“喂，娜薇！你又拆我们台！”依旧是异口同声，但是埃莫利亚眼眸微微的波动了一下，很明显他已经看出来了两个人究竟不同点在哪里了。但是司宁远还是一副十分好奇的样子，盯着被称为娜薇的妖艳女人，埃莫利亚并不想让自己打乱了少年小小的乐趣，所以便闭着嘴，等着看戏。
　　
　　“拜托，反正你们一动就能看出来，我提前说出来又怎么了，不服过来跟老娘我打一场啊！”说着就十分霸气的搬出了一把宽阔的大刀，厚实的刀板怎么看怎么分量十足，司宁远单是目测就觉得自己是没有机会去尝试一下了。但是矮人也是天生热血的种族，所以娜薇一挑衅，两个人二话不说，抄起自己的板斧就迎了上去。而司宁远也在两个人拿出武器的同时，了然一笑，原是这两个人一个是左撇子，一个是右撇子，难怪说一动就能看出来。
　　
　　微笑着推推自己的眼镜，司宁远在心里默默地给这个娜薇的御姐加了好几分，从审美角度来讲，娜薇的长相并不是十分的引人注目，就算那一脸妖娆的妆容，也只是堪堪掩盖了她面孔上的缺陷，但是不得不说，这个女人身上的那种感觉，让人十分愿意亲近。不过那边打得十分热闹，团长尼桑和盗贼凡也跟着在旁边起哄，高声喊着给两边增加气氛，那吵闹的环境让佣兵团里的另两个人十分的苦恼。
　　
　　感觉到司宁远这里还是离风暴区比较远一点，便是走过来，简洁的做了自我介绍，红发的是整个佣兵团唯一一个魔法师――波西里，黑发的是是个兽人，叫都狼，但本身却是个熊族的兽人，这让司宁远小小的邪恶的吐槽这个人应该叫“都熊”比较贴切。不过看着两个人都是一副和埃莫利亚一样不喜欢多说的样子，所以司宁远也只是十分友好的冲他们笑笑，便是将视线放在了打得热火朝天的那三个人身上。
　　
　　“小远哥哥，他们打架的时候为什么就不打关键的地方呢？”安琪儿怎么看都没有看到重点，所以十分不解的抬头询问，天真无邪的话语让埃莫利亚眼角抽搐。但偏偏人家司宁远就是能一本正经的给自己的谬论找理由：“没什么，这种对付敌人的手段，是不能用来对付队友的，安琪儿不会希望自己的队友再切磋中再也站不起来吧？”
　　
　　如此说还真是有一番道理，安琪儿歪着头认真地想了想，然后又继续问道：“那这种情况下，安琪儿应该怎么办呢？”
　　
　　“这个时候？”司宁远低下头，轻轻揉搓着安琪儿柔顺的长发，眼镜上反射着不怀好意的白光。
　　
　　“这个时候就应该……蹲下来，哭！哭的越撕心裂肺越好！别人要是问起为何哭，你就这么说……”后面的话是贴着安琪儿耳朵说出来的，听到的人没有几个，但包括埃莫利亚，也包括有着兽人敏锐五识的都狼。但听到归听到，人家也只是动动耳朵，不着痕迹的远离了司宁远这里。
　　随后就是痛彻心扉的哭声拔地而起，惊得娜薇手劲一个没有收住，宽大的大刀直接将两个矮人甩出去了，脸上的粉簌簌的往下掉。众人赶快向哭的揪心的安琪儿这里靠拢，但是看着那圆溜溜的眼睛里满是泪水，都让人无端端的心疼了，更何况这么可爱的脸上还都是悲痛。于是母爱泛滥的娜薇赶紧扔了自己的大刀，扑过来抱住安琪儿就是一阵揉搓。“哎呦，我说小可爱，你这是怎么了，怎么突然就哭了，谁欺负你了来跟姐姐说，姐姐替你报仇！”
　　
　　“我们也去！”双胞胎矮人也十分男人的站出来表态了。于是安琪儿这才抹抹眼睛，抽抽自己的小鼻子，无限委屈的道：“你们不能打架的，小远哥哥说只有两个人十分十分讨厌对方的时候才会打架，你们不要讨厌对方好不好！”这话说的那叫一个有理有据，小手还扯着娜薇的衣角，看起来好不可怜。但是都狼可以用他的人品保证，这个小丫头再说话的时候，有意无意飘向那个司宁远的询问眼神是个啥意思！
　　
　　说实话，司宁远他们虽然没有轩辕策这种让人一见到就会信任的特质，但是好在他们一个个都是面善的人，尤其还带着这么个光明属性的妹子，仅仅只是交谈之间，彼此就已经渐渐地还真的有了交底的意思。而尼桑也十分认真地向司宁远他们发出了邀请，司宁远都是想一口答应，但校长并不同意，那个总是时不时的贴着司宁远的女人让他总有一种危机感。
　　
　　破烂佣兵团此次来这里也是有任务的，任务对于他们这样的团队来说简直就是信手拈来，但是因为这个任务的赏金极高，他们正好赶上，于是就抢了下来。说起来发布任务的也是个破费的主儿，不知道是个什么鬼公爵的女儿喜欢什么吉吉鸟，所以那些攀高枝的就想方设法要弄过来了。
　　“吉吉鸟？”司宁远咬着尼桑递过来的考鸟腿，仔细思索了一下自己的知识库，竟然发现没有一点关于这种鸟类的资料。于是放弃了自己咬了半天都咬不下来的那口肉，优雅的擦擦嘴，问道：“这种鸟在这里吗？怎么没有听说过？”
　　
　　“嘿嘿，这就是你们这些活在家里的人不知道了吧，吉吉鸟这种东西少得可怜，而且出了叫声还算好听以外，也没有一点用处，所以书上是不会记载这种没有用的东西的。”矮人中的左撇子据说是哥哥的小金十分得意的喝了一口酒，被夺了酒壶的小银也并不在意，十分自然地接下来他的话头，道：“而且这种鸟生活十分分散，但却有一个十分明显的特征，便是之生活在茂密的蔷薇树林中！”
　　
　　蔷薇树林？司宁远觉得果然还是应该出来一下，看来家里的书已经无法完全解释这个世界了！埃莫利亚看着拿着鸟腿，却是一口都没有吃的司宁远，抿了抿嘴唇，冰冷着声音解释道：“他们口中的蔷薇并不是通常养在花园里的蔷薇，那是一种极度类似蔷薇的寄生植物，生存条件苛刻，开花多为艳红色，而且蔓上的尖刺有毒，吉吉鸟其实有点类似你们那里的刺鸟，他们出生的命运就是死在尖刺上，很少能够活捉到吉吉鸟，所以这种任务通常有着天价的赏金，但却很少有人能够完成。”如此解释着，看着少年半天还是没有把那一口肉撕下来，细白的牙齿再怎么用力都没有一点效果。所以一个看不过，抢下那个鸟腿，随手从空间里拿出一把银色的小刀，带着斗气的刀刃没几下就片出来一叠形状美好的肉片，码放在刀背上，看起来就十分高难度。
　　
　　司宁远纠结的看着递过来的刀和上面的肉片，最后本着死也要做个饱死鬼的心态，闭着眼睛咬着牙接下来了，不过出乎意料的是，肉的口感十分的劲道，除了切的人有点诡异以外，并没有什么不正常。
　　
　　“嘿嘿，着你们可就小看我们了！我们这次可是准备充分才来的，到时候你们就看好吧，绝对让你们大吃一惊的东西，我们可是专门找了那个天才的炼金术师给我们做了秘密武器！”凡得意的扬着下巴，尼桑也把他的大油手直接伸过来，揽住司宁远的肩膀，十分友好的道：“没错没错，小远你们可都是看了我们宝贝的人，要是不加入我们佣兵团，那可就是对不起我们啊！”
　　
　　“……”你们这其实是强买强卖吧！嘴角抽了两下，司宁远勉强保持着微笑的表情和柔和的嗓音解释道：“我们也是有任务的，跟着你们恐怕不太好吧。”
　　
　　“没关系啊，那我们跟着你们就好了！”尼桑一拍自己的胸脯，豪爽的让司宁远想把他直接扔到异次元去。银蓝色的眼睛有意无意的就扫向了埃莫利亚，这厮平时不是不喜欢别人接触他吗，怎么这个时候这么淡定，赶快把这个家伙的手拿走啊，尼玛刚刚吃过鸟腿的爪子！
　　
　　其实埃莫利亚目前还是在看戏的，难得看到司宁远有这样的表情，不是长年累月已经成为习惯的微笑，鲜活的如同真正的少年。【小远：爷一直都是少年好吧，如同是个什么意思！】不过既然宠物第一次来向主人求救，那他这个做主人的怎么可以当做没看到。伸手一拉，将人拖出来，顺便伸手摸摸那略长的短发，手感好的让他不忍离开。
　　
　　“有事直说！”校长那张脸可比司宁远要来的压力许多，紫色的眼睛一眯，顿时就让不正经的尼桑立刻正襟危坐，油乎乎的爪子也背到了后面，仿佛上课被抓到偷吃东西的学生。                        
作者有话要说：额。。于是校长大人已经有了传说中护食的意识了啊。。。【无语――




☆、线索是送上门的

　　被校长这么一说，尼桑倒是有些不好意思了，总归他们也是途中偶遇，突然要求这个要求那个总归有点难以开口，但是一想到目前整个团队只有一个魔法师，身为团长的尼桑就觉得甚是蛋疼。而且他们这里的人一个个挑剔的厉害，随便来个谁还不一定受得了这些人的性格！目前这三个都是魔法师，而且看起来还有个十分不得了的老师，所以说要是能够拿下自然是好的，要是拿不下……看看娜薇狰狞的脸，尼桑觉得自己这个团长当得真是各种的憋屈。
　　
　　心态小小的忸怩了一下，某人壮士断腕的直接就眼睛一闭，胸膛一挺，整张脸都仰着喊了出来：“小远我们诚心诚意邀请你们加入我们，然后跟我们一起进行接下来的任务，行不行哥们儿给句痛快话，成咱就一家人，不成……咱还是一家人，我们跟着你们等你们忙完了咱再去做任务！”这话开头倒是说得底气十足，后面却是狗腿万分，司宁远绝对不承认自己保持了这么久的微笑就这么被轻易打碎了，但是嘴角还是忍不住的大幅度抽动。
　　
　　不过这个人倒是挺有意思的，如果有可能的话，他也许愿意交这样的朋友，不过……现在他也是重任在肩，还有个冰山一样的监工！如此一想司宁远觉得自己的好心情立刻就变坏了，板着脸将埃莫利亚还挂在自己腰上的手扯掉，重新坐回尼桑的身边，十分遗憾的拍拍他的肩膀。“这个真的不行，我们的确有事，而且这件事情也不方便别人参与，所以说……”而突然怀里就空了的埃莫利亚只觉得一阵不舒服，这种感觉叫失落，他知道，但他更想知道的是为何会有这种感觉。
　　
　　“小远！”觉察出司宁远语气里的坚决，尼桑赶紧打断了他的话，这要是敢说完了，他可就一点机会都没有了，所以咬咬牙，他只能上绝招了！大手在怀里摸索着，司宁远看着那泛着有光的爪子，心里压力特别大，他是个有轻微洁癖的人，怎么着都受不了这样“不拘小节”行为。就见尼桑拿出了一张羊皮卷，在司宁远面前晃了晃，大大的脑袋凑过来，神秘兮兮的道：“你知道这个是什么东西吗？”
　　
　　“……”知道的话你还会这么得瑟吗？司宁远纠结着眉眼，在尼桑期待的眼睛中，给面子的摇了摇头。随后尼桑的心理有了大大的满足，得意的摇晃着他那颗脑袋，一脸豪情壮阔的道：“这个可是藏宝图！是我爷爷的爷爷的爷爷留下来的！”
　　
　　真不靠谱！司宁远翻了个白眼，心道就这么一张不知道被多少人拿来擦手的破纸，看看上面那油乎乎的样子，司宁远就觉得胃里不舒服。起身正要到安琪儿那里避一避，但他还没站起的来，就被一只苍白的手按了下去，本来坐在对面的埃莫利亚十分自然地过来坐在他身边，低头在他耳边，道：“这个东西是真的，我在那些书中看到过，至少背面的花纹是真的没错！”
　　
　　花纹？！看着那满是脏污的羊皮卷，司宁远眼角都在抽搐，尼玛这样都能看清花纹，您老真是值得崇拜！
　　
　　看到有人识货，尼桑咧着嘴嘿嘿的笑，拍着胸脯保证。“这绝对是真的，而且现在佣兵任务中已经有人提到了这个藏宝图，我们这次捉吉吉鸟，就是为了奖励中的另一块羊皮卷。那个公爵家的小姐不识货，她以为这个就是个什么不值钱的秘籍，但是我爷爷的爷爷的爷爷说过，这个东西一共有四份，只有四份凑到一起的时候，才能够拼凑成一张完整的藏宝图！”
　　
　　说着就将这个据说很宝贝的东西送到了司宁远面前，少年在洁癖和好奇中间挣扎着，藏宝图离鼻尖还有些距离，但是他已经能够闻到上面诡异的气味，这让司宁远的脸色一阵青白。向后退了些许，就正好贴在了那个冰山硬邦邦的身上，于是十分纠结的道：“我说校……额，老师，你来看吧，你不是能分得出真假，我看也白看！”
　　
　　本来这话说出来就是弱弱的，他就没有报多少希望，所以话一说完就尴尬的摸摸鼻子，伸手任命的打算接下来，有一双手臂却比他来的更快一点，长长的越过他，拿过尼桑手中的地图。司宁远看着明显比自己手臂要长好多壮硕好多的手臂，脸色红一阵青一阵，后背上是这个人比正常人要缓慢许多的心跳，这种弱受的感觉是个神马情况！头上青筋蹦了蹦，但埃莫利亚却是十分坦荡的在他面前双手打开了地图，还十分认真地在他耳边道：“不要跑神，看地图！”
　　
　　司宁远心中一群草泥马瞬间仰天长啸：“看你妹啊！这是要闹那样啊，尼玛抱什么抱，你不是不喜欢别人贴近你吗？要抱那边有御姐有萝莉，劳资豁出去了全让给你，想几P劳资都给你找过来啊！你抱着个男人算个什么事儿啊！”风起云涌的内心啊，真是各种复杂，但是脸上还是得保持着他温和的样子，虽然扭曲的有些狰狞，但是司宁远还是忍住暴打此人的怒火，迅速用运用空间元素离开被埃莫利亚的手臂圈出来的那一点小空间。
　　
　　“哇哦，空间魔法师！”尼桑十分不正经的吹了声口哨，换来的就是埃莫利亚冰冻的视线，顿时那山一样的身躯就缩了下去。司宁远眼皮子一直在跳，他总觉得要发生什么了不得的事情了，而且这件事□关他本人利益！【年：其实是事关你菊花的利益！】不过目前的情况让他将这种感觉压了下去，因为埃莫利亚这张冰山脸竟然有了一丝解冻的意思，由此可见这张羊皮卷还真的是个宝贝了。
　　
　　好奇的凑过去看看，就见那羊皮卷上全是些奇怪的文字，笔划复杂华丽，要非说有什么古朴的气息，很抱歉他还没那个水准看不出来，但他倒是知道这种文字的的确确是万年前的文明。文字本身只在大陆上流传了没有多长时间，虽然文字华丽的很符合皇族的审美，但是文字本身太过拗口也太难理解，所以说很快就被皇族放弃了，但是这样的文字却得到了龙族的欢迎，当时的龙骑士们几乎都要学习这样的文字，甚至发展到后来连一些咒语都要用这种文字念出来。不过随着龙族的隐匿和龙骑士的消失，这种文字就失传了，也多亏了法米尔家族本身的特殊性，才会有这样的记载。
　　
　　如此说来，这种东西倒是和龙族有关系了！思及此处，司宁远便是一阵兴奋，之前还担心一点头绪都没有，现在就有人送上门来，看来就算不是猪脚，有些定律还是存在的！心里小小的得意了一下，司宁远就又弯起了他那双眼睛，既然对大家都有好处，那么加入这个佣兵团也不是不行，不过……看着这些老师的人，司宁远心中暗黑的心思，就又冒出来了。
　　
　　故作漫不经心的两指一夹，将这脏兮兮的东西从埃莫利亚手里抽了出来，颇为嫌弃的晃了两下，看的尼桑脆弱的心脏也跟着晃荡起来。“哎呦，小远你小心啊，这可是我们的传家宝啊，不要这么粗鲁啊！”说着还伸出手像是要抢回来一样。但是司宁远可是早就看出来尼桑对埃莫利亚的惧怕，所以伸手一拉就把这个大大的挡箭牌拖到了自己面前，顿时就让这个两米朝上的汉子蔫儿了。
　　
　　“我可不觉得我们要因为这个所谓的藏宝图去做佣兵，这个东西既然是你们家家传的，那么其中的危险你那个爷爷的爷爷肯定跟你说了……”
　　
　　“是爷爷的爷爷的爷爷！”
　　
　　“……好吧，爷爷的爷爷的爷爷！所以你这么让我们跟着去，万一我们一个不小心，在这个鸟不生蛋的地方壮烈了，那你打算怎么想我的家族交代？要知道，我可是姓司的，司镜伯爵的名号就算没有那么四海皆知，但至少还是有点威慑力的，你说是吧？”
　　
　　“……”这下轮到这个看似憨直的汉子纠结了，司宁远可不觉得这个家伙真的像他表现出来的那样一根筋，佣兵里面再不谙世事的人都有各种各样的心眼，能当上团长的更是油条中的老油条。果然就见那双眼睛眨了眨，万分无知的看着司宁远道：“就是知道你是司镜伯爵家的才敢找你们啊，要不然别人我还不放心呢，伯爵家的孩子自然不会是个生手，我们怎么着也能放心些不是！”
　　
　　果然这就对上了，司宁远挑着眉看着尼桑，抿着嘴笑。“呵呵，我老爸要是知道你这么看的起我，肯定会感激的请你吃饭的。”说着将那张地图拍在尼桑的胸口，耸耸肩膀道：“既然你这么诚心诚意的请求了，那我就大发慈悲的答应你好了，不过我可是有要求的，你们要去的地方危险度太高，所以我们肯定不能做白功不是？”
　　
　　既然人都答应了，自然就该谈论价钱了，所以尼桑也没有觉得有什么不对，脸上反倒露出了如释重负的笑容。佣兵中大家心里都清楚，没有谁会无条件帮你的，所以与其去应付那些含糊的人，倒不如先定好价钱，大家好聚好散，什么都说清楚来得实在。
　　




☆、文艺是偶尔的【倒V】

　　由于尼桑表现良好的将这三个人留下,兴奋的娜薇脸上的粉掉下来好几层,旁边的波西里投过来一个你们自求多福的眼神后,就低下头闭上眼睛,不知道是冥想还是休息去了。话说司宁远把这个眼神看在眼里记在心里，默默地在娜薇的名字后面打上大大的红艳艳的“远离”二字,然后蹭着企图让这个可怕的女人看不到自己。但是可悲的是，在他们三个人中,埃莫利亚他们不敢惹，安琪儿太过可爱不舍得下手，所以斗智斗勇的光辉任务,自然就落在了司宁远身上。所以这几日司宁远的日子可谓是水深火热，但偏偏吉吉鸟又是急不得的，几个人在空地上用卷轴立了个简单的阵法，让那些敏锐的鸟类在归巢的时候无法感应到他们，随后就是日复一日的等待。
　　
　　因此无聊的娜薇每天必做的事情就是挑衅小金小银，调戏都狼波西里，调侃司宁远偶尔还斗胆牵扯上埃莫利亚，不过那种情况一旦发生，通常都会再校长的压迫下，销声匿迹。凡的性格更像小孩子，所以和安琪儿两个人一个是真天真，是假天真，凑到一起经常能听到一些让人无语问苍天的对话。譬如此刻，司宁远刚刚将娜薇的兴趣转到小金小银身上，闭着眼睛打算偷闲睡一觉，立刻就被安琪儿那一句：“哇，凡哥哥快看，那个鸟竟然是真的屎黄色哦！”
　　
　　“哇，真哦，天哪好神奇哦！”捧着脸一副星星眼的样子，凡那双唯一像精灵一样清澈的眼睛就这么被毁了。本来这并不关司宁远什么事情的，但是偏偏这个家伙接下来就问：“哎呦，我说安琪儿啊，这个屎黄色是谁告诉你的，这么形象啊？”说着眨巴着眼睛，万分无辜的看着安琪儿。
　　
　　被这么单纯的眼神轻易骗到的小妹纸听着小胸脯，十分骄傲的一扬下巴，得意洋洋的大声道：“是小远哥哥说的！”
　　
　　这话一说出来，司宁远头上就蹦出来一条青筋，该死的凡，果然一个没有看住他就去诱拐他家的安琪儿。无奈的司宁远只能把睡觉的想法打消了，打起精神睁开眼，果然正对上凡似笑非笑的眼神。“小远哥哥，看不出来你这么关心生活啊！这么隐秘的颜色都能观察的这么到位，真是让在下佩服万分！”
　　
　　擦！劳资跟你有仇吗，这几天抓住机会就吐槽劳资！司宁远心里咆哮着，但是脸上还还要轻松写意，笑的万分飘逸出尘，尼玛天知道这个飘逸出尘笑出来是个什么鬼样子。“我亲爱的凡，请不要小看您的年龄，您已经能和在下的爸爸相提并论了，小远哥哥这个称呼在下可是担当不起，我们这不都已经是同一个团队了，我都没有尊称您一句凡叔叔，您倒是跟我见外了！”
　　
　　边说右半边眉毛还十分规律的挑动着，就算这话说的在尊敬，配上如此犯贱的表情，放到谁身上那都是赤果果的挑衅。不过凡已经被那个“凡叔叔”雷得外焦里嫩，拥有精灵寿命的凡第一次觉得自己老了，摸摸自己那张年轻的脸，某人暗自垂泪。安琪儿对于这样突然转变的凡表示出了无限的疑问，大眼睛忽闪忽闪的看着司宁远，心情甚好的司家三少爷嘴角一挑，自在的挖挖耳朵闭上眼，拖着长长的声音道：“这叫天作孽犹可恕，自作孽不可活，安琪儿可要以此为戒，不要做自掘坟墓的事儿！”
　　
　　受伤的心灵上又被插了好几箭，凡浑身都散发着灰暗气息的蹲去墙角种蘑菇了，旁边一直看着的埃莫利亚眨眨眼睛，立刻把这个人作为前车之鉴，在心里自我定义的宠物手册上加上一条。“此宠物只能顺毛摸，摸反了他就咬你一口！”由此可见，他之前似乎真的是摸得方向出现了错误，所以司宁远才会跟他这么不亲近。校长在反思，校长在忏悔，虽然这很好，但是总觉得方向依旧是错的。
　　
　　正当大家都闲散的时候，一声尖锐的鸣叫声传来，尼桑双目就立刻亮起了。大手冲着他们向下压了压，所有佣兵们立刻就默契的压低了身子，步伐轻盈的向尼桑靠拢。司宁远看他们都这么谨慎，自然也压着埃莫利亚和安琪儿也矮下了身，一双眼睛亮晶晶的盯着前面尚且空无一物的荆棘林。上辈子他也只是听说过有刺鸟这样的东西，但是从来没有见过，听说那种带着生命悲壮的红色凄美万分，好吧这是他在小说上看到的原话，文艺是文艺了点，但是确实让他万分向往，如今好不容易有这个机会，他自然不想放过。
　　
　　莫名其妙的，感受到了司宁远的雀跃，埃莫利亚就忍不住的心情也很好，冰山一样的脸上也隐约解冻了些，嘴角放松了些许，甚至还有向上挑起的趋势。安琪儿撅着嘴，小心的凑到司宁远耳朵边上，低声道：“小远哥哥，尼桑哥哥的宝贝到底是什么啊，怎么还没有拿出来啊？”
　　
　　“不要着急，安琪儿注意看，吉吉鸟要来了！”
　　
　　风中已经有了振翅的声音，目前尚且是早晨，还没有到日中天，真正的吉吉鸟风潮就是在荆棘中花苞长成，迎着正午太阳绽开的瞬间，那些用血染出来的花瓣被称为大陆中最美的景色之一。果然太阳渐渐移上头顶的时刻，密密麻麻的吉吉鸟都飞了过来，赤红色巴掌大的小鸟一张嫩黄的小嘴微微张着，没有一点杂质的黑色眼睛紧紧地盯着尖锐细长的荆棘，义无返顾的扑过来。红色卷云一般撞上去，四散开来的血液夹杂着花香扑面而来，让我们淡定的司宁远一下子如同没有见过世面的人一样，长大了嘴瞪大了眼。与此同时，悦耳的鸟鸣声传来，此起彼伏的鸣叫仿佛天然而成的旋律，婉转动听的喜悦感让人莫名的伤感。
　　
　　尼桑的心神也被这样景色震慑住了，多亏了都狼先行反应过来，推了他一把，这才让他如梦初醒一般迅速的出手。锈红色的卷轴打开，一束淡金色的光芒迅速的射向离他们最近的那根荆棘刺。鸟群渐渐地向这里移动，司宁远似乎都能听到吉吉鸟高歌前荆棘刺穿心脏的声音和花苞绽开的声音，代表者死亡和盛开的一瞬间，司宁远也不得不说，尼玛他文艺了啊有木有，这种蛋蛋的忧伤是来自哪里啊我去！
　　
　　周围已经出现了紧张的咽口水声，每个人都死死的盯着那根被淡金色光芒裹住的荆棘，连飞溅到脸颊上的温热血液都没有去擦，只是等着那个要撞上去的吉吉鸟。
　　
　　“碰！”一声闷响，在那一双双期盼的目光中，淡金色的光芒绽开，形成了一个巨大的网，将寻死未遂的吉吉鸟包裹了起来，然后带着挣扎着还要飞起来的小鸟落在了地上。如潮般的吉吉鸟并没有因为少了这一只而停止，红云毫无停滞的卷了过去，留下的是绽开的红色花朵，和安详的仿佛睡过去的尸体。
　　
　　这个过程很短，但是在司宁远这里却感觉很长，长的仿佛见证了一生，尼桑走过去，将小鸟小心的裹在手心里，浓密的眉毛紧紧地皱着，一点都没有完成任务后的喜悦。那根荆棘上的花还是花苞，在那些盛开的花丛中看起来万分刺眼。犹豫了一下，还是伸出手将那个花苞摘下来，长长的叹了口气，虎目里甚至有些朦胧的湿意。
　　
　　“MD，劳资杀过人，放过火，杀过的魔兽更是数不胜数，竟然栽到了这些个小东西身上！”粗鲁的声音传出，说不出的自虐。“劳资当初也就是听说这里吉吉鸟最多，想来碰个运气，没想到还真让劳资找对了！”
　　
　　说着拿出那个公爵家小姐给的金笼子，将吉吉鸟放了进去，低着头提着鸟笼咧着嘴走了回来，但是那朵花却是被他放在了衣襟里，看着都有些悲伤的队友们，尼桑干巴巴的笑了两声，大声道：“别哭丧着脸了，以后别再接这种任务就是了，真TM闹心，小远一看你就是个文化人儿，给这儿立个碑写点儿墓志铭啥的呗。”
　　
　　说着还粘糊糊的凑过来，但是此时根本就没有什么心情跟他闹腾的司宁远连头都没有抬，因为没有修剪而过长的额发垂下遮挡住了右眼，隐约露在外面的左眼还是弯着优雅的形状，但是里面闪动的银色光芒却是苍凉。白皙的手抬起，轻轻地捂上了安琪儿的眼睛，指间湿答答的，都是这个小丫头流的眼泪。“别哭了，安琪儿，这个世界上对于有些生物来说，死亡是他们期待的最美丽的时刻！”
　　
　　这话虽然说得轻松，但是言语中却隐藏着不被人察觉的颤抖，旁边站着的埃莫利亚微微侧头，看着覆盖在安琪儿眼睛上的手，黑袍下的手指动了动。司宁远就觉得自己耳际一凉，随后那种冰凉的触感划过，挡住了他的视线。“你也别伤心！”
　　僵硬的模仿着安慰，埃莫利亚的脸上却是一本正经，司宁远冷冷的哼了一声，却没有拿下来那只手，好吧，他虽然宅的已经没心没肺了，但是也允许他四十五度角明媚忧伤的仰望天空一次吧！




☆、榜样是要做好的【倒V】

　　这任务完成的憋屈,就算有一大堆金灿灿的金币在哪里,尼桑还是觉得心里不舒坦,而且就连佣兵团里最开朗的娜薇现在天天都阴沉着脸,这样的气氛最是让人受不了，所以吃饭的时候身为团长的尼桑大手一挥,道：“小的们，趁着咱有钱,劳资带你们比西城消费消费！”这话说的财大气粗，手里的钱袋子晃得呼啦啦直响，娜薇撇撇嘴,水蛇腰不自在的拧了拧，冷哼了一声，抱怨：“比西城有什么好的，不都是你们男人呆的地方，你让我和安琪儿怎么办？”
　　
　　“哎呦，我说娜薇，劳资到时候给你叫几个长的粗壮的汉子，好好伺候伺候你，反正一句话，去还是不去！”这混话说的倒是利索，司宁远瞄瞄埃莫利亚的冰山脸，正好他也想让这个冰山好好开开窍，不要总是每天抱着自己说什么喜欢啊，发泄他那莫名其妙的占有欲。于是十分赞同的点点头，第一个表示对尼桑团长的绝对追随。安琪儿看哥哥同意了，自然也懵懵懂懂的点头，于是新来的都没说什么，大家也都嘻嘻哈哈的调笑了起来。
　　
　　“我说小远，看你这样子有十五没有？”凡这个揪住机会就找司宁远麻烦的习惯，无论受到怎样的打击都是没有办法改掉了，所以看司宁远那一副处男样，就忍不住上来挑衅。旁边看着的娜薇也跟着贴过来凑热闹，红艳艳的指甲在司宁远的脸颊上，一边不轻不重的刮磨着，一边啧啧有声的感叹：“看看小哥儿这皮肤，真是让小女子羡慕嫉妒恨啊，你说说也不知道比西城里那些女人，有没有小哥儿你这脸嫩啊？”
　　
　　这话别人说出来的话司宁远绝对会二话不说直接关门放老虎，但是跟这群人相处久了，自然明白这些都是什么货色，所以十分自然地咧嘴一笑，面不改色的道：“没办法，年龄在这里摆着呢，小爷目前正值花季雨季，这皮肤自然要水嫩的多。”年龄的问题直接刺激到了女人脆弱的内心，娜薇顿时咬牙切齿的拧住了司宁远脸上的肉，恶狠狠地吹胡子瞪眼。“你小子想死是不是，竟敢在我面前讨论年龄问题，小心姐姐我到时候给你扔进那群母老虎堆里，让你第二天出来腿都是软的。”
　　
　　“娜薇，可别吓坏了我们的小远弟弟，人家怎么说也还是个雏儿呢，别真的被你吓的喜欢男人了！”凡一边说着，一边用手肘顶着司宁远，脸上不怀好意的笑容万分欠抽。司宁远眉梢微微一挑，伸手挂上凡的脖子，暧昧的将脸凑过去，知道两个人呼吸可闻的时候，才悠然停下，压低了声音道：“凡叔叔，我可是真的喜欢男人哦，你……有没有兴趣……”
　　
　　“没有，绝对没有！”凡惊得直接就跳了出去，悚然的看着司宁远，那副恍若被轻薄了的良家妇女姿态让司宁远和娜薇这两个知情者忍不住大笑出声。
　　
　　“喂喂，你们在说什么，这么开心，说出来让我们都乐乐！”大口大口的闷着酒，还被思绪影响着的人们缺的就是笑料，小金小银看着已经轻松起来的那三个人，便忍不住来取取经。司宁远看着那两个已经喝得脸膛通红的矮人，神秘地眨眨眼睛道：“这可是个不能乱说的秘密哦，要是一不小心的话，我们亲爱的凡可能救回被光明教廷拉出去当典型哦。”
　　
　　这么一说，本来没有什么兴趣的都狼和波西里都抬起头了，更别说队长尼桑了。凡看着一双双期盼的眼睛，心中暗恨，尼玛司宁远你个害死人不偿命的家伙！梗着脖子，凡大声的反驳着：“什么叫我被拿出去当典型啊，分明是你好不好，我又不喜欢男人！”
　　
　　这句话一喊出来，别说是他们这一桌了，就连整个饭馆子里都安静了下来，每个人都看向了这里。司宁远和娜薇对视了一眼，然后又是一阵哈哈大笑，那笑声比之前的还要夸张，还要豪放。也许是受了他们笑声的影响，尼桑原本是呆愣的，但是也跟着哈哈的笑起来，带动的大家都开始笑，仿佛凡刚才讲了一个很好笑的笑话。当然这也确实是个好笑的笑话，在大陆上喜欢男人这种事情根本就是天方夜谭，而且看看那个乖乖巧巧的粘着少年的萝莉，没有人觉得这样的人会喜欢男人的，所以自然是个笑话。
　　
　　整个饭馆内，只有埃莫利亚没有笑，顶着面前的一盘菜，有些不懂他们在笑什么。他并不觉得喜欢这是一个区分性别的词语，在他看过的书中，所谓喜欢，是一种只关乎感觉跟其他元素毫不相干的东西。于是弄不懂情况的埃莫利亚皱着眉，扯扯司宁远，低下头，冰冷的问道：“喜欢男人和喜欢女人有区别吗？为什么光明教廷不允许？”
　　
　　这话一问出来，司宁远就感觉头皮一麻，心中咯噔一下，多亏周围都是笑声没有人听到埃莫利亚在说什么，否则就这么一个问题，都能引出来一堆的麻烦事儿。于是司宁远也凑近了埃莫利亚的耳朵，十分认真地道：“喜欢本身是没有错误的，但是在光明教廷的教义中明文规定，男女之间的喜欢是受到光明神祝福的，至于那些违背性别，放弃繁衍的人们，却是要被诅咒的，甚至是判神者。所以两个男的或者两个女的在一起，就是人类繁衍的罪人。”司宁远说的自己心里也是一阵纠结，你说他一个同性恋，为什么要在这里自我批评，就为让这个家伙坚定不移的走直男道路！
　　
　　可惜的是，他已经这样的牺牲了，人家埃莫利亚却还是一脸不屑的撇撇嘴，霸气十足地给了司宁远一个眼角。“一派胡言！我在法师塔中看过许多记载，都说无论喜欢什么，都是创世神最真正的赐予，怎么到了光明神这里，就要分得这么清楚！”说完又眯起了眼睛，语气不善的道，“司宁远，你不会是因为我喜欢你，所以才故意说的这些吧？”
　　
　　校长大人，你其实是真相帝吧！司宁远内心的小人已经在揪头发了，但是少年脸上还要挂着正义非常阳光四射的表情，坚定的摇头。“怎么会呢，你喜欢我也喜欢轩辕，还喜欢整个大陆，所以这绝对是正确的，我怎么可能让你停止这样大公无私的喜欢呢。”
　　
　　“我不喜欢轩辕，也不喜欢整个大陆，但我喜欢你！”某人觉得自己能够完全分清自己的内心感觉。
　　
　　“……”无语，除了无语还是无语，司宁远拧着眉，旁边的娜薇不知道是不是听到了两个人的对话，看着他们两个，笑的万分欢畅。
　　
　　不管怎么样，这场喜欢男人的风波就这么过去了，尼桑喝了个烂醉，但还是晃晃悠悠的爬上了一辆马车，甩给车夫了一把硬币，伸手挂着都狼和司宁远，口齿不清的对车夫扯道：“伙计，带哥们儿去比西城，哥们儿今天要带着兄弟们去快活快活，最好能赶在黄昏的时候，好姑娘都还没被挑走。”说这话的时候，尼桑脸上那猥琐的笑容真是一点都没有遮掩，赶车的人也是一阵了然，让人都扶着尼桑上了车。
　　
　　比西城离他们落脚的地方并不远，是个中小型的城市，里面因为是由灾民组成的城市，所以并没有多少人经济来源会是本分的种田，况且也没有那么多的田地让他们都顾得住嘴。上面对于这个没有油水的城市，也只是派了个小小的男爵来这里勉强的管束着，男爵看灾民中女子居多，于是就邪念一动，让女子都做起了招客的工作。反正这里也算是佣兵经过频率较高的城市，那些如狼似虎的战士们可不像大城市里那么挑女人，还要讲究什么弹琴什么跳舞。当然质量也决定了价钱，所以比起那些将这样的生意已经做成艺术城市，比西城也没有富有多少。
　　
　　车夫驾着车，一路飞奔，司宁远的思绪也跟车轱辘一样转的飞快，他起初觉得埃莫利亚好掰过来，但是方才那件事倒是给他提了个醒，这个冰块儿就是个认死理的主，万一他就是认定了他喜欢自己，那么肯定是没有办法改变的。万一，万一他已经对女人没有兴趣了，那么他是不是应该做好准备，让轩辕策小小的牺牲一下，毕竟目前看来，在埃莫利亚心中轩辕策的低位是在司宁远上面的。一想到轩辕策被埃莫利亚压的梨花带雨的，司宁远心里就有种变态的满足感，果然在他的世界里，身高不可逆啊，他很难想象轩辕策那个家伙压着埃莫利亚是个什么样的场景。
　　
　　刚想到这里，就听到一阵嗡嗡的震动，这种类似于震动手机的感觉让司宁远头上爆出了一个十字。僵硬的扭头，看向埃莫利亚，就见我们的校长大人十分淡定的从怀里拿出一个明显是QD男出品的玉佩，上面白光一闪，轩辕策那中气十足的声音直接在精神识海中响了起来。
　　
　　“嗨，大舅子他老师和大舅子下午好，我已经带着小婷儿到了兽人的领地了，你们也要加紧行动了，我们在兽人那里等着你们的好消息。我一定会尽我所能保护小婷儿的，所以还请大舅子不要担心，放心把妹妹交给我吧。另外就是如果有时间的话，大舅子和大舅子的老师你们也修真吧，毕竟这个世界的魔法和武技都是有缺陷的。”
　　
　　尼玛！
　　
　　司宁远现在只想说这两个字，事实已经证明了，轩辕策和埃莫利亚绝对是好基友，他这个未来的亲戚都没有的玉佩埃莫利亚竟然拿到了，而且如果他没有记错的话，埃莫利亚和轩辕策绝对是在那片花海的时候才正式见得面，但是看起来感情基础很不错啊。司宁远目前心情很复杂，说不出是个啥感觉，不过这样一来倒也算称了他的心意，这两个人还是很有搅基前途的。
　　
　　掐指算算，轩辕策已经跑过了精灵族，现在又在跑兽人族，按照正常的QD模式来说，等到他把所有的种族都跑一个便得时候，就是神魔两族出现的时刻，那个时候就是战争的白热化阶段。龙族已经在大陆上消失了这么多年，所以说最后的底牌说不定就是龙族，而且亡灵现在已经开始渐渐地渗透到人类社会了，暗精灵已经是一个明显的警告了，看样子有时间他要回一趟家，跟他老爸说一声，能避则避，凡事不要出风头比较好！
　　
　　沉思之中，车夫就已经将他们带到了比西城，低廉的脂粉味在空中飘荡，司宁远觉得自己鼻子简直就要被这种次品的味道废了。但是很明显，尼桑他们十分的激动，这可是佣兵们能够负担得起的天堂，连都狼和波西里隐约的都有些激动。周围招摇的女子都画着浓妆，轻薄的衣衫根本就无法遮住她们的躯体额，细软的腰一下下扭动着，挑逗意味万分明显。
　　
　　尼桑一下车酒劲一下子就上了头，但是神智却明显清楚了很多，笑嘻嘻的伸手拉过一个女子，十分粗鲁的揉拧着。司宁远没有什么兴趣看他们怎么纠缠，他对女人没有多大兴趣，倒是十分好奇的凑到埃莫利亚旁边，深奥的笑着道：“我说校长大人，你看看你有没有感兴趣的女人？你看他们都去找女人了，你难道不跟他们一起吗？”
　　
　　“不用！”僵硬的吐出这两个字，埃莫利亚的脸色并不怎么好看，反倒是安琪儿对于周围的一切都十分新鲜，小手捂着自己的口鼻，紧紧地贴着司宁远，又是害怕又是好奇。
　　
　　也许是他们两个都没有动，已经进门了的尼桑摇摇晃晃的又出来了，脸上脖子上已经都是鲜红的口红印子了，但还是万分坦然的看着司宁远他们，舔舔嘴唇道：“兄弟，你们别不好意思，这家店老板我熟，我让他给你们叫来了几个刚来的姑娘，水灵的很，怎么样，哥们儿够意思吧，别愣着了，赶紧进来！”
　　
　　看司宁远还跟生了根一样定在那里，而埃莫利亚一直都是跟着司宁远的，所以尼桑也只能过来拉人。口中还嘟嘟囔囔的说着：“搞什么啊，脸皮这么薄，少年人啊，总要开荤的，总不能一辈子处男不是，哥们儿给你找的绝对好，快点快点……”
　　
　　司宁远可是挣不过尼桑这个蛮力的战士的，被拖着那叫一个哭笑不得，他开荤也是不拿女人开好吧，不过考虑到一定要给埃莫利亚找个女人的问题，还是决定，至少做戏也要给埃莫利亚来个活例子，所以也就半推半就的跟着进了店。埃莫利亚果真也跟进来了，虽然在门口的时候，我们的校长大人看着那个脏兮兮的门牌一脸嫌弃，但是脚步却没有落下一点                        
作者有话要说：哎。。受带着攻去找女人。。我怎么觉得这个世界这么苦逼呢。。。【远目――




☆、腐女是遍地的【倒V】

　　埃莫利亚之前是没有接触过女人没错,但是怎么说他都不是打石头缝里蹦出来的,就算生养他的女人在他三岁的时候就被送出了法师塔,但是他对于女人的概念依旧是停留在高层次上的。所以现在这里那些连腿毛都没有刮干净的女人,埃莫利亚觉得自己是不是也许太不了解基层人民的生活条件了，当然,更不了解的是司宁远的审美观，因为这个小子正和一个比他还要粗壮的女人聊得貌似十分开心。
　　
　　看看自己身边一直想要跟自己搭讪,但是却总是开了口又拘谨的闭上的女人，埃莫利亚毫不犹豫的站起身，走到了司宁远身边。一本正经的板着脸,坐下后甚至还认真地并拢了双膝，双手严谨的放在膝盖上，如同军队几率规范下的行动放在此时此刻却显得十分怪异，因为那个原本已经快贴在司宁远身上的女人就被这么活生生的挤走了。描着浓黑眼线的眼睛怒火冲天的瞪着埃莫利亚，她可是好不容易碰到个脸嫩的少年，看起来就斯斯文文的，比起那些大老粗的佣兵，少年往那里一坐，干净的就让这里的女人们恨不得过来亲两口。
　　
　　如今这个大冰山往这里一坐，她还怎么把这个小哥弄到手。勉强的陪着笑，女人拧着腰，做作而成的娇柔声音还暧昧的贴着埃莫利亚的耳朵，道：“哎呦，我说这位大爷，您要是觉得那边的姐妹没有服侍您服侍的尽兴，您可以去找妈妈说，她一定会给您挑选一个让您满意的出来。”所以赶快走吧，让我跟这个小哥儿好好交流感情啊。
　　
　　女人猴急的样子让埃莫利亚十分的不爽快，冷淡的撇过去一眼，女人立刻就闭上了嘴，就算是心中怒火三千丈，此时也被这么一双凌厉的眼睛冻成了冰块。面色僵硬的抖动着唇角，好半天才尴尬的笑着，端起旁边的酒杯，递过来。“大爷您别生气，您要是看上小女子，那奴家自然也不会拒绝您的，您看是吧！”说着还丢过来一个媚眼，顿时埃莫利亚觉得无论身心都出现了极度不舒服的感觉。
　　
　　扭头看看司宁远，还能微笑着坐着，逗弄着怀里不言不语乖巧的咬着水果的安琪儿。听到女子这么一说，倒是万分大方的起身，牵住安琪儿的小手，语调有些欢快的道：“既然老师喜欢，学生我岂能不成人之美，所以老师您吃好玩好哈，学生先行离开了，这里着实不是和青少年健康阳光的成长！”说完就立刻离开了，敏捷的脚步一点都不见平时的懒散样。
　　
　　埃莫利亚看到司宁远起身，自然也不甘落后，这个地方他可是没有什么心思呆下去了，两个人一前一后的走着，却有着彼此没有发现的默契。也许是在一起呆的时间太长了，也许是已经有了相同的习惯，两个人无论步距还是行走的步伐频率都保持着高度的一致，甚至在走路时，拇指里扣的姿势都一模一样。安琪儿不明白为什么明明看小远哥哥对着那个女人笑得挺温柔的，怎么突然又逃跑一样的离开，不过能够离开那个味道怪异的地方，她还是十分愉快的。
　　
　　“喂，校长大人你怎么也跟着来了，那个女人很热情的，学生我好不容易给你制造机会跟女人来个从精神到肉体的深入交流的机会，你怎么可以这么不珍惜，赶快回去！”知道这个冰山跟上来的司宁远毫不客气的赶人。
　　
　　“没兴趣！”三个字嘎嘣脆的撂下去，卡的司宁远梗了下脖子，随后竟然颇为理解的点了点头。毕竟这个地方的女人对于埃莫利亚来说确实是一个巨大的审美考验，于是也没有多争辩什么，只是很有安慰意思的看了看埃莫利亚道：“没关系，等到了大城市，我带你去见见真正的大家闺秀，那绝对是琴棋书画样样精通，能歌善舞，气质非常。”
　　
　　“我见过！”埃莫利亚仔细搜寻了一下自己记忆中，关于女人的几个情景，确定地给出了这么一个回答，顿时让司宁远万分惊异，这个人竟然还见过女人，那他干嘛跟自己这么过不去。
　　
　　“人鱼公主，温柔，我不喜欢！大家小姐，高贵，也不喜欢！唱歌跳舞，听不懂看不懂，没必要！”将自己见过的女人分析之后，埃莫利亚还是觉得果然司宁远比这些人要好得多，知识面很广，不会叽叽喳喳每天说个不停，也不会到处跑着惹麻烦，这样很好！
　　
　　司宁远要是知道因为他这个多余的行为，让埃莫利亚更加确定了他比女人要好很多的话，绝对会直接把自己的嘴巴缝上，一声都出不来为止。他此时还在为埃莫利亚所说的那个人鱼公主惊叹着，天哪，怎么说也是从小到大的梦中情人啊，就算他在很小的时候，人鱼公主的美好形象已经让他万分喜爱了，更别提成为一个资深基腐宅之后，各种各样的二次元福利，更是让他对于那种美好的物种有着梦幻的热衷。
　　
　　不自觉的就慢下脚步仰头看着埃莫利亚，双眼中闪亮亮的好奇就算隔着那层玻璃，都能看的清清楚楚。埃莫利亚被这样的眼神一瞬间震慑住了，心脏扑通扑通一声比一声激烈的跳动着，他从来就没有这么清晰的看到这双银蓝色的眼睛，平时听到司宁远抱着安琪儿高呼“这小眼神儿太萌了”，此时校长大人才对萌有了简单的了解，在他看来，目前司宁远这样的眼神儿就担得起这个萌字。
　　
　　“快说说，你是什么时候看到人鱼公主的？”
　　
　　“……”不知怎么的，埃莫利亚看他这么感兴趣，竟然心中矛盾起来。他想告诉他，因为他喜欢司宁远这样的眼神，同时他又不想告诉他，因为司宁远对这个人鱼公主似乎有着很大的兴趣，这让他心中有些不舒服。
　　
　　好半天等不到个答案，司宁远心中有些不愉快，这人搞什么啊，这么情绪反复，人家不想说，那他也不好强迫不是。亮晶晶的眼睛也渐渐地恢复了原本的平淡，一直盯着他眼睛的埃莫利亚迅速的觉察出了司宁远的冷淡，于是赶快开口道：“十年前，我出门寻找救世主的时候，在海上见到的！”
　　
　　得到了自己想要的答案，司宁远心情又好起来了，伸手捏捏安琪儿的脸蛋，逗乐道：“小安琪儿知道什么是人鱼吗？”
　　
　　“知道！”乖巧的点点头，小丫头倒是十分有大人风范的板起脸，仿佛说教一样的语气，一字一句的念道：“所谓人鱼，就是那些有着美貌的外表，同时身下是条闪亮的鱼尾的生物，他们是海洋上的领主，和人类和平共处。我父亲的第一任夫人就是人鱼，长得据说特别漂亮。”
　　
　　“的确，人鱼是长得很漂亮，跟精灵一样，他们都是创世神的杰作啊！”搓着下巴感叹着，司宁远的表情怎是猥琐二字所能形容。埃莫利亚听到司宁远如此说，心中更加的不痛快，冰着一张脸，冷风刺骨的过去泼冷水。“人鱼是食肉种族，最近因为亡灵的事情跟人类并不怎么和平了，不要被他们美丽的外表和魅惑人心的声音迷惑了。”
　　
　　这话刚一说出口，就看到安琪儿认真地仰着小脸看着自己，埃莫利亚对她这样的眼神可没有司宁远那么没抵抗力，冷冷的哼了一声，就不去搭理笑容满面的司宁远了。不过他怎么样，司宁远是不会去考虑的，他现在满脑子都是什么时候亡灵战争结束了，他一定要去海里面好好找找人鱼公主啥的，说不定还有机会看到人鱼王子，嗯……这个好，不是说人鱼无论男女都可以生孩子吗？他说不定就能玄幻的来一个男男生子！越考虑越觉得人鱼真的是个好物的司宁远恨不得现在就直接跳到海里，去寻找他在这个世界上的春天。
　　
　　就在他思绪飘飞的时候，安琪儿似乎是想到了什么不得了的事情一样，右手握拳在左手上轻轻一砸，恍然大悟的发出一声长叹。“小远哥哥，你不要再想那个人鱼公主了，老师大人吃醋了！没错，就是吃醋！”
　　
　　天真的话语犹如惊雷砸下来，顿时让司宁远外焦里嫩，他不记得他给这个丫头灌输任何有关腐系的知识，难道说这个丫头其实是个天然的腐女，这个发现果然惊悚。嘴角抽搐的低头，看着因为这个发现而兴奋地小脸通红的安琪儿，干巴巴的问道：“安琪儿，谁告诉你吃醋这个词的？”
　　
　　“是娜薇姐姐，她说如果看到小远哥哥在意想别人或者和别人太过亲昵的时候，老师大人表现出了焦躁，愤怒，周围气温骤降，不愿理人的症状的时候，就证明老师大人吃醋了！”
　　
　　“……”因为真相而愤恨不已的司宁远心情很鬼畜，他果然不应该太过相信娜薇这个集合了腹黑鬼畜女王等各种属性的女人。
　　
　　“……”因为真相而学到了一个新词汇，明白了一个新的心情的埃莫利亚心情一瞬间晴朗，他果然还是喜欢司宁远的，因为书上说吃醋是喜欢的表现。
　　                        




☆、我们是不合适的【倒V】

　　“安琪儿,要知道,两个男的在一起是不对的！”无力的重申这一点,司宁远甚至觉得,迟早有一天他也许会因为说多了这样的话，而真的相信了,最终甚至还能和女人结个婚生个孩子什么的。
　　
　　但是很明显安琪儿可不这么想，她满脑子此刻都是多日前在她面前出现的一幕,她家小远哥哥抓着老师大人的衣服，两个人嘴巴贴着嘴巴的场景。于是小丫头脸红了，热乎乎的还有冒烟的倾向,湛蓝色的眼睛在两个人中间游动，小嘴一撅，道：“小远哥哥骗人！你肯定是喜欢老师大人的，安琪儿记得你和老师大人亲亲过，娜薇姐姐说过，亲亲之后就是爱爱，爱爱之后就要有小宝宝，小远哥哥你们爱爱了没有啊？”
　　
　　说着还围着司宁远转了一圈，天真可爱的眼神就那么大喇喇的看着司宁远软趴趴的小腹，司宁远的精神一下子就受到了巨大的打击，险些一口气没上来，直接昏过去或者是此时此刻怒火冲天的，从男人堆里把娜薇那个女人拖出来，凌迟腰斩剥皮拆骨！佣兵就算在这么没有道德也没有这样的额吧，竟然荼毒自己的队友，而且还是这么小的小孩子啊，尼玛连男男生子都灌输了，她还有什么不敢说的昂！
　　
　　内心咆哮着，整个人周围的怨念险些直接具现化了，倒是埃莫利亚接收到周围那些好奇的眼神，十分淡定的拖着司宁远离开。
　　
　　“走！”书上说家事就要在别人看不到的地方解决，免得别人看了当饭后谈资说出去，所以很明显，此时此刻校长大人是抱着绝对不能让自己的……嗯，宠物在外面丢人。瞅瞅周围那些衣着轻薄，动作轻浮，只是体型和体毛都不轻的女人，埃莫利亚可不想刚出虎口就入狼窝，所以脚步飞快视线也飞快的掠过一条条街道，最终停在了一家看起来冷冷清清的小酒店前面，店主是个满脸褶子的老头，这让埃莫利亚觉得十分安全。
　　
　　一个紫晶币大手笔的抛过去，拉着少年就钻进了包间，后面还缀着一个小脸红扑扑的小萝莉。这里并不像那些有陪客的酒馆一样华丽，所以里面的人少得可怜，也就几个面黄肌瘦，一看就知道是穷人的家伙在拿着破碗喝着劣质的酒。埃莫利亚那一枚紫晶币直接就让这些连金币都没见过几个的人直接看直了眼睛，老态龙钟的老板更是根本就补不上自己那僵了的老腰，一个华丽而高难度的飞扑，精确而稳当的接住了那枚传说中的紫晶币。手指仔细的摸了好几遍，又对着太阳看了又看，再使劲的掐掐自己的大腿，确定自己没有在做梦后，嗷的一声叫出来，然后殷勤的揣起紫晶币跑向了那个包间。
　　
　　手指在自己衣服上擦了好几遍之后，才十分小心的敲了敲包间的门，听到里面传来软糯可爱的应答声后，才小心的推门进去。简单的包间内只有一张黑色的木桌，蓝发的少年姿态优雅的坐在条凳上，手肘撑着木桌，干净平整蓝色的魔法袍袖自然地垂在桌面上。老板用力的咽了咽口水，他费了好大得劲才抑制住冲上去将那桌子擦上好几遍的冲动，唯唯诺诺的看了眼少年对面的那个人，确定此人才是给钱的主之后，道：“请问，您需要点什么？”
　　
　　“什么都不需要！”温和儒雅的声音传来，吐字发音都有些缓慢，将少年脸上懒散的模样映衬的淋漓尽致。老板眨眨眼睛十分犹豫，再看那个花钱的似乎没有一点反对的意思，于是就更加弱弱的问：“那……需不需要我为两位找些姑娘？”
　　
　　“不用！”此时回答的倒是迅捷如电，无论少年还是那个看起来十分不好惹的金主，语气里有着十分明显的抵触。
　　
　　店老板被这么惊吓了一下，缩了下脖子，踌躇着自己是应该继续不识相的问下去，还是失礼的转身离开，就觉得自己衣角一紧。低头看去，就看到一张软乎乎嫩生生的萝莉脸，刹那大爷觉得自己顿悟了，暧昧地笑笑，躬了躬身道：“那在下就下去了，你们……玩的愉快！”眼神那叫一个猥琐，司宁远可是个人精，一下子就明了那个眼神是个什么意思，张嘴就要解释，他才没有恋童癖，更没有和别人玩多人游戏的意思啊你妹！但是如果他说出来，那么第二天说不定就传出来两个人搅基或者某功能不完善的消息，那他还不如去死。
　　
　　左思右想的，终于是无力的摆了摆手，道：“出去把门看好！”然后就直接将眼镜拿下来，揉捏着自己发疼的眼角和太阳穴。
　　
　　“小远哥哥你不要生气了，老师大人没有和别的女人亲近！”小丫头还是想要继续自己的话题，无论司宁远怎么打岔都叉不开，因为在安琪儿的心中，只有自己喜欢的人幸福了，她才能够幸福，所以她一定要让小远哥哥幸福！
　　
　　“我没有生气，安琪儿，我和埃莫利亚不是那种关系，我希望他能够找一个喜欢的女人，然后生一群孩子，要知道法米尔家族不能没有继承人的！”司宁远觉得现在他只能拿出家族的威胁了，他怎么能苦逼到这种地步，别人穿越都是手到擒来的掰弯直男，然后两个人幸福的生活在了一起，为什么到了他这里，他还要把一个人掰直了，为什么，为什么！
　　
　　这下轮到安琪儿迷茫了，眨巴着大眼睛，小嘴张成圆圆的形状。“难道小远哥哥不能给老师大人生一群宝宝吗？！”
　　
　　啪，少年头上蹦起了十分不雅观的青筋，银蓝色的眼睛已经抑制不住的熊熊怒火了。但人家校长大人还能十分镇定的倒了三杯茶，稳妥的放在三个人面前，冷淡的解释道：“男人自身存在构造困难，无法有孩子！”他的人体学还是学的相当可观的，而且安琪儿目前的行为很让他满意，所以教导一下也不是不可。
　　
　　“啊？难道真的不能在一起了吗？”少女很忧郁，忧郁的已经要流泪了，怎么能够这么的虐身虐心呢，两个明明相爱得人【大雾】却不能在一起，娜薇姐姐说这个世界上最悲剧的莫过于此了，她的小远哥哥好可怜！如此一想，心中悲痛更深，眼泪簌簌的往下掉，在司宁远莫名其妙的目光下，抓住司宁远的手，坚定地道：“小远哥哥，无论你做什么，安琪儿都支持你，就算你不能有宝宝，老师大人绝对不会介意的对吧老师大人？”
　　
　　然后那个冰山一样的男人竟然点头了啊，尼玛你点什么头啊，就你现在这种懵懂的根本不知道什么是爱情的家伙，竟然还敢这么一本正经的点头啊你妹！心中的草泥马已经嚎出三尺老血了，再不制止这两个人，司宁远很难想象接下来的对话将会进行到什么地步，所以赶紧伸手捂上安琪儿的小嘴，脸上的笑已经成了冷笑了。“够了，安琪儿，小远哥哥是喜欢男人，但是不喜欢这样的，如果安琪儿什么时候看到能够体贴哥哥，听话温柔的人的时候，那才是哥哥喜欢的人哦！”
　　
　　体贴哥哥？温柔听话？安琪儿觉得自己脑袋瓜子有点转不过来，把司宁远认识的男的都过了一个便之后，排除了无数种配对方案后，十分坚定地握拳道：“小远哥哥说的不就是老师大人，老师大人总是会站在小远哥哥身边，无论什么时候都会看着小远哥哥，娜薇姐姐说这样是专一的表现；而且只要小远哥哥一伸手，老师大人就知道要递出去什么，娜薇姐姐说这叫做默契；最后老师大人跟我们从来都是没有话说的，只有跟小远哥哥说话的时候，才会多说好多字，娜薇姐姐说，这叫特权阶级！”综上所述，小远哥哥肯定是和老师大人是一对的！
　　
　　“……”第一次觉得自己被说得哑口无言的司宁远心情很复杂，尼玛他从来不知道，原来天真的杀伤力竟然如此之大，让他句句中枪啊！托着自己沉重的脑袋，余光里看着埃莫利亚因为安琪儿这些话变得柔和的脸，司宁远恨不得一群冰锥下去，直接将这人暴力毁灭掉。
　　
　　“你喜欢温柔？”那双眼睛在司宁远毫无防备的时候，捉住了他观察的目光，冷淡的话语问出来的问题竟然如此火热，尤其是那种之前只对着书本才有的专注眼神此刻压在他的脸上，顿时让原本打算扔掉形象进化成咆哮体的司宁远有一瞬间的思想断层。就算司宁远再不想承认，在QD的世界里，很多男的都具备着优质的攻的特质，就算埃莫利亚这个人再怎么冰冷，就算他有的时候表现的再怎么鬼畜再怎么渣，这认真的小眼神儿，当真是销魂到了极致。
　　
　　固执的扬起下巴，司宁远挑着眉尾，不冷不热的哼了一身道：“是又怎么样，温柔的人谁都没有办法抵抗，校长大人，您这样的在下可是无福消受，且不说身高上的差距，但是这性格，在下都不觉得我们两个能合适到哪里去！”
　　                        
作者有话要说：儿子啊。。你已经在考虑相性问题了。。离承认还会远吗。。。【望天――




☆、狗血是常有的【倒V】

　　性格不合是情侣们分手的最佳理由,说出来既不会太伤和气,而且还显得彼此都很大度。司宁远此时此刻已经说到这种份上了,埃莫利亚还能稳如泰山的保证这他脸上淡定的表情没有一丝一毫的崩坏,眼神自然下垂，身高微妙的正好能看到司宁远因为焦躁,而显得十分不安分的手指。
　　
　　“我觉得我们默契很好，而且……”难得我们的校长已经想出来了一长串的理由,打算将司宁远的后路堵得死死的，如果说出的话估计可以称之为埃莫利亚这一生最令人难以置信的壮举。但是可惜的是，似乎有的时侯创世神就是爱开些玩笑,让一些狗血的事情，发生的恰到好处。
　　
　　门外明显出现了骚动，司宁远和埃莫利亚的感情谈判正进行到关键时刻，两个人都不愿意停下来，这件事情无论对谁拖久了都不是好事。所以就在他们打算屏蔽掉外界所有的干扰的时候，包间原本就不怎么结实的木门轰的一声被人踩在了地上，溅起的飞尘足够把房间里的三个人淹没。
　　
　　司宁远倒是瞪大了一双眼睛，他正是心情不好的时候，此时来触他霉头，简直就是找死。宽袖不疾不徐的一挥，飞来的烟尘就这么被风元素一点没有剩下的打了回去，细小的沙尘土砺并没有十分犀利的将这群人怎么嚣张的打出去，但却让胆敢擅闯此处的人吃了满嘴的泥灰。
　　
　　“没有人教过你们开门是用手的吗？还是说你们的手和脚已经没有什么多余的区别了？”冷漠的眼睛横过去，失去了镜片遮挡的眼睛毫无保留的把司宁远心中的戾气传达了出去，顿时让门口踩着门板的大汉不自觉的就抬起脚。但是转眼又一想，似乎他们可是过来示威的，怎么现在变成了被示威了。于是伸手狠狠地抹了一把脸上的厚灰，双目一瞪，恼羞成怒的吼道：“混蛋小子，老子就是踹你的门儿怎么了，我告诉你，老子在佣兵界不敢横着走，但是在你们这些不谙世事的贵公子那里，别说是横着走，就是老子让你从这里钻过去，你也得钻！”
　　
　　拇指嚣张的向下指了指，方向正是大汉跨开的双腿之间，司宁远本来因为埃莫利亚的问题，对于“受”这个字一直很敏感，但凡跟“受”这个字有关的呀一切行为，在司宁远这里都是自寻死路的。此时此刻，我们司家三少爷盯着大汉腰部以下大腿以上的位置，近乎残酷的咧嘴，露出惨白雪亮的牙齿。“是吗？那我倒是要看看，你那里有没有那个福分，让我过去！”
　　
　　说话之间，房间内三个人都没有动作，但是那个大汉却已经弓着腰，抱着自己关键地方哀嚎着倒在了地上。司宁远白皙的手指略带勾引的绕了绕自己细柔的蓝色短发，无辜的看着那群人，仿佛这件事情跟他们三个没有一点的关系一般，谁都没有说话，埃莫利亚勾着头，嘴角却是忍不住的上翘，安琪儿也瞪着大大的眼睛，迷茫的在两边看看这个看看那个，懵懂的模样很是可爱。
　　
　　“你……你们……”看到自己兄弟竟然收到这样的重创，后面跟着的人也急了，一个个双目赤红，像是要将这三个打碎了吃下去一样可怕。“不要以为你们是魔法师我们就不敢把你们怎么样，死在我们手里的贵族十个有九个都是魔法师，不怕告诉你们，我们黑毒佣兵团就是不怕魔法师！这种脆的一碰就倒的物种！”不屑的一撇嘴，后面的人已经趁着司宁远他们还在专心听前面的人说话的时候，提着大剑，出奇不意的杀了过来。
　　
　　眼皮都懒得抬起，司宁远倒是干脆的拧身，身形在众人眼前就是一闪的功夫已经不见了。埃莫利亚本是要条件反射的出手的，但却被少年从后面拉住了，阴测测的声音懒散的传来：“没关系，让安琪儿来，这个小丫头理论课也上了一路了，现在正好是实践的时候！”说着，对着那个还端坐着小脸上挂着茫然的小丫头勾勾下巴，小丫头像是突然间被醍醐灌顶了一般，双目中精光一闪，整个人都从条登上跳了起来。
　　
　　五大三粗的佣兵们那里见过这样的，两个大男人不动，让那个他们一根指头仿佛都能碾死的小丫头出来。看着安琪儿那可爱娇嫩的脸颊，佣兵们心中也是痒痒的。他们这次来本来就是奔着这个小丫头来的，要知道在这个地方，女人就是稀缺资源，所以佣兵们对那些五大三粗的女人，也都下的去手的。但是突然在这些女人中出现了这么个嫩雏儿，简直就是对他们禽兽底线的考验。所以方才在大街上见到这个小丫头的时候，他们团长就下了命令，两个男的杀掉，但是这个嫩雏儿可是要给他留下来改善伙食的。
　　
　　但是很明显，这个小雏儿可不是胆小的鸡雏，嘟嘟的脸上还挂着可爱的微笑，但是手中金色的魔法光芒却是点点的闪烁着。挥手之间，金色的光芒陡然散开，如同千万根金色的细针一般刺了过去。众人看着这密密麻麻的一个个金色的光点，心中一寒。不仅是因为这个丫头的属性竟然是光明教廷的亲戚，更是因为招式中毫不隐藏的杀机，那些金针飞去的地方，佣兵界的老人们都能看出来，针针催命绝无虚招。
　　
　　出师未捷还被丁点儿大的小丫头挫了锐气，这群大男人的心中都是窝着一团火，一个个眼见都要拿出看家的本事来跟安琪儿斗一场。司宁远仰头看着这个摇摇欲坠的小酒馆，十分自在的弹了弹身上莫须有的灰尘，微笑走进了剑拔弩张的气氛中。“好了，我知道你们的来意了，不就是看上我家安琪儿妹妹了么？听说这个城里有个规矩，佣兵之间争夺女人的话，会去擂台，不如我们去擂台比上一场，若是你们赢了，妹妹自然跟你们走，要是你们输了……我也不会为难你们！”
　　
　　这话说的温柔动人，但了解司宁远的都知道，要是敢让这个狐狸咬上一口，那可就不仅仅是掉块皮肉的事儿，说不定整个人都要葬送进去。但是这个所谓的黑毒佣兵团来的根本就是些头脑简单四肢发达的家伙，哪里知道司宁远玩的是个什么手段，一听这个脆的跟什么似的的家伙竟然敢跟他们说上擂台，顿时一个个心理都乐开花了。别说他们打得过打不过，单说这么些人，在轮不死这三个！
　　
　　二话不说，一群没脑子的人答应的劲儿劲儿的，就连自己兄弟被伤了的事情，仿佛都可以压下去，等待擂台上的爆发了。
　　
　　于是，广告的力量是伟大的，根本不需要多长时间，三个魔法师要挑战黑毒佣兵团第二小队的事情就传遍了整个城镇，尼桑他们还都在自己的温柔乡里玩的销魂万分的时候，司宁远已经牵着安琪儿，带着埃莫利亚接受无数人的围观。说实话他是真心没有想到，来看热闹的人竟然这么多，笔直的通向擂台的街道旁里三层外三层的围了好多的人，大部分都是刚刚从床上提起裤子就来的，所以这一路走得，让司宁远觉得自己身上的衣服已经被糟蹋的不行了。
　　
　　“喂喂，这三个加起来估计还没黑毒佣兵团里一个人重，这都敢挑衅，最近不要命的怎么这么多啊？”
　　
　　“没啥，你没看见那个小雏儿吗？我今天在街上见到的时候，就想过去……嗯……但是人家可都是魔法师，咱这些五大三粗的人家看不上不说，说不能还能搬出来个这个那个的，打不过也能用身份压死你。不过既然黑毒的团长看上了，那这小雏儿说不能那天被卖了，我们就可以去尝尝了？”说话的人万分猥琐，声音清晰的传达到司宁远那里的时候，就看到我们司家三少爷的眼镜上白光一闪。埃莫利亚条件反射的去看那个人的下场，却意外地发现司宁远并没有动手。
　　
　　“不杀了？”这么轻松地问出口，埃莫利亚对于除了轩辕策以外的生命，都有着高度的漠视，尤其是让司宁远不高兴的生命体，似乎根本就没有存在的价值。
　　
　　“没必要，反正……也不差这一会儿！”手指推推眼镜，看看安琪儿梳的干净整齐法顶，忍不住上去摸摸，低声道：“安琪儿，记住那个人，对，没错，就是那个留着半边阴阳头的人，等到我们擂台之后，哥哥带你去收拾他好不好？”
　　
　　“为什么？”疑惑的眨着眼睛，将这个人的特征认真及准确了之后，才撅着嘴问了出来。
　　
　　“没什么，哥哥不是告诉过你，最贱的人通常都是拿来教训的，而教训的最佳时间就是……”
　　
　　“夜半三更，没人的时候！”迅速的接下司宁远的话，安琪儿交上去大大的一枚笑容，仿佛在等待表扬的学生。




☆、脑残是要装的【倒V】

　　比西城里的擂台比起平时的擂台,要残酷许多,没有比赛规则,也没有攻击限制,但对于结局却有着明确的规定，只有一组人可以活下去,所以对于司宁远他们来说，这就是个不能回头的你死我活的决斗。当然,作为战利品的安琪儿是不能上台的，所以司宁远十分体贴的把自己的老虎抱出来，顺便把常年不见阳光,已经憋屈的只能睡觉的风狼也拖了出来。
　　
　　两只白色的食肉性物种往哪里一站，那就是生人勿近的招牌，所以原本还打算趁着司宁远他们上台的时候，搞些小动作的人都立刻安分了，从这两头已经接近圣阶的宠物口里夺人，毫无疑问就是自寻死路外加惹上贵族找刺激。司宁远十分满意的看到那些有着小心思的人一脸的失落，冲着捏捏安琪儿的小鼻子，低声道：“听哥哥话，在这里等着，无论发生什么事都乖乖坐在这里，明白吗？”
　　
　　“嗯！”用力的点点小脑袋，安琪儿赶快乖乖的跑到司宁远的白虎旁边，爬上宽阔绵软的虎背，双膝贵的整整齐齐，小手也十分平整的贴在膝盖上，闭上眼睛，俨然已经是雷打不动的意思了。这样听话的丫头，司宁远很喜欢，比起他的亲妹妹小婷儿，司宁远还是喜欢这样的孩子。看来但凡是喜欢QD男的女人，或多或少都会有点自私圣母的心态。
　　
　　想到此处，司宁远心中也是有些不愉快，现在司家恐怕都被轩辕策这个家伙收买了，死心塌地的跟着他了吧。这个世界……果然猪脚光环是你怎么争都争不过的，就算他是儿子，就算他告诉父亲要远离轩辕策，恐怕不仅会惹来训斥，甚至还会让司家更加亲近那个家伙！心中的沉重感让司宁远的眼中闪过一丝阴霾，但很快就被周围佣兵们嗜血的叫嚣声惊扰压了下去。
　　
　　“杀，杀，杀……”一声声的吼声震得司宁远耳朵都有些轰鸣，圆形的擂台周围佣兵们更是人挤人人压人的站着，每个人的脸都无法完全看清，但是空中竖起来的手臂和一个个拇指向下的屠杀手势，足以让这种密密麻麻的感觉更加压抑。这样的场景司宁远不是没有梦想过，想当初还是少年的时候啊，谁没有个热血的时候，当时他也是喊着“天马流星拳”过来的，但是现在，已经软了有木有啊！默默地扶额，要不要等一下也霸气的喊一声：“爆发吧小宇宙”应一下景？
　　
　　无奈的耸耸肩膀，埃莫利亚看着他翘起的嘴角，拍拍他的肩膀，带头上了擂台。擂台很高，但是周围没有台阶，那些剑士们都等着看魔法师出丑，这样高的台子，除非是风系的能飞上去，其他的……好吧，这个例外！埃莫利亚这个家伙是个魔武双修，所以上这个台子对他来说只不过是一个闪身的事儿，至于司宁远……
　　
　　在众目睽睽之下，司宁远这个家伙竟然十分无辜的对着台上的埃莫利亚伸出了手，白嫩的脸颊上绽开一抹露出八颗牙齿的阳光微笑。“老师，抱抱！”
　　
　　“……”顿时周围的佣兵们神智被炸飞了一半，一个个大瞪着双目看着这个光明正大的搅基的两个人。
　　
　　埃莫利亚听到这样的话，眉尾首先做出了抽搐反应，然后蔓延到整张脸，最后竟然淡定的走过去，蹲下，伸手卡在司宁远的腋窝，将人轻松地抱了上来。顿时周围就爆发出了嘲笑声。“哎呦笑死我了，还真没见过这么上台的，这是谁家的少爷，出门还带着保姆！”“我看说不定不是什么少爷，而是……”后面的话不用多说，大家都能够意会，彼此十分猥琐的笑笑，同道中人啊！
　　
　　下面跟开了的水一样嘟嘟的沸腾着，司宁远微笑着扫过那些围观的佣兵，但凡口出污言的人他也都记下了，今天晚上，就让你们知道男人是个什么滋味！竟敢说他是出来卖的，卖你妹啊，劳资要卖也是卖黄瓜好不好，为什么到这里都认为他是卖菊花啊！惆怅了的司宁远撩着眼皮子，看看对面足足有十几个人的小队，下巴向前送了送，拖着长音懒散的问道：“只有这些人吗？别到时候车轮战不成反被轮哦亲~”
　　
　　“哼，你个小畜生，哥哥今天就让你知道，佣兵界不是你老家，想混就能混的！”说着人就已经先行冲了过来。司宁远无奈的闪身躲过这个突然动手的人，无奈的感叹，果然没有一个完善的体系就是不好，连叫开始的人都没有！
　　
　　如此有一个人上了，大家自然是不甘落后，似乎觉得速战速决比较好，所以一窝蜂都冲了过来，这些高大的佣兵们一下子就把司宁远和埃莫利亚给埋了进去，外面的人看不见司宁远他们，便信口的开起了玩笑。“哎呦我说你们轻点，没看到人家两个一个比一个病弱吗？”一句话引来笑声一片，但很快大家就笑不出来了，因为一个已经不成人形的人被从台上丢了出来，落点正是那个说话人的面前。
　　
　　“龙卷风！”冷冽的声音自正中央传出，那些围在司宁远他们周围的佣兵便都飞了出去。司宁远这次用的龙卷风可没有用在轩辕策身上的那个温和，力度极大地旋转风波中夹杂着凌厉的风刃，所以众人十分荣幸的看到了一场近乎残忍的肢解过程，漫天的血雨爆开，将要落在司宁远身上的时候，一个黑色的宽袖一卷，就将这些污秽的血液打飞了。
　　
　　少年的手段极为残忍，但却没有人敢说什么，因为站在中间的蓝发少年身上极为凌乱，魔法袍被斗气撕扯的破烂非常，露出的白皙皮肤上也满是瘀痕，原本架在鼻梁上的眼镜已经在地上被踩的细碎。“我觉得似乎已经不仅仅是我们个人的矛盾了！”少年冷笑着，甩甩挂在手臂上已经成破烂布条的魔法袍，柔和语调中充斥着惊人的杀意。“我想就算别人不说，但是大家心里都知道，在一些佣兵团里，魔法师有另一个作用，所以魔法公会才会申请魔法师特别保护法！你们现在的行为……是在向整个大陆的魔法师宣战吗？”
　　
　　司宁远这话说的有些耸人听闻，但是却成功的将下面的那些五大三粗的佣兵们镇住了，愣愣的看着少年。说实话，司宁远现在真的很小想笑，因为底下的人一个个仰着头张着嘴的样子，简直就傻到一定境界了，人还这么多，放眼望去都是一张张苦逼的大嘴，你说他要是挖个鼻屎啥的信手那么一弹……被自己鬼畜的想象力恶心到的司宁远觉得自己上辈子的饭都可以吐出来了。但是脸上还能做出一副凌然不可侵犯的样子，目光凌厉的扫过每个人，给他们足够的压力之后，才慢悠悠的继续道。
　　
　　“我知道，你们瞧不起我们这些贵族的少爷，觉得我们要是比你们强那是必须，因为我们有家族有条件，而我们要是比你们弱……那后果自然就想今天的他们！”说着手一指地上零碎的尸体，众人低头，看着擂台上切割面光滑的肢体，一个个都深有触动的抽动着面部肌肉。我说这位少爷，这些零零碎碎的排列为啥这么像朵展开的菊花呢，为啥呢，您老说像这个是像地上那些尸体，还是像尸体摆成的那个被爆开的菊花呢？果然，这是个十分深奥的问题啊！
　　
　　众人一致的沉默让司宁远十分满意，很好震慑效果奇好，那么接下来就等着债主上门吧！冲着埃莫利亚十分得意的挑挑藏在额发后面的眉，其中意思十分明显――看，本少爷演得十分不错吧！得到的是校长淡定的眼角一枚，这位大人从上台之后的唯一作用就是站在司宁远后面当看客，顺便防着那些脏兮兮的东西沾到少年的身上。至于少年身上的伤……是这厮自己弄得有木有啊，他是亲眼看着少年将这群人打出去，然后用风元素迅速在身上各种破坏。
　　
　　“我说奶娃，你还没断奶呢吧，叔叔告诉你，佣兵界自然有佣兵界的规矩，看不过去你可以滚，少在这里给劳资们讲什么大道理！”粗狂的声音打破了这种寂静，司宁远拧着眉看过去，竟然是个赤着上身的汉子，那手臂上隆起的肌肉，说实话司宁远就算是在漫画里都没有看到如此夸张的，那鼓囊囊的肱二头肌神马的，简直就跟怪物一样。光秃秃的脑袋上，有着极为惊悚的暗红色类似纹身的东西。
　　
　　众人一听有人说话了，这才从木然中惊醒过来，说实话，他们真的是被少年那副理直气壮地样子给震惊了，从来没有想过竟然有人会这么想佣兵界。从前那些有着这样单纯的想法的大少爷们都死在这个台上了，但是很明显这次的质量要高出好多。而司宁远也在他们眼前十分成功的表现出了一个少爷应有的脑残，一脸正义的光芒简直闪瞎眼。
　　
　　那光头拨开人群，每走一步，地面似乎都跟着晃动一下，就算在这些佣兵中，也显得十分的高大的身躯简直就是在鄙视司宁远那弱受一样的身板。在靠近擂台的时候，光头突然停下了脚步，伸手在人群中拎出来一个人，那人身上魔法师的袍子在此时此刻，显得扎眼异常。
　　                        




☆、邪恶是要不得的

　　看来有人这是来挑衅了,司宁远心里倒是乐了,要来就赶快来,他还就是担心事情闹不大。从小到大家里老爸给家里谁都收拾过烂摊子,所以比起家里那三个，他是最让人省心的了,这次就让他也来一阵惊雷，让老爸销魂一下。看着司宁远一身破破烂烂,但是那双明显带着挑衅的眼镜，埃莫利亚有些不解，这样招惹是非,不像是司宁远平日里的作风，这厮不都秉承着多一事不如少一事的懒人心态吗？还是说那个小丫头真的对他这么重要，重要到让他能克服懒人的本性？！
　　
　　有了这个意识的校长突然就觉得自己原本平和的心境变了，变得波动感十分强烈强烈到他如果不用尽全力，他的手就会不受控制的抬起来，然后把那个台下坐的丫头给人道毁灭掉。这个想法很危险，若不是自己身体没有什么其他的变化，他会以为自己被亡灵附身了，所以才会被影响心情，甚至有想要杀人的冲动，尤其是那些与司宁远过于亲昵的人。
　　
　　下面已经闹成了一团了，在佣兵群里，那个光头的大汉提着魔法师，脸上笑得狰狞而得意，看着司宁远的眼神中带着明显的蔑视。“看好了，小子今天爷爷我告诉你一条。”说着就将那个瘦弱的魔法师扔了出去，周围的佣兵们立刻散开，在魔法师掉落的地方形成了一块空地。司宁远倒是淡定，垂着头拉着身上破破烂烂的衣服，默默地注视着下面的魔法师。
　　
　　说实话，这是个十分苍白的青年，一看就知道是个常年受虐的体制，细弱的模样还真是让人不爽。光头一路走过去，周围的佣兵们已经尖叫起来了，所有人都在喊：“舔，舔，舔――”司宁远的头上啪的就蹦起来一个十字，上帝神以及老天爷，他们不会打算就在这里上演什么断袖分桃等等的事情吧，不是QD的世界吗？应该不会这么苦逼吧，何况是两个男的的说。虽然心中如此叫嚣，但那一丝小小的期待是肿么回事？
　　
　　被自己宓降乃灸远默默的拧过脸，抹了一把头上莫须有的汗，在大汉走到那个青年魔法师面前的时候，他还是十分尽职尽责的扮演出一个脑残少年的角色，手指颤巍巍的指向大汉道“你……你……你想对他做什么？我告诉你，不，我告诉你们，魔法公会是不会放过你们的，你们是不能对魔法师使用暴力的，我，我以贵族魔法师的名义，我要控诉你们！”哎呦这一声声说的，司宁远都在心里为自己的表情打满分。
　　
　　“哼！”光头根本就没有搭理司宁远说的那一套，冷笑着走过去，将刚刚从地上坐起来的魔法师一脚踹了回去，脏兮兮的靴子在魔法师的袍子上狠狠地蹭了蹭，发狠的踩在了单薄的肩膀上。骨骼碎裂的声音淹没在叫嚣声中，就站在司宁远身边的埃莫利亚清楚地看到，那双银蓝色的眼睛中暗沉的风暴。司宁远来自没有这样明目张胆的暴力血腥的二十一世纪，现在让他去亲手解决掉一个无辜的人，他是断然下不去手的。所以看着这样单方面近乎残忍的虐待，少年心中到底还是不忍，同时憎恶着凶手。
　　
　　“小子，我教你个乖，跟人家学学怎么在佣兵界里当一个魔法师！”说着就将刚才踩碎魔法师许多骨骼的鞋子放在青年面前，不轻不重的踢踢他苍白的脸颊。“别装死，赶紧给老子舔干净了！”
　　
　　顿时司宁远捂脸，原来他真的是意会错了，尼玛这个舔不是那个舔啊我去！
　　
　　周围人都兴奋了，高呼着“舔”字，也许是震耳欲聋的声音将那个已经因为疼痛昏迷的魔法师唤醒，睁开眼就看到一只沾满了污垢的鞋子，司宁远清楚地看到那人眼中的屈辱，但是最终那人竟然真的伸出了舌头。正当舌尖要接触到靴子脏兮兮的头的时候，一阵狂风刮来，光头的巨汉已经飞了出去，司宁远手中的魔法杖直直的指着这个方向。
　　
　　“原本不想将事情闹得这么大的，本来以为一个黑毒佣兵团已经够了，但是现在似乎不弄大一点的话，我们就也是这个下场了，少爷我可不想给你们擦鞋！”随手扯出一件新的魔法袍，司宁远甩掉身上那些破破烂烂的布条，对着旁边一动不动如同老僧入定的安琪儿使了个眼色，顿时一道金光射过来，司宁远身上本来就是做样子的伤便全好了。看着自己白皙瘦弱的手臂，司宁远懒散的向上牵引着唇角，仔细穿好新的魔法袍后才淡定的看着那些人。
　　
　　“说吧，你们不就是仗着自己在战斗的时候要站在魔法师面前保护他们吗？还真拿自己当回事了？”说着又是一阵风刮过，那几个刚才叫嚣的最厉害的那些佣兵们只感觉凉风过去，随后自己的耳朵一疼，再摸的时候，才发现出血了，而自己那片耳朵也和自己的身体做着干脆的脱离运动。一时间哀嚎声传遍了整个擂台的上空，司宁远慢悠悠的用风元素十分潇洒的飘下台，正落在那个青年魔法师旁边。
　　
　　“安琪儿！”随着一声低唤，这个人身上的伤痛就已然被神奇的光元素拯救了，虽然脸上还残留着青白色，但身体本身已经没有什么大碍了。
　　
　　“谢谢！”吃力的说出这两个字，青年便低下了头，细软的发丝遮住了半张脸上的表情，木然的从地上爬起来，拍拍衣服上的灰尘，转身竟是要离开。但是走了几步又扭过来，不无担心的道：“你们不应该得罪这些佣兵的，魔法师永远都不可能战胜战士的，体力是我们永远的硬伤！”说完就又是要走，倒是司宁远看着这个人的背影，突然就用手肘捅了捅身后的人道：“我倒是挺喜欢他的性格的，你说呢？”
　　
　　很显然，这话还没说完司宁远就已经后悔了，这是他上一世对待朋友的方式，不知不觉就用在了埃莫利亚身上，于是心虚了的司家三少爷脖子僵硬的保持着目视前方的姿态，根本就不敢扭头去看埃莫利亚的表情，如果他没有记错的话，这个家伙可是不喜欢人这么随便的。但正因为他没有回头，所以他错过了埃莫利亚眼中连校长本人都没有觉察到的温暖神色。
　　
　　“那就留下他！”埃莫利亚说着就已经一个闪身站在了青年面前，“留下！”只是两个字，从埃莫利亚口中说出来，苦逼的让司宁远脸上的微笑有一瞬间的崩溃，尼玛这种说法简直就霸道固执的让人没有办法往好处想。果然青年好不容易恢复的脸色再度降到了最低点，周围的人也被这冰冷的温度惊得从刚才的刺激中醒过来，这才意识到，要去找这三个新人菜鸟的事儿。
　　
　　“喂，你们几个以为得罪了我们还走得了吗？我告诉你们，我们是XXX佣兵团的……”
　　
　　“我们XXX佣兵团不会放你们的……”
　　
　　……
　　
　　周围一瞬间就充斥着各种各样的威胁声，司宁远他们还没有怎么变脸色，那个青年魔法师倒是已经开始呼吸困难了。司宁远并不介意的耸耸肩膀，冲他们十分帅气的拨了拨自己的额发，附赠优雅贵气的微笑一枚道：“既然一下子惹了这么多佣兵团，那就来追杀我们吧，我随时恭候大驾！”这话说的豪气冲天，司宁远这是明目张胆的跟那些有着恶毒习惯佣兵团宣战，埃莫利亚站在远处紧紧地盯着少年。不对劲，司宁远很不对劲！但是他不知道是哪一环节出现了错误，让司宁远现在和之前懒惰的性格差的这么多。
　　
　　“有没有兴趣跟我们一起，这位是我的老师埃莫利亚，你同样可以叫他老师，邀请的话我只会说一次，机会也只有这一次，你是要跟着我们接受这群人的追杀还是要回去继续受虐？”给出了两个听起来都不怎么样的选项，但是那个青年却双目一亮，十分迅速的做出了自己的选择。“我要跟着你们，就算是追杀也无所谓！”
　　
　　不得不说，就算不是主角，司宁远身上还是有很多光环让人喜欢的。于是两只手握在一起，决定了未来以诡异著称的魔法师佣兵团。看老半天两个人都没有放手的意思，埃莫利亚自然而强势的从司宁远手里将人抢过来，僵硬的捏着对方的手，学着司宁远的样子镇定的晃了两下，道：“我是老师！”
　　
　　被晃得胳膊疼痛非常的青年惊悚的将自己的手缩回来，略带纠结的道：“我叫涅尔，土系的魔法师，目前只是大魔导士！”说道阶位，才突然想起，这三个据说都是魔法师的人他竟然都看不透，而且看方才如此血腥干脆的解决对手的手段，起码这两个人深不可测。
　　
　　说实话，真的不知道是不是该赞扬一下他们胆大，还是该说他们脑残，既然都已经给这么些人下了战书了，还能站在他们中间谈天说地的自我介绍，周围已经充满杀气了有木有，你们哪位新成员涅尔已经被强大的斗气压得气短了有木有，连尼玛司宁远你的宠物都开始亮出爪牙防备了，你们还敢不敢再松懈一点啊我去！
　　                        




☆、围观是坑害人的

　　好吧,其实就是作者一个人在干着急,那两个一个是做大事的,一个是成不了大事的,这群人根本就不在他们视线范围内，所以只有当杀气真实的降临的时候,司宁远才不紧不慢的跟我们的校长大人默契的将安琪儿，连带着新加入的涅尔同学一起消失在了原地,走之前司宁远还不忘记对着这群佣兵做鬼脸，用冷嘲热讽的语气，高傲的不可一世的姿态,下巴尖对着他们道：“我也教你们一个乖，以后弄清楚属性再动手，劳资穿的是水系的袍子，打的是风系的魔法，用的是空间的元素，三系玩儿死你们跟碾死一只蚂蚁一样懂吗？”
　　
　　最后一声长啸简直就让这群人都红了双眼，但是三系的魔法师……他们就算在怎么愤怒都没辙了，尤其是最后一个空间系，就连他们这些满是稻草的脑袋都知道在这个世界上，空间系早就已经是传说了，目前也只有轩辕策这个佣兵中近乎大神级别的存在是全系的魔法师意外，还没有听闻有谁有这个本事！不过大陆上的人都知道，轩辕策是双黑体质，所以这两个人显然不是！于是不自觉就想到了一些什么隐士之类的，一个个又惊又恨，却是只能夹着尾巴，先去找自家的老大告状在说其他。
　　
　　话说这四个人倒是清爽，直接就转到了一间热火朝天的卧房，床的周围粉色的帷幕剧烈的颤动着，司宁远优雅的微笑，冲着他们都点点头，自己先行盘腿坐在了地毯上。在涅尔想说话的时候，竖起了一根手指在唇前，轻轻的摇摇头，示意他安静地坐着就好！但是涅尔怎么说也是经过人事的，他知道里面在做什么，而他们根本就不应该在这时候出现啊，尼玛难道这群人有围观别人爱爱的喜好吗？一瞬间质疑自己是不是站错队了的涅尔纠结了。
　　
　　不过看看一脸平静的安琪儿，再看看已经在认真的拿着书看的埃莫利亚，涅尔又觉得，难道是自己太特殊了吗？连小孩子都这么淡定，他还是有样学样吧！于是同样的盘腿坐在离床较远的地方，努力保持自己的视线一直盯着自己面前的地板。
　　
　　话说校长究竟在看什么书司宁远也没有在意，如果他稍稍的过去瞟一眼，他会知道，埃莫利亚板着一张探究的脸，看的却是司宁远扔给他的那些书。虽然性别上可能有些差异，但是这并不影响校长看书的心情，上面介绍的十分全面，包括前戏，包括体位，也包括技巧或者道具什么的。而司宁远则是在一个恰当的时机，从空间里拿出了自己那块金灿灿的怀表，仔细的掐算着时间。
　　终于在几分钟后，司宁远突然就爆发出了一声慵懒的喊声：“come on baby！”
　　
　　于是床帐中传出了一声低吼，紧接着是一片寂静，最后以暴怒的吼声结尾：“尼玛啊，司宁远你这个混蛋想干什么啊！”说着一个人随便的裹了个单子就直接从床上下来了，司宁远看着尼桑紧实的胸肌，和腹部明显的六块大肌肉，顿时就轻佻的吹了声口哨：“哎呦不错哦，一对三啊，看不出来团长大人这么强力啊！”
　　
　　“那是自然！”接受到赞赏后，尼桑条件反射的就是自恋的表示自我肯定。
　　
　　“哦？真的是这样吗？如果我的表没有出错的话，刚才团长那一次才五分钟哦，嗯，您是床上小旋风吗？”转着怀表的链子，看着那圆圆的表盘在晃动，尼桑的脸就涨成了菜青色，恼怒的冲着司宁远吼道：“如果不是你突然出声，我才不只五分钟好吧！”
　　
　　“难道……团长您是希望我们在这里看你做足做够了，然后在开口吗？”无辜的眨眨眼睛，司宁远的眼镜被毁了，水润润的桃花眼杀伤力绝对给力。
　　
　　团长被这么一看，恶心的直接就翻着白眼撇过头去了。“你们根本就不应该在别人正玩得高兴的时候来打断好吧，创世神都不会原谅你们这种不人道的行为的！”竟然还说他床上小旋风，简直就是对他男人自尊的抨击有木有！
　　
　　“但是团长，我们可是有重要消息要禀报哦，您要是不听的话可能会后悔终生的说！”绞着食指，司宁远说的万分纯良，尼桑怎么说也是跟司宁远处过一段时间的人，对于少年腹黑的本质有着颇为深刻的了解，此刻看到少年如此表情，只觉得脊背一阵阵的发凉。赶紧摆摆手道：“得得得，三少爷，您是爷，您有话快说，女人们还等着劳资去安慰呢，赶快说！”
　　
　　“嗯，是这样的，我貌似得罪了成立绝大部分佣兵团，您是要跟我们一起得罪，还是让我们自己承担，这么大的事情，您说我不来找您行吗？”轻快的语气将这件事情阐述出来，尼桑本来以为少年只是开个玩笑，但当埃莫利亚也将等待的眼神落在他的身上的时候，尼桑便意识到这件事情是真的。于是也顾不上自己床上的人了，犹豫的叉着腰，左右走动了几步，长长的舒了几口气后，麻利的扯下自己腰上的单子，抓起地上的衣服就往身上套。“不管了，劳资这就让他们走，你们等一下！”
　　
　　说着就拿起一个黑色的哨子，站在窗口向外城门的方向一吹，顿时尖锐的声音就传了出去。司宁远对于尼桑这种能够迅速的判断并且有实质性行动的人很是喜欢，微笑着点点头，将坐的老远的人拉过来，介绍道：“这个人是涅尔，我们刚才认识的魔法师，以后他就跟着我们混了，尼桑老大你可要收下他哦。”微笑着的狐狸啊，无论看多少次，尼桑都想把这张好看的脸打得他妈都不认得他。
　　
　　“收，怎么敢不收，混蛋我当初就不该瞎了眼觉得你是个贵族公子！”想当初他对司宁远的印象啊，那是何其的好啊，什么温文尔雅啊，什么优雅高贵啊，现在想起来全他妹的觉得是扯犊子啊，尼玛这个腹黑无良而且还能跟娜薇这个女人拼下限的人有毛高贵，有毛温文尔雅！骂骂咧咧的收拾好东西，再给床上的女人一人一个依依不舍的kiss，这才没好气的看了一眼司宁远道：“走吧，我们去城门口，我估计他们也已经要往哪里赶了！”
　　
　　说着就带头从窗口跳了下去，安琪儿仰头看看司宁远，歪歪头突然问道：“哥哥，我们不是还要去收拾那个阴阳头吗？今天晚上不去了吗？”
　　
　　“去，怎么不去，出了城还可以再回来，再说了，说不定不用我们去找他们，他们就自己找上门了，到时候都拿来给安琪儿练手好不好？”十分慈爱的摸摸安琪儿的脑袋，看着那双天真的眼睛里闪动着的光芒，司宁远微笑。
　　
　　对于这对貌似兄妹的人涅尔一直都十分好奇，究竟是要怎样的教养，才能交出这么一个极品的萝莉。看到血腥也不见惊慌失措，甚至连这种令人脸红的爱爱的事情，都一点感觉没有，淡定的也太不符合萝莉的年龄了。但是从说话的方式上来看，这个小丫头又确实涉世不深，果然还是教养问题吗？各种问题都围绕着这个叫司宁远的少年，涅尔越发的觉得，自己真的加入到了一个奇怪的阵营。
　　
　　“别发呆了，赶快跟上！”司宁远瞟一眼已经落后很多的涅尔，微笑着闪到他身后推了推他的肩膀，这才让涅尔赶紧又迈着他那无力的腿继续向前跑，那副吃力地样子，让司宁远真的很想吐槽啊，尼玛果然奶职和DPS都是腿短的职业啊，伤不起有木有！伸手架住涅尔的胳膊，脚下风元素鼓动，两个人一下子滑出去老远，跟飙车一样的速度，飘过淡定的校长。那双紫眸寒光一闪，迅速的跟上去。飘过跑的带劲儿的尼桑，惹来一声低骂，然后斗气全开，一样飚了过来。至于安琪儿，有司宁远宠物带着飞，小丫头万年无压力。
　　
　　这样的比赛在团队里并不是司宁远发明的，而是凡这个有精灵的翅膀人犯贱的提出来的，精灵轻灵的体质和盗贼迅捷的身法是凡的特色，所以为了体现他这点优越，在行进中比赛什么的已经成了家常便饭。不过似乎自从司宁远这个万恶的风系魔法师来了之后，团队的速度似乎再一次的到了质的飞跃，每一个人闲着没事儿就来负重练习。
　　
　　果然等他们到达城门口的时候，凡已经得意洋洋的站在了那里，看到司宁远到来，那整个人已经乐的飘起来了。“哎呦，怎么我们万年第一变成了老二了，看看这堕落的，太松懈了哦亲！”说着还晃动着他那根食指，姿态是司宁远当初嘲笑他的姿态，言语是当初司宁远气死他的言语，此刻终于轮到他还回去了啊！心中已经在仰天长笑的凡在没有注意的情况下，一下子就被兜头淋下了一个大大的水球，顿时整个人都湿的透透的。
　　
　　“给你清醒清醒，少爷我可是带着负重的，你以为都跟你一样，整天无事一身轻！”唇枪舌战什么的，凡根本就不是对手，司宁远这辈子在言语上败了的埃莫利亚是第一，因为话够少性子够淡定，第二就是安琪儿，因为这丫头根本就是天真无邪啊，童言无忌简直就是要命的事情啊。
　　
　　气哼哼的转过头，凡决定了，他要跟这个家伙绝交！当然，这种绝交能够持续多久大家已经不想计较了，因为凡最快的速度能够眨眼间又去挑衅司宁远，所以绝交什么的，绝着绝着就习惯了。
　　
　　“老大！”都狼和波西里是一起来的，他们两个总是一起，吃饭也坐在一起，连招女人都在一起……司宁远用可疑的眼神在这两个看起来攻受并不怎么鲜明的两个人中间晃荡了两圈儿，就听到一个女人的声音肆无忌惮的传了过来：“哎呦，我说都狼，你们两个不会是没钱到共用一个女人吧，我在城里看到你们的时候你们就这么黏糊着，话说你们是不是连女人都不用找了，大家自产自销了？”
　　
　　很好，司宁远都不敢说出来的话，硬生生的让娜薇这个女人说出来了，随后就看到两道斗气闪过，娜薇已经冲着大路的那头飞去了。波西里将头上的青筋十分自然地按下去，淡定的道：“这样的话会快一点，还有谁想这样走？”
　　
　　“……”果然火系魔法师无论再怎么淡定再怎么冰山，内心还是火辣辣的沸腾着啊，尼玛娜薇飞的这距离真是不远啊！
　　                        




☆、关注点是鬼畜的

　　一群人因为这样暴力的事情而出现了埋头苦走的鬼畜场景,行进效率甚至比平时飚速度的时候还要可怕,波西里手指上跳动着的火焰无疑就是最佳的鞭策。尼桑一边跑一边向司宁远靠拢,心中惴惴不安的道：“我说,你是水系的吧，赶紧给我们那位火系的大魔导师灭灭火！小子在我面前不是很嚣张吗？现在轮到你上了,别给我装软蛋！”
　　
　　“血淋淋的历史告诉我们，在一个已经失去理智的人面前嚣张,通常是没有好下场的，比如……”眼神悠远的望着娜薇飞走的地方，眉宇中那蛋蛋的忧伤,一瞬间就让感同身受的尼桑颇为理解的点点头，果断还是赶快跑吧！也许是因为司宁远他们是第一次出现在比西城，也许是大家还在震惊中的时候，尼桑已经果断的带着人逃得远远的了，所以比西城在他们走远之后，才开始真正的沸腾起来。
　　
　　和之前那种带着看着闹心态的沸腾不同，现在真个比西城都是浇不息的怒火，佣兵团的团长们已经连女人都不要的凑到一起，就这起恶性事件展开了深入的讨论。说实话，就那些佣兵团的名字，司宁远除了那个黑毒佣兵团意外，谁都没有记住。他对人脸根本就没有一点兴趣，所以并不在意有多少人怨恨他，哪怕整个武者公会都通缉他，他都不会眨一下眼睛，闹吧，闹到必须让老爸出面的时候，就是他圆满的时候了！
　　
　　大声的笑着，这一团跑的奇形怪状的人迅速的到达了娜薇降落的地点，女人正拿着粉扑在自己的脸上补着妆，旁边站着的赫然就是矮人双胞胎兄弟，两个人看到大家同时都翻了个白眼，怨气十足的道：“你们能不能在收拾这个女人的时候，总是要捎带上我们，我们本来还在这里采矿的，突然一个东西从天而降，差点让我一个锄头把一块上好的矿石砍没了！”
　　
　　“说什么呢，姐姐能够掉到你们面前是你们的福气，真是的，不解风情~”说着还扭扭她那合掌可握的小腰，浓妆的眼睛妖妖娆娆的抛给大家一人一个媚眼，顿时让破烂佣兵团的所有人都狠狠的抖了抖，这个女人又是要闹哪样啊！
　　
　　“对了，小金小银，你们挖到了什么宝贝，这么小心？”司宁远是最能从一群人的废话中挑出主线的，本来怨念十足的矮人兄弟一听到有关矿石的询问，整个人又变得欢快起来，丢下手中的锄头，咧着嘴用那双黑乎乎的手一人一只胳膊的将司宁远从人群中脱出来，眼睛依旧十分轻蔑的扫了一眼依旧再贫嘴的尼桑他们一眼道：“不让他们这群不识货的家伙看，我们偷偷告诉你！”
　　
　　说实话，也许是矮人的声音天生就大，所以他们两个就算是这么“小声”的说，周围的人都已经听得耳朵疼了，还偷偷的，开什么玩笑！所以一听有秘密，所有人赶紧围过来，对于矮人兄弟找到的东西报以百分百的热情，甚至眼尖的凡已经跃跃欲试的等着偷了。被突然围观的小金小银心情很是不爽，挥挥手立刻赶人道：“去去去，别在这里围着，搞得跟什么似的，你们看，就是这个！”说着小金从怀里拿出了一块黑乎乎的石头，石头并不像普通的岩石一样棱角分明，形状虽然不是规则的，但是这块石头就好像没有一点棱角一样，到处都是圆润的，司宁远伸手摸摸，还有种十分舒适的滑腻感，这倒是让司宁远十分好奇。
　　
　　“小金小银，这个，这个是什么东西？”伸手想要从小金手里拿过石头仔细研究，那动作吓得小金赶紧用手护着道：“别别别，小心点，双手双手！这东西可不敢摔着碰着，有了一点棱角的话熔后就会大大地降低其本身的价值了！”
　　
　　司宁远顿时手上就正重了很多，仔细的拿着石头，总感觉这种漆黑有种通透感，对着太阳，却没有一点光芒照射过来。这让司宁远十分好奇。抬头看看站的不远不近，看着他们在那里闹腾的埃莫利亚，犹豫着要不要去问问这个比自己还想百宝库的家伙。他这个念头刚一升起，还没来得及打消的时候，埃莫利亚已经迈着平静的步伐走过来了，伸手轻轻地触摸着石头的表面，低声道：“这个是块顽童石，是矮人族才能识别挖掘的矿石，矿石本身并不少见，但很少有人能够完整的挖出一块来，所以显得十分珍贵。顽童石本身的用处不大，铸造出的武器通常也都是鸡肋，但会有这种糟糕的结果的原因也是在于铸造师的条件限制，用顽童石铸造的时候，必须有火系的法圣在旁边提供火源，并且要保证火焰的绝对精纯，当然，中间还会有矮人族自己本身代代相传的锻造技术有关，所以至今为止多数的神器都是要用顽童石铸造的。但真正造出来的，却是寥寥无几！”
　　
　　埃莫利亚的解释足够详尽，小金小银都没有想到会有人知道的如此细致，所以两个人同时都对埃莫利亚产生了浓厚的兴趣。在佣兵团里埃莫利亚基本上就像是司宁远的影子，一直跟在司宁远旁边，很少开口，开了口也只有两个字，但是司宁远似乎会时不时地用余光去看埃莫利亚，而且两个人默契万分，似乎许多话只需要眼神就够了。所以埃莫利亚是司宁远的老师这一点，他们并没有太过注意，不过现在看来，这个老师的身份，倒还真的有些称职了。
　　
　　“我说，小远，这个人到底是谁啊？怎么什么都知道？”小金还扯着司宁远的袖子，满是黑泥的爪子在埃莫利亚眼中显得十分碍眼，于是伸手坚定不移一抖司宁远的袖子，看着那只爪子自觉脱落，这才冷冰冰的道：“我是他老师！”说着将司宁远手中的石头拿到手中，左右看了看，似乎对于这块矿石的成色并不是十分的满意，嘴角微微下垂。小金脑神经粗的跟什么似得，根本就看不出来埃莫利亚这个万年冰山到底是个啥表情，但是司宁远不同，他一眼就看出了埃莫利亚的不满，立刻伸头凑过来问道：“怎么了？这块石头有什么问题吗？”
　　
　　两个人因为石头并不大的原因，头贴的很近，埃莫利亚甚至能够感觉到少年细软的发丝扫过鼻尖的感觉，清爽的味道和贵族们喜欢的蔷薇精油的清香都缠绕着埃莫利亚的嗅觉，渐渐地竟然还能入侵到大脑，缠绕着他的思绪。等了半天没有等到回答，司宁远十分不解的抬头，在十分好死不死的巧合中，尼玛两个人对视了有木有！说实话，司宁远真的很想吐槽一句，尼玛大爷让您看石头呢，看着我干啥，再看老子也不会跟着你做万年小受的有木有！
　　
　　“这块石头本身并不是品阶最好的，最好的顽童石会有墨绿色的条纹，但是这块……”后面不用说大家都能看到的，但是埃莫利亚这个明明应该不解风情的家伙目前在干什么，手指轻轻地按着司宁远颈椎的凸起，拇指摩擦着发根，两个人离的很近，呼吸可闻。司宁远想要退都退不走，索性眼睛一眯，意念一转，空间元素在埃莫利亚的掌控之外偷渡而来，直接将司宁远带的老远。
　　
　　拧着脖子，我们司家三少爷的表情并不怎么愉快，冷冰冰干巴巴的脸上挂着十分蛋疼的笑。“做什么，是不是我不与你针锋相对了，你就觉得我可以纵容你做任何事情了吗？我告诉你，就算我也许会认同你是朋友，都不可能喜欢你的，你就放弃吧，女人其实很好的，当然你要是实在不喜欢女人，那我同样可以给你介绍你喜欢的男孩子，甚至连精灵都可以！”
　　
　　这是司宁远第一次在埃莫利亚面前把话说清楚，他觉得要是再不说清，那么事情绝对没有回转的余地了。而周围听的人凌乱的凌乱，奸笑的奸笑。尼桑本来是盯着矮人手中那颗据说能够造出神器的石头的，但是此时思绪已经不知道被震飞到哪里了，知道看到石头有掉地上的趋势，这才一个飞扑，在最后关头抢救了下来，同时换回了所有人的神经。
　　
　　“天哪――”哀嚎声顿时飞的满天都是，凡抱着头直接就冲了过来，两手抓住埃莫利亚的衣襟，恶狠狠的道：“你说什么，你说什么？你竟然喜欢这个家伙？你知不知道你这样做是一个多么大的错误！司宁远这个心黑肝黑肚肠黑的家伙你竟然也喜欢，就算你喜欢男的也不至于这么没有选择性吧，喜欢这样的人迟早有一天是要被买了的有木有，我都不敢喜欢他！”
　　
　　“……”这个不是问题的关键啊！尼桑泪流！
　　
　　“嗯，而且喜欢男人的话，你确定你会做？而且，嗯……总觉得那一想想男人和男人是怎么做的，你知道吗？”波西里搓着下巴一脸探究。
　　
　　“……”这个也是不是问题的关键！肿么感觉他的队友们都这么奇怪！
　　
　　“我知道！”说着还煞有介事的拿出来了一摞书，司宁远心中有一种不好的预感。“这些我都看过了，讲的都是男人和男人之间的事情，我觉得画的不错！”
　　
　　画的不错……画的不错……司宁远觉得自己头疼，真的好疼，尼玛为什么会出现这种状况，他虽然想过如果大家知道喜欢男人的事情会是什么表情，但是没有预料到，竟然这群奇葩们还能围在一起讨论男男H的事情，而且中心论点的埃莫利亚竟然会开口和他们一起讨论！这个世界疯了吗？
　　                        




☆、老爸是护短的

　　此事件最终的后果十分的恐怖,因为自此以后,小远这个名字已经被完全的从佣兵团中抹去了,从此他的代号就变成了传说中的师娘！师娘你妹啊,埃莫利亚是他们的老师吗？是吗？不是还乱叫，一个个的都没有教养,连他家好拐骗的妹子都跟着别人一起叫，这让他这个哥哥情何以堪啊情何以堪！看来事实证明,如果你那一个人没辙的话，那你这辈子跟在他身边就注定是个悲剧，目前被悲剧的很显然就是我们的司家三少爷。
　　
　　“哎,师嫂，你说我们接下来真的要跟着地图走吗？跟巨龙有关的东西不一定非要通到龙岛不是，万一去了什么奇怪的地方，我可怎么回去娶媳妇儿啊！”这个时候知道动脑子的尼桑十分怂的缩着脖子凑过来，顺带还吸溜了一下莫须有的鼻涕，配上极度猥琐的表情，德行简直就是令人发指。埃莫利亚拿着两张羊皮卷，逐字逐句的翻译，十分淡定的抬起头看着恶心的笑容都有些扭曲的司宁远道：“这的确不是去龙岛的地图！”
　　
　　什么？！
　　
　　就连司宁远这么淡定的此时此刻都有点不淡定了，何况是尼桑这个一点就着的，埃莫利亚看着少年眼镜后面波动有些纠结的眼睛，嘴角轻轻地动了动，不紧不慢的道：“其实也不是完全没有关系！我们也许可以通过这个地方找到通往龙岛的办法！”说着还晃了晃手里的两卷羊皮卷！司宁远眯着眼睛看着埃莫利亚，不知道是不是他的错觉，埃莫利亚似乎是故意在耍他们，不确切的说是在耍他。这种大喘气的不道德行为他以为不会出现在这个人身上的，但是很显然校长大人已经没有刚从法师塔出来的时候那么白【？？】了。由此可见，社会就是一个大染缸，而佣兵界尼玛就是个下水道有木有！
　　
　　听到还有回寰的余地，尼桑立刻就将刚才的沮丧收起来，万分期待的看着埃莫利亚道：“那这个地图的地方到底是什么秘密基地？竟然还这么谨慎的用这种文字写，还和龙族有关系？”不得不说，尼桑这十几年的佣兵不是白当的，超强的直觉让他能够在团队中有着极为准确的安排，所以他可以肯定，这个地图有着绝对价值。
　　
　　点点头，埃莫利亚的眼睛根本就从司宁远身上拉不走，盯着少年饶有兴趣的拿过自己手里的羊皮卷翻看，看到他因为文字的艰涩而皱眉，埃莫利亚的心中就有种涨涨满满的感觉。心情甚好的校长自然就十分好说话，听到尼桑的询问，便道：“龙岛的洞穴都是为了让龙蛋能够更好孵化挖掘的，所以他们死亡的洞穴是不会在龙岛上的，通常临近死亡的龙族会飞到大陆上的某个固定的角落，然后静静的等待死亡的降临。当初龙骑士的坐骑在死亡的时候，是龙骑士亲自带去的，所以这个世界上，知道龙族死亡地点的也只有龙骑士，而且因为契约关系，龙族死亡会促使龙骑士一同殉葬，所以没有想到竟然还会有地图泄露出去。当然，大陆上也并不是没有人知道龙族的这一习惯，大陆六大秘境也许你们都听说过，这个地图的指向，就是六大秘境中最危险的‘埋骨之地’。”
　　
　　“……”被这个巨大的消息压得有些神经僵硬的尼桑此时只能张着嘴，连声音都发不出来，不远处娜薇调戏涅尔的笑声和安琪儿跟凡装天真的声音，热闹的和这边已经成了鲜明对比。司宁远眼看着某人的口水都快流下来了，于是赶快伸手碰的一拳打在了尼桑方正的下巴上，某人的嘴是合上了，但是司宁远的手上却因为尼桑的皮糙肉厚而起了一层红色。
　　
　　毫无疑问，这种非正常的颜色让埃莫利亚的心中一阵不愉快，于是十分自然的伸手捏住司宁远白斩鸡一样的爪子，拇指在那片红色上搓揉着，力道和动作起初并不纯熟，但是几下之后，看到司宁远因为舒适而眯起的眼睛，校长大人立刻就上手了。其实司宁远本身是要直接把人拍走的，但是头顶上那火辣辣的目光让他动都不能动，所以秉承着既然反抗无能，那就只能享受的堕落心思，少年就这么让人吃豆腐了。
　　
　　收到校长大热冷眼一枚的尼桑十分尴尬的揉了揉自己的鼻子，腆着脸笑道：“嘿嘿，我不是故意的，校长大人您就放过我吧，那个……我们真的要去那个埋骨之地吗？”
　　
　　点点头，校长表现得十分肯定。
　　
　　“那你等一下哈！”说着就激动的跳起来，整个人以究极的速度冲向了闭着眼睛冥想中的波西里，本来说笑中的团员们只看到一个残影飘过，随后就是波西里痛苦的低吼。“MD尼桑你想死吗？”紧接着，他们伟大的团长大人被一团殷红的火焰包围，哀嚎着从波西里身上爬起来，上蹿下跳的嚎道：“哎呦，波西里，赶快灭火啊，我实在是太激动了才会扑过去的，你赶快灭火啊！”
　　
　　但是很明显，差点被撞吐出一口老血的波西里只是十分恼怒的赏给他一个白眼，被高温灼的都有焦糊味的尼桑苦逼的嗷嗷直叫，于是只能转而向这里的某个水系的魔法师求救。“师娘，救我啊――啊――”话刚一出口，从司宁远那里传来的就是一阵分，火势噌的一下就上去了，尼桑被烧得蹦跳着翻滚远了，众人看着他们团长的背影，心中都是一句至理名言――自作孽不可活！
　　
　　揉着自己被撞得生疼的肩膀，波西里龇牙咧嘴的问道：“我说师……不是，小远，你们到底在讨论出了什么，老大怎么突然就更加神经了？”
　　
　　“嗯？没什么，不过就是得出了一个不错的结论！我们未来的武器可都靠你了，你要是到不了火系的法圣，可是会辜负了我们对你的一片期待哦，所以，从现在开始努力吧！组织相信你！”说着就走到波西里身边，手重重的拍了拍波西里的肩膀，落点正是刚才尼桑撞到得地方，脸上挂着十分温和的微笑。小样儿，别以为劳资没有听到你差点叫出口的师娘来！
　　
　　“我们接下来要去的地方可是铸造师的天堂，小金小银你们准备好收东西吧，我想埋骨之地里面无数架龙骨，结合顽童石肯定能够造出很不错的神器来，所以……”目光淡淡的落在波西里的身上，大家一瞬间就热情了起来，一双双冒着绿光的眼睛紧紧地盯着他们团队中，唯一一个火系的魔法师，而且波西里停留在大魔导师这个阶段已经两三年了，三十多岁的人了，再不冲击圣阶的话是没有前途的！
　　
　　“亲爱的波西里，很多人都说，只有在生死的边缘才有助于突破，你是打算轮上还是群殴呢？”凡这个喜欢落井下石的家伙十分友好的提出了选择，面对着大家的热情，波西里的头上冷汗哗哗的往下淌。司宁远的目的达到了，自然就功成身退的默默从人群中抽身，笑的眼睛弯弯的伸手拉过困倦的不停的点头的安琪儿。感受到司宁远温暖的手臂，小丫头直接就闭上了眼睛，迅速的进入了深度的睡眠。
　　
　　同样一晚上都没有睡的司宁远也感觉到有些困倦了，索性闭上眼睛，在刚要入睡的时候，感觉到又人从后面同样把他拥进了怀里。这一瞬间，我们司家三少爷的心情很复杂。“睡吧！”冰冷的声线就在头顶上，司宁远低骂着这不公平的身高，十分迅速的屏蔽那群已经处于兴奋巅峰的人，舒服的睡过去了。
　　
　　所以司宁远没有看到尼桑带着华丽的爆炸头回来，也没有看到大家都沉寂下来盯着埃莫利亚，通过这么长时间的接触，大家都清楚这个人不是一般的老师，但是一直都没有询问，但是现在他们既然要一起去如此为下的地方，自然是要好好的交下底了。
　　
　　而遥远的司家的伯爵庄园中，老管家急急忙忙的拿着一封信跑了进来，平日里淡定的脸色已经完全无法保持了。“老爷，魔法公会和武者公会同时给您发了请帖，请您到佣兵之城！您快看看，现在佣兵之城都疯了，说什么一定要把三少爷拉出来粉身碎骨才能平民愤！”天哪，要不是这些话是魔法工会的工会长说的，他根本就无法相信，他们那个一贯懒懒散散，脾气好的似乎根本就不会生气的三少爷竟然敢在比西城挑衅佣兵界过半的佣兵团。
　　
　　司静伯爵本来正十分优雅的喝着茶，听到自家老管家这么一说，顿时刚刚喝进去的茶就呈分散状喷了出去。司宁久和司宁恒也是被吓得直接从凳子上跳了起来，抓住老管家紧张地问道：“这究竟是怎么回事，小远根本就不是那种会惹事的人，是不是他们对小远做了什么？那群该死的佣兵！”大哥司宁久对于他们三弟的脾气是有着绝对肯定的，再结合佣兵界对于魔法师的那种不公平的待遇，自然就认为是那群人把他们好脾气的三弟逼急了。
　　
　　不说不打紧，这么一说，顿时房间里所有的人都紧张起来，他们可怜的三少爷啊，不过是大魔导士的水平，放在那些佣兵面前就是被虐的料！脑补着三少爷可怜兮兮的样子，大家的脸色都不怎么好看，伯爵手上一个没有注意，奶白色的茶具就这么啪的一声碎在了手里。
　　
　　“备车，我们去佣兵之城，老二你就先不要去兽人那里了，我让迪斯代你去，你跟着我去佣兵之城看看他们到底是有什么样的胆子，竟然敢在我儿子身上找不愉快！老大，迪斯是随我征战过的老手，你凡事多听些他的建议，兽人天生力大，如果我们跟他们硬抗的话肯定会吃亏，而且狐族狡诈狼族阴毒，你们一定要小心提防！轩辕策那里你们能帮上忙就尽量帮，小婷也在哪里，多照顾着她点，要是她不听话就拿小远压她，这丫头就听老三的话！”
　　                        




☆、乡愁是文艺的

　　兽人族的事情说大不大说小不小,在大陆上唯一吃不饱的种族就是兽人族,所以说每年因为饥饿而丧命的兽人数量十分可怕,因此轩辕策就是在谈判的时候,被兽人摆了一道。一是兽人族对于粮食的需求量大大的超出了轩辕策的预计，二是轩辕策低估了兽人族的智慧,狐族的兽人让人赞叹的计算专业的让轩辕策手里的二十一世纪的计算方法都有些汗颜。所以一直谈不妥联盟的事情，轩辕策的魅力此时此刻是没有用处了,正相反，这家伙竟然还被狐族兽人的族长给迷的七荤八素，连宝贝丹药都拿出来了,现在还是没有解决问题。
　　
　　当然这些事情没有人知道，就连轩辕策本人都没有发觉，司宁远要是看到轩辕策那副蠢样，绝对会毫不犹豫的直接把这个家伙杀了然后送回地球让他还是看文去吧，现实生活已经不适合他了。而这次司宁久带着伯爵的亲兵前去兽人族，就是担心兽人族一旦得不到满足，肯定会使用暴力手段的，所以为了司宁婷的安全，他们这些娘家人，怎么说都要去撑个场面顺便当下保镖的。
　　
　　远在树林子里的司宁远根本就不知道，现在大陆上那些异族们的异动和各种不轨的心思，跟着破烂佣兵团的一群人总是往人少的地方钻，尤其是那些奇奇怪怪的树林子，他们已经不知道钻了多少次了。拿着那张地图，司宁远的头上青筋直跳，他现在已经沦落到天天吃奇怪的东西的地步了，想当初那些水果是多么的美好，但是现在不仅吃完了，而且还因为根本就没有在走过大的城市，所以说自然没有那么好的食品待遇。
　　
　　“嘿嘿，亲爱的们，你们难道没有觉得你们很久都没有便便过了吗？你们知道什么叫做便秘吗？知道吗？”司宁远对于这群只进不出的人已经无语了，翻了个白眼，无力的瘫倒在自己那头软绵绵的老虎身上，瞪着头顶上茂盛的树冠，摸摸自己硬邦邦的胃部，压力尤为的大。就在少年怀着蛋蛋的忧伤蛋蛋的疼痛时，就听旁边咔嚓咔嚓的声音清脆的传来，好死不活的撇过去一眼，正看见那个该死的埃莫利亚，面无表情一口一口的咬着红彤彤水灵灵的果子，那个叫个欠扁与更欠扁啊。
　　
　　不过在我们三少爷犀利的吐槽将要冲出双唇之际，一个同样红艳艳水灵灵的果子就堵住了三少爷的嘴，果子上白皙的有些病态的手指正好在司宁远眼前，扎眼的让人想要直接让其粉碎性骨折。“吃吧！”冷冰冰的吐出来两个字，埃莫利亚以为自己很帅吗，以为自己很体贴吗，他妹的他的牙都快被磕掉了有木有啊！翻着白眼，司宁远十分无语的向后扬了扬头，伸手要把那个果子接下来，但是无论他怎么用劲，那没果子就是卡在埃莫利亚的手指间，纹丝未动。
　　
　　“吃！”两个字都觉得多了的埃莫利亚竟然还执着的看着司宁远，而且这幅姿态是……喂食？
　　
　　头上蹦起一个华丽的十字，司宁远觉得自己的世界一次次的被这个混蛋校长的颠覆，真不知道为什么在QD的世界里，会出这么一个极品，还以为就算是校长也应该是邓布利多那样的，有句话说的好啊，幻想是用来被打破的，古人诚不欺我啊！尼玛！
　　
　　因为便秘而屈服于恶势力的司宁远只能张着嘴，一点都不拘谨的咬上了大大一口，看着上面十分壮观的牙印，司宁远的嘴巴转了好大一会儿才终于将咬下来的这块果肉咬碎。旁边看着的人一个个的也张大的嘴，也不知道是羡慕司宁远有这么特殊的待遇还是什么，反正好一会儿都没有合上。而且波西里这个明明不喜欢和人接触的人竟然上来拍了拍他的肩膀，十分感叹的说了一句：“迟早的事儿！”
　　
　　这是什么意思，谁能告诉他这是什么意思？！
　　
　　而且埃莫利亚竟然还回应一样的点点头，在他不知道的时候，似乎这群人不那么疏远埃莫利亚了，而且隐隐约约的还时不时的会对这个可恶的冰山投去一束崇拜或者鼓励的眼神！扭头十分自然地咬一口埃莫利亚手里的水果，开口直接戳重点的问道：“你跟他们说什么了，我觉得你们的相处模式十分奇怪，而且我的直觉从来没有出过错，总有种被卖掉的感觉！”
　　
　　顿时破烂佣兵团的人都放轻了呼吸，一个个紧紧地盯着埃莫利亚，似乎生怕他说出什么来一样。但是很可惜，他们的眼神对于一直盯着司宁远的校长大人是没有一点用处的，薄唇轻轻地抿了抿，埃莫利亚也直接戳重点的道：“我告诉他们我喜欢你你也喜欢我，他们很支持，说你很别扭！”
　　
　　“……”司宁远觉得自己这一口水果咽的真是万分的艰辛，看来他的预感真的是一点都没有错，果然实在不知不觉的时候，被人卖的一干二净。别扭？而且还是别扭受？！TNND他应该是个女王受好不好，不对，他是攻，温柔攻啊，尼玛为什么在这个一点都不专业的世界里他要成为别扭受！轻轻地勾起嘴唇，司宁远笑的阳关灿烂，但周围的气压一下子就是寒冬凛冽。
　　
　　“你们是不是觉得自己很闲？看来果然是佣兵的素质啊，一旦没有危险就开始松懈了？”这话说得那叫一个温柔如水，尼桑他们狠狠地打了个哆嗦，都狼最先反应过来，转身就走，嘴里还嘟嘟囔囔的说着什么：“我要去看看，在树林里不能太大意了，我去看看一定要好好看看！”
　　
　　“一起一起！”波西里十分好基友的勾着都狼的肩膀，两个人狼狈为奸的走了，尼桑的脸色又是苍白了几分，尼玛这明明是他的工作好不好，为什么在这个时候抢他的工作啊！抓抓头发，看到司宁远温柔的眼神直挺挺的盯着他，尼桑把自己能做的事情在脑子里过了一个遍，然后憋了半天把脸都别绿了，终于吭吭哧哧的捂着肚子，急匆匆的道了句：“我觉得一瞬间特别想要去厕所，不要拦着我！”说着立刻歪歪扭扭的跑了。众人一看连团长都走了，一个个连理由都不敢找的跑了，校长大人，你家这口子太可怕了，交给您了您自求多福！
　　
　　不过司宁远可没有要追上他们收拾一顿的意思，既然是好心好意的给他找这么一个冰块儿一样的攻，他怎么说也要跟他们日久天长的感谢一下不是！于是司宁远十分好心的一挥手，一头银色的巨狼就摇晃着头，慢悠悠的趴在了司宁远的脚边。“嘿，伙计！”拍拍那颗巨大的狼头，司宁远的眼镜上十分欢快的反射着美好的白光。“听说狼是群居的生物，这山里……应该会有狼吧！
　　
　　眼看着已经日暮西山，佣兵团还是十分松懈的打算在这里住一晚上，瞅瞅，连帐篷都扎好了！八阶的银狼用脑袋亲昵的蹭着司宁远的手掌心，眯起的眼睛里反射着天生阴郁的绿光，最后十分恋恋不舍的晃晃身上银色的长毛，转身跑进了树林深处。埃莫利亚看看手里那个被咬了一半的水果，递过去，司宁远已经闭上眼睛，明显不想搭理他，所以校长也不说什么，只是将剩下的一口一口吃的万分开心。
　　
　　“我们从埋骨之地出来之后，先去你家吧？”这句话是埃莫利亚犹豫了很久才说出来的，之前娜薇告诉他，跟司宁远这个别扭的家伙说话，一定要戳他软肋，而这个天天懒兮兮，什么都不放在心上的家伙唯一的软肋，就是他的家人。但是很明显，他这样说不见得司宁远就要领情，所以三少爷十分不愿意的睁开一只眼，冷冷的看着埃莫利亚道：“为什么，我已经遂了你的心意跟着你到处跑着给那个白痴铺路顺便收拾残局，你还要怎样？”
　　
　　对于这个人曾经拿他的家人威胁这件事情，司宁远一直耿耿于怀，甚至可以说只要埃莫利亚说起他的家人，他就不自觉的会浑身绷紧。但是校长大人却一直都没有这自觉，还依旧我行我素的以半商量半命令的语气道：“你不是想要回家看看，既然担心就回去吧，毕竟我们要是去龙族的话，还不知道什么时候才能回来！放心，我跟你一起去！”
　　
　　“……”就是你跟着才不放心吧！司宁远在心里默默地吐槽，但是脸上还挂出了十分虚假的微笑，客客气气的道：“那怎么好意思，校长大人在下可不敢劳累，你有时间还是回法师塔看看，有没有什么神器的制造工序，然后有时间了让小金小银给我们一人打一套神器，免得亡灵打到家门口了，在下还可怜巴巴的没有神器在手，各种的没有底气啊！”
　　
　　说着还甩甩自己的两只爪子，语气轻松地就好像神器神马的那都是遍地捡的，但是校长大人也没有拒绝，甚至十分认真地点了点头道：“你想要什么样的神器？”
　　
　　挑起眉稍，司宁远半开玩笑半认真地那出那块炫富一样的怀表，在手指上十分轻佻的转了转道：“给我重新做块表被，这东西拿出去简直就是丢人啊，你说当初你怎么就想起来做了这么个没有品味的东西呢？对了，事先声明，你去给我一个个的好好看看人家的表都长什么样，然后挑一个好看的再给我做，少来这种暴发户品位的东西。”
　　
　　“嗯！吃吧！”再次伸手递过来一个果子，司宁远再次翻个白眼，伸手抢过来，自己咔嚓咔嚓的咬，但是也许因为埃莫利亚提起了他许久没有回去的司家，司宁远竟然十分文艺的开始有了乡愁啊乡愁。
　　                        




☆、宠物是像主人的

　　所以说在司宁远忧愁的时候,周围的人是没有好下场的,就算他们回来的时候,司宁远已经钻进帐篷里睡得昏天黑地了,而且校长大人还活的十分淡定。罪魁祸首都能这样，他们顶多算是帮凶,所以……应该没有什么事情吧！校长看着他们一个个的胆战心惊的站在自己面前，对于这种行为表示万分不解,但还是勉强地对着他们说了一句算是安慰的话：“小远没有生气！”
　　
　　顿时有了保障的众人心中都落下了一块大石头，而埃莫利亚丝毫不知道，他给这群人带入到了什么样的误区中,在他的理解范围内，生气的表现在于双目通红，情绪不稳定，他家小远一点都没有情绪不稳定，而且笑得更加灿烂了。这么一思考，埃莫利亚觉得自己刚才的措辞有些问题，他应该告诉他们，小远的心情很好，这样也许这些人会更开心一点。
　　
　　说实话，埃莫利亚对于这群人还是比较喜欢的，首先破烂佣兵团这个团体在整个佣兵界并不是没有名号的，S级的佣兵团虽然大陆上并不少见，但是人数如此之少的S级佣兵团却是只有这么一个，而且佣兵团中的每一个成员都是在战斗中成长的，无论建团的时候每个人的水平多少，但是至少在达到S级的时候，他们每个人都达到了大剑师或者大魔导师的地位。不过……搓搓下巴，这个动作是跟司宁远学的，不知不觉自己已经能够做得十分顺手了。这群人似乎已经有三年没有进阶了，这可不是个好现象，修炼不进则退是大陆上不成文的规定，所以如果没有一个好的契机，这些人说不定就要被埋没了。
　　
　　直到现在，我们的校长大人终于有了教育者的自觉，但是前提是他觉得有了这些人怎么说好歹司宁远要是用得着的话也方便些，免得只有他一个人的话，司家的事情他肯定是没有办法独自顾全大局的。虽然校长对于世界真正接触时间并不长，但是书上说的肯定是没有错的，所以他对于自己这个决定十分坚决。正思索着如何制定一个全面的升级计划的时候，已经圆月高升的夜色中突然传来一阵危险的血腥味，埃莫利亚的思绪陡然回笼。
　　
　　眯着眼睛盯着遥远的山头，月色下巨大的剪影让这个夜晚一瞬间充斥着残酷的危险，但是埃莫利亚在看到那个影子的时候却是一下子放松了，慢悠悠的钻会自己的帐篷，看着里面睡得呼呼的司宁远，嘴角忍不住的向上抬。少年并不怎么警觉，甚至可以说这个家伙睡死的时候，那简直就是雷打不动的，所以就算他伸手将他卷在被子里，然后像是抱着个蛹一样将人抱起来，少年也只是动了动找了个合适的位置接着睡。
　　
　　出门的时候在瞥一眼揉着眼睛似醒非醒的安琪儿，校长心里挣扎了一下，最后还是黑着一张脸将这个看起来就像是司宁远宠物的小丫头带上。“起来，坐上去！”指着旁边同样睡得冒鼻涕泡的老虎，埃莫利亚十分不解，究竟是怎样的一种驯养，能够让一个天生就具有血腥暴力的八阶白虎堕落成这个样子。说实话校长大人骄傲了，他家宠物到底还是十分有能耐的，少年成圣，一手驯养技术，怎么看则么觉得喜欢，而且似乎值得他这么喜欢的也就应该这样一般。一点都记不起来当初是个谁，用看垃圾的眼神看着司宁远。
　　
　　所以这一夜对与某些人来说注定是休闲的，但对于另一些人来说，简直就不亚于人间地狱。本来睡得十分开心的一群人，连守夜的也因为这个地方没有一点大型野兽出没，而放松了警惕，头一点一点的就躺下睡了。狼嚎声刚一响起，营帐里的立刻就沸腾了，尼桑骂骂咧咧的声音立刻传了出来。“卧槽，波西里，都狼你们两个给我到底侦察了没有，不是说没有大型的食肉性动物吗？”
　　
　　“哦，老大，他们一定是去找个角落里办事儿去了，创世神在上，你们小两口麻烦就算是办事儿也请办完后顺便考虑一下集体利益吧！”娜薇总是不怕死的那一个，所以话音刚一落，还没来得及化妆的女人就直接被提了出来，波西里充斥着怒火的声音爆发出来：“去你妹的创世神，劳资喜欢女人，但是麻烦你下次不要卸妆了，看到你这张脸我真的担心有一天我真的会对女人绝望！”
　　
　　吵闹着一个个都钻出了帐篷，司宁远在不远处的树上，十分纠结的咕哝了几下，然后将自己的头从被子里挣脱出来，乱七八糟的头发简直就像是个标准的鸟巢。幸灾乐祸的看着下面已经紧张的拉起防备的尼桑他们，扭头对坐在白虎身上的安琪儿道：“我亲爱的安琪儿，来来来，哥哥再教你一招哈，有的时候呢，谁让你不高兴的时候，就要下狠手，好好的收拾收拾，否则他们根本就不知道花儿为什么这样红！”
　　
　　嗯！认真的握拳点头，虽然她也不知道花儿为什么这样红，但是总觉得这样说很酷，所以小脑袋瓜狠狠地转了两转，认真的记住这句话，然后找机会就说出去！埃莫利亚看着明明裹得跟个蚕宝宝一样，头发乱糟糟的搞笑模样，但是头顶上黑色的小人仿佛都能直接具现化，小皮鞭甩得啪啪直响。突然间书上那些亲昵的场景在脑子里过了一个遍，考虑到司宁远的接收问题，埃莫利亚选择了一个十分妥帖的方法，伸出手揉揉那乱糟糟的头发，下手之后还暧昧的捏捏司宁远的耳垂儿。
　　
　　这么明显的暗示如果以前，司宁远肯定早早的就闪远了，但是现在天天被埃莫利亚抱来抱去，时不时的拧拧捏捏，早就已经适应了的司宁远现在根本就直接沉默接受了，仍然兴致勃勃的看着下面。果然当初没有告诉他们他还有一个宠物是个正确的选择，看看那个银狼高大的模样，尼桑在狼的面前简直就跟豆丁一样。于是司宁远心里突然间有了变态的平衡，哎呦让你原先一直让我仰视，现在让你爽一下！
　　
　　说着手指轻轻一动，接收到主人命令的风狼耳朵敏锐的动了动，然后尼桑可以用自己的人格保证，他看到了这头狼在笑啊，尼玛真的看到了狼在笑啊，而且那个笑容似乎很熟悉有木有，真的和司宁远一肚子坏水的时候一模一样啊！当然这个一闪而逝的念头他还没有机会得到落实，周围的狼群已经龇着惨白的牙齿扑了上来，腥臭的口涎让娜薇拧着小腰恶心的闪得好远。
　　
　　“其实有的时候元素可以用来做很好的催化剂，就像是元素的相生相克一样，轩辕策的五行论我给你翻译过，所谓火克金金克木木克土土克水水克火，这里的野狼虽然还没有达到高级魔兽的地步，但是看颜色似乎属于火系的，通常来讲火系的魔兽最容易被水系元素刺激到。”
　　
　　“那也就是说如果遇上黑暗系的魔兽神马的，我用光系元素不仅仅可以消灭它，也可以通过光系元素的刺激，让它替我解决问题！”小丫头十分正经的用小小的拳头锤了一下小手掌，一脸的恍然大悟。司宁远十分欣慰的看着安琪儿，点了点头道：“没错，其实很多东西都是可利用资源，能人看不见，因为他们有足够的精力和能力去消灭这些东西。但是对于懒人来说，我们没有这个精力和能力，通常就会去投机取巧！”
　　
　　司宁远这话说的倒是一点压力没有，下面打的却是十分惨烈，因为司宁远手底下的那个风狼怎么说也是这个腹黑主人教出来的，宠物像主人总是没有错的。一波接一波的车轮战，并不去正面迎上佣兵的利刃，正相反，它们愿意去找这群人的漏洞，时不时的上去一爪子或者咬上一口。向前送了送下吧，司宁远垂着眼睛，看着下面的波西里，微微皱了皱眉。
　　
　　说实话，破烂佣兵团的人都不是那种传说中的天才，他们的资质也就是十分普通常见的，他们是靠着实打实的努力得来的成就，所以司宁远对于这些人怎么说都是有些敬佩心里的，毕竟他是啃着金手指无压力的。波西里的情况他看得很清楚，这些没有上过正规魔武学院的人，无论你升到那个阶位，总会有卡壳的一天，因为他们对于魔法元素根本就没有一个基础而系统的认识，就像是根基不稳的大楼。
　　
　　不过既然是从战斗中的得到的力量，自然也要从战斗中得到基础！所以司宁远并不介意去当这个促成者，缩进被子里的手重新钻出来，微微的向下压了压。仿佛舞台上指挥的起手式，不过人家指挥是两只手，这个懒人显然是自觉地将自己的另一只手定义为残疾人。白皙的手指在空中划出一个优雅的弧线，攻击波西里的狼群立刻就改变了方才的攻势，原本十分有耐心的进攻立刻就开始变的密集紧凑，极具节奏感的加快着攻击的速度。
　　
　　波西里本来就是个魔法师，近身搏斗什么的本来就是软肋，而旁边的尼桑他们看得也是一阵心急，奈何他们根本无从脱身，都狼刚刚向波西里靠近一点，那头一直都十分冷静观战的风狼就会直接一个巨大的风卷过来，明明同一个阶位，但是人类和兽类的区别就立刻毫无保留的呈现出来了。都狼就算是用大剑挡着，还是没有办法拒绝被吹飞的悲惨命运。




☆、名字是有用的

　　在上面看着都狼紧张波西里的样子,司宁远真心忍不住的将这两个凑成一对儿,少跟我说什么男人之间的友情,就这样儿的,来个临门一脚，他们就能欢快的搅基去了！挑挑眉,手指优雅的向下一划，狼群的阵型又是一变,波西里那里已经撑不住了，尼桑瞅准一个空挡，活生生的就扑了过来,不要命的用自己宽阔的身躯挡在波西里身前。这副护犊子的模样看起来十分的热血，而波西里也因为他这样的动作直接红了双目，睚眦欲裂的瞪着那头扑向尼桑的银色巨狼。
　　
　　“不！”这种万用的嘶吼声让司宁远勾了勾嘴唇，漫不经心的眯起眼睛，周围的火系元素明显已经开始密集，而且司宁远能够清晰地感受到水元素已经受到影响的沸腾了。哦，这也许可以作为一个十分不错的发现，因为如果用沸腾的水元素构成的水龙其效果绝对比单纯的水龙要好得多，至少你没有办法保证你的皮肤能够承受煮沸的水的洗礼。
　　
　　微笑着在心里打趣，手上的动作却一点都不受影响，瞥一眼十分悠闲的埃莫利亚，我们的校长大人立刻体会到了这个眼神中的精髓，十分自觉地挥手张开一个防护的元素罩。对于目前越来越有存在意义的埃莫利亚，司宁远表示十分满意，扭头冲着安琪儿点点头。“亲爱的，好好看着他们，如果这群人受到了什么比较致命的伤害，就用光元素治疗一下，我似乎教过你微操的手法！”
　　
　　“不是似乎啦，小远哥哥确实教过，放心吧，安琪儿眼神很好的！”拍拍小胸脯，安琪儿倒是十分骄傲于自己优秀地让人羡慕嫉妒恨的视觉能力。司宁远托托自己的眼镜，说实话，他近视怎么了，近视有罪吗，说不定妹子还是远视呢！拧拧脖子，手上的劲道加大了几分，下面已经是哀嚎遍野，而司宁远的心情也随着这群人的悲剧而变得稍微好了那么一点点。
　　
　　“注意！波西里要越阶使用禁咒了，如果他成功，那么就证明他能够成功解读元素排列，那么等到他从这次创伤中醒过来的时候，大陆上就会出现另一个圣阶的火系魔法师了！”紧紧地盯着波西里，周围的人已经完全不在他的视线范围内了，被火元素包围的青年看起来像是被逼到绝境的野兽，整个人都散发着背水一战的绝望凄厉的感觉。司宁远十分兴奋地舔了舔嘴唇，这种感觉真的是太棒了，能够从外界看到真正成圣的元素排列，创世神在上，这可是千载难逢的找到圣阶弱点的机会！
　　
　　因为长期相处而能够成功读取司宁远心理的埃莫利亚，十分淡定的弹弹自己袖子上不存在的灰尘，认真的道：“小远，我并不是圣阶，早在几十年前就已经不是了！”这么轻描淡写的就把他该死的成就说出来，顿时司宁远的头上就蹦起了一根青筋。
　　
　　“要我夸奖你的成就吗！”恶狠狠地吐出这么一句话，早就在他手中待命的水元素突然扑了过去，与此同时，天空中风云色变，黑压压的乌云一猝不及防的速度，迅速在树林上空集结，浓重的翻滚着，将整个天空都压低了许多，仿佛就在树梢。不远处正在和司镜伯爵讨论当初我们三少爷的所作所为的魔法公会会长，一下子就从自己的办公室冲到了阳台上！
　　
　　尽管距离十分遥远，但是天空的变化明显的能够让整个大陆都看到，尤其是火系魔法师进阶，那简直就像是直接向大陆上的所有人宣告地位一样。伯爵眯着眼睛看着远处的天空，撩眼看了看旁边坐着的司宁恒，双手十分优雅的交叉着，精致的单片镜反射着锋利的白光。“你说这动静会是佣兵？还是贵族？”
　　
　　对于父亲突然有这样的问话，司宁恒不得不在大脑里好好地思索一下其中的意思，才十分犹豫的道：“应该是佣兵，看那个方向似乎是在十分偏远的林区，那里并没有贵族路过或者前去的价值，只有一些接受十分特殊而且危险任务的佣兵，才会走那条路！”说完还心中忐忑的看着父亲万年不变的那张优雅笑脸，弱弱的问上一句：“难道说会和小远有关系？”
　　
　　“还没有确定，总之如果这两天我们可怜的小远不幸的挂掉了，好吧那么证明成圣的是他的仇家，如果这两天那些佣兵们更加叫嚣着要说法的话，那么我们也许应该摆个酒席庆祝一下，因为我可爱的小儿子终于能够体会到佣兵的乐趣了，而且似乎还交到了不错的朋友，你知道的我一直担心他有自闭症的！”伯爵说得十分轻松，似乎一点担心的意思都没有，对于以上两种说法，他更加坚信第二种情况，毕竟……司宁远这个混蛋小狐狸，绝对不会是任人宰割的！
　　
　　“哦，天哪，终于来了！”在这个世界成神成圣和那些修真小说上写的一样，都是要有试炼的，雷电的力量无论在那个世界中，代表的都是最高权力的惩罚或者考验。看着从浓密的乌云中滚滚而来的火元素，司宁远精神高度的紧张，怎么说都是火系的禁咒，是叫个什么来着，流星雨？不对，流星火雨，好吧，真是个十分不错的名字，看看这壮观的场景。滚动着的火球已经趋近于淡红色，高浓度的火焰落下，挂着长长的尾巴降落，这样的场景让司宁远十分兴奋。
　　
　　有首歌不是唱什么“陪你去看流星雨，什么眼泪落在我肩膀”什么的，哦天，他简直激动的也要哭出来了，活生生的天罚，他当初玩魔兽世界的时候玩的就是术士，最爱的就是有事儿没事儿下个火雨看着周围的怪死成一个标准的大理菊！耸耸肩膀，在攻击力极强的火系禁咒即将造成破坏之前，用水元素化解。说实话，达到禁咒级别的魔法元素排列果然是紧凑的，要不是他已经能够掌握圣阶的力量，估计想要阻止这场灾难……好吧该死的他还要去拜托埃莫利亚！
　　
　　“风狼可以了！”十分轻描淡写的下了这个收兵的命令，银色的巨狼立刻长嚎一声，带着狼群毫不留恋的跑了，这样的速度让刚刚还杀红眼睛的众人一下子都愣了。也许是方才精神过于紧张，这么突然就发现没有了外界压力，所有人都无所适从，只能放任着自己身上还挂着彩，噗噗嗵嗵的像落进锅里的饺子一样，翻着肚皮倒下了。安琪儿急忙举起法杖，一个光明礼赞丢出去，漫天的火雨刚散，上保留着高热的温度和被蒸烤升腾的水元素，一片片像极了鸟人白色羽毛的光元素怎么看怎么神棍。
　　
　　“TMD，司宁远你的混蛋小子给老子滚出来！”到现在为止还猜不出来的话，尼桑就平白活了这么多年。“又给老子出幺蛾子，让你消停几天是不是能把你憋死！”
　　
　　这一嗓子嚎下来，放松了的波西里昏过去了，娜薇躺在地上华丽丽的石化了，小金小银双目空荡荡的目前已经处于死机状态了，至于凡，好吧，您插在树上的姿势简直已经直接考验人类身体承受极限了。滚滚的乌云还没有散去，精神力刚刚达到圣阶的波西里根本就是要在无意识中接受该死的雷电的洗礼，不过能够活下来的几率简直小的让人耸肩。
　　
　　“该死的，我们都受伤了！”尼桑目前也应该拿出团长的气势出来好好整理一下团队的内部矛盾。
　　
　　“哦，现在已经好了！”拇指和食指相互摩擦，清脆响亮的响指一打，漫天的金色羽毛落下，直接销毁了那些血淋淋的罪证。“看吧，什么都没有剩下，而且还有就是，团长大人，您的裤子我觉得可以破的再有技巧一点！”
　　
　　尼桑勾头，顺着司宁远指点的手指看去，正好看到自己红彤彤的平角裤，顿时整个人都崩溃的躺在了地上，懊恼的吼道：“噢，创世神在上，看在我们同在一个佣兵团的份上，你就不能像一个少年一样吗？单纯，面薄，活泼一点！要是那些畜生在狠一点，我想我这辈子都不需要刮胡子了！”
　　
　　耸耸肩膀，司宁远扯扯自己掉落到肩膀上的被子，十分高兴地道：“如果你愿意的话，我想我乐意帮你这个忙，赞美光明神，这样我们就不会看到你吃饭的时候吃的满胡子都是的邋遢样了。还有就是，创世神在上，如果我真的单纯面薄的话，我觉得迟早有一天会被你们扔到魔兽堆里当食物的！”
　　
　　伸出手，将尼桑拉了起来，仰头看看已经闪现雷光的乌云，司宁远十分友好地提出了建设性意见：“如果不介意的话，我们一起来试试传说中的圣阶的考验是怎么样？”
　　
　　“我非常介意！”双手在胸前竖起，十分拒绝的姿态让司宁远歪了歪头，笑道：“好吧，我们可爱的团长大人，赶快把大家转移一下，这里交给我和埃莫利亚就好，对了，顺便告诉都狼，其实这群狼很很喜欢他，因为他有一个不错的名字！”
　　                        




☆、会长是虚伪的

　　仰头看着天上的雷光,说实话司宁远也没有多少底,毕竟他的圣阶水的不能再水了,就连现在他的精神力还维持在大魔导师的顶端,好吧他根本就没有什么修炼的意识。手指手腕都充分的活动了一下，司宁远十分自然而且已经成为习惯的扭头看看埃莫利亚,在看到那双紫色瞳孔中自己的五官之后，认真的将眼睛里的激动压下去,才淡定的转开脸。这样的习惯不知道是从什么时候开始的，他喜欢从埃莫利亚的眼睛里观察自己的情绪，然后将过分的情绪藏好后,用完就扔的不去搭理埃莫利亚了。这样的习惯他在很多人身上试过，都因为别人眼中过分的情绪波动而失败，只有这么一个人，盯着他能够古井无波。
　　
　　一旦一个人在心中形成了特殊，那么关注点自然会落在这个人身上，司宁远十分放心的面对着直接劈下来的雷电，他很清楚，这个人会站在自己身后，会在自己危险的时候帮助自己！身形轻轻一动，空间元素将司宁远直接带离了这个落雷点，而当他出现的瞬间，又是一道雷电以更快的速度直接追了过来。司宁远挑挑眉，手指的动作更加迅速，空间元素以最迅捷的速度排列，并且第二组空间元素已经待命，司宁远消失再出现的时候，第二组元素轻易的出动，速度明显已经比第一次要快许多。当然，既然是天罚，自然是要有效果的，所以司宁远躲得快，雷电追得也快。
　　
　　你追我赶之间，外围观战人员只能看到一个个闪动的身影，只是一瞬便离开。当然，一味的躲避虽然是司宁远的最爱，不过这可不是他愿意承担风险的主要目的。趁着雷电还没追上之前，司宁远小心翼翼的抽出一点点空间元素，试探性的在天罚雷电周围游动。时不时的在雷电上撞击几下，没有效果后就迅速闪开，然后继续换地方再撞两下。
　　
　　经过多次的试探之后，司宁远能够清晰地感受到这个天罚和平时的魔法之间元素链接的差距，天罚也许按照书上记载应该是什么该死的创世神创造的，所以自然和人为的有着明显的优越，它的元素链接几乎是完美的，除非外力能够破坏，否则就连空间元素都无法破坏其中的链接。如此倒是让司宁远更加想要好好地病毒一下这个完美的防火墙，身为一个技术宅，这种技术性的挑战，对于他来说可是万分有趣的事情。
　　
　　终于找到乐趣的司宁远躲躲闪闪，玩的不亦乐乎，试探的空间元素被他用病毒的方式排列，一一都在天罚上实验。而且根据正常的天罚持久力，他有足够的时间充分了解这个东西。埃莫利亚站在地面，看着踩着风元素，在雷电间穿梭的司宁远，眼角不自觉的带了些许笑意。似乎从见到少年开始，他就没有表现出任何积极的情绪，就连上一次和轩辕策打斗的时候，他都没有专注至此。
　　
　　总是眯着的眼睛此时被上吊的眉压成一个锋利的弧度，镜片毫无阻拦的将双目中的认真于狂热完全暴露，不自觉要紧的牙关和上挑的嘴角，整个人都爆发出近乎强大的力量。这样的状态在上一世也只有过两次，一次是黑客大战的时候，司宁远对于冠军的宝座有着从小到大不变的执着，第二次是在他的朋友自杀之后，为了给朋友报仇，他仅靠了一本笔记本电脑，就整垮了某个渣的一生。
　　
　　本来以为这个世界没有什么意思的司宁远，在遇到了如此难攻克的防火墙，自然是忍不住手痒的扑上去。而且一瞬间我们打算混日子的司宁远对于未来竟然也有了希望，因为等到成神阶之后还有天罚，而且超越神阶的时候还有，这些对于司宁远都是无上的诱惑。
　　
　　所以很多人都说，在男人工作的时候，便是最帅的时候，我们小远同学这辈子没有多少次耍帅的机会，但是尼桑他们能够看到一次就已经足有震撼了。少年辗转腾挪之间似乎都经过精密的计算，堪堪于闪电错身而过，脚步轻盈稳妥，然后……没有然后了，所有人十分具有自我保护意识的低头，因为我们的校长大人已经能够将周围完全冰川化的眼神毫无保留的刺过来。
　　
　　“很好看？”生冷僵硬的声音，而且是个问句，对于经常性能够把问句感叹句说成陈述句的埃莫利亚来说，这简直就是发音性突破。
　　
　　众人摇头也不是点头也不是，只能沉默的一个个将他们的团长提了出来，代表众人受死。可怜的尼桑狠狠地瞪了这群忘恩负义的团员一眼，扭头对上埃莫利亚的时候已经是笑容满面：“嘿嘿，这个高手的打斗自然要目不转睛的看，这是对高手的尊敬！”
　　
　　“……是这样吗？”表示常识很少，但是确实在书中看到过这样一句话的校长大人忍着自己心中的不舒服，眯着眼睛求证。众人一看到生还的机会，迅速的点了点头，可惜埃莫利亚犹豫了一下，挺着腰板十分认真地道：“你们不要看他，我是他的老师，有机会让你们看我就可以！”
　　
　　“……”众人被意外地发展弄得呆愣了一下，然后十分僵硬得点点头，表示自己已经接受了这一提议。埃莫利亚满意的点点头，正要继续说什么，却生生的停住了。挥手布下一个元素结界，保护住波西里，埃莫利亚身形一闪就离开了这个地方。在不远处有一群魔法师正急速的向这里飞来，而且还有两三个圣阶的，难道说是来找麻烦的？！对于司宁远上一次惹下的麻烦，校长大人一直都处在警惕中。书上说跟佣兵结仇后，就意味着要面对一堆有一堆讨厌的苍蝇，他们不会都有很多的强者，但是一群人单单是时不时的骚扰，都能让人烦不胜烦。
　　
　　身形一闪，就站在了飞来的众人面前，三个骑着飞鹰的圣阶似乎并没有被埃莫利亚阻拦的意识，依旧想要往前飞，校长大人对于这样没有眼色的人通常十分没有耐心，宽袖一挥，强悍的力量直接让那三个圣阶连人带兽在空中滚了几滚，扑通一声摔了回来。被拦住的几个等级连圣阶都没有的魔法师一瞬间脸上都布上了寒霜，这究竟是怎样的实力，才能在挥袖间，让三个圣阶如此狼狈。
　　
　　而那三个眼高于顶的圣阶也意识到了事情的严重性，一个个从地上爬起来之后，就算是撑着摔得要散架了的骨头也要站起来，面带笑容的走到埃莫利亚面前，十分谦恭的问道：“在下赛斯万，魔法工会的会长，不会知道阁下是……”
　　
　　“埃莫利亚！”十分简洁的报上了自己的名字，但是却没有一个人表示出了知道此人的意思，因为法米尔家族在大陆上太过出名，所以其人本身的名字就已经并不重要了，而且埃莫利亚在遇上司宁远之前平时出门的时候也是以法米尔自称的，但是司宁远每一次在给别人介绍他的时候，总是十分亲昵地用他的名，这让他感觉到发自内心的喜悦。
　　
　　僵硬的笑了两声，赛斯万还是十分优雅的向埃莫利亚行了一个魔法师专用的礼节，温和无害的问道：“不知道您的阶位是……”
　　
　　“我也不知道！”埃莫利亚十分诚实的回答，而且为了让自己的话更加的可信，他甚至还认真地点了点头。毕竟他是在法师塔进行修炼大，就算是有天罚到来，他也感觉不到，所以至今他的阶位他也不是很清楚。
　　
　　被堵的无法进行下文的赛斯万脸色十分不好看，但是常年的虚伪让他十分迅速的调整好自己的心情，故作亲切的问道：“那么您知道刚才达到圣阶的，是何方神圣吗？”火系魔法是所有魔法中破坏力最大而且成圣要求最高的，所以火系法圣至今只有一个，而且在魔法工会的严密控制中，现在突然冒出来一个，而且超出了他们魔法公会关注多年的那些可能成圣的魔法师，这让赛斯万有种十分不爽的失控感.
　　
　　当然，他这种感觉埃莫利亚是没有什么兴趣的，冷冰冰的说了句：“别人成圣关你什么事，就算你是魔法公会会长，也不代表你可以这么气势汹汹的带着一群人来围观一个刚刚成为圣阶，而且身体十分虚弱的魔法师，这让人感觉到你心怀不轨的敌意！”毫不遮掩的戳中了赛斯万心中的黑暗点，这让习惯了别人尊崇的赛斯万十分难以接受，但是考虑到这个人的神秘身份和强悍实力，他也只能打碎了牙往肚子里咽。
　　
　　旁边跟过来的司镜伯爵拖着二儿子十分悠哉的躲在人群中看戏，说实话，这个黑袍的青年总给他一种十分熟悉的错觉，无法显示属性和阶位的黑袍，紫色的长发，俊挺的五官有着寒气逼人的压迫感，紧抿的嘴唇薄如刀锋，紫色的眸子在和人说话的时候，就会十分专注的盯着对方，这样的心无外物的注视，总能让那些心怀黑暗的人心中不适。
　　                        





☆、打脸是要看人的

　　如果说是别人敢在魔法公会会长面前这么的胡搅蛮缠,估计下场绝对是被会长一个风系禁咒送回老家去,但是悲剧的是埃莫利亚在赛斯万眼中也许已经达到神阶的地位了,所以就算因为某校长的直接而受到心灵伤害的赛斯万依旧能够笑的谦恭有礼,而且越来越温和待人。
　　
　　“其实我们来并不是要找什么麻烦，按照大陆上有关魔法公会的责任要求,我们需要对任何一个成为圣阶的魔法师负责，毕竟圣阶的存在已经能够对国家产生一定的影响了,怎么可以以没有一个规范性的条例约束其言行举止呢！”赛斯万说的按部就班，完全就是魔法公会中法定条例中的东西。这些对于魔法师来说简直就已经成为金科玉律了，但是对于埃莫利亚这个特殊存在,这些所谓的金科玉律什么都不是。
　　
　　果然就看到校长大人的手指十分熟练的摸上自己光溜溜的下巴，这个极为熟悉的动作让司镜伯爵的眼镜片上刷的一下闪过一条白光，勾挑的嘴唇弧度越发的耐人寻味，旁边继承了老爸奸猾狡诈的司宁恒这个时候也看出了些端倪，于是十分好奇的凑过来，低声道：“老爸，你说这个成圣的会不会是咱家小三儿啊？”
　　
　　结果伯爵大人连看都不看自己二儿子一眼，十分实际的给出了否定。“你的脑子丢到家里了吗？我们家就算是魔法师也是水系的，成圣的是火系的，你觉得小三儿出了门就转系而且成功大到法圣的几率有多大？”说完还漫不经心的推了推鼻梁上的单片镜，任由二缺了的司宁恒在风中默默凌乱。
　　
　　埃莫利亚看着这群执着着非要去看的人，一时间也不知道是不是应该按照所谓的什么什么条例让他们过去登记，远处的雷声已经有所收敛，本以为过一会儿就能结束的埃莫利亚眉梢突然一抖，眼睛向天空一瞟。冲天的空间元素轰然涌向天上的乌云，这样诡异的行为让埃莫利亚的眼角抽动了一下，但还是十分镇定的将眼神转回来，道：“你们回去吧，约束的事情我自会解决！”
　　
　　说这就要走人，但赛斯万岂是这么容易放弃的人，腆着脸赶快拦到埃莫利亚面前，陪着笑道：“您这样做可是触犯了大陆魔法条例的，我们并不想与您这样的人为难，我们只是去看看，又不会对您和您的伙伴造成任何影响，所以还请您行个方便。”
　　
　　“……”校长觉得他遇见了一个跟他思维不在一条线上的，所以准备转身就走，在纠缠就直接杀了。但是偏偏这个时候天上的乌云散去，司宁远略带疲惫的声音淡淡的传过来。“让他们过来吧，波西里已经醒了，不过因为你的元素罩太小，他现在还只能躺着！”
　　
　　听到这个声音，我们的伯爵大人双目已经开始放光了，如果他没有听错的话，这绝对是他家宝贝儿子，而眼前这个人，也许可能会是那个传说中的法米尔家族的校长大人，哦，那块金表的制作者，果然是非同凡响的存在！笑眯眯的看着埃莫利亚在听到这样的话之后，犹豫了一下，手指在袖口有些局促的抓了抓，然后才看着他们道：“那就过来吧！”伯爵很好奇，为什么会在这样强大的人眼中看到心虚和担忧的神色。
　　
　　得到了埃莫利亚的允许，众人飞速的越过树林，风中传来雷电过后的焦糊味，埃莫利亚心中咯噔一声，他从方才就听出了司宁远身体的虚弱，本来让他留下的意思就在于如果司宁远受不住的话，就让他上去帮他一把，但是他突然一点招呼没有打的就走了，小远会不会怪他？校长十分忐忑，连眼神都有些游离，但是当那一片被雷劈的焦黑的土地暴露在众人面前的时候，埃莫利亚想都没有想的直接闪身扑到了司宁远身边。
　　
　　比起刚刚醒来的波西里，少年的脸色更加的惨白，靠着白虎软软的肚皮坐着，低垂的脸埋在略长的碎发下，看起来虚弱的都快碎了一样。埃莫利亚心里一揪一揪的疼。伸手摸摸少年的额头，冰凉冰凉的，没有平日里温暖的感觉。赶快将少年揽到自己怀里，用自己本身并不高的温度小心的捂着，说实话，这种弱受的感觉让司宁远面部抽搐内心狂吐，但是苦逼的是目前他悲剧的因为最后一道雷实在太过狡猾，打得他措不及防，所以只能硬生生的扛了一下，那感觉真跟过电一样，过完就是浑身散架的后果。
　　
　　软趴趴的贴在某人的怀里，眼睛一颤一颤的打着哆嗦，精神力的枯竭让他现在急于进入睡眠状态，但是如果他留下这群人对付魔法公会的那群老狐狸，绝对是要落个骨头都不剩的下场，所以司宁远也只能闭上眼睛，强打起精神道：“各位前辈，原谅在下的失礼，因为刚刚同伴雷劫，不小心把我波及了，所以还请原谅我现在的礼数不周！”
　　
　　这话刚一说完，就听到人群里一声十分隐晦的笑声，司宁远震惊的睁开眼睛，就看到自家老爸抱着胳膊站在不易看到的角落里，对着他冷嘲热讽的丢过去来奇怪的眼神。被自己老爸纠结到的三少爷十分爽快的将脸又埋回了埃莫利亚怀里，闷闷的道：“我叫司宁远，是司家的三少爷，对于我的行为，一切解释权归家父司镜伯爵所有，在下不负任何法律责任！”来了还敢给我看笑话，你当你儿子我是任你捏的泥人儿吗？
　　
　　对于自家儿子这样的行为，司镜伯爵也只是僵了僵脸上的笑容，喉头梗了一下道：“呵呵，没错，这就是我那个不成器的儿子，没有想到竟然这么狗屎运的交到了这么强大的朋友，真是让大家见笑了！”边说边带着司宁恒从人群中走了出来，自然地走到埃莫利亚身边，本身是想伸手拍拍埃莫利亚的肩膀，但是这样的行为还没有做出，就被校长大人冰冷的死光线照射的什么都没有了，只能手指头抓抓自己的手心继续道。“这位如果在下没有猜错的话，大家可以称它为法米尔校长！”
　　
　　这么一说出来，魔法公会这一群人全都僵硬了，就连尼桑他们目前这些充当背景的佣兵都愣住了。法米尔校长，这在大陆上代表着与帝王教皇等同的权威。不过不同与帝国和光明教廷的强大军事后盾和政治后盾，法米尔家族每一代只有一个人，而且力量继承方法十分古怪，所以家族的强大在于继承人本身，他们一个人就可以覆灭帝国的千军万马，甚至颠覆教廷信仰。
　　
　　感觉到众人射过来的火热视线，司宁远将脸转了转，眯着眼睛狠狠地瞪向自家老爸。
　　
　　“你这是什么意思？还觉得我事情不多吗？竟然还敢把埃莫利亚的身份爆出来，以后我还有没有清净日子了！”
　　
　　“活该，让你给我找事，你小子直接就让那么多的佣兵对你有意见，你还敢质问我给你找事！说说你这是要去哪儿，竟然跑到这么偏僻的地方？”
　　
　　“你管我去哪儿，赶紧发挥你的个人魅力把佣兵那里先解决了再说，要是我被他们追杀了，老爸你就等着我去找老妈哭诉，说你现在喜欢男人不要儿子了！”
　　
　　“……”
　　
　　眼神战争的结果，从来都没有更改过，司宁远除了埃莫利亚无论对上谁都是最终赢家。得意洋洋的看着司镜伯爵的脸色铁青，旁边憋笑憋的面部抽搐的司宁恒十分喜庆的让伯爵大人的心情更加苦逼。这样的对决只是在瞬息间就完成，旁边的人还都一个个像是打量货物的眼神，打量着虚弱的需要娜薇这个家伙喂水的波西里。
　　
　　身为队长的尼桑最是看不过这样高高在上的感觉，站起身直接挡在了波西里面前，高大的身躯刚好将虚弱的波西里盖得严严实实。“不知道你们是谁，来这里有何贵干？”
　　
　　尼桑这样的行为倒是让赛斯万这样自觉高人一等的人正视了他一眼，随后宽阔的袖子一抽，尼桑就飞了出去。砰地一声，结结实实的撞在了树上，顿时一口鲜血就喷了出来，司宁远怎么说也是个风系的魔法师，在感受到风元素异动的时候，就知道要发生什么事，但是浑身无力的三少爷只能这么眼睁睁的看着尼桑飞出去。
　　
　　果然是人善被人欺吗？司宁远自觉不是什么善人，所以现在被这些人欺到头上，自是不会大度的让他道个歉就怎么样的。艰难的从埃莫利亚怀里撑起身，躺在白虎身上，懒洋洋的道：“埃莫利亚，这群人你觉得用几个禁咒能灭干净了？”这话说的时候根本就没有避讳赛斯万他们，所以听到少年如此说法，魔法工会的会长大人也将眼神落在了司宁远身上。
　　
　　司家的三少爷，众所周知的懒人，赛斯万自以为他对于司宁远从出生起到现在的所有事情都调查的清清楚楚，不过是个多少年才达到大魔导士的废物，要不是看在司镜伯爵和司家二少爷在这里，他根本就不屑于看这废物一眼。
　　
　　说实话，这样毫不遮掩的鄙夷眼神司宁远这可是继埃莫利亚之后第二个遇到，果然让人万分怀念。不过埃莫利亚这个家伙也算是有实力鄙视他，但是这么个小小的法圣，在他面前嚣张个什么劲儿。微微的仰起脸，眯着的眼睛看着赛斯万的双目，拖着长长的音节，慢悠悠的道：“各位真不好意思，你们刚刚抽飞的那个，就是那位已经成为圣阶的波西里魔法师的团长，我想他要是现在好好地，你们或许有幸感受一下流星火雨的美好。”
　　
　　“哎呦，别瞪我，会长大人，我们这里还有法米尔校长在呢，你竟然敢这么光明正大的抽人，这是要打谁的脸？我父亲？还是法米尔家族？！”
　　                        




☆、聘礼要是实用的

　　狐假虎威是什么意思,就是旁边有让你傍的大靠山,你就能够抓住时机完全利用。所以靠着埃莫利亚的司宁远根本就不担心魔法公会什么的,这些都是毛毛雨,看到赛斯万的脸色一下子变得苍白，我们的三少爷就各种暗爽。清爽的闭上眼,软绵绵的手腕还是努力地抬起来拍拍埃莫利亚的肩膀，低声道：“怎么说这个佣兵团里的人都算是你的伙伴,如今人家踢场子已经踢到面前了，我们是不是应该出手教训一下？禁咒什么的就免了，要知道这里是森林,破坏了会有罪恶感的，我们之前不是就元素最有理论深入讨论过吗？试试吧！”
　　
　　赛斯万惊恐的看着十分听话的站起身的校长大人，他不明白是什么让法米尔家族的人这么听命于人，面皮上僵硬的扯着笑容，十分滑稽的摇着头道：“哦，你是开玩笑的吧小鬼，如果他是法米尔家族的人，怎么可能这么听你的！”
　　
　　“哦，放心吧亲爱的赛斯万会长，他的实力会告诉你他是不是法米尔家族的人！”漫不经心的回答着，顺便还摆了摆手嘱咐：“要打就闪远点打，或者埃莫利亚你带他们去别的空间，我们这里都是伤员，一步小心误伤了可不好。别光带走一个，全带上，对对对，留下一个都是祸害！”
　　
　　于是在众人近乎白痴的眼神中，埃莫利亚挥手带走了所有的人，下巴落地的声音清脆悦耳，唯一冷静的伯爵大人优雅的拿下鼻梁上的单片镜，认真的擦了好几遍才悠然道：“我亲爱的儿子，能不能告诉我，刚才发生了什么事情，还有就是我可不觉得你现在过的只是大魔导士的日子！还有就是，请认真的考虑后告诉我，为什么我刚刚从校长大人抱着你的行为中看到了不该看到的暧昧。”
　　
　　果然问了！司宁远在心里哀叹一声，不过这正好也是一个机会，可以好好跟老爸讨论一下自己取向的问题，免得以后再给自己找个老婆，那可就冤枉大发了。犹豫了一会儿之后，司宁远才十分平淡的的用近点早餐吃了什么的口气道：“父亲，我想我如果想要找个伴儿的话，会找个男人的！”司宁远说的时候并没有睁眼，所以当他说完，周围就是死一般的寂静。
　　
　　过了好长时间，司宁远觉得自己快睡着的时候，伯爵大人才十分淡定的道：“小恒啊，我觉得我这次出来似乎没有带眼睛和耳朵，你回去给我拿一下，缺了这两样果然基本生活都不能自理了。”
　　
　　“父亲，我可以确定你带了而且我还可以十分负责任的将弟弟那句话总结成三个字，十分精辟――同性恋！”说完还认真的点点头，伯爵大人的眼皮在这样笃定的语气中狠狠的抖了三抖，然后微笑着向司宁远求证。“你真的已经变成了同性恋？哦，赞美该死的创世神，我原本以为你出来之后会交到朋友，没有想到你竟然交到了男朋友，这样的跨度未免有点太大了吧！那些人都是你的男朋友吗？”
　　
　　说着还指指尼桑他们，笔直的手臂和食指让无辜被波及的尼桑们立刻摇头，然后一个个都竖起手指发誓：“我亲爱的伯爵大人，您要相信我们，我们绝对没有和埃莫利亚也就是法米尔校长抢人的意思，创世神在上我们加起来都不够校长一眼，所以您还是行行好在他回来的时候，不要乱说，否则我想我们没有死在敌人手里先死在校长的冷气中了。”
　　
　　点点头，伯爵大人收回了手指，优雅的搓上自己的下巴。“这么说我亲爱的儿子，你跟我们伟大的法米尔校长是一对儿了？”伯爵上下打量着儿子细溜的小身板儿，脸上的笑容越来越诡异，连司宁恒的脸色也微妙起来。“我想说的是小三儿，你跟校长在一起的话，你绝对是在下面的，我的老天，我司镜伯爵的儿子竟然是在下面的，这说出去会让人笑话的，我一直以为我只生了一个女儿，没有想到是两个！”
　　
　　“父亲大人，您都可以生了，我不过是同性恋看来也不怎么奇怪了！”抓住老爸话里的小错误，司宁远毫不客气的讽刺，拧拧身子，在白虎的肚子身上找一个舒适的姿势，满意地笑笑，继续道：“还有就是，我不一定，不对，我不可能跟埃莫利亚这个万年大冰山的，就是因为我遇上他绝对是永世不得翻身的下场，所以说我会去找一个贤惠的男孩子娶回来的，放心把老爸，你生的是三个儿子没错！”
　　
　　“哦，我亲爱的儿子，这些话你还是留着给我们亲爱的校长大人说吧！”这话一说出来司宁远脑袋上就蹦起了一个美妙的十字，然后整个人就又被禁锢在了一个根本不懂得怎么抱人的怀里，硬邦邦的胸膛硌的司宁远颧骨发疼。但是我们的伯爵大人似乎很喜欢看到儿子吃瘪，微笑着对埃莫利亚行了一个简单的礼节，道：“您好，法米尔校长，我想如果你没有意见的话，我们是不是来讨论一下有关于你什么时候和我的宝贝儿子勾搭上的故事？”
　　
　　“勾搭是个略带贬义的词语，换掉！”微微皱起的眉头让埃莫利亚这张十分具有侵略性的面孔更加的锋利，伯爵的话梗了一下，但还勉强地保持顺利地接了下来。“好的，那么请问您是什么时候和我家宝贝儿子交往的！”
　　
　　“我们并没有交往父亲，目前只是这个家伙一厢情愿的喜欢，而且天知道这个已经跟你一样大但是之前却很少出过门的家伙知道什么是喜欢吗？要知道喜欢宠物也是喜欢，喜欢物品也是喜欢，但这跟喜欢一个人不一样！”司宁远觉得是他父亲的接受能力太强了，还是这个世界其实是接受同性恋的，哦该死的创世神，他怎么遇上的都是这些抓不住重点的人！
　　
　　被司宁远这么一说，伯爵大人并没有说什么，只是笑眯眯的看着埃莫利亚，其中调侃的意味十分明显，但可惜面对他眼神的人根本就看不懂，只是一味的抱着司宁远，十分僵硬的道：“我没有恋物癖，我喜欢你，会吃醋，就是喜欢！”埃莫利亚觉得自己在这方面跟司宁远争执是没有结果的，所以干脆就直接将目标转向了伯爵大人，紫色的眸子万分认真的盯着司镜伯爵，斩钉截铁的道：“我会去向你下聘礼的，我们此次要去埋骨之地，如果你想要什么便说，书上说聘礼是十分重要的，我不想送出去一个没有用的东西！”
　　
　　“埋骨之地？！”司镜伯爵和司宁恒同时都惊叫了出来，离他们不远的尼桑苦逼着脸，一再重申：“这是秘密，完全保密的行为，创世神在上，我们已经快到门口了，我可不希望我们死在门边儿上，然后可怜兮兮的看着别人进去争夺宝藏！嗷！娜薇你不要踩我，我刚刚被安琪儿小妹妹治好的脚呦！”
　　
　　就见佣兵团中惟一的女性娜薇正扭着小腰，对着司宁恒电力十足的眨着眼，而我们司家二哥眼观鼻鼻观心，万分淡定的站在伯爵的旁边，心中猛念：“老婆你一定要原谅我，不是我勾引的别人，是别人勾引我，我没有鸟她，绝对没有！”但是山不就来我便去就山，对于喜欢的人娜薇都是放手大胆的追的，于是拧着拧着就蹭过来了，白皙的手指配上艳红的指甲，轻轻地刮上司宁恒的脸，看起来一点都不良家。
　　
　　“哎呦小帅哥，你是我们可爱的小远远的哥哥吗？果然这一家都是这么的养眼啊，不知道你有没有兴趣跟我一起共进晚餐呢？”这话说的倒是好听，但是他们已经荒郊野外这么多天了，难道就在这个破地方，来个篝火会情郎吗？司宁恒还没有说话，就听司宁远挣扎着从埃莫利亚的怀抱里露出脸，轻飘飘的给了娜薇一眼，于是这位美女立刻就撅着嘴闪得远远的了。“什么嘛，好不容易可以泡到贵族的，真是的，一点意思都没有！”
　　
　　“父亲 ，我的事情先放一下，现在轩辕策那里进展的怎么样了，我该死的在这个荒郊野外的什么新消息都接受不到！”
　　
　　已经提起，伯爵和司宁恒都收起了玩笑的心思，面色有些凝重的道：“兽人那里进展的并不顺利，我们已经让你大哥带着我的亲卫军过去了，但是毕竟是亲卫军调动，陛下那里还要有所交代，更何况现在亡灵已经开始入侵大陆，边关有几个小镇已经出现了亡灵袭击的事件，所有贵族的亲卫军都应该备战为国，而不是跑去那个该死的兽人地盘！”
　　
　　“不止如此，我们前两天刚刚和大哥通过话，大哥说兽人根本就不松口，而且狐族狡猾，他们提出的条件完全都是天方夜谭，现在甚至还说出争夺土地的条件，要知道兽人如果在这个时候觊觎人类的土地的话，那么人类将要面对的绝对是腹背受敌的糟糕情况！”紧紧的皱着眉头，司宁恒的语气十分沉重，用了大量的语气激烈的词语。
　　
　　司宁远垂着眼睛思索了一下，用手拍拍埃莫利亚的胸口道：“你不是法米尔家族的吗？有什么特权吗？”
　　
　　校长十分坚定的点头，毕竟他的特权已经可以和皇族相提并论。
　　
　　“那就拿出点东西来，让我老爸能别被那个什么什么几世折腾，该死的皇帝都这么麻烦吗，还几世！”嘟囔着皱眉，手在空中晃了晃，明显就是快拿出来的意思。而我们的校长关键时刻也绝不含糊，叮叮咣咣的从空间里拿出来了许多的东西，闪耀着的宝物光华直接闪瞎眼。“就是这些，你们随便拿一件都可以当做法米尔家族的信物，这些都是历代皇帝赐予我们的，只要帝国称号不变，每一件都可以使用！而且，我很欣慰这些原本以为会没有用的东西能够作为最初的聘礼！”
　　
　　“……”无语的司宁远。
　　
　　“……”因为总觉得有种卖儿子的违和感而僵硬的伯爵大人。
　　
　　“……”至今对于自己弟弟是同性恋还处在玄幻状态的司宁恒。
　　                        
作者有话要说：嗯。。好吧。。儿子。。您真是选了一个好的时候出柜。。。而且伯爵大人。。您的反应太不给力了吧。。怎么说也应该狠狠地拆散他们，。。。然后安排小远相亲。。然后让这对苦逼的情侣一个自杀。。另一个殉情。。
伯爵：我不觉得我的武力值能让校长大人和我儿子这么苦情。。
……好吧……





☆、触手是危险的

　　司爹走了,走的毫不犹豫,但是司家二哥却留下来了,因为司爹说了,他不希望在他不知道的情况下，他的儿子就这么被吃的一干二净,虽然这个看起来似乎不懂人情世故的家伙没有多大的威胁力，但是不要怀疑有的时候,禽兽就是禽兽，男人都是禽兽！司爹已经被刺激的进化成为伯爵2.0版本，虽然没有经过捉虫杀毒啥的,但是功能比之前更加完善，尤其是心理承受能力更加坚强了。
　　
　　司宁恒十分尴尬的站在埃莫利亚和司宁远之间，充当着万分别扭的第三者，另外接受众人既鄙视又崇拜的眼神。尼桑拿着地图，走在最前面，说话的时候都不敢回头，只能僵硬着脖子，步伐机械的寻找着正确的路径。
　　
　　“嗯，没错了，走这里，越过前面的那条河就到了！”将羊皮卷小心的卷起来，尼桑长长的舒了一口气，仰着头看着前面看起来清爽万分的小河。“哦，这一路还真是无比的轻松，没有追杀，没有魔兽，哦创世神，连一点点的小挫折都没有，这真是让我万分惊喜！”说着就自顾自的笑起来，后面的人根本就抓不住笑点在哪里，只能跟着附和这笑笑，但是看到校长大人冰山一样的脸色，就立刻闭上了嘴，把自己白亮亮的牙齿藏得紧紧地。
　　
　　“当然会轻松，因为从过河开始，你们能活下来的几率就会跟随你们前进的步伐，每走一步就降低一点！”十分不客气的抨击着，尼桑转过头，本来还想十分得意的说，不是还有已经成为圣阶的波西里，实在不行不是还有小远和您老人家吗。但是当他的眼睛对上埃莫利亚如同紫色冰川一样的眸子，这些话都很没种的咽了回去，尴尬的摸摸鼻尖，嘟囔一句：“好吧校长大人！”侧身让开了领头的位置。
　　
　　目不斜视的从尼桑的身边走过去，嘴角紧绷十分明显的显示了校长大人内心的不爽，司宁远同情的拍拍尼桑的肩膀道：“我现在总算知道了为什么有人说吃醋的男人最不可以理解了！”顿时尼桑只觉得自己被拍的肩膀火辣辣的，因为校长大人的眼神血淋淋的射过来，意思在明显不过。现在劳资连摸的机会都没有，你竟然能够让他主动伸手，看来功夫不错嘛，找时间切磋切磋！
　　
　　顿时一条被殃及的池鱼迅速炮灰，众人心中都是一个寒颤，生怕自己成为第二个牺牲品。不过司宁恒并不担心自己怎么样，毕竟他家小三儿可是很顾家的，而且似乎并不喜欢这个大冰块儿，所以也就是说小三儿也有可能喜欢女人？！看着喜欢黏着司宁远的安琪儿，司家二哥十分觉得，这个小丫头很有成为他弟妹的潜质，毕竟小远对于这个丫头是十分特别的，关心备至，耐心教授，虽然有点像养宠物的感觉，但是总好过嫁出去啊！！
　　
　　“对了，校长大人知道这条河怎么过吗？”看着清澈见底的小河，似乎并没有什么特别的地方，河面也并不怎么宽。众人看到司宁恒同学主动站出去承担校长的压力，顿时感动的一个个眼泪汪汪的，这年头当佣兵都不容易啊！冷淡的撇过去一眼，嘴角抿的更紧了，好半天才慢悠悠的道：“如果可以的话，我希望你们能够自己淌过去，然后被河里的魔兽拖走永远都不要回来！”
　　
　　说着就直接随手丢出去个什么东西，在越过河面的时候，一个白色的影子陡然破水而出，众人只觉得眼睛一花，被校长丢出去的东西就被触手卷着缩回了水中，整个过程快的难以捕捉这个东西的到底是个什么，但是校长想要传达的信息确实已经完全被理解了。河里的这个东西基本上具备水陆空三方防御措施，就算是有飞行宠物，也会被这个东西卷下水的。
　　
　　“团长，那怎么办啊？杀？还是逃？”凡凑过来，四指并拢，干脆利落的做了个切西瓜的姿势，干脆利落的让尼桑眉毛抖了一下，然后摇摇头，小声对着团员道：“别着急，我们不是有校长大人在！”
　　
　　“听着！”看到他们又扎成一堆儿，校长大人的心情就更加的不好，一张脸都憋成了青白色。所有人脊背几乎是瞬间就绷得笔直，双脚并拢，排列整齐的等待大人示下。“如果你们想要用武力通过这里，以你们现在的德行，根本不可能！”说完还扭头看一眼司宁远，“如果他们没有你的话！”
　　
　　被赤果果鄙视的一团的人没有一个敢开口说话的，对于司宁远这样类似外挂的存在，就算羡慕嫉妒恨也无法弥补这段差距。尼桑看看明显困惑了的司宁恒，弱弱的举手道：“司二哥似乎还不知道小远的斤两？”被点名的司二哥默默地微笑，默默地用一双酷似伯爵的眼睛，盯着司宁远，十分优雅的回答：“嗯？你觉得你对我弟弟的理解，要在我之上了？”
　　
　　“……”一句话呛死尼桑，众人看着这个乐此不疲的当着炮灰的团长，狗腿的没有开口。司宁远迎着二哥斥责的眼神，慢悠悠的道：“不用这么高看我，我也不过是个准圣阶而已，波西里已经圣阶了，所以你们还没有那么渣的，也许水里的生物是保守型，我们可以过得轻松一点的！”
　　
　　这句话刚刚出口，还没来得及铿锵落地，就见都狼紧紧地盯着河岸，用肯定的声音，低声道：“不，他们绝对不是保守型，他们，是极端侵略型！”说完众人已经警惕的将战斗神经调节为最佳状态，平静的水面如同刮过一阵和风，细细的荡起一串涟漪。安静得仿佛什么都没有，但是那串涟漪却没有在风过后消失，反而慢悠悠的又荡回来，波动也似乎更大了。
　　
　　司宁远清楚地感觉到，水下的东西开始兴奋，似乎人的味道刺激到了它们的神经，蠢蠢欲动的想要冲上来猎食。清澈见底的水面渐渐地浑浊，众人脑中的神经也越绷越紧，突然这根神经猛地一颤，所有人立刻跳起，水面刹那沸腾，一条条类似于触手的东西冲着司宁远他们卷了过来。
　　
　　“快落地！”尼桑的的命令下的简洁有力，众人丝毫不怀疑的从空中迅速回到地面，原本卷上去的触手也立刻追了下来。司宁远轻松地闪过一条触手，眼睛片上一篇冷冽的白光。这东西果然反应迅速，如果在空中的话，他们根本没有这东西灵活！探险一样的伸出手，手指在触及那个怪物的瞬间迅速缩回来。但是，刹那间那本来平滑的触手突然分出了细细一条，猛地缠住司宁远的手指。
　　
　　这样的变故让司宁远的瞳孔陡然缩紧，嘴角拉开，水元素沿着司宁远的手指粒粒成霜，速度极快的将触手冻结，风刃紧跟而上，哗啦一声就碎了一地。眼看着第二条触手已经要卷到司宁远腰上，少年仍旧不紧不慢的瞪了一眼给要来插把手的埃莫利亚，手掌重重的拍向那个不知死活的软体生物。这次可不需要两步，只是一巴掌，落地的便是一地晶莹闪亮的碎块。
　　
　　以为自己找到方法的司宁远正要使用这一招将这些东西统统粉碎的时候，埃莫利亚挥袖将他周围的触手挥开，抱起司宁远倏地就消失在了原地。被打断的三少爷心中万分不爽，扭头就要和这个该死的冰山理论，但是那双紫色的眼睛里明显的温和让司宁远突然觉得自己有气没地方发了。苍白的手指指着空间外面，低声道：“你看那些东西！”
　　
　　那些被司宁远打碎的冰块渐渐的化去，那些被斩断的触手慢慢地蠕动了几下，竟然渐渐地伸展延长，重新回归水中的触手顿时如同被复活的幽灵一样，重新投入到了战斗中。头皮发麻的看着这样类似分裂生，殖的生物，司宁远觉得自己没有吃过多少好东西的胃里一阵翻腾。努力深呼吸了几口气，才压下严重的恶心，拍拍埃莫利亚环在自己腰上的手道：“我们出去！”
　　
　　突然从空间里出来的两个人顿时引起了触手们的极度重视，密密麻麻的涌过来，司宁远十分庆幸自己目前没有密集恐惧症，递给埃莫利亚一个眼色，周围空气出现了明显的震荡。所有人只感觉胸口一闷眼前一花，那些触手就冻成了姿态怪异的冰雕，司宁远这才有机会跟他们说话。随手砍了这个巨大冰雕的一角，掂掂分量，道：“先撤，离这里远一点，这种东西根本就斩不断杀不死，耗下去肯定是我们最后沦为食物！识相点！”
　　                        




☆、决斗是不可避的

　　也许是一路下来太过顺利,所以破烂佣兵团的人心里上都有了懈怠,突然有这么个东西跑过来给了这些人一盆冷水,这种感觉让人十分挫败,甚至有些低落。但是尼桑他们到底也是老佣兵了，消极过后就像是反弹一样,陡然而上。唧唧喳喳的都凑到一起，做起了站前讨论,就连安琪儿都忍不住的凑过去，时不时的插上几句嘴。司宁恒皱着眉，跟尼桑讨论的倒是十分的投缘,两个人的佣兵史都十分的丰富和传奇，所以自然是一攻一守打起了攻防战，倒是把战况模拟的万分相像。
　　
　　不过因为他们的热火朝天，因为口舌得不到满足，再加上睡眠上被影响，所以自然就十分焦躁的司宁远在被子里被吵得左右翻腾，就是睡不着。这群人的声音简直就是隔着老远都觉得磨耳朵，更何况他们还就在司宁远边上。闹得三少爷把被窝都翻的热乎乎却还是没有办法入睡，就算刚一睡着，就会被这个或者那个穿透力足以影响人类正常神经的声音吵醒。
　　
　　旁边坐着的埃莫利亚只看着少年将自己包的严严实实，连脸都埋在了被子里，声音过大的时候，就会烦躁的蠕动，好像被惊动了的白胖的蚕。于是校长放下手里的书，认真的思索了一下脑海中画面的可行性，这才十分淡定的抬起脚，然后小心的落下去，因为材料特殊，而纤毫不染的鞋子轻柔的落在了被子上。自鞋底传来被骚扰后少年的扭动，校长的睫毛微微抖了一下，然后再施加些压力，被子上出现了柔软的凹陷，校长微笑，真的好像蚕宝宝！
　　
　　伸出手，想要将少年头上的被子揭开，看到那张白白软软的脸，但可惜的是，在他的手还没有来得及碰到的时候，被子上已经突然传来一股强大的力量，直接将校长连人带被子都掀了起来。所幸的是校长反应迅速，脚尖一提，就止住了被子向天上运动的轨迹。伸手将被子抱住，这才悠然落脚，看向从被窝里跳出来，整个人都散发着黑色的怨恨的少年。
　　
　　“你们安静点会死吗！”至于这么热烈吗，早知道现在当初就去学空间魔法啊！一个个的都这么兴奋，说话声音大的简直都可以掀了整个森林，有本事用声音让那个该死的不知道是圆是扁的怪物死绝啊！宅男或多或少都有起床气，司宁远算是比较好的，但是对于睡眠时间日渐缩短的三少爷来说，长久的积怨终于在今天爆发了。“你们不是想要从哪里过去吗？好啊，我成全你们！一个一个来或者一起上你们随意，如果你们赢了，过去就有希望，如果你们输了，就给我闭嘴让爷睡觉，否则爷自己过去，你们就在这里喂那个该死的畜生吧！”
　　
　　很少这么歇斯底里的少年很明显将这群人都吓住了，但是很快他们就没有时间发呆了，因为风刃已经贴着脸飞过来了。尼桑和司宁恒都是一嗓子哀嚎，跳着脚闪开，心中都是一阵阵的发寒。完了完了，真的把人惹急了！司宁恒虽然听说自己弟弟现在变得很厉害，但是没有亲眼见并没有多大的震撼，但尼桑他们不同，他们亲眼看到了司宁远处理天罚的时候的手段，变态而又狠绝，所以看着少年没有镜片遮挡的冷色双目，只觉得神经都开始战栗。 
　　
　　司宁远此时此刻一点都不想留手，根本不需要咒语的魔法诡异而又细密，元素组成简单有效，原本能看见的风刃到了这里近乎透明，他们只有认真看才能看到，但是等他们认真的看到的时候，那个小东西已经躲都躲不过去了。波西里就算已经是圣阶的魔法师，对上司宁远这样的速度型，根本就来不及念完咒语就被打断，就算尼桑都狼他们在面前挡着，无孔不入，挡都挡不住！
　　
　　不过司宁恒倒是被老三这一手元素操控技术震惊了，说实话他根本想象不到自己懒散的老三竟然还是三系的魔法师，毕竟三系魔法同修必须有着绝对的刻苦才能有所成效，否则只能达到事倍功半的效果。但是似乎司宁远这里并没有什么差错，而且如果老爸知道自家三儿子比起使用水元素更加喜欢风元素的话，他绝对会哭的。怎么说老三纯种水系魔法师的模样实在是不适合多元化发展。
　　
　　“二哥，发呆可是会没命的！”阴测测的声音传来，司宁恒就觉得自己眼前的世界一阵凌乱，自己就被风卷包围。周围强大的力量撕扯着他的肌肉，斗气已经条件发射的爆发出来，两个人都是接近圣阶的力量，但是比起司宁远强大的元素操控力，司宁恒这样墨守成规的出的斗气根本就无法打破风暴的禁锢。尼桑在外面用大剑劈开司宁远的风刃，一个并步闪到风卷旁边，重重的砍上去，只听叮的一声，大剑的锋刃上就出现了一个十分尖锐的豁口。
　　
　　所有人都倒抽了一口气，如果刚才还分不清少年怒气真假的话，此时此刻终于知道少年刚才的话中有多少认真。一个个脸色都苍白起来，司宁远眯着眼睛踩着风元素居高临下的看着他们，环抱着胳膊冷笑着道：“这样就不行了，我告诉你们，拿东西砍碎了就生成另一个新的，你们看的越碎，我们的敌人就越多，所以为了模仿逼真的攻击，方才碎掉的风刃！”说着手掌抬起，上面风元素盘旋着，数量比起之前多了简直已经达到一倍。
　　
　　“本来还想让你们投机取巧一下，毕竟空间元素是偷渡的好东西，但是既然你们这么热忠于硬拼，我们就集体的提升一下实力吧！”说着挥手间撒下去的又是一片攻击，众人只能默然的承受，方才司宁远的话让他们的大脑一瞬间又出现了懒惰思维，但是很快这样的思维就被排除在外了，佣兵们可以抱怨困难，但绝对不会因为困难退缩！所以，很快大家都坚定而警惕的看着黑化了的司宁远。
　　
　　“凡！”尼桑的指挥及时而准确，搭起弓箭，凡毫不犹豫的瞄准司宁远的眉心。手指放开，翠色的箭矢穿越过风刃的间隙，迅速的分裂成为一个品字形飞了过来。司宁远看着三个极速靠近的箭头，心中对于这个整天毒舌的精灵也有一丝称赞，这样的技艺就算精灵女王都没有达到，在空中能够改变轨迹的箭矢机动性果然很强！不过既然是要来赐你死我活的拉练，司宁远自然乐意用最具冲击性的方法！
　　
　　蓝色的魔法袍扬起，细白的手指在空中优雅缓慢地画出圆滑的曲线，在众人惊悚的目光下，已经到达司宁远眉心处的箭矢陡然停住，在那双银蓝色的眼睛注视下，陡然转向，三个迅速的变成了六个，十二个，二十四个……最后密密麻麻的像是一个用箭矢组成的壁障，司宁远的冷笑声就从壁障后清晰的传出。“虽然我并没有操纵自然元素的本事，但是真遗憾，我可以使用空间元素复制你的自然元素以及排列，然后……”箭雨倾泻而下，惊悚的人们只能仓皇而逃。
　　
　　不过也正因为这样无差别的攻击，司宁恒因为箭矢的力量，才终于在龙卷中找到了出来的缝隙，力量集中在剑尖，用力的刺下去，向上一挑，顿时元素组成变砰然碎裂。司宁恒像是失去了力量一样重重的将剑支在地上，这才勉强维持着自己的站姿。但是身上的衣服却明显已经失去了本来的完好，流畅优美的肌肉线条暴露在空气中，司宁远挑挑眉，在心里默默的吹了声口哨，果然他们家的基因培养出来的都是好苗子。
　　
　　眼看这群人被司宁远也收拾了，埃莫利亚将被子十分严谨的折好，放在司宁远的地铺上，悄无声息的向少年走过去。众人已经被司宁远这样迅速地攻击体力消耗掉了大半，但是看着少年扬起的手，心中都是一阵哀嚎，竟然还没有完！但是这个时候，救世主出现了，我们的校长大人十分轻易的借用身高优势，将少年的手抓在了手心里，一贯没有温度的声音不受司宁远杀气影响的淡然而出。“你心情还未好？放过他们，我与你打！”
　　
　　这话已经说出，司宁远的眼睛立刻就拉成了一条细缝，上翘的眼角中潜藏着阴狠的狡诈。“你与我打？”这话说的冰冷，但是少年脸上却露出了阳光灿烂的笑容，白色的牙齿此时此刻看起来十分的}人。“好啊，我跟你打，我赢了，你给我滚蛋，并且保证司家从此在这个世界上不受任何打扰，包括那个除了惹事目前还什么都不是的救世主！如果我输了……”少年仰起脸十分认真地道：“我可以考虑跟你试试，但只是考虑！”
　　
　　这是一条并不平等的约定，尼桑都听出了少年的意思，但是校长却毫不犹豫的点了点头道：“可以，但是我想我们最好换个地方！”就这里这么点的地方，可是绝对经不起他们的折腾的。司宁远似笑非笑的看着答应得如此爽利的埃莫利亚，弹了弹衣袖上的浮尘，道：“你就这么自信我一定会输给你，要知道，如果我真的希望的话，我的实力可是不会局限于此！”
　　
　　“打了才知道！”这五个字是留给众人的最后印象，因为埃莫利亚已经带着司宁远消失在了原地，而他们看到的最终场景，竟然是这个冰山校长的微笑。警报终于解除，所有人都是双腿一软，很怂的倒在了地上。司宁恒的大脑厉害盘旋着埃莫利亚的笑容，说实话，他能看得出来这个冰山校长对于他们家老三的重视，但是他又不能确定这样的重视能不能让老三一辈子幸福，所以目前矛盾了的司二哥十分郁闷。
　　
　　其他人都已经跟炸开锅一样的讨论起司宁远方才的恐怖，尼桑无比唏嘘的道：“你们说咱们佣兵界是不是真的该一代新人换旧人了，看看现在的孩子都恐怖成什么样子了，听说那个轩辕策才十八。小远才十四，一个个都是这么恐怖！”
　　
　　“什么十八，轩辕策已经十九了，而我们家小远再过几天就十五了，我们还不老好吧，怎么敬你这么一说都感觉我们已经老得该找地方了却此生了一样！”司宁恒十分不满的接话，但是这群人却还是对于前浪死在沙滩上心有余悸。
　　                        





☆、亡灵是要重生的

　　司宁远被带走了,众人就算心中激动万分,但是目前也没有办法继续方才热烈的讨论,有人说过,在绝对实力面前计谋什么都不是。尼桑他们并不笨，看看那一地的躺尸就知道,他们真的还差得很远，连波西里这个已经成为圣阶的人都跟半死了一样,躺在地上进的气少出的气多，突然发现自己是不是太不了解自己弟弟的司家老二踢踢地上躺着的尼桑，强撑着体力跟尼桑这厮闲扯。
　　
　　“你说小远怎么就变化那么大呢？”身为哥哥的他很是伤心啊,天天在家看着也没见他怎么样，怎么一出家门儿，这修为就嗖嗖的往上窜，这让他这个升一级就能痛苦好几年的人情何以堪！尼桑对于何种复杂的感情似乎十分了解，摸着鼻子呵呵的笑笑道：“我觉得小远这娃特别玄乎，说实话我还从来没有见过这么奇怪的人，平时懒懒散散的除了吃就是睡，除了对佣兵工会这件事就没见他血性过，但是偏偏这家伙又强的可怕，我到现在没有看出来他到底是个啥等级。”
　　
　　“不仅如此，这厮明显有着嫉妒不怎么样的口德，满肚子都是坏点子，你看看安琪儿多好的孩子，竟然被他教会了一手干脆利落的断子绝孙术！”常年跟司宁远斗嘴都没有赢过的凡对此有着难以忽略的怨念，拖过一脸无知的安琪儿，对着司宁恒就是一阵控诉，但是很明显所谓的受害者还眨巴着眼睛，十分不高兴的撅着嘴，嘟囔道：“凡哥哥，你又诬陷小远哥哥，安琪儿不要和你玩了！”
　　
　　说完就是飞起一脚，正踢在毫无防备的凡双腿之间，顿时一切言语都苍白了，司宁恒眉尾抖了抖，十分歉意的对着凡笑笑道：“我很抱歉！”凡刚想拜拜手，表示一下自己的大度，就听接着道。“我很抱歉小远没有告诉你，打小报告的人，尤其是打他小报告的人，通常都是自寻死路的！”一瞬间，凡在心中泪落两千行，尼玛果然姓司的都不是什么好东西。
　　
　　很显然，大家的情绪都在扯皮中渐渐恢复过来了，而司宁远浮躁的心里却因为和埃莫利亚的决斗，而越加的浮躁。他对于埃莫利亚的积怨似乎是从一开始就有的，而且这份怨恨似乎并没有因为时间的消逝而渐渐淡去，正相反，对轩辕策的厌恶，对司宁婷的失望，以及对司家的忧心，所有的情绪毫无疑问最终都转化成了对他的怨恨。就算知道这样的心态并不正确，但是司宁远的理性和感性是不存在干预的，所以现在对着像猫戏老鼠一样的埃莫利亚，司宁远心中的怒火如同炸开一般。
　　
　　通常情况下人在极度愤怒的一瞬间，大脑会处于空白状态，而司宁远脑袋一空，不自觉的就因为一时之争，一点都不顾及自己身体状态的将身体内存储元素的压缩包全部解压。这样危险的行为简直就是不要命了，按照他现在的精神力，操纵这么多元素根本就不可能，但是现在感性明显高居首位的司宁远根本顾不得其他，而埃莫利亚虽然惊异于司宁远突如其来的改变，却根本不知道，少年的身体已经发出了红色的警报。
　　
　　银蓝色的双瞳中蓝色褪尽，纯净的银色冷冷的盯着埃莫利亚，手下的魔法杖一阵阵的战栗着，素白的手指每一次的弹动，都能听到嗡嗡的颤音。“埃莫利亚，你应该十分庆幸，在这之前让我经历了一次这个世界上的天劫，从而让我对于大陆上的元素链有了更深一步的理解，而你，则是第一次尝试我改进过后的魔法！”
　　
　　说话间，埃莫利亚便发觉那些原本在自己操控范围内的元素都开始断裂，起初并不轻松，但是这似乎是一个改进的过程，因为这样的断裂速度渐渐加快，快到他刚刚凝聚成一个魔法，就立刻被废掉。无论什么样的魔法似乎在少年看来，都是可以随意溶解的。看到埃莫利亚脸上的震惊，司宁远十分优雅的笑了笑，道：“就这么个小小的手段都让你这么震惊，那之后可就是考验你心脏的时刻了！”
　　
　　说着就在埃莫利亚难以置信的眼神下，司宁根本不需要吟唱任何咒语，甚至没有一点多余的动作，只是用手指敲击着魔法杖，方才校长使用过的大型魔法就这么玄幻的出现在了他的面前。喉咙一紧，埃莫利亚迅速的挥手张开元素壁障，好几个不同系别的神咒魔法落下的时候，元素 壁障并没有完全长好，就立刻跟魔法同归于尽了，四散开来的各色元素如同烟花一样的将两个人远远的分隔开。
　　
　　“小远你……你也是全系的魔法师？”
　　
　　傻傻的问题一经问出，就听到了司宁远的笑声，隔着密密落下的元素，这个笑容中的意味无法看清，但少年的声音却清晰而带着强烈的讽刺。“呵，大陆上全系的魔法师恐怕只有你和轩辕策那头猪了，我可没有那个兴趣跟你们一样，但是对于我来空间元素的复制粘贴效果可是非常的好，虽然效果没有真正的神咒强，但是比禁咒好不是吗？”
　　
　　耸着肩膀，少年显得十分无所谓，但是埃莫利亚却不能确定，他在司宁远的尾音中捕捉到的颤抖。就在他稍稍闪神的一瞬间，司宁远手下的攻击紧接而上，眼中银色的光芒大盛，少年的精神力竟然在这个时候达到了完全的圣阶，对于元素的操纵更加的得心应手。埃莫利亚心中也是咯噔一声，若是闪避，按照少年对空间元素的熟悉，他绝对得不到什么好处，既然如此，索性硬碰硬好了！
　　
　　两个风系的魔法砰地一声在靠近埃莫利亚那一方的某一点上正面相撞，如同两把锋利的大刀碰撞，甚至能够看到其中滋滋的火星。
　　
　　就在两个人对峙的时候，远处亡灵战场上，一身幽绿色的骨架突然动了动，发出可查可查的声音，黑袍的亡灵祭司还在高频率的摇着头，脚下的步伐诡异而具有节奏。口中音阶莫名的咒语缓缓飘出，灰蒙蒙的祭坛上，如同注入了鲜血一般，腥臭的红色顺着祭台上魔法阵的凹槽，缓慢的爬行着。站在祭台旁边的男人冷漠的狗跳着嘴唇，灰黑色的头发上还挂着些许腐臭的味道，眼眶中没有瞳孔的眼睛白惨惨的，看起来恐怖异常。
　　
　　“赶快苏醒吧，吾友！这个充满着生人诱惑的大陆，马上就要成为我们的囊中之物哦！”男人低喃着，怪异的眼睛紧紧地盯着祭台中心泛着绿光的枯骨，狂热的杀伐和征服欲毫无遮掩的飘散在罪恶深渊的最底部。当初被初代法米尔家族族长强行囚禁在这里的亡灵们已经迫不及待了，他们的阿克隆帝王在召唤他们，他们的一位帝王已经苏醒，等另一位帝王苏醒的时候，就是他们重见天日的时候！
　　
　　黑袍祭祀的咒语越念越快，凹槽中红色的腐朽血液也越淌越快，突然祭司讼祷的声音戛然而止，音调骤停，血液的流动却更加的湍急，最后甚至能够听到液体咕咕的声音。祭司的脚步停在了那具骨骼的头顶上，高举的黑色法杖上，用邪恶的神阶地狱蝠龙的魔核雕刻而成的骷髅头在此刻显得万分诡异。就在魔法阵被血液完全填充的时刻，祭司突然开口，高亢的语调拔地而起，尖锐的简直可以穿过罪恶深渊。
　　
　　随着拗口咒语的念出，黑色的符文缓慢的在空中镌刻而成，字体繁复扭曲，但是和周围罪恶的气息完全不同，这种符文带着十分强烈的生命气息，强烈到比精灵之森最宝贵的生命树都无法比拟。每一个符文镌刻成后变自觉地排列在一起，最终形成一个巨大的圆圈，围绕在高举的魔法杖上。因为这样强大的生命力，祭司已经难以承受的抖若筛糠，但紧握着法杖的手却没有一点松开的意思。
　　
　　“赐予我们重生的力量吧！”最后一句话已经拼尽了全力，黑色的符文圈缓缓落下，首先落在了骨架的胸口处。幽绿的骨架渐渐地开始褪色，最终还原成了正常的白色，但似乎还没有结束的消褪着，直到整个骨骼包括骨节处都晶莹剔透的如同水晶一般。男人看着上面莹莹闪光的骨架，眼睛中光芒大盛，褐红色的薄唇激动地哆嗦着隐约的能够听到从中呢喃而出的名字。“特勒门农，我的特勒门农，我的特勒门农……”
　　
　　符文跳动着，骨架内被补全的内脏安静的蛰伏着，不同于亡灵的干净颜色，让他在这个充满罪恶的地方显得格格不入，苍白色的皮肤渐渐覆盖而上，露出了骨架主人优雅流畅的肌肉，俊美立体的五官，淡紫色的嘴唇似乎天生就是带着微笑一般的弧度。铂金色的短发圣洁如同天使一般，阿克隆觉得自己早就已经停止跳动的心脏似乎在跳动，这是他分别了多少年的爱人，这是他期待了多少年的重生。
　　
　　期盼的等待着，那纤长的睫毛微微颤抖了一下，薄薄的眼皮悠然张开，天蓝色的眼睛中神采飞扬。力竭倒地的祭司在看到特勒门农苏醒后，带着舒心的笑容，散成了飞灰，然而在祭司消散的瞬间，阿克隆看到他的爱人眼睛中的神采渐渐地消失，随后一切如同方才重生的过程倒带一般的重现，直到最后那具幽绿的骨骼竟然寸寸碎裂，哗啦一声散在祭台上，阿克隆没有眼瞳的眼睛里情绪渐渐崩溃，就在他要冲上去的时候，突然看到铂金色的灵魂之光，自祭台中间，被黑色的符文裹着，冲破了罪恶深渊的禁锢，飞了出                        





☆、机会是要抓住的

　　理论上来讲,司宁远算准了自己能够使用的元素最大化,就算到最后会出现脱离虚弱甚至昏迷的后遗症,他还是为了幼稚的跟埃莫利亚争这么一次,豁出去了！但是就在他预料到一切，发动最后的攻击时,突然一个不知道是不是流星的东西，拖着好看的铂金色尾巴,轰然降临，直挺挺的就砸在司宁远的脑袋上，顿时我们司家三少爷还没有来得及让自己最得意的最后一击现世,便是眼睛一翻，整个人紧绷着，硬邦邦的倒在了地上。
　　
　　被司宁远各种手段折腾的埃莫利亚显然十分狼狈，已然破烂的魔法袍下，露出白皙的皮肤，方才不小心被波及到得一缕发丝上隐约还闪动着电流。但少年紧接着的动作让他不敢懈怠，紧紧地盯着魔法杖上跳跃的手指。等到陌生的灵魂波动传来，埃莫利亚心中一颤，变看到那束铂金色的光芒没入司宁远的眉心。顿时从来就没有多少表情的埃莫利亚此时竟然是满目骇然，紫色的瞳孔紧缩，随后条件反射的就冲过去，抱住了少年颓软下去的身躯。
　　
　　司宁远就觉得自己脑袋如同爆炸了一般疼痛非常，朦朦胧胧的睁开眼，周围的环境立刻便让司宁远的眼睛重新闭上，然后再睁开。说实话，如果说有人告诉他他又穿越了，他肯定会一巴掌将这个家伙拍飞，飞得越远越好。这个地方是他上辈子活了将近三十年的地方，他出生在这里，父母离婚在这里，父亲第一次遇上那个所谓的贤良的女人也是在这里。所以父亲走了，他一分钱没有要，却独独要了这间房子，不过似乎父亲尚念旧情的留给了他一张数量不多但十分可观的存折。
　　
　　慢悠悠的从沙发上坐起，地上黑色的人字拖还躺的万分凌乱，周围似乎竟然还有泡面的味道。已经做了十几年少爷的司宁远有一瞬间鄙视自己的邋遢，搓搓自己因为长时间懒得剪而已经耷拉到肩膀上的头发，夹着人字拖淡定的走进房间，桌子上三台型号看起来并不怎么样的电脑上还播着宅男福利，华丽丽的萝莉音，声声都戳中司宁远的萌点。
　　
　　床上的手机还欢脱的跳着，看看外面黑乎乎的天色，这个时候来电话的只会有一个人，那就是他那个该死的狐朋狗友陆沉。淡定的在对方不放弃的连挂好多个电话后，按下通话键，里面是无限熟悉的叫骂：“混蛋……你死到哪里去了……”后面的话司宁远都有些听不清楚了，他有点不喜欢现在这种感觉，这个世界他太过怀念，就算他在那个大陆活了十几年，这里的一草一木还是那么熟悉。
　　
　　“出来！”紧紧地捏着手机，司宁远的声音已经近乎咬牙切齿。“不管是个什么东西，既然敢入侵我的大脑，就给我乖乖地滚出来，否则……”后面的话自然不需要他多说，看了他的记忆，就应该知道司宁远内心与外表完全反比的。
　　
　　轻笑声紧紧地贴着耳廓扑过来，司宁远眯着眼睛侧头就看到一张粉色的薄唇，颜色看起来可口万分。挑挑眉，自然地侧身躲开这个看起来精致万分的男人，双手自然地环抱在胸前，上下打量着这个突然入侵的陌生人。“你究竟是什么生物，或者说根本就算不得生物！”冷冽的问话配上司宁远现在这张脸……说实话看起来并不搭调，因为司宁远的长相十分古典，丰润的鹅蛋脸，修长的眉韵致的眼，浅薄的嘴唇苍白万分。
　　
　　“嗯，就算是这个世界，你的长相果然还是很符合我的审美啊！”轻佻的凑过去，两张脸贴的很近，近到司宁远觉得看来还是埃莫利亚这样的人比较好相处。“我叫特勒门农，是亡灵的首领之一，不过目前因为碎裂严重，所以必须依靠来自异世的你，来温养我的灵魂！别跟我说去找那个救世主，本来是想要找他的，但是你出现了，我自然是要找比较安全的不是！”
　　
　　说着整个人都缠在了司宁远身上，这个世界司宁远一米八多的身高刚好与特勒门农相差无几，所以两个人这么紧紧地贴着，而且身上的这个亡灵似乎还明显有着挑逗的意思，司宁远只觉得身体不受控制的就产生一阵阵的骚动。对于自己自制力毫不质疑的司宁远第一反应就是这个，跟自己目前同用一个身体的特勒门农。
　　
　　“别这样看着我，我可是为你好哦！”说着竟然将手爬进司宁远的下摆中。“外面有人似乎很担心你，呦呦呦，看看那个脸色，真是不怎么样啊！”
　　
　　“我对他没兴趣！”伸手将特勒门农从身上活生生的撕下来，丢到地上，自己拖了把椅子稳当当的坐好。“你究竟是什么东西，说清楚，你这样的虽然不是我那盘菜，但是我觉得，如果你送上门的话，我倒是不介意！”
　　
　　“真的吗？”听到这句话特勒门农似乎变得十分高兴，几乎是跳起来直奔司宁远，那副热情的架势倒是惊了淡定的三少爷一跳。“那少爷你来吧，正好我对你也有兴趣，我们来勾搭成奸吧，一想到要把你让给那个冰块，我就好心疼的说！”说着，手便又不老实的在司宁远身上摸来摸去，三少爷的面部肌肉狠狠地抽动了两下，盯着这个看起来优雅万分，实际心计颇深，但表面还能够二缺白痴的人，无语问苍天。
　　
　　当然司宁远在那个世界被人挑起的火是心火，但身体上的，则是标标准准的生理反应，埃莫利亚抱着司宁远，只感觉有哪里不对劲！于是一点没有惭愧心理的把人直接扒的光溜溜的，而少年青涩的身体和因为动情而产生的姿态完全的呈现在了埃莫利亚视线中。但是很快，埃莫利亚就发现着点情动又渐渐地消退了下去，这样的变化让埃莫利亚有些担心。
　　
　　校长大人看着少年的身躯似乎内部中正进行着强烈的拉锯战，稚嫩的连少年自己都很少安抚的秀挺，精神了又渐渐软化，几番折腾之后，埃莫利亚终于是看不下去的拿出司宁远当初给他的书本，上面明确的写着，压抑身体本身的欲，望对身体是十分不好的，严重的甚至可能会影响到今后性福的生活。埃莫利亚深深觉得，他有义务有责任，为了少年身体健康，而做些什么！
　　
　　凌厉笔直的眉认真的微蹙着，冰凉的手轻轻地抚上司宁远刚刚柔软下去的地方，炙热的温度让埃莫利亚的眉头皱的更加紧。看看已经烫成这个样子了，万一烧坏了怎么办！仔细的看着书上的清晰图解，白皙的手生涩的上下滑动着，渐渐熟悉后，眼睛也终于从树上移到了司宁远的身上。少年白皙的皮肤因为他的动作，渐渐地浮起淡淡的粉色，白皙的脸上有着愉悦难耐的神情，细薄的唇微微张开，露出里面淡淡的舌尖。
　　
　　这一瞬间，埃莫利亚觉得自己的身体竟然像是脱离了自己的掌控一般，他想要去吮吻少年淡粉的皮肤，想要去掠夺那让他无法移开视线的唇舌。而他也确实这样做了，清甜的味道自舌尖，味蕾因为这样的刺激完全的张开，贪婪的汲取着这份甜美。手指灵活的揉捏着少年，自己那个相同的地方，竟然也有了这么强烈的反应，埃莫利亚有一瞬间的迷茫，这是什么感觉？
　　
　　拿起书本，继续往后翻看着，画面上从一个人，变成了两个人。看着上面光溜溜的两个人，埃莫利亚犹豫了一下，也将自己的衣服脱得干净，自己和少年目前的场景跟书上描述的一模一样。虽然自己现在因为少年而出现了一种十分难耐的胀痛感，而且这种胀痛感有着生物近乎本能的纾解冲动，但是书上说一定要先照顾躺着的人！看看躺着的少年，已经微微濡湿的睫毛，校长觉得，书上说的果然正确，因为司宁远现在比他难受多了。
　　
　　的确，司宁远是很难受，尼玛他本来和特勒门农正谈这条件，顺便暗地较劲看谁先投降的，但是突然不知道是个什么东西一下子就冰到了他的命根子上，而且十分猥琐的还上下滑动着，细滑的触感如同冰丝细稠。顿时之前的压抑一瞬间崩溃，司宁远微微弓起腰，狠狠地咬着后槽牙，低骂：“尼玛，混蛋校长，竟然敢趁人之危啊！”
　　
　　特勒门农看着司宁远这幅窘境，忍不住笑道：“看来等不及的不只是我啊！外面那个人可是虎视眈眈啊，我说小远远，你要是再不出去估计要被吃掉了哦！不过那个校长还真有点意思，明明对这种事情并不了解，竟然还能做得有模有样，他拿那本书难道是传说中的不健康书籍？啊！”看到司宁远记忆的特勒门农声音戛然而止，随后就是响彻云霄的笑声，司宁远的脸已经黑的如同锅底。“竟然是你给他的书，哎呦笑死我了，你竟敢给他看这样的书，现在自作孽不可活了吧！”
　　
　　冷冷的哼一声，撇了特勒门农一眼，脸上淡淡的粉红和已然微湿的眼睛，让特勒门农的心理也是咯噔一跳，心道：“这厮果然妖孽啊，要不是爷有伴儿了，这美色当前的，简直就是对意志力的绝对考验！”用手在脸颊边扇扇，给自己被那一眼撩拨的有些升温的脸降温，故作漫不经心的问道：“现在你还不出去？再不出去，校长可就真的要成功了！”
　　
　　“闭嘴！啊~”尾音上挑，浓浓的春意在这语调中暴露无遗，司宁远死死地盯着自己这条短裤上那一片湿意，顿时脸色青一阵红一阵。
　　                        





☆、无知是禽兽的

　　这该叫什么？早X吗？距离开始到结束,也没有多长时间,但是司宁远的真正身体只是个十四岁的少年,你指望他的持久力能够有半个小时或者传说中的神枪不倒？做了很大的心理建设后,司宁远十分淡定的推推鼻梁上的眼镜，手指不自然的交叉放在了腹部,勉强遮挡了这一片，低声道：“你还没有说你究竟要怎样,我可不觉得我现在是想出去就能出去的，特勒门农，传说中亡灵阿克隆的恋人,据说曾经还是光明教廷的教皇，说说看你既然想要借用我的身体，我们是你死我活呢，还是和平相处？”
　　
　　说着拧了拧自己的腰，整个人都紧紧地压在椅子上，但是渐渐蹙起的眉却十分明显的表现出了司宁远身体的不舒服。特勒门农看着他这个样子，嘴巴已经无法保持微笑的弧度，露着大白牙笑的那叫一个欠打。“哎呦少年，这是不是叫做传说中的菊花一紧啊？你可要保持放松哦，否则受伤的话，哥哥我可是会心疼的，放心吧，哥哥我是不会伤害你的，毕竟我们现在可是公用一个身体，这么受伤了可不好！”
　　
　　“……混蛋！”难受的弓起腰，司宁远头上都是冷汗，从来就没有做过下面的那个，司宁远显得十分憋屈，从来就没有他这样的，人家就算是做受也有机会挣扎一下，就算最后被镇压了，但也有这么个过程，但他这样的根本就不给机会啊！已经没有什么心思跟特勒门农多说什么的司宁远，只能狠狠地给了这个多余的家伙一记眼刀，咬牙切齿的低吼一声：“滚出去！”整个人的力气仿佛都被卸掉了一样，整个人都软在了椅子上。
　　
　　耸耸肩膀，特勒门农也不多说什么，只是十分淡定的出去，顺便把他的屋门小心的关上。看到这个家伙终于出去了，司宁远这才长长地松了口气，但是这么一松懈，身体的快意就直接而又清晰的传递过来。冰凉的手指一步步的试探着他的反应，司宁远能够感觉得到，从他脸颊划过的热烈气息，和啮咬在耳廓的暧昧感。“小远，小远……”微湿的呼唤声就在耳畔，司宁远却只能盯着自己家的天花板，现在攻受根本就不是问题的关键，关键是他现在连实体都没得有啊！
　　
　　他有些不明白，为毛非要这么大费周章的把他禁锢到这里，然后让校长有机会做这样的事情。但是他这样的思考似乎让校长很不满意，拿着书埃莫利亚对比的十分仔细，所以司宁远不专心的表现在书中有清晰描写，也就是说最后的错是校长没有努力！于是埃莫利亚忧郁的向后翻看了几页，上面对于这种情况有好几种对策，校长谨慎的选择了最温柔的！
　　
　　手指细腻的在炙热的内里小心的探索着，轻轻地按压着寻找书中所说的敏感点，经校长观察，在经过某些特定的位置的时候，司宁远会出现呼吸急促，面部通红，然后发出十分甜腻悦耳的声音。记忆力极好的校长抓住这几个点，十分认真地刺激司宁远脆弱的神经。被逼的躺在椅子上，不得不用自己万能的右手，一边咒骂着埃莫利亚，一边肖想着那些嫩生生的小受。
　　
　　但是悲催的是，在他真正的达到极乐顶峰的时刻，他看到的却是埃莫利亚那张脸，不要怀疑这是幻觉，他是真真切切看到了埃莫利亚那张冷冰冰的脸。而身后极具威胁性的热情让他的腰身簌簌发抖，想要逃开的瞬间，却被任用蛮力掐住腰部，毫不犹豫的压在了对于司宁远来说万分危险的东西上。因为开拓的十分仔细，疼痛并不明显，但是这种排斥的饱胀感让司宁远的脸色瞬间苍白。
　　
　　手指不自在的蜷起，紧紧地抓着下面铺在地上的布料，银蓝色的眼睛睁开又闭上，然后再度睁开，看着离自己只有毫米距离的埃莫利亚，恨声的骂了一句：“我操！”后面的声音就被紧紧的封闭在了紧贴的嘴唇中，经过长时间尝试，埃莫利亚对于亲吻的技巧，有着质的飞跃。至少他不会毫无章法的在司宁远的那颗虎牙上，把自己的舌头划了好几条口子。
　　
　　“小远……你醒了！”轻轻地吮着司宁远的颈项，埃莫利亚将声音压得很低，原本冰冷的声音此刻听起来如同初化的融雪，沙沙哑哑挠在司宁远心上。忍不住动动腰身，稍稍的脱离了一些，然而就是这个动作，却像是开启了一个神秘而又危险的开关一般，埃莫利亚紫色的眸子里瞬间爆发出一阵刺目的光亮，随后整个人恍若醍醐灌顶一般，捉住司宁远的腰，肆无忌惮毫无保留的宣泄心中压抑如此之久的激动。
　　
　　而司宁远冷静的思想也只能至于此处，因为前面足够长的前戏和校长极好的记忆力让埃莫利亚对这具身体了若指掌，司宁远的每一声低吟浅唱，对于他来说简直就像是鼓励一般，让他将这些东西记得更为清晰，甚至刻入骨髓。
　　
　　“小远，小远，书上说这种事情很快乐，你快乐吗？”
　　
　　“闭嘴……嗯……”鼻音浓重，眯着眼睛，抬起手按住埃莫利亚的后颈，嘴唇热烈的凑过去。尼玛既然已经这样了，他总不能跟被非礼的良家妇女一样又哭又闹吧，所以拉直了脊背，用舌尖勾挑着埃莫利亚的耐性，争夺着这场战争的主动权。
　　
　　“哈……”因为这个意外的吻而越加激动的埃莫利亚失了力道，突然的重击让司宁远仰起头，不知是愉悦还是痛苦的突出一口气。眼角隐约都晕上了湿意，手指揪着埃莫利亚的脊背，整个人都在这样强烈的冲击中，失去所有神经的控制，只能跟随着埃莫利亚重重的心跳声，一次又一次被波动出嗡嗡的声音。
　　
　　“慢……慢点……呼呼……我可没有……没有你们这种体制！”不轻不重的拍了埃莫利亚一巴掌，却见这个刚才还十分激烈貌似很懂的人又一次将书拿了出来，一本正经的翻看着，而不上不下的司宁远大瞪着双眼，心中的火烧的都快将他整个人的血液蒸干了，但是这个人却还能忍着看书，该说他忍耐力好还是根本就不行啊尼玛！不过很快，司宁远因为情，事突然中断而产生的渴望就被充分满足了，但是面前对着的却是一本书，上面是他万分熟悉的字体，清清楚楚的写着：“如果受方喊慢点，停下等等的阻挠词语，其实都是反话，你可以更激烈一些！”
　　
　　于是司宁远就觉得眼前一黑，果然是前途无亮，早知道会有今天，他绝对不会因为一时的恶趣味，SB的把这些书送给埃莫利亚！
　　
　　当然他意识到这一点的时候已经是太晚了，眼前这个有着战士绝佳的体力的人，他这个柔弱的宅男除了昏过去，基本上没有别的选择了。所以我们刚刚清醒没多久的三少爷很荣幸的在第一次做受君的时候，就有如此阴影，果然校长的以后依旧任重道远。
　　
　　不过在旁边围观的特勒门农对于这样的效果可是万分满意，在司宁远最后眼皮一翻的瞬间，特勒门农灵魂中黑色的符文圈一波一波的散开，渐渐的将司宁远已经陷入昏迷中的灵魂纳入了符文圈中。两个人蜷缩在同一个圆圈中，仿佛在同一个胎腹中的双子一般，头脚相接，看起来异常怪异。
　　
　　而埃莫利亚也在听不到少年悦耳的声音后，紧迫的几个重击后，宣泄在少年濡湿的体内。虽然书上说这个东西最好留在外面比较好，但是校长却不喜欢这样的写法，他想要留下，仿佛这样可以宣告归属权一样，所以埃莫利亚为了销毁证据，将记载了这一点的那一页撕得干干净净，一个角都没有留下。然后这才从少年体内退了出来，用白色的手帕细细的打理好自己后，拿着书左翻右翻就是没有找到接下来怎么做。但是看着少年躺在衣服上，脆弱的小模样，一下子就让校长产生了一种诡异的愧疚感。
　　
　　所以校长大人只能凭着本能，轻手轻脚的给少年身上的斑驳痕迹擦干净，然后轻手轻脚的穿好衣服。这才抱着少年离开了这个空荡荡的空间中，低头就能嗅到的青草香让刚刚尝到情滋味的埃莫利亚有那么一瞬间的心驰荡漾，但是少年苍白的脸色，却是让他狠狠地在心里骂了自己一句：“不懂得体贴！”然后用自己的袖子小心的将少年完全掩住这才出现在众人面前。
　　                        





☆、分道是必然的

　　埃莫利亚的出现让众人提着的心都落了下来,正要上来询问校长大人是怎么把那个炸了毛的猫咪哄好,却听校长大人极有推卸责任的意思道：“给你们一个简单的提示,算是报答你们将我们带到这里,大家到此分道扬镳吧！”说着将司宁远顺手拿回来的那一小块触手的样本递到尼桑面前，冷厉的紫眸将尼桑所有想说的话,统统都堵到了喉咙口。“这是与龙族同时产生的一种十分远古的魔兽，软体嗜水,体型庞大，那条河里攻击我们的就是这种魔兽，而且只有一只！它们唯一的弱点并不在水下,而是在水上，它依附于那种树根生活！”
　　
　　手指指向河边那颗最为显眼的大树，宽大的树冠和高壮的突兀的树身，都显示出了这棵树的不同。尼桑大张着眼睛，口中喃喃自语：“我怎么没有想到，物至极则为妖，这棵树明显就是有问题的，我怎么没有想到……”就在众人看着那颗大树的时候，安琪儿回头想要和司宁远说话时，看到的却是空空荡荡的一片。于是小丫头心中一惊，赶快去找司宁远留给她的白虎，但是似乎是因为主人离开了，所以白虎也跟着消失了。
　　
　　受到这样打击的安琪儿整个人都呆了，眼泪哗哗的往下淌，渐渐的演变成了抽泣，最后竟然是毫无顾忌的大声哭了起来。这样的哭声惊动了所有的人，司宁恒对于这个小丫头也很有好感，所以赶快蹲下，握着安琪儿的肩膀柔声问道：“安琪儿怎么了这是？”
　　
　　“小远哥哥，小远哥哥被校长大人带走了，他们不要我们了，呜呜呜呜……”安琪儿这么一说，司宁恒心里一凉，赶忙站起身，果然四周已经没有埃莫利亚一点踪迹，连之前小远打得地铺都被带走了，干干净净什么都没剩下！不对，也不是什么都没有剩下，在他司宁恒原本坐着的地方放着一把剑，这很明显就是校长大人留下来的东西！
　　
　　黑着脸三步并作两步的上前，拿起那把看起来品相极好的剑，看都不看一眼的扔到一边，拿起压在剑下的纸片，上面十分校长的写着：罪恶深渊的禁锢已经有了缺口，你还是去帮你父亲吧，另外告诉他，小远已经是我的人了，让他尽快做好准备嫁儿子！另，书上说想要讨好未来的家人，就要送称心的礼物，这把剑是把神器，就送给你好了，希望你喜欢！
　　
　　喜欢，老子太喜欢了！司宁恒喜欢的直接将这张纸片撕得七零八落，拿起剑就对着周围无辜的树木一阵疯狂的攻击。尼桑被这么突然的变化吓了一跳，扭头看看笑的十分暧昧的娜薇小声道：“他这是怎么了？”
　　
　　“嘿嘿，你们注意到没有，校长大人出来的时候动作有点不太对劲？”娜薇以一个女人的直觉来判断，小远绝对是被校长大人拿下了！
　　
　　想起方才埃莫利亚的动作，凡扣扣脸，望天道：“那个动作，难道说校长大人把司宁远那小子这样那样以后，抱着出来了？”这样的结论得到了一致的认同，而不幸听到他们说了什么的司宁恒立刻挥着剑吼道：“胡说什么呢你们！小远怎么可能让埃莫利亚那个混蛋得手，就算得手了，他也绝对不可能在下面的！”最后一句话，说的人都没有底气，听的人更是当做没有听见的挖挖耳朵，弹弹手指岔开话题。“我说阿恒，小远被校长大人带走了，你还要不要跟我们去埋骨之地了？”
　　
　　“不去了！”翻个白眼，拉过安琪儿这个小丫头，司宁恒冲着他们道：“这个丫头我带走了，我要去找我父亲，亡灵之战迫在眉睫，身为司家的一份子，也到了上战场的时候了，这是我们家的徽章，你们要是出来之后想来的话，就拿着这个到司家的封地来找我，到时候我定会设宴款待各位的！”说着大家都十分不舍的锤了一下彼此的肩膀，这么几天相处，说分开的时候还真有些不舍，但是现在计划永远赶不上变化，原本以为会在埋骨之地之后，但谁知道却是在门口的时候，大家就这么突然的分开了。
　　
　　埃莫利亚带着司宁远十分轻易的就他进了这片神秘的埋骨之地，本身设下的陷阱和机关对于埃莫利亚来说什么都不是，几个闪身就从边界直奔腹地。原本的森林在一瞬间空旷了，巨大的坑洞下层层叠叠的硕大白骨竟然完完整整的保存着一个个龙形，而且无形中还散发着重重的威压。司宁远原本在埃莫利亚怀中睡得好好的，突然间从身体延伸到灵魂威压让他极度不舒服，勉强的睁开眼睛，余光就瞄到一个十分怪异的景象。
　　
　　用力的眨了眨眼睛，确定了自己看到了一个个毛茸茸的，白色光点不是自己眼花的产物后，司宁远就十分淡定的拿出备用的眼镜，架在鼻梁上微笑着问抱着他的埃莫利亚：“我说校长大人你把我带到了那里？”该死的最近眼镜的报废率有点高，这样下去可不是个好现象啊！
　　
　　“这里就是埋骨之地的中心，你看下面，就是那些巨龙的骨架！”说着将司宁远小心的放下来，让他能舒服的靠在自己身上，手臂圈着少年，仿佛是怕他一个不稳掉下去一样。司宁远对于这样的服务也没有说什么，只是眯着眼睛，通过毛茸茸的光球缝隙，看着下面大的惊人的骨架。说实话他虽然知道这个世界的所谓龙就是一群大蜥蜴，但是现在不是形状的问题，西方的龙都长这个样子，问题是这种一眼还看不全的体型，真心惊人。
　　
　　直接的视觉冲击让司宁远突然十分期待见到活物，而且如果有龙族当坐骑的话，那他说不定就可以把床都搬上去，那样睡起来肯定特别舒服！如此想着，司宁远对于去龙族也就没有那么抵触了，于是拍拍埃莫利亚的手臂道：“我们下去看看，说不定能够找到去龙族的方法。对了，听说龙骨很值钱，你说如果我那这么一根，卖出去是不是就能有下辈子都花不完的钱？”
　　
　　“嗯，但是小远你会被人追杀的，书上说人类的贪得无厌总是罪恶的根源！他们太需要龙骨了！”这么说着，带着司宁远一个闪身就跃进了大坑中，司宁远感觉那些毛茸茸的光球朝着自己过来，就伸手拨开，或者侧脸躲开。觉察到少年的动作，埃莫利亚忍不住低头问道：“小远，你这是做什么？不要乱动，你身体还没有好！”
　　
　　“可是这些东西冲着我脸过来，总有种不舒服的感觉！”嘟囔着，司宁远又拨开一个差点撞进他嘴里的光球，但是他这样的动作看在埃莫利亚眼中简直怪异之极。四下看看，什么都没有，那么小远是在躲避什么。而他这样的不闪不避司宁远也觉得奇怪，他明明看到一个光球装在埃莫利亚身上人，然后碎的七零八落。这样的两种视野，让司宁远和埃莫利亚同时脸色差了起来，双目只是一瞬间的对视，就得出了一个十分统一的答案：“特勒门农！”
　　
　　“他现在还在你的身体里？”埃莫利亚眯着眼睛，紧紧地盯着少年，上上下下的打量，似乎是在猜测特勒门农呆的地方。司宁远捏捏额头，十分无语的道：“我也不知道是怎么回事，反正他就是需要一个来自异世的灵魂来给他养魂，而且现在似乎有了些什么变化，我能感觉到，这里周围充斥着灵魂的力量！而且……”
　　
　　说着伸出手指，有趣的戳了戳那些毛茸茸的光球，笑道：“我能够感觉到这些小光球上的灵魂力量和龙威，甚至我可以十分准确的判断出，这些小光球中的情绪，愉快，悲伤，孤独……等等很多很多！”虽然说得这么文艺，但是司宁远的动作可没那么文艺，他竟然伸出两只手，啪的一声，就把一个小光球拍碎了，口中还十分得意的道：“啪，一个灵魂木有了！”
　　
　　这种很傻很天真的动作让埃莫利亚哭笑不得，他看不见这些光球，所以说司宁远这样的动作看起来更加的搞笑无厘头。而且挣动着脱离了埃莫利亚的怀抱，活蹦乱跳的跑出去抓那些光球。埃莫利亚看着司宁远，视线渐渐地定在了少年的臀部，眼睛渐渐眯了起来。如果他没有记错的话，书上说过，通常做完那种事情之后，作为承受一方，会很累而且会没有力气然后腿软什么的，怎么放到少年身上，现在还能这若无其事的玩得这么欢乐，难道说是他努力不够？
　　
　　这么思索着，却没有阻拦少年这种幼稚的行为，随意的让他在这里上上下下的根之猫儿一样的捉球玩儿。然而就在他们最为放松的时候，一声龙吟传来，司宁远和埃莫利亚身体同时一将，两个人心中具是骇然。竟然这个时候遇上龙族，是不是该说他们运气太过好了！抱好转移，埃莫利亚这一串的动作做的越来越顺手，只留下一条细细的缝隙，让两个人能够清晰的看到外面发生的事情。
　　
　　从方才那声龙吟判断，这是一头奄奄一息的龙，但是随着时间的推进，司宁远似乎能够闻到空气中传来的血腥味。而且这种血腥味越来越浓，到最后竟然还有粗重的呼吸声，以及翅膀和风元素摩擦的声音，这种气氛很不对劲。
　　                        




☆、龙族是中二的

　　突然闯进视线的绝对不是什么老龙,强壮的体格,赤红的鳞片就算是这样失血的状态依旧光亮,爪牙尖利锋锐。按道理来说这应该是一条正值壮年的火龙,而且看鳞片火红的颜色，阶位应该不低,怎么会把自己弄成这幅德行，重伤濒死不说,竟然这么心灰意冷的跑到埋骨之地坐等去死，这样的人司宁远倒是见过，但是这样的龙还真是第一次见。
　　
　　与埃莫利亚对视一眼,两个人心里都有计较，对于这样送上门的好事，自然是要照单全收的。但是他们两个作为入侵者，要怎么出现在主人面前，这又是一个十分严峻的问题。两个人捉摸了很久，都没有想出一个万分妥帖的方法，眼看那头龙已经倒在了葬坑中闭着眼睛一口气比一口气短，还是急了的埃莫利亚索性什么都不多管，拖了司宁远就直接站在了巨龙两颗跟他们脑袋一样大的眼睛前。
　　
　　两个人已经站得如此之近，但是巨龙却仍然没有察觉，只是闭着眼睛，喷出的鼻息中都带着十分明显的血腥味。司宁远皱了皱眉，伸手啪的一声，就是一个响亮的巴掌，皮糙肉厚的龙族就算感觉不到疼，也知道现在有人在他前面撒野了，沉重的眼皮微微抬起，正看到司宁远一脸厌恶的拿着白色的手帕，仔细的擦着手的场景。顿时龙族双目一寒，挣扎着便是要站起来，这两个卑贱的人类竟然找到了龙族的埋骨之地，如果他们活着出去，这里多少巨龙的遗骸将面临的是怎样屈辱的利用！
　　
　　如此一想，原本奄奄一息的巨龙竟然回光返照一般的站了起来，硕大的脑袋摇晃着怒视着这两个入侵者，喉中的火焰渐渐积蓄，隐约要喷发出来的瞬间，就见那个蓝汪汪的小鬼人类突然出手，整个人在他还没有来得及闪避的情况下，一条水锁直接圈住了他的咽喉。强大的力量牵制着他让他不得不仰起头，挤出喉中的火焰或者憋屈的咽下去，强迫的两个选项让巨龙的眼睛里满溢的都是屈辱的愤怒。仰天狂吼一声，巨龙竟然拖着伤痕累累的身体剧烈挣扎起来，就算水锁将巨龙坚硬的鳞片蹭掉，这头龙也没有一点停下来的迹象。
　　
　　捏捏自己额角，司宁远终于意识到，在起点的世界里，最不缺的除了圣母脑残，还有一种二逼最喜欢自以为是的擅自作出牺牲的选择，其实他并没有要怎样的意思，竟然就这么被当成敌人了，难道他就没有一点起点男的那种魅力吗？搓搓下巴，司宁远怎么说对自己的长相一直都是很满意的，但是现在他开始怀疑是不是他长得太过邪恶了？
　　
　　耳边巨龙的吼声已经让人大脑胀痛，司宁远推推自己鼻梁上的眼镜，十分不高兴的挥手，几条蓝色的水锁链将巨龙的嘴部严严实实的裹缠住，吼声立刻就变成了低低的呜咽。司宁远这才伸手拍拍巨龙的脑袋，没好气的道：“你是激动什么，就凭你这样半死不活的样子，能够把我们怎么样？识相的就给我乖乖的听我说，等我说完了你在好好想想我们到底是敌是友！”
　　
　　“首先我们是受精灵女王所托，去龙族拿回自然女神的恩赐的核心，其次我们并不是你们龙族的敌人，虽然你们已经很久都没有在大陆上现身，但是想必你们一定听说了，现在亡灵入侵已经开始，龙族现在想要独善其身恐怕还要看亡灵手里面的骨龙门愿不愿意了。”说着将精灵女王交付的信物直接丢到了巨龙的两眼之间，看着那一对比自己脑袋还大的眼睛渐渐地呈现出斗鸡眼的状态，司宁远心中的不愉快终于是散开了些。
　　
　　终于巨龙的挣扎停了下来，司宁远这才挥手散去了将巨龙已经裹成粽子的水锁链，而失去了精神支撑的巨龙在一次重重的倒在了地上，溅起来的灰尘让司宁远差点没有呛死。没好气的收起信物，十分真诚的继续道：“现在通往龙岛的那些魔法阵都被毁掉了，我们现在要去龙岛，就需要找到头绪，所以我们就到这里来了，正好遇上你，那么你说说龙岛怎么走吧？说完你爱怎么死怎么死爱什么时候死什么时候死，我就不管你了！”
　　
　　司宁远这么一说，倒在地上的龙族狠狠地打了一个响鼻，喷起来的又是一串儿的灰尘，司宁远十分及时的闪开，哗啦一片的水就浇了下来，正好把地上的龙浇了个透心凉，并且在地上留下了一个湿淋淋的龙形轮廓。“赶快的，你没多少时间可活了，说完就可以安息了！”
　　
　　“哼哼……你说我死我就会死……我可是龙族！”故作强硬的挺了挺脖子，但是很显然现在的他只能弄巧成拙，脑袋还没起来多少就又倒了回去，被水润湿的土地没有溅起来多少灰尘，所以司宁远十分满意的点点头，慢悠悠的讽刺道：“是啊，龙族已经可怜到自寻死路的地步了吗？受了伤来这里等死，龙族有了你还真是出息了！怎么着，还不服气，让我猜猜啊，你不会是殉情吧？”
　　
　　“……”龙族被司宁远这样无厘头的说法弄得双目怒睁，急促的喷出几口气后，开口都带着火星。“龙族可不像人类一样一个感情就能折腾的要死要活！我是……我是……我是没脸回去了！”
　　
　　说完整个龙都显得十分低落，沮丧的神情让司宁远哭笑不得，说实话，他觉得巨龙这个年纪怎么说也应该活了百年了，怎么现在看起来还跟个小孩子一样，还没脸回去。于是提提巨龙的吻部，挑着眉七分肯定三分调笑得道：“你这是跟谁打输了，然后把龙族的脸都丢光了？所以觉得回去没有办法面对那么多龙族吗？”
　　
　　正中伤口处，巨龙将自己缩的更加微小，粗大的尾巴都蜷起来了。这样极为类似大型犬的姿态让人很是喜欢，于是司宁远友好的伸手摸摸龙族两眼之间的鳞片，慢悠悠的抬头对埃莫利亚道：“你不是全系，给他治疗一下吧，他要是死了，我们就找不到去龙岛的路了！”
　　
　　但是出乎意料的是，埃莫利亚并没有动手的意思，只是死死地盯着司宁远那只放在龙脑袋上的手，好半天才从紧绷的唇缝中挤出几个字来。“你不要摸他我就给他治疗！”酸溜溜的语气直接酸的司宁远后槽牙发软，吃醋还能吃得这么光明正大的校长果然是无知者无畏吗？耸耸肩膀将手缩了回来，紧接着就被埃莫利亚略微冰凉的手指捏住，认真地蹭了蹭，这才缓解了脸上冰冻的表情，用上一个简单的光系魔法将巨龙身上的大伤都治愈了，至于其他的小口子啥的，埃莫利亚十分报复性的选择了无视，竟然敢装可怜让司宁远摸摸，他都没有被小远主动摸的时候！
　　
　　觉察到埃莫利亚的这个小动作，司宁远只是偷偷的咧了咧嘴，他可不敢当面嘲笑埃莫利亚小心眼。然后故作正经的找了个地方盘腿坐下，托着下巴看着巨龙道：“现在说说看，你到底这是怎么回事，弄得一身伤过来等死？而且这样的伤口应该是大剑吧，不要告诉我你败给了一个人类，那确实很丢人！”
　　
　　巨龙晃了晃自己渐渐恢复力量的身躯，一阵红色的光芒过后，一个两米朝上的壮硕男子就站在了司宁远面前，只在腰上裹着亚麻色软布的健壮身躯散发这古铜色的野性。司宁远挑起眉头，拍拍自己身边的地方，示意他坐过来说，但是旁边的埃莫利亚却是撩起黑袍抢了个先，坐下后还直接伸手挡住了司宁远的眼睛，冷冰冰的声音直接刺向巨龙变成的那个人类形体。“穿上衣服，或者重新滚回龙形！”
　　
　　这样明显的敌意，巨龙就算再怎么二，也听出来了语气中的强硬，耸耸肩膀只能从自己空间里找出衣服慢悠悠的穿上。说实话巨龙并不喜欢穿衣服，因为人类的衣服总是给他们一种束缚的感觉，这是向往自由的龙族所不喜欢的。无奈于埃莫利亚的行为，司宁远心中还是有些遗憾的，这样的身材真的很像那些希腊雕像中神邸的感觉，强悍精壮，火红色的头发和金红色的眼睛，深刻的西方五官，线条凌厉的下巴，怎么说呢，很man，但可惜不是他喜欢的类型。但这并不代表他不欣赏，不过现在似乎欣赏的机会已经被剥夺了。
　　
　　穿整齐了之后，巨龙才十分忌讳的看了一眼埃莫利亚，犹豫的坐在了司宁远对面，十分大大咧咧的道：“说实话我还是十分感谢你们救了我的，嘿嘿，突然觉得自己死了挺不值得，不过说实话我还真的是被人类伤成这样的，不，我不确定是不是人类，因为他身上死亡的气息很重，但有没有亡灵的气息，他也是逼着我带他去龙族，但是我无法带一个莫名其妙的人去龙岛，所以我就在快要败掉的时候来这里了，本来我是想要死了之后他就没有办法找到我，但是现在有你们在我想也许我可以活着！”
　　
　　龙族说的轻松，但是司宁远头上却蹦出来一个十字，感情这厮就是想拿他们当个挡箭牌                        




☆、罪孽是双方的

　　所以也就是说他们之前对佣兵的挑衅还没有引来众人的追杀,但是现在莫名其妙的见到了一个奇怪的不知道是个什么东西的龙族,就苦逼的再次面临追杀的命运？司宁远在心里默默地念了好几遍容忍是一种美德,终于是忍住了将这头巨龙宰了的心思,笑容满面的问道：“既然是要我们保护你，那么总有点诚意吧,说说看，你遇上的到底是个什么东西,龙族那么多龙怎么会缠上你这样的。”
　　
　　你这样的……你这样的……这种明显带着嘲讽的语气让巨龙内心很受伤啊，但是看着司宁远笑眯眯的样子，又只能在心里嘟囔几句,然后不情不愿的抓着自己蓬松张扬如同鸟窝一样的头发，道：“他也没有说他是谁，我就是从龙岛出来找矮人要点酒喝，接过就遇上了那个奇怪的疯子，二话不说就感对我挑衅，我们龙族的尊严岂能容卑贱的人类践踏，所以我就答应了，结果……”
　　“结果你确实被你们口中，卑贱，的人类践踏了，看看这落水狗的样子，现在还要向我们这两个，卑贱，的人类寻求保护！”上下打量的眼光和可以加重的那两个字让龙族十分的局促，低垂着大脑袋，嘟嘟囔囔也不知道说什么，但是司宁远并不介意，只是勾着嘴唇继续道：“那么尊贵的龙族先生，现在能不能先自我介绍一下？然后告诉我们，那个，卑贱，的人类究竟是用什么话，践踏了您高贵的灵魂？”
　　
　　“……”尼玛怎么听这话怎么觉得噎人，但是目前后面有个强大的追杀者，前面这两个力量不错的人类绝对不能再得罪了，龙族内心不甘的咆哮着，脸上还要别扭的做出什么都没有听到的道：“我叫吉迪安，火龙一族的，我就是不明白了，他怎么就正好撞上我了，我这么多年都没出去，这么出去一次还被莫名其妙的人逮住了，他一直叫嚣着，说他的爱人在龙族，什么预言是不会错的，他一定能在龙岛找到他的爱人，但是龙族和人类结合这样的事情已经几千年都没有发生了，他神马爱人怎么可能在龙岛，搞什么啊！”
　　
　　对于这件事情要是不说也就罢了，越说吉迪安越觉得心中憋闷，一张粗犷的脸硬生生的被他扭曲出一丝的哀怨来，看的司宁远万分想笑。握拳在唇边轻轻地咳了两声，犹豫了一下，才慢悠悠的道：“书上记载龙族和人类断绝联系是在千年之前，不仅龙骑带着龙骑士一起消失，不过现在看来，应该都是死在这里了，而且连和大陆各个种族的联系统统都断掉了，连与龙族最为亲密的精灵族都断了联系，吉迪安先生，能不能为在下解释一下为什么？”
　　
　　这样的问题明显已经牵扯到了龙族不想要道出的历史，吉迪安不是那个时候出生的，但是龙族里面那群闲着没有事情的龙们，总喜欢说些过去的事情，所以对于这件事情，也算是要让这些小辈们引以为戒。司宁远看着吉迪安为难的样子，也并没有怎么逼迫，只是淡定的拿着精灵女王给他的信物，在手里转啊转啊转，时不时的飘过去一眼，就让吉迪安的决心动摇几分。
　　
　　在这样无声的压力下，吉迪安这条不过是刚刚成年没有多少年的龙根本就没有多少心眼跟人类比，所以没有多久就吞吞吐吐的把事情交代了个大概。感情当初龙族和人类竟然还有这样一段悲苦的感情纠葛，去他妹的感情纠葛，人类困住龙族的不过就是当初的约定，但是约定一旦到期，人类就没有办法再利用龙族巩固自己的政权，所以当钱权都无力维系的时候，当权者竟然暗地里动手脚的让龙族和龙骑士强行相恋。这样篡改感情的恶行只三两年就被龙族的族长发现，所以高傲的龙族和龙骑士宁可选择在这个地方结束，都不愿意面对这样的事实，也就是那个时候龙族对于这个大陆开始厌恶。至于精灵……精灵龙死后，精灵族就和龙族断绝了关系。
　　
　　说实话听到这样的故事，司宁远深深地觉得，在这个什么都不是距离的世界，玄幻的简直让他难以想象，如果这些龙都是母的的话，他还勉强的可以说服自己相信，但关键这些用来战争的龙多数都是强健的公龙，龙骑士也都是贵族中最有天分的世家子弟，就算有女的也寥寥无几……于是被这个跨越种族性别的计划震惊到的司宁远有一瞬间不知道该说什么，难怪教廷对于男子相恋从千年之前突然就变得十分歇斯底里，感情竟然还有这么一段儿故事！
　　
　　纠结的拧了拧眉，司宁远觉得今天接受的信息量有点大，额头都隐约的跳动着发疼，伸手还没捏上，就有人抢了先。有些轻的力道让享受惯了的三少爷哼了声“重点”白皙修长的手指立刻听话的用上些力道。埃莫利亚抬眼看了看沮丧万分的吉迪安，思索了一下自己房间书里关于那一段比较混乱的历史的记载，竟然有一个十分怪异的相同点。
　　
　　光明教廷的强压政策，龙族的隐匿，兽人族的骚动，精灵龙非正常亡故，人类贵族的日渐分裂，已经亡灵封印的松动，都是在那个时候。这样奇怪的巧合让埃莫利亚总觉得这些事情似乎有人在操纵一般，为的就是一千年以后的现在，亡灵入侵！这么一想，心中便是一阵冰凉，自己父亲明明已经隐约看到了这样的头绪，但是竟然没有一点出手阻拦的意思，这样的行为简直就是与法米尔家族的家训背道而驰。
　　
　　感觉到原本干燥的手指微微濡湿，司宁远不用扭头就知道埃莫利亚肯定是想到了什么事情，而且事情大的连冰山都被吓出了冷汗。推推鼻梁上的眼镜，慢悠悠的从地上站起来，信步走到了墓葬坑的旁边，里面龙族的白骨已经堆积了许多，要不是其中一些闪亮的的光点透出，没有人知道这里还混杂着人类骑士的骨骼。轻哼一声，上面几层的骨骼便被风元素严谨细致的托起，露出下面和龙族一起死去的龙骑士的白骨。
　　
　　说实话这样整齐的骨架排列让司宁远有些纠结，龙族和龙骑士都烫得十分整齐，左边是龙右边是人，如果用一条标准线牵着，人类死相的规格是一个怪异的统一，而龙族同样也是一个怪异的统一。连手骨上弯曲的弧度都惊人的一致，这种军人追求的特殊的整齐让司宁远突然有种毛骨悚然的感觉。说实话他觉得这样的墓葬很诡异，每个龙骑士都身着银亮的铠甲，双手交握在胸前，下面紧紧地压着黄金的剑柄，剑柄上红色的宝石鲜红异常。
　　
　　“你们龙族确定他们是这样官方的说法没有问题吗？”眯着眼睛，司宁远可不觉得当年那件事情简单的就这么解决了，龙族突然损失这么多巨龙，竟然只是隐匿了，而不是对帝国发出恐怖的袭击，这样的动静，可不是睚眦必报的龙族会发的善心。正思索着，突然间在一片银亮中似乎有那么一道异色刺目非常，但是那道异色只是简单的一闪而过，快到根本无法确定那是真实存在的。
　　
　　但是司宁远可并不这么觉得，常年玩游戏练的就是眼力劲儿，他的眼睛是绝对不会在这个时候突然罢工的。所以司宁远十分好奇的跳下了墓葬坑，脚步小心的不踩到那些完整的骨架。近距离的看到龙骑士看起来都一模一样的枯骨，司宁远心中那中不舒服的感觉更加的强烈，直觉一直在叫嚣，这些绝对不是自杀，绝对不是。这种极其类似于被摆放上来的祭品形象，怎么可能是一群自裁的人做得到的，死的这么整齐，骨骼白皙没有一点中毒迹象，这样的自裁，还真是没有见过。
　　
　　嘲讽的咧咧嘴，司宁远在骨骼的缝隙中，寻找着那道违和的异色。为了不毁了这些骨头架子，司宁远找的十分艰难，脊背形成的弧度让埃莫利亚的眼波抖动了几下，他还记得在宽大的魔法袍下，少年的身体白皙细腻，腰上可爱的挂着两颗小痣，深褐色的在埃莫利亚眼中看起来十分可爱。只是这么一想，埃莫利亚就觉得自己心头火起。但是书里说，这种事情不能常做，所以就算目前不舒服到浑身发热，埃莫利亚还是十分自虐的强行用水元素给自己降了降温，眼睛舍不得离开司宁远一点。
　　
　　“喂，他在找什么？”吉迪安对于司宁远这样的行为表示十分不解。
　　
　　埃莫利亚一个眼角都吝啬给他，冷淡的道：“你们龙族做事，做一半，藏一半！”这话说的清晰明白，大实话从来都不招人待见，所以吉迪安如同被踩到了痛脚一样跳起来，怒吼道：“我们怎么做一半藏一半了，你们人类狡猾奸诈，整颗心都是黑的，我们龙族没有与你们多做计较，现在竟然还在这里胡说八道，不要以为你们有精灵女王的信物，我就不敢把你们怎么样了！”
　　
　　对于这样头脑简答四肢发达的生物，埃莫利亚淡淡的一个冷哼，挥手就将吉迪安死死地困住，凌厉的薄唇似乎勾出了些许笑意，低声道：“小远已经猜到了，现在只要找到证据，你信便信，不信，也要信！当年共有的罪孽！”
　　                        




☆、骨架是黄金的

　　没有真凭实据的事情,司宁远是没有乱说的习惯的,所以等他从这么一群的尸骸中,找到一个闪闪发光的碧色蛋状物的时候,很多事情就能够猜个大概了。那东西也不过是有小儿拳头大小，通体晶莹剔透的如同碧色的翡翠,扬起手，透过阳光还依稀能够看到里面墨绿色的阴影,如同蛋黄一样的阴影。从观赏角度来看，这个东西的确是个精致的收藏，但是从实用价值来讲,这个东西其实就是龙族剥夺了这枚龙蛋的生命力后，剩下的垃圾而已。
　　
　　手指细细的在这颗蛋上抚摸着，感受这上面规则的凹凸，司宁远在法师塔里见过这样的魔法阵。握着这枚翡翠的鸡蛋，司宁远扭头看着吉迪安，高高举起手臂，笑道：“知道这是什么东西吗？这个是你们龙族抛弃了的龙蛋，龙族对于后代的严苛是大陆上众人皆知的，你们这些能够孵出来的都是幸运儿。这些被抛弃的，就都被长老带走，据说是放到龙族禁地中，但是……”
　　
　　说着一个闪身就已经站在了吉迪安面前，将手中的蛋递了过去。“看看这是什么，这个可是多少年难得一见的东西，没有想到被剥夺了生命力的龙蛋竟然这么漂亮！至于下面的，如果我没有猜错的话，应该会有更加有意思的东西！”上挑的眼角盯着吉迪安轮廓分明，标准西方人的面孔，司宁远显得十分的肯定。食指轻捻，翠色在指尖一滚，中心墨绿色的部分上，星星点点的金色便在漏出的阳光中异常明显。
　　
　　龙族的视力比正常人类的要好很多，所以这些点滴的异常都逃不过他的眼睛，细长的眸子定定的看着这颗龙蛋中奇异的景象，吉迪安浓密的眉毛紧紧地皱了起来。“这些究竟是什么东西？龙族明明有规定，绝对不能让龙蛋流落在外的，怎么可能做出这样的事情？”
　　
　　对于吉迪安的不理解，司宁远只是裂开嘴，将龙蛋塞到了龙族比他大了不知道多少圈的手里，空出的双手优雅的抬起，风元素随着少年张开的指尖，跳跃着涌向了埋葬龙族的大坑。骨架松动的声音，脆亮而又诡异，而身为龙族吉迪安竟然眼睁睁的看着司宁远不知道对他先祖的骨架，做出什么奇怪的事情，只是惊异地看着少年脸上笃定的近乎残酷的笑容。
　　
　　“起！”懒散非常的命令刚刚下达，埃莫利亚的脸上就露出了了然的笑意，但是在漫天的骨骼遮挡住视线的时候，我们的校长大人还是被少年的完整操控能力给彻底的惊艳了一把。
　　
　　骨架的脆弱是根本经不起一点移动的，但是能够在风元素和空间元素的配合下，完美的将整个龙骨从大坑中抬出来，对于任何一个魔法师来说都是天方夜谭，就算是他，想要做到这样的事情，都需要巨大的精力。然而少年却是直接将大坑中的龙骨全部抬起，完完整整的排布在三双眼睛之前，密密麻麻，放不下的就往树林的空隙处移动，或者直接就拖到了天空中。
　　
　　吉迪安惊呆了的盯着这样的场景，下巴隐约都能听到悲催的断掉的声音，说实话，这种感觉真的很诡异，要知道是有一堆的骷髅在你脑袋上飞着，而且还把阳光遮挡的严严实实，阴森的气氛让吉迪安的后脊梁有些发冷。但是很快，就听到司宁远愉悦的声音欢快的笑道：“找到了，真是让人惊讶的东西，竟然埋到最底下，果然龙族也可以很狡猾的！”
　　
　　“难道在你心中龙族就是很傻很天真吗？”吉迪安在心中狂吼，但是脸上还要抽动着，十分装模作样的一副虚心询问的姿态。“你发现了什么吗？”
　　
　　“当然！”司宁远已经笑得见牙不见眼了，很明显现在我们的三少爷心情起奇好无比，因为在那双银蓝色的眼睛里，埃莫利亚已经能看到一种叫做金币的东西了。于是忍不住的低头，想要向下看，却听到我们的三少爷十分尖锐的喊了一声：“就算你看到我也不会分给你的，这个东西是我的！”很明显少年的脸上已经出现了叫做愤怒的表情，埃莫利亚有些哭笑不得，他真的只是好奇啊！
　　
　　但是很明显，护食而且贪财的少年可不这么觉得，警告性的瞪了埃莫利亚一眼，手中的风元素加大了输出。很快在一群的骨骼中，翠绿色的龙蛋一颗颗的都浮了上来，滴翠一样的颜色在这些白骨中，显得十分扎眼，吉迪安已经被无数的震惊弄得发不出一点声音，手脚冰冷而僵硬。但是很明显，少年盯着坑洞狂热的眼神告诉他们，这下面的东西并不只有这些。
　　
　　埋骨的坑洞已经深不见底，下面黑梭梭的，阳光已经无法到达。翠色的蛋越来越多，上面浮动的金色光点隐隐约约的闪烁着，就在埃莫利亚和吉迪安连呼吸都要屏住的时候，灿烂的金色陡然将黑色划破，金色的龙骨和人出现在了众人面前。吉迪安已经彻底的傻了，黄金龙骨并不大，连人类的高度都没有，精巧细致，没有庞大的体型，流畅的脊背骨蜿蜒绵长。
　　
　　司宁远眯着的眼睛中，出现了淡淡的探究，这还真是一个十分有趣的发现。无论是大陆上任何一部历史上，对于精灵龙的记载都只有文字，根本不存在很合图片，所以这么多年过去，精灵龙到底长什么样子，早就成了神秘的事情，但是众人都知道――精灵龙有着一副黄金般灿烂的骨架！不过就这样奇特的长相，对于司宁远来说并不怎么陌生，这样形态的龙族，和天朝的龙已经有了一些相似之处。
　　
　　挥手将那几十颗翠绿的龙蛋都理所当然的收到自己的空间里，然后才将满天的骨架重新放回了墓葬坑中，保持着原封不动的姿态，放回原地。司宁远这样的行为，就他个人来说，这叫职业操守，做黑客的只会收取自己想要的，其他的他都一概不碰。所以很快一切都还原如初，重新暴露出来的太阳将金黄的龙骨照射的更加闪亮，衔接紧密的脊柱上，似乎都度着金粉一般。
　　
　　“这就是传说中的精灵龙的骨架，哦，赞美该死的创世神，我竟然能够见到传说中的东西，简直太神奇了！”张开双臂，缓缓将飘过来的黄金骨架纳入怀中，司宁远的眼睛里除了钱，没别的东西了。“哦，看看这美丽的颜色，看看这优雅的体型，造物主真是神奇啊！这么一种跨种群的结合，竟然能生出来类似天朝龙的东西，我当初没有去学基因学简直就是个巨大的错误！”
　　
　　说着手指还细细的在黄金龙骨上抚摸着，细腻的触感让司宁远身心俱爽，深深地吸一口气，似乎都能感受到金币的味道。“哦，天哪，看看他有多小，这么一节脊柱也不过我手腕粗细！这就是迷你的魅力啊！”嘴里喃喃自语着，就在他爽到流口水的时候，旁边一只大手突然伸过来，显然就是要从司宁远这里来个虎口夺食，但是已经被吝啬鬼附身的司宁远怎么可能让他得手。双目一凛，一道风刃就贴着龙族的手腕，毫不留情的削了下来。
　　
　　谨慎的将黄金龙骨收到自己的空间戒指里，司宁远看着吉迪安的眼神，已经没有了之前友好懒散的样子，凛冽的目光让龙族的心中都有些颤微微地。但是天生的骄傲让吉迪安硬生生的挺着脖子，吼道：“这是我们龙族的宝藏，人类你们没有资格掠夺！”
　　
　　“凭什么？你们龙族既然抛弃他们就少来这里装好人！虽然我不知道龙族这么做有什么意义，但是很明显，他们通过这个夺取生命力的魔法阵抢走了你们龙族几十个未来得及出生的龙蛋的生命力，甚至还剥夺了这唯一一个精灵龙生存的权力！看看我在精灵龙的骨架上找到了什么！”说着竟然就直接抱着精灵龙的那颗脑袋送到了吉迪安面前，和司宁远的脑袋一样大的龙族头骨上，入骨三分的刻着那个残酷的魔法阵，如同他在龙蛋上看到的那个一样。
　　
　　“这不可能！”惊恐的后退着，吉迪安的眼神慌乱的震颤着，目光逐渐狰狞，狠戾的看着司宁远道：“一定是你们人类做的，你们人类贪婪而且诡计多端，所以这一定是你们做的，或者是你用来欺骗我的手段！不管是哪一个，你都必须死！”
　　
　　说着就将带着血的手挥了过来，埃莫利亚突然伸出手，在司宁远没有反应过来的时候，就捏住了少年白皙的右手，准确的在动脉上切出一个利落的口子。突然间的疼痛是麻木的，司宁远愣愣的看着他飞溅的鲜血和吉迪安的混合在一起，耳畔是埃莫利亚湿冷的呼吸。“别发呆！不想麻烦就跟他缔结契约！”
　　                        




☆、浪漫是必须的

　　深刻领会到司宁远怕麻烦精髓的埃莫利亚一句话,就让我们的三少爷不自觉地跟着他念出来了一大串奇奇怪怪的咒语,紧接着巨大的魔法阵已经将他和攻击过来的吉迪安笼罩在了一起,埃莫利亚堪堪的站在魔法阵的边上,冷冷的看着吉迪安的面孔越来越趋向与扭曲，薄情的嘴唇冷漠的道：“你觉得,签订了主从契约之后，你还能对小远做什么吗？”
　　
　　有那么一瞬间,吉迪安觉得自己的世界都崩塌了，就连之前被人打败都没有这种崩溃感。从来没有一条龙，能在这么奇怪的状况下被人强行的签订契约的,所以现在他的拳头只能对着愣愣的司宁远，放大的瞳孔中只能看到埃莫利亚冷漠的紫眸。
　　
　　“你……”干巴巴的吐出来这么一个字，吉迪安就根本不知道该怎么接着说下去了，司宁远因为这么一个音节，十分镇定的将自己死机的大脑打开，表情怪异的扭曲了一下，慢悠悠的道：“我想，是不是什么地方出错了，还是我今天开门的方法不对，一个人不是只能有一个魔宠吗？怎么可能还有？”
　　
　　“你喜欢！”埃莫利亚的话十分简练，但是就是这么三个字，竟然让人该死的心动，总有一种只要你喜欢，我就把世界都放在你面前的罗曼蒂克的赶脚啊！去你妹的罗曼蒂克！司宁远在心里默默地对自己这个十分危险的行为进行了深刻的自我检讨，简单的做了一个心理建设后，才发出一个优雅的询问的音阶。“嗯？我不是说这个，我需要你来给我解释这个十分违反自然规律的问题！”
　　
　　“只要你喜欢，什么都可以！”
　　
　　这话真的说出来了啊，尼玛真的是被说出来了，而且还是被埃莫利亚这个万年大冰山说出来了，司宁远一瞬间觉得世界玄幻了，大地崩塌了，海水上涌了，人类要灭绝了！！目前十分不淡定的司宁远脸部的肌肉都在抖动，被吓得冰凉的手指捏住埃莫利亚在他腰上发光发热的爪子，从容的拿到一边，然后嫌弃的丢开，转身用他有史以来，最为富有感情的调子，问道：“校长大人，我现在虽然很想问你的这些话是在哪里学的，但是能不能先用技术方面的专业术语回答我，你是怎么做到的！”
　　
　　很明显的严肃口吻让埃莫利亚紫色的眼睛里淡淡的浮动着笑意，伸手摸摸司宁远的头发，道：“龙骑士的契约和正常魔宠的契约是不同的，正常的魔宠契约来自力量本身，但是龙骑士的契约来自灵魂契约，你们的生命是在灵魂上牵引而出的联系，小远你可以试试，用灵魂的力量来操控这个……大家伙！”后面的称呼说起来十分具有调笑的意味，因为司宁远总喜欢这样说，所以他也喜欢这样逗弄容易被他惹恼的三少爷！
　　
　　“切！”淡定的发音，然后伸出手，被强硬压制的吉迪安双目中都是恐惧，来自灵魂的力量一不小心就会造成他的魂飞魄散，从来没有人敢在没有经过学习的情况下做出灵魂操控，但是很明显，那个站着的校长大人并没有一点要教司宁远如何使用灵魂操控的意思。而我们的三少爷竟然还一副我很懂得样子眯起了眼睛，感受着传说中的灵魂力量！
　　
　　但是很遗憾，三少爷对于这种十分灵异的东西表示压力很大，因为他根本摸不到灵魂力量的任何头绪，不过也并不是无迹可寻。因为目前他的身体里就进驻着另一个灵魂，而且他和那个灵魂是被一个十分奇怪的符文圈给紧紧捆绑在一起的。所以他能够轻易的找到灵魂的位置，至于灵魂的力量……让他再想想！
　　
　　符文圈中的司宁远容貌并不清晰，唯一轮廓分明的，就是他那双灵活的让人羡慕嫉妒恨的手，清晰到每一个纹理都十分的细致。所以既然他本身的力量来自于手，而他灵魂的力量自然也逃不出这个范围。所以司宁远就想要使用精神力操控着自己灵魂动起来，但是很明显，人体本身的力量就是来源于灵魂，怎么可能反过来操纵源头。好半天都是在做无用功，司宁远倒是被这样新奇的经历挑起了兴趣。无论是大脑思维，精神力量，还是什么其他的，都没有办法让那个符文圈中的灵魂有人和波动。
　　
　　然而就在他只能冷眼旁观自我的时候，寂静的环境里，血脉的搏动渐渐清晰，而司宁远看到随着这样的搏动，他的灵魂也在一下下，十分细微的震颤着。就是这样的一丝震颤，就让司宁远紧紧地抓住了不同。十分轻易地操控住血脉的搏动，灵魂因为这样的变动也跟着出现了怪异的变动，司宁远看着因为搏动规律不同而出现了动作的灵魂，司宁远整个人都兴奋了起来。
　　
　　快速的掌控着这样奇怪的规律，生长于灵魂之上的那双完美的手渐渐动了动，顿时外面的吉迪安就一口鲜血喷了出去。埃莫利亚冰冷的脸上出现了淡淡的微笑，他就知道司宁远肯定能够做到，不过看起来似乎有点过了！伸手点在司宁远的心口，让里面的搏动渐渐平缓，这才让巨龙吉迪安从司宁远突然爆发的灵魂压力中解脱出来。但是同样的，被干扰了好事的司宁远则是一脸愤恨的清醒了过来。
　　
　　“埃莫利亚，我正在做事，不要总是在关键的时刻打扰我！”这话说的十分有苛责的意思，两个人之间的相处不知不觉已经是司宁远占了上风，不过校长大人也乐见于此，所以只是耸耸肩膀，笔直修长的手指指了指虚弱的面色苍白，嘴角尚且挂着血的吉迪安道：“你若是再不收敛，你这个十分不错的坐骑就没了！他只是个连圣阶都没有达到的龙族！”
　　
　　被这么一说，司宁远挑了挑眉，上下打量了一下这个龙族，然后好半天才皱起眉，十分具有嫌弃意味的道：“果然没有达到圣阶的时候，就算是龙族，也这么跟个纸糊的一样吗？”如此打击的话语说出来，吉迪安只觉得自己被完完全全的嫌弃了，他没有到达圣阶很有罪吗？尼玛龙族不用达到圣阶就能够把人类的圣阶干掉好不好，不带这么仗着自己变态就鄙视龙的说！
　　
　　对于哀怨了的龙，司宁远甩了甩手，漫不经心的道：“不过看在你这么可怜的份上，你的背上能放下床吗？”司宁远说这句话的时候简直已经猥琐了到了一定境界，就算那张脸上再怎么优雅，都不能掩盖话语中的变态。龙族用已经快能称之为可怜的表情，砰地一声从人型变成了龙形，然后将自己宽阔的脊背展现在司宁远面前，少年这才满意的点点头，万分勉强的道：“不错！”他才不会说他心里已经乐翻了，创世神在上，他终于可以无论到那里都安稳的躺着了！如此甚好！
　　
　　终于看到少年一笑的埃莫利亚顿时也十分开心，虽然有这么个东西跟着，但是反正不过是个宠物而已！如果他敢有什么多余的动作……轩辕策不是提到过飞毯神马的，也许他能够做一个出来，这样少年说不定更喜欢！吉迪安被这么刺骨的杀意吓的打了个哆嗦，大大的龙眼十分苦逼的看着埃莫利亚，我都这样了，你还要我怎样，还威胁我，不带这么欺负龙的！
　　
　　“对了，既然你已经是我的宠物了，那么我们是不是现在就可以去龙族？”司宁远已经迫不及待的去见龙族的族长了，他倒是要看看，龙族这些所谓无欲无求隐世避争的生物，究竟是出于一个什么立场，竟然敢这么强硬的夺取生命力！盯着少年耳边翘翘的头发，埃莫利亚自然的伸手，将那一撮向下压了压，低声道：“你不是要先去看看你父亲他们，毕竟你已经一年没有回去了！”
　　这才想起来担心的司宁远脸色一凝，十分慎重的点点头，道：“的确如此，而且现在大哥还在兽人那里，我的确有些不放心！那我们回去吧？”
　　
　　说着就已经爬上了巨龙的背上，被褥铺盖一瞬间铺好，对于这样宽阔的地方，三少爷很是满意。躺进去翻滚几圈儿，懒人表示果然有龙就是好啊！等了好半天，埃莫利亚都只是站在那里看着，一点都没有跟上来的意思。司宁远这才侧了身。困倦倦的眨着眼睛，问道：“还愣着干什么，赶快上来，我还急着去找老爸和大哥，别耽误时间！”
　　
　　此次校长只是淡淡的摇头，凹陷的唇角有一瞬间微笑的错觉，对着司宁远不自觉放软的声音十分平静的道：“你去吧，我需要回去整理一下东西，既然拿到了黄金骨架，也许能够做出十分不错的神器，你不是说那个怀表太丑了吗？”
　　
　　这话说完，司宁远才恍然意识到，埃莫利亚说他们要分开了，天杀的他竟然用分开来形容他们两个人的关系！心中一瞬间的冰冷让司宁远逃避一样的不敢触碰，只是皱了皱眉道：“我说校长大人，我们好歹相处了也快一年了，你要走怎么不早说，我可是早就不把你当外人了，突然说走让人心里不舒服啊懂不懂！”
　　
　　“抱歉！”柔和的道歉声硬是让司宁远心里更加的堵得慌，翻滚了一下背对着埃莫利亚，随手将黄金龙骨的头颅丢了出来，声音闷在被子里。“既然你回去，就顺便研究一下这个魔法阵吧，我觉得很熟悉，但是上面的文字却不敢保证，还有就是做个怀表没有必要用整个龙脑袋吧，所以记得跟我剩下点，省着点用！”
　　
　　说完，吉迪安就扇着翅膀飞了起来，留在原地吃了一脸灰的埃莫利亚心情却很好，左右的看着精致的黄金龙骨，唇角越来越向上拉。随手将龙骨丢进自己的空间里，他其实很想告诉司宁远，他早就在司宁远看到之前，就应顺手牵羊的拿走了一小节尾骨，所以根本没有必要再给他了，不过少年脸上不自在的粉红，还真是让他不自觉就隐瞒了事实！                        




☆、猫娘是礼物呦

　　不习惯,各种不习惯！
　　
　　将手中的硬币晃得叮当作响,司宁远都找不到这种类似于烦躁的不习惯来自于哪里,撇着眼睛瞅了瞅水果摊子上的水果,司宁远挑剔的性子在这个时候无比妖孽的爆发了。随手拿起一个，无论形状大小颜色都呈现出了绝对挑剔的本性,卖水果的胖老板看着这位魔法师大人在他的摊子上，皱着眉一脸严肃,心中也是冷汗淋淋，毕竟魔法师的地位在民众的心中高的可是无法招惹的。
　　
　　不过他不招惹不代表没有人敢招惹，佣兵和魔法师就是传说中天生的彼此互补,但多数彼此看不顺眼的类型。所以看到司宁远落单，佣兵们便忍不住的想要来欺负欺负这个看起来嫩生生的少年。况且司宁远身上的魔法袍虽然质量非常好，但是并没有魔法公会颁发的魔法师等级刻印，所以说根据年龄推算，这样的少年应该也是那种可以欺负的软蛋而已。
　　
　　于是一群人不怀好意的笑着围了过来，司宁远却一心一意的挑剔着摊子上的水果，根本就没有注意周围，毕竟他到现在这个段位，除了一些变态，其他都是浮云了。况且不是还有那头不远不近缀着跟着他的吉迪安，要是杂碎都解决不了的话，他去龙族的时候，会顺手灭了这个种族的。勉强的挑出来几个能看的，拍拍手上的浮尘，然后十分温和的推推眼镜，仰脸问道：“老板算一下多少钱吧！”
　　
　　但是此时此刻，可怜的胖老板脸色青白，整个人都垂着头，根本不敢去接司宁远手里的水果。这才有所觉察的司宁远撇着眼角，两边已经挨过来了好几个佣兵，双面夹击的将他挤在中间，比他不知道大上多少圈的体格压迫着司宁远。本来心情就不怎么好的三少爷眉毛一横，闭着眼睛默念着麻烦的几大坏处，然后丢下手中的水果，慢悠悠的想要从中间退出来，但是很遗憾的是，他还没有退上几步，就撞在了一个铁柱一样的东西身上，浓烈的汗味让司宁远恶心万分。
　　
　　“该死的，如果埃莫利亚在的话……”心中不自觉地就有了这样的句式，司宁远的眼睛顿时锋利的眯了起来，该死的他什么时候开始依赖起那个冰山了，虽然那个冰山校长很好用，但是无论如何他都不应该对那个已经打上QD男御用标记的人产生依赖。眼皮微微撩了撩，视线只能到达这几个人的喉结处，不过这样已经够了，他可不希望被一张张丑到爆而且还带着恶心的表情的人破坏形象。
　　
　　手指抬起，宽阔的魔法袍袖十分优雅的一挥，几个佣兵就觉得脑袋一懵，眼前一花，他们就已经十分平稳的站在了路两边，而那个原本被他们围在中间的少年已经只剩一个小小的背影了。这个时候这群高大的汉子心底顿时一凉，能够这么无声无息的把它们放到这个地方，空间魔法师！而且还是阶位不低的空间魔法师！这个结论顿时让所有佣兵都不自觉的想起佣兵工会中挂着的巨大悬赏。
　　
　　同样是一个穿着水系魔法袍的少年，拥有三系元素眷顾的魔法师，阶位高的让人惊悚，当初胆敢在满是佣兵的城市，对所有的佣兵团说出那样嚣张的话，甚至引得好几个大型佣兵团追杀的少年。不过似乎没过多久，这个追杀就被压下来了，而且是帝国，教廷，外加魔法公会和佣兵工会四个方向的共同施压，由此可见，那个少年的背景已经达到了则样的令人发指的地步。
　　
　　“喂，刚才你听见他念咒语了没有？”佣兵甲右手肘捅了捅旁边的伙伴，对方傻愣愣的摇摇头。“没听见，我甚至连他动作都没有看清！”
　　
　　“我也是！”心有余悸的咽着口水，佣兵乙抓抓自己的头发，惶惶忽忽的接着道：“而且听说那个传说中的少年也是不用任何咒语，手法诡异狠辣的直接杀了几十个佣兵！”
　　
　　一群大汉都觉得冷风过颈，摸摸自己的脖子，感谢创世神他们竟然还活着，就算无法完全确定这个少年就是传说中的那个，但是宁可信其有不可信其无！捡回一条命的几个汉子都彼此看了看，默契的将这段插曲埋在心里，然后勾肩搭背的吵着要去找个酒楼压惊。
　　
　　被这么一打扰，司宁远也不想要在怎么在这个什么鬼城市里逛什么大街了，尤其是城市里竟然还不让放出来魔宠，我们的懒人三少爷就只能靠着一双脚，走的那叫一个心烦意乱，要不是他担心自己会在龙背上饿死，否则他才不会进这个名字都懒得去看去记的城市！找了家看起来十分豪华的酒楼，进去要了写招牌的好菜，丢出一把金币打包就走。对方喊住他的时候，司宁远竟然还十分大气的挥手道：“不用找了，剩下赏你了！”
　　
　　谁知道人家竟然还就非要追上来，拦在司宁远面前，这时候我们的三少爷才看清楚，方才招待他的人究竟是个谁！
　　
　　说实话，对于猫娘什么的，本来司宁远应该是没有抵抗力的，但是对于萌点因为埃莫利亚的不在，而出现了诡异的断层外加扭曲，所以司宁远看着面前这个女仆猫耳娘，表现得十分冷淡。“有什么话轻快说，我还有事要做，不能在这里多浪费时间！”
　　
　　这话一说出来，猫娘的脸立刻就变得通红，整个人都出现了明显而羞涩的颤抖，巨大的胸部在司宁远的视线内，无比波澜壮阔的晃动着。“仆……仆……仆女见过主人喵~”后面的尾音叫的那叫一个生嫩妖柔，司宁远的眼睛中终于有了一丝的波浪，但是脸上还十分淡定的上下打量这这个娇小可爱的猫娘，皮肤白皙嫩滑，也许因为司宁远的目光太过专注，所以说此刻泛着惑人的粉红色泽。
　　
　　“你认错人了！虽然我对主人这个称呼十分喜欢，但是很抱歉，我不喜欢来历不明的收藏！”这话说的没错，他对女人根本就提不起来任何兴致，所以就算留着，也只是个视觉享受。猫娘一听此言，惊恐的抬起头，圆溜溜的大眼睛似乎已经蓄上了泪水，整个人都悲伤的颤抖着，双手紧张的伸过去抓住司宁远胸口的衣料，焦急而柔弱的道：“主人，主人，喵儿不是来历不明，喵儿是大人专门留给主人的，大人说主人肯定会来这里，所以让喵儿在这里等着的！”
　　
　　大人？这倒是有意思了，看来他似乎又一次碰上了隐藏BOSS！
　　
　　轻轻的勾起唇角，十分绅士的拿出手帕，给猫娘轻轻的擦了擦眼泪，柔声道：“你不用紧张，告诉我，你家大人是谁？如果是认识的人的话，我倒是不介意收下你！”言语之中，引逗的意味十分明显，猫娘愣愣的看着少年俊秀的面孔，大脑一时间有些卡机。她在这个酒楼中工作已经有一年了，见过贵族无数，各式各样的美人都见过，贵族本身的基因就好，所以自然每个人都出类拔萃，而他们带着的那些宠物情人什么的也都是一个赛一个的美丽，但偏偏就没有一个人有眼前少年的味道。举止间懒散风，流，但眉宇中却带着只可远观的清淡，先入目的不是少年精致的五官，而是着特殊的气质。
　　
　　“主人……我家大人是……”眼见猫娘已经受不了司宁远刻意的引诱说出来的时候，不知何处传来一声琴音，猫娘的耳尖一颤，顿时赤红着小脸，立刻低下头将自己的鼻尖都快埋进她高耸的胸部了。小巧的唇嗫嚅着，小心翼翼的道：“对不起主人，大人他不让我说，但是大人说，如果您想要见他，可以去找他，他就在这个城中等着您！您可以放心，大人说他知道你的来历，出生前，出生后他都知道！”
　　
　　这话说的倒是让司宁远有那么些相信的意思了，毕竟在这个世界上，能够知道他的统统都是变态，这一点根本就不需要怀疑。在这个该死的世界里，QD男是用来统治世界的，但是许多烂摊子尼玛都是他这个悲催的被送过来的老乡处理的。那个混蛋冰山校长缠着他说喜欢，那个该死的不知道是个什么东西的特勒门农也是知道他来自异世，所以不敢去找轩辕就来跟他抢地方，现在再多出来个什么人，司宁远估计也很淡定的可以接受了。
　　
　　于是点点头，终于是没有克制住自己的伸出罪恶的爪子，十分精确地捏住了猫娘时不时颤一下的耳朵。柔软细滑的手感好到让人恨不得抱着，司宁远镜片下的眼睛都要射出绿光了，手指不自觉的就捻了好几下，而被当中猥琐了的猫娘竟然也不反抗，只是羞涩地将头埋得更低，身后的尾巴一下一下摇动着，似乎十分享受。
　　
　　周围渐渐出现的窃窃私语和一些不怀好意的□声让司宁远勉强的收回自己的心思，十分冷静的推了推眼镜，对着周围围观的人友好的点了点头，优雅无比的伸手拦住了猫娘窄细的小腰，这样宣誓所有权的行为让一些人摸摸鼻子，十分自觉地走了，但是自然还有一些不想放弃的，就带着讨好的笑容围了上来。不过司宁远也是个会做人的人，所以没等他们开口，就先行道：“各位，麻烦让让，今天好不容易有人送我个这么称心的礼物，我可是要赶着时间去开开荤，各位有什么其他的心思，可以去司家的庄园找我，在下是司镜伯爵第三子司宁远，到时各位尽管报我名字便是！”
　　
　　这话一出，众人心中都是一阵颤动，司镜伯爵，虽然只是伯爵，但是为人阴狠狡猾，连皇族都要对这个伯爵礼让三分，所以凡是贵族没有不知道的，你得罪谁都不能得罪那位伯爵，因为狐                        
作者有话要说：一瞬间觉得校长大人您真苦逼。。您的情敌不仅仅包括男人。。还有各种各样的女人。。
耸肩。。




☆、大坑是要跳的

　　就说了司家老三离了人活不了,刚刚还无比烦躁的少爷现在被那双绵绵软软的小手捏的,什么火气都没有了,时不时的还贴心的送过来一颗剥的晶莹剔透的水果,这小日子过的，真不是一般的舒心。这所不错的房子还是猫娘口中的大人的,不大的院子，但是看起来绿树成荫,生机勃勃，就算是猫娘不说，司宁远已经能猜出这位不漏姓名的大人究竟是个谁了。所以安心的躺在躺椅上,眯着眼睛看着猫娘红润的小脸和柔顺的垂着的小耳朵，懒散的拖着长音道：“你说你家大人要我半夜三更去地精那里，会有什么事儿？”
　　
　　“喵？”猫娘歪了歪小脑袋，茫然的大眼睛眨了眨，小手不自觉的就挠了挠头顶上毛茸茸的耳朵，将小动作都做完了，这才撅着小嘴，摇摇头道：“不知道喵，大人的心思不是喵儿能猜的，喵儿只要伺候好主人就好了喵~”说着小手还十分殷勤的爬上了司宁远的胸口，那种柔软的触感就算舒服的让他感叹，但当猫娘那波涛汹涌的胸部出现在视线范围内的时候，司宁远就觉得自己所有的热情一下子就退散得干干净净。
　　
　　赶忙捉住猫娘已经向下溜的小手，另一只手捏着她尖细的下巴，司宁远笑的万分温和，但架在鼻梁上的眼镜上却蒙上了一层白光。“好了，我对你没有这种兴趣，所以你可以不用做出这样的牺牲，女孩子家家的还是要把自己给喜欢的人的！”摸摸猫娘柔顺的长发，手又不自觉地去捏那柔韧的耳朵。
　　
　　“可是喵儿喜欢的就是主人喵！”坐在司宁远的腿上，猫娘整个人都贴在了他身上，说实话司宁远很享受，因为软软的简直就跟等身抱枕一样的美好，但就因为是个真人，所以司宁远这个天生的gay根本就没有一点生理上的反应。轻声的笑着，对于这个喜欢不喜欢的问题，司宁远并不想要多说，只是刮了刮猫娘挺翘的小鼻子，轻浮万分的道：“主人也喜欢喵儿，但是现在太阳已经下山了，我们应该去你家大人指定的地方等着地精了。”
　　
　　听他这么一说，猫娘才像受惊一样从司宁远的怀里跳出来，圆溜溜的眼镜看向已经昏暗下来的窗外，手懊恼的拨了拨自己的耳朵，尾巴也因为情绪的低落而垂着。这样可爱的模样萌的司宁远心中的小人大大感叹，尼玛爷要不是个掰不直的gay，爷肯定会hold啊！尼玛这样赤果果的诱惑，简直就是对人性的一种灭绝性毁灭啊！捏有些发懵的额角，少年觉得压力山大！
　　
　　无奈的站起身，揉揉那张嫩嫩的小脸，手感也是爽滑柔腻。“好了，乖哈，主人到时候补偿你！”也许他可以把那个冰山校长介绍给这个猫娘，这样以来他说不定就不会纠缠自己了，而且如果猫人都这么萌的话，说不定猫人族的少年也可以这么爽口，到时候他可就有福了，想想自己能够把那么一个尤物抱在怀里，然后这样那样那样这样，司宁远就觉得未来光明的闪瞎眼！
　　
　　对于司宁远所说的补偿，很明显猫娘想的和司宁远想的完全不一样，她以为少年会给他来个春风一度，或者好几度神马的，但是其实我们的三少爷对于女人根本就硬不起来。于是两个思想完全不在一条线上的人竟然还都带着满意的微笑，然后一起迈出了门。说实话，对于司宁远这样喜欢男人得人，猫娘是绝对没有想到的，但是至于什么其他的，猫娘小小的脑袋里，是根本装不下的。
　　
　　两个人到了指定的所谓的什么什么诡异的大树底下的时候，正好天边已经收敛的最后一丝阳光，司宁远仰头看看那棵十分有年份的老树，不知道为什么总有一种穿到了西游记里的感觉啊你妹！话说这种极为类似槐树的不就是传说中向左走三圈，向右走三圈，于是然后大叫一声芝麻开门神马的就有神马入口之类的了？司宁远目前的想象力已经发散到各种地方。
　　
　　不过很快从树洞里爬出来的小矮人就破坏了司宁远的所有想象，说实话，从来就没有见过这么没有创意的大树！好歹也要来个什么魔法阵啊华丽一下有木有，这样土头土脸的出现，简直就破坏了这种千年古树对于司宁远的各种美好赶脚！
　　
　　长的标准三头身的小东西个头还没有司宁远的腿长，头顶上的毛发十分稀疏，一张脸长得倒不是十分难以接受，但也只是一般奇怪，嘴巴并不大，但是看到司宁远后，咧开一笑，立刻就拉到耳际的嘴角让司宁远一瞬间意识到这种生物的皮肤拉伸度真的十分可观，尖锐的牙齿白惨惨的，看起来也不是什么素食主义者。尖尖的耳朵到十分类似精灵，但是耳尖微微下垂，没有精灵那般贵气。
　　
　　“啊啊啊，这位就是大人说的司宁远少爷了吧？”三头身的矮子说话声音却是十分好听，十分的难以分辨性别，有些沙哑的质感听起来淡淡的舒心。司宁远点点头，将旁边的猫娘揽了过来，笑道：“如果说这个猫娘没有认错的话，我就是你们说的那个司宁远少爷！初次见面，还请多多关照！”说着还十分优雅的弯了弯腰，保证了一个贵族基本的礼节到位。
　　
　　对于面前的生物，司宁远在很多书上都看过，这种三头身的矮子有一个十分邪恶的名字――地精！这个世界上再也找不出比地精更为精明的生物了，他们对于敛财有着任何物种难以超越的智慧，所以有一个深入研究地精种族的作家说，地精这种物种，跟他们握手都要数好自己的的手指头，说不定哪天他就少了一根！所以司宁远从见到这种生物开始，就保持了极高的警惕。
　　
　　地精深棕色的眼睛上下的打量着司宁远，对于少年明显的防备只是报以一个简单的耸肩，瘦长的手指竖起，慢悠悠的道：“既然是大人看上的少年，我们自然是要好好招待，还请少爷跟我们来，我们这里有大人为您准备的两样宝物，大人已经存放在这里很多年了，就是为了等您过来，当然还有一个人，听说是神子，但是现在还不是他来到的时候，所以我们希望您在离开后，能够对神子保持沉默，尤其是任何有关地精的东西，都请不要泄露！”
　　
　　如此一说到是让司宁远有点受宠若惊，他一直以为他来这个世界就是个最为不应该发生的巧合，但是没有想到这个大人竟然还给他准备了礼物，这让司宁远对这个大人的有了些许的好感。不过着一丝丝的好感在看到地精跳进那个树洞后消失得无影无踪，淡定的向前走到那个树洞前，看着这个满是泥土的树洞，司宁远扭头看了看猫娘的脸，十分忧伤的问：“我们也要跳下去？”
　　
　　理所当然的点点头，猫娘不解的看着司宁远纠结的脸色，可爱的咬咬唇道：“主人，地精世界的入口只有这里，通常这里是不对外人开放的，但是您是主人要求得人，所以地精才会为您开这么大的一个树洞的，平时这里是人类无法进入的！”这话说得仿佛司宁远的到了天大的恩惠一样，但是只有他本人知道尼玛他才不想见什么地精，才不想跳什么树洞啊你妹！
　　
　　面部肌肉不自在的抽了抽，司宁远还是回收在自己身上裹了一层的空间元素，保证自己的身体不直接和任何土粒接触，这才大义凛然的向下跳，而就在他跳下去的时候，猫娘也跟着跳了下来，宽大的女仆裙就在司宁远头顶上，少年一抬头就能看到里面白色的小内，顿时司宁远心中万分苦逼。到底是QD的世界啊，尼玛只要跟猪脚有那么点老乡关系，就能这么福利！细溜长奶白色的双腿从来没有如此清晰的呈现在司宁远面前，而且因为司宁远用风元素控制着下落速度，所以直接跳下来猫娘很快就追了上来，白生生莲藕一样的小腿就在司宁远鼻尖，还带着点点的奶香。
　　
　　“我勒个擦！”低声骂了一句，司宁远把脚上的风元素立刻转到了头上，然后整个人都出现了急速的下落，周为什么景色都看不到了，满脑子满眼都是猫娘那双腿，司宁远深刻的觉得，说不定哪一天他直了，肯定就是周边环境同化的！
　　
　　而类似爱丽丝梦游仙境的降落最终停在了一个十分有趣的黑色皮座上，司宁远因为有风元素护航，所以整个人都飘飘如仙的落下，然后优雅的做好，但是旁边的猫娘则是结结实实的落在了他身边，不过看样子这个皮座做的十分精确，无论是对于降落的角度，还是降落力量的缓冲，都考虑了个完全！
　　                        



☆、礼物是耶利昂的

　　先进,高发展,高速率,无污染,地精这里的毫无疑问是一个十分优秀的发展历程，就像司宁远现在做的这个车子,下面有着和地球上一模一样的轨道，但是这里的车子所有的动力都来自于风系的魔晶,纯天然而且速度绝对比普通的跑车还要高出好几迈。车子并没有什么挡风窗，跟但是椅子舒适的简直让司宁远想要抱走一把，当然地精是不会给司宁远这样的优惠的,除非他能够给出一些更加昂贵的东西用于交换。
　　
　　四通八达的轨道穿过一个有一个的洞穴，司宁远在急速的车程中，对于地精的世界也有了一个不错的第一印象。虽然地精生活在地下，没有阳光照明的他们使用一种可以发光的矿石保证着他们世界的明亮，浅浅的蓝色就像大陆上的天空一样，但是地下的世界却没有任何雨雪风霜。街道平整干净的铺着白色的石板，每一家店铺都有着精良的设计和独具匠心的美感，而正因为地精三头的矮个子，所以这里的建筑有一种精巧的震撼感。
　　
　　司宁远津津有味的欣赏着别人根本无法看到的美景，心中十分惬意，井然有序的生活着的地精们在看到司宁远的时候，不仅没有惊讶，反而一个个都推了推自己脸上圆圆的小眼镜，看了他和猫娘一样，估价一样的眼光让司宁远一头冷汗，果然是一个商业种族！前面开车的地精看到司宁远这幅表情，便十分友好的笑着道：“原谅他们的失礼吧，说实话我们地精世界已经多少年没有见过其他物种了，你们现在到来却是有些新鲜！”
　　
　　“呵呵，是吗！”司宁远摸摸自己的鼻子，不咸不淡的应了一句，便接着看着那些店铺，隔着玻璃还能看到店中摆放的设备。开车的地精看他似乎对于这些十分感兴趣，于是便也稍稍带了些热情的介绍道：“其实你没有必要看得这么仔细的，我们地精一族对于我们这里的商铺都有着条理清晰的管理模式，每一条街道中的店铺都是有着十分明确地规定和目标性的。比如说地精最外围都是买武器的，而现在这里已经偏中心地区了，所以多是一些稀有的矿石，药物，等等的奢侈品！”
　　
　　“哦，看那里！”细长的手指悠闲地抬起，指着不远处的那个入口精致的洞穴，轻快地道，“马上我们就要到达储存区域了，那里使我们地精族储存东西的地方，当然也有很多人类会委托地精保存物品，当然这些通常是极为贵重的物品，因为地精这里的保护用具，都是矮人们的精品之作，没有人能够通过这些，拿到储存在地精这里的东西！”
　　
　　说话间，车子陡然加速，司宁远并没有感到任何的不适，眼前的景物就开始如同拉成一条线一样的划过，这样没有一点惯性作用的行为让学过物理的司宁远深深的觉得，尼玛这里果然不是地球啊你妹！飞一样的穿过了很多层各式各样的魔法门，司宁远已经跟不上的视觉根本无法分辨他们到底走了什么路，从储存区域的边界开始，这里就有着各种各样的岔口，上下不一的各种洞穴，一条条交接的轨道像是蜘蛛网一样密布着。
　　
　　直到开车的地精停下车子的时候，司宁远才看到这里的场景，略微昏黄的星星点点分布在头顶上，这个洞穴的高度比他还要低一些，所以司宁远下车之后，只能微微弓着腰才能在这里行走。不过猫娘头顶上那根高高的呆毛堪堪被屋顶折了个有趣的弧度，所以现在猫娘十分不舒服的正抓着耳朵。地精看司宁远盯着猫娘笑的万分猥琐，也没有多说什么，只是认真地拿出钥匙，对着锁孔十分神秘兮兮的左转右转，而且明明是一把锁，但用的却是一整串的钥匙，由此可见，尼玛果然地精就是喜欢藏钱！
　　
　　“请您赶快随我进来吧，至于猫娘，您还是在外面等着比较好！”地精这话说的倒是一点委婉的意思都没有，猫娘撅撅嘴，撒娇的在司宁远身上蹭了蹭，但还是十分听话的尾巴一卷，坐在了门口，一脸乖巧等主人回来的小模样，直接闪到司宁远的双眼。内心里默默地高呼着：“我擦，萌屎了！”但是脸上却更加的一本正经，推推眼镜就跟着地精进了第一层开启的大门。
　　
　　矮小的地精走得并不快，甚至也许是他们的神经末梢都长在了手上，所以他们脚上的行动就变得十分迟缓。司宁远跟着地精走，也只能是慢吞吞的，所以便有了闲聊的时间。
　　
　　“通常来讲，地精的消息来源都十分的广泛，所以；很多种族都喜欢从地精这里购买消息，但是似乎从几年前，地精一下子就自己切断了消息来源，不知道这是怎么回事啊？”司宁远说这话的时候，根本就没有看一眼地精。从本身意义上来讲，司宁远这样的问题十分的失礼，但是很奇怪的是地精并没哟生气，只是转过身淡淡的用眼睛越过圆圆的镜片，盯了司宁远一眼，摇晃着大大的脑袋不以为然的道：“要知道，亡灵的到来让地精很多生意都不好做了，我们要先保证自己人身安全才能安心赚钱！”
　　
　　边说边打开另一扇门，顿时一个巨大的魔法阵就呈现在司宁远面前，地精看着飘浮在自己面前的深紫色魔法阵，双目中隐约的都是贪婪羡慕的目光，沙哑的声音不紧不慢的道：“如果说您有什么想要购买的信息，我不介意你用这个魔法阵来跟我交换，要知道着可是大人留下来的东西，对于我们这些地精来说，能够得到可是巨大的恩惠！”好不介意的说出自己的要求，晶亮的眼睛紧紧地盯着司宁远，就算是商量的语气，司宁远还是从中听出了浓郁的渴望。
　　
　　低头沉思了半晌，司宁远只是摇了摇头，便他进了魔法阵中大大的六芒星内，在地精羡慕的眼神中，消失在了原地。
　　
　　虽然早就猜出了会见到的是个谁，但是真正见到的时候，司宁远还是不得不赞叹一声，尼玛这个世界简直已经没有天理到一定境界了，明明轩辕策才是救世主好不好，他只是个打酱油的啊，为毛要被逼着这样那样的给救世主铺路啊魂淡！对面的人类背对着他，整个人都散发着惹人亲近的自然之气，司宁远撇撇嘴，比起这个人他更喜欢埃莫利亚，因为就算只是看个背影，他就知道这可是个真正经过时间摸爬滚打出来的老油条！
　　
　　似乎听到了司宁远心中的声音，那个背影淡淡的转了过来，既然出现了竟然还不来个完全出镜，顶了个大大的面具，把整张脸都遮住了，连眼睛都没有漏出来，闷闷的声音从面具下传了出来：“你好司宁远少爷，这还是我们两个第一次的正式见面，真是让人惊喜，您已经成长为一个能够独当一面的少年了！”怀念而又熟稔的语气让司宁远忍不住在心里吐槽，你丫究竟是个谁啊，不要随随便便就攀关系啊有木有！
　　
　　“也许你不记得了，我在你出生的时候便去看过你！你和轩辕的到来仅仅相差了四年，本来我以为轩辕的到来已经是创世神带给我们的奇迹了，但是没有想到他又带来了你！”淡淡的将十几年前的事情说出来，司宁远挑了挑眉尾，这都是什么陈谷子烂芝麻的事情，他怎么不记得他出生的时候，这个奇奇怪怪的人来过？一身扎眼的绿色，在人群中应该很显眼才是，但是他对这个人一点印象都没有！
　　
　　“不用怀疑我，只要你的家中又任何植物，我都可以通过它们看到你！我的孩子，虽然你并没有救世主那样的天分，但是我还是希望你能够和救世主一样，保护这个世界，亡灵大战已经开始了，你的父亲那里应该已经吹响了战争的号角，所以……将这些拿去，我想他们对你会有用处的！”说着就像是天赐神物一样的，尼玛就给了司宁远两个圆溜溜的东西！
　　
　　我擦！心里默默地，优雅的吐出这两个字后，司宁远还是保持着友好地微笑问道：“能不能拜托您在给我这些东西的时候顺便告诉我一下，这两个究竟是个什么？”
　　
　　“这两个，一个是生命树的种子，另一个……便是空间巨龙的魔晶！超神阶的空间巨龙魔晶，你也许会在最关键的时候使用它，所以……这个世界就拜托你们了！”总有种强买强卖的说完这些话，那个神秘兮兮的影子就消失了，司宁远忍了很久，但是最终还是没有忍住的捏着两颗圆溜溜的东西，对着天空无语的怒吼：“你大爷的你以为你不露脸我就不知道你是个谁了吗？耶利昂，你这个活了这么多年的老东西，我擦，是个人都知道在这个世界上唯一得到生命树认可，以人类的姿态入住精灵之森的变态！法师塔中唯二嚣张的其中之一，尼玛都活着这么几千年了竟然还没有死！”
　　
　　“……”周围因为他这样的怒吼，一时间元素有了些许的颤动，然后那个声音再度响起，但此次带了些许无奈。“好吧，我亲爱的孩子，我承认我就是耶利昂，但是我想我十分有必要告诉你，你赶快出了地下世界回家吧，也许时间还赶得及，带上猫娘，她会在必要的时候帮到你的！”
　　                        




☆、危机是存在的

　　就算是耶利昂再怎么不靠谱,但是有些话也是会悠着点说的,所以说听到这样的建议的一瞬间,司宁远觉得自己的神经都是一颤。什么都没有再多说的直接离开了这个地方,出门的时候地精伸着手，索要小费的时候,司宁远看都没有看一眼的就将自己的紫晶卡扔了出去。满脑子都是耶利昂的提醒，根本已经顾不得其他,猫娘看到司宁远这样的失魂落魄，也只能缩缩脖子，小心翼翼的跟着他的脚步走。
　　
　　他根本就不知道自己是怎么出来的,只知道在看到第一缕阳光的时候，他的手已经先于思想的使用空间元素，带着猫娘离开了这个地方。原本在天上悠哉悠哉的飞着的巨龙，看到司宁远在他眼前消失，原本就大的龙眼睁得更加溜圆，紧张的喷出一口小火，尾巴一甩急急忙忙的使用契约跟了上去。
　　
　　说实话这是巨龙吉迪安第一次看到这样的司宁远，正常情况下这个少年是宁可躺着也不坐着的存在，但是现在少年似乎已经忘记了有他这个绝佳的代步工具，竭尽全力的利用风元素和空间元素的速度。脚下的景色已经连成了一线，但是速度还是没有让少年满意，巨龙用力的煽动着自己的翅膀，尽量让自己跟上少年的脚步，巨大的嘴巴轻轻地咬住少年的袍子，在少年发火的扔过来禁咒之前，急忙道：“我带着你会快很多的！”
　　
　　像是要证明自己的言语一样，一连串的龙语急速飘出，司宁远眯着眼睛感受着迎面而来的飓风，整个人都紧绷着。而巨龙的脚上还抓着一个小小的黑点，这个和巨龙比起来无比娇小的黑点，正是那个可怜兮兮的猫娘。本来突然被司宁远带着飞得那么快，猫娘已经整个人都眩晕的不知道方向了，突然还冒出来一个巨龙这么大肆的使用龙语魔法，这让身为兽人，对于龙族有着天生恐惧的猫娘深深地泪流了。
　　
　　就在他们飞速赶路的时候，亡灵已经和边境的军队展开了对峙局面，两边互不相让，强势的亡灵军队甚至已经打好主意和帝国军队硬碰硬。帝国内一个法神一个剑神已经赶了过去，就算是局势暂时有利于人类，但是亡灵王者已经苏醒了，就算是下落目前还不明，但是亡灵军队的士气明显已经拉了上来，而且最近亡灵军队似乎并没有像以往一样，贸然进攻，有规律有计划地将帝国军队的每一次防守都恰到好处的击溃，这让帝国军队深刻的担心亡灵是不是还保存了实力。
　　
　　司宁远本来以为他的父亲拿到了埃莫利亚的信物之后就会离开这个是非之地，但是他当时根本就不应该这么天真的，因为这个世界是一个对于强势有着激烈执着的世界，司镜伯爵就算是在奸诈狡猾，但是对于外敌入侵这样的事情，依旧保持着极为热血的态度，他拿着埃莫利亚的信物，竟然直接要求帝国批大量的军队给他，让他带兵支援边境。
　　
　　司宁远根本就不知道自己父亲竟然做到这么愤青，所以当他回家的时候，迎接他的只是他的大嫂。说实话大哥娶回来的女人的确了不得，没有什么任何的背景和后台，就是一个平民之女，但在佣兵界这个女人却有着近乎传奇一样的故事，说实话司宁远到现在都没有明白，这么一个比他矮一个头的女人究竟是怎么用比她本身还要大的大刀单挑一个佣兵团的！而且大嫂的大刀他是见过的，他就算是把吃奶的劲儿都用上，那把刀还能纹丝不动！
　　
　　看到司宁远这么心急火燎的回来，大嫂立刻就贤惠的端上来一杯水，一边摸着自己圆溜溜的肚子，一边笑眯眯的问道：“小远怎么这么早就回来了？听老爸说你不是突然心血来潮的要去做佣兵？怎么这才没几天就腻味了？”
　　
　　对于司宁远，她这个身为大嫂的的确很是担心，因为少年天生就是一副懒骨头，但是好在人圆滑懂事，不过听说佣兵界似乎被他搅和的鸡飞狗跳，还是老爸拿着法米尔家族的信物然后把很多事情都压下来了。司宁远看着眉毛跳的万分猥琐的大嫂，十分无奈的捏捏自己发胀的额角，道：“大嫂，我是担心大哥他们，佣兵界的事情我也很没有办法好吧，他们并不喜欢魔法师，而且我正好也不喜欢他们！”
　　
　　“嗯哼，无所谓了，反正那群人只有拳头才能说得通，放心大嫂对于你能够那么男人的去闹事表示十分欣慰！”伸出手想要去拍司宁远的肩膀，但是很显然少年那柔弱的宅男体制，要是真的被这个怪力女给拍上去了，基本上不死也残了，所以司宁远倒是闪的远远地，警惕的盯着自家大嫂的爪子。“你别动，大嫂我可是真的有急事，你赶快联系老爸，我担心他们出什么事情！另外还有就是，大嫂你可是怀着孩子呢，好歹注意一下自己的行为好不好，胎教很重要的，你这么动不动就一巴掌把人拍到地上的习惯万一被宝宝学会了，那可是要祸害下一代的！”
　　
　　“怕什么，我露露丽的孩子肯定是要一出场就能够压得住场面的！”说着还将自己的肚皮拍的砰砰作响，大大咧咧的模样让司宁远真的不知道该说什么好了，这年头做人难，面对着这样的大嫂，别说做人了，就是做条狗都不容易！无奈的叹口气，把自己的话题十分谨慎的再拉回去，仔仔细细的道：“大嫂！我先在必须要知道老爸和大哥那里都怎么样了，他们最近又没有跟你联系，都说了什么？”
　　
　　似乎是司宁远难得的严肃口吻让露露丽觉察到了紧张，这才收起了玩笑的心态，仔细的回想着最近今天的联系。“他们并没有说什么，只说了亡灵最近似乎并没有之前那么冲动，而兽人那里态度似乎也有了松动，据说狼族他们虽然还没有完全同意，但是轩辕已经让人去谈条件了，按说应该就是这几天谈好的，其他并没有说什么，如果阿恒没有隐瞒什么的话，一切进行的还算顺利！”
　　
　　“还算顺利……还算顺利……”司宁远念叨着，也不知道是不是在心里安慰，但是那个梗在心口的感觉让他十分的不安心，所以抓着露露丽紧急的问道：“大哥和老爸最后一次联系你是什么时候？”
　　
　　“就是昨天！”肯定的点着头，露露丽此时也感觉到了司宁远的焦躁，于是担心的问道：“怎么了，难道说突然出了什么变数？”
　　
　　“没事，大嫂你不要多想，你先在家休息，现在你的身子是最主要的！”说着一吹口哨，吉迪安就在司家的庄园上空盘旋，只是在听说过巨龙存在的露露丽一瞬间就惊呆了，司家庄园上的人根本就没有意识到发生了什么的时候，司宁远已经让巨龙驮着自己消失了，留下来一群人傻愣愣的盯着天空好半天，揉揉眼睛，念叨着幻觉，幻觉，然后自己做自己的事情去了。
　　
　　司宁远真的很不理解，为什么父亲和大哥那里并没有任何危险，但是他的直觉和耶利昂都告诉他，他们有危险！这样的疑虑在他看到边关城门的时候，一瞬间就有了解答，因为亡灵军队竟然在大中午的时候发动了攻城。正常情况下，亡灵最强的战斗力是在午夜，夜晚的月光会让亡灵浑身都充满着力量，但是此时此刻迎着头上的大太阳，亡灵的战斗力似乎一点都没有受到影响。
　　
　　灰白的骷髅军根本就不担心自己的身躯，他们反正已经是死人了，物理攻击对于他们来说形同虚设，除非是直接将骨头碾碎，否则骷髅们根本就不知道疲累。司镜伯爵对于这样的事情已经头疼了很久，但是奈何魔法师本来就是稀缺的资源，面对着像是浪潮一样的骷髅军，禁咒也不是不要钱的！司宁远从吉迪安的背上直接跳了下来，踩着风元素十分拉风的就落到了城墙上。
　　
　　本来还紧张着的司镜伯爵在看到儿子耍帅，然后苦逼的最后一脚竟然还拧了一下顿时有些绷不住，微笑了一下，道：“来的正好，儿子，来个冰封千里！”
　　
　　说话间，司宁远抬手就是标准的禁咒冰封千里，然后在一排风卷过去，留下一地的冰碴子，司镜伯爵对于这样的效果十分满意，细长的眼睛瞥了一眼城墙上的魔法师们，慢悠悠的道：“看到没有，小远的冰封千里每一个都十分精准的冰封了骷髅，地上没有一点多余的冰，但你们那里……”手指一指，那边就是一片白冰，优劣立现！“虽然我不是魔法师，但是我想元素的操控能力似乎早就应该列位魔法必修课了！”
　　
　　这话说的似乎只是平日里的聊天，但是司宁远看着又涌上来的骷髅军，心中却是一阵阵的发寒。“老爸，他们到底是有多少的军队？”
　　
　　“不知道！”伯爵说得十分理所当然。“他们已经连续进攻了两天了，魔法师们连补充精神力的时间都没有，斗气的战斗力明显没有魔法来得有用，而且骷髅军并不是最恐怖的，小远，亡灵已经完全苏醒了，骷髅军只是先锋，真正的恐怖是后面的腐尸已经有了等级的亡灵！”
　　
　　一想到后面的东西，司镜伯爵就算是再怎么淡然，光滑的眉宇之间还是有了深刻的褶皱。“带着强烈腐蚀性的腐尸和没有实体的亡灵！城墙对于他们来说不过是旦夕之间的事情，而且现在贵族突然就传出了要和兽人开战的呼声，这种陷自己于腹背受敌状态的提议我都不知道是哪个天才提出来的，更离谱的是，皇室中竟然还有人支持这样的理论，简直不可理喻！”
　　                        




☆、此章是无题的

　　这样的情景司宁远虽然没有预料到,但是听起来也并不觉得奇怪,毕竟无论是哪个朝代,在这种危险的时候倒戈的人总是不缺,而这些人要么流芳千古，要么遗臭万年。司宁远捏着自己的鼻梁,只觉得自己似乎一瞬间有了神马鬼畜的宫廷内斗的赶脚，这根本就是坑爹的事情啊,捂着脸司宁远已经不想深思自己目前的处境了，对于这样的骷髅军团，司宁远觉得自己应付的话挺顺手的,而且这些对于那些高阶的人并不是什么难事，而且自己老爹的好基友，那个佣兵团的老大也正在往这里赶，所以他也可以松上一口气。
　　
　　“对了老爸，既然你这里没有什么事情，我也就放心了，至于后面的腐尸什么的，亡灵的两个帝王目前才苏醒了一个……”另一个还在他身体里睡得十分开心，而且似乎还有流口水的习惯！对于这个什么该死的特勒门农，司宁远总是十分的没有话说，这样的人怎么可能顶上毁灭世界的称号，创世神眼瞎了吗？司宁远内心的吐槽深刻影响到了睡眠中的特勒门农，摸摸自己微湿的嘴角，特勒门农表示果然流口水啊啊啊！
　　
　　默默的将眼神从自己的手指头上移走，捅了捅和自己贴的很近的灵魂，低声道：“其实我还是好人的说，要知道我活着的时候，可曾经是教廷的教皇哦，不过后来被人带上歧途了而已！”这话说的倒是毫无压力，但是被人直接在灵魂上捅了两下的司宁远可不那么轻松了，这么两根指头就把他弄得一头冷汗，惨白着一张脸在老爸关怀的眼神下面前的露出一抹微笑道：“老爸，我这次过来给你带了个好东西，你瞅瞅看，跟他介绍一下目前的形式，有什么事情尽量吩咐他做！我先走一步了，猫娘！”
　　
　　这话说完，伯爵大人就看到自己儿子心急火燎的带着一个长着猫耳的少女离开了，说实话对于儿子现在的取向，伯爵表示十分迷茫，儿子不是应该跟校长是一对儿的吗？难道他们分手了？儿子现在又开始喜欢女人了？不过在看到自己面前出现的巨龙的时候，司镜伯爵推了推自己眼睛上的单片镜，十分犹豫，也不排除儿子因为受刺激了，然后展开了一场疯狂的人龙恋……（年：伯爵大人……您想多了……）
　　
　　于是匆匆忙忙的离开，但是还是十分悲剧的在一瞬间从空中落下来，惨兮兮的摔在了地上，多亏周围是一片草地，要是什么其他的地方，司宁远根本不敢保证会不会吓到人。对于这个寄居的家伙，说实话三少爷是一点办法都没有，只能忍着头上暴突的青筋，咬牙切齿的问道：“你这又是要闹哪样啊，不是要一直睡到你的灵魂完好无损吗？你现在连腿还没长好呢就敢出来！”
　　
　　听到自己的伤心处，特勒门农十分无语问苍天的翻了个白眼，忧郁的四十五度角。“我本来也不想醒的，但是无奈外面亡灵的气息太浓烈了，所以不得不清醒，少年啊，不是我恐吓你，你们现在看到的亡灵是最低等级的，所以说你一定要让人小心，就算我一直不醒过来，亡灵侵占大陆也只是迟早的事情，这根本就是你们那里常说的不可调和的矛盾！”
　　
　　这话说出来司宁远是十分相信的，因为亡灵对于大陆的执着并不仅仅是食物，所谓的亡灵都是由活人转变的，他们对于人类的世界有着极为强烈的执着，爱也好恨也好，他们都希望能够回归大陆。所以司宁远对于这个一直存在的梗表示，果然还是地球上的什么鬼畜的也不知道存不存在的地府比较靠谱，不过既然QD男在这里，那么地府的建立肯定就是他的活了，司宁远现在就是担心父亲这里会不会有一天腐尸突然出现！
　　
　　当然对于他这个疑虑，特勒门农十分肯定的摇了摇头道：“腐尸出现是有条件的，现在亡灵封印就算已经被阿克隆打破，但是我怎么说曾经也是光明教皇，就算对于大陆有着超乎寻常的渴望，至少我还是会约束他们的，腐尸的食物就是人类黑暗的内心，只要这里的人没有强烈的负面执念，腐尸是不可能乘虚而入的，但是这个前提要是能够在骷髅军团围攻下坚持住，你知道会有多困难。”
　　
　　对于人类本身的劣根性，特勒门农十分清楚，所以就算司宁远在不怎么承认，他还是要提出来。不过好在我们的三少爷不是什么没有自知之明的人，坦然的点点头道：“嗯，身为人类的人表示，对于劣根性神马的没有谁可以避免的！”耸耸肩膀，少年看着和他面对面的灵魂，突然十分好奇。“你和阿克隆究竟是怎么一回事，我一直以为这个世界是不允许男男相恋的，但是事实似乎并不仅仅如此！”
　　
　　“嗯，其实本身这个世界还是十分开放的，但是你知道光明教廷为什么对于同性恋这么歇斯底里吗？”十分暧昧地眨眨眼睛，特勒门农的脸上明显就挂着我很骄傲的表情，司宁远实在不忍心打击这个得意洋洋的家伙，便漫不经心的问上一句：“为什么？”
　　
　　就见这个家伙更加得瑟的扬着唇角，十分自豪的道：“因为我就是因为一个男人抛弃了整个光明信仰啊！”高高扬起的下巴和光芒四射的双目都无限的昭示了说话者内心的骄傲，但是真的不是司宁远想要吐槽，而是他听不出来这有什么好骄傲的啊喂！不过对于这个世界上第一个敢把同性恋闹得这么大的人，司宁远还是表示十分的佩服的，就算是他在的世界里，公开自己取向的人都是需要勇气的，更何况在这个充满了信仰的世界中，还是教皇！
　　
　　想起来就觉得也许上辈子那些腐女们说的没有错，相爱相杀神马的也不是那么不科学！
　　
　　“不过既然老爸这里没有什么事情，我也就放心了许多，至于皇室里那些反对的声音，特勒门农你给我说实话，亡灵的势力是不是已经早就渗透到了贵族中？”
　　
　　“没错，这是阿克隆一贯的手法，亡灵的渗透永远都是无声无息的，只要人心中有着浓烈的负面渴望，亡灵都可以充分利用，最终直接占据身体所有权的！况且亡灵的渗透从一千年前就已经开始了，最先发现亡灵渗透的就是龙族，也许人族根本就不相信，对于亡灵的存在龙族有着特殊的感知，他们甚至能够单凭气味就分辨人类是否已经被亡灵染指，不过那个时候人类似乎一心想着统一大陆所有的种族，因而得罪了龙族！”
　　
　　这并不是一段光明的历史，但是特勒门农说得十分淡定，而听的司宁远也十分从容，只是浅浅的点了点头。皱着眉思索了很久，突然道：“那么埃莫利亚知不知道从一千年前亡灵就已经有这样的计划了？”
　　
　　“他知不知道我不清楚，但是他的父亲肯定是知道的，因为法米尔家族拥有监视整个世界的水晶球，我们的动向只要露出一点马脚，他们都能知道，而且因为这一项神奇的力量，法米尔家族可是付出了巨大的代价。话说少年，你见过这个世界上有第二个姓法米尔的吗？”
　　
　　这话一下子问道了重点上，司宁远从来就没有想过埃莫利亚的事情，似乎一直以来都是埃莫利亚单方面的付出所有的感情，瞧不起他也好，喜欢他也好，都是埃莫利亚一个人在进行着感情的运动，而他就只站在原地，偶尔被逼的急了才动几下，然后又找机会重新恢复到原点。对于这样突然的对比，司宁远表示十分的莫名，明明他并不喜欢这个冰山一样的校长的，但是现在提到有关法米尔家族的事情，他竟然有些紧张，而且十分迫切的想知道答案！
　　
　　对于司宁远这样纠结的心情，特勒门农莞尔不提，只是用一种极为带入的语气，缓缓道来：“法米尔家族力量的传承是严苛的，他们对于自己配偶的要求十分考究，每一代的法米尔都没有感情，他们从小生活在法师塔中，用水晶球看整个世界，偶尔会在大型的帝国活动中出面，但是次数寥寥无几，他们的择偶标准就是天分，而且在生子后，配偶和法米尔的天分会在下一代法米尔成年的当天，完全转移到下一代法米尔身上，至于他们只会留下来两具干瘪掉的尸体。”说实话对于这样诡异的传承，司宁远一瞬间有些恶心，但更多的是不理解，天分这种东西都可以转移吗？况且如果这样的话，埃莫利亚岂不是也要找一个天分很好的女人才对！
　　
　　当然，在这个念头刚刚涌上来的时候，司宁远整个人就有些暴躁外加恶心，他就是有些矫情，他只要一想到埃莫利亚会跟在一个女人后面，然后听话的跟在他面前一样，他就不爽。这种感情叫独占欲，他自己清楚得很，但本能的排斥这样的感觉，毕竟埃莫利亚这样的人，要是想要一辈子的话，需要背负的东西太多了，多到他这个柔弱的宅男撑不起来的地步！                        



☆、草原是狼族的

　　三少爷最近心里很纠结,猫娘在旁边也是心惊胆战,甚至连跟司宁远一个身体的亡灵,少爷都没有放过的低气压过去,让特勒门农根本就没有办法安静的休息，但面对着明显不爽的司宁远,亡灵还是不敢去招惹的，毕竟怎么说也算是寄人篱下,所以只能眼睁睁的看着少年抿着嘴闷着头往兽人那里去。因为巨龙留给了老爸，所以司宁远的速度明显降下来了，边关和兽人领地如果有巨龙带着至少也要三天,所以司宁远这么自己飞，没有五六天是到不了的。所以在这个行进的过程中，对于所有跟司宁远同行的人来说，简直就是煎熬。
　　
　　不过就在他们期待的兽人领地到达的时候，却感受到了少年身上更加明显的寒气，特勒门农清楚的知道，这个地方缺了属于司家老大的气息！果然就见到三少爷整个人根本就不搭理关卡的直接冲了进去，后面追着一队熊族的兽人，提着重型武器，吹响了牛角号。而在帐篷里的轩辕策听到号角声，刚刚抬起头，就看到一个身影嗖的闯了进来，砰地一声自己面前的桌子就已经被人拍成了两节，而他最怕见到的小舅子正一脸狠戾的盯着他。
　　
　　“说！我大哥呢？”
　　
　　这样明显质问的口气听在轩辕策耳中万分的刺耳，他自从到了这个世界，所有敢跟他这么嚣张的人，他都一个不留的处理了，要不是看在这个人是小婷儿的孪生哥哥，他早就对他不客气了，那还轮得到现在这个富家纨绔少爷在他面前大喊大叫。当然，轩辕策明显的鄙夷被司宁远看在眼里，但是三少爷心中也没有觉得自己委屈，因为他就是富家纨绔，他就是得过且过，但是现在他必须知道大哥的下落！
　　
　　“轩辕策，我再问你一遍，我大哥到底在哪里！”
　　
　　“我派遣他和狼族和谈了，怎么了？”这话说的理所当然，但司宁远心中却是一阵寒冷，去狼族和谈？那种生物是能够和谈的来的吗？兽人族的本性大陆上是个人都清除的，只有武力才能让他们屈服，只有战斗才能够获得忠诚！狼族又是万分倨傲的种族，和谈简直就是愚蠢之极的选择！
　　“大哥带了多少人去？”司宁远现在只希望自己大哥能够多带些人，这样的话就算狼族发难，他们也能够平安归来，但是听在轩辕策这里，只觉得司宁远这个不学无术，根本就不知道人间疾苦的大少爷，简直就是好笑万分，而他也确确实实的嘲笑了出来。“你开什么玩笑，我说你每天是不是都在家里看书看傻了，既然是和谈，我们自然是要有诚意了，怎么可能带人过去，大舅子一个人去的！况且我们这里兵力很紧巴巴的，如果分出来和谈用了，万一和谈过程中，狼族进攻，我们这里岂不是空虚无兵！”
　　
　　这话说的理所当然到让司宁远想要直接杀了轩辕策，他大哥是一个人去的狼族……这个消息让司宁远浑身发抖，他难以想象在面对那样的种族，大哥究竟是要怎么一个人活着回来！而派遣他大哥去的，让他大哥孤身前去的，正是这个所谓的救世主！阴鸷瞪了一眼轩辕策，本想说出写什么恶狠狠的话，但是因为牙齿咬合的太过用力，所以司宁远硬是一句话都没有发出，只是一甩袖子，匆匆忙忙又出去了！
　　
　　熊族本来已经集合起来准备包围了司宁远，但是却只收到了三少爷离开时的一片扬尘，司宁婷担心的赶过来，看着轩辕策还那么稳当的坐在椅子上，但是前面的桌子已经断成了两截，不由的担心的问道：“轩辕，怎么了，刚才是不是敌袭？”
　　
　　看到美人这么担心自己，轩辕策被司宁远弄得极差的心情顿时好了起来，对着大家摆摆手，十分豪气的道：“没什么，只不过是个熟人罢了，不过他似乎有急事，所以就没有通知一声，你们不必担心的，继续警戒吧，现在司大哥谈判期间，万一狼族偷袭，我们可就得不偿失了！”这话说的十分成熟，没有一个人觉得这有什么不对，仿佛他们已经被设定好了一样，对于救世主有着迷信一样的信服。
　　
　　司宁远在出了兽人部落后，第一个找的就是那个同是兽人的猫娘，司宁远现在也顾不上这是不是自己的萌点，或者他应不应该这样失礼的对着一个萌妹子了，用力的捉着猫娘的肩膀，急促的逼问道：“你既然是兽人，你知不知道狼族的部落在哪里？”
　　
　　被司宁远这样突然的发问和平日里看不到的狰狞脸色吓到的猫娘哆嗦着嘴唇，耳朵都趴了下来，吭吭哧哧的一个字都说不出来，急的司宁远忍不住吼道：“哭什么哭，我大哥现在生死不明我还没有哭，快说，狼族的领地到底在哪里，你到底知不知道！”虽然对于一个女士这么大呼小叫，甚至是迁怒的行为简直就是令人发指，但是司宁远现在整个人已经完全陷入了焦躁的状态，银蓝色的眼睛都有了充血的红色。
　　
　　猫娘怎么说也是个贴心的人，所以努力的平静下自己的情绪，小手轻轻地附在了司宁远抓着她肩膀的手指上，柔声道：“狼族因为是草原的宠儿，所以他们没有一个具体的部落地点，但是他们通常是在沃夫草原上活动的，主人你不要着急，喵儿知道沃夫草原在哪里！”
　　
　　听到这样的回答，司宁远总算是平静了一些，微微扯动了一下僵硬的嘴角，有些歉疚的放开猫娘的肩膀，讷讷的道：“对不起，我不该对你吼的！”
　　
　　“没关系，主人的心情喵儿知道！”说着就冲着司宁远点了点头，道：“快走吧，沃夫草原离这里并不远，我们要在天黑之前赶到那里，否则晚上，可是狼族的天下，我们根本不是他们的对手！”体贴的喵儿深知司宁远的心情，所以就算对狼族害怕到浑身发抖，她还是愿意当这个随时可能被狼族叼走的领路人，也许从大人告诉她主人存在的那一刻，她就注定要为主人付出一切，包括生命！
　　
　　对于这个柔弱的猫娘下达的这个决心司宁远并不知晓，目前一心一意想着大哥的司宁远也有些渣男的潜质了，不过好在这小子还有些良心，从自己空间里拿出了一个黑色的斗篷，顺手扔在了猫娘的脑袋上，大大的斗篷不仅将猫娘裹了个严严实实，而且还在地上拖出来好多。懵懂的将自己的小脸从柔软的布料中钻出来，猫耳迷茫的晃了晃，发出一声极为细嫩的声音：“喵？”
　　
　　“这个斗篷会遮掩你的身形和气息，你毕竟是猫族，狼族对你们来说不仅仅是天敌，甚至可以说是死神，我可不希望那个耶利昂给我没两天的小仆人，就这么死在野兽的嘴里，这不是女士应有的死法！”说实话，司宁远说这句话的时候，简直帅爆了，猫娘看的小脸红红的，喵的一声就将自己埋在了斗篷里，只敢用那么一点点的小缝隙偷看司宁远此刻美得惊心动魄的侧脸。
　　
　　在猫娘的带领下，司宁远十分轻易地的就找到了沃夫草原，不过这里似乎并没有多少狼族在活动，一些散碎的狼人巡视着草原领土，但是领土中心却并没有狼族所说的什么精锐部队，这让司宁远皱起了眉头，难道说他们已经转移阵地了，但是如果转移的话，不可能这些巡视的狼族还在这里！谨慎的思考了一下，司宁远还是决定找寻一个方便下手的对象，仔细询问一下狼族的动向比较好！
　　
　　小心的抱着猫娘藏到了一个不大的土丘后，对她比了一个安静潜伏的手势，然后又指了指草原，意思就是你在这里乖乖呆着，我去草原里看看！猫娘的小手捏着司宁远的衣角，弱弱的说了句“主人要小心喵~”然后恋恋不舍得放开了手，那副可怜的萌样儿让司宁远血气一阵上涌，忍不住的隔着斗篷捏了捏猫娘的耳朵，微笑着消失在空气中。
　　
　　狼族的领地简直就是整个沃夫草原，每一处都可能是他们的藏身之地，司宁远单凭风元素传递过来的信息，无法完全得知狼族的部落，那些周围巡逻的狼人司宁远是绝对不敢动的，少一个都会被狼族的巡逻军通缉。司宁远知道因为这几天兽人族的战争，狼族肯定会有一些伤病的狼族被留在安全的地方养伤，他需要的就是这样的老弱病残！
　　
　　在刨了好几个坑之后，司宁远终于在一出洞中，找到了他希望的东西，那是一头成年的狼人，不过因为战争他失去了双爪，司宁远看着他从一群伤病中出来解决内部问题，然后在视线的死角出，突然出手将这个生物直接拉入自己的空间中，然后迅速使用空间卷轴离开！
　　                        




☆、习惯是可怕的

　　狼族去袭城了！
　　
　　而且是三天前就已经出动了！
　　
　　那他大哥呢？他大哥三天前过来和谈,狼族当时就出动了……心头一紧,司宁远扯着那个被他一根一根拔了一半皮毛,此刻奄奄一息的倒在地上的狼族,急促的问道：“那轩辕策派来和谈的人呢？那个人你们见到了没有？！”
　　
　　“人？人类……”此时此刻，据说最坚强的狼人已经神志恍惚了,只是双目涣散的盯着司宁远的脸，口齿不清的道。“没错……是有个人类……你……不就是你吗？嘿嘿……首领不是带走你了？难道你已经死了？呵呵呵呵……哈哈哈哈……”越小越疯狂的狼人已经完全混淆了司宁远和司宁恒,口中不停的念着。“大陆是兽人的！谁都抢不走！”
　　
　　觉察到已经完全问不出来什么的司宁远最终还是直截了当的给了这个狼人一个痛快，飞溅的鲜血滚烫的洒在司宁远离得很近的脸上，苍白的皮肤和这种刺目的颜色对比之下,简直如同恶鬼。猫娘是瑟缩着，根本不敢去看司宁远的眼睛，但身为女仆，主人的卫生是她的责任。装着胆子，颤微微地递出滚着紫罗兰色花边的手帕，耳朵紧紧的趴在自己头顶上，连尾巴都夹了起来。
　　
　　这幅受惊了的小动物的模样，倒是让司宁远咧嘴一笑，惨白的牙齿露出来，直接吓得猫娘尖锐的喵了一声跳到了一颗大树上，动作快的连手帕都不要了。司宁远手快的接住猫娘扔飞的手帕，慢悠悠的擦着自己的脸，腥甜的血让少年好看的唇角嫌弃的拉了下来。“不管怎么样，果然还是不习惯随手杀人！”天知道他当初在那个该死的城市里杀人的时候，内心是做了多大的心理建设的，不过也就是那一次，让他这个从小生在红旗下长在春光里的人一闻到浓重的血腥味，就会恶心的不行！
　　
　　收拾干净自己的脸，司宁远甚至拿出水球来仔细的洗了好几遍，这才罢休。对着远处的猫娘淡定的招招手，脸上的微笑还是温和优雅。“下来吧，我想我们现在应该回去了，但愿轩辕策这个人能够着调一点，至少能够保证大哥完好无缺！”一提到轩辕策这个名字，猫娘的脸色似乎终于好了一点，这个胆小的丫头对于轩辕策一直都十分好奇。大人总是对他们提及，说这是一个怎样怎样伟大的人，而这个人就是他们这个世界的希望！
　　
　　对于英雄的崇拜是无处不在的，所以司宁远并不介意看到猫娘明显的仰慕，十分顺手的捏捏她柔软的耳朵，低声道：“准备好了就走吧！”
　　
　　这次司宁远回来的时候，司宁婷就在门口等着迎接，一看到司宁远就激动得扑了过来。看着明显已经有了女人妩媚的司宁婷，司宁远的心情十分复杂，这个妹妹已经超出他想象太多了，倒不是他控制欲强，而是这样的发展他十分担心，而且也十分失望！所以司宁远并没有在司宁婷扑过来的时候放开怀里的猫娘，只是伸着手按在了这个他一直宠溺的丫头头上。
　　
　　“小婷儿，最近过得怎么样？”十分清淡的询问没有了之前的亲昵，不过对于正激动着的少女来说，这么一点点的情绪变化并没有影响到她的热情，伸手挎住司宁远的手臂，滴溜溜转着的眼睛好奇的看着窝在司宁远怀里的猫娘，脆声问道：“哥哥，这个是谁啊？看起来好漂亮！难道说……哥哥你也找到了你生命的另一半？”说着还伸手捏了捏猫娘绵软的小脸，水嫩嫩的皮肤让司宁婷一时忍不住捏了又捏！
　　
　　被这么骚扰的猫娘整个人更加的往司宁远怀里缩，这样没轻没重的手劲让她并不舒服，不过这个是主人的妹妹，她并不能拒绝，所以只能这样表达自己的不舒服。司宁远将猫娘的这一点小心思看了个通透，于是手腕一转，就将猫娘从司宁婷的狼爪下拯救了过来，温和的双目中留露出一丝的哭笑不得道：“小婷儿，不要表现的这么色！多大的人了，连家人的对象都有了，还这么的不稳重！”
　　
　　“哥哥！”被这么一说，小丫头傲娇的脾气就上来了，小脚一跺，将脸别到了一边！司宁远对于她这样的姿态也没有说什么，只是微笑着道：“好了，你去把轩辕策叫过来，我找他有事，还有……你的屋子在哪儿，我可不想去轩辕策那里，我跟他不对盘，他呆的地方让我有种压抑感！”
　　
　　不过听到司宁远这么否决轩辕策，司宁婷一时间有些语塞，她怎么能告诉自己哥哥自己每天和轩辕策一个房间！这话要是说出来，她担心她这个哥哥会笑的更加的阳光灿烂！所以司宁婷保守的把他带到了会客厅，脸上挂着可爱的微笑道：“哥哥你先在这里坐着，我马上就去找轩辕过来，他正跟熊族的首领研究狼族的归顺问题，轩辕说狼族已经三天没有动静了，肯定是有归顺之心了！”
　　
　　听到这样的说法，司宁远真的不知道该怎么说好了。不过他庆幸的是，这个轩辕策还没有白痴到连防守都降低的地步，毕竟人家怎么说也是QD的猪脚，出了二B花心了一点意外。智商还是值得肯定的。所以慢悠悠的坐在会客厅，司宁远倒是并不着急着等轩辕策过来。因为他老爹那边似乎来消息了，说是亡灵突然就停止了进攻，而且吉迪安目前已经被魔法师和战士们各种围观，小日子过得比他老爹这个伯爵大人都要滋润。
　　
　　捏着通讯用的水晶球，司宁远能够看到吉迪安得瑟的样子，脸上也忍不住的露出一丝不怀好意的笑容。“老爸，告诉吉迪安，我是他的主人，他所有收受的贿赂统统都要给我交上来，看他这幅善于敛财的样子，想必他以前也赚了不少了吧，所以说既然当了仆人了，就要有仆人的自觉，要充分地做到奴隶的就是主人的，主人的还是主人的！”
　　
　　听到儿子这么阴狠的剥削吉迪安，伯爵大人十分淡定的推了推自己的单片镜，上面反射的白光让司宁远十分轻易地就明白了老爸的意思，大方的将手一挥道：“放心吧老爸，肯定少不了你的份儿，什么神器超神器都随你挑，要是吉迪安那里没有，我还可以让埃莫利亚给你做！”这话说的无比顺口，原本笑的灿烂的伯爵大人却在听到这个名字的时候，微微收敛了自己的表情。
　　
　　对于父亲这样的沉默，三少爷还十分不适应的拧了拧肩膀，担心地问道：“怎么了？是不是你那里出了什么事？亡灵还是皇族？要是皇族的话现在埃莫利亚在帝国都城呢，让他出面解决那些该死的贵族！父亲你……”
　　
　　“小远！”突然炸开的呼唤声让三少爷整个人都是一抖，修长的眉微微皱起，看着父亲的脸，十分不满的道：“老爸，你到底怎么了？”
　　
　　“小远！”伯爵突然有些泄气，松了松自己的眉心，拿下自己鼻梁上的单片镜，伯爵细长的眼睛毫无阻隔的盯着司宁远，温和而又有耐心。“你不觉得你自己讲话的方式变了吗？我亲爱的孩子，你跟我说了这么几句话中，总是会出现一个人――埃莫利亚！从什么时候开始，我那个虽然懒，但在一些特定的事情上，会十分不信任别人的儿子，能够这么轻易的去让人做这做那！”
　　
　　这话一问出来，司宁远就僵住了，捏着水晶球的手指轻轻地颤抖着，的确，他实在是太依赖埃莫利亚了，这个人能够在他说话之前就明白他要做什么，两个人的默契经过法师塔里面两个月的磨合，已经达到了不需要言明的地步，比家里的执事仆人更加的了解他。仔细想来，他的世界并不大，下人们能够了解他生活的一半，因为有关知识的领域，他只能自己去问书本。但是埃莫利亚不同，他可以解决他的所有疑问，在他感到不适之前完整的解决他的烦恼，这个人离开了之后，他需要仔细的思考自己的言语，才不会条件反射地说“埃莫利亚怎样怎样”……
　　
　　这样明显的特征司宁远就算是想要装傻，此刻也已经太迟了，他的表情变化已经完全的通过手中的水晶球传递到了伯爵那里！惶惶忽忽的看了眼伯爵大人了然的表情，三少爷轻声的说着“完了完了，这次算是彻底的栽了……老爸，你儿子彻底栽了……”
　　
　　这样失魂落魄的儿子伯爵还真没有见过，不过伯爵大人还是大手一挥，无语的翻了个白眼道：“别拿出来这幅表情好吧，当初也不知道是谁说的自己喜欢男人，现在拿出这种天塌了的表情矫情个什么劲儿！”
　　
　　“这不是喜欢男人女人的问题啊老爸！”司宁远仿佛被戳中了痛处一样跳了起来，拿着水晶球十分暴躁的喊道：“我喜欢男人是没错，但是我喜欢的是那种能够抱在怀里这样那样的，而不是喜欢埃莫利亚那样把我抱在怀里这样那样的！”
　　
　　“……”伯爵沉默了，重新将擦好的单片镜戴好，剔透的镜片下，伯爵的眼睛异常坚定。“儿子，说实话，按照你这样又懒又宅的性子，除非是那些早就已经教育好的宠物，其他的……你还是不要想着能这样那样了！况且听你二哥说，似乎你已经被这样那样了，现在又对校长有感觉了，那就找个好日子嫁了吧，说真的，埃莫利亚这个人还不错，对你也挺上心的，你嫁给他……”
　　
　　后面的话司宁远没有听，直接就掐断了两个人之间的联系，一是因为他不想再听到嫁这个字，二是轩辕策正朝这里赶来！
　　




☆、残留是历史的

　　从某种意义上来说,一山难容二虎,一个世界难以容下两个穿越者,尤其是这种属性相悖相看生厌的穿越者。所以司宁远讨厌轩辕策的激进,轩辕策讨厌司宁远的保守，两个人同一个话题能够纠缠很久没有结果。说实话轩辕策算是对司宁远彻底的没辙了,这个人简直就像是天生作为他的克星出生的一样，要不是因为早就知道对手是谁,轩辕策绝对会毫不犹豫的把这个人归为自己最终攻略的BOSS。
　　
　　看着已经被红色小旗和蓝色小旗毁的差不多的模型，轩辕策整个人都处在一种更十分压抑的心情中，两个人都有坚持的地方,所以最后轩辕策不得不从根本上跟司宁远争辩，浓密的剑眉紧紧地皱着，凌厉的双目狠狠地射向司宁远。“说来说去你还是觉得我这样的行为对你们司家不利，三少爷，你的眼光能不能放得长远一些，要知道无论什么时候，是战争总是要牺牲的，我不能因为害怕牺牲而让那么多民众在亡灵的铁蹄下流离失所，枉送性命！”
　　
　　“就算我的计划一切的基础都是为了司家，就算我没有你心怀天下，但是我不觉得我的计划会让你所谓的民众都那么凄惨，况且我的计划伤亡也减轻到了最小不是吗？”司宁远跟轩辕策在这一方面永远都是僵持不下的，两双眼睛紧紧地瞪视在一起，一点都没有退让的意思。说实话，能把司宁远逼得面红耳赤的跟人吵，轩辕策绝对是这个世界的第一人了。
　　
　　最后还是外面一声响彻天地的牛角号，让两个人同时放下了自己的争执，冲了出去！熊族的首领完好的右眼是浓郁的猩红色，看到之前在熊族引起过骚乱的司宁远，那只眼睛就变得更加红亮，而戴着眼罩的左眼连带着上面的伤疤也跟着不可查的抽搐了几下。庞大的身躯碰的一声对轩辕策行了一个战士的礼节，沉声道：“大人，方才暗线来报，说在不远处发现狼族，正悄悄地向我们这里靠近！”
　　
　　“刺探敌情？”轩辕策微微皱起眉，音阶直接降了八度。“既然这么偷偷摸摸的来，看来和谈是没有可能了，通知下去，按照我们讨论的应对方案，准备开战！”
　　
　　这话说的倒是当机立断，司宁远在旁边听着，细长的眉也拧了起来，给了轩辕策一个眼角，二话没说就消失了。而对于司宁远这样诡异的神龙见首不见尾，轩辕策也早就懒得管了，只是愣愣的看着司宁远消失的地方，犹豫了很久，伸手锤了下熊族族长硬的跟石头一样的胸口，低声道：“放心，我是绝对不会让兽人族的利益被放弃的！”
　　
　　“是！”洪钟一样的声音嗡嗡响起，但是轩辕策却没有因为此人这幅效忠的姿态而动容，因为他清楚地记得，自己将司宁恒派出去的当天，那个耿直的大哥说什么。“狼族人奸诈狡猾，内心贪婪，所以这次去和谈，成功几率并不大，如果成功了最好，如果没有成功至少还能够拖延时间，让狼族不至于在我们的防御没有筑好之前，对我们发动大规模的进攻！”
　　
　　说这话的时候，轩辕策就能够听出风萧萧兮易水寒的感觉，但是他没有阻止，只是十分郑重的说了一句“保重”！但是现在他根本就不敢想象如果司宁恒真的在狼族遭遇了什么，那个实力强大而神秘司宁远会做出什么来。不得不说轩辕策是有私心的，虽然他对自己兄弟可以两肋插刀，但是很多时候面对着这样理所当然的牺牲，他竟然可以面不改色，因为他认为这是必然，就算司宁恒不去，还是要有人代替他去死，所以说，谁家的孩子不是人！
　　
　　强烈的不安感让轩辕策有些焦躁，刚刚坐下就立刻站起来，看到方才和司宁远争执的激烈的模型，这种焦躁感就更加强烈，于是索性轩辕策一甩袍袖除了营帐，跑出去勘察地形去了。司宁婷一直关注着轩辕策和司宁远的动向，在看到轩辕策离开的时候，小丫头想了很久，最后还是决定跟上去。说实话，对于这两个人司宁婷很难抉择，毕竟一个是深爱的人，一个是自己深爱的哥哥，她不希望这两方太过僵持。
　　
　　且说这边战情渐渐紧张但伯爵哪里却是日渐轻松了，因为亡灵如同一瞬间退下的潮水一样，什么都没有留下的消失了，对于这样奇怪的事情，伯爵大人心中总觉得是个梗，于是便联系了那个跟人还跟丢了个司宁久。很显然二儿子现在过得并没有他好，平日里的优雅也仅仅勉强地保持住了，但是那黑漆漆的黑眼圈，还有明显的困倦眼神，让伯爵大人万分惊异。“哦，我亲爱的儿子，你这是怎么了？父亲似乎有教育过你，要节制否则会肾虚的！”
　　
　　“肾虚个鬼啊！”被老爸直接点燃了司宁久这个人都炸了起来，这些日子憋屈的他真不知道该跟谁哭诉好了，他当初真是被鬼迷了心窍，竟让跟着这群人真的踏进了龙族的埋骨之地。没有一点空间魔法的他们根本就体会不到司宁远和埃莫利亚的轻松写意，因为这里的或明或暗的陷阱简直就是数不胜数，一不小心就会引发一连串的陷阱攻击，从身心双面摧残着破烂佣兵团的人以及我们可怜的二少爷。
　　
　　不过伯爵大人倒是很满意司宁久身上缠绕着的强者的气息，对于这个天分极高的二儿子，伯爵大人还是怀抱着期望的，但可惜的是，就算是佣兵任务，二儿子身上到底是没有那种经历过印刻身心的战争，不过现在看来，这次经历绝对能让儿子在以后的几十年里都清楚地记得，传说中的埋骨之地究竟是个什么模样，甚至闭着眼睛都能画出来埋骨之地的地图！
　　
　　“怎么，你们还没有到达埋骨之地的中心？不过看样子也不是没有收获嘛！”伯爵大人刻意拉长的声音，和司宁远一模一样的慵懒声线让人有种放松的感觉，于是被声音安慰到的司宁久终于是松了眉头的煞气，嘴角弯弯的道：“那是肯定的，就算我们没有到达埋骨之地的中心，但是那些死在这里的探险者还真是给我们留下了很多好东西，光空间戒指我们都收集了一大把，对了老爸我跟你说我还找到了一个比你脸上那个还要华丽的单片镜，你看！”
　　
　　说着献宝一样的拿出那个自己从一堆骨头架子里巴拉出来的那个单片镜，冰蓝色的镜片在那样阴郁的环境中，都掩盖不住其本身的剔透晶莹感，半透明的银色细致的缠绕在圆润的镜片周围，精益求精的雕刻师将这条细致的边镂空出一个个古老而神秘的图纹，顺着那样圆滑的纹路，那样半透明的银色，竟然有一种淡淡的流动感，细细的波光流转，低调的华丽让人不得不赞他竟然有人能做出这样的东西！
　　
　　但是因为司宁远的关系，伯爵大人日益扩大的知识面让他恰巧的知道这个东西的来历，甚至可以说他现在的单片镜都是在模仿那个人的风格。这个单片镜出自于当初精灵族的神，耶利亚之手，而且似乎还有法米尔家族的家主参与，天知道那个跟整个帝国一样大年岁的人类为什么在七百年前还活着，但是当时光明教廷因为精灵族被人类侵犯的时候，教皇一怒之下，强行在光明教义上明确表明，精灵族不可侵犯，否则便是对抗神旨！
　　
　　说起来，当时的教皇也算是司家得人，不过因为但凡侍奉神祗者，为了保证绝对的公正，通常在进入光明教廷时都会斩断自己与家族的所有联系，包括放弃自己高贵的姓氏！那一代的教皇深的精灵族的尊敬，所以耶利昂就给了那个人昂贵的报酬，这个带着各个主神祝福的单片镜！冰蓝色的镜片是来自于教廷的智慧之泉，结合了矮人族的技艺，将泉水凝聚成固体的镜片，而周围的半透明的银色则是生命之树的根须。雕刻的古老图文则是来自神族的文字，这样高贵的礼品，简直就让当时的大陆震惊了。
　　
　　不过这样的传奇人物竟然会去埋骨之地，而且还死在了那里？伯爵不能想象，那位教皇为何会去那里，同样不能想象，明明应该被完整保存安放于光明圣殿的人，此时此刻已经只剩一堆白骨，曝尸荒野的样子！
　　
　　看着自己有点发呆的老爹，司宁久根本就不知道这个单片镜给他老爹的影响究竟是有多大，不过看老爹似乎挺在意的，于是身为一个孝顺的儿子，司宁久还是忍不住多了一句嘴：“老爸，我在这个单片镜的主人那里还拿到了一个笔记本，上面密密麻麻的记了很多东西，但是可惜的是，那种文字我并不认识，你要不要看看？”
　　
　　听儿子这么一说，伯爵大人立刻点了点头，于是司宁久赶快拿出那个经历了这么长时间还完好无损的黑皮笔记本，在看到上面的字体的一瞬间，伯爵大人心中就是一颤，因为这上面用来记载的文字不是其他，正是那位教皇最为擅长，而别人根本就无法模仿的文字――神文！
　　
　　多年的直觉告诉他，这个笔记本里一定记载着不可告人的东西，而他们家唯二能看懂的，一个是自己的三儿子，一个就是自己的三儿婿！所以伯爵十分急促的道：“老二，你跟他们说你先回来吧，不要用跑的了，直接用卷轴，赶快去找小三儿，这其中绝对有问题，你跟他说让他在兽人族的时候小心点儿，亡灵族经过了这么多年的封印，似乎比历史上记载的要狡猾了很多！”                        
作者有话要说：真心想说。。司爹我真心很希望你能弯掉。。哪怕是恶搞你也要给我受一次嗷嗷嗷。。。




☆、兽人是要防的

　　司宁恒出现在司宁远面前的时候,气色并不怎么好,卷轴的力量太过强大,失重感强烈到就连他一个接近圣阶的身躯都没有办法承受的地步。本来正在画着地图的司宁远看着司宁恒晃了两下,然后整个人都直挺挺的向自己倒过来，顿时整个人迅速的一跳,就见司家的老二砰地一声落在了地上，而我们的三少爷站在灰尘波及的范围之外,一双眼睛半梦半醒的半合着，银蓝色的眼睛比起之前更加的慵懒，隐隐约约似乎那份银色已经渐渐的掩盖住了眼睛本色的蓝。
　　
　　“二哥,我们也没分开多长时间，看起来你过得不错啊，不仅自己精进了，而且现在越来越脱离你当初优雅贵公子的鬼样子了！”抑扬顿挫的声音完全传递着三少爷要表达出的嘲讽，要知道曾经家里礼仪课分数最高的就是二哥，但是现在能够看到司宁恒这幅鬼德行一脸土的仰视你，简直就是让人不得不说，赶脚实在是太欠虐了！当然身为弟弟的司宁远还是厚道的没有做出什么事情来，只是抱着手臂，懒洋洋的看了司宁恒一眼，整个人找了个椅子缩进去了。
　　
　　“说吧，来找我什么事？嗯，先去把你的衣服换了再说！”瞥一眼已经染得五颜六色的白袍子，司宁远觉得他二哥在埋骨之地绝对是扔了形象，被里面的各种各样的陷阱折腾的不行，否则按着司宁恒那性子，会容忍自己脏兮兮？
　　
　　觉察到司宁远的眼神。司宁恒十分尴尬的扯出一抹笑容道：“那个……我说小远啊，你能不能借我一件衣服，我的衣服在埋骨之地都毁完了，这是最后一件……”说着还抻抻自己有了窟窿的衣袖，看起来好不可怜。司宁远忍不住的翻了个白眼，随手丢了件魔法袍给他道：“你先穿这个吧，我的衣服你肯定穿不成！”
　　
　　终于可以换衣服的司宁恒十分愉快的就扑了上来，抱住那件法师袍顺便将自己手里的那本日记扔到了司宁远怀里，欢快的道：“嘿嘿，还是老弟你关心我，这个是老爸拿来然你翻译的东西，据说是一个十分有名的教皇的日记，里面用的也是神文，我算是什么都看不懂！”
　　
　　“你能看懂就奇怪了！”顺口的讽刺了一句，司宁远整个人的注意力就都放在了这个日记本上。日记本并不厚，眼看着也就十几页的样子，但是拿在手里却是十分的有重量，也不知道是不是心理作用。小心的捏着书脊，缓慢的翻开第一页，入目就是大大的“亡灵”二字，笔锋锐利沉稳，从字体的笔画中就能看出这个人有着历史所记载的沉稳霸气。
　　
　　日记中并没有司宁远想象的那样记载日期，但是根据那位教皇的年月算来，也已经是几百年前了，按照特勒门农的说法，亡灵一千年前就开始了对大陆的渗透。本以为大陆上没有人发现，但是现在看来也并不是没有人，至少这个教皇发现了，而且还做了详细的记载！而且那个时候亡灵的扩散已经抵达了帝都，成功地入住了一个没有存在感的贵族身体里！
　　
　　亡灵入住后并没有多少动作，因为当时亡灵还没有强大到入侵大的贵族家族，他们甚至连踏进帝都都要慎重的考虑，因为帝都就算没有了龙族的保护，依旧有光明教廷护着，所以亡灵在这里简直就是举步维艰。所以当地一个亡灵入住成功后，竟然没有一点多余的动静，平静了很多年，但是就在教皇大人查到了埋骨之地的时候，亡灵突然就试探性的袭击了一个教廷小小的分支机构。这样的消息传递过来后，教皇十分愤怒，就在他要回去的时候，日记中断了，也就是说这位教皇陛下陨落了！
　　
　　司宁远十分想不通，为什么每一次在探查和亡灵有关的线索的时候，总是会牵扯到龙族，司宁远并不觉得龙族会和亡灵勾结，这是明显的属性不符，就好像太阳和月亮永远不会同时出现一样。但是中间究竟是什么能够将他们连接起来，司宁远想不明白。简单的笔记看完后，司宁远并没有放下手中薄薄的本子，而是放在膝盖上仔细的思索着教皇记载这个的意义所在。
　　
　　按照常理来说，发现亡灵后第一件事情不应该是去消灭吗？教皇不可能会放着那个混入帝都的亡灵不管，但是教皇却没有去搭理这个亡灵，反而是前往了埋骨之地，然后还陨落在了那里，而一千年前 亡灵就已经开始对大陆进行细节入侵，那么他第一个入侵对象是谁，龙族既然觉察到了亡灵入侵，又为什么会这么干脆的消失在大陆上，按照龙族族内的规定，他们不可能放着大陆不管的！
　　
　　这些问题在司宁远脑海中形成了一个又一个零碎的问号，而且这些问号汇总间似乎少了什么能够将他们联系起来的东西。大陆上对于亡灵来说最容易入侵的莫过于那些修习暗系魔法的，比如亡灵法师，还有暗精灵，但是早在亡灵大战结束之后，所有有关亡灵的文摘除了史书以外统统被毁灭了，亡灵法师根本就是无稽之谈，当然如果说亡灵之战有亡灵法师幸存的话就另当别论了！但是亡灵法师通常是不会给亡灵操纵自己的机会的，所以他们不可能跟亡灵法师抢夺躯壳的。
　　
　　但是如果是暗精灵的话，有了亡灵的帮助，精灵族不可能把暗精灵打压的那么狠，这些怎么想都觉得不合理，要么没有动机，要么没有条件，司宁远觉得自己脑袋里一团乱麻。就在这个时候，已经换了衣服的司宁恒突然不知道从哪个角落里蹦了出来，对着司宁远的耳朵就是中气十足的一声虎吼，震得司宁远大脑嗡的一声，整个人眼前都是一片空白，手一抖，那本珍贵无比的手记就这么啪的一声从司宁远的膝盖掉落在了地上，一瞬间哗啦一声就散开了。
　　
　　等司宁远恢复自己的五感的时候，第一眼就看到了七零八落的散了一地的手记，一双眼睛终于是睁开了，冷冽的目光看着罪魁祸首，整个人都散发着冰冷的气息。“司，宁，恒！我想你是知道我的习惯的，我说过，谁毁了我喜欢的书，我就扒了谁的皮，二哥……选个良辰吉日吧！”银蓝色的眼睛看的司宁恒心肝颤颤，嗷的一声就扑到了地上，手忙脚乱的将地上的书页捡起来，哗啦呼啦的收拾好。
　　
　　因为看不懂上面的字，他也不知道顺序是什么，但是一页页司宁恒还是十分小心的将其放好，连小小的褶皱都仔细的抹平，狗腿的递过去道：“嘿嘿，小远啊，你也不要怪我嘛，我这不是跟你闹着玩儿呢，你看这书没有一点损坏的，你到时候整理整理顺序，二哥我去找最好的线给你缝好了，书不还是书嘛！”这话说的就算是那么一回事儿，但是其中的底气却是一点都没有。司宁远漫不经心的瞥了一眼司宁恒，那小眼神儿，让司家二少整个人都风中凌乱，宽面条泪哗哗的往下奔，家里果然最不好惹的不是老爸，而是这个天天不喜欢说话不喜欢动的老三……
　　
　　当然，司宁远这火气来得快去得也快，毕竟其中也是被那些问题烦的了，所以闭着眼睛缓和了一会儿，整个人就有半闭上了眼睛，慢悠悠的拿着书页，看着上面的内容，重新将其整理了一下，不过这次也许是因为顺序不同的原因，司宁远对于其中内容的思考并不多，反倒是对于书页本身的关注大了些。也就是这样的关注，司宁远发现，书页原本被缝起来的部分，竟然用极小的字体，心情胆战的写着四个字“小心兽人”！
　　
　　于是司宁远大脑轰的一下炸开，整个人身上的冷汗刷的一下就下来了，要知道，他现在踩得就是兽人族的地盘！教皇在记载亡灵的时候，竟然写下了小心兽人这样的话，无疑就是怀疑兽人和亡灵勾结，但之所以没有说出来，就是因为他并不能确定，而他留下帝都那个亡灵，就是希望能够通过这个贵族，去探查兽人是否真的与亡灵有染！但是教皇为什么会跑去埋骨之地？这个问题司宁远刚刚想到，就被少年又拍了下去，因为把整件事情想清楚是需要时间的，但是现在他没有多少时间！
　　
　　于是对司宁恒道：“二哥，你快去找轩辕策，告诉他我怀疑兽人族和亡灵有染，顺便把这个带给他，相信他绝对能看得懂神文！我现在去狼族那里看看，大哥去狼族谈判了，现在还没回来，如果他们和亡灵勾结的话，大哥现在绝对生不如死！”
　　
　　说着，整个人就消失在了空气里，被司宁远哗啦一下交代这么多的事情，司宁恒整张脸都因为这一连串的消息震得发白，但身体先于头脑的就冲了出去，抓住一个熊族兽人就问：“麻烦告诉我，轩辕策在哪里，我是司宁久的弟弟司宁恒，你快带我去找轩辕策，我有急事！”
　　




☆、狐族是奸诈的

　　对于最近越来越多找轩辕策的而且姓司的人,熊族兽人通通都表示了理解和肯定,他们知道司家只有四个孩子,见完了基本上以后就不会有什么其他问题了,而且司家的孩子一个个都很强。老大是出色的将帅之才，老二此刻看起来也深不可测,虽然这件法师袍穿在这个一米九多的人身上有些搞笑，但是那一身毫不掩饰的强者气息还是可以用来敬佩的,至于老三……好吧熊族兽人最不想说的就是司家三少爷，敢和轩辕策吵起来，一个不顺心动起手而且还能相持不下的人,就算懒得让人看不过去，也是必须仰望的！至于司宁婷……好吧，老大的女人他们没资格说什么！
　　
　　所以说看着这张和司宁远十分相似的脸，熊族兽人表示压力很大的点了点头，认真的道：“请跟我来，但是我想说一下，就是大人刚刚被三少爷收拾了，目前似乎不愿意看到和那张脸那么相像的雄性生物！”善良淳朴的熊族兽人觉得自己十分有必要提醒他，而这个善意的提醒倒是让司宁恒对于熊族喜欢了一些，之前因为司宁远说的那个小心兽人族的话，司宁恒心里对于这些兽人总是有些疙瘩的！
　　
　　温和的给了那个熊族兽人一个微笑道：“没事的，轩辕策应该不会怎么样，因为我确实是有事情要说，快走吧！”
　　
　　两个人急促的赶着步子，眼见着属于轩辕策的大大的帐子就在眼前，两个人却是同时停了下来，因为那里散发着的已经可以实体化的暴躁颇具压力。熊族兽人想都没有想，条件反射就是立正站好结实的胸膛挺了起来，口中迅速道：“前面就是大人的营帐，请您自便，在下还要巡逻，所以请吧！”说完人就迅速的逃跑了，司宁恒面对着熊族兽人那灰溜溜的背影，忍不住把自己苦了三分的脸拧成了七分，他虽然勉强鼓起勇气，但是一双腿却很不争气的动都动不了。
　　
　　但是看着手里被他大力捏的褶皱的手记，司宁恒不得不伸手狠狠地在自己大腿上捏了一把，这才找到控制着两条腿的力气，深深地吸了一口气，整个人豁出去了一样，冲进了轩辕策的营帐。里面被司宁远气的半死的人抬头就看到和那张腹黑的脸七分相想的模样，顿时浑身都是一抖，脸色瞬间苍白。但是司宁恒身上明显没有司宁远那样冷的刺骨的气质，所以轩辕策还是十分轻易的分辨出了两个人。
　　
　　于是心情不好的轩辕策瞬间就心情好了，狞笑着一张脸，脸面部和声音十分一致的抽搐着。“这位想必就是司家的二公子司宁恒了吧，真是荣幸，竟然将司家这一辈的传奇都见了一个遍！”对于那两个咬的十分重的传奇二字，司宁恒也尴尬的扯出一抹笑容，打着哈哈道：“没什么传奇不传奇的，我家小三儿就是一把懒骨头，救世主您心胸宽广，定能包容他的这么一点缺点的。”
　　
　　懒骨头？轩辕策一口火憋在胸口，差点喷出一口老血，他怎么就没看出来司宁远有多懒骨头，打他的时候可是招招尽全力，打得他就算是这个经过天劫的躯体，都是连骨头带肉的闷疼！但是既然人家都说了，他怎么说也是个男人，总不能小家子气，所以打碎了牙也要和血吞。笑容勉强和蔼的亲切道：“那是自然，不知道司家二哥来着里有什么事儿吗？”
　　
　　“当然！”十分优雅的抬了抬嘴唇，将自己手里的那十几页的纸张递了过去，声音十分温和而又柔软的嘱咐。“这是小远让我给你看的，而且他还说请你务必要小心兽人，虽然不知道你查的怎么样了，但是他还是不放心的要去一趟狼族！”说着还一撩法师袍轻松写意的坐在了一把椅子上，修长的眉眼笑盈盈的顶着轩辕策。事实证明这个救世主还是有那么些天分的，因为不出几秒，轩辕策就已经下达了命令。
　　
　　“来人！”十分嚣张的两个字，要是司宁远在这里估计又要吐槽这个人皇帝梦做的是不是太想当然了。不过外面很快就窜进来一个瘦弱的少年，尖尖的耳朵和细长的尾巴，黑色的绒毛油光发亮。司宁恒挑了挑眉，竟然又是个猫族的，要知道猫族在大陆上可以说是濒临灭绝的神物了，当初他知道司宁远身边有个猫娘的时候就由衷感叹自己老弟的桃花运，不过他老弟这辈子是没什么机会享受了。
　　
　　突然意识到他来这里似乎并没有见到猫娘，这倒是有些奇怪了！也许是司宁恒盯着那个少年的时间过长了，所以轩辕策忍不住问道：“二少爷，你这是对他有兴趣吗？”这话问的极度干涩，不过司宁恒却十分坦然的挠挠头道：“确切的说我是好奇他们的这个种族，要知道他们可是要灭绝的物种，明显都是珍兽级别的，你这是要把这个珍贵的物种派遣去哪里？”
　　
　　“去狼族！”轩辕策对于这个答案根本就没有一点的犹豫，“司宁远去了狼族，我担心他一不小心没有控制好自己的情绪，如果狼族后面真的有亡灵支持，那么司宁远要是做出什么，那么就打草惊蛇了！”说着给了地上跪着的猫族少年一眼，那个一身黑衣的少年黑色的耳朵动了一下，整个人立刻隐匿在了空气中，高超的技艺让司宁恒忍不住称赞道：“真不愧是猫族！天生就是侦查的好手！”
　　
　　这话刚刚说完，就听到外面传来银铃般的笑声，随后就是一缕幽香淡淡而来，司宁恒忍不住将自己的眼睛定在了轩辕策大帐的厚帘上。果然没一会儿，一直素白修长的手就按在了帘子的边缘上，本来看起来十分干净的帘子，竟然在这双手的衬托下，显得脏兮兮的。随后帘脚撩起，一张妖艳的美人脸就这么突兀的出现在了司宁恒的视线中。浅浅的琥珀色的眸子淡淡的撇过一眼，司宁恒就觉得自己的魂儿都跟着这个眼神飞了起来，还是旁边的轩辕策看不下去了，低声道掩着唇咳了两声，这才让我们的司家二少爷将已经到了唇边的口水吸了回去。
　　
　　“呵呵，奴家听说司家的三少爷来了，将大人你气的肝火旺盛，奴家就马不停蹄的赶了过来，看看能不能及时的……将大人您的火……灭掉！”声音柔媚万分，说话间殷红的舌尖十分技巧性的捻过嘴唇，司宁恒看的眼睛都快掉出来了，而轩辕策整个人的视线都被这个妖娆的女子吸引了，伸手抱住女人水蛇般的细腰，低声道：“狐儿来了可不是灭火，而是点火，不是说进来狐族杂物众多，怎么有空来这里看我了？”
　　
　　这话说得缠绵万分，那女子的笑声更加的娇柔魅惑，司宁恒却在这样的情况下突然清醒了，因为他看到女人后面拖着的那几条粗壮的尾巴，顿时整个人都跟淋了一盆冷水一般打了个寒颤。他记得清清楚楚，司宁远在跟他说兽人族绝对有问题的时候，纯净的银色眼眸，像是锋利的刀子将这个概念深刻的刻在了心里，所以就算那个女人在美，如果是兽人的话，他还是不要肖想比较好，否则绝对会被当成养料的。
　　
　　再看一眼十分宠溺的盯着女人的轩辕策，司宁恒十分淡定的从椅子上站起身，慢悠悠的走过去，将轩辕策随手放在桌子上的纸页收起来。对于他这个动作万分好奇的女人娇气的撅着小嘴，撒娇道：“轩辕，这是个什么东西，奴家能不能看上一看？”说着白嫩的手已经伸了过来，俨然就是要去夺司宁恒手里的东西，但怎么说司宁恒也是个接近圣阶的大剑师，所以十分轻易地一个错步就让这个女人抓了个空。
　　
　　“抱歉，这是我家小远的东西，他让我带过来只让轩辕策看，至于其他的人，想看的话就去找我家老三申请，他其实是一个挺热心的人，绝对会耐心对你的！”说着还晃晃自己手里的纸页，然后送上一枚亲切的微笑。不过很明显人家并不买你的笑脸，一双媚眼波光一转，竟然氲上了眼泪，这可把轩辕策心疼的，干紧伸手去抹美人泪，低声道：“没关系，狐儿不哭，我到时与司宁远说，将这个借过来给你看就是了！”
　　
　　“不要不要不要，我就是要现在看！”耍起小脾气的美女看起来依旧明艳动人，但是司宁恒心中却是更加得冰凉，如果按刚才轩辕策的说法推断，这个女人定然就是狐人族的女王陛下，司宁远说过，狐人族狡猾奸诈，绝对不可轻信，所以司宁恒在轩辕策撑不住要答应的时候，挥手就把东西扔在了空间里，慢悠悠的学着司宁远的模样，半合着双目，微笑着看着椅子上上演言情剧的两个人，拖着长音道：“轩辕，我现在总算知道我们家好脾气的老三为什么见你总是要动火气动手了，因为你这种人，真的十分欠教育！你觉得你究竟是比我们高了几个等级，才让你能够这么不屑于我们大陆上的人！”
　　
　　“是你们本身的修行方法有问题，要知道大自然本身就是适者生存的！你们这样就是自取灭亡，所以我才会出现，所以我才是救世主！”轩辕策说的理所当然，宽阔的大手轻柔的摩挲着美人华润的香肩，冷笑一声道：“我本来觉得司家是个思想上十分开阔的家族，所以才能养出来小婷儿这样灵动的女孩子，和司大哥那样的人，不过看来我有些高估了！”
　　
　　针锋相对，司宁恒却是优雅一笑，十分无所谓的耸耸肩膀转身离去，丢下一句“其实我们家最为成功的是小远，最不成功的……也是他！”说完头也不会的走了，小远的不成功，就在于他教出的妹妹竟然喜欢上了那个人渣！                        




☆、事件是突发的

　　狼族的计划被打破了,本来晚上应该偷袭的狼族被一个人彻底的拦了下来,巨大的石块上,因为月色而显得尤为黑浓的石块上,那人浅色的发色熠熠生辉。漫不经心的躺着，连眼睛都是慵懒的仅留下了点点的缝隙,星星点点的露出些银光，淡淡的看着狼族在夜色中幽绿的眼睛,没有一丝的畏惧。对于这样的人，狼人族的首领也并不再矫情，高大壮硕的身躯从浓密的灌木中站了起来,脚步坚定地朝着司宁远走了过来。
　　
　　少年的身躯在狼人族的眼中显得十分娇小，司宁远撩起眼皮，毫不吝啬的拿出一个笑容。“呦，晚上好啊，狼人的族长大人，狼族还真是幸福，能在这么黑的夜里还能看清路，赞美创世神，我此时可是什么都看不到！要知道，瞎子的感觉可真的不怎么美好！”这话说得颇有朋友之间抱怨的感觉，不过所有人都知道，这个和那个来和谈的人一样，骨子里那种胆大而又隐忍着的嚣张。
　　“人类！你一个人来阻拦我们吗？”狼族的族长站在大大的石块旁，垂头看着少年苍白的脸，这个位置十分微妙，因为少年的五官包括最为脆弱的喉咙都暴露在了他的攻击范围内，不过少年似乎并不在意，漫不经心用银色的眼睛看着他，眸中淡淡的笑意深浅几分族长看不懂，夜读不透。
　　
　　“你如果这么想的话那我也太伟大了，要知道我并不介意这个世界怎么样，就算是你们统治了，就算人类变成了你们和亡灵的食物，只要不吃到司家的头上，我倒无所谓，反正我对这里没有多少感情。”耸着肩膀，司宁远毫不介意自己的小心眼被别人知道，自私什么的谁没有！他不是书上的那些英雄，因为当英雄的是那个QD男，但他只是不想当打酱油的炮灰。
　　
　　狼人族长倒是第一听到这样的论调，要知道三天前和这张脸有五分像的男人低沉的宣告着保卫的决心，所以自己敬佩他，但是不知道为什么，眼前的少年却让他有种忍俊不禁的感觉。“那么也就是说如果我和你签订永不侵犯的条约，你就不会去管大陆上的事情了？”
　　
　　这话问出口，本是带了些笑话的意思，但是少年却十分认真地点了点头，道：“其实我就是这样想的，而且还准备了十分详细的合同事宜，你可以看看这些，然后还有这个！这个可是我找到的最权威的契约见证，要知道关系到在下小命的事情，在下一直都有着严谨的习惯！”挥手将一堆的卷轴都搬了出来，白惨惨的卷轴堆在地上，小山一样的让狼人族长的头上忍不住的蹦出几条青筋。
　　
　　“嗯……考虑到也许你不懂大陆通用语，所以我专程查阅了大量书籍，做出了这些东西！”又是一座卷轴小山并排着方才那一座。“这是我用精灵语抄录的，嗯，还有兽人语，古兽人语，神文，古精灵语，人鱼文，古人鱼文，以及早期人类语言！”砰砰砰的几堆小山生生的将狼人族族长围了起来，从来就没有读过书的狼人族族长表示――卧槽！欺负人没有文化！
　　
　　当然，司宁远这个懒人是绝对不会去做这样累死人的事情，那些堆在狼人面前的只不过是些空白的卷轴罢了，不过用来营造气氛倒是很好，看吧，狼人族族长此时明显已经很不淡定了。所以少年终于是打了个哈欠，慢悠悠的坐了起来，顺手一览将自己的腿盘了起来，慢悠悠的道：“族长大人要是都不选的话，我会很苦恼您的诚意的，要知道如果你和我定下约定，我们司家上下都不会为难你哦，包括我那个边关的父亲！”
　　
　　这话说出来，让狼族狠狠地动摇了一下，要知道正是有司镜伯爵在，所以亡灵几次进攻都没用成功，所以现在如果有机会能够让司家的人永远的撤走，那么属于帝国的一道坚韧的屏障就会从此消失！狼人族的族长虽然不懂文字是什么，但是天生的智慧让他们能够轻易从中挑选最高的利润。所以犹豫了很久，狼人族族长看看自己后面潜伏着的部下，整个人都陷入了犹豫中。
　　
　　司宁远脸上一片我等着你的闲适，但是强烈的感知却已经将周围所有的狼族紧紧地锁定，因为没有找到自己的大哥，司宁远心中咯噔一跳，眼皮子也跟着狠狠地抽动了一下。于是为了能够让狼人族答应下来，司宁远只能咬了咬牙，下狠药道：“而且我想我也许还可已将龙岛的通道告诉你们，甚至……是龙族的埋骨之地！”
　　
　　这下子可是直接震慑到了狼人族族长，他清楚地知道亡灵想要龙骨简直都想疯了，几百年前亡灵去埋骨之地，却是铩羽而归，别说龙骨了，就连去的三位大将，回来的只有一丝的残念！所以司宁远这么一说，狼族族长就立刻双目发光的道：“你等一下，我会去联系一下亡灵，如果他们同意的话，我想我们可以十分友好的坐下讨论具体事宜！”
　　
　　说着就抱着水晶球转身离开，司宁远看着他的背影，嘴角轻轻地上挑，仿佛已经看到了司家平静的未来！但是就在这个时候，司宁远身上的水晶球也产生了频率规律的震动，果断在心里吐槽了一下这里跟手机震动没什么两样的水晶球，然后心情颇好的拿出水晶球，从大石头上跳了下来，找个狼族的视觉死角，这才接通了连接。
　　
　　当第一个景象传过来的时候，司宁远所有的表情都在一瞬间僵化。因为自己那个优雅的父亲此时此刻显得十分狼狈，整个人苍白的让司宁远心中阵阵颤抖，但是那双平日里温和的眼睛，此时竟然已经充血的有些发红。“小远！你大哥在不在兽人族那里？”劈头盖脸的第一个问题就让司宁远愣了，随后十分焦急的道：“没有，轩辕策说他被派到了狼人族这里和谈，但是我没有见到，我正和狼人族的族长交涉，老爸放心，我肯定能把大哥带回去的！”
　　
　　听到司宁远这样的话，父亲那里颤了颤，司宁远清楚地知道自己父亲的手抖了，这让他心中万分的紧张，急火火的问：“老爸你到底怎么了？！是不是你那里出了什么事！该死的亡灵族和兽人族的一部分勾结起来了，人类现在已经腹背受敌了，当初再加上他们背叛龙族，所以现在龙族断然是不会出面帮忙的！常年被人类折磨着的精灵族和被压迫的矮人族估计也觉得人类是敌人，所以我们找机会离开，我能够保证亡灵和兽人族不会对我们造成侵害，我……”司宁远不知道怎么就说不下去了，因为父亲的眼睛太过坚定，太过清澈！让他觉得自己不应该这么自私！
　　
　　“小远，我知道你是为我们好！”司镜伯爵轻轻的微笑，这个孩子一直都让他十分省心，从出生的时候就十分听话安静，还没学会走路就先学会了认字，还没学会跑步就先学会了看书，他总是将自己的家人看的无比重要，所以老大在失恋的时候会去他那里找勇气，老二会在失意的时候去他那里找平静，家里没有不喜欢他的。“小远，我知道你不喜欢管他多的事，但是我们有我们的执着，你说过，英雄你做不来，但是我们想要努力地想去做，所以……孩子，每个时代总要有些英雄，历史才能饱满起来！”
　　
　　说没有触动是假的，司宁远看着老爸终于微笑起来的样子，忍不住撅着嘴道：“好吧好吧，那我怎么说也要去跟狼人族和亡灵他们要一个不伤你们的保证，不管怎么样，我不能让我的家人英雄的称号是被追封上去的！”
　　
　　这话说出来的时候，司宁远清楚地看到伯爵大人的瞳孔抖动着，似乎压抑了很强烈的情绪，如果说这仅仅只是感动是，司宁远绝对不相信，因为那里面更多的是欲言又止的痛苦。这让司宁远原本不安的心情更加的浮躁，正要说什么，就听到吉迪安十分焦急的声音道：“伯爵大人，亡灵在一次进攻了，首领还是……”
　　
　　“闭嘴！”突如其来的吼声让吉迪安差点咬住自己的舌头，而从来没有见过父亲怒吼的司宁远，心中不祥的预感越来越强烈，于是冲着水晶球喊道：“吉迪安，我要看！”他不要求吉迪安说出来，因为坚信眼见为实的司宁远绝对不会让父亲有隐瞒自己的机会！
　　
　　眼看着父亲的手就要切断联系的时候，司宁远咬着牙，也红着眼睛吼道：“老爸你敢把水晶球关了，我就去投奔亡灵，你知道我这个人如果执念起来是如何疯狂，所以如果不想我万劫不复，就让我看！”这话说的万分狠绝，司镜伯爵本就苍白的脸色一瞬间更加的如白纸一般脆弱，而此时一直就在不远处听着这对父子对话的弗兰克突然伸出手，将水晶球拿了过来，那如草的头发还是那么的张扬，但是此刻一双锋利的嘴唇紧紧地抿着，暴躁的眉毛和火一样的眼睛都散发着一位出色的佣兵应有的气势。
　　
　　“小远，你如果想看的话，我带你去看！司镜，你瞒得住谁都瞒不住小远的，难道你想让他亲自来看吗？”
　　                        



☆、小远是黑化的

　　身处一个世代都被当成利剑的家族,司宁远清楚地知道自己上面的两位兄长就算在家里如何的犯二,一旦不如战场,将帅之风足够让多少人折服。所以他毫不意外的看着冷面的大哥站在对立面上,一身黑色的铠甲冷硬的贴合着线条张狂的肌肉，紧绷的面孔上好不收敛的散发着肃杀之气。司宁远盯着自己大哥,原本应该是一双宝石蓝色的眼睛此时此刻仿佛滴了一滴墨，将那片蓝色染成了墨蓝。
　　
　　这样的司宁久他并没有见过,他印象中的大哥总是抓着头发，一脸憨憨傻傻的问：“为什么？”或者“怎么办？”的样子，就像当初这个人连追个女人,还要来请教当时尚未成年的司宁远一样。
　　
　　“父亲……”声音平稳温和，司宁远并没有像伯爵预料的那样发脾气，反而微笑着给了司镜伯爵一个安心的眼神。“还好我找到了狼人一族，要不然大哥说不定还这么不明不白着！不过父亲也不要太过担心，说不定大哥只是被亡灵法师操纵了！对了，顺便告诉吉迪安，如果他收不住自己的力量波及到大哥，我肯定会让整个龙族为大哥陪葬的，不过……听说龙族族长可是光明系的！”
　　
　　这话一说出来，司镜伯爵的眼睛就是一亮，弗兰克心中也瞬间了然司宁远的意思，既然这里有个龙族，那么他们就可以借着这根线，将整个龙族拖下水！不过……如果龙族报复？没关系，司宁远担不住不是还有上面那个冷面的埃莫利亚压着！一想到此，伯爵大人因为下面大军压境而阴郁的心情顿时好了些，不过面前到底还是几万的亡灵大军，而且已经不仅仅是骷髅军团了，他家大儿子那匹高头大马后面跟着的散发着恶臭的东西，便是腐蚀力极强的腐尸！
　　
　　但是事情发展到这个地步，比起伯爵狼狈的心情，司宁远反而轻松地要命，整个人笑的春风过境。“父亲我之前不是给过你很多卷轴，不要可惜的拿出来，能撑多久撑多久，我估计过两天就过去，所以不用给我省！”从看到司宁久，到切断联系，整个过程中，司宁远都保持着绝对的冷静。这种冷静让伯爵大人总有一种不好的预感，但旁边的弗兰克却没心没肺的拖着他嚷嚷着：“哎呦你儿子都这么说了，你又何必愁眉苦脸，小远怎么说都已经十五岁了！我十五岁的时候就已经自己出A级任务了！”
　　
　　这话说得豪气冲天，让伯爵大人忍不住给他个白眼然后犀利的吐槽：“你还真有脸提那个A级任务，也不知道是个谁，在看到双头人面蛛的时候吓得差点坐地上！”当年的任务可是他陪弗兰克去做的，所以这位现在很风光的人当年的那点儿破事儿，他没有不知道的。厚着脸皮咧起嘴嘿嘿一笑，揽着伯爵的肩膀，弗兰克跟只撒泼大犬一样，死磕不承认。“就是，那个坐地上的是个谁啊，这么没胆，拉出来让我好好给他捏捏，让他知道什么叫做铁一样的佣兵！”
　　
　　“……”被自己三儿子和这个厚脸皮的老友这么一折腾，伯爵大人看着下面的那个司宁久，心情也平静了许多，转头十分认真地吩咐道：“所有魔法师准备，注意自己下手的准头，我司镜就算是已经打定主意给国家卖命，但是我可还没有高尚到大义灭亲的地步，一个个给我小心着点儿！”直白的意思让应声的传达官心尖儿一颤，赶快低头道：“遵命！”
　　
　　而方才十分镇定的关了连接的司宁远盯着手里已经重新变成透明的水晶球，仿佛还能看到自己大哥空茫的眼神，他可以肯定，他刚才在那对墨蓝色的眼球中看到了极度痛苦的挣扎！这证明自己大哥还没有完全的消失，况且就算是阿克隆，想要将一个正常的人类转变成它的死忠，也不可能这么快，况且他的大哥怎么说也是将帅之才！不过……
　　
　　反手将水晶球收了起来，司宁远抄着手，晃晃悠悠额从视觉死角走了出来，狼人族的族长已经在那里兴高采烈的等着了，一双绿色的眼睛在夜里闪闪发光。司宁远眉眼弯弯的笑道：“方才未曾看仔细，如今乌云散去，总算能看到您的长相，当真是有首领之相！”借着月光，司宁远似乎真的看得很仔细一样，目光在族长立体的五官上，一寸一寸的打量。
　　
　　这样的寒暄让狼人族族长一瞬间紧绷了神经，直觉告诉他这个少年已经没有了刚才和他谈话的诚意，粗犷的眉凌厉的竖起，身为族长的威严经不得任何侵犯。“怎么，司三少爷这是打算反悔了，要知道我刚才可是已经问过亡灵了，三少爷这么反复可是会让我们怀疑您合作的诚意的！”如果说话里还有回旋的意思的话，那么此时此刻已经隐约弓起脊背的模样，可让人看不出一点余地！
　　
　　当然，司宁远却并不在意的笑了笑，道：“其实我本来是很有诚意的，不过现在我看还是算了吧！”轻飘飘的，仿佛是挥去了浮尘一样的漫不经心，就将刚才自己提出的美好设想全部抹去了。狼人族族长的瞳孔在听到这样的话时，猛然收缩，尖锐的牙齿龇了起来，周围重新弥漫起了浓重的野兽捕猎的气息！
　　
　　摇着头，仿佛看到了十分好笑的事情一样，司宁远笑的露出一排干净的大白牙。“虽然我并不喜欢血腥，更不喜欢杀戮，但是谁让你们对我的家人下手！”说话间，司宁远整个人已经隐匿，没有留下一丝气味，狼族敏锐的鼻子此刻没有一点用处，只能竖起耳朵，听着周围细弱的风声。
　　
　　噗！皮肉碎裂的声音乍起，血腥味迅速弥漫在空气中，刺激了所有狼人族的五感，旁边原本藏匿狼人的地方已经被染上了血红色，族长耳朵一动，迅速的拧身闪躲，就看到少年提着一个滴血的狼头，站在高高的树枝上。平滑的切口处滴滴血液落下，看起来狰狞非常。
　　
　　“听说狼是记仇的生物，那么今天你们都不要走，看看谁能给你们死去的同伴报仇！”说着随手一丢，将手中的狼头扔在了地上，手指十分优雅的画了一个圈，笑嘻嘻的道：“而我的目标就是在这个范围内，堆满你们的头，然后拿去给轩辕策当礼物，你们说好不好！”说完整个人仿佛化作一阵微风，缠缠绵绵的散去。
　　
　　狼人族这才意识到自己处在一个怎样的危机中，族长愤恨的跳动着脸上的那条疤痕，但口中十分冷静的下达命令：“所有狼人统统聚在一起，不要落单！不能给司宁远任何偷袭的机会！”的道命令的狼人立刻从自己藏身的地方钻出来，迅速的集结成一堆，首领却是站在了最外面，高大的身躯，尽职尽责的当着族内所有成员的庇护神！
　　
　　不过就坐在不远处树上的司宁远却笑得轻蔑，只是聚在一起他就没有办法了吗？偷袭？他用得着吗？随手将已经然后的手帕扔在空间里，素白修长的手指在空气中看起来十分艺术，圆润粉嫩的指尖简直就像是半透明的果冻一样可人。不过很快，这块果冻就要被血染红，这让司宁远内心深处有种恶心的感觉。握起拳头，足尖轻轻一点，人就掠了出去。
　　
　　聚成一堆的狼人们警惕的监视着自己视线范围内的所有动静，但是，仿佛嘲笑一般，人群的最中心，突然传来一阵爆裂声，所有人都被余温尚在的血肉淋了一头，而那块地上又滚了一个狼头。这样明显的挑衅让族长头上都抱起了青筋，整张脸狰狞的已经想完全的兽化方向发展。不过司宁远没有给他们一点缓冲的时间，砰地一声，又是一个狼人炸开，司宁远知道，空间元素一旦在体内堆积多的话，就是这样的下场！
　　
　　嘭！一下！一个生命就没了，只有落在他身上的温热血液证明曾经这也是个活着的生物！因为空气中血腥味十分浓厚，司宁远并不担心自己身上溅到的血液会让他们通过嗅觉知道自己在哪儿，所以他放任自己沐浴在这片红色中，只有这样他才能不去把自己的怒气全部留在面对轩辕策那里！
　　                        



☆、发火是有证据的

　　正常人在早上被人叫起来,然后看到一车的人头摆在你面前的时候,会是什么心情轩辕策不知道,但是他现在除了胆战心惊以外真的没有一点别的想法了。而且那个平日里跟他最不对盘的人正坐在车边上,蓝色的魔法袍已经看不出来原来的颜色，但是露在外面的脸和手显得尤为干净,干净得近乎诡异。拉着轩辕策出来看这幅壮观景象的司宁恒心理平衡了，因为轩辕策的表现比自己那副怂样有过之而无不及。司宁远是迎着早上的第一缕阳光,赶着自家老虎，拖着光明正大从熊族兽人这里顺来的车，从正门堂堂正正走进来的。路上看到的所有兽人或者人类,没有一个干上前拦路，都僵硬的目送着司宁远离开。
　　
　　“呦，早上好啊轩辕策~”上扬的音调表示了司宁远欢快的心情，“看看我给你带过来的礼物你满不满意，我昨天晚上可是一晚上没有睡，要知道，他们昨天晚上偷袭的话，轩辕你可是还在温柔乡里哦~”少年说的时候，灵动的桃花眼暧昧的眨着，看起来无比可爱，但所有人都从这话中听到了刺骨的寒意。倒是在气氛压抑的时候，轩辕策后面的帐子被人撩开，衣衫不整的美人带着滋润后的慵懒妩媚，妖妖娆娆的走了过来。
　　
　　这个女人司宁远认识，他也是刚刚从狼族那里，对这个狐族兽人的族长，有了从里到外从现象到本质的了解，所以司宁远十分激动地从车上跳了下来，手里还抱着狼人族族长的脑袋，啪啪啪的跑到那位族长面前，朗声道：“嘻嘻，挺狼人族族长说，狐人族族长长得堪比神魔，果然名不虚传，老爸说看到漂亮女人是要给礼物的，这个给你！”说着就把手里的头颅塞到了美人纤纤玉手中。“你看看喜不喜欢！”
　　
　　突然被司宁远这样的神态吓到的狐人族族长只能愣愣的接过那颗头颅，低头看的时候，从那双早就涣散的眼仁儿中，看到自己木然的脸色时，狐儿这才身形一晃，勉强的扯出一抹笑道：“看来这位就是司家的三少爷了，在下狐人族族长狐儿，没想到三少爷竟然有这般能力，当真让狐儿万分震惊！这狼人族族长怎的说都是堪比圣阶的强者，您能在他的庇护下杀掉如此多的狼人，狐儿当真佩服！”说着还将头颅塞了回来，双手交错的行了一个十分优雅古典的礼仪。
　　
　　识大体顾大局，真不愧是做过族长的人，若是换了别人，被人突然塞过去一个血淋淋的头颅当做礼物，恐怕早就尖叫出声了，但现在这个女人竟然还能不动声色的将头颅又还给了司宁远，这让司宁远倒是有些欣赏这个女人了。不过欣赏归欣赏，话还是要说，事情还是要做。所以司宁远也不耽误时间，随手一抛，这颗头颅就在空中画了一个优美的弧线，砰地一声平稳的落在那一堆头颅的最上面。
　　
　　“对了，我从狼人族族长那里拿到了一个水晶球，是狼人族族长和亡灵通讯的时候用的，我已经破解了咒语，我们可以从中看到所有狼人族族长和亡灵接头的对话哦！里面的东西我可是认认真真的看了三四遍，终于可以确定，兽人族可并不只有狼人族和亡灵有染哦！”此话说出口，司宁远银蓝色的眼睛死死地盯着趴在轩辕策身上的狐儿，冰冷色神色简直有种要将狐儿拆骨扒皮的深意。
　　
　　轩辕策并不是笨人，所以司宁远这样明了的眼神大家自然是明白他话中所说的是谁，不过看到轩辕策将狐儿伸手护在怀里的样子，没有人敢说什么。司宁远对于轩辕策如此行为也没有说什么，只是耸耸肩膀，拿出水晶球，开口低沉的声音便从少年双唇中滚滚而出，纯正的发音让轩辕策怀中的狐儿阵阵心惊。大陆上水晶球的的联系方式都是自己设定的，无论是顺序或者发音有一点差错都无法使用，这完全的保证了人员隐私不被侵犯，但是天知道司宁远的老本行，就是破解这些该死的所谓秘密，所以这些对于一个资深黑客来说，简直就是小意思。
　　
　　所以，在狐儿祈祷中，司宁远到底还是打开了水晶球的记录，里面黑袍的人轩辕策只需要一眼就知道，这个人是他在这个世界上的大哥，不过因为当初对他百般迫害所以后来被他用计扔到了罪恶深渊里去了，没有想到果然祸害遗千年，这个人竟然重新出现在这个世界上，而且还是以亡灵的身份！
　　
　　“听着，轩辕策本性好色，狐儿的长相自然是有用的，所以让她适当的吹吹枕边风，轩辕策虽然在大事上不会出错，但小事却不一定，千里之堤毁于蚁穴！”……“司家那个老大着实太过碍事，这么长时间怕是已经觉察到了狐儿有问题，不过没有真凭实据他也不敢说什么！”……“如果再让他查下去，我担心狐儿会暴露，告诉狐儿，让她与轩辕策提议，让司宁恒到狼族议和！”……“哈哈哈哈哈，司镜那个老不死的，竟然敢在边关拦我亡灵大军，我便让他儿子去和他打，哈哈哈，看他下不下的了手！”
　　
　　话已经说到这里，司宁远根本不需要指责什么，大家自然会向轩辕策，会向狐人族族长要个说法！不过那是别人的事，司宁远以前一直以为，轩辕策的可恶还没有到头脑昏聩的地步，不过看现在的状况他似乎太高看他了！
　　
　　挑着修长的眉，司宁远微笑着伸出手，眼看就是要去捉轩辕策怀里的狐儿。“事已至此，反正这个女人对与你们没有什么真正的实际伤害，那么我这个被害者假说是不是有权利，好好的收拾一下这个人？”说着眼看就要抓在狐儿的手臂上，怎料轩辕策还是一心一意的要护着这个女人，一把剑毫不留情的就拦了过来，若不是司宁远反应快，怕是这手便没剩几根手指了。
　　
　　“就算是狐儿有错，我的女人我自然会教导，还轮不到你这个外人来管，所以少动手动脚的！”
　　看到轩辕策这样的反应，司宁远不怒反笑，眯着眼睛冷冷的扫了旁边站着一脸冷笑的司宁恒一眼，道：“二哥，先带着人离开些，我想我和我们的轩辕大人，有些重要的事情需要达成一致，中间过程会比较的艰难，所以大家尽量的往安全的地方退，要不然做了被殃及的池鱼，我也只能表示遗憾了！”这话一说出口，大家立刻心领神会，司宁远这是又要和轩辕策打起来了，这样的事情已经发生过很多回了，但是性质却远没有这次来的恶劣，所以众人立刻都撤了出去。
　　
　　司宁婷看着自家三哥冷漠的眼睛，隐约还有些担心，惆怅的眼神刚刚落到轩辕策身上，就觉得一阵风刮了过来，然后脸上紧接着就是热辣辣的疼痛。前面的司宁恒听到声音，扭头就看到司宁远冷冰冰的眼神，顿时赶快揽着司宁婷离开，后面紧跟着就是司宁远带着冰碴子的声音。“二哥，好好教导一下小婷儿，看来大哥的事情都没有让她意识到她究竟蠢在哪里，想必是我之前教育方法不对，看来文的不行就只能动武了！”
　　
　　这话说完，迎面就是轩辕策罡利的剑气，司宁远漫不经心的甩袖，躲开攻击，邪笑着看着轩辕策道：“我管教我妹妹，关你什么事！”
　　
　　“那是我的女人，我的女人只有我能碰，就算你是她的同胞哥哥，你也没有资格对她动手！”无比有情有意的话说出来，司宁远只觉得可笑万分，身形一抖，整个人的出现在轩辕策面前，捉住左手轩辕还未来得及收劲的手，右手抬起噼里啪啦对着那张十分中国风的脸一阵狂抽。“你算个什么东西，装13装到我面前了，我告诉你，小爷我最讨厌的就是你这种招惹了一个有一个女人的人，偏偏还摆出一副心疼女人的嘴脸！你要真心疼就从一而终，朝三暮四的还在这里当婊，子立牌坊！”
　　
　　砰地一声将人拍在了地上，司宁远虽然与轩辕策打过很多次，但是这么硬碰硬的对上，却是第一次，而且司宁远似乎也并不受魔法师不可近战的拘束，时近时远，总是打的轩辕策万分恼恨。但是司宁远真正的意义却不在这里，他知道自己不能杀了轩辕策，就算是他突然间圣母体制爆发，他觉得也许父亲说的对，既然在这个大陆，就要对这个大陆的所有生灵负责，既然父亲这么看重这个大陆，既然那个埃莫利亚觉得轩辕策能够拯救世界，那他便……让他活着！
　　
　　挥手将轩辕策冰封，这个熟悉的招数在他们第一次见面的时候，司宁远就是这样将轩辕策禁锢了将近四个小时！不过这次司宁远并不打算就这么算了，挥手将想要逃跑的狐儿捉住，粗鲁的抓着女人的头发，提到轩辕策面前，将那张妖媚的脸贴到轩辕策睚眦欲裂的红目前，笑道：“上一次我将你困了四个小时，这次可是改良过的，你看看你能在那里呆多久，你说我虐杀这个女人又要用多久？”
　　
　　说着便用风元素将女人锁在了地面上，随手的从自己空间里找寻着能够使用的东西，于是我们的三少爷一瞬间真相了，他这里该死的除了吃的睡得就只有钱最重了，这让我们一瞬间抖S气场爆发的三少爷蔫儿了。不过看着那个将自己大哥送上死路的女人，司宁远觉得自己真心气不过，所以便索性撩着眼皮，慢悠悠的道：“听我们轩辕大人曾经说过，在您那个世界里，有一种刑罚叫做凌迟 ，能够将人活活一片一片的剃成骨架，大人您觉得我多久能够将这个女人变成红粉骷髅啊？”
　　
　　说着嗖的一声一个风刃过去，正切掉了女人的一根手指，尖锐的惨叫声腾空而起，已经走远的司宁婷听到这样的惨叫，整个人打了个哆嗦。她三哥这次是真的气到了，否则从来都不会对女人怎么样的司宁远竟然下手了，这让司宁婷的心理感受到了从未有过的迷茫和恐慌。
　　                        





☆、蜥蜴是有趣的

　　要说真正的凌迟司宁远做不来,也做不下去,他怎么说也是曾经生活在无比和平的环境中的,就算他在这个世界里杀人,甚至可以去将狼人族整个灭掉，让他这么活生生的折磨一个女人,他还是有心理压力的，几下过去司宁远就再也狠不下心了,但是想到这个女人和轩辕策的所作所为，司宁远又心存不甘。所以司宁远便想到了一个两全其美的办法，他家银狼是风系的,没有人类多余情感的兽类，怎么可能会有怜悯之心，所以司宁远只需要下达命令，便可以自己找个地方逍遥自在，让轩辕策在这里从身到心煎熬着！
　　
　　说到底司宁远还是不喜欢这样浑身沾血的当坏人，本来因为天热，所以司宁远只穿了一件法师袍，如今整个袍子上都是一层层的血液，黏糊糊带着腥味，本来有那么点小洁癖的司宁远一下子脸色就变得极差。之前三少爷心里的火烧的他连理智都没了，自然没有感觉到身上的脏污，现在终于有了空闲的司宁远这才意识到自己身上多么的邋遢。
　　
　　恶心的将身上的魔法袍扯了下来，虽然这件魔法袍他十分喜欢，但是已经脏成这个样子了……貌似也洗不干净了！财大气粗的三少爷打着大不了让埃莫利亚做一件神器级别的魔法袍德尔主意，豪爽的将碎掉的布片随手扔在了地上，白斩鸡一样的上半身完全暴露在了空气中，因为突然改变的温度，皮肤上起了些小粒。因为之前血液渗透魔法袍，站在皮肤上，所以现在干涸的血液凝固在少年的皮肤上，让病态般白皙的皮肤显得跟家羸弱。
　　
　　不过现在弱不弱这件事司宁远根本没有心思去管，满脑子都是以后再也不用这么血腥暴力的手法杀人了，就算是威慑力超好他也不用了，后果实在是太过严重！浪费他一件衣服不说，身上的血腥味肯定是没有两三天，绝对下不去！无比后悔的按着自己突突直跳的太阳穴，司宁远十分敏锐的寻找着任何可以用来洗澡的地方，比如湖泊，哪怕是个瀑布都好！
　　
　　好在兽人族的地盘大多都是在离水源较近的地方，所以三少爷十分轻易地就找到了可以供他清洁的地方，不过似乎这里并不是最好的泡澡地，因为上面漂浮的看起来很像枯木的东西让司宁远不敢轻易下水。这种东西在地球上叫鳄鱼，但是在这个大陆上，叫做枯木蜥，比起没有多少智商的鳄鱼来说，枯木蜥可以说是生活在水中的最高智慧的生物，他们有着严格的等级观念和团队合作意识，这让想要好好放松泡澡的司宁远颇为讨厌。
　　
　　“该死的，让人偷个懒都不给机会！”十分无奈的翻着白眼，眼前都是波光粼粼的水，那剔透的感觉让三少爷万分喜欢。瞟一眼水面上已经有所动作的枯木蜥，司宁远忍不住撇嘴，看来他已经被盯上了，想到动物世界上能够把水牛拖下去的鳄鱼，司宁远一咬牙一跺脚转身……跳了下去！很显然这样的动作让水面上的枯木蜥立刻捕猎模式全开，一个个都聚集了过来，小心翼翼的靠近。
　　
　　司宁远身上的血腥味淡淡的飘散开，枯木蜥动物的本能被这股血腥味刺激到，更加迫切的王司宁远这里围，不过我们的三少爷似乎并不担心，仰着脸靠在水边的石头上打瞌睡。至于周围的那些捕猎者，它们游到司宁远身边三四米的地方，就怎么也无法靠前了，无论他们怎样的努力，仿佛有一个透明的壁障，将它们和司宁远完全隔开。看着嘴边儿白嫩嫩视觉感官上万分爽口的猎物，枯木蜥有一瞬间的不解，为什么它们无法触及。
　　
　　逗着他们玩儿的三少爷十分恶劣的笑了，到底还是魔兽，就算智慧再高，司宁远也不觉得它们了解自己是怎么用空间元素隔绝两边的。心思不纯的某少年得意洋洋的曲起手指，砰地一声弹在了离他最近的一个枯木蜥的脑壳上，硬邦邦的触感让三少爷顿时没了兴趣，咕嘟嘟的将自己半张脸都缩进了水里。蓝色的短发因为一年都没有怎么打理，此时已经软趴趴的能够耷拉到肩膀上了，所以三少爷在考虑，他是要自己剪成豪放派，还是扎起来伪装成婉约派。
　　
　　不过他还没有决定，旁边的那些枯木蜥已经没有了往他这里撞的意思了，一个个都没有意思的离开了，就算司宁远这个猎物看起来很好吃，但是他们对完全没有一点希望的捕猎是不感兴趣的。不过司宁远很快就看到了一个大到夸张的东西从水下慢慢的浮了上来，周围的枯木蜥如同朝拜一样的都将自己的头部冲着那个惊人的东西，尾巴一致的晃动着，仿佛这是一个已经得到公认的礼仪一样。
　　
　　等到那东西完全暴露，司宁远眼睛都瞪得溜圆了，该死的书上可没有说，枯木蜥这种东西还能跟尼斯湖水怪一样庞大，而且在这么一条也不算特别宽的河里有这么大型的水生生物是不科学的！但是不管科学这两个字怎么写，司宁远还是看着那个东西慢悠悠的朝自己过来，正面的看着视觉效果简直震撼的跟看灾难片一样，如同千年古木的树干一样粗壮而又庞大的身躯在水里，灵活的可怕。
　　
　　紧紧地盯着这个足足有将近十米的东西，司宁远犹豫他要不要打个招呼，而那个巨大的枯木蜥同样在司宁远三四米处停了下来，但是他倒是没有怎样用力的去撞司宁远的这个壁障，而是用一双红褐色的眼睛，不紧不慢的看着司宁远。当两双眼睛相对的时候，司宁远竟然十分狗血的发现这个东西竟然有人类的情绪和智慧，这让三少爷内心有种和这个家伙沟通的冲动。
　　
　　不过很快三少爷就发现他错了，他真的错了，他不应该因为他是人类，就对这个大陆上的各种物种放松了警惕。那个枯木蜥起初和司宁远的对话很简单，比如问一些人类为什么会到兽人族领地，比如他身上为什么会有狼人族的血腥味，司宁远对于这个保持着友好姿态的枯木蜥也十分友好，所以也没什么隐瞒的将其中的经过都与它说了，两个人精神力沟通完全没有什么代沟。
　　倒是周围的枯木蜥看到司宁远和自家老大眼对眼的不知道干什么，不过既然老大没有对这个猎物发起攻击，那么证明他们也可以放松一下，去另寻它食了。
　　
　　当然，三少爷再将自己的问题交代清楚后，自然也会去搜集一些其他的情报，这个枯木蜥之所以能够有这么庞大的身躯，竟然是因为这个东西居然还有巨龙的血统，而且过了这么多年，通过魔兽特有的记忆传承，司宁远还从枯木蜥这里得到了一些十分有趣的历史故事。没想到当初龙族那里竟然还有这么一段儿屈辱史，因为人类太过垂涎和忌惮龙族的实力，他们竟然还能想出多物种杂交，以求更强大的生物，这样疯狂的思想最后竟然还延伸到了人类繁衍的身上。
　　
　　龙骑士本来就对帝国这种保存血统的行为颇有微词，现在竟然还想要让女人们怀上龙族的后代，这简直就是泯灭人性的行为，所以龙骑士才会和龙族一起决定结束龙族在大陆上的无偿奉献。不过这中间似乎龙族的族长还说了什么，龙骑士竟然在走之前每一个人都留下了遗书！这让司宁远怎么着都有些疑惑，龙骑士留了遗书跑到埋骨之地自己的巨龙殉情……这个场景他妹的还能在狗血一点吗？你以为这个是罗密欧与朱丽叶吗口胡！
　　
　　被自己雷得七荤八素的司宁远忍不住仰天长叹，而他旁边的巨型枯木蜥看着司宁远这个姿势，也忍不住弯了弯自己的脊柱，艰难的做到了同样仰天长叹的模样。司宁远对于这个枯木蜥极度人性化的行为，忍不住笑着张开手臂靠在石头上，调侃道：“我说通常魔兽进化的最终模式不都是人形？你已经开了灵智，为什么不变成人类？”随意的问了一句，巨型的枯木蜥竟然十分不屑的拨拉出一个水花，呼啦一下子就将司宁远淋了个通透。
　　
　　“魔兽进化的最终才不是人类，只不过人类是这个世界最顶端的统治者，魔兽们进化后为了能够更和谐的融入这个世界，不被歧视和特殊对待才会选择人类这个形态，比起人形，我们最喜欢的还是我们兽型姿态！”说着还流畅的在水里翻滚了几下，似乎是要显示他兽型的姿态是有多么的自由无束，司宁远抹抹自己脸上的水，大大的打了个哈欠道：“好吧好吧，要是我哪天也能变形了，我就找机会把所有的动物都是一个遍！”
　　
　　“哼哼，那我等着你加入我们枯木蜥……好吧我想说人类给我们起这个名字我真的很不喜欢，我觉得我们应该有个更霸气的名字！”说着还漫不经心的瞥了一眼岸上，红褐色的眼睛里都是看好戏的意思。“喂，小子，有人要来找你了，你要不要下水躲躲？”
　　
　　“下水？”这个问题刚刚问出来，就觉得自己的脚腕上被缠上了什么东西，然后整个人都被带入了水中。
　　                        




☆、校长是天降的

　　虽然说水系魔法师淹死在水里将会是一个巨大的笑话,但是这么突然的拖人入水,放在谁那里都会因为猝不及防而被呛住。要不是司宁远反应还算迅速,恐怕他现在就成了一顿餐饭了,看看那双红褐色的眼睛里那份失落，到底是要闹哪样啊？！！没好气的白了枯木蜥一眼,问道：“我们就这么呆在水面下你觉得他就找不来了吗？”创世神果然是向着轩辕策的，就算他再怎么二B,还能用傻人有傻福这样的好词语来形容华丽丽的猪脚光环让司宁远恨不得拖住主神胖揍一顿。上一次还能困他四个小时，不过这次似乎刺激的有些过头了，还没到一个小时,人就隐约有了出来的趋势。
　　
　　漫不经心的给自家宠物下了速战速决的命令，人就跟着枯木蜥的尾巴游向这条河的深处，在岸上看起来十分清浅的河水不远处竟然就已经深不可测了，司宁远只觉得头顶上的阳光里自己越来越远，下面还黑漆漆的一片，这种感觉和在海里潜水的感觉还不一样，倒是像极了那些各种各样的灾难片里，谁谁谁被什么东西拖到这么深的水里，阴森森的透着血腥味的寒，不过别人是被迫的，司宁远纯属是自找的。
　　
　　这条河在普通人看来，似乎并没有怎么样，但是现在在枯木蜥的带领下，很多人类看不到的东西渐渐清晰的呈现在了。说实话就算司宁远没有期待能够看到类似于美人鱼一样的东西，也不能这样虐待他悲催的视觉吧，眼前这一滩烂泥究竟是个什么东西，活了几千年的怪物都活成烂泥了吗！对着底下软趴趴的趴在一块石头上，连眼睛都没有，根本看不出来真是个活着的东西，司宁远头上坠下来沉甸甸的一滴汗。
　　
　　“那个……这是个什么？”说实话司宁远真的不想把自己的无知暴露出来，但是这个东西真的已经超脱了他的理解范围。枯木蜥淡淡的给了司宁远一个鄙视的眼神，话说那双灯泡眼要做出这样的情绪真是为难您老了啊有木有！你见过一个鳄鱼翻白眼吗？你见过一个鳄鱼一边笑一边翻白眼吗？不过就算是遭了鄙视，枯木蜥还是十分耐心的道：“这个是兽人族中活的最为长久的种族，它可以说已经完全兽化，但是却有着人类先知的智慧，就是他让我在岸边等着你的。”
　　
　　等着我？司宁远十分不确定的看看枯木蜥，再看看那一滩烂泥……好吧一滩先知！没有想到有一天十分神圣的先知竟然也能用“滩”这个量词。于是我们的三少爷纠结了一下，带着七分恭敬三分好奇的凑了过去，低声道：“请问先知大人，您找我有什么事？”
　　
　　那滩烂泥终于有了动静，微微的耸起一个小包，从里面翻出来一个类似于眼球的东西，滴溜溜的看着司宁远，这么昏暗的环境下司宁远竟然能够感觉到这个东西极具穿透力的视线，这种赶脚让司宁远狠狠地打了个哆嗦，然后僵笑着看着另一个鼓起来向他伸出来那么一点点的小包，犹豫了一下，将手放了上去。凉凉滑滑腻腻的触感让司宁远身上的鸡皮疙瘩嗖一下全起来了。
　　
　　那一滩的东西似乎沉思了很久，眼睛也重新的埋回烂泥里了，就在司宁远被他弄得浑身发毛，快要忍不住收回自己的爪子的时候，烂泥先知……好吧原谅我这样叫他。突然就睁开眼，圆溜溜的眼泡吓得司宁远心里咯噔一下。就听那个先知十分失望的摇了摇头，用一种空旷到让人想打死拍扁的语气道：“孩子，真遗憾，我要找的不是你，虽然你也拥有来自异世的灵魂，但是我可以肯定我要找的不是你，因为在我的预言中，我要等待的人会从天而降，而且身体极度虚弱，精神极度紧张，肉体毁坏极度严重……”
　　
　　司宁远脑袋上的青筋蹦跳了一下，他已经可以想象到这滩烂泥要找的是谁了，不过……搓着下巴跟自己家的宠物联系了一下，那头狼还以一种十分遗憾的口气道：“我说主人大人，这个女人真的很不耐打，而且我看那小子已经快疯了，你确定他没有什么问题，而且他似乎又要突破了，你要不要小心点啊？”
　　
　　又要突破了？！司宁远对于QD不成文的设定也十分了解，这种人就是这样，一遇到困境就突破，半死不活也能因为突破整出来什么不破不立的佳话来。轻描淡写的给自家宠物召了回来，枯木蜥们就看到一束银光突然落到河中，然后隐在了司宁远身体里，所有蜥蜴都淡定的转头，该干啥干啥去了。
　　
　　司宁远看着那滩烂泥，笑眯眯的道：“我想我知道你所说的人是谁，而且我可以肯定，他马上就回来找你！”那副不怀好意的笑容让巨型枯木蜥忍不住再次翻了个白眼，看看先知再看看司宁远，慢悠悠的道：“我对你很好奇……所以不介意带上我出去看看吧？”
　　
　　“很介意！”司宁远这三个字实打实的说出来了，不过对于巨型枯木蜥来说这根本就等于没说，所以驮起司宁远就直接浮出了水面，而且正对上赤红着眼睛冲过来的轩辕策。司宁远十分无语的踢了下面的枯木蜥两脚。“是个谁让我下水避风头的，现在倒好，确定我不是那个什么烂泥先知所说的人，就这么无情无意的把我送到仇人面前！”
　　
　　言语之中虽然还有调笑的意思，但是司宁远此刻的神经却是已经绷紧了，轩辕策的突破和普通人的突破可有着本质的区别，别人突破一次顶多高一截，但是这家伙突破的话那可就是好几截的往上蹦。紧紧地盯着轩辕策手中的飞剑，司宁远眯起的眼睛里跳动的都是森冷，果然是有金手指的人，手里拿着的东西都能跟着等级来，哪像他，身上的永远都是普通装备，尼玛坑爹呢！
　　
　　迅速的错步，闪过飞过来的剑影，信手一拨，将轩辕策刺向另一边的宝剑拨开，脸上还挂着恶劣的笑容，出言嘲讽道：“哎呦这是怎么了，要知道我可是为你除去了一个敌人，你这样的行为可是会让人心凉的！”当然这话的效果实在是太过强烈，轩辕策本就血红的眼睛更加的红光闪闪，浑身都爆发者背水一战的戾气。这样的人司宁远除了摇头还能怎样，只要牵扯到女人，QD男都会有让她们为了爱情化敌为友什么的，但是就算狐儿最后会化敌为友，他也绝对不会放过！
　　
　　打定主意残忍到底的司宁远抬起手，修长的手指直指轩辕策的眉心，空间元素像是接收到了绝对的命令一样，跳跃着涌向轩辕策暴露在外的每一个毛孔。眼看雪亮的剑尖已经迎面而来，三少爷还是不紧不慢的眯着眼睛，动都没有要动一下的意思。倒是枯木蜥十分担心这个让它很有好感的少年，正准备上去帮上一手，就看到一个黑影迅速掠过，随后司宁远没了，而那个轩辕策直接飞了出去。
　　
　　这样的变故让司宁远都有些差异，其实这一击他是铁定能避开的，但是突然有人来多管闲事，而且来人还是一直以来都十分向着轩辕策的埃莫利亚，这倒是让司宁远看着带着鲜血飞起的轩辕策，眼神复杂万分。
　　
　　“小远！”还是那种冷淡的调子，司宁远挑着眉扭头给了这个人一个眼角，略带调侃的问道：“这个人你之前不是一直护着吗？现在怎么这么是非不分黑白不辨？要知道我可是杀了他的女人，所以他找我寻仇是理所当然的！”
　　
　　本来司宁远说这些话是指望能够看到脸色突变的冰山的，但是高等级的面瘫是由不得人轻视的，校长大人只是十分淡定的看了看司宁远，眼睛远远地望着轩辕策落地的地方，慢悠悠的道：“你很懒，而且我只要他不死就好！”埃莫利亚一句话就把司宁远之前说的推翻了，很明显，跟少年呆了一年了，这家伙懒得要死，而且害怕麻烦害怕得要死，怎么可能去杀一个女人，然后跟轩辕策这个记仇的家伙杠上。
　　
　　对于这样没有意思的回答，司宁远只是微微一笑，整个人突然就放松的靠在了埃莫利亚身上，低声道：“埃莫利亚，如果我说我真的很想杀了轩辕策呢？”
　　
　　“不行！”十分迅速的拒绝，毫不犹豫，但是感觉到怀里的人有离开的意思，校长大人赶快道：“我可以帮你打他，哪怕只有一口气，他不能死！”十分紧张的缩紧了手臂，他们总是因为轩辕策的问题吵架，每一次司宁远看他的眼神都让他十分难受，所以他觉得他需要让司宁远开心起来，开心到让她没有那么想让轩辕策死掉。
　　
　　有了打算的埃莫利亚赶快拿出自己做好的东西，献宝一样的的将手在司宁远面前摊开，司宁远垂着眼睛，看看自己腰上的那条手臂，再看看已经快要贴到自己鼻子上的爪子，上面是一枚金色的怀表，和自己老爹给自己的很像，但是比那个要精致太多。细腻的纹路精巧的镂空，华丽的让司宁远忍不住问道：“看来校长大人找到了一个不错的雕刻师傅，这东西也算是神器吗？”
　　
　　“嗯！上面有很多神级的魔法阵，攻击，防御，包括治疗，可以重复利用，而且我还在上面添加了聚集元素的魔法阵，这样你用起来可以不那么耗费精神力！”埃莫利亚说的十分详细，司宁远看着金色怀表上给他指出哪个魔法阵有什么用处的手，一瞬将茫然。埃莫利亚这家伙，明明什么都不懂，偏偏还傻乎乎的干些让他感动像个白痴一样感动的事情。
　　
　　于是我们三少爷别扭的不淡定了，突然转身，抓住埃莫利亚的领子，整个人凶悍的扑过去咬住埃莫利亚的嘴唇，狠狠地磨牙。而被突然袭击的校长赶快抱住冲劲很大的少年，一脸任打任骂的傻样子，放任三少爷随便咬。结果三少爷非但没有消气，反而心火呼啦一声又烧起来了，气冲冲的指着埃莫利亚道：“我告诉你，你说了要给轩辕策留上一口气的，我就给他留一口，但是只有一口！你等着！”
　　                        




☆、迟早是要还的

　　其实三少爷本来对轩辕策的仇恨都够他喝一壶了,但是现在再加上三少爷别扭的恼羞成怒,所以某人心里的小恶魔更加叫嚣着要好好地S一把。所以被埃莫利亚轻易抽飞的轩辕策在缓过劲儿的时候,就看到了司宁远在他面前站定的一双脚。一身硬骨头的轩辕策挣扎着要从地上爬起来,在敌人面前示弱，那简直就是极大的耻辱。不过他的耻辱对于司宁远来说简直就是娱乐他的东西,所以三少爷笑眯眯的看着他爬到一半，然后一脚踹出去,就听砰地一声，人就重新陷在了土地中。
　　
　　“起来！”
　　
　　简简单单的两个字，从司宁远口中说出来,有着难以名状的冲击力，轩辕策狠狠地咬着牙，双拳碰的一声打在了地面上，一张脸涨的通红，死命的从地上再次挣扎起来。于是就见我们的三少爷斯文的抬脚，优雅的撩起袍子一角，淡定的向下踩，又是砰地一声，某人又一次爬到了地上。
　　
　　“再来！”――“砰！”――“继续！”――“砰！”――“坚持！”――“砰！”――……
　　
　　地上的人终于无论怎样都起不来了，司宁远垂着眼睛，淡淡的看着地面上明显的人形的大坑，慢悠悠的扯起嘴角。“看看你得意的东西？你觉得这里的武学只不过是你学的东西中最为粗浅的？你觉得你高人一等？就因为你是从异世界来的？”
　　
　　说话间脚尖一挑，将人翻了过来，轩辕策的那张脸已然看不出之前英俊的模样，青红交加，血污和泥污混合着，因为碰撞而肿得像馒头的面部，让司宁远笑得更加开心。“哎呦，我亲爱的轩辕大人，您能够用来拐骗小女生的脸没有了，怎么办？要不要我给你找个祭祀来给你好好保住你这张万事如意的脸？说真的，我虽然并不反对因为爱情而奋斗，但是为了你这种人……还是算了吧！”
　　
　　看着轩辕策浑浑噩噩的样子，司宁远抬手，一个比轩辕策还要大的水球哗啦一声浇下来，那双已经没有神采的眼睛终于又倒映出了司宁远的模样。但是一看到三少爷，轩辕策就会想到他的女人是如何在自己面前活生生的被人刮成一片一片碎肉，然后再无限痛苦中死去。如果说轩辕策觉得穿越中最大的反派是谁，那必然就是司宁远，武力值，精神值都高大的只能膜拜。
　　
　　“司……司……司宁远！司宁远，我会让你后悔的，你一定会后悔的！！”强烈的嘶吼声从轩辕策的口中爆发，但是司宁远似乎对这样口头的威胁，一点反应都没有，只是用小拇指挖了挖耳朵，慢悠悠的道：“好吧，我现在就很后悔，亲爱的轩辕策大人，您放过小的吧，小的只是正常的为亲人报仇而已，您当初不也是为了给自己去世的母亲报仇，杀了你父亲那一家，所以才让你大哥现在对你恨之入骨，然后报复到我大哥那里吗？！在下这样狠绝也不过就是在效仿你而已！”
　　
　　眯着眼睛，司宁远对于轩辕策的曾经简直了若指掌，所以这些事情简直就是信手拈来。不过一听到有人敢拿他母亲说事，轩辕策眼看着又要起来跟司宁远再打，不过还没起到一半，不用司宁远动手，他自己就倒了下去。因为司宁远之前的水球，现在地面上一团泥泞，所以轩辕策已经彻底成了泥猴子。虽然没了形象，但是某人还觉得自己王八之气所向披靡，于是赤红着眼睛怒吼：“不准提我的母亲，你这种没有人性的人根本没有资格提！”
　　
　　“没有人性？”啧啧有声的围着轩辕策转了一圈，司宁远笑弯了眼睛，漫不经心的道：“我这样还没有人性，看来你觉得我为我大哥做的还不够，其实我也这么觉得。要不是因为你是救世主，这个世界没有你不行，你觉得我会让你活这么久吗？真是太天真了，轩辕策，你觉得这个世界上你是独一无二的，所以你胆敢抄袭《孙子兵法》，来欺骗那些人相信你的将帅之才，你用你那些所谓的修真手法来让人对你崇拜，让他们放弃自己本身的修行跟着你修真！培养他们对你的崇拜，轩辕策，不得不说在这一点上，你的心思真是深得让人赞叹！”
　　
　　此话一出口，轩辕策立刻就明白了，这个人竟然和他一样是穿越而来的，顿时脑海里不自觉的就回忆起之前司宁婷跟自己说话的时候那种标准的21世纪的口音，只不过他以前都没有怎么留意司宁婷口中常提到的这个三哥，因为当时很多人都说这个人是个懒惰的废材，所以他不愿意花心思在这样的人身上。难道说……这个人和他一样穿越在这个三少爷身上，才改变了那个懒惰的三少爷？
　　
　　似乎看出了轩辕策的心思，司宁远只是微微的晃晃手指，笑道：“不是哦，我跟你差不多，是胎穿。重新认识一下吧，在下司宁远，21世纪技术宅，如果你愿意叫那个很拉风的名字――黑客，我也欣然接受！魔法属性只有三种水系，风系，空间系，唯一的金手指就是能够看到所有元素排布，看看，系统大神对你多么偏爱，让你带着你修真的东西过来不说，还让你连孙子兵法都能背出来，真是为难你了。”
　　
　　司宁远这一个自我介绍让轩辕策茫然了，他竟然在这个世界见到了他的老乡？这跟他看过的文不一样，他应该是一个特例，他应该无论到那里就算是失败，也败得让人尊敬，而不是这样躺在泥里发呆，所以一定是哪里搞错了，他是主角，就算是同样穿来的，也应该跪在他脚底下，十分恭敬的叫一声大哥！现在这样的不对，难道他不是主角？这个说法轩辕策很难接受，但是如果他不是为什么他会是救世主……
　　
　　一瞬间对自己迷茫的轩辕策很不懂，不过司宁远对这个白痴的智商实在看不过去了，十分不耐烦的皱起眉道：“你摆出着一副哀怨的表情给谁看，放心吧，你主角的低位是很稳固的，我可跟你抢不过，看看这里的人，一个因为你那我家人的命威胁我给你铺路，为了让你能好过，我现在身体里还安着一个定时炸弹，你还觉得你冤枉跟什么似的！不过既然提起来了，特勒门农，我可是给你找到了一个更好的容器，你本来选择的不就是轩辕策，我把他还给你吧？”
　　
　　虽然是询问的语气，但是特勒门农去没有办法说出反对的言辞，就算他怎么眷恋司宁远这个潜力特殊的身体，他也只能干笑着道：“呵呵，其实小远你这里挺好的，我一点都不觉得跟着你有什么不好，你看……额……我没有不走的意思，一点都没有！你放心我马上过去，马上！”
　　
　　“呵呵，轩辕策，不要抵抗哦，否则我这里可是会不好办的，毕竟是灵魂上的问题，严重的话那可是魂飞魄散的结果，相信我，那种感觉绝对比你的天劫还要销魂！”说着用手帕轻轻地在轩辕策脸上擦拭着，手劲没有报复性的刻意去按压轩辕策脸上的伤口，擦干净上面的污泥后，拇指和中指紧紧地按住轩辕策的眉骨，食指屈起，关节处紧紧地抵着他的眉心。
　　
　　原本因为黑色的咒文文被捆绑的两个灵魂同时产生了震动，咒文渐渐地从一个方向断开司宁远眯着眼睛看着断开的咒文，他本身的灵魂似乎也受到了这个咒文的影响，竟然针扎一样的疼。咬紧了后槽牙，司宁远恼怒的用灵魂力量不轻不重的打了特勒门农一下，顿时就见那个好不容易有了点实体化的灵魂晃了两下差点碎掉。一时间有着良好教养的特勒门农也忍不住骂了出来：“卧槽，司宁远，你搞毛啊？”
　　
　　“搞你啊，他妹的你这是怎么搞的，为毛把你剥离我还会受影响？”司宁远心情也不好，所以顶着火气跟特勒门农呛声。亡灵看了一眼自己身上的咒文，再看看司宁远被牵连的苍白小模样，有些弱气的道：“我也不知道，也许是你已经习惯了我的存在，所以才会这样，要不干脆我不走了，这样你就不会有事了呗？”
　　
　　“你在做梦吗？”
　　
　　冷冷的一拍，直接将特勒门农拍出去了，这样粗暴的行为对三个人都不好，一瞬间司宁远和轩辕策都是一口血喷了出来，而特勒门农则直接灵魂呼呼啦啦了的有了好几条裂缝。司宁远冷冷的盯着自己按在轩辕策眉心的手指，冷笑道：“想要威胁我，也不看看那些威胁过我的人都是什么下场！”说完收回手，漫不经心的在自己嘴角一抹，甩甩袖子，就看到轩辕策抱着头，在泥浆里滚来滚去，凄厉的呼喊声让司宁远本来就疼得脑仁儿更加的疼。
　　
　　“小远，你真是不念旧情！”幽怨的声音传来，特勒门农并不生气司宁远对他的粗鲁，相反他很喜欢这个少年，不知道为什么，他总是觉得这个少年真心的对他胃口。不过特勒门农的喜欢是单方面的，司宁远算是烦透了特勒门农那副德行，不过还是交代了一句：“你可要好好招待一下我们的救世主！”然后就走的没人了，至于灵魂上的问题，司宁远挑着眉，看着自己灵魂周围那一圈儿黑色的咒文，毫无压力的笑了，尼玛他的利益就在于复制粘贴永远好用啊有木有！
　　
　　眼角的余光看了一眼因为受不了灵魂上的折磨而疯狂的乱跑，最后掉到水里的轩辕策，司宁远对着晒太阳的巨型枯木蜥挑了挑眉，意思很明显。“看吧，我把你们那位烂泥先知所说的人带到了！”不知道是不是他的错觉，他仿佛看到了枯木蜥的眼睛抽了抽，哪样一双泡眼还会抽？很传神有木有！不过现在这并不是他研究的课题，他现在重要的课题，应该是回去好好教养一下那个已经圣母脑残的司宁婷，真是让人无语，看来系统的设定已经强大到无视外力了，能从他司宁远手底下整出来圣母脑残，果然是外挂啊！
　　                        




☆、校长是护短的

　　拍拍自己发胀的脑门,司宁远只觉得自己今天精神力已经透支的什么都不剩了,连之前拿来库存的都花的干干净净,这让司宁远仿佛回到当初月光一族的时候,快到月底时那种悲催的无力感。不过司宁远这种身心俱疲的结果比那个时候要惨很多，眼前的景色渐渐开始重影,然后……然后他就可以安心的闭上眼睛了，因为埃莫利亚已经将人抱了起来,不需要他说什么话，校长就知道少年心中的想法，所以并没有将他抱走,而是抿着嘴带着十分不情愿的情绪，走向东南方向司宁恒呆着的地方。
　　
　　而对于司家二哥来说，这么看着这个沉默而强大的校长大人抱着自己弟弟出现，已经是第二次了，所以某人很淡定的给了司宁婷一个警告的眼神，然后才带着平日里轻佻却不轻浮的笑容迎了上来。
　　
　　司宁远将自己整张脸都埋在了埃莫利亚胸口，整个人的呼吸都有些不稳定，抓在埃莫利亚衣服上的手指紧紧地拧着埃莫利亚黑色的法师袍，因为用力而惨白的骨节，可以想象那张埋起来的脸究竟有多苍白。所以就在司宁恒还没有问出自己的担心的时候，旁边没有一点眼力劲儿的司宁婷就先行问道：“三哥，轩辕……轩辕呢？你又把他怎么了？你知不知道他上次受的伤好些天才好，三哥你……”
　　
　　啪！
　　一个巴掌就抽了下来，司宁恒冷冷的看着自己妹妹脸上渐渐鼓起来的巴掌印字，一点心疼的意思都没有，反倒挑起了眉毛，用嘲讽的语气道：“小婷儿，真是很抱歉，哥哥这手一时没有管住，但是谁让你这张嘴里总是说出一些入不得耳朵的东西？你三哥现在很虚弱你看不出来吗？如果要不是小远现在虚弱，我想小婷儿这一堆质问的下场可不仅仅是一个巴掌就能收场了。”
　　
　　谁都能听懂司宁恒话里的意思，但是谁都当做没有听见的低下头该干自己的事干自己的事去了，没有一个人敢往这里瞟上一眼。而司宁婷一听到这么明显的威胁，顿时也缩着脖子闭紧了自己的嘴。司家二哥这才将自己所有的注意力都放在了紧贴在埃莫利亚怀里，动都不动以下的司宁远身上，这样孱弱的司宁远他是第一次见，所以也没有一个好的建议，只能巴巴的看着埃莫利亚，但是埃莫利亚却是看着司宁远。
　　
　　少年将脸微微转了过来，让一丝的余光能够看向司宁婷，仅仅只是少女的脸庞上带着明显的担忧，不过这份担忧不是给他这个哥哥的，而是给那个什么东西都不算的轩辕策的！埃莫利亚觉得贴在自己胸前的面部肌肉微微抖动了一下，然后少年就闭上了眼睛，但是眉宇之间散不去的阴翳让他十分担心。说到底他虽然不懂中间到底发生了什么，但是他清楚对于司宁远来说，家人代表着什么。能够让司宁远露出这样不开心的表情的家人，那肯定不是小远的错！
　　
　　于是校长大人下了这个定义后，便用一双明显的询问的眼睛盯住了司宁恒，当然也只是盯住，嘴巴还矜持的抿得很紧，下颚紧绷着，让本来就冰山面瘫的脸更加多了一份说不清楚的威严。被这份威严直接波及的司宁远头上哗啦啦的就是一层冷汗，心里吐槽着：“你问啊，你问我就告诉你！尼玛你问问题都是用眼睛问的吗？还有明明是问问题，不要摆出一副老实提问学生的时候那种赶脚啊，我压力好大！”
　　
　　但是实际上，司宁恒还是要十分恭敬地道：“弟夫大人，看在这位是小远的同胞妹妹的份上，你一定要冷静，否则等小远想要亲手调、教，却发现对象没有了的时候，你一定会有很惨的结局的！”面部抽搐的司家二哥仿佛想到了小时候那不堪入目的曾经，跟司宁远抢爱好中的东西，那简直就是一场恨不得没经历过的噩梦。
　　
　　“……”依旧是一根眼神飘过来，可怜的司宁恒心肝颤颤的立刻保证道：“校长大人明鉴，小的和小远生活那么长时间，对于他这点小小的习惯和癖好还是了若指掌的，所以相信我，他不喜欢别人掺合到这些事情里，这是他自己的世界，所以你要是剥夺了他在自己世界的权力，他绝对跟你拼命！”
　　
　　“……”沉默着，也不知道有没有在思考司宁恒话中的准确度，但是当埃莫利亚带着明显的恶意对着司宁婷伸出手的时候，那个缩在他胸口的少年微弱的张口，在他的胸口力道颇轻的咬了一口。其实司宁远本来是打着让埃莫利亚一身血滚蛋的注意，不过因为浑身脱力，所以这样的动作做起来看起来万分像是挑逗。所以校长大人也绝不含糊的扭头对着司宁恒道：“小远想要了，我们可能会离开一段时间，虽然我现在不会杀这个女人，但是如果小远一旦收回了对她的庇护，我不介意他是我背负的第一条女性的生命！”
　　
　　“……”被前面的话震飞了的司宁恒迷迷糊糊的看着埃莫利亚像是宣告所有权的姿态，一张脸万分无辜，他有没有反对他们在一起，怎么一个个对自己都这么不友好，难道他的脸就这么令人唾弃吗？一直觉得自己万分英俊的司宁恒忧郁了，不过很快这份忧郁就被自己那个白痴妹妹给冲散了，这个傻丫头竟然干凑过来问：“二哥，那个抱着三个的人是谁啊？怎么感觉和三哥关系这么不一般，而且，你刚刚叫他什么？弟夫？！”
　　
　　这么一瞬间司宁婷觉得自己真相了，但是这个真相简直让他惊讶的不知如何来形容自己的心情了，弟夫？弟弟的丈夫，二哥的弟弟只有三哥，那么也就是说自己的三哥和那个抱着他的男人有关系，而且也许是他和轩辕策之间的关系，这让司宁婷一瞬间有些接受无能，捂着嘴，摇着自己被耳光甩的肿起的脸，不怕死的道：“二哥你为什么不阻止他？你有拆散我和轩辕的决心和胆量，你为什么不拆散他们两个，他们这样是要被教廷惩罚的，他们是要被活活烧死的二哥！”
　　
　　这话说得无比凄厉，但司宁恒只是用小指挖了挖自己的耳朵，慢悠悠的道：“放心吧小婷儿，你三哥和校长可比你们好多了，据说喜欢跟各种女人乱搞的人，身上都带着几种致命的传染病，说不定哪天就传播到了你身上哦！小远和校长大人怎么说只是一对一，就算有什么疾病也自产自销了，不想你那个就知道到处留情的种，马，四处散播传染病，跟传染源一样让热讨厌！”
　　
　　“轩辕没有病！轩辕人很好的，就算他花心了些，但是他可以为我们去死，我怎么能放开一个能为我死的男人，二哥……你也知道得到幸福不容易，我毫不容易找到了我的幸福，你们为什么就不能成全我们？”十五岁的孩子，已经过了撒娇和任性的年龄了，但司宁婷这个被娇惯坏了的孩子却不知道。司宁恒抬起手，本来想要再给她一巴掌的，但是看着那双满是眼泪的眼睛，又怎么都下不去手，只能恨恨的咬牙道：“你说的幸福难道就是和一群人分享你的爱人吗？”
　　
　　“这不是分享！”无知的孩子还硬着脖子死犟，司宁恒真不敢想象这个孩子怎么变成了这个样子，只是一年没有见，他已经不认得这是当初听话的小婷儿了。
　　
　　“二哥，我爱他，不管怎么样我都付出一切的爱他，只要他想要，我能给我都给！”歇斯底里的喊着，脖子上的青筋的蹦了起来。
　　
　　“你能给的？你不过才十五岁，能给他的除了你这个人，就只剩下了我们这些给你做后盾的家族，亲人，你把我们的性命都交到他的手里，你难道就不会心存愧疚吗？要不是你在这里，大哥就算是要对这个世界负责，也应该在边关，而不是在这个鬼地方听那个不靠谱的轩辕策指派！”
　　
　　司宁恒被这个不知好歹的司宁婷弄得整个人无比火大，声音也太高了许多对着司宁婷咆哮。但是那个已经认准了轩辕策的司宁婷早就不是这么容易就清醒的，所以刚刚将司宁远安置在兽人临时搭建的兽皮小棚中的埃莫利亚站起身，袖子一挥。啪的一声在司宁婷另一面没有肿起来的脸上又是一个耳光，看着她还没有要闭嘴的意思，反手再来一个。
　　
　　“小远要睡觉，你们如果再不安静，找地方，我们私下解决！”冷冰冰的言语说出来，立刻就让大小姐脾气的司宁婷尖锐的叫了起来。“你算是什么东西，竟然敢罔逆伦常，你都能跟三哥在一起了，凭什么我不可以和轩辕在一起？你们……”
　　
　　啪啪啪，连着三个耳光，连带的力量让司宁婷的舌头都肿了起来。“既然是小远的妹妹，他肯定教过你说话的时候要小心，否则当心祸从口出！”
　　
　　“当然如果你没有记住的话，我不介意给你张长记性！”
　　                        




☆、校长是坚持的

　　好久都没有这么累过了,脑袋里沉甸甸空荡荡的,司宁远觉得自己整个人似乎又穿越了一样,整个人都出现了对于这个世界的违和感。搞到现在他出来的时候到底是为了什么,如今司宁婷那个孩子他根本就已经不想去管了，如果说他出门是为了这个小丫头,现在他能不能再因为对这个孩子的失望而回去？
　　
　　不可能！
　　
　　不管怎么样，他的宅男生活板上钉钉的回不去了！拍拍自己脑门,司宁远觉得果然是个宅男就应该穿种田文，或者穿个什么宫斗宅斗让他当个什么冷宫的男妃都比在这里劳心劳力的强。（年：话说娃儿，你终于将自己定义为受了吗？）紧紧地闭着眼睛不愿意睁开,但是少年能够感觉到自己身边挨过来一个冰凉凉的身子，然后睡相十分有品质保证的司宁远就被人摆弄成了贴合校长睡相的姿势。耳边听到的就是缓慢的心跳声，节奏平稳悠长，跟这个人的性子一样，惊不起任何波澜。
　　
　　“再睡一下，轩辕那里没有半个月怕是出不来，我们好好休息一下。”说着还收紧了手臂，连带着被子，将人结结实实的裹在怀里。司宁远就觉得自己的挺直的鼻梁被挤得向下瘪了好多，闷闷的向上蹭，砰的一下头顶上正好就撞到了埃莫利亚的下巴。校长大人被撞的牙根有些紧，于是只能架起腿，将人整个都锁住，有些宠溺的缓慢的顺了顺司宁远的背，模糊的说一句：“乖！”
　　
　　很轻易的我们的三少爷一下子就恼了，但是现在他浑身上下的细胞都叫嚣着劳累，所以少爷矜贵的小幅度动作了一下，找个舒服的位置闭着双眼，慢悠悠的道：“你说是不是我教育的方法有大问题，怎么偏偏家里就出了这么一个不开眼的，还是从小长在我身边的妹妹！”仿佛是说到了一个十分有趣的笑话，司宁远勾唇笑，肩膀微微颤动了一下。
　　
　　埃莫利亚压了压少年的肩膀，像是延续着司宁远的语调，缓慢拖着长音。“这是她的事，你只要管我的事就好！”
　　
　　这话说他还真敢说出口，眼皮掀开了一条缝，给了埃莫利亚一个眼角，司宁远低低的哼了一声。“你的事儿我也懒得管，一个个的都是英雄，我觉得我做小人挺好，反正我又不是这个世界的人，况且没有我不是还有轩辕策那个二百五拯救世界，我是跟着瞎操什么心，劳神劳力！”
　　
　　“你答应了，要去龙族！”紧张的又将人按到了自己怀里，司宁远的鼻梁再一次惨遭袭击，三少爷顿时有种想要骂街的冲动。狠狠地一阵风拍过去，校长顿时就是硬生生的用武士结实的身体接了下来，所幸的是三少爷身体状况目前并不好，所以校长大人只是疼的眉毛抖了抖，但是还是乖乖地放松了自己的手臂，让少年从自己被窝里伸出来一颗头，鼻尖顿时抵住鼻尖，才发现少年的脸比自己短了不少。
　　
　　“我说埃莫利亚，你能不能不要黏得这么紧，真不知道你到底有没有当一个冰山的自觉！”翻个白眼，鼻梁上似乎还有些痛，瞪着眼睛看着校长平淡无波的眸子。
　　
　　抿了抿嘴唇，校长似乎对于这样的注视有些特殊的反应，于是身子一翻，就压在了司宁远身上。这样的行为十分危险，司宁远并不是一个情场的老手，但是好歹也是个从来就没有缺过情人的人，所以说自然明白这样的状况代表着什么。
　　
　　三少爷本来是想伸手将这个人打出去的，但是刚刚经历过很多事情的司宁远心头却突然生出一丝自暴自弃的感觉，挑着眉不说话只是看着埃莫利亚笑，眼角眉梢的弧度都无限的诡异。吊着眼睛看着埃莫利亚，司宁远慢吞吞的蜷起腿，缓慢的衣料摩擦，而就是这样缓慢的动作让我们冰山一样的校长脸上泛起一抹红色。
　　
　　校长其实对于之前的那些事情是有些不懂的，就算这样的事情让他十分回味，也十分喜欢，但是考虑到少年虚弱的身体，校长还是无比体贴无比纯情的偏过头，讷讷的道了句：“小远，你要好好休息，我先出去！”
　　
　　说完就起身要往外面跑，这样的行为倒是让司宁远当真哭笑不得了，这是个什么情况，当初他百般不情愿，反倒被人霸王硬上弓了，但是现在他的暗示已经这么明显了，这个人到时开始学柳下惠了。于是从来不会让自己眼前的鸭子飞了的三少爷十分迅速的捉住埃莫利亚的衣服，然后手腕一转，带着风系的元素，就将校长大人拖了回来。
　　
　　“这会儿想跑了？少爷我还没有让你走，你觉得你走得出去？”一下子鬼畜攻上身的司宁远笑道那叫一个妖邪，不过躺在他身下的埃莫利亚可没有那么称职，一张冰山脸一点表情都没有，只有那双眼还算有点看情人的意思。不过说实话就我们三少爷那样的小身板，就算是压在校长的身上，那种从本质上暴露出来的差距让人根本就没有一点逆转的赶脚。
　　
　　所以我们的校长很镇定的让少年的手老练的在他身上摸索，时不时的皱皱眉表达一下自己其实并不怎么舒服，不过能够在这样的情况下，还板着脸，无动于衷的仿佛顶着司宁远的那个地方不是自己的一样。对于这样的人，司宁远是真的没有遇见过，就算他找的那些男孩子也都是做好准备来的，要他动的地方实在是他少了，所以司宁远喜欢骑乘这个美好的姿势。
　　
　　现在有个人荣幸的得到我们三少爷的照顾，但是貌似还很不满足的样子，因为校长大人竟然十分镇定的将三少爷拨了下来，认真的憋出来“休息”两个字，然后整个人还是要往外面走。这样的没有趣的人，司宁远捏着额头深深地觉得自己真的是有劲儿没地方使了，于是少年只能无奈的叹口气，威胁道：“埃莫利亚，你要是敢踏出这个门，我们两个就玩儿完，反正我也没有承诺精灵女王什么，所以我可以轻易的单方面毁约！更不能用空间！”
　　
　　刚刚消失了一半的校长立刻就乖乖地重新完整的站在了那里，宽大的背沉默的对着司宁远，这幅任他雨打风吹我自岿然不动的姿态让少爷心情无比鬼畜。嘴角微微抽动了一下，司宁远只能下狠药。“扭过来，我很可怕吗？”
　　
　　“不！”高大的背影不可查的颤抖了一下，校长大人嘴唇紧紧地绷直了很久，司宁远也很有耐心的等了很久，冰山才十分认真地做出了具体陈述。“如果我扭过去，我会做出超脱意识控制的事情，你现在身体并不好，我不能放任我的意识！”说完还坚定地握了握拳，司宁远突然觉得很好笑，而他也确确实实笑出了声，怎么会有这样的人？到底是怎么养才能养出这样的人？
　　
　　慢悠悠的从床上起来，迈着不紧不慢的步子，清晰地脚步声听在埃莫利亚耳朵里仿佛踩到了他的心上一样，那种莫名其妙的紧张和期待不知道来源于哪里，但是埃莫利亚知道，这种感觉很折磨人。直到足音停在了不远处，随后背脊正中间就被轻轻地戳了一下，柔软的指腹，埃莫利亚的神经一下子就全部集中到了那里，他甚至可以说出那种弹性的幅度为多少。
　　
　　指尖弹起却没有离开，慢悠悠的跟随司宁远的脚步，轻盈的绕过他的右侧手臂，然后落在身前，少年的脸被长长的刘海遮住了半面，已经一年没有修剪的头发长而柔软，让人有种上手触摸的邀请。埃莫利亚此时此刻却是动都不敢动一下，只能看着那根指尖在他的心口轻轻地，一下一下敲打，他的心跳也忍不住跟着这个节奏，一下一下跳动，越来越快，越来越没有节奏。
　　
　　不过就在他的理智要被这个节奏打乱的时候，少年却收回了那根手指，仰头微笑着看着埃莫利亚，轻佻的勾起的嘴唇中藏着埃莫利亚预测得到的阴谋。但是视线已经转移不开，所以校长任命的闭上眼，深深地呼吸，调节着自己的身体。不过司宁远并不在意他的这一种拒绝，手指一勾一挑，魔法袍就已经落在了地上，里面并没有预料中的空荡，正相反，司宁远因为是去找狼族，所以说准备的十分齐全，在魔法袍的里面，他专门穿了一套防御极好的服饰。
　　
　　那是他父亲请人为他做的贵族专用的，华丽繁复的可以在高级皇族宴会上，不能带任何武器的时候使用的高级防护设施。淡淡的是那件衬衣，就可以数出好多种珍贵材料。不过现在材料并不重要，重要的在于听到脱衣服的声音，我们的校长大人并不能十分冷静的继续闭着眼睛，所以他的眼镜只要睁开小小的一条缝，就能看到少年一身矜贵的模样。
　　
　　而也就只需要一眼，埃莫利亚的所有心理建设就会在一瞬间崩溃，只需要捏紧了眼前的少年，用自己的气息包围着他，眼睛只注视着他的反应。他想要看到少年整日慵懒的眼睛里看到蒙蒙的水雾，想要听到那唯一一次听过的动人声音，贴着他的耳朵，热的让人无法思想的                        




☆、告白是认真的

　　等在外面的司宁恒在听到自己弟弟第一声轻哼的时候,整个人就立刻跟踩到尾巴的猫一样炸了起来,拖住一直还缠着他不放的司宁婷,强行的就往远处带,口中还念念有词。“好了好了，我知道你的意思,不就是想让小远告诉你轩辕在什么地方，我跟你实话实说吧,你三哥就算是再厌恶憎恨轩辕策，他都会留一条小命给他的，至少他的的确确是这个世界的救世主。”
　　
　　不过说的时候司家二哥还是十分哀怨向后看着理他们越来越远的帐篷,心里那股子酸涩的味道啊，真心有种吾家有儿初长成，不对还没长成呢，就被一头跟他们老爸一个年龄段的人给啃了，此中复杂心境苍天可见！不过比起那个老牛吃嫩草的问题，现在司宁恒更关心的是他大哥的问题，以及这个怎么拧都拧不回来的妹子的问题，真的很难想象，一年前还十分乖巧明事理的妹子，怎么现在变成了这个样子。
　　
　　长吁短叹的二公子根本就不晓得现在帐内根本就不是老牛吃嫩草的场景，而是嫩草勾引老牛吃，司宁远现在对于埃莫利亚这个人已经真心无了语了。他甚至觉得这个人肯定是吃魔核长大的，硬邦邦，还该死的坚持。现在都半推半就了还企图找机会爬起来，三少爷可不是个吃素的，现在别说埃莫利亚是块六成熟的牛排了，就算是个全生的，少爷牙口好胃口好，自然也是要吃下去的。
　　
　　所以埃莫利亚那所谓的什么坚持什么耐力，三少爷但笑不语，只是手指头上的动作越发的不受控制，节奏平缓的在校长的衣服内滑动。苦逼的埃莫利亚一忍再忍，奈何少爷手段极为残酷，每一下都如同隔靴搔痒，动一分留三分，而且已经不知道多少次绕过他最为渴望的地方，还调戏的在边缘轻轻搔刮两下，简直就是要了命的折磨。憋得校长一张扑克脸上红白交加，一口大白牙咬的快碎了，最后只能化被动为主动。
　　
　　司宁远在世界陡然转换的一瞬间，整个人都笑颤了，终于是忍不住了吧！
　　
　　不过校长的学习能力倒是让人拍手称赞的，因为司宁远方才手指的每一个勾挑，校长大人都记得十分清楚，轻轻地揉捏在司宁远腰际最柔软的地方，酥麻的感觉让三少爷忍不住眯起了眼睛。也许自己这样也没什么不好，埃莫利亚是个十分体贴的人，就算是啃咬，也做得点到为止，留下一个浅浅的齿印，一切都以他的反应为重心，他甚至可以肯定现在他叫停，这个人都能在最快的时间收拾自己的情绪，然后顶着浓厚的不满足出去自己解决。
　　
　　“埃莫利亚，你说你喜欢我？”嘶哑的声音传出，吮吸着司宁远胸膛的人抬起脸，紫色的眸子专注的看着司宁远，嘴唇轻轻向上牵引出一个微笑，在贴上少年双唇的时候，十分郑重的道：“也许是爱，深爱！”
　　对于这样的答案，司宁远没有什么反应，只是勾着埃莫利亚的脖子，舌尖不紧不慢的缠绕着强硬横扫过来的舌头。他可以肯定，这个天天只会看书的校长如果知道什么是爱，QD男估计就可以专情了。
　　
　　也许是他想得远了，所以就没有在状态，校长对于这样的跑神十分不满意，勾着司宁远的舌尖含在口中，牙齿一下下轻咬着，神经末梢处的疼痛让司宁远张开眼，正对上埃莫利亚毫不掩饰的不满，微微一笑，便投入些热情，主动地索取着校长大人冰冷薄情的唇舌。
　　
　　后面的过程校长大人做的十分顺手，那些书他看过很多遍，所以当他垂下头，用一张极为严肃的脸含住司宁远的时候，巨大地精神刺激让人从头皮战栗道脚尖，一想到这个伺候自己的是那个高高在上的冰山，三少爷就可耻的交代了。那一瞬间，埃莫利亚和司宁远同时愣住了，随后就是一句天崩地裂的一句话。“书上说的没有这么快！”
　　
　　九天神雷轰然降下，司宁远在这样的打击下连渣都没剩下，只能瞳孔涣散的看着头顶上的帐篷，满脑子都是悲催的“早X”二字，简直就是直接摧毁了少爷的尊严。于是司家三少爷不服气的抓住埃莫利亚的头发，恶狠狠地撑起身子瞪着校长大人，吼道：“要不是你这张脸，少爷我至于这样吗！给我好好干活，今天少爷我一定让你知道，少爷我其实是金枪不倒的！”
　　
　　这样突然地炸毛校长大人表示了万分的不理解，但是司宁远这样要求了，他便从善如流的做了，毕竟这件事情他并不讨厌。如果说起初因为看到书上这样的行为而觉得恶心的校长大人，在看到少年白白粉粉的器官时，就一瞬间可以理解图册的内容了。司宁远成长的很正常，也很健康，但是因为是水系的原因，浑身都透着水灵灵的气息，连那里都润润嫩嫩的。
　　
　　三少爷这次算是和埃莫利亚杠上了，瞪着那人明显比自己要强势好多的地方，挑起眉，下巴一扬道：“别以为你比我大就好了，今天你要是还没我时间长，你就等着少爷我长大了攻你吧！少爷我才十五岁，还有发展的潜力！动作快点，磨磨蹭蹭的算不算男人！”这话一说出来，就看到埃莫利亚不复平静的眼睛中，火热的光芒一闪而过，随后就是重重的颠簸。
　　
　　足够的前戏让司宁远没有多少痛苦的承受了这样猛烈地突击，借着这样的力量，少年攀附着埃莫利亚，胸口贴着他结实坚硬的肌肉，挑衅的舔舔校长大人因为忍耐而紧绷的唇角，道：“今天就试试看，是你先趴下还是少爷我！”说起来他也是有恃无恐，毕竟水系魔法师的最大好处在于，水系是仅次于光系的可治疗魔法，司宁远尝试过用水系元素解除自己身体的细胞的疲累，效果好的难以想象。
　　
　　当然埃莫利亚课不懂这些，他现在一心一意的就只有怀里的少年，强悍的体格和接受了挑战书后严阵以待的绷紧了浑身的肌肉，一下一下让少年额上的汗水伴随着柔软的额发扬起。他喜欢这样看着少年，没有一个人能让他这样的专注，他喜欢少年的博学，喜欢少年的安静，喜欢少年遇事淡然的模样，甚至现在连少年的懒散都无可救药的喜欢上，就算当初这一点让他多么厌恶，但是现在却零星未剩，他记得，在少年的世界里有一个词叫爱屋及乌，他现在就是爱屋及乌！
　　
　　“小远，我爱你！”这句话说得时候，司宁远正经历着巅峰的欢愉，整个人散发着浓郁的妖冶，埃莫利亚轻轻地含住少年下巴上凝结圆润的汗珠，这并不是他一时冲动，只是他记得，如果有一个人让你放不下，让你恨不得把他宠上天，那么你一定是爱上了。法米尔家族没有爱情，因为他们需要将力量传承下去，所以他们每一代的结合都是最优选择，所以等到下一代家主继承位置的时候，他们只需要贡献出他们所有的力量给他们的孩子便可以了。
　　
　　然而他不一样，他的父亲在死前告诉过他，如果这次救世主能够拯救世界，那么法米尔家族就没有存在的必要了，他可以去试着爱上谁，可以去宠溺谁！
　　
　　“小远，我爱你，不是说笑！”
　　
　　郑重的重复让回复神智的少年微笑，捏着埃莫利亚的长发，拖着长长的声音问：“你知道什么是爱？”
　　
　　“如果你需要，我可以背叛我所有的信仰！”
　　
　　“是吗？”将自己黏在额头上的乱发向后拢了一下，司宁远眉目间清晰的传递着温和的笑意。
　　
　　“我等着你这句话实现的时候，如果是真的，我会爱你，如果不是真的，我就抛下你！所以现在不是说这个的时候啊魂淡，劳资还没有和你分出胜负，接着来！”
　　
　　说着就拖着埃莫利亚的神智重新坠回了深渊，两个人都没有心思在想其他。
　　                        




☆、走前是有交代的

　　什么叫做自作孽不可活。
　　
　　司宁远现在深刻了解到这句话的真正奥义,他此时此刻整个人的骨头衔接处都如同被狠狠的拆解重装过无数遍一般,仿佛只要一动就会发出机械的可查可查的声音。僵硬的拧着手臂在自己腰上按了按,也许是按到了淤青上,疼得我们三少爷又是一阵龇牙咧嘴。闭着眼调动水元素在自己细胞里慢悠悠的游走，缓解着身体巨大的不适。本来他也是有把握能将埃莫利亚这厮收拾掉的,但是奈何到后来他的意识根本就被巨大地欢愉取代了，他都不知道什么时候水元素的修复工作停止,而少爷这幅柔弱的宅男身体就这么晕过去了。
　　
　　帐外不知道发生了什么事情，吵吵闹闹的听不清到底是什么语言，反正漫天飞的各种各样的方言,兽人族这里每一个种族都有每一个种族的语言，所以现在热闹的跟一锅大杂烩一样，噼里啪啦的。司宁远的身体十分清爽，很显然校长的善后工作做得十分到位，连身后的疼痛也已经精细的用光系魔法处理过。所以三少爷需要做的步骤并不多，所以很快我们的少爷大人就可以从床上慢悠悠的爬下来。
　　
　　软软的双腿踏在地上，如同踩在一大团棉花上一般，飘飘忽忽。司宁远的脚腕拧的很奇怪，但是少爷反正平日里也是没有好好走过路，现在只不过更加奇怪了而已。慢悠悠的撩起大帐，首先看到的就是各种各样的兽人，脑袋上的耳朵形状都有好多种，更别提颜色的多种多样。对于这样的情境，三少爷只是拉了拉自己的魔法袍，让高高的立领遮住自己颈子上斑驳的痕迹，拖着长长的略微沙哑的声音道：“我知道你们来这里做什么！先不要吵，听我说！”
　　
　　声音并不高，但是所有还想要说话的人在校长大人如同实质的冰冷视线下，紧紧闭上了自己的嘴。对于这样的效果，司宁远只是满意的勾了勾唇，手指不自觉的抵住自己有些痛的喉咙，将声音又降低了些道：“你们放心，狐族兽人现在已经被熊族收管起来，等到轩辕策回来，我想他会给你们一个答案，现在你们最重要的是情就是好好守住自己的地方，不要再被亡灵这么轻易地的就入侵进来，我知道亡灵给你们开的条件会很好，但是如果你们非要与我们作对，那么狼族就是你们的下场！”最后一句话的重量沉甸甸的压下来，所有人的呼吸都是一阵停顿。
　　
　　谁都知道这个少年一个人清剿了狼人一族，一车的头颅现在还放在原地，没有一个人敢动一下，那一双双已经腐烂的眼睛让他们至今还记得少年一身血污的站在那里诡笑的模样。所以听到少年如此一说，这些人就算心中有什么不服气，也一个个都撇着眼不敢说什么了。司宁远对于这样的场景很是满意，点点头冲着自家二哥勾了勾食指。
　　
　　看到这样的召唤，司二哥十分欢快的颠过来了，在场所有犬族都有种这个人其实是他们种族的错觉。乐呵呵的低下头将自己耳朵凑过去，由于身高问题，司二哥在司宁远面前不得不弯下腰，乖巧的有点惨不忍睹。“嘿嘿，小远有什么吩咐尽管说，二哥一定做到！”
　　
　　“没什么，这里在轩辕回来之前就先交给你了，我要先去一趟龙岛，中间回来的可能性并不大，再见面的时候我想人类就已经到了战争的最关键时刻，大哥那里你不用担心，我想大哥没有那么脆弱，而且最近关于灵魂我也有些小小的研究，不过还需要一点时间来验证，亡灵之主阿克隆那里也不是没有回转的余地，我去龙族也许就会遇见，如果我没有办法不战而屈人之兵，那你们就让轩辕上吧，至少救世主总有一些创世神的宠爱的，说不定这个人能搬出创世神！”
　　
　　“创世神？开什么玩笑，小远你不会真的觉得这个色胚是个什么救世主吧？”司宁恒十分诧异，按道理来说，小远应该并不相信所谓的救世主的，毕竟司家一直都坚信求人不如求己，没有谁就得了自己除了自己！但是现在自家老三竟然相信了，这简直太意外了。
　　
　　伸手啪的一下拍在了司宁恒的后脑勺上，司宁远道：“他肯定是救世主没跑，不过等他回来你也不用顺着他，实在不喜欢跟他共事就去找老爸，大哥那里让老爸先抓起来，等我回去解决问题，至于小婷……轩辕策绝对不会再要她的，毕竟我可是当着他的面虐杀了那个狐族的女人，轩辕策对我的仇恨绝对会转嫁在小婷身上的，到时候肯定会是虐心有虐身，不过她怎么说也应该得到教训了！”
　　
　　看着将事情交代的清清楚楚的司宁远，司宁恒忍不住笑了，摸摸小远的脑袋，调笑道：“一年前小远连动都懒得动，没有想到一年后我们大家所有的事情还要让你来管，去龙族的时候小心点吧，人类已经多少年没有和龙族接触了！”
　　
　　“知道了~”说着还飞给司宁恒一个媚眼，顿时二少爷被风化了，校长大人冷着一张脸，袖子一带就将人裹了起来，冲着众人点了点头，带着司宁远眼见就要离开，但是偏偏那个死脑筋的妹妹冲上来拖出了两个人。一双红彤彤的眼睛和肿胀的脸让司宁远眉头微皱，瞥给埃莫利亚一眼，其中询问之意万分明显，但是校长也十分无辜的眨眨眼睛，两个人就这么沟通完毕。
　　
　　“哥哥，你不能跟他走，你是司家的孩子，将来时荣耀贵族，怎么可以和一个男人在一起！”这么歇斯底里的一吼，在场的所有人都动了动自己头上的耳朵，一个个脸上都露出了了然的表情，但是没有谁敢将自己的心思放在表面上，一个个都互相看看，该回哪里回哪里了，他们可没有资本跟那两个人叫板，说不定人家一个不高兴，下一个被灭族的灾难就落在自己头上！
　　
　　垂着眼睛，司宁远慢吞吞的伸出舌尖，舔了舔自己的嘴唇，这个动作立刻就引来了身后人热情的反应，校长大人冰冷的唇覆上去，啮咬舔舐，热情的让人面红耳赤。这样突然的火热场景让司宁婷脸顿时爆红，她并不是没有经历过事情的女孩子，所以他知道这样的热情下是怎样浓烈的交缠。直到司宁远觉得自己唇上微微刺痛的时候，才推了推埃莫利亚，两个人恋恋不舍的分开，牵扯出一条暧昧的丝线。
　　
　　“我就是喜欢他怎么样？”沙哑的声音磨得埃莫利亚一双紫色的眼睛中翻滚出层层的暗色，不过眼看自家小远正在教育妹妹，他还是老实些比较好，否则说不定炮火就会转到自己身上。
　　
　　“哥哥……”眼看着司宁婷还要说什么，司宁远嘴唇一勾，妖孽的笑荡漾开来，顿时就让她住了嘴。“我记得我与你说过的，爱情是不分年龄不分性别不分国界甚至不分种族的，你难道现在除了轩辕策的话，谁说的你都记不住了吗？”
　　
　　这话说的轻飘飘，但是停在司宁婷耳朵里却是如同惊雷落下，噼里啪啦的打在她脑海中，整个人都恍惚了。没错，她哥哥说过什么她已经忘得差不多了，满脑子都是轩辕说的话，她觉得轩辕的话就是真理，甚至觉得轩辕策就是她的天，没有这个人她根本找不到活着的意义！从什么时候开始，她已经忽视了自己家人多长时间了，就连大哥来找她，她也很少去主动与大哥说话聊天，只是整日的痴缠着轩辕策。
　　
　　“司宁婷，你好好想想你现在应该站在一个什么位置，轩辕策会恨你，因为他无法招惹我，至少现在不行。况且……我与他说了些小秘密，你说他会怎么对你？利用？真爱？还是所谓的爱恨交加？哥哥我现在要去龙族，让我看看你能让你的结果如何？”说着笑着攀上埃莫利亚的脖子，将自己安置他怀中，闭上了眼睛。而校长大人也十分顺从的双手揽住少年，宽阔的黑袍袖子将人完全的遮掩起来，眼眸中银芒一闪，整个人都消失在空气中。
　　
　　司宁恒笑眯眯的看着思索中的司宁婷，忍不住也是摇头感叹，这个孩子也不知道什么时候抽的风，不过也多亏小远说话还有那么点用处，否则现在说不定还执迷不悟！不过小远要去龙族啊，那么……不怀好意的眼光一溜，就看到怯生生不知道该怎么站的猫娘，司宁恒甚是满意。颠儿颠儿的过去，柔声问道：“小猫儿，你主人已经把你忘了，你是不是考虑跟着我呢？”
　　
　　一听自己被主人抛弃，猫娘的耳朵都趴了下来，圆圆的眼睛里都是泪水，小嘴唇一颤一颤的，细细的声音软软的传出。“喵儿……喵儿不要……喵儿要主人……喵儿要主人……”
　　
　　这生生哀戚的让司宁恒一下子就慌了神，赶快手忙脚乱的安慰道：“好了好了，你快别哭了，我是逗你玩的！你先跟着我，我是小远也就是你主人的二哥，到时候他回来我带你去找他好不好？”（年：司二，把你猥琐的笑容收敛点，你弟弟家的猫娘都不放过，要不要这么禽兽！）
　　                        




☆、龙岛是危险的

　　龙岛有龙岛的守则,就算是龙族不想要和人类有联系,但是龙岛的法则让司宁远钻了空子。不知道是哪个龙族首领订立的法则,但凡是和龙族有着高级契约的人类,都有资格通过契约，涉足龙岛！所以司宁远既然和那个缺心眼的龙定了契约,吉迪安现在恐怕在自己老爸那里已经乐不思蜀了，所以他这个主人真的不知道见到龙族族长之后要怎么跟他们报告这个苦逼的事情。
　　
　　不过龙族族长也不是你说见就见得,司宁远他们刚刚踏上龙岛，还没看清楚周围景色如何，就被一条灰白色的火焰攻击的没有办法分心其他。高频率的魔法衔接让司宁远震撼的张大的双眼,也许是吉迪安给了司宁远一个龙族也不过如此的错觉，所以猛地来一个如此强烈的冲击，三少爷还没有回味过来，就被迎面而来避无可避的火焰逼得只能用卷轴闪躲开来。
　　
　　从来就是无往不利的司宁远顿时有种终于找到机会的感觉，于是伸手给了想要帮忙的埃莫利亚一个手势，制止了他的一切行动。这个家伙他三少爷要亲自上，作为一个对元素高要求的司宁远，他对于这个能够连续魔法的龙有着深厚的兴趣，而且灰白色的火焰，说实话他还从未见过。而且司宁远试过，这些元素他很难复制，这对于精于此道的司宁远来说，像是一个巨大的挑战。
　　
　　收到司宁远这样的指示，埃莫利亚不可查的露出了些许微笑，对于少年这样的热情，校长终于意识到也许他对少年之前的评价并不准确，少年并不是疏懒练习，只不过是对于特殊的人要用特殊的方法。凡事都要投其所好，而司宁远喜欢的就是各种各样奇奇怪怪的力量，比如说天劫，比如说龙族！龙岛周围的守卫绝对是龙族数一数二的佼佼者，甚至是比现任龙王还要老一辈的强者，所以这样的存在能引起司宁远兴趣，倒也不是什么以外的事情。
　　
　　眼看着司宁远身上的袍子因为一些飞溅的火星而灼烧出拳头大的窟窿，但是少年似乎并不在意，只是认真的接着这次亲密的接触，大脑快速地将计算着这个火元素的元素排列。灰白色的元素点似乎并没有脱离正常的火系元素，不过相比较火系的元素，这样的火元素似乎经过了提纯和聚合，每一粒元素无论从热量还是冲力上来说，都像是正常火元素进行了强力的加成。
　　
　　有了这个想法后，司宁远在手中凝结出一个水球，拳头大的水球在司宁远的精神力的强力挤压下，剧烈的颤抖着。司宁远躲着一条条火焰，突然将自己手中的水球甩出去，就在出手的瞬间，拳头大的水球中突然猛烈的旋转起来，水球的体积一下子缩小了一半，水蓝色的球体顿时就剔透了几分，迎着火焰而上，但是很显然，只有砰然碎裂的结果。不过司宁远看的清清楚楚，这次水球的碎裂速度明显比单纯的水球要慢上一瞬。
　　
　　这样的一瞬间让司宁远肯定了自己的猜测，不过只是这样的肯定是不够的，他要挤压出这样一个水球耗费的精神力太大了，一下子抽去自己那么多的精神力，司宁远觉得着样浪费简直就如同自杀，所以犹豫了一下。三少爷溜着眼睛看看龙岛周围蓝色的海水，躲过一条灰白色的火焰，身形猛地一下仿佛失去了风元素的托举，轰然从天空落下。埃莫利亚心尖骤缩，赶快冲过去抱住急速下坠的少年。
　　
　　看着埃莫利亚脸上的焦急和慌乱，司宁远冲他微微一笑道：“不用担心，我们下海！”
　　
　　这一句话就让校长扯去了所有聚集起来的元素，两个人相拥着落海，白色的水花溅起老高，司宁远还有心情戳戳埃莫利亚硬邦邦的胸膛调侃：“你看看你这体重，这可不行，海水都让你打出这么高的浪花来，说不定哪天你一不小心我就要被你压扁了！”
　　
　　不过这个冷笑话显然没有让埃莫利亚悟出其中精髓，校长大人只是摸摸少年的头，道：“我会小心的！”认认真真的模样让司宁远彻底无语了，翻了个白眼闭紧了呼吸迎接满溢过来的海水。不过在被水浸湿之前，埃莫利亚就张开了由水元素和空间元素构成的球形保护层，两个人周围的水也被推了出去，所以司宁远还没有来得及感受水的包围，就立刻安全了。
　　
　　手指戳了戳那个弹性似乎很好的保护层，司宁远冲着埃莫利亚眨了眨眼睛，道：“我说校长大人，你知不知道刚才那个灰白色的火焰是怎么形成的？”
　　
　　看着少年眼中的狡黠，埃莫利亚眉尾挑动了一下，低声答道：“法米尔家族日记上有记载，龙族对于元素的操控精确，而且善于利用元素创造魔法，这就是龙语魔法到达顶峰时候的强悍之处，龙族自有一套精炼魔法元素的手法，所以越是高阶的龙族魔法元素的精炼度越高，很明显我们遇到的就是一个头高阶的火龙，这些已经到这种地步的龙族是吉迪安那样的刚成年没多久的龙没有办法比拟的！”
　　
　　经过埃莫利亚这么一说，司宁远了然的点了点头，搓着下巴不知道在想些什么。好半天才道：“也就是说他们这些魔法元素的精炼并不是经过精神力强行压缩的，而是另有它途？”
　　
　　“嗯。”肯定的点了点头，埃莫利亚紫色的眼睛里有些许笑意。“我曾经也试过用精神力压缩，后来发现他太过耗费精神力，龙族如果不停地释放魔法，精神力绝对会受不住的！不过我很欣慰你也这样试了！”
　　
　　这种类似于长辈的说法让司宁远狠狠地给了埃莫利亚一个白眼，仔细思索了一下，司宁远也觉得这样的强行合并根本就是下下策，就好像是两个化学元素，你非要将两个分子凝结成一个一样，除非有连接链！想到这一点，司宁远两眼一亮，右手握拳啪的在左手掌心一锤，道：“对啊，我可以用连接链，没必要非要两个融合！不过用什么做连接链？”
　　
　　于是校长大人微笑着看着少年忙忙碌碌的在自己脑袋里搜索着学过的知识，是不是的用水元素做个试验，反正周围水元素充足，也够少年随便浪费，而且他们在海里龙族的那个守卫也不会追下来，少年有大量的时间可以试验。不过……低笑着摇摇头，校长大人紫色的眼眸一转，手心中也凝结出来了一个大大的水球，很快水球在校长的手中变成了一滴恍若透明的水滴。这样明显的行为说明了校长大人已经知道了精炼元素的办法，但是却没有要告诉少年的意思，他知道，比起早早的告知，他喜欢看少年这样苦苦思索一个问题的模样，也喜欢看少年一次次的试验。（年：校长大人您腹黑了啊魂淡！）
　　
　　在这样的专注中，司宁远乐此不疲的经历这一次次的失败，饿了渴了都会有人主动的送上来吃的喝的，他只需要全身心的投入到试验中就好了。说实话司宁远的金手指是和轩辕策的没法比的，人家毕竟是修真者，等到飞升的时候就是不老不死成大道，司宁远这里就算到了神阶也顶多是多活个千百岁罢了，像耶利昂那样活个几千年的那都是怪物级别了。
　　
　　不过想到耶利昂司宁远很自然的就记起来当初这厮给了自己两个圆溜溜的东西，一个说是生命树的种子，另一个正是巨龙的魔晶，而且还是神阶空间巨龙的魔晶！于是司宁远仿佛是抓到了一点头绪一样，激动的拿出那枚透明若水晶一般的魔晶，精神力小心翼翼的探进去……什么都没有！真的是什么都没有！没有元素，没有力量，虚无的就如同一团空气，这样的情境实在是太不对了，司宁远脑中只有“这不科学！”四个大字！
　　
　　于是少年的研究立刻就转向了这个不科学的地方去了，倒是埃莫利亚看到这个魔晶，一双眼睛中流露出了思索的神情。他为少年亲手所做的怀表上貌似正好缺这么一个魔晶，等到少年研究出来他就找他将这个要过来，不过透明的装饰会不会太过素气了些，他记得那些贵族的怀表上都是红红紫紫的宝石，看起来流光溢彩的，按照小远那副贪财缺钱的样子，会不会不喜欢？
　　
　　于是校长搓着下巴，考虑着要不要去把上面那个火系的巨龙杀了，然后用他的魔晶给司宁远的怀表当装饰，红色的应该不错！紫色的怎么办？于是校长大人深深地忧郁了，也许他应该去找一个紫色的元素巨龙，不过紫色的元素……那是什么？雷系？有雷系的巨龙吗？一瞬间无数的问题让校长也愁眉苦脸起来，两个人发愁的模样很像，都是微微的蹙着没，最角绷得很紧，手指有意无意的捻着头发，说不上来这个习惯是谁学谁的，但是有时候这种行为可以解释为――夫妻像！                        




☆、龙族是悲剧的

　　校长这几天过得很高兴,心情前所未有的好,因为外面轩辕策终于能够独当一面而不是每条和女人厮混在一起,虽然方向有点奇怪,因为他觉得这个世界最终的BOSS是司宁远，同样身为穿越者的出身让轩辕策前所未有的紧张了起来。这样的转变让埃莫利亚很是满意,毕竟救世主总是要有救世主的样子，至今没有遇到多少阻碍的轩辕策总是看不清自己的位置,现在让他知道这个世界也是强者如云怎么说都是好的。当然，最让校长大人高兴的是，他家三少爷终于成功摸到了神阶的边儿,而且一天吃饭一样准时的去找上面那条龙报到。
　　
　　独自一个人呆在海底，看着水晶球里和龙族打得十分欢实的司宁远，埃莫利亚表示，其实日子这样过也是很欢乐的。司宁远对于元素的敏锐度让他能够极快的进步。不过今天这个龙族似乎并没有什么干劲，司宁远能够从火焰的分量充分的体会到这一点，于是三少爷秉承着趁你病要你命的优良传统，比前些日子还要紧锣密鼓的攻击密密麻麻的就拍过去。
　　
　　当然三少爷已经不仅仅的满足于水元素的攻击，改良版的风元素和空间元素搭配得当营养充分，明显让那个龙族吃不消。最后只能赤红着一张老脸，气急败坏的冲了出来，指着司宁远就是一头痛骂：“你个混小子，老头子我对你都这么仁慈了，你竟然给我一点情面都不留，说你是谁家的？契约者是谁？有没有一点贵族该有的礼节？”
　　
　　三个问题让司宁远耸了耸肩膀，眯着眼睛不着痕迹的打量着这个老头，慢吞吞的道：“你连岛都不让我上，我何必对你客气！”说实话他没有想到龙族还有这么有意思的老头，白白的胡子白白的皮肤白白的头发，整个人没有一点龙族的健硕感，反倒是胖胖圆圆的，整个人跟一团发好的面一样，此时涨红的一张脸，看起来万分喜感。这倒是让司宁远对于龙族有了那么一点好感。
　　
　　龙族老头看司宁远不买帐的样子，怒瞪着一双眼，白胡子垂在胸前一抖一抖的。司宁远还没来得及反应，就被他拎着衣领提到了面前。老头子比司宁远想象的要高很多，因为他这样提着他，能让我们的三少爷双脚离地。不过此时三少爷在意的并不是空空如也的脚下，而是他接触到的那软绵绵的肚子。难道说等到修炼到了一定境界，所有的元素就会积攒到肚子里吗？撑得这么滚圆！
　　
　　被自己的推理雷了一下的三少爷扑哧一声就笑了出来，老头瞪着的眼睛顿时更加的溜圆，粗声粗气吼道：“混蛋小子，你脑子里又在想什么不好的事情，笑得这么恶心？”说着还晃了晃自己的手腕，纤细的司宁远跟着十分可怜的晃了好几下，晃得他大脑嗡嗡直响。所以赶快举手道：“别别别，你别再晃了，我是很认真的在想龙族的问题，我这次来可是有重要的委托在身上的，还请您帮忙带我去见一下龙王陛下！”
　　
　　“嗯？要找陛下？”那张老脸又贴近了些，紧紧地盯着少年俊秀的脸，老头突然笑了起来，胳膊肘一拐，司宁远就从被提着的状态变成了被人夹在手臂中。对于这样的身高和力量的差距，三少爷表示，尼玛果然异世的身高都他妹的是作弊！混蛋啊，又不是打篮球的长这么高是浪费懂不懂！不过很快司宁远不满的情绪就被喜悦冲散了，因为这个老头一口应道：“嘿嘿，我早就在你身上看到了精灵女王的印记，小子不错！虽然龙族已经很久没有和大陆联系了，但是能得到精灵女王的印记，说吧，你用了什么猥琐的手段？”
　　
　　“……”猥琐？手段？他对女人没兴趣好不好！翻个白眼，司宁远倒是老实的挂在老头的手臂上了，绵绵软软的肉感并没有让他有太多的不适，所以可以不用自己走的路，司宁远觉得挂着挺好。“我说老头，我可是正经人，看你这个样子难道说你对精灵女王有那么点意思？不过不好意思，也许你不知道，人家已经有女儿了！”
　　
　　这句话说出来倒真的是让老头红了脸，咧着嘴嘿嘿的笑笑道：“我可没有肖想精灵女王，不过龙族和精灵族的联姻可是每一个龙族期待的事情，不过可惜了，我们龙族已经立誓不在和大陆任何种族有过多的练习，小子，你这次恐怕是要白跑一趟了！”
　　
　　“白跑？你怎么知道我来这里是做什么？”挑着眉，司宁远心中对于老头的说法有些奇怪。
　　
　　胖乎乎的手狠狠的揉搓了几下司宁远的脑袋，将司宁远本就不怎么整齐的头发揉成了发散式，才答道：“就在刚才，亡灵刚刚离开龙族，要不然你以为就你小子三脚猫的功夫能把我打的这么狼狈？”一想到刚才自己的狼狈，老头就有些气不过瞥了司宁远一眼，哼了一声，才继续道。“亡灵既然都已经能找到龙族来了，大路上肯定已经乱了套了，精灵女王这个时候派人过来，肯定是请求支援了。”
　　
　　老头这么了解局势，到时让司宁远有些诧异，他以为龙族这门长时间没有和大陆交流，应该对外界没有多少了解的，但是现在看来是他小看了龙族了。于是心中对龙族怀着一堆疑问的司宁远忍不住开口问道：“我说老头，你们是不是早就知道亡灵会在这个时间入侵大陆，要不然你们不会牺牲那么多的龙族去做生命祭献，而且唯一的精灵龙都赔本进去了，这对当时的龙族似乎并不好吧！”
　　
　　这么一问，倒是让这条肥胖的老龙沉默了，挤得看不出五官的老龙停住了脚步，放松手臂将司宁远放了下来，手拍拍少年比他的手精细太多的肩膀，白胡子抖了两下，才道：“很多事情都是需要牺牲的，龙族的每一个部分都强悍的让任何生物嫉妒，尤其是心存征服世界野心的亡灵，骨龙的威力比真正的龙族还要可怕，龙族的埋骨之地一旦被亡灵掌握，那么多的龙骨，大陆能被翻来覆去毁掉几十次！”
　　
　　本来已经做好被敷衍准备的司宁远听到这么认真的答案，眉毛也不自觉的皱了起来，老龙的说法他不是没有想过，但是还是有不对的地方。“那些龙骑士呢？还有听说百年前教皇探查龙族埋骨之地，最后也死在了那里！”
　　
　　“小鬼，很多事情不是你问我们就必须给出答案的，而且老头子我已经不管龙族内务很久了，有什么问题你还是直接去问陛下比较好！”领着司宁远走在龙岛上，周围并没有书上说的什么天上飞的地上跑的全是龙，正相反，龙族这里十分漂亮，优雅的树藤上还有精致的鸟窝！司宁远看着鸟窝里啾啾的叫着的嫩黄小鸟，心中被萌的毛茸茸的。就在三少爷双眼亮晶晶的想要去触摸一下的时候，小鸟一个哈欠，一团深蓝色的火焰就让三少爷内心所有萌点崩塌了。
　　
　　卧槽，果然龙岛上的东西没有一个正常的！
　　
　　当然，接下来司宁远在看到什么都淡定了，尤其是当一只拳头大，胖乎乎软绵绵白生生的小白兔一蹦三尺，碰的将单单脑袋都比它大不知道多少倍的大蟒砸死，司宁远觉得世界真的奇幻了。老龙看着司宁远无知的样子，得意的晃晃自己的白胡子，道：“你不要小看了龙岛上的所有生物，这些呼吸着龙息长大的东西，一个个都不得了，尤其是那种绒兔，个头越小越不好惹，龙族那些没成年的小龙看到它们都要绕行。”
　　
　　“这么嚣张？”司宁远很难想象一条龙害怕一只兔子会是一个什么样的情景。
　　
　　“那种兔子力气大的能把海水压高三尺，小子有没有兴趣在龙族修行？这里有很多小东西都很有意思的？”老头看出了司宁远对于这些东西很感兴趣，于是就不怀好意的开出了条件！
　　
　　三少爷听这话第一反应就是点头，但是脑袋一转就半垂着眼睛，漫不经心的道：“老头子，你别想框我在这里给你们当苦力，少爷我在大陆上还有爹妈盼着我回去，你们刚才对上的亡灵是不是很棘手？竟然连我都要框着留下来，该不会你们撞上了亡灵帝王阿克隆吧？”
　　
　　那个禁忌一样的名字一说出来，司宁远能看到老头明显的哆嗦了一下，这种神经性的身体反应让司宁远眯起了眼睛，语气沉重地道：“不是吧，真的是阿克隆？！”
　　
　　老头如丧考妣的耷拉着脑袋，点了点头，司宁远同情的想要拍拍老头的肩膀，但是身高的差距让他只能拍拍老头绵绵软软的肚子，叹气道：“节哀吧，我看到龙王陛下了，你多保重，我过去了！”
　　




☆、愤青是龙族的

　　对于司宁远这个名字,龙王这些日子没有少听关于司宁远的报道,每天去围观大长老和司宁远的龙族总是有那么三五个,然后眉飞色舞的跟吟游诗人一样说的不亦乐乎,而且这个少年听说什么资质好到妖孽，大长老对这个人类也有些另眼相待,就在刚才大长老还说让他尽量将这个少年留下来，说什么好好教导教导绝对能够帮龙族将阿克隆挡回去。
　　
　　不过现在看到少年与大长老相比小鸡崽儿的样子,龙王板着一张脸在心里默默吐槽，果然这个世界其实越袖珍越强悍吗？司宁远倒是看不到龙王的内心吐槽，只被这么一张生硬的脸弄得还有些紧张,懒散的模样也收敛了些许，颇为标准的向龙王行了一个礼道：“在下司宁远，是吉迪安的契约人！”
　　
　　话说得恭敬，但是那双眼睛却是看着龙王身后破败不堪的废墟，残垣断壁的痕迹十分新鲜，明显就是刚刚被破坏掉的，难怪龙王有舒舒服服的地方不呆着反倒站在那里四十五度角明媚忧伤的仰望天空。龙族的眼神是什么眼神，那基本上几十米开外飞着的老鹰身上多少根羽毛都能看清的，此时此刻司宁远眼角和嘴角的抽动是绝对瞒不过龙王的。
　　
　　深深地觉得自己被吐槽了的龙王脸板的更加严肃，浓黑笔直的眉凌厉的皱起，一双虎目精光闪闪，十分有帝王范儿的哼了一声才道：“你就是司宁远？吉迪安那个不着调的看来也难得碰上一个着调的，说说看，来龙族到底有什么事？要是关于亡灵的，你便不必说了，龙族不会去管大陆上的杂物，更何况现在阿克隆都找到龙族里来了，我们能够管得住不让他去祸害大陆已经很不错了，想让我们出去？休想！”
　　
　　这话已经说绝了，司宁远听得也是摸了摸鼻子，干笑道：“我来这里也只不过是做一个传话的，精灵女王的确是想让你们出面解决他们的问题，但是说不说是我的事，答不答应就是你们的事了，我把话带到了。不过有一点我觉得还是说清楚比较好，现在精灵女王已经联合了兽人族，矮人族，很快就能联系上地精族，救世主正带着他们拯救世界，陛下你要是不参与，恐怕日后没有办法交代吧？”
　　
　　司宁远相信，关于救世主的那些个预言肯定是遍布整个大陆各个种族的，所以龙族自然也会有，而且根据各种故事的各种尿性来看，龙族是QD男必须征服的一个重要高地。所以司宁远看着这个自己平视只能触及龙王结实的可怕的胸膛，上面纯金的扣子刺得司宁远双目发疼。狠狠的眨了几下眼睛，司宁远才听到龙王沉吟道：“救世主的预言耶利昂都告诉我们了，但是……”
　　
　　龙王有些犹豫，要不要告诉司宁远有关于预言内容的时候，一个有些尖锐的声音传了过来，极度折磨司宁远耳膜的噪音让人首先就感觉到了不舒服，不过话的内容更让人火大。“现在龙岛这是怎么了，随随便便个什么人都能进来啊！听说还是奉了什么精灵女王的命令来的，快让人看看这得是要长得多标准，才能让精灵女王看上啊？”
　　
　　话音到此，司宁远也看到了来人，是个细瘦的年轻人，整个人无论身材还是五官，都有着细瘦的感觉，细细的眼睛里藏着莫名其妙的敌意。司宁远眯起了眼睛，看着青年低声笑道：“那您还真是高看我了，我可没有本事让精灵女王看上，只不过正好和救世主沾上了些边儿，就惹来了一身腥，其实严格来说我算的上是个无辜的受害者，安全无公害炮灰一个！”说着还用两只手的食指在自己白嫩嫩的脸颊上戳出来了深深的酒窝，那副德行让龙王和大长老同时都皱着眉一脸嫌弃的转开了视线。
　　
　　不过三少爷的卖萌煞到青年，他只是翻看着自己细瘦的手，骨节个个明显，漫不经心的挑着眼角看着司宁远，说不出的阴狠诡邪。“我倒是觉得你对于做信使这样的事乐此不疲！不如这样，我们这里也有些话想带给亡灵帝王阿克隆，你有没有兴趣给我们传这个信？这……不是你的爱好吗？”
　　
　　这诡异的语调配上诡异的内容，别说是司宁远听了心情不爽，但是龙王听得都皱起了眉头，低声呵斥：“格拉斯！你就是这么做三长老的？”
　　
　　没有想到这个青年竟然是龙族的三长老，司宁远立刻反省了自己的思想觉悟，然后透过现象看本质的不着痕迹的上下打量这青年，不过老半天了，三少爷只能说这个所谓的三长老的青年的形象简直太像一个瘾君子了，而且还是那种病入膏肓的，整个人都是皮包骨的样子，不过瘦长的脸和细长的眉眼削薄的嘴唇看起来并没有那么猥琐罢了。
　　
　　格拉斯听到龙王陛下如此训斥，反倒挑起眉，冷笑道：“难道我说错了？精灵女王有事了，随便派个阿猫阿狗的就过来求助了，我们龙族刚刚被阿克隆骚扰过，我们向谁求援？因为亡灵我们龙族牺牲了一般的族人，现在还想让我们当炮灰？”阴毒的目光盯得司宁远很不舒服，但是三少爷觉得自己根本就不认识这个人，也许是这条龙天生就这么愤世嫉俗也说不定？
　　
　　搓着下巴司宁远一边腹诽，一边看着龙王越皱越紧的眉头，嘀嘀咕咕道：“我还是炮灰呢！”
　　
　　很显然这句话让格拉斯听到了，顿时那条细细长长的眉就竖了起来，声音也拔高了几个分贝。“你闭嘴！救世主想要我们帮忙，就自己来让我们看他的诚意，谁能保证那个家伙会不会把我们龙族带向灭亡？还有，陛下！请允许我说一句，不要以为人类这个时候所谓的诚意，过河拆桥的事儿他们绝对没少干！不管如何，师傅在离开的时候交代过我龙族是我的责任，我就要负责到底！”
　　
　　龙族更是我的责任有木有！到底我是龙王还是你是龙王啊喂！龙王一双金色的眼睛里波澜不惊，但是内心的吐槽已经黑到了一定境界，但是对这司宁远和格拉斯，龙王还是一本正经的道：“我自然有我的打算，格拉斯，我会对我们所有族人的生命负责，至于司宁远，你先在龙族住些日子，亡灵之主早上走前放下狠话，说他还会再来，龙族现在还没有精力去大陆。”
　　
　　司宁远顿时迷茫了，阿克隆到底是怎么一回事，怎么纠缠准了龙岛？难道龙族的吸引力真的达到这种地步，亡灵这是要拉拢还是要攻打，若是拉拢也不可能这么极端，但要是攻打，阿克隆一个人就算灭不了龙岛，也可以带着一群亡灵来打！司宁远思索着其中的关系，跟着龙王的脚步往前走，在经过格拉斯身边的时候，瘦高的青年斜着眼睛歪着头睨着司宁远，高姿态的德行让司宁远立刻想到了当初的埃莫利亚，不过现在是他用眼角看那位校长大人了！
　　
　　不在意的给了格拉斯一个微笑，顿时就看到青年不屑的撇嘴，司宁远无所谓的挑挑眉，这个三长老也的确有些意思，瞅瞅那个白胖的，走在龙王身边眯着眼睛看戏直笑不说话的家伙，再看看这个年轻的过分的人，说实话年龄差距大的有点过分。对于龙族的记载，司宁远看的并不多，所以对于龙族的长老都是什么样的存在也并不了解，不过看老头的样子似乎很厉害，至于这个青年……应该也很厉害吧……
　　
　　为什么要用应该二字，只不过是司宁远在这个格拉斯身上感受不到强横的力量，龙族通常都带着极具侵略性的龙威，远远就能让生物感受到这样的压力，然后自觉回避，但是格拉斯身上并没有威势，相反整个人都散发着诡谲的气息，阴冷冷的让司宁远感觉靠近格拉斯那一侧的手臂都起了一层的鸡皮疙瘩。老头似乎觉察到了司宁远的不适，扭头对着他呲了呲牙，白白的胡子也翘了起来。
　　
　　老小孩儿的模样让司宁远忍不住也对着老头咧咧嘴，然后飞过去一个“有空咱去练练手？”的眼神，老头那张老脸上立刻出现了高兴地神采，白乎乎的眉毛挑了挑，应下了司宁远的话。两个人挤眉弄眼的，彼此心照不宣，但是旁边的格拉斯就是看不过去这样没大没小的样子，冷冷的哼了一声道：“大长老，你这个样子会让人有可乘之机的，您不应该去海边守着吗？跟过来作甚？”
　　
　　“……”一下子僵住的老头子连走路都卡壳了，哭丧着脸道：“老头子我这不是好不容易看到一个不错的小娃子，想要多和他待一会儿，我说小格拉，你不要总是这么阴沉沉的，老三他看到你这样绝对会不高兴的，你看看小远，这才是年轻人应该有的朝气！”
　　
　　懒惰的司宁远受宠若惊的被当成了正面教材，而且很配合的两只手在下巴上一托，开花儿一样的笑得阳光灿来。格拉斯顿时脸上的阴气更加凝重。“我要是像他一样，师傅知道绝对会把我逐出师门，甚至打出龙岛的！这样的人类一看就是用钱养出来的贵族公子！”
　　
　　“……”被嫌弃出身的司宁远辶艘幌拢随后笑道：“其实我也想我是根红苗正，一家三代贫农或者伟大的工人阶级，但是奈何生存条件不允许，真不好意思啊！”
　　
　　陌生的名词，格拉斯眯着眼不知道该怎么接下去，只能阴郁的看了司宁远一眼，紧紧地抿着嘴，不再言语。
　　                        



☆、没谁是好过的

　　也不知道龙王是不是故意带着他四处在龙族转悠,反正司宁远看到龙岛上还残留了些许黑暗气息的废墟,也是忍不住的皱眉。虽然私心上来说,司宁远是希望龙族出面,毕竟如果龙族加入的话，他老爹就没有那么辛苦了,但是现在的龙族，司宁远也很难确定能不能劝说出去,他看过很多文，龙族都给人强悍不败的印象，但是司宁远此时却是将龙族的惨败看的清清楚楚。
　　
　　阿克隆的杀伤力已经强力到一个人来单挑还能造成这样的伤亡,地上躺着喘着粗气的龙族还淌着黑色的血液，眼睛里的神采已经渐渐涣散，垂死的无力感让所有人都笼罩在已经暗黑的情绪中。龙王一路上目不斜视，直挺挺的跨国地上奄奄一息的巨龙，步距步速不见丝毫改变，所有龙族看到龙王也仿佛没看见一样，该做什么做什么，沉默的像是一场哑剧。
　　
　　司宁远被这样的气氛弄得整个人心口如同压了一块巨石，本来劝说的话卡在喉头，梗的司宁远也不自觉的收起了所有的表情，摆出一张扑克脸。龙族受的伤十分诡异，族人忙忙碌碌无论是光明魔法还是魔药甚至是天然的草药，都没有办法让伤口止血，被黑暗元素污染的血液不停地向外淌，腐臭的血腥味刺激着司宁远的五感。胃部翻腾着，司宁远深深地觉得，亡灵真的不是他的审美，虽然僵尸都萌了，但是这个世界明显没有被普及到。
　　
　　伸手压了压自己的胃部，紧紧地并了两步跟上龙王，旁边的格拉斯似乎觉察到了司宁远的不舒服，冷冷的撇给他一眼，便低下头不搭理人了，但是瘦长的脸上却有着难以压制的焦虑。龙族现在的情况绝对不比大陆乐观，龙族就算再强悍，也抵不过这样的放血速度。司宁远看着龙族们将死去的龙族抬走，便皱着眉问道：“他们这是要把尸体送到埋骨之地吗？”
　　
　　静默的环境中突然发出的声音让所有听得到的龙族都是一僵，龙王抬起的脚步停滞了一下，缓慢地落了下去，沉声道：“不是，这些尸体是要带去焚烧的，吧被黑暗元素入侵而死的龙族如果死后变成傀儡，对谁都不好，最简单直接的办法就是焚烧！”龙王说的时候漫不经心，但是司宁远是和格拉斯并排走的，这个愤青可没有龙王那么善于掩藏情绪，一听到火葬两个字，整个脑门上蹦跳的全是青筋，衬得那张瘦脸看起来干枯如鬼。
　　
　　司宁远对于龙族的风俗并不了解，但是结合自己爷爷当初在被推入火葬炉时，奶奶尖叫着晕过去的场景，司宁远也许可以理解，对于墓葬有着信仰和历史的种族，这样的选择是怎样的痛苦。不小心又戳到了龙族痛处的司宁远觉得，自己还是闭嘴比较好，他就算说也说不出什么建设性意见，难道他还要真的答应那个老头留下来？那他老爹怎么办，他们家怎么办？
　　
　　一时间在同情和自我同情中有点摇摆的司宁远纠结了一小下，然后决定不去出这个头，不过阿克隆这个帝王他倒是想要见一见，毕竟他曾经和特勒门农共处一个壳子里，而且两个人彼此的历史都清楚万分，阿克隆就算人类觉得他在这么恐怖，再怎么邪恶，对于特勒门农来说他却是个贴心痴情的爱人。说起来，特勒门农也是被阿克隆活生生从光明教皇的宝座上拉下来的，两个人相爱相杀了好多年才在一起的。第一次亡灵圣战是因为阿克隆想要得到特勒门农，那么这一次，他有想要从人类这里拿走些什么？
　　
　　司宁远突然发现，他不理解为什么亡灵要这么疯狂的战争，如果说是为了食物，亡灵根本不需要进食，食人对于他们来说只不过是过口福而已。不过上一次圣战特勒门农最后为了从耶利昂手下保护阿克隆而陨落，疯掉了的阿克隆被七大超神阶元素法师封印，亡灵才从人类世界渐渐退去。
　　但是现在特勒门农复活，按道理来说阿克隆已经没有继续征战的必要了，但是偏偏亡灵之战再次爆发。如果说是为了复仇，那阿克隆现在应该去找光明教廷，而不是在龙岛和这些龙族纠缠。
　　
　　司宁远皱着眉怎么都想不通，突然砰的一下装上一堵墙，硬邦邦金灿灿的，三少爷这才反应过来，龙王已经停了，而且鼻子刚刚触及到的，就是龙王看起来营养充分保护良好的头发。手指搓搓自己的鼻尖，怀念一下那种软滑的感觉，干笑道：“这里是……”
　　
　　从龙王宽大的背后探出头，入目就是一片鲜嫩，这个地方竟然有这样的洞天福地。石桌石椅精致非常，深褐色的树藤交织在两个大树中间，如同一个天然的吊床一般，青色光滑的巨石一侧凹陷，形状如同司宁远家里摆放的单人沙发，左右还有不高不低的扶手。龙王垂着眼看着司宁远，沉稳的伸手一比，做了一个请的动作，道：“即使客人，自然先请！”
　　
　　司宁远也不客气，这个时候再去客气那简直太矫情了，大踏步进去，找了一个十分安分的位置冲着龙王点了点头，龙王这才带着人各自走到了自己的位置上，而龙王身后，就是那个让司宁远万分喜欢的青石单人沙发。眼看着龙王四平八稳的坐下，司宁远这才微笑着一撩袍子，优雅的坐了下去。龙王看这个小辈这么知趣，一路上也没有普通人类登上龙岛那种过分的喜悦已经看到那样的场景过分表现，这样内敛的性格龙王喜欢！
　　
　　于是博得龙族老大欢心的司宁远自然收到了龙王的好脸色，虽然那张扑克脸根本看不出脸色，但是常年和冰山生活在一起的司宁远十分善于捕捉冰山的情绪。没有上茶，龙王只是在认认真真的将司宁远上上下看了好几遍，就直接开口道：“我想司宁远你也看到了龙岛的情况，你觉得我们还有余力再去帮人类吗？更何况现在人类你觉得是我们龙族能救得了吗？”
　　
　　“嗯？”常年不清楚大陆发展的司宁远表示皱眉，他可没有埃莫利亚的本事能够监视整个世界，不过一想到校长司宁远头上掉下三条黑线，好吧他以为这次还是和之前一样的，所以就没让埃莫利亚跟着，现在要是校长知道自己已经上了龙岛，会不会觉得自己是被老头抓起来了？想到校长冻着冰碴子的脸，司宁远不自在的挑了挑自己右边的眉毛。
　　
　　这样的小动作龙王看到了，但却没多说什么，只是抿了抿唇角，声音有些紧绷的道：“人类现在有许多贵族和亡灵定下了协议书，他们已经开始和亡灵瓜分世界了，我们又何必去掺一脚，人类想要取得胜利，已经不仅仅是亡灵的问题，而是他们本身！我们龙族在千年前就已经下达死命令，今后除了刚刚成年的巨龙历练，其他的不准以任何理由踏出龙岛一步！”
　　
　　“其实怎么说呢……”司宁远扯了扯自己半长不短的头发，闷闷的道，“本来我是想要说服你们出去帮忙的，但是既然你已经这样说了，我也不好再多做纠缠，但是我现在只有一个问题想问，你们那个埋骨之地那些剥夺生命的印记究竟是怎么一回事？别说我要做圣母，我只是十分好奇，而且我绝对会守口如瓶，龙王陛下请相信我绝对不会乱说的！”
　　
　　说着还在唇上做了一个拉拉链的动作，龙王金色的眼睛紧紧地盯着司宁远的双眼，仿佛要刺透人内心的目光直直的射进眼中，司宁远却一点闪避退缩的意思都没有，因为他就是好奇，这个问题已经吊着他很久了，而且还是个越滚越大的问好，到后来甚至能够牵扯到一个历史上极为有名的教皇，而且还是他们家族的，这让他不感兴趣都不行。
　　
　　龙王看了司宁远一眼，眉宇间的皱褶深了些，沉吟了一下，才开口，却是问了司宁远一个奇怪的问题。“你姓司？”
　　
　　“是啊，我是姓司没错，家父是帝国司镜伯爵！”
　　
　　“家徽是什么？”龙王的语气和查户口的没什么两样，这样的变化让司宁远有点接受不能，他们明明是在说一个很严肃的问题，怎么突然就要变成了刨祖坟问户口这样的话题上去了。
　　
　　犹豫了一下，司宁远还是从空间中拿出了自己家银蓝色的家徽，上面并没有大贵族的家徽上一样的花藤图案，十分简单的六芒星，三个六芒星叠加，一个一十八个角上魔法文字优雅简洁，中间是蓝色的水团。明明这个家徽朴素的不能在朴素，但是递到龙王的手里时，却让龙王皱起的眉微微放松了些。
　　
　　“既然是教皇大人的嫡系后裔，那我便没有隐瞒的必要了。”                        




☆、处处是和谐的

　　司宁远一直觉得自己想要知道到的历史应该没有那么容易猜测,但是事实告诉他,其实有的时候猜测就是这么准确,龙族就是知道这场迟早要到来的侵略,况且人类又妄想让龙族和人族结合培养出血统不纯的怪物，所以当时的龙王就下达命令,所有龙族撤出大陆，从此龙族成为历史。但是语言上的动乱又让龙王不忍,他不想帮助人类，但是也不想大陆毁在亡灵手里，所以就用龙骑士团的巨龙和骑士们强大的契约力和生命力,在埋骨之地构成了无数层专门抵抗亡灵的壁障，而支起壁障的力量来源，就是龙族唯一一个有着精灵自然血统的精灵龙。
　　
　　至于那位教皇，纯属是因为他调查亡灵事件刚好调查到龙族的埋骨之地，根据被剥夺了生命力的骨架判断出了龙族的意图，而当时亡灵也已经知晓了龙族的打算，所以想要在埋骨之地找到突破口获得里面的龙骨，所以教皇不得已而又用自己的生命将龙族的壁障上附加了光明元素，这样无论亡灵用什么方法，都是无法接近埋骨之地的。其实过程就是这么简单，司宁远毫不意外这里会有这样一群可以为大陆去死的人。
　　
　　“那既然上一代龙王已经做了这么详细的部署，为什么现在阿克隆会找上你们？难道说他恨你们不给他龙骨？”挑着眉，司宁远觉得自己说出来这样的话实在是太掉价了，但是阿克隆这么没头脑的闯过来，让人真的很迷茫。龙王原本紧绷的表情在听到司宁远这样说之后更加的紧绷，刻板的金眸硬邦邦的看了看司宁远，沉声道：“这个我们也想知道，如果他单纯是想要一个属于亡灵的龙族军队，他没必要费这么大劲而且亲自上阵的。”
　　
　　顿时所有人依旧沉默，格拉斯从来就没有自司宁远身上移开的冷漠眼神也渐渐的转到龙王身上，好半天才阴森森的道：“也许他是在等轩辕策，救世主是他最大的敌人，而既然肯定救世主会来我们这里，那么他在这里守株待兔也不是没有可能！”这样的猜测让司宁远大大的叫好，如果轩辕策能够成为理由的话，那么司宁远十分愿意看到那个小子被阿克隆虐。
　　
　　不过也许这样的事请他还是去问当事人比较好，因为此时此刻被他们议论纷纷的阿克隆正站在龙岛不远处的海面上，旁边站着一个披着黑色斗篷，脊背躬的如同虾米的老头，干枯发皱的手握着一个人头的黑木法杖。苍老的声音十分愉悦的从兜帽里传出：“陛下请您放心，我能够感受到特勒门农陛□上定魂咒印的波动，就在龙岛上，看来特勒门农陛下已经登上了龙岛！”
　　
　　“嗯，此次我绝对不会再让人了得逞，千年前竟然敢对我的特勒门农下手，他们就要有觉悟我的报复！”大手一挥，黑袍猎猎作响，锈红的头发向后扬起，露出青白色饱满的额头。“亡灵们对于这个大陆的渴望可不比这些人类少，罗森，你也想回去吧？听说你的后代已经成为皇族的一员了，有空了带我去见见，真没有想到当初黑魔法师的女儿还能有这样的优待？”
　　
　　如果这话是别人说出来的话，估计早就被老头一个黑魔法弄得生不如死了，但是奈何说出来的是他们的陛下，一贯以毒舌著称的特勒门农，老头也只能桀桀桀的笑了几声，不在意的岔开话题道：“陛下，我们现在就去龙岛将特勒门农陛下带回来吗？还是再过些日子，等特勒门农陛下的灵魂完全温养成熟之后，在去取回？”
　　
　　“取回？”阿克隆冷冷的笑了两声，红色的眉毛斜向上飞扬着，深刻的五官上张扬着掠夺的气息。“你觉得我的特勒门农是这么好说话的吗？若是真的将灵魂养好了，那个身体就是他的了，还用取回什么？要知道重铸的肉身还要和灵魂进行再一次的融合，这对刚刚养好灵魂的特勒门农来说，绝对是一个下下之选。”他们家这口子可是个空有一个伪善皮的混蛋，他可不觉得特勒门农会选那个吃亏的选项。
　　
　　“桀桀桀，陛下，救世主的便宜可不是那么好占得！”老头十分不怕死的提醒他。
　　
　　只见阿克隆挑起眼角，冷冷的看了黑魔法师一眼，冷笑道：“你以为这个世界上那些能够看到灵魂归处的超脱者不清楚吗？为了让轩辕策成为一个成功的继承者，创世神从救世主的那个世界又带过来了一个灵魂，这个灵魂的唯一作用，就是让轩辕策成为真正的救世主，特勒门农要去找的绝对不会是轩辕策，而是另一个从异世来的灵魂！”
　　
　　这样的说法倒是让黑魔法师狠狠的震精了一下，他一直以为这个世界来自异世的只有轩辕策一个人，突然又多出来一个，倒是让人有些不知道该怎么形容自己的心情了。于是老头十分犹豫的看了一眼前方的阿克隆，低声道：“陛下，您对那个轩辕策本身的世界怎么想？”
　　
　　“他们那里的文化，修行似乎和我们这里都不一样，而且……那个救世主太浮躁！他对我们这里的修行可以说并没有完全了解，盲目的自大于自己的力量，如果没有人打醒他，救世主……恐怕也只是个空头衔！”冷笑着，阿克隆特意去看看自己未来的对手的时候，那种混乱，骄奢淫逸都不足以形容那种场景！对于一心一意钟情于特勒门农的阿克隆来说，这样的没有节操简直就是对于爱情的侮辱！
　　
　　猛然间，阿克隆怒张的双眼陡然眯起，沉声低喝：“谁，出来！”
　　
　　竟然有人能够在他的监视下理他们如此之近，这样的人类，已经多少年没有遇见过。当然，对于这个能够发现自己的亡灵之主，埃莫利亚也十分的诧异，法米尔家族本身的实力让他在这个世界上很难遇到对手。（年：于是你两个去搅基好了，小远改嫁，然后我们HE~[PIA飞]）漫不经心的从海下走出，紫色的眼睛正对上阿克隆眯起的双眼，两双眼睛都是千丈寒冰，警惕如兽。
　　
　　“紫色……你是法米尔家族的继承人？！”阿克隆对于法米尔家族可是从来只是听说的，没有想到如今竟然看到了，真是让人吃惊的存在！说起来千年前的亡灵战争倒是没有见到关于这个家族的动作，但是他的部下回来报告说，没有一个亡灵能够入侵到魔武学院中，因此很多优秀的人才被保护起来，这才没让人类的火种就这么断绝。
　　
　　“亡灵之主阿克隆，千年之前倒是让你逃了，我本身对亡灵并没有什么偏见，但是当时如果没有教皇特勒门农为你挡那一下，你现在便没资格站在这里了！”那场大战的时候他父亲正在闭关，所以没有赶上，不过对于那场惨烈的亡灵之战，法师塔中倒是有许多详细记载的文献。阿克隆竟然会爱上身为教皇的特勒门农，而且这个教皇竟然还能为了这个人背叛自己的信仰……好吧，其实埃莫利亚就是从这里知道男的和男的也不是没有可能！
　　
　　你！被人一下子就戳中痛处的阿克隆顿时就竖起了眉毛，一双眼睛瞪得老大，凶狠的盯着他。“呵，你们这些人类！若是没有你们这些人类，特勒门农就不会死，你们光明正大的霸占着大陆，让我们龟缩在那么一小点点的地方，你觉得我们会甘心！此次，我会让你们知道，亡灵的世界，呵！人类对我们来说，不过就是食物罢了！”说完，冷邪的一笑，阴森森的突然转了话题。“不知道有没有人告诉你，除了你们期待的救世主，这个世界还有另一个来自异世界的灵魂！”
　　
　　这个问题埃莫利亚早就知道了，不过他才没有兴趣和这个人讨论他家小远，有了自己爱人的人没资格出现在他们中间当小三！当然，如果现在阿克隆能够听到我们校长大人的内心吐槽的话，那么他那张邪魅的表情是绝对保不住了。但是下一刻，保不住表情的就立刻变成了校长，因为阿克隆十分不怕死的道：“就是那个异世的灵魂，他将会是我亲爱的特勒门农的养料，如果法米尔大人想要阻止两个亡灵之王完全的诞生，就赶快找到那个灵魂吧！”
　　
　　于是校长大人笑了，真的笑了，而且还是弧度十分明显的笑。但是眼睛却凌厉的盯住阿克隆，道：“真遗憾，我早就找到了那个异世的灵魂，而且你的特勒门农能在他身体里活几天还真的很难说，不要把所有人都想得很蠢，要知道，他毕竟是和救世主来自一个世界，你对那个世界并不了解！”
　　
　　两个人站的并不远，相对而立，都是黑色的一袍，以大海为背景的样子看起来竟然有一种莫名其妙的矛盾和和谐，尤其我们校长大人那欺霜赛雪的皮肤和清俊的模样，真心有种冰山女王的赶脚。其实校长的长相并不受，但是比起阿克隆这样明显带着粗犷豪放风格的长相，十分有贵族优雅五官的校长自然就缺少了些汉子的味道。被这样轻易闪瞎眼的司宁远辶耍其实他真的只是担心埃莫利亚找不到他而对龙族那个老头怎么样，不过现在看来他这个担心是多余的了，这位校长大人明显已经找到自己的好基友了！
　　                        




☆、相处是和谐的

　　司宁远的想法很快就破灭了,因为就他那种水平的隐藏方式,在这两个终极BOSS眼里,根本就什么都不是,所以在三少爷双目闪闪发亮的看着奸情的时候，被盯着的两个人同时都看向了他那里,裹着他的空间泡啪的一声就碎了，三少爷是十分不雅观的打着滚出来的,还顺便砰地一声落在了海里，水花溅的十分标准，要是放在运动会上绝对是极好的分数。
　　
　　埃莫利亚和阿克隆两个人的表情瞬间就全都复杂起来,埃莫利亚是没有想到司宁远竟然不怕死的在这个时候参一脚，阿克隆是根本想不到他和刚刚还说到的异世的灵魂就这么突然见面了，而且场景还如此诡异。不过现在他们怎么想的司宁远并不在意，此时此刻他更在意的是，阿克隆到底是来干什么的！杀人？抢劫？报仇还是纯属娱乐？
　　
　　湿哒哒的从水下面爬上来，司宁远脑门上还贴着一个小小的小海马，但是因为被突然拆穿伪装而没有反应过来的三少爷此时被海水冲击的大脑嗡嗡作响，所以爬上来就摊了，多亏校长先行一步把人抱怀里，否则估计三少爷又要进行一次跳水运动。阿克隆饶有兴趣的看着埃莫利亚怀里的少年，从少年体内散发出的咒文气息明确的表示特勒门农应该在这个少年体内没有错，但是他却感受不到一点特勒门农的气息。
　　
　　这样怪异的感觉让阿克隆看着司宁远的眼神更加的感兴趣，这可是难得一见的来自异世的灵魂，而且竟然还能把咒文放在体内而不受影响，这倒是奇了怪了。斜斜的吊起嘴角，阿克隆兴奋地道：“这个少年果然很有意思，真不愧是来自另一个世界的，看来他的那个世界岂不是更有意思！”言下之意表示的十分明显，这个亡灵之主竟然开始觊觎司宁远之前存在的世界。
　　
　　虚弱中的三少爷听到这话，立刻就竖起了眉毛，冷笑一声道：“你真是太高看你自己了，光我们来自异世的两个灵魂，都能让你们这个世界动乱至此，你觉得你若是去了我们那个世界，你还能安安全全的做你的亡灵之主吗？倒是后成了丧家之犬可是很丢脸的！”银蓝色的眼睛微微眯着，少年眸中闪烁的光彩让特勒门农一瞬间嗅到了可口美食的味道。
　　
　　热切的目光让抱着司宁远的埃莫利亚微微皱起了眉头，两片薄唇抿的发白，才冷声道：“都说亡灵帝王阿克隆对爱人痴情万分，但是现在你这幅作为倒是让人有些怀疑那句话的真假了！”说着抬手用宽袖将司宁远严严实实的挡住，顺便抚下了少年额头上挂着的小海马。同时因此被挡住了视线的司宁远索性也闭上眼睛，把湿淋淋的自己缩在校长干净平整的怀抱里，来个眼不见心为净，他真心对阿克隆这种完全探究的眼神弄得很不舒服。
　　
　　被埃莫利亚这样讽刺了的亡灵之主不怒反笑，惨白的牙齿映衬着红褐色的嘴唇，透出一种阴森的诡异。“我和特勒门农有多相爱不是你们信不信的事儿，我倒是很好奇，这位法米尔家族的人，你对你怀里的少年是怎么想的？看看这宝贝的样子，说没关系我可是绝对不会相信的哦~”说着还晃晃手指，眸中隐藏着热烈的情绪。
　　
　　司宁远竖起了耳朵，想要听听埃莫利亚在外人面前对于他们之间关系的陈述，虽然已经肯定校长大人是绝对不会说谎的，但是司宁远到底还是被这样的场景弄的十分紧张。仿佛是觉察到他的紧张，埃莫利亚轻柔的在他的背上顺了两下，认真而坚定的道：“这是我爱的人，我爱他绝对不会比你爱特勒门农的少！就算光明教义，对我来说也不过是废纸而已，他们不敢也不会把我们怎么样！”
　　
　　自负的语气司宁远不是第一次听，但是这倒是第一次听的如此顺心，之前听到埃莫利亚这样自负的口气，司宁远就忍不住的想要将这个人拍死，最好拍的粘在墙上扣都扣不下来！阿克隆听到这样的话，忍不住扬声大笑：“哈哈哈哈哈，想当初光明教廷因为我和特勒门农的关系禁止一切同性之间的爱恋，但是如果你们打败了我的话，可要记得你们说的，说不定未来的同性婚姻就因你们而诞生了！”
　　
　　卧槽！这幅伟大的圣母玛丽苏的赶脚是要闹哪样？司宁远透过那么一小点的缝隙，都能看到后面闪着放射状金光的阿克隆，那头跟干涸了的血迹一样颜色的头发，完全不搭此时的气氛有木有啊喂！默默地吐槽者阿克隆，司宁远伸手扯了扯埃莫利亚的衣领，小声的在他耳边嘀咕：“你真决定这辈子跟我搅基了？不去管你的轩辕策了？你当初不是挺宝贝他的嘛！”
　　
　　司宁远说这句话真的只是单纯的问句，难道他会告诉你其实他真的有那么一点点吃醋！不过三少爷这么一点点的小心思轻易地就被埃莫利亚抓住了小尾巴，表情严肃的从空间戒指里取出一本书，大声念道：“如果你的爱人在你面前故作不经意的提起之前你非常在意的人，那么恭喜你，你的爱人已经吃醋了，同样恭喜你，这证明他爱着你！”
　　
　　于是三少爷火大了，卧槽，这书明明是本少爷写得好不好，你凭什么这么理所当然的念里面的内容！最关键的是，搞毛啊还敢套到他头上，他见识过的男人比埃莫利亚的头发都多（此处大雾！），轮得到这么一个感情白痴在他面前说教！顿时炸了毛的司宁远立刻就扎的埃莫利亚手疼，赶快松开了少年，冷漠的眉头皱着表示不解。“你为什么生气？我说的不对吗？你书上是这样写的！”
　　
　　“……”这种搬起石头砸自己脚的赶脚啊，爽的三少爷一口气淤积在胸口，吐也不是，不吐更不是！只能狠狠的给了埃莫利亚一眼，冷声道：“书是我写的，我当然知道什么情况，但是……”双目眯起，里面的冷光让埃莫利亚条件反射的绷紧了一下自己的脊背。“但是我告诉你，一个汉字尚且有好几种写法，更何况一个场景为什么不能有好多种解释？不懂装懂是要被人嘲笑的，埃莫利亚！”严肃的少年说完，顿时校长的表情也严肃了起来，认真的点点头道：“嗯，我知道了！”
　　
　　于是成功因为装１３而忽悠过去的司宁远在心中长长的舒了一口气，但是很快他就看到我们的校长大人拿出了纸笔，紫色的眼认真专注地盯着他，一本正经的道：“既然我错了，那么现在正好，校园你将你知道的几种能够解释你刚才行为的心力都给我讲解一下，我做一下详细笔记，以供后人参考！”
　　
　　“……”卧槽！司宁远败了，彻底的败了，他怎么就能遇上这么个极品，于是扭头看看因为看戏已经憋笑到内伤的阿克隆，三少爷灿烂的笑了。“这么深奥的问题，当然应该请教一下我们的情圣阿克隆先生了，请问阿克隆先生，当你家爱人当着你的面故作漫不经心的提起你曾经在意过的或者在意你过你的的人的时候，代表着什么样的心情呢？请举出三种例子，答对有奖哦亲！”
　　
　　被殃及了的阿克隆似乎并没有不高兴，反倒是抱着胳膊，似笑非笑的看着司宁远和埃莫利亚，朗声道：“第一，他是吃醋了，第二，他是吃大醋了，第三，他是吃了陈年老醋了，就是这样，我亲爱的司宁远先生，不知道我这个回答你满意吗？”
　　
　　“很满意！”平日三棍子打不出来个屁来的校长大人此时此刻都会抢答了，在司宁远嘴一张开，这句话已经溜出了校长大人的嘴唇，顿时三少爷就怒了，吼道：“你满意什么？人家指名道姓问的是我，你在这里搞什么代替？！我又不是没长嘴！”
　　
　　“你书上说通常被拆穿心事的人都会口不对心，小远我不能让你撒谎！”认真的翻着书，埃莫利亚可以肯定他说的和书上写的一句话不差，翻到情人内心全方位解析的那一页，校长很满意自己的记忆力。司宁远那个叫个气氛啊，一肚子火儿啊，恼怒的劈手将那本书夺了回来砰地一声扔进了海里，皮笑肉不笑的看着埃莫利亚道：“去看些你该看的书，亡灵都已经打到家门口了！你还在这里优哉游哉，你对得起你一直记挂着的大陆民众吗？”
　　
　　阿克隆看着自己鼻尖前粉白晶莹的手指，迎着埃莫利亚的视线耸了耸肩膀，这可真的不关他的事，他只是一直认认真真兢兢业业的看着戏，他旁边那个比他没存在多了的黑袍法师可以为他证明！于是笑着凑过去，低头对少年调笑道：“你倒是有意思，看到我这么长时间，竟然还能在这里若无其事的跟别人打情骂俏，这样的胆识我很欣赏，有没有兴趣……”
　　
　　“没兴趣！”冷冷的打断了他的话，司宁远撇给阿克隆一眼，银蓝色的眼睛陡然间转成了亮银色，阿克隆心中一惊，迅速的抬手想要格挡，但是这样的速度还是没追上司宁远元素的攻击速度，所以空间元素一瞬间就将阿克隆推得老远，少年冷笑。“我知道你比我高太多级，但是这不代表我玩儿阴的还给不了你点颜色瞧瞧，阿克隆，你手下有个人竟然把我大哥变成了亡灵，要不是我之前已经从轩辕策那里找到了点精神慰藉，但这不代表这么点慰藉就能让我看到你不想杀你亲　！”
　　                        




☆、隐患是存在的

　　这样的威胁对于亡灵之主简直就无关痛痒,不过看少年这样的认真,他便很给面子的没有笑出声,只是挑着眉两眼亮晶晶的看着司宁远,我们的三少爷可以用特勒门农的人头担保，这个人看着他的样子简直就是在看一个巨大地藏宝图。 想想阿克隆对地球的那种狂热,司宁远就忍不住的去念往生咒，给这个家伙彻底超度了,免得出来祸害众生。
　　
　　不过就司宁远这样的杀伤力，阿克隆根本就看不上眼，但是至少这个人并没有让阿克隆讨厌就对了。正相反,少年身上的各种各样的秘密，阿克隆都想跟他深入的探讨一下，比如说少年身上的咒文！
　　
　　“我很想知道，明明你身体里有我亲爱的的气息，现在你是怎么脱离他的？如果不在你的体内，那么你又是怎么吧我家亲爱的放到那个传说中的救世主那里？我可不觉得救世主那里的空子，比你这里的还好钻，而且……小朋友，我能从你的身上嗅到一种气息……你要是再不爱惜你的身体，恐怕迟早有一点要吃亏哦~”
　　
　　说着笑裂开了嘴，惨白的牙齿对着司宁远，但是三少爷表情上却是依旧兴致缺缺的点点头，漫不经心的接了一句：“谢您老好意！”说完就贴着埃莫利亚，十分懒散的蹭蹭，明显就是倦倦的样子。倒是埃莫利亚一听到事关司宁远身体问题，立刻就紧张起来，手轻轻的拍着司宁远的后背，冷冷的看着阿克隆。
　　
　　“你说小远身体有问题？”他怎么没有发现？他们两个人再怎么亲近都亲近过了，要说真有什么问题，司宁远就算刻意隐瞒也不可能逃过他的眼睛的，更何况就这么个懒人，怎么可能去做刻意隐瞒这样劳心劳力的事情。知道就算问司宁远恐怕现在已经满脑子都是睡觉的人只会给他打哈哈，，所以索性埃莫利亚就去问一个比较靠谱的。
　　
　　阿克隆笑着伸长了脖子，鼻尖凑到司宁远的身边，十分明显的嗅了两下，鼻翼翕动着，将少年带着淡淡的被破坏掉的气息吸入鼻腔，这种濒临崩溃的味道让亡灵之主十分嚣张的舔了舔嘴唇，双目中闪烁着邪恶黑暗的光芒。“我说法米尔家的，这个少年很适合做亡灵，相信我，他要是死了我绝对会给他一个极高的地位的。”
　　
　　“你还是先保住你自己吧！”说着便抱着睡着了的司宁远慢悠悠的重新踏上了龙岛，这次老头可是站在边际等着，一点要阻拦的意思都没有。反倒是在埃莫利亚经过的时候，十分谨慎的缩了缩脖子，低声问道：“小子这是怎么了？看起来这么累？之前打他的时候不是很嚣张，怎么一转眼儿就蔫儿了？”
　　
　　“……”冷冷的瞥了老头一眼，埃莫利亚心中默默吐槽，还不是因为你，他家小远因为总是在想如何对付这个老头，已经多少天没有睡觉了，现在没啥事儿了，总是要好好休息的！被这么突然那就怨恨到的大长老，老头表示十分无辜，他真的只是单纯的想试试这个孩子，如果司宁远没有起好奇心，那他也就是过过瘾就让人过了，天知道平日懒成虫的司宁远突然就爆发了。
　　
　　不过埃莫利亚盯了老头半天，把老头的白胡子上都盯出汗了，才将怀里的少年向前一送，低声道：“你可能看出些什么？”
　　
　　啊？老头有点蒙，怎么突然就跳到这里了？不解的看看埃莫利亚，再去看看他怀里这个睡得十分香甜，一张脸还白里透红粉嘟嘟的少年，老头眼角抽搐了几下，十分认真地道：“他……把口水流到你衣服上了！”
　　
　　话一出口，就看到我们校长大人黑了一张脸，声音更加冷硬。“我是问你能看出小远身体有什么不适的地方 ？”
　　
　　不适？老头将眼神在少年的脸上盯了很久，再用魔力和精神力都去探测了一个便，最后才更加犹豫更加认真地回答：“他……是不是吃胖了？”
　　
　　没有得到自己想要的答案，埃莫利亚看着老头的眼神就跟看废物一样，冷冷的一哼就立刻离开了，擦身而过的一瞬间，龙族的大长老都忍不住打了个寒噤，真不愧是多年传承下来的法米尔家族，果然不是对手！不过这样的人竟然不插手人世间的事情倒真是可惜了，要不然亡灵现在也不敢这么嚣张。不过……貌似听说有救世主啊！是不是这个娃？
　　
　　探究性的看了一眼司宁远，觉得这个可能性很大，因为毕竟这个孩子天分好的让他不得不去称赞，但貌似救世主是叫轩辕策，这个娃明显对不上号！不过这些都不关他什么事儿了，救世主反正迟早都要来龙岛，他也不急这一天两天，有机会了自然能见到。老头十分开明的想着，就化成了龙身，缩进了山洞里，闭着眼睛继续睡觉。
　　
　　龙族的领地都毁得差不多了，埃莫利亚并没有光明正大的抱着司宁远从那么一群龙族面前穿过，他只是找了一个安静的地方，挥手间就将司宁远给他的一大堆棉被都甩了出去，整整齐齐的落在地上，层层铺好，如此纯熟的技术，到也不知道练了多少次了，顺手万分。将人轻轻地放上去，埃莫利亚犹豫了一下，就业跟着躺了下去，拉过被子，两个人竟然就这么睡了。
　　
　　话说没有人提醒着两个人背景还是龙族吗？他们以为这里是野餐的好地方？不过龙族现在忙得很，管他们睡哪里，龙王也基本上该说的也说清楚了，如果人类执意要将希望寄托在龙族身上，那就等着灭亡吧！倒是阿克隆站在龙岛上空，俯瞰着整个龙岛，脸上的笑容极具深意。说得简单点，他确确实实是来找特勒门农的，黑魔法师告诉他，特勒门农会出现在龙岛，所以他一直等在这里，但是还有更重要的一点，现在救世主还不成气候，等他来到龙岛……便叫他有去无回！这样的守株待兔，可是要轻松许多。
　　
　　“外面的亡灵入侵怎么样了？”低声的问着身边的黑魔法师，如果他没有记错的话，各个种族那些投奔亡灵的都已经开始行动了，现在那所谓的联盟定然依旧是一盘散沙。弱小的人类，贪婪的兽人，反叛的暗精灵，呵呵……阿克隆看着自己的手心，狠狠的捏紧，狂笑道：“他们以为联合起来就无所不能了吗？！”
　　
　　“陛下，狼人族被灭族了，动手的就是您刚才见到的那位司三少爷！而且狐族的族长也被他杀了，剩下的并没有多么值得利用的！精灵族那里去了个小女孩儿估计是光明教廷的，光系魔法用的十分纯熟！”这么一报告，到时让阿克隆笑得更加高兴了，扭头问道：“那个小丫头和司宁远有没有关系？”
　　
　　“嗯，他是司宁远认下的妹妹，对司三少爷有着盲目的崇拜和无条件的信任！”黑魔法师说道简洁明快，但是心里已经完全开始吐槽了，其实他早就跟阿克隆说过了有木有，只是这个人根本没听好吧，今天见到司宁远明显就是第一次见第一次听的怂样子啊魂淡！当然，这些话黑魔法师只是想想，至于说出来，他还没有那个勇气。
　　
　　“哈哈哈哈哈……你说……救世主会不会跟这个少年一样有趣，若真的如此有趣，那么我倒是觉得也许预言所说的改变亡灵的真正命运，说不定是真的？”挑着一边的眉毛，阿克隆说的漫不经心，倒是旁边的黑魔法师桀桀桀的笑了两声，道：“陛下，亡灵的唯一愿望就是重新回到这个世界，你觉得还有什么比我们统治这个世界来得更为满足呢？人类的未来本来就是亡灵，他们怎么逃避都没有用的！”
　　
　　这话说到了阿克隆的心坎儿里了，不过亡灵帝王倒是有些不满足，他很希望能够听到建设性的意见，如果这是创世神的旨意，那么这个轩辕策或许能够带来些惊喜也不一定！不过阿克隆还是觉得自己应该先去看看自己的爱人，那个人可是呆在轩辕策的身体里，那个没有了女人就跟死了爹妈一样的轩辕策，万一他家亲爱的体会到了女人的好处，把他甩了那他可就没地方哭去了。
　　
　　“龙岛……便先放过你些时日，原以看到那个少年就能直接强制的让特勒门农觉醒，但是没想到竟然真的有人挣脱了咒文的束缚，而且还将那个能够吸收营养以供给灵魂的咒文收为己用……你觉得那个少年如何？”
　　
　　“小事尚可……大事……”后面的话都没有说但彼此心知肚明，亡灵比人类对死亡更敏感，他们知道也许少年灵魂的天分很高，但是这个身体的天分却是固定的，强行的将灵魂的天分施加给身体……其结果可想而知




☆、打算是必须的

　　司宁远醒过来的时候,已经不知道是几点了,反正头顶上就是大太阳,而旁边的埃莫利亚睡相真心很纯很天真。司宁远对于这样的场景表示无比的淡定,慢悠悠的从软绵绵的地铺中爬起来，看看竟然没有醒的埃莫利亚,司宁远难得的忧郁了一下，对于阿克隆说的那些话,恐怕也只有他能听懂，凡是活着的人都不可能发现他身体上的巨大隐患。
　　
　　说实话，这个隐患也是被逼的,要不是这个世界闹出这么多事，他就可以安安生生的当他的魔导师，甚至大魔导师，这样的日子就够了，他又不期待自己长生不老，也不期待自己名垂千古的，但是偏偏事情赶着事情发生，硬生生把他逼成了法圣，现在估计早就是法神了，不过也许是他本身力量计算就不同，所以那些法神经历的雷劫到现在还没有来，不过……也快了！
　　
　　如此算下来，司宁远十分乐观的推断，自己还是能够看到亡灵圣战结束的时刻！随手从空间里拿出埃莫利亚送他的那块怀表，怀表背面还留着一个凹槽，明显就是用来镶嵌魔晶的地方。耶利昂曾经给他过一块空间魔晶，随手拿出来的瞬间，司宁远有点凌乱，哪一个来告诉他啊魂淡，这个跟自己脑袋一样大的魔晶要怎么镶嵌到这个比自己巴掌心还小好多的怀表上啊魂淡！一想到自己的怀表要顶着这么大一块魔晶，司宁远就觉得自己的审美在经历着异常严峻的考验。
　　
　　十分虚弱的拿过来比划了一下，司宁远就不忍心看的将魔晶收了回去，如果在这个世界的十四年里，他的记忆没有受到过分的影响的话，他记得地球有一句话，叫时间和空间是相联系的。把玩着手里的怀表，司宁远心里的小算盘拨的啪啪作响，这个怀表上有全系的魔法元素聚集阵，还有绝对防御的刻印，可以说埃莫利亚送给司宁远这个意思很明显，就是要保护他，毕竟表……很难想象它的攻击应该是什么。
　　
　　但是司宁远毕竟是看了那么多小说的人，他知道有一种东西叫做时间回溯，回溯时间的最佳媒介，就是表！但是这样疯狂的想法想要付诸实践，司宁远却是不敢轻易动手，且不说副作用会有什么，一旦想要回溯的对象有一点点差池，说不定回溯的效果就会作用在司宁远身上，三少爷可没有那个胆子拿自己的小命开玩笑。
　　
　　摇晃着手里的怀表，看着表盘上不同与地球上十二个小时的32个字母，十分纠结的抽了抽，他到现在就没有弄明白，这个世界到底是怎么计算时间的，日出时间和日落时间差异极大，早晨的时间就占了一整天的一半。不过这跟他没有关系，他只负责赶上吃晚饭就好！就在司宁远思绪跑得老远的时候，一双手抓住了在少年眼前晃动的怀表，随后少年单薄的身子就被揽进了怀里，冷冰冰的声音还带些没有睡醒的朦胧。
　　
　　“小远怎么起来了，不多睡一点吗？”
　　
　　“呵？多睡？我说校长大人，我都不知道我睡了几天了，你竟然也跟着我一起，你不担心大陆已经被亡灵占领？”懒散的靠着埃莫利亚，司宁远根本就不相信这个家伙会扔下整个大陆而在这里陪着他，果断必须必的有阴谋！
　　
　　当然我们的校长大人是谁，出了名的不会说谎话，一口真话直接就撩了下来。“不会，上次你教训完轩辕策，他在水中又有了新的际遇好像是水之女神留下的东西，让他成功的突破了瓶颈，目前按照他的修习等级，应该已经到了出窍的境界，而且他似乎十分着急找你！至于……你妹妹，她还想要跟在轩辕策身边！”
　　
　　后面的一句话校长说的很抱歉，他也没有想到那个女孩子那么凶残，死活都要跟着轩辕策，不过现在司宁远并不关心这个同胞妹妹，反正后路他给她留了，她不走就不能怪他这个当哥哥没有给面子。随手的捻过埃莫利亚紫色的长发，溜滑的手感好的让司宁远不想放手。“我二哥呢？他回父亲那里了吗？”
　　
　　“嗯，不过……那个猫娘……”欲言又止，埃莫利亚很难形容他在水晶球里看到了什么，怎么说呢，那种场景他在司宁远给他的书里也看过，但是有些细节还是不一样，这让他有些疑惑，难道这就是男人和男人与男人和女人之间这样的活动的真正差异？不就是身体构造不一样，为什么男人不能和男人在一起？
　　
　　这个问题浮现在校长脑中的一瞬间，又被校长拍回去了，看着司宁远揶揄的眼神，冰山忍不住的也有些脸红。看到埃莫利亚这么纯情的表现，司宁远原本的猜测立刻被证实了，于是少年用手肘轻轻地捅捅他，调笑道：“唉，你是不是看到了？我哥和那个猫娘这样那样了？嘿嘿，有没有什么感觉？”如果埃莫利亚有感觉，证明这个人还是可以直回去的，这样就算司宁远那天不得已放弃了埃莫利亚，也可以圣母一下，十分爱上的说一句：“不……你值得更好的，你一定会遇上一个比我好千倍万倍还能为你生孩子的女人……”
　　
　　被自己脑补的场景恶寒到的司宁远打了个寒颤，就听埃莫利亚十分认真地抱紧了他，在他耳边低声道：“我在想，我是不是也可以像你二哥一样，罔顾爱人的意见，做个尽兴！”这话一出口，司宁远就感觉一层凉意从脊背上爬起来，然后整个人都发冷，魂淡啊，这个人难道之前没有一次尽兴过吗？难道那个不停地动啊动啊动的人竟然还没有尽兴，他已经晕过去了好吧，难道这个人还对J尸有兴趣？！
　　
　　恼恨的瞪了埃莫利亚一眼，司宁远赶快离这个已经发情的人远一点，然后还慢悠悠的一挑眉，给了校长一个妩媚的眼角，慢悠悠的用手给自己扇扇风道：“少爷现在没心气儿管你，跟你说少爷我要闭关，你去好好地看着我家老爹他们，轩辕策要是敢对我家怎么样，你要是不出手，就等我回来把轩辕策一片一片的做成生鱼片吧！”
　　
　　“是生人片！”迅速的闪身重新将少年抱回怀里，埃莫利亚十分有学术精神的纠正着司宁远本质性的错误，但是很显然三少爷不想搭理他这茬，只是撇撇嘴，将怀表和空间系的那块魔晶往埃莫利亚怀里一丢，耸肩道：“赶快，我看这块魔晶正好能跟这块表搭上，你把它镶嵌起来，我闭关的时候好好研究研究！”
　　
　　对于这个研究二字从司宁远口中说出来，埃莫利亚总有一种不好的感觉，说不上来哪里不好，就是隐隐约约的不舒服，所以谨慎起见，校长还是问出来了：“你打算研究什么？我可以给你详细的解说这块表的用处！你不用研究！”
　　
　　看埃莫利亚那紧张的样子司宁远就好想笑，话说要知道一个冰山想要一边维持着自己面瘫的形象，一边还有紧张兮兮的担心你，这种赶脚维和的很有爱。于是司宁远便忍不住的调戏一下，挑着眉眼，看着抿着唇紧绷着下巴的校长，笑道：“你觉得我的世界观和你的世界观是一样的吗？我能看到很多你们看不到的东西，所以我研究出来的内容肯定跟你本身内容设定不同！”
　　
　　“但是……”埃莫利亚还想说什么，却发现自己词穷了，他没有办法在这方面和司宁远比，只能不甘心的闭上嘴，一张脸更加的冰霜满布。
　　
　　死宁愿看他不爽的德行，忍不住抿嘴笑得更厉害，将手里的东西推给他，强忍着笑道：“好了，赶快去把魔晶给我镶上去，我马上就要闭关了，也就是说你会有一段时间见不到我，所以本少爷大发慈悲，给你个想我的机会，好好干，回来……”后面的话不需要说，司宁远已经拖着校长的领子将人拉下来吻了上去。
　　
　　这样类似于对付宠物的手法对付埃莫利亚却是十分有效果，本来如同闹别扭的大型犬一般的校长立刻就来了精神，虽然心中还有些不好的感觉，但是一想到做完之后的福利，校长大人就放掉了这么一丝的预感。看着这个人赶快投入工作，司宁远心中也是一阵莫名的温暖，他可是从来没想过他想要的温暖会从这样一个冷冰冰的家伙身上得到，想当初他们是如何的相看生厌！
　　
　　人都说到了生命末期的时候，人类的大脑会不自觉地回忆，司宁远决定这也没什么不好，他倒是觉得他和埃莫利亚真心很戏剧，日久生情也许能用在他们身上，但有感觉不太恰当，只能说好吧，这个直男到底是神马时候开始弯的啊魂淡，他一点都没有发现啊！这一点司宁远觉得自己做人真失败，竟然身边藏着这么一个弹性好的，他都没有意识到！
　　
　　不过埃莫利亚也确实让他没得选了，他这么懒得性子，要么找一个人，妻受，但在这个世界发生的可能性为百分之零点几，要么就从了校长，让这个家伙从各个方面照顾，而且标标准准高富帅，都不说官二代富二代神马的，在校长面前那些都是浮云，只有校长大人才是真・神马啊！
　　
　　神马君还在费力的讨我们三少爷开心，傻气直冒的样子，不得不说三少爷很感动，所以校长你等着哈，少爷心疼你，不会很虐你的！
　　                        




☆、求婚是要跪的

　　司宁远拿着那块怀表下海的时候,埃莫利亚还睡得很高兴,因为司宁远给他喂得很饱所以目前无忧无虑的德行让腰酸腿疼的三少爷很想抽他。按照小说管理,司宁远觉得自己应该在这个时候走,留给校长一个空落落的被窝，但是还没走两步,就听到校长的声音从后面凉飕飕的响起：“小远，你忘了带吃的了！”
　　
　　于是我们三少爷淡定的转身,挑着眉看着埃莫利亚，走过去深情地握住校长修长白皙的手，一双眼充满了忧郁和哀愁。嗖的一下将校长小拇指上的戒指剥了下来,优雅的问道：“这里面东西够吃吗？”气氛一下子就被破坏了，不过校长从来就不知道什么是气氛，所以也没有什么感觉，只是皱了皱眉仔细的算计了一下，点头道：“应该是够的，不过不排除你突然暴饮暴食的状况！如果这种情况发生，你就早点上来，我不希望最后会被人告知你是饿死的！”
　　
　　“……”饿死你妹！被吐槽了的司宁远翻了一个十分标准的白眼，拿着手中的戒指精神力自主的探进去，戒指的空间很大，而且似乎专门就是用来储藏粮食的，里面堆放着各种各样的水果点心以及果酒，司宁远不是笨蛋，他清楚得很这里面都是他曾经吃过而且吃的很满意的东西，没有想到埃莫利亚这厮还挺会照顾人！
　　
　　乐呵呵的低头给了坐起来的校长大人一个热吻，不过弯腰的动作让司宁远还没亲够就强迫的停止了，因为他那小腰板子已经受不住的发出可可喳喳的声音了。看到少年不适的样子，校长也有些轻微的歉疚感，伸手轻轻的在司宁远的腰上揉捏着，光元素轻缓的治疗着司宁远疲累的腰身。舒服的哼了两声，司宁远就拍开了又有些企图不轨的手，正经的直起身问道：“你那里还有没有东西吃？要不要我留下写给你？”
　　
　　“不用！我并不需要吃东西！”埃莫利亚站起身，丝缕不挂的样子就这么直接的呈现在司宁远面前，这种视觉冲击让三少爷一瞬间就失神了。他从来没有这么清晰地看到过埃莫利亚的身体，平日里就算是做也是他脱得光光的，埃莫利亚认真地伺候他，然后就直接神志不清了，连校长什么时候脱衣服他都不知道，事后等他醒来的时候，校长也已经穿好衣服了。
　　
　　如此想来，此时到像是千载难逢的良机？司宁远兴奋地上下的打量着埃莫利亚，一寸寸的像是要将这样的场景帧帧存档一样。埃莫利亚和那些常年风吹日晒的武士不同，他的皮肤光滑结实没有一点的疤痕，常年呆在法师塔中，出来还带着黑色的斗篷，整个人暴露在阳光下的几率少的可怜，所以皮肤苍白晶莹，肌肉线条流畅平和，没有那些壮汉的侵略感。但是司宁远知道这个人的身体里蕴含着怎样难以估测力量，他甚至可以毫不夸张的说，也许这个世界上最接近创世神的不是所谓的神族，而是这个人！
　　
　　当然也不排除情人眼里出西施这一说但司宁远反正是喜欢埃莫利亚，喜欢他的长相他的身材他对自己的照顾，也许是司宁远的眼神太过专注，校长大人起来的第一件事并不是穿衣，而是静静地站在那里任他打量，直到司宁远因为发呆，手指上劲道渐松，指间的那枚黑色的空间戒指叮当落地，司宁远才双颊绯红的哀嚎道：“创世神在上，埃莫利亚你明明是宅男为什么身材这么好！”
　　
　　“我是武士！”认真地说着，弯腰捡起地上的戒指，这可是他为小远准备的东西，没了这些东西这个不会照顾自己的少年岂不是要饿死了！十分理所当然的拉过少年的左手，估量着这个呆在自己小指上的戒指的大小，这才轻轻地将它带向少年的无名指。而指间触及到戒指的时候，司宁远突然止住了埃莫利亚的动作，校长不解的抬头看着少年，却接到了一抹似笑非笑的表情。
　　
　　“我说校长大人，你可知道，在我们那个地方，将戒指戴在这个手指上可是有特殊意义的！”
　　
　　“特殊意义？”埃莫利亚不了解这样还有什么特殊意义？
　　
　　低低的笑了两声，少年右手搓着下巴，像是在思索这个意义，过了一会儿才道：“在我们那里，通常戴在这个手指上代表着婚姻戒指带上的瞬间，就等同于这里的那种缔结婚姻契约一样！”
　　
　　婚姻？这个词让校长的眼中闪过一丝亮光，如果真的能够缔结契约，那么岂不是他以后可以叫他家小远夫人？不过……小远他们那里似乎有另一种称呼，他听轩辕策和他那些女人们叫过！于是埃莫利亚赶快抓紧了少年的手，十分紧张的要将戒指套在司宁远手上，口中还念念有词道：“如此甚好，这样我们就是合法的夫妻关系了！”
　　
　　看着埃莫利亚猴急的样子，司宁远忍不住扑哧的笑出声，赶快蜷起手指，让埃莫利亚没得带，揶揄的笑道：“我们那里戴戒指可没这么随便，要单膝跪地的！”他可不相信这个从来都是挺得板直的人会这么做，但是就在他紧接着要说“这是开玩笑”的时候，埃莫利亚竟然连想都没有想的直接单膝点地，认真地在司宁远的手背上落下一个轻吻。
　　
　　在这个世界上，这是种宣誓忠诚的行为，那双紫色的眼睛看着他，像是等待着加冕的骑士，司宁远所有的思绪统统都卡在了一瞬间，埃莫利亚认真地掰开他的手指，坚定地将这枚戒指戴在了司宁远手上。“我爱你小远！”他认真地说出口，却仍旧没有起身，只是仰着头，眼中专注的只有司宁远一个人。
　　
　　知道他在等什么的三少爷只是微笑，然后捧住他的脸同样认真地道：“好吧，我也爱你亲爱的，但是你真的是我见过最没有节操的求婚者，把衣服穿上会死吗？我可不希望明天整个大陆的吟游诗人都在说我们亲爱的法米尔家族继承人又裸奔的习惯！”说话的时候司宁远绝对不承认自己是故意的看向那个部位的，但是那一眼，真心将三少爷镇住了。
　　
　　随后转身过去穿衣服的埃莫利亚就听司宁远一直在念叨：“他是外国人，他是外国人……MD就算是外国人也没必要这么夸张吧魂淡！搞毛啊凭什么做受的就要是嫩生生的小幼芽啊魂淡，幼芽泥煤啊！爷其实不小的，真的不小……”嘟囔着竟然还低头扯开自己的裤子看了一眼，然后三少爷直接泪奔，卧槽，果然人比人气死人啊魂淡！
　　
　　“埃莫利亚！”重新奔回来的司宁远抓住校长，认真地看看他的脸，在比划一下他的身高，然后坚定道，“等我长得跟你一样高的时候，我一定比你大，到时候你就等着爷攻你吧！”
　　
　　“……”不懂刚才发生了什么事情的埃莫利亚只是笑着点点头，勉强算是肯定了司宁远的这个说法，不过就在司宁远还想说什么的时候，突然天边陡然射出两条光柱，渐渐地光柱密密麻麻的的落下，与此同时大地开始震动，龙岛周围的大海翻腾着黑色的浪潮，空中乌云密布，雷声滚滚，一条条紫黑色的闪电带着不祥的气息声声震耳。
　　
　　埃莫利亚皱起眉，有些担忧的看着远处，这样的征兆……他也无法说明到底是好是坏，但是至少证明了亡灵之战要进入关键的阶段了，轩辕策打开了光明之城的魔都封印！司宁远对于这样的天象也有些皱眉，他记得这样的场景他在世界历史上看到过，这样金色的光柱代表者天使的降临，同时代表着神权的完全笼罩，而大地的震颤则代表了地下的那些魔族也要参与到这场战争中。
　　
　　人类是夹杂与两个强者之间的生物，没有想到轩辕策竟然借力借到了神魔两族的身上，于是司宁远也觉得时间耽搁不了了，推推埃莫利亚紧张道：“你赶快回大陆，告诉人类不要等龙族了，同时让吉迪安机灵点，一有危险就立刻带着我家人来龙岛，你自己也要多加小心，事情已经到了这个地步，轩辕策除非能够带领人类战胜亡灵，在神魔两族面前立下威信，否则人类就算打退了亡灵，接下来面对的还有神魔两组的威胁！”
　　
　　“嗯，你自己小心！”轻轻地吻了一下司宁远的额头，埃莫利亚果断的就直接消失在空气中，三少爷摸着自己还有些湿润的额头，忍不住长长的叹了口气，这个家伙对于这个大陆还真是上心，不过也是了，在这个世界上，像他一样没有一点英雄情结，而且还贪生怕死的人，简直就是珍稀品种。自嘲的笑了两声，司宁远抛玩着怀表，看着翻腾的大海，眼镜微眯。
　　
　　“出来吧老头，别以为我不知道你缩在那里！”
　　
　　“咳咳，那啥，小子你竟然和法米尔家族的这位是那种关系？”
　　
　　“怎么？不可以？”
　　
　　“没有没有！”老头赶紧摆着自己胖圆的手表明立场。“我只是觉得很奇怪，小子……难道说你就是传说中的救世主？”
　　
　　哈？司宁远觉得这个事情有点大条，于是无语的笑笑道：“怎么可能，我可是个贪生怕死的人，救世主是轩辕策，估计就这几天就要来你们龙族，他要是找我，你们就说我不在便好，反正我看着他也心烦！”
　　
　　“小子，你这是要……”
　　
　　“闭关！亡灵都快统治世界了，我还不赶快闭个关想出个活命的法子？”说完人就砰地一声跳进了海里，溅了老头一脸的水，老龙也不生气，只是看着司宁远越沉越深，无奈的叹口气，他已经老了啊，年轻人都是啥心思他都看不透了啊！
　　




☆、危机是隐形的

　　滴答,滴答！枯死的树干上黑色的粘稠液体点点的往下落,落在地上刺啦一声,溶出一个小坑。光秃秃的地表明显已经被灼出无数个这样的坑洞,周围死寂……安静的一点声音都没有，所有的生命都在这种强烈的腐蚀中消失殆尽。这并不是一个小小的偏远山区,甚至不是什么帝国中不起眼的城市，这里曾经是司宁远来过的地方,就是在这个地方，司宁远第一次给家里找麻烦。
　　
　　当初比武的台子还在，隐约还有司宁远用水系元素冲击出的裂痕,台子的右侧代表着佣兵工会的旗子已经破烂不堪，但旗杆的最下面却有一个小小的骨架，并不完整，似乎缺了条腿，但两条胳膊却是圈着旗杆，十指紧紧的扣在一起，仿佛还能看到当初这个孩子是多么用力地抱着这个旗杆。故地重游，真不知道大家都是什么想法，可擦一声，踩断了一根枯枝，那只脚立刻就如同灼伤了一样弹了起来。
　　
　　“哦，该死的，亡灵都已经走了这么久了，竟然还这么大的腐蚀性！”抱着脚痛得直跳的青年还是那一副中二的德行，比起人类要尖的耳朵抖了抖，不满的嘟囔着：“该死的司宁远，可恶的有钱人少爷，竟然还不来找我们……没良心……不长脑子……”嘀嘀咕咕的还小心翼翼的往四周瞟，生怕什么时候司宁远会从哪个角落里钻出来，给他一顿暴打。但是很遗憾，他什么都没有等到，于是青年更加的低落，只能冲着最前面领路的人哀嚎：“团长，你说小远他会不会忘了我们啊，会不会啊会不啊……”
　　
　　“凡！你不要像个娘们儿一样的唧唧歪歪的好不好！”说完才意识到自己说的不对，然后身着紧身红色皮衣的女人气势汹汹的转过脸，鲜红的大嘴裂开，脸上的粉扑扑啦啦往下掉。“说错了，老娘可没有这么嗦，你就是个老太太吧凡！”说完还用舌头十分诱惑的舔了舔自己的嘴唇，凡可以用他精灵绝佳的视线担保，他亲眼看见了这个人艳红的嘴上被舔过之后是多么的颜色不均匀啊魂淡！
　　
　　破烂佣兵团内所有看到这个场景的，都默契的转过头，他们什么都看不到，什么都看不到，他们才不会说自从司宁远离开后，也不知道他是怎么教安琪儿的，这小丫头就总是给娜薇灌输妖艳的化妆理念，本来很好的功效但是用在娜薇这里就越来越往扭曲方向走，这种强大的扭曲力，身为团长的尼桑表示无比的压力。
　　
　　“对了团长！”终于有人想到来这里的真正意义的波西里十分清醒地给了大家一眼，顿时所有人都是腰杆一挺，尼桑首先表态：“好了，大家都不要闹了，我们既然应了佣兵工会的邀请，自然是要在这里好好找，一定要找到佣兵工会在这里的公会徽章！”
　　
　　一想到这个悲剧的事情大家都是一阵沉闷，他们简直就是倒霉透顶了，好不容易从埋骨之地爬出来，小金小银还没来得及给他们做武器，就直接被佣兵工会以佣兵的荣耀为名，叫过去发布任务了。要说也怪他们树大招风，都是那个该死的富二代司宁远，他闹出来这么大一个事儿，虽然处理的很好，但是也没必要让他们的波西里进阶成圣啊，而且魂淡大家还因为在埋骨之地的磨练，一个个都相继进阶，简直跟破了土的小苗儿一样。到现在他们破烂佣兵团除了他这个团长，其他的都他喵的是圣阶啊魂淡。
　　
　　所以当初佣兵公会赋予这个佣兵之城的荣耀徽章，自然要由他们这个充满了强者的团队取回了，否则这样的东西流落在外，被有心人拿走利用，佣兵工会也是要吃不了兜着走的。不过尼桑真的很郁闷，为什么在埋骨之地大家都进阶了，反倒是他这个团长一直都没有办法突破，按道理来说在埋骨之地他是冲在最前面的，伤害值也是最高的，可以说他是个可T可DPS的存在，尼玛魔法师有时侯都没他输出高有木有！但是偏偏还就只有他，一直卡在边沿，就差临门一脚！
　　
　　郁闷的尼桑满头的低气压，但进阶这事儿还真是急不得，所以他也只能耐着性子等，等他突破的契机。拿着他的大剑，小心地用剑尖拨开枯枝残尸从中找寻着传说中的荣耀徽章。话说那个佣兵工会的老头子也没有给个大概的地点，还理直气壮地找各种理由，偏偏堵得他们什么话都没的说，只能干瞪眼的接下这个棘手的任务！
　　
　　这里周围原本的建筑已经全部坍塌，明显被腐蚀过的痕迹恶心的散发着尸体的腐臭味，让他们轻易地就能想到他们之前遇到的那些腐尸，垂坠的暗红碎肉，悬挂着的内脏，残缺不全的皮肤和五官，无一处不挑战着人类视觉极限。恶心的记忆让大家都不愿意去看那些残垣断壁，只是现在那些已经变成骷髅的佣兵们身下翻找着。
　　
　　远远地，有淡淡零星的光点飘来，浅浅的散在空气里，不仔细看并不能看清。破烂佣兵团的人还在弓着腰，拨弄着一个个骨架，看到有徽章类似的东西，都要瞪大眼睛仔细去看看，但没有一个人找到那个荣耀徽章。尼桑懊恼的拍了一下自己的额头，暴跳的青筋被用力的拍了下去，高大的汉子粗犷的脸上有这明显的不情愿。“看来我们真的是要进到废墟里找了，亲爱的们，走吧！”
　　
　　说着自己刚刚朝着废墟迈进一步，那群不给力的团员们就后退三步，一张张脸上都是您老走好的表情，这让尼桑深刻的想骂上一句：“卧槽，司宁远你个混蛋啊，看看你把你的不良风气全都带到劳资这里了！”想当初手底下的人谁不是有苦活累活抢着做，关键时刻一个个都冲到最前面，但是自从那个富二代来了之后，大家都被懒虫上了身，一个个苦活累活劳烦团长，有事团长您走好，我们会给你买好地皮的！这都是要闹哪样啊！
　　
　　瞪着眼睛看着这群人，尼桑勉强的淡定了一下自己的情绪，随手拿出一枚美丽的戒指，金色的指环，精美的镂空，妖艳的紫色宝石，美丽昂贵的让女人疯狂男人抓狂。眼看着娜薇的双眼都散发出了绿色的光芒，尼桑才手掌一合，将东西收了回去。眼镜默然的扫过一干人等，不怀好意的目光让感觉能力最强的凡心中发毛。
　　
　　果然，就听尼桑慢悠悠的开口，用司宁远专有的磨人语调和语速，道：“娜薇，这个可是我在一个侯爵夫人手上拿下来的，据说当时侯爵为了讨他夫人欢心，买下这枚戒指可是用了整整一车的紫晶币哦~”这话一出，就见娜薇的双目中绿光更胜，看着尼桑的手就跟看见美食一样口水滴答。而尼桑也满意的点点头，晃晃手，娜薇的视线也跟着晃动。“如果我们亲爱的娜薇女王能够让这群混蛋们冲在前线，这枚戒指……就归您所有了！”
　　
　　事实证明，凡的预感是对的，尼玛腹黑的属性都是被逼出来的，尼桑曾经是多么老实的一个孩子啊，现在……所有人泪流满面，红色的皮衣女王已经裂开了嘴，露着惨白的牙齿，手在腰间一抽，一条黑色的鳞鞭啪的一声在空气中打出一个响亮的花。流光的鞭子瞬间收回到娜薇的手中，漫不经心的被主人要在口中，浓妆艳抹的眼睛冷邪的盯着他们。
　　
　　“小的们，给我上！”说着，啪的一声破空，鞭子就对着凡他们甩过来，癫狂状态下的女人最可怕了，小金小银就算平时在跟娜薇闹腾，这种情况下也忍不住打了个哆嗦，不敢大意的跟着队伍冲了。一瞬间的满足感让尼桑阳光灿烂地笑了，然而下一刻他就彻底笑不出来了，因为女王陛下的鞭子已经旨在了他的眼前。“你为什么不去？我允许你偷懒了吗？”
　　
　　尼桑眼睁睁地看着她抬手，迅速的窜出去，这才避免了一场抽打啊魂淡！所有人都哀怨的看着追上来的尼桑，团长大人顿时泪流满面，他也不知道会是这样的结果啊魂淡，司宁远你到底教了安琪儿什么，安琪儿你又是怎么跟娜薇说的，最关键的是，娜薇陛下，你是怎么将这样的行为扭曲成现状的啊！
　　
　　欢乐的翻找着残迹中的东西，比起外面的枯骨，里面的场景更加的让人恶心，因为外面透风，所以骨骼干燥，并没有特别多的异味，但是残迹里的骨骼上明显还有挂着没有啃咬完的肉块，血迹，碎肉，在这些天的发酵中散发出刺鼻的味道。波西里忍不住恼怒的用一团火直接将这些东西焚烧，反正荣耀徽章也是特殊材质，他那一点小火苗，怎么可能伤及那种神器。
　　
　　不过大家以为找到了快速搜寻方法的时候，原本笑呵呵的凡突然动了动自己的耳朵，那一瞬间的心悸让他有种极为不好的预感，于是赶快叫住正痛快的清扫废墟的波西里，道：“快别动，你们感觉到没有，这里和我们刚才进来的感觉不一样了！”说着抽了一下鼻子，鼻端的空气还是那股腐烂的味道，但是凡可以打包票，味道变了！
　　“全员戒备，危险！”




☆、轩辕是野心的

　　世界很安静,呆在海底的世界里,安静的什么声音都没有,五感完全的被海水封闭掉,听不见，看不见,鼻端淡淡的湿咸，手中的怀表轻轻地震动着,像是在痛苦的承受着司宁远过于强大的精神力寂静的海底中，时不时的会传出滴答一声，从怀表中发出的蹦针声让司宁远头上冒出一层的冷汗,不得不说他单单是拨动钟表的秒针都如此的吃力，真的很难想象如果他想要去拨动分针，时针那都要到多少年以后了。抬手十分优雅的拿出一枚白色的手帕，将自己脸上的汗擦干净，然后认真地将手帕收回，继续尝试。
　　
　　对于司宁远来说逆转空间的话还算是一个勉强能让老天认可的存在，但是逆转时间那简直就像是在挑战创世神的权威，所以三少爷每一点的成功，都难得让人崩溃。偶尔有一条小鱼游过司宁远的身边，就能清晰地看到，当蹦针的声音响起，那条小鱼就发生了诡异的变化，渐渐地缩小，越缩越小，最后变成一个小小的鱼苗。也许鱼没有那么复杂的神经系统，所以他还能淡定的游走，换了人类恐怕早就发现不对惊叫起来了。
　　
　　捏紧手中的怀表，司宁远清楚地计算着自己下海的日子，他可不能无休无止的呆在这里，按照亡灵的入侵速度和轩辕策的发展速度，司宁远觉得他顶多能在这个地方带上一个月，过了一个月他还真担心自己老爹那里会出什么岔子。就算现在神族和魔族降临了，但是根据QD文的尿性来看，这个神魔两组恐怕也不是什么省油的灯，人类别弄巧成拙腹背受敌就万幸。
　　
　　想到这里，司宁远觉得自己越发的坐不住，现在的进度还是太慢了，他应该可以再快一点的！说着又将自己的精神力全部都扑向了那块怀表，如果他现在能看到的话，也许他自己都会不认得自己，因为已经好几天没有吃饭的少年瘦的快要皮包骨了。似乎已经料到了少年会如此，颈上坠着的小水晶球突然就亮了，校长冷冰冰的声音。“小远，吃饭！”
　　
　　四个字，顿时让司宁远所有的精神活动都一瞬间停滞，然后打哈哈的抓着头发道：“噢啦，人家每天都定时吃饭的，你到时候见我肯定会人不出来的，我绝对会变成球状身材的！”这话说的无比心虚，校长那么敏锐的神经定然是感觉到了，但是又不想戳破自家这个小少爷的自尊心，校长决定开一个不大不小的玩笑。“男人不会怀孕！”（年：你确定这是笑话吗魂淡！）
　　
　　司宁远觉得自己跟不上校长的思维，怀孕和变成球状身材有什么必然关联吗？也许是听出来了司宁远的沉默，校长又十分紧张的赶快补救：“如果你真的怀孕了，我会负责的！”尼玛他们两个人真的是在对话吗？其实他们两个人时不小心连上线的两个空间的人吧！司宁远在心中无比纠结的抱着被子翻滚着，但是表面上还有僵硬的笑笑，不耻下问道：“那个……我有点听不懂……”
　　这下轮到校长沉默了，三少爷在这个空档随手拿出一些水果抱在怀里咔嚓咔嚓的啃着，而另一边埃莫利亚就在轩辕策等人的注视下，翻动着手中的书籍，然后理直气壮地对这水晶球道：“你书上说，男男生子其实不是梦，就是做的太少！”一瞬间司宁远觉得自己脑海里进行着一个美好的过程，先挖槽，然后再卧槽，最后自己给自己埋了死了算了！他都不记得自己画的那些书里都写了什么混蛋，什么粗口什么天马行空啊，尼玛校长真的被带坏了！
　　
　　无力的吐出水果核，司宁远觉得现在不是解释这个的时候，于是只能道：“那什么，校长大人啊，也许书上没有说，但是请你记住了，有些话只能相爱的两个人在一起说才是最有爱的，所以按照你的行程，你应该是和轩辕策他们在一起，所以我们到时候见面了，再说这些也不迟！”
　　
　　顿时埃莫利亚觉得自己做错事情了，内心对司宁远的独占欲让他立刻抬头，冷冰冰的目光迅速的扫过那群听到他们对话的人，完全实质化的威胁让大家都一致的低头，做无口无心无表情状。他们可不想被这两个祖宗惦记上，自从上次轩辕策回来之后，就立刻下达了命令，对于司宁远，大家在目前还是能避就避，不能避也不能跟这个人硬碰硬。
　　
　　“你们听到了？”众人摇头，表示自己什么都没听到，校长这才十分淡定的对着自己手里的水晶球道：“没关系他们都没听到，不过我们见面再说这些吧，轩辕策这里基本上没有什么问题了，神魔两族并没有参与到亡灵战争中，他们似乎是想要坐收渔利，所以小远你在龙族也小心点，那个阿克隆你离他远一点！”对于那个家伙总是觊觎自家小远这样的事情，校长表示他很难以接受，所以通常这个时候就进化成老妈子的校长跌破一大堆的眼睛。
　　
　　上位者轩辕策垂着眼睛，似乎只是盯着自己的脚尖，但是整个人都陷在了思索中。对于司宁远是穿越过来的这件事情，轩辕策从来没有听说过，而且正常的QD文中也从来没有这样的一个BUG，不过既然是穿越来的，那么肯定也是有什么特殊的能力的，否则就凭这个世界的力量，一个小小的少年就能把自己弄得这么狼狈简直就是不科学的。不过这样的存在……也许正如这个法米尔家族的人说的那样，创世神带他过来，就是为了给自己铺路。
　　
　　想到这里，轩辕策心里那股子唯我独尊的意思又有些冒头了，要知道明明都是穿越的，差别的待遇让他总是有那么点变态的得意。不过既然司宁远注定是个高水平的炮灰，那他也就没有必要担心这个人会鸠占鹊巢了，而且炮灰的结局都是什么，那就是衬托猪脚然后华丽去死，这个设定是创世神干的，就算司宁远现在嚣张又怎么样！冷冷的勾起唇角，轩辕策抬眼，正对上埃莫利亚冷漠的眸子。
　　
　　“哦？校长大人怎么这么看着我，我觉得我现在可是一心扑在为拯救大陆事业而奋斗上，我家宝贝们也已经到处跑着为我的事业而努力了，校长大人您还有什么不满意的尽管提出来，我一定竭尽全力满足你。”这话说得轻佻，而且眼光明显往自己身边的几个无关痛痒，但十分符合他审美的侍女身上瞟，埃莫利亚怎么说也是经历过皇族诱惑的人，所以眼神十分淡定的掠过一张张美艳的脸，面无表情的吐出五个字：“我是同性恋！”
　　
　　于是你让轩辕策怎么接话，他总不能让埃莫利亚去他那一干兄弟那里挑肥拣瘦吧，所以吃瘪了的某人只能咬牙切齿的露出一个微笑，道：“校长大人对我那个老乡还真是一往情深，不过您这样要是让光明教廷发现了，那可有苦头吃了！”
　　
　　光明教廷光明教廷，每个人都喜欢拿光明教廷说事儿，和那个地方的教皇并没有相见，但我们的校长已经对他十分没有好感了，那种总是带着威胁和恶意的说法，让他十分讨厌那个订立了这样规定的光明教皇。深深地看了一眼轩辕策，这个家伙恐怕还不知道，司宁远已经将特勒门农转嫁在了他的身上，要不然轩辕策绝对不可能这么悠哉。
　　
　　一边期待着大陆被拯救一边想要看轩辕策被特勒门农吞噬的校长纠结了，忍不住的又看了几眼轩辕策黑色的眼睛，忍不住想象自己家小远黑发黑眸的时候，不过想象力一向不怎么好的校长大人脑袋就是一片空白。不过上位的轩辕策倒是被这样的眼神看的浑身发毛，心里默默地纠结：“这人不会是看上我了吧，不要啊，爷是喜欢妹子的，对搅基无爱！”（年：你想多了，校长是不会看上你这个渣的！）
　　
　　不过很快埃莫利亚就转身离开了，留下一群不敢说话的人长长的出了一口气，这才一个个都围了上来，询问轩辕策：“这尊神怎么总是这样啊，虽然我们都受他指导，但是我们想要的是修真啊，不是这个世界所谓的魔法斗气，那都太弱了好不好！”自以为追求强者的人们一个个都对轩辕策的修真手法推崇有加，殊不知，轩辕策用的是一套，他们用的就是低了好几个等级的另一套，自然是不同的待遇。
　　
　　不过轩辕策还是十分义气的拍了拍胸口道：“嗯，我们这几天能突破的尽量突破，我去炼些丹药来，神魔两组狼子野心，我们大战的时候不能腹背受敌，所以一定要有足够多的高手为我们坐镇，那个法米尔家族的，虽然用的是这个世界没有完善的功法，但至少他十分强大，所以关键时刻，也算是一大助力！”
　　
　　“老大，您不打算让法米尔校长修真吗？”一个兄弟小心翼翼的问了出来，得到的就是轩辕策一个冷笑：“他的实力高深莫测，这个时候贸然废掉现有的功力修真，我们将少一个十分趁手的底牌！”




☆、实验是成功的

　　对于轩辕策的恶意,司宁远并不知晓,埃莫利亚更是不放在心上,这个人只要他拯救得了世界,管他人品怎么样手段如何。捏着水晶球，埃莫利亚并不担心小远会栽在轩辕策手里,毕竟对于司宁远的本事埃莫利亚是分清楚，他现在更加担心的是阿克隆曾经说过的,小远身体有问题，但是这个问题他想不清楚。所以打着再见面的时候一定要好好问问，问不出来也要逼出来的想法,校长大人再次拿出了司宁远曾经给了他的那些小黄书。（年：你就打算怎样逼啊魂淡！）
　　
　　遥远的司宁远一边淡定的吃着蛋糕，一边晃动着手里的怀表，突然就感觉一阵寒冷袭来，顿时三少爷就立刻有所感应。“卧槽，那个魂淡又要设计劳资，难道轩辕策还没有被收拾妥当，现在还想过来犯贱一下？”如果是这样的话……捏着叉子的司宁远冷笑了一声，白刀子进红刀子出，劳资直接让他血溅三尺白绫！鬼畜了的司宁远就这么迁怒到了轩辕策身上，这对校长也不知道是件好事还是坏事！
　　
　　不过经过这么长时间的尝试，司宁远觉得自己已经没有之前那么的耗费精神力了，本来作为一个极为擅长计算的技术宅，他的精神力不仅强大而且精细，之前在大陆上他并不能完全的解压自己的精神力，现在在海里可不一样，司宁远可以尽情的使用他庞大的精神力，而且现在他已经能够用精神力清楚地感知周围的鱼类，并且使用手里的怀表，将这些小东西从壮年变回鱼苗然后再变成老鱼最后再变回去，总之是极尽折腾之能事。这样的轮回他能不停歇的轮好几轮儿，自己也不会觉得吃力。
　　
　　不过单单是对付鱼类，司宁远深刻的觉得万分没有意思，于是一个激动，就跑出去把龙族给叫了出来，龙王听说司宁远这是要为广大人民群众利益而奋斗，二话不说就……派人乱棍打出去！这小子要是知道广大人民群众的利益怎么写，那他基本上就可以申请去取代创世神了。还想向他接龙族实验，简直就是白日做梦，说不定自己的族人到他手里会是怎样的悲催。
　　
　　被赶出来的司宁远岂是那么容易放弃的，人类的体制弱，如果擅自使用时间变动，必然会对骨骼肌肉等产生影响，而且他现在还没有办法精确到人体的每一个细胞，所以万一不小心，整的人外壳是少年，内里是老年，那岂不是悲催了。所以龙族这样强悍庞大到连细胞都比人类大好多的东西，自然是他最好的选择。不过龙王这么的不配合倒是让司宁远纠结了一下，不过他也不着急，只是在龙岛上先找那些变异了的生物实验。
　　
　　所以龙岛一下子开始热闹了，比如隔天还是老兔子，今天就变回了成年兔子，已经习惯它们栖息周期的龙族通常都会避开成年兔子的栖息地，专挑那些老年和幼年兔子的生存地域走。于是这么突然间，老年兔子生存地突然就被成年兔占领了，第一个经过的龙族被打了个半残。然后就是接二连三的悲剧，兔子一下子成了整个龙族最猖獗的存在，然后龙王焦头烂额的发现，不仅仅是兔子，其他的生物也开始向全员成年化发展。
　　
　　对于这样超出自然掌控的事件，龙王想了很久，都没有想出个所以然来，这事情来得太突然了，所以能引发这样无厘头事件的，龙王目前只知道两个人，其中一个远在天边，另一个近在眼前。所以在司宁远被赶出去的第二天，就又被龙族请回来了。不过这次龙王那张扑克脸更加的坚硬了，看的司宁远忍不住的想上去调戏。当然，三少爷是实干派，想到就要去做的。
　　
　　“呦，龙王陛下，一日不见如隔三秋，咱可是有两天都没见面了，想我了没有？”桃花眼不停地眨阿眨，司宁远的电波传到龙王那里就是明显的挑衅，所以龙王陛下脸色更加难看了。紧绷着脸部肌肉，金色的眼睛恨恨的盯着司宁远，好半天才让自己没有一个光球把这个人打飞。“三少爷惦记了，不知道三少爷对于龙岛上面，那些动物的变异有什么看法？”
　　
　　明明气得要死，却还要故作若无其事，说实话司宁远现在是越来越享受挑战冰山的乐趣了，他要将在埃莫利亚身上那种无力感全部在龙王这个面瘫身上讨回来，谁让他斗不过埃莫利亚的神逻辑，所以可怜的龙王陛下只能委屈你了。
　　
　　无辜的眨眨眼睛，耸起肩膀道：“这可不怪我，我可是找到了一个十分不错的提高全员战斗力的方法，但是可惜你们并不待见我，所以我伤心啊，难过啊，自然就要去找东西发泄一下，所以就连累了你们周遭的那些生物！”说着还不好意思的笑笑，话说你不好意思的什么劲，其实你是故意的吧魂淡！龙王内心的吐槽已经深深的无力了，对于这么个货色，他只能憋屈的跟司宁远客气。“三少爷说笑了，你连累的岂止是那群生物，龙族现在那些幼龙连门都不敢出了！”
　　
　　“啊？这么胆小？”故作吃惊地张大了嘴，司宁远皱起眉，深沉的思考了一下，然后才认真的继续道：“陛下，不是我说你，你们这样养孩子是不对的，他们从小竟然连兔子都怕，长大以后可要怎么办才好，要知道，龙族可是一个强大的种族，这么惧怕兔子的未来是不应该存在的黑历史，陛下，您这样可是不利于您龙族的未来发展！”
　　
　　冠冕堂皇的话说出来，龙王内心的吐槽更加的激烈，从司宁远的老爸一直吐槽牵连到埃莫利亚，最后连创世神和轩辕策都没有逃过吐槽的下场。龙王面无表情的在心里发泄了自己的不满后，才十分冷静的跟司宁远摊牌。“说吧，三少爷有什么要求，本王一定办到，但是还请三少爷将外面的那些生物处理掉，否则对龙族不好！”对你和对人类都不好！后面的话龙王十分聪明的没有说出来，他可不希望司宁远以为自己是在威胁他然后更加的鬼畜了，那他们可都不好过！
　　
　　要说龙王是顾忌司宁远不敢问原因，而大长老可就没有那么多想法了，他对这个少年也一直很好奇，所以便没多想的直接问道：“我说臭小子，你对那些兔子做了什么，怎么一个个都发生了这么诡异的成长变化！”
　　
　　咧嘴一笑司宁远也并不隐瞒，随手拿出了埃莫利亚为他做的那枚怀表，精致的镂空雕刻，流畅凌厉的笔锋，闪耀的透明水晶罩面，紫晶的表针和计数，闪亮亮的东西直接亮瞎在场的龙王和大长老条龙的龙眼。话说因为兹事体大，他们并没有让其他龙族留下围观，所以现在惊艳的也只有这两个家伙。司宁远早就是到龙族对亮晶晶的东西没有抵抗力，现在看来连面瘫的龙王都没有办法避免，瞪着一双眼睛看着他手里的怀表。
　　
　　不怀好意的笑笑，司宁远手指轻轻一动，怀表就跟随着劲道轻轻的晃动，四双龙眼也跟着一起晃动，司宁远手上的力道均匀，所以怀表晃动的频率也十分均匀，大长老和龙王看了一会儿，就觉得自己神智已经还是有些模糊，于是赶快收敛心神，这才免去了一场丢脸的昏倒。于是吃了亏的两条龙同事都瞪向司宁远。“你刚刚对我们用了什么魔法？”
　　
　　“什么都没做啊！”无辜的摊手，司宁远显得理直气壮。“如果真的是魔法，要知道我在你们这里也只是个菜鸟级别，你们怎么可能感觉不到，所以不要找我的事！”一句话就撇清楚了，但是龙王和大长老对视一眼，彼此都能看到对方的不信任，所以两个人就直接捉了司宁远，将他手里的怀表夺了过来，仔细的研究，死命的盯着。
　　
　　不过这次就算他们再怎么看，恐怕都不知道刚才的眩晕来自哪里，司宁远笑看着他们背对着自己弯着腰检查那块怀表，突然就十分好奇，他对比自己弱小的东西使用时间变化能够百分百成功，而且还能批量生产，不知道对于比自己高好多层的龙族……于是三少爷立刻锁定了一副老态龙钟模样的大长老，精神力慢悠悠的度过去，附着在两条龙手里的怀表上。
　　
　　于是让龙目瞪口呆的事情就这样发生了，两双眼睛都清楚地看到，那块表竟然倒着走了，真的倒着走了！这样的异象简直就是神迹，然而就在两条龙都盯着表盘的时候，司宁远却紧紧地盯着大长老。老龙最先出现变化的就是那肥圆的身材，随着司宁远向后拨动时间，大长老也越来越瘦，最后身形竟与龙王无疑，其后才是毛发渐渐地转成了蓝色，至于皮肤又没有变化司宁远不知道，但是这样的改变已经让司宁远极度兴奋了。他成功了，就连大长老这样的老龙他都可以掌控其时间！
　　
　　当然，这样的变化已经耗光了他的精神力，所以等到他收回的时候，自己已经是一身的冷汗，要知道，他在陆地上可是不敢解压他保存着的那些庞大的过分的精神力。
　　                        



☆、技能是半成的

　　“嘿,我说小子,你这究竟是怎么弄得,这表怎么倒着走,唉唉唉，又正着走了！”大长老十分新奇的拎着表叫嚷,司宁远听到那个声音的一瞬间就有点崩坏，卧槽为毛声音还是老头子啊魂淡,难道我没有把他的声带转换完全？等老龙扭过来，司宁远这才觉得刚才仅仅是声音的打击真的不算什么，一点都不算什么,尼玛老龙你这张脸是要闹哪样啊魂淡，住手啊！
　　
　　其实怎么说，也许是司宁远没有看着老龙的脸的缘故，单单凭借精神力去偷偷摸摸的给老龙施加时间转变还是太过困难，老龙的五官并没有被均匀的完全年轻化，这样奇怪的时间差让老龙的脸显得十分诡异。司宁远看看旁边的龙王，他还认真地看着那块表，于是三少爷这才稍稍松了口气，赶快提起所剩无几的精神力，拨动怀表表针，精细的去年轻化老龙的脸是没辙了，但是至少调节的没有这么突兀好吧，那一块儿老一块儿嫩的脸，他真心不敢让老龙知道。
　　
　　司宁远的小动作正小心翼翼的进行着，突然龙王的视线就从怀表上转移到了司宁远身上，突如其来的注视让三少爷头上的冷汗嗖的一下全没了，脸色倒是白了好几层。龙王顿时就挑眉问道：“三少爷这是怎么了，身体不舒服吗？不舒服的话要不要本王给你找个地方休息一下？”说着就要扭头去吩咐大长老，司宁远一瞬间头皮发麻，赶快有分出精力来跟龙王笑道：“这个没有没有，哎龙王陛下，你觉得我这块怀表怎么样？”
　　
　　话题立刻就扯到了龙王感兴趣的地方，于是刚刚有扭头迹象的龙王立刻就双目明显发亮的盯着司宁远道：“这块怀表无论从做工还是实用方面都可以说是极品，可见做这件神器的人无比用心，不过本王似乎能够从这上面感受到龙族的气息，不知道三少爷可知道这是为何？”这个问题问出来，司宁远更加的苦逼了，尼玛果然他现在是喝口凉水都塞牙吗？
　　
　　僵笑着打着哈哈道：“这个谁知道呢，我又不擅长做这种精细的东西，龙王陛下我要说这是我做的，你信吗？”果然回答者一旦变成发问者，很多事情都会模糊化，龙王仔细的方向开始变成谁做了这块表，于是怎么看司宁远这个又懒又自私，而且一点审美都没有的家伙会做出这样的东西，那简直就是创世神双目失明了，所以龙王十分认真地摇摇头，“这块表定然不是你做的！”
　　
　　如此说来，司宁远真的不知道该笑该哭，尼玛感情他在这个世界到哪里都是被认定为不行啊泥煤，是不是只有跟那个该死的轩辕策一样，什么一夜七次还是一夜妻妾成群他才能称为行啊魂淡！没有多少精力但依然兢兢业业的吐槽的司宁远深刻感受到了这个世界对他的歧视，不过就在他疏忽的一瞬间，龙王已经扭头要跟大长老说话了，所以就出现了龙王眼睁睁的看着大长老额头上的皱纹慢慢拉平的过程，司宁远一瞬间辶恕；八当纠淳褪Ｕ庖豢槎了，尼玛功亏一篑了魂淡！
　　
　　不过很显然龙王第一反应竟然是使劲的眨眨眼睛，然后淡定的看着明显已经比自己看着还要年轻的大长老，从容的将大长老手里的怀表拿走，在大长老抬头跟他叫嚣的时候，适时的将一面溜光的镜子放在了大长老的面前。顿时就见大长老的所有动作都停止了，一双大大的眼睛使劲的瞪着镜面上的人，好半天才道：“我可以肯定我没有私生子，我说陛下你把这个画像拿走吧！”
　　
　　“……”头上啪的一声暴起一条十字青筋，龙王面瘫的脸上明显已经有扭曲的迹象。“不好意思，大长老，您连您年轻的时候都不记得了吗？本王可是记得很清楚，当初那个因为自己长得太女性化，而非要留长胡子的您，十分的深入人心！”
　　
　　于是大长老继续木然的盯着那面镜子，镜子里的确有一个人，但那个人却是长得玉雪可爱，白嫩嫩的皮肤，水汪汪的大眼睛，尖细的下巴，另外配上一双肉嘟嘟的粉色小嘴，司宁远想怒吼一声，你大爷的少爷我最喜欢的正太形象啊你妹的怎么就被这个老头糟蹋成那个样子了，天理何在啊！哀怨的看着大长老一边摸着自己光溜溜的下巴，一边十分神奇的连声道：“真的是我……竟然是我……我……这太神奇了……”
　　
　　我也不希望是你，真的不希望！司宁远捏着额角，在心里做着心理建设，一边十分惊奇的道：“啊，天哪，大长老，你怎么变成了这个样子，真没想到啊，这太神奇了！”话音刚刚出口，就引来了龙王和大长老两条龙的共同注视，一双金色一双蓝色，两双不同的眼睛传递出一个共同的意思――你丫实在是太假了。
　　
　　右手握拳，龙王掩住嘴十分正式的咳了一声，才开口道：“三少爷不觉得您表现惊讶的表情和时间都让人产生怀疑吗，这样的行为可并不利于我们相信您，而且请问您话里带着的淡淡的自豪是神马意思，生怕我们猜不出来这件事情是您做的吗？”
　　
　　尼玛龙王你的槽点可以再正一点，司宁远在内心中已经将龙王毫不留情的划到了吐槽面瘫受里，至于为什么高大的龙王要是个受，司宁远这种报复心理其实十分容易理解的。不过现在某少年根本就已经不想报复什么了，因为他这个过分逆天的技能已经彻底的吸引了龙王和大长老，两个人围着司宁远一副你不说出个所以然，我就不放你走的架势，深深地让三少爷感觉到了压力，尤其是来自于身高上的！
　　
　　十分不自然的笑着，司宁远从龙王手里想要将自己的怀表扯回来，但是但凡到了龙族手里的东西，尤其是这种亮晶晶华丽丽的东西，基本上是很难要回来的，所以司宁远那小手劲对于龙王来说啥都不是，巨大的爪子紧紧地捏着表盘，金眸一眨不眨的盯着司宁远。这样强抢的行为让三少爷很崩溃，不过他可不担心龙王抢得过他，所以三少爷十分优雅的放手了，那叫一个挥挥手不带走一片云彩啊。
　　
　　不过……微微的垂下眼皮，司宁远慢悠悠的声音如同诅咒一样的飘过来，停在龙王耳边。“陛下喜欢我自然是可以送给您，不过这东西可是我的，我有着绝对的操纵权，要知道，大长老只不过是拿了拿就变成了现在这个样子，龙王陛下，您说您是变回少年时期好呢，还是直接变成龙蛋好呢？”明明是轻飘飘的语气，但却重重的砸在了龙王心尖子上，这个怀表果然到了司宁远那里就是妖物！
　　
　　一瞬间觉得这个宝贝无比烫手的龙王十分不情愿的将其重新塞到了三少爷手中，顺便还十分高姿态的说了一句：“哼，你以为我会贪图你这个神器吗？我不过是欣赏这个怀表的做工罢了，三少爷您可否告知本王，你的这个怀表出于何人之手？”
　　
　　嗯？还没放弃？司宁远觉得自己真的不应该去打击他了，不过既然人家已经问了，便也没有什么可隐瞒的，大手一挥毫不犹豫的答道：“埃莫利亚给我做的，说是什么定情信物！”顿时龙王所有的期待都断了，怨恨的再次看了一眼司宁远手里的“定情信物”，一时间不知道该说什么。反倒是大长老对于自己这个久违的形象，有点难以适应，不停的同手同脚的走过来走过去，看龙王和司宁远似乎说完了，便凑过来。
　　
　　“我说小子，你这个真的很神奇，不过我倒是有一点要告诉你，你这个并没有让我完全变年轻，可能是兔子的体积比较小，龙族你根本没有办法驾驭，跟个何况我还是人类的形态，所以骨骼都是高密度收缩的，嗯……跟你这样说也说不清楚，你自己来看吧！”说着就变成了龙族的形态，庞大的身躯出现的一刹那，司宁远就知道自己的错误出的有多搞笑。
　　
　　巨大地龙身上，呈现出了一块又一块暗色的地方，像是一块块斑点，光泽鲜亮的地方是正宗的水蓝色，暗色的地方则是发灰。这样毫无生机的颜色代表了司宁远时间控制没有涉及到的地方，外边都是这样，内里的骨骼肯定也是如此，司宁远托着下巴沉思，然后仰头看着天上的龙，问道：“除了这些你还有什么感觉？我觉得就算是你人体形态的时候，就没有完全的进行时光逆转。”
　　听司宁远如此说来，大长老重新又变回了人类，仔细的闭着眼睛让自己的魔法元素在自己的身体里细细腻腻的流过，司宁远认真地拿出笔和纸，将自己这个只能算半成品的时光逆流记下不足之处。龙王在旁边，看着司宁远简洁的记载，也忍不住的点点头。不得不说，这个三少爷认真的时候，还是十分值得称赞的。
　　
　　“嗯，问题很大，小子，你的这个奇招可谓漏洞百出，当然如果你是简单的想要杀人的话，这样很快取走一个人的性命，你没有将他的身体机能全部调节成最佳状态，这也就是说那些年轻了的部分会给未产生变动的部分造成压力，疲累度大大提高，人体会从内而外完全崩塌的。”
　　
　　大长老说完司宁远就苦逼了，这是他想的保命的招数，不是自杀用的！于是皱着眉，将这个巨大的问题记下来，同时迅速道：“老龙，你坚持一天，给我一天时间我一定能将你身上这些问题统统解决了，另外就是……龙王陛下，既然您看到了我的技术，能不能赏我几个实验品？”
　　
　　人畜无害的笑容让龙王大为光火，不过还是看看大长老，再看看司宁远，道：“几个不可能了，但是大长老，你既然这么稀罕三少爷，你就陪着他做试验好了！”
　　                        




☆、记忆是缺失的

　　变年轻了,真的变年轻了,直接变回了曾经老龙无数次感慨的正太脸了,不过过程却是老龙真心不想回忆第二遍的。因为顶着一半年轻一半衰老的壳子,老龙绝对会迅速变成死龙，所以司宁远那一天简直就直接进化成了工作狂,不停地让老龙变大变小，翻来覆去折腾,司宁远累得够呛，老龙也没好到哪里去。长不大的娃娃脸上整个一副怨妇相，司宁远也没好到哪里去,一双眉毛都快被撇成八字眉了，但到现在为止，司宁远虽然已经将老龙整个人都拖到了年轻时期，但是三少爷还是觉得不满意，肯定有什么地方不对劲。
　　
　　还没等他细想自己曾经没有留下过几次的联系方式就这么突然亮了，被打断了的司宁远看着那枚水晶球，犹豫了一下，这个并不是自己老爹的信号，也不可能是校长大人，那么……可以无视吧！于是低头继续列着十分奇怪的排列公式，但是一个还没有列完，那没水晶球就让他耿耿于怀的又拿了起来。皱着眉头漫不经心的接通，眼睛连看都没有看水晶球一眼，低头算着那些公式。
　　“小远，你现在怎么样？”压抑着的女声传来，司宁远大脑里将自己认识的雌性生物过了一个遍，不觉得自己认识这么个声音，于是随口的应了一声：“不错！”
　　
　　对方反倒没有声音了，司宁远原本觉得对方是切断了链接，伸手就要收回水晶球，但眼底的余光还是漫不经心的瞟了一眼，顿时就被自己看到的景象惊到了。说实话那群人司宁远已经很久都没有联系了，不过再次见到，却没有想到会是这个样子。
　　
　　娜薇是他们中唯一一个女性，长得也没有特别惊艳，喜欢超级浓妆出场，暴力不说还满口的黄段子，唯一可取的就是她傲然的身材，不过看看那手臂上威武雄壮的肌肉，司宁远就十分的想要望天。不过现在这个浑身红褐色血污的女人，却一点都看不出来那个娜薇的模样，凌乱的头发和苍白的可怕的脸，司宁远皱眉，语速极快的问道：“你们在哪儿，直接报坐标。”
　　
　　娜薇只是笑，咧着嘴露着牙齿的笑，跟之前一样没心没肺。司宁远看的是无比心焦，但是人家却是一句话不说，就只是看着你笑，恼的三少爷直接用吼的。“笑什么笑，赶快告诉我你们在哪里？”
　　
　　“呵呵，小远你竟然生气了，嘿嘿，老大他们要是知道你这样的人还会生气，肯定会吃惊地，肯定会说我骗他们的……小远，你说你怎么就这么讨人喜欢呢，大家都喜欢你，我也喜欢你……嘿嘿……”
　　
　　司宁远看她这幅模样，想来也不会说些什么了，索性就将老龙揪了过来，指着水晶球上的地点，简洁明了的问道：“这里是哪里？”
　　
　　所幸的是老龙年轻的时候也是走过大陆各个地方，更加幸运的是，这个地方老龙曾经还呆过一段时间，毕竟佣兵之城也不是说笑的地方，虽然看司宁远难得这么心急火燎的很有趣，但此时要是敢开玩笑，老龙可以用自己的脑袋担保，他绝对会被司宁远这个小子记恨上的，所以便认真地答道：“这个地方你去过，就是佣兵之城，你不是还在那里大闹了一场，弄得魔法工会和佣兵工会都对你三分不满七分怨恨。”
　　
　　听得此话，司宁远扫了一眼还在低声念着什么，但是神智已经渐渐涣散的娜薇，手腕一抖，一个卷轴就压了下来，司宁远拖了老龙淹没在卷轴的金光中。龙王站在门口，将所发生的一切尽收眼底，面瘫脸上一点表情都没有，但金色的眼睛里灿灿的光芒，司宁远方才的样子总算是有点男子气概了，龙王深刻地表示，他十分欣慰，那个一直都表现得狡猾奸诈靠智力小聪明取胜的人终于硬起来了。
　　
　　对于尼桑这群人司宁远是十分喜欢的，至少这群人跟他一起杀过人，闹过事儿，扯过皮，嫖过鸡（年：你能告诉我最后一个是个啥？）。虽然长时间没有联系了，但是没有想到竟然还会有这么一茬。娜薇他们明显是收到了亡灵的袭击，而且损失惨重，司宁远此时根本就不敢做任何最坏打算，那群人都死光这样的事情，如果之前有人告诉他会有这样的结果他绝对不会相信，但是现在，亡灵的入侵对谁都是威胁。
　　
　　老龙和司宁远出现在佣兵之城的瞬间，司宁远整个人都散发出一种冷冽的气息，老龙看着下面混乱的场景，也是长长的叹了口气，说到底，司宁远也不过是个年轻人，上辈子加上这辈子也不过四十岁。此时这样残忍而诡异的事情发生在眼前，没有怒火冲天的冲过去已经不错了。尼桑提着大剑，一脸崩溃的笑容，对面的都狼已经被砍去了右手，新鲜的血味让周围的亡灵蠢蠢欲动。
　　
　　“天魔外道皆佛性，四魔三障成道……”喃喃的语调让老龙脸上有一种叫做宓纳裉，少年依旧垂着头，右手持着法杖，左手竖在胸前，在老龙不解的眼神中，大呼一声：“破！”便一条法杖挥过去，蓝色的水元素轰然散开，脚下的土地以极快的速度冰冻，蓝的近乎透明的冰层覆盖住了整个城市，同时那些已经失去生命的东西就这么被冻结了起来。
　　
　　都狼仿佛已经料定自己死亡的结局，此时突然被救，竟然傻呆呆的盯着被冻结起来的尼桑，司宁远拖着法杖，镶嵌着昂贵魔晶的顶端就这么拖在地面摩擦着，少年看也不看一眼，脚步从容安静的走过去，啪的一巴掌甩在了都狼脸上。强烈的冲击终于让都狼回过神，手抚上自己的脸颊，热辣辣的疼痛刺激着神经，连带着之前的情绪，一下子让这个一直处于保护者地位的男人眼眶通红，眼泪簌簌的往下掉。
　　
　　“小远你……”声音哽住，他不知道自己应该说些什么，只能用脏兮兮的左手擦着脸上的泪。看着那条断臂，司宁远皱起了眉，他不知道自己的时间倒流能不能帮这个人恢复自己的手臂，一直以来他都是分解到每一个细胞，但是就算他将此人所有的细胞都恢复了年轻，但这条不存在的手臂……却是没有办法！第一次，司宁远觉得自己也许应该从大局上来考虑问题，如果整个人都回到少年时期，那么这条手臂应该是存在的。
　　
　　于是咬牙拿出了自己的怀表，司宁远看了眼都狼，低声道：“如果我说，我能够让时间倒流，将你回溯到你双臂健全的时候，你信还是不信？”
　　
　　时光倒流？都狼第一次听说这样的事情，混沌的大脑不知该怎样运作，但是看司宁远这样认真的神情，从心底里涌上来的信任让他点了点头，坚定道：“信！小远从来就没有骗过我们，所以我相信你所说的一切！”
　　
　　这样的信任让司宁远有些不知该说什么，只是按了按他的左肩，冲他点点头道：“闭上眼睛，我让你回到之前的时刻！”手中的怀表淡淡地泛起银色的光芒，随后光芒越来越炽，最终将司宁远的右手都包裹在了银光中，这才听到三少爷冷静的命令。“去！”银白的光晕瞬间将都狼整个笼罩了起来，而司宁远则是闭着眼睛仔细的控制着时间的走向，若是回溯过多，都狼尚未到达圣阶，在这个样的世界必然是不安全的，所以他要谨慎的把握在都狼成圣之后，不过他并没有和他们一起走过这段路，所以并不清楚应该停在哪个时段，所以他只能抱着撞运气的想法，将时间定在了一日前。
　　
　　完成时间设定后，司宁远才淡淡的睁开眼，等待这白光散去，老龙也瞪着眼睛，他早就想看看司宁远时间回溯的具体过程了，一直以来都是实验品的老龙深刻地表示当局者迷的感觉很痛苦啊。待到银光散去，司宁远终于满意的看到了一个完整的都狼。不过这个都狼却用一种十分奇怪的表情看着司宁远，然后看这周围的环境，整个人都有些迷惑，似乎并不知道发生了什么。
　　
　　“小远，你怎么在这里？还有尼桑为什么会这样啊？你给他冻起来了？”这样的询问让司宁远的瞳孔瞬间收缩，眉头也紧紧地皱了起来，他并没有回答都狼的问题，反而又提出了其他的询问。“都狼，你的记忆截至到那里？”
　　
　　着话问得很奇怪，但是看着周围更加奇怪的景象，都狼决定还是先回答司宁远的问题比较好。“我只记得我们被迫接了佣兵工会的任务，来这里寻找荣耀徽章，我很奇怪明明我应该是和尼桑他们一起抱怨这个地方恶心的味道的，怎么会突然变成了这个样子？”
　　                        




☆、技能是方便的

　　这样的问题很有趣,非常有趣,司宁远可以十分肯定的说他的的确确的将都狼完全的倒回了一天前,不过似乎因为全部的时间更改,所以连都狼的记忆也跟着回到了一天前，这样的发现让司宁远对自己策划的谋生路线更加的肯定,索性拉着都狼，将其中缘由来来回回讲了个清清楚楚。都狼听司宁远这么一说,顿时也万分惊诧，从未曾想，这个世界竟然真的有这样的技能,扭转时间，甚至把人直接带回过去。
　　
　　如此想来，都狼突然意识到，如果司宁远强大到可以将整个城市恢复到亡灵入侵之前呢？甚至再远一些，把整个世界的时间都回溯到亡灵入侵之前？如此思考下来，都狼忍不住打了个寒噤，这样算太可怕了，控制整个事件的流转就代表着掌控了整个世界的生存和灭亡，这样的司宁远……忍不住偷看了一眼拿着怀表把玩的少年，都狼有些不明白，怎么能够让这么一个崇尚自由性子洒脱的人，背负这么沉重的技能。
　　
　　话说司宁远觉得沉重吗？怎么可能，脑袋里只有自己一家子得人永远不可能想到整个世界，司宁远现在满脑子都是怎么把自己一家子都打昏，然后将他们的时间退回到亡灵战争之前，然后大家开开心的避世过日子，至于其他，不是还有那个轩辕策吗？不过想到自己的技能也许并不完善，司宁远就有些担心，看看都狼沉默的样子，司宁远也是叹了口气。
　　
　　拍拍都狼的肩膀，有些沉重的道：“如果你想要见到他们，我可以让他们回到一天前，虽然我并没有回溯过亡灵的时间，但是我想原理应该是一样的！”
　　
　　这样的希望让都狼一双眼睛都亮起来了，一时间激动的情绪主宰了他的思维，脱口问道：“那小远能不能让大家都回到亡灵入侵之前？”这样的问题问出来，不等司宁远有什么反应，都狼先行愣住了，然后赶快接口道：“那个，我只不过是开个玩笑，小远不要介意，毕竟你这个能力实在是他让人怀抱希望了！”
　　
　　弱弱的解释让司宁远微微一笑，转了转手中的怀表，笑眯眯的道：“都狼，说你不开窍有时候你还真是死心眼，满脑子就想着大陆啊英雄啊，你说说，就算我把时间回溯到亡灵入侵之前又能改变什么？大家还是不知道亡灵要来，只有我一个人知道这件事情，那又有什么意义，你觉得我一个小小少年，说什么亡灵入侵，是不是有点可笑？所以亡灵战争既然避无可避，那人类就要接受这样的命运，要么战胜亡灵活下来，要么适者生存的法则到哪里都适用！”
　　
　　都狼点点头，右手捏着自己的额角，恍惚间竟然真的有生疏感，仿佛他真的失去过这只手一样。愣愣的看看自己的手掌，再看看拿着怀表闭着眼睛的少年，优雅的五官被手中的银亮光团衬托的万分精巧，仿佛他面部的每一笔都有着特殊的魅力，薄薄的嘴唇永远都是淡淡的上扬，已经固定了的温和微笑一点都遮不住这个少年恶劣腹黑的本质，但出奇的大家都喜欢他，连凡这样对人类有着奇怪洁癖和审美的人都喜欢和他亲近。当然这些评价要是让司宁远听到，三少爷肯定嗤之以鼻的挖着鼻屎，没什么形象的吐槽，这是猪脚必备光环好吧，我怎么说也算是个优质配角，穿越大军中的一员好吧，没有顶玛丽苏的壳子已经很不错了。
　　
　　不过此时此刻，司宁远正一心一意的给尼桑注入精神力，时间一点点的推移，亡灵和人类的时间回溯到底是不同的，司宁远只觉得自己的精神力每走一段就要遇到些阻塞，他必须将这些阻塞全部清理掉才能继续，知道是让三少爷总结出了人体回溯和亡灵回溯的差别，什么时候去试试植物回溯。还有闲心想这些，可见我们三少爷还是没有多累，只不过就是觉得有些麻烦。
　　
　　不过具体效果还是很好的，等到白光散去，都狼就看到了跟他之前一样迷茫中的尼桑，一种劫后余生的重逢喜悦让都狼激动地冲过去就给了尼桑一个大大的熊抱，顿时将尼桑震惊的汗毛直竖，司宁远甩甩手腕，觉得自己还算轻松，就立刻去找下一个人了，至于解释问题，就交给都狼好了，反正他也没有要隐瞒他能力的意思，毕竟都这个时候，是个大神就知道你进展到哪里了隐瞒都是鬼扯。
　　
　　不过司宁远最后一个找到的才是给他通信的娜薇，娜薇的手里还拿着与他通信的水晶球，脏乱的脸上挂着微笑，仿佛自己是满足地离开一样。司宁远与她联系的时候，只能看到她的脸，但是现在看到的却只剩下一张脸。亡灵有一个十分坏的习惯，就是生吃活人，他们喜欢充满生命气息的血肉，娜薇整个人被啃咬的基本上只有头颅是完整的，司宁远很难想象，她在跟自己联系的时候，经历了怎样的事情。
　　
　　温和的伸出手，轻轻触摸着娜薇的头发，对于这个女人，司宁远觉得很微妙，娜薇似乎喜欢他，但是又似乎不是男女之间的喜欢，仿佛就是一个女人哦而少女情怀时，藏在内心深处的小白马王子一样，所以她在最后的时刻，想要见见这个王子。都狼他们站在娜薇德尔身边，已经清楚的知道发生了什么的他们依旧对于这样的情景有些失神，突如其来的剧痛让内心出于一种奇怪的麻木中。
　　
　　“小远……”尼桑条件反射的叫出了司宁远的名字，三少爷扭头，勾起唇笑了笑，道：“怎么，这么惊讶，我跟你们说我把你们拉起来的时候可没比她好多少，娜薇这厮就是命大，真是的，要真的死了，成亡灵了，到时候找个漂亮的冒泡的壳子不是更好，一点都不懂的算计！”念叨着，却将时间轻轻地向后一拨，娜薇还是那个娜薇，整天什么都不想太多，能吃能闹还喜欢打架更喜欢打扮的女人。
　　
　　睁开眼的时候，娜薇正看到三少爷吊着眼角看她，那一副懒懒散散的德行，让她忍不住伸手去掐那张养尊处优白嫩嫩的脸。咧着大大的红唇，放肆的笑道：“哎呦你小子什么时候来的，总是这么神出鬼没，干嘛啊？这么就都把我们晾着，我们还以为你忘了我们！老大你看，我是要怎么收拾这个一点良心都没有的混蛋小子？”
　　
　　活力四射的娜薇让尼桑他们一个个都红了眼圈儿，但对于复活的事，大家都像是约定好了一样绝口不提，只是顺着她的话，笑着调侃：“我说娜薇，你丫要是敢收拾了这小子，过两天我们校长大人过来，小心他收拾你，就你那刚刚圣阶的小虾米样儿，放在校长那里吹口气儿你都没了。”
　　“嘿，老娘怎么了，老娘还就这么点儿本是怎么了，小金你还敢看不上老娘的本事，也不看看是谁，加上小银都打不过我一个，二打一好吧，这都没的胜……”说着还摇着头，鄙夷的撇着嘴垂着眼，那副明显鄙视的模样直接让小金小银二话没说举着斧头就招呼上去了，司宁远看着两个人成功将娜薇的注意力吸引走，便赶快逃离了高危险区，尼玛娜薇长得不行但身材真心没的说，他差点被闷死在波涛汹涌中啊魂淡！
　　
　　尼桑走过来，伸手挂住司宁远的脖子，靠着他道：“我说小远，你说我们是不是真的死过一次，才知道，其实那些个啥啥啥的名头都是鬼扯淡，原本还没多大感触，但是刚才还破破烂烂的躺在我们面前的娜薇重新活蹦乱跳起来，突然就想过平静日子了，我说你小子是不是早就有这个打算了，啥都不管，找个安静的地方自己过自己的，管别人去死。”
　　
　　尼桑到底也是活了这么长时间的人了，而且每天在刀口舔血，自然对人心思看得透透的，司宁远也没遮掩自己的想法，所以轻易地就能看透。肘子顶了顶尼桑，咧着嘴跟他扯皮：“那可是，怎么有兴趣跟我们一起？我们到时候都住一个村子，然后村子名就叫无名村，到时候咱们的后代出去一个个都是隐世高人的后代，想想，一个默默无闻的小村子，其实是大神聚集地……”
　　
　　后面的话尼桑根本就不敢让司宁远说完，赶快打断道：“别别别，你快得了吧，真不知道你的思想是怎么一个构造，最奇怪的是我竟然还跟你这个家伙畅想起未来了，你这破烂孩子还有毛未来。”说着拍拍身上没有的灰尘，闪过去找凡去了，这个家伙对于自己死过一次的事情还有点耿耿于怀，目前正坐在角落发呆呢。
　　
　　司宁远看他走了，才从空间里拿出校长给他的联络水晶球，刚刚接通，里面校长就发过来一个凌厉的眼刀：“怎么现在才接，我差点以为你出了什么事！”校长可没有说自己手里已经拿着卷轴，要是司宁远在不接自己就直接卫星定位传送到三少爷身边。不过他不说不代表三少爷不知道，挑着眉，司宁远歪着头看着校长冷冰冰的脸，笑道：“没什么，刚刚去见尼桑他们了，埃莫利亚你那里怎么样？轩辕有没有什么大的动向？”
　　
　　“没有，不过特勒门农似乎修养的好了一些了，我看到他顶着轩辕策的壳子去找阿克隆了。”
　　                        




☆、小远是替补的

　　噗！听到这个消息司宁远直接喷了,别这样啊,这太逗了,轩辕策要不要这么水啊,按道理来说真正的修真者不应该是对自己的灵魂有着很高的敏感度吗？怎么放到轩辕策这里就这么的无知无觉，这不科学啊！搓着下巴,司宁远眼角撩了埃莫利亚一眼，有点讽刺的道：“你不是一心一意的要对轩辕策好吗？你这样下去,轩辕策绝对会被特勒门农吞掉的，到时候世界就是亡灵的了。”
　　
　　“这个是轩辕策必须经过的考验，如果他真的被亡灵吞噬了,那么真正的创世神就会出现，将这个世界重新洗牌。”埃莫利亚说道这里的时候，竟然有些紧张，司宁远忍不住调侃道：“怎么，想不到我们天不怕地不怕的埃莫利亚校长还会有怕的时候，是怕死还是怕那个创世神啊？”
　　
　　这话刚问出口，就觉得那双紫色的眼睛又幽深了几分，死死的盯着司宁远，直到把他盯得无比不自在，这才开口道：“我怕创世神，我只是个人类，别说是创世神，就是光明神我都无能为力，小远，你是他从异世界带来的第二个人，在神的眼中，你就是轩辕策的铺垫，道具，甚至算是如果轩辕没有能力的解决的话，你就是第二重保障！”
　　
　　“哦？看不出来我竟然还有当救世主替补的料子？”已经到了这个地步还饶有兴趣的开玩笑，该说我们三少爷真心很冷静吗？不过校长大人明显就没有三少爷淡定，毕竟亲眼看到轩辕策变成特勒门农，而且事后我们的救世主大人还根本不知道的德行，埃莫利亚就深深的为这个所谓的救世主担忧。想来也是，司宁远对于埃莫利亚灵魂携带的那个咒文也是深有体会，咒文本身对灵魂有着绝对的保护，要不是特勒门农喜欢司宁远，说不定三少爷要发现也很艰难。至于轩辕策，很明显这个家伙基本上就没有讨人喜欢的本质。
　　
　　考虑了一下现状，司宁远还是决定和尼桑他们辞行，自己去找埃莫利亚，毕竟已经到了现在这种境地，他要是不出手帮那个白痴轩辕策一把，恐怕特勒门农真的要得手了，到时候悲剧的恐怕就是他。他本来来这个世界是打酱油的好吧好吧，为毛现在变成这个样子，卧槽他超级讨厌轩辕策还要给他收拾烂摊子！憋屈的要死要活的三少爷只觉得恨不得让轩辕策虐心虐身，从此走上逼不得已的搅基加n劈之路，当然轩辕策肯定要是受，一辈子都不得翻身的受！
　　
　　恼恨的捏着水晶球，校长看见司宁远扭曲的表情，心情便稍稍上扬了些，轻快的问道：“要来找我吗？”期待的语气直接将那张冰山脸出卖了，司宁远摆摆手道：“不去找你找谁，你想让我去找特勒门农还是去找阿克隆？这对儿夫夫一个两个都是吃人的主儿，话说我一直很奇怪，明明这里是QD文，为毛boss还搅基，难道现在搅基风潮已经影响力波及这么广了吗？”（年：儿啊，这其实是jj文啊。。捂脸。。）
　　
　　“对了，埃莫利亚，我过去的事情谁都不要说，你们现在在哪儿？”
　　
　　“在都城，轩辕策回来把他们家里残留的势力收拾了，至于那个暗地使坏将你大哥变成亡灵的人也抓到了，轩辕策已经把人杀了。”
　　
　　“是吗？呵呵，本来还想亲自来的，不过没关系，跑了个小的我可以去找大的，阿克隆这厮的晦气找起来可就有点麻烦了，不过……”不怀好意的笑笑，司宁远早就想好了怎么折腾阿克隆和特勒门农两个人。“埃莫利亚，你现在对上光明神是不是一点胜算都没有？”
　　
　　“也不尽然，但是人类想要弑神已经不是本身体制上的问题了，还存在创世神的庇佑这么一说，所以从古到今弑神者不是没有，只是寥寥无几罢了，而且还要看机缘和机遇！”埃莫利亚清楚的很，司宁远只要问出来这个问题，就是告诉他，做好准备迟早有一天要对上的。
　　
　　对于这样的回答司宁远很满意，于是点点头道：“我知道了，具体怎么安排我去找你的时候再详谈，反正埃莫利亚，说不定哪天要让你选我和创世神，你说你会选哪个？”问完这个问题司宁远就觉得很蠢，然后为了不让自己苦逼的傲娇掉了的表情被看到，所以三少爷很迅速的就将通讯关了，然后将水晶球深深地埋进空间那一大堆的东西里，他再也不要见到这个东西了。
　　
　　远远地看到司宁远脸红，娜薇就抓住这个千载难逢的机会，推开打得正高兴的小金小银，一个飞扑就将三少爷捉进了怀里，语气YD的调戏道：“哎呦呦，看着娇俏的小模样，跟我们校长大人说话都说成这个样子了，春心荡漾眼角含媚，啧啧啧，你说姐姐我怎么这么羡慕嫉妒恨呢！”说着还用涂着鲜红指甲油的手指头蹂躏司宁远的脸，只把我们三少爷一张粉白的小嫩脸掐的青青紫紫，某女人心里终于平衡了。
　　
　　被掐恼了的司宁远恨不得将这个女人的时间直接跳到老年，尼玛果断时间对女人的杀伤力是永恒的，逼他下狠手！当然，我们三少爷最后没下的去手，只能袖子一挥，脸一扭，丢下一句好男不跟女斗傲娇的离开了，弄的尼桑他们都哭笑不得。老龙本来是嗑着瓜子儿看戏的，但是被三少爷一巴掌拍在了脑袋上，“愣什么愣，赶紧的驮着我去帝都，尼玛都进展到跟神魔两族展开斗智斗勇的地步了，少爷我再不快点完结了就没我啥事儿了，那少爷的清闲日子找谁要去，轩辕策会放过我？”
　　
　　“为毛不会放过你啊？”乖乖的驮着司宁远飞起来，老龙拧着脖子看着背上的司宁远，那一双大大的眼睛啊，水灵灵的，怎么看怎么喜欢人，不得不说老龙年轻之后那魅力嗖嗖的往上涨，人形龙形都已经不是障碍了。于是三少爷色心一起，拍拍老龙的脑袋，调戏道：“我说老龙，你有没有想过找个伴儿？”
　　
　　“没有！龙族里跟我差不多大的都死完了，找谁啊，找小的？下不去手！”老龙倒是看的开，乐颠颠儿的在空中转了个圈儿，司宁远就觉得自己360度眩晕之后，整个人都木了。“嘿嘿，虽然年轻了，但是还是觉得心里过意不去，好了不要说我，赶快说说你和轩辕策到底是有多不合拍，明明都是一个地方来的，应该有种同乡情谊，怎么整的这么你死我活的。”
　　
　　“没什么，有的时候属性决定一切，他的属性和我的属性天生就不对，就像火元素永远无法和水元素和平共处一样，所以老龙啊有些事情还是说不清楚的，等你到了，你就知道我为什么跟轩辕策这么不合拍！”说着还伸手摸摸老龙头顶上细细凉凉的鳞片，低头看着下面飞速后退的高山平原，只能说卧槽真不愧是高等级的龙，吉迪安的速度跟这个比起来简直就是龟爬。
　　
　　当然，飞得越快，急刹车的时候冲进就越大，司宁远在一瞬间差点直接冲出去，五脏六腑都因为这个刹车来了个翻江倒海，连眼泪都跟着震荡彪了出来。等司宁远将自己狼狈的收拾好之后，就看到轩辕策那张脸嘻嘻哈哈的出现在他面前，根据表情判断，这个家伙目前是特勒门农。于是三少爷的头上蹦跳的青筋勉强收敛了一下，比起轩辕策，他还是比较能接受特勒门农的，于是拍拍身边的地方，对面的人裂开嘴，高兴地坐在了司宁远身边。
　　
　　“老龙，先别往前走了，随便找个方向，我们兜兜风！”
　　
　　点点头，老龙头一转，就飞偏离了，司宁远抱着手臂，看着那张让他无比讨厌的脸，冷笑道：“哎呦我说特勒门农大人，您还真不是一般的嚣张，前两天跑出去夜会情郎，现在可已经胆大到大白天跑出来了，说说这具身体你觉得怎么样？”
　　
　　“不怎么样，相当的不怎么样，小远你让我回去好不好，我绝对不会和你抢身体掌控权的，真的！轩辕策的身体用着各种不顺手，而且身体里的力量好奇怪，我就算得了轩辕策的全部记忆，想要使用这些力量还是有些蹩脚，我今天出来找你还是借着轩辕策正好出门，然后我让阿克隆把他打昏了，才能来找的你。”特勒门农说的无比哀怨，但司宁远却是挑了挑眉，无语的问道：“感情你绝的我的身体比轩辕策好用了？先不说我信不信你说的那个永不侵占誓言，单单是你现在想要借我这个壳子，呵呵！”
　　
　　后面的两声冷笑让特勒门农心肝跟着一颤，随后他的手就被司宁远拉了起来，缓缓地贴上少年光滑圆润的额头，笑眯眯的眼睛盯着他，慢悠悠的道：“真不好意思，我把你的灵魂咒文完善了，现在你想来，先问问这个咒文准不准！”
　　
　　“……”一下子就被这个巨大的变故镇住的特勒门农呆愣了很久，才恍惚的笑道：“阿克隆，快看，创世神果然拉过来了一个让人惊喜的家伙，我就说比起那个轩辕策我更喜欢这小子，连专门给亡灵用的镇魂的咒文都能用在自己身上，阿克隆，你收了他吧！”
　　                        




☆、神格是好物的

　　“我可不敢动他,这小子怎么说都是埃莫利亚的,动了他估计埃莫利亚等不到轩辕策就先跟我翻脸了,小子,你也看到了，轩辕策这样迟早要被我家亲爱的吞噬掉,难道就没有什么想说的？”阿克隆可不觉得司宁远会这么让他们得逞，当然特勒门农也不这么想,他巴不得司宁远想出个什么主意让他跟轩辕策这个没节操没智商的家伙分开。说什么修真者，不过就是修行方式不一样，亏他还能骗来一群人傻乎乎的跟着他,没听说过世界上没有什么技能是不好的，只不过是看到了什么人手里。
　　
　　无聊的瞥了这对奸夫一眼，三少爷很是悠哉的叹了口气，甩甩袖子道：“暂时想不出来主意，这个世界能够做你的容器的也就只有我和轩辕策两个人，如果想要给你重塑肉身，估计只有轩辕策能够办到，放在我这里的话……我倒是能让你活过来，但是你将忘记你死后的所有事情，我想就你和阿克隆的思维模式，失忆这种事情恐怕是绝对不允许的，所以特勒门农，你还是先乖乖的呆在轩辕策的身体里吧，约束一下你灵魂周围的咒文，好歹入侵速度放慢一点，别到时候根本就无法剥离了，那你就一辈子顶着轩辕策这个壳子吧！”
　　
　　一辈子……特勒门农的脸顿时就垮下来了，让他一辈子顶着轩辕策的这个皮囊那还不如让他去死，什么亡灵魔法都用不成，那还不是如同废人一个！十分眷恋的瞅了司宁远一眼，内心更是泪如泉涌啊，尼玛他是真心喜欢司宁远的模样。长得斯斯文文俊俊俏俏的，就算是懒懒散散的没个坐相，都比轩辕策自以为很霸气的站在那里来的有赶脚。如此一比较，特勒门农那叫一个纠结啊，他怎么就摊上了司宁远这个妖孽呢，要是这小子笨那么一点点，这个壳子就归他了。
　　
　　知道特勒门农在琢磨些什么，司宁远也只是勾着唇角默不作声的笑笑，低声道：“既然你们有求于我，那么是不是应该拿出些诚意，所谓生意你来我往才算，我这里只出不进的话，说不定我办事不尽心或者故意使坏……呵，谁的损失最大，想必两位定然有所计较，所以说这个报酬的问题，嗯？”大家都是聪明人，司宁远那眉毛向上一挑，阿克隆和特勒门农就知道接下来他们应该表示什么。
　　
　　豪爽的一笑，阿克隆手一挥道：“既然你司宁远这么帮忙，那我们也不好小气，你大哥那里我自然会去为他恢复神智，而且让那一片的亡灵军队都安生些，尽量不给你的家人带去危险。”知道司宁远心里家人的地位，阿克隆自然是要从软肋下手，果然司宁远听到这些，便露出些真心实意的笑容。对于亡灵的上道，司宁远很是满意，手指搓了搓自己的下巴，犹豫了一下，突然就看向了特勒门农。
　　
　　“我说，你呆在轩辕策身体里这么久，发现他最近有没有什么特殊的举动，比如说做出来了什么东西，或者计划着什么？”神魔收服也不过是旦夕之间，一旦神魔归顺，那么轩辕策就要称霸世界，到时候基本上就已经可以收场了，那么现在他定然已经有所打算。
　　
　　特勒门农仔细的想了很久，他并没有发现轩辕策有什么不同，沉吟半晌，才肯定的道：“轩辕策没有什么其他的举动，依旧每天修炼，时不时的写写画画的，小远你想知道什么啊？正好我看过你和轩辕策两个人的记忆，咱两个交流肯定是没有问题的，你放心吧！”说着还拍拍胸脯，一副打包票的样子。司宁远用眼角将这厮从头打量到脚，然后又从脚打量到头，撇撇嘴，淡定的问了一句：“看得懂中文吗？”
　　
　　一句话戳死特勒门农，尼玛他就是弄不懂中文，就算他看到了司宁远和轩辕策的过去，对于中文还是一无所知。脸上露出一个果然如此的笑容，司宁远慢吞吞的眯起眼睛，笑问道：“既然看不懂，轩辕策写些什么恐怕你也不知道，所以看来我就算问你也是白问了，不过说起来，特勒门农和阿克隆，你们两个可是要对轩辕策好一点哦，说不定他心里并没有消灭你们的打算，要知道，救世主怎么说也要有那么点特殊，才担得起这个名号！”
　　
　　听得此话，两个亡灵顿时一头雾水，忍不住问道：“那他的打算是什么？亡灵不消灭难道还真打算让他们和人类和平共处，那太可笑了！”
　　
　　“嗯哼，可不可笑不是你们说了算的，不要问我，我也就是猜测并不敢确定，毕竟救世主不是我，所以还是给你们留点悬念，让你们好歹跟轩辕策关系搞好一点！”十分圣母的微笑着，把那两个亡灵恶心的不行，尼玛司宁远能这么向着轩辕策？那他们还是去相信人类和亡灵能和平共处吧！
　　
　　“好了，老龙，我们去找埃莫利亚吧。”轻松地拍拍老龙，司宁远知道轩辕策写写画画，里面定然有玄机，既然我们的救世主大人已经想好了出路，那他就没有什么好担心的了。扫一眼还淡定的坐在自己身边的两尊神，司宁远十分淡定的问道：“你们两个要跟我一起吗？一个跟我一直不对盘的轩辕策，一个亡灵之主，你们不觉得这个组合很扭曲？”
　　
　　话刚说完，被嫌弃了的两个人就消失的无影无踪了，而一直沉默了一路的老龙有些担忧的扭头看了看司宁远道：“小远，你说那个救世主是不是真的有办法？小远，你的那个时间倒流的方法太过逆天了，如果这件事情让轩辕策他们知道，会不会有大麻烦？”这个问题问的很好，司宁远皱起眉，的确他似乎是被这个美好的技能冲昏了头脑，就算是要试验也不应该这么光明真大的来的，尼桑他们司宁远很放心，但是毕竟他用时光回溯的时候，周围的亡灵却是没有避讳，万一有哪个亡灵有那么一点点神智的存在，传出去的都是对司宁远不利的。
　　
　　“嗯，麻烦一旦发生肯定是大麻烦，不过已经这样了便也无可奈何，如果真的让轩辕策知道我会回溯时间，那便找个机会让他的时间回到不知道的时候，老龙你说神族和人族最大的差距在哪里？难道真的是血脉决定一切？”比起自己这个看书多但在这个世界上没有多少时间经历的人来说，老龙是最好的历史老师，听到司宁远这个老小孩儿难得的天真一次，老龙也忍不住笑出来。
　　翅膀用力的扇了两下，老龙有些怀念的远目，“其实人族和神族最大的区别不是血脉，而是权限！”老龙扭头给了司宁远一个十分复杂的眼神，“我是经历过上一次亡灵战争的，上一次的亡灵战争并没有所谓的救世主，是真正的人族，神族，魔族，和亡灵的争斗，就是那次战争让人族的很多辉煌都终止在那个年代，雷系和自然系的魔法和斗气就是在那个时代消失的。当时有为数不多的魔药学高阶导师专门取了神族和魔族的血液进行对比，结果发现这并不是人类和其他两族差异的原因。神魔两族能够达到的，人类一样能够达到，但只有一点，人族没有办法得到，就是神格！”
　　
　　“神格？”这种东西司宁远在小说上也看到过，但是每一本小说有关神格的获取方法都有着极大的差异，所以他并不敢妄言。
　　
　　“没错，就是神格，当初封印亡灵的那些超神级魔法师和剑士都是获取了神格，才拥有如此强大的封印力量的。”老龙的话给了司宁远一个巨大的冲击和希望，人类能够获取神格，就意味着埃莫利亚能够得到和光明神一战的可能！想到这一点，司宁远忍不住拍拍老龙脑袋，焦急的催促道：“快说快说，究竟要怎么获取神格？难道说不应该是达到超神阶之后自动获取？”
　　
　　哎呦，懒洋洋司宁远竟然也有焦急的时候，老龙笑笑，道：“神格获取可不是那么容易的，混小子，不要以为我不知道你在想什么，老头我活的比你长多了，想获取神格可不容易，因为真正的神格必须是从活生生的而且是高阶的神身体里取出来，然后在吞噬到自己体内，上一次亡灵战争是有神大公无私的奉献了自己的神格，但是当神意识到一旦失去神格，他们将遭受的是没日没夜的扒皮彻骨的折磨的时候，就没有高阶的神奉献了，况且你以为当初获得神格的人类只有那几个吗？其实是因为神格霸道和挑剔的本质，让获得神格的几十个人一下子变成了几个人。”
　　
　　“卧槽！这么艰辛？！”司宁远忍不住捏了捏自己的眉心，单单是拿到神格就不容易了，还他妹的要和个性傲娇的神格作斗争，这件事情还能在坑爹一点吗？多亏当时埃莫利亚的家长不在，要不然知道还有这么一出，说不定我们的校长大人自己就去试试看能不能得到神格了！长长的叹口气，司宁远无力的趴在老龙头上，死气沉沉的道：“尼玛不去找埃莫利亚了，先去找神族，劳资要去打劫神格，卧槽，我怎么可以这么悲剧。”
　　
　　“小子，你真的想要得到神格？”老龙一瞬间刹住了脚步，认真的问背上的少年。
　　
　　“废话啊，要是没有神格，少爷我怎么跟那群吃人不吐骨头的斗，少爷我还年轻，不想死的那么早，尤其是不想死在轩辕策那个二B手里！”
　　                        



☆、小远是鬼畜的 ... 
 
 
　　老龙本就喜欢司宁远,现在更加是当小辈疼宠万分,载着她再神族驻地飞了好几圈儿,瞄上好几个质量颇高的打劫对象,但问题是现在司宁远要是跟人单干，绝对是吃亏的,等级差异过大，司宁远的时间回溯也是没有多少效果的,所以三少爷脑子转了无数个圈儿，还是没有想出一个好办法，至少能够让他有一个超高压的环境,用以平衡自己身体内部的高压！
　　
　　在老龙头顶上转来转去，最后急了就从脑袋踩到尾巴再从尾巴踩回来，反正老龙体型庞大，够他不停的转啊转啊转，老龙在下面担心等他变回人形了，会不会因为这个原因而变成光头。不过这个担心并没有持续多长时间，司宁远就坐到了他颤巍巍的尾巴尖儿上，双腿在空中有一下没一下的晃荡，抱着胳膊道：“我说老龙，听说你们这里神阶是有领域的，是不是真的？”
　　
　　因为距离缘故，司宁远本身就很低的声音老龙听得并不清晰，所以只能尾巴一卷，将人放到自己的鼻子上，才对这一双龙龙眼道：“你说什么？领域？”
　　
　　司宁远点点头，老龙裂开嘴，呼哧呼哧的喷了口气，才道：“嗯，确实有领域这一说，在领域中的一切都由主人说了算，在领域中主人就是创世神！”
　　
　　这样啊，搓着下巴，司宁远仰头继续发问。“那么你的领域如果对上那些神族，能够坚持多长时间，我说的是一对一，现在咱还没有群殴的实力。”
　　
　　“不长，小远你想要如何？”看这小子咧着嘴笑，老龙就觉得会有不好的事情发生，他对司宁远这个表情太熟悉了，这小子疯的时候就是个标准的疯子，耍狠使横什么事情干不出来。果然就听见三少爷极度猥琐的的问了一句：“那够不够我使出两个魔法，我觉得少爷我魔法速度还是很快的，老龙你说呢？”
　　
　　不情愿的哼了两声，道：“够，肯定够，但是你要先找到落单的才行好吧，那些看上的肥羊周围可都有牧羊犬看着，而且还不是一条，是一群好吧！”看看下面那一堆挥着白色翅膀的东西，司宁远忍不住将鸟人这个词咬牙切齿的念上好几遍，也是他们倒霉，尼玛看上的神格怎么说都是个八翼天使的，司宁远就一直没有搞清楚，尼玛八个翅膀背在背上，就不觉得身体不平衡吗，光骨头架子都沉死你啊有木有，听说光明神还是十二个翅膀，司宁远已经无法想象了。
　　
　　“于是我们怎么办？空间转移过去，抱住那个八翼的鸟人，然后在瞬移出来？”没有一点建设性的意见直接被老龙一个白眼甩了过来，毫不客气的吐槽道：“就你这样的水平，基本上进去了就不用再出来了。”
　　
　　……
　　
　　两双眼睛对视，都是无语的姿态，尼玛好不容易想到怎么打boss却发现自己搞不定boss周围的小怪的感觉太鬼畜了，而且连带仇恨神马的绝对是不能有的！如何干净利落的将boss和小怪剥离，这又是一个问题了。三少爷顿时沉默以对，卧槽他是不是应该找死然后复活然后接着保护状态去找boss啊混蛋！纠结的将眉毛拧啊拧啊拧，仰起脸看看天色，再看看下面每个小boss的位置，司宁远决定还是挑最角落的，而且那个boss还有严重洁癖，有洁癖就要洗澡，这很好！
　　
　　给老龙使个眼色，老龙就立刻意会向那边飞，一人一龙都是小心的家伙，所以躲起来并不困难。现在只能等，等到那个家伙洁癖爆发的时候独自洗澡。话说其实天使都是有洁癖的，他们瞧不起人类，厌恶魔族，更加恶心到处散播恶臭的亡灵，这个污秽的世界他们能够忍住才怪！当然，这位boss大人可不仅仅是洁癖的问题，他甚至连被人触碰到都会焦躁，这样的体制……司宁远十分不和谐的yy难道这个天使被上司怎样怎样ooxx神马的。
　　
　　果不其然，他们没有等多长时间，那位天使boss就被不远处飘过来的亡灵的恶臭弄得浑身不舒服，冷漠的蓝眸扫了一眼身边的侍者，厌恶的皱起眉道：“亡灵又开始闹了？你去派人解决掉，该死的让人给我准备水，我要洗澡！果然都是该死的人类，亡灵的前身就是人类，要是么有人类就没有这么多事情了，真不知道这个种族存在的真正意义是什么，卑贱无知，总是惹事……”后面碎碎念的就没有一句好话，老龙和司宁远对视，眼里面都是对彼此的调侃。
　　
　　果然等到这个家伙刚刚将身上最后一件遮蔽物脱下去的时候，已经双眼冒绿光的司宁远如同饿了多少年的饿狼一样的扑了过去，滑溜溜的身子已入手，司宁远一边心猿意马的摸来摸去，一边迅速的空间转移，吃豆腐办正事双管齐下得心应手。可怜人家天使长还没反应过来就被人从头到脚摸了一个便，等大脑重新清醒的时候就听到一句让他无比吐血的话。“原来天使还是有性别的啊，我还以为没有啊，书上骗我！”
　　
　　尼玛那本书上写的天使没有性别，拿出来我看看，顺便告诉我作者是谁，我去找他谈谈！天使长正想挥手将这个胆大妄为的人类甩出去，然后一根指头慢悠悠的碾死这个人类，但是一瞬间他们所处的环境就便的奇怪，磅礴的压力突然挤过来，天使根本就没有一个缓冲时间，就觉得自己从外到内都产生了极大地挤压感，不过有神格的保护，他并没有过分的反应。
　　
　　就在他适应这个突如其来的外力的时候，一股极为强悍的气息就从一个角落里毫无保留的侵略过来，天使顿时瞪大了双目，有些不可置信的看着那个本来应该十分弱小的人类少年。少年的年龄并不大，甚至可以说小的稚嫩，但那双纯银色的眼睛里却没有一丝一毫人类的情感，冷漠的如同他不常见到的光明神的眼睛，仿佛什么都放不进去一样。
　　
　　“你到底是什么东西？人类？不，不可能，你绝对不可能是人类！”有些慌张的思考着，司宁远已经走到了他的面前，上下打量着天使比例完美的身躯，轻笑着将自己的手指点在了他的心口，语气轻松自然的道：“我不是人类还能是什么？没有想到所谓的神族竟然也有心跳，只不过比人类频率要低很多，让我猜猜看，你的神格在哪里？”说着手指如同弹琴一般在天使的身体上跳动，白皙紧实的身躯，因为他的触摸而想要躲避，但此时此刻的司宁远怎么可能给他躲避的机会，细细的风元素锁住天使的每一寸，精确到每一个细胞，让他完全被司宁远操控在手中。
　　
　　吹了声口哨，司宁远对于天使的美丽倒还真的有那么点冲动，毕竟高高在上的天使啊，有阴暗心理的人都会对压倒一个天使而产生变态的满足的。精神力一边撩拨着天使的精神之海，一边探索着这个自以为高贵的灵魂。神格这种东西，怎么说都是创世神赋予这个种族装13的好东西，所以灵魂中大的仿佛宣告身份一样，司宁远刚到就能一眼看到，顿时三少爷笑的那叫一个得意。
　　
　　“我一直很好奇，天使大人，您既然是个男人，那么您在神界有需要的时候，是怎么解决呢？”邪肆的笑着，司宁远漫不经心的跟天使聊天，天使狠狠地瞪着司宁远，紧咬的牙关明显表示出了非暴力不合作的姿态，司宁远也不恼，只是用精神力十分粗暴地扯了一下那个神格，顿时就看到这位天使长整个人都痛得拧了起来。低声地笑笑，三少爷这才放柔了精神力，安慰着那个被撕扯开的创口，神格就在这么一瞬就被剥落了一个大大的角。
　　
　　“人类，你到底是谁，不可能有人类能够轻易压制住神族的，你到底是谁？”迫切地询问着，额头上的冷汗顺着天使卷翘的睫毛，泫然欲坠，就像眼泪一样衬着那双蓝眼睛，看起来很是讨人喜欢。司宁远怜香惜玉的用手指将那滴汗水擦掉，温柔的笑道：“我是个人类没有错，这一点我想你们的创世神最清楚，不过我又不觉得我单纯是个人类因为我是从异世而来，和你们众口相传的救世主来自同一个地方。”
　　
　　这么一句话有时候就能解释很多，谁让轩辕策足够的锋芒毕露，天使震惊的张大了眼睛，他们并不知道，除了轩辕策，这个世界竟然有第二个异世之人。司宁远笑着摸摸天使美丽的脸，抬起头，踮起脚尖，整个人都贴在了天使长得身上，少年柔软的身躯让天使长绷紧了身上的肌肉。司宁远笑着在他耳边轻声呵气，声音拖得很长，带着一种淡淡暧昧的勾引。“你还没有回答我，你们的需要是怎样解决的？自己动手，还是彼此慰藉？如果我没有看错，你们天使中很少有女性，你们是怎么分配的呢？”
　　
　　如此私密的问题，天使长紧闭嘴唇，但浑身却忍不住的颤抖，司宁远知道他在怕什么，却并不打算手软，精神力一动，原本轻柔的力量再一次加大，天使似乎已经听到了自己的神格和自己的灵魂之间发出的刺啦一声，一多半的神格就被掀起了，剧痛自灵魂传遍全身。“唔……我们是互相慰藉……并非只是男女才可！”忍着极度的痛苦和羞耻，天使为了避免更大的苦难，只能说实话。
　　
　　司宁远微微一笑，拍拍那张因为剧痛惨白的脸，为他擦去嘴角的血丝，鬼畜模式迅速转换成温柔，细声细语的道：“早这样不就好了嘛，本来就没有多少深仇大恨，我并不是个喜欢折磨人的人，就算你瞧不起人类也好，践踏人类生命也好，我对你都不会恨到这么虐待，但是你不配合的话，那就不能怪我了！”慢悠悠的挑逗着天使，看着他痛并快乐着，司宁远内心的小人鬼畜的笑着。
　　
　　老龙时不时的关注一下自己的领域，对于所看到的决定一个字都不和埃莫利亚提起，尼玛这个小子真心太坏了，竟然和那个天使长玩的这么开心。等三少爷擦着手出来的时候，老龙才收了领域，而浑身粉红色的天使也因此暴露在了空气中，浑身狼狈的样子让司宁远微笑，用脚尖轻轻踢了踢，这纯情的天使竟然还在朦胧中呢。于是三少爷微笑着抬眼，道：“老龙，你看好他，没了神格，八翼的天使应该不是你的对手，我去把神格融合一下，灵魂上的东西，我可是很在行哦~”
　　
　　“小子你要留着他？！”老龙一听就急了，“那法米尔校长呢，你把法米尔校长置于何地？”
　　
　　“噗，哈哈哈哈哈，我说老龙你太搞笑了，你以为我留着这个家伙是为了暖床吗？摆脱你都这么一大把年纪了，就算现在一张正太脸，也不代表你的思想可以成这个样子，我留着他自然有用处，你切放心，我对埃莫利亚以外的其他人根本提不起上的欲，望。”
　　



☆、危机是突降的 ... 
 
 
　　说白了,司宁远连特勒门农携带的咒文都能解决掉,小小一个神格,怎么可能难得住他,所以当三少爷以最快的速度从闭关中出来的时候，见到的竟然是一脸急匆匆的特勒门农,看到他就立刻抓住他的手道：“你赶快，刚才有神族找到轩辕策,让他交出埃莫利亚，他们神族就和人族合作，轩辕策虽然嘴上说考虑,但是明显已经是打定主意要把埃莫利亚交出去，你赶快去看看，虽然不知道神族要校长做什么，但是绝对不会有什么好事情的！”
　　
　　一听到埃莫利亚出事，司宁远哪还有一点成功的喜悦，大脑一片空白，老龙手脚麻利的将人驮好，巨大的翅膀挥动，带着两个人就离开了。迎面而来的风让司宁远的大脑终于重新运作，有些呆的问特勒门农：“你能不能盯着轩辕策的壳子拒绝掉？”
　　
　　“不可能，只要我一出现那些神族都能感觉到，去要人的是个十翼的天使，你知道，这是仅次于光明神的等级，我现在这样的状态根本不能出现。”特勒门农有些抱歉的看着司宁远，“小远，现在轩辕策已经开始怀疑他的身体有问题了，我也不能经常出现了，小远你一定要小心轩辕策，他对你怕是已经恨之入骨，虽然我不认的汉字，但是我知道他写的肯定是你的名字，我在你的记忆里对你的名字印象十分深刻，所以单单看图就知道！”
　　
　　轩辕策恨他，这倒是有趣了，他虽然早就知道会是这个结果，但是最近才出现这个症状有些不太对劲啊！左右思考了一下，司宁远猛地想起之前埃莫利亚与他说的那些，难道说轩辕策已经知道如果他不行的话，创世神会废掉他让司宁远来做这个救世主？！就算他司宁远对这个位置再没有兴趣，面子第一不会认输的轩辕策怎么可能不恨他，新仇旧恨加起来，简直比魔法加成还要可怕！
　　
　　一想到轩辕策这个家伙恶毒的嘴脸，司宁远就忍不住想要拍死身边这个特勒门农，谁让他们现在用一个壳子。闭上眼做了好几个深呼吸，司宁远才将自己一锅粥的思绪理清楚，一扯老龙，老龙就立刻恢复了人形，司宁远抓着轩辕策和老龙，在特勒门农的指引下悄无声息的飘进了轩辕策的房间。刚进门就听到两个女人说话的声音，隐约就是在找轩辕策。特勒门农赶紧对着司宁远挤了挤眼睛，三少爷会意的手一挥，外面就刮起了一阵邪风，守夜的人突然警惕的喊了一声：“敌袭！”
　　
　　那两个女人听到喊声，赶快冲了出去，司宁远眼看着那两个女人一边穿衣服一边出去的样子，啧啧有声道：“果然是设定啊，看看这两个极品都愿意跟着轩辕策，他难道就不怕后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针吗？”这话刚一出口，就听到身边那两位尴尬的咳嗽声，三少爷耸耸肩，淡定的走了进去。特勒门农也麻利的将身上的衣服脱了下来，嗖的一下攒上床，将自己的意识陷入深度的沉睡中。
　　
　　司宁远挑眉看看轩辕策，再看看他整洁的书桌，信步走过去，翻了两下，都是些没用的东西，不过轩辕策的字倒是比以前长进了许多。老龙跟着伸着头看，入目密密麻麻的黑色看得他是一头雾水，忍不住问道：“这上面都写些什么？”
　　
　　“没什么，就是一些比较著名女士的名字，比如苍姐姐，看不出来轩辕策这家伙口味还挺齐全的，竟然什么都看过，有很多名字他连听都没听过，果然不愧是ZM男，那都是要有先决条件的。”一边摇着头，一边将手上的东西认真的归位，司宁远并没有打算这么轻易的翻出点什么，修真者通常都是有须弥芥子的，而轩辕策觉得重要的东西，必然是会谨慎地放在那里，怎么可能放在桌子上供自己围观呢。
　　
　　不过司宁远有时间，他可以呆在轩辕策身边等这个家伙自己将自己的计划暴露，不过目前最应该解决的就是明天神族来这里带走埃莫利亚。皱着眉，司宁远慢吞吞的将自己挪到窗户口，腿一抬，坐在了窗沿上。外面还很热闹，毕竟刚才有人喊了声敌袭，不过现在应该是虚惊一场。白天轩辕策在睡觉，说明这个家伙定然是在入定状态，至于那两个女人……也许是双修，也许只是来伺候，天知道这个轩辕策日常是个怎样的存在。
　　
　　眼看着夕阳西下，老龙看看司宁远，伸手扯了扯少年的衣袖，让他看床上已经要醒来的轩辕策，冲老龙点了点头，老龙就立刻离开了这里，至于司宁远则是转到了自己的空间里，一边吃点心，一边跟着轩辕策，眼神是不是的晃过去，保证轩辕无法觉察到他。不过他没有想到，轩辕策起来第一眼竟然就是看自己的衣服，随后整个人都陷入沉思。这样的场景让司宁远微微一笑，看来轩辕策已经知道自己身体里肯定有东西了，但他却不知道究竟是谁，胆敢寄生在他的体内！
　　
　　阴狠的笑容浮现在唇角，使得轩辕策这张脸更为狰狞，摸摸自己手上的戒指，一阵白光隐隐闪过，青铜色的罗盘已然落在了轩辕策手中，罗盘构造复杂，上面刻着八卦九宫，两仪四象，远古神秘的文字淡淡的泛着金铜色的光。司宁远在这个东西拿出来的时候，有一瞬间都不淡定，差点就没有办法维持自己的空间元素。这个东西让他十分意外的是，这个竟然是一个类似于“门”的东西，他的另一边，通常联系着另一个巨大的空间。
　　
　　难道果然让他猜中了，轩辕策打算创立轮回司，这绝对是解决亡灵的最好办法，不过轩辕策的脸上却是挂着阴狠邪肆的笑容。司宁远只觉得自己左眼右眼都开始跳，尼玛轩辕策绝对想要设计他，但是他却猜不到这个家伙心中作何打算尤其是明天他还要去面对埃莫利亚被神族带走，这样的事情简直坑爹到了极点。越想越不淡定的司宁远直接就用精神力将特勒门农唤醒了。
　　
　　“我想清楚了，你给我出来，我给你一个壳子，但是在必要的时候，你要帮我！带着阿克隆和你们那一群的亡灵！”死死地盯着轩辕策手里的那个罗盘，司宁远和特勒门农如此说道。亡灵嘿嘿一笑，道：“就等你这句话呢，于是我们现在是要强行剥离吗？”
　　
　　“嗯，强行剥离，让他越痛苦越好~”上扬的语调欢快万分，特勒门农在轩辕策体内偷笑，他可是爱惨了司宁远这样的调调，阴冷狡诈，跟这厮的长相完全就不在一个范围内。灵魂咒文的力量让轩辕策突然整个人抽搐起来，一张脸白了红红了白，撕裂过程痛苦的让轩辕策直接倒在了地上，左右打滚，那个熠熠生辉的罗盘怦然落地，但灰尘却没有落上去丝毫。司宁远本来是对轩辕策的苦逼十分有兴致观赏的，但是现在这个罗盘看起来比轩辕策有意思多了。
　　
　　看着人噗噗通通的在地上滚来滚去，司宁远便忍不住走过去，将那个罗盘拿在手中细细观察，罗盘分好几层，每一层都轻薄精致，手指拨弄一下，明显可转动。花了十分强烈的自制力，司宁远才让自己的爪子忍住没有去随便拨弄这个罗盘，毕竟是修真者的东西，其中的玄机绝对不是他所能参透的。不过这就好比破译一个密码一样，司宁远觉得自己又找到有趣的东西了，扫一眼地上的轩辕策，三少爷的手指细细的抚摸过罗盘的每一个角落，每一个字符，甚至每一条凹陷。然后，变又将其放回了远处，抬眼就看到轩辕策抱着头痛苦的到处撞。
　　
　　司宁远挥手拿出了那个天使的壳子，他早就知道特勒门农定然在轩辕策那里呆不久，所以本是要做长期打算，顺便再好好地敲诈一下，不过现在情况紧急，已经不允许他谋长远了。抬眼看着已经撞得头破血流的轩辕策，沉声道：“特勒门农我将这个天使的神格剥离了，所以灵魂上有个很大的创口，正好可以存放你的灵魂！况且你本来不就是光明教皇，这样用着岂不是更加顺手。”
　　话刚说完就黑色的咒文就从轩辕策身体中艰难的钻了出来，轩辕策的身体因为灵魂离去的力量，被拉成了弓形，骨节摩擦的声音和轩辕策痛苦的闷哼传入耳中，司宁远脸上淡定的一丝多余的情绪都没有，看着特勒门农十分痛苦的从轩辕策的腹部钻出来，整个灵魂都软趴趴的趴在了地上，司宁远才挥手，将他托了起来，叠放在了天使的壳子上。
　　
　　闭着的双眼突然睁开一只，挺直的腰板一拧，三少爷很没少爷形象猥琐的问：“话说有木有一种被男人生出来的赶脚，而且还是难产呦，说不定你将来就能和阿克隆男男生子了！”说完就在特勒门农怒目瞪来之前，立刻又站得笔直，宝相庄严的德行让特勒门农很想大骂，尼玛埃莫利亚你说你这个家伙怎么就看上了这么个货色，两面三刀不说，整天还跟人格分裂一样是不是的给你出幺蛾子！
　　
　　“不要多想，放松……让我进去……对……就是这样……乖……”
　　
　　“卧槽，司宁远你能不要说话吗？”
　　
　　“好啊！”说着手掌中带着咒文就拍了下来，司宁远脸上挂着温柔优雅的笑低声道：“本来可以不痛得，但是既然你这么渴望，我怎么可以拒绝呢，于是爽不爽啊亲爱的？”
　　 



☆、罪名是天大的 ... 
 
 
　　恨,咬牙切齿的恨,轩辕策清楚地记得司宁远是如何撺掇那个亡灵的,就算疼痛侵蚀了他所有的神智,那种夹杂着深刻嫉妒的恨意如同跗骨之蛆，折磨着轩辕策每一寸的神经,他醒来找不到司宁远，但是埃莫利亚却还在这里,有神族看着，怎么说都是跑不掉的。“埃莫利亚，不要怪我狠心,要怪就怪你和司宁远走得那么近，呵呵，没想到同性恋都同性恋到我这里来了，真是让人……恶心！”
　　
　　愤恨的拿着毛笔在纸上一遍又一遍的写着恨字，凌厉刻骨。当然，埃莫利亚被神族带走的时候，司宁远是站在远处看的无比淡定的，脸上的笑没多一分，没少一分，优雅温和的跟什么都没有发生过一样，老龙在旁边看的是一头雾水，这个场景有点不太对劲啊？伸着脖子仔细的观察了好半天，就是没从三少爷的脸上找到一丁点的负面情绪，这个跟没事儿人一样，笑嘻嘻的，除了那双紧紧盯着埃莫利亚的眼睛，根本看不出来这个人任何情绪。
　　
　　“我说，小子，你是不是真的不打算要埃莫利亚了，他这么被神族带走肯定回受到严格的看管的，你们这样是没有办法在一起的！而且看这架势，你肯定是做了什么触怒神族的事情了，比如说危害到他们的利益，或者扭曲了他们奉行的宗旨了，要知道神族中将男男相爱定为背叛创世神的存在！”老龙说的恐怖，但是听的人却无比的漫不经心，淡淡的飘过去一眼，笑道：“这话说得严重了，神族自己不还搅基呢，管人类管的倒是挺严实，自己怎么乱倒是没见说什么。”
　　看到老龙还想说什么，司宁远立刻接上一问：“神族十翼天使有多少个？”
　　
　　“四个，怎么了？”老龙不解的看着司宁远，犹豫的道：“你要是指望埃莫利亚从中逃脱是不可能的，要知道，就算埃莫利亚侥幸杀了那四个十翼神族，还有光明神，光明神过了还有创世神，他是没有办法逃脱的，法米尔家族可以说是人类中最接近神的家族，他们比光明教皇更加的接近神族，甚至有传说他们的血液中就蕴含了神脉，那双眼睛更是创世神最大的恩赐。”
　　
　　“是吗？那很好啊，层层递进什么其实是最美好的，老龙你不用担心，埃莫利亚那里……他肯定能出来，只要我有危险！”笃定的摆摆手，司宁远绝对相信埃莫利亚，那个十翼神族犯了个最大的错误，那就是留着他眼睁睁的看着埃莫利亚被带走，他和校长之间的默契只需要一个眼神，就能传达自己所想表达的一切，那么看着埃莫利亚被带走的两个人，那么长时间能够传达多少的信息，只有当事人知道了。
　　
　　而埃莫利亚刚刚离开，轩辕策就嚣张的站了出来。“现在，有了神魔两族的帮助，我们加紧攻势，争取阻止亡灵入侵的脚步，众将士听令，现在使我们展现男儿热血的时候，不要学那些缩头乌龟，龟缩在原地，动都不敢动一下！”前面的话倒还中听，后面的怎么样就不可说了，老龙气得瞪起了一双眼，狠狠地盯着轩辕策，但是司宁远却拉了拉他，笑着摇摇头道：“没关系，我们有的是机会收拾他，走吧，看看特勒门农那里怎么样了。轩辕策终于把人都聚齐了，也就是说最后一战迫在眉睫，亡灵这里缺个人可就不好玩了。”
　　
　　“小子，你就不能认真点吗，现在是战乱纷飞的时候，你看看地上那些亡灵，看看那些被亡灵荼毒的人类，横尸遍野恶臭漫天，你竟然还能这么笑出来，我说小子其实你的种族是不是弄错了？”老龙嘻嘻哈哈的跟司宁远数落着，不过三少爷听也当没听见，龙族藐视人命的德行他现在还记得，现在竟然还就此跟他说教起来了。仰着头，三少爷那叫一个一脸明媚的明媚啊卧槽，忧伤在哪里，那是神马东西。
　　
　　所以当特勒门农和阿克隆看到的时候，三少爷尖尖的下巴看起来十分突出，刚刚得了个新的壳子的特勒门农还有点不太习惯，尤其是后背上怎么看怎么多余的大鸡翅，本来雪白的颜色因为亡灵灰暗的能量被染成了灰色，而且隐隐约约的泛着银光，看起来倒是有点低调的华丽感，但是怎奈何特勒门农不喜欢阿克隆也不喜欢，说是影响make love的心情，而且还不能各种姿势。
　　
　　“……”对于这样的理由，司宁远表示压力山大，但同时又极度的想要知道，尼玛这两个人究竟是有多激烈，竟然连翅膀都是个碍事的东西。于是猥琐的三少爷立刻表示：“那个，如果你们不介意在那个什么的时候让我在旁边围观，我就给你们解决这个翅膀的问题。”
　　
　　“……”两个人立刻当做什么都没有听到的离开了，老龙左看右看，深刻的觉得自己目前跟着特勒门农他们离开绝对比跟在司宁远这个家伙身边要好太多了，所以也一步三回头的走了，我们的三少爷因为一时嘴快，导致了这个悲催的结果，无语望天的泪流满面，为毛这个世界得人这么放不开呢，他想要整个带翅膀的龙阳十八式怎么就这么难呢。
　　
　　当然，三少爷的忧郁是没有机会持续太久的，因为轩辕策已经领着人打过来了，对于这种突如其来的战斗，司宁远避得很远，甚至连看都不愿意看一眼，他只需要找个安静的地方，拿着他那个小小的水晶球，然后时不时的看上一眼，神态无比自然安详。当然，老龙蹲在他身边，也跟着少年的视线看着水晶球，那个明显是和埃莫利亚通讯用的，但是估计现在也是摆设一件。
　　
　　这也确实，埃莫利亚从被十翼天使带走的时候，手上所有的东西都以创世神的名义拿走了。天使长压着埃莫利亚走过长长的阶梯，从地面一步一步的爬上天空，上面金光灿灿的神殿辉煌的险些晃到他的眼。也许是埃莫利亚顺从的表现让押送他的两位大天使长十分满意，所以看到此景便也施舍一般的跟埃莫利亚说了一句：“也多亏你有一双创世神赐予的眼睛，能看整个世界，自然也能直视神界，否则若是凡人，恐怕是要被灼伤双眼的。”
　　
　　若是凡人？埃莫利亚听到这个假设，就忍不住的笑，他之前也喜欢用这个假设，不过没多久就被司宁远这个怪胎打破了，凡人在埃莫利亚眼中，渐渐地变得十分可爱，就连人类那些感情也让他觉得无比美好。亲情爱情，他都能从司宁远这里极端的看到，那种热烈的如同生命巅峰时刻的火焰，噼里啪啦的都能爆出火星来。如果说司宁远这个人太过极端，但也就是这样极端的情绪，才让埃莫利亚明确的体会到凡人的感情。
　　
　　“你们带我来做什么？”冰着一张脸，埃莫利亚可有可无的问出了这个问题，无所谓知不知道答案的调子让两位大天使长都是一个挑眉，看着这个人类的眼神有多几分兴味盎然。其中一位靠近埃莫利亚，用肩膀撞了撞他，低声道：“你还不知道吗？当然是要给你制裁，纵容司宁远针对轩辕策，甚至还违背天理，跟司宁远纠缠不清，你想要你们法米尔家族终止于你着一代吗？要知道，你的血脉，你的眼睛，都是创世神赐予的，你这样的行为，无异于背叛！”
　　
　　重重的帽子扣下来，埃莫利亚紫色的眼睛里闪过一丝冰冷的光芒，眼睛，又是眼睛，他的眼睛总是被提及，能够监视整个世界的眼睛，他可以通过水晶球查看各个地方，甚至如果创世神允许，连神族都在他的监视范围内，光明神都要对此忌惮三分，由此可见法米尔家族收到的宠爱如何之大。手指轻轻地触上自己的眼皮，埃莫利亚突然觉得自己不喜欢这样的眼睛，他的父亲说过，他们家族为了这个世界活得够久了，等到救世主的到来，这个不完整的世界圆满，他们就可以放下肩膀上的重担。既然轩辕策已经如此胸有成竹，那么他是不是可以放弃一切，包括这样一双眼睛！
　　
　　十翼天使并不知道埃莫利亚在想些什么，只是带着他步入神殿，光明神站在高高的台子上，俯视众生的眼睛如同看一粒灰尘一般的盯着埃莫利亚。“身为法米尔家族的继承人，竟然敢喜欢上一个男孩子，而且还处处纵容，当初知道他的异象为何不报？”
　　
　　“小远并没有异象！”埃莫利亚顶着光明神强烈的威压，抬起头用紫色的眼睛无比平静地盯着台上的人，那个高高在上的光明神。“我并不觉得小远的行为是异象，创世神给了轩辕策的东西比小远的多太多了，但那个人并不适合！自私，好色，贪财，善妒，尖酸，刻薄，就算大路上允许一夫多妻，但这样混乱的人，我不觉得他有能够拯救世界的品质！”
　　
　　“他有没有不是你说的算！”一声冷斥驳下来，埃莫利亚有些承受不了的闷哼一声，但脊梁却挺得越发的笔直，光明神眯着眼睛，看着他很久，突然收回了所有威压，挥手道：“将他关押起来好好看管，我倒要让他看看，因为他的纵容，那个不知死活的司宁远会有怎样的下场，埃莫利亚，你可知道，司宁远现在的身体，撑不了几天就会自己崩溃，慧极必伤，他就是最好的例子！”
　　
　　什么？！寂静无波的某种陡然波涛汹涌，紧缩的瞳孔中藏着太多情绪，担忧，焦虑，气愤，恐慌，交织在一起，晦暗难明，光明神看他这样，便忍不住放声大笑，嚣张的笑声听在埃莫利亚耳中，都化作了胸口郁气，平日里情绪并不多的校长捏紧了双拳，修得整齐的指甲在手心中捏出丝丝血迹。




☆、创世神是降临的 ... 
 
 
　　司宁远坐在房顶,等着整个战局的时候,埃莫利亚已经被严加看管起来了,坚固的牢房将埃莫利亚彻底的和司宁远隔离开,轩辕策有着绝对的后盾，阿克隆和特勒门农的防御对于他们来说不值一提,一时间魔法斗气纷飞，就连晚上都明亮耀眼,司宁远坐得地方时帝都最高的地方，他能够看到这个世界，很多很多的事情,不过三少爷难得的没有去看别的，只是认认真真的盯着天空，他不知道自己当初给埃莫利亚的暗示他看懂了没有。
　　
　　老龙在旁边看着干着急，但是却一点办法没有，司宁远这个状态已经保持了好几天了，眼看着轩辕策把亡灵利索的解决掉，懒了好多天的司宁远终于伸了个懒腰，无比轻松写意的将啃完的水果核向后一抛，正砸了焦躁的左右晃悠的老龙一脑袋。三少爷笑得那叫一个欢腾，眉眼弯弯的调侃道：“我说老龙啊，你不吃不喝的就在我面前转圈儿，你说说，知道的说埃莫利亚是我家男人，不知道的，看你这幅一处相思两地闲愁的哀怨模样，还以为被抓的是你家那口子呢！”
　　
　　“我说司宁远，你不开玩笑能死吗？”老龙实在是受不了司宁远无比蛋疼的淡定了，于是忍不住鼓着肉乎乎的正太脸教育道：“他是你男人，说的长远点是你下辈子的幸福，他现在安危不知生死不明，你好歹焦躁一点，在这个位置呆了十几天了，硬是没挪窝，也亏得这些天每个雨雪，要不然你打算怎么办？”
　　
　　“还能怎么办，进屋呗，难道还在外面淋雨冒雪啊？”翻个白眼，眼看着老龙一张脸都被他气红了，司宁远摆摆手道：“知道了知道了，你是觉得我应该对埃莫利亚被抓走一事报以强烈的反应，最起码也应该是哭昏过去或者什么的是吧？拜托，哭什么的是女人的事儿，男儿有泪不轻弹懂不懂，再说了，就算我着急我火大有什么用，难道你让我跑过去找光明神理论？你觉得我去了能活着回来吗？我死了就实现爱情的意义了？”
　　
　　三个大大的问题砸下来，老龙一下子就哽住了，没错，司宁远这样的水平放到人家那里根本就不够看，而且现在神界和轩辕策勾结，巴不得司宁远送上门找死，此时去绝对是要赔了夫人又折兵的。看到老龙这么一点就透，司宁远忍不住点点头，笑着拍拍老龙的肩膀道：“孺子可教也，做人啊要有脑子，不要学那些不自量力喜欢买一送一，救个人不止把自己搭进去还留下一堆后续任务的某些猪脚！”
　　
　　点点自己的脑袋，司宁远眯着眼睛看了看远处，笑嘻嘻地将头靠在老龙的胳膊上，话说其实他是想靠在肩膀上耍帅的，但是三少爷莫大的的身高梗是在是不宜再提，高深莫测的撩着眼皮给了老龙一对眼角道：“接下来才是我们的事情，轩辕策他们要来了，你是躲躲还是跟我一块儿上？”
　　这问题问的老龙十分火大，瞪圆了一双眼威风凛凛的看着司宁远道：“当然是和你一起上，龙族既然要站在你这一边，自然是护你到底！”说完还真往司宁远前面认真的一站，那高大的让司宁远嘿嘿直笑，轩辕策一来就看到司宁远笑得无比欢乐，心中自然是不痛快，一个犯贱就冷笑着凑过来讽刺道：“这不是我们伟大的司宁远先生，您在这里闲着可是不利于您和您的爱人相见啊！俗话说的好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况你们不是夫妻，只能算……苟合！”
　　
　　“是吗？”挑起眉毛，司宁远不怒反笑，淡定的甩甩手，看着自己干净的手掌，司宁远低声道：“看来轩辕策先生果然是个小强命，记吃不记打的很，轩辕策你记不记得被打耳光时的那种爽快劲儿？三少爷再让你体会一下吧！”话还没说完，轩辕策整个人就砰地一声摔出去老远，司宁远吹吹自己的手指尖，对着似笑非笑的神族道：“不好意思，刚才失礼了，请原谅在下的粗鲁，其实在下的贵族礼学还是很不错的。”
　　
　　神族对于司宁远的话不置可否，只是偏过头，看着爬起来的轩辕策，慢悠悠得道：“听闻司家的三少爷十分了不得，而且手上还有能够逆转时间的神器，我们对于这个，倒是十分感兴趣，不知道你……介不介意拿出来，让我们看看？”这话虽然是问句，但是语气中的不容拒绝丝毫都没有遮掩，司宁远看看扯着他不让他屈服的老龙，再看看强势的甚至有威胁意味的神族，漫不经心的将自己那块怀表甩了出去。
　　
　　“不过就是个小玩意儿，没想到竟然能让神族看上眼，在下还真是荣幸啊！”说着耸耸肩膀，司宁远并不在意这些神族拿着他的怀表左右翻看，甚至企图用自己的力量启动这块怀表。当然，司宁远这厮的东西要是这么容易就被霸占，那还真就对不起他那颗计算精密的脑袋了。神族看怎么用都没有办法，最后连强行的将自己的神力破坏都丝毫无损，这才阴冷的抬头，狠戾的问道：“你胆敢欺骗我们！”
　　
　　“您可千万别这么说，在下一直是个厚道的老实人，这绝对是实实在在被用来操纵时间的，不信的话，你可以问……”懒洋洋的伸出手指，在人群中慢吞吞的比划着，神族的视线也跟着司宁远的手指，森冷的打量着指尖指向的每一个人。人人都在这样的坑害中紧张万分，尤其是神族扫过来的时候，生怕自己成为呗殃及的池鱼。不过司宁远最后还是停在了一个十分镇定的魔法师身上，声音爽朗的继续道：“你可以问他！不过要注意自己的口气哦，小心……”
　　
　　话还没说完，神族就已经大步的跨到了那个魔法师面前，高傲的下巴直指这个看起来无比平凡的魔法师。“他说你能作证，你就来给我看看，这个东西到底是不是真的！”
　　
　　神族这样的盛气凌人，但是那个平凡的魔法师却没有一点的胆怯，微笑着接过那块怀表，仔细的打量着表上的每一个花纹，听着表针精确地走动，眼睛微笑着看着，并没有看神族反倒是看着不远处的司宁远道：“这个的的确确是能够操控时间的神物，不过可惜的是这个世界上除了司宁远，这个东西无论到谁的手里，都不过是一个辅助性的保护神器罢了！”
　　
　　这话说的肯定，神族却是一肚子火气，一把抓住了魔法师的衣服，冷笑道：“人类，你竟然敢说出这样的话，不过是一群卑贱的种族，竟然还敢在我们面前故弄玄虚！”
　　
　　这话出口，就让在场的人类脸色都变得铁青，但是看着神族象征着力量和权力的翅膀，所有人只能选择沉默。不过那个被提起来的魔法师却是毫不担心，只是将手放在了神族白皙的手上，低声道：“我亲爱的孩子，这么长时间没有见，果然还是那么一副唯我独尊的样子，难道就不能好好和人类相处吗？”
　　
　　此话出口，无比的诡异，司宁远挑着眉，没有想到他也就是那么一个推测，但这个人竟然真的是那个高高在上的创世神，所有人都看着那个魔法师宠爱的声音，神族对这样的声音无比的熟悉，那是他们每一次去做礼拜的时候都会听到了。于是一瞬间还很嚣张的神族立刻就变得谦卑起来。金色的头发也温顺的服帖着，乖巧的站在那个魔法师前面，低声道：“参见父神，父神怎么会降临在这个污浊的世界？”
　　
　　类似金毛犬的神族让人类都震惊了，但是当神族说出这个人的身份的时候，刚才的震惊已经什么都不算了，创世神竟然亲自降临了，他们怎么可能无法战胜那些亡灵。司宁远看着他们理所当然的崇拜着被围起来的创世神，只有他和轩辕策不屑一顾，他是对创世神没好感，轩辕策则是觉得这个世界并没有人能够让他从心底产生敬重。不过这两个人的表现都被创世神收入眼底，温柔而又亲切的笑了两声道：“我亲爱的两个孩子，你们能来到这个世界，是这个世界的荣幸。”
　　
　　“谢谢！”轩辕策一个抱拳，做得潇洒傲然，就算刚刚被司宁远打得很狼狈，脸上还有指印，但这并不影响他的风度。倒是司宁远那副爱理不理的样子，显得十分的失礼。不过创世神也不介意这些，只是手一抛将怀表重新抛给了司宁远。晶亮温柔的眼睛在轩辕策和司宁远身上流连，用轻柔包容的声音道：“现在亡灵已经被轩辕策打败，你们来年各个来自异世的人类的确功不可没，但是为了这个世界永远不遭受亡灵的侵袭，还请你们各显神通吧！司宁远我知道你的力量，不要推辞！”
　　
　　原本张开的口不得已又紧紧地闭上，轩辕策冷笑着看着司宁远，状似好意的道：“还是三少爷来吧，我这么点小小的发明，并不完善，怎么能够与三少爷逆转时间这样惊天的发现来的新奇呢！”司宁远听着这样阴阳怪气的推辞，忍不住撇嘴道：“不好意思哈，在下这点雕虫小技治标不治本，时间无论回到哪里，亡灵终究都是会出现的，所以轩辕策先生，还是看您的神通了吧！”
　　
　　等的就是你这句话！轩辕策眼睛一亮，心中恶毒的种子终于生根发芽，长成黑色的毒藤，阴冷的笑声从口中传出，轩辕策从空间中拿出那个轮盘，大声道：“我将这个称为轮回世界！所谓轮回，就是让死者的灵魂能够得到一次次的投胎转世，这是我们家乡的灵魂归处！……”
　　
　　司宁远看着轩辕策上下翻飞的嘴唇，讲完十殿讲阎王，讲完阎王讲忘川，反正跟说书的一样，抑扬顿挫感情充沛的讲述着，那叫一个不知疲倦，连口水都没喝。司宁远对于这样的真心觉得佩服万分。挖挖耳朵，不过他真的是被说的有点困了，于是偷摸的靠在了老龙身上打瞌睡。




☆、情况是危急的 
 
 
　　不过在司宁远两个眼皮还没有完全合上的时候,就被老龙一声怒吼惊醒：“轩辕策,你说什么,你敢不敢再说一遍？！”
　　
　　“再说一遍？再说一遍也一样！”黑色的眼睛死死地盯着司宁远,怨毒的表情让那张俊脸彻底扭曲，狠毒的话坚定不移的说出来,一点压力都没有。“我这个六道轮回，需要一个力量强大的灵魂支撑,司宁远无论从精神力还是对精神力精确地操控上，都是最佳人选。不仅如此，司宁远还拥有逆转时间的力量,让他贡献出自己的灵魂，贡献出自己的力量，将时间锁定在亡灵入侵之前，然后将亡灵全部带入六道轮回，阿克隆可以掌管阎王一职，而特勒门农则可以做判官！”
　　
　　这样倒是计算良好可惜人家可不吃这一套，两个看似被包围的亡灵之主听到轩辕策这样的提议，却只是嗤之以鼻，冷笑着看着轩辕策，一唱一和道：“嘿嘿嘿，亲爱的你听到没有啊，没想到我们的救世主大人这么的热心哈，我们两个都这么折腾他了他还能给我们这么好的一个差事，你说这样的胸襟是不是让人感谢我们伟大的神明，怎么能把人的性格创造的如此之极致！那句话怎么说来着，亲爱的你还记得吗？”
　　
　　“当然，人至贱则无敌，小远不是常说嘛，亲爱的你脑袋不好使了吗？要不行让小远也给你重新换个身体？”懒散的靠着阿克隆的肩膀，特勒门农越过轩辕策对着司宁远使劲的抛着媚眼，那一波一波的电流，电的司宁远那叫一个恶心万分。挑着右边的眉毛，一脸纠结的道：“你以为换个身体很简单？开什么玩笑好不好，我可是要费很大的功夫才做到的。”
　　
　　这么勉强的解释在特勒门农眼睛里有根没有差不多，鼓起脸颊正要反驳，就听一直微笑着看着他们的创世神突然伸手到：“现在不是说这个的时候我亲爱的孩子们！”心平气和的一句话，就能让特勒门农噎死一样的将口中的话咽下去。冷漠的眸子紧紧地盯着司宁远，仿佛要将这个少年看得通透，凌厉的薄唇勾扯着悲天悯人的弧度，但口中的问话却没有一点的一点的悲悯。“司宁远，既然轩辕策已经这么说了，你有什么想法？”
　　
　　“想法？”轻松地拍拍手耸耸肩道：“既然这件事情有利于人民有利于世界，我自然愿意做这唯一一个牺牲者，毕竟用自己一条贱命，拯救苍生这样的好事情，竟然能够落到我头上，自然是无比荣幸了！”
　　
　　司宁远这么一说顿时就引来了一片反对的声音，而最为显眼的就是那个温文尔雅的声音。“你愿意我可不愿意！”优雅的单片镜上缀着晶亮的水晶珠粒衬的如玉的面庞更加的贵气逼人，旁边站着的粗犷大汉威武的背着一把大大的宽刀，虎目中精光闪闪。司宁远当即笑容就挂不住了，硬邦邦的抖了两下嘴唇，近乎惊恐得道：“老爹，你怎么来了，还带着大叔啊，你们到底什么关系？”
　　
　　“不要胡说，我要是不来，儿子你岂不就这么把自己送出去了？”伸手拿下鼻梁上的单片镜，伯爵大人优雅的擦着镜片，声音低沉到让司宁远心肝颤颤。创世神看着这群突然杀出来的人类，眼神如同看着一群蝼蚁，神族不愧是创世神最喜爱的孩子，立刻挥动着自己的翅膀，就要去收拾这群胆大妄为的人类。不过在这个关键的时刻，亡灵这两位头头也晃晃悠悠的往神族前面一站，慵懒邪肆的笑道：“说起来我也不同意，小远我蛮喜欢的，就这么为你们这群不知所谓的人死了，我可是甚觉可惜啊！”
　　
　　灰色的亡灵拦住了神族，魔族从出现开始就秉承着不主动不被动的态度，如今看这样对峙的场景，也乐得看新鲜，他巴不得这些种族都斗得什么都没剩下，到时候魔界就可以称霸了。轩辕策眼看着就要让司宁远灰飞烟灭，贡献灵魂顺便让他成就声望了，但突然杀出来这么一群人将他的好事彻底打断！彻底被气红眼的轩辕策恼怒的一挥手，顿时一群黑衣人便突然的涌了过来。
　　伯爵紧紧地盯着那群人，想要派人上前去，奈何处处被人堵截，司宁远淡定的眯着眼睛看着那群黑衣人，一点动静都没有。三少爷这样自信，自然有人不能落了三少爷的面子，还没等黑衣人冲到前面，尼桑带着破烂佣兵团就已经将司宁远团团围住严严实实的保护了起来。尼桑眯着眼睛紧紧地盯着那群人，冷笑着开口道：“不好意思，这小子要是死了，我们也不同意，所以……嘿嘿，弟兄们上吧！”
　　
　　司宁远看着这群人心中笑意更加深刻，他怎么就没有想到，这群人怎么会这么傻乎乎的冲过来了，紧紧地捏了捏额角，司宁远觉得这件事情深深地大条了，他刚刚似乎说过自己是自愿的好不好。看看轩辕策，再看看旁边依旧笑得神秘莫测的创世神，司宁远慢吞吞的将自己挪啊挪啊挪的蹭的离创世神更近一些。觉察到司宁远这样的的行为，创世神蓝色的眼睛看着司宁远终于有了些许名叫兴味的情绪。
　　
　　看到这样的情绪，司宁远咧嘴嘿嘿一笑，立刻就低声道：“创世神大人，您不是希望我拯救世界，那就赶快把轩辕策说的那个神物给我吧，我还等着自我牺牲成就大业呢，要知道，成为大英雄的事情可不是人人都摊得上的！”说完就十分渴望的看着创世神，这样的的小眼神听话的让创世神都觉得有阴谋，但是来自异世的灵魂，他并不能完全掌控，所以只能紧紧地盯着。
　　犹豫了一下，挥手便将轩辕策招了过来，低声的笑道：“既然司宁远这么深明大义，那么就让他来吧！”
　　
　　轩辕策觉得司宁远这么轻松的答应肯定有问题，但他却是一分钟也等不得了，索性不如这么赌一把！咬着牙将自己的轮盘拿出来，司宁远看他一副痛苦的样子倒真是哭笑不得了，明明要死的要贡献灵魂最后永不超生的是他好不好，轩辕策这家伙肉疼些什么！利索的接下来，左右翻看着这个自己之前见过的轮盘，司宁远倒是有点怀疑这个东西到底有没有那么神奇，毕竟创造出来一个世界啊，不是说来就能来的了得。
　　
　　左右翻动了两下，挑着眼角，司宁远笑嘻嘻的给了轩辕策一个眼神，道：“既然让我来，就说说用法吧，让我自己乱来，成什么样子就不知道了，所以说吧，着玩意儿怎么使？”轩辕策疑惑的眼神围着司宁远转了好几圈，才在心里嘀咕着拿过轮盘，指着上面的暗金色刻纹，沉声道：“用你的血液填补这些凹陷，然后在补满的瞬间启动空间力量，打开这个转盘，注意你打开的力度，左四右三，多一分少一分都不可以！”
　　
　　点点头，司宁远觉得这个东西操作起来竟然这么简单，于是重新将转盘拿到手里的时候，顺口问道：“这东西这么方便，为什么非我的血液不可呢？况且这东西既然这么神奇，我说轩辕策，不要跟我说这个是你做出来的，我是看过小说的人，你现在也不过渡劫期，离渡劫还有一段儿时间，你能做出来这样的东西的话，我都可以变成直男了！”这话说得倒是有些老乡的意思了，轩辕策盯着司宁远冷冷的一声冷哼，摆明了就是不屑一顾。不过司宁远在他眼里不过是个要死了的人，便也毫不避讳的道：“这是我们师门留下的神物，据说是在盘古开天辟地之时，盘古斧的剩余材料，被鸿钧道祖做成了这个转盘，只有经过时间和空间洗礼的人才能启动，所以你以为我来这里真的是被人召唤来的吗？开玩笑，想我堂堂轩辕策，怎么可能跟你一样，来的不明不白！”
　　
　　“好吧，我上辈子就是个凡人又怎么样？你这人真没意思！”说完还煞有介事的摇摇头，轩辕策说话的时候用的是中文，所以就算知道这里情景危险，但是所有人都不知道他们说了什么。但是当尼桑和伯爵看到司宁远毫不犹豫的接过轩辕策递过来的小刀的时候，所有人都绝望了。他们这么拼命，但是那个人却似乎对自己的命没有了一点挣扎的意思，当真让他们的心一瞬间如同掉进了冰窖。
　　
　　猛然间一声巨吼，老龙已经扇动着翅膀飞了过来，巨大的眼睛气的依然充血。“司宁远，你这小子是不是想要和埃莫利亚殉情，你说啊！我说你打什么鬼主意，感情是想在这个时候做这种撂摊子的事情，你以为你死了埃莫利亚就会开心吗？你以为你死了就什么都完了吗？！”
　　
　　转了转手里的小刀，司宁远银蓝色的眼睛环视了一周，各种各样的眼神让他有些纠结，眉毛拧了拧，司宁远耸肩道：“好了好了，都别这个表情啊，真是的没见过壮烈牺牲的人，况且我还没死呢，说不定这个神器并不会把我弄死也不一定不是，没关系的！”说话间，锐利的刀尖已经刺破皮肤，深深地越过肌理，切在跳动的脉搏上。喷涌而出的血液鲜红刺目，伯爵看到这一幕，整个人都垮了，泪水瞬间就不受控制的掉下来。
　　
　　“司宁远你敢！你还真敢！”怒吼声都没有让三少爷变一点脸色，迅速苍白下来的面容上依旧挂着风轻云淡的笑容，然而就是这样的笑容让轩辕策觉得自己的脊椎骨一寸寸的发冷，他不知道司宁远打什么主意，但是现在这样的仪式已经开始，他并不能阻止，而开始了这场仪式的司宁远，更没有资格停手！ 




☆、结局+后记的 ... 
 
 
　　从鲜血涌出来的那一刻,司宁远的眼睛就紧紧地盯着轩辕策,当血液完全注满的瞬间,淡淡的金色光芒将司宁远完整地圈了进去。左四右三司宁远转的十分认真,但染血的手指上挂着的怀表也跟着罗盘十分怪异的进四退三，轩辕策盯着那块可以操纵时间的怀表,心中的不安更加的扩大，小心的后退几步,站在创世神的身边，但还是有些手脚冰凉。看出轩辕策的紧张，创世神微笑,司宁远这个孩子根本不可能造成太大的威胁，只要埃莫利亚老老实实地待到这个世界重新划分，那么这件事情就可以得到一个圆满的结局。
　　
　　不过有的时候，有些人就是会在这个关键时刻掉链子，创世神原本站的笔直，突然间就有那么一丝的神态僵硬，司宁远等的就是这个瞬间，看到创世神转身欲走，便笑道：“您觉得您到了这里还能走吗？我自己的力量不足以撼动你，但是现在我可是和这个什么什么轮子一起的，创世神大人，您是走不出去的，你看那里！”
　　
　　手指之处腾起了金色的文字，正是轮盘上的八卦，长短不一的几根横杠，代表的力量让创世神都不敢轻举妄动，怀表走动的声音在这一瞬间的寂静中显得尤为诡异，轩辕策的眼睛看着那表盘上三根指针同时重叠在一起的瞬间，才感觉到了自己身体的变化，意念一动，竟然是雷劫降至，明明还有将近一年才会降临的雷劫竟然提前到来，这样的诡异差别自然是和司宁远有关的。
　　
　　轩辕策咬牙切齿的看着司宁远，心中无比愤恨，他本来还指望创造出六道轮回的这个大功德能让自己雷劫过得更轻松一点，谁知道司宁远竟然将这个期限提到了今天！轩辕策根本就没有想到，自己一个堂堂修真者，雷劫分明是根据天道而来，为何还会被时间操控。当然，这一点要是真的让司宁远来说他也很说不上来，毕竟他不是修真者，他只是将轩辕策的时间缓慢的提前，知道卡在一个无法向前的位置，并没有想到这个位置就是天劫！
　　
　　不过既然被他蒙上了，司宁远不说轩辕策也不会知道，所以三少爷万分无压力的笑得更加神秘莫测，淡淡抿起的嘴唇明显掉了个牌子，上书五个大字“佛曰：不可说”。不过这邪了门的雷劫本应经过长长的聚云，但轩辕策头上的这个，根本就没有给轩辕策一点准备的时间，只是瞬息之间，薄薄的乌云就已经落下了第一条白色的雷电。司宁远虽说已经到达渡劫期，但距离真正的渡劫还是有一定的距离，谁都知道，修真界，差之毫厘便是天地之别，轩辕策只觉得头皮一麻，随后整个人都被雷电的第一波攻击锤的生疼。
　　
　　司宁远挑了挑眉，看来他还真的是不小心做了什么不得了的事情，不过他倒是也问心无愧，若是轩辕策一心仁德，清心寡欲，那么自然不会遭此报应，就算司宁远不信因果报应，但既然已经修真了，就要有修真因果的觉悟。种什么因得什么果，轩辕策心存恶念，心胸狭窄，自然不是个安全修真的人，急功近利色心未泯，还有脸说这个是什么随性而为，感情都随性到女人身上来了。
　　
　　越想越觉得轩辕策活该的司宁远瞄了一眼旁边的创世神，那位大人竟然已经闭上了眼睛，脸上的表情竟然看出些惊怒的端倪，司宁远垂着眼睛，创世神这样的表情证明埃莫利亚已经从神族那里闹腾出来了，不过现在才出来，看来校长过的也不怎么好。不过既然那边已经这么拼命了，司宁远觉得自己也应该做些什么回应一下，于是索性将自己的精神力输出加大，罗盘上的金光顿时更加刺目，旋转速度也越来越快，最后甚至模糊了上面镌刻得八卦五行。
　　
　　就是这样的金色力量，猛然间在周围形成了一个巨大的球形范围，金色的卦文将世界和此处的联系彻底的切断。创世神猛地睁开眼睛，凌厉冰寒的眼神直射向司宁远，这个少年竟然阻拦了他的灵魂力！这样的力量不应该存在，能够威胁到他权威地位的力量绝对不能存在！这样的思想一旦升起，创世神自然是要迅速的下手，不过在他的攻击还没到达之前，这个来自于远古时期的神器就已经将司宁远牢牢地保护了起来。
　　
　　“呵呵，创世神大人，您可是悠着点，这个东西可不是你所能理解的了，里面的学问可深着呢，别一个没注意，把自己搭进去可不好玩儿哦！”少年已经有些虚弱了，但是此时有这么好的吐槽机会，司宁远怎么可能放过。说完就看到创世神突变的脸色，三少爷心里那叫一个成就感，再瞅瞅那个被雷劫打得浑身暴血的轩辕策，这种成就感更加的膨胀起来。于是一个没人住，三少爷十分好心的提醒了一下：“我说亲爱的创世神陛下，您是不是觉得，您创造出了法米尔家族的眼睛，您就可以监视整个世界？但是你似乎没有考虑到，要是他们舍弃了这双眼睛，你是不是就什么都看不到了呢？”
　　
　　“不可能！”怎么可能有人会这么做，明明能够监视世界是怎样大的一种荣耀，怎么可能这么轻易的舍弃，要知道身为一个人类，可以看到世间一切的感觉，简直就是如同神邸一样。看他这么自信，司宁远忍不住嗤笑。“别以为人类就都是这样的，你创世神在缔造人类的时候，将神族和魔族的性格融合在了一起，七宗罪之下的人类比魔族要容易控制得多。不过你最不应该的，就是给人类感情，因为这种东西是你没有办法驾驭的，就连我们那里负责因缘的月老，有时候都无法驾驭人类真正的感情！”
　　
　　“我不会错！”高傲的创世神还想保持着自己最高的威严，但在司宁远眼睛里，却什么都不是，所以三少爷十分开心的道：“你怎么可能不会错，你刚刚就犯了一个最大的错误，不应该一环扣一环的囚禁埃莫利亚，更不应该将自己化为两人，从灵魂神格到力量都平均分配的两个个体，你觉得就算如此我们也不可能使您的对手吗？”说着还眨了眨眼睛，给了创世神一个思考的时间，但却不给他得出结论的机会，因为这些话司宁远觉得自己说出来一定很爽。
　　
　　“你这样岂不是告诉埃莫利亚，一个个杀，夺取一个大天使长的神格，就能解决掉四个看守的大天使长，等力量稳定了就去解决第二层的看守光明神，最后一个就是您了，亲爱的创世神陛下，相信我，对于埃莫利亚来说，你的神格比那些都强太多了，他一定很想要！”悠长的声音说出来，一下子就将创世神永远不会有什么大变动的表情打碎，伯爵看着这幅场景心中无比暗爽，真不愧是我家儿子，创世神都要吃瘪。
　　
　　“司宁远，你竟然从一开始就算计了？”轩辕策手中的神器多的数不清，自然有东西勉强护他周全，所以此时第一波劫云过去后，得到休息机会的轩辕策就又开始质问司宁远。
　　
　　三少爷倒是无辜的耸耸肩膀，声音因为力量的高输出和血液的高输出而变得轻飘飘，断断续续的。“我可没有想到效果会这么好，其实我的确是在算计你的渡劫日，但是没想到竟然能给你招来这么一场变态的雷劫，看看我们亲爱的救世主大人，您看看您这两条瘸了的腿，呦呦呦，慢点，别刚站起来又摔了！”都已经上气不接下气了，司宁远还是不放过嘲笑轩辕策的任何机会。
　　“别这么瞪着我，如果你只是一个普通的穿越男我倒还可以让你享受称霸世界的威风，但是你这样的人，善妒自傲的人，真不知道是怎么活到现在的，呵呵，修真者要都是你这样的争名夺利，恨不得将自己的所有敌人都变成你的小弟或者直接除掉！我可不觉得你这样的心性，能够熬过严苛的雷劫，所以你加油哈，看那里，第二波雷劫要来了哦！”
　　
　　开心的看着那团更加乌黑的乌云，司宁远瞥一眼创世神狰狞的脸，本来还想说什么，但却总觉得说什么都不合时宜，难道要他去安慰一下这个悲催中的创世神？开什么玩笑！
　　
　　轰隆一声雷降，隐约缠绕着金色光芒的雷电精准的打在了轩辕策祭出的飞剑上，看起来品相良好的宝剑嗡嗡的震颤，金色的电流刺刺拉拉的在剑上跳动，看的轩辕策胆战心惊。狼狈的在地上一滚，但就在他不防备的时候，第二道落雷就紧接着跟了下来，此次却是没有打在宝剑上，而是砸在了轩辕策身边的地上，轰的一声，就是一个巨大的深坑，坑中还隐约电光可见。
　　
　　“该死！”低咒了一声，轩辕策拧身正要躲那个坑远远地，但劫云中的雷电更快，如同裂帛一般炸开，准确的落在了轩辕策的身上，顿时灼烧的疼痛和神经的撕扯让轩辕策痛苦的喊了出来。司宁远眼睛前都模模糊糊了，但是听到这样撕心裂肺的痛呼声，心中无比的宽慰。尼玛轩辕策，今天小爷就让你知道知道，什么叫做因果报应！摇晃了两下脑袋，司宁远微微眯起眼睛，努力将自己的视线都集中在那里，最好能看清楚轩辕策痛不欲生的表情，那简直太解恨了。
　　
　　不过没成想，他的焦点刚刚找好，先看到的痛不欲生并不是来自轩辕策，而是来自另一张脸，那张无比熟悉的冰山脸上此时还挂着血痕，有别人的，也有他的，最明显的自然是自两个已经凹下去的眼眶中流出的血迹。司宁远忍不住笑骂：“卧槽，校长你傻啊，不想让创世神看到就闭上眼，何必非要把自己眼珠子抠出来，真不知到你之前是怎么活这么大的，没我看着就这么容易犯浑！”
　　
　　这般责骂并没有让埃莫利亚生气，校长大人反倒是一心一意的去找创世神的麻烦，紧绷着脸看不出一点情绪。司宁远摇摇欲坠的维持着自己的神智，怀表的时间也开始了快速的倒退，而那颗一直被司宁远放在空间中的那颗生命树的种子不知何时已经自主的飞了出来，绿色的生命力源源不断的输送给整个大地，也输送到了司宁远体内。被亡灵侵占的焦土渐渐恢复生机，当地一抹绿色出现的瞬间，清新的气息就扩散开来。
　　
　　所有人都在这样的变化中渐渐化成绿色的荧光四散而去，最终只剩下了已经焦黑的轩辕策，和打得无比艰辛的埃莫利亚宇创世神。司宁远原本已经脆弱不堪的生命在这样的绿色保护下，得以暂时的安定，但是当整个罗盘陡然变大，化成金色的光圈，迅速扩散到整个世界的时候，创世神陡然闪过埃莫利亚，袭向失去罗盘保护的司宁远。
　　
　　但没有想到的是，司宁远就算没有了罗盘的保护，埃莫利亚为他亲手做的怀表还在，急速倒转的表针震颤着，似乎要冲破零件的束缚，但只是瞬息之间，这种震颤戛然而止，三根指针同时停滞，而那个飞过来的创世神也陡然停在了瞬间，杀意的能量就贴在司宁远眉心，进退不得。
　　“轰！”寂静过后，怀表怦然炸裂，此处却是再没有任何一个人。
　　
　　司宁远觉得这辈子就这么过去也挺轰轰烈烈的，所以事实证明自己还是有热血漫画里猪脚那种拼命精神的，所以三少爷决定要是他还有下辈子，他绝对连门都不出，打死都不出，地震海啸天灾人祸全都不出去！迷迷糊糊的睁开眼，就听到那个久违了的冰冷机械的声音传来：“少爷，小姐回来了！”
　　
　　睁开眼，是自家执事的冰山脸，司宁远摇摇头，感受着自己还是魔导士的修为，心中无比淡定，看来他真的把时间退回去了，不过没想到自己竟然也能跟着回去，看来轩辕策手里那东西有够水的！打了个大大的哈欠，泪水朦朦胧胧的弥漫上来，自家执事就在旁边念起了今日的日程。“少爷，您今天只需要做一件事，第一立刻去老爷那里确定，你是不是已经和那位法米尔家族的继承人定下了婚约。人家似乎已经找上门来了，甚至还拿出了您亲手写绘的书，说是定情信物，老爷看了您写绘的书，面部似乎十分扭曲。”
　　
　　“……”司宁远此刻还能说什么，睁开眼，他家那位还是黑色的斗篷，已经站在门口了，紫色的长发溜光水滑，但那双眼睛还是记忆中的紫色。于是三少爷看着走过来的人，突然伸手道：“别动别动，就站在那儿，对对对，后退点！”校长绷着一张脸，看不出来愉不愉快，但行为上却是严格的听从了三少爷的命令。
　　
　　“报个名吧先！”
　　
　　“埃莫利亚，你一直这样叫。”
　　
　　“哪儿高就啊？”
　　
　　“校长，或者创世神任你选！”
　　
　　“看看这张冰山脸，小爷会倒胃口的！”
　　
　　“……”勾起唇角，温和的笑容顿时缓缓展开，如同刻意放慢速度铺展开的画卷，司宁远的眼睛都被这个笑晃到了。“你说过我笑得很僵，但我买了镜子，有好好学习！” 



作者有话要说：嗯。。竟然完结了。。话说番外啥的等小电修好了回来我就更。。
于是果断感谢这么长时间看文的亲。。等更的亲。。养肥的亲。。。各种回复啊打分啊评论啊地雷啊潜水啊的各种各样的亲。。于是果断没有你们在看绝对我会坑掉的。。【这货就是个有头没尾的货
话说本来是想来个第三者考验一下小远和校长的，但是后来把第三者pass了。。于是文还有很多不足的地方。。亲们看到就原谅我吧。。至于中西合璧的名字问题。。原谅我真心无力全文改动。。
于是趁着这两天。。赶快说说想看什么吧。。目前应该会有一个道具字母君的番外。。一个无责任的现代番外和仙界番外。。至于轩辕策的番外。。亲们想看怎样的尽管说哈。。
最后让我做个广告。。。于是喜欢的话就去看新文吧。。吾会努力日更的。。
