
书名：翔
作者：花木羊

文案：
     凌消：一只外表别扭内心更别扭生命力却胜似蟑螂的被遗弃小野猫。
     楚炎翔：一只人前阳光人后阴险心里藏了大把秘密的变态狐狸。
     某次年级会议上，狐狸将头靠在了小猫身上睡得天昏地暗，根据常理小猫自然而然地爱上了狐狸，狐狸似乎也挺喜欢小猫却又始终不肯进一步发展，态度总是暧昧不明。这是为什么呢？千言万语不过是一句话我爱你，甚至愿意为你而死。
==================

☆、第 1 章

　　每次感冒的时候我总是会发烧，烧得我头昏脑涨，痛不欲生。
　　但她从未试过认真地照顾我，每次发烧时，她就把我用被子裹住，放在阳台上，让阳光照着我。
　　而她自己则化上最艳丽的妆，穿着最美的裙子和朋友相约出游。
　　我只能一个人默默地裹着被子缩在阳台上，数着脚边的蚂蚁。
　　炎，如果那个时候我们已经相遇，你会怎么做？
　　我想你一定会又焦急又慌张地背起我，用最快的速度冲进医院。
　　当我康复后，在闲聊中取笑你当时的失态，你一定会一脸从容淡定地说“当时你烧得太厉害，出现幻觉了。”
　　
　　因为她那在世人眼中无比卑贱的身份，院子里和学校里的家长都不许他们的孩子和我玩。
　　于是我总是孤单一个人。
　　有一次她的客人给了我几颗糖，我吃了一颗就再也舍不得，狠着心将剩下的糖藏起来，想拿去讨好院子里的孩子，让他们和我玩。
　　可是她在我不注意的时候拿走了所有的糖，扔在花台中。
　　我个子太小，想尽一切办法都无法爬到花台上把糖拿回来。
　　于是我只能灰溜溜地走出去，来到院子里。
　　孩子们正在院子里玩耍，因为我不能讨好他们，于是见了我，他们依旧一副不理不睬的摸样。
　　我只好一个人坐在院子边上看着他们。
　　直到红日西沉，人群散去。
　　炎，如果那时候我们已经相识，你会怎么做？
　　我想你一定会在我身边坐下，温柔地说“没关系，就算没有糖，我也会陪你玩。”然后拿出你最喜爱的玩具与我分享。
　　
　　炎，我好想你，如果命运能让我们早些相遇，你说那该多好。
　　
　　16,6,2012
　　瑞士




☆、第 2 章

　　学校偶尔会举行大型集会，像开学典礼、期末总结、周会等等等等，旨在让学生充分领会到老师对自己的期望，学校对自己的关怀，党和国家对自己的培养。
　　在这样一个美好的日子里，大家齐聚一堂，聆听学校领导的教诲，真是意义非凡，震撼人心，但再伟大的理想与目标都抵不住人本能的诱惑，所以当我左手边的同学倒在椅子上与周公煮酒论史的时候，我丝毫不觉得惊讶，但让我惊讶是，他将头靠在了我肩上。
　　一个睡着的人将头靠在你身上也不是什么值得大惊小怪的事
　　但这里有几个重点：
　　第一，我刚好坐在两个班的交界处，而这个人不是我们班的，所以我不认识他。
　　第二，如果我大脑功能正常的话，经判断，他是一名男性。
　　第三，我看不到他的脸，但他身材很好。
　　我已经完全不敢动弹，心跳加速，烦躁莫名。
　　因为这涉及到最后一个重点--我是个GAY，还是个混迹花丛多年的GAY，对于什么叫性X，什么叫做X，我可谓深得其中精髓。
　　此刻，那人身上传来的热度，碰触到我颈项的头发，甚至头发上淡淡的香味，都刺激得我几乎抓狂。
　　我觉得我应该叫醒他，但是......我的手始终伸不出去。
　　这道理就像一个异性恋者不会把倒在他怀里的火辣女子推出去一样，我甚至有些贪婪的看着他敞开的领口里露出的大片肌肤。
　　他肤色很白皙，白得有些不像亚洲人，还挺光滑，有着少年特有的那种难以形容的感觉。
　　触感一定很好，我甚至可以想象到他的身躯在我的抚摸下慢慢变得潮红，汗水在上面划过，流下诱人的痕迹。
　　我快疯了......
　　我咬了咬嘴唇，倒在椅背上。
　　“对不起”突然一个女生的声音传来，我吓了一跳，竟有种被捉奸在床的感觉，忙慌慌张张地向着声音传来的方向望去，原来是坐在他左边的同班同学。
　　她小心翼翼地搂着他的肩，将他的身体移过去，靠在自己肩上，然后对我抱歉的笑了一下，低头捏了捏他的脸。
　　这么幸福，这么亲昵。
　　虽然我不这么认为，但在其他人眼里，这小子应该算很有福气了吧，有这样一个温柔的大美女做女朋友。
　　心里忽然涌上一股失落感
　　我惆怅的倒在椅子上，望着天花板，心里好像被一百公斤的棉花塞住了一般。
　　
　　那天的集会之后还有一节自习课，说是自习，其实对某些人来说，就是坐谈会。
　　特别是我旁边那位同学――墨可娴女士，作为一名女性她无疑是个失败者，她丝毫不懂得矜持为何物，每天与男生口若悬河，无所不谈，已经到了百无禁忌的境界，她总能无时无刻地发挥自己的八卦天赋，其专业程度简直媲美职业狗仔。
　　此刻，她的八卦之魂又熊熊燃烧了，不断地追问我刚才的事。
　　然后从她口中，我知道我惹上了不得了的人物。
　　原来刚才那位靠在我肩上睡得不知今夕几何的雄性生物乃是我们学校声名远播的体育协会会长--楚炎翔。
　　据说他个混血，英俊非凡，气质高雅，成绩优秀，精通六国语言，音乐造诣极高。
　　总的来说，就是一全能超人。
　　我非常无语地听她说完，然后翻了个白眼，继续看书。
　　她对我的冷淡表示极端不满，扯着我的手臂纠缠不休，非要我发表意见。
　　我实在不胜其烦，只得耐着性子说：“这些事都是某些花痴将来源不明的传闻七拼八凑在一起，意淫出来的产物而已，你还是别信比较好，我看那谁也就是脸和身材好了点，能打打球，泡泡妹什么的，其它方面可能就一废物。”
　　当我说出我的推论后，我遭到了旁边那位花痴同学的暴打。
　　她一边愤怒地拿书砸我，一边骂我小心眼，只会妒忌，不是男人，他的炎翔哥哥是天上地下绝无仅有的完美男人，无所不知无所不能，我根本是在恶语中伤，抹黑他的形象。
　　我一边躲开她，一边抖着全身的鸡皮疙瘩，说：“就算你说的是真的，历史也告诉我们，完美的男人往往有残缺的心里，他说不定是个变态，喜欢偷窥和跟踪，还可能恋童。”
　　她大叫一声浑蛋，直接把书扔我脸上，气呼呼的跑到别的女生座位上去诉苦。
　　书本较硬的那一条边刚好砸到鼻梁，我痛的揉着鼻子一阵抽搐，使劲瞪她。
　　
　　




☆、第 3 章

　　正所谓天光莫论人，夜深莫议鬼。
　　那天放学的时候，我和她都遭了报应。
　　我被一群女生堵在路上，她们怀里抱着大包小包的东西，一见到我就马上扑过来，把东西塞我怀里，叽叽喳喳的吵作一团，手舞足蹈，你推我挤，好不热闹，在一片混乱之中我唯一记得的一个高频率出现的词是--炎翔哥哥。
　　真是一场噩梦。
　　我使劲了十八般武艺，冲锋陷阵，突破重围，终于杀开一条血路回到家。
　　打开门，房子里静得可怕，我将东西统统扔在玄关，不用看也知道，这全是那群花痴女送给他们伟大的炎翔哥哥的礼物，我就不明白，楚炎翔不就是一乳臭未干的杂交品种，有什么值得那群雌性动物如此疯狂的？
　　还有，我什么时候兼职作月老了？把东西给我干嘛？
　　我以为这会成为我一生中永远的十大未解之谜之一，但第二天谜底就揭晓了。
　　当我坐在环保协会的“大本营”里打算将自己淹死在眼前堆积成山的文件里的时候，会长神秘兮兮地靠了过来，用她的魔爪殷勤地捏着我的肩膀，问：“凌弟弟啊～舒服吗？”
　　我抖了一下：“姐姐啊，别披着那张羊皮了，你的狼尾巴已经露出来了，而且你的爪子抓得我难受。”
　　她狠狠地在我肩膀上一掐，拖了把椅子在一旁坐下，然后从口袋里拿出了一个包装精美的小盒子，羞涩地看着我笑了笑。
　　我预感到将有恐怖事件发生，果然，她一开口就是：“炎翔哥哥......”
　　我抬手做了个停的姿势，非常严肃地说到：“美女啊，你饶了我吧，我跟你炎翔哥哥真的不熟。”
　　她张了张嘴，露出一个怀疑的神色：“可是，昨天在阶梯教室的时候，很多人都看到他都靠在你肩上睡觉了啊......”
　　我：“......”
　　这件事充分证明了人类的想象力是如何强大，只这么短短几分钟的接触就能为八卦的诞生擦闪出惊天动地的火花。
　　我尽力维持着无比淡定的表情，说“那只是意外而已，我真的不认识他，他是不小心靠过来的。”
　　“这样啊......”
　　她很失落的看着自己的脚尖，闷闷地说：“他那么受欢迎，根本不可能注意到我这样平凡的人，唉，还想说你能帮帮我......看来这辈子都没机会了。”
　　我觉得这世界真的很不可思议，一个男人能做到让周围几乎全部的女人都为你疯狂，这真是一种境界。
　　送走了会长，忙完一堆乱七八糟的事后，终于赶在早自习结束时回到教室。
　　一进去就看到我那花痴同桌搂着一个女生哭的撕心裂肺，周围还围了一圈女生。
　　她们见到我进来都马上投以看待阶级敌人的目光。
　　我莫名其妙地站在原地，我们之间相隔着五米左右的距离，无数火花在空中交接碰撞，雷声阵阵，风云变幻。
　　她们都没有说话。
　　我是个极度慢热的人，几乎不和别人主动沟通，在不熟的人面前也总是扳着一张脸，装冷漠，装自闭，所以很多女生不太敢接近我。
　　不过这世界上就是有些强人，比如正被我花痴同桌抱着的那位。
　　她是我们班的班长兼学生会主席，工作能力强悍，人也好的没话说。
　　当她发现我一个学期过去，只认识了坐在附近的两个同学之后，就马上对我进行了主动的慰问与关怀，并坚持要和我建立纯洁的友谊。
　　特别是在发现我并不像外表那样难以相处之后，更是一发不可收拾，每天对我死缠烂打，如果不是知道她和她男朋友之间已是海誓山盟，情比金坚，我真会以为她暗恋我。
　　
　　她走过来把我拉到一边说：“你听到了什么传言没有？”
　　传言？这年代流言每天都满天飞，我怎么知道你说的是哪一条。
　　我摇头。
　　班长看了一眼身后的女生说：“嗯......昨天你和小娴吵架，她把书扔在你脸上是不是？”
　　“嗯”我摸了摸鼻子：“鼻梁现在还在痛。”
　　“我说的就是这个，昨天有一个外班女生路过刚好看到，但问题是，她是你后援会的成员，回去之后就把这件事说了出去，你知道小娴一向和你走的比较近，早就被不少女生讨厌了，这次更是惹怒了她们，昨天放学的时候，有几个女生把她堵在路上羞辱她，威胁她不要再接近你。”
　　“等等......什么后援团？”
　　她无奈地笑了笑：“唉，现在的女孩子真是越来越大胆。我们学校里有一些爱慕你的女生，但是你看上去太难相处，她们不太敢追你，后来也不知道是谁，建了一个群，集体八你。群里的成员多了一些之后，她们就把群弄成了一个类似后援会的东西，你不知道这件事吗？”
　　我茫然地摇头。
　　她看了我一会，笑着拍拍我的肩：“也是，你站那不说话的时候可以酷到把人吓死，谁会敢跟你说这些。”
　　我挑眉：“胡说，小爷我要是真这么受欢迎，就是变石雕了也会有人给我送情书，可我根本没收到过！”
　　“嗯？我记得你之前好像跟你朋友说过，你一看情书就觉得像在看冷笑话，你都这样说了，谁还敢送。”
　　“好吧......可是连个口头上的表白也没有......”
　　“你整天神龙见首不见尾，见到女生跑得比兔子还快，哪有跟你表白的机会。”
　　“可以想办法弄到我的手机号嘛，然后打个电话，聊下天什么的。”
　　“你那电话就是个装饰品，我打你都不接，她们要了也没用。”
　　我：“......”
　　“算了”班长大人摇了摇头说“这些都不重要，我想提醒你的是，小娴当时气急败坏，说了一些对你不利的话，你接下来的几天小心点，我怕你被楚炎翔的追求者排斥。”
　　“怎么又关我事？！”
　　班长同情地拍了拍我：“事情已成定局，你无力挽回，只能小心了。”
　　




☆、第 4 章

　　现实是无奈的，由不得我说不，接下来的几天，班长的话被充分应验。
　　几乎整个学校都在传我和楚炎翔因为同时喜欢上某女生而不和，我曾经咒他不得好死，还在背地里处处为难他，女生让我转交的礼物也被我偷偷处理掉。
　　而楚炎翔对我一再忍让，还曾在某次集会上想借“靠在我肩上睡觉”与我何好，而我小肚鸡肠，毫不领情，将他推开后还恶言相向。
　　这是流传最广的“官方版本”此外还有各种各样匪夷所思的说法。
　　甚至还有说是我向他求爱未果后不但诅咒他，还欺凌他某个爱慕他的女生。
　　不过说来说去，大多数的矛头都是指向我。
　　我就不明白，到底是我人缘太差了还是他魅力太大，为什么受伤的总是我......
　　此后的数日里，我经常无故遭受陌生女生的白眼，就连有些男生看我的眼神都怪怪的。
　　我彻底无语了，可见流言蜚语是多么的强大，我一时间真是风头无二，风光无限。
　　我实在是烦得要死。
　　不过他的身体确实让我YY了一段时间，这也能算整个事件中唯一的好处吧。
　　
　　时间这东西，有时候确实值得褒奖，它能让一切褪去色彩，淡出舞台，当大家疯也疯过了，闹也闹过了，也就知足的消停了。
　　一段时间后，情况也改善了一些，至少对我翻白眼的人已经少了很多。
　　
　　我所在的环保协会在我们学校来说是个可有可无的隐形社团，主要负责每周的废品回收，或者是有活动的时候，负责相关资源的调配，活动后场地的整理清洁。
　　总得来说，就是没太大用处，协会里的成员也经常被借去做事。
　　例如此刻，在这个被学生期盼已久的圣诞舞会上，我很不幸的成了“工作人员”，要不断的在会场巡视，帮助有需要的同学，也顺便防止有人激动过度，作出有违中华名族传统美德的事。
　　我百无聊赖的倒在角落的椅子里，看着窗外的风景。
　　我可不是一个勤劳勇敢的人，也不是一个尊师重道的好学生，所以对于组织上分配的任务，我当然不会认认真真，尽心尽力的完成，能偷懒时就偷懒，绝不含糊。
　　舞会的气氛渐渐开始进入□，大家成双成对的相拥起舞，男生算不上粗壮的手臂搂着女生算不上纤细的腰肢，在舞池中慢慢旋转，灯光忽明忽暗，悠扬的音乐在空气中流淌。
　　飞扬的青春，年轻的面孔，纯洁的爱恋。
　　一切娇弱而柔软。
　　多么美好的夜晚，仿佛世间的一切繁杂都已融化，只剩下一个干净纯粹的世界，这些年轻的生命在这块净土上与自己相爱的人翩翩起舞，向世界宣告着自己的幸福。
　　那小小的，纯粹的幸福。
　　
　　我闭上眼睛靠在椅背上，只觉得心里闷得慌。
　　我承认我在嫉妒，我在害怕，我在痛苦。
　　这里有太多平凡简单的东西是我永远也得不到的，比如说在打开家门时，看到的不是飞扬的灰尘，冰冷的家具，而是家人的笑脸，比如说在我失落时会有人牵着我的手，带我漫步在那窄窄的街道上，陪我安静地度过这一天。
　　
　　当我正沉浸在自己的世界里无法自拔的时候，耳边传来一个好听的声音。
　　这声音确实称得上好听。
　　似乎每一个字的音调都把握的十分准确，夹杂着一点低沉，甚至可以说是沙哑，却又不会让人觉过于粗犷。
　　很奇妙的一种组合，我也不知道该怎么形容。
　　简单来说就是介于男性与女性之间的声音，但又能让你得听的出说话的人是个百分百的男性。
　　他说了两字“凌消”，我以前从不知道自己这恶心的名字能被叫得如此动听。
　　我睁开眼睛，想看看来者究竟是何方神圣。
　　但角落的光线太暗，我只能看到一个模糊的人影，很高，四肢修长，应该是属于长期运动的类型
　　我看着眼前一团漆黑的身影，没有说话。
　　他似乎在笑，然后从我身边走过，走到窗前，转过身看着我。
　　窗外，月光并不是十分明亮，但足以让我看清他的脸--一张能够让无数女生疯狂尖叫的脸孔，而且虽然我是男的，我也很想尖叫。
　　他斜靠在窗旁，轻轻晃动着手里的杯子，笑得云淡风轻。
　　月光撒了他满身，却掩饰不住他骨子里的那股风情。
　　真是奇怪，我竟然用风情这个词形容一个初次见面的男人？
　　但我想不到它形容词，好像无论怎么形容都很平淡乏味，道不出他那种独特的气质。
　　我不知道我到底盯着他看了多久，他也就那么站着让我看，直到我翻然醒悟的时候，他手里的杯子已经空了，我看了看杯子里剩下的一点液体，好像是橙汁，不知道为什么，我突然觉得有些搞笑。
　　他看到我终于回魂，勾着嘴角笑了笑说：“我是楚炎翔。”
　　哦，就是那个害我有一段时间每天风里来雨离去，生理备受折磨，心里备受摧残的“炎翔哥哥”。
　　“幸会。”我皮笑肉不笑，他方才在我心中建立的美好形象已经倒塌了大半。
　　“真冷淡”他用手指敲了敲杯子：“不管怎么说，我也是和你一睡成名的人，你就这样对我？莫非你讨厌我？”
　　他美好的形象瞬间倒塌完毕。
　　我抽搐着脸说：“不，很感谢你让我在有生之年也能辉煌一次。”
　　他没有答话，只是又轻轻的笑了一下。
　　他的笑容总是若有似无，从容淡定，或许在别人眼中，这种笑让他显得十分神秘、优雅，但其实两个字就能将他的本质形容的淋漓尽致--虚伪。
　　真想撕下他那层脸皮，看看隐藏在那副虚伪的皮囊下的真实面貌。
　　他的右手搭在窗台上，食指正轻轻敲着窗的边缘，半响，缓缓说到“你是不是有些想责怪我不出面澄清流言？”
　　“不敢。”
　　“你脸上的表情可不是这么说的。”
　　哦？我竟然不知道我的脸部肌肉已经进化到能表达如此复杂的思想感情的地步。
　　他抬手用食指关节划了划下巴：“我猜你正在腹谤我刚才的那句话。”
　　啧......这人......
　　我摇头：“我正在感谢你让我发现了人的面脸部肌肉能如此神奇。”
　　他噗地笑了出来，笑得很没形象。
　　我......有些怀疑自己看花眼了......
　　估计我此刻的表情一定十分精彩，他低头看到我的时候也不禁楞了一下，然后又淡淡地笑着说：“你一定以为我和别人相处时会时刻小心翼翼步步为营，不表现自己的真实情绪，那我告诉你，我是人类，不是机器人，不可能完全不表露自己的情绪，所以也不会想多此一举地做这种事。”
　　不好意思，你不说我还真以为你是最新出炉的人形机器人，功能齐全，设备先进，无所不能，即将拯救全人类于危难之中。
　　他看我不再说话，识趣地转身关小了窗，走过来拍拍我的肩说：“你也应该多对别人敞开心扉，越是封闭自己，就越寂寞。”
　　说完后他优雅一笑，走向了舞池，一群打扮的花枝招展的女生马上像苍蝇一样围上去。
　　我终于算看清了这位传说中像神一样强大的人物，他就是一披着人皮的畜生。
　　




☆、第 5 章

　　第二天，炎畜生竟然跑到教室来找我。
　　当他出现在门口的时候，我听到教室里一片整齐的抽气声。
　　当他指名道姓要找我的时候，大家的眼睛刷的变成了铜铃状，当他把他的蹄子搭在我的肩膀上的时候，我听到身后此起彼伏的狼嚎声。
　　而他把我叫出去，只是扔了一堆礼物给我，说是他的某某某朋友让他转交的，顺便附送情书一封，请我好好考虑，如有意，请致电123xxxxxx，情书主人静候我的佳音。
　　我终于算认识到无耻两个字怎么写。
　　经他这么一闹，原本沉寂不少的传言又一次嚣张起来，其内容无非就是，楚炎翔同学品德高尚，重情重义，不惜屈尊降贵，赠送昂贵礼物，挽救和凌消同学之间即将逝去的友情，而凌消恃宠而骄，不知好歹，不但当场把礼物扔回去，还一直与楚炎翔冷战至今......
　　我已经可以完全肯定，炎畜生绝对是故意的，只是我不明白，他故意和我传这些乱七八糟的东西到底有什么意义？莫非这也是他的嗜好之一？
　　而且还有一个问题，这些传言我一开始听到的时候还觉得没什么问题，顶多是大家都拿无聊当有趣，但到了后来好像越传越奇怪，越来越有向某个方向发展的趋势。
　　我甚至开始怀疑这些流言根本就是炎畜生放出去的。
　　我觉得我有必要找他问清楚，但是我又有一种感觉，他等的，或许就是我去找他，一但我和他见了面，我绝对会成为砧板上那待宰的鱼。
　　所以我没有去找他，继续过着自己乏味而冷清的日子，等待一切慢慢平复。
　　但造化弄人这个词真不是祖先编出来骗人的，我和他又见面了。
　　在一个艳阳高照的午后，我作为裁判的助手，干站在球场边，看着他挥汗如雨，意气风发，所向披靡。
　　不得不承认，他的确是个篮球高手，从进攻到防守都十分出色，而且无论从控球后位到大前锋，每一个位置他都打得得心应手，游刃有余。
　　最难得的是他并不是一个只讲求个人英雄主义的人，他懂得合作，懂得在适当的时机把球传出去，并且能灵活的带领队友采取正确的战术，进退之间张弛有度。
　　而他的队友似乎都非常信赖他，也很崇拜他。
　　一个如此出色而聪明的人，能得到这么多人的信任和赞赏，只能再次说明一个问题--他真不是一般的虚伪。
　　当然，虚伪这个词不是说他心机重，处处算计别人，而是说明至少在很多必要的时候，他很能装傻，很会扮猪吃老虎，很会卖乖。
　　比赛一结束，我马上拔腿就跑，但他长手长脚，又是运动健将，不费吹灰之力就追上了我。
　　我黑着脸看着他，希望他那张狗嘴里能吐出点象牙，否则我怕我一激动，当场拍死他。
　　他低头看着我，汗水在皮肤上划过，炽热的体温通过辐射向我袭来，我很快觉得一阵燥热，我往后退了一步，看着他。
　　这么面对面的站着，我才发现他似乎比我还要高一点
　　“你多高？”
　　“187”
　　......他奶奶的，比我高了七厘米......
　　他看着我，突然像明白了什么似的顽皮地笑了笑，露出八颗洁白的牙齿。
　　此刻，太阳正悬在上空肆无忌惮地横行，烤得人头晕目眩。
　　我第一次在光线如此充足的地方，如此近距离的看他的脸，意外的发现他那张杂交的脸孔虽然五官深邃，棱角分明，却有些孩子气，笑起来真TM说不出的漂亮。
　　
　　我面无表情的一直看着他。
　　他忽然拉起我的手臂，把我扯进运动员专用的更衣室。
　　我想挣扎，但我知道越挣扎情况只会对我越不利，所以我认命的，半推半就的跟着他走了进去，周围的人集体向我们行注目礼，我欲哭无泪。
　　看来明天又要领略人类的想象力是如何强大了，这个畜生，遇到他就没好事，他就是一祸害。 
　　他拉着我走进更衣室后，坐在长椅上看着我：“不要再腹谤了，你的脸现在黑的连墨汁都自卑。”
　　“人权自由。”
　　“诽谤可是损害他人利益的违法行为。”
　　“你想研究人权问题可以去看‘宪法’，我不擅长这方面，先走了，不用送。”
　　“不要闹了，听话。”他像哄小孩一样说完这句话，拍了拍身旁的椅子：“过来坐下，我有些事想请你帮忙。”
　　我耸肩：“在下无名小卒一个，想必帮不了阁下。”
　　他轻笑，手肘撑在膝盖上，微微仰头看着我：“事情很简单，很容易做到――你什么也不用做，每天来见一见我就行了。”
　　我最不想做的事就是见你。
　　“想帮你的人那么多，何必非我不可？”
　　“你是目前为止最合适的人选。”
　　“喔？那就是还有替补了，那我主动弃权行不行？”
　　“不行，你一旦拒绝了，就等着被口水淹死吧。”他眼睛里闪过一丝可称之为狡黠的光。
　　果然，之前的那些流言蜚语是这畜生造的孽......
　　我想我此刻的脸色已非墨水能比，锅底都要自卑了。
　　“还有什么问题吗？”他一副事不关己的表情笑着问我。
　　“有，你去看过精神科医生吗？”
　　他依旧笑着，无限风流地说：“我给你最后一次机会问我一个问题，我会如实回答，以后的，可就不保证了。”
　　叫他畜生都是侮辱了畜生。
　　“你家底如何？”
　　其实这家伙很神秘，虽然名声在外，却没有什么人见过他父母，也不知道他家世到底如何，他用的很多东西都是名牌，但他算不上是一个挥霍无度的人，甚至与普通学生无异，会在月头的时候豪爽的眼也不眨地买自己喜欢的东西，也会在月尾的时候呼天抢地的哭穷，当然，没听说过他哭，但好像他确实也有钱不够用的时候。
　　“嗯......”他用手指轻轻敲着凳子，认真的想了一会说：“在这座城市里，可以算是数一数二吧，不过那些都是我父母的钱，具体的我也不是清楚，我用的钱除了学费外都是自己赚的，所以就我本人而言，算是普通吧。”
　　我大脑当机。
　　什么是彪悍，这就是彪悍，什么是牛x，这就是牛x。
　　
　　我捂着额头：“请让我做一个大胆的推测--你生性风流，处处沾花惹草，你爸妈为了让你在继承庞大的家产前能收心养性，为你物色了一位门当户对的千金，但你并不喜欢她，为了能名正言顺的拒绝他，就拿我当挡箭牌假扮同性恋，背地里继续胡作非为。”
　　他眨了眨眼：“你电视剧看太多了......”
　　“不对吗？”
　　“嗯......对一半吧，首先我爸妈是想让我继承家业，但我并不是一个喜欢沾花惹草的人，其次我今年才16岁，想要结婚也太早了点，最后我确实有拿你当挡箭牌的意思，但不是为了能在背地里胡作非为，而是......”
　　他突然停了下来，盯着地板不说话。
　　我有一种被人掉在高空的感觉，要上不上要下不下，令人抓狂，而且我肯定他的那个“而是”绝对是整件事的关键，老天保佑他可千万别就此打住，把我一个人吊在风中飘摇，否则我绝对会爆发。
　　既然他不说，那就只有我来问了“是什么？”
　　他抬头看了看我，身体往后倒，靠在椅背上，右手食指敲着椅子，一脸高深莫测地说：“天机不可泄露。”
　　靠！
　　“你既然那么多玄机，那么多奥妙，不如去找个得道高僧帮忙，在下一凡夫俗子，无能为力。”
　　我大声吼完这句，转身就去开门。
　　他几步就走了过来，一伸手把门又[碰]的关了回去，看着我眨了眨眼：“你生气了？”
　　“我没有生气。”
　　“明明就有。”
　　“我没有！”
　　“你脾气这么差我们以后怎么合作？”
　　“谁说过要跟你合作了？！滚开！小心老子揍你！”
　　他看着，双手抱在胸前，突然露出一个很无辜的表情：“难道你是在怪我不信任你吗？”
　　啊？这家伙的脑袋到底是怎么长的，怎么会突然扯出这么一句？
　　我楞楞地说“你哪知猪眼看到我怪你不信任我了？”
　　“原来你没有啊”他颇委屈的撇了撇嘴：“我看你那么生气，以为你怪我什么也不肯说，觉得我不信任你，本来还想跟你解释下为什么我不肯说，但既然是我误会了，也就没必要解释了。”
　　我刚想哀求他别啊，求你告诉我理由吧......但就在话即将出口的瞬间，凌小天王我突然反应过来――靠，这畜生又跟我玩心理战术，他一天不忽悠人会死啊？！
　　“行了行了”我烦躁地挥了挥手：“你也别在这跟我玩神秘了，我拒绝合作。”
　　“这天下可没有后悔药。”
　　畜生畜生，你他妈就知道威胁人，你还有没有人性，有没有良知！
　　“随便你，你爱怎么传就怎么传，大不了这学少爷我不上了！”我挑衅地看着他：“我到要看看你还能把我怎么样？？’
　　他轻轻叹了口气，笑着说“我可以做很多事。”
　　他看着我，眼神意味深长到了极点：“知道我到底对你了解多少吗？”他笑了笑，我身上竟开始有些飙冷汗：“几乎全部。”
　　我僵在原地用我能想到的最诡异的表情盯着他，我此刻多么希望眼神也能杀人，我必定让他在0.001秒内尸骨无存。
　　他依旧一脸事不关己的表情看着我。
　　我们就这样对峙着用眼神厮杀，谁也不肯让步，势必要斗个你死我活
　　但我也不知道这所谓的厮杀是否只是我的主观臆想，而他只是一个观众，单纯的欣赏着我的变脸表演，我讨厌这种感觉，就像在一场追逐游戏中，我是仓皇逃跑的老鼠，而他是威风八面的猫，无论我如何竭尽全力地跑，尾巴都始终被他抓在手里。而且他知道一切，自然包括某些我深恶痛绝的事。
　　或许他看出了我是真的很不安，终于收起了那副幸灾乐祸的表情说：“你放心吧，我们接下来要做的事很简单，绝对不会损害到你的任何利益。只要你肯合作，我保证不会做出伤害你的事，并且出面澄清流言。虽然找人调查你是我不对，但我当时只是想大概了解下你的情况，只是没想到.....嗯...你的情况有点特殊。”
　　我苦笑，他的演技实在太好，我此刻真的分辨不出这番话是真是假。
　　他继续说：“你不相信我也没关系，不过你已经没有选择了，不如顺其自然，必要时也可一利用一下我，大家双赢。”
　　“那我可不可以提一些条件？”
　　“可以，只要条件合理。”
　　这是赤T裸裸的霸王条款......
　　“算了，本少爷就一个条件，没事不要来烦我。”
　　“嗯，可以，不过哪些情况算‘没事’要由我来定。”
　　我大力拽开门往外走。
　　正所谓士可杀不可辱，人家古代劳动人民都懂得揭竿起义反抗暴君，我一21世纪的大好青年又怎能任由万恶的资本主义家剥削欺凌。炎畜生，你想让我忍气吞声地被你压迫？做你的春秋大梦去吧。
　　我刚走几步他就追了出来，拽住我：“开个玩笑而已，你不是一直想考A大吗？事成后只要你能考上，我负责你的全部学费，外送一套海滨别墅。如果你考不上，我也会送你等额的现金。而且你还可以提额外的条件，虽然我要求你的条件合理，但我可以保证我的尺度放得很宽，只要不是杀人放火或者让我倾家荡产，我基本上都会接受。”
　　“好，成交。”
　　




☆、第 6 章

　　第二天早上一到学校小娴就一脸献媚的表情凑过来，东家长西家短的八卦了半天后吞吞吐吐地说了声对不起。
　　我眯着眼睛看了看太阳“我记得今天太阳好像是从东边升起的啊～”
　　她瞪了我一眼，没好气地说：“你这种人渣，活该女朋友跟别人跑了！”
　　我茫然地看着她。
　　我终于深刻的体会到这世界是多么的神奇--我竟然有一个别人知道而自己却不知道的女朋友。
　　小娴眨着大眼睛看着我，我和她相顾无言，这一刻，千言万语都化作深深的凝视，在无声之中......没有交流出任何情感。
　　我啼笑皆非地问：“你从哪里听来的？”
　　这次换她茫然了：“昨天晚上炎翔哥哥在校网上说的啊～他说你的女朋友喜欢上了他，所以你才一直对他怀恨在心，但他现在已经明确的拒绝那个女生了，所以希望你可以原谅他。这些事在全校都已经传开了，怎么你这个当事人还好像什么也不知道一样？不过你也太小气了，不就是个水性杨花的女人嘛～至于为了她跟这么好的兄弟反目成仇吗？”
　　楚炎翔......我该用什么来形容你，你这畜生。
　　小娴看我一脸苦大仇深，痛彻心扉的模样，还好心地拍着我的肩，语重心长地安慰了我半天，又就前几天的袭击事件道了好几次歉。
　　之后又是班长、各路兄弟、甚至几个同班女生，都陆陆续续的跑过来，对我的悲惨遭遇表示深切的同情。
　　我只能一直苦笑，还被迫一再保证绝对不会想不开。
　　放学的时候，炎畜生打电话让我去体育协会找他。
　　我呆坐在教室里挣扎了很久。
　　每次见到他就没好事，而且这次地点又在他的地盘上，我怕他居心叵测，设下了圈套让我一个不小心身陷泥泞，从此只能和他同流合污，为他做牛做马任劳任怨。
　　我的思想斗争正接近白热化的时候，电话又响了，他发来了一条信息。
　　“有重要的事，快过来吧，我吃不了你。”
　　我一边在心里将他祖宗十八代外加旁系再加邻居都问候了一遍，一边将书胡乱塞进书包里，一步三晃地向楼下走去。
　　我们学校建立的社团很多，学校也很重视学生的课外发展，所以一直很支持各社团的活动，还专门为每个社团划出一个专用的会议室，也就是我们俗称的大本营，还将大本营和教学区分开来，和其它功能教室一起单独安置在一栋大楼里。
　　二楼是很热门的一些社团，像英语、绘画、机器人协会什么的，三楼只有两个社团：环保和爱心协会，而一楼只有一个；体育协会。
　　我们学校的体育成绩一向很出众，学校每年都会招收不少体育特别生，有些还是国家级运动员。
　　学校也充分展现了对这批体育尖子生的重视，别出心裁的在一楼为他们划分出了一片天地，单是办公室就比其它协会大了不止一倍，里面还有一个运动员专用更衣室，24小时热水供应，一出门就是宽阔的露天体育场，转个弯就是室内体育场。
　　最妙的是，二楼三楼四楼和教学区的大楼之间都是有走廊连接的，而一楼没有，中间还隔了个硕大的花坛，想从这里到教学楼要么兜个大圈，要么爬多一层楼梯，从二楼过。所以平时除了体育课外很少有师生经过，也就是说，就算你在这里胡作非为，也很难被老师发现。
　　这根本就是一个令无数学生垂涎的天堂啊，不过学校也明令禁止：未经许可，非运动员不得进入
　　而炎畜生现在正在滥用职权。
　　我面无表情地推开门，办公室里只有两个人。
　　一个高高瘦瘦的男生正趴在窗台上打电话，另一个小个子的男生在打PSP。
　　这两人的外形简直堪称“对比”个词的标准示范版本。
　　他们两个听到声音都转过身看了我一眼，然后打电话的继续打电话，打打PSP的继续打打PSP。
　　我被晾在门口......
　　“炎楚炎翔在吗？”
　　小个子的男生头也不抬地说：“你是凌消吧，老大让你等他一下。”
　　这畜生到底什么意思，风急火燎的把我叫来自己又跑的没影。
　　我瞬间沸腾，几乎是咬牙切齿地说：“告诉姓楚的，我已经来过了，没有见到面不是我的错，还有，如果他想耍人的话找那群花痴女去，不要跟我这没事找事。”
　　小个子男生吓了一跳，惊讶地看着我。
　　“怎么了？”
　　炎畜生突然从隐藏在一角的更衣室里钻了出来，穿着一件黑色低领的衣服和黑色牛仔裤，肩上挂着毛巾，微湿的头发正在往下滴水。
　　他抓起毛巾胡乱擦了擦头，手臂上□的肌肉随着动作划出弧线，结实却又不会显得过分强壮，双腿长而直，即使被包裹在厚厚的裤子里，也会惹人无限遐想。
　　一股热流向下窜去。
　　我几乎能听到自己心脏剧烈的跳动声，好像随时会跳出胸膛，血淋淋的展现在世人面前。
　　他发现没人说话，从毛巾里探出半个脑袋看着我，凌乱的刘海遮挡住他的前额，白皙的脸上还有淡淡的红晕，一股野性的性感向外疯狂散发。
　　我呼吸紊乱，心跳持续加速，只能紧紧地抓着门框想尽快编个理由逃离此地。
　　小个子男生用手臂撞了撞他，皱着眉说：“这人怎么跟吃了火药似的？”
　　炎畜生看了我半响，微微一笑：“没事，他最近失恋了，心情不太好，多包涵。”
　　畜生，你还有脸提这件事？
　　那个男生果向我露出了同情的表情，大大的眼睛里闪烁着“理解万岁”四个大字。
　　炎畜生把毛巾扔给他，向我走来，笑着说：“我以为你会拖很久才过来，所以想洗个澡慢慢等，不好意思，让你久等了。”
　　笑屁啊笑，笑得这么猥琐，看他的样子又不像有紧急的事，非把我叫过来到底想玩什么花招？
　　“我刚到。”
　　他仔细地看了我一会儿说：“那你生什么气?”
　　“我没有生气。”
　　他仔细地盯着我的眼睛，好像想从里面看出些什么，我烦躁地避开他的视线，看着地板。
　　他轻笑出声：“其实你的表情真的很丰富，很容易读懂――你生气是以为我故意在耍你对吧？放心吧，我没有这种玩弄别人的嗜好。”
　　我心里一跳，努力拉长了脸，冷冷地说：“说这些废话有什么用，你找我到底什么事？”
　　他抬手拨开刘海，看着我不说话，水滴顺着他的手臂流下，折射着阳光，为他细腻的皮肤镀上一层透明的光泽。
　　我好不容易压下去的欲望又开始升腾，我可以感受到脑海里一根名叫“理智”的弦已经绷到了极限，随时可能断裂。




☆、第 7 章

　　我不想再跟他纠缠下去，必须速战速决，见他不说话，我急急忙忙地说到：“我今天还有事，你的事明天再说吧。”
　　说完我转身往外走，他连忙拉住我说：“今天我兄弟过生日，一起去吧。”
　　“神经病，你兄弟过生日关我鸟事？”
　　“大家以后迟早都会碰到，不如借此机会把你正式介绍一下。”
　　我又忍不住冷笑：“我算是你什么人？不过是被你利用而已，有介绍的必要吗？”
　　说完之后我自己都觉得自己这话说的莫名其妙，但我无法控制，我一见到这畜生就觉得烦，就想说刻薄的话，就想撕了他那层面具。
　　他脸上依然是那副不咸不淡的表情，语调温和的说：“我们只是合作，不是利用。”
　　“对，‘利用’的官方名词就是‘合作’。”
　　他无奈地叹了口气：“不管你怎么想，事情都已经成了定局，还不如学会好好利用手里的资源，将自己的利益最大化。”
　　我看着他不说话。
　　无法否认，他说的是正确的，而且事实也本该如此，但当我看到他亲口承认我们的关系只是合作或者说利用关系的时候，心里真的觉得很不甘，很难受。
　　我烦躁地转头看着走廊的尽头，阳光被阻挡在虚掩的门外，只有几缕被拉长到畸形的光线从门缝挤入，投在地板上，缠绕成一团。
　　他突然拉着我的手臂向更衣室走去，那两个男生似乎已经从后门出去了，整个办公室空旷的有些孤寂。
　　“时间来不及了，我们现在就得过去，你总不能穿着校服去吧。你跟我体型差不多，我这里还有几件新衣服可以先借给你穿。”他顿了顿：“凌消，我希望你认识到一点，无论你的过去多悲惨，活得多痛苦，地球都照样在转，没有人会真正在乎你活得是好是坏，与其不断折磨自己，不如努力变强，才能保护自己不再受伤害。”
　　说的简单，你以为人人都像你一样，先天条件优异，后天条件超群，想要什么就有什么，不想要什么就不要什么，来得潇洒去的也潇洒，挥挥手不带走一片云彩。
　　老天真不长眼，凭什么所有好处都给了这头畜生，还让不让别的男人活了？！
　　我闷闷地说：“不要叫我凌消，我也不想变强。”语气里透着一股浓浓的涩味，连我自己都听得哆嗦了一下。
　　他停下脚步，转身看着我，笑道：“不想变强的话就跟着我吧，我来保护你，我会是个合格的好哥哥。”
　　他握住了我的手，轻声说：“我愿意做你的家人。”
　　心里忽地涌上了一股酸楚，我咬着嘴唇，把脸扭向一边。
　　酸痛在体内蔓延，泪水渐渐涌上了眼眶，好像埋藏堆积了多年的委屈一下子全部涌了出来，令我措手不及。
　　这么多年没哭过，就连那种流泪的感觉都快要忘却了，如今，好像一切都被唤醒，种种悲伤、无奈、痛苦，都鲜明在血液里流动，原来我遗忘了这么多，除了记忆，还有情感。
　　他另一只手轻轻地放在了我的脖子上“想哭就哭吧。”
　　他话音刚落，我的眼泪就像决了堤的洪水般一泻千里，一发不可收拾，我无法控制地一遍遍地在脑海里回放过往的片段，心脏像被无数利刃切割，痛的尖锐而凛冽。
　　我以前总是一个人坐在角落，没有任何目的地不断回想这些往事，却从来不想哭，比起悲伤，我更多的是无奈，此刻的感觉也是一样的，所以我想不明白，我到底在哭什么，为什么我一点也不难过，泪水却像自己有意识一般前赴后继地向外涌。
　　我哭的原因很莫名其妙，哭的方式也很匪夷所思，我没有大吼大叫，甚至没有任何声音，只是紧紧地抱着他，任泪水横流，偶尔吸一吸鼻子、抽泣一下向肩膀的主人表示我还在哭。
　　到了后来，比起想哭，我更想就这样抱着他，他的骨架比我略大一些，肌肉很结实，皮肤细腻光滑，温度也比我略高，抱起来大小适中，温度适宜，一切都让我感到无比舒服。
　　我将脸在他的颈间蹭了蹭，鼻尖刚好擦过他的脖子，一股淡淡的香味传来，忽然很想亲吻他，想吻他那妩媚的眼睛，性感的嘴唇，想抚摸他柔然的肌肤，想看着他的身体在我的手中颤抖。
　　我神魂颠倒，意识模糊，几乎难以抑制地想将他推倒在地上，狠狠地撕碎他。
　　他突然猛地推开我，掐了掐我的脸。
　　痛楚传来，我终于回神，有些心虚的看着他。
　　他的脸色并没有太大变化，只是轻轻地喘了口气说：“你这小子忘恩负义，我对你那么好，你还想谋杀我。”
　　我听得一头雾水。
　　他笑了笑搂着我的肩继续往前走：“你刚才抱得太用力了，我有点喘不过气。”
　　我想我的脸应该已经红成了番茄，我自己都能感受到那热度轰轰地往上涌。
　　他看着我大笑：“其实我第一次看到你的时候就在想――你虽然看上去很冷酷，其实就是一个又脆弱又别扭的小孩。”
　　我拉长了脸：“我不是小孩。”
　　他摇摇头说：“不是有句话这样说吗――神经病通常都说自己不是神经病。”
　　靠.......
　　“那你说你自己是不是畜生？！”
　　他狠狠地拍了一下我的头：“如果我是畜生，你就是小畜生。”
　　我怒视着他：“关我什么事？”
　　“你是我兄弟，当然跟我属于同一物种。”
　　“滚，我什么时候成你兄弟了。”
　　“看吧”他又把蹄子伸过来，搂住我的肩：“还说自己不是别扭的小孩。嘴上逞强，其实心里早了开花了吧。”
　　我真想找块砖头拍死他。
　　到底是谁说着畜生气质高雅，英俊潇洒，迷死万千少女的？老子今天非要给他的眼睛镶上两放大镜，让他看清楚这畜生丑陋邪恶的本质。
　　他笑着打开更衣室的门，一脚把我踹进去：“别在心里骂我了。衣服在右边蓝色的大柜子里，快点换上。”
　　关上门，我找到蓝色的柜子，拿出衣服。
　　他的声音从外面传来，隔着门，听得很不真切。
　　他问：“你想叫‘凌翔’吗？”
　　我怀疑自己听错了，问到：“你说什么？”
　　他又重复一次：“你想叫‘凌翔’吗？”
　　心脏怦怦直跳，我竟然紧张的手心冒汗。
　　或许他只是单纯的关心我，想让我摆脱过去的阴影，但只是名字上的相似就让我有和他连为一体的错觉，让我......想占有他，和他真正的成为一个人。
　　他不再说话，似乎是当我默认了，我默默地换好衣服，打开门走出去




☆、第 8 章

　　炎畜生虽然表面上沉稳，但我觉得他内心绝对是个疯狂的人，所以他周围的那帮所谓的“兄弟”应该也差不了多少，那他们生日宴会就应该会在一个能让人疯狂得彻底的地方举行，让自己那个长期裹在伪装下的心透透气。
　　而事实又一次证明，造物主是神奇的。
　　他们将地点选在了酒吧，不过是真正的单纯的酒吧，没有嘈杂的音乐，也没有意乱情迷的灯光，大家只是静静地喝酒、聊天。
　　歌女在台上轻唱，唱的也是缠绵的情歌。
　　我们进去的时候，里面已经坐了一圈人，一个清秀的小男生被围在正中间，额头上贴了好几张纸条，他正拿起桌上的一个杯子豪气冲天的往下灌酒，周围的人开始喝彩、起哄，他突然被呛了一下，连忙放下杯子痛苦地咳嗽，人群中传来一阵哄笑，他用手背擦了擦嘴，大声说了句什么，大家又是一阵哄笑，有人开始捏他的脸，他怪叫着想挣脱。
　　一个长得很野兽派的男生发现了我们，走了过来，用力拍了拍炎畜生的肩：“阿炎，你别是在温柔乡里沉醉的不知时日了吧，怎么兄弟过生日都能迟到这么久。”
　　炎畜生笑着拉过我往前走。
　　又有几个人发现了我们，大叫着让我们过去。
　　刚走到人群面前，就有人喊道：“炎哥，你什么时候干起拐卖儿童的勾当了？”
　　“哟～还是这么俊俏的，给兰姐我绑回家去养着吧。”
　　“别啊，不如跟了大哥我吧，绝对天天疼你。”
　　“还是拿去卖个好价钱吧，兄弟们最近手头有些紧啊。”
　　“对啊对啊，卖了吧。”
　　“还是养起来好～这么漂亮的卖了可惜了。”
　　“我也同意养起来！”
　　“还是卖了吧，钱比较重要。”
　　“嗯，卖了好卖了好。”
　　......
　　大家吵吵嚷嚷好不热闹
　　我的肺在抽痛，有种掉进狼窝的错觉。
　　炎畜生拍了拍我：“这是我弟，谁敢打他主意，拖出去鞭尸。”
　　“啊？”那个野兽派男生惊讶地说“不会吧阿炎，你不是只有一个妹妹吗？什么时候冒出来个弟弟的？而且你一这么黑心的人，家里生的出这么纯洁的弟弟吗？”
　　我瞬间感动的热泪眼眶，真想冲过去握住他的手大喊一声：“同志啊，我终于找到组织了。”
　　没想到一个头发染得像孔雀尾巴似的男生举起了酒杯冲着他大喊：“阿成，说的好，兄弟我敬你一杯。”
　　一个女生也附和到：“就是啊炎哥，你长得跟门神似的，怎么会有这么清秀的弟弟。”
　　周围马上附和声一片，举杯的举杯，喝彩的喝彩。
　　我意外到了极点。
　　有人问：“小兄弟该怎么称呼啊？”
　　我看着炎畜生，他淡淡一笑：“凌翔。”
　　“不对啊炎哥，你们都不同姓,怎么会是兄弟？”
　　“对喔～炎哥，你不是姓楚吗？”
　　炎畜生清了清喉咙，说得理所当然：“我们是心灵上的兄弟，不是血缘上的，再说，我也没说我们是亲的。”
　　“哇靠，不带你这样欺骗人家感情的！”
　　“拖出去斩了！”
　　现场马上笑骂声一片。
　　一个长发女生潇洒地甩了甩头发，走过来拉着我：“不是亲的更好，将来起个内讧什么的，也比较好收买。凌弟弟啊，我叫言烟，你可以叫我阿言或言姐，唉，看这小脸瘦得，平时没少被这黑心的家伙欺负吧，不如以后就跟了我吧，保证没人敢欺负你。”
　　“就是啊，勇敢地反抗吧，兄弟我挺你！”
　　马上有几个跑过来把我往人群里拉。
　　“言姐你又跟我抢人！”
　　“小凌啊，还是跟哥哥我吧，这里就我一个还算得上是有人性。”
　　“我他妈怎么从来没发现你这家伙是人。”
　　“我操，找死是吧，不服单挑，不要群殴！”
　　“傻子才跟你单挑，兄弟们上，今天要好好教训教训这人渣。”
　　“不要打脸～～啊～～都说不要打脸了！！”
　　......
　　又是一阵吵吵嚷嚷，酒杯碟子碎了一地。
　　陌生的面孔的眼前不断晃动，尖锐或低沉的声音在耳边缠绕，乱作一团无法分辨，我头痛欲裂，不知所措地回头想寻找楚炎翔的身影，发现不知何时他已经被隔绝在人群之外。
　　他微笑着看着我，暧昧的灯光在他脸上投下明明灭灭的光影，再静静向下流淌，最终包裹住他的全身，为他隔绝出一个绝对静谧的空间，恍惚间我忽然觉得他似乎不属于这个世界，随时可能离开。
　　我惊恐地看着他，甚至不敢眨眼，可转念一想又觉得自己是如此的可笑，一切只是我自己的想象，楚炎翔是个真实的人，现在就活生生地站在我面前，怎么可能说没就没了，可是我无法移开自己的视线，那个可笑的想象不断在撞击着我的神经，越来越真实，越来越清晰，我怕我只是一转眼，他就真的会消失在这个世界上，散落在茫茫的宇宙中。
　　他却突然转身向角落走去，越走越远，最终融进黑暗中。
　　直到他消失在我的视线范围内，我都全身僵硬地看着他的背影，无法移动。
　　
　　真是可笑，我到底在怕什么？又有什么可怕的，他炎畜生简直是神仙转世，无所不知无所不能，我担心个屁啊。
　　我扯出个笑脸，转身融进人群，
　　玩闹了一阵，我有点体力不支，于是拎了两瓶酒，打了声招呼，缩到角落里去。
　　




☆、第 9 章

　　炎畜生突然不知道从哪里冒了出来，抢走我手里的酒，一口气喝光。
　　我懒得理他，继续看着远处一张张被灯光照的五彩斑斓的脸，感慨着人事沉浮。
　　他在一旁和我并排靠着墙坐下，晃了晃手里的酒瓶说：“你知道他们是什么人吗？”
　　“答对有奖吗？”
　　“财迷。”他用手指轻轻敲着酒瓶，清脆的响声从他指尖流出，时高时地：“他们都跟黑道有些关系。”他看着前方，像是在自言自语：“你知道他们内心的痛苦吗？像是被遗弃，被驱逐，如困兽般找不到出路，不亲自经历过的人，永远无法体会那种无助的感觉。”
　　我能体会，我在心里说――就像整个世界只有黑暗，黎明永远不会到来。
　　“你为什么加入环保协会？”
　　“呃......你话题转太快了吧......”
　　他看着地板不说话。
　　惨白月光在他脸上流淌，没有一丝温度。
　　我突然觉得有些心痛，不想再顶撞他，于是想了想说到：“想听爱国版的还是科幻版的？”
　　“有没有现实版？”
　　“没有。”
　　“那算了，我自己去查。”
　　你这畜生！我腾的又火了起来。
　　我怒视着他，这一秒，千言万语都化作熊熊怒火，燃烧的无比悲壮。
　　他转头，手撑着脸妩媚一笑。
　　我们离的很近，鼻尖几乎要碰在一起，我可以感受到他每一次呼吸时传出的热度。
　　他双目微闭，光芒流转，性感的一塌糊涂。
　　这个妖孽，活着就是为了祸国殃民。
　　殃就殃吧，我真的忍不住了。
　　我吞了吞口水，哑着嗓子问：“我可以吻你吗？”
　　他非常淡定地看着我，微微勾起嘴角“为什么想吻我？”
　　我用食指划了划自己的嘴唇，尽量让声音听上去十分随意：“你的唇形很性感，我很好奇吻起来是什么感觉。我也就只是想试一试，你有权拒绝。”
　　他挑了挑眉：“你能不能换个可信度高点的理由。”
　　“我想试试和畜生接吻。”
　　他脸上的表情一变再变，最后定格在一个比较凶狠的狰狞的表情上，一掌拍在我后脑勺：“你小子能不能积点口德？”
　　“你没和男的吻过吗？”
　　“神经，我又不是吃饱了没事做。”
　　我心里突然就像扎了根刺一样，我一拳打在他肩上：“你歧视同性恋啊？！”
　　他无辜地摊开双手，语气平淡：“绝对没有。”
　　瞬间，我所有的闲情逸致化为灰烬。
　　或许真的是我太敏感了，但我就是能隐约感觉到他对同性恋那种说不上排斥，但是很疏远的感觉
　　然后我又因为这一认知而感到无比慌乱，甚至难过。
　　然后再因为自己的慌乱感到烦躁。
　　最后我已经不知道自己到底在想些什么了，一见到这畜生就总是失控，一失控就乱想，越乱想就越失控。
　　烦......
　　我抓了抓头发，打开放在一旁的酒。
　　
　　他突然伸过手，无比自然地将酒瓶从我手中拿走，然后手一抬，脖子一仰，喝个精光。
　　这下我是真的怒了，死死地瞪着他，誓要把他瞪出个千疮百孔。
　　他无视我的怒火，怡然自得地用手指敲着地板问：“你手里有协会办公室的钥匙吗？”
　　又想玩什么花招？
　　“不回答就是默认。”他转头看着我满脸的怒容，笑得十分欠扁：“其实你加入环保社的理由很简单――首先三楼只有爱心和环保两个协会，这样就可以轻易避开嘈杂；然后，如果没有大型活动的话，工作量基本上等于零。最后，你有钥匙，翘课的时候躲在那里也比较容易，对吧？”
　　“你怎么不去做算命的！！！！”
　　“看来我猜中了。”他笑得非常开心。
　　“靠。”
　　我从角落里抓过另一瓶酒。
　　“我说......你到底偷了多少瓶？”
　　“少爷我是光明正大的拿走，不是偷。”
　　“唉......早晚喝死你。”他伸过手拿我手里的酒瓶，细长的手指从我指缝间穿过。
　　在指尖相触的瞬间我一阵战栗，他的手很冰，却像火一样点燃了我的欲望。
　　脑海里一片空白，所有的声音、图像都像在离我远去，我听不见也看不到，只剩下皮肤敏锐的触觉。
　　我真想拥抱他，温柔地抚摸他如雕塑般精致的脸，亲吻他冰冷的手指，对他说：“你他妈的真令人疯狂。”
　　突然脸上传来一阵剧痛，我一个激灵睁开眼睛。
　　炎畜生那张放大的脸近在咫尺，每一部分都仿佛经过细致的雕琢，无懈可击，不过这不是重点，重点是他的一只蹄子正捏着我的脸，不对不对，这也不是最重要的，最重要的是，我的两只手正放在他的腰附近，是的，只是放在附近而已，虽然距离近了些。
　　他又用力拍了拍我的脸，语气中带了几分无奈：“别跟我说，你想和我这样抱到天荒地老。”
　　“你真幽默。”
　　“谢谢，先把我放开吧。”
　　我迅速将手向两边打开，两只手臂分别和他的身体保持半米左右的距离。
　　他眼神怪异，欲言又止地看了我半天，说：“我一直想问你，你有没有把我当做过性幻想对像。”
　　“噗......”我口中的酒喷了三秒，喷完后我擦擦嘴，无比尴尬地说“那个......能不要说的这么直白吗？”
　　“那就是有了......”
　　我捂着额头不再说话。
　　目前的情况......真的很尴尬，我实在不知道该做出什么反应。
　　就在这气氛微妙的时刻，他说了一句十分善解人意的话：“这是你的自由，不用觉得不好意思。”
　　这话说的，不但安慰不了我，还出色的起到了反效果。一瞬间，我尴尬到了极点。
　　但，正所谓物极必反，一个人尴尬到极点的时候，反而能做出更尴尬的事。
　　我当时鬼使神差地做了一件事――扑过去吻他。
　　在这个狭小的角落里，光线似乎早已被吞噬殆尽，黑暗包围着我们，炎畜生的脸不断在眼前晃动，他诱人的嘴唇像毒药般诱惑着我步入欲望的深渊，我已经完全无法思考，只想吻他。
　　
　　而我的下场极其惨烈，炎畜生出于本能反应，在我刚碰到他的嘴唇的时候，他就想也没想一脚把我踹开，我狠狠地撞在墙上，五脏六腑几乎挤压在了一起。
　　那个痛啊......痛得少爷我眼泪都出来了，这畜生出手也太重了。
　　我咳了几声，挣扎着爬起来，炎畜生也吓了一跳，连忙跑过来小心的扶起我，轻轻地摸着我的后背和手臂。
　　我摆了摆手：“咳......少爷我好着呢，咳咳.......没受伤，不用检查了。”
　　他的神色有些慌乱，把我肚子按了又按，看了又看，确定我真的没受伤后才松了口气，坐在我对面笑着说：“不好意思，条件反射。”
　　我避开他的目光，努力掩饰自己的情绪，说：“我了解。”
　　他看着我不说话。
　　我低头看地板。
　　过了一会儿，我问到“楚炎翔，你到底想让我帮你什么？”
　　“怎么突然问这个？”
　　他偏着头看我，脸上挂着个大大的问号，帅气中带着几分可爱和顽皮，像个纤尘不染的孩子，不谙世事，纯洁善良。
　　停......
　　我脑子撞坏了。
　　我晃了晃脑袋：“你既然那么厉害，不如猜猜看？”
　　“猜中有奖吗？”
　　我冷着脸，抓起一旁的空酒瓶，作势要打他。
　　他笑着挡住我的手，抽走瓶子：“别生气，我猜就是了――你想尽快把事情处理完，然后离我越远越好。”
　　“喂。”我凑在他耳边小声问“你确定你真的是人类吗？不是如来佛转世之类的？”
　　他一本正经地看着我：“我佛慈悲，佛与众生，本无差别。心中有佛，便万物皆佛。”
　　“嗯，看在你如此坦诚的份上，我也告诉你一个秘密――其实我是外星人。”
　　“哦～请问阁下不远万里来到地球，有何贵干？”
　　我奸笑：“扒了你的皮，抽了你的筋。”
　　他作惊恐状：“敢问在下何德何能，竟有此殊荣？“
　　“就因为你无德无能。”
　　他十分哀怨地看着我：“原来在你心中，我就这么无能。”
　　那小脸，那眼神，再滴两滴眼泪，就真称得上是梨花带雨......
　　停！停！停！
　　如果哪一天我精神错乱了，这家伙绝对功不可没。
　　“不要再岔开话题，你到底要我帮你什么？”
　　他收起嬉皮笑脸的表情，淡淡一笑：“这件事涉及的另一个人，所以不到必要的时刻我都不想让第三个人知道。”
　　“啊？”我眨了眨眼睛：“原来两主角都齐啦？！那你拖上我是想让我做丫鞍。俊
　　“再等一个月，如果有必要的话，一个月后你会知道一切。”
　　“也就是说，没必要的话，我可能到死都什么也不知道。”
　　他垂眼看着地板不说话。
　　我发现了，他只要不说话，不看你，就是默认的意思。
　　“切，装什么神秘，说来说去还不就是为了女人。”
　　我不再理他，转身靠在墙上，闭目养神。
　　突然衣领一紧，我被人拉了起来，力道还不小，我吓了一条。
　　我睁开眼，刚准备发火，就看到炎畜生神色十分复杂的看着我。
　　他皱着眉，手还紧紧地抓着我的衣领。




☆、第 10 章

　　我瞪他：“你脑抽筋啊？”
　　他又露出一副欲言又止的神情。
　　我就不明白，他就不觉得活得累吗？做事的时候总要细心考虑，小心翼翼，连说句话，问个问题都要充分考虑到他人的心情，目前的局势，双方的利益，对未来的影响等等等等。
　　这种人生太恐怖了。
　　他终于做完了思想斗争，问：“你是不是知道什么？”
　　这句话可是可以有很多种理解的，不知道他想问的到底是什么？算了，我们这种平凡人还是不要瞎猜，他这类人的抽象思维非常人所能轻易理解。
　　我作状掏掏耳朵，大声说：“原谅我智商有限，跟不上你的思维，你能把问题问清楚点吗？”
　　“你为什么说我是为了一个女人？”
　　这问题问得，真不是一般的莫名其妙。
　　“我随便乱猜的，就我以往的经验，一个异性恋者能这样不辞幸苦的瞎折腾，百分之九十九是为了女人。”
　　他看了我一会儿，确定我没说谎后，他笑着放开手，理了理我的衣领：“是我想多了。这也算是做贼心虚吧。”
　　“啊？难道你真是为了一个女人啊？”
　　他点点头。
　　“不介意我说这样一句话吧――‘看来我猜中了’。”哈哈哈～没想到少爷我也有能猜中这畜生心思的一天，这仇报的爽啊！
　　他转头看着窗外不说话。
　　突然觉得在这畜生面前炫耀自己的成就是一件特无聊的事。
　　他不会讽刺你，不会打击你，但就是让你觉得，无论你做出再伟大的创举，在他眼里也不过是小孩子的把戏，他就像看戏一样看着你在那自娱自乐。我顿感无趣，缩回角落准备睡觉。
　　“她确实是个女孩，但我们不是你想的那种关系。”
　　我睁开眼睛，炎畜生正站在窗边看着远处，他完美的侧面，令我心醉。
　　我相信没有几个人能控制住自己的眼睛不去看他，他真的很美。一举一动，一颦一笑，不是尽态极颜，也不是妖娆妩媚，而是虚幻，即使你觉得他并不漂亮，却也会深深的被他那种堪称奇特的气质吸引，他就像是上帝倾尽毕生心血打造而成的艺术品，令人真的很想就这样看着他，像在看一个非常瑰丽的梦。
　　他似乎是感应到我的目光，转头看着我，突然调皮地眨了一下右眼，笑着说：“你很想知道她是谁对不对？那我们来交换吧，条件是你告诉我关于你名字的秘密。”
　　“啊？”我的大脑有点转不过来：“你没吃错药吧？想知道的话自己可以去查啊。”
　　他摇摇头：“自己查不是太无聊了吗？听当事人亲自讲述，会有趣很多。”
　　完了，这疯子没救了。
　　“我拒绝。”
　　“你肯定？”
　　“我肯定。”
　　“好吧。“他维持着微笑的表情转身靠在窗旁，窗外皓月当空，月光流泻，如水空明：“一个月之内，如果你反悔了的话随时可以来找我。”
　　天降黑线。
　　我嘴角一阵抽搐：“你今天到底哪根筋搭错了，做这么多白痴的事？”
　　他叹了口气，薄唇微启，语气淡然：“最近太无聊了，想找点乐趣。”
　　我倒地不起。
　　
　　我对楚炎翔这个人实在是无话可说。
　　和他刚认识不到一个月，但我已经完全无法将他本尊和传说中那个完美神圣的形象重叠起来。
　　现在是北京时间，凌晨3：15，清冷的街道上灯光昏暗，寒风呼啸，温度极低，和大家在店门口告别后，我裹紧身上的衣服，本着大无畏的革命精神沿着街道大步往前走。
　　杜梦家就在附近，只有不到十分钟的路程，所以我也懒得千里迢迢跑回自己家。
　　寒风化作利刃在□的皮肤上肆虐，我冷得发抖，在这样恶劣的环境下，我相信正常人不会想没事找事做，在外面乱晃。
　　所以此刻我手里又多了一个有利的证据证明炎畜生不是正常人――他此刻就跟在我身后，而且是明目张胆的跟着我，我停他就停，我走他就走，也不和我说话，活像一个纯属为了跟踪而跟踪的跟踪狂。
　　我实在忍无可忍，停下来转身问他：“请问阁下是和我同路吗？”
　　“不，我是跟着你走的。”
　　这人......
　　“跟着我有糖吃啊？跟什么跟。”
　　他转头看了看街边的路灯，轻声说：“现在真的太晚了，而且这附近治安不好，我不太放心你一个人回去。”
　　我说：“在下性别男，四肢健全，IQ正常，具备一定自我防卫能力，阁下大可放心。”
　　他说：“我真的很不放心。”
　　我的天那，我们不过见过几次面而已，非亲非故，他又是一标准直男，怎么总是......
　　“你那般狐朋狗友就是拜倒在你这样的温柔体贴下的吗？”
　　他楞了一下抬头望了望天：“这算体贴吗？我对谁都这样。”
　　这人到底是何方神圣......
　　“我......服了，兄弟，你的人格真的太伟大了，你简直是全人类的偶像。不过，偶像，我差不多到了。”我抬起下巴，向他示意了一下不远处的一个居民小区：“你赶快回去吧，小心感冒。”
　　他点点头，转身往回走，很快消失在转角处，整个过程中竟然连头都没回一下，也没说再见。
　　我彻底无语，真搞不清楚他这人到底是感情丰富还是冷漠淡薄。
　　算了，懒得再理他，现在去找我可爱的梦梦去～




☆、第 11 章

　　说起杜梦这个人，你会深刻的体会到，人类是很神奇的。
　　他很少说起自己的过去，但我通过某些特殊渠道得知，他从小跟一帮社会人士混在一起，打架抽烟喝酒是家常便饭，身上耳环舌环一大堆，常年过着日夜颠倒的生活，三餐极度没有规律，通常是肚子饿到不行的时候才想起自己是个人类，也要吃饭，然后看看附近能买到什么，就随便吃一点，如果买不到，就干脆不吃，所以有时候一天会吃好几餐，有时候饿足一整天。
　　这还不算什么，最让人难以置信的是，这小子烟瘾大到夸张，只要一有空就开始吞云吐雾，烟不离手，据说他从10岁就开始吸烟，到如今吸了整整六年，身体却非常健康，平常连咳都不咳一声，认识他三年，只见他感过一次冒，还是两天之内就痊愈的那种。
　　我实在无法用常理去理解，为什么一个人的身体能好到这种地步。
　　在我地n次感慨上帝的不公时，电梯停在了20楼，门缓缓打开。
　　杜梦靠在电梯对面的墙壁上，烟雾缭绕，稚气的脸上满是少年特有的青涩。
　　初见他时，他站在酒吧昏暗的灯光下，神态桀骜，动作娴熟地表演着拿手的调酒绝技，周围的人无不为之惊叹。
　　身旁的子安告诉我，他叫杜梦，是酒吧老板的弟弟，在这里做兼职调酒师，活泼开朗，长的又漂亮，很受大家欢迎，甚至不少客人是专门冲着他来的。
　　乐队表演结束后，我蹲在角落整理乐器，突然有人叫我的名字，我转头，看到他站在不远处向我挥了挥手，做了个鬼脸，然后大笑着跑开，在酒吧里四处穿梭
　　我一直以为他就是这样一个阳光而又有些调皮的少年，虽然活得未必快乐却恣意洒脱，受尽万千宠爱。
　　我对他一直有些小小的羡慕和小小的嫉妒，直到看到他满身是伤的躺在休息室里昏睡，血像瀑布一样流，我叫了很久也没能把他叫醒，又找不到其他人帮忙，只好把他拖回家，又是擦药又是帮他铺床，忙了一个晚上。
　　他醒后什么也没有说，只是在我家里借住了几天，体力恢复之后就离开，走得那叫一个潇洒，我看得那叫一个郁闷，虽然说咱们也不是那种有点付出就一定要回报的人，但别人的一句谢谢还是很能自我满足一下的，但这死孩子跟哑了一样，只在走的时候说了句“我走了”，其它感谢之类的话，一个字都没有。
　　第二天见到他，又是那样生龙活虎，精力充沛。
　　我甚至怀疑几天前发生的一切都是我的幻觉。
　　
　　虽然我不相信所谓的命运，但我相信冥冥之中确实存在一些东西，让各种不可思议的巧合成为必然。
　　事情的开始，在于我在某个错误的时间打开了某扇错误的门。
　　众所周知，酒吧这种地方通常会多栖发展，除了单纯的跳舞喝酒外，肉体交易也是这里的主角之一。
　　我们那精明的老板自然不会放过这历史悠久的传统行业，不止努力发展，还致力于让其发光发热，所以在酒吧的深处，在那些所谓的正义人士无法轻易进入的地方，藏着另一个世界。
　　在那一间间装饰豪华，价格高昂的房间里，年轻漂亮的男女因为各种原因在他人怀里呻吟求欢，展现着人类最原始的一面。
　　很讽刺的是，这种最原始的交易却往往要被套上现代文明的外衣，在他们开始释放本能之前，还要有人仪态端庄地为他们献上各种价格不菲的酒。
　　酒确实是个好东西，三杯下肚，立马就能由人成功变身禽兽，管它什么仁义道德，非攻兼爱，活塞运动才是王道。
　　我经常在那个黑暗的世界徘徊，但我的任务不是爬床，而是给人骂，因为我的职业是服务生，就是那个要用人的姿态向禽兽献殷勤的角色。
　　而地球人都知道，服务生这种角色，总是容易被很多缺乏耐心的人骂，更何况是面对一群缺乏耐性的禽兽。
　　禽兽不只骂人，他们会打人，还是把你往死里打。
　　所以当我打开那扇不该打开的门时，我已经想直接扇死我自己。
　　走错房间不是什么大事，问题是走错之后发生的事......
　　房间里，几个男人正在用各种令人发指的方式地摆弄着一个男孩，满地都是奇怪的道具，男孩趴在地上奄奄一息，满身伤痕。
　　然后神奇的事情来了。
　　我在转身要走的时候脱口而出了一个绝不应该出现的字眼――操。
　　要知道，我是一个小到不能再小的小人物，而小人物的特色是什么？就是怕事。
　　所以虽然我厌恶□，但我绝不会让别人阻止别人□，特别是阻止一群禽兽□。多一事不如少一事是我的人生宗旨。
　　按照这样的逻辑发展下去，我是绝对不应该说出带有歧视色彩的字眼来表达我的不满的。
　　但问题是，我说了，还说的不算小声，至少房间里的几个人全听到了。
　　在反应过来我说了什么之后，我马上牵动面部肌肉，摆出最灿烂的笑容，用最无辜的语气道歉
　　可惜，晚了。
　　靠近门口的几个人气势汹汹地冲过来把我往里拖，嘴里脏字横飞，我脸上还挨了一拳，一阵火辣辣的痛。
　　虽然我不是一个猛人，但人在面对生命威胁的时候往往会爆发惊人的潜力，我不知道我是怎么做到的，反正我挣脱了那几个人的魔爪，又打倒了两个人，然后夺门而出，一路狂奔。
　　还真不是一般的神勇。
　　不过这么一来他们是真的被我惹火了，在我后面紧追不舍，一副非要将我千刀万剐的表情。
　　我只能充分发挥奥运健儿顽强拼搏的体育精神，以百米冲刺的速度冲进楼道尽头的监控室，那里有一群天使将会代替月亮惩罚恶人，他们就是――亲爱的保安哥哥。
　　他们不只一次拯救我于危难之中，简直比我亲娘还亲。
　　后面的事情就简单了，保安大哥们拦下了这群流氓，叫来了楼层负责人，幸运的是，这曾楼的负责人是子安，也就是说――大BOSS是自己人。
　　最后子安只是叫人打了我几下，扣了我半年工资。
　　毕竟这里是别人的地盘，那几个人也不想惹事，凶神恶煞地威胁了我几句后悻悻地走了。
　　我看着他们那远去的，一点也不让人留恋的背影，心里那叫一个爽啊。
　　其实我所谓的“被打”大部分只是演戏，力道跟按摩差不多，而我那半年的工资也并不会真的被扣掉。
　　唉，虽然我在家靠不到父母，但出外，还是靠得到朋友的。
　　子安扳着脸向我了解了事情的起因和经过，然后带着我去创造结果。
　　那几个人早被我惹得没了兴致，收拾了一下就离开了，留下一屋子的狼藉，血腥味一阵阵往外扑，我把他们带到门口后就死也不肯进去，站在门口干呕。
　　其实在这种地方工作受到的冲击很大，每天都会看到一些让你匪夷所思，意想不到的事。
　　比如一个不过十五六岁的孩子，嗑完药躺在地上不断抽搐，最后被人扔到酒吧后面黑暗的街道上，还有许多曾经美丽的健康的面孔，短短几个月内已是形容枯槁，面目全非。
　　子安说，这个世界就是这样，没有对错，也没有好坏，大家只是为了活着而活着，不需要被同情
　　但我很崩溃，每次看到有人血淋淋地站在我面前，我就觉得一阵心酸。
　　我无能为力，我始终是如此懦弱。
　　




☆、第 12 章

　　很快，子安抱着那个男孩出现在门口，他身上的血已经被粗略地清洗过，裹着洁白的睡袍。
　　当我看清楚他是谁的时候，我不知道该说什么。
　　我觉得，窒息。
　　所有的一切都在逝去，梦想的尽头，是无尽的黑暗。
　　子安神色平静，对我说：“我送他去休息室，你叫医生过来。”
　　我找到医生，安顿好杜梦后，又跑到监控室去找子安。
　　他好像早已料定我会来，身前的桌子上放了两杯咖啡，但我很想告诉他，我不喜欢咖啡。
　　他看见我一直盯着杯子，了然一笑，问：“要果汁吗？”
　　我拉开凳子，坐下：“希望你这句话没有其它隐含意义”
　　子安微笑着点了点头。
　　他是一话很少的人，不是一般的少，基本上属于不说废话的类型，跟他独处的时候总是会冷场，所以即使认识了很多年，我还是会不习惯和他长时间单独相处。
　　然后他用极其精简乏味的语言向我陈述了一段和杜梦有关，本该很跌宕起伏的故事，听得我只想睡觉。
　　不过，其实他知道的也不是很多，当他来到这间酒吧的时候杜梦已经在这工作了，而更早之前的事他不知道，也没兴趣知道。
　　开始时他也以为杜梦只是做兼职调酒师，后来才无意间发现对方做这种生意。
　　其实在这间酒吧里的做生意的都是自己人，收入也要按一定比例上缴，没有得到大老板许可就擅自接客的人，下场会很惨烈。
　　所以杜梦的情况，子安这种没良心的人自然会如实报告上级，但老大只是大手一挥，说了声知道了，就再没有第二句话。
　　一切很莫名其妙，但这也是没办法的事，很多事情的□与其表面看起来大相径庭，旁人实在难以猜测。
　　我问他知不知道杜梦住在哪？他摇头。
　　那杜梦以前受伤了有人照顾吗？他说不知道。
　　那我能把杜梦带回家吗？他说随便你。
　　请问你是地球人吗？他说是。
　　我扫兴的用目光向他表达了我的不满，他看了看我，开始自顾自地低头想事情。
　　什么叫无趣，这就是无趣。
　　我狠狠地瞪了他一眼，把两杯咖啡全喝光，走出监控室。
　　工作结束，回到休息室时杜梦已经醒了，我告诉他，不如和我再续情缘，到我家住几天。
　　他楞了一下，点头答应了，笑得很灿烂，
　　不过这一住，我们就真是干柴遇烈火，噼里啪啦地燃起了～～友情的火焰。
　　三年的时间一闪而过，一切都宛如初见，他继续用尽各种方法在险恶的社会挣扎求存，我也继续懒懒散散地做我的酒吧侍应，偶尔做一下乐队的替补吉他手，只是我不再叫他杜梦，而是梦梦，他叫我凌子。
　　其实我真的很讨厌这个称呼。
　　
　　此刻他站在电梯外静静地看着我，一双凤眼在浓重的夜色中亮得有些诡异。
　　我有不好的预感。
　　身后，电梯的门伴着一声巨响“砰”地关上，紧接着电梯轰轰的运转声传来，听得我头皮一阵发麻。
　　我紧张地看着他，生怕他的嘴唇里吐出一句让人痛不欲生的话。
　　“我说，凌子”他摸了摸自己的脸：“我长得有这么吓人吗？你怎么怕成这样？”
　　我深吸一口气：“你专门守在这里到底想说什么？”
　　“你真的要听？”
　　我郑重地点点头：“说吧，我经得起打击。”
　　“好”他神色凝重地站直身体：“报告首长，我家的钥匙英勇就义了。”
　　“什么？”
　　“简单来说就是我家的钥匙丢了。”
　　我沉默了五秒，扶了一下额头说“刚才在电话里你怎么没说啊？”
　　“报告首长，我认为有必要让您来亲自侦查一次事故现场，所以采取了不得已的手段。”
　　很好，很符合他一向让人无语的作风。
　　我咬牙切齿地说“做的不错，不枉费我顶着严寒，走了这么久的夜路。”
　　“别这样嘛～”他笑着缠上来，手臂往我肩膀上一搭，挂在我身上：“我只是想跟你一起回家。”
　　“真令人感动”我用力拉紧他的外衣：“你到底在外面站了多久，怎么冷得像块冰似的。”
　　他把两只手也收进衣服里，像只蛹一样扭动着往电梯的方向挪：“不是很久，刚回来你就打电话过来了，所以我想，不如跟你一起回去。”
　　“嗯。”我点了点头。
　　他回头看了我一样，扭了扭上身，开始......哼儿歌......
　　他虽然外表高高瘦瘦，英气十足，内心却永远像一个长不大的孩子，喜欢疯，喜欢闹。
　　我一直不理解，为什么像他这样一个看尽了世间险恶和黑暗的人，依然能如此纯真，或许，他其实并不单纯，只是看上去如此。
　　不过，我不想去深究。
　　他是个很可爱的人，脾气好，会做家务，即使是个男人也足以称得上贤淑。
　　和他在一起我很快乐，我希望能和他做一辈子的朋友，这就足够了。
　　
　　不过他也有让人很无语地时候。
　　比如说，现在。
　　最近我们都很忙，所以快半个月没见了。一回家，他就死活要跟我一起睡，他睡相差到极点，和他睡一起第二天简直像被人殴打了一顿。
　　我又不是受虐狂，也不喜欢跟人睡一张床，所以自然不会想受这种罪，于是拼命把他往外面推，他抓着床头，又扒着门框，吵吵嚷嚷地闹了大半个晚上，最后我无奈，只得让他睡下，等他睡着后我又跑到另一个房间睡觉。
　　折腾了这么久的结果，就是第二天我真的想直接从楼上跳下去，一了百了，免得自己活受罪。
　　我浑身无力地站在门口，犹豫着到底要不要请假。
　　
　　梦梦披着外衣从房间里走出来，抓了抓头，疑惑地看着我：“你怎么还没走？”
　　我用一双熊猫眼看着他，有气无力地说：“我好像感冒了，头疼的厉害。”
　　他看我的脸色真的不太好，急忙找了温度计，一量，39度。
　　“凌子，去医院看看吧。”
　　我摆摆说：“只是感冒而已，吃些药就好了。”
　　不过上学是真的不可能了，我打电话给班主任请了假，班主任告诉我，今天是星期天，我沉默了一会儿，说了声谢谢，又说了声再见，然后挂电话，爬进被窝睡觉。
　　
　　我这一烧烧得简直跟起火了一样，头痛欲裂，难受到了极点。
　　我昏昏沉沉，半梦半醒地睡了很久，期间，梦梦喂我吃了药。
　　但是到了晚上还是不见好转，最后只得妥协，被梦梦拖去了医院。




☆、第 13 章

　　我在医院打了点滴，又拿了一堆的药。
　　回家之后吃完药继续睡，睡得非常沉，简直跟休克了一样，周围的事都感觉不到，只隐隐约约地觉得好像被梦梦扶起来喂了几次药。
　　后来烧退了，一夜无梦，幸福地睡到自然醒。
　　醒来的时候已经是下午五点，看了看时钟显示的日期，惊奇地发现，已经是星期二了。
　　我昏昏沉沉地打开电话。
　　就在打开的瞬间，手机开始疯狂地震动。
　　不停地震，不停地震，不停地震......
　　我甚至感到手臂开始麻痹....
　　现在才刚开机，不太可能刚好有来电，那就应该是信息了，一条信息大概会震三秒左右...照现在这么个震法.....我的天哪
　　这世界太恐怖了！
　　我怀疑我的手机会不会收信息收到崩溃，到底是哪个猛人跟我的手机有如此血海深仇，非要至它于死地。
　　在我的手机即将筋脉尽断，为我捐躯的时候，震动终于停止了。
　　我翻开信息......
　　粗略估计，大概有十多条，最恐怖的是，大部分都出自同一人之手，还是个陌生的号码。
　　我随便打开一条，里面就五个字：“你到底在哪？”
　　靠......
　　这鸟人到底是谁啊？
　　我找到第一条信息，打开，内容如下：
　　“我是楚炎翔，你到家了吗？”
　　呃......原来是这头畜生
　　突然我意识到了一个严重的问题：他这种行为能解释为是关系心我吗？而且还是非常关心......
　　我心跳开始猛烈加速。
　　可是他为什么这么关心我，他对别人都这样？
　　不可能吧，他看上去不像这种人,或许他只是想收买我呢？可是我有这种让他收买的价值吗？
　　难道他是真的很紧张我......
　　啊啊啊啊啊啊！！！！到底怎么回事啊？
　　这下换我崩溃了。
　　脑海里一片混乱，然后是紧张，激动，惊喜，最后是困惑。
　　很多人都说我是个有点脱线的人，总是在一些莫名其妙的时候想到一些莫名其妙的事，比如此刻，我应该是欣喜若狂，马上一个电话过去，问清楚他的真实意图。
　　但我突然想到，这么多条信息的内容应该都是差不多的吧，那.....有必要发这么多条吗......
　　我又看了看后面的信息。
　　他的第二条是“到家了就马上告诉我，我真的很不放心。”
　　我的心跳又漏了一拍。
　　第三条“你还没到家吗？不管有没有到，先回复我。”
　　第四条“凌翔，不管你在忙什么，先回一条信息好不好？不回也行，接我电话。”
　　第五条“你已经睡了吗？那起床的时候如果看到信息马上回好吗？”
　　然后从第六条开始就是昨天发的了。
　　第六条“你没来上学？发生什么事了？”
　　第七条“凌翔，你到底在搞什么鬼？马上回我电话。”
　　后面的信息就是不断的重复“回我电话”四个字或者问我在哪。
　　我很无语......我已经开始觉得他看上去并不像是在关心我......更像在发疯。
　　算了，还是打过去问问吧。
　　电话很快接通，不是一般的快，我很怀疑他是不是一直就盯着手机等我电话。
　　我：“不好意思，我手机长期保持静音，昨天又很忙，所以一直没看到信息。”
　　炎：“嗯，没关系。”
　　我：“喔......”
　　炎：“还有事吗？”
　　我：“呃......没有，只是看你好像很着急的样子，没什么事吧？”
　　炎：“嗯，没什么，怕你走丢了而已。”
　　靠.......
　　我：“我不是小孩。”
　　炎：“明明就是。”
　　我：“畜生，想死就说一声，哥们儿一定帮你，不用这么拐弯抹角的。”
　　炎：“不错，我喜欢这个反应，够幼稚。”
　　挂电话，掀桌子。
　　
　　唉......
　　掀完桌子还得回到现实
　　一回来，我就发现我刚才忽略了两个问题。
　　第一，炎畜生的反应...怎么那么冷静，如果按照他信息里的语气和情绪推理下去，接到我电话后，他即使不会欣喜若狂，至少也会激动一下......可他，也太平静了吧？
　　第二，回想一下他之前的行为，我发现他很多话很多动作都非常暧昧，可他又不是GAY，他跟我暧昧个屁啊，他到底是怎么回事？
　　我烦躁的抓出烟，点燃。
　　天边最后一缕微光已经敛去，暮色笼罩在这座城市繁华的上空，璀璨的星光在霓虹灯下变的晦暗，暗的，好像根本不曾存在。
　　事情的真相与我们所看到的，总是相差千里。
　　我突然很凄凉地发现，不管他怎么想，我好像都已经不可自拔地陷下去了。
　　唉......炎畜生啊，炎畜生，你来到世间，就是为了祸害苍生。
　　算了，我也认命了，这一辈子，能遇上几个让自己看着舒服顺心的人，何苦跟自己过不去，就这样吧。
　　我拿起电话，翻开其它信息，大多数都是来自我打工的地方，我一一回复。
　　春花秋月的事就稍后再想吧，毕竟吃饭才是最重要的。
　　
　　校园生活很乏味，乏味的有些夸张。
　　我百无聊赖地站在寒风中的操场上，怨气冲天。
　　在我的对面，也就跑道的另一端，班长大人无限风骚地向我挥了挥手，然后转头和旁边的女生谈笑风生，并迈着碎步缓缓向前奔跑，那速度，连乌龟都要自卑。
　　我再次无奈的仰头、叹气。
　　对于学生来说，任何一次刺激，惊险，或充满竞争的活动都是弥足珍贵的，特被是对于运动会这种关系到班级荣誉的事，更是值得为之疯狂。
　　班长大人作为一班之张自然要肩负起一定责任，所以班长参加了一百米和四百米，有比赛自然就有赛前练习，我可悲的被迫要以行动进行支持。
　　我叹了口气，抬头遥望西沉的落日，无比深沉地叹了口气。
　　
　　炎畜生总是神出鬼没，所以当他低沉的声音在我耳畔响起时，我没有丝毫的惊讶。
　　我继续出神地仰望着天空，说了三个字“别烦我。”
　　“哈哈哈”他笑得很猖狂，用手臂紧紧棺∥业牟弊樱在我耳边低声说：“敢这样对我说话，活腻了吗？”
　　他的声音很沙哑，语气不像开玩笑，甚至带了一丝阴狠。
　　我有些惊讶，转头看着他近在咫尺的脸。
　　他微闭着眼，一脸的疲倦，长长的睫毛在眼睑上投下阴影，脸色苍白的近乎病态，配合着昏暗的灯光，分外诡谲。
　　我迟疑着问：“你，没事吧？”
　　“嘿嘿，我能有什么事？”他低低地笑了一阵，两手抓着我的肩，直视着我的眼睛，带着三分挑衅，七分诱惑的沉吟道：“你活得很痛苦吧，这个世界如此肮脏，还有什么值得留念的，不如，我们一起死吧。”
　　他一直盯着我，那双本来就带着些邪气的眼睛，此刻溢满了魅惑，却让我一阵毛骨悚然。
　　我拍了拍他的脸：“你....不会是嗑药了吧？”
　　他颇有些高傲地抬了抬下巴，俯视着我说：“我很清醒，我不需要借助药物逃避现实。我只是想死，顺便问问你有没有兴趣，别不知好歹。”
　　我一时之间不知道该做何反应，甚至不知道要不要相信他是清醒的。
　　“我......”
　　“算了。”他不耐地打断我，皱着眉和我擦肩而过，向教学楼方向走去。
　　我看着他远去的背影，完全无法思考，为什么，一切如此诡异......他刚才到底说了些什么？我不是出现幻觉了吧？
　　我找了个僻静的地方拨通了炎畜生的手机，甜美的女声在另一头缓缓说到“您所拨打的用户暂时无法接通，请稍候再拨。”
　　我抬头看了看满是红霞的天空，只能沉默。




☆、第 14 章

　　晚上一回到家，就看到一个人形重物倒在门边。
　　我踢了踢那个消瘦的身躯。
　　梦梦从睡梦中醒来，一脸哀怨地看着我，泪眼汪汪。
　　我继续踢他；“还有没有公德心？这么大袋垃圾能这样乱扔吗！”
　　他涕泪横流地扑到我身上：“凌哥，您行行好，就回收了我吧。”
　　“哈，现在知道求我了？”我幸灾乐祸地看着他：“早知道有这么一天，当初干嘛去啦？”
　　“凌哥。”他做讨好状：“你最善良了。”
　　我乐了：“善良是什么玩意儿，能吃吗？”
　　“凌哥～～”他拉着我的衣服做抹泪状。
　　“嘿，现在叫的好听，前几天我可是听到有人左一声凌子，右一声凌子叫的可欢了。”
　　他欲哭无泪地挂在我身上抽泣道：“相公，枉费奴家对你一片痴心......你，你太让奴家失望了。”
　　我边伸手开门，边咧着嘴说道：“那真是不好意思了，你相公我就这副德性，你还是尽快找个相好的私奔了吧。”
　　梦梦白了我一眼，飞快地从我身边窜过，从门缝里挤了进去。
　　我关了门，将手里的外卖扔给他：“你也就这么点出息。”
　　他撕开盒子，狼吞虎咽地开吃，听见我的话，鼓着两腮含糊不清地说：“我交够房租了，只是最近惹上了点麻烦，整天有人堵在家门口。”
　　“怎么回事？”
　　梦梦把嘴里的东西咽下去，说：“我哥最近老跟我过不去。”说完，继续埋头吃饭，没有再说下去的意思。
　　我无奈地看了他一眼，摇摇头走回房间。
　　
　　当晚似乎是某位颇有些来头的人包下了酒吧，一向神龙见首不见尾的老板也亲临现场，坐在吧台的一角，面无表情地看着我们做准备工作。
　　当第一批客人到达时我正在用汽油擦拭弦轴，我一向厌恶汽油的味道，此时被熏的有些反胃。
　　门口忽然传来一阵嘈杂声，我抬头越过琴向门口看去，子安和其他几个侍应簇拥着一群人走了进来，我赶快收拾东西准备撤退。
　　刚起身就一阵晕眩，眼前发黑，我一个不稳狠狠地撞在了钢琴上，琴盖在一声巨响中倒下。
　　门口的人集体看向我，距离不算远，我还可以清晰的看到一个身穿白色西装的男子用见鬼的表情盯着我。
　　我在心里翻了个白眼，向他们说了声抱歉就拎起东西准备消失。
　　我刚一动那个男子如梦初醒般一个箭步冲上来，抓住我的手臂，张了张嘴半天没说出一个字。
　　他的手越抓越紧，指甲机乎掐进了肉里，而且是我的肉。
　　我扯出笑脸问道：“这位先生，请问有事吗？”
　　他痛苦地看着我，像梦呓一样喃喃道：“小叶，你终于回来了，我就知道你会回来，小叶......”
　　我哭丧着脸看向子安，他看向老板。
　　那尊千年不动的大佛看了我们半响，终于懒懒地放下手中的酒杯，闲庭信步般地向我们走来。
　　他拍了拍那个男子，声音冷的不带一丝感情：“叶已近死了。”然后又看了我一眼：“他和叶只是发型比较像。”
　　那个男子继续盯着我，眼中的悲恸令人心酸。
　　老板看向门口呆住的那群人，用眼神示意他们过来，不过，那个男子很快恢复正常，低笑了一声，对老板说：“不好意思，失态了。”
　　老板摇了摇头走回吧台，门口的人都松了一口气，被招呼着落座。
　　“我叫锦越，刚才，很抱歉。”他向我伸出右手。
　　我讪笑着挥了挥满是汽油的手。
　　他灿然一笑，拿出一张名片放到我口袋里：“能告诉我你的名字吗？”
　　“你可以叫我凌。”
　　“这是姓吧？”他挑眉：“不愿意告诉我吗？”
　　“不是。只是......”我非常老实地回答：“我有些讨厌我的名字，所以我的朋友都不叫我全名。”
　　“这样啊。”他点了点头，顿了一下又问：“你会弹钢琴吗？”
　　我看了旁边的钢琴一眼，有些犹豫地说：“会一点。”
　　“那你负责今晚的钢琴演奏吧。”
　　“啊？”我吓了一跳：“但今天表演的人已经定下了。”
　　“我给双倍的价钱。”
　　“不是不是。”我连忙摆手：“这是我们这里的规矩，我只是打散工，没有签和约，所以不能在未经许可的情况下表演。”
　　“如果睿许可的话，就没有问题了吗？”
　　我知道他说的“睿”是指老板，这么亲昵的称呼，看了两人关系不简单啊。
　　我点了点头。
　　然后，在老板若有所思的目光下，我和另一个人轮流演奏了一整晚。
　　期间锦越和我聊了几句，原来他和老板是高中同学，相识近十年，感情深厚。
　　大学时期他去了美国，而咱们酷的一塌糊涂的老板则在大一时突然休学，投身黑道的怀抱，做起了各种非法生意。
　　而且据他所言，老板虽然看上去很冷漠，实际上是个很顾家又温柔的好男人，煮的一手好菜。
　　我一脸惊悚地看了看躲在暗处的老板一眼，实在无法将那张冰山脸和“温柔”二字联系在一起。
　　本来想早点离开，但锦越坚持要让我留到宴会结束并送我回家，看着手里厚厚的一叠钞票，我有再多不快也都化作了春分，吹的我通体舒畅。
　　凌晨，锦越送我回家。下车时，他看了我很久，最后苦笑着说了声再见，开着车很快消失在夜幕中。




☆、第 15 章

　　生活中插曲不断，主旋律却一如既往的平稳无波。
　　还有20天就是期末考，我推掉了所有的邀约，包括锦越的，也和老板表明暂时不演出，然后每天埋头苦读。
　　这次的年纪前三名我志在必得，否则，失去了丰厚的奖学金，我会连饭也没得吃。
　　炎畜生很识趣，或者说他自己也很忙，除了偶而打个电话表示关心外，他没有做任何让人困扰的事。
　　梦梦整天在家里晃荡，无聊的就快发霉。
　　某天，我突然想到一件事。
　　“梦梦。”我坐在椅子上滑出房间，看着客厅里正在浇花的人影，问：“你这几天怎么没去工作？”
　　他拨了拨花的叶子说：“怕遇到那帮人。”
　　“我说，你到底做了什么伤天害理的事？”
　　“我......”他睁大眼睛看着我，欲语还休，半响，泄气般的挥了挥手，背过身说“不是什么大事，很快就能解决。”
　　我对这件话的真实性表示质疑，但我不知道我该不该问，或许就算问了，也只会越帮越忙。
　　“娘子，需要帮忙的话就说一声，相公我一定义不容辞。”
　　“哼。”他娇嗔地看了我一眼：“我想跟人私奔，你要不要帮忙？”
　　“当然要。”我做出一脸的惊喜状“是哪位英雄如此仗义，愿救小生脱离苦海？”
　　他磨着牙扑过来“看我今天不咬死你。”
　　我惨叫一声，摔下椅子。
　　
　　时间在悄无声息地划过，寂静无声
　　就在考试的一个星期前，小娴红着脸趴在桌子上对我说，她恋爱了，和一个高三的学长。
　　那一刻，我第一次发现，她是一个女生，像所有女孩一样，怀揣一个公主梦。
　　但所谓的梦，总是会破碎的。
　　我有些凄然，不知道该祝福她还是泼冷水，但看着她幸福的像小女人一样的笑脸，我无话可说
　　只希望她有个好的结局吧。
　　然后我的心情莫名的低落了一整天，我想，或许人类也有发情期，只是时间和长短因人而异，并且受周围的环境影响。
　　每当这个时期来临，人们就会格外脆弱，也格外渴望有个人能陪在身边，哪怕那个人并不是理想中的王子公主，而只是一只青蛙。
　　无论是谁，至少，能有人陪自己说说话。
　　
　　放学的时候，红色的晚霞铺天盖地的从天的另一头喷涌而出。
　　残阳洒下余辉，光暗交织，沉麟竞越。眼前的景物变得如此生动，生动的仿若活物。低沉的心跳声有力的在凝固的空气中回荡，花草在疯狂地尖叫，最后被阳光撕裂。
　　遍地烟尘，满目荒芜。
　　平稳的脚步声越来越近，最后停在前方。
　　不过咫尺的距离，让我能清晰地闻到他身上的味道，清爽干净，像旷古幽兰。
　　“你是误落凡尘的嫡仙吗？”我傻笑着问
　　他笑着摇头：“我是专门来捉拿你的二郎神。”
　　“捉回天庭吗？”
　　他不说话，把我从椅子上拉起来，拖着往前走。
　　走下盘旋的阶梯，穿过寂静的走廊，他的影子在地上越拖越长，斜斜地横着，像大地裂开的伤口
　　他让我在学校后门等他，自己转身向体育室跑去。
　　片刻后他推着一辆重型机车走了出来，漆黑的车身反射着夕阳温暖的光。
　　他笑着拍了拍车身：“帅吧，进口雅马哈R1。”
　　我翻了个白眼：“在中国还买原装进口，败家子。”
　　他啼笑皆非地扔了头盔给我，帅气地跨上车，向我伸出手，我打掉他的手，像八爪鱼一样爬上车。
　　
　　车在路上飞驰。
　　我紧紧地搂着他的腰，听着风的呼啸声，路边的景物在飞快后退，快得几乎连成模糊的一片，没有树，没有高楼，只有各种杂乱的色彩，深深浅浅地交织成一片，融在晦暗的天色里。
　　车在海边停下，说是海，其实也只是小小一片，对岸的繁华近在咫尺，没有海天一色，也没有惊涛骇浪。
　　“我记得小时候。”他的手指在前方划过：“这里还是宽阔的海岸线，好像天的尽头就在那一边。”
　　我伸了个懒腰：“现在这里不能叫海，该叫池塘。”
　　他看着前方说：“或许多年后，这里不会再有海。”
　　“你说，人类有一天能不能把大西洋也给填平了，全改成陆地。”
　　“有可能，到时候，这里就是名副其实的‘地’球了。”
　　“哈哈哈。”虽然这句话很冷，但我还是笑的前俯后仰。
　　
　　笑够了，我擦了擦眼角飙出的眼泪，向后一倒倚在岸边的护栏上，海风带着一股腥臭，像腐烂的尸体所散发的味道一样。
　　楚炎翔双臂压在护栏上，看着远方出神。
　　我把头往后仰，看着他：“我能问你个问题吗？”
　　他低头看着我，点点头，海风吹拂着他的头发，划过他苍白的脸。
　　我突然觉得他好像在哭。
　　一时间，那种不真实的感觉又冒了出来，他是如此的虚幻，像一缕只是萦绕在我梦境里的青烟，梦醒即散。
　　“你想问什么？”他的嘴唇很薄，两颊微微凹下去，脸色惨白的有些病态。
　　我看着他的脸，有些迟疑地问到：“你......不舒服吗？”
　　“嗯？”他摸了摸脸，笑道：“我从小就很白。”
　　“可是，你白的有点不正常吧......”
　　他笑了笑，不说话。
　　
　　他看着他轮廓姣好的嘴唇，一股莫名的气息在体内翻腾，我很激动，这种感觉，或许就像很多人所说的，第一次要牵心爱的女孩子手时的感觉。
　　我说：“我能吻你一下吗？”
　　他有些诧异地低头看着我。
　　我抓了抓头：“只是吻一下，呃......不是那种吻，就是......就是......那种普通的......”
　　我有些语无伦次，但我觉得他能明白，他应该明白。
　　果然，他轻笑一声，低下头，在我嘴唇上轻轻印上一个吻，很轻很轻，像无声飘落的白雪。
　　停留了几秒后，他把头往后微扬，笑着问：“心情好些了吗？”
　　“嗯。”我看着他深邃的眼睛，平静地点点头：“你三陪陪的很尽责。”
　　“哈哈哈哈。”他很开心地笑起来。
　　他笑起来，真漂亮。
　　
　　他突然从口袋里拿出烟，点燃，袅袅的烟雾在他指尖缠绕。
　　我听到他独特的嗓音响起，吐着几个支离破碎的字词。
　　他好像在说：“你为什么这么讨厌你的名字？”
　　为什么？对啊，为什么，一切都已经过去了，为什么自己还放不下。
　　我拉过他的手，就着烟吸了一口。烟的味道很浓烈，还夹杂着一丝甜腻。
　　“这什么烟？”
　　“BLACK  STONE”
　　“像女士烟。你应该试试Boss Blue。”
　　他看着我，嘴角勾起好看的弧度：“我吸烟又不是想发泄或者逃避，没有必要吸那么烈的烟，我就喜欢这种淡淡的甜味。”
　　我在心里又翻了个白眼，怎么这家伙说什么都那么理所当然。
　　他又吸了一口，吐着烟说：“你还没回答我的问题。”
　　“你自己去查不就知道了。”
　　“听当事人讲比较生动。”
　　“你去精神病院挂个号吧。”
　　他又是一阵轻笑，然后一边无限风流地抽着烟，一边饶有兴致地看着我。
　　我感觉到脸有些烫，只好把脸向着海风吹来的方向，吹得我一阵晕眩：“事情很简单，两句话就能说完。”我用手抹了抹脸，眼睛有些干涩：“我妈希望我早点消失.所以我的名字就是这个意思。”
　　他继续抽着烟没有说话，我也不知道他到底有没有听懂。
　　沉默了半响,我说：“刚才其实是想问你，‘翔’这个字对你是不是也有什么特殊意义？”
　　“嗯，就是字面意思――飞翔。”
　　“啊？”我转过头看着他，似懂非懂。
　　他不知何时又点燃了一根烟，甜甜的味道充斥着我的鼻腔。
　　“我想自由地飞翔，但我飞不了，所以......”他转过身倚在护栏上，仰头看着夜空：“这算是把自己的梦送给你吧。”
　　我不太听得懂，只好一脸白痴地问到“为什么飞不了？”
　　“我恐高。”
　　我憋了半天，说：“操......”
　　“哈哈哈”他仰头大笑。
　　我郁闷地抢过他的烟，背着风一阵猛抽。
　　他笑够了，又点了根烟，揉着我的头发叫了声：“小翔。”
　　“叫魂啊你。”
　　他没有理会我，像自言自语般低声说到：“万事万物自有归路，不要强求。”
　　我沉醉在属于他的味道里，突然有一种彻悟的感觉。
　　无忧无怖，无恨无怒，心静如水。
　　当晚，我打电话告诉锦越说：“我原名叫凌消，但现在改名了叫凌翔，你叫我小翔吧。”
　　他很好奇地问我为什么，我说，因为我希望自己可以飞。
　　他似乎笑了一会儿，然后说，希望小翔能梦想成真。
　　我说，谢谢，然后关上电话。
　　尽管很多成年人都纵容孩子做梦，认为他们还年轻还有无限的可能，但很多时候，作为孩子的我们自己也明白，有些梦，终究是梦，口口声声的说着“向往”，只是在为自己的苍白找个依托。
　　




☆、第 16 章

　　再大彻大悟的人也是要吃饭的。
　　某天早晨，当梦梦把20元放在我面前，告诉我这是我们目前所有的积蓄时，我又一次感悟到，现实是如此的强大。
　　梦梦说，他要回家一趟，先拿些钱应急，不然我们真的只能去抢。
　　我担心他的安全，但也没有其他办法，只能抱着一堆圣贤书，匆匆赶往学校。
　　但一路上我都在心惊肉跳，总觉得有事会发生。
　　上了两堂课后不安的感觉越来越强烈，我坐在教室里躁动不安，心脏猛烈地撞击着胸腔。
　　课间休息的时候我躲到洗手间给梦梦打电话。就好像要验证我的预感一样，电话无人接听。
　　再没有一丝犹豫，我冲向办公室，顾不得向其他老师问好，直接找到班主任――一个很年轻的语文老师。
　　“老师，我朋友出事了，我能不能请假去看他。”
　　她被我的突然闯入吓了一跳，抬头看着我：“出了什么事？把你急成这样？”
　　我张了张嘴，顿了一下说：“车祸。”
　　“你朋友出车祸，你去干嘛？”
　　我眼也不眨地说：“他家人都在外地，现在医院要为他做手术，让我必须马上送钱过去。”
　　她站起身：“老师替你去吧，在哪家医院，叫什么名字。”
　　“老师。”我近乎哀求地说：“求你了，让我亲自去吧，他是我最重要的朋友，我一定要亲自确定他平安，不然我今天一整天都没法上课。”
　　“这......”
　　她的神色有些犹豫，我知道她想同意我请假，但学校规定在上课期间离校，不止要班主任签假条，还要给校长盖章。
　　“你的理由学校不会同意的。”
　　“我知道，老师，帮我想个办法吧，求你了。”
　　她很为难地看着我。
　　我觉得心脏跳的越来越快，氧气变得稀薄，头晕目眩。
　　她突然“哎呀”一声，拉过电话塞到我手里说：“我怎么早没想到。你不是跟楚炎翔关系很好吗，让他帮你跟校长说，他爸爸跟校长是同学，关系很好，他一定有办法说动校长。”
　　“啊？”
　　“啊什么!”她把听筒拉到我耳边“人命关天的事，快啊！”
　　“不是，我......”
　　“你一个大男人怎么这么罗嗦，说号码。”
　　“号码......喔......146xxxxx”
　　电话很快接通，我声音颤抖地把事情说了个大概，楚炎翔静了片刻说：“在上次的楼梯口等我5分钟。”
　　班主任拿过我手中的电话，拍了拍我：“快去吧，一定要注意安全，有问题的话随时找我。”
　　我向她飞快地鞠了个躬，转身跑出办公室。
　　很快，楚炎翔的身影就在楼梯上出现，他向我挥了挥手中的假条，跑下楼拉着我往前跑。
　　他把假条递给保安的时候，我站在他身后，看到有汗水沿着他的脖子流下，他一直在喘气，胸口剧烈地起伏。
　　保安仔细地看了看假条，又看了楚炎翔一眼，才慢慢打开大门。
　　楚炎翔一边拉着我走，一边问：“现在去哪？”
　　“xxx小区。”
　　“嗯？”他停下来转身看着我：“怎么不是医院？”
　　“我......我能晚一点再解释吗？”
　　他没有再说什么，在路边拦了辆出租车。
　　
　　我的预感一向很准，我们到达时，梦梦家已是一片狼藉。
　　玻璃制的餐桌被砸得粉碎，地上随处可见蜿蜒的血迹。
　　我无力地顺着墙壁滑到地上，耳边的嗡嗡声划着我的神经，太阳穴突突直跳，满眼都是猩红的血色。
　　楚炎翔拉起我，将我抱在怀里，拍着我的背说：“冷静点，我们要尽快找到人。”
　　“我......我真想掐死我自己，明知道这里不安全，为什么还要他回来......现在怎么办，怎么办......”
　　他紧紧抱住躁动不安的我，嗓音低沉而冷静：“现在不是自责的时候。多耽误一秒，他就多危险一分。”
　　他直视着我的眼睛，指尖轻抚我的脸：“深呼吸，仔细想一想，还能找到谁帮忙，谁又会和这件事有关联。”
　　我抓着他的手，用力深呼吸，但氧气似乎总是不够，窒息感一阵阵地袭来。
　　他让我靠在他身上，左手搂着我，右手从口袋里拿出‘BLACK STONE'，他抽出一根咬在嘴里，点燃后递到我嘴边。
　　甜甜的味道迅速弥漫开来，让人觉得莫名的心安。
　　我抽了一口，定了定神，从口袋里摸索出电话，递给楚炎翔：“打给一个叫子安的人。”
　　他很快在通讯录里找到了子安的名字。
　　“嘟嘟嘟”的声音响了一遍又一遍，突兀而惊悚。
　　仿佛等待了一个世纪，电话终于接通了，楚炎翔开了扩音器，子安的声音在一片嘈杂的背景声中模糊地响着。
　　“凌，有事吗？”
　　“子安，你知道杜梦在哪吗？”
　　“不知道。”
　　“子安......杜梦......他可能出事了......”
　　“怎么回事？”
　　“我现在找不到他，他家里到处都是血，还有......他前几天跟我说，他最近惹上了一些人。好像，好像和老板有关系。”
　　“什么时候发现他不见的？”
　　“大概一个小时前我打电话给他，就......就没人接了......”
　　“嗯，你现在在哪？”
　　“杜梦家。”
　　“待在那别动，找到人我会联络你。”
　　电话的另一头传来盲音，我捂着脸跌坐在地上。
　　梦梦，你千万不能有事。
　　
　　不知道等了多久，好像百年，又好像只是瞬间。
　　手机再次响起的时候，我有些恍惚，我觉得我好像在等某个人的电话，但那人是谁？我为什么要等他?
　　然后响声停止了，有人在说话。
　　我听到了我的名字，梦梦的名字，还有谁？对了，好像是子安，还有楚炎翔。
　　是他在说话吗？声音真好听，虽然音调很低，却像玻璃一样清脆，天使的声音也不过如此吧，他是天使吗？他会不会带我去天堂，我真的好想离开。
　　“小翔，听得到我说话吗？”
　　楚炎翔不知何时蹲在我面前，抬起我的头，冰凉的手指按摩着我的太阳穴。
　　他的眼睛很深，像千尺深潭，所有的纷扰都融在了这汪春水里。
　　“嗯。”我点点头。
　　其实我一直很清醒，只是，我希望我在做梦。
　　他松了口气：“有人在B区的港口看到杜梦了。”
　　我抓住他的手，紧张地问：“他没事吧？”
　　“还不知道，子安他们正在赶过去。”
　　“我要过去。”
　　我从地上跳起来，却一阵晕眩，两腿一软，我向后倒去。
　　楚炎翔伸手接住我，把我搂在怀里，紧张地看着我。
　　我把头埋在他颈间，喘息了片刻。
　　“我没事，现在走吧。”




☆、第 17 章

　　出租车载着我们在公路上行驶了很久，最后停在了B区的码头旁。
　　我一下车就看到不远处有一群人，在空地上来回走动，子安坐在一旁的集装箱上抽烟。
　　夜空被城市的灯光照的恍如白昼。
　　汽笛声响彻云霄，白色的波纹翻卷着从油轮下挣扎逃生。
　　空气很污浊，头上逡巡着的海鸟，叫声嘶哑的像丧钟。
　　子安看到我，挥了挥手，把烟扔在脚下碾灭后，跳下集装箱向我们走来。
　　我顾不得遍地的石子和玻璃残渣，飞快向他跑去。
　　子安被我撞得险些跌倒，一阵手忙脚乱后，他指了指百米外的一个大仓库。
　　“人应该是被带到那里了，老板带了兄弟过去。”
　　“我......我能做些什么吗？”
　　他深深的叹了口气：“等吧。”
　　
　　在清冷的寒风中，回忆清晰的像刻在血脉里的烙印。
　　我突然觉得很绝望，深深的绝望。
　　我总是在等，等了一次又一次，在身边的人最困难的时候，我却缩在壳里，懦弱地窥视着外界，除了哭，除了叫喊，其他什么也做不了。我受够了等待，受够了自己的无能和懦弱，可我还能做什么？
　　“子安......”我抓着他的手，无力地哀求道：“让我做些什么吧，我快疯了。”
　　我安慰似地拍了拍我的肩，沉默不语。
　　我紧紧地抓着他，就像在抓住一根救命的稻草。
　　身后突然伸出来了一只手，轻轻揽住了我，手掌抓在我的手臂上，有些冰冷。
　　我抓过头，看见了楚炎翔放大的脸。
　　他轻声说：“过来。”然后就拉着我走向码头的边沿。
　　我们站在混泥土搭建的桥架上，他不知道在想什么，一直看着远处，眼也不眨。
　　“你知道吗？”他突然开口，我吓了一跳。
　　他伸出手，苍白的手指沿着海岸线的轮廓慢慢移动。
　　“我从小就想成为一名海军。”
　　“为什么？”这个到是新鲜，从来没听过楚炎翔谈论他的梦想。
　　“站在威武的舰艇上，航行在无垠的天地间，将自己的一生都奉献给海洋，奉献给国家，你不觉得......”他的目光追随着来往的船只，笑得很温暖：“这很美好吗？”
　　“呃......梦想是美好的，道路是艰辛的。”不过，听他这么说，做海军还像还真的挺不错的。
　　远处突然传来抢声，尖锐地划开寂静。
　　子安扔下烟往仓库的方向跑去。
　　我的身体在大脑反应过来之前已经本能地冲向了仓库。
　　紧接着又有两声枪声响起。
　　仓库的大门敞开着，有人从里面跑了出来，子安抓住他问了一句什么，就焦急地跑了进去。
　　我刚一到门口就闻到了呛人的硝烟味和血腥味，又有人跌跌撞撞地跑了出来撞在我身上，我推开他，却意外的沾了满手的血。
　　仓库里泾渭分明的分成两帮人，互相撕扯着，疯狂地挥舞着刀。
　　有两个人扑向我，我抓过一旁废弃的铁棍，狠狠地向对方颈部打下去。
　　扑向我的人越来越多，我已经分不清敌我，只能凭本能毫无章法地将棍子向对方身上挥去，棍子打在肉体上的闷响成为唯一存在的声音，我像困兽一样剧烈挣扎，忘了自己是谁，整个世界都是血色的，腥臭的味道夹着海风，令人作呕。这里仿佛不再是人间，而是修罗地狱。
　　手臂越来越酸，空气越来越稀薄，我已经筋疲力尽，腰上突然一阵剧痛，然后是背、头、腿，疼痛的部位越来越多，我看到自己的手臂在流血，很红很鲜艳，在倒在地上前，我还在想，无论一个人的肉体如何肮脏，他的血都依然是干净鲜艳的吧。
　　
　　醒来的时候，眼前一片白色，白的墙、白的地板，还有白色床单。
　　看来，我应该是在医院了。
　　不过我为什么会在医院？
　　对了，梦梦！
　　我猛地直起身，立刻痛的一阵抽搐，只能“砰”的一声倒回床上，不，是砸回去的。然后四肢像失去了知觉般无法动弹，我像跌落在地板上的虾一样，扭动着身躯挣扎了半响，最终宣告失败
　　我认命的躺在床上，两眼一翻，装尸体。
　　“吱”的一声，门被推开。
　　我把右睛微微打开一条缝，看向门口，楚炎翔的脸渐渐占据了视野。
　　我向他眨眼，他轻笑着将手里的袋子提高，摇了摇。
　　“什么东西？”
　　“蛋糕。”
　　“咦！！”我两眼变星星状“你怎么会买这个？”
　　他像看幼稚园的小孩子一样看着我笑：“杜梦说你喜欢吃这个。”
　　“啊！梦梦他没事了吧？”我又猛地直起上身，然后在抽气声中，僵硬地倒回床上。
　　楚炎翔笑得眼睛弯起来，露出两排洁白的牙齿。
　　他在床边坐下，小心地扶着我坐起来，把我半抱在怀里。
　　我肆无忌惮地倚在他身上，感受着他的心跳声，肌肤的热度隔着衣料传出，很温暖。
　　他伸手从床头柜上拿过盒子，放在我腿上。
　　我打开盒子，里面有三个被切成三角形的蛋糕，款式不一，但都非常精美。
　　
　　我从小就很喜欢吃蛋糕，可惜她连我的一日三餐都不关心，更不会给我买蛋糕这类对我们来说算的上是奢侈品的东西。
　　我第一次吃蛋糕，是在一个小学同学的生日上，有一天下午，一个女生在班会课的时候站在讲台上说，今天是她生日，她要请大家吃蛋糕。
　　然后班主任像变戏法一样，从身后拎出了一个大盒子，红色的圆形盒子，上面绑着蓝色的彩带，在盒子的顶端被打成一个精致的蝴蝶结。
　　老师拆开蝴蝶结，打开盒子。
　　我看着里面渐渐显露出庐山真面目的蛋糕想:它真漂亮。
　　它的样子早就在记忆的风霜中被磨砺成了一片模糊的影像，我已经忘了它的颜色，它上面的花纹，唯一记得的只有它给我的感觉，那种细腻的精致的美，像魔法一样。
　　它是我这辈子见过的最漂亮的蛋糕。
　　我把自己如此丰富细腻的感情投注在一个蛋糕上，确实有点让人啼笑皆非，但我喜欢蛋糕是不争的事实。并没有什么特殊的理由，我就是迷恋那种味道和样子，从我见到它的第一眼开始。每一个蛋糕都有自己独特的风情，细细品味的时候，它就像你的情人，温柔的包裹着你的味蕾，你的灵魂。
　　我有时候想，如果不是生活所迫，说不定我能成为一个出色的蛋糕师。其实这个理想也很伟大，不是吗？能为孩子们制造味觉的盛宴。可惜主流社会不这么认为，我们的学校不这么认为，所以，我也只能假装自己不这么认为。
　　我一边吃，一边含糊不清地问：“梦梦没事了吧？”
　　他点点头：“今天早上他来看过你。不过他哥哥伤的很重，现在还在抢救。”
　　“哥哥？喔～你说老板啊，那无所谓......不是，你等等”我瞪大眼睛:“那老狐狸竟然受伤了？不会吧......"
　　“是枪伤。绑走杜梦的好像是他爸爸。”
　　“爸爸？梦梦有爸爸！”我石化了。
　　楚炎翔笑着摇了摇头，把僵硬的我放在床上躺好，开始收拾东西。
　　我抓着他的衣角，死死不肯松手：“炎哥......不带这么吓人的，这到底怎么回事？”
　　他继续整理东西，头也不回地说：“每个人都有爸爸。”
　　“不是......”我哀嚎一声：“这么多年梦梦从没跟我提过他爸，怎么就突然冒出来了呢？还用这么......这么江湖的方式，这还让不让人活了？！”




☆、第 18 章

　　“怎么，才死里逃生就又不想活了。”
　　随着这句欠扁的话，一个人出现在门口。
　　他身穿白衣，带着一副无框的眼镜，打扮与一般医生无异，往那一站，颇有几分玉树临风之姿，但是，那脸，为何我会觉得如此熟悉？
　　“怎么？”他笑着走过来：“才半个月不见，就把我忘得一干二净了？”
　　我的大脑搜搜搜倒带，停，锦越！
　　他看着我张了半天也合不上的嘴，笑着说：“我看上去就那么不像一个医生吗？”
　　“像，当然像。”像个抢遍各大银行的抢劫犯，我扯了个笑脸：“这世界还真小。”
　　他摇摇头：“睿只要受了伤都会送到我这里来。”
　　“这样啊。”我点点头，这两人果然有□。
　　
　　“锦叔叔好。”
　　一直背对着我们的楚炎翔不知何时已经转了过来，看着锦越，吐出了这么一句话。
　　瞬间，我又石化了。
　　这次，连锦越都有些意外，他看了我和楚炎翔半响，说：“这世界真的很小。”
　　楚炎翔似乎并不意外，很平静地告诉我，过去几年，锦越一直是他们家的家庭医生，后来锦越升职做了主任，才辞去了他们家的工作。
　　然后他们两个把我抛在一边，聊了起来。
　　根据他们的谈话内容和我自己的猜想，楚炎翔的爷爷去年好像去世了，而他的妹妹好像身体也一直不太好。
　　护士进来后，锦越拿过一堆仪器，亲自帮我量了体温、血压，还有其他一些奇奇怪怪的检查。离开的时候嘱咐我说，尽量保持情绪稳定，不要大喜大悲。
　　这句嘱咐让我油然生出一种看周星星电影时的感觉――无厘头。
　　虽然我不懂医学，但我受的是外伤，关情绪什么事？不应该是嘱咐我不要剧烈运动，伤口小心水之类的吗？
　　我把我的疑问告诉楚炎翔，他笑了笑说：“锦叔叔是个很出色的医生，听他的不会有错。”
　　
　　和楚炎翔聊了一会儿天，就又昏昏沉沉地睡了过去，再睁开眼的时候，天已经黑了。
　　日光灯苍白的光照亮了病房的每一个角落，我扭了扭脖子，依然酸痛。
　　枕头旁的手机一闪一闪，我打开一看，是班长的简讯，问我感冒好了没有，还附送了课程进度和天气预报，让我注意添加衣服。
　　我不由笑出声，心想，班长未来的老公还真是有福，娶到这么一个贤惠的女人。
　　门“吱”的一声又被推开，一个人坐在轮椅上滑了进来，没错，他确实是滑进来的。
　　轮椅上的人转头看了看我，发现我正瞪大眼睛看着他，立刻叫了一声，非常夸张地抓住门框，嚎到：“凌子，没你这样吓人的，人家的小心脏脆弱着呢～”
　　我做呕吐状。
　　他嬉笑一声，灵巧地转了个弯，用力一推轮椅，向我滑了过来。
　　他趴在我的枕头边，眨着眼问：“你和那个谁是什么时候勾搭上的，怎么一点也没告诉我？”
　　这话怎么说的没头没脑的。
　　“我这么多年，也就勾搭了你一个吧......”
　　“还跟我玩矫情～”他用手指戳着我的脸颊，神色暧昧地说：“那谁看上去好像很有钱的样子，长的也挺帅，是混血吗？”
　　我流下一滴汗，终于知道他说的是谁了。
　　“他只是我兄弟。”
　　“我让你装。”他两只手一左一右同时戳我的脸。
　　“别闹。”我拍掉他的手：“我也想进一步发展，可惜人家根本不是GAY。”
　　“呃......搞了半天，你是单相思啊。”
　　我无奈地点点头：“别说我了，你没事吧？”
　　“没事儿～腿骨折了而已，就是我哥伤的重了点，不过已经脱离危险了，现在昏迷着，医生说最慢明天也就醒了。”
　　“听说......”我斟酌了一下措辞：“这事跟你爸有关。”
　　“切，那老家伙。”他不屑地撇了撇嘴“这次废了他两条腿算便宜他了。”
　　我捏了捏他的脸笑道：“我说，你和你哥到底是不是亲兄弟啊，怎么外形和性格差这么远。”
　　“当然是～只不过他是老妻生的，我是娇妻生的。”
　　“什么乱七八糟的?”
　　“嗯......”他手撑着头：“简单来说就是――我妈是他后妈。”
　　“喔～～”我醍醐灌顶。
　　“唉，也真是家家有本难念的经。”他故作深沉的摇晃着脑袋说：“我哥他妈妈死的早，那老家伙嗜赌如命，根本不怎么管我哥。而我妈就一无知少女，也不知道哪跟经搭错了，跟了那混蛋，最后老家伙把家里的东西输个精光，我妈被逼急了，就带着我跟我哥逃了出来，投靠了一个亲戚。那时候我哥刚上大学不久......”
　　他突然停了下来垂着眼看着地板，半响，叹了口气，继续说到：“那老家伙阴魂不散，天天缠着我妈要钱、到我学校闹，我哥没办法......就退学了，唉～”他抬头看这天花板，纤细的脖子上缠着纱布：“我哥虽然看上去很冷酷，其实很重情重义。那老家伙把他害成这样，他始终狠不下心废了他。还每个月给他钱，帮他收拾烂摊子，你说......”他突然笑起来，露出尖尖的小虎牙“怎么会有人这么傻？”
　　“你爸怎么就突然和你们闹翻了？”
　　他哼了一声，眼里满是不屑：“我让我哥别给他钱，我哥拗不过我，前两个月开始就没给了，结果那老家伙天天被追债的人追的像过街老鼠一样，只好绑了我逼我哥给钱。”
　　我摸了摸他的脸。
　　“别同情我。”他笑着把脸别开：“我好着呢，就是...有点心疼我哥。诶。”他叹了口气看着我，小扇子一样的睫毛一扇一扇：“那老家伙也真是丧心病狂，动我就算了，我哥都答应给他钱了，他还让我哥自己打自己一枪，我靠，就这样我哥都忍了，他要还让人打断我的腿，说什么要给我一个教训，这不是找死吗？我哥当时二话不说就向他的腿开了两枪。喔，对了对了。”他扑过来，趴在床边：”你有没有看到我哥开枪的样子，真他妈帅的跟电影明星似的，你说，他怎么能那么帅呢～”
　　我要是正在喝水，一定全喷他脸上，我一脸黑线地看着他：“夸张，你别说的好像要跟他乱伦一样。”
　　他往后一倒，靠在椅背上，挑着眉说：“早乱了。”
　　我一口气没喘过来，差点昏厥。
　　“凌子，你没事吧？”他连忙拍着我的背，神情看似很焦急，但拍在我背上的力度重的像在谋杀。
　　“我没事”我向他摆摆手：“就是有点惊吓过度。”
　　“切～”他摆出一个很拽的表情：“你也就这点胆儿。”
　　我艰难地说：“正常人都受不了这个刺激”




☆、第 19 章

　　他挑衅地看了我一眼。
　　我清了清喉咙问：“他既然喜欢你，怎么还整天由着你乱来？”
　　“唉”梦梦倒回椅背上：“他就是太重情义了。他对我是什么感觉大家都心知肚明，但他怕伤了我妈的心，所以整天‘兄弟情谊’‘伦理道德’的挂在嘴边。我只好伤害自己，就像琼瑶大妈说的‘你痛！我也痛！你痛，我更痛！’我就想逼他，看他什么时候忍不住了把肚子里的话都说出来。不过......”他抓了抓头：“现在想想，自己真是犯贱，纯属没是找事做，折磨自己，也折磨他。一句承诺什么的，有那么重要吗？大家开开心心的在一起，好好过日子比什么都重要。”
　　我做涕泪横流状，点着头说：“梦儿，你终于长大了，相公我也可以放心的让你滚了。”
　　他扑上来使劲掐我，掐得我身上的上一阵阵的抽痛。
　　闹了一阵，他坐回轮椅上，拿过一个苹果，用刀慢慢地削。梦梦的手指纤长，指甲却剪的极短，看不到一点白色的部分。他左手灵巧的转动着苹果，右手握着刀，贴着果皮划过，长长的果皮连成一条从他拇指和食指间坠落，没有一点断裂，每一处的厚度和宽度都分毫不差，我不禁拍案叫绝，赞叹了一声。
　　他傲然一笑。
　　他削好了苹果，抬头问我：“我是不是跟你说过我挑客人？”
　　我点头。
　　他把削好的苹果放在嘴里用力一咬，使劲嚼着说：“那混蛋虽然看上去老老实实，不越雷池一步，实际上暗地里不知道动了多少手脚，跟我有过关系的没几个有好果子吃，我根本不是挑客人，我挑个屁啊，普通人见到我就躲。”
　　他越说越愤慨，把苹果嚼得咔咔响，简直像在磨牙。
　　他吃完了苹果，擦了擦手，无视我哀怨的目光继续说：“那谁谁谁真的不喜欢你啊？”
　　我捂脸：“怎么绕了半天你又给我绕回来了。”
　　“可是......”
　　“有话就说。”
　　“昨天你受伤的时候他像疯了一样，自己被人砍的满身是血，还不顾不管的抱着你往医院里冲，把护士和医生都吓傻了。诶，不过他打架还挺厉害的，我估计如果不是护着你，他根本就不会受伤。”他靠过来，头挨着我：“我也是听护士说的，他昨晚一整晚都没睡，就守在你这里。今早我过来看你的时候，他就坐在那。”他指了指床的另一侧，紧挨着床头的位置上还有一把椅子。“他就坐在那看着你，眼睛里都有血丝了，可能真的一整晚都没睡，然后他问我你有没有什么喜欢吃的东西，我就说你喜欢蛋糕，他就马上出去买。”
　　“凌子。”他理了理我的被子，继续说：“他要是真的只把你当兄弟，这地球就不是圆的了。”
　　“你这什么逻辑关系......”
　　他无视我的话，又摆出一副深沉的表情：“这种事总要有个人先开口不是？不管怎么样知道对方的想法总好过两个人在哪瞎猜。”
　　我说：“你知道他是多完美的一个人吗？他能把我当兄弟我就已经很满足了，我不想再奢求更多。”
　　“别找借口，说白了你就是不敢。”
　　我瞪着他半响却无话可说，谁让事实就是如此呢？纵使有一千个理由，一万个借口，都不过是为了掩饰自己的胆怯，可是，我又怎能不怕。说出去的话，就是覆水难收，一但我挑明了，即使楚炎翔不会因此讨厌我，两人之间，也多少会有了隔阂。
　　我深深地吸了一口气，消毒水的味道，令人觉得莫名的悲伤。
　　护士打开门，走进来说，杜睿醒了。
　　梦梦欢呼一声，转动着轮椅飞快地向门口冲去，一不小心撞倒了椅子，轮椅失控地向前滑动了一段撞在门框上，梦梦被撞得捂着头直抽气，护士温柔的笑着帮他把轮椅拉回正确的方向，推着他出门，然后在梦梦的催促声中渐行渐远。
　　他们刚一离开，楚炎翔就推开门走了进来，我呼吸一窒，表情扭曲地看向他。
　　他手里拖了一个黑白相间的旅行箱，说不清是什么材质，但远看很有金属质感。
　　他拖着箱子走过来，浅笑着看向我。
　　皮肤还是一如往昔的白，五官还是一样的深，没有黑眼圈，也没有胡茬，整个人精神抖擞。虽然穿着厚厚的衣服，但依旧看得出宽肩窄臀，身材一流。再那么浅浅一笑，说不出的风情万种。
　　这妖孽......真是越来越妖孽了。
　　我在心里长叹一声――同样是人，怎么就差那么远。
　　他忽视我赤T裸裸的目光，把东西有条不紊地放好，倒了杯水递给我，然后坐在床边把我扶起来，说：“你还要过几天才能出院，我跟杜梦拿了钥匙去你家把需要的东西都拿过来了，这几天好好休息。”
　　“嗯。”我低头喝水。
　　他低着头不说话，气氛有些微妙，我咳了一声，强笑着说：“杜梦刚走你就来了，还真不巧。”
　　“是啊，真不巧。”
　　“你刚到医院吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你今天有戴手套吗？”
　　“没有。”
　　我神色一凛“你说谎。”
　　他不解地看着我
　　“你知道今天几度吗？10度！你没有戴手套，然后又是收拾东西，又是拖行李的在外面忙了那么久，如果你真的是刚进室内，你的手怎么可能是暖的，你明明就在外面站了很久，你为什么骗人，为什么不进来？”
　　我扳着脸，声色俱厉地问到，楚炎翔搂着我后背的手臂一紧，但他的语气很平淡，淡的，没有一丝味道：“我怕打扰你们。”
　　“我们只是普通朋友之间的谈话，你在这里我们一样可以谈，又怎么会有‘打扰’一说。”
　　他沉却清脆的嗓音在毫无生气的空气里响着：“是吗，看来是我误会了。”
　　“误会？要不然你以为我们是什么关系？”
　　他不说话。
　　你不说话就对了，我在心里窃喜，说：“虽然我经常和杜梦住在一起，而且我也很重视他，但杜梦和他哥才是一对，我们只是朋友。”
　　然后，他沉默了很久，沉默的很彻底。
　　看来这孩子受的惊吓也不轻。不过也是，这事儿换任何一个正常人听了，都很难立刻接受。
　　我咳了一声：“虽然有点离经叛道，但这总是好事不是？你看，人家都happy ending了，如果我说我喜欢你的话，你会不会也给我一个好结局啊？”
　　说完这句话我松了一口气，转来转去说了那么久，终于把重点转出来了。这样说的话，就算被拒绝了也不会太尴尬，只是不知道楚炎翔能不能听出我的意思，他可千万别以为我在开玩笑。
　　“嗯，不生孩子的话，血亲也没什么关系。”他起身帮我理好被子，转身将行李箱提到凳子上
　　怎么跟我想象的偏差那么大......我有点急了，拉着他吼道：”我刚才那句话的重点在后半段，你怎么给过滤了呢！”
　　他手里的动作顿了顿，然后弯着眼睛笑起来：“小翔这么可爱，认识你的人都会喜欢你吧。”
　　我......我......我就快吐血身亡了。
　　我抱着头嚎叫：“我说的不是那种喜欢！！”
　　他从行李箱里抽出几本书放在我腿上，说：“别胡思乱想，好好复习，过两天就要考试了。”
　　考试！
　　这两个字如平地一声雷，轰然而至，彻底震醒了我。
　　我呆呆的看着腿上的书，只觉得一阵天旋地转，天翻地覆，欲哭无泪。神那！你劈死我吧！
　　
　　




☆、第 20 章

　　两天后。
　　当我再次站在寒风凛冽的街道上时，突然觉得，人间是如此美好。我环顾了一下四周，虽然现在是冬天，眼前却依然是满目苍翠。远处的医疗大楼里，还能看到某一扇窗户后梦梦正在向我挥手。看着那栋白色建筑物上悬挂的巨大红色十字，我有了一种重生的感觉。
　　旁边的人一手拖着行李箱，一手搂着我的肩，掌心的温暖就这样穿透重重衣物和皮肉的阻隔直达我的内心，我听到我的心脏跳的很快，“咚咚”的，我真觉得它随时都可能跳出来。
　　这一刻，我觉得，再美好的幸福也不过如此，人生得以一遇，夫复何求。
　　楚炎翔很体贴的将我送回家，一路上都在嘱咐我好好休息，有事就马上打电话给他，千万不要有太大的情绪波动。
　　我又是一澹郁闷的纠结于他最后的嘱咐――我怎么觉得我像个重症病人......
　　虽然他的话语中处处都是暖人的关怀，但他的语气和表情一直都很平淡，放下行李后连坐都没有坐一下就要走。
　　我不舍的将他送到门口，手在门把上拧了半天，还是舍不得将门关上，只好呆呆地倚在门边上看着他被笼罩在灯光下的背影。
　　他向前走了一段，突然回过头。我措手不及，像尊雕像似的楞在那屏息看着他。
　　他也楞了楞，然后笑着飞快地向我跑过来，跑到我面前时伸出手猛地我抱住，我被他撞的一阵晕眩，肺里的空气好像全部被挤了出去，心脏疯狂乱跳。如果心脏每跳一下，就在纸上依次画一个点的话，我现在估计能在一秒内画出一条直线。
　　他就这样一直紧紧的抱着我，脸轻轻地摩擦着我的――这真是标准的耳鬓厮磨啊，我瞬间感动的想落泪。
　　“小翔。”他温热的气息喷在我颈间，痒痒的令人心动。
　　“嗯？”
　　“如果，我说如果。”他顿了顿：“如果我想死的话，你愿不愿意陪我？”
　　这个话题怎么这么耳熟？
　　“愿是愿意，不过你能不能给个理由啊，咱们不能死的这么莫名其妙是不是？”
　　他抬起头看着我，脸上的笑容明媚的像三月的春光。
　　我们大眼对小眼地看了对方片刻后，他伸出爪子捏住我的脸，用力向外一拉，邪笑着说：“我的存在容易导致他人自卑，所以我想为民除害。”
　　我的脑海里空白了很久，最后终于蹦出了两个字。
　　“我.....操.......”
　　
　　第二天，我顶着两个黑眼圈晃回学校，脸上还有几条淡青色的印记。
　　某个路人看到我，一声惊呼，忙拉过一旁的友人小声说道：“他是不是被人虐待啊，怎么脸上那么多瘀痕！哇～手上还有纱布！”
　　旁边的无知女若无其事地剪着指甲，摆出一个欠扁地表情说：“别理他，他就一娘娘腔，连皮肤都嫩的跟女人似的一掐就留痕。估计是没事自己在家掐着玩儿呢。”
　　我冲过去，掐着无知女的脖子吼道：“墨可娴，你良心给狗吃了？我这么惨，你还幸灾乐祸！”
　　她翻着白眼，挥舞着两手使劲往我身上抓。
　　然后整个早上，路过的人都有意无意地看着她脖子上的一圈红痕和我身上的抓痕小声议论着。她站我身旁，每有人议论一次，她就向我翻一次白眼，翻到后来恨不得拜日向宁次为师。
　　考试铃响起后，她在我包扎着纱布的位置上狠狠地掐了一下，然后头也不回地扭着腰走进隔壁的考场，留下我一个人在后面痛得龇牙咧嘴。
　　
　　在几个小时地狱式的折磨后，我终于大口吸着气走出学校。
　　我在专注于一件事时总是能摈除杂念，心无旁骛，但当事情一结束，各种是是非非，纷纷扰扰就全涌了出来，在脑海里不停地翻搅，搅得我片刻不得安宁。
　　我机械地吃着碗里的东西，脑海里全是楚炎翔。
　　他昨天除了把我的脸当面团一样乱揉一气，以惩罚我的出言不逊外，其他什么也没有说。但我再迟钝，也看得出事情不对劲。
　　我现在很混乱。梦梦跟我说那番话时，我几乎就要肯定楚炎翔对我不只是兄弟情谊那么简单，但自从那次试探之后，他对我总是忽冷忽热，不，这么说也不对，他对我一直都挺热情的，但问题是，不是我要的那种热情，我总觉得他像是在压抑着什么，对！就是这个――压抑。
　　难怪这几天我总觉得楚炎翔怪异，整个人神神叨叨的。
　　他对我的关怀不是假的，他对我的照顾、为我做的事还都摆在那，但他表情和语气总是透着一股生疏。他到底是什么意思？
　　看他做的事，让人觉得他爱我都快爱到骨子里了，但一看他的脸，就觉得我跟他就两陌生人。
　　我现在到底应该继续努力还是放弃啊？
　　楚炎翔，你他祖宗的多少给个信号啊，你这样是“战”是“和”的都不吱一声，你让爷爷我怎么下战书，怎么拟作战计划，你成心耍我啊你！！！
　　我气呼呼地喘息了半响，手撑在桌子上捂着头，只觉得天旋地转，头晕的厉害。
　　“凌，你没事吧？”小娴的声音从对面传来。
　　“没事！吃你的饭。”我抬起头，没好气地冲她喊。
　　只见她把眼睛瞪得像老大，盯着我的手。
　　我顺着她的目光低头看去，手上是一把塑料勺子，而勺子上，裂开了一个口，长长的裂缝狰狞的附在上面，像条丑陋的疤痕。
　　我讪笑着，把勺子放在桌上，抬头眨了眨眼。
　　她白了我一眼，拿来另一把勺子给我：“你最近到底怎么了，火气那么旺，想个事情都能激动到把勺子给咬成这样。”
　　我说了声没事，继续低头吃饭。
　　她不满地哼了一声，撅着嘴说：“真是可惜了，外卖的勺子是软塑料做的，要是铁做的该多好，咬断你几颗牙。”
　　于是，她脖子上又多了一圈红痕。
　　
　　接着又是连续几天紧张的考试，我整个人都像傻了一样，睁眼闭眼脑海里全是旋转的数字和公式
　　这样也好，先把所有烦心的事都忘了吧，以后再慢慢从长计议。
　　中间梦梦来看过我一次，一进门见我满脸疲倦、形容枯槁，马上甩□上的包，扑过来做猫哭耗子状，哀嚎到：“我的小凌子哟～那谁谁谁也太狠了，这才几天那，就把你折磨成这样，他还是人吗？我的心肝儿呀～我的相公喂～”
　　我忍无可忍的把他从我身上拽下来，一脚把他踹飞：“我这几天考试，跟那谁谁谁没关系。”
　　他扭了扭脖子，斜眼看着我：“谁信啊？”
　　我把手机扔给他：“我们这几天一个电话也没有打过，更没有见过面。”
　　“我不看。”他把手机扔还给我：“谁知道你有没有把记录都删了，专门来蒙我。”
　　我懒得再理他，把他拎起来，扔出门外，他在门外抓挠了一阵，看我铁了心不肯开门，就嘟着嘴走了。
　　给他这么一闹，原本只有公式的大脑又开始混乱起来。
　　楚炎翔的眼睛、嘴唇、声音来来回回地在脑海里闪了一遍又一遍，越闪越清晰，越来越让人心痛
　　我想起他曾经站在喧闹的人群外静静地看着我，眼里有温柔，有寂寞，还有几分黯然。
　　还有在每一次我难过时，他总是在我身边。每一句安慰的话，每一个不经意的动作以及手指尖燃烧的香烟，烟上飘出的甜香，像毒品一样融进了我的血液。
　　我知道，我已经逃不掉了。
　　每多等待一天，我就多一分期待，每多一分期待，我就多一分绝望。
　　炎......不要再逃了，无论爱不爱我，都请告诉我。
　　
　　那天晚上，我一本书也没有看，躺在床上发了一整晚的呆。
　　




☆、第 21 章

　　考完试后，又补了几天课，万众期待的寒假终于姗姗来迟。
　　沉静了很久的手机也在考试结束的那天晚上，再次响起。
　　我看着那个熟悉的名字，有种恍如隔世的错觉。
　　楚炎翔的声音在电话里听不出任何异样，还是一如既往的平静和乏味。
　　不过，他说的事到让人很惊讶，他说，他想带我去看一个人，而且从一开始他找到我，就是为了带我去看她。
　　我问，这会是我们最后一次见面吗？他沉默了很久，他似乎在一个很安静的地方，当他沉默时，我能清晰地听到他的呼吸声，一呼一吸，每一声都穿过电话传出，清晰的，仿佛他就站在我身旁。
　　不知道过了多久，他说：“明天我去找你。下午两点，在你家等我。”
　　我拿着电话呆了很久，手一直在颤抖。
　　我用力呼吸了几次，想镇定下来，但是视线渐渐变得模糊，沉沉的像染了一层雾气。
　　最后我泄气地抱着头蹲在地上，任凭一颗心慢慢地往下沉，也任凭眼泪跌落在地板上，敲出破碎的声音。
　　
　　门铃响起的时候，我摁熄了烟，飞快的将满是烟蒂的烟灰缸清理干净，然后吸了口气，挤出笑脸，打开门。
　　楚炎翔穿着一件白色的赛车外套，碎碎的刘海遮住了左眼，显得有些......妖艳。他看到我的时候眼里很明显地闪过一似诧异。
　　我想，我的脸色一定很差。
　　果然，他犹豫了一下，问：“你昨晚是不是没睡？”
　　我点点头，侧身让他进来。
　　“对不起。”他说
　　我笑了笑：“不关你事，我从小就经常失眠。”
　　在结束了这段毫无营养的对话后，两个人相顾无言。我有些尴尬，千百个念头在脑海里转了又转，最后还是化成一句干瘪的：“进来吧。”
　　楚炎翔深深地看了我一眼，好像想说什么，但最终还是没有说出口，不过那天我们说了很多，准确的说，是楚炎翔说了很多。
　　然后我知道了一个有些荒诞却又满是无奈和心酸的故事。
　　该怎么说呢？当我看着楚炎翔离开的背影时我还在想――到底是我疯了，还是这个世界疯了。
　　楚炎翔想带我去看的不是别人，就是我已经从别人口中听过很多次的，他的妹妹。
　　他说的很冷静，在缭绕的泛着些许微甜的烟雾下，平静地告诉我，他可爱的妹妹，那个跟在他后面叫了他十多年“哥哥”小女生，即将因为白血病而离开人世，即将在这个寒冷的冬天前往另一个世界。
　　他看着他，说不出一句话，嘴里满是苦涩的味道。
　　我知道这种痛失亲人的感觉，就像把你全身的血都抽得一刚二净，然后在你毫无防备的瞬间，又全部灌进你体内，让你身体的每一个细胞，每一根骨头，都痛得尖锐而沉闷。
　　在这噬骨的痛疼中，我又想起了她。在那个黑暗狭小而且肮脏的房间里，昏黄的灯光无力地照着她蜷缩在地板上的躯体。我至今都不知道为什么，当我打开家门看到她的瞬间，我就如此肯定――她已经死了，即使她的表情恬静的就像沉溺在梦乡里的婴儿，即使她的嘴边似乎还带着笑，我都没有一丝怀疑地想，她这次是真的离开了。
　　可能因为无论她如何否认，我身上都流着她一半的血，所以我们的灵魂深处能产生一种奇妙的共鸣，或许早在她停止呼吸的瞬间我就感应到了，否则我不会如此匆忙地从邻居家跑回来，回到连看也不想看我一眼的，她的身边。
　　烟燃烧了一根又一根，原本空着的烟灰缸再次被填满。
　　我看到阳光从窗户爬入室内，微尘在一束束的光线中起伏，轻轻地跃起，再缓缓地跌落，旋转成旖旎的光景。
　　楚炎翔就融在这样的飞尘万点中，将声音压成梦呓般的低语：“听到杜梦和杜睿的事时，我就在想，能有幸与你相识的人，是不是都是有故事的人，都经历过一些常人从未经历过的事。”
　　我恍然大悟，难怪他对杜家两兄弟的事能接受的如此轻易，原来，他自己也亲身经历过这样的事，不，应该说是――经历着。
　　他有一个深爱她的妹妹，那种爱，和杜梦他们兄弟俩之间的爱，是一样的。
　　那个叫楚涟的女孩，在用最后的时间祈求一个无法实现的梦。
　　
　　日期：2月20日天气：晴温度：19摄氏度
　　海边的城市，即使是在冬天，也弥漫着一股慵懒的惬意。
　　我打了个哈欠摇摇晃晃地跟在楚炎翔身后。没办法，我总是在这样慵懒的季节变得更慵懒。
　　他转头看到我大张着的嘴，笑着一把把我拉过去，搂着我的肩往前走。
　　
　　我站在病房门外深呼吸，再深呼吸，却始终伸不出手去推开眼前的门。
　　楚炎翔拍了拍我，然后推开门走了进去，很快，我听到里面传出笑声，还有一声甜甜的：“哥哥。”
　　我又吸了一口气，抬腿走进病房。
　　楚炎翔坐在床边，背对着我。坐在床上的女孩似乎正在说什么，听到我进来，她抬起了脸。
　　那一瞬间，我想惊呼――她和楚炎翔长得几乎一模一样。
　　她带着一顶白色的帽子，两个大大的圆球从耳边垂下。
　　帽子下的脸小而精致，轮廓很深，皮肤也很细腻，却没什么血色。
　　她眼睛偏长，眼角微微上翘，眉目流转间，烟行媚视。
　　她见我一直看着她，手放在嘴边轻笑一声，说：“你就是凌翔吧，谢谢你来看我。”
　　我连忙摆手，嘴里不停地说着：“不用谢。”
　　她见我如此紧张，微微偏着头，笑道：“你不用这么紧张，哥哥的朋友就是我的朋友。哥哥，来者是客，你怎么能让人家站着呢？”
　　她转头看向楚炎翔，那一瞬间，我清晰地在她如水墨画般的眼睛里看到了满满的爱恋。
　　我有些心惊，站在原地不知所措，楚炎翔好像什么也没有看到一样，向楚涟温柔的笑了笑，起身给我让座。
　　我纠结的看着楚炎翔，用眼神向他表示――我不想坐过去。
　　就在这时，楚涟说：“哥哥，能让我和你的朋友单独说几句话吗？”就这样，我被成功的逼进了死路，虽然我之前已经做好了思想准备，可是当事情正真发生的时候，我还是慌乱的想跳跑。
　　可是楚炎翔那个杀千刀的只是淡淡地说了句“好，你们慢慢聊”，就丢下我头也不回地走了。
　　我看着楚涟那张酷似她哥的脸，心里老泪纵横，百感交集。
　　她指了指椅子说：“坐吧。”
　　




☆、第 22 章

　　我乖乖地坐下，大气也不敢喘，唉，此情次景到真验证了杜梦的那句话：“你也就这点胆儿。”
　　楚涟看了我很久，说：“哥哥说，你和他在交往。”
　　我犹豫了半响，艰难地点头。
　　“你喜欢他吗？”
　　我又点了点头，这次倒是实话。
　　“那.......他喜欢你吗？”
　　这次，我真不知道该点头还是摇头了。
　　我看着她，想了想，最终还是说：“炎告诉我，你想嫁给他。”
　　“是，从小就想。”她没有一丝犹疑的点头承认，然后看着前方的墙壁说：“你们根本没有在交往，对不对？”
　　我很意外又很尴尬地看着她，干笑了两声，说：“是。”
　　她笑了，绚烂如繁花：“你这么坦白，就不怕我哥杀了你。”
　　“我不想骗你。”
　　她看了我半响，轻声说：“谢谢。”
　　然后是冗长的沉默
　　她转头看着窗外，外面是一栋又一栋的高楼，层层叠叠的堆砌在眼前，在灰暗的天空下冷漠地立着，像无数个巨大牢笼，又像通往天国的巴别塔。
　　“不知道会不会下雨。”她突然说。
　　我看着她，不明所以。
　　在我开口之前，她又自言自语般地继续说道：“我一直找不到合适的骨髓，连哥哥的都不行。我可能活不过这个冬天了。”她转过头看着我，眼里烟水无波：“你知道吗？虽然很多人都说哥哥很聪明，其实他很笨，他总是忘了东西放在哪里，总是要花很长时间才能记住别人的外貌和名字，而且......”她咧开嘴笑起来，眼睛眯成一条缝，和楚炎翔大笑的时候一样，灿烂的令人心动：“他好懒，又超级怕麻烦，所以如果只是下小雨的话他都懒得带伞，平时又不准司机去接他。”她哈哈笑到：“结果有好几次在放学的时候遇到大暴雨，我们家离学校很远，他就被困在路上回不了家，最后还要我去接他，哈哈哈，真是活该，让他懒！”
　　“呃......还真看不出来。”
　　她朝我晃了晃食指：“他这个人那～严重的表里不一。他看上去总是很自信对不对？”
　　我点头。
　　“其实......”她拖长声音：“哥哥他很容易紧张，还害怕跟陌生人说话，每次他紧张的时候，手指就会不停地敲东西。这可是我观察了很多年才总结出来的呢！”她嘟起嘴，样子十分可爱：“他演技实在太好，只看表情的话根本猜不出他的真实情绪。哥哥他.......总是把事情藏在心里，什么也不跟别人说，而且一点主见也没有，爸爸让他去英国，他就去英国，爷爷去世后，爸爸说要让他早点回来熟悉家族的生意，他就马上回来。就连我要求他不能爱上女孩子，他都听我的.......”
　　她缩起腿，把脸埋在膝间，声音渐渐哽咽：“我从小就喜欢他，我曾经想，反正我们还有一辈子，他现在不爱我没关系，总有一天他会爱上我，可是......我就要死了......我再也见不到他了。”
　　我手忙脚乱地拿出了一包纸巾递给她。
　　她擦了擦眼泪，笑着说：“对不起，让你看笑话了。”
　　“不会不会，你哭起来也很漂亮。”
　　“你真会说话。”她破涕为笑：“几个月前，医生说我已经无法治疗的时候我都快崩溃了，然后我又哭又闹的要他娶我，我跟他说，反正我们不会有孩子，就算结了婚也不会怎么样。他说，他不跟我结婚不是因为身份的问题，只是他真的不爱我，他不能骗我。我当时快疯了，把能砸的东西都砸了个遍，然后对他说......”她坐直身体，做出一副生气的模样:“‘你凭什么不喜欢我，我比哪个女孩子差了，楚炎翔，你有种就变成GAY,找个男的给我看看，否则我死不瞑目’。没想到....”她看向我：“他真的把你找来了。”
　　我尴尬的笑着，只觉得心里又开始隐隐的抽痛。
　　“哥哥告诉你要来见我的时候你一定很紧张吧？”她问。
　　“是啊，紧张的都快失眠了。”
　　“是吗。”她又偏着头笑了笑。我不由得想，如果我喜欢女性的话，这一刻，可能真的会爱上她了。
　　“其实我也很紧张。十分钟前我还在想，到底要不要跟一个初次见面的陌生人说这些话，但我一见到你就觉得，我什么都可以跟你说。”
　　“是吗，我真荣幸。”我是真的有点受宠若惊，原本以为这位大小姐是个很冷漠的人，或者说很‘公主’的人，没想到啊，这么平易近人。
　　“哥哥有没有跟你说过这种话？”
　　“什么？”
　　“看来是没说过了。”她靠在枕头上，整个人看上去很疲备：“我和哥哥长得很像吧？”
　　“嗯。”这两兄妹怎么都那么喜欢突然转话题......
　　“其实我和哥哥不只是长的像，我们连性格都很像。你一定觉得我很任性对吗？”
　　“有......一点。”
　　她抬头看着天花板，苍白的颈项上可以看到青色的血管，深深浅浅的横斜着，刺人眼球。
　　“其实哥哥小时候也很任性，只是......慢慢就变了，变得越来越成熟，越来越......不会为自己而活。他对我说过，他会处理好身边的一切，他可以保护我，让我无忧无虑的，自由的活着。可我知道，他讨厌这些是是非非，他其实根本就什么也不想理，什么也不想要。”
　　说完这句话后，她看着我问：“我有些累了，你介不介意我躺着和你聊天？”
　　我连忙摇头，帮她把枕头放平，扶着她躺下。
　　她说了声谢谢，把身体包裹在洁白的被子里，侧头看着我，说：“你愿意听我和我哥哥的事吗？”
　　我点头如捣蒜：“当然愿意。”
　　“那你要一直陪着我，直到我睡着为止。”
　　“好。”
　　
　　阳光照进室内，亮得晃眼，我看看地上交错的影子。看着它们慢慢地移动，一点一点地由地面爬上桌子，然后攀过床架，伏在苍白的被子上，床单上，楚涟的脸上。
　　她的半张脸埋在枕头里，说话声越来越微弱，最后被浅浅的呼吸声替代。
　　太阳已经完全隐没在山的另一边的时候，我起身走出了病房。
　　楚炎翔坐在走廊的长椅上，头靠着椅背，闭着眼睛，像是睡着了。
　　我走过去，在他身边坐下。
　　“走吧。”他的声音里满是倦意。
　　夜色已深，从窗口望去，整个世界都是令人醉生梦死的霓虹。
　　“炎。”
　　“嗯？”
　　“涟儿说，她后悔了，她不该对你说那些话，请你忘了吧。”
　　“忘不忘又有什么不同，这一世，我都欠了她。”
　　“你......”我想了想，还是问出了那个困扰了我很久的问题：“你真的是因为不喜欢她才这样做的吗？”
　　“是，但还有一个更重要的原因。”
　　“什么？”
　　“我怕她会后悔。”
　　“怎么会？”
　　他不说话，起身向门口走去，长长的影子拖曳在地上，白色的灯光照着他，为他镀上了一层清冷的光辉。




☆、第 23 章

　　我从来没有哪一刻像现在这样觉得医院这么冷，那是一种嵌在骨子里，像终年化不开的雪一样，毫无生气的冰冷。
　　室外的温度很低，冷风一阵阵往人身上吹，像尖锐的利刃一样刮着我的脸。
　　我们沿着漆黑的街道走了很久，楚炎翔的声音也冰冷的像凛冽的寒风。
　　“我们的年龄不够，又是兄妹，所以结婚典礼上不会有教堂，不会有牧师，更不会有亲友的祝福，这样的婚礼有意义吗？看上去就像一个闹剧。就算涟儿不在乎这些，那结完婚之后呢？迎接我们的只有不断的谩骂和鄙夷，如果我们是真心相爱的话，这些到也无所谓，我可以带着她到另一个没有人认识我们的地方，两个人长相思厮守。可是现在这样算什么，我不爱她，她也很快就要离开了，但在她离开后我还要继续承受别人的嘲笑，一辈子都无法摆脱。你可以想象一下，如果你深爱的人因为你一时的冲动，要一辈都面对别人的唾弃，而你什么也做不了，甚至连陪着他一起面对都不行，你们所承受的苦难根本无法换来任何幸福，那你在离开的那一刻，你会是什么心情，小翔，如果是你，你会后悔，会痛苦吗？”
　　他停下脚步，在昏暗的路灯下认真的看着我，眉头紧锁，面色苍白如雪。或许是因为灯光的关系，他的眼睛里一闪一闪，似有水波在流动。
　　我看着他苍白却清隽的脸，一时之间，心痛的无法言语。
　　他说的每一句话，做的每一件事，都让我无法将他和16岁这个花季的年龄联系在一起。我见过很多早熟的孩子，其实我自己也算是其中的一员，但当我看着楚炎翔的时候，我从来不觉得他是一个孩子，甚至不能算年轻人。
　　他就像一个已在尘世间徘徊了千年的精灵，所有的功名利禄对他来说，只是浮云，他唯一珍惜的只有人类最原始，最炽热的情感，所以他小心的呵护着身边的每一个人，将他们的心像水晶一样珍藏起来。
　　我走过去抱着他，闻着他身上淡淡的清甜味，说：“涟儿她会明白的。”
　　他轻轻地叹气：“其实很多事，很多道理大家都明白，只是，不到正真面临的时候，谁都不愿说服自己去接受。”
　　“不要这样说，炎，不要把这个世界看得那么透彻，否则你只会更痛苦，现在什么也不要想。”
　　我抬起头，亲吻住他冰冷的嘴唇。
　　柔软的触感，真实的令人心悸。
　　他身后是被灯火照亮的夜空，红色，橙色，白色，各种色彩汇集成一片，浓烈的燃烧着，如火如荼。烧得疯狂，烧得绝望。满天的星辰都隐匿在夜幕后，寒风呼啸，刮起遍地残叶，沙沙的声音，断断续续，无止无尽。
　　楚炎翔闭着眼睛，神情恬静温和，黑色的睫毛伏在眼睑下，衬着白如凝脂的肌肤。如一颗沉睡千年的珠玉，在化不开的情愁里，缱绻成一缕青烟。
　　我伸出舌头，小心的，颤抖着探入他的唇齿间。
　　楚炎翔的舌头轻轻地缠绕着我的，甜甜的味道由舌尖慢慢溢开，越来越浓烈，越来越诱人。
　　我紧紧地抱着他，疯狂地吻着，像要把自己所有的爱都融入这缠绵一吻。
　　氧气越来越稀薄，所有的纸醉金迷，浮光掠影都在远去，只有唇齿间的纠缠，清晰而醉人。
　　恍悟间，嘴里有一股腥甜味。
　　我还来不及反应，楚炎翔就猛地推开我，我一个踉跄，险些跌坐在地上。
　　他看我站立不稳，又急忙伸手拉住我，唇边是鲜红的血迹。
　　“你没事吧？”我吓了一跳，一站稳就马上凑过去，手摩擦着他的嘴角。
　　“没事。”他避开我的手。
　　“真的没事？是不是我咬伤你了？”
　　他摇了摇头，宠溺地笑着，揉了揉我的头发：“可能真的是咬到了吧，不过应该不严重，我不觉得痛。”
　　我长舒一口气，刚才真是差点被吓死了。
　　“回去吧，外面太冷了。”他看了一眼清冷的街道，将我敞开的外套拉链拉紧。
　　“炎......”我犹豫再三，还是拉住了他的手：“我们交往吧，好不好？我真的很喜欢你。”
　　他看着我，眼里平稳无波，看不出一丝情绪。
　　马路上的车，驶过了一辆又一辆，带着刺耳的马达声，喧嚣着打碎了夜的寂静。
　　楚炎翔抬起头，看向街道尽头的黑暗，下颌划出优美的线条，在明明灭灭的光亮中，疑真似幻
　　最后，他叹了一口气，放开我的手，向后退了一步，将半个身体融入黑暗中，说：“小翔，对不起。”
　　我的心一下子凉得如坠冰窖。
　　我看着他，说不出是什么感觉，只觉得头越来越重，周围一片漆黑，整个身体由内向外地渗着寒意
　　但是，我不觉得难过，也不觉得失望，只是，说的玄幻点，像被人抽走了元神，很快就要灰飞烟灭。
　　楚炎翔看上去很慌张，我不知道他为什么如此慌张，于是我楞楞地看着他，看着他的脸变成一个又一个的重影，看着他向我伸出手。
　　他扶着我的肩，像是在用全身的力气扶着我。
　　“为什么？”我听到自己的声音，微弱的就像由气管里挤出来。
　　“小翔，你现在什么都不要想好不好？我送你回家，这些事我们以后再说。”
　　我抓着他的手，有些透不过气：“你明明就喜欢我，为什么要拒绝？”
　　“现在不是时候，等涟儿的事都结束了，我们再谈好吗？”
　　我心里又燃起了希望的火焰，目光灼灼地看着他：“你的意思是，你并不是拒绝我了？我还有希望？”
　　“我们先回去。”
　　“回答我。”我打开他的手，大声喊到。
　　“小翔！”他的目光里隐隐有了怒意，但很快又被痛惜取代，他目不转睛看着我，从额头到眼睛，再到嘴唇，视线游遍我脸上的每一个部分。
　　最后，他用指尖磨砂着我嘴唇说：“小翔，给我几天时间，这一切很快就会结束了。”
　　我傻傻地点了点头。
　　他的睫毛微微颤动，然后闭上眼睛，抱住了我，在深夜寒冬的街头，他的体温就像燃烧的烈焰，引着我义无反顾的扑去，即使下一秒将尸骨无存，我也无怨无悔。
　　




☆、第 24 章

　　我不知道睡了多久，睁开眼，天已经大亮。
　　我起身，穿上衣服，走进洗手间，刷牙洗脸，然后是吃早餐，打电话。
　　就像设定好了程序的机器人，所有事情从第一步到最后一步，一丝不苟，不需要动脑，不需要思考，好像从出生的那一刻开始，我的生命就该如此。
　　然后呢？我在沙发上坐下，茫然的盯着前方。
　　现在我该做什么？所有的指令都已经完成了，谁能来告诉我，下一步该做什么？
　　为什么没有人能告诉我？人们不是总渴望自由吗？可是，有没有人想过，没有了约束，人们连自己是否真的存在都证明不了。是，我不知好歹，我身在福中不知福，可是我不想要自由，我从来都不想.....
　　从小到大，没有人要求我好好学习，没有人在我考试考的一塌糊涂的时候用力打我的手掌，然后又在我睡着的时候坐在床边偷偷擦眼泪。更没有人在我得奖的时候比我还开心，把我抱在怀里亲了一遍又一遍。从来没有人.......
　　当别的同学在抱怨自己的妈妈总在10点前赶他们上床睡觉，每次吃饭的时候总是将令人讨厌的蔬菜夹到自己碗里的时候，我就听到自己的身体里有个小人悄悄的躲着哭了，可是身体外的那个人还要笑，笑得自然，笑得像其他孩子一样，笑着说“对啊，妈妈真烦”。
　　妈妈.......我从来没有用这个名字叫过她。她不许我这样叫，她对所有人都说，我是她姐姐的儿子，姐姐病了，孩子的爸爸却狠心的抛下了无依无靠的母子，两家的家长原本就不同意这桩婚姻，所以我的存在得不到任何一方的承认，她只好带着我，艰难的生活着，处处受人白眼。最后，她在众人的同情声中，柔弱地擦着眼泪。
　　她是个一流的演员，直到今天我还在想，如果她有这个机遇的话，或许她能成为名噪一时的国际巨星也不一定。
　　不过，这个结论或许并不完全正确，那些眼泪中也许也有部分是真的，毕竟，她真正的遭遇，比起那个虚构出来的谎话来，更悲惨。
　　悲惨。
　　是啊，确实悲惨，足以写成一部催人泪下的小说。
　　其实具体的情况她从来没有跟我提过，但在她喝醉时，在她痛打我的时候，我能从她口中听到只言片语。然后自己慢慢拼凑出整个过程。
　　说来可笑，我过去虽然恨她，却也不得不佩服她能在那样艰难的环境中活下来，或许，梦梦口中的，我那像“蟑螂一样强韧的生命力”，就是遗传自她。
　　“蟑螂一样强韧的生命力”......形容的还真贴切。
　　
　　门铃突然响起。
　　这个时间谁会过来？
　　算了，谁来了都不要紧，我谁也不想见。我抱着膝盖缩在沙发上，只希望门外的人快点走。
　　但门铃顽强的响着，一声接一声，仿佛要至死方休。
　　我实在忍无可忍，快步走过去，猛的拉开门，我倒要看看是哪个不知死活的！
　　在门打开的那一刻，一个人顺着门倒了进来，重重地摔在地上。
　　“啊！”地上的人惨叫一声。
　　我冷冷地看着他
　　他从地上跳起来，指着我大叫：“你爷爷的，开门也不知道说一声，把我摔坏了你赔得起吗！”
　　“怎么没摔死你？”
　　“混蛋！”他怒视着我。
　　我摆了摆手：“行了，有什么事就快说吧，我今天实在没心情跟你闹。”
　　“切。”他又摆出他那独具个性的“不屑”表情――左边嘴角下撇，右眉挑高，脸向左30度微转，下巴上抬20度，斜眼看着我，眼神里是□裸的鄙夷：“如果不是那个谁谁谁让我过来，你以为小爷我爱来看你这苦瓜脸啊！”
　　我愣住了，看着他一动不动。
　　他莫名其妙地看着我，用手在自己脸上摸了摸，又在我面前晃了半天，然后缩回手，怯怯地问：“凌子，你该不会是中邪了吧......”
　　“你说......是他......让你来看我的？”
　　“是啊，怎么了？”
　　我甩了甩头：“没事。”
　　“到底什么事啊？”梦梦不依不饶，像小狗一样在我身边转圈。
　　“其实也没什么，就是......有点意外。”
　　我在沙发上坐下，习惯性的在茶几上的盒子里找烟，找了很久，才猛地想起，昨天晚上，楚炎翔把烟拿走了。对了，不只是烟，还有酒，他说，以后我不准再抽烟喝酒，否则他就永远都不会答应和我交往。
　　真是莫名其妙......最近他越来越不对劲，但到底是哪里不对劲，我又实在是说不上来。
　　“对了。”我看着正在家里到处走来走去的梦梦，问：“楚炎翔是怎么跟你说的？”
　　梦梦闻声从房间里探出头，看了看我，又转头看了看房间，然后带着一脸失望的表情走出来，边走边抓头：“怎么什么也没有啊？”
　　“你说什么？”
　　“我说，你怎么又变帅了？”
　　“我一向这么帅。别说废话，他到底跟你怎么说的？”
　　他在沙发的扶手上坐下，手搭在我肩上，做远目状：“他说――我跟我老婆昨晚太激烈了，他今天都下不了床，只好麻烦你照顾他了。”
　　我站起来，拎起他的领子，把他往门口托。
　　他哇哇大叫，抱着我求饶。
　　我摆出狰狞地表情，居高临下地俯视着他：“你，说，不，说？”
　　他抿着嘴，凤眼一眨一眨，一副楚楚可怜的模样。可惜，装可怜对我没用，我继续把他往外拖。
　　“你放开我，我说还不行吗！”他的声音里带上了哭腔，仿佛被强抢的民女。
　　我在心里暗骂一声――靠，又是一个演技派的。
　　他哭哭啼啼地坐回沙发上，乍看之下，还真像一个被人欺凌的纯情少女，只可惜脸上少了眼泪，性别也不对。
　　我在对面坐下，摆出审讯的姿态，盯着他。
　　他缩了缩脖子：“他只是说，你心情很不好，让我今天来看看你。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　真令人失望。
　　梦梦凑了过来，说：“听他的语气，好像昨晚陪了你很久的样子。”
　　“嗯。”我点头：“他坚持要等我睡着才走。”
　　“是......是吗......那......你们昨晚什么也没有发生吗？”
　　“没有。他真的只是等我睡着而已。”
　　“天那！”他锤胸顿足：“我真是恨铁不成钢，这么好的机会你怎么就这样白白放过了呢？”
　　“其实，也不是什么都没有发生过。”
　　他两眼放光，亮得跟400瓦的大灯泡一样。
　　我深吸一口气，神色凝重，小声地说：“我向他表白了。”
　　“真的？！那然后呢？”梦梦兴奋地手舞足蹈，好像告白的人是他。
　　“嘿嘿嘿嘿.....”我神秘的笑了几声，接着说：“我,失败了。”
　　“啊？”他大张着嘴，还挥舞在半空中的手像木头一样僵住。
　　我走进厨房，倒了一杯水和一杯牛奶，把水喝完后又走回客厅，把牛奶放在梦梦面前。
　　梦梦很喜欢喝牛奶，而且是纯牛奶，我对此一直表示不理解，也曾经问过他一次，他只是若无其事的看了我一眼，说：“没什么特别的，这和你不喜欢女人是一个道理。”
　　那个时候，梦梦还只是一个刚上初中的小孩，名副其实的小孩，粉嫩嫩的脸，个子又瘦又小，却已俨然一副情场高手的模样，处处沾花惹草，每次我到学校找他的时候，他身边总是跟了一群小女生，围着他又说又笑，他也乐在其中，摆出那张可爱又无辜的标准正太脸，做着各种有趣的表情，引得周围的女生心花怒放。
　　我转头看了看眼前的梦梦，他脸上的BABY FACE 早已消失的无影无踪，一张脸棱角分明，清秀俊朗，短短几年间，他已经由一个小男孩蜕变成一个体格健壮，骨架结实的男生。只是那风流的性格依然根深蒂固，不过现在有老板管着，想必他也不能再那么放肆了吧，真是想不到啊，曾经那个百花丛中过，片叶不沾身的情场浪子，如今栽在了一只老狐狸的手里，真是报应啊，报应。
　　




☆、第 25 章

　　梦梦已经回神，抱着杯子，一边喝一边若有所思。
　　“凌子，那谁昨晚拒绝你的时候是怎么说的？”
　　“嗯......”我抬头看着天花板：“其实也不算真的拒绝，只是说现在不是时候，等他把他妹妹的事都处理好了再说，其实具体的我也忘了，昨晚我脑袋里乱的很，根本没怎么听他说话。”
　　“嗯？怎么又扯出个妹妹来了？”
　　“对了，这事还没告诉你。”我把身体前倾，认真地看着他，直到他把杯子举起来放在嘴边，然后一字一句的说：“他妹妹喜欢他。”
　　“噗......”牛奶成功的被喷出，星星点点地落在桌上。
　　“还挺有艺术感。”我看着桌上的牛奶说。
　　他用力的擦了擦嘴，瞪着我，像是要把我吞进肚子里：“你故意的是吧？你早不说晚不说，我牛奶刚倒嘴里你就说，你他妈的根本就是想呛死我！”
　　我看着他笑。
　　他没好气地踹了我一脚，说：“那你现在打算怎么办？”
　　我伸了个懒腰：“顺其自然吧。”
　　他咬着嘴唇看向我，一脸的不甘心。
　　看他那不甘心到极点的样子，好像被拒绝的人不是我而是他。
　　其实对于这件事我也很不甘心，特别是那句“以后再说”怎么听都像是作为推脱的权宜之词，只怕就算楚涟的事全都结束了，他也未必能和我谈出个所以然来。
　　楚炎翔为什么要这样做？他喜欢我，却不想和我交往，不想和我交往却又不明确的拒绝我，这到底是为什么？
　　“梦梦。”
　　“嗯？”
　　“你在什么情况下会不忍心拒绝别人？”
　　“这个......”他抓了抓头：“我还真没遇到过这种情况。”
　　“是吗......”你是来者不拒吧。
　　“怎么了，那谁谁谁跟你说他不忍心拒绝你啊？”
　　我摇头：“他没说，但我觉得他有这个意思，但我又想不明白这是为什么？”
　　“你哪来这么多乱七八糟的想法。”梦梦有些烦躁，拿起牛奶一口和光：“你直接问他不就行了。”
　　“早问过了，他把话题给我绕开了。”
　　“我的天那。”梦梦倒在沙发里大叫：“你们俩烦不烦啊，跟玩心理游戏似的，我看着都累。”
　　我也累啊，可是又有什么办法，人家就爱玩这个。
　　最后我摆出最深沉的造型长叹一声，拍板定案：“等他妹妹的事都结束了再说吧。”
　　梦梦直到离开的时候还在用“我对你已经彻底失望”的表情瞪着我，然后头也不回的把包甩在肩上，用力地踩着地板离开，整个楼道都回荡着“噔噔噔”的响声，不知道楼下的人会不会投诉我。
　　
　　今天是三月十号。
　　楚炎翔打电话说，涟儿已经走了，但她有一些东西想给我并希望我亲自过去拿，问我介不介意过去他们家一次。
　　听到这个消息的一瞬间，脑海里嗡的一声，变得花白一片，就像陈旧的老电视所发出的雪花，杂乱的闪着。
　　我握了握手，手指上似乎还残留着楚涟略有些冰凉的温度，她的笑脸在前方的墙壁上浮现，温暖的像阳光，一缕一缕的划开了寒冬的冰冷。
　　这一切都如此生动，如此清晰，可是这些影像，声音的主人已经被埋在冰冷的泥土里，等待细菌慢慢分解自己美丽的躯体。
　　我张着嘴，说不出一个字，电话里空气凌冽的流动着，和着楚炎翔的呼吸声，沉闷的像染上了某种不详的诅咒。
　　在一段长长的几乎令人窒息的沉默后，楚炎翔说：“你有空的话，就今天下午过来吧，4点。我把地址发给你。”
　　我点点头，突然想起他看不到，于是哑着嗓子，说：“好。”
　　
　　楚炎翔家在半山上，离市区很远，这一带基本上都是豪宅，楚炎翔家自然也不例外。
　　整栋建筑独立的立在山腰上的一脚，被环绕在苍翠的绿树中。
　　这里的建筑无一不是精雕细刻而成，一砖一瓦都凝聚了不少顶尖建筑师的心血，但我此刻无心欣赏，只是失神地按着门铃，雕刻着繁复花纹的铁门很快被打开，里面是一个小小的花园，并没有种太多花，只是铺了大片平整的草地，草地中间是一条灰白色的水泥做成的小路，直通里面的主体建筑。
　　一个佣人领着我往里走，楚炎翔站在小路尽头的台阶上，他披着很厚的长外套，脸色苍白的吓人
　　“你......没事吧。”我紧张的看着他，生怕他突然在我面前倒下。
　　他笑着摇了摇头，让佣人拿了一双拖鞋给我，然后说：“我带你去涟儿的房间吧。”
　　他一开口，我就被结结实实地吓了一跳。
　　他的声音沙哑的厉害，每一个音节都像被在砂纸上磨砺过，凹凸不平，还洒满了细碎的沙砾，烙得人心慌
　　“你......的声音.....”
　　他淡淡的笑了一下：“前几天有些发烧，昨天早上突然就变成这样了。”
　　“你发烧！？”我又是吓了一跳：“怎么会发烧了？”
　　“可能是受情绪影响吧。”他轻轻地笑着，黑色的睫毛遮住了一半眼睛，在眼睛下方留下一道浅色的阴影，嘴唇苍白的和几乎和皮肤同色。
　　他看我紧张的大气也不敢喘，过来在我面前站定，咧开嘴笑起来，露出八颗洁白整齐的牙齿“放心吧，现在已经没事了。”
　　“你要好好照顾自己。”我拉了拉他衣袖上的褶皱，鼻子发酸。
　　他点点头，带着我走上楼梯。
　　楼梯由纯木制成，并没有太多修饰，只是在表面刷了一层透明的清漆，一眼望去，还能清晰的在上面看到木头特有的纹理，深深浅浅的交叠在一起，细语着岁月的沧桑。
　　房子很空旷，空旷的有些骇人，每走一步，似乎还能听到若有似无的脚步声的回响，走廊长的仿佛看不到尽头，两边挂着很多画，有些似乎是印象派的田园风光，笔触朦朦胧胧的，很是梦幻。但有几幅很抽象，里面的人被拆分成一块块的几何形状，再错落的拼凑成一个整体，人物的姿势扭曲，眼睛倾斜或拉长成怪异的形态，在寂静的走廊上审视着每一个走过的人，说不出的诡异。
　　我打了个寒颤。
　　楚涟的房间在走廊的右侧，外面挂着的画倒是很正常，似乎是一幅建筑物的鸟瞰图，或者说是设计图。画里面是一个很大的庄园，有三栋建筑，周围标注着各种数据。图的右下方还有一个小小的签名‘楚涟’。
　　心底像有一条藤蔓在蔓延，勒得我喘不过气。
　　楚炎翔也站在一旁，静静的看着那幅图，但他的神色很平静，好像只是单纯的看着，牵引不出任何情绪。
　　他发现我在看他，嘴角勾出一个微小的弧度，转身转动了门把，褐色的木门被无声的开启。




☆、第 26 章

　　房间里很暗，只能隐约看到大片暗沉的紫色。
　　楚炎翔走进去，在黑暗中轻巧的避开各种物件，走到窗前拉开了窗帘。
　　阳光就像被阻隔的汹涌的潮水，随着障碍物的消失，一下子涌了进来，铺天盖地的挤满了整个房间，刺的人眼睛发疼。
　　我用力眨了一下眼，以适应突如其来的光线。
　　在有些模糊的视线中，我终于看清了楚涟的房间――离门最近的是一张体积庞大的床，上面整齐的铺着紫色的被子和床单，深紫的底色上是大片颜色繁多的花，并不是某种具体的花，准确的说应该是――只是具有花的形状的色彩，对，就是这样，只是一块块的色彩，被拉扯出花的形状。
　　除了这张抢眼的大床外，右上角还有一张书桌，旁边是一架黑色的钢琴。所有的线条都干净利落，没有过多的装饰，和我印象中女孩子的房间相差甚远。
　　其实我也不知道女孩子的房间到底应该是怎样的，但我去过一次墨可娴家，她的房间里几乎随处可见粉红色的饰物，床上堆着很多公仔，墙上是贴得满满的明星海报，地上床上到处都是杂乱的衣物，衣柜里拥挤不堪。
　　所以我想，女孩子的房间就应该是这样的。
　　但楚涟的房间几乎看不到多余的杂物，没有公仔也没有海报，唯一能让人感觉到房间的主人是女孩子的，大概只有那个占据了一整面墙的衣柜吧。
　　房间的正中间还有一个小小的方形矮桌，造型很古朴，是木制的，分为上下两层，下面那层放着一套茶具。桌子下面是一块米色的圆形地毯，很大，几乎占据了房间三分之一的面积。桌面上放的，似乎是拼图。
　　我走近了看，果然是拼图，而且是已经拼好的。
　　我用手比了一下，宽度接近60厘米，长度大概一米左右，几乎遮盖住整个桌面。
　　上面的图案以蓝色调为主，两个小男孩身着类似于古希腊时期的服饰，一左一右的漂浮在画面中央，他们似乎刚从一个巨大的蛋里破壳而出，碎裂的蛋壳还在两人身下飘散着，身后是一只巨大的天鹅，长长的颈项微弯，透明的羽翼沾染上了宇宙破碎的星光，在两个男孩身边展开，包裹出一个虚无的圈。繁星点点，细碎的散落在画面的每一角落，也落在了画面下方，那片沉静的海上，海水空灵虚幻，蓝色、紫色的光波深深浅浅的汇集成一片，烟波浩渺，在远方蒸腾成一片绛紫的光，袅袅向上升腾。
　　真是一幅令人怦然心动的美丽图画。
　　“真漂亮。”我感概到。
　　“这是双子座。”楚涟翔理了理窗帘，走回桌边。
　　“十二星座的那个双子座？”
　　他点点头。
　　“涟儿是双子座？”我又问。
　　他双手抱胸看着图，突然笑了起来，是真正的笑。不同于之前那种一直印在他脸上的标准笑容。
　　他低着头，从侧面看去，可以看到他挺直的鼻梁，线条姣好的下颌。长长的睫毛随着眨眼的动作轻轻跃动，像翩跹的蝶，在怒放的百花中，微微颤动着翅膀。
　　午后暖人的阳光在他白皙的肌肤上滑过，浸润出一丝温情。
　　他缓缓开口，声音有着沉溺在回忆中的虚幻感：“我和涟儿而是双胞胎。说来也巧。”他脸上的笑容有又加深了一点：“我们是双子座，又是AB型血。涟儿说我们本来是一个人，只是不想寂寞，才分裂成两个。或许这是真的也不一定，毕竟这么多年，如果没有对方，真的会很孤独。”
　　“不会吧，你人缘这么好，应该有很多朋友才对。”
　　他抬起头深深地看了我一眼：“有些话永远只能对特定的人说，也只有特定的人才会懂。这么多年，除了涟儿，我只找到了你。”
　　我楞了楞，有些感动又有些凄然地苦着脸说：“可能我们都是流落地球的外星人吧。”
　　他不满地看着我，右眉微微挑起：“你真会破坏气氛，这种时候不是应该说――我也是这样想的，我对你真是相见恨晚啊！”他的语调比平时略高，眼睛半睁着，这神情怎么看都像在......撒娇。
　　我觉得我的鼻腔里有一股热流趟过，几乎就要奔涌而出。
　　楚炎翔认真的看着我，突然笑出声。
　　然后我明白了，这混蛋是故意的。
　　我用手背按住滚烫的脸，用眼神凌迟他。
　　他看我如此羞愧，很有良心地抿紧嘴唇忍笑，但时间还不到三秒，他就转过身仰着头越笑越猖狂，全然不顾我的磨牙声。
　　
　　他终于笑够了，咳了两声，用比原来更沙哑的声音说：“涟儿要送你的东西在书桌上。”
　　他指了指书桌，我顺着他手指的方向看去，桌子上面果然有一个盒子。
　　这个盒子似乎有些年代，造型很古朴，看上去像古时女子的首饰盒。
　　盒身由暗色的木头制成，上面有很多雕花，每一朵都典雅细致，堪称巧夺天工。
　　我小心地拉开金属制的锁。
　　一股陈旧的味道从盒子里溢出，像已有百年历史的老房子所发出的味道，混杂着绣味、尘土味和木头味。
　　盒子里很干净，似乎每一个角落都经过精心的擦拭，看不到一点尘埃。
　　在盒子的正中间，静静地卧着一块紫色的玉，色泽浓郁，光洁明亮，匀润艳美，即使我不懂玉，也能隐隐感觉到，它一定价值不菲。
　　可惜，这样一块难得的好玉，竟被做成了一个哨子......
　　当初听楚涟说的时候我就在痛惜，如今亲眼见了，更是又心痛又无奈，不由的在心里怒吼――楚炎翔，有你什么暴谴天物的吗？！
　　这个玉哨子是楚炎翔在楚涟某次生日的时候，其实也就是楚炎翔自己生日的时候，送给楚涟的。原本有一对，一绿一紫，绿色的在楚炎翔那里。
　　我把它放在手心里，细细地抚摸着，很冰凉，也很光滑，就像丝绸。
　　就好像......楚涟一样，清冷，仿佛遗世出尘的仙女，却又让人忍不住想亲近，当然，和楚炎翔也很像。
　　不过为什么要把这么贵重的东西送给我？
　　我转头看了看楚炎翔，他正靠着小木桌坐在地毯上，一条腿伸直，另一条腿弯曲，手里拿着一本书，看得津津有味。
　　“炎，你在看什么书？”
　　“1Q84。”
　　“村上春树写的那个吗？”
　　“嗯。你看过吗？”
　　“没有，只是听过。我再问你一件事。”
　　“什么事？”
　　“涟儿有没有什么话让你转告我？”
　　“没有。”他抬起头看着我：“怎么了？”
　　“没什么......那她最近有没有做了什么......嗯......奇怪的事？”
　　“奇怪的事......”楚炎翔把书放在腿上，看着前方想了一下，然后用食指摩擦着下巴说：“算得上奇怪的事，只有一件。”他把手越过肩膀指着背后桌面上的拼图说：“你去看过涟儿的第二天，她就让我去买了这幅拼图。前几天她搬回来住的时候，就把拼图放在这里，还不许我们收走。”
　　“不是吧！”我睁大了眼睛：“你的意思是，才半个月不到的时间，涟儿就拼完了这幅拼图？！”
　　“这很奇怪吗？我们以前一个星期内就可以拼完。应该很多人都可以做到吧。”他不以为然地耸了耸肩，继续看书。
　　我嗔目结舌“那你们每天得拼多久啊......”
　　“大概一小时左右，有时候也会两个小时。”
　　我张着嘴巴看了他一会儿，撇了撇嘴，看着手里的玉哨子。
　　看来除了玉石，那幅拼图也是楚涟专门为我留下的了。
　　双子座拼图，玉哨子，生日......
　　我不禁笑出声，小涟儿啊，我终于知道你想做什么了，放心吧，哥哥我绝对不会让你失望的。
　　不过目前看来还少了一样东西。
　　我把附近能看到的纸张都翻出来认认真真地看了一遍，但是一无所获。
　　我扫视了一下房间，墙壁上有很多钉在上面的小柜子，整整齐齐的排成三列，再然后就是两个床头柜、衣柜。
　　“炎，柜子里的东西你们都清理过了吗？”
　　“嗯。”
　　看来东西应该不会在柜子里，那还有哪里呢？
　　对了！我突然灵光一闪，福至心灵。
　　我冲出房间，跑到门口那幅画前。
　　画还静静地挂在那里，被装裱在褐色的框架中，沉寂、凝重。
　　庄严的欧式庭院被以透视的形式呈现出来，纵横交错的线条有序的将纸张切割成不同的区域。
　　我仔细的将视线扫过每一个数字，从上到下，从左到右，一遍又一遍，但是，我不知道哪一个数字才是我该要的，怎么办？涟儿怎么办，我找不到......巨大的愧疚感涌上来，我竟着急的有些想哭。
　　“小翔....你怎么了？”
　　楚炎翔不知道什么时候跟了出来，站在门口看着我。
　　我不甘心地把所有数字又看了一遍，可是依旧无法从那张染着淡色水彩的纸上找到我想要的。
　　“炎，涟儿最近有动过这幅画吗？”
　　“没有。”
　　难道是我错了？
　　“那还有没有什么东西是涟儿专门留下来，不让你们清理的。”
　　“没有，到底发生什么事了？”
　　“我......太想涟儿了，想的有点发疯。”
　　楚炎翔自然不会相信我这种仓促之间编出的鬼话。
　　他嘴角抽动了一下，说：“我不知道你在找什么，不过，要是和这幅画有关的话，我到可以告诉你一样东西。”
　　他走过来伸出手，抓住画框的两边，十分小心地把画从钉子上拿了下来，然后抬着它走进房间
　　我跟着走了进去。
　　楚炎翔把画从画框里拿出来，然后把一张纸巾垫在手里，再用手扶着画，让它立起来。
　　于是，我在画的背后，看到了这样一句话。
　　亲爱的哥哥，祝你生日快乐
　　楚涟  16.6.2007
　　楚炎翔盘腿坐在地毯上，偏着头从画的一侧看着这些字，说：“爸妈常年在国外，基本上不会帮我们过生日。所以每年生日的时候我们就互相庆祝，送对方一些礼物。这幅画是涟儿去年送我的，我小时候跟她说过，我很喜欢瑞士，等以后我赚够了钱就在那里建一个古典的庄园，带着她一起隐居。去年她就突然送了这幅设计图给我，要我将来照着这个样子建庄园。涟儿她.......应该画了很多年了吧，有些地方的字都褪色了。”
　　楚炎翔的表情很平淡，但我从他的语气里听出了一种巨大的伤感，像暗涌一样层层叠叠的向外挤压，周围的空气似乎都被这暗涌沾湿，厚重地压在人身上，令人喘不过气。
　　我这下也算是彻底明白楚涟做这些事的原因了，也找到了我要的东西。
　　涟儿，安息吧，天国在你前方，也会在这里。




☆、第 27 章

　　“找到你要的东西了吗？”楚炎翔一边把画收好，一边问。
　　“嗯。”我点头如捣蒜。
　　“你们两个还真是......”他笑得有些戏谑：“你只不过和涟儿见过一次，就把她的心勾走了。”
　　“胡说什么....”
　　“唉。”他撑着下巴“真是‘女大不中留’，涟儿以前可是从来不会有事情瞒着我的。”
　　“我们这叫‘知己’，你懂什么？！”
　　我没好气地把画从他手里抢过来，头也不回的往外走。
　　楚炎翔的笑声从身后传来，一声又一声，飘渺宛如天籁。
　　我真是没救了，我一边把画挂上去一边自我唾弃――我竟然连那种破铜嗓子发出的笑声都觉得好听。
　　挂完画回到房间的时候，楚炎翔正在用很帅的姿势坐在小桌子旁，手掌轻轻地磨砂着桌面。
　　真是的，这家伙怎么连背影都那么帅，还有那双手，十指修长，粗细均匀，怎么看怎么好看。
　　
　　我在心里欲哭无泪，我发现自己最近越来越花痴了。
　　和之前的那种单纯的“生理冲动”不同，我现在总是用像欣赏艺术品一样的眼光欣赏他，仔细地观察他身体上的每一个细节，他的每一个动作。有时只是看着他坐在阳光下，像只慵懒的猫一样陷在椅子里，就觉得无比满足。
　　我在心里把自己又唾弃了一百遍。
　　在桌边坐下后，楚炎翔倒了一杯茶给我。
　　我看着杯中漂浮的茶叶，有些紧张地说：“这些是涟儿的，我用不太好吧。”
　　他把茶杯放在嘴边轻轻吹了吹：“涟儿把这些送给我了。只可惜我不谙茶道，这上等的茶也只能让我们当水喝了。”
　　“是吗。”我举起茶杯感慨到：“没想到我有生之年也能风雅一回。”
　　“嗯，对了......”楚炎翔放下茶杯看着我：“我一直想问你，你怎么会那么多乐器？”
　　我喝了一口茶慢吞吞地说：“说来话长。这位客官，且听小生慢慢道来。”
　　说起来，我和音乐也算得上是有不解之缘。小时候邻居家有一个姐姐是学钢琴的，每天放学路过她家楼下的时候，总能听到叮叮咚咚的响声，那个时候还很小，却已经对这种行云流水般的声音迷恋不已，每天总要偷偷跑到她家楼下，坐在附近的小花园里，手里捧着一本书假装埋头苦读，实则认真地聆听着每一个音符，直到夕阳染红了天际，琴声戛然而止的时候，才带着一丝不舍，怅然若失的离开。
　　然后就是在孤儿院里，我终于亲眼见到了那件让我神往多年的能发出天籁之音的乐器。它静静的伫立着，像羞涩的少女，漆黑的琴身宛如一个巨大的黑洞，用一种我无法抗拒的强大引力将我拽进了音乐的世界。
　　当时有一个我们称呼她为李老师的老太太每个星期天都会到孤儿院一次，送很多东西给我们，还一边弹钢琴一边教我们唱歌，当她的手指在琴键上翩跹起舞的时候我就知道，我已经对音乐着迷了，他成了我生命的一部分。对，我一直称呼音乐为“他”而不是“它”，就像我对梦梦所说的，钢琴是我最深爱的老婆，小提琴是我一辈子的情人，吉他则是我的挚友。
　　如果我喜欢女人的话，这个“他”应该会变做“她”咳......扯远了。后来每天中午的时候，我就比其他孩子早起一点，偷偷跑进教室，学着老师的样子，一个一个音节的敲出自己记忆中的曲子，当然，音节是破碎的，也没有多少节奏可言，但那种满足感深深的令人陶醉。
　　某天中午，李老师比平时早到了一点，所以当她打开教室的门后，看到的就是一个蓬头垢面的小男孩，晃着双脚坐在琴凳上，自我陶醉般的用手胡乱敲击着琴键。然后她把手放在了那个小男孩的手上，将他短小的手指一根根地打开，放在洁白的琴键上，嘴里轻轻地唱着“do re mi ....”每唱一个音，就按下相应的琴键。
　　我想，那一天会成为我记忆中最宝贵的一个片段，八年过去了，一切依然历历在目，鲜活的仿佛就发生在昨天。
　　在那间狭小的教室里，灰尘的味道，空气流淌的声音，琴键跳动的频率，都深深的刻进了我的灵魂。
　　在那之后的每个星期天中午，李老师都会提早来到学校，手把手地教我弹钢琴，每到那一刻，我就像被包裹在一片无边的汪洋之中，身体在慢慢往下沉，灵魂却在上升。四周是绝对的寂静和无边的黑暗，但抬起头，上方是盈盈的波光，光线被拆解成无数细小的碎片，跳动着融进水波里，晕成大片大片的虚空，吞噬了一切繁华与欲望，唯留下纯粹、圣洁与解脱。
　　我和音乐之间，真的有某种可以称之为缘份的东西。我有时在想，如果我小时候隔壁住的不是那个小姐姐，如果我懦弱一点，胆小一点，不敢偷偷跑去弹钢琴，如果李老师那天没有早到，如果我遇到的不是她，或许我这一辈子都会浑浑噩噩的活着，找不到一点寄托，也自然永远无法领略到音乐那诱人的魅力。
　　所有的一切就差那么一点，无论是好是坏。
　　后来我通过李老师的关系，做起了钢琴教学的兼职，同时在一家酒吧演奏，那个时候认识了一些玩乐团的人，就跟着他们学吉他和贝司。
　　说完这段长长的，对我来说堪称传奇的经历后，我用力地呼出一口气，像从身体的内部，某个最深的角落，将积压已久的某些东西随着这口气一起呼出。我清空了自己，以另一个躯壳站在楚炎翔面前，让他看清我的全部，我的真的，我的假，我的向往，我的悲伤，以及我生存的意义。我知道他会懂。
　　
　　“你知道吗？”我笑着对楚炎翔说：“我后来才知道李老师是A大的音乐教授，而且她出身于音乐世家，最妙的是她老公也是玩音乐的，我第一次去他们家的时候，一进去就看到到处都是各种乐器，简直跟乐器行一样，我都吓傻了。”
　　楚炎翔也笑了起来，暖暖的像冬季的旭日，吹散了一夜的凄冷。
　　“小翔。”他伸出手揉了揉我的头发：“你经历了那么多，已经足够了。以后无论发生什么事都要快乐、幸福的活着。”
　　他认真的看着我，深邃的眼睛里带着些寂落，还有悲伤，更多的是深深的眷恋。
　　我总觉得，他，好像在哭，绝望的在心里嘶喊着，把灵魂里最后一点希望啃噬殆尽，最后剩下一个巨大的空洞，再也看不到希望，只能慢慢沉进无尽的深渊。眼泪已经不需要流出来了，因为它们都化在了心里，融进了血里，流遍了四肢百骸。
　　“炎，你......是不是有什么事瞒着我？”
　　“是。”他笑了笑，避开我的目光低头把玩着茶杯。
　　“能告诉我吗？或许我能帮你。”
　　他轻轻地摇了摇头：“不是什么大事，我已经有解决的办法了。”
　　“是吗.....”我有些失落。
　　他把我的茶杯斟满，微不可闻地叹了口气：“小翔，世事纷扰，难得清闲。今天就不要说那些令人不愉快的事了，聊些开心的吧，也算是偷得浮生半日闲。”
　　“喔，好......你想聊什么”
　　“不如，聊聊学校的八卦。”
　　......我，澹了
　　他看着我笑：“我可是知道很多学生会不外传的八卦，你不想听吗？”
　　“学生会？真的吗？”
　　“咦...小翔，你的耳朵会动诶，再动一个来看看。”
　　“不要......到底是什么八卦啊？”
　　“你应该有听说过，上一届学生会会长和副会长因为兼顾不了学业，所以两个人一起辞职的事吧？”
　　我点头。
　　“其实他们辞职的真正原因是因为被教导主任抓到，在学生会办公室做超出友谊的事。”
　　“真的？！”天那，这个太劲爆了：“你是怎么知道的？”
　　“耳朵动一个给我看看。”
　　“不要。”
　　“那我们现在换下一个话题。”
　　“啊～不要～我马上动。”
　　“真乖。”
　　
　　那天晚上我住在了楚炎翔家，而且和他睡在同一张床上，但我们什么也没有做，连接吻也没有。
　　我不知道我是傻了还是疯了。
　　我只知道。
　　他现在在我心里就像一颗无价的水晶，如此珍贵，令我舍不得触碰，舍不得有一丝亵渎。




☆、第 28 章

　　四月拖曳着长裙款款而来，冬季终于落幕，春季迎来了她的春天。只可惜在临海的城市，根本看不到季节更替的痕迹。
　　海风依然粘腻。偶尔有寒冷的季风过境，人们就在骤然降低的温度里裹紧了外衣，看着来自北方的冷空气与来自海洋的热流厮杀，然后便是令天地变色的狂风骤雨，排山倒海而来。但无论风怎样刮，雨怎样下，也再没有人战栗着，向天地跪拜。
　　人们总是有办法将自己与自然隔开。
　　我就在这个混乱的仿若更年期的月份里，来到模型店，买了一艘韩国ACADEMY 的模型帆船。本来想买军舰或潜艇模型，但是当我在展示柜里看到它，这艘拥有古老造型的帆船时，我就爱上了它。
　　它让我想起了郑和。虽然我并不知道郑和当时下西洋时用的是什么船，但我莫名的想，应该就是这种了。那长长的棕色船身，船上扬起的风帆，古老的带着一丝神圣的气息，威严而庄重，带着勇敢的人无畏地前行。
　　只可惜我对模型一窍不通，当我打开包装，看到里面繁多的零件时，我有点后悔。
　　唉，任命吧，我一边研究各种工具，一边对自己说：谁让你喜欢的人迷恋大海呢？不过你也该庆幸了，他迷恋的不是尸体。
　　
　　我平时很少和楚炎翔联系。我总是有一种奇怪的感觉――我们之间的交流不需要语言，甚至不需要任何接触。
　　所以即使一句也没说过，我也能想象出他最近的生活。
　　他瘦了很多，本来就尖得让女生妒忌的下巴，现在更是尖的能削葱。
　　我站在教室外，看着他抱着一堆书从对面教学楼的走廊上匆匆走过。我认真地默默地注视着他，看着他身上的衣服随着他的动作而拉扯出起伏的褶皱，看着他手臂上因用力而绷紧的肌肉。真完美，就连转身的姿势都那么恰到好处。
　　他突然停住了，脸转向了这边，然后我们的视线就这样不期而遇。
　　太阳奢侈的将光线洒在了每一个角落，连他的眼睛里也不放过。其实我们隔的并不是很近，我根本无法看清他的表情，但我就是知道，此刻他溢满阳光的深邃的眼睛里，只有我一个人的倒影。
　　我向他挥了挥手，他静静地看了我几秒后，张了张嘴，转身消失在了转角，将一地的阳光遗留在身后。
　　虽然我不知道他说了什么，但心就是觉得暖暖的，非常开心。
　　
　　生活很平静，像水一样，从容地流淌。
　　四月，似乎是一个温情的季节。
　　我的同桌也在这种弥漫着躁动的温情里被同化，她变得越来越女孩――我始终无法将女人这个词放在她身上。
　　她在课堂上发呆的次数越来越多，偷笑的次数也越来越多。
　　她那位将她改造成功的男朋友我见过几次，很高，很瘦，皮肤偏黑，带着一副黑色粗框眼镜，也是篮球队的。
　　对了，说到篮球，最近学校里唯一可以称得上是新闻的就是――楚炎翔退出了篮球队。
　　这个消息刚传开的时候，在学校里确实引起了不小的轰动，毕竟楚炎翔从高一下学期开始就一直担任校队的队长和主力。说他是整个球队的灵魂也不为过。不久前，他还带领着球队夺得了高中联赛的冠军。但是，他就这样毫无征兆的，突然退出了。
　　我问他为什么，他说，最近身体一直不好，又不想拖慢球队的训练进度，所以干脆退出。
　　我仔细地看着他的脸，他的脸色很差，有一种灰败的感觉，而且，瘦了很多，真的很明显的瘦了
　　“炎，你是不是生病了？而且是很严重的那种。”
　　“嗯。”
　　我听到“咚”的一声巨响，震耳欲聋。我觉得此刻我的心脏根本不是在“跳”而是在“撞”。
　　“小翔，不要那么紧张。”他看着我，笑得很温暖，嘴角轻轻上扬，挽住了四月满腔的温情：“谁都会生病，不是吗？”
　　我什么也说不出来，支吾了半天，还是只能说：“好好照顾自己。”
　　“嗯。”他轻轻地点了一下头，安静的靠在竹藤制成的椅子上，在这座找不到“漫天飞花”，只能嗅到名利味的城市里，凝成一道独特的风景。
　　我突然想，如果我能变成他身上的某个部分该多好啊，眼睛也好，手指也好，就算某一寸皮肤也好，那样就能每时每刻都跟着他，和他流着相同的血液，呼吸着同样的空气，有着相同的基因密码，同生共死，永不分离。
　　“小翔。”他的声音依旧沙哑，就像声带上有一条无法愈合的伤口，将所有的音节都血淋淋地磨碎：“陪我去参加高三的毕业舞会吧。”
　　“我是高二的能去吗？”
　　“任何年级的都可以去。”
　　“嗯，那好。”
　　“这应该是我们第一次，也是最后一次一起参加舞会了吧。”
　　我没有细想，以为他的意思是，他毕业以后我们会有不同的社交圈，所以不会有机会参加同一个舞会，于是我没有追问，只是淡淡地答到“也许吧。”
　　
　　毕业，对所有人来说都应该是一个伤感的词汇，所以，每个人都格外珍惜与之相关的东西。
　　每年学校都会在四月中旬的时候举办毕业舞会，很正式的那种，大家一改往昔“群魔乱舞”的装扮，换上华丽的礼服，在最后一次的舞会里，品味这沉寂而浓郁的感伤。
　　其实我想问他――为什么要我陪你去舞会，你应该知道我讨厌那种地方，而且，为什么你的语气如此哀伤。
　　但我知道，他不会回答，或者，会给我一个似是而非的答案。
　　
　　炎，我到底应该怎么办，虽然我一次次的对自己说，交不交往没关系，能看着你就好，可是，现在这种鬼话连我自己也骗不了，我每时每刻都想听你对我说“我爱你”，每时每刻都想在你身上烙上印记，让全世界都知道，你是我的。
　　




☆、第 29 章

　　后来，很长一段时间，楚炎翔都没有去上学。
　　小娴每天都眨着大眼睛，满脸担忧的问：“炎翔哥哥生病了吗？怎么这么长时间都不来学校。”
　　对，他是病了，病得很严重，脸苍白的像僵尸，一吃东西就吐，每天昏昏沉沉的，有气进没气出，还发低烧。一堆堆的药像饭一样吃。
　　有眼睛的人都看得出他不是单纯的感冒，但他就是把我当瞎子，来来去去都是那句“很快就会没事了。”
　　我无奈，我愤怒，但我什么也做不了。楚炎翔即使在生病的时候也强悍的让人无法把他当弱者，好像他根本不需要任何人的照顾，他能处理好一切。
　　我只好在有空的时候，跑到他家里去看看他，陪他聊天。
　　我觉得楚炎翔应该很期待我的出现，每次我去的时候他都会拿出一些奇奇怪怪的收藏跟我分享，从牛骨做成的项链到卡通形状的灯，真可谓因有尽有。
　　我实在无法想象他是怎样收集到这些东西的，因为它们之中的大部分都来自不同地区，而且有很多我根本闻所未闻谓问，见所未见。
　　他就在一间摆满陈列架的房间里，珍藏起这些古怪的物品和与之相关的记忆。
　　很多很多回忆，很多很多故事，像一千零一夜，但每一个都是他人生的轨迹，真实的存在着，让时间的列车在上面碾过。
　　每次我跟着他走进这间房间，感觉就像开启了一架奇特的机器，可以让我乘搭着它在黑暗的时间甬道中，恣意穿梭，分享原本只属于他的记忆
　　他站在我身旁，用充满质感的声音，向我描绘出他生命的色彩。
　　他去过非洲，在一个很原始的部落住过一段时间，在他离开的时候，部落的居民送了他这些古老的首饰。而那盏陶瓷灯，是在山东的一座道观里，一个道士送给他的，那个庞大的金属人体骨架，是在法国的一家奇怪的商店里买的，还有那个做成汉堡状的电话，那个有百年历史的邮筒.......
　　他在介绍这些东西的时候还会附带一段关于某些人的回忆，或者某个知识点的讲解。我发现他的兴趣很广泛，涉猎颇广，连盗墓都有所研究。
　　唉，我不得不感慨，楚炎翔是这样的一个人――你认识他多一点，就会多爱他一分，他像一个矿藏，令你想挖掘，想珍藏。
　　不过他的身体状况每况愈下。特别是最近，每介绍完一两样珍藏后，他就像经过长途跋涉的旅人一样站立不稳，脸色发白。我劝过他不要让自己这么累，这些东西可以以后再说，但他执着起来还真是可怕，我怎么劝都不听。而且当他在介绍时那种满足的笑，那种虚弱却神采飞扬的感觉，都让我舍不得移开眼睛，所以一来二去，我也懒得再拦着他。
　　不过我们大部分时候都只是静静的坐在阳台上聊天，他最近好像突然迷恋上喝茶，每次我来他都逼着我陪他一起喝，还让我带一些回家。
　　我想，这是他对涟儿的一种怀念吧......但是......有必要逼着我一起怀吗......我真的不喜欢喝茶。
　　不过，我还是老老实实的每天都喝，好像这样，就可以在那蒸腾的雾气中，触碰他，亲吻他，将他溶进我的身体。
　　
　　我看着眼前的茶杯，思潮澎湃。
　　我最近总是突然想起她。
　　眼前一片氤氲的水汽，朦朦胧胧，像寒冬的早晨凝在玻璃上的那层薄纱，羞涩的挡住了朝阳窥探的眼。
　　我总在这样满是诗意的早晨，情不自禁地用手画花了那层天然的帘幕，在玻璃冰凉的躯体上恣意泼洒自己创作的激情。
　　所以，每当她睁开眼睛，就能欣赏到一幅免费的后现代艺术作品，然后看着我得意地站在窗旁，摇头晃脑地说：“我真是个绘画天才。”
　　她看了看我，不说话，起身拿起毛巾和牙刷，向房间外的公共洗手间走去。不过在她转身关门的瞬间，我远远的，在她脸上看了一丝若有似无的笑意，脸颊上两个小小的酒窝，羞涩地绽放着。
　　她是我这短短的十六年人生中见过的最美的女人，淡雅娴静，却又在眉眼间，染着些许风尘味，顾盼生姿，真正的颠倒众生。她好像永远也不会老，二十四岁的她，看上去依然像个十五、六岁的少女。或许是她有意将年龄定格在了十六岁之前，也将记忆定格在那个最美的年华，因为在她十六岁那年，我出生了，我的到来打破了她所有唯美的希冀，撕碎了童话瑰丽的面具，将现实残酷地呈现在她面前，以最骇人的方式。
　　也难怪她如此恨我，是我揉碎了一切原本应该属于她的美好，把她生生地推落悬崖。
　　其实在我七岁之前，她对我还是不错的，虽然她从来不把我当儿子，但至少能像照顾“姐姐的孩子”那样照顾我，还不至于让我饿死。
　　但是随着我渐渐长大她看我的眼神慢慢就变了，越来越阴郁，越来越凶残，似乎无时无刻不想把我撕碎，吞进肚里。
　　我知道这是为什么。
　　某天晚上，当一个男人□着从她身上爬起来，将钱扔在地上，穿好衣服走出门后，她缩在床角哭了起来，“嘤嘤”的像婴儿的哭声，却十分微弱。
　　她很少在我面前哭，无论堕落到何种地步，她始终是个骄傲的女人。
　　我默默地把钱捡起来收好，正犹豫着要不要先去邻居家避一避，继续假装不知道这一切，转过头就发现她正错愕地看着我，看了很久，然后扑过来，抱着我放声痛哭，嘴里一直喊着一个陌生的名字。最后她哭累了，昏睡了过去，在梦里还反反复复的喊着那个名字，不断的说着“不要走”。
　　我不知道为什么，那个时候还不到10岁的我，能如此明锐地察觉出她和那个名字的主人之间的羁绊，以及我和那个人的关系。
　　我只能说，我早熟的有点过分了。
　　回忆到此为止吧，我看着眼前已经微凉的茶，想起一句很煽情的歌词：
　　你似北风
　　吹走我梦
　　就让一切随风
　　
　　让一切都随风吧，万事万物自有归路。




☆、第 30 章

　　四月十七日星期五。
　　刚一下课就接到了楚炎翔的电话，他在学校附近，让我去找他。
　　他已经整整两个星期没有去上课，我最近很忙，也整整四天没有见到他，所以见到对方的时候，我们都惊讶了一下。
　　我惊讶的是，他的复原能力真不是一般的牛，四天前还病得好像随时都会撒手人寰，现在，又高又帅的往那一站，标准的气宇轩昂，风流倜傥，迷倒万千少女。除了脸色依旧苍白，其它的一切，安然无恙。
　　他惊讶的原因不用他说我也明白，四天前还生龙活虎的我，如今像一个饱受旧社会地主凌虐的长工，头发凌乱，两眼无神，其憔悴程度令人叹为观止。
　　这也是没办法的事，我又要上学，又要打工，还要制作那该死的模型帆船，每天只能睡两三个小时，撑到今天还没有过劳而死，已算得上是奇迹。
　　我揉了揉眼睛，强打精神，笑着向他打了声招呼。
　　他挑眉看着我，眼神里是十二分的不满。周围的空气好像骤然凝聚下来，每一缕风都弥漫着山雨欲来风满楼的气息。
　　我打了个寒战，努力扯动着脸上的肌肉，摆出一个可以称之为笑的表情：“那不是，那啥吗，你知道，学习压力太大，最近休息的不太好。”
　　他面无表情地看着我，不，是直视着我，深深的看到我的灵魂里，我感觉自己像被人扒光了衣服，赤/裸裸地站在他面前，毫无秘密可言。
　　我就知道，我就知道！在他这种几乎成精的人面前说谎，根本就是自寻死路。
　　我悲愤地举起双手，做出投降的姿势：“别再这样看着我了，我坦白从宽还不行吗.......我最近在忙一些事情，但我不能告诉你是什么事，而且我还要打工，又要上课，所以每天只能睡很少时间。”
　　他叹了口气，伸出手放在我的後颈上，轻轻地磨砂着。
　　“小翔。”他的声音还是有些沙哑，沉沉的在空气中溢开，仿若一汪千尺深潭上，因风而起的涟漪，无论如何扩散，都带着几分醇如酒的静谧：“不要再那么辛苦了，我.....”
　　他停了下来，伏在我后颈的手微微颤动了一下。
　　唉，这孩子，心思实在太多，都不知道这么多年他是怎么活过来的，我看都看到几乎要神经衰弱
　　我笑着把两只手同时拍在他脸上：“你是想说，你供我读书是吧，虽然这话是有点打击我身为男性的自尊，但我知道你没有恶意，放心吧，我不会生气。”
　　“但你也不会同意是吧？”
　　“是。”
　　他不再说话，认真地看着我，很复杂的眼神，看得我心悸。
　　我心痛的厉害，避开他的目光，顾左右而言它：“我饿死了，走走走，先吃饭去。”
　　
　　吃完饭，我终于知道楚炎翔此行的目的了。
　　他站在霓灯初上的街头，认真的问我：“小翔，你喜欢什么牌子？”
　　我莫名其妙：“什么什么牌子？”
　　“我带你去买明天要穿的衣服。”他没有等我回话，就将视线向远方扫射一遍后自顾自地说：“这附近可以买西装的有GUCCI、D&G、 Dior、Domma Karan .........还有PRADA，如果是其它的品牌的话，就要跨区去买了。”
　　“不是，你等等。”我哭笑不得地说：“我们明天参加的只是普通的学校舞会，有必要穿的这么......抢眼吗？”
　　“当然有必要，这可是我们最后一次一起参加舞会。”他说的理所当然。
　　我无力地想，如果我要是女的，估计他还会加上一句“所以我要让你成为全世界最漂亮的女人”。真他妈的煽情。
　　“你饶了我吧，我可不想明天走到哪都有人盯着我看。”
　　他好像突然恍然大悟一般，“啊’”一声，用指节摩擦着下巴说“确实不能让你太引人注目，本来想带你买W＆LT 的，看来还是换其它好了。”
　　“你.....”我欲哭无泪地抓着他：“你怎么又自动过滤我说话的重点.....”
　　“放心，放心。”他满脸笑意的拍了拍我：“我会帮你选低调一些的衣服，明天未必会有很多人认出是什么牌子。”
　　我又一次无力了：“亲爱的楚炎翔同学，你能告诉我，你这么执着到底是为了什么吗？”
　　他看着我笑：“没什么，就是想看看你最帅的一面。”
　　我还能说什么？我还能说什么！就算明天被别人在身上看出两个洞，我也不再乎了。
　　他看我没有异议，就伸过手搂着我的肩，向不远处繁华的广场走去。在古老的英式建筑下，是一家又一家浸泡在霓虹灯里的国际知名时装店。
　　Dior、Chanel  比邻而居，隔着一条马路与之遥遥相望的，是典雅而沉郁的COMMEdes GARCONS ，转过有几分糜烂气息的街角，便可见GUCCI 标志性的“G”字母，赫然悬于店门之上。
　　在这个纸醉金迷的大都市里，一切的堕落与奢侈，都变得如此合理而不可抗拒。
　　楚炎翔搂着我的肩，轻车熟路地在街道上穿梭，嘴里念念有词：“Gianfranco Ferre是以简洁却十分突出的线条感来架构服装，所以特别能展现身型轮廓，Aemani没有过多繁复的装饰线条，以雕塑性感曲线的剪接为主，气质优雅。小翔，你比较喜欢哪一种。”
　　我无奈地说：“我对这些一窍不通，你决定吧。”
　　“好，那我们一家一家的试，反正今晚我们有的是时间。”
　　“你这句话容易让人有歧义。”
　　“别乱想，我可是很纯洁的。”
　　“楚炎翔同学，你真是个冷笑话高手。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　
　　楚炎翔对着装似乎十分挑剔，拉着我转了N家店，试了N套衣服，他始终不满意。
　　此刻，我脱力地坐在Louis Vuitton店里皮制的黑色沙发上，痛苦地向楚炎翔投诉：“你到底想让我穿成怎样啊？我明天又不是要结婚！你至于吗？！”
　　楚炎翔站在几件挂得整整齐齐地衣服前，细心挑选，听到我的话，头也不抬的说：“是你说让我决定的，所以你无权抱怨。”
　　我快气晕了，用力向着他的背影翻白眼。
　　又折腾了半天，店员鞍前马后地帮他拿来了这件，又换那件。不过我看他们挺自得其乐的，一个愿挑，一个愿拿，特别是某些女店员，眼睛就根本没从他身上移开过，这都什么跟什么啊！你们可是以素质闻名的名店店员！注意形象！形象！
　　最后，楚炎翔终于拿了一套藏蓝色的千鸟格西服过来，我乖乖地走进更衣室换衣服。
　　其实这些衣服在我眼里来来去去都一个样，也不知道楚炎翔到底在挑什么。
　　走出更衣室时，楚炎翔正站在不远处和一个店员攀谈，他听到声音转过头，右眉向上挑，左眉压低，认真的打量着我。我脑海里顿时闪过这样一个情景――某个早晨，某个菜市场里，某位家庭主妇，站在某堆蔬菜前，伸出肥厚的手掌，捏住某蔬菜赤/裸的身躯，将其左右上下前后翻滚着反复查看，该主妇的目光犀利，神情专注，带着几分神圣不容侵犯的严肃，在数秒内将小蔬菜赤/裸的躯体，视奸的淋漓尽致。
　　而此时此刻，我就是那棵小小的蔬菜。
　　他用右手食指磨砂着下巴，左手抱着右手，眼神锐利，看了半响，满意地笑着说：“总算让我找到了，就是它了。”
　　那一刻，我真想跪倒在地上大喊一声“苍天那，我终于得救了。”
　　可惜，我高兴的太早，接下来，楚炎翔又拖着我逛了几家店，直到在Versace买到一件黑色的衬衣，酷刑才算真正结束。
　　我们站在街边等车的时候，他突然说：“小翔，今天还是住我家吧。”
　　“呃.....算了吧，我可不是柳下惠。”
　　他看着我笑，眼神促狭：“你还有那个体力吗？”
　　“我......”我还真没有。都怪这该死的身体，多好的机会就这样让它给废了。
　　我愤愤不平地看了他半响，最终无奈地，认命地把手里的东西往他怀里一扔，面色阴沉地跟着他钻进一辆出租车里。
　　回到楚炎翔家，我洗完澡就倒在床上睡死过去。我从小体力就不是太好，今天走了那么多路，又穿穿脱脱地换了十几套衣服，累得全身的骨头都像散了架一样，肌肉又酸又痛。我想，这一刻，即使世界末日到来，也别想有人可以把我叫醒。




☆、第 31 章

　　第二天，我是在睡梦中被人拍醒的，我头昏脑涨的坐起身，只觉得一阵心悸气短，疲乏无力。
　　我无力地叹了口气，暗骂一声――这该死的低血糖。
　　一只温暖的手抚上后颈，我转头，楚炎翔那张美得惊天地泣鬼神的脸顿时占据了全部视野。
　　我郁闷地想，如果一个人每天醒来都会看到这样一张几乎完美的脸，那当他自己照镜子的时候，会不会因为过度自卑而想自杀？
　　楚炎翔将一杯水递到我面前。
　　我迷迷糊糊的把杯子接过来，一饮而尽。甜腻的味道充斥了整个口腔。
　　“好甜啊.....”我皱着眉说。
　　“我加了葡萄糖在里面。”
　　他接过杯子放在床头柜上，起身走向床尾。
　　我环顾四周。
　　楚炎翔的房间与楚涟的房间可以说是两个极端，楚涟的简洁而大方，几乎没有过多的装饰，而楚炎翔的房间色彩强烈，装饰浓艳，象牙色的墙壁上有被作成精致框格的护壁板，框内四周有一圈花边。整个房间运用了大理石、青铜等装饰华丽，十分壮观。 看上去就像法国贵族奢华的宫殿，充满浪漫与激情。
　　上次来时，楚炎翔说这是巴洛克风格。
　　我诧异地问：“你和涟儿的性格不是很像吗？怎么在这方面的喜恶上会差那么远？”
　　楚炎翔往沙发上一坐，留下一个完美的侧影，不紧不慢地说：“这两种风格我们都喜欢，所以干脆在不同房间采用不同风格，这样一来就可以两个者兼得了。”
　　我再次诧异的问：“为什么一个人可以同时喜欢差别如此巨大的两种风格？”
　　他神秘一笑，说：“这就是双子座的人神奇的地方。”
　　很好，我知道了，你们兄妹就俩人格分裂症患者。
　　
　　此时，楚炎翔正站在床尾一张华美的椅子前，椅背上挂着两套衣服，其中一套正式昨晚几乎要了我半条命才买到的Louis Vuitton西装。
　　我看到它气就不打一处来，几乎想跳起来把它撕碎了再来个天女散花。
　　楚炎翔抬起头发现我正坐在床上龇牙咧嘴、面容扭曲，马上笑着过来拉我。
　　他把被子从我身上拉开，像哄小孩一样把我半拖半抱地哄下床，然后把衣服拿给我，让我去换。
　　我纵使有千百个不甘愿，也实在无法对他say no，只好拖拖拉拉，走三步退一步的踩着蚂蚁走进洗手间刷牙洗脸，然后换衣服。
　　再次打开洗手间的门的时候，我着实被吓了一跳。
　　房间的窗帘十分厚重，楚炎翔又只将其拉开了一点点，光线便在重重的阻隔下，由仅余的一条不足一米的缝隙挤入房间，慵懒的在空气中凝结出一种极暧昧的姿态，然后在地板上跌落，释出一地的淡清瑶彩。细小的尘埃在光线汇成的细流中飞舞旋转，飘飘荡荡，如烟如云。
　　楚炎翔已经换好了衣服，藏蓝色的西装外套，里面是黑灰色竖条纹衬衣，身姿挺拔，四肢修长笔直，碎乱的刘海遮住左眼，妖娆中带着几分不可抗拒的威严。
　　他正静静地站在那层由光与尘织就的帷幕后看着我，光线从他的右脸斜斜地照下，将他一半的身体裹在淡金的柔光中。他就这样在这间弥漫着浓浓巴洛克风情的房间里，在渺若烟云的微尘中，变成一幅绝美的画卷。
　　我不敢说话，也不敢走过去，甚至不敢用力呼吸，生怕一个小小的动静都会打碎眼前的一切。
　　面对我如此肆无忌惮的视奸，楚炎翔一脸的从容，不说话，也不动，就站那让我看。
　　我在心里感慨了又感慨，嫉妒了又嫉妒，花痴了又花痴，最终还是无奈地叹了口气，向他走去。
　　
　　舞会被安排在平时用于进行话剧和舞蹈表演的礼堂里。
　　我们到达的时候舞会还没有开始，但远远的就可以听到悠扬的音乐声，有几个学生站在礼堂外的台阶上聊天。
　　虽然之前已经知道毕业舞会上大家的装扮会很正式，但亲眼见到时还是小小的惊讶了一下。
　　男生的打扮还好，规规矩矩的礼服，大部分是白色和黑色，偶尔有一两个人是灰色的，其中有几个人打了领带。
　　但是女生......就太让人震撼了，每一个人都是精心打扮，脸上画着淡妆，有些甚至是超级浓妆。如云的长发或盘起或披下，身穿华丽长裙，几圈银链缠在颈上，手上或腰间，耳垂上还垂着晶莹的珠玉。
　　那个美啊，那个绮丽啊，看得我眼花缭乱
　　不过我也放心了，昨天还在担心自己的打扮太夸张，现在看来，把我往人群里一扔，估计都找不到了。
　　可惜，我又一次高兴的太早。
　　我们一走进礼堂，马上有数道目光齐刷刷的射来，人群有几秒的安静，然后集体爆发出惊呼声。几个原本站在外面的人不知道什么时候也跟了进来，站在不远处向这边张望。
　　我在心里泪流成河――我TMD怎么这么蠢，竟然跟着楚炎翔这公孔雀一起进来。
　　楚炎翔凭借他那强大的心理素质，面不改色的向大家打了声招呼，然后拉着我往里面走，最后在一张摆满食物的桌子旁站定。
　　“楚炎翔同学，你就放过我吧，我实在受不了让那么多人盯着看，再这么跟着你，我怕我会心肌梗塞而死。”
　　他拿了一杯果汁给我：“你以为他们全都是在看我？”
　　“废话，往你旁边一站，就算打扮成哥斯拉，都没人会看一眼。”
　　“过来。”他手搭在我肩上，把我勾到胸前，将手里的酒杯往前方抬了抬，低声说：“看到那个白衣服的女生了吗？”
　　“那么多白衣服的，你说哪个？”
　　“发尾有些红色的那个。”
　　“看到了，挺漂亮的，怎么了？”
　　他转头看着我笑，眼角微弯，神情暧昧不明：“从我们进来开始，她就一直盯着你。”
　　我瞥了他一眼：“你怎么知道人家不是看你。”
　　“我对视线很敏感，有人看我，我马上就能感觉到。”
　　“我靠......你神仙转世啊你......”
　　“被人看多了，自然会这样。”
　　我又一次言语无能了......
　　过了一会儿，有几个人过来要合照，连男的都有，我无语地僵在一边扮石雕。
　　楚炎翔倒是颇有耐心的拍了一张又一张，但他好像并不是很喜欢拍照，面对镜头时也没有太多的表情，只是勾勾嘴角，淡淡地笑一下。但是，就这么一个普通的笑容，也能引得无数美女尖叫。
　　唉，这妖孽.....我在心里为广大男同胞默哀。
　　“你好，我......我......我叫沈曼......”一个娇滴滴的声音在身边响起。
　　我转身，看着眼前面色通红的美女，眨了眨眼。
　　她低下头，双手揉捏着裙摆的一角，用比刚才更微弱的声音说：“那个，请请请问，我......我想和你......做......做做个朋友，可可......可以吗？”
　　“呃......沈曼是吧？你......”
　　她抬起头，眨着水灵灵的大眼睛看着我。
　　我有些不好意思地笑了一下，指着被包围在人群里的楚炎翔说：“其实你是想和他说话吧？放心，他人很好的，你大胆地去说就是了，不需要通过我介绍。”
　　美女咬着下唇看向我，突然用力地跺了一下脚，转身飞奔而去。。
　　呃......该美女不会真的是想认识我吧？我抓了抓头，看向楚炎翔，他感应到我的视线，抬起头对我嫣然一笑，周围又是一片尖叫声。我摸了摸自己的脸，再看了看周围的男生，想：不会吧，见过了楚炎翔的女生还会对我们这种水准的感兴趣？
　　
　　门口处突然传来一阵骚动，我伸长脖子望去。
　　似乎又是某个风云人物登场，门口处正被被围的水泄不通，我附近也不断地有人向那边跑过去。我看了一眼楚炎翔，他已经解决了那群疯狂崇拜者，正向我走来。
　　我调笑道：“你魅力还真大，跟邪教教主似的。”
　　他笑吟吟地看着我，柔情似水，一双眼睛里波光流转，浅笑顾盼间，刺伤眼球无数。
　　我退后两步，伸出一只手做出遮挡的姿势，然后用力吸了一口气，说：“你别这样看着我，我真的会爆血管的。”
　　他看了我一会儿，突然伸出舌头，轻轻地舔了一下嘴唇，再邪魅一笑。
　　顿时，我听到自己的血液轰轰轰地往上涌，几乎冲破头颅，全身躁热难当，连周围的空气都变做热浪，不断向我袭来，我把手背贴在脸上，艰难地喘息。
　　他笑着走过来，拿起桌上的一瓶冰水，按在我脸上，一阵凉意传来，我舒服的呼了一口气。
　　我拿过瓶子在脸上滚了滚，瓶身上还有些水汽，看来是刚从冰箱里拿出不久，难怪那么凉。也不知道是哪位同学放在这里的，真想对他大喊一声――恩人那！
　　楚炎翔将沾了水的左手在我脖子乱抹一气，然后看着自己的手认真地说：“小翔，你身上的温度怎么那么高？”又抬起手向我挥了挥：“你看，水都被蒸发的一干二净。”
　　我痛苦地抽搐着，声音颤抖地说道：“楚大神那......你饶了我吧，算是我怕了你了还不还吗？！”
　　他满意地笑了，搂着我转身，让我面对门口的方向。
　　然后，我的眼球又被刺伤了。
　　不远处站着一位美女，穿着一身水蓝长裙，腰部被紧裹着，显得身形凹凸有致。一头飞瀑似的长发垂落到腰间，陶瓷般的皮肤上是杏目朱唇柳叶眉，再衬上典雅的复古妆容，美艳不可方物。




☆、第 32 章

　　我忍不住惊叹一声。
　　楚炎翔倒是没什么太大的反应，我正郁闷他到底是不是男性，突然想起，那位美女，不就是和我在阶梯教室有过一面之缘的，炎的女朋友吗？！
　　汗......难怪人家一点反应也没有，感情天天在家看着，都审美疲劳了。
　　呃......不对......照楚炎翔平时的言行来看，不像有女朋友的人啊......
　　“炎......”我用手肘撞了撞楚炎翔：“你有没有女朋友啊？”
　　他摇头：“怎么突然问这个？”
　　“没事，我之前一直以为你和这位美女是那种关系。”
　　他笑了一下：“她有追过我，但我拒绝了。”
　　瀑布汗......这年头，连这种级别的美女都能狠心拒绝的人，已经快绝种了。
　　我正在感叹楚炎翔的强悍，就看到美女缓缓向我们走来，脸上还带着微笑，笑得那叫一个意味深长啊.....
　　他走到楚炎翔面前，将手里的杯子和楚炎翔的轻碰，朱唇微启：“炎，你今天真帅，不愧是我喜欢的人。”
　　楚炎翔礼貌地点了一下头，说：“谢谢，你也很漂亮。”
　　美□雅地抿了一口酒，看了我一眼，又看着楚炎翔说：“你不介绍我们认识吗？”
　　楚炎翔看着美女笑道：“这是高二的学弟，凌翔。”然后又看着我，在美女身前摆出一个介绍的手势说：“这位是你美丽高贵的林宛镅Ы悖和我同班。”
　　“学姐好。”
　　“你好。”她细细地打量了我一眼，转头对楚炎翔说：“等一下你要当我的舞伴吗？”
　　楚炎翔摇头。
　　林宛镂叛裕一下子皱起眉：“你每次都拒绝我！除了你我根本不想和别人跳舞，你知不知道我这三年的舞会连一次舞都没跳过，你对得起自己的良心吗？！”
　　说完，她哼了一声往角落走去，边走边说：“我不跳你也别想跳，给我滚过来和我拼酒。”
　　楚炎翔看着目瞪口呆的我，深沉地叹了口气，拍着我说：“你现在知道我为什么拒绝她了吧？”
　　知道知道，太知道了，我都在怀疑真的有人敢要她吗？
　　
　　林美女的性格还真是...豪爽...聊了没几分钟就要和楚炎翔玩数（shǔ）数，输的就喝酒
　　数（shǔ）数的规则是这样的――三人玩时共三粒骰子，四人或五人时共四粒。
　　庄家先摇，秘密记下自己摇出的骰子点数总和，然后从三（三粒骰子时）或四（四粒骰子时）起念1到3个连续数字（如从4开始时念4、45、456均可），下家紧接着上家的数字后也念1到3个连续数字（如上家念45，下家需从5的下一个数字6开始念6、67、678均可）。
　　如此循环，当念到庄家摇出的数字时，庄家须开盅，念此数者输，若庄家自念该数或忘记该数则庄家输。所有非庄家者均有一次跳过不念的机会，如某人怀疑庄家摇数为12，而上家已念到11，自己可以跳过一次不念（但仅此一次，下次轮到自己就必须接着读数了），而庄家无此权限。该游戏对庄家的水平要求颇高。
　　这是一个对技巧要求较高，而运气所占成分较少的游戏。甚至可以说就是一个心理游戏。在心理战这方面，林美女明显不是楚炎翔的对手，只是她特意挑了这个游戏，似乎有“明知山有虎，偏向虎山行”的意味，或许正是因为知道拼不过，才如此执着地想挑战吧。
　　他们两个在礼堂的一角摆开阵势，又拉了两个人过来围在桌旁坐成一圈，桌上摆了酒，不过都是低浓度的果汁酒。林美女明显对此很不满意，但这也是没办法的事，就这几乎等于果汁的东西还是学生会长跟学校哀求了半天才得到许可的。
　　周围围了一圈人，但大部分人明显醉翁之意不在酒，眼睛从没看过桌上，就盯着楚炎翔或林美女的脸不放。
　　林美女和楚炎翔轮流坐庄，杀得血肉横飞，不亦乐乎。
　　楚炎翔确实挺厉害，我大概看了一下，玩了差不多十轮左右，他还没输过......这下，咱们美丽高贵的林宛锩琅怒了，她把酒杯重重地桌上一放，拍案而起，大声说到：“今天是咱们高中三年最后一次办舞会，不能就让它这样平平淡淡的结束了，你。”她纤细的食指指向楚炎翔，挑着精致的眉说：“今天咱们来玩点刺激的，你敢不敢？”
　　林美女提起长长的裙摆，一脚踩在面前的矮桌上，手肘压住膝盖，身体前倾，气势汹汹地和楚炎翔对视。
　　楚炎翔手撑着头，笑得那叫一个风骚：“你想玩什么？”
　　“哼。”林美女把头一甩，长发划出一道飘逸的弧线：“很简单，接下来如果我在三局内赢了你，你......”她挑衅地勾起嘴角：“你就跟男生求婚。”
　　原本吵闹的人群一下子寂静下来，大家面面相觑，然后整齐的倒吸一口凉气。
　　楚炎翔兴致盎然地看了林美女半响，面不改色地说：“如果你赢不了我呢？”
　　林美女又是一声冷哼，眼睛眯成一条缝：“我就跟女的接吻。”
　　楚炎翔看了她半响，坐起身，将骰子拿在手里向上抛了抛说：“好，一言为定。”
　　林美女坐回椅子上，左手叉腰，右手拿起一杯酒一饮而尽：“楚炎翔,你别太狂妄了，本姑娘今天一定要灭了你的威风。”
　　楚炎翔笑得很动人，说的话却很让人抓狂：“输了可别哭。”
　　林美女的眼里几乎要喷出火。
　　空气中的火药味浓的呛人，周围那些原本恨不得贴到那俩位身上的人，现在集体后退三步，屏息凝神，大气也不敢喘。
　　
　　我坐在角落吃东西，原本以为楚炎翔必胜无疑，没想到，片刻过后就看到林美女激动地冲出人群，满场飞奔，高声叫道：“苍天有眼！苍天有眼啊！楚炎翔，你也有今天，哈哈哈哈！”
　　我惊讶的转过身，穿过人群看向楚炎翔，他正坐在椅子上，手里转动着一个骰子，脸上倒是看不出什么表情。
　　林美女激动完了，拨开众人走到楚炎翔身边，双手叉腰，十分得意地说：“怎么样，服了吧？”
　　“当然。”楚炎翔把骰子放在桌上，站起身，看着林美女说：“你想让我向谁求婚？”
　　“这个......”林美女一愣，看样子来她之前好像并没有想过这个问题，她踮起脚，在所有人的脸上都扫视了一遍，最后指着我说：“就他吧。”
　　啊？
　　众人齐刷刷地看向我，我背上冷汗直流......
　　我扯了扯嘴角说：“学姐，别开玩笑了。”
　　林美女一挑眉：“谁跟你开玩笑了？！”
　　她抬起双手，用力地在半空中拍了三下，高声说到：“今天全场就这俩人最帅，连穿的衣服都像情侣装，不成全他们简直是天理不容，你们说是不是？”
　　“是！”回应的人还不少。
　　大家似乎都很兴奋，比自己被求婚还兴奋，有几个女生更是激动的满脸通红。还有不少人已经涌到楚炎翔身边，手舞足蹈地催促着他快点行动。
　　这都什么乱七八糟的......我看向楚炎翔，没想到他一脸悠闲的好像根本不关他事，脸上还挂着那招牌的“蒙娜丽莎”式微笑。
　　然后他理了理衣领，向我走来。
　　我往后一缩，惊恐地看着他。
　　他该不会是真的要求婚吧，我操......这玩笑也太过分了。
　　他越走越近，越走越进，然后，突然停住了。
　　靠，这么关键的时刻怎么能卡机了呢？你快啊！
　　不是不是，卡的好卡的秒，卡的呱呱叫。
　　只见他摊开手，一脸无奈地说：“我没有戒指，看来，今天这游戏只能到此为止了。”
　　我心里一凉。
　　不是，我凉个屁啊，事情就应该这样。
　　有人叫道：“这又不是真的求婚，没戒指也无所谓吧？”
　　楚炎翔摇头：“那不就没有真实感了吗？”
　　又有人说：“拿花代替不行吗？”
　　楚炎翔刚想张嘴说什么，就被身后的林美女打断了：“哼，你别以为你今天能躲得过去。”
　　她一边说一边把手放在后颈上，一番动作后，她拿下了脖子上的项链，递给楚炎翔，说：“这是我爸妈给我的嫁妆，先借给你用了。这可是18K白金镶钻啊，千万别弄丢了。”
　　楚炎翔看了看手里的项链，然后把戒指从上面拿下来，向我走来。
　　我目瞪口呆地开着他。
　　他向我微微一笑，然后，单膝跪下，把戒指举到我眼前，说：“亲爱的，我们结婚吧？”




☆、第 33 章

　　他的声音很轻，像睡梦中的低语，带着如酒的醇香和如水的清冽，一丝一缕地渗入空气中，慢慢化开，熏得人，有了几分微凉的醉意
　　我看着他，没办法做任何反应，就好像醉酒的人一样，所有的神经似乎都被切断，大脑在拼命的下着指令，身体却做不出任何动作。
　　“答应我好吗？”他看我呆愣着不说话，又小心翼翼地问了一句。
　　好，当然好，我做梦都想和你结婚，无论是真是假，能听到你这句话，我这一辈子，都没有任何遗憾了。
　　眼睛越来越痛，渐渐蒙上了一层薄薄的水汽，我用力闭了一下眼，再深吸一口气，极度小心地，连气也不敢喘地说：“好。”
　　然后我再说不出来一个字，声音颤抖的厉害，呼吸也变得困难，头很晕。
　　楚炎翔握紧我的手，将戒指戴在无名指上，然后闭着眼睛，轻轻地在上面吻了一下，低声说：“我爱你。”
　　多希望时间静止在这一刻，让我们之间的距离不太远也不太近，让温度与气氛都微妙的刚刚好，让眼前的一切都像真的一样，让我就这样贪婪地看着他，让他只属于我，直到宇宙洪荒，世界终结。
　　周围很安静，好像从楚炎翔跪下开始，就静得几乎听不到一点声音。
　　突然有掌声响起，我抬起头。
　　整个礼堂里的人几乎都聚集了过来，以我和炎为圆心围成一个圈。林宛镎驹谖叶悦妫眼眶红了，手上还紧紧地捏着一张纸巾。她旁边有几个女生已经抱在一起哭了出来，小声的呜咽着。周围有人在鼓掌，还有人在吹口哨、喝彩，就像看了一出精彩绝伦的戏剧，沉醉在其中不能自拔，如今戏剧落幕了，大家幡然醒悟后，仍意犹未尽。
　　是啊，楚炎翔的演技何其了得，每一个动作都精准到位，就连看我的眼神都跟真的一样，连我都差点哭了。
　　楚炎翔站了起来，转身向林宛镒呷ァＫ背对着我，也遮住了对面的林宛铮不知道他们都是什么表情。
　　“对我的表现还满意吗？”楚炎翔的声音很平静，一如千尺深潭般的平稳、沉寂。
　　林宛锖吡艘簧，说：“还行，演技确实不错，就是台词不够煽情。”然后她拍了拍手，转身对着人群说：“行了行了，免费的表演也看够了，大家散了吧。也差不多到跳舞的时间了，要找舞伴的快下手，别等一下舞伴给人抢了，又跑到我面前来上演苦情戏。”
　　人群嬉笑着散开。
　　我依然如坠梦境般，坐在原地无法动弹。
　　凌翔啊，你TM真不是一般的没用，你看看人家多潇洒，说跪就跪，说走就走，就你一个人在这纠结，纠结个p啊纠，你怎么那么没用，把眼泪收回去，收回去！
　　可是......我......
　　我抱着头，用力地咬着嘴唇，眼前的景物越来越模糊。
　　虽然明知道是假的，却还是......想骗自己，好像只要不断的对自己说“这是真的”一切就能如我所愿，楚炎翔就真的会充满爱意的将戒指戴在我手上，深情地说爱我，然后和我相伴一生。
　　可我知道......不可能。他有太多东西要顾虑，他不可能为了我放弃一切。我在他的生命里只能是个过客，是他原本就波澜壮阔的人生中的一道浪花，风停了，潮退了，我也就再无容身之处。
　　我用力拍了拍自己的脸，深吸一口气，把眼泪擦干。今天是炎最后一次参加高中舞会，不能让他看到我哭，不能让他扫兴。
　　微笑微笑，别摆着个苦瓜脸让大家都难堪。
　　楚炎翔不知道什么时候又走了回来，在我身边坐下。他递过来一杯果汁，我摇着头推开：“我想喝酒。”
　　“不行。”他的语气很坚定。
　　“为什么？”
　　“你答应过我。”
　　“呃，有吗？”我看着天花板，记忆开始倒带，倒啊倒，倒啊倒，停！快进一点，嗯......好像还真有这么回事，就是在我去看楚涟的那天晚上，他把我家里的烟和酒都收走了，还要我保证以后都不碰这些东西。“炎，我想很严肃很认真的问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你为什么不让我喝酒吸烟？”
　　“对身体不好。”
　　这样啊......呃......不对，我转头对着他做出一个咬牙切齿的表情：“你自己又吸烟又喝酒的，却不准我碰，这根本就是只许官州放火，不许百姓点灯！有你这么官僚主义的么？！”
　　他抬起手，晃了晃手里的杯子：“这是橙汁。”
　　“那烟呢？”
　　“已经戒了。”
　　好吧，我没话说了，既然人家楚大帅哥都身体力行的戒烟戒酒，回归纯真，那咱们这些小市民也只能奉陪到底了。
　　灯光突然暗了下来，两个司仪走上台，噼里啪啦地说了一大堆废话，然后灯光又暗了一度，纾缓的音乐响起。
　　我们坐在礼堂的边上，前面是几张桌子，上面摆放着各种食物，再往前走几步，就是用彩带围出来的临时舞池。
　　男生女生们牵着手，三三两两地滑入舞池，有些羞涩地抱在一起，跟着音乐旋转。
　　我讨厌舞会，每次看到人们相拥起舞的情景，心里就又痛又酸。有时候觉得自己还真是矫情的可以，一个大男人整天想这些有的没的，真TM没出息。
　　手突然被握住，一阵温热的气息喷在脸上，我转头，楚炎翔放大的脸近在眼前，在暧昧的光线下，他的瞳孔被染上斑斓的色彩，深情的，令人不敢注视。
　　他轻轻捏了捏我的手，沉声道：“小翔，我们回去吧。”
　　我看着他说不出话。真想就这样一直看着他，活在只有他的世界里。
　　他低头笑了一下，把我拉起来，沿着舞池的边缘往外走。
　　音乐声被抛在了身后，人群被抛在了身后，一切的繁华都被抛下，我们就这样远走越远，遗下了所有的罪恶与荣耀，门被打开，然后再次关上，我们仿佛走出那个喧嚣世界，周围只有寂静，只有我们两个人，如沉浮千年的尘埃，终于在雾e云气中落定。
　　然后我们像两个垂死的人一样，用尽全身的力气拥抱、亲吻。
　　他将我按在更衣室的墙壁上，一只手撑着墙壁，另一只手搂着我的腰，墙壁冰冷的触感像千百只触手由后背探入，丝丝缕缕地穿透我的皮肤，渗入骨髓。身前是楚炎翔炽热的胸膛，隔着薄薄的衣物，温度不断的冲入我的体内，与后背的寒意交结在一起，撕咬，纠缠，冲散了我所有的意识与感官。
　　楚炎翔将我整个人压在墙上，将原本作为支撑的手收回，抚摸着我的脖子，他的舌头灵巧的在我口腔内翻搅，时快时慢，像蛇的信子，带着醉人的毒液，吐着芬芳诱惑着我，然后媚笑着将我拖入无底的炼狱。
　　他撕扯着脱掉我们之间的阻隔，双手游遍我的全身，酥麻的感觉随着他的动作而升腾，一点点扩散。空气稀薄，黏稠的在狭小的空间里流淌，我喘着气，亲吻着他的每一寸肌肤，细细的，一点一点的，如蛰伏已久的野兽，在历经漫长的沉睡后，小心翼翼却贪婪而疯狂地撕咬着捕获的猎物。
　　楚炎翔抱着我坐在更衣室的椅子上，长长的木椅在橙黄的灯光下泛着诡谲的光。
　　“小翔，你在上面。”他的声音带着轻微的气音，听得人全身都忍不住颤抖。
　　“喔，好。嗯？什么上面？”
　　我没听错吧？
　　他胡乱扯了几件衣服铺在椅子上，喘息着看向我，一双深邃的眼睛里波光潋滟：“我没有这方面的经验，可能会弄伤你。”
　　我看着他，所有的神经又再次被切断，我怀疑我激动过度出现幻觉了。
　　他挑眉，用指甲轻划着我的皮肤，吐气如兰：“怎么，你不想做吗？”
　　我，我TM想死了，今天就算是强我也要强了你。
　　我作恶狼扑虎状，扑过去将他压倒在椅子上
　　他笑着抱住我，笑得那叫一个动听。
　　我拽开我们身上最后的衣物，吻遍他全身，小心的做着前戏。然后，楚炎翔从地上的衣服的口袋里翻出一瓶润滑液递给我......
　　我知道这种时候我不应该如此扫兴，但我.....真的傻了......
　　我惊诧地看着他。
　　他看了我一眼，然后伏在我颈边咬了咬我的耳朵，再一路吻下去。
　　算了，管他什么原因，反正这瓶润滑液出现的正是时候，现在天时、地利、人和一样不缺，小爷我再不行动就真该以死谢罪了。
　　我一边吻他一边小心地做着扩张，他全身紧绷，手指用力抓着我的背，指甲越陷越深，仿佛要穿透皮肤，撕裂我的肌肉。我闻到血腥味，带着浓浓的□铺天盖地而来，沁入每一个毛孔，静静地潜伏在身体内的每一个角落，像死亡张开的巨网，疯狂的罩住了苍白的灵魂。
　　我抱着他，用尽全力抱着他，我听到自己贪婪地啃食着他的一切，他的血肉，他的灵魂，他心底所有的爱恨。
　　熊熊的火焰在眼前燃烧，烧碎了最后一丝光亮，无尽的黑暗袭来，无尽的快感奔涌而出，将我们所有的血液燃烧至沸腾，再烧成灰。
　　整个世界都被燃烧殆尽。
　　我们在这片烧到荼蘼的火海中，灰飞烟灭。
　　
　　




☆、第 34 章

　　睁开眼，久违的光线冲撞着刺入眼球。
　　我抬起手遮挡在眼前，感受着特属与阳光的那种慵懒的温暖，同时感受着相伴了16年的，熟悉的无力感――这该死的低血糖，每天早上都让我生不如死。
　　昨天醒来的时候，炎好像倒了一杯葡萄糖水给我，效果不错，呵，有人照顾的感觉就是好。
　　而且昨晚，真销魂那～亲爱的炎，我真是爱死你了。
　　我翻了个身，想抱着身边的人再好好温存一番，没想到，意料之外的扑了个空。
　　我看着空空如也的床，用手在床单上仔细地摸了一遍又一遍。
　　米色的床单，软软的被子，上面还有一股清淡熟悉的的甜香，但是床单是冰冷的，阳光洒在上面，嘲讽的笑着。
　　我一个激灵，从床上跳了起来。
　　怎么回事？我看了看四周，雪白的墙壁，有些地方依稀可以看到晕开的水迹和细小的裂缝，床边是残旧的书桌，上面堆满了杂物，地上摆着一把黑色的吉他，吉他旁的凳子上挂着一套藏蓝色的西装，正是我昨天穿的那套。
　　这是我熟悉的小窝。
　　是，一切都再熟悉不过，包括那件衣服，还有空气中甜甜的味道，可是，味道的主人呢？
　　我跳下床，胡乱抓了一条裤子，一边穿一边单脚跳出房间，外面是一间小小的客厅，紫色的沙发，圆形的餐桌，一切都安然无恙，静静地立在原地，沉默的，毫无生气地审视着我。
　　难道，昨晚的一切只是我的南柯一梦？
　　不可能，昨晚在更衣室，在我家里，每一个吻，每一次触碰都如此真实，就连呼吸声都依然萦绕在耳旁，这怎么可能是做梦？
　　我飞快地跑回房间，从衣服里翻找出电话，视线不经意间落在了右手的无名指上，一枚银白色的戒指圈住我的手指，泛着银白色的寒光，一排小小地钻石依次沿着边缘被镶在上面。
　　炎......心里又是一阵撕裂般的酸楚。
　　我吸了吸鼻子，几乎用尽全力才将视线从戒指上收回，抖着手在电话上按下一串长长的数字。
　　“您拨打的用户暂时无法接通，请稍候再拨......”
　　甜美的女声幽幽的响着，一遍又一遍。
　　午后的阳光从窗口倾泄而来，撒的遍地都是，本该是最暖人的午后艳阳，此刻却让我不寒而栗，身体有内到外的冷了个通透，窒息感像浪潮般层层叠叠地袭来。
　　我在椅子上坐下，像个溺水的人，拼命大口地喘息。
　　冷静冷静，炎应该只是有事先走了，毕竟人家都高三了，哪有时间天天跟别人在外面你侬我侬，电话可能是没信号，可能是正在通话，反正有无限种可能，不管怎样都好，总之他不会是在这里上演什么“吃干抹净就走人”的狗血言情剧，更何况被吃的还是他。
　　凌翔，别那么没出息，别像个女人一样在这玩哀怨，给我滚起来该干嘛干嘛去。
　　振作振作！
　　我用力地，深深地吸了一口气，站起来，抓了一件衣服套在身上，然后走进洗手间。
　　老旧的水龙头滴滴答答的滴着水，像老人垂死的挣扎声，在宁静的午后突兀地回响着，声声入耳，凄神寒骨。
　　我对着镜子抹了抹脸，眼角瞥到一抹蓝色。
　　我转头望去。
　　是一张贴在镜子边上的便条纸，上面的字迹很大气，苍劲有力，牵丝劲挺。
　　我将纸撕下来，上面写着：
　　小翔，有空的话尽快去找一次锦越
　　我要去另一个地方，可能永远不会回来了
　　永别，珍重
　　炎
　　
　　我认真的反反复复的将纸条看了很多遍，还是无法将眼前的字转换成可以理解信息。
　　炎到底在说什么？他，到底在说，什么？
　　
　　我用力地眨了一下眼，然后叹了口气，捂住眼睛。
　　刚才看到眼前白的吓人的装修，我就知道我在家里很丢脸地昏倒了，还被人送到了医院。
　　晕倒的原因？还用问吗？拜那张莫名其妙的字条所赐，拜楚炎翔这个混蛋所赐，我现在想死的心都有了。
　　我看了看窗外，时间似乎已经不早了，天色暗沉沉的，带着点微红。
　　不知道炎现在在哪？他知道我在医院吗？他知道的话会不会着急？会不会.....回来？
　　对了，他说他要去另一个地方，“另一个地方”是指那里？为什么他要去？如果他就这样走了，那我们之间算什么，他为什么这样一声不响地丢下我？
　　越想越心酸，心里像被千百根针扎了一样，突突的疼，疼得我说不出话。
　　炎，你回来吧，我真的好想你，不要这样对我......我......
　　我咬了咬牙，将脸埋在枕头里，紧紧闭着眼睛，生怕泪水一流出来就再也止不住。
　　恍惚间听到门开了的声音，还有脚步声，我趴在床上一动也不想动，我不想见任何人，也不想说话，我想就这样躺着，就这样一直躺下去，再也不用想任何事。
　　“小翔。”
　　温暖的手揉着我的头发，怜惜的，小心的，像是把我当作稀世珍宝一样。
　　我的心蹦蹦乱跳，几乎要跳出胸膛。
　　“炎！”我大叫着从床上跳起来，扑向床边的人，心里的狂喜几乎将我淹没。
　　被我抱住的人身体僵直着，声音冰冷地说：“我是锦越。”
　　“哗”的一声，一盆冰冷的水扣在我头上，寒气侵入，带来噬骨的痛。
　　我放开手，呆愣地跪坐在床上，看着眼前的人。对，他是锦越，没有那张颠倒众生的脸，没有邪魅的笑，也没有故作镇定时那种让人心痛的冷漠表情，更没有那种充满眷恋却覆着层薄冰的眼神，他不是炎......
　　炎已经离开我了......他不要我了.......
　　全身不可抑制地开始颤抖，紧握的手中，指甲深深地陷进肉里。
　　锦越伸出手摸了摸我的头，说：“我不知道炎翔是怎么跟你说的，但你最好还是忘了他吧，他不可能和你在一起。”
　　“你是不是知道什么？”我看着他，声音冷如寒霜。
　　他楞了一下，冷笑着说：“不要把气出在我身上，我现在只是以一个医生的身份出现，你们的事，不关我事。”
　　好，很好，你们谁都不肯把真相告诉我，该走的走了，该装傻的装傻，只把我一个人蒙在鼓里，把我当猴一样耍。
　　我掀开被子跳下床，眼前却突然一黑，差点跪倒在地，锦越及时地伸手扶住我，让我在床边坐下。
　　“放开我。”我挥舞着双臂，想挣脱他。
　　他有些恼怒的使劲把我往下压，声音里带着几分不奈：“你跟我耍什么少爷脾气？！”
　　“我要回家！”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“我是医生，我说不行就不行。”
　　“医生有什么了不起？！你又不是我爸妈，你没资格管我。你放开我，我要回去！”我失控地叫着，用力撕扯着他的衣服，我要离开这里，我必须要离开，我总觉我错过了什么重要的东西，再待在这里的话就一切都来不及了。
　　锦越用力地把我拖到床上，压住肩膀：“你再发疯我就用镇静剂了！”
　　“你用，你有种就用，我醒了之后一样会走！”
　　他似乎真的生气了，双手用力捏着我的肩，转头大声吩咐护士准备镇静剂。
　　原本呆愣在一旁的护士被他突如其来的吼声吓了一跳，慌乱地应了一声后飞快地走出病房。
　　我看着护士匆忙离去的身影，突然像脱力了一样无法动弹。
　　我倒在床上，将头抵住枕头，茫然地看着天花板。
　　锦越看我突然变得如此平静，有些狐疑地看了我一眼，最后松手放开了我的肩，站在床边看着我。
　　“锦越......我必须要回去，我必须要找到他。”我大睁着眼，脑海里是发生着“嘶嘶”声的雪花，说话的也仿佛是另一个人。
　　锦越看了我良久，说：“跟我到医务室来，我有些事想告诉你。”




☆、第 35 章

　　窗外的鸟叫啊叫，不知疲倦地叫着，像是在等待着什么，呼喊着什么，至死方休。
　　我趴在窗台上，阳光和煦，微风怡人，窗外大片的绿色，浓得几乎化不开，点点白花点缀其间，倒像是被翠绿淹没的浪花。没想到，医院里也能有如此醉人的景致。
　　做完手术后已经在这里住了一个多月了，每天都被包裹在骇人的苍白与消毒水味中，令人倍感无助，可是，等到终于可以离开的时候，却反而有些不舍。
　　一个月前，当自己躺在手术台上的时候，感觉还像在做梦一样，当时头顶上白晃晃的灯光，照得锦越的脸有些病态的青绿。
　　他看着我，口罩遮住了下半张脸，只露出一双浅棕色的眼睛，冷漠、淡然、毫无感情。
　　听说小叶出车祸后，也是他亲自进行的手术，只可惜小叶伤势过重，所有内脏几乎都被碾碎，最后死在了手术台上，死在了他的面前，不知道他当时是什么感觉，看着小叶的眼神也是如此冷静的吗？
　　如今，手术台上的病人对与他来说，是否只是一架单纯的机器，他是维修师，尽责地修补破损的零件，却永远不会对机器产生任何感情？
　　现实，真的可以将人彻底磨碎，再重新塑造成另一个模样吗？
　　“凌子，把这件衣服穿上吧，外面有点冷。”
　　梦梦递过来一件衣服，然后转身继续收拾行李。这一个多月以来一直都是他在照顾我，每天忙前忙后地做了不少事，连学也没办法好好上，真是幸苦他了。
　　人这一辈子，能得到几个像这样不求回报，愿为你赴汤蹈火的朋友？而且自己现在不愁吃不愁穿，楚炎翔包下了所有的医疗费用，也早早的就帮我安排好了这里的一切，只等着我哪天跑来找锦越，然后就能像个世家子弟一样享受着这座城市里最先进的医疗服务，就连供体的问题都不用我当心，虽然这一个多月来他了无音讯，连看也没来看我一眼，但他能为我这样一个相识不过半年的人做到这一步，我也该知足了。
　　是啊，还能有什么不满意的？
　　只是，有时候想想，又觉得真是可笑，自己的身体有问题，身边的人全部都知道，自己反而一无所知。
　　现在仔细想来，其实还是自己太蠢，当初锦越那几句奇怪的嘱咐，楚炎翔对我的态度，还有自己这么多年来总是容易晕倒、缺氧，不能喝咖啡，一切，不都是昭然若揭的吗？自己竟然要等待别人把检查结果放在自己手里的时候，才恍然大悟，我还真是蠢的可以。
　　也不知道炎是不是因为这个原因才不肯和我在一起，毕竟从上次梦梦出事之后他的态度就一直很奇怪，而我的问题也正是在那次进医院时检查出来的。
　　真的是因为这个吗？炎，你是这样的人吗？
　　我无力的将脸埋在双臂间，不愿再想下去。
　　“凌子......”
　　梦梦将手放在我的肩上拍了拍，微不可闻地叹了口气。
　　他或许是在同情我，或许是在心疼我，也或许二者皆有吧。毕竟我目前的遭遇，确实像一个被人抛弃的怨妇。
　　怨妇？还真贴切，不知道她会怎么想？她应该没想到自己的儿子竟然会和自己有如此相似的命运吧？不过，我还算幸运，至少我没怀孕，也不会生下一个让自己看着就恶心的孽种。
　　“凌子......”梦梦俯□抱着我的肩，声音有些颤抖。
　　梦梦......他最近总是哭，真是越来越像女人了，看来要找个机会要好好说说他，咱们再怎么说也是爷们儿，怎么能动不动就掉眼泪！
　　我直起身用力地拍了他一下：“娘子，别跟哭丧似的，你相公我好着！”
　　“嗯。”他点了点头，勉强扯出一个笑容，可惜......笑的比哭的还难看。
　　看来，这小子的演技还不到家啊，反到是凌小天王我，这造诣越来越高了。
　　我扑过去搂住他，将他的脑袋按在怀里乱揉一气，直到他忍无可忍地扑过来咬我。两颗小虎牙一闪一闪的反射着太阳光，衬着那张娇俏的小脸，显得格外可爱。
　　这才是我家梦儿嘛～永远是那个傻里傻气的大孩子。
　　等梦梦收拾好东西牵着我离开医院的时候，天已经全黑了，浓重的夜色像墨一样浸透着这个世界。
　　行李箱的轮子在冰冷的地板上滚动出规则的闷响。
　　护士和医生在走廊里快步走过，留下无数道拉长的剪影，远处不时传来病人的哀嚎声，如荒野上对月嘶吼的狼群。
　　像之前无数个夜晚一样，在医院里，这座庞大的怪兽体内，医疗大楼便是躯干，每一个人都化身为小小的细胞，有条不紊地运作着，各司其职，快速运转，像人体器官一样进行规则的蠕动，我们身陷其中，所以无从察觉，但或许从另一个角度，从另一个次元，便可以看到事实真相，听到这庞大的怪兽呼吸时，那如轮子滚动般沉闷的响声。
　　
　　老板亲自开车来接我们，我原本想回自己家，但梦梦担心我大病初愈没办法照顾自己，所以坚持要我住在他家。
　　其实我基本上已经可以算是完全康复了。之前一直听说心脏移植手术的风险很高，很多人都应为术后的排斥反应而无法存活，但锦越为我找来的这颗心脏似乎特别乖巧，安安分分的在我胸腔里跳动着，一下又一下，并没有和我的身体产生太多的排斥反应，就好象，它本来就是我的一部分，只是因为某种原因被迫分开了16年，现在，他又回来了，带着悸动与愉悦，畅快的和我重新融为一体。
　　锦越也曾一度为此惊叹不已，说这是他这么多年行医生涯中，最为成功的一次心脏移植手术。
　　其实我当时很想问一句，就凭您老的医德，有人敢在你这做手术吗？
　　
　　车在路上颠簸了很久，最后终于停在了那个熟悉的小区。
　　我看着街道旁昏暗的灯光，眼前突然闪现出一个人影――他双手插在口袋里，一声不响的走着，时快时慢，却始终保持着如贵族般的优雅。碎乱的刘海遮住左眼，原本就很深邃的五官被灯光切割出深浅不一的阴影，更显得如雕塑般精致立体。然后他停了下来，站在灯下轻轻地笑着，带着几分静谧和安定。
　　我出神的看着他，甚至不敢眨眼。哪怕只是这样远远的看着都好，就让我看看他，每多看一分钟对我来说都是一种恩赐。
　　“凌子......你没事吧，你不要吓我。”
　　眼前的人“刷”的一下消失了，散作点点星光，凌乱地飘散着，被风吹向远方。
　　我不舍地收回视线。
　　梦梦站在一旁紧紧地抓着我的手臂，眼睛大大地睁着，眼眶红的像兔子。
　　这孩子，最近怎么整天穷紧张，我不就发了一会儿呆嘛，至于把他吓成这样吗？
　　“没事，想起一些事情而已。“我对他笑了笑：“你别跟个姑娘似的那么不经吓，小心你哥把你当女孩养。”
　　“我.....我哪里像女孩了？！如果换了别人，他死在我面前我都不会有个表情，你这混蛋怎么那么不知好歹。”他又气又急，想笑又非要忍着，结果脸皱成了一个包子，两边脸颊股得像只蛤蟆。
　　看他这样子我就想逗他。
　　于是我用力捏着他的脸，想在他脸上捏出一个五指山，他自然不会乖乖的任我摆布，两只爪子拼命乱抓，像只小狗一样呜呜地叫着，一双凤眼里满是愤慨，看得我那叫一个身心愉悦啊。
　　最后咱们亲爱的老板实在看不下去了，走过来把已经陷入疯狂状态的杜梦抱开，再把他塞回车里，然后锁上车门，弯腰提起行李，一声不响的往楼上走，整个动作干净利落，毫无拖沓，我心里对他的崇拜之情又一次飙到了最高点――老板啊，也只有你这只狼能困得住杜梦这只小犬了。
　　把我送到家里后，杜睿又一言不发地跑下楼，过了片刻，我听到了汽车引擎发动的声音，很快，杜梦小犬的身影出现在了门口。
　　他哀怨地看了我一眼，转身趴在墙壁上，头一下一下地撞着墙，嘴里如泣如诉地喊着：“都是你害得，我下个月的零用钱又要被扣了......这日子还让不让人过了？！！！！”
　　我捂着嘴在一边偷乐，忍笑忍得胃抽筋。




☆、第 36 章

　　我从阳台上探出半个身体，往外面看了看――天气不错，微风习习，阳光明媚。
　　五月是个轻快的月份，连风都似乎特别清爽，一改往日的粘腻。
　　我走回房间，小心的将手上的戒指取下，放在一个小盒子里，可是......抓着盒盖盖了半天还是舍不得盖上，最后只好又把戒指拿出来放在手心里细细地看了一遍又一遍。结果越看越心痛，眼睛酸得像被太阳直射了一小时。
　　这几天我一直再想――那天炎向我求婚的时候，眼里的深情有没有几分是真的呢？
　　应该有吧。毕竟......他爱过我，不是吗？我相信，即使他现在离开了，也是迫不得已的。
　　唉，算了，这些事情想了也没用，人都已经走了，现在最重要的事是尽快把戒指还给林美女，这么贵重的东西失踪了一个多月，不知道她会不会担心到睡不着觉。
　　我把盒子小心地放在口袋里，再检查了一遍家里所有的电器，确认无误后，出门！
　　从梦梦家到学校要花不少时间，一路兜兜转转之后，终于赶在放学前到达学校。又花了点时间找到林美女所在的教室时，不少学生已经开始往外走了。
　　我站在门口张望了一下，林美女正安静地坐在座位上写功课，长发高高的扎起来，穿着白色的校服，整个人少了几分惊艳，多了几分清纯。
　　其实她不开口说话的时候，还真是一个人见人爱的大美女。
　　只可惜......
　　她突然抬头看着我，皱着眉大声说到：“凌翔，你在那偷偷摸摸的做贼啊？”
　　教室里的其他人都整齐地转头看向我，看得我如芒刺在背，冒了一身冷汗。
　　“我......我来看看你。“
　　她打量了我一眼：“你就装吧。到底什么事，你说不说？不说算了。”
　　姐姐，你能不那么彪悍吗？我都要怀疑我们俩到底谁是男的了。
　　我无语地把盒子拿出来，冲着她晃了晃：“我是来还你东西的。”
　　她一脸狐疑的站了起来，迈着猫步走过来，即使没穿艳丽的长裙，也依然是摇曳生姿。
　　她走到我面前拿过盒子，打开后，楞了一下。
　　然后她抬起头看了看我，又低头看着盒子里的戒指，半响，神色复杂地说：“炎没跟你说吗？”
　　“说什么？”
　　“这......”她顿了顿，似乎有些犹豫：“这戒指是他买的，那天的求婚也是他安排的。”
　　在这样一个清爽的午后，在这样一个阳光明媚，微风习习的午后，我猛的听到一声惊天动地的巨响，“轰”地炸开了地面，整个大地都在为之颤抖。
　　我听到自己的声音在一片震耳欲聋的轰鸣声中，如飘零的细雨般，微弱的响着。
　　“学姐，这......到底怎么回事？”
　　林宛锟醋盼遥微微皱眉，眼神有些闪烁。
　　“其实，我也不知道应不应该跟你说――炎在毕业舞会前一个星期就对我，还有其他几个关系很好的女生说，他想在舞会上当众向你求婚，但是又不想引起不必要的麻烦，所以让我以‘向同性求婚’为条件和他玩数数，他会故意输给我，而且为了防止有人看穿这是故意安排的，还让我把他买的戒指戴在身上，到时候再给他。他说，让我们先不要告诉你，事后他自己会向你解释......怎么......他什么也没有说吗？”
　　我摇摇头，惊讶的不能言语......
　　我一直以为那天发生的事只是一个意外，没想到......怎么会这样，炎为什么要这样做？
　　林宛锇呀渲改贸隼矗在食指上转了一个圈，说：“你就没发现这个戒指是男款的吗？我妈怎么可能会送男款戒指给我做嫁妆。”她把戒指放回盒里，继续说:“我和那几个姐妹之前也一直以为炎只是一时贪玩，和你开个玩笑，但我们那天都看都出，他是真心的。你也不想想，就算炎演技再好，向同性求婚这种事也只能是个玩笑，更何况班里面那些男生平时连舌吻都敢玩，我什么没见过？如果没有一点真心在里面，怎么可能把我都看哭了？”
　　我茫然地盯着她，舞会那天的情景在脑海里不断地闪现，炎跪在我面前，深情地注视着我，自始至终，他一直看着我，整个礼堂的灯光都在他的眼睛里凝聚成一片幽然的黑，最后化成了我的倒影，他的眼里，始终都只有我，再也容不下别人。
　　我抓着林宛锏氖郑眼睛鼻子酸成一片：“学姐，你知道炎现在在哪吗？”
　　“我不知道，他退学之后我们就没有再联系了。”
　　“退....退学？”
　　“嗯？”她诧异地看着我：“不会吧，你竟然不知道？！他一个多月前已经退学了。”
　　
　　我浑浑噩噩的走出学校。
　　残阳如血，灼灼地烧红了半边天。
　　我记得炎曾经为了帮我拿到假条，在五分钟之内由教学跑到校长办公室，穿过长长的走廊，硕大的花园，还有一道又一道的阶梯，他一定很幸苦，当他站在这里的时候，汗水还在不断地沿着脖子往下流，他一直在喘气......
　　炎......对不起，我让你这么辛苦，对不起......
　　我站在马路上，眼泪再也忍不住，疯狂的往下掉，将眼前的一切都模糊成朦胧的一片。
　　炎......你在哪里，我好想你，炎，我求你，你回来好不好，求你了......我知道你爱我，你为我做了这么多，你这么爱我，你怎么可能舍得离开我？
　　无论如何我都会陪着你，回来吧，是生是死，我与你同在，不要再一个人承受一切了，炎......我求你了......
　　
　　我一遍又一遍的打着电话，但从手机里传出的永远是那个甜到发腻的女声。
　　“请稍候再拨...,,,请稍候再拨......”他妈的电信公司就不能换个有创意点的吗？为什么总让人稍候再拨，你知道你这句话给了别人多少希望吗？每次无法打通的时候，都会相信下一次就通了，可是每一次都会失望，每一次听到的都不是自己想听的声音。你为什么不刚脆说该用户再也无法接通，你为什么不直接让我再也别拨打这个号码？！
　　电信公司，你他妈混蛋！！！！你是最虚伪的骗子！
　　我将手用力地捶在座椅上，旁边的司机诧异地看了我一眼。
　　我实在无心理会他，我现在很生气，很痛苦，如果手里有刀的话我说不定会狠狠地捅他几刀。
　　楚炎翔，你再这么躲着不出来见我的话，你信不信我冲到马路上去杀人？！
　　我越想越气，车子一停下，我胡乱地抽出几张钱扔向司机，立马拉开门冲出去。
　　十分钟后，我凭着记忆找到了那栋被掩映在绿树间的欧式建筑。
　　但是，在看到它的那一刻我就彻底地失望了――整栋建筑都荒凉的廖无生气。树木扭曲的枝桠横斜着，把上方的天空划得支离破碎，树下是已出现小面积枯萎的草地，上面铺了不少落叶。我摸了摸铁制的大门，立刻沾的满手灰。
　　才不到两个月的时间，这里的一切都似乎苍老了数载，在无言中告诉来访的人――主人早已离开了。
　　我靠着大门滑坐到地上，太阳穴突突地跳，头痛的好像所有神经都被拧在一起，一根拉扯着一根，生生的撕出了鲜血。
　　心里很空，空落落地往下坠着，我觉得，我可能再也见不到他了。他就这样......永远的离开了，抛下了一切，包括我。
　　对了，或许，还有最后一个办法。
　　我跳起来，以百米冲刺的速度跑向远处的车道，挥手招了一辆出租车，然后杀向锦越所在的医院。
　　锦越，你可是我最后的希望了。
　　




☆、第 37 章

　　找到锦越的时候他似乎刚做完手术，正靠在休息室的椅子上闭目养神。
　　我甩开身后的护士，一个箭步向他冲去，伸出手，想把他摇醒。
　　就在我的手理他还有15厘米距离的时候，他猛地睁开了眼，同时一把捏住我手。
　　他没有戴眼镜，所以眼睛里的怒意无比清晰：“你来这里做什么？”
　　我抽回手，瞪着他：“楚炎翔现在在哪？”
　　“不知道。”他伸直手臂，微微伸了一个懒腰，又扭了扭脖子，然后无比慵懒地靠在椅背上看着我，眼底一片倘然。
　　难道他真的不知道？
　　我烦躁的抓过一把椅子在他身旁坐下，认真的看着他，说：“锦越，你一定知道炎为什么离开我，对不对？”
　　他若有所思地看着我，右手遮住了下半张脸。片刻过后，他又抬起头盯着天花板，却始终没有说话。
　　我紧张地盯着他，目光跟随着他的每一个动作，他每动一次我就心惊胆战一次，最后我实在忍无可忍地说：“是死是活你说句话行不行？”
　　“我在想......”他低下头看着地板，幽幽地说到：”我要怎样才能把你打发走？因为我真的没什么可说的。”
　　“骗人。”我斩钉截铁。
　　他抬起头好笑地看着我，右手撑在椅子的扶手上，摸着下巴：“你凭什么这么肯定？”
　　“炎留了一张纸条让我来找你。”
　　他不置可否地耸了耸肩：“原因你不是已经知道了吗？他让你来是想让你进行心脏移植手术。”
　　“是不是我第一次来医院的时候，他就已经和你商量好了这件事？”
　　他神色复杂地看着我，沉默片刻后，轻轻摇了摇头：“那个时候他只是有这个想法，真正和我讨论移植的事是在三月初的时候。”
　　“那你觉得他爱不爱我？”
　　锦越的眉皱成川字形，看我的眼神充满了戒备，半响，他点了点头。
　　“很好。移植的事可以说是炎一手安排的，而且他爱我这一点已经毫无疑问。”我喘了口气，继续说：“如果你深爱的人病了，你劳心劳力的为他安排好一切，那当他真正进医院的时候，你会不会陪着他？”
　　“不要再说了。”他忽然打断我
　　“既然你已经猜到我要说什么了，那我们就打开天窗说亮话――我相信炎对我的感情你也很清楚。这一个多月以来他从来没出现过，你竟然一点也不惊讶，连问也没问过我，好像......你早就已经知道他不会来。”
　　他双手交叉在胸前，沉默的看着我。
　　我艰难的咽了口吐沫，试探着问：“现在能把真相告诉我了吗？”
　　“不能。”
　　我哑然：“为什么？”
　　“我答应过炎翔，无论如何都不会告诉你。你还是走吧。”他不再理会我，伸手拿过桌上的一份文件，翻阅起来。
　　我实在想不明白，事情都已经到这一步了，为什么还不肯告诉我，到底是什么理由需要这要保密？
　　不行，我不能这么轻易放弃。如果锦越不肯开口，我就真的再没有其它办法知道事情的原委了。
　　我深吸一口气，用所能做到的最镇定的语气说：“我只想知道原因。我保证，如果他真的想离开我的话，我绝不会去打扰他。”
　　“无可奉告”
　　“锦越！”我几乎从椅子上跳了起来。
　　他越依然头也不抬地翻着手里的文件，摆出一副当我不存在的模样。
　　我泄气地倒在椅子上，手指紧紧的抓着扶手，关节渐渐露出了苍白的颜色：“那你能不能告诉我一件事――炎...他为什么不让你把理由告诉我？”
　　他失笑：“这和让我直接把理由告诉你有什么区别？”
　　“我只想知道，炎是不是怕我愧疚？”
　　锦越楞了一下，似乎颇为意外：“你怎么会想到这种问题？”
　　“我......”我弓起身体，手撑在腿上，紧紧的握成拳：“我之前怀疑过，但我现在觉得我应该相信炎，他不可能为了所谓的名利或者是我身体的问题而离开我，而且他是这么坦荡的一个人，就算真的是为了那些原因，他也根本不怕告诉我，所以......我只能想到一个可能性――他离开是为了我好。他总是...。。。那么在意我的心情，做每一件事，说每一句话之前都会小心地考虑了又考虑，只为了不让我担心，不让我难过......所以，他宁愿我恨他、讨厌他，或者就这样忘了他，也不愿让我有一丝愧疚....”
　　我再也说不下去，所有的音节都被拆分成断断续续的碎片，堵塞住了我的气管，割裂了软骨，令人疼的几乎无法出声。
　　锦越放下了手里的文件，认真地审视着我，脸上没有太多的表情，就像只是在单纯的观察着一具躺在手术台上的躯体，冷静地分析着血液的流向，组织的损毁程度，然后找到最佳的手术方案。
　　我像死鱼一样瘫在椅子里和他对视。刚才的一番话几乎耗尽了我全部的气力，我现在很累，不想说话，不想挣扎，也不想乞求。我只想闭上眼，沉沉的睡去，让眼前的一切成为一场梦，醒来后，炎就睡在我身边，神情恬静温和，修长结实的手臂越过我的身体，将我搂在怀里。阳光由窗口洒下，轻柔地包裹着他，将他变成我唯一的世界。
　　微风拂过，在洁白的窗帘上划出水一般的波纹。
　　“你们......”锦越闭了闭眼，风将他额前的发丝轻轻吹起，浅褐色的眼睛完全显现了出来，看上去，温和了很多，也很疲惫：“你们，真让人羡慕。”
　　我抬起头，疑惑地看着他。
　　“炎翔说，能为你死，是一种荣幸。”锦越闭上眼睛，靠在椅背上，薄薄的嘴唇轻抿着，唇边有几条因为这个动作而显现的细纹。
　　心底蓦然生出一股寒意，绝望的气息一丝丝地弥漫开来
　　我大睁着眼睛，迎着太阳炽热的光，用尽全身的力气才挤出几个字：“他为什么这么说？”
　　“没什么。能被一个如此了解、信任和体谅自己的人所爱，确实死也无憾。”他的声音很平静，没有一丝感情。就像只是在随口念着书上的一句话，还是一句让他一点兴趣也没有的乏味的名言。
　　白色的窗帘高高飞起，如蝶般轻灵，在微风中轻颤，然后无声地落下。
　　我突然觉得无比的痛恨――为什么他和炎都能如此轻易的隐藏起自己真实的情绪，别人在他们脸上看到的，永远是被刻意制造出来的假象，没有人知道他们到底在想什么，他们总是自私地，随心所欲地将别人推出自己的世界。
　　我咬着牙问：“你还是不肯告诉我炎到底为什么离开吗？”
　　“是。”
　　“锦越！”我实在忍无可忍，一拳打在身旁的桌子上，塑胶制的桌面发出“砰”的闷响。
　　锦越睁开眼，阴郁地看着我，英挺的眉紧拧在一起，神情十分不悦我：“不是一个好脾气的人，你最好别对我大呼小叫。”
　　“好，你是君子，你信守承诺......”我豪气冲天地往椅子里一倒，仰着脸说：“但很不幸，你遇上了我这个小人，你一天不开口，我就守在这里一天，看我们谁拗得多谁！”
　　他瞪了我半响，冷着脸抓起桌子上的一叠文件，摔门而去。
　　




☆、第 38 章

　　等待令人疯狂，失败令人绝望。
　　我抬起手看了看上面起伏的青色血管，心情格外的恶劣，真想拿刀划开它，一了百了，可我现在别说自杀，连坐起来都很困难。我泄气地捶了一□下的床，手臂立刻被震得生疼，胃里也开始一阵又一阵翻江倒海的泛着恶心。
　　他妈的，我怎么这么无能？！
　　我抬起手，狠狠地扇了自己一个耳光。
　　“恢复的还挺快，已经有力气自虐了。”
　　戏谑的声音传入耳朵，语气里刻意的讽刺尖锐的令人头皮发麻。
　　我偏过头看向窗外，避开锦越恶意的目光。
　　他不以为然的走过来站在床边，嘴角挂着冷笑说：“你还真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢绝食？！你知不知道以你目前的身体状况，普通的的感冒都有可能造成致命的伤害，你到底还要不要命了？”
　　“我知道。”我自嘲地笑了一下：“都怪这身体太不争气，只坚持了两天就晕倒了，我原本还想在这长期驻扎来着。”
　　锦越的眉越皱越紧，狠狠地看着我。
　　我忍不住瑟缩了一下――这几天相处下来，我发现锦越的脾气不是一般的差，真不知道以前小叶是怎么忍受他的。
　　他咬了咬牙，强压着怒火说：“我希望你知道一件事――炎翔无论做任何事都是深思熟虑的结果，绝不是出于一时冲动。我相信，目前的情况对你们双方来说都是最好的结局。”
　　我一声不响地盯着他，打算将抗衡进行到底。
　　他面部的线条扭曲着，怒意越来越清晰的布满了脸上的每一个角落。
　　“锦越。”我深吸了一个气：“我知道炎很厉害，他做的每一件事都有他的理由，都是经过充分考虑的，但这次，他漏了一件最重要的事。”
　　锦越挑眉，饶有兴致地看向我，但脸上的阴郁不减丝毫
　　我强撑着起身坐在床上，伸出食指指向自己：“我比炎想像的更爱他。如果你今天还是什么也不肯告诉我，我会离开，绝不再缠着你，但我会去找他，穷尽一生，我也不会放弃。”
　　锦月咬牙切齿的看了我半响，哑着声音吼了句：“两个疯子。”然后快步走出病房。
　　我苦笑一声，看来我真的要开始准备我的“千里寻夫路了”。
　　咦～～随即又被自己的想法恶心出了一身的鸡皮疙瘩，也突然间对阿Q这个人物有了深层次的了解，或许，他其实是个聪明的人，他并不是懦弱、胆小，而是他明锐的了解到了当时的局势，也悲哀的知道他无力抗拒，就像此刻的我，在绝望到极致的时候，如果再不自娱自乐，只怕下一秒就会彻底的崩溃。
　　门“砰”的一声被踢开，锦越凶神恶煞的走进来，将一张纸往我身上狠狠地一拍，瞪着我说：“这就是你要的答案。好好看清楚，一个字一个字地看。”
　　我疑惑地瞥了他一眼，被他凶恶的目光吓了一跳，赶忙低头认真看手上的东西。
　　纸上写的东西很简单，不过寥寥数行，而且每一个字我都认识，但当它们被拼凑在一起后，却透着让我心悸的陌生感。
　　我抖了抖纸张以确定我并没有在做梦，然后又在“楚炎翔”三个字上摸了又摸，生怕是自己眼花或者字写错了。
　　可是无论我再怎么努力“器官捐赠协议书”和“楚炎翔”几个大字还是毫无变化地横在眼前。
　　我扯了扯嘴角，故作轻松地说：“看不出来这个狠心的家伙还满有人性的嘛，竟然也舍得在死后将自己的器官捐给别人。”
　　“行了，笑不出来就别勉强了。”锦越面无表情的坐在一旁，用仿佛是在谈论天气的语气说：“移植给你的心脏是炎翔的。”
　　“你胡说什么啊？”我干笑了两声，然后晃着食指，对这个我这辈子听到的最无聊的笑话下了评语：“锦越，这个笑话很冷，简直可以拿去赤道降温。”
　　“这就是你要的全部事实，信不信由你。”
　　“你骗鬼啊？！”我用力将手中被揉成一团的“协议书”向他扔去，高声说到：“你们全都把我当白痴吗？哪有人活得好好的，会把自己的心脏让出来给另一个人，他凭什么为了我这种一无是处的人去死，你不就是想把我骗走吗？我现在就走，我再也不会来烦你，你用不着编这种蹩脚的谎言。”
　　“如果你不相信的话，又何必哭呢？”
　　“要你管！”
　　锦越不以为然地看了我一眼，弯腰捡起被扔在地上的纸团，放在腿上慢慢展开、拉平，每一个动作都格外的刺眼，令人恶心。
　　我别过头看着窗外，乌云黑压压的盘踞在上空，似乎随时都会铺天盖地的袭来，摧毁地面上所有的一切。
　　“去年楚涟住进医院的时候，炎翔就在骨髓配对检测中被检查出患了慢性白血病。”锦越冰冷的声音在骤然降温的空气里显的格外诡异，令人毛骨悚然
　　我扭动着僵硬的脖子转头看向他“你不要再跟我开玩笑了。”
　　他冷笑一声：“当初是你千方百计的想让我把真相告诉你，怎么现在我真的开口了，你反而又不想听了？”
　　我学着他的样子冷笑，用满不在乎的语气说：“天下间的事情哪有可能这么巧――两兄妹一起患上白血病？你骗人也骗得专业点行不行？”
　　“这是遗传。他们家族里有过患病史。”
　　“你闭嘴！炎哪里像个白血病患者？！他是篮球对主力，他是体育协会的会长！你知不知道他在运动上有多出色，他怎么可能有白血病？！你不要以为你是医生，就可以不负责任的乱说话！”
　　我向疯子一样冲着锦越嘶吼，越吼越大声，我甚至控制不住的想扑上去咬开他的颈动脉，让他闭上他那张恶毒的嘴，让他把炎还给我。
　　可是他能怎么还？他拿什么还？炎根本就已经不在这个世界上了....
　　滚烫的泪珠顺着脸颊流下，一路烧过，几乎灼伤了我的皮肤，我垂死挣扎般的喃喃说到：“锦越....白血病患者不应该都是像楚涟一样瘦弱、苍白、无法进行剧烈运动，还有....几乎剪光了所有头发吗？”
　　“白血病也分很多种类型，炎翔患的是慢性髓细胞性白血病。这种类型的潜伏期可以长达1-4年，初期的时候往往无自觉症状，所以很多这一类病人都是在偶然的情况下被检验出来的，而且他又没做化疗，哪会掉头发。不过....”他皱眉看着我：“楚涟去世后炎翔的病情恶化的很快，很多症状都表现了出来，你一点也没有察觉吗？”
　　“什么症状？”
　　“比较明显的有：消瘦、低热、倦怠乏力、面色苍白、出血、骨骼痛。”
　　记忆潮水一般涌出，和炎相处的每一个细节都无比清晰的浮现在眼前，我拼命抑制着越来越颤抖的声音，问：“会不会牙龈出血和声音沙哑？”
　　“会。”
　　身体里的能量像在不断的向往流失，肌肉反射性的颤抖着，全身无力，连坐着都变成一件艰辛的事。
　　我用力的拉扯着面部肌肉，神经质的笑着说：“炎是对的，你确实不应该把这些事告诉我，我现在简直想掐死我自己。”
　　所有的症状都那么明显，可我竟然从来没有真正的关心过他，整天只知道自艾自怨，以为自己有多委屈，多不幸......却不知道他每天多要承受这么多痛苦，每天都在受煎熬。
　　他总是笑的那么苦涩，看我得眼神总是眷恋而不舍，我却从来都不曾细心的去领会......
　　我错了，电信公司不是最大的混蛋，我才是，我是人渣，我是全天下最没用的废人，我为什么还要活着，该死的是我。
　　锦越的笑声传来，带着几分苦涩：“其实你不用这样，死亡对炎翔来说反而是最好的解脱，能为你死，更是一种幸运。”
　　“哈哈哈哈，真是令人感动的安慰，锦医生，你真体贴，真善解人意，不止致力于治疗生理上的疾病，还尽量缓解病人心理上的痛苦，你真是个好医生，你说，要是全天下的医生都像你一样该多好，那世界上每年自杀而死的人得减少多少啊～.....”
　　我喋喋不休地说了很久，越说越混乱，到后来连自己的都不知道到底在说什么，只是机械地动着嘴巴，将所有能想到的语句都一股脑的往外抛。
　　锦越面无表情的看着我。
　　我用力抹了一把脸上的眼泪笑着说：“你不用这样看着我，你尽管放心，我绝对不会在这里自杀，也不会给你添任何麻烦。”
　　“我不是安慰你.虽然你是先天性心脏病，但其实还没有严重到必须要进行心脏移植的地步。”
　　“什么意思？”
　　“其实心脏移植手术风险很高，并不是说做就能做的。所以一开始检验出你有心脏病的时候，炎翔还只是抱着试一试的心态去做了心脏配对测试，并没有真的想进行移植。但是当结果出来的时候，他就再没有一点犹豫，马上签了捐赠协议书，因为....。。我们都相信这个世界上再也不可能找到第二个对你来说如此完美的供体。”
　　他好像想起一件好笑的事一样低笑了一声，说：“给你讲件事你就明白了――我们几个科室的医生在看测试报告的时候，有一个女医生说，她做医生这么多年还从来没见过这样的结果，看上简直就像...你前世把心脏借给了炎翔，他这辈子来还给你一样。”
　　“所以。”他双手环在胸前，用冰冷的像冬天雪地里的金属般的声音说：“其实对你进行心脏移植按要求来说是不合理的，但是，我们还是宁愿冒这个险。一但炎翔的心脏病变，而你的病情又恶化的话，你也许只能等死。”
　　“可是，我们也有可能都不会死啊，我都已经平平安安的活了这么多年了，或许还能这样活下去，而且白血病也不是完全不能救治，说不定我们两个人都会没事，你说是不是，我们还有机会，还有很多希望啊....”
　　我抓着他的衣袖，像在祈求什么一般望着他。
　　他不为所动的挑了挑眉“这么低的概率都想中，你以为你们俩在拍‘神话’啊。”
　　“那为什么一定要让我活着？如果炎积极治疗，他也有可能活下去不是吗，而且就算我死了又怎么样，反正我也不是什么有用的人，可是他不一样....他......”
　　我已经泣不成声，抽抽噎噎的像随时都会断气一样，脸上的泪水抹了一次又一次，还是只见多不见少，越流越汹涌。
　　锦越叹了口气，拿出纸巾按在我的脸上，一阵乱揉：“你说，我今年怎么就那么不幸，遇上痴情的就算了，还一遇就遇上两个，这不是摆明了刺激我吗？”
　　片刻后，他将手上几乎湿透了的纸巾往垃圾桶里一扔，泄气的的坐回椅子上，盯着我依旧满脸泪水的脸，讪讪地说：“炎翔的求生意志太低，即使不是因为你，他也未必能活到明年。而且你信不信――如果你死了，他下一秒就会从楼上跳下去。”
　　我楞楞地看着他，一时之间，无法判断他说的话是真是假。
　　他有些不悦的皱了皱眉：“我有必要骗你吗？算了，告诉你件事吧――炎翔的心里状态一直都很不稳定而且又是个很悲观的人，在遇到你之前，怎么活，以什么身份活都不过是个形式问题，对于他来说‘活着’这件事本身就已经失去了意义，他每天规规矩矩的做好自己份内的事，没有一点个人追求。你现在明白，你的出现对他来说意味着什么了吧？”
　　“活着的意义。”
　　“还行，你还有点大脑。”锦越抽动了一下嘴角，摆出一个不知道是鄙视还是赞赏的表情：“所以他无论如何都不会让你死，只要能让你活下去，我看就算要他上刀山下火海他都不会有一声怨言，一颗小小的心脏又算得了什么。”
　　“我......我不值得他这样做......”
　　“你能不能别再哭了，我看着心烦。”锦越又抽出一张纸巾，一只手按着我的后脑勺，另一只手拿着纸巾使劲在我脸上乱擦，一边擦一边叹着气说：“当然值得，你不要总是这样看轻自己，你虽然看上去又傻又笨，但是你很坚强。‘凌翔’这个名字是他提出来的吧？”
　　我闷声闷气地嗯了一声，同时拼命躲闪着他的手，他的力道很大，脸被他揉得生疼，就算没眼泪也给他擦出眼泪来了。
　　“那就是了，炎翔把他所有的希望寄托在你身上，他知道你足够勇敢，足够坚强，拥有所有他所欠缺的东西。而且，你想想，如果炎翔的病治不好，他就要一辈子都像个废人一样躺在床上，他如此骄傲的一个人，怎么可能受得了。”
　　我恶声恶气的说：“你们怎么知道我就坚强了？要拼心理素质，谁拼的过炎那个变态。”
　　“是吗？可我看你这几个月以来恢复的不错啊，被人就这样莫名其妙地抛弃了，还能像个没事人一样整天活蹦乱跳的。”
　　我垂下头，撇着嘴说：“炎确实厉害，比我肚子里的虫还了解我。在‘被人抛弃’和‘老婆因我而死’这两种情况下，我对前者的接受能力比后者强了不是一点半点.........”
　　“老婆？”锦越眯起闪着邪恶光芒的眼睛，不怀好意地扫视了我一遍
　　我全身的汗毛都竖了起来，咳了两声干笑着说：“没想到炎对我有如此高的期待，看来我要好好的活着，绝不让他失望，嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　锦越收回了目光，温柔地理了理我额前的头发，正色道：“其实我觉得你真的不用这么愧疚，毕竟炎翔这小子向来一肚子坏水，虽然让你活下去是主要原因，但也很难说他背地里是不是还有什么见不得人的想法，比如说；能在某种意义上一辈子都和你在一起。”
　　我颇为赞同的点了点头：“他这个人确实很阴险。也不知道他这种看上去就一脸狡诈的人，怎么会有那么多人喜欢？”
　　我一边说一边愤愤不平地捶着床，心理很是愤慨。如果炎没有那么多人喜欢该多好，就不会走到哪都有人盯着看，也不会整天有那么多狂蜂浪蝶想方设法的往他身上蹭。有时候真想给他戴个面具，或者把他关在家里，然后全世界就只有我一个人爱他，只有我能看他。
　　“那小子能装吧。反正别人对他的印象都不错，是个女人都想嫁给他。”锦越淡淡地说完，又低头看着我，不带一丝调侃地说：“可惜他只喜欢你。”
　　“别说了。”我用手揉了揉眼睛，勉强笑了一下说：“我怕等一下这里的纸巾不够用。”
　　锦越看了我半响，起身拍了拍我的肩膀，转身往门口走，走到半路的时候突然停下来，转身对我眨了眨眼：“你是不是送了他一艘棕色船身、白帆、样子很丑、做工很差的模型船？”
　　呃......难道是......
　　“我原本打算在他生日的时候送他一艘手制的模型帆船，不过现在还没有做完......可能......就是你说的那艘。”
　　“难怪。”锦越了然地点了点头：“我就想说到底是谁送的东西能让他着迷成那样，每天一有时间就盯着看。”
　　一直盯着看......帆船是放在家里的，炎去过我家？什么时候去的？锦越又为什么会知道炎一直盯着它看......
　　我突然如遭雷劈一样，全身颤抖。
　　“锦越！”我尖叫着问：“我做手术之前....炎他一直......也住在这间医院这里吗？”
　　“是，手术的前一天晚上他还来看过你，不过你已经睡着了。”
　　我大张着嘴呆呆的看着他，整个世界仿佛都在塌陷。
　　“前一天晚上？！难道炎，他......”
　　“嗯，脏体必须在24小时内移植进去，所以，炎翔是在手术的前一天晚上自杀的。”
　　我再也控制不住，跳下床向他冲去，抓着他难以置信的吼道：“锦越，你这个疯子，你到底是不是医生，你？你竟然看着病人在你面前自杀，你简直就是个神经病！”
　　“你现在发什么疯？”他一把把推开我：“这种问题不是早就应该想到了吗？而且就算他不自杀，也活不了多久了。”
　　“什么意思？”
　　“你怎么那么迟钝？”他不耐烦地理了理被我抓乱的衣服说：“你来这里的前一天不是跟他出去玩了吗？你就没发现他有什么不同？”
　　“能有什么不同？！不同......”我四肢瞬间变得冰冷无比，连血液都像结了霜一样阻塞不前：“他确实很不同，整个人，完全不像生病的样子.....怎么会这样......”
　　“注射了精神药物。后来你们做/爱了吧。还不止一次。”
　　我咬着牙看着他不说话。
　　他似乎也不需要我的回答，自顾自的继续说“他在身体如此虚弱的情况下竟然还敢跟你毫无节制的做/爱？！大量注射药物、纵欲、体力透支，每一样都够他死一百次，也不知道他在你面前是怎么撑下去的，反正他到我这里来的时候全身都痛得连气也喘不过来，很多器官已经出现衰竭现象，跟死了没什么太大区别。”
　　身体越来越冰冷，每一块肌肉，每一根骨头，都像是被封存了千年的冰雕，失去了任何感觉，连听觉和视觉都似乎退化了，朦朦胧胧的看不真切，也听不清楚。
　　我睁大眼睛看着锦越，做不出任何反应。
　　锦越的神色缓和了一些，弯腰把我抱起来放在床上，伸手摸了摸我的头说：“小翔，好好活着，不要让炎翔的努力白费。他真的很爱你。其实人这一生，能为一个自己所爱的人而死，真的是一可遇而不可求的荣幸，很多人想做都做不到。特别对于炎翔来说，他从来都不想就那样混混噩噩的活着，但是他又找不到生存的意义和目标。所以他跟我说，他很感谢你，因为你的出现，让他不至于沦为生命的过客。”
　　“谢谢我......”我喃喃地重复着这三个字，眼前是白茫茫的一片，脑海里像在放幻灯片一样，播放着一个一个又一个属于炎的镜头。他看着我笑，像个孩子一样单纯、毫无心机，下一秒却又露出一个挑逗的笑容，右眉高高挑起，妩媚的一塌糊涂，然后在我面红耳赤、不知所措的时候，无辜的摸着脸，责怪我的眼神太露骨。
　　炎......他当时是以怎样的心情做出这些表情，和我说这些话的？是不是每次面对我时，他想到的都是即将到来的，由他一手安排的分离？他......一定很舍不得我吧，他一个人的时候会哭吗......
　　锦越叹了口气，温柔地抚摸着我的脸，轻声说：“我再告诉你最后一件事，其实，两年前炎翔就已经见过你。两年前，他暑假第一次回国，我带他去了杜睿的酒吧，那天晚上，你负责乐队的吉他演奏，那小子一见到你就像傻了一样，然后就那样站在角落看了你一整个晚上。其实当时酒吧的灯光很暗，根本看不清你的样子，但是炎翔说，他在你到学校报到的第一天就认出了你，他当时激动的差点从三楼跳下去。喔，对了，那天我们去酒吧的时候你好像还被你们乐队的主唱抢走了一根烟，然后你就大叫着说，谁送你一盒那个什么牌子的烟，你就以身相许。嗯......那烟叫什么来着，名字好像还满特别的......”
　　“BLACK  STONE.”
　　“好像是，怎么，你还记得啊？”
　　当然记得，因为这个随口的玩笑，后来很多熟客来的时候都会送这种烟给我，但是因为我当时基本上只抽bluse boss，而且我们主唱很喜欢这种烟，所以我全部送给了他。不过这一年来大家几乎都已经忘了这个笑话，也没有人再送我这种烟，连我自己都差点忘了有这么一回事。
　　现在想起来了，全部都想起来了。
　　难怪炎说，他吸烟又不是想发泄或者逃避，难怪他在吸烟的时候会露出那种类似于缅怀的表情...。。。
　　
　　可惜，炎，你当时为什么不站在离我近一些的地方？你为什么不让我见到你？是否因为你已经知道无论如何我们都不可能在一起，所以你宁愿，就这样远远的站着，站在人群之外，安静地看着我，永远都不走进我的人生。
　　
　　




☆、第 39 章

　　六月十二日
　　六月，总在无声中流淌着满满的浓情蜜意。
　　风沙沙地吹响石板路旁的古木，遮天蔽日的茂盛枝叶，在清晨微寒的晨露中被旭日镀上迤逦的华光。
　　我踩在青黑色的石板路上，沿着阶梯走过一排排的墓碑，空气很潮湿，微凉。
　　听说这片墓地是在很多年前根据一位神父的遗愿建造的，他在遗嘱里说，他想用他所有的遗产为无家可归的灵魂建造这片安息的土地，长眠于此的人将会得到神的救赎，无论身前犯下何种过错，死后，都会以洁净的身躯，聆听神的召唤。
　　虽然不知道传说是真是假，但多年来，没有人敢违背神父的遗志，在这里埋下的，都是无家可归的人。
　　我在一个块长方形的墓碑前蹲下，碑上的文字经过多年风雨的打磨，已不甚清晰，只有两行字还依稀可辨：
　　6th  Dec.2001
　　Aged  24years
　　我抚摸着凹凸的字迹，冰凉的触感沿着之间蔓延开来。
　　“妈妈......我现在可以这样叫你了吗？”我顿了顿，静静地聆听了一会儿风的呜咽声，空灵，悠然，像一首自亘古而来的圣歌，飘飘摇摇的渗进人的心底，化解了所有的欲与恶。
　　也为我的心里带来一份澄澈的宁静。
　　“你不说话，就是默认了。妈，你现在，过得好吗？”我冲着墓碑笑了笑：“时间过得真的很快是不是？已经八年了，以你的性格，你一定会怪我这么久才来看你一次吧？”我委屈地瞥了撇嘴“我有什么办法，在外人眼中你就是白雪公主她后妈的现代加升级版，他们都觉得我应该恨你，所以谁也不肯把这个地方告诉我，如果不是我去求院长，可能这一辈子都找不到这个地方。不过也不能怪他们，毕竟你是有错在先，谁让你掐我脖子，还那么用力，如果不是动静太大被邻居发现的话，我现在可能就得在下面陪你了。你脾气那么差，跟锦越有得一拼，我才不要陪着你......”
　　我伸手扫了扫碑上的积尘，尘埃很少，也没有落叶堆积。看来这里真的是死者的安息之地，我这么多年不来，她也被照顾的很好。
　　我清了清喉咙继续说：“这么多年没见，你已经认不出我了吧？我长大了，前不久还娶了个老婆，他又帅又聪明，喜欢他的人简直可以从地球排到火星，可惜啊，可惜，他就是看上我了，死心塌地的跟着我。”
　　我伸出手放在心脏的位置，用力的按下去，强健有力的跳动声清晰的振动着我手上的神经，还有无名指上那个银白色的戒指：“他的心脏就在我身体里，每时每刻都在对我说，他爱我。嘿嘿，很肉麻吧，不过他真的是一个很优秀的人，如果你能见见他该多好，你一定会很喜欢他。我相信你会是个好婆婆，他也会是个好儿媳，然后咱们一家子和和美美的过日子。嘿嘿～～”我不好意思地抓了抓头：“第一次来就跟你说这些是不是不太好啊......”
　　太阳已经露出了半张脸，像羞涩的少女，将染着红晕的脸颊探出帘幕，金灿灿的柔光将手上的戒指照出斑斓的色彩。
　　我深吸一口气，压下胸中翻滚的伤感，笑着说：“对了，妈，今天是你儿媳的生日，他家里人不是很关心他，所以他每次过生日的时候都很孤独，我小姨子去世前还让我代替她陪你儿媳过生日来着，我原本是打算在今天送他一艘模型船，给他一个惊喜，谁知道这家伙太狡诈了，趁你儿子我躺在医院的时候偷偷把船给拿走了......现在那船也不知道跟着他一起被扔到哪片海里去了，你在下面见到他的话，一定要好好教训教训他，让他知道他老公我不是好欺负的！喔~对了，最重要的是，帮我跟他说一声生日快乐，还有.....这句话是最最重要的，一定要一字不漏的告诉他。”
　　“炎，我爱你，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、快乐或忧愁，我将永远爱着您、珍惜您，对您忠实，直到永永远远，即使死亡也不能将我们分开。”
　　
　　完
　　

