

=================
书名：纸人
作者：八月崔苇
备注：
     500年前的一个小小插曲，为今天发生的事埋下了伏笔。一直不间断的梦境竟是真实的，当梦境中的人出现在眼前，原来已经是认识许久的故人。纸人，纸做的人，执着的人
==================

☆、梦

　　一
　　啊，他又出现了。
　　迷蒙的空气中，无边的月色倾洒下来，泛起点点银光。树叶沙沙作响，缝隙中的月光调皮地捉迷藏，有的快乐地跑开了，有的躲了起来，还有的落在我的发上，衣裳上。
　　我下意识地拨弄了一下，这是梦吗？不然我为什么要做出这样的举动呢？月光理所当然地没有被我拨开，粘的紧紧的，让我感觉自己在月亮上遨游。我在黑夜中穿梭行走，寻寻觅觅，眼中只有月光树影，耳畔只闻玉笛的天籁之音，我盲目地向前走，失去了理智，剩下的只有狂喜与追随――是他。
　　脚下是厚厚的落叶，踏在上面，发出了细微的破碎的声音，但是我没有在意。这是哪里？我为什么会来到这里？但这些都不重要，我只知道顺着声音走，顺着自己心意走。
　　看见了，还是同一个地方。我走到庭院一角，痴痴地看着他长身玉立于屋檐之上，宽松的白衣随风轻扬，乌黑秀丽的长发用一支简单的玉簪挑起一缕，垂在背上，分明是非常简单的发式，我却觉得异常的适合，一时间分不清楚到底是发式适合他，还是只有他才配得上这种简单的发式，不沾染半点风尘，我想两者都是。我很傻气，不明白为什么他背对着我？于是常常抱着一丝希望――哪怕只是一瞬间，回过头来，可以吗？我轻轻地弯□子走过去，轻飘飘飞上屋檐，心砰砰直跳。
　　我错了，原以为他不会发现，我果然在他面前永远都只是小孩子，看着他回过头，我突然感到一阵懊恼，心不禁提到了嗓子眼。他回头的动作很慢很慢，我只是等待着，等待着他回头的惊鸿一瞥。片刻之后，他的身体却化为片片白纸，散开，随风消逝，飞向四面八方。                        
作者有话要说：多多支持，我不会亏待大家的




☆、惊醒

　　“啊！”我一下子从床上蹦了起来。外面等着伺候的丫鬟翠竹也一脸惊慌地跑了过来：“少爷，少爷，又做恶梦了吗？”
　　我忽然感觉脑袋一片空白，头好晕，每次做这个梦都会有这种感觉，我总是看不见那人的脸，总是会不合时宜地惊醒，而最难受的是那强烈的失落感。
　　“呜……”我苦恼地抱着头，把脸埋在柔软的丝缎锦被上。“少爷，”翠竹是新来我家的，怯生生地说，“我打水给您洗把脸？”我还是把头埋在被子里，没有搭理。
　　随后，木门“吱嘎”的一声，翠竹怕是已经出去了，我掀开被子，一片浑浊。好苦恼，怎么搞的，只怕是因为我总是这么丢人，身边的丫鬟才换了一个又一个，幸好翠竹尚未看见。
　　迅速跳下床，象是做见不得人的事那样鬼鬼祟祟换好床单衣服，把脏的裹成一团堆在屋角，又重新回到床沿上坐着叹气。那梦到底是怎么一回事呢？在记忆中，那梦从我很小的时候就开始了，梦中那人我从未见过，但就是有一种熟悉感，甚至是依恋，却又和爹娘的感觉不同，虽然只有背影，不过……那是男人吧？想到这里我又再次痛苦地抱住了头。
　　“吱嘎”的一声，门又被打开了。可恶，翠竹那丫头真没规矩，进来也不通报一声。我故意低着头，以表示我的不满。
　　“怎么，迭儿身体不舒服吗？”一个笑吟吟的声音响起，我惊讶地抬起头：“娘！你怎么来了？”
　　娘亲手里捧着一个水盆，她轻轻走过来，把水盆轻轻搁放在红木雕花方桌上，笑吟吟地向我走来，仪态端庄：“不想我来？”
　　我娘本是钟府的千金，书香门第，当年被我爹的才华深深折服，不顾一切地下嫁于他，也才有了一时的鸳鸯佳话，成就了我们苏家的产业。虽然已逾中年，娘亲依然美丽，那种淡淡的风韵总是让我感到安心。
　　我怯怯地把目光收回，轻咳一声，恭敬道：“不敢，孩儿向娘亲道早安。”娘用手绢掩住双唇，嗔怪一笑：“我的迭儿还真是越大越见外，这些门面的话，快快休提。”怔怔地点了点头，思绪又在不经意间飘回了梦中。
　　“呜……”脑袋被敲了一下，娘装作不满道：“迭儿果然长大了，对亲娘也不恭不敬，娘的话也可当做耳边风了是吧？不用门面就连基本的客气都丢了？我过来是想说，张员外家千金正值豆蔻年华，温柔娴淑，知书识礼，跟我们家正好门当户对……”
　　“咳咳咳……”我连忙假咳打断了娘的唠叨，“娘，你儿子我尚未到弱冠之龄，何必急着娶亲？”
　　“哎呀，你这孩子可不懂。张家小姐这么好的条件，多过上几年，上门提亲的人怕是要踏破门槛。我们当然要趁早准备。改天我把她的画像取来，你看看是否欢喜再做决定。”听着她噼里啪啦的话我突然觉得天庭隐隐作痛，只好连忙点头：“娘亲说的是，但孩儿不该武断决定这人生大事，这几天就先让我好好考虑吧。”说着就扶起娘把她送到门外。
　　“迭儿，你真的要考虑考虑啊，过了这村没这店啊……”“当然当然！孩儿谨遵教诲。”
　　“呼……”好不容易打发了娘，我关上房门，跌坐在地。娘虽是大家闺秀，不过一到儿子身上这种气质怎么就荡然无存了呢？张家小姐再美，恐怕也就一十三四岁的小丫头，我苏迭也才十七，这么早娶亲闹得哪样？更何况，更何况……她比得上我梦中人一半的倾国倾城么？
　　我叹了口气，回到方桌旁坐下，方才想起尚未洗漱，连忙从水盆中抄起方帕仔细洗脸。水盆里方帕飘摇，就像他的白衣那样，直到翠竹进来端走了水盆，顺带拿走了床单和换下来的衣服前，我才停止遐想。还记得当时我看着翠竹收拾脏床单的动作，脸红的都要滴出血来了，着实尴尬得紧。
　　“胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。”正是春季大好光景，身上的衣物也日渐单薄，正好出去透透气。刚推开门就差点撞上一人，定睛一看，却是姐姐。
　　姐姐是我们这县城数一数二的美人，在许多公子上门求亲未果以后，她就想出了个“比文招亲”的主意，我也不想对此作出任何评价了。因为我家做的是笔墨丹青的生意，招的女婿自然也应会舞文弄墨，于是司徒家的小公子凭借一身的才华以及舌灿莲花的口才抱得美人归，婚期就在殿试后，只待司徒公子考取功名。
　　“哎呀哎呀，差点吓死我了，迭儿你走路可要当心。”姐姐轻抚着心口，语气中还带着惊乍。“别叫我迭儿。”我嘟囔道。迭儿叫上去跟蝶儿无异，还不如再叫我花儿呢？爹娘也罢了，不知道什么时候开始姐姐也喜欢这样叫，别扭到极点。
　　姐姐压根没理会我的话，只道：“我呀，过来是叫你跟司徒公子到外面逛逛的。你看着户外春日大好风光，春风拂人醉，桃花暖人香，身为男子自然要多出去见见世面。”
　　我心里暗想，还不是想让我盯紧司徒公子嘛……还真想你怎么就这么关心我这做弟弟的，不过，我忍！大丈夫，有所为有所不为，我还不至于让姐姐羞得下不了台，到时候她去爹娘那里告状，受苦的还不是我？                        
作者有话要说：《纸人》是短篇哦，谢谢看文的亲，这个绝对不会是坑，放心好了（揉脸）




☆、初遇

　　走到集市上，四处好不热闹，元宵节就在两天后，到时候姑娘们都可以大大方方地出来赏花灯猜灯谜了，当然，年轻男女也可以在那天寻觅意中人。就在我打量着两边的扇坠之类的小饰品时，司徒贤忽然把我拉到一边，鬼鬼祟祟道：“小迭，想不想到风花雪月之地耍耍，长长见识？”
　　我当场大怒：“小蝶这称呼不是比蝶儿更难听吗？”想想又好像这不是重点，我是要帮姐姐盯紧这家伙的，便不耐道：“好啊你，我姐姐还未过门你就先背叛起她来了？”司徒贤贼笑道：“男人天性，挡也挡不住。你不说，我不说，没人知道的。”他靠得太近了，让我觉得不舒服，便连忙跑开两步：“也行。不过我光明磊落，做事自然要对得起姐姐。我去，你看着。”
　　司徒贤无奈地摊开手，也跟了上来。我自顾自大步走，一边欣赏着两边小贩摆卖的新鲜玩意儿。
　　正当我拿着一个被称为自鸣钟的玩意把玩时，耳边一声长啸，接着是一阵急促的马蹄声，“让开啊，快让开！”我掉转身，惊讶地发现那是一匹脱缰的马，一个马夫模样的人在后面大喊。
　　集市上男男女女纷纷躲避，不少路边摊被踢坏了。马还在死命地跑，眼看它就要到我跟前，我却动弹不得，只是呆呆地看着前方。这时候我才后悔没听姐姐的多出来见见世面，否则也不至于这般田地。我眼前一黑，腿一软，只觉得腰间有一只有力的手臂环住了我，把我扔到了一边。
　　臀部感受到重重的一跌，我整个人清醒了不少。司徒贤那个没良心的这时候才屁颠屁颠跑过来：“你傻啊，刚才怎么不跑啊？”我忿忿地盯了他一眼，便把目光投向路中央。
　　那匹马已经不闹了，安分地站在那里，头还往一位白衣公子身上蹭。只见那位公子背对着我，抬起右手，轻轻地抚着它的背。那公子身段修长，肤色白皙，如墨的长发直垂腰部，只用一支木簪挑起一缕束在头上，颇有些仙人的意味。周围的大叔大妈用毫不掩饰的赞叹的语气夸奖道：“这位公子了不起，年纪轻轻就有这般能耐。”“是啊是啊，那马多疯，要不是这位公子，只怕哪个倒霉的死在马蹄下哟。”司徒贤那家伙听到这话就欠揍的用手肘顶了我一下，但我总觉得没有先前那么生气了。
　　从地上爬起来，拍了拍身上的灰，我只觉得他身上有种莫名的熟悉感，看着他，哪怕只是背影都让我安心。刚想走近点时，才发现旁边地上躺着一个小姑娘。我被吓了一跳，怎么好生一个姑娘家就像我这么狼狈呢？便连忙把她扶起来，顺便帮她拍净身上的灰。
　　小姑娘长得确实讨喜，年纪大概七八上下，粉雕玉砌一般的脸蛋，红扑扑的，煞是可爱。我摸摸她的头，等她回过神来方问她的姓名住所。小姑娘刚才吓懵了，怔怔地看了我半天，张嘴就问：“你是谁？”我失笑：“苏家苏迭，敢问小姐芳名？”似乎察觉到我不是坏人，小姑娘甜甜笑道：“张家张灵。”
　　我思索了一下，张家，听着耳熟，但就是想不起来。司徒贤也在旁边听到了，连忙插嘴道：“这位不正是张员外张府的二千金么？”我这才一拍脑袋，敢情方才摔了一下都摔糊涂了，竟就忘了娘今早还跟我提过张家什么的。我特意放轻语气，又摸摸张灵，道：“没事了啊，哥哥我这就送你回家。”
　　但是，我一个激灵过来，是不是忘了什么更重要的事？回头一看，那位颇仙风道骨的白衣公子已经不在了，一起消失的还有马夫和马。心里突然出现了一种奇怪的感觉，像被揪得紧紧的，又像有许多蚂蚁在爬，很难受，很难过。
　　我扑过去对面一个重新捡好摊位的大叔那里，刚才，人和马都在这个位置旁。“大叔，请问你知道刚才那位公子去哪了吗？”我急切地询问。
　　大叔看起来很和善，用一种温和的语调道：“刚才那位公子一眨眼就不见了，我们谁也没看见，看来是神仙下凡了哟。”我有点失神，点了点头。并不是我有多相信这大叔的话，只是觉得他有自己的事，或许也有自己的苦衷，以后，还是随缘吧。                        
作者有话要说：还行吗？看文的大大们能给我说两句话不？（抛媚眼）




☆、再会

作者有话要说：八酱我终于坚持到现在了，不过还会继续“干”下去的，哈哈哈（ps：八酱在日语发音里居然是奶奶的意思，好吧，我不是后妈，是后奶奶……这什么跟什么？大家看下去就是对我最大的支持了，谢谢~）
                        
　　送了张灵小姑娘回她家大宅，我稍稍端详了这所宅院。门前两只巨大的石狮子，琉璃瓦的天顶上面挂着大灯笼，大门也是红木做的，这在我们这个县城算是奢侈了。相比起我家的竹窗竹门古典风韵，我有些不习惯这里的官场做派。
　　张府当家接见了我们，那是一个约莫五十岁的头发已经所剩无几的老头。我跟司徒坐在客席，等了约莫半柱香功夫，就听到一个中气十足的声音：“失敬失敬，苏府公子，感激你带回与下人走失的小女，张某人一定会好好酬谢你的。”
　　我微微一笑：“不敢不敢，举手之劳而已。”接着拱了拱手。
　　张员外笑得更欢，道：“如果没有苏公子，只怕我小女儿已成马下亡魂咯，苏公子还真是少年英雄。你说，这不是我们张家的大恩大德是什么？”
　　我有些奇怪，毕竟自己只是把小姑娘送回了家，还不至于有从马下救人的能耐。不过再想想也就能明白，这姑娘定又是那白衣男子救下的，我不是傻子，这关头又定必不好说什么你误会了之类的话，便只好一笑了之。
　　晚上张府设宴，说是专为我们救下张灵小姑娘而开的宴席，虽然有点不好意思，不过我还是在司徒的执意要求下留下了。
　　这晚张府张灯结彩，我都有点佩服怎么他们就能在这么短时间内布置好场地。宴席进行到一半时，张员外忽然站起身来，笑眯眯地眯缝起那本来就不大的双眼，用他一贯有些软乎的声音道：“今晚宴席开始前，张某人就道此次宴会是为报答苏府苏公子对小女的救命之恩，不过现在我们又迎来了一位客人……”
　　他说到这里就停顿了，我掉头一看，大部分客人都开始交头接耳，有的人还伸长了脖子四周瞧过去。我虽然觉得好笑，但同时也真的有点好奇到底那是什么客人，居然得到如此重视。
　　在喧闹声中，一个身影出现在众人面前。他走得很慢，缓缓飘摇，像白纸在空中飘荡，似乎每走一步都要斟酌一番，等他出现在灯光下后，众人不禁惊呼。
　　我第一次看到他的正面，肤若霜雪，唇若凝脂，美而不妖，五官清晰分明，但是他身上的那种疏远感绝对是别人无法模仿的。所以即使是只见过背面，我几乎马上就可以肯定他就是今日在闹市中出手相救的那位白衣公子。
　　估计是我刚才反应比旁人还要大，许多宾客的目光都从他身上转移到我身上，包括张员外，不过他并没有太过于在意，对我咧开大嘴笑了笑就继续举杯喝酒去了。司徒贤趴在我耳边，低声道：“糟了，正牌救命恩人来了，我们咋办？”我白了他一眼，目光再次投向那公子，再也无心搭理外人。
　　我见过他，不是闹市，不是现在，我只知道自己一定见过他，但到最后连自己都迷糊了。
　　“张员外。”那公子轻声道，脸上依然波澜不惊。
　　“好好好！你总算是来了！”张员外哈哈大笑，“各位宾客，张某人有幸请得今朝新科状元郎苏梓仁赴宴，实在是无上的荣耀啊。更何况小女今日能无惊无险避开一劫，我想也一定是苏公子洪福齐天，庇佑了她，哈哈，我真要好好感谢苏公子你啊。”
　　司徒贤一脸不屑，道：“这老东西，拍马屁也不用这样吧……”我索性一巴掌封住司徒贤的嘴巴。
　　苏梓仁摇摇头：“不敢当。”说罢，四处张望，好像是在寻找什么人。不知道是不是心理作用，我竟觉得他看向我这边，随后咧了下嘴，这应该就是他这冰块一样的男子笑的方式吧。我一时脸上有些发热，也把目光投向了别处。
　　“苏公子，今日张某也请来了本县苏府的苏迭苏公子，你们两位都极富有才情，正好今日认识认识。”张员外手掌向上，指向我这边。
　　这时我还是保持着大张嘴巴的呆呆的姿势，等意识到众人已经把目光聚焦到我身上时才恢复常态，嘴角抽了一抽：“苏公子好。”
　　苏梓仁淡淡地看了我一眼，回了我一句同样的话，还有一个倾国倾城的微笑。我突然好想向他伸出双手，依偎在他的怀里，自从见到他以后，那一种熟悉感越来越强烈。
　　苏梓仁笑得很客气，他虽然站在我面前，但是那种距离感却挥之不去。
　　宴会尚未结束，我就拉着司徒贤离开了。走到大门处，听得张员外在后面喊道：“苏公子请留步。"
　　我停下脚步，回头笑道：“敢问张员外有何贵干？”
　　张员外摸了摸自己那只有稀疏几根胡子的光下巴，呵呵笑道：“苏公子，张某除了灵儿这个小女儿以外，尚有一女待字闺中，且与公子你年龄相仿。我看改日我可与贵府老爷相洽相洽，也便两位结下情谊。”
　　我心里有些厌烦张员外这种嗦的性格，但也是客气笑道：“一切还看家中父母安排，至于缘分，则要看天定。”
　　张员外眯着眼，咧开大嘴：“那是那是，苏公子路上慢走。”
　　我一拱手：“再会。”连忙走出张府。以防又被拉回去见他那个什么女儿。张灵是个很讨喜的小姑娘，但也不代表她姐姐也是吧。
　　等走到街口，打更的喊着“小心火烛，提防盗贼”一边向前走，原来已经子时了。送我的司徒贤一路上呵欠连天，本少爷于心不忍，劝他回家了。
　　夜晚的路上没有多少行人，黑灯瞎火的，就剩我这傻子在游荡。以至于走着走着，我都没发现前面多出一个人来。
　　“呃……苏梓仁？！”等一抬头看清面前人，我不禁喊出声来，倒后一个马步。
　　苏梓仁没有介意我这失礼的举动，反而露出一个温柔至极的微笑，沉声道：“你刚才走得很急。”
　　我怔怔地点了点头，又摇了摇头，随即又点了点头。发现对方用的是肯定的语气，我才不好意思挠挠头：“呃……有点不舒服，所以……”
　　“喝……”我倒吸一口凉气，苏梓仁一手环住我的腰，一手贴上了我的额头，一向平和的语气带上了些许急促：“没事吧？”
　　这样的姿势对于两个男人来说别提有多别扭，而且，他靠得那么近，我都能闻到他身上散发的清新的气息了，在这样下去我真的很难保证自己还能抑制自己回抱他的冲动。
　　我连忙从他的怀里挣脱出来：“不不不，没事没事，回去休息休息就好。”
　　不知道是不是月光的作用，洒落在地上，我忽然觉得苏梓仁眼里多了一些伤感与惆怅，看着这一幕，我心里竟也有一丝揪紧的意味。
　　苏梓仁收回双手，还是那样温柔地看着我：“那好，你好好休息。”
　　我立刻从他身前绕开，直到我们之间保持了一个较为安全的距离。走了几步，我回头大声问来掩饰内心的慌张：“苏公子，你觉不觉得你我似曾相识？而且你看，我们都姓苏……”说出最后画蛇添足那一句话后连我都想一棍子打死自己。
　　苏梓仁回头的动作很慢，像下一刻就要随风飘逝那样不真实：“你是说今天早上？”
　　我支支吾吾了半天：“不，不是，是今天早上以前，我们是不是见过？哈哈，例如在梦里什么的……”在我不经意中，苏梓仁又来到了我的面前，与我擦肩而过。
　　月落于檐，袅袅生烟，静谧的气氛在四周飘荡，今夜如同一场梦，留下的只有苏梓仁走过时留下的一缕清香，还有那淡淡的话语：“或许真的是故人呢。”我忽然很想流泪，但是用手擦擦眼角，干的。




☆、轮回

　　自那天以后我再也没有梦见过那飘渺的白衣人，或许那种神仙一般的人物不是我能高攀的吧。
　　每当我顾影自怜时，总是会有人过来打扰，例如姐姐，娘亲，翠竹，偶尔还有我爹。这一天用罢午膳后，我呆在书房里歇息，手里拿着上一次正读到一半的《西厢记》昏昏欲睡，娘就擅自推开门走了进来，后面还跟着她的丫鬟夏荷。我扭头一看，不禁头皮一紧：“哎哟，娘，今天又要我出去走走吗？”
　　娘瞪了我一眼，夺过我手里的书，道：“你看你看，娘亲也是为你好，每天在家，正儿八经的书不读，就读这等闲书，我叫你出去难道还有错？你这是责怪亲娘了不成？”
　　我连忙点头哈腰，站起身来把椅子让给娘，一边给她捶背一边赔不是：“哪有，娘对孩儿的好，天地可鉴，就是因为娘对我好才让我多出门长见识，如果是翠竹夏荷她们才不管我的死活呢。”
　　夏荷立刻颤抖着声音插嘴道：“少爷，奴婢不敢。”
　　娘给我的头一记爆栗：“你就老会耍嘴皮。娘已经跟张员外提过你与张家小姐成亲的事了。说着也奇怪，前些日子他分明还在推托，这一次却答应的分外爽快。”
　　我懊恼地加重了手上的力道：“娘，我不是说了以后再谈吗？可能人家有更好的人选呢？”
　　娘背过手来把我轻轻推开，捏了捏被我捶痛的肩膀：“娘我就是太为你着想才让你这么任性的。”可能是看到我哭丧着脸的模样于心不忍，她便道：“好了啦，我们家还没有提亲，只不过商量好让你和张家小姐联络联络感情，好让日后夫妻和睦……”这一次她还没有说完就被我推出了书房。
　　回到桌前，拿起刚才被搁下的书，里面正写到张生用灯笼挂纸条的方式来背诵诗文的一段，断断续续地想起这么多年来我始终很喜欢纸灯笼，最普通最简洁的白色，不同于元宵节街上出现层层叠叠的花灯，白色的纸，才是我心目中最纯粹的美。想着想着，我趴在桌上进入了梦乡，梦中又出现了那白影，只是白影不再是远在天边，他仿佛正把手放在我的长发上，从上到下，温柔地滑动着。
　　不过该来的始终要来，几天后我就坐在马车上，百无聊赖的一手支着下巴看向车外，完全没有搭理坐在我对面的张家小姐张的意思。
　　还记得今天一早就被娘亲姐姐拉起床，说是已经帮我约了张家小姐出去郊游，颇有些先斩后奏的意味，那个时候我的表情一定相当狰狞。之所以答应下来了还是因为听到苏梓仁也会去的消息。
　　事实上苏梓仁也的确来了，不过在我心里默念了好几百句“跟我一辆马车”的无声请求后，他对着我笑笑，上了另一辆马车。
　　车行了一路，我们沉默了半路。路上马车似乎绊着了石子，张一下子跌在了地上。我再不满娘也不能这样跟人家过不去吧，便连忙弯腰扶起她，问道：“没事吧，张姑娘？”
　　张脸上一红，连忙回到座位上，低头柔声答道：“没事，谢谢苏公子关心。”
　　我笑道：“不客气，举手之劳。”主要原因可能是我居心不良地觉得这样挺可笑吧。
　　又沉默了一阵，张抬起头来，用委屈的眼神看着我轻轻地说了句：“我还以为你会一直不和我说话呢。”
　　我连忙摆摆手：“不，可能是因为跟张姑娘你不熟悉所以比较寡言……”
　　张用手帕掩嘴轻笑：“苏公子，看不出来你还竟是个性情羞涩的人。”
　　我轻咳一声：“不知在张小姐眼中我又是个怎么样的人呢？”
　　张也把头探出了车窗外，看着远方：“一个温柔活泼但是有些青涩的男子，从我看见你的第一眼就这样认为了。”
　　我有点瞠目结舌：“可是我与姑娘你是第一次见面。”
　　张回头看向我，眼神温柔的得让我不忍直视，我心中暗想如果这是苏梓仁就好了。她说的是我参加宴会那一天。之后我们扯东扯西，不知不觉就到了目的地。
　　临下车前，张红着脸，悄悄说：“苏公子，以后叫我儿可以吗？”我不好推却，落了人家大姑娘的脸，便先答应下了。
　　下车时，我有意看向苏梓仁的那辆马车。他今天穿的还是白衣服，长发如流云，松松地挽在脑后，颇有腾空而起的感觉。他跳下马车，忽然间我就对上了他的视线，有些尴尬，便对他笑笑，移开目光。不过感官告诉我他的目光还停留在我身上，我有点不自在，一个劲地扭身，却怎么也甩不开那感觉。其实，我还是有点高兴的吧？
　　郊外风光无限好，我努力把心里的烦躁压下去，深深地呼吸了一口清新的空气。刚刚下了一场小雨，脚下的草苗伴着无边春景蔓延开来，甚至还能闻到浓郁的泥土芳香。
　　张娉娉婷婷走到我身旁，淡雅一笑，便默认一般随着我的脚步前行。“喝……”我不禁倒吸一口凉气，感觉到背后的恐怖气氛，我连忙回头，却只见苏梓仁还在和司徒贤交谈甚欢。司徒贤那家伙是张家请来的，那张员外还真是吃了称砣铁了心要给他的闺女找一个如意郎君，这下才有了这些人选吧，完全没把司徒已经是苏家女婿的事儿放在心上。
　　“苏公子，以前一些说书的人说，前面有一座寺庙，求签很是灵验，我一直想来，可惜地处偏远一直没有机会，今天你愿意陪我过去吗？”张看着我的眼里满是渴求之意，我虽然比较向往踏青，却也不好辜负人家一番好意，便点了点头。张便兴冲冲地领着丫鬟到马车那边收拾东西。
　　“怎么，你想去庙里求签？”身旁响起低沉悦耳的男声，我忽然身上一抖。
　　“嗯，苏公子你也一同前往吗？听说那里求姻缘很准……”径直把刚刚听来的话照搬出来。我说不下去了，面前仙人似的男子用他白玉般的双手托起我的，用几乎不能听见仿佛风一样的音调说出让我诧异的话：“你比以前要瘦了一些。”
　　我干巴巴地笑了声：“可是我娘说我胖了，呵呵，可能我不是很显胖。”估计我的表情太过于尴尬，苏梓仁放开了我的双手，同时退到离我一个手臂距离远的地方，客气得让我心痛。
　　“抱歉，刚才说到哪里？”
　　“那座庙，求签之类的。”
　　苏梓仁又恢复了他独有的冷若冰霜：“嗯，我也听过，那里叫飞来寺，在京郊飞来山上，平日香火鼎盛，每逢庙会更是热闹，不过，那都是以前的事了。”
　　注意到他语气的转变，我有些着急：“不是说求签很灵吗？”
　　仿佛想起什么，苏梓仁脸上若有所思，他静静地看了天空片刻，我看着他的侧脸，有些出神。
　　“以前我与一位故人到过那个地方，那时还有一位方丈老和尚。后来方丈圆寂，在那之前他曾道，寺庙会见证一场爱情，伴随那段爱情兴盛，同时伴随那场爱情消亡。”
　　“飞来寺现在比以前冷清，是不是意味着那一段爱情已经不再轰烈了呢？”
　　苏梓仁浅笑，摇摇头：“谁知道呢？”虽然他在笑，我却还是捕捉到了他脸上一闪而过的痛苦神色。
　　“那故事中的公子小姐呢？”我忽然很想追问下去，哪怕故事的最后是悲剧。
　　“是公子和公子。”
　　我有些讶异：“是两个男子？”苏梓仁看了我片刻，点点头。
　　心开始慌乱，感情仿佛失去了控制一样，只有不断压抑，否则一定会在顷刻之间缺堤。
　　我靠近苏梓仁，一手无助地搭上他的肩膀，出奇的温暖，我剩下的却只有难过。
　　“他们怎么样了？”心底里已经不能把这个只当成是一个故事，我很想知道，恋情到底会不会开花结果。
　　苏梓仁没有回答，只是反问我：“你相信轮回吗？”
　　我本来想摇头，不过梦中的白影挥之不去，也许，我跟他，真的有很深的渊源也说不定。最后，我点了点头。苏梓仁，你是我的轮回吗？
　　苏梓仁很迅速地在我唇上印下了轻轻一吻，然后在我来不及反应时就转身离开了。我留在原地，用右手轻抚着唇瓣，感受着刚才出现在这里几乎要把我融化的热气。
　　“苏公子，”收拾停当的张不知什么时候走了过来，关切地看着我：“如果不舒服的话请休息一下吧。”
　　我回过神来，冲她笑笑：“不，既然都到这里了，我也想去求支签。”张安心地轻抚了下心口，却在走向飞来寺的路上不断回头看我，我只好笑着示意她不用担心。                        
作者有话要说：第五章，锵锵锵，奶奶我上文真的有够快的。不过不是一朝一夕写成的，用了好长时间。求评论，求打分，求点击，各种求（敲晕拖走）




☆、飞来寺

　　苏梓仁还是没有跟上来，我总觉得他这人一定承受过太多的苦楚，历经过红尘俗世的沧桑，才换得现在的淡泊安然，似乎不管什么事都很难再对他产生影响。更何况从他刚才难得的激动来看，飞来寺似乎对他意义非凡。
　　步入寺门，正在扫地的小沙弥抬起了头：“施主可是来上香求签？”见我点头后，小沙弥把我们让进大堂：“施主请先行歇息，我们主持马上出来，如果要上香求签可以到偏厅，佛像都供在那里，这里是我们念经的地方。”
　　我看了看四周，正厅很大，古朴风存，上面有几个软垫，前方放着颜色陈旧的木鱼，不过整体相当整洁，正中央的大鼎让人感受到当年全盛时的巍峨气象。张等人都过去了偏厅，只剩我留在这里。
　　“呵呵，施主来拜佛？”一个年迈却中气十足的声音。
　　我扭头，一个花白胡子的方丈走出，捋着胡子，看起来很是和善。
　　我连忙起身：“正是，而且听闻这里求签甚是灵验，于是陪同朋友到此求一签文。”
　　“那是很久以前的事了，在我还是个小沙弥时这里的确也有过香火鼎盛的时候。”
　　“那为什么……”
　　“这是命数啊，飞来寺应有此命，谁也改不了。”
　　这跟苏梓仁的话不谋而合，我便试探性地追问：“可是贵寺一个方丈提过的事？”
　　老和尚一面闲适，优哉游哉继续道：“以施主年纪居然知道这个传说，想必也是有缘人。那是本寺第一代方丈归元大师，他的预言，老衲望尘莫及。呵呵呵。”
　　总觉得有什么不对，回忆了一下苏梓仁的话，我的理解是他见过那位方丈，可是，第一代方丈这种说法……苏梓仁年少成名，三年前的殿试所向披靡。虽然比我大，但看来也只是弱冠之龄，不可能。
　　似乎看出我的疑惑，老和尚问：“本寺已有四百年历史，从全盛至今，不得不提可是一个回环。”
　　“回环？”我更好奇。
　　成功引起我的好奇心，老和尚稍稍有些得意：“本寺的盛衰总是以一个百年作为环，由盛而衰，从衰至盛，几百年来从未间断。”
　　我撇撇嘴，不置可否，老和尚摇摇头：“我从看到施主你那一刻起，就知道马上又要进入本寺新一轮的盛时了。”等我再准备发问，老和尚就已经抢先一步，晃头晃脑地说天机不可泄露，我泄气了，只好过去求签。
　　张已经拿到了签文，我好奇凑过去看，只看到一句“此树并非连理枝”。张的眼睛有些湿润，眼睛周围也红了一圈，我只好安慰道：“没事没事，下签也不相干，这些签文也只是一种小玩意而已。”她连忙捂住我的嘴：“苏公子，佛祖面前，话可不能乱说。”
　　之后张和几个丫鬟合力把我推向黄色的垫子那里，我拗不过便跪下了。
　　张在旁边提醒道：“苏公子，你只要在摇签时心里面想着你要求的一件事或人就好。”我反问：“你求的时候想的是谁，我可是看到你的签文了哦，求姻缘吧？”张立即红了脸，没有再搭理我。
　　我双手拿起签筒，心中默念了姻缘，不自觉地，脑海里出现的是苏梓仁，他不断与我的梦中人重合，分离，重合，分离。向前摇了几下，一支签掉了出来，中签，抽了姻缘签文，上面写着：十世修来十世空，千般流转却相同。花落花有重开日，江流江有复归时。
　　我拿着那张红色小纸片，很是不解，张凑过来看，看来看去，到最后只道：“是说要你放弃吗？”说完轻轻地叹了口气。
　　刚才那老和尚哈哈笑着走了过来：“公子，本寺与你有着一些渊源，你的签文不妨让老衲指点一下。”我连忙递过去，眼睛眨巴眨巴盯着老和尚，生怕错过他的一些表情变化。
　　看完签文，老和尚还是那副不温不火的样子，真让我着急。他最后慢吞吞道：“回返往复的缘分，可以说是佳缘，也可以说是孽缘，签文只是让公子你静静守候，莫强求，莫气馁，属于你的缘分终究会来。”唧唧歪歪，说了等于没说……
　　“那苏公子怎样从这段回返的缘分中抽身？”张忽然插嘴。
　　“哈哈哈，何必抽身？而且也无法抽身，这是他的命数，是福是祸，一念之间。”老和尚一边说一边走出了签堂。
　　何必抽身，而且也无法抽身。如果真的是命中注定要失去，我便不敢再祈求太多。
　　走出庙堂之外，豁然开朗，草色青青，甚至有一两声蛙鸣。天上云彩变幻，夜幕已经悄悄降临，我松了一口气。
　　张刚才说要到飞来寺后面的飞来瀑那边散心，我也只好由着她，不过既然天色晚了，我还是要尽义务去找她回来，我可不想让张员外担心让我爹娘烦心。
　　一回头，却“砰”地撞上了一个人。我摸摸额头，看向面前那个揉搓着鼻梁的高挺秀气的男子，“你怎么来了？”
　　“你们那么久都没有回来，司徒公子有些担心，所以我出来找你们。”中规中矩的回答，我还是有些失望，“哦”了一声。
　　“签文拿了吗？”我马上从身上找那张纸片，可是怎么也找不到，坏事了，一定丢在了什么地方。
　　“没事，慢慢找，找不到就算了。”苏梓仁的语气还是那么温和。“不，我能找到的！”翻遍衣兜都还找不到，只好宣告失败。
　　好不容易冷静下来，我发现苏梓仁的目光根本不在我身上，而是停留在那天边的晚霞上。火一般红艳的颜色，映照在苏梓仁略显苍白的脸上，有一种夺人心魄的美。
　　“你知道吗？我在找一个人。”我开口打破沉默。
　　“哦？”
　　“嗯，”我肯定地点头：“一个梦里面的人。”
　　“梦境与现实终究不同。”
　　“嗯，子不语怪力乱神，我知道，不过我真的找到了，虽然不肯定……”
　　“我也在找一个人，”苏梓仁艰难地开口：“用了好长的时间。”
　　“是吗？那最后，找到了没？”
　　他点点头，我哑然：“啊，那恭喜啊。”
　　“不过我很快又失去了他。”
　　“那就再找啊，她一定还在等你吧。”上次的事情发生以后，我就是面对着他，都有一种羞赭的感觉，无地自容。有点想靠近他，却害怕签文成真，强求而失去他。
　　“或许吧。”苏梓仁的目光移开，理了理没有乱的长发，晚霞的光遮挡住他的表情，我摸不透。
　　“啊！！！救命啊，救命啊！”附近传来了凄厉的尖叫，张的其中一个小丫鬟跑到我们面前，狼狈而急促：“少爷，救命啊，小姐，小姐……”
　　“你别急，慢慢说。”
　　“小姐掉水里了，快救她啊！”丫鬟快要哭出来了。
　　我连忙让苏梓仁照顾那个吓得只会尖叫的丫鬟，独自跑到飞来瀑那边，一到达就听到几个丫鬟在拼命叫喊哭闹，张已经被湍急的水流冲到瀑布边缘，正紧紧拉住一块突出来的岩石，越来越虚弱，一见到我马上用变得虚弱的声调喊道：“苏公子，救我……”
　　我马上跳下去，扒拉着一块块尖锐的石头，血从手指的缝隙中流出，又被水流冲刷干净，好不容易才游到张身边。因为恐惧和紧张，张一碰到我马上抱住我不放，我的双臂动弹不得。我的水性并不太好，这一下我只好连连挣扎，与逆向的水流搏斗。
　　好不容易把张拖到岸边，几个哭哭啼啼的丫鬟合力把她拉了上去之后，我忽然身上一软，奔腾的流水就把我冲开去了，头撞上岩石，我眼冒金星，有热热的东西流到脸上，失去了意识。                        
作者有话要说：十章之内完结，希望大大们继续支持。另外，评论什么都不要钱，我想你们懂的~嗯？是吧？




☆、500年

　　我睁开双眼，打量了四周，一个陌生的地方，好像是一个河边的小岩洞，我居然被冲到了这种地方，而最神奇的是从那么高的地方摔下来居然没死，以后真的要多拜拜菩萨。谁知道有没有以后呢？我现在其实跟死了差不多：四肢动弹不得，全身被河水泡得发冷，衣服又湿又破，头还晕乎乎的，伤口痛得要命。躺在这里，没人找到我的话，就只好等死了。
　　很想哭，不是因为疼痛，也不是因为怕死。活了十七年，其实也差不多了吧。爹娘还有姐姐和司徒照顾，我也不用太担心，家里面的生意也不错，不用担心生活问题。可是我好不容易才喜欢上一个人……
　　外面越来越黑，只有一点点幽幽的月色透了进来，心里好痛，反正没人知道，我就想大哭一场。苏梓仁说在找人，他在找谁啊？为什么就不能是我呢？我分明就在跟前啊！越想越委屈，泪水沿着眼角，落到耳畔，滑到发根。哭泣抽动伤口，我很快又痛昏了过去。
　　一些冰凉的液体浇到脸上，我咳嗽着，醒了过来。
　　河洞里满是微弱的光亮，白衣男子一手拿着火折子，一手拎着一件还在滴水的白色外套，站在我上方，俯视一般看着我。见到我睁开眼睛，他的眼里仿佛恢复了一些神采。
　　“咳咳，苏梓仁，你干嘛拿水浇我，你当我是花啊？”我强忍着伤口的疼痛，以及内心的狂喜，慢慢地说。
　　“你晕过去好久了。”苏梓仁的声调很是平缓。
　　“啊？好歹你还是来救我了。”我真的有点高兴。
　　“我们一直在找你。”苏梓仁又打亮一个火折子，在洞的深处拖出几根相对比较干燥的树枝，生起了一堆火：“不会救人你就别逞强，现在麻烦到的还是别人。”
　　这家伙，跟一开始的平易近人温柔和蔼完全成了个鲜明的对比。
　　“喂，拜托，先扶我起来，这种姿势躺了那么久我的腰很酸耶。”
　　贴着墙坐着，眼看我就要倒下去，一个肩膀马上过来成为了我的支撑，鼻子又有点发酸了。因为靠的很近，除了闻到他身上书卷一般好闻的气息以外，还有：“你的衣服都湿了。”
　　“还不是因为来找你，现在天还没亮，等人来要好一阵子。”话说的很强硬，不过语气还是淡淡的。
　　我身上很冷，打了个嗦，苏梓仁脱掉我的外衣，架到火旁边烘干，同时搂紧了我，有一搭没一搭地聊天。
　　“刚才你说过你在找一个人是吧？”在漫长的无聊对话以后，我终于鼓起勇气，询问道。
　　“嗯。”
　　“那人是谁？”
　　“不知道。”
　　“哈？不知道？”“嗯。”
　　苏梓仁摸摸我的头，尽量避开我的伤口，用空灵而遥远的语调道：“现在是你。”
　　“我什么？”“我每次找的人都不同啊。”
　　我低下头，懦懦道：“还真没看出你是个花心萝卜。”
　　“我不是。”见我没回答，苏梓仁又重复一次：“我不是。你到底是怎样看我的？”
　　长久的沉默过后，那个环着我的温暖怀抱忽然离开了，我差点跌倒在地上。
　　忿忿不平地盯着苏梓仁，只看见他扬起手，赏了我一个耳光。
　　那个耳光下手极重，我甚至不记得我到底何时得罪他到这个地步。艰难地爬起来，捂着脸，我狠狠地盯着他，决心要把他盯出个洞来。可是我心软了,他用明显受伤的眼神看着我，就像我是伤害了小动物的猎人。局促不安，虽然我依然认为错不在我，但现在我也只能默默地低下头颅。
　　火堆里还在跳动着火星，一点一点，溅上我的□的上身皮肤，有点点的痛楚。我只能从凹凸不平的泥地上看见一个模糊的影子，心还在激烈地碰撞着我的胸膛，四周除了火焰的劈啪声以外，我再也听不出其他声响。
　　“你有什么要说的吗？”我沉默半晌，抬起头，庆幸他还在。
　　摇摇头，苏梓仁从站立的姿势变为跌倒在地，背靠岩壁：“抱歉，我只是累了。”
　　我知道他不光是身体上的累，还有心上的累，重重叠叠，压抑着他。
　　我从地上挣扎着爬起来，忍着身上的伤痛，缓缓走去他的那边，却不小心再次跌倒在地，发出一声痛哼。他没有任何反应。我只好艰难地爬过去，把头放进他的怀里。
　　“我想我已经知道一些什么了。苏梓仁，你到底是谁？”我喃喃道。
　　“纸人。”
　　“嗯？我知道，你是苏梓仁。”
　　“不，不是梓仁，是纸人。”
　　“嗯？”我想从他的怀里离开，却被苏梓仁一把按住：“你是说白纸的纸吗？”
　　“白纸的纸，我是纸糊的人。”
　　我还是不太懂他的话，我知道的只是关于一些简单的事，例如苏梓仁的身份有些复杂，而绝对不是新科状元那么简单，例如他与我有一些可能忘记了的渊源。
　　“你发烧了？”我狐疑地看着他。他苦笑着摇摇头。
　　“愿意的话，你可以听听一个久远的故事吗？”
　　“你还没有回答我。”
　　“听完故事，或许你就会懂的了。”
　　苏梓仁用温暖的手环住我的头，抚着我那沾了鲜血的头发，轻轻吻了一下我的额头。
　　“500年前，杭州灯笼老字号明月坊还没有倒闭，每天都有络绎不绝的人前往，请求掌柜为他们的寿辰婚宴准备花灯。你一定没有见过那么漂亮的花灯，琉璃盏内盛明珠，点了火，花灯外还有跑马，一圈一圈围着花灯转，璀璨夺目。”
　　“有现在的花灯漂亮吗？”元宵节那天我跟司徒贤出去玩，终究没有寻访青楼，而是选择了观花灯这种无聊的安排。
　　“比现在的漂亮很多。”苏梓仁宠溺地笑笑：“你想不到的漂亮。”
　　“那个掌柜的小儿子尤其喜爱花灯，小小年纪就已经会做很多花样繁复的灯，街坊也整天夸奖他天生吃的这行饭。别人做花灯时用的是手，他做花灯时用的是心。因此，他的花灯每次都是最受欢迎的。”
　　“可是他的父亲并不愿意小儿子继承家业，他认为他是一个聪明的孩子，参加科举考试一定能金榜题名，光宗耀祖。于是小儿子被剥夺了做花灯的自由，每天每夜，只有枯燥乏味的诗文陪伴着他。”
　　说到这里，苏梓仁声音有些颤抖，我不安地看着他，用手轻扫他修长宽大的脊背。
　　“他是那样爱好自由的一个人，不过为了摆脱家族从商而被轻视的形象，他一直在发奋读书，一天比一年憔悴。”
　　“父亲没收了支架花纸，他就不能再做花灯了。他把庭院里的一棵青竹砍了，用小小的刀，一下一下地削，削出足够的支架。然后他用书房的白纸，糊出了一个小小的纸灯笼。”
　　“白天发奋读书，心无旁骛，到了晚上，没有了父亲监管的时候，他才拿出那个小小的纸灯笼，点亮以后挂在身边，当做是陪伴自己的朋友。”
　　一滴温热的液体滴落在我的脸颊上，我抬头往上看，不知道什么时候，泪水已经模糊了苏梓仁的双眼。
　　他哽咽着，继续把故事娓娓道来：“乡试中，他不负众望，拿到了第一名。成为秀才后，他更加努力，不知不觉就到了进京赴考的时候。”
　　“后来怎么样了？”苏梓仁沉默得太久，我忍不住问。
　　“他啊，在上京的路程中，被陪同的一个远方兄弟偷走了身上所有财物，流离浪荡在举目无亲的异乡。几天后，勤奋聪慧的他找到了愿意收留他的店家，便满心欢喜地准备重新凑够路费。他是那样的努力，不管什么挫折在他面前好像都不值一提，那时候的他总是那么光彩照人。”
　　“就在凑得足够盘缠，准备赴京时，因为错过了最后的复习时机而忧心忡忡的他被疾驰过路的一辆驴车撞倒了，以后都没有再起来。”
　　我的眼圈有些痒，只好伸手揉了揉：“他有交待什么吗？”
　　苏梓仁的目光变得飘渺莫名：“嗯，他对扶他起来的人说，叫大哥好好照顾爹娘，还有一定要跟跟纸灯笼说，抱歉不能回家。”
　　我从来没有见过苏梓仁这么脆弱的一面，仿佛这个故事他亲身经历过，沉重得让他每每回首都支离破碎。
　　“我想，那个小儿子的家人会理解的。”
　　苏梓仁抿着唇，忽而道：“他才17岁，离开家前最后一句话，就是对白纸灯笼说的‘等我回来’，他看着灯笼的目光，温柔得像看着一个他深深爱着的人。灯笼陪伴他，也不过两年时间。”
　　我有些为故事中的人难受，为小儿子，为父亲，更多的是为了那一个纸灯笼。如果那个用心做出来的纸灯笼真的有感情存在，也许就是苏梓仁这样的吧。
　　“苏梓仁，你就是那个纸灯笼吧。”
　　“也许是吧，或者只是小儿子的思念，让我从纸中出来。”
　　“纸人，梓仁，纸人……”我喃喃念着。
　　苏梓仁笑笑，眼里不再有泪意，只能从他依然发红的眼眶中看出他曾经哭过。
　　“以后，你们有再见面吗？”
　　苏梓仁笑意更深，露出脸颊两边小小的酒窝：“有啊，纸人一直在追逐着他的灵魂，看着他投胎转世，等待他从婴儿长大成人。不过找人真的很难啊，漫无目的，只能凭借着越来越淡薄的气息，苦苦追寻，而且每次都在他十七岁时方能相遇。”
　　我怔忪着，与苏梓仁相见那天，正好是我的阳历十七岁生辰。
　　“梓仁，那你说，这一世的他，是我么？”我试探性地说出这话。
　　“嗯，这一世我又追寻到了你。不过一开始，我没打算和你相认。”
　　“为什么？”我反应异常激动，也许是诧异于我的态度，苏梓仁低头，拍了拍衣服上沾染了鲜血而无法拍掉的灰尘。
　　“每一世，我都在找他，可每一次，他都记不得我。重新相识相爱，厮守一生，然后人类短暂的生命结束，我又陷入了无穷无尽的等待。如此这般，我也累了。”
　　我挣扎着，终于站了起来，试图拎起他的衣领，但无力的双手根本无法表现出我的愤怒。我狠狠盯着他：“就是因为你说一句累，等待的就必须变成我吗？我不知道前世前前世的我怎么做怎么想，我只知道下辈子下下辈子我都不要你离开！”
　　苏梓仁有些愕然，却忽然绽放开一个足以令明月失辉的笑容，我好像明白了500年前那做灯笼的那个我的心情了，用了无尽的爱，做了生命的最后一个灯笼。
　　“我可是从小就会做一个梦啊，梦里面的人如月生辉，可惜我从来都触摸不到他，甚至连一个正面都得不到。可是我知道，我这一辈子只会爱着这个人，直到我死去。如果你不再出现，那我该怎么办呢？抱着一个不会成真的梦了其一生？你可不要那么自私。”
　　“我知道你每次遇见我我却不认识你很难受，一遍又一遍看着我死去很难受，独自等几十年很难受，但是只要你找我，我终究会回来的啊。所以，就算你说我太自私，也请不要离开我，可以吗？”我几乎要哭出来了，把头深深埋进苏梓仁结实温暖的胸膛里，双臂紧紧环抱着他。
　　说不担心他甩开我的手是假的，可是在过了不算漫长的一段时间后，他也用自己的双臂环抱住了我。
　　相偎着，度过一个温暖的晚上，洞里透入的一丝曙光唤醒了我。睡了一觉以后身上比昨天还要痛，就像要散架那样。籍着天亮，苏梓仁背着我，出了河，几乎全身都湿透了。又前进了一大段路，我们才看见还在边上搜寻的人的身影。这么偏僻的地方，如果不是苏梓仁找到我，只怕我真的是要神不知鬼不觉地死在那里。                        
作者有话要说：总算到故事部分了，婆婆我觉得这是全文的精华，你们觉得呢？




☆、婚约

　　回到家，娘亲和姐姐抹着眼泪跑出来，眼巴巴地看着我被带到房间躺下，娘亲终于扑到我身上：“迭儿，乖孩子，伤着了吗？痛吗？”我微笑着，摇了摇头。
　　大夫看过以后，就说我是断了肋骨，而且头上有伤，一时半刻也是好不起来的，不过应该不会留下病根。娘亲姐姐立马去烧香拜佛说是感谢菩萨保佑。至于我爹，虽然我知道他也担心我，不过也是看了我一眼，嘘寒问暖片刻后就离开了，让我独自歇息。
　　“吱嘎”一声，门被推开了，我艰难扭过头，是苏梓仁。
　　“怎么不好好休息？我还以为你已经睡了呢。”
　　“我爹娘怎么说你？”
　　“哦，他们都对我很好，说什么我是你的救命恩人，一定会报答我的恩情什么的。”苏梓仁说着，关上门，走到我床边上坐下了。
　　“那你以后怎么安排？”
　　“安排？”
　　我故意别过脸，面向着床的里侧：“我是说你是想作为一个状元去当大官为皇上效劳还是……”
　　脸被一只有力的手扳了过来，我看着苏梓仁温柔的笑容，白皙透明的皮肤，好像他真的会马上离我而去的样子。不容我多想，他已经在我唇瓣上落下一吻，有他的味道。
　　“你很想我走？”
　　我右手紧紧抓住床单：“笨蛋，你怎么会这样想？我都说了不希望你离开我！除非是你自己真的想离开，还必须是很想很想离开我才会放你走！”
　　“这一辈子都陪着你。”
　　我呆住了：“再说一次，我没听清？”
　　苏梓仁含笑：“这一辈子都陪着你。”
　　“哪里都不去？”我睁大眼睛。
　　苏梓仁又俯□来，轻吻了下我的额头：“哪里都不去。”
　　苏梓仁梳理了一下我披散在枕头上的凌乱发丝：“我已经请求了你的爹娘，让我留下来帮忙。救命恩人同时是新科状元压阵，你们的丹青字画一定会卖得更好吧。”
　　“我发现你这人有时候挺嚣张……喂，别闹……”
　　我躺了大半个月才可以起床正常行走，期间张和张员外来探望了我两次。张员外那时笑眯眯地对我爹娘说：“令公子可是救了我们家两个女儿的大恩人，张家不胜感激涕零。”张则一直在哭，说什么苏公子我对不起你，如果不是那时候我贪玩，也不会因为在水里滑了一跤而跌倒，都怪我都怪我之类的话，我面对着她手足无措，最后还是姐姐出马才劝住了。
　　不过之后又迎来了一件我很是头痛的事。以这一次的救人事件为契机，张员外竟向我爹娘提出苏张两家结为亲家，平白无故，张板上钉钉的成为了我的未婚妻。最可悲的是我竟是两家最后一个知道的。
　　“苏梓仁，那事你也听说了吧？”
　　“哪事？”“你别给我装傻！”
　　“那天宴会张员外先跟我提出的亲事，我拒绝了。”
　　“难怪他那么快改变态度要巴结我们家！”
　　“没什么啊。”
　　对他这种淡然的态度感到气愤，我忿忿地把手上的书拍到桌子上：“我在你心里的地位就只是这种地步吗？”
　　“不是，我很喜欢你。”
　　我忽然就心软了下来：“我要成亲了，你就不感到气愤？”
　　“我陪你度过了五世，现在已经是第六世，如果我每次都要生气那岂不是很累？”
　　呜，说着也有道理哦。
　　“你不介意吗？”
　　“我不生气不代表我不介意，即使只是个纸灯笼结成的灵魂，我也是有心的。”
　　我顿时无语。
　　不管怎么样，自己的事还是自己解决为好。等到身体再好转一点，我就上门找到了张。
　　张一看见我，立马露出小女儿家的娇态：“苏公子，你身体好点了吗？”
　　“嗯，好多了，谢谢关心。”
　　“那今日来访……”
　　“哦，我今天来，主要是为一件难以启齿的事。”我挠挠头。
　　张看起来也是不甚自在：“有什么事就说出来吧，没有什么难以启齿的，毕竟我们马上就要……”
　　“咳咳，”我打断了她的话：“我主要就是为了这件事而来。”
　　张本来略微红润的脸色此刻变得有些苍白，我好不容易才让她定下神来，说出酝酿了好久最后说出来却直白得伤人的话：“我想和你取消婚约。”
　　张的脸色瞬时变成青白：“苏公子，不要把这种事拿来开玩笑，我知道你是个活泼爱玩的人……”
　　“不开玩笑。”我极其认真地看着对方。
　　“我可以问为什么吗？”
　　“我已经有心爱的人了。”
　　“是那苏梓仁公子吗？”
　　我没想到她这么容易觉察得到，红着脸，点了点头：“对不起，我知道这会损了你的名声，我会设法赔偿你的。”
　　张低头把玩着手里的轻罗扇：“不必如此，苏公子，你救了我们姐妹的命，早已可以相抵了。这一场亲事在很大程度上也是为了报恩而已。至于名声，我爹是张员外，县里不会有人敢公开说我是非的。”
　　我“哦”了一声，该死，平时在爹娘面前油腔滑调，到这种时候就不会说话了。
　　张忽然背过身去，提起声音说：“苏公子，我有一份礼物送给你，作为赠别。”
　　等到拿出来，我才发现是一个画卷。古朴的轴，洁白的绸，用工笔画法点染的水墨画，一个面容精致，笑得自在的年轻男子站在一排排花灯前，一手执扇，一手轻握花灯下的灯谜，眉如星点，俊逸非凡。
　　我拿着画看了半晌，深呼一口气：“这是我？”
　　张声音中带着些许难以觉察的哭腔：“苏公子，我从几年前就一直爱慕着你，三年前的元宵灯会，我到现在都无法忘怀。‘风里来雨里去一支长蒿’，那时候是你告诉我的答案。”
　　我想了好久，以我的性格，到处巴结什么的倒不是奇事，只好怅然：“抱歉，我真的忘记这事了。”
　　张抬头看着我，用手绢擦擦脸上的泪痕，笑笑：“没事的苏公子，我已经想开了，只是有些不甘心。我以为自己还有有机会，但是你比我想象中更要决绝，我才恍然大悟，原来你们这才叫真爱吧。”
　　“我其实还有一幅画要送你。”
　　我连忙伸手接过，徐徐打开，深山古庙，夕阳晚照，两个身形修长的男子站立于庙前，仿佛在交谈，又仿佛只是沉默，目光都斜斜落在对方身上，遍是依恋。
　　我正欲说话，张就已经用手抚摸着画卷：“其实那天我说要到后面玩水，那是骗你的。我一直跟在你后面，直到看到了这个场景，才因为伤心而离开，不慎落水。不过，看来你们更相称呢。”
　　我连忙收起两幅画卷，转身离开，顺便回头喊道：“谢谢你，儿！”直到走出交谈的庭院，我才隐隐约约听见一声“不客气的，苏公子”。                        
作者有话要说：尾声了，很快是吧……（擦汗），欢迎大大收藏打分（我只是顺便提一下，觉得婆婆我烦就无视吧……）




☆、尾声

　　急匆匆跑回家，苏梓仁看见我，笑道：“你回来了。”
　　我“嗯”了一声，道：“快收拾东西，不用很多，一些简单的东西就好。”
　　“怎么了？”
　　“陪我去一个地方。”
　　仓促中，二人成行，我们来到飞来寺时已是午时三刻。
　　老和尚出来，见到我们却毫不吃惊：“两位施主，你们果然来了。”
　　“你是知道的吧？我们的关系。”我死死盯着他。
　　“阿弥陀佛，老衲不问世事已多年，两位公子的尘缘与老衲何干？”
　　我怔了一下，不屈不挠地又问：“你说过我与这里有渊源。”
　　老和尚抬起他那满是皱纹慈眉善目的脸，乐呵呵道：“公子，尘缘百事，说有缘便是有缘，说无缘便是无缘，何必执着？”说着又极不负责地离开了。
　　我乏力，如果不是苏梓仁冲上前来，我真要晕倒了。
　　“还以为来这里能知道更多。”我扁扁嘴。
　　苏梓仁白我一眼：“你不相信我？”
　　“不是不是，只不过那老和尚好像说过我们之间并不是那么顺利，我想要个解决的法子。”我连忙解释。
　　苏梓仁失笑：“你想知道什么，问我不就行了？在你面前的可是一个活了好多年的老妖怪哦。”
　　我装作害怕，往后缩了一下，继而抚上他光洁的脸，道：“老妖怪，要是我到你这般年纪，还像你这样年轻，那该有多好啊。”
　　苏梓仁把我抱在怀里，喃喃道：“会的，你会永远年轻，然后，一直和我在一起。”
　　“可是很快就会死去了啊。”
　　“死去还可以投胎。就像花落以后还会再开，夜以后又是白昼。我们还是很快可以再见面的。”
　　“那如果你厌倦了呢？”
　　“我保证以后不会了。要知道我看见你时有多兴奋，纸人因你而生，自然也要因你而逝。”
　　“慢着，如果是我厌倦了呢？例如我不想再轮回了，或者不想与你相认……”
　　“你不轮回，我就一直等，等到你愿意出现为止。至于不想与我相认，你敢？！”
　　我笑笑，从苏梓仁怀里离开，拉着他的手，来到寺庙的院子。菩提树依旧枝繁叶茂，树干笔直。
　　看着天上漂浮着的云彩，我拉了拉苏梓仁的衣角：“我以前有没有给过你什么承诺？”
　　他沉吟了一会，摇摇头：“以前的你，对生死很不在乎，似乎消逝就是暂时离开，很快就会回来。”
　　“我现在也可以这样想了，你能告诉我这寺庙的事吗？”
　　“你不知道的事，我怎么会知道呢？”
　　“行行好，纸人，我以主人的身份命令你。”
　　“你不是我主人。”
　　“那是啥？”
　　“当然是爱人。”
　　呃，我怎么会有一些心如万马奔腾的感觉呢？只好扯开话题：“我们第一次来这里是什么时候？”
　　“四百多年前吧，那时这里还是一个破庙，住着一个快要饿死的小沙弥。”
　　“那个小沙弥就是归元？”
　　“嗯，那个法号还是你给取的。我们当时路过此地，救了他一命，后来他就建了这一座寺庙。”
　　我搂住苏梓仁，呢喃道：“飞来寺为什么要叫飞来寺呢？”
　　苏梓仁反问：“梦里的我是怎么样的？”
　　我把头靠在他肩膀上，努力回忆着细节：“白衣飘飘……，接着散开来，就像一阵风吹过一样失去了痕迹。”
　　“那应该就是飞来寺的寓意吧。我猜的。”
　　我不满地抬起头：“难道当时我没告诉过你？”
　　苏梓仁一边用手拨弄我的头发，一边道：“你的确没说过，我这些年来，做得最多的事就是等待。”
　　我忽然有些愧疚：“苏梓仁，我想给你一个承诺，好让以后你不会放弃我，我不会忘记你。”
　　苏梓仁的眼里好像燃起了光芒，带着难以置信的目光看着我。
　　我被看得很不自在：“喂，少爷我的信用就那么差吗？我现在说啊，我苏迭，永生永世，与苏梓仁不得分离，否则……呜！”嘴唇已被扑上来的苏梓仁堵住了。                        
作者有话要说：话说，到今天《纸人》终于有了一个像话的封面……因为八酱我是不会做封面的，求了一段时间，感谢百度贴吧的亲，结局今天献上~=3=




☆、结局

　　此次以后，我们回到家继续过我们的悠闲日子，与苏梓仁谈诗论词着实是人生一大乐事，有一个足智多谋又死心塌地的人在身边就是不一样。
　　张没多久就许配给邻县的一个杨姓秀才了，她出嫁那天，我们也到了宴会上祝贺，送给她一颗难得的夜明珠，以及一个我亲手制作的花灯。因为拜堂要披着盖头，我们都看不见她的表情，只见她的肩膀在轻轻颤抖。张灵也鼻子眼圈红红的，安静坐在一旁看着她的姐姐。不过这一幕只有我们看见，别的人都沉浸在宴会喜悦的气氛中。苏梓仁没有说任何话，只是温柔地环住我的腰间。
　　五百年前，苏迭用心换来了苏梓仁，五百年后，即使世殊时异，也许，纸人还能陪在苏迭身边吧？这一份小小却坚毅的情感，只是属于他们两人的，历史的长河滚滚，又与他们何干呢？有些事，静静守候就已经足够了。                        
作者有话要说：结局，应该不会太仓促吧……有机会啊八我想把纸人写成长篇，不过不知道是什么时候呢？来日方长，嗯嗯，来日方长~
