
《相诺终生》作者：良民 

  
喜欢睡觉、做饭、晒太阳的魔教左护法王渊
立志精忠报国的丞相大人李平
西南魔教
得遇今生相伴之人







    “呦~李爷，您找我啥事啊？”王渊笑嘻嘻的走进当朝九王爷的卧室拱手行礼道，丝毫不见旁人见到这个俊美非凡却手握重权冷酷无情的王爷时的畏惧和颤抖。“本王说过，见到本王要跪下，还有，叫本王九王爷！”“李爷，是您当时答应小的可以随意的呀！”王渊随意的走到圆桌前坐下给自己倒了杯水兀自喝了起来，“哎您别说，您这的茶水都比我那屋的好喝！”“放肆！谁准你坐了...算了，本王有话对你说”，李Z皱着眉头看着挑起眉毛一脸享受的王渊说道。
    “有话就说，哎这个身体真虚弱，我才打了一趟拳，就累的不行了，赶紧说完我要回去睡一觉，困...”王渊跟一根煮过的面条一样瘫在桌子上漫不经心的说，丝毫不在意因为刚打完拳有些敞开的领口露出了线条柔美的锁骨。李Z看着那个坐没坐姿的人瘫在桌子上，盯着他脸上散漫的神情和露出的锁骨微有些不自然的别过眼神道“...我找到了，时间到了...”
    王渊的神情有一瞬的呆愣，被他很快的掩饰掉了，他坐起身低头理了理身上敞开的衣襟，抬头的一瞬间又是满脸的笑容，道“这样啊，这个身体我占了一年多了，也该还了...李爷您等的都着急了吧？”李Z看着那个人的笑脸，心弦突然有一丝波动，但是被能再次见到怜儿的期待给掩盖过去了，我的怜儿，你魂魄离体年余，本王终于能够再次见到你了，我的怜儿...
    “前些日子，王道长找到了怜儿的魂魄，现已带着怜儿的魂魄赶回王府，你...准备一下”“没啥准备的，该怎么来就怎么来呗，啊，也是该准备了，我要去让李二请我吃那顿欠了我两旬的饭，还要陪小鱼儿去逛花灯节，去年都应下了的...不知道来不来的及，恩，还要赶紧告诉张大娘那个麻辣鸡腿是怎么做出来的，嘿嘿...我用这个赖她给我做了好多好吃的呢，来而不往非礼也...”李Z看着那人坐在那里掰着手指头碎碎念个没完，下意识的开口道“你...跟本王，可有话说？”说完自己反倒坐在那里生闷气，本王作甚么要问这个占了怜儿身体年余还痴心妄想擅自爱上自己的刁民！脸色越发的冷硬。
    “恩？”王渊停下了碎碎念也不再掰着手指头，抬头满脸茫然的看着那个满脸冷漠的人，呆愣在对方突然的问话中...然后，缓缓的，脸上绽出了一个温柔坚定的笑容，道“是有话要跟你说，李爷，我这一年多的时间里，那些举动您是明眼人，早都看出来了吧，今天就问清楚，你可曾喜欢过我一些？一点点？”说完便盯着李Z一动不动，浑身僵硬的像是被铁水浇筑了一样，唯有眼里，闪着一丝期待的光彩。
    “放肆！本王这一生只得怜儿一人，你算个什么东西！不及怜儿之万一，空占了怜儿的身体却哪有一丝怜儿的好处？你这痴心妄想维持了年余，还真是难得！”李Z还沉浸在生气自己多嘴的心情里，下意识的就说出了那些狠绝的话，直到听到“呵..”一声才从自己的思绪里拉回神智，抬头看着那个笑出声的人一直微笑的嘴角慢慢的放下，直到抿成一条线，看着那人的眼神一瞬间失去了所有的光彩，李Z胸膛的左侧，莫名的疼痛了一下...
    李Z怔愣于自己的莫名疼痛中，看着那人把手边的茶碗放回原处缓缓的站起，掸了掸衣袖，抬起头看着他，扯起嘴角笑道“草民叩谢王爷年余来的照拂”说着后退两步曲膝跪下，那是下人见到王爷的跪见礼...那是那人从未出现过的举动，看着那人跪在那里却挺直的脊梁，李Z突然不想看到那人现在的样子，扭头生硬的道“哼！原来你还是知道礼数的，退下！本王要午睡了！”“草民告退！”王渊说完起身又掸了掸膝上的细碎灰尘，起身一躬到底后，转身便走，步伐不急不缓，慢慢的淡出了视线。李Z冷漠的看着那人的背影，心道“哼！如此知礼甚好！我的怜儿，你终是要回到本王身边了...”
    李Z这两天的心情很不好，看着那个身穿白袍的人满王府的转悠，跟每个身边的人打招呼，就是看见他就原地一躬到底后转身，哪有那维持了年余的放肆行为！今儿跟李二道“哎李二！今儿你是跑不了了，赶紧请我吃饭！嘿嘿...放心吃不穷你，阳春面就好啦~你可是欠了两旬的了！嘿嘿...”明儿是“小鱼儿~~咱接你去逛灯节来啦~哈哈...别爬，哎呦你弄脏我的衣服了，嘿嘿...好，咱抱着你走咯！一起吃糖葫芦吧？”后天是“张大娘我跟你说啊，鸡腿要辣就要先放辣椒...再放...然后...嘿嘿！您看，这不是成了么，很简单啊，哎呦张大娘您别揪了，我那不是为了多吃点大娘您做的好吃的捧您的场才不告诉您的么...得，我给你烧一天火总成了吧？嘿嘿...”李Z越想越气，为什么那人见到每个人都笑的见牙不见脸，见到我就一脸淡然的躬身！明明之前见到我都笑的像是捡到了宝贝一样！更气的是，自己为什么要在乎他对我怎样，只要怜儿回来了，只要我的怜儿回来了，一切都会好的...
    几天时间转瞬即逝，王道长风尘仆仆的赶到了位于京师东北的九王爷府，李Z顾不得换下朝服变匆匆赶到门外，只见胡须满面的王道长边往进走边大声道“魂魄离体已久，应即刻回归本体，否则老道怕夜长梦多，本体在哪？赶紧找来！”李Z身边的管家忙应声而去，刚一转身就见一身白衣的王渊站在大堂门前的走廊上，王渊道“本体在此，速速到我屋中”说完转身就往自己住了年余的卧房走去。王道长看着王渊的背影惊道“本体中怎得已有魂魄？！”李Z上前拖着王道长便走，脸上什么表情也没有...
    到了王渊的卧房，王渊已经躺在床上准备好了，见到李Z等人出现，便对拿着一个瓷瓶的王道长说道“本体在此，道长请便”说完便闭上眼不再言语，王道长两步跨到王渊身前，大声道“你可知魂魄归体，你将是孤魂一缕，有没有能不能回归你自身本体亦是未知？你可知后果？！”王渊平静的睁眼看着王道长道“自我莫名魂附于此体，便日日沐浴更衣，修养身体，为的就是有朝一日能够心无愧疚的将此体归还于本尊，也不枉我这白得来的时日，您无需顾虑到我”说完闭眼不再言语。
    王道长突然长叹一声“罢了，罢了...公子您...保重”，王渊笑了起来，虽未睁眼，但仍让王道长怔愣的片刻，那张绝美的脸上此时绽出的笑容，王道长多年后仍满面感叹“心无挂碍了么？如此也好...如此...便好”王道长说完就要伸手揭那瓷瓶口上附的符咒，李Z突然大声道“你居于何处？！”王道长和管家都愣在了当场，问谁？问的是什么？只见躺在床上的王渊缓缓道“佛道八苦...生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、放不下...我今以放下，来于何处归于何地又有何妨？九王爷...感情这东西，最是容不得轻贱的...我如今惟愿，生生世世、上穷碧落下黄泉，你我，再、不、相、见”说完便不敌王道长念出的咒文，沉沉睡去...，如此，此处已与我无关，回去吧...回家。
    王渊感觉身子好沉，感觉本人被翻来翻去的不知道在弄什么，太烦人了！还让不让人睡了！王渊愤怒的努力撑开眼睛，眼睛在接受突然的光线照射后模模糊糊的看见有人拿了一个块状物埋头在自己身上做什么...等下！王渊感觉到自己好像貌似是裸着上身的！下意识的抬脚将人蹬开，起身用嘶哑的嗓子说道“你在干什么？！”被蹬倒在地的人呆滞了一下猛的抬头看向王渊，然后像被鬼撵一样的向外疯跑，边跑边喊“来人呀~~！王护法醒了啊~~！睡了一年终于醒了啊！！来人呀~~~~”......王渊逶诹说背。你叫人也要给我把被子盖上吧！很冷的！你才睡了一年呢！你全家都睡一年不起床！
    王渊栽回床上拉过被子给自己盖上，将脸埋进手掌，没想到还能回来，那帮混蛋没有烧了埋了我的身体，呵呵，还算有点良心...黄粱一梦年余，该醒了...
    门外凌乱的脚步声越来越近，王渊咻的从床上弹起扑向放在床脚的衣服，胡乱的往身上穿，刚穿上内衫，就见那半扇关起的门被“碰！”的踢开，然后一个身影向他扑来，“哎呦我的大冤枉哎~~你总算是睡醒了！我好饿啊~给我做饭！！！”王渊登时被抱了个满怀，一颗大脑袋在他脖颈处蹭来蹭去，王渊“......”
    后面来个了身材纤细但矫健有力的人一把把腻在王渊身上的人拉开，“起开！冤枉都要被你撞散架了！还有，要做饭也是给我做！关你什么事！冤枉！你一睡一年，也该起来做饭给我吃了！”王渊“... ...”那两人身后开始聚集一群男女老少，都盯着一动不动坐在床上的王渊，窃窃私语到“王护法不会是睡糊涂了吧...”“我看也像...你看，都傻掉了...”“千万别睡傻了啊...以后谁给教主做饭啊...教主太挑嘴了...”...那是窃窃私语吗？！啊？！老子全听见了啊！“给老子滚！你才冤枉！你全家都冤枉！你才一睡一年！你全家都一睡一年！老子做饭下药毒死你们！！！”王渊不顾身体一年未动的僵硬，猛的从床上蹦起来大声喊道。吓！！！众人都被他的举动吓的倒退半步，只有那个纤细的少年站在原地微笑着说“欢迎回家...王渊”清朗的声音像利剑一样刺穿了王渊，让王渊浑身开始剧烈的颤抖，活着真好...
    王渊被抱进一个温暖的怀抱里，耳侧有声音传进身体“不管怎样，回来了便好，我等在此地等了你一年...前事不咎了可好？回来便好...莫哭...”我哭了吗？王渊抬手摸脸，一手的湿润...抬头看见青年一脸温柔的看着他，王渊缓缓低头...把眼泪鼻涕一股脑的擦到青年的肩头上！青年见状大吼一声推开王渊“你！好你个冤枉！敢往本座的身上擦鼻涕抹眼泪！你好大的胆子！本座定要严惩你！”边说边嫌恶的脱掉了被王渊弄脏的外衫，露出黑色暗绣纹饰的内衫。“噗哈哈哈哈~~~~大冤枉，干得好！我欣赏你！”第一个进屋的男子墨风拦上王渊的肩膀大力拍着，王渊仰起头眯起眼睛翘起两边的嘴角，一脸得意像的笑道“那是~~你也不看看我是谁~~是吧疯子？”“看来...果然是...得宠啊...”“是啊，是啊...都敢这样...”青年“......”果断掀桌子！
    “进来...”坐在书房的青年教主莫梁听见敲门声开口道，抬起头看见王渊端着一杯茶晃了进来，莫梁挑眉，王渊走近莫梁，抬手将茶杯高举于顶单膝跪地朗声道“属下王渊，怠职年余，承教主不弃，必当结草衔环以报教主！”莫梁一手接过茶杯一手托起王渊的手臂，看着王渊的眼睛道“这里没有旁人在，没有你护着我，12年前我跟墨风就死了...”“可是你看你现在在外人面前是个面瘫，墨风像个疯子，我挺愧疚的...还有要不是做样子给旁人看，我才不这样呢！我最恨跪人了...”王渊边站起身边嘟囔道，莫梁“... ...”“哈哈哈~~~莫梁你看我拿了啥过来？哎大冤枉也在，刚好，咱三个喝酒吧！”闯进门来的墨风打破了两人间的静默，于是莫梁暗自收拾起想掐死王渊的想法，沉默的走到书房中间的圆桌前坐定，看着兴高采烈的墨风跟开怀大笑的王渊勾肩搭背摇摇晃晃的走了过来...“哥...你终于回来了...”
    王渊喝醉了，郁结于胸一年的心结在回来后烟消云散，看着面无表情但神色温润的莫梁和高声唱着跑调歌句的墨风，王渊醉了。同样醉酒的，还有远在千里之外京师九王府的九王爷，怜儿关心的抚着李Z的后背问道“Z...你怎的喝了这么多酒，多伤身啊，我去叫人端醒酒汤可好？”李Z在半梦半醒见又一次想起那人最后的话“...上穷碧落下黄泉...再不相见...”狗屁再不相见！本王只要本王的怜儿！你算什么！为什么如此阴魂不散！猛地起身撞到了半扶在他身边的怜儿，怜儿疼的泪眼朦胧，看着李Z道“Z...疼...”李Z猛回神，忙走到怜儿身边抱起怜儿“抱歉怜儿，本王贪杯了，可撞疼哪了？本王去吩咐叫大夫过来...”
    “不用了...不知怎的，自我醒来这两日，精神较之从前好了很多，身子也没那么虚乏了，Z，那人，那个占了我身体的人，是个怎样的人？”“怜儿你不是多嘴之人，怎得学起旁人嚼起舌根子了？”李Z不想提起那个人，“不问便是...莫气...”怜儿窘红了脸也骇的低下了头，心道“Z说过要护我一世的，可...今儿怎的就为那人生气了，那人...究竟是怎样的人？”“说那些无关之人作甚，长夜漫漫，还有很多事情要做呢，我的怜儿...”李Z邪魅的笑着抱起怜儿走向大床，怜儿窝在李Z的胸前，娇羞的嗔道“Z你...”未语颊先红，李Z却透过怜儿的脸，想起那时，那人趁他不备亲了他的脸颊，红着脸笑的三分娇羞七分得意张狂的笑脸...
    “呼...果然还是冤枉做的饭合胃口啊，好饱！”墨风斜歪在椅子上直摸肚子，莫梁坐在首位上正端着茶杯喝茶，他也吃的有点多...闻言斜睨了他一眼，“坐有坐姿，身为护法怎么能不给下属做榜样，须知上梁不正下梁歪！”“你看冤枉！他坐姿就好啦？！你咋不说他！再者，这就咱们三个，我怎的就不能这么坐了？”墨风闻言倒竖眉毛瞪圆眼睛怒指已经瘫在椅子上昏昏欲睡的王渊。
   “恩...墨风刚才勉强算个声情并茂！”王渊嘟囔出声，“呵...”莫梁笑出声来，“好你个大冤枉！就会欺负我，走！比划两下，让你知道知道咱也不是好欺负的！”墨风说完就风风火火的拉起莫梁往院子里走，王渊迷迷糊糊的被拉到了院子站定，等莫梁也走出了屋子才抬手使劲揉了两下眼睛，说“输了的劈材一个月...教内上下的柴都要劈了...”“...成！我就不信我苦练了一年，还是打不过你个睡了一年的！”“你也好意思...”墨风的黑脸膛，慢慢浮现红色，墨风大吼一声“赢了再说！”说罢就欺身而上...王渊的眼神不再是睡眼迷蒙，精光一闪而过，也摆开架势等待墨风扑来...两人的身影纠缠成一片衣影，分不清彼此。
    年轻的魔教教主莫梁看着场上打的天上天下的两人，想起了三人初遇时的情境...
    “你两个在做什么？”“偷东西吃！”“这样不好吧？”“不偷就得饿死...你是谁？！”两个身着魔教仆役服饰的小少年惊恐的盯着突然出现在身边笑眯眯的少年，“我叫王渊，我饿了，来找吃的！”一个看起来十二三岁长得眉目清秀的少年笑出了一口白牙生生晃瞎了对面两个八九岁的小少年的眼...静默良久，“你来偷东西吃？怎么看着你不像教内的人？赶紧走！当心我喊人过来捉住你！”一个年龄稍大长得很敦实面目粗狂的男孩站出一步小声警告到，“要是你喊人来，我就告诉他们我发现你两在偷东西...”少年的笑容更晃眼了，眼睛眯成了一条缝。“你...”“既然大家都饿了，一起找吃的吧？”敦实少年身后身材消瘦面目靓丽的男孩出声打断敦实少年的怒火提议道，“女孩子？好漂亮啊！”少年盯着男孩感叹道“既然是你的请求，我同意了，师傅教我让我遇见漂亮的人要礼让三分的...”“我是男孩子！”男孩愤愤的反驳，“没关系，不管男女漂亮就行...”“......”。少年兀自跑到锁着铁锁的厨房门前，伸手一拉，铁锁应声而断，惊呆了身后的两个小少年而不自知，门开后笑眯眯的回头道“快进来找东西吃，你们的地方你们熟！”三人鱼贯进入厨房，翻箱倒柜的找出三个馒头和半只鸡，三人围成半圆一人拿个馒头争抢着半只鸡吃了风卷残云...
    “呼...饱了！”少年摸着肚皮一脸的满足像，感慨完一回头，看见两个小少年齐刷刷的跪倒在他面前“教我们武功吧！不学武功一辈子只能是个杂役，受人欺凌！收我们为徒吧！”说完竟要磕头，少年抢步上前扶住两人磕下去的势头，纠结到“我就是一路过找吃的人，你们要学武，你们教内应是有人教你们的啊...”“我们是卖身进来的杂役，没人会教我们武功的，只能是个任人打骂的杂役！”年纪稍大的男孩愤然道，“可是我就以路过的...”少年看似随和却是个清冷的性子，不愿受困于此，说完竟要撇下二人转身往门外窜去。
    “呵...我二人看来是没这翻身的福分了，也罢...墨风，别说了，福祸一条命，自己去争吧，别再求人了...咱们今天能饱餐一顿，是要谢人家的”说完拉起敦实小少年站起身，对着离去的少年躬身一拜，没看到离去的少年脸上突然浮现的玩味笑容。
    “说！厨房昨夜还有谁进入了？！绝不止你二人！快说！不说打断你们的腿！”之见一个彪形大汉手执棍棒正在不停的往跪在地上的两个小少年身上招呼，两人均是一脸倔强的一声不吭，大汉见状更是怒火中烧，手中的棍子越发的紧凑的往两人身上打去，直到棒子突然断掉才愤愤的停手...
    “醒醒！哎我说醒醒，我有话说呦~过了这个村就没这个店了呦~”一脸戏谑笑容的少年伸出两手分别戳着被殴打致昏迷的两个人，等两人纷纷转醒后，发现身上的伤都被细心的处理过了，看着那个满脸笑容的少年盯着自己，少年得意的笑道“感谢我吧！要不是我打断那根棍子，你两早死啦！我还帮你两处理了伤口哦~”两人“... ...”“咳！别这么看着我，我会不好意思的...说正经事啊”少年故作娇羞的摆手拧了一下腰然后正经坐直了身体...“别吐了...有那么刺激么，我要说正经事了，麻烦正经点！”
    呕吐不止的两人努力忍住呕吐的想法，疑惑的看向那个害自己救自己还让自己呕吐的少年。少年的脸上显出了难得的正经表情，道“我从明天开始就是魔教的打杂的！我每天晚上子时到寅时会偷偷在这间屋子后练武，我习惯从每个月的第一天从最基本的开始练起，周而复始，而且，我晚上眼神不好，谁在我身后偷看我都看不到的！我叫王渊，从今晚开始我就睡这屋了！”说完，笑眯眯的看着目瞪口呆的两人，翻身睡去了。自此，王渊开始了明里用那张笑脸撒泼打滚的讨好管事为三人讨要食物暗里日日习武以供人偷看的日子，直至7年后...  
    世人皆言魔教自5年前新教主上位以来，虽未曾与武林中人交好却也未曾主动骚扰过武林各门派，江湖难得平静5年。传言新任魔教教主武功高绝，以一几之力击杀原魔教教主及其暗卫十黑羽，成为新任教主，时年一十五岁！幼年是曾为魔教仆役，偶得武功秘籍苦练7年大成，一举成为新任魔教教主。其左护法在江湖上不曾露面，传言是靠耳边风坐上左护法宝座，整日坐在教主居住的院子里晒太阳...至于为什么是耳边风，各位看官，大家心照不宣好了，也不要问我为什么一个吹耳边风的居然比被吹的大5岁而且据可靠消息，教主大人比左护法漂亮...其右护法性格直爽豪放，于魔教教主一同练功却成就略逊于魔教教主，5年前力保其成为魔教教主，独立对抗教内36高手而不显败象，被视为当世高手，时年一十六岁...5年过后，年轻的教主引领者魔教成为江湖上实力不容小觑的帮派，帮内高手如云且亲如手足，一荣俱荣一损俱损，当之无愧于教主的少年英雄的称号。江湖传言不能全信也不能不信，传闻中的那个只会吹耳边风的左护法也就是王渊，是魔教教主莫梁和右护法墨风的不挂名师傅这个事实，江湖中人尚未得知，原因为何？王渊曾经被莫梁问起时道“我不喜欢麻烦事的...我就喜欢做饭，睡觉，晒太阳...”于是，新上任的魔教教主上任后做的第一件事就是一手掩盖了王渊的真实实力...
   “哼...老子不服！你肯定使诈了，要不然，要不然我咋输了！我努力了一年了！”墨风青着一只眼眶躺倒在地上，愤愤的大声喊道，“劈柴去吧...我困了，要睡了...”王渊淡笑着看了墨风一眼打着哈欠往自己屋子走去，背在身后的手向旁观的莫梁挥了挥。墨风刚要喊住王渊，莫梁走上前拉起他微笑道“你的功夫见长了，你没看见，冤枉他都累的要睡了么？之前，他哪次要睡过？”“...真的？！”墨风闻言高兴的睁大了双眼，被打青的眼眶都闪耀着异样的光彩，眼看着对方要是认同了，他都能高兴的飞上天去，“恩！真的！”“啊哈哈哈哈~~~我终于能把他打累了，哈哈~~~我再去练功去！等到把他打败了！到时候让他叫我高人！啊哈哈哈~~~”墨风一边喊着一边跳着跑远了，莫梁笑了下向那个方向凝声传音道“先去劈柴...”当听到摔倒的声音后，满意的转身向自己的屋子走去。王渊背靠着门心想“哼！想赢我？想让我叫你高人？臭小子！！早一百年呢！哼哼！劈你的柴去吧你！”王渊对着房梁撇了撇嘴，上床...睡觉！
    朝堂的气压有些低迷，压的文武百官皆敛气收声，偌大的朝堂上，落针可闻，高坐龙椅的当朝帝王阴沉的看着低下腰完成一片的百官，沉声道“众位爱卿皆是我朝栋梁，怎么连个与江湖草莽谈判的人都没有？！”声音以显示出高坐王座上男人的怒火！“臣以为，那些江湖草莽不值一提，皇上您要征讨我国西南的滇之国何须要想那些江湖草莽借道，那些草莽平日欺压百姓，以致民怨沸腾，理应大军过境，将那些草莽一起剿灭，方能名扬我泱泱大国的国威！”开什么玩笑，那些江湖中人皆是杀人不眨眼的主，一着不慎，完不成差事事小，身首异处事大啊！“和大人此言差矣，你可知那些草莽盘踞当地已久，所居之地皆是险要重地，且高手如云，易守难攻，如若久攻不下，滇之国又得知我军消息早作应对，当何如？”
    文官列队之首的丞相李平李大人出言相问，“丞相大人如此相问，难道是已经想到了应对的策略？”和大人将烫手山芋反手丢给了李平，要去你自己去！“臣正要禀告皇上，臣愿请去西南和西南江湖中人商讨借道一事！”
吓！！！！官员们暗自惊叹了下李大人的傻缺后挨个蹦出来，大赞曰，李大人忠心为国实乃国之栋梁！李大人文采出众乃我等楷模，此去等能劝服草莽借道！李大人风姿卓越，定能显示我朝皇威，折服草莽！李大人当之无愧于国之丞相，臣再此预祝我国攻打滇之国旗开得胜...皇帝赞赏的看着这个自己亲手提拔年轻有为的丞相，只见他平淡的长相上，那双眼睛闪烁着坚定的光彩，让整个人都显得莫名的英气，李Z在李平的右侧看着李平若有所思...一时间朝堂像煮沸了的稀粥一样翻涌着各位朝廷栋梁的声音，皇帝、李平、李Z三人，各怀心思。
    “爷...您真的是主动要去西南跟那帮野蛮人商讨借道的事吗？”李平的老管家李忠问坐在自家厅堂里喝茶的李平，“恩...滇之国屡犯我西南边境，不能再听之任之了”李平放下茶碗看着厅外的蓝天，“我即为朝廷命官，自然要为天下苍生求得一个太平年岁！”“那爷也不应该主动去那西南之地啊，那处向来不太平，爷又是去跟江湖草莽打交道，旁人避之唯恐不及的啊，爷！您要是出点什么事，我怎么跟逝去的老爷夫人交代啊爷！”李忠说着说着，眼泪都要急出来了，自家的爷却还是坐在那里悠闲的喝茶！当真是急煞了李忠。
    “本王将随丞相大人一起去那西南之地，商讨借道之事！”李Z一步跨进李平家的厅门，李平见状，连忙起身相迎“下官不知王爷驾临，有失远迎，还望海涵！”又转头吩咐李忠“还不快去上茶！”李忠闻言转身向外走去，只听见李Z冷漠的声音再次传来“不用了，本王只是来告知一下李大人，明日一同进宫面圣商讨此事，再无其他，告辞！”说完转身便走，李平只得起身相送，见李Z出了府门翻身上马绝尘而去，李平心道“王爷性子冷傲却是个手心思沉稳的人，此去有他相伴，会事半功倍的”李忠跟在李平身后碎碎念叨“爷此去不知何时能回，这眼看着要入冬了，得准备些厚实的棉袍才好...西南不胜咱北方，气候也不一样，得给爷准备些咱京城的土，要是水土不服了好放水里...”李平淡笑着一一应下。此时的李Z和李平都未曾想到，西南江湖，会遇见王渊这个在各自生命中，掀起惊涛骇浪的人...
    “...此去西南，路遥山险，有劳两位爱卿了！莫辜负了朕的期盼！”身着明黄皇服的帝王俯看着跪在面前的李Z和李平，声音威严平缓，“臣定不辱命！”看着那两人如此答道，皇帝微微笑了下结束了商讨之事，命两人退下。两人的身影消失后，皇帝起身走到窗前，“此事若成，国家大定成半！”
    李Z之所以要请去西南，并没有李平那样的心怀天下的心，他只是想离开一阵子，离开京师，离开...怜儿。怜儿还是那个怜儿，温柔如水，对自己百依百顺关怀备至，可是，不一样，怜儿不再像那人一样笑起来眯起眼睛翘起两边的嘴角，不会在他忙于公务时懒在旁边的榻上兀自的谈天说地，不会在他练功时跑到他身边学他打拳，不会...太多的不会让李Z总是在看着怜儿时，想到同样的一张脸上洋溢出的另一种表情，一年的光景，那人的身影遍布王府的每个角落，精力旺盛的屡次想要得到他的关注...现下，一切回到了一年多前的光景，竟有些怀念那人的跳脱...每每想到此处“...上穷碧落下黄泉...永不相见！”如果让本王找到你，生生死死，没有本王的允许，休得离开本王身边！李Z暗自握紧了拳头。怜儿看到此时的李Z，眼神黯淡失了光彩，李Z却丝毫未察。
     出京前往西南的官道上，两辆马车快速前进着，来着正是要赶去商讨借道一事的李Z和李平一行人。赶车的车夫抬头看日头当中，便小声对车内人道“王爷，正午了”，“恩”李Z的声音从车内传出，车夫招呼了身后的马车后找了个地方停下马车，转身摆好蹋脚蹬扶李Z从车上下来，此时，李平也从其车上下来，此行因事关紧急又不能走漏风声，前去西南的只有李Z、李平和两个车夫四人，为保两人安全，那两个赶车的车夫是宫内高手乔装而成的。
    “不知王爷可知还需几日便能到那西南之地？”李平道，“两日”李Z答，李平闻言略点了下头便不再言语。四人略吃了些东西便再次起身，赶往西南。
    两日后，王渊正在他跟莫梁、墨风的院子里悠闲的晒太阳嗑瓜子，突然有人跑到近前躬身行礼道“左护法，教主命您换身衣服速去前厅议事！”说完抬头看着慵懒的眯着眼睛跟餍足的猫儿一样躺在躺椅上的那人，不禁心想，左护法这人，这个时候看起来，还真配的上男宠的名头。王渊闻言，挣扎着从躺椅上起身，转身进屋了，除了对莫梁和墨风，王渊并不太喜欢说话，“不是议事的日子啊？怎的就要大厅议事的呢？好想睡...”王渊腹诽着换下了平日穿的白袍，换上了象征着魔教左护法的黑袍，腰间系着用银线勾勒出繁复花纹的黑底腰带，把整日松散的披在脑后用一根绳儿绑起的头发挽了起来，霎时间，一个慵懒的人变成了沉默幽深的左护法。王渊跟着院子里等候的人一同走向了议事厅。
    “属下王渊，见过教主！”王渊一步跨进大厅的门槛，向前两步躬身向坐在首座上的莫梁行礼道。“恩，左护法，这二人乃是当朝的九王爷和李丞相，快些见礼！”王渊听到九王爷这三个字时，暗自撇了下嘴，然后转向坐在莫梁下首的两人，再次躬身行礼道“见过九王爷、丞相大人！”“王渊乃是我教的左护法”莫梁在王渊行礼后，向李Z和李平介绍王渊，王渊行礼后，便走到了李Z对面的椅子上坐下，谁也不看，兀自坐在那里盯着脚前两寸的地面看的入神。
    “不知二位大人千里到此，所谓何事？”莫梁淡漠着一张靓丽的脸庞，淡淡问。李平看李Z没有说话的打算，便回道“我等前来，是有件事要与教主商议！”莫梁一边的眉毛略挑了一下“朝廷和江湖向来井水不犯河水，彼此之间各自行事，本座可不认为朝廷与江湖有什么值得商议的”王渊讨厌麻烦的想法，莫梁学了十成十。厅下所坐的魔教众人均露出了可笑的表情，李平见状又道“此次前来是要与教主您商议借道出兵之事，此事事关我国安定，百姓免遭战乱之苦！还望教主应允！”“咱教主都说了井水不犯河水，你们要打仗尽管去打，别牵上我们！”墨风的大嗓门一出，厅下魔教众人皆出声要他们别浪费心思，赶紧哪来回哪去。只有王渊坐在那里事不关己似的悠闲喝茶“恩...果然代客的茶比平时的好喝，哪天我得偷点回去平日喝，回头去套小红的话去！”
    李Z坐在那里听着李平和魔教众人的话，只觉很吵，端茶时不经意的看到对面坐着的那个左护法喝了一口茶后满足的翘起嘴角略眯了眼，眼睛里闪过一丝狡黠。耳旁的吵杂瞬间远去，李Z盯着那人陌生的脸心里闪过一丝熟悉的感觉，他见过那样的表情...虽是不一样的两张脸，可是他确定，他见过那样的表情！...是那个人！李Z突然向着王渊笑了起来，看来此次西南之行，所获不菲！左护法...哼！
    王渊感受到李Z的注视，放下茶碗迎着李Z的视线看回去，在看到李Z突然笑起来后，王渊努力忍住撇嘴的冲动向李Z投去一瞥便恢复了生冷沉默的表情，啧，麻烦！李Z愣住了，这人...那人没有这样的眼神，难道是认错人了，天下哪有这么巧的事，可是...李Z在这里纠结。
   李平坐在那里一声不吭了，看现在这乱哄哄的情况，他多说无益。墨风见状，更是兴起的说个没完，李Z和李平兀自坐在那里沉浸在自己的思绪里对耳边的嘈闹听而不见。他二人身后的两个侍卫却再不能忍受墨风等人的无休止的吵闹，想他二人身为大内侍卫，自视甚高，岂能容下那些草莽肆无忌惮的在王爷和丞相大人面前放肆，要将二位大人置于何地将他二人置于何地？！
    两人交换了个眼神，右手皆暗自放在刀上，正待齐声大喝，出手给那帮草莽一点颜色看看。“本座累了，此事，再议吧！送两位贵客去客房休息，好生照顾，不得怠慢！”莫梁突然出声打断这场单方面欺负王爷、李丞相的活动，众人听后躬身道“恭送教主！”也不知是不是故意的，整齐划一的声音暗藏内力震得那两个侍卫耳朵嗡嗡只响。
    王渊回到院子后一闪身回到自己的屋子里换上自己喜欢的白袍散下头发胡乱用一个绳子一绑甩到身后就冲出了院子，冲向了管理教中用度的管事小红所住的院落，小爷来啦！好茶叶们~~~生怕去晚了小红已将茶叶都喝掉了。跑到一半想起好像还有话没对莫梁二人说，懒得再跑回去，便凝声成线，回头向来路方向说道“民不与官斗，贫不与富斗，别太过了...”说完回头脚下发力，冲进小红的院子满脸堆笑外加撒泼打滚的讨要茶叶去了...（原本性子清冷的某渊在照顾两小鬼的那几年练就了撒泼打滚的技能，炉火纯青、信手拈来，习惯成自然，一段时间不耍就腰酸背疼腿抽筋儿...）
    王渊双手捧着小红怒摔到他胸前的三小包茶叶笑的见牙不见脸，又从怀里掏出两包来，笑容越发的大了，嘿嘿...笑的我脸都僵掉了才给三包，不再顺两包岂不是对不起自己的脸！晃晃悠悠的走到自己的院落前，看见两个人在那里僵持不下，看着那个站在那里一脸坚定的人愣愣神，才想起那是方才见过的那个丞相，叫什么来着...李丞相！哎呦咋跑到这来了，我们的屋子是那么好找的么？王渊正想着要不要绕道后面翻墙进去呢，眼尖的教众看到了他，像是见到救星一样三步跨到他面前躬身道“见过左护法！那个...丞相大人坚持要见教主，属下...”“...练习轻功的好苗子”王渊低头看着突然出现在面前的后脑勺感慨道。
    王渊收起脸上的笑容，不动声色的把茶叶包放进怀里，低声道“知道了，下去！自己去刑堂吧！”声音低沉冷硬。“诺！”说完一闪身往刑堂去了。李平愣在了那里失了神，那人便是今日在厅上见的那个左护法，换了一身白衣，表情未变，身姿未变，白衣在微风中略微起伏，散下的头发散去了那一身的幽深，让他觉得不能靠近...那人此时的身影，深深的烙印进李平的脑海。
    “不知丞相大人来到在下的屋前，所谓何事？”听到身前的声音，李平猛的回过神看见王渊站在他身前两步的地方略躬身行礼问道，李平方才找回自己的声音开口道“是本官让擅自走到此处的，与旁人无干”“擅离职守！”王渊冷声回道，“大人尚未回答在下的问题”，“本官要见贵教教主，还望代为通禀！”李平隐下对因他受罚的人的愧疚，大事为先。
    王渊刚要开口说莫梁不住在这里，“我饿了！大冤枉怎的还不回来做饭？！”院子里传出墨风的哀嚎，“去小红那里骗茶叶去了吧，早上我见他喝茶时的表情了...”莫梁平缓的声音紧跟着传了出来。“... ...”还好我还没开口！见李平微笑着看着他，王渊暗自撇嘴，“请丞相大人稍等片刻！”，见李平微笑点头，王渊开始讨厌李平的那个微笑。“那个丞相在外面呢，我刚要撵走，你说你两说什么话，自己搞定！”说完径自去厨房做饭去了，他也饿了...
    莫梁瞥了墨风一眼，意思再明显不过，“你先说话的，你搞定！”墨风烦躁的挠了挠头发，转身出了院子，见李平站在那里望着他微笑，“...”墨风，“丞相久等了，请进！”哼，莫梁去搞定吧，他才不管！李平走进那个不大不小的院落，院子一面是并排的三间屋子，看样子是卧房，卧房一侧是个小屋子，里面偶有白影闪过，一侧有一个参天大树遮天蔽日，虽是晚秋亦是枝叶繁茂。树下放着一张躺椅一石桌三个石椅，只见莫梁坐在其中一个石椅上，见到他后不着痕迹的挑了下眉头，站起身道“丞相大人前来，所为何事？”声音一惯的冷淡，甚至更冷了些，李平感到身后的墨风倒吸了口气。
    “本官前来还是要与教主商议官兵借道攻打滇之国之事，还望教主给本官一个陈述利弊的机会！”李平拱手说道，“本座要用午饭了，正所谓食不言、寝不语，李丞相”“那本官便等教主用完午饭再谈！”说完李平径自走到一旁站定，做欣赏院子景致不能自拔状。“... ...”墨风偷看了眼莫梁的表情，啧，丞相果然害死人，莫梁生气了他会很惨的！
    三人两站一坐的沉默了半晌，只见王渊端着一个大托盘从小房间里走出来，上面放着三碗米饭和四菜一汤，摆放到石桌上，道“吃饭”，莫梁端起一碗饭说“王渊，吃饭！”全然不看呆愣在一旁的墨风和李平。王渊抬头一看，沉默的转身进屋，又端出一碗米饭和一双筷子，走回桌前放下，对着墨风道“还不赶紧给自己找个凳子过来坐？不吃饭了？”说完走到李平身前拱手道“粗茶淡饭，丞相大人不妨一起用午饭？”李平也不客气，走到石桌前坐到莫梁的对面，吃饱了才有力气说服别人！王渊也坐到了莫梁左手边坐定。墨风呆愣了片刻一阵风一样刮进了房间，冲出来时手上拿着一个凳子，坐在了莫梁右手边的位置，双眼放光的盯着面前的饭食，要挨罚也要先吃饱饭再说！
    一顿饭吃的及其诡异，李平只见莫梁和墨风二人面无表情飞速的夹菜，期间一闪身进屋后再次闪出来手上的空饭碗便又是满满的米饭，那个左护法在他二人的筷影中淡定的一口口夹菜，还都没有一丝声音发出...李平生平第一次逶诹说背。魔教的粮食不够吃吗？怎的一个个都像是饿了两三天似的！“咳...”王渊轻咳了一下，莫梁和墨风的速度才回归了正常人吃饭的样子。李平这才有机会伸出开饭来的第一筷...好吃！这是李平对这顿饭的唯一评价，其他的，李平李大人无暇多想，因为李大人也加入了拼抢饭菜的行列，在比平时多吃了一碗饭的情况下，李平尴尬的打了个饱嗝想到“原来不是粮食不够...”
    莫梁在看到李平忍不住打了个饱嗝暗自红了脸后，面部表情略微松动了一下，端起王渊放在桌上的茶碗，抿了一口茶水道“李大人不是有话说吗？”李平闻言坐直了身子郑重道“我知道朝廷与江湖向来井水不犯河水，朝廷有朝廷的法度，江湖有江湖的规矩，可是此次我与王爷前来，也实是迫不得已，我想贵教地处西南应比我知道的更多，西南的滇之国近来仰仗地势之利屡次骚扰我衍国边陲，致使边陲百姓苦不堪言，边陲官兵苦苦支撑的消息。若等他日滇之国准备万全大举入侵，我想，首当其冲的，便是贵教这些久居西南之人，届时遍地狼烟、哀嚎四起，贵教如何能独善其身呢？”李平喝了口茶继续道“朝廷此次让我等前来，便是要于贵教商议借道出兵征讨滇之国之事，贵教只需让朝廷的官兵通过由贵教把守的西滇山，直达滇之国在边陲的驻地便可，如此一来，衍国百姓可免遭战乱之苦，贵教亦可以高枕无忧！”李平自称是我而非本官，足见其诚心，可惜对面的莫梁一脸的平淡，落得个“我心向明月，明月照沟渠”的结果。
   “纵使滇之国的人打了过来，我教亦有实力保证自身无虞”莫梁道，“你！你！本官好言相劝你竟如此顽固！”说完甩袖离开。莫梁端起茶碗一脸莫测不发一言，看到已经歪在躺椅上昏昏欲睡的王渊和在厨房受罚洗碗的墨风时，眼底浮现了一层笑意。
    李Z这几日也不得闲，心中那一丝疑惑搅扰的他心神不宁，他要确定那个左护法王渊是不是那人！若是，无论如何，他定要将那人带走关在府上！若不是，不过是有点像那人的一介草莽而已！待到平定了滇之国的事情，他定挥军前来，灭了这个让他厌烦的魔教！故此这几日李Z总是跟在李平身后暗中观察王渊，想要从那人身上找出蛛丝马迹来确定自己的猜测，全然不管李平日日前去劝服莫梁的举动。王渊只觉厌烦，时至今日，当初初见李Z的悸动早已随着他魂归本体烟消云散。莫梁近日也愈加烦躁，李平身为朝廷命官，躲不掉杀不得，整日前来劝服，墨风只见着那人一片衣角转眼就纵身跑掉，王渊日日站在他身后当背景，留他一人应付李丞相每日的劝说，烦不胜烦！故此每夜墨风都会被二人的磨牙声吵醒...
    王渊又一次将喝醉的李丞相甩到床上，看着那人平淡的五官上浮现的红晕，王渊愤愤的想，不会喝就不要喝吗！喝就喝，干嘛每次都醉倒在他们的 院门前！醉就醉呗，干嘛每次都让他碰见！王渊撇了下嘴，正要离开“我即为衍国百姓...身为...朝廷命官...定要为天下百姓求...求得一个太平年岁！如今久劝不得...愧...愧对天下百姓...定要...百姓...”平淡的脸上醉酒的红晕和显现出的坚毅表情，相得益彰，声音渐渐低微，传来细微的呼声。王渊盯着那人的睡脸，若有所思。
    当李平再次坐到莫梁的院子里，准备今天的劝服时，莫梁掀起嘴角像是从胸腔里挤出声音一样道“黄金万两！江湖有江湖的规矩。黄金万两！换得三日西滇山夜间通行无阻，每日子时至寅时，我教会派人沿途护送！不准有火光！”“... ...”李平不知为何莫梁突然改变主意，愣在了当场，“可以！10日后，黄金随我军同至！”李Z说完便转身出院。李平赶忙起身拱手道“多谢教主应允，如此，你我还需一纸文书...”“本座一言既出，驷马难追！何须文书？10日后，见黄金，当日借道！”莫梁说完也起身走了，李平...
    “如此，有劳王爷快马进京向皇上禀报此事，下官留在此处准备相关事宜，恕不远送！”李Z点下头便打马领着两个侍卫向京城方向疾驰而去，李平见三人身影远去，转身微笑着对沉默的站在身后的王渊道“左护法，这10日有劳了！”“...不再喝醉就好！”王渊看着李平的笑脸，有种想要逃跑的冲动，每次那人微笑，他就会想起那人醉酒的夜晚。
    “呵呵...有劳左护法了！”李平终于知道他每日醒来时都安稳的睡在客房的床上是为什么了，看来...左护法没有看起来那么冷漠生硬吗，想到此处，对王渊笑的越发温和，王渊果断转身走掉了...
    “过几日大军将至，你我需早作准备”...“需要去附近的府衙，命其准备大军食宿”...“有劳左护法送我去府衙”...“我虽为官员却身无长物，有劳左护法付饭资”...“左护法你看起来年纪尚轻，敢问你是怎样成为魔教左护法的？”...“传闻魔教近年来从未伤过普通百姓，是何原因？”...“江湖中人都似你这般看着不善言谈吗？”...“右护法称你为冤枉是何因由？”...李平近几日越发的喜欢跟那个一言不发的王渊说话，看着那人偷偷的撇嘴，自己就忍不住的高兴，庆幸自己偶然间发现，面冷眼冷的左护法在不爽时，会下意识的撇嘴。
    王渊很郁闷，莫梁让他在等待大军到来前跟在李丞相的身边方便照顾，什么方便照顾！分明是在整他！整日板着脸，他肌肉都要僵硬了！每天跑来跑去的，他的躺椅都要想念他了！哎呦好像去小红那里撒泼打滚的要点什么东西毒哑身边那人！王渊丝毫没有注意到，他要是真的厌烦了，怎的还会待在李平身边...
    “...小心！”王渊纵马上前扶住那要从马上坠落的人。李平只感头晕目眩，正走在回魔教的路上，一阵天旋地转，自己便落入一个有些柔软的怀抱。王渊低头看着那人苍白的失了血色的脸，那人今日不似平常般呱噪，已觉不对，现下果然苍白着一张脸倒在自己身上，眉头下意识皱了下。抬头看了天色，王渊道“李大人？可曾好些？天色将晚”李平全然不顾自己竟然觉得一个男人的怀抱会让自己感觉舒服的异常，抻着身子趴在王渊的肩头一动不动。王渊见状，低叹一声“李大人...得罪了！”说完双手发力，将李平从马上抱到自己身前侧坐单手抱住，一夹马腹大喝一声“驾！”调转马头向来路奔去。 
    李平感觉像是在水里飘着一样，浑身都被轻柔的水包围，水流带着他起起伏伏，如血的夕阳透过水幕红的让人痴迷...王渊抱着李平往城中疾驰，心里竟有些焦急之感，抱着李平的手越发的紧了。当李平再次悠悠转醒，感觉自己正被人抱着前行，抬眼便看见那个冷面冷眼的王渊线条坚毅的下巴，呃...自己晕过去了？现在正被那个王渊抱着前行？李平不自然的微红了脸。王渊抱着李平走到悬挂着“济世堂”牌匾的医馆前，道“把大夫叫来，看病！”店里的小伙计看见冷着一张脸的王渊抱着一个人进来，骇了一跳，赶忙跑上前领着王渊走向里屋，让王渊把李平放在床上，低声道“爷稍后，小的即刻便叫大夫前来”。
    李平不想离开那个怀抱，眼看着要被放到床上，只好继续装晕，双手紧抓着王渊的衣服不放。王渊看着昏迷中的李平抓着自己的衣襟不放，呆愣片刻一声长叹“也罢...病人最大！”说完就将李平半抱在怀里，伸手拉起被子盖住了李平。李平见状，心满意足的再次昏睡过去。
    “...子...放心...劳累过度...告退”什么声音？李平缓缓睁开了眼睛，看着眼前的陌生房顶发呆，神智恢复后李丞相终于想起自己为什么在这里了，心里有块地方，偷偷的开心了下。听到身后的声响，王渊端起桌子上的药碗走到床前低头看着李平道“丞相大人醒了？喝药了”李平看着那人端着药碗逆光站在床前，看不出表情说话的声音却比之前温柔了很多，“我睡了多久？”“昨天下午病倒的，到现在睡了7个时辰了，喝药”王渊说完便要扶起李平。李平想起那人的一声长叹，想起那句“病人最大...”向着王渊微笑起来...王渊下意识后退半步道“起来了就喝药”，说完手里的药碗向李平伸了过去。李平颤抖着双手接过药碗，王渊看着那人颤颤巍巍的端着药碗，药在碗里晃来晃去...就是晃不到嘴边，啧！板着脸上前抢过药碗道“丞相大人得罪了！”说完便掐住李平的下巴，左手一扬，一碗中药就被灌下去了...（某渊习惯动作，打小某梁和某风病了他就是这么灌的...）
    李平捂着嘴险些没吐出去，瞪大眼睛看着表现的理所应当的那人，想扑上去掐死他！他想让那人喂他喝但不是这种方式！瞪着眼睛看那人在他强忍着不吐出来的表情时挑起了一边的眉毛，看着那人拿着药碗转身出去再不看他...李平李丞相李大人眼一翻倒在了床上。那人...对自己来说，意味着什么...
    “李丞相...起来吃午饭”“先喝水！”“...先吃饭”“嘴里苦！”“...慢点喝”“...为何还不吃饭？”“端不住！”“... ...”王渊怔愣了片刻，挑起一边的眉毛回头看了眼紧闭的房门，端起熬的浓稠的稀饭坐到了床边。“别以为我不知道你挑起眉毛是在笑我！”李平哼了一声就是不动，看着那人撇了下嘴温柔的舀起一勺稀饭送到他嘴边，李平张嘴吃下，脸上绽出微笑心道“这才对嘛！”“还真是官家气派...”李平险些呛到。
    “李大人请上马！”“...”“大人？”“没劲儿！”“...得罪了！”当魔教众人看到他们的左护法抱着那个丞相走进大门时，最都张成了“o”型，那个冷漠幽深不近人身的左护法，居然抱着那个丞相走进大门？！！天要下红雨了吗？天呀~~大家明天都早起点吧！太阳要从西边出来啦！！！
    李平看着那人抱着他极力想表现出不厌烦的人偷偷笑了一下，“哼！就装吧！眼神出卖了你！”王渊无视众人扭曲的脸型，抱着李平走到客房，将李平放在床上后，看了一眼李平起身回到自己的院落，一头歪在躺椅上盯着天空发呆。“呦~~大冤枉，你猜我刚才听到啥传闻了？要不要听呀？”墨风扑到王渊身边眼神戏谑的看着兀自发呆的王渊，王渊睨了他一眼不做声，“我听说那个朝廷来的丞相今日是被某人抱进房的呦~~你不想知道那是谁吗？”墨风再接再厉，眼神一眨不眨的盯着王渊脸上，生怕错过什么表情，王渊连睨他都不睨了...莫梁站在那里看着王渊眼神复杂。
    “禀教主！那万两黄金现已入库5000两，李丞相说等到三日后，定将剩余5000两黄金送上！”“现下，今夜要过山的兵丁为多少？”“5000人！”“命黄坛主带500人前去护送，沿途撤掉迷阵不可让任何兵丁卸下遮眼布，不得有任何闪失！”“诺！”莫梁看着王渊沉默的跟在忙碌的李丞相身后，微眯起了双眼...
    三日后，当15000人顺利工作西滇山后，李平亲自将剩余的5000两黄金送至魔教顺道辞行，莫梁在前厅为李平送行，莫梁一反常态，频频与李平交谈，频频敬酒，李平因放下心头重石，亦是来者不拒，宾主尽欢，期间，莫梁仔细的观察了李平的一举一动，心里已有了计较。待到散席，莫梁阴寒了三日的表情终于散尽，恢复了平日的表情。
   “冤枉...我有话要问你”莫梁拉住王渊，转身进了自己的卧房，王渊眨了下眼睛，了然的跟莫梁进了屋子。“...王渊，你离魂的这一年，可是识得了那九王爷？你可是为他哭泣的？”吓？怎么问的是这个？王渊笑道“是！那一年我就依附在九王爷的男宠怜儿身上，初见惊为天人，倾心于他，却是黄粱一梦！哭泣却并非为他，我能回来，高兴！”莫梁闻言点点头道“若是为他哭泣，我定要...”“昨日之事不可留，已经过去了莫梁，你不问下一个问题吗？”王渊笑眯了眼问道，“呵呵...果然事事瞒不过你，你现下可是喜欢那个李丞相？”“嘿嘿...我的事也瞒不过你嘛！”王渊嬉笑回答，“那日他醉酒后胡言乱语，说什么要为天下百姓求一个天平年岁，我虽不能感同身受，却也对他有些好奇，我劝你开山借道，也因如此，后来他发病昏倒，我居然会心疼，抱他回来的也是我，我承认我有点在乎他喜欢他！”王渊神色严肃的说道。
   “恩...近日来我看过了方才我也于他相谈过，勉强配的上你！”“呃...我喜欢男人你不...嗯...”“我本想你会过那种娇妻幼子环绕身侧的生活，不过！既是你的选择，我不反对！”莫梁看着王渊本就靓丽的脸上绽出一抹温柔的笑意，“...谢谢你！”王渊将脸埋在手掌中闷声道。窗子被“碰”的一声撞开，墨风从窗口大喊“好你个大冤枉！啥都不告诉咱！”王渊从手掌中发出一声呜咽...让唯恐天下不乱的疯子听到了！“咱要告诉你大冤枉！管他谁，你喜欢，就抢回来养着！怕甚！”王渊将脸埋的更深了...
    李平要回京复命了，可是他还不想走，他还没有想清楚自己对王渊的感情，可是，皇命不可违...“李大人孤身回京，路途遥远恐有不便，本座特命左护法护送大人回京可好？”李平努力消化着莫梁的话，脸上慢慢浮现一抹笑容“有劳教主费心了！如此甚好！”墨风挤着眼睛看王渊，王渊盯着地板死命的看...“...左护法不愿吗？”李平看那人盯着地板发呆，飞上天的心咻的跌落谷底。王渊猛回神上前躬身道“属下遵命！”李平的心又飘飘忽忽的往上飞。
    回京的路上，两人各怀心思的相伴而行。李平坚持要走近道快些回京，王渊默不作声的跟着。“此树是我栽，此路是我开，若想此路过，留下买路财！”山道路边猛的跳出四五个大汉，手执利刃紧盯着马上的二人。“光天化日，朗朗乾坤！你等竟再次地沿路打劫，眼里可还有王法？！”李平沉声怒喝。“哈哈！王法？老子就是王法！速速将钱财与马匹留下，爷心情好还能留你二人一条狗命！”为首的大汉仰天大笑，其余几人亦是大笑不止。李平怒红了一张脸，刚要开口呵斥，王渊打马前行两步，从白袍里掏出一件事物在那几人面前晃了晃，道“识相点，让开！”“你是何人？为何有魔教信物？！”为首的大汉看清王渊手中拿的是何物后惊白了一张脸，“让开！”王渊冷着一张脸低喝。大汉摄于魔教的势力，不甘愿的退到路边，王渊回头对李平道“李大人，请！”“本官怎能放任此等人在我朝境内违犯王法？！我要报与当地官府，严查此事！”王渊见那几人听得李平的话，眼中闪过一丝阴狠，道“江湖事江湖了，大人请继续上路吧！”说罢便抽了李平座骑一鞭，低喝一声“驾！”跟着向前奔去。趁李平无暇它顾时，回身扬手，那想要动手以绝后患的大汉耳边风声一过，一枚铜钱擦着他的脸侧钉在了身后的大树上，大汉壮硕的身体跟身后的树身一起颤抖了很久。
    “王护法你为何要阻止我？！”李平平淡的五官上浮现一层怒意，“大人不是急着回京吗？”“我身为朝廷命官！怎能如此疏于职守？！“呵...”李平看着那人参杂着一丝宠溺的笑脸噤了声，闷头前行，王渊挑了一下眉毛，打马跟上，亦不再言语。
    待到进了京城李平的丞相府，李平在李忠泪眼汪汪的注视下匆匆换上了朱红色朝服，走到兀自坐在那里喝茶的王渊身边道“我要进宫面圣，你...”“我累了，要休息几日...”王渊道，李平闻言笑了起来“好！等我回来，带你去游玩下京城景色！”王渊点头，看着那人离去的背影，神色温润。
    “...魔教盘踞西南，实力果不容小觑...”“...战事平定...不为朕所用...斩草除根！”李平躬身在殿外躬身道“臣李平，参见吾皇！”殿内皇帝和李Z停止了对话，在皇帝的授意下，李Z对殿外的李平道“进来吧！”李平跨入大殿跪倒在皇帝面前朗声道“臣幸不辱命！”“呵呵...辛苦李爱卿了，快平身吧！站着说话！”李平再拜起身，年轻的身影犹如劲松般挺立在皇帝面前...待到平定滇之国，我衍国将迎来久违的太平盛世！
    皇座上的皇帝欣慰的看着那个刚直不阿忠心为国的年轻丞相，隐下了要告知他西南之行另一目的的想法，心无权谋的丞相，是他手中不见血的利刃！李Z回到王府，独自坐在卧房，盯着外屋中央的圆桌，思绪飘到那天...那人从进门到淡然转身的身影一一浮现在眼前，如何才能找到你！怜儿端着茶盘走进屋内，看到李Z的样子，低头放下茶盘便退了出去，他的Z，近日来都不曾主动找过他...
    李平回了府上便寻找王渊的身影连朝服都没心思换下，当看到王渊缩在回廊扶手上，双手拢在袖子里，眯着眼睛晒太阳时，心突然安定了下来...呼！他果然没走...看到王渊后，李平方才注意到自己尚穿着朝服，摇摇头暗叹自己怎的就失了方寸，转身去换朝服。王渊挣开一只眼看着李平的背影，嘴角弯起温润的角度。
    李平拉着睡眼朦胧的王渊出门，因为当天是每月一次的大集市开集的日子，大街小巷上遍地都是吆喝的声音，商铺摆出了自己最得意的商品在店门前，小伙计扯着嗓子喊“走过路过别错过~”挑着担子的小贩摇摇晃晃的走在街边给自己找个合适的地方放挑子，边走边喊“针头线脑儿~新奇玩意儿~”，小孩子跟在卖糖葫芦的后面，留着口水飞快的拉住大人的手，仰头展开眼神眼泪的表情攻势。王渊的表情在看到卖糖葫芦的小贩时，一扫之前的困顿，晶亮着双眼盯着那红彤彤的山楂被冰糖包裹全身串成串的对着他招摇，一把拉住李平道“咱请吃你糖葫芦！”
    李平遄乓徽帕橙棠侨死着他扑向卖糖葫芦的小商贩，没错就是扑过去的，李平第一次知道那人的身形这么敏捷。看到那人眯起眼睛挑了最大的两串糖葫芦转手塞给他一串就自顾自的吃的满脸都是糖渣子，像松鼠一样两腮鼓鼓的都是山楂，掀起两边的嘴角笑的一脸满足，李平突然觉得，这样的表情，才最适合那人...不自觉的往嘴里塞进一个山楂，恩...好多年没吃过了，味道还真不错！李平的目光看到围绕着小商贩的孩子们没有讨要到糖葫芦均都鼓着眼睛盯着吃的一脸满足的王渊，眼神里的羡慕藏都藏不住。
    李平好笑的看着那人，那人...就没感觉到周围的气氛嘛？正要上前拉走那人，只见王渊吃完了一根后又拿了一根举在手上，向小商贩丢了一块银子后，示意小商贩给身边的小孩子没人发一根。然后，微笑着向他走来，李平的心脏停止了跳动，那人...
   “啊！！！快些放开我！”人群中发出了一声尖叫，众人皆转头看向那声音的发出地，只见一猥琐男子双手紧紧箍住一面容貌美的一少年的双手，腆着大肚子猥琐的边把少年往怀里搂边撅起嘴要亲少年的面颊，那声惊呼便是那少年发出的，那胖子的身边尚有有一个5、6岁光景的小儿，手脚并用的踢打那个胖子，喊道“放开怜儿！放开怜儿！”。众人中有人认出了双方，便对身边的人道“那个死胖子是三王爷的幼子，镇日横行乡里无恶不作！那被抓住的传闻是九王爷最得宠的男宠名唤怜儿！今日看来是有热闹瞧了！”王渊本已拉着李平转身去往他处，听到这里便停下了脚步，面部微微纠结了一下，对李平道“大人你站在此处不要动，稍后片刻！”说完随手撕下一块衣摆挡住面容，一纵身跃入人群中央。
    王渊伸手抓住那胖子的手腕，微用力攥住，胖子便发出了杀猪般的嚎叫松开了双手。王渊见状放开双手转身对满脸泪痕的怜儿道“公子没事吧？”说完快速的瞟了眼紧盯着他不放的小鱼儿，“多谢公子相救，怜儿没事...”说完拉着小鱼儿要下拜相谢，王渊伸手扶住怜儿道“举手之劳何足挂齿，快些回王府吧！”正要转身离开，那胖子大喝“哪来的不长眼的小子！竟敢坏爷爷我的好事！”说罢命身边那几个愣神的护卫大喊“给我揍死他！”那几人看王渊身材消瘦看似一折便断的样子，凶狠的向王渊扑来。小鱼儿见状扑到王渊身侧拉紧王渊的衣摆喊道“小怜儿救我！”
    王渊见状暗叹一声，抱起小鱼儿转身抬脚踢倒扑来的一名大汉，大汉惨叫一声倒地不起，捂着被踢到的胸口在地上翻滚哀嚎，王渊冷冷道“还有谁要来？！”剩下的人楞在当场，看着倒地大汉明显是被踢断的肋骨，在地上渐渐微弱的哀嚎，不敢上前。那胖子见最得意的手下被王渊一脚踢翻在地，竟不能起身，登时吓破了胆，但仍自强撑着喊道“今日爷爷我心情好！不跟你计较！他日再见，定要你尸骨无存！”说罢推开众人，跑掉了，其手下见状，忙抱起昏过去的大汉，跟着主子一溜烟跑掉了。
    小鱼儿高兴的抱着王渊的脖子道“小怜儿！我好想你啊！”说罢搂着王渊的脖子不放手。怜儿若有所思的看着那个救了他的人，眼神复杂。王渊暗叹一声对小鱼儿道“你认错人了！”说罢将小鱼儿放于地上，对怜儿一拱手，纵身消失在了人群中。小鱼儿泪眼朦胧的看着王渊离去的方向呢喃道“分明就是变了样的小怜儿！怎的不认小鱼儿了呢？”怜儿上前拉起小鱼儿的手，走向回王府的方向，今天本是出来散心的，看来是要尽快回府了呢。
    李平在人群后抻长脖子看到王渊一系列的举动，呆在当场，那个人，身手竟这般的好...李平莫名的觉得自豪！王渊走回李平身边，拿起糖葫芦咬了一口道“回府吧，我累了！”李平微笑着认那人拉起他的手走向回府的方向。所有人都没有注意到临街一处酒楼的二楼，那一抹视线至始至终都盯紧王渊身影的眼神...“终是叫本王找到你了！那个消失的怜儿...王渊！”
    王渊回丞相府的路上，想起小鱼儿方才的表现，心下暗定，这丞相府...再出不得了！两日后王渊却接到了怜儿发的请帖，要在醉仙居宴请王渊以答谢相救之恩。王渊想都没想就要回绝，李平却道“不去便是失了礼数，不好”，王渊看着那人认真的表情，无奈一笑，罢！去便去吧，他要走，没人留的住他！
    到了醉仙居门前，小二热情的迎上来问道“爷可是应的九王府的请？”王渊点头，小二闻言领着王渊走到二楼尽处的一处雅间门口道“爷请进！”王渊推门进入，眼前有一道珠帘阻隔了他的视线，“既然来了，进来坐！”王渊抬步往里走去，转过珠帘便看见一身便服也遮不住贵气的李Z端坐在桌前，左手漫不经心的把玩着一个发簪。王渊认得那个发簪，那是他还是怜儿时，自己削来簪头发的。
   王渊拱手道“不知这位公子邀在下前来，所为何事？为何不见当日我救的那位公子？”“你胆敢忘记本王是谁？！”李Z见那人这番举动，淡淡道，“休想再瞒着本王！当日你尚未告知你是何人来自何处便魂魄离体，本王饶你不敬之罪！今日...哼！”说完将发簪刺向桌子，“嘟！”的一声，发簪刺进圆桌直到根部！王渊灿然一笑道“九王爷果然是火眼金睛啊！”“你这是承认了？那好，随本王回府！”李Z的脸色略微和缓。“我当日已经说得很明白了九王爷！”王渊冷下脸道“昨日之事昨日死，九王爷！在下至此与你无任何关系，请恕在下不能从命了！告辞！”说罢转身要走，李Z突然欺身上前拦在王渊身前道“想走？！哼...做梦！”说罢一拍手，房间四面窜出数个黑衣人，将王渊围在中央。王渊烦躁的皱了下眉头道“九王爷！再夹杂不清，便是王爷您看不开了！”“闲话休说！给我抓回去！”李Z闻言变色道。
    王渊眼见这事不能善了，便讲衣袍下摆别进腰带，凝神看着眼前的几个黑衣人。李Z见王渊已做好动手的准备，心中不禁怒火高涨！刚要吩咐动手，门外传来李平的声音“王护法，你在里面吗？你上酒楼吃酒怎的不早些告诉李伯？李伯还以为你出了什么事，正在满京城的找你呢！险些就跑去报官了呢！”李平边说边推门进来，略带抱怨的看了王渊一眼。看见李Z神色冷凝的盯着他，李平上前躬身道“下官不知九王爷在此...见过九王爷！”李Z挥退黑衣人道“既是丞相亲自来寻人，今日这酒看来是吃不成了呢！”“如此在下便告退了，告辞！”王渊说完不待李平言语拉着李平出了醉仙居，李Z见二人相携离去，眼中阴狠一闪而过。
    “谁让你去醉仙居的？”王渊把李平拉进自己住的客房，关上门便问，“李伯说你去醉仙居吃酒，我路过醉仙居便想着你吃完酒一起回府的”李平盯着脚前两寸回道。“别告诉我你是刚巧路过的！”“我就是刚巧路过的！”李平盯着地面，仔细的研究着。“...你听到了”王渊看着那人的样子，眨了下眼睛道，“那个...不小心，就听到了！”李平略苍白了脸，“你听到的都是事实，若是你觉得...我即刻便回魔教！”王渊的脸上看不出表情，但那双饱含探究的眼神，紧紧盯着李平，“喜欢男人又怎样！别走！再说我...”李平抬起头急红了脸颊站在那里手足无措，“我...”“怎样？”王渊看着他追问道，“我把你当朋友！怎会嫌弃你喜欢男人还是女人！”李平心里很乱，自己说了什么都不清楚，“哈哈~~好了，你我快去前厅吃饭吧，我饿了！”王渊笑了起来，说着打开房门径自往前厅走去，李平觉得，他好像说错了什么又错过了什么...
    “我叫小鱼儿~我来找小怜儿，让我进去吧！”小鱼儿瞪大双眼看着丞相府的门房看，小嘴委屈的嘟了起来。“小朋友，这里确实没有什么小怜儿啊...”门房无奈的看着那个举着糖葫芦不足他半身高的小儿，“怜儿说是小怜儿就在这里，他今天带我过来找他玩呢！看！怜儿给我和小怜儿买的糖葫芦！让我进去吧！”小鱼儿努力仰起头一本正经的跟门房解释，门房有挠门的冲动，这样的对话已经持续了半柱香了！
    “他是来找我的”王渊出现在门房身后道，门房像是遇见救星一样躬身道“既是如此，小的告退！”一溜烟的跑没影了。“小怜儿~你不认得小鱼儿了么？”小鱼儿仰起脸抓住王渊的衣摆泪眼汪汪的看着王渊道，“小鱼儿...我怎会不认小鱼儿呢！”王渊抱起小人儿搂在怀里，在小鱼儿粉嫩的小脸上亲了一下，笑眯眯的道。“看！怜儿给我买的糖葫芦，小怜儿，给...”小鱼儿说完看着手上的两串糖葫芦陷入了纠结中，他好想吃大的那串啊，可是，他见到了想念了很久的小怜儿也想给小怜儿吃大串的啊...“呵呵...小鱼儿怎的一个人跑来这里的？当心你娘揍你的屁股！”王渊看那小人儿皱着一张小脸眼神在两串糖葫芦中来回游移，笑眯了双眼道，顺便伸手拿过那串大的作势要咬。“呃...”小鱼儿盯着王渊的嘴瞪大了双眼，王渊见状转手将手中的糖葫芦塞到小鱼儿张大的嘴里，小鱼儿赶忙咬住不放，笑了起来“他的小怜儿每次都会给他吃大个的呢！”“哈哈哈~~~”王渊清亮的笑声回荡在丞相府传进了李平的耳朵，李平怔愣在那笑声里，他对那人...究竟是什么感情，自那日听了那人跟九王爷的对话，他的心里就一直纠缠于此连公务都无心处理。
    “是怜儿说要带我来找小怜儿你，我跟我娘说过了的！”小鱼儿用满嘴糖渣的小嘴回答王渊的问题，“怜儿的轿子就在门前停着呢，咱是坐轿子来的呢！”王渊抬头看向停放在面前的轿子，眼神暗了暗。抱着小鱼儿走到轿前对早已站在轿前的怜儿道“请公子随我来吧！”转身抱着小鱼儿走向不远处的一处酒楼。怜儿跟着进去后见王渊已经坐定，给了小鱼儿几个铜钱打发走了满脸糖渣的小鱼儿笑容温和。怜儿上前坐定刚要开口，王渊换了副冷淡的表情道“想必公子已经知道占用你身体一年的人便是在下，在下在此谢过公子了！”怜儿抬头看着那人冷淡的表情，失了言语。“那一年多来，我并未亏待过公子的身体，想必公子也会有所感觉，那次救你也是因小鱼儿也在场，在下不忍小鱼儿受伤才出手相助，公子你无需挂怀。至此，你我两不相欠，就此别过吧！”王渊说完起身拱手行礼，“你对Z...”怜儿出声道，“呵呵...黄粱一梦，一梦年余终有醒时！公子亦不需挂怀！”王渊说完转身走了，怜儿神色复杂的咬住了下唇。
    王渊回丞相府便去找到李平，对伏案处理公务的人道“我在此叨扰已久，明日，我便起身回魔教了，特来告知李大人！”李平闻言抬头道“何不多留几日？”“呵呵...叨扰已久，不便多留，我终是江湖中人，久留丞相府，恐有不便，再者，我已无留下的理由”王渊看着那人一瞬呆愣的脸，温声答道。李平坐在那里，久久不能平静，那人明日便走了，他...还没想清楚自己的心...
    王渊牵马立于丞相府前，对站在身前的李平道“不必相送了，我这就赶回魔教了...李大人，若有事，记得传书信到魔教，我定会倾力相帮的...李大人，后会有期！”说罢不待李平有所言语对李平灿然一笑，翻身上马，“驾！”向城门方向走去。“爷...王公子已走了多时了，爷回府吧...”李忠出声道，李平仿佛失了魂魄，神色黯淡的转身回府。
    王渊刚出城十里，见前方停着一顶小娇，王渊皱了皱眉头，催马大喝一声“驾！”要无视那正从轿中下来的人，策马飞奔过去。“小怜儿~”王渊纵马向前奔了一段，听着那身后带着哭音一叠声的“小怜儿~”，王渊暗叹一声，打马回转，到了近前，便见怜儿拉着那要向他扑来的小鱼儿，对着他温柔一笑道“恩公要离京，怜儿怎么能不来相送？”说罢亲手碰上一杯酒水，道“恩公此去，山高路远，请饮下这杯薄酒，权当怜儿为您送行了！”
    王渊冷冷的盯着怜儿道“你我远无需如此，这杯酒，在下不喝也罢！”说罢对小鱼儿笑道“不是说过，男孩子不要轻易哭鼻子吗？”小鱼儿闻言双手往脸上一抹，抹去一脸的泪水道“小怜儿你走了都不跟我告别，我才哭的！你要走了...这个糖葫芦给你路上吃！”说罢从怀里掏出一串糖葫芦伸长了小胳膊递给王渊，王渊笑着接过道“如此，小鱼儿的心意我便收下了，快些回府吧，以后有机会，我再来看你，给你买糖葫芦吃！”小鱼儿露出笑脸道“那你要快些回来呀！那个...糖葫芦要赶紧吃掉，要不然，就不好吃了！”王渊笑着点头，咬了一口糖葫芦，将糖葫芦递给小鱼儿道“那剩下的小鱼儿吃了可好？”小鱼儿刚要接过去，怜儿突然抬手打掉了糖葫芦，急道“不要吃！”在小鱼儿泫然欲泣的盯着粘落尘土的糖葫芦时，王渊一头从马上栽了下来，忍住一口险些喷出的鲜血道“呵呵...素闻怜儿是个温柔如水的人儿，原来还是个聪敏的人呢！”
    怜儿咬着下唇默不作声，“你若随本王回府，便能无事！”李Z从轿子后走了出来，盯着王渊道。“哈哈哈~~~区区毒物，尚难不倒我王渊！”王渊站起身，抹去唇上的血迹朗声答道，“你...”李Z看着那人坚毅的脸庞，愤恨的咬起牙关，正待命人强行带那人回府，怜儿突然冲上前去，手中的匕首一闪便刺入王渊的胸膛，王渊喷出一口鲜血笑看怜儿充满怨毒的脸道“你刺错地方了，若是再往上两寸，便可永失后患了！”怜儿盯着那不断流出鲜血的地方楞在了当场，他...真的做出了这种事！
    李Z上前一把拉开怜儿冷声道“你！找！死！”说罢上前要扶住摇摇欲坠的王渊，王渊抬手挥开伸过来的手，翻身上马道“哈哈~~九王府的践行果是不同凡响！王渊别过！”打马便走。“王渊！”李平看到怜儿将匕首刺进王渊的身体，浑身霎时如坠冰窖，大声喊道，王渊猛回头看着李平纵马向他奔来，失了血色的脸上绽出一抹微笑，道“李大人怎的跟来了？”“我喜欢你！我想明白了！我不要你离开我！”李平下马奔到王渊马前，道“你怎样了？我带你去看大夫！”李平惨白的脸在王渊的眼里却是分外的美丽，王渊笑眯了双眼悄声道“李大人终是说出来了，很好，没让我等很久！李平，我也喜欢你！他日相见，定相诺终生！等我！”说罢，不顾李平试图拉住他所骑马匹的举动，仰天长笑道“王渊就此别过！九王爷、怜儿！后悔无期！”说罢，对着李平灿然一笑，打马向前奔去。
    “你若离去！他日我定要魔教上下死无葬身之地！”李Z沉声对王渊的背影喊道，“哈哈~~我魔教上下恭候九王爷大驾！”王渊虚弱却仍旧晴朗的声音从前方传来，李平望着那人离去的背影，握紧了双拳。“你为何要持利刃刺伤王渊？！本官要将你押送府衙治罪！”李平双目迸发出灼人的怒火，对脸色惨白的怜儿道。怜儿将视线投向那至始至终都没看过他一眼的李Z，李Z冷哼一声道“怜儿已死！”便上轿回府了。怜儿见状，痛哭失声，深深的看了一眼远去的轿子，抬手便要将那沾染了王渊鲜血的匕首反手向心口刺去！李平见状，扑上去夺过怜儿手执的匕首，道“你要做什么？！”怜儿失了神的双眼望着远去的轿子，跪坐于地，李平见状散去了一腔怒火，道“王渊离去时并未要你偿还今日所作所为，我便不再追究！你径自去吧！”说完看了眼王渊离去的方向，将沾染了王渊鲜血的匕首收入怀中，翻身上马向来路行去。怜儿呆坐了几个时辰后，像是下定决心一般，踉踉跄跄的向王渊离去的方向走去。
    王渊再也压制不住翻涌的气血，一头从马上跌落，挣扎着爬到相去不远的一条小溪边，不断的用手舀起水往脸上拍，猩红色血水蜿蜒流向小溪给溪水平添了一抹红色。王渊勉强喝了点水，翻身坐起，哆嗦着解开长袍外衫要将内衫撕裂来包扎流血不止的伤口，奈何勉力强行内力骑行一阵后，早已是内外皆虚，双手用力半晌，内衫连个裂口都无。王渊无奈的看了眼双手，嘿嘿一笑，便勉力端坐好，暗自运行内力化解体内毒物，如此片刻，耐不住昏聩之感，喷出一口鲜血后，晕了过去。
    待到王渊从昏迷中醒来，恍惚中见一人影在面晃来晃去，“...又来了，好想踹对方一脚啊...晃来晃去好烦！”当王渊看清眼前之人是怜儿时，怜儿亦发现王渊盯着他的眼神，嗫嚅道“...伤口，要包扎...那个...要喝水么？”王渊挑起一边的眉毛道“时至今日...你我恩怨两消...两不相欠，走！”怜儿神色微闪，转身到溪边用内衫吸足了水分，转身回到王渊身边道“喝水...”王渊嘿嘿一笑，张嘴喝下怜儿从内衫中挤出的水分，感觉精神跟着水流向胃里慢慢的好了点，对望着他喝下水后手足无措的怜儿道“九王爷让你跟我过来看我死了没？”怜儿听到“九王爷”三个字后，怔愣了片刻道“...Z说，怜儿已死...”王渊听后哈哈一笑“怜儿你当真是得不偿失啊！”说完嘴角流出一丝鲜血，王渊无奈的撇了下嘴。怜儿见状惊白了一张脸，“...看什么看，还不赶紧给我擦了！”王渊久等怜儿不动，自己开口要求道。怜儿慌忙用内衫擦拭王渊嘴边的血迹，哆哆嗦嗦道“...你...会死...吗？”王渊被怜儿擦拭嘴角的内衫里挤出的水呛了鼻子，捂着胸口断断续续的咳嗽道“咳...你再...咳...这样咳...会！”怜儿又一次惊白了一张俏脸，王渊嘿嘿笑了起来。
    “...如此说来，你是跟来照顾我的？”王渊背靠在一颗大树上，懒洋洋的道，“是的...我...对不起...”怜儿双手搅着泥泞不堪的衣袍下拜，不敢看王渊苍白的脸。“呵呵...痴儿！明珠暗投！”王渊脸上的嘲讽苍白的脸色都遮不住，怜儿双手越发搅的用力，“嘶...”怜儿的双手终于被自己搅的抽筋了，“哈哈哈...咳，咳...”王渊见状大笑出声，结果乐极生悲，兀自捂着胸口伤处疼的倒抽气，怜儿无可奈何的看着那人。王渊那么一笑，心情好了很多，戳着胸口被厚厚的内衫扯成的布条包的乱七八糟的伤口道“你包的？真丑！”怜儿气红了面颊，那人...怎这般没个正行！
   “...谢谢你”王渊轻到不仔细听便听不见的道谢怜儿敏锐的捕捉到了，怜儿不顾尚在疼痛中的双手，又开始搅衣摆道“...是我，刺得...不用...我对不起你...”“不用道歉，一时猪油蒙了心罢了！放心，我王渊还死不了也不能死！”说完，王渊想起那日李平的话，笑眯了眼。怜儿见那人笑了起来，放下了心中压在心头两日的大石，暗下决心，此命！至此已归王渊！
    “你可会骑马？”王渊问，怜儿嗫嚅的道“不曾会...”，“牵马可会？”“不曾会...”“...现在开始学吧！”王渊在怜儿的帮助下上马无奈道。怜儿仰头看着王渊道“你伤还没好...还有毒...在休息两日可好？”“...我用了一年的脸，这么看果然不错！”王渊摸着下巴翘起一边的嘴角笑道，“你...”怜儿闻言红着脸低下头，不知是气红的多还是羞红的多...再不看王渊，埋头牵着缰绳往前走。“...方向错了！”怜儿的脸更红了，这次是气的！
    怜儿牵着马前行半日，王渊的眉头渐渐收拢，如此下去，如何能在九王爷攻打魔教之前赶回去？！便出声叫住怜儿道“上马来！”待到怜儿笨拙的爬上马背，王渊大喝“抱紧了！驾！”憋屈了几日的骏马撒开四蹄向前奔去。怜儿被惊吓的断断续续的声音从身后传来“伤...别...”“哈哈~~纵马前行，引吭高歌，匹马荡九州！方为男儿行径！怜儿你也应如此！哈哈！”王渊压下一口鲜血，朗声大笑。
    待到日头西斜，王渊二人已到了附近的一处城镇，当王渊看到“济世堂”的牌匾时，紧绷的神经一松，人便从马上晕迷坠下，耳边传来怜儿的惊呼声。“主子...主子！”王渊被一声声的主子从昏睡中叫醒，皱着眉头道“吵死了！你是那个分坛的？！”“主子！属下是京南道第五分坛的坛主，弓弦！”“恩...以后说话声音小点！”王渊的起床气是很大的。“...属下遵命！主子您的伤...”弓弦一脸了然，果然如传闻中所言主子的起床气很大！“讲！”“是！主子的外伤已无大碍，体内所中之毒，以被主子逼出体外大半，现在，只需静养外伤在辅以药材逼出剩余之毒便可！”“恩...准备马匹，我要赶回西南！”王渊很满意现在自己的状况，果然自己接手师傅给自己留下遍布衍国的药堂是正确的！“主子！您现在应当静养！”弓弦急道，“主子功力深厚方才能撑到此处，若再不静养，恐伤体沉疴！有性命之虞！”“恩？会死？我还不能死...”王渊沉吟道“速传书信报于魔教，提防朝廷大军！给我准备马车，送我回西南之地！”“诺！”弓弦领命躬身退下。
    怜儿自从王渊昏迷坠马后，便一直跪在王渊房门外。当弓弦询问起要如何处置怜儿时，王渊才想起怜儿，得知怜儿已经跪在门外近一日后，皱眉道“叫他进来”。怜儿哭红了一双眼，扑进屋内，看到王渊面色已不再苍白，舒了口气，瘫坐在地。王渊暗叹一声道“我悉心照看了一年的身体，莫在肆意折损了...”再看向怜儿时，脸上已丝毫没有之前的戏谑，道“怜儿...之前我不怨你是不可能的，言语有些刻薄，你见谅！”见怜儿张嘴要反驳，王渊挥手打断他道“听我说完！怜儿，你即已被九王爷放任，这未尝不是好事！现下你便是自由身！以后你要走何样的路，你现下自己做主！我不再怨恨你，你...也放自己自由吧！”怜儿将脸埋在手掌里，泪水沿着手臂不断滑下...
    李平那人回府后，便盯着那沾染了王渊鲜血的匕首茶饭不思。你让我等你，我便回来等你！...别让我等太久！我等你与我相诺终生...王渊！两日后，李平收拾停当便进宫面圣，那日九王爷所说之话，若没有皇上首肯，怎能轻易出口？！“臣，李平！参见吾皇万岁万岁万万岁！”李平拜倒在那高坐皇位上的男人面前，心中的愤懑涨的他几欲开口质问却生生忍住。“爱卿平身吧”王座上的男人看向李平的眼神，四分威严、三分欣慰、三分了然。
“爱卿有话便说吧，朕会给你满意的答案的！”李平闻言抬头直视皇帝道“臣是有话要问皇上！皇上，您真的要攻打魔教吗？”皇座上的男人略微颔首，放任李平略显放肆的语气，“如今西南滇之国战事刚起尚未平定，如何能再起战事攻打魔教？且魔教与此次平定滇国之乱功绩尚在！若起战事，如何能平天下文人、百姓悠悠之口！” 李平平淡的五官上愤懑之情，再不掩饰！
   “李爱卿，你入朝为官几年？”皇帝突然问道，李平微怔后答“回皇上！臣一十五岁中第入朝，现如今，五年矣！” “朕登基为帝三年整！当年若不是李爱卿你极力辅佐朕，朕的皇位也不会那么快坐稳。这三年朕的所作所为，旁人看不懂难道李爱卿也看不懂吗！”皇帝的话渐渐带上了质问的语气，李平浑身一震躬身道“皇上一心为国为民，臣！皆看在眼里！”皇帝见状，收敛了些气势，放缓声音道“李爱卿，江湖派别错综复杂，盘踞我衍朝江山各个关隘要冲，阻我衍朝万民声息，你说，你要朕如何能容忍此等事情继续下去？”“可魔教助我朝大军功绩尚在，实不该发兵攻打，落天下人个兔死狗烹的罪名！”  李平据理力争。“朕也不愿与魔教刀兵相见，如今西南战事刚起，朕也不想落得天下骂名啊...”年轻的帝王脸上略显愁容。
   “臣以为，将江湖之能人异士劝归朝廷，为朝廷效力，未尝不可！”李平只想保全魔教，保全王渊...年轻的帝王闻言，微眯起的眼中精光一闪而过，道“爱卿可知江湖中人秉性怪异，难以收服？如此不羁之人不能为朕所用...”“臣愿前往西南劝服魔教为朝廷效力！”李平打断皇帝的话，不能听见皇帝亲口说出攻打魔教之言！帝王一言，他李平百死亦不能相抗！“李爱卿当真能劝服魔教众人为朝廷效力？”皇帝微抓紧座下黄金龙座，“臣定不辱命！恳请皇上免除攻打魔教之意！”李平拜倒一字一顿道。“好！朕给爱卿三月期限，若不能收服魔教，大军即至！”“臣遵旨！”李平暗自呼出一口气，王渊...你现在何处...年轻的帝王待李平退下后，双手放松，远眺那浩瀚无垠的天际，“李平，你果真是朕最锋利的利刃！衍朝的百年基业啊...”
    “拖下去！杖毙！”李Z挥翻桌上的饭食，烦躁的不断踱步。王渊！！本王定要魔教上下死无葬身之地！你失了归去之所，除了本王身边，还有何处？！本王定要得到你！
   当莫梁和墨风得到王渊命人传来的书信时，整个魔教上下都沉浸在二人营造的低气压中战战兢兢，山雨欲来风满楼。墨风一掌拍散座下的实木椅大声喊道“老子要上京取那九王爷和丞相的人头！冤枉的书信到了人未回来！定是他们搞的鬼！老子要他们死！”“稍安勿躁！”莫梁强忍着怒火道。“莫梁！老子要上京！”墨风粗狂的五官狰狞如鬼魅，说完大步向院子外走去！“站住！冤枉能传书信回来，定是无事的，至少是暂时无事！我已让人查过，书信是由京南道传出的，你沿着京南道一路向京城方向查看，看冤枉是否正在向西南前来！”莫梁站起身往外走，“我去布防教内防务！你即时出发！带上最好的伤药...不得直奔京城！我要尽快见到冤枉！”
    王渊躺倒在马车里，对面前的怜儿道“你当真要留下学医？”怜儿道“是！你说我的人生我可以自己选择了，所以...我要学医！”“唔...也好，学学怎么包扎伤口也好，你上回给我弄的真的很丑...”王渊冲怜儿眨了两下眼睛，怜儿扭身跟着济世堂里的老大夫请教去了，“哈哈~脾气见长啊！颇具我当年的风范！”王渊看了眼怜儿便让马夫驾着马车往西南去了。“主子！属下恭候多时了！”弓弦和另一人齐声道，“恩？怎的是两个人候着？”王渊眨了下眼睛，“属下护送主子前往西南魔教！这人将会领命回去！”“...你跟着能加快行进速度么？”王渊伸手摸着下巴，“这...不能”“呵呵...照看好怜儿公子！”王渊说罢便放下帘子躺回去了，车夫心领神会，驾车前行。弓弦站在原处懊悔，早知道他就说能了！让我照看好怜儿公子？哼！等着吧！怜儿公子...我会好好照看你的！
    “公子，天色已晚”车夫低声跟车内的王渊道，“恩...找家店打尖吧，你也该休息了。”王渊刚运完功心情很好。王渊跟车夫放坐定要了些饭食，一人风风火火的冲了进来大喊“小二何在？老子问你，近日可有京城方向来的人在此打尖吃饭？！”店小二战战兢兢的对那大喊道“小的...小的只是个店小二...”“谁问你是作甚的了？！快些回答老子的问题！”小二被那人狰狞的脸和壮硕的身型吓的呜咽一声，哭了起来，上气不接下气的根本说不出话来，那大汉见状刚要发怒，只听得“嘿嘿...都说了不要说粗话，怎的不见改呢...疯子！”那大汉闻言瞪大了本就不小的眼睛看向王渊所坐的方向，大吼一声“好你个大冤枉！让老子白担心一场！”说完便扑向王渊，王渊闪身躲过后道“不准说粗话！快些跟小二哥道歉！”来者正是沿途北上去寻王渊的墨风，此时墨风正虎着脸对小二哥说道“小二哥！咱给你道歉！”小二哥点头如捣蒜的道“没..没事...”他的老天爷呀，都要吓死他了，怎敢再多说什么。墨风很满意的走回王渊所坐的那桌，伸手抓起桌上的鸡扯下一条鸡腿塞到王渊手中再扯下另一条鸡腿大吃了起来，“咱为了找你，都几日没合眼没吃喝了！赶紧跟我回去，莫梁都急疯了！”“...不要直接上手啊！”
    王渊遣了车夫跟随墨风回到魔教，路上墨风一直在追问身上的伤是如何得来的，王渊笑而不答，因此，待到他二人回到魔教，换了三顶马车。莫梁刚坐下喝茶，便听得属下报左右护法回教的消息，强自按耐，继续喝茶。王渊与墨风相携步入大厅，齐躬身行礼道“属下见过教主！教主万安！”莫梁恩了一声便起身往所居院落走去，王渊二人对视一眼，跟着莫梁的脚步走向大厅后方。
    “谁？”莫梁寒着一张脸盯着王渊，王渊嘿嘿一笑。“墨风，准备进京...”“哎别...我说就是了，是九王爷...”王渊赶忙打断莫梁的话，“很好...墨风，准备接九王爷大驾！我要他有去无回！”莫梁松开紧攥着的右手，细碎的粉状物随风飘散，细看去，桌上的茶碗少了一个。王渊叹了口气，莫梁当真气疯了。
   当夜，王渊三人彻夜长谈。第二日，莫梁说朝廷大军将至，下令遣散教内老弱妇孺，教内上下一片慌乱，第三日，教内高手不满教主遣散家人轰然散去，第四日，闻兵将至，教众四散潜逃，教内剩余不足百人坚守魔教，第五日，王渊看完一张纸后，烧毁，当朝九王爷李Z帅3000兵将至。李Z站在山脚下看向那隐在山巅的建筑，勾起了嘴角，王渊！待本王一声令下，你还有何处可藏身？
    李Z接到当朝皇帝的旨意起身赶往西南之地，调动当地大营3000兵将赶至魔教，李平本应跟随李Z同去劝服，却因西南平定滇国之乱大捷，滞留京城数日，当真是心如油煎，急不可耐却无可奈何。
    李Z帅兵将至魔教次日便发动了对魔教的攻势，他要一鼓作气的灭掉魔教，拔除王渊在世的唯一归去之所！魔教众人奋力抵抗却寡不敌众，败退至魔教内厅，护于莫梁三人身侧，神色凄惶。李Z身着黑色甲胄昂首跨进厅门环视厅内对王渊道“王渊！随本王回京，本王便放这些人一条生路！”“我等誓死护主！左护法！带教主离开！”教内众人齐声喊道，李Z饶有兴趣的抿起嘴角，道“可笑！若不交出王渊，你等皆要身首异处！”说罢，一剑将一教众的头颅削下，从脖颈处喷涌出的鲜血，染红了剩余魔教众人的眼，众人大喝一声便要冲上去欲将李Z碎尸万段。此时，王渊冰冷的声音传来“九王爷！魔教上下皆我手足，你今日斩杀我魔教之人，我定要你血溅三步！”浑身杀气弥漫。莫梁斜视王渊一眼，道“哼！九王爷无故攻打我魔教，总要给本座一个说法吧！”李Z轻蔑道“江湖草莽，本王要杀便杀，何须理由！”
    “哈哈！好个要杀便杀！今日，本座要你有来无回！动手！”莫梁冷哼一声闪身到李Z身前，手中利剑自上而下向李Z挥去，李Z举臂挡住利剑，挡下一击，想他李Z身为当朝王爷乃是朝中武将之首，何曾如此狼狈，心头震怒！大喝一声“狂妄自大，杀！”便挥剑向莫梁攻去。
    从厅内各处窜出数十黑衣人，扑向厅内官兵，霎时间哀嚎四起，围在厅外的兵将听到打斗声正往大厅冲去，忽见四周出现了数十黑衣人，向他们冲来。一时间，有如修罗场，鲜血与断肢散落各处。李Z见状，目眦俱裂，再忍不住被莫梁横胸一掌的伤势，喷出一口鲜血，正待凝神戒备莫梁，只觉左臂一凉，整条左臂已被莫梁斩下。李Z单手支剑跪于地上不敢置信的看着坠落于地的左臂，莫梁走到他身边低声道“王爷...狂妄自大的是何人？你下毒于王渊，今日我便只要你一条手臂抵偿，不会真杀了你的！呵呵...”说道再不看李Z。
    李平担心的事情终于发生了，当他赶到魔教时，放眼望去打斗的痕迹随处可见，李平拿着圣旨疾奔向魔教大厅方向，愣在了当场。“住手！”李平大喝，王渊见状恐有人伤了李平，大喝“住手！”官兵见李平身着官服，便俱都围绕在李平身边，为首将领道“大人，我等正在此地剿灭草莽，请大人回避！”“本官正是为此事而来！尔等还不速速退下！”李平说完便向莫梁等人走去，靠近大厅，见李Z站在那里，左臂已失血流不止，李平大骇。急奔上前道“九王爷？！你怎么样？”说完冲厅外将领喊道“速请大夫前来！九王爷伤了！”抚着李Z坐在一旁后低声道“王爷您怎的不等下官前来商议在做打算啊？”李Z恍若未闻。
    大夫上前看了眼李Z道“来人！抬王爷找出安静之地！”说完，急冲冲的跟着抬着李Z的兵士走出了大殿，李平跟着众人向外走去。“你不该告诉他的...”“你不该动杀意...”，莫梁二人对视一眼，各自收拾残局去了。
    李Z因流血过多，昏迷过去，李平命人将李Z送回当地府衙医治。莫梁对此不置一词，李平见状，道“教主不发一言，所谓何意？九王爷乃皇上亲皇叔，你今日断其一臂，如何向圣上交代！”莫梁冷哼一声，有些后悔听从王渊的计谋，他当时就应当一剑斩下那人的头颅！李平见状大怒道“教主就不怕朝廷因此派兵剿灭魔教吗？”王渊赶忙道“李平你别急，那九王爷要我们的命，教主一时心急，一时心急”“以教主的功力，必能在不伤害九王爷的情况下保全众人的吧！你...”李平心中大急，若是皇上震怒，他当如何保全王渊。“他当日...”莫梁要告诉李平李Z当日要毒杀王渊的事实，“他要抢我回去当禁脔！”王渊打断莫梁的话道。
    “什么？！”李平震惊道，莫梁一声冷哼睨了眼王渊，王渊暗自擦汗。“如此说来...九王爷擅自出兵竟是为一己私利？”“他当日在前厅所言，厅内众人皆听得清楚，而且，我们没有杀一人”王渊趁机道，“如此，本官自会调查清楚”李平松了口气的同时，觉得，心中那点怒气也消散了，抢王渊做禁脔，只断一臂真是便宜他了！王渊微笑着看着李平面上变换的表情，换来李平一张红透的脸。“如此，本官要去查清此事，告辞！”说罢慌忙逃了出去，身后王渊的笑声晴朗。
    身着黄袍的男人一把摔了手中的密旨，上面李平详细的写下了事情的经过，皇帝年轻的脸上阴霾密布，道“来人！速派御医赶往西南，接九王爷回京！宣张大人进来！”兵部侍郎张玉躬身进殿俯首跪拜道“兵部侍郎张玉，参见皇上！”“张爱卿，朕命你速去西南，告知李丞相，要他酌情处理安抚魔教一事！朕，要看到结果！”“臣遵旨！”张玉告退。年轻的皇帝望着天空道“朕要你死...”随即陷入沉静。
    李平焦急的等来了从京城赶来的张玉，接了旨意后，面上终是隐去了不安，对张玉道“张兄你长途跋涉，必是劳累，休息片刻你我再去与魔教众人商议吧”张玉欣然允诺。李平抬步出屋，站在房檐下长呼一口气。“不知李大人站在此处，是欣赏何景啊？”李平转身看向那微笑着的王渊，道“劳烦左护法送本官会卧房，本官要休息”王渊挑起一边的眉毛，笑的一脸温润。
    李平进屋后道“你的伤可好了？让我看看！”说着便上去扯王渊的衣襟，王渊戏谑道“光天化日，朗朗乾坤，李大人居然门都不关便要非礼在下吗？”李平扑过去关上门，拍着胸脯道“还好没人看见”王渊笑眯了眼。李平落入一个怀抱，安心的闭上眼，“李大人，那日你所讲的话，在下可不能任由大人抵赖啊！”
    耳边传来王渊的声音，李平回神推开王渊，不顾王渊受伤的表情道“君子一言驷马难追！说起那日...脱衣服让我看看，伤怎么样了...”王渊从新笑了起来道“好了，那点伤，难不倒我王渊”“那我也要看！”李平坚持，王渊无奈的退下左侧衣袖，露出肚腹上的寸许疤痕，李平暗自握紧了手掌，王渊笑的越发温柔“大人不只是关心在下的伤势吧？”，说罢将李平放置在自己的腿上，制止那人挣扎的举动，“那个...是有事要对你说，朝廷要招抚你们为朝廷效力，如若不然，剿！”李平道，“你是让我去劝服莫梁同意？”王渊道，“是！只有你能劝动教主”李平嗫嚅道“不要跟朝廷作对，我怕你...”“我知道的，我会去劝的，你放心”王渊抚了抚李平僵直的后背，李平将身子埋进王渊的怀中道“这样就好，你我可以日日相见了”
    王渊笑着将人搂的更严实，并未说话。一炷香后，王渊将熟睡的李平放到床上盖好被子，抚了抚李平的脸颊，出屋去了。“朝廷这回对招抚魔教势在必行了”莫梁喝了一口茶道，“是，所以你我尽可提些要求出来，毕竟还有百十号教众现在朝廷的监视中”“可有方法了？”莫梁一脸淡然，“有，朝廷定会要我等交出魔教地图并充入军中为朝廷征战沙场，故此，可要求散尽受伤不能再用之人，剩余的，要编入一营”“好”莫梁放下茶杯，走向前厅。
    当李平将魔教的要求报于皇帝并得到答复后，莫梁等人正式接受了朝廷的招安，成为被江湖中人所不齿的朝廷鹰犬。莫梁对此不闻不问，王渊笑眯了一双眼。几日后，为恶一方的狼阙帮一夕之间消失在衍国的土地上，半月后，衍河上的怒江帮被剿，百姓拍手称赞。一时间，江湖上风声鹤唳。一月后，“你...你们居然甘为朝廷鹰犬，屠戮我江湖同道！就不怕遭人唾弃吗？！”赵大刀倒地口吐鲜血道，“你赵大刀仗着一身的硬功夫为恶一方，啊...今日还抢了人家小姑娘当你的第26房姨太太吧？哎呦对不住，耽误你入洞房的时辰了...不过没关系，到阎王那再找个更好的吧！”王渊笑嘻嘻的贴近赵大刀。赵大刀骇的连呼吸都忘记了，道“别杀我！别...我给你钱...很多钱！”“在哪？”王渊眼睛里跳动着兴奋的光彩，“咳！交出盐帮的账册！”莫梁打断王渊明显很有兴趣的王渊道，王渊撇了下嘴，无趣的走开了。
    “到手了？”王渊见莫梁上了房顶道，“恩”莫梁示意王渊可以走了，“银子！很多银子！”王渊拉住莫梁双眼放光道，莫梁叹口气道“冤枉...再不走，那第26房小妾就该过来了”“我们怎么能罔顾正义去拿人家的钱财呢！”义愤填膺的说完王渊一纵身消失在夜色中，莫梁摇摇头，房顶上再无二人踪影。“大侠！您带奴家走吧~~~~”那赵大刀第26放小妾尖利的嗓音传来，王渊险些一头栽下房顶去，忙震住身形，跑的越发的快了，“哈哈！”莫梁笑出了声。
    “你没事吧？”李平结果账册抬头问王渊，“没事”王渊给李平倒了杯茶笑道，莫梁果断转身走了。“你接下来要去漠北？”李平问道，“恩，护你回京后便动身前往漠北”王渊瘫在桌子上看着李平道，“这么急？”李平不想王渊那么快便离开自己，“嘿嘿，为朝廷效力么~”王渊不甚在意的道。李平站起身抱住王渊，王渊满足的哼了哼。
    三月后，王渊和莫梁从漠北归来，李平见王渊满脸倦容，道“好好休息下吧，漠北天鹰教伏诛，至此，盘踞衍国各地帮派皆以铲除，我衍国各地行商通道畅通无阻，圣上龙颜大悦，特准你留京修养些时日”王渊将李平抱在怀中，一言不发。
    王渊在京城半月后，李平忙完政务匆忙赶到王渊住处，王渊已和莫梁恭候多时，见李平坐定，王渊将锅台上温着的饭菜端上桌，招呼李平二人吃饭。王渊道“九王爷的事...”“圣上令九王爷不必操心政务好生休养身体，还赏赐了好些伤药补品给九王爷，对于莫梁，圣上并未有追究的想法”王渊闻言松了口气，“皇上的旨意下来了，你二人和教内众人编入征讨漠北鞑虏的漠北军，近日圣旨便会下来”李平道，“恩，漠北军是九王爷统领的吧？”王渊挑眉问道，“是的，我跟圣上提过让你们编入西南大营，圣上拒了”莫梁闻言冷哼一声，王渊心道“皇帝是个聪明人啊！”
    王渊和莫梁身着银白甲胄，立于城门前，齐声道“向丞相大人辞行！”李平望着那人一身银白衬着清秀的眉目面无表情的立于身前，腰侧悬挂的利剑散发着冰冷的杀意，霎时间李平有些后悔，他当初让那人归顺朝廷，是否是正确的选择？王渊见李平怔愣在那里，眨了下眼睛朗声道“劳烦丞相大人送下官等人出城了，下官在此谢过丞相大人！”说罢，脸上绽出温柔的笑容看着李平，李平道“...如此，两位大人一路珍重，到了漠北军大营，需传书信于本官”王渊笑着点点头，与莫梁带着500人马向官道走去。这些人，是增援战事吃紧的漠北军而特地征调的各路兵丁中的一支，里面除了原魔教的不足百人，剩下的，皆是未受过一天训的新增兵丁。不知圣上要他二人如何带领这些人前去战场，李平忧心忡忡。
    夜晚扎营的军营中，“听说咱们统领乃是原江湖中人，投靠了咱朝廷的...”“哼！素闻江湖中人皆是粗鄙之人，如何能领军...”“...不过是几只鹰犬，你我无须惧他...”“哈哈~~说的是!”王渊眯了眼，拉住要冲进去教训那几人的教众，示意他们随他离开，众人愤愤的向帐篷方向吐了口唾沫，随王渊走了，帐中那几个军士仍旧在谈笑风生，丝毫不知，他们已与死神擦肩而过。
    第二日，王渊说要给众将士添些荤腥，行军半月荤腥不沾，众人早已是馋肉的不行，加之也想看看那个王统领到底有甚本事能给500人加荤腥，便轰然叫好，一副看好戏的 样子。王渊道“我跟莫统领上山弄些东西回来，尔等在此安营，一个时辰后，我二人便回来了”说罢招呼莫梁，纵身消失在山上，那些将士何曾见过这些，均愣在当场议论纷纷，唯有原魔教众人在利索的安营扎寨。 
   一个时辰后，莫梁和王渊一人扛着一头猎物下到山下，见兵士们仍在议论纷纷并未扎下一顶帐篷，王渊笑眯了眼，莫梁冷哼一声，将身上所抗的鹿交予上前的魔教众人。王渊亦将肩上的鹿和手中提的兔子交给旁人，大喝道“众将听令！”众人停下议论看向他二人...所打回来的猎物，莫梁一掌击碎了身后的大石，众人见状噤若寒蝉。“做饭的功夫，我们玩个游戏吧！”王渊道“一炷香的时间内谁能碰到我身上挂的佩剑，我便自斩一臂，甘为火头军，将统领之职拱手让人，若是一炷香的时间内，你们都没碰到，那...”王渊停顿了下，“我等甘愿受罚！”一个自恃身强力壮的大汉道 ，王渊眼神微闪，道“只你一人？”“我等皆是如此！”众人轰然道。
   “如此，莫梁，点香！”王渊将右手放在剑柄上，看着目光不善的众人，嘴角略微翘起。众人一哄而上，扑向王渊，只见王渊右手放在剑柄上，左手上下翻飞，将靠近之人打出圈子倒地不起，又有人扑上去，莫梁看着不断有人飞出来落地不起，了然的掀起嘴角。一炷香时间过后，众人皆瞠目结舌，那个王统领当真在一炷香的时间里，没让任何人碰到他的佩剑，而且，右手始终放在剑柄上未动！众人的脸色渐渐苍白，跪倒于地，齐声道“属下甘愿认输！” “本将走时曾命你们扎帐篷，为何尚未扎好一顶？”王渊道，众人嗫嚅不能答，王渊道“如此，便按军令处罚吧！”众人骇白了脸，受令不行，重则斩首轻则杖责，这是要他们受那杖责之苦啊。
    王渊耐心的等待着，“王统领，我等皆愿一同受刑！” 除去王渊与莫梁，其余魔教众人人跪倒朗声道。王渊满意的挑了下眉道“你等也有失职之罪，一起受罚吧！咱们还要行军...杖责就等到了漠北军中再领吧！”“诺！”“去扎帐篷吧，本将去看看饭食可曾做好”“王统领！我等还有认输的责罚呢！”之前极力起哄的大汉王胖子大喊，王渊转身微笑道“唔...便责你等多吃些饭食，好让本将快些赶到漠北军吧！本将的将士才不是连帐篷都扎不好的...”“哈哈哈哈~~~~”众人的笑声响彻天空，莫梁走在王渊身侧道“若不是一拥而上，你现下便要自斩一臂了”“嘿嘿...”王渊一脸得意的表情。
    “...好吃！”“要是有酒...”“那帮狗腿子也没那么可憎嘛...”“可是求着一同受罚的呢...够汉子！”“给他们留点汤喝喝吧...”“恩...”王渊笑嘻嘻的走到众人围成的圈子外道“吃的可好？”众人慌忙起身要行礼，王渊道“平日里哪来的那些礼数，我等一同前往漠北，便都是手足兄弟，不需多礼”众人见王渊笑的坦荡，便放开了吃喝，“王统领你功夫可真不错，教教俺！”王胖子不客气的开口道，“好！只要你王胖子别再挤兑我就成了！”王渊故作委屈的叹了口气，“哈哈哈~~~”王胖子尴尬的大笑。王胖子一开口，众人开始七嘴八舌的对王渊道“王统领你原是江湖中人么？”“王统领你哪天带咱们一起去围猎吧！这点肉不够吃！”“王统领那个莫统领咋不见过来一起吃？”“王统领...”王渊笑着一一回答众人的问题，半晌方才脱身。看着众人与魔教众人笑闹不休，“效果不错！”王渊心道。
    莫梁在搭帐篷，莫梁努力在搭帐篷！“呵呵...莫梁，吃些东西吧，我来弄”王渊对濒临暴走的莫梁道，莫梁闷声坐到一旁吃东西，看着王渊在那里跟毡布撕扯，挑起一边眉毛，冤枉也有做不来的事情啊~~莫梁原谅了自己。“莫梁...夜色不错，咱两席地而睡吧！惬意！”王渊甩下毡布，一脸期待的看着莫梁，莫梁等的就是这句话，自然不会拒绝！刚要点头，身后传来脚步声，“王统领，俺来帮你弄！”王胖子领着几个人过来，捡起毡布开始快速的搭起一个帐篷，王胖子挤眉道“原来两位统领不会搭帐篷啊...”几人窃笑，王渊淡淡道“你们会就是了，作为我的下属，为本将搭帐篷你们应该感到荣幸！”王胖子气结，领着众人走了。“明日卯时二刻帐前集合，你们需要打基础，一个时辰后继续赶路，做好准备”身后传来王渊的声音，王胖子欢呼一声跑去通知其他人了。
    就这样，王渊莫梁二人早晨铁血训练那500兵士，白天赶路，晚上同吃同寝。两月后，抵达漠北大营。这便是，王渊军旅生涯打造的第一支劲旅，为日后的辉煌，奠定了基础。
    待到了漠北大营，王渊做的第一件事便是让王胖子等人领了受命不行的责罚。王渊领着瘸着腿的众人与莫梁前去参见漠北大营的大将军赵辉，四十岁上下两鬓斑白的赵辉淡淡的皱了下眉头道“一路辛苦了两位统领！如今战事胶着，没有时间给你们休息，今晚本帅在营中为各路援军接风，明日，便要战场临敌。你二人退下吧！”说完兀自看着案上的兵书，王渊安抚性的看了眼莫梁道“下官告退！”说罢领着莫梁等人回到安排的帐中。
    王渊看着众人受到冷落愤愤不平的表情，道“你等可是我衍国将士？”众人应是，王渊继续道“如何算是将士？战场厮杀，兵临城下而不惧、血溅三尺而不悔、夺城拔营而不傲！方为将士！”众人闻言一震，“如今你我尚未有些微建树，怎能求得旁人的尊重？若要再不受今日之耻！尔等要做什么，不需本官再多言了吧？”众人听得热血澎湃，齐声道“属下知错了！明日一战，属下定不辱命！”王渊笑了起来道“今晚可是接风宴，吃得多力气足，不要客气！”众人哄笑。
    “李大人亲启。末将业已率众人抵达漠北大营，一切安好，劳大人费心，明日参战，定保衍国太平！另...李平，等我回去！思汝念汝！”李平握紧手中王渊传回来的书信，望着墙边多宝阁上闪着寒光的匕首，心思飘到了千里之外的漠北大营。
    王渊浑不在意投向王胖子等人胡吃海塞的众多眼神，径自跟莫梁吃着眼前的饭食，莫梁低声道“这个赵大帅，乃是九王爷亲手提拔的人，咱们应早做打算”“恩...”王渊点头道“这个肉不错，莫梁你多吃些，你有些瘦了”莫梁停止与王渊的对话，二人专心吃饭。赵辉收回探究的双目，九王爷书信上说此二人应多加提防，明日便让此二人打头阵吧，终是刀剑无眼。
    “莫梁~~~”莫梁看着满眼期待将自己扭成一团缩在卧榻上的王渊道“要撒泼打滚请便！要与我同睡...哼！”“莫梁~~~好冷的！”王渊不死心，“王胖子那人多，暖和”莫梁不为所动，“莫梁长大了呢...小时候明明粘着我要跟我睡呢...我好可怜啊...”王渊的碎碎念不断的传来，莫梁额头上的青筋毕露，切齿道“要跟你睡的是墨风！我是被你强迫的！”“也不知道墨风怎么样了呢，小红他们可曾都安顿好了...我好想墨风啊...”王渊继续腻在莫梁的床上，“一切都安顿好了墨风会传信过来的...滚过去！”莫梁忍无可忍将王渊扔道帐中另一边的床上低声警告道“冤枉，刀剑无眼！”王渊饱含幽怨的瞪了一眼莫梁，将被子卷在身上睡下了，莫梁眼中笑意一闪而过，翻身躺倒了。
    赵辉谈开地图道“如今鞑虏5万大军将我漠北城包围了2月有余，今援军已到，本帅决定今日便出兵迎敌，誓要将鞑虏逼退，扬我衍国国威！”众人拱手应是。赵辉瞥了眼王渊莫梁二人道“有劳两位统领率领你们的500将士为先锋，与张统领的500人打通我们与漠北城的联系！本帅将帅3万人随后策应，直逼漠北城！三位统领可有话说？”“属下遵命！”三人拱手领命，各自下去集结兵士了。赵辉眼中寒光一闪，道“待到他们与漠北城取得联系，届时尔等随我率大军攻出漠北大营！策应漠北城！”“大帅！敌军有2万人防守于漠北大营与漠北城之间，他们如何能...”赵辉打断那人的话，道“本帅业已决定，无需多言！”众人领命退下。
    王渊找到正在安排战事的张往张统领，拱手道“今日一战，还望张统领多多照拂！”张往低叹一声道“今日你我有去无回，有何照拂一说！”王渊挑眉道“我有一法，些许能保我等周全，不知...”“王统领有话便说！”张往急切的攀住王渊的臂膀，王渊巧做观察四周是否有人之举躲了过去，道“张统领，我们可将1000人整合成...如此...然后...”张往听完激动的满脸红光，道“如此一来，伤亡可降至最低，亦可与漠北城取得联系！本将这就去安排，有劳王统领了，我张往铭感五内！”王渊点头后，转身走了。
    赵辉用看已死之人的眼光盯着王渊和莫梁各带100向营外左右两侧潜去，想要骚扰敌军两侧用以吸引兵力前往，是不错的选择，但，鞑虏纵横漠北多年，兵力强悍，区区200人能做的了什么，赵辉冷哼一声，转身回营部署兵力。
    王渊潜至预定的地方后，凝声成线对莫梁道“我已到”，莫梁回道“行动吧！”王渊回头对身后的王胖子道“油已经撒完了吧？”王胖子紧张的握紧手中的刀点头，王渊微微一笑道“男儿立世当悍不畏死！莫慌，握紧你的刀！点火！”王胖子镇定下来，点头应是。霎时间，漠北大营前，两条火龙盘踞而上，火光映着晨曦的阳光纠缠成一片红幕。
    王渊二人趁些许鞑虏兵将尚在睡梦中，趁机点燃了多出帐篷，鞑虏兵士身燃火焰四散奔逃，哀嚎四起。鞑虏兵将看见火光应天，又闻王渊一声大喝，慌忙聚集兵力向东西两侧的王渊和莫梁冲去。王渊莫梁二人带着身边的人穿梭于鞑虏兵营之间，四处点火，遇见鞑虏士兵，皆斩于刀下，鞑虏人愤怒的叫声赵辉身在漠北大营中亦听的清楚。此时，张往带着剩余的800人悄无声息的成尖刀状冲向漠北城，一路上皆避其锋芒，像柄利刃一样，插进鞑虏人的布防线。
    两刻后，张往带着剩下的500人到达漠北城下，大喝“兵符在此！本将乃衍国统领！速禀守城太守，出城迎敌！”城墙上很快出现了大批人影，其中一人道“本官乃是漠北城太守，现开城出兵，共退鞑虏！”城门大开，一人骑在马上大喝“将士们！随本将出城雪耻！”漠北城中坚守城池两月有余的将士们冲出了城门，杀向鞑虏防线。
    赵辉见漠北城城门打开，挥手向前喝道“剿杀鞑虏！还我漠北城！”漠北大营2万人呈奔腾之势向前冲去，一时间，杀声震天，硝烟遮天蔽日。王胖子早已杀红了眼，见漠北城与漠北大营相继出兵夹击，仰天大吼一声“杀光鞑虏！”响声震天！
    一个时辰后，鞑虏伤亡大半，退回漠北城以北。赵辉打马走在战场上，查看战况。此时，王渊莫梁张往三人立于马前齐拱手道“末将幸不辱命！”赵辉惊讶于三人竟无一人伤亡，道“如此甚好！你们伤亡如何？”“末将所率百人，无一死亡，皆伤！”“...无一亡，皆伤！”“末将所率八百人，余五百人，百余人伤！”赵辉闻言握紧手中的缰绳，道“回营休整！他日论功行赏！”看着三人领命而去，赵辉眼中闪过一丝阴狠，此三人，不可留！
    张往拉住王渊道“王统领！今日我等能活命，全赖王统领之功！我张往自此唯王统领马首是瞻！”说完便要行礼，王渊忙扶住张往道“张统领切莫如此，折煞我也，你我皆为衍国将士，亲如手足，何来马首是瞻一说？”张往看着王渊深邃的目光，了然的点点头道“本将去医官处了，告辞！”王渊眯起眼问王胖子“还剩多少人？”“一人不少！”王胖子激动的浑身颤抖，五百人，厮杀半日竟一人不少，虽是都受了些伤，但仍让王胖子激动！“恩，很好，今日休息吧，明日开始练习，不可荒废！”王渊点头道，“诺！”王胖子领命而去。王渊呼出一口气道“此战成名，那赵帅定不容我等了，莫梁...好烦啊”莫梁担忧的看着王渊道“我去杀了赵辉，想必皇帝也不会说什么”王渊笑道“那就不好玩了莫梁...偶尔玩玩也不错！”莫梁暗松了口气。
    赵辉等在中军帐中，王渊进入帐中道“末将参见赵帅”。“为何在营前点火？”“恐鞑虏孤注一掷，攻击漠北大营”“不怕你等皆丧命于刀下？”“赵帅要我等联系漠北城，末将岂敢不从”“明日，校场练兵！”“诺！”王渊退出大帐，眯起了眼。
    “李大人亲启。末将幸不辱皇恩，首战告捷，收复漠北城，驱逐鞑虏指日可待！另...我没有受伤，思汝念汝！”将手中的信交予回京驿使，王渊隐去思念，出了帐篷。王胖子跑过来道“王统领，他们让咱们校场练兵了”王渊点头，走向校场。
   自校场上众军见识到王胖子等人的操练场景后，王渊便开始忙碌起来，赵辉命其操练全营兵士，全营上下哀嚎一片，王胖子等人捂嘴偷笑，王渊见状也笑了。第二日，王胖子等人同其他人一起，哀嚎不断。王渊端着茶碗享受的眯起眼看着，全不搭理身边来来回回向他挑衅的统领。
    期间战事不断，鞑虏数次要夺回漠北城，皆被王渊等人击退，如此三月已过。王渊像往常一样端着茶碗坐在校场边时，突然深吸一口气，对莫梁道“春天来了呢”莫梁点头，“差不多该回去了呢！”王渊呢喃道，莫梁闻言挑眉道“怎的？”王渊眯起眼睛笑道“天机不可泄露啊~~~”莫梁翘起嘴角笑了起来。
    赵辉对座下众将道“春天来了，鞑虏必要在水草丰茂起来之前，再行攻打一次来准备回去后的消耗，本帅决定，此次与其正面决战，定要挫其锐气，将鞑虏驱回荒漠！”见众人点头，赵辉继续道“这几月来，王统领等人的表现深的本帅信任，故此，此次先锋，仍有你三人担当，众将可有异议？”众将或羡慕或幸灾乐祸，道“谨遵帅令！”
    “李大人亲启。决战在即，末将为先锋，定驱逐鞑虏，不负圣恩！另...李平，我要回去了，望京思君！”李平将信小心的收进抽屉中，李忠在门外道“爷，一个叫远望的人来送请柬，邀您醉仙居一叙”远望？远望...冤枉...王渊！李平不顾撞翻在地的椅子打开房门急切道“来人在何处？”“现已离开，爷，您可要前去？”李忠道，“备车，前往醉仙居！”李平向府门外走去。墨风见李平急匆匆的跨进醉仙居，哈哈一笑道“大人请雅房一叙！”李平拾阶而上，进入雅房关门道“你...你不是...”墨风哈哈一笑道“李大人请坐，咱说给你听”李平方落座，目光灼灼的盯着墨风。墨风给李平倒了一杯茶放于身前，道“这都是我们商议好的计策，当日...”李平听完后道“如此，是左护法让你带着魔教众位散布衍国各处隐匿，又命你前来京城投靠本官么？”“嘿嘿...李大人你怎的还跟咱客气呢，你跟冤枉的事，咱和莫梁可都是知道的”墨风冲李平挤眉，李平羞红了一张脸道“为何要如此行事？”墨风收敛了戏谑道“你果然不识权谋，莫梁说，要为朝廷效力，他与冤枉便够了，咱本来也要跟着去的，冤枉让咋留下来安顿好教众后来寻你，保护你”李平闻言久不能言，半晌，道“你随我住在府上吧，对外便是我的表兄”“哈哈~~你是我嫂嫂！”墨风粗狂的五官绽出一抹愉悦的表情，“...”李平无言以对。
    “王统领！援军未到，我等孤立无援，深入敌军，恐将全灭啊！”张往对王渊喊道，王胖子抹掉脸上的血迹，看见王渊还是一副淡定从容的样子，王胖子等人急红了眼。他们3000人充当先锋进入敌军已一个时辰，所带的3000人现如今只剩下不到2000人，在这样下去，他们都会死在数万鞑虏人刀下。莫梁一剑斩断一人的脖颈道“行动吧！”王渊闻言喝道“众将听令！我等身为衍国将士，身负皇恩，岂能有负于圣上？有负于天下人？如今那赵辉弃衍国于不顾弃我等于不顾，我等岂能任人宰割？”众人道“不能！”“既是不能，众将可愿随本将杀回漠北大营，取赵辉等人项上人头，再出兵剿杀鞑虏，扬我国威！”众人轰然道“谨遵王统领令！”
    莫梁道“谁愿随本将拦截鞑虏？原地等待王统领归来？”王胖子等人红着眼道“我等皆愿！王统领！请速请援军至！”王渊深深的看了眼莫梁，打马带着张往于500人杀回漠北大营。身后的喊杀声，让王渊不自觉的握紧了缰绳，莫梁...等我回来，一定！
    赵辉等人正在观望，他们在耐心的等待着，等王渊那3000人全灭的消息传来，他们再出兵迎敌，届时，王渊等人已死而鞑虏人疲惫不堪，他们好坐收渔翁之利！赵辉正想着消息怎的还不传来时，营外想起杂乱的马蹄声，帐外守兵进帐道“启禀元帅！王统领张统领同400余兵士而归，正往中军帐中前来！”赵辉一震，率众统领走出大帐，见王渊等人纵马至身前道“你等未得令而营中纵马！来人啊！给我拖下去军法处置！” “赵帅！你因何至今尚不出兵增援我等？我等攻入敌军一个时辰为何还不发兵？现下我等伤亡惨重，翘首盼援军至以大败鞑虏！大帅为何不发兵？大帅将衍国至于何地？将我等兵士，至！于！何！地！”王渊一字一顿喝问赵辉。赵辉脸色一僵喝道“还在等什么？还不将王渊等人拿下！”身旁的统领有的要出兵有的要立刻军法处置王渊等人，王渊道“兵士们！我等身为衍国兵士皆身负皇恩，身负百姓家人安危！如今赵辉等人竟不顾家国百姓，妄弃家国于不顾弃我等兵士性命于不顾！我等如何能容忍？兵士们！将他们拿下！随我增援我等手足！”“赵辉等人欺压我等兵将已久！众位皆有感受！如今，那厮竟要弃我等手足兄弟性命于不顾！我等焉能不顾？”张往也对众人大声喊道。
    王渊晴朗的声音夹杂着怒火传遍漠北大营。漠北大营的兵士们这几月来日日与王渊等人相处，深知王渊为人加之平日赵辉等人的各种行径早已引起不满，今日听得王渊一番话，皆抽刀上前，将赵辉和赞成处刑王渊等人的统领捆绑于地。王渊不顾赵辉等人的辱骂，大声喝道“众将听令！随我出营，增援我等手足！驱逐鞑虏！”“诺！”众将轰然应是，随着王渊张往等人冲出漠北大营。
    “王渊！你可知我是谁的亲信？你今日敢动我，他日，我定要你死无葬身之地！”赵辉涨红了脸怒骂王渊，王渊命人将赵辉等人压至校场道“众位将士，如今我等大败鞑虏，待重整旗鼓，定一举将鞑虏逐出我衍国境内，还我衍国太平，这，本将要先替皇上谢谢各位了！”众人朗声道“天佑吾皇，天佑衍国！”王渊点点头道“还有，作为一个兵士，我王渊谢过兄弟们能够全我报国之心、兄弟情义！”说完一躬到地。张往等人见状跪地道“我等皆为手足！”数万将士朗声道“我等皆为手足！”
    “即是如此，我王渊今日便要问问众位将士，如何处置这先弃大义后弃手足之人？”王渊问道。张往与众统领互看一眼道“当斩！”身后的兵士亦道“当斩！”赵辉等人骇白了脸，王渊道“好！今日，本将便斩了这不忠不义之徒！”说罢走到赵辉身边低声道“我连李Z的左臂都敢斩断，如何不敢取你等项上人头？我隐忍数月，要的便是能一举将你等皆斩于刀下，赵帅，末将没让你失望吧？”说完，再不顾赵辉闻言后颤栗的身影，起身扬手，身后站出数位大汉，大喝一声，人头滚落。
    “冤枉...事情...”莫梁勉强起身对进帐的王渊道，王渊慌忙上前扶住莫梁，让莫梁躺下，道“你快躺下，身受箭伤就不要起来了，我都处理好了，莫担心...我...对不起...”越说王渊的声音越低，莫梁挑起一边的眉毛道“...你是该道歉，我差点就死了呢！”王渊扑上前抱住莫梁，莫梁被王渊一撞，两眼一翻，晕了过去...
    “李大人亲启。末将幸不辱命，于四月大败鞑虏，五月将鞑虏逐出我衍国境内，六月，逐至荒漠深处，六月末，鞑虏遣使者求和。至此，鞑虏之患尽解！另...我七月末便会赶回京城，李平，我回来了！”李平将信纸捂在胸口，那人终于要回来了，他的王渊... 
    李平身着官服立于京城外十里处，看着远处渐渐清晰的队伍，心中雀跃。王渊下马躬身道“末将王渊，参见丞相！劳丞相出城相迎，末将惭愧！”莫梁亦下马行礼，身后3000兵士皆躬身行礼。李平道“圣上命我等在此恭候各位统领凯旋归来，特赏御酒十坛，原地扎营休整，盛宴款待，犒赏三军！命王渊、莫梁、张往进宫面圣！” “末将恭谢圣恩！吾皇万岁万岁万万岁！”王渊等人道，李平俯身扶起王渊时，王渊的右手趁机握了握李平的左手，温柔的目光打量着许久未见的李平，李平用力回握。王渊对李平微微一笑转身对王胖子道“将御酒倒入水缸中！众将士同领皇上圣恩！”“谢主隆恩！吾皇万岁万岁万万岁！”众人齐声谢恩，黑色的铠甲在阳光下散发着幽幽蓝光。
    年轻的皇帝看着李平等人相携进入大殿，跪地齐道“下官...”“末将参见吾皇万岁万岁万万岁！”平身后，年轻的帝王看着王渊道“驱逐鞑虏，王统领功不可没啊！”王渊朗声道“圣上过誉了，大败鞑虏实乃是天佑吾皇，天佑我衍国！”皇帝看着那人挺直的脊梁微微一笑。这时殿上一人站出列上前一步道“皇上！臣有话要说！”皇帝定睛一看，乃是脸色苍白的李Z，眯起眼睛道“皇叔有话便讲吧！”“他王渊在漠北大营未受皇命而斩杀漠北大营统帅及6为统领，当以以下犯上罪名，处死！”李Z道。大殿上下，抽气声四处响起。
    王渊跪地道“那日赵帅等人命我等为先锋却迟迟不发兵增援，末将潜回求增，赵帅却罔顾将士安危要以莫须有的罪名处死末将！末将一时气愤便下令绑了赵帅等人率兵前去增援，大胜过后，赵帅等人尚不知悔过大声辱骂末将等人还自称是九王爷门下，要我等小心，末将便按罔顾战机的军法处置了赵帅等人！还望圣上明鉴！”王渊说完转向李Z道“难道赵帅等人所言属实，确实乃是九王爷门下么？现下，便是要我等为赵帅等人赔命么？”“放肆！当众侮辱皇室，你该当何罪！”年轻的帝王喝道，李Z脸色却越加苍白。李平上前道“皇上！王统领乃是领兵之人，纵有冒犯也请皇上息怒！”“王渊！你可有证据证明你所说之言皆不为虚？若没有，朕定要以诬陷皇叔结党营私为由灭你九族！”王渊道“漠北大营数万将士皆为证！”张往上前道“末将愿为证！”
    龙座上的帝王闻言道“皇叔，你衷心为国朕很清楚，这件事，朕会为皇叔做主的！”李Z听得皇帝一声声皇叔一声 结党营私，剩余的右臂不自然的抖了一下，道“臣...谢过皇上！”皇帝道“不论如何，王渊你等公然冒犯朕的皇叔，罪不可赦，死罪可免活罪难逃！朕便免去尔等军功，命尔等暂管漠北大营！”“末将遵旨！”王渊三人跪地道。“都退下吧！”皇帝说完便起身向后走去。
    李Z回府后对管家道“遣了府上的人吧！”管家惊道“王爷何出此言？”李Z哈哈一笑道“大势已去！”三日后，“...朕念李Z乃朕之皇叔，为国操劳已久，如今伤体沉疴，朕心甚忧...适逢大祭，特命李Z皇陵守陵三载，以示子孙之敬！”“臣...遵旨！”李Z出宫的身影摇摇欲坠。
    王渊与莫梁跟着李平回到丞相府，李平道“你可知你今日之为，很可能让你人头落地？”王渊笑道“李平你看不懂皇上的心啊！”说完宠溺的抱住李平道“许久未见，你身体可好？可曾想我？”莫梁捂住伤口未愈的胸口，自己找管家去客房了。李平推开王渊道“大厅之上，你怎的如此放浪形骸！”王渊见那人羞红的脸，哈哈一笑道“那...李大人可有兴趣与末将同去灶房做些饭食来？末将有些饿了”李平道“换下甲胄吧，我让管家去传饭食到大厅来，那个...把莫梁也叫来吧，墨风得了信也该回府了。”王渊挑眉道“墨风都与你说了？”李平低着头不敢看王渊，王渊在李平耳边低声道“呵呵...他二人乃是我的家人，知道是迟早的事，李大人莫再羞涩了，丑媳终要见公婆么！”李平闻言抬头道“纵是要见！也是本官是你夫君！”王渊不置可否的挑了下眉，拉着李平往卧房去了。
    待到王渊换下甲胄一身白衣出现在李平眼前时，李平笑了起来，他的王渊，果然适合白衣。李平上前抱住王渊低声道“你...终是回来了！”王渊回抱李平道“李大人，等末将平定了四方之乱，卸了这一身官职，便请李大人娶了末将吧！如何？”李平更用力的抱紧王渊道“我后悔了，我不该强逼你归顺朝廷的...你不该沾染血腥的，我也能早些娶到你！”王渊哈哈一笑道“你李平要为天下人求一个太平年岁，我王渊便助你早些给天下人一个太平年岁！心甘情愿！”“我何德何能...竟得你如此待我！”“得你李平乃我王渊之幸！”说罢在李平颊上轻轻一吻，道“李大人，末将实是饿的慌了，请李大人随末将前往前厅用饭吧”李平低着头任王渊牵着他往前厅走去。
    莫梁与墨风看着王渊牵着李平来到前厅，莫梁道“嫂嫂坐！”墨风挤着眼睛道“不知嫂嫂何时嫁入我家啊？”王渊哈哈大笑，李平涨红了一张脸道“是何时本官娶王渊才是！”莫梁二人看向王渊，王渊笑的越发畅快道“快些吃饭！”莫梁撇嘴夹菜，墨风瞪大了眼睛楞在那里。“疯子...疯子！弓弦可到京城了？”墨风被莫梁撞了一下道“恩？恩...今日便到了”王渊挑眉道“再吃惊也不顶饱，要吃饭的！”墨风听出王渊的戏谑，刚要发作，王渊又道“叫他来丞相府，看诊！”“给谁看？”墨风果然被拐走了，“莫梁前些日子受伤了，叫他过来再看看”王渊道，“恩，咱这就去把他叫来！”说完一闪身人消失在大厅，李平道“饭...”“叫灶房给他做两只鸡就好，嫂嫂莫担心”莫梁道，“... ...”李平恨不得将脸埋在碗里，王渊冲莫梁眨了眨眼睛，莫梁嘴角显出一丝笑意。
    “莫统领功力深厚，现如今，伤势已经痊愈大半，只需服些汤药补补亏损的身子便是”弓弦说完起身道主桌上写方子，写完交予李平道“一日一副，一月即好”李平去找管家交代这件事去了，莫梁点头道谢。弓弦躬身对坐在一旁的王渊道“属下见过主子！”王渊道“弓坛主无需多礼！”弓弦道“若无事，属下告退！”王渊起身送弓弦至相府大门，弓弦低声道“怜儿公子前往药王谷学医去了”王渊点头道“京城的分坛和魔教众人，劳你多照拂了”弓弦领命而去。
    两日后，王渊起身前去迎接漠北鞑虏使团，半月后，使团抵京。两国盟约永世交好，互开商市，每年鞑虏供良驹3000而衍国赠粮万石，一千布匹，举国欢庆。
    一月后，王渊进宫面圣。年轻的皇帝对王渊道“王统领见朕不用行礼！”王渊道“皇上，您招末将进宫，只是要末将见圣免跪么？”年轻的帝王琼笑了起来道“王渊你果然是聪明人，朕应当杀了你！”王渊笑道“皇上亦是聪明人，应当知道何人该杀而何人该用”。“坐下来，同朕一同品品这贡茶吧！”琼招手让王渊坐在对面，王渊毫不客气的坐下端起茶喝了一口道“果然是好茶啊！”皇帝道“你当真不怕朕杀了你？”王渊给自己续了杯茶道“不怕，而且皇上你杀不了我的！”“不怕朕...杀了李平？”王渊手一顿看着皇帝道“李大人衷心为国，皇上您怎么舍得杀呢！”琼莫名的觉得有些冷，道“朕要重划我衍国疆域和一支能征伐四方的军队！”“换我等自由身！”“期限？”“三年！”“你和莫梁？”“只我一人便可！”“好！朕拭目以待！”“末将领旨！”王渊说罢起身向外走去。“不要让朕赌输！”王渊朗声道“皇上也别让末将赌输！”年轻的帝王笑了起来。
    半月后，圣旨下，命王渊三日后前往西南之地攻克西滇国，莫梁留京任职，张往任漠北大营统帅即可返回漠北大营。李平听到消息后便一直闷闷不乐，王渊此去，不知几时能回，短短半月相伴，还不够，他要陪在王渊身边。李平想罢便换上官府进宫面圣，道“皇上！臣请去西南督军！”“国不可一日无丞相，爱卿还是留在京城辅佐朕吧！”年轻的帝王微微敲了敲龙案，“臣...”“你要王统领身在战场尚不能全心迎敌么？”龙座上的帝王微眯起眼打断李平的话，“王渊他...”“他答应朕不让朕赌输，朕，自然不能让他食言！”李平怔愣在当场久久不能言。“三年！他若不自食其言，三年后，朕定能开拓出不下先祖的功绩！届时，李爱卿，你也能放心离去了吧！”年轻的帝王淡淡开口道，“臣...臣定会全力辅佐陛下立下不世之勋！”李平躬身朗声道。“呵呵...”琼看着李平坚定的面容笑道“届时，朕，会放你等离去！”李平再拜离去。
    “王渊，明日与我前去城外衍琼寺吧！”李平道，“就是当朝皇帝修建的寺庙？”王渊不甚在意道，“是！我们，去上香告忌我的先祖！”李平笑了起来“我要告诉供奉在那里的父母先祖，我李平，寻得今世相伴之人了！”王渊闻言脸上渐渐浮现出一抹笑容，李平上前抱住王渊道“等我三年！三年后，我定随你浪迹九州！”“好！”王渊抱起李平转了一圈笑了起来，笑声清朗。
    “父母先祖在上！不孝儿孙李平告知各位先祖，我李平业已寻得今世相伴之人！今世维王渊一人，再无其他！百死不悔！他日黄泉之下，万般罪责我李平一人承担！”说罢叩首上香，看着王渊笑道“内人还不上前为先祖上柱香？”王渊听得那一声内人笑眯了眼。上前跪在蒲团上一脸坚定道“先祖在上！我王渊今世定相伴李平左右，不离不弃！他日黄泉相伴，亦不离李平左右！”叩首上香。起身对李平温言道“纵有万般罪责，你我一并承担便是，可好？”李平笑了起来，“好！”，身后一点荧光的供香燃起袅袅青烟，盘旋而上。
    两人离了寺院，在山上肆意游荡半日，李平从未有如此惬意的时候，耳边鸟雀欢快的叫声不断传来又有王渊相伴，一时间胸腔满涨着满足感，脸上的笑容一直没下去过，王渊见状笑眯了眼，牵着的手，越发用力。
    “今晚！你我同寝吧！”李平抱着自己的枕头恨不得将脸埋进枕头里仅着内衫对床上的王渊道，王渊眼中满溢着温柔道“好！”说罢起身抱起李平，将李平放置在床榻内侧，翻身上床躺倒在李平一侧将李平拥在怀中，看着李平渐渐红到滴血的脸颊，哈哈笑了起来，李平感受着从王渊胸腔传出的震动，安心的闭上眼，装睡！“唉...”耳边传来一声低叹，李平顾不得羞涩抬起头疑惑的看着王渊，王渊皱着一张清秀的脸道“看来末将长的不够美啊~~相伴李大人身侧李大人居然无动于衷，兀自要睡去了”说罢又是一声长叹，一张脸苦大仇深的。
    李平一急，抬头便吻住王渊那还要发言的嘴，胡乱的啃了起来。王渊被啃了满嘴的口水，无奈拉开两人距离道“李大人...末将的嘴可还好吃？”李平的脸轰的一下又红了起来，“那个...我...”“呵呵...末将来教你吧！”王渊说罢吻住李平的嘴细细亲吻起来，李平现学现卖，回吻王渊。王渊满意的弯起眼睛加深那个吻，口舌纠缠不休，直到李平快窒息而死，王渊方才放开李平挑眉道“李大人可学会了？”李平回神过来，拧了王渊一把扑上来咬住王渊的嘴唇，王渊一声痛呼，李平满意的咂咂嘴道“教的还不错！”说罢将头埋进王渊脖颈，再不抬头。王渊捂着被咬的嘴笑了起来，震的李平十分不满，作势要打，王渊抓住那只手低声道“睡吧...我爱你！”李平一震，将头埋的更深了，半晌一丝声音从王渊脖颈处传出“我爱你...王渊”王渊笑眯了眼，在李平额上印上一吻，搂紧李平睡去了。
    第二日，李平在莫梁探究的目光及墨风戏谑的挤眉弄眼下，慌忙跑出相府奔上马车上朝去了，身后墨风哈哈的笑声，让李平的脸一直到了皇城外才渐渐恢复常色，走向大殿的路上暗自懊恼，不该咬那么狠的，王渊的嘴唇都肿了！
    莫梁拉开围着王渊绕来绕去的墨风道“为何让我留在京城？”王渊任墨风打量他肿起来的嘴唇道“你留下训练兵士，我出兵在外分不得身”，莫梁挑眉，王渊低叹一声道“好吧我招了...我的嘴唇是被李平咬的！”说完墨风捶桌大笑，王渊扑上前与墨风打到一处，莫梁叹了口气，不再言语，王渊悄悄松了口气。
    王渊对站在身前的李平躬身道“有劳李丞相送末将出城了！李丞相请回！”李平道“还请王统领借一步说话，本官，尚有话要说！”王渊道“大人请！”说罢与李平相携走到旁边。“不许受伤，莫梁二人你也放心”“照顾好自己，还有莫梁二人”，二人同时说出来，然后，相视而笑。悄悄的紧紧握住对方的手，半晌放开。王渊二人回到队伍前，王渊躬身行礼后翻身上马，抽出腰间长剑，朗声道“兵士们！我等定不负圣恩！不负百姓期盼！”2万兵士轰然应道“诺！”
    “衍男儿兮，出家门。入营帐兮，为家国。战敌将兮，保家园。征四方兮，拓疆域。血撒疆兮，魂归去。归故里兮，为英豪...”李平听着2万人哼唱着歌句，渐行渐远，闭上眼细细勾画一遍王渊离去时的眉眼，振奋精神，转身进宫复命去了。
    自此三月时间，王渊率大军长驱直入，捷报频至，李平日渐担心王渊的现状，他此去三月，除了捷报音讯全无。与李平相反的是，年轻的帝王看着捷报不断传来，心中日渐兴奋，莫梁训练守卫京师的一万将士成果渐现，李平昼夜关注战事督促补给，战况一派大好。衍国昔日辉煌，将不再是一纸史书！衍国上下都沉浸在胜利的喜悦中，却不知，黑暗的阴影，正逐渐盘踞在衍国京郊皇陵上空。
    李Z日日守在皇陵边从守陵官兵处听得王渊捷报频繁，听得莫梁在军中羽翼渐丰。愤怒、不甘占据了他的心，这些功绩都应当是他李Z的！更甚者，那皇位，都应是他李Z的！可他今日只能困守于皇陵，要他如何甘心！他要那皇位！要王渊的人！要莫梁的命！李Z用仅剩的右臂掀翻桌案！
    是夜，一只羽箭穿过窗子钉在李Z床前，李Z拔出放于枕下的利剑冲出房间四处观察。见四下无声，回屋拔出羽箭打开箭头书信，眉头皱紧又放松，如此三番，嘴角现出一抹狞笑。第二日，李Z重病的消息传到皇宫，年轻的皇帝潜御医前往查看，御医回报李Z将不久于人世。李Z王妃扑于殿上痛哭失声，以头抢地，请求皇帝让其夫君能回京待死，李琼命莫梁潜人接李Z回京养病。
    九王府内，李Z坐于床上，丝毫没有将死之人之象，对立于身前的黑衣人道“你家皇帝定于几日发兵衍国，助我夺得皇位？”黑衣人道“半月后，我国3万大军至衍国边境”“好，半月后，你国3万大军攻打我衍国东南边境，待李琼小儿派兵前往东南，本王即在京城举兵攻陷皇都，届时，两国休兵，我定将东南五郡，拱手让与你国！”“西南布防图，还请九王爷给予在下”李Z将画有西南三郡边防图的羊皮抛给黑衣人，黑衣人细细看过后道“好，还望九王爷不要食言！”“哼！别让本王失望才是！”李Z说完吃下一粒药丸，登时，脸上死气弥漫，一副将死之人之象。黑衣人闪身消失在九王府。
    半月后，王渊围攻西滇京师的捷报和西南越国发兵攻陷衍国西南三郡的折子同时摆放在李琼的面前，李琼深深的皱起眉头，现如今，漠北大营4万人鞭长莫及，王渊的西南大营5万人攻陷西滇京师在望，衍国境内其余兵将所有十数万却兵力甚弱...李琼宣李平，莫梁二人进宫，道“二位看下这两个折子”待二人看完，李平道“西南越国民风彪悍，兵士以凶残著称，现如今，当发兵前往西南稳住局势”“依李爱卿所言，朕要如何发兵？”“京师一万守兵，不能动！”莫梁开口道，“只有京师一万守兵才能有实力抵抗越国之人...”李平沉吟道，“京师守兵前去，京师空乏，若京师出乱，当何如？”莫梁道，李琼烦躁的皱起眉道“两位爱卿回去再行商议吧！明日早朝，朕要结果！”
   第二日，朝堂上炸开了锅，众人分成两派大声支持自己的想法，莫梁李平二人站立两旁不言不语，年轻的帝王一声低喝“众位爱卿商议半晌难道就决不出个方法吗？！”众人偃旗息鼓，都退回原位躬身缩头。李平看了眼莫梁，莫梁会意，上前道“现如今，西南大营战事正急，不能调兵前往，而漠北大营鞭长莫及，臣有一法，能解西南之危！”年轻的帝王道“莫统领有话便说！”“臣愿率京师一万守军前往西南，平定西南之乱！”一经说出，偌大的殿堂之上，支持与反对的声音再次嘈杂起来，李平站在原地暗自将支持与反对之人看在眼里，眼中有什么一闪而过。
    莫梁领着一万人前往西南，李平送莫梁出城，莫梁对李平轻声道“放心，还有墨风在”，说罢不顾李平想要说话的样子，打马率领一万人浩浩荡荡向西南行去。李平回府换下官服时，发现内襟里掉出一块玉佩，李平略一思量便知道这是莫梁临行前于他说话时放在他怀中的，莫梁走时特意提起的墨风，便从枕下拿出王渊走时塞给他的一个令牌，起身找到墨风道“墨风你可认得这块玉佩是做什么的？”墨风一跃从塌上窜起来想要大声喊却又生生忍住，涨红了脸低声道“这...这是莫梁贴身带着的玉佩...有了这个玉佩，能调动全教上下的教众维你是从，莫梁不是出兵西南了么？怎的把这个给你了？”李平并未回答，又从怀里掏出一个通体乌黑发亮的令牌道“那这个呢？”“咱不认识...”墨风见李平皱了下眉，想了想道“嫂嫂别急！咱去把那天给莫梁看诊的那个弓大夫找来，他那天称冤枉为主子呢！他也许知道，你等着啊！”说着向府外跑去，李平坐到凳子上看着手中的令牌和玉佩，陷入沉思。
    弓弦被突然冲进来的墨风一把抓住，暗自使力，惊觉竟挣扎不开便开口道“你做什么！”墨风边扯着他往外走边道“嫂嫂问我冤枉给他的令牌是做什么的！你应该知道，随咱去丞相府！”弓弦闻言一惊，道“放开我！我随你去丞相府！”墨风一松手，弓弦便纵身上了房顶向丞相府掠去，墨风一挑眉，没想到一个大夫居然功夫不弱，也纵身向丞相府掠去。
    李平见弓弦窜进房间，转身关门两步跨到身前，跪地朗声道“天苍门下京师分堂堂主弓弦，见过主子！”李平楞了楞道“天苍门？”“是！主子乃是天苍门门主，此令牌乃是门内门主信物，见令牌如见门主！今日，李大人你持令牌叫属下前来，有何吩咐？”弓弦跪地道。此时墨风推门进来道“天苍门是做什么的？”李平示意弓弦站起来，弓弦站起对李平躬身道“天苍门乃是百年前由天苍道人创建，百年间散布衍国各地开设镖行、药馆，凡各处管事、门众皆习天苍武功，管事每三年一聚。自主子管理天苍门，十几年间我等皆隐藏行踪，专心各处生意，并未在江湖走动，故此，李大人不知也是常理。”墨风惊讶的长大了嘴，李平暗自点头，难怪王渊莫梁二人走的如此干脆。
    李平思量片刻，对弓弦道“若京师有乱，你等能有多少人能独当一面？”弓弦略一思量道“既是门主之令，两日内便能从各地调集200人进京听令！”李平压下惊讶对墨风道“魔教能有多少人？”墨风答道“莫梁在时，已有300多人进京，之前便有200多人，加起来，五百人！”李平握紧手中的玉佩和令牌。李平命弓弦安排天苍门人进京，自己前往兵部，调集周边军士赶来京师。
    “大人！我等终于攻进西滇皇城了！”王胖子疲惫却不乏兴奋的对一身鲜血浸染铠甲的王渊喊道，王渊笑着点点头道“将西滇皇室皆尽绑缚，休整三日，三日后随我押解西滇皇室回京！”王胖子那在漠北留下的一只眼睛使劲眨了眨，眼中绽出喜悦，大声道“大人...这仗打完，咱们就能回家了吧！”王渊看向东北京师方向，道“恩！”这时，一人冲到王渊身侧道“王统领！传京师九王爷李Z率2万军士反，皇上及文武百官皆困于皇城！”王渊脸上一瞬间失了血色，强打精神道“莫统领不是在京师吗？现下京师守军有多少？”“报统领，西南越国来犯，莫统领率一万守城军前往增援，京城现下...皇城守兵不足8000！”王渊眼前一黑，险些栽倒，握了握拳头对王胖子道“速集合各位统领，招随军安抚使来见我！”
    王渊迅速的安排好安抚使去安抚西滇百姓，发放粮食，命将士扎营西滇各处要道，命王胖子等从漠北大营带出来的统领坚守，不得擅离职守。自己和5000兵士一人两马带足7日的粮食，向京师方向日夜奔去。
   此时的皇帝坐在大殿之上道“朕没想到他李Z竟背弃衍国，竟于西南越国勾结！今日，还带兵围了朕的皇城！”殿上只得李平一人，李平道“臣已命人飞鸽传书至西南大营王统领，想必王统领已率军回京了，皇城外围四城门易守难攻，他九王爷一时半刻也攻不进来。”“恩...”“臣，誓死守卫皇城！皇上！臣相信王统领会赶回来的！”说罢转身向朱雀门走去。刚到朱雀门，尚未登上城墙，便被人拉入一个拐角，李平猛回头发现是墨风，道“有何进展？”墨风嘿嘿一笑不答反问道“嫂嫂可知药馆是作甚的？”李平道“医病？”墨风摇头道“还能害人！”“怎么说？”李平急道，“咱的人虽不能进皇城，但是弓弦那边的人有不少是大夫哦，他们弄了一堆能让人生病的药粉，咱已经撒到李Z那小子他们的水井里了！”墨风说完仰着头等李平的夸赞，“那全京的百姓岂不是都要得病？”李平担忧道，“不会，不会，百姓都跑掉了，没跑的也被咱们弄走了，就剩下皇城的人没跑了！”墨风答道。
    李平闻言笑了起来，对墨风道“辛苦你了！”墨风哈哈大笑，拍着李平后背道“嫂嫂客气甚！”李平被拍的直咳嗽，墨风赶忙停下，挠了挠头道“咱想起来了，这是弓弦让我带给嫂嫂的，嫂嫂去把这些药粉撒到皇城的水井里，可保皇城兵士无病！”李平怕墨风再拍他，拿着药粉就走了，墨风隐在他身后，远远缀着。
    李Z听得下属2万兵士有大半兵士上吐下泻，不得起身，焦急的来回踱步，身侧一人道“王爷！如今我军将士半数以上皆突发病症，卧床不起，我等何时才能攻入皇城，为我哥哥雪耻？”此人正是被王渊设计杀头的赵辉的胞弟赵光，李Z暗地传信于他要他起兵为哥哥报仇，这只知刀剑的将领当即便首肯了。李Z道“营中军医医治不了吗？”“军医去过后也病倒了...”“西南越国可有消息传来？”“回王爷，莫梁那厮带去的一万人甚是骁勇，越国人竟不得前进半步！”“混账！”李Z扬臂摔了手中的茶碗，断去的左臂处传来剧烈的疼痛 ，他定要将要将莫梁挫骨扬灰！“速去抓大夫到营中为兵士治病！三日后，我要攻陷皇城！”李Z一字一顿道。
    还需三日便能到京城了！王渊暗自算好行程，精神一震，大喝一声“驾！”座下良驹奔跑的越发的快了。
    “为何三日已过尚没有大夫前来？” 李Z震怒，“回王爷，城中百姓皆四散逃去，没有人...”赵光颤抖着回到。“迟则生变...遗弃患病兵士！率剩余人随本王攻入皇城！” 李Z站起身走出营帐，跨马大喝一声“随本王攻入皇城！”众人应诺，李Z见状大喝“荣华富贵皆在今日之功！”众人精神一震，奋勇杀向皇城。
    李平被墨风护着冲回大殿，墨风道“嫂嫂莫慌！咱定能护你周全！”李平拍了拍墨风的肩膀，转身进殿对皇座上的青年道“九王爷业已攻进朱雀门，正往皇宫内殿前来！”殿上众大臣抖成一团。兵部侍郎张玉道“请皇上回后殿，我等定坚守皇宫内殿！”前方永定门处传来砍杀声，殿内几名官员登时哭软成一团。张玉道“皇上！移驾吧！”年轻的帝王平稳的声音传来“李爱卿，王统领今日便道了吧？”李平道“必至！”“哈哈~~好，朕哪都不去，拿朕的剑来，朕！要亲眼看看朕的好皇叔的下场！”年轻的帝王仰天长笑，起身拿过内侍手上的长剑走下皇座，跨国哭软成一团的几位大臣，站于大殿前，看着渐渐临近的厮杀坚定如山。
    李平站于李琼身侧，从怀中抽出一把匕首，目光温柔的扫过匕首将匕首收在袖中，那匕首正是日日摆放在李平百宝阁上的匕首。墨风挤过围绕在皇帝身边的众人蹭到李平身边道“嫂...李大人莫慌！有咱呢！冤枉定会赶回来的！”李平看着墨风年轻粗狂的脸笑了起来道“我一直相信他！”墨风将李平护在身后，盯着前方胶着厮杀的数千兵士。年轻的帝王李琼看着墨风，了然的笑了笑，随后，神情坚毅的望着率领兵士冲杀过来的李Z。
    李Z坐在马上，仰头看着那身穿明黄服饰的李琼笑道“我的好侄儿，你若传旨让位与本王，本王念你是我侄儿，饶你不死，如何？”“哈哈~~皇叔，侄儿不孝，竟让你这抛弃衍国背弃祖宗的人活到今日！今日，朕便替先祖，杀了你这不孝子孙吧！”李琼年轻的脸上尽是王者威严。“自古成王败寇！待本王杀了你，本王便是衍国的皇帝！届时，谁是不孝儿孙，由本王来定！”李Z说完便纵马上前，竟是要冲上殿门将李琼斩于剑下！李平刚要上前护在皇帝面前，墨风回头笑道“嫂嫂，要咱帮忙么？”李平点头，墨风嘿嘿一笑道“那嫂嫂找个地方躲起来吧！”说罢一个纵身，越到李Z马前，大喝一声“倒！”一拳自上而下砸向马头，李Z感觉身形一坠，座下骏马悲鸣一声倒下死去了。
    李Z纵身跃起冷冷的盯着墨风道“想不到你右护法竟也成了朝廷鹰犬！”墨风哈哈一笑，欺身上前，一双肉掌拍向李Z。李Z不敢轻敌，闪身躲过，横剑向墨风腰间削去，墨风向上一纵踩在剑上，借力向李Z扑去，李Z眼前一晃，腑间剧痛，墨风一脚踹断李Z三根肋骨，哈哈一笑，道“那日你加害于冤枉，今日，我便要你拿命来偿还！”李Z眼见不敌，后退两步道“杀了他！”身后数千将士冲向墨风，李平大喊道“墨风回来！”“杀光他们！”年轻的帝王对护在身侧的将士喝道，霎时间，鲜血四溅，数百皇城守卫与李Z叛军厮杀成一团。李Z暗自调理内息，墨风跑回李平身边道“咱能杀了李Z那厮的！”李平安抚性的拍拍他道“纵是死，也该由国法处置”墨风愤恨的瞪了眼李Z，将李平护在身后，道“听嫂嫂的便是！”李琼离得近听见那声嫂嫂，嘴角不合时宜的抿了起来。
    李Z眼见那数百皇城守卫不敌不断后退，嘴角现出一抹笑，对李琼道“我的好侄儿！还不快去拟旨？”“末将护驾来迟！皇上赎罪！”身后传来王渊清朗的声音，李Z浑身一震，转身看着王渊与5000将士纵马向他奔来，不顾腑间剧痛，大喝道“站住！再往前一步！休怪本王杀了王府众人！”
    王渊勒马于前道“你待如何？”李Z笑了起来，王渊，果是个心软之人！道“本王要你杀了李琼！”王渊闻言眯起双眼，李Z见状又道“如何？你本心不在朝堂，李琼那小儿迫你入朝，你若今日助我登基，我便放你等自由！府上内眷，皆送于你！前尘往事，既往不咎！”王渊微点了点头道“不错的条件...”李Z见状便要王渊助他杀了李琼。“可是...我已经跟皇上说好了...恩...你们全死了没人报信，小鱼儿他们也就不会死了吧！”王渊平静的声音传向四处，李琼悄悄松了口气，李Z却暴怒道“你不顾小鱼儿的死活了吗！给本王杀了李琼！”
    “墨风！”王渊大喝，“咱去了！”墨风的声音飘荡在大殿前，人却已经消失在众人的视线中。王渊对李Z道“九王爷！今日，便偿还你杀我教众的罪吧！”说罢一挥手，身后5000将士杀向李Z叛军，王渊从马上跳下，抽出利剑面对李Z，浑身杀气弥漫，李Z感觉浑身如醉冰窖，忙道“难道你忘了对本王的感情？”王渊啧了一声道“你果然狂妄自大，可笑之至！”说罢欺身上前，长剑舞出一片剑光，李Z左躲右闪竟躲不出王渊舞出的剑影，这才知道，王渊的身手竟比莫梁还高出些许，心下大惊。
    李Z见叛军或杀或伏，拼的让王渊一剑刺穿他的肚腹，大喝一声，脱离王渊的剑影冲向大殿前，一把将李平抓在手中道“王渊！还不杀了李琼！”王渊身影一顿，冰冷的眼神紧紧盯着李Z搭在李平脖颈之上的长剑，冷声道“你若敢动他！我定要你求生不得求死不能！”李Z哈哈一下道“废话少说，动手...”李Z身形一顿。李琼趁机一剑斩掉李Z手中长剑，王渊纵身上前将李平抱在怀中冷冷的盯着李Z，李Z怔愣的看着胸口处插着的匕首，道“这...”李平道“这是怜儿刺伤王渊的匕首...”李Z瞪着眼睛看向王渊道“本王...悔不...当初...宁负天下人...得你一人心...”说完倒地身亡，眼睛仍盯着王渊方向不肯闭眼。王渊冷哼一声，对李琼跪地朗声道“末将救驾来迟！请皇上责罚！”
    “王爱卿免礼，今日若不是爱卿，衍国危矣！”说罢，李琼上前搀起王渊。李平上前道“皇上，这些叛军当如何处置？”年轻的皇帝道“皆发配千里，永世不得回京，子孙不得如朝！”“圣上宽厚！”众位大臣躬身齐道。
    李琼端坐在皇座上，看着殿下被绑缚在地的赵光道“你身为衍国将领，竟起兵叛国，你可知罪？”赵光颤抖不能言，“罪犯叛国，当诛九族，朕念你祖辈世代为国效忠，便诛你六族，剩余三族发配千里，永不得入朝！”“罪臣..领旨...谢...恩”赵光瘫软在殿前道，“带下去吧！”年轻的帝王平缓的声音缓缓道“几位爱卿不哭了？”列中几人跌撞上前扑在地上。
   “遇敌不战而助敌志气，当何如？”李平上前道“当斩！”张玉亦道“当斩！”“朕念你等平日功绩，便饶你等性命，来人！脱去官服！拖出去，杖责一百！以儆效尤！”年轻的帝王在殿外不断传来的哀嚎声中，目光凛冽的扫过殿下忠臣，沉声道“靖王一乱，现下首逆伏诛，朕，对此事再不追究，众位爱卿，可有异议？”众人伏地叩首，道“圣上英明宽厚！”年轻的帝王脸上申请莫测。“王渊上前听封！”“臣在！”王渊跪地，“靖王一事，王渊功不可没，赐护国公封号，封天下兵马元帅，宫内持刀行走，赐护国公府，仆役百人，赐黄金万两。特赐见圣免跪”“臣，恭谢圣恩！吾皇万岁万万万岁！”，年轻的帝王看到王渊听到黄金万两和见圣免跪时抿起的嘴角和释然，脸上露出了笑脸，投其所好，是个好词！“其余众臣，护国有功皆有封赏！”年轻的帝王说完这句话，起身走向后殿。
    皇宫内殿，“皇上，九王府的家眷，当如何处置？”张玉问道，“留个全尸吧...你即日着升户部尚书兼大理寺卿，这件事，你去办...”李琼右手扶在脸侧看不出表情，低沉的嗓音传出，“诺！”张玉躬身退下。
    王渊与李平赶回丞相府时，墨风已经将九王府的仆役等人接到了丞相府，小鱼儿远远看见王渊便飞奔过去，口中大喊“小怜儿~~你没死啊！”李平脸色一凝，王渊冲他一笑道“童言无忌”说罢将小鱼儿引到一旁，一大一小蹲在那里咬起耳朵，“不要告诉别人咱吃糖葫芦吃坏了肚子的事哦~”“咱没敢告诉娘，怕娘不让我吃糖葫芦了...”“做得好！谁都不要告诉哦！”“那个...糖葫芦...”“回头咱两再去吃吧！”小鱼儿见王渊并未责怪于他还要一起去吃糖葫芦，哇的一声哭了出来，扑到王渊的身上，王渊将小鱼儿抱起抛了两下，待到小鱼儿破涕为笑，方抱着小鱼儿回到李平身边，李平若有所思的看了眼小鱼儿道“这便是你在王府时的玩伴？”王渊笑着点头，李平无言转身。
    墨风讲述了将人救下并带来相府的过程，李平点头转身对王渊道“都是你的旧识，你安排吧！”王渊对众人道“每人五十两白银，你们拿好回家吧！”众人道谢离去。小鱼儿拉着王渊的衣摆泪眼朦胧仰头看着王渊不说话，王渊道“鱼儿娘，我府上尚缺个缝衣的织娘，鱼儿娘可愿留下？”鱼儿娘点头道“愿的，愿的，谢护国公收留我孤儿寡母”王渊笑道“你可知我是谁？”鱼儿娘道“小鱼儿非说...非说护国公是小怜儿”王渊哈哈一笑，点头道“我曾是一年的小怜儿，现下，鱼儿娘称我为王渊便是！”鱼儿娘跟着王渊笑了起来，道“怎能称护国公名讳呢，真是的！”小鱼儿问道“那叫什么？”李平道“随府上人叫我们一声爷，便好”鱼儿娘笑着点头。
    是夜，李平将累极昏睡的王渊搂在怀中，看着那人清秀的五官上难掩的倦意，眼中尽是不忍。将被角掖好正待睡去，王渊闭着眼咕哝道“李大人不奖赏下末将么？”李平楞了一下道“不是睡了么？”“没有奖赏，不睡！”王渊皱起眉头撇嘴道，“不知护国公要何奖赏？本官可没有黄金万两给你”李平笑了起来，“护国公说他要丞相大人亲他一下！”王渊脸上尽是无赖神色。李平哈哈一笑，低头吻住王渊的嘴，辗转加深那个吻，半晌方离。王渊满意于那个吻，将头蹭在李平脖颈处哼了哼，低声道“李平...”“恩？”“李平...”“恩...”“明日同去衍琼寺吧！”“好！”“在我出征前，拜祭下先祖”“出征？...东南三郡？”“恩...圣旨该来了”李平拥紧王渊。半晌，“...李大人，放开末将吧！”王渊神色戏谑，“为何？”难道是想睡了？“李大人再抱下去，末将可就不能再君子了...”王渊引着李平的手摸向被褥间，李平猛抽回手，翻身背对王渊道“天...天色已晚...睡...睡吧！”“哈哈哈~~~”王渊大笑着将李平拥在怀中道“睡吧！...待我平定东南归来，届时...”李平用被子堵住王渊的嘴，抓住王渊的手，红着脸道“睡！”王渊挑眉拿掉嘴上的被子，拥着李平眼睛一闭，细细的呼声传出。
    第二日，王渊随李平前去衍琼寺拜祭先祖，出了寺庙，两人漫步在山间。王渊道“你我爬到山头上可好？”李平点头。一个时辰后，两人登到山顶，望着眼前苍翠绵延的群山和隐约可见的皇城飞檐画栋，李平握紧王渊的手深吸了口气道“我李平自幼便受教于先生，要将毕生献于这大好山河！我亦不负教诲，一十五岁便中第入朝，六年来未曾有一刻懈怠！现如今，我能在西南得遇你王渊，无憾矣！”王渊亦看着眼前景色道“我三岁被师傅收养，教习武功为人，一十三岁离山得遇莫梁二人，相伴至今，得遇你李平，实乃大幸！”说罢看向李平清秀的脸上漾出一抹笑容“我王渊！许你李平一生相随！一诺终生！”“一诺终生！”李平说完也笑了起来。两人相拥的身影伴着徐徐山风中。
    果不其然，第二日，圣旨下，命护国公前往东南平定越国之乱，即刻启程。王渊换下长袍穿上银白甲胄，凛然不可侵犯之感油然而生，李平正细细整理王渊换下的长袍，小鱼儿冲了进来看到王渊楞住了。王渊道“小鱼儿可是来为我送行的？”小鱼儿猛摇头回神道“爷你真好看！等咱长大了，咱也要穿成这样！”王渊笑着摸了摸小鱼儿的头，将小鱼儿打发走了。王渊关上房门拉起李平的手道“李大人...李大人？末将将要为国征战，李大人给点奖赏吧！”李平抱住王渊亲吻道“等你回来...我便去国公府迎娶你！”王渊哈哈大笑，道“那末将便请皇帝将末将许给丞相大人！”李平道“让墨风跟你去吧”“留在你身边，我才能放心”说着王渊打开房门，对院中等待的兵士道“牵马来！”李平见那人翻身上马，对他灿然一笑，嘴唇张合身影消失在眼前，李平的嘴角渐渐扬起。“等你娶我...”
    两月后，越国退出东南三郡，大军即将回京。捷报传来，李平安心之余开始坐立难安，那人要回来了，他要准备迎娶王渊了！他要准备什么呢？去哪选黄道吉日呢？正当李平慌乱的不知所以时，莫梁率大军回到京城，带着昏迷不醒的王渊。当莫梁抱着昏迷的王渊走进新建的国公府时，李平得到消息跌跌撞撞的扑进国公府，拉住一人大声问道“护国公！护国公现在何处？！”莫梁走了出来道“跟我来！”李平见到了日思夜想的人现在躺在床上面无血色，李平小心翼翼的喊道“王渊...王渊你醒醒...”那人浑然不觉，李平脚下一软，跌坐在地。
    “他中的是毒，那日冤枉身受一箭，箭伤不愈而且高烧不退，三日后昏迷，至今已半月，是我...他当日是护我...才...”莫梁再说不下去，一掌拍在桌上，桌子应声而散。“不怪你的...请弓弦来吧...”李平面色苍白却恢复了坚定神色，走上前抚了抚莫梁僵硬的脊梁道。莫梁的身体不自觉的颤抖了一下，转身出去。李平坐到床边，握住王渊的手静静看着那人苍白的脸。
   弓弦进来时，看着两人仿若静止的画面，暗叹一声上前温言道“大人，请让属下为主子诊脉吧”，李平回神站起。弓弦诊脉半晌，眉头紧皱，李平不安道“弓堂主王渊他怎样了？”弓弦起身思量片刻道“主子中的是名唤醉梦中的毒，此毒毒性平缓却绵长，会让人陷入昏睡，若一月未解，恐怕...”李平抓住弓弦的肩膀道“你会解的是吧？需要什么药材？我去找！”“此毒乃是东南之地产的一种花中提出的毒，此花花香就能让人昏睡三日，这毒...”弓弦不敢再往下说，李平见弓弦不在说下去，自知此毒是无解了，深吸一口气颤声道“有劳弓堂主了，告诉外面的人，不要打扰我和王渊，你下去吧...”弓弦张了张口，终是躬身行礼退出屋子。
    “王渊...你怎能如此待我！”李平将脸埋在手掌中，身子蜷缩成一团颤抖不止。墨风一把揪住弓弦的衣领喝道“天下谁人能解此毒？说！老子去抓他来！”弓弦亦喝道“若是有！我早就去了！躺在那里的，是我的主子！”墨风颓然放开弓弦。“...若是可能的话，药王谷谷主应当能解此毒”弓弦沉吟道，话音刚落，人影一闪，莫梁的身影向传说中药王谷的方向急射而去，空中传来声音“墨风，看好那二人！”
   李平手拿布锦，正细细擦拭着王渊的脸，看着那人日渐消瘦的脸，布满血丝的双眼狠狠闭合一下复又张开，轻手覆上王渊的脸，像是怕吵醒那人的沉睡似的。墨风进来强行将李平架出屋去，李平不敢高声喝止，兀自挣扎着要回到王渊床前，墨风低声喝道“嫂嫂你三日不眠不休，当心身体！”李平道“放开我！”墨风见李平一脸倔强，咬牙道“难道嫂嫂你要让冤枉醒来时看到你奄奄一息的样子吗？！你怎忍得！”李平挣脱墨风的钳制，低声道“王渊素来喜欢洁净...手还没擦...”说着缓缓走近屋中拿起掉落的布锦仔细擦着王渊放在被外的右手。弓弦对墨风摇摇头将墨风拉出院子，墨风揉着头发蹲在地上。正当这时，鱼儿娘跑到院前对墨风道“怜儿公子来了，就在府前！”弓弦闻言眼神一亮，冲出国公府，见怜儿站在那里，一把抓起怜儿的手道“快随我去给主子诊脉！”怜儿被拉得险些跌倒，闻言慌忙道“主子怎的了？”“中毒昏迷...乃是醉梦中之毒”怜儿神色一暗，跟着弓弦跑进王渊房中，顾不得行礼便抓住王渊的右手。
    李平见怜儿渐渐皱紧的眉头复又像是下定决心似的握紧左手，忙到“可是有了法子了？如何做？”怜儿对李平道“有救！待我写个方子来给主子服下压至毒物蔓延...等两日，魅魉便会来，他能解此毒！”李平的心开始剧烈的跳动起来，道“请...请写方子...我...谢谢！”说罢一躬到地。怜儿忙扶住李平道“不必如此...若不是主子，怜儿早已是黄泉孤魂”说罢将写好的方子交予弓弦道“有劳弓堂主了”弓弦点头。怜儿见李平回到王渊身边，温柔的抚摸王渊的脸颊，怜儿退出了屋子关上门。
    “我的小怜儿~我知道你在里面，再不出来，当心我杀了这一府的人呦~~”邪魅甜腻的声音传遍护国公府，墨风闻言出府喝道“你是何人？老子心烦着呢，再不滚，当心我拧断你的脖子！”浑身黑衣面容邪魅的人挑起凤眼冷冷道“滚开！我只要我的小怜儿！”墨风正要发作，怜儿出府道“我认识他的...”“我的小怜儿~玩够了就随我回谷吧~~”黑衣人见到怜儿，脸上绽出魅惑的笑容道，“可以，不过你要先救一人，我便随你回去！”怜儿淡淡道。
   “呃？？居然不拒绝...小怜儿你爱上我了吗？”魅魉脸上笑容更炙，“只要你救了他，我便随你回去！”怜儿没有回答魅魉的问题。魅魉眯起上挑的凤眼道“你求我？”“是”怜儿道。“你居然为了别人求我？”魅魉眼中闪过一丝杀气。墨风敏锐的感觉到了，登时闪身上前，一双肉掌直奔魅魉胸腹要害，魅魉身形奇异一扭躲了开来，两人斗成一团。怜儿见状急道“若不是那人，我一年前便死了！你若是不救，我便以命换命！”黑影身形一顿，“墨风住手！” 李平的身影出现在门内，对怜儿道“那人便是魅魉？”怜儿点头，李平道“请入府一叙！”魅魉冷哼一声随李平入府。
    “请谷主救我内人一命！有何要求，只要我李平做得到，定赴汤蹈火！”说完李平对魅魉一躬到地。魅魉冷哼一声并不作答，墨风亦躬身道“刚才多有失礼，咱给你赔不是！请你救冤枉一命！”怜儿见魅魉兀自喝茶拉起李平二人便走，魅魉这才开口道“小怜儿~记得你说过的话”，说罢起身往后院走去。
    “醉梦中啊~~好东西呀~再过几日便可准备后事了~”魅魉一见王渊便开口戏谑道，李平强压下心中怒火道“请谷主相救！”“自然要救~怜儿都求我了呢~”魅魉看到王渊虽面容清秀却是个男人，凤目挑起看了眼李平。“睡着了叫醒便是~”魅魉拉着怜儿坐到桌边各自倒了杯水。“如何叫的醒？他...已睡了半月有余了...”李平道，“准备冰块十桶，再烧十桶开水”魅魉说完便拉着怜儿出去，“小怜儿~我饿了，去吃东西吧~”，李平进宫讨要冰块，盛夏时分，冰块只有宫中冰窖尚有。
    待到东西准备齐全，魅魉从怀中掏出一个布包，层层打开现出里面整齐排列的银针，道“东西都放到这里，人都出去...小怜儿留下~”怜儿将人都请出屋闭上房门道“该如何做？”“小怜儿你记牢了，此毒毒性绵长，盘踞腑脏，若中此毒无药可解，此毒产自东南湿热之地，喜热，将中毒之人放置在热水中，此毒必经血脉遍布全身，再将人置于冰块中，毒素将受冷凝结，届时，施针将毒引出体外，如此十次，便可无忧”魅魉邪魅的脸上尽是得色，这方法是他独创的！“若引得毒性发作中毒之人承受不住，岂不是当场便毒发身亡了？”怜儿不敢冒这个险，“置之死地而后生啊~小怜儿~能不能活要看他的造化啦~”魅魉说完心道“没死说明我的方法没错，我果然是神医！死了更好，能让怜儿挂怀的只能是我！”怜儿握拳道“你定要救他性命！”魅魉很严肃的想，要不要救活以后再找机会毒死他呢？
    房中传出痛苦的嘶喊声已经整整四个时辰，李平在房门外不断踱步，内心焦躁之感越演越烈，整整四个时辰！王渊痛苦的嘶喊了四个时辰！李平心如刀绞。墨风红着眼睛瞪着房门一动不动，若是王渊死去，他定要药王谷全谷的人陪葬！喊声渐渐微弱直至消失，魅魉搂着已经虚脱的怜儿打开房门，道“没死了~如果不想毒死旁人，将水放置三日再倒~”说罢将怜儿抱起，纵身消失在院中。李平扑进房中，见王渊面色仍旧苍白却挣开了双眼，见到李平进来，眼中现出笑意道“李大人...末将...回来了...”李平扑到王渊的身上，泪水夺眶而出。王渊缓缓将李平搂住道“李大人...末将有些口渴...”墨风站在床前将茶碗递到李平手中道“莫梁前去药王谷求医去了，咱找他回来，嫂嫂照顾你”王渊微笑着点头。
    十日后，王渊被李平日日周到的照顾养的面色红润，李平尚不满足，誓要王渊再长胖些，王渊笑着吃下各种补品。墨风与莫梁回府，王渊走到莫梁身边笑道“莫梁~欢迎回家！”接着，王渊落入莫梁的怀抱，王渊拍拍他的脊背。
    王渊逃掉了，接到圣旨入宫面圣便一刻不停的进宫了，莫梁回来后同李平一道给他各种进补，他已经偷偷流了三回鼻血了，所以，王渊逃掉了，顺便无视了桌上满满一碗的汤药。年轻的皇帝见王渊走到身前道“王渊，同朕一同品品这新到的贡茶！”王渊享受的眯起眼，他这半月来日日汤药补品，已有很久没有喝到清香的茶了，李琼呵呵笑了起来道“朕得知李爱卿在王渊你回来前在准备婚事，此事可真？”“千真万确皇上，他要娶我”王渊看见年轻的帝王毫无形象的喷出一口茶水，笑眯了眼。
   “咳...咳..娶你？”李琼咳红了一张脸接着大笑出声，“那朕要给护国公准备什么嫁妆呢？又要给李爱卿什么赏赐好做聘礼呢？”“一纸圣旨和黄金两万两就好了皇上”王渊开口道，“你还真不客气...”李琼气结，战事刚定，他哪来的黄金两万两呦！“哈哈~~一纸赐婚圣旨便好了皇上，届时皇上可要亲自前来祝贺呦！”王渊决定走时讨要些茶拿回去给李平三人尝尝。“你就不怕众口之言？”年轻的皇帝掩了面上的表情，“人生百年，白驹过隙，如何能昧了本心过活呢皇上？”李琼神色莫定的看向天空，低喃“好个人生百年，白驹过隙...”。
    衍国各处悄悄的沸腾起来。漠北大营中军帐中，张往抖着手中的信纸看了又看，护国公竟要与丞相成亲？！西南大营王胖子等人拿着信纸朗声大笑。魔教和天苍门四处走动。要准备什么贺礼呢？
    随着迎亲乐队走向护国公府，身着喜服的李平的嘴角上抑不住往两边翘起，他的王渊，在等他的花轿呢！护国公府内，王渊将皇帝送来的喜服踩在脚下，华丽的凤冠霞帔尚未排上用场便被永远封存，墨风捶桌大笑，莫梁抿着嘴角看着王渊嫌弃的跺着霞帔。小鱼儿兀自在那里喊道“爷！多漂亮的衣服啊，怎的就扔在地上了呢？”王渊跺的更起劲了。鱼儿娘笑着将手中的喜服套在王渊身上道“爷，吉时快到了，快些穿上喜服”待王渊将喜服穿戴整齐，迎亲的锣鼓声业已传到府门外。
    李平见王渊身着大红喜服站在府内大厅上微笑着望着他，李平拿起鱼儿娘递来的红绸，走到王渊身边，将红绸的一端交到王渊手中，王渊接过，两人相视而笑，举步走到府门外。门外停着一顶红轿，王渊眯起眼道“皇上准备的？”李平笑着点头，王渊果断对身后的莫梁道“牵我的马来！”李平睁大了双眼，王渊与他一同骑在马上，红绸握在各自的手中，齐行向丞相府走去，见那人微笑着向四周投来的目光和贺喜声一一道谢，李平笑了起来。
    年轻的帝王端坐在丞相府大堂内，看着李平二人搁置红绸一端走进大堂，注意到王渊并未是凤冠霞帔而且是骑马而来，抿起嘴角。随着一声声“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜”，李琼第一次也是唯一一次受了王渊心甘情愿的一跪，笑了起来，当高堂的感觉真不错。
    “朕祝两位爱卿共携白首！”“谢皇上！”说完，各自饮下杯中酒，李平脸上浮起红润。王渊笑着接下了所有的祝酒，牵着李平的手周游在众位道贺的人群中。待到坐定开宴，只饮了几杯酒的李平已有五分醉意，王渊面色红润却不见醉态，将李平半搂在怀中。李琼见状暗恨内侍怎的不拿些烈酒来。一个时辰后，皇帝起身回宫，众人亦随后散尽，李平瘫在桌上神智已不甚清明，王渊笑着将李平抱起，道“你们善后...”说完抱着李平走出大堂。
    “李平...来喝合卺酒”李平接过酒杯一饮而下，接着唇上便贴上一副唇，辗转厮磨，李平张开嘴与伸过来的舌头纠缠在一起。双手剥离着王渊身上的喜服，两人倒向床铺见，李平渐渐停下了动作，该怎么做呢？李平皱起眉头嘟着嘴努力的想。王渊在李平耳边轻声道“李大人怎的不动了...那...末将来教你吧...”鸾帐内渐渐传来令人脸红心跳的声音。
    第二日，王渊神清气爽的走出屋门，找到管家道“灶房在何处？”当王渊端着稀粥回到房中时，李平的声音从被褥间传出“不对...我才是夫啊...”王渊将李平抱起，温声道“喝粥”，李平瞪向王渊道“下回换我！”王渊笑眯了眼点头道“李大人可学会了？”李平险些被口中的粥呛到，王渊哈哈大笑，李平羞红了脸。
    一年后，王渊莫梁等率四万大军攻打南越国，半年后，攻下南越京师，越王引颈自杀，王渊等押解剩余皇室回京。李平迎接到的，不只是王渊莫梁二人，王渊怀中抱着一尚在襁褓中的男婴，王渊道“那日我独自骑行在路上，闻有哭声便寻到了他...我们的儿子！”李平将婴儿接过，小儿看着李平的脸，呀呀笑了起来。
    两年后，衍国四方平定，上下一派兴盛气象，百姓安居乐业，朝中却传来噩耗。护国公因旧疾复发，不日归天，丞相思念成疾，辞官归田，莫将军求去为护国公送灵。皇帝悲痛，罢朝十日。
    

番外啦番外一
“父亲、爹爹~那个漂亮哥哥又来了”嚅软的童音从房门外传来，王渊无奈放开怀中的李平道“爹爹这就来了...”，两人起身穿戴整齐，出得房门便见一身微服的李琼坐在院中的石桌上道“朕...我饿了！”李平上前低声道“圣上怎的又跑出宫了？国不可一日无君”李琼道“如今四海升平，一时半刻朕不回去也没问题，快些让王渊做些饭食来，朕饿了”李平无奈的看着皇帝道“圣上要我二人每年要有三个月住在京城，便是为了这个？”李琼点头，理直气壮的道“朕为你二人准的婚又亲到祝贺！还将西滇山赐给了魔教，多大的恩情，吃你两顿饭都不成么！”“漂亮哥哥羞羞~~”三岁多的小儿冲李琼伸着舌头小手在脸上刮了刮。王渊的笑声从灶房传出，李琼哼了一声低头喝茶。
    “李平...朕一直要重兴我衍国辉煌，如今，衍国四海升平，疆域辽广无垠，为何朕，却觉得失落？”李琼说出了永不会对朝臣说出的话，“圣上是胸怀天下之人，如今衍国强盛，圣上也该考虑下自己了”李平笑着看着那日渐俊朗成熟的年轻帝王，“朕没想过这样的事，朕...心中从来就只有衍国”李琼面露茫然“如何能找到你与王渊这般相诺终生的人呢？”李平无言以对。“有舍有得，你选的是天下是圣明，我二人选的是对方是家人，各有取舍，皇上你何必庸人自扰”王渊将饭食放在桌上，抱起小儿教他用筷子吃饭。李琼面上茫然神色渐退，笑道“哈哈~~~说的是！朕明天要吃那个煎饼，护国公要记得！”说罢吃了起来，王渊撇嘴不言。
    李琼，衍国第六位帝王，一十五岁登基为帝，国号昌隆，拓疆安民，兴修水利，百姓称颂，在位五十年，六十五岁驾崩于议政殿，传位于独子即当朝太子ā

番外二
    “快将小怜儿交出来！”魅魉熟门熟路的跑到魔教门前大声喊道，“怜儿哥哥不见你！”一六七岁小儿在魔教众人簇拥中走到他面前喊道。魅魉道“你爹呢？当年要不是我，他早死了，让他把人交出来！”李衍扬起头道“怜儿哥哥跟我爹说了，说你坏，不让他睡觉！不交！”众人哄然大笑。李衍不知道为什么叔叔们要笑，见他们笑他也嘿嘿笑了起来。魅魉眯起凤目，扬手便要撒出药粉毒死那帮人，一人影闪到身前抓住他的手笑道“稚子童言，谷主怎的要跟小儿动手呢？”魅魉扯出手抓住王渊的衣襟道“将我的怜儿还给我！”“怜儿到我魔教做客，我怎的也要好生招待，谷主，怜儿要休息一阵子，请回吧！”王渊挑起一边的眉毛道。“当年应当毒死你！”说罢魅魉便动起手来，奈何他医术了的下毒更是非凡却身手不及王渊，每次都被王渊逃掉，咬牙切齿却莫可奈何。
    “怜儿住在东阁...”王渊说罢跳出战圈，抱起李衍道“你父亲在找你呢，快随爹爹回去读书，当心你父亲的板子！”小儿闻言瘪起嘴道“爹爹救我~”王渊笑着对李衍道“读完书记得去找莫梁叔叔习武”小儿泫然欲泣，哀嚎一声瘫在王渊身上，“晚上爹爹给你吃糖葫芦可好？”李衍点头道“爹爹我要吃两串！”王渊点头。今夜，魔教东阁注定不安生。怜儿第二便消失了，莫梁等人平静的吃早饭，消失是正常的，反正几月后，还会出现的。



