　　出版信息：

　　作　　者： 罗莲
　　出版社： 威向
　　书籍编号： BK1016-10002956
　　I S B N # ： 9789862961346
　　出版日期： 2011/12/13
　　上架日期： 2011/12/13

　　文案：

　　夜路走多了，容易遇到鬼！
　　倒楣的南宫二少就在赶路的途中遇上了千年急色鬼，
　　本想可以风流一夜，没想到自己却是被压的那个，
　　不仅被对方美艳无瑕的容貌骗上了床，
　　还被迫带著他一起上路，
　　真是哑巴吃黄莲，有苦说不出。
　　虽然这个妖怪法力高强，沿途总是会出手帮他，
　　但是，不要每回救了他就要让他用身体回报！
　　总不能让他除了要小心随时追杀他的人，
　　还要提防整天肖想拉他上床的妖怪！
　　嚣张霸道美艳无比的妖怪遇上温吞固执平凡的少爷，
　　两人携手闯荡江湖，又将掀起什N火花呢！？




　　第一章

　　明月潜入层层乌云，远方传来隐隐的雷声，几点急雨落了下来，林间的风变得凛冽凌厉，卷起柔软的枝叶，休休作响。
　　南宫稚柳将包袱顶在头上，提著灯，深一脚浅一脚地在林间艰难行走，六月山中，雨说下就下，还没等他找个石洞避一避，豆大的雨点已经劈头盖脸砸了下来。
　　他暗叫一声苦，加快了步伐，跌跌撞撞往前n，山林中的小路蔓草丛生，藉著微弱的灯火才能勉强辨识，突如其来的暴雨不仅把南宫稚柳淋成了落汤鸡，也浇透了他手上的灯笼，倾盆大雨中，伸手不见五指。
　　像b没头苍蝇一样在山林中乱撞，南宫稚柳被淋得睁不开眼，慌不择路，一脚踩进树坑中，「哎哟」一声摔了个嘴啃泥。
　　膝头传来阵阵锐痛，不用看也知道肯定破皮了，他呻吟一声，挣扎著坐起身，却发现自己的右脚被什N东西绊住了，陷在坑洞中拔不出来。
　　大概是藤枝草蔓吧？他也没多想，动了动脚踝，用力一扯。
　　缠著他脚的东西被拉断了，南宫稚柳拖泥带水地爬起来，刚了口气，只听头顶惊雷炸响，四周瞬间亮如白昼，他这才看清脚上缠的不是藤条，而是一道符，已被他拉扯之下，撕得稀烂。
　　这种鸟不拉屎的深山也会有人做法事吗？南宫稚柳后背一阵发冷，只觉黑漆漆的密林中隐藏著幽魂nn，正狞笑著朝他逼近。
　　就算是自己吓自己也好，反正他向来就不是胆大的人，当下决定此地不宜久留，三十六计走樯稀
　　雷声过后，雨势只增不减，南宫摸索著找到自己的包袱，甩掉缠在脚上的符，夺路而逃。
　　风雨声中，传来一声几不可闻的轻笑，随即如浮烟般被吹散。
　　雨小了些，风却一阵紧过一阵，吹在身上冷得像冰，南宫稚柳冻青了嘴唇，哆哆嗦嗦地念著佛号，还时不时回头看一眼──虽然黑灯瞎火的什N也看不见，但是碰到疑似怪力乱神的事，任谁都会忍不住害怕的。
　　翻过一个小山包，脚下的路渐渐变得平阔，朦V中，看到前方有灯火闪动，似是有人家，南宫稚柳精神一振，将包袱甩在肩头，一路小跑赶了过去。
　　从远处只见微光跃动，走近了才发现那竟是座高宅大户，朱漆门，琉璃瓦，下一排灯笼高欤静祥和，在这样的深山密林、凄风苦雨中却显得无比诡异。
　　脑中不由得浮现出儿时听过的乡野奇谈：赶考的书生半夜在一家豪门大户借宿，美若天仙的小姐自荐枕席，一夜销魂后，醒来发现自己躺在乱坟岗上，怀e还搂著一具枯骨……
　　越想心e越毛，南宫稚柳悄悄向后退去，却冷不丁撞上什N，吓得「呜哇」一声跳开，定睛一看，却是一株垂柳，带著雨珠的柳条拂过他的后颈，崃够软，引出一片一片鸡皮疙瘩。
　　虚惊一场，却险些吓掉他半条命，南宫稚柳长出了一口气，正打算掉头逃跑，大门「吱呀」一声开了，门下传来女子带笑的低语：「公子请留步，我家主人等候多时了。」
　　南宫迈出去的脚又收了回来，他瞪大了眼睛，那女子提著灯笼迎出来，向他行了一礼，道：「还请公子赏光。」
　　「你……你家主人……是谁？」南宫结结巴巴地问，头都快炸了起来，只见那女子杏眼桃腮，娇美动人，一身白衣似雪，笑起来如春花初绽，眩花了人的眼。
　　深山之中，竟有如此尤物？
　　南宫越想越不对劲，在走与留之间天人交战──虽然这一切有可能是鬼怪作祟，可是佳人如画，就算鬼也是艳鬼，一夜风流自是可期。
　　南宫稚柳虽是君子，毕竟也是个血气方刚的青年，面对美人免不了心e痒痒，何况侍女美成这样，主人不知该是何等人间绝色。
　　那女子彷房创┝怂的犹豫，笑道：「这雨一时半会停不了，公子还是进来吧。」
　　南宫咬咬牙，把心一横，朝那女子作了个揖，硬著头皮跟她进了大门。
　　赶了半宿夜路，又冷又饿的南宫稚柳在几个俏丫头的服侍下，舒舒服服地泡了个热水澡，换上崭新的绸缎锦袍，坐在一桌佳P前，终於觉得自己又活过来了。
　　风卷残云地解决掉面前的美味，他倒了一杯酒，心满意足叹口气，眼睛微微[了起来，送出一连串愉悦的饱嗝。
　　吃饱喝足，南宫稚柳被带到一间雅致的小轩前，引路的侍女向他施了一礼，道：「我家主人在此等候公子。」
　　怀著三分期待三分惊疑，南宫推开了门，空气中飘来淡淡的香味，垂地的丝幔遮掩住大床，床前烛光闪烁，隐隐约约地映出幔后斜卧的人，南宫心头一动，回手H上房门，慢慢走上前去。
　　撩开帐子，对上一双墨绿如翡的眼眸，南宫不由得屏住了呼吸，目光片刻不离地凝视著床上的人。
　　狭长的凤眼，禽著两潭深碧，柔似水，浓如墨，眉梢眼角带著若有若无的邪气，目不转睛地看著他，挺直的鼻梁，微微弯起的薄唇，一件玄青色纱衣垮垮地披在身上，迤了一地的青丝，额间一抹淡青色龙纹印记更添了无限的风情，眼波流转间，南宫稚柳觉得自己的魂都要被勾走──果然是世间少有的美人，虽不比桃李娇艳，不似芙蕖清雅，这张脸也足以让人喘不上气来，狷丽逼人，加上从骨头e逸出来的妖异惑人之气，勾得人心旌摇曳。
　　美人见他看得入神，微微一笑，朝他招招手，南宫稚柳早被迷得不知东南西北，忘了身在何方，晕陶陶地走到床边，执起一缕长，沁人的清香漫了过来，催人情动，他低咳了一声，下腹一阵热流涌上，身体的反应昭然若揭。
　　美人轻笑一声，一把拽住他的手臂，南宫「哎呀」一声，头晕眼花地被摔在床上，一具温热的身体压了上来，美人将他的双手抓过头顶，居高临下地看著他，另一b手探入他的衣襟，抚上平坦结实的胸膛，漫不经心地揉捏著一边的小小突起。
　　「咦？」南宫稚柳反应过来，低头一看，美人衣衫半开，胸膛竟然与他的一样平，而且修长的颈上，分明还长著喉结，他傻了眼，用力挣动起来，叫道：「你究竟是男是女？」
　　「你以槟兀俊姑廊饲徉鸵簧，声音低沉沙哑，听在南宫耳中不啻晴天霹Z，他欲哭无泪地抬起脚想踹开美人：「你这妖怪还不放开小爷！」
　　美人皱皱眉，腰身下沉，将他整个人平平地压在下面，道：「我叫璃景，不叫妖怪。」
　　我管你叫什N！南宫稚柳深吸了一口气，颤声道：「璃公子，你先放开，有话好商量，我不好那玩意儿的。」
　　璃景挑挑眉，捞起腰带将他的双手绑在床头，几下把他剥得精光，幽深的眸子不怀好意地看著他，道：「你难道不是橛胛已嗪枚来？」
　　「不是！」南宫嘶喊，却有些底气不足──凭良心说，璃景若是女子，如此美丽妖疲只怕他早已经扑上去了。
　　可惜他美则美矣，却是个男人，只好万念俱休。
　　而璃景显然不这N想，他低下头啃咬南宫的颈项，手指顺著胸膛滑下去，在小腹上圈圈绕绕，下半身与他若即若离，磨蹭不已。
　　南宫稚柳倒吸了一口凉气，浑身抖得像筛糠，咬牙抑制住腹下火烧火燎的欲望，明知道璃景是男人，可是在他夺人的美貌面前，自己实在难以把持。
　　璃景的衣结尽散，那件玄青色薄衫全部敞开，只剩衣袖还煸谏砩希温热结实的身躯贴上他的，P磨间，披垂下来的衣角轻轻拂过发烫的肌肤，宛如火上浇油。
　　「停……停下……」南宫稚柳几近呻吟地哀求，额角渗出细密的汗珠，忍得分外辛苦，璃景撑起身体，邪笑著看他，道：「你下面都硬起来了，还说不要吗？」
　　南宫稚柳低头一瞧，顿觉羞愧欲死，自己那不争气的小兄弟只被对方撩拨了几下便一柱朝天，颤巍巍地要求关注，他擦丝诳谒，抬起头来，小声提议道：「你……你坐上来好了……」
　　看在他这N美的分上，自己可以将就一次与男人行房。
　　璃景[起眼睛，笑得意味深长，一b手在他欲望中心流连不去，绕著根部轻轻刮挠，就是不肯给他个痛快的解脱，而另一b手，则抚上后腰，向下插入臀缝中。
　　这傻小子还真是天真，懵懵懂懂地撞上门来，禁不起挑逗也就算了，还掂不清自己的斤两，竟然还做那拈花采柳的白日梦？
　　真是太岁头上动土。
　　看来，要给他一点小小的教训，璃景笑得有几分邪恶，指尖戳到南宫稚柳的后庭。
　　自己被关在这个鬼地方这N多年，送上门来的肥肉岂有不吃的道理？何况算起来还是这小子误打误撞踩坏了符咒，自己才能重见天日，那N姑且投桃报李，赏他个一夜风流。
　　南宫稚柳再迟钝也明白过来自己后门危矣，他扭动著身体死命地挣扎，颤声骂道：「妖孽！你敢动小爷，小爷一定找道士收了你！」
　　璃景冷哼一声，将他两条腿抬高，念了个咒，两道白c缠了上来，南宫稚柳踢个不停的双腿被固定在身体两侧，门户大开，璃景满意地看著眼前的美景，笑道：「你这种人，教训一下才会学乖。」
　　「死妖怪！混帐王八蛋……唔！」又一条白c飞来，堵住他破口大骂的嘴，璃景摇了摇头，KK道：「方u不是还想要吗？怎N现在又变卦了？」
　　南宫稚柳一边「唔唔」闷叫一边摇头，奈何他一介凡人，此时又被缚著手脚，只能像条摊开肚皮的白鱼一样躺在那妖怪身下，任其宰割。
　　色字头上一把刀……他算是真正明白了！
　　璃景饶有兴致地伸指捅捅他臀缝中间的小小洞穴，指尖才伸进去，那e就羞涩地缩了起来，不肯有分毫相让，璃景眨了眨眼，撩起一缕长，用尾在他那e扫来扫去，南宫稚柳身体颤得更厉害了，鼻腔中逸出含糊不明的呜咽，呼吸越来越浅促，表情似是痛苦，又似是焦急，一双眼已是水气氤琛
　　璃景从床边摸出个小瓷瓶，沾了一指药膏，缓缓地送入他将要进占的地方，紧窒的肌肉包裹了上来，将那药融渗入身体，灼热感顺著脊梁蹿上头顶，被那修长手指拨弄的地方彷芬化掉，痒热的感觉慢慢扩散，整个下半身都酥了，南宫稚柳打了个哆嗦，眼中迸出泪水，脸憋得通红，气血攻心，璃景忍不住笑了，凑上去轻吻他的眼皮，道：「现下，你要是不要？」
　　南宫稚柳被欲望烧得昏头胀脑，那邪美的面容又在他眼前晃来晃去，晃得他早忘了先前的坚持，喘著粗气点头，管他什N妖怪不妖怪，赶紧灭了身上这把火才是正经，就当是牡丹花下死，做鬼也风流！
　　反正……这个妖怪是怎N也不可能放过他了，还是识时务者榭〗馨伞
　　璃景抽出堵著他嘴的白c，南宫咬了咬嘴唇，连咳带喘地骂道：「你这……混蛋……快给小爷进来！」
　　「好，就听你的。」璃景这回没萝嗦，抬高他的腰便将那硬热之物刺了进来，南宫惊喘一声，声音都带了哭腔：「慢……慢一点……」
　　多委屈啊……这妖孽明明都樗欲榱耍还摆出一付听令行事的模样，真让下面那个窘得恨不得一头碰死。
　　璃景眼中带著狡黠的笑意，果真楔在他体内不动了，南宫硬咽一声，敏感的内壁清晰地感觉到所含物体的温度与形状，灼人的痒热变本加厉地折磨著他，南宫稚柳晃动了一下腰身，发出无言的邀请，璃景却装起糊涂，撑起身体渐渐撤离。
　　「你！」南宫又羞又气，璃景无辜地看著他：「我怎样？」
　　「你不是人！」南宫口不择言，璃景噗赤一笑，道：「我本来就不是人。」
　　说罢，他挥手解去束著南宫手脚的白c，下面那个立时抬腿缠上他的腰，阻止他的离去，双手也环住他的颈项，低喘著催促他：「快……快一点……」
　　端正斯文的容貌带著快哭出来的委屈与焦急，眼中情欲翻腾，微⒌乃唇吐出低哑的呻吟，显然被欺负得很彻底，璃景也不槟阉了，搂住南宫稚柳的腰，开始尽情享用。
　　「啊……呜……」南宫的指尖陷入对方的肩头，呻吟声引来更狂野的掠夺，快感从结合的地方翻涌而上，夺去了残存的理智，他狂乱地扭动著身体迎合，除了身上这个正带给他绝顶快感的人，南宫稚柳已经什N都感觉不到了……
　　揪揪鸟鸣唤醒了沉睡的人，南宫揉揉眼睛，坐起身来，迷迷糊糊地看看四周，荒山野岭依旧，昨夜一晌欢愉的大宅，如梦境一般消失无踪。
　　幸好包袱还在，身上的衣服乾净整齐，股间也没有黏腻的感觉──若不是i软到快断掉的腰和那个地方火辣辣的疼痛提醒他，南宫稚柳真要以槭谴好我怀　
　　拾起包袱，特意摸了摸e头一只木盒，他了口气，折了段树枝当拐杖，一瘸一拐地沿著小路下山。
　　虽然早知道这种结局，心e还是忍不住难受，南宫稚柳一边悔恨自己禁不起诱惑，一边暗中骂道：璃景，你会遭天谴的！
　　好不容易下了山，南宫稚柳找了一家客栈住下，第一件事就是要来一大桶热水洗去一身疲累，身上青青紫紫的吻痕让他心头冒火，狠命地刷洗了一遍，然后胡乱擦了擦身上的水，解开包袱找更换的衣服。
　　扯了件乾净袍子出来，正要翻找e衣时，一件陌生的物事掉了出来，南宫拿在手e，定睛一看，是一块龙纹墨玉环，雕刻精细，浓墨的色中带著隐隐的暗绿，成色均匀浓重，触手坚实b密，以他半个行家的眼光来看，这块玉年代久远，价值连城。
　　顾不上思考它是怎N跑进自己包袱的，南宫稚柳盯著玉环上熟悉的龙纹，眼皮开始狂跳。
　　想起正是璃景那妖怪额间的印记时，他手一哆嗦将玉环丢在床上，扭头就跑，可惜槭币淹恚从背后伸来的一双手将他扯了回去，低沉沙哑的声音在耳边响起──
　　「你想没穿衣服就到处跑吗？」
　　南宫稚柳羞怒交加，白眼一翻，昏倒在璃景怀e。

　　第二章

　　他醒来的时候，浑身上下依旧赤条条，而且惨兮兮地趴在地板上――幸好这家客栈打扫得还算干净，不至于让他沾一身尘土……不对！这不是重点！
　　南宫稚柳哆哆嗦嗦地爬起身来，看到那个妖怪正鸠占鹊巢地侧卧在床上，舒舒服服地支着肘子捧茶啜饮，还不怀好意地在他身上瞄来瞄去，南宫稚柳险色煞白，气急败坏地穿上衣服，拎起包袱转身就走，死妖怪，惹不起他还躲不起吗？
　　忍着腰酸腿疼冲到门边，却怎么也打不开房门，南宫哼哧哼哧地和房门较了半天劲，身后传来忍不住的轻笑，他心知被这妖怪耍弄了，一肚子恼火，扳着脸，也不理璃景，径自朝窗边走去，把包袱往肩上一甩，摩拳擦掌地准备翻窗。
　　扒着窗框，腿颤得更厉害，股间更是一阵阵灼痛，南宫稚柳额角渗出几滴虚汗，颤巍巍地爬上窗台，突然手一滑，丢脸至极地摔下来。
　　窗台不高，但是腰背撞到地面也着实让他疼得闷哼一声，而那个死妖怪放肆的大笑声更是让他无地自容，顺手抄起矮凳砸了过去。
　　璃景连眉毛也没动一下，手指轻弹，那个墩墩实实的木凳一瞬间四分五裂，木屑纷飞，散得到处都是。
　　南宫稚柳目瞪口呆，心想这妖怪果然不是省油的灯，还是少招惹为妙，他嘶嘶痛喘着爬起身，再度锲而不蔚嘏郎洗疤ā
　　这房子在二搂，意味着南宫少爷就算翻窗而出，也得在光天化日之下表演飞檐走壁，他蹲在窗台上，看着下头窄窄的房檐，不由得悔恨年少习武之时总是摸鱼打混，导致现在这么拙手笨脚，在死妖怪面前丢人现眼。
　　把心一横，正要闭上眼睛往下跳，璃景悄没声息地飘到他身后，手臂圈住他的腰，把南宫稚柳扯了过去。
　　这妖怪虽然长了一张俊美夺人的脸，却是个不折不扣、结结实实的大男人，而且比自己还高半个头，他这么一搂，把南宫稚柳像拎鸡一样圈在怀里，低声笑道：“我的少爷，你玩够了没有？”
　　明明是这混蛋逼得自己走投无路，竟然还来取笑自己，南宫稚柳气得鼻子都歪了，一时间也忘了害怕，一拳朝璃景招呼过去。
　　璃景没想到他会突然出手，来不及躲闪，侧脸挨了一拳，笑容立时化成冰霜：“你打我？”
　　南宫稚柳打了个哆嗦，有点懊悔轻易捋了虎须，不过既然揍都揍了，就干脆硬到底，他梗着脖子，骂道：“你这千刀万剐的死妖怪！人面兽心！天打雷劈！死无葬身之地！”
　　璃景绝美动人的脸庞肿起半边，眼中有几分委屈和气恼，南宫稚柳还以为他要让自己步上那张木凳的后尘，没想到璃景只是把他推抵在桌边，不悦地说：“你怎么骂得这么难听？我又没做过什么伤天害理的事。”
　　这鬼东西是真傻还是装傻啊？！南宫稚柳盯着对方勾人的美脸，吞了口口水，声音压低了些，指责道：“你还有脸说，昨天夜里……昨天夜里……”
　　璃景绽开令人目眩的灿烂笑容，一拍巴掌，说：“啊！昨天夜里你在我身下真是风情万种，下面把我咬得那么紧，嘴里还一直叫慢点慢点，我想亲你你都不肯，腿却紧紧缠在我腰上，屁股还晃得那么……唔……”
　　“住口住口！”南宫稚柳浑身的寒毛都炸了起来，伸手捂住他的嘴，耳朵嗡嗡直响，越想越恨，于是一脚朝他下身踢去，璃景身子一晃躲过，随即覆了上来，双手环住他的腰，状似无辜地眨了眨眼睛，轻轻咬住南宫稚柳的手指。
　　这死妖怪难道是天生媚骨，怎么被他咬到的地方撩拨得一片酥麻？
　　南宫稚柳浑身打颤，飞快地缩回手，在衣服上擦了擦，然后死命地推开璃景，抱着包袱跑到门口，喝道：“你这妖怪还不快把门打开！？”
　　璃景脸上浮现几分失落，低声说：“你不要我了？”
　　南宫稚柳看着他那彷繁弃般的落寞脸色，竟不由得结巴起来，道：“我、我何时应允过要你？本少爷遇见你一回就、就够倒楣了，你速速回山里去，别再祸害人间了！”
　　璃景原本嚣张的神态尽数收敛，可怜巴巴地看着他，配上这么一张绝色的面容真是凄楚万分，南宫稚柳硬生生地挪开目光，暗暗告诫自己不能心软，绝对不能再让这妖怪扮猪吃老虎，把自己啃得连个骨头渣儿都不剩。
　　他转身背对着璃景，低声道：“开门。”
　　耳边传来一声叹息，让他心尖子又颤了几颤，南宫稚柳打开房门，连回头看一眼都不肯，逃命似地跑了出去。
　　看着他慌张又狼狈的背影，璃景收起假痴假呆的表情，凤眼微眯，唇角勾起一个意味深长的笑容，轻哼一声，自言自语道：“我看你怎么逃出我的手掌心。”
　　+++++
　　南宫稚柳摸摸银子还够，就雇了马车，一路走一路扒着窗户探头住后看，确定那妖怪没追上来，他松了口气，坐在软榻上揉腰捏腿，唉声叹气。
　　南宫家在江湖上也算有头有脸，若是让人知道二公子被一只妖怪睡了，那真是大大的家门不幸，恐怕老爹会一怒之下请来家法，揍得他半个月下不了床。
　　而且，比起文武双全、精明能干的大哥，南宫稚柳文才一般、资质平平，拳脚剑法都是个半吊子，内家功夫更是麻绳拴豆腐――提不起来，除了一张脸长得还算俊逸斯文，全身上下，乏善可陈，连他老爹提到这个庸庸碌碌的二儿子，都觉得面上无光。
　　不过比起璃景那种连星月都为之失色的美貌，自己这长相已经拿不到台面上了。
　　南宫稚柳知道自己不成器，平日里言行举比总是分外小心谨慎，生怕丢了他老子的人，这次出门在外，好不容易壮起胆子风流一回，却没想到一出手就撞了煞星，被那死妖怪里里外外吃干抹净，压得哀哀直叫。
　　他果然没有偷嘴吃的命。
　　南宫稚柳换了个坐姿，那个地方又有些肿痛，让他不由自主地想起昨夜那一响贪欢，虽然自己中了那妖怪的圈套，可是个中滋味真是激狂火热，酣畅淋漓，南宫稚柳从来不知道原来一个男人的抚摸也会让自己浑身像着了火，更别说私密之处被狠狠侵入的快感了。
　　不留余地的占有开垦，猛烈的、像是要把他五脏六腑都捅烂似的抽插，让他回想起来就禁不住面红耳赤，身体也彷芬丫食髓知味，躁动不已。
　　南宫稚柳靠着车板，脑袋轻撞窗槛，恨不得甩自己一巴掌，好让自己清醒一些，别再这么恬不知耻地对一个男人念念不忘。
　　璃景那家伙绝对是个煞星，搞不好就会让自己身败名裂被逐出家门，他既然没有降妖除怪的本事，只得落荒而逃，让那妖怪别再来纠缠自己。
　　反正外面的美人一抓一把，璃景应该很快转啬勘瓴哦园伞…虽然这么希冀实在有些不厚道，不过他都泥菩萨过江了，哪有闲心去管别人的遭遇？
　　当务之急，是平安到达碧云山，把“那个东西”完好无损地送到碧澜宫才对。
　　他又摸了摸那个小巧的木盒，把它塞到包袱最里面，正在闭目养神，突然听到外头传来马儿长嘶，马车猛地停了下来，南宫稚柳没坐稳，一头栽到地上，也恰巧避过一柄从侧边刺来的长剑。
　　南宫稚柳感觉到那柄剑几乎是贴着他的后脖子划过，吓得腿都软了，心想若是还坐在方才的位置，早被捅了一个透明窟窿，他连滚带爬地下车，发现四个黑衣人把马车团团围住，车冈缛鲅咀优芰耍南宫稚柳狼狈地躲闪着刺过来的剑锋，连连大叫：“各位壮士，我与你们往日无怨近日无仇，何故下此毒手！？”
　　那些人蒙着脸，屁也不放一个，只管追着他砍，刀刀都是杀机，南宫稚柳见说理说不通，遂摸出钱袋朝他们丢了过去，心想你们只管劫财就好，放我一条性命。
　　那几个人开始以为是暗器，跃起躲闪，给了南宫稚柳一线生机，他背着包袱，一扭头钻进树林中。
　　那几个人拆了他的钱袋，对里头白花花的银子看也不看一眼，又如附骨之蛆一般紧追了上来，南宫稚柳暗叫一声不好，眼看那冷冽的剑光就要刺入他的后背，突然身子一轻，被人搁腰抱起，嗖地跃到丈余高的树上。
　　“哇！”南宫稚柳吓得惊叫，还不知道对方是敌是友，本能地用力挣扎，身后那人噗哧一声笑了，道：“你跑得脸都红了，真好看。”
　　死妖怪！？南宫张着嘴巴转过头来，对上璃景勾魂摄魄的凤眼，不知怎地，心里竟然像放下一块石头，一下子轻松了不少，说：“你怎么会在这里？你偷偷跟着我？”
　　璃景搂着他的腰不撒手，道：“大路朝天，各走半边，你来得我就来不得？”
　　“少贫嘴！”南宫稚柳抓着他的衣服，急道：“快把他们赶走，他们想要我的命！”
　　那几个人也跃上树来，估计是看出这半路杀出的程咬金高深莫测，一时间不敢轻敌大意，而璃景神态悠闲自在，彷犯本看不见那四柄明晃晃的利剑，还有心情在杀机四伏之下调戏于他；“你又不肯要我，我管他们要不要你的命。”
　　这死妖怪竟然趁火打劫要胁自己！？南宫稚柳怒目圆睁，斥道：“你这卑鄙小人！不懂什么叫路见不平拔刀相助吗？！”
　　璃景也不废话，直接松开手，摆出“事不关己高高挂起”的架势，南宫稚柳脚一滑，死命地抓住璃景才没从树上掉下来，眼看那几个人团团围了过来，他吓得面无人色，大叫：“我要你！我要你！你快救我！”
　　璃景笑得有几分孩子气，轻描淡写地一弹手指，四道白绫如灵蛇一般飞了出去，电光石火，直锁咽喉，那四个杀手连哼也没哼一声就齐刷刷地栽了下去，南宫稚柳紧张兮兮地扯着他的手，说：“快、快下去看看。”
　　“四个死人而已，有什么好看的？”璃景懒洋洋地，一径想偷亲他的脸颊，南宫稚柳皱眉推开他，说：“你杀了他们？”
　　璃景看到他脸上明显的不赞同，心里也有些恼火，带着南宫稚柳落到地上，冷冷道：“你自己看。”
　　南宫稚柳心惊胆颤地走到尸体边，发现那白绫早不见了，四个人皆是口鼻冒血，脖子几乎被勒断，脑袋像断了线的灯笼似地耷拉在一边，死相甚为凄惨，让他这个江湖嫩角色不由得啧啧感叹，开始觉得于心不忍，于是转头向璃景道：“你把他们赶走就行了，何必一定要杀生呢？”
　　璃景不悦地瞪着他，道：“我救了你，你还责怪我？”
　　被他这么一瞪，南宫稚柳不禁脚软了一下，又看了看那四个死人，声音放低了不少，道：“人皆有侧隐之心，你杀人的时候就一点都不会良心不安？”
　　璃景冷哼一声，道：“我是妖怪，哪来的良心？”
　　他憋着一肚子火气，直想拍醒南宫稚柳这颗榆木脑袋，若不是自己一路跟随，在关键时刻出手相救，这个悲天悯人又滥施同情心的少爷早被乱刀砍死了，哪里还有命在这一本正经地教训他？
　　南宫稚柳被他瞪得浑身不自在，心虚地避开他的视线，摸摸包袱里的东西还在，他低着头、闷声闷气地说：“赶路要紧，你以后……别再这样了。”
　　凭良心说，那四个人死有应得，他虽然历练甚少，也知道江湖上都是这样打打杀杀，只是一想到璃景眼睛都不眨一下就毙了四个人，他心神就觉得不舒服极了。
　　也说不[是什么滋味，只觉得胸口又闷又胀，南宫椎柳刻意躲开璃景的手，苦无其事地说；“日后我若有得罪之处，还请你手下留情。”
　　这铁石心肠的妖怪，若有一天收拾起自己来，想必也是心狠手辣，不留余地吧？
　　他话音刚落，就被一把推靠在树上，南宫稚柳惊慌地抬头，正对上璃景覆下来的火热双唇。
　　他好像把这妖怪惹火了……南宫稚柳晕陶陶地想，在被攫住双唇的时候，倒没有方才那么害怕了。
　　健硕的身体推挤着他，璃景的吻挟带着惩罚般的怒意，霸道地纠缠着他的唇舌，箝着他下巴的手指捏得他骨头发痛，被迫张开嘴，承受着对方炽热的吮吻啃咬。
　　侵入口腔的舌头放肆地挑拨着他的舌，南宫很快臣服在璃景高超的技巧之下，被吻得气喘吁吁，身体更是颤个不停，若不是前有妖怪后有树，他早就滑到地上软成一滩泥了。
　　璃景一直亲到他喘不上气来、几乎要翻白眼，才放开他，满意地以拇指轻抚他肿起来的嘴唇，笑道：“味道不错，只可惜说出来的话太招人恨。”
　　南宫椎柳红着脸，没什么底气地瞪他，却不知这种软绵绵轻飘飘的眼神活像在撒娇，璃景忍不住又亲了他一下，道：“你以后再胡说八道些惹找生气的话，找就把你的嘴唇和舌头都吃下去。”    妖孽！南宫稚柳听得头发都竖了起来，下意识地抬手捂住嘴，璃景看他这敢怒不敢言的样子，心情大好，到马车那里捡回刚才丢掉的钱袋，又解了一匹马骑过来，把还在发呆的南宫少爷拉上马背，攫到身前，柔声道：“记得你答应过的事，别想赖帐。”
　　南宫稚柳脸上有些不自在，扭过脸假装看风景，身后的怀抱靠上去舒服极了，大大地纾解了 一夜风流带来的不适，他便不客气了，放松身体靠在璃景身前，熨贴的温度隔着布料传递过来，让他不禁有些恍惚，咳了一声，定了定心神，伸手握住缰绳， 借着这个动作掩饰自己一瞬间的无措。
　　微风拂面！道边花木茂盛，散发着缕缕[香，南宫稚柳惬意地靠在璃景身上，开始觉得与这个妖怪结伴而行，似乎并不是件太糟的事。
　　+++++
　　傍晚时分，他们赶到前方的宁安镇，准备找家客栈住下，璃景不晓得是发了什么别扭，在进入小镇之前悄悄变成玉环，以一条碧绿丝条系在他腰上，让南宫稚柳百思不得其解。
　　不过到住店的时候，他就清楚了璃景的用意。
　　“两间上房？”客栈掌柜朝他身后瞧瞧，然后又捋捋胡子，不解地问：“公子一个人，怎么住两间？”
　　已经有人投过来异样的眼光，好像在说：看那个败家子。
　　南宫稚柳下意识地握紧那枚玉环，含含糊糊地答道：“唔……那就一间好了。”
　　掌柜端详了一番，确定他不是来砸场子之后，叫店小二带客人上楼！南宫稚柳檫了擦额角的冷汗，心想若不是出门在外不能惹是生非，他非要揪着这老头的胡子包下一整层楼不可。
　　今夜又注定要和那妖怪共眠了，南宫稚柳把玉环解下来塞到枕头底下，叫小二抬上来一桶热水洗浴过身体，穿戴整齐，想了想，又将那玉环丢到热水里洗了一洗，然后吩咐小二送晚膳上来。
　　晚饭是四菜一汤，等小二走了之后，璃景变成人形，掏掏耳朵里的水，小声抱怨南宫稚柳方才没把他擦干，南宫稚柳懒得理他，坐在饭桌前低头扒饭。
　　这一天波折不断，他早累得浑身发软！哪有心情哄这个喜怒无常的妖怪大爷？
　　璃景百无聊赖地坐在桌前，拿起筷子拨拉了几个饭菜，嘟囔道：“这是喂猪的吗？”
　　南宫稚柳被噎了一下，赶紧喝茶顺气，狠瞪了璃景一眼，道：“这种小地方没有山珍海味来供奉你，有本事修炼成仙，到庙里吃冷猪肉去。”
　　“我又没说你是猪，你恼什么？”璃景支着下巴，笑嘻嘻地看着他，南宫稚柳忍住想把整碗汤都扣在他头上的冲动，继续吃饭，璃景见逗他不成，站起来伸伸懒腰，道：“无趣，无趣，我还是等在床上，吃我的嫩柳叶好。”
　　南宫稚柳噗地一声把汤喷了一桌子，胃口全无，忿忿地放下碗筷，洗过手脸之后，抱了一床被子在八仙桌上铺开，打定主意不和这精虫入脑的妖怪同床共枕。
　　被晾在床上的璃景很是窝火，心想自己又不是老虎，用得着防成这样吗？他侧过身，一手支着腮，软绵绵地叫：“稚柳，你看看我嘛”
　　一个大男人故作撒娇的腔调让南宫稚柳起了一身鸡皮疙瘩，不过那低沉带笑的声音像一只不规矩的小手，轻挠着他的心，引起一阵阵酥麻入骨的微颤，南宫稚柳忍不住扭过头看了一眼，结果正中璃景下怀，又被这妖怪的美色迷呆了。
　　除去性格，璃景这张脸确实是人间绝色，修眉高挑，斜飞入鬓，凤眼含波，睫毛又浓又长，眨动间勾得人心潮荡漾，额头上的龙纹衬得皮肤白皙如雪，衣衫半敞，露出精致的锁骨，发丝散乱，撩落无限风情，从头到脚，都散发着勾引人的妖异魅色。
　　如果璃景肯屈居人下，那带着他上路无疑是一件销魂乐事，可是现在南宫稚柳已经不敢打这个主意了，璃景容貌虽美，却不见半分柔弱，一看就是不好惹的主儿，什么时候兽性大发把自己拆解下腹。
　　真可惜了这张脸……生在这么个阴险的家伙身上。
　　南宫稚柳像丢了魂一般，一步一步挪到床前，色迷心窍，忍不住伸手去摸璃景的脸，喃喃道；，“信知尤物必牵情，一顾难酬觉命轻。璃景，你生来是要害我的吗？”
　　璃景一把将他拉到怀里，皱眉问：“你在叽叽咕咕废什么话？我疼你还来不及了，哪会害你？”
　　哪个妖怪不是假装纯良无辜来害人性命？南宫稚柳抚上他光裸的结实胸膛，摇摇头，道：“你这样的美人，迷倒君王都不在话下，何必纠缠我这个平凡人？”
　　璃景堵住他的嘴，P磨了片刻，手下也没闲着，趁南宫稚柳被吻得意乱情迷的时候把他扒得精光，一只手悄悄朝他臀间探去。
　　仍然不怎么舒服的地方被轻轻挑弄着，南宫稚柳从热吻中回过神来，打了个哆嗦，一把推开他，这才发现自己身无寸缕，正清洁溜溜地被这妖怪压在身下。
　　“不行！我不干！”他低喊出声，连踢带打，璃景制住他的手脚，装出一副委屈相，指责道：“你答应过要我的，怎么说话不算数？”
　　“我只答应过带你一起走，可没答应过要你的身子。”南宫稚柳红着脸辩解，怪不得人常说最难消受美人恩，他被侵犯过的地方还在隐隐作痛，哪禁得起再一次蹂躏？
　　璃景不顾南宫少爷的推阻抗拒，硬是把他双腿分开，盯着他的隐密之处看了半天，看得南宫稚柳羞愤欲死，那P才放开他，把他搂到怀里盖上被子，笑道：“今天就先放过你，下次，定要连本带利地讨回来。”
　　妖孽啊……南宫稚柳浑身发抖，抓扯着璃景的头发质问：“外头无数男男女女能供你亵玩，你为什么偏要缠上我！？”
　　璃景脸不红气不喘地看着他，道：“因为你是我的救命恩人，我自然要紊硐啾ā！
　　“用不着！”南宫稚柳戒备地瞪着他，“无功不受禄，我几时救过你？”
　　“你忘了？”璃景笑嘻嘻地答，“我在那山里埋了一千多年，恰巧你昨夜踩断符咒，我才得以重见天日。”
　　“啊？”南宫稚柳想起当时种种，后悔得直捶心肝，若早知道会放出这么个妖怪，打死他也要绕道而行，他惊疑交加地看着璃景，问：“那你当年是做了什么坏事才被道士封起来的吧？”
　　璃景摇头，答道：“当时我不过是一枚普普通通的玉环，在山里吸收天地灵气才修成人形，可恨一直被困在墓里出不来，你把我放出来，又不想要我，南宫稚柳，没想到你竟是这等始乱终弃之人！”
　　半真半假的控诉让他一股火气直冲脑门，心想这妖怪真会颠倒黑白，明明是自己被摸还被缠，这P竟然还有脸装委屈！？
　　不过……重点不是这个！南宫稚柳撑起身子，瞪大眼睛看着璃景，问：“你说什么？困在……墓里？”
　　璃景大大方方地承认：“对啊！我是前朝一位皇帝的陪葬品嘛！”
　　陪……陪葬品！南宫稚柳眼前一黑，遍体生寒，从床上爬起来想跑，又被璃景一把拉回去，可怜兮兮地扒着他不放，哀求道：“我不会害你的，不要丢下我好不好？”
　　绝美的面容露出楚楚可怜的神色，就算是铁石心肠也被他磨软了，南宫稚柳犹豫了片刻，又躺回去，道：“我们约法三章，你不能再草菅人命，不能惹是生非，也不能……咳咳……”
　　“不能咳咳？”璃景墨绿的眼眸含着几分促狭的笑意，眨也不眨地看着他，南宫稚柳被他勾魂一笑弄得腰都软了，红着脸缩进被子里，闷声闷气地说：“不能缠着我做那苟且之事。”
　　璃景大笑，连人带被搂住羞臊得无地自容的南宫稚柳，附在他耳边低声道：“我不缠你，我等你来缠我。”
　　你作梦！南宫稚柳冷哼一声，悬着的心放了下来，很快呼呼睡去，璃景拨弄着他的头发，唇边犹有笑意，道：“真是让我尾坏梅攀帜牛　

　　第三章

　　次日清晨，南宫稚柳在胸闷气短的憋屈感觉中醒来，发现璃景像泰山压顶一样压在他身上，手脚并用缠抱住他，呼呼睡着正香。
　　看着对方沉静的面容，心想这家伙只有睡着的时候才不那么招人恨，不过他睡得舒服，可苦了被当成床垫的自己。
　　南宫稚柳费力推开璃景，从他身下钻出来，呼嗤呼嗤喘气，暗骂了一声死妖怪，然后轻手轻脚地起身穿衣梳洗。
　　把自己弄清爽了，璃景还在睡，连姿势都没换一下，南宫稚柳坐在床边，忍不住曲起手指弹他的脸，低声道：“睡得像死猪一样，我真想就这么抛下你一走了之。”
　　不过这妖怪神通广大，就算他跑了也会穷追不舍，还会偷鸡不成蚀把米，惹下更多麻烦。
　　越想越觉得自己命苦，好不容易有个可以让他在家族中派上用场的机会，没想到半路遇煞星，失身也就算了，还被妖怿缠住，不知道何时才能解脱。
　　正坐在床边发呆，突然听到笃笃的敲门声，南宫稚柳以为是小二送早点上来，没怎么多想打开房门，结果一个年纪轻轻的小道士一头撞进来，像狗儿似地左嗅右嗅，又拿着佛尘他身上扫来扫去，压低声音道：“贫道从此经过，只觉阴气甚重，敢问这位居士，近来可有异人异相？”
　　南宫稚柳眼皮直跳，颇有遇到救星的感觉，不过见小道士嘴上没毛，不知道他有几斤几两，所以虽然有个现成的妖怪睡在床上，他也没胆子贸然叫人收他，只得摆摆手，敷衍道：“没有没有，道长找错人了。”
　　“咦？”小道士皱皱眉，对着他上看下看，道：“你眉间有一股鬼气，印堂发暗，明明是被妖魔缠身，为何要拒贫道于门外？”
　　南宫稚柳听得心肝直颤，脸色青白交错，那道士见他这神色，心里有数，对他揖了一揖，道：“贫道白秋瑞，敢问居士尊姓大名？”
　　他这么礼数周全，弄得南宫稚柳也拉不下脸来赶人，于是回了一礼，报上姓名，白秋瑞一双眼睛朝他身后看去，南宫稚柳跟着回过头，看到屏风上还搭着璃景的外衣，当下一头冷汗，油然生出被捉奸在床的心虚。
　　白秋瑞探头探脑，一甩拂尘，就要往内室走，南宫稚柳挡也不是，不挡也不是，一时有些为难，白秋瑞看出他的心思，小声说：“南宫居士，你身上已染了妖气，再不除去那妖魔，只怕居士性命难保！”
　　南宫稚柳吓得一哆嗦，跟着他进了内室，璃景还睡得无知无觉，美丽的脸上带着满足的笑意，让这个刚下山不久的小道士看呆了眼，南宫稚柳见璃景睡相一片纯真，突然有些心软，悄声道：“他跟我在一起除了……咳咳……并无害我之意，道长……”
　　“嘘……”白秋瑞做了个噤声的手势，瞪了他一眼，道：“等到他害你就晚了，居士莫要被这妖怪的美色所惑，延误先机。”
　　“啊？”南宫稚柳有些脸红，看来在这位道长眼中，他已经变成色迷心窍的登徒子了，还没来得及辩白，白秋瑞已经掏出一把符纸，横眉竖目，喝道：“妖孽，你受死吧！”
　　“喂……”南宫稚柳犹犹豫豫地阻止，只见那些符纸四散开去，将木床严严实实地包围起来，光茫闪动，把璃景困在光圈里，璃景呜咽一声，在床上挣扎扭动，按着胸口，哀叫道：“南宫……救我！”
　　南宫稚柳傻眼了，没想到一路欺压得自己有苦难言的妖怪竟然这么不济事，不过看到璃景那痛苦的样子，他竟然觉得可疑，讷讷地说：“我到底该救谁？”
　　“居士不要插手！”白秋瑞厉声喝道，眼看成功在即，小道士眉梢眼角都是得意，拂尘一甩，拔出桃木剑， 口中念道：“宛那云于幽利摩……斩！”一剑朝璃景挥下！
　　一团白烟包住二人，南宫稚柳一颗心差点跳出腔子，赶忙冲到床边，待那白烟散去，只见璃景似笑非笑地将白秋瑞压在身下，一脸猫抓老鼠的戏弄之色，在小道士的惊骂声中，他悠然自得地伸手去掀白秋瑞的道袍，舔舔嘴唇，漫声道：“送上门来的小菜，拿来补补身子也无妨。”
　　白秋瑞吓得快哭出来了，脸色煞白，南宫稚柳阴着脸，上前拽住璃景的手腕，怒道：“璃景，放开他！”
　　说不清道不明的怪异感觉在胸口弥漫，让他一见到璃景那副不正经的样子就心头有火。
　　璃景挑起一边的眉毛，不悦地看着他，说：“是这不知死活的臭道士先来招惹我。”
　　“那你也不能……”南宫稚柳瞪着他们两个暧昧的姿势，一把推开璃景，把吓傻了的白秋瑞拽起来，小道士哇地一声哭了出来，躲到他身后瑟瑟发抖，先前那股子神气活现的劲头全没了
　　啧！不开眼的嫩雏，这点道行也敢在太岁头上动土。
　　璃景鄙夷地瞧着那个吓得魂都飞了一半的小道士，懒洋洋地起身穿衣，南宫稚柳一汝像一只护仔的母鸡，拉着白秋瑞后退几步，戒备地瞪着他，让璃景心里不禁有几分酸意，冷哼一声，道：“他跟你非亲非故，你为什么那么护着他？”
　　“你、你、你这妖怪！”南宫稚柳气得口吃，手指发颤地指着璃景，低声斥道：“你祸害我就算了，不要再去折磨不相干的人！”
　　璃景眉眼含笑，在他面前站定，轻佻地伸手抬起他的下巴，道：“我是怕累着你，才想着找个人分担一些，既然我的嫩柳儿不愿意，我就从了你的意！不再去招惹别人。”
　　“你在说什么胡话？什么……什么累……”南宫稚柳满脸迪红，他还没有天真到听不懂璃景话里的意思，这妖怪分明是动了淫心，才总是把话题往床第之间扯。
　　果然不出他所料，璃景低头凑近他的脸，笑道：“我是妖怪，自然要吸凡人的精气来癫梗你又推三阻四地不肯让我亲近，真是让我为难得很。”
　　这死妖怪扯来扯去，还是绕不开那档子事，南宫稚柳觉得自己真是倒霉到姥姥家――怎么别人遇妖是遇到美丽乖巧的小狐狸，自己就遇上这么个脸厚心黑又卑鄙无耻的下流家伙！？
　　身后那个软脚道士还要添乱，探出脑袋，带着哭腔骂道：“妖怪！你不要欺人太甚！”
　　璃景眉眼含威，轻描淡写地扫过去一眼，让白秋瑞一下子没了音，哆哆嗦嗦地缩回南宫稚柳身后。
　　这种只会虚张声势的道士，要来何用？
　　南宫稚柳对上璃景不怀好意的眼神，迟疑片刻！终于把心一横！道：“我答应你……咳咳……以后你不能去祸害旁人。”
　　反正已经是这样了，破罐子破摔罢了 ，这妖怪终究是他放出来的，南宫稚柳内心一片风萧兮易水寒的悲壮气概！心想：我不入地狱谁入地狱？
　　“答应我什么？”璃景看着他红一阵白一阵的脸庞，故意打破沙锅问到底，南宫稚柳因为当着外人的面，异常羞愤！支支吾吾地说不清楚，璃景一再追问，可怜的南宫稚柳实在混不过去，红着脸小声说：“答应你……让你采补……”
　　璃景憋笑憋得肚子疼，越来越想多逗逗这个满腔热血的呆子，虽然南宫稚柳的妥协让他心花怒放，不过脸上还是木无表情，他板着一张脸！挑剔地看着对方，道：“既然南宫公子自荐枕席，那在下就恭敬不如从命了。”
　　南宫稚柳气得咬牙，然而敌强我弱，除了乖乖投降束手就擒之外，简直一点办法也没有，他拨开璃景在他脸上乱摸的手，扭过脸去，语气硬邦邦地说：“不早了，收拾收拾上路吧。”
　　璃景淡淡地“哦”了一声，扎起及腰的散乱长发，一身风流倜傥，连白秋瑞都忍不住多看了他几眼，然后一把拽住南宫稚柳的衣袖，正色道：“请南宫居士带贫道一同上路吧，贫道不能眼睁睁看着居士被这妖怪害了性命。”
　　南宫稚柳听他说得这么煞有介事，嘴角直抽，心想若不是你小子横空杀出，本少爷何至于被这妖怪吃得死死的？他看看白秋瑞那张稚气未脱的脸，没好气地说：“不劳烦道长了，萍水相逢，聚散随缘吧，就此别过。”
　　说完，他整理了包袱，一脸被欠了八百吊钱的神色往门口走，璃景拦腰一抱，把他扑攫了过去，笑嘻嘻地说：“你跟这种小道士较什么真，他想跟就让他跟好了，我正缺个小厮使唤。”
　　“你！”南宫椎柳惊疑交加地看着他，皱眉道：“璃景，他还是个孩子，你别贼心不死。”    “我十七了 ！”白秋瑞哪壶不开提哪壶，出声回应，让南宫椎柳被噎得气闷，心想这小子怎么如此不识好歹，自己有心救他，他倒好，天堂有路不去走，地狱无门自来投。
　　“好了好了，我才不会动他一根指头。”璃景连正眼瞧白秋瑞一下也懒得。虽然这小道士长得眉清目秀，颇有几分姿色，不过他璃景又不是没见过美人，疤炜吹骄底永镒约旱牧骋丫欣赏到发腻，早就不会被美色所迷了。
　　之所以想带着这个小子，除了多个人供他捉弄逗趣之外，更重要的是，他发现南宫稚柳对白秋瑞似乎有那么一点点……醋意。
　　哈！哈！如果南宫稚柳迷上了自己，那就太妙了！璃景摸着下巴胡思乱想，绽开一脸灿笑，心想以他的美貌，再加上明哄暗骗，迷倒这么一脑袋不怎么灵光的愣头小子应该不在话下――初遇之时，南宫稚柳对自己可是惊艳得很。
　　虽然不是第一次见，南宫稚柳看到他这种意味深长的笑容还是会觉得浑身起毛，总觉得自己被算计了，不过既然已经被他赖定了，也不差几椿微末小事，南宫稚柳皱眉看着璃景，道：“别的我都依你，但有一样，你不能妨碍我的行程。”
　　六月底，他必须赶到碧澜宫，亲手将那个木盒交给宫主离映舟，还剩下十来天的时间，山高路远，行程十分紧迫。
　　璃景满口答应，反正闲得无处可去，自然是南宫走到哪里他跟到哪里，至于白秋瑞，刚下山不久，正雄心勃勃地想斩个妖怪回去邀功，也死皮赖脸跟了上来，一行三人，下楼用过早点之后，结了帐上路。
　　为了出行方便，南宫稚柳还是要求璃景变回玉环系到自己腰上，省得一路上分神应付见色起心打他主意的人――绝对不是怕璃景被人家占了便宜，而是怕这妖怪被惹火了之后大开杀戒。
　　白秋瑞骑着一头小毛驴与他并驾而行，由于早晨被璃景吓哭，现在对南宫稚柳异常依赖，一路上没话找话说，修道之人的矜持全到脑后了，一双乌溜溜的大眼睛像小绵羊似地乖巧伶俐，分外惹人怜爱。
　　南宫稚柳比他虚长几岁，被对方一口一个“大哥”地叫，实在没办法摆脸色冷落人家，不一会儿，他们便熟稔起来。
　　他性格一向随和，大大咧咧，为人也没什么戒心，又是个耳根子软的主儿，招架不住对方三问两问，就把和璃景纠缠不清的前因后果抖落出来，不过由于南宫少爷脸皮还不算太厚，璃景那些寡廉鲜耻的行径，他全部略过，没好意思说出来。
　　白秋瑞听得义愤填膺，拍着胸脯保证：“南宫大哥，我现在虽然奈何不了他，但是等我想到捉拿他的办法，必然把你从那妖怪的魔爪之下救出。”
　　南宫稚柳对着天空翻了个白眼，心想等你想出法子，只怕我这一把骨头都化了灰，不过，想归想，他还是含笑道谢，没忍心拂了白秋瑞这一番心意。
　　小道士得了鼓励，霎时精神百倍，淘出一本《道法会元》来翻，一边翻一边自言自语：“我且找找制服那妖怪的诀窍。”
　　璃景虽然化为玉环，口不能言，他们的交谈却是一句不落地全听在耳中，当下又好气又好笑，暗中施法让白秋瑞的毛驴摔了个嘴啃泥，看那小道士摔得哇哇大叫，他心里暗暗爽快，不过南宫稚柳也下了马，一脸关切地扶起那死小子，还帮他拍身上的土，这又让璃景吃起暗醋。
　　这种l巴巴的小鬼有什么好？长相比自己差出老大一截，本事半点没有，色厉内荏，外强中干，还是个爱哭鬼，南宫为什么对这小子这么体贴，对自己却总是不冷不热，像避瘟疫似地能躲就躲！
　　璃景开始后悔带白秋瑞上路了，他按捺着把这小子吊起来打的冲动，暗暗思忖怎么将白秋瑞解决掉，又不至于让南宫稚柳起疑心。
　　这两个人其实蛮有些相似之处，怪不得聊得这么投机，璃景吊在南宫稚柳腰带上晃来晃去，下了结论：都是有几分傻气，好哄好骗又很容易被吓唬住的软脚虾，理应很好对付。
　　反正南宫稚柳他是霸占定了，至于这个中看不中用的小道士，他可不会放在眼里。
　　+++++
　　到夜幕降临之时，南宫稚柳和白秋瑞在山林之中找到片空地，点起篝火，璃景变成人形，伸了个懒腰，对南宫稚柳笑道：“你这个人怎么吃了亏还不记教训？明明方远有宿头，非要往山林里钻，再碰见什么山魈鬼怪，我看你怎么办。”
　　“能多赶路就多赶路。”南宫稚柳拿出干粮和肉干咸菜，心想已经有你这只千年老妖镇场了，还有哪个妖怪敢近身的？
　　白秋瑞还是黏着南宫稚柳不放，让璃景越看越有气，一把拨拉开他，挨着南宫稚柳坐下，嫌恶地看了一眼晚饭，皱眉道：“赶了一天路，你就给我吃这个？”
　　“不爱吃别吃。”南宫稚柳横了他一眼，这妖怪真是得了便宜还卖乖，一路上没一劳烦他的尊脚走一步，偏偏最会挑三拣四。
　　璃景露出委屈的神色，连动筷子的心情都没有，他念了几句咒，一阵白烟过去，眼前出现一座豪宅大院，门口还立着两位美貌侍女，笑吟吟地候在那里。
　　南宫稚柳愣了一下，继续不动声色地啃干粮，那个没见过什么世面的小道士则是哇地一声惊呼，手上的馒头掉了下来。
　　璃景瞧也不瞧他一眼，扒着南宫稚柳的肩膀大献殷勤，哄道：“赶了一天路，你也累了吧？到里面休息吧，好酒好菜正等着呢。”
　　南宫稚柳盯着那两扇朱漆大门，眼皮突突直跳，他弯弯扭扭地推开璃景，低声道：“有人在看，你别老是动手动脚。”
　　哼，假正经！璃景吹了口气，南宫稚柳手里的馒头立时化成一堆粉末，他得意地笑笑，声音温柔得发腻，诱哄中却带出几分赤裸裸的威胁：“来嘛，不然我就把那臭道士吃了。”
　　这个卑鄙的家伙只会用这一招来威胁自己吗？
　　南宫稚柳忿忿地起身，朝大门走去，璃景低笑出声，已经开始幻想夜里的旖旎风光，白秋瑞自然是紧跟南宫稚柳，屁颠屁颠地跑进大门，还唧唧歪歪地大放厥词：“哼、妖怪就是妖怪，只会变出这些东西来盅惑人心。”
　　璃景额角青筋直冒，使了个鬼打墙把白秋瑞困在庭院里，省得他再碍手碍脚地阻挠他们亲热。    酒足饭饱，南宫稚柳舒舒服服地泡在热水里，闭目养神，璃景灵巧的双手揉捏着他的肩膀，看他毫无防备，忍不住凑过来偷亲。
　　南宫稚柳偏过脸去，突然问：“白秋瑞呢？”
　　璃景大吃飞醋，不由得加重了手劲，酸溜溜地说：“你洗澡的时候还想着他？”
　　这妖怪的性子真让他捉摸不透，有时候深不可测，有时候却像个抢糖吃的小孩子，南宫稚柳头痛地揉揉额角，道：“捉弄他出出气就算了，别玩得太过火。”
　　“好，看你的面子。”璃景的声音柔得发腻，扭头吩咐侍女：“去把那小子放出来吧。”
　　侍女应了一声退下，璃景把南宫稚柳从水里捞上来，给他擦干身体，涎着脸凑近，低启道：“我们回房吧。”

　　第四章

　　温热的气息拂过腮边，激起阵阵颤栗，知道这一夜在劫难逃，南宫稚柳也没有反抗，乖乖地被璃景带到床上。
　　刚刚沐浴过的肌肤犹带着几分温润淫意，品尝起来格外可口，璃景兴致勃勃地在他身上舔来吮去，留下一串潮红的印记，舔得南宫稚柳喘息连连手指插入璃景发间，欲迎还拒地按着他的头。
　　乳首被来回咂吮，酥麻的感觉让他连心都痒了起来，散乱的黑发落在他身上，撩动起一身燥热，每一下抚触都是折磨，南宫稚柳情不自禁地弓起身，敏感地承受着对方热情如火的亲吻。
　　结实的身子沉入他双腿之间，P磨间，让他腰软腿颤，南宫稚柳哆哆嗦嗦地环住璃景的肩背，颤声问：“我会不会死？”
　　他真的不是有意在这种时刻煞风景，而是想起璃景先前说的采捕，曾经听过不少乡野奇谭，被妖怪采了精气的人会越来越衰弱，最后油尽灯枯而死。
　　璃景面露不豫之色，低头缠吻他的唇舌，直亲得南宫稚柳上气不接下气，身体紧贴着他的，不住轻轻颤动，终于顺过气来，他吞了口口水，小声说：“就算要我的命，也得等我到了碧澜宫。”
　　璃景的神情好像恨不得掐死他，瞪了他半响，低头在他头上狠咬一口，含糊道：“死不了，你死了谁陪我睡？”
　　心里蓦地生出刺痛之感，让南宫稚柳甚觉难堪，他们本来就是这种彼此利用的关系，璃景在他身上采捕，而自己要靠璃景一路护送，床第之间各取所需便罢了，他又为何因这句无心之言而难受？
　　被撩起的欲火渐渐息弱，璃景也觉察到了，邪邪一笑，一手沿着胸腹滑下去，握住南宫稚柳半抬头的男根，慢条斯理地抚弄着，让身下的人好不容易聚集起来的几分理智又抛到了九霄云外，细腰弓起，在他的身上蹭个不停。
　　刻意绕过那急需关照的分身，修长的手指探入股间，楔如紧闭的后穴，南宫稚柳抖得更厉害，从鼻腔里逸出细细的呜咽，璃景咬着他的耳朵，霸道地低语：“腿再分开些。”
　　南宫稚柳满面羞涩，迟疑再三，还是老老实实地听令，璃景满意地一笑，将手指来来回回地抽动，南宫稚柳腰弹动了一下，细声哀求：“璃景……别……”
　　别再挑逗他了，要做就做，南宫稚柳不晓得自己哪里惹到这妖怪，对方才会这么恶劣地玩弄他。
　　璃景才不理他的焦急，一直玩到三根手指可以顺利进出，同时在他的胸前啃咬个没完，让那两粒乳珠红肿鲜艳，更加诱人，他撤出手指，抬起南宫稚柳的腿，放肆地欣赏着对方由于空虚而不住收缩的穴口，低笑道：“别什么？你这口是心非的人，难道不想要我？”
　　呜……箭在弦上，不得不发，南宫稚柳紧扣住璃景的肩膀，主动抬头亲吻他的唇，喘到：“你不是要采捕吗？还不快给我……进来……”
　　为什么每次都是他被这妖怪政治得无还手之力？
　　火热的硬物撬开身体，密密实实地侵占着他，南宫稚柳不由自主地缩紧甬道缠着他不肯放开，璃景一手撑在枕侧，额角渗出细汗，道：“别夹这么紧，你让我怎么动？”
　　“……嗦！”南宫稚柳恼羞成怒地瞪着他，眼圈泛红，骂道：“怎么不怨你自己没本事？”
　　在床上的激将法比任何时候都有效，璃景果然中计，不再逗弄他，将胯下之物一插到底，激狂的快感汹涌而来，让南宫稚柳低吟出声，只觉得那孽根像是要将自己捣碎一般凶狠野蛮，猛烈地撞击着，一次又一次地彻底交合，欲仙欲死的滋味让两个人浑然忘我，紧紧搂抱在一起，共同攀上那水乳交融的极乐之境。
　　+++++++++++++++++++++++++
　　情事过后，南宫稚柳浑身无力，虚脱地摊在床上，璃景把他抱到浴室，浸入热水里的时候他才稍稍回神，羞愧难当地低着头，为自己方才的孟浪懊悔不已。
　　他真是家门不幸，把南宫家的脸都丢尽了，竟然会在一个男人……还是妖怪……身下叫得如此淫浪，还紧紧扒着璃景不放，饥渴至极地吞吐着男人的欲望，连璃景在耳边吐露的下流调笑之辞，都分外挑起他的热情。
　　脸红得快要滴出血来，南宫稚柳恨不得一头扎进水里，淹死也好过羞臊至死。
　　璃景对他这完事之后的羞涩简直爱煞，死搂着南宫稚柳不放，一边撩水为他清洗身体，一边逗他说话，南宫稚柳死活不肯抬头，咬紧牙关，任璃景磨破嘴皮子，他就是一句话也不说。
　　越是脾气温和的人，闹气别扭来越是无法收拾，璃景哄了半天，好说话了一箩筐，南宫稚柳却像块木头一般不理不睬，他啧啧摇头，道：“我帮你洗好了，换你来帮我洗。”
　　咦？南宫稚柳刚要拒绝，璃景已经化成一枚玉环躺在他手上，纵然有天大的怨气，也没有办法对一样物件发火，他悻悻地掂了掂玉环，端详着上面美丽精致的龙纹，自言自语道：“我究竟造了什么孽，竟碰上你这么个麻烦。”
　　抱怨归抱怨，璃景变成玉环的时候还是比较不那么找人厌的，南宫稚柳从善如流的将之泡到热水里刷了刷，然后捞出来擦干，特意把每一条细纹都擦干了，然后披上衣服，哈欠连天地捏着那枚玉环回房，倒头就睡。
　　++++++++++++++++++++++
　　“南宫大哥、南宫大哥。”清脆的呼唤声惊醒了他，南宫稚柳爬起来一看，已是晨光初照，璃景的大宅化为泡影，他们自然是躺在山林间，篝火已熄灭了，南宫稚柳揉揉酸痛的腰，发现自己竟然紧紧抓着玉环睡了一夜。
　　给他妖怪知道了，八成又要得意许久，南宫稚柳接过白秋瑞递来的水囊，简单梳洗了一番，然后敲敲玉环，道：“醒了没？要上路了。”
　　璃景变成人形，先不由分说地拉过他亲了一下，嬉皮笑脸地说：“春宵苦短，真是一刻千金。”
　　南宫稚柳脸上挂不住，一把推开他，白秋瑞在一边看着，又叫嚣起来：“臭妖怪，不要欺负南宫大哥！”
　　这小子什么时候才掂清自己的分量？璃景扫过去一眼，看到白秋瑞飞快地把什么东西藏进包袱里去，神秘兮兮的样子引发了他的好奇心，璃景走过去抓住白秋瑞的脖领子，狞笑道：“小鬼，藏了什么东西。给老子交出来。”
　　真是个无赖，亏他长了一张绝美的脸，白秋瑞拼命挣扎，大叫：“臭妖怪放开我！看符！”
　　说着，啪地一张符纸贴在璃景的脑门，若是平时，这小道绝对不可能得手，只此刻他轻敌大意，然而那符虽然上了身，却没什么作用，只是让他恍惚了一下，有片刻呆怔。
　　这电光火石的刹那已经足够，白秋瑞取出方才藏在包袱里的小小葫芦，拔下塞子，把里面的带着臭气的猩红液体朝璃景兜头和脸的泼过来：“妖怪，看招！”
　　“璃景！”南宫稚柳惊叫出声，而璃景被一泼之下，竟然现出原形，白秋瑞一个箭步上去，拾起染满猩红的玉环，还嫌不够脏，又把葫芦里剩下的黑狗血全倒在玉环上，并且用手给他抹来抹去。抹得那光润美丽的古玉浑糟糟一片。
　　镇灵符和黑狗血双管齐下，他就不信治不了这个妖怪！
　　南宫稚柳看傻了眼，白秋瑞还喜滋滋地跑过来邀功，道：“南宫大哥，我昨天一没睡画出的符果然管用，这妖怪至少两个时辰之内不能出来害人了！”
　　那两个时辰之后呢？南宫稚柳瞪着这个没轻没重的小子。璃景这种凶蛮跋扈的性子，不把白秋瑞碾成肉泥才怪！
　　强国玉环，沾了一手粘腻的狗血，他自己都觉得脏的吓人，更别提璃景那样处处讲究的妖怪大爷了。
　　南宫稚柳急的团团转，扯缰上马，道：“白秋瑞，就此别过，你我各走各的路吧！”
　　“南宫大哥！”白秋瑞也慌慌张张地骑上小毛驴，赶了上来，叫道：“你是不是怪我擅自做主？我睡觉为了救你脱离苦海嘛！”
　　南宫稚柳除了摇头叹息之外，想不到别的动作，他勒住马头，语重心长地说：“我这是为了你好，你真以为就凭你的本事，能斗得过璃景？”
　　这只修了千年的老妖怪绝对不是省油的灯，方才白秋瑞得手，只是一时侥幸，南宫稚柳可以板上钉钉地认定：璃景与其说是被符 和黑狗血镇住，倒不如说他是被恶心得元气大伤。
　　果然话音刚落，手中的玉环就开始变热，并伴着嗡嗡的细响，让南宫稚柳又惊又怕，本能地想把它扔出去，白秋瑞也吓白了脸，小声说：“一不做二不休，干脆把他砸了算了。”
　　这叫什么话？璃景虽然嘴贱心黑，到底没有坑害过无辜平民――除了他――怎么能下此毒手？
　　白秋瑞被瞪了一眼，缩缩脖子，又出了个馊主意：“要不把它拿到当铺当掉？”
　　这么一块价值连城的古玉，想必能当不少银子，不过，等璃景恢复过来，恐怕整条街都会被拆掉，南宫稚柳手指轻轻摩挲着发烫的玉环，低声安抚道：“莫气莫气，只要你不滥杀生灵，我不会抛下你的。”
　　说也奇怪，听了他这几句话，玉环又渐渐变得凉润起来，南宫稚柳叹了口气，道：“你也别跟着我了，璃景肯定饶不了你。”
　　“我、我才不怕！”白秋瑞虽然一脸担惊受怕的小摸样，嘴巴倒硬气得很，梗着脖子说：“一人做事一人当，怎么能让南宫大哥替我受过？”
　　小祖宗，你不来添乱我就谢天谢地了！南宫稚柳重重地叹了口气，不再理他策马前行，白秋瑞不远不近地跟着他，小脸上尽是不服气的神色。
　　在一条小溪边下马，南宫稚柳蹲下身子，细细清洗玉环上血迹，白秋瑞也停了下来抚着小毛驴的耳朵，准备随时撒丫子逃跑。
　　最后一缕猩红随水飘走，丽日当空的晴朗天气突然乌云密布，一时间阴风呼啸，飞沙走石，树叶哗啦啦地被卷上半空，风刮得人睁不开眼，而玉环又热了起来，南宫稚柳眉头紧蹙，低声喝道：“璃景，不要作怪！”
　　玉环嗡嗡震了几震，异相停止，云层散去，璃景变成人形，拖泥带水地爬上岸，抱住一棵大树大吐特吐，脸色惨白如纸，一脸苦相，肠胃翻腾，连隔夜饭都要呕出来。
　　平日里总见他嚣张霸道，没想到也有这么脆弱得让人心生怜惜的一面，南宫稚柳轻拍他的后背帮他顺气，柔声安抚道：“委屈你了，他年纪小不懂事，你就别与他一般计较了。”
　　璃景含嗔带怨地看了他一眼，发丝凌乱，又低头干呕了几声，是在没得可吐了，才有气无力的摇摇晃晃地朝溪流走去。
　　看来，他真是被那一葫芦黑狗血折腾得不轻，在水里没命的搓洗自己，南宫稚柳默默无语地坐在溪边，为他梳理一头长发。
　　这两人到底是什么关系啊！？
　　白秋瑞看的瞠目结舌，从驴背上滑落下来，一屁股跌坐在草地上，震惊得无法言语。
　　原本以为这妖怪欺凌霸占南宫大哥，他才挺身相救，虽然道行尚浅，也算拼尽全力，没想到南宫大哥竟对着妖怪如此温柔顺从，一人一妖相处起来宛如一对情侣，他本意是为名除害，倒险些成了那棒打鸳鸯的千古罪人，两头不落好。
　　若是一个愿打一个愿挨，他这么冒冒失失地插手，也委实没什么意思，白秋瑞走了过去，站在溪边双手叉腰，居高临下地看着泡在水里的璃景，斥道：“你这妖怪，不要装可怜来迷惑南宫大哥！”
　　璃景浑身一颤，紧紧抓住南宫稚柳的手，眼神充满了乞怜的意味，凄美绝伦，让人胸口都酥麻了，保护欲霎时涌上心头，南宫稚柳早忘了这妖怪的邪恶之处，爱怜地摸着他的脸颊，扭头瞪了白秋瑞一眼，喝道：“你给我闭嘴！”
　　白秋瑞讨了个没趣，瘪瘪嘴胡说话了。
　　脸颊洗到全身泛红，趴着南宫稚柳的膝头，一双凤眼波光流转，潋滟的溪水更惑人心神，勾得南宫稚柳忘了东南西北，眼看着他双形状优美的薄唇朝他凑过来，南宫稚柳瞬间回神，一把推开璃景，低声道：“先漱口。”
　　璃景怔了怔，随即露出恼火的神色，一头扎进水里，过了约莫一炷香的功夫，才破水而出，满脸愠色地瞪着他，大声说：“这样行了吧？”
　　南宫稚柳被他着赌气的摸样逗笑了，没想到千年老妖也有这么孩子气的时候，而他这笑容让璃景更是恼火，湿哒哒地爬上岸，甩了甩头发上的水，伸手搂住南宫稚柳，热吻压了下来。
　　也不顾这是光天化日朗朗乾坤，更不管还有个闲杂人等在场，就这么搂成一团亲得浑然忘我。
　　璃景微凉的双唇带着露水般的甜美，让人醺然欲醉，南宫稚柳柔顺的靠在璃景怀里，情不自禁地环住他的颈项，张开嘴与他唇舌纠缠，胸口贴着胸口，隔着衣料清楚地感觉到彼此交织的心跳。
　　难道自己真的被这妖怪迷住了？南宫稚柳被亲得脚软，晕陶陶地想，璃景抵着他的额头，低声道：“我还以为……还以为你&”
　　这简直是他千年来的耻辱，不仅被一个初出茅庐的小道士制住，淋了一身黑狗血，还险些被趁机卖掉，幸好南宫稚柳心肠软没把自己抛下，让璃景在羞恼之余，胸中油然而生一股暖意，抱着南宫稚柳舍不得撒手。
　　“我以为你不要我了。”璃景像受了委屈的小媳妇一样，在他耳边低喃，让南宫稚柳一颗心化了水，抱着他的腰哄到：“只要你不害人，我就不会丢下你。”
　　到底是一日夫妻百日恩，璃景笑得有些憨厚，在南宫稚柳面前越发乖觉，而且死活不肯再变回原形，非要与他共乘一骑。
　　虽然两个大男人搂搂抱抱不成体统，不过荒山野岭的，也不会有路人侧目，南宫稚柳犹豫了片刻还是应允了，白秋瑞仍是像跟屁虫似地跟着他们，璃景霸道地搂住南宫稚柳的腰，轻飘飘地朝着小道士扫过去一眼，柔情似水的眼眸中精光一闪，快得来不及捕捉，便又转过脸去，粘着南宫稚柳撒娇。
　　白秋瑞后背一阵阵寒风吹过，不过一想到妖怪被自己整的凄凄惨惨，他心里就快活的很，虽然费力不讨好，但是璃景有了三分忌惮，一路上都没再招惹自己。
　　+++++++++++++++++++
　　正午时分，天阴了下来，凉风习习，前方山谷里飘起缕缕炊烟，让人精神一振，南宫稚柳一夹马腹，扭头对着璃景说：“我们到前方村子里打尖，尝尝山里的饭食，省得你老抱怨啃干粮。”
　　璃景当然没有异议，忙不迭的点头，南宫稚柳奇怪的看了他一眼，道：“原来妖怪也会饿肚子？”
　　他和白秋瑞是肉体凡胎，当然离不了五谷杂粮一日三餐，而璃景本体是一块玉，吸……他的精气就行了，还用得着进食？
　　璃景一本正经地说：“我在那皇陵里憋了一千多年，早无聊得要命，人间有那么多好吃的东西，尝尝也无妨。”
　　虽然是这么说的，不过这位妖怪大爷可挑嘴的要命，粗茶淡饭入不了他的眼，一路上都不肯将就，还在南宫他们啃馒头的时候嗤之以鼻，百般嫌弃。
　　他本来赶路就够辛苦，能填饱肚子就好，那股得了口腹的享受，若不是有约定在先，南宫稚柳才没工夫伺候这个挑剔又霸道的家伙。
　　行至村中，璃景突然眉头一皱，低声道：“有妖气。”
　　“哼。”白秋瑞冷冷地插嘴，“你不就是个妖怪嘛？”
　　璃景将下巴支在南宫稚柳的肩上，咕哝了一句：“老夫不屑于那黄口小儿斗嘴。”
　　南宫稚柳看着依山而建、错落有致的民房，发现每家门前都堆起一堆泥土，正好挡着大门，十分古怪，村里人来人往，还在一筐有一筐地把土运到家门前，干得热火朝天，热闹得紧，却没人理会他们三个外人，即使从马前经过，也是目不斜视，不理不睬。
　　看起来确实有些古怪，人人神情严肃，连三尺稚儿都乖乖地帮着堆土，听不到任何笑闹声。
　　这感觉好像大难临头，全村都在紧迫防戒中，连空气都变得僵硬凝重，天空的乌云更是层层压下来，逼得人喘不过气来。
　　南宫稚柳顾不上那两个想看两相厌的家伙，翻身下马，朝一名路过的老樵夫行了一礼，问道：“这位老丈，小生远道而来，想在村子里打个尖，敢问这里发生什么事了？”
　　“你们？”老头摸摸胡子，疑惑的看了他们一眼，眉心皱出一个川子，道：“你们快走吧，此地不可久留。”
　　“咦？”三个人齐刷刷的竖起耳朵，那个稚柳追问：“不妨说来听听，或许小生能略尽绵薄之力。”
　　“有妖怪、有妖怪要来吃人！”老樵夫面带惊惧之色，突然看到白秋瑞一身仙风道骨，眼前一亮，对白秋瑞一碌沟兀哀求道：“道长救命！全村人命悬一线，求道长出手相救！”
　　“啊？”白秋瑞惊叫一声，手忙脚乱地从驴背上跳下来，道：“老子不必行此大礼，贫道自然不会见死不救。”
　　“秋瑞，你……”南宫稚柳看着他那单薄的小身板，十分放不下心，白秋瑞一扫先前的  结之气，骄傲的抬头，道：“我连千年老妖怪都治得住，还有什么事我的对手？”
　　“对对。”那樵夫拉着白秋瑞的衣角，感动得两眼含泪，道：“那妖怪虽然于我是灭顶之灾，对道长来说却只是举手之劳，多谢道长救命之恩。”
　　他话音未落，人已经跪了下去，说也奇怪，一直在摸摸干活的村名也不约而同地朝白秋瑞跪下来，口中念着：“多谢道长救命之恩！”
　　白秋瑞哪见过这等阵仗？当下被捧的飘飘欲仙，忘了他自己是谁，南宫稚柳越听越不靠谱，忍不住扭头看璃景，问：“他还是个孩子，恐怕力有不逮，你帮帮他好不好？”
　　璃景懒洋洋地歪在马背上，朝他晃晃手指，语带微讽，道：“你用不着操心他，这等妖力，对白道长来说不过是小菜一碟。”
　　“真的？”他半信半疑地瞪着璃景，对方一脸无辜地眨眨眼，道：“我什么时候骗过你？”
　　也对，璃景对然性子顽劣，倒也是无赖无耻的真性情，况且他在皇陵关上了那么多年，本质也应该还是比较单纯的……吧？南宫稚柳还是有些拿不准，又问老樵夫：“那妖怪在哪里，我们去收了它好上路。”
　　“这……”老樵夫迟疑片刻，叹了口气，道：“只要要耽搁各位的行程了，昨夜那妖怪来过一次，今日……老夫也不知道他何时再来。”
　　“不怕。贫道就候在这里，看谁敢在造孽。”白秋瑞豪气干云地拍着胸脯，南宫稚柳看看天色，山雨降至，时间越来越急迫，实在耽误不起，他开始犹豫，白秋瑞看出他的心思，道：“南宫大哥，你不要为难，我跟着你们只怕着妖怪害你的性命，既然你们是两厢情愿，我倒显得碍眼，就此别过，日后有缘再会了。”
　　璃景抚掌大笑，道：“小道士，难得你会说几句人话。”
　　“你才是狗嘴里吐不出象牙！”白秋瑞反唇相讥，眼看着两人又要吵起来，南宫稚柳也顾不上计较那句“两情相悦”，忧心忡忡地看着白秋瑞，道：“你逼近是个生手……我实在放心不下……”
　　“哎呀你妹快走啦！”白秋瑞嘟起嘴吧，推他上马，道：“南宫大哥你就是因为这种优柔寡断的性子，才会被那厮缠住！别管我了，路上保重！”
　　说罢，他生怕南宫稚柳执意留下陪他，先牵着小毛驴跟那老樵夫进了一户人家，还从门口探出脑袋，做了个撵鸡鸭的手势，叫道：“快走快走，不要妨碍我替天行道。”
　　“这小子真欠揍。”璃景自言自语，把南宫璃景拖上马背，凉凉地说：“走吧，我的少爷，人家都赶人了。”
　　南宫稚柳拗不过白秋瑞，拱手道别之后，璃景一挥马鞭，马儿扬长而去。
　　临行之时，给了小道士一个意义不明的含笑眼神，仿佛在说：臭小子，总算把你甩掉了。
　　+++++++++++++++++++++++
　　看着他们的身影消失在密林中，白秋瑞依依不舍地红了眼圈，叹了口气，低声道：“保重，南宫大哥，死妖怪，以后再与你一较高下。”
　　他才说完，大雨倾盆而下，淋得浑身湿透，白秋瑞急着想跑到屋中避雨，回身一看，方才还繁荣热闹的村庄，竟然想梦境一般消失无踪，熙熙攘攘的人流，也全都不见了，山林中，只有他孤身一人和一头小毛驴相伴，在大雨中凄惨万状。
　　这是怎么回事！？
　　白秋瑞又惊又怕，低头一看，一大蚂蚁从脚边经过，朝洞口爬下去，而每个蚂蚁洞口都堆着泥土，以防雨水灌洞。
　　一道闪电在天边闪亮，随即是惊雷炸响，白秋瑞后退一步，重重地跌坐在一个树墩上，终于明白，原来自己被璃景那死妖怪摆了一套，那混账只会在南宫大哥面前装可怜，算计起人来照样阴损毒辣！
　　被雨打得瑟瑟发抖，悲愤交加，白秋瑞抱住小毛驴，朝天怒吼道：“死妖怪！你以后不要落在我手上！”
　　喊完，四处张望想找个山洞避雨，却见一直穿山甲爬了过来，到处挑蚂蚁洞，他这才明白那些蚂蚁口中的妖怪是什么东西，罢罢罢，反正已经被甩下了，就当做做善事吧，他拎起穿山甲的尾巴，骑着驴跑出数里，终于找到一个荒草丛生的山洞，白秋瑞哆哆嗦嗦地牵着小毛驴钻了进去，把穿山甲放掉，然后脱下湿衣，抱着膝盖哀声叹气，嘟嘟囔囔地把那妖怪骂了个狗血淋头。

　　第五章

　　璃景一想到白秋瑞发现真相时会是什么脸色，就忍不住想笑，哼哼，跟自己斗，他还嫩得很呢！
　　侍女给他斟了杯酒，下首一名美貌女子正抚琴而唱，妖怪大爷舒舒服服地翘着二郎腿在软榻上品酒听小曲，还有两个美女在给他捶腿，娇声软语，听得人骨头都酥了。
　　南宫稚柳也斜靠在榻上，不过他显然没心思享受，只是皱着眉头看窗外的雨，喃喃道：“不知道什么时候才会停。”
　　他们也被山雨截在半路上，不过幸好璃景是妖怪，关键时刻总能派上用场，弹弹手指变出一座宅院供他们歇息躲雨，还有一群娇美女子献歌献舞以悦主人。
　　“天留过客，雨阻行人，你急也没用。”璃景张开嘴，接下没人喂过来的葡萄，含含糊糊道：“我看你真是劳碌命，有福稚柳拽到身前，亲手剥了荔枝硬喂给他，也不会享，过来。”
　　一伸手把南宫还轻佻地点点他的嘴唇，嬉笑道：“爱妃……”
　　南宫稚柳险些被这一声“爱妃”噎死，被璃景拍着后背才吐出果核，喝了口茶顺气，他俊脸泛红，瞪着璃景，道：“你怎么总是不正经，这一套从哪学的？”
　　“少见多怪，我可是陪葬在皇陵中，哪可能学到什么好去？”璃景倚在软榻上，一双凤眼微微眯起，不经意间流露万种风情，狷丽的脸上绽开勾魂一笑，南宫稚柳先是呆了，回过神来之后满脸通红，轻咳了几声，不自在地扭过脸去，低声斥道：“你收敛一些，总不会天下妖怪都如你一般淫荡。”
　　璃景笑意更深，手指轻触他的脸颊，道：“你这呆子，今天就让你见识见识。”
　　说完，他拍拍巴掌，十几位美女停了歌舞，笑脸盈盈地朝南宫稚柳迎上来，一声声南宫哥哥叫得他耳根发热，那群女子一个个媚眼如丝、粉面樱唇，且环肥燕瘦各具姿色，真是百花争艳、春色无边，看得南宫稚柳眼花缭乱，又羞又窘，手脚都没地方撂。
　　璃景在一边看他被众女缠得面红耳赤，不由得哈哈大笑，让南宫稚柳更是恼羞成怒，叫道：“璃景，你快让她们走开……男女授受不亲……啊，别乱摸！”
　　眨眼之间，南宫公子被调戏得衣衫不整，几乎要抱头鼠窜，那些女子方才还一个个高雅端庄，却转瞬间成了荡娃淫娃一般，不仅在他身上摸来蹭去，更有几名女子解了衣裳，两两相抱，亲吻厮磨，雪白的身子交缠在一起，娇声连连。
　　南宫看傻了眼，他虽然偷偷瞄过他家老头私藏的春宫图，却从来没亲眼见过这等香艳又淫乱的场面，何况入眼的都是绝色美女，他一个血气方刚的青年男子，虽然被教了一肚子仁义道德，在美色面前却不堪一击，身体很快有了反应，燥热难当。
　　“璃、璃景……”他口干舌燥，胸口怦怦直跳，扭头看着璃景，哀求道：“快叫她们停下，我、我实在看不下去了！”
　　他活了二十二年，一直不忘谨守操行，端的是温和有礼的谦谦君子，而现在，他觉得自己就快要把持不住，朝禽兽转变了。
　　璃景放下酒杯，抚上他滚烫的面颊，拇指挑入他唇间，低声道：“你看不下去什么？瞧不起她们？还是……想要她们？”
　　似笑非笑的神情让人心脏一阵悸动，南宫稚柳被璃景顺势拉到怀里，懊恼热的身子紧贴上去，轻轻磨蹭着，颤声道：“我也不知道……这……太失仪了。”
　　璃景轻笑，道：“你们凡人还真是麻烦，短短几十年，还要守着那些清规戒律，想要的话就去要，何必苦苦压抑自己？”
　　这妖怪真是寡廉鲜耻，南宫稚柳抬头看着璃景，道：“人之异于禽兽者几希，君子、君子存之。”
　　“呸。”璃景轻声丢给他一个字，南宫稚柳吞了口口水，心想不愧是修炼千年的老妖怪，连啐人都啐得这么风情万种。
　　不过，虽然脐下三寸正热血翻腾，他还是试图感化一下璃景，于是深吸一口气，尽量将那些淫乱场面从脑袋里剔除，小声说：“你这妖怪怎么恁地不讲道理？你既然修炼成人，总要遵守些礼法才是……啊！”
　　胀得发疼的下体被一手握住，隔着布料轻轻抚弄，璃景墨绿的眼眸不怀好意地看着他，道：“我真是低估了你，都硬成这样还能嗦嗦说那么多废话，怎么不想着快点消消火？”
　　“你……这妖怪……”南宫稚柳一阵眩晕，双手紧紧抓住璃景肩膀，腰部虚软发颤，朝璃景弓了起来，本来斜靠着他的身体滑下来，坐在璃景腿上，那姿势就像主动求欢献媚一般，丢脸至极。
　　偏偏这个性子恶劣的男人还要捉弄他，在南宫稚柳搂住他肩膀的时候，突然停了动作，笑道：“我的君子，这等不体面的事，你还要做吗？”
　　“呜……”南宫稚柳眼中含泪，挣扎再三，红着脸点头，璃景的手指轻轻摩擦过欲望顶端，又问：“此间美人甚多，你想要哪一个？”
　　还能要哪一个？有你在这盯着，我敢要哪一个？南宫稚柳委屈地瞪了他一眼，主动亲上他的嘴唇，道：“就要你这一个……美人……”
　　这妖异的绝色容貌，比一屋子娇花嫩蕊更惑人心神，南宫稚柳脑袋嗡嗡作响，在璃景的挑逗之下，早把礼义廉耻丢了个净光，只想着怎么快活如意。
　　璃景看起来很满意，奖赏地吮吻他的唇舌，一手扶着他的腰，另一只手探进衣服里，覆上他亟需安抚的欲望，肌肤的碰触让南宫稚柳更为敏感，他软绵绵地瘫在璃景怀里，手脚发颤，低声道：“别……有人在看……”
　　众目睽睽之下，他可没那么厚的脸皮上演活春宫。
　　“害臊了？”璃景咬住他的耳垂，语气中包含着几分温柔宠溺，道：“第一这个节骨眼上了，你还放不开那些无聊的事？”
　　“……嗦！”南宫稚柳红着眼圈瞪他，显得分外委屈，璃景轻弹手指，道：“尔等现出原形吧，别吓着我们这位君子。”
　　南宫稚柳被他调戏得无地自容，回头一看，那些千娇百媚的女子们化成一颗颗珍珠，静静地散落在地上，他愕然看着璃景，讷讷地说：“你花招可真多。”
　　璃景邪笑道：“伺候你，花招更多。”
　　说着，拢紧手指，揉捻着他的分身，南宫稚柳只觉得这人手指碰触过的地方像着了火，那股火还燃成一线，沿着小腹窜上来，让他胸口发紧，浑身颤个不停，极致的欢乐在那里聚集，像湖水荡起的涟漪，迅速扩散到四肢百骸，让他目眩神迷。
　　南宫稚柳骑坐在璃景腿上，衣袍大敞，任由对方啃咬他的乳珠，他收紧手臂，在璃景耳边吐出灼热的气息：“慢、慢点……下面、下面也要……”
　　璃景挑起眼角看着他，目光中尽是挑逗，勾得人三魂飞了七魄，南宫稚柳理智尽失，压抑不住的呻吟声在房中萦绕，偶尔还夹杂着颤抖的哀求，缠绵缱绻，柔情万千。
　　这几日真是累着他了，璃景擦去手上的白浊，将高潮过后，陷入甜乡的南宫稚柳抱到床上，给他盖好丝被，手指怜惜地抚上他的眼睛下方的黑晕。
　　正好趁这山雨绵绵，让他好好歇息一下。
　　璃景坐在床边欣赏了片刻南宫稚柳的睡颜，在小铜炉里燃起檀香，然后静静地坐在床边看雨景。
　　一开始缠上南宫稚柳，只是想玩弄这个呆头呆脑的傻小子，可是短短几日相处下来，他发现自己的心柔软了许多，竟然开始在乎那个凡人的喜怒哀乐。
　　本来是无心无情的古玉，在幽暗冷冰的帝王陵寝中埋葬了千年时光，破土而出时，对这滚滚红尘无爱也无嗔，只是图一时玩乐，才缠上南宫稚柳，暂缓了他去祸害人间的念头，没想到这小子竟一点点占据了自己的心房，让璃景一路上摒弃了无数心血来潮的邪恶念头，规规矩矩，与世无争。
　　这个性格并不强势、头脑也不甚聪明、还一肚子迂腐礼教的男人，虽然一张脸长得还算俊美，不过比起自己仍旧乏善可陈，璃景皱起眉头，努力思索：自己究竟看上他哪一点？
　　想到他在树林里义正辞严地指责自己痛下杀手的模样，璃景禁不住微微一笑，连他这个在皇陵中困了千年的人都比南宫稚柳更像个老江湖，究竟是谁放那家伙出来闯荡的，不怕客死他乡吗？
　　如果说南宫稚柳为了保护白秋瑞而含恨答应被他“裱a”，让璃景有丝触动的话，那么他被狗血沾身、一时恶心得无暇反抗而南宫稚柳坚决不肯将自己交给那道士的时候，璃景只觉得有一刹那，他的胸口涌上汩汩的暖意，异常温柔，让他那封冻了千年的玉石之心，头一次有了凡人的正是这温柔而陌生的热度，让他对南宫稚柳产生了依恋的感觉，相处得越久，越舍不得放开。
　　璃景坐回床边，拨弄着南宫稚柳柔软的发丝，唇角勾起一缕赖皮的笑。
　　反正这个胆小怕事又满脑子妇人之仁的家伙不会有勇气反抗他，也不会忍心在他装可怜的时候遗弃他，更不会知道，裱a只是个借口，他是草木玉石之妖，根本不必像狐魅山魈那般吸人的精气来修行。
　　不过，让他在床上既害怕又沉迷，也是一种不可多得的情趣，璃景坏心眼地想着，此刻还没有打算说破。
　　一觉睡到天黑，南宫稚柳才满足地打着呵欠醒来，看到床内烛光摇曳，窗外依旧是风雨潇潇，璃景一手支腮，坐在桌边发呆。
　　即使是一脸傻兮兮的呆相，仍是丰神俊美，不可方物，南宫稚柳又忍不住看呆了，直到对上璃景含笑的眼眸，他才猛地清醒，假装清了清嗓子，正想说些什么，突然嗅到淡淡的檀香气，南宫稚柳皱起眉头，道：“檀香乃镇邪之物猫腻也敢用？”
　　璃景哈哈一笑，道：“不过是对付那些不成气候的小妖精罢了，哪能镇得住我？”
　　南宫稚柳也笑了，促狭地挤挤眼，道：“那，被黑狗血镇住的又是谁？”
　　璃景脸色变了，又是愠怒又是羞恼，走过来把他亲到喘不过气来，才沉着一张脸放开，道：“我只是一时不慎才着了道儿，不许再提那丢脸的事。”
　　任谁都有马失前蹄的时候，一般人汗颜一下也就算了，然而对于璃景这种心高气傲的老妖怪，简直是他无瑕璧玉上的污点，连提都不许人提。
　　不过一想到白秋瑞那小子肯定正陷在深山里叫苦连天，他心里就爽快得很，一报还一报，姑且算扯平了。
　　南宫稚柳忍不住闷笑，即使被瞪了好几眼也止不住，璃景咕哝了一声，把他拖了起来，系好散乱的衣裳，又将他披落的长发挽了起来，最后在南宫稚柳脑门上轻弹一下，哼道：“你的年纪连我的零头都不到，还敢取消于我？”
　　“不敢、不敢。”南宫稚柳连连摇头，伸了个懒腰，看着外头的凄风苦雨，他一脸忧色，自言自语道：“这雨不知下到何时才是个完，误了日子可就不好了。”
　　璃景带他坐到桌边，吩咐侍女摆饭，南宫稚柳看到她们，不由自主想起下午的淫乱，霎时红了一张俊脸，窘得抬不起头来。
　　即使明知道她们是珍珠所化，可是这么几个俏生生的大姑娘从他面前走过，环佩叮当，粉香扑鼻，一个个天仙化人，让南宫稚柳忍不住屏住呼吸，手足无措。
　　璃景全看在眼里，立时面沉如水，抓起碗筷塞到他手中，沉声道：“吃饭，别老盯着女人的胸口看。”
　　“我没……你这妖怪怎么诬陷人？”南宫稚柳红着脸争辩，不过他可没指望这蛮不讲理的家伙突然开窍，而且自己这样的笨嘴拙舌肯定也辩不过璃景这种油腔滑调的无赖汉，所以还是闷下头来大吃特吃，先填肚子要紧。
　　璃景一挥手遣散了侍女，坐到南宫稚柳身边，拣了一筷子脆皮鱼给他，又倒了杯酒端过去，柔声道：“山里寒气重，喝几杯暖暖身子。”
　　南宫稚柳的筷子险些脱手而出，一块鸭掌啪地掉到粥里，他几乎是受宠若惊地看着璃景，啧啧摇头，道：“无事献殷勤，非奸即盗，你又在打什么鬼主意了？”
　　他可没忘了这妖怪缠上他的时候，鸠占鹊巢，赖在他床上也就罢了，还把赤条条的自己丢在地上，如此劣行隔了不过短短几日，怎么一下子改弦更张了？
　　璃景满脸不高兴地瞪着他，说：“你这个人疑心忒重，我几时害过你？”
　　夜里缠着自己裱a还不叫害人？南宫稚柳冷哼了一声，懒得理他，继续吃饭，璃景吃了一肚子暗醋，满脸晦气地坐在一边，搞得南宫稚柳也是食不下咽，草草动了几筷子就说饱了。
　　侍女前来收拾了杯盘碗盏，静静地退下，南宫稚柳看璃景怏怏不乐的样子，心又软了，倒了杯茶过去哄他：“你年纪也不小了，怎么还和小孩子一样，动不动就这样阴阳怪气地闹别扭。”
　　说他胖他就喘，璃景端起架子，拍拍大腿，无赖兮兮地要求：“过来坐下。”
　　南宫稚柳手一抖，茶水歪了半杯出去，叹了口气，道：“耽搁了半日行程，我已经急得不知道怎么办才好，你还有心戏弄我？”
　　“你赶着去投胎吗？”璃景没好气地说，懒洋洋地站起身来，取走他手上的茶杯，然后不顾南宫稚柳的小小挣扎，硬是把他抱坐在窗边，下巴支在他肩上，低声道：“你身上暖暖的，抱着好舒服。”
　　南宫稚柳抵不过他的无赖，索性一手环在璃景的颈项，调整了个姿势，把璃景当成做点一张，然后对着丝毫不见减小的雨势唉声叹气。
　　两个人就这么静静地坐了一会儿，就在南宫稚柳快要睡着的时候，璃景突然问：“你赶这么急，究竟有何要事？”
　　这……南宫稚柳迟疑地看了他一眼，答道：“江湖中的事，你不懂的。”
　　璃景挑挑眉，夹缠不清：“你不肯说，我怎么会懂？”
　　南宫稚柳抓抓头，不知从何说起，见这妖怪不依不饶追问到底，他犹豫片刻，支支吾吾地说：“你我萍水相逢，认识还没有几天，这事关机密，我怎能……我怎能……随随便便泄露出来……”
　　他越说越没底气，到最后根本不敢与璃景对视，心虚地垂下头，璃景薄唇微抿，一指挑起他的下巴，讽道：“你我关系匪浅，需要我再证明一次？”
　　“不用了。”南宫稚柳拨开他的手，闷声闷气地说：“现在你要裱a我的精气，自然缠着我不放，等到……等到……你用不着我的时候，若是到江湖上散播是非，我又怎么拦得住？”
　　璃景被他这几句话气得七窍生烟，恨不得吞了他，这傻小子究竟把自己当成什么了？！
　　“你别作梦了。”璃景冷哼一声，道：“除非你死，否则这辈子也别想逃出我的手掌心。”
　　冷厉阴沉的声调让他浑身一颤，本来应该愤怒的，胸中却漫上不该有的甜暖滋味，南宫稚柳心跳得飞快，觉得自己真是疯了，竟然有些期待一辈子被这妖怪紧紧地抓着不放手。
　　他自小资质平庸，走到哪里都是大哥的陪衬，性格又温吞迟钝，在家里完全是可有可无的角色，常常被人无意间忽略掉，甚至有人会忘记南宫家有个二公子，弄出颇多尴尬，让他那个好面子的老爹也十分恼火。
　　以南宫家的江湖地位，长子独当一面，备受赞誉，次子却默默无闻，庸碌平凡，让人连放在一起比较都懒得，而南宫稚柳自小生活在家人求全责备与无奈的包容中，最常听到的是“罢了罢了，幸好还有大少爷。”实在憋闷得紧，难得有人肯如此专注于他，让他一时间难以置信。
　　就算是个不坏好意思的妖怪，就算对方的执着只是一时兴起，南宫稚柳也禁不住为此雀跃，对上璃景墨绿的美丽眼眸，他哼唧了半天，小声问：“你……你敢发誓吗？如果做了对不起我的事怎么办？”
　　“有什么不敢？”璃景从鼻子里哼出来，捏着他的下巴，说：“若有一日我骗了你，让我粉身碎骨，万劫不复。”
　　举头三尺有神明，虽然璃景这么嚣张的妖怪未必会催鬼神有丝毫敬畏，不过看到他这么一本正经地发誓，南宫稚柳心里踏实了不少，他倒了杯茶润喉，把一段沉寂多年的江湖往事娓娓道来。

　　第六章

　　昔年高接李膺欢，日泛仙舟醉碧澜。浮生聚散云相似，往事冥微梦一般。
　　碧澜宫，位于浪沧江畔，碧云山中，山路蜿蜒，地势险要，在山下的峡谷里尚能隐隐看到云雾之中的楼阁，然而循着那方向上去，却只是一片葱翠苍山，以制作暗器闻名于江湖的碧澜宫，密密实实地被掩藏在崇山峻岭只见，依旧神秘莫测。
　　追魂刺、素影针、剪愁结……每一件暗器流入江湖，都会掀起一场惊涛骇浪，不知多少人对碧澜宫恨之入骨，也不知多少人曾经踏入碧云山中，发誓要铲平碧澜宫，然而却一一败北，忍辱而归。
　　虽然制作的是杀人暗器，碧澜宫宫主离錾却有个令人费解的原则：非到逼不得已，绝不伤人性命。
　　比起自己动手，染一身血腥，他更喜欢做个旁观者，高踞红尘之外，看世人打打杀杀，悠然自乐。
　　所以即使有人贸然进犯，碧澜宫也只是将人擒住嘲弄一番，再逐出大门罢了。
　　离錾表面上温柔和善，说话轻声慢语，长相也颇为俊美优雅，见过他的人无一不啧啧感叹：没想到惹出无数风波的致命凶器，竟是出自如此温雅从容、与世无争的男人手中。
　　可惜他虽然外表柔和，性格却倨傲狷狂，总是肆意地将别人的尊严踩在脚下，他深知那些前来寻寡的江湖人士宁愿死在碧澜宫中，也不愿意忍辱含垢地落荒而逃，可是他偏偏要他们活着，颜面尽失地受够嘲笑奚落，然后像丧家之犬一般夹着尾巴滚下山去。
　　这等羞辱，比死更难堪。
　　离錾继任之后，短短数年，碧澜宫惹下无数仇家，终于在十五年前，黑道上人人闻之色变的杀手组织驭剑门盯上了碧澜宫，联合诸派仇家，以围剿之势杀入碧云山中。
　　碧澜宫措手不及，几乎被血洗一空，离錾身受重伤掉下悬崖，连尸首都不曾寻着。
　　当时，南宫家、江南花家、淮南楚家皆出手相救，可惜为时已晚，只救出离錾五岁的幼子――离映舟。
　　碧澜宫百年的基业毁于一旦，众人唏嘘之余，由楚严做主，将碧澜宫的宫主信物苍龙锁江佩拆分成四块，三家各藏一块，还有一块交给离映舟随身保存，等到他接任碧澜宫宫主的时候，再将四块令牌合而为一。
　　这是仅有几个当事人心照不宣的秘密，南宫稚柳当时七岁，记得他爹从碧澜宫回来之后对此事讳莫如深，后来他到楚家小住，才认识了寄养在楚家的离映舟。
　　“楚大叔对映舟视如己出，我原本以为他会在楚家长大成人，没想到他十岁那年，还是被管家接回碧澜宫了。”南宫稚柳叹了口气，“其实，若是能抛下过去的恩怨，留在淮南也未尝不好，可惜他毕竟是离錾的儿子。”
　　那个硬骨铮铮、宁折不弯的离錾，他的儿子，岂是那么轻易妥协的性格？
　　当时三家协定，将此事深埋于心，绝口不提，待到离映舟成年之时，再把苍龙锁江佩完璧归赵，拼合起来，以供离映舟继位之用。
　　“其实，以碧澜宫的势力，以及那么多年在江湖上的人脉，就算有人挑寡，也不至于到几乎被灭门的程度。”南宫稚柳抚着木盒，摇头轻叹，璃景把他的手抓起来，将那个木盒丢回包袱里去，问：“那到底是怎么回事？别卖关子。”
　　这妖怪，耐性差得让人头疼，南宫稚柳无奈地看着他，说：“除了离錾前辈性格异于常人之外，最要命的是二十年前，他做了一件违反行规的事。”
　　按江湖规矩，碧澜宫做出的暗器无论售给哪一个帮派或个人，都不得泄露对方的身分，离錾就算被无数江湖人恨得牙痒痒，却从未真正参与过江湖纷争，人们虽忌惮他做出的暗器，最害怕的还是那些从碧澜宫购得暗器的神秘人物。
　　然而二十年前，他的得意之作“碧日惊鸾”被长江赤龙帮购得，本来是银货两讫、再无想干的买卖，没想到没过多久，离錾竟亲自闯入赤龙帮总舵，杀了个片甲不留，“碧日惊鸾”从此不知下落。
　　没有理由，就算有，赤龙帮一个活口都没留下，已绝不可能让他人知晓。
　　当时江湖然，人人自危，一怕离錾泄露了买家的身分，二怕那人像对付赤龙帮一般，把他们逐个杀过去，一时间，碧澜宫声名扫地，百年的诚誉毁于一旦。
　　然而那一役之后，离錾绝然而去，整整五年，再未下过碧云山。
　　坏了规矩的碧澜宫，留着总是祸害，何况离錾性格诡异、喜怒无常，无数人欲除之而后快，图谋已久，蓄势数载，终于有了十五年前那场血案。
　　虽然没有亲身经历，南宫稚柳听长辈讲起当时的境况都觉得心惊肉跳，可惜了碧澜宫多少年的基业，又庆幸保住了离映舟这棵独苗。
　　“哦？他长得怎么样？”璃景酸溜溜地问，心想都过了这么多年，南宫稚柳还不惜为那人跋山涉水，着实让他这个做夫君的提心吊胆。
　　不过他这句话听在南宫稚柳耳朵里，又是另一番滋味――这个好色的家伙，到哪里都念念不忘别人的长相，他心里不禁有些泛酸，答道：“那年他才五岁，俊俏白净，离錾前辈又是江湖上有名的美男子，现在映舟快满二十，容貌必然更胜一筹，不过你可别打他的主意，万一碧澜宫的暗器招呼过来，你这千年的妖怪都未必躲得开。”
　　璃景嗤笑一声，像是看透了他的心思，说：“你放心，我又不是那喜欢拈花惹草的人。”
　　南宫稚柳脸红了，欲盖弥彰地低咳几声，转回正题：“七月十六是他的二十岁生日，也是他正式继承碧澜宫的日子，我这么急着赶路，就是想在此之前赶到，把信物交还给他。”
　　看不出这南宫稚柳胆子不大，资质也一般，却是个守信重诺的人，璃景抚着下巴，皱眉道：“你家里的人怎么敢放你出来，你武功差得要命，千里奔波，又是为了这种江湖纠纷之事，不是明摆着送死去吗？”
　　“你胡说什么！？”南宫稚柳轻斥一声，脸色有些不自在，故作轻松道：“家父年事已高，我平时也帮不上家里什么忙，这次是我自告奋勇，要为父兄分忧解劳的。”
　　“傻小子！”璃景冷哼一声，“这么危险的事叫你一个未经历练的江湖嫩雏去做，明显是丢卒保车，只有你这个笨蛋还喜孜孜地拿来当宝。”
　　“你闭嘴！”南宫稚柳挣开他的怀抱，恶狠狠地瞪着他，说：“你这妖怪不要污蔑我家人！”
　　是真的不懂，还是自欺欺人地回避某些事实？
　　南宫稚柳还记得父亲接到碧澜宫的请帖时，一夜未眠，对着那张帖子唉声叹气，低低吟喃的只有一句话：该来的，总是要来。
　　那四分之一的苍龙锁江佩，就像一块烫手山芋，在南宫府上深藏了十五载，现在，终于到了物归原主的时候。
　　可是，怎么还？
　　明知道这一趟凶险难测，明知道前方是龙潭虎穴，然一诺千金，苍龙锁江佩又事关重大，不敢轻易托付他人，所以就在父亲举棋不定的时候，南宫稚柳毛遂自荐，揽了这趟苦差。
　　南宫家在江湖上声名显赫，出了他这么个毫无建树的没用儿子，已是家门不幸，那么这次，就让他至少尽一些绵薄之力，以回报白给他吃了二十二年闲饭的养育之恩吧。
　　南宫稚柳低下头，掩去眼中一抹黯然，他还记得当自己要求接下这颗烫手山芋时，父亲那如释重负的神情。
　　他是庶出，娘亲去世得早，又是这样庸碌无为的性子，一向不得父亲宠爱，和兄长之间也是冷冷淡淡，一年到头也说不上几句话。
　　与其说他是南宫家的二少爷，他更像顶着南宫的姓氏、寄养在这家的闲人一个。
　　大哥是众星捧月的美玉明珠，而他充其量只是一颗黯淡的石子，无论怎么样也好，若能保住南宫家，就算送了命，也没什么值得惋惜的。
　　所以，这次出行，他并没有觉得特别难过，反而觉得是种解脱，无论对自己，还是南宫世家而言，都是解脱。
　　璃景收起冷嘲热讽的神色，一伸手抱住了他，南宫稚柳脸颊贴着他的肩膀，嗅着他身上淡淡的香气，调侃道：“没想到路上还能成就一场风流好事，真是意外之喜。”
　　“打肿脸充胖子。”璃景低笑一声，细密的吻落在他额角，胸口漫上几分酸楚，心想这个爹不疼娘不要的苦命小子幸好遇到自己，否则早就一缕孤魂归地府，成就一段侠义英名去了。
　　“放心。”璃景在他耳边低语，狷丽的面容难得摆出一本正经的神情，道：“以后，我对你好。”
　　南宫稚柳臊得耳朵通红，皮肤起了细小的颤栗，讷讷地说：“别……别这么说话，好怪……”
　　这样亲昵又呵宠的态度，让他浑身上下都不自在，好像把一颗不起眼的小石子放到镶金饰玉的华贵宝盒中，捧得他晕头转向，几乎忘了自己只是一颗没用的石子。
　　这妖怪又想出新招数来捉弄自己了吗？南宫稚柳胸口一阵躁动，又是甜暖又是不安，想挣开他的怀抱，身子却软绵绵地使不上力气。
　　从来没有人这么重视过他，这么认真又温柔地对待他，这么……宠他，南宫稚柳脸更红了，只想找个地缝钻下去。
　　他别别扭扭地靠在璃景怀里，小声问：“你究竟看上我哪一点？”
　　这妖怪法力高强，又生得如此美貌，只要他想，什么样的美人不是手到擒来，为何会执着于自己这样的平庸之辈？
　　璃景墨绿的眼眸柔情款款，一手抚上她的脸颊，笑道：“萝卜青菜各有所爱，我自认十全十美，可惜眼光不太好，就顺手捡到你了。”
　　旖旎多情的气氛被他破坏殆尽，南宫稚柳有些恼羞成怒，瞪了璃景一眼，扭头看窗外雨已经停了，月色朦胧，他皱着眉头，有些为难地说：“又耽误了一天，按理应该连夜赶路，可是夜路崎岖，山里又免不了有猛兽出没……”
　　他这左右为难的样子逗笑了璃景，伸手取下他的发簪，任那柔软的黑发散落下来，璃景不理会南宫稚柳的挣扎抗议，摸了几下他的头发，说：“夜里自然是要好好歇息，我可不喜欢像只没头苍蝇一样在深山老林里乱撞。”
　　“你这妖怪是站着说话不腰疼。”南宫稚柳揉着额角，觉得头在隐隐作痛。
　　那张大床柔软又舒服，璃景的怀抱也十分温暖，让他遏制不住想沉沦其中的念头，可是……
　　璃景早看透了这人磨磨叽叽犹豫不决的性子，不由分说地把他推到床上，命令道：“别胡思乱想了，快说两句好听的，哄得本大爷高兴，明早带你腾云驾雾，千里之行不过片刻之间。”
　　“真的？”南宫稚柳又惊又喜，抓住璃景的衣襟，说：“你总算有能派上用场的时候了，也不枉我辛苦带你一路。”
　　这个脑袋少根弦的家伙，真有把人气死的本事，璃景嘴角抽筋，邪笑道：“你也不看看是躺在谁的床上，还敢这么口没遮拦？”
　　南宫稚柳老老实实地闭上嘴，低头讪笑几声，顾虑全消，他缩起手脚钻进被子里，还自觉地留了一半空位给璃景，然后偷偷地瞄了他一眼。
　　就像一只乖顺的宠物，怯怯地、笨手笨脚地向主人示好、乞求怜爱一般。
　　璃景忍不住低笑出声，越发地想逗弄他。
　　一双手扣上南宫稚柳的腰侧，漫不经心地抚摸着衣裳下面柔韧紧绷的腰线，感觉到对方细微的颤抖，他挤进被子，把南宫稚柳堵到床里去，低声问：“嫩柳儿，你家里给你定过亲没有？”
　　南宫稚柳瞪了他一眼，抱怨道：“你……现在才问这个，太晚了吧？”
　　都已经被这妖怪吃得精光，他还有什么脸娶妻？
　　璃景收紧怀抱，把他密密实实地搂在身前，又道：“既然如此，本大爷就委屈一回，下嫁给你这傻小子吧。”
　　南宫稚柳一惊之下，差点咬到自己的舌头，他大着胆子捏上璃景的脸颊，斥道：“别胡闹了，你这妖怪性子真是顽劣，一天不捉弄人就浑身难受不成？”
　　自己不过是个小小凡人，在璃景面前只有被揉圆捏扁的分儿，这妖怪不知道是哪根筋搭错了，突然装得像个良家女子，被他一双勾魂眼瞟上一瞟，南宫稚柳只觉得骨头都要酥了。
　　“你不愿意？”璃景收起似水柔情，本性毕露，一双狼爪朝他腹下探去，抓住他的命根子，威胁道：“你这小子，本大爷肯屈就于你，是你家祖坟冒青烟，你还敢嫌弃！？”
　　哪有这样向人求婚的？南宫稚柳忍俊不禁，若不是要害被挟持，他真要放声大笑。
　　月光从敞开的轩窗洒入房内，透过轻薄的纱帐，璃景狷丽的面容在脉脉清辉之下更是绝美动人，南宫稚柳看得入迷，不知不觉地抚上他的脸，颤声道：“好，我答应你……只要我活着一天，都与你执手相伴，不离不弃。”
　　虽然他们之间这段姻缘皆是璃景一时兴起，如同儿戏一般，可是当他亲口许下承诺时，心头的悸动却强烈到让他害怕。
　　难道他是真的喜欢上这妖怪了？
　　若只是被美色所迷，何必如此恋恋不舍、毫不迟疑地交付此生？
　　璃景眼中的温柔几乎将他溺毙，南宫稚柳无奈地叹息，抬头迎接他的吻。
　　随他去吧，江湖秋水多，自己这条命还不知道能活多久，若是总归一死，倒不如先让璃景采补个够本。
　　手臂环上他的颈项，南宫稚柳摊开身体，认命地等待对方的侵犯，璃景却没有更进一步，只是把他亲得晕头转向，然后拉起被子裹住他，低声道：“睡吧，有我在，你什么都不用担心。”
　　像是放下千斤重担，浑身舒爽，南宫稚柳立时觉得眼皮发沉，含糊地“嗯”了一声，头一歪睡着了。
　　璃景坐起身来，看了他一会儿，掀被下床，把南宫稚柳放在桌上的包袱捞了过来。
　　既然有了夫妻之实又有夫妻之名，那么他的就是我的，翻翻自家夫君的包袱简直是天经地义。
　　璃景理直气壮地想着，把南宫稚柳的包袱翻了个底朝天。
　　找到他视若性命的木盒，璃景拿在手上掂掂分量，打开盒盖，端详着那块锈蚀密布的铜佩。
　　张牙舞爪的一条青龙，能看出是从整体上拆下来的部分，龙身上还有两处凹槽，刚好能嵌入一对龙爪。
　　轻哼一声，将铜龙放回盒中，璃景又把包袱原样收拾好，伸了个懒腰，爬上床，南宫稚柳睡得正香，感觉到他的温度，身体不自觉地凑上来。
　　真是个让人心疼的笨蛋，璃景莞尔一笑，将情人抱了个满怀，盖好锦被，共赴鸳梦一场。
　　+++++
　　凡事预想得越是美妙，被打击得越是凄惨。
　　南宫稚柳本来还指望借用璃景的驭风之术，舒服惬意地腾空而行，直奔碧澜宫，谁想到这些妖魔鬼怪的法术，他一介凡人实在吃不消。
　　“来，水。”璃景还算体贴，知道拿过水囊给他漱口，南宫稚柳蹲在地上，捂着肚子吐得七荤八素。
　　才飞过两座山头，他就险些少了半条命去，璃景赶紧把他放下来，南宫稚柳脚一沾地，肠胃立时翻江倒海，连胆汁都快要吐出来。
　　他的马儿比他还好一点，只是趴在地上抖得爬不起来而已。
　　南宫稚柳嗓子痛得要命，好不容易出清了存货，咳了几声，被这种浑身痉挛的不适感折磨得眼泪汪汪，可怜巴巴地看着璃景，哑声道：“我看……我实在没那个福分……”
　　璃景掏出几枚珍珠，落地化成美貌侍女，侍伺着他洗脸漱口，又给他换了衣服，末了还端出几盘清甜的当季水果，以飨他苦涩不已的口舌。
　　南宫稚柳顾不上害臊，晕陶陶地被摆弄来摆弄去，心想这妖怪的日子真是逍遥似神仙。
　　璃景削了个甜瓜，切成小块喂给他，安抚道：“别急，现在才六月底，我们白天多赶些路，误不了事的。”
　　南宫稚柳吃了几口瓜，终于顺过气来，铁青的脸色也渐渐恢复正常，有气无力道：“你说怎么就怎么吧，我可折腾不起了。”
　　璃景若有所思地看着他，提议道：“我代你走这一趟如何？你在这里等我，待我把东西送到碧澜宫就回来，两个时辰就够了。”
　　“不好！”南宫稚柳想也没想，大声拒绝，璃景不高兴了，说：“你信不过我？”
　　不是信不过，只是他……放心不下。
　　璃景这样夺人心魄的妖娆美貌，还不知道会被多少人虎视眈眈，虽然没人能占这妖怪的便宜，可是一想到璃景被人求欢示爱的样子，他就一肚子火气。
　　况且，虽然声称“下嫁”给自己，南宫稚柳心里也清楚，这妖怪性子顽劣霸道，岂是他压制得了的？夫权难振也就罢了，他可不能轻易放手让这家伙去惹是生非。
　　自然……也不能任由这好色的家伙去招蜂引蝶。
　　只是这种像拈酸吃醋一般的私心，他哪好意思说出口？南宫稚柳觉得耳根子一阵发热，低下头，不敢迎视对方的目光。
　　璃景把他的羞恼当成心虚，当下心头火起，冷哼一声，道：“不识好歹！既然你天生就是这种不会享福的劳碌命，本大爷也犯不着热脸贴你冷屁股！”
　　南宫稚柳惶惶不安地看了他一眼，被他的话刺得浑身难受，若是伶牙俐齿顶撞回去也就罢了，偏偏南宫稚柳连跟人吵架的经验都少得可怜，一时间讷讷地说不出个所以然。
　　璃景见他这副又惶恐又无奈的样子，好像跟自己在一起受了天大的委屈，他不由得一阵心烦――明明已经处处小心，爱捉弄人的性格也收敛了许多，一路上都没有给他惹麻烦，他还有什么不满？
　　他虽然是一块玉，却没有谦谦君子的温润脾性，反而是一块骄纵蛮横、唯我独尊的霸王玉。
　　对南宫稚柳，可说是妥协到极致，这个臭小子却不领情！
　　看来他是真栽在这个凡人身上，舍不得打也舍不得骂，让璃景只觉得一肚子火无处发泄，只好狠瞪南宫稚柳出气。
　　即使摆一张凶神恶煞的脸，也依然无损于他的美貌，南宫稚柳惴惴不安地起身，拍拍马头，小声说：“该上路了。”
　　不晓得自己怎么又惹这妖怪发火，南宫稚柳也懒得计较，他性子本来就温吞，又对璃景生出依恋之心，自然百般容忍、十分迁就。
　　或许是孤单太久了，他愿意委曲求全，取悦这个喜怒无常的男人，直到对方心生厌倦、与他分道扬镳的那一天。
　　璃景气哼哼地跟上来，拒绝变成玉环，而是翻身上马，把他锢在身前，一条手臂霸道地搂住他的腰，没好气地说：“别忘了你答应的，任我享用。”
　　在他心目中，自己只有那个用处吧？南宫稚柳沮丧地偏过脸去，胸口一阵抽痛，憋着一口郁结之气，他若无其事地答道：“我记得，只要把东西平安送到碧澜宫，我随你处置。”
　　这回轮到璃景胸闷了，一拳打进棉花里的感觉让他直想吐血，还得强压着火气，只好搂紧南宫稚柳的腰，拼命抽打那匹可怜的马儿来出气。

　　第七章

　　两个人交谈寥寥，中午吃饭的时候，璃景照样嫌弃他的硬馒头和干肉，连看都不肯看一眼，脸拉得老长，南宫稚柳也不敢招惹他，草草填饱肚子，歇息了片刻，又策马上路。
　　傍晚时分，南宫稚柳停下马，从怀里掏出一卷羊皮纸，借着夕阳的余晖查看路线，璃景生了一天闷气，脸色稍有缓和，也扒在他肩头看地图，问：“还要走几天？”
　　“啊？”南宫稚柳怔了怔，反应有些迟钝，对上璃景凌厉的眼神，他吞了口口水，指尖有些微颤，指着地图上的红线，答道：“再走三天，翻过两座山之后就是西关镇，可以在那里稍稍休息一下，然后走半日到江边，乘船沿江而下，大概有个一半天就到碧云山了。”
　　“真是麻烦。”璃景看着他被晒得发红的脸颊，暗中思忖要不要把他弄昏然后施展驭风之术带过去，省得受这种劳碌奔波之苦。
　　“不麻烦不麻烦。”这个少根筋的傻小子还直摇头，讨好地说：“你要是嫌累就变成玉环系在我腰上，不用跟着我受这个罪。”
　　璃景嗤笑一声，道：“我看你是自找罪受。”
　　习惯了他的冷言冷语，南宫稚柳缩缩脖子，指指前方炊烟升起的地方，说：“那里有猎户，我们去投宿吧。”
　　璃景不悦地皱眉，哼道：“有我在，你干嘛要住那种破房子？”
　　南宫稚柳脸一红，低下头，支支吾吾地说：“我今天有些累了……不能让你采补……呃……无功不受禄……自然也不该白住你的房子……”
　　何况璃景总是使用妖力，终究是耗神费力的事，既然有现成的地方过夜，那么能省则省，不要给他增添负担了。
　　可惜他虽是好意，却鸡同鸭讲，璃景被他这一番话气得鼻子都歪了，心想自己真是好心没好报，费尽心思护着他，他可倒好，还拼命在这里丁是丁、卯是卯地撇清关系，好像生怕欠了自己人情！
　　真想把他的脑袋敲开看看里面都装了些什么，璃景一张美脸微微抽搐，赌气变成玉环，省得再被这小子气得七窍生烟。
　　温暖的怀抱霎时消失，南宫稚柳愕然看着腰带上静静垂落的玉环，一头雾水。
　　这妖怪的脾气还真是捉摸不定啊！
　　手指戳了戳光洁凉润的玉身，南宫稚柳自言自语：“给你省力，你还不领情，真是难伺候啊！”
　　叹了口气，他策马前行，找到密林掩映之中的猎户茅舍，下马施了一礼，客客气气地向房主人借宿。
　　这家只有夫妻二人，都是淳朴好客的山民，男主姓包，二话不说就把他们夫妻的卧房借给他住宿，还叫包大嫂烧了一桌野味来款待他，让南宫稚柳十分过意不去，掏出一锭银子酬谢他们，这夫妻两个开始怎么也不肯收，推让再三，才勉强收下。
　　吃饱喝足，南宫稚柳只觉得疲倦感排山倒海，霎时困得眼皮都睁不开，他口齿不清地向主人道了谢，然后呵欠连天地去睡觉。
　　也许是赶了一天路的缘故，他一头栽到床上，连鞋子都顾不得脱就呼呼地睡过去了。
　　虽然一倒下就睡成死猪一头，在梦中仍是握紧腰间的玉环，一刻也舍不得放手。
　　灯影闪动，在他睡下不久，房门被轻轻推开。
　　包氏夫妇悄无声息地潜进房间，男人手指轻触南宫稚柳的鼻息，不屑道：“原来就是这种货色，我还以为是多厉害的点子呢，白费我一盅蒙汗药。”
　　“看来，南宫家二公子文不成武不就，这传言不虚嘛！”女的从他包袱里翻出木盒，打开确认了东西之后，朝男的点点头，“动手吧。”
　　男人快刀出鞘，邪笑着朝酣睡中的南宫稚柳一刀劈下！
　　说时迟，那时快，刀光闪过，笃定这个睡得像死猪一般的傻小子会身首异处，没想到横空杀出一道白绫挡住了刀锋，说也奇怪，那柔软的白绫怎么也斩不断，反而像灵蛇一般缠住刀柄，男人眼前一花，宝刀竟脱手飞出。
　　夫妻二人都吓了一跳，一声低笑从房顶传来，他们抬头望去，只见一名狷丽逼人的美男子坐在房梁上，正拎着那把寒光凛冽的大刀，似笑非笑地看着他们。
　　似鬼似魅，绝美妖异，让下面那两个人有一瞬间看傻了眼，好不容易回过神来，男人清清嗓子，问：“敢问尊驾是何许人也，为何要阻碍我等的好事？”
　　凭你也配问我？璃景本来就一肚子怨气，正好有人送上门来供他消火，当下也不客气，两道白绫甩了过去，两个杀手对看一眼，女的拔剑抵挡，男的手腕一扬，从袖筒中射出数道针芒，朝璃景招呼过去。
　　“自寻死路！”璃景冷笑一声，面目狰狞，手指轻弹，只见那一把百炼精铜的宝刀竟爆裂成片片碎屑，朝那二人疾射而去。
　　惨叫声撕心裂肺，那一对男女霎时被射得像筛子一样，鲜血喷红了一整面墙，浓重的腥气弥漫开来，催人作呕，璃景操纵着白绫卷住两人的尸首丢到墙角去，然后纵身跃下，坐在床边，摸摸依旧熟睡不醒的南宫稚柳，笑道：“有这一次教训，看你还会不会再跟我闹别扭。”
　　他早就看出这对夫妻行事古怪，偏偏这个不懂人心险恶的呆小子还被哄得团团转。
　　之所以没有阻止，一是明白南宫稚柳不碰南墙不回头的性子，二嘛，借机会吓一吓他，看看这颗石头会不会开窍一些。
　　流着口水肖想南宫稚柳躲在他怀里瑟瑟发抖的样子，璃景笑得十分淫荡，低头亲吻那犹自睡得香甜的人。
　　可惜他如意算盘打得再精，遇到南宫稚柳这样眼拙又缺心眼的家伙，只会落得竹篮打水一场空。
　　南宫稚柳醒来之后，看到房内的尸体，先是恐惧地缩了一下，就在璃景张开双臂等他投怀送抱的时候，却只迎来对方惊怒交加的拳头，以及厉声喝问：“你怎么又滥杀无辜！？”
　　什么叫“又”滥杀“无辜”！？璃景火冒三丈，吹胡子瞪眼睛地吼回去：“你这个不长眼的东西，我救了你一命你还怨我！？”
　　他真是天底下最倒霉的妖怪！听说后山的红狐狸精都遇上了温柔体贴的好男人，他一块千年宝玉，竟然遇人不淑，赤胆忠心还被当成驴肝肺！
　　南宫稚柳被他吼得心惊胆颤，看看那两个人惨不忍睹的尸身，他只觉得如坠冰窟，通体透寒，颤声道：“你这个心狠手辣的妖怪，我原本以为你只是性子顽劣、不服教化，没想到你竟如此蛇蝎心肠，连对无辜山民都能下此毒手！”
　　“你在放什么屁！？”璃景气得眼前直冒金星，修为至深的千年老妖此时怒发冲冠，拽住南宫稚柳，指着墙角的尸体骂道：“你给我看清楚！这两个是乔装改扮来害你的，你这个蠢东西！”
　　“你还要颠倒是非！？”南宫稚柳红着眼圈瞪他，虽然害怕，仍是不甘示弱地吼回去：“他们手无寸铁，如何伤人？”
　　璃景真想仰天长啸，有些后悔没留下那把刀当物证，而这个滥施好心的榆木脑袋还在咄咄逼人地质问他，是可忍孰不可忍？璃景毕竟是大爷脾气，哪受得了被如此误会？他甩开南宫稚柳，怒道：“混帐！你我从此一刀两断，我若再理会你这瞎了狗眼的东西，我就跟你姓！”
　　说罢，不待对方回应，璃景气呼呼地扭头就走，连房门都被他一脚踢烂，南宫稚柳呆呆地站在一地血泊中，欲言又止，急步追了出去，低声叫：“璃景……”
　　夜色迷茫，哪里还有璃景的影子？
　　这个任性妄为的男人，终于厌倦了乏味而无趣的自己吗？
　　几日来的纠缠，不过是昙花一现，他终究是他命途中的匆匆过客，连挽回的机会都吝于给予，就这么决绝而去。
　　朗月当空，南宫稚柳惶然无措地站在院子里，眼眶有些发热，泫然欲泣，他呆立了一会儿，用袖口胡乱擦擦脸，失魂落魄地回到房中。
　　一屋的血腥味扑鼻而来，南宫稚柳匆忙收拾好包袱，捂着鼻子狼狈奔出，跌坐在地上。
　　凉爽的山风拂过面颊，让他混乱的大脑稍稍清醒了一些，放下包袱，找了一把锄头，在院子里挖起坑来。
　　就算他真的喜欢上了璃景，那妖怪随意伤人性命却是不争的事实。
　　南宫稚柳在月光下挥汗如雨，暗暗唾弃方才想要挽回的自己。
　　他怎么能为了一晌欢愉，置天理人伦于不顾、姑息璃景那嗜杀的残忍性情？
　　不住地提醒自己不能心软，然而胸口的疼痛却让他泪流满面，对璃景的失望、被他抛下的委屈，以及前路茫茫的恐惧交织在一起，五味杂陈。
　　他活了二十二年，平淡如水，而这短短几日，生命中已经掀起无数惊涛骇浪，那个任性的男人恣意索取丢弃，却全然不顾他的意愿。
　　“死妖怪！还说什么下嫁……说得比唱得还好听……”一边泄愤似地刨坑，一边絮絮叨叨地咒骂，脸上不知道是汗水还是泪水，南宫稚柳也顾不得擦，一径狠命地挥动着锄头。
　　才结了一天姻缘，他就成了下堂夫，让他怎么能心平气和！？
　　吭哧吭哧地干了一宿，到天光渐晓时才挖好坟坑，南宫稚柳披头散发地坐在地上直喘，歇过气来之后，他胡乱绾起头发，鼓足勇气，回屋里拖尸体出来。
　　那两个人的死状让他又是一阵眩晕，默念几句大悲咒，南宫稚柳悲愤交加，也顾不得沾一身血汗，使出吃奶的力气把两具尸体拖进坟坑。
　　拖动的过程中，男尸手臂垂下来，袖子里掉出一枚小巧的银筒，南宫稚柳眼尖地看到那个小东西，他把尸体丢入坟坑，好奇地拾起银筒，细看之下，大惊失色。
　　银筒不过二指粗细，小巧玲珑，一端密布着十几个孔洞，筒身装着扳扣，尾部还镶着一块指甲大小的碧玉。
　　如果江湖兵器谱的记载无误，那么他手里这枚小东西，就是当年在江湖上掀起轩然大波的暗器：天人展袖。
　　而这件暗器，正是出自碧澜宫。
　　自它出世以来，不知多少声名显赫的江湖豪侠命丧其下，遇到天人展袖者，几无一例生还。
　　这么霸道的暗器，怎么会出现在一对平凡山民手中？
　　南宫稚柳怔怔地看着那块碧玉，刚刚散去汗水的衣衫再度被冷汗浸透，脑袋里像捅了马蜂窝，嗡嗡作响，好不容易抓住几分清明，他蓦然抬起头来，低喃道：“璃景……”
　　难道璃景没有骗他，这对夫妇确实是杀手所扮！？
　　回想起昨夜的境遇，夫妻二人殷勤备至的款待，以及用过晚饭后突如其来的倦意，难道真如璃景所言：若非他出手相救，自己早就遇害身亡了！？
　　而那个心高气傲的妖怪，被自己误会了还不算，又劈头盖脸地奉送一堆责难，怪不得他会一怒之下拂袖离去。
　　越想越是心悸，南宫稚柳惊疑不定，悔愧交加，顾不得一身血汗以及横在坟坑里的尸体了，拎起包袱，牵过马儿，踏着晨光上路。
　　心慌意乱，南宫稚柳悔恨得直捶心肝，难得有个人不嫌弃他平庸无用，肯这么贴身又贴心地护着他，他却不分青红皂白地把人家气跑了，想起璃景离去时忿忿不平的样子，他就直想拍自己这颗猪脑袋。
　　不知道璃景还愿不愿意理睬自己，还愿不愿意与自己……破镜重圆？
　　一路上翘首眺望，只希望能在满山葱翠中觑得那人的身影，可惜璃景似乎是铁了心要与他一拍两散，任他把一双眼皮累得抽筋，也没找着对方的一根头发。
　　就这么浑浑噩噩地走了一天，夜幕降临，南宫稚柳垂头丧气地将马儿停在一条小溪边，啃了两口干馒头，味同嚼蜡，不由得又开始想念璃景的好处。
　　不过转念一想，那妖怪离了自己，必然是如鱼得水、逍遥自在，现在还不知道正陷在哪个温柔乡里乐不思蜀，哪轮得着自己为他牵肠挂肚？
　　越想越沮丧，南宫稚柳脱下脏兮兮的衣服，跳进山溪里洗去一身泥尘。
　　凉爽的溪水缓和了胸中的躁动，南宫稚柳在水里磨蹭了许久，把自己从头到脚都清洗干净，然后爬上岸，四下看看，这深山之中罕有人至，他也懒得穿衣裳了，就这么光溜溜地蹲在岸边，把脏衣服洗干净，摊开晾在草地上。
　　月明如画，照得人难以入眠，南宫稚柳翻身侧卧着，细嫩的青草割过赤裸的肌肤，引起细微的颤栗，夜风愈发温柔，抚摸一般，撩拨起人的春心。
　　如此良辰，让他更加想念璃景那惑人的容貌和温暖的臂膀，食髓知味的身体已经开始回忆对方热情的爱抚与狂浪的侵占。
　　像中了邪一样，南宫稚柳一边暗骂自己没出息，一边蜷起双腿，一手抚上燥热不已的胸膛，另一只手，悄悄探向胯下。
　　闭上眼睛幻想自己正在那妖怪的抚触之下，分身很快硬热如铁，南宫稚柳咬紧牙关，低低喘息，眩晕中，连后穴都一阵阵收缩，产生了被人挑弄亵玩的错觉。
　　每一寸皮肤都烫得像要着火，南宫稚柳忍不住低吟出声，而后面灼热不已的小小穴口，好像真的夹住了探入其中的指尖。
　　咦？
　　南宫稚柳眨了眨眼，他的两只手都在身前乱摸，后面那个是哪来的！？
　　一惊之下，猛地翻身坐起，却对上那双无比熟悉的墨绿眼瞳，额间的龙纹在月光下更显妖异，他看得痴了，喃喃肃榈溃骸傲Ь啊…”
　　呆怔片刻，才猛然反应过来自己在做什么，南宫稚柳只觉得轰地一声，白净的脸皮胀得通红，他又羞又恼，手脚并用地爬起来，朝他的包袱扑了过去。
　　太丢脸了！他竟然在这乱山深处，想着璃景的样子发情，最要命的是还被事主逮个正着！
　　南宫稚柳只觉得羞愤欲死，一时间倒忘了两个人吵架的事，只顾着哆哆嗦嗦地翻找衣服穿。
　　璃景立在溪边，双手环胸，冷冷地命令他：“过来。”
　　南宫稚柳披了件薄衫，头也不敢抬，红着脸走过去，璃景面无表情地看了他一眼，又道：“脱掉。”
　　“我……”南宫稚柳连脖子都臊红了，张口欲辩，对上璃景冰冷的眼神，他自觉理亏，生怕再把这个坏脾气的妖怪气跑，于是忍着羞恼，乖乖地把那件布料丢在草地上。
　　全身上下不着寸缕，无措地站在璃景面前，感觉到那冷漠的视线在自己身上游移，露骨而刻薄，让他起了一身鸡皮疙瘩，在男人的注视之下无地自容。
　　刚才还勃发的欲望有些垂软，没精打采地低着头，和它的主人一样惹人生气，又让人舍不得放手，璃景眼珠子一转，生出些捉弄人的坏点子，他向前一步，手指轻轻弹动南宫稚柳蔫头蔫脑的小兄弟，在他耳边低语：“你接着弄，我要看。”
　　拂过耳畔的温热气息让他不争气地腰部发软，而这个恶劣的命令却让他差点哭出来，南宫稚柳哭丧着脸，低声哀求：“我知道错了，对不住你，你就……别再欺负我了……”
　　哎呀……璃景头脑一热，原本计画中一连串的惩戒措施全抛到脑后，他现在只想把南宫稚柳压下去，大战三百回合，以解自己的怒火加欲火。
　　南宫稚柳看出他的动摇，大着胆子贴了上来，笨拙地在他身上摸来蹭去，讨好之意不言自明。
　　璃景低笑一声，一手覆上他紧翘的双臀，掰开臀瓣，长指探入幽穴，轻轻搔弄着。
　　感觉到火热的窄穴紧紧箍住手指，而南宫稚柳已经腿软得站都站不住，整个人贴在他身上，一脸欲求不满的饥馋相，低喘连连，璃景再也按捺不住，一把推倒他，身子覆了上去。
　　一时间天雷勾动地火，两个人就在溪边打起了野战，璃景的衣裳还未完全褪去，南宫稚柳就已经缠了上来，淫乱的身子迫不及待地摊开，毫无保留，在他身下瑟瑟发抖。
　　随着他的抚弄而低声呻吟，湿漉漉的黑眼睛一片迷离，沉浸在欲望之中的火热躯体正饥渴地等待他的侵犯，让人血脉贲张，璃景用手指给他草草扩张了几下，然后抬起南宫稚柳虚软无力的双腿，将自己饱胀的欲望深深刺入。
　　“啊……疼……”实在是太猴急了，南宫稚柳身子僵了一下，手指抓住他的衣裳，脸上浮现含糊不明的隐忍与痛苦。
　　璃景被他咬得死紧，进退不得，只好试着抽出一些，没想到南宫稚柳长腿一勾，环住他的腰，脸红得快滴出血来，声如蚊吟地说：“别……别走……”
　　即使疼痛也要留住他，留住这填满自己体内的热情与渴望，留住这个唯一肯专注于自己的男人。
　　他是个一无是处的人，平生也没什么非分之想，但是此刻，他想要璃景，想要这个狷丽逼人，又张狂傲慢的男人。
　　从来不习惯向人开口索要什么，即使是这个节骨眼上，他也没办法把心里涨得满满的渴望传达给对方，只好伸手搂住璃景的颈项，主动吻上他的唇。
　　激情的泪水溢出眼眶，朦胧的眼眸中饱含着让璃景动容的脆弱与焦急，乞怜的眼神与笨拙的唇舌，让他读懂了他的不安，不由得一阵阵心疼。
　　从小到大都是孤孤单单，没有被人在意过的孩子，早忘了怎么撒娇，怎么提出要求。
　　而他，很乐意将他拥入怀中，一点一点地教导他享受某些小小的乐趣。
　　结束了一个浓烈的热吻，璃景仍然保持着两人结合的姿势，轻轻勾起他的下巴，低声哄道：“说你想要我。”
　　“璃景……”南宫稚柳难受得快哭出来了，这妖怪果然小肚鸡肠，竟然挑这种时候来作弄人，他又急又气，扭动着身子想挣脱出来，却被对方铁钳似的手臂搂住腰身，动弹不得。
　　敏感的内部越来越鲜明地感觉到所含硬物的火热脉动，后穴湿热酥痒，让他难堪地摇头，怎么也无法启齿说出那种丢脸的话。
　　越是动了真心，就越是在意，生怕自己在他面前丑态毕露。
　　璃景轻柔地亲吻他的眼皮，美丽的墨绿眼瞳盛满了他所不敢奢望的温柔与宠溺，下体又顶进一些，仍是锲而不舍地哄骗他开口：“乖，就说一句，只要你说，我什么都给你。”
　　低沉的声音，果如魔咒一般惑人心神，南宫稚柳在他的怀抱中颤栗不已，激荡的情潮卷走了所余无多的理智，挣扎再三，终是妥协了，在他身下颤声道：“我要……你……”
　　是乞求，也是承诺，他什么都没有，唯有这生涩的热情与笨拙的身体，璃景若愿要，他必全然给予，不留分毫。
　　璃景的动作愈加温柔，徐徐抽动着下身，抚慰般地满足着他被挑起欲望的身体，南宫稚柳仰着头，喉咙里逸出愉悦的叹息，抓住璃景的手臂，扭动着细腰配合对方的进出。
　　喘息声越来越浊重，璃景待他的身体适应了之后，款摆腰身，狂野地抽动着，一下下撞入那火热窄穴的最深处，激起情人高亢的吟叫，连宿在枝头的鸟儿都惊醒飞起，两个人密不透风地搂抱着彼此的身体，鱼水交融，浑然忘我。

　　第八章

　　纵欲过度的下场就是早晨险些爬不起来。
　　感觉到温暖的晨光映在脸上，南宫稚柳抬起手覆上眼皮，一想起还得拖着疲惫不堪的身子骑马赶路，他就直想昏过去算了。
　　昨夜，实在是太没分寸。
　　不仅在溪边打野战，还一战好几个回合，害得他现在腰酸腿痛，动不动都累得发颤，活像个风烛残年的老头子，更不用提那个被磨擦过度的地方了，即使上了药仍是肿痛不已，让他胸中生起一股无名火，直想抓住那始作俑者臭骂一顿。
　　不过，也只是想想罢了，他还没胆子向璃景叫板。
　　待到适应了明晃晃地阳光，他睁开酸涩的眼皮，却发现自己躺在一张床上，看屋内的摆设虽然简单，却是整齐干净，与露宿时的荒郊野外有云泥之别。
　　走廊里传来阵阵脚步声，还有店小二招呼客人的声音，南宫稚柳闭了闭眼睛又睁开，虽然难以置信，但是事实摆在眼前，他现在躺在一家客栈里。
　　璃景呢？有些惊慌地撑起酸痛不已的身体，结果一阵眩晕袭来，让他又重重地躺回枕上，南宫稚柳干呕了几声，拍着胸口顺气。
　　这种感觉似曾相识，定是璃景趁他睡着的时候偷偷使了驭风之术，不过这次虽然症候相同，却远没有上次严重。
　　南宫稚柳在腰间摸了一摸，没有找到玉环，他皱起眉头，神情有些苦恼。
　　这妖怪，又跑到哪儿去了？
　　正想着，门吱呀一声开了，璃景捧着一堆杂物进来，见他醒来，眉开眼笑地凑近了些，道：“好点了没？我怕你吃不消，没敢赶太多路，现在我们在西关镇上，我刚从市集上回来，买了些小零嘴给你。”
　　他小心翼翼地扶起南宫稚柳，显宝似地捧了一堆山楂糕、糖葫芦什么的给他，还体贴地掰了一小块山楂糕喂他，南宫稚柳虽然不爱吃这些玩意，不过为了压抑那种闷胀的恶心感，他勉强吃了几口，又喝了一碗冰糖梅子羹，肠胃果然舒爽了不少。
　　璃景一边喂他，一边嘿嘿直笑，笑得南宫稚柳毛骨悚然，问：“你笑什么？”
　　璃景笑得更是开怀，说：“我想起我买这些玩意的时候，卖点心的大婶还问我是不是内人有喜了才买这些酸的。”
　　南宫稚柳听得脸都绿了，一歪头避开他递上来的蜜饯，说：“我不吃了，你真会倒人胃口。”
　　璃景知道他是身体不适加上羞涩难当，也没计较，开门叫小二送早点上来，然后又坐到床边打算喂他，弄得南宫稚柳哭笑不得，说：“你别真把我当病人，我自己来就行了。”
　　“哦。”璃景把碗筷递给他，笑眯眯地说：“我想宠你嘛！”
　　南宫稚柳浑身一颤，低头喝粥，耳根却泛上浓浓的红晕，在晨光中分外好看。
　　他害羞的样子实在是太诱人了，璃景色眯眯地盯着他，一想起昨夜里火热缠绵的美妙滋味，他就忍不住口水直流。
　　虽然他的嫩柳叶乍一看刻板无趣，一脸老实相，可一旦被他搂到怀里，那可真是热情如火、柔顺乖巧，让他爱不释手，怎么吃也吃不腻。
　　大概这就是传说中的一往情深？璃景直勾勾地盯着南宫稚柳吃粥的动作，竟然有些酸溜溜地嫉妒那只碗。
　　南宫稚柳被他看得浑身不自在，勉强吃完一碗粥，翻身下床，脚步软绵绵地走到桌边倒了杯茶水，回头看看璃景，说：“是我眼花了吗？怎么觉得你额间的龙纹变浅了？”
　　“哦？”璃景漫不经心地照照镜子，说：“大概是在人间待久了的缘故吧。”
　　南宫稚柳像是想起什么，神情有几分羞恼，小声说：“昨天夜里，你采补得不够吗？”
　　璃景先是一愣，随即哈哈大笑，让南宫稚柳以为他得了失心疯，几乎想把手上的茶水泼过去。
　　“那都是骗你的。”璃景笑够了，老实交代：“我是玉，与别的木石一样，本身是蕴天地灵气所生，自然也要吸日月精华而修行，不像那些有肉身的妖怪，还要借助凡人的精气。”
　　“啊？”南宫稚柳打翻了茶盏，脸色青一阵白一阵，璃景以为他是怨恨自己的欺骗，赶忙好声好气地哄道：“我当初只是想吓吓你罢了，并无恶意。”
　　才怪！南宫稚柳瞪了他一眼，可没忘了这妖怪一开始就是借这个理由赖定自己，不然自己怎么会任由他摆布，频频与他共赴巫山？
　　虽然是这么想的，不过瞄了一眼璃景的面容，南宫稚柳心知肚明，若不是自己鬼迷心窍，被他的美色勾得忘乎所以，他们也不至于纠缠至此，到现在分都分不开。
　　而且，细算起来，他欠璃景的反而更多了，南宫稚柳苦恼地揉着额角，说：“如此说来，我对你当真是一点用处都没有了。”
　　“你说什么傻话！？”璃景低声斥道，一把将他拉了过去，说：“就算天下人都觉得你是个废物，我也只要你一个，你就乖乖认命做我的人吧！”
　　这妖怪什么时候都改不了霸道独断的本性，南宫稚柳不禁莞尔，不得不承认，璃景这样紧抓不放，他心里其实是暗暗欢喜的。
　　读了这么多年圣贤书，南宫稚柳自然明白，身为男子，像这样倒乾为坤、任一个男人予取予求是一件多么羞耻的事，可如今他不想理会那些，只愿循着本能，和这个男人朝夕相伴。
　　那些冷冰冰的书本温暖不了他寂寞的身心，只有璃景，虽然性子顽劣，却将他视如珍宝，白秋瑞老是说这妖怪缠着他，其实凭良心说，是他捡了个天大的便宜才对。
　　“你呀，就是喜欢乱钻牛角尖。”璃景见他沉默不语，又开始絮絮叨叨地数落他，“跟我还那么见外，你这个傻小子！我不是跟你说过嘛，你要什么，就理直气壮地对我讲。”
　　南宫稚柳红着脸点头，轻轻拽住他的袖口，迟疑了片刻，期期艾艾地说：“你陪我去躺一会儿吧，过了晌午再出发，好不好？”
　　好，当然好！璃景笑得嘴角快咧到耳根，喜孜孜地拉他上床，还像个老妈子一样伺候着他解衣脱鞋，又拧了一条手巾给他擦脸擦手，末了被子一裹，舒舒服服地搂在一起，问：“快说，还想让我做什么？”
　　看来这妖怪是肉麻上了瘾，南宫稚柳无奈地摇头，说：“那你再给我揉揉腰吧。”
　　璃景自然乐得听命，把他身子放平，大手覆上他的腰背，时轻时重地揉捏着，南宫稚柳闭上眼睛，全身放松，没多久就睡着了。
　　+++++
　　吃过午饭，两个人乘马车到江边，坐船顺流而下。
　　两岸高峡耸峙，风景如画，江水淙淙流淌，细浪拍打着船舷，潮润的江风迎面而来，凉爽清新，让人心旷神怡。
　　若是以后也能这样，心上人常伴身旁，共赏这沿途景致，那该是多么惬意的事。
　　南宫稚柳对着碧绿的江水叹了口气，璃景正坐在一边无聊，见他面露忧色，立时靠了过来，问：“你又怎么了？整天愁眉苦脸的。”
　　凑过来的绝美面容比两岸的风景更赏心悦目，即使朝夕相处，仍不免有惊艳之感，南宫稚柳伸手捞起璃景散落的长发，笑道：“你怎么总是披头散发，像个疯子一样。”
　　“你们凡人真是多事。”璃景冷哼一声，背过身去，任由南宫稚柳将他光滑如水的发丝梳理整齐，再以一枚玉簪绾起。
　　不知不觉，亲昵如多年的夫妻，恋恋难舍。
　　“你有心事？”璃景抓住他的手，凤眼微眯，蛮横地命令道：“老实交代，不许瞒着我。”
　　南宫稚柳神情有些沮丧，压低声音问：“你说，那些人为什么要害我？”
　　不仅是山中那对杀手夫妻，更早的时候，他也曾被四个黑衣人拿刀追着砍，这一路上实在是险象环生，多亏误打误撞遇到璃景，他才屡次死里逃生。
　　璃景呵呵一笑，道：“不是劫财，就是劫色，可惜你两样都没有，就只剩下”那个“了。”
　　“哪个？”南宫稚柳神情一凛，下意识地去摸他的包袱，摸到那只木盒，才松了一口气，皱眉道：“不可能，谁会知道我手里拿着”那个“？这事性命交关，家父提起它都慎之又慎，怎么可能泄露出去？”
　　你是真傻还是假傻？璃景又好笑又好气地看着他，悠然道：“若真是性命交关的事，怎么会让你这种要武功没武功、要心眼又缺心眼的嫩雏来走这一趟？再说，就算你家人严守秘密，能保证另外两家也守口如瓶？”
　　“这……”南宫稚柳被他堵得说不出话来，他性格温和老实，一向不愿意胡乱揣度别人，可是接二连三的险遇让他疑虑交加，一时间不知如何是好。
　　璃景轻拍他的肩膀，安抚道：“既来之，则安之，反正你现在又没死，把东西送到就万事大吉了，不用怕，除了我，谁能动你一根寒毛？”
　　南宫稚柳有些窘，看看四下无人，半开玩笑地抱怨道：“你也别太张狂了，万一被哪个好色之徒盯上，我这种要武功没武功、要心眼又缺心眼的人可保不住你。”
　　璃景笑眯了眼，拉他进船舱休息，哄道：“现在烦那些也没用，歇着吧，船到桥头自然直。”
　　这男人仿佛成了他的主心骨，南宫稚柳有些羞愧地意识到这一点，然后被璃景按到床上，语气强硬地命令：“不许再自寻烦恼，你只要相信我、依靠我就够了。”
　　南宫稚柳连连点头，好像在哄一个闹着要糖吃的小孩子，璃景不满地哼了一声，低头堵住他的嘴。
　　不知道到什么时候，他才能彻底抓住这个人。
　　这个温吞软弱，有时候却也固执得让人头痛的男人。
　　璃景霸道地圈住南宫稚柳的腰，完全不觉得自己这样乱吃醋有多么小心眼，这个人是他的，无论身心，总有一天会被自己完全占据，连一分思绪都不能漏给别人。
　　+++++
　　夜半醒来，船舱里一片幽暗，璃景撑起上身，凝视了片刻情人安详的睡脸，然后，额头轻轻抵住他的，口中低声吟喃着什么，黑暗中，额间那精致的龙纹散发出异样的美丽光芒。
　　+++++
　　次日清晨，船行至碧云山下，两个人经过一夜酣眠，神清气爽，精神抖擞地下了船，璃景还是一副悠闲自在的样子，南宫稚柳却是紧张兮兮，绷紧了每一根弦，抱着他的包袱不撒手。
　　越是接近目的地，他就越是战战兢兢。
　　山脚下有接待宾客的行馆，聚集了不少江湖人士，南宫稚柳低眉敛目，想尽量不惹人注意，然而事与愿违，他们一进大门，璃景那咄咄逼人的美貌就引起众人瞠目，连前来招呼他们的管家都愣住了。
　　院内一时鸦雀无声，所有人的视线齐刷刷地扫了过来，让南宫稚柳有些尴尬，恨不得扯一块衣裳盖住璃景的头，可惜那个生性招摇的家伙丝毫体会不到他的焦虑，还美孜孜地东张西望，一双微微上挑的凤眼笑意盈盈，真是要把人的魂也勾走。
　　沾了璃景的光，这辈子头一次品尝这样众人关注的滋味，让南宫稚柳一时难以适应，手脚都不知道往哪儿搁。
　　低咳了几声，以眼神示意这妖怪收敛一些，璃景会意，挽住他的手臂，低下头摆出一脸羞涩，柔声道：“夫君，我们进去吧。”
　　看他那勾起来的唇角就知道这家伙又想坏点子了，南宫稚柳被璃景突如其来的一声夫君臊得满脸通红，对上别人恍然大悟的目光，更是窘迫难当。
　　“南宫大哥？”身后温润的男声如同救命稻草一般，南宫稚柳转过身去，定睛一看，惊喜地叫道：“聿承？”
　　那个俊美沉静、一身素白的男子，正是江南花家的独子，花聿承。
　　他们幼年相识，虽然一别之后再没见过面，书信却是一直未断，花聿承容貌俊秀，气质清明，右眼角一颗细小的朱砂痣，让他一眼就认了出来。
　　璃景上上下下地扫了花聿承几眼，醋意横飞之下，一只爪子占有欲十足地搭上南宫稚柳的肩，而他“夫君”这才意识到“娇妻”的妒意，在大庭广众之下又不方便交谈，于是简单介绍了彼此之后，他们被安排到一处厢房休息。
　　两人心照不宣，知道都是为了兑现十五年前的承诺而来，不过南宫稚柳没想到不会武功的花聿承会只身一人前来……呃，只带了一个贴身保镖，虽然高高大大，却像根柱子似地沉默寡言，让人总是不经意忘记他的存在。
　　相比较起来，璃景骄纵嚣张的性子更像主人，反而他南宫稚柳才像个跟班。
　　几个人用了茶点，南宫稚柳拉着花聿承叙旧，还要时不时忍受璃景出其不意的骚扰，保镖并没有加入谈话中，依旧一言不发，为他们添茶倒水。
　　歇息了片刻，碧澜宫的小厮过来，朝他们施了一礼，道：“几位贵客远道而来，理应扫榻以待、倒履相迎，奈何近日宫中事务繁忙，我家主人委实抽不出身来迎接列位，就请各位自便吧，有招待不周之处，见谅了。”
　　话说得虽然客气，倨傲的态度却可见一斑，南宫稚柳难以置信地瞪着他，道：“什么意思？大家这么多年没见，好不容易聚在一起，离映舟就打算把我们晾在这里不成？”
　　那小厮一躬身，一板一眼地答道：“主人有主人的规矩，小的只是传话而已。”
　　“你……”南宫稚柳憋了一肚子无名火，心想这一路奔波，究竟是为谁辛苦为谁忙？“他就算不耐烦见我们，难道连……”
　　“南宫大哥。”花聿承拽拽他的衣袖，打断正在气头上的南宫稚柳，柔声问：“这位小哥，你家主人的规矩又是什么？”
　　他身上沉静温和的气质很容易让人产生好感，那小厮脸色也缓和了不少，答道：“主人说了，凡接到请帖的客人，上得了青云道的，才有资格住进碧澜宫，至于上不了的，在山下游玩几日，便可打道回府了。”
　　这算什么混帐规矩！？要不是有璃景拦着，南宫稚柳早冲出去找管家理论了。
　　花聿承掏了锭银子打发走小厮，思忖了片刻，道：“南宫大哥，映舟这条规矩订得实在蹊跷，我看他这次请来的客人，多半在江湖中有些名望，轻功也不差，倒好像是专门卡咱们这种不会武功的人，可是他既然发了请帖，又为什么设下这么一道门槛呢？”
　　南宫稚柳头脑冷静下来，再粗钝的神经也嗅到阴谋的气息，他摸着下巴作沉思状，疑惑道：“难道他不方便见我们？”
　　就算他们幼年的交情不值一棵葱，那苍龙锁江佩至关重要，离映舟总不会连那个都不要了吧？
　　“也或许，他是受制于人。”花聿承放下茶杯，站起身来，笑道：“走吧，如此看来，要进入碧澜宫才能一见分晓了。”
　　+++++
　　青云道，青云绕，去向知何处，壁立千仞遥，苍龙锁断寒江水，碧澜深处探云霄。
　　当地连三岁稚儿都耳熟能详的歌谣，让人对这条青云道望而却步。
　　到达碧澜宫有两条通道，一条不为世人所知的暗道，另一条，就是这位于峭壁之上，猿猱欲度愁攀援的青云道。
　　“这下面的山谷里应该摔死过不少人。”南宫稚柳仰着脖子，看着那条曲曲折折、没入云端的栈道，啧啧感叹。
　　由于年久失修，不少地方的木板都腐烂掉落，让他光看看就心生惧意。
　　幸好路上捡了个璃景，南宫稚柳庆幸地看了璃景一眼，把他拉到一边小声问：“你能不能把我们三个全带上去？”
　　璃景笑嘻嘻地答道：“你也太小瞧那根柱子了吧？”
　　哇！你怎么随便给别人取外号！？南宫稚柳忙伸手捂他的嘴，心虚地朝花聿承主仆瞄去，花聿承不以为意地笑笑，一手搭上保镖的肩，轻声道：“奕风，带我上去。”
　　那个闷嘴葫芦一样的高大男人小心翼翼地抱起花聿承，然后在南宫稚柳讶异的注视之下，纵身跃起，在岩壁上几个起落，身影很快被绕岩而生的树丛掩去。
　　看不出那么木讷的人，轻功身法竟如此潇洒曼妙，南宫稚柳张着嘴巴看呆了，直到被璃景一颗爆栗敲在头上，他才回过神来。
　　察言观色，就知道对方正酸味弥漫，南宫稚柳赶忙安抚他吃醋的“娇妻”：“别生气别生气，快把我也带上去吧。”
　　璃景不怀好意地邪邪一笑，张开双臂，命令道：“过来。”
　　方才奕风抱着花聿承的样子让他颇为眼红，毕竟南宫稚柳脸皮薄又一肚子礼义廉耻，能这么光明正大让他抱的机会实在是少之又少。
　　南宫稚柳磨磨蹭蹭地走过去，把包袱背在肩上，不禁有些扭捏，小声道：“你还是背我上去吧。”
　　“不干。”璃景一口回绝，一脸促狭的坏笑，心安理得地等着南宫稚柳投怀送抱。
　　方才在院子里就调戏过他一回，此时更是变本加厉，璃景的坏点子接连不断地冒出来，就是执意要在别人面前显摆他们如胶似漆的恩爱关系。
　　“你怎么这么……这么厚脸皮？”南宫稚柳羞恼交加，红着脸，结结巴巴地指责。
　　旁人看过来的眼光明显含着“原来你们真是这种关系啊”的意味，让南宫稚柳浑身的寒毛都竖了起来。
　　璃景一把将他拽了过来，一本正经地说：“抱着你比较保险，万一你又晕得呕吐，只会吐在自己身上，若是背着你的话，岂不是全吐到我身上了？”
　　虽然是强词夺理，不过这个借口倒也说得过去，南宫稚柳于是半推半就地被他抱了起来，手臂自然而然地环上璃景的肩头。
　　把自己完完全全交付于他，这感觉好像也不赖，南宫稚柳闭上眼睛，耳边猎猎风声，衣袍翻飞，一阵阵眩晕感袭上大脑，让他手脚并用地扒着璃景不放。
　　不知过了多久，疾飞的身势停了下来，璃景带笑的声音从头顶上方传来：“到了，睁开眼吧。”
　　南宫稚柳长长地出了一口气，睁开眼，只见他们已经站在高崖之上，下方云雾缭绕，白茫茫一片，宛如仙境一般。
　　终于到了！
　　南宫稚柳面带菜色，从璃景身上下来，双腿还有些发软，另一对主仆也到了，花聿承虽然仍是带着淡淡的笑容，脸色却比他好不到哪儿去。
　　坐在一块石头上休息了片刻，便朝碧澜宫的大门走去。
　　绝顶之上，又是一番风光。
　　季夏时节，繁花遍地，绿树如亭，山顶阴凉潮润，一扫人间的暑气，空气湿冷清新，含着淡淡的花草香，沁人肺腑。
　　踏上一百多级石阶，来到碧澜宫大门前，两头石虎静静地把守着大门，石虎脚下那粗糙的纹路中隐隐可见黑色血汗，默默地地诉说着那一役的惨烈。
　　南宫稚柳心情有些沉重，转头看花聿承，只见他脸色苍白，眼中尽是悲悯之色。
　　虽然不曾亲身经历，毕竟父辈曾卷入其中，令他们有一种天生的默契。
　　南宫稚柳不由自主地想拍拍他的肩，手才伸出去就被璃景截住，像擒贼一样死死抓着不放，还恶狠狠地瞪了自己一眼。
　　花聿承看出他们之间暗潮汹涌，抿唇一笑，意味深长地说：“南宫大哥能得此如花美眷，真是让小弟艳羡不已。”
　　璃景一阵得意，对花聿承好感倍增，南宫稚柳则是苦笑着摇头，戏谑道：“别消遣我了，贱内性子顽劣，实在是让我伤透了脑筋。”
　　“你是身在福中不知福。”璃景从鼻子里哼出一句，不满地捏着他的手指，花聿承有意无意地扫了奕风一眼，后者依旧面无表情，默不作声地跟在他身侧。
　　泰山崩于眼前恐怕都不会动一动眉毛，真像璃景所言，像石柱一样沉默不语，让人猜不透他心里在想什么。
　　山风拂面，掩去一声淡淡的叹息。

　　第九章

　　当晚，他们被安排在一处偏僻的客院中，连离映舟的影子都没见着。
　　看来，那人是铁了心对他们不理不睬，或是真的被挟持所以行动不能自由，任何一种可能，都让南宫稚柳寝食难安。
　　爬到楼阁之上，从窗口望出去，屋宇层叠，极目无法望尽，碧澜宫占地宽广，开阔大气，亭台楼阁都依中轴线对称分布，整齐有致。
　　抓住来送饭的小厮询问了一通，才知道离映舟的住处碧水阁的大致方位，也终于知道他们这个院子离主人家隔着多远。
　　南宫稚柳越想越心焦，连饭都吃不下去，在屋子里团团转，直到璃景出声警告他：“你再不老老实实坐下吃饭，我就要喂你了。”
　　说、说这种话，真是有辱斯文！南宫稚柳虽然跟璃景混了数日，脸皮还远没有他那么厚，只好乖乖地坐下来，端起碗筷，食不知味地咽下璃景搛过来的一推菜。
　　花聿承虽然小他一岁，却比他稳重得多，安抚道：“南宫大哥，你先别急，映舟如此安排，自然有他的用意。”
　　南宫稚柳怏怏地拨拉着碗里的菜，抱怨道：“我能不急吗？十五年前的账还没请，现在连他人都见不着，也不知道他的安危，我现在满脑子都是他小时候孤苦无依的样子，一想到他可能身陷险境，就急得不知如何是好。”
　　璃景已经吃醋吃到饱了，啪地一声丢下碗筷，起身离席，南宫稚柳尴尬地看着他的背影，除了叹气还是叹气。
　　一团乱，他都滚油浇心了，花聿承竟然还有心思开他玩笑，道：“还不快去哄哄”大嫂“，妻贤若此，夫复何求？”
　　南宫稚柳嘴角直抽，哭笑不得地看着他，花聿承悠然自得地举杯啜饮，道：“听说这次的贵客中，有刚刚继位的武林盟主，等他到的时候，碧澜宫少不得要为他接风洗尘，到时候自然会见到映舟的。”
　　“武林盟主？”南宫稚柳心头一动，“你是说……楚云亭？”
　　花聿承笑吟吟地看着他，道：“除了他，还有谁？”
　　南宫稚柳一拍大腿，叫道：“我怎么没想到？等他到了之后，我们可以好好地聚一聚。”
　　离映舟幼年时曾寄养在楚家，与楚云亭亲密无间，就算不买他们两个的账，至少不会不给楚云亭面子吧！？
　　霎时觉得又有了头绪，南宫稚柳高兴过后，才想起被气跑的璃景，当下又气短三分，急匆匆地向花聿承和奕风拱拱手，上楼去找他的妖怪大爷。
　　++++++
　　璃景正坐在窗台上看月亮，皎洁的月光洒在他身上脸上，那张动人心魄的美脸竟然浮上几分落寞，看得他胸口一紧，迎了上去。
　　看到他走过来，璃景连瞧都懒得瞧他一眼，呷醋呷得正起劲，南宫稚柳伸手关窗，道：“山上风凉，别冻着。”
　　璃景乜了他一眼，不凉不烫地说：“你还有功夫理会我这一茬？”
　　亏他在窗边装了半天苦情，快被冷风吹成一根风干的腊肉，就是为了引出南宫稚柳的愧疚心，没想到对方像哄小孩那样摸摸他的头，说：“我真该把你整个儿浸到醋缸里，比比哪个更酸。”
　　学会耍嘴皮子了？璃景冷哼一声，一把扯过他，下巴支在他肩上，闷声闷气地说：“我倒宁愿一辈子走不到这里，至少你是我一个人的，现在倒好，你心里老是想着别人。”
　　南宫稚柳对着月亮翻了个白眼，已经没力气哀嚎了，他搂住璃景的颈项，主动凑上去亲了亲他的脸，说：“他们是我儿时的好友，我开心他们是天经地义的，你连这个醋都吃，将来见了我家人，岂不是又要打翻醋坛子了？”
　　“不行，你是我的。”璃景收紧怀抱，箍得他踹不过气来，灼热的气息拂过他腮畔，让他浑身发抖。
　　“我真恨不得把你的记忆抹去，让你心里除了我再无其他。”咬牙切齿的腔调带着穿透骨髓的魔力，南宫稚柳心头悸动，低喃道：“你怎么这么不讲理……”
　　这妖怪实在是得寸进尺，若是如此，还不如去养个当初的婴儿，保证除了他，生命之中尽是空白。
　　璃景委委屈屈地嘟囔：“我这一千多年来，只有你一个而已。”
　　如何能彻底独占一个人？情路虽然顺畅，仍然让他忐忑不安，生怕南宫稚柳为了那些什么江湖道义，把他一脚踢。
　　一旦动了心动了情，千年老妖也难免有些小儿女的作态，幼稚得紧。
　　南宫稚柳看他这腻人的样子，只觉得自己这一颗心软得像棉花一样，他轻拍璃景的肩背，嗔道：“你长得这么美，性格又招摇，我才怕你琵琶别抱呢！”
　　他天生迟钝又憨笨，初次喜欢上一个人，哪会说那些甜言蜜语？璃景等了半天，才等来这么一句半真半假的抱怨，让他甚为不满，干脆把人拖到床上，让这张蚌壳似的嘴巴吐露出一连串甜腻呻吟。
　　++++++
　　好像越来越习惯这种激烈的情事。
　　南宫稚柳翻了个身，撩开床帷看看外头初绽的晨光，懒洋洋地趴在床上不想动。
　　身体仍有些困倦，腰酸腿软的状况却比之前几次轻了许多，连那个地方都没什么疼痛的感觉。
　　不仅被那妖怪迷昏了头，连身体都自觉地臣服于他的抚爱之下，屡屡为他火热激昂。
　　南宫稚柳把发烫的脸埋进枕被中，光溜溜的身体蜷成一团。
　　亲密到这种程度，再害臊也晚了吧？该想想怎么把璃景三茶六礼地娶进门才对。
　　一想到这些，他的头就开始隐隐作痛。
　　南宫家声名显赫，断然容不得这等伤风败俗之事，连豢养娈童这种事都不被允许，更别提他明媒正娶弄回来个男夫人了。
　　况且他们之间，当坤角的一直是自己，璃景虽然口头上以贤妻自诩，也不过是图个好玩罢了，真要在名分上亏待了他，以那妖怪的骄纵性子，不掀了他家房顶才怪。
　　又害怕家人责难，又舍不得放弃璃景，思来想去，到最后，怕是只有离家远走，浪荡江湖这一条路了。
　　反正还有个大哥当顶梁柱，他这根歪脖椽子可有可无。
　　南宫稚柳心里轻松了一些，顺手在被子里一摸，摸到变回原形的龙纹墨玉环，指尖缜密坚实的触感让他不禁莞尔，把玉环擎到眼前，自言自语道：“有你这样的悍妻，我哪敢怠慢？”
　　凝视着玉环上精致美丽的龙纹，南宫稚柳忍不住送到唇边轻咬，心想璃景也有一动不动任他宰割的时候，此时不玩弄回来，更待何时？
　　他又舔又咬，玩了一会儿之后觉得无聊，也许是被璃景的厚脸皮所影响，南宫稚柳灵机一动，把玉环朝自己的下体凑去。
　　平时总是被这妖怪压得翻身不得，趁着他无力反抗，自己好歹也当了一回夫君过过干瘾。
　　他又不敢对璃景怎么样，只好欺负一枚玉环来求个心里舒坦。
　　手一直在发抖，无以言表的淫靡滋味让他浑身发软，打着哆嗦将玉环套上自己垂软的分身。
　　真是猥亵到了极点。
　　凉润的玉身贴着皮肤，墨中带绿的色泽与他红润的肤色形成鲜明对比。
　　虽然这样的接触并没有实质上的快感，南宫稚柳还是觉得胸口发酥，他低低喘息，几乎想要放弃，犹豫再三，想要亵渎璃景的念头还是占了上风，一不做二不休，把玉环撸到了根部。
　　像是完成了一项不得了的壮举，南宫稚柳牙齿咬得咯咯响，额角汗水涔涔，也许是这种刺激太过强烈，分身竟然不由自主地硬了起来。
　　他吞了口口水，又是惧怕，又是兴奋，潦草地弄了几下，打算鸣金收兵。
　　万一真把璃景惹恼了，可是吃不了兜着走。
　　身体蜷成一团，手抖得不听使唤，南宫稚柳深吸了一口气，定住心神，正要把玉环从分身上摘下来，却发现……卡住了。
　　是他眼花了吗？这玉环怎么看都比他的那根要粗，但是无论他怎么努力，就是拿不下来！
　　难道是……撞邪了！？
　　南宫稚柳急得满头是汗，那地方又天生娇嫩，不敢硬摘，他摩来擦去，已经弄得生疼不已，而玉环还是像附在他身上一样，分毫不动。
　　折腾了一炷香的时间，南宫稚柳又疼又怕，也顾不得丢脸了，红着眼圈，带着哭腔唤道：“璃景……璃景……你出来……呜……”
　　玉环还是卡着不下来，分身已经肿胀得发紫，他弯着腰坐在床上，痛得嘶嘶直喘。
　　璃景这小心眼又爱记仇的家伙，难道连这种时候都不肯放过折磨自己的机会？
　　“你饶了我吧……我以后再也不敢了……好疼……”南宫稚柳结结巴巴地向璃景认错，真恨不得一头撞死在床柱上。
　　他哼唧了半天，璃景还是不出来，南宫稚柳落下两滴英雄泪，咬牙道：“你再不救我，我就只有挥刀自宫了。”
　　没想到这招竟然灵验，他话音未落，玉环就滑了下来，可惜报应随之来到，还没等南宫稚柳抚慰一下胀痛的分身，就被怒气冲冲的璃景扑压在床上。
　　比起方才的恐慌，被璃景压在身下乱摸，简直是无上的享受，南宫稚柳很没出息地搂住璃景的脖子，眼泪汪汪地说：“你别生气，我只是一时糊涂……”
　　璃景面沉如水，身体嵌入他两腿之间，手指曲起，轻弹他挺立的分身，阴笑道：“没想到你是这样的人，哼哼！表面上装得一本正经、谦谦君子状，却趁人家不备，做出这等下流之事。”芗门第
　　还、还不都是你教坏的！？
　　南宫稚柳自觉心虚，也没胆子抗辩，主动吻上璃景，还讨好地把舌头伸到他口中，只希望这妖怪能在情迷之际高抬贵手，放自己一条生路。
　　璃景强忍喷薄欲出的笑意，享受情人难得的主动。
　　南宫稚柳战战兢兢地抚吻取悦着璃景，厮磨之间，肌肤相贴的地方越来越热，璃景的呼吸也渐渐粗重，双手略显粗鲁地抚弄着他的身体，弄得彼此都欲火焚身，大好的清晨，两个人就这么又滚到被子里。
　　++++++
　　这次可真是快要下不了床，前面终于得到解放，后面开始火灼一般疼痛。
　　南宫稚柳趴在璃景身上，哀哀抱怨，而吃饱喝足的妖怪大爷看起来十分满意，眉眼含笑，体贴地按揉着他快要断掉的腰。
　　乱交⑿刖褪钦飧鱿鲁　
　　好不容易歇过气来，南宫稚柳双手虚软地撑起上身，盯着璃景的脸，皱眉道：“你额上的龙纹怎么又浅了？”
　　比起初遇之时那清晰而美丽的花纹，现在璃景额头上只剩下若隐若现的浅浅痕迹而已。
　　璃景不正经地挑着他的下巴，笑道：“我把精气都渡到你身上，我的身子就快与凡人无异了。”
　　“胡说八道，我不信。”南宫稚柳瞪了他一眼，又有些忐忑，问：“不会……不会是真的吧？那我该怎么还给你？”
　　他可不想变成妖怪，而且璃景这种天生嚣张又跋扈的家伙，一旦失了妖力，岂不是比死还难受？
　　璃景收起调笑之心，温柔地抚上他的脸颊，低喃道：“我果然没有看错你……”
　　“呃？”南宫稚柳竖起耳朵，问：“此话怎讲？”
　　那一脸盼着被夸奖的期待之色，让他又忍不住想捉弄他，于是笑眯眯地答道：“你这个人虽然胆子不大，脑袋还笨兮兮的，没眼色也不够机灵，可是天性善良，喜欢滥施同情心，虽然容易被骗，不过有大爷我在，你可以继续这么呆傻下去。”
　　南宫稚柳气得呼哧呼哧直踹，一时说不出话来，璃景还在给他火上浇油，道：“怎么？是不是对我感激涕零了？我早就说了嘛，碰上我是你三世修来的福分。”
　　这妖怪的厚脸皮这让人崩溃，南宫稚柳终于忍无可忍，双手成爪掐上璃景的脖子，从牙缝里挤出一句：“今天我要为民除害……”
　　璃景还是笑得没皮没脑，摆明了一副“你掐啊，你掐啊，有种你就掐啊”的无赖相，让南宫稚柳无力地翻了个身躺回床上，仰天长叹。
　　璃景撑起上身，抓了一缕长发在南宫稚柳胸膛上画圈，酥痒难耐，让他一时顾不上装悲愤，又与璃景笑闹起来。
　　苍天还是很厚待他的，庸庸碌碌混了二十二年日子，到头来还赏赐了个如此美貌又多情的伴侣。
　　虽然是个男的，不过世事哪能十全十美，他本不贪求太多，此时已是十分满足。
　　满足到过了晌午才爬得起来。
　　++++++
　　花聿承正在院子里晒太阳，见南宫稚柳脚步虚浮地走出来，心知肚明，特意在石凳上加了个软垫，笑得有些暧昧，道：“南宫大哥与大嫂真是恩爱逾恒，羡煞旁人。”
　　南宫稚柳脸上有些挂不住，讪讪道：“站着说话不腰疼，哪天让你也尝尝这种滋味，看你还有没有力气说嘴！”
　　这种不正经的玩笑话，花聿承听了只是哈哈一笑，连脸皮都没红一下，旁边烹茶的奕风却险些打翻炉子，蜜色肌肤泛起不自在的晕红。
　　璃景负责去踩碧水阁的盘子（注），就那么在光天化日之下，大摇大摆地四处乱转了一圈，看谁不顺眼就给他使个鬼打墙，捉弄一番，回来之后，直着嗓门叫渴。
　　奕风默默地给他倒了一盏茶，南宫稚柳不禁有些讶异，低声问：“你觉得渴？”
　　璃景是妖怪，与他们这些凡人不同，就算一千年不吃不喝也不会饿死，而现下，他竟然觉得渴？
　　璃景牛饮一般灌完一杯茶水，自己拎着茶壶又倒了一杯，咕咚咕咚一口气下去，这才吁了口气，说：“碧水阁附近到处都是奇门遁甲，煞气极重，让本大爷浑身不舒服。”
　　南宫稚柳心疼地看着他，柔声道：“辛苦你了，这一路多亏了你。”
　　说完，他突然想起什么，转向花聿承，问：“聿承，你们来的时候，沿途之中可有异状？”
　　花聿承愣了一下，笑道：“路上遇到贼王千手摘星、长江蛟帮的二当家，还有专取人项上头颅的莲花童子。”
　　南宫稚柳听着头皮发麻，连他这没什么江湖历练的都知道那些臭名昭著的狠角色，花聿承半点武功没有，竟然全碰上这种扎手货色，他神色凝重，上下瞧着对方，问：“那你呢，没受伤吧？”
　　花聿承慢腾腾地撩开衣袖，露出右手腕上一块豆大小的瘀伤，南宫稚柳眼珠子险些瞪出来，失笑道：“聿承，你可真是个妙人物。”
　　他就算再笨也看出花聿承在不着痕迹地向他那个保镖撒娇，可惜俏媚眼做给瞎子看，对方虽然一脸愧色，却只是自责护主不力，全无半分暧昧神情。
　　南宫稚柳饶有兴致地看着这一对，啧啧摇头，替花聿承无奈地叹了一声。
　　落花有意，流水无情，斯是憾事，唯汝倒霉。

　　第十章

　　在碧澜宫住了三天，每日里除了吃睡就是与花聿承晒太阳闲聊，离映舟像是根本忘了这几位访客，把他们晾得很彻底，南宫稚柳本来就容易冲动，这下子更是坐立不安。
　　离映舟的心思，真让人捉摸不透。
　　除了这个，最让南宫稚柳着急的，还是他那个顽劣的“娇妻”。
　　璃景越来越没精神，连捉弄他都懒得，每天都懒洋洋的，大半时间都窝在床上睡觉，平时嚣张霸道的性子全没了。
　　这让南宫稚柳忧心如焚，认定是此地煞气过重，冲了璃景的妖气，才害得他这么精神不济。
　　虽然嘴上不肯示爱，璃景在他心中的意义非同一般，早看得如同心肝宝贝，南宫稚柳一见他那副憔悴相就心疼得要命，当下决定把东西送到碧水阁，然后拔脚走人。
　　既然留在这里也像只没头苍蝇，倒不如早点把事办妥了，带着璃景去到处游玩，碧澜宫就算闹翻了天也不干他的事。
　　坐在床边，手指轻抚璃景的额头，发现他额间的龙纹浅到几乎看不见，苍白的肌肤在阳光下仿佛透明的瓷器，脆弱不堪，南宫稚柳一阵心惊肉跳，低喃道：“你受苦了，都是我连累的泥，我这就去把东西还给离映舟，然后带你启程离开。”
　　半梦半醒中的璃景一下子睡意全消，抓住他的手腕，斩钉截铁地三个字：“不许去！”
　　南宫稚柳哭笑不得，说：“都什么时候了，你还乱吃飞醋？”
　　璃景坐起身来，挑起眼角看他，问：“我知道我这几天冷落了你，再忍忍，就快好了……”
　　“你胡说什么？”南宫稚柳又好气又好笑，道：“你这妖怪真是蛮不讲理，为你好你还不领情。”
　　“真的？”璃景笑吟吟地凑过来，一双凤眼春情荡漾，道：“若真是为了我好，就干脆把东西丢下，跟我远走高飞。”
　　“不行。”南宫稚柳一脸为难，迟疑片刻，道：“家父叮嘱，一定要亲手交给离映舟。”
　　“啧！”璃景脸拉了下来，甩开他的手，气呼呼地翻过身去，丢了一句：“随你的便！”
　　真是难伺候，南宫稚柳叹了口气，起身走到门边，仍是不放心地回过头，却发现床上的璃景没了踪影，他心中一惊，低头一看，龙纹墨玉环正静静地垂在他腰带上。
　　“你啊你啊……”南宫稚柳语气尽是纵然，安抚地摸摸那枚玉环，低声说：“明明放心不下我，还总是要嘴硬。”
　　一下子心情大好，南宫稚柳翻出木盒揣到怀里，然后哼着小曲，一身轻松地和花聿承打了声招呼，朝碧水阁方向行去。
　　碧澜宫虽然是依中轴线对称分布，格局仍是十分错综复杂，害他绕来绕去，晕头转向，明明看到碧水阁顶上光彩夺目的琉璃瓦，可是前前后后地兜了不知多少圈子，硬是接近不了。
　　如果在这个地方玩躲猫猫，估计找到死也找不到。
　　南宫稚柳擦了一把汗，眼看暮色深沉，他还在这些似曾相识的亭台楼阁之间瞎转悠。
　　有心拦个家丁来问问，没想到偶尔有弟子经过，也是仿佛吃了哑药一般，任他怎么追问都不理不睬。
　　日头一落山，云雾更加浓重，冷风阵阵，南宫稚柳打了个哆嗦，只觉得一阵阵阴气渗入肌肤，让他忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　月光透过云雾，更显凄迷，将四周的景物照得惨白，让他油然生出沉寂之感，像是穿行于一片死气沉沉的坟茔之中，大气都不敢喘，生怕惊扰了死者安眠。
　　这里确实经历过一场惨烈的浩劫，死人不计其数，碧澜宫几被灭门，现在虽然时过境迁，残余的煞气依然萦绕不去，墙柱阶栏，尤带着隐隐的伤痕，记录了当年那些你死我活的厮杀。
　　一阵清雅的琴声飘荡过来，让南宫稚柳蓦然惊醒，发现自己正陷入这种晦暗悲哀的情绪无法自拔，他深吸了一口气，握住玉环，干脆闭上眼睛，循着琴声一步步摸索过去。
　　他已尽力而为，再多做什么也于事无补，与其陷在这波谲云诡、无从理清头绪的谜团中，倒不如及时抽身，重回他简单而平淡的生活中。
　　何况，还有璃景陪着他。
　　一曲终了，南宫稚柳睁开眼睛，发现自己站在一处轩室之外，四周寂然无声，呼吸声历历可闻。
　　迟疑片刻，他果断地伸手推开门，走了进去。
　　一室清冷月光，连闪烁的烛火都黯然失色，南宫稚柳绕过屏风，对上一双漆黑的眼眸，霎时屏住了呼吸，低声问：“你是……离映舟？”
　　从窗口张望出去，他所处的方位确实是在碧水阁中，而端坐于琴后，俊美苍白，却冰冷如霜雪的男子，无疑就是碧澜宫新的主人，离映舟。
　　他的眼睛还像小时候那么漂亮，漆黑如墨，像两潭沉静的湖水，不起波澜，即使一别经年，也没有丝毫重逢的喜悦。
　　就像冰雪覆盖的山川，美丽如画，却生气全无，喜怒哀乐都已摒弃，那双深邃的眼瞳，除了寂静，再无其他。
　　离映舟怎么会变成这个样子？难道在这绝顶之上、离世索居太久了，连感情都冻结了不成？
　　南宫稚柳在对方漠然的注视之下有些慌张，清了清嗓子，说：“我是来送还信物的。”
　　他将木盒取出，轻轻放在琴桌上，离映舟连眉毛都没动一下，轻启双唇，声音和他的人一样清冷：“多谢。”
　　就这么冷冷淡淡的一句话，让南宫稚柳瞪大了眼睛，与离映舟大眼瞪小眼互看了半晌，他无奈地叹了口气，说：“这个秘密怕是已经泄露出去了，碧澜宫中宾客又多，或许有人另怀鬼胎，你最好留个心眼。”
　　“无需多言，我自有分寸。”离映舟站起身来，冷冷地下了逐客令：“时候不早，南宫少侠回去歇息吧。”
　　“难得你还记得我姓什么。”南宫稚柳苦笑着拱拱手，道：“告辞。”
　　说罢，一肚子郁气地拂袖出门，离开碧水阁。
　　身后又传来流水清音，温柔恬静，似有千言万语无从倾诉，让南宫稚柳有些怔忡，不过很快回过神来，又朝居所走去。
　　多少惆怅，似云雾一般飘散，只能叹一声物是人非，心里倒不觉得有多难受，南宫稚柳握紧手中的玉环，胸口一片平静安详。
　　一想到璃景，就像是吃了定心丸一样，扫尽胸中的阴霾。
　　那妖怪虽然满口胡言乱语，有一句话却说得不错，自己真是三生有幸，才得以与他相伴余年。
　　南宫稚柳加快了脚步，为抄近道，拐进一个小跨院。
　　一股戾气扑面而来，无形之中，仿佛聚起层层黑云，重压而下，逼得人喘不上气来。
　　煞气！
　　凌厉如刀刃一般，穿肌透骨，南宫稚柳一阵干呕，痛苦地弯下腰去，藉着月光，他迷迷糊糊地看到脚下青石板地上巨大的阵形符号，而且正站在这个阵图中心！
　　蓦地一惊，抬头四处张望，发现这里竟是碧澜宫的祠堂，鳞鳞的牌位在黑暗中似乎笼上一层蓝光，整个院子都鬼气森森，让人毛骨悚然。
　　他果然不该罔顾璃景的劝阻走这一趟！
　　南宫稚柳只觉得浑身的皮肤像是要被剥离一般，疼痛难忍，脚下那些狰狞的图案发出粼粼幽光，那光芒集结成线，如蛇一般攀上他的四肢，南宫稚柳咬破舌尖，强撑着保持清醒，想要夺路而逃，双脚却像被绳索缚住一般，半寸也挪不动。
　　疼痛愈加深入，每一块肌肉都开始痉挛，不一会儿的工夫，便已汗透重衣，南宫稚柳又惊又怕，耳边响起呼呼的风声，中间隐约夹杂着无数喊杀声与惨叫声，他仰起头，惊恐地看到这术阵上方的光芒交织成网，把他密密实实地罗入其中。
　　难道这条命就要如此交代了？
　　光网越压越下，眼看着就触到他的额头，剧烈的疼痛钻入骨髓，折磨得他理智全无，嘶声哀叫：“璃景――”
　　霎那之间，所有异相归于宁静，光芒尽数消失，几乎将他四分五裂的疼痛也停止了，南宫稚柳跌坐在地上，心脏跳得飞快。
　　这地方太邪了，一踏入其中就能感觉到如海潮般拍岸而来的怨气，这么多年了，那些死去的人仍然无法安息。
　　力气恢复了几分，南宫稚柳心惊胆颤地跑出这院子，将玉环捧到面前，颤声道：“璃景，你又救了我一命。”
　　那凉润的玉身嗡嗡颤动几下，像是回应他似地，然后，在南宫稚柳惊惧交加的注视之下，啪嚓几声脆响，碎裂开来。
　　“璃景？”南宫稚柳揉揉眼睛，小心翼翼地用手指轻触玉身，却只摸到一堆杂乱的碎片，他浑身抖得像筛糠一样，莫大的恐慌淹没了他――
　　“不……璃景、璃景！”
　　呼唤了千遍万遍，所有声音都被吞没在一片死寂之中，豆大的泪珠冲破眼眶，南宫稚柳攥住那撮碎片，发出撕心裂肺的悲鸣：“璃景――”
　　他还不如在方才就死去，总好过现在这样心神俱碎，胸口疼痛如刀绞一般，南宫稚柳扑在地上，泣不成声。
　　还没来得及向他袒露爱意，这心爱之人就瞬间灰飞烟灭。
　　只是纠缠了十数日，却像把一生的情爱悉数耗尽，心如死灰，只有那求生不得、求死不能的疼痛感异常鲜明。
　　璃景为他而死，那个嚣张跋扈、任性狷狂的美人，竟是爱他至深，他一介凡庸之辈，何德何能让他粉身碎骨？
　　他是个没用的废物，早该在遇上璃景之前就葬身荒野，而不是两情相悦之后，骤然天人两隔。
　　如果他这条命，能换回璃景死而复生，南宫稚柳宁可死去的是自己，而不是又变成孤伶伶地一个人，在思念与悔恨中度过残生。
　　泪水溅湿了冷硬的石板地，他缩起身体，将握紧的手贴上心口，痛哭失声。
　　+++++
　　花聿承刚睡下，就听到南宫稚柳回来的脚步声，他朝窗外看了一眼，发现对方面容惨白，脚步蹒跚，如行尸走肉一般晃进院子，e门第当下吃了一惊，披上外袍跑下楼：“南宫大哥？”
　　走近了才看到他衣衫凌乱，发丝披散，嘴唇破皮了，两目红肿无神，整个人像丢了魂一样，他扶住南宫稚柳的肩膀，大声叫道：“南宫大哥！你清醒一下！”
　　南宫稚柳木然抬起头，形容枯槁，眼中一片死寂，看清是他，站稳身形，几不可闻地低语道：“聿承……”
　　“是我。”花聿承接过奕风递来的斗篷披在他身上，手指碰了碰他冰冷的面颊，忧心忡忡地问：“你这是怎么了？是不是遇到麻烦了？”
　　南宫稚柳闭了一下眼睛，等眼前的黑雾散去，他有气无力地摇头，看了奕风一眼，别有所指地说：“人生苦短，青春易逝，劝君惜取眼前人。”
　　花聿承被他吓得不轻，轻掐他的人中，又拍拍他的脸颊，小声说：“南宫大哥，你见到什么不干净的东西了？你是不是中邪了？”
　　南宫稚柳只觉得身心疲惫不堪，费尽全身的力气将手中的碎玉摊开给他看，颤声道：“璃景死了……”
　　“什么？”花聿承惊叫一声，南宫稚柳合拢手指，连碎玉刺破肌肤的痛感都感觉不到，血色尽失的双唇抖动了几下，挤出一个比哭还难看的笑容，说：“我真后悔，早知道如此，还不如在路上就分道扬镳，让我……不至于……眼睁睁地看着他碎在我手里……也不至于……在爱上他之后……让他与我……如此……诀别……”
　　他说着说着，又哭出声来，本以为流干的泪水滑下脸颊，狼狈不堪，花聿承手忙脚乱地掏出帕子给他擦脸，犹犹豫豫地说：“南宫大哥……璃景……他不就在你身后吗？”
　　璃景……他不就在你身后吗？ebbs门第
　　南宫稚柳猛地回过头去，泪眼朦胧，只见那站在庭中，洒了一身月华的美男子，不是璃景是谁？
　　如梦似幻，让人心魂俱失，南宫稚柳呆呆地看着璃景，一时不敢靠近，生怕对方只是相思深处的镜花水月，一触及便如浮烟般飞散，还是花聿承一脸疑惑地推了他一把，将他推到璃景身前。
　　那双墨绿的眼眸映着月光，更加美丽妖异，南宫稚柳痴痴地看着他，颤抖的指尖终于触上他的脸颊，沿着那优美的线条滑下来，湿热的触感让他终于相信：他没死，他还活着！
　　狂喜之下，南宫稚柳眼前一黑，倒在璃景怀里，禁不住乍然大悲大喜，厥了过去。
　　花聿承又吓了一跳，小声问：“璃兄，究竟是怎么回事？”
　　璃景抱起南宫稚柳，脸上有几分惭愧之色，还有掩不住的得意，说：“误会，都是误会，明天再向你们解释，花贤弟，能不能借你的奕风帮个忙烧几桶热水，我得给他洗个澡。”
　　花聿承含笑应允，奕风也二话不说，烧了一大浴桶热水，璃景谢过他们，关上门，试了试水温，然后给昏迷不醒的南宫稚柳解去衣裳，带他一同浸入热水中。
　　手指抚上他破皮的嘴唇，又揉揉他手肘和膝盖上的跌伤，璃景有些心疼，把他搂得更紧了些，低声道：“虽然不该把你吓成这样，可是能听到你的真心话，也值了。”
　　洗头发的时候，南宫稚柳悠悠醒转，对上璃景柔情似水的眼神，他先是一愣，随即整个人扑到他身上，叫道：“璃景璃景，你还活著！”芗txtl
　　两个男人挤在浴桶中，空间显得分外狭窄，水溅出去不少，璃景圈环住他的腰，怜惜地轻吻他红肿的眼皮，柔声道：“笨蛋，我怎么舍得丢下你？”
　　南宫稚柳死死地抱着他不放，眼中又有泪光，像小狗似地把璃景的脸亲了个遍之后，又在自己手上掐出一块红印，才勉强相信这不是在梦中。
　　“你这坏家伙。”他想起当时的痛楚仍心有余悸，拽住璃景的头发埋怨道：“明明没死，怎么不早些出来，看我担惊受怕很好玩吗？”
　　璃景笑得有几分心虚，用唇堵住他的话，把南宫稚柳亲得面红耳赤，然后哄道：“我想看看在你心目中，我有多重要嘛！别生气了，以后不会了，乖……”
　　南宫稚柳又恼火又无奈，虽然这妖怪刚才骗得他悲痛欲绝，不过璃景还活着，只要他活着，自己什么都能够原谅，什么都愿意妥协。
　　“现在你知道了？”南宫稚柳故意板起脸，瞪着他的眼神含着几分嗔怨，更多的是露骨的浓情，让璃景喜不自胜，抱着他连拍带哄，好话说了一箩筐，连连保证以后绝不再捉弄人。
　　南宫稚柳半闭着眼睛靠在他胸前，被他哄得飘飘欲仙，又因为方才险些经历一场生离死别，嘴巴甜蜜了不少，支支吾吾地坦白：“我一直把你放在心里，除了你，我这辈子都不会再喜欢上谁了……”
　　璃景许久没有回答，南宫稚柳有些羞恼地抬起头，却发现那家伙笑得嘴都歪了，一张美脸形象全无，尽是色[[的蠢相。
　　既然说了，就不妨再取悦他一下，南宫稚柳红着脸，凑上去亲吻他的唇，低声道：“执子之手，与子偕老，我的好娘子，到床上去吧。”
　　正中璃景的下怀，他把情人抱出水，连身子都顾不得擦干，就这么搂成一团享受起枕席之欢来。
　　+++++
　　在这失而复得的怀抱中，南宫稚柳把往日的拘谨全抛到九霄云外，主动亲吻抚摸着璃景，在他肩上留了一串牙印。
　　璃景也不甘示弱，回报以更加激狂的热情，身体一刻也不舍不得分开，紧密地、彻底地结合，不留余地，每一下撞击都引起流窜全身的快感，南宫稚柳被顶得吟叫连连，又饥渴难耐地缠着璃景不放，生怕一时松了手，就又会失去他。
　　璃景粗喘着，低头吻他，像是要把他的魂都吃下去一样的疯狂厮吻，彼此拼尽全力，抵死缠绵。
　　+++++
　　“我觉得……我已经死了一回。”南宫稚柳浑身无力地瘫在床上，任由璃景为他弄干净身体，再给蹭破皮的手肘膝头上药。
　　璃景嘿嘿贼笑，清理完之后，上床抱住他，盖好被子，说：“睡吧，害怕的话就抱住我别放。”
　　南宫稚柳折腾了一天，累得半死，手臂环上璃景的腰，脸贴在他肩上沉沉睡去了，跌入梦乡的时候，还隐隐觉得，自己好像有什么忘了问他。
　　+++++
　　第二天，他睡到日上三竿才起，璃景见他醒来，殷切地跑来伺候他梳洗更衣，还狗腿兮兮地帮他捏肩捶背。
　　南宫稚柳呆坐了一会儿才彻底清醒，陡然想起昨夜忘记的事，他伸手抓住璃景的衣袖，皱眉问：“你不是粉碎了吗？怎么竟然平安无事？”
　　而且这家伙一扫先前的颓馁，神采奕奕，风流之气扑面而来。
　　他还记得捧着那堆碎玉时，连心也一并碎去的悲痛，现在想起来胸口仍然会一抽一抽地疼。
　　璃景呵呵一笑，答道：“我的元神未毁，况且早就修成肉身，那玉不过是附着之物罢了，它既然碎了，我换个地方附身也是一样。”严禁转载
　　“哦？”南宫稚柳松了一口气，不知道为什么，眼皮开始跳，总觉得这妖怪又要做出些出人意表之事，他瞪着璃景，问：“你如今附在什么上？”
　　璃景笑而不答，被他追问得急了，才将铜镜捧到他面前，说：“你自己看。”
　　南宫稚柳定睛一看，嘴巴半天合不拢。
　　自己脑门上赫然出现了一个清晰的龙纹，与璃景先前那个一模一样！
　　璃景连唤几声，南宫稚柳才回过神来，难以置信地问：“你附在我身上？”
　　璃景笑得很欠打，道：“这才叫休戚与共，永不分离。”
　　南宫稚柳摸着额间的龙纹，被震得有些呆傻，又有些不知所措，然而更多的是唇齿相依的幸福滋味，让他忍不住勾起唇角，无声地笑了起来。
　　只是他没想到的是，更让他震惊的还在后头，璃景帮他整理好衣裳，然后从外间端进来一只汤罐，揭开盖子，香气四溢，惹人垂涎，他颠颠地盛了一碗端过来，还十分周到地舀起一汤匙递到他唇边，笑道：“炖了一早晨的鸡汤，快趁热喝了吧。”
　　南宫稚柳被喂了好几勺之后，才找着机会说话，他狐疑地瞪着碗中的汤汁，问：“这鸡汤怎么颜色这么深，你放酱油了吗？”
　　不仅颜色深，还隐隐透出墨绿，这种东西，喝了真的不会死人吗？
　　璃景又喂了他一口，漫不经心地说：“我把那些碎玉碾成粉炖了汤，你喝下去就能与我同寿了。”
　　南宫稚柳一口汤喷了出来，捂着嘴巴咳个不停，顺过气来之后狠瞪了璃景一眼，斥道：“你胡闹什么？咳……那玉……好歹也曾是你的本体，你怎么下得去手？”
　　璃景死皮赖脸地凑上来，说：“你要舍不得，就把它全部喝光，也算物尽其用了。”
　　南宫稚柳欲哭无泪，低喃道：“我竟然吃了一个妖怪……”
　　“以后你想怎么吃就怎么吃。”璃景意有所指，一双凤眼尽是销魂魅意，南宫稚柳看得呆住，被璃景抓住机会，不知不觉喂完了一碗汤。
　　在盛第二碗的时候，花聿承过来探望，见他平安无事，大大地松了一口气，说：“我问过小厮，你昨天误闯的祠堂外头确实设了阵，碧澜宫常会送一些祭品安抚先灵，那阵图就是献祭品用的，南宫大哥，幸好你吉人自有天相，才躲过一劫。”
　　南宫稚柳听得寒毛都竖了起来，昨天晚上他误打误撞，竟然险些成了活祭品，幸好璃景替他挡了一煞，不然他现在尸首都僵了。
　　感激地看了璃景一眼，也不好意思拒绝他再度喂过来的汤，南宫稚柳含含糊糊地嗯了一声，扭头问花聿承：“要不要尝尝璃景炖的鸡汤？”
　　这么大一罐，全喝完他会撑死的。
　　花聿承摆摆手谢绝了，道：“我的膳食都是奕风打点的，他不让我乱吃东西。”
　　南宫稚柳“啧”了一声，又灌了一碗，示意璃景让他歇口气，擦了擦嘴，他叹了口气，说：“映舟真的变了，以前那么文静的孩子，现在冷硬得像块石头一样，六亲不认。”
　　花聿承问：“那你的打算呢？”
　　“我……”南宫稚柳一时语塞，知道了璃景前几日的憔悴是由于换附身物所致，让他放下心里一块石头，现在他看着这妖怪活蹦乱跳的样子，他又有些举棋不定。
　　花聿承淡淡一笑，道：“刚刚听人说，楚云亭已经到山下了，大概过不多久就会抵达。”
　　“哦？”南宫稚柳来了精神，说：“这也是个神龙见首不见尾的，难得一聚，那我就再留几天，多和他叙叙旧。”
　　一边说，一边用眼角偷瞄璃景的表情，虽然身为夫君，却是个窝窝囊囊的惧内男子，做出决定的时候，还得先看看贤妻大人的脸色。
　　璃景觉察到他的视线，又给他添了一碗汤，莞尔笑道：“我听你的，不管你要走要留，我都跟着你。”
　　南宫稚柳受宠若惊，乐得合不拢嘴，结果被璃景抓住机会，像灌蟋蟀一样把那罐汤连逼带哄地灌他喝下去，可怜的南宫稚柳被灌得像只蛤蟆，摸着肚皮直打嗝。
　　在房间里转悠了几圈，肠胃总算不那么胀了，奕风正好敲门进来，依旧是一张面无表情的木头脸，声音也是平平板板，道：“楚盟主上山了。”
　　“哦？”南宫稚柳面露喜色，拽住璃景的手，说：“那我们快些过去吧。”
　　于是一行四人漫步朝宫门走去，准备迎接楚云亭，然而出乎他们意料的是，原本以为旧雨重逢，本该皆大欢喜，没想到楚云亭的到来，不仅当场给了离映舟一个下马威，也为这种敌我难辨、混沌未明的局势，添了一抹萧瑟杀机。
　　碧云山巅，风波又起。
  
   【全书完】

　　《探亲记》

　　曾经，璃景是个不染尘俗、不问世事的妖怪，每天只顾着吸收天地灵气，和其他修炼成精的陪葬品斗斗法，对着皇帝的棺椁发发牢骚，骂他一把老骨头都化灰了还要害得那么多奇珍异宝不见天日。
　　就在他憋得快发霉的时候，救星来到，一个赶夜路的呆子不长眼踩坏符咒，终于让他有机会带着一串珍珠侍女逃出生天，到人间逍遥自在。
　　在墓中的时候就常听其他妖怪说做人要知恩图报，虽然他是妖怪，但是好歹顶着个人形出来晃，在道德品行上总不能让同辈耻笑才行。
　　于是他变出一座豪宅大院，让侍女去门外接那位淋成落汤鸡的呆子，原本打算供他好吃好睡，免去其餐风宿露之苦，可是当他看清对方的容貌时，突然起了捉弄之心。
　　看那容貌虽然不如自己这般狷丽灼人，倒也俊逸斯文，言行举止间一股子小心翼翼的戒慎之态，对待如花似玉的侍女们也拘谨有礼，一副谦谦君子的作派。
　　越是这样的君子，他就越想看到对方惊慌失措、仪态尽失的样子。
　　待到那人洗去一身泥尘，吃饱喝足，璃景就让侍女将他带到自己这边。
　　这个呆头鹅的反应与他料想得一样，先是被他的美貌迷得神魂颠倒，君子风范抛到九霄云外，待发现他是如假包换的男子身之后又大惊失色，一边挣扎一边满口礼义廉耻，明明被撩拨起欲望却拼命压抑的小模样，分外让人心痒。
　　璃景本来就是个没什么操守的妖怪，再加上这些年来无聊得要死，好不容易等到一个傻小子供他玩弄，紧要关头怎肯放手？
　　于是他毫不客气地把那个倒霉蛋吃干抹净，天亮之后还变回原形――一枚龙纹墨玉环――溜到他包袱里，结果到了客栈，那呆子看到自己时竟吓得昏了过去，让璃景差点笑破肚皮。
　　他叫南宫稚柳，给他取名的人真有先见之明，料想到他成年之后还是个嫩秧子，脸薄心软，软柿子一样任人捏来揉去。
　　“所以你遇见了我，真是上天垂怜。”璃景大言不惭地自吹自擂，“有本大爷给你保驾护航，包你处处逢凶化吉，这世间不管是人还是妖，哪个能伤你一根毛去？”
　　“小声些！这店里的人都认识我。”南宫稚柳听得一头汗，这妖怪美貌绝伦，行止又张扬放肆，一路上引人侧目，连在茶楼吃个点心都被不少人指指点点。
　　“你怕什么？”璃景端起茶碗，视线扫过一层楼的食客，风行草偃，众人被他的气势压得纷纷低下头去，虽不敢看了，内心却在狐疑：南宫家那个碌碌无为的二公子难道长了本事，敢领个男妾回家见爹娘？
　　不怪他们这样想，璃景这个从来不懂得收敛的，当着外人的面还对他搂腰摸脸，生怕别人不知道他们两个的关系，让南宫稚柳这个生性拘谨的人尴尬得要命，明示暗示，哪知道人家是故意这么招逗他、好看他羞臊难言的小模样呢！
　　南宫稚柳是打算跟璃景一起畅游江湖的，不过此次往返碧澜宫有些波折，总该向家里交代一下，而且他也想把璃景带回去认认门，也算给他一个交代。
　　行走在外，为免招人猜忌，璃景用法术把他额上的龙纹遮了，不然南宫稚柳连家都不敢回。
　　虽然一路叮嘱这妖怪要谨言慎行，却是收效甚微，璃景仿佛吃准了他怕丢脸的性子，得寸进尺，提了不少让人脸红的要求。
　　“好了，到你父兄面前我一定装个正人君子，啧！”璃景不满地嗤了一声，拈起一颗蜜饯入口，挑剔道：“真难吃，喂，南宫，都快到家了，你又拉我来这里吃这些猪食做什么？”
　　他声音不大，却足够茶楼上下都听得清清楚楚，当下得罪了一片人，南宫稚柳霎时觉得众人的视线像针扎一样落在他身上，让他坐立难安。
　　看着他窘迫的样子，璃景哈哈一笑，道：“你这个人，什么都好，就是脸皮太薄，强作正经的样子，让人更想逗你了。”
　　南宫稚柳用扇子遮着脸，无奈地叹息。
　　一路奔波，进城之后反而不急着回家了，死拖活拖要带璃景来吃一回茶，顺便对这妖怪耳提面命，让他不要出言不逊到气得南宫老爷子把他们扫地出门。
　　也许是近家情怯，对父兄积惧成畏，南宫稚柳一路都很担心，不知道这一趟能不能顺利地把家里人瞒哄过去。
　　璃景看出他的顾虑，拍拍他的手背，安抚道：“你放心吧，我不会让你为难的。”
　　老实说，他不太信得过璃景的保证，但是事到临头了，信不过又能怎样？
　　“你记好了，见到我家老爷千万不可出言无状，眼珠子不要乱转，他教训我的时候你也不要插话，听着就是。”
　　“知道了。”璃景笑[[地看着他，眼中闪烁着期待的光芒，好像初上学堂的顽童似地，迫不及待地想给教书先生捣乱使坏。
　　南宫稚柳忧虑更重，只听身后一道熟悉的声音响起：“二少爷？”
　　他张张嘴，浑身僵了一下，挤出一个笑容扭过透气，打了个招呼：“李管家，真巧，在这儿碰上你。”
　　有一把花白胡子的老管家正对他躬身一礼，道：“是大少爷得了信儿，知道二少爷回来，派我来迎接二少爷的。”
　　南宫稚柳皱了一下眉，大哥眼线虽多，也没必要浪费在他身上吧！
　　“敢问这位公子是？”李正朝璃景看去，一脸和善，那双洞察世情的老眼却精明得很，南宫稚柳忙站起身来，道：“他是我朋友，名叫璃景，这一路上多亏他出手相救，我才能平安归来。”
　　李正闻言，恭恭敬敬地朝璃景施了一礼，道：“老夫方才就见公子神俊不凡，果然是仗义之士，老夫代小主人谢过公子，公子若不嫌弃，可愿随老夫到南宫家小住几日？也好让我们略尽地主之谊。”
　　璃景早收起那副玩世不恭的神色，见他这么说，也就不推辞了，拱手道：“既如此，便恭敬不如从命了。”
　　南宫稚柳捏着一把汗，一路无话，回家见过父兄，把璃景的救命之恩夸赞了一遍，只字不敢提两人的关系，而那妖怪也一本正经，彬彬有礼，对自己的来路编了一套滴水不漏的说辞，答对之间颇有大家气度，让南宫老爷子满意得直点头，看向南宫稚柳的目光也带了那么几分慈祥。
　　这璃景也真给人长脸，上至天文地理下到花鸟鱼虫无所不知无所不晓，诗词歌赋皆有涉猎，武学造诣也颇为高深，堪称文武双全，品貌俱佳。
　　南宫稚柳忍不住低头微笑，不愧是陪葬在皇陵里的古物，千年来耳濡目染，就算白丁也能变成才子，何况璃景本来就聪明绝顶，上得厅堂下得卧房，该正经的时候绝对稳重端庄，言谈间还带了几分上古名士的翩翩风度。
　　正在走神，忽然听见南宫老爷子低喝：“稚柳，你笑什么？”
　　南宫稚柳惶然抬起头来，活像只受了惊吓的小动物，茫然地看着自家老子。
　　老头看他这一副神游天外的样子，不满地哼了一声，斥道：“在贵客面前举止无状，仪态不端，我平时是怎么教你的！？”
　　他算哪门子贵客？南宫稚柳暗中腹诽，不知道他老子知道璃景的真面目之后会不会气得吐血，不过他可没胆子和老头顶嘴，只好规规矩矩地低下头：“爹教训得是，孩儿知错了。”
　　南宫老爷子看他这副唯唯诺诺的样子气就不打一处来，劈头盖脸地骂道：“你看看你，这么大的人了，文不成武不就的，成日让家里给你操心，你要有你大哥一半懂事，我就是立时死了也甘心！”
　　南宫稚柳头埋得更低了，璃景冷眼旁观，觉得这个二少爷的日子真是水深火热，怪不得他进了城还不敢回家，心里不禁生出几分怜惜，遂以扇掩口，优雅地打了个呵欠。
　　他大哥见状，忙出声解围：“爹，二弟和璃景公子一路奔波，想必累得很了，不如先安排他们歇下，晚上再设宴接风可好？”你就算教训儿子，也别当着客人的面啊，二弟再无能，也是要脸面的。
　　老头这次发现在客人面前动了肝火，尴尬地咳了一声，道：“也好，既是稚柳的客人，就住在你院中吧，好生招待着！”
　　“孩儿遵命。”南宫稚柳松了一口气，拉着璃景往外走，他大哥跟了出来，对璃景一拱手，笑道：“方才家父脾气急了些，让璃兄见笑了。”
　　璃景心想我陪葬的那个皇帝比他脾气爆多了，你家老头算啥？也拱了拱手，笑道：“可怜天下父母心。”
　　他方才知道南宫家老大叫南宫青柳，还有个妹妹叫南宫佳柳，看来南宫老爷子爱柳成痴，生的儿子女儿取名都跟柳字较上劲了。
　　他对南宫青柳的印象不错，这位不愧是南宫家的骄傲，生得英俊挺拔，气度不凡，言谈间斯文有礼，和善中透着威严，稳重中又不乏潇洒，是个心思缜密的，听说他武功也很高，年纪轻轻就已跻身江湖十大高手之列。
　　南宫青柳把他们送到二少爷院中，叮嘱下人不可怠慢，又朝璃景一拱手，回去找老爷子覆命去了。
　　南宫稚柳松了一口气，伸了个懒腰，笑嘻嘻地说：“没想到你装起正经来还挺像那么一回事的。”
　　璃景看着他弯弯的眉眼，问：“你爹经常那样骂你？”
　　南宫稚柳满不在乎地说：“无妨，反正被他骂骂又不会少块肉，今天托你的福，不然少不得要被骂上半个时辰。”啧！跟这个妖怪混久了，自己脸皮也厚了许多。
　　璃景皱着眉，一把将他搂了过去，吓得南宫稚柳浑身一僵，低叫：“有人在看！”
　　璃景扫了一眼呆立在院中的几个丫环，俊脸一绷，道：“都下去吧，这儿不用你们伺候。”
　　丫环们不怕自家二少爷，倒对这个俊美无俦的客人生出几分惧意，应了一声，乖乖地退下。
　　南宫稚柳脑门贴住璃景的脸，蹭了几下，有些难为情地说：“看你板着脸的样子，我都有点胆战心惊的，你就别吓唬那些小丫头了。”
　　“心疼了？”璃景勾起他的下巴，笑得不怀好意，“那里面有没有你的通房？”
　　看着他凶光毕露的双眼，南宫稚柳打了个哆嗦，摇头如拨浪鼓：“没有没有，我家管得严，敢跟丫环勾勾搭搭的打断腿。”
　　璃景满意地点头，将他抵在廊柱上厮磨了一阵，在南宫稚柳气喘吁吁的抗议下放开这个害羞的二少爷，拉他回房沐浴更衣，洗去一身远行的疲惫。
　　晚上南宫家设宴款待璃景，席间推杯过盏，和乐融融，让璃景这块在皇陵中生活了千年的古玉第一次感觉到家庭的热闹，不禁多喝了几杯，被人扶回房时已有些神志不清了。
　　好在他虽酒醉，仪态还是不错的，离席的时候也没忘向主人表示感谢，回房之后洗了手脸，和衣倒在床上睡着了。
　　南宫青柳一路送他们回来，看着璃景平静安详的睡容，满意地点点头，道：“酒品不错，值得深交。”
　　南宫稚柳打着哈哈，送走大哥，关上房门回身一看，璃景已坐了起来，淫笑着朝他勾勾手指。
　　知道他刚才是装醉，南宫稚柳磨磨蹭蹭地走过去，小声说：“毕竟是在家里，你收敛些。”
　　璃景手臂横过他的腰，一收一拽，把南宫家二少爷放倒在床上，鼻尖在他脸上蹭蹭，声音柔腻得让人骨头都酥了：“放心吧，我施了法，他们听不见。”
　　南宫稚柳被他挑逗得浑身发热，半推半就，很快被扒得清洁溜溜，与璃景翻滚到一起。
　　次日清晨，他腰酸腿软地从床上爬起来，发现璃景不在身边，揽镜一照，他也没回自己身上，这大清早的，上哪儿了呢？
　　匆匆梳洗更衣，连早点都没顾上吃就跑出去找他，路上拦了个丫环一问，原来璃景被大少爷请去了，南宫稚柳心里打了个突，匆匆朝大哥住的地方赶去。
　　等他到了，却发现大哥正和璃景在庭中比武切磋，刀光剑影，疾风阵阵，看得他把一颗心提到嗓子眼。
　　南宫青柳武功高强自不必说，璃景也不是个吃素的，何况他是个妖怪，万一出手不知轻重，他大哥性命堪忧。
　　不过他多虑了，璃景还顾忌着南宫稚柳的面子，没使用妖术，只用在人间学的武功与南宫青柳过招。
　　他是客人，本来就没有与主人一争高下的念头，出手留了几分余地，南宫青柳也颇给客人面子，两个人你来我往地过了几百招，没分出胜负，正好见南宫稚柳闯进来，便不约而同地收了剑，彼此含笑一抱拳，璃景又转身招呼南宫稚柳：“起来了？怎么不多睡一会儿？”昨天晚上他们的战况还蛮激烈的，把这二少爷累得够呛。
　　南宫稚柳脸皮一红，忽略掉他话中的暧昧，道：“我还以为你跑到哪里去玩了，原来在大哥这里。”
　　南宫青柳也笑，看向璃景的目光尽是惺惺相惜的欣赏，赞道：“璃兄好俊的功夫，更难得是收放自如，年纪轻轻却沉稳老练，不像江湖上那些毛头小子般只会逞凶斗勇。”
　　“哈哈。”南宫稚柳笑出声来了，促狭地看了璃景一眼，“与有荣焉。”
　　璃景都老得成精了，到头来竟得了一句“年纪轻轻却沉稳老练”的评语，脸上有些挂不住，言不由衷地与南宫青柳谦逊了一番，听得南宫稚柳牙都要酸倒。
　　说来奇怪，自从璃景来到他家，平时很忙碌的父兄仿佛一下子闲了下来，对客人殷勤备至，连带对他家游手好闲的二少爷也重视起来，时常叫过去问话，大多是关于璃景这个人的，南宫稚柳生怕他们觉察出璃景的真实身分，有些地方回答得含含糊糊，让老头不甚满意，少不得又是一顿臭骂，骂得二少爷眼泪汪汪，回房之后抓着璃景大吐苦水，怨他连累了自己。
　　璃景也不知道南宫家那两位为啥对他这么关注，按理说他是南宫稚柳的客人，平时有二少爷招呼就够了，实在犯不着劳动南宫家两尊大神出马。
　　怪就怪在这里，那两位的热情态度让璃景这样不怎么通人情世故的妖怪都觉得蹊跷，他更烦闷的是与南宫稚柳的相处时间变少了，甚至只有晚上才能溜到他房里亲热一番，白天不是被老爷子请去品茶赏画吟诗作赋，就是被南宫青柳拉去比武下棋谈古论今，就算心里觉得无聊，看在南宫稚柳面子上，璃景还得打起精神应对，免得让那个呆子无辜被骂。
　　南宫稚柳白天总见不着璃景，也纳闷得很，终于在无意听到两个小丫头闲聊之后恍然大悟：这哪里是关心儿子的朋友，这分明是在择婿啊！
　　大妹妹南宫佳柳刚满十五，正是谈婚论嫁的年龄，南宫稚柳急出一头冷汗，抓过个丫头来问，得知璃景正陪老爷喝茶，他也不怕了，一路闯进花厅，喘了口气，叫道：“爹爹，这事得从长计议！”
　　老头正拉着璃景闲话家常，正要说到终身大事的时候被南宫稚柳打断了，心头怎能不冒火？当下一拍桌子，喝道：“没规矩的东西！谁让你进来了！”
　　南宫稚柳被他的气势镇得腿软，吞了吞口水，看向一脸茫然的璃景，双手在袖子遮挡下悄悄握成拳，硬着头皮说：“爹，您是不是打算把大妹妹许给璃景？”
　　这话一出口，璃景打到一半的呵欠生生咽了回去，狠吃了一惊，难以置信地看着南宫老头，后者听他这么说，气倒消了一些，缓缓道：“是你大哥提议的，这些天来我看璃景这孩子文武双全，一表人才，性子又稳重，不骄不躁，懂礼节知进退，又无家室，况且你大妹妹也及笄了，真乃天作之合。”
　　南宫稚柳的下巴掉了下来，真想仰天长啸，璃景虽然看着好，但是除了“一表人才”、文武双全还凑和之外，剩下的“稳重、懂礼节”他根本连边都搭不上，那都是装的！装的！
　　没等他想到怎么劝阻老爹，璃景抢先开口了：“承蒙伯父青眼，小侄受宠若惊，奈何小侄已有心上人，伯父的美意，恕难从命。”
　　“哦？”南宫老爷子碰了一鼻子灰，一张脸沉了下来，“你那意中人是哪家女子？品貌如何？”
　　璃景似笑非笑地瞥了南宫稚柳一眼，后者如临大敌的表情让他心情愉悦，道：“相貌尚可，品性纯良，对小侄也是一往情深。”
　　“可是私定终身？”南宫老爷子捋着胡子，眼中闪过一抹算计，“没有父母之命媒妁之言，怎能有文定之实？现在的年轻人啊……”
　　眼看他又要长篇大论，南宫稚柳冒死打断：“爹，强扭的瓜不甜，大妹妹生得如花似玉，又有这等家世，定能得一良配。”实在犯不着和二哥抢男人，对吧？
　　南宫老爷子板着脸，看看急得满头汗的二儿子再看看面露尴尬之色的璃景，决定让青柳去劝劝他，年轻人之间毕竟好相处些，便不再多说，挥手让他们离开了。
　　南宫稚柳一回到自己的院子，先捂着肚子大笑起来，璃景嘴角抽动了几下，把南宫二少爷压在墙上，威胁道：“你敢再笑，我现在就剥了你的皮。”
　　此皮当然不是人皮，而是南宫稚柳穿戴整齐的一身新衣裳。
　　南宫稚柳低下头，憋得满脸通红，还是忍不住闷笑几声，擦擦眼角的泪，说：“这可是我爹爹和大哥头一次看走眼。”
　　璃景冷哼一声，也有些烦躁，如果不是碍于那些人是南宫稚柳的“娘家”，他早就翻脸了。
　　南宫稚柳安抚地拍拍他的胸膛，又伸臂环住他的脖子，低声道：“反正也住够了，我们不如早日动身吧，省得在家里束手束脚的，做什么都不方便。”
　　“当真？”璃景早就想走了，没想到一向羞涩的情人竟然主动说出这么大胆的话，不禁又惊又喜，“你这颗榆木脑袋总算开窍了，不枉我这几天装斯文装得这么辛苦。”
　　南宫稚柳红着脸，哼哼唧唧地说：“我再不开窍，你就变成我大妹夫了。”
　　从认识那天起，这妖怪就缠得他喘不过气来，没想到一回家整天不见人影，让南宫稚柳危机感顿生，又听闻家里要为大妹妹择婿的事，生怕他被人拐走，也顾不得什么廉耻了，光天化日之下说些调情的话又不少块肉，总比被人抢了男人强。
　　“那就走吧。”璃景抱着他晃了两下，像得了糖果的小孩子，“只是要向你父兄辞行的话，只怕还需费些口舌。”
　　南宫稚柳摇摇头，凑上来亲了他一下，笑道：“我留书一封，向大哥表明你我的关系，让他等我们走了之后再慢慢告诉父亲，免得他老人家急气攻心。”
　　他话音未落，院门口传来一道冰冷的声音：“如果我已经知道了呢？”
　　南宫稚柳霎时脸色铁青，战战兢兢地扭头看过去：“大……大哥？”
　　只见他大哥站在门口，一脸山雨欲来的神色，不悦地瞪着他们。
　　奸情被撞破，璃景不仅没松手，反而把南宫稚柳圈得更紧，俊脸上尽是轻蔑之色，嘲讽道：“大少爷好兴致，来偷窥别人谈情吗？”
　　南宫青柳被他这兴师问罪的态度气了个倒仰，低喝道：“两个男人谈什么情！？老二，你不要被他迷惑了！”
　　南宫稚柳一惊，惶惶地抬起头来，小声说：“大哥，我们是真心相爱……”
　　“胡说八道！”南宫青柳打断他的话，厉声喝问：“老二，你看看自己，品貌平庸，一事无成，文才武功没一样拿得出手，像他这样的人，能瞧上你什么？怎么会真心待你？”
　　南宫稚柳被吼得怔住了，脸色红一阵白一阵，十分难堪，璃景轻拍他的肩背，俊脸结了一层冰霜，道：“我敬你是稚柳的兄长，对你尚留几分颜面，你若再出言伤他，休怪我翻脸无情！”
　　“我教训自家弟弟，与阁下何干？”南宫青柳反唇相讥，分毫不让，“我家老二资质平平，也继承不了多少家产，实在没什么值得图谋之处，阁下还是另找旁人吧。”
　　“大哥！”南宫稚柳急得跳脚，生怕璃景被激怒了会大开杀戒，没想到后者非但没动手，反而长叹一声，道：“南宫青柳，你真可怜，你一生下来就被寄予厚望，众星捧月财势双全，竟然见不得平凡的弟弟被人视若珍宝吗？”
　　“你胡说什么！？”南宫青柳脸僵得像棺材板，“不要以小人之心度君子之腹。”
　　璃景低笑，道：“我喜欢他，正是因为他心思单纯善良，又宽厚仁慈，不像你整天乌眼鸡一样生怕别人图谋。”
　　南宫稚柳大为感动，他大哥却冷笑数声，道：“正因为他心思纯善，才轻易被你的花言巧语蒙骗了，稚柳涉世不深，哪是你这种人的对手？”
　　“大哥！”南宫稚柳再也憋不住了，急急地抢过话茬，“你错怪他了，璃景虽美，却自律甚严，对我也情深意重，这一路上多次出手相救，不然我早就客死他乡了。”
　　虽然璃景是个好色又无耻的妖怪，但是只祸害了他一个人，跟他在一起后对旁人连正眼也不看一眼，倒是当得起“自律甚严”四字。
　　南宫青柳眼神似乎有些松动，问：“此话当真？”
　　“千真万确！”
　　南宫青柳摇头叹息，道：“老二，你可想好了，爹容不下你同一个男人纠缠不清，你若跟他出了这道门，再回来难如登天。”
　　南宫稚柳有些难过，低头不语，璃景握住他的手，与他并肩而立，道：“只要有我在的地方，必有他容身之地。”
　　南宫青柳目光灼灼地瞪着他们，瞪了半晌突然笑了，拊掌道：“好！有你这句话，我也能放心地把二弟交给你了。”
　　“大哥？”南宫稚柳不禁愕然，结结巴巴地说：“你……你刚才一顿责骂，难道不是恨我败坏家风？”
　　南宫青柳叹了口气，道：“若不疾言厉色地骂一通，我怎能确定他对你是不是真心？既然你们铁了心不肯分开，我这个当哥哥也只能祝你们白头到老了，老二，你心眼不多，在外面照顾好自己。”
　　“大哥……”南宫稚柳感动得快哭出来了，璃景则咬牙切齿，原来被这家伙摆了一道，他果然最讨厌这种心机深的人！
　　“好了，男人家不要动不动就哭哭啼啼，你们走吧，爹那里我会帮你求情的。”南宫青柳挥挥手，想到老头会是什么脸色，又开始叹气：“父亲对你，确实严苛了些，也不怪你要瞒着他。”
　　“大哥！”南宫稚柳把两泡泪咽回腹中，千言万语哽在喉咙里，憋了半天只憋出一句谢谢，璃景被他们兄弟情深的样子肉麻出一身鸡皮疙瘩，朝南宫青柳一抱拳，留下一句“后会有期”然后果断地拉着南宫稚柳走人。
　　+++++
　　“我大哥可真好。”出了南宫家，某个人还没从感动中平复，连连感叹，“你不怪他了吧，璃景？”
　　“啧！”另一个人轻哼一声，满脸愠怒之色，“讨人嫌的家伙！”
　　“璃景！”
　　“好了好了，看在你的面子上，本大爷宽恕他的无礼。”
　　“哈哈。”
　　马蹄声过，笑声渐渐远去，骄阳下，两个人并辔而行，朝城外的广阔天地飞驰而去。

   【完结】
