 
《粽子不爱吃粽子》作者：页绯

[粽子不爱吃粽子ˉ 01]

许棕梓面临了极大难关。

他最疼爱的弟弟先是洗碗，一下又是替他背，他就猜到那孩子肯定有诈。
凡有所求时总会像只温驯小犬的撒娇，平时就只会摆个任性嘴脸嫌他罗嗦。
他宝贝弟弟许B圣若不是摆不平的事，是不可能这麽体贴。
因此，他也做好了心理准备。
B圣是他最疼爱的弟弟嘛！他做兄长的，长兄为父，自然从小就担起保护弟弟的责任。
不待B圣开口，棕梓便先说了。「有困难就说吧，老哥我还不了解你吗？是不是什麽报告又弄不出来啦？」
啜了口宝贝弟弟泡的咖啡，额外芬香。

B圣舒服的靠在他肩上，唯有此时他才会表现出『友爱』兄长的姿态。
听著棕梓的应允，他偷偷的溜了溜眼，随後将身後的棒球放到餐桌上。
棕梓盯著那白净的球体，留意到上面还有著棒球选手的签名，若没记错，还是B圣目前最爱的选手名字。

「不是报告，但确实是有点麻烦事啦，没有人敢帮我。」
「该不会是感情问题吧？」
「……呃、是感情的事没错，老哥你一定要帮我阿，不然我就玩完了。」
「哈、我想也只有这个能烦你了。」弟弟B圣自小就很受女性欢迎，尤其是长辈。「那是哪个学姐？我帮你说去。」
「不是学姐，是『学长』。」

许棕梓停顿约十秒。
学长？男的？
接不上话，这件事冲击到他的思考模式。
B圣似早料到自家哥哥有此反应，再难以启齿道：「他最近常来看我练球，我本来以为只是热爱棒球而已，结果昨天他把这塞给我……你也知道我好喜欢这个球员嘛，所以我就收了，没想到他说：『收下了就代表你要接受我，听好，本人现在就是你的男朋友。』……就是这样。」

每听一句，棕梓眉头皱得越来越深，倒不是因为男性对男性告白，而是对方的霸道行为让他瞠目结舌。「等一下、这根本是强迫你接受嘛！」
「是啊！而且他说完那句话就走人了，我根本没办法拒绝！」
「那把球塞回给他同学就好啦！快点退掉、退掉！」
「不行啦！他同学也怕被揍，他可是那个余肇熏耶！」

余肇熏三字一出，许棕梓脸色一变的重新坐定。
总算知道这调皮好玩的弟弟在怕什麽了。
他自然也听过这人的大名，别系橄榄球的系队队长，比赛时横冲直撞的魄力让他有『坦克车』的称号，甚至有『高中就把人揍到住院』的未经证实传言。
但系所不同，几乎没有打过照面，唯一只有在大专杯时曾看过他比赛……

「呃……你是说那个余肇熏喜欢你？」他不确定的再问一次。
B圣重力点了点头，并将手上那颗珍贵的签名球塞到了棕梓手上。「哥，帮我嘛～帮我还给那个怪物……不然我大学生涯就完了！」
「唔……」忽然觉得棒球的重量比铅球还重了。
「拜托啦，我保证这个月好好做报告，不玩网路游戏！」
棕梓为难的看了看额外沉重的棒球，彷佛能想像余肇熏露出杀气的表情，实在想拒绝，但再看了看苦苦哀求的宝贝弟弟……他更不忍心B圣这样烦恼。
他咬了咬牙，无奈一叹。「好吧，谁叫我是你哥，我帮你入地狱……但是一个月太短了，至少要一个学期，还有不准熬夜！」

B圣是他最疼爱的弟弟嘛！
他做兄长的，长兄为父，自然从小就担起保护弟弟的责任……这次当然也……一定可以顺利搞定。


[粽子不爱吃粽子ˉ 02]

许棕梓特意早起，就为了等待食科系餐饮组的余肇熏。
他从听说这人时，就难以置信有暴力倾向的余肇熏读这麽意料外的系所。
那种体格应该是体育系才合理阿！

等待半小时，助教已经点完名，让整班同学分组上台报告了，那位余肇熏还是没有出现。
他扑了空，松口气的拍拍胸口，是失望也实在是好险。

许棕梓索性回到最能让他静下心的图书馆。
他今日没有排课，时间很多，就不信下午他们的必修课，余肇熏也敢翘。
而当他来第二趟时，还未开口，那个班上女孩子便先认出他。
殷勤巧笑的问候他，还说他上午离开後约十分钟，余肇熏就进来了。
一个一个可爱又温柔的女孩子，这种班级真让人羡慕，不像他们班只有三个女生，而且都有男朋友，其馀全是一群臭男生。

忽然碰地一声，某个人打断他们愉快的谈话。
循著声音望去，许棕梓发现座位上有个目光如炬的大个子瞪著他。
正是他要找的余肇熏，大概是打扰到他午睡了，那凶狠的表情让人怀疑下一秒就会把周围的桌椅扔过来。
「呃、那个……余肇熏，我有事找你。」
「滚。」
许棕梓愣了愣，不确定的回了声：「啊？」
「我叫你『滚』，你太吵了！」重拍了一下桌子。
像狮子发怒，周围的小羚羊女孩各个缩了缩肩膀，还劝他为了生命安全著想，别找余肇熏为上！
但他既已答应了宝贝弟弟，怎可能打退堂鼓？
他在弟弟面前可是万能的伟大哥哥，何况眼前还有这麽多可爱的女孩子，怎能出糗？
就是面对余肇熏，他也不足为惧！……想是这麽想，他还是忍不住抖了一下肩膀。
他壮大声再道。「我、我真的有很重要的事，是跟许B圣有关的！」

果然「许B圣」三字一出，余肇熏才认真注视他。
从上到下，把他从头发到鞋子迅速扫一遍，最後视线留在他手上拿著的那颗签名球。
余肇熏漠然起身，一句也没说的径自往门口。
「G……余肇熏！」
喊完，余肇熏不耐地转身，朝他示了意，代表要他跟上。

上帝保佑他，拜托不会揍他的脸。

许棕梓快步跟上，随著对方走进空无一人的教室。
前脚才踏进，余肇熏便先以著相当不客气的语气问：「你是他的什麽人？！」
「我、是、他、哥，拜托你别再纠缠我弟了！他喜欢的是女孩子！」
说著，许棕梓便上前，直直地伸出手上的签名球，希望余肇熏快点收回去。
余肇熏冷瞥一眼却不接过，他嗤一声。「他哥？哈，你们完全不像！」
「像不像不关你的事，你只要知道我是代替他来的就可以了！」
「喔？代替他来拒绝我？你很有勇气，不怕被我揍。」
「余肇熏，做人不要太霸道喔！他有权拒绝他不喜欢的人，你快点把这签名球拿回去啦！」
「就算要拒绝也该是本人亲自前来。」余肇冷冷说著。「我不接受找人代替这种事。」
「你这人──」
「还有，你大几？要是比我小的话，得尊称我一声『学长』，没礼貌！」
「你才没礼貌！我大四了，跟你同年！」

一瞬间，余肇熏露出惊讶的表情，接著是睥睨。
挺直了身体似乎是想讽刺他俩身高上的差距。「喂、我现在才发现你比B圣还矮阿，你这哥哥会不会太失败了？」摸了摸棕梓的头，刻意地取笑。「哈，算了算了……矮子，回去吧！下次记得带B圣来阿……噗、第一次看到哥哥比弟弟还──」
「我最痛恨别人笑我矮啦！！！」
不待他说完，一气之下的许棕梓便将手上那颗最佳武器往他脸上砸。
当回神到自己铸下大错，球已经收不回来了。
咚地，球落地。
而余肇熏地额头上不偏不倚地多了个红印子。

死定了。



[粽子不爱吃粽子ˉ 03]

棕梓一进门就闻到他最厌恶的气味：粽子荷叶香。
许多人迷恋这味道到甚至会买小饰品挂在身边，这味道确实好闻，可惜若你跟他一样从小到大被取笑名字，大概就不会这麽想了。
他皱著眉头的走进厨房，发现B圣正偷偷摸摸的大快朵颐他最厌恶的食物。
他什麽都还没说，弟弟就急忙著收拾，吓得他险些噎到，猛力的著胸口。
「呜、哥……你回来啦！」
B圣最喜欢吃的就是粽子了。
他从小就清楚棕梓最痛恨粽子，总是在视线范围外偷偷品。
灌了一口水，B圣发现自家哥哥正站直著身子，朝他额头比划身高的差距。
从国小开始，每当B圣前进一公分，棕梓就担心得一天量三回，一直到国中毕业为止。
大概认为到了高中已成定局，放弃了。

「不过才矮三公分而已阿……又没多矮。」自言自语的，似乎比起粽子的事，他现下更在乎身高问题。
看来又是什麽人说了刺激他的话。
由於棕梓很介意身高，B圣总贴心的刻意不提。
他支吾一声，赶紧转移。「对了！哥，你今天有去帮我跟『余大怪』说了对吧？」
「呃……说、说是说了……」棕梓心虚回著。
当时近距离之下扔到额头，应该是挺痛的。
眼看余肇熏脸色越来越臭，几乎就要揍人了，他当下选择落跑。
哪还有馀暇在乎
这样看来，谈判应该是失败了……

「我就知道，他今天没有来找我了耶！一定是哥帮的忙，谢谢！我好爱你喔！」
欣喜的蹭著他的哥哥，棕梓却有些莫名其妙。
「你说……他没去找你？」
「对阿，我终於摆脱他了！」
「喔、那太好了，不过他要是再去找你，你得说，我会去警告他！」

会否只是余肇熏正好有事才没去缠B圣？
棕梓仍不敢就此放心，再观察个几天吧，搞不好空欢喜一场，明天又哭著一张脸求救也不一定。
棕梓回到房内，习惯性先开电脑登入脸书，查看新通知。
他好奇的点开加友通知的帐号页面，一点开立刻吓得关掉整个视窗。
余肇熏，为什麽这个人会知道他的帐号？
是从B圣那里连过来的？这人究竟在想什麽？
棕梓思一阵，决定不去理会。
横竖他设定只有朋友才能阅览，不理就没事了，棕梓打开厚重的原文书，继续拼下周的期中考。
读书读得正忘我，忽然传来的手机铃声吓得他险些被纸割伤。
未知来电，棕梓盯著萤幕三秒，快速按掉，他向来不接来路不明的电话。
还是继续的，当他的书呆子最舒服。

余肇熏可没这麽轻易打发。
隔日一早，当棕梓停好车，便有一人臭著一张脸来到他身旁。
棕梓本已脱下安全帽，一见是余肇熏，他赶紧再戴上。
「你、你干嘛？这里是车棚喔！你如果敢当著一堆人面前揍我，你也别想顺利毕业了！」
「为什麽不接我电话？」
「啊？」
「许粽子，我要你现在就把我的电话存进去！」

粽子阿粽子，许棕梓除了痛恨被取笑是矮子，再来就是痛恨被当成粽子了。
这个余肇熏踩了他两次地雷。

[粽子不爱吃粽子ˉ 04]

「我的名字不是许粽子！」
一气之下，手边苦无任何武器的许棕梓，直接拔下笨重的安全帽就往前砸。
这回，余肇熏可没让他得逞了，稳稳地接住，他轻蔑一笑。
「你们不愧是兄弟阿，怎麽不也去当投手？想砸我？好歹我也是玩橄榄球的，你以为你──唔！」
自豪著的余肇熏，语还未毕，肚子就挨了一拳。
没料这小子文文弱弱，胆子倒不小。
许棕梓先是得意一笑，片刻，见余肇熏脸上杀气渐重，他赶紧收手。
「是、是你不好，你取笑我的名字！」
「你凭什麽说我在取笑？粽子很好阿，我超爱吃粽子的，这名字我喜欢！还是你比较喜欢许矮子？」
「就说了我不叫粽子，也不准叫我矮子！余王八！」
「许粽子，你胆子挺大的，全校也只有曾经几个学长敢这麽对我说话而已，你一个小矮子。」余肇熏手一扔，安全帽丢回许棕梓的怀中。
下秒，高大的他卷起袖子朝前逼近。「你连续打到我两次，别以为我会这麽善罢甘休。」
「等……」
眼前凶恶的怪力男逼得许棕梓不断後退，再退，左右张望竟没有一个敢救他。
莫非命休矣？
「我、我的力气对你而言不过就像蚊子咬！但你要是把我打到住院，你真的就别想──」
下一顷刻，许棕梓的声音被余肇熏封住。
怔怔的看著放大又贴近他的那张脸，他跟余肇熏接吻了，他吓傻了。
许棕梓感觉自己的腰被提高，紧贴著对方的身体。「余……」
余肇熏甚毫不客气的将他的腰圈了起来，手摸进衣内，磨擦著他的身体。
他这辈子还没跟一个男性如此亲密接触。
「嗯唔……停……」
唇舌挑逗，如同情侣在亲热。
自己正被余肇熏热情的亲吻著，却不出有效反抗。
怀中的安全帽无力的掉落在地，巨大的声音提醒许棕梓：再不阻止，後果不堪设想。
他随即施力，咬破对方的下唇，两人分离时唇中还留有铁锈味。
「你……你……」
打架应是拳打脚踢，怎麽成了唇舌相触？！
他瞠瞪著，顿时间热意上升。

余肇熏抹抹唇，叹。「我的小宝贝，我真的就只爱你一个，你怎麽能怀疑我呢？让我好生气。」
「啥……？」
「我知道我最近忙著球队的练习，没顾虑到你是我不对。今天我会为了你提早结束的，晚上来我家重温一下吧。」
眨了眨眼，余肇熏的长指放在先前还亲吻著他的双唇上，给了飞吻後潇洒的甩了甩手离去。

许棕梓在原地愣了将近一分钟。

直到有两个学妹替他捡起安全帽，面容有些羞涩的说著：「学长，下次跟男朋友吵架不要搞得那麽惊天动地啦，害我们以为你们要打架了……没事就好。」
接过了可爱女孩递还的帽子，当她们小跑步窃窃笑著离去时，许棕梓才清楚他现在是跳到黄河也洗不清了。

「余肇熏！！！」


粽子不爱吃粽子 05


「许仙，我听说了！」

由於名字与粽子谐音，又性许，他不意外的还有另一个绰号：许仙。
尽管他不太欣赏许仙的某些行径，但比起粽子或矮子，他勉强还能接受这称呼。
许棕梓没什麽精神的从书中抬起头来，看著不同系但高中同班的同学，再听他说著不意外的话题──「原来你有男朋友喔，什麽时候开始的？早说嘛！怪不得介绍女孩子给你，都没下文。」
果然是这件事。
「……拜托，这你也信？当然是余大怪在开玩笑啊。」
他已经连惊叹的语气都没有了，这已经是今天早上第五位来询问他的人。
传遍各系了吗？许棕梓长叹。
他只是不擅长讨女孩子欢心，总被说没情调才会吃鳖得交不到女友。
倒楣透顶，无缘无故多了个男朋友，对象还是余肇熏……

「不是信不信，是你们接吻的事已经在脸书传开了啊，余肇熏也亲口证实了！」
「他如果真是我男朋友，我们早就在一起了，我根本昨天才认识他。」
「咦？不是因为想保密？以你的个性，真有男友一定隐瞒到底，一定是像这样事件闹大才会被发……现。」像个小贼一样的偷偷笑了下，似乎比起出柜，这位损友更热衷於八卦。
「……我不想跟你说话了。」许棕梓觉得自己停下来谈话真是浪费时间。

横竖他已经大四了嘛，撑一下就毕──才怪！现在才大四上学期，他连一周都无法忍耐！
被余肇熏搞得心烦气躁，他向来捧著书就能定下心的，今日完全没有作用。
害他浪费了美好的白日，要是他考不上研究所，那恶霸男就死定了！

下午课程一结束，许棕梓再无法按耐，他决定亲自找余肇熏理论。
或许他应该先利用图书馆电脑查他们系队平时都在哪练球，一路上他每问一个，就被投射暧昧的目光。
难道这群人不觉得奇怪，有人会这麽不了解自己男友吗？
可他明白这些小细节都无法盖过一早被余肇熏强吻的那一幕。

许棕梓找到余肇熏时，他正在沙场上驰骋。
记得他大二第一次观看这人比赛就想起人肉坦克车的词汇。
现在，他觉得余肇熏又进化了，忍不住为倒地的对手默哀。

不知不觉看完一场比赛，许棕梓不小心看入迷了，还傻傻的帮他们球队拍手。
直到人群散场走向休息处，他才晃脑想起帮忙加油可不是来此的目的！
赶忙著找余肇熏，人却已消失。

「不会吧？……那个大怪物怎麽溜这麽快？」
「谁是怪物？」
浑厚的声音响在他背後，许棕梓惊抖了肩膀，缓缓的，他回头看。
余肇熏正拿瓶矿泉水，居高临下的看著他。

「呃……我、我有事找你！」
余肇熏早料他会出现似的扬笑，不急著谈，先将那瓶水递给他。
「喝点水，免得中暑。」
「咦？……喔。」
许棕梓愣愣的接过，尽管不渴却不由得顺著情势的说了声谢谢，才正扭开瓶口，余肇熏继续一副世界以他为中心的语气责备著。
「树荫那边明明就还有位置，为什麽不去那边？白痴！」
「我……我以为很快就结束了，我又不是来看比赛的，我只是要你……」
「但是事实就是，你看了，而且看完了，甚至还帮我们加油。喔不，是帮我加油。」他刻意强调最後。
「我、我是因为比赛很精彩，所以──」
「看看，脸都晒红了……噗、『粽子蒸热了』，可以吃了耶！」

一句话又踏到他的死穴。
许棕梓一下从唯唯诺诺泛上怒意，余肇熏是幸运的，他两天内就看见棕梓发飙三回，有人两年还看不到一次。
尽管这全是他刻意激怒的。
「余肇熏！！你这──」
「余肇熏，不要打情骂俏给我们看啦！没公德心。」
「G？」许棕梓想骂的声音因为旁边讽刺的话而硬是停下。
他偏头一看发现，旁边不知何时已坐了好几位队员，像看好戏的观察他俩『打情骂俏』。

「我们都知道你多喜欢粽子兄啦，但是要闪去别地方，反正下一场你又不出赛。」
「粽子兄，他跟很多人交往过，不要太认真阿，玩玩就好！」
「操，不准乱说！还有别粽子粽子的喊他，那是只有我才能喊的。」

已没有心情理会粽子的名称或者什麽莫名其妙的宣示。
完蛋，从那些人语气跟眼神看来，他俨然已烙上『余肇熏的男朋友』称号，而且怎麽也没机会纠正了！？

「等一下，余肇熏！我要你马上跟他们说，你只是在开玩笑，我们没有在交往！」
「我凭什麽听你的？」
「凭……喂、你不能因为追不到我弟，就破坏我名誉阿！」
「胸围35寸，腰围29寸。」
「什麽？」
「你的身材我清楚得很，最近背上还长了颗痘子。」
「呃、为什麽……？」是谁泄漏他的资料？
「唉，我这麽了解你，也愿意为你出柜，你就这麽不想让人知道我们的关系吗？」

这家伙……
睁眼说瞎话！
许棕梓整张脸更红了，是被气红的。
气怒怒瞪著胡乱编故事的余肇熏，这可怎麽办好？他那叠书中没教他该如何应付余肇熏这种人。

「不过，好像掩饰也来不及了喔，大家都知道我们在交往了，小宝贝。」
余肇熏得意一笑，周围人当他在炫耀的又亏了他一两句，只有棕梓读出他眼底里闪著狡黠。
粽子不爱吃粽子 06

许棕梓坐在长板凳上，瞪著经历充沛、不停挥棒的余肇熏。
手中的果汁早已喝完，却仍咬著吸管的回味香气，他看了下手表，犹豫何时开口较妥当。
为什麽他得陪余肇熏到毫无兴趣的棒球练习场？这得延续於下午的对话――「余肇熏！我要你现在就跟他们解释！！！」

一路追著余肇熏来到系办，再尾随到福利社，一前一後、一高一矮，许棕梓完全没发现两人有多显眼。
「余肇熏！！」
忽然，余肇熏止步，後方的许棕梓直接撞了上来。
可怜的鼻子，许棕梓疼得想哭，瞪著眼前『皮比常人还厚』的余大怪。
余肇熏扬笑。「要我说清楚可以阿，但你得陪我去其他地方。」
「……什麽其他地方？」

两人首先到夜市解决晚餐，接著又来到室内的棒球练习场。
现在已晚上九点，余肇熏打得起劲，丝毫没有停下的打算，棕梓越看越忧郁。
浪费不少的读书时间，偏偏钥匙不在他身上，许棕梓真後悔放包包时没顺带拿一本课本出来。
嫌无聊的许棕梓，忍不住又买了一杯果汁。

「你确定不打吗？」余肇熏终於告一段落，坐到他身边擦著汗。
有些作弄的笑脸，完全明白他在著急什麽却故意悠悠哉哉。
「我对运动没兴趣……」
「G？你弟运动神经很好，你应该也不错吧？」
「我打不打球关你什麽事？你只要明天跟全校人解释我们根本没交往就可以了！」
「喔、那件事阿……」余肇熏哼哼笑了几声。「晚点我们去看场电影再说，最近有个警匪片不错。」
这家伙……又突然想改变行程！？

「余肇熏！你太过分了，你没有说要去这麽多地方吧！」
「我是没有说，但我也没说去一个地方就满足了阿。」
「你、你、你……因为我不让你追我弟就整我？！」
「等一下。」余肇熏手一摆，相对於许棕梓激动的情绪，余肇熏显得更淡然。「我已经放弃追你弟了。」
「……所以？」
「所以……」余肇熏若有所思，看了看许棕梓，停顿了好几秒，最後耸耸肩。「所以这只是要你赔偿我失恋的损失。」
「什麽……喂？」
「好，我该去淋浴了，要一起来吗？」
余肇熏捏捏他的脸颊，投以暧昧的眼神，活像在邀请同志爱人的态度。
许棕梓先是嘴张得大大的，几秒後，发现两人调情的动作引人侧目，赶紧拍开。
「我、我又没流汗！我换个衣服就可以了！」


他也真倒楣，招惹了这麽难搞的家伙，分明从大一到大三是一路平顺的……
许棕梓很快就换好衣物，等著余肇熏途中，他边想边叹。
唯一庆幸的是，余肇熏确定放弃追求B圣了，可爱的弟弟若从此自由，他牺牲点也值得。
才想著B圣是否真遵守诺言的不再蹉跎於玩乐，宝贝弟弟便打电话来。
棕梓清清喉咙，尝试让自己的声音更多点精神。

「B圣，哥哥我今天会晚点回去，不用等我了。」
手机那头沉默好几秒，棕梓以为是收讯不好，挪到窗边再喊好几声。
「B圣？」
「哥，你是不是跟余大怪在一起？」
「呃……」下意识看向淋浴区大门，棕梓抓了抓头。「你听说了多少事？没办法，他真的很难搞，我只好先陪他一下。」
「那你们真的在交往吗？」
……太悲惨，连B圣都听说交往的事了。
「当然没有！哥哥我喜欢女孩子啦，B圣你应该要相信我啊！」

他努力的安抚像是在闹别扭B圣，这孩子从小就很黏他，怎麽也不放心他跟余肇熏在一起，硬是想问出两人所在。
往好方面想，他果然是没白疼B圣吧。

「好好好，哥哥我会想办法早点回去，你别溜出来喔，这麽晚了乖乖在家，等等就回去了，乖！」
好不容易切掉，棕梓像是解决一场硬战的松了口气。
太专注於交谈，这时後方突然出现的男音害他忍不住吓到腿软――「喂、你弟都大一了，怎麽还把他当小学生一样？」
突然出现的声音让棕梓脸色吓白的软在窗台，连一声喊骂的力气也没有，与先前不畏惧余肇熏的态度相差之大。
余肇熏好奇的看著他的反应，挑挑眉，像是发现了什麽的窃笑著。

「粽子兄，原来你阿……」
「原、原来什麽！？」他一个男子汉，其实很怕另一世界的朋友。
棕梓可不希望这件秘密被余肇熏发现。
余肇熏故作思考，摇了摇首。「没什麽，你要回去还是陪我去看电影？」
「我……」
「不陪我的话，我就不跟全校解释了喔。」
「你、你别这样！改天啦，我改天再陪你看，今天太突然了！我如果不现在回去，B圣一定会跟我冷战一星期！」
「好，那就这个周末再约会。」相当果断的，这次余肇熏没有缠人。
太乾脆了，出乎棕梓的意料之外，原以为这恶霸怎麽也不肯妥协的。
「咦？真的？」
「那我们回去吧，我带路，你跟著我骑就好。」
「你、你要带我回家？」
「废话！别担心，我知道你们家地址。」
余肇熏笑著将手中剩三分之一的果汁还给他，棕梓这才发现方才余肇熏喝得开心的饮料，根本就是他放在椅子上的。
「喂你！居然偷喝我的饮料！」

棕梓一直到回到家都没有察觉，同意『再约会』的就是他本人。
更没有发现继续把果汁喝完的自己，与余肇熏间接接吻了。




[粽子不爱吃粽子ˉ 07]

余肇熏靠在电影院售票口，人高大马的他引起陆续而来的情侣注目。
他与许棕梓约好早场的电影，然而时间一分一秒过去，棕梓人仍未出现。

「靠……敢放我鸽子？」
按著通讯录，他拨了一通又一通，在第十五通时，棕梓才气喘吁的赶过来。

「我、我迟到了……」
「我知道。」
「你……你别瞪人嘛！我搞错电影院了阿，我本来其实是早到的耶！」
「你让我站了二十分钟，找死！」
「唉唷、不然我请你吃冰淇淋嘛？」
「不要拿哄你弟的方法哄我！」

旁人乍听来像是情侣约会的对话，其实当事人棕梓完全没额外的意思。
他只是很单纯的应对，於是就这麽傻傻的、被售票员按入情侣优惠票，没有发现蹊跷的他还开心居然少了五十元……尽管那张千元大钞也不是他出的。

余肇熏始终臭著脸的撇向一旁，俨然一副生气男友迟到态度。
恐怕在场只剩棕梓不晓得，他俩已被定位成是勇敢出柜的恩爱情侣，背後默默接过了无视支持他们热恋的视线而不自知。

下一场约四十五分钟後才开始，棕梓为了让余肇熏消气，真的先带他去一旁买了两杯绵绵冰。
余肇熏拿著苹果口味，却一直看著他的抹茶红豆。
发现到目光的许棕梓，直接递过去问他是不是要吃几口，余肇熏却摇摇头：「我比较想要你喂我，这样我才不计较你今天迟到的事。」

这是什麽任性发言？
还说别拿哄B圣的方式哄他？这生闷气的点还真像！
许棕梓翻了翻白眼，也不明白自己怎麽会突然和余肇熏像个哥俩好一样的出游了，他叹一口气，只好照作。
他只是想让这个怪力男气消罢了。
真的，他只是单纯以为这样余肇熏就不计较了。

一口、两口，到了第三口时，他的手被余肇熏拉住。
对视了两秒，余肇熏开始舔他指头上沾到冰的部分，当舌头像小狗一样的替他清理，棕梓本还觉得有趣。
但当他一个闪神，余肇熏再度亲吻他时，他就笑不出来了。
「……什麽？」
「走吧，去买点零食再进场！」
偷到吻的余肇熏伸伸懒腰，神清气爽的一张脸，看样子是气消了。
然而这下子，换另一个人怒火中烧――「余肇熏！你又做了什麽！？」
「啊？帮你吃掉嘴上的冰而已阿，不然会黏黏的吧？」
「你少来！明明可以拿面纸帮我擦！」
「面纸可能会黏在嘴巴上耶，而且粽子不就是要拿来吃的吗？刚刚只是试吃喔！」――像是情侣打情骂俏的对话过程，非常不幸的，被B圣的同班好友录了下来。

原本棕梓只是希望藉由这场『约会』，让余肇熏甘愿对全校解释他所有的玩笑。
但，许棕梓却陷入更深的误会中了。

当他回到家，看著B圣铁著一张脸的怎麽也不跟他说话，再看向B圣指的电脑萤幕上好友私下传的影片……
许棕梓真的想立刻冲去宰了余肇熏，如果他做得到的话。

粽子不爱吃粽子 08

余肇熏来到图书馆，他想邀许棕梓晚上一起看比赛，然而扑了空。
拨手机给许棕梓也未接，这些天无论何时，许棕梓就是不接他电话。
人像躲他似的刻意避开他会出现的时段，

「搞什麽啊？」
越听著无人接听的声音，他心情越烦躁。
收起机子同时瞥见了许棕梓班上的男班代，他飞也似的冲到面前，像流氓一样的抓起对方的领子。
「许棕梓回去了吗？」
「我、我怎麽知道？」
「你不知道？你不知道我就揍你。」
「不、不要阿不要！我……我知道他弟弟最近都会跟他一起回去，应该回去了吧？」
余肇熏火速丢开他，想了想，这不对劲。
许B圣分明有系队需要练习，那对兄弟一定是故意的。


「我不回他电话真的好吗？」许棕梓烦恼的看著手机萤幕，记得当时不接电话就被强吻，这两天高达一百多通，真不敢想像下场。
「哥～你就是回他才会没完没了！」
「可是……」
「放心啦，像那种八卦阿，只要时间一久，你们都没有往来的话，自然有人会帮你们传已经分手了。」B圣开心的搂著他，兄弟俩很久没一起享受在沙发上共同晚餐的时光。
「再说，不久前才跟我告白，现在又缠著你，那男的完全不能信任阿！」
「B圣，我总觉得你比自己被告白时还要生气？」
「呃、当然阿……因为你是我哥嘛！」

或许这样也好。
许棕梓想著，他跟余肇熏既非熟识也非同学，若真能因此摆脱也好，但真能如此顺利？
何况相处之後发现他也不过就是说话比较大声，动作比较粗鲁，还不是个坏家伙……撇除亲吻他的恶行除外。

许棕梓盯著仍持续不断打来的号码，想像余肇熏火冒三丈的模样。
尽管切成无声，他反而更无法专心，不停查看继续累积的数字。
平时余肇熏大约到十点之後就会停手，今日却才九点就不再拨电话。

许棕梓有些不解的留意到这细节，听见外头B圣正进入浴室的声音，他忍不住偷偷回拨。
电话才接通，连对方名字都还未喊，余肇熏便怒吼。
「妈的！你还知道要打给我！」
震耳欲聋，棕梓掏了掏耳，彷佛还有回音。
真不愧是橄榄球队的，肺活量很够。

「许粽子，你现在人在你家吗？正好，我在你家楼下，给我出来！」
「咦？等、等一等……你在外面？」
「你不肯见我，我只好直接来找你啦，我要按门铃了！」
「不行！不能按！」一按就会被B圣发现。「我出去找你，你别按！」

余肇熏比他想像中更不愉快的表情，他板著一张臭脸的坐在重型机车上，一见许棕梓便丢了安全帽给他。
「上车！」不打算多聊，执意就是要载他先离开。
「你干嘛这麽生气啦？又没规定我一定要回你电话。」
「……」
「好好好，我陪你总可以吧。」
一见对方生闷气，就像以前养的那只大狗闹脾气一样，许棕梓就不忍心了，就这麽顺著对方意思。

余肇熏并未把他载到多远，大概只隔了五里外的公园。
他随著余肇熏在绿地散步，却没有心情享受这美好的月光。
一句也不说的余肇熏看起来更可怕，该不会下一瞬间就把他揍一顿埋尸吧？

「你弟……许B圣真的很讨厌我对吧？」余肇熏终於开口了。
许棕梓愣了愣，只闻他再道。「这几天去图书馆都看不到你，是故意跟他一起走的吧？」
其实他想问的是，许棕梓你是不是真的很讨厌我？但却拐弯抹角。

「喔、没有啦……」许棕梓笑了笑。「因为他怀疑你要追我，所以叫我不要跟你纠缠……拜托，是他比较危险吧？」
余肇熏停下脚步，望向周遭几个打羽毛球的孩童，以及溜狗的一家大小。
他扯了扯唇再看向许棕梓，像是谈天语气的随口模样。
「我是要追你没错阿。」

棕梓像瞪著怪物一样的眼神。
超越了理解的范围，他该不会是刚才被吼过，还在耳鸣才会听错吧？
「……我记得你喜欢我弟？」
「喔，我确实喜欢他打球的样子，可是第一天跟你聊过後，我就一直想著你。」
「G、可是……」
「我这辈子还是第一次被人砸球，你很有趣。」
什……就因为这原因？
又不是爱神邱比特的箭！

「难道我表现得不够明显？」余肇熏抓了抓头，他实在不太懂这时要怎麽表达才适当。「是不是再来个接吻比较有说服力？」
他一踏上前，许棕梓就退了好几步。
「等一下等一下！你让我思考一下！」
「思考什麽？这又不像物理那麽难。」
「这比物理还难！我我我……我被你搞糊涂了！」
「反正一句话啦，我要当你的男朋友！」
许棕梓这下被吓到整个人都僵住了，半晌，余肇熏捏捏他脸颊，像是想安慰他，但语调听来却像是逼他。「哎，反正大家也都认定我们在交往啦，你就从了我吧！」
慢著……「等、现在是你拜托我跟你交往吧？你的态度会不会太嚣张？」
「啊？我态度哪里不对？」
「你好歹要更有情调一点阿，怎麽可以用逼的！」
「我又跟人交往过我哪知道？」他吼了一句，又再小声的说著。「你可是第一个没被我吓跑的人……」

这家伙……难道从来都是用这种无赖的态度追求人吗？
难怪总是被拒绝。

[粽子不爱吃粽子ˉ 09]

对於余肇熏的告白，许棕梓并未同意却也未拒绝。
只说了：「等我考完研究所再讨论吧。」
自此凡有人询问进展时，许棕梓如同偶像明星一般的笑笑说：「就朋友而已。」却也不再强烈纠正。
这究竟是否代表同意交往？
急性子的余肇熏直接这麽推定了。
然而两人丝毫没有任何进展，连续一周，许棕梓整日往图书馆跑，余肇熏每每约他出去都吃鳖，这令他越来越不满。

「喂、许粽子。」
「嘘！」

许棕梓马上暗示他控制音量，由於余肇熏一直缠著他，他又不想浪费期中前的黄金温书时间，只好同意他一起到图书馆。
但才过半小时，坐不住的余肇熏就出声三次。

「你等我出图书馆再聊，不要一直打断我！」
「我想帮你买饮料还凶我！」
「我喝水就够了，你小声一点。」
似乎还有两科主要必修还未结束考试，一心想获得资优奖的许棕梓，一抱著书本就不想退让。

许棕梓只顾著跟书本谈恋爱，翻著书的表情比看见他的表情还愉快呢，被冷落的余肇熏忍不住吃味的发出碎碎念的声音。
输给了长腿妹子，余肇熏只能嗤嗤鼻的认命；然而输给了枯燥乏味的课本，甚至是原文书，余肇熏怎麽也不服气。

「那晚上跟我吃饭。」余肇熏提议。
「你又……晚上我弟等我回去一起吃，不行。」果断的拒绝。
又是许B圣，余肇熏皱眉。
虽然是个长相可爱的孩子，自己也曾经动过追求的念头，但近来一直在阻碍他与许棕梓的相处时光。
会有男孩子到大四了还这麽黏自家哥哥的吗？简直像情敌一样。
余肇熏当然不可能容忍这麽碍眼的存在。
他再给了建议，并且不再退让。「好，我跟你一起回去，别再讨价还价了，否则我就把你的书撕了！」

讨价还价的究竟是谁？
一早B圣也是用耍赖的方式逼他回去一同用餐，这回又加了个余肇熏，他越来越觉得这两人性格上的缺陷地方非常相似了。
难道他专门吸引这种人？

许棕梓无可奈何，为了宝贝课本的安全著想，只好把这只大怪鱼（余）带回家，果不其然看见B圣一迎门就脸色铁青。
彷佛从天堂掉入地狱。
从小他就疼爱B圣，忽然多出一个余肇熏，被疼在手心的B圣像是无法接受哥哥有男友的小姑。

纵然B圣买了他最爱的那家便当，这肯定是他吃过最尴尬、最难以下咽的晚餐了。
夹在之间的许棕梓，筷子没动多久就放弃，最後索性回房让那两人大眼瞪小眼。
约五分钟後，有了个敲门声，进门的是余肇熏。
他抓著头，尴尬的边走进边呐呐说：「你弟哭著回房了。」
「什麽？」
「我才讲几句而已，他就被我吓哭了。」
耸耸肩，完全不认为自己的流氓气质多令人恐惧。
他或许真的是无心的，许棕梓从这些日子的来往很清楚，余肇熏时常无意间就吓跑一群人。
尽管余肇熏说他是唯一没被吓跑的，其实他开始时也震慑於那几乎要揍扁他的气势。

「我就说你的脾气要管一下。」
「反正你不会怕我就好！」显然完全没在反省。「而且他阻止我当你男朋友，我一时生气当然就声音大了点。」
「男朋……你告诉他了？！」许棕梓知道自己肯定又脸红了。
「是阿，我把告白的事说出来了。」

许棕梓没心再翻书了，他来回踱步，随後碰的倒回床。
他本想一切问题丢到考完研究所再烦恼，怎麽余肇熏就是不放过他？

「许粽子。」
「干嘛啦？」
余肇熏靠近他，像只大熊一样的蹲下身子，他近来发现：许棕梓对於他喊粽子一事不再挑出来吵，似乎是默许他这麽喊了。
「我喜欢你。」余肇熏忽然这麽一句。
许棕梓愣愣的看著他上方的人，突如其然的在这姿势时告白，他尴尬一笑。「……喔？所以？」
「所以，我可以吻你吗？」
等……
竟然已经揪住他衣服蓄势待发了，他努力想推开不断想压下来的余肇熏。
这人究竟是吃什麽长成这麽大只！？
「等一下！」
「为什麽要等？」
「因为我还没准备好啊！」
「可是我准备好了。」
仍然是一副不待商量的态度，他的唇就这麽被余肇熏再度强势的吻覆上去。

粽子不爱吃粽子 10 - END

这个吻就如同余肇熏给人的感觉，笨拙又霸道。
他的唇被咬得好疼，还不顾他意愿的擅自伸了舌头进来，害得他因为双舌交缠，发出令自己也害臊的声音。
似乎是感觉到他的抗议，余肇熏才稍微放缓，尽可能放轻的、反覆著这个笨拙的吻。
等到他被吻到浑然忘我，余肇熏竟然收手了。
「粽子果然很好吃。」他意犹未尽的说著。
「你……」
许棕梓满脸通红，先留意会否被B圣闯进来，发现不单纯的亲密行为；下秒又立刻瞪回来。
「我都说不要了！要是被发现――」
「不可能被发现啦，因为我锁门了。」余肇熏仍无悔意，这个大个子像是还不满足，不待许棕梓下句，他又欺了上来。
亲腻的吻著他，自脸颊至耳垂。
彷佛是热恋中的情侣，许棕梓不觉身子有些抖。
「余肇熏，你想干嘛……」
「我要吃粽子。」
要吃……粽子？
粽子是指他吗？！
短短几个字让他像冒出蒸气的机器人，全身尴尬又僵硬。
热度上升。
这个余肇熏也太大胆，第一次来作客就做出逾矩行为，自己还毫无危机意识的让他进了房……这比考完试才发现粗心写错还让人懊恼！
怎能就这样失去贞操！
「不行、这点绝对不行！你敢乱来我们就绝交！」
「你想命令我？」余肇熏脸色一沉，豪无退让之姿。
那双眼张得比平时更大，增添了杀戮之气，他该不会被霸王硬上弓吧？
那股气势逼得他咽了好几口水，不想答应又不敢轻易拒绝，怕惹怒对方。
许棕梓紧抓著自己的衬衫，没路可退的乾滑著双腿，他改了改口气。「可是……我们还不算在交往吧？等我考完研究所……再说？」
他鼓起勇气婉拒了，心想著这可能是他生命最後一刻。
余肇熏仍是瞪著他，周围的温度急速下降。
「没在交往？原来你真的在耍我？」发怒的吼出声，吓得棕梓缩紧肩膀。
「不是、不是！我有把你当男朋友啦！」
「那怎麽说没在交往？」
「唔、那是……我我我说错了！」
蓦然，余肇熏亲吻他，分离时他得意一笑。
「好，既然你承认我是你男朋友了，我今天就收手。」
「咦？」
「我一会就把状态改成交往中。」
「等等……」
「明天早上来接你，我们三餐都一起吃，你弟……我介绍女朋友给他好了。」
「我说等一等！为什麽连B圣也扯进来？」
「不然他会妨碍我阿。」
余肇熏用力的点点头附和自己，并认为自己做了绝佳的策划。
许棕梓彷佛入五里雾，什麽也没搞清楚就被余肇熏牵著鼻子走。
余肇熏露出了狡诈的笑容，像是骗到糖的孩子。
而自己则吓傻了，还愣愣的回想著到底说了什麽出卖自己的话。
在这之间，余肇熏已经实现方才所言的把脸书状态改掉了，甚至还撷取他的话，公开让众人知道。
可想而知，他的涂鸦墙立刻被询问的讯息灌爆。
他更不敢想像B圣知道後的反应。

立刻的，他与余肇熏成为全校皆知的出柜情侣，获得了让他笑不出来的无数祝福。
他的大学生涯向来平平静静，他只想成绩优秀的过完这人生的黄金时段，再顺顺利利考上研究所。
余肇熏却让他以这种形式出名。
这下他无法考校内研究所了，他可不想面试时被问到感情问题――还是男性与男性的感情问题。

那天晚上的余肇熏，可说是认识以来心情最好、脸色最不带杀气的一日。
许棕梓却陷入迷惘，自此开启『男朋友』的新学分。

－完结－
 
