　　身体里的爱人
　　作者：小妖子

文案


人的身体是对称的，就像爱人一样。
　右耳的爱人是左耳，右眼的爱人是左眼，右手的爱人是左手……
所以，当自己抱着自己，当自己十指相握的时候，就像得到情人的爱一样，会感觉到充实和幸福。



内容标签：花季雨季 情有独钟 怅然若失

搜索关键字：主角：我，昔烨 ┃ 配角： ┃ 其它：


　　1,2,3（捉虫）

　　1
　　“人的身体是对称的，就像爱人一样。
　　右耳的爱人是左耳，右眼的爱人是左眼，右手的爱人是左手……所以，当自己抱着自己，当自己十指相握的时候，就像得到情人的爱一样，会感觉到充实和幸福。”
　　妈看到这些文字以后，用一种复杂的眼神看着我。
　　“最近胃还舒服吗？还会呕吐吗？”
　　“挺好的啊，只是早晨起来有点干呕而已，这挺正常的，没什么的。”
　　“那，发烧呢？”
　　“没有啦。”
　　她用手轻轻摇了摇我放在房间里的胃药：“怎么还剩这么多，你平时有按时吃么？”
　　“有呢，哎呀妈，你不用担心啦！最近我饮食非常均匀的，一点都没有胃疼！好啦好啦，我要做作业了，你去看电视吧。”
　　2
　　我第一次见到他的时候，我失恋了。
　　准确地说不是失恋，因为三年以来都是我单恋着那个耀眼的女孩。我喜欢她及腰的长发，喜欢她洗发水的香味，喜欢她在我身边做题，皱着眉咬笔头的样子……我记得她的生日，总是想着要在第一时间送给她礼物，每一天，都想着要把自己新学习的知识告诉她……高三了，我跟她已经成了相当要好的朋友。我们几乎天天中午都一起吃饭，我会常常带给她早餐和冷饮，常常一起讨论试题，一起打乒乓球……我也天天都在盘算着该如何向她表白。
　　永远都记得那天，刚考完试十分钟。我百无聊赖地从顶楼向下看。无数考生从教室里鱼贯而出，我却刚好看到花坛旁边的她正无比开心地拥抱着另一个高挑的男生，好多人开始对着他们俩欢呼。那个男生穿着不一样的校服。别人曾告诉我她已经有男朋友了，而且还是一个外校的帅哥呢。而我一直不相信。
　　我忘记了当时的感受。我只是直接忽略了爆炸般的口哨声，我只是看不清他们的身影了……我只是清楚地记得，一双温热的手伸过来，轻轻地捂住了我的眼睛，那触感如同新鲜的花瓣一样柔软。烦躁的我开始挣扎：“你是谁？干什么啊？！”
　　他的声音明明低低的，却清晰得像是在我耳边呢喃的海水：“讨厌的话，就不要看好了。”
　　也许是我受到了太大的震撼，也许是不断被高考压力刺激的我太久没有发泄过了。我竟然就着他温暖的手，全身开始剧烈地颤抖起来，然后，大滴大滴炽热的眼泪就湿润了他的手指，从指间漏了出来，瞬间淹没了我的脸。
　　他终于放开我的时候，我才发现周围的人几乎都消失了踪影。除了隔壁班几个值日的同学时不时回头看我，窃窃私语着。我早习惯了他们那样，并不在意。我只是觉得好久都没有这么神清气爽过了，转过头，想要感谢他，却发现他正背着书包准备下楼！
　　“喂……你……你叫什么名字？”我憋了半天才问出这句话。
　　一身校服的他转过头来，我有着短暂的惊艳。他的皮肤很白，黑发被他梳到脑后，几根凌乱的发丝下，脸型精致漂亮。他透过阳光里金色的浮沉凝视着我，声音顺着栀子花的芳香飘过来，有些不真切：“昔烨。”
　　我喃喃念着这两个字，总觉得好熟悉，却想不起在哪里听过。
　　“哪两个字？”我问。
　　他走到教室边上，轻轻在玻璃上哈了一口气，然后就伸手，在上面写出两个流畅，漂亮的字体。我发现他的手指相当修长好看。
　　他写完就要走，我忍不住上前说：“我叫……”
　　我没有说说完，他就打断了我。他转过头看我，弯弯的眼里带着笑意：“我知道你的名字哦，爱哭鬼。”
　　在我发毛之前，他竟然先逃之夭夭了。
　　3
　　第二次见到昔烨的时候，是我跟我妈吵架的时候。
　　妈妈摔碎了我的CD，将我衣柜里的衣服全部都扔了出来，让我马上从家里滚出去。于是，我的确滚了。这种事情不是第一次发生了，我并不紧张，因为我已经准备好了一些钱，也想好了如果无家可归，要去哪个地方过夜。
　　我先去吃了一点沙县抄手和凉拌青菜，然后慢摇摇地背着书包，走进华西医大散步。才下过雨，水湿的地面上落满了梧桐树叶子，踩在上面会发出沙沙的声音。我一个人到许多许多没去过的地方游荡，最后想着自己似乎必须完成一张数学卷子，于是来到大操场上排排座椅最上面的位置，将水擦干，便坐了上去，开始弯着身子做题。
　　夜幕渐渐降临，我开始看不清卷子了。而且略冷的风老是把卷子的边角吹起来，让我非常烦躁，于是，我干脆一股脑把卷子扔进书包里，不做了。
　　我将手指揉进头发里，皱眉……不知道为什么，我突然很想大哭一场。明明，我认为家里面，已经没有值得让我哭的事情了。
　　于是，我真的哭了。
　　反正，我坐在操场最高的，最不显眼的角落……反正，天已经很黑了，大家都看不到我，反正……我的手机里没有一个可以找的朋友，我唯一的亲人现在也恨死我了……
　　我哭了。
　　上回尴尬地在别人手中哭……我发现自己有很多眼泪，而这次，我发现我的眼泪更多了，简直就像决堤的河水，止也止不住地涌出来……
　　恍惚之中，我听到了歌声。
　　是一个男生在唱歌，清澈的声音带着点点磁性，轻轻的，柔柔的，像极了暴风雨以后，在淡淡的彩虹下飞舞的，那些毛茸茸的蒲公英。
　　我蓦然抬头，揉了半天眼睛，才看到身边的人。
　　他就像我一样，依然穿着校服，正撑着下颌看着遥远的，那些如果在水墨画里晕染的树冠和房顶，美好的旋律从他的嘴里飘出来，传到很远的地方。
　　不知道他唱的歌叫什么名字，只是觉得，好熟悉。
　　于是，我也跟着他唱起来，逐渐的，很多在心中沉淀了很久的黑暗竟然慢慢消散了，尤其是在我们唱完，他转过头看着我微笑的时候。我发现他的眼睛也很好看，眼角上翘，睫毛纤长，那眸色是深深的茶色，在他凝视我的刹那，会变得比平时更加漆黑。
　　“你怎么在这里？”我问。 昔烨伸手，轻轻用手背擦我的脸颊，这个亲昵的动作让我觉得很别扭，我却没有躲开，即使有些僵硬。
　　他笑：“你果然是爱哭鬼呢，怎么每次看到你都在哭？”
　　“这么多年我就哭了这两次好吧！……是你每次运气都不好……”我昂着头，心里觉得丢脸却依旧虚张声势。
　　“好好……不过，你打算在这里呆多久，不回家么？”
　　我的心情又低落了起来：“我跟妈吵架了。吵得很凶。她说不准我再回去了。”
　　“你想回家吗？”
　　“……我不知道。”
　　“我想，你妈妈现在也在后悔吧？哪有不爱子女的母亲的，气头上总是什么事都说得出来，说完后就只会后悔了。我跟我爸妈也老是吵架，我还离家出走过呢，不过，两天没到我还是回去了。你知道吗？我以为他们一定会把我狠狠地打一顿，结果我妈抱着我就开始哭，还不断道歉呢。”
　　“可是……我妈说我就像我……是畜`生，养我没有用，说恨不得我马上……她很恨我，因为我拖累了她，她不能出去闯天下，也找不到更好的男人了……”我有些说不下去了。
　　我紧紧握住的拳头被昔烨温热的手指包裹了起来，他的声音低低的：“我明白……当然明白，但是你也知道，你妈妈年龄大了，身体不好，她有时候说的话也不知真心的，她一定还是爱着你的，现在也一定在后悔着……”
　　那天，我还是回家了。
　　门是开着的，我回到自己的卧室，关上门，开始缓慢地收拾自己卧室里的残骸。我没有跟妈妈说话，也没有继续伤心了，我的心情竟然是愉悦的。尤其是在我想起，他清澈的歌声，还有那覆在我身背上的……那温热的手指的时候。我突然意识到自己除了他的名字以外，什么都不知道……
　　明天，能够再遇到他吗？
　　如果遇到他了，一定要给他当面道谢啊。

　　4,5,6（捉虫）

　　4
　　只是，第二天我并没有遇见他。
　　我问身边的同学，这个学校有没有一个叫昔烨的男生，近180的样子，黑发，没戴眼镜，皮肤白。同学都说没看见过，还笑我，这个学校光是一个年级都有七八百人，怎么可能知道呢？
　　我开始有意无意地在学校寻找着昔烨的身影。可是，即使我的笔记本上已经满是他的名字了，我还是没有找到他。
　　我感到奇怪。
　　因为他是那样一个漂亮、清澈、耀眼的男生，跟我截然相反。他简直就像来自幻境中的主角一样，所以，他那个样子在哪里都应该是视线的焦点吧。
　　然后，高三第一轮复习进行到一半的时候，我终于又遇见了他。
　　那个时候，我有一个习惯。就是每天下午最后一节课后，我会买了零食一个人在教学楼上面的地方闲逛。
　　那天也是这样，我边吃啃着武大郎烧饼，边慢吞吞地走在四楼的过道里。
　　无意间抬头，就看见不断移动的学生里，他一个人安静地站在窗边，深蓝色领带已经被他解开了，白色的校服领口大大敞开，露出牛乳一般白皙的下颌和锁骨。玫瑰色的天空下，他的轮廓是那般漂亮，恍若源于油画之中。
　　我几乎想都没想就朝他冲过去：“喂！你……你怎么在这里？”
　　他转过头看着我，眼睛里竟然没有一点诧异：“我的班级在这边啊，我怎么会不在这里？”
　　我马上看向他的身后，高三十一班。
　　真是无语了！我是高三二班的，跟他就只是隔了一层楼而已，但是我竟然长达两个月都没有看见他！
　　“这段时间都没有看见你……”我明明想用平常的语气说的，不过不知道怎么回事，说出来的话竟有些酸酸的。
　　“哈哈。”他笑了，牙齿白白的，“你想我？”
　　我嘴里的烧饼差点喷了出来，皱眉：“你不要恶心我了好不好！”
　　他突然转移话题：“你等会要干嘛？”
　　“嗯，随便转转啊，晚上要还考英语，我打算好好休息一会儿。”
　　“我也跟你一起去转。”
　　“好啊！”
　　5
　　我知道，我喜欢和昔烨一起逛教学楼。
　　我走在前面，他走在后面。
　　我的手一直触摸着冰凉的瓷砖，慢慢地往前走。时不时停留在一个地方，打开玻璃窗，享受着夏日芳香的风，眯着眼看天空中，落日美丽的余晖。
　　这个时候，昔烨也会凑过来，跟我一起看。
　　他梳到脑后的黑发被风吹乱了，细细的发丝放肆地飞舞。
　　“好漂亮！”他惊讶地看着天空中的云朵们。
　　是啊，橘红色、赤红色、玫瑰色、浅紫色等等光芒在天空中不断晕染，简直就像进入了一个童话世界一样……而我却不是特别在乎天上的云朵，因为我经常来这里看这样的景色。当然，还有别的，更重要的原因。
　　我不知道是怎么了，眼神老是往昔烨的身上飘。要不是怕被他发现了尴尬，我想我会甘愿把长在他身上，把他所有的地方观察个透吧？
　　最后，我们俩来到教学楼的顶层。
　　那里是好多学生的秘密基地。
　　好多人用各种各样的笔在墙上留言，比如“本人寂寞，诚征妹纸一枚，联系电话****”“我爱你，XXX”“XX是白痴！”“耽美万岁！”“你有什么不开心的事？说出来让大家开心一下。”“从这个洞跳下去每人十块钱，不打折不讲价”……
　　我们逐个看完这些搞笑的留言，时不时笑得直不起身子。
　　终于，我们也终于决定留个印记。我们都留的是脚印，我的高一些，他的低一些，留完了以后，我们一齐大笑了起来。接着，我们就靠着墙壁坐着，开始聊天。
　　“我怎么都不常看见你？明明我们就只差了一层楼。”我终于忍不住问。
　　“我可是经常看到你哦。”他不回答反问。
　　“那你怎么都不给我打招呼？！”
　　“你希望我给你打招呼吗？”
　　“废话！”我有些无语。
　　他微笑：“好啊，以后我见到你一定会给你打招呼的。”
　　“我怎么都没有在操场看到你啊。”
　　“我不太参加体育课啦……这学期我就上来了两节课而已，当然你看不到我了。”
　　“难道你平时也不做操的？”
　　“嗯，我上午的时候特别困，做操的时候我都用来睡觉了。”
　　“……”我的嘴角抖了抖，“你们老师都不管？”
　　“她骂了我很多次但是我依然不听，后来她也就不管我了。”
　　我辶撕芫茫然后默默地说：“我以为你的成绩很好呢……”
　　“不做操跟成绩有关系吗？不是我自吹，我的成绩还是很好的……”
　　说到学生的本分，成绩，我又激动了：“那，你上回月考的语文是多少？”
　　……
　　最后的结论是，昔烨这小子成绩还真不错，都跟我差不多了。要知道我也算是年级前五十名的人啊。不过这样也好，我也乘机跟他商议，要不，以后一起学习吧？当然，他同意了。
　　6
　　自从有了昔烨这个朋友，我觉得我的人生也变得灿烂起来。
　　我不用天天想着如何应对家里让人压抑的生活，不用因为喜欢的女孩子有了男朋友而太过伤心，不用因为没有朋友一起回家一起倾诉而感到痛苦……更不用因为成绩退步或者考差了就觉得世界都毁灭了。
　　我甚至觉得，我喜欢遇到挫折的时候。
　　因为这个时候，昔烨总是在我身边，对我相当温柔。
　　他会和我一起想应对挫折的方案，让我拿出一张纸将计划一点一点地列出来，然后督促着我一步一步地实行它们；
　　我跟他一起上自习的时候，常常我都困得简直要昏死过去了，醒来的时候，却发现他还在做题。而我的书上，竟然已经有他做的，细细的笔记，我激动得恨不得给他一个熊抱，而他总是无奈地笑：你还真是睡神啊！还不快把这些笔记看看，不然这回考试我可要超过你了；
　　他和我一起赶车回家，他不喜欢坐，总是站在我的面前，低头给我讲各种新奇古怪的故事；
　　他和我一起面对我阴阳怪气的后母，在我快要发火的时候将手轻轻放在我的肩膀上，告诉我要忍耐；
　　他还会常和我一起在傍晚里散步，甚至，在黑暗的夜晚里散步。我们一起看着金色的梧桐树叶子，看着那成千上万亮闪闪的窗户，讲着我们的梦想……
　　我告诉他，虽然现在我家里没钱，但是将来我想出国。
　　我想去漂亮的欧洲，比如去拥有高迪童话般建筑的西班牙，去充满古典贵族气息的英国……去溢满浪漫音乐的维也纳，去充满历史沧桑感的耶路撒冷……我说，虽然大家都说我不行，但是我还是想做一个业余作家。在这些地方寻找很多很多灵感，蹲在家里将灵感们理清楚，接着将其串起来，写出很多很多让人难忘的作品……
　　他听完我的梦想，眼睛都亮了。
　　他说，他也喜欢欧洲，也早就想去欧洲游玩了。
　　我马上就激动地抓住他的肩膀：“那将来我们一块儿去吧？”
　　他笑：“你不是说没有钱吗？”
　　“没有钱可以挣啊！以后考一个好大学，学个好一点的专业，找一个好工作……等不了多少年，应该就可以实现吧？而且，要是我们两个人一起挣的话，会更容易啊！”
　　“怎么挣？”
　　“比如，我们合作开一家公司啊！嘿嘿，我是老板，你是我的得力秘书。”
　　他的脸一下子就黑了：“哪有男的秘书……”
　　我笑得前俯后仰。
　　他却没有怎么笑，眼睛里的神色有些复杂：“你的小说里，会有我么？”
　　我摇了摇他，笑：“当然会有你啊！而且如果你跟我一起去寻找灵感的话，我相信每一部作品里面都会有你！嘿嘿，于是我出名了，你的名字也会出名哦！”
　　夜晚的黄晕在黑暗里一点一点散开。
　　纤纤细草上，有点点亮晶晶的东西，那些是美丽的萤火虫。
　　时不时有几个人经过我们这边，朝我们看来的时候露出诡异的神色，还不断窃窃私语，就像看到了可怕的害虫一般。但是我一点都不在乎。我相信昔烨也不在乎。
　　因为，在夜晚的风里，他伸手，安静地抱着我。
　　从那个夜晚开始，除了我的笔记本，我的梦境也遭殃了。
　　因为我开始梦见他，一次又一次，越来越多……
　　直到后面，几乎每个夜晚，他都在我的梦里。
　　不过，我很开心。
　　因为他在梦里的出现，让我不再惧怕睡眠了。

　　7,8,9(捉虫）

　　7
　　我又开始头晕、呕吐，严重的时候觉得自己都快把胆汁给吐出来了。
　　妈妈急死了，她将我送进医院，那位老医生给我注射了东西，才止住了我的痉挛。
　　他问我：“你有按时吃胃药么？”
　　我想了一会儿，然后老实地摇头。
　　“为什么不按时吃？”
　　“……我太忙了……忘了。”
　　他叹了一口气，走出去，在帘子外面跟我妈小声商议着什么。
　　此时，我突然好想见到昔烨。
　　我的确又见到了他。他满头大汗，额发都贴在脸颊上了，似乎才跑了很长的一段路一样。他一见到我，就焦急地问：“你怎么样了？我听说你有严重的胃病，是真的吗？”
　　我点头：“我小时候胃不好，高一的时候发生了一些事情，然后胃就更加不好了。我本来以为这段时间好一些了，没想到又翻了。”
　　“你没有按时吃药？”
　　“……”
　　他坐在床边，皱着眉头看我：“为什么不吃？”
　　“我怕吃了药，就看不见你了。”
　　他笑：“你吃胃药和看到我有什么关系？”
　　我认真地说：“我不是有一次两个月都没见你么？第三次见你之前，我停了大概两天的样子，就看见你了。”
　　他的表情相当无奈，他揪了一下我的鼻子：“你怎么这么迷信！老实告诉你，当时你没见到我是因为我天天都坐在教室里做题睡觉啥的，都不出去了，你当然看不到我啊！你可别拿我当借口，我看你是怕药苦吧，跟药配套的是中药对吧？”
　　我非常不服气，声音明显增大了一些：“我才不怕苦呢！再说我都吃了这么多年了，都习惯啦！”
　　就在这个时候，昔烨突然凑过来，偷偷地在我的脸颊上吻了一下，快速地说：“药必须吃！不过我得走了，等会儿再来看你哦！”
　　他刚走，医生和妈妈就走了进来。
　　妈妈微笑：“熙儿，刚刚你在跟谁说话？”
　　我愣了好几下才说：“啊，一个来看我的同学。”
　　“朋友么？”妈妈的声音有些愉悦，“他怎么都不留下来？”
　　“放心，他说等一会儿还会来的。”
　　跟妈妈说着话，我的心却完全乱了。
　　他刚才……
　　不会吧，他竟然亲了我耶！
　　男生……男生会亲男生吗？难道只是一个道别的方式？似乎外国人是通过这样的方式道别的……不过，他又不是外国人啊！
　　8
　　他明明说要来看望我的。
　　我住院整整一个星期，他是来看我了，可是每次都选择我睡着的时候，让我特别郁闷！不过稍微让我消气的是，他每天都会像个小孩子一样将小纸条塞在我的枕头下面，上面是他惯常用蓝色水笔写的字：
　　“今天来看你的时候发现你睡得好熟，不忍心把你叫起来。是不是觉得在医院很无聊啊？都没有人陪你玩，是吧？所以啊，以后一定要记得按时吃药，不然又得无聊了！”
　　“因为看到你床头的花都谢了，于是我给你换上了新鲜的勿忘草，这种紫色的草虽然没有香味，但很持久，很漂亮，看起来就像是一颗颗星星吧？别担心给它们浇水的事，我会来帮你的。”
　　“学校里复习的进度好快，你平时有空的时候还是要坚持看书。不过要是落下了也没关系，因为我会帮你补习的（我很擅长帮人补习哟）！”
　　每天，看昔烨留下来的纸条是我最大最大的兴趣。看到最后我简直可以把纸条倒背如流。有的护士开始对我手中的纸条感兴趣，她们笑：“这是谁给你的啊？”
　　“是我的朋友。”
　　“他好关心你哦！”
　　这个时候我感觉非常非常幸福：“嘿嘿……”
　　此时，只有我妈依然一脸忧虑地看着我，没有说话。
　　我出院了，妈妈却还是没有让我去上课，说要再观察几天。
　　我非常想见他。
　　我给他打电话，可是要不打错，要不被告知是空号。我开始郁闷，我跟他简直就不像是现代人，平时都不怎么用现代工具交流……现在好了，我貌似连他的电话都记错了！我不知道他的家庭地址在哪里……不然，我觉得我可能会疯狂得马上去他家找他！
　　失眠了一个晚上，我越来越想见他了！
　　我开始生气……
　　他明明说过等我出院了要给我补习的，结果他忘记了吗？他不知道我出院了吗？……或者是，他都不知道我的家庭地址？！不过，无论怎么样……他至少应该知道我的电话号码吧？为什么不打给我？
　　9
　　我背着妈妈去了学校，我什么都没有带，因为我只想去找他。
　　学校里的同学正在上晚自习，为了一摸拼搏着。我像个贼一样，在昔烨的班旁边转了好久，都没敢进去。因为他们正在考试呢。于是我坐在他们教室门口，开始等待。
　　我才发现已经是深秋了。
　　我竟然只穿了件长袖就跑了出来，真是太蠢了！现在我简直冷得打哆嗦，一个小时以后，他们终于考完了，而我已经成为一个冰雕。
　　就在我盘算着一会儿要怎么收拾那家伙的时候，同学们背着书包欢呼着离开教室，好多人都看到坐在他们门前的我，露出疑惑的表情。
　　“在等谁呢？”有女生问。
　　“昔烨。”
　　“我们班没这个人啊……”
　　我皱眉：“不可能！他就在这个班的！”
　　“你问问隔壁几个班吧？我们班真没有。”
　　难道是我记错了？
　　我狼狈地站起来，接着去其他几个班问。
　　没有一个班有叫昔烨的人。而且好几次，有些人看到我都露出诡异的神色，还有几个男生充满恶意地睥睨着我：“哈哈，莫非你是寂寞了，自己幻想个爱人来满足自己？”“精神有病不是你的错，错在你还跑出来吓人！”“我一天看你神神叨叨的简直受不了……你还是多回去修养吧！”
　　他们说的话让我全身发凉，然后，我的身体开始不由自主地颤抖起来：“你们胡说什么？！你们才有病呢！我没病……昔烨……他真的就是这个年级的学生，他是我的朋友！”
　　“狗屁，没有就是没有！告诉你老子最近压力大，正想着要找人练练拳头呢……怎么样，你想协助老子？”
　　他们朝我一步一步走来，将我堵在墙角。
　　怎么办？
　　他们牛高马大的，我一点都不擅长打架……让我对他们一个我都不行，更别说对他们四个了！
　　我的脸涨得通红，心脏跳得越来越快。
　　我听到旁边好多同学劝架的声音……也看到这几个小混混狰狞的样子……听到他们恶心的侮辱……我想，这一顿打是是躲不了了吧？
　　打头的男生一拳就朝我抡过来，一秒钟不到，剧痛从我的脸颊传来。我不断挣扎，努力反抗，但是我的确天生就没有打架的天赋。几次闷哼以后，我就没有知觉了。我想，我是昏倒了过去。只希望，他们的拳头不会让我残疾。

　　10,11（捉虫）

　　10
　　我醒来的时候，头很痛。眼皮特别重，我睁了半天才睁开。房间里的灯很暗，我却清晰地看见了身边的昔烨。
　　我伸手，轻轻触摸到了他的脸颊。我眨了眨眼睛，才说：“是真的吧？”
　　他皱眉，紧紧地握住我触摸他的手：“当然是真的了笨蛋！你干嘛惹那些小混混啊？不知道他们一点理智都没有，随时都可能把你打残吗？”
　　“我找不到你。”我安静地说。
　　“……”
　　“我去学校找你，坐在你的班级门口等你。可是我找不到你……他们说没有你这个人，每一个班都这样说！”
　　他垂下了睫毛，抿住嘴唇不说话。
　　“昔烨……你是不是有什么瞒着我？”
　　过了好一会儿，他才说：“我的确，不是高三十一班的学生。”
　　“那你……”
　　“我啊，实际上都不是这个学校的学生。不过我也是高三的没错啦！啊，你是觉得我有你们的校服很奇怪吗？我爸怕我回家玩电脑，我妈出差的时候，他就会让我在他教室里去听课，因为去的频率很少，大多数学生都还不知道我的名字。我爸是老师搞一套校服很容易吧？”
　　我明显地松了一口气：“原来是这样啊，那啥，这个原因你早点告诉我不就好了，干嘛瞒我啊？！”
　　昔烨有些愧疚，于是转移话题：“你今天吃药了没？”
　　我才想起来：“啊我忘了！”
　　他非常无奈：“我说这么重要的事情你怎么能忘呢？想想那些在心脏安人工起搏器的人，要是像你这样一会儿忘了，一会儿又忘了，我看也活不了几天了。”
　　“嘿嘿……”
　　他给我倒水，将药递给我，我咕嘟咕嘟地将药喝了下去。
　　他又跑去接了一盆水，拿着毛巾过来：“先别睡，你的伤口还要再清洗一下。”
　　我连忙坐起来。
　　他用修长的手指将毛巾拧干，开始小心翼翼地帮我处理脸上的伤口。他的声音充满了怜惜：“脸都肿了，真可怜。”
　　“那啥……莫非是你救我的？”
　　他笑得特别无奈：“我说……你也太迟钝了一点吧？一般人见到我问的第一个问题应该是这个吧？”
　　“……真的是你？”
　　“不是我谁愿意救你这个爱哭鬼？”
　　“这回我又没哭！”
　　“还说没哭，被我抱回来的时候抱着我不停哭啊，嘴巴里还不断叫着‘昔烨昔烨’什么的，我听了好久都没听出来，还以为你要表白呢。”
　　我的脸一下子就烧了起来。
　　此时，他刚好揭开我的棉被，开始处理我胸口受伤的部分。
　　我突然觉得尴尬得要死！于是我的眼睛瞅向别处，手指也收紧了，死死地抓住床单。我觉得自己心跳得好快……嘴巴里有些干燥，接着，又开始想咽口水了，可是我不敢！因为他离我那么近，要是他听到了，会嘲笑我吧？
　　他轻轻擦拭我身体的手时不时触碰到我的身体，骨节分明，手背的血管微微凸出，我能够感觉到那手的炽热……我不知道怎么回事，我竟然非常变态地觉得他的手好性感！
　　我竟然开始想……一些非常不好的东西！
　　要是他用他这样炽热的手掌覆盖在我的身体上……要是，他用这样的手抚摸我……摩擦我……会是怎样的感觉呢？
　　“你的脸好红，在想什么？”
　　昔烨的笑声近在咫尺，他的毛巾刚好擦拭在我的腹部上，我万万没有想到，绝绝对对没有想到……我竟然非常应景的……呻`吟了一声！
　　11
　　我这辈子都没有想过自己会发出这么羞耻的呻`吟……这根本，就不是我的声音嘛！昔烨明显也吓到了，他的手指停顿了一下，我可以清晰地感觉到他的呼吸变得气促了。
　　“对不起！”他轻声说，然后弯腰洗毛巾。
　　我都不知道自己怎么有这么大的勇气，竟然突然从他的背后紧紧抱住他！
　　他全身的肌肉都僵硬了，手上也停止了动作。他故作笑容：“你怎么了？你这样抱着我，我都没办法洗毛巾啦。”
　　我抱得更紧了：“昔烨……我……我喜欢你！”
　　说出来以后我才感觉简直害羞到了极点！
　　要知道，这辈子我都以为这句话与我是无缘的。因为我胆小，最怕的事就是被人拒绝，以前暗恋女生也好，什么也好，我都是绝对没办法说出这句话的……莫非是因为对象是昔烨，是温柔的，善解人意的，是对我最好最好的昔烨，所以才敢对他表白吗？
　　我怕他没有听清楚，于是贴着他的背后说：“我喜欢你……超级喜欢……我从来没有见过像你这样的人，漂亮、聪明、温柔、优雅……我几乎看不到你的缺点，你简直就像是我的梦想一样。跟你在一起我真的很快乐，跟其他人在一起我根本没办法这样……我都不知道该怎么说了，我真的很喜欢你。那你呢？你为什么对我这么好？你喜欢我吗？”
　　时钟里的秒钟“滴答滴答”踏着匆匆的步子。
　　房间里的光晕越来越脆弱。
　　昔烨一直一动不动，我快速的心跳越来越慢……
　　我突然意识到，莫非，一直都是我一厢情愿？
　　昔烨，也许只是一个拥有着温柔性子的好好先生？他对我好，只是因为我是他的朋友？我的全身立即变得冰冷，即使眼睛的鼻子立即泛酸，我也强忍着自己懦弱的脾气，开始尴尬地收回我抱着他的手指。
　　“啊……对不起，你忘了刚刚我说的话吧……我那个……”
　　我还没有说完，昔烨竟然突然就转过身子，猛地捧起我的脸颊，就狠狠地吻上了我的嘴唇！说真的，我还没有跟谁接过吻……所以我完全不知道，接吻原来可以这么激烈，这么震撼……也这么让人痛心。
　　对，是痛心的感觉。
　　不知道为什么，跟他接吻的时候，我的心脏在痛。
　　还好，并不是痛得让我难以忍耐，只是，轻微的阵痛而已。
　　除此之外，还有空洞。
　　这就是为什么，我努力地回应着他的唇舌，那种热情几乎贪婪的地步。我们不顾一切地回应着彼此，吸吮着，交缠着，毫无章法，没有节制。我不知道为什么内心会有那么复杂的感觉，不知道为什么即使和他接吻我还是会觉得毫不满足。
　　这就是恋爱吧？
　　恋爱就是一种掠夺，贪婪的，想要得到对方的一切。

　　12,13（捉虫）

　　12
　　昔烨每天都会提醒我吃药，当然，吃完药以后，我们一定会接很久的吻。吻多了，当然手指也要参与到其中。他开始吻我嘴唇以外的部位，开始脱我的衣服，当然我也会脱他的衣服。现在，我们常常接完吻，衣服几乎被脱光，有的地方也被刺激到快要迸发的地步。
　　他会用手帮我解决，却一直不让我帮他解决。
　　帮我解决完以后，他会抱着我睡觉，以前他都不曾这样的。
　　他对我真的越来越温柔了，从他的眼神就看得出来。
　　常常，在我醒来的时候，就会看见他坐在我的书桌旁看我。
　　紫色的星辰花在他身边盛开，他的黑发挡住了一边眼睛，睫毛在两颊留下明显的阴影，房间里光与影在他的脸上变幻，让我痴迷。
　　见我醒来了，他就会走过来，俯下身轻轻吻我：“睡得如何？”
　　“很好。”
　　“是么，这边有我给你勾的重点，你马上就可以去上学了，记得看。”
　　“好。”我很感动，抱住他，“昔烨你真的对我好好哦！我觉得好幸福！”
　　他轻轻回抱着我，没有说更多的话。
　　他身上有种熟悉的香味，让我忍不住吻了吻他柔软的发。
　　那个时候我根本没有注意到，他是用怎样的眼神看我的，又是用怎样的心情拥抱我，怎样的心情忍耐着，承受着一切的。
　　我只是贪恋着他的每一次触碰，他每一个温柔如水的眼神，每一次与他炽热的、情`色的、激情的抑或是安静的、静谧的、让人除此之外什么都不想要的拥抱。
　　我只是一直默默盘算着将来与他在一起的生活。一直想一直想，想着和他一起上学，一起工作挣钱，一起出国，一起寻找灵感，一起居住……一直想着以后要带给他怎样的浪漫，要怎样让他得到幸福。
　　昔烨说，他的学校要提前模考，他要快点回去准备了，接下来的日子见面的机会就要少很多。我很伤心，但是知道这是没有办法的事。我硬要了他家里的电话，地址，还有很多很多资料，才放他走。
　　几天以后，妈妈带我去医院检查，结果竟然出乎意料地好。医生说这回的新药方特别适合我，需要稍微再加点量，效果应该会更好。我好久没有看到妈妈这么开心了，他带我去吃鱼，还跟我去S大学散步，说着，这个大学离我家近，又是重本，要是我以后能考上这所大学的话，未来应该会很广阔。
　　一想到未来，我就想起了以前和昔烨一起说的梦想。
　　我笑着对妈说：“好啊，我以后就考这个大学，然后找一个好专业，外语系应该就不吧？然后我想考奖学金出国，实在不行以后工作几年出国也挺好的。”
　　“这么想出国？”
　　“对啊。”我两眼放光，“我答应过我朋友，以后要跟他一起出国旅游，我会找很多灵感，然后写小说，也会把他写进我的小说里面！我们还说要合作开公司呢，我是老板，他是秘书，嘿嘿！”
　　“这么要好的朋友啊，是那次在医院看你的那个吗？”
　　“对！”
　　“他叫什么名字？”
　　“昔烨。”
　　妈妈一听这个名字，脸变得煞白：“你现在，还跟他一起吗？”
　　“一直都在一起啊，只是最近这段时间他们学校要提前一摸，就没有见到他了。”我觉得妈的样子有点不对劲，“你怎么了，不舒服？”
　　“不，没有没有……”她干笑着，让我一脸困惑。
　　13
　　我恢复的效果越来越好了，这段时间都没有出现头晕、呕吐、脚软等等症状。我又回到了学校，上回那些混混似乎被老师处理了，看见我竟然都一副恐惧的样子，就连一些女生也是，欲言又止。
　　因为昔烨给我画过重点的原因，我本来就没有落下太多，半个月不到，我又跟上了进度，月考下来，我只退步了十名。班主任待我特好，跟我聊了好久的天，也一直告诉我我特别有希望，一模的成绩应该可以进前40。
　　这些本来应该让我开心，但是……我一点都开心不起来。
　　每天，我照样在下午上完课以后回去教学楼上面散步，我照样赶车回家，照样到图书馆上自习，在夜里去华西医大最上面的座椅上听歌……可是，我很不开心。
　　我找不到他。
　　我又找不到他了。
　　他留的座机电话、手机、家庭地址通通都不存在！！
　　这是我花了一个周末寻找的结果，这个结果让我几乎绝望。
　　如果我再找到他，我一定要栓住他，哪里都不让他去……他说什么都不相信，他只需要呆在我看得到的地方就可以了！
　　又是一个下午，今天的黄昏也是多彩的，但是在我的眼里，它已经不美了。我默默地走到最上面那一层，坐在我们曾经坐的地方，看着墙上那些歪歪斜斜的字体。突然，我站了起来，开始观察我和他的脚印。
　　我的脚印要稍微上面一些，上面是网格纹，中间横纹，最下面是U型纹。而他的――我全身瞬间变得冰冷，他的鞋印跟我的一模一样！就连印子的大小也差不多……
　　回到教室以后，我在我的笔袋里面搜寻，终于找到了一支我常年不用的蓝色水性笔笔芯，上面有着可笑的老虎花纹……医院里，枕头下面的那一张张小小的纸条历历在目，我怎么从来没有想过，那些字体，跟自己的字体是不是也太像了？
　　我开始回想昔烨的样子。
　　我来到洗手间，将自己常年挡住眼睛的黑发捞了起来，凑到镜子面前仔细看……旁白有男生吹了一声口哨：“哟，你把额头露出来简直就像变了一个人一样嘛！我说你回去再稍微修饰一下自己，我们学校的女生会为你疯狂的！”
　　我却完全听不进去他说的话。
　　那天晚上，我将要吃的药扔了。
　　第二天，同样扔了。第三天，依然扔了。
　　我知道会发生什么。我一直在等待。
　　果然，我在某个半夜开始头昏，呕吐，我被送进了医院，马上进行输液，药水让我昏昏欲睡。
　　一切都在我的预料之中。
　　他又出现了。

　　14,15（完结章）

　　14
　　唯一一次，他出现的时候，房间里还有这么多护士，我妈妈也在。
　　他坐在我的床前，面容还是那般美丽，可是我却知道，除了我，别人看不到他。因为从他进来到现在看了我整整五分钟，其他人都没有看向这边。
　　他的眼神非常复杂，终于说话了：“你为什么不吃药？”
　　我在大家没有看到的时候，将他拉了过来：“你……想离开我么？”
　　我终究还是没有抑制住自己，在说这句话的时候眼泪一下子就掉了下来。
　　他一下子急了，连忙伸手擦我的眼泪：“不……我怎么可能想离开你！”
　　我怕大家看到我自言自语的样子又被吓到了，于是一把擦掉眼泪，然后告诉她们我想去洗手间，自然将昔烨也带了过去。
　　一进去，我就关上了门，两手撑在他的肩膀上，压低声音：“你不想离开我对吧？……那你为什么要我吃药，你知道要是我病好了，我就再也见不到你了吧？”
　　他愣了一下，显然不知道我已经知道这么多了，然后他垂下睫毛：“我知道。”
　　“那你为什么……”
　　他突然抬起头来，深深地看着我：“叶熙，我好像一直都没有告诉过你，我爱你这件事。”
　　我全身瞬间僵硬，嘴巴有点结巴：“那、那你现在告诉我做什么？”
　　“我爱你，所以我必须看着你活下来，你知道吗？”
　　“我也必须看到你活下来啊！”我几乎快压抑不住自己。
　　他轻轻地蒙住我的嘴唇，手指上还带着熟悉的芳香：“我是你发病时候的分人格，也是你妄想出来的幻影。有我在的话，你总是处于生病状态。如果我继续存在下去的话，你的思维会变得错乱，记忆缺失、感情麻木，最后你的主人格，也就是你本身会彻底消失，这个躯体就会无药可救。”
　　我笑，声音忍不住轻颤：“所以，你打算牺牲自己救我咯？”
　　“我必须这样。”他坚定地说。突然，他的表情变得温柔起来，声音如同我们第一次相见的时候一样，轻柔低沉如耳边呢喃的海水，“别伤心，其实我觉得一切已经值得了。你知道吗？我想，没有哪个分人格会我有这般幸运，我简直没有想到这样的我也会得到爱情，而且，还是与你相爱。你知道吗？你是光，而我是影，光出现的时候，影总会消失，我们就像一张纸的两面，虽为一体却注定永不相见。所以，我们之间的关系简直就像是奇迹，你让我见证了这个奇迹……我已经非常开心了！”
　　可是我根本不想听他说这些话，我颤抖着说：“不行……无论如何我都不会让你消失的！你不可以消失，如果必须消失的话，我们一起消失吧？”
　　我没有想到，他一巴掌就朝我打来。
　　我猛地捂住自己火热的脸，疑惑地看他。
　　“你发什么疯？！你还有你的生活，你的亲人！你要是死了，你妈妈怎么办？你的梦想呢？你不是想做一个作家吗？你想要周游欧洲不是么？那些事情都是你随口说说的么？！”
　　我的眼泪大滴大滴流下来：“可是……没有你的话我觉得没有意义！”
　　他叹了一口气，然后凑过来，轻轻抱着我。
　　这个拥抱非常温暖，非常舒服，我就像被天使柔软的翅膀拥抱着一样。
　　外面有人在敲门，声音越来越大。
　　我听不到，也不想听到。
　　我紧紧地抱着昔烨。我开始感觉到头昏目眩，双腿发软，整个身体开始往门下滑。我竟然忘记了，刚才打进去的药多半起作用了！
　　果然，昔烨的身体竟然逐渐变成了透明……并且开始慢慢消失！
　　我吓得抱紧他，再也无法压抑，我大声喊叫：“告诉我！怎么才能让你活着……怎样你才能活着！！不行你不能这样对我，你不可以死！！”
　　而昔烨，他只是一遍又一遍抚摸着我的背脊，就像他以前在我家哄我入睡的时候一样，温柔的，充满耐心的。他的声音就像在哄孩子一样：“叶熙，记住……只要你活着，我就活着。我们是世界上最幸福的爱人，因为，我们是同一个身体的产物，我们，永远都在一起。所以……以后一定要好好活着，去上好的大学，好的专业，将来出国，用你的眼睛代替我看美丽的风景，寻找灵感……我……我已经很快乐了！”
　　大滴大滴滚烫的液体落在我的脖颈上。
　　我还是第一次看到昔烨哭泣。
　　当然，这也是最后一次了。
　　后来，门被撞开了，我失去了意识。
　　15
　　我的病彻底好了。
　　原来没有生病的感觉这么好，我不用每天吃药就像吃三餐一样，除了一个月去医院复诊一次，基本上就不用跟医院扯上关系了。我跟妈妈的关系越处越好，现在回想起来，当初跟她吵架我的错要多一些，那个时候我太任性，太以自我为中心，蛮不讲理了。当然，在学校有了更多的朋友，大家知道我的病好了以后，几个男生竟然还给我搞了一个小小的庆祝。
　　对了，我改变发型了。我把头发梳了上去，大家都说这样很好看。昔烨应该也这样觉得吧？因为我照镜子的时候，我看见他笑了。
　　我考上了Ｓ大，选择了外语系。写小说的话，我是从大一开始写的，一直在网上发表，莫名其妙签了约，接着一直默默地写小去。一直没什么名气，但是我并不在乎。我感觉自己是在写关于昔烨的故事，每一部作品都有他的影子，我总是会把他写得很美，很优雅，很善良，很温柔，虽然会经历很多挫折，最后总是会得到幸福。
　　我是参加工作以后才出国的，没有想象的那么简单，我几乎花了自己大半的积蓄才去了西班牙。
　　去了以后，我终于觉得，这些钱花得非常值得。西班牙巴塞罗那真的是一个梦幻般的城市！奶油蛋糕一般的屋顶，五彩斑斓的瓷砖墙壁，繁复美丽的雕像，还有奇异的蛇形长椅，所有的东西都让我惊讶无比，当我走进大教堂的时候，当我看到彩色玻璃窗在阳光的沐浴下如繁花绽放的时候，汹涌的灵感几乎将我淹没。
　　在那一刹那，我似乎看见昔烨踏着五彩的浮沉，哼着歌儿朝我走来。
　　在听到教堂里的圣乐响起来的时候，我才知道当初，在我哭的时候，他在我耳边唱的是什么歌。那是教堂里唱诗班唱的歌，是我从小到大，一直喜欢听的音乐……我知道，这首歌讲的是关于守护的故事，那个时候的他，就想告诉我：他就像那透明的空气一样，会一直围绕着我，守护着我。
　　当我走出大教堂的时候，无意间看到花坛里，那不断微微摇晃的紫色勿忘草。
　　我突然想起我在医院的时候，他来送给我的草。还有他老是往我家带的草。
　　一起的朋友告诉我，勿忘草的话语，是永恒的记忆，和永恒的爱恋。
　　千万紫色星辰在花坛里不断荡漾。
　　如此美丽，却没有香味，就像空气一样，就像他一样。
　　我已经无法感觉到他了，再也无法嗅到他身上的芳香。
　　可是，每天，我都能够鲜明地感觉到，他存在过，而且，他还将一直存在着。
　　我朝着大教堂，双手合十，亲吻自己的手指。
　　人的身体是对称的，就像爱人一样。
　　右耳的爱人是左耳，右眼的爱人是左眼，右手的爱人是左手……所以，当自己抱着自己，当自己十指相握的时候，就像得到情人的爱一样，会感觉到充实和幸福。
　　我叫叶熙，而他叫昔烨。
　　我们的名字是对称的，我们分享着相同的生命。
　　他是我的另一个灵魂，是我身体里的爱人，永不分离的爱人。
　　我现在，真的非常幸福。
　　――The End――