
=================
书名：贾君鹏歪传
作者：冰姬
备注：
     贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。――本文只是无聊时所编纂的故事，与任何现实中的真人无关。请各位亲们不要对号入座，谢谢^_^此文是合作性质，合作者有：冰姬、夭袂、唯容、夏安、梦之琳、舞妖埂⒛清饶、南吕姑洗如果亲们找到我这里来，想给除了第四碗以外的剩下篇章留言（第一部和第二部的第四碗都可以留给我），那么请去其它四位作者的文章那里，谢谢亲们^^第三部虽然没完结，而更新的机会也很微，不过每一章是独立故事的关系，所以其实没什么问题。如果有亲想看真正的完结版本，那就请只看到第二部吧，谢谢 ^内容标签：

搜索关键字：主角：贾君鹏，颜建青 ┃ 配角： ┃ 其它：


☆、第一碗

　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。”
　　
　　“唔……啊啊……”被压在身下的人满眼泪汪汪的看着上面正在听电话的人。
　　
　　“阿姨，他现在在做作业呢，要不要叫他过来听电话？”
　　
　　--（“建青，君鹏是不是又去你家玩电脑游戏了？这孩子！”）
　　
　　“阿姨，他真的是在写作业，不然我给您叫他来听电话？”
　　
　　贾君鹏被吓了一跳，急忙冲颜建青摇头。颜建青好笑的看着他满脸潮红可怜兮兮的样子，将电话递到他耳边，说：“贾君鹏，你妈妈的电话。”
　　
　　被吻的红肿的嘴唇颤抖着张开，旁边还有银光闪闪的口水：“……妈……”
　　
　　--（“君鹏，你在建青家干什么呢？”）
　　
　　身上的人故意肆无忌惮的律动着，贾君鹏只觉得自己要被他顶坏了：“……啊，妈……我……我在，呃，做作业。”
　　
　　--（“做作业怎么这么吞吞吐吐的？又去玩游戏了吧？告诉你少玩些，建青学习那么好，你要向他多学习，他做什么你就做什么，知道不？”）
　　
　　“唔唔……表……哦，知道了。”
　　
　　--（“这孩子，又玩疯了吧，和妈妈说话都不专心。那还回来吃午饭么？”）
　　
　　“回……”
　　
　　电话一下子被抢走，颜建青更加勇猛的顶着身下的人，对着电话吐出的声音却是再正常不过：“阿姨，让君鹏在我家吃饭吧？下午我想给他讲讲物理题。”
　　
　　--（“啊，建青啊，那就太麻烦你了。”）
　　
　　颜建青用手揉捏着贾君鹏胸口的敏感，笑眯眯的看着贾君鹏，说：“阿姨放心吧，我会喂饱君鹏的。”
　　
　　--（“嗯，君鹏交给你，我就放心了，你要好好说说他，他最近总是不好好学习，一做作业就开始胡思乱想。”）
　　
　　“阿姨，我知道了，我会盯着他学习的。阿姨再见。”
　　
　　挂了电话，颜建青看着身下几乎瘫软的贾君鹏，笑谑：“你还有力气回家吃饭？看来我要努努力了。”
　　
　　“唔……表啊！啊啊啊……”
　　
　　




☆、第二碗

　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。”
　　
　　“颜建青，你再等一下，阮晓晓这自行车坏了，我帮她看看。”贾君鹏满头大汗的回过头，冲着面色铁青的颜建青说。
　　
　　“贾君鹏，你妈妈说你要是再不回家吃饭，后果自负。”
　　
　　漂亮的阮晓晓见了，体贴的递了一张纸巾给贾君鹏，看他满手都是车身上蹭的脏兮兮的机油，于是干脆自己帮他擦掉脸上的汗，说：“贾君鹏，谢谢你啦。你妈妈急着找你，你就回家吧。我给我爸爸打个电话，叫他开车来接我好了。”
　　
　　贾君鹏面露为难之色，他看了看漂亮的阮晓晓，又看了看脸色黑得包公一样的颜建青，迟疑着说：“这……”
　　
　　颜建青上前，一把将贾君鹏从她身边拉开，自己走过去蹲下来，摆弄着那自行车。没几分钟，脱落的车链就被他熟练的安装上了。
　　
　　阮晓晓高兴的说：“颜建青，你真厉害！贾君鹏帮我弄了快二十分钟了都没装好，谢谢你！”
　　
　　颜建青冲她笑笑，说：“以后有什么事晓晓找我吧！他根本帮不了什么忙。”
　　
　　阮晓晓高兴的骑着车走了，贾君鹏生气的看着颜建青：“你那话什么意思？干吗在女生面前说我没用？还晓晓，叫得那么亲热，哼！”
　　
　　“还不都是因为你！贾君鹏，以后再让我看到你和女生纠缠不清的话，你知道会怎么样。”
　　
　　“谁纠缠不清了！明明我是好心帮她……唔！”
　　
　　………………（马赛克）
　　
　　“这么多废话！嘴应该来做些有用的事，你说是不是？”
　　
　　“……你这是强吻！”
　　
　　“哦？那你弟弟怎么起立敬礼了？”
　　
　　“你这淫（――）魔！”
　　
　　“但是你喜欢。”
　　
　　“我不理你了！绝交！”
　　
　　………………（马赛克）
　　
　　“唔……别人会看到的！”
　　
　　“看到就看到。”
　　




☆、第三碗

　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。”
　　
　　同学甲：“班长来了？贾君鹏刚才下楼时没注意把脚扭了，现在走不了。”
　　
　　同学乙：“是啊是啊，不然我们送他回家吧。贾君鹏，你自己还能走么，我们扶你吧？”
　　
　　“谢谢大家了，他妈妈刚打电话来让我叫他回家吃饭，所以我送他回去就好，大伙散了吧。”颜建青挤开围在贾君鹏身边的众人，上前一步，关心的问：“怎么把脚扭到了？”
　　
　　“小甲，麻烦你借我手机使下，我给我妈打个电话告诉她一声。”贾君鹏的目光越过颜建青，冲着同学甲。
　　
　　颜建青递过来自己的手机：“你要打，就用我的打吧！你妈妈把你交给我了，不必麻烦别的同学。”冲着大家：“谢谢大家了，散了吧，都回家吧。”
　　
　　看人都走了，颜建青蹲在贾君鹏面前，说：“上来我背你。”
　　
　　贾君鹏甩开他，站起来扶着桌子艰难的走。
　　
　　“贾君鹏！你在闹什么别扭！”颜建青一把拉住他的手，不让他再向前走。
　　
　　“你滚！我不认识你！”
　　
　　“干吗生这么大气？是不是脚很疼？我背你回家吧，乖，上来。”
　　
　　“滚！”
　　
　　“你到底怎么啦？”
　　
　　“你还管我死活干吗？我告诉你，我要和你分手！从今之后，再也不认识你！”
　　
　　“贾君鹏！你给我说话注意些！说分手就分手？”
　　
　　“颜建青你去死！”
　　
　　………………（马赛克）
　　
　　颜建青搂着被吻的脸色潮红的贾君鹏：“还生气么？”
　　
　　贾君鹏软软的靠在颜建青怀里：“混蛋，就会使这招！”
　　
　　颜建青蹲下来，笑着说：“上来，我背你回家。”
　　
　　路上。
　　
　　“怎么不小心摔下来的？这么大人还能把脚扭成个猪蹄，不知道我心疼啊？”
　　
　　“谁让你和阮晓晓那么亲密的说话来着！还趴在她耳朵旁边！你们有什么见不得人的话？”
　　
　　“原来你就是看见我和她说话，才吃醋生气从楼梯上摔下来的？”
　　
　　“……谁吃你的醋？臭美。”
　　
　　颜建青微笑：“傻瓜，我是在和她说，不要再给我情书了，我已经有喜欢的人了。”
　　




☆、第四碗

　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。”
　　
　　“知道啦，真烦人。” 贾君鹏头也不回的答道，专注玩着最新出的电脑游戏。
　　
　　“那你还不回去？”
　　
　　“不要吵，还差一点点就过关了。”继续游戏，当某人透明。
　　
　　“……”
　　
　　“啊！健青你不要挡着荧幕！快走开！” 贾君鹏紧张的叫起来，向健青大声说道。
　　
　　“走开？不要忘记这里是我家。”
　　
　　“……你先让开，快点！”
　　
　　“这种游戏有什么好玩……” 健青朝贾君鹏露出不怀好意的笑容，手也偷偷的摸上他胸口。
　　“要玩也是跟我一起玩才有意思。”
　　
　　“你…你干嘛！把手拿开！” 慌慌张张地想闪过健青伸过来的手。
　　
　　“没干嘛…就是想上你而已。”语气平淡的说。
　　
　　“……”全身僵硬了。
　　
　　“石化也没用，我还是要做。”动作没有停下。
　　
　　“健青你…嗯啊…给我停下...啊…不要碰那里….”
　　
　　“哦？不要碰是叫我专心做的意思哦？那好吧。”
　　
　　“啊啊…呜…不要看！”
　　
　　“我们做都做过了，有什么好害羞的。”
　　
　　“你…啊啊…去死！”
　　
　　“要是我死了谁来满足你？嘿嘿。”一脸淫（――）笑。
　　
　　“……嗯啊啊…”(马赛克啊马赛克~~~)
　　
　　--------------------一个小时后--------------------------
　　
　　“呜…刚刚我明明差一点就可以过关的了！” 贾君鹏看着荧幕上GAME OVER这两个字，对健
　　青狠狠的说道。
　　
　　“从新开始过不就可以了么，这不过是游戏。”还是一副事不关己的样子。
　　
　　“我花了很久时间才玩到最后一关的！要不是你的打扰我会输？！你把我的时间还来！”小兔子气红了眼睛，带着满满的怨气瞪着健青。
　　
　　“好好好，我明天帮你玩。”看贾君鹏真的生气了，健青连忙安抚他。
　　
　　“你说的！”
　　
　　“嗯，不要气了。”
　　
　　“还有，为毛老子我要做受！我怎样看都是一个强攻！”
　　
　　“你想知道原因么？”
　　
　　“说！”
　　
　　“因为大爷我比你更强。俗话说的好，强攻遇上更强的攻也得做受。”
　　
　　“……”
　　




☆、第五碗

　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。”
　　
　　“喂，妈，我放学有点事。”
　　
　　--（“又出去疯啊？不行！”）
　　
　　“不是不是！是颜建青带我去买复习资料。”
　　
　　--（“真的？你把电话给建青。”）
　　
　　“喏，我妈。不准乱说！”贾君鹏瞪着颜建青低声威胁。
　　
　　“阿姨，我是建青。今天老师说有个习题册挺好的，我让君鹏跟我去买两本。”
　　
　　--（“嗯。那一会儿跟君鹏一起回来吃晚饭。”）
　　
　　“阿姨，让君鹏去我家吃饭吧，然后我们一起做作业。可以吗？”贾君鹏看见颜建青盯着自己笑的很诡异。
　　
　　--（“好。那你们注意安全。”）
　　
　　“嗯，知道了。阿姨再见！”
　　
　　贾君鹏看颜建青挂了电话，拉着他就往前走。
　　
　　“我要进去玩。”贾君鹏指着一家酒吧说。
　　
　　“你确定？这家是gay bar！”
　　
　　“我们不是gay么？”说完，自己扭头就进去了。
　　
　　舞台上，几个年轻的男孩子只穿着低腰裤扭动着，诱惑着。贾君鹏拽着颜建青穿梭到吧台边上，颜建青给他叫了杯可乐，给自己叫了杯酒。
　　
　　“我要喝酒！”
　　
　　“再闹我亲了！”
　　
　　“我要……”
　　
　　…………………………（马赛克）
　　
　　“你怎么真亲呀！这么多人看见！”
　　
　　“你还想要？”颜建青挑了挑眉。
　　
　　“……”贾君鹏噤了声。
　　
　　“第一次来？”颜建青去卫生间的空挡，一个男人搭上贾君鹏的肩。
　　
　　“嗯。你经常来啊？”贾君鹏化身好奇宝宝。
　　
　　“要喝一杯么？”男人诱惑，手不断下滑。
　　
　　“唉，颜建青不让喝！”贾君鹏皱眉，嘟嘴。
　　
　　颜建青一见这情况，上去从男人手下把贾君鹏带到自己怀里，说：“他有伴了。”那男人也不纠缠，就走了。
　　
　　“唔……你干嘛！”
　　
　　“没干嘛。”颜建青的手继续往下探。
　　
　　“你的手……”贾君鹏挣扎，无用。
　　
　　“我亲了？”
　　
　　“……”
　　
　　颜建青手下不停，同时把贾君鹏压在墙上索吻。
　　
　　…………………………（马赛克）
　　
　　“禽兽！我都没说话了！”
　　
　　“我又没说你不说话，我就不亲了。”
　　
　　“你……”
　　
　　“我怎么了？”
　　
　　“别拿那个顶着我！”
　　
　　“好，那我们回去解决！”
　　
　　“妈妈，我要回家吃饭！”贾君鹏哀嚎！
　　




☆、第六碗

　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。”
　　
　　“颜建青，等下。我去把这本书去借了。”贾君鹏手里拿着本厚厚的书跟颜建青说。
　　
　　“什么书啊？”
　　
　　贾君鹏得意地把书在颜建青眼前晃了晃，《金瓶梅》三个大字赫然纸上！
　　
　　“唔……嗯……你……你怎么……怎么又发情？！”贾君鹏被顶顶哀哀叫着。
　　
　　“你能有心思看这个，说明我做的还不够！”颜建青继续用力摩擦着那个地方。
　　
　　“不要……不要了……唉……啊……”贾君鹏眼泪汪汪的求饶。
　　
　　完事，颜建青搂着贾君鹏躺在床上，分（――）身停留在股间滑动，嘴里问着：“说！谁让你看这个书的！”
　　
　　“没谁！我自己想看！你别蹭了……”贾君鹏扭动着躲避。
　　
　　“快点说，不然我进去了！”颜建青把他缚的更紧了，威胁。
　　
　　“……”是的，不要怀疑，贾君鹏就是这个意思。
　　
　　“学聪明了嘛！”说完，颜建青又把自己送进那个丝绒般的天堂，律动，抽（――）插。
　　
　　再一次完事。
　　
　　“这回可以说了吧！莫非你还要？”颜建青邪恶的像个魔鬼一样的在贾君鹏耳边吹气，他自信这一次贾君鹏是不会想再来一次了。
　　
　　“唔……真的没谁！我看见里面写的西门庆，潘金莲的，当是《水浒传》的续集。谁知道是古典文学名著啊……”贾君鹏终于不嘴硬了。
　　
　　“那我们来说说这个。”颜建青咂着嘴逗贾君鹏。
　　
　　“说什么？”
　　
　　“说《水浒传》！”
　　
　　“嗯嗯。我最爱看这个了！”贾君鹏捧着腰翻身坐起来。
　　
　　两人如此这般的正经讨论了一番。
　　
　　“那你说武松杀西门庆潘金莲是为什么？”颜建青突然问。
　　
　　“不是说了人家是给哥哥报仇呢嘛！”贾君鹏理所当然的回答。
　　
　　“不对！据我考证，这里出轨的是西门庆！西门庆趁武松出远门，跟潘金莲勾搭成奸。武松回来看见自己男人居然跟别的女人有奸情，一怒之下，杀了两人。”
　　
　　“啊？真的啊！”贾君鹏的大脑是直线结构。
　　
　　“所以，你……”
　　
　　“嗯……我出轨了你也别杀我啊！”
　　
　　“好吧！不杀……我把你绑在床上，天天这样……”
　　
　　贾君鹏想回家吃饭。
　　
　　




☆、第七碗

　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。” 
　　
　　顺利找到贾君鹏潜伏的网吧，颜建清嘴一张，一句话照常漏了出来。 
　　
　　“知道了。从小喊到大，你烦不烦啊。”贾君鹏依然万年不动地伏在电脑前打游戏。 
　　
　　颜建青不乐意了：“你烦了？” 
　　
　　“哦也！赢了！这种货色也敢挑战本大爷？”・・・・・依旧游戏中。 
　　
　　“・・・・・・”颜建青沉默，黑了一张俊脸，只恨大庭广众之下不能把这小子揪起来上下其手，以儆效尤。 
　　
　　网吧里闹哄哄，每个人都热火朝天，贾君鹏把颜建青晾在一边。 
　　
　　“贾君鹏，你小时候最听我的，一叫你回家吃饭你屁颠屁颠跟我回去了。” 
　　
　　“放X 。” 
　　
　　“贾君鹏，你妈烧了你最爱吃的牛腩。” 
　　
　　“少来，哪次我妈不是让我把好东西给你吃了。” 
　　
　　“贾君鹏，今天早上你穿了黑色紧身四角裤・・・・・・・” 
　　
　　“・・・・・・” 
　　
　　“贾君鹏，昨天晚上我们用的是哪个牌子的润滑剂？效果真好，‘噗嗤’一捅就进去了，我记得你还高兴得叫了一声・・・・・・・・” 
　　
　　颜建青声音不小不大，刚好身边的人都能听见。顿时，群众甲乙丙暂停了手中的游戏，一双双渴望的眼睛看着颜建青。 
　　
　　“X的！不玩了！”贾君鹏砸键盘，恨恨地瞪着颜建青，“不就是钥匙眼生锈了我们被关在外面很久，又用了润滑剂进去了么，！” 
　　
　　“后来，我们进去之后・・・・・・” 
　　
　　“砰！”--贾君鹏站起来打翻键盘的声音（键盘君你真惨），“颜建青，我回家吃饭了。” 
　　
　　两个人一前一后，一抓狂一微笑地走出了网吧。 
　　
　　“贾君鹏・・・・・・”颜建青很自然地要去揽贾君鹏，贾君鹏大力甩开，眼神幽怨。 
　　
　　“贾君鹏！”路过一人迹罕至的死胡同，颜建青抓住机会，长臂一揽，贾君鹏很不争气地被拐进去了，挣扎无视。 
　　
　　“生气了？”颜建青仗着胡同狭窄，与贾君鹏无限接近，暧昧地在贾君鹏耳边吐气。 
　　
　　“・・・・・・”贾君鹏偏过头，耳根潮红。 
　　
　　颜建青意味不明地笑笑，一只罪恶的手伸向贾君鹏下方・・・・・・・ 
　　
　　“我要开动了哦。” 
　　
　　天色昏暗，气氛暧昧。 
　　
　　・・・・・・・・ 
　　
　　“咕。”贾君鹏肚子传来的声音。贾君鹏无辜地看着颜建青。 
　　
　　颜建青无奈，站起来的东西又趴下去了，终于想起了贾妈妈叫自己过来的使命。 
　　
　　“贾君鹏・・・・・・・” 
　　
　　“我妈妈喊我回家吃饭？”贾君鹏条件反射。 
　　
　　“不，是我喊你回家‘吃饭’。”
　　                        
作者有话要说：新人厚着老脸皮发文了，请尽情砸砖！=皿=！ （作者是：夏安）




☆、第八碗

　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。” 
　　
　　“你跟她说我不回去了，就在你这吃饭。”贾君鹏目不转睛地盯着电脑屏幕，对正在厨房里忙活的颜建青说。 
　　
　　…… 
　　
　　“贾君鹏，去洗碗！” 
　　
　　“你去洗吧……你去洗吧……我那个电影还有一点儿了，建青！”贾君鹏撅着嘴对颜建青耍赖。 
　　
　　“唔……”颜建青吻了上去，心里暗想下次做饭坚决不放蒜了。 
　　
　　颜建青猫着腰在水池边洗洗刷刷，贾君鹏屁颠儿屁颠儿的回到电脑跟前，接着研究那部《放课后の淫交》，一脸专注。 
　　
　　…… 
　　
　　“这个哪儿来的？”贾君鹏耳边响起了颜建青阴测测的声音。 
　　
　　“我在你后面。”看着贾君鹏左看右看找寻声音来源的傻样儿，颜建青又补充了一句。 
　　
　　“哪个啊？”贾君鹏边手忙脚乱地切换窗口，边硬生生地狡辩，心里侥幸地期望颜建青5.0的视力骤然猛降。 
　　
　　“就你刚才切掉的那个。”颜建青的声音丝毫没有起伏。 
　　
　　“噢，那个啊，呵呵！那个……嘿嘿！”贾君鹏挠着头吞吞吐吐地想说辞。 
　　
　　“哪来的？”颜建青从后面咬住贾君鹏的耳垂，散发出危险的气息，笼罩着贾君鹏。 
　　
　　“……”贾君鹏在能力范围内迅速的调动脑细胞，最终决定说实话：“是和阮晓晓同桌的那个女孩子给我的！” 
　　
　　“嗯……不要……啊……” 
　　
　　……………………（马赛克） 
　　
　　“你那里还有没？”颜建青抱着清洗后的贾君鹏，躺在床上闲闲地问着。 
　　
　　“没有了……”贾君鹏揉着腰老实回答。 
　　
　　“这个可以有。”颜建青的手继续在贾君鹏股间作怪。 
　　
　　“这个真没有！”贾君鹏急急地坐起来，指天而誓。 
　　
　　“傻瓜！我说可以有！”颜建青一使劲把贾君鹏拉的趴在自己身上。 
　　
　　“啊？”贾君鹏的大脑转不过来了。 
　　
　　不容他多想，颜建青就着这个姿势，把自己已然恢复生机的分（百度）身送进他体（百度）内，开始了原始的律动。 
　　
　　“啊……唔……别……那里……别老顶那里……啊！” 
　　
　　“下次要看钙片，找我就可以了。不许再跟阮晓晓的那个同桌找！听见没？” 
　　
　　颜建青连这个醋都吃，以后还是回家吃饭比较安全――贾君鹏再一次感叹自己命途多舛。




☆、第九碗

　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。” 
　　颜建青前脚刚踏进网吧，嘴里就习惯性地冒出这句话，可迎接他的却是网管的一个白眼。 
　　“那小子今天没来。” 
　　“没来？” 
　　颜建青皱着眉看着网管又一次埋头进了游戏，想起今天放学那个左躲右闪的身影，脸色就黑了下来。 
　　熟练的拨了一串数字，可手机里只传来一阵天怒人怨的忙音，而后…… 
　　“小爷今天有大事，有屁的主动留言。” 
　　是这样一句熟悉地让他想磨牙的声音。 
　　噼啪，名为理智的东西微微开裂，不过很快冷静下来的颜建青望着已经黑了大片的天色，一边往家里走，一边细细想着自己最近对贾君鹏的点点滴滴。 
　　大前天，半逼迫半挑逗地缠了那个家伙和自己洗鸳鸯浴，结果一不小擦枪走火害他闪了腰。 
　　虽说……他是又给他揉腰道歉……虽说揉着揉着手就向下了…… 
　　昨天，因为情人节那家伙竟然接受了女孩的巧克力一时有点吃醋，好吧，只是有点而已……然后吃干抹尽的时候稍微动作大了点……天晓得，他可是拒绝了一票女孩子的东西来显示对这小子的贞洁啊……（扶额） 
　　然后……是今天，那小子开始躲着他了。下课的时候终于把他按在厕所的单间想要仔细拷问，谁想到班主任竟然半路杀出来把他叫走了，结果等他回来的时候，贾君鹏……失踪了…… 
　　
　　路灯闪烁，二月天里还带着冬的寒意，颜建青第一次觉得……自己是不是稍微有点过分了，过分到自己的那口子竟然不仅要躲他，还离家出走？！ 
　　
　　扭开自家大门的时候，颜建青正在心里暗暗发誓要对贾君鹏好点的时候……厨房的方向突然传来一阵不大不小的叫声。 
　　“我草，这……这什么会着起来啊。” 
　　而颜建青看着灰头土脑从厨房冲出来的让他心心念念了一天的贾君鹏后，突然打消了那个发了一半的誓。 
　　
　　“诶，颜建青，你怎么那么快回来了？”光着上身围着围裙，拿着锅铲的某人很是好奇宝宝地问了一句。 
　　黑线。 
　　冲上去一把拽住贾君鹏的手，颜建青觉得自己心里似乎有点蠢蠢欲动。 
　　“今天一整天为什么躲我？” 
　　“啊。那个……” 
　　“为什么晚上不等我就走？打你电话还说有什么大事？”挑着眉毛一把把支支吾吾的人圈进怀里，咬着他的耳朵说的恶狠狠，阴森森。 
　　“喂，颜建青……你……你别以小人之心夺君子之腹，如果不是想起今天是你生日，老子才不会白痴兮兮的想做顿饭给你。” 
　　“哼，都是那个小三，什么加深夫妻关系三百招，什么偶尔罗曼蒂克一下。”贾君鹏一边咒骂着出了馊主意的哥们，一边想要挣脱某个慢慢开始化身色魔的人的禁锢。可……咬着耳垂的牙齿渐渐放开，却是……轻轻地吹了一口气在他的耳廓里，脸刷的一热，似乎有什么地方也开始不对劲了…… 
　　“所以……你买了那个花和蜡烛？烛光晚餐？”颜建青看着桌上的东西，一边笑，可手却慢慢不老实了起来。 
　　“不过……你的手艺，我可不想尝试哦，若是你谋杀了亲夫，谁来满足你，呃？” 
　　沿着贾君鹏的耳朵，湿热的舌一点点舔舐到脖颈，柔柔的黄色灯光，酝酿出越发暧昧的气氛，颜建青的手慢慢地解开贾君鹏牛仔裤的拉链，不同于往常的动作，缓慢而温柔的，却更加多了份磨人的快感。 
　　“草，你要……做，就快……唔。” 
　　话还没说玩，□的东西就被狠狠地抓住。 
　　而理智这种东西……自然是越来越远了…… 
　　
　　（都打马赛克啊，我也打了……） 
　　
　　“颜建青，饭烧好了没啊，饿。”光着身子朝着厨房里的身影吼了一句，贾君鹏瞅着不远处洒落了一地的玫瑰花，突然就想起刚才的场景…… 
　　
　　“以后我在也不玩罗曼蒂克了……什么嘛……”




☆、第十碗

　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。” 
　　
　　“颜建青，快来救我……” 
　　
　　不明真相围观的群众甲：“流氓！你一男的进女厕所干什么？！” 
　　
　　不明真相围观的群众乙：“这人是变态，给送公安局去！” 
　　
　　颜建青拨开张牙舞爪怒目相向的众围观者，走到可怜兮兮的众矢之的--贾君鹏身边，陪着笑说：“不好意思各位，这位是我老婆，她长的像男生啊，没事儿也喜欢打扮成男孩子，吓着你们了吧？对不起啦。” 
　　
　　群众们面面相觑，不明真相围观的群众甲：“可是她看起来……就是一个男的啊！” 
　　
　　不明真相围观的群众乙：“是啊是啊，就是男的嘛。” 
　　
　　颜建青慌忙说：“不是的不是的，真的是我老婆，不信吗？” 
　　
　　众人狐疑，纷纷摇头。 
　　
　　颜建青叹口气，上前一把按住贾君鹏的脑袋：“我证明给大家看。” 
　　
　　………………（马赛克） 
　　
　　群众亲眼目睹了这个长达3分钟之久的法式热吻，全部目瞪口呆。群众甲如痴如狂：“原来真的是夫妻啊……” 
　　
　　群众乙泪流满面：“好感动啊，我们错怪你老婆了，抱歉嗷。” 
　　
　　颜建青：“没事没事，大家回家吧，我们一起回我岳母家吃饭，呵呵。” 
　　
　　群众散了，颜建青拉着贾君鹏，从女厕所中走出来，说：“你怎么又进女厕所里去了？” 
　　
　　贾君鹏一脸委屈：“我也不想啊，不知不觉就走进去了。” 
　　
　　颜建青怒：“你是男的！男的！知道不知道？！” 
　　
　　贾君鹏眼泪汪汪：“……嗯……” 
　　
　　颜建青叹气：“好了好了，别伤心了，下次不要再进错了啊。” 
　　
　　贾君鹏一边流泪一边点头。 
　　
　　颜建青帮他擦眼泪：“真是拿你没办法。走吧。” 
　　
　　路上。 
　　
　　颜建青：“贾君鹏，我相信你。” 
　　
　　贾君鹏：“嗯？” 
　　
　　颜建青：“你的故事虽然离谱，但是我相信你。” 
　　
　　贾君鹏：“呜呜，我再也不在下雨天玩电脑了……那天下了好大的雨，我开着电脑正在看事件记录的帖子，结果一个雷劈下来，醒来之后我就来到这里，还变成男的了，呜呜呜……” 
　　
　　颜建青笑：“好啦，要不是这个天雷，我也追不到你。” 
　　
　　贾君鹏忽然邪魅一笑：“我穿越前要不是同人女，现在也不会答应你。” 
　　
　　-END-                        
作者有话要说：（作者：夭袂）
哼哼，看谁还敢再说我家小贾是女的？不要小瞧了夭夭我的功力！咩哈哈~~~ 
这节要多谢西瓜和那那，你们都太好了。。。抱~~~~ 
看完这一话，有没有人希望被一个天雷劈下来啊？咩忽忽~~




☆、第一碗

　　“贾君鹏，别走。”  
　　
　　“我要走了。”贾君鹏毅然决然。  
　　
　　“别走，陪我一会。”  
　　
　　“我妈喊我回家吃饭。”贾君鹏犹豫了一秒，还是很坚定的。 
　　
　　“我跟我家门前那个饭店学了一手羊肉饺子，皮薄肉厚汤汁浓。”  
　　
　　“……”  
　　
　　“一咬下去，哎哟，满口的鲜味和香气。”  
　　
　　“我要回家吃饭了?????”贾君鹏眼中泛光。饺子刚出锅时皮子上附着蒸汽凝结的水滴的那种光。  
　　
　　“而且那种包法，包起来特别快，馅已经准备好，二十分钟就搞定，下锅马上就可以吃了。”  
　　
　　“那，我老妈……”贾君鹏显得很忧郁。  
　　
　　“我跟伯母说了，你今晚在我家吃了。” 
　　
　　“既然我妈同意了，那我也不客气了哈……?”贾君鹏咧嘴一笑，口水差点奔腾而出。  
　　
　　颜建青立马转身拨电话。  
　　
　　“喂，伯母啊，君鹏今晚在我家吃了。哟，你别这么说，一点都不麻烦，我跟君鹏‘关系好’嘛……???”  
　　
　　……?敢情这小子说的“跟伯母说了”不是过去完结时？ 
　　
　　贾君鹏微微有点郁闷，转念一想，这样被捉弄已经习惯了。又想到羊肉饺子，笑容带了点傻气。  
　　
　　颜建青看这笑看得高兴，意义不明地“呵呵”一笑，说：“贾君鹏，陪我一起包饺子。”  
　　
　　“我不会包。”只会吃。  
　　
　　“你不包就不给你吃。现在你又不能回家，伯母刚刚跟我说她和伯父下馆子去了。”  
　　
　　“……”贾君鹏干瞪着颜建青。发现自己的确别无选择，可是就这样屈服的话太没面子了。  
　　
　　“贾君鹏，陪我一次吧。你走了，我就一个人了，没意思。”颜建青无比诚恳地看着贾君鹏，眼神有些许落寞。  
　　
　　“看你这么可怜，我贾大爷就勉为其难陪你一次好了。”  
　　
　　颜建青喜形于色，搂过贾君鹏狠狠亲了一下，起身置弄饺子皮和馅。  
　　
　　十分钟后。  
　　
　　“诶，诶……不行的，在桌子上不行的?????”贾君鹏双手沾满面粉，不敢碰到颜建青，又觉得在这种地方“这样那样”太丢脸了。  
　　
　　“说你行你就行。”颜建青在啄吻中抽出空回了一句，把贾君鹏往桌子干净的一边带。 
　　
　　另一边放着数十个饺子，颜建青包的的确精神抖擞，贾君鹏包的看得人想回家吃饭。最后一个还没包好，就被突然发生的“情”况打乱。  
　　
　　“别以为本大爷不敢揍你！”贾君鹏红着眼，出言恐吓。  
　　
　　颜建青玩弄着某人乳首，闲道：“手沾着面粉，当心别碰着我的衣服哦。啊呀，弄脏了该怎么赔呢，‘陪’几夜呢……”  
　　
　　“你的手也脏……?操！什么时候擦干净的！”  
　　
　　“说脏话可不好。”颜建青笑笑，随即封上贾君鹏的嘴。  
　　
　　十乘以六分钟后。  
　　
　　“嗯嗯……?啊????慢一点……?”  
　　
　　“唔！你还是快一点吧！”  
　　
　　“不行了……快出去……”  
　　
　　“啊嗯……??进来吧……”  
　　
　　“求你？你让我求你？”  
　　
　　“呃啊……求你让我……?”  
　　
　　“呜嗯。”  
　　
　　贾君鹏喘息着。  
　　
　　【马赛克】【马赛克】【马赛克】【马赛克】【马赛克】【马赛克】【马赛克】【马赛克】  
　　
　　“……?”  
　　
　　“回房间吧。今晚在我家睡。”  
　　
　　“……??”  
　　
　　“怎么了？”  
　　
　　“……脚软了。”  
　　
　　贾君鹏被扛回房继续吃。桌子上十多个饺子纯洁无暇。                          
作者有话要说：（作者：夏安）
贾君鹏爱吃饺子。  
这可能是每次他妈叫他回家吃饭他迟迟不应，却往往被颜建青以饺子诱惑留在他家的原因。  
=======================================  
女变男大大的不要=口=鹏哥乃乖乖地做乃的别扭受・・・・・・ 
其实我很纯洁- - 本来以为第二部不用在百度发・・・・・就写成这样了OTZ・・・・・・ 
= = 继续欢乐，继续XE。




☆、第二碗

　　“贾君鹏，别走。” 
　　“干嘛啦？妈要我回家去了。”准备离开的贾君鹏回头看了一眼正向他跑来的颜建青。 
　　“这是你希望已久的电玩，我可费了好多功夫，托了很多朋友才买到的。要不要先玩一下？跟阿姨说一下没关系的。”颜建青扬了一下那盘电玩。 
　　“你、你竟然找到了，我可找了很久呢，太好了。给我，我要带回家玩一下。”贾君鹏想从颜建青手里夺过那盘游戏碟子。 
　　颜建青把电玩举得老高说道：“我还没玩过呢，怎能让你独享，到我电脑上看去，你在房里等着，我去拿一些点心上来。”说完就把电玩交给贾君鹏，然后自顾自的走进了厨房。“嘿，我跟你说，不准偷偷带回家去！” 
　　“不是送我的吗？”贾君鹏嘟嚷着，还是回到颜建青房里，打开电脑并把电玩安装上去。 
　　“啊，差点忘了，今个星期六是你的生日，你有没有想过要怎么过啊？”颜建青把端上来的点心放在小桌上后，扑到正在聚精会神玩着电玩的贾君鹏身边说道，并轻轻地咬了他的耳朵一下。 
　　“混蛋，就不能正经一点吗？”贾君鹏红着脸，捂着耳朵嗔道。 
　　“你不就是爱我的不正经吗？再说我不是正跟你说正经事吗？”颜建青圈着贾君鹏的腰说道：“我说今个星期六是你的生日，你得和我一起过。” 
　　“不行啊，我答应了我妈要回去庆生的，今年我那在英国的小姨特意回来和我庆生呢，所以我得回去啊。”贾君鹏说道，但是眼睛从没由电玩上移开过。 
　　颜建青走到电脑面前把显示屏关了。 
　　“你干嘛把电脑关了，可恶。”一副开打的架势。 
　　“你今个星期六得陪我过，我都准备好了，你去跟阿姨说一下。” 
　　“可是、可是……” 
　　“还可是什么？”颜建青板着脸跟贾君鹏说道。 
　　“我小姨很难得从英国回来的，要不我早上陪你，晚上回家行吗？”贾君鹏怯怯的说道。 
　　“这样啊・・・・・・”颜建青眼光一闪，想了一下说：“好吧，那你答应你星期六的上午得全听我的话，否则我不答应。” 
　　“好吧。” 
　　---------------星期六上午---------------- 
　　“你拉我来这里干嘛？”看到颜建青把他拉到一家服饰店旁边，贾君鹏忙停下脚步说道。 
　　“挑衣服。” 
　　“挑衣服做什么？” 
　　“当然是让我扒掉它啊！”颜建青想，当然，他可不会把这说出口。“你生日嘛，挑一件当你的生日礼物，你不是说都听我的？”说完，颜建青把贾君鹏拉进服装店里面挑了几件衣服，然后在贾君鹏身上比着。忽然一XE念头从他脑中飘过，他拿起几件衣服对服务员说“我们去试一下这些衣服，你能在外面等一下吗？”说完就拉起贾君鹏进入试衣间。 
　　“你干什么啊？” 
　　“帮你试衣服啊。” 
　　“试衣服就别乱摸啊。”颜建青的手往下探去。“呃、嗯…..别，放手啊。” 
　　“外面可有人在哦，别发那么大声啦，小心被听到了。”说完颜建青吻住他，并逐渐往下亲。 
　　“嗯、啊、呜,不……”贾君鹏一手捂着嘴，一手按着颜建青的头往外推。 
　　“别在这啦，有人。”贾君鹏求饶道。 
　　“好，不在这我们回家好吗？” 
　　“嗯。”颜建青旋风式的拉好两个人的衣服冲到付款台付了款，就拉着贾君鹏跑回家了。 
　　刚关上门，颜建青就吻上贾君鹏的嘴，并开始动手脱他衣服。贾君鹏挣扎起来，“不用怕，我父母去了我外婆家，今晚不回来了，今天只有我和你，别忘了，你今天早上得听我的话。” 
　　“可是……” 
　　“没有可是。”颜建青吻上他胸前的一点，手上的动作也没有停下。 
　　“嗯嗯……啊……不，轻一点，啊……不要碰那里。”感受到身上的人开始律动，贾君鹏用手紧紧圈着颜建青的脖子，并将自己埋进他怀里。 
　　“嗯????啊????” 
　　“其实我今天帮你选衣服时就想着怎么把它们扒下来了。” 
　　“禽兽……嗯……啊……慢一点啊……呜……我得回家啊啊……” 
　　“现在只要想我就好，还想着要回家？看来我不够努力啊，嘻嘻，得再加一把劲哦。” 
　　“啊啊啊・・……” 
　　马赛克马赛克马赛克 
　　-------------晚上十点-------------- 
　　“铃…………”颜建青拿起电话“哦，是阿姨啊！是的，君鹏在我这里，我们今天一大群朋友都玩疯了，都忘时间了。所以很累，君鹏说他今天就在我这里睡了。哦，不打扰，我今天家里没人，嗯。就这样，再见。” 
　　挂了电话，颜建青俯□亲了一下贾君鹏的脸颊说：“都说你今天是属于我的，你别想逃了。” 
　　                        
作者有话要说：（作者：舞妖梗
小女子第一次写文，写得不好的多多见谅哦。




☆、第三碗

　　“贾君鹏，别走。” 
　　“不行，我得走。已经多少天没见我妈的面了，再不回去，我妈说可当我死在外面了，说什么我今天都得回去。”贾君鹏决然道。 
　　“那你现在能走得动吗？”颜建青倚在桌子旁边，看着贾君鹏笑道。 
　　“哼，都怪你，昨天我连妈帮我准备的生日会都没回去，妈得气死了。啊，好痛……混蛋”君鹏用手揉了一下自己的腰，然后顺手拿起一个枕头向建青飞去。“不行，我得起来回去了。” 
　　“宝贝，这怎么能怪我呢？昨晚又不是我不给你回去，是你回不去啊，而且那时候你妈也没怎么责怪你吧。”颜建青一手抓住那飞来的枕头，把它放在椅子上。 
　　“这还能说不怪你吗？要不是你，我????啊，酸死了”君鹏撑着腰想走下床去。 
　　“好了好了，别那么早回去了，我听说城东那个游乐园今天开幕，为了补偿你，我们今天去那玩吧，晚一点在回家。看，我门票都买好了。”说完建青走过去扶了他一把并从口袋里拿出两张门票在手上晃了几下。 
　　“谁说要跟你去啊？” 
　　“嗯？你不是说很想去坐那个过山车吗？不是很想去那个鬼屋吗？难道你怕了？” 
　　“谁说我怕了，去就去。给我电话，我跟妈说一下我晚一点才回去。”君鹏伸手向建青要来电话。 
　　“好，那快起床洗漱，吃完早餐我们就出发。” 
　　------------景山游乐园---------- 
　　“快来啊快来啊。”贾君鹏回头对颜建青喊了一下便打开双手向过山车的入口冲去。 
　　“慢一点啊，宝贝，没人和你争。”颜建青跑上去拉着贾君鹏的手，和他一起进入过山车的入口。 
　　-------------5分钟后------------- 
　　“哈哈哈，好好玩哦，建青，我们现在去鬼屋好吗？走吧走吧，我想去。” 
　　“你这是询问我的意见吗？” 
　　“你去也得去，不去也得去。老子我说了算，你不是要补偿我吗？” 
　　“好好好，走吧走吧。” 
　　-----------鬼屋------------- 
　　“啊~~~~”君鹏被突然从那棺材里面弹起的僵尸木偶吓了一跳，不禁他喊了一声。 
　　“哦？你不是说你天不怕地不怕吗？怎么怕这玩意啊？”颜建青调笑了一下贾君鹏。 
　　“谁、谁、谁说我怕了，只是它突然弹出来我没防备而已，我才不怕呢。不用你拉着我自己走。”贾君鹏甩开原来紧握着颜建青的手，直直往前走去。 
　　突然，头上伸来一个机械臂，碰触到贾君鹏的头顶，并伴随着一些怪笑声。“呀~~~~”贾君鹏闭上眼睛往回冲，一头撞进颜建青怀里并紧紧揪着他的衣服。 
　　“好啦好啦，你怕我就带你出去。” 
　　“我才不怕，我只是我只是……” 
　　“是是是，是它的出其不意吓到你了，并不因为害怕，好了，我们出去吧。” 
　　颜建青用手抱着贾君鹏，带着他走出鬼屋。 
　　到了鬼屋外面，建青看到君鹏眼角上有一点泪痕，就伸出手指帮他擦了一下。 
　　“我可告诉你，这只是风吹进去了，我可没哭哦，你要是跟别人说我哭了，小心我揍你。” 
　　“是，没哭。”颜建青看着贾君鹏那变得粉红脸庞突然眼睛一转指着摩天轮说道：“那好像是全国最大的摩天轮，要不要去试一下呢？” 
　　“啊？嗯。” 
　　---------------摩天轮上--------------- 
　　“这摩天轮的玻璃怎么这么奇怪啊，褐色的？”贾君鹏把手放在玻璃上说道。 
　　“这是为了保护一下旅客的隐私啊。” 
　　“啊？啊，你想干什么，住手啊，这里可是摩天轮上啊，放手……” 
　　“你不知道我在鬼屋里搂着你的时候就想这么干了吗？这里方便，又没人看到，不好吗？这摩天轮被成为全国之最不仅因为大而且是因为它的独特设计。这玻璃只能从里面看出去，不能从外面看进来。所以说，宝贝来，不用怕。” 
　　“啊，你……可恶……放手，呜~~~~~” 
　　“呵呵呵……”脸色潮红的君鹏剧烈喘息着，“不要啊，难得来一次游乐园玩。” 
　　“就是难得一次才值得留下纪念嘛，来，让我在最高点拥有你吧，打开你的身体，宝贝。” 
　　“嗯……啊……” 
　　“今晚还是留下来吧。” 
　　“啊????不行呐，嗯?????我答应了????” 
　　“没力气你还能怎么回去啊？”颜建青邪笑一下，继续卖力地耸动起来。 
　　马赛克马赛克马赛克 
　　“妈，今天我也不回来了。”贾君鹏说道。 
　　“为什么又不回来？不是说好晚上回来吗？难道你不想回来探望一下你小姨？”贾母生气的说。 
　　“不是，我、我今天我今天跟建青出去办点事有点累了，所以在他那里住下，我明天就回来，一定。” 
　　“你老是麻烦别人怎么行啊？” 
　　“还不是他添的麻烦。”君鹏嘟囔着。 
　　“什么？” 
　　“没有，阿姨，君鹏只是说他好累而已。其实一点也不麻烦，阿姨你放心好了。”建青一把夺过电话说道。 
　　“那好吧，建青你就帮我好好照顾一下这孩子吧，谢谢啦。” 
　　“不用谢，再见了阿姨。”挂上了电话。建青转过头来看着君鹏说道：“宝贝，刚说什么了？嗯？我是麻烦吗？” 
　　“不是啦不是啊，啊……嗯……”                        
作者有话要说：（作者：舞妖梗
感觉上像变了平胸，呃~~~~将就着看吧。




☆、第四碗

　　“贾君鹏，别走。” 
　　
　　“今天不论你说什么我都要回去的了。”贾君鹏一脸坚决的说道。天知道他已经多久没回家了？！ 
　　
　　“那好，我和你一起去。” 
　　
　　“哈？你去我家干嘛？” 
　　
　　“吃饭。” 
　　
　　“……” 
　　
　　“开玩笑的。” 
　　
　　“…你到底要来干嘛？” 
　　
　　“去见阿姨啊，随便和她聊聊我们的事情。” 
　　
　　“什么我们的事情？” 贾君鹏不解的问。 
　　
　　“你说呢？”颜建青一把搂住贾君鹏，在他耳边轻轻的吹了一口气，“要现在重温一下吗？” 
　　
　　“…混蛋！放开我！”贾君鹏用力挣扎。 
　　
　　“好，那我们现在出发吧。”说罢，颜建青便穿上了鞋，一副准备 
　　出去的样子。 
　　
　　“…我…我觉得还是留下来好了……”开什么玩笑！要是他妈知道了他们的事，他以后都不用回家了。 
　　
　　“哦？刚刚不是有人说无论如何都要回去的么？” 
　　
　　“我改变主意了…还是留在你家好……” 
　　
　　颜建青露出一抹奸诈的笑容，手悄悄地摸上贾君鹏的胸口。 
　　
　　“颜建青！你给我老实点！”贾君鹏一把打开在他身上游走的那只手。 
　　
　　“反正现在你又没事做…倒不如做做运动，有益身心啊。”颜建青厚面皮的再一次缠着他。 
　　
　　“嗯…快放手……啊啊…” 
　　
　　“现在放手你舍得吗？” 
　　
　　“啊啊…不…嗯…慢点……” 
　　
　　“呵呵，不舍得是吧，这可是你说的哦。” 
　　
　　“嗯啊…呜……啊啊啊…” 
　　
　　（马赛克~~~马赛克~~~~我是可爱的马赛克吖~~~^^） 
　　
　　完事后。 
　　
　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。” 
　　
　　“嗯…跟她说我今天不回去了…好困……”贾君鹏翻了个身，懒洋洋的说。 
　　
　　“喂，阿姨，贾君鹏说他今天留在我家了。” 
　　
　　（“那个孩子真是的，常常打扰你，真不好意思。”） 
　　
　　“我家里没人，没关系的。下次有空和君鹏一起来看看你。阿姨再 
　　见。”颜建青挂了电话，再一次抱着贾君鹏。 
　　
　　“喂！住手！刚刚不是才做完了么？！” 
　　
　　“刚刚是刚刚，现在是现在。晚上才开始啊！” 
　　
　　“你有完没完！嗯啊…啊啊…” 
　　
　　“反正闲着也是闲着，嘿嘿……”                         
作者有话要说：特别谢谢晓昼提供的意见和帮助~~^^（鞠躬）
这一章的萌点：可爱的马赛克~~ 
呵呵~ -v-




☆、第五碗

　　“贾君鹏，别走。” 
　　
　　“不走留在这里被你堆雪人啊？！”贾君鹏拨拉着脑袋上的雪愤愤的道 。 
　　
　　“别走，别走，我站这儿不动，让你丢还不行嘛。”颜建青拉着贾君鹏的衣 
　　
　　服可怜巴巴的道。 
　　
　　“真……真的？”贾君鹏怀疑道。 
　　
　　“真的！”颜建青趁机圈住贾君鹏的腰，轻轻舔了一下他被雪水沁的冰凉的 
　　
　　脖子，顺便呵了口气给他暖暖。 
　　
　　“啊~”贾君鹏有些迟钝的叫了一声。“颜建青，你正经点好不好，这里是 公园！公园！！”边说边使劲想挣开颜建青圈着他的手，奈何，先天的缺陷弥补不了后天的不足。老实了。 
　　
　　“我们在游乐场都做过了，何况这公园还没人。”颜建青继续给贾君鹏暖着 
　　脖子。 
　　
　　“你，你，你。。。。。。”贾君鹏使劲踹了颜建青一脚，挣开他，跑了。 
　　
　　“贾君鹏，你。。。。。。”别走……颜建青捂着被贾君鹏踹的生疼的腿，一句话还没说完，就看到贾君鹏又忽然转回来，还顺便捞了一旁冬青上盖的雪给塞他脖子里了。  
　　
　　“啊！贾君鹏，你……啊~凉死了。贾君鹏，你……”颜建青扭的像条鱼一 
　　样，那雪还是没弄出来。 
　　
　　“你什么你，你自己说给我丢的。”贾君鹏乐的不得了，终于让他出口恶气啊。
　　
　　“贾君鹏，你跟我过来！”颜建青也不扭了，走上去拉了神气的不行的贾君 鹏就走。 
　　
　　“干嘛，颜建青，你自己说的，不带报仇的！”贾君鹏挣扎无能，还是被拖走了。
　　
　　------------------------公园假山后的死角--------------------   
　　
　　“你，你，你要干什么……”贾君鹏一脸恐惧的看着脱光上身的颜建青。 
　　
　　“干什么？你说呢。”颜建青一看贾君鹏那一副被蹂躏妇女的样，就知道他 想歪了。不就是脱个湿衣服，至于这样嘛。 
　　
　　“颜建青，你是禽兽吗，在这里……会，会感冒的。”（喂喂。这好像不是 感冒的问题吧）  
　　
　　“会不会感冒，试试不就知道了。”颜建青披上刚脱下羽绒服去拽贾君鹏。 
　　
　　“你，走开，走开，我要回家……”贾君鹏努力躲闪颜建青的魔爪，成功几次之后就不知道自己是谁了。 
　　
　　“你抓得着我不~你抓得着我不~小青子~”看着跟个兔子似的贾君鹏，颜建青都给气笑了。 
　　
　　“碰！”撞假山上了…… 
　　
　　于是，被扑倒了。 
　　
　　“你别脱我衣服啊。”
　　
　　“不脱怎么做。” 
　　
　　“啊~不要捏那里~” 
　　
　　“那，捏这里。” 
　　
　　“嗯~那里，那里也不行~” 
　　
　　“这里呢。” 
　　
　　“啊~~颜建青，你轻点……” 
　　
　　“……”     
　　
　　“嗯~嗯……” 
　　
　　“……” 
　　
　　“啊~！颜……呜……妈妈……我要回家吃饭……唔……唔……” 
　　
　　马赛克之。。。。。。。 
　　
　　---------------还是假山后的死角----------- 
　　
　　“呜……颜建青，你是禽兽……呜……” 
　　
　　“好啦，我是禽兽，你不是也很享受。来，伸腿。” 
　　
　　“你，阿嚏！” 
　　
　　“抬胳膊。” 
　　
　　“……都是你，呜……感冒了，你这个禽兽。阿嚏！” 
　　
　　“回去给你煮姜汤面，脚给我。” 
　　
　　“阿嚏，阿嚏……” 
　　
　　“上来，我背你回去。” 
　　
　　“阿嚏……哼！” 
　　
　　“贾君鹏，到家了。” 
　　
　　“呼~呼……姜汤面……”                         
作者有话要说：作者：那迦默




☆、第六碗

　　“贾君鹏，别走。” 
　　
　　“我已经好几天没看到我老娘那张慈祥的脸了，我会吃不下去饭的。”贾君鹏表情 
　　
　　认真的道。 
　　
　　“你上次不是说想去钓鱼么，我跟我爸把车申请来了，咱们下午去钓鱼，还可以在 
　　
　　河边烤鱼~晚点回来还能看到萤火虫~”颜建青倚着门框看着坐在地上穿鞋的贾君鹏诱惑 
　　
　　道。 
　　
　　“烤鱼！萤火虫！可是……我妈，她说……”贾君鹏眼睛亮闪闪的，就差挂两道口 
　　
　　水了。 
　　
　　“没事儿，我来跟阿姨说。”颜建青摸摸贾君鹏毛茸茸的脑袋回屋打电话了。 
　　
　　“喂，阿姨，君鹏今天跟我去郊外采集标本，明天上课要用，可能会很晚，今天就 
　　
　　不回去了。”颜建青眼睛都不带眨的说着谎话。 
　　
　　“建青啊，你可要看好他，不要弄太晚了。有空来吃饭啊。” 
　　
　　“谢谢阿姨，我就馋您做的红烧鱼。” 
　　
　　“这孩子，有空来啊，阿姨先忙了，再见。” 
　　
　　“阿姨再见。” 
　　
　　“颜建青，我怎么钓不到鱼啊，你是不是弄错地方了。”枯坐了大半天的贾君鹏终 
　　
　　于熬不住了。 
　　
　　“绝对没有，我跟咱老爸都咨询过了。”安静，隐秘，野外XXOO的最佳地点。 
　　
　　“那，怎么一条鱼都没有。” 
　　
　　“你耐心点嘛。” 
　　
　　“不钓了，我回车上睡会，你钓到了叫我。”说完，贾君鹏撂下钓竿走了。 
　　
　　---------------------车上------------------------- 
　　
　　“咦，颜建青，你怎么也回来了。”贾君鹏趴在车后座抬头看坐进来的颜建青。 
　　
　　“你说呢。”手已经抚上贾君鹏撅起来的屁嘟。 
　　
　　“颜建青，你，这是在外面。”贾君鹏挪开那只作恶的爪，想爬起来。刚爬一半就 
　　
　　被颜建青给重新扑倒了。 
　　
　　“喂，光天化日的，会被人看到的，颜建青你不能……”这样……贾君鹏挣扎不能 
　　
　　，被亲了。 
　　
　　“没关系，这辆车是单向玻璃，就算有人来也看不到里面。”贾君鹏的外套已经阵 
　　
　　亡了。 
　　
　　“嗯，可是，可是……。”贾君鹏可是了半天已经忘记他想说什么了。 
　　
　　“放心啦，这里不会有人来的。”颜建青咬着贾君鹏的耳朵，不时往耳洞里吹口气。 
　　
　　“你，啊~别，别吹了~~” 
　　
　　“好，不吹，那就开始做吧。”颜建青看着终于被他脱光的贾君鹏瞬间变身。 
　　
　　“啊！你怎么忽然……嗯~” 
　　
　　“要的就是这效果~（喘息）” 
　　
　　马~塞~克~ 
　　
　　“颜建青……我要……看萤火虫……” 
　　
　　“还没出来呢。”（我说他在喘息，会不会有人打我。。。。。） 
　　
　　“啊~你有完没完……” 
　　
　　-------------马赛克：啊，我怎么穿越了？---------------- 
　　
　　“颜建青，你给我，唱虫儿飞……” 
　　
　　“你|||看来我还得努力。”继续之…… 
　　
　　-------------马赛克：啊~我又穿回来了。-------------------- 
　　
　　“颜建青，萤火虫呢。” 
　　
　　“……”    
　　
　　“你这个说谎不打草稿的，你骗老子！” 
　　
　　“……” 
　　
　　“啊~！你干嘛，这是在外面！” 
　　
　　“我没骗你，我们运动下，它们就出来了。” 
　　
　　“我不……唔……唔……啊，真的出来了！颜建青，你看~快给我唱虫儿飞。” 
　　
　　“……” 
　　
　　颜建青看看自己，又看看跑去追萤火虫的贾君鹏，很是无语。                        
作者有话要说：作者：那迦默




☆、第七碗

　　“贾君鹏，你别走。” 
　　“不行，我妈叫我回家吃饭，我都一个月没回去了，再不回去我妈就该忘了我什么样了。” 
　　“那好吧，你回去吧。” 
　　“那你还不把绳子给我解开？” 
　　“你自己解。” 
　　“颜建青！是你给我系上的，还勒的这么紧，你要我怎么解？” 
　　“也不知道是谁要求我这么绑的？” 
　　“那我现在要你解开行不行？” 
　　“……” 
　　“啊，颜建青你轻点，疼……” 
　　“解开了，你可以回家了。” 
　　“呃……腿麻了，动不了了，你带我走吧。” 
　　“……” 
　　“唉！你不要上来！” 
　　“不上去怎么带你走？” 
　　“你在前面牵着我走就行，不用上来。” 
　　“……” 
　　“建青，你不要用马鞭，会疼的。” 
　　“……” 
　　“啊~~~颜建青！你不要那么快，慢一点，啊~~~我不行了。” 
　　“……” 
　　“建青~~你上来吧，求求你，帮帮我，是我错了，过来帮我，好不好？” 
　　“……” 
　　“哎，别搂这么紧。” 
　　“……” 
　　“啊~~~不要，抓紧我，我没力气了。” 
　　“……” 
　　“呃……不要舔。” 
　　“……” 
　　“嗯……也不能用咬的。” 
　　“……” 
　　“呜……啊……手……唔……不要……” 
　　“……” 
　　“手……不要伸进来。” 
　　“……” 
　　“唔～～～建青……现在在外面。” 
　　“放心，没人。” 
　　----------------------------期盼已久的马赛克------------------------------ 
　　“还要不要回去？” 
　　“呃……我现在腰酸背痛腿麻，你得送我回去。” 
　　“好，我就这么送你回去，嗯？” 
　　“啊啊啊~~~~你……！嗯~~啊~~~” 
　　-------------------------------继续马赛克------------------------------- 
　　“还要不要回去？” 
　　“嗯？你说什么？好困……让我睡。” 
　　“阿姨，君鹏今天做我的陪练，累坏了，现在在我家睡着了，今儿晚上就别让他回去了。” 
　　“建青啊，多亏你拖着他做运动，不然他总趴在电脑前身体会坏掉的。还有，建青啊，祝你下周的运动会能取得好成绩。” 
　　“阿姨放心吧，有君鹏作我的陪练，一定没问题的。” 
　　
　　――――――――――――――――――删减版完――――-―――――――――――――― 
　　
　　有木有人觉得很H 很暴(度）力很S（度）M？，下面来贴未删减版，事情的经过是这样子滴： 
　　某日天朗气清，惠风和畅，郊外马场。 
　　“贾君鹏，你别走。” 
　　“不行，我妈叫我回家吃饭，我都一个月没回去了，再不回去我妈就该忘了我什么样子了。” 
　　“那好吧，你回去吧。”颜建青难得的大度。 
　　“那你还不把绳子给我解开？”贾君鹏指着自己腿上的绳子。 
　　“你自己解。”腹黑邪恶本质完全显露。 
　　“颜建青！是你给我系上的，还勒的这么紧，你要我怎么解？”贾君鹏一脸委屈。 
　　“也不知道是谁要求我这么绑的？”颜建青也无奈啊，带贾君鹏来骑马，结果贾君鹏胆小的要命，怕从马上摔下来，非要自己把他的双腿跟马镫绑到一起。 
　　“那我现在要你解开行不行？”贾君鹏讨好的笑。 
　　“……”极度无奈。 
　　“啊，颜建青你轻点，疼……” 
　　“解开了，你可以回家了。” 
　　“呃……腿麻了，动不了了，你带我走吧。”贾君鹏继续讨好的笑。 
　　“……”颜建青满意的笑，翻身下马，准备爬上贾君鹏的马。 
　　“唉！你不要上来！”贾君鹏大惊失色。 
　　“不上去怎么带你走？”彻底无奈了。 
　　“你在前面牵着我走就行，不用上来。”心虚的说。 
　　“……”颜建青回到自己的马上，拉着贾君鹏的马缰绳，一个邪恶的计划就诞生了。 
　　“建青，你不要用马鞭，会疼的。”贾君鹏是货真价实的动物爱好者，所以当他看到颜建青用马鞭抽马的时候自然要阻止。 
　　“……”不用马鞭怎么能让你乖乖就范？ 
　　“啊~~~颜建青！你不要那么快，慢一点，啊~~~我不行了。”没有马缰绳可以抓，腿也失去了束缚，贾君鹏吓的脸色煞白，匍匐在马上大叫。 
　　“……”颜建青并没有要减速的迹象。 
　　“建青~~你上来吧，求求你，帮帮我，是我错了，过来帮我，好不好？”贾君鹏认命的开始求饶。 
　　“……”这才乖嘛！ 
　　“哎，别搂这么紧。”贾君鹏抱怨。 
　　“……”放手，加速，看你要不要我搂紧。 
　　“啊~~~不要，抓紧我，我没力气了。”贾君鹏刚恢复过来的脸色又白了。 
　　“……”如愿以偿，之后的事情还用说么？ 
　　“呃……不要舔。” 
　　“……” 
　　“嗯……也不能用咬的。” 
　　“……” 
　　“呜……啊……手……唔……不要……” 
　　“……” 
　　“手……不要伸进来。” 
　　“……” 
　　“唔～～～建青……现在在外面。” 
　　“放心，没人。” 
　　----------------------------期盼已久的马赛克------------------------------ 
　　“还要不要回去？” 
　　“呃……我现在腰酸背痛腿麻，你得送我回去。”贾君鹏瘫软地倚在颜建青身上，一定要说明，两个人还没有分开哦。 
　　“好，我就这么送你回去，嗯？”颜建青缓缓地移动自己的身体，以使自己保持正直的坐姿。 
　　“啊啊啊~~~~你……！嗯~~啊~~~” 
　　-------------------------------继续马赛克------------------------------- 
　　“还要不要回去？” 
　　“嗯？你说什么？好困……让我睡。” 
　　“阿姨，君鹏今天做我的陪练，累坏了，现在在我家睡着了，今儿晚上就别让他回去了。” 
　　“建青啊，多亏你拖着他做运动，不然他总趴在电脑前身体会坏掉的。还有，建青啊，祝你下周的运动会能取得好成绩。” 
　　“阿姨放心吧，有君鹏作我的陪练，一定没问题的。” 
　　-----------------------------未删减版完------------------------------------                         
作者有话要说：作者：南吕姑洗




☆、第八碗

　　“贾君鹏，别走。” 
　　
　　“……”贾君鹏听到颜建青叫他，回头瞥了他一眼继续往前走。 
　　
　　“贾君鹏，你别走，到底怎么回事，你倒出个声啊。”颜建青在后面追着贾君鹏 ，就差上前拽着他了。 
　　
　　“哼！”贾君鹏这次倒是有声了。 
　　
　　“……”颜建青无语的擦擦脑门上的汗甩甩手，继续追。　 
　　
　　“喂！贾君鹏，你再不说我就，就，就地办了你！”颜建青也郁闷的很，上午还 好好的，怎么下午就不理他，要回家了呢？ 
　　
　　“你！”贾君鹏终于停下脚步，回头瞪着颜建青“你自己干了什么，你不知道吗？ 还来问我！” 
　　
　　“我真不知道。”颜建青摸摸鼻子，很是无奈。 
　　
　　“不知道？不知道你干嘛跟魏建人在一起，上次那个阮小小也就罢了，这次居然是 个男的。男的！”贾君鹏瞪着颜建青，就差有个桌子给他拍一下了。 
　　
　　“什么男的女的，我就跟你这个看着是男的实际上……也是男的的在一起了。”颜 建青觉得这顶帽子真是太大了，不赶快摘掉肯定影响以后的“性”福生活。 
　　
　　“魏建人，我说的魏建人，你敢说你们没在一块说话，还是悄悄话。”贾君鹏貌似 是瞪累了，低下头看着颜建青的脚，有一下，没一下的踩着。（颜建青：……我能说 疼吗。） 
　　
　　“他啊，他要跟我借钱……”颜建青瞄了瞄被踢的脚，眼角不自觉的抽了下。 
　　
　　“借钱，你不知道他借钱不还啊。”贾君鹏顿了下脚……正好顿在颜建青脚上。 
　　
　　“……没，我没，借给他。”颜建青连嘴角也抽搐了两下。 
　　
　　“没借？没借，还讲悄悄话”贾君鹏更用力的捻了捻脚。 
　　
　　“……他说，他，骗了，一个，凯子，的，钱，被，被，发现了，如果，不还， 就被卖到中东去当“妓屡”。抽搐，抽搐。最后两个字已经讲不清楚了。 
　　
　　“他，他，活该。那你借他了么？”贾君鹏有点不好意思的低下头，可恨之人也 有可怜之处啊，踢脚的频率不自觉的加快了。 
　　
　　“我哪有钱啊。一看就是在骗钱呢就他那样儿还卖中东就是自己去中东卖人家都 得给他引渡回来……呼……”颜建青在抽搐种还不忘把手放到贾君鹏腰上揩油。 
　　
　　“啊？骗人的啊。”贾君鹏羞愤于自己居然上当，狠狠踢了下重的。 
　　
　　“唔，君鹏，咱……咱能不能……”把脚停下。颜建青还没说完，偷偷放贾君鹏 腰上的手就被甩了出去。 
　　
　　“颜建青，你看点地方行不行，魏建人还没说完呢。”贾君鹏的思想，已经被颜 建青有些喘的语气彻底弄歪了。 
　　
　　“嗯，可是，我的……”脚，我的腿……（颜建青：我哀号） 
　　
　　“你的什么也不行，先给我说，魏建人他最后怎么你了。”贾君鹏耳朵红红的， 又不自觉的踢了一下…… 
　　
　　【马赛克：颜同学，用我给你遮着不？ 
　　
　　颜建青：去遮大屏幕。 
　　
　　马赛克：这，这个真不行。】 
　　
　　“最……最后，最后，我就说……让他去跟一班的大熊告白如果他没被揍飞我就 借给他……唔……”颜建青已经有翻白眼的趋势了…… 
　　
　　“噗~颜建青，你够狠，谁不知道大熊喜欢阮小小，哈哈~~”贾君鹏已经乐的不知 道在踢什么了。（颜建青：他本来也没感觉好不好） 
　　
　　“……” 
　　
　　“颜建青，我回我家了，你去不去，我妈说今天做红烧肉。”贾君鹏终于放开了 颜建青可怜的脚。 
　　
　　“……”跳脚，跳脚。 
　　
　　“颜建青？颜建青，你不去啊，不去我自己回去了。”颜建青看到贾君鹏转回头 ，迅速的放下脚。 
　　
　　“……我……”要去…… 
　　
　　“拜拜~” 
　　
　　“我……”颜建青看着贾君鹏那个灿烂的笑，脑袋上瞬间堆满黑线。这个没心没 肺的家伙！！！ 
　　
　　“贾君鹏，你等我会，你别想独吞阿姨给我的红烧肉。”红烧控瞬间暴走。 
　　
　　（颜建青：贾君鹏，今天晚上就算你求饶我也不理你！！） 
　　
　　【马赛克：那我上不上？ 
　　
　　颜建青：你看着办。 
　　
　　马赛克：独乐乐不如众乐乐，我全程监督吧。哦吼吼吼吼~ 
　　
　　颜建青：……】                         
作者有话要说：作者：那迦默




☆、番外碗

　　“贾君鹏！站住！别走！” 
　　
　　贾君鹏缓缓回过头，缓缓面向那个气势汹汹的鸡冠头。 
　　
　　“鸡哥，你是打不倒我的。”贾君鹏推一推蛤蟆镜，眼神忧郁。 
　　贾君鹏身边两个小弟迟缓地点头。 
　　
　　“好！有胆气！”被称为“鸡哥”的鸡冠头老兄道。 
　　
　　“其实是因为我们老大跑不动了。”小弟1插嘴，被贾君鹏狠瞪一眼。 
　　
　　“胡扯！只是我的脚跑不动了【而已】。” 
　　
　　“鸡哥，三个人打一个，你没有胜算的。”贾君鹏恢复气势，缓缓道。 
　　
　　“老大，他们一群人打我们三个，我们也是没有胜算的……”小弟2插嘴，被贾君鹏一个暴栗。 
　　
　　“笨蛋！难道你不懂揪着对方一个人打吗！” 
　　
　　鸡哥桀桀怪笑两声，道：“你逃不过了，SAO――” 
　　
　　贾君鹏的脸刹那变得惨白，一种难以言喻的恐怖感让他从头凉到脚，他的手指可怜地哆嗦着，慢慢蜷成拳头，似乎在抵挡那突然袭来的懦弱――“别说，求你，别说下去了――” 
　　
　　可惜，现实是无情的，声速是迅疾的。 
　　
　　“嫂子。” 
　　
　　贾君鹏被击中。 
　　
　　“回去吧，乖一点，别老让我们老大操心。” 
　　
　　贾君鹏举起颤抖的手，沉痛道：“鸡哥，你逼我出最后一招。” 
　　言毕，右手一挥，似有烟尘飞起。 
　　
　　鸡哥闪躲。 
　　
　　贾君鹏虎躯一跃，向着光明的前方奋力奔跑：“你们这群被你们老大蛊惑的SB啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！” 
　　
　　“你说，被谁？” 
　　
　　“被颜建青！” 
　　
　　啊咧= = 刚才突然浮现的那个声音忒熟悉。 
　　
　　“????颜建青同学晚上好。” 
　　“晚上好。” 
　　
　　言毕，贾君鹏的衣领已落入颜建青魔爪，不由令人想到顽皮时被贾君鹏从脖子那块厚肉处提起的旺财。 
　　
　　“走了。” 
　　
　　“干嘛――” 
　　
　　“你妈妈喊你回家吃饭。” 
　　                        
作者有话要说：作者：夏安
我爱鸡哥，其实我觉得如果把鸡哥改成鸡弟的话两个字词义更近-。- 
大家七夕快乐，愿天下有情人终成眷属！（喂你真嗦）




☆、第十碗

　　“贾君鹏，你别走。”颜建青可怜兮兮的说。 
　　“不走？再不走我就要闷死了。”贾君鹏瞪大眼睛瞅着颜建青。 
　　“跟我在一起你居然说闷？”颜建青的可怜瞬间消失，眯着眼睛看着贾君鹏。 
　　“当然闷啦！你的无线网根本就是摆设，只有在下半夜才有一点蜗牛爬的速度，白天想上去是绝对绝对的超级幻想！”贾君鹏正沉浸在自己的悲愤之中完全没有注意到周围空气中弥漫的危险气息，“不上网玩游戏也可以，可你电脑上的游戏都是超高智商，综合考验一个人的脑力眼力和动手能力，对我来说太难了，根本就不能玩。”说道这里贾君鹏已经委屈的要死，“而且！！！最最可恶的是！！！！你居然还要跟我抢电脑！！！！！你说我继续待下去是不是会闷死？！” 
　　“我跟你抢电脑还不是因为你一心一意趴在电脑上都不理我，大半夜也不睡觉。”颜建青搂着贾君鹏，右手揉着他的腰，左手慢慢向下，时刻准备攻城略地。 
　　“你又不是不知道只有下半夜才有网速，我当然要抓紧时间下些游戏，不能上网的时候用来打发时间，结果……你居然给我把电脑关了，还硬把我拖上床逼我睡觉！”刚被颜建青的抚摸缓和了情绪的贾君鹏又激动了，奋力挣脱颜建青的怀抱，与之拉开距离，用自以为凶猛的眼神狠狠瞪着颜建青。 
　　“上网重要还是休息重要啊？”颜建青不动声色地缓缓靠近，终于再次近距离接触目标，“再说我们有多长时间没有好好培养感情啦？”颜建青的手没有多余动作，直接袭上了贾君鹏的敏感地带。多日与电脑亲密接触而倍受冷落的身体无比诚实的，被冷落的躯体所积攒的愿望是强烈的，所以贾君鹏的挣扎是苍白无力的，于是大家无比期盼又无比痛恨的马赛克出现了。 
　　-----------------我是一个小时的分割线----------- 
　　“颜建青，我没力气回去了，所以……” 
　　“所以？” 
　　“所以今晚电脑是我的。” 
　　“这么说你还有力气坐起来玩电脑？” 
　　“呃……那我们今晚一起玩好了。” 
　　“我的游戏你都玩不起来，我们还能一起干什么？还不如在床上一起玩。” 
　　“我们一起看小说吧，这个网速也只能看小说了。” 
　　
　　--------------我是一起看小说的分割线------------- 
　　“颜建青，你这是看的什么啊？” 
　　“经典恐怖悬疑推理小说。” 
　　“果然是高智商的，我都看不明白，还这么恐怖，不要看了。” 
　　“那你想看什么？” 
　　“我们看这个吧，《风流大唐》。” 
　　“这是……？” 
　　“《大唐双龙传》的同人小说，男主角好厉害的，里面所有的漂亮女人都喜欢他，他娶了几十个女人做老婆。” 
　　“贾君鹏，我没想到你会喜欢看这种小说。”空气中的危险气息再次蔓延而贾君鹏依然浑然不觉。 
　　“你想啊有那么多女人喜欢你该多幸福啊~~~而且都是绝色美女耶！” 
　　“是么？你还有心思想女人，果然是我给你的性福太少了么？” 
　　“啊啊啊，你干嘛？！不要……” 
　　各位无视掉贾君鹏的哀嚎来观赏美丽的马赛克吧。 
　　亲爱的马赛克，接下来的镜头就交给你了，某只掩面飘走~~~~                         
作者有话要说：作者：南吕姑洗




☆、第一碗

　　“贾君鹏，我们回家吧。” 
　　
　　颜建青的语气已经近乎恳求。 
　　
　　“…………” 
　　
　　“贾君鹏，下雪了，我们回家吧。”颜建青继续劝说。 
　　
　　“…………” 
　　
　　“贾君鹏你别哭，我们回家吧。”一看贾君鹏的眼泪噼里啪啦的往下掉颜建青就慌了。 
　　
　　“贾君鹏，是我错了，你原谅我，我们回家好不好？”颜建青不得不承认自己的错误，虽然他认为那不算他的错误。 
　　
　　“…………” 
　　
　　“贾君鹏我保证我以后一定不会再那么做了，我们回家好不好？”颜建青继续表现自己认错的态度和决心。 
　　
　　“你上次也这么说，最后还不是照做不误。结果害死了我的大乌和二乌。”贾君鹏撇撇嘴，继续看着面前小小的土堆，里面埋着他心爱的大乌和二乌。 
　　
　　“我保证我不会再犯同样的错误，你要相信我。贾君鹏我们回家吧。”颜建青也郁闷，由于跟贾君鹏□做的事情做的太忘我，忘了给乌龟喂食，结果就饿死了两只。至今他都不敢相信乌龟会因为一顿饭没吃而饿死，可是事实摆在面前，贾君鹏又一口咬定，他不承认也没办法。 
　　
　　“你保证？” 
　　
　　“我保证。回家吧，外面冷。” 
　　
　　“嗯。”贾君鹏再次深情的看了一眼大乌和二乌的葬身之处，泪眼朦胧的跟着颜建青走了，而一路上颜建青都很沉醉于贾君鹏这水淋淋的眼神，可是又很心疼贾君鹏哭，于是这一路颜建青是如此的纠结反复。 
　　
　　----------------我三天以后的分割线-------------- 
　　
　　要说这三天贾君鹏是很坚决的，不管颜建青怎么哄怎么劝怎么威逼利诱怎么软硬兼施，贾君鹏就是不买账，坚守“珍爱乌龟远离小攻”的信条，完完全全的冷落了颜建青三天。 
　　
　　“贾君鹏。”颜建青在第四天坚持不懈的继续努力，“过来坐嘛。” 
　　
　　“不要。” 
　　
　　“三天了，三天啦！这三天我又饥又渴，你忍心让我这样下去吗？” 
　　
　　“我的大乌二乌都被你饿死了，你活该。” 
　　
　　“…………” 
　　
　　“颜建青……” 
　　
　　“怎么了？”颜建青听到贾君鹏的声音带了哭腔，连忙跑过去。 
　　
　　“颜建青……55555……三乌……它……死了！” 
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“我给三乌喂食，它一动不动，它死了！” 
　　
　　“这次不是我的错，我没有耽误你喂它。”颜建青急忙摆脱嫌疑。 
　　
　　“谁说不是你的错！是你害死了大乌二乌，三乌太孤单才忧郁致死的！”贾君鹏激动地冲颜建青大吼。 
　　
　　“…………” 
　　
　　“是你害死它们三个的。” 
　　
　　“我……”颜建青实在没辙了，贾君鹏胡搅蛮缠指鹿为马的本事越来越高了。 
　　
　　“你是残忍的杀龟凶手！” 
　　
　　“…………” 
　　
　　“5555555555” 
　　
　　“贾君鹏你别哭，是我的错好不好。” 
　　
　　“别碰我！我不要跟残害动物的人在一起！” 
　　
　　“…………” 
　　
　　经验告诉颜建青，贾君鹏哭的时候是最脆弱的，不管他嘴上说什么，手上有什么动作，一定要坚定而勇敢的将自己的肩膀贡献出来，将贾君鹏固定在自己怀里，并且要抓住一切可利用的时机“得寸进尺”，最终攻破堡垒，直入受腹。 
　　
　　在多年积累的实战经验的指导下，颜建青成功的解决了连续三天又饥又渴的困境，心满意足的抱着为乌龟伤心欲绝昏昏欲睡的贾君鹏。 
　　
　　“冷~~”贾君鹏迷迷糊糊的往颜建青的怀里缩了缩身子。颜建青急忙给他盖紧被子，突然想起了什么。 
　　
　　“贾君鹏，醒醒。” 
　　
　　“干吗？” 
　　
　　“现在是冬天吧。” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“乌龟有冬眠的习性。” 
　　
　　“哦。” 
　　
　　“你听明白没有？” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“喂！”颜建青狠狠心将贾君鹏从被子里拖了出来。 
　　
　　“你干嘛！冷！”贾君鹏狠狠地踹了颜建青一脚，拽紧被子准备接着睡。 
　　
　　“你的大乌二乌三乌根本就没死。” 
　　
　　“你说什么？！” 
　　
　　“它们根本是在冬眠。” 
　　
　　“冬眠？！”贾君鹏连鞋也顾不得穿就飞奔到鱼缸旁，抓起里面的乌龟一戳再戳三戳，乌龟终于探出了头。 
　　
　　“真的是冬眠哦。”贾君鹏笑的很灿烂。 
　　
　　“我就说乌龟没那么容易被饿死。” 
　　
　　“你为什么不早说？”贾君鹏瞬间变脸。 
　　
　　“说什么？” 
　　
　　“我以为大乌二乌死的时候你怎么不说？你眼睁睁看着我把它们活埋了。你这个残忍的杀龟凶手！你是绝对故意的！” 
　　
　　“我……” 
　　
　　“我再也不要理你了！” 
　　
　　“贾君鹏，我不是故意的，你要相信我，你别走~~~~~~”                         
作者有话要说：作者：南吕姑洗




☆、第二碗

　　“贾君鹏，我们回家吧。” 
　　
　　“5555555555，不要，你少管我。”手执一份打着红红的59分的物理试卷，贾君鹏边擦眼泪边赌气的吼道。 
　　
　　“快回去吧，天都快黑了，再不走学校就要关门了。”颜建青跑过去一把夺过贾君鹏手里捏着的试卷把它塞进抽屉里，再牵起他的手往外拖。“就为了一张试卷不回家啊？值得吗？” 
　　
　　“要是你得了这个分数你肯定也像我这样的，对了，你得了多少分？”贾君鹏夺过颜建青的书包往里翻。 
　　
　　“诶，别啊~~” 
　　
　　“我就看一下嘛，看看你是什么样的分数~~什么？？98分！你怎么这么高的分数？”贾君鹏揪着颜建青的衣领，有点不敢置信。 
　　
　　“呃~~这个嘛，你忘了物理一向是我的强项吗？” 
　　
　　“……所以……所以前天晚上你才那么悠游自在，混蛋，你自在就好了干嘛要骚扰我，害我挂科了，555555555” 
　　
　　~~~~~~前天晚上~~~~~~~ 
　　
　　贾君鹏正在挑灯夜读，为明天的物理考丨试做好准备，要知道他物理本来基础就不好，再加上物理老师可是学校里出了名的女魔鬼，要是考砸了就惨了。 
　　
　　“君鹏，这样子看书会不会很无聊？”颜建青放下手里的书凑近贾君鹏撩拨道。 
　　
　　“建青，你不是说了要我到你家里是复习准备明天考丨试的吗？好好读书吧。”贾君鹏头也没抬一下。 
　　
　　“该看的也看完了吧，咱们干点别的不？” 
　　
　　“我物理不好，我得看三四遍才能记住的，别烦我。” 
　　
　　“我叫你来可不是只为了看书的，知道不。” 
　　
　　“不看书还能干啥？” 
　　
　　“我们也心照不宣了吧。” 
　　
　　“嗯……啊……别呀……我还要看书?????” 
　　
　　“待会再看，运动一下头脑更清醒。” 
　　
　　“清醒个屁啦，嗯……这样下去……我、我什么都会忘了。” 
　　
　　“忘了就忘了，只要记得我就好。” 
　　
　　“你???呜????我明天的考丨试啊~~~” 
　　
　　――――――MR.马赛克飘过―――――― 
　　
　　~~~~~昨天早上~~~~~~ 
　　
　　“啊???死颜建青，害我什么都忘了~~今天考丨试怎么办呐~~~”一张被子扔了过来。 
　　
　　“不要这样啊，我也没怎么看，不如这样吧，我考丨试不是做你前面吗？我给你看我的答丨案行了吧。” 
　　
　　“这样真的可以吗？” 
　　
　　“放心吧，有我呢。” 
　　
　　~~~~~回想结束~~~~~ 
　　
　　“555555555555，又说要帮我，5555555555，这一次被老妖婆骂死了。” 
　　
　　“好了好了，我也不知道老妖婆会突然调座位啊，别哭嘛。”颜建青伸手抹掉贾君鹏脸上的泪。“我帮你补习吧，补考你准过，行吗？” 
　　
　　“你确定我能过？你不会又妨碍我？”贾君鹏打了一个大大的疑问。 
　　
　　“一定以及肯定，但是你必须听我的，我要你怎么做就怎么做，绝不能kang议，这样保你能过。”颜建青拍拍胸口，满是信心。 
　　
　　“嗯???好吧，你什么时候教我啊？” 
　　
　　“就今天晚上开始吧。”颜建青一脸狡黠。 
　　
　　嘿嘿，贾君鹏你永远也逃不掉了。                         
作者有话要说：作者：舞妖




☆、第三碗

　　“贾君鹏，我们回家吧。” 
　　“再等等。” 
　　“我都在这儿等了快半个小时了。” 
　　“再等一下嘛，很快就好了。” 
　　“你到底要干嘛啊？家里又不是没电脑，你怎么非要跑到网吧来。你快点，我妈还等着咱俩回家吃饭呢。” 
　　“我急没用啊，管理员他反应慢我有什么办法。我都在这等了一下午了。” 
　　“…………”颜建青彻底没言了。自从上次贾君鹏对奇受无比的无线网抱怨连连喋喋不休并且时不时以此为理由吵闹着要回家之后，颜建青快速跑到网通营业厅安了宽带。即便是自家网速不行了贾君鹏还是可以回他家的，怎么也犯不着来网吧，更何况颜建青为了留住贾君鹏下了大本钱保障自家的网速质量。 
　　“赶紧回家吧，我妈做了她的招牌面食葱油酥饼。凉了就不好吃了。”别的暂且放一边，颜建青考了一下午的试已经饿得前胸贴后背了，当务之急是把贾君鹏劝回家吃饭。贾君鹏专心致志上了一下午的网，被颜建青这么一说也感觉饿了，仔细思量权衡利弊选择了回家吃饭。 
　　----------------我是饭后甜点分割线-------------- 
　　“你能给我解释一下为什么不老老实实在家舒舒服服的上网非得跑到网吧去呆一下午吗？”颜建青一边磨蹭的贾君鹏的耳朵一边开口。 
　　“家里IP被封了。不能操作，我只好跑到网吧去问管理员原因。我一遵纪守法的好小孩儿，他为毛封我IP！”原本被颜建青的上下其手伺候的软绵绵的贾君鹏一听到这个问题立刻愤恨起来。 
　　“啊？？”颜建青开始怀疑自己下午考的是计算机三级么，怎么忽然不明白贾君鹏在说什么。 
　　“就是我每天必刷的那个论坛，把你家的IP给封了。” 
　　“你每天必刷的论坛似乎不止一个。” 
　　“别的论坛我都潜水，只有哪一个我发言很积极，就是你最近也经常去的那个。” 
　　“了解。然后呢？” 
　　“我是超级遵守坛规的好宝宝，绝对没干过什么违法乱纪的事，怎么就被封IP了呢？为什么这个论坛是封IP不是封ID？封了ID我还能换马甲，封了IP我只能换电脑了。所以我只能跑去网吧登陆问管理员我到底干了啥才会受到如此惩罚。”贾君鹏无比哀怨的对着颜建青抱怨，两只手也不由自主的绞着颜建青的衬衫以及衬衫下的肌肉。 
　　“我家IP封了你可以回你家上，怎么跑到网吧去了？”颜建青皱着眉头拍开贾君鹏的手并再次掌握了主动权。 
　　“我家IP前天就被封了，所以我才跑到你家，结果今天上午发现你家IP也被封了。啊~~疼！”贾君鹏委屈的看着颜建青在自己胸口留下的淡红的牙印，不知道说错了哪句话得罪了他，再想到自己的IP莫名其妙的被封，眼泪刷的就涌了上来。 
　　“要是你家IP不被封你是不是就不来找我了，老实交代，这个星期为什么对我这么冷淡？”颜建青看着贾君鹏“水淋淋的眼神”，小火苗呼呼的从下腹往上窜，盘算着先来点饭后甜点。 
　　“你不是准备考试么，我怕打扰你。我明明是为你好，你还这样对我！”这下不光是眼睛，贾君鹏的整个脸都水淋淋了，颜建青的小火苗也被浇灭了，抱着贾君鹏承认错误，贾君鹏不依不饶，颜建青只得抱抱亲亲摸摸然后转移话题。 
　　“你说咱两家的IP都被封了？” 
　　“是啊，我在想是不是我无意中得罪了哪个管理员。” 
　　“那你一下午奋斗的结果呢？” 
　　“没结果，封我IP的那个管理员不在，其他的管理员查了我的发帖记录也没有发现问题，答应会替我问清楚。不过这个IP一封就是三天，没有办法手动解封，我家的IP明天应该就能用了，你家的还要等两天。所以你这几天只能潜水了。” 
　　“问题都解决了我去叫你的时候你怎么还耗着不走？” 
　　“我不是想万一那个管理员上线了呢，我就想听他亲口说理由，不弄清楚我憋屈。” 
　　“行了，别想了，咱俩都冷淡一个星期了，应该抓紧时间培养培养感情。” 
　　“唔……阿姨……” 
　　“我爸妈去你家了。” 
　　------------------终于出现马赛克了--------------- 
　　
　　两天后的晚上。 
　　“为毛我家的IP又被封了？昨天才解封的啊！为毛我洗了个澡出来IP就被封了？！”浴室里的颜建青听到贾君鹏崩溃的大喊。                         
作者有话要说：作者：南吕姑洗




☆、第四碗

　　第四碗 严小宽的诱惑 
　　
　　“贾君鹏，我们回家吧。” 
　　“不行，东西还没买到呢。” 
　　“咱都逛了一下午了，进过的店也有一二十家了，可你还什么都没买……”颜建青一脸郁闷。 
　　“我不是没遇到合适的嘛。” 
　　“那您究竟想要什么？” 
　　“我不知道。” 
　　“…………” 
　　颜建青是彻底黑线了，二话不说拽起贾君鹏就要回家。 
　　“哎……你别着急啊！你让我再逛逛……” 
　　“……………”颜建青懒得跟他嗦，继续拖着他往回走。 
　　“不要！我不要回去，我还没挑好礼物呢！” 
　　“……………” 
　　“救命啊！！绑架啦……” 
　　“你再喊信不信我就地把你法办？”颜建青危险地眯起眸子，贾君鹏立刻老实了，他相信颜建青一定会说到做到，只能心不甘情不愿的乖乖跟他回家。 
　　“老实交代，今天是给谁挑礼物的？”刚一到家颜建青就把贾君鹏压倒床上逼问。 
　　“严小宽。”贾君鹏一看这阵势就立马交待了，争取宽大处理。 
　　“男人？” 
　　“嗯……” 
　　“给我挑礼物怎么没见你这么费心？” 
　　“你们俩怎么能相提并论呢！”贾君鹏一想到严小宽就瞬间激动起来，说话的声音也大了，完全忽略颜建青已经有些泛白的面孔自顾自得说起来：“严小宽是多么难得一见啊，那是我的偶像！给偶像挑礼物能马虎么？所谓礼轻情意重，我要……”话还没说完他就再次被颜建青压倒。 
　　“他是偶像那我是什么？嗯？”颜建青真的动怒了，说话的语气都带着几分阴冷，贾君鹏又瑟缩起来。  
　　“你……你……我……不是那个意思……建青……我……”贾君鹏紧张的话都说不完整，他从来没有见到颜建青生这么大气。 
　　“你什么意思，倒是说啊！”颜建青一边凉凉的发话一边悠闲地解着贾君鹏的衣服，贾君鹏不禁又哆嗦了一下，他家颜建青现在真的是寒气逼人啊！ 
　　“我……”眼见着身上的障碍物就要被颜建青清理干净了，贾君鹏一着急就大喊出口：“你是我男人，他是我偶像，不能相提并论。” 
　　颜建青愣住了，贾君鹏也愣住了。颜建青笑了，贾君鹏想咬掉自己的舌头，咋就想到“你是我男人”这句话了呢？难道是最近的农村大妈的戏看多了，不知不觉被潜移默化了？颜建青似乎倒是挺受用，也不管贾君鹏现在是短路还是当机状态，笑眯眯的开始享用大餐，所以，接下来让我们热烈欢迎马赛克先生。 
　　马赛克：后妈，我有话要说。 
　　尼姑：PIA飞，我是亲妈！ 
　　马赛克：你PIA飞我他们不就春光乍泄了？ 
　　尼姑：他们盖着被子呢，没事儿。你到底想说什么？ 
　　马赛克：我想说我只能挡住镜头，屏蔽不了声音，所以…… 
　　贾君鹏：我不会发出声音的……啊……嗯……颜建青！ 
　　颜建青：不想被额外折腾就给我老老实实叫。 
　　贾君鹏：嗯~~哈~~ 
　　咳……那啥……少儿不宜的咱就快进吧。 
　　由于前一晚没有马赛克和亲妈闲聊的太投机，没有掌握好时间，导致贾君鹏操劳过度，第二天睁开眼的时候已经将近十二点了。 
　　“颜建青！你怎么不叫醒我？都十二点了耶！” 
　　“今天你又没课，紧张什么？” 
　　“我要去给严小宽挑礼物啊！他明天就要来了，我还没想好送他什么呢！” 
　　“严小宽到底是谁啊？”厨房里的颜建青探出了头。 
　　贾君鹏听到这个问题后无力的翻了个白眼，“就是我电脑桌面上的那个大帅哥。” 
　　“你桌面上有两个男人。” 
　　“我说的是帅的那一个！小乔那叫漂亮，他们是天生一对。” 
　　“明白了。” 
　　“你快做饭，吃完我们继续去逛街。”说着贾君鹏已经做到电脑前开始刷严小宽的贴吧。 
　　“啊！” 
　　“出什么事了？”厨房里正在切菜的颜建青被贾君鹏凄厉的一嗓子吓得差点切到手指。 
　　“严……严小宽……不来了，他直接去临市参加开机仪式。555555555555，他怎么能不来呢？我可是兴奋了好几天。” 
　　颜建青倒是觉得他不来最好，可看看贾君鹏那伤心地表情那些打击的话实在是说不出口，正在颜建青想着怎么安慰他的时候，贾君鹏突然一扫方才的伤心失落，表情振奋的挥舞着小臂说：“我决定了！我要去临市追严小宽！” 
　　“…………” 
　　“你要陪我去！” 
　　“…………” 
　　“我们吃完饭就去。” 
　　“…………” 
　　“你不准不陪我去，更不能暗中阻止我去，尤其不能……用昨晚那种方法阻止我！” 
　　“…………” 
　　“颜建青~~~我这次不去会后悔一辈子的，真的。你陪我去好不好？”硬的不行来软的，反正贾君鹏撒娇的本事已经练得炉火纯青，那柔柔软软的语气再配上如小狗般渴望又可怜的眼神，颜建青不心疼都难。 
　　终于严小宽的诱惑超越了一切，两个人即将开始甜蜜的临市之旅，欲知后事如何，嘿嘿，且听下回分解。                         
作者有话要说：作者：南吕姑洗




☆、第五碗

　　“贾君鹏，我们回家吧。”放学后颜建青来到三楼的阶梯教室接贾君鹏。 
　　“呃……我们正在讨论老师布置的作业，你先回去做饭好不好？”贾君鹏讨好的向颜建青眨眼。 
　　“你早点回去。” 
　　“知道知道。”贾君鹏乖巧的点头。 
　　“我们继续。”看着颜建青走远，贾君鹏回头对其他人说。 
　　“从你刚才撒娇的表现看你只能做弱受或者诱受。”语出某强受。 
　　“想跟本大爷一样华丽？你还差得远。”语出某个深受迹部景吾影响的女王受。 
　　“难道真的没希望把他tiao教成强受甚至反攻？”某狼女失望。 
　　“没希望。”强受和女王受同时开口，“三儿，交给你了。” 
　　一直坐在一旁默不作声在纸上写写画画的诱受闻言抬头，镜片的反光作用遮挡了他的眼神，可是从嘴角那抹笑容的弧度可以断定，此人不仅仅是诱受，还是腹黑受。 
　　“回去照着纸上写的做。”腹黑诱受将自己面前的本子推过去。  
　　
　　第一条、洗澡，小攻优先。 
　　于是贾君鹏吃晚饭就把颜建青推进了浴室，自己乐颠颠的跑去洗碗了。 
　　
　　第二条、小受在浴室里呆的时间要够长，把自己熏蒸的满面红晕。 
　　于是贾君鹏把浴室封了个严实，尽力磨蹭，在颜建青三催四催之后才依依不舍的开门，镜子上蒙了一片水雾，也看不清自己够不够红晕，就是感觉有点头晕。 
　　
　　第三条、穿上透明性感的睡衣，没有透明睡衣就穿浴袍，浴袍带子要系的恰到好处，将松未松，将露未露，如果没有浴袍那就穿上小攻的大号衬衣，以长度方及大腿为佳，如果连衬衣都没有那就用浴巾好了，如果你肌肉发达就把浴巾围在腰上，如果你足够娇小就把浴巾围在胸上，不过像你这种高不成低不就的有浴巾也不要围，luo着才是上策。 
　　这条比较难办，进浴室前贾君鹏对着自家衣橱看了半天，没有发现透明睡衣，没有发现浴袍，大号衬衣……没有发现，倒是扒拉出颜建青的一件篮球衣，穿上长度刚好，在大号球衣与luo奔之间贾君鹏毫不犹豫的选了前者。 
　　
　　第四条、挑 逗。基本有了以上三条，不用挑你家小攻的火也上来了，不过要记住，你一定要保证掌握主动。具体就不用我教你了吧，你要真不会就找点钙片临时恶补一下。 
　　贾君鹏看着这条，咬牙握拳折腾了半天，终于下定决心，雄纠纠气昂昂的进了卧室。颜建青本来在游戏里跟人火拼，一看贾君鹏这架势就忘了手上的动作，很不可避免的GAME OVER了。 
　　“建青~~”这一声可算是酥到骨子里了，不枉费一群狼们 
　　taio教了他三节课。 
　　颜建青倒是很蛋腚，笑眯眯的看着贾君鹏走过来坐到他腿上，从容的接受贾君鹏的主动献吻，极度配合的随着贾君鹏滚到床上，心安理得的接受贾君鹏卖力的挑 逗，非常温柔的帮贾君鹏润滑好，然后……马赛克了。  
　　一整晚都被“我终于诱受了”这个念头充斥大脑的贾君鹏完全没有想过颜建青为毛会如此蛋腚的接受他的异常主动。等到他想起来追问已经是三天以后了，而对于此事颜建青的回答是神秘的微笑。 
　　为什么呢？这究竟是为什么呢？如果他听到两天前如下的对话他一定会明白。 
　　“昨晚你家小鹏鹏表现如何？有没有达到你的要求？”某强受。 
　　“他有没有给你最华丽的享受？”某女王受。 
　　“我的诱受教程很有水平吧？”某腹黑诱受。 
　　“不管你想让你家小鹏鹏转变成哪种类型的受受我们都能办到，只要你答应给我们社团出COS。”某狼女。 
　　“下次……就让他做管家好了。” 
　　                        
作者有话要说：作者：南吕姑洗

