一只羊集美味、善良、心软、善解人意于一身，这样的羊会有什么下场呢？ 
答案：被众狼推到！ 
于是众狼们便不负众望推倒了这只美味的羊！ 
欲知详情，请入坑！ 
【文文以温馨为主，偶尔小虐作为爱情的催化剂(*^__^*)】

关键字：蓝颜泪，风雅，轩子涵，千年寻爱，沉睡苏醒，温馨，HE


 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第一章 源起


    「哟！子涵，今天怎么穿的这么严严实实的啊！难道生病了吗？」

    「啊！那个……没生病！」

    轩子涵一进公司就被迎面走来的同事询问着，让他有些尴尬的紧了紧上衣的领子，然后随意的回应着同事的询问。

    看到那个同事没有继续问下去的意思，轩子涵才重重的松了一口气，然后快速的往办公室方向移去。

    然而就在他快要到达办公室的时候，身后却传来令他心惊肉跳的高分贝的惊呼声。

    「我的天啦！大哥啊！今天室外温度可是三十八度啊！你怎么穿成这副鬼模样啊！不要命了你！」

    听到身后高分贝的声音，轩子涵立刻上前伸手捂住来人的嘴，然后连拖带拽的往他的办公室里面走去。

    然后‘嘭’的一声把办公室的门关上了，也把一些被那大嗓门的喊叫而引出来的看戏的同事给挡在了外面。

    一进办公室，轩子涵就放开捂住白灵的手，然后小声的说到：

    「你不会小声一点啊！那么大声干什么？弄得全办公室的人都出来看我的笑话了！」

    子涵很生气的对着大声咋呼的百灵说到，然后又附带一个大大的卫生眼。

    听到子涵那生气的语气，百灵一点都不在乎，而是继续质问着眼前冒着豆大汗珠的子涵。

    「你干嘛了？生病了还是怎么了？穿成这副鬼样子，你看你，出的这一头的汗！如果你不想中暑的话，就赶紧给我把这上面的扣子给解开。」

    百灵一边说着，一边抬手抹了一把轩子涵的额头，然后又把手上擦下的汗水给轩子涵看。

    轩子涵不去理会百灵的大呼小叫，径直走到办公室的柜式空调旁，拿起遥控器把空调打开。

    看着轩子涵不理会自己，百灵也顾不上什么男女授受不亲了，直接就把站在空调旁的轩子涵给拉到自己的面前，然后抬手就往轩子涵的那系到脖子上的纽扣给解开。

    反应过来百灵的举动为何意，轩子涵也不管对方是不是女的，直接用手拍掉百灵的手，然后护住脖子，就是不让百灵得逞。

    只是在两人争执的过程中，轩子涵不小心还是把脖子给露了出来，那满是紫红的痕迹让百灵停住了手上的动作。

    了然的看着眼前的轩子涵，然后很生气的对着轩子涵吼道：

    「是不是那家伙昨晚又乱发情，才把你弄成这副模样？」

    正整理衣领的轩子涵，在听到百灵的质问时，顿时停住了手上的动作，然后红着脸撇向一边小声的说到：

    「不关阿杰的事！你不要错怪他了！」

    听到轩子涵为那个臭男人说话，百灵的气就不打一处来。

    心疼着眼前的男孩用整颗心去爱着那个畜生一样的男人，却不知道那个男人背着他到底做了些什么背叛他的事情。

    很想就这样当着子涵的面，把那个男人的罪行说出来，可是依照子涵的性格，他肯定不会相信自己的一面之词的。

    既然如此，那就让子涵亲眼见见那个男人的丑陋嘴脸吧！

    她不希望这么善良可爱的子涵被那个薄情的男人给蒙在鼓里，她希望子涵早点看清那个男人的心，早点离开那个男人，然后再重新去找一个可以真真正正的用心爱护他的男人。

    微微的敛了敛神，百灵尽量让自己表现的正常一点，然后露出一个漂亮的笑容对着还在因为自己的话而害羞的男孩说到：

    「好了！我不说了总行了吧！马上要开会，我昨天让你准备的资料都带来了吗？等下会上要用到的！」

    本还在害羞着百灵那太过于直白的话语的子涵，在听到百灵所说的那个重要的资料时，立刻惨叫了起来，脸色也从刚刚的潮红变成苍白的。

    「灵灵，完了！今天出门太急了，忘记带那份资料！但是我保证昨天晚上我已经准备好了，只是忘记带而已！灵灵，怎么办？会议马上就开始了！可是资料又不在这！」

    轩子涵一边着急的说着，一边不安的在办公室内走来走去，双手也不管那有没有扣紧的衣领了。

    百灵并没因为轩子涵的话而露出着急的模样，而是一边安抚着轩子涵，一边对着他说：

    「不要着急，忘了告诉你今天的会议已经推迟了一个小时，如果现在你赶回去拿的话还是可以赶得到的，所以不要光在这着急了，赶紧回去拿资料才是当务之急的事情！」

    百灵建议到，然后便把一脸着急的轩子涵往门口推。

    听到百灵的话，轩子涵立刻松了一口气，然后便打开门往外跑。

    这里离他住的地方可是有将近半个小时的车程呢，如果不快一点，等下肯定会赶不上的。

    于是轩子涵一刻都不敢耽误的就往楼下跑去，然后打了一辆的士就离开了。

    看着离去的轩子涵，百灵的脸色立刻沉重了下来，眸中尽是担心与心疼。

    今天的一切都是她早就计划好的，为的就是让这个可爱的男生早点看清那个畜生的不要脸的一面。

    她知道子涵非常的爱那个畜生，甚至连整颗心都交给了那个畜生。

    可是那个畜生却根本就不爱惜子涵的真心，还被这子涵去找其他的男人。

    如果子涵知道了那个畜生的背叛，估计会承受不住这样的打击而变得颓废，可是她还是狠下了心让子涵去面对那样残忍的一幕。

    因为，子涵需要有一个比那个畜生更好的男人去守护。

    看着轩子涵离去的背影，百灵在心底默默的说到：

    子涵，希望你要坚持住，不要被事实打倒！

    

蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第二章 沉睡

    坐在的士上面的轩子涵，此刻已经没有了欣赏车外景色的心情了，而是一心想着放在家里的那个文件。

    他明明在出门前还在心底提醒过自己一定要记得拿那个文件，可是怎么就忘记了呢？

    子涵一边在心底自责着自己大意，一边又非常的焦急着回家。

    他不想等下的会议又迟到，所以现在的他非常急切。

    当车子停在了他家门口时，轩子涵立刻就把车钱给了司机就冲下了车，然后快速掏出钥匙把门打开。

    然而当把门打开的时候，轩子涵就被里面的一团漆黑给愣住了，他不知道这大白天的阿杰为什么要把所有的窗帘拉上，让屋内处于一片黑暗。

    无法适应突如其来的黑暗，让轩子涵站在门口立了很久才缓过劲来，然后凭着记忆摸索着门边上开关，正当轩子涵想按下那按钮的时候，突然传入耳中的一声魅惑的呻。吟声让轩子涵手上的动作立刻呆滞住。

    缓缓的把视线往那道呻。吟声传来的方向看去，适应了黑暗的轩子涵此刻已经可以看清屋内的一切了。

    然而他宁愿什么都看不到，也不要接受这残忍的背叛。

    那个昨晚还在自己身上逞欲的男人，在自己耳边诉说着爱意的男人，此刻却躺在别的男人身下承欢。

    这是多么可笑的事情，他心爱的男人，他用整颗心去爱着的男人，此刻竟然露出迷蒙魅惑的诱。人神态看向上方那不断挺动的男人。

    这样的一幕犹如一道天雷直接劈向了轩子涵，让他颤抖着身子愤怒的看着眼前还在沉浸在欢。愉中的两人。

    眸中已染满了悲伤与绝望，那本来嫣红诱。人的唇瓣此刻却苍白的让人心疼。

    霎时，那绝望的眸子立刻又被阴森森的冰冷给替代，那从来都没有出现在那双漂亮眸子的神情此刻却侵染了轩子涵的整双眸子，让人毛骨悚然。

    然而躺在沙发上，被情。欲主控着整个思想的两人并没意识到房内的变化，而是尽情的挥洒汗水，肆意的驰骋、迎奉。

    阿杰，为什么？你为什么要这样对我？我爱你的心你难道没感受到？为什么你要这样践踏我对你的爱？为什么？

    轩子涵在心底不断的咆哮着，而脸上的阴冷也越来越重。

    忽然，轩子涵那阴冷的眸子被一簇簇的火苗给占满，那越握越紧的手登时就松开了，而那双纤细的双手中却出现了一团暗红的不断闪着亮光的球形火焰。

    毁灭！毁灭！

    轩子涵脑中不断的叫嚣。

    想要毁灭眼前那对奸夫，甚至连同这个世界一起毁灭。

    经历了千年的不断沉睡与苏醒，而每次的苏醒却只为了寻找心中缺失的那份爱，可是为什么每次他付出了整颗心，而最终却总是以背叛告终呢？

    每次在面对自己所爱的人那无情的背叛时，他都会在心底安慰着自己，或许自己所要的爱并不在这个人身上，只要自己继续努力，自己会找到属于自己的那份爱的。

    就是这个念头让自己坚持了千年，在得到背叛时，自己就毫不犹豫的选择沉睡，然后等待再一次的苏醒，等待着新的希望，就算是依旧在苏醒之后得到背叛，可是他都没有放弃。

    可是这次，他累了，他真的累了！

    每次都以背叛来结束自己用心经营的爱情，任他怎么去告诫自己，还有下一次机会，可是他的心却已经累了，折腾了千年他已经没有了当初的耐心。

    所以现在，他第一次因为自己所爱之人的背叛，动用了千年都不曾用过的被他封印在身体里的那道强大的能量。

    他只想毁灭，毁灭这个背叛自己的男人。

    然而当他想要把手中的烈焰之火推向沙发上还在忘我享受着情欲带来的快。感的两人时，轩子涵却又收回了那团骇人的火球，慢慢的任那团火球变淡直至消失的无影无踪。

    毁灭又有什么用，毁灭了，自己那被伤得支离破碎的心就能恢复吗？

    罢了，就让这一切远离自己吧！

    而这次，他要沉睡，永远的沉睡，不再苏醒。

    因为，他已经不再期待真爱的降临，千年的寻找已经让他筋疲力尽了，现在的他只想沉睡，不再苏醒。

    失神落魄离开了那个房子，任身后那不断高昂欢愉的声音在耳边响起。

    凭着记忆，轩子涵来到了当初他苏醒的那个地方，身后已经不再是那喧嚣的城市了，而是变幻成一个古老而又神秘的森林。

    不断的往森林深处走去，林中的树木也越来越古怪，似烧焦却又附着着一些墨绿的叶子，脚边都是一些参差不齐的同样是墨绿色的不知名的植物，时不时还会有一两声怪叫的鸟声从林木深处传来，那骇人的声音，让人会止不住的产生心慌与焦虑。

    然而那失神落魄的人儿却并不理会这些，而是继续往前走着，那空洞无神的双眸此刻正盯着前方的某个地方，当一个古老而又破旧的石洞出现在轩子涵的面前时，那空洞无神的眸子突然泛起了一丝波动，而后又归于平静。

    木讷的走进那个石洞，然后在一个可以容纳成人身躯的石槽中躺了下去，似木偶般闭上了双眸。

    那张已经失去血色令人心疼的脸庞此刻看起来非常的平静，而那同样苍白的令人心疼的唇瓣此刻正一张一合的念着一段古老的咒语。

    当咒语念完之后，空中就划过一道亮光飞向躺在石槽中的人儿的眉心，当那道光线全部没入眉心之后，周边的一切便归于平静。

    而石槽中的人儿此刻却犹如死寂一般躺在那，苍白的小脸，紧闭的双眸，苍白的唇瓣，没有任何生命的迹象。

    然而那眼角却悄然的滑落一滴浑浊的泪水，无声的哭泣似在为这千年所承受伤痛与绝望而悲鸣，让人心疼不已。

    在那滴浑浊的泪水快要滴落在石槽中时，突然出现的一根纤细的葱白手指就接住了那快要低落的浑浊泪水，然后又把手指所承接住的泪水滴进一个漂亮的玻璃瓶中。

    当看到泪水被纳入瓶中时，那人才把瓶子收起来，然后就把躺在石槽中的轩子涵抱起放在了怀中。

    而那抱着轩子涵的人赫然是一个美妇人，只见那美妇人随意的用发带拢紧着垂在身后的黑亮发丝，那双灵动的眸子此刻正心疼的盯着怀里的人儿看，微启那张嫣红的唇瓣，对着怀里的已经沉睡的人儿柔声的说道：

    「傻瓜，怎么就放弃了呢？还做这么愚蠢的事情，让自己永远沉睡！」

    美妇人低低的诉说着，那张小巧的脸庞上尽是心疼与愧疚。

    优美的抬起那纤细的手指，轻点了一下沉睡中的人儿的眉心。

    而此刻，随着美妇人那一点，轩子涵的眉心中立刻出现了不似之前那道强光的柔和的紫色光线，而后又同样没入眉心之处。

    「宝贝，去寻你的爱吧！不要放弃，当你亲眼看到自己滴落的泪水化作点点星光飞向自己时，你的爱就在眼前……」

    当你亲眼看到自己滴落的泪水化作点点星光飞向自己时，你的爱就在眼前……

    当你亲眼看到自己滴落的泪水化作点点星光飞向自己时，你的爱就在眼前……

    美妇人的这句话不断的盘旋在那古老而又幽深的森林中，与那时不时发出的古怪的鸟叫声交织在一起，让这古老的森林泛起令人心慌的诡异，久久不得散去……

    而后石洞中的两人却突然的消失不见了，森林又归于一片死静，似乎刚才那两人从来都不曾出现过一般……

    ……

    ……



蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第三章 意外的苏醒

    进入沉睡状态的轩子涵，忽然感觉到一阵熟悉的昏眩，这让本应该没有任何意识和知觉的他有些疑惑了。

    怎么回事？

    他不是启动了‘静’咒语吗？

    为什么他还有知觉与意识，而且这每次苏醒之前的昏眩为什么还会袭上他的脑门？

    一个个的疑问窜向轩子涵的脑海中，不解的他豁然就把紧闭的双眸睁开。

    霎时，一双泛着紫色流光的眸子睁开了，照亮了轩子涵此刻身处的破旧竹屋。

    紫眸的主人疑惑的看着上方那破旧的屋顶，从那微蹙的眉头可以看出，紫眸的主人已经陷入了沉思中。

    是谁篡改了他的咒语，让他不得沉睡？

    轩子涵知道，这一切并非偶然，而是有人动了手脚。

    可是会是谁呢？

    这千年的孤寂，让他都忘记了自己还有哪些熟识的人？

    然而，在脑中搜寻了一番，却并没结果，而轩子涵却得出了一个结论。

    有人时刻都在关注着他的一举一动，而自己的沉睡似乎并不是那人所希望的，所以才在自己沉睡后篡改了‘静’。

    是这样吗？

    轩子涵在心底问着自己。

    既然有人不想让自己沉睡，而是强迫自己醒过来，那自己到要看看，那人的逆转将会给自己带来什么惊喜。

    希望不要让他失望啊！

    此刻的轩子涵已经没有了沉睡前的那悲伤的情绪，而是一脸期待的看着上方那破旧的屋顶。

    动了动身子想要起来，却被一阵痛楚袭向了他的脑门。

    ‘嘶！’

    轩子涵疼痛难耐的叫了出来。

    这又是怎么回事？

    轩子涵在心底问着自己。

    使劲抬起那令他疼痛难耐的一只手，轩子涵想要看看自己的手为什么会发疼。

    然而入眼的却是穿着一件破旧的灰色长袖衫的小手臂，大概是六七岁的小孩的手，那短小的手臂上已经血肉模糊了，那已经破旧不堪的长袖衫更是被那触目惊心的抓痕给撕的稀巴烂了，一条条的布条混着血黏在那触目惊心的伤口上，血迹已经干涸，使得那布条黏的更紧，白森森的骨头都被抓了出来，十分的骇人。

    轩子涵一看这很深的抓痕就知道是某种动物抓出来的，而这种动物还是非常凶猛的那种。

    心下微微的一惊，他不知道自己这次苏醒竟然会变成这副模样。

    短小的手臂，很明显这具身子是一个小孩的身子。

    以前每次的苏醒，他都是本体苏醒，而这次却有些不同了，他竟然以一个小孩自己的身体苏醒。

    这让轩子涵更加的不解了，咒语被篡改让他意外的苏醒已经让他有些震惊了，可是现在却又让他更加的意外。

    他竟然不是本体苏醒！

    这一切让轩子涵开始有些迷惑了，似乎自己已经被那个神秘人操控着什么，而现在他就犹如深陷迷雾中，无法识清前方的路。

    这样被操控的感觉，让轩子涵有些不爽。

    往常的苏醒都是他自己控制的，想要什么时候苏醒就什么时候苏醒，那种不受控制、自由自在的感觉非常的好。

    这让他有些不适应这次的变化，只是事实已经如此了，就算他想摆脱这种被操控的感觉，重新沉睡，也得等三个月之后才可以。

    既然没办法改变，那他就去面对吧！

    思绪被一阵阵痛楚给拉了回来，微蹙着那秀气的眉头，轩子涵知道此刻得先把自己身上的这些吓人的伤痕给解决掉，然后再去考虑之后的路该怎么走。

    他不知道一个六七岁的小孩为什么会被伤成这副惨样，而且还没有一个大人在身边照料。

    难道是被遗弃的孤儿？

    轩子涵不禁在心中猜测到。

  


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第四章 处理伤痕

    用那只没有受伤的左手使劲撑起瘦小的身子让自己坐起来，擦了擦额角因牵扯到受伤的手臂而疼得冒出的冷汗，轩子涵在心里不禁无奈的叹息道：小孩子的身体果然太柔弱了。

    抬眼看向那受伤的手，轩子涵那张秀气的小脸又白了几分，现在他得把那些黏在肉里面的那些布条一条条的撕下了，不然没办法让伤口复原。

    想到这，轩子涵那瘦小的身子不禁打了一个寒颤。

    撕下来，那得多疼啊！

    从他有意识以来，就最怕疼了，就算是一丁点的疼他都没办法忍受，而现在却要让他自己亲手把那些渗了血黏在肉里面的布条扯出来，想想都让他整个身子颤抖不已。

    可是却又没办法，这里连一个大人都没有，而且刚刚他也打量了一下这个破旧的竹屋。

    很典型的古代深山老林里的小竹屋，因为这里连一件现代的用具都没有，就连这具身体所穿的衣服都是古代才会有的服饰。

    视线巡视了一下这个木屋，入眼的只有一张小木桌和一个小板凳以及一把生了铁锈的砍柴刀，而且还是一把刚好是小孩子可以拿得起的砍柴刀。

    这让轩子涵不禁疑惑的想着，这把砍柴刀能把那些树枝坎下来吗？

    还有就是身下自己的硬的不得了的木板床，其他的什么都没有。

    如果不是那擦得很干净的桌子和那打扫的一尘不染的地面，或许他会认为这是自己现在这具身子无意间撞进来，而并不是一个住人的地方。

    低头又看了看身上的衣服，粗布麻衣，腰间绑着一根看不出什么材质的布腰带，而脚上却什么都没有穿，光溜溜的，脏兮兮的，而且还呈一种暗黑的颜色，看来这个小孩子刚刚还去外面走了一趟。

    这让轩子涵有些心疼，他不知道一个六七岁的小孩为什么会独自一人住在这样一个破旧的竹屋里面，而且从这双小手掌来看，一个个的水泡让人心疼不已，很明显是因为做了什么重活才冒出了这么多的多水泡，看的轩子涵眼眶有些发热。

    小小年纪本应该是自由自在的，而且还是被家里人捧在手心里爱护的宝贝，却没想到竟然要独自生活在这么破烂不堪的竹屋里面，还要做一些大人才能做的重活。

    虽说古时的孩童的确很早熟，可是也没有早熟到这个地步吧，竟然让一个这么小的孩子在这个破旧的屋子里面生活。

    那些个大人到底是怎么想的，既然不想养这个孩子，那你还生他出来干嘛？

    心疼的抬起那双白嫩的小手碰了碰那触目惊心的伤痕，轩子涵的心又一阵的抽痛。

    那双紫眸紧紧的盯着这些血肉模糊的伤害，一道流光转过，轩子涵一个狠心便下了决心。

    抬起那没有受伤的左手，忍着疼把那些黏着肉的布条一根根的扯出来。

    额头的汗珠越来越大，一滴滴的掉落在木板床上，渗进木板里面，然后又晕开，形成一块块的水印，即将干涸却又被下一滴的汗水浸湿。

    那张巴掌大的小脸已经没有了一丝血色，苍白的唇瓣紧紧的抿住，那漂亮的紫眸此刻正专注的盯着受伤的右手臂，隐忍的表情让人揪心。

    不知道过了多久，久到轩子涵那小小的身子快要支撑不住的倒下来，那些黏在肉里面的布条才算是清理干净了。

    轻轻的吐了一口气，轩子涵慢慢的躺下身子，整个紧绷的身子在他躺下的那一刻也慢慢的松懈了下来。

    他现在非常的累，累到想要好好的睡一觉。

    于是他便闭上了那散发着紫色流光的眸子，沉沉的睡了过去。

 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第五章 小孩的渴望

    迷糊间，轩子涵觉得自己似乎快被烧起来的感觉，全身火辣辣的，连抬起胳膊都有些吃力。

    他知道，自己是因为那还没有处理的伤口而引起发烧了。

    想要调用身体的灵力，让自己的伤口快速愈合，却因为自己换了一个小身子，使得大部分能量被封印了起来，让自己在这样软绵绵的状态下无法集中起能量来。

    他不会就这样死去吧？

    小小的身子真的很难扛过这高烧的折磨，而且又是在没有大人的情况下。

    这不禁让轩子涵有些恐惧起来，本来还有些不大喜欢被人操纵的他，却因为见到这具身子的状况时，心里竟然多了丝好奇与期待。

    他想要去了解这具身子的过去，想要了解为什么这个小孩子会被抛弃在这荒郊野岭？

    虽然他还没出去看外面的情景，可是凭他想象也可以想象的出，这是怎么一个无人烟的荒凉地方。

    意识又开始有些模糊了，这让轩子涵更加有些恐惧着这具身子的未来。

    不要，他不要就这样死去！

    可是还没等他去做最后的挣扎，那最后的意识就被剥离了，让轩子涵又沉沉的睡过去了。

    

    ‘唧唧唧唧’

    一声不知名的鸟叫声在轩子涵的耳边响了起来，这让沉睡中的轩子涵慢悠悠的恢复了意识。

    不知道睡了多久，只觉得脑袋有些晕乎乎的，而肚子也开始打着鼓。

    不过，从这些感觉中他知道自己并没被高烧给烧坏。

    意识到这一点，轩子涵在心底轻轻的松了一口气。

    幸好他还活着！

    这是轩子涵在心里的感叹。

    缓缓的睁开那双紫眸，在看到同样是那间破旧的竹屋时，轩子涵竟然觉得有些亲切起来。

    慢慢的撑起那小小的单薄的身子，轩子涵发现自己那受伤的手臂结痂了，虽然还是那么的恐怖，却不再那么疼了。

    这让轩子涵稍稍的松了一口气，只要不疼，那就证明危险期已经过去了，而他也可以开始新的生活了。

    这样想着，轩子涵那小小的心就开始雀跃了起来，那双紫眸中满是期待，期待着这次醒来会有什么惊喜等着他。

    不过现在最重要的并不是这个，而是先把身上这件已经破的不能蔽体的衣服给换了。

    巡视了一下房子，轩子涵并没看到放衣服的箱子，于是他便爬下了床，然后蹲下小小的身子看向木板床的下面。

    果然就被他找到了他之前没有看到的东西，一个小小的木箱子。

    看了看那个箱子，轩子涵不禁在心里翻了一个大大的白眼，这箱子未免也太小了一点吧！

    不过对于一个六七岁的小孩来说的话，这个箱子倒是足够了。

    用力的拖出那个小小的箱子，当箱子完全置身于外面时，轩子涵才稍稍的松了一口气。

    小孩子的身子真是不够力，这么个小箱子都让他有些吃力。

    稍作休息后，轩子涵才轻轻的把那个木箱子打开，然而里面的情景却让轩子涵顿时傻了眼。

    只见里面只放了一套依然是破旧的衣服，而衣服上面却压着三四个用竹子雕刻的看不清楚是什么的东西以及一本被翻得有些破的书籍。

    伸出那肉呼呼的小手拿起了那本书籍，轩子涵小心的翻阅着，却发现那是一本以图画组成的书籍，而在图画的下方却有一组类似于看图说话的那种解说。

    古老的篆体看得让人有些费劲，但是轩子涵还是一一辨别出来。

    简而言之，这本书有些类似于现代的少儿读物，上面的图画都是一些小孩子和一些跟大人一起出游的画面，温馨而又让人感动。

    看了一会，轩子涵就把那本书给放下，然后去研究箱子里面的那些如小孩拇指般粗细的竹子。

    只见那些竹子上什么都看不清，唯有那弯弯向上的唇瓣可以辨别。

    也就是说，这几个用竹子雕刻的东西其实都是一些简单的人的表情。

    而轩子涵也在箱子里面找到了一把小小的刀子，上面还残留了一些竹屑，看来这就是把竹子刻成那副模样的工具。

    这让轩子涵不禁端详起那些长短不一，粗细各异的竹子来。

    于是小小个子的轩子涵拿起那些细细的竹子，来到窗户下，借着从窗户洒进来的光线仔细研究这手里的竹子。

    然而在看了一会之后，轩子涵那小小的脸庞上就挂满了悲痛。

    在那些细细的竹子上，唯有那个笑的灿烂的弯弯的唇瓣以及那刻在下面的小小的歪歪扭扭的篆体可以看得清楚。

    而那个篆体虽然写的有些走形，可是轩子涵还是可以辨认出来。

    ‘父亲’‘母亲’‘抱抱我’‘亲亲我’

    这让轩子涵忍不住的心疼了起来，这是一个孩子的心声，一个最真实最简单的渴望。

    这孩子孤身一人处在这一个破旧的竹屋内，没有父母的关怀，唯有抱着那本唯一的书籍度过每天那孤寂的日子，或许他根本不知道上面写着什么，可是在那两个大人上面标注的词语，他还是可以明白的。

    这是一个没有得到父母关怀的小孩最渴望的一幕，或许这孩子一有时间就抱着那本书看，不然那本书也不会被翻得这么破旧，而这些竹子就是这孩子心里渴望的表达，他渴望着书上描绘的那些欢快的一家子，而他希望那个被大人宠爱的小孩就是他自己。

    感受到脸上的凉意，轩子涵抬起那白嫩的小手抹了一把脸上，却发现自己并没落泪。

    在本体的时候，自己就不曾落过泪，却没想到换了个身子，自己竟然还是没法落泪。

    这该说他无情吗？

    抬眼看着屋里这些东西，轩子涵在心底下了一个决定：

    既然我已经替代了你，那我就会好好的替你活下去。

    而你的父母，我不会去寻找。

    因为，他们不配做你的父母，也不配做我的父母。



蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第六章 猛兽！！！

    在那个小小的竹屋里面转了一圈，轩子涵发现这个竹屋真的好简单，除了那些竹子和那本书，屋子内根本没有什么值得研究的。

    这时……

    ‘咕！’

    一阵尴尬的响声在静静的竹屋内响了起来，让轩子涵习惯性的扭着那小小的脑袋往边上看了看。

    ‘呼！’

    还好没人，不然自己这尴尬的模样肯定会被人嘲笑的。

    不过……

    这里本来就没人，自己还担心个什么劲。

    于是轩子涵便在心底对自己刚刚那愚蠢的行为鄙视的翻了个大大的白眼。

    看了看那紧闭的竹门，轩子涵决定出门去看看，看看有没有什么吃的。

    只是不知道外面能不能找到他要吃的东西。

    ‘吱呀！’

    那扇有些摇摇欲坠的竹门被轩子涵小心翼翼的打开了。

    好奇着外面的情景，轩子涵立刻小孩子气的从屋内跳了出来。

    然而……

    刚刚跑出去的轩子涵，又惊慌的迅速折回了屋内。

    一进屋内，小小的轩子涵就把那有些摇摇欲坠的竹门又紧紧的关上，然后使劲的拖着那个木箱子挡着那道竹门，本来还想把屋内的那张木桌也拖过去挡着竹门，却因为那张桌子太重了，让小小的轩子涵无奈的只能放弃，然后利用自己那小身子的优势迅速爬到了木板床下面，瑟瑟发抖的躲在了木板床底的最里面，手里还死死的抓紧刚刚进屋后拿起的那把砍柴刀。

    天啦！

    他看到了什么？

    一只很大的老虎！

    这个地方竟然有老虎，那可是他最怕的东西啊！

    老虎对于他来说就是恐怖的野兽，而野兽是没有理性的。

    看到任何肉类动物及人类，野兽就会迅速的锁定目标，然后凶狠的撕裂眼前的猎物。

    光是这样想想，轩子涵那缩紧的小身子就止不住的颤抖起来。

    想到之前自己醒来时，身上那触目惊心的伤痕，轩子涵立刻就联想到了外面那一动不动睁着那幽绿的眼眸紧盯着竹屋门口的老虎。

    难道？

    这样一想，轩子涵心底的恐惧就越发的浓烈了。

    他现在开始佩服起这个身子的主人，这么小的年纪竟然可以从那凶猛的野兽掌下逃脱。

    真不知道当时这个身子的主人是怎么逃离的？

    就这小胳膊小腿的，想要利用逃跑去躲避那只凶猛的野兽，那简直就是天方夜谭。

    可是他又想不出其他的原因来。

    抬起那满是恐惧的紫色眸子恐慌的看着竹门处，轩子涵不知道此刻该怎么办？

    不过可以肯定的是，他是不会走出这个屋子的。

    不然以他现在这小小的身子，是不可能斗得过那只比他大上两个个头的猛兽！

    紧绷着身子躲在床底下，轩子涵那张稚气的小脸上满是惊慌与恐惧，此刻的他已经忘记了刚刚想要找东西填肚子的想法。

    而是一味的紧盯着那扇竹门，那双小手也紧紧的抓着那把生了锈的砍柴刀。

    那双紧盯着竹门的紫眸不敢眨一下，生怕自己在眨眼的瞬间，那扇不牢靠的竹门就会被那只守在外面的猛兽给踏平。

    怎么办？怎么办？

    轩子涵不断的在心底问着自己，然而他并没得出一个让他满意的答案。

    而他也不会期望有人会来这救他，不然在这具身子被那只老虎抓伤的时候，就不会只是一个人孤零零的躺在木板床上，独自承受那撕心裂肺的痛，绝望的感受着自己的生命慢慢的消逝。

    或许是因为年纪小的缘故，就算轩子涵心里再怎么害怕，再怎么紧绷着身子，可是坚持了很久的他还是没办法抵住那绵绵的睡意。

    再加上这具身子从最开始醒来到现在，他都还没进食过一粒米饭，让轩子涵那小小的身子不堪疲惫，想要支撑着身子继续戒备着门口，却因为袭上来的困意，而慢慢的松懈了下来，最后那紧握着砍柴刀的手也渐渐的松开了，那把握在手里的刀瞬间就落在了地上。

    就这样，轩子涵反反复复的在醒过来和睡过去间来回着。

    直到第三天的早上，轩子涵再也忍不住那饿得发慌的肚子，于是便用尽全身的力气从床底爬了出来。

    舔了舔已经干裂的唇瓣，轩子涵知道如果自己再不进食一些水或者吃些东西的话，那这间竹屋将是自己的葬身之地。

    想到门外的那只猛虎，轩子涵猜测着那只野兽应该在看到自己总是不出门的情况下已经离开了吧！

    抱着这样的侥幸心理，轩子涵便开始用尽全身的力气把那只挡着竹门的箱子拖开，然后把门打开。

    可是……

    这次，轩子涵在看到屋外的情况时，顿时呜咽了起来。

    此刻的轩子涵第一次希望自己能够落泪，只有这样自己才可以不断的宣泄着心里的恐惧与无助。

    然而不管多么伤心的他，都没办法挤出一滴泪水，所以他只能小声的呜咽着。

    为什么？

    为什么那只猛虎还在那里？

    难道老天爷真的要灭了他吗？

    轩子涵不断的在心里悲泣着自己的命运，然而在悲泣了一段时间之后，轩子涵却慢慢的停止了呜咽，然后瞪大那双紫眸看着眼前的猛虎。

    为什么自己在‘哭’了这么久，那只猛虎都没有任何反应呢？

    轩子涵在心底疑惑着。

   

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第七章 猛兽的离奇死亡

    看着那一动不动的老虎，轩子涵那低低的抽噎声渐渐的变小，最后消声与喉间。

    好奇怪？

    轩子涵在心底疑惑的想着。

    很想走上前看看那只老虎到底是怎么回事，可是又惧于那只老虎那威猛高大的身子与那阴森森的眸子，让轩子涵不敢上前一步。

    于是轩子涵便只能缩着身子趴在门槛上，目不转睛的盯着那只一动不动的老虎，观察那只老虎的异常。

    这样对视的状态持续了很久，久到轩子涵的脖子有些酸酸的，肚子又开始闹腾着，才让趴在门槛上的轩子涵收回了视线，然后往各个地方看了看。

    想着这个小孩子既然会独自一人生活在这，那肯定就会有解决吃的方法。

    在巡视了一会，轩子涵果然发现了一个让他惊喜的差点跳了起来的地方。

    厨房！那是厨房！

    虽然那个位于竹屋旁边的矮小竹屋有点太破，以至于里面的锅灶全部曝露外面，可是当看到那个锅上盖着盖子的时候，轩子涵还是高兴了一把。

    此刻的他已经顾不上那只威猛高大的老虎了，对于他来说，解决肚子问题才是首当其冲的事情。

    迅速从门槛上爬了起来，却在站起来的那会，轩子涵就产生了一阵昏眩，幸好抓住了竹门，不然肯定会昏倒在地。

    看来是自己起的太快了，再加上这些天都没有好好的休息与进食，整个人已经疲惫不堪了，所以才会因为脑部供血不足而导致一瞬间的昏眩。

    乖乖的站在原地休息了一会，当眼前的视线慢慢的恢复过来时，轩子涵才抬起那短小的腿往厨房的方向跑去。

    或许是之前就已经料到厨房的不堪状态了，所以在走进厨房的时候，轩子涵并没露出惊讶的状态，而是很认真的揭开锅盖，看看里面有没有什么吃的东西。

    当看到锅里的景象时，轩子涵那张稚气的小脸上并没什么表情，而后又不动声色的把锅盖盖上。

    盖上锅盖后，轩子涵便迅速的转过身然后快步的跑出了厨房。

    ‘呼’

    轩子涵昂着头对着空中重重的呼出了一口气，然后又深深的吸了几口新鲜的空气。

    锅里是有东西，可是却已经馊的惨不忍睹，在掀开锅盖的时候还有一股恶臭味袭上了他的鼻腔，让他迅速的盖上盖子，然后跑出了那个厨房。

    当感觉到鼻尖已经没有了之前的那股恶臭味，而是飘着淡淡的竹子香味时，轩子涵才松了口气，然后又皱起那秀气的眉头看着某个地方。

    看来他得出去找点东西吃了，不然真的就会被饿死在这个地方。

    忽然，轩子涵像是想到了什么，整个人瞬间就犹如置身于冰窟之中，那原本很凉爽的微风吹在轩子涵的脸上却让他感觉到异常的冰冷。

    那只老虎！

    他现在正好就站在那只老虎的身边，意识到这一点时，轩子涵立刻紧绷起身子，然后目不斜视的缓慢的移动着脚步，却发现那双小腿似乎被灌上了铅似地，让他根本没办法移动一步。

    这样的感觉让轩子涵有些欲哭无泪，那稚气的脸庞也露出了一个无比难看的表情。

    知道老虎就在身后，轩子涵那小小的身子就止不住的颤抖起来，他似乎还感觉到了那只老虎正对着他呵着气，越是这样想，轩子涵就越是恐慌，脊背也凉飕飕的。

    其实他知道自己是多想了，因为身后并没一丝动静，可是他还是感到非常的害怕。

    很不想去看身后的老虎，可是轩子涵还是缓缓的转过头看向身后，因为他想知道这只老虎为什么会一动不动的半蹲在这。

    然而当轩子涵转过脑袋时。

    ‘哇啊！！！’

    一声惊恐的惨叫声响彻整个竹林，震起一片的飞禽。

    在转身的时候，轩子涵毫无防备的就对上了那只老虎的那双幽绿的眸子，那张长着獠牙的嘴正对着他的脑袋，让他立刻就被惊吓的瘫软在地，那双紫眸已经染满了惊慌，怔怔看着上方一动不动的老虎。

    忽然，轩子涵的视线落在了一根木桩上。

    那细小的木桩上面染满了暗红的血迹，顺着鲜血流下的方向，轩子涵慢慢的移动着视线，最后他才找到了鲜血的源头。

    原来那根木桩正斜斜的插在了老虎的肚子那里，而那些血都是那只老虎流下来的。

    看到这样诡异的一幕，轩子涵顿时张大了嘴巴看向那只老虎的那致命的伤口。

    原来这只老虎真的死了！

    而导致老虎的死因却是那细小的木桩，想想都觉得不可思议。

    不过，幸好这只老虎被那个木桩给戳破肚皮，不然也轮不到他在这具身子上醒过来。

    想想还真是惊险！

    只是，死了就死了，干嘛还露出那么阴森森的表情，让人虚惊一场。

    轩子涵在心底小声的说着，然后又附带了一个大大的白眼。

    知道老虎真的是死了，轩子涵整个人立即就从地上蹦了起来，然后逃离了原地，拉开了与那只老虎的距离。

    就算那只老虎死了，可是那让人惧怕的气势还是萦绕在那只老虎的身边，让人心生恐惧。

    只是不一会儿，轩子涵又开始烦恼了。

    既然这只老虎已经死了，那自己得赶紧把它给弄走，不然这只老虎肯定会因为尸体腐烂而发臭的，而且还会招来一群不知名的动物和虫子，到那时这破旧的竹屋肯定会热闹非凡。

    昂着小脑袋看着那巨大的老虎，轩子涵在心里又是一阵叹息。

    这么大，自己怎么能抬得动啊！

   


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第八章 觅食

    昂视了一会那只高大的老虎，最后轩子涵放弃了自己动手挪动那只老虎的念头。

    真要让他去抬那只比他大上两倍，甚至还不止的那只老虎，估计一步他都没法移动。

    既然这样，那他还不如先去找点东西吃的好，等吃饱了再考虑这个麻烦的问题吧！

    收回视线，轩子涵这时才想起打量这个以后将是他容身之处的地方。

    除却那只煞风景的老虎，这里的风景还真的很不错，并不像他之前所想的那样，荒凉一片。

    这个竹屋深处在一片茂盛的竹林里面，除了厨房那个方向是一个悬崖之外，周边全是高高的竹子，嫩绿的牙尖争相冒出，衬得这片竹林美景无限。

    一些不知名的鸟儿盘旋在高空中，然后飞向了未知的地方。

    高高的太阳透过那严密的竹叶洒在了地面上，竹影斑驳，让人十分的惬意。

    如果此刻再搬一张竹床到那片竹林里去的话，那会让人更加的舒坦无比。

    微微吹起的凉风让那纤细的竹枝摇曳着，使得那些竹影也随之移动。闭上双眸，感受那徐徐吹向自己脸颊的清爽凉风，一阵竹子特有的清香飘向鼻尖，那芳香的空气沁人心脾，让人心旷神怡。

    果然是个好地方！

    老来要是在这静逸而又怡人地方养老的话，那绝对是个最佳之选。

    轩子涵在心里评价到。

    ‘咕’

    又是一阵令人尴尬的响声在轩子涵的耳边响起，让他耳红一片。

    肚子都没填饱就在这学那些诗人装模作样的欣赏美景。

    轩子涵在心底自嘲的说着。

    视线又再一次扫了一下那片竹林，而这一扫，轩子涵的最角却露出了一个惊喜的笑容。

    竹笋！

    看来老天爷并没亏待自己啊！

    这竹笋可是个好东西啊，而且还是他最喜爱吃的一个菜！

    这样想着，轩子涵就立刻往那片竹林跑去。

    可是不一会儿，轩子涵又气喘吁吁的折回来，然后大步跨进了屋内。

    笨死了，竟然忘记了拿工具。

    真要让他用这双白嫩的小手去挖那些竹笋，那不消片刻，这双手就会变得血肉模糊。

    当拿着那把生着铁锈的砍柴刀出来时，轩子涵便又快速的往竹林里跑去。

    只是没吃东西的他此刻已经没什么力气跑太快，所以只能一步三歇息的往竹林跑去。

    当到达第一颗竹笋时，轩子涵抬手抹了一把额头上沏出的汗珠，然后才费劲的抬起那把刀沿着竹笋的周边开始掏出那些埋着竹笋的那些泥土。

    然而，在刨了一会之后，轩子涵的脸上就开始有些苍白了，那双干裂的唇瓣因为长时间没有饮水的缘故，干裂的更加严重，在不堪饥饿和干渴的双重重负下，轩子涵那小小的身子又再一次晕倒在地上了。

    在晕过去的那一刻，轩子涵的脑海里却想着：

    这次晕过去，自己还不知道能不能再醒过来。

    &&&

    不知道过了多久，本还明朗的天空逐渐被密布的乌云给遮住。

    看着逐渐变黑的天空，竹林里的那些小动物和飞在空中的那些鸟儿立刻就往能够遮雨的地方躲去，徒留那小小的轩子涵孤零零的躺在原地，等待着即将面临的大雨。

    不一会儿，竹林里就开始狂风大作，吹得竹枝肆虐的摇摆着，竹林里顿时响起了‘沙沙沙’的响声，而后便落下了倾盆大雨。

    ‘哗啦啦’

    一阵倾盆大雨透过竹叶降落在了地上，让原本干爽的地面瞬间被雨水浸湿。

    而躺在地上的轩子涵毫无意外的就被雨水给打湿了，整个人犹如置身于湖水之中，全身都湿透了。

    然而那大雨还在无情的倾盆而泻，一阵有一阵。

    ‘唔！’

    一阵微弱的呻。吟声从轩子涵的嘴里流露了出来，或许是感受到了身上那粘腻的感觉以及不断滴落在眼眸出的雨水，让晕过去的轩子涵慢慢的醒了过来，然后伸出那嫣红的舌尖贪婪的舔着落在唇边的雨水。

    慢慢恢复意识的轩子涵知道此刻正下着雨，让他缓缓的撑起身子坐了起来，或许是很久没接触过水了，此刻的轩子涵并没打算跑回屋子里面去躲雨，而是昂着头任那倾盆大雨冲刷着他的脑袋。

    舔了一会雨水，轩子涵发现自己又充满了活力，整个人犹如充满电的电池，精力充沛。

    想到之前自己跑来竹林里的目的时，轩子涵又寻找着被自己丢在一旁的砍柴刀，然后继续开始用力刨着那根竹笋。

    今天，这就是他的口粮了。

    


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第九章 发现

    穿着干爽的衣服，端着一碗冒着热气的竹笋，坐在竹屋内的木桌旁边。

    外面的雨已经停了下来，凉风徐徐的从未关紧的竹门口吹了进来，让轩子涵那散开的湿漉漉的头发开始慢慢的变干。

    坐在木桌旁的轩子涵，身着一件白色的内衫，散着及肩的发丝，两眼放光，嘴角嵌笑的看着桌上自己刚刚做好的竹笋。

    虽然这里没有什么调料，可是对于已经饿了好几天的轩子涵来说，只要有吃的，就已经很不错了，还管它美味不美味。

    拿起放在碗上面的筷子，轩子涵小心翼翼的夹起一块竹笋往口里面送。

    或许因为之前刨竹笋的时候，那握着砍柴刀的小手已经冒出了很大的水泡，让轩子涵有些困难的握着筷子。

    好不容易夹起一块竹笋，又因痛得发抖的手，而掉回碗里。

    反反复复很多次，轩子涵都很耐心的去夹掉落在碗里的竹笋，并没因为竹笋不断掉回碗里，而气愤的放下手中的筷子。

    伴随着微风拂面，轩子涵觉得此刻非常的享受，既有凉爽的风，又有果腹的竹笋，再加上雨后竹林里飘来混着泥土的芳香，使得整个竹屋内温馨而又舒适，让轩子涵忘记了这竹屋的破旧，忘记了之前一切的不快。

    所以，轩子涵很享受此刻的时光。

    当碗里还剩下半碗竹笋时，轩子涵便放下了手中的筷子，然后爬下了桌子来到了门槛边。

    或许是因为人小的缘故，肚子也变小了，没吃一点，轩子涵就觉得自己已经很饱了，于是便爬下桌子。

    当感觉到脚板的凉意时，轩子涵才想起自己此刻正赤着脚。

    在屋内巡视了一番之后，轩子涵才发现，这里真的没有鞋子。

    看来这身子原来的主人一直都是这样赤着脚的，像现在这样的天气到还好，不会着凉，要是到了冬天，那就受不了了。

    于是轩子涵决定给自己做一双鞋子，而材料便是周边的那些有人一般高的草。

    搬着小凳子坐在门槛边，轩子涵欣赏着竹屋外的风景。

    想着以后自己将要怎样去打发这样无聊的时间，不过他到没想到要离开这个竹林，毕竟自己还小，如果贸然离开的话，没有一点防御能力的他肯定会被那些居心不良的人贩子盯上，到时自己真的就叫天天不应叫地地不灵。

    而现在不仅有个地方给自己住，还是一个风景非常秀丽的地方，这样的环境比外面可是好上千倍百倍呢！

    自己又何必弃这舒适宜人的好地方不要，而去寻求那繁华混乱的肮脏外界呢？

    反正自己还小，等长大了再出去闯荡也不迟，而这段时间，自己就好好的在这里修身养性，感受感受这竹林给自己带来的乐趣。

    当视线落在那只被雨水打湿的老虎身上，轩子涵已经不再那么惧怕了，因为现在的那只老虎已经没有了之前那慑人的气势，被雨水淋湿之后，反倒显得落魄不堪，让人生不起惧怕的心。

    既然自己以后要在这住下，那自己就得先把那只老虎给处理掉。

    想到之前自己去厨房的时候，发现厨房的那一侧是个悬崖后，轩子涵就已经有主意了。

    把那只老虎拖至悬崖边，然后再用力推一下，那只老虎就将落入悬崖下面，这是最好的处理办法了。

    主意一打定，轩子涵便刻不容缓的开始行动起来。

    现在的他已经精力充沛，不再像之前那样软弱无力，疲惫不堪。

    只是再怎么精力充沛，他都还只是个孩子，稍稍用些力，就已经气喘吁吁，双腿颤抖的站在原地。

    看来得先把那根木桩给砍断，老虎才可以倒在地上，到时只要用东西用力去推那只老虎，就可以顺利的把老虎推向悬崖边了。

    于是轩子涵便快速的迈着那细小的步子往竹屋内跑去，拿起砍柴刀就折回了原地，开始对着那根对于成人来说不算什么，但对于小孩来说却非常费事的木桩狠狠的砍去。

    时间一分一秒的流逝着，轩子涵时不时的休息一会，而后又开始奋力的砍着那根木桩，直至砍断。

    看到轰然倒地的老虎，轩子涵才抬手抹了一把额头上的汗，重重的呼出了一口气。

    现在就剩下最后一步了，只要把这只老虎推向悬崖，他就大功告成了。

    于是轩子涵就去找可以推动那只老虎的工具，就算已经累得快要虚脱了，轩子涵还是不想休息一下，他想早点把那只碍眼的老虎给解决了，这样他才可以安心的坐下来休息。

    当回来时，轩子涵手里出现了一根很粗的棍子，他想借着棍子把老虎翘起来，或许可以移动着老虎，只是成功率不知道大不大，毕竟他人小，想要把那么大的一只老虎给翘起来，的确有点困难。

    然而就在轩子涵开始动手翘的时候，一个散发着闪亮光芒的东西印入了他的眼帘。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第十章 美玉

    好奇的看向那个散发着奇异光芒的东西，轩子涵放下了手中的那根棍子，伸手就往老虎的前爪那里伸去。

    当把散发着光芒的东西拿在手上时，轩子涵才看清那是一个什么东西。

    那是一块色泽莹润，晶莹剔透，温润细腻，如脂如膏，没有一丝花纹的圆润白玉，放在手心里时，那凉丝丝与滑润细腻的感觉让轩子涵不自觉的在心里惊叹。

    这可是一块上等的白玉啊，不是普通人可以拥有的，只是不知道这块玉怎么会出现在这，而且还被这只讨厌的死老虎给抓着。

    看着手上的白玉，上面还穿着一根黑色的细绳，用食指穿过细绳让那块白玉悬挂在手指上，却发现在白玉成垂直状态时，一丝红色的血迹从细绳上面滑落下来，虽然不是很明显，可是轩子涵还是发现了。

    血迹？

    难道是？

    轩子涵可不会笨得会以为那是那只死老虎的血迹，毕竟这个玉佩是抓在老虎的前爪上，而之前轩子涵也看过这只老虎，它的伤口是在肚子那里，血液也是顺着木桩往下流，根本不可能让前爪也染上它自己的血。

    而这里除了这只死老虎流了血之外，那就剩自己这具身子了。

    看来，在老虎追着小孩跑的时候，抬起爪子抓向小孩的手臂时，顺带也把挂在小孩胸前的玉佩给抓了下来。

    那就是说，这个玉佩的主人很有可能就是这个身子的主人的。

    这样一想，轩子涵到对这具身子的主人的身份好奇了起来，既然会拥有这样价值不菲的上等白玉，那这个小孩的身份就必定很高贵，可是为什么会独自一人出现在这竹林深处呢？

    轩子涵有些想不明白其中的玄机，于是便放弃思考。

    反正现在他是这个身子的主人，什么高贵的身份都已经和他没什么关系了，现在是他主宰着这具身子，以后过什么样的生活也都是他自己决定，所以现在他没必要去纠结这些有的没的的东西。

    因为现在有一个更重要的发现吸引了他的注意，只见在轩子涵提起那块白玉对着空中看的时候，上面却闪现着一个字――‘轩’

    看到这个字的时候，轩子涵几乎雀跃的快要蹦了起来。

    这意味着什么，这意味着自己和这块白玉有缘啊！

    轩！

    这不就是自己的姓么？

    呵呵，既然如此，那他更加可以心安理得的把这块美玉收在了怀里。

    这就不算是他霸占，毕竟上面有刻他的姓，证明这就是他自己的了。

    嘿嘿……

    想到这，轩子涵那张稚气的小脸上露出了一个傻乎乎的笑容。

    并不是轩子涵贪图这块价值不菲的美玉，而是在他脑海中自己似乎曾也有过这么一块玉，只是不知道为什么，竟然丢失了。

    所以在见到上面刻着‘轩’字的时候，轩子涵意外的觉得有些亲切与熟悉，于是他便把这块玉当成自己当初那块丢失的玉。

    高兴的把玩着手里的那块白玉，轩子涵越看越觉得这就是当初自己丢失的那块，心下惊喜不已，甚是喜欢。

    不过他没忘记此刻最重要的任务是什么，所以在高兴了片刻之后，轩子涵就把那块白玉给收了起来，然后开始之前未完成的工作。

    不知不觉，天空开始暗淡了下来，而轩子涵也在最后的一推力之下，借助了老虎身下的那些石头，让老虎成功的滚下了山崖。

    虽然不知道跌下去的老虎，会不会砸伤一些小动物，可是在看到老虎滚落悬崖的时候，轩子涵心里还是非常的兴奋，那张稚气的小脸也布满了成功后的喜悦。

    抬手用那白色的袖子揩了一把额头上面的汗珠，轩子涵才在渐渐变黑的天空走进了屋内。

    可是在屋内找了半天之后，轩子涵便气馁的倒在了床上。

    这里竟然没有照明的东西！

    天啦，那他将怎么度过这漆黑的夜晚啊！

    之前是因为一直沉睡着，没有照明的东西到无所谓。

    就算今天他很累，等下或许就会很早的睡着，所以也用不着照明的东西。

    可是以后呢？

    以后他不可能天天在这漆黑的屋子里，度过每一个夜晚吧！

    想想轩子涵都觉得不可思议，看来他以后要做的事情还有很多啊，其中就是得把着照明的东西给解决掉，不然他可不适应在这深山老林里摸黑度过每个夜晚。

    算了，这些都等到明天再打算吧，现在他只想好好的睡一觉。

    于是，累了一天的轩子涵，在倦意袭上的那一刻便沉沉的睡过去了。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第十一章 哭声

    一夜无梦的轩子涵，在一阵悦耳得如泉水般流淌着的鸟叫声中醒了过来。

    睁开那睡眼惺忪的眸子，被掩盖在眼皮底下的紫色流光霎时闪现出来，让人为之着迷。

    ‘唔’

    一声稚嫩的带些慵懒的嘤咛声在简陋的竹屋里面响了起来。

    哇！

    又是一个崭新的一天！

    轩子涵在心里兴奋的说着。

    从今天起，他得好好的打理这个地方了。

    既然要在这里生活，那就得给自己一个好的生活环境，这首要的就得把这会漏雨的屋子给整修一下，还有就是那个厨房。

    反正有好多事情等着他呢！

    想到这些，轩子涵便伸了伸懒腰，又躺了一会，才依依不舍的从床上爬了起来。

    当简单的洗漱完毕后，轩子涵才深深的吸了一口气，便拿着他那把唯一的工具――砍柴刀出门了。

    砍一些人一般高的草、用那些草编织成部分的绳子，再用这两样编织成一个个犹如斗笠似地东西，借着梯子爬上了屋顶，把这些斗笠盖在了漏雨的地方，又固定好每个盖在上面的斗笠。

    每天，轩子涵都在忙着这些，那双细嫩的小手被那些芦苇划出一道道的痕迹，变得惨不忍睹，幸好在做这些之前，自己就已经做了一双草鞋，不然他那双小脚也会变得血肉模糊的。

    当第六天的时候，轩子涵终于把屋子和周边的一些杂草给整修好了，欣赏着这个被自己整理了六天的成果，轩子涵心里喜滋滋的。

    感受着心里的喜悦，轩子涵觉得，从他最初出现在这个世界以来，他就没有像这几天这样，充实而又快乐过。

    这样简简单单，时而又忙碌一下的日子，其实挺惬意的。

    轩子涵在心里想着，脸上也露出了与那张稚气小脸不符的老成模样。

    &&&

    经过了这些天的忙碌，轩子涵到是发现了许多好去处。

    比如――奇异红果林

    这是轩子涵为那些被他无意中发现的不知名的果树所取的名字。

    当自己为了寻找那些如人一般高的芦苇时，自己曾涉足了一些离竹林比较远的地方，在那里，他发现了很多奇异的树种。

    每颗树上面都结了很多红色的果实，他不知道这些红色的果实能不能吃，可是那天实在是口渴难耐的他还是忍不住的摘了几个放进嘴里。

    最初他也只是为了解渴，所以才贪了几个果子。

    可当把那些果实放进嘴里的时候，那甘甜的汁水瞬间就溢满了整个口腔，让他惊讶的瞪大了双眸，而后便又摘了些放在嘴里。

    连吃了好几个，直到肚子很撑的时候，轩子涵才满足的抹了抹嘴没有再继续吃。

    从此，那个地方便是轩子涵经常光顾的地方，每次从那里回来时，他都会用自己编织的小竹篮装满带回来，当做自己的中餐或者晚餐。

    今天，轩子涵照样和平时一样，简单的梳洗之后，便提着他那个小竹篮，迈着他那细小的步子往目的地走去。

    每次清晨起来，竹林里都会蒙上一层薄雾，在穿过竹林的时候，让人犹如身处仙境一般，流连忘返。

    一声声的鸟叫声在上空响了起来，听得人心情无比舒畅，还有一些小动物似乎也被这美景给吸引了，一个个都从洞里面跑了出来，围着竹林打着转，时不时还会传来一声声欢快的声音。

    在轩子涵经过的时候，那些小动物已经不再像之前那般，缩着身子躲进洞里面去，而是很热情的围着小小的轩子涵打着转，似乎在邀请轩子涵和它们一起享受这清晨的美好时光。

    看着这些可爱的小动物，轩子涵便会丢掉手里的竹蓝，和那些可爱的小动物打成一片。

    一时间，静逸的竹林里便响起了一阵欢快调皮的嬉笑声，给这块如仙境般的竹林增添了一丝生机。

    就在轩子涵玩的不亦乐乎的时候，一声嚎啕大哭划破了这道温馨而又欢快的画面。

    ‘呜哇啊……呜哇啊……呜哇啊’

    听到这哭声，轩子涵立刻放下手中和他戏耍的小兔子，从地上站了起来，循着那道响彻竹林的哭声走去。

    奇怪了！

    这里怎么会出现小孩的哭声呢？

    轩子涵一边往那道声音的发源地走去，一边皱起他那秀气的眉头疑惑的想着。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第十二章 被遗弃的婴儿

    当轩子涵越靠近哭声的源地时，那哭声更加的响亮。

    ‘呜哇啊……呜哇啊……呜哇啊’

    一声声的嚎啕大哭让人心疼不已，那开始变得沙哑的嗓音更是让轩子涵揪心。

    快步走向被几颗竹子包围的那个地方，轩子涵听出了声音是从那传来的。

    当到达那里时，印入眼帘的却是一个包裹着华美襁褓的漂亮婴儿。

    只见那张小脸已经哭得满是泪水，粉。嫩的嘴唇因为不断的哭泣而抖动的很厉害，那唇瓣也慢慢的由粉红色变成了青黑色，可怜兮兮的模样让人忍不住上前抱起那个小家伙，然后在怀里细声细语的安抚着。

    轩子涵这样想着，也这样做了。

    绕过那一根根的竹子，轩子涵来到了哭泣不止的婴儿面前。

    然而此刻奇迹却发生了，而之后所发生的一切都让轩子涵忍不住的眼角抽搐。

    只见轩子涵一站在那个哭泣的婴儿面前时，之前还嚎啕大哭的婴儿瞬间如关了闸似地，停止了哭声，在轩子涵满怀关心的注视下竟然――

    ‘咯咯咯’

    原本还嚎啕大哭的可怜兮兮的小家伙，竟然突然发出了欢快的笑声。

    这让正想伸手去抱起让人心疼的婴儿的轩子涵瞬间停滞了上前的动作，疑惑的看着眼前突然发出笑声的小家伙。

    或许是看到轩子涵皱起了眉头，那小家伙竟然更加开心的笑出声来。

    ‘咯咯咯’

    边笑边挥舞着那双已经从襁褓内挣出来的白嫩小手臂。

    ‘咯咯咯’

    看着越笑越开心的小家伙，轩子涵额角瞬间落下了N条黑线。

    这是什么状况？

    刚才还可怜兮兮的抖动着那有些发黑的唇瓣哭得死去活来的，这会怎么就这么开心了呢？

    而眼前的状况让轩子涵看着要多诡异就有多诡异。

    试想，一个满脸泪水的婴儿，那双红肿的眸子也蓄满了泪花，配上那有些青黑的唇瓣，却露出了一个无比欢快的笑容，想想这场面都诡异的很。

    这样诡异的场景让轩子涵有些怕怕的往自己身后看了看，猜想着是不是自己身后有什么东西，才让这个小家伙笑的这么开心。

    记得有人跟他说过，刚出生的婴儿，眼睛最纯净，可以看到他们看不到的东西，而这些东西还包括那些灵异事件中的主角。

    越是这样想，轩子涵那小小的身子越是冷汗涔涔，脸上也布满恐惧，内心忐忑不安。

    不会真的有什么不干净的东西吧？

    轩子涵在心里胡乱的想着。

    当慢慢回过头看向身后时，发现身后并没什么奇怪的东西，这让轩子涵小小的松了一口气，转身对着眼前笑的流出了满下巴哈喇子的小家伙狠狠的瞪了一眼，没好气的说到：

    「小家伙，被你吓死了！」

    被轩子涵那么一瞪，躺在襁褓中的婴儿并没被吓坏，反倒笑的更加欢快。

    ‘咯咯咯’

    这会，不仅是那双小手臂从襁褓中挣了出来，连包在里面的小脚丫子也踢开了包裹着他的襁褓，一边笑一边不断蹬着那双小脚丫子，而那双白嫩的小手臂竟然大开的朝着轩子涵伸了过去。

    看来小家伙很喜欢突然出现的轩子涵，就从那咧的很开的嘴角和那不断挥舞的小脚丫子就可以看得出。

    而那伸向轩子涵的小手臂意思也更是明显了――

    小家伙要轩子涵抱他起来。

    看着眼前不断向自己伸着小手臂的婴儿，轩子涵原本故意瞪大的双眸顿时笑开了。

    看着那咧开的小嘴露出没有牙齿的牙床，一边笑着，一边还留着哈喇子，还有那不断翻搅的粉。嫩舌尖，轩子涵就忍不住笑出声来。

    真是太可爱了！

    轩子涵在心底说到。（-_-|||之前不知谁说人家诡异来着）

    于是，在小家伙的期待神情中，轩子涵终于伸出了同样细小的手臂把那个可爱的婴儿抱在了怀里。

    嘿，真重！

    轩子涵在心底说着。

    感觉到手里的重量，抱着那婴儿的小手不禁的加大了力道。

    「走啦！我们回家吧！」

    轩子涵用那稚嫩的语气对着怀里的婴儿说道。

    而轩子涵的话语得到的回应同样是那欢快的笑声。

    ‘咯咯咯’

    无奈的看着眼前笑的一脸灿烂的小家伙，轩子涵在心里开心的想着：

    以后，他就不再是一个人了！

    在走之前，轩子涵并没忘记把那个华美的襁褓带走。

    因为，这里可没有小孩的尿布。

 
    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第十三章 俩小家伙的互动

    看着抱着自己的轩子涵，小家伙更加开心了，那双小手臂环上了轩子涵的脖子，而那小脑袋却不断的蹭着轩子涵的脸庞。

    那一下巴的哈喇子，全部抹在了轩子涵的脸上。

    气得轩子涵大声呵斥道：

    「喂，你这个小东西，干嘛呢？蹭的我一脸都是你那脏兮兮的口水，离我远点，不要再蹭了！啊……讨厌！」

    对于小家伙来说，很明显轩子涵的呵斥并没什么威慑力，反倒蹭的更加欢快，那一下巴的口水全部蹭在了轩子涵的脸上。

    ‘咯咯咯’

    小家伙不仅没觉得自己的行为有什么不对的，越蹭越开心，最后还高兴的笑了出来。

    听到耳边那软软的笑声，轩子涵很无奈的勾了勾唇角。

    唉，小东西开心就好！

    看着出现在眼前的小竹屋，轩子涵对着怀里的小家伙说道：

    「小东西，我们到了哦！以后这里就是我们俩住的地方！」

    轩子涵并没觉得这个突然出现的婴儿是他的父母暂时放在那的。

    因为，依照他在这住了这么多天的经验来说，这个地方方圆百里根本就没有人烟，而这个婴儿会出现在这，一定就是被家里的父母给遗弃了。

    只是不明白，为什么这么健康而又可爱的婴儿会被那没良心的父母给丢弃呢？

    从这个包裹着婴儿的襁褓来看，这个婴儿定是出生在贵族，不然寻常人家怎么会用这么华美的布料去做婴儿的襁褓。

    只是一想到这个贵族，轩子涵又想起自己的这具身子。

    想到之前被自己发现的那个美玉，那也是富家人才会有的东西。

    这样想着，轩子涵便觉得有些奇怪了。

    为什么被扔在这的小孩都是身份不寻常的呢？

    更奇怪的是这个竹林，以及这竹林周边的地方。

    景色怡人，风景秀丽，还有那片不知名的红果树。

    这么好的地方竟然没有人烟？那些有钱财的豪门、有权势的官宦不都是喜欢在这样景色秀丽的地方盖一些山庄什么的吗？

    怎么偏偏这么好的地方却没有人喜欢呢？

    一连串的疑问在轩子涵的脑中滑过，让轩子涵不禁困惑了起来。

    然而，怀里的小家伙却不给他困惑的机会，在看到轩子涵皱起那秀气的眉头时，小家伙竟然停止了笑声，抬起那环着轩子涵脖子的小手，用那小小的巴掌抚。摸上了轩子涵的眉头。

    「咿呀……呀……」

    一边抚着轩子涵的眉头，一边用那软软的声音对着轩子涵咿咿呀呀。

    似乎在安抚着轩子涵，可是因为不会说话，所以只能咿咿呀呀的叫唤。

    本还纠结着那些疑问的轩子涵，在听到耳边响起的咿咿呀呀，又轻又软的声音时，轩子涵脑中的疑惑瞬间消散而去，转而把注意力放在了怀里的小家伙身上。

    「小东西！你想为我排忧解难吗？等你会说话的时候再来安慰我吧！」

    轩子涵用那老成的语气对着怀里一脸迷茫的小家伙说到，然而，那软软的声音却破坏了轩子涵故意营造的老成模样，让怀里的小家伙由先前的迷茫转变成天真无邪的大笑。

    而轩子涵那十足的小大人模样要是被外人瞧见，也定会捂着肚子笑个不停。

    只是轩子涵并无此察觉，只觉得自己原本就是个大人，只是换了个身子而已。

    俩小家伙一边聊着，一边往竹屋里面走去。

    来的竹屋内，轩子涵把怀里的婴儿迅速的放在了木板床上。

    「呼，小东西，你好重啊！我的手都快断了！」

    放下怀里的小家伙，轩子涵便拿起桌子上的茶壶到了一杯水。

    ‘咕噜，咕噜’

    轩子涵昂头一口气就喝完了杯子里面的水。

    而床上的小家伙因为无法坐起来，所以只能翻过身趴在床上，看着喝水的轩子涵。

    「咿呀……呀……」

    一声响亮的咿呀叫声让轩子涵放下了手中的杯子，走到床边，对着床上的小家伙说到：

    「小东西，你也想喝水吗？」

    「咿呀……」

    回应轩子涵的依旧是那咿呀的声音。

    「好吧，先给你喝一口！」

    说完，轩子涵便又拿起刚才的杯子装了些许的水，就来到床边，拿着杯子就往小家伙的嘴里灌。

    「唔……咳咳……」

    对小孩毫无经验的轩子涵，那毫无技巧的喂水方法直接让躺在床上的小家伙呛了好几口水，之后又咳了好几声。

    那张小脸蛋因为被呛的缘故，而变得通红通红的。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第十四章 回忆（一）

    「咳咳……呜呜……」

    原本一直都挂着傻乎乎的笑容的小家伙，在此刻却因为轩子涵那毫无技巧的喂水方法呛的哭了出来。

    以为就这样给床上的小家伙喂水就行了，却没想到原本被他灌进去的水又让床上的小人儿给吐了出来，而后便是一连串的咳嗽声，那张白里透红的肥嘟嘟的小脸也被呛得通红通红的。

    轩子涵赶忙放下手中的杯子，爬上床，再抱起床上咳嗽不止，又哭的稀里哗啦的小家伙放在腿上哄到：

    「小东西，不哭哦！是我不对哦！不哭，不哭！哦……哦……」

    轩子涵把小家伙放在腿上，一手穿过小家伙的腋下笨拙的抱着小家伙，一手放在小家伙的胸前，轻轻的拍着，嘴里还不断的说着哄小家伙的话。

    躺在轩子涵怀里的小家伙，在听到轩子涵那软声软语的话语时，慢慢的停止了哭声，唯有那咳嗽没办法止住。

    ‘咳咳……呃……’

    一边咳嗽，一边昂着头看着上方的轩子涵，那满眼的泪水看的轩子涵内疚不已。

    看着小家伙没有继续哭，轩子涵停下了手上的动作。

    眼睛也盯着怀里的小人儿看，光溜溜的脑袋，圆溜溜的眼睛，几乎没有什么颜色的眉毛，圆润的鼻头，微启的唇瓣，还有那肥嘟嘟的小脸，怎么看怎么可爱，让轩子涵更加的喜欢这个被他捡回来的小家伙。

    伸出小手指轻轻的戳了戳怀里小人儿那肥嘟嘟的脸，瞬间，那小脸上就留下了一个浅红色的印记。

    好娇嫩，好柔软啊！

    轩子涵在心底惊喜的评价到。

    看着怀里的小人儿，轩子涵的思绪忽然飘到了很久远的时候。

    那时，自己也如怀里的小人儿一般大，只是那时的自己却没有这个小东西这么幸运，遇上了好心的自己。

    那时，小小的自己就开始记事了，在睁开眼的那一刻，自己看到的却是浑浊一片，周边没有任何景物，只是无边的干涸的大地。

    而自己则赤。裸的躺在一块破旧的棉袄上面，太阳当空照下，让自己炎热难耐，口干舌燥。

    这样痛苦的感觉让自己本能的想要寻找阴凉之处，却无奈于自己不能动弹，在经过了长时间的挣扎时，自己很快就因为炎热和口渴而晕了过去。

    然而，再一次醒来时，自己却被一群发着幽绿光芒的狼给围住了，但是自己可以感觉出，这些狼对自己并无恶意，于是自己便开心的挥舞着小手对着那群狼笑着，因为他那时已经很渴很饿了，而他也感觉到，这群狼可以给他想要的，所以自己便毫不顾忌的向那些狼们示好。

    或许是自己的示好让那群狼中的母狼泛起了母性本能，推开那些挡着自己的狼们，然后走到自己的面前，弯下前面的双腿，让自己置于它的胸前，吸。允着那满是乳汁的地方。

    就这样，在母狼的维护与爱护下，自己便在狼窝里面生存了下来。

    一年又一年，自己在靠着那些狼们带回来的果子慢慢的长大了，当第四年的时候，原本一直和自己生活在一起的狼群突然消失不见了，徒留小小的自己待在洞里面，还有一堆的新鲜的果子。

    看着堆在自己身边的那些果子，自己的胸口霎时泛起了浓浓的悲伤，不知道那群对于自己来说是亲人的狼群为什么会丢下自己离开，想不明白的他唯有对着那堆果子感伤。

    不相信狼群真的就这样丢下自己，于是每天，自己都趴在洞口看向外面，希望在下一秒那群消失很久的狼群突然出现在自己的面前。

    然而，一天一天的过去，漫长的等待让自己并没有盼来狼群的回归。

    看着洞里那些果子渐渐的变少，有的甚至开始腐烂，慢慢的，洞里开始弥漫着难闻的异味。

    再后来，自己终是没等到那群狼，饥饿难耐的自己便依依不舍的离开了自己和狼群们一起生活了几年的山洞，独自一人出去寻找果腹的食物。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第十五章 回忆（二）

    不知道走了多久，也不知道走了多少路，只知道自己只走那些平坦的，没有小石子的路，因为那时的自己还是赤。裸着身子，光着小脚丫走在路上，最初走几步的时候，光着的脚丫子被那些小石子咯的很痛，有了这个认识，所以自己就挑着那些没石子的路走。

    那时的自己并不知道每个人都需要穿衣服的，在狼群待久了，以为每个像自己一样的人都是光着身子的，赤着脚生活着。

    所幸一路上并无人烟，只是荒凉一片，想看到一颗嫩绿的小草都是奢侈的想法。

    那时的自己见过的颜色比较单调，以为这个世界就是这样凄凉的模样。

    却没想到在自己快要因为饿得头昏眼花而晕倒在地时，眼前却出现了一片不知名的颜色，当然现在他知道是什么颜色。

    那是一片充满希望，充满生机的颜色――绿色。

    只是那时，自己并不知道那是什么颜色，在见到和洞外景色不同的其他颜色时，自己立刻心生惧意，想要转过身逃回那个住了四年的山洞里面去，却被一大片熟悉的东西让自己收回了脚步。

    那是自己最熟悉的东西，就是这些东西才让自己长到这么大。

    只见在那奇怪的东西上面长着好多淡黄色的果子，就是那些果子把自己养育到这么大，而且那也是自己唯一吃过的东西，所以在见到那些熟悉的果子时，自己忘记了先前的惧怕，兴奋的就迈着小腿踩着那一片柔软却又有些扎脚的草地往那长着淡黄色果子的地方跑去。

    感受到了脚底下那异样的感觉，可是自己的注意力全部被那熟悉的果子给吸引了，所以自己忽略了那陌生的感觉，一心就往前面跑。

    终于，自己到达了那颗树底下，开心的自己昂着小小的头颅流着口水看着高高挂在上方的果子，在看了之后，自己那原本布满兴奋的小脸开始慢慢的苦闷起来。

    以前自己吃的那些果子都是狼群给他带回去的，所以他并不知道这些果子是长在这么高的地方，让他根本没办法摘到。

    苦着一张脸看着上面诱。人的果子，心里非常的焦急，不知道怎么做才可以吃到那些果子。

    最后，自己只能放弃了，因为他根本就想不出有什么方法可以吃到果子。

    然而，就在自己艰难的吞咽着口水贪婪的看着上方的果子时，耳边却传来一道沧桑而又沙哑的声音：

    ‘饿了吗？’

    ‘嗯！’

    自己并没回转过身去看声音的主人，对于饥饿难耐的自己，当时最能吸引自己注意力的也只有头顶上那诱。人的果子了。

    所以，在身后响起的声音时，自己便毫不含糊的回答道，但并没转过身去。

    然而，对于从来没有交谈过的自己竟然会发出那细小的声音去回应身后的人，而且他竟然听得懂身后人所说的是什么时，这让小小的自己狠狠的被吓了一跳。

    让他立刻把注意力转移到了声音发出的地方，防备的看着身后。

    咦？

    竟然和自己长得一样！

    但又不一样！好奇怪的人！

    这是自己对身后出现的那个人最初的印象。

    记得当时，自己好奇的站在原地，歪着小脑袋看着眼前突然出现的人，原本防备的心态慢慢的卸下，替而代之的就是满心的好奇与疑惑。

    那还是他第一次见到和自己一样，可以站着的人，而且还比自己高那么多，以至于自己只能昂着头看着对方。

    只是那个人比较奇怪而已，虽然眼前的人也是和他一样有着一头长长的头发，但眼前的人的发色却和他发色并不一样，自己是黑色的，而那个人的却是白色的，就像冬天里所下的雪一般洁白，却又透着比雪更加闪亮的光芒，因为没有束冠，所以那长长的发丝全部散在肩头，在微风的吹拂下，飘逸而又柔顺。

    而且，那个人的下巴竟然也长满了头发，也和他的发丝一样雪白雪白的；还有就是那个人的脸没有自己的光滑，好多一道一道的褶子，一点都不好看。

    这些奇怪的地方已经让小小的他惊讶不已，然而在看到那人身上穿着的东西时，自己更是瞪大了双眸，好奇的盯着那漂亮的衣服看。

    依旧和他的发丝颜色一样，雪白雪白的，但却多了一些其他的东西点缀，比如那穿在外面那宽大衣袍的袖口是镶着银边的，被包裹在里面的衣服的领口同样镶着银边，腰间系着银白色的玉带。

    这一切把眼前的人衬托的更加出尘，给自己的感觉也是非常的奇妙――干净而又清爽。

    再低头看看自己，全身赤。裸不说，竟然还都是灰溜溜的，及肩的发丝还打着结，看着这样的自己，让他头一次感到羞愧不已，似乎还有些不好意思站在这个人的面前，于是自己便羞涩的低着头转过身看向身后的那棵树，背对着身后的那个人，以为这样就可以不让对方看到自己邋遢的一面，却不知这样的姿势更加的羞耻。

    或许那人也感觉到了他的害羞，于是便脱下那宽大的外袍，走上前，欲把小小的自己包裹在衣服里面，却被自己惊慌的躲开。

    这怎么行，自己这脏兮兮的身子，怎么可以用那么洁白的衣服包裹着呢？越是这样想自己便更加的远离那件已经快要披在自己身上的衣服，只觉得如果自己真的穿上那件干净而又好看的衣服，那自己就像犯了大错一般不可饶恕。

    那人也感觉到了自己的顾忌，于是便蹲下身子笑着对自己说：

    ‘别担心，脏了洗洗就干净了！’

    眼前人那毫不介意的话语让自己瞬间睁大双眸，不可思议的看着眼前的人，口中说出了让自己再一次惊讶的第二句话：

    ‘不行，会脏！’

    简单的四个字，却让自己惊恐不已。

    他不知道自己是怎么了，为什么会发出这么奇怪的声音。

    或许是看到了自己的惊慌，那人又笑着对惊恐不已的自己安抚道：

    ‘别怕，你只是会说话而已，这很正常的，你看，我也会说话，是不是？’

    那人小声的安抚着自己，那带着沧桑与沙哑的声音听着自己的耳边竟然有种说不清的感觉，让自己无比信服。

    ‘说话？’

    自己又试着说了一句，声音依旧细小，却已经比先前清晰了很多。

    ‘对，说话！来，再多说一句！’

    那人含笑的让自己再说一句，似在诱导，却又像是在逗弄，但自己还是不自觉的听从那人的意思，又说了一句：

    ‘你是谁？’

  
    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第十六章 回忆（三）

    ‘你是谁？’

    当自己再一次出声时，却是问眼前人为何人？

    眼前的人听到自己的询问时，嘴角的笑意越来越浓，那一道道的褶子也越来越多，越来越深。

    ‘我是何人，你很快就会知晓，现在就先让我帮你裹上这件衣袍，再吃点东西，你就随我离开！’

    沧桑而又沙哑的声音似在耳边响起，又似飘渺在天边，让小小的自己听得有些不真切。

    ‘离开？’

    有些不明白的看着眼前的人。

    离开？

    那要去哪？

    ‘离开那浑浊之地，去你该去的地方！’

    那人的声音又在耳边响起，却变得更加的飘渺，让自己无法听得真切。

    眸中出现了前所未有过的迷茫，眼前的人似乎开始变得有些模糊。

    忽然，口中一股甘甜渗入，那是自己最熟悉的味道，这让自己暂时忘记了之前的疑惑与迷茫，贪婪的吮。吸着那甘甜的汁水，直至饥饿与干渴渐渐的远离自己，他才满意的抹了一把嘴。

    ‘走吧！’

    耳边又响起那人的声音，而后自己的所有意识渐渐的被剥离，直至毫无知觉的倒在了眼前人的怀里。

    不知睡了多久，只知道自己似乎被一团柔软的东西包裹着。

    好舒服！

    自己在心底满足的感叹到。

    他不知道自己此刻身处哪里，然而他却贪恋这份柔软，即使知道自己现在身处陌生的地方，但他还是不想离开这份舒适。

    ‘醒了！’

    就在自己想继续享受那份难得的舒适时，一道熟悉的声音在耳边响起，让自己有些不悦的嘟了嘟嘴，微微皱起那眉头才悠悠的睁开双眸。

    然而，印入眼帘的却是与他生活了四年的山洞完全不同的宽敞而又高大的屋子。

    好奇的打量着这个简单而又舒适的房子，只见房梁上悬着长长的轻纱，各种颜色都有，在微风的吹拂下飞扬着。

    四壁都是木制的，没有什么装饰。

    而自己所躺的则是铺满柔软被子的床，身上盖着并不华美却异常柔软的被子，让置身于被子下的自己舒服的扭了扭身子，而自己的上方则挂着白色的纱帐，透过纱帐看向房顶，朦胧一片。

    这样的美景是自己这四年来从未见过的，让自己有种在梦中的错觉，而眼前的一切都只是梦幻的美景而已。

    忽然，他想起自己那脏兮兮的身子，让他瞬间从自认为是幻觉中醒来，然后急急的就往床下爬，却在掀开被子时，自己所有的动作都停滞了。

    他不敢相信眼前的一切是真实的，只见自己那泛着灰色的皮肤竟然变得白皙莹润，小小的手也不再像之前那样脏兮兮的，而自己的小脚丫子也变得白白的，全身上下竟然像是换了一张皮似地，变得让他有些陌生。

    眼睛紧紧的盯着自己的小手和身上的一切，不相信眼前的一切，自己便抬起小手揉了揉自己的双眸，想看看自己是不是出现幻觉，然而结果还是一样，自己真的变得和之前不一样了。

    意识到这一点，不解的自己立刻就看向站在床边的那个人。

    接收到自己的疑惑，那人和颜悦色的向自己解释着：

    ‘不用惊慌，你只是沐浴了而已！这才是真正的你！’

    这才是真正的他？

    他不明白，可是却依旧相信了眼前人所说的，因为这个人至始至终都给他一种无法质疑的信任。

    看着自己已经接受了他所说的话，那人又继续说道：

    ‘这里是真人观，以后我就是你的师父，你是我唯一的徒弟！我会教给你一切，直到你学会所有！’

    并不明白眼前人所讲的是什么，自己只有愣愣的看着眼前的人。

    然而，眼前自称为师父的那个人似乎并不想向自己解释什么，在交待完之后，那个人就拂袖离开了。

    从此，他不再是那个躺在荒凉的山洞内和一群狼戏耍的野孩子，而是真人观里的唯一一位弟子。

    和那位自称为师父的人在观内生活了十年，他有了一个名字，是师父为他取的，叫轩子涵。

    他不知道师父取为何会取这个名字，不过他却开心的接受了。

    从此，这个名字便陪伴着自己走过千年。

  
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第十七章 回忆（四）

    十年内，师父一改最初的和善，开始严厉的教导自己，从文学到武学，从天文到地理，从风水命理到占卜星象等等，这一切师父都认真的教授与自己，从不允许自己偷懒，只要被发现就免不了一阵皮肉之苦。

    直到师父把所有的东西教与自己后，那一向稳健的师父却闭上了那双严厉而又慈祥的双眸。

    这让已经是少年的自己瞬间像是失去了生活的导航，无助而又茫然，但最多的却是心痛与悲伤。

    在弥留之际，师父用那苍老的双手拉着已经长成少年的自己，用那更加苍老而又沙哑的声音对自己说：

    ‘涵儿，别怪师父太过于严厉，师父这都是为了你的未来，以后的路师父将不能再给你任何的指示，所以你要好好的走下去，别被一个小小的困难就给打倒，因为你必须坚强才会得到自己想要的。’

    停顿了片刻，师父又继续说道：

    ‘涵儿，等你涉世，你就会知晓，其实你有好多地方异于常人，师父只想告诉你，在遇到这些时，你无需惊慌，也无需躲避或隐藏，这只是你真实的一面而已。’

    ‘师父一直都没告诉你，当初和你相遇其实并非偶然，是早已注定的，在夜观星象时，师父便知晓你的出现，然而为什么会等到四年之后去寻你，那是因为你原本就是由浑浊之气而形成，降世时又于浑浊之地出生，两者相结合便形成了一个屏障，使得师父无法卜算出你的具体位置，如果不是你自己走出那个浑浊之地，或许师父永远都测不出你在何方。’

    ‘涵儿，你因浑浊之气而形成，所以你必须经历常人百倍千倍的痛苦，你属浑浊之体，缺乏太多能与这世间相融合的元素，其中情爱更为甚之，这些都将是你以后所要寻求的，或许你会孤寂千年，又或许你很快就会寻得你想要的，但不管如何，你都要坚定信念，不要放弃知道吗？’

    ‘师父知道，你现在应该也感受到了体内流窜着一股陌生的能量，那股能量可以转变为世人最为崇尚的灵力。然而那股能量又亦邪亦正，它可以让你瞬间得到所有，却也可以让你瞬间失去一切，为了防止这样的事发生，所以师父才教授清心诀于你，那是压制你体内那股能量的心法，不过师父知道这清心诀你是不会用到的，虽然你是浑浊之气形成，可你却心性至善，所以对压制那股能量对于你来说并非难事，除非……’

    说到这，师父并没继续说下去，而眸中却露出无限的担忧，但转眼那眸中的担忧又渐渐的褪去，替而代之的是那放心的神情。

    ‘至于为何会这样，师父现在无法向你透露，时机一到，答案自然而然就会揭晓，涵儿不要太过于在乎这些，只要去寻找你心中所缺失的那份爱就足矣……’

    说到这，师父的气息开始变得微弱起来，渐渐的师父已经没有任何气息了，徒留一具逐渐变凉的身子躺在床上。

    看着陪伴着自己十年的师父离他而去，他头一次感觉到胸口闷闷的，似乎有什么东西被压制着，而眼眶也似乎有什么东西要溢出来，却至始至终都没出来。

    ‘师父……’

    悲戚的喊着陪伴自己十年，待自己如亲生儿子般的师父，心中的酸楚越来越浓。

    不舍的将师父葬于道观的后山上，在简陋的坟墓旁边整整待了三天自己才收起心中的悲伤，简单收拾了一下就遵循师父的遗愿离开了自己生活了十年的真人观。

    入世之后，自己才明白师父的那句话是什么意思，自己的确和常人有着许多的不同。

    比如――他在悲痛欲绝的时候不会像常人那般落泪。

    又比如――他可以随心所欲的选择沉睡与苏醒。

    这就是自己和常人最大的不同之处。

    「咿呀……」

    陷入回忆的轩子涵耳边忽然传来一道软软的咿呀咿呀的声音，让陷入回忆中的他立刻就被拉回了现实，感受到怀里不断扭动着的软软的小身子，轩子涵才明白是这个小东西把自己唤醒的。

    低头看着怀里的小东西，轩子涵那稚嫩的脸庞上露出了一个彻悟的神情。

    已经久远的记忆，暮然回首，才发现自己竟然已经遗忘了师父当初的嘱咐。

    师父说的对，他不该因为一点点的挫折就这样放弃的！

    PS：本文正在参赛ing，路过的亲如果喜欢本文的话，可以投上手上宝贵的一票！


 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第十八章 小家伙饿了

    低头看着怀里还在不断扭动着小身子的小家伙，白嫩的小手不断的往他的脸上挥舞着，那小小的脚丫子也在不断的在他腿上拱来拱去，不明所以的轩子涵以为怀里的小人儿是在和他闹着玩，于是便伸出小手指戳了戳怀里小人儿那肥嘟嘟的小脸，越戳越起劲，戳完左边脸，又戳右边，那白嫩的脸旁顿时被贪玩的轩子涵戳出一个个的红印来。

    ‘呜哇啊……呜哇啊……’

    这下不得了了，一下子戳过火，让怀里一直都笑眯眯的小家伙就被轩子涵那孩子气的动作给弄哭了。

    听到怀里小人儿的大哭声，轩子涵马上就意识到自己真的玩过火了，于是很不舍的收回手，不再去戳弄着小家伙的脸蛋，然后抱起怀里的小家伙，轻声哄道：

    「哦……哦……不哭哦，乖，不哭哦！」

    然而……

    「噶……」

    别误会，这可不是小家伙发出来的声音，而是轩子涵被怀里小家伙突然的动作给搞懵了。

    只见轩子涵一边抹着怀里小家伙哭出来的泪水，一边用手轻拍着小家伙的后背，当看到小家伙嘴角流出口水时，轩子涵又用手把那口水给抹掉，却不想被小家伙含住了他的小手指，然后竟然吮。吸了起来，就像小孩子饿了，抱着奶瓶喝奶一般，不断的吮。吸着。

    在愣了半秒之后，轩子涵脑海中就立刻滑过一个场景，似乎在某个地方，他好像见过一个妇人抱着个小孩喂食的模样，那小孩也就如怀里小家伙一般，不断吮吸着妇人的某个地方。

    难道……

    看来是他疏忽了，小孩子是会饿的，是要喂东西给他吃的，可是他却忽视了这么重要的事情，只顾着和小家伙闹着玩。

    只是他又不是女人，没有那可以供小孩吃的奶水，而且这里条件简陋，根本没什么东西可以给怀里的小家伙填肚子。

    想到这，小小的轩子涵开始有些着急起来，这刚出生的婴儿是不能饿着的，不然他就会一直的哭，这样对小家伙的身体会有很大的影响，可是又不能随便喂点东西个他吃，不然小家伙就该营养不良了，毕竟这是关乎着一个小孩子的成长，是不能敷衍了事的。

    既然是他把这个小家伙给捡了回来，那他就必须负担起这个小家伙所有的一切。

    想到之前自己吃的那些奇异红果，丰富的汁水，口感又很甘甜，只要把那些红果放在碗里面，再一个个都捻碎，或许就可以替代那奶水供小家伙喝了。

    虽然不知道营养怎么样，可是依照目前的状况，也只能这样做了。

    想到这，轩子涵便想起昨晚还剩的那些红果，似乎可以暂时让小家伙先吃一点，缓一缓小家伙那饥饿的肚子。

    小心抽出被小家伙含在嘴里的小手指，知道等下小家伙又该哭了，轩子涵便立刻放下怀里的小人儿，迅速的爬下床，然后把昨晚洗好放在盘子里的红果一个个的撕破外层的薄皮，用一个小碗装着那滴出来的鲜红汁水，一个又一个，直至盘子了的红果没了，轩子涵便走回床边，微微的踮起脚尖把躺在床上那嚎啕大哭的小家伙给抱了下来，来到桌边，端起桌上装有汁水的小碗，开始小心翼翼的喂给怀里的小家伙吃。

    或许是感受到了流入口中的甘甜，那原本大哭不止的小家伙立刻安静了下来，开始一口又一口的吞咽着口中的汁水。

    轩子涵吸取了先前的教训，不在那么盲目的把碗里的汁水灌到怀里小家伙的口中，而是倾斜着手里的碗，一点一点的喂给小家伙吃，看着小家伙吃得很急的模样，轩子涵便在心里暗骂着自己的大意，竟然让小家伙饿成这副模样。

    不过说到饿，他才记起自己早上似乎也还没吃呢！最初是打算去那片果林，边摘边吃的，毕竟新鲜的果子口感才更好。

    所以到现在，他的肚子都还是空空的，看着小家伙吃得那香甜的模样，轩子涵不自觉的伸出舌尖舔了填唇瓣，喉咙处也因为小家伙吃得砸吧砸吧的声音而引诱的吞咽了好几下口水。

    看来，等把怀里的小家伙喂饱了，他就得赶紧出去摘些果子回来，不然中午和晚上，他们都得饿肚子了。

    想到等下要出去，轩子涵又开始矛盾了。

    他不知道是该把这小家伙带着一起出去，还是把小家伙留在竹屋内，自己独自一人出去？

    想到之前自己抱着小家伙那吃力的感觉，轩子涵便放弃了把小家伙带出的念头了，不然他们今晚都别想回到竹屋，因为那个地方对于小孩子来说的他还是有点远的，如果再带着这个小胖墩墩出去，估计他连路都走不了，别说还要带着一篮子的果子返回来，就是能不能在天黑之前赶到果林都还是个问题。

    只是把小家伙一个人丢在竹屋内会不会出什么事呢？

    毕竟之前他还处理过一只高大威猛的大老虎呢，既然有一只，那肯定还有第二只，虽然这么多天他都没有碰到过一只，就连一声野兽的吼叫声都没听过，可是保不准不会突然冒出来一只啊！

    就是这样，小小的轩子涵便开始不断的纠结着。

    只是，如果他真的把小家伙带上，那晚上肯定是赶不回来的，在野外的话危险就变得更大了。

    左思右想，轩子涵最后还是决定把小家伙留在屋内，再把他最近才装好的竹门给锁上，虽然那锁毫无用处，可是象征性的样子还是要做的。然后他再快去快回就行了，反正只有他一个人，就算是跑着去都可以的，而且也没有什么负担，这样会更加快一点。

    这样想着，轩子涵便盼着怀里的小家伙快点喝完碗里的汁水，好让他早去早回。

    终于，小家伙在不负轩子涵的期望下，喝完了碗里的最后一滴汁水，满足的打了一个饱嗝，然后就――睡过去了！

    这让轩子涵一下子没反应过来，在听到那逐渐变得平稳的呼吸声时，轩子涵才反应过来，这小家伙是睡着了。

    意识到这一点，轩子涵激动了好半天，他刚刚还担心着小家伙会不会在吃饱了之后就缠着自己玩耍呢！

    不过现在看来，到是他想多了，小家伙竟然在吃饱后就开始犯困了，看来刚出生的婴儿还真是经不起折腾啊，而且还吃饱了就睡，真像个小猪，一只可爱的小猪。

    只要小家伙睡着了，那他想去哪里都无所谓了，这样想着，轩子涵便立刻用力抱着小家伙从凳子上爬了下来。

    轩子涵发现，这小家伙吃饱之后似乎又变得更加重了，让他抱起来更加的吃力。

    颤颤巍巍的抱着怀里已经熟睡的小家伙来到床边，小心翼翼的把小家伙放在床上，又把叠在一旁的薄毯子拉过来盖在小家伙的身上，看着熟睡中的小家伙，轩子涵欣慰的笑了笑。

    有个人陪，真好！

    虽然是个不会说话的小婴儿，可是却可以填补他那枯燥无味，平淡无奇的日子，让他以后的日子充满些乐趣。

    看了一会床上熟睡的小人儿，轩子涵便收回视线开始忙碌起来了。

    想起之前自己提着的竹篮被自己丢在了竹林里，轩子涵便快步跑出了竹屋，把竹门上了锁之后，就往竹林里跑去。

    找到之前丢在地上的竹篮，轩子涵刻不容缓的就往前赶着路。

    这次的他没有了往常那欣赏风景的心情了，心中有了牵挂，似乎周边的事物都已经不能引起他的注意了，他只想快点赶到果林，摘满一篮子果子就往回赶。

    越是这样想，轩子涵脚下的步子就越来越快，但毕竟是小孩子的身躯，在赶了一会路之后，轩子涵的额头就开始沁出一些汗珠来，脚下的步子也开始有些发虚了，但一想到独自一人待在家的小家伙，就算是想歇息的轩子涵都坚持着没有停下来休息，而是一如既往的往前走着，直至一大片让他熟悉的果林出现在他面前时，他才稍稍的松了一口气。

    抬手用那白色内衫的衣袖揩了揩额头上的汗珠，稍作休息，轩子涵便开始摘起果子来。

    这些果树并不是长的很高，但对于小小个子的轩子涵摘起来还是有点困难，所以在这之前他就做了一个简易的木梯，为的就是可以方便摘到树上的果子。

    终于，轩子涵把手里的小竹蓝给装满了，看了看篮子里面鲜红的果子，轩子涵觉得这些完全可以应付他和小家伙今天的午餐和晚餐了。

    小心翼翼的从梯子上面下来，当小脚一着地之后，轩子涵便费劲的提着手里装着果子的竹篮开始往回走。

    然而，就在轩子涵费劲的走出果林很大一段距离时，一段随风扬起的淡紫色衣袂印入了他的眼帘，让轩子涵好奇的往那个方向看去，脚下的步子也顺着心中的好奇往那个方向移了过去。

  
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第十九章 紫衣少年

    看着那段随风扬起的衣袂，轩子涵莫名其妙的就往那个方向走了过去。

    并不怪他这么好奇，毕竟在这个地方，他还是第一次在这看到除了他以外的人。

    他知道，那个人所站的方向是一个悬崖，刚好是和他回去的那条路相反方向。

    好奇心驱使着他一步一步的往前走，当然他也选好了隐藏身子的地方，反正他人小，随便找个地方躲都行，毕竟他还不知道对方是是善是恶，所以还是小心为好。

    然而轩子涵不知道的是，在他往这个方向走来的时候，对方就早已发现了他的行踪。

    「小主子，有人靠近！」

    空气中飘来一阵冷冽而又恭敬的年轻男人的声音，汇报着自己所察觉到的情况。

    被称为小主子的那个人是一个十二岁的少年，此刻正背对着身后所有的一切，站在悬崖边上看着远处，视线并无焦点。

    一身淡紫色长衫裹着那并不瘦小的身子，一看就知道是经过训练的，不然只是个十二岁的少年却已经有了十七八岁大的人该有的健壮的身子。

    束冠的发丝滑顺如丝，在微风的吹拂下丝丝扬起。

    或许是早熟，那本该呈现少年应有的稚嫩，却摆上了冷冽的表情，那双眸子泛着让人不自觉退却的寒冰，却又夹杂着落寞与想念。

    少年在为什么而落寞？为谁而想念？

    答案除了少年和那个隐藏在暗处的那个人知晓，没有谁可以猜测到。

    「如有危险，你早就出手了！」

    少年用那冷冷的带着点低沉的语气对着空中说着，那满是自信的语气让隐在暗处的人一阵羞愧。

    轩子涵轻步的往前面走着，小脑袋还一缩一缩的，生怕会被人发现似地，然后在一颗大树后面隐着自己那小小的身子，小心翼翼的把头伸出来看着站在悬崖边的少年。

    咦，原来只是个小屁孩啊！

    眼前的情景让轩子涵在心里好奇的想着，看来自从他变成小孩之后，他就和小孩子有了不解之缘啊！

    先是捡到被人遗弃的小家伙，现在又看到一个神秘的小男孩。

    小心翼翼的看着眼前的男孩，不知道是什么原因，轩子涵总觉得眼前的这个少年的背影给自己一种落寞，孤寂的感觉，那萦绕在少年身边的清冷气息让轩子涵心疼着。

    难道又是一个没爹疼没娘爱的小孩吗？

    轩子涵在心里心疼的想着，却不知在他晃神的片刻，被他注视着的少年就已经瞬间转移到了他的身边。

    「你是何人？为何在此偷窥？」

    就在轩子涵默默的在心底为眼前的少年担忧与心疼的时候，耳边突然响起了一道冷冷的质问声。

    毫无准备的轩子涵立刻就被吓了一大跳，手上的篮子也差点打翻在地。

    「吓死我了！你怎么一下子就跑到这里来了？刚刚不还……」

    忽然意识到什么，轩子涵立刻捂住嘴没有再继续说下去，本来就是自己偷窥在先，被人抓包不说，还好意思去质问人家，这让轩子涵有些心虚的低着头看向地面。

    而站在一旁紧盯着轩子涵看的那个少年，在看到轩子涵的反应时，瞬间眯了眯那双冷眸，寒气毫无意外的散发出来，直逼轩子涵。

    抖了抖身子，轩子涵知道自己惹怒了眼前这个小屁孩，可是他不知道这个小屁孩竟然会散发出这么令人惧怕的气场，吓得他的小心肝直扑扑的跳。

    吓，难道这里的小孩都这么早熟吗？小小年纪竟然就可怕到这个地步，那长大了还得了。

    轩子涵在心底怯怯的想着。

    「对……对……对不起，我不是故意要在这看你的！我只是……」

    说实话，轩子涵自己都不知道该怎么向眼前这个可怕的少年解释着，于是干脆抿嘴不说了。

    生怕哪句说的不中听，就被这个暴戾的少年给咔嚓了，那到时，被他留在家的小家伙可就悲剧了。

    没人照顾，没人喂食，可想而知小家伙的结果会是什么。

    看来，人真的不应该有这该死的好奇心，不然连自己是怎么死的都不知道。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第二十章 异色双眸

    低头看着眼前由先前的镇定逐渐转变成慌张的小人儿，少年心中充满着好奇。

    眼前的小人儿给他的感觉似乎并不是那么简单而已，没有一个六七岁的小孩会在他那强烈的气场下还能保持着镇定模样，虽然现在这个小人儿开始慌张了，但在少年看来，眼前的小人儿并不是因为害怕他才表现出这副模样，而是心中另有牵挂。

    牵挂？

    令这个小孩牵挂着的会是谁呢？

    只是经历了太多人情淡漠，使得少年心性变得凉薄，对于无利与自己的事情，他从不会去关注太多。

    对于他而言，眼前的小孩只不过是一个全身邋遢，蓬头垢面的野孩子，于他只不过是个萍水相逢而已，其他的无需了解太多。

    思及于此，少年把视线从轩子涵身上收回，却在滑过轩子涵手中提着的一小篮子的不知名的红果时，稍稍的勾起了少年的好奇心。

    抬手伸到轩子涵手中的竹篮子里面去，两指捻起一个如鸟蛋大小的红果，正想拿到眼前来仔细看一看，却被一声稚嫩的喝止声给阻断了。

    「不要动我的果子！」

    轩子涵看到眼前的少年正伸手往他小篮子里面拿红果时，喝止声脱口而出，在说完之后轩子涵又想狠狠的抽自己一嘴巴。

    怎么就没控制住呢？就算眼前的少年要吃，那就让他吃呗，大不了他再去一趟果林就好了！

    轩子涵在心里后悔的想到，可是话都已经说了出来，已经没有挽回的余地了。

    这让轩子涵更加的惶恐了，在这没有人烟的山头上，自己又手无缚鸡之力，被这个少年杀了那是易如反掌，而且之后都不会有人给自己收尸，看来自己是太过于鲁莽了。

    越是这样想，轩子涵就越是后悔莫及啊！

    听到眼前的小人儿那道脱口而出的喝止声，少年先是愣了一下，在看到眼前的小人儿说完之后又露出无比懊恼的表情时，少年那已经略显性感的薄唇微微的勾了起来，那双冷眸竟然浮现出一抹笑意，戏谑的看着眼前的小人儿，少年故意装作不悦的神情怒道：

    「不就一个果子，何来这么多废话？」

    说完，少年又重新伸出手，从轩子涵手中的竹篮里面拿出一个果子，然后伸到嘴边正想咬下去的时候，视线不意外的看到站在一旁眼巴巴昂着头看着自己的小人儿。

    只是在触及到眼前小人儿的那双眸子时，少年脸上的表情及手上的动作全部停滞住了。

    紫眸？

    这眸子的颜色好稀奇！

    虽然眼前的小人儿整张脸都是脏兮兮的，可是却并不能掩盖那双奇特的眸子所散发出来的夺目光芒。

    那流转在眼底的紫色流光，光彩夺目，让少年的眼神开始迷离了起来。

    「小主子！」

    就在少年沉沦在轩子涵那紫色流光中时，一道惊呼声在少年的脑海中响起，唤醒了意识开始迷离的少年。

    赶忙收回紧盯着眼前小人儿的视线，少年在心底惊讶不已，些许后怕弥漫着他的整个胸腔。

    微微的眯起那双冷眸，少年又恢复了原本那寒冷的表情。

    看来这个小孩果然不简单，单单一个眼神就把自己给迷惑了，如果不是邪适时的把自己唤醒，或许自己还真就被这个小人儿给迷惑了去。

    感受到眼前少年的情绪波动，轩子涵脸上布满了疑虑。

    这个少年为什么在看到自己的时候，会露出那种迷离的眼神呢？

    为什么之后又忽然像是被人唤醒一般，醒悟了过来？

    种种疑问盘旋在轩子涵的脑海中，让他困惑不已。

    这个少年还真是奇怪，自己又没做什么，他还露出那副奇怪的模样！

    就这样，一大一小孩子站在原地，怀揣着各种心思打量起对方来。

   ……
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第二十一章 无父无母

    轩子涵昂着小脑袋打量着眼前这个奇怪的少年。

    或许是那刺眼的阳光，让轩子涵不自觉的微眯起眼睛看着对方。

    不得不承认，眼前的少年已经有了长大以后的俊美神韵。

    那对浓黑的剑眉飞扬着，明眸如黑夜星空那般熠熠生辉，英挺的鼻梁羡煞旁人，薄薄的唇瓣透着丝丝的魅惑，英气逼人的面容让人不自觉的想要多看几眼，那轮廓分明的脸庞更添一丝男子气概。

    健硕的身子已经让人看不出少年的实际年龄，那宽广的胸膛给人以安全的感觉，让人会全身心的去信任着眼前的人。

    虽然身着淡紫色的素衫，可是那高贵的气质与那良好的修养却无法掩盖，让人一眼就可以看出眼前的少年身世背景不简单。

    估计是出来游玩的皇宫贵族、官宦世家的少爷吧！轩子涵在心里猜测道。

    果然是有着贵族血统的后代才会有这么让人羡慕的外形条件，样样都是那么的精美绝伦，让人由心底生出那嫉妒与羡慕的心。

    轩子涵在心里感叹着。

    虽然到现在为止，他都没见过自己的长相，但可以肯定的是，他的长相肯定不及眼前少年已经显现出如男子气概的俊朗外表。

    想着自己本体时的长相，他到希望这具身子的长相普通一点，不然又得给自己招来很多不必要的麻烦。

    在轩子涵打量的同时，那个少年也在打量着眼前的轩子涵。

    只是他并没轩子涵那么多的感叹与惊艳，因为呈现在少年面前的只是一个脏兮兮的野孩子。

    只见那未束起的发丝被风吹得有些凌乱，那瘦弱的脸庞与那细小的胳膊腿脚，一看就知道是因为营养不良而造成的，唯有那双紫眸是整个人的亮点。

    更加令少年蹙眉的则是，眼前的小孩竟然只穿着亵衣亵裤就跑出来，依稀可以看出那亵衣亵裤的颜色是白色的，却被脏兮兮的泥土给掩盖着，让人不自觉的想要远离。

    还有脚上穿着的，那是什么？

    少年蹙眉盯着轩子涵脚上穿的自制草鞋看，从来没见过草鞋的少年，根本不知道那是为何物，而且还是黑漆漆的一片，脚丫子也从那不知为何物的东西里面扎了出来，同样的脏兮兮的，让少年更是蹙紧着眉头。

    少年并不知晓，轩子涵现在这副模样，全都是因为在果林里拼搏了一番之后才变成的，小小个子拖着一个木制梯子带着竹篮穿梭在果林里，一会上一会下，时不时的还会被树枝刮到一下，衣服不脏，头发不乱，那自制的草鞋不给踩破才怪。

    看着这样的轩子涵，少年更加疑虑了，难道这个小孩没有父母吗？为什么会是这幅邋遢的模样？瘦弱的话可以说是家里贫困，可是那蓬头垢面又该如何解释？

    没有哪个父母会任凭自己的小孩脏成这幅模样，除非是街边跪地行讨的乞丐。

    然而眼前的小人儿却又不似街边的那些乞丐，那散发出的傲气还是可以让少年感受到的。

    这让少年不禁有些好奇，而这好奇大部分都源之于那双奇特的紫眸，让他很想去了解眼前这个看似简单其实又并非如此的小人儿。

    「你父母呢？」

    少年冷冷的问着眼前的轩子涵。

    听到眼前的少年打听着自己的父母，轩子涵稍稍愣了片刻，而后又歪着头冥想起来。

    并不是他不想告诉少年自己没有父母，而是对于他来说，‘父母’这个词太陌生了，不管是本体的时候还是现在，他都没有享受过父母的关怀与呵护，除了当初师父给予的严厉教导和细心照顾，自己从来都没有享受平常家庭的子女该有的父爱与母爱。

    当自己入世之后，自己才知道原来像他这样的人都是有父母的，想着自己孤身一人，如果不是师父把自己领回真人观，或许自己一直都只会生存在那浑浊之地，无法体验这世间的情与爱，人性凉薄与纸醉金迷，忠诚与背叛……

    然而，师父却教与他各种学识，让自己尽可能的能够快速融入这个世界，为的就是让自己去体验这世间的一切，让不完整的自己变得更加融合这个世界，让自己能像一个普通人那样过着幸福平淡的生活，虽然自己每次都以失望而终结，可是心中的那份信念却一直支撑着自己，让自己不要放弃，致使自己坚持了这千年的时间。

    如果不是师父，他的确不知道父母为何物？

    所以在听到少年提及自己的父母时，他困惑了。

    父母，那是多么奢侈的字眼，就如这具身子的主人一般，每天都奢望着有父母的疼爱，却最终都没有等到，最后却只能带着遗憾离开了这个世界。

    那他呢？

    他何曾不也奢望过自己能有一双爱自己的父母呢？可是自己却只能眼巴巴的看着一路戏耍的一家子，心中充满了羡慕与期待。

    或许是长时间的孤寂让自己不再去奢望，演变到最后，自己认为父母于他只是可有可无，并不是自己生命中最重要的一部分，除了那位把自己带出混浊之地的师父。

    所以，他不觉得一个小孩没有父母是多么可悲的事情，就算是今早他把小家伙捡回去时，他也只是愤怒着那对遗弃小家伙的父母，并没觉得小家伙失去父母之后会有多么多么的悲惨。

    不过现在想想，自己又有不对的地方，毕竟自己现在是有着成年人的思想，也有成年人所具备的简单生存能力，但是其他人可不是如此，就像眼前的少年，他也是被父母给养大的，如果没有父母的抚养，或许早就魂归西天了。

    看来他实在是想的太过于简单了，这些孩子根本就和自己不一样，不是每个人都像自己那般幸运，遇上了那群善良的狼们，遇上一位把自己从一个野孩子教导成一个有思想有能力的师父，这些都只能说是自己的幸运而已。

    想了半天，轩子涵还是小声的对着眼前的少年说着自己的现状。

    「我没有父母，不过我有一个刚刚出生的弟弟，我们俩相依为命！」

    这句话本来就是事实，虽然那个刚出生的弟弟是自己今天早上才捡到的，但以后他们肯定是要相依为命的，所以他并没欺骗眼前的少年。

    没有父母？

    还和一个刚刚出生的弟弟相依为命？

    轩子涵的说法让少年震惊不已，心底最深处的同情心被慢慢的勾出来。

    从什么时候开始，自己就变得这么凉薄，不再有这令人可笑的同情心呢？

    是在自己的弟弟被那些恶毒的妇人给害死的时候！

    还是在自己意识到，在那高高的围墙内，不可能会有温馨的亲情和那至善的人性，有的只是那泯灭人性的恶毒之心的时候！

    还是……

    太多因素，导致自己的性情开始大变，变得凉薄，变得冷漠，原本自己非常关心的事情，现在对于他来说都已经失去了最初的那份心，唯有冷眼相待。

    凉薄如他，却在见到这个小人儿时，那早就远离他的同情心竟然又充斥着他的整个胸腔。

    心疼着这么小的孩子竟然要面对常人无法面对的变故，心疼着这么小的孩子竟然就要抚养一个刚刚出生的小孩，然而他自己都还只不过是个六七岁的小儿，还是需要父母关心呵护的年龄，却要挑起大梁充当一个小大人去照顾自己那小小的弟弟。

    眼前小人儿手里的竹篮里面所装着的不知名红果应该就是他们的果腹的食物吧！

    怪不得眼前的小人儿会喝止着自己不要动他的红果，让这么小的人去摘这么多的红果是该多么的辛苦，要是再让眼前的小人儿去摘一次，估计会让这个小人儿欲哭无泪吧！

    眼神复杂的看着眼前脏兮兮的小人儿，以为失去父母的痛会让眼前的小人儿露出伤心的表情，却没想眼前的人竟然只是淡淡的看着地面，并没像他所想，伤心不已。

    这让少年更加好奇着眼前小人儿的一切，想了解这个突然出现的小人儿的一切，单单那双紫眸就是他想要一探究竟之一。

    一双能迷惑人的紫眸，是隐藏着什么神秘力量吗？

    少年在心底猜测着。

    像是想到什么，少年抬起头对着空中说了一句：

    「邪，去山下附近的铺子购置一些婴儿和六七岁小孩的衣服和所需用品，还有一些能长久放置的食物，速去速回！」

    「领命！」

    空气中传来一阵浑厚的回复声，之后又归于平静，似乎刚才那道声音只是他们的幻觉而已。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第二十二章 百兽林？

    突然响起的声音着实把轩子涵吓了一跳，他以为这个地方只有他和眼前的少年，却没想到还有第三个人在，而且还是隐在他看不到地方。

    没有哪个普通人出门还要带个暗卫，看来眼前这个少年果然不简单。

    想起刚才，眼前的少年是让那个暗卫去给自己买东西，轩子涵很想开口拒绝着眼前人的好心，可是一想到家里的那个小家伙，轩子涵愣是咬住唇瓣忍着没把拒绝的话说出来。

    小家伙现在是在成长的时候，特别是婴儿时期，更是需要吃点营养的东西，而且现在虽然快入夏了，可是到了晚上还是有点凉，不给小家伙准备点衣服，小家伙肯定该着凉了，所以，这吃的穿的都是现在他们最需要的东西。

    想了想，轩子涵还是没拒绝少年的好意。

    看着咬着嘴唇的轩子涵，少年以为眼前的小人儿是被自己的举动感动了，于是便低头看着眼前的轩子涵，稍稍柔和着语气说道：

    「你家在哪？等下我让人把东西送往你家，还有，以后不要再来这山上了！」

    说到这，少年停顿了一下，伸手拉着轩子涵的小手臂，带着他看向轩子涵回去的那个方向说道：

    「你不知眼前的这个地方被称之为百兽林吗？眼前那片茂盛的树林，里面隐藏着各种凶猛的动物，如果不小心涉及到里面，那你将永远无法出来！」

    少年认真而又严肃的对着轩子涵说到，语气中有着不容怀疑的真诚，差点就让轩子涵点头答应了。

    惊讶的瞪大着那双紫眸，轩子涵的脸上布满了不可置信。

    以为眼前的小人儿是被自己刚才的话给吓到了，少年更是用心去解释着：

    「我不会骗你的，你难道没听你村子里面的人说过，这里是一个有着百兽集聚的凶煞之地吗？眼前的林子从来没有人敢踏进一步，不管是谁都惧怕那片凶煞之地，所以你以后不要再上来了，就算是上来也只能在这个悬崖边走动，千万不可靠近那片林子半步知道吗？」

    少年循循善诱的告诫着轩子涵，打心底他不希望这个神秘的小孩葬身于那片凶狠之地，所以他必须把这个事实告诉眼前的小孩。

    然而，在少年说完之后，都没见眼前的小人儿点头表示明白他所说的一切。

    少年不知道的是，他刚才所说的每句话都让轩子涵震惊不已，而令他震惊的并不是那所谓的凶煞之地，猛兽集聚，而是少年的描述。

    这怎么可能？

    眼前明明就是一片茂盛的竹林，而且还鸟语花香，虽然没有花，可是那清淡的竹香现在都还萦绕在他的鼻梁之下呢！

    如果再来一汪温泉池的话，那眼前这个地方完全就是人间仙境了！

    怎么可能会是眼前少年所描述的百兽齐聚之地呢？

    是哪里出错了？

    轩子涵并不认为眼前的少年是因为自己是个小孩，所以故意吓唬自己才编了那么一段谎言。

    因为他可以从少年那认真的神情，以及那双锐利而又夹杂着寒冰的眸子中迸射出的恐惧看出，少年并未向自己说谎。

    如果不是自己在那住了这么多天，他此刻必定会相信眼前少年所说的一切，可是就因为自己是在那里住，而且现在还有一个小家伙就待在那个小竹屋内！

    如果真如眼前的少年所述，那自己怎么还有可能好好的站在这，早就尸骨无存了，莫说那被遗弃的小家伙还会那么幸运的被自己捡到。

    轩子涵又再一次认真的看了看眼前的竹林，脑海里忽然滑过一个场景，是一个让轩子涵遗忘千年的场景，想到那久远的一幕，轩子涵那张小脸上露出了一个了然的神色。

    原来如此！


 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第二十三章 天然屏障

    想起千年前，师父呕心沥血的教导，每天天还没亮，就把自己从舒服的被窝里面抓出来，开始一天的练习。

    其中最令自己头疼的就是那各种阵法的练习，不管是布阵还是破阵，都是最让自己头疼的，然而师父却不管自己有多么不想学，都严厉的在一旁教导，直至自己把所有的阵法都学个通透，才放过自己。

    不记得自己在师傅所布下的疑阵，奇阵，难阵中迷失过多长时间，只知道自己从最开始迷失好几个月慢慢的变成一个月，一个星期，直至最后只要走进师父所布下的阵，自己都能一眼看出破解之处，走在阵中就等于平常人走在熟悉的道路上一样，没有任何障碍。

    当时的自己非常讨厌师父的紧紧逼迫，不能明目张胆的和师父对着干，所以只有在背地里骂师父是个老妖怪。

    虽然只能逞一时嘴皮子上的瘾，可总比闷在肚子里难受要好得多。

    之后的千年，自己都还怪师父太大惊小怪了，因为从自己入世以来，一直都是平平淡淡，除了在感情上受到挫折以外，没有什么让自己无法度过的难关，更别说那些阵法，如果自己是在先进的时空苏醒的话，自己所学的那些阵法根本就派不上用场，以至于自己所有的学识搁置了千年，直到自己几乎快忘记了。

    却没想到在这次的苏醒，竟然就给自己碰上了，而且自己还身处其中。

    难道师父他老人家早有先见之明吗？

    预见这千年之后，自己必定会在这个时代苏醒，必定会遇上这千年难得一遇的奇阵吗？

    这些疑问的答案，轩子涵早已无从追寻了。

    怪不得他总觉得一些竹子所生长的地方有些奇怪，然而千年都没遇见过什么八卦阵，让自己根本就没把这些竹子奇怪的分布和那些阵法相联系起来，而且这还是个天然所形成的奇阵，不管是道行高深的术士还是对八卦阵有相当深的研究的人，都没办法看出这其中的玄机。

    自己之所以能在里面畅通无阻，只不过是因为被他那个严厉的师父所逼出来的而已，致使自己已经无法被任何奇阵给迷惑住。

    试想，一个人常年被他那个严厉的师父丢在各种迷阵中，为了生存，为了逃脱，不得不用心的去看出困住自己的那些迷阵的破绽，经过常年的训练，到最后还能有什么阵可以困住这样一个人呢？

    再一次巡视了眼前的这片竹林，轩子涵想着或许这里真的有野兽，可是却不在这山头，毕竟上次他就处理过一只猛兽，然而这猛兽是打哪来，他就无从得知了。

    现在，轩子涵到有些明白为什么他和小家伙会出现在这，很有可能遗弃他们的人就是听说这里是那凶煞之地，把他们丢弃在这，必定是尸骨无存，所以才选择这个地方让他们自生自灭。

    看来，丢弃他们的人是真的想置它们于死地。

    至于是什么原因，他不想去追究，毕竟他和小家伙现在正好好的生活在这个世界上。

    收回思绪，轩子涵想着现在该怎么应付眼前的少年。

    他并不想告诉眼前的少年，其实他所看到的并非是那恐怖的凶煞之地，而是一个由于一片竹林里的竹子奇怪的分布，所形成的天然八卦阵，就是这天然的屏障迷惑着所有外来人的双眼。

    之所以不想告诉这个少年，那是因为，他和小家伙需要一个安静的成长之地，他不希望这难得的宝地就这样曝露在外人眼中。

    如果引来一些不良居心的陌生人，那他和小家伙将会失去这绝佳的容身之处，在这个陌生的时空，自己没有亲人，而小家伙的亲人又将他丢弃在这，如果再让小小的他们流落街头的话，那后果将不堪设想。

    于是轩子涵便机智的充分发挥着自己小孩子的优势，装作懵懂而又听话的模样，小声的对着眼前的少年说道：

    「我不知道这里是那么危险的地方，我只知道这里有这种红色的果子，我和弟弟都没东西吃，所以只能上山来采摘这些吃！」

    轩子涵明白，眼前的少年肯定也看不到那一大片的红果林，因为红果林的位置正处在这八卦阵中，显示在外人眼中则是一片郁郁葱葱的树木。

    听到轩子涵的回答，少年一阵怜惜，脸上那寒冰似地脸庞竟然像是融化了一般，露出了一个温和的笑容。

    「我知晓你的意思，不过我只希望你不要靠近那个地方就行，就算是上来，也只能在这附近走动，千万别往那个方向走去，知道吗？」

    「嗯，知道！」

    轩子涵开心的回答着，脸上露出的笑容看在少年眼中竟然散发着一种令人愉悦的光芒，那异色双眸更加的光彩夺目，让少年深深的沦陷其中。

    偶然的相遇，却造就一段不平凡的人生，命中注定的缘分，使得两人纠缠一生。

    看着眼前笑靥如花小人儿，少年继续询问着眼前人儿的住所。

    「那现在能否告知，你的家在何处？」

    少年的询问，让轩子涵的笑容瞬间凝固在他那张脏兮兮的小脸上。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第二十四章 杀意

    听到眼前的少年又在继续询问着自己的住处，轩子涵头都大了。

    从来都只是在竹林里和果林周边活动的他，还没有走出过这个山头，连自己身处的这个国家叫什么都不知道，更别说是这附近有什么村子了，这让他想随便编个村子的名字都不行，还怎么应付眼前的少年呢？

    当然，轩子涵已经在心底打定了主意，不会告诉眼前的少年自己真实的住处，反正他们也只是萍水相逢，说不定见过这一次之后就不会再见面了，就算自己随便编个谎话，对方说不定也不会去在意那么多。

    昂着头看着眼前的少年，轩子涵思绪百转千回，最后还是想好了一个说辞，不管对方信不信，都无所谓。

    「我的家什么都没有，而且还很破旧，屋内脏兮兮的，还有一股怪味，不适合你这样高贵身份的人前往，所以……」

    言下之意就是，他的家很寒酸，所以还是不要去了。

    听出轩子涵话中的意思，少年心里有些不是滋味。

    他知道眼前的小孩并不想告诉自己他的住所，虽然只是个小孩，可是语气中却还是透出一种不可忽视的坚定，是什么原因，少年直接归于是对自己的防备！

    毕竟对于眼前的小孩来说，他们只不过是刚刚见面不到几个时辰的陌生人而已，对于无父无母的小孩来说，防备之心还是会有，而且眼前的小孩本来就不是一般的小孩，会有这防备之心也是意料之中的。

    然而，少年心底却有些不甘。

    他希望自己在眼前这个小人儿心中是个不同的存在体，所以他接受不了小孩对他的疏离。

    所以在眼前的小人儿说出那句话时，少年眼中霎时迸射出不可遏止的怒气。

    这么多年，在那高高围墙内，自己从最初的天真烂漫变得至今的冷漠无情，对于违背自己意愿的人，他从来都不会手软，就算他还只是个十二岁的孩子，可是他却已经拥有了成年人该有的残忍手段，他知道一个人变成恶魔会让所有亲近自己的人不断的远离，可是在那个吃人不吐骨头的地方，他必须做个恶魔，不然他将步入他唯一可爱的弟弟的后尘，被那些恶毒的女人用最残忍的手段给害死。

    直至今日，他还记得，他那唯一可爱的弟弟，那刚刚出生的弟弟，那么小的人儿，是应该被众人捧在手心里疼爱的弟弟，还没来得及睁开双眼看一看这稀奇的世界，却在几个月之后突然消失在他的视线内，任凭他怎么去寻找都没办法找到。

    他问母亲，弟弟去哪了？

    母亲却只是哭，什么都不说。

    后来他才从别人口中得知，弟弟是被那群利益熏心的恶毒女人给害死的。

    从那之后，自己的笑容越来越少，对任何人都是冷眼相待，而那个高高在上的父亲，他也已经没有了之前那崇拜之心了，有的只是对那人的憎恨与厌恶。

    那个男人明知道那群女人对弟弟抱有扼杀之心，可是他却睁一只眼闭一只眼，任由那群女人胡来。

    所以他恨他，即使那个人是自己的父亲，是这个国家的领导者，他还是恨。

    连自己的女人都搞不定，连自己的孩子都保护不了的男人，根本就不配做他的父亲。

    在意识到那另所有人都向往的地方根本不可能存在至善人性与温馨亲情时，他开始隐藏着自己的内心，任自己变得这般冷漠无情，任自己变得这般残忍无比。

    多年的习惯，让他容忍不了任何人违背他，拒绝他，所以在意识到眼前的小人儿是在拒绝自己，防备自己时，他愤怒了，毁灭只是瞬间就充斥着他整个大脑。

    然而，眼前小人儿的下一句话，却让他为自己刚刚所产生的杀念而感到羞愧不已。

    「我和我弟弟相依为命，没有一个大人在身边，所以我不敢让任何陌生人靠近我们，我只是在保护我的弟弟而已，因为我还小，没有能力去保护刚出生的弟弟，所以只能尽量不让任何人靠近我们住的那个地方，我知道你是好人，可是……」

    说到这，轩子涵抿着嘴不再说话，那双泛着流光的紫眸竟然开始黯淡下去，脸上也布满了落寞与悲凉，看得少年心疼不已，对自己刚刚所产生的杀意也羞愧难当。

    原来眼前的小人儿感应到了自己的杀念！

    这个意识让少年更加羞愧，想要解释却不知如何开口。

    心下后悔不已，后悔自己竟然在这么一个小人儿面前泄露自己的杀意，后悔着自己鲁莽的行为。

    是不是自己已经在这个小人儿心底产生了不好的印象呢？

    少年惊慌的想着，心底最深处告诉他，他不希望眼前的小人儿对自己产生不好的印象，可是情况似乎已经没办法挽回了。

    他真是着魔了！

    眼前的小人儿只不过是在用自己的方式保护自己和他的弟弟而已，对于没有父母的小孩而言，这些本能的戒备之心任谁都会有。

    看着眼前的小人儿，少年又想起了自己突然消失的弟弟，心中瞬间充满了悲伤。

    悲伤的垂下眼帘，少年小声的呢喃着：「对不起！」

    「小主子，东西已经买来！」

    突然响起的声音，打破了少年和轩子涵之间流转着的悲伤气息，少年敛了敛心绪，恢复了以往的冷漠表情，拿着不知从何处抛出的一个包袱递到轩子涵面前说到：

    「这些你且先拿着，以后有机会碰见，我还会给你们购置一些东西！」

    少年诚心的说道，让轩子涵感动万分。

    然而轩子涵还是摇了摇那小小的脑袋，对着少年说道：

    「谢谢你，不过不用太费心了，我不是经常来这的，有时能在附近找到吃的，我就不会把弟弟独自留在家自己跑出来的，不过还是谢谢你的好意！」

    轩子涵拒绝的说道，心里却是惊魂未定。

    听到眼前的小人儿所说的话，少年露出了一个复杂的神色，似怜悯又似不舍，却看得轩子涵心更加惶恐不安。

    终于，少年用那满是后悔与不舍的眼神，看着轩子涵点了点头说道：

    「你……好好保重！」

    说完，少年便头也不回的离去了。

    看来，那小人儿已经开始在和自己保持着距离了，那带着明显的拒绝之意就是最好的证明！

    少年悲哀的想着，也为他之前的行为更加的后悔莫及。

    罢了，他不该期待太多的，眼前的小人儿于他只不过是个意外之下的遇见，怎么可能幻想自己和这个小人儿还有更多的交集呢？

    或许这次离开，他们终将不会再见面，那就不要彼此之间留下任何牵挂吧！

    他们只是个陌生人，现在是，以后也是！

    离去的少年在心底决然的想着。

    看着终于离去的少年，轩子涵立刻犹如被人抽干身上所有力气似地，瘫软的坐在了地上，竹篮里的果子撒了一地。

    好可怕！

    轩子涵在心底惶恐的想着。

   
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第二十五章 跟踪无果

    风骤然扬起，吹得树叶哗啦哗啦的响，也吹起了跌坐在地上的轩子涵的发丝。

    感受到脸上蒙着这的发丝，轩子涵才恍然醒过来。

    惶恐的捡起散落在地上的红果，再提起那有些沉重的包袱，就快步的往竹林走去。

    下次，他再也不会因为好奇而跑出竹林了！

    不然连死都不知道怎么死的。

    就在刚才，他说完那句话时，那个让他开始放松戒备的少年，竟然突然莫名其妙的腾升一股怒气，而后又迸射出令他惧怕的杀意。

    如果后面，他没有立刻说出那段凄凄惨惨，真真切切的话来，说不定他真就惨死在这个暴戾的少年手下了！

    太可怕了！

    只是一个十几岁的小孩，竟然就这么可怕，那以后长大了必定是一位手段残忍，冷酷无情的男人了。

    这样的人自己还是少惹上一点的好，为了自己和小家伙的安稳生活，他才会说出后面的那句话，‘有可能不再出现在这’。

    不是有可能，而是坚决不再出现在这个地方，在他有能力保护自己和小家伙之前，他是不会再出来了。

    这样想着，轩子涵越是想要快点回到他那个小竹屋，心里也更加想要见到那个今早才被他捡到的小家伙，因为心中的想念，脚下的步伐变得更加快速了。

    而离去的少年，在和轩子涵分开时，就直接往山下走去。

    脸上的表情比往常更加的冷冽逼人，薄唇轻抿，双眸专注的看着前面弯弯曲曲坎坷的山路。

    忽然，少年停住了脚下的步伐，那寒冰似地眸子闪现一抹不甘的神情。

    就在刚才，少年离开轩子涵之后，脑中就开始不断的浮现那双泛着流光的紫眸与那笑靥如花的脸庞，虽然脏兮兮的，却还是让人深深的陷入其中，无法自拔，想要摆脱却终究没办法做到。

    不！

    他不该就这么放弃的！

    他怎么可能只是因为小孩那明显的拒绝态度而退缩了呢？

    这完全不符合他轩子楠的处事风格，以往的自己不都是不折手段的去争取自己想要的东西吗？这次怎么可能这么轻易的放弃呢？

    那个小孩，那个不简单的小孩，已经完全挑起他轩子楠的兴趣，所以这场游戏他不会就这么快的结束，除非是他自己首先失去兴趣了，不然这场游戏将会一直持续下去。

    这样想着，轩子楠脸上露出了一个嗜血而又残酷的笑容，薄唇轻扬，肃杀之气席卷轩子楠的整个全身。

    「邪，去给我盯紧那个小孩，把他的住处和身边有哪些人都给我查的清清楚楚了，我先行回宫，查清楚后回来向我禀报。」

    轩子楠目不斜视的对着隐在暗处的暗卫冷冷的吩咐道，说完，轩子楠便开始继续往前走。

    接收到轩子楠的吩咐，被称为邪的暗卫立刻领命离去。

    在回到刚刚和轩子涵分开的地方时，作为暗卫的无邪都忍不住现身悬崖。

    赫然，在刚刚轩子涵和轩子楠相遇的那个悬崖便出现了一位穿着黑色劲装的年轻少年，那少年的年龄只是比轩子楠大一两岁而已，他就是时时刻刻隐在暗处守卫着轩子楠的那个暗卫无邪。

    只见无邪皱着那眉头四处寻找着轩子涵的身影，好奇着之前的那个小孩竟然消失的无影无踪，明明下山的路只有一条，而他在沿着原路返回的时候也没见到那个小孩下山，眼前除了那个百兽林，便再无其它能容身的地方了，可就算是那个小孩要往百兽林走去，也不可能在拖着那么多东西的情况下可以迅速没入远远的那片森林。

    看来正如小主子所预料的那般，这个小孩果然不简单，就单单从小主子被那个小孩给迷惑时就可以看出。

    微微的眯了眯那双冷眸，无邪再一次巡视了周边，然后便闪身离去。

    看来他无邪也有束手无策的时候！

    不知道小主子对此事会有何种反应？无邪在心底猜测着，那张轮廓分明的俊朗脸庞上竟然露出了一个无比期待的神情，嘴角轻扬，眼眸中泛起一丝戏谑之意。

    小主子孤寂了这么久，是该出现个人来调解一下小主子那孤寂的心了。

    而他，也想看看这个小孩到底有多大的本事？

    

    皇宫

    楠翎殿内――

    装潢的富丽堂皇的华美殿内空荡荡的一片，殿内侍奉皇子的侍女都被遣退了出去，殿内的书房此刻正坐着一拢白衣，玄纹云袖的少年，全身泛着冷冽寒气看着跪在自己眼前的手下。

    「你说他消失了？」

    「是的！」

    殿内的两人正是先前与轩子涵相遇的轩子楠和隐在暗处的无邪。

    听到无邪的再一次确认，轩子楠微微的眯了眯那双冷眸看着窗外淡紫色的木槿花，一手托着下巴，一手把玩着手里的茶杯。

    消失了！

    那小孩竟然消失了！

    这游戏似乎更加的有趣了！

    轩子楠在脑海里不断回味着无邪给他带回的消息，想到那么小的人儿竟然会凭空消失，看来这次的出行并非一无所获，这有趣的小人儿就是他这次出行的意外收获。

    微微勾起那唇角，冷眸中泛着浓浓的兴趣。

    「不惜一切代价，就算是把这大轩国翻个底朝天，都得给我把他找出来！」

    轩子楠对着地上的无邪冷冷的吩咐到，冷冷的语气却饱含着浓浓的兴趣与期待。

    「属下领命！」

    果然是他的小主子，这么有趣的小人儿任谁都不可能会放过，何况是他这个冷酷无情的小主子呢？

    就连他也很期待和那个小人儿的再次相遇呢？

    微微低垂着的头，无邪戏谑的勾起唇角。

    小孩，别让我失望啊！

    这游戏，我也有份呢！

    


 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第二十六章 回到竹屋

    走在熟悉的竹林里，轩子涵心底的惊魂不定才稍稍的缓和过来，脚下的步伐已经没有了之前的凌乱与急速了。

    一种从鬼门关走一遭的感觉，让轩子涵突然发现生命竟然是如此的美好。

    自他知道自己是不死之身时，他从来都没在乎过生死是什么滋味。

    有时他甚至期待自己可以死去，从此孤寂便不会永伴他左右。

    然而就在刚才，他似乎可以感觉到被人人称之为最惧怕的死神降临他的身边，让他惊恐不安。

    让他惊恐不安的原因并非因为那个少年所散发出来的肃杀之气，而是脑中滑过那孤零零待在小竹屋内的小家伙。

    他知道自己就算死了，也只是毁了这具身子而已，既然有人可以让他在这具身子醒来，那就一定也可以让他在另一具身子醒来。

    所以死，他并不惧怕！

    但是一想到自己今早才捡到的小家伙，那个看着自己傻乎乎，笑嘻嘻的小家伙，自己竟然开始害怕了。

    他害怕着因为自己的离开，让那么可爱的小家伙也跟着离开这个世界。

    一阵内疚莫名的袭上他的胸口，所以在那一刻，他头一次对活着产生了一丝渴望。

    那少年没有对自己下手，自己竟然有种重生般的感觉，让他有了一种要好好珍惜这次苏醒后的生命。

    好好活着，好好抚养小家伙长大成人！

    这就是他以后的目标！

    当熟悉的小竹屋出现在轩子涵的面前时，轩子涵才真正的松懈了整个身子，轻轻的吐了一口气，轩子涵才往竹屋方向走去。

    还没到门口，轩子涵就听到断断续续的抽噎声。

    很明显是嚎啕大哭后的状态，让轩子涵的心一阵抽痛，快步走近竹屋，伸手拿掉那个自制的竹锁，然后推门进去。

    果不其然，躺在床上的小家伙已经哭得上气不接下气，那肥嘟嘟的小脸上满是泪水，整张脸也哭得红彤彤的，让人心疼不已。

    这让轩子涵后悔把小家伙一个人丢在家，不然小家伙也不会哭成这个模样。

    放下手中的东西，轩子涵不顾已经筋疲力尽的身子，快步走向床边，把那哭得已经泣不成声的小家伙从床上抱了下来，但由于身体已经很累了，致使轩子涵一个不慎就瘫坐在地上，幸亏怀里的小家伙没有从他怀里跌落下来，不然肯定会受伤的。

    轻轻的摇着手里的小家伙，轩子涵一边轻声的哄着，一边用手拍着小家伙的背部。

    「不哭哦，是我不好，把你一个人丢在家里，下次出去，我一定把你带上，好不好？」

    轩子涵一边说着一边看着怀里的小家伙，眸中已经没有了之前的惊慌与不安，替而代之的是那满足而又欣慰的神情。

    或许是感受到了轩子涵的安抚，怀里已经哭得泣不成声的小家伙开始慢慢的平静下来，唯有那不断的抽噎声无法止住，不过这已经让轩子涵开心不已了。

    「小东西，不哭咯！等下有好东西吃哦！吃完后，我再给你洗个澡，然后换上新衣服，好不好？」

    轩子涵此刻已经忘记了刚才那惊险的一幕，现在的他眼中只有怀里的这个小家伙，想着自己提回来的那个包袱里面，有小孩子穿的衣服还有吃的东西，轩子涵便开心的对着怀里的小家伙说道。

    看着已经安静下来的小家伙，轩子涵便用力的站起来，然后把小家伙放在了床上。

    「我去把吃的弄好，马上就回来，所以不准哭，知道吗？」

    轩子涵故作严肃的说道。

    听到轩子涵的话语，小家伙自然是不会应答，但是从那一眨不眨的盯着轩子涵的那双红肿的眸子可以看出，小家伙似乎听懂了轩子涵所说的话，在轩子涵转身离去的时候，小家伙并没再哭泣，而是随着轩子涵的身影转动着眼眸。

    轩子涵走到放在地上的包袱旁边，席地坐下，伸手就把眼前的包袱给解开。

    里面真的有好几件婴儿和六七岁小孩子所穿的衣物，还有一些香甜的糕点，和一些米糊，这些吃的都可以放置一段时间。

    不过轩子涵到不期待这些东西能放多长时间，毕竟床上的那个小家伙一天肯定得吃上好几顿，这些米糊估计要不了几天就会吃完。

    到时候，他和小家伙又得开始食用那些红果子了。

    不过小家伙似乎也并不讨厌红果子的汁水，这让轩子涵稍稍的放下了心。

    把包袱里面的米糊和糕点拿出来放在木桌上面，又把那些衣服拿出来叠放在箱子上面。

    简单的收拾了一下，轩子涵才去厨房烧些开水，为等下冲那些米糊而做准备。

    似乎感觉到轩子涵不会再离开自己，床上的小家伙在看到轩子涵离开竹屋时，只是轻声的呢喃了一声，然后就自顾自的咬着小手指，眼睛珠子四处乱转着，好奇的打量着这个竹屋内的摆设。

    时不时的小家伙口中还会冒出‘咿呀’的声音，小脚丫子时而扬起时而又放在床上。

    之后小家伙便开始觉得无聊了，眼睛珠子不再打量着这个竹屋，而是翻转着小身子趴在床上，眼睛盯着竹门看，期待着轩子涵能够出现在门口。

    约莫一刻之久，轩子涵终于在小家伙的期待下，出现在了门口。

    进屋的轩子涵手中提着水壶，里面装着刚刚烧好的开水。

    看着床上瞪得大大的双眼看着自己的小家伙，轩子涵的那张已经清洗过的小脸上露出了一个可爱的笑容。

    「是不是无聊啊，小东西，等下就有好吃的哦，呵呵！」

    轩子涵一边和床上的小家伙说着话，一边把水壶里的开水倒在了碗里面，然后把用油纸包着的米糊倒了些放在碗里，又把剩下的米糊包好放在一旁，拿起一根竹勺便开始不停的搅拌着，直到碗里的开水和米糊呈现一种粘稠稠的状态时，轩子涵才端起那碗米糊来到床边，脱掉脚下的鞋子就爬上了床。

    看到爬上床的轩子涵，小家伙特别的开心，手脚并用的朝着轩子涵挥舞着，看得轩子涵笑脸盈盈的。

    「是不是闻到了米糊的香味啊！呵呵，别急，现在就给你吃！」

    把碗放在床头，然后用被子把小家伙的脑袋垫高，就着这个姿势开始把米糊喂给小家伙吃。

    本来想把小家伙抱在腿上喂，可是轩子涵实在是累的没有力气了，为了方便，所以只能用这样的方式喂了。

    所幸小家伙很乖的没有闹，任凭轩子涵怎么摆弄，都只是笑嘻嘻的看着轩子涵。

    一勺一勺的把米糊喂给小家伙吃，看着小家伙吃的很开心的模样，轩子涵的心里也非常的开心，连自己的肚子在打鼓都没听见。

    当把一整碗的米糊喂完时，轩子涵又爬下床把碗放回桌上，又跑到屋内的架子上拿下一块布给小家伙擦了擦嘴边溢出来的米糊。

    做完这一切之后，轩子涵才想起自己还没吃饭呢！

    看着桌上的糕点，轩子涵决定今天的午餐就是这些糕点了。

    拿起放在盘子里的糕点，轩子涵便开始享受起他的午餐。

    一边小口的吃着，一边品味着口中的美味。

    轩子涵觉得这平静的一刻真的很舒服，让他无比的惬意。

    不一会儿，盘子里的糕点就所剩无几了，摸了摸鼓鼓的肚皮，轩子涵满足的吐了一口气，然后说道：

    「好饱！」

    转过头看向床上的小家伙，发现小家伙此刻也正在盯着自己看。

    笑了笑，轩子涵便从凳子上站了起来，然后来到床边，看着小家伙说道：

    「好了，现在开始洗澡了，看你哭得满脸都是泪水，不洗洗肯定不舒服，顺便帮你换上新衣服吧！」

    说完，轩子涵就把床上的小家伙身上的衣服给脱掉，当小家伙一丝不挂的躺在床上时，轩子涵的脸上立刻露出了一个古怪的表情。

    似笑非笑的模样，一看就知道轩子涵此刻在隐忍着什么。

    原来，婴儿赤裸的样子竟然是这幅模样啊！

    好奇怪哦！

    那圆鼓鼓的肚皮，还有那肉呼呼的手臂和小腿，让人好想掐一掐，可是他还没忘记今早掐小家伙的脸时，让小家伙哭得那可怜兮兮的模样，所以就算现在他想去掐一掐那肉呼呼的小手臂，他也还是忍住了。

    看着小家伙瞪大着双眼看着自己的那可爱的模样，轩子涵脸上也露出了一抹笑意。

    伸手正欲把一丝不挂的小家伙从床上抱下来，却被小家伙身子下的那块黄颜色的布给吸引了视线。

    好奇着那块黄颜色的布，轩子涵把小家伙的身子稍稍的挪了一个地方，然后拿起那块黄布看了起来。

    那块布并没什么特别之处，唯有布上的那个字吸引着轩子涵的眼球――

    

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第二十七章 取名字

    卫？

    轩子涵看着黄颜色缎子上的字，觉得这字应该是一个姓氏。

    难道小家伙是姓卫么？

    轩子涵猜测到。

    摸了摸那柔滑如丝的黄颜色的缎子，轩子涵在心底惊叹道。

    小家伙的亲人果然是个贵族，竟然奢侈到在一块这么珍贵的缎子上绣上一个字，放在小家伙的衣服内。

    他不知道这块缎子为何会放在小家伙的衣服内，既然是想小家伙丧命与百兽林，为何又置一块表明小家伙姓氏的黄缎子呢？

    轩子涵觉得小家伙的身世有好多疑问，只是，不喜麻烦的轩子涵对于前因后果都不清楚的事情，他都不会去想太多。

    想太多，徒增烦恼而已！

    所以，轩子涵的思绪立刻从小家伙的身世转移到另一件事情上去了。

    自己似乎该给小家伙取个名字了！

    不可能总是‘小东西，小东西’的喊着，毕竟小家伙是会长大的，到时再这么喊的话，被人知道了，肯定会取笑小家伙的，那时自己就该被小家伙给恨了。

    那取个什么名字好呢？

    从来都没有为人取过名字的轩子涵，此刻有些不知如何是好。

    自己的名字是师父赐予的，而之后自己也一直用着这个名字，从来都没有换过。

    对于取名字，他根本就没有经验。

    取什么好呢？

    小小的轩子涵此刻正半趴在床上看着小家伙，脑中冥思苦想着。

    卫。。。

    卫什么好呢？

    这时，轩子涵脑中忽然滑过某个人的脸庞。

    一个是他在无数次苏醒中的其中一次所遇到过的一个人，却又让他忽视过的一个人。

    那个人在自己遇见喜欢的人时，曾用尽方法给自己和自己喜欢的人创造很多偶然相遇的机会；在自己茫然的时候，那人给予自己很多的思想疏导；在自己无助的时候，那人会给予自己更多的帮助。

    这就是世人所说的。。。朋友吧！

    然而在自己的那段感情以背叛告终时，自己却连一个招呼都没打，就消失了。

    不知道在自己消失后，那人会不会担心，会不会着急？

    轩子涵心里突然有些内疚。

    现在想想，那时的自己忽视了太多，在为了寻找感情的时候，却把友情给忽视了，那个人应该算是这无数次苏醒时遇到的无数人当中，对自己最为关心，最为用心的一个人，自己却无情的给忽视了。

    似乎有句话说过――知己难求。。。

    怀念。。。

    轩子涵此刻的心情只能用这两个字去形容。

    他怀念着那个叫慕千的男人，怀念着那个男人的温文儒雅，怀念着那个男人真诚相待。

    卫慕千。。。

    这个名字突然闪现在轩子涵的脑海中。

    似乎。。。这个名字也不错。。。

    轩子涵在心底这样想着。

    那就给小家伙取这个名字吧！

    虽然对小家伙有些不大公平，可是他现在只能想到这个名字。

    而且。。。

    卫慕千，这个名字还挺好听的，相信小家伙也会喜欢这个名字。

    那顺便再给小家伙取个小名，嗯。。。就叫千千吧！

    轩子涵如是的想着。

    想到这个名字，轩子涵的心里就一阵的兴奋。

    这还是他第一次给人取名字呢。。。

    一种新鲜感和成就感充满着轩子涵的胸口，嘴角也露出了一个得意的笑意。

    「呵呵。。。小家伙，你的名字可是我取的哦！以后，你就叫卫慕千，是不是很好听啊！就知道你会喜欢的，那以后我就叫你千千咯！」

    轩子涵一边为自己的聪明而感到自豪，一边又向床上的小家伙开心的炫耀到。

    小家伙茫然的看着眼前笑得一脸得瑟的轩子涵，小手小腿也停住了摇晃，愣愣的看着眼前的轩子涵，最后竟然也随着轩子涵的笑，而咧开嘴‘咯咯咯’的笑起来。

    就这样，小家伙的名字在轩子涵为了纪念那个存在着很久远记忆中的朋友而定下来了。

    卫慕千。。。

    千千。。。

  

蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第二十八章 初长成

    名字这个大任务已经解决，轩子涵觉得一阵轻松。

    得意了一会之后便开始给小家伙，不，是小千千洗澡。

    把床上一脸傻乎乎的小千千抱在怀中，轩子涵就往门外走去。

    先前就已经烧了一大锅的水了，为的就是给小千千和自己洗澡。。。呃，这个时代应该是说。。。沐浴。。。

    对，是给他和小千千沐浴用的。

    来到厨房，只见在土灶的一旁正放着一个很大的盖着盖子的木桶，这是轩子涵在修葺这个破烂的厨房时放进去的，他不想每次洗澡还要提着水走来走去，直接就在旁边放置木桶更加的方便，因为他根本就提不动那些水桶。

    看着这么大的木桶，轩子涵觉得自己可以和小千千一起坐进去。

    这样似乎还可以省点水。

    他可不想每次都要去竹屋旁边的那口井打水，好累啊！

    这样想着，轩子涵便把小千千放在一边的小板凳上，让小千千躺在上面，然后迅速的把锅内的开水一小盆一小盆的倒进木桶内，又用凉水调好水温，直至温度适宜，轩子涵才抱着小千千跳进了木桶内。

    好舒服！

    浸入水中的轩子涵舒服的感叹道。

    而初次接触到水的小千千，立刻被那陌生的感觉给吓坏了，手脚并用的扒着轩子涵的脖子和胸前，生怕会掉下去似地。

    那惊慌的模样惹得轩子涵嬉笑不已，逗弄的念头立刻涌上了轩子涵的脑中。

    抬手盛了些许水就往小千千的脑袋上淋，淋完后，轩子涵就一阵大笑。

    不明状况的小千千，瞪大那双兔子般的双眸一瞬一瞬的盯着轩子涵看，直到一些水从脑门上滑落时，小千千才猛地一颤着身子，那张肉呼呼的小脸上满是惊慌，扒着轩子涵的手更加的用力。

    看着这样的小千千，轩子涵玩心更加大了，一次又一次的在小千千的脑袋上，肩膀上，肚皮上泼着水，当然他也只是一点一点的泼，不会让小千千感到难受。

    ‘呜呜。。。’

    怀里的小人儿开始害怕了，小声的呜咽，对轩子涵发出了抗议的声音，可怜兮兮的声音似乎想得到轩子涵的同情，可是――

    轩子涵竟然还不自觉，不但没停下手中的动作，反倒更加的变本加厉，有时还会瞬间把手松开，让小千千悬空的置于水中。

    就算小千千再用力的抱着轩子涵的脖子，可是小婴儿的力气能有多大，那软绵绵的力气，让小千千慢慢的就从轩子涵的胸前滑落到水中去。

    而在小千千快要没入水中时，轩子涵又适时的伸出手抱住慢慢滑落的小千千，如此反复，备受玩心大起的轩子涵蹂躏的小千千，在经历了多次惊险的滑落水中的状况下，开始。。。嚎啕大哭了起来。。。

    「呜哇啊。。。呜哇啊。。。」

    好吧，小千千又再一次被轩子涵给弄哭了。

    可是这次轩子涵却没有一点内疚之心，并没有为自己之前的幼稚行为而感到内疚，而是笑得更加开心，但嘴里还是柔声的哄着。

    然而这次，小千千也不领情，根本就不接受轩子涵的哄劝了，不停的大哭，哭到让轩子涵开始慌乱了。

    天啦。。。这小千千发起脾气来竟然这么恐怖啊！

    轩子涵在心底怕怕的想着。

    不过，刚才真的很好玩嘛。。。

    看着眼前一团跟棉花似地的小肉球，自己真的就忍不住想要去逗弄。

    轩子涵在心底不反省的想着。

    算了，还是安静的洗澡好了。

    不然这小东西要是一直这样哭下去，备受摧残的还是他自己。

    这样想着，轩子涵也不再闹了，而是开始一边小声哄着，一边拿着毛巾开始擦拭着小千千的身子。

    当两人终于洗完澡后，轩子涵对着被他放在床上，穿着刚刚买来的新衣服的小卫慕千说到：

    「好啦！终于干净了！从现在开始，我们就要一起生活在这个地方哦！」

    轩子涵对着床上的小千千说到，小小的脸庞露出了一个无比灿烂的笑容……

    自打那次之后，轩子涵再也没有把小千千一个人留在家里了。

    只要是出门，他必定会用根长长的布条把小千千绑在背后面，然后就这样背着出去，这还是他凭着记忆中那些妇人背着孩子的方式而照学的。

    既方便他带着小千千出门，又方便他空出手来做事。。。

    或许是感应到了轩子涵的辛苦，小千千很乖巧的靠在轩子涵的背后，不哭不闹，那双圆溜溜的大眼睛直盯着忙碌的轩子涵看，时不时的‘咿呀’几句，似乎想和忙碌着的轩子涵聊上几句，只是婴儿的语言没人能听得懂而已。。。

    

    三年后――

    「涵涵……涵涵……」

    一个身穿月牙白衣裳的小小身影蹒跚的走在竹林里，跟在一个身着水蓝色衣衫的十岁大的少年身后，用那软软的，粘腻的声音在少年身后小声的喊着。

    「臭小子，都说了不准再叫我涵涵，叫我哥哥，知道吗？再不听话，我以后就不给你带好吃的东西回来，不准你吃我做的竹笋，不准晚上你和我一起睡觉，早上起来我也不会再和你亲亲了……」（-。-亲额头而已，不要想多了哈。。。）

    「涵涵……呜呜……涵涵……」小孩子被少年的话给弄哭了，可怜兮兮的继续喊着那个令少年头疼的昵称，似乎想要博得少年的同情，继而不要用那么折磨人的方式对他。。。

    「臭小子，我的话不听了是吧！好，从现在开始，你不要再和我一起睡了！」

    这是少年的杀手锏，他知道小家伙最受不了的就是自己不和他一起睡。

    只是……

    「不要……涵涵……千千只要和涵涵一起睡……」小孩伤心的哭了起来，不是很利索的跑到少年的面前，伸出那肉呼呼的小手紧紧的抱着少年的腿可怜兮兮的哀求着，可嘴里还是不怕死的喊出那个少年最不喜欢的昵称。。。

    少年气结。。。

    对话中的两人就是已经十岁的轩子涵和三岁的卫慕千。

    两人在这个竹林里已经生活了三年，这三年内对于轩子涵来说是最开心的一段时间，而开心的来源正是已经三岁的小卫慕千。

    「涵涵……不要不理千千……千千会很乖的……呜呜……」

    已经三岁的千千在轩子涵的教导下，很早就开口说话了。

    虽然走路还是不大利索，可是却因为轩子涵的缘故，而不得不锻炼着走路，因为轩子涵说过，再不学会走路，就把他一个人丢在山上，自己出去游玩去。

    这还得了，就单单轩子涵的这句话，小小的卫慕千就已经担惊受怕很长一段时间，为了能够早点学会走路，小小的卫慕千不管拿什么，做什么都会独自一人走着去，不会依靠轩子涵的帮助。

    因为。。。他怕轩子涵把他一人孤零零的丢在这竹林里面。。。

    「涵涵……」小人儿怯生生的喊着上方的轩子涵。

    然而却没有听到轩子涵的回应，这让卫慕千心里更加的惊慌，昂起那满是泪水的小脸蛋看着上方的轩子涵，那染满泪水的双眸甚是惹人怜，饶是轩子涵想故作生气吓唬吓唬这个小人儿，心里还是过意不去。

    「好了，是哥哥不好，哥哥不该让千千伤心的！以后哥哥不会再逼千千了，好不好？」

    他还是看不得抱着自己的小家伙哭得那可怜兮兮的模样，就算是想要发一发脾气，都狠不下心来。。。

    因为这是他一手带大的。。。

   


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第二十九章 千千要做涵涵的娘子

    听到轩子涵的语气软了下来，抱着轩子涵的卫慕千心里一下子雀跃了起来。

    那张满是泪水的小脸也露出了一个可爱的笑容。

    「涵涵，涵涵真的不会不理千千吗？」软软的童声又在轩子涵的耳边响起，似一阵清泉淌入心底。

    「是的，涵涵不会不理千千。」轩子涵自己此刻都不自觉的顺着小卫慕千的称呼安慰着小家伙。

    「那……那涵涵也不会不让千千和涵涵睡对吗？」

    「对！」

    「那……那涵涵还是会和千千亲亲对吗？」

    听到这，轩子涵额角抽搐不已，敢情这小家伙是在得寸进尺啊！

    不过却还是宠溺的点了点头，因为他根本就不忍心去拒绝。。。

    低头看着抱着自己腿的小人儿，轩子涵心里惆怅万分。

    这是自己一手带大的，从那么小的婴儿一点一点的长大，看着逐渐长大的小人儿，看着开始开口和自己说话的小人儿，一种成就感充斥着轩子涵的胸口。

    每每抱着小家伙起床的时候，自己就很明显的感觉到了怀里的小家伙在慢慢的从那团肉球变成骨骼分明的小人儿，那张可爱的，肥嘟嘟的小脸也逐渐变成了一张令人百看不厌的娃娃脸，依然是那么的可爱。

    缓缓的蹲下身子，轩子涵伸手抚上小慕千的那张可爱的脸蛋上去。

    软软的，滑滑的，依旧像一团棉花似地，让人爱不释手。

    在这三年内，轩子涵最大的乐趣就是，揉捏着小慕千的脸蛋，直至红肿不堪才肯罢手。

    然而，备受蹂躏的小慕千不但没有像婴儿时候那么大哭，反倒张着大大的眼睛看着眼前玩的不亦乐乎的轩子涵，有时候还会配上可爱灿烂的笑容，让轩子涵更是不能停手，因为那可爱的模样只会引起轩子涵的蹂躏。

    「千千慢点长大，长太快了，涵涵就没人陪了！」

    轩子涵知道，他不可能一辈子都把千千栓在身边，陪着自己。

    长大了的千千也会有他自己的理想，或许还会为了自己的理想而去外面拼搏一番。

    所以，他不会束缚着千千，也不会让自己成为千千的绊脚石。

    所以，现在的他只是希望眼前的小人儿慢点儿长大，多多陪陪自己，孤寂千年，也只有这三年才是他过得最开心，最充实的一段时间。

    如果千千走了，离开了自己，那他又该孤寂了。

    这样的想法，让轩子涵心中的惆怅更加的浓郁。

    小小的慕千并不知道轩子涵的惆怅源自于何处，但是他却不喜欢轩子涵露出那样悲凉的表情，他只喜欢看着轩子涵笑，就算是骂他也成。

    「涵涵，千千不长大，千千一直都这么大，涵涵不要担心……」

    小慕千以为轩子涵害怕他长大，于是便着急的回应到，那张小脸上也布满的担心。

    他不要涵涵伤心，他喜欢涵涵对着自己笑。。。

    耳边依旧响起那道软软的声音，只是这次却多了一丝担心与焦虑。

    听到眼前的小人儿的话语，轩子涵的胸口充满了感动，暖暖的感觉让轩子涵感到很欣慰。

    然而，这一切并不能随心所欲，现实还是残酷的。

    这些，他轩子涵都懂。。。

    敛去脸上所有悲伤的情绪，轩子涵开心的笑了起来。

    「傻瓜，谁都会长大的，怎么可能一直保持这么小呢？」

    宠溺的摸着小慕千的发丝，轩子涵柔声的说道。

    看着眼前露出笑容的轩子涵，小慕千的嘴巴顿时和往常一样，张得大大的，双眸也是紧紧的盯着轩子涵那张绝美的脸庞看着，嘴角似乎还有一条可疑液体滑落。

    只见，轩子涵背对着晨光，使得整个人似镶了金色的光环，耀眼无比，简单的束发，让一丝丝的青丝撒落在鬓角，调皮的随风扬起；绝美的容颜在那晨光的衬托下，显得越发吸引人，虽然还只是个十岁小孩，可是那容颜却已经显现出一丝媚态；如精灵一般的身姿矗立在眼前，让人止不住的想要膜拜；还有那双独一无二的紫眸，似要把人吸进去一般，让人欲罢不能。

    贪婪的看着眼前的如谪仙般的人儿，小慕千已经不知道自己身处何处了，只觉得这世间万物都不如轩子涵吸引人。

    看了半会儿，昂着小脑袋的小慕千愣愣的说了一句让轩子涵很不悦的话。

    「涵涵真好看！以后涵涵做千千的娘子好吗？」

    好吧，这句话并不是一次两次被小慕千说出口了，自从轩子涵给小慕千讲了许仙和白娘子的故事之后，小慕千就每天把这句话挂在嘴边。

    那认真的模样让轩子涵每次都想暴怒。

    什么娘子？

    他可是男的，就算是两个男人在一起，他也是相公的那个，怎么可能是柔弱的娘子。

    「小子，你是不是想找打啊！以前的教训还不够是吧！嗯？」

    轩子涵可以说是咬牙切齿的说出这句话，威胁似地看着眼前的小慕千，双手还配合的做着摩拳擦掌的动作。

    然而小慕千却并没吓坏，而是摆出一副很认真的模样，握着小拳头对着轩子涵说：

    「那，千千做涵涵的娘子，好不好？」

    小慕千似乎经过了‘深思熟虑’，才做出这样‘重大’的决定。

    本来还怒气横生的轩子涵，被小慕千这么一搞，直接给逗笑了。

    那原本可爱无敌的小脸上，竟然摆出这根本不符合那张小脸的表情，怎么看怎么逗，让轩子涵根本没办法忍住笑。

    看着眼前笑开了的轩子涵，小慕千更加坚定了心中的想法。

    我要做涵涵的娘子，这样，涵涵才会开心，才会露出那绝美的笑容。。。

 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第三十章 小慕千要下山

    看着在屋内收拾东西的轩子涵，小慕千坐在小板凳上，眼巴巴的看着，眸中闪现着浓浓的渴望。

    当把自己刚刚做好的几个竹篓子叠放在一起，再把昨天才削好的筷子放进竹楼里，背在身上时，轩子涵才拿上钱袋就往门口走去。

    这几个竹篓子和那几打筷子可是他和小慕千唯一的生活来源啊！

    当初自己曾发誓，说再也不走出这片竹林。

    可是在几个月之后，他就反悔了。

    他可以一直吃着那红色的果子，可是小慕千却不行。

    每天吃着那些没有营养的汁水，看着小慕千变得越来越瘦，心疼的不知道如何是好。

    他知道再不下山买些婴儿该吃的东西，小家伙会营养不良的。

    于是，他再一次把小家伙一个人独自丢在了家里，偷偷的化成乞丐的模样，下了山。

    在他印象中，似乎乞丐更容易得到一些想要的东西，而且他又是个小孩，看到什么抢过来，似乎也没有谁会对他怎么样，只要不是什么贵重的东西，被抓到之后也只会是打一顿而已，特别是那些有钱人，更不屑与对一些不大重要的东西而去和一个脏兮兮的乞丐去纠缠，他们会认为这样的行为有失身份。

    就这样，他第一次下山后的收获就是，偷了一家店铺里面的几包米糊，那些正好是小家伙最爱吃的东西。

    或许是自己人小的原因，进去都没有被发现，借着一些桌子凳子的掩护，拿到了那些他想要的米糊便拔腿就跑。

    在他跑出来之后，那些人便发现了自己，可是却没反应过来自己做了些什么，等到自己跑出很长一段路之后，那些人才惊呼：抓贼啦！

    不过那时的自己已经成功的找到了一个隐藏之处，躲过了那些店小二与店长的追赶。

    等自己回到竹屋的时候，已经天黑了。

    而小家伙也已经哭的声音都哑了，那时的自己别提多内疚，自责更是一波又一波。

    从那之后，自己便开始起早贪黑的练功。

    他本来就有着一身的绝学和那隐藏在体内的能量，可是却因为这具小小的身子，那些都被束缚了。

    为了小家伙，他必须提前让那些功力恢复，让身体里面的能量觉醒，不然迟早他会和小家伙一起魂归西天的。

    武功很好恢复，毕竟那本来就是靠勤练苦学才能提高的，所以在这三年内，他的功力已经恢复了原先的三层以上，已经是很不错的成绩了。

    至于那些体内还未复苏的能量，他并不是那么的在乎。

    只要有武功可以防身，其他的什么都不重要了。

    在练功的同时，他也发现了一个可以赚钱的方法，那就是这一大片的竹林。

    茂盛的竹林怎么看怎么都觉得不利用起来实在是太浪费了。

    想到自己编织的那些小竹篮，他便有了想法了。

    在这个时代，似乎竹篓子很实用，对于那些平常老百姓来说，这些算是日常用品吧！

    平日里背着竹篓子出去买些东西，或者上山去摘些什么，这竹篓就派上用场了，或许他还可以做一些筷子。

    就是这样的想法，让他眼冒金子的看着眼前的竹林。

    财富啊财富！

    于是，每天除了练功，逗小家伙玩，就是砍伐一些竹子，编竹篓，削筷子。

    似乎因为有了想要做的事，他觉得这日子更加的充实了。

    然而，在第二次下山的时候，却让他得到了一个惊天的消息。

    他身处的这个地方竟然是一个名叫‘大轩国’的国家，而且实力非常的强大，‘轩’是这里的国姓，也就意味着，在这君主掌控的时代，这姓氏也只有皇家才会有。

    听到这一点，他立马就把自己的姓氏给隐藏了起来。

    被人知道了，那还得了！

    从那之后，只要有人问他叫什么，他就说：叫我小涵就行了。

    而且从那次下山，他也大致的了解了这个大陆的分布情况了。

    除了自己身处的这个实力强盛，财力雄厚的大轩国，还有一个同样强大的国家，那就是‘大卫国’，两个国家虽然都是强国，可却也相安无事，几百年来一直都是和平相处。

    而周边也有一些小国，至于有哪些小国，他到没打听的那么清楚。

    唯有这‘大轩国’和‘大卫国’让他记忆深刻。

    在听到‘大卫国’的时候，他便想起家里的小家伙。

    这让他又是一阵哆嗦！

    怎么他总是和这么忌讳的事情相牵扯啊！

    轻叹了一口气，只有十岁的轩子涵已经表现出那不符合年龄的老成。

    正欲抬脚往门口走去，却看到坐在小板凳上，嚼着手指昂着小脑袋看着自己的小慕千，那双圆溜溜的眼眸此刻正紧紧的盯着自己，那浓浓的渴望让轩子涵一下就明白了小家伙的想法。

    而小慕千接下来的话正好就证实了轩子涵的心中所想。

    「涵涵，千千也要和你去！」

   


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第三十一章 易容膏（一）

    听到小慕千的请求，轩子涵有些无奈。

    并非是他不愿意带着小慕千下山，而是因为自己身上已经背好几个大竹篓，小小个子的他被那些竹篓给挡住了，从后面看的话，或许还看不到前面背着竹篓的他了。

    而这些竹篓还蛮重的，每次下山他都要费好大功夫才能达到镇上。

    如果再带上小慕千的话，他会更加的辛苦的。

    只是在看到小慕千昂着小脑袋渴望的看着自己的时候，轩子涵又舍不得拒绝了。

    这三年，他每次下山都会很匆忙，快速的抵达镇上，然后把自己背下去的那些东西卖完，又买些吃的用的回来就又迅速的回到竹屋。

    就是怕小慕千会在自己不在的时候，大哭大闹着。

    他很想把小慕千带上，可是却没办法。

    这次……

    「千千如果跟涵涵下山的话，涵涵会很辛苦哦！」

    轩子涵似带些说服的语气对着小慕千说道，可是心里已经打算了把小慕千带下山，他也想让小慕千去见识见识一下外面的世界，总是待在这山上对小慕千的成长也是不利的。

    辛苦就辛苦吧！

    轩子涵在心底轻叹道。

    含着手指的小慕千听到轩子涵那样说，立马低着头似乎在冥思着该不该和轩子涵下山。

    看到小慕千露出那纠结的表情，轩子涵的心底一阵触动，他知道小慕千在考虑着自己刚才的话，这让他心底很是欣慰。

    小慕千从来都是非常的乖巧又非常的听话，所以每次他什么都会迁就着小慕千。

    当然，他也会偶尔欺负小慕千，因为小慕千实在是太听话太乖巧了，让他忍不住不去欺负小慕千。

    缓缓的走到小慕千的身边，蹲下身子，然后伸手把小慕千含着口中的手指拿下来。

    「都说了好几次不准含着手指，怎么就改不了呢？」

    轩子涵责备的说道，可是语气中却满是宠溺，脸上也并没有一丝责备的表情。

    「涵涵……」

    小慕千似在哀求着，可是声音却是很小，他很纠结，想去却又不想涵涵辛苦。

    纠结如他只能犹豫不定的看着眼前的轩子涵，小声的哀求着。

    听到小慕千那软软的小心翼翼的声音，轩子涵勾起了唇角，伸手揉了揉小慕千的脑袋说道：

    「好啦，涵涵带你去好吧！」

    说完，轩子涵便把背在身后的竹篓拿了下来，放在地上。

    「真的啊！太好了，千千就知道涵涵最好了！」

    小慕千开心的说道，那双灵动的眸子此刻正散发着兴奋的光芒。

    毫无意外的看着眼前一脸兴奋的小家伙，而后轩子涵便起身走到屋内的一个架子旁边，那上面放着好多瓶瓶罐罐，里面装着的都是他出门必备良药――易容膏。

    自从他第一次正大光明的下山时，在经过一家卖女子梳妆用品店时，从那铜镜中看到了自己熟悉的不能再熟悉的模样。

    当时的自己本能的转过头，然后快速的离开了原地。

    在别人看不到地方狠狠的掐了掐那张美得不像话的脸蛋。

    怎么还是这张脸！

    无时无刻不透着那魅惑的息的脸蛋，似在诱。惑，那双泛着紫色流光的眸子依旧跟随着自己。

    以为换了具身子，这容貌总该是变换了吧！

    却没有想到……

    当时的自己非常的懊恼，这张脸明显还是他原来的那一张，只是变小了而已，和他小时候一模一样，虽然已经过去了千年，可是他还是可以从镜子中认出这张他小时候的脸庞。

    那时的师父每天最大的乐趣就是掐着自己的小脸蛋，色。眯眯的说道：

    「我家小涵真的好漂亮呢！」

    当时的自己根本就不知道漂亮为何意，可是在自己入世之后他才明白那是什么意思，对他来说漂亮就同等于麻烦。

    每个人在见到自己的容貌时，第一个念头便是那罪恶的欲念。

    恶心的表情配上那满是欲火的眼神，让自己惶恐的避开。

    记得曾经，当得知有整容这一技术的时候，自己差点因为那一时的冲动而去整容了，把这该死的容貌给换掉，可最后还是鬼使神差的没有去，原因不得而知。

    所以，这千年来，大部分他都只是易容的生活在每个时空的，而那些制作易容膏以及掩盖瞳孔颜色的方法，也是师父在生前教授与自己的，或许师父他老人家早就预料到会是这样的结果吧！

    从那次下山发现自己依然是那张妖孽般的容貌时，他便回到竹林，开始不断的寻找草药，可以做成易容膏以及掩盖瞳孔颜色的草药，这东西他太熟悉了，所以在寻找起来并非难事。

    当易容膏做好的时候，每次下山前他都会用那个东西轻轻的抹在脸上，那些药膏效果非常的好，也非常的服帖皮肤，让人根本看不出他是易容过的。

    从那之后，山下的小镇上便多了一位长相普通，性格乖巧，礼貌有加的孩童，淳朴的镇上人并没因为突然出现的轩子涵而露出那防备的表情，反倒是非常的喜欢这个突然出现的小孩，平易近人的态度让轩子涵非常的开心。

   

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第三十二章 易容膏（二）

    拿着那些易容膏来到小慕千的面前，轩子涵便像往常一样把那些药膏抹在小慕千的脸上。

    因为小慕千长得也太招人了，如果被一些意图不轨的家伙瞧见，肯定会打小慕千的注意的。

    虽然自己有防身之术，可是却保不定那万一发生的意外。

    小慕千乖乖的坐在小板凳上，接受着轩子涵在他脸上抹了抹去。

    小慕千知道那是什么，轩子涵曾告诉过他那个是易容膏。

    在第一次看到易容的轩子涵的时候，陌生的脸庞让小小的卫慕千惊吓的哭了出来，以为家里来了什么坏人，因为明明刚才还看到自己最喜欢的涵涵在屋内，可是出来的却是一个陌生的人，以为涵涵被这个陌生人给欺负了，于是便嚎啕大哭起来，吓得轩子涵当时惊慌不已。

    好声好气的安抚着大哭不止的小慕千，一边安抚着，一边解释着自己就是轩子涵，小慕千还不相信，于是便当着小慕千的面，拿来一盆水洗掉了脸上的易容膏，当露出原本面貌时，嚎啕大哭的小慕千才抽噎着停止了哭声，瞪着那双红肿的眼睛好奇的看着轩子涵又变回来的脸。

    在看到已经停止哭泣的小慕千，轩子涵便耐心的跟小慕千介绍着那个抹在脸上的是什么，有什么功效。

    从那之后，小慕千便不会在看到易容后的轩子涵时，露出那惊慌的表情，因为他知道，那陌生人就是他最喜欢的涵涵。

    认真的盯着眼前一丝不苟的在他脸上涂抹的轩子涵，小慕千心里非常的兴奋，因为他也可以和涵涵一样，化成另外一个模样了。

    当看到原本可爱无敌的漂亮娃娃变成很普通的小孩时，轩子涵才满意的停下手中的动作。

    「好啦！」

    说完，便起身把药膏放回架子上。

    回到放在地上的竹篓旁边，轩子涵拿掉了两个，背太多竹篓他会更加的辛苦，所以还是减掉两个好。

    转身又把坐在小板凳上的小慕千抱起来放进了竹篓里面。

    刚好合适！

    轩子涵在心底说道。

    他只能这样背着小慕千下山了。

    知道轩子涵会带自己下山，小慕千不知道有多开心，那张易容之后的小脸笑的无比的灿烂，任轩子涵把他抱起又放进竹篓里面，他很顺从的依着轩子涵的动作。

    「涵涵，千千好喜欢你哦！千千就知道涵涵对千千好！」

    小慕千讨好般的对着轩子涵说道，让轩子涵心底反倒多了一丝不好意思，却又故作严肃的说道：

    「别以为下山是件很轻松的事情，到了下面你得帮着我吆喝，要这样喊：快来买竹篓子咯！快来买竹筷子咯！」

    轩子涵一边说着一边示范着给眼前的小人儿看，却不想眼前的小人儿竟然抬起那肉呼呼的小手捂着嘴巴偷偷的笑了起来。

    这让轩子涵的脸色立刻拉了下来，阴测测的对着偷笑的小家伙说道：

    「笑屁笑，等下你不帮忙吆喝，下次我就不带你去了！」

    虽然是这么说，可是轩子涵心里却不是这么想，他怎么会让一个小孩子跟着他吆喝呢！

    然而那威胁似地语气还是让小慕千吓得点了点头，然后讨好似地说道：

    「涵涵让千千怎么做，千千就怎么做！」

    乖巧的模样让轩子涵顿时有种成就感，伸手又揉了揉坐在竹篓里面的小慕千的脑袋，说道：

    「等下就蹲在里面，不要乱动知道吗？不然涵涵可会很辛苦的哦！」

    轩子涵告诫的说道，他怕初次下山的小家伙太兴奋太激动，而时不时的站起来好奇的看着周边事物，那样的话他会很辛苦，而小慕千也会很危险。

    所以他必须告诫这个小家伙，不过他知道只要自己说的，小慕千肯定会听的，就比如现在――

    「千千不会乱动的，千千会很乖的蹲在竹篓里面的！」

    听到轩子涵的告诫，小慕千很认真的向轩子涵保证到，那双肉呼呼的小手也死死的扒着竹篓边缘，似乎想让轩子涵更加相信他的保证似地。

    知道小慕千不会乱动，轩子涵便放心的蹲下身子，把竹篓连带着小慕千一起费劲的背了起来。

    「好重！你这小子，以后少吃一点，这么重，我都背不动了！」

    轩子涵有些抱怨的说道，却也只是嘴上说说而已。

    他怎么可能让正在长身体的小慕千吃少一点呢，就连看着小慕千吃的很少，自己都会忍不住的想要呵斥。

    不过只是个抱怨而已！

    可是身后的小慕千却不这么认为的，在他的眼中，只有轩子涵开心，他什么都愿意做。

    他的想法非常的简单而又单纯。。。

    「嗯，千千以后不吃那么多了，只吃一点点，这样涵涵背着千千就不会那么累了！」

    又是那认真的语气，可是配上那软软的声音却又变得可爱无敌，让走在前面的轩子涵轻轻的笑了出来。

    「傻瓜，还真要你吃少点啊！如果你能尽快的学会走路，走路利索一点，那才是我最希望的，那样的话我也就不会那么辛苦啦！」

    「那千千会努力学走路的，到时千千就可以背涵涵了！」

    「呵，谁要你这个臭小子背啊！等你可以背的动我的时候，我已经变成一个大男人了，那还好意思让你背，不被人笑话才怪！」

    「那千千就在没人的地方背涵涵，这样别人就不会笑话涵涵了！」

    「呵……」轩子涵开心而又满足的笑了。

    有这个傻小子，真好！

    ……

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第三十三章 镇上

    ‘买包子咯，热乎乎的包子咯！’

    ‘这菜很新鲜的，走过路过的别错过啊！’

    ‘卖鱼的，你这鱼怎么卖？’

    ……

    一到镇上，这络绎不绝的叫卖声和讨价还价声便传入了轩子涵和卫慕千的耳中。

    初次到镇上的卫慕千，被这些叫卖声给吓到了，蹲在竹篓里面都不敢出来。

    可是却又好奇着那些声音，于是便时不时的探出小脑袋，小心翼翼的看着竹篓外面的情景。

    只见路上一派繁荣，卖什么的都有，都是小慕千没有见过的，他还看到了轩子涵每次下山回去后给他带回去的好吃的冰糖葫芦，还有那些热乎乎的不知道是什么的东西。

    这样的情景让小慕千更加的好奇，也不顾之前的害怕了，大胆的就把小脑袋探了出来，睁大着那双如小鹿般的双眸看着外面。

    这时，一个熟悉轩子涵的老人家向走来的轩子涵打着招呼。

    「小涵，今天怎么这么晚才来啊！都快没有摊位了，幸亏我给你霸占了一个，不然你今天都不知上哪摆了！」

    老大爷很熟络的和轩子涵打着招呼，脸上也露出了一个慈祥的笑容。

    看的轩子涵心里一阵热乎，急忙道着谢。

    「谢谢李大爷，我今天背着我的弟弟来镇上了，所以就晚了一些！」

    「你弟弟？终于肯把他带出来啦！早说过这小娃啊就该多多带出来走走，看看这外面的世界，让小娃长点见识。呵呵，来来来，让李大爷看看小娃长得啥样？」

    说完，李大爷便放下手中的小泥人，又拿起一个刚刚做好的小泥人来到竹篓边，低头看着竹篓里的小慕千。

    「小涵啊，这就是你弟弟啊！跟你一样长得水灵的很啊，以后肯定是个俊小伙子，你看这双灵动的眼睛，还有这宽宽的额头，以后定是个有出息的娃子啊！来，小娃，爷爷给你小泥人，拿着好好玩啊！」

    李大爷笑眯眯的对着眼前的小慕千说道，然而眸中却闪过一道怜惜与无奈。

    镇上的人几乎全部都知道这突然出现的小孩是个无父无母的孩子，而且家里还带着个刚出生的弟弟，心中难免会多一些叹息与同情。

    在后来的相处过程中，大家也知道了这个小孩是多么的懂事，乖巧，让大家更是同情与惋惜，也恨那双不知珍惜的父母，竟然把这么乖巧又聪明的小家伙给丢弃了。

    于是，在平日里，大家都会无时无刻的多照顾些这个孤苦令仃的小孩，然而，小孩却很坚强，很开朗，不论做什么都不会表现出那懦弱胆小的一面，从来都只会把坚强的一面表现给他们看，而且做事也很会动脑子，在镇上还帮了很多人的忙，是一个聪明的娃。

    所以大家都很喜欢这个叫小涵的娃子，平日里只要小涵没有赶上摆摊，他们都会很主动的给小涵留个空位，因为他们知道小涵和家里的那个小家伙是靠卖这些筷子和竹篓来赚取一些果腹的口粮。

    虽然贫寒，却还是可以看得出这孩子过得开心快乐。

    坐在竹篓里面的小慕千，看着眼前突然出现的老人家，眼睛也好奇的打量着这个他没有见过的人，在看到对方递给自己一个小泥人，小慕千有些纠结的皱起了眉头。

    涵涵没说可以拿，那自己就不可以拿。

    可是又好喜欢这个小泥人哦！

    因为之前涵涵就给自己带过回来给自己玩。

    拿还是不拿？

    小慕千左右犹豫着，那双肉呼呼的小手指又不自觉的伸到嘴里含着了。

    「呵，这小娃，还挺乖巧的啊，小涵，你弟弟看来是想得到你的允许才肯拿我手里的小泥人啊！赶紧发话，不然这小家伙得一直这样犹豫下去了。」

    李大爷看着眼前这个长相普通却又乖巧的小娃没有像其他的小娃那样，一给东西就伸手拿去，这让他更是佩服轩子涵了，不仅自己学的很好，这家里的弟弟也被教的这么懂礼貌。

    将来定是很有出息的娃啊！李大爷感叹道，脸上也露出了一个欣慰而又期待的神情。

    听到李大爷的话，轩子涵立刻侧过头对着身后的小慕千说道：

    「千千，李大爷的好意，你就拿着吧！以后可不能这样拿人家东西，知道吗？」

    轩子涵允许着小慕千拿着李大爷送上来的小泥人，同时又告诫着小慕千只此一次，以后不准乱拿东西。

    其实轩子涵知道小慕千非常的乖，平日里在家里的时候，他就会教导小慕千那些礼仪方面的东西，为的就是想让这个小家伙以后长大时，是一个懂礼貌的家伙。

    而今天，看着小慕千刚刚的表现，轩子涵心里非常的赞赏。

    「涵涵，千千真的可以拿吗？」

    小慕千小声对着轩子涵确定的问道。

    在看到轩子涵点头时，小慕千高兴的笑开了，然后双手捧着李大爷送给他的小泥人说道：

    「谢谢你送我小泥人！」

    这下还得了，这三岁小娃都这么懂礼貌，拿了东西还不忘道谢，这让李大爷脸上霎时露出了一个惊讶而又赞赏的表情，嘴角的笑意也是越来越浓，而周边的一些和轩子涵熟络的大叔大婶们，也被小慕千的乖巧给吸引了过来，一个个都笑着夸奖着小慕千的乖巧懂事，和轩子涵一样的懂礼貌。

   
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第三十四章 遇见

    听到大家的赞赏，轩子涵倒有些不好意思了，那张普通的小脸上如果不是擦了药膏，定可以看出上面泛起了一抹红晕。

    「谢谢叔叔阿姨，大娘大爷的夸奖！」

    轩子涵回应着大家的夸奖，然后在大家的赞赏的目光下，背着小竹楼来到李大爷给他占的空位走了过去。

    小心翼翼的卸下竹篓，又把一脸兴奋的小慕千给抱了出来，然后从口袋里掏出一快洗的发白的布垫在地上。

    「千千，你就乖乖的坐在这里，等我卖完了这些，咱们就去买些好吃的，然后再带你去玩一下，好不好？」

    开心的抱着小泥人的小慕千听到轩子涵的叮嘱时，立刻点了点头，然后把小泥人收回衣服里的口袋里面，便对着路边喊着：

    「卖竹篓子咯，卖筷子咯！」

    那软软的童音霎时便在轩子涵的耳边响起，让轩子涵错愕的愣了半秒，之后才反应过来这个小家伙在干什么，于是便立刻伸出手捂住小慕千那粉。嫩的唇瓣说道：

    「千千乖，别喊了，有我就可以了，你尽管玩自己的就好，知道吗？」

    轩子涵有些羞愧的说道，他没想到小慕千竟然还记得在山上自己和他说过的话，而且还真的喊了出来，虽然那小小的声音根本没人听得见，可是却让轩子涵听得洪亮而有力。

    这傻小子……

    轩子涵在心底感动而又开心的看着眼前露出迷茫和不解的小慕千。

    放开捂住小慕千的手，轩子涵又小声的对着小慕千说道：

    「刚才在家，涵涵是和千千开玩笑呢，在这里有涵涵一个人就可以了，不要千千跟着喊，知道吗？千千玩的开心就好，其他的包在涵涵身上就行了。」

    昂着小脑袋的小慕千抿着嘴看着轩子涵，听完轩子涵的话之后便张着嘴对轩子涵说道：

    「千千很想帮涵涵呢，千千不想涵涵辛苦！」

    他是真的想帮涵涵，他不想涵涵那么辛苦。

    「傻小子，说了不需要就不需要，再说涵涵也不那么辛苦的，你玩的开心涵涵就开心哦！」

    自己玩的开心，涵涵就开心吗？

    小慕千在心里想着，既然涵涵这样说，那肯定是这样的。

    这样想着，小慕千便重重的点了点头，表示他会听轩子涵的话。

    于是就这样，两个小人儿，一个对着街边的路人吆喝着，一个玩着手里的小泥人。

    时不时的小慕千还会顺着轩子涵的吆喝声而看向路边的路人，又盯着吆喝的轩子涵看。

    很快，还不到一个时辰，轩子涵带下山卖的那些竹篓和筷子便一扫而空。

    虽然银两卖得不是很多，可是却足够他和小慕千用上两三天呢！

    「好了，千千，咱们可以去吃点东西啦！」

    看着已经买完的竹篓和筷子，轩子涵大大的呼了一口气。

    转过头，轩子涵对着身边玩着小泥人的小家伙说道。

    听到轩子涵的话，小慕千立刻兴奋的抬起头看向轩子涵。

    「真的啊！涵涵，那千千想吃糖葫芦，可不可以啊！」

    其实小慕千早就已经很无聊了，虽然有小泥人给他玩，可是他更愿意轩子涵陪他玩，陪他说话，可是看着忙碌的轩子涵，小慕千硬是忍住没去打扰轩子涵，他知道如果自己要求轩子涵陪他玩是话，那就是任性。

    任性的小孩是不会被人喜欢的！这是轩子涵教育他的过程中曾经说过的一句话。

    他不想轩子涵不喜欢他，所以他没有去打扰忙碌着的轩子涵。

    「可以啊，想吃什么就跟我说，知道吗？」

    轩子涵很满意小慕千今天的表现，没有闹着和他玩，而是很安静的坐在那里玩着手里的小泥人，于是心情也跟着大好起来，就算是刚刚吆喝的让嗓子有些痛，可是在看到乖巧的小慕千的时候，什么痛都感受不到了。

    「涵涵最好了！」

    听到轩子涵的话，小慕千颤巍巍的站了起来，然后冲进了轩子涵的怀抱抱着轩子涵开心的说道。

    俩人简单的收拾收拾便往买冰糖葫芦的地方走去。

    这时，一道小声的，戒备的童音和一道熟悉的猥琐男的声音从一条隐蔽的巷子里面传入了轩子涵的耳中，让他好奇的侧目看向声音的来源处。

    「小娃，叔叔带你去吃好东西，好不好？」

    「不要！」

    小孩坚定的拒绝道。

    「叔叔那里有好多好玩的玩具呢，可以全部都给你哦！只要你跟着叔叔过去。」

    男人继续诱惑道，可是语气中却已经有了一丝不耐烦了。

    「不要！」

    同样坚定的拒绝道。

    听到小孩继续拒绝道，男人便失去了之前的耐心，霎时便露出那凶狠的模样。

    「不要也得要！」

    说完，男人便把那粗厚的双手伸向了小孩。

 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第三十五章 抓坏人

    轩子涵本想带着小慕千往卖糖葫芦地方走去，可是一道令他熟悉的声音在他耳边响起。

    记得在前一段时间，他曾一个人因为很早就收摊，而街道上太多人，为了方便，便选择了一条僻静的巷子回去。

    却没想到在自己走到巷子深处的时候，突然出现一个瘦不拉几，全身上下没一处让人看得上眼的男人，看到那个男人的第一眼，轩子涵便想到了‘猥琐男’这三个字。

    贼眉鼠眼，嘴角还露出一个不怀好意的奸笑，双手互相摩擦着看着他，这样的人一看就不是个好东西。

    而且那笑容也很让人恶心，一副猥琐的模样，让轩子涵差点就拔腿就跑。

    然而对方的一句话便让他明白了那人出现在自己眼前的意图了。

    ‘小娃，叔叔带你去玩吧！叔叔那里有好多好吃的东西哦！’

    男人的话一出口，他便明白了自己遇上了什么。

    呵！

    没想到他轩子涵活了千年，竟然头一次遇上这拐卖的事情，而且还是――拐卖儿童。

    想想，他额角就忍不住的抽搐着。

    不过他并没理会，而是低垂着眼帘绕过那个男人正欲离开，却又被那个男人伸出那粗厚的手挡住了他的去路。

    ‘小娃，别无视我的话！’

    或许是看到自己不予理会和镇定如常的态度，让那个男人看出自己的不平凡之处，先前那好言好语的态度立刻变得凶狠起来。

    不过他自是不会理会，毕竟他知道眼前的男人对自己是有企图的，本着多一事不如少一事的态度，于是他便想着快速离开，不想惹什么麻烦出来。

    可是那个男人似乎并不想就那么的放过自己，在看到自己想要离开的时候，突然伸出一块染满迷药的白布伸向自己的鼻翼处。

    幸好自己躲闪的快，不然真就中了那个男人的招，后果定是不堪设想。

    ‘哟呵，小娃有两下子啊！看来是我低估了你这个小娃啊！’

    那男人看着自己突然躲闪的动作，脸上立刻晃过一道诧异，之后便眼露凶光的看着自己咬牙切齿的说道，一边挽起衣袖一边摆着似乎想要向自己进攻的姿势。

    没太多耐心和这个人渣周旋下去，于是他便首先向那个人发起了进攻，反正这里没有人，任他怎么打都没有看见。

    而那个男人也忒没用了点，一点功夫都没有，在自己进攻了没到几下子就把那个瘦不拉几的男人给打趴在地上。

    看着男人那狼狈的趴在地上的模样，自己便学起那些行侠仗义的大侠的模样，一只脚踩在猥琐男的背部，嘴里警告的对着男人说道：

    ‘以后别被我再碰到你做这些坏事，不然我定不会饶过你。’

    说完，自己还踢了踢那个男人的肚子便扬长而去了。

    之后几天，他的确没再碰到这个猥琐男。

    却没想到今日，竟然又被自己碰到了那个家伙，看来那个男人还是死性不改，又在做这种伤天害理的事情。

    既然被他轩子涵碰见了，岂有不管之理。

    于是，轩子涵牵着小慕千的手改变了方向，往那个巷子里面走去。

    看着突然改变方向的轩子涵，小慕千有些眼巴巴的看着即将靠近的糖葫芦，然后一脸着急的和轩子涵说道：

    「涵涵，糖葫芦在那里，不是这个方向！」

    急急的指出轩子涵的错误，小慕千的双眸中出现了一丝焦急与期待。

    轩子涵自是知道糖葫芦是在那个方向，可是为了救那个即将被猥琐男拐去的小孩，他不得不改变方向。

    「千千，想不想抓坏人？」

    轩子涵小声的问着身边的小慕千，眼睛却一直盯着前方的路。

    抓坏人！？

    这让小慕千的好奇心一下子吊了起来。

    平日里，轩子涵经常会和小慕千讲一些警察和小偷的故事，不过只是改成了官府和小偷的故事而已，每次小慕千在听完故事之后，便握紧小拳头说道：要是千千碰到了坏人，千千也去抓那个坏人。

    这下可好了，这机会已经来了，让小慕千一下子便忘记了那美味的糖葫芦，注意力立刻转移到了轩子涵所说的抓坏人上面去了。

    用那肉呼呼的小手抓紧轩子涵的衣襟，那张娃娃脸上露出了那谨慎而又防备的表情。

    「涵涵，坏人在哪啊？千千想抓坏人。」

    小慕千小声的对着轩子涵说道，他记得轩子涵说过，看到坏人一般不要大声说话，不然坏人会被吓跑的。

    看到小慕千那张可爱的小脸上露出那谨慎而又防备的表情，轩子涵差点没忍住而喷笑了出来，但为了不打草惊蛇，轩子涵愣是忍住了那喷笑。

    「千千，跟着我走就好，等抓完坏人，咱们再去买糖葫芦好不好？」

    「好！」

    听到轩子涵的话，小慕千丝毫不犹豫的答应道，然后小心翼翼的拉紧轩子涵的手跟着轩子涵往巷子深处走去。。。

    往前走了一小段路之后，轩子涵和小慕千就看到一个小孩被一个男人给迷晕了，现在正打算把那个小孩抱起来然后离开。

    看到正欲离开的猥琐男，轩子涵立刻出声制止道：

    「我说，你这个家伙是没听懂我那天所说的话是吧！竟然还在这作恶，还不快放下那个小孩，不然我会让你知道生不如死是什么滋味！」

    对付恶人，话必须说得狠一点……

  


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第三十六章 又捡回一个

    本以为到手了，却没想到身后竟然突然杀出一个程咬金。

    而且还是他最害怕碰见的那个程咬金。。。

    放下手中的小孩，任小孩躺在地上。

    「怎么能忘记啊，这不是看这个小娃躺在地上么，怕他遇到什么坏人，所以想着把他抱回家，然后再送他回去！」

    猥琐男赔笑着说道，心里却大骂道：

    这倒的是什么霉运，躲了几天没出现，就是怕被这个小东西碰见，他没忘记当初被小家伙教训的惨样，所以才没出门，一是养伤，而是想缓缓在出来，然而今天刚偷偷跑出来想搞几个小娃去卖给小倌苑，挣点银子花花，却没想到又这么巧合的碰到这个臭小子，看来自己还真的就栽在这臭小子的手里了。

    知道眼前的猥琐男并不是像他嘴里所说的那样，不过轩子涵并不想在小慕千的眼前动用武力，于是便瞪了一眼那猥琐男，成功的把那个家伙给瞪跑了。

    看着突然跑掉的坏人，小慕千有些着急的挣脱轩子涵的手，小跑着往前，嘴里还喊着：

    「坏人，不准跑！」

    软软甜甜的童音，大喊着坏人，让轩子涵额角滴下大大的冷汗。

    这傻小子。。。

    轩子涵快步向前拉着跑得有些不稳的小慕千，然后轻声的劝说道：

    「千千，坏人被我们吓跑了，以后不会再出来做坏事了，所以咱们不追了好吗？」

    听到轩子涵的话，小慕千停住脚步，然后疑惑的看着轩子涵说道：

    「真的吗？」

    「是的，千千还不相信涵涵吗？」

    「不是，千千没有不相信涵涵，千千听涵涵的就是了！」

    听到轩子涵说的话，小慕千立刻着急的解释到，脸上布满了焦虑。

    这让轩子涵心里有些过意不去。

    自己这样的举动是不是在骗小孩呢？

    轩子涵有些汗颜的想到。

    摸了摸小慕千的脑袋，又拉起小慕千的手来到昏倒的那个小孩身边。

    「千千，抓坏人固然重要，可是救人更重要哦！现在我们就把这个小哥哥救回家吧，等他醒来，咱们再把他送回家，好不好？」

    「好！」

    小慕千很乖巧的答应着。

    就这样，躺在地上的小孩被轩子涵背着回到了竹屋。。。

    这是第一次，轩子涵带着一个陌生人回到他和小慕千生活了三年的小竹屋。

    ‘唔！’

    一声嘤咛声在小小的竹屋内响了起来，被轩子涵背回来的那个小孩此刻正躺在竹屋内的唯一的一张木床上。

    睁开双眼看向屋顶，没有看见熟悉的场景，让小孩立刻从床上坐了起来，一丝戒备心油然而生。

    这是哪里？

    小孩茫然的看着屋内陌生的场景想着。

    他记得之前，自己正被一个讨厌的男人纠缠着，后来就见那个男人掏出一块白布，然后自己就什么都不知道了。。。

    难道是。。。

    想到这，小孩立刻便掀开被子，正欲下去，确被床边坐着的一个粉雕玉琢的小人儿给止住了手上的动作。

    「小哥哥，你醒了啊！那千千去告诉涵涵去！」

    说完小慕千便笨拙的爬下床，穿好鞋子便往屋外跑去。

    要知道小慕千是多希望这个躺在他家床上的那个家伙早点醒来，好让自己可以和涵涵待在一起。

    之前在回家的时候，轩子涵叮嘱着小慕千，让他要乖乖的守在小哥哥的身边，等到小哥哥醒来便去告诉他。

    就算小慕千再不愿意，他也不会忤逆轩子涵的话，于是便很乖巧的坐在床上看着那个睡着了的家伙。

    心里默念着：快点醒来，快点醒来。。。

    现在可好了，他终于等到了这个家伙醒来了，于是他便立刻下床，快速的往竹林里跑，因为他知道，此刻轩子涵正在竹林里编制竹篓子和削竹筷子。。。

    有些不明白眼前状况的小孩，莫名其妙的看着那个粉雕玉琢的小人儿颤巍巍的就往门口跑去。

    这是哪里？

    小孩在心底疑惑着，他很想喊住往外跑的小人儿问问现在是什么情况，这个地方是哪里？

    可是等他反应过来时，小人儿竟然已经离开了。

    这让小孩有些惊讶，看那小人儿短胳膊短腿的，走路也不是很稳当，却没想到动作还挺快的嘛，稍稍晃了个神，这小人儿就不见了。。。。。。

    不知道小人儿口中的涵涵会是谁？

    不会就是那个讨厌的男人吧！

    想到之前那一脸恶心的男人，小孩心里便有些忐忑了，想要下床离开，可是身体却还是软绵绵的，让他使不上劲来。。。

    「你终于醒啦！」

    就在小孩挣扎着想要下床的时候，一道圆润如玉的清灵嗓音在他耳边响起。。。

    之后所见的一幕，竟然成为小孩终身难忘的一幕，每每回忆起，他都会嘴角含笑，沉浸在那初遇时那惊艳的一幕。。。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第三十七章 谪仙般的少年

    小孩看着走进竹屋内的轩子涵，先前所有的担心与惶恐一下子消失殆尽，余下的只有那惊艳与目瞪口呆。

    已经洗去易容膏的轩子涵，此刻正露出了他那原本的容貌，让小孩瞪大了双眸，嘴也张得大大的。

    好美！

    这是小孩在见到轩子涵第一眼的印象。

    这个少年比自己的哥哥们都要美！

    以为哥哥们是最好看的，却没想到这位小哥哥竟然还漂亮。。。

    未束冠的飘逸发丝随意洒在肩头，几根发丝有些调皮的缠绕在少年那如白玉般的消瘦脸庞上，带点慵懒又带点魅惑，淡淡的细长的柳眉并不像女子那般显得女气，可是却又让整张脸庞更加出彩，特别是那双异色的双眸，竟然是紫色的，这并非大轩国的子民会有的颜色，难道这个漂亮的少年并非大轩国的人吗？

    可是。。。可是。。。为什么自己会感觉这个少年如此的熟悉呢？

    那眉宇间竟然会让他感觉到有种熟悉感，似乎很像某人，像谁呢？

    小孩有些苦恼的想着，可是却无法想出个所以然来，于是便放弃了，而后又继续打量着轩子涵。

    视线继续往下滑，那圆润微挺的鼻头，秀气可爱，还有那张微启的唇瓣，粉。嫩的颜色让人很想。。。很想。。。

    小孩竟然想不出很想做什么？

    只知道那双唇瓣特别的诱，人。。。

    眼前的少年穿着一身水蓝色衣衫，腰间系着颜色稍微深一点的蓝色玉带，虽然服饰并不华美，然而那纯天然的气质并未被掩盖，反倒更加吸引人的视线，让人无法转移视线。

    第一次小孩觉得，原来一个人也并不一定需要华美的服饰才能衬出那高贵的气质。。。

    难道他是被仙子救下了吗？

    小孩脑海中滑过这个念头，忽然他有些不知身处何处，似乎这个地方并不是他所熟悉的大轩国，而是在某个没有人发现过的仙境之处，而眼前的情景也让他有种似幻似真的感觉。。。

    在这一刻，小孩竟然觉得自己非常的幸运，觉得自己偷偷跑出来是对的，就算是差点被那个讨厌的男人给拐走，他都觉得很值，因为会有这么一个仙子来救自己。

    这一刻的小孩已经忘记了自己的偷偷溜出来会造成怎么样的混了乱场面，只晓得自己很想待在这个漂亮少年身边，不再离去。。。

    「讨厌，不许盯着我的涵涵看，讨厌，你这个坏人！」

    突然一道软软的甜甜的却又带着一丝愤怒的童音在小孩耳边响起，而后眼睛处便有一丝温热的触感。

    顿时，原本呆愣的小孩立刻惊醒，才发现自己的眼睛竟然被一双肉呼呼的小手给蒙住。

    小孩这才反应过来自己竟然看着那个小哥哥看呆了，这让他感觉到羞愧不已，那张俊俏可爱的脸蛋上慢慢的爬上了一抹红晕，害羞的低下头，小声的说道：

    「对……对……对不起，本殿……不……我……」

    小孩不知道该怎么解释，于是只能低着头绞着手指。

    「哼，你这个坏人，我要让官兵叔叔把你抓起来，让你去蹲牢房。」

    小慕千很愤怒小孩紧盯着轩子涵看，他觉得轩子涵是他一个人的，所以只有他才可以这样盯着轩子涵看，现在突然有个陌生人盯着他的涵涵看，让他下意识的就非常的愤怒，然后想都没想就爬上了床，用那双肉呼呼的小手把小孩的眼睛蒙住，嘴里还大叫着小孩坏人。。。

    因为轩子涵曾经和他说过，除了别人说话时，要看着人家，其他的时候不准紧盯着人家看，那是不礼貌的行为，是个坏人，要蹲牢房的。

    于是小慕千在见到这个陌生小孩紧盯着他的涵涵看的时候，便立刻把这个小孩归类为坏人。

    而那双灵动的眸子此刻却露出一抹很不友善的眼神。。。

    看到小慕千的举动，轩子涵也被吓到了，慢慢才意识到是自己之前的教导才让小慕千有这么激烈的反应。

    这让轩子涵有些汗颜，额角已经不知抽搐了几下，而心底也有些心虚起来，自己是不是变坏了，竟然哄骗起小孩子。。。

    自己只是以为小慕千是个小孩子，应该好好的教育，不然长大了变成那些没有教养的人那就是自己的过错，于是在某些方面他会讲的比较严重，以为这只会起到让小家伙明白自己所讲的有多重要，根本不会让小家伙记得自己所讲的那些后果，却没想到这个傻小子竟然把自己所讲的每句话都记得那么清楚。

    这让轩子涵有些骄傲却又有些心虚，不过转念一想，这并没什么不好的，只要达到了教育效果，把小家伙教育好了，也是不错的，而且千千刚才的举动其实。。。似乎。。。也并没什么不对的。。。

    因为。。。他也有点受不了那个小孩那样紧盯着自己看。

    虽然对方是个小孩子，可是经过了千年的他，没有一次不被人紧盯着看的他，的确有些厌烦那些人的举动，虽然小孩并没有带上那欲，望色彩的眼神看自己，可是却还是让他有些不舒服。。。

    在看到千千冲上床捂住小孩的眼睛的时候，自己竟然非常满意小家伙的举动，心里也非常的高兴。。。

    「咳咳，千千，不得对小哥哥无礼，快下来！」

    轩子涵故作严肃的对着小慕千说道，然后又歉意的看向低着头悔过的小孩说道：

    「对不起，千千冒犯了你，希望你不要介意，我在这代千千向你道歉！」

    轩子涵处处表现的礼貌有加，言辞也恰到好处，让小孩更加的羞愧了。

    结结巴巴的解释道：

    「不……不……不……不怪小弟弟……是……是本殿……哦不，是我的无礼，冒犯了你……对……对……对不起……」

    小孩结结巴巴的解释到，又向轩子涵表示自己的歉意，希望能得到这个谪仙般的少年的原谅。

    心底告诉他，他不要被这个谪仙般的少年讨厌自己，而他也很想一直待在少年的身边。。。

    「哼，坏人！」

    小慕千还有些不服气的说道，然后很不情愿的爬下床，步伐有些不利索的来到轩子涵身边，又用那双短短的小手臂抱紧轩子涵的腰间，然后回过头，嘟起小嘴怒视着床上的小孩，那眼神似乎在说：

    ‘再看，我就把你丢给官兵叔叔！’

    看到那个粉雕玉琢的小孩很不友善的看着自己，小孩更加感觉自己刚才的行为有些不妥当。

    不过。。。他真的好想看着那个漂亮的少年呢！

    真的很好看。。。

    这一刻，小孩又觉得自己刚才的举动并不为过，如果他不看，那他又怎么可以发现这么令人难以忘怀的少年呢！

    看着被小慕千瞪得又低下头的小孩，轩子涵便低下头对着小慕千摇了摇头，似乎在告诫小慕千，不许这么无礼。

    接收到轩子涵的视线，小慕千瘪了瘪那张粉。嫩的唇瓣，然后有些委屈的收回视线，把小脑袋埋进了轩子涵的腰间。

    知道小慕千委屈了，轩子涵有些无奈的轻叹了一口气，抬手安抚般的摸了摸小慕千的脑袋，这让小慕千更加感到委屈了。

    「涵涵不是说过，紧盯着人家看是不礼貌的吗？是要被官兵叔叔抓去的吗？难道千千做得不对吗？」

    小慕千委屈的控诉着轩子涵的刚才的行为，让轩子涵头都大了，也让床上的小孩不知所措。

    「好啦，是涵涵不对，涵涵不应该指责千千，不委屈了，有外人在，哭鼻子可是很丢脸的事哦！」

    轩子涵小声的安抚着，而效果立刻就显现出来了，原本还有些泫然欲泣的小慕千立刻便恢复了那可爱的模样。

    但抱着轩子涵腰间的手并没放松。。。

    而床上的小孩在听到轩子涵安抚小人儿的话时，心里竟然腾升起一股落寞，眼眸也不禁黯淡了下去。

    是啊，自己还只不过是个外人，怎么可能奢侈着可以让少年的视线落在自己的身上呢？

    他不知道自己为什么很想得到少年的注意，他只知道，被少年在乎是一件非常幸运的事情。

    然而。。。他只不过。。。是个外人而已。。。

    这让小孩更加的落寞，心情也非常的低落。。。

    看到小慕千没有再闹了，轩子涵这才把视线放在床上的小孩身上，却发现对方竟然全身散发着落寞气息的坐在床上，以为是小慕千的话让小孩感觉委屈了，于是便柔声的安抚道：

    「不要在乎千千刚才的话，千千还小，说了些不好听的话请不要介意。」

    童言无忌，应该就是说千千刚刚所说的那些话吧。。。

   
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第三十八章 能留下的谎言

    ‘啊。。。’

    小孩在听到轩子涵所说的话时，茫然的发出了一个单音，慢慢才反应过来眼前好看的少年是在向自己解释着那个小人儿无礼之处。

    这让小孩心里既羡慕又嫉妒，恨不得自己就是那个小人儿，这样自己便可毫无顾忌的靠近那么美好的人儿，撒娇、讨好、粘糊。。。

    还可以得到少年无比宠溺与庇护。。。

    然而现实毕竟是现实，就算他再怎么渴望，却无法抹掉这残酷的现实。

    「没……没什么。」

    此刻，小孩的情绪已经非常的低落了，回应着轩子涵的声音也非常的小声。

    两只小手有些不安的绞在一起。

    很不明白眼前的小孩为什么突然低落起来，不过轩子涵并没去深究这些，因为他想到一个更重要的问题正等着他去解决。

    那就是小孩的家在哪？

    他得早点把小孩送回去，不然小孩家的家人该着急了。

    「你家在哪？等下我送你回去吧！」

    轩子涵尽量把自己的声音放缓和一点，友善一点，希望小孩能够感受到他的一片诚意。

    可是。。。

    呵，这就要把他送走吗？

    小孩有些伤心的想着，心里突然有种刺痛的感觉，让他哽咽的想要哭出来。

    然而，脸上却真如心里所想那般，流泪了。。。

    这可把轩子涵给吓坏了，赶忙把小慕千拉开到一边去，然后快步走到床边，坐在了小孩身边。

    小慕千也感受到了轩子涵的异常，寻着轩子涵的身影看过去，竟然发现那个小哥哥竟然哭了，这让小慕千顿时不知道怎么反应了，以为是因为自己刚刚的举动而惹得小哥哥哭，让小慕千非常的后悔，心里也怕轩子涵会怪自己，生自己的气。

    早知道就不说小哥哥是坏人了！

    小慕千在心底后悔莫及的想着，边想着边跟在轩子涵的身后来到了床边，瞪着那小鹿般的双眸愧疚的看着眼前的小哥哥。

    而坐在小孩身边的轩子涵，此刻正低着头关心的询问着床上的小孩：

    「是不是我说错话了，让你不开心了？」

    轩子涵心底有些着急，他不知道自己哪里说错话了，惹这个小孩哭了出来，自己只不过是问问小孩他家在哪？怎么就？

    呃？

    难道就是因为自己刚刚的那个问题吗？

    难道说，小孩现在没有家？

    不过从小孩所穿的衣服来看，的确很像穷人家的孩子，只见那衣衫褴褛，破旧的布鞋，一看就像是逃难出来似地。

    只是好奇着小孩那白皙如玉的肌。肤与身上的衣服很不相称，刚刚在背小孩回来的时候，就有触碰过小孩的手臂，那柔软滑腻的手感，一点都不像穷人家没有营养的孩子，根本就是营养太好，保养的很好的缘故。

    似乎。。。更像。。。伪装过后的模样。。。

    轩子涵才心底判定着。

    算了，这些并不是目前所要追究的，现在最重的是弄清楚小孩哭的原因。

    坐在床上的小孩因为轩子涵的那句询问的话，而伤心的很，却在听到轩子涵那透着关心的语气时，心里突然有些雀跃。

    感受到那个漂亮少年靠近了自己，却没想少年的身上竟然带着淡淡竹香，萦绕在他的鼻翼下，让他感到一阵昏眩，小小的心突然有些紧张了。

    紧张的他都忘记了掉眼泪，那张秀气俊朗的小脸上竟然爬上了一抹红晕，而后便结结巴巴的回应着轩子涵刚刚的关心询问。

    「不……不……是，是……是……」

    「你家里是不是遭遇到了什么不测，才让你哭的？」

    轩子涵小心的猜测道。

    结果……

    「嘎？呃？是，我……我的双亲遇难了，在……在逃亡过程中他们被债主给杀了！」

    本来还想解释的小孩，却被轩子涵给打断了，而轩子涵接下来的话立刻就让他有了一个主意，一个能留在这的主意。

    于是他便立刻改口回答道。

    虽然有些对不起还健在的父母亲，可是为了能留在这个漂亮少年身边，他不得不牺牲一下爱他如命的母亲，以及那个冷酷无情的父亲了。

    而且，他很庆幸自己今天穿了一件这么破烂的衣服出来，看来小圆子的注意果然不错，下次要是回去了，肯定得好好的打赏。

    小孩在心底兴奋的想着，也对自己刚刚编的那个谎言很满意。

    这样。。。少年应该就不会再把自己送走吧。。。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第三十九章 诬陷
    小孩脸上本来就带点泪水，再加上刚刚所说的话，让轩子涵没由来的相信了小孩的话。

    「对不起，我不知道是这样的，既然这样，那。。。你就留下来吧！」

    轩子涵有些心疼的看着床上的小孩。

    又是一个无父无母的孩子。。。

    他怎么尽碰到这样的事情呢？

    算了，反正这里也只有他和千千，多个人热闹一点，正好还可以在自己不在的时候陪一陪千千。

    小慕千在听到床上小孩的话，眼睛瞪得大大的，在听到轩子涵的话时，也跟着安慰道：

    「小哥哥，不要伤心，千千和涵涵也没有父母哦！不过千千有涵涵，以后小哥哥就会有千千和涵涵了。」

    听到小慕千的话，轩子涵心里多了一丝欣慰，而小孩却多了一丝内疚之心。

    他。。。这样做对吗？

    小孩在心底反复的这样想着。

    轩子涵心疼的看着眼前的小孩，心底却总是有种疑惑。

    虽然相信小孩刚刚的说法，可是他还是觉得哪不对。

    眼前的小孩给他感觉并非穷人家的孩子那么简单，就算是穿着那破烂不堪的粗布衣裳，可是那种无法掩盖的贵族气息还是让他感觉的到，还有那精致的脸蛋，白皙红润，哪有一点像逃亡过后的感觉，

    只是。。。

    对方还只是一个五六岁的小孩，怎么会撒谎呢？

    轩子涵在心底这样告诉自己。

    然而。。。

    如果轩子涵知道，这个五六岁的小孩是生长在什么样的环境下的话，那他就会知道，其实五六岁的小孩也是会撒谎的。。。

    「小哥哥，你叫什么名字啊？我叫千千，是涵涵给我起的！」

    小慕千开心的介绍着自己，在说到是轩子涵为他取的名字时，脸上露出了一个骄傲的神情。

    对于轩子涵为他所做的任何事，无论大小，他都会感觉很自豪，因为这一切都是他最喜欢的涵涵为他做的。

    而他也知道，从现在开始，这个小哥哥就会和他们一起住，所以他便开心的介绍着自己。

    当然，他知道自己叫卫慕千，可是他记得轩子涵告诉过他，不管是谁问他，或者是向谁介绍自己，都不准说出全名来，只告诉人家叫‘千千’就行了。

    虽然小慕千并不明白为什么要这样说，可是只要是轩子涵说的，他都会听。

    介绍完自己后，小慕千又拉着轩子涵的手介绍道：

    「他是……是……」

    打心底小慕千不希望眼前的小哥哥和他一样喊着轩子涵为‘涵涵’。

    他觉得这个称呼只有自己才可以喊，于是便纠结着怎么向对方介绍。

    看到一张小脸纠结成一团的小慕千，轩子涵轻声的笑了出来，这傻小子，自己刚刚都对着人家说出了他的名字，这会又纠结了起来。

    心底知道这个小家伙不想让别人和他一样称呼自己。。。

    傻小子永远都是他开心的源头，没有这个傻小子，或许这三年来，他根本就不会快乐的过着每一天。

    伸手摸了摸小慕千的小脑袋，然后便出声为小慕千解围道：

    「你就叫我涵哥哥吧！那，我们又该怎么称呼你呢？」

    听到眼前的两人介绍着自己，小孩心底很开心，他知道对方已经接纳了自己，而他也不想再骗眼前的两人了，可是又不能说出自己的真名，想了想小孩便决定用母亲喊他的小名。

    「我父母都叫我枫儿！我今年六岁！」

    小孩简单的介绍着自己。

    而小慕千在听到小孩的介绍时，立刻笑开了，然后开心的说道：

    「哇，那千千以后就叫小哥哥你枫哥哥喽！」

    小慕千的话语刚落下，小孩的额角便立刻抽搐了几下。

    枫哥哥――疯哥哥。。。

    这称呼。。。

    轩子涵在看到小孩那无语的表情时，便知道是因为什么，想笑却又不敢笑出来，怕小孩尴尬不已，心底却笑翻了。。。

    千千，这个傻小子。。。

    之后，三个人都简单的了解了一下对方便算是定了下来。

    虽说有疑问，可是轩子涵并没再去深究太多，因为他可以感觉到眼前的小孩并没什么恶意，只是单纯的想和他们在一起而已。

    虽然不知道为什么，却也懒得去追究。。。

    于是三人就这样生活在了一起。

    就在三人开心的聊着天时，小孩并不知道，此刻，某个地方正因为他的失踪，而闹的一片混乱。。。

    

    「枫儿，他到底去哪了？」

    皇宫内，椒岚殿内，一位身着大红色华美宫装，万千青丝随意绾起，肤如凝脂，媚态万千，眉宇间轻点一抹朱红的美妇人，此刻正怒视的对着跪在地上惶恐不安的太监冷冷的问道。

    「瑜妃娘娘，奴才该死，奴才不该让五殿下偷偷溜出去的，是奴才没拦住五殿下的，啊！」

    「混账东西，五殿下那么乖巧，怎么可能会想着跑出去玩，定是你们这些个奴才成天在枫儿面前讲那些外面的污秽之事，才让枫儿心生出宫的念头，来人，给本宫拖出去，杖责一百！」

    「是，奴才遵命！」

    「不要啊，瑜妃娘娘，求您饶命，瑜妃娘娘……」

    那太监被一行人拖了出去，不一会儿，外院便传来一阵凄惨的叫声，照这样的打法，不用到一百，那人也会当场毙命。

    然而就算知道是这样的情况，却没有一个人站出来说情，一个个都眼观鼻，鼻观口，笔直的站在原地，低垂着头看着地面，耳朵自动过滤掉那撕心裂肺的惨叫声。

    在这人命如蝼蚁的皇宫中，还是做好本分就好，除非是不要这条贱命了，不然谁敢出头说情。

    却在这时……

    「住手，私自动用刑罚，成何体统，皇上马上摆驾椒岚殿，要是被皇上知晓，你们就该吃不了兜着走了！」

    一声尖细的声音从外院传进了殿内，让殿内的美妇人立刻颤抖了一下身子，然后惊喜的看向身边的婢女说道：

    「灵儿，外面的声音是不是韩公公的声音？他说皇上要摆驾椒岚殿，是不是，本宫没听错吧！」

    美妇人惊喜却又不大确定的问着身边的婢女，脸上也出现了一抹期待的神情。

    一旁被美妇人称为灵儿的婢女立刻欠身行了一个礼，然后回应着美妇人的话：

    「恭喜娘娘，皇上马上就会来看望娘娘，娘娘没有听错，外殿的声音的确是韩公公的声音。」

    灵儿的回话让美妇人立刻露出了喜悦的神情，原本布满愤怒的一张柔媚的脸，此刻却消失的干干净净，唯有那喜悦与娇羞之神态，似乎像那待嫁的闺女一般，满心的期待与娇羞。

    莫怪她如此，在皇宫，皇帝的妃子不计其数，就算是作为皇帝的妃子，能见上皇帝一面，可算是比登天还难，而瑜贵妃还是皇帝最宠爱的妃子，都没办法天天见上皇帝一面。

    这会听到皇上要驾临了，岂有不兴奋与期待之理，虽然知道皇上驾临是因为五儿失踪一事，毕竟五儿是皇上最喜欢的一个皇子，五儿失踪，皇上定是焦虑万分，此时能来也是情有可原，这让美妇人心底有些欣慰却又有些落寞。

    如果。。。皇上。。。是为了她来。。。那该多好。。。

    似乎想到了什么，瑜贵妃立刻向身边的婢女吩咐道：

    「快点让他们住手，今天便饶了那狗奴才的一条命。」

    「奴婢遵命！」

    领命的婢女便快步走到外院，让他们住手，之后便又回到了殿内，等候吩咐。

    没过多久，外院便开始轰动了，一声声的‘接驾’唤醒了瑜贵妃，让她立刻整理了一下着装，便快步的往外院走去，而脸上的表情也被悲伤瞬间代替，因为。。。

    瑜贵妃脸上瞬间露出那阴狠的表情。。。

    快步来到殿外，瑜贵妃一行人，在距皇上一米外的距离时，便半跪的向眼前这大轩国最高的统治者行礼。

    「臣妾恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁！」

    「奴婢恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁！」

    一声声的恭敬之声在椒岚殿外响起，声落之后，站在外殿的轩在澈，也就是大轩国的皇帝，上前一步，扶起迎驾的瑜贵妃。

    「爱妃，平身！」

    轩在澈声音刚落下，站在一旁的韩公公便甩了一下手上的拂尘，用那尖细的声音说道：

    「众位平身吧！」

    「谢皇上！」

    之后，便又是一声声恭敬的拜见声响起：

    「楠儿拜见瑜贵妃娘娘！」

    「柃儿拜见瑜贵妃娘娘！」

    「奴才参加瑜贵妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！」

    「众位平身吧！」

    「谢贵妃娘娘！」

    依靠在轩在澈怀中的瑜贵妃柔声的说完后，便低头埋进轩在澈的怀中低声啜泣道：

    「皇上，五儿不知去往何处，臣妾该怎么办？」

    听到怀里人儿那悲泣的声音，轩在澈心里一阵怜惜，眼中也闪现一丝阴狠。

    谁要是敢动他轩在澈的儿子，他定不会饶过他。

    这时――

    「瑜妃娘娘，五弟定不会出事的，兴许只是贪玩而已，等天黑时，就会回来！」

    一道冷冷的声音响起，没有一丝温度，就算是在安抚着瑜贵妃，却听不出一丝安抚的意味，就犹如和人讨论今天天气如何一般平淡。

    听到那人的安抚，瑜贵妃顿时抬起了那满是泪水的脸蛋，然后突然脱离了轩在澈的怀抱，冲到了那道声音的面前，跪了下来，苦苦哀求道：

    「太子殿下，求求你了，求你把我的枫儿还给我吧！枫儿不会威胁到你的太子之位的！求求你了，把我的枫儿还给我吧！」

   
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第四十章 百口莫辩

    「你……」

    突然的变故，让被称为太子的少年愣了半秒。

    少年正是大轩国的大皇子，今年十五岁，也就是瑜妃口中的太子，此刻正眯着那双凌厉而又寒冷的眸子看着跪在自己面前一脸泪水的女人，心底知晓眼前的女人是在干嘛？

    哼！

    愚蠢的女人，想要在父皇的面前诋毁自己，以为这样就可以打击到自己吗？

    呵！

    他轩子楠是那么容易被人打倒的人吗？

    虽然心底知晓眼前的这个女人是信口雌黄，但轩子楠却并没并没表现出愤怒的表情，而是露出惊讶的模样说道：

    「瑜妃娘娘何出此言？楠儿并没有加害枫儿之心，请父皇明鉴！」

    而站在一旁的轩子柃，也就是大轩国的二皇子，今年十三岁，比太子小两岁而已，在听到瑜妃的那番话时，也是惊吓了一番。

    这皇朝上下，谁都知晓大轩国本来是有五位皇子的，然而三皇子和四皇子在出生后便夭折，徒留他们三兄弟，也就是大皇子现在的太子哥哥，二皇子也就是他自己，还有就是五皇子轩子枫，当然他们还有六个妹妹。

    一直以来，他们三兄弟都是和平相处着，虽然不像普通兄弟那样兄友弟恭，却也并没有什么摩擦，至少在他人面前来看，他们兄弟三人很和睦，这是众所周知的事情，特别是对五弟，他和太子作为哥哥，算是对五弟关爱有加，怎么可能心生害人之念呢？

    而且。。。太子哥哥并不屑于做哪些见不人的勾当，因为他了解太子哥哥的秉性，虽然性情冷淡，冷酷无情，手段残忍，却也刚正不阿。

    正所谓，人不犯我我不犯人，而太子哥哥也正是秉着这样的原则，对待着身边的每一个人。

    再说，小小年纪的五弟一直都是喜欢那无拘无束的生活，对于满是戒律与礼仪的宫中生活并不喜欢，很早就在他和太子哥哥面前表露过，想要出宫玩一玩，此次出宫，定是受不了宫外的诱惑而偷偷的跑出去的。

    这瑜贵妃也太明目张胆了吧！

    就算是想要为五弟谋取那太子的位置，可也不是这样的做法，而且这太子之位早已经定了下来，太子哥哥本人也是受到文武百官的看重，没有一个不拥护的。

    当然，除了瑜妃娘娘的娘家人。。。

    「瑜妃娘娘，柃儿想是不是您弄错了，这事并非与太子哥哥有关，可能是那五弟受不了宫外的诱惑才偷偷溜出宫的，还请父皇明鉴！」

    轩子柃低头恭敬的对着瑜妃说道，而后又对着轩在澈说道。

    「胡说，本宫怎么可能弄错，有人看见太子殿下指使手下掳走本宫的五儿，难道这也是那人看错了吗？太子难道还要狡辩吗？还有你，别以为本宫不知道你私下是怎么对待枫儿的，从来都是又掐又打的，可怜本宫的儿啊，小小年纪净是被你们这些做哥哥的给欺负了去，还不敢跟本宫倾诉！而现在，你们这些人还不死心，竟然要彻底的让枫儿消失，本宫的枫儿从来就没有想过要夺你那太子之位，凭什么要这样对他，枫儿是那么的单纯，却要被你们这些做哥哥的给陷害，本宫这是造的什么虐啊！」

    说到最后，瑜妃哭的更加厉害，那痛失爱子的悲痛欲绝的模样，让在场的各位都十分的怜惜。

    轩在澈亦是如此。

    原本冷傲无情的大轩国皇帝，却在自己的爱妃面前露出了柔情的一面，看得出他的确是宠爱着瑜妃。

    然而却也不喜欢瑜妃当众这么指责他的儿子们，他最清楚他的儿子们是什么样的为人。

    虽然五儿失踪，的确很令人伤心，可是这事情还没查清楚，怎可这么妄下定夺。

    特别是诬陷在他最得意的儿子们身上。

    霎时，身着黄色龙袍的轩在澈全身迸射出九五之尊的威严，气场十分的凛冽，那张菱角分明的俊朗脸庞上满是愤怒。

    「爱妃不得口出狂言，楠儿和柃儿一直都是很爱护五儿的，怎么可能会加害于五儿呢？朕念你因五儿失踪，而伤心过度，就不追究你的口不择言，以后这样的事情最好不要再乱讲了！」

    威严浑厚的声音，毫无温度的斥责，令在场的每个人都不同程度的颤抖着身子。

    连同跪在地上的瑜妃也吓得只顾掉眼泪，粉。嫩的嘴唇不停的颤抖着，却一句话都说不出。

    然而，却也只是那一小会儿，之后又恢复了那悲戚的模样，转身爬到轩在澈的脚边，抓着轩在澈的衣裳说道：

    「皇上，臣妾并没胡说，臣妾刚刚所说的一切都是有证据的，而且还有人证！」

    瑜妃此话一出，顿时让周边的人把视线移向了轩子楠和轩子柃身上，不可置信的看着他们。

    而轩子楠和轩子柃也被瑜妃的话给怔住了。

    其实，瑜妃刚才的那些话到没有乱讲，轩子楠在轩子枫失踪前的确有吩咐手下的奴才把六岁的轩子枫带到他的寝宫中。

    而轩子柃也的确如瑜妃所说，对轩子枫‘又掐又打’的。

    可是。。。那并不是他们在欺负轩子枫，而是。。。

    轩子楠和轩子柃俩人互望了一下，眼神中也交汇着双方都懂的意思。

    看来，这次他们是百口莫辩了。。。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第四十一章 无奈

    听到瑜妃那毫不含糊，语气笃定的模样，轩在澈也不由得深思起来，那威严的脸庞此刻却皱起了那眉头，形成了一个深深的‘川’字。

    抬头审视的看向轩子楠和轩子柃，眼前的两个儿子一个是自己钦定的太子，未来的统治者，一个是资质不错，将来可以很好的辅佐楠儿的未来智囊。

    他并不相信他们会做出那样大逆不道的事情来，然而瑜妃那笃定的态度不得不让他重新审视眼前这对于他两位优秀儿子不利的形势来。

    微微眯了那双凌厉的双眸，轩在澈的眼神流转在他两个儿子和自己最宠爱的妃子身上，那凌厉而又威严的目光，让人无所遁形，然而轩子楠和轩子柃并没有避讳轩在澈那审视的目光，脸上都是坦坦荡荡，反倒是瑜妃，心中有鬼，目光躲闪，不敢直视。

    而众人也都是大气不敢出一口，一个个都屏息的低着头倾听着这位威严英明的皇帝会做出什么样的决定，毕竟这事情并非小事，或许会因为此次事件，而让大皇子失去太子之位，而二皇子也很有可能被分配到别处去。

    这样一来。。。

    大家都想到了一个结果，于是便更加的期待他们英明神武的皇上会做出什么样的决定。

    然而――

    「楠儿，柃儿，你们先退下，这事朕会细查，是不是如此，朕会调查的一清二楚！韩公公，摆驾回宫！」

    轩在澈微眯着那双凌厉的双眸，一边说着，一边威严的吩咐着身边的韩公公，在说到‘一清二楚’的时候，特地加重了语气。

    让轩子楠和轩子柃立刻会意的点头离开，而瑜妃却更加的颤抖着身子，脸上霎时苍白的难看。

    「是，皇上！摆驾回宫！」

    「儿臣谨遵父皇旨意！」

    「儿臣谨遵父皇旨意！」

    「不，皇上，你要为臣妾做主啊！皇上，他们就是把五儿藏起来的罪魁祸首，皇上，皇上……」

    此刻，不论瑜妃怎么呼唤，宠爱她到骨子里去的轩在澈都没有回过头去看他一眼，这让瑜妃颓然的倒在了地上，嘴里依然呢喃着‘皇上，皇上’，脸上也是一脸的悲愤，而后，瑜妃脸上又露出了一个古怪的笑容，看得周边的宫女太监都寒毛直竖，背脊凉飕飕的。

    这瑜妃，不会是因为五皇子失踪而疯癫了吧！

    众人都这样想着，心里也更加的惶恐起来。。。

    离开椒岚殿的轩子楠和轩子柃，便各自回自己的寝宫了，他们并没凑在一块商量着这件棘手事情的对策。

    因为既然有人可以看到他们做那些事情，那必定是有人在背后监视着他们，那此刻他们更加不可以凑在一块，不然又会让那背后的神秘人抓到一个可以利用的把柄。

    当然，在暗地，轩子楠和轩子柃都派出了手下去寻找那失踪的轩子枫，因为这事情，只有轩子枫才可以为他们洗脱罪名。。。

    流云殿，皇上的寝宫――

    「皇上！」

    韩公公对着站在寝宫窗边的轩在澈恭敬的喊着，等候轩在澈接下来的旨意。

    看着窗边的男人，那高大威猛的身躯，此刻却多了一丝落寞与。。。悲凉，跟随男人多年的韩公公知道此刻男人很烦恼。

    也知道……哎！

    上位者永远都是寂寞的，无人能理解的。。。

    做奴才的他会尽可能的为这个被他从小看到大的男人分担些烦恼，但是某些事他却无能为力了。。。

    而今天这件事情，的确有些棘手，虽然男人没有让瑜妃宣召那证人，但看得出，瑜妃定是有十成的把握才会当着众人的面，把这个事情挑出来。

    一个是未来的统治者，一个是未来的智囊。

    这两个根本就不可能被舍弃，而且这大轩国也只有这两位皇子能够担当这治理国家之大任。

    然而……

    韩公公有点无奈的摇了摇头。。。

    这时――

    「你怎么看这件事？」

    寂静的寝殿内突兀的响起一道冷冷的浑厚的声音，让韩公公立刻收回那乱七八糟的思绪，站直了身躯回答道：

    「奴才以为，这事有内情！皇上可以召唤两位殿下过来问话！」

    听到韩公公笃定的回答，轩在澈微点了点头，然后缓缓的转过身来看向身后的韩公公说道：

    「看来，他们是按耐不住了，这会儿行动，定是早有准备！不过这问话就不必了，两位皇儿的为人朕是知晓的，这次虽然瑜妃非常笃定的说出皇儿的罪行，可是朕相信他们根本没有做那些事情。」

    「皇上英明，奴才认为还是尽早找到五皇子才好，不然依照目前形势，太子殿下和二皇子殿下必定会陷入这栽赃陷害，不得翻身。」

    轩在澈认同的点了点头，然后又看向窗外。

    「你说，这五儿会在哪？据暗卫来报，他们根本寻不到五儿的踪迹，难道凭空消失不成？」

    「皇上无需着急，五殿下洪福，定会被找回来的！」

    殿内又是一阵沉寂，无声无息。。。

   
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第四十二章 无邪

    回到寝宫的轩子楠，立刻便召唤出隐在暗处的无邪。

    「主子！」

    一道恭敬却又冰冷的声音在轩子楠的寝宫响起，这让人想起――有什么样的主子，便有什么样的。。。手下。

    「好了，这里没有外人，你不必再装腔作势了！」

    轩子楠有些烦躁的说着，然后坐到了茶桌边，双手撑着脑袋看着某个地方。

    轩子楠的话音刚落，无邪便收起那恭敬的态度，露出那吊儿郎当的模样，同轩子楠坐在了茶桌边。

    那原本冷冷的，菱角分明的俊朗脸庞，撤掉了那恭敬的模样，反倒多了一丝邪气，衬得那俊朗的外表更加的迷人。。。

    有谁会知，这保护太子殿下的暗卫竟然同主子坐在了一块，还互相调侃，还喝着茶。

    「怎么，咱们冷酷无情，手段残忍的太子殿下也会被烦恼琐事缠身？」

    无邪一边为自己斟茶一边不忘调侃轩子楠。

    「你就不能一天不来调侃本太子？难道你就是以调侃本太子为乐趣？有你这样做手下的吗？」

    轩子楠似嗔怒的说道，可是语气中却并无怒气，反倒多了一丝笑意。

    「呐呐呐，笑了就好啊！哎，真不知道要是那些人看到你这个冷面露出这样的笑，会有什么反应，会不会惊讶的下巴都掉了啊！」

    「我说，你能不能消停一会儿，我现在正烦着呢？」

    轩子楠烦躁的说道，这次脸敬称都不用了，直接用‘我’来和无邪说话。

    「喂，我说你现在可一点都不可爱了，还不如小时候呢？虽然冷酷无情了点，没有表情了一点，可是却无比的可爱呢！」

    无邪挑眉说道，性感的唇角露出了一个回味的笑意，让轩子楠瞪大了双眼，然后微眯了那双冷眸说道：

    「你皮贱啊！」

    看着轩子楠似威胁的语气，无邪却笑的更加欢快，抬手搭在轩子楠的肩上笑着说道：

    「别啊！生气干嘛，难道太子殿下出门一趟，就变得小气了？」

    好吧，无邪的确是不知死活，这个时候还继续调侃着轩子楠。

    因为他知道，轩子楠不会真的对他怎么样。

    的确，这几年，轩子楠变了很多，但对于外人，对于对手，对于敌人，他依旧是那个冷酷无情，手段凌厉却又令人信服的太子，朝廷上下，除了瑜妃的娘家人，没有人不拥护着这个太子。

    在他们眼中，太子是个不苟言笑，性情淡漠的人，却不知晓在私底下，却和他这个暗卫打得火热，他们之间永远都是那么的坦诚，那么的真挚，在他面前，眼前的少年才会显露出那真实的一面，爱发脾气，爱调侃，爱逗趣，却也只是在他眼前，因为眼前的少年把自己当做那兄弟，而自己也甘愿做那兄弟，站在背后的那个兄弟。

    而这一变化，却是从一个意外而转变过来的。。。

    那个意外。。。

    想到这，无邪收起了脸上的邪气的笑容，正儿八经的坐在了凳子上，认真的品尝着手里的茶。。。

    「你以后还是继续带着面具吧，不论是在宫外还是在宫中。」

    轩子楠突然这样说道，让无邪怔住了手上的动作。

    「为何？」

    无邪疑惑的问着，那张俊脸也露出了疑惑的神色。

    轩子楠并没回答他，而是起身走到一旁，拿起放在架子上的铜镜摆在了茶桌上，让无邪的整张脸印在了铜镜上。

    「现在知晓为何了吧！」

    无邪看着铜镜上印出的脸庞，立刻明白了轩子楠的意思，慌张的把铜镜转过去，然后点了点头。

    以前，无邪只要是在宫中，都会带上那黑玄铁制成的面具，虽然是暗卫，并不需要现身与众人面前，可是暗地里还是会有其他的暗卫监守着他们，为了避免不必要的麻烦，轩子楠便命令无邪带上那面具遮住那半边俊脸，而这些轩在澈当然知晓，毕竟无邪便是他指配给保护轩子楠的，他只是以为轩子楠不喜欢看到那个暗卫的模样而已，却不知是另有隐情。。。

    但若是确定寝宫周边并无其他人在，就像现在这般，或者是出宫到宫外，无邪便不会再带那碍事的面具了，因为他很不喜欢带那面具。

    记得有一次轩子楠问他为什么不喜欢带，无邪露出那无比邪气的笑容说道：

    「本人英俊潇洒的容貌，岂能被那块玄铁给遮掩。」

    轩子涵无语。。。

    无邪笑的欢快。。。

    知晓无邪明白了自己的意思，轩子楠便点了点头，然后又把铜镜摆回原处。

    之后，轩子楠才开始和无邪商量起正事来。

    「我让你查的事情怎么样了？」

    听到轩子楠的问话，无邪立刻收起了那吊儿郎当的模样，开始认真回答着轩子楠的问话。

    「消失了！」

    说这句话的时候，无邪脸上露出了一个古怪的表情。

    轩子楠也怔了一下，然后疑惑的看向无邪。

    「消失了？」

    「对！」

    听到无邪的确定，轩子楠抬起手摩挲着下巴，陷入了沉思。

    这时――

    「是不是觉得似曾相识？」

    无邪缓缓的问道。。。

   

蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第四十三章 放弃与不放弃

    「是不是觉得似曾相识？」

    无邪斜眼看着轩子楠，缓缓的问道。

    听到无邪的回问，轩子楠看了无邪一眼，便点了点头。

    「那我让你查的那个小孩，现在还是没有结果吗？」

    无邪摇头。

    「三年了！现在都过去了三年，那小孩竟然可以做到消失的无影无踪，难道他不需要购置一些东西么？还是说……」

    轩子楠若有所指的看了一眼无邪。

    收到轩子楠若有所指的眼神，无邪愣住了。

    不是吧，不会是他们所想的那个结果吧！

    如果真是那样，那他们着三年来所做的一切不都是白白浪费了。

    不过想一想也不是不可能，两个小孩，无父无母，也从没在他们眼底下出现过，甚至连出来购置一些日常用品都没有，那只有一个可能了――死。

    想到这个可能，无邪突然有些不大平静了。

    霍然的从凳子上站了起来，在房间内来回走动着。

    任谁都会有这样的举动，寻找了三年，花了大把的人力，却从来没有想过那个可能，今天却挑出这个结果，谁会平静得了。

    「不可能，绝对不可能，怎么可能会是这样的结果，我会继续查下去的，这游戏还没开始呢，岂能由得了那个小孩自己结束！」

    无邪情绪有些不大平稳，轩子楠又何尝不是一样。

    他还从来没有失败过，无能为力过，当初他信心满满的以为可以找到那个扰乱他心绪的紫眸小孩，却没想三年过去了，那小孩却依旧毫无音讯。

    当初在听到手下来报时，他发怒过，怒斥着那些人都是废物，竟然连个小孩都找不到。

    然而这都三年过去了，结果却依旧没变，这让他不得不考虑刚才自己所想到的结果。

    「邪，不要太过于激动，这件事就到此为止吧！或许是我们太过于纠缠此事，使得没有考虑太周全。」

    「结束？你要结束？这太不符合你轩子楠的做事风格了吧！我不同意，派出去的人，我不会撤回来，到时如果是我先找到那个小孩，那我是不会让给你的，你也别怨我啊！」

    无邪几乎是有些疯狂的说道，而轩子楠却只能无奈的摇着头。

    他能明白无邪为什么如此坚持，从来没有失败过的他，却在这个小孩身上尝到了那无能为力的滋味，他受不了。。。

    这性格，的确有点像。。。

    哎！

    他之所以会放弃，那是因为此刻还有更重要的事情等着他去解决。

    那群家伙开始行动了，他不能再分心与此事上面，既然邪不想放弃，那就任他去吧！

    因为。。。他心底也期待。。。无邪能够找到。。。

    「好了，邪，你要怎么做随你，只是现在我们得把眼前棘手的事情解决了！那女人当众指出我和二弟虐待五弟的事情，这纯属捏造，可是却无法辩解，毕竟我和二弟的确如那女人所说，曾带五弟来我的寝宫，而二弟也的确对五弟‘又打又掐’的，虽然被那个有目的的人扭曲了事实，但我和二弟的确处于弱势，所以我们要尽快把五弟找回来，这样才能不让那些家伙的目的得逞！」

    轩子楠恢复了一贯的冷酷与残酷，这些人故意惹怒他，就别怪他不折手段了。

    听到轩子楠的话，无邪也不再毫无分寸的继续纠结小孩的事情，而是又坐回茶桌边，认真的点头说道：

    「这事我会加紧去办的，只是有些不明白的是，我们大轩国与大卫国一直都友好交往，为何这次竟然会暗地与那梁无非勾结，打击我们大轩国呢？」

    「百年交好，的确如此，而两国还会继续交好下去，可是，这次，大卫国却出了一个野心勃勃，想要一统云溪大陆的皇子，是他想这云溪大陆为他所有，并非大卫国皇帝想要打击我们大轩国，那位皇子本来就觊觎大卫国的皇位，却又想一统云溪大陆，于是便勾结那同样有着这样野心的梁无非，当然，这表面，那位皇子声称是为了助梁无非一臂之力，梁无非万万没想到，那位皇子是抱着一统云溪大陆的野心来‘帮’他的。」

    「吓，你怎么知道这么清楚？」

    无邪惊讶又带些崇拜的看向轩子楠，好奇的问道。

    轩子楠斜了一眼无邪，性感的唇角微微勾起，脸上尽是戏谑。

    「也不知道最近，哪个家伙说要我放他长假休息的，这些事不就是你不去管理‘隐’门事务时查到的。」

    听出轩子楠语气中的戏谑，无邪却也没有反驳，而是小声的嘟嚷着：

    「不就是半个月而已嘛，还真以为是长假！」

    「你还真是忘记了你自己的身份啊，作为暗卫理应时刻跟在我的身边，可是你却。。。你说你还有理了么？而且，如果被父皇知晓，后果你应该知晓！」

    轩子楠这么一说，无邪可不干了！

    「喂，你不可以这样啊！你这是不按事实说话，还不知晓是哪个家伙让我又管理‘隐’门，又得管理‘暗’门所属的所有产业，累得我连一口气都没时间喘，这半个月还算是短了！」

    无邪辩解的说道，让轩子楠立刻闭上了嘴不再说话。

    毕竟这都是事实，自从创办了‘隐’门和‘暗’门，不方便去管理的他只能把所有事都交给了无邪，虽然现在已经运行稳定，但还是必须有人看管着，而这个看管的重任依旧被他丢给了无邪。

    他可不想得罪这个脾气暴躁的家伙，不然到时这个家伙一散手不管了，吃亏的还是自己。

    当然。。。他知道。。。无邪他不会这么做的。。。



蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第四十四章 四年

    当皇城内，因为五皇子失踪的事情，而闹得人仰马翻时。。。

    处于隐世的竹林里，被寻找的小孩却开心的和另外两人生活着。。。

    「千千，涵哥哥今天怎么还没回来？」

    一位穿着白色衣裳的六岁小孩问着站在他一旁，同样伸长脖子看向竹林深处的三岁小孩。

    「不知道，哼！」

    三岁小孩在听到六岁小孩的疑问时，很没好气的瞪了对方一眼，然后转过身，迈着那细小不稳的步伐往竹屋方向走去。

    一边走，嘴里还一边嘟囔着：就怪你，就怪你，坏人，坏人！

    莫名奇妙接受到小慕千那一记眼刀，轩子枫有些摸不着头脑的看着突然转身离去的小慕千，心里想着自己哪里说错话了。

    「千千，等等我，不要乱走，涵哥哥交待我一定要看好你，不让你乱走！千千……」

    「哼，谁要等你这个坏人，离我远点，我要回屋里睡觉去！」

    「呃……千千，我怎么又是坏人了？」

    「你还不是坏人吗？」

    听到轩子枫的疑问，本来还在往前走的小慕千突然停下了脚步，然后转过身看向身后的轩子枫说道：

    「如果不是你，涵涵肯定会带着我一起去，哼，就因为你，我才要留在这！讨厌你！」

    说到最后，小慕千还愤怒的伸手推了一下眼前的轩子枫，那张小脸上布满了不开心。

    轩子枫现在明白了这个小家伙为什么生气了。

    原来是怪自己碍着他没有跟着涵哥哥下山啊！

    这家伙，也太依赖涵哥哥了吧！

    虽说他也想跟着下山，可是他明白那样涵哥哥会很辛苦，于是便体贴的留下来，顺便照顾千千。

    却没想到这小家伙竟然还生他的气。

    果然。。。是个小孩子。。。

    轩子枫不计较的在心底想着，小小年纪的他忘记了，自己也是个小孩子，而且也仅仅六岁而已。。。

    看着眼前气呼呼的小慕千，轩子枫带些严肃的表情说道：

    「千千，你不可以总是这样依赖着涵哥哥的，涵哥哥那么辛苦，如果还带着我们下山的话，肯定会更累的，难道你希望看到涵哥哥那么辛苦吗？」

    本来还很气愤的小慕千，在听的轩子枫刚刚说的那句话时，心里立刻纠结了，那可爱秀气的脸也纠成一团。

    枫哥哥说得对呢，如果自己也跟着涵涵下去，那涵涵肯定会很辛苦。

    可是自己又好想和涵涵待在一起哦！

    该怎么办呢？

    此刻的小慕千非常的苦恼，他既不想轩子涵那么辛苦，可是又舍不得离开轩子涵，左想右想都不是办法，于是便更加苦恼的咬着小手指低头看着地面。

    看着苦恼的小慕千，轩子枫知道自己的话起到了作用，心里突然有些自豪，也有些。。。得意。

    「不要想了，与其在这苦恼，还不如帮涵哥哥做点事呢？」

    做点事？

    做什么？

    小慕千咬着手指抬起头疑惑的看着眼前的轩子枫。

    这样的小慕千让轩子枫无语了。

    这家伙。。。还真是够笨的。。。

    于是，轩子枫便摆出一副小大人的模样说道：

    「涵哥哥不是每次从山下回来就会进竹林削筷子，编竹篓么？我们就趁着涵哥哥回来之前帮他做好，这样涵哥哥回来就不会那么辛苦了，你说是不是？」

    轩子枫的话音刚落，小慕千那双灵动的眸子立刻闪亮了起来，嘴角也咧得开开的。

    「对哦，如果千千帮涵涵做好了这些，涵涵是不是会更喜欢千千呢？」

    小慕千开心的说道，脸上全是兴奋的模样，让轩子枫无语的看着他。

    这家伙。。。时刻都不忘把涵哥哥挂在嘴边。

    「枫哥哥，快点快点，我们去削筷子，编竹篓吧！」

    「唉，你慢点，慢点，你看你都跑不稳，还跑那么快，等下摔倒了，涵哥哥会怪我的。。。」

    两小孩一前一后往竹林里跑去。。。

    一个时辰后。。。

    这两个家伙去哪了？

    刚刚回来的轩子涵，一回到竹屋就发现本应该在屋内的两人，突然不见了。

    虽然明白这两个小家伙是不可能走出竹林的，因为他们根本就走不出去。

    可是轩子涵心里还是有些担心。

    放下手中刚刚买回的零食和一些其他的东西，轩子涵连脸上的易容膏都没洗就往屋外走去。

    「千千。。。小枫。。。」

    轩子涵一边呼喊着，一边四处寻找着。。。

    本来就很疲惫的他，此刻就有些力不从心，可是又担心两个小家伙闯进了竹林，没有安照他说的路线走，而在里面迷路，于是便一刻都不敢松懈的寻找着。

    「千千。。。小枫。。。」

    已经一刻钟了，轩子涵还没找到那两个小家伙。

    这让轩子涵心里更加的着急，生怕又遇到三年前的那一幕，也就是他初来这个地方的时候，看到的那只老虎。

    不想还好，这一想，轩子涵整个人更是犹如置身于冰窟一般，全身凉凉的，原本还疲惫的身子，现下却丝毫没感觉，有的只是那担惊受怕。。。

    忽然这个时候，竹林深处传来两道细小的交谈声。。。

    「不是说要帮涵哥哥编竹篓吗？你怎么在这挖起竹笋来了？」

    「你还不知道吧！涵涵做的竹笋可好吃了，这个竹笋好大好大，肯定可以做好多好多！」

    「你骗人吧，这个也能吃？」

    「切，你连这个都没吃过，好可怜哦！」

    「。。。。。。」

    「枫哥哥，快点来帮一下千千啦！千千拔不动！」

    「。。。。。。」

    听到这两道熟悉的声音，轩子涵整个人瞬间松懈了下来。

    没出事就好！轩子涵在心底心安的想着。

    可是一想到这两个小家伙竟然躲在这挖竹笋，害他担惊受怕的，心底又离开腾升起一团怒火。

    这两个家伙不好好的待在屋内，竟然跑这来挖竹笋，要是碰到了野兽，看他们还怎么在这开心的聊天。

    看来，不好好的教训这两个小家伙，他们是不会长记性的。

    慢慢的靠近那两个小家伙，轩子涵没有弄出一点声音来，如鬼魅般的靠近两个挥汗如雨，忙得热火朝天的小家伙们。

    「你们在这干什么？」

    突然响起的声音，让毫无准备的两人顿时吓得跌坐在地上，两张脸都布满了惊吓。

    在看到身后来的是谁时，两人又慢慢的松了口气，然后抬手抹了抹脸上的汗水便对着轩子涵喊道：

    「涵涵。。。」

    「涵哥哥。。。」

    两人看着一脸乌云的轩子涵，还不明白发生了什么事，没察觉到哪里不对，两人还一如往常那般，拍了拍身上的泥土，然后爬了起来就往轩子涵身边走去。

    「涵涵，你终于回来了，千千好想你哦！」

    小慕千又像往常那样，一看到轩子涵回来，就快速的黏了过去。

    轩子枫到没有小慕千那么腻着轩子涵，而是站在几步之外看着轩子涵，脸上也是一脸的高兴。

    却没想。。。

    「你们今天都跟着我学编竹篓，削筷子，没学会，今晚不准吃饭！」

    轩子涵很愤怒的看着两个还不知错的小家伙，厉声的说道。

    「啊。。。」

    「啊。。。」

    一口同声的哀怨声，两人很不开心的看着轩子涵，却忘记了，不知道是谁，刚刚还兴致勃勃的说要帮轩子涵做事来着。。。

    看着轩子涵一脸认真的模样，两人知道这事没法逃过了，于是便很不情愿的跟在轩子涵身后走到竹林的另一边，开始了学习编竹篓，削筷子的功课。

    要是皇城内的所有人知道，他们苦苦寻找的五皇子竟然跟着一个十岁小孩学习编竹篓，削筷子，估计一个个都得惊得目瞪口呆。

    
    时光飞逝。。。

    四年一晃而过。。。。

    「千千，小枫，你们赶紧啊！还在磨蹭什么，再不下山，今天就不用做生意了！」

    「涵涵，我马上就好，等等啊。。。」

    已经不再是软软的，却依旧甜甜的声音在竹屋内响起，卫慕千此刻正卖力的穿着轩子涵前段时间给他买的新衣服，因为今天要下山，好久没下山的他此刻非常的兴奋，于是便把藏在柜子里的新衣服拿了出来，穿在了身上。

    「涵哥哥，今日镇上有杂耍，我们卖完这些，就去看看好不好？」

    已经十岁的轩子枫，今日身着一袭墨绿色衣衫站在竹屋门口，对着站在竹屋外身着白色衣衫的轩子涵建议道。

    虽然轩子枫还只是十岁，可竟然快要和十四岁的轩子涵长的差不多高，让轩子涵郁闷了好久。

    比自己小四岁，竟然就快超过自己。

    打击啊打击！轩子涵在心底哀嚎道。

    看着长高的轩子枫，轩子涵知道，轩子枫以后必定会是那温文儒雅之人，脾气很好，也很听话，说话时总是含着那淡淡的笑意，整个人有种高贵优雅的气质，似乎从小养成。。。

    这样的轩子枫，气质清爽，阳光而又帅气，让人爽心悦目！

    将来定是女孩子心目中的王子。。。

    轩子涵在心底评价道。

    这时。。。

    「涵哥哥，我好了！」

    一道清灵悦耳的声音在轩子涵耳边响起。

    只见那一直拖拖拉拉的卫慕千终于出现在轩子涵和轩子枫眼前了。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第四十五章 亲亲

    只见七岁的卫慕千终于出现在了轩子涵与轩子枫眼前。

    一袭浅蓝色衣衫裹着那纤细的小身子，配上那可爱秀气的娃娃脸，已经七岁的卫慕千还像小时候那样可爱，却又多了一丝迷人的气息。

    还好是个七岁小娃，不然肯定得把镇上的姑娘给迷的神魂颠倒。

    这样想着，轩子涵便立刻命令卫慕千去擦上那易容膏。

    他可不想吸引众人的眼光。

    听到轩子涵的命令，卫慕千一刻都不敢怠慢的又折回了屋内，开始抹上那易容膏。

    看着卫慕千很听话的返回屋内，轩子涵又看向同样优秀俊美的轩子枫，这才发现轩子枫竟然也没抹，于是便继续说道：

    「你怎么也没抹，赶紧去抹一点，快点！」

    轩子涵催促着轩子枫去抹那易容膏。

    在很早之前，为了不影响镇上的平静，在轩子枫要求下山的那个时候，他便让轩子枫抹上那易容膏。

    而后，每次下山，轩子枫都会主动去抹那药膏。

    却没想到今日这家伙竟然会忘记了。。。

    听到轩子涵的话，轩子枫当然会听，而他也并没忘记要抹那药膏下山，而是。。。

    轩子枫往前走了一步，与轩子涵拉近了距离。

    「涵哥哥亲我一下，我就去抹药膏！」

    轩子枫这样要求道，那声音十分的轻缓，又带点少年该有的稚嫩，让人听不出其中的异样。。。

    「你这家伙，竟然也学起那个调皮的千千了！」

    虽然是这么说，可是轩子涵还是凑上前，在差不多和他一样高的轩子枫的额头上亲了一下。

    可是。。。

    「我要涵哥哥亲这里！」

    轩子枫指着自己的脸颊处，却又靠近。。。嘴角处的那个地方对着轩子涵说道。

    听到轩子枫的要求，轩子涵只是轻笑的摇了摇头说道：

    「要求还真是多啊！」

    说完，便又凑近轩子枫所指的那个地方亲了一口。

    看着渐渐靠近的诱。人唇瓣，轩子枫紧张的心跳都漏跳了一拍，却又很快的稳住自己，不让自己泄露一丝异样，‘平静’的接受着轩子涵的那个亲亲。

    这时。。。

    「喂，你们在干什么？」

    一丝疑惑声在竹屋门口响了起来，然后便是一阵急促的脚步声。

    「啊，混蛋，你这个臭小子，竟然让涵涵亲你！走开，涵涵只能亲我的！」

    像是被人夺去最心爱的玩具一般，卫慕千非常的生气，也非常是愤怒。

    一手大力的想要推开轩子枫，可是却因为身高和力量悬殊关系，卫慕千根本就没法推动轩子枫。

    不过轩子枫到是很识趣的退后几步，然后含笑的说道：

    「我去抹药膏了！」

    说完便转身往屋内走去。

    在转身的那一瞬间，轩子枫嘴角露出了一抹得逞的笑意。

    而卫慕千很不高兴的看着轩子涵，眼眸处多了一丝质问。

    「涵涵，你怎么可以亲那小子，那小子肯定是心怀不轨，对你。。。」

    「千千，你再胡说八道，我今天就不带你下山了，小枫怎么就心怀不轨了？你不也是喜欢我亲你吗，要是这样，那你不也是心怀不轨？」

    「我。。。我才没有，涵涵，对不起，千千刚才胡说的，涵涵别生气好不好？」

    一听到轩子涵说不带他下山，还说他也是心怀不轨，卫慕千立刻着急了起来，原本就害怕轩子涵不理自己的卫慕千，在听到这句话时，更是着急的很，心里也很后悔，后悔自己刚才的口不择言。

    看着卫慕千着急而又知错的模样，轩子涵便轻叹了一口气。

    「哎，你这傻小子，以后可不能再这样乱说话知道吗？小枫这么乖巧的孩子，你怎么可以那样想人家，以后别再这样了，知道吗？」

    轩子涵语重心长的说道，卫慕千立刻点了点头，然后伸手抱着轩子涵的腰间说道：

    「千千知错了，那。。。那涵涵也亲一口千千好不好？」

    卫慕千小声要求道。

    「早上不是刚刚亲过吗？」

    「那个。。。我。。。我也要涵涵亲这里。」

    一边说着，卫慕千一边抬手指着自己的嘴角处对着轩子涵说道。

    知道卫慕千还在介意刚刚的事情，轩子涵并没再说什么，而是如卫慕千的期待那般，低下头在卫慕千所指的那个地方亲了一口。

    「这样总可以了吧！」

    感受到了轩子涵亲在嘴角的吻，卫慕千开心的点了点头，脸上满是兴奋。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第四十六章 不好的预感
章
    终于收拾妥当的几个人，开始往山下走去。

    看着卫慕千开心的牵着轩子涵的手往前走时，轩子枫心念一动，也把手伸了出去，牵上了轩子涵另一只空闲着的手。

    经常编织竹篓的手已经不再滑嫩了，而是粗糙，甚至还有些手茧。

    轩子枫心里一阵怜惜，握上轩子涵的手也稍稍的用了点力。

    别看他才十岁，一直身处于皇宫那种浑浊之地的他，早熟是必然的。

    虽然涉世不深，却也知晓这世上的事。

    何为情爱很早就已经在他小小的心里有了一些认识，因为他母亲就是一个被爱折磨的女人。

    虽然得到了父亲的万千宠爱，可是却也不能时刻近身爱护着母亲。

    而母亲又是那种占有欲极强的人，只要看不到父亲的到来，每晚都会低低啜泣，暗自伤神。

    于是，从那时开始，他就明白，爱情，就是那折磨人的毒药。

    然而，现在他不知道自己是不是开始爱了，但他可以感觉到，他的心开始慢慢的被那毒药给侵蚀。

    是恶性的还是良性的，他不知晓，无法控制，便也任其发展。。。

    感受到手心里的温暖，专注赶路的轩子涵才反应自己的手正被轩子枫牵着。

    侧过头，满脸都是那无可奈何的笑容，很明显轩子涵把轩子枫的这个动作理解成小孩子的举动。

    「你们还真是个孩子，走路还要牵着手！」

    轩子涵笑着说道，语气中满是无奈与宠溺。

    「涵涵，千千喜欢牵着你的手走路！」

    卫慕千开心的说道。

    在看到轩子涵另一侧的轩子枫也像他那样牵着轩子涵的手时，卫慕千立刻抬手在脸上俏皮的做了一个表情，嘴里说道：

    「枫哥哥不知羞，这么大还要涵涵牵着手！」

    调皮的表情，淘气的语调，让轩子涵‘扑哧’的笑出了声。

    那满是灿烂笑容的脸蛋，就算是抹了易容膏遮去了那绝美的容颜，轩子枫还是可以想象出那容颜是多么的耀眼，让人深深的陷入其中，不能自拔。

    是迷恋还是爱上？

    轩子枫已经不想去过多的追究，唯一的念头，便是留在眼前人的身边。

    忽然像是想到什么，轩子枫转过头看向轩子涵另一侧的卫慕千，嘴角含笑，带着一丝戏谑说道：

    「千千，等下到了镇上，你可得做好准备哦，据说李大爷的孙女小花妞每天都闹着想见你呢，等下看到人家，可得表现的绅士一点，别冷落了人家啊！」

    轩子枫语气似乎很认真的说着上面的话，可是那戏谑的表情证明，他就是想看卫慕千的笑话。

    听到轩子枫提到‘小花妞’三个字，卫慕千整张脸可以用恐惧来形容，如临大敌的模样看得轩子涵与轩子枫一个没忍住，‘哄’的一下，两声大笑就在林间响了起来。

    ‘扑哧。。。哈哈哈哈！’

    ‘哈哈哈哈！’

    两声毫不掩饰的笑声让卫慕千羞得脸色立刻潮红潮红的，双手也握成了小拳头，直逼罪魁祸首轩子枫的身上。

    轩子枫一看苗头不对，立刻松开轩子涵的手，往前跑着躲开卫慕千的拳头，卫慕千也不甘示弱，追了上去。

    「我让你取笑我，我让你取笑我！」

    「哈哈。。。千千，别啊！我这不是好心提醒你吗？你干嘛还打我啊！」

    「你这是好心吗？你巴不得取笑我呢！」

    「哈哈。。。你误会了，我绝对没有取笑你的意思！」

    「鬼才信你！哼！」

    ……

    看着眼前互相追逐着的两人，轩子涵心里非常的开心，对于这样的生活，他很满足，也很惬意。

    只是。。。

    他们终究会远离自己！

    只是时间的快慢而已。。。

    轩子涵有些伤感的想着。

    唉，何必纠结这么多呢！

    好好享受现在在一起的每时每刻就足够了！

    轩子涵在心底这样的告诫着自己。

    这时。。。

    「涵涵，你也帮我打枫哥哥啊，我跑不过他，他个子高，我追不上！」

    卫慕千气喘吁吁的折回轩子涵的身边，伸手拉着轩子涵的手臂说道。

    「追不到我就找涵哥哥帮忙，羞不羞啊你！」

    轩子枫故意用那不屑的语气寒碜着卫慕千，很明显是为之前卫慕千说他的话而记着仇呢！

    「是你个子高，跑得快而已，我这么小，明显吃亏着呢！」

    卫慕千很不客气的反驳着轩子枫，却不知自己的话又被对方抓住了把柄。

    「那是你自己懒，早上宁愿睡懒觉也不愿起来和我们一起晨练！个子不长还不是你自己的错！」

    轩子枫得意的说道，让卫慕千更加的羞愤，想要反驳，却发现根本说不出一句反驳的话来。

    委屈的看着身后的轩子涵，卫慕千希望轩子涵出来为他说一句话。

    「小枫说得对，每天就数你最懒了，怎么叫都叫不起来，我教你的那些武功，肯定也没学进去，我不可能一直都在你们身边保护着你们，这些防身术就是预防那万一发生的事情！唉~~你就是不听！」

    本来轩子涵就非常不开心卫慕千的懒惰，现在听到轩子枫提起这个事情，轩子涵立刻便开始教训了起来。

    不是他喜欢教训人，而是他担心以后，他不在这两个人身边时，这两人会不会被人欺负了。

    越是这样想，轩子涵看着卫慕千的眼神更是恨铁不成钢。

    心知轩子涵又再为自己平时的懒惰而伤神了，卫慕千立马陪着笑走到了轩子涵身边。

    一旁的轩子枫一看卫慕千这架势，便知这家伙又开始耍宝了，明眸一转，便把视线转到一旁了。

    果然。。。

    「涵涵，别生气嘛！千千也不是没学那些武功啦！虽然没有早起，可是千千真的有认真学习哦！不信，千千现在就在这演练一遍给你看，怎么样？」

    「好啦！就知道嘴贫，唉！我只希望你以后能够勤奋一点，多向小枫学习学习，你看小枫，每天早上起得最早，练功时也非常的刻苦，却从没喊过一声累，你到好，没几下就又吵又闹的，还说有认真练，你以为当我出现时，摆个姿势给我看，我就没发现你偷懒吗？」

    轩子涵虽是带着训斥的语气对着卫慕千说道，但心底却还是不忍心。

    谁叫这个家伙是自己从小带到大的呢？

    只是为什么这小家伙越长越大，却反倒没有小时候那乖巧听话的模样了呢？

    那时的千千真的好可爱。。。

    轩子涵在心底怀念的想着。

    现在，他只希望，这家伙以后能够勤奋一点，多多把自己授予他的武功学个通透。

    这样。。。他就不用担心自己不在千千身边的时候，千千会不会被人欺负了。。。

    知道轩子涵是为了自己好，卫慕千紧了紧那双抱着轩子涵腰间的双手，微垂眼帘，眼中所有的神情慢慢的被掩盖。。。

    当他们到达镇上的时候，镇上已经是人声鼎沸了。

    看来他们又来晚了！轩子涵在心底无奈的想着。

    不过却总有人为他占着摊位，那些朴实的大叔大婶，爷爷奶奶一直都很热心的帮着他，当然，他也不是光接受却不付出，从他出现在镇上的时候，只要镇上人有困难，需要帮助，他都会热心的去帮忙。

    正所谓，有付出才会有回报。

    来到李大爷的摊位旁边的空地，轩子涵感谢的看了一眼李大爷，然后开始了一天的生意。

    看着辛苦叫卖的轩子涵，轩子枫和卫慕千心里都很心疼。

    他们以前都劝过轩子涵就用那些卖竹篓和筷子的积蓄在山下购置一间既可以住人又可以做生意的铺子，这样就不用这么辛苦的上山下山了，可是轩子涵却并不同意，什么原因唯有轩子涵自己心里明白。

    也许是因为这一天是镇上的舞灯会，镇上来了很多人，很快轩子涵所带下来的那些竹篓和筷子全部一消而空。

    三人也落得轻松，整理了一番，便在轩子枫的要求下去看镇上的杂耍。

    「杂耍的地方人太多，你们等下都抓紧我的手，不要松开知道吗？为了防止万一，如果真是走失了，我们就约在我们经常去喝茶的那个茶楼聚合，明白了没？特别是千千，你给我老实一些，不要再像上次那样，一个人只顾着看，却不知道跟紧我们！让我们一阵好找！」

    一想到上次卫慕千消失的情景，轩子涵心底便一阵害怕。

    认真严肃的对着眼前的两个家伙说道，而心底还是很担心，毕竟今天镇上的人太多了，稍不注意就有可能被人流给冲散了。

    「涵涵，千千这次一定会抓紧你的手，不松开的！」

    「涵哥哥，你就放心吧！我们会注意的！」

    听到两人的保证，轩子涵才点了点头，可是那皱起的眉头并没松开，心底也是一阵的不安。。。

    一种不好的预感袭上了轩子涵的胸口。。。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第四十七章 意外（一）

    一阵阵的叫好声从某个地方传来。

    轩子涵他们循着那叫好声走了过去。。。

    在达到杂耍的那个地方，果然是人山人海，想挤进去都很难。

    不过一想到身边的两个家伙都很期待看里面的表演，轩子涵便很努力的拽着两个人，硬是挤了进去，站在了一个可以看到里面表演的位置。

    只见被人群围住的一个空地上，有几个年轻人在里面表演着高难度的肢体弯曲的表演，那柔韧的身子让在场的观众不断的惊呼与叫好。

    身边的两个家伙也是惊奇的看着眼前的一幕，只是轩子枫毕竟内敛一点，没有像众人那样，又拍手掌又大声叫好，而是静静的站在那，含笑的看着眼前的表演。

    那优雅安静的模样，连轩子涵都惭愧了。

    而卫慕千虽然不会大叫，可是在看到那些人表演着高难度的动作时，总会紧张的抓住自己的手，似乎生怕对方会折了腰似地。

    真不知道这家伙瞎担心个什么劲，还好是小孩子，手劲不大，不然那受苦的肯定是他的手了。。。

    这时，正当众人看得起劲的时候，忽然一阵骚动，让众人开始四处乱窜，轩子涵三人不明状况，站在原地没有动，因为他们不想随着人流四处乱窜，那样他们三人肯定会分散的。

    然而，老天似乎硬要和他们三人作对。

    轩子涵紧紧的抓着卫慕千和轩子枫的手，不敢松懈，在这动荡的人群中，稍有不慎就会被冲散。

    突然，轩子涵手上产生了一阵刺痛感，原本牵着卫慕千和轩子枫的手瞬间被松开了，抬手一看，手上没有伤口，但凭着那刺痛感，轩子涵还是可以知道，刚刚有人拿着细小的针扎了他一下。

    好奇着那人为什么这么做，可是之后便反应了过来是怎么回事，对方目的并不是在他身上，而是他牵着的那个人。

    这样一想，轩子涵整个人瞬间犹如置身于冰窟一般，凉凉的一片，慌忙的转过身寻找着卫慕千的身影，可是身边却空荡荡的一片，而身边另一侧的轩子枫也不见了，原本骚动不安的人群也渐渐的平静了下来，每个人脸上没有任何变化，似乎刚才那场骚动只是个幻觉，如果不是身边的两人不见了，轩子涵也会认定刚才只是个幻觉。

    这下，轩子涵开始慌张了，双眸焦虑的四处寻找着，却没有寻到那两人的身影。

    轩子涵开始大喊着两人的名字，一边跑着，一边四处喊着。

    小巷、各个街道、店铺等，轩子涵一个都不放过，遇见人就比划着两人的身形和外貌，询问着有没有看到，然而得到的结果都是摆手摇头。

    轩子涵都快疯了，他就知道会有什么事情发生，可是却没想到是这样的情况，让他根本没办法承受的情况。

    轩子涵站在人来人往的街道上，颓废的看着这熟悉的地方，可是却看不到那两个熟悉的身影，心底落空空的。

    怎么办？怎么办？

    任凭平时怎么聪颖的轩子涵，此刻却也是一副不知所措的模样。

    这个时候，他才知道，就算他再怎么隐世，再怎么躲避外界的人，他都没办法避开这世俗之事，以为把他们保护在自己身边，不去过多接触外界的人，他们三人就会相安无事，却没想到他们还是没有避开。

    千千，小枫，你们在哪？轩子枫悲痛欲绝的在心底呐喊着。

    忽然，轩子涵想到之前他们三人约好相聚的茶楼，这让轩子涵瞬间燃起一丝希望，转身便快步的往那个茶楼跑去。。。

    俏笙倌――

    镇上甚至是整个大轩国都很有名的一个小倌苑。

    「老板娘，今天小的又有收获了，验货吧！」

    一个十分猥琐的男声在小倌苑的侧门响了起来，那毫不掩饰的兴奋声让站在侧门的那个女人厌恶的白了一眼，然后抬手示意身后的几个人验货。

    几个人立刻走到那个男人身边，把那个装着一个人的麻袋拿过去解开。

    当里面的人渐渐露出脑袋时，女人只是稍稍瞟了一眼便狠狠瞪了一下那个男人。

    旁边待命的几个人知晓女人的意思，其中一个便代替女人开口传达女人的意思。

    「我们老板娘说这次的货色太差，这么普通连我们这最低等的烧水倒茶的都不如，这样的我们不收，你走吧！」

    那人面无表情的说道，然后转身正欲离开。

    「别啊，老板娘，这不还是个六七岁的小孩嘛，说不定长大了就会变得不一样呢？不是有句话说得好，女大十八变，这男孩不也是一个道理嘛，而且慢慢的调教，调教好了说不定就是以后的红牌呢，要不这样，老板娘你就算便宜点好，别不要啊，这可是我好不容易弄来的呢？」

    男人努力的说服着那个女人，希望女人能够改变主意，心底也是恨自己这次竟然会看走眼。

    女人不想再和男人纠缠什么，于是便随手丢了一锭银子便让人把人拖进去了。

    当把人抬进去之后，那些人便低着头询问着女人该怎么处置。

    女人妩媚的抬手一指，然后柔声的说道：

    「放到我的房间里面去吧，这个小孩以后就当我的小厮！」

    说完女人便摆着那纤细的腰肢离开了原地。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第四十八章 意外（二）

    再说这轩子枫，在被人流大力撕扯之下，原本牵着轩子涵的手无法承受那大力，便被迫松开了牵着轩子涵的手。

    然而当他站在原地再去寻找轩子涵与卫慕千时，却发现那两人已经不在原地了。

    这下轩子枫便知道他们被人流给冲散了。

    想到之前轩子涵交代过的事情时，轩子枫一刻都不敢怠慢的就往茶楼跑去。

    当达到那间他们三人经常光顾的那间茶楼时，轩子枫便像往常一样让店小二带他到他们经常坐的那个雅间。

    他们每次来这都会在雅间落座，轩子枫只是以为轩子涵不喜欢在人多的地方饮茶，却不知是轩子涵怕引起众人视线而已。

    当来到雅间时，轩子枫便向店小二要了三份这间茶楼的特色糕点，那是他们三人最喜欢吃的糕点，这也是为什么他们会经常来这间茶楼的缘故。

    然而。。。

    「客官，对不住了，本店的八宝糕全部被隔壁的俩位客人给包了，要不您再点其他的，本店还有。。。」

    「全部包了？」

    轩子枫有些不悦的问着眼前的店小二。

    「是的，客官，全部被隔壁的客人给包了！」

    「你们店不是每天都卖五十份吗？难道这五十份也全部被那两位客人给包了？」

    感受到轩子枫身上散发出的骇人气场，店小二心里一惊，额头上也慢慢的渗出一些汗珠。

    这小孩不是好惹的主啊！

    店小二战战兢兢的在心底想着。

    「客官，真的对不住了，店里的八宝糕真的全部卖完了，小的也没办法！」

    轩子枫微微的垂下眼帘，片刻之后便站起了身往门口走去。

    店小二以为轩子枫要离开，心底立刻松了一口气。

    抬手抹了一把额头上的汗，然后也跟了出去，却在看到轩子枫竟然是往隔壁的雅间走去时，整个人吓得心惊肉跳的。

    这还得了啊，隔壁也是得罪不起的主啊，这要是起了冲突，他这个小店可就要关门大吉了。

    这样一想，店小二便立刻转身往楼下跑去，这样的情况唯有他们那精明老道的老板才能摆平。

    轩子枫并不是一个喜欢为难人的人，只是一想到轩子涵吃着八宝糕，一脸满足的表情时，轩子枫便坚持着想要把那八宝糕点上。

    他喜欢看着轩子涵露出那满足的笑容，所以他才会这么坚持。

    听到店小二说是隔壁的客人把那五十份全部包了，于是他便想着到隔壁去，和那客人协商一下，让给他三份。

    轻轻的敲响了那雅间的门，轩子枫便优雅的退后几步，等待着里面的应允声。

    这时，一道吊儿郎当的男人的声音从里面传了出来。

    「我们不是说了，没事就别来打搅吗？听不懂啊！」

    「不好意思，打搅了，我是你们隔壁雅间的客人，想要和你们商量一个事情，不知道能不能允许我提出一个冒昧的要求！」

    轩子枫彬彬有礼的对着雅间内的人说着，那优雅礼貌的模样根本就看不出是一个十岁小孩该有的举动。

    然而，等了很久，轩子枫都没有听到里面传来回应他的声音，以为对方不理会自己，正想就这样推门进去，却不想那道声音又传了出来。

    「有什么事就说吧！」

    听到对方的话，轩子枫便把自己的要求说给了对方听。

    一说完，又等了很久，里面便传来一阵争执声。

    ‘不要，我最喜欢吃这个八宝糕，凭什么要让给他，我们也是花了钱的！’

    ‘才三盘，就给他吧，再说你吃得完吗？’

    ‘谁说我吃不完，吃不完我还可以打包啊！不行，我绝对不会同意！’

    ‘你！’

    听到里面的争执声，轩子枫知道里面的人不同意让给自己三份，于是便推门进去，想要继续和对方协商。

    ‘吱呀’

    轩子枫推门进去了。

    只见小小的雅间内正坐在两个二十岁左右的年轻人，虽然两人衣着普通，可是其中一个年轻人却依旧表现的高贵优雅，一看便知是富贵人家的公子。

    看到突然进来的轩子枫，里面的俩人突然怔住了。

    其中的一位年轻人在看到突然闯进来的轩子枫，脸上明显表现出一丝愠怒，正想呵斥着，却听到一声惊呼。

    轩子枫本以为对方只是个贵家公子，刚想低头向对方为自己的鲁莽道着歉，可是在看清那个贵家公子的容貌时，他立刻惊呼了出来。

    「太……唔！」

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第四十九章 意外（三）

    一声闷哼声在雅间响了起来，声音过后，轩子枫的身体便倒了下去。

    「你怎么把他敲晕了？」

    其中一位年轻人语气有些冷，还带些疑惑的问道。

    「不经过同意就进来，敲晕他算是便宜了他，不然我还得卸了他的四肢才算了事。」

    把轩子枫敲晕的那个年轻人愤怒的说道。

    说完还踢了踢躺在地上的轩子枫。

    这时。。。

    「这个家伙被你敲晕前是不是说了一个字？」

    「什么，他说话了？我怎么没听见？」

    「。。。。。。」

    「你说现在怎么办，失策啊失策，刚才真不应该把这个家伙敲晕，而是丢出去才好，现在倒好，给自己惹出一个大麻烦。」

    「丢在这就好，你这些还要吃吗？要吃的话就让店小二打包带回去吧，在这也没有吃下去的兴致了！」

    「吃，肯定吃，我这就让店小二上来把这些包起来！」

    说完年轻人便往雅间外面走去，然而刚刚出去的那个人突然又折了回来。

    来到轩子枫身边蹲下身子，头也不抬的对着雅间内的另一位年轻人说道：

    「楠，你过来看看这个少年，这少年身上的这块玉佩有些眼熟，不会是。。。」

    听到那人的话，被称之为楠的年轻人也好奇的走了过去蹲下了身子。

    「暖玉！！！这不是皇子该配有的吗？怎么会在这个少年身上？」

    说完，年轻人又大力的把轩子枫翻过身来，想看看躺在地上的轩子枫长什么样。

    只见对方长相普通，脸上还带点蜡黄的感觉，似乎营养不良，而且那一身朴素的墨绿色衣衫，一看便知眼前人家境贫寒。

    年轻人见轩子枫没一点熟悉的感觉，便猜测着躺在地上的这个人是从某个渠道获得这个玉佩的。

    想到这，年轻人脸色开始冷了下来，那原本就没什么温度的眼眸此刻射出的视线更加的寒冷，让人直哆嗦。

    「带回宫里，我要直接审问！」

    「是！」

    

    唔！

    一声细小的嘤咛声在小小的房间内响了起来。

    「涵涵，千千又睡着了吗？」

    卫慕千从昏迷中醒了过来，迷糊中以为自己到家了。

    却没想到，一睁开眼才发现自己竟然是在一个陌生的地方。

    意识到这一点，卫慕千立刻慌张了起来，赶紧从地方爬了起来，却因为之前被下了迷药，整个人还是软绵绵的，根本就使不上劲。

    卫慕千惊慌的看着眼前这陌生的一切，心中更是惴惴不安。

    他不知道自己为什么会出现在这个地方，而且自己熟悉的涵涵也并不在这个地方。

    这里是哪里？

    难道他真的和涵涵被人流给冲散了吗？

    回想起之前，自己明明就是紧紧的牵着涵涵的手，可是涵涵突然把手放开了，还没等自己发出声喊着涵涵，就被一个人拿着一块布捂住了嘴巴，之后自己就什么都不知道了。

    难道自己就是被那个捂住自己鼻子的那个人带回来的吗？

    这样一想，卫慕千脑中便突然闪现出一个模糊的印象，似乎在某个时间，他也遇见过这样的事情，只是对象不是他，而是。。。枫哥哥。

    想到这，卫慕千便意识到自己目前的处境了。

    意识到这一点，卫慕千反倒不惊慌，而是慢慢的平静了下来。

    他知道这个地方已经不再是他熟悉的地方，没有让他撒娇任性，无理取闹的资格了。

    他还记得涵涵曾经说过，在遇到危险的时候，不要惊慌，先慢慢的平静下来，然后在看看自己周边的情况，看看有没逃离的机会。

    他从来都不会把涵涵所说的每句话忘记，因为那是涵涵说的。

    现在，涵涵不在身边，他必须自己一人处理眼前的状况。

    放眼在这个房间内打量着，屋内的墙壁全是白色的，墙上还挂着好几幅山上画，人物像。

    屋内有着几个凳子还有一张茶桌，掠过茶桌，卫慕千视线放在了华美的珠帘后面，那里有一张朱红色的床，床的侧面一步之遥是一张屏风，屏风是斜着放的，卫慕千看不到屏风后面是什么，但是猜也猜得到那边是一个沐浴的地方。

    虽然他没见过女子的闺房，可是却也从书上的描述看得出，这个地方明显就是一个女子的闺房，因为在床的另一侧正放着一个梳妆台，上面全是首饰盒，胭脂盒。

    难道抓他的是一个女人？

    卫慕千在心底猜测着。

    又再一次环视着这个房间，卫慕千才把视线放在了自己身边的门上。

    卫慕千使劲的从地上爬起来，休息了片刻，全身的力气便开始慢慢的恢复了过来。

    来到那扇门边，卫慕千小心翼翼的打开那扇门，当开到一条缝时，卫慕千才从那条缝巡视着外面的情景，在看到没有一个人时，他才小小的松了一口气。

    不知道自己能不能逃出去？

    卫慕千在心底有些忐忑的想着。

    依然是小心翼翼的把门打开，卫慕千很迅速的把自己的身子从门内闪了出来。

    一出门，卫慕千整个人紧张的心都快要跳了出来。

    然而外面竟然依旧是空荡荡的，没有一个人，连一个仆人都没有。

    这让卫慕千非常的惊讶。

    难道老天真的要助我离开吗？

    卫慕千在心底开心的想到。

    这时，耳边忽然传来一阵阵的不知道是什么的声音，好奇怪的声音，似乎很难受却又似乎很舒服的声音。
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第五十章 惊悚的一幕

    卫慕千有些疑惑那道声音，不过现在是要逃跑的时候，而不是追究那到莫名其妙的声音的时候。

    这样想着，卫慕千便开始寻找着逃出去的出口，却发现这个地方唯有一条路出去，看着那条路，卫慕千不知道该不该走。

    想了片刻之后，卫慕千便当下做了决定，沿着那条路往前走。

    不知道前面有什么等着自己，卫慕千心里七上八下的。

    然而，一路上依旧没有人，到是那道声音越来越清晰了。

    当卫慕千继续往前走的时候，才发现前面并不是出口，而是来到了一个房间，房间里面传来一阵阵的奇怪的声音。

    侧耳倾听，卫慕千能够辨出那是一个男孩的声音，这让卫慕千好奇了起来。

    小心翼翼的靠近那道微微敞开着的门，卫慕千紧紧的贴在门的旁边，小心的看着屋内的情景。

    只见屋内有两个男人和一个被折磨的赤。裸少年，其中一个男人正端着一杯茶坐在一边，另一个男人手里拿着一个奇怪的东西捅在那个哭得惨兮兮的少年的。。。屁。股里面。

    这让卫慕千瞪大了双眼，不可置信的看着屋内的这一幕。

    天啦，那个男人竟然把那么粗的东西放在少年的屁。股里面，还一边往里面捅，然后又拉出来，之后又捅进去，反反复复如此这般。

    而那被折磨的少年时而露出迷茫的神色，时而又哭得惨兮兮的，时而又发出一阵似乎很舒服的声音来，整个人被折磨的像脱水的鱼一般，瘫软的趴在地上，那高高翘起的臀。部也是被那个男人用手托着腰部才使得保持着那个高高翘起的姿势。

    这样的一幕，卫慕千只能用两个字来形容――惊悚！

    是的，这完全超乎他的想象，惊悚的让他想要立刻逃离，可是整个人犹如定住了一般站在原地，木讷的看着屋内的情景，怎么动都动不了。

    这时一道声音传进了卫慕千的耳朵内。

    「接不接客都由不了你，来到这俏笙倌就只能乖乖的听话，不然就会受这皮肉之苦，今天这是老板娘心善，为你奉上这玉势，让你舒爽一番，如果你再不听话，就不是这一根玉势了，而是粗壮男人的真实物件，还不只一个，而是好几个，到时你想活命都难！」

    「唔唔唔！」

    「你还真是倔啊，小三儿，让他尝尝真正的雄风！直到他点头为止！」

    「是！」

    原本拿着奇怪东西的男人，突然把那东西大力的从少年后面拉了出来，使得少年大声的惨叫了出来，然后便看到那个男人开始解开裤带，掏出。。。。

    卫慕千已经不知道做出什么样的反应了，他竟然看见那个男人掏出男性该有的东西，代替了之前的那个奇怪的东西刺进了少年的后面。

    这下卫慕千可真的吓坏了，原本动不了的身子突然像充满活力一般，立刻就转过了身，正欲往前跑，却没想到在转身后竟然对上了一双似笑非笑的媚眼。

    毫无防备的卫慕千，原本就被之前所见的一幕吓得不轻，现在又突然看到身后站了一个人，这让他立刻吓的‘啊’了一声便瘫软在地。

    卫慕千的这一声惊叫，立刻惊动了屋内的三人。

    「谁在外面？」

    屋内传来刚刚那个坐在一旁指挥的男人的声音。

    听到屋内的质问声，已经吓得魂不附体的卫慕千惊慌的蹬着腿往后爬，慌张的侧过头看向那个房门口。

    那个一直坐在旁边喝茶指挥的男人在听到惊叫声时，立刻就从屋内走了出来。

    一出门就看到了那个站在卫慕千身后的那个女人，那男人立刻变得恭敬了起来。

    「老板，原来是你啊！」

    那个男人低头恭敬的对着那个被称为老板的女人行礼，却不想这一低头便发现了瘫软在地的卫慕千，男人立刻由原本的恭敬变得凶狠起来。

    「你这小孩，打哪来的？刚才在外面偷看的就是你吧！」

    说完便上前提起卫慕千正想就这样丢进那个屋子里去，却被一道声音给阻止了。

    「不用管他，他是我新收的小厮，等下我会好好的教训教训他，你还是继续调教那个不听话的新人吧！」

    那个女人懒懒的说道，然后又把视线落在了卫慕千身上继续用那柔弱妩媚的声音说道：

    「走吧！还坐在地上干嘛？」

    说完女人便优美的甩了一下云袖，就转身往前面走了。

    卫慕千还没从震惊中醒悟过来，但是他知道此刻他该做什么。

    跟上去，自己的小命才会保全，不然等着自己的命运不会比刚才那个少年好到哪去。

    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第五十一章 做小厮

    第五十一章做小厮

    忙不迭地从地上爬了起来，卫慕千立刻就跑了起来，跟上了那个女人的脚步。

    在确认自己真的远离了那个恐怖的地方时，卫慕千才轻轻的拍了拍胸口，安抚着那几乎要跳出来的小心肝。

    然而当他回过神时，才发现自己竟然又回到了刚刚关着他的那个房间。

    想起刚才眼前的女人说要教训自己，卫慕千心里有些忐忑，他不知道这个女人会怎么对自己，但是相较于刚才那个地方，他还是愿意跟着这个女人。

    只是现在。。。

    卫慕千不知道该怎么办，也不知道这个女人会怎么对自己。

    很显然自己逃出来的事情女人是知道的，只是这个女人脸上并没什么表情，连愠怒都没有，只是一脸的妩媚，猜想女人平常也是这个样子，不是刻意装出来的，而是原本就是有着这种的媚态。

    然而，越是看不到女人一点表情，卫慕千心里便更是忐忑不安。

    在进屋之后，卫慕千便规规矩矩的站在门的一边，低着头等候着女人的发落。

    只是，女人一进屋便走进珠帘后面，在里面的一张躺椅上躺了下来。

    卫慕千有些不明白女人这是为何意，可是却又不敢轻举妄动，只能乖乖的站在原地。

    这时，一道软软的柔柔的声音传进了卫慕千的耳朵里。

    「刚才的全部都看到了吧！」

    女人懒懒的问着卫慕千。

    「呃。。。」

    卫慕千不知道自己该说什么。

    那惊悚的一幕，到现在都没有从他脑海中消散。

    「呵呵，我这俏笙倌做的是什么生意，你知晓吗？」

    女人继续懒懒的问着。

    看到刚才的一幕，傻子才不会知道这个地方是做什么的。

    虽然涵涵没有和他说过这方面的事情，可是这俏笙倌实在是太有名了，不管是谁，都知晓这个地方是做什么的。

    只是没有亲眼见过的卫慕千，并不知道是怎么交易的。

    今天一见，卫慕千如醍醐灌顶似地，明白了是怎么一回事。

    原来。。。是这样交易的。。。

    直到这个时候，卫慕千在想起刚刚那个画面的时候，脸上才开始有点微微的发烫。

    刚刚只顾着害怕去了，并没想过那个画面是限制级的。

    现在想想，才发现，那男人把男人的东西刺进少年的体内的姿势，很像动物交配的模样。

    只是，这男的和男的。。。也行吗？

    枫哥哥不是说过，只有男人和女人才可以吗？

    卫慕千满脑袋的疑问，竟忘记了回答女人刚刚的问话。

    女人并不在意卫慕千的沉默，而后又继续说道：

    「既然知晓，那你应该知道来到这的年轻男孩，将会面临什么吧！」

    女人如拉家常似地，和卫慕千说着，却让卫慕千僵硬了整个身子。

    脑海中又想起刚才那个少年被折磨的模样，越想越让卫慕千颤抖不已。

    「我。。。」

    卫慕千只是简单的发出了一个单音，就被女人的下一句给截断了。

    「只是你长得太丑了，根本不符合我这俏笙倌的倌儿的标准，可是我又是花了钱把你买来的，不用吧又可惜了，你说我该怎么办呢？」

    听到女人的话，卫慕千下意识的抬手摸了摸自己的脸庞，这才记得，自己是易过容的，这让他立刻松了一口气。

    刚刚看到的那个少年，雪白雪白的肌。肤，长得比女子还要柔美，的确符合做小倌的标准。

    如果自己现在是原本的容貌，那。。。

    卫慕千不敢想象。

    他知道自己脸上的易容膏只要不沾到水，就不会去掉。

    这是涵涵告诉他的。

    于是便想着在脱离这个地方之前，他就不洗脸了，因为他身上没有带那易容膏，而且每次下山后就都会回去的。

    哪知道今天会出现这样的事情。

    突然，卫慕千想起之前这个女人对着那个凶巴巴的男人说自己是她的小厮。

    这让卫慕千眼睛一亮，脑中便有了主意了。

    「我。。。我什么都会做，洗衣服，扫地，端茶递水，我都会！」

    卫慕千小心的说着上面的话，可是语气中却并没有怯懦。

    这让女人心里稍稍的惊讶了一番，之后又回归于平静。

    不过卫慕千可不是随口说说而已，他是真的会做这些，因为这些他在山上的时候，都有做过。

    只要他不跟着轩子涵下山的时候，他就会在山上把要做的事情都做了。

    时间一长，这最基本的洗衣扫地还是会的。

    女人一听，到没说什么，房间内瞬间变得静悄悄的。

    静静的氛围让卫慕千的心里有些慌慌的，双手不知不觉的就绞在了一起。

    这时。。。

    「还站在那干嘛，赶紧过来伺候着！」

    女人的话音一落，卫慕千就像触电一般，‘嗖’的一下就冲进了珠帘那边。

    开始半跪着给女人捶腿。

    卫慕千并不笨，他知道此刻该做些什么。

    虽然有些委屈，可是为了保命，为了不被折磨，他必须担起这小厮的职务。

    正所谓，大丈夫能屈能伸。

    这是涵涵告诉他的。

    虽然现在他还小，可是将来，他一定会是个顶天立地的男儿。

    现在这点苦头，根本就算不了什么。

    只是。。。他真的好想涵涵哦！好想快点回到涵涵的身边。。。

    


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第五十二章 离开竹林

    神情悲切的回到了山上，轩子涵不知道自己该做些什么，似乎现在的他只是具躯壳。

    以往，心中有着牵挂，做什么事都很有激情。

    会去山下卖竹篓，那是因为他想给刚刚出生的千千一个很好的生活，想让千千可以像正常家庭的小孩一样，好好的成长。

    因为有了千千和小枫，他才会在卖完那些竹篓和筷子的时候，去买一些零食带回去，或者给他们买些新衣服，为的就是看到自己带在身边的两个家伙因为自己的这些举动而露出开心又满足的表情。

    那时，自己才会非常的开心与满足。。。

    心中有着牵挂，他觉得自己是个人，是个正常的人。

    心中有着牵挂，他觉得日子过得很充实，也很幸福。

    就算这日子并不是大富大贵，可是却过得非常的实在与安稳。

    然而现在。。。

    轩子涵不知道没有卫慕千和轩子枫的日子，该怎么过？

    站在竹屋前的空地上，轩子涵神情空洞的看着每个地方，眼前似乎又看到了卫慕千和轩子枫打闹嬉戏的身影，那欢声笑语一阵阵的传入他的耳中，让他那原本悲伤的脸庞慢慢的露出了一抹欣慰和开心的笑容。

    可是瞬间却又恢复到原来的模样，满脸的悲伤。

    千千和小枫都不在了！

    轩子枫在心底悲戚的想着。

    失神落魄的走进竹屋内，慢慢的靠近床边，然后躺了下来。

    以为在茶楼可以见到卫慕千和轩子枫的轩子涵，立刻赶到那间茶楼。

    询问着店小二，却被告知原本是有个小孩来到茶楼，可是之后就不知道去哪了？

    还把小孩来到茶楼所发生的事一五一十的告诉了轩子涵，听到那人的描述，轩子涵知道来到这的只有轩子枫，可是却不知道怎么就离开了。

    店小二说并没看到小枫离开，但是来到雅间的时候，轩子枫根本就不在里面。

    来到隔壁的雅间时，里面的客人也已经离开了。

    这让他最后的希望都破灭了。

    以为在这可以找到千千和小枫，却没想到还是错过了。

    整整找了一天的他，疲惫不堪，可是结果却让他失望了。

    当时，他感觉这天都快要塌了下来。

    孤寂了千年，虽然身边有不同的男人陪着，自己也是全心全意的去爱那些男人，可是得到的总是无情的背叛。

    他知道，那千年，就算自己身边有人陪着，可是心底却从来没有安定过，一直都是漂浮不定。

    然而这次，他遇见了千千，后来又遇见了小枫。

    虽然他们并不是情人关系，可是这亲情却让他感到十分的温馨与满足。

    漂浮不定的心似乎找到了安定处所，每天在看到自己一手带大的千千，看着穿着自己亲手买的衣服的千千和小枫，心里别提多满足。

    从来都没有这么惬意过，这千年，他都没有像这七年一般，过得充实而又满足，那落空空的心，在这七年的时间也逐渐在填满着。

    虽然，他还是很期待有个爱自己的人能够出现，可是失望了千年的他，对于这来之不易的亲情更是非常珍惜与爱护。

    所以，他才会用心去呵护千千和小枫，因为只有他们，自己才会觉得自己是活着的；因为有了他们，自己才会对着生活充满了希望。

    然而现在。。。

    他要怎么办才好？

    突然，轩子涵又想到了沉睡。

    他想以沉睡来结束这让他痛得无法承受的失去。

    他想要以沉睡来一了百了。

    可是，为什么心口会越来越疼？为什么会舍不得？

    眼眶内似乎有着什么要涌出来，轩子涵知道那就是所谓的眼泪，从没见过自己掉眼泪的他，很想此刻那蠢蠢欲动的眼泪能够落下来，让他宣泄心中的悲伤。

    可是。。。那泪水最终还是没有落下。。。

    这让轩子涵突然愤怒了起来，发狂的摔着屋内的东西。

    为什么？为什么他要和其他人不同？

    他只想过得简单一点，过得正常一点，为什么老天要这样对他？

    就因为他是浑浊之气形成的产物，就该被歧视，被遗弃，被背叛吗？

    为什么要这样对他？

    突然，发狂的轩子涵那原本是紫色的双眸，瞬间变成鲜艳的红色，似血一般的颜色充斥着整个眼眶，十分骇人。

    无法控制，疯狂的轩子涵只想着毁灭，整间竹屋立刻被轩子涵体内复苏的能量毁灭的支离破碎。

    毁灭还在继续，发狂的轩子涵似乎想要把整个竹林甚至是整个云溪大陆都要毁灭。

    这时。。。

    ‘涵涵真好看！以后涵涵做千千的娘子好吗？’

    ‘那，千千做涵涵的娘子，好不好？’

    ‘涵哥哥，不要太累了，这些事情小枫和千千都可以做的！’

    ‘涵哥哥，以后小枫和千千会照顾你，小枫和千千会赚很多银子，到时我们就可以买个很大的房子，这样我们就不用这么辛苦的上山下山了！’

    一段段的记忆在疯狂的轩子涵脑中闪过，那些记忆是那么的温馨，又是那么的暖人心。

    曾经，在听到他们的这些话时，自己是多么的开心，多么的欣慰。

    慢慢的，原本还在发狂的轩子涵突然渐渐的安静了下来，那红似血的眸子也慢慢恢复了之前漂亮的紫眸，紫眸中一片清亮。

    然而那双漂亮的眼眸的眼角处却多了一颗泪痣，一颗半透明却又带点红的泪痣。

    这细小的变化，轩子涵并没意识到，在渐渐平静下后，他才发现自己竟然疯癫了。

    自己竟然毁了他和千千还有小枫生活过的地方。

    后悔与心痛慢慢的袭上了他的胸口。

    对不起！对不起！

    轩子涵带着忏悔的声音，一次次的说着对不起，是在对失踪的卫慕千和轩子枫说，也是在对他自己说，更是对千年前，爱他如父的师父说。

    他竟然忘记了师父的教诲，忘记了师父教给他的清心诀。

    师父曾很自信的说过，自己是生性至善，会控制住发狂的魔性。

    可是刚刚他做了什么，他竟然毁了他生活了七年的住处，这里原本有着他和千千的点点滴滴，有着他和小枫开心的记忆。

    可是现在。。。

    不行，他要恢复这里的原貌，他要让记忆深处的美好恢复过来。

    他会去寻找千千和小枫，他相信他和千千还有小枫还会回到这个竹林的。

    所以，他必须恢复这里，到时他又可以和千千还有小枫快乐的生活在这。

    凭着这样的希翼，轩子涵突然精神百倍，原本的郁结一扫而光，有的只是满满的希翼与期待。

    三天，这次轩子涵只用了三天的时间，就把被毁的竹屋修好。

    虽然和之前有些不同，却还是让轩子涵满足。

    他知道，在寻找到千千和小枫之前，他不会再回来这里。

    因为，只有他一个人的竹屋，并没有一点温馨的气息，让他感觉，失去了家的味道。

    是的，他需要一个家，一个有着千千和小枫的家。。。

    在一切都准备妥当之后，轩子涵在第七天的时间背着简单的行囊离开了他住了七年的竹林。

    在离开之前，他又把这片竹林的阵法改了一遍，让这片竹林彻底的消失。

    因为，他不希望在他们不在的时候，这片净土，这片他们快乐生活过的地方被人发现，被人破坏。

    最后回头深深的看了一眼他生活了七年的竹林，然后便毅然的转身离开。

    他会带着千千和小枫回来的。。。

    轩子涵在心底一次次的保证着。

    
蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第五十三章 被领走了

    ‘涵涵，给我吃，给我吃，我要吃烤鸡！’

    ‘啊，你这个讨厌的臭小子，竟然抢涵涵给我吃的烤鸡，我打你打你！’

    一声声的咂吧咂吧的声音在小小的屋内响了起来，睡梦中的卫慕千此刻正做着美梦，梦里有他最喜欢的涵涵，还有他最讨厌的枫哥哥，因为枫哥哥竟然抢了他的烤鸡。

    这时。。。

    「啊！好痛好痛，老板不要再扭了，好痛！」

    「还知道痛啊，我还以为你只会想着……烤鸡呢！」

    刚刚起床的女人正想唤来卫慕千伺候她洗漱，却唤了半天，都没见卫慕千过去。

    于是便起床来到卫慕千睡的房间，一看却看到这小子竟然咂吧咂吧的喊着‘烤鸡，烤鸡！’

    这下，怒火‘蹭’的一下就窜上了女人的胸口，抬手就提着卫慕千的耳朵把卫慕千从床上拖了下来。

    睡意全无的卫慕千抬头看了看外面的天色，发现竟然还是昏暗的，这让他打了个呵欠说道：

    「老板，这天都还没亮呢，起那么早干嘛，啊。。。好痛。。。好痛。。我不说了还不行吗？」

    「赶紧给我打水去，我要洗漱了！」

    女人懒懒的吩咐道，然后抬手也打了个呵欠便走回了自己的屋子。

    看着离去的女人，卫慕千偷偷的对着女人的背影做了个鬼脸，然后便很不情愿的穿起衣服，走出了房门。

    这些天，卫慕千都做着这些粗糙的活，但却并不是很多，倒也落得个轻松。

    而且女人每天也就是早上会在，晚上回来，其他时间不知去哪？

    而他只需要待在女人的房间就行，不允许出去。

    自己问这是为什么，为什么不让他出去。

    女人只是懒懒的说了一句：你太丑了，会影响我的生意。

    卫慕千气的一句都说不出。

    然而，今天似乎有些不同，女人竟然这么早就起来床，而洗漱完之后并没像往常那样出门，而是端端正正的坐在房内的茶桌旁边，似乎是在等着某人。

    这时。。。

    ‘叩叩叩’

    一道很轻的敲门声响了起来，按照往常肯定是卫慕千去开门，可是今天，那女人在听到那声敲门声时，整个人变得严谨起来，收起了往日的慵懒模样，恭敬的走到门边，把门打开。

    「红拂参加主子！」

    在开门的那一刻，女人便对着外面的来人恭敬的行着礼。

    这时，卫慕千才知道了女人的名字，原来是叫红拂啊！

    「不必多礼，进去吧！」

    一道细细的柔柔的很好听的声音传进了卫慕千的耳中，让卫慕千霎时抬起了头看向门口的来人。

    来人竟然是个女人，身上穿着白色的轻纱，裹着那纤细的腰身，十分的柔美，柔美到整间屋子都因为这个女人的到来，而变得耀耀生辉。

    瓜子脸，细如柳的眉，如夜空般黑亮的眸子，小巧的鼻子，樱桃小嘴，整张脸竟然是那么的精致完美。

    让卫慕千瞪大了双眼，惊讶的看着来人。

    这时。。。

    「这是你的小厮吗？笨笨的，呆呆的，很可爱啊！」

    看到呆呆愣愣的盯着自己看的卫慕千，来人并没觉得卫慕千的举动唐突了她，只是觉得小孩子昂着头看着自己的那副呆愣模样很可爱。

    听到女人的评价，卫慕千立刻羞的低下了头，不好意思的看着地面。

    而站在一旁的红拂在听到女人的话时，只是淡淡的瞟了一下卫慕千便说道：

    「回主子，这个小孩是前些天属下刚刚收来做小厮的，虽然笨了点，呆了点，但还算勤快。」

    「嗯。。。」

    来人点了点头，然后含笑的走近卫慕千，抬手抚。摸着卫慕千的脑袋说道：

    「几岁了？叫什么名字？」

    女人用那十分轻柔的声音问着卫慕千，那样温柔的语气和态度让卫慕千的心小小的触动了一下，双手紧张的不自觉的绞在了一起。

    因为，这个女人给他的感觉有点熟悉，而且还有。。。母亲的感觉。

    「我。。。我叫千千，今年七岁了！」

    卫慕千小声的回答着，那张小脸上爬满了红晕。

    他好喜欢这个女人的抚。摸哦，那柔软纤细的小手很舒服。。。

    低着头的卫慕千不知道，在他说完那句话时，女人稍稍的僵硬了一下，脸上由先前的温柔友善慢慢变得忧伤起来，那漂亮的脸蛋布满到了伤感，让人觉得楚楚动人，也让人心生怜惜。

    「七岁啊。。。」

    似在问卫慕千，又似在低低的呢喃。

    看着女人的情绪变化，站在一旁的红拂知道女人又想起了被人陷害的孩子。

    那孩子如果还在世的话，也和千千一般大。

    「主子，不是有事吗？咱们进里屋细谈吧！千千，你去端些茶水过来，不要放茶叶，主子不喜茶叶的味道，还有，再到厨房弄些吃的过来！」

    红拂不想女人继续伤感下去，便出声转移着话题，然后又吩咐着卫慕千去端些茶水和糕点。

    红拂的话惊醒了女人，才惊觉自己竟然不自觉的又想起了那个可怜的孩儿。

    收回放在卫慕千脑袋上的纤纤细手，视线却还是落在卫慕千的小脸上，眸中尽是思念与。。。愤恨。

    她愤恨那些可恶的人把她的孩子害死了。

    让才刚刚出生的孩子连这个世界都还没来得及看一眼，就离开了。

    来也匆匆，去得也是那么的匆匆。

    「红拂，我有个不情之请，不知可否答应？」

    女人看着卫慕千，对着红拂柔声的说道。

    听到女人的话语，红拂立刻有些受宠若惊的感觉。

    「主子不必和属下客气，主子想要什么，属下肯定会满足的！」

    红拂恭敬的说着。

    「我挺喜欢这孩子的，不知可不可以把他送给我！正好可以陪陪我，解解闷。」

    女人含笑着说道，眸中却泛着母亲看儿子的那种光芒，慈爱又暖心。

    让卫慕千心突然跳了一下，双眸也渐渐的柔和了。

    「主子带回去便是了，只要主子喜欢！千千，快点拜见主子，以后你就跟着主子身边，好好的伺候着主子，知道吗？」

    「啊！我。。。我会的，我会好好的伺候主子的！」

    卫慕千突然有些反应不过来，他没想到眼前的女人竟然会要他跟着回去。

    虽然不知道是什么原因，但是他却没有拒绝，而是点头答应了。

    听到卫慕千的答应声，女人脸上立刻泛起了母性的笑，慈爱的笑容又让卫慕千心底暖暖的，心底更是坚定了要和这个女人离开的念头。

    然而，当女人带着卫慕千来到一个很大很漂亮的地方时，卫慕千后悔了，十分的后悔，非常非常的后悔。

    因为女人带他去的地方竟然是皇宫，而且还是他不熟悉的大卫国的皇宫。

    每个人都很向往的皇宫，可是却并不是他所向往的地方。

    因为这里没有涵涵，没有涵涵的地方就不是他所向往的地方。

    而且，涵涵还跟他说过，皇宫，是个非常危险的地方，稍有不慎就有掉脑袋的危险。

    而且，最重要的事情就是，这里没有自由，不能随便出入，这样的话那他还怎么去找涵涵。

    可是就算后悔了，卫慕千却还是没办法离开，因为他根本没有离开的本事。。。

  
    
 


蓝颜泪 第一卷 懵懂少年时 第五十四章 第一卷完结

    大轩国皇宫――

    太子殿内，所有人都被遣出去了。

    在书房里面，太子轩子楠此刻正沉着脸坐在书桌的旁边，而他的暗卫无邪也搬了一张椅子坐在了一旁。

    两人同时看向书房正中央的那个地方。

    此时，地上躺着的正是刚刚被他们打晕带回来的轩子枫。

    轩子楠沉着脸等待着地上的轩子枫醒来，他倒要问问，这玉到底是怎么被地上的家伙给捡到的。

    他们寻找五弟寻了四年，都没有一丝线索。

    而当初，如果不是父皇早就盯上了梁无非，暗中做了很充足的准备，或许还真的被梁无非那个反贼给陷害了。

    然而事情搞清楚了，瑜妃也承认了是她在听到那个神秘人所给的消息，才和梁无非，也就是他的哥哥策划了让五弟出宫，造成失踪的假象，然后再陷害到他和二皇弟的头上的计谋。

    却没想到，偷鸡不成蚀把米，原本跟着五弟的手下，突然失去了五弟的下落，从而变成了真正的失踪。

    瑜妃怕事情败露，于是便上演了鞭笞奴才小圆子的一幕，让所有人都以为是小圆子的失职才造成五弟的失踪。

    只是事情总有败露的那一天，父皇早就看穿了梁无非的狼子野心，对于梁无非的打击更是毫不手软，却心痛着自己的爱妃竟然也暗中帮着策划来搞垮自己，自己的宠爱竟然是换来这样的结果，一气之下，父皇便把瑜妃打入了冷宫。

    之后，他们一直都在寻找着五弟，却一直未果。

    然而，父皇并没有撤掉那继续寻找的旨意，所以他们还是在寻找着。

    却没想到，今日他们的外出，竟然意外的遇见了这个少年，而且还是拿着象征着大轩国五皇子身份的玉佩。

    这么重要的线索他们岂会大意，于是便带着被无邪敲晕的少年回了宫。

    他得先审问着，等到结果明朗了再去汇报给父皇。

    然而，无邪的手劲似乎大了一点，从他们带着少年回到东宫时，也有一个时辰之久了，可是地上的少年却一直都还未醒过来。

    这让轩子楠有些不耐烦的斜了一眼坐在一旁，一副错不在他的无邪。

    「你到底用了多大的手劲，怎么这个少年还没醒来？」

    轩子楠冷冷的问道，语气中的不耐烦与质问无邪当然感应得到。

    「没多大啊！是这个家伙太不经打而已！」

    无邪为自己辩解着，眼睛却心虚的瞟着一旁。

    知道这个家伙没有说实话，轩子楠也不再多问什么，只能乖乖的等着地上的轩子枫自己醒来。

    半响过后。。。

    ‘唔！’

    一声痛苦的嘤咛声在书房内响了起来。

    这让书房内的两人立刻精神了起来，轩子楠还不等轩子枫完全清醒，就从书桌旁站了起来，大步跨到轩子枫的面前，一手拎起轩子枫的衣领，另一手则是拿着那块从轩子枫身上拿下来的玉佩，语气冷冷的问道：

    「这玉佩你是从哪捡到的？」

    原本还不知道发生了什么事的轩子枫，脑袋里像浆糊一般，一片杂乱，晕乎乎的他耳边突然传来一阵冷到极点的声音。

    强迫自己清醒的睁开双眸，看着上方声音的主人。

    却没想到竟然是太子哥哥，这让轩子枫开心了起来。

    这四年的离宫，让他很想念宫里的父皇和母妃，还有太子哥哥和柃哥哥。

    然而他不想再回宫里了，因为他不喜欢宫里那规矩繁多的生活，对于宫外那无拘无束的生活，他是盼望了很久。

    终于得到了，他怎么会那么容易的放弃呢？

    所以，在和涵哥哥还有千千在一起生活时，虽然很想念宫中的亲人，可是却从来没有心生回宫的念头。

    而今日，他竟然看见了这四年来都未曾见过的亲人，心中无疑是惊喜的。

    颤抖着双唇，眼眶也在看到轩子楠的时候湿润了。

    「太子哥哥，枫儿好想你哦！」

    充满喜悦中的轩子枫，并没听清楚刚刚轩子楠的话。

    轩子枫的那一声‘太子哥哥，枫儿好想你哦！’让轩子楠不明所以的错愕了半天，而一旁带着面具的无邪也是瞪大了双眸，如果不是带着面具的缘故，或许还可以看到那张性感的唇也是张的大大的。

    很快轩子楠就恢复了过来，然后厉声的呵斥着手上的轩子枫：

    「大胆！竟敢冒充皇子，该当何罪！」

    听到轩子楠的厉声呵斥，轩子枫吓了一大跳。

    他还从来没见过太子哥哥这么凶的对自己说话，心里突然有些委屈。

    不过却很快就明白了是怎么一回事，于是便挣脱了轩子楠的桎梏，来到一旁端起茶壶，试了一下水温便开始往脸上抹。

    不消片刻，脸上所有的易容膏全部被洗去，轩子枫原本的容貌也渐渐的露了出来。

    站在一旁的轩子楠原本被轩子枫突然的举动挑起了心中的怒火，正想发怒却被眼前的少年一系列的奇怪举动给吸引了，虽然不知道眼前人到底是在搞什么名堂，但如果眼前人不给他一个很好的理由的话，那就不要怪他心狠手辣了。

    可是。。。

    眼前人原本那张普通得不能再普通的一张脸突然变得俊朗起来，那眉宇间的熟悉让轩子楠惊讶的看着眼前人。

    虽然对方的容貌有很大的改变，可是轩子楠还是认出了眼前人是谁。

    这分明就是他们苦苦寻找了四年的五皇弟啊！

    看到眼前寻找了四年的人，轩子楠心中有种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感慨。

    而一旁的无邪在看到被自己敲晕的人竟然是他们大轩国的五皇子时，顿时有些慌乱了。

    他竟然敲晕了皇上最喜爱的皇子，这要是被皇上知晓了，那自己还不是吃不了兜着走啊！

    忽然，无邪抬手摸了摸脸上面具，被掩盖在面具下的那张俊脸露出了一抹‘奸笑’。

    嘿嘿，五皇子肯定认不出是他打的。

    很快，寻找多年的五皇子被太子寻回的消息便不胫而走。

    一时间，太子殿的门槛差点就被来探望五皇子的官员、妃子给踏破了。

    皇上首先便来到了太子殿，看望他寻找多年的皇儿。

    之后便是一些大大小小的官员的慰问。

    总之，一向冷清的东宫，近日是热闹非凡。

    让轩子楠烦躁的立刻下令禁止任何人的探望，当然这任何人中是不包括皇上轩在澈。

    自从轩子枫回宫后，每天便提不起精神来，因为他很想念一个人，一个被他放在心底最重要位置上的一个人。

    涵哥哥！

    不知道涵哥哥会不会因为自己的失踪而着急呢？

    轩子枫在心底猜测着，而想要见到轩子涵的心更是强烈。

    他本来就不喜欢宫中的生活，如果不是这次意外的被太子哥哥带回宫中，他是不可能主动回宫的。

    然而现在，他想要再一次逃离是不太可能了。

    自他回来后，他便知道了当年的一切，当初自己能够顺利的离开，竟然全部都是他的母妃和舅舅一手策划的，而策划自己离开的目的竟然是为了陷害太子哥哥和柃哥哥，这让轩子枫非常的伤心。

    他不知道母妃和舅舅竟然有这么大的野心，连父皇的皇位都敢觊觎，还陷害对他很好的两位哥哥。

    当得知母妃被父皇打入冷宫时，他便飞快的跑到冷宫，看望了四年没见的母妃。

    尽管母妃做错了事，可是终究还是生他养他爱他的母妃。

    然而，印入眼帘的却是疯癫的母妃。

    看着这样的母妃，轩子枫的心如刀割一般的疼。

    那个往日神采飞扬，经常挂着慈爱笑容的母妃，今日却变得痴傻呆愣，这样的母妃让他心疼，可是他不会用报应这两个字来形容母妃。

    他只是觉得母妃是走错了一步而已，然而代价却是这么的惨痛。

    抚。摸着已经疯癫的母妃那蜡黄的脸庞，轩子枫轻声了说了一句：

    「对不起！」

    之后便转过身看向一旁，他不希望被母妃看到自己流泪的样子。

    在离开冷宫之前，轩子枫把一心一意照顾着他母妃的婢女灵儿喊到一旁，诚心的拜托灵儿好好的照顾他的母妃，告诉她，他会让父皇把母妃安置到条件好一点的地方去。

    他知道他还是会离开皇宫的，所以，在这之前，他要为他的母妃安置得妥妥当当。

    「五殿下，您放心，灵儿会好好的照顾娘娘的，娘娘以前对灵儿很好，现在正是灵儿报答娘娘的时候了！」

    婢女灵儿诚心的回应着轩子枫的请求，这让轩子枫很放心。

    他知道他现在还小，应该多多陪在母妃身边尽孝道，可是这条条框框的宫里生活真的不适合他。

    而且，他还有最重要的人在宫外，他必须回到那人的身边，所以他才狠下心做出了这个决定。

    在回来的一段时间，轩子枫从来没有和人提起过轩子涵和卫慕千。

    更没提过他这四年内所居住的地方。

    因为他记得，轩子涵曾告诫过他和卫慕千，不管何时何地，都不准把他们生活在竹林里的一切透露出去。

    所以在回来之后，不论是谁询问着他这四年的生活，他都是随口编了个谎言，蒙混过关。

    之后。。。

    在第十天的时候，皇宫内又传出了五皇子一夜之间消失的消息。

    而这次，皇上并没下旨寻找，据说五皇子在离开前，留书一封，上面写着什么，没人知道，只知道皇上并没像四年前那样，倾尽人力物力的去寻找这失踪的五皇子。。。

    
    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 前言

    云溪大陆，一分为二，大轩国与大卫国国力强盛，势力均衡，两国交好百年，任何一方都没打破这平衡的关系。

    大轩国澈皇帝在六年前已退位，太子轩子楠继位，新帝上任，改年号为‘元’，全国上下，举国欢畅。

    同年，大卫国庆皇退位，太子卫谦继位，改年号为‘谦’。

    两国新帝年龄只相差两岁而已。

    这六年间，两国君王，治国有道，百姓拥护，深得人心。

    然而，随着新帝继位之后，一些黑暗势力正在逐渐成长，夺权篡位，图谋不轨。

    周边小国也开始蠢蠢欲动，私下勾结，趁着新帝根基初长，欲挑拨离间，破坏两国长久以来的安定。。。

    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第一章 惊鸿一瞥

    清晨――

    一汪清潭，水雾氤氲，寒气湿重，丝丝凉意渗入肌。肤，让人不自觉的拥紧身子。

    周围林木密布，林木中时而传出一声声如清泉般的鸟声，夹杂着流水的声音，交织着一曲晨乐，让人忘记那丝丝凉意，侧耳倾听着那令人愉悦的声音，伴着晨曦，形成一幅唯美的画卷。

    这么美好的环境，任谁都会驻足静心欣赏着。

    然而。。。

    在那汪潭水中，一人不怯潭水的凉意，欢快的在潭水中泅水戏耍，那如鱼儿般敏捷的身子，在水中畅游着。

    时而停住游水的动作，立足于没腰的潭水中，用手盛些水淋在肩头，然后又揉搓几下，时而又淌入水中和水中的鱼儿一起游玩，玩得不亦乐乎。

    那人并不知晓，自己此番所有的举动都落入了站在林木中的俩人眼中。。。

    轩子楠和无邪本是赶往竹寒山庄去和庄主做个交易，用他们手上获取的重要信息去换取山庄的某个东西作为太上皇，也就是在轩子楠十九岁那年退位与轩子楠的轩在澈五十五岁生辰礼物。

    却因为无邪的拖拉，一路上游山玩水的，费去了不少时间，使得昨晚没能赶到下个镇上寻找落脚的地方，于是便只能在这野外露宿一宿。

    却没想到，天空还刚刚破晓，他们就听到远处传来戏水的声音。

    大清晨的，一丝丝凉意不断的渗入轩子楠和无邪的身体里，让他们好奇着这个时候竟然还有人会下水玩耍。

    于是便起了身，循着那道‘哗啦哗啦’的水声走去。

    然而，入目的竟然是一副唯美的精灵戏水的画面，让俩人都惊艳的瞪大了双眸，紧盯着潭水中的那个犹如精灵般的美人儿，眼睛都没敢眨一下，生怕那一晃神，眼前的精灵就会消失在眼前。

    只见眼前的潭水中，一个不着寸缕的美人儿在水中畅游，那雪白的肌。肤在晨曦的照耀下，晶莹透亮，让人移不开视线。

    忽然，那游水的精灵停住了游动的身子，在水中站了起来，那被水湿润的青丝垂在腰间，姣好的身段显现在了两人眼前，让两人呼吸一滞，双眸渐染欲。望之色。

    而后那人又微微侧过脸庞，刹那间，时间在那人绝美容颜展现在两人眼前时便停滞了一般，所有的光环都齐聚那美人儿的容颜中，在晨曦的晕染下，染满水珠的脸庞形成了一抹耀眼的光晕，柔美的画面似真似幻，不真切的景象让两人眸中的讶异之色更是浓重。

    果然是个美人儿！

    可惜。。。却是个男子，因为那凸出的喉结在晨曦的照耀下，很是明显。

    而那男子接下来的举动却让轩子楠和无邪闪了闪那双俊眸，那与美好画面不符的动作出现在了两人眼前。

    只见那人抬手盛些水从肩头淋了下去，之后却。。。抬手使劲搓着身上的肌。肤，似乎有什么污垢一般。

    这时，两人才明白，眼前的人儿只是在沐浴而已。

    然而，就算如此，美人沐浴也是一幅让人血。脉。喷。张的画面，再加上那人之前的所有举动，两人已经忘记了对方是个男子的事实，内心已经开始骚动难耐，下腹灼热，再加上清晨的晨勃，两人都起了反应。

    互相尴尬的看了对方一眼，眸中难掩那欲。望与羞赧之色。

    这时，身边忽然扬起一阵急风，等反应过来，轩子楠才惊觉身边的无邪竟然不见了，回转过头，毫不意外的就看到无邪那威武的身影飞向了美人身边去了。

    看着眼前的一幕，轩子楠脸上露出一抹戏谑的表情，抱臂饶有兴趣的看着飞身而去的无邪，嘴角微微勾起，形成一抹邪魅的笑。

    他到要看看，这一直洁身自好的家伙会做些什么令他吃惊的事情来？

    。。。。。。

    紧盯着水中揉搓着身子的人儿，无邪眼中的欲。火越烧越旺。

    是男子又如何？

    能够挑起他无邪欲火的人，这世上还真找不到几个。

    既然是这男子点火，那就该他给自己灭了这道火。。。

    无邪在心底邪恶的想着。

    纵身跃入水中，在美人儿惊慌的转过身看着自己的时候，无邪便迅速的伸手把那美人儿纳入了自己的怀中。

    当那柔软的却又带些阳刚的身子靠近无邪的胸膛时，让无邪不由自主的低声嘶吼了出来，那沾满水的身子，散发着大自然的气息，瞬间充斥着无邪的鼻腔时，一阵昏眩感差点就让无邪把持不住的泄了出来。

    果然是个极品！

    无邪在心底兴奋的评价着。

    光是肌。肤触及到手上的滑嫩感觉，就已经让他低声的惊呼了出来。

    不顾怀里人的挣扎，无邪伸手掰过怀里人儿的脑袋，正欲低头吻住那鲜艳欲滴的唇瓣时，却在对上对方的双眸时，顿时所有的动作都停滞了，眸中满是不可置信。。。

    趁着无邪惊愕的空挡，那人抬手就把无邪打出了一段距离，然后快速游到岸边，穿好放在岸边的衣服，回头恶狠狠的瞪了一眼水中扑腾挣扎的无邪，便飞身离去了。

    本是抱着看戏的态度站在远处的轩子楠，被眼前突然的状况给搞惊醒了，在看到那人挥手打向无邪的时候，他便立刻反应了过来，纵身一跃便来到了潭水边，想要拦住那个男子，却不想对方速度太快，当他到达岸边时，那人便已经穿好衣衫离开了岸边。

    呵，美人被惹怒了！

    轩子楠在心底有些幸灾乐祸的想道。

    回头看向水中挣扎了几下便站起身来的无邪，轩子楠轻笑的勾起唇角戏谑的说道：

    「不是吧，号称‘鬼面’的无邪，竟然连个瘦弱的男子都搞不定，果真是让我吃惊啊！」

    很明显的冷嘲热讽，可是站在水中的无邪却并没像往常一样冷言相驳，而是愣愣的看着那人离去的方向，眸中由先前的惊愕慢慢的转变成惊喜。

    你。。。终于出现了！

    这次，我不会再让你逃走了！

    无邪在心底恶狠狠的做了这个决定。

    看着水中的无邪，由于面具的掩盖，轩子涵无法瞧见无邪脸上的表情，但那时而惊喜，时而又坚定的眼神，到让轩子楠心里有些好奇。

    难道这家伙真的被刚才那人给勾去了三魂六魄？

    「我说，你不会真的被那个美人给勾去了魂魄吧，看你那迷的神魂颠倒的模样，真没想的你无邪也会有今天啊！」

    原本还沉浸在刚才的惊喜中的无邪，在听到轩子楠那冷言冷语的嘲讽时，精光一闪，计上心头。

    幸灾乐祸是吧！

    那就别怪我不告诉你刚才所见到的惊人一幕。

    反正早在十年前，你就已经放弃了，不告知，他也无过错可言！

    这样想着，无邪心底的邪恶分子越扩越大，嘴角的笑意更是邪恶无比。

    至于那想法是恶作剧还是私心，或者是哪个占得分量重点，唯有无邪心里清楚。。。

    收回心绪，无邪不想被眼前的家伙看出点什么，毕竟眼前的这个家伙可是大轩国的皇帝，精明程度是不容忽视的。

    作为近身侍卫的他，还是小心为好啊！

    现在的无邪已经不再是轩子楠的暗卫，而是提升为轩子楠的近身侍卫，一个带着面具的神秘侍卫。

 
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第二章 获得消息

    「混蛋！」

    一声气急败坏的呵斥声在林中响了起来。

    轩子涵一边擦着唇，一边怒骂道。

    另一只手还紧紧的拽紧着衣服，不让身子曝露在空气中。

    风尘仆仆的赶了几天的路，好不容易瞧见一潭池水，高兴的他也不顾早上的寒意，立刻便脱了衣衫跳进了水中。

    在跳进潭水的那刹那，整个身子都打了个寒颤。

    可是却并不影响他游泳洗澡的心情。

    几天了，轩子涵在心底开始算了起来，竟然快三天没洗澡了。

    这可是他的极限，虽然他没有什么洁癖，可是对于身体的清洁还是做到每天一个澡的程度。

    这三天，如果不是为了早点到达卫国，他也就不会这么拼命的去赶路。

    在这个只有用马作为交通工具的时代，果真是不方便。

    当整个身子都浸入水中的时候，一时兴起，便放弃了快速洗完身子上岸的念头，而是开始游泳。

    这可是他一直以来最喜欢的运动，只是很多时候都没有太多空闲去做这些。

    想来也是很久都没有这么放松的让自己在水中畅游了。

    于是便没有毫无顾忌的就在水中开始游了起来。

    等到累了，差不多了，便想起了来这里的目的。

    然而，才开始洗澡，就突然冲出个陌生男人，如果是共浴，他到无所谓了。

    反正大家都是男人，他有的对方也有。

    却没想到那家伙一入水就抱住自己，作势要吻向自己。

    这还得了，这大清早的就让他遇见了色狼，对方竟然饥不择食得连他是个男人都不知道。

    虽然。。。这个时代并不是没有同性恋者。

    当时他还真是吓了一大跳，再加上对方还是一个戴着黑色面具的男人，怎么看怎么诡异。

    虽然不知道对方为什么在看到自己的容貌时会露出那惊愕的眼神，但是却正好给了他脱身的机会。

    他才不要在这野外被一个陌生男人给强要了呢！

    他的身体。。。

    打心底他是希望把自己所有的一切都给自己所要托付一生的那个男人。

    虽然。。。他不知道还有没有机会找到。

    或者说，他不知道能不能找到一个不会再背叛他的那个人。

    想到这，轩子涵所有的好心情，坏心情都慢慢的淡却了下去。

    那双原本带些愤怒的紫眸也渐渐的黯淡了下去。

    是啊！

    他什么时候才会找到能够真心真意，对自己专情一生，让自己可以依靠的那个人呢？

    一直的孤寂，让他很希望能有一个人可以依靠，就算是个男人，也有脆弱，想要依靠的时候。

    算了，不想了！

    是自己的迟早是会遇见的！

    这句话一直以来都陪伴着他，鼓舞着他，让他坚持了千年。

    抬眼看了看整片树林，清晨的阳光总是那么的美好，照着整片树林泛着那嫩绿的光芒，给人以欣欣向荣的感觉。

    深深的吸了一口气，干净清爽的空气让轩子涵舒畅了整个身心，慢慢的，劳累了三天的身子，开始轻松了很多，疲倦一扫而光。

    算了算，大概还有两天的路程，他才可以到达目的地――卫国。

    此番会去卫国，是因为他感应到千千很有可能在卫国。

    六年了，他都没有千千和小枫的一点消息。

    其中很大部分原因是因为他本来就对这个大陆一点都不熟悉，再加上无法很快的获得信息，让他在这茫茫人海中，很难寻找到失踪的千千和小枫。

    那时，镇上的人有跟他提供过一些有可能的消息。

    他们告诉自己，有很多人贩子喜欢掳一些小孩卖到小倌苑去，赚取一大笔可观的银两。

    如果小孩长得漂亮，卖的银两就会很多，如果小孩长得不是很好，或许也就一点点钱。

    但是那些人贩子通常什么样的小孩都会掳去，只要有钱，他们就干，

    所以那个时候，他花了很长一段时间去各个地方的小倌苑寻找。

    可是都不曾获得一点蛛丝马迹，有时为了能够深入小倌苑，去查探每个角落，他都会深夜行动，偷偷的溜进那些小倌苑，很仔细的寻找每个角落，生怕遗漏了那个地方没有看到。

    只是忙了好几个月，他都没有消息。

    这既让他开心又让他烦恼。

    开心的是，证明千千和小枫没有被卖进那个可怕的地方，没有被那些淫秽的地方给玷污。

    烦恼的是，既然不在小倌苑，那他寻找的范围就更加广泛了。

    有可能是在这熟悉的大轩国，也有可能会在不熟悉的大卫国，或者是周边的那些小国。

    这让他有种无从下手的感觉，孤身一人，也没有个能出主意的人。

    让他很长一段时间，都非常的茫然，可却没有心生放弃的念头。

    因为，千千和小枫是他在这个时空，在他再一次苏醒后，最熟悉，最重要的两个人。

    无论如何，他都会把他们找出了。

    只要不是。。。

    不会的，那样的结果绝对不会出现，他的千千和小枫是那么的可爱乖巧，怎么可能会面临那样的灾难。

    他相信，千千和小枫会很健康的活在这个世上，等着他去寻找，或许他们也在寻找自己呢！

    就是抱着这样的希望，他独自一人走过了这六年。。。

    呃……算是独自一人吧！

    想到之前自己才摆脱的一大帮子人，轩子涵便无奈的抚额叹息。。。

    而且，这六年，他经历了很多，也对这个大陆熟悉了很多。

    比如，这个大陆很少出现战争，因为两个强国都互相交好百年，从未打破这个平衡，更别说是周边的一些势力薄弱的小国了。

    再比如，在六年前，这两个大国在同一年都换了君王，新帝继位，百姓都很拥护。

    还有一些小道消息，就像，大轩国的五皇子被寻回去了，可是被寻回去的第十天，那个调皮的五皇子又偷偷的溜出宫，从此再也没有回去过。

    还有就是，大卫国遗落在外的十皇子终于被寻回了，只是被寻回后便一直很是奇怪。

    虽然这些都是小老百姓之间拿来娱乐的消息，可是，却也并不是空穴来风。

    大家对皇宫的那些事，总是有聊不完的话题，虽然不知道有几分是真，可是对于平日打发时间，倒是值得拿出来说说。

    然而他倒是对于那个十皇子被寻回的消息很感兴趣。

    早在自己捡到千千，看到那块绣字的黄缎子的时候，他就有根据那块华美珍贵的缎子来猜测着千千的身份。

    只是并没想过千千是个皇子而已。。。

    于是，那段时间，他对于卫国十皇子的消息很是关注，可是关注了一段时间后，自己又觉得原先的猜测有误。

    千千是个很可爱，很乖巧的孩子，可据说那个被寻回去的十皇子是个不爱说话，还喜欢无理取闹的孩子，这可一点都不像他的千千啊！

    但是，抱着不放过任何可能的心态，他还是打算去卫国看一看。

    然而在出发之前，却因为一些事情给绊住了脚，致使这一耽搁就耽搁了六年之久。。。

    想起那件事情，轩子涵的脸上便露出了一个后悔的表情。

    看来那次发狂，果真给他带来了一些后遗症。

    那还是这千年以来，第一次，他失去常态，发狂至极。

    不但破坏了他和千千还有小枫生活了很多年的地方，还给自己带来一些麻烦。。。

    不过这麻烦，暂时被他甩掉了。。。

    而且再后来，他才发现自己的眼角下竟然多了一颗泪痣，看来又是那次发狂后遗留下来的。。。

    那颗泪痣晶莹剔透，如果里面没有一丝红的话，就真的和泪水一般，挂在眼角，似要落下。。。

    以为过一段时间就会消失，却没想到都六年了，那颗突然出现的泪痣还在他的眼角挂着。。。

    在没有易容的状况下，配上这妖孽般的容貌，更显得妖冶惑人。。。

    让他更是厌恶这容貌，有种想要毁去的冲动。。。

    晃了晃脑袋，轩子涵让自己清醒一点。

    还是赶紧去找千千吧，等找到了千千，就再去寻找小枫。。。

    这样想着，轩子涵便不再为自己的容貌纠结了，而后很快便从寄放在一旁的马身上解下包袱，从里面掏出那易容膏。。。

   


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第三章 意外之人

    ‘唧唧唧唧’

    林木中时不时的响起一阵阵清脆的鸟儿叫声。

    使得轩子涵原本想要赶路的念头突然放了下来，悠闲的牵着马儿漫步在林木中。

    清晨，草木上面有些露水，在轩子涵经过的时候，打湿了轩子涵的衣衫与鞋子。

    易容过后的轩子涵，容貌变得很普通，丢在人群中就很难再找出来了，而那突然出现的泪痣也被掩盖了原本的色彩，看起来到像一颗肉色的痣。

    一袭朴素的水蓝色长衫裹着那姣好的身段，淡雅清新，简单的用黑色发带绑紧着青丝，随意的垂在后背上，或许从背后看会比从前面看更加吸引人的眼光。

    辛苦的赶了三天的路程，还没有这么轻松悠闲的漫步欣赏风景。

    晨曦下的树林，清新空气，丝丝凉意，微微的凉风，再加上那清脆的鸟儿叫声，郁结了很久的心，在此刻都会慢慢的打开，替而代之的是那抹淡淡的舒心。

    现在的他让自己暂时忘记千千和小枫的事情，全身心都投入到大自然的美妙之中，感受这来之不易的短暂悠闲。

    然而，总会有那么些人不明状况的出来扰乱这美好的时刻。。。

    「主上！」

    一声恭敬的声音在轩子涵身后响了起来。

    这一声让轩子涵着实的吓了一大跳，慌的一下就躲到马的另一侧然后转过了身，一脸震惊的看着眼前的那个人。

    原本空荡荡的林子中，突然出现了一位身着黑色玄衣，身形高大的男子。

    那飞扬的剑眉，深邃的眸子，挺立的鼻子，紧抿的唇瓣，勾勒出一张刚毅的脸庞。

    男子除了那恭敬的神态，没有其他半分表情。

    惊讶的看着眼前的男子，轩子涵嘴里结结巴巴的说道：

    「你。。。你。。。你。。。你怎么跟了上来？不不不，应该是，你是怎么认出我的？」

    轩子涵此刻的确非常的震惊，抬手确认似地摸了摸自己的脸庞，可是又没有镜子，如果有镜子，他肯定会拿着镜子好好的瞧一瞧自己现在的容貌是不是易容过后的模样。

    忽然，轩子涵发现自己太过于紧张了，以至于一下子就承认了自己的身份。

    因为他确定自己刚刚是擦了药膏的，如果他抵死不承认的话，眼前的家伙也拿自己没办法。

    可是。。。

    轩子涵便在心里责怪着自己干嘛那么慌张，这一慌张就一发不可收拾了。

    好不容易借着易容躲过了这些个麻烦，这下还只是三天的时间，这些家伙竟然就跟上了自己，而且。。。而且还准确无误的认出了自己。

    这。。。这。。。这怎么可能？

    他的易容术可是非常的精密的，根本是不可能有人一下子就看出自己是易过容的，可是这家伙。。。

    太可怕了，太可怕了。。。

    这以后他还怎么去躲这些人啊？

    轩子涵一脸不置信的看着眼前的黑色玄衣的男子，整个人也在刚才看到男子的那一刻便躲到了马儿的另一边，好像现在只有马儿才可以保护他似地。。。

    看的黑衣男子嘴角不住的抽搐着。

    他又不是想要对主上怎么着，干嘛主上要摆出这么一副可怜兮兮，被人欺负的模样来。

    黑衣男子有些无奈的想着。

    抱拳对着轩子涵弯腰，用那浑厚清亮的嗓音回答着轩子涵刚刚的问话：

    「循着主上的味儿来的！」

    呃。。。

    味儿？

    啥味？

    汗臭味？

    虽然刚才他有在潭水里面泡过，可是却还没真正洗干净身子呢。

    这汗臭味还没全部洗去，难道这家伙是狗鼻子，光是汗臭味就能寻到自己。

    这也。。。太诡异了一点吧！

    「什么味儿？我身上怎么可能有什么味儿，有也是那汗臭味，难道。。。你是循着这汗臭味来的？你也太神奇了吧！这都能找到我！」

    轩子涵带些讽刺的语气说道，而他的话又再一次让黑衣男子无语了。

    什么汗臭味！

    主上竟然还没发现他们在他包袱里面放的香囊？

    不过也是，如果是现在的主上的话。。。

    那就很有可能了。。。

    黑衣男子没有回答轩子涵的问话，但那恭敬的站姿依旧没有改变。

    看着眼前的男子没有回应自己，轩子涵也懒得去管那么多，现在他应该想想要怎么才可以再一次拜托这个阴魂不散的家伙。

    似乎明白轩子涵的想法，黑衣男子便出声说道：

    「玄一誓死追随主上，主上还是不要想着怎么拜托属下才好！而且，帮内的弟兄都等着主上的回归，在主上不在的时候，帮内的兄弟会管好帮内所有的一切事务，还请主上安心去办事！」

    安心？

    「你这样跟着，我能安心吗？我想办点事都有人在一旁监视着，你说这样我能安心吗？」

    轩子涵有些气恼的对着玄一吼道。

    「主上，玄一不会妨碍到主上的，玄一只是随身跟着而已！」

    玄一并没因为轩子涵的话而让步，反而一如既往的恭敬说道。

    看着玄一的态度，轩子涵此刻非常的生气，如果有胡子的话，那他校长的模样可真就是吹胡子瞪眼了。

    「你跟着就已经妨碍到我了！还有，我不是和你们说得明明白白吗？绝刹罗的创立本来就是个意外，而且前些天我已经宣布解散，从此再也没有绝刹罗这个帮派，以后我们也互不相干，我都说的这么明白，为什么你们还要这样穷追不舍？」

    轩子涵有些气急的对着玄一吼道。

    此刻的轩子涵已经没有了往日的沉着稳重，原本不会有太多表情波动的面部，此刻却因为玄一的话，而愤怒无比。

    一向心软心善的他也没办法控制住自己那恶劣的语气。

    好不容易摆脱了，以为从此以后便一身轻了，却没想到。。。

    越想轩子涵就越是愤怒，也非常的后悔。。。

    听到轩子涵那愤怒的语气，玄一立刻单膝跪在了轩子涵面前。

    「主上！绝刹罗绝不会解散，今日不会，以后也不会！就算它的创立是个意外，可是帮内的兄弟却并不这么认为，还请主上收回那想要摆脱绝刹罗的念头！属下会誓死追随主上！」

    玄一一再表明不会离去的立场，让轩子涵有种有苦说不出的感觉。

    此刻的他很想跪在玄一的面前，喊一声：大哥，求你了，放过我吧，别再跟着我了！

    然而，在看到玄一那忠诚的态度，以及那坚定的语气时，心软的轩子涵就再也坚持不了先前的想法了。

    算了，跟就跟吧！

    反正，以后也不是没机会逃脱。。。

    无奈的看了一眼还跪在地上的玄一，轩子涵有气无力的对着地上的玄一说道：

    「起来吧！你爱跟就跟！我也不管了！」

    说完便跨上马上路了。

    本来还想欣赏这大自然的风光，可是却突然蹦出个玄一搅乱了一切。

    哪还有什么闲情逸致在这欣赏风景，算了，还是继续赶路的好！

    说不定在路上还有可能寻着机会摆脱这个缠人的家伙呢！

    然而，在之后的行程上，轩子涵算是领教了玄一那一流的寻人功夫，无论你用什么方法去躲开玄一，玄一却都可以准确无误的出现在他的身后，如鬼魅般的迅速动作，让他惊恐不已。

    最后，轩子涵便放弃了想要摆脱玄一的想法。

    因为。。。

    他已经无计可施了。。。

    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第四章 救人

    一路上，轩子涵都不曾和玄一说过一句话。

    而玄一本来就属于少言寡语之人，再加上对轩子涵始终都保持着主从之间的恭敬态度，至始至终也未曾和轩子涵主动说过话。

    在这无声的路程中，就属轩子涵最为郁闷了。

    身边跟着个闷葫芦，就知道吭气，其他啥都不会。

    还好这个闷葫芦知道替自己打点吃住的事情，不然他真不知道这个闷葫芦还有什么作用。

    虽然不喜欢这个家伙跟着自己，可是这一路上玄一真的都没有干预自己所有的行动，自己做怎么，玄一就尽职的跟着，不发表任何意见，也没有任何表情，这让自己很满意玄一的表现。

    然而却又希望这个闷葫芦给自己舔点麻烦，这样自己才有理由去赶走这个家伙。

    可是。。。

    这家伙太守信用了，从开始到现在，还真的如他自己所说的那般，只是跟着，从来也没有发出一声质疑或者阻止的行为，让自己有种挫败感，也感到很无奈。。。

    算了算路程，大概还有一天左右就可以到达卫国，于是便加快了速度，往目的地赶去。

    然而就在他们快要到达卫国边境的时候，却瞧见前面有十几个穿着黑衣服的人。

    这十几个人正一起围攻一个穿着月牙白衣衫的男人。

    那男人手里似乎抱着一个什么东西，而男人也是拼命的护紧那个东西，不让那些人碰到那个东西。

    很明显那些黑衣人是冲着男人手里的那个东西去的。

    被围攻的男人功夫到是不错，可是却被十多个人围攻，再怎么厉害也会有招架不住，被人戳中死穴的时候。

    男子很明显已经开始力不从心了，但手里的东西却依旧毫不含糊的护在怀里。

    看着这样的场景，轩子涵只是侧过头，淡淡的看向身边的玄一说道：

    「换条路吧！」

    「是！」

    他们只是路过而已，没必要去招惹些莫名其妙的麻烦。

    而且，像这样的打斗，每天都会有很多，想要去管，根本就是没完没了。

    如果被牵连进了什么帮派之间的纠纷的话，那自己就真的是招惹上了大麻烦。

    所以，还是当做没看见的好。

    于是，轩子涵和玄一便选择了另一条道路离开了。

    或许是赶了一天的路，轩子涵明显有些倦了，而现在又无法在天黑之前赶到下一个镇上去落脚，于是只能选择在野外露宿。

    把马拴好，轩子涵便选择了一个比较平坦地方坐了下来，而玄一则忙着在一旁点火照明。

    点好火的玄一抬眼看了看坐在一旁闭目养神的轩子涵，深邃的眸中泛过一道异样光芒，而后又很快就恢复了常态。

    看着天色就要黑了下来，玄一便从包袱里面拿出一个小瓶子，起身来到轩子涵的身边恭敬的说道：

    「主上，林中蚊虫比较多，还请主上抹上这花露，以防止被那蚊虫叮咬！」

    玄一的声音很轻，似乎很怕打扰到轩子涵的休息。

    缓缓睁开疲倦的眸子，轩子涵抬眼看了看身边的玄一，眸中审视的意味很明显。

    知道眼前人是在担心自己手里的东西有问题，玄一便解释道：

    「主上放心，这瓶只是防蚊虫的药水而已，不是其他！」

    玄一紧盯着轩子涵解释道，眸中一片坦荡。。。

    轩子涵看了看玄一，然后点了点头，便伸手拿过那个瓶子。

    小心的闻了闻，确定真的不是什么有问题的东西之后，轩子涵才放心的涂抹于外露的肌。肤上。

    看着轩子涵那谨慎的表情，玄一微微的颤抖了一下眼帘，却也没有其他过多的表情。

    轩子涵明白晚上的林子中，蚊虫最为猖狂，不擦点东西肯定会被那些东西给咬到，到时身上可就难受了。

    于是便抬起那双白皙的手指沾了些花露，轻轻的涂抹于颈部，手部，轻柔的涂抹动作，从下颌慢慢的滑到喉部，然后又在整个颈部打转按压。

    玄一紧盯着轩子涵的那双白皙的手，随着手的移动，玄一的视线也随着移动，当视线滑到轩子涵那白皙的颈部时，玄一很艰难的吞了一口水，然后很快就把视线转移，起身走向一旁，那刚毅的脸庞上布满了慌乱。

    他竟然对主上。。。

    玄一暗自唾弃自己的龌龊念头，看着柴火烧的不够旺，便借着去砍些柴回来烧来转移自己的注意力。

    涂抹完花露的轩子涵，便感觉抹了花露的地方一阵清凉，很舒服。。。

    把手里的瓶子塞进口袋里，而后便继续闭目休息了。

    天色渐黑，林中开始有些虫儿的叫声，而远处还飘来一阵阵的蛙声。。。

    当轩子涵快要进入梦乡的时候，耳边却传来了急促的脚步声，而后便是粗喘的气息。。。

    「主上！你看！」

    玄一的这一声呼叫，一下子就把轩子涵的瞌睡虫给赶跑了，正想呵斥玄一的莽撞，却发现玄一竟然扛着一个血人回来。

    真的是血人！

    只见一身黑色玄衣的玄一肩上扛着一个满脸都是血，已经看不到容貌的人，从身形来看就知道是个男人，而男人身上的衣服也满是血迹，隐隐约约可以看见那衣服似乎是白色的。

    当玄一把男人轻轻的放在地上的时候，轩子涵才看清男人身上的伤痕。

    这让轩子涵不由得倒抽了一口气。

    这男人伤得还真不轻，而且伤他的人看来是要置这个男人于死地，不然这伤口也不会招招都那么的致命。

    「玄一，看看这男人的脉象怎么样，如果有救，你就去看看这附近有没有水，打点水来，我们来帮他清理一下伤口吧！」

    「主上，这。。。有些不妥！这人的身份。。。」

    「有何不妥的？你都把人给抗回来了，还考虑那么多干嘛？少罗嗦，快去！」

    「这。。。是，属下这就去！」

    低头疑惑的看了一眼被自己扛回来的男人，玄一才转过身离去了。。。

    看着地上满身是伤的男人，轩子涵皱了皱眉头，眸中泛着一丝不忍。

    伤得这么重！

    那些人还真狠心！

    伸手轻轻的扯开那粘着血肉的衣服，有些下不了手，就像当初。。。

    轩子涵不自觉的抬手抚摸着自己的左手臂，那里曾经被一只老虎给伤到了，因为是伤得很深，连白骨都看到了，就算是长大了，手臂上还是可以看到那一道道狰狞的疤痕。

    记得当初。。。

    自己也是这么一点点的把粘着血肉的布条一根根的撕下来。

    那种锥心之痛，到现在都还记忆犹新，让他不自觉的打了个寒战。

    现在。。。他却要为另一个人去做这些。。。

    想到那痛，轩子涵的手就不禁打颤了一下，手下的动作更是轻柔了很多。

    「忍一忍就好，趁着伤口还没凝固，撕下来更方便点，等干了就更不好撕了！」

    轩子涵轻声的对着地上昏迷的男人安抚道，也不管对方能不能听见。

    。。。

    方纬觉得自己现在深处在火海当中，全身都是刺痛刺痛的。

    那些人还真的想置他与死地，招招都很致命，让他根本没办法招架得住！

    不行，他不能死，他要把庄主交给他的任务圆满的完成，不然庄主肯定会对他很失望的。

    可是，身上好痛！

    想要动一下都动不了！

    忽然他感觉自己的身子似乎被一个人抗了起来，然后便是一阵奔波，让他更是痛得无法呼吸。。。

    他不知道是谁把自己扛了起来，他记得自己已经逃脱了那些人的掌控，现在这个人应该不可能是那些追杀自己的人了。

    虽然是这样想，但方纬还是不敢大意。

    可是就算他要防备对方，依照他这一身的伤，也只有任人宰割的地步了。

    就在方纬担心自己又落入那些黑衣人的手中时，一阵惊慌却又不失恭敬的声音在自己的耳边响起：

    ‘主上！你看！’

    之后他便觉得自己被那人轻放在了地上。

    ‘玄一，看看这男人的脉象怎么样，如果有救，你就去看看这附近有没有水，打点水来，我们来帮他清理一下伤口吧！’

    听到这句话，他就知道自己并没落入那些人的手中，这让他稍稍的松了一口气。

    然后，他就感觉到一个人在他身上开始处理着伤口，似乎在撕开黏在自己伤口上的碎布，痛得让他很想惊呼出来，然而他的嗓子像是被火烧一般，灼热的难受。

    这时。。。

    ‘忍一忍就好，趁着伤口还没凝固，撕下来更方便点，等干了就更不好撕了！’

    一道如清泉般舒爽的声音慢慢的淌入他的心口，原本灼痛的身子也被这道柔和的声音给平复了一般，不似之前的灼痛了。

    慢慢的松懈着身子，方纬觉得自己的眼皮也已经不再那么沉重了。

    难道这也是这个陌生男子的功劳吗？

    方纬有些感激的想着。

    费力的睁开双眸，他想看看这个陌生男子到底是谁。

    然后。。。他想把自己死死保住的东西交给这个男子，让他代替自己送到山庄去。

    因为。。。按照他这样的程度，不花个三四天，他是恢复不了的。

    如果是这样，那庄主就会着急了。

    可是。。。

    ‘啊！’

    一声惊恐的叫声响彻树林，惊得整个树林一阵乱响，也吓得方纬心跳加速。。。

    而远处，也传来了一阵急促的脚步声。。。

    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第五章 托付重任

    「主上！」

    一声夹带着担心的呼喊声由远及近的传来。

    原本刚刚打好水的玄一，正在往回走，却不想竟然听到了轩子涵的惨叫声。

    这让他顿时慌张了起来，提着手里的水囊就快速往轩子涵休息的地方跑去。

    一跑到他们休息的地方，玄一就看到一脸惊恐的轩子涵瘫坐在地上，惊魂不定的看着一旁刚刚被他扛回来的那个男人。

    快速靠近受到惊吓的轩子涵，放下手中的水囊，玄一蹲下身子一脸担心的询问着：

    「主上，你怎么了？」

    听出玄一的担心，轩子涵眼神飘忽的看着一旁，神态有些不自在。

    「呃。。。没什么，那个。。。玄一，水打来了吗？」

    玄一有些不明所以，明明主上刚刚还一脸惊恐的模样，似乎是被什么吓到了，可为什么主上又否认呢？

    玄一有些疑惑，但最终还是保持沉默，没有再多问什么。

    伸手把被自己丢在一旁的水囊拿过来，玄一双手捧着水囊奉给了轩子涵。

    「主上，水已经打来了！」

    瞟了一眼送到眼前的水囊，轩子涵又看了看地上的那个人。

    「玄一，帮他把脸洗一下吧！」

    轩子涵对着玄一说道，而脸上却露出了一个无比尴尬，又带点歉意的表情。

    刚才他真是吓坏了！

    本来正在很认真的帮这个受伤的男人处理着伤口上的碎布的他，却看见这个原本昏迷的男人突然睁开了那双紧闭着的眸子。

    眼球的白色部分在他眼中异常的放大，配上那满是血的脸，再加上一旁烧的正旺的火堆，形成了一幅诡异的画面，让他瞬间就联想到了恐怖片里面的场景，整个人就这样被吓到了。

    而那个刚刚醒过来的男人，在听到自己惊恐的惨叫声时，估计是被自己的声音又给吓晕过去了。

    这让他既尴尬，又抱歉。

    「是！」

    玄一接受轩子涵的指示，便立刻从身上撕下一块布，沾些水就帮地上的男人清洗着脸上的血污。

    不消片刻，男人脸上的血污就被擦得干干净净，那原本被血污给掩盖的容貌也展现在了两人的眼前。

    眼前的人是个长相很普通的男人，眉宇间散发着温和的气息，即使满身的血污，但那温文儒雅的气质还是没办法掩盖，干净的气息环绕着男人的身旁。

    而此刻，男人刚刚用水擦过的额头上又开始渗出一颗颗豆大的汗珠，一看就知道男人正受着那疼痛的煎熬。

    「玄一，去把包袱拿过来！」

    轩子涵轻声的吩咐道，而后便打起精神开始帮男人脱掉那身血衣。

    然而当他伸手到男人的胸前时，才发现男人怀里竟然死死的抱着一个锦盒，盒子也染上了血迹，但还可以看出那朱红的颜色。

    「主上，包袱已经拿来！」

    玄一从马背上卸下一个小包袱来到了轩子涵的身边，恭敬的声音打断了轩子涵的注意力，让他回过神来，而后便继续手中的动作，又把男人手里紧紧护着的锦盒拿下来放在了一旁。

    伸手接过玄一手里的包袱，从里面拿出一些瓶瓶罐罐，而后又拿出一些纱布。

    当这些准备就绪后，又让玄一把男人扶坐起来，而他便开始帮男人小心清洗着伤口，又洒些止痛治伤的药粉。

    轩子涵非常认真的帮男人清洗着伤口，手上的动作也是无比的轻柔，那专注的眼神令一旁的玄一的心轻轻的拨动了一下，眼底泛着某种复杂的感情，扶着男人的手也稍稍的有些颤抖。。。

    当把药上好时，轩子涵才把放在一旁的纱布拿出来，帮男人全身包扎起来。

    做完这些后，轩子涵又从包袱里面拿出一件干净的衣衫帮男人穿上。

    「好了！玄一，你把他扶到一旁去休息吧！如果今晚不会高烧的话，那就不会有什么危险了！」

    轩子涵松口气的对着玄一说到，而后便转身把放在地上的瓶瓶罐罐收进包袱内。

    「是！」

    玄一恭敬的答道。

    正想扶起男人走向一旁，那男人又悠悠的醒了过来。

    刚睁开的眸子视线无法集中，茫然的视线落在了轩子涵的身上，当看清眼前的人时，眸子的主人露出了一个很感激的眼神看向轩子涵，动了动唇瓣，想要说些什么，却因为口干舌燥，无法发出声音来。

    正当方纬有些心急的时候，一股清凉的水滑入了他的口中，让他有些错愕的看着眼前平凡的男子，眸中的感激之情又添了一分。

    缓缓的喝了几口水，方纬觉得喉咙不再那么难受了，于是便很感谢的向轩子涵点了点头。

    「多谢少侠相助，方某感激不尽！」

    声音有些沙哑，也有些小声，但轩子涵还是听得清清楚楚。

    微微勾起唇角，轩子涵露出了一个温和的笑容。

    那笑容看着方纬眼中，只是一个舒心的笑容，而看着玄一的眼中却是那么的触动人心。。。

    「举手之劳而已，不足挂齿！你现在只需多多休息才好，不然你身上的伤口还会恶化！」

    轩子涵不在意的回应着方纬，而后便贴心的告诫着方纬好好的休息一下。

    方纬摇了摇头说道：「这些到无妨，方某到是有一事相求，不知少侠能否答应？」

    方纬看着轩子涵说道，眸中多了些期待与焦虑。。。

    轩子涵有些疑惑的看了看方纬，但还是示意方纬说下去。

    「你先说吧，我看看能不能帮上你！」

    听到轩子涵的示意，方纬的眸中燃起一丝希翼，而后便把自己相求之事告诉了轩子涵。

    低头正想把怀里的东西递给轩子涵时，却发现东西已经不在了，这让负伤的方纬‘嚯’的一下就坐直了身子，也不顾身上已经裂开的伤口，便急急的四处寻找着他誓死守护的东西。

    这时，一双白皙的手拿着一个盒子递到了他的眼前。

    「是这个吗？」

    轩子涵含笑的说道，语气不急不缓。。。

    「对对对，就是这个！」

    方纬很开心的答道，心里的那块大石也悄然的落下，而额头上又开始落下了一滴冷汗，这时他才恍然想起自己身上的伤。

    这会又裂开了！

    浪费了眼前好心人刚刚费的一番功夫！

    方纬有些愧疚的想着，看向轩子涵的眼神也充满的内疚。

    「方某一时心急，忘记了身上的伤，枉费少侠刚刚的一片苦心了！」

    轩子涵摇了摇头，然后示意方纬不要再乱动了。

    「有事只管说就好，不要再乱动了，伤口再裂开，受苦的还是你自己！」

    方纬了解的点了点头便继续说道：

    「方某本是受我家庄主之命把这锦盒带回庄内，却不想路上遇见一群想要夺取锦盒的狂徒，致使方某负了一身的伤，按照这伤的程度，没有三天的时间是恢复不了，但是这盒子却要及时送回山庄，不然庄主该等急了！所以，方某想拜托少侠代方某把这盒子送回山庄，还请少侠能够答应方某的请求！」

    方纬很诚恳的说道，语气中透着些急切。

    轩子涵本有些犹豫，可是在看到方纬眸中的期待时，想要挽拒的话又生生的给咽回去了。

    抬眼看了看扶着方纬的玄一，眸中的询问意思很是明显。

    玄一知道轩子涵心里已经有所决定，于是便点了点头。

    「还请主上定夺！」

    玄一的话让方纬更是期待的看向轩子涵，这让轩子涵更是没办法拒绝了。

    「那方兄的山庄在何处？」

    轩子涵决定好人做到底，反正就是送个东西，应该花不了多长时间。

    而且。。。

    轩子涵抬眼淡淡的看了看玄一。。。

    轩子涵的话让方纬甚是感激，连忙俯首向轩子涵道着谢。

    「谢谢少侠，还不知少侠怎么称呼？」

    「方兄可唤我涵弟便可！你身后的那人是我的手下，玄！」

    轩子涵大方的介绍着自己和玄一。

    而玄一在听到轩子涵的那声单字称呼时，心里突然有些喜悦，脸上也慢慢的柔和起来。。。

    「涵弟，玄兄，方纬再此谢过你们的出手相助！」

    说完便把视线放在轩子涵手中的盒子。

    「我本是竹寒山庄的管事的，这次奉了庄主的命令去天山门，也就是我和庄主身处的门派取这锦盒，庄主特意嘱咐要尽快送到庄内，如果不是方纬负伤，这会儿定是已经把这锦盒送交予庄主手里了！」

    说到着，方纬语气中有些责备，责备中的他没有发现身后扶着他的玄一身体突然僵硬了起来。

    玄一眼神有些复杂的看了看轩子涵，眸中尽是焦虑。

    然而轩子涵却没有一点反应，而是很认真的看着方纬，继续听着方纬接下来的话。

    看着这样的轩子涵，玄一微微的垂下眼帘，掩盖眸中所有的神情，脸上的异常也很快被敛去。。。

    方纬自责过后，便继续说道：

    「现在我没办法完成任务，所以还请涵弟帮个忙，帮我把这锦盒送回山庄！」

    方纬把自己的请求说了出来，然后紧张的盯着眼前的轩子涵。

    「好，我们帮你！」

    轩子涵毫不犹豫的答应了方纬的请求，而玄一却在一旁焦虑不安。

    可是接下来轩子涵所说的话却让他抛开了刚才的不安，转而震惊的看着轩子涵。。。

    「玄，你去帮方兄把这锦盒送去，顺便雇一辆车，把方兄送回去！」

    轩子涵抬起头对上玄一淡淡的吩咐着。

    「主上，这。。。属下只会跟随主上，其他地方哪都不去！除非主上。。。」

    玄一冒着被轩子涵怒视的眼神，硬是说出了刚刚的那席话。

    而一旁的方纬在听到玄一的话时，那本是兴奋的眼神，霎时黯淡了下去。

    这时。。。

    「玄，你现在胆子大了是吧！连我的命令都不听了！那我留你何用？」

    「主上！」

    主上这是明显的想借此拜托自己的跟随，可是。。。

    「那主上你。。」

    「我吗？你担心我会独自离开？」

    轩子涵有些讽刺的看向玄一反问道。

    不是担心，而是肯定！

    玄一在心底轻轻的说着。。。

    然而。。。

    「放心，我都躲了那么多次，你都可以准确无误的找到我，你说我还费那些心思做什么？」

    

    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第六章 赏月之念

    听到轩子涵那依旧带些嘲讽的语气，玄一没有回话，只是紧盯着轩子涵的脸庞看。

    最后他还是点头同意了，至于轩子涵会不会一个人独自离开，他没有再去纠结。

    因为。。。

    他可以找得到。。。

    想到这，玄一低着头在没人看见的地方露出了一抹很有深意的笑。。。

    

    一大早，玄一便带着一身伤的方纬离开了树林，而轩子涵当然也离开了。

    只是轩子涵并没独自离开而已，而是在下一个镇上找了一个客栈落脚，等待玄一的归来。

    问他为什么不一个人先行一步？

    那是因为，好不容易有个免费的苦力，为何不要？

    而且，卫国他并不熟悉，如果有个可以帮自己做向导的人，也是不错的，而他也很满意玄一的表现。

    听话，不妨碍自己，怎么逗也不会生气，多好的随从啊！

    而且还是一个很不错的保镖，想想都觉得不错，放弃了还真可惜。。。

    所以，他选择等着玄一的归来。

    在刚刚启程的那会，方纬就说过他们大概需要一天的路程，也就是说他需要在这待上两天才可以等到玄一的归来。

    想到他要在这个镇上待上两天，轩子涵就开始计划着自己要做点什么来打发时间。

    可是想了一圈却发现无事可做，除了去逛一逛这个陌生的镇子，还真的没什么可做。

    如果，来点娱乐节目打发时间，那该多好。。。

    这是轩子涵晚上背手站在自己房间的窗户口看着外面的月光无聊中的感叹。。。

    沐浴过后的轩子涵，一身白色内衫和白色长裤，未干的发丝随意垂在背后，点点水珠沿着发丝浸湿衣衫。

    外面那耀眼的月光洒在了轩子涵的脸庞上，那未易容过的白皙脸庞，在月光的照耀下，异常的夺目，那微卷的睫毛忽上忽下，似美丽的蝴蝶在飞扬，红润的唇瓣被柔和的月光晕染着，鲜艳欲滴，令人向往。。。

    轩子涵无聊的看着天上那弯弯的月牙，这是他唯一可以做的了。

    今天他有想过，去男人都很向往地方去看看，看看为什么男人们都喜欢流连与温柔乡，却不愿正眼看看家中的结发之妻。

    可是最后，他还是却步了。

    他从来都不喜欢女人，这是很早他就知道的。

    只因为他第一口粮是那母狼给予的，所以，在他脑海中深深印刻着对雌性的尊重，从而没有想过把女性作为自己爱人的想法。

    他觉得，雌性是伟大的，不仅哺育着众人，还有颗包容的心。

    不然，当时小小的他肯定会成为众狼的口下之粮。

    能活下来，全都是母狼的怜惜。。。

    所以，他觉得女子如母狼一般，值得他尊重，而不是去猥亵。

    在知道有妓女这一行业时，自己曾非常的震惊，好长一段时间没有从那震惊中恢复过来。

    女子与他而言，是高尚的，纯洁的，值得被尊重的，然而在他入世后却发现，有些女子竟然会被那些无良的男人们玩弄，却没有反抗，而是笑脸相迎，对于她们来说，这些无良的男人们是她们的恩客，是她们的衣食父母，怎可能去得罪。

    而男人们的妻子们，有的只是视而不见，有的会去闹，但是最终都不了了之，而男人们依旧沉浸在那纸醉金迷，花天酒地的温柔乡。

    慢慢的，他对于女性的认识便多了一层，但是却并不影响他尊重女性。

    对于女性，他从来都是抱着尊敬的态度去面对，而那些所谓的男女之爱对于他来说是不可想象的。

    所以，他喜欢男人，而他认为喜欢男人才是天经地义的。

    他知道无论哪个时空，男男相恋是不被认可的，然而他却从来都没有因为不被认可而去掩饰自己的性向。

    不过他不会把自己的想法强加与他人身上，就像他把千千带大，他从未灌输男人爱男人的思想，他只是把每个时空很正常的常理道德教与千千，至于千千以后的性向如何，也就取决与千千自己了。

    在小枫来之后，他也从未透露过自己是喜欢男人的，他怕吓着这个小小的孩子，毕竟这个时空是保守的，无法接受这男人相爱。

    因为自己的却步，所以今晚他没有找到适合消遣的娱乐。

    轩子涵轻叹了口气，正想伸手把窗户关好回房，却被不远处发出的闪亮光芒给吸引了。

    那是？

    有点像打斗时发出的刀光剑影，在这皓洁月光当空照时，异常的明显。

    轩子涵突然有个想法。

    反正无聊，那不如去看看。。。

    于是轩子涵像是找到了什么好玩的事情一般，兴奋的回到屋内，忙碌了一番之后，把该做的都做好便穿好衣服出门了。

    凭着记忆，轩子涵利用轻功往那个闪亮的地方飞去。。。。

    一路上，凉风嗖嗖嗖的拂过脸庞，掠过耳边。。。

    舒爽的感觉让轩子涵认为出来还真是对了，这凉爽的夜晚，的确很适合出来赏月以及。。。偷窥。

    然而就在轩子涵为自己的决定而开心到得意忘形的时候，不远处突然有个黑点飞向了他，让他避之不及。。。

    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第七章 奇怪的男人

    轩子涵本还得意着自己的决定，却突然瞧见远处有个黑点迅速扩大，等他反应过来时，自己就已经被那个黑点给揽在了怀中，原本行走的方向瞬间改变，让他随着那个黑点又沿着他刚刚来的方向返回去了，但目的地并不是他的房间，而是一个破旧的庙宇。

    那黑点是一个身着黑色劲装的男人，在瞧见迎面飞来的轩子涵时，避之不及便直接揽着轩子涵继续往前飞。

    在揽上轩子涵的腰间时，男人那冷冽的脸庞微微的松动了一下。。。

    这腰。。。真软。。。

    轩子涵一时没反应过来眼前的状况，在被人揽着的时候，他也只是茫然的看着前方的路，什么反应都没有。

    直到他和那个陌生男人在一个破旧的庙宇停下时，他才惊觉自己竟然被一个陌生男人给抱在了怀里，这让他耳根发热，手忙脚乱的伸手推开还没松手的男人。

    「你。。。」

    轩子涵有些气急败坏的伸手朝着眼前莫名其妙抱着自己的男人一指。

    可是却说不出一句想要指责的话来，于是便眼眸一瞪，就转身想要离开。

    可是。。。

    「我有说过你可以离开吗？」

    一道寒冷刺骨的声音在轩子涵的身后响了起来，让轩子涵的身子不自觉的颤抖了一下。

    这声音好冷！

    轩子涵在心底有些害怕的想着。

    不过他觉得自己又没什么错，干什么不可以离开。

    于是便抬头挺胸的转身看向身后的男人，摒弃心底的恐惧，和男人对视着说道：

    「脚长在我身上，我想离开就离开，这干你何事？」

    说完轩子涵便不再理会男人，转身就大步离开。

    其实此刻的轩子涵心底害怕的很，他知道自己刚刚那句话肯定会引起男人的怒气，因为像这样的男人一般都很霸道专制，不允许任何人去忤逆他的命令，而自己刚刚的话肯定会让男人愤怒，所以，他必须快点离开，只要离开了，他和那个男人就什么关系都没有了。

    这样想着，轩子涵脚底的步伐更是急促，甚至用上了轻功往自己落脚的客栈飞去。

    然而，就在轩子涵以为自己快要脱离男人那令人惧怕的气场范围时，却不想身后一股大力把自己又给扯回去了。

    那男人直接把轩子涵甩在了庙内的空地上，然后又像没事一般自顾自的走到一旁，抱起一堆干柴火放在空地上，开始点火。

    轩子涵龇牙咧嘴的捂着被摔疼的地方，一边轻揉着以缓解身上的疼，一边用那恶狠狠的眼神瞪着造成这一切的那个罪魁祸首。

    然而在看到对方一点反应都没有时，轩子涵又觉得自己这些举动很无趣，于是便坐正身子，认真的抬手揉着自己被摔疼的地方。

    轩子涵不敢再和男人说话了，他怕自己一个不小心说错话，到时被这个暴戾的男人一愤怒就把自己给撕裂了。

    光这样想着，轩子涵更是惧怕这个陌生男人。

    现在的轩子涵突然好想玄一，如果玄一在这的话，那自己就不会被这个男人吓成这副模样了。

    虽然自己有武功，可是。。。

    算了，还是不要去惹怒这个男人的好。

    因为轩子涵想到刚刚那个男人把自己扯回来的那力道，并不是蛮力，而是用那深厚的内力。

    这内力，现在的他并没有，有的只是还算可以的武功。。。

    轩子涵观察了一下自己的处境，觉得自己还是不要硬碰硬的好。

    于是便默不作声的坐在原地，抱着被摔疼的手臂看着别处。

    ‘滋滋’

    破庙中，两人没有交谈，静静的庙内唯有那被烧着的柴火发出的‘滋滋’的声音。

    男人坐在火堆的另一边，眉头紧锁，似乎像是忍受着什么。

    轩子涵抬眼看了看男人，但并没说什么。

    这时，男人动了动身子，然后抬手对着轩子涵做了一个让他过去的手势，而双眸确并没去看轩子涵。

    接收到男人示意的动作，轩子涵有些不甘不愿的起了身，缓缓的走近男人身边。

    男人并没去看走近身边的轩子涵，而是缓缓解开腰间的玉带，然后把肩头的衣服拉下。

    赫然，男人胸口那狰狞的伤口便裸露在空气中。

    这让轩子涵倒抽一口气的退后了一步。

    怪不得刚刚看男人那痛苦的模样，原来是受伤了。

    这让轩子涵更加了解男人的厉害了，受了这么重的伤，竟然还那么轻易的把自己给扯回来，可见男人不是一般的厉害。

    现在的轩子涵很庆幸自己刚刚没有愚蠢到去反抗，不然后果真的不堪设想。。。

    「你。。。你受伤了？」

    轩子涵小心翼翼的说道，语气中带点不忍。

    男人没有理会轩子涵的问话。

    「帮我包扎！」

    冷冷的语气，不可违抗的命令。

    轩子涵没有傻到还要多说一句话。

    快速的靠近男人，伸手便从自己的衣服上撕下一块长布条和一块小布条。

    现在的条件有限，没有其他的包扎工具，也没有对伤口消毒的药水。

    他当然不会傻傻的和男人说去附近的医馆，很明显男人是被人追杀着，不然也不会这么狼狈，还受了伤。

    伸手帮男人把衣服再扯下一点，而后又用那白皙修。长的手指拿着那块小布条轻轻的擦拭着男人胸口的渗出的血液，当把血迹擦干后，又把那块长长的布条拿过来帮男人把伤口包扎好。

    或许是力道没有控制好，男人痛苦的皱起来眉头，闷闷的‘哼’了一声。

    这一声吓得轩子涵更是放轻手上的动作没敢再大力，生怕把对方给弄疼。

    看着眼前人那专注的眼神，男人那深邃的眸子看不出任何神情，而后视线又落在了在自己身上包扎的那双白皙修。长的手指，眸中闪烁着意味不明的光芒。

    终于搞定了，轩子涵轻轻的呼出了一口气，然后抬手揩了揩额头上渗出的细密汗珠。

    「好了！」

    轩子涵一边说着，一边帮男人把衣服拉好。

    拉好后正想收回手，却被男人突然给拉住了。

    轩子涵错愕的看着眼前的男人，眸中泛着疑虑。

    男人并没理会轩子涵的视线，而是双手把玩着轩子涵的手，时而揉捏时而又翻转着。

    像是。。。找到了什么好玩的玩具似地。

    「呃。。。可不可以放开我的手？」

    轩子涵算是怕了这个阴晴不定的家伙，这手放在这男人手上，让他有种如坐针毡般的难受，想要抽回却又不敢轻举妄动，冷汗一滴一滴的往下掉，心底也是忽上忽下的，身子也不自觉的在颤抖着。

    「你怕我？」

    男人沉声的问着，虽然只是简单的问话，可是在轩子涵听来却像是一道催命符。

    「我。。。」的确很怕你，不然也不会乖乖的坐在这任你指使着。

    轩子涵也只能在心底想想而已，要说出来还真没那个胆。

    「真漂亮！」

    男人不在乎轩子涵的沉默，继续自言自语的说道，那双深邃的眸子紧紧的盯着轩子涵的手指看。

    漂亮？

    轩子涵可没有那个心思去想男人这是在夸他还是有什么潜在的含义。

    他现在觉得男人的每句话都很恐怖，就像刑者在行刑前和受刑的人聊天一般。

    这一刻和你聊天聊地的，下一刻你或许就是他的刀下魂了。

    就在轩子涵冷汗连连，不知所措的时候，那双被男人握着手里的手忽然传来一阵柔软而又湿热的触感。

    呃。。。

    那男人竟然。。。吻了他的手。。。

    怪异的一幕让轩子涵更加不知所措。

    这会儿男人是吻了他的手，那下一刻呢？

    下一刻会不会一个狠心，就把自己这双手给废了呢？

    这样想着，轩子涵心里更是忐忑不安，整个人也害怕的紧绷着身子，等待着男人接下来的举动。。。

   
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第八章 F丽之蝶

    轩子涵紧张的盯着自己的手，生怕下一刻对方就会把自己的手给废了。

    然而，男人下一刻的举动霎时便让轩子涵的脸苍白了下来，原本莹润诱。人的双唇也瞬间变得苍白的难看。

    「你。。。你。。。你要做什么？」

    轩子涵已经顾不上男人是何等的恐怖了，大力的就想把手从男人手中抽回来。

    「想你的手被废了，那你就继续动！」

    男人冷冷的说道，毫无温度的语气寒得轩子涵整个身子都在打颤。

    可是轩子涵依旧在挣扎着，想想如果现在有一根细细的银针放在你的手上，那泛着寒光的针尖正对着你的手背，而且还不知道上面有没有剧毒，面对这样的情况你会不害怕不挣扎吗？

    轩子涵现在面临的情况就是如此，所以他现在无法保持平静，只想把手从针尖下解救出来，然后快速逃离。

    他不知道男人想要做什么，而那双被男人紧握着的手此刻正阵阵的发麻，想要抽回，却因为男人的大力而无法如愿。

    这时男人眸中泛过一道寒光，而眼底却浮现出一抹兴奋的光芒。

    看得轩子涵整个人都不停的颤抖，这个时候的他特别的希望有个人能够出现在他身边，把他从这个男人的魔掌之下解救出去。

    然而现实总是残酷的，而他也没有可能等到他人的救助。

    这时，男人轻轻的放下轩子涵的右手，而后便捧着轩子涵的左手，仔细端详着，像是欣赏着一件精美易碎的艺术品一般。

    霎时。。。

    针落，声起！

    「啊。。。」

    一阵刺痛，让轩子涵痛得忍不住的叫了出来，之后整个人便失去了所有力气，身子慢慢的瘫软下去。

    男人瞬间移到轩子涵的身侧，揽着即将倒地的轩子涵放在了怀中。

    「忍一忍，很快就好！」

    看着怀里额头渗出一颗颗冷汗的轩子涵，男人低声安抚着，而那眼眸深处却是一片的寒冷。。。

    轩子涵知道男人的那根银针上面抹了麻药，不然此刻他不会没有一点感觉，而且整个身子也是软绵绵的，无法使上劲，一看就知道麻药的药性发作了。

    只是麻药不都是会让人沉睡吗？为何他还可以眼睁睁的看着男人在他手上进行着恶行。

    他不知道男人想做什么，可是却没办法逃离。

    而且，现在的他正靠在男人的怀里，和男人的距离也拉进了很多，使得他看清了男人的长相。

    看了过后，轩子涵并不想去评价什么。

    因为。。。

    男人也是易容过的。

    虽然那易容术已经很高超了，但他还是可以看出男人是易容过的。

    轩子涵把视线移开，却又落在了自己的手背上。

    男人还在继续，那一针针都是那么的狠而有力。

    幸好男人用了麻药，不然，他定会痛死的。

    此刻，轩子涵的左手背上已经是血肉模糊了，鲜红的血一滴一滴的落在了铺在地上的麦草上面。

    轩子涵侧过头不再去看那已经惨不忍睹的手了，心里也是阵阵的抽痛着。

    他不知道这个陌生男人为什么要这样对待自己？

    「为什么要这样？」

    轩子涵用那气若如丝的声音问道。

    男人不知是没听到还是不予理会，那双冷眸专注的盯着针尖下，手上的动作也没有丝毫的停下来，自然也没有回应轩子涵刚刚的问题。

    得不到回应，轩子涵便闭上双眸，不再去看眼前的一幕。

    现在的轩子涵只希望男人能够快点结束，然后大发慈悲放自己一马。

    而他也后悔了今晚的那个决定，赏月没赏到，偷窥也没成，却把自己陷入这危难之中，是福是祸，还是个未知数。

    突然，轩子涵觉得一股莫名的悲凉袭上胸口，让轩子涵压抑的难受。

    这时。。。

    「好了！呵。。。果然很适合这双手！」

    男人的声音依旧那么的寒冷，可是却还是透露出一丝喜悦。

    听到男人的声音，轩子涵有些好奇的睁开双眸。

    然而，眼前的一幕顿时让轩子涵惊愕的瞪大了双眸，眸中泛着满满的不可思议。

    这。。。这。。。这是什么？

    轩子涵愣愣的看着自己的左手背上。

    原本还血肉模糊的手背，此刻却泛着魅惑般的气息，原本白皙的手背上瞬间被一只F丽的蝶占据了，那展翅欲飞的蝶在手背上栩栩如生，使得原本白皙的手背更加的吸引人。

    好美！

    可是。。。他是个男人！

    却要被绣上这女子喜爱的蝶，就算他再怎么喜欢那只蝶，可是心里却还是非常的不悦。

    这男人竟然擅自做主的在自己手背上刻下这只蝶，难道他不知道要征求一下手的主人的意见吗？

    虽然这只蝶的确很漂亮，可是却并不是他所喜欢的。

    这要他如何把这手展现在他人面前，要是被人瞧见，定会取笑着自己的女气。

    「你怎么可以这样？」

    轩子涵想要表达自己的怒气，可是那软绵绵的声音却没有一点威慑力。

    「怎么？你不喜欢？」

    男人好整以暇的看着怀里毫无力气的轩子涵，语气冰冷的问道。

    「怎么会喜欢，我是男人，怎么可以绣上这女子喜欢的东西？」

    就算轩子涵惧怕男人那凛冽气场，但他还是很直接的就表明自己的立场。

    他怎么会喜欢，他是个男人，才不会喜欢这么女气的东西。

    听了轩子涵的话，男人脸上没有任何表情，眼底却是寒冷一片。

    「的确，配上你这张普通的脸，还真的很不配！」

    男人冷冷的说道，脸上依旧没有什么表情，可是那语气中却透着一丝狠戾，让轩子涵瞬间警觉了起来。

    「你。。。你别乱来！」

    轩子涵语气颤抖的说着，眸中的惧色越来越浓。。。

    「呵，你果然很怕我！」

    男人笑着说道，可是那笑意却未达眼底。

    这样的男人让轩子涵更加的害怕，他不知道男人还会做些什么。

    男人抬手轻抚上轩子涵的脸庞，那粗糙的手掌婆娑着轩子涵的脸，一下又一下，让轩子涵的眼眸瞪得更大了。

    这家伙不会。。。不会是想要毁掉他的脸吧！

    不要，他不要被毁容。

    此刻的轩子涵竟然头一次很想保护自己的脸不被毁掉，以前他是那么的憎恨自己这张魅惑人的脸，而现在他却害怕了，他害怕被这个男人毁了容。

    他知道自己此刻的脸的确很普通，根本没什么看头。

    看男人那样子，像是很恨自己有双漂亮的手，却没有一张漂亮的脸蛋。

    那想要毁灭的眼神看得轩子涵一阵哆嗦。

    难道老天真的不给他轩子涵一条活路吗？

    轩子涵在心底哀嚎道。

    看着轩子涵那不断变化的表情，男人那万年冰冷的脸突然有些动容了。

    「你怕我毁了你的容貌？」

    男人带着些戏谑的声音问道，那双冷眸也开始有些温度了，不似之前的寒冷。

    「我。。。我没得罪你，求你不要乱来！」

    轩子涵现在已经开始有些低声下气了，在暴戾的男人面前，自己还是不要表现的太过于逞强的好，不然自己肯定死得更快。

    「呵，你说如果在你这张脸上再绣上一些东西，会不会就和手上的那只蝶更配了呢？」

    男人似在斟酌着自己的想法，那眉头也微微的皱了起来，似在认真的考虑。

    「别。。。别。。。我。。。我虽然长得丑了点，可。。。可这也是父母给的，没办法改变的，大侠你就不要费心了！」

    轩子涵结结巴巴的说道，语气中透着着急和恐惧。

    「呵呵！」

    男人被轩子涵那惧怕的表情，和那颤抖的声音给逗笑了。

    「你真可爱！」

    男人像是在称赞着轩子涵，可是听在轩子涵的耳中却是那么的刺耳。

    他感觉男人像是在说：你真美味！

    然后便会化身凶神恶煞把自己撕成一块一块，再一块一块的吃进肚子里面去。

    越是这样想，轩子涵的身子更是颤抖不已。

    这个男人，太危险了！

    看来今晚，这个破庙将会是他的葬身之处了。。。

    
    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第九章 中毒

    男人婆娑着轩子涵的脸庞，那动作十分的轻柔，却让轩子涵脸部发麻，像是在某种厉爪下的感觉，阴森森的吓人，脊背也是凉飕飕的。

    男人的手指移到了轩子涵的唇瓣，那原本莹润诱，人的唇瓣此刻却苍白的吓人。

    在男人的轻轻揉捏下，那双唇瓣渐渐的变得红肿，像是抹上了诡异的红，男人的视线一直都未离开过轩子涵的脸庞，那视线犹如冷箭一般，直射轩子涵，让轩子涵瑟瑟发抖。

    轩子涵紧盯着上方的男人，双眸一下都没眨，生怕男人下一刻就会化身恶魔撕碎他。

    此刻的轩子涵很希望麻药的药性能够快点过去，虽然不能和这个男人硬拼，但他至少也可以挣脱出男人的怀抱。

    在这样的情况下，自己的性命全部都把握在男人手里，无法掌控的感觉让他心惊肉跳。

    「唇很美。。。眼勾魂。。。脸。。。」

    男人低声说道，似在赞叹，却又惋惜。。。

    那低低的，很浑厚的，却又性感的声音听在轩子涵的耳中竟然产生一阵阵的回音，好听的声线让轩子涵有那么瞬间的恍然。

    这时，男人忽然低下头，在那双备受蹂躏的双唇上印下了一个吻。

    却似乎意犹未尽，又加深了这个吻。

    双唇紧贴在一起，男人的唇瓣如他的人一般，冰凉冰凉的。

    而那舌却是火热的，在任由自己摆布的人儿口中，肆意的扫荡着。

    渐渐的，男人抱着轩子涵的手臂越收越紧，直到。。。

    ‘嗯哼！’

    一声痛苦的闷哼声响了起来，男人被迫退出了轩子涵的口腔，眉头痛苦的皱了起来，而眼眸中也是一片的寒冷。

    「你讨厌我的吻？」

    男人冷冷的问道，语气中似有杀气，让轩子涵有种似曾相识的感觉。

    看着男人似乎要开始发怒了，轩子涵急忙解释道：

    「不。。。不。。。不关我的事，因为有个东西硌到我的背，很难受，所以我才会。。。」才会故意推你的胸口，推你受伤的地方。。。

    这句话轩子涵当然不敢说出来，不然肯定会让男人暴怒，后果轩子涵不敢想象。

    男人审视般的低头看着怀里的轩子涵，深邃的眸子泛着一抹意味不明的光芒。

    瞬间，轩子涵就被男人推倒在一旁，痛得轩子涵龇牙咧嘴的，但是却不敢发出任何一点声音。

    而男人则是端坐在原地，伸手从怀里掏出了一个东西，应该就是轩子涵所说的那个硌人的东西。

    由于视线的关系，轩子涵没有看清男人手里所拿的是什么，不过能够脱离男人的挟制，轩子涵就已经松一口气了，至于男人的事情，他是半毫干系都不想牵扯到，于是便就势躺在了地上，因为他还没有办法恢复体力坐起来。

    就在轩子涵想要做鸵鸟趴在地上装睡的时候，原本离轩子涵有段距离的男人突然又靠近，伸手就把趴在地上的轩子涵揽在了怀里。

    「冷！」

    男人简单的发出了一个单音，而男人额头上也慢慢的渗出些冷汗，男人的身子微微的颤抖着，似乎真的很冷。

    「你，怎么了？是不是伤口恶化了？」

    轩子涵有些担心的问着，眸中也浮现了一抹担忧。

    虽然很怕这个冷漠的男人，可是男人此刻的模样的确让轩子涵有些担心，那瑟瑟发抖的模样看的轩子涵心疼。

    「喂，你不会是中毒了吧？」

    轩子涵小心的猜测到，因为男人那冷汗连连的模样还有那开始苍白的唇瓣，的确很像中毒的症状。

    听到轩子涵的话，男人瞬间僵住了身子，紧闭着的眼眸突然睁开，冷冷的盯着怀里的轩子涵看。

    「没想到那些人竟然在刀上抹毒，看来还是大意了！」

    男人冷冷的说道。

    而后又语调一转，问向怀里的轩子涵。

    「你会解毒？」

    男人盯着轩子涵问道。

    「我，会一点，但不知道能不能。。。」

    「会就可以，你来帮我解毒。」

    男人霸道的打断着轩子涵的话，然后伸手喂了一粒药丸到轩子涵的口中。

    轩子涵着急的瞪着眼，很不想吞下那粒药丸，可是男人像是知道轩子涵心里想着什么似地，伸手抬起轩子涵的下巴，低头便吻向了轩子涵的唇瓣，让轩子涵一愣放进口中的药丸瞬间就被男人伸进去的舌尖给顶了进去，咽进肚子里面去了。

    做完这一切，男人便毫不留恋的退出轩子涵的口中，眸中闪着一抹戏谑的光芒，唇角微微勾起，那冷冷的脸庞竟然动容了，不再冷冽。

    「刚才喂给你吃的是让你在天亮之前听命于我的药丸，如果你想逃跑，那你就等着让人给你收尸吧！如果你乖乖听话，等我离去，解药自然会给到你手中。」

    「你。。。。。。你卑鄙！我又没得罪你，你做什么这样对我！」

    男人没有回话，而是看着轩子涵，挑了挑眉，唇角的弧度越来越大。

    看得轩子涵冷汗涔涔，想要呵斥的话再也说不出，整个人也很没骨气的软了下来。

    「还不开始？」

    男人的话刚一出口，轩子涵便利索的坐正身子，开始拆开刚刚包扎好的布条。

    受惊过度的轩子涵并没意识到自己已经可以行动自如了，此时的他只想好好的服侍这个阴晴不定的恶男，只要把这家伙给搞定了，自己的小命就保住了。

    但是轩子涵也很痛苦，因为倍受男人折磨的那只手，此刻开始疼得难受，但轩子涵并没有放缓手中的动作。

    而男人从轩子涵开始帮他检查时，双眸便一直看着眼前的轩子涵。

    知晓轩子涵的手疼的难受，但是男人却并没有出声让轩子涵停手，而是很有深意的看着轩子涵，那双冷眸意外的浮现一抹柔情。。。

    这时，轩子涵无意中碰到了男人怀里的那个东西。

    「呃。。。可不可以把你这个东西拿掉，放在一旁，这样方便我查看你的伤口。」

    轩子涵小心翼翼的询问着男人，语气中不意外的带些惧怕。

    男人没有说话，但却顺从的从怀里掏出那个东西放在的地上。

    到这个时候，轩子涵在真真正正的看清了那个东西。

    只见被男人拿出来的东西是一个盒子一样的东西，因为外面包了一块黑色的布，所以看不见盒子样子。

    轩子涵只是瞟了一眼便把视线放在了男人身上，开始帮男人把脉，和检查伤口。

    诊断过后，轩子涵便皱起了眉头。。。

    果然是中毒了，而且还是现下最厉害的一种毒――冰蚀。

    这种毒并不常见，唯有一个地方有这个毒，而这个地方。。。

    轩子涵闪了闪眸子，眸中出现了一抹异色。

    看来绝刹罗近来又接任务了。。。

    轩子涵敛了敛心神，注意力又集中到了男人身上的毒。

    这毒无色无味，任何东西都没办法试探出来，而且最初中毒时，中毒者根本察觉不到，整个人没有一丝异状，在数个时辰后才会开始毒发，中毒者会感到全身发冷，但依旧不会察觉自己是中毒，只有内力深厚的人才会察觉，但如果不知晓这毒为冰蚀的话，中毒者肯定会凭借着自己的内力把毒逼出来。

    如果是这样的话，那就恰恰如了施毒者的愿，因为这毒，你越是用内力去逼，毒就会更加快速的渗入心脏，让中毒者很快便毒发身亡。

    但如果不用内力去逼这毒的话，中毒者可以有三天的时间去寻找解药，三天之后如果还没有解药，那就回天乏术了。

    这个男人很明显刚刚并不知道自己已经中毒了，而现在正好是毒发的时间，幸好男人没有用内力去逼毒，不然。。。

    轩子涵没有继续想下去，因为他正在纠结着等下要怎样才能瞒住男人所中的毒是什么。

    然而。。。

    「这毒是什么？」

    男人突然出声询问道，让轩子涵吓了一大跳，手也大力的抖了一下。

    「嘶！你是看我伤得还不够重对吗？」

    男人表情痛苦的说道，语气中有些愠怒。

    「不。。。不是，对不起。。。我。。。我只是被你吓到了而已！」

    轩子涵结结巴巴的说道。

    好吧，轩子涵承认自己此刻挺没骨气的。

    但想到自己的小命还抓在人家的手里，于是便只能忍着了。

   


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第十章 解药

    「不。。。不是，对不起。。。我。。。我只是被你吓到了而已！」

    轩子涵结结巴巴的说道。

    男人抬眸看向轩子涵，审视的眼神让轩子涵有些不自在。

    「你在想什么？」

    男人缓缓的问道，眼眸也紧紧的盯着轩子涵，那冷冽的视线让人有种无所遁形的感觉，还有男人瞬间释放出来的气场，那种霸者才有的气势让轩子涵缩了缩脖子，脸色又白了几分。

    「我。。。我是在想你这个毒该怎么解？」

    轩子涵心惊胆战的回答到。

    「那想出来了吗？」

    男人继续逼问着，语气越来越冷。

    「想。。。想。。。想到了！」

    好吧，轩子涵承认自己此刻非常的没骨气，男人的语气只是冷了一些，他就吓得六神无主了。

    「那动作还不快点！」

    男人很明显已经不耐烦了，因为他开始双手抱臂，看样子已经冷到不行了。

    轩子涵当然也感应到了，于是便动作利索的就从怀里掏出一个小瓶，从里面倒出一粒小药丸，便正欲喂给男人吃，却被男人给制止住了。

    「你这是什么东西？」

    男人警惕的看着轩子涵手里的褐色小药丸，冷冷的询问道。

    「这个就是给你解毒的药丸啊！难不成你以为这是毒药啊！」

    轩子涵解释的说道，语气中竟然带些。。。不耐烦，似乎忘记了男人的恐怖之处，可下一刻轩子涵整个人便哆嗦了起来，托着药丸的手也止不住的颤抖着。

    他。。。竟然和男人顶嘴了，完了，这下自己可就真的得罪男人了。

    轩子涵暗中唾骂着自己怎么就不长记性，心里也是后悔莫及啊！

    很明显，一向警惕惯了的男人并没那么容易相信轩子涵的刚刚的话。

    男人冷冷的注视着轩子涵，眸中尽是审视，还有。。。杀意。。。

    「算了，不吃就算了！」

    轩子涵此刻有些愤怒的说道，被人误解的感觉让他很不悦。

    虽然很惧怕眼前的男人，可是他并不允许眼前的男人侮辱他的人格。

    他还没有卑鄙到利用这种卑贱的手段去害这个男人，而且自己本来就没有加害对方的想法，这样被人误会，心里的确很不舒服。

    男人紧盯着突然愤怒的轩子涵，眸中流转着让人不懂的暗光。

    颤了颤眼帘，男人沉声说道：「拿来！」

    说完，男人眸中便露出一抹诧异，但很快便被掩饰了下去。

    轩子涵把手上的小药丸直接塞给了男人手里，语气很不悦的说道：

    「你自己吃！」

    说完便走到一旁不再理会男人了。

    轩子涵无礼的态度，男人本能的散发着不可遏止的怒气，然而在瞧见轩子涵脸上流露出被人误解的愤愤不平时，男人那性感的薄唇慢慢的勾起，露出一抹。。。宠溺的笑。

    抬手把手心里的小药丸送进口中吞咽了下去，然后便盘腿调息。

    很快，男人便觉得自己全身开始暖和了起来，之前的寒冷慢慢的消退。

    看来这药果然是解毒的。

    意识到这一点，男人脸上的表情不再那么的寒冷，那双冷眸也渐渐的温暖了起来。

    之后男人像是想到了什么，于是便抬眼看向还在一旁生闷气的轩子涵问道：

    「我中的是什么毒？」

    男人缓缓的问道，语气已经不似之前的冰冷。

    本还有些生气的轩子涵，在听到男人的问话时，心里‘咯噔’了一下。

    但很快便敛了敛心神，然后继续摆出那副生气的模样说道：

    「我为何要告诉你！」

    轩子涵嘴上逞强的说道，可是心里却是七上八下的，生怕男人看出点什么。

    「生气了？」

    男人不在乎轩子涵的无礼，嘴角含笑的说道。

    「我有必要和一个长相不明的人生气么？」

    呃。。。

    好吧，这句话一说出来，轩子涵就恨不得抽自己一嘴巴。

    他说什么不好，偏偏找自己最不该提的事情说。

    这下男人肯定得扒了自己的皮。

    果然，男人在听到轩子涵的那句话时，原本还带些笑意的脸庞瞬间就冰冷了下来，冷冽的视线让轩子涵缩了缩脑袋，却还是无法避免男人那如利剑般的视线。

    完蛋了，这男人真愤怒了！

    轩子涵在心底惧怕的想着。

    然而，男人在怒视了片刻之后，脸上突然露出了一抹诡异的笑容。

    抬手对不远处的轩子涵勾了勾手指，示意轩子涵靠近。

    轩子涵疑惑的看着一脸诡异笑容的男人，心底也在不安的猜测着。

    这家伙想干什么？

    轩子涵很不想靠近男人，可是他只是稍微迟疑了一下男人的眼神就开始变得有些危险的意味了，让轩子涵不得不快步靠近。

    看到轩子涵的靠近，男人勾起唇角，双眸戏谑的看着轩子涵说道：

    「你想看我的真实长相？」

    男人低头沉声的问道，那唇瓣故意贴近轩子涵的耳边，温热的气息如数的喷洒在了轩子涵的侧脸。

    因为男人微低着头，那黑亮的发丝也垂在了胸前，额角的些许凌乱的发丝有意无意的触碰着轩子涵的额角，使得额角痒痒的。

    轩子涵有些不大自在的想要后退，可是男人却也紧跟着向前，让他有种快要被压倒的感觉。

    轩子涵慌乱的摇着头说道：

    「不想！」

    他才不要看呢！

    而且他自己本身也是易容的，按照礼尚往来，他看了男人的长相，那自己就得把自己的长相显露出来。

    那肯定是不可能的。

    反正男人也不知道他真实长相，只要天亮了，离开了，那他们便是陌路人了，既然这样那又何必知晓那么多做什么。

    而且。。。

    男人这么可怕，要是真看了他的长相，说不定就会被男人毁尸灭迹呢！

    想想还是不要了，虽然他的确很好奇这么可怕的男人到底长啥样，但为了自己的小命，还是收起那好奇心的好。

    「真不想？」

    男人继续问道，眸中的笑意更浓了。

    「真的不想！」

    轩子涵狠下心来继续表明自己坚定的立场。

    「可是你的眼睛告诉我，你很想呢！」

    男人含笑，眼眸笑意越浓，却也开始寒冷了，嘴角的笑意也慢慢的染上嗜血的味道，吓得轩子涵有些透不过气来。

    坐在地上的轩子涵慌乱的想要后退，双手也是有些急促的在地上乱摸，像是想要找到什么可以防卫的工具一般。

    忽然，轩子涵的双手碰到了一个硬硬的东西，也不顾那是什么便紧紧的抓在手中，正要往男人头上狠狠的敲下去时，轩子涵就感受到了一股浓浓的杀气袭上了他，那冷如利剑的眼神看得他一个手抖，手上的东西便掉在了下去。

    「你竟然敢动我的东西！这可是我兄弟拼命夺得的，要是毁了，我便拿你的命来赔偿！」

    男人声音依旧低沉，可那陡然增长的怒气很是明显，轩子涵似乎还可以看见男人那冷眸中泛着旺盛的怒火，似乎要把他焚烧。

    男人似乎很宝贝那个东西，在轩子涵松手掉下去的那瞬间，男人便快速的伸手接住了那个东西。

    然后就解开外面包裹的那层黑布，检查着被包裹在里面的东西是否还完好。

    而轩子涵在男人解开黑布的时候，也瞧见了被黑布包裹着的东西是什么。

    是一个小小的盒子，而且还是。。。

    轩子涵瞬间瞪大了双眸，然后不可思议的看向眼前的男人，声音颤抖的问道：

    「你。。。你。。。你。。。你从哪里得到这个盒子的？」

    这盒子。。。

  

蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第十一章 盒子

    轩子涵惊愕的看着男人手里的盒子，这盒子。。。不是让玄一送去竹寒山庄了吗？为何又会出现在这个男人手里？

    看男人刚才的情形，很明显是经过了一番搏斗，不然也不会负伤中毒，而且那毒唯有绝刹罗才有，因为那毒。。。

    盒子，冰蚀，玄一。。。

    这一切都自然而然的联系在了一起，难道玄一他。。。

    轩子涵自然而然的想到那最不愿想到的结果，可是眼前的事实确又明明白白的告诉他，那结果可能会是真的。

    「你这盒子是怎么得到的？」

    轩子涵继续追问着，此刻的他却已经没有了之前对男人的惧怕，有的只是严肃与认真。

    男人抬眸看了看轩子涵，而后又把视线放在了手上的那个盒子上。

    「无可奉告！」

    很明显男人不想和轩子涵讲太多关于盒子的事情。

    「是不是从两个男人手里拿到的？一个穿着黑色衣服，另一个负伤？」

    轩子涵故意忽视男人那不耐烦的表情继续问道，因为他想知道玄一现在的情况，虽然最初并不是很喜欢玄一的跟随，可是经过了这么久的相处，玄一与他算是朋友了，对朋友的关心这是很正常的表现。

    「两个男人？」

    男人很明显被轩子涵的话给吸引了注意力，不过也只是那么瞬间而已，而后便不再理会轩子涵了。

    过了很久，久到轩子涵以为男人真的不愿相告的时候，男人又悠悠的开口说道：

    「不是两个男人，而是十多个黑衣人！」

    男人简单的说道，可男人的话让轩子涵更是疑惑了。

    十多个黑衣人？

    这场景很像他和玄一最初遇见的那个场面，那个男人也是被十多个黑衣人围攻，但是在见到方纬的时候，他便猜测方纬便是被围攻的那个人，可是这个男人也说是被十多个黑衣人围攻，而且男人手里的这个盒子很明显就是方纬手里的那个。

    可是。。。。为什么情况会是这样？

    他不知道玄一和方纬在去送盒子的路程上遇见了什么？

    男人的话也并没让轩子涵安心下来，而是更加忐忑的坐到一旁，没有继续问着男人事情的经过。

    因为。。。他知道男人不会讲。

    男人一边检查着盒子，一边小心翼翼的擦拭着盒子的外表。

    那专注的眼神证明着男人很宝贝手里的那个盒子。

    轩子涵不知道男人手里的盒子里面装着什么，在看到那个盒子的时候，他并没打开看，因为他对于那些奇珍异宝根本就不是很关注。

    自他来到这个时空的时候，除了千千和小枫可以牵动他的心，就再没有什么可以让他挂心了。

    可是现在，他似乎慢慢的开始又在乎些新的人了。

    比如。。。玄一。

    或许，他并没真的把玄一当一个属下看待，而是当做朋友来相处。

    所以，才会在想到玄一很有可能出事时，心里非常的着急与担心。

    只是现在，他不知晓该如何去做。

    但他还是决定继续等下去，等过了明天，如果玄一还没出现，那他就去竹寒山庄打探一下情况。

    而这个男人。。。他决定忽视，只要过了天亮，男人给了他解药，那他们之间便不再会有什么牵连了。。。

    然而，轩子涵忘记了，他们之间并不是他所想的那么简单，没有任何牵连，就单单拿他手上的那只蝶来说，他们之间就免不了各种羁绊。。。

    天刚破晓，闭目养神的男人便霍然站起了身，那清亮的眸子显示着男人一直都处于清醒状态。

    男人正想就这样飞身离去，却在看到一旁熟睡的轩子涵时，男人停住了前行的步伐，慢慢的转身走近轩子涵的身旁，蹲下身静静的看着轩子涵那安静的睡颜，平稳的呼吸时不时的掠过男人的脸庞。

    这个时候，男人才真正的仔细打量着轩子涵的长相。

    这是一张普通的不能再普通的一张脸，丢到人海中就不可能再找出来了。

    视线掠过熟睡中人儿的眉头，眼睛。。。这时，男人才注意到轩子涵眼角竟然有颗痣，颜色和脸庞的颜色相似，想了想便知这就是人们常说的肉色泪痣了。

    昨晚没看清，现在一看，就算这脸庞是那么的普通，可是配上这可泪痣，却变得风情万种了。

    伸手正想抚。摸那颗泪痣，却还是停了下来，他不想把熟睡的人儿给惊醒，因为。。。他怕看到那双眸子。

    一双和这张脸庞完全不搭的眸子，在盯着人看时，那双眸子竟然会有种媚眼如丝的感觉，勾魂夺魄。

    昨天他差点就被这双紧闭的眸子给打乱了心神，这似乎。。。是第二次被一个人的眸子给扰了心神吧！

    第一次。。。似乎已经很久远了，那次他是被一个紫眸小孩给扰了心神。

    然而这么多年过去，竟然还有第二个人可以不用做什么就可以使他心神一荡，思绪变得迟缓。

    这。。。并不是好事，他不想被任何人掌控他的所有情绪。

    再一次低头看了看熟睡中的人儿，男人的眼眸已经不再柔情，而是寒冷刺骨，眸中慢慢的凝聚起一丝杀意，片刻后男人便起身离开了。

    他怕再多待一会，那熟睡的人儿便成了他的刀下魂。。。

    天渐渐的亮了起来，外面阳光艳丽，美好的一天又开始了。。。

    ‘嗯’

    一声嘤咛声在一间破庙中响了起来。

    庙内的空地上躺着一个年轻人，似乎睡得很香甜，正想翻身继续睡，却不想年轻人痛苦的皱起了眉头，而后便悠悠的醒了过来。

    睡醒后的短暂茫然，眼神无法集聚焦点，在意识回笼时，轩子涵才意识到自己此刻的处境。

    没想到和那个大魔头在一起，他还可以这么安然的熟睡。

    轩子涵好像的摇了摇头，而下一刻就顿住了。

    大魔头？

    想到昨晚那个恐怖的男人，轩子涵立刻坐起了身，视线扫荡着整个破庙，却根本就没发现那个男人的身影。

    这。。。

    轩子涵愣愣的坐在地上，好半会才反应过来男人竟然早就离开了。

    轩子涵心底是开心的，可是他总觉的似乎忘记了什么重要的事情。

    是什么呢？

    轩子涵一边起身一边拍着身上的灰尘想道。

    一时无法想起，轩子涵便不在去想了。

    稍稍整理了一下，轩子涵便迈着优雅的步伐离开了这间破庙。。。

    

    客栈的房间内――

    某个人此刻正呈现某种失魂状态坐在床沿边，眼睛愣愣无神的看着某个地方。

    此人正是刚刚回房的轩子涵，一晚上没有好好睡觉的他此刻只想洗洗然后好好的睡一觉。

    可是当双手浸入水中的时候，左手瞬间传来一阵蚀骨的刺痛感，让他立刻收回放在水中的手，这才想起昨晚自己的手被那个男人残忍摧残的情景，而后他也记起来自己一开始就忽略的那件重要的事情。

    那个男人。。。好像忘记了给他解药。。。

    他记得那个男人好像说过，在天亮之前会给自己解药，可是。。。那个男人竟然就这样偷偷溜走了，连解药都没有给他。

    这下该怎么办？

    他要死了吗？

    轩子涵害怕的想着，而他也反复的为自己把脉，可是却没有一点中毒的迹象。

    难道是那个男人骗自己的？

    轩子涵带些侥幸的心理这样想着。

    可是一想到那个可怕的男人说话时的冷冽语气，冷若冰霜的脸庞，以及那摄人的气场，轩子涵便不敢大意了。

    所以轩子涵才会出现眼前这种呆愣的状况。

    不知所措，彷徨茫然，无援无助。。。

    不知道呆坐了多长时间，只知道肚子饿得慌却懒得动一步。

    直到房门‘吱呀’的一声被打开时，轩子涵才回过神看向门口。

    


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第十二章 回归

    呆愣中的轩子涵看见房门被人推开，而站在门口的人让轩子涵顿时就忘记了先前所担心的事情。

    「你回来了！」

    轩子涵惊喜的说道，然后起身快步走向刚刚回来的玄一身边。

    抬手就在玄一身上检查来检查去的，弄得玄一一阵莫名其妙。

    主上，这是怎么了？

    「咦？没受伤？」

    轩子涵发出了一个疑惑的声音。

    这让玄一更莫名其妙，紧皱的眉头奇怪的看着还在自己身上胡乱检查的人儿。

    而后玄一便了然的松开了眉头。

    看来主上已经记起来了！

    这让玄一惊喜起来，脸上也布满了兴奋的笑容。

    「奇怪了？那男人竟然会放你一马！」

    轩子涵像是在自言自语，但听在玄一耳中却像是在问他。

    「主上放心，属下并没透露自己的身份，对方根本不知道我是绝刹罗的人！所以他们并没有为难属下！」

    玄一开心的解释到，那张刚毅的脸庞上露出了鲜有的柔和。

    然而，下一刻轩子涵的一句话便把玄一刚刚所有的兴奋都浇个透心凉。

    「可是那个男人好可怕啊！昨天我和他待了一个晚上，一个晚上都是心惊胆战的！太可怕了。。。」

    轩子涵心有余悸的说道，脸上还露出了一个后怕的表情。

    「你跟谁待在一起？」

    玄一紧皱着眉头看着轩子涵，疑惑的问道。

    「就是一个可怕的男人啊！是谁我不知道，哎呀。。。不说这个，我问你个事，你送盒子的时候有没有遇上什么情况？盒子现在在哪里？」

    轩子涵紧盯着玄一问道，并不是他关心这个盒子，他只是有些好奇玄一这一路的情况。

    因为刚刚他检查过了，玄一身上根本就没有受伤，也就是说没有打斗，那证明玄一并没遇见什么困难，可是那盒子又该怎么解释呢？

    所以现在，轩子涵满脸期待的看着玄一，希望玄一能给他解答。

    「回禀主上，路上并无风波，属下陪同方纬很顺利的就把盒子送回给了竹寒山庄了！」

    虽然不知眼前人为何露出这般表情，但是玄一还是如实回报盒子的去向。

    轩子涵满心以为会听到玄一讲诉一段惊险而又刺激的遇险场面，却没想到玄一只是一句简单的叙述，根本就没有他所想的遇险，也没有他所担心的打斗。

    轩子涵若有所思的看着眼前的玄一，眸中泛着玄一看不懂的情绪。

    而后轩子涵便转身走到窗边，看向窗外。

    在轩子涵转身的片刻，玄一没有错过轩子涵露出的愠怒表情。

    玄一有些错愕，他不知眼前是什么情况，也不知轩子涵为什么生气。

    似乎刚刚他没说错什么啊？

    玄一努力的回想着刚刚所说的话，想看看到底是哪句说得不妥当。

    就在玄一努力回想的过程中，耳边却悠悠的传来一道虽然语气平缓，但还是无法掩饰其中的怒气的声音。

    「玄一，你知道我最讨厌什么样的人吗？」

    玄一抬眼疑惑的看向轩子涵，屏息等待轩子涵的下一句话。

    「我最讨厌欺骗我的人！」

    轩子涵的话音一落，玄一便露出了一个困惑的表情，心里寻思着轩子涵这句话是什么意思，而后玄一像是明白了什么似地，立刻单膝跪下。

    「主上，属下刚刚所言句句属实，并无虚言，还请主上明鉴！」

    玄一脸上尽是慌乱与不解，他不知道主上为何会说这么说。

    但很明显主上是指刚刚他所说的话，可是他刚刚所说的句句属实，没有一句是谎言。

    「好了，是真是假，我也不想追究，但从今天开始，我不想再见到你！」

    轩子涵冷冷的说道，而后便把视线放在了窗外，不再理会身后一脸伤痛的玄一。

    「主上，要怎么处置玄一随主上的意思，但是要让玄一离开，玄一是不会答应！」

    玄一坚定的表明自己的立场，而眼底却滑过一抹落寞。

    听到玄一的话，轩子涵愤怒的转过身看向跪在地上的玄一，纵使他心肠软，可是一想到眼前人竟然骗了他，他怎么也软不下去。

    如果不是他明明看到男人手里的那个盒子，他的确会相信玄一刚刚所说的话，可是他看见了，所以他不会这么容易的原谅玄一。

    因为，欺骗和背叛同样都让他憎恨。

    千年以来，他经历过的欺骗和背叛不计其数。

    记得有人曾经说过，欺骗和背叛，只要经历多了，看多了，也就麻木了，可是他却不然，不仅在意，而且还更加敏感了。

    可以说，这两个是他的底线，如果触及到这两个，那他便会把此人拉入黑名单，从此不会再去相信这个人了。

    说他极端也好，说他固执也罢，脆弱如他已经经受不起这反反复复的欺骗与背叛。

    「如果不是我昨天亲眼瞧见那个男人手里拿着本应是你送去竹寒山庄的盒子，再加上那个男人中了我们绝刹罗才会有的冰蚀，我是不会怀疑你的话，然而，我瞧见了，也给那个男人解了毒，你说我该怎么说服自己相信你的一切所言？难道你要我把昨晚看见的一切当成只不过是个巧合而已？」

    轩子涵自来这个时空以来，除了对不听话的千千报以无奈，有时也会愤怒以外，还从来都没有像今天这般愤怒过，可见这次他的确被气坏了。

    「主上！」

    玄一惊愕的看向眼前愤怒的轩子涵，眸中的伤痛更加明显。

    主上。。。他不相信自己。。。

    轩子涵已经不想再听玄一说什么了，拂袖便转身看向窗外，愤怒的他无处发。泄，便抬手击向窗沿。

    ‘唔嗯！’

    一声痛苦的声音传进了玄一的耳边，让玄一一阵惊慌，也不顾轩子涵的愤怒，立刻起身就跑向轩子涵身边。

    双手扶住因疼痛而抱着手微微屈身的轩子涵。

    「主上，你怎么了？」

    玄一惊慌的看着眼前额头冒着冷汗的轩子涵，一看就知道眼前的人儿正忍受着什么痛苦。

    他不知道自己只是出去了一天多而已，主上就出事了。

    这让他更加后悔昨天的决定，他不该放下主上一人而去陪那个突然出现的男人送那个所谓的盒子，主上误会他这并不重要，重要的是在他不在的时候，主上竟然受伤了。

    感受到扶着自己的强有力的手臂，轩子涵像是染上什么脏东西一般，厌恶的挥开扶着自己的手臂。

    「不需要你的假惺惺！」

    轩子涵厌恶的说道。

    「主上！」

    听到轩子涵刚刚的话，玄一眼底的伤痛更加的浓烈。

    然而还不等玄一继续悲伤，就被意外的一幕给转移了他的注意力。

    主上的手。。。

    玄一已经顾不上轩子涵是如何厌恶他了，伸手就抓起轩子涵的左手凑近眼前。

    原本光洁无瑕的手背上，竟然出现了一只诡异F丽的蝶，很明显是刻上去不久，因为那手还微微的泛红，再加上刚刚的那一击，那只蝶的纹路上开始渗出些血珠，让人心疼不已。

    「主上，你的手。。。」

    玄一还未说完就被轩子涵一手推开，然后抱着那疼痛不已的手坐到了床边，打开放在床头的包袱，从里面拿出一个瓶子。

    想要打开瓶盖给自己上药，可是一只手不是很方便，而那只受伤的手因为刚刚的那一击而疼得使不上力来。

    刚想把瓶子夹在双腿间，然后用那没有受伤的手拔掉瓶盖，却被一双带着黑色手套的手接过了那个瓶子。

    「主上，你不理我可以，但不要和自己的身体过不去，请容属下来为你上药！」

    玄一这次没有像往常那样，用那恭敬的语气对轩子涵说话，而是柔和的对着轩子涵说道。

    「不需要！」

    轩子涵固执的想从玄一手上抢过那个瓶子，却不想一向顺从的玄一这次却没有像往常那样依着他，而是自顾自的打开瓶盖，伸手抓住还想挣扎的手开始上药。

    轩子涵侧过脸不看眼前一脸专注的玄一，而玄一也低着头看着轩子涵的手，脸上的表情被散落下的发丝给掩盖。。。

    看着那只忽然出现在轩子涵手上的蝶，玄一闪了闪那黑曜石般的眸子，眸中闪过一丝别样的光芒。

    这蝶。。。很适合主上。。。

    两人没有交谈，压抑的氛围萦绕在房内。。。

    这时。。。

    ‘叩叩叩’

    一声敲门声响了起来。

    刚刚为轩子涵上好药的玄一便立刻起身走向门边把门打开来。

    门一打开，外面便传来一个声音：

    「玄兄弟，马已经让人牵了下去，刚刚上来时猜想大家也都没吃饭，就顺便点上了几个好菜，把涵弟请出来，咱们就一起下去用膳吧！」

  
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第十三章 同行

    「玄兄弟，马已经让人牵了下去，刚刚上来时猜想大家也都没吃饭，就顺便点上了几个好菜，把涵弟请出来，咱们就一起下去用膳吧！」

    一个有点熟悉的声音在门口响了起来。

    轩子涵侧过头好奇的看向门口，却因为玄一高大的身躯而挡住了视线。

    而玄一在开门后看到站在门口的人时，眼神冰冷到了极点，脸上也是冷冷的，没有任何多余的表情。

    对视了一番，玄一便缓缓的启唇，用只有他和门口人都听得见的声音说道：

    「别给我耍什么花样，只要有我在，我就不会让你得逞的！」

    玄一满是警告的语气，门口人却不以为意，而是莞尔说道：

    「玄兄弟大概对方纬有什么误会吧！」

    「有没有误会，你心里清楚！」

    说完后，玄一便敞开着门，转身回到轩子涵的身边。

    这个时候，轩子涵才看清门口来人是谁。

    惊讶之余，轩子涵立刻起身迎了上去。

    「方大哥，你怎么来了？」

    轩子涵有些意外的说道，心里也开始猜测着来人的意图。

    来人正是上次被玄一救回的方纬，此刻不知是何原因出现在轩子涵所下榻的客栈。

    「涵弟还记得方纬，是方纬的荣幸！」

    温文儒雅的气质，从容不迫的举止，平缓淡然的语气，让轩子涵刮目相看。

    「怎么会忘记，涵弟我的记性可是很好的！而且我们才分开一天而已！对了，方大哥不是应该在山庄吗？怎么出现在这？」

    轩子涵比较好奇的就是这个事，他在猜测方纬出现在这会不会和盒子有关？会不会是来找玄一的麻烦？

    想到这轩子涵有些担心的看向站在一边的玄一，然后又把视线放回了方纬身上。

    走进房内的方纬在听到轩子涵的询问时，脸上的表情顿了顿，而后便露出了一个苦涩的笑容，眸中满是无奈。

    「虽然盒子已经送回，也没耽误庄主的事情，可是却因为没有准时送到，再加上盒子里面的东西因为打斗而有些损坏，使得庄主勃然大怒才被赶了出来，呵！这是方纬罪有应得，而庄主也算是念了旧情，没要了方纬的命，也算是方纬的幸运！」

    方纬脸上满是感恩，却又流露出不舍。

    看得出方纬并不想就这样离开山庄，可是却又无可奈何。

    轩子涵在听完方纬的话，心里已是百转千回，脑中也是‘嗡嗡’作响。

    他。。。竟然误会了玄一，他竟然没有相信玄一所说的话。

    而玄一却没有怨自己，还一如往常一般，对自己照顾有加。

    这样想着轩子涵心里的愧疚越扩越大，看向玄一的眼神也是布满了愧疚与悔意。

    只是现在，轩子涵觉得还不是向玄一道歉的时候。

    「看来方大哥的庄主很在乎那个盒子，不然也不会做出这样的决定，只是涵弟有一事不明，还请方大哥给涵弟解惑。」

    轩子涵诚心的说道，然后抬手示意方纬来的房内的茶桌边坐下。

    两人入座后，方纬才抬头看向轩子涵笑着点了点头。

    「什么事，涵弟尽管说来听听！」

    轩子涵笑了笑，而后便斟了一杯茶递给了方纬，又给自己斟了一杯才缓缓开口把昨天的遇到的事情告诉了方纬。

    当轩子涵说完后，就见方纬淡淡的笑开了。

    「涵弟所看到的那个盒子利里面装着的必定是冰莲子，也是我们天山门的宝物之一，和冰莲花并称为天山二宝，只是在方纬和玄兄弟到达山庄时，便听下人说道那冰莲子被两个陌生男子用一个对山庄有利的消息换去了！」

    方纬缓缓的叙述道，脸上淡而无奇，但那双柔和的眸子却泛着一丝莫名的情绪。

    似在惋惜。。。

    听到这，轩子涵才真正的明白自己误会了玄一，心里像打翻了五味瓶一般，不是滋味。

    就在轩子涵忏悔时，耳边又传来方纬的声音。

    「以后方纬便是孤身一人，无处可去，不知涵弟介不介意方纬与你结伴同行？」

    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第十四章 到达

    「以后方纬便是孤身一人，无处可去，不知涵弟介不介意方纬与你结伴同行？」

    方纬不急不缓的说道，无太大表情波动，可是那闪动的眸子却满是希翼。

    似希望轩子涵能够答应他的请求。。。

    站在一旁的玄一本是一直盯着轩子涵看，在听到方纬的这句话时，脸色立刻不是很好看，双眸微微眯了眯，却最终没有说什么。

    而在心底暗自忏悔的轩子涵听道方纬这么一说，便立刻面露难色，张了张嘴，似觉得有些不好开口，便又闭上了双唇，可在看到方纬并没放弃，而是继续等着他的答复时，才缓缓说出自己觉得不妥之处。

    「我此次出行，为的是寻人，而所去的地方或许不是很方便带方大哥出入，所以。。。」

    轩子涵有些为难的说道，言下之意便是不方便方纬的随行。

    毕竟他这次去的地方是大卫国，而且还是守卫森严的皇宫，本来打算独自一人潜入那皇宫，确认那十皇子是不是他寻找的千千，待确认之后便再做打算。

    可是突然出现的玄一却打破了他之前所有的计划，而他也决定改变之前的计划，让玄一一同陪他前行，毕竟他对大卫国不是很熟悉，而且他还从来没有去过皇宫，对于皇宫里面的布局根本就不熟悉，如若是有玄一在一旁出谋划策，或许会事半功倍。

    可是意外状况总是会发生在他身边，这个时候又突然出现一个方纬说要一同前行。

    说不防备是不可能的。

    毕竟这个方纬他并不是很熟悉，而且，他也不想把自己此次前行的目的地――大卫国皇宫告诉方纬。

    因为这可是杀头的罪名，一个邻国的子民潜入大卫国的皇宫，被抓到就有可能变成意图不轨，想要窃取大卫国机密，要是事情大条了，或许还有可能引起两国纷争，这样大的罪名他轩子涵可担当不起。

    而且。。。现在不是流行各国间互相安插一些暗线放在其他国家里面，作为监视他国之举，一旦他国有不轨行为，这消息便会传入这个国家统治者的耳中，结果可想而之。

    好吧，他是想的太离谱了，也想的太远了，可是谨慎还是必要的。

    轩子涵的话，让方纬表现的有些落寞，但还是淡淡的笑开了。

    「涵弟不必为难，方纬只是同行，只因为方纬现在孤身一人无处可去，便想着和涵弟结伴而行。至于涵弟要做什么，方纬不会干涉，也不会过问，而且涵弟也不必太在意方纬，这路上方纬就当是涵弟的消遣好了，给涵弟讲解一下这路上的风土人情，到时涵弟要忙尽可放心去，方纬会找个落脚地，作为咱们碰面的地方，不知道方纬这么说，涵弟觉得怎么样？」

    方纬淡淡的说道，语气中并无强人所难的意思，可是却也让轩子涵不好意思再去拒绝，于是便点头答应到。。。

    人家都这么说了，而且还处处为轩子涵考虑着，心软的轩子涵怎好再拒绝呢？

    而站在一旁的玄一，在看到轩子涵点头答应的时候，脸上并无不悦的表情，微垂的眼帘遮住了他所有的情绪。。。

    鉴于方纬伤口初愈，轩子涵与玄一二人便在客栈多待了几天才开始上路了。。。

    一路上，方纬真如当初所说的那般，只是给轩子涵讲解所见到的不同城镇的风土人情，有时还会停下来，为轩子涵和玄一买上当地的特色糕点，让他们俩尝一尝。

    轩子涵当然是很开心的接受方纬的好意，但是玄一却是一副置之不理的模样，让轩子涵有些尴尬的对着方纬笑一笑，而后便在方纬看不到地方对玄一抛去一个警告的眼神，示意玄一不要做得太过分了。

    一旁面无表情的玄一，在看到轩子涵抛来一个警告眼神时，心里边却心猿意马了，从来都吝啬笑容的他，却在这个时候慢慢的勾起了唇角，笑意盈盈的看着眼前的人儿。

    然而，只是忙着吃点心的轩子涵没有瞧见而已。

    一路上，对于轩子涵来说，除却玄一对方纬的冷漠态度，其他都还好了，既有方纬这个百事通为他解说，让他对大卫国有了更多的了解；又有玄一这个木头给他逗乐，这路上还是蛮欢快的。。。

    

    大卫国境内――

    轩子涵、玄一、方纬三人此刻正牵着马走在卫国境内的一个小镇上。

    「这大卫国和大轩国还真的不相上下啊，这繁荣的景象让我差点误以为自己还身处在大轩国呢！呵呵。。。」

    轩子涵憨笑着说道，眸中满是惊喜。

    「这大轩国和大卫国交好百年，并不是传传而已，而是真的如此，就拿两国之间还从未发起国战争来看，就可以看出两国间相处的是如何的融洽！」

    方纬在一旁解说道。

    「的确。。。」

    轩子涵很赞赏的看待大轩国和大卫国间的友好相处，在他的记忆中，就算是先进的科学时代，都会有强国间的核武器较量，更何况是以兵器掠夺土地的古时，为了扩大自己国家的管辖范围，以彰显霸者的能力，便会不顾百姓的生灵涂炭，肆意发动战争，以达到自己管辖范围的扩大。

    所以，在看到这个时空，交好的两大强国，轩子涵便为这两国的子民感到欣慰。

    这样的平静，多么的难能可贵。。。

    三人在邻近皇城的一个镇子上落了脚，在打点好一切后，三人便开始了大卫国之旅。。。

    而暗中，轩子涵便于玄一商量好此次来大卫国的目的，与之后的计划。。。

    

    大卫国皇宫内――

    皇子殿内，一个大约十三四岁的少年正默默的坐在床沿边，不顾一旁的侍女奴才怎么哄劝，就是固执的不肯吃一口东西。

    一旁的侍女奴才都急得像热锅上的蚂蚁，不知如何是好。。。

    这时――

    「媛太妃驾到！」

    一声尖细的声音在殿内响了起来。

    众位宫女太监便立刻屈身请安，而床上的少年依旧不为所动。

    请安过后，一位身着白色轻纱，领口和袖口都绣上那金色浪花，万千青丝盘起，点缀些许珍贵珠花的雍容华贵的美妇人在一群宫女太监的拥护下走进了殿内，来到了少年的寝宫。

    那美妇人在看到床上一动不动的少年，眸中便流露出无奈与宠溺的神情。

    「铭儿还在生气呢？」

    美妇人轻启朱唇，笑着看向床上的少年问道。

    听到美妇人的话，少年那满是不悦的脸上顿时变换成了一个哀怨的表情。

    「母妃，儿臣就想出宫建府，儿臣保证会好好的照顾自己和母妃您的，母妃向皇兄说一说好不好？」

    少年哀求的看向美妇人，希望美妇人能够答应他的请求。

    可是。。。

    「铭儿糊涂，历来皇子不管是出宫建府还是去封地，都是十五岁生辰过后方可实行，你现在还只是十三岁，皇上不同意你的请求也是情有可原，而且铭儿离出宫建府只剩下两年的时间而已，铭儿怎就这么心急，想要出宫去，难道宫中有什么人欺负了铭儿？」

    美妇人含笑的说道，伸手宠溺的抚。摸着少年的发丝，脸上尽是满足的神情。

    「可是铭儿真的很想出宫建府嘛，而且铭儿真的长大了，也可以打理好以后府上的事情，母妃就帮铭儿再去求求皇兄吧！」

    「还想着出宫建府的事情呢！」

    少年的话音刚落，外殿便传来一个浑厚而又感性的声音，之后便看到一个身材魁梧，魅惑众生的年轻男人走了进来。

    男人一进少年的寝宫内，一种无形的霸者气息便迎面扑来，让寝宫内的所有人都缩了缩身子，然后便屈身道安。

    而妇人在瞧见男人进来时，脸上便出现一抹愠色。

    「规矩都忘了吗？皇上进来，竟然没个人通报，你们这是想要吃板子还是怎么着？」

    媛太妃恼怒的对着一旁的宫女太监怒道。

    「太妃无需恼怒，是朕不让他们通报的，朕只是来看看铭儿有没有乖乖吃饭，无需太多礼数！」

    卫谦挥手不在意的说道，然后便缓步走向床边还在闹别扭的卫铭。

    「你是皇上，这礼数不可废，不然以后这些个奴才该翻天了不是！」

    「太妃所言极是，以后朕便不会再如此了！」

    卫谦诚心说道，语气中透出对媛太妃的尊重。

    媛太妃见卫谦如此，嘴上也不好再说什么了。

    卫谦走近卫铭，弯身坐在了卫铭身边，伸手摸了摸卫铭的脑袋说道：

    「铭儿还生皇兄的气呢？皇兄这都是为了你好，你还小，若是在宫外遇见什么事情，皇兄也不能及时为你解决，难道你想皇兄为你担心吗？」


    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第十五章 条件

    「铭儿还生朕的气呢？朕这都是为了你好，你还小，若是在宫外遇见什么事情，没有谁可以及时为你解决，难道你想让所有关心你的人为你担心吗？」

    卫谦柔声的劝说，眸中泛着无比宠溺与包容。

    「皇兄，铭儿真的可以照顾好自己，铭儿不想待在皇宫里，铭儿想去宫外生活！」

    卫铭坚持的说道，这让卫谦更加的无奈。

    看着卫铭，卫谦深思了半刻，而后便对卫铭说道。

    「铭儿说自己可以照顾自己，可是朕却瞧不见铭儿的能力，若是哪天你能证明出你自己有能力照顾自己，朕那时便会许你出宫建府，如何？」

    卫谦如是的说道，语气中依然是对卫铭的满满的宠溺与放纵。

    一旁的媛太妃不大赞同卫谦的如此做法，于是便出声阻止道：

    「皇上，这规矩不能在铭儿这里就坏了，铭儿只差两年而已，何不等两年再说！」

    其实，媛太妃并不希望自己的儿子这么早就离开皇宫，她想多多的让这个儿子陪在自己的身边，在儿子必须出宫建府之前，自己可以多点时间照顾儿子。

    因为她不可能随着儿子出宫，她要陪在太上皇的身边，直至老去。。。

    而且儿子还小，才十三岁而已，若是在外面遇见什么事情，有个三长两短的，那她这个做母妃的还不得伤心死了。

    然而，这孩子长大了，总是要飞出去的。

    想到这，媛太妃心底慢慢的腾升起一丝惆怅，悲凉。。。

    「母妃，你就随了铭儿吧！而且皇兄也说了，如果铭儿能够证明自己有能力照顾好自己，便会允许铭儿出宫建府，铭儿觉得皇兄的建议挺好的，所以铭儿会努力证明给你们看的。」

    卫铭坚定的表明自己的立场与决定，那坚定的眼神让媛太妃与卫谦都为之一震。

    「铭儿，你先别急着答应，等朕把话说完，你再做决定！」

    卫谦抚。摸着卫铭的脑袋认真的说道。

    「皇兄尽管说，铭儿听着呢！」

    卫铭乖巧的侧过脸看向身边的卫谦。

    「铭儿应该知道，大卫国与大轩国一直都交好往来，所以两国间一直都会互相来往，前段时间大轩国的紫堇公主来我国游玩，和你的皇姐两人从小就一起玩的很投机，所以到现在都未曾回去，然还有半月之余就是大轩国的太上皇五十岁生辰，到时紫堇公主必定会赶回去，而作为大轩国的友好国大卫国也必须出席这个生辰宴会，所以朕这次打算派你去出席，随着紫堇公主去往大轩国，代大卫国送去祝福，如果铭儿能够把这件事办妥，让朕满意了，朕便会许你出宫建府，如何？」

    卫谦缓缓的把自己的条件说了出来，视线锁在卫铭身上，却并不急着卫铭能够立刻答应他。

    「啊！出使大轩国？」

    卫铭惊呼了出来，脸上尽是慌乱与不知所措。

    「铭儿考虑下再回复朕，反正还有半月的时间！」

    说完，卫谦便起了身离开了卫铭的寝宫，而媛太妃在听到卫谦所提的那个条件的时候，脸上露出了一个赞赏的表情，交代了一下便也转身离去了。

    他们需要给卫铭一个考虑的空间与时间。。。

    寝宫内瞬间安静了下来，没有任何声音，这样的静让人心里有些发慌，看着寝宫内还有几位留下来伺候的侍女，卫铭挥手便让那几人出去了。

    这下寝宫内真就剩下他一人了，当确定身边没有任何人时，原本落寞的少年突然站起了身，来到床的侧面，轻敲了一下隐蔽在墙面上微微凸起的一个按钮，瞬间那面毫无缝隙的墙壁就缓缓开启，露出一个成人般高度的入口。

    卫铭很迅速的闪进里面，而后那墙壁又慢慢的关上。

    墙壁这边是一个小小的暗室，由两盏油灯照亮着小小的空间，暗室内，两道身影被昏暗的油灯照射到拉得长长的。

    昏暗的视线看不清暗室内另一个人的长相，但可以看出对方是一个比卫铭还要高一些的少年。

    「皇兄和母妃还是没答应让我出宫建府的事情！」

    一进到暗室内的卫铭便出声说道，语气中带些委屈。

    「笨，怎么没同意，他不是让你出使大轩国以证明你自己的能力吗？」

    暗室内响起一道清亮的嗓音，少年带些指责的意味对着卫铭说道，然卫铭却并没反驳，而是委屈的低着头任那少年语气不佳的指责到。

    「可是我根本就不知道怎么去出使，也不知道出使到大轩国该怎么做啊？」

    卫铭有些委屈的说道，语气低缓无奈。

    「说你笨，你还不相信，这么容易的事情都不知道怎么处理，那你怎么可以说服皇上同意你出宫建府？以后还怎么担当大任？还有什么资格站在那人的身边？」

    少年继续不客气的说道。

    「可是我本来就不想。。。」

    「喂！你不想什么？不想干嘛？你敢有之前的想法，那就别怪我不客气哦！哼，算了不和你这个无趣的人待在一起了，我要去找老花匠，今天又该吃药了，做药人还真麻烦！」

    少年絮絮叨叨的说道，一边说，一边往暗室的墙壁上轻轻的拍了一下，暗室就出现了一个门，这个门和刚才那个门并不是同一扇，当门打开时，却是另一番天地，一大片妖艳的花圃出现在两位少年的面前，花圃中栽种着各种名贵的花和药草，花圃中飞舞着美丽的蝴蝶，让整个花圃都洋溢着欣欣向荣。

    少年看到眼前的情景，脸上的阴郁顿时消散开来，心情跟着飞舞的蝴蝶而飞扬起来，顾不上身后的卫铭，少年便快速跑了出去。

    「小杯子，你等等我，我也要去找老花匠！」

    「我说你烦不烦啊，要去就跟上就好，干什么大呼小叫的！」

    少年不耐烦的对着身后吼道，而后便不顾身后的卫铭继续往前跑，身后的卫铭看着跑在前面的少年，脚下的步伐也加快了不少。

    当两人来到一个简陋的小木屋前面，少年便来到门前大力敲打着门。

    「死老头子，你的药人来了！再不出来我就回去了，哦，对了，十皇子也来了哦！如果你不出来，十皇子便会治你礼数不周的罪名，把你关押到。。。」

    「去去去，你这个臭小子，瞎咋唬个啥劲，还是十皇子乖巧，哪像你这个野孩子没礼数！」

    在少年大力的摧残下，那扇原本就岌岌可危的木门才缓缓的打开，里面走出一个白发苍苍，满脸白须的老人家，在看到门口的少年时，脸上尽是恐慌。。。

    对。。。是恐慌，像是见到了什么瘟神似地，避之不及。

    呵斥少年之后，便转身恭敬的对着少年身后的卫铭福身请安道：

    「老奴参加殿下！」

    「爷爷不必多礼，到这来大家都随意吧！」

    卫铭扶着老花匠的身子说道。

    「殿下还是不要叫老奴爷爷的好，这要是被有心人听了去，利用起来，老奴就算是有十条命也是难逃这死罪之名啊！」

    老花匠不卑不亢的说道，语气中带着淡淡的教导意味。

    「老师傅说的对，是我没考虑周到！」

    「喂，我说你们一老一小的要墨迹到什么时候，这要是耽误了喝药的时辰，可就不关我的事情了！」

    一旁被忽视很久的少年突然出声说道，语气中带着些戏谑与不怀好意的笑意。

    「吓，差点忘记了这么重要的事情！」

    似乎被少年提醒一般，老花匠立刻撇下俩人，迈着那敏捷的步伐走进了木屋内。

    看着老花匠的身影，少年斜了斜身边的卫铭，挑眉说道：

    「这老家伙，一把年纪了，可这步伐却毫不含糊啊！啧啧啧，果然是个老妖怪！」

    「小杯子，不许这样说老师傅！」

    卫铭看不惯小杯子这样不尊敬老人家，于是便小声呵斥道。

    「喂，你这个呆子，什么时候轮到你呵斥我了！看来你皮痒是吧，竟然教训起我来！」

    说完，小杯子便作势要教训卫铭，卫铭一闪便轻巧的躲过了。

    「呆子，你胆子大了是吧！竟敢躲，看我不把你揍趴下！」

    说完小杯子便扑向卫铭，让卫铭躲闪不及便愣愣的站在原地，眼睁睁的看着小杯子扑向自己。

    却。。。

    「喂，你这个死老头，干嘛扯着我的衣服不让我揍这个呆子，喂。。。喂。。。」

    「喂什么喂，赶紧把这药喝了，不然这时辰一过，我这药就该白费了！」

   
    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第十六章 愿望

    「死老头子，喝药就喝药，做什么这么粗鲁，而且，要是让我受伤了，看你去哪找像我这么乖的药人！」

    小杯子气得一张小脸通红通红的，而那灵动的双眸也渐染上了不悦的神色。

    老花匠对小杯子的话深感无力，老手一伸便把碗递到了小杯子眼前。

    「喝吧！」

    老花匠满脸委屈的看着小杯子，手上的药也递得高高的。

    唉！

    真不该得罪这个小祖宗啊！

    狠狠的瞪了一眼老花匠，在看到眼前的碗时，小杯子也不再闹情绪了，伸手很干脆的就把碗接过来，一口干了下去。

    「老头子，我也答应了你，做你的药人，为你炼药，可是什么时候该你履行当初你所答应我的承诺啊？」

    喝完药之后的小杯子，卸下了之前的不正经，一脸严肃的看着老花匠问道。

    「小杯子，你放心，老奴答应过的事情绝对不会食言！」

    老花匠捋了捋长长的白须，含笑的说道，那模样真像一个德高望重的夫子。

    「那你也得给我一个期限啊？不能总让我等，而且十皇子马上就可以出宫建府了，到时我就该随着十皇子出宫侍奉了，如果这武功学不好，你要我怎么去保护十皇子啊？」

    小杯子说得头头是道，至情至理，让一旁的卫铭感激涕零，而老花匠却向他投去了一个鄙视加怀疑的眼神。

    「你学武功是真想为了保护十皇子，还是别有私心，就你自己心里清楚，别在这说得冠冕堂皇的！」

    老花匠毫不留情面的当面拆穿小杯子刚刚的那一席话。

    这让小杯子有些心虚的瞟了瞟身边的卫铭，一句反驳的话都没有说出来。

    「小杯子，你为什么这么想学武功啊？」

    知道小杯子并不是为了他才学武功，卫铭心里瞬间有些落寞，但也没有太过于纠结。

    「为什么想学啊？」

    小杯子缓缓的重复着卫铭刚刚的问题，眼神有些迷离，似沉浸在某种回忆当中。。。

    迷离的眼神慢慢的变换成思念。。。

    「只想为了能够保护心中的那个人！」

    小杯子缓缓的说道。。。

    看着小杯子在说着这句话时，露出的柔和眼神，卫铭心里既羡慕又嫉妒啊。

    「被小杯子喜欢的那个人好幸福！」

    卫铭的话音刚落，原本沉浸在美好回忆中的小杯子立刻醒悟了过来，抬手便敲了一下卫铭的额头，脸色绯红的说道：

    「要。。。要。。。要你管，我想学就学，呆子，你竟然学会套我的话，看来胆子见长了！」

    说完，小杯子便作恼羞成怒状冲向卫铭，伸手就掐住卫铭的小脸蛋说道：

    「这脸蛋真软，跟一团棉花似地！我揉。。。我揉。。。我揉揉揉。。。」

    小杯子越掐越起劲，到最后卫铭的小脸蛋被揉得通红通红都不愿放手。

    卫铭没敢反抗，只是蓄着泪水，可怜兮兮的看着眼前蹂躏自己的小杯子。

    一旁的老花匠实在是看不下去了，于是便一手就把小杯子拉开，又把卫铭护在怀中说道：

    「你也就会欺负十皇子，在别人面前就乖得跟什么似地，你看这脸蛋都被你揉得红红的了！真是狠心！」

    一边说着，一边轻轻的安抚着怀里的卫铭。

    「我本来就只会欺负这个呆子，其他人我欺负不到，而且现在不欺负他，等下有人的时候，我就不敢放肆了！呆子，不许哭，等下皇上肯定会质问你是谁欺负了你！到时我就该受惩罚了！」

    小杯子不知悔改的说道，似乎欺负卫铭是天经地义的事情一般，而后还警告般的不许卫铭哭。

    当即卫铭便停止了抽噎声，而后低着头小声的说道：

    「皇兄才不会惩罚你！」

    卫铭的声音很小，致使身边的两人都没有听见。

    「时候不早了，我们也该回寝宫了，不然皇上一来就该找不到你了！」

    小杯子抬头看了看天色说道。

    「是哦，那我们这就回去吧！老师傅，我和小杯子明天再来看你！」

    卫铭很有礼貌的对着老花匠道别到，而小杯子也跟着说了一声明天见就跟着卫铭正欲离去，却被身后的老花匠叫住了。

    「从明天开始，你不用再来这里喝药了，刚刚的那一碗是最后一次，以后不会有了！」

    老花匠凝视着眼前已经长大的少年，眸中泛着慈爱的眼神。

    「呃？不用再喝了？难道你已经炼好你想要的那种药了？」

    小杯子有些意外的看着眼前白须白发的老花匠，眸中尽是不解。

    「是的，已经炼好了，所以以后你不用受苦了！」

    老花匠缓缓的说着，那老年人该有的苍老沙哑声在小杯子耳边响了起来，话中带着点深意，小杯子也感应到了，却参不透其中的含义。

    似乎想到了什么，小杯子立刻出声说道：

    「那。。。那。。。那。。。」

    「老奴承诺过的事情，不会食言就不会食言，待时机成熟便是老奴收你为徒的时候。」

    「时机？那你说的时机是什么时候？」

    「出宫之日便是老奴收你为徒之日！」

    出宫之日便是老奴收你为徒之日！

    小杯子一直想着老花匠的这句话，心里更是期待出宫的那一刻。

    「小杯子，你真的就那么想出宫吗？」

    看着坐在一旁呆愣很久的小杯子，卫铭小声的问道，心中甚是疑惑。

    「嗯，很想，因为心中的牵挂在宫外！」

    卫铭抬眼看着眼前的小杯子，眸中泛着一丝不舍。

    「可是宫里还有。。。」

    「不许胡说，你知道这事情的严重性，所以忘记吧！你只要记得你现在的身份就好！」

    小杯子呵斥的说道，眸中尽是谨慎。

    卫铭吓得点了点头，而后像是做了什么重大决定似地，起身便拉着小杯子的手说道：

    「等下皇兄来，我就告诉他，我愿意去出使大轩国，我会努力把这个任务做好，到时皇兄就会同意我出宫建府了，小杯子就可以随着我离开这个皇宫了！」

    小杯子有些惊愕的看着眼前的卫铭，而后便露出了一个感谢的笑容。

    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第十七章 夜探

    看着离去的两位少年，老花匠深深的吸了一口气，像是卸了重担一般，轻松无比，转身便回到了自己的小木屋。

    却发现屋内正坐着一个熟悉的男人，看到茶桌边的男人，老花匠便快步走了进去。

    「成功了吗？」

    男人一边喝着茶一边询问道，斑驳的白发显示着男人的年龄已经过了半百。

    「成功了，今天是最后一次药，以后就不需要了！」

    老花匠恭敬的回答道。

    「那就好，以后你就跟着他吧！」

    「老奴遵命！」

    老花匠领命后，抬头看向男人坐的位置，却发现男人竟然早已离开。

    &&&

    「皇上驾到！」

    一声尖细的声音在紫玉殿响了起来，让殿内的两位闲聊的少年惊得弹跳起来，然后稍作整理便快步迎到了门口。

    「铭儿，今晚朕就在这陪你用晚膳了，所以你要乖乖的多吃点哦！」

    一踏进殿内的卫谦，在看到接驾的卫铭时，便笑意盈盈的走上前，抚。摸着卫铭的脑袋宠溺的说道。

    「皇兄，铭儿有好好的吃饭啊！」

    铭儿带着撒娇的语气说道，似乎不满卫谦那样的说法。

    「那就好！」

    卫谦说完便拉着卫铭的手走进了殿内，在经过小杯子身边的时候，眼神淡淡的瞟了瞟小杯子一眼，就越过去了。

    「今天有去哪里玩了？身上全是花圃的香味，看来又去找老花匠了吧！」

    卫谦一边帮卫铭整理凌乱的衣服，一边说道。

    「皇兄什么都知道，没意思！」

    卫铭有些无趣的说道。

    卫谦看着卫铭那小孩子气的语气，脸上的笑容越大了，伸手抚上卫铭的脑袋，轻揉了揉卫铭的发丝说道：

    「鬼机灵，想什么呢？等等。。。你的脸怎么成这样子了？」

    这个时候，卫谦才发现卫铭的脸蛋红红的，像是。。。被人掐过一般。

    「啊！没。。。没。。。没什么了！皇兄，你不是说要和铭儿一起用膳吗？那就唤侍女传膳吧！」

    卫铭有些惊慌的说道，而后便大声对殿外吩咐了下去。

    站在一旁的小杯子在听到卫谦提到卫铭的脸蛋时，心里‘咯噔’了一下，而后眼神有些不自在的四处乱瞟。

    心虚了。。。

    卫谦看着眼前慌乱掩饰的卫铭，下意识的便看向了站在一旁的小杯子，审视的眼神让小杯子艰难的咽了咽口水。

    卫谦只是看了一会儿，便把视线转移了过去，然后抬手轻抚着卫铭那红彤彤的脸蛋。

    「以后强势一点，不要被人欺负了！知道吗？」

    卫谦轻声的说道，声音恰到好处的飘到了小杯子的耳中，让小杯子心虚不已。

    「知。。。知道了！皇兄！」

    卫铭小声的回答道，而后又小心翼翼的看向小杯子的方向，看到小杯子并没看向他，才小小的松了一口气。

    没一会儿，宫女们便端着清淡的食物进了殿内，摆在了桌子上。

    这时，卫谦牵着卫铭的手走到桌边坐了下来，伸手拿起一个小碗帮卫铭盛了一碗汤暖暖胃，而后又给卫铭端了一碗米饭夹了一些卫铭爱吃的菜端在卫铭眼前，那架势像是要亲手喂卫铭吃，这让卫铭有些不好意思的看了看身边的小杯子，而后便小声的说道：

    「皇兄，铭儿自己会吃，不用喂的！」

    说着这句话时，卫铭的脸颊泛着红晕，眼神更是往小杯子身上飘去，像是怕小杯子看见似地。

    发现卫铭有些不专心的看着别处，卫谦眼神一暗，语气冷冷的说道：

    「小杯子，你下去吧！这里不需要你伺候了！」

    听到卫谦冷冷的吩咐，站在一旁的小杯子立刻像得到大赦一般，快速的就退出了紫玉殿来到了殿外。

    呼。。。好吓人。。。

    于是殿内，没了多余人的打扰，两兄弟就开始用心的就餐了，淡淡的温馨弥漫着整个紫玉殿。。。

    

    话说轩子涵三人，此时已经在大卫国皇城附近的酒家落脚了。

    晚上――

    「主上，你真的要夜探大卫国皇宫吗？」

    客栈客房内，一声压抑着的惊呼声响了起来，玄一有些惊愕的看着眼前的轩子涵，眸中尽是难以置信。

    「是的，我这次会来大卫国全都是因为想要寻找一个人，而这个人有可能在大卫国的皇宫里面，虽然消息不是很确凿，但是我还是想要一探虚实，不然我是不会罢休的！」

    轩子涵认真的说道，语气中有着不容忽视的坚持，让玄一震撼着。

    「那也不用急着今晚就去，毕竟我们对大卫国皇宫的布局不是很熟悉，擅自闯入，或许会引来不必要的麻烦，不如让属下先去查探一下地形，到时属下再陪主上一同前往，如何？」

    玄一不大赞同轩子涵这么贸然前去，毕竟这是他国地盘，并不是他们大轩国，如果在这搞出点什么，那必定会被有心人利用了去。

    而且他们的身份本来就。。。算是见不得光吧。。。

    如果被人察觉，那必定会是一场灾难。。。

    喝着茶的轩子涵，在听到玄一的建议时，脸上没有任何表情，但玄一可以看出，轩子涵采纳了他的建议。

    只是。。。

    「还是我和你一起去吧！我不想让你去冒险，毕竟这是我自己的事情！」

    这本来就是他自己的事情，他原本是不想把玄一牵扯进去，但他需要一个帮手，所以他还是选择了玄一。。。

    知道轩子涵是铁了心要去，玄一也没再劝说什么了。

    俩人迅速换了一件黑色夜行衣，便没入了夜色之下。。。

    离去的俩人并没发现，在他们闪身离去的时候，客房的拐角处闪过一道身影，而后便瞧见一只白色的鸽子借着夜色的掩饰飞了出去。。。

    轩子涵和玄一借着轻功快速的往皇宫方向飞去，跃上那高高的围墙来到了人人都向往的皇宫。

    俩人隐在一棵大树上面，借着微弱的月光低头巡视着眼前的布局。

    果然是皇宫，华美的外表披上月光银装，更显皇宫的尊贵。

    一座座宫殿灯火通明，可见宫里的繁华。

    怪不得有那么多人削尖了脑袋也要往皇宫里面混，因为来到这才会有种踏着高处，俯瞰众生的满足感。

    但也有句话说得好：高处不胜寒！

    想必那些高高在上的人，总是孤独的吧！

    这时。。。

    「千千，千千，快点啊！我在这呢？咯咯咯，你抓不到我抓不到我！」

   
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第十八章 激怒

    「千千，千千，快点啊！我在这呢？咯咯咯，你抓不到我抓不到我！」

    就在轩子涵感叹皇宫的华美，玄一戒备的查探眼前的皇宫地形时，远处却传来一阵嬉笑声。

    大概是几个女子在那边玩耍吧！

    只是有些奇怪，这么晚她们还不就寝，竟然还在嬉闹。

    然而，轩子涵并没注意这些，而是被那声熟悉的名字给吸引了。

    这个好久都没有喊过的名字。。。

    千千，千千，是你吗？

    轩子涵在心底呐喊着。

    此刻的轩子涵非常的激动，所有的注意力都被那句‘千千’给吸引了，不顾一切的就往那个声音的方向飞去。

    千千。。。

    却不想身后一股大力又把轩子涵给扯了回去，而后，轩子涵就觉得自己被一个宽厚而又结实的胸膛给包围着，视线一转，先前的宫殿变成了来时的那条路。

    一起一落，身边的景物都在不断的往后倒退着。

    不一会儿，他们便飞出了皇宫，来到了街道上。

    在落地的瞬间，轩子涵便挣脱了身后人的怀抱，恶狠狠的看向玄一吼道：

    「你干嘛阻止我去？如果不是你的阻止，我要找的人就已经找到了！」

    说完，轩子涵便又转身欲往皇宫方向飞去，却不想玄一再一次阻止到。

    「主上，请息怒！如果不是属下刚刚及时阻止你，现在我们很有可能就已经被关进大卫国的地牢里去了！」

    玄一着急的解释道，抓着轩子涵的手并没因为轩子涵那愤怒的表情而松开。

    「胡说，我们那么隐蔽，怎么可能被发现！」

    此刻的轩子涵已经失去了理智，任玄一怎么说，他都不相信。

    因为。。。他要找的千千就在里面，近在咫尺。

    谁要阻止他，他都不会放过那个人。

    然而。。。

    玄一知道此刻的轩子涵不太冷静，所以没有在乎轩子涵对他的大吼大叫，也不理会轩子涵的误会。

    强行的搂住还想闯进皇宫的轩子涵，不顾轩子涵的挣扎，就把轩子涵带回了客栈。

    回到客栈后，轩子涵便开始对玄一大发脾气，气红眼的轩子涵也不管自己的动作多么的大力，一个劲的就往玄一身上打去，玄一稳稳的站在原地，任轩子涵在他身上发。泄着怒气。

    但是，轩子涵招招都很厉害，就算是铁打的人也经不住轩子涵这么折磨，很快玄一就有些扛不住而被轩子涵打出了一米之地，跌坐在地上。

    这时。。。

    「涵弟，玄兄弟，你们怎么了？发生了什么事？」

    门口，方纬很担心的对着屋内的两人喊道，语气中透着急切。

    刚才正欲休息的他，却听见隔壁传来一阵奇怪的声音，于是便立刻起了床来到轩子涵的门口。

    听到门口的声音，失去理智的轩子涵才慢慢的清醒过来，这才发现眼前的玄一一脸痛苦的躺在地上，脸上冒着冷汗，嘴角还微微的渗出些血珠，让轩子涵立刻惊慌了起来，强烈的自责感充斥着整个胸腔。

    「玄。。。玄一，我，我不是故意的，我，我只是很气，气你不让我去找我找了很久的人，所以才没有控制住脾气，对。。。对不起！」

    轩子涵向玄一道着歉，心里的愧疚更加的浓烈。

    他。。。他竟然打伤了玄一。。。

    他真是个混蛋，竟然这么不冷静的伤了玄一。。。

    皇宫是什么地方，从来都是守卫森严，重兵把守，怎么可能任人来去自如，刚才自己因为千千而放松了戒备，如果真的冲了出去，那自己和玄一很有可能就会被人察觉，结果可想而知。

    这样一想，轩子涵更是后悔自己刚刚愚蠢的举动，对玄一又添了一分愧疚之心。

    ‘叩叩叩’

    外面的敲门声还在继续。

    「涵弟，玄兄弟，你们怎么了？」

    方纬的声音又传了进来，声音比之前大了一些。

    「我们没事，你可以回去休息了！咳咳。。。」

    在轩子涵正要回应的时候，玄一抢先一步对着门口的方纬说道，语气中透着寒冷与不悦，却又因为胸口被刚刚轩子涵的捶打，而难受的咳嗽了起来。

    这让门口的方纬稍稍的抖了抖身子，然后收回敲门的手，抱歉的说着：

    「方纬冒昧了，那方纬回房了，涵弟和玄兄弟也早点休息吧！」

    方纬温和的回答道，语气中没有因为玄一的不敬而透着不悦。

    这让轩子涵尴尬不已，想要说些什么，却被站起身的玄一阻止着。

    听到远去的脚步声，轩子涵知道方纬离开了。

    像是忘记了之前的内疚似地，抬头便向玄一狠狠的瞪了一眼，却在看到玄一那红肿的唇角时，那一瞪又慢慢的变成担心与心疼。

    看着眼前人的眼神转变，那勾人的眼眸，让玄一的心像是被狠狠的敲了一记似地，心跳加速，眼神开始迷离了起来，却很快又被他稳住了心神，然后把视线一转，看向了一旁。

    这时，玄一感觉唇角有些冰凉，收回视线看向眼前，才发现轩子涵正在轻抚他受伤的唇角。

    「痛不痛？过来，我给你擦药吧！」

    轩子涵一边说着，一边放下手又拉起玄一的手臂往桌子的方向走去。

    「主上放心，属下不痛的！咳咳。。。」

    玄一不想让轩子涵自责，便出声安抚道，却不想一着急又咳嗽了出来。

    「骗人，怎么会不痛，我下的手，力道我清楚！你看，又咳嗽了！」

    轩子涵有些恼的对着玄一说道，对于玄一的安抚心里很不是滋味。

    把玄一安置在椅子上，轩子涵来到床边，解开包袱从里面拿出些瓶子又返回到桌子边。

    放下一些瓶子，又拿起其中一个瓶子来到玄一的身边，低头认真的为玄一上药，那轻轻呼出的气息喷洒在玄一的脸庞上，让玄一有些不自在的撇过脸，想要躲开。

    「看着我，不要看到一旁，不然我不方便给你上药！」

    轩子涵轻轻的说道，那唇边溢出的清香萦绕在玄一的鼻翼下，让玄一胸口一紧，脸颊发热，而后便伸手抓住了轩子涵那白皙的手。。。

   
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第十九章 茶楼

    玄一伸手抓住了轩子涵那白皙的手，在轩子涵错愕的目光下，快速夺过了轩子涵手里的药瓶，然后眼神有些躲闪的说道：

    「还是。。。还是属下自己来吧！」

    说完，玄一便抱着药瓶起身离开了轩子涵的房间，回到了自己的房间。

    莫名其妙的看着慌张离去的玄一，轩子涵错愕。

    玄一，他怎么了？

    轩子涵在心里纳闷的想着。

    玄一已经走了，这上药的任务就已经没了，想了想轩子涵决定沐浴然后睡觉。

    明天再找个机会去皇宫看看！

    轩子涵在心底想着。

    慌张跑回自己房间的玄一，在关上门的那刹那，那几乎快要跳出来的心才慢慢的归于原位。

    靠在门上大口大口的呼着气，此刻的玄一很像脱水的鱼一般，呼吸困难。

    主上。。。靠太近了。。。

    玄一粗喘着气，脑海中不断的闪过轩子涵那勾人的双眸以及那突然靠近的诱人唇瓣，还有那淡淡的体香。。。

    从来没有这么近距离和轩子涵靠近过，让玄一当时头脑霎时一片空白，眼中除了眼前的轩子涵，就什么都没有了。

    幸好。。。主上易容了。。。

    不然。。。

    玄一有些不敢想象。

    他明显感应到了当时自己身体起了反应，全身的燥热感让他急需发。泄，但意志力坚强的他还是及时稳住了自己的心神，不然后果将不堪设想。

    以后。。。还是和主上保持些距离的好！

    玄一在心底这样告诫着自己。

    一晚上，轩子涵和玄一都没有睡好。

    一个兴奋着千千有可能在皇宫，寻找任务即将结束；另一个则是想着某人想了一个晚上，身体兴奋了一个晚上。。。

    一大早，轩子涵便起床了，因为他听方纬说，皇城脚下，有家很有名的茶楼，里面的点心都非常的有特色，喜爱美食的他岂会错过这么个绝佳的机会。

    于是一大早，轩子涵便来到两扇紧闭着的房门前，敲门把里面还在睡觉的两个家伙喊起来。

    不一会儿，在轩子涵的大力摧残之下，两位睡意正浓的家伙终于忍受不住耳边的敲门声而起床了。

    但谁都没有对轩子涵发一句牢骚，而是乖乖的穿衣洗漱。

    「涵弟今早兴致高啊！难道是想带着方纬与玄兄弟去哪个地方不成？」

    洗漱完毕的方纬，出门对着站在门外等着他们的轩子涵笑着说道。

    「你猜对了，我这么早起来就是为了品尝你所说的那家茶楼的点心，不知方大哥愿不愿陪涵弟走一遭？」

    轩子涵很兴奋的回应着方纬的话，而后又询问着方纬。

    「涵弟相邀，方纬乐意奉陪，而且方纬也很喜欢这家茶楼的点心，只是吃过几次而已，想想距上次来这家茶楼已经有五年了吧！这次还真的很想再去品尝一番！呵呵。。。」

    说道这家茶楼，方纬脸上尽是回忆的表情，让轩子涵更加期待。

    这时，另一扇紧闭着的房门也打开了，一脸疲倦的玄一出现在了两人面前。

    看着这样的玄一，方纬错愕了一番，而后便低头轻笑。

    而轩子涵则是心疼的走上前，抚上玄一的嘴角和两个黑眼圈。

    「是不是昨晚很疼，所以没有睡好？」

    轩子涵满心愧疚的问道，眸中甚是担心。

    「不。。。不是！是属下认床，没有睡好！」

    玄一随便找了个理由，而心底则是唾骂自己的龌龊。

    主上这么的关心自己，自己竟然一个晚上都在用那龌龊的念头猥亵着主上。

    轩子涵相信了玄一的说法，拍了拍玄一的肩头说道：

    「我带你去吃好吃的，等吃完回来，你再好好的睡一觉怎么样？」

    「玄一谨遵主上的意思！」

    很快，三人便并肩离开了客栈，往方纬所说的那家茶楼走去。。。

    当三人来到一家名叫‘悠然居’的茶楼前时，果然如方纬说的那般，这家茶楼很受欢迎。

    这会，茶楼的一楼就已经满座了，看着忙碌着店小二，轩子涵便感觉到着茶楼的火爆程度。

    不过他还没尝到呢，一切定论还得待他尝过之后才能下。

    三人走进茶楼，向迎上他们的店小二要了一间雅间，而后便随着店小二上到二楼。

    这‘悠然居’果然不枉这‘皇城脚下第一茶楼’的名号，这雅间外面的环境设计的也很有特色，淡雅的氛围，让人流连忘返，来到这，像是步入人间天堂一般。

    只见店小二带着轩子涵三人来到名为‘美人阁’和‘墨宝阁’的两间雅间门前，然后转身向身后的轩子涵三人投去了询问的眼神。

    轩子涵瞧了瞧然后指着‘墨宝阁’看着店小二，但方纬却摇了摇头，然后指了指‘美人阁’说道：

    「这间吧！」

    店小二遵循方纬的意见，给他们三人开了‘美人阁’，而后又上了几样特色点心。

    进到美人阁，轩子涵就被里面的雅致装修给俘获，原来这美人阁是给客人弹琴唱曲的地方，里面摆放着各式各样的乐器，墙壁上还挂着几幅美人演奏，起舞的唯美画相。

    演奏的地方是被一层轻纱给掩着，造成一种朦胧感，跳舞的地方则就在客人面前。

    轻纱舞动，美人起舞，还有悦耳的乐曲相伴，这美人阁果然美妙无比。

    看着美人阁的装饰，轩子涵便猜测着墨宝阁的装饰，墨宝墨宝，难道里面摆放着各式各样的笔墨纸砚，供那些文人舞文弄墨？

    想到这，轩子涵便赞同着方纬的选择，那舞文弄墨什么的，他轩子涵根本就不擅长，特别是这古代的文化，不是他可以舞得来的，还是听听曲看看舞来得妙。

    「方大哥果然很有品位，这美人阁清新雅致，还有歌舞相伴，这茶点又是这样得别致，真是美不胜收啊！看来这一趟果然是来对了！」

    轩子涵含笑称赞道，对这美人阁更是赞赏有加。

    「涵弟喜欢，是方纬的荣幸！」

    两人有说有笑的，唯有玄一面无表情。

    方纬正欲招呼着轩子涵和玄一入座，却被门口的喧哗给吸引了注意力。

    「本小姐昨天就订好了这美人阁，怎么一来就说被人包了呢？你们是怎么办事的？千千，我就要这美人阁，你帮我把这美人阁要来，不然今天我就不帮你给你的心上人送信！」

   


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第二十章 被亲

    「本小姐昨天就订好了这美人阁，怎么一来就说被人包了呢？你们是怎么办事的？千千，我就要这美人阁，你帮我把这美人阁要来，不然今天我就不帮你给你的心上人送信！」

    门口传来一道飞扬跋扈的女子的声音，一听就知道这女子骄横野蛮，但应该不至于不讲理。

    方纬并不想理会，他相信店老板可以应付这样的情况。

    但是轩子涵却僵硬了身子，在听到那声‘千千’，轩子涵就已经惊愕了。

    这声音。。。就是昨晚他听到的那个声音。

    当时，这个女子也是这么的喊着‘千千’的。

    轩子涵想都没想就冲了出去，而玄一和方纬都没反应过来，只有愣愣的看着轩子涵开门出去。

    「千千！」

    打开门的轩子涵，还没看清楚门口的人是谁时，口中就喊出了他心心想念的那个名字。

    然而。。。

    轩子涵万万没有想到的是，门口不仅没有他熟悉的人儿，反而是两位女子站在门口，而其中一名女子则是错愕的看着轩子涵，眸中泛着不解。

    这时，轩子涵才发现自己竟然搞乌龙了，没事先看清楚就冒失的喊着人家。

    但是，他太想念千千了，六年的时间，每时每刻他都想着千千，想着那个被他亲手带大的孩子，那还是他第一次看着一个孩子在他手中慢慢的变大，变得乖巧懂事，变得赖皮耍宝，变得。。。只在乎他一个人。

    可是，那个只在乎他一个人的孩子，突然有一天消失了，让他寻不到，心中便像是失去了什么似的，落空空的。

    想念了六年的人儿，不知道他在哪？不知道有没有受苦？

    知道有可能在某个地方时，于是便快马加鞭的赶往那个地方，心中焦急万分，恨不得自己有异能，瞬间转移到那个地方。

    初次听到那个名字的时候，自己激动万分，以为找到了，以为多年的想念在那天就可以满足了，却不想出现了突发状况，这没什么，他知道有句话说得好：好事多磨！

    他相信，只要他坚持，只要千千还等着他，那他们就会有相聚的那一天。

    他必须坚持，因为还有一个人也等着他去寻找。。。

    而就在刚才，他又听到了那个声音，那个唤着‘千千’的声音，他开心，他激动，他有些不知所措，还有些慌乱。

    但他还是毅然的打开了门，去面对他想念的人儿。

    然而老天爷似乎像是在和他开玩笑一般，让他以为是他找的人竟然是个女人。

    怎么会是这样？

    这样的结果让轩子涵非常的失望，也非常的愤怒。

    他觉得，老天爷在折磨他。

    因为他是浑浊之气，所以必须被这样对待，被耍着。。。

    就在轩子涵想要爆发的时候，耳边传来一声轻笑，而后便是满含调侃意味的声音：

    「呦，这是怎么了？芊芊，这个难道是你在宫外的一个姘头么？真是可爱啊！不会是听到我那句‘不给你心上人送信’给气得吧！你这就不对了芊芊，一脚踏两只船可不道德哈！不如让给本小姐吧！」

    那女子嫌现场不够乱，牟足劲的煽风点火，却不想她的那句话唯有引起那个叫芊芊的女子脸色潮红，愤怒无比的看着那女子，而轩子涵只是稳住了想要发作的怒气，失落的垂下眼帘返回了美人阁。

    看着背影落寞的轩子涵，像是被世界遗弃一般，这让刚刚还嘲笑芊芊的女子心里一顿，眸中泛着一丝心疼。

    突然像是想到什么一般，那女子一笑，而后便抬手一指，高傲的像只孔雀一般昂着头说道：

    「他，我要了！」

    「紫儿，胡闹！」

    一旁一直都没说的芊芊，在听到被叫做紫儿的女子说出刚刚的那句话时，顿时呵斥道。

    「我没胡闹，我就是看上了他，回去我就和大哥说，我要嫁他，大哥不是总催着我嫁人么？正好我喜欢这个男的，皆大欢喜不是么？」

    「你。。。你欢喜了，人家不一定欢喜！回去吧，咱们别在这丢脸了！」

    说着，芊芊便拉着紫儿往楼下走去，但是紫儿却不干了，挥开芊芊拉着她的手，快步便走进美人阁，在轩子涵还没反应过来时，就在轩子涵的脸颊处印下了一个吻。

    「好啦！我已经在你身上留下了我的印记，从此你就是我的人了！」

    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第二十一章 病发

    「好啦！我已经在你身上留下了我的印记，从此你就是我的人了！」

    紫儿高傲的抬起头，对着轩子涵宣布道。

    她的话音刚落，屋内的三人包括屋外的几人都错愕的瞪大了双眸，不可思议的看着眼前嚣张跋扈的女子。

    这。。。这。。。这也太匪夷所思了吧！

    女子当众宣布要嫁给一个男子，这是前所未有的事情，特别是在这公众场合之中，这要是被男子拒绝了，那这女子往后还怎么出来见人。

    可是这女子像是铁了心似地，对轩子涵也是志在必得。

    让一边的人震惊的看着这诡异的一幕。

    方纬则是饶有兴趣的看着紫儿，嘴角含笑，脸上依旧是那温和的表情。

    玄一则是铁青着脸看着紫儿，特别是在紫儿亲上轩子涵的那一刻，紧握着的拳头如果不是因为他的克制力好，说不定真的会挥向那可恶的女人。

    轩子涵更是震惊，还从来没有被女人表白过的经历，让他根本就不知道怎么应付眼前这一状况。

    要知道，他从来都是尊敬女性的，对于女性，他不会露出半点失态，所以眼前的状况他不知道该怎么处理。

    只是，对方说要嫁给自己。

    这可不行，他尊敬女性，但不代表他会遵从女性的意愿。

    他喜欢男人，这是他很早就知道的，所以他根本就不可能去和一个女子结婚生子。

    「姑娘，我想你还是不要开玩笑了，这婚姻大事岂能马虎！」

    轩子涵委婉的说着，语气温和，礼貌有加，没有半点愠怒与呵斥，让紫儿更坚定了要嫁轩子涵的想法。

    「我没开玩笑，呐，今天咱们就开始相处相处，互相熟悉一下对方，芊芊，来啊，咱们坐这边，加我们两个，你们不介意吧！」

    紫儿虽然是询问着轩子涵三人，但人已经入坐了。

    而一旁的芊芊也被紫儿强行拉着入座，这让轩子涵三人非常的无奈，让芊芊左右不是，非常的难堪。

    看着玄一已经忍不住要爆发了，轩子涵赶忙伸手按住玄一紧握着的手，对着玄一摇着头，示意玄一不要轻举妄动。

    方纬知晓轩子涵不会让眼前突然出现的两位姑娘难堪，于是便含笑招呼着。

    「既然碰上了就是缘分，我们也才三个人，有两位美女作陪，是我们的福气！」

    方纬语气平和，话也说得恰到好处，让紫儿听着也笑开怀。

    于是，五人共处一桌，‘有说有笑’的喝茶聊天。

    轩子涵和玄一去过皇宫，知晓眼前的两人并不是他们惹得起的主，所以玄一遵循轩子涵的意思，并没为难紫儿和芊芊。

    但也没有好脸色对着这两人，于是便只是低着头自顾自的喝着茶吃着点心，对于他们所聊的话题，一概不参与。

    虽然聊得很欢快，但是轩子涵和玄一知道，这两个女人对他们有所隐瞒，毕竟她们的身份特殊，会保留那是正常的。

    而且，轩子涵自己不也是隐瞒了么？

    轩子涵或许只对一个人坦白过自己的全名，其他人都只是介绍自己的单名，甚至是小枫，他都没有说过自己的全名。

    「对了，涵，你刚刚开门时，对着门口喊的千千，这个千千是谁啊？」

    轩子涵介绍自己名叫涵时，紫儿便很顺口的叫上了，对于刚刚轩子涵所呼喊的名字，紫儿非常的感兴趣，于是便开口询问着。

    紫儿一问，这方纬和芊芊也都向轩子涵投去了好奇的眼神，似乎对于这个问题也很感兴趣。

    看着大家都很期待似地，轩子涵也没隐瞒。

    「我只是在找一个人，一个叫做千千的孩子，刚刚在听到紫姑娘喊千千的时候，我以为。。。」

    轩子涵没有继续说，但大家也都明白了。

    方纬听着轩子涵的解释，眼眸闪了闪，而后便归于平静。

    「原来是这样啊，看来那个叫千千的孩子对你很重要吧！」

    紫儿了然的说道。

    「要不你描述一下那孩子的特征，这样我们也可以帮你留意一下！」

    紫儿热心的说着，然后用那期待的眼神看着轩子涵。

    「谢谢紫姑娘的好意，这件事我自己可以搞定，就不牢你们费心了！」

    想甩掉这个人都来不及，还去找事招惹人家，那不是给自己找麻烦么？

    于是轩子涵很快的就拒绝了。

    紫儿并没在乎轩子涵的拒绝，因为她并不是真正的在乎轩子涵在找谁，而是在乎着自己怎么样才可以把轩子涵掳回去当自己的相公。

    就在几人聊得欢时，轩子涵突然捂着胸口，脸色苍白，额头冒着冷汗，痛苦的屈着身子，这一变化让坐在一旁的玄一立刻就反应过来，而后便快速伸出手揽过一脸痛苦的轩子涵着急的问道：

    「主上，你怎么了？」

    看着一脸痛苦的轩子涵，玄一的心都揪了起来，扶着轩子涵的手也是紧张的不敢松手。

    「没。。。没什么，只是突然胸口有些难受而已！」

    轩子涵吃力的解释着，很明显是忍者痛说着那些话的。

    看着这样的轩子涵，方纬那平静的眼底突然划过一丝疑虑，而坐在他身边的紫儿也紧皱起了眉头，而后又缓缓的舒展开来。

    「涵，要不今天就到这，我们带你去看看大夫怎么样？」

    紫儿贴心又夹杂着担心的询问着。

    「对，等下就去医馆吧！」

    方纬也担心的看着轩子涵，语气中透着急切。

    「不用了，我回去休息一下就好了，而且我身上有带药，没事的！你们不用担心，只是现在我真的要失陪了，下次如果有机会，咱们再好好的聚一聚吧！」

    待轩子涵说完，玄一便会意的抱起轩子涵，快步的离开了美人阁，而方纬在送两位姑娘下楼付了银子后也离开了。

    在离开前，紫儿拉着方纬问了问轩子涵的住处才离去了。

    她并不担心找不着轩子涵，因为她已经有了很好的对策。。。

    于是在于方纬道别后，便拉着芊芊离开了。

    看着离去的紫儿和芊芊，方纬在茶楼驻足了一会儿，便也离开了，只是离去的方向并非他们三人下榻的客栈而已。

    抱着轩子涵快速往客栈跑去的玄一，脸上布满了焦虑，刚才他有询问过轩子涵要不要去医馆，可是轩子涵坚决不去，只是说休息几天便可。

    耐不住轩子涵的执拗，玄一只能遵循轩子涵的意思往客栈方向走去。

    当回到客栈，把怀里一脸痛苦的人儿轻轻的放在床上时，玄一才低下头伸手拿着一块方巾替轩子涵擦拭着额头上的细密的汗珠。

    「主上，真的不用去看大夫吗？」

    玄一有些不放心的说道。

    知晓玄一担心自己，轩子涵便含笑安抚道：

    「玄，不用担心，我这病也发了好几次了，每次都只是休息六七天便没事了！」

    「什么！发了好几次？！不行，我现在就给你找大夫去！」

    轩子涵不说还好，这一说，玄一就更加担心了，转身便想出门去找大夫，却被轩子涵拉住了衣角。

    「玄，我说了没事的，不用看大夫也不要紧的，听我一次，好不好？」

    轩子涵带着些祈求，对着玄一说道。

    这让玄一根本狠不下心来，于是只能返回床边坐了下来。

    「主上说发了好几次，怎么属下都不知道？一般都是什么时候发作？到现在多少次数了？」

    玄一想要问清楚这是怎么回事，于是便一下子吐出了好几个问题，很明显玄一是有多么的担心轩子涵。。

    听着玄一的询问，轩子涵眨了眨眼睛，像是在思考一般，而后便对着玄一说道：

    「好像有五次了吧，一年一次，都是十五号发作的，今天正好就是十五号了！每次发作我都是躲着的，所以你不会知道的，刚开始还以为得了什么病，吃了一些药都不管用，直到第七天，整个人便什么事情都没有，身体依旧和往常一般，精力充沛！后来的几次也是这般，所以我也就不担心了，而且我也把过脉了，的确没有什么大问题，所以玄不用担心！」

    轩子涵尽量的说得仔细一点，可信一点，他不希望玄一为他担心，而且他所说的都是事实，只是不知道为什么自己会如此而已。

    在最初自己突然病发的时候，那时自己刚刚满十五岁，当时的自己害怕不已，慌张的不知所措。

    以为自己会被痛死，可是等到第七天的时候，自己又忽然什么事情都没有了，而之前所发生的一切都似乎只是一场梦而已。

    反复探索研究，都没有研究个所以然来，于是便放弃了研究。

    而且他还发现一个事情，就是只要在自己病发的时候，把那块暖玉放在胸口，那疼痛便会缓和很多，想来是那暖玉发出的功效吧！

    所以自从发现了暖玉这一功效时，他便会在即将发病的时候便把那块暖玉拿出来挂在脖子上。

    这次也不例外，只是没想到会在外面发作，让自己身边的人为自己担心了！

    玄一心疼的看着床上一脸病态的轩子涵，伸手轻轻的抚。摸着轩子涵那苍白的脸庞。

    「主上以后有什么事情不要再躲着属下好不好，属下可以照顾主上你的！」

    玄一温柔的说着，语气中透着关心与怜爱。

    「好！」

    没有矫情的拒绝，而是爽快的答应，轩子涵心底充满了幸福感。

    有人关心自己，真好！

    没想到床上的人儿会答应自己的请求，玄一惊愕了半秒，在反应过来后，整个人顿时欣喜万分。

    于是，之后的几日，玄一都很用心的在轩子涵身边照顾着，真正的衣不解带的在轩子涵身边待着。

    而方纬也在一旁帮着忙，只是最近的方纬变得有些奇怪，每次在看着轩子涵的时候，脸上总是满布疑虑，甚是困惑。。。

  


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第二十二章 出发

    很快，正如轩子涵说的那般，第七天的时间轩子涵便完全恢复了，这让玄一松了一口气。

    轩子涵在躺着的七天，有吩咐过玄一去宫里面打探消息，关于十皇子的消息，而得到的消息和他当初听来的消息没什么出入，十皇子不爱说话，性情孤僻，还有些懦弱，这完全和他的千千是两个样。

    他的千千活拨开朗，口齿伶俐，敢作敢为，不可能在经过了这六年的时间而变成玄一口中的那个模样，所以轩子涵肯定那十皇子并不是他所要寻的千千。

    只是这皇宫是个人心险恶，人情淡薄的地方，像现在的十皇子那般，竟然还可以活到这个时候，真是让人匪夷所思。

    虽然对玄一所调查，轩子涵深信不疑，但是没有亲自去确认，轩子涵还是有些不甘心。

    于是，轩子涵打算再休整一天便和玄一再探皇宫。

    然而，计划赶不上变化，就在轩子涵和玄一想要溜进宫再一次确认的时候，他们所住的客栈竟然被一大批身着黑衣的男子给包围了，确切的说是把轩子涵三人给包围了，监视着轩子涵三人不准随便出入，一切所需物品都由这些人给办置。

    这让轩子涵非常的惊讶和疑惑，自己在这又没惹上什么大不了的人物，怎么就被监视了起来。

    那些人很明显的告诉轩子涵，他们的任务就是要把他守住，其他二人也不放过，至于为什么这样做，他们闭口不言，只是认真的做好他们分内的事情。

    本来，依照轩子涵三人的武功，逃脱是没问题的，然而他们没有想到的是，这些人竟然在他们不知不觉的时候在他们的饭菜中下了一种无色无味的软骨散，任他们怎么使力都没办法站起身来。

    于是，此刻的轩子涵三人便成了那些黑衣人的刀下肉了，任人宰割。

    而他们庆幸的是，这些人只是给他们下了软骨散，如果是其他致命毒药的话，那他们三人此刻便已经去黄泉路上会合了。

    轩子涵恨自己这个时候的大意，不过也不能怪他，毕竟来到这个时空，除了认识千千和小枫，还有之后创立的绝刹罗，他根本就没有和什么人接触过，而且无论是易容与否的他都很少见到什么了不起的人物，根本就不可能和他人结仇。

    所以他根本就不会去防范这么多，却没想到这次竟然莫名其妙的栽在陌生人手中，是何原因他无从知晓。

    不过他却从中得到了一个教训，无论何时何地，都不能大意身边的环境，不然下一次就不是软骨散那么简单了。

    为了防范轩子涵三人商量着逃跑对策，那些黑衣人把轩子涵三人分别关在一个房间里面，不让他们三人有说话的机会，而每个人身边都安排一个人把守着，这样更是降低了他们逃跑的风险。

    轩子涵非常的无奈，在这里除了玄一和绝刹罗里面的兄弟，他根本没有什么可以帮得上他的人，可是在他决定解散绝刹罗的时候，所有可以联系的工具都已经被他抛弃了，现在他特别后悔当初自己怎么就不留一个信号弹在身边，说不定还可以趁那些人换班的时候向帮内的兄弟求救呢！

    现在。。。

    后悔也没用，都怪自己当初做得太决绝了。

    自掘坟墓应该说得就是他这样的吧！

    轩子涵无奈的想着。

    大约又过了几天的样子，至于具体是几天，他已经不清楚了，只见那些原本守着他们的人全部来到了他的房间，然后给他蒙上眼罩又把他敲晕，之后的事情便一概不知。。。

    大卫国皇宫――

    「铭儿，这次去大轩国，做什么事情都要处处想得周到些，你是代表大卫国出席大轩国太上皇的寿辰，礼数必须周到，不然该丢了我们大卫国的脸了，知道吗？」

    媛太妃一边帮卫铭整理着装，一边又唠唠叨叨的叮嘱一大堆。

    而她心里却是万分的不舍与担心，这还是距铭儿六年前被寻回来头一次出宫，而且还是代表大卫国出使大轩国，这其中的利害关系明白人都懂。

    虽然大轩国皇帝和大卫国皇帝交情甚深，但这毕竟还是关系到两国之间的荣辱，无论如何都不可以有任何差池。

    而且现在，很多黑暗势力与周边小国都在瞪大眼睛看着这两国，如果被人抓到把柄利用起来，那后果将会不堪设想。

    「放心母妃，铭儿会处理好的！铭儿不小了，所以母妃不用太担心！」

    卫铭嘴上说得很有气势，但心里却是七上八下的，那双眸子时不时的瞟向一旁的小杯子，眸中尽是慌乱与无措。

    这些变化全部如数的落在了站在一旁的卫谦眼中，抬眼瞟了瞟站姿挺拔，目不斜视的小杯子，卫谦眸中闪烁着一抹意味不明的光芒，而后又把视线收回放在了卫铭身上。

    「既然已经答应了朕，那就要办得妥当，这出使大轩国可不是儿戏，不能由着性子来，如果不行，铭儿现在可以告诉朕，朕还可以来得及安排他人出使，等到离开了大卫国，铭儿可就没有反悔的机会了！」

    卫谦把话说得严重点，意思很明显，就是让卫铭退让，却不想卫铭还是坚定的想要去，这让卫谦很无奈。

    而唯有卫铭知道，他此刻是多么的害怕，害怕自己在出使的过程中出点乱子，到时可就不好向皇兄，向大卫国的子民交代了。

    然而，之前他就被小杯子恐吓了一番，如果自己退却，那小杯子就不会再管他了。

    这可不行，如果小杯子不管他，那事情就不好办了。。。

    想到这，再怎么害怕的他，也还是坚持没有放弃。

    反正小杯子说，一切有他呢！

    「小铭铭，好了没，本公主可是等了很久啊！好久没回家，本公主可是很想念皇兄和父皇呢！不知道皇兄有没有在我不在的时候又纳了几个妃子？不知道岚儿有没有给柃哥哥添一个宝贝儿子，让我可以尝一尝做皇姑的感觉啊？不知道。。。」

    「你是想多个可以任你摆弄的玩具吧！」

    没等紫堇公主说完，卫谦便打断的说道，戏谑的语气让紫堇公主娇笑的嗔怪道：

    「谦哥哥可不能这样讲人家了，人家是真的希望有个侄儿嘛，你不知道皇兄他，虽然娶了那么多妃子，可是却一个皇子都没有，真不知道皇兄是怎么想的，皇兄现在也二十六了，也该有个太子候选人了，不能总这样拖着啊！」

    紫堇公主说道最后，脸上开始有些无奈和不解。

    「元皇这样做必定是有他的道理，你们不用太操心了！」

    卫谦含笑的安抚着。

    「怎么不会操心，皇兄他为人冷淡，性情凉薄，很多事情他都不是很在意，这个皇子的事情他肯定也没当一回事，谦哥哥，你要是有机会也帮我劝劝皇兄吧，让他别再这么耽搁下去了，父皇可是很着急的想要看到大轩国的未来储君啊！」

    紫堇公主不但没放心，反而更着急了，还求着卫谦让他帮忙劝一劝轩子楠。

    「放心，有机会我会劝一劝元皇的！」

    卫谦答应道，而作为好友的他也的确是想劝一劝轩子楠，毕竟这是关乎到一个国家以后的命运，不可以马虎的。

    几人又互相聊了一会，当卫铭打点妥当后，他们才开始上路了。。。

    虽然是出使大卫国，但是卫铭一切行程还是很低调，除了寿辰贺礼，其他一切都从简。

    当马车一出宫时，小杯子便立刻欢呼起来，惹得一行人都一脸鄙夷的看着他。

    「呆子，我终于出来了，等了这么多年，我终于又可以呼吸到这宫外的新鲜空气啊！这次的功劳全部都归功于呆子你啊！谢谢啦！」

    小杯子诚心道谢着，却惹得卫铭无所适从。

    「这。。。这。。。也不全是我一个人的功劳啦！小杯子你也。。。」

    「说了功劳是你的就是你的，不要在说那些没用的话哈！不然我又要揉你的脸哦！」

    小杯子带着些威胁的语气对着卫铭说道，吓得卫铭缩了缩脑袋，然后小心翼翼的点了点头。

    像是想到了什么，卫铭突然坐直了身子，凑近小杯子眼前惊慌的说道：

    「小杯子你不会趁这个时候丢下我离开吧？」

    显然是被卫铭那突然的动作给吓到了，小杯子抬手轻抚着胸口，眼睛恶狠狠的瞪了一眼卫铭，没好气的说道：

    「我是那种过河拆桥，忘恩负义的人吗？你也太小瞧我了！」

    听出小杯子语气中的不悦，卫铭想要解释却被小杯子扬手打断了，然后好奇的对着卫铭说道：

    「皇上不是只派了三辆马车出来吗？一辆是紫堇公主坐，一辆是我们俩坐，还有一辆则是装载贺礼的，怎么后边还跟了一辆马车啊？」

   
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第二十三章 回国

    小杯子一边好奇的说着，一边把脑袋再伸出去一点，想要看看是不是自己看错了。

    一旁的卫铭心里有些着急着小杯子有可能生自己的气，本想解释，却听到小杯子狐疑的声音时，也跟着把头伸出去，往后面看。

    「真的耶！可是皇兄只派了三辆马车而已，我记得清清楚楚呢，怎么会多出一辆呢？」

    很明显卫铭也不清楚那多出来的那辆是怎么回事，这让小杯子抬眼鄙视了一下身边的卫铭。

    「你都不知道，那还有谁知道？笨死了！」

    说完，小杯子又把视线放在车外随行的宫人身上，开口问道：

    「皇上不是只派了三辆马车吗？怎么又多出来一辆马车？」

    听到十皇子贴身侍从问自己的话，那宫人立刻恭敬的回答道：

    「那是紫堇公主另外多加的，听说是送什么人回大轩国，这个奴婢也不是很清楚！」

    那宫人把自己知道的告诉了小杯子，然后继续前行。

    知道是紫堇公主自己加的，小杯子便也没有再去探究那么多了，收回好奇的视线，坐回马车，开始闭目养神。

    而这时。。。

    「小杯子，可不可以给我讲讲你以前的事情啊？路上好无聊哦！」

    卫铭小心翼翼的拉着和他一样大，但身形却比他高半个头的小杯子的衣袖怯怯的说道。

    「不要，我为什么要讲给你听，那是我和那个人的回忆，才不要告诉其他人呢！」

    小杯子闭着眼睛懒懒的回答道，还抬手拍掉卫铭拉着他衣袖的手。

    听到小杯子的拒绝，卫铭有些落寞的收回手，坐在了一旁，眼睛愣愣的看着马车外的不断倒退的景物。

    小杯子什么都不和他说，这一路肯定好无聊！

    卫铭在心底叹气的想着。

    在去大轩国的路上，倒也没什么风波，毕竟他们行程很低调，而且也有深藏不露的高手护送。

    当行走的队伍驶进大轩国境内时，很快就有地方官员接待，但鉴于紫堇公主归心似箭，他们也只是落脚喝了些水休息了片刻就又开始上路了。

    十天的时间，整整行驶了十天，卫铭一行人才终于抵达大轩国皇宫，在下车的那刻，卫铭便差点被马车外迎接的大轩国官员给吓到了，幸好小杯子及时稳住了卫铭的身子，不然肯定会当众出丑。

    小杯子觉得自己真的是无颜见人了，就这么点阵势就把这个呆子吓成那样，那要是等到寿辰宴会上，这个呆子还怎么上去献礼。

    小杯子很郁闷的想着，心里也计划着怎么才能让这个呆子献礼成功。

    在大轩国宫人安排的行宫中，卫铭和小杯子安置妥当后，卫铭便围着小杯子小声的道着歉。

    「小杯子，对不起，是我不对，没有站稳身子，差点给你丢脸了！小杯子，原谅我好不好，下次我一定会稳住自己，不让自己再出丑了！」

    卫铭在小杯子身边不断的保证道，甚至还举手发誓，但是都被小杯子一个冷眼给吓回去了。

    「你也就这么点出息，就那么一个阵势你就吓成那副模样，那要是让你明晚去献礼，当着比刚才还多的人，你不是要吓得瘫在地上？你这不是给我们大卫国丢脸吗？」

    小杯子有种恨铁不成钢的无奈，这话也就说得重了一点，但卫铭并没生气，而是很受教的看着小杯子，对他来说只要小杯子不会不理他，说他什么都可以。

    可之后，他像是意识到了什么，立刻惊慌的瞪大了双眸，那鲜艳欲滴的红唇也长得大大的。

    「啊！小杯子你说什么？要。。。要我去献礼？这。。。这。。。我。。。我肯定不行，这个我一定不答应，小杯子，要不你代我上去献礼吧！我。。。我。。。」

    卫铭结结巴巴的说着，语气中尽是慌乱。

    「这怎么可以，你是大卫国的十皇子，是这次寿辰的重要客人，这礼肯定是你献，怎么可能让我这个下人来代替。不过你放心啦，那时我会陪在你身边的啦！不要这么没骨气知道没！」

    小杯子不在乎的说道，然后转身走进里屋，拿起放在桌上的苹果就开始啃了起来。

    看着小杯子走了进去，卫铭也慌忙的跟了进去，虽然小杯子那么说，但是卫铭还是不放心，心里七上八下的。

    还想说些什么，但看到小杯子一副不想再聊的模样时，卫铭很识相的没有再说什么，而是一脸不安的坐在椅子上，双手也因为不安而绞在了一起。。。

    

    ‘唔！’

    一声痛苦的嘤咛声在一个装饰豪华的房间里面响了起来。

    只见房间里面的床上躺着一个男子，身上的衣服有些凌乱，长长的发丝也凌乱的铺洒在丝被上，眉头紧蹙，唇瓣有些干涸苍白，在悠悠的睁开那紧闭的双眼时，赫然发现自己竟然身处在一个陌生的房间里时，那人立刻戒备的坐直了身，然后环视着身边的环境，却不想耳边传来一个娇羞悦耳，又夹杂着惊喜的声音。

    「涵，你醒啦！太好了，我还在担心你会再睡几天呢！醒了就好，是不是很渴啊，我让人备了些水放在这，等下我，我现在就给你端过来！」

   
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第二十四章 公主

    「涵，你醒啦！太好了，我还在担心你会再睡几天呢！醒了就好，是不是很渴啊，我让人备了些水放在这，等下我，我现在就给你端过来！」

    说完，那人便跑开了，应该就是去端水给床上的人喝。

    没错，床上的人正是被那群黑衣人给敲晕的轩子涵。

    因为刚刚醒来，轩子涵觉得整个人还不在状态中，只是愣愣的看着那女人跑开。

    抬手揉了揉有些晕的脑袋，轩子涵凝神想着这事情的前因后果，而后才想起玄一和方纬。

    这让刚刚还有些迷糊的轩子涵立刻清醒了过来，赶忙从床上爬起来。

    「涵，你怎么起来了！来，坐这里，把这水喝了你就不会觉得渴了！」

    那人一回来就瞧见轩子涵从床上爬了下来，便赶忙迎了上去，而后便把轩子涵扶到一旁去。

    这个时候，轩子涵才瞧清楚眼前人是谁。

    「紫姑娘，怎么是你？」

    轩子涵有些意外，但稍微一想，轩子涵便清楚之前的一切是谁主使的。

    「紫姑娘这么做是什么意思？」

    轩子涵有些恼的质问道。

    虽然他尊重女性，但也不代表会任女性对他胡来。

    然而，轩子涵的话音刚落，旁边便传来一阵呵斥声。

    「不许对公主无礼！」

    这时轩子涵才发现，身边不知何时竟然站着几位女子，看那妆扮应该就是紫姑娘的丫鬟。

    不过那人的话倒是让轩子涵惊愕了半秒。

    公主？

    眼前的紫姑娘竟然是个公主？

    这个信息让轩子涵非常的震撼，他有猜测过紫姑娘的身份是大家闺秀，官宦之家的小姐，毕竟当初自己是在宫里听到紫姑娘的声音，但是却万万没想到紫姑娘竟然会是个公主。

    难道她是大卫国的公主？

    轩子涵猜测着。

    然而。。。轩子涵又想错了。

    「莺儿，本公主都没说话，你有什么资格插嘴！忘了规矩是吧！下去到嬷嬷那里领罚吧！」

    紫堇公主有些不满那丫鬟的怒斥，于是便出口训斥道，脸上也因为那丫鬟刚才的自作主张而染上了不悦的神情。

    「奴婢该死，谢谢公主赐予奴婢责罚，奴婢这就下去领罚！」

    说完那丫鬟便惶恐的退了出去，留下其他的丫鬟伺候着。

    但经过刚才那么一闹，那些丫鬟也不敢再造次了，只有默默的站在一旁服侍着。

    看着那丫鬟退了出去，紫堇公主才缓和了脸上的愠色。

    「涵，对不起，紫儿在此向你道歉，都怪紫儿平时没有管教好这些奴才，才让她们这么放肆，还请涵不要生气！」

    紫堇公主对轩子涵表示着歉意，让轩子涵有些过意不去。

    而轩子涵没有发现，紫堇公主在说着这些时，眼眸中划过了一丝阴狠。

    轩子涵很意外紫姑娘是个公主，现在知晓对方的身份，让轩子涵有些拘谨起来，坐也不是站也不是，毕竟他是平民老百姓，怎么可以和身份尊贵的公主平起平坐。

    但见紫堇公主没有见外，轩子涵便也放开胆子坐在了那。

    「紫姑。。。哦不，公主殿下，草民并不知你是大卫国的公主，有不敬之处还请海涵。」

    轩子涵恭敬的说道，却不想话音刚落，耳边就传来紫堇公主的笑声。

    「咯咯咯。。。涵，你太可爱了！本公主可不是大卫国的公主哦！而是大轩国的公主，你现在所在地方也是大轩国皇宫里面，本公主给你安排了一个寝宫，你先住下，等下用过晚膳，本公主便会带着你去见父皇和皇兄，告诉他们本公主要嫁给你！」

    紫堇公主这话一出口，原本正在喝茶的轩子涵立刻喷了一地，还好这是喷在地上，这要是喷到眼前人身上，那还不得吓坏了轩子涵。

    当然轩子涵已经被吓坏了。

    「公主，你别开草民的玩笑了，这玩笑不好笑，婚姻大事一般都是父母之命媒妁之言，岂能像公主这般儿戏，再则，草民身份卑贱，和公主身份悬殊，根本配不上公主这等尊贵的身份，还请公主收回刚才之言。」

    轩子涵字字在理，情感真切，语气到位，但是紫堇公主却只是一笑置之。

    「这些根本就不是问题，只要是本公主喜欢的，就没有人会阻拦我，包-括-你-也-是！」

    紫堇公主骄傲的说着，眼眸中满是不屑，对于轩子涵所说的话更是不予理会。

    一意孤行的她从来都不会考虑太多，真正符合众人所给她的名号：刁蛮公主，骄横放纵，肆意妄为。

    然而对于宫里头的事情本就了解不多的轩子涵，岂会知晓这公主的本性。

    还想劝解道，但紫堇公主已经扬手让人进来服侍了，原本放在桌子上的水果被撤掉，换上那色香味俱全的美味佳肴。

    紫堇公主给轩子涵盛了一碗汤放在他的面前，又给自己盛了一碗汤，便自顾自的喝了起来，也不管轩子涵有没有吃。

    当吃得差不多的时候，紫堇公主便让人撤掉那些饭菜，又叫了俩个宫女给轩子涵打理。

    看这架势，轩子涵知道紫堇公主并不是在开玩笑，而是来真的，这让他有些着急。

    现下又不知道玄一和方纬在哪？

    如果知晓，任他们这些人怎么看管，也拦不住他们的离去。

    而且，他没想到的是，好不容易赶去大卫国的他竟然又被带了回来，这让他有些恼怒。

    这些人，太过分了！

    轩子涵微垂的眼帘，思索了片刻便抬起头看向站在窗边赏花的紫堇公主说道：

    「既然公主不嫌弃草民的低贱身份，那草民就恭敬不如从命，只是草民在这并无父母，唯有跟在身边的两位朋友，交往甚深，那两人就如草民亲人一般，无法割舍，此次婚嫁草民希望能够亲口告知与他们，还请公主能够答应！」

    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第二十五章 逼婚

    轩子涵认真的说道，语气中真情流露，让人不忍拒绝，然而紫堇是什么人，她可是我行我素惯了的人，岂会听取轩子涵这般说辞。

    嘴角一勾，眼眸微翘，眸中尽是审视的意味，让人无所遁形，但除了轩子涵。

    感受到紫堇那灼热而又毒辣的视线，轩子涵反倒不慌张，而是镇定自若，脸色依旧如常。

    「本公主岂会让你和你的朋友会面，你朋友武功了得，要是你们见面了，他们就该带着你逃走了！休想！柳儿，薏儿，还不快点为未来的驸马爷更衣！」

    紫堇毫不留情，语气甚是狠绝，扬手让身边的两位侍女给轩子涵更衣，便拂袖离去了。

    轩子涵岂会站在这任两位女子给他更衣，抬手拒绝着靠近的侍女。

    「不用你们帮忙了，我自己会更衣，我不习惯有人在旁边看着我穿衣，还请你们在外面等候吧！」

    轩子涵温和的说道，怒意被控制的很好，让人看不出他的异常。

    两位侍女听轩子涵这么说，也没再坚持，两人屈身行礼后便退了出去，徒留轩子涵一人在寝宫中。

    看着寝宫内终于只剩下自己一人了，轩子涵立刻愤怒的在屋内来回走动着。

    他从来不知道一个女人竟然会这么的不讲理，而且还肆意妄为，专制霸道，这根本就不是一个女子所为。

    现下还真的不知道该怎么办才好，玄一和方纬还不知道关在哪？如果知晓方位，此刻他必定会去和玄一方纬两人会合，然后离开这个吃人的皇宫。

    可是。。。

    轩子涵并不知晓他们的方位，但也不会不顾玄一和方纬的安全就自行离开，这使得着急的他在屋内不断的来回走动着。

    这时。。。

    原本安静的寝宫内，忽然传来一道细微的声音，而声音的来源却是在头顶。。。

    待在寝宫中的小杯子甚感无聊，斜眼看了看一旁趴在桌子上熟睡的卫铭，想着大轩国皇帝肯定不会这么快就来宣他们觐见，于是便想偷偷的溜出去玩一下。

    当然他可不会带上这呆子一起去，不然肯定会坏事，于是小杯子便轻手轻脚的站了起来悄悄的从卫铭身边走过，然后向门口靠近。

    轻轻的把门打开又缓缓的关上，当终于做完这一切之后，小杯子才轻轻的拍了拍胸口，松了一口气。

    转身就大步的往外走，大卫国的皇宫已经被他看腻了，现下好不容易来了大轩国，岂有不观赏之理。

    抱着这样的心态，小杯子便四处乱逛着，反正逛一逛皇宫，不走太远应该没事，于是小杯子便也不顾忌那么多了。

    当小杯子逛得不亦乐乎之时，却在拐角之处听到几个宫女的谈话，谈话内容竟然是关于那个刁蛮公主的未来驸马爷。

    「你们听说了没，这次公主回来还带了一个男人回来，听说是未来的驸马爷！」

    「你瞎说的吧，咱们谁不知道，公主不想嫁人，就是皇上和太上皇逼迫，也没见公主妥协，这次怎么会带个男人回来？」

    「你还不相信，我是听在公主身边伺候的宫女说得，说那未来的驸马爷就在长湘殿里面待着，只是那长相一点都不好，脸色还蜡黄蜡黄的，就是不知道公主怎么会喜欢上他！」

    「啊，怎么会这样？公主怎么会喜欢那样丑陋的人，是不是哪里搞错了，说不定那个男人只是公主救回来的一个普通人而已！」

    「你说可能吗？你又不是不知道公主的为人。。。好了不说了，等下被管事的听去了，我们又该受罚了！」

    。。。。。。

    那几个宫女已经不在交谈了，而是认真的做着手里的事情。

    一旁偷听的小杯子听到刚刚的消息，脸上露出了一个意味不明的笑容。

    这刁蛮公主也有想嫁人的时候，真是稀奇了啊！

    小杯子心念一转，便有了主意。

    反正现在他也无聊的紧，何不如去瞧一瞧被那刁蛮公主看上的未来驸马爷。

    长湘殿是吧！

    看了看周边，发现没人主意到他，于是便迅速跑开了。。。

    

    轩子涵发现头顶上竟然传来一阵OO@@的奇怪的声音，这让轩子涵好奇的抬头一看，这一看差点就让他失声惊呼了出来。

    却被上方的人抬手示意不准出声，轩子涵立刻稳住心神没有慌张起来。

    轩子涵抬头愣愣的看着上方，看着来人小心翼翼的把一片片的瓦掀开，当露出一个大洞时，那人才从那个洞口跳了下来。。。

    …
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第二十六章 相逢

    那人伸手敏捷的从屋顶跳了下来，然后便快速走向轩子涵身边四处检查着，看看有没有受伤。

    「主上，他们没有为难你吧？」

    来人正是玄一，当他和方纬醒来时发现他们竟然身处在一个陌生的房间里面，于是两人迅速的稳定心神，打量着周边的环境。

    这个地方完全的陌生，他和方纬也确定不了是在何处，而且他们所处的地方像是被遗弃的角落一般，了无生气，房间的门已经落了锁，在他们推动的时候发出依依呀呀的声音，一听就知道是很久未启用的锁，那种带着锈迹不大灵活的声音。

    两人在房间里面四处走动着，想查看有没有其他可以逃的出口。

    而且他们还发现，这个房间外面竟然没有人把守，估计困住他们的人很放心他们逃离不了。

    然而那人确实是厉害，这个地方虽然破旧，没有人把守，也没有人来过，但这间房间唯有一扇门可以出去，连一扇窗都没有，四周似铜墙铁壁一般，无懈可击，想要出去，唯有开启那扇锁着的门了。

    这让玄一和方纬有些素手无策，如果是一般的门，他们便也不会这么纠结，然而这门是铁门，牢固的很，根本就不知道从何入手，这让他们只能对着眼前唯一一条出路而叹着气。

    就在他们一筹莫展的时候，门口却传来开锁的声音，他们互相对望之后，便迅速的走回原地坐好，保持着之前没有醒的状态。

    他们猜想是囚禁他们的人来了，觉得逃脱的机会来了。

    果然。。。

    那人一进来，在看到紧闭着双眼的玄一和方纬，便重重的叹了口气，然后自言自语的说道：

    「竟然还没醒，看来他们下手下的重了点！」

    然而，话刚一说完，那人便‘扑通’一声就倒在了地上。

    玄一冷着脸站在刚刚那人站过的地方，收回敲晕那人的手，然后对着方纬使个眼色，方纬立刻领悟到了玄一的意思，从那晕倒在地的男人手上拿下一串钥匙便和玄一锁门离开了。

    一出来才发现，这个地方真的很冷清，破旧的不像样，但走了一段路之后，就瞧见一处茂密的树林，但因为是晚上，树林里一片漆黑，阴森得有些吓人。

    对视了一会，他们当即便下了决定，要穿过那茂密的树林。

    一路上，磕磕绊绊的，倒也没遇见什么稀奇古怪的东西。

    当走出树林后，眼前却是另一番繁荣的景象，这个转变让他们错愕了半天，如果不是周边有人交谈，他们或许还会愣着站在那。

    他们听到那些人在说：

    ‘你们听说了没，这次公主回来还带了一个男人回来，听说是未来的驸马爷！’

    ‘你瞎说的吧，咱们谁不知道，公主不想嫁人，就是皇上和太上皇逼迫，也没见公主妥协，这次怎么会带个男人回来？’

    ‘你还不相信，我是听在公主身边伺候的宫女说得，说那未来的驸马爷就在长湘殿里面待着，只是那长相一点都不好，脸色还蜡黄蜡黄的，就是不知道公主怎么会喜欢上他！’

    ‘啊，怎么会这样？公主怎么会喜欢那样丑陋的人，是不是哪里搞错了，说不定那个男人只是公主救回来的一个普通人而已！’

    ‘你说可能吗？你又不是不知道公主的为人。。。好了不说了，等下被管事的听去了，我们又该受罚了！’

    就是这些话，让他们警觉了起来，然后快速的寻找着那些宫人所说的长湘殿。

    他们很确定，那些人口中的未来驸马爷就是轩子涵。

    虽然有些奇怪他们怎么惹上了宫里头的人，但是为了尽早把轩子涵救出来，他们也便没有去探究那么多。

    现下终于找到了地方，却因为屋里面有人所以才在屋顶上蹲了大半天。

    在听到屋内人的交谈声音时，他们更加确定了轩子涵就在里面，然而当听清楚屋内人所谈的内容时，玄一当时差点就没有控制住的冲了进去，幸好被方纬察觉，而后死死的拽住了冲动的玄一，不然事情就大条了。

    终于等到那女人的离开，他们才一个把风，一个迫不及待的掀瓦进屋。

    这会瞧见了他所要寻找的人，玄一心中的那块大石头终于算是落了下来，这还是他们被囚禁的半个月以来第一次见面，一见面两人都非常的高兴。

    「玄，你。。。你还好吗？」

    「主上，属下没事！」

    两人高兴的询问着对方的情况。

    但是目前的危急状况根本就不适合他们过多的逗留，于是俩人很快便结束了交谈，迅速的从屋顶上的那个洞口逃了出去。

    他们知道，如果动作不快点，等下那个刁蛮公主就会发现了轩子涵的失踪，到时想要离开就更加的困难了。

    于是三人便快速的寻找着离开皇宫的路……

    玄一因为接过一个任务，曾来过皇宫，当知道他们现在身处的是大轩国皇宫时，他便立刻带着轩子涵和方纬两人循着他记忆中的路线往宫外逃去。

    然而，在经过一处行宫时，借着通亮的烛光无意中从窗户看见了屋内一位趴在桌上睡觉的少年，原本这一幕根本不足以引起任何人的注意，但轩子涵却意外的停下了前行的脚步，而后激动的看着屋内熟睡的少年。

    千千！是千千！是他的千千！

    轩子涵那原本平静的眸子瞬间染上了兴奋的光芒，不顾身边玄一的催促与方纬的拉扯，快速的就闪进了屋内来到了少年身边。。。

    「千千。。。」

    轩子涵小声的唤着，那轻柔的声音饱含着无限的思念，那双眸子也是紧紧的盯着眼前熟睡的人儿，不敢眨一下眼，生怕眼前的人儿会突然的消失了。

    千千变了，容貌变得不再那么的稚嫩，那原本肉呼呼的小脸已经变得消瘦了，下巴也尖了些，但他还是可以认出这是他的千千。

    正想伸手去抚摸那与记忆中稚嫩的容颜有些不大一样脸蛋时，却发现原本躺在桌子上令他朝思暮想的人儿突然不见了，着急的他立刻抬眼四处寻找着。

    他真的害怕自己刚才是在做梦，好不容易找到了，却只不过是一场梦而已。

    然而，不一会儿他便重重的松了一口气，原来千千是被随后进来的玄一夹在了腋下。

    「主上，再不走，我们就真的走不了了！」

   


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第二十七章 怀念

    玄一焦急的对着轩子涵说道，却没想轩子涵竟然对着他腋下被他轻轻敲晕的人儿傻笑起来，这让玄一更是着急着，屋外等着的方纬也是一边紧张的盯着四周，一边又焦急的看着屋内的情景。

    玄一不指望轩子涵此刻能够正常了，伸手便揽过轩子涵的腰，费力的带着两人飞身出去，在出来的那一刻，玄一便快速的把腋下的那个陌生少年丢给了一旁的方纬，又拥紧怀里的轩子涵就往前飞速离去。

    此刻的玄一已经没有多少心思去揣摩轩子涵为什么会那么激动的看着怀里的少年。

    既然主上对这个少年这么感兴趣，那他就把这个陌生少年带走，等出了这个皇宫，再给主上好好的瞧着这个少年，因为现在没多少时间让他们在这里继续待下去了。

    莫名其妙的接过玄一丢给自己的包袱，方纬淡淡的瞥了一眼怀里被敲晕的少年，闪了闪眸子便随着玄一离去了。。。

    

    这长湘殿到底在哪啊？

    走了很长时间的小杯子，一路上询问了很多宫人，都还是没有找到长湘殿在何处。

    这让小杯子有些气恼的停下了脚步，坐在了一旁的石头上。

    揉了揉有些发酸的脚，小杯子低低的暗骂道：谁把这宫殿建的这么复杂，这么乱，让他找了很久都没找到地方，累死他了！

    看了看周边陌生的建筑，天色渐暗，小杯子纠结着还要不要再继续寻找下去，但一想到卫铭马上就会醒来，小杯子便放弃了继续寻找的念头，反正那刁蛮公主是否婚嫁于他也没太多干系，何必自找麻烦累着自己呢？

    这样想着，小杯子便把刁蛮公主带回的那个未来驸马爷给丢到脑后去了，稍作休息，便起了身循着原路往他和卫铭的行宫走去了。。。

    不再赶路的小杯子这才有了心情欣赏着路边的风景，借着走廊上微弱的烛光，小杯子瞧见了周边的一颗颗有人一般高的盆栽，在昏暗的灯光下，那些盆栽显得有些无精打采，没有了白日里的光彩。

    而走廊左边是一个湖，因为天色已经暗了，看不清水里的景象，但猜想里面应该是有鱼，因为大卫国的皇宫里面也有这么一个湖，湖里面养了很多漂亮的鱼儿。

    卫铭那个呆子每天最爱做的事情就是去逗逗那些鱼儿玩，拿着鱼食喂给那些鱼儿吃，看着鱼儿争先恐后的吃着丢进水里的鱼食时，卫铭便会笑着裂开嘴，那傻傻的模样让人不自觉的想要去扯那软软的脸蛋。

    想到卫铭，小杯子的脚步不禁的加快了一些。

    这呆子，等下要是醒了，肯定会发现自己不见了。

    用脚趾想都想得到，那呆子在知道他不见了的时候，会着急成什么模样。

    当经过了一段路后，小杯子突然停住了那急促的步伐。

    昏暗的灯光下看不清小杯子此刻的神情，但从那原本停住的脚步突然跑了起来，可见此刻的小杯子情绪有些激动。

    只见小跑了一会的他，便又停下了那前行的步伐。

    赫然，在小杯子眼前出现了一处小竹林。

    的确很小，还算不上是一个林子，因为就十来颗竹子而已。

    昏暗的光线中，那些竹子原本的绿色变成暗绿色，光洁的表面反射着原本就不大亮的烛光，那纤细的身子随着微风轻轻的摇曳着，竹叶相互摩擦，发出了‘沙沙沙’的声音。

    不知道小杯子此刻是怎么一副表情，只见小杯子抬手轻轻的抚摸着那竹子纤细的躯干，又小心的摸了摸那嫩嫩的竹叶，像是怀念一般，无比轻柔的抚。摸着。

    「涵涵。。。」

   
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第二十八章 回忆

    「涵涵。。。」

    小杯子小声的呢喃着，那声音饱含着无限的柔情与思念。

    眼前熟悉的竹子，让小杯子对于那人的思念如潮水般涌进脑海中，脑中满是自己和那人所有的回忆，有开心的，幸福的，感动的，满足的，欣慰的……

    是的，他和那人的回忆永远都是那么的美好，什么不快乐的与不快乐的回忆对于他来说都是那么的难得，只要和那人有关，不管是什么，都是宝贵的……

    越是这样想，小杯子也就是卫慕千越是恨不得立刻就回到他和轩子涵生活了七年的竹林，去看看他心心念着的涵涵，看看涵涵过得好不好？是不是还在卖着竹篓与筷子？如果是，那他也跟着涵涵一起卖，因为他喜欢和涵涵待在一起的感觉。

    他还要帮着涵涵编竹篓，削筷子，而涵涵就待在一边看他做就好了，因为涵涵很辛苦，他一直都知道，所以现在，就让他来为涵涵做这些，以后也由他为涵涵做一切。。。

    当然他也想知道，涵涵有没有想自己？有没有因为自己的失踪而伤心难过？

    他不希望涵涵伤心难过，可是潜意识中，他又期待着涵涵为了他的失踪而伤心，因为。。。这证明着，涵涵在乎他。。。

    看着眼前让他陷入回忆的竹子，卫慕千想要回竹林的念头更加的疯狂。

    可是。。。

    不行，现在还不行！

    他必须陪着呆子把这次的事情办好！

    如果他不负责任的离开了，呆子会伤心的！

    想到卫铭，小杯子心底满是欣慰。

    其实呆子一点都不呆，对自己非常的好，也很忍让，什么都会满足自己，就像出宫建府这件事情，明明呆子一点都不想出宫，可是为了他可以顺利离开皇宫，呆子还是忍着不舍，硬是向皇上提出要出宫建府的要求。

    他知道呆子很想待在皇宫里面，很想待在那个人的身边。。。

    可是为了他，却能做到这个地步，这让他非常的愧疚，也非常的感动。

    所以，他不会那么的不负责任的离开，要离开也要正大光明的和呆子告别，这样偷偷摸摸的事情，根本就不是他卫慕千处事风格。

    想到这，卫慕千硬是压下要回竹林的冲动，在心底默默的对着自己说：快了！快了！只要把这次的事情搞定，他就可以离开了，就可以回到涵涵的身边，永远都不再离开了！

    似乎想到了什么，卫慕千颤了颤眼帘。

    还有一个人必须带上。。。



蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第二十九章 失踪

    收回摸着竹叶的手，卫慕千转身离开了。

    这个时候，还是尽早回到呆子身边的好，等下呆子闹了起来就不好收拾了。

    这样想着，卫慕千脚下的步伐也加快了不少。

    然而当他还没走几步的时候，就听见不远处传来一阵慌张凌乱的声音：

    「快点找，仔细点，如果那人逃离了皇宫，我们就得受罚了！」

    「是！」

    是一群官兵在搜寻着什么人，急促的脚步声，有些慌张又带着些害怕的声音，看来是什么重要的人物失踪了吧！

    卫慕千这样想着。

    但既然与他无关的事情，就不要掺和的好，于是卫慕千便头也不回的离开了。

    然而。。。

    身后已经没有了那慌乱的搜捕的声音，而他们所住的行宫却又是一副水深火热的景象。

    所有的随行宫人都齐聚在卫慕千和卫铭的房间里面，一个个都面色凝重，手脚颤抖不已。

    「李总管，你说，这可怎么办才好？小主子会去哪呢？小杯子也不在，难道是两人一起去玩去了吗？」

    李总管是卫谦身边的人，一直都是随身伺候着卫谦，这次因为卫铭要出使大轩国，不放心的他便把李总管派到了卫铭身边照顾着。

    「着什么急！小主子肯定是和小杯子一起去玩去了，只是这小杯子也太不识轻重了，竟然这个时候带着小主子出去玩，要是出了个什么闪失，可如何向皇上交代！」

    「那。。。那现在怎么办？」

    「还能怎么办，咱家现在就去上报给大轩国皇帝，让元皇派些人找一找！」

    「李总管说得对，咱们得去告诉元皇，让他派人找一找！」

    。。。。。。

    刚一走到门口的卫慕千就听到屋内众人所谈的内容。

    这让卫慕千一下子就愣在了原处，脑中满是不可思议与恐慌。

    他们说什么？

    呆子不见了？

    这。。。这是怎么回事？

    他才出去那么点时间，呆子就出事情了！

    不会的，呆子怎么可能会不见了。

    肯定是呆子看到他不在，便出去找自己去了。

    对，一定是这样的！

    卫慕千此刻非常的慌张，他很担心卫铭，担心着卫铭是不是被人劫走了。

    他知道，现下有很多暗势力和一些有着不良企图的小国都窥视着大轩国和大卫国，只盼着两国出点什么乱子，好趁乱打击两国。

    而这个时候，正是那些人使坏的大好机会，如果大卫国的十皇子在大轩国失踪了，那肯定会造成两国间不小的动乱，这个时候正适合那些有目的的人暗中做些手脚，挑起两国事端，到时两国关系破裂，那那些人的目的就达到。

    这样想着，卫慕千更加的着急，心中担心不已。

    然而，就在卫慕千担心焦虑的时候，耳边却传来一个声音：

    「小主子，别着急！暗卫已经跟了上去！那人不会有事的！」

    凭空出现的声音，让卫慕千着实吓了一大跳，转身四处张望着，却发现身边漆黑一片，并没有一个人影，这让卫慕千怀疑着自己刚刚是不是出现了幻听。

    「是谁在那里说话？」

    卫慕千小声的问着，心里竟然有些毛骨悚然的感觉。

    毕竟还是个孩子，在这漆黑的晚上，遇见这等怪异之事还是会害怕的。

    「小主子别怕，是属下！」

    或许是感应到了卫慕千害怕的心理，那人便从黑暗中现身在了卫慕千的眼前。

    只见一个身着黑衣，长相普通的男子出现在了卫慕千的面前，恭敬的俯首对着卫慕千。

    这突然的状况让卫慕千倒退了几步，又抬手轻抚着胸口，安慰着那受惊吓的小心肝。

    吓死他了，本来没人的地方突然出现一个人。

    像。。。鬼一样诡异。

    卫慕千一边好奇的打量着那人，一边在心里嘀咕着。

    看着眼前人，卫慕千觉得很好奇，好奇着这个人竟然可以凭空出现，又猜测着这个人应该有很厉害的武功。

    现在的他，对于武功高强的人都非常的敏感与崇拜。

    因为。。。他要学武功，学会了武功他就可以保护他想要保护的人。

    只是至今，都还没有一个人教他，那个老花匠只是答应了他，却还没有付诸行动。

    当初，在无意间瞧见老花匠一身的好功夫时，他便心生要做老花匠的徒弟，为了能够让老花匠教他武功，他可是甘愿做那人的药人。

    六年的时间，不知道喝了多少汤药，只知道每一次喝完，他心里就特别开心，因为这就证明着他又向老花匠的徒弟迈进了一步了。

    那些药真的很苦，苦到他无法下咽，但一想到涵涵那含笑的面容，那苦味就像瞬间消失一般，再也感觉不到了，就是这样，才让他坚持了这难熬的六年。

    慢慢的，卫慕千把思绪拉回现实中，抬眼看了看眼前的男子。

    忽然意识到什么，卫慕千抬手指着那黑衣男子，字不成句的质问道：

    「你。。。你。。。你刚才叫我什么？？？」

    卫慕千这个时候才注意到眼前人刚刚对自己的称呼，还有对卫铭的称呼。

    小主子。。。

    那人。。。

    这！

    卫慕千的眼神变得狐疑起来，他觉得眼前的这个家伙像是知道点什么，而且还很清楚。

    这让他有些心虚起来，整个人像是被人看透一般，有些不自在。

    怎么会这样？

    卫慕千在心底这样问着自己。

    听到卫慕千的问话，那人闭口不言，依旧恭敬的站在那里不再说话。

    得不到回应的卫慕千正想继续逼问，却不想身后传来一道惊讶，而后又变成呵斥的声音。

    「小杯子？你怎么站在门口？小主子呢？小主子在哪？你怎么这么不懂事，这个时候竟然带着小主子乱跑，这是大轩国，不是大卫国，怎么可以任你胡来，咱家问你话呢，小主子在哪？」

    一决定要把卫铭失踪的事情去上报给大轩国的皇帝，李总管便准备出门，却不想在门口遇见了同卫铭一起不见了的小杯子，这让李总管立刻高兴了起来，小杯子在这这那就证明小主子也回来了，可是在巡视了一番之后却发现，小主子竟然没有和小杯子站在一起，这让他立刻便呵斥了起来。

    听到身后的呵斥声，卫慕千慌张的看了看眼前的黑衣人，却发现那人竟然又消失了，这才稍稍的宽了心，然后转身对着身后的李总管说道：

    「李总管，小主子现在正在一个地方玩着呢，但您放心，小主子没有离开这大轩国的皇宫，而是在皇宫里面，不过具体在哪，小主子不让我告诉任何一个人，所以还请李总管不要为难我！」

    卫慕千随口编了个谎言来糊弄着李总管，刚才那人说呆子没事，还说有暗卫跟了去，那现在他就不应该把这事情告诉李总管，告诉一个不会武功的人，他还不如指望着那个武功高强，来无影去无踪的暗卫，至少这样，呆子就不会出什么问题。

    听到卫慕千所说的话，李总管岂有那么容易的相信，那犀利的眼神审视般的在卫慕千的脸上来回扫过，在看到卫慕千那一脸认真，并无虚言的表情，老道的李总管也便相信了卫慕千刚刚的一番说辞，点了点头然后对着卫慕千说道：

    「好好待在屋里，别到处乱跑，等小主子回来了，就安分的待在这，等明天的寿宴一过，咱们就起程回国，在这期间可别又出什么乱子，知道了没？」

    「小杯子明白了！」

    卫慕千很顺从的回答着，这令李总管很满意，点了点头而后便带着几个宫人离开了。

    看着离开的几个人，卫慕千快步的走进屋内，又挥退屋内候着的几个宫人，当屋内只剩下卫慕千的时候，卫慕千才出声喊道：

    「那谁，你出来一下，我想问一下那呆子的事情！」

   
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第三十章 线索

    「那谁，你出来一下，我想问一下那呆子的事情！」

    卫慕千对着门口喊道，其实他也不知道那人会在哪，只是因为刚刚是在门口遇见了那人，所以便对着门口喊。

    但是他可以确定，那人肯定就在他附近，所以他语气笃定的喊道。

    果然。。。

    不一会儿，屋内便多了一个人，这人便是刚才与卫慕千在门口说话的男子。

    「小主子请问！」

    男子恭敬的站在距卫慕千一米之外的地方，等候着卫慕千的问话。

    卫慕千有些不习惯眼前的人喊他小主子，但也没说什么。

    「你。。。叫什么啊？」

    「冥！」

    「呃。。。冥是吧！我想问下，呆子是被谁带走的？」

    卫慕千直奔主题，他很担心卫铭现在的安全，虽然这个人说有暗卫跟着，可是只要卫铭没有在他眼前，他就会一直担心着。

    「被三个男人带走了！」冥如实回答道。

    「三个男人？你看清楚长相了吗？他们是谁？现在去往何处？」

    三个男人，这下卫慕千更加的紧张了，他们才一到大轩国就被人盯上了，这还不到半天的时间，呆子就被人劫走了，很明显是有目的的，而且还盯了他们很久，不然也不会这么迅速的把人劫走。

    想到这，卫慕千脑海中便滑过一系列恐怖的画面，有卫铭被虐待的画面，有卫铭可怜哭泣的画面，有。。。

    很多很多，都是卫慕千不敢想象的画面。

    越是这样想着，卫慕千心里就更加的担心，焦急的他不断的在屋内来回走动着。

    看着着急的卫慕千，冥立刻出声说道：

    「小主子别担心，那些人并不会对他怎么样，因为其中有一人把他误认作为――」

    冥说到这稍稍的停顿了一下，而后抬眼轻轻的瞟了一眼眼前一脸着急的卫慕千。

    「误认作为什么？」

    这怎么不让人担心，呆子生死未卜，这个眼前这个家伙说话又只说一半，这让卫慕千整个人急的就像热锅上的蚂蚁一般，无法平静下来。

    冥看着一脸着急，担心不已的卫慕千，缓缓的开口说道：

    「那人把他误认作为一个叫千千的人！」

    冥的话刚一说出口，原本还急躁不安的卫慕千立刻安静了下来，眼神带着不可思议的看着站在眼前的冥。

    双唇颤抖着，想要说什么，却因为心底的激动而无法开口。

    他说什么？

    那人把呆子误认为自己？

    这怎么可能！

    在这里，没有一个人知道他叫千千，就连呆子他也没有说过自己叫卫慕千，除了两个人，一个是枫哥哥，还有一个便是他心心念念的涵涵。

    到底会是谁？

    卫慕千在心底猜测着，强烈的念头让他认为来人就是轩子涵。

    此刻的他不知如何是好，整个人激动不已。

    突然，卫慕千伸手抓住冥的手臂，小声哀求着：

    「带我去看看好不好？我想知道是谁？」

    他想知道是谁，然后。。。然后要怎样呢？

    卫慕千现在无法思索，他现在只有一个念头，那就是去看看，去看看是谁把呆子带走了。。。

    「属下不答应！但属下可以告知是谁带走那人的！」

 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第三十一章 识破

    「属下不答应！但属下可以告知是谁带走那人的！」

    冥想都没想便拒绝了。

    这是卫慕千始料不及事情，他没有想到眼前的人竟然会拒绝。

    这似乎没有什么不妥的吧！

    他只是去看看而已，如果是枫哥哥，那他可以向枫哥哥说明，而后便把呆子带回来，如果是涵涵，那他就把呆子换回来不就得了，反正明天的寿宴也不一定需要他，这里还有李总管他们，肯定可以帮呆子办好。

    卫慕千正要开口说着什么时，冥又开口说道：

    「小主子别试图说服属下同意，眼下正是关键时刻，如果连小主子你再出点事，那明天的寿宴就没办法再继续参加了！」

    「什么关键时刻？我只是出去看看而已，这有什么不妥的？」

    卫慕千有些气愤，好不容易有点线索了，这个家伙竟然阻止他，原本还客气的他一下子就变得无比愤怒。

    「属下只是以防万一，现在局势动荡不安，那人根本就无法应对，只会徒增麻烦而已，还不如让他安心待在带他走的那个男人身边，或许还更加安全一点，只是接下来的事情就要麻烦小主子你了，只要等明天的寿宴一过，属下保证一定让小主子您去见见那个男人，那个叫涵的男人。」

    「你。。。」

    果然是涵涵！

    卫慕千心里非常的开心，兴奋，更多的是焦急，焦急着想要去和涵涵见面。

    可是。。。

    因为被阻止，卫慕千那喜悦的心立刻变得焦躁起来，焦躁的他已经不知如何是好，想要发火却又觉得眼前人说得很对。

    眼下的确是非常时期，如果呆子回来了，肯定很难应对，或许还给那些人趁乱又把呆子带走了，放在涵涵身边或许还更加安全一点。

    而他。。。则代替呆子去完成剩下的事情。。。

    只是。。。

    「你们都知道了对吗？知道了我刻意的掩饰，我刻意的伪装？那是不是证明我所有的掩饰在你们眼中都无比的幼稚与好笑？是不是你们每天都看着我做那些好笑的伪装？原来你们都知道，我以为，我以为自己掩饰的够好，却没想到你们每个人都知道，呵！我真是可笑，自己像个傻子一样被你们愚弄都不知道！」

    卫慕千带着些自嘲的说道，眼底满是心痛与失望。

    冥没有说话，而是沉默的站在原地，看着卫慕千。

    卫慕千勾起唇角笑了出来。

    原来。。。他们每个人都知道，自己还傻傻的在他们眼皮底下做着那些可笑的事情，不知道他们有没有嘲笑着自己。

    六年了，或许在六年前，他们就已经知道了。

    不然眼前的男人怎么会一点都不担心呆子的失踪，还让他替呆子继续参加着寿宴。

    只是不知道为什么他们没有拆穿自己。

    算了，现在追究这些已经不重要了，还是眼下的事情重要。

    他的涵涵还在等他呢，这才是他需要关注的事情。

    想到这，卫慕千微微的垂下眼帘，所有的失望与落寞都被掩盖在眼底。

    再等等好了，反正都等了六年，又何必在乎多等这一天呢？

    虽然。。。

    他真的很想现在就回到涵涵的身边，可是他不能任性，他必须去完成这剩下的事情。

    就当。。。他为皇帝哥哥，也为大卫国做这最后一件事情吧！

    以后说不定，他就不会再回到那个皇宫了。。。

    涵涵，再等等千千，千千马上就会回到你的身边。。。

    放开抓着冥的手，卫慕千缓缓的转过身子，走向窗边的桌子，坐在了一面镜子面前。

    而冥则迅速的走到窗边，在卫慕千坐下之前，就把窗户关好了。。。

   


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第三十二章 蝶

    御书房内――

    大轩国皇帝轩子楠此刻正身着一袭黄色龙袍立于书桌边，微微的弯着腰，左手撩起右手上那宽大的衣袖，点墨挥笔。

    那双深不见底的眸子专注与案上的宣纸，眉头紧锁，性感的唇瓣轻轻的抿着，黑色发丝因为低头的缘故而垂在了脸侧，在胸前随着轩子楠的动作而摆动着，而执笔的手则是很有力的在宣纸上挥洒着。

    这时。。。

    寂静的御书房出现了一道叹息声，而后便听见一个声音：

    「你还真是悠闲啊！竟然躲在着练字，外面都乱成一团了，你都不管！」

    无邪带着些无奈说道，而后便现身书房内，抱臂站在轩子楠身边，看着轩子楠在纸上挥洒着。

    「乱不了，真要乱了，你还会这么悠闲的和朕在此聊天！」

    轩子楠松开了那紧锁的眉头，含笑着说道，但手上的动作却没有停下来。

    「真拿你没办法，我发现就你这个皇帝还真当得悠闲自在啊，什么事都抛给手下人做，自己则四处晃荡，亏得大轩国还有一位才智出众，廉政爱民的贤王，不然这大轩国不得在你手上给毁了！」

    无邪毫不避讳的说道，而轩子楠也不在乎，只是懒懒的说了一句：

    「尽在掌握中！」

    听到轩子涵那慵懒的声音，无邪无奈的奉送了一个大大的白眼，而后便开始叙述着刚刚在外面发生的事情。

    「紫堇公主好不容易想要嫁出去了，可这未来驸马爷竟然逃了，你这个做哥哥难道也不管？」

    「朕如何管得了，真要是喜欢，就自己去争取！」轩子楠的视线紧锁在笔尖下，没有移开。

    「那大卫国的十皇子被人劫走了，你也不管？」无邪不死心的继续说道。

    「真皇子不是在这么？还有必要去管那个被劫走的假皇子？」

    语气依旧是漫不经心，但笔下却是那么的认真仔细。

    「你。。。。可就算是个假皇子，那也是谦皇，你好友的心头肉，这也不管？」无邪急了，但他急的并非是逃走的未来驸马爷，也不是被劫走的假皇子，而是急眼前这个家伙竟然真的可以做到一切都不闻不问。

    虽然早就了解这家伙的秉性，可是他还是想要挑战一下，看看到底有没有这个家伙在意的事情。

    结果。。。他失败了！

    这家伙真的就是无情之人，淡漠如他，很难有事情可以得到他的关注，只因为一切都尽在掌握之中。

    这样的人，真的很可怕，但无邪却并不畏惧。

    「你都说了是他的心头肉，那就由他自己去救，不是更好？」

    轩子楠懒懒的回答道，而后放下手中的笔，看了看自己的杰作，发现似乎少了点什么，于是又挥笔去改。

    这个时候，无邪才把注意力放到了轩子楠一直认真摆弄的宣纸上。

    只见那白白的纸上画着一只欲展翅飞翔的蝴蝶，美丽漂亮的翅膀似在抖动着，长长的触角似随风舞动，F丽至极，有种炫目的感觉。

    看着这只蝶，无邪抬手摸了摸下巴，脸上因为带着面具而看不出他的表情，但从他的动作上看便知此刻的他是在思索着。

    「这蝶。。。我好像在哪见过！」

    
 


蓝颜泪 第二卷 众里寻他千百度 第三十三章 消息

    「这蝶。。。我好像在哪见过！」

    无邪幽幽的说出来，眸中泛着沉思的暗光。

    「何处？」

    听到无邪所说的话，轩子楠挥舞的手臂忽然一顿，而后便缓缓的开口问着。

    此刻，轩子楠脸上滑过一道诧异，眸中泛着一抹深意，那平静的脸庞上在此刻终于有些动容，虽然很细微，却还是被无邪察觉。

    「哈。。。终于有你关心的事了？真是让人惊讶啊！我还以为这世上除了那紫眸小孩，就再也没有可以让你关注的事情了，看来也不一定哦！」

    无邪像是发现惊人秘密似地，特别得意的在那调侃着轩子楠，那没有被面具遮住的性感薄唇因为这个惊人的发现而快要咧到耳背去了，不用看也知道无邪此刻脸上是什么表情。

    「何处？」

    轩子楠有些不耐烦了，便再一次出声询问道，语气也加重了一些。

    「喂！别这样啊，我只不过是好不容易看到你这么关心一件事，所以激动的忘记回答而已，你也没必要这么大反应吧！」

    无邪被轩子楠那有些不耐烦的语气给刺得委屈了起来，却在收到轩子楠投来的冷冷目光时才讪讪的收回口中的话，而后便说出自己的发现。

    「好啦，告诉你就是了！就是劫走十皇子的那个人啦！我就是在他身上看到的！」

    无邪简明扼要的说着，却不知道这样说竟然让轩子楠突然激动起来，登时便转过身与无邪对视，眸中的寒光越来越浓，足以冻死身边的任何一个生物。

    「说清楚！」

    冷冷的语调，听不出对方是何种情绪，这让无邪很疑惑。

    从来都淡漠一切的冷酷男人，这次竟然为了一个陌生男子竟然这么激动，从那追问的语气来看，便知晓眼前的男人和那男子有着一段不为人知的事情。

    无邪微微眯了眯那泛着讶异的眸子，看来那个陌生男子对楠影响很大啊，不然楠此刻也不会表现的异于平常。

    没想到，竟然还有人可以像那个紫眸小孩一样，挑动眼前冷酷男人的每根神经。

    眨了眨双眸，无邪微微勾起唇角，满是戏谑的说道：

    「那人就是你不关心的紫堇公主带回来的未来驸马爷，也是劫走十皇子的那个人，在那人手背上，就有你刚刚所画的那只蝶，和你画的一、模、一、样！」

    无邪一字一句的说着，在寂静的书房内，显得尤为响亮。

    无邪的话竟然让轩子楠眼底滑过一道惊喜，但那惊喜的光芒又瞬间消失殆尽，替而代之的却是一抹骇人的寒光。

    「你说他是紫儿看上的人，也是劫走十皇子的人？」

    轩子楠缓缓的开口问道，语气中透着让人不寒而栗的狠绝，让无邪心头一震，不可思议的看向轩子楠。

    那男子和楠有过节吗？

    不然楠为什么会一副想要杀人的表情？

    无邪在心底诧异的想着。

    「是的！」无邪确定的回答着。

    轩子楠收回放在无邪身上那寒如冰的眼神，转而看向桌上刚刚画好的那只蝶。

    脸上又恢复了之前的平静，让人看不出此刻轩子楠在想什么。

    但无邪在看着眼前的轩子楠时，背脊却是凉飕飕的一片，这还是无邪第一次对轩子楠产生这种惧怕的心理。

    看来，有人要倒霉了！

    无邪在心底为那个陌生男子默哀着。

    御书房内瞬间静得可怕，那种让人心慌慌的静，这让无邪有些不自在的想要隐到安全地带。

    「限你一日！去把那人找出来！」

    在安静了片刻之后，轩子楠缓缓的开口命令道。

    听到轩子楠的命令，原本还一身不自在的无邪顿时错愕了半刻，而后便松了一口气，嘴角也泛起一抹得意的笑意，眼底流露出无比兴奋的光芒。

    「看来刚才的决定是对的！」

    无邪邪魅的勾起着唇角说道，语气中尽是得意。

    这让轩子楠有些不解的转过头看向身边的无邪，那凛冽的眼神无声的命令着无邪把话说清楚。

    接收到轩子楠的眼神示意，无邪也不再打哑谜了，而是很爽快的说道：

    「我刚才只是好奇着一个长相不出众的男子竟然可以俘获咱们素有刁蛮公主称号的紫堇的芳心，这可不容易啊！于是便跟踪了一会，却没料到那个家伙竟然大胆到把十皇子掳走，这可让我狠狠的诧异了一把，不过到也没打算继续跟下去，毕竟大卫国派来的暗卫已经跟了过去，但就是那些暗卫的表现让我很好奇，一个十皇子被人劫了却一点都不担心，反而像是很希望那人把十皇子带走一般，于是我便好奇着这其中的关系，所以我便动用了隐门的力量，让人跟了上去！」

    说道这，无邪还有些洋洋得意，像是在向轩子楠邀功一般。

    轩子楠审视般的看着眼前的无邪，一会而后便突然露出了一个笑容，一个很有深意的笑。

    「做的不错！那需要什么赏赐呢？尽管说来，朕一一满足！」

    轩子楠说得豪爽大方，但无邪却不敢当真。

    他心里头可明白的很，这家伙一说要赏赐那就等同于惩罚，他可不敢大意。

    还真是个小气的家伙，不就是没直接向他禀报么，有必要做得这么狠！

    「谢皇上赏赐，臣只不过是职责所在，无需任何赏赐，没其他的吩咐那臣便告退了！」

    说完无邪便不待轩子楠反应就快速的闪出了御书房这个危险地带。

    看着离去的无邪，轩子楠露出了一抹好笑的表情，只是那笑意还没维持多久就被撤下了。

    微微眯了眯那双深邃的眸子，视线紧锁着桌上那张画着F丽至极的蝶，可怕的寒光霎时迸射了出来。

    这时。。。

    「启禀皇上，贤王求见！」

    门外传来一个尖细的声音，打断了轩子楠的注意力。

    这让轩子楠立刻回神，而后便稍稍整理了一下情绪便冷冷的开口说道：

    「宣！」

    不一会儿，御书房的门便被人推开了，一个风流倜傥，器宇轩昂的男子便从门外走了进来。

    「臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！」

    「免礼了！」

    轩子楠含笑的看着走进来的轩子柃，而后沉声说道。

    「柃这么晚过来有什么事吗？」

    在没有外人的时候，轩子楠从来都是唤着小时候互相喊着的昵称来称呼对方。

    听见轩子楠的问话，轩子柃立刻喜上眉梢，开心的向前走了一步说道：

    「皇兄，你看谁回来了！」

   

　卷二　第三十四章　团圆



    “皇兄，你看谁会来了！”

    轩子柃激动的拉着跟在身后的一个人来到轩子楠跟前。

    此刻的轩子柃已经没有往日的沉着稳重，整个人激动得不由自主。

    轩子楠很少见到轩子柃这么的不淡定，于是便也带着好奇看向轩子柃牵到他眼前的少年。

    霎时，轩子楠便愣了一下，那双深不见底的眸子由之前的平静无波变得激动不已，快步走向前，轩子楠双手扶着眼前少年的双肩笑着说道：

    “枫儿，你终于舍得回来啦！”

    众人皆知轩子楠性情凉薄，藐视万物，傲视群雄，却不知那只是轩子楠的一面而已，其实轩子楠对于亲情也很渴望，也很珍惜，对于身边的两个弟弟和几个妹妹都非常的爱护，虽然表面上总是表现的冷漠无情，但心底却是火热一片，因而众人都被轩子楠的表面冷漠给骗了。

    看着眼前好久不见的哥哥，轩子枫一下子没控制住就掉下了眼泪。

    好久了，真的好久了，六年前，他绝然离去，只留下一封信便离开了。

    而这六年间，他每每回忆起在皇宫和两位皇兄开心快乐的日子，心底就特别的想念两位皇兄，但是却依旧没有回来，因为。。。他要找到他心底挂念的那个人。

    虽然这六年他都没有一点那人的信息，但是他依旧没有放弃。

    泪眼朦胧的看着眼前的两位哥哥，轩子枫想要喊出好久没喊过的称呼，却因为太开心了，而使得语不成句。

    “大。。。皇兄。。。。二。。。皇兄。。。。”

    十六岁的轩子枫已经比六年前成熟了很多，但是脸庞依旧带着些稚嫩，所以此刻的他像个小孩子一样哭得满脸泪水，泣不成声。

    看着哭得说不出话来的轩子枫，轩子柃上前轻轻的拥紧轩子枫，口中柔柔的安慰着：

    “乖，不哭了！回来就好！”

    轩子柃那温和的声音让轩子枫慢慢的平静下来，抬手揩了揩脸庞上的泪水，在看到眼前好久不见的哥哥用那关切的眼神看着自己的时候，脸上不由自主的浮现出一抹羞赫之色。

    “枫儿竟然哭了，好丢脸啊！”

    轩子枫不好意思的笑着说道。

    “是啊，这么大了竟然还哭得跟孩子似地！还好周围没人，不然得让人笑话了！”

    轩子楠带着满是宠溺的语气说道，放在轩子枫双肩的手也松开了，而后又抬手摸了摸轩子枫的脑袋。

    “皇兄欺负人，竟然取笑枫儿！”

    轩子枫带着哭腔控诉着轩子楠的不是，但脸上却是笑的一脸灿烂。

    “好了，既然回来了，就赶紧去看看父皇和你母妃，这些年，父皇和你母妃最挂念的就是你了！”

    轩子柃看着眼前温馨的一幕，心里也特别的开心，心里也感谢着轩子枫此刻的归来，因为，轩子枫的归来让他总算是看到了轩子楠那久违的笑容了。

    一听到轩子柃提到自己的父皇与母妃，轩子枫立刻便拉着轩子柃急切的问道：

    “父皇母妃他们怎么样了？特别是母妃，她。。。她。。。”

    轩子枫问不出来，心底也很忐忑。

    记得他离开时，他的母妃因为参加叛乱而被父皇贬入冷宫，在自己拼命争取后，才使得父皇松口让自己把母妃带离那个冷宫，安排到皇宫的一个小院落，让灵姐姐帮忙照料。

    这么多年过去了，不知道母妃她怎么样了？会不会还是疯癫？

    这是他最担心的。

    看着眼前一脸不安与焦急的轩子枫，轩子柃笑着抬手婆娑着轩子枫的后脑勺安抚的说道：

    “放心，你母妃现在很好，在你走后的第二年便恢复了，而后便一直呆在大佛寺吃斋念佛，研究佛经，虽然清苦，却也过得安稳，这次如果不是你父皇大寿，或许也不会回宫。”

    轩子柃耐心的说道，那温和的声音慢慢的平复了轩子枫心中的不安，而后轩子枫胸口便被欣慰给充满着，原来。。。原来母妃已经好了，而且还过得很安稳，这对他母妃来说是一个很好的归属，对他来说也是一个天大的好消息。

    “很好，这样很好，母妃过得很好，枫儿便满足了！皇兄，现在带枫儿去见见父皇和母妃吧！枫儿也好像父皇和母妃呢！”

    轩子枫兴奋的说道，而后便拉着轩子楠与轩子柃的手往外走去。

    看着无比喜悦的轩子枫，轩子楠与轩子柃也没阻止，任轩子枫拉着他们往前走。

    闲云殿――

    平时清冷的殿内，此刻却是一片的欢声笑语，其乐融融，让人羡慕不已。

    已经五十岁的太上皇轩在澈依旧满面春风，身姿矫健，没有一点衰老的迹象，再加上从让位与轩子楠之后，便一直云游在外，过着闲云野鹤的悠闲生活，整个人比先前在位时更加的精神了，没有身兼重任，卸下压力后，积压在心底的郁结也因为这些年云游在外，而慢慢的消散，比六年前竟然还显年轻。

    这其中也是有原因的，比如和他一起云游的那个。。。

    “父皇，枫儿回来了！”

    在见到轩在澈的那一刻，轩子枫便松开了牵着轩子楠与轩子柃的手，快步的便跑向前冲进了满脸笑容的轩在澈怀中。

   “回来就好，以后可别再任性的只留书一封便离开了，你不知道父皇还有你的皇兄都会担心你么？”

    毕竟是父亲，就算是看见好久不见的儿子，教导的话还是会随口说出，只是轩子枫却非常受教的听着，没有半点怨言，因为此刻的父皇真的很像个父亲呢！

    以前，父皇从来就不会这么亲昵的抱着他，也不会因为自己功课不好，做错事儿训导自己，这些从来都是母妃做的，父皇从都不会说一句。

    现在，他竟然听见父皇教训他，让他有种受宠若惊的感觉，心里也慢慢的滋生着幸福感。

    只是母妃。。。

    想到这，轩子枫才抬起头看向四周，寻找着记忆中的容颜。

    “枫儿。。。”

    一声轻轻的呼唤，从轩在澈的身后传来，那饱含思念的呼唤，让轩子枫心头一震，而后眼眶又开始红了起来。

    不可遏止的泪水又漫出了眼眶，这让那声音的主人轻轻的笑了出来，然后宠溺的身后揽着轩子枫笑着说道：

    “傻孩子，都这么大了，还哭得跟小孩一样，不怕皇兄笑话你吗？”

    瑜太妃柔声说道，原本那妖媚的容颜已经不在了，而她也并不像轩在澈那般，没有岁月留下的痕迹。

    此刻的她满头的苍白发丝，容颜苍白，眼角也布满了皱纹，果真是老了，这些也因为一直吃斋念佛，清心寡欲着，没有了之前在宫中的勾心斗角，就算是没有那荣华富贵，过得清苦，却也很开心与满足。

    看着这样的瑜太妃，轩子枫心里头一震刺痛，心里恨着自己的不孝。

    “母妃。。。”

    轩子枫不知道该说些什么，他能说什么呢？

    自己在六年前做出那个决定之后，就注定沦为不孝子，虽然心底非常的恨着自己，但并没有后悔。

    在这个相聚的日子里，轩子枫得到的最多的还是家人的关怀，这些事他在外面多年都为曾尝试过的。

    现在他又尝到了，心里非常的开心，幸福感充斥着整个胸腔。

    几个人你一句他一句的问着轩子枫这些年在外面是怎么过的？生活在什么样的地方？做这些什么？

    轩子枫都一一回答到，却也隐瞒了很多，因为。。。很多事还是不方便说出来。

    心底虽然有些过意不去，可却依旧没有透露一点。

    想到这次回来的目的，轩子枫便开心的对着轩在澈说道：

    “父皇，这次枫儿回来可是带了礼物回来哦！是枫儿好不容易得到的呢！等明天寿宴上，枫儿就献给父皇！”

    轩子枫兴奋的对着轩在澈说道，眼底满是喜悦，可心底却心虚着。

    “好，那父皇就期待着明天枫儿的献礼咯！”

    轩在澈满脸慈祥的说道。

    “嗯，好！”

    “呵呵。。。”

    屋内祥和一片，身处在喜悦与兴奋中的众人并没有意识到，在某个角落有个人此刻征用那满是渴望的眼神看着屋内的众人，某种闪烁的渴望与希望，却又因为无法融入其中而黯然伤神。。。





　卷二　第三十五章　吓坏了



    今天，是大轩国最隆重的日子。

    大轩国前皇帝轩在澈五十岁寿辰就在今日。

    天刚梦梦路口，皇宫里便呈现出一片喜庆，大家都沉侵在这喜庆的氛围之中，宫女太监们在总管的带领之下，开始了寿宴的布置。

    忙碌的宫女太监们穿梭在皇宫的每个角落，一个个写着寿字的红灯笼被挂了起。

    大家都知道，皇上很重视太上皇的寿辰，虽然皇上和太上皇之间一直都有着不可逾越的隔阂，可是这寿辰却一点都没有马虎，所以每个人都很用心的去打理今天的寿宴，让太上皇可以高高兴兴的过这个五十岁大寿。

    大卫国使者下榻的行宫中――

    “殿下，刚刚元皇派人来传话，召殿下您去御书房一会！”

    房外，李总管弯腰恭敬的对着禁闭的房门说道。

    听见李总管那尖细的声音，房内原本还在睡梦中的卫慕千慢慢的醒过来，等意识到自己身处在哪时，才翻身坐了起来。
   这一清醒，有关昨晚所有的记忆便一股脑的回笼到卫慕千的脑海中，让他意识到了现在他的身份。

    拍了拍还有些迷糊的脑袋，卫慕千想着今天还得出席一个宴会，心里就有些烦躁。

    如果不是因为知道了轩子涵的消息，或许他还会很有耐心的去完成出席任务，可是现在。。。

    他无法平复心中的焦急与兴奋，想到即将就要和流年未见的轩子涵相见，胸口的兴奋便一直膨胀着。

    而昨晚也是因为兴奋才闹到很晚才睡，躺在床上的他一直幻想着自己是躺在涵涵身边，这样一想，他竟然还真觉得鼻翼间萦绕着那特有的竹香，让他渐渐的平静下来，闭着眼睛回味着记忆中的清香。

    或许是因为这样，他才慢慢的进入梦乡，一个有着他最爱的涵涵的梦乡。

    这是。。。

    “殿下！”

    未得到屋内的回应，李总管又提高了声音唤道，如果再得不到回应，他便会主动开门进去。

    因为熟知卫铭的人都知道，卫铭是个很喜欢睡懒觉的人，如果没有人去唤，那就只有等他自己醒来了。

    在大卫国的时候，唤醒十皇子的任务便是皇上每天必要的功课，然而别看十皇子乖巧可爱，但起床气却是非常的大，每每皇上去唤他的时候，都要好久才可以把那个小祖宗给从床上弄下来。

    可是现在没有皇上的唤醒，那就只有他这个总管来代替皇上了。

    想到这，李总管抬手揩了揩额头上没有的汗水，心里紧张的七上八下的。

    沉浸在自己思绪中的卫慕千被门口那突然的喊声给拉回了现实，知道李总管就在外面候着，于是便整了整思绪，然后对着门口应道：

    “李总管，我已经起来了，有什么事吗？”

    听到屋内有了回应，李总管在心底轻轻的松了一口气。

    还好不需要自己去唤醒殿下，不然殿下要是闹起脾气来，那他还真的不知道怎么招架啊！

    “殿下，刚刚元皇派人来传话，召殿下您去御书房一会！”

    李总管又一次把自己来唤醒卫慕千的目的给说了一次。

    元皇要见他！
    卫慕千在心底头疼的想着。

    算了，反正也就今天一天了，过了今天，明天他就可以自由了。

    一想到即将就可以见到心心念念的轩子涵，卫慕千心中的郁闷一下子便烟消云散，取而代之的是那充沛的精力。

    穿好衣服后，便唤来侍女进来伺候着。

    等一切都准备妥当之后，卫慕千才走出了房间。

    在卫慕千走出房间的那一刻，屋内还在清理的两位侍女便低头交谈着：

    “你说今天的殿下是不是有点不一样了？”

    侍女甲低声说道，声音很轻，似乎怕被刚刚出门的卫慕千听去了。

    听到侍女甲的话，侍女乙立刻凑近侍女甲小声说道：

    “对对对，我也觉得呢！好像。。。好像比以前高了很多？还有就是，变得会自己打理了，还有就是气质方面，似乎更有殿下的气势了，和皇上也更像了！”

    “你笨啊，也不想想，有人会一个晚上高那么多吗？变化那么大吗？”

    “额。。。那这个？”

    “好了，不该我们管的就不要管太多了！只要李总管没说什么，我们就当没看见！”

    “哦。。。”

    之后，屋内便没有了交谈声，唯有清理房间的声音。

    整理妥当的卫慕千随着候在门外的李总管往御书房的方向走去。

    在见到卫慕千的那一刻，李总管那双锐利的双眸顿时闪现一抹诧异的光芒，而后又归于平静，跟随在卫慕千的身后安分的走着。

    当到达御书房时，随着候在御书房门口的太监的传呼而走进了御书房。

    只见御书房内，一个身姿挺拔，面容俊朗的男人立身于书桌的一旁，低头看着桌上，还时不时侧过头看向一旁说着些什么，而桌子的右侧则放着一张椅子，上面坐着一位面向柔和，脸带微笑的男人， 两人似乎在交谈着什么。

    这两个人便是轩子楠与轩子柃。

    虽然卫慕千没有见过大轩国的皇帝，但是从气场上来判断，卫慕千一眼便认出了轩子楠，于是便恭敬的低头说道：

    “大卫国十皇子卫铭拜见元皇！”

    听到卫慕千带着些稚嫩的声音，轩子楠缓缓的转过身面向着卫慕千，在审视了一会之后便冷冷的说道：

    “免礼！”

    说完便让人搬了一张椅子放在卫慕千身后，示意卫慕千可以坐下。

    然而，卫慕千却并没有坐下，而是愣愣的看着轩子楠，脸上布满了不可思议。

    看着呆愣的卫慕千，李总管立刻着急了起来，缓缓的移到卫慕千的身边，低声提醒道：

    “殿下，请收回您的视线，这样盯着人看，是不礼貌的！”

    李总管尽量让自己的声音放低，但也是卫慕千可以听到的音量，可是卫慕千却像没听见一般，依旧紧紧的盯着轩子楠看。

   看着突然对着自己发呆的卫慕千，轩子楠有些不悦的皱了皱眉头，而轩子柃却是一脸含笑的看着呆愣的卫慕千，眸中尽是玩味的审视。

    感受到了轩子楠不悦的表情，李总管冷汗涔涔，抬手便在轩子楠看不见地方轻轻的拉了一下卫慕千的衣袖。

    这一拉，便把卫慕千从呆愣中给拉醒了，在意识到自己刚刚做了什么后，脸上立刻浮现一抹羞赫之色，在瞧见轩子楠脸上的不悦时，便立刻着急的开口解释道：

    “对。。。对。。。对不起，我只是。。。只是觉得皇上您很像一个人，所以才会失态！请皇上见谅！”

    卫慕千心底惊慌不已，整个人也颤抖着。

    因为就在刚刚，他瞧见了轩子楠那深邃的眼眸中霎时滑过一抹杀意。

    好可怕的人！

    怪不得那些人都称大轩国的皇帝为――“地狱修罗”。

    今日一见，果然并非虚言。

    这让卫慕千惊得出了一身的冷汗，双手双脚也颤抖着，生怕眼前被称为“地狱修罗”的男人给撕裂了。

    听到卫慕千的解释，轩子楠稍稍缓和了一下脸上的表情，而后便转身走到桌子后边的椅子旁坐了下来。

    看着轩子楠没有为难自己，卫慕千在心底小小的侥幸着。

   “十皇子请坐吧！别光顾着站着。”

    知道卫慕千被轩子楠给吓坏了，轩子柃心中怜惜着，而后便开口说道。

    毕竟眼前人还只是个十三岁的孩子，怎么可能经受得住让他们冷酷无情的皇帝的气场呢？

    “哦。。。谢。。。谢谢皇上赐坐！”

    说完，卫慕千便心惊胆战的在身后的椅子上坐了下来，而站在一旁的李总管在瞧见轩子楠没有对卫慕千发脾气，心中的大石也算是重重的落了下来。

    待卫慕千坐定后，轩子楠便开口询问道：

    “谦皇可好！”

    “啊。。。哦。。。皇兄安好，谢谢皇上挂念！”

    卫慕千还没从刚才的惊吓中恢复过来，在听到轩子楠的问话时，也是语无伦次的回答着。

    轩子楠对卫慕千的印象已经从刚刚的一个小插曲中变得很不好，但顾忌到对方是大卫国的十皇子，便也没有过多的去为难。

    双方简单的聊了一下，便在轩子楠的一句‘晚宴还请十皇子准时参加’就结束了所有的交谈。

    在出御书房的大门时，卫慕千有种重获新生的感觉，带着李总管便快步离开，对于他来说，多呆一秒都会压抑的难受。

    于是此刻的卫慕千步伐可以算得上是飞快，就连中途撞见了一个人，都忘记了说抱歉。

    看着快速离去的人影，被撞的轩子枫撇了撇嘴，有些不高兴的皱了皱眉头说道：

    “这人真是没礼貌，撞到人也不道个歉！”




　卷二　第三十六章　寿宴


    “这人真是没礼貌，撞到人也不道个歉！”

    轩子枫有些不悦的说道。

    听见轩子枫的抱怨，一旁的随从便解释道：

    “那是大卫国的人，看那人的服饰应该就是那个被谦皇宠坏的十皇子吧！”

    听到身边的人说刚刚撞到自己的人是大卫国的十皇子，轩子枫原本不悦的表情立刻变了变，但只是瞬间便又恢复了之前的表情，而后转身不在意的说道：

    “果然是被宠坏了的孩子，捧着人也不知道道歉！好了，咱们快点走吧，皇兄还等着我呢！”
    说完，轩子枫便继续着之前的步伐，开始往御书房走去。

    卫慕千一路几乎是飞奔回自己的行宫处，小小年纪的他精力充沛，一路跑回行宫都没觉得累，可却苦了一大把年纪的李总管，跟在卫慕千的身后，一边抬起衣袖揩着额头上的汗水，一边跟着卫慕千粗喘着气跑着。

    一回到行宫处，卫慕千便直接走进房间，把门关上，然后坐到屋内的桌子边。

    今天的他可是受惊吓不小，一直以来他身边就从来没有这么恐怖的人，就算是他的皇兄，他也没觉得恐怖，没想到今天竟然让他碰见了被称为“地狱修罗”的男人。

    真是太可怕了！

    可是。。。

    真的不能怪他当时会愣在那，因为，那人和涵涵长得好像，除了那一身的冷冽气息，与那深邃的眸子，其他地方真的很像。

    但是仔细一想，却又觉得不是很像了。

    比如，涵涵的鼻子没有那个男人的鼻子挺。

    又比如，涵涵的唇比那个男人的唇要更加的诱人。

    然而，眉宇间的相似程度真的很高，让他咋一看还以为是涵涵呢。

    像是想到了什么，卫慕千立刻便从椅子上站了起来，然后小跑到床边，在掀开床头的被子时，一个小小的被白绸缎包裹着的盒子出现在了卫慕千的眼前。

    伸手小心翼翼的把那盒子拿在手上，而后便坐在了床边，端详着手里的东西。

    看着眼前被白色绸缎包裹着的盒子，卫慕千脸上渐渐布满了柔和而又幸福的表情。

    把盒子放在床上，伸手小心翼翼的解开包裹在外面的绸缎。

    一个盒子渐渐的曝露在空气中。

    定睛一看，才发现那个盒子竟然是用细细的竹条编织的，小小的盒子，非常的精致，只是因为时间的关系，那原本是绿色的竹条，现在已经变得暗黄了。

    但卫慕千并没在乎那盒子已经变色，而是很珍惜的捧在手里头，小心的爱抚着。

    就像。。。

    就像抚摸着心中挂念的那个人一般，脸上挂满了满足的笑容。

    夜幕降临，皇宫内一盏盏的红灯笼开始点亮，灯火通明的皇宫被一片红给笼罩着，喜庆的氛围让人不自觉的心情激动澎湃。

    举行宴席的地方此刻已经准备就绪，两边都摆放着桌子与椅子，中间是一条宽敞的大道，而大道的尽头便是尽头寿星与皇上所坐的位置，高高在上，可以俯瞰下面所有的来宾。

    此刻，文武百官开始陆陆续续的按照官员级别而入座。

    这时。。。

    随着一声高呼，那些入座的官员们全部都恭敬的跪在了地上，恭迎着皇帝轩子楠与太上皇轩在澈入场。

    在太上皇轩在澈一声‘开始吧！’寿宴才真正的开始。

    因为是太上皇寿辰，不仅是大卫国派十皇子前来祝贺，周边的小国也一一到来，献上他们最真挚的祝福。

    卫慕千此刻也已经入座。

    首先，便是大轩国皇帝的献礼，太上皇在结果轩子楠献上的一个盒子，瞧见里面是什么时，脸上立刻便笑开了，满意的点了点头而后便赞叹道：

    “好一个冰莲子，这可是天山门的宝物之一啊，皇上这个礼可太贵重了！”

    “只要父皇喜欢，孩儿便满足了！”

    “嗯，好！呵呵。。。”

    随着轩在澈的那句‘冰莲子’，大殿内的众人都惊愕的瞪大了双眼，不可思议的看着轩在澈手中的那个盒子，虽然没有瞧见里面的冰莲子长什么样，但知道那是冰莲子时，他们都非常震惊。

    众人皆知，这冰莲子乃天山门二宝之一，而这天山门也是亦正亦邪，势力强大，门客众多，很多人都觊觎着天山门的这两件宝物，可却因为天山门的势力，而不得不断了那念想。

    然后，他们没想到的是，他们的皇帝竟然得到了这件宝物，还把他作为寿礼献给了皇上，敬佩之心立刻便油然而生。

    在轩子楠献礼之后，卫慕千便在李总管的示意下起身走了出来，来到正中央向轩在澈表示大轩国的祝福，然后又让人把贺礼献上。

    轩在澈笑呵呵的让人收下了卫慕千带来的贺礼，那双含笑的眸子一直都紧盯着卫慕千看，眸中泛着一抹令人不解的光芒。

    “你就是卫庆第十个儿子卫铭？”

    轩在澈用那浑厚的声音问着大殿下的卫慕千，嘴角一直都是含着那浓浓的笑意。

     有些意外轩在澈的询问，但卫慕千还是镇定的点头答道：

    “是的！”

    听见卫慕千的回答，轩在澈若有所思的点了点头，而后便让卫慕千回到座位上坐着。

    卫慕千有点好奇着轩在澈那审视的眼神，不过还没开始深思，便被一道炙热的视线给打断了。
    自他一上场便觉得有一道视线一直追随着他，让他浑身有些不自在，现在那道视线又更加的炙热，让他更加的无法忍受，但介于场合不对，于是便由那视线放肆的落在自己的身上，待他回到自己的位置上时，卫慕千便立刻寻找着那道莫名其妙的视线，却在他寻找的时候，那道视线有突然的消失了，让他无从寻找。

    想了想，或许是某个人好奇着大卫国十皇子是什么样子，所以才盯着他看吧！

    于是便没有在过多的去探究那道莫名其妙的视线。

    然后，当卫慕千收回探寻的视线时，那道突然消失的视线又落在了卫慕千的身上。

    直到。。。

    “枫儿，你不是也有礼物要给父皇吗？”

    坐在大殿上的轩在澈发现轩子枫正在走神，那视线一直看向刚刚献礼的卫铭身上，心下倒是很好奇，不过现在可不是询问真相的时候，于是便含笑开口的打断到。

   轩在澈的声音在大殿上尤为响亮，让在座的来宾都无比的佩服，佩服着轩在澈的硬朗，都五十了，却依旧没有因为当年的日夜操劳而衰老。

    一直都打量着卫慕千的轩子枫，耳边突然响起了轩在澈的声音，这让他立刻醒悟过来，然后整了整着装便起身走了出去，来到正中央，手中拿着一个金闪闪的锦盒。

    “父皇，这便是儿臣为您准备的礼物！”

    说完便把手里的盒子呈给了韩公公，让韩公公转呈给轩在澈。

    看着手中的黑色盒子，轩在澈嘴上的笑意更加的浓了，一抹欣慰浮现在轩在澈的眼底。

    这孩子，真的长大了！

    看来当初没去阻拦是对的！

    轩在澈在心底欣慰的想着，胸口也溢满了满足感。

    小心翼翼的把盒子打开，里面的东西慢慢的呈现在轩在澈的眼前。

    霎时，轩在澈原本那含笑的双眸便一下子僵住了，但很快便又恢复了之前的笑意，脸上的异色也被他掩盖的很好，致使没有一个人注意到他刚刚的异状。

    罢了。。。罢了。。。

    孩子们都长大了，就该有他自己选择的路要走，而他已经老了，又何必管得太多。

    只要。。。只要枫儿没有走上邪路，那他便不会插手其中！

    稍稍的整理着思绪，轩在澈不着痕迹的把盒子盖上，让人无法觊觎盒子里面的风光，就连坐在一旁的轩子楠都没有瞧见，之后又是一脸的宠溺看着殿下的轩子枫笑道：

    “好！好！枫儿的礼物父皇很喜欢！呵呵。。。”

    连说两个好字，让周边的官员都很好奇着盒子里面放着的是什么？竟然可以让太上皇那么的满意，难道还有什么比皇上献的冰莲子还要贵重吗？

    众人都在心底猜测着。

   只是盒子已经盖上，没人可以一睹盒中之物。

    殿下的轩子枫一听到轩在澈毫不掩饰的赞赏，心底非常的高兴，脸上也抑制不住的展露出一抹兴奋的笑容。

    选在风献礼之后便是贤王轩子柃的献礼，陆陆续续的，各个官员也开始上前献上自己带来的贺礼与祝福的话。

    回到座位上的轩子枫，又一次把视线放在了正在吃着糕点的卫慕千身上，嘴角露出了一抹很有深意的笑容，让人无法揣测着轩子枫此刻心里在想着什么。

    献礼之后，便是歌舞表演。

    一个个貌美天仙的人儿在大殿中央开始起舞，让来客都赞叹着，大家一边喝着酒，一边欣赏着舞曲。

    寿宴一直持续到深夜才结束，在座的来宾都一个个因为畅饮而烂醉在自己的座位上。

    卫慕千早在大家一个个倒下的时候，便唤上身边的李总管离开了。

    在卫慕千起身的离开，有些醉意的轩子枫便朝着卫慕千离开的方向看了过去。。。

    急急忙忙回到住处的卫慕千，在挥退身边的侍从后，便出声唤出隐在暗处的冥。

    “我已经按照你的意思参加完了这个宴会，你是不是要履行你之前所答应我的事情？”




卷二　第三十七章　千千？


    一回到行宫中的卫慕千便立刻唤出隐在暗处的冥，而后直接把自己的目的说了出来。

   从暗处走出来的冥没有拒绝，而是爽快的点了点头，说道：

    “那是必然，属下这就带着小主子你去那个男人身边！”

    说完便揽着卫慕千纤细的身子，就离开了原地。

    看着快速后退的景物，卫慕千心情越来越激动，整个人都无法抑制的兴奋。

    涵涵。。。

    他马上就要见到涵涵了。。。

    大约半个时辰之后，一座山出现在了卫慕千和冥的眼前。

    在月光的笼罩之下，那座山像是披了一层银装一般，泛着淡淡的亮光，但一走进去，便是漆黑的一片，待视线适应之后，卫慕千便瞧见了一条细长的山路，一只通往山顶。

    “小主子，你想要见的那个男人就在这山腰之处。

    暗中的冥开口说道。

    ”在这里？“

   卫慕千带着疑惑的语气问道。

    他是记得他和涵涵以前住的地方是一座山，而且还是很多竹子的山，虽然从外面看，只是一片树林，但是涵涵和他说过，那只是一个幻想而已。

    而且，涵涵还教他怎么看，怎么走。

    可是眼前。。。

    这明明是一个陌生的山头，根本就不是他们之前所住的那座山。

    难道是他弄错了？

    劫走卫铭的人并不是涵涵，而是其他人？

    可是，昨天冥明明说过，劫走卫铭的人是一个叫涵涵的人啊？

    卫慕千此刻一头的雾水，心中布满了疑虑。

    这是。。。

    ”小主子抱紧了，属下这就带你上山去！“

    冥这么一说，卫慕千立刻揽紧了他的腰间，带着满脑的疑虑上了山。。。

    话说这轩子涵从宫中逃逸之后，又意外的带走了和卫慕千长得一模一样的卫铭。

    心里一点准备都没有的轩子涵，从出了皇宫，便一直处于呆愣状态当中，无法从那震惊与喜悦中恢复过来，任凭玄一搂着他往绝刹罗的基地飞去。

    一直前行的玄一突然停了下来，而后便小声的在轩子涵的耳边说了一句：

    ”主子，方纬也要带上山吗？“

    玄一紧贴着轩子涵的耳朵说着，在闻到轩子涵身上的那股特有的体香时，揽着轩子涵腰间的手便不由自主的紧了紧，玄一尽量的控制住那平缓的呼吸声，不让怀里的人发现他的异常。

    ”额。。。“

   被玄一的声音唤醒的轩子涵，还没明白此刻的状况，稀里糊涂的他便点头答应了。

    ”带吧！反正。。。反正我们现在又不做坏事了！“

    轩子涵脱口而出，这话根本就没有经过他的大脑考虑，玄一知道此刻的轩子涵根本就没办法思考任何事情，但是想一想他还是决定让方纬和他们上山。

    反正。。。这里还并不是他们绝刹罗真正的核心之地，被方纬知道了也无大碍。

    就这样，玄一搂着轩子涵，带着方纬便上了山。

    而现在。。。

    “千千，来，这是涵涵为你做的竹笋哦！来尝尝吧！”

    轩子涵自回来后，便一直很开心，很兴奋，整个人一直处于亢奋状态之中，在被玄一带回去之后，便一直坐在床边等着床上昏迷的卫铭醒过来。

    然后，当卫铭醒过来之后，激动中的轩子涵满心欢喜的以为卫铭也会很开心的扑进他的怀里，然后开心的喊他‘涵涵’。

    可是结果却并非如此。

    悠悠转醒的卫铭，发现自己的后颈处非常的疼，这让他有些惊慌，惊慌着自己为什么会这么疼。

    以为是小杯子不满意他睡着了，便狠狠的揍了他一顿，结果在看清屋内的摆设时，顿时整个人便犹如惊弓之鸟一般，瑟瑟紧锁着身子，惊恐的看着这个陌生的房间。

    而当他四处打量的时候，他才看见了床边竟然还坐着一个男人，一个脸色蜡黄，身材纤细的男子。

    而男子此刻正一脸笑意的看着他，某种闪烁着兴奋的光芒。

    “千千，你终于醒啦！”

    说完，就见那男子扑向他，紧紧的抱住了他。

    这让还没搞清楚状况的卫铭哇哇哇的大哭了出来。

    双手使劲的挣脱着眼前陌生人的怀抱，可是因为对方太过用力而无法挣脱。

    于是只能双手双脚的踢打着眼前这个陌生男子。

    嘴里还不断的哭着骂着：

    “你个坏蛋，你到底是谁？快放开我！呜呜。。。小杯子，你在哪？呜呜。。。你个坏蛋，快放开我，我要回去，我要小杯子。。。。”

　受到惊吓的卫铭不断的大声哭着喊着，手上的拳头也不断的往轩子涵身上打去。

　轩子涵完全没有料到卫铭会有这样的反应，他以为卫铭会在看见他的时候，会开心的扑向他，就算是哭也是因为兴奋而哭，可是。。。

　　这眼前的状况让他有些错愕，他抱着卫铭的手也不自主的渐渐松开。

　他不敢相信眼前的卫铭竟然会是这样的反应，他觉得卫铭是应该开心的喊着他‘涵涵’的，可是对方却没有，而是哭着喊着踢打着他，这摸样完全就是把他当成一个十足的大坏蛋一般。

　怎么会这样？

　千千怎么不认识他一般？

　轩子涵不断的在脑海中思索着答案，而后便突然一拍大脑，笑着说道：

　“你看我这记性，现在的我还易着容呢，难怪千千不认识我！”

　说完便立刻起身出了房间。

　此刻的轩子涵当真是被重逢的喜悦给冲昏了头脑，而他不知道，就算是他易容了，但是他还是可以被千千认出来的。

　因为，他身上那淡淡的，永远都无法去除的特有体香，是熟悉他，和他生活了六年的千千一下子就可以识别出来的。

　片刻过后，房门又再一次被打开，一个和之前完全不一样的男人出现在了卫铭的眼前。

　看着眼前的男人，卫铭瞬间忘记了哭泣与害怕，瞪大了那双泪眼吃惊的看着眼前的男人，嘴巴也因为惊愕而张的大大的。

　哇！

　他看见了什么？

　仙子吗？

　卫铭真的以为自己看见了仙子，一个美若天仙的男人。

　他没想到一个男人竟然可以漂亮成这幅摸样，如果不是那很明显的喉结，或许他真的会把眼前的男人当成一个女子。

　好漂亮。。。

　卫铭在心底感叹到。

　看着眼前呆愣的卫铭，轩子涵以为他终于认出了自己，于是便很开心的跑向卫铭，伸手抱着卫铭笑着说道：

　“千千，是不是终于认出我是谁了！”

　又一次被抱住的卫铭已经不知道此刻如何反应了，他没想到那个仙子竟然会保住自己。

　此刻的卫铭脑中一片空白，这轩子涵在他耳边说着什么，他都没有听清楚。

　“千千。。。千千。。。”

　感受到怀里人的僵硬与沉默，轩子涵才疑惑的松开抱着卫铭的双手，而后抬头看着眼前的人儿，嘴里不断的唤着眼前人。

　这个时候，轩子涵心底突然有种不好的预感，他预感着自己是不是认错人了，可是。。。

　眼前的人真的和他的千千长得一模一样！

　这让轩子涵立刻否定了自己刚刚的猜测，而后便很有耐心的唤醒着眼前还处在呆愣中的卫铭。

　或许，只是相隔太久，所以千千还一下子没认出他呢！

　轩子涵在心底这样安慰着自己。

　“千千，你怎么了，是不是见到好久不见的涵涵，开心的不知道如何反应啊！呵呵，我就知道千千很想我。”

    轩子涵一个人在那不断的说着，而怀里的卫铭也在一段震惊后慢慢的恢复了意识，在听到耳边不断的呢喃声时，才集中精神看着眼前的男人。

    千千？

    这个男人唤他为千千？

    可是他并不是千千，他叫卫铭。

    当然，在遇见十皇子之前他并不叫卫铭，那个时候他叫贝贝，是他的爷爷为他取的。

    而这个男人竟然喊他千千，看来男人是把他误认做其他人了。

    这样想着，卫铭便了然的看向轩子涵，带着一丝怯懦小声地对着眼前的轩子涵说道：

    “大哥哥，你认错人了，我不是你说的千千，我叫贝贝！”

    卫铭没有说自己叫卫铭，而是说贝贝，因为他知道，只要他不是那个叫千千的人，那他叫什么男人都不会在乎。

    “千千，你怎么说起胡话来了！你不是千千，谁是啊！呵呵，傻孩子，对了，千千有没有饿，涵涵这就给你做点东西吃去，好不好？你就在这等着，涵涵马上就来，可别乱跑哦！”

　说完，轩子涵便兴奋的走出了房间，去厨房为卫铭准备着吃的东西。

　在出门的那一刻，轩子涵那高涨的情绪瞬间跌落谷底，心底冰凉的一片。

　认错了！

　真的认错了吗？

　轩子涵不敢相信自己面对的结果，于是他便狠狠的甩了甩脑袋，把那个他最不希望的结论给甩出脑袋，而后便扬起一个笑容，往厨房的方向走去。

　隐在暗处的玄一，在看到这样的轩子涵时，心底心疼不已，刚刚屋内所有的谈话他都听见了，也知道轩子涵很在乎那个叫千千的孩子。

　只是现在在屋内的人并不是轩子涵所要找的那个人，因为他可以听出屋内的那个人的话语中并没有欺骗，而刚刚轩子涵所有落寞与失望的表情也正好说明了一切。

　这孩子根本就不是轩子涵所要找的那个人。

　这样一想，玄一心底突然腾升起一股怒气。

　他最不希望看到眼前的主上露出失落的神情，而有人却惹得住上难过了，这让玄一立刻有些不善的朝屋内看了看，黑暗中看不见玄一此刻是何种表情。

　看着离去的兴奋的男人，卫铭心底莫名的腾升起一股心疼，而他也觉得那个叫做千千的人很幸福，竟然有着这么美的人呵护着。

　可是之后，卫铭又开始烦恼了，他觉得自己应该说服那个男人，不能让男人继续误以为他是千千，不然他会觉得心里过意不去。

　于是他决定，等男人进来之后，便把话说清楚，他不想男人误会他，虽然很想看到那么漂亮的男人失望的表情，但是他还是得说清楚。。。


蓝颜泪　卷二　第三十八章　梦中的吻



    脑海中想着千千的爱吃的菜，轩子涵便在厨房里面寻找了起来。

    竹笋，他的千千最爱吃的就是他做的竹笋。

    轩子涵在找到竹笋之后，便一脸兴奋的看着放在案板上的竹笋，然后开始了洗切炒。

    很久没下厨的他，动作似乎有些生疏了，可是在面对是为了千千才做吃的，轩子涵就算生疏，也没有停下来。

    心底一直期待着，自己等下可以看到千千吃着他做的菜表现出的一脸满足的表情。

    玄一一直在门口盯着忙碌的轩子涵，厨房里黯淡的烛光在他眼中跳跃着。

    在看到轩子涵因为焦急而差点被刀切到手的时候，玄一便快速的走进了厨房，夺过轩子涵手中的刀。

    “主上，属下来吧！你今天也累了，就在一旁看着属下做，属下手艺也不会差到哪里去！”

    说完也不顾轩子涵的阻止便开始做了起来。

    看着忙碌的玄一，轩子涵也不好再去打断，他知道自己刚才的状态不是很好，让玄一担心了

    在看到玄一把一碗香喷喷的竹笋端到他面前的时候，轩子涵惊喜的站了起来，而后盛了一碗米饭便和玄一一起端进了房间里。

    “千千，来，这是涵涵为你做的竹笋哦！来尝尝吧！”

    轩子涵在端进去之后便是这样对着卫铭说的，而心底却有些心虚，毕竟这还是玄一全程操作的，他不过是说了一下而已。

    看到端到自己面前热乎乎的竹笋和米饭，卫铭当真是饿了，可是却没动手吃，只是有些为难的看着轩子涵，一句话也没说。

    “千千，你怎么不吃啊？”

    轩子涵有些疑惑的看着卫铭，他看得出卫铭当真是饿了，可是却没有动手吃，于是便开口询问道。

   “我。。。”

    还没说完，卫铭便接收到了站在一旁玄一那警告的眼神，于是话还没出口就又被他给咽了回去。

    艰难的吞咽了一下口水，而后在玄一那冷森森的眼神下，端起放在一旁的米饭，开始吃了起来。

    味道真的很不错，米饭香，竹笋很有味道，真好吃。

    可是。。。

    卫铭心里一肚子的委屈，想要解释却又被玄一用眼神警告着，吓得他一句话都不敢说，只有铁下心吃了起来。

    当卫铭吃完后，轩子涵特别开心的看着空了的碗，然后示意身后的玄一把碗端下去。

    “千千，我去给你烧水，等下沐浴后就睡觉，好不好，今晚咱们一起睡！”

    轩子涵满脸笑意的看着卫铭说道，却被刚要出门的玄一给阻止了。

    “主上今晚还是不要打扰千千睡觉好了，千千还刚刚回来，就让他先熟悉一会这里的环境，属下已经给主上安排好了房间，等下主上就去那边睡吧！”

    说完也不给轩子涵反驳的机会就端着碗出门了。

    看着擅自做主的玄一，轩子涵心里有些生气，可是卫铭却高兴的劝着轩子涵：

    “不用的，大哥哥，今晚贝贝一个人睡就好了！”

    虽然他很想和这么漂亮的哥哥一起睡，可是刚才那个人的眼神好恐怖哦，像是要吞了他似得。

    想到这，卫铭不禁打了个寒战。

   看着卫铭的表现，轩子涵以为卫铭生病了，于是便着急的询问着。

    “千千，你怎么了？不舒服吗？”

    “没。。。没有。”

    卫铭赶紧解释道。

    之后，玄一让人帮卫铭打了一桶水。

    在瞧见轩子涵还打算帮卫铭洗时，玄一立刻伸手拉住轩子涵的手往外拖。

    “千千这么大了，一个人沐浴就够了，主上无需担心！”

    “可是以前都是我帮千千洗的啊！”

   “以前是以前，现在千千长大了，如果主上还帮他的话，或许千千还会不好意思呢！”

    “我。。。”

    “好了，主上，你今天也很累了，还是早点休息吧！”

    玄一不给轩子涵说话的机会，直接就把轩子涵带到他安排的房间里面去，而后又给轩子涵盛满一桶水，待轩子涵沐浴过后，又伺候着轩子涵睡觉，知道轩子涵真正的进入梦乡时，玄一才轻轻的松了一口气。

    轻轻地抚摸着轩子涵安静的睡颜，玄一眼底布满了柔情，那常年练武的粗糙的手掌，在划过轩子涵那吹弹可破的脸蛋时，嘴角慢慢的勾起了一抹笑意。

    在烛光的照耀之下，床上的人儿那白皙的脸庞，因为刚刚沐浴过后，还泛着红晕，又因为没有易容，那绝美的容颜让人移不开视线，而那唇瓣也透着一丝光滑，视线下滑，玄一的视线又定格在熟睡中轩子涵微微敞开的亵衣，那里是上下起伏的胸膛，隐藏在里面的肌肤若隐若现，引人遐想。

    舔了舔唇瓣，玄一觉得自己的喉咙有些干涩，他很想吻住那诱人的唇瓣，以解心中的渴望。

    微微倾身向下，玄一慢慢的靠近那诱人的唇瓣，隐藏在宽厚的胸膛下的火热的心在不断的加速跳动，似乎快要跳出来的感觉，让玄一呼吸慢慢的变得急促，那灼热的鼻息全部如数的喷洒在了床上人儿的脸庞上，床上人儿那如扇羽般的睫毛也因为鼻息的吹动而颤动着。

    终于吻住了那令人向往的地方，玄一心中雀跃不已，激动的他差点按捺不住心中的欲望而做出越轨的事情。

    性感的唇瓣紧贴着那透着诱人光泽的唇，温热柔软的触感让玄一在心底惊呼着，双唇更是有些迫不及待的张开含住那片柔软。

    细细的品味着口中的美味，时而伸舌舔弄着诱人的唇瓣，时而又轻轻的吮吸着，力道恰到好处，不让熟睡中的人儿被他的动作给惊醒。

    片刻过后，玄一才念念不舍的退开，再一次端详着床上熟睡的轩子涵，在为轩子涵拉好被子后，便起身离开了。

    再不离开，他会怕自己控制不住心中的渴望而伤害了床上熟睡的人儿。

    他知道，任谁在美色当前，很难不做出些什么，他能控制住全靠他那惊人的抑制力。

    在走出房门后，玄一又把视线放在了卫铭睡的那屋，眼神中划过一丝不悦。

    希望那个家伙明天可以把一切说明，不然他可不会放过那个家伙。

    而后，玄一便走向了自己的房间。。。

    深夜的山上，总会有一些不知名的昆虫在鸣叫着，响亮的声音衬得这夜更加的安静。

    一大清早，轩子涵从睡梦中醒过来，摸了摸自己的唇瓣，眼底滑过一丝疑惑。

    他昨晚。。。竟然做梦了，一个被人吻住双唇的梦。

    那细细品味的感觉，像是对待易碎品一般，百般呵护着，那份柔情让睡梦中的他有些感动。

    似幻似真的感觉，让他无法辨别，只是。。。在那吻结束后，他竟然有些不舍。。。

    他真是疯了，竟然做起这样的梦来。

    难道是因为太久没有恋爱，所以才会做这样的梦？

    轩子涵有些羞赧的想着，脸上也因为自己刚刚的想法而羞得红红的一片。

    使劲抬手拍了拍自己发烫的脸庞，然后穿衣起床。

    这时，轩子涵想起了昨晚的一切，想到那个被自己误认为千千的孩子，心底便是一阵内疚。

    昨晚的自己太过于失常了，明知道那个人并非千千，自己还不敢承认。

    可是这也不能怪他，好不容易以为找到了，却没想到竟然是一场误会，换成谁也无法接受。

    不知道那个很像千千的孩子有没有被自己吓坏？

    这样想着，轩子涵便快速的穿好衣服，把自己打理好，而后又涂上易容膏，既然对方不是千千，那他就没必要把自己真实面容展现出来，而他也应该把人给送回去，不然那孩子的家人该着急了。

    然后。。。

    “呜呜。。。好疼啊！小杯子，你在哪？呜呜。。。”

    当轩子涵一靠近卫铭谁的房间时，屋内便传来一阵哭声，这让轩子涵很慌张的走进屋内，然后着急的坐在了床上哭得一塌糊涂的卫铭身边。

    “你怎么了？为什么哭呢？”

    轩子涵着急的询问着。

    这时，玄一从外面走了进来，手里边还拿着一个碗。

    “主上别担心，这个人只不过是过敏而已，没什么大碍，属下已经拿了药过来，喝了这药就不会有事了！”

    “啊！过敏？为什么过敏？”

    轩子涵焦急的询问道，脸上布满了担心，然而他的询问却没有人回应。

    屋内顿时静了下来，唯有卫铭不断啜泣的声音。

    他们都没有说，卫铭会过敏全是因为昨晚的那一碗竹笋。

    待卫铭喝过药之后，卫铭身上也渐渐地好多了。

    轩子涵这才提出要把卫铭送回去，然后却被卫铭拒绝了。

    他告诉轩子涵，等到晚上会有人来接他。

    听到卫铭这样一说，轩子涵心中的担心便消散了，替而代之的却是一阵惆怅与落寞。

    心里边有些落寞的想着，不知道何时，他才可以找到他的千千。。。

    然后，等到晚上的时候，原本有些绝望的轩子涵，立刻便兴奋了起来。。。



 卷二    第三十九章    方纬相邀



    看着屋内腻在一起的两人，卫铭开心的围着卫慕千说道：

    “小杯子，他就是你说的那个人对吗？好羡慕啊！你们总算相聚了！大哥哥，我哥你说哦，小杯子每天都好想你呢！每天都拿着一个盒子看，我想看一下，小杯子都不同意，还用眼睛瞪我！”

    卫铭带着些控诉的语气对着轩子涵说道，说完后便带着一丝害怕躲在了轩子涵背后。

    却没想到，卫慕千竟然没像往常那般敲他的脑袋，而是。。。

    “涵涵，别听这个家伙胡说，千千才没有呢！”

    卫慕千小声的说道，而后又很乖巧的用脸蹭了蹭轩子涵的颈脖子。

    看着像猫一样懒懒的窝在自己怀里撒娇的卫慕千，轩子涵没有说什么，只是用手抚摸着卫慕千的后脑勺，脸上尽是宠溺与放纵的笑容。

    听着卫慕千带着那委屈的语气反驳着他刚刚的话，卫铭非常的惊讶，瞪大了那双灵动的眸子不可思议的看着眼前一脸委屈的卫慕千。

    额。。。

    这是什么情况？

    卫铭现在觉得自己脑袋里面很混乱，怎么也想不明白眼前是怎么一个情况。

    难道小杯子转性了？

    卫铭在心底疑惑着。

    想了很久都没想明白的卫铭干脆便放弃了，然后又笑着对卫慕千说道：

    “小杯子。。。哦不，是千千，为什么你和我长得一模一样啊？我以前怎么没发现？”

　卫铭很好奇，那个一直跟着自己身边，和自己生活了六年的小杯子，竟然和自己长得一模一样，而且还有另一个名字――卫慕千。

　这些他都不知道，这让他心里有些失落，没想到小杯子一直都没有对他敞开过心怀，很多事情都没有和他说过。

　以为他们是很亲近的，却没想到竟然隔得这么远，而且还有种陌生的感觉，让他有些不大适应，也很不喜欢。

　“因为你太笨了，没发现而已！”

　卫慕千窝在轩子涵怀里轻轻地说道，而嘴角却滑过一丝奸诈的笑意。

　很早他就打起了贝贝的主意，那个时候，贝贝还是一个小奴才，一个还差几个月就要净身的小奴才。

　那时因为认识了一个老花匠，知道老花匠易容术很厉害，虽然没涵涵那么出神入化，但也相当不错了。

　于是自己便缠着那个老头教他易容术，一段时间后，自己虽然学得不是很厉害，但也会一点小改变。

　所以自己便利用改变后的模样去接触贝贝。

　经过接触以后，他便发现了一个秘密，一个令他想要换身份的秘密。

　这个家伙，竟然偷偷的喜欢着他的皇兄！

　就是利用这个秘密，他便威胁着贝贝，威胁他如果不假扮十皇子，那他便把这个秘密告诉其他人，让他被人笑话，然后被人赶出皇宫。

　而后自己又把假扮十皇子的好处说给贝贝听，什么如果假扮十皇子，便可以免去净身，还和他喜欢的人更加亲近了，说不定以后还有在一起的机会等等等等。

　说了一大堆好处，可以说得上是威逼利诱吧！

　而胆小的贝贝就这样被他的威胁给吓坏了，于是便立刻点头答应着。

　那个时候，要假扮十皇子真的很容易，因为他的母妃在知道自己是她的儿子后，就没有把这个消息放出去。

　没人知道，媛妃已死的儿子竟然没死，而且还被找了回来。

　而且母妃因为当时他还小，才七岁，为了不让那些人再次加害，便和平常一样，过着以往一样的日子，该干嘛还是干嘛，和他见面的时间也很少，反正就是把他藏了起来，不让任何人知道有他的存在。

　所以，这也是他能成功的和贝贝换身份的原因，却没想到自己以为神不知鬼不觉的事情，竟然会被人知道。

　虽然，到现在，他都还不知道那些人为什么不揭穿他的把戏。

　听着卫慕千的话，卫铭露出了一个哀怨的表情，想要反驳却发现根本反驳不了。

　这时。。。

　“殿下，我们该回去了，不然李总管就该发现你的失踪了！”

　站在一旁的冥出声打断着眼前几个人的交谈。

　“啊，就要回去啊，可我还没玩够啊！而且回去以后就不好玩了，没有小杯子陪我，我会很无聊的！”

　卫铭有些不舍的说道，但他知道卫慕千是不可能再和他回去了，于是便向卫慕千投去一个伤心的眼神，还夹杂着浓浓的失落。

　卫慕千并不是一样铁石心肠的人，在和一个自己相处六年的同伴，怎么说也是有着深厚的感情，所以在接收到卫铭的不舍时，心底也是非常的难过。

　从轩子涵的怀里退了出来，然后拉着卫铭的手说道：

　“呆子，以后别像个傻瓜一样，什么人都去相信，特别是在皇宫那样吃人的地方，更要留个心眼，现在是有皇帝哥哥保护你，万一皇帝哥哥无法分身，照顾不了你，你就要学会自己保护自己，不让自己被人欺负了去，明白吗？”

　其实，小小年纪的卫慕千在脑海中会对皇宫有这么大的抵触，全都是因为轩子涵。

　在他很小的时候，轩子涵便经常讲故事给卫慕千听，只要是讲到有关宫廷方面的，轩子涵便会把皇宫描述的怎么怎么恐怖，讲的皇宫根本就不是一个人待的地方，致使小小年纪的卫慕千便被轩子涵这些故事而让皇宫是个龙潭虎穴这个想法深深的印在了脑海中，所以他才会和贝贝换身份，才会要求贝贝想皇上提出出宫建府的事情，因为一出宫，他便可以永远的远离皇宫了，也可以去寻找他的涵涵。

　卫铭瞪大那双蓄着泪水的眸子看着眼前的卫慕千，然后乖巧的点了点头。

　“我会的，那小杯子以后还会来看我吗？”

　卫铭带着些期待神情看着眼前的卫慕千，双手也是紧紧的握在一起，生怕卫慕千会说不会。

　卫慕千不忍心伤害眼前单纯可爱的家伙，于是便点了点头，表示以后会去。

　这让卫铭非常的开心，那张和他一样的脸蛋上露出了一个兴奋的笑容，让卫慕千的心底深深的触动着，胸口一种莫名的情绪压抑着他，让他有种想哭的冲动。

　“呆子，回去之后记得让老花匠来找我，老花匠可是答应我要做我的师傅的，所以你一定要告诉他我在这个地方，我会在这里等他过来，知道吗？”

　“嗯。。。好的。。。我会让皇兄允许他出宫的！小杯子放心好了！”

　此刻的卫铭已经哭成一个泪人了，说话也是泣不成声，让卫慕千更加的不舍。

　但是，终究还是要分开的。

　不一会儿，卫铭便被冥带走了，看着已经远去的背影，卫慕千终于落下了一滴泪水，一滴不舍的泪水。

　看着伤心的卫慕千，轩子涵心疼的把卫慕千搂在怀里轻轻的安抚道：

　“别伤心，等你想见他了，涵涵便陪着你一起去，好不好？”

　“嗯。。。”

　卫慕千含着泪水点头答道。

　自从卫慕千回来之后，轩子涵便是一刻不离的和卫慕千待在一起，两人有说不完的话题，从失踪后遇见了谁，发生了什么事，都一一的互相告知着，而绝刹罗的众部下因为轩子涵的归来而非常的开心，在得知轩子涵非常的宠爱着卫慕千，那些人更是投其所好的对卫慕千好，为的就是让卫慕千可以帮他们稳住轩子涵，不让轩子涵心生解散绝刹罗的念头。

　每天，卫慕千便一刻不离的腻在轩子涵的怀里，连睡觉都不放过。

　比如现在。。。

　“涵涵，千千要和你一起睡！”

　卫慕千小声要求着。

　“好！”

　轩子涵一答应，卫慕千便立刻兴奋的扑向轩子涵，然后对着轩子涵的脸狂亲一番。

　这个时候的轩子涵从来只当是卫慕千孩子气的举动，所以不会拒绝着卫慕千。

　而卫慕千在偷吃成功后，便在轩子涵看不见的地方露出了一抹得逞的笑容。

　还有一次，卫慕千窝在轩子涵的怀里还对轩子涵说：

　“涵涵，以后你不要在别人的面前露出你原本的容貌好不好？千千才不要别人看到涵涵漂亮的脸蛋呢！”

　卫慕千带着些祈求的语气对轩子涵说。

　轩子涵听了，便点了点头说：“好，只给你看行不行？”

　这个时候，卫慕千便会特别的开心，心底也是雀跃不已，然后又是抱着轩子涵要他亲这亲那的。

　只要看到卫慕千露出开心的笑容，轩子涵便会心满意足。

　而玄一自卫慕千回来之后，便郁闷了很久。

　因为自从卫慕千回来后，他便没有了和轩子涵独处的机会了。

　可是又不能去和一个孩子计较，所以只能一个人承受那磨人的相思。

　这天，玄一接到了一个消息，是分部传来的，说他们绝刹罗的几个小分舵出了一个叛徒，令他们在一次出任务的时候，伤亡惨重，于是便让他去处理。

　正好郁闷很久的玄一无处发泄，这次这些人算是撞到了刀口上，于是没有丝毫犹豫便向轩子涵请命下山去处理了。

　而卫慕千又被刚刚赶来的老花匠拉去练武了，所以只剩下轩子涵一人待在屋里，无聊的他便翻阅着一些野史，来打发一下时间。

　这时。。。

　‘叩叩叩’

　门外传来一阵敲门声。

　认真翻阅的轩子涵便抬头说了声‘请进’。

　不一会儿，门就被人轻轻地打开了，那人一进来便对着还在翻阅野史的轩子涵说道：

　“涵弟，有空没？方纬这些天待在这里可算是无聊得紧啊，今天突然一时兴起想要和涵弟对饮一番，不知涵弟可否奉陪？”

　来人便是被轩子涵冷落很久的方纬，在方纬上山之后，便被玄一隔离在一个很远的地方，不让他靠近轩子涵。

　方纬倒是不在意，只是无聊了好几天的他，真的想找个人陪一陪，所以便拿着壶酒自己主动找上门来了。

　听到是方纬的声音，轩子涵立刻惊讶的抬起头看向方纬。

　他没想到方纬竟然在这个地方，而且这几天他只顾着和千千在一起，根本就没注意到方纬，怠慢的行为让他心生内疚。

　起身赶忙迎了上去，然后笑着答应道：

　“方大哥的邀请，我岂有不陪之理！”

　于是两人便来到屋内的桌子边坐了下来，开始天南地北的聊着，酒也是一杯接着一杯的喝。
　不消片刻，轩子涵便觉得眼前一片模糊。

　一向浅饮的他便知晓今天是喝多了，本想拒绝着方纬再一次端过来的酒，但手还没抬起，整个人便已经醉趴在了桌子上。

　看着倒下的轩子涵，方纬轻轻的推了推他，还小声的唤着轩子涵：

　“涵弟！涵弟！”

　见轩子涵没有一点反应，方纬才放下手中的杯子，脸上的醉意也消失的无影无踪。

　片刻之后，屋内便只剩下淡淡的没有散去的酒香，和那凌乱的桌子。。。



 
蓝颜泪_第二卷_第四十章 大魔头


    朦胧中，轩子涵觉得自己像是身处在一个冰窟里一般，身体被一阵一阵的寒气侵蚀着，让他想要缩紧身子，可是却因为身体乏力而无法动弹。

    想要睁开眼皮看一看周遭的情况，却发现眼皮似灌了铅一般，无法睁开，试了几次之后都未果。

    他不知道自己是怎么了，也不知道此刻是在哪？

    但他可以确定，自己已经不在山上了，因为这个地方很陌生，他可以感觉得到。

    回想了一下之前发生的事情，他想起自己先前是在看书，而后方大哥进来找他喝酒，之后他因为喝多了而醉过去了，就什么都不知道了。

    难道。。。

    他现在不怀疑方纬都很难了，因为那个时候唯有他和方纬接触过，而其他人都已经被他命令着禁止去打扰他。

    能够轻而易举的靠近他，迷晕他，然后劫走他，除了方纬，就没有其他可能了。

    因为。。。当时他对方纬除了因为招待不周的内疚，就没有其他的情绪了，所以也就没有防备着方纬，再加上他们也相处了一段时间，还一起被抓过，心中的防备早就被他抛到了九霄云外去了。

    可是现在。。。

    他想不明白为什么方纬要这样做？

    这个时候，他才理解当初玄一为什么总是不让他和方纬走太近，不让他和方纬有过多的接触。

    那时自己还因为此事教训过玄一，有一阵子自己都不愿和玄一说话，觉得玄一这个人很奇怪也很霸道，却没想到玄一那样做全部是为了自己好。

    唯有他傻得可笑，被人领着脑袋耍得团团转都不知道。

    看来玄一早就防着方纬了。

    这样一想，轩子涵便觉得自己很对不起玄一，竟然把玄一对自己的好弃之不顾，悔恨之心油然而生。

    然而，他想不出自己和方纬有什么过节，也不知道自己哪里得罪了方纬？

    这时，轩子涵听见有几个脚步声由远及近的传了过来，于是便静下心来听着身边的动静。

  “方纬，你冷静点，庄主还没发话，你不可以擅自做主！”

    一个男人的声音飘进了轩子涵的耳中，语气中带着劝解与焦急。

    “让开，这事我不会牵连上你的！”

   “不行，我不会眼睁睁的看你犯错的！”

    “犯错？哈哈。。。杀了这个魔头竟然也会是错，这不是天大的笑话吗？”

    像是听到了什么可笑的事情一般，方纬大笑了起来，笑声中海夹杂着伤痛与愤恨。

    “方纬，庄主他会给我们一个很好的交待，你不要这样冲动好吗？”

    “交代？难道你还没明白庄主刚刚的意思吗？他是不可能杀这个大魔头的，我还以为把这大魔头带回来，就是为了让众兄弟泄愤的，却没想到庄主只是淡淡的一句‘先关着再说’，还关着做什么，众兄弟都已经忍耐不住了，只想手刃这个大魔头以泄心中的郁愤！”

    方纬几乎是咬牙切齿的说道，那其中的怨恨可想而知是有多么的深。

    而和方纬一起来的那个男人，在方纬说完后，便没有吭声，似乎也默认了方纬刚刚的说法。

    这让轩子涵有种心惊肉跳的感觉，他不知道自己何时竟成了一个人人唾弃的大魔头，还让方纬，不，是众人这么怨恨着。

    他可想不起自己何时做了什么大恶不赦的事情，看来是有人冤枉了他，也有可能是有人栽赃嫁祸于他。

    想到这，轩子涵心底一颤，恐惧油然而生。

    现在的他可以算得上是砧板上的肉，任人宰割，生死也难料，而他又身处在一个他不知道的地方，现在又是无法动弹的状态，只能听，却什么都不能做。

    这样的感觉让他很害怕，害怕着自己真的就这样离开了，如果是这样的话，那他的千千会伤心的，还有玄一，玄一那么关心自己，呵护自己，如果知道自己死了，肯定也会难过的。

    虽然，他知道自己只是肉。体死亡而已，可是，他对于这个世界注入了太多的感情，根本舍不得这里每一个熟悉的人。

    还有，小枫至今都还未找到，如果真的就这样离开了，这将成为他永远的遗憾。。。

    不要，他不要死，他要好好的活着，他不想身边的人为他伤心难过。

    如果。。。如果他成功脱险，他会好好的珍惜身边的每个对他好的人。

    可是。。。

    轩子涵无法想象自己接下来会面临什么样的处境，刚才那人要把他关起来，可是方纬又说要直接杀了他，以泄众愤。

    而且听方纬的语气，似乎还有很多人正在外面等着想要扒他的皮，抽他的筋，看情形，他根本就没有活着出去的可能。

    此刻，轩子涵心中忐忑不安，无法预料的结果让他很惶恐。

    他知道现在是没有人会来救他，因为玄一下山去处理帮会的事情了，最少也要五天的时间，而千千也被老师拉去练武，在走之前，老师傅还和他说，为了让千千能够安心静下来学武，所以他会找一个安静的地方给千千练武，一时半会还回不来。

    他自己又因为不喜欢总是被人打扰，所以便让那些部下这两天都不要打扰他，让他一个人静一静。

    也就是说，此刻他的失踪，没有人会发现，起码要过几天才会有人知晓，可是那个时候自己说不定就已经。。。

    想到这，轩子涵便又是一阵后悔，后悔自己干嘛那么多事，不让人靠近，现在可好，失踪了也没个人知道，真是自掘坟墓啊！

    而看情形，方纬似乎是早有预谋，就是抓住这个空档把自己劫走。

    这样一想，轩子涵更是后悔不已，想要掐死自己的心都有了。

    就在轩子涵埋怨自己的时候，那个沉默的男人突然又说话了。

    “方纬，这件事事情我觉得还是不要擅自做主才好，庄主本来就很器重我们俩，才让我们来把这个魔头带到地宫去，如果我们把这个魔头杀了，庄主很可能会对我们失望的！而且，以我之见，庄主这样做自有他自己的道理，相信庄主也会给大家一个很好的交代，这个魔头还是等着庄主去处置吧！”

   “不行！我忍不了了！一想到那些死去的兄弟和我唯一的弟弟，我就恨不得撕碎了这个家伙，然后那他的肉拿去喂狗，再把他的魔头挂到城墙上而去，任人观赏，任秃鹰啄食，可就算是这样，也平不了我心中的怨恨，真有可能，我要让他永世不得为人！”

    这话几乎是从方纬嘴里吼出来的，那浓浓的怨气让轩子涵打了一个寒战，背脊凉飕飕的一片。
    这。。。这。。。这是什么情况？

    他。。。他轩子涵何时坏到了要拿去喂狗的惨状了？

    这也太离谱了一点吧！

    想到之前方纬在他心底的印象，他很难想象出现在大声嘶吼着的人会是那个温文儒雅，脸上总是挂着淡淡笑容的男人。

    这分明就是野兽的嘶吼，要撕裂自己的猎物的嘶吼。

    想到猎物，轩子涵心底满是恐惧。

    完了，他真的就成了那只受天大冤枉的猎物了。

    难道他轩子涵这次真的就以这样不堪的惨状死去吗？

    轩子涵在心底哀鸣着，也祈求着此刻能有救兵降临。

    然而老天爷并没听见轩子涵心底的祈求，在方纬咆哮过后，轩子涵便感觉到有人靠近他，那熟悉的味道他怎么也不会忘记，这个人便是和他相处了半月之余的方纬。

    轩子涵大气都不敢出一个，只有用心聆听着身边的动静。

    “呵。。。现在可没人会来救你了，那个男人也不可能赶得过来，很早我就想对你动手了，如果不是因为那个男人在你身边守得死死的，再加上庄主突然改变了主意，你或许早就成为我方纬的刀下魂了！今天好不容易把你给逮着了，我怎么可能再错失良机呢？”

    说完，轩子涵便听见和方纬一起来的那个男人大喊‘不要！’

    之后，他便感觉一阵急速的冷风袭上了他的脑门。。。



蓝颜泪_第二卷_第四十一章 庄主




   “我想你还是没听清楚我刚才所说的话吧！”

    就在方纬聚集所有的内力挥向闭着眼睛无法动弹的轩子涵时，一个温和又带着点淡淡笑意的声音从远处传了过来。

    一听到这个声音，原本愤怒到极点的方纬立刻停顿了一下，手上的力量也因为这一停顿，而失去了原本所有的杀伤力。

    方纬心里一颤，恐惧慢慢的由心底滋生着。

    了解庄主的人都知道，庄主是个有着两面的人，一面是那温润如玉，平易近人，另一面则是冷酷无情，手段狠辣。

    但最多的时候还是那温和的一面，只有在关乎到天山门的所有事情，他才会变得冷静睿智，不讲情面，手段狠辣。

    天山门所有的弟子都很敬重这位有着两面的庄主，而长老们也都非常器重他，才接手天山门，长老们便迫不及待的把门内所有的事物都交给了年轻的庄主来打理。

    此刻，从外面传来的声音依旧如往常那样平静无波，但隐藏在内的危险气息是所有人都可以嗅得出来的。

    庄主此刻非常的不悦，稍有不慎或许就会有人遭殃，而方纬很有可能便是第一个遭殃的那个人。
    “庄。。。庄主。。。”

    方纬声音颤抖着喊着来人，脸上已经没有了之前那愤怒的表情了，而是惨白一片，额角还沏着汗珠，身体也在不由自主的颤抖着。

    “庄主，方纬他只是一时糊涂，还请庄主高抬贵手，放过方纬吧！”

    之前和方纬一起过来那个男人，在听到庄主的声音时，便立刻为方纬求情，希望庄主不要惩罚方纬。

    庄主没有理会那个男人，而是越过那个男人，径自走到方纬身边，脸上依旧是那淡如清风的笑容，但却让人不寒而栗。

    “纬，刚才我所说的话，你似乎没听明白，要不要我再说一遍？”

    庄主含笑的说道，语气中竟然带着点困惑，困惑着方纬竟然没听懂他的话。

    庄主这样的表现让方纬更是恐惧不安，他知道此刻的庄主已经对他刚才所有的行为很不悦。

    “庄主，我。。。我只是替兄弟们打抱不平，这个大魔头杀了我们多少兄弟，可是庄主却。。。”
   虽然知道庄主已经生气了，如果再去忤逆他的话，那所有人都会受牵连，可是方纬还是鼓起勇气说道。
    因为他很不解，不解着庄主为什么不惩罚这个全武林都愤恨的公敌，所以他要弄明白，至少也要给众兄弟讨个说法。

    “我什么？呵。。。纬看来是误会了什么？”

    庄主笑了笑，然后走近躺在冰床上的轩子涵，抬手轻轻抚。摸着轩子涵的脸庞说道：

    “他可不是你们可以动的，不然得罪了某人，你们可是担当不起的！”

    “某人？庄主说的某人是谁？就算有人包庇他，但方纬却不怕，而且他现在已经成为武林的公敌，杀了他，正好为武林除了一大害，还可以让天山门在武林树立起威望，难道庄主不觉得这是一举两得的事情吗？”

    方纬觉得庄主便是那个包庇者，心底瞬间对以往非常敬佩的人有些失望了。

    听到方纬这么一说，庄主并没生气，反而笑了出来。

    “呵。。。你想知道某人是谁”

    庄主反问道，语气中已经有些肃杀之气了，让站在方纬一旁的男人非常着急，伸手使劲的拽了拽还在等待庄主答案的方纬。

    然而方纬却反手推开那个男人的手，直视着庄主说道：

    “难道不就是庄主你吗？”

    方纬的话让庄主的脸立刻冷了下来，但之后却又莫名其妙的笑了，而且是很开心的那种笑。

    “呵。。。纬，如果我告诉你，这个某人是老庄主，你会如何？”

    “什么？不可能？老庄主怎么可能包庇这样大魔头？老庄主一向深明大义，不可能做出这样会让众人愤怒的事情！”

    方纬此刻非常的激动，他没想到床上躺着的人竟然还会牵扯到他们的老庄主，虽然老庄主从来都没个正经，可却也是秉公办事之人，不可能会去包庇一个杀人魔头。

    可是他却不敢去怀疑庄主刚刚所说的话，这让方纬更加的不解，心中的怨恨也增加了不少。

    看着愤怒的方纬，庄主勾了勾嘴角，眼眸紧盯着方纬说道：

    “纬，我看你是糊涂了！这人是不是杀人不眨眼的魔头，你应该是最清楚的，亏你还和他相处了那么久，竟然连这一点都摸不透，你说我是不是该重新审视你的洞察力呢？”

    “这。。。”

    方纬无言以对。

    刚刚庄主的一番话，让他想起和轩子涵相处的那段时间。

    不错，他那时的确有怀疑过自己是不是找错人了，一个那么善良的人，而且还没有心机，单纯的虽然不似一张白纸，但也不多见，这样的人真的和那个杀人不眨眼的魔头一点都搭不上边。

    可是一想到他那唯一的弟弟惨死的模样，他便无法保持冷静的头脑，只想手刃那个被人称为杀人魔的绝刹罗帮主。

    此时被庄主这么一说，让他又想起之前，涵弟那笑得毫无防备的模样，那真诚待人之心，与那毫无伪装的待人态度。

    这让他又迟疑了，难道真的是自己搞错了？

    方纬有些茫然的在心底想着。。。

    这时，他想起他和轩子涵相遇的那一个晚上。

    那次他被一群人围攻后，受伤严重的他奋力逃着，最后因为体力不支而倒了下去。

    等他醒来时，就看着一个气息纯净的男子正帮他擦拭着身上的污血埋葬瞧见自己睁开眼时，立刻就被吓得惊叫起来，而后那双纯净的眼眸中便开始泛起一丝愧疚，让人升不起想要责怪的心。
    而后男子像是为了弥补一般，很用心的帮他清洗伤口，上药，包扎。

    那时自己非常的感谢这个男子，不仅救了自己，还帮自己清理伤口。

    想到自己还有任务没有完成，于是便毫无理由的信任着眼前的男子，让他帮忙把那个盒子送回庄内。

   男子也是很乐意的答应了，然后让他的随从雇辆车顺便把自己送回去。

    当时的自己除了感动，真的不知道还能做什么。

    可是之后一切的行程，就把他所有的感动都抹得一干二净。。。

    在玄一护送他会山庄的时候，他无意中瞧见玄一身上佩戴的绝刹罗标识，那时他的震惊无比，对于绝刹罗的愤怒一下子便溢满了胸口，想到之前这个男人称涵弟为‘主上’，自己便知晓了涵弟的身份。

    于是便向庄主请命，去跟随玄一，潜伏在玄一身边，从而慢慢的揪出那个大魔头。

    在六年前，绝刹罗突然横空出世后，一系列的血洗事件都和这个刚刚成立的神秘组织有着千丝万缕的关系。

    而这个神秘组织最初期便开始锋芒毕露，暗杀，收罗情报，买卖情报，一个个的分舵不停的建立起来。

    于是整个武林都轰动了，名门正派都开始声讨这个神秘组织，可是因为这个组织极其隐蔽，各大高手寻找未果，便开始停止了对这个组织的声讨。

    可是。。。

    在一次任务中，他们山庄当时接的是一个护送皇家贡品的重要任务，于是他们便秘密行动，为的就是不想引起他人的注意，却不想突然空降的黑衣人把他们所有的弟兄都给杀光了，血洗了现场所有的贡品，而那次血洗事件中，他唯一的弟弟方博便在那次行动中牺牲了。

    那么浩大的血洗事件，这个武林再一次轰动，这次的矛头全部无一例外的指向了绝刹罗，而有人传言，绝刹罗的帮主便是这次事件的主谋者。

    从此，他便开始了寻找那个大魔头的报仇之路。

    绝刹罗本来就是一个神秘的存在体，它的出现也很神秘，而这个组织内的所有成员更是神秘到无迹可寻，更别说是那个组织的头头了。

    而那次无意间的一瞥，便让他特别的激动，嗜血因子也在他体内不断膨胀。

    从来没人见过绝刹罗帮主，而这一次是解开这个神秘人的绝佳机会，他岂会错过，所有便向庄主请命，把这一切都告诉了庄主。

    他记得那次，庄主在听到他的叙述之后，特别的兴奋，脸上滑过的狠绝他到现在都还记得，可是之后。。。

    他不能解释，也无法解释得清，只知道他很痛苦，一种仇人近在咫尺，却不能杀之以解心头之恨的痛苦。

    而现在，他又一次被震惊了。

    老庄主？

    这个人竟然会和老庄主有牵连？



第二卷_第四十二章 囚禁

    
    闭着眼睛的轩子涵心底充满了疑虑。

    什么老庄主？

    自他来到这个世界以后，就只认识千千和小枫，之后就是绝刹罗的那帮人，还有后来认识的方纬，根本就不认识什么老庄主。

    看来他们果然是认错人了！

    轩子涵在心底无奈的想着，也祈祷着自己可以趁早可以自由活动，然后向这些人讲清楚，省得误会越来越大。。。

    这时。。。

    “好了，靖，把他带到地宫去，好生安置好。还有，除了我，不允许任何人进去知道没？”

    “遵命，庄主！”

    庄主似乎有些不耐烦了，于是便起了身对一旁站着的男人吩咐到，之后便离开了。

    方纬愣愣的看着离去的庄主，张了张唇，想要说什么，可最终还是没有说出来。

    微微垂下眼帘，方纬掩盖住了眼底闪现的悔恨。

    看来自己太冲动了，什么事情都没考虑清楚，便做出这样荒谬的举动来，可是如果这个人不是那个杀人魔，那会是谁呢？

    到底是哪里出错了？

    方纬不断的在心底思索着，可是却终是无果。

    抬眼看着被李靖背走的轩子涵，方纬微微的眯了眯那双眸子，眼底涌动着一抹不明意味的情绪，而后便随着李靖的脚步离去了。。。

    轩子涵感觉自己的脑袋像是被人用棍子搅动一般，混沌一片，再加上背着自己的那个人太不温柔了，动作太过粗鲁致使他被晃得很难受，让他想要大喊出来，可是喉咙处滚了滚却始终发不了声音，眼皮依旧无法睁开，但是身子却暖和了不少。

    地宫！

    刚才那个什么庄主说，要把自己带到地宫去，不知道那里是什么样地方？

    但是一想到自己不用死了，轩子涵在心底便重重的松了一口气。

    只要不死，逃脱的机会还是有的！

    轩子涵这样安慰着自己。

    很快，还没等轩子涵还没庆幸完，又是一股寒气袭向他的脑门，让他的心底颤了颤。

    这寒气比之前还要重，是侵入骨髓的那种，令人哆嗦不止。

    轩子涵真的已经怕了那种冷到骨髓的寒气了，刚才他躺在那张像冰床一样的地方时，整个人差点就没知觉了，以为可以脱离了，却没想到这下又要受那种苦了。

    此刻的轩子涵真是欲哭无泪。

    当轩子涵感叹着的时候，背着他的那个人一个松手便把他丢在了一个软软的地方，应该是床，铺着锦被的床。

    软软的，丝滑的，让人舒服到想要惊叫出来。

    有被子就好，轩子涵在心底庆幸的想着。

    那个男人把轩子涵平放在床上，然后扯过一床被子帮轩子涵盖好，又仔细的捏了捏便对着身后跟来的方纬说道：

“走吧！”

    跟着身后的方纬听了便点了点头，然后说道：

    “你先走，我再整理一下就过来！”

    淡淡的语气，之前的戾气已经没有了，而是和往常一样，温和，平缓，让人看不出之前这个人还如野兽一般嘶吼过。

    李靖有些不放心的看了看方纬，而后低声提醒着：

    “别做傻事，庄主刚刚也说得很明白，这个男人并不是我们可以动的了的，既然这样，那我们还是安分点，不要让庄主失望了！”

    听着李靖这么一说，方纬笑着拍了拍他的肩膀说道：

    “放心，我不会再那么冲动了！要不你就在外面等着我，我马上就出来！”

    听方纬这么说，李靖也便放心了，点了点头说道：

    “行，我在外面等着，你也快点出来！等下石门还要锁上！”

    说完，李靖便转身离开了。

    看着离去的李靖，方纬那原本还挂着笑容的脸瞬间变得狰狞无比，转身看着床上闭着眼睛的轩子涵，方纬笑得一脸狰狞，那原本温文儒雅的姿态立刻消失的无影无踪，此刻的他更像一只魔鬼，一只嗜血的魔鬼。

    “行啊！不容易嘛，竟然连老庄主都被你迷惑了，看来你还真有点本事，我承认现在的我是动不了你，但是这并不表明我就放过了你！既然你有本事杀了我弟弟，那我也会让你血债血偿，我相信总有一天我方纬可以把你的脑袋卸下挂上那城墙，让人一睹昔日风光无比的绝刹罗城主那惨败的模样！呵呵。。。咱们就走着瞧吧！”

    冷森森的语气，狠绝的让人不寒而栗。

    轩子涵已经无法形容此刻他的心情了，他没想到平日里那温和的男人竟然会有着这么恐怖的一面。

    果然，看人还是不能光看一个人的表面啊。

    轩子涵在心底感叹着。

    听见方纬渐渐离去的脚步声，轩子涵稍稍的松了一口气，而后，整个地宫便传来‘轰隆隆’的石门关闭的声音。

    这下，轩子涵真的慌了，一听到这石门的声音，轩子涵便知道自己是关在何种地方。

    有着石门的地方，不是地底下便是哪个山洞里面，而且还是那种很难逃脱的密室。

    看来那个庄主已经打算好了想要把他囚禁在这个密室里面，不让他逃出去。

    慌张又焦急的修真轩子涵感觉到了周遭的静悄悄，静的让人发慌，心中的焦虑也是越来越浓，让他很想逃离，可是却又无能为力。

    慢慢的，轩子涵开始接受了自己的现状，先前的焦虑也化作虚无，唯有认命的等待接下来的命运。

    不知道躺了多久，周遭依旧静悄悄的一片，而轩子涵却开始麻木了，他感觉自己的四肢开始没有知觉了，因为他无法感觉到身下的欲望，唯有大脑十分的清醒。

    他不知道要在这待上多久，也不知道自己是不是已经被那些人给忘记了，在这个地方，真的有种与世隔绝的感觉，孤独寂寞开始袭上她的胸口。

    这个时候，轩子涵忽然想起千年前，被那群狼抛弃的那个时候，那个时候的自己孤独无助的趴在洞里面，呆呆的等着那群狼回到自己的身边，可是一日又一日，自己都没有等到，洞里面的那些果实已经可是腐烂了，腐臭的味道弥漫着整个山洞，让人想要逃离。

    而那时的自己已经饿得发慌了，于是便离开了那个地方，离开了那个自己生活了四年地方。

    之后，自己便开始了一系列的繁华绚丽的历程。

    遇见了待他如子的师父，经历了千年的寻爱路程，遇见过不同的爱人，之后便是反反复复的期骗、背叛，这一切都从他离开那个山洞而开始的。

    每一次的苏醒，自己都满心期待着未来，虽然最后都以失望告终，可是他却没有放弃，依旧不停的寻找着。

    当最后一次被爱人背叛后，他累了，也倦了，于是他放弃了，选择永远的沉睡，但老天爷却又让他醒过来，虽然不知道是谁在背后操控着，但他还是认命的接受了。

   既然老天爷让他醒来，那他就在这个世界再走一遭，会有什么际遇，他并不是那么在乎，他只想平平静静，安安稳稳的在这世界生活下去。

    然而，事与愿违，老天爷竟然把千千送到了他的面前，让他有了牵挂，有了责任，而后便是小枫，这些都是他来到这个世界唯一的，也是最宝贵的财富。

    不知不觉，自己已经无法把他们从自己身边割舍，所以在他们失踪后，自己便开始疯狂的寻找着。

    想到刚刚找寻回来的千千，轩子涵心底便滑过一丝暖。流。

    陷入回忆中的轩子涵不知道自己此刻，嘴角正挂着满足的笑容，而这笑容正好被刚刚进来的庄主瞧见了。

    “想到什么了，竟然笑得这么开心？可否与在下分享？”

    庄主带着笑意对着床上的轩子涵说道，语气中有说不清楚的柔情。

    听到耳边传来声音，原本沉浸在回忆中的轩子涵立刻警觉了起来。

    他知道来人便是那个庄主，虽然不知道他这个时候过来做什么，但是轩子涵庆幸着这个人没把他忘记在这静悄悄的地宫里面。

    看着没反应的轩子涵，庄主缓缓的走近轩子涵躺着的那张床，然后在床沿边坐了下来。

    “哦，我忘记了，你现在还不能说话，但应该可以听见吧！呵。。。”

    对方轻声的笑了出来，而后便没了声音。

    周遭又恢复了之前的静，这让失去视觉的轩子涵感到非常的慌乱与无助。

    这样的静持续了很久，久到轩子涵以为身边的人已经离开了，却没想到在这个时候，轩子涵感觉到脸颊处一阵凉凉的感觉。

    那是指尖滑过触觉，只是指尖处没有温热，而是冰凉冰凉的，就犹如这地宫的一般，刺骨的寒冷。。。

   “听传闻，绝刹罗的帮主是哥美人，可传闻终归是哥传闻啊，因为事实似乎并非如此。。。”




第二卷_第四十三章 传闻是真的


    庄主婆娑着轩子涵的脸颊笑着说道，语气中带着惋惜。

    轩子涵心底一愣。

    美人？

    他知道自己长得过于漂亮，也显媚态，可是他一直都是易容的，怎么还会有这样的传闻？

   轩子涵觉得自己似乎忘记了什么，他感觉有什么东西滑过他的脑海，却一时又没来得及抓住。

    这让他又恼又急。

    他承认，他的确是绝刹罗帮主，也是靠接任务来养活帮内所有的人，接任务难免会有伤亡，而这也是所有人都知道的事情，毕竟杀手就是靠这个吃饭的，但也不至于被人剥皮抽筋的程度。

    轩子涵无法想明白这是什么个情况？

    而且，对方还听说关于他容貌的传闻，这就让他更加无法理解。

    然而，轩子涵已经没有深究的机会了。

    因为。。。

    ‘啪啪啪’

    三声击掌的声音在寂静的室内响了起来，特别响亮。

   轩子涵这才意识回笼，才发现那个庄主不知何时已经不坐在床边了，而是起身走到离床一段距离的地方。

    在三声击掌声之后，一连串整齐的脚步声传进了轩子涵耳边，听声音，来人应该是几个女子，因为那细碎的脚步声很轻。

    果然。。。

    “庄主。。。”

    几个声音柔和的女子声音传进了轩子涵的耳内，恭敬的喊着那个庄主。

    “各位姐姐，现在要麻烦你们了，帮我把床上的人唤醒吧！”

    庄主很有礼貌的对着几位女子说道，而且还很有诚意，还有那声姐姐，喊得特别腻人，像讨糖的孩子一般，乖巧甜人。

   这个时候，因为对方没有刻意粗化声音，轩子涵才真正的可以判断出那位庄主大概有多大了。

   应该是一位不出二十的少年，听那声线，似乎还处于变声期间，看来这位庄主还真的很小啊！

   年少有为应该就是说这样的人吧！

    轩子涵感叹道，心底也多了一丝敬佩。

    “是，庄主！”

    那些女子齐齐答道，而后轩子涵便感觉很多香味扑面而来，他知道，那些女子正向他走来。

    他们一靠近，其中一人便拿出一个药丸塞进轩子涵的口中，在药丸进到口中后，另一只手便端着一杯水拖着他的下巴缓缓的把水喂进他的口中，让那药丸借着水吞咽下去。

    轩子涵知道那药丸可以唤醒自己，心里边就开始准备着，想等到自己一恢复便向那些人说明情况，如果不行那自己就只能借助武力逃脱了。

    可是，他想错了，一切都没有他想的那么简单。

    因为。。。

    他在吃了她们给的药丸后，身体真的开始渐渐的恢复知觉，眼皮也不再那么沉重了，轩子涵立刻睁开双眼，然后起身坐起来，却发现自己竟然是，，的，虽然可以动，可以挪动身子，可是却无法支撑着身子站起来。

    果然是把他们想的太好了，他们根本就没打算让他离开。

    轩子涵失望了，现在的他突然好想念玄一，想念玄一把他保护的严严实实的感觉。

    原来有一身功夫，也并不能做到万无一失，自己还是可以被人抓去，任人宰割。

    抬眼看了看身边的环境，发现周边都是黑漆漆的，唯有他躺着的地方被头顶上射下来的光线给照亮着。

    他不知道此意为何，来人抓他来又没有杀他的意思，难道就只是囚禁？

    而且他们也没有现身在他的眼前。

    轩子涵无法想通。

    而原本给他喂药的那些女子也不知何时离开了，周围又是静悄悄的，使得他的呼吸声尤为响亮，在静悄悄的密室里面显得很突兀，还有细微的回声，配上周边黑如墨的环境，让人有种毛骨悚然的感觉。

    这样的感觉，让他更希望没有醒来，至少他可以闭着眼睛看不见，而现在，他看得见，却又动不了，让他更加焦虑与恐慌。

    “帮主在找什么？是在找在下吗？”

    突然，明明是静悄悄的室内，竟然响起了一道声音，是刚才那个庄主的声音，而后便又听到了其他细微的声音。

    这让轩子涵惊大了双眸，不可置信的看着声音传来的地方。

    他以为，这里除了他已经没人了，却没想到对方竟然掩藏得这么好，连气息都被掩盖了，让他一点知觉都没有。

   好可怕的功力！

    “你。。。你是谁？”

    轩子涵带着些惊慌问着对方，然而声音却沙哑到不行，可能是因为之前酗酒了，又或许是因为一直没说话才变得这样。

    轩子涵有些难受的摸了摸喉咙处，痒痒的感觉让他很想喝水。

   像是知道轩子涵的想法，庄主的声音又传来过来，这次并不是对他说，而是对着旁边说了一句：“月姐姐，给帮主再喝点水吧！顺便帮他洗一把脸，换一身衣服，纬也太不小心了，竟然弄脏了帮主的脸！”

    “是，庄主！”

    这个时候，轩子涵已经无法思考了，原本以为的女子已经离开了，却不想竟然全部都在这，一个都没离开。

    看来，这里果然是个奇人辈出的地方。

    然而，就在轩子涵这么一晃神的时刻，喉咙处就传来一阵清凉的感觉，原来那位被叫做为月姐姐的女子已经靠近了他，此刻正在喂他水喝。

    这让他赶紧伸手夺过那女子手里的水杯，自己喝了起来，便喝便打量着眼前的女子。

 眼前人长得很清秀，铜铃般灵动的眸子，柳眉，鼻头圆润，小巧可爱，樱桃小嘴，尖细的下巴。

    是一位长得很可爱的女孩子，那双眸子也是带着淡淡的笑意，并没对他厉眼相待。

    这让轩子涵稍稍的有些欣慰。

    喝完水后，月儿便把他手里的水杯拿走，然后又拿出一块毛巾正欲给他擦脸。

    轩子涵反射性的用手挡住，而后带着歉意说道：

    “这脸就不用洗了，我不怕脏！”

    轩子涵对着女孩子笑着说道，歉意的表情让眼前人‘噗嗤’的笑了出来。

    “你还是洗一把脸吧，你现在这个样子真的好滑稽！而且，这是庄主的命令！”

    那人笑着说道，而后又把毛巾凑近轩子涵的脸，只是这次轩子涵并没去挡住，因为他想挡也挡不了。

    在轩子涵抬手的那瞬间，旁边倏的就出现两个人，一个抓住他左手，另一个这是抓住他的右手，开始帮他脱掉身上那件水蓝色的衣衫。

    这让轩子涵立刻挣扎了起来，那模样就像被人正在污辱一般，又是脱衣又是被桎梏，再加上他的奋力挣扎。

    这样的轩子涵让眼前的三人眼角抽搐不已，双手也是顿了一顿，而后又继续着。

    然而帮轩子涵洗脸的月儿在帮轩子涵擦完脸之后，便整个人僵硬在原地，手上的毛巾也‘啪’的一声掉进了脸盆里面。

    那双眸子此刻真的就和铜铃神似了，瞪得大大的，眸中闪现着一抹惊艳，樱桃小嘴也张得大大的。

    而一旁帮着轩子涵换衣服的女子也停止了手上的动作，那表情和月儿一样，这让处在暗中的庄主立刻好奇的出声询问道：

    “怎么了三位姐姐？”

    “庄主，你看！”

    三位女子在听到庄主的声音后，便让开了身子，把轩子涵展现在庄主的眼前。

    轩子涵此刻就有种被人观赏感觉，让他十分的不自在，在那几个人错开身子后，他的视线也看向了庄主的那个方向，可是因为那里漆黑一片，无法看清对方的容貌。

    所以他感觉很不公平，凭什么他们可以这样观赏自己，而自己却看不到他们。

    而此刻，轩子涵也不在乎自己的容貌曝露在众人面前，因为他知道这是迟早的事情，既然已经展露出来，那也就不再遮遮掩掩了。

    “躲在暗处算什么好汉，有本事就走出来，让我看看你是谁？”

    轩子涵有些气恼的说道，此刻的他也是豁出来了。

    反正逃不了，何不如先搞清楚眼前的状况，看清楚眼前人到底是谁？

    然而对方并没因为他的话而恼怒，也没如了他的愿站出来。而是轻声笑了起来。

    “原来传闻并非全部都不可信啊！帮主还真是个没人呢！姐姐们，你们说是不是啊！”

    “庄主说的对！”

    众人附和道，这让轩子涵更加的愤怒了。

    什么美人？

    他是男的，怎么可以这么形容他！

    而且还被一群女子这样形容，这让他有种无地自容的感觉。

    “月姐姐，请帮我把天窗关上吧！我想近距离和帮主交流交流呢！”


第二卷_第四十四章


    庄主淡淡的对着几位女子吩咐道。

    “是，庄主！”

    那几位女子屈身恭敬的答道，而后便走到一旁按下一个按钮。

    看着眼前的情形，轩子涵立刻大喊了起来：

    “喂，有本事就别关天窗啊！难道你做了什么见不得人的事情吗？连自己本尊都不敢让人瞧见，果然是个胆小鬼！”

    轩子涵大喊一通，等他喊完后，天窗也关得死死的了，但室内却并非一片漆黑，而是有一盏煤油灯在不远处点着，可是却也杯水车薪，在这个石室内根本起不来任何作用。

    轩子涵依旧看不清庄主的脸庞，只看得见拉得长长的身影。

    只见庄主慢慢的向他靠近，那步伐铿锵有力的踩在地上，让轩子涵紧张不已。

    “你们先出去吧！这里有我和帮主，会更好的交流，等下出去后就别乱说话，知道吗？各位姐姐。”

    “遵命，庄主！”

    几个人恭敬的答道，而后便依次往石门方向走去。

    “喂，你们别走，别走。。。”

    “帮主为什么不让她们走，难道帮主是怕在下会对你做点什么？”

    庄主慢慢靠近轩子涵，笑着说道，语气中带着戏谑。

    “谁。。。谁说怕了，这不是看这个地方太冷清了嘛，多点人热闹些！”

    轩子涵带着些心虚与害怕说道。

    其实，他是真的害怕。

    并不是他自恋，而是自己的容貌真的很容易引起一些人犯罪。

    再加上自己现在根本没有反抗的能力，对方完全可以在他身上为所欲为。

    “呵。。。”

    像是听到什么好笑的话一般，庄主轻笑了出来，而后整个人一下子便逼近了轩子涵，那鼻子几乎快要贴着轩子涵的鼻子了，喷洒出来的气息全部如数的洒在了轩子涵的脸庞上面，让他感觉痒痒的难受。

    这让轩子涵有些不自在的往后挪了挪身子，但是对方却紧跟其上，一进一退，直到轩子涵已经无处可退了。

    “帮主真有趣！也很。。。香！”

    说完，庄主竟然低下头，埋进轩子涵的颈窝处，深深的吸了一口气。

    “我。。。我。。。我一点。。。一点都不香，都是。。。都是汗臭味，你别闻了！”

    轩子涵整个人突然有些不舒服的颤抖了起来，结结巴巴的对着埋在自己颈窝处的庄主说道。

    他觉得眼前人像个豹子一般，虽然说话非常的温和，还夹带着笑意，可却让他听得毛骨悚然，脊背处凉飕飕的一片，说不定这只豹子什么时候便会扑上他，咬断他的喉咙。

    “唔，怎么会不香呢？我觉得挺香的，淡淡的竹香，萦绕鼻翼之下，再深深吸一口的话，便会让人永远忘不掉了，如果继续闻的话，闻者会忍不住想要。。。”

    庄主没有说下去，可那寓意轩子涵却已经明白了一大半。

    这人是疯子，彻彻底底的一个大疯子，这样的情景竟然让他突然想起某个夜晚，那个在他手上刻碟的那个可怕男人，眼前的庄主便和那个男人没有两样，同样让他心惊胆战，让他想要避得远远的。

    只是一个语气冰冷到极点，一个语气永远都是那么的温和，却依旧让人毛骨悚然。

    “唔。。。”

    就在轩子涵想着两人相似之处时，一阵刺痛从他的唇边传了过来。

    轩子涵一下子便惊醒了，才发现对方不知何时竟然咬住了他的唇瓣。

    “放。。。放开我！你个混蛋！”

    轩子涵挣扎着想要离庄主远一点，可是唇瓣却被咬得死死的，让他越挣扎越痛。

    就在轩子涵认命般的放弃时，庄主才松开咬着轩子涵唇瓣的牙齿，但脸庞还是靠得很近，没有退开。

    “不知道帮主刚刚在想什么，竟然想的那么出神，连在下的问话都没听见？嗯？”

    庄主含笑着问道，语气中带着不悦。

    那声音很轻，但因为和轩子涵靠得很近，而显得很响亮。

    轩子涵不想理会这个疯子，于是便闭口不答，脑袋一侧便看向了旁边，视线落在黑暗的某个地方，就是不看眼前的人。

    或许是轩子涵此刻的不理会态度，让庄主彻彻底底的生气了。

    一手揽过轩子涵的身子，用力的压在了床上，然后他也整个人压在了轩子涵的身上。

    轩子涵没想到眼前的人会突然发难，想要挣脱却因为身体的乏力而无能为力。

    “你要干什么？放开我！快点！不然，等我出去了，我是不会放过你的！混蛋。。。”

    “终于肯说话了？我以为帮主不想和在下说话呢？让在下很伤心呢？”

    伤心个屁！

    轩子涵在心底腹诽道。

    瞪大着双眼看着上方的人，因为光线暗淡，轩子涵就算是在仔细看，也看不清对方的模样。

    “庄主果然不坦荡，连自己的样貌也不敢让我瞧见，真是让我失望！”

    轩子涵带着些鄙夷对着上方的庄主说道，心底却是害怕着的。

    “不用看我，看你就足够了！嗯，你说我们现在这样的姿势是不是很暧，昧啊！似乎得做点什么才好！不然可浪费了这美好的时刻呢！”

    “不不不不，这个时刻怎么会美好呢？没有灯，还黑漆漆的一片，一点情调都没有，做什么都不方便，所以庄主还是放弃的好，不然可扫了兴致！”

   不要，他不要被这个人这样那样！

    轩子涵在心底祈祷着。

    然而老天爷从来都没有怜悯过他，每次祈祷都没有得到满足。

    只见对方轻笑了过后，便低下了头吻住了他那喋喋不休的唇，转辗在他的唇瓣处，却只是摩擦着轩子涵的唇，舔。着，吮。吸着，轻咬着，并不急于闯过轩子涵口中，汲取那口中的蜜汁，缠上他的舌与之共舞。

    这样子不知道持续了多久，久到轩子涵已经感觉不到唇瓣上的柔软了，麻麻的一片。

    轩子涵觉得庄主还真有耐性，光是吻着他的唇瓣便可以吻这么久。

    而且庄主抱着他的手一直都收紧着，从没有松开去抚。摸他的身体，这让轩子涵觉得，上方的人有些奇怪。

    美色当前，竟然只是吻吻而已。

    不过他倒也闹得自在，只要对方不对他怎样，吻吻他到也可以忍受，毕竟这个时候他没有选择的余地不是么？

    终于，庄主停止了侵犯轩子涵唇瓣的动作，抬起头对上轩子涵的眼睛，定定的看着轩子涵，一句话都没有说。

    漆黑中，轩子涵可以感觉到庄主双眸中的灼热，让他有些透不过气来。

    微微的侧过头，想要躲避那道灼热的视线，可是对方却伸手把他脸摆正，正对着他。

    “唔，很美味！不知道有没有人也像在下这般吻过帮主？在下尝过帮主的味道后，竟然舍不得了，也不想其他人窥见帮主的美貌，你说在下该怎么做呢？”

    庄主带着些沙哑的声音对着轩子涵说道，那灼热的气息喷洒在轩子涵的脸庞处，呼吸也有些急促。
    轩子涵僵硬着身子，心底知道对方已经情动了，再加上对方刚刚的那番话，让他有些不知如何是好。

    他害怕自己真的就在这被这个疯子给玷污了。

    而且，刚刚这个人那霸道的话，让他无言以对，心底的恐惧更加的浓烈了。

    “呵。。。帮主害怕了，对吧！没想到被人称为杀人魔的绝刹罗帮主也会害怕！”

    对方竟然带着些惊讶的语气说着上面的话，说完便起身离开了轩子涵的身体。

    “今天就到此为止吧，在下还有些事情没做，明天这个时候我再过来看你！帮主好好的在这待着吧！”

    此刻，庄主已经完全没有了之前的情。欲，语气和之前一样透着淡淡的温和，让人看不出这个家伙刚刚做了些什么。

    庄主说完后，就见他整了整衣衫便向门口走去，而后又停住了脚步。

    “不过在下还是劝告下帮主才好，别试图逃跑，这里守卫森严，而且又处于天山门的山顶处，根本无法逃脱，所以还请帮主不要费那个心思才好！”

    这次说完，庄主便头也不回的离去了。。。



第二卷　第四十五章　水丫头



　　轩发涵捂住上下起伏的胸囗，租喘着气贪婪的看着慢慢关闭的石门。

　　他好希望自己可以从那里走出去，回到千千和玄一的身边。

　　可是石门无情的关闭了，让轩子涵的念想断在了石门内。

　　明天还要来一次吗？

　　轩子涵闭上眼睛痛苦的想着刚刚庄主的话。

　　真不知道庄主这么做是为何意？

　　只是想侮辱他吗？

　　可是他真的不知道哪里得罪了这个庄主，惹得庄主这样对他。

　　此刻的轩子涵已经很疲劳了，一直都处于精神紧绷状态的他，此刻因为所有人都离去了，而放松了身子。

　　这一放松，轩子涵便觉得自己很想睡觉，倦意慢慢的席卷着轩子涵的各个神经，不一会儿，轩子涵便进入了梦乡……

　　梦里面，有他，还有千千和小枫，玄一也在，四个人很开心的生活在竹林里面，而轩子涵也因为这个梦，露出了一个满足的笑容……

　　庄主一出门，方本已经离去的几位女子突然从一边闪到了庄主身边，其中一位被庄主称为月姐姐的女子伸手挽着庄主的手臂撒娇的说道：

　　“庄主，我们都帮了你，你也得帮姐姐们一个忙啊！”

　　庄主看着突然出现的几个人，心里便了然了，感情这几个家伙是候在着等着他出来呢，于是便含笑看着前方，说道：

　　“姐姐请说！”

　 “那好，姐姐就不客气了，水妹妹今天一早便开始囔着要见庄主你，姐姐我可是答应了她说等庄主你忙完了，便会带你去见他，庄主现在忙完了，可不可以去看看妹妹她呢？”

　　月姐姐这样说着，语气中带着些央求。

　“哦，水丫头想见我？什么事姐姐你知道吗？”

　　庄主带着有些好奇看向月姐姐问道。

　　“人家哪里知道，庄主去了不就明白了吗？好不好啊，庄主？姐姐我可是打了包票的，如果你不去，水妹妹可就恨死我了！”

　　月姐姐继续说服道，抓着庄主的手也是不断的摇晃着，希望庄主可以答应她。

　　庄主听完之后，稍稍的皱了皱眉头，又看了看月姐姐，而后又看了看紧闭的石门，便点头答道：“好，我这就去，只是这里面的人你可得好生照顾好了！等我回来，我可不想看到里面的人发生点什么！”

　　“庄主，你就放心吧！有姐姐我在，你还不放心吗？而且还有她们呢，对不对啊姐妹们？”

　　“对啊，庄主，我们会帮你看好的，你就快点去见水妹妹吧！”

　　见众女子这么石说，庄主也不好再说什么了，于是便点了点头就转身离去了。

　　看着离去的庄主，月姐姐捂着啃，笑得更欢了。

　　而其他姐妹们在见到她这副模样也忍不住笑了出来。

　　其中一位穿着鹅黄钞裙的女子说道：“月姐姐，你真有办法，竟然可以说服庄主去见水妹妹，不过现在可就着水妹妹自己了，如果她不能抓住机会，说服庄主，让庄主答应，那我们这些姐姐也就没办法了！”

　　“放心，水妹妹机灵的很呢！庄主肯定会被水妹妹拿下的！”

“但愿如此，我们就等着结果吧！”

　　众姐妹都捂啃笑了出来，看着她们这样，月姐姐突然板起个脸厉声说道：“不准笑了，里面还有人需要我们看着呢！等下媚儿去端些吃的过来，从方纬抓他回来后就一直没进食，这会肯定是饿坏了！”

　　月姐姐看着紧闭是石门，眼神担忧的说着。

　　“是，月姐姐！”

　　说完她们又笑了出来，这让月姐姐无可奈何，于是只能任她们去了。

　　庄主答应了月姐姐的要求，便住天山门的玉女院走了去。

　　一路上，瞧见他的人都恭敬的站在原地，待他离去才转身继续自己手里的活，而庄主也是一脸淡淡的笑意面对着迎来的所有人。

　　在快要到达玉女院时，里面便传来了一阵哭闹的声音。

　　“你们走开，我要见庄主，为什么你们都不告诉我庄主在哪？”一个满含怒气的声音从玉女院里面传了出来，而后便是大声的哭泣声。

　　“水丫头，你不要哭了，我们也不知道庄主去哪了，而且月姐姐不是答应你会把庄主带来吗？你就安心的等一等，或许等下庄主就来了呢！”

　　“我等不了了嘛，我就是想要见庄主啊！呜呜……庄主是去干嘛了 ？为什么你们都不知道？”　女孩子又着闹着的问着旁边的人，这让一旁候着的人都很无奈。

　　“水丫头，都说了庄主等下会过来，要是庄主看见你哭成这样，庄主会怪罪我们的，还会以为我们欺负你呢！好了别哭，乖啊！”

　　“哼，你们就是欺负了我，不带我去见庄主，等下庄主过来了，我就告你们的状，呜呜，你们走开，我不需要你们在这陪着！”说完，女孩子便把好几个人推出了房门。

　　而庄主刚一走到女孩子的房门便瞧见三四十穿着白色衣衫的女子被那个叫做水丫头头的女孩子赶了出来。

　　看着眼前的情昔，庄主皱了皱眉头，似乎有些不不大喜欢看着水丫头这样的行为。

　　“水丫头，这是怎么了？怎么把姐姐们赶出屋，太没礼貌了！”

　　庄主有些不忧的说道。

　　一听到庄主的声音，原本还哭泣着的水丫头，立刻停止了的哭声，撇开身边的几个人，然后快步的冲进了庄主的怀里开心的喊道：“庄主，你终于来了！水儿等了好久啊！”

　　看着淡粉色纱裙的女孩子，在扑过庄主怀里之后，便开心的说道。

　　“是吗？那也不能任性，驱赶姐姐们啊！姐姐们对你那么好，你还这样！”庄主摸着埋在胸前的脑袋说道，语气中满是宠溺。

　　“我就是好想见你嘛，对了，庄主，水儿想去桃园那边，你陪我去好不好，等下水儿还有话和你说呢！”

　　“哦，水丫头要和我说什么啊？”　庄主好奇的低着头看着怀里的水丫头问道。

　　“哎呀，去了就知道啦！还有啊，庄主可不可以不要表现得像个小老头啊，好不喜欢哦！”

　　“呵……你这丫头，竟然笑起我来！”水丫头吐了吐舌头，不好意思的冲着庄主笑了笑，然后拉着庄主的手住桃园方向走去。

　“庄主，快点啦！晚了，水儿准备的那些东西可就不好吃了呢！”水丫头一边拉着庄主往前跑，一边朝着身后的人喊着。

　　“水丫头还准备了吃的，看来水丫头是早有准备啊！”

　　“对啊对啊！咯咯咯。。。”

　　水丫头开心的往前跑着，庄主也是含笑的看着水丫头，脚下的步伐也加快了不少。

　　不一会儿，水丫头所说的桃园便出现在了他们面前，而在桃树重重包围的地方，竟然有块空旷地方，那里摆着一个小石桌，上面放了几个盖着盖子的盘子，里面装着的应该就是水丫头刚刚所说的吃的东西。

　　而周围都是桃树，众人皆知，天山门上面有个桃园，一年四季都开着花，特别的神奇。

　　而此刻，在微风吹拂之下，桃树的树技随风摆动，粉红色的桃花撒落一地，进入桃园的人，都会被这桃花纷落的情景给陶醉着，让人流连忘返，而这里也是庄主最喜欢来的地方。

　　所以，水丫头便选了这个地方，和庄主一起吃着美食，谈着她即将想要说的事情。

　“快点来这边坐吧！这里有糕点，都是我做的哦，我还让冼婶帮你做了你最爱吃的一个菜呢，快快快！”水丫头很开心的拉着庄主往石桌方向走去。

　　庄主在听到水丫头说有他最爱吃的菜时，脸上的笑容立刻变得更深了，脚下的步伐也加快了不少。

　　“水丫头果然用心良苦啊，不知道是有何事需要我帮呢？不然也不套这么费心思的准备吃的等我来！”庄主含笑的说着，语气中满是愉悦，让水丫头笑得更欢。

　　“庄主说得没错啦，水儿就是有事要和庄主说，不过先吃完再说好不好！先让水儿想一想怎么开囗，等你吃好了，水儿再告诉你！好不好？”

　　水丫头带着些紧张情绪看着眼前的庄主，手指也因为紧张而绞在了一起，那张漂亮的脸蛋也因为紧张而变着得红彤彤的一片。

　　看着这样的水丫头，庄主点了点头，然后拿起放在一旁的筷子夹了一块有点白的东西吃了起来，一边吃着一边含糊的说着：

　　“行，你先慢慢的想，想好了再告诉我，我先吃了！”




第二卷  第四十六章  疯狂

  桃花纷飞，片片拂过坐在园内两人的衣裳，几片还调皮的落在餐盘内，点缀着那些形状不是很好看的糕点。

  景象唯美，让人陶醉。

“还没想好要说什么吗？”

  庄主放下手中的筷子，抚了抚自己的肚皮说道。

  桌上唯有那些糕点动了几下，那盘他最爱吃的菜早已经见底了。

  看那满足的模样，定是那些菜让他吃的很过瘾。

 “啊。。。庄主，你。。。你就吃饱啦！可是。。。这些糕点你怎么没动？要不你再吃点，我再想想？”

  水丫头有点慌张的对着庄主说道,手也是慌乱的指了指那些糕点，让庄主再吃点。 庄主若有所思的看了看水丫头，嘴角嵌笑。

  而后伸手摸了摸水丫头的脑袋，笑着说道： “说吧！别紧张，你再让我吃，我肚皮可会撑坏的，呵呵！”

  听到庄主这么说，水丫头咬了咬唇瓣，那双可爱的眸子时不时的瞟了瞟身边的庄主，时不时的又看着地面上的桃花。

  像是下了很大决心一般，水丫头突兀的抬起了头，豁出去似的对着庄主说道：“庄主，你能不能把纬哥哥调回来，不要让他在山庄哪里，还有，水儿喜欢他，想和他成亲，想请庄主帮忙牵线！”
  一口气说完水丫头立刻低下了头，不再看庄主的脸。

  庄主显示错愕了一下，显然是被水丫头那番话给震撼着，而后那双狭长的凤眸便露出了一个兴味的眼神，嘴角含笑，之后就真的笑了出来

  “呵呵。。。原来如此啊，怪不得以前你那么喜欢缠着他，还记得当初我把他调到山庄的时候，你竟然和我闹脾气闹了半个月，呵呵。。。”

  庄主笑着说道，语气中带着了然的意味。

  听到庄主这么一说，水丫头立刻闹了一个大红脸，双手因为害羞而不断的绞着衣裙，以缓解自己现在的窘迫。

  “怎么样嘛。庄主？”

  水丫头低头小声问着庄主，语气中带着期待。

  庄主挑了挑眉，想了片刻而后便说道：“纬，现在已经在这里了，你不知道？不过至于他要调回来这个问题，我还得考虑考虑，最近纬做了很多错事，我要对他重新考核，不过我可以让他在山庄待上几天，你们好好的相处相处，至于牵线，我做不了这个牵线人,，还得靠你自己，如果纬对你有意，我相信你们会在一起，我们这些旁人只能帮帮你们而已！”

  庄主斟酌之后，以最委婉的说话对水丫头说道，其实他也希望水丫头能够找到自己喜欢的人。

  而纬,要是搁在以前的话，那他定会帮水丫头和纬牵线，以成人之美，可是现在。。。

  想到方纬最近的不对劲，庄主便皱了皱眉头，心中甚是不解。

  他会计息盯着方纬，如果方纬真的做出什么伤害天山门的事情，他会第一时间去阻止水丫头，不让水丫头受到伤害。

  不过现在就麻烦了,，丫头肯定会不高兴的。

  庄主有些无奈的想着。

  果然。

  本以为庄主会答应她的要求，结果竟然只是一个含糊的答案，这让水丫头有些不乐意的撇了撇嘴，抬头哀怨的看着庄主，不大高兴的说道：“纬哥哥做了什么错事，让庄主这样对他，纬哥哥那么好，才不会做错事呢！庄主你不统一把纬哥哥调回来直说，水儿也不会无理取闹的非得让你把他调回来，水儿只是希望庄主给水儿一个确定的答案，既然庄主不爽快，水儿也不会为难你！”
  水丫头很气愤，气庄主的不爽快，说完后便起身离去了。

  庄主看着离去的水丫头，很无奈的摇了摇头，搁在石桌上的手指轻轻的敲打着桌面。

  想了一会，庄主便起了身也离开了。

  他不会答应水丫头的，在纬没有回到以前的状态之前。

  石室内_____

  轩子涵朦朦胧胧间，觉得有什么在他脸上爬来爬去，痒痒的感觉让他挥手一拍，希望能把那个在他脸上作怪的东西拍走。

  可是，不一会儿，那东西就又爬上了他的脸庞，继续之前的动作，让轩子涵非常的恼怒，抬手大力的挥了过去，却被一只手抓住了。

  “帮主可真睡得舒服啊！怎么弄你都不醒，是不是喜欢上了石室内的床？喜欢这里静静的感觉？”

  一听到这个熟悉的讨厌的声音，轩子涵的睡意立刻一扫而光，睁开眼狠狠的瞪着上方搞怪的家伙，虽然看不到对方的模样，但他依旧睁大双眸怒视对方。

  他最讨厌有人在他睡觉的时候，把他吵醒，虽然在这样的环境中，不适合睡觉，可是他真的累了。却没想到这个家伙不让他好过，硬是要把他弄醒。

 “难道被关在这，还不允许睡觉吗？庄主你也太小气了点吧！”

  轩子涵不爽的说道，“还有，还请庄主不要动不动就压在我的身上，这样很难受！”

  在刚才，他就觉得胸口压抑的难受，没想到是这个家伙压在他的身上。

“可是在下很喜欢这样的姿势啊！这样，就可以更好的和帮主交流感情啊！帮主不觉得吗？”

  庄主懒懒的说道，语气中带着满足，在说话间不断的用下巴蹭了蹭轩子涵的颈窝处。

  还舒服的呢喃了一下。

  这让轩子涵的心小小的触动了一下，本想反驳的话也咽了回去。

  一只手竟然不自觉的抚上了庄主的后背，轻轻的拍着，像是安抚一般。

  在意识到自己在做什么的时候，轩子涵立刻收回手，然后作没事人一般，侧过脸看着一旁。

  而庄主再感觉到刚刚抚在自己后背的手时，整个人突然僵硬了一下，反应过来后才慢慢的放松了下来,，嘴角微微勾起，黑暗中，那眸子此刻正定定的看着轩子涵，虽然看不清，可是却依旧看着下方的人。

“在做一次刚刚的动作！”

  庄主缓缓的开口说道：“什么？”

  轩子涵有些不解其意的问道，语气中满是疑惑。

  “我说，你在做一次刚刚的那个动作！”

  庄主很有耐心的说道，语气中透着认真，并没之前的戏谑与不正经。

  这让轩子涵有些错愕，不知道该怎么做、

  虽然他并不是很讨厌对方，可是也卸不了对对方的防备。

  毕竟在之前，他还听到上方人的手下说要杀了他，还要扒皮抽筋的。

  很明显，这个人的手下非常的憎恨自己。

  所以现在，他还在担心自己的处境，虽然眼前人没有杀自己的意思，可是在他没有离开这个地方之前，他还是会担心。

  看着久久都没有动作的轩子涵，庄主有些失望的垂下了眼帘，然后起身离开了轩子涵的身体。

“算了！”

  庄主说完，便没有再说什么了，室内又静悄悄的，让轩子涵以为这里又只剩下他了。但是他知道，庄主还在，而且就站在离他不远的地方看着他。

  轩子涵就那样躺在床上，不说话，也不看向庄主站的地方庄主也没说话，只是站在原地看着床上背对着他的轩子涵。

  两人这样维持了很久，谁都没有出声打破这室内的寂静。就在轩子涵以为庄主会一直那样站着的时候，一阵疾风冲向了他，而后身上便多了一个人。

  轩子涵一惊，想要伸手去推，却被庄主把手紧紧的锁住。庄主疯了一般的吻着轩子涵，那如暴风雨一般的吻让轩子涵有些承受不住。

  想要说什么，却只能发出“唔唔唔”的声音。

  庄主一边吻着轩子涵的唇，一边伸手撕扯着轩子涵身上的衣服。顿时，那衣衫变成了一地的碎片，而轩子涵身上此刻只剩下一件里衣了。 

  这让轩子涵顿时慌张了起来，即使身体的没有力气，可是他还是不断的扭动着身子，不让上方人得逞，然而那薄薄的里衣依旧被上方的人粗鲁的扯掉了，露出那单薄的胸膛。

  在寒冷的空气中，一粒粒的小疙瘩布满了暴漏在空气中的肌肤上，冷的轩子涵不断的缩紧身子，“唔。。。唔。。。”

  轩子涵抗议的喊道，但是庄主却并不理会，依旧疯了一般的吻着他，那冰冷的手游走在轩子涵的胸膛前，不断地揉捏着。

  轩子涵绝望了，在庄主那冰冷的手伸向他的身后时，他慢慢的闭上了双眼，不再挣扎了。。。



 第二卷  第四十七章  狠狠的骂

  身下冰凉一片轩子涵可以感觉到那只冰冷的手在不断的在那窄小的地方开括着。

  心不由自主的疼了起来，这个时候的轩子涵突然想起了这千年来所经历的所有爱人，而现在，他却觉得那些人都是一群禽兽。

  他们并不爱他。却依旧和他做着情人间才可以做的禁忌事情。

  或许就像身上逞凶的人一样。都只是觊觎他的美色而已。那些所谓的爱也只不过是嘴上说说而已，根本没有用心去对待。

  现在这样一想，轩子涵觉得自己白活了千年，连那些人的心是真的是假都分不清，还傻傻的以为爱情降临了。

  就是因为自己的眼睛不够雪亮，才一次次的被欺骗，被背叛，受伤害的人永远都是他。现在看来，这都是他活该，活该被人欺骗，被人伤害。

  心更疼了，就犹如被人撕裂一般，眼底似有什么东西要涌出来，可是最终没有突破那层阻碍。他想尝尝哭的滋味，他想尝尝落泪的滋味。

  他看到很多女人都喜欢哭，他们说，这是一种解压的方式，也是一种发泄心中不快的方式。

  只要哭了出来，就可以肆无忌惮的发泄了，心中多有的郁结都可以化作眼泪流出来，直到心底轻松了，泪也就干了。

  他一直想尝尝这种感觉，这种可以发泄心中不快的奇妙感觉。而是，他却不行，就算心在痛，胸口再压抑，他都没办法像常人一样，流泪发泄。

  此刻轩子涵很恨自己为什么还这么的清醒，可以清晰地感觉到抵在自己身后的灼热，他很想躲开，可是却无能为力。

 “你也像那些禽兽一样，只是贪图我的美色对吗？我就知道你们这些外表衣冠楚楚的人内里全都是邪恶的，在外面装的像个人样，私底下却肮脏的不堪入目，真是让人恶心！”

  就在上方人即将进入的时候，轩子涵颤抖着身子恨恨的说道，语气中有着不容忽视的厌恶，让庄主僵硬了身子，抚摸着轩子涵身体的手也不禁颤抖着。

“还以为天山门的庄主是何等的高风亮节，原来也不过如此，在背地里依旧做着那些苟且之事，还不如那些正大光明做着这些事的人，至少人家敢于面对！”

  感受到对方因为自己刚才的话而停滞了手上的动作，轩子涵更加卖力的说道，虽然不知道能不能让上方的人放弃，可是他还是要说，就算只是逞一时嘴快，他也要说。

 “天山门也算是个名门正派，却因为有你这样的杂碎，让天山门蒙羞，真不知道他们是怎么用人的，竟然会选你这样的人做这个庄主？无解！”

  轩子涵的话越来越恶毒，这让上方的人身体僵硬的更加厉害，那手也是一直在颤抖着。

  说实话，轩子涵心底还是不忍的，他从来没像今天这样，狠狠地骂一个人。

  可是这个人的做法实在是太让他愤怒了，原本不想骂的。

  感受到上方人的颤抖与僵硬，轩子涵继续狠着心说道：“还不如那些被人誉为邪派。。。”

 “你觉得我很恶心？觉得我是个禽兽？举得我是个杂碎？”

  不待轩子涵说完，一直沉默着的庄主突然出声打断道，那语气颤抖到不行，让人心生不忍。“你是不是已经对我很厌恶了？是不是？”

  庄主突然伸手抓住轩子涵的肩膀大力的摇晃着，声音也提高了很多，像被困的野兽一般，嘶吼着。面对着眼前人嘶吼的质问，轩子涵突然懵了，所有的反应都被剥离，此刻的他只有愣愣的看着上方像猎豹一般嘶吼着的庄主，心中突然有些愧疚。

  他觉得。。。刚刚不应该说的太狠毒！

  突然，轩子涵感受到有什么东西滴落在他的脸庞上，而后又是一滴，好奇的伸手抹了抹脸上，还伸舌舔了舔。

  是液体，而且还是。。。咸的。。。

  他记得有人说过，泪水便是咸的。

  难道。。。

  这让轩子涵更加震惊的看着上方的人，眸中尽是不可思议。

  他没想到眼前人竟然会因为他的那几句话而落泪，他觉得这个庄主应该是个很高傲的人，是个不允许被人忤逆的人，也就不允许自己在别人面前露出自己最软弱的一面，对于上位者，这是禁忌。

  而且对方还是一个年少轻狂的孩子，对于掌控他人，是有着强烈的欲望，怎么可能表现的这么软弱？

  可是。。。
  事实摆在眼前，庄主的确哭了，还像个小孩子一般哭得很伤心。

  那抓着轩子涵肩膀的手已经不再摇晃，而是搂紧了轩子涵的脖子，脑袋埋进了轩子涵的颈窝处，大声哭泣着。

  轩子涵此刻彻底的懵了，眼前转变过快的状况让他一下子感到束手无策，听着趴在身上哭泣的声音，轩子涵的心抽痛着，心疼的他抬手轻轻的拍着庄主的后背，嘴里还安慰道：“不哭了不哭了，是我不对，我不应该说那样的狠话，不哭好吗？”

  轩子涵觉得，自己的脑子肯定是锈掉了，竟然安慰起一个刚刚想要侵犯自己的人来，不是脑子出问题才怪。 虽然这样想着，可是嘴里安慰的话依旧说着。
    
  “涵哥哥，对不起，小枫不是故意要欺负你的！呜呜，小枫真的不想这样的！涵哥哥不要讨厌小枫好不好？呜呜。。。”

  “小枫知错了，小枫再也不这样做了！”

  “小枫以后也不吃醋了，不吃千千的醋，涵哥哥可以原谅小枫吗？”
  
  庄主，也就是轩子枫，此刻已经哭成一个泪人了。

  他受不了轩子涵刚刚的那番话，受不了轩子涵刚刚说他禽兽，说他是杂碎，说会厌恶他，如果真是这样，他会疼死的，连死的心都会有的。

  在方纬说要去跟踪绝刹罗的人时，他是非常赞同的，因为他很恨这个六年前崛起的神秘组织，以为内这个组织，他的庄内的兄弟不知道死了多少，所以他也像整个武林一样，憎恨着这个组织。

  在方纬跟踪的那段时间，他知道了送方纬回来的那个男人一直叫着另一个人为主上，他们那个时候非常的兴奋，主上这个称呼意味着那人便是绝刹罗的帮主，那个被人人憎恨的杀人魔。

  他们觉得这个机会太难得了，于是便让方纬继续跟踪，仔细点，可以的话就时时刻刻的跟着，把那人的身份再确定一点。

  可是，当方纬再一次把消息传给他的时候，他却惊讶了，整个人既兴奋又茫然。

  那个被他们一直作为公敌的人，被他们称为杀人魔的人，被他们憎恨的人，竟然....竟然....是他朝思暮想，心心念念的涵哥哥。

  他不敢相信这个事实，他也不相信他最善良的涵哥哥会是个人人唾弃的杀人魔。
  
  他觉得，这其中一点有什么误会，一定是。。。

  原本，他想让方纬待时机成熟时，便把那个魔头杀了，可是现在，他必须阻止，他怎么可能让方纬杀了他最爱的人呢？

  就算对方是杀人魔，他也会用尽全力去保护着。

  可是之后，他的心又疼了，醋意布满整个胸腔。

  据方纬传来的消息，涵哥哥会去大卫国，是为了寻找失踪很久的千千。

  看到这，他心更是刺痛着。

  原来，千千在涵哥哥心中，地位依旧是排在第一位，依旧是那么的重要，而自己却总是比不过千千，就连他和千千失踪了，涵哥哥最先寻找的依旧是哪个千千，而不是他。

  所以，他嫉妒了，心里边的醋意越来越浓，于是便策划了这一切。

  却没想到，他这样做竟然让涵哥哥厌恶了，

  而现在，他才清醒过来，才意识到自己的行为是有多么的愚蠢。

  他竟然想用这样的方法去惩罚涵哥哥，他真的是疯了！

  现在的涵哥哥肯定恨死他了，以后可能还会不理他了，他这样愚蠢的举动把涵哥哥推得更远了。好不容易找到了，却因为自己愚蠢的行为而变得更糟糕了。

  怎么办？

  他该怎么办？

  轩子枫不断的问自己，心底也是非常的恨着自己。

  就在轩子枫不知如何是好时，耳边传来一个冷到几点的声音。

  “请别侮辱了我的小枫！你不配。。。”




　第二卷　　第四十八章　　差点被勒死。。。



　　轩子涵在听到上方的人那哭泣与忏悔的声音时，心底‘咯噔’一下。

　　轻拍着轩子枫的手也是慢慢的停了下来，嘴里已经不再说着安慰的话了。

　　整个人处于震惊当中。

　　最开始听到那声熟悉的称呼时，轩子涵非常的开心，也非常的激动，可是在对方忏悔之后，他才记起这个让他找了很久的人，让他想念了六年的人，就在刚才竟然还想对自己做出令人唾弃的可耻之事。

　　他真的不敢想象这是真的。

　　他没想到这个被他认为一直都很乖巧，心底也把这个乖巧的男孩看成是自己的弟弟，还因为有这个弟弟而感到自豪，却没想到竟然会是这副模样。

　　嫉妒？

　　刚才小枫说，这样做全都是因为嫉妒！

　　呵……

　　这样的嫉妒之心还真可怕，竟然可以做到这样可耻的地步。如果不是他说着那些狠话，那他们是不是就真的发生了那样的关系呢？

　　如果真的是那样，或许自己和小枫以后便真的就是陌路人了。　然而，现在，他依旧无法原谅小枫。

　　因为……

　　他最讨厌的就是别人欺骗自己，欺骗与背叛是他的底线，特别是他认为最亲近的人，而小枫已经触到了他的底线。

　　这要让他怎么去原谅一个欺骗自己，而且还是一个试图想要玷污自己的人呢？　而且，他到现在都没能接受那个乖巧可爱的小枫会变成一个令人厌恶的禽兽。

　　他受不了，也很难相信，原谅更加是不可能。　既然这样，那就当那个乖巧可爱的小枫已经不在了，以后他们便只是陌路人了。　至少这样，他们彼此之间还有着要好的回忆。

　　于是他忍着心底的痛，缓缓的闭上眼睛，用那毫无温度的语气的说道：“请别侮辱我的小枫，你不配。。。”

　　说完，轩子涵就感觉到心底有什么东西碎了，胸囗也压抑的难受，双手也因为心痛而抓着被子不放。

　　小枫，你为什么要这样做？为什么？你不知道，涵哥哥此刻多么的难受吗？涵哥哥，从来都没有把你另眼相待，你和千千一直都是涵哥哥最爱的人。

　　轩子涵在心底痛苦的想着，双唇也紧紧的抿在了起来。

　　轩子枫已经彻底后悔了，在听到轩子涵那冷到极点的语气时，他的心都揪在了一起，而轩子涵的话也像一把利剑一根根的刺向他的心脏，痛得他连呼吸都难了。

　　双手紧紧的抱着轩子涵的脖子，泪水依旧不断的滴落，让轩子涵的颈部沾满子泪水，也打湿了被褥。

　　感受到了轩子涵的挣脱，轩子枫更是用力的抱紧轩子涵，死死的扣紧双手，就是不松手，整个人的重量也都压在了轩子涵的身上，这让轩子涵胸口压抑的难受，呼吸夏是困难，而他也感觉到自己的脸开始因为这窒息而憋得通红通红的，额头开始冒着冷汗。

　　“涵哥哥，不要讨厌小枫好吗？不要离开小枫好不好？”　轩子枫埋在轩子涵的颈窝处苦苦的哀求着，希望轩子涵可以收变现在的态度。

　　他后悔了，他真的后悔了！　他不想看到他的涵哥哥对他的不理不睬，也不想看的涵哥哥讨厌他。

　　可是……

　　他不知道怎样才可以让涵哥哥原谅自己。　他没有办法，所以他不得不苦苦的哀求着。

　　任平时竹山庄的庄主是多么的冷酷无情，手段狠辣，在自己所爱的人面前，他依旧像个普通人一样，无法忍受自己所爱的人的唾弃与厌恶。

　　在挽回爱人时，也像个普通人一样，苦苦哀求着。那哭成泪人的轩子枫已经没有了往日的风采，而是满身的挫败与悔恨的气息。

　　被紧紧抱住的轩子涵觉得空气越来越稀薄了，脑袋也开始晕晕乎乎的，他知道，如果小枫再不松手，他很有可能就会因窒息而死。

　　耳边已经听不到任何声音了，唯有‘嗡嗡嗡’的耳呜声，让他很难受。艰难的动了动唇瓣，气息薄弱的对着紧紧抱着他的人说道：

　　“小枫。。。快。。。快松手。。。呼吸。。。呼吸很难。。。”　轩子涵断断续续的说道，双手也在不断的推开轩子枫的身子，奈何身体乏力无法推开。

　　在试了几次后，轩子涵便放弃了，而他的意识也在渐渐的剥离，在失去意识的那一刻，他听见了一个惊慌的哭喊声音：

　　“涵哥哥！涵哥哥！你醒醒，醒醒啊！快来人啊，来人啊！！！”　轩子涵惊慌的嘶吼声在寂静的石室内尤为响亮，而石门也在轩子枫慌乱的敲打着墙壁下慢慢的打开了……



　　天山门


　　轻云阁――

　　这是历来庄主休息睡觉的地方。　而此刻，阁楼里面已经乱成一团麻，大家全都围着房内昏迷的男人忙碌着。

　　这些人不得不低头谨慎的做事，因为他们的庄主此刻就坐在那个昏迷的男人身边，脸上布满了焦虑与自责，嘴里不断说着自责的话。

　　时不时的还向身边白发苍苍的老大夫询问着什么，语气中透着浓浓的担心。

　　轩子枫这样的表现，让屋内所有的人都明白，此刻躺在床上的那个昏迷着的绝美男人对于庄主来说，是多么的重要，他们也在心底猜测着他们的庄主和那个漂亮的男人到底是什么关系，但是碍于庄主的威严，于是只能认真的做着事情，不敢有半点的马虎。

　　听到轩子枫焦急的询问，老大夫捋了捋那苍白的胡须说道。　“庄主不必担心，这位公子已经无碍了，他只是因为窒息而短暂的昏迷着，稍作休息便会醒过来！”

　　老大夫站在床边禀报着自己刚刚检查的结果，安抚着庄主不必担心。　听到老大夫这么一说，轩子枫便更加的激动了。

　　“真的吗？那涵哥哥为什么还不醒来？”

　　“这。。。庄主放心，这位公子很快便会醒来，庄主还是给这位公子一个安静的休息空间，这样也利于公子快点醒来。”

　　老大夫有些迟疑的说道，而那双锐利的眸子则是淡淡的瞥了一眼床上闭着眼睛的轩子涵。

　　“好，我不说话了，我就在这里安静的等着涵哥哥醒来，百大夫，你可以下去了！如有情况我再唤你进来吧！”

　　轩子枫痴痴的看着床上的轩子涵说道。　看着轩子枫此刻的神情，百大夫若有所思点了点头，而后转过身走出了了房门。

　　其他的侍从在百大夫出去后也被轩子枫挥退了。　屋内就剩下轩子枫和床上昏迷的轩子涵。静静的看着床上昏连的人儿，轩子枫此刻想杀了自己的心都有了。

　　他竟然让涵哥哥变成这副模样，到现在都还没醒来。难道这就是涵哥哥对他的惩罚吗？惩罚他的无理取闹，惩罚他的愚蠢？

　　轩子枫心底忏悔着，双手也是紧紧的拉住轩子涵的手，眼底泛着浓浓的愧疚。

　　这个时候。。。

　　“水。。。水。。。”

　　一道微弱的声音传进了轩子枫的耳朵里。

　　床上人很痛苦的皱着眉头，苍白的唇瓣微微开启着，微弱的气息从嘴里吐了出来。这让轩子枫一个激灵，然后快速的低头倾听着。

　　当听清楚床上人说着什么的时候，轩子涵立刻起身去倒水，可是因为他长期不在这阁楼住，所以连茶水都来不及摆上，于是他只能出去自己端去。

　　就在轩子枫出门的那刹那，床上本应该昏迷着的轩子涵立刻睁开了双眸，那清亮的眸子显示着眸子的主人刚刚就已经醒了过来。

　　在确定轩子枫真的离开了，轩子涵立刻翻身下床，瞧见一处窗户，想也没想就打开跳了出去。　然而就在轩子涵以为自己从那个屋子逃脱了，却不想一个苍老又夹杂着怒气的声音在轩子涵的耳边响了起来。

　　“来者何人，竟敢擅闯我们天山门门主的阁楼，胆子不小啊！”

　　那人一说完，轩子涵便觉得自己被一个东西缠上了腰，而后就被重的甩在了地上，痛得他抱着身子，龇牙咧嘴的嗷嗷叫。

　　可是不待轩子涵缓一缓身上的疼痛，那人又是一掌，直接劈向了地上的轩子涵。

　　这时。。。


　“师父住手，别伤害涵哥哥！涵哥哥是小枫带上来的！”




第二卷　　第四十九章　　勾结？



  听到轩了枫的阻止，老庄主也是天山门前一任的门主立刻收回了手上的掌力，而后看向端着茶水快速赶过来的轩子枫说道：

　　“你这个臭小子，怎么不早点说，差点就伤到了客人，真要这样，那我的罪孽就大了啊！”老庄主表现出后怕的表情，还指责着轩子枫说道，所有责任也全部归于轩子枫身上去了。

　　这让轩子枫很是委屈，有苦说不出，委屈了却又不敢顶撞了老庄主，于是只好咽回肚子里去。

　　放下手中的东西，而后伸手扶起躺在地上痛得缩在一起的轩子涵，看着这样的轩子涵，轩子枫立刻抬眼哀怨的看了看站在一旁看着他们的老庄主，在发现轩子枫在看他的时候，老庄主立刻眼神躲闪起来，心虚的看向一旁。

　　“涵哥哥，哪里疼了？是不是刚刚被师父给摔疼的？”

　　收回视线，轩子枫关切的询问着，可是轩子涵却没有回答，在轩子枫扶着他的时候便大力的挥开了他的手，而后很艰难的起身，正欲转身离去。

　　看着想要离去的轩子涵，轩子枫立刻着急的接着轩子涵的手臂，忏悔的说道：“涵哥哥，你还在生气对吗？是小枫不对，小枫以后不会再这样做了，涵哥哥不要不理小枫好吗？小枫知道错了！”

　　然而轩子涵却并不理会，而是依旧甩开轩子枫的手继续着脚下的步伐。轩子枫知道轩子涵不会那么容易原谅他的，那只被甩开的手也失落的垂在了身侧，眼底溢满浓浓的悔恨。

　　站在一旁不明状况的老庄主看着两人的互动，好奇的他便开口询问道：“你们俩怎么了，小枫你做了什么事让人家都不愿理你了？”

　　老庄主那双茫然的眼神在轩子枫与已经离去的轩子涵身上来回扫视着，然后快速来到前方，拦住了想要离去的轩子涵。

　　“小子，不准离开，我徒儿现在正在向你道歉呢，你怎么可以不理会，太没礼貌了！”　老庄主带着些赖皮的语气对着轩子涵说道，在瞧见轩子涵那绝美的容颜与那泛着紫色流光的眸子时，顿时便惊得收回了拦着轩子涵的手。

　　刚才他一直没有瞧清轩子涵的容貌，现下看到了，震惊的他更是有些不自在的看着轩子涵，其中竟然还带着些。。。心虚。

　　“那个，小枫，这个，这个人是谁啊？”老庄主语气不自然，眼神飘忽的问着距离他有些远的一脸痛苦的轩子枫。

　　听见老庄主的询问，轩子枫只是木讷的回答道：“他就是你当初想要寻找的人！”

　　轩子枫一说完，老庄主立刻蹦得远远的，然后像看怪物一样看着眼前一脸错愕的轩子涵。“小枫，你你你你没骗我，可是这个人眼角有泪痣啊，那个人没有啊！”

　　老庄主不相信的询问着轩子枫，希望轩子枫给一个确实的答案。

　　然而轩子枫的点头彻底打碎了老庄主的小小的期待，那双一直都是不关注万物的眸子此刻却紧紧的盯着眼前的轩子涵，双唇颤抖得厉害，想要说什么却一句话都说不出来。

　　轩子涵有些不耐烦的看着眼前的老庄主，心底因为还无法接受小枫的转变而心痛着，而眼前又是一脸古怪的老头，想说什么又不说什么，于是想也没想就甩头离开了。

　　现在的他已经没有什么心思去管那么多了，现在的他只想回到绝刹罗，去看千千还有玄一的身边，因为只有在那里，他才可以得到他想要的。

　　至于那个古怪的老头，反正不认识，又何必在乎那么多，所以在他离开时，那古怪的老头也被他抛得远远的不再理会。

　　看着离去的轩子涵，站在原地的两人都没有去阻止，眼睁睁的看着轩子涵离去。

　　轩子枫已经彻底的失望了，在轩子涵头也不回的离去的那一刻，他就知道他和轩子涵已经很难回到以前那样的状态了。

　　他心痛，也恨，恨着自己这么小心眼，竟然吃起千千的醋来。

　　或许。。。

　　涵哥哥也在找他，只是先得到千千的消息而已。可是，这样的想法一钻进轩子枫的脑袋时，悔恨与自责之心便更加的深了。后悔的他疯了一般的抓着自己的脑袋，蹲在地上大声哭喊着。

　　这一声把还处于震惊中的老庄主给震醒了，很不悦的看着哭泣的轩子枫，快步的走了过去，然后大声质问道：

　　“臭小子，你这是做什么？哭给谁看啊？堂堂天山门门主，竹寒山庄庄主，竟然哭成这副德行，要是被人知道了，还不取笑我们天山门，你给我起来，做错了什么就去改正，去弥补，别在这懦弱的只知道哭，心烦！”

　　老庄主的呵斥声，轩子枫并没理会，而是继续哭着。这让老庄主更加的生气，收起了平时那一身的不正经，伸手就把蹲在地上痛哭的轩子枫大力的提了起来。

　　此刻的他真的愤怒了，堂堂天山门门主，那个做事雷厉风行的庄主，令整个武林都惧怕三分的庄主，此刻竟然哭成个小孩，那一把鼻涕一把泪的模样让他觉得很碍眼。

　　他知道轩子枫和刚离去的轩子涵发生了什么，而且很有可能是小枫对人家做了什么不可饶恕的事情，不然一向沉着稳重，镇定自若的轩子枫怎么会表现的如此无助后悔的模样。

　　虽然不知道是什么事情，可是哭泣却并不能解决任何事情，唯有自己主动去面对，去争取，去弥补，说不定还有一丝转机。

　　“是个男人就别在这哭哭啼啼的，做错了事就去改正，就去弥补，别像天要塌下来一样，要死要活的，你不觉得羞耻，我这张老脸都觉得挂不住了！”

　　老庄主带着些嫌弃对着轩子枫说道，而后提着轩子枫就住屋里走去，而轩子枫则像个木偶人一般任凭老庄主连拖带拽的往屋里带，而后又被老庄主大力的丢在了地板上。

　　“好好想想吧！别再出去哭哭啼啼的，丢人现眼！”说完，老庄主便走出门，又把门关好就离开了，徒留屋内还在啜泣的轩子枫。

　　那一声声悔恨与自责的哭声，不断的从屋内传了出来。离去的老庄主在回到他自己的房间后，便唤来一位弟子。

　　“长老，有何吩咐？”来人在看到老庄主的时候，便恭敬的站在距老庄主一米的地方说道。

　　老庄主此刻正坐在椅子上，身上的外袍已经被脱下，露出了灰色的布衣，满头的银丝稀稀疏疏的垂在了肩头，而那双眸子此刻正紧紧的闭着，像是在回忆着什么。

　　房间内瞬间静了下来，来人见老庄主没有说话，也不敢出声打扰，于是便站在原地等候着老庄主的吩咐。

　　大约一刻后，老庄主才缓缓的睁开了那双紧闭的眸子，原本泛着精光的眸子，此刻竟然像是苍老了许多，黯淡的色彩弥漫在眼底。

　　“去查查刚刚离开的那位公子，看着他现在到底是在何处落脚？在做些什么？身边有什么人？我想今天就得到答案，明白吗？”

　　老庄主缓缓的开口吩咐道，说完又继续闭上了眸子。　那人听到老庄主的吩咐，来人脸色立刻变了变，站在原地也没有离去。

　“怎么还不快去？”　闭着眼睛的老庄主有些不悦的说道，呵斥着那人的不规矩。


　　听到老庄主的呵斥，那人立刻跪在了地上，惊慌的说道：“难道老庄主真如方大哥说的那般，真的和那个杀人魔有勾结吗？”

　　勾结？

　　这人的话一说出，原本还想闭目养神的老庄主立刻睁开了那双眸子，此刻的他已经恢复了以住长老的威严，那双眸子也泛着精光，紧紧的盯着地上跪着的不断颤抖着的男子。

　　“你说什么杀人魔？还有勾结是怎么一回事？说清楚！”



　第二卷　　第五十章　　绝刹罗VS竹寒山庄



　　屋内静悄悄的一片，那弟子已经离去了，而老庄主则闭着眼睛背靠在太师椅上，神情有些内疚与痛苦。

　　那孩子竟然会成为那么心狠手辣的人？

　　这个说法，他一点都不相信，毕竟这么多年，听小枫在他身边讲了那么多，也知晓那孩子是怎么样的一个人。

　　心底善良，单纯，心软，对人真诚，爱帮助身边的人，而且记得小枫说过，他们当初还经常去镇上卖东西，几乎镇上所有的人都很喜欢这个善良的孩子，根本就不可能会变成人人憎恨的杀人魔。

　　老庄主心底跟明镜似地，知晓这其中必定是有什么原因，既然关乎到那个孩子，他自然会用心的去调查，不会让那孩子蒙上这不白之冤。。。

　　轩子涵很意外一路上竟然没有人拦着他的去路，好奇的他总是四处打探着，生怕又有人和石室内一样，明明没有一点动静，但对方却根本就没有走。


　所以，他不得不防备点。然而，当他走到大道上，都没有遇见一个人影，让他又饶幸又纳闷。当然，只要自己可以离开，这些都并不重要。

　　重要的是他一直挂念着的小枫，竟然会变成一嫉妒心极强的人，还意图对他做令人发指的事情来，这让他很失望，也很心疼。

　　小枫一直以来都是很乖巧的，在竹林的那段时间，从来都是小枫最主动帮他做着做那，一点抱怨都没有过，反倒是千千总是会无理取闹，不听话，有时候还喜欢哭闹。

　但他从来都没有偏袒哪方，总是公平对待这两个人，他不是一个偏心的人。然而小枫在石室内所说的话彻底让他心寒了。　嫉妒，他嫉妒什么？他嫉妒千千什么？


　　他没有问清，只是知道小枫说嫉妒千千，不过也猜得到一部分。或许，小枫就是因为自己第一个找到的是千千而不是他，所以才会有那个所谓的嫉妒。　可就因为这莫名其妙的嫉妒来对他做那种可耻的事情，他心都寒了。

　　无法原谅，也不可能原谅，就算心很疼，心不舍，也做不到去原谅。或许是一直以来都处于欺骗与背叛中，所以他对于这些都很敏感。

　　轻轻的叹了一囗气，心中的郁结一直都没散去，甩了甩脑袋，然后抬头看了看天色，大概是中午的样子，轩子涵心想道。

　　怪不得他感觉自己很饿了。可是这个地方很荒凉，并不是一下山就可以看到客栈什么的。　想想自己现在没有易容，轩子涵就打消了要去最近的一家客栈吃饭的念头，而是直接回山上。

　　这样也好赶在玄一和千千发现他不在之前赶回去，省的他们担心。算了了算，自己在那个石室待了一天半的样子，山上肯定还没人发现他的失踪。

　　这样想着，轩子涵便带着饶幸的心理快步往山上走，而轩子枫则是被他刻意的忽略掉。　然而，就在轩子涵拼命赶路的时候，某个地方却因为他已经乱成了一团，欲有大干一场的趋势。。。

　　竹寒山庄门外――


　　一大帮穿着黑色玄衣，手中佩刀的绝刹罗部下正对着山庄内吼着：“快点把我们的主上放了，不然我们会血洗你们竹寒山庄，绝不手软！”

　　大家都非常的愤怒，一个个脸色铁青的看着同样站在山庄门囗的身着洁白衣衫的天山门弟子
。“大胆狂徒，休得无礼，你们主上根本就不在山庄之内，还请速速离开，不然，等庄主回来，你们就别想离开！”

　　天山门弟子一个个戒备的看着门外的绝刹罗的部下，他们没有想到，以往很难寻得踪迹的绝刹罗杀手，这会全都齐聚他们山庄门囗，还向他们声讨让他们归还他们的主上。

　　他们怎么知道那个杀人魔在哪里？

　　而且看这些人都是有备而来的，所以也不敢大意。

　　他们的庄主此刻又不在，能够主持大局的方纬也随着庄主去天山门了，也就是说这山庄就剩下他们这些手下了。

　　不用瞧也知道，他们处于劣势。

　　所以，虽然很憎恨这些人，也很想趁着这个难得的机会一举歼灭这些魔人，却因为势力单薄而不敢轻举妄动，只能一个个戒备的守在山庄门囗，不让这些人闯进山庄。

　　“哼！不在？这样的话我们会相信吗？我们好心好意的招待那个姓方的，却没想到那个家伙竟然反咬一囗，把我们的主上给劫走！兄弟们，别跟他们废话，我们冲进去，主上肯定就在里面！”

　　“好。。。”

　　一听到其中一人这个提议，众人都异囗同声的说道。

　　这时，一个身着水蓝色衣衫的少年愤怒的从人群中冲了出来，然后抓着其中一位天山门弟子狠狠的说道：

　　“你们这些坏人，竟然劫走我的涵涵，如果涵涵出了什么事，我会和你们拼命的！”

　　少年就是卫慕千，原本被老花匠带到绝刹罗附近的山头习武去了，可是耐不住思念的卫慕千在学了一天后，便偷偷的溜了回来，却发现他思念的涵涵竟然不见了，到处寻找都没有找到，吓得他差点哭了出来，被后面尾随回来的老花匠给阻止住了。

　　没料到会有一个少年冲出来，让那个被卫慕千抓住的男人差点就被卫慕千给撞倒。

　　“哪来的野小子，竟然敢来我们竹寒山庄撒野，不想要命了对吧！”

　　那人一说完就大力的推开了卫慕千，卫慕千还没反应过来就被推开了，大力的动作让他没稳住身子而差点摔倒在地，幸好被身后的一个人给稳稳的接住了。

　　“欺负一个小孩算什么本事！”

　　一声满含怒气声音响了起来。

　说话的人是站在绝刹罗这边的，处于领头的那个位置，这人便是原本在处理帮内叛徒事务的玄一。

　　分舵的麻烦很快就解决了，并没有想象的那么简单。

　　当然，前提是那个倒霉的家伙正好碰上了一肚子委屈，无处发泄的玄一。

　　在一处理完之后，玄一就后悔了，后悔着自己竟然放弃了可以跟隋轩子涵的机会，因为他发现在自己一出山的时候，满脑子都是轩子涵的影子，才知道，原来离开才更加让他受折磨。

　　所以，在快速解决完所有事务后就快马加鞭的赶回山上，去见两天都未见的人儿。

　　然而，他以为姚他第一时间回去时，就可以见到一心挂念的人儿，却没想到那房间里面空荡荡的一片，唯有凌乱的桌子和倒在桌上的酒壶和酒杯。

　　当下他就有种不好的预感，在闻了闻那酒壶时，那不好的预感马上就被验证了。

　　想到原先被他安置在山上的一个角落的方纬，他就立刻往那个地方跑去。

　　果然，那里也是空无一人。

　　紧了紧握住的拳头，唤来手下一问，这才明白，方纬那家伙明显就是早已有准备的，就是趁这个空挡把主上劫走。

　　而他一出来便遇见了也是刚刚赶回来的卫慕千和老花匠，于是几个人便商量起对策，而后便带上兄弟们赶往竹寒山庄，向他们要人。

　　看清楚扶着自己的人是谁时，卫慕千很感散的说了声：“谢谢玄哥哥！”

　　说完便站直了身子。

　　而玄一则是一直紧盯着竹寒山庄内，眼底满是疑惑。

　　这竹寒山庄原本人丁旺盛，那天他来这把盒子交给庄主时，这里可是很多人把守的。

　　然而今天，山庄内只剩下这些没什么用的弟子，可以说这个山庄似乎空了一般。

　　真要把人捉来了，那定是加派更多的人把守，毕竟他们这些所谓正派都很恨他们的组织，好不容易抓到了，岂会想现在这般懒懒散散的一片。

　　看来，主上果然不在这。

　　那就只有一个地方了！


　天山门！

　　想到这个可能，玄一微微的眯了眯那双深邃的眸子，双唇紧紧抿着，脸上的神情更加的恼怒。

　　就在大家等待玄一发话的时候，一个同样身着白色衣衫的天山门弟子匆匆的跑了过来，然后伏在其中一人耳边嘀嘀咕咕的说着什么。

　　而听者则是一脸不解，最后缓缓的点了点头，又用一种狐疑的眼神看着玄一他们，好久才开囗说道：“庄主传话，你们的主上已经回去了！”

　　说完那人便狠狠的瞪了一眼玄一他们，像是恨不得杀了他们一样，而说话的语气也是忿忿不平，很明显是对庄主放了绝刹罗帮主这个做法很不赞同。

　　谁都知道，天山门与绝刹罗是势不两立，好不容易抓到了那个行踪不定的杀人魔却又这么容易的放了，心中难免有些怨恨。

　　可是他们只有认命，毕竟这是庄主的意思，谁也不敢忤逆。然而，绝刹罗的兄弟们却不干了，一个个大声囔囔着：“就凭你们一句话，我们就相信了？当我们是傻瓜啊！”

　　“让我们进去搜，如果你们做事坦荡，就不怕我们搜查，真确定没有，我们会离开的！”

　　“说的对！”

　　大家一个个都很愤怒的看着天山门的那些人，根本就不相信他们的一面之词。

　　而卫慕千在听到那人这句话时，就立刻转身跨上了一匹马离开了竹寒山庄。。。


  第五十一章  不速之客



    绝刹罗的众兄弟还在和天山门的弟子对峙着，双方的眼神像是冒了火一般，一个个都炙热的不行。

    恨不得下一刻便冲上去，狠狠的教训一下对方。

    玄一微微的眯了眯双眸，眼底闪过一丝精光，不知道此刻的他在想着什么。

    而身边的兄弟已经按耐不住了，一个个欲有拔刀的趋势，而天山门的弟子虽然很镇定的看着对方，但心底却在敲锣打鼓，不安之心正慢慢的扩散开来，而他们的双手也是放在要侧，死死的按住那佩刀，只要对方一行动，他们也会动手的。

    看着既不行动也不离开的绝刹罗众人，天山门弟子们一个个都额头冒汗，紧张的不知所措。

    这时，一个站在角落里的天山门弟子用那有些颤抖的声音说道：

    “你们。。。你们怎么还不离开，都说了你们的帮主已经离开了，你们还守在着做什么？”

    那人紧张的说着，而其他人也是用一种‘怎么还不离开’的眼神看着绝刹罗的众人。

    “没有亲自确认我们是不会离开的！”

    其中一位绝刹罗的兄弟冷冷的说道，语气中透着不耐烦。

    这时。。。

    “撤！”

    玄一一声令下，便转身离开。

    而众人都面面相觑，不知道这是为何。

    “护法，主上还没找到，我们怎么可以离开？”

    其中一人不满玄一的做法，于是出声呵斥道。

    听见那人不满的声音，玄一停住了前行的步伐，然后转过身看向身后缓缓的说道：

    “主上的确不在这，既然他们说主上回去了，那我们就先回庄内看看，如果主上没有回来，我们再杀上天山门，向他们讨回主上！”
    “我赞同玄小子说的话，现在就算是围攻这里也不一定会有结果，你们也看到了，这个山庄其实已经没什么人驻守了，估计都派去天山门了，既然对方说涵小子已经回去了，那我们就先回去看看，如果没有我们再另作决定！”

    一直站在旁边没有出声的老花匠开口说道，语气中有着令人毫无条件的信服，在互相看了一会后，便一个个翻身上马跟着玄一离去了。

    看着终于离开的一大帮人，天山门弟子一个个都像解脱了一般，全部都松懈了下来，然后快速的把山庄的大门关上了。。。

    轩子涵在到达山上的时候，人已经累得满头是汗，又因为肚子饿空了，而使得全身乏力，赶了这么多路，差点就虚脱了。

    然而眼前的景象让刚刚到达的轩子涵彻底傻了眼。

    只见原本驻守在门口的兄弟和来来往往为数不多的仆人，一个都不见了，整个山庄内，一片宁静。

    这让轩子涵误以为自己是不是走错了山头，不然为什么山庄内怎么一个人都没有。

    静得就像鬼子扫荡后的村落一般，没有人烟。

    可是庄内又是整整齐齐，所有的东西还是按照原来的样子摆放着，有些东西连移动都没移动过，就好像，一大家子的人商量好一样，大家收拾收拾就出门去了。

    轩子涵疑惑的看着眼前的情景，他不知道为什么自己就是离开了一天半的时间，绝刹罗山庄内就变成这么一副景象。

    虽说这个山庄是他们临时建起的，守卫在里面的手下和仆人并不多，但也不会到这种一个人都没有的地步。

    现在的他突然好想现代高科技的那个东西，可以联系的那个东西，也就是手机电话什么的，如果是这样的情况，打个电话就什么都清楚了。

    可是现在，轩子涵只能进去等待了，好不容易回来了，就安分的等待着，如果到晚上都没一个人出现，那他会考虑要不要去绝刹罗谷。

    感受到一身的粘腻，轩子涵立刻就想沐浴，可是肚子又不断的闹腾着，想了想还是决定先填饱肚子。

    于是，轩子涵便快速的跑向厨房，在看到还冒着热气的蒸笼时，轩子涵心中的疑虑更多了。

    有人见过，在出门前还蒸一笼馒头放在厨房的，而且还是热气腾腾的？

    然而饿昏了的轩子涵就算有疑虑也不想探究了，因为他实在是饿的慌，而且身上全都是汗水，粘腻的让他恨不得现在就把自己泡在水里然后狠狠的洗一把澡。

    想了想自己房间里面的还安有洗澡的池子，轩子涵连馒头的热度都顾不上了，大口大口的毫无形象的吃着，一心想要去洗澡的他立刻就被热馒头烫到了嘴。

    随便‘呼呼’了一下，就又开始吃了起来，直到饱了七分，轩子涵才心满意足的离开了厨房，来到了他的房间。

    看到房间里熟悉的摆设，轩子涵莫名的安心起来，冲着房间内所有的东西笑了笑，然后来到衣柜前，拿出自己换洗的衣服便绕到屏风后边去了。

    其实他的房间很大的，只是被一个屏风隔着，所以看不到里面宽大的池子。

    看到洗澡的池子，轩子涵就立刻扒掉了身上的衣服，迫不及待的跳进了水池里面。

    瞬间，一声舒服而又满足的声音在水池里响了起来。

    舒服的轩子涵又想要泅水玩耍一番了，可碍于池子的范围并不允许，才不得不叹息作罢，安分的开始揉搓着身子。

    而就在轩子涵用心沐浴的时候，外面却来了一位不速之客。。。

    看着空荡荡的，没有一个人影的绝刹罗山庄，来人错愕的瞪大了双眸，双眸满是不相信。

    以为自己出现幻觉了，于是便用力的闭上了双眼，然后又缓缓的睁开，可是眼前的情景还是原来的那副模样，没有一点变化。

    这让来人更加疑惑了。

    快速的闪过每个角落，发现真的一个人都没有了，就连仆人都没有一个，这让来人彻底傻了眼，本来还想偷偷的来打探消息的，却发现自己根本就不用隐藏自己，因为这里没人。

    有些失望的从一棵树上跳了下来，又不死心的四处走动着看一看是不是自己漏看了，然而结果依旧一样。

    难道是影子搞错了？

    这里根本就不是绝刹罗，而只是一个普通的，废弃的山庄？

    可是想了想来人又否定了自己刚刚的结论。

    有哪个废弃的山庄还会是眼前整齐有序，干净的连一片落叶都没有，还挂着写有‘刹’字的灯笼？

    很明显之前还有人打扫来着，因为那扫过的痕迹都还在，而且厨房的方向，那个烟囱还有烟袅袅上升着。

    如果不是刚才已经去确认过了，他肯定会以为那个地方有人正在做饭呢！

    诡异！

    很诡异！

    影子的消息是不会有误的，可是眼前的情况却又无法解释。

    这让来人纠结万分，却又想不出个所以然来。

    就在来人以为山庄内真的一个人都没有的时候，一个细微的响声传入了他的耳中，让他立刻警觉的隐了起来，暗中观察着身边的情况。

    然而声音还在持续，只是比较小，听得不是很清楚。

    好奇心驱使着来人循着那道细微的声音走了过去，在一个房间的窗口，那人便停住了脚步。

    看了看紧闭的窗户，确定声音是从里面发出来时，来人又仔细倾听了一下，才发现里面竟然有人在沐浴，而且还是个男子，似乎很开心一般，竟然还哼起了一首曲调有些奇怪的歌！

    来人继续被好奇心驱使着，在不被屋内人发现的情况下，悄悄的隐进了屋内，来到了浴池边。。。

    轩子涵开心的揉搓着身体，愉悦的他忍不住的竟然哼起了前个世界的歌曲――嘻唰唰！

    ‘嘻唰唰，嘻唰唰’

    来回就这么一句，其他的根本就不会唱，但轩子涵还是很开心的哼着，也不觉得厌烦，脸上还挂着满足的笑容。

    回来真好！

   轩子涵在心底这样想着。

    想着要不要自己做点东西，然后去看看还在刻苦习武的千千，或者是带着吃的去看看紧张的处理事务的玄一。

    开心的轩子涵并不知道身后站着一个人，此刻那人正定定的看着池内的轩子涵，眼眸瞪得大大的，眼底闪着惊艳与惊喜。

    刻意隐藏的呼吸并没让轩子涵听见，不然轩子涵定会听见那粗重的呼吸声。

    好美！

    来人在心底感叹道！

    而这时――

    轩子涵缓缓的转过了身，想要去拿放在池边的香皂来涂抹在身上。。。



第五十二章  记住我的模样



    轩子涵缓缓转过身，因为眼睛被水蒙到了，所以没法睁开眼睛，只能在池边胡瞎摸着，却不想竟然摸到了一个有点软，手感像面料一般，用手戳一戳又觉得有些硬。

    轩子涵奇怪了，他好像没放这样的东西在池边吧！

    慢慢的收回手，而后擦了擦眼睛，这才抬头看向池边。

    这一看就差点没把轩子涵魂吓飞掉。

    他没想到自己房间竟然跑进来一个人，一个身穿黑色锦衣的男人。

    而且看样子好像看了他好久，只不过因为戴着面具，所以看不到对方的脸和此刻对方的表情。

    伸手拽过放在一旁的衣服，在对方反应过来时，立刻穿上了衣服，然后拿着剑指着对方。

  “你是谁？为什么会出现在这？”

    来人没有回答，在对方发现自己的时候，依旧很镇定的站在原地，定定的看着随便搭了一件衣服的轩子涵，也没有一点想要离开的意思。

    在看到池子里那熟悉的背影和那垂在肩头的柔顺发丝，以及转过头后那绝美的容颜，他就知道自己又一次找到了，找到了那个他寻了很久的人儿，心底最深处莫名的柔软了，心脏也因为再一次相遇而怦然一动。

    在水池里那美人儿摸到他的脚的时候，他便期待着对方能够看到自己。

    然而，当想到这是什么地方之后，那人眼神又立刻变得冰冷到了极点，身体不可抑止的颤抖着。

    看着眼前拿着剑指着自己的人儿，来人也就是无邪眼底布满了疑虑，在看到对方一脸愤怒的表情时，他才缓缓开口说道：

    “你。。。竟然会是绝刹罗帮主的男宠！”

    无邪冷冷的说道，语气中带着些不可遏止的怒气，也有莫名其妙的失望和心痛。

    他想起那个脸色蜡黄的男人，据影子带来的消息，那人便是六年前突然崛起的神秘组织的创立者。

    想到外面传的流言，他立刻就把眼前人的身份联想起来了。

    长得这么美，每个动作都这么的魅惑人，就像无时无刻不在勾。引人一般，又配上那恶魔般的帮主，让人不得不往那方面去想。

    这个人。。。竟然甘愿做那恶魔的男宠。

    再一次联想到那帮主的狠辣，无邪又猜想着眼前人是不是被强迫的。

    这让他又兴奋起来，心底带着些期许。

    “呃。。。你说什么？什么男宠？你不要在这里乱讲！”

    轩子涵愤怒了，在听到对方说自己是男宠的时候，差点没喷火。

    这家伙还真是莫名其妙，擅自闯入他的山庄不说，还给他冠个这样的名号，这算什么，他哪点像别人的男宠了！

    于是愤怒的他便挥剑劈向了无邪，那招式特别的猛，一看就知道轩子涵此刻已经愤怒到了极点。

    任谁也不希望被人误会成一个男宠吧！

    所以轩子涵怒了！

    无邪不理会轩子涵的怒气，而是在轩子涵挥剑劈向自己的时候，迅速的闪到轩子涵的身侧，一手揽过轩子涵的那纤细的腰，一手又紧紧的抓住轩子涵那握着剑的手激动的说道：

    “如果你是被逼迫的，那我现在就带你走，好不好？你是被逼迫的对不对？你并不想做那个恶魔的男宠对不对？”

    无邪有些语无伦次了，那双明眸欣喜的看着眼前的轩子涵，期待的眼神让轩子涵错愕。

    可是想到对方刚刚所说的话时，轩子涵的怒气便不打一处来。

    在趁对方不注意的时候，轩子涵抬手就冲碰上无邪那带着面具的脸打了过去，那力道还真的很大，让无邪瞬间就松开了揽着轩子涵腰间的手。

    抓着轩子涵握剑的手也松开了，被迫退后了几步，一只手捂着被打的脸，双眸满是不可置信，还有一丝丝的愤怒。

   突然，无邪愣住了，脑海中闪过刚刚自己眼前晃过的一个东西。

    似乎有些眼熟，可是还不等无邪继续深究，就被轩子涵挥过来的剑差点刺中，幸好他本能的反应很灵敏，在感应到冲向他的剑气便离立刻错身闪过。

    而轩子涵根本就不给无邪缓神的机会，每招都很凌厉，也很快，让毫无准备的无邪一直都处于被动的状态，只能不断的躲开，根本就没有还手的机会。

    这时，无邪像豁出了一般，定定的站在那任凭轩子涵的剑刺过来。

    轩子涵根本就没料到对方会这样，一时错愕，而后又慌乱的收回手上的招式，把剑撤向了一旁，才幸免于刺伤无邪。

    “你找死啊！怎么不躲，真要刺过去，你就死定了！”

    轩子涵有些愤怒的说道，其实他根本就没有想要置对方于死地的，他只是想教训对方而已，却没想到这个人竟然突然不躲了，这让他措手不及，幸好收住了，不然，这剑肯定会刺伤眼前人的。

    无邪根本没料到轩子涵会停下来，这让他意外的看向轩子涵，眼底滑过一丝惊喜。

    “你不是想要杀我吗？那我就站在这，随你怎样！”

    无邪好整以暇的说道，而心底却因为轩子涵刚刚的一收手而兴奋着。

   “是。。。是啊！我本来是想杀你来着，可是又不想把我房间给弄脏了，所以就改主意了！”

    轩子涵眼神飘忽的看向一旁说道，底气有些不足。

    “是吗？原来你是这样想的啊！”

    无邪像是在考究着轩子涵刚才的那句话的真实度，但语气中无法掩饰的戏谑还是被轩子涵听了出来。

    这让他狠狠的瞪了一眼无邪，便伸手对着门口一指。

    “赶紧离开这里，不然等下我就改变主意。。。喂！你做什么？”

    轩子涵对着无邪下着逐客令，可是话还没说完就被无邪的一个动作给打断了。

    只见无邪在轩子涵还没看清楚的状况下就瞬间移到了轩子涵的眼前，快速夺过了轩子涵手上的剑丢得远远的，然后一手捏住轩子涵的下巴低头便吻也下去。

    但只是轻轻啄了一下轩子涵的唇瓣就退开了，而后伸手拿起轩子涵的左手端详到。

    果然，刚才他没有看错，这个人的手上的确刻着那只蝶。

    这让他兴奋不已，不用猜也知道，眼前的美人儿一直都是易容的。

    只是没想到这么温和、绝美的一个人儿，竟然会是人人口中的杀人魔。

    根本一点都不像，而且就刚刚眼前人的表现，很明显就没有杀自己的意思，只是单纯的想要教训教训一下自己而已。

    试问，有哪个杀人魔全对一个不仅擅自闯入，还偷窥对方洗澡的人心慈手软呢？

    无邪微微勾起唇角，心底也已经有了答案了！

    想到眼前的人儿没有把自己的真实容貌展现给别人看，无邪心底就更加的开心，强烈的占有欲慢慢的在心底滋生着。

    “宝贝儿，答应我，下次不要把自己的真实容貌给别人看，好不好？”

    特别是不要给那个冷酷皇帝看，这句话是无邪在心底狠狠的说着的。

    使劲的想要推开眼前莫名其妙的男人，而且还是个不明长相的面具男，可是因为对方太过于用力而没有成功。

    这人说话还真是恶心到不行，什么宝贝儿，听着就起了一身的鸡皮疙瘩，还有，他什么时候和这个家伙这么熟了。

   “放开我，混蛋！我不杀你不代表可以任你胡来！”

    轩子涵怒气横生，可是无邪却并不理会，而是依旧这样要求着轩子涵。

    这是，门外传来了一阵急促的脚步声，好像是有人回来了。

    这让轩子涵更加着急了，他不想让人看到他现在的模样。

    衣衫不整，还被一个莫名其妙的的男人抱在怀里，姿势又暧。昧到不行。

    如果被人看见了，肯定会被误会的。

    而无邪也感应到了外面的动静，眼底滑过一道精光，而后便低头在轩子涵的耳边轻轻的说道：“不要让他进来，不然我就这样抱着你，还吻你，让他看看绝刹罗帮主被男人吻的情景！”

   无邪有些无赖的威胁着，而轩子涵更是恨恨的盯着无邪看，嘴里轻轻的说了一句：“无耻！”

    无邪挑了挑眉，邪笑着坦然接受轩子涵对他的骂语。

    听到门外的脚步声越来越近，轩子涵着急得立刻大声开口对着门口说道：

    “谁啊？别进来，我还没穿衣服呢！”

    门口人一听便激动了，那熟悉的声音让他所有的担心都散去了，唯有失而复得的喜悦。

    “涵涵，你终于回来了，千千好担心你啊！嗯嗯，我不进去，千千就在门口等着，涵涵快点哦！”

    说完，卫慕千便真的就站在外面的人会是卫慕千，在听到卫慕千的声音时，让他兴奋的差点就喊了出来，却被无邪吻住的双唇，在重重的吮。吸一番后才放开了被吻得一脸通红的轩子涵。

    “混蛋。。。”

    “你再说，我就再吻你！”

    没等轩子涵骂完，无邪又威胁道，还低头作势又要吻轩子涵，吓得轩子涵立刻闭嘴不说了。

    看着乖乖的轩子涵，无邪轻笑了出来，然后说了一句差点又让轩子涵暴怒的话。

    “宝贝儿，真乖！”

    轩子涵无处发泄心中的怒气，便扭头看向一旁，不再看着对方。

   看着轩子涵的表现，无邪轻轻的叹着气，然后伸手把轩子涵的头摆正，让轩子涵只能看着他。

    “看着我！”

    轩子涵还想扭过头，却看见对方正慢慢的拿下脸上的那块面具。

    当面具完全别拿下后，一张魅惑众生的脸出现在了轩子涵的眼前，那乌黑浓厚的眉毛飞扬碰上，那双眸子此刻正含着笑意看着他，分明就是一双桃花眼，直直盯着人的时候，会让人心神一荡，魂便被这个妖孽般的男人给勾走了。

    无比俊朗的脸庞菱角分明，犹如神邸一般巧夺天工，让人移不开视线。

    此刻这俊美的男人正紧紧的盯着眼前的轩子涵看，那泛着异样情愫的眸子让轩子涵觉得脸上一热，有些羞赧的撇过头看向一旁。

    他承认，眼前的男人真的很好看，好看到让人不好意思再看第二眼，因为那双桃花眼会让人忍不住心跳加速，整个人也会变得拘谨起来。

    可是好看却并不代表他就喜欢，刚刚这个男人所有的举动他可是记得很清楚呢！

    无邪很满意轩子涵此刻的表现，那红红的脸蛋分明就是因为看见他的容貌才羞涩的。

    用手摆正轩子涵侧到一旁的脑袋，低头在轩子涵耳边轻轻的吹了口气，惹得轩子涵轻颤着身子。

    感受到了轩子涵身体传来的反应，无邪笑得更加邪气，而后便在轩子涵在耳边轻轻的说道：

    “宝贝儿，记住我的长相，以后可别忘记了哦！我还会来看你的！”

    说完，轩子涵便觉得脸上一阵湿热，而后身子一轻，他才惊觉那个莫名其妙的的男人不见了。。。




第二卷　　第五十三章　　想要回竹林看看



　　轩子涵在呆愣过后，就被门囗一个小心翼翼的声音给唤醒。

　　“涵涵，好了吗？”

　　卫暮千想要见轩子涵的心非常急切，可是屋内的人又总是迟迟不出来，让他非常的焦急，却又不敢擅自开门过去。

　　听到门囗轻声呼唤，轩子涵颤了颤身子，然后慌张的看向门囗，发现房门还是紧闭着时，才微微的松了一囗气。

　　想到还在门外候着卫暮千，轩子涵便快速的扒掉身上已经汗湿了的衣衫，认真的擦拭了一下身上残留的水渍，又把干净整洁的衣衫换上，感觉到身上的清爽，轩子涵才走向门囗把门打开。

　在门一开时，轩子涵就感觉到一个温软的身子冲向自己的怀里，而后便是一阵低低的啜泣声。

　　“涵涵……千千真怕你不见了！千千怕又会像六年前那样，见不到涵涵！涵涵……”

　　卫暮千真的怕了，第一次是因为自己小，很多事情根本由不得自己，被人拐带，任一个陌生人，后来又变成他母妃的女人带到皇宫，这些自己都没办法去抵抗，因为自己还小，和那些大人去抵抗，就好比鸡蛋碰石头，没有取胜的机会。

　　而现在，他长大了，可是……

　　紧紧的抱住眼前比自己高半个头的轩子涵，卫暮千轻颤那沾着些许泪水的睫毛，双唇因为被牙齿的咬着而变得有些发白，那低垂的眼帘盖住了所有的神情，让人看不出此刻的他在想什么。

　　感受到怀中人儿的不安，轩子涵心底一阵心疼。

　　轻抚着卫暮千的后背，轩子涵小声安抚道：“涵涵不会消失了，涵涵也不会和千千分开了，以后涵涵去哪都告诉你好吗？千千以后不用再担心了！”

　轩子涵不知道卫暮千已经知道了他被人抓去的事情，以为千千只是因为回来没看到他而害怕。

　　怀里的卫暮千听到轩子涵柔声的安慰时，心底溢满了感动与满足，对于轩子涵的爱意也因为这柔声的安慰而变得更加的浓烈了。

　　沉淀了六年的爱意，很想就在此刻大声的向眼前人宣告着。可是不行，他不能，现在还不是时机，待时机成熟他才会毫无顾忌的喊出自己心中的爱意。

　　虽然在很早前，他不知晓爱为何物，但对于涵涵的依赖却是非常的强烈的，他舍不得和涵涵分开一秒，如果允许的话，他巴不得每时每刻都粘着涵涵身边，不离不弃。

　　可是他长大了，很多事情根本由不得自己的性子来。比如，他必须去习武，因为他从小就发过誓，等他长大了他要去保护涵涵。又比如，他该考虑怎么俘获涵涵的心，这可不能光靠粘着涵涵就够了。

　　所以，长大后的他想得比以前要复杂得多。　他还记得小时候，他常常喜欢唤涵涵为‘娘子’。那时因为小，不懂娘子为何意？只是在听到涵涵给他让一条白蛇和一个男人的故事后，男人就是叫那条白蛇为‘娘子’。

　　可现在，他懂了，也知晓娘子是多么重要的身份与称呼。所以，他要努力让涵涵成为他真正的娘子，可以相伴一生的娘子。

　　紧了紧拥着轩子涵的手臂，回应着轩子涵刚刚的安抚，但是卫暮千却没有说一句话，只是安静的抱着轩子涵站在那。

　　无法知晓卫暮千此刻心里所想，轩子涵只当卫暮千被吓坏了而已。

　　就着现在的姿势，轩子涵把卫暮千带进了屋内，又走到床边坐了下来，而卫暮千也依着轩子涵坐在了床上。

　　依旧是安静着的，这让轩子涵心疼的低头轻吻着卫暮千的额头，安抚般的细细的吻着，希望怀里的人儿可以安心。

　　这时，底下传来一个小小的带着鼻音的声音。“涵涵，千千没事了，千千刚刚只是很担心涵涵，涵涵不要担心千千！”

　　卫暮千小声的说着，说完后便抬起头，努力的扬起最灿烂的笑容给轩子涵看，却不知道他越是这样，轩子涵心底就越心疼。

　　嘴角含着心疼又宠溺的笑，轻抚着卫暮千的昂起的脑袋，轩子涵点了点头，表示他明白了。

　　看着轩子涵的点头，卫暮千真的笑发出来，那种真情流露的笑，让轩子涵的心小小的震撼着，心底某个地方似被这毫无杂质的纯净的笑而融化着。

　　两人就这样相依偎着，谁都没有说话。这时，门囗突然传来很多的脚步声，似乎都在跑着，而方向就是他的房间。

　　这让轩子涵立刻警觉了起来，刚刚才从天山门逃出来，心底的戒备还没有完全消失，所以此刻的他非常的警觉。

　　然而当一个熟悉而又疲备的脸出现在他的房门囗时，轩子涵所有的戒备都卸了下来，松开抱着卫暮千的手，轻声和卫暮千说着什么，而后便起身走向门口一脸惊喜的玄一身边说道：“你怎么赶回来啦？分舵的麻烦都解决了吗？”

　　轩子涵关心的问着，脸上布满了笑容，在见到玄一的那一刻，他突然感觉到莫名的心安与满足。　这时的他才发现，其实他已经无法割舍身边对他好的玄一了。

　　想起最开始玄一跟着他的时候，他是那么的抵触，还处处刁难玄一，时不时的突然趁着室玄一不注意就偷偷的离开，以为可以摆脱这个讨厌的跟屁虫，却没想到每一次都被玄一找到，找到之后也不说什么，而是和之前一样，默默的跟随在自己身边，每一次都是这样，像是之前自己的失踪根本没有发生一般。

　　当时自己还觉得很恼怒，有一次自己对着又一次神奇般的找到自己的玄一大发脾气，而玄一只是默默的承受着，没有表现出生气的模样，依旧和往常一样定定的看着自己，等自己发泄完之后，他又和往常一样提醒着自己应该赶路了。

　　每每这个时候，自己都会感到一阵无力感，想要发作却发现已经没那个精力了。

　　后来，或许是自己已经习惯了玄一的存在，对于之前的摆脱之念也渐渐的淡化了，有的只是两人相伴而行，时不时的自己还会向玄一讨教路上所见的奇景奇物。

　　他和玄一也算是一个奇特的组合吧！一个默不作声，另一个总会说个不停。现在想想，当初的自己是多么的可笑与愚蠢，竟然嫌弃这么好的玄一。

　　不过，以后不会了，以后他会好好的对待身边每个对他好的人。或许，意外来到这个世界，和他们这些人的相处也是冥冥之中早有安排的事情。看着眼前心心念念，完好无损的人儿，玄一心中的大石总算是落下了。

　　“恩，早就处理完了，所以就早点赶回来！”

　　玄一和千千一样，都没有去问轩子涵被天山门的人抓去之后有没有发生什么事情，因为他们想要的人儿此刻正完好无损的站在他们面前，这样就足够了。

　　听到玄一说处理完了，轩子涵那双紫眸中闪现出一抹赞赏的光芒。　生动的模样让站在外面一大帮子人都不好意思的看向一旁，脸上不约而同的泛起一掉可疑的红晕。

　　玄一也不例外，只是他不会表现在脸上，但那加速的心却泄露了他此刻的心境。

　　轩子诗自是不知玄一此刻的想法，脸上立刻扬起一个绝美的足以让众人喷鼻血的笑容，拍着玄一的肩膀说道：“我就知道玄很厉害，不管什么事情，交给玄，都会摆平！”

　　轩子涵毫不掩饰的赞赏，让玄一有些不好意思的低下了头，从没有过多表情的玄一，此刻却因为轩子涵的一句话而显得有些不好意思了。

　　这时，一个声音从门外传来。

　　“那肯定了，玄护法那么厉害，什么事情到他手上肯定摆平！”

　　“是啊！是啊！”

　　众人在听到轩子涵刚刚的赞赏时，也都赞同的回应着。

　　这时轩子涵才发现门口还站着一大帮子人，刚刚因为站在里侧，没看见，这回侧过头一看，吓！这不就是原本应该守在山庄内，却一个个都不见了的众人吗？

　　这下，轩子涵脸色立刻就变得有些不好看了。

　　虽说这只是个临时建起的山庄，可也是绝刹罗的地盘，岂能这么随便的弃之不顾。

　　于是便从屋内走了出来，阴着脸对着外面的众人呵斥道：“你们这像什么话？竟然放在山庄不顾，一个个都离开，还有纪律吗？这是我们绝刹罗的地盘，无论是不是核心之地，我们都要负起责任心，不能懒散对着知道吗？今天每个人都不准用晚膳，以此作为惩戒！”

　　回头看了看玄一和站在一旁的老花匠，轩子涵又补充道：“除了玄护法！老花匠更不在内！”轩子涵这一决定，立刻便有一道道的惊呼声传来过来，但只是瞬间就被玄一的一个眼神给打压了下去，而后便一个个委屈的低着头看着地面。

　　众人心底都哀嚎着：这是什么世道啊！明明一起离开的，而且还都是去救主上，怎么到最后，待遇竟然有这么大的差别呢？

　　可就算是心底委屈，大家却不敢吭一声。

　　因为在回来之前，玄一就有告诫过他们，只要主上自己没有提绑架的事，他们就不准提。

　　所以此刻，他们是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！

　　回来后，卫慕千就一直粘着轩子涵没有离开，就连老花匠来唤他去习武，他也不听，这让轩子涵很无奈，可是卫慕千也不听他的劝，依旧窝他的怀里不言不语，无奈的他只能歉意的看着站在屋内的老花匠说道：

　　“老师博，千千这孩子是被我宠坏了，真是对不住了！要不再让千千休息几日，到时我一定把千千交到你手上，到时你怎么打怎么骂都随你，如何？”

　　轩子涵保证的说道，他是心疼着卫慕千，也知道卫慕千心底是舍不得他，一秒钟都不想和他分开，他何尝不是呢？

　　可是人家老师博都这么用心的来教千千，他怎么可以因为自己的私心而每天都霸占着千千呢？

　　听到轩子涵这么一说，老花匠倒是不好意思了，那张慈祥的老脸露出了一抹慈祥的笑容，笑着说道：“无碍，那就等着千千自己过来找老奴吧！”

　　老花匠说完，便福了福身离开了。

　　在老花匠离开后，一直窝在轩子涵怀里不言不语的卫慕千这才抬起头，一脸愧疚的说道：“对不起，涵涵，千千让你为难尔！可是千千就是舍不得离开涵涵！”

　　“涵涵知道啊！不过，涵涵只给你两天的假哦！到时千千必须和老师博习武知道吗？”

　　轩子诗抚摸着卫慕千的脑袋说道，而后者则是很乖巧的点了点头，表示他明白了。

　　这时，卫慕千突然从轩子涵的怀里坐了起来，脸上的阴霾消失的无影无踪，替而代之的是那一脸的兴奋与期待。

　　“涵涵，千千好想回以前我们一起生活的竹林看看哦！涵涵，咱们一起去好不好？”

　　卫慕千摇着轩子涵的手臂哀求着，而轩子涵在到卫慕千的要求时，才惊觉，自千千回来之后，他都忘记了带千千回到很久没有回去的竹林看看。

　　于是，他想也没想就点头同意……




第二卷　　第五十四章　　上山



　　用过完晚膳之后，看着天色还早，卫慕千就围着轩子涵身边使劲的催促着轩子涵快一点，说这个时候正好是上山的好时间。

　　卫慕千一点都不想等待，只想快点到他和涵涵以前住过的地方走一走，看一看。

　　或许以后就没有这么多时间去看呢！

　　卫慕千在心底有些惆怅的想着。

　　被卫慕千拗不过的轩子涵，只有草草的收拾了几下就带着卫慕千去跟玄一打个招呼。

　　这个时候，玄一一般都会在练功房擦拭着所有的刀剑，所有绝刹罗的兄弟都知道，玄护法对于手上用过的所有刀剑都非常的爱护，一用过晚膳，玄一便会和平日一样，去练功房擦拭他那些宝贝刀剑。

　　所以，轩子涵知道此刻该到哪里去找玄一。

　　在来到练功房门前，轩子涵便让卫慕千在外面等着，然后自己轻轻推开练功房那厚重的门走了进去。

　　屋内泛着暗黄的烛光，随着他把门打开，一阵微弱的风从门外窜进了里面，使得那烛光摇曳着，让室内的光线时而暗淡时而又亮堂，很不稳定。

　　玄一知道有人进来了，那熟悉的体香他很早就闻到了，所以在门被打开的时候，玄一便放下了手中白色的布和短小锋利的刀，起身走到了刚进门的轩子涵身边。

　　正想行礼，却被轩子涵制止住了。

　　“以后没有外人的时候，就不用多礼了！”

　　轩子涵含笑说道，眼底在瞧见玄一的时候，总会不由自主的浮现一抹赞赏。

　　“是！”

　　玄一依旧改不了往常的习惯，不管说话还是做事，都是一副恭敬的模样，无论轩子涵怎么说，都没办法改掉，时间一长轩子涵倒也习惯了。

　　“玄，等下我和千千出去一趟，回之前我和千千住过的地方看看，如果时间允许，我们会尽快赶回来，不然就会在那住一晚，明天再回来。”

　　轩子涵把自己来这的目的说了给玄一听，还告诉玄一他有可能会在竹林住一晚。

　　听到轩子涵的话，玄一微微的皱了皱眉头，然后便要求道：

　　“让属下一起吧！”

　　“不用了，庄内还有些事务需要你打理呢！我们会小心的，你不用担心！”

　　轩子涵知晓卫慕千是希望只有他们两个人回去，不想多一个人，所以他只能婉拒玄一的要求。听到轩子涵这么一说，玄一心底有些失落，但还是点了点头。

　　“那主上一切小心，一有事情就放信号弹，属下便会立刻赶到！”

　　玄一一边说着，一边塞了一个黑色的像蜡烛大小的东西到轩子涵手上，又不断叮嘱着轩子涵，让他记得一发生危险就放信号弹。

　　其实玄一心底还是不放心的，但是轩子涵不让他跟着，他也没办法，所以只能用尽一切方法来降低眼前人的危险系数。

　　感受到玄一的担心，轩子涵心底感动着，在玄一叮嘱他的时候，他狠狠的点了点头，然后笑着安抚着玄一说道：

　　“我都记着呢！你就放心吧，我和千千一定会完好无损的回来的！”说完，轩子涵便转身立刻了，因为门外的卫慕千正在催促着他快点。

　　看着离去的轩子涵，原本还一脸担心的玄一直立刻换上了冷冽、谨慎的模样，他岂会像他刚才答应的那般，真的坐等轩子涵回来，他等不了也不愿等，因为他根本就不放心任轩子涵孤身一人外出，何况还带着一个拖油瓶。

　　所以，在轩子涵立刻后不久，他也换了一身黑色的夜行服跟了上去……


　　大轩国皇宫，流云殿内――

　　一身紫衣的轩子楠此刻正坐在殿内的桌子边，细细的品味着手中的茶，那悠然自得的模样，惹得刚刚赶到的累得一身乏力的无邪那个嫉妒那个眼红啊！

　　可是，人家是皇上，他只是个贴身侍卫，根本就没法比的，所以无邪很有自知之明的接受了这残忍的现实！“来了！那我们就出发吧！”

　　知道无邪进来了，轩子楠不待无邪休息一下喝囗水就起身，拂了拂衣衫就往寝宫内走去，绕到那宽大的龙床后面，轻轻的触碰了墙壁上不是很明显的按钮，那原本毫无缝隙的墙壁忽然缓缓的打开了，露出了一个人一般高的入口。

　　轩子楠率先走了进去，也不顾身后已经气冒烟的无邪。轩子轴的不待见让无邪很想就这样坐下来不走了。可是密室内已经传了一声冷冷的催促的声音，让他不得不站起身子跟了进去。

　　在无邪进去之后，那入口也就封闭了。暗道内，无邢那抱怨声不断的传了出来。“你也太没人性了，人家刚刚从外面忙完赶回来，你就不等人家休息一下就要出发，你也太不近人情了！”

　　“也就我可以忍受你的怪脾气，不然依照你的怪脾气，有哪个人可以忍受得住，会在你手下待这么久，而且还依旧任劳任怨！”

　　“而且，我可是每天都东跑西跑的，真的应了那句，做牛做马啊！却还不待见，真是可怜啊！”

　　“……”


　　“明天开始，你可以休假半个月！”

　　就在邪还想继续说着什么的时候，一直没有开囗的轩子楠幽幽的说了一句话，那声音传进了无邪耳中，如果是其他人，定会吓得跪下了，然后不断磕头说‘皇上，饶了臣吧，下次臣再也不敢抱怨了！’

　　可是身边的人是无邪，那个脸皮比任何人都要厚一尺的无邪，在听到这句话的时候，兴奋的他差点上前给他放假的那个人一个大大的拥抱。

　　感受到身后人因为他刚刚的一个决定而兴奋着，走在前面的轩子楠邪气的勾了勾唇角，而后又恢复了原状。

　　两人没有交谈，静静的往前走着，在走了一般段路之后，一丝丝细微的亮光慢慢的出现在他们的眼前。

　　这时，无邪带着些好奇的声音对着前面一直沉默不语的轩子楠问道：“我说你每天这个时候去百兽林做什么？难道是在等什么人？”

　　无邪好奇的说道，虽然语气有些漫不经心，但却隐含着他的试探。　其实他很好奇，自从遇见那个紫眸小孩后，这个冷漠无情的男人去那个百兽林就更加勤快了。

　　在遇见那个小孩之前，男人也就是当初的少年，并不是经常去那个百兽林，只是偶尔心情不好的时候，会去那里散散心，可自从遇见那个小孩后，便会经常去那个地方。

　　其实他知道男人是期待那个小孩出现，虽然嘴里不说，面上表示不在乎，可是心里却是异常的在乎。

　　然而，因为自己的和私心，在见过那个美人儿两次后，他都没有告诉过这个男人一次，强烈的占有欲让他不想把那个美人儿给任何人知道。

　　如果可以的话，他会把那个人藏起来，只给他一个人看，谁都别想碰。

　　可是和美人儿接触两次后，又加上从外人听来的关于绝刹罗帮主的传言，他发现，对方并不只是个有着漂亮脸蛋的白痴，而是一个厉害的还很聪明的角色，并不是他想怎么样就能怎么样的。

　　当然，对于他来说，越难俘获，他就越喜欢挑战。

　　无邪的提问，并没得到前方人的回应，这是无邪早就预料到的，或许习惯了对方的沉默，无邪并没觉得对方很无礼。


　　看着走在前面高大的男人，那个高高在上，却被孤寂缠身的男人，无邪心疼着，可他不能改变什么，唯有跟在男人身后默默的为男人分担一些，这是他目前唯一可以做到的。

　　耸了耸肩，轻挑了一下眉，无邪脸上满是无奈！

　“快点！”

　　前面又传来一道冷冷的催促声，使得无邪不得不撇下心赵心疼而快步的跟了上去。

　　两人这次真的没有再交谈了，而一向聒噪的无邪，这次也破天荒的没有再说话，而是静静的跟随着轩子楠往那个他们去过无数次的山上走去。

　　夕阳西下，昏黄的光线照着走在前面的两个高大的男人身上泛着淡淡的金色，那身影也在地上拉得长长的……




第二卷　　第五十五章　　竹林一行（上）



　　“庄主，你这是要往何处去？”

　　本想去给轩子涵禀报一些事务的李靖，就看见穿戴整齐，正欲出门的轩子涵，于是便疑惑的问道。


　　“出去走走，靖有什么事吗？”

　　轩子涵像以往一样，面带微笑，态度温和的询问着李靖，可那眼底却泛着浓浓的伤感。

　　李靖知道此刻的轩子涵心情不好，自从放了那个男人之后，他们的庄主就像变了个人一样，虽然每天依旧像往常一样处理庄由内各种事务，待人也依旧徘徊在那两面之间，可是庄主整个人却多了一丝不一样的东西。

　　那就是伤感！

　　那淡淡的忧伤从庄主身上散发出来，任谁都可以感受得到。

　他们知道，庄主的改变肯定和那个男人有关。

　　“属下过来就是想把近来山庄下面的所有产业情况报告给庄主你听听，不过既然庄主有事出去，那属下就等庄主回来再向您禀报吧！”

　　李靖很贴心的说道，在得到轩子涵的点头同意之后，便向轩子涵福了福身离去了。

　　轩子涵没有选择骑马，而是徒步走出了山庄。

　　他只想好好的静一静，所以出来的时候也拒绝了平时一直跟着他伺候的两人的跟随。

　　视线看向了某个方向，眼单充满了怀念与眷恋，还有……满满的愧疚。

　　做错了，他就会去承担错之后的后果，他会让涵哥哥原谅他，不管这过程有多么的艰难。

　　深深的吸了一囗气，身着浅蓝色衣衫的轩子涵在微风吹拂下，渐渐的露出了一个笑容，一个满是自信又带着希望的灿烂笑容……

　　从绝刹罗山庄下来的轩子涵和卫慕千，此刻正一同骑着一匹马上往他们的目的地赶去。　轩子涵和卫慕千一前一后的坐在马背上，卫慕千执着马脖子，而腰间则是轩子涵的手。

　　轩子涵从后面一手紧紧的抱住坐在前面的卫慕千，一手抓着P绳，策马加鞭的赶着路。他们想早点赶到竹林，不想因为在路上耽搁而摸黑上山。

　　“涵涵，你说，我们都六年没在竹林住过了，里面会不会因为风吹雨打而变得很破啊？”

　　卫慕千担心的询问着身后的轩子涵，他不想等下上山后，看到一幅破旧的模样，那是他和涵涵生活六年的地方，他不想变成另一幅陌生的模样。

　　“不会，我走之前可是做好了防范措施呢！就算再风吹雨打，也不会变得太糟糕，到时我们再一起修整一下就会变成和以前一样的！”

　　轩子涵柔声要抚着一脸不安的卫慕千，可是心底却是打着鼓，没底气的。

　　毕竟在他走之前，那个他和千千还有小枫生活过的地方被他毁得一干二净，就算后来他尽力的去完善，可是却依旧无法还原到以前的模样了。

　　心底有遗憾，可是却无能为力。

　　“恩，好，千千等下和涵涵一起打扫竹屋，让它恢复得跟以前一样，那晚上千千想在那住一晚可以吗？涵涵也一起，好不好？”

　　卫慕千小声的要求着，然后还时不时用那期待的神情扭过头看向身后的轩子涵。

　　轩子涵当然是没有异议，毕竟他也是这样打算的。

　　得到轩子涵的同意，卫慕千立刻露出了一个开心的笑容，那笑容感染着轩子涵，心底也因为眼前人的一个笑而充满了满足感。

　　“坐好哦，涵涵要加快速度哦！”

　　“嗯，好！”

　　马背上的两人都带着满心的期待住山上赶去，脸上都洋溢着美美的笑容。

　　当到达山脚的时候，轩子涵和卫慕千便把马拉拴在一棵树后面，开始徒步上山去。

　　因为这里被人称为‘百兽林’，所以很少会有人上山，这山路也就不是很明显，崎岖不平的山路根本不适合骑马上去，所以他们便选择了徒步上山。

　　这山脚到山顶还有一段很长的路，卫慕千记得在他四岁以前，只要他想下山，都是涵涵用竹篓背他下山的，那时自己还小，可是涵涵也不大呢，才十岁，加上要背很多筷子和竹篓下山，所以每次带他下山，都是涵涵最辛苦的时候。

　　等到自己逐渐长大之后，涵涵就不带他下山了，原因是因为他越来越重，涵涵背不动他。

　　不过那个时候，因为有了枫哥哥的陪伴，涵涵也就很放心的把自己留在山上。

　　那时他记得，这条山路因为涵涵还有他和枫哥哥每天的走动，变得格外清晰，发白的山路弯弯曲曲的从山上延绵到山脚。

　　可是六年都没有人怎么走动，那发白的山路变成青草满布，但依稀还是可以见到那山路的走势。　紧紧的牵住身边人的手，脚上的步伐因为不断出现的石子而有些不稳。

　　看着渐渐出现在他们眼前的山顶，轩子涵和卫慕千心底都非常的激动，脚下的步伐也加快了不少。

　　终于站在了平坦的山顶，轩子涵和卫慕千都笑着看着眼前的景物，抬手揩了揩额头上的汗水，双眸兴奋的四处打量着。

　　没变，一点都没有变，山上的景物还是邛般，没有多出来奇怪的植物，虽然有些小树长成了大树，可是他们还是可以看到六年前熟悉的迹象。

　　然而，卫慕千却皱起了眉头，虽然没有变化，可是为什么他看不到他熟悉的竹林呢？

　　明明涵涵有教过他怎么看啊！

　　可是眼前明明应该是他熟悉竹林的地方却是黑压压的一片，像是一个很久没人踏入的森林一般，让人感到压抑。

　　竹林呢？

　　明明应该是竹林的，怎么却是一片森林？

　　卫慕千焦急的甩开牵着轩子涵的手，往前面走进了一点，又抬手揉了揉双眼，他希望自己刚刚只是一时出现了幻觉而已，却没想到结界还是一样，这让卫慕千立刻慌张的跑到轩子涵身边焦急的说道：

　　“涵涵，涵涵，怎么回事？我看不到竹林了，竹林去哪了？”

　　卫慕千的声音非常的焦急，那双不安的眸子也因为焦急而变得红红的，差点就落泪了。

　　轩子涵一时被卫慕千的话给搞懵了，不知道卫慕千这话为何意，因为他明明瞧见竹林就在眼前。　以为卫慕千忘记了以前的方法了，可是卫慕千接下来的便让他明白是为什么了。

　　“涵涵，我明明是按照你所说的方法去看，可为什么眼前依旧是一片阴森森的森林？难道竹林在我们离开后就被别人给发现了，然后毁了吗？”

　卫慕千慌张焦虑的语气立刻便让轩子涵明白是为何了！

　记得当初，他就是怕有人无意间闯了进去，或者被有道行的人看出了其中的玄机，所以便对原先的那个阵法稍作整改，变得更加顽固，让人根本就找不到一点破绽。

　　可是由于他的疏忽，在来之前忘记了和千千说明白，这会千千着急了，担心孔，是他的责任。　抬手摸了摸卫慕千的脑袋，轩子涵安抚的说道：“别着急，竹林还在呢，只是涵涵在离开前把八卦阵稍稍改动了一下，所以千千看不见是正常的！是涵涵不好，没有事先说明白，害的千千着急了！”

　　轩子涵带着歉意的语气说道，看着眼眶红红的卫慕千，轩子涵心底的内疚更加的深了。　一听到轩子涵刚刚的话，原本泫然的卫慕千瞬间闪亮了那蓄着泪水的眸子，脸上的惊喜飞扬着。

　　兴奋中的两人并不知道，在他们一到山顶的时候，就有其他人发现了他们，一个是因为还没准备好和轩子涵见面，在轩子涵意外出现在山顶的时候，就立刻隐在了一颗树后面。

　　还有一个则是跟着轩子涵过来的玄一，在一上山的那一刻便寻到一棵比较隐蔽的树躲了起来，却意外的碰见了先前已经躲在那的人，然而不待他动手把这个偷窥轩子涵的人带走，就被另外出现的两人给打断了。

　　这两人同样在轩子涵出现在山顶的时候，就发现了他们，好奇着这个从来都没有人上来的山顶怎么突然闯入了两个徐，而且他们都认识两人的其中一个。


　　或许只是心底的好奇驱使，让这两人没有离开的打算，而是也去寻了一棵树隐藏着自己，只是这么一躲却又发现山顶上除了刚刚的两人，竟然还有两人出现在这……



 第56章   竹林一行（中）



   四人相见，都非常的意外，而四人中，就有三人是相识的，唯有玄一对其他三人不相识。

   “皇。。。大哥，你怎么也在这？”

   轩子枫在见到轩子楠的时候，差点惊叫了出来。

   幸好被站在身边的无邪给捂住了嘴巴，眼神瞪了瞪，警告般的让他不要太激动，这才让轩子枫安静了下来。

   轩子楠也好奇着轩子枫为什么出现在这，而且身边还有另一个人，是他们不认识的男人。

   “你们怎么在这？”

   轩子楠冷冷的问道，语气非常的轻缓，很明显是不想让树那边的轩子涵发现他们，但足以让身边的人都听见。

   轩子枫没明白轩子楠那句‘他们’是什么意思，在看到眼前人的视线总是在他和他一旁扫来扫去，才知道轩子楠的那句话是什么意思。

   “我不认识他的，也不知道这个人躲在这干什么？”

   突然像是想到了什么，轩子枫立刻看向身边的玄一，眼神恶狠狠的。

   “你不会是想对涵哥哥有企图吧？哼，有我在，你别想得逞！”

   轩子枫冷冷的说道，语气中带着肃杀之气。

   玄一紧盯着眼前的三人看到，审视般的让三人的脸色一变，但碍于轩子涵就在树的那边，所以不好发作。

   “我想，有企图的是你们吧！我只是来保护主上的，看来是来对了，你们这些人是不是瞧准了主上回来这，所以都在这埋伏着？”

   玄一一眼就看出眼前的三人关系非常，一定是同伙。

   于是他便庆幸着自己赶了过来，不然主上肯定会遇到麻烦。

   玄一的一句话便让他们明白了眼下是什么情况，或许每个人都没有意料到轩子涵会出现在这，只有眼前这个陌生男人是一直隐在暗处跟着轩子涵过来的。

   四人不再说话，而玄一不想打草惊蛇，也不想惊动轩子涵与卫慕千，他知道轩子涵和卫慕千来这的原因，所以他不会让他们受到打扰。

   但是这并不代表他会放松戒备，在三人同时看向树那边的轩子涵时，他却是紧紧的盯着眼前的三人，生怕他们会有什么不轨的行动。

   而这时，不远处传来轩子涵和卫慕千愉悦的交谈声，打断了他们四人相互猜测的心理，一个个都侧耳倾听着那边的交谈声。

   “涵涵，当初你为什么要把我捡回去啊！我记得你当时也很小哦！把我捡回去你没想过能不能养活我吗？”

   卫慕千突然很想弄明白这个事情，当他知道自己的真实身份之后，才明白自己只不过是涵涵捡回去的而已，并不是像涵涵说的那样，他们是亲兄弟。

   他记得那个时候，自己还单纯的以为，只要是亲兄弟，姓氏都不相同。

   等到后来下了山，见多了他没有见过的人，之后又被人抓走，他才明白，原来涵涵一直都是安慰着他的，并不是像他说的那样，他和涵涵是亲兄弟。

   “啊，怎么突然想起问这件事呢？”

   轩子涵突然心虚了，现在的千千不是小时候的千千了，没有那么容易就可以忽悠过去了。

   “恩，千千就是突然想知道而已啦！涵涵告诉千千吧！”

   卫慕千一边说着，一边拉着轩子涵走到一旁的石头坐了下来，现在他又突然不想那么早进竹林了，他觉得和涵涵聊天比什么都要幸福快乐，所以现在他便拉着轩子涵坐在了石头上，在夕阳的照射下，开始了他很早就想知道的一些事情。

   “千千，是涵涵不对，不该趁着你小不懂事而忽悠你！”

   轩子涵有些内疚的说道，脸上也布满了歉意。

   “没事的啊！千千没有责怪涵涵呢！”

   千千笑着说道，因为他的确没有怪过涵涵，涵涵对他那么好，又什么事情都为他考虑，他怎么可能那么没良心的去责怪涵涵呢？

   “真的？那就好。你想知道为什么我当初会捡你回去？”

   轩子涵侧过头看着卫慕千问道，在瞧见卫慕千狠狠的点头后，轩子涵才慢慢的把思绪放回十三年前，开始叙述到。

   “那天，刚好我饿了，就像往常一样拿着小竹篮出去找东西吃，却没想到突然听见了一阵凄惨的哭声！那哭声要多可怜就有多可怜！

   认真叙述的轩子涵并没意识到他刚刚的那句话，让卫慕千瞬间眼角抽搐不已，而躲在树后边的几个人也突然来了兴趣，一个个都侧耳倾听着，唯有轩子楠兴致缺缺，想要离开，却发现身边的无邪和轩子枫都很认真的侧耳倾听着，不忍打扰，于是便把身子倚在树的身上，闭目养神。

   “于是我就好奇了，好奇着这个地方怎么会有婴儿呢？而且还哭得那么可怜，于是便循着那哭声走了过去，就发现了一个全身被一个很华美的襁褓包裹着的盈儿，也就是小小的你啦！那时啊，你那可怜兮兮的模样啊，到现在我都还记得清清楚楚呢。。。”

   轩子涵很生动的描述着当时的情景，没有一点的夸张，但听在卫慕千耳中倒是觉得被轩子涵夸大了一般，因为他无法想象小小的自己会是那么一副惨兮兮的模样。

   “那涵涵就是因为千千当时哭得很可怜，所以才把千千捡回去？”

   卫慕千侧过头盯着轩子涵问道，却立刻得到了轩子涵的否定。

   “不是！当时我因为你突然的一个笑声给震惊了，原本还哭的死去活来的你，在我出现之后，突然停止了哭声，而后便‘咯咯咯’的笑出声来！你不知道，当时的你多么的诡异，那眼神一直看着我，但是我却觉得你是看我的身后，那时可把我吓坏了，心里毛毛的，以为我身后有什么恐怖的东西呢！”

   轩子涵的话再一次让卫慕千眼角抽搐不已，额头落下了N根黑线。 他觉得当时的自己真的好傻，竟然对着小小的涵涵也可以笑得那么猥琐！而站在树后边的几个人也不约而同的因为轩子涵刚刚的描述，汗颜了。

   无邪和轩子枫在轩子涵刚刚描述完之后，都在心底咬牙切齿的腹诽着：小色鬼，见到美色连哭都忘记了！

   “而后啊，你就一直的笑，笑个不停，还不断的挣脱那包裹着你的襁褓，向我伸出你那短短的手，要让我抱你！那短短的肉呼呼的腿也不停的挥舞着，想想都好可爱啊！”

   轩子涵回味着当时的情景，脸上满是喜悦的笑容。

   “看着这么可爱的你，就把你抱回去咯！反正我也是一个人，正好多个玩伴，而且你还小，我想怎样你都没办法反抗，多好啊！”

   一脸开心的轩子涵，越说越兴奋，一不小心就把自己当初把小千千捡回去的目的给说了出来，这让卫慕千瞬间黑了一边的脸，而躲在树后边的轩子枫和无邪则是差点笑喷了出来，玄一面无表情的低着头，而那耸动的肩膀却泄露了他此刻是多么辛苦的隐忍着，轩子楠依旧兴致缺缺，心底则是给轩子涵一个‘无聊之人’的称号。

   “涵涵就是因为想要个可以任你玩耍的玩伴，所以才把千千捡回去的？”

   卫慕千用那带着愤怒火苗的眼神看着轩子涵，语气有些不悦的质问着。

   “啊，这个。。。也不全是啦！哈哈。。。”

   轩子涵这才惊觉自己竟然一不小心把自己当初心思给说了出来，于是便打哈哈的想要敷衍过去。 幸好，卫慕千并没有追究下去，这让轩子涵小小的松了一口气。

   卫慕千不再纠结这个令他不大满意的答案了，而是转移话题询问其他的疑问去。

   “涵涵，我记得小时候，你不准我到悬崖边上来玩，这是为什么啊？难道就是怕我一不小心掉下去吗？”

   想起小时候，每每自己要求想要到这风景秀丽的悬崖边来玩耍的时候，涵涵就会非常激动的组织到，一个劲的说这个地方有猛兽，说猛兽最喜欢吃的就是小孩，吓得他只能远观而不敢走进看看，现在想想，当时涵涵的反应有点不大对劲。

   “哦，那件事情啊！呵呵，现在也不骗你了，告诉你实情也没关系，反正你也长大了！” 说完，轩子涵便站起身把卫慕千拉到悬崖边上，那位置正好离树后面的四人很近了。

   “那也是发生在第一天捡到你的时候，那时本来我就饿了，猜想你等下也要吃东西，所以就把你单独留在竹屋内，然后去寻吃的东西！可是在我摘了很多果子打算回去的时候，却瞧见这个地方站着一个人！”



第57章  竹林一行（下）



   轩子涵用手比划着，好让卫慕千看得明白一点。

   然而，卫慕千却依旧用那茫然的眼神看着轩子涵。

   虽然不知道涵涵比划的那个人和他问的问题有什么牵连，不过卫慕千还是用心听着。

   “当时，那个人就站在这里，我呢就好奇，但又怕被他发现，于是便小心翼翼的走了过去，躲在那颗树后面。”

   轩子涵伸手一指，方向就是那四人隐藏的那个树，而这一指让无邪和轩子枫还有玄一吓了一大跳，像是已经被轩子涵看到了一般，那心跳突然加速了不少。

   轩子楠则是在轩子涵说出那句话之后，紧闭着的双眸瞬间睁开，然后快速的转过身，双眸紧紧的盯着眼前长相普通，伸手指着他眼前的树的男人。

   瞬间，轩子楠那平静的眸子泛起一丝波澜，而那视线也从轩子涵的脸移到了指着他这边的手的手背上。

   那双深邃的眸子瞬间暗了暗，还没等他现身在轩子涵眼前，就被无邪和轩子枫反应敏捷的紧紧拉住了，玄一在轩子楠这一动作后也从之前的松懈瞬间警觉了起来。

   这么一拉到是引起了不小的动静，让原本开心讲述的轩子涵立刻收起了脸上的笑容，一脸疑惑的看向树这边。

   “是谁在那？”

   轩子涵警惕的出声询问着。

   卫慕千原本正听得认真，却被轩子涵这道询问声给惊醒了，快速的走到轩子涵身边，小心翼翼的顺着轩子涵的视线往树那边看去。

   树这边，玄一，轩子枫，无邪这三个人都非常的紧张，唯有轩子楠非常的镇定，那模样像是要马上冲出去，可是因为轩子枫和无邪不断的使眼色，拜托他不要冲动，他才没有冲出去，不然仅凭他们那样拉扯就可以拉住他，那可真是个笑话。

   四人都尽量的隐藏着自己的气息，不让树那边的轩子涵发现他们。

   紧张的看着逐渐走过来的轩子涵，四人双手都紧紧的抓着树干，因为只要轩子涵再靠近一点，他们立刻就会曝露了出来。

   “涵涵，树那边有人吗？”

   卫慕千被轩子涵那紧张的模样给牵连着，整个人也不自觉的警惕起来，双手也是紧紧的抓住轩子涵的手。

   “嘘，别出声，你就站在这等我，我去看看，树那边到底有什么东西？”

   说完，轩子涵便拉开卫慕千的手。

   当轩子涵快要靠近的时候，一只小鸟从树的那边飞了出来，在绕着树飞了几圈之后，便向天边飞去了。

   看到这一幕，轩子涵有些错愕，站在原地愣了愣之后，才渐渐的松了一口气，敢情刚才听到的声音就是这只小鸟发出来的啊！

   这样一想，轩子涵便觉得自己有点小题大做，白虚惊一场了。

   转过身回到卫慕千的身边，然后歉意的说道：

   “是涵涵搞错了，让千千受惊了！”

   卫慕千在瞧见那只鸟儿的时候，心底就猜测着刚刚只是虚惊一场。

   对于轩子涵的歉意，卫慕千摇了摇头没有说什么，然后示意轩子涵继续说下去。

   敛了敛心神，轩子涵这才继续着刚刚未说完的话题。

   在看到轩子涵没有再靠近，树后边的三人都小小松了一口气，轩子楠则是冷眼看着眼前的三人，特别是无邪，他那冷冷的带着探究的眼神，让无邪心虚的缩了缩脑袋，侧过带着面具的脸装作什么都没看到，继续观察着树那边的轩子涵与卫慕千，但身后那如冰刀般的视线让他有种被刺穿的感觉，不自觉的开始瑟瑟发抖。

   冷眼滑过缩头做鸵鸟的无邪，轩子楠的视线又回归到轩子涵的身上，那幽深的眸子看不出任何情绪。

   “当时，那个少年就站在这里，身上穿着一件紫色衣服，那身影透着孤寂的气息，让人心疼，可是还没等我继续观察，那人就突然消失了，而后耳边就传来一个冷冷的像幽灵一般的声音，吓得我差点把手里的小竹篮给打翻了，你不知道当时多吓人，我从来没见过一个少年会如此迅速的瞬间转移。”

   轩子涵像是又回到了那天一般，那诡异的情景到现在他都没法忘记。

   “后来那人或许是看我身上太破旧了，于是便对着空中说了一句话，意思就是给我置办点日常用品，那时我还好奇着，这个少年对谁说话呢，可是还真有人回应他，之后我和那少年就聊了起来，那人并不知道我就是住在这山顶上的，以为我就是上来玩耍的小孩，于是便告诫我不准在上来玩，还指着我们住的那个竹林说，那是百兽林，有很多野兽在里面，我当时很乖巧的点了点头，并没告诉他那个并不是什么百兽林，而是一个环境优美的竹林！”

   听到这，无邪，轩子枫还有玄一莫名的感觉到一阵冷气侵入身体，抖了抖身子，三人毫无意外的把视线放在了冷气释放的源头――轩子楠。

   无邪是知道这其中的缘由，所以并没表现得很惊讶，相反轩子枫倒是一脸狐疑的看着轩子楠，而玄一更是迷茫。

   这个时候，玄一才真正的弄明白了眼前的状况。

   从这些人在主上说完每句话后的表现，他就知道，这些人都认识主上，虽然不知道这些人是谁，但应该和主上有着莫大的关系吧！

   看来，他对主上还是不够了解！

   伸手撑住树的轩子楠微微的眯了眯那双深邃的眸子，眸中泛着危险的光芒，让人不寒而栗。

   “后来那个少年又说要去我住的地方看看，哇，那可不行啊！本来我就很小，没有自保能力，再加上刚刚捡到你这个小不点，就算对方不是坏人，我也不能冒那个险，而且好不容易有个天然屏障给我们栖身，怎么可能让其他人知道，所以我就回绝了那个人，或许就是因为我的回绝，那人突然全身泛着萧杀之气，眼神也变得凌厉起来，当时可把我吓坏了，以为眼前这个少年会突然发难而把我杀了，但是后来那个少年又恢复了之前的表情，之后那人把买给我的东西给了我就走了，而我就在那人走之后就拼了命的跑回竹林再也没有出来过，以后每次出来寻吃的也都是在八卦阵之内走动！”

   轩子涵带着些后怕看着卫慕千，而卫慕千感受到了轩子涵的害怕与恐惧，看来当时小小的涵涵真的被吓坏了。

  “这就是涵涵不让千千来这里的原因对吗？就是怕被再一次遇见那个人对吗？”

   卫慕千理解了轩子涵当初的阻止，他也知道一个小孩要带着另一个比自己还小的小孩要在这个世界生存下来是多么的不容易，心底对轩子涵更是心疼不已。

   “是啊！虽然不一定可以碰见啦，但是还是以防万一，毕竟我们没有大人的照顾，在这个地方我只熟悉竹林的周边，其他的地方都不认识，要是被卖了也寻不到回来的路！”

   轩子涵点了点头回答道，而他后边的话竟然让轩子楠那张万年都没有一点表情的脸突然表现出一种挫败的神情。

   而无邪则是憋笑的看着表现出一种无力感的轩子楠，轩子枫和玄一不知晓其中的缘由，脸上满是不解。

   “恩，涵涵真是深谋远虑啊！没想到那么小的涵涵就那么聪明！”

   听到轩子涵的一番话，卫慕千那双灵动的眸子瞬间泛着和小时候轩子涵和他讲故事时一样的光芒，那种无比崇拜的光芒。

   这让轩子涵有些不好意思的挠了挠头，心底却心虚着。

   “对了，涵涵，你真的确定你没有亲人吗？”

   “是啊，很确定！”


   轩子涵毫不犹豫的回答道，这个时候的他忘记了自己正用着别人的身体在这个世界上活着。

 “哦！因为千千想到涵涵的名字，所以才会这么问啦！毕竟你的姓氏挺敏感的，而且从小你就不让我和别人说你的全名，那时不明白是为什么，后来长大了才知道是怎么一回事了！只是不知道涵涵为什么不改个名字呢？或许还方便一点，至少在和别人介绍自己的时候不会显得尴尬啊！’

   卫慕千歪着脑袋，皱着眉头说出自己心中的疑惑，还给轩子涵出主意。

   听到卫慕千的话，轩子涵倒是突然一个激灵。

   他还从来没想过要换个名字，毕竟这个名字跟随了他千年，习惯了也割舍不掉了，就像生命中的一部分一样，无法割舍。

   树这边的轩子枫，在听到卫慕千的这句话时，脸上立刻表现出一抹疑惑，心底因为这个发现而有种失落的感觉。

   他从来没想过轩子涵的全名是什么，因为一开始见面的时候，他就是以‘涵哥哥’来称呼对方。 现在想想还的确有点不对劲，一直以来，涵哥哥都没有向自己说过他的全名，然而这件事却只有卫慕千那小子知道，这让他心底有些不大舒服，说不嫉妒是不可能的。

   玄一倒是从来都不在乎轩子涵叫什么的，只要这个人是他的主上，就足够了。

   “这没什么啊！名字只是个代号而已，再者我认识的人又不多，就算再有人想认识我，我就按照他们的年龄分布来介绍自己小涵、涵或者老涵，呵呵。。。”

   “什么啊，你又不老，干嘛称呼自己老涵啊！千千还是觉得涵涵好听！”

   “是吗，呵呵。。。”

   轩子涵没有说什么，因为只有他自己知道，自己是个千年老怪物，比这里任何一个人都要老。

   “对了，涵涵，千千上次见过一个人，一个和你长得好像的男人哦！当时千千差点就把那个人误认成你了！”

   卫慕千的话一说出，不仅轩子涵愣了，就连站在树后边的四人也愣住了。。。




第58章  扰乱多人心  （第二卷完结）



   “和我长得很像的人？”

   轩子涵带着些疑惑再一次询问道。

   他到没想过这个世界还会有和他长得很像的男人，不过想想，轩子涵便明白是怎么回事了，毕竟他是用别人的身体在这个世界醒来的，就算这个身体和他本体是一模一样的，但这个身体的原主人还是有亲人的，长得像也是正常。

   轩子涵想明白了，可是树后边的人就没明白了，于是都侧耳仔细倾听着，唯有轩子楠眯了眯那双深邃的眸子，眸中泛着莫名的不解。

   “是的，和涵涵很像呢！可是又不像，那个男人长得好坏的感觉，我只不过是盯着他看了一会，眼底就充满了杀意，太恐怖了！”

   说完，卫慕千像是又面对着当时的情景一般，抓着轩子涵的手也不断的紧了紧。

   轩子涵听了卫慕千的话，顿时笑了出来。

   “也难怪那个人会不高兴了，任谁也不希望被一个不熟悉的人盯着看啊！我都教你很多次了，不要紧盯着人看，那样是不礼貌的！”

   “可是那人就是和涵涵好像嘛，所以才会失态盯着人看，涵涵，你不知道千千当时有多想你，看见一个和你长得像也难怪千千会有那样的举动了！”

   卫慕千带着些委屈低着头说道。

   “好啦，涵涵知道了！”

“涵涵真的明白千千当时是什么心情吗？”

   卫慕千抬起头看向上方的轩子涵，小声问道。

   “当然明白，因为涵涵也很想你！”

   轩子涵毫不避讳的说道，这一说就让卫慕千立刻笑开了。

   “真的！那。。。那。。。”

   卫慕千此刻说话突然有些吞吞吐吐，一直没说下去，这让轩子涵有些好奇。

   “怎么了千千？有什么话就尽管说吧！”

   轩子涵鼓励着卫慕千，让卫慕千大胆的说出来。

   得到轩子涵的鼓励，卫慕千像是吃了什么壮胆剂一般，立刻就说了出来。

  “那。。。那涵涵可不可以亲一亲千千啊！”

   卫慕千话一出口，就让树后边的无邪和轩子枫愤怒的差点就从树后边跳了出来，而玄一则是侧过脸不去看轩子涵他们，但脸色也不是很好看，轩子楠依旧面无表情，无法看出他此刻在想什么。

   “呵呵，真是个孩子啊！还像小时候那样喜欢要亲亲，真拿你没办法！”

    说完，轩子涵便低头在卫慕千的额角轻轻的落下一个吻。

   快要褪尽的夕阳，在这最后一刻记下了这唯美的一刻，一个年轻人和一个少年间的单纯之吻，唇瓣轻触额角，宠溺到让人羡慕的吻。

   然而。。。

   被亲的人去不满足了。

   “涵涵，千千想涵涵亲这里！”

   卫慕千说道，手指指着嘴角处，然后用那小心翼翼的眼神看着上方的轩子涵。

   卫慕千的要求在树后边的几个人看来就是得寸进尺，刚刚就那么一个吻，无邪和轩子枫就已经快要暴走了，心底那个嫉妒，那个羡慕啊！

   这会儿，这个家伙还不满足，竟然还要求这要求那的，真相冲出去把那个不知足的臭小子给踹飞。于是他们都在心底祈祷着，祈祷着轩子涵拒绝。

   不用想也知道这个臭小子是个什么心思，所以他们都祈祷着轩子涵能够拒绝。

   只是。。。

  他们的祈祷都落空了。

   因为，轩子涵在听到卫慕千那个要求时，并没表现出什么不悦的神情，只是无奈的摇了摇头，然后就在卫慕千所指的嘴角处落下了一个吻。

   “这样可以了吧！”

   轩子涵带着无限宠溺的看着卫慕千，抬手揉了揉卫慕千那柔软的发丝笑了笑。

   卫慕千心底已经已经幸福的冒泡了，脸上的笑容越发的灿烂，但树后边的人却觉得这笑容非常的刺眼。

   嫉妒了！狠狠的嫉妒了！

   于是这一笔就这样被嫉妒之人给狠狠的记在了心里！

   得到想要的，卫慕千自然是更加开心了，突然像是想到了什么，卫慕千立刻抬起轩子涵的右手，撩起那月牙白的衣袖直至肩头。

   卫慕千这一举动让轩子涵有些不解，而树后边的几人更是怒火冲天啊！

   这算什么，竟然当众猥亵美人，这还得了。

   可是当看到呈现在眼前的情景时，那怒火瞬间就被浇熄了。

   只是那纤细白嫩的肩膀上，竟然布满了狰狞的疤痕，就算没有靠近看，四人也都看得清清楚楚，那凹凸不平的疤痕很清晰的展现在了五人眼前。

   “怎么还没消失啊！真是碍眼！”

   卫慕千有些不高兴的说道，语气中透着心疼。

   “涵涵当初肯定很疼吧！”

   卫慕千咬着唇说道，脸上布满了心疼。

   “啊，这个啊。。。已经过去很久啦，早就不疼了！”

   轩子涵笑着说道，在看到卫慕千脸上忧伤的表情时，心也不自觉的抽痛着。

   “涵涵当时是怎么把那只老虎给打死的啊！千千问了好几次，涵涵都没告诉千千，千千现在想知道，涵涵告诉千千好吗？”

   千千用那期待的眼神看着轩子涵，这让轩子涵都有些不好意思去拒绝了。

   而树后边的那几个人在瞧见那狰狞的疤痕时，每个人都心疼了，特别是玄一，在瞧见那伤害时，心被狠狠的抽了一下，脸上布满了心疼与忧伤。

   主上。。。

   其实轩子涵每次不合千千讲，那是因为，那只老虎根本就不是他打死的，而是。。。而是意外的被一根树桩给刺穿的。

   当时的自己非常害怕那只大老虎，整整在屋里躲了三天还是几天，直到饿到不行才爬出来，那时再一次见到那只老虎时，自己还大哭了出来呢！

   后来想想，当初的自己真是丢人啊！

   所以，他怎么可能会把这么丢人的事情告诉比自己小的千千呢？

   于是每次都一句话带过，从来不具体的告知当时的情况。

   “嗯，就是那样打死的啊！涵涵也不记得了！不讲这个了，千千不是要去竹林吗？现在天色也差不多暗下来了，再不进去收拾收拾，晚上我们就该睡外面了！”

   “啊。。。又是这样！”

   卫慕千扁了扁嘴，有些不开心的指责到，期待落空，不甘心却又无能为力。

   为轩子涵已经站起身了，无奈的他只能跟上去了。

   “对了，涵涵，什么时候小枫哥哥会回来啊！其实千千还蛮想小枫哥哥的！”

   在跟着轩子涵走的时候，卫慕千突然冒出这么一句话，让轩子涵有些措手不及，前行的步伐也瞬间停了下来。

   轩子枫没想到卫慕千会提到他，这会听到自己的名字也是愣了愣，而后又带着期待的眼神看向前方的轩子涵。

   感应到轩子枫的气息变化，轩子楠，无邪还有玄一都不约而同的把视线放在了轩子枫身上，但一心只关注轩子涵的轩子枫并没发现这些。

   看着突然停下的轩子涵，卫慕千快步走了上去，而后疑惑的问道：

   “怎么了涵涵？千千有说错什么话吗？”

   “呃，没有，是涵涵突然在想事情，所以就停了下来！”

   轩子涵带着一丝慌乱说道。
“哦，这样啊！那千千刚才的话，涵涵有听见吗？”

   “啊。。。哦。。。听到了！小枫是吧！他要回来就自然会回来，我们现在也没有他的消息，所以不管了！”

   轩子涵知道自己此刻的话带着些怨气，还有一些敷衍，可是他的确不是很想谈论小枫的事情。

   很努力的去忽视小枫的一切，却在刚才又被千千给挑起来了，心底又滑过一丝痛与失望。

   卫慕千觉得轩子涵刚刚的反应很不大对劲，但瞧见对方不想再讨论此事了，也便没有再继续追问。

   而轩子枫在听到轩子涵的回答时，心底失落了，此刻的他已经无法形容他的心情了，悔恨、内疚相互交织着，让他的心备受煎熬。

   而无邪、玄一还有轩子楠则是不解的看着一脸悔恨的轩子枫，又瞧了瞧远去的俩人，所有的疑问都不断的盘旋在脑海中。。。

   当看不见轩子涵的身影后，四人才从树后边走了出来。

   天色已经开始暗了下来，四人就这样站在原地互相对视着，寂静的氛围让人觉得压抑，然而四人却都没有感觉到。

   不知过了多久，轩子楠首先移开视线，看向了一旁，之后又把视线放在了轩子枫的身上，淡淡的说道：

   “要不要回去？”

   听到轩子楠的询问，轩子枫摇了摇头，表示不回。

   轩子楠也没有强迫他，而是点了点头轻轻的说道：

   “有空记得回来看看！或者去寺院看看爱亲！”

   说完便头也不回的离开了，无邪也跟了上去。

   山顶上，徒留玄一和轩子枫两人，渐渐暗下来的天空，让视线变得更加模糊，彼此间已经看不见对方的神情了。

   这时。。。

   “你就是主上一直寻找着的小枫？”

   玄一虽然是在询问，可是那笃定的语气显示出他很确定。

   轩子枫没有回答，而是转身就离开了。

   “主上找了你很久，我想你该回去看看才行！”

   玄一又一次说道，他知道主上心底非常在乎两个人，一个是已经找回来的千千，还有一个就是小枫。

   而现在，这个家伙已经出现了，却不出现在主上面前，这让他很不解。

   轩子枫停了停脚步，心底因为玄一刚刚的话而有些雀跃，但想到自己近来所作的一切，轩子枫又渐渐的变得心情低落了。

   “不用你管！”

   轩子枫冷冷的回答道，之后便不再理会身后的玄一，径直下山了。

   这一晚，玄一没有下山，而是在竹林外面寻了一棵树当做他晚上休息的地方。

   而轩子涵和卫慕千并没有意识到，在他们舒舒服服躺在棉被上，开心聊着天的时候，外面却又着四人因为刚刚他们俩人在悬崖边所谈的话而一整晚都没有入睡。。。


  （第二卷完结）


 

 第三卷 爱的魔障




    第一章    京城两大消息



    京城最近流传着两大消息，让老百姓们津津乐道，茶余饭后也是拿来作为消遣。

    这第一大消息则是，他们最为尊敬的当今圣上终于要在下月十五立下太子了。

    本来这事到挺正常的，哪朝哪代不立太子呢？

　可是就因为他们最爱戴的当今圣上到现在都没有诞下一个子嗣，现在却突然要立太子，所以才会让他们聊个不停。

　大街小巷，各个茶楼酒馆，说书的成天讲得唾沫星子乱飞，老百姓们一边喝着茶，一边听着说书的精彩讲解，就算其中真是成分不多，他们也听得津津有味。

　就比如现在，‘来者客’茶楼――

　茶楼里面聚集了很多人，一个个都围着一个身着灰色布衣的男子，听着男子绘声绘色的讲诉着他们最为感兴趣的话题。

　“话说，这当今圣上还是太子的时候，太上皇就给他纳了个妃子，是礼部尚书何昆的女儿何玲玲，当时的太子妃，两人大婚之夜，喜入洞房，却唯有那么一次，之后太子便把太子妃给冷落了，太子妃满肚子委屈，十八芳龄，正处妙龄，心性如孩童，又娇生惯养，被太子冷落之后，就跑回娘家诉苦去了！”

　“那何打人肯定不甘，一定会去为女儿讨个公道！”

　“对啊，对啊，何大人可算是开国元老啊，这等屈辱怎么受的了啊！”

　众人附和道。

　说书人甩开折扇，笑得一脸的高深莫测。

　“这何大人当然不甘，可是却没有去为女儿讨公道！原因只有一个！”

　“为什么啊？”

　“不应该啊！”

　“是啥原因啊？”

　“对啊，不可能啊！张快嘴的快说了吧，别卖关子了！”

　众人催促道。

　张快嘴抵不过众人的催促，只好不卖关子继续的说道：

　“这何大人倒是个明白人，知道这太子一向都是我行我素，不受任何人约束，就连太上皇也拿他没办法，这太子冷落了太子妃，太上皇肯定是知道的，但是太上皇却没有阻止，何大人很明白这其中的缘由，而且，太子德才兼备，治国能力众所周知，有未来国君风范，朝廷文武百官都非常的拥护太子，所以对于这件事，就算是委屈了，他也只能咽在肚子，你们想想，有谁会傻到去得罪未来的国君呢！”

    “这倒也是！不过后来太子登基后，不是又纳了几个妃子吗？听说还有周边小国进贡过来的郡主，难道皇上也没有宠幸？不然也不会到现在也没个皇子啊？还把摄政王的长子封为大轩国太子啊！”

    “咱们圣上都快成圣人了！”

    “我猜啊，皇上就是因为日理万机，没时间去想这等俗人之事啊！”

    “对对对！”

    说到这大家又对当今圣上猛地赞赏道。

    “呵，大家就不知道了吧！这没皇子和有没有宠幸可没一点关系。。。”

    于是，张快嘴又开始口若悬河的说起当今皇上的私密之事，众人也是听得入神啊！

    这就是京城第一大消息。

    这第二大消息便是关于这远近闻名的烟花之地――俏笙倌。

    近来，这俏笙倌突然关门不在营业，据在里面做事的伙计说，俏笙倌正在进行大整顿，连以前的红老板都换了，换成了一个男人。

    据说这个男人长得那个漂亮啊，说那眼睛随便一瞟，都能把众人的魂给勾走，那漂亮的脸蛋，曼妙的身子，比那红楼的头牌都要美，而且里面的倌儿也都换了一批。

    之前的那些倌儿都被那个新老板评价为一个个都是平淡无奇，没有姿色，都被赶了出来，换了二十多个美貌的少年，听说那模样要多动人就有多动人，其中有四个姿色非常的出众，就好比天仙一般，这四人便是未来俏笙倌里面的镇馆之宝啊！

    这消息一传出，很多好男风的嫖客都是翘首以盼，等着这俏笙倌重新开张，然后去一睹这难得的美色，享受享受这美人的销魂滋味！

    这便是京城第二大消息。

    两大消息都影响很大，在京城已经传遍了，众人皆知。。。

    绝刹罗山庄――

    “千千，怎么还没准备好啊！再不下山，这八宝糕就该卖完了！”

    轩子涵站在门口着急的催促道，而玄一则是不断安抚着着急的轩子涵，让他不要焦急。

    “来啦来啦！涵涵，千千马上就出来！”

    这时，一个粗粗的声音从屋内传了出来。

    一听到这个带着着急的粗粗的声音，轩子涵又一次没忍住“噗”的喷笑出来。

    站在一旁的玄一一脸的无奈，对于轩子涵已经不下十次的嗤笑，他已经有了免疫力了。

    但是卫慕千却不行，每次轩子涵一笑他，他就不高兴了。

    他只不过是还处在十七岁的变声末期，干嘛每次都笑他嘛，难道他们就没有这个变声期吗？

    只是错过了轩子涵变声期的卫慕千，有些遗憾自己没有抓住涵涵这一弱点，不然也不会总是忍受着涵涵的取笑。

    “涵涵，你怎么又取笑千千了！”

    卫慕千像往常一样哀怨的指责着轩子涵。

    可是越是这样，轩子涵便越笑得欢。

    这是，玄一瞧见卫慕渐渐变黑的脸时，立刻抬手顶了顶轩子涵的臂膀，示意他收敛一点。

    轩子涵当然瞧见了卫慕千越来越难看的脸色了，于是很识相的忍住了笑，不再放肆了。

    三人稍作整理，便开始下山了。

    他们早就约好，等老师傅给卫慕千放假的时候，就一起去山下的那间他们以前经常去的茶楼吃八宝糕。

    要不是卫慕千墨迹，估计他们早吃上了那美味可口的八宝糕了。

    现在的轩子涵已经不像以前那般，只去雅间，而不在外面和大家一起品茶吃小吃了。

    就在此刻，轩子涵，玄一，卫慕千三人正坐在外面的桌子旁，和大家一起听着那绘声绘色的说书。

    “这皇上真的和说书人说的那般，没有诞下皇子？”

    轩子涵小声的问着身边的玄一，那双漂亮的眸子也是时不时的看向那唾沫横飞的说书人。

    玄一抬眼看了看一旁说得兴奋的说书人，而后又看向轩子涵，说道：

    “只是传闻而已，属下也不大清楚！”

     “是真的！”

    玄一刚一说完，正吃的兴奋的卫慕千突然插嘴说道，说完后又继续吃着手里那美味的八宝糕。

    卫慕千不说还好，这一说，轩子涵就来劲了。

    他知道卫慕千之前的身份，而且还在皇宫里面生活了那么久，对于这样的事情，肯定比谁都清楚，于是便拉着卫慕千兴奋的询问道：

    “千千，你怎么知道是真的，难道你听谁说过吗？来来来，告诉涵涵好不好？”

    看着一脸兴奋的轩子涵，卫慕千有些鄙视的瞟了瞟眼前人，而后一脸嫌弃的说道：

    “不是吧！涵涵，这你也关心，我记得以前你对这些事情从来都不关心啊！怎么这会儿就这么感兴趣呢？”

    “这不是无聊嘛！说说嘛，好千千！”

    轩子涵不断地哀求着卫慕千说道，这让卫慕千很无奈，于是便只能把他知道的告诉了轩子涵
 。“我也是听卫铭说的，说大轩国的皇上并不想让那些他不喜欢的人为他诞下皇子，不知道用了什么方法，才使得众妃子每一个能够怀孕。”

    卫慕千并不喜欢说这些事情，所以就简单的说了一下就不说了。

    而他也不知道为什么一向都不喜欢打探别人私事的轩子涵，突然这么关心起那个恐怖皇帝的私事来。

    这让卫慕千有些疑惑的看向眼前一脸不解的轩子涵，很明显眼前的家伙正在思考着他刚刚所说的话。

    收回视线，卫慕千一边吃着糕点，一边似漫不经心的询问道：

    “涵涵，你怎么突然关心起别人的私事啊？”

　　　　卫慕千的询问，并没有得到轩子涵的回应，而玄一则是时不时的一边吃着糕点，一边又给轩子涵倒茶，对于卫慕千的询问置若罔闻。。。




　第三卷　第二章　越公子


    卫慕千见眼前的两人，一个做忠实的仆人，一个呈发呆状，对他的话都置之不理，自觉无趣的他只好低头认真吃着糕点了。

    这时，一个书童打扮的少年快步的朝轩子涵这一桌跑了过来，而后便对着发呆的轩子涵恭敬的说道：“涵公子，我家少爷想请公子去府上一叙，还请涵公子随我去一趟。”

    这少年一来就对着轩子涵说道，听语气是认识轩子涵的。

    玄一抬眼淡淡的看了一眼对方，在确定对方没有不良企图后便收回视线，继续用勺子帮轩子涵搅动着碗里的芝麻糊。

    而卫慕千在看到来人的时候，脸上便露出了不悦的表情，那秀气的眉毛也是微微的一皱，很明显卫慕千也认识对方，并且不喜欢对方出现在他们的面前。

    轩子涵原本是在思考着卫慕千刚刚所说的话，突然耳边传来一声清亮的声音，把他的思绪拉回了现实。

    抬头看向桌子的对面，发现一个身着淡蓝色衣服的少年正微微弓着身站在那里。

    轩子涵一眼就认出了对方是谁，于是赶忙从椅子上站了起来笑着迎了上去。

    “卜华，你怎么来了？有什么事吗？”

    很明显刚刚神游的轩子涵并没听见少年刚刚所说的话。

    听到轩子涵的询问，那少年又再一次耐心的说道：

    “我家少爷想请公子去府上一叙，这会儿少爷估摸着已经到了府上，还请涵公子能随我去一趟！”

    少年的态度很恭敬，也很有诚意。

    “越公子请我去府上？”

    轩子涵重复了一遍，语气中带着写惊讶，因为他和那个越公子只不过是几面之缘，聊过几句而已，而且这几次还都是在这茶楼，根本谈不上去府上一叙的交情，可是眼前人的点头让他知道自己并没有听错。

    轩子涵有些为难了，他本意是不想去的，因为好不容易等到了老师傅放千千的假，这要是随着眼前人去和那个越公子相见，那就不能陪千千了。

    他知道千千习武辛苦，每天盼着可以放一次假出来玩一玩，这好不容易的一次机会，他可不想因为自己的离开而扫了千千的兴。

    左思右想，轩子涵最后还是决定拒绝这个越公子的邀请，好好的陪一陪卫慕千。

    然后不等轩子涵拒绝，那位名叫卜华的少年就开口说道：“还请涵公子不要拒绝，少也很想和涵公子一聚，正好为上一次涵公子的帮忙而道谢。”

    “可是我这里。。。”

    不等轩子涵说完，那少年又说道：

    “如果涵公子担心影响你和这几位公子的相约，那涵公子完全可以放心，少爷来时交待过，不会占用公子太多时间。”

    听对方已经把话说到这个地步，轩子涵更是不好拒绝了，而卫慕千听到这时，‘嚯’的一下就从椅子上站了起来，然后用那满是不悦的眼神看向卜华，脸色也是黑了一大半，语气不善的说

    “敢情你们都是计划好了的，就是守着涵涵出门再用一个冠冕堂皇的理由把涵涵骗到你们府上去，说吧，你们到底是有何居心？为什么每次都会那么巧合的在这家茶馆遇见我们？”

    卫慕千语气咄咄逼人，态度很不好，完全可以用‘恶劣’来形容。

    轩子涵一听马上脸色一变，尴尬的他不知如何是好，虽然他不知道为何每次越公子都可以很准确的在他们出现的时候也出现在他们面前，但每次的相见也都挺愉快的。

    而且，越公子从来都是一脸温和，态度谦让，礼数周到，语言得体，行为举止光明正大，致使轩子涵对这位越公子的印象十分的好。

    但是有了方纬的先例，轩子涵还是不敢大意，他可不想再一次落入什么可怕的圈套中。

    “卜华，千千随性惯了，语气冲撞了，还请多多担待，不过，在下可能不能应了越公子的相邀，所以请你回去和越公子说一说，顺便代我说声抱歉！”

    轩子涵带着歉意对着卜华说道。

    “这。。。”

    “这什么着的，涵涵说不去就不去，你还是赶紧回去和你家那个什么越公子回话去吧！”

    说完，卫慕千便拉着因为他刚刚的话而脸色变得不是很好的轩子涵离开了茶楼，在经过卜华的身边时，还用力推了对方一把，如果不是卜华及时扶住了一旁的桌子，很有可能就被卫慕千推倒在地。

    轩子涵一看，就着急了，可是卫慕千拉着他的力度十分的大，让他无法挣脱，于是他只好用那抱歉的眼神看向身后的卜华。

    玄一至始至终都没有说话，在卫慕千拉着轩子涵离开的时候，便丢了一些银两放在桌上，也跟着离开了。

    看这里去的三人，稳住身子的卜华脸上布满了焦急，在完全看不到三人的身影之后，便快速的跑出了茶楼。

    当来到一个挂着越府的大宅子面前时，卜华就推开了宅门进去了。

    一边跑一边喊道：

    “少爷，少爷，卜华回来了！”

    “回来了就回来了，大呼小叫的做什么？”

    一个淡淡的，带着笑意的声音不急不缓的从房间里面传了出来。

    “涵公子来了吗？”

    那人又开口说道。

    “和少爷料得一样，涵公子没有答应！”

    卜华穿着粗气，回答道，说完便端起一旁的茶水喝了一口。

   “是吗？”

    一位身着白色衣衫坐在书桌前，翻阅着史书的年轻男子在听到卜华的回应时，就停下了手中的动作，语气中听不出何种情绪。

    “是的。”

    “那涵公子现在去往何处？”

    男子低着头继续问道，语气不急不缓。

    “卜华不知！”

    “嗯，你下去吧！”

    “是！”

    卜华福了福身便退出了房间，瞬间房间里面又恢复了之前的安静。

    这时，那男子放下手中的史书，从椅子上站了起来，往里屋走去了。

    “人请不了，我也没办法！”

    走进屋里的越公子突然开口说着话，似乎屋内还有其他人。

    “我相信你可以把他请来！”

    突然，一个冷冷的，没有一丝感情的，但声线却很好听的声音在屋内响了起来。

    “我还是第一次被人拒绝，你的那位还真的是不简单啊！要请到他，很难！”

    越公子笑了笑说道，语气中透着一种无力感，很明显对于那个暗中的男人交代的任务有种无法完成的无奈。

    “明天，我希望明天可以见到他！”

    男人似乎不想再听到越公子无法完成任务的说法，于是直接下达了最后通牒，就不再说话了。

    越公子倒也没有拒绝，而是点了点头，说道：“既然是你的要求，我岂会让你失望！只是还请你不要介意我的手下把人带来的手段就好！”

    “无碍！” 得到了男人的赞同，越公子便也没什么顾忌了。

    “涵涵还在生千千的气吗？千千知错了！可是刚才那个人本来就是有目的地吗？千千只是怕涵涵被人骗了才出声阻止的！”

    一路上，轩子涵都没有给卫慕千一个好脸色，这让卫慕千非常的着急。

    他知道自己刚刚的语气有些恶劣，但是他也是为了涵涵好啊，要是再来一次绑架，那他真的不知道会做出些什么事情来。

    四年前的那次意外，让他在心底一直都存在着很大的阴影，对于涵涵身边的所出现的任何一个人，他都会保持着戒备心，就是为了防止任何意外发生。

    可是。。。涵涵似乎不大高兴他这么做。

    卫慕千有些委屈的看着轩子涵，现在的他已经比轩子涵高上半个头了，在看向轩子涵的时候，头也是微微低着的。

    轩子涵是有些不高兴，可是却不是因为卫慕千的阻止而不高兴，而是因为卫慕千刚刚的语气和莽撞的行为。

    就算要拒绝对方，也不能失了礼数，这是他一直信奉的原则，而且，对方的态度一直都是那么的很有诚意，作为被邀请的一方，就算要拒绝，也要拒绝的到位。

    “千千，涵涵从小就教过你，对人要有礼貌，刚刚卜华态度一直都很好，可是你呢？你是什么样的语气，语气冲撞了对方不说还推人一把，幸好卜华扶住了桌子，不然人家还真得就被你给推到在地了。”

    此刻的轩子涵十分的愤怒，对于卫慕千刚刚的举动非常的不满。

    卫慕千自知理亏，所以没有出声反驳，再加上对方是轩子涵，就算轩子涵错了，他也不会说一句反驳的话来。

    所以此刻的他，只有低着头，接受着轩子涵对他的训导。




  第三章：被伤到 



   一路上，卫慕千不再说话了，玄一走在一旁依旧沉默。

    走了一段路之后，轩子涵便开口对身边的两人说道：

    “我要去铺手那边看看了好几天没营业．本天闲来无事．就去开门做点生意吧！你们是要随着我去还是回山庄？”

    卫慕千当然是会随着轩子涵过去的，玄一更是不用说。

    于是三人顿住京城的繁华地段走了过去

    所谓铺子，其实就是轩子涵闲来无事开的一个手工玩具店，因为会编织一些小孩手喜欢的小动物，所以就突发奇想以此来作为他的主营项目。

    而他刚好就碰见了一个药店要关门不做了，于是在和药店老商量好价格后就买下了那个大宅子，那宅子分为前院和后院，前院面对着人来人往的大街，自然是透合做铺子。

    后院则是休息地方，有时候．轩子涵忙完了，没时间上山．便会在这里休息，时间一长，轩子涵留在铺子里的时间也渐渐变长，因为回山庄他也是一个人，无事可做。

    对于帮会里面的事情，虽然是他创立的，可是他身边却有个好帮手，一直勤勤恳恳的帮他打理，致使他彻彻底底成了一个帮里最闲的一个帮主了。

    当玄一要忙着分舵的事情，而卫慕千，如果是按照一个星期七天算的话，那他就是只才一天的休息，其他的时间都是在习武，徒留他一个闲人在山庄时，他就待在宅子里，懒得上山了。

    这次因为玄一正好处理完分舵的事情回了山庄，而老师博也难得的给卫慕千放了几天假，所以轩子涵巳轻好些天没才来这开铺子做生意了。

    本来就是为了打发闹暇时的空用，根本就不是为了赚钱，所以开不开铺子做生意也无所谓。
    只是今日，因为刚刚的一个小插曲，轩子涵生气了，胸口也是堵着一口闷气，所以他想找个地方发泄一下。

    想到好几天都没营业的铺子，轩子涵就想着到那里去。

    他记得，只要他一开店门，就会有好多小孩手闹着要来他的店里面买玩具，又因为他这里的东西都非常的便宜，所以好多大人们也愿意带着小孩手来玩玩，买一些回去让小孩在家玩。

    想到那些可爱的，洋溢着笑容的小脸蛋，轩子涵的嘴角就不自觉的勾出了一个姣好的弧度。

    自从带大了千千之后，他就开始喜欢小孩了，特别是那种刚刚出生依依呀呀学语和蹒跚学步的孩子，他最喜欢了，因为那种憨憨的带着干净的气息孩子，会让他不由自主的想要多靠近一些。

    快步的走到那熟悉的挂有“快乐屋”的招牌的店辅前，轩子涵从怀里掏出钥匙把门上的铁锁打开来。

    ‘吱呀’一声，那木门敢轻轻的推开了，因为长时间关着门，不透气，致使里面布满了竹子和颜料的气味。

    在把门打开的时候，那些气味便从里面迎面扑来。

    轩子涵把门固定好后，就走了进去，又招呼着玄一和卫慕千他们进来。

    一进去，玄一和卫慕千就瞧见了里面各式各样的玩偶，都非带的精致，而且那些动物的玩偶编织得更是栩栩如生，配上那些动物该有的色彩，咋一看还真以为是真的。

    玄一和卫慕千巳径来过很多次了，所以他们现在的反应巳径不会像第一次见到时那夸张的表情了。

    轩子涵让他们在前院看着，他要去后院烧些茶水，等下要是客人来了，还可以招待一下。

    玄一点了点头．便开始整理着每个柜子上的玩偶，把放在地上巳径做好的玩偶一个个按分类摆好。

    而卫慕千却没有留在前院，在轩子涵往后院走去的时候，他也跟了上去。

    玄一侧过脸看了看跟着轩子涵走去的卫慕千，整理玩偶的双手侍顿了一下，那张俊脸上没才任何表情，之后便收回了视线，又开始整理着那还未摆上去的玩偶。

    在摆放的过程中，玄一瞧见一个白色的小兔子，那生动的表情与姿势使得玄一突然露出了一个浅浅的笑意，轻轻的抚摸着小兔子的脑袋，又抬起来仔细端详了一遍后就收进了自已的怀里，脸上露出了一个满足的笑容。。。

    轩子涵发现，几天没来，这厨房也都布满了灰尘，使得他不得不打扫一遍。

    很早之前，玄一和卫慕千都建议他请一个阿婶，专门负责帮他打扫卫生，可是轩子涵觉得反正地方不是很大，没必要多请一个人，所以铺子里面的所才事恃都是他自巳一个人做的。

    当打扫完之后．轩子涵才点火烧水，一直站在门外的卫慕千立到机灵的走进厨房帮着轩子涵点火。

    轩子涵也没阻止，任卫慕千在那折腾着，而他则是在瞧见卫慕千进来后就走出了厨房。

    这下卫慕千就着急了，他原本是打算借着帮忙可以讨好着轩子涵，可是他一帮忙，对方却走了。

    着急的卫慕千快速的点着火，待那火一点着后，也从厨房跑了出来。

    站在后院，卫慕千四处寻找着轩子涵的身影，终于，在前院和后院相交的那个拱门下看见了扫地的轩子涵。

    于是卫慕千立刻往那个地方跑去，然而当他靠近轩子涵的时候，轩子涵又不着痕迹的侧过身避开了靠近他的卫慕千。

    卫慕千知道轩子涵还在生他的气，心底满是愧疚与自责，他虽然不介意轩子涵责怪他，骂他，可是他却忍受不了轩子涵对他的不理不睬。

    一着急，卫慕千就突然伸出手把躲到一旁的轩子涵大力的揽在了怀里，而后低着头在轩子涵耳边不断的说着：
    “涵涵，对不起！千千知错了，涵涵不要不理千千好不好？”

    卫慕千的语乞中夹杂着浓浓的悔意，轩子涵当然是感应得到，在听列卫慕千忏悔的话语时，他又心疼了。

    他知道卫慕千是真的知错了，可是他就是想要给这个不知收敛的家伙一个教训，不然以后他还怎么管得了这个家伙。

    他一直都希望千千长大后会是一个很有修养，懂得忍让，懂得以礼持人，以理服人的男人，他觉得只才这样的人才会有大作为。

    然而，今天千千的所作所为让他有些失望了，心底想要惩罚一下千千的想法让他头一次硬着心肠不去理会千千。

    可是这会儿，他心底的坚持瞬间就被千千的忏悔给打破了。

    无奈的他只好抬手轻抚着卫慕千的后背说到：“以后不要再这样了．知道吗？不管做什么都要遵循个‘忍’字，能忍者才是真正的大丈夫，知道吗？”

    埋在轩子涵肩头的脑袋在听到轩子涵这句话的时候，立刻忙不迭的点着头，嘴里也一边说着：“千千知错了。以后千千在做任何事恃之前都会三思而行的！不会再像今天这样鲁莽了。”

    轩子涵听了，很是满意，轻轻的推了推抱着他的卫慕千，却没才推动，就没才再继续。而后又说道：“既然你自己这么说，那就要做到！别到时又让人伤心！”

    知道轩子涵巳径原谅了自己，卫慕千当然是什么都说好，心情也跟着好了很多。

    这时。。。卫慕千突然抬起头，在轩子涵错愕的眼神下，轻轻的在轩子涵的脸庞上落下了一个吻。

    这一幕正好被刚刚从前院走来的玄一看见了，顺着视线看过去，就瞧见轩子涵背对着他被卫慕千楼在怀里，而卫慕千则低着头吻着怀里的轩子涵，这画面唯美的让人羡桌，也让人嫉妒。

    玄一没想到会着到这一幕，整个人由最初的僵硬慢慢的变得惊慌起来。

    不想被眼前的两人发现他，于是便快速的转过身．又走回了前院，那刺眼的一幕就这样留在了背后。。。

    原来。。。他们早就。。。。

    玄一有些痛苦的想着，抓着一个熊玩偶的手也因为闹海中不断划过今他心痛的一幕而不禁用力一握，瞬间，那个可爱的熊玩偶就变得惨不忍睹。

   “玄，你怎么了？”

    刚从后院走进来的轩子涵就瞧见玄一在摧残着手里的一个熊玩偶，吓得轩子涵以为玄一发生了什么事，于是便快步走到玄一身边，关心的问道。

    没料到轩子涵会这么快回来．此刻的玄一显得有些不知所措，无法掩饰脸上的痛苦与忧伤，让他不敢正面面对着轩子涵，于是他便找了一个借口，匆匆的和轩子涵道别就离开了。。。



 第四章  卫慕千的担忧




    看着突然离去的玄一，轩子涵才些疑感的朝身后的卫慕千看了看，脸上一脸的不解。

    “玄这是怎么了？怎么突然变得好奇怪？”

    轩子涵对着玄一离去的方向说道，他还从来没见过玄一这幅惊惊慌失措的模样，一向从容淡定的他今天还真的有些奇怪。

    “玄哥哥可能真的有事，所以才离开的。”

    卫慕千走到一旁，拿着抹布一边擦拭着每个柜子一边说道。

    轩子涵点了点头，可是心底还是疑感，因为刚刚他瞧见玄一脸上才着和平带不一样的情绪，他觉得玄一肯定发生了什么。

    于是便想着等玄一回山庄的时候，他再好好的问问。

    这时，门口传来一个敲门声，打断了轩子涵的思绪。

    以为是客人来了，却发规门口站着一个身着仆人服饰的男人，手里拿着两个大袋子。

   “涵公子，这是刚刚到的材料！”

    说完，那男人便提着两个大袋子熟练的住里面走去，在一个角落里把手上的东西放了下来，但并没立刮离开，而是从怀里又拿出一张纸递给了轩子涵说：“我家少爷说，今天想要涵公手编个这个东西，还请涵公子辛苦一下了！”

    那人憨笑的对着轩子涵说道。

    可是轩子涵却拒绝了，脸上很不悦的看向地上的那些东西又回头看向男人手里的那张纸说道：“你亲少爷要是真才诚意，就让他明天自己过来。别缩头缩尾的躲在家里，还托别人送这些东西过来，有意思吗？”

    轩子涵话中有话，但没人听出其中的寓意。

    说完，轩子涵就一手推掉了男人递过来的纸，转身走向后院，不再理会一脸为难，局促不安的男人，在走之前还让卫慕千留在前院看着。

    看着轩子涵走了，男人又把视线放在了一旁的卫慕千身上．祈求的眼绅差点就让卫慕千代轩子涵答应了。

    他知道，自从涵涵开店以来，这个男人便经常到店里来，帮忙送玩偶的材料和颜料，虽然不知道是谁这么殷勤，可是他到是挺满意那人的举动，因为这样，涵涵就不用很辛苦的自己去跑外面购置材料了。

    当然，他也知逍，男人背后的那个少爷这么殷勤的动机肯定不纯。但只要那个少爷一天不出现在涵涵的眼前，他就没才什么好担心的，而且，据涵涵对那个隐在暗处的少爷的态度来看，涵涵似乎很讨厌对方．这样那个神秘少爷就更加没机会了。

    “很抱歉，我也没办法，涵涵不想做的事情，我也不能强迫他做，要不我帮你编织吧！哉和涵涵的手艺一样呢，你少爷肯定看不出什么破绽，而你还能完成你家少爷交给你的任务，怎么样？”

    卫慕千好整以暇的看着眼前的男人，还好心的建议道。

    其实他是什么心思，谁都看得看楚，他就是不想让那个神秘少爷出现在涵涵眼前，但除了眼前这个憨厚的男人没看出他那小心思。

    男人一听便开心了，赶忙点了点头，表示同意让卫慕千来帮忙。

    卫慕千心底乐翻了，但脸上却依旧不动声色。

    坐到一旁的小桌手旁边、拿起一个长长的竹条便开始编织了起来。

    其实他的手艺也不算太坏，在从小就耳濡目染了轩子涵的编织功夫后，或多或少还是会的。

    不消片刻，一个还算可以的小龙就在卫慕千手下成形了，点上一些颜色，这个龙变成功了。

    男人一看，脸上立马就露出了一个感谢的表情，拿着那条小龙也是非带的开心．在向卫慕千表示感谢后就转身离开了。

    卫慕千拍了拍手，从椅子上坐了起来，脸上露出一抹很有深意的笑容，在瞧见那男人离开了，他才继续着之前他的擦拭工作。

    一天很快就过去了，到了关店门的时候．轩子涵便利索的关了店门后就随着卫慕千趁着天还没完全黑下来住山上走去了。

    回到山庄的轩子涵发现玄一竟然还没有回来，便拉了旁边的一个兄弟问了一下，才知道玄一还在分舱忙着。

    这让轩手沾才些不好意思了，毕竟这样的事情一般来说都是他这个帮主来处理，可是却让他的一个护法天天忙里忙外的，而他这个帮主却闲的很。

    想着，明天去分舵看一看玄一，顺便带点补品给玄一补一补，天天忙，到时忙坏了身子可怎么办。

    吃晚饭的时候，饭桌上除了轩子涵和卫慕千，还才一个人也像往带一样厚脸皮的坐在餐桌上吃得一脸的高兴。

    瞧着身边一脸猥亵的男人，卫慕千心里边就特别的不舒服，想要瑞起碗坐到别处去，可是因为轩子涵就在身边，不想让轩子涵觉得他又没规矩，再加上他不想让这个讨厌的男人靠近轩子涵，于是只能忍着了。

    “喂，千千，你干嘛像吃了苍蝇一样，一脸的痛苦表情啊，我就有这么讨厌吗？记得上次我还好心好意的给你带了一个上等的好剑，你还很开心的接受了，这下怎么又忘记了我的好，对我又是这一副嫌弃的模样．真是伤人啊！”

    男人带着一脸的委屈，感叹的说道，还不断的用那哀怨的眼神看向坐在一旁的轩子涵，似乎想要让轩子涵为他打抱不平似的，却不知一个大男人用那种小女人的语气说话会让听的人掉一地的鸡皮疙瘩。

    轩子涵没有理会男人的耍宝，而是继续低头认真的吃着碗里的饭。

    很明显男人这幅模样巳轻不是一天两天了，所以不仅是轩子涵已经习惯了，就连站在一旁服侍的婢女也都一脸的淡定。

    没有得到轩子涵投来关切的眼神，男人自觉没趣，于是便低下头认真吃着碗里的饭。

    但是，大家都知逍，男人是不可能就此罢休的。

    就比如现在――――――

    “涵宝贝，你眼前的那个木耳似乎很美味啊！帮相公我夹一点过来吧！”

    轩子涵面无表情的照做了。

    “涵宝贝，相公碗里的这个菜好烫啊，相公吃不了啊，帮相公吃了好不好？”

    轩子涵依旧照做了，而卫慕千开始有爆发的趋向了，男人却一点都不自知。

    “涵宝贝，相公这个菜好烫啊，帮相公吹一吹好不好？”

    轩子涵没有动，卫慕千却忍无可忍的爆发了。

   “混蛋，你能不能安静一点啊！吃个饭也洛里嗦的，不想吃就出去啊！”

    轩子涵没说话，男人却又委屈了，而一旁的婢女则是见怪不怪的模样，看来这样的事情已经不只是第一次了。

    “无邪，你给栽安静一点，吃个饭还左一下古一下的，没个正径！”

    轩子涵终于发话了，男人却笑得很开心，然后又说道：“相公好不容易来一次，涵宝贝又不理我，我当然要不断的引起涵宝贝的注意啊！”

    无邪如是的说道

    “厚颠无耻！”卫慕千一脸鄙视的说了一句。

    无邪没有反驳，对于其他人不敬的话语，他从来都会自动滤过，只要他心爱的涵宝贝没这样讲他就行了。

    “我吃饱了，你们继续吧！”

    轩子涵似乎巳径无法忍受了，于是便提前离席，而无邪在轩子涵起身的那一刻也跟着起身了。

    “涵宝贝，相公已经吃饱了，外面正好月亮高照，很适合花前月下啊！要不。。。”

    无邪还没说完，卫慕千就伸手阻止了他前行的步伐。

    “别去打扰涵涵，要是没事就请回吧！”卫慕千一脸严肃的说道。

    “不需要你来赶我！”无邪挑了挑眉，一脸不在乎的说道。

    说完推开卫慕千的手经直往轩子涵的房间走去。

    卫慕千暴跳如雷，却又无可奈何。

    因为轩子涵已经默认了无邪的存在，他就不能对无邪怎么样了。

    他真不知道这个家伙是打哪出现的，在四年前，涵涵劫持事件结束后，这个厚脸皮的男人就出现了。

    那时，涵涵还会冷言冷语的驱赶着这个不知廉耻的男人，可是时间一长，涵涵也拿这个厚脸皮的男人没办法了。

    那时的他开始才有种危机感，因为这个叫无邪的男人真是长得好看，高大健壮的身材。俊朗邪气的外表，山庄内的众人都说他和涵涵是天生一对，地设一双，般配的无可挑剔。

    他很不喜欢这个突然出现的男人，因为他觉得这个男人很可能会抢走他的涵涵。

    可是这个男人又很会讨好人，总会给他和涵涵，还才山庄的众人带一些很实用又非常珍贵的东西，比如他习武时用的剑，还才一些很实用的暗器，这些都是这个他讨厌的家伙送给他的。

    他不想接受的，可最后却在老头子的一句话下便接受了男人的‘好意’。

    “这么难得一见的好东西，不拿白不拿！”

    于是，就在老头子期待的眼神下，种下了这恶性循环的恶果啊！

    后来，他还在想，老头子会不会已经被那个讨厌的家伙给收买了，不然老头手干嘛要帮那个家伙说话啊！




       第三卷   第五章  无邪的无奈




    绝刹罗山庄虽然是临时建起的，但里面的构造还是挺别致的，有别致的小亭子，铺着鹅卵石的小桥，桥下是个景观池，池里面养了些鱼，布局虽然简单，但也和那些大户人家无多大差异。

    那亭子就在轩子涵的房间附近，平日里没什么事，再加上轩子涵和玄一还有卫慕千都在山庄内，三人就会去那里坐一坐。

    吃着厨子做的美味糕点，吹着徐徐的凉风，聊着大家都感兴趣的话题，倒也挺惬意的。

    而此刻，往房间方向走去的轩子涵，在快要到达房间的时候，就被后面赶来的无邪拉住了，而后也不顾轩子涵的挣扎就径直把他往旁边的那个亭子带去。

   “衣晚景色这么好，干嘛浪费啊！一起看一看夜景，聊聊天也不错！”

    无邪看起来很有兴致，一脸的笑意．开心的建议道。

    看着眼前兴致好的无邪，再加上天上明亮的月亮，轩子涵也不自觉的受到感染，渐渐的由之前的抗拒变成了后边的自愿了。

    两人来到被水圈起来的亭子，站在亭子的栏杆旁，看着亭外的夜景。

    月光铺洒在整个山庄，泛着银色的光泽，水面上波光粼粼，迷人的夜景，让人不自觉的就会驻足观赏。

    看着露出享受神情的轩子涵，无邪得意的笑了笑，炫耀般的对着眼前的轩子涵说道：“来着者夜景是个不错的主意吧！”

    听到无邪炫耀似地话语，轩子涵没有反驳，倒是露出了一个赞同的表情。

    轩子涵看着泛着波光的水池，嘴角含笑，而后又把视线放在了不远处的小桥，之后又不断的移动着视线，像是看不够一般。

    他不知道是不是因为很放松的原因，他觉得今晚的夜景的确很美，美到让人心情不自觉的飞扬起来。

    因为飞扬的心情，那易容后的普通脸庞似乎也不在普通了，像是染上了异样的光彩，闪亮夺目，那专注的眼神亮晶晶的让人炫目。

    无邪本就无欣赏夜景的心思，他只不过是想趁每次好不容易来一次的机会和眼前人多待点时间，所以，从一进亭子，他的视线就从来没有离开过轩子涵，就算眼前只不过是一张普通的脸蛋，他的视线也没有离开一下。

    那含笑的眸子多了丝邪气，衬得那脸庞更加的俊朗，作为皇帝的贴身护卫，身上的衣服似乎永远都是玄色，让人表现的内敛深沉，但今晚的无邪却是无比的张扬，那张扬的气息让他魅力无限，挺拔的身姿似乎比以前更加有魅力了，优秀如他要什么样的人都可以得到，可是他却专注于眼前对他不理不睬人儿。

    这应该就是人们常说的，犯~贱！越是刺人，越是容易引起他的注意。

    或许是被轩子涵脸上那生动的表情感染，无邪慢慢走到轩子涵身后，伸手穿过轩子涵的腋下轻轻的环住了轩子涵的身子，那脑袋也是慵懒的搁在轩子涵的肩头，微微侧过脸，视线依旧放在轩子涵的脸上，只是现在视线拉近了好几倍，视觉上的冲击力让无邪的心小小的颤动了一下，不自觉的想要更靠近一点，再近一点，直到。。。那性感的双唇紧紧的贴在了轩子涵的脖子，才停止了。

    感受到环着自己强而有力的双臂，沉迷在夜景中的轩子涵瞬间惊醒，而此刻无邪的双唇正好紧贴着他的颈脖子处，让他有种麻麻的痒痒的感觉，不自觉的缩了缩脖子却又和无邪贴得更紧了。

    感到脸上的触觉，无邪轻笑了出来。

   “原来涵宝贝也想和相公亲近啊！真让相公意外！”

    无邪的不正经，轩子涵一直都是知道的，就算是相处了四年，他还是会在无邪不正经的话语下暴跳如雷。

    虽然知道越是这样，无邪就会越发笑得开心，曲解的话语会越说越多，可是却依旧无法控制住想要发脾气的冲动。

    双手大力的拨开揽在腰间的双手，但是他越是用力拨，无邪就更加的收紧，就是不让他得逞。

    耳边的笑意更加的浓了，其中还夹杂着戏谑，让轩子涵又恼又羞，脸也因为无邪的笑而变得羞红。

    “我真不该来看这夜景，你就是想以逗弄我来换取你的乐趣！根本就不是来看夜景的！快点放开我，不然以后你别想再进这个山庄，我有的是办法让你进不来。”

    “别啊，宝贝，相公是真的想和你来看夜景，只是这夜景再美也敌不过你半分，所以相公只好看你喽！”

    依旧是那不正径的语气，可是其中却多了几分真诚，让轩子涵的心小小的震撼着，微微的偏过头，轩子涵有些不敢看那带着异样神情的双眸。

    但是他依旧在挣扎着，这让无邪多了一丝无奈，黑暗中，那满含爱意的双眸滑过一丝落寞和忧伤。

    突然，轩子涵不动了，整个人僵硬在原地。

    耳边粗重的呼吸声与那灼热的气息让他更是不敢动一下，还有那硬硬的硌着他的东西，让他连呼吸都不敢大力，生怕引起这个发情狂的兽性爆发。

    看着乖乖不动的轩子涵，无邪脸上尽是无奈，双手也不禁稍稍的松了松。

    但又想逗一逗怀里的人儿，于是便抬起头轻轻的对着轩子涵的侧脸吹了一口气，成功的引得怀里人的轻颤，他知逍怀里人儿非常的敏感，就是轻轻的抚一下脖子，整个身子都会绷紧着。

    他很喜欢怀里人儿这样的反应，而他也喜欢时不时的这样逗着轩子涵，或许这就是他和轩子涵唯一的近距离相处！

    舌尖轻轻的舔了一下那圆润柔软的耳垂，这一举动再一次让怀里的人儿轻颤着身子，使得无邪像上瘾一般，继续着，却因此而放松了戒备，被轩子涵大力的推开了。

    此刻的轩子涵又羞又恼，瞬间蹦到离无邪一米外的安全地带，抬手指着一脸错愕的无邪愤怒的说道：

   “你。。。你。。。你个大色狼，色情狂，就知道乱发情！”

    听着轩子涵的愤怒的指责，无邪无奈的摊开手，一脸委屈的说道：

    “面对自己喜欢的人，就算是发情也是正常的，涵宝贝的反应让相公有些失望啊！”

    无邪带着些感叹说道，而语气中是那满满的失落。

    无邪的话让轩子涵的脸立刻像火烧一般，烫得难受，不想理会这个讨厌的家伙，于是便没有再说什么就转身离开了。

    看着转身离去的轩子涵，无邪立刻大声喊道：

    “喂，宝贝，你就这样把欲。火焚身的相公丢在这不管不顾啊！宝贝你也太狠心了点吧！至少也想个办法帮相公去去火啊！”

    然而，他的大声喊叫却只换回一句：“你自己搞定！”

    无邪只能站在原地自叹人生的悲哀，心底也无奈的嘀咕了一句：哪次不是我自己搞定呢？

    即使再无奈，无邪也没有继续去纠缠着轩子涵，因为他每次出来的时间都很有限，毕竟他是皇帝的贴身护卫，保护皇帝的职责还是不能忽视。

    再一次看了看轩子涵离去的方向，无邪才快速的没入夜色往皇宫的方向离去了...
    
    一大早轩子涵就从睡梦中醒了过来，迷迷糊糊的他洗漱完后就像往常一样往卫幕千的房间走去，这时一个路过的丫鬟在瞧见还没清醒的轩子涵时，立刻驻足道安：“主上早安！”

    “早！”

    轩子涵打着呵欠说道。


    兴许是瞧见轩子涵往卫幕千房间的方向走去，那位丫鬟立刻出声说道：
    “主上这是要去找前卫公子吗？他早上就离开了，被老师傅带走了！他让奴稗转告主上，再过六天就会回来看主上的！”

    听着丫鬟这么一讲，轩子涵才记起今天是卫幕千回千山习武的日子。

    拍了拍脑袋，然后对着那丫鬟道了声谢就往大厅走去。

    既然千千走了，那他就去看看玄吧！

    昨天玄一一个晚上都没回来，担心玄一太辛苦而忘了用餐，轩子涵决定让厨子做一些补品带下去。

    用过早膳的轩子涵，稍作整理便提着厨子准备好的食盒，在询问了手下玄一此刻在哪个分舵处理事情后，便下山了。。。



 第六章  初次的心的交流



   “参见主上！”
   “轩子涵刚一走进廖云堂，就有一个分舵弟子上前迎接。”
   “起来吧！”
   “谢主上！主上今日过来有何吩咐？”
   “没什么，就是过来看一看，顺便找玄护法有些事，不知道玄护法现在在何处？”
   “护法他刚刚忙完，现在正在东厢房休息，主上可以在那找到护法！”
    听到那弟子这样一说，轩子涵微微皱了皱眉头，心底满是心疼。
   “嗯，我知道了，你下去吧！”
    轩子涵朝东厢房的方向看了看说道。
   “是，属下告退！”
    那人一走开，轩子涵便提着手里的食盒往东厢房走去。
虽然说他并不怎么管理帮内的事务，可是定期还是要出来巡查，所以，对每个分舵的布局，他还是熟悉的。
   穿过一个弯了三道的长廊，走过一个圆形的门，就来到了玄一所休息的东厢房。
   站在门口，轩子涵轻轻的推开那房门，又小心翼翼的走进了房内，动作轻缓，不发出一点声音，就是为了不吵醒劳累了一个晚上的玄一。
   一进房内，轩子涵就瞧见玄一侧身躺在一个躺椅上，平缓的呼吸声证明着玄一已经熟睡了。
   把手中的食盒轻轻的放在了桌子上，又去收拾了一下一旁凌乱的书桌，在收拾的过程中，轩子涵瞧见桌上放着的事务报告表上写满了各地的分舵出现的一些状况，仔细看了看才发现这些状况还真的有些棘手。
    他一直都知道他创立的绝刹罗在外面名声很不好，致使整个武林都以他为敌。
    幸好他们设置在外的分舵并没有以绝刹罗的名义建立的，不然那些分舵肯定会被那些所谓的正义人士给灭了。
    所以，每个分舵出现状况要么就是内部兄弟自己出现叛徒，欲把各个分舵的机密卖给他人，要么就是因为每个分舵在各地影响很大，因为绝刹罗下面的产业非常的多，除了最初的接任务杀人，到后面扩大到各个行业都会渗透进去，作为搜集情报的渠道，但因为生意过火，受到很多当地的同行眼红，于是就会联合其他同行来排挤这些分舵。
    看来，玄昨天就是忙着处理这些棘手的麻烦，才导致一个晚上都没有睡。
    突然觉得，他这个帮主做得太不称职了，什么事他都没有管理，全部让玄一个人担当，这其中的累他当然是知道的。
    可是每次他要帮玄一分担的时候，玄一却总是不让他过来，虽然不说，但他还是知道玄一就是怕累着自己。
    抬头看了看睡的很熟的玄一，轩子涵眼底滑过一丝感动。
    把书桌上的东西收拾完后，轩子涵又到里屋拿了一件衣服来给玄一披上。
    虽然知道玄一身体一直都很不错，可是看着什么都不盖的玄一，轩子涵还是忍不住那了件衣服给玄一盖上。
    低头看着熟睡的容颜，那疲惫的神色布满了玄一的脸色，还有那微微皱起的眉头，难得在睡梦中，玄一都还在为还没处理完的事务而烦恼吗？
    心疼的抬手抚上了那皱起的眉头，想要安抚着连睡梦中都不能安心熟睡的玄一。
    看着渐渐松开的眉头，轩子涵在心底轻轻的松了一口气，起身正想离去，手却被另一只有些冰凉的手抓住了。
    主上怎么来了？
    玄一带着刚刚醒来的沙哑声问道，双眸还未全部睁开，微微的眯着，浓浓的睡意一览无余。
    啊。。。玄，是我吵醒了你对吗？对不起，我只是怕你着凉，给你盖了件衣裳。
    没想到自己的举动竟然把玄一给吵醒了，轩子涵一脸的歉意与愧疚。
    他也希望玄一能够好好的休息，不要再每日每夜忙碌了。
    看着那消瘦的脸庞，轩子涵就更加的心疼。
    以后别太拼命了，要懂得劳逸结合，我知道你想把帮内的所有事务打理好，可是有些事情你可以吩咐到手下去做就不要自己亲力亲为，身体垮了，你就什么都做不了了！
    轩子涵忍不住又要说一说玄一了，虽然知道玄一这么做都是为了他，可是他看不得玄一为了他累死累活的。
    原本还有些睡意的玄一，在听到轩子涵这么一说，心底瞬间被喜悦充满着，所有的疲倦和睡意都一扫而光。
    坐起身来，玄一笑着对轩子涵说：
    主上这是担心属下对吗？主上放心，属下会注意的！
    听了玄一的话，轩子涵才点了点头，想起自己来这的目的，轩子涵便想抽回被玄一一直抓着的手，却不想玄一抓的更紧了。
    主上今天是特地来看属下的吗？
    已经完全没有睡意的双眸，此刻正紧紧的盯着轩子涵的双眸看，眼底滑过一抹深意，那专注的神情与那蕴含着意味不明的寓意让轩子涵不自觉颤了颤眼底，心口一紧，一抹紧张突然袭上了他的大脑。
    他觉得今日的玄一有些和往常不一样，那紧盯着他的眼神竟然会让他感到紧张，让他有些手足无措。
    是。。。是啊！昨晚你没回来，问了手下的兄弟才知道，你在这里忙碌着，但心你只顾着忙，忘记了用膳，于是就让厨子准备了些吃的带给你。
    轩子涵突然发现，今天的自己竟然会在面对着玄一的时候，产生紧张的情绪。
    听了轩子涵的说法，玄一脸上的笑意更加的浓了，心底也由之前的郁结而慢慢的变得开朗了。
    原来。。。主上是在乎他的！
    这样想着，玄一抓着轩子涵的手又不禁的紧了紧，心底有种冲动，一种很想像卫幕千那样亲一亲眼前人的冲动。
    多少次，他都是在眼前人熟睡的时候，不知道的情况下，吻着自己心爱的人。
    但经过了昨日的刺激，他突然好想正大光明的来一次，一次在眼前人知晓的情况下的一个吻。
    不用太多，就碰一下他就满足了。
    轩子涵有些惊慌的看着眼前不断向自己靠近的脸庞，心跳突然加速，而他心底竟然还有些期待，期待着玄一接下来的举动。
    他不是傻子，对于玄一心底的想法，他早就知晓了，只是一直以来都不知道怎么去回应，而玄一也从来都没有向他表达过他心底的爱意，所以两人就一直以一种平静的相处模式过了这么多年。
    他曾经在心底和自己说过，如果哪天，玄和他表白了，他会接受。
    不是因为玄一默默地付出这么多年，所以才同情的接受，而是他真的希望有玄一这样的男人陪在自己的身边，他觉得只要待在玄一身边，莫名的满足与心安。
    就算是经历了千年的背叛与分离，就算自己在每次受伤之后，对自己说：以后再也不相信爱情了！
    可是当爱情降临，当自己的心被俘获，他依旧会选择相信爱情，因为他需要这份爱，有了爱，他才会觉得自己是个没有缺陷的人。
    玄一直以来，都对他非常的爱护，但并不是那种霸道的占有，玄一从来没有限制过自己，给予自己的永远是宽容和理解。
    这样完美的情人，谁能拒绝呢？
    当感受到唇上的柔软时，轩子涵没有拒绝，而是闭上了双眸享受着这满含爱意与小心呵护的吻。。。
    玄一小心翼翼的靠上去，看着那朝思暮想的人儿就在眼前，心跳不自觉的加速不少，呼吸也有些不稳，既紧张又害怕，紧张着自己就要马上在眼前人清醒的时候，吻上自己心爱的人；害怕的是，他怕自己的举动会让眼前人露出嫌恶的表情，从而远离自己。
    然而当自己的唇贴上那每次都只能在对方不清醒的状态下吻过的唇时，紧张兴奋之余，还有一些庆幸，庆幸着眼前的人儿没有拒绝自己。
    控制力极强的他，说过只是碰一碰就会做到，他不是个贪心的人，只要自己想要的得到了，他就会很满足。
    小心的退开，玄一有些慌乱的看了看眼前的轩子涵，躲闪着眼神不敢直视轩子涵。
    轩子涵没想到玄一会这么快就结束了这个。。。吻。
    他不觉得这是个吻，充其量只不过是碰了碰而已，这让他心底的期待落空，失落感充斥着整个胸腔，可一想到自己竟然因为玄一没有继续吻着自己而失落的时候，脸上立刻像火烧一般，烫烫的，红红的。
   为了不让玄一看到自己尴尬的一面，轩子涵立刻起身走向一边的桌子，把自己带来的食盒打开，借着把菜端出来来掩饰自己心中的尴尬。。。
   玄一没想到轩子涵竟然没有对他刚刚的举动发脾气，而是带着一脸娇羞的表情走到一旁，他从来没有见过这样的轩子涵，心底又是惊讶又是欣喜。
   惊讶着自己看到了主上的另一个不一样的一面，欣喜着自己的举动主上并没有拒绝。
   这是不是代表着，主上他。。。


 第七章  不知道是谁别扭了




    房间里面由之前尴尬的气息瞬间被一股菜香给替代，一道道色香味俱全的菜摆满了桌子。
    轩子涵很开心的盛了一碗汤放在一旁，然后招呼还在盯着他，一脸惊讶的玄一过来。
    「还不快过来，听兄弟们说你从昨天忙碌到刚刚才结束，肯定还没用膳，这要是把胃搞出毛病来，那就麻烦了！」
    玄一听了，当然是很乐意的从躺椅上站了起来，快步的走向桌边。
    早在轩子涵把菜端出来的时候，就已经勾出了玄一肚子里的馋虫了，这会儿一看到这满桌的菜，再加上轩子涵用心盛出的一碗汤，视觉上的冲动加上心的震撼，这一桌对于往常来说，饭菜只不过是填肚子的，根本没有什么美味香甜可言。
    可是今日他才突然发现，原来这顿饭竟然可以这么的香，菜可以这么美味，汤可以这么甜美。
    很享受的喝着轩子涵给他盛的汤，又大口的吃着已经盛放在一旁的米饭，配上桌上的每道菜，脸上尽是满足的表情。
    看着玄一吃得香甜的模样，轩子涵心底当然是高兴的，想着以后只要玄一在外面忙碌，他就给玄一带吃的过来。。。
    今日的廖云堂的众弟兄都觉得，堂内的气氛有些不一样，往日谈论一些各地分舵传来的消息时，大堂内氛围十分的沉重；而今日，这气氛似乎有些不一样，好像轻松了不少，解决事情的效率也提高了很多，而原因全部归集与他们的玄护法，这个平日里没有多余表情的护法，虽然今日还是和往常一样不苟言笑，但在堂主提出疑问的时候，护法回答的时候语气竟然比往常轻松了不少，众人讶异不已，都猜测着今日的护法到底是遇到了什么好事，心情似乎比昨日过来的时候好多了。
    不过，他们并不是一群八卦的妇人，只要护法开心，他们也就轻松了，至于是什么原因，他们不会去深究。
    轩子涵知道玄一很忙，本想让玄一在休息一下，分舵的事务就让他去处理，但玄一很明显情绪高涨，一点疲惫的模样都没有，再用膳过后就向他交代了一下就去忙了，而他也不好坐在这当个闲人，于是便想去铺子看看。
    和玄一告别之后，轩子涵就提着已经空了的食盒往铺子那边走了过去。
    一路上有人认出了轩子涵，便向他打着招呼，轩子涵也是点头含笑的回应着。
    不一会儿轩子涵就到了铺子，可是却在门口发现一个身着银白色衣衫的年轻人正不断的来回走动着，比不是那种着急的走动，而是很悠闲的模样，似乎并不着急店铺的主人何时到来。
    那年轻人手里提着一个袋子，脸上一脸的淡定，似乎不管店主什么时候来，他都愿意等。
    看见这一幕，轩子涵立刻拉下了脸，原本兴奋的心情瞬间被这个出现的年轻人给打消的无影无踪，胸口满是怨气。
    不理会年轻人高兴的模样，轩子涵越过年轻人走到门前把锁打开而后便走了进去。
    也不招呼着那人进来，但那人很自觉的跟着轩子涵走了进去。
    放下手中的东西，年轻人脸上是兴奋却又带着点讪讪的表情，手足无措，想说点什么却又不知道从何开头，最后干脆就愣愣的站在一旁不说话，看着轩子涵忙这忙那的。
    轩子涵实在是不想和眼前的年轻人说话，看着对方又想说话又不说话的纠结模样，让他看得实在是心烦。
    抬头看向眼前的人，语气有些不好的说道：“你要是没事，就走吧，别在这碍手碍脚的！”
    轩子涵并不是一个喜欢说话带刺的人，可是面对眼前人，他实在是没办法控制住心底的怨气。
    其实，那件事早在四年前他就已经忘记了，对于眼前人所作的一切他都尽力说服自己，让自己不要去怪罪一个还是孩子所作的一切，其实换上别人他会一辈子都不去理会，可就是因为眼前人是和他朝夕相处了四年的男孩，被他当成弟弟看待的男孩，所以才不让自己去恨对方。
    可是这都过去了四年，他不计较了，可是这个家伙反倒是计较了，每次都想帮自己，却又不敢正大光明的来帮自己，总是拖一个陌生男人来代替他来帮自己，他不需要这样畏畏缩缩的帮忙，就算要帮，那就拿出点本事来，站到他的面前，这样他才会心甘情愿的去接受。
    他在等，等这个家伙哪天忍不住了，自己出现在他的面前，可是都等了四年，这个别扭的家伙竟然一次都没有出现过，每次都让那个叫三子的男人来送材料和颜料。
    他不接受，可是却被威胁了，那个憨厚的男人竟然说，如果自己不接受这些东西，他就不回去了，就站在他的铺子门口不走了。
    本来还不知道这个叫做三子的男人背后的指使者就是小枫，可是有一天，三子拿着一张纸来，让他按照上面的图案编织个玩偶，当看到那熟悉的图案时，他便知晓了是谁做的这一切，那天他按照那图案编了一个玩偶让三子带回去。
    那个玩偶便是一个虎，上面写着“疯”，这是他们住在竹林时，他开玩笑说给眼前人编个虎，因为这是眼前人的生肖，而后还在上面写一个“疯”字，那时眼前人还不高兴来着，还闹着不要写“疯”字。
    过来这么久，再一次看到这个图案时，他便一眼就知晓是谁画的。
    那时是他已经不再生这个人的气了，于是他便编织了那个虎给三子带回去。
    以为过不了几天这个家伙就会来找他，可是他却等了四年，都没等到这个家伙，而且每次那个别扭的家伙让三子都要带一张纸过来，上面画着让他编织的东西。
    他那个气啊，于是便故意扭曲那个图，让编织成的玩偶和纸上画的一点都不像，就是逼着这个家伙出现在他的面前。
    结果这个家伙还是没出现，所以昨天三子让他编织的时候，他拒绝了，既然这个家伙要别扭，那他还陪他玩那个弱智的游戏做什么。
    却没想到，这个家伙今天竟然来了，早知道这样就可以让他出现，那自己就一开始就不编那个玩偶好了。
    看着眼前欲说还休的年轻人，轩子涵又是一阵莫名的怒气，转身就往后院走去，不想理会这个一点都不爽快的家伙。
    年轻人也就是轩子枫，心底的确是有所顾忌，在四年前自己做出那荒唐的举动之后，他就一直在悔恨中度过，每每想要来见一见眼前人的时候，那荒唐的一幕就会出现在他的脑海中，让他不禁想要退缩了，他怕面对轩子涵那愤怒与嫌恶的表情，他怕被轩子涵赶了出来。
    所以这四年，他都是在煎熬中度过的。
    他知道自己在这方面表现的有些懦弱，可是却不能否定他对涵哥哥的爱，就算是再一次经历了四年的分离，他对涵哥哥的心依旧是真的。
    可是。。。
    他怕被拒绝，怕面对他最不想面对的一幕，所以他胆怯了，就像只缩头乌龟一样，躲在暗处关注着涵哥哥每天的一举一动。
    他知道自己这样的举动更加变。态，让人知道了会被人唾弃，但是他无法忍受没有涵哥哥的日子。
    这样窥视了四年，终于在昨日爆发了，那个给他做玩偶的涵哥哥，竟然不像往常那样扭曲着他画的图案了，而是正儿八经的给他做了一个玩偶，这让他有种预感，一种快要远离涵哥哥的预感。
    于是他再也忍受不住了，在经历了一个晚上的思想斗争，最后海华丝决定今日来见这个四年来都未正大光明见过面的心爱之人。
    心底是惶恐不安的，但又有些期待，他期待经过了四年，涵哥哥可以对他有所改变，所以在瞧见关着的店门时，他并没有急，而是淡定如常的在门口等待，其实他是庆幸着涵哥哥没有这么早过来，这样就给了他一个心理准备的时间，让他想想待会见到涵哥哥的时候该怎么开口。
    可是见到了，他又不由自主的紧张起来了，预习了很多遍的话，在此刻却又一句都说不出，整个人显得措手不及，不知道该怎么办才好。
    看着心心念念很久的人儿即将消失在自己的视线中，轩子枫立刻着急的喊了出来：“涵哥哥，小枫。。。小枫想你了！”




 第八章  师父的阻碍




    原本正想走到后院，做个眼不见为净的轩子涵，在听到身后轩子枫的话时，顿时停住了脚步，而后一脸铁青的转过身来看向身后的轩子枫说道:“我怎么没瞧见你哪点想我呢？这么久，你都没有出现在我的面前，你说你想我，谁信？”
    轩子涵这句话倒有点像情人间闹别扭一般，让轩子枫产生一种错觉，让觉得轩子涵是因为他没出现而感到委屈了，所以才生气的。
    这样一想，轩子涵的心立刻飞扬了起来，开心之余不忘解释，于是快步走到了轩子涵面前，双手扶住轩子涵的肩头说道：“我。。。我。。。涵哥哥，小枫真的想你了，可是小枫是有原因的，小枫被。。。”
    轩子枫着急的想要解释，可是却又说不出来，的的确确是不敢告诉轩子涵。
    他不敢见轩子涵一个是因为自己对四年前那荒唐的举动感到无颜见眼前人，所以一直都没有现身。
    还有一个原因就是：他被威胁了！
    记得当初自己被师父他老人家逼问着自己到底对涵哥哥做了什么过分的事情，竟然让自己后悔成那副模样？
    最初自己是不愿意说的，毕竟那样不光彩的事情光自己想想就觉得后悔不已，怎么还好意思去和师父说呢？
    可是师父穷追不舍，硬是要让自己说给他听，最后拗不过他就一五一十的告诉了他老人家。
    结果他可就惨了，要是知道告诉他老人家的结果会那么的惨，他就是把嘴缝了也不会说给师父听。
    师父当时听了，愤怒的一张老脸铁青铁青的，伸手就在自己身上乱点一通，把他的经脉封住了一部分，而后便把他丢进了天山门的绝壁，让自己面壁半年，半年之内，不得下山，所有事务他老人家会亲自处理。
    他还从来没有见过师父发那么大的脾气，从他遇见师父的那天开始，师父都从来没有真正对他发过脾气，这次，是他头一次承受着师父的暴怒。
    封住了一部分经脉就等于不能施展身上的功夫，和那些手无寸铁的村民没什么差别，何况又是被关在绝壁，只要天山门的弟子都知道，绝壁是天山门最高最险的地方，就如它的名字一样，只是一个山壁，唯有一个可以容身小地方，而通往绝壁的途径却只能用轻功飞上去，如果功夫被禁，那上去了就别想下来。
    当师父把他送上绝壁的时候，就狠狠的告诫了自己，不好好的忏悔就别下来，之后就不带一丝留恋的下去了。
    半年的时间对他来说，当真是一种煎熬，心的煎熬和身体的煎熬，双重煎熬差点让他放弃了所有，可是一想到涵哥哥那含笑的容颜，整个人又似乎充满了力量，他不断的告诫自己，他以后还要和涵哥哥厮守呢！不能就这样放弃，不然就便宜了千千那个臭小子。
    半年过去后，他真的就折磨的不成人样了，头发稀稀疏疏的，脏乱不堪，又因为饮食营养不过关，脸色蜡黄蜡黄的，唇瓣干裂的不成人样了，身上的衣服已经破破烂烂了，被带下绝壁后，天山门的弟子差点把他当成乞丐打出了天山门了。
    如果不是师父及时出现，他这个让整个武林都惧怕三分的天山门门主真就被自家人给踢了出去了。
    那时的自己真是落魄到了极点，在天山门，修整了足足三个月，才渐渐恢复了基本的常态，恢复后师父才给他解开了经脉。
    但由于几乎快一年没有疏通经脉了，外加大多数时间都是跪着面壁的，整个人就像废人一般，无法正常行动。
    师父并没对他那副模样表现出一点心疼，反而说了一句：活该！
    在师父给他疏通经脉的时候，还跟他约法三章，如果自己答应，师父他老人家才帮他疏通经脉，不然一辈子都不会帮他疏通。
    当时自己那个着急啊，这要是不疏通的话，迟早自己就会变成毫无用处的废人，到时他还怎么和千千那小子争涵哥哥，于是想也没想就答应了。
    结果，他又一次后悔了！
    他觉得，师父他老人家就是他的克星，什么事情都会被师父他吃的死死的。
    就比如那所谓的约法三章，师父只是先和他约了一章，说其他的等以后想到了再向自己讨回。
    如果自己不答应，师父说，还把自己送上绝壁，当时自己那个恐惧啊，那个慌张啊！心底也是恨死了师父啊！
    他不知道为什么师父会那么反对自己去见涵哥哥，是极力反对的那种，他记得自己去问师父的时候，师父只是叹了叹气说道：师父这是为你好！
    他很想告诉师父，如果是为了他好，就好好的撮合他和涵哥哥，而不是阻碍他和涵哥哥，但是他需要师父帮他疏通经脉，所以他什么都不敢说。
    现在他同样不敢和涵哥哥说，毕竟师父他老人家这么做肯定是有他原因的，他这个小辈还是不敢去乱评价什么。
    轩子涵斜视了一眼身后的轩子枫，带着不相信的眼神看着轩子枫，似乎又觉得自己此刻的举动有些无聊了，于是轻叹一口气说道。
    “算了，过去的事再追究也没什么意思，你帮我看好店，等下我出去一趟！”
    说完，轩子涵又折回身子往大街走去。
    “涵哥哥，小枫。。。小枫陪你去吧！” 
    轩子枫是聪明人，知道轩子涵已经原谅他了，于是在轩子涵说完后便乖巧的没有去辩解什么，而是讨好般的想要去帮轩子涵的忙。
    “不用了，你帮我看着铺子就好了！”
    轩子涵一边走着一边说着，轩子枫自是不会擅自跟上去，既然涵哥哥让他看店，那他就乖乖的看店好了。
    依依不舍的看着轩子涵逐渐远去的身影，轩子枫满脸的笑意，这是他四年以来最开心的一天，没有了涵哥哥的厌恶与远离，这日子似乎变得更加美好了。
    就在轩子枫开心构想着以后美好日子的时候，身后却传来一个叹息的声音：
    “你到底还是来见他了，真是作孽啊！”
    听到身后熟悉的声音，轩子枫立刻转过身，看向身后的来人，惊讶的喊道：
    “师父！你怎么来了？”
    来人没有理会轩子涵的惊呼，而是一脸的痛惜与无奈看着轩子枫，然后摇了摇头就离开了，留下一脸不解的轩子枫站在原地。。。
    轩子涵打算多买一些菜回去，毕竟铺子里没有请做饭的阿婶，所以很多东西都得买现成的，而轩子枫又意外的出现了，他只好买些菜自己动手做了。
    然而还没买到什么，就被一个人请到人家的府上去了。
    “要请涵公子来府上，还真难啊！看来越某面子还不够大啊！”
    越府大堂中――
    越公子带着些惋惜的意味说道，这让轩子涵因为越公子的一番话而内疚着。
   “越公子可别这么说，当日我也是有点事脱不开身，所以没有应了越公子的相邀，是我不对，下次越公子要是有什么需要我帮忙的，就尽管说，我定不会在拒绝越公子了。”
    轩子涵面带温和的笑容，语气中带着些歉意说道，让越公子满意的点了点头，眼底却滑过一丝精光，而后笑着说道：
    “既然涵公子这么说，那么越某就不客气了！其实越某这次请涵公子过来是因为有人想见一见公子，就拜托越某一定要把你请到，昨日对方已经过来了，不过越某没请到你，所以倒是让对方失望了，今日无论如何，涵公子都要跟随越某去见一见此人，还请涵公子答应！”
    越公子把此次请轩子涵过来的原因说了出来，一脸的真诚，还有那期待的神情，都让轩子涵无法拒绝。
    “见谁？我认识吗？”
    轩子涵疑惑了，这这里他认识的人不多，想要见他的也都会自动来找他，谁还会用这样的方式来见自己，那肯定是自己不认识的。
    “涵公子肯定认识，而且还相交甚深呢！”
    越公子一字一句的说道，其中还夹杂着一抹意味不明的戏谑。
    听他这么一说，轩子涵更加疑惑了，但是稍稍一想，轩子涵就明白是谁了，想到那人，轩子涵的脸色立刻变了变，想要起身告辞离开，就听见一个冷冷的熟悉的声音从越公子身后的屏风传了出来。
    “又想逃吗？难道你就这么不想见我？”
     


 第九章 你说你有爱人了？




    听到这道熟悉的冰冷的声音，轩子涵不由自主的就绷紧着身子，脑中第一个反应就是赶紧离开，可是却已经为时已晚了，对方已经出现在他的面前，让他没办法逃避。
    下巴被眼前人冰凉的指尖给捏住，那双深邃入夜般的眸子紧紧的盯着轩子涵，让轩子涵不自觉的想要撇过脸不去看眼前人。
    不是因为害怕而是不敢面对对方，而是以为心虚才不敢看对方。
    眼前那张熟悉的和他相似的脸依旧像往常那般没有任何表情，抬眼间触及到的是那性感的唇，那唇动了动，似乎想要说什么，却又没有说出来。
    他知道眼前人正盯着自己看，那炙热的视线他可以感受得到，或许这就是和他整个人最不相符的地方。
    一个冷冰冰的人，冷到让人想要退避三舍的男人，那视线却是炙热的，他知道这道炙热的视线是为了谁，也知道这视线下蕴含着什么含义。
    可是他却不能回应，也不可以回应，因为他们根本不可以。
    最后，轩子涵男人探究的眼神下还是没有忍住，于是便用那满是歉意的双眸看向了比他高很多的男人说道：
   “楠，对不起！我。。。”
   “你没有错，不需要向我道歉！我只想知道你为何不来听雨阁？硬要比我用这样的方式请你来？”
    眼前的男人没有一点责备的语气，但语气中却透着淡淡的忧伤，这样的男人让坐在一旁的越公子震惊不已，他从来没见过这冷酷无情，任何事情都难得关注的男人竟然会露出这样忧伤的表情，那种淡淡的忧伤让人心疼不已。
    虽然很想继续看下去，看着这个男人还有什么让他惊讶的地方，但是他必须离开，不然明白他就该为今日的行为付出代价了！
   “咳咳，那个人我也带到了，没什么事的话我就先走了，你们慢慢聊！”
     越公子咳嗽了几声，用那有些尴尬的语气说道。
    “你早该走了！”
    男人却很无情的打击着对方，但他没有看向越公子，双眸依旧紧锁着眼前的轩子涵。
    男人的刺耳的话让越公子非常的愤怒，气得他瞪大了双眸却又不敢反驳。
    于是便“哼”了一声以表达自己心里的不服气，心底很不悦的说着：过河拆桥！而后便拂袖离去了。
    越公子一走，大堂内就剩下他们两人了，这让轩子涵更加的紧张了，接下来也不知道该如何面对。
    感觉到眼前人在不断的靠近自己，轩子涵紧张的心都要快跳出来了，抓着衣衫的手也布满了汗水。
    男人几乎是紧贴着轩子涵的身子，那身高的差距，使得轩子涵微垂的脑袋抵在了男人的胸口。
  “为什么要躲我？难道就因为我的那个提议吗？”
    男人带着些质问的语气对着轩子涵说道，让轩子涵头低的更低了。
   “嗯？”
    男人追问着，双手也在不知不觉中环上了轩子涵的腰间，慢慢的收紧。
    知道男人在等待自己的回答，轩子涵像豁出去一般，抬起头说道：
   “你那个提议很荒谬，我怎么可能答应，而且我已经有爱人了！我们是不可能的！”
    轩子涵义正言辞的说道，语气中没有任何迟疑，然而心底却是不忍的，因为这四年来，男人对他的好他看的出。
    虽然总是一副冷冰冰的模样，可是内心确实火热的，他知道男人是寂寞的，所以他甘愿以朋友的身份待在男人身边，可是男人对他却并不是以朋友的身份相处，而是想他以情人的身份待在男人的身边。
     初次见到男人的时候，是自己去听雨阁也就是绝刹罗旗下一个听曲的地方，那时男人就突然出现在他的雅间，不待他答应就主动坐在了自己身边。
    那时自己以为真的是第一次见到这个男人，却没想到对方竟然执起他的手用那惯有的冰冷的语气说道：“没想到这只碟被你爱护的很好！”
    那时自己才知道，眼前的男人就是那晚对他行凶的可怕男人，一知道对方的身份后，自己便反射性的对男人产生了惧怕的心理，可是一想到这是自己的地盘，整个人又似乎底气足了不少，对男人的惧怕稍稍的缓和了那么一点点。
    于是他便对男人不理不睬，反正这是他的地盘，男人就算是想要对他怎样，只要他一个命令，就会有人来就他，所以他根本就不用怕这个男人。
    可是男人却并没有像那次见面一样，对他做任何让他惧怕的事情，连一个越轨的动作都没有，每次他一到听雨阁，男人都会准时的出现在自己的眼前，然后和自己聊天听曲。
    一开始自己是任男人一个人自说自话，直到后来自己也不禁被感染了，慢慢的便和男人搭起话来，接触了一段时间后，对于男人那很可怕的最初印象渐渐的淡化了。
    其实男人并不健谈，只是偶尔和自己说那么一两句而已，有时会针对正在听的曲点解几句，有时又会扯到她的头上聊几句。
    渐渐的，他不在排斥男人了，和男人也渐渐的熟络了不少。
    所以，那时男人要求他喊男人一个单名――楠，他也没拒绝。
    然而，越是熟络了，男人就越是没有了最初的老实了，动作也是不归不拒的，却又让他抓不到把柄，让他又羞又恼，却又无可奈何。
    他不是傻子，他当然知道男人对他是抱有何种心思，有段时间，他曾故意躲避着男人，可是男人却如往常一般对他，没有因为他故意的疏远而恼怒。
    但是他知道，他和男人是不可能的。
    因为，有一天，他瞧见一个身着黑衣的男子跪在男人的脚下，一点都避讳的恭敬的称男人为“皇上”的时候，他就知道他和男人是不可能的。
    男人是皇上，而他自己也肯定是皇族中人，再加上有一天男人拿着那块和他一模一样的暖玉给他，和男人告诉自己男人的全名――轩子楠时，他就更加确定了自己的身份，而男人就是她的亲人，确切的说是他这个身子的亲人。
    但是既然是他占据了这个身体，那他就得背负这具身子的责任。
    他承认他对男人并不是一点动心都没有，四年相处的点点滴滴，除非那人真的是无情至极，不然谁都会被男人细心呵护，真心对待给打动的。
    就像他和玄一样，玄对他的好，对他的宽容，对他的理解，对他的放任，他都看在心里，也被玄感动了。
    可是他可以接受玄，却不可以接受男人，他必须阻止自己的心，因为他不想让男人背上乱伦这个罪名。
    然而，当有一天，男人像往常一样抱着他，在他耳边轻轻的说了一句话后，他开始慌张了，整个人都乱套了，他不晓得男人竟然会有一天打破这个平静的相处模式，做出这样有违天理的决定。
    所以他逃了，听雨阁不再去了，他知道男人在找他，可是他没有去理会，他告诉自己，趁自己还没有陷太深的时候赶紧停止，不然到时自己就该舍不得了。
    以为时间长了，男人就会把自己忘了，却没想到男人竟然会用这样的方式把自己逼出来，让他措手不及。
    其实轩子涵不知道的是，轩子楠想要找他是很容易的，只是轩子楠想等轩子涵自己出现在他的面前而已，如果这次不是因为某些原因，或许他还会再忍耐一段时间。
    轩子楠听见轩子涵的那句“我已经有爱人了！”双眸顿时迸射出凌厉的杀意，让轩子涵吓得差点大力推开对方，逃离这个可怕的男人身边。
    有多久了，多久没见过男人这可怕的模样了。
    大堂内的氛围因为轩子涵的那句话而变得异常的压抑，轩子涵感觉到轩子楠身上散发出来的冰冷气息，让他不禁缩了缩身子，却反而更加的靠近轩子楠了。
    想要逃离，却又不敢动一下，就在轩子涵不知所措的时候，耳边却传来一道冷到极点的声音：    “你说你有爱人了？”



 第十章 乱了



   “是的，我。。。我是有爱人了！他。。。他对我很好，也很爱我！而我也同样爱着他！所以。。。所以请你不要再来打扰我！”
    轩子涵艰难的咽了咽口水，结结巴巴的说道。
    这时的他突然发现，眼前的男人似乎又变成四年前那个令他害怕的男人，这样的男人让他觉得很不习惯，也很陌生。
    这让他有些接受不了，就算男人平时也是没有任何表情，可是却没有此时那真正让人打心底腾升起一股寒气的怕。
    这个时候的他突然好想以前男人面无表情却又时不时的用那满含柔情的眼神看着他，用那无比温柔的动作喂着他吃着吃那，用那只对他一人温柔的语气对他说话。
    越是这样想，轩子涵就越心疼，对男人竟然产生了一种不舍的情绪。
    可是。。。
    他不可以，他必须阻止这段不可能的恋情，微微闭上双眸，轩子涵狠着心不去看男人那降至冰点却又夹杂着一丝受伤的眼神。
    轩子涵再一次确定的话让轩子楠突然一个用力，搂着轩子涵腰间的手一下子就收紧了，让轩子涵有些喘不过气来，伸手想要推开搂着自己的轩子楠，却被轩子楠的一句话给打断了：
    “为什么要推开我？就因为你有了爱人？你说他对你好，很爱你，那我呢？难道你感受不到我对你是什么样的感情？”
    轩子楠用额头抵着轩子涵的额头说道，语气中满是质问。
    这让轩子涵无法应对，他没办法面对男人的质问，他知道如果从情人角度来看，男人对他的确很好，好到无可挑剔，好到让人无法拒绝，他很享受男人对他的好，也很自私的想要永远霸占着男人对他的好，可是。。。
    这天理不容的爱情是不允许他做出任何越轨的行为，他不可以因为自己的自私而让男人背上那乱伦的罪名。
    何况。。。他已经准备接受玄一了，如果在这样三心二意，那对玄就太不公平了。
    既然准备接受玄，那他就应该坚定立场，不然连他自己都瞧不起自己，唾弃自己了。
    轩子涵没有回答男人的话，这让轩子楠非常的生气，但修养很好的他不会做出那种暴怒的举动，可越是没有任何动静的他，就更加让轩子涵心疼与内疚。
    “回答不出吗？其实。。。你对我也是有感情的对吗？为什么不回应我？为什么要逃避？”
    轩子楠紧紧的抱着轩子涵，声音很低的询问着，看似平静的语气却透着一丝急切与。。。担心。
    “如果你真的对我没有感情，那你就看着我，清清楚楚的告诉我你的想法，不要逃避！”
    轩子楠紧紧的盯着轩子涵的双眸说道，那性感好听的声线让轩子涵不由自主的转过脸对上了轩子楠那双深不见底的眸子，眼底浮现着让轩子涵内心震撼的浓浓爱意，深深的吸引着轩子涵，让轩子涵差点说出心底的真心话。
   可是轩子涵还是坚定的说着违心的话，心虽然痛，可是他依旧坚强的站在原地说着那令男人很受伤的话：
  “是的，我对你没有任何感情，我只爱我现在的爱人，只想和他相守到老！”
   狠绝的说着上面的话，轩子涵的心却抽痛着，可是他告诫着自己，不要太贪心了，有了玄一就够了，人太贪心到时会失去的更多。
   轩子涵那狠绝无情的话，让轩子楠身上散发出来的寒气越发的刺骨，脸上已经没有之前的平静模样了，头一次轩子楠无法遏制的让怒气显现在那张棱角分明的俊脸上，那抱着轩子涵的手因为刚刚的那段话而渐渐的松开。
   点了点头，轩子楠慢慢的和轩子涵拉开了一段距离，眼底的伤痛越来越浓，而后去突然大笑起来，那种让人疼到骨子里的笑让轩子涵差点没忍住而扑进轩子楠的怀里，大声的解释道，他并不是对他没有感情的，可是不行，他不能。
   “很好！你果然无情，不过。。。”
   轩子楠笑着说道，而又突然收回脸上所有的表情，恢复以往冰冷的模样，那之前还布满整张脸的怒气瞬间消失的无影无踪，让人误以为刚刚所发生的一切都只是个错觉。
   原本还和轩子涵保持距离的他瞬间就又回到了轩子涵眼前，伸手大力的把轩子涵揽进了怀里，低头狠狠的就吻住了轩子涵的唇，在一番疯狂的扫荡撕咬，又用力的吮吸一下那诱人的唇瓣后，才松开了喘着粗气的轩子涵，继续用那冰冷的语气说道：
   “不过，我可不会因为你刚刚的那些话而放弃的！我轩子楠从来就不知道放弃为何物，你，我轩子楠要定了！”
   坚定的眼神，霸道的语气，还有那专属于强者的气势，无一不让轩子涵震撼着，双眸惊得大大的，双唇也因为惊讶而张得大大。
   那嫣红的柔软的丁香小舌显现在轩子楠的眼前，让轩子楠忍不住的有低下头，一手紧紧的托住轩子涵的后脑勺不让他退缩，疯狂的贴近那让人着迷的唇瓣，耐不住就直接缠住那丁香小舌，与之共舞，舔。弄，吮吸，那霸道的吻让轩子涵有点承受不住，如果不是轩子楠紧紧的搂住她，或许他真的就瘫软在地了。
    轩子楠不给轩子涵喘息的空间，不断的深入，不断的搅动，一手也不由自主的游走在轩子涵身上，却觉得不够，他想要更贴近的拥有怀里的人儿，他想要和怀里的人儿。。。更深的互动。
    轩子楠从来都不是一个犹犹豫豫，畏前惧后的人，只要是他想到的，想要做的，那就不会去犹豫不决，不管怀里的人儿有多么的抗拒，他想要的，那就不会放弃。
    终于，轩子楠放开了轩子涵那已经红肿不堪的唇，在轩子涵还没来得及说话的时候，就被轩子楠翻转过身推向了身后的墙壁。
    碰撞到坚硬的墙壁时，轩子涵发出了声闷哼的痛苦声音，想要撑起身子揉一揉被撞疼的胸口，却又被身后那高大威猛的身子给压住了。
    轩子楠紧紧的把轩子涵桎梏在他与墙之间，而后把脑袋搁在了轩子涵的肩头，对着轩子涵的侧脸轻轻的吹了一口气，敏感的轩子涵不禁的紧绷着整个身子，已经不稳的气息，此刻粗喘的更加厉害。
   “楠，不要。。。不要这样，我们。。。我们真的不能在一起！真的不。。。唔。。嗯哈。。。”
    轩子涵想尽最后的努力说服轩子楠，让轩子楠不要做出违背伦理的事情。
    可是很明显，轩子楠是不会理会他的话，在轩子涵还在努力说服他的时候，他的舌尖就不断的舔。着，吮吸这轩子涵那晶莹圆润的耳珠，伴随着令人耳红的水渍声，轩子涵差点就弃械投降了。
    “呵，很舒服对吗？涵儿，不要拒绝我，接受我对你的爱，好吗？不过现在我们先不谈这些，让我用行动来证明我对你的爱有多深！涵儿，放松，好好的接受我好吗？”
    此刻，轩子楠的声音散发着出乎意料的诱惑，让轩子涵无法抗拒，原本还存在的一丝理智，在此刻被轩子楠的声音给彻底的打散了，渐渐的，轩子涵开始呻吟了，意乱情迷的他开始回应着轩子楠的爱抚，那一声声诱人的呻吟声，更加刺激着轩子楠，让轩子楠更加卖力的吻着他。
   “楠。。。”
   “涵儿。。。”
    听到轩子涵亲昵的称呼，轩子楠用那满含情欲的沙哑声音回应着怀里的人儿。
    室内温度逐渐升高，两人都情不自禁的想要得到的更多，轩子涵身上的衣衫已经被轩子楠扯得有些松松垮垮，雪白的肩头曝露在空气中。
    然而，轩子楠原本激烈的动作瞬间停滞了，这让轩子涵有些不满的嘟囔着一句，可是轩子楠接下来的一句话便让轩子涵慢慢的恢复了理智。
    “你怎么会有这个？”
     听着轩子楠那情欲渐退却又依旧沙哑的声音时，轩子涵有些疑惑的转过头看向身后，当看到轩子楠手里拿着的东西时，瞬间，那原本战盟情欲的双眸立刻清亮了不少。。。




  第十一章  冒充皇亲国戚




    看着轩子楠手里拿着的东西，原本情欲正浓的轩子涵瞬间清醒过来，看着衣衫凌乱的自己，轩子涵有种想狠狠揍自己的冲动。
    他竟然。。。竟然。。。
    羞愧的侧过头，不看眼前同样衣衫不整的轩子楠，轩子涵抿着春没有说什么。
    既然看到了，那就不需要他在多说什么了，以后他们就真的不用纠缠在一起了。
    见轩子涵没有回答，轩子楠用手指勾着串着那东西的绳子在轩子涵眼前再一次扬了扬问道：
    “你怎么会有这块玉？”
    此刻的轩子楠眸中已经没有任何情欲，那霸者的气势瞬间释放了出来，让轩子涵瑟瑟的缩了缩身子，双手不自觉的收拢着身上的衣衫。
    抬眼看了看眼前拥有着皇帝特有的威严的轩子楠，轩子涵勾了勾唇角，笑着说道：
    “诚如你看到的那般，这个暖玉就是你告诉我的，专属于皇子出生的证明，而这个玉从小就随着我，我想，你应该明白我说的是什么？”
    伸手扯过轩子楠手里的暖玉，有整理了一下身上的凌乱，轩子涵看也没看身边一脸不解的轩子楠就转身离去了。
    轩子楠岂会容许轩子涵就这样离去，对于一个突然拥有皇子该有的饰配的人，作为一国之君是不会袖手旁观的，而且这是关乎到皇家血脉的问题，他必须弄明白。
    此刻的他已经不是往常轩子涵熟悉的轩子楠，而是彻彻底底，冷酷无情的皇帝，被老百姓拥戴的贤能圣上，是这个国家的最高统治者。
    伸手抓住正欲离去的轩子涵，大力的带回了大堂。
    轩子涵没想到轩子楠会突然把他拉回来，没有一点防备的他被轩子楠那大力的动作给扯得有些踉跄，幸好扶住了一旁的柱子稳住了身子，不然肯定会摔倒在地上。
    看着眼前完全陌生的轩子楠，轩子涵恍惚了，恍惚间觉得眼前的男人并不是他认识了四年的轩子楠，而是一个陌生人。
    他没想到有一天他和轩子楠会以这样的方式相处。
    冷酷无情、气势威严的霸者，让他不自觉的用那恭敬的姿态面对眼前的男人，更加不敢像往常那般随便了。
    看着眼前的人儿突然变了一个态度，不再像往常那般和自己熟络亲昵了，轩子楠颤了颤那眼帘，深邃的眸子看不出任何情绪。
    走进轩子涵，轩子楠低头冷冷的问道 “你怎么会有那块玉？告诉我！”
    没有以往的柔情，就像审讯犯人一般，让轩子涵压抑的难受。
    低头恭敬的站在原地，轩子涵语气淡然的说道：
    “一直就在身上！”
    他没有说谎，这块玉早在千年前就已经跟随着他了，只是不知道何时，那块玉突然不见了，任他找了很久都没有找到，再一次见到的时候，就是他来这个世界，占据这个身子后才见到的。
    那时他还不知道这块玉竟然有着这样大的秘密，他只是单纯的以为自己失去的那块玉寻到了。
    在男人第一次把那块和他一样的玉拿给他看的时候，他才知道这块玉的含义，从那时开始，他就很少佩戴这块玉了，这次是因为。。。
    想到即将要面临的老毛病的折磨，轩子涵就不由自主的紧了紧手里的玉，这是唯一可以缓解那种疼痛的东西，他必须好好保护着它。
    “有人曾说过，有个人和朕长得很像，那时朕并没注意，在见到你的真容时，朕也只当是个巧合？”
    轩子楠缓缓地说着，语气中透着失望。
    “你说，朕该如何是好？”
     轩子楠缓缓的走进轩子涵，低头问道。
     轩子涵侧过脸，依旧没有说话，他不知道自己该说什么。
   “你知道大轩国有几位皇子吗？三个，一直以来都是三个，而你。。。告诉朕，你到底是谁？这块玉你是怎么得来的？老老实实的给朕说清楚，要知道，冒充皇亲国戚是诛九族的罪名，不用朕说太明白，你应该了解这其中的利害关系吧！”
    轩子楠每句话都说的很严重，这是轩子涵始料未及的事情，他没想到事情会演变成这副模样，让他说清楚，这样的情况他要怎么说才说得清？
    俩人就这样僵持着很久，轩子楠也不着急，而轩子涵却是不知从何说起，直到一个小小的声音从外面传了进来，他们才回过神看向门口。
   “父皇。。。”
    一个身着黄颜色衣裳的粉雕玉琢的小人儿，正站在门口瞪大着那圆溜溜的乌黑的眸子看着他们，双手端着一个盘子，确切的说是一个只有成人手掌大小的碟子，上面放着两个颜**。人的糕点。
    小人儿一点都没有感受到大堂内不一样的氛围，那圆嘟嘟可爱的小脸上挂着憨厚纯净的笑容，让两个大人都不由自主的被那笑容给感染，紧张的氛围正慢慢的消散。
    小人儿一步一步走向眼前的两人，步伐还有些不稳的他终于走到两人面前，费力的抬起手把手里的碟子递到两人跟前说道：
   “父皇，大哥哥，钰儿给你们带来好吃的东东哦！”
    小人儿开心的说道，然后一脸期待的看着眼前人，那双手也是时不时的往上递了递，希望眼前人可以接过他带来的糕点。
    轩子楠冷酷的站在原地，没有任何动作，而轩子涵则是没搞明白眼前是什么状况，在听见小人儿喊“父皇”的时候，他没反应过来。
    致使两人都没有去接小人儿递过来的糕点，小人儿瞧见眼前两人都没有理他，双眸渐渐浮现一抹失落神色，但并没有放弃，那递碟子的双手也没有因为两人的不理会而收回来。
    不一会儿，小人儿的手就开始颤抖了，因为一直保持着那递着的姿势，手已经酸痛的快要拿不住了。
    小人儿额头已经开始渗出一些汗水了，但他依旧倔强的保持着哪样的姿势，没有放弃。
    轩子楠依旧没有一丝的动静，那冷冷的眸子并没因为小人儿的出现而缓和。
    这时，轩子涵最先反应过来，然后快速接过小人儿手里的碟子笑着说道：
   “小朋友，谢谢你的糕点！”
   终于，手里的碟子被人接过了，小人儿笑得更加的开心了。
   “不客气，是爹爹告诉钰儿父皇在这的，说还有一位大哥哥在这，所以钰儿就带着钰儿最喜欢的东东给父皇和大哥哥吃！”
   小人儿开心的说道，又笑着看向轩子楠，然后向轩子楠张开双手说道：
   “父皇，抱抱！”
   小人儿满脸期待的看向轩子楠，双手也是张得大大的。
   但是轩子楠并没理会，依旧是酷酷的站在原地，冷冷的看向自己伸手的小人儿。
   轩子涵知道轩子楠的性格，除了对他，还真没有对谁缓和过脸上的表情，让人不自觉的想要远离，而这小人儿是唯一一个不怕轩子楠，还向轩子楠要抱抱的人。
   他知道这小人儿是谁，轩子楠有和他说过，这小人儿就是贤王兼摄政王的长子轩明钰，不过现在已经被轩子楠封为大轩国太子，所以小人儿才唤轩子楠为“父皇”。
   只是有些疑惑的是，为什么这个小人儿也会出现在越公子的府上，还说是他爹爹告诉他，父皇和大哥哥在这。
   那不成一个小人儿会从王府独自走到这越府？这简直是天方夜谭。
   还不待轩子涵继续思索着这其中的缘由，那小小的让人心疼的声音又传进了她的耳中。
  “父皇。。。”
  轩明钰慢慢靠近轩子楠，继续要求着，而轩子楠依旧毫无动静，这让轩子涵有些看不下去了，于是便出声说道：
   “小孩子都向你伸手这么长时间了，你怎么一点反应都没有？”
   轩子涵指责的语气让轩子楠侧过头看向了身边的轩子涵，双眸紧紧的盯着眼前的轩子涵看，眸中平静无波，看得轩子涵慎得慌。
   人家是一国之主，哪由得他来指手画脚的啊！轩子涵在心底暗骂道。
   然而，轩子楠接下来的举动却让轩子涵惊得瞪大了双眸。
   那个高高在上，冷酷无情的皇帝陛下，竟然弯下了身子把站在地上的小人儿给抱了起来。
   这是轩子涵想也没想到额情景，他以为以轩子楠的骄傲是不会允许自己弯腰抱起地上的小人儿，却没想到对方竟然一反常态，抱起了小人儿。
   虽然。。。那抱人的姿势看起来有些别扭，但也还算合格了。
   “今日钰儿功课做了没？父子教的有没有认真听？”
   轩子楠在抱起轩明钰的时候，就询问这轩明钰的功课，果然是父亲该做的事情。
   看着抱着轩明钰询问功课的轩子楠，轩子涵有点想笑的感觉，他觉得轩子楠抱着轩明钰那僵硬的动作，配上轩明钰那满脸笑意的可爱模样，给人一种滑稽的感觉。
   “钰儿有好好的做功课，夫子今天还夸奖了钰儿呢！”
   轩明钰笑着回答眼前男人的话，语气中透着一丝讨好和邀功的语气，让轩子涵不禁笑了出来。
   小孩子果然是小孩子，真是单纯的可爱！
   听到了轩子涵的轻笑声，轩子楠斜眼看了看轩子涵，眼神中带着些探究的意味，似乎不明白轩子涵为何而笑。
   接收到轩子楠投来的视线，轩子涵立刻止住了笑意，然后摆手说道：
  “别管我，你们继续！”
   轩子涵的话并没让轩子楠收回那探究的视线，而是突然皱起了眉头，像是在思考这什么，之后便把手中的小人儿放在了地上说道：
  “钰儿自己去玩，父皇还有事情要处理，等处理完了，父皇就来找你！”
   冷冷的说完后，轩子楠便站起了身看向身边一脸错愕的轩子涵说道：
  “我们的事情似乎还没解决呢？”



第十二章 关于暖玉



    轩子涵知道无法逃避这个事情，可是却也无法说明白这个事情。
    在他从这具身子醒来后，他就没想过有一天会因为这具身子的背景而惹上麻烦，他以为只要自己安分守己就一生相安无事了，结果却大大出乎自己的意料。
    之前还以为，只要自己和楠之间的关系挑明之后，自己就可以和楠保持着距离，让那乱伦之罪远离他们，可是没想到随之而来的麻烦却又让他措手不及。
    冒充皇亲国戚？
    这么大的罪名，他轩子涵可担当不起。
    要让他自己说清楚，怎么说？
    轩子涵现在头都大了，而眼前人还在等着他的回答，虽然不是咄咄逼人，但也让他招架不住。
    想到还在铺子里面等他的轩子枫，轩子涵便硬着头皮随便找了一个借口，就不顾轩子楠那探究的眼神就飞奔离去。
    轩子楠没有阻止轩子涵的离去，对于一个帝王，任何人和事都掌控在手，就算对方趁着这个时候逃离，他也有办法把那人给找出来。
    所以，他依旧淡定的站在原地，冷冷的看着轩子涵离去的放向。
    在看不到轩子涵的身影后，轩子涵对着空中发号施令道：跟着他！
    没有声音的回应，但空气中的波动算是回应着轩子楠刚刚的命令。
    。。。
    “呼！”
    几乎是跑回铺子的轩子涵，在频频回头时发现，身后并没有人跟踪时，才微微的送了一口气，满头大汗的他粗喘着气依靠在门框上休息着。
     “涵哥哥，你回来啦！怎么累成这样啊？难不成有人追你了？”
    轩子枫原本正在逗着来店铺里面买玩偶的小孩，却发现轩子涵竟然跑着回来，手里空空如也，额头满是汗水，看样子像是后面有人追似得。
    侧头看向大街，左右瞄了瞄之后发现并无异常，这才担心的看向带着些惊慌神色的轩子涵关切的问道。
    轩子涵喘着气摇了摇头，而后又心有余悸的看了看大街，发现真的没人跟踪，这才抬手用衣袖揩了揩额头上的汗水。
    “没事了，小枫，你帮我招待一下小朋友，我去一下后院！”
    轩子枫点了点头，虽有疑惑但也没跟着轩子涵去，而是听话的继续拿小孩子想要的玩偶去逗那些小孩子。
    来到房间里面的轩子涵，那受惊吓不小的心总算是慢慢的平静了下来。
    愣愣的坐在床边，轩子涵双眼无神的瞧着某处没有动作。
    他知道轩子楠不会这么容易放过他的，所以他得赶在轩子楠来找他的时候，赶紧想一个解决的办法！
  
    大轩国皇宫――
    从宫外回来的轩子楠，一回到寝宫便吩咐着身边的许公公唤人备水沐浴，当洗去一身的汗水后，便穿上婢女放在一旁的衣衫。
    从来都不喜欢沐浴的时候有人在一旁服侍的他，一直都坚持着自己动手。
    第一，则是他不大喜欢陌生人的碰触，另一个则是他比较喜欢无论做什么事都待在一个寂静的环境下完成。
    多年的习惯，让他很少接受那些婢女的侍奉，而这样的他在他人眼中更是一个冷酷可怕的存在体。
    当把自己打理妥当后，轩子楠便拒绝了许公公的跟随，一人前往皇宫的佛堂走去。
    那里，在他眼中看来，是皇宫最清净，也是最干净的一个地方，有时没事的时候，他就会去往那个地方，享受一下短暂的清净。
    而那里，也是平日里祈福念经的地方。
    刚一出现在佛堂的范围内，一个把守在佛堂门口的侍卫便迎了上来，正想行礼却被轩子楠抬手阻止了。
    那人很识相的走到一旁没有通报，因为每一次来，轩子涵都不让他们通报。
    慢慢走进佛堂，一阵阵敲木鱼的声音从里面传了出来，伴随着的是那低低的虔诚的念经声。
    堂内，一尊佛像前，一位满头银丝的老妇人正虔诚的跪坐在蒲团上，一手握着那杵一下一下的敲打着放在蒲团前的木鱼，另一只手则是挂着佛珠放于胸前。
    当轩子楠慢慢靠近的时候，老妇人停止了手里的动作，在一旁婢女的搀扶下站起了身，转身看向身后的轩子楠。
    「楠儿，今日怎么这么早就过来了？」
    老妇人声音没有半点沙哑，清亮的如同中年妇人一般，一看就知道是胸怀宽广之人，心中无郁结，整个人便看开的很多。
    “母亲！”
    轩子楠换了一声“母亲”后便没再说话，而是上前接过婢女扶着的老妇人往一旁休息的房间走去，又让屋内所有候着的婢女都退了下去，屋内就剩下他和老妇人两人。
   “ 看来楠儿今日来佛堂是有话要与母亲说啊！”
    老妇人看着眼前高大英俊，又非常优秀的儿子，脸上渐渐浮现出一抹慈祥的笑容。
    伸手拍了拍扶着她的手，老妇人脸上满是欣慰与开心。
    一向挂着冷冰冰表情的轩子楠，在老妇人面前，那永无其他表情的俊脸总会柔和下了。
    “孩儿今日过来，就是想向母亲请教一件事情。”
    轩子楠扶着老妇人来到一旁的太师椅上坐了下来，而他也搬了一张椅子靠近着老妇人坐下。
    听见轩子楠说要请教自己一件事情，老妇人立即来了兴致，脸上的笑容也是布满的兴味。
    “那好，今日母亲就陪楠儿好好的聊聊天，呵呵！”
    看着一脸兴趣的老妇人，轩子楠那张冰块脸也被感染了，唇角微微勾起，从不拖泥带水的他便直接开口说道
    “母亲还记得当年，父皇赐过几个皇子暖玉吗？”
    轩子楠一边帮老妇人按摩着手，一边淡淡的询问道。
    听了轩子楠的询问，老妇人看了看身边的轩子楠，有些不解的问道：
    “楠儿怎么突然对这件事感兴趣了？”
    轩子楠勾了勾唇角，带着一抹笑意说道：
   “ 就是突然想知道而已！”
    知道并不是像轩子楠说得那么简单而已，但是老妇人并没再深究什么，而是抬眼看向了窗外，似在回忆着当年的往事。
    “这暖玉一般是在皇子满月的时候，皇上会亲自为满月的皇子佩戴的玉饰，这是历来传承下来的，只要得到了皇上亲自佩戴暖玉的皇子就会受到大轩国臣民的庇佑，所以对于暖玉，每位皇帝都非常的看重。当初，大轩国原本是有五位皇子，然而。。。”
    说到这，老妇人带着一丝忧伤轻轻的叹了一口气，眸中尽是伤痛。
    感受到老妇人的情绪变化，轩子楠安抚般的捏了捏手中苍老的手，而脸上却因为老妇人的话变得有些悲伤。
    “然而，三儿和四皇子在生下后就遭遇不测，离开了这个世界。”
    “母亲，都过去了！”
    轩子楠有些笨拙的安慰着眼前满头银丝的老人，心中有不忍，可是却没有阻止老妇人继续说下去。
    “呵呵，母亲早看开了！楠儿不必担心。”
    回握了一下轩子楠的手，老妇人笑着说道，以示她没事，而后便继续说着：
    “原本大轩国本应该有五位皇子，可是因为一些人的嫉妒，而致使两位皇子命丧黄泉，而当时，三儿，也就是你的弟弟，已经满月了，进行了满月礼。也得到了你父皇亲手佩戴的暖玉，那时的我可开心了，我还记得当时，你因为去了皇家学院而没有赶到三儿的满月礼而非常的生气呢，呵呵！那时楠儿可喜欢逗三儿玩呢！每次啊，只要有你在，那三儿必定是被你抢了去，母亲和父皇都不给抱，那强烈的占有欲和保护欲啊可让母亲和父皇头疼啊！呵呵。。。可是幸福还没持续多久，三儿就被人陷害了！”
    听到这里，轩子楠顿时僵硬了一下手中的动作，颤了颤眼帘，然后开口问道：
    “弟弟是怎么被陷害的？是毒害还是？还有那暖玉。。。那暖玉父皇有没有收回来？”




第十三章 关于三皇子之“死”




    轩子楠缓缓的问道，平稳的语气，平静的脸庞，像是只是单纯的询问过去的事实真相。
    听了轩子涵的询问，老妇人微微皱了皱眉头，满脸的悲伤，很明显轩子楠的提问再一次让老妇人回忆起当年的一切，虽说过了这么久，什么都看开了，但再一次回忆的时候，或多或少情绪上还是有些波动的，但是语气却没因为情绪的变化而变得激动起来，而是依旧平静的叙述到：
   “ 那一次的确是母亲疏忽了，以为你父皇派了暗卫在一旁守着，三儿就不会有危险，所以那次母亲就让身边的婢女陪着去御花园走了走，就是这么一走，就让三儿陷入来了他人的圈套中，等母亲回去的时间，三儿已经没有气息了，周遭的奴才都跪了一地，皇上也被惊动了，比母亲先一步到寝宫。”
    那时，看着满地的人，和屋内压抑的气息，母亲就有不好的预感，慌慌张张的往寝宫内跑去，却被你父皇给拦住了，不管母亲怎么挣扎，你父皇都没有放开母亲，母亲知道三儿出事了，所以母亲要去瞧一瞧三儿，只是你父皇不允许。
    当韩公公从里面走出来的时候，就瞧见他抱着一个包裹着襁褓的小孩走了出来，本来是没打算让母亲瞧就直接抱走三儿，可是因为母亲苦苦哀求着，哀求着你父皇让母亲瞧一瞧三儿最后一面，才得以让你父皇点头。
    那时韩公公掀开襁褓时的那一幕，母亲到现在都记忆犹新，那原本小巧可爱的一张脸，却布满了吓人的青紫的颜色，双唇乌黑，一看就知道被人下毒了，母亲无法接受现实，再加上身体还很虚弱，很快就因为这个刺激而当场就晕了过去。
    老妇人说道这，双眼已经湿润了，抬手用手帕擦了擦欲掉下来的泪水，而后又继续说道：
    “楠儿刚刚问到，父皇赏赐了几块暖玉，母亲可以明确的告诉楠儿，这暖玉皇上只是亲手给四位皇子带过，而四皇子则是因为还没出生就胎死腹中，所以没有举行满月礼，这暖玉自是没有赐下，而在五皇子出生后就再也没有皇子出生了，所以这暖玉只赐了四块。”
    “至于赐给三儿的那块暖玉有没有被你父皇收回，这个母亲就不大清楚了，那时谁还能管得了那个暖玉的去处，毕竟整件事那并不是重点，谁投的毒才是那时所有人所要关注的事情。”
    轻叹了一口气，老妇人露出了一抹释然的笑容，而后侧过脸看向身边的轩子楠，轻拍了拍轩子楠的手笑着说道：
    “楠儿今天怎么突然想问这些？是不是遇到了什么事情？如果需要母亲的帮助，楠儿可一定要和母亲说，别窝在心里头，你这孩子，小时候还挺爱和母亲还有父皇聊天的，可是慢慢长大后，就变得越来越孤僻了，更是和母亲还有父皇疏离了不少，什么都不说，什么都不问，你不知道母亲会担心吗？”
    “母亲，是孩儿疏忽了！”
    轩子楠心有愧疚，但却不知道该怎么安慰着眼前已经年迈的母亲。
   “罢了罢了！你这孩子，自小就很有主见，沉着稳重，思维缜密，做事一向都很有把握，不然这江山也不会被你打理的这么有条有序啊！呵呵。。”
    老妇人的毫不掩饰的赞赏之词与慈祥的笑容让轩子楠也跟着勾了勾唇角，脸色洋溢着外人从来没有见过的柔和。
    “母亲，孩儿要回寝宫了，母亲要好好的休息，每日的祈福不必太长时间，虔诚的心在就好！”
    轩子楠看了看窗外，发现天色有些不早了，于是便起身向老妇人道别着。
    老妇人点了点头，杵着拐杖慢慢的撑起身子在轩子楠身后送了几步，慈祥的脸上满是对眼前儿子的关爱与欣慰。
    快要走到门口的时候，轩子楠突然停下了脚步，没有转身，只是侧过脸对着身后人轻轻的说了一句：
    “母亲，过段时间，孩儿带一个人来见你！”
    说完，轩子楠便跨出了佛堂离开了。
    笑着看向离去的轩子楠，老妇人脸上布满了满足与欣慰
    此生有如此优秀和孝顺的儿子，算是她这一生的福气。
   “太后，女婢扶您进去吧！这外头风大，着凉了皇上可要担心的！”
    一位婢女在一旁恭敬的说道，语气中透着对老妇人的关心。
    “好，进去吧！”
    “丫头，刚刚皇上说要带一个人来见我，不知道是带谁啊！呵呵。。。这孩子，一向性情冷淡，不知这回谁让这孩子挂心了！”‘
   “太后等着就好，现在瞎猜也没用啊！不过女婢到是有个猜测，不知道太后愿不愿听呢？”
    婢女俏皮的说道，还一边眨着眼睛，那灵动可爱的俏模样逗得老妇人笑开了。
    “你这丫头，还吊起我的胃口了！快说来听听，看看你这丫头猜得怎么样？”
    老妇人笑着催促到，这让那婢女立刻开口说道：
    “女婢猜啊，皇上准是带着他喜欢的人来见太后您呢！咯咯咯。。。”
    “你这鬼丫头，竟然开起皇上的玩笑来，不过到时真是如丫头你所说，我也就放心了！”
    老妇人带着一丝惆怅说道，而站在一旁的婢女瞧见老妇人一脸的担忧，很乖巧的没有再说什么，尽职的扶着老妇人走进屋内。。。
  
    流云殿――
    回到寝宫的轩子楠，就一直站在窗前看着窗外的景色，身着月牙白衣衫的他，那高大的身影被窗外渐黑的光线衬得有些孤寂，脸上一脸的凝重，紧缩的眉头显示着此刻的他正在思考着某些问题。
    不知站了多久，直到有人走进寝宫，他才回过神转过身看向身后的人。
    “回来了，今天又去见那个人了？”
    轩子楠冷冷的问道。
   “ 呵，什么都瞒不过你！是，我是刚刚去见了他，不过我也不会忘了我自己的身份，所以，你放心，我会做好我该做的事情。”
    无邪笑着说道，对于轩子楠所问的问题，他从来都不会避讳，因为没有人可以瞒得过眼前这个人。
    听了无邪的回答，轩子楠没有说什么，转过身依旧看向窗外，而无邪也随着轩子楠站在他的身侧。
    这时，沉寂很久的轩子楠突然开口说道：
    “去把韩公公请来，朕有事情教！”
    听到轩子楠的吩咐，无邪当然是迅速的去办理了，待吩咐下去后，才回到轩子楠身边，继续做着尽职的贴身侍卫。
    不一会儿，外面就传来许公公的通报，待得到轩子楠的允许后，一个老态龙钟的老太监走了进来。
    “老奴参加皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
    一道苍老沙哑的声音在寝宫内响了起来，轩子楠向前迈了几步，伸手扶住即将要跪下行礼的韩公公，说道：
   “韩公公不必多礼！”
    扶起韩公公后，轩子楠便让人搬了一把椅子赐给韩公公，然后开始了请对方来的目的。
    寝宫的周围因为得到轩子楠的授意，早已就被无邪肃清，所以，在寝宫内所以的谈话都得到了很好的保密，除了屋内的三人，无人知晓今晚流云殿内所有的谈话。
    很快，流云殿的大门被打开，韩公公迈着那不稳的步伐从殿内走了出来，脸上满是凝重，谈话前后只不过三分钟的时间，当韩公公离去后，殿内的氛围再一次变得压抑。
    “你说的是真的？”
    
  “怎么可能，这怎么可能？你是不是搞错了？”
      
    “你倒是说句话啊！你是怎么知道的？还有，你怎么知道他有暖玉？”
    “这事朕只是初步断定！”
    “什么叫初步断定？你知道你这一断定，得让多少人伤心吗？你知不知道？我不会相信你所说的一切！”
    “信不信都由不得你！”



　第三卷　　第十四章 韩公公过世



   刚下早朝的轩子楠，就往御书房走去。
而跟在他身后的无邪，却总是磨磨蹭蹭，时而驻足观赏路边的盆景，时而又摸一摸刻有雕花的柱子，就是不跟上轩子楠的步伐。
 或许是被无邪这样故意拖拉给磨得没多少耐心了，一向很少动怒的轩子楠立刻冷声呵斥道:

“你到底要不要走？”
 冷眼看向身后一脸委屈的无邪，轩子楠站在原地等待着无邪的回答。
 “不去，我说了不去就不去！你别逼我！我。。。我去看涵宝贝，不理你了！”
说完，无邪就转身，正欲离开，身后却悠悠的传来一个冷到极点，又让无邪顿时泄气般的站在原地的声音：“没人希望那是事实，只是我们必须搞清楚！难道你不想搞明白吗？”
 “我是想搞明白，可是搞明白的代价却是。。。我真的无法抉择，无法面对！你说，我该怎么做？该怎么办？”
无邪几乎是歇斯底里的向轩子楠吼着，可是却又无可奈何。
 “你该怎么办是你自己的事情，与朕无关！”
  轩子楠无情的说道。
 无邪并不在乎，而是苦笑的说道：
  “知道你无情！”
  深深吸了一口气，无邪便下定决心说道：
  “好吧！今天就让我去搞个明白！”
  说完，两人又开始往前走，当走到御书房门口时，一旁的侍卫行礼过后便向轩子楠禀报着：
  “皇上，韩公公已经在里面候着了！”
  轩子楠点了点头，便跨进了御书房，无邪随后跟上。
 韩公公坐在事先轩子楠让人准备好的椅子，当瞧见轩子楠走了进来，便立刻迎了上去，只是轩子楠的示意下并没行礼，而是又返回椅子旁，待轩子楠坐下后，他也便坐下了。
  “韩公公，朕请你过来是想谈一谈，我们昨天没有谈完的事情，今日，还请韩公公详细的叙述一遍，让朕听个明白！”

　　轩子楠抚摸着手指上带着的玉戒指，懒懒的说道，淡定的摸样似乎是在让人给他讲故事一般，而一旁的无邪却并非如此，那高大的身躯不断的散发着紧张的气息，任谁都感觉得到，似乎既期待这次的谈话却又不敢面对。
　矛盾的他，紧紧的握住双手，颤抖看着向眼前的韩公公。
　“老奴遵命！”
　说完韩公公便开始接着昨日还没说完的话题继续着。
　御书房内又像昨日一般，气氛压抑的让人想要远离，轩子楠一直都是冷着一张脸，懒懒的靠在椅子上抚摸着手指上的戒指，听着韩公公有声有色的叙述，深邃的眸子看不出任何情绪，双唇有时会微微张开，对着手指上的戒指吹一囗气，似在听又似没有听。
　而无邪则就没有轩子楠如此的淡定了，双手越握越紧，那露在外面的唇瓣几乎是用牙齿咬着，如果没有那面具的遮掩，那必定是愤怒无比的摸样，很明显是在为韩公公的一席话而努力的隐忍着什么。
　　这次的谈话时间明显比昨天长了很多，当韩公公叙述完之后，已经是午膳的时间了。

　“老奴该讲的已经全部讲完，不知道皇上满不满意？”
　　韩公公恭敬的低头说道，恭敬的态度却并没有卑微的身姿，这也就是为什么他能跟随澈皇帝那么久的原因，很有主见，有见地，没有一般奴才的奴性，唯有的是那天地可鉴的忠诚，如果不是因为是太监，或许还可以在朝廷上助澈皇帝一把。
　　这也就是澈皇帝很看重韩公公的原因，什么事情都会和韩公公商讨，什么事情都很放心的交予韩公公去办的原因。
　　听了韩公公的话，轩子楠点了点头，而后轻声说道：
　　“韩公公年事已高，想必也希望去过那闲云野鹤般的悠闲生活，不知道韩公公愿不愿接受朕接下来的安排？”
　　虽是询问，但那语气却是已经为韩公公做下了决定。
　　韩公公当然是点了点头，顺从着轩子楠所有的决定。
　轩子楠对于韩公公的表现很为满意，而后对着门外说了一句：
　　“来人，把韩公公送回芜斯房！”
　　芜斯房，是年迈的老太监生活居住的地方，这些太监一般是已经没有任何亲戚的人，所以宫中便安排了一个地方，专门安置这些为皇宫献身一辈子的老太监。
　　“谢皇上，老奴告退！”
　　韩公公真的已经老了，在很小的时候就已经在宫里跟着打杂，慢慢的从一个小太监爬上了太监总管，而后被澈皇帝看中便成了他身边的管事兼心腹。
　　看着步履蹒珊的韩公公走出御书房，御书房内两人都不约而同的向那一声都献身于皇宫的韩公公露出了一个敬佩的眼神。
　　韩公公离去了，轩子楠便起身往外走去，而无邪则是在轩子楠起身的那刻早就离开了。
　　看那匆忙急切的模样，轩子楠知晓他是去找谁，不过却没有阻止。
　　再一次看向韩公公离去的方向，轩子楠又转身走进了御书房，开始处理着堆在案上的那些奏折。
　　一切都看似那么的平静，可是第二天，皇宫却传出一个惊人的消息：韩公公昨晚去世了
　　这一消息让所有人都非常的震撼，毕竟韩公公是太上皇身边的徐，一直都受太上皇的重用，而且韩公公不像一般太监那般只知道奉承，所以对于韩公公，无论是宫女还是太监，或是文武百官都非常的敬佩，虽然知道韩公公年事已高，也快到了入土的时候了，可是韩公公死去的消息一传出了时，还是有很多人布满了不相信，同样，他们的皇上轩子楠也非常的震撼
　　他不知道，明明昨天还好好的，今日就阴阳相隔了。
　“厚葬！”
　一句冷冷的宣布，却包含着对韩公公的尊敬与重视。
　　韩公公入葬的一切都被轩子楠吩咐给了无邪，看着一个老太监下葬都要皇上身边的红人来主持，大家更是对韩公公敬佩有加。
　　一切都很顺利的完成，当结束之后，无邪就回宫了。
　　而此刻，轩子楠正在寝宫内休息着，屋内没有其他人，都被轩子楠赶到屋外候着。
　　这时，一阵吵杂的声音传进了正在休息中的轩子楠耳中。
　　“梦妃娘娘，皇上正在休息，不便入内，还请娘娘稍后再过来吧！”
　一个尖细却又很小声的声音从寝宫外传了进来，一向浅眠的轩子楠当然是听见了，但只是翻了个身便继续睡去了。
　　“本宫过来是给皇上送补品的，皇上每日操劳过度，所以本宫便亲自给皇上做了些补品，还希望公公能够通融一下，帮本宫去向皇上通报一声。”
　　一个柔柔的清灵的声音从外面传了进来，那声音如风铃般悦耳，让人不忍心去拒绝。
　　只是这太监似乎对此已经有了免疫力，就算那人再怎么要求都没有同意，就在来人差点放弃的时候，一个冷冷的声音从寝宫内传了出来：
　　“让她进来吧！”
　　轩子楠被外面的吵杂声打扰的已经无法休息了，闭着双眸，侧躺在龙床上对着外面吩咐道。
　　一袭淡粉色纱裙的梦妃在听到寝宫内传来的熟悉的令她心心念念很久的声音时，整张漂亮的小脸笑靥如花，脸颊处浮现一抹红晕，是为即将见到寝宫内的男人而羞涩着。
　　“臣妾叁见皇上！”
　　梦妃一进来就对着龙床上闭目养神的轩子楠行礼道，在轩子楠的允许下起了身，而后端着手里的补品慢慢走近轩子楠。
　　“皇上，这是臣妾亲自为你炖的补品！”
　　梦妃一边说着，一边把手里端着的补品坐在了轩子楠身边。
　　轩子楠没有动，依旧闭着双眸躺在那里，而手上却做着一个动作，示意梦妃把那东西放在一旁。
　　瞧见轩子楠的动作，梦妃脸上浮现出一抹失落的神情，但她还是按照轩子楠的示意把东西在了一旁。
　　坐回轩子楠身边，梦妃低头注视着床上假寐的男人，那是她每天都盼着的男人，知道不该爱，心却还是不由自主的为这个高高在上的男人沦陷了。
　　知道自己不可能成为男人的唯一，但是她还是每天打扮的漂漂亮亮的坐在寝宫内等待着男人的到来。
　　虽然每次，男人来的时间都很短，可是她却依旧非常的满足。
　　小心翼翼的抬手轻触着轩子楠的容颜，梦妃脸上布满的满足，那柔弱无骨的手指不断的婆娑着轩子楠的俊脸，虽然是冷冰冰的没有表情，可梦妃依旧很喜欢的盯着看。
　　这时一声轻呼又带着点娇嗔声音从梦妃那嫣红的唇瓣里面泄了出来。
　　“皇上！”



  第十五章 梦妃如愿以偿




    原本闭目养神的轩子楠，在感受到脸上那柔软的触感时，缓缓的睁开了双眸，抬手抓住了梦妃在他脸上抚摸的手指，放在了唇边轻轻的吮了一下，这一简单的调情动作立即引起梦妃的娇喘，原本柔软无骨的身子也顺势靠向了轩子楠怀里。
    轩子楠依旧慵懒的侧身躺在床上，一手穿过梦妃的腋下揽住了那充满诱惑气息的身子，一边用手轻轻挑开梦妃腰间的丝带，只是一挑，那薄如轻纱的衣裙在轩子楠很有技巧的手法下一下子就滑落，露出了那诱人的肌肤，那双粗糙大掌抚摸着那吹弹可破的肌肤，轻柔的动作，似在品味。
    轩子楠的举动已经让怀里的梦妃娇喘连连，那双灵动的眸子渐渐染上情欲，双眸荡起一汪春水，那惹人怜的模样，任凭哪个男人都无法忍得住。
    然而，轩子楠就算是做着这些调情的动作，但那双眸子依旧毫无温度，冰冷到极点，而梦妃却并没觉得不妥，或许轩子楠只有这样的表情才算是正常的。
    “皇上。。。”
    轻喘着叫着上方的男人，双手也环住了男人的脖子，轩子楠一个扬手，那帷幔便放了下来，掩盖住了床上的春光。
    一声声面红耳赤的呻吟声不断出帷幔那边泄了出来，轻轻的腻腻的声音让站在外面守候着的一干奴才们都不约而同的低下头看向脚下。
    室内唯有梦妃一人娇喘的声音，却始终没有听见轩子楠的声音。
    梦妃觉得自己幸福的快要飞起来了，却在之后便瞬间跌落到冰冷的谷底。
    “涵儿。。。”
    始终没有出声的男人，却在抵达巅峰的那一刻喊出了一个并不是身下人的名字，让原本也即将到达巅峰的女人顿时僵硬着身子，满含情欲的眸子尽是不置信。
    梦妃没想到眼前的男人在和她欢好的时候竟然满含柔情的喊着另外一个人的名字。
    那柔情她何曾得到过？自从入宫以来，对于男人的印象一直都是冷冰冰的模样，从来都没有用其他的神情，更别说那令人羡慕的柔情了。
    那人是谁？为什么可以得到男人所有的柔情？
    羡慕、嫉妒，还有一丝丝的恨，可是她知道，就算恨，她也无能为力，男人是不可能把这柔情分一点到她身上。
    冷，刺骨的冷，原本暖暖的心渐渐变凉。
    但是梦妃却不敢在轩子楠面前表现出任何伤心的模样，她知道，男人最讨厌女人哭哭啼啼的表情，如果自己此刻哭了出来，那男人以后必将不会再来她的寝宫了。
    哽咽的咽下所有压抑的痛，梦妃露出了一个最美的笑容对着上方还在享受快感余韵的男人。
    慢慢褪去了快感后的无力，轩子楠又恢复了那冰冷的神情，翻身起了床，而后掀开帷幕光着身子下了床。
    男人要去沐浴，梦妃很清楚，因为每次情事过后，男人都要沐浴很长一段时间。
    可是她却没有和男人有过一同鸳鸯浴的机会，一次都没有。
    轩子楠走了几步后便冷冷的说了一句：“出去！”
    梦妃自是知道再说她，所以在男人说出那句话之后便一刻都不敢耽搁的穿起衣服，而后走向男人，一脸痛苦的看向眼前的男人。
    轩子楠不知眼前的女人这是为何，那双深邃的眸子慢慢的染上了一丝不耐烦，眉头也不禁皱了起来。
     看着有些温怒的轩子楠，梦妃着急的开口说道：“红。。。红汤！”
     所谓红汤，便是皇宫内最常见的避孕药，一般皇帝为了不让自己的妃子怀孕，便会在每次情事后端一碗这红汤给他欢好的妃子喝下。
    梦妃觉得今日的轩子楠似乎有些心不在焉，明明每次事后都会奉上的红汤，今日却忘记了给她，当然她倒是希望男人不给她喝那些汤药，毕竟她真的很想给男人生个孩子，一个属于她和男人的孩子，可是男人的冷酷无情让她不敢擅自做主，所以每次她都会乖乖的喝掉男人端给她的汤药。
    可是今日，男人竟然忘记了！
    梦妃一说，轩子楠便明白了，冷冷的瞟了瞟眼前瘦弱的女子，而后便往屏风后边的池子走去，边走边说了一句：
    “这次不需要了！”
    男人的这一句话立刻让梦妃那沉寂的眸子鲜亮了起来，双手颤抖额抓紧衣襟，脸上满是不置信。她听到了什么，她爱的男人，那个冷酷无情的男人竟然说这次不需要了，那是不是证明。。。男人允许她这次怀上他的孩子。。。
    一想到这，梦妃先前所以的郁结都一扫而光，脸上挂满了喜悦，那嫣红的唇瓣也是笑意恋恋，原本俏丽的模样现下更加的美丽动人。
    摸了摸自己那平坦的小腹，梦妃小声祈祷着自己的肚子争点气，别好不容易的一次机会就给浪费了。
    之后又整了整凌乱的衣衫，梦妃便满面春风的走出了流云殿。
    看着一脸喜悦的梦妃，跟随在身后的宫女们一个个都疑惑了。
    她们的娘娘怎么一进去之后就这么开心呢？以前也一样被圣上宠幸，虽然也很高兴，但却没有如此兴奋过，这次。。。
    虽然不解，但是瞧见自家的主子开心了，她们也是同样的开心，跟随着梦妃的步伐也不禁轻松了不少。
    。。。。。。
    轩子楠倚靠在池边，放松着自己的身子，双手伸展着放在池边，紧闭的双眸享受着此刻的宁静。
    这时，原本闭着的双眸的轩子楠突然睁开了双眸，然后勾了勾唇角开启双唇：
    “你不会是被朕的身体给吸引住了吧！看了那么久，还不现身吗？”
    轩子楠的话音刚落，房内便响起一个嗤鼻的声音。
   “ 你太自恋了吧，就你那副身子怎么可能跟我相比！”
    一个比轩子楠更加自恋的声音响了起来，而后便瞧见那池子溅起一片水花。
    一眨眼，那池子里便多了一个人，此人便是无邪，此刻的他已经脱了衣衫跳进了水里，和轩子楠一样舒舒服服的伸展着身子倚靠在池边。
    “真舒服！下次还来你这沐浴，这么大的池子，你一个人用还真是浪费了！”
    无邪一边享受着水漫过身子的凉意，一边笑着说道。 
    轩子楠没有理会他，而是继续闭着眼睛说道：
   “ 事情办妥了？没留下什么痕迹吧？”
   “ 切，你对我还不放心！真是伤心啊！”
    无邪痞痞的说着，语气中少不了那故作可怜的委屈。
    “呵，不是不放心，只是想确认一下，毕竟这事可不能大意了！”
    “知道，你就放心好了！”
    两人不再说话，只是静静的泡在水里，享受那份清爽。
    室内瞬间静了下来，唯有两人时不时的踢水的声音。
    这时。。。
    “我想这两天带涵儿回宫！”
    寂静的室内突兀的响起一道冷冷的声音，还夹杂着一丝无奈。
    无邪一听，当即睁开了那紧闭着的双眸，侧头看向身边的轩子楠，发现对方一脸的认真，才知道，轩子楠并没说笑，想要说些什么，却发现不知如何开口，于是便干脆又闭上了双眸，不再去想那恼人的事情。
    过了很久，无邪才开口说了一句：
    “你。。。不后悔？”
    听到无邪的询问，轩子楠那张冰脸上瞬间露出了一抹诡异的笑容，却只是瞬间就又恢复了之前的模样，而后说道：
    “你说呢？”
   “ 切！不说就算了！”
   “记得通知小枫回来！”
   “ 呵，放心，他，我肯定是会叫回来的！那。。。太上皇呢？要不要让人去把他找回来？”
   “父皇，就算了，或许这事情他已经知晓了，要是想回来，就会出现的！”
    轩子楠闭着眼睛说道，而无邪则是理解的点了点头，然后开始揉搓着身子。
   “等下我出去一趟，你这里没事吧！”
    听到无邪的询问，轩子楠缓缓的睁开双眸，侧过头看向了身边的无邪，眼底浮现着无邪不懂的情绪。   
    似乎。。。带着些豹子般的野性，想要吞噬敌人的残忍，但又不是很清晰，让无邪不禁缩了缩身子，侧过脸没去看有些可怕的轩子楠。
    “你是要去见涵儿？”



 第十六章 老人与小孩



   从皇宫出来的无邪，一路上都是心慌慌的，他觉得今天的轩子楠有些不对劲，看他的眼神像是看到不可饶恕的敌人一般，要狠狠的解决了他，他不知道今天的轩子楠是怎么了？
   他们相处了将近二十年了，互相了解的已经很深，平日里只要是私底下，那人就会卸掉那冰冷的面具，和他他笑风生，那时的轩子楠，他觉得才是最真实的，然而最近，他突然发现，那人竟然在私底下已经没有了往日的放松，依旧像在对待那些官员一般，冷冷的态度，让他有些不习惯。
   他猜测着那人有可能是因为涵宝贝的事情而受到打击，他知道那人对于涵宝贝的爱，一个高高在上，看似威风，却是最孤独的一个人。
   想要一个真心爱自己，自己真心爱的爱人――很难。。。
   想要一个真心对自己的之心朋友――很难。。。
   然而，当他好不容易爱上一个人时，不管那人是男是女，这都无所谓，可是，谁都不曾想到，那人竟然会是。。。会是他的亲弟弟。
   这没人可以接受，就算他是万能的皇帝，也无法接受。
   他不知道这些是不是那人变得冷漠的原因，只觉得那人最近变得好奇怪。
   而今日，在浴池里面，那冷冷的，残酷的眼神让他害怕了，他觉得那人变得让他有点陌生了，就像他们根本没有认识二十年，而是刚刚相处一样，戒备、防范以及那暗暗潜伏在眼底的。。。杀意。
   不，怎么可能？他怎么可能误会那人想要杀自己呢？他肯定是弄错了。
   不想再继续想着这个问题，无邪加快了步伐往轩子涵的铺子走去。。。
   
   “大哥哥，我要小白兔！”
   一个身穿灰色布衣的六七岁小孩子手里捧着一个小钱袋站在轩子涵的店铺门前说道。
   看了看天色开始暗下来了，轩子涵好奇者一个小孩子怎么从家里跑到这里买玩偶，怕是小孩子一个人躲着家里人偷偷跑出来的，正在整理店铺的轩子涵便走到门口蹲下身子对着门前的小孩子说道：
  “小朋友，怎么一个人偷偷跑出来了？爹爹和娘亲知道没？”
    小孩子没有说话，而是固执的把手里的钱袋递给轩子涵重复的说道:
    「大哥哥，我要小白兔！」
    看着小孩子不理会自己的询问，轩子涵有些无奈，就在轩子涵想要继续询问着小孩子家在哪时，门口却传来一个惊慌又带着着急的沙哑的声音：
    “哎呦喂，我的小祖宗唉！你怎么一个人跑到这里来了哟！你让奶奶好找啊！”
    一个满头银丝的老人家一边跑过来，一边说道，语气中没有一丝责备，唯有浓浓的宠溺与急切。
    “奶奶，英儿想要大哥哥做的小白兔！”
    小孩没有觉得自己的做法哪里有错，只是一味的想着自己的小白兔。
    “小白兔，小祖宗唉！那是要铜板的哟，没铜板怎么买小白兔？咱们回去吧！等奶奶明天洗了衣服赚了铜板就给英儿买小白兔好不好？”
    老人家用那满含宠溺的语气哄着小孩子，但语气中却是那么的无奈，还夹杂着一丝愧疚，兴许就是因为没铜板所以才会对小孩子的要钱无奈着，愧疚着。
   当老人家站到门口的时候，轩子涵才真正的看清楚老人家的面容与那一身的破旧不堪的衣衫。
   一看就知道老人家过着怎么清贫的苦日子，或许是不想委屈着小孩子，所以才把对于她来说是最好的衣衫给了小孩子，而自己却穿着那最破最旧的衣服，可见老人家对于这个还只是六七岁的小孩是多么的疼爱。
   只是不知道小孩子的爹娘去哪了？怎么让一个老人家带着一个小孩，还过着这么苦的日子。  
   刚刚听老人家说，等明天洗了衣服赚了铜板再给小孩子买小白兔，都这么老了，还去给人家洗衣服，这日子该有多贫苦啊！
  “奶奶，我有铜板，你看！”
   说罢，英儿便把手里的钱袋递到了老人家的眼前，炫耀般的给老人家看，却不知道自己的动作竟然让老人家差点跌坐在地上。
   “小祖宗唉！你这是从哪里偷来的哟！赶紧去还给人家，我们虽然穷，可是不能去偷知道吗？赶紧告诉奶奶，英儿是从哪里拿来的？”
    老人家的语气已经从哪宠溺转变成狠狠的教训了，抬手就要打向小孩子。
    怎么不会教训，小孩子这么小就知道偷，那以后还怎么办！
    看着小孩子因为老人家的动作快要哭了，轩子涵立刻出声阻止道：
    “老人家，你先别着急，搞明白再教训也不迟！”
    说完，轩子涵又把视线放在了眼前正欲哭泣的小孩子轻声问道：
    “小朋友，你这钱是从哪里来的？快告诉奶奶，别让奶奶生气知道吗？”
    轩子涵循循善诱的让小孩子说出钱袋的来处，小孩子咬着唇，委屈的看向身后的老人家说道：“奶奶，英儿没有偷，这钱袋是英儿在路上捡到的，英儿没有偷，呜呜。。。没有偷。。。”
    小孩子哭的很伤心，很明显是因为被污蔑而难过，又因为让老人家生气了而伤心。
    老人家哪那么容易相信啊，这年头没钱的都那么容易捡到钱袋，那就没有穷人了，老人家气急，以为小孩子欺骗她，怒气更加的浓烈。
    “还说谎，你说你这这孩子，什么不好笑，专门学偷还学会撒谎，你要气死奶奶哟！”
    说完便抬手正要再一次打向小孩子，轩子涵不得不再一次阻止到，他还是看不得一个小孩子在他眼前被打。
    “老人家，你先别着急，再问问清楚，别伤到了小孩子！”
    轩子涵劝说道。
    老人家知道轩子涵的心意，于是便哭诉的说道：
    “年轻人，你不知道，这孩子说谎已经不是一两次了，我已经老了，已经没多少日子管教他了，可是只要我还在一天，我就要好好管教一下这个孩子，不让他误入歧途，他爹娘死的早，就留我和英儿一老一小的过着日子，他爹娘都是好人啊，要是他们的孩子在我手上变成一个坏孩子，到时下去了，我该怎么向他们交代啊！可怜这孩子又不懂事，不管我怎么教他都不听，哎！”

    老人家已经哭成个泪人了，或许是终于找到了一个可以哭诉的对象，一下子就没控制好情绪，看着老人家一把鼻涕一把泪的模样，轩子涵心底也不好受，可是却又不知道该怎么安慰。
    这时，英儿慢慢走到老人家身边，伸出那小手摸了摸老人家的手小声说道：
    “奶奶不哭！是英儿不好，经常说谎让奶奶生气了，可是这次，英儿真的没有说谎，这钱袋真的是英儿捡到的，就是在这。。。”
    英儿还没说完，就听见一个大呼小叫的声音传了过来。
   “涵哥哥，小枫回来了！涵哥哥，对不起，你要的东西小枫没买到，那个。。。钱袋丢了！”
    轩子枫一边跑过来，一边说道，说完后还小声嘀咕着：「这钱袋怎么就不见了，明明挂的很牢固的，怎么就突然找不到了！”
    轩子涵一听，马上就看向眼前的英儿，而老人家也停止了哭泣，和轩子涵一样看向了英儿，看着两人都看向他，他才点了点头说其实他就是看到这位大哥哥掉了钱，才去捡的。
    听着小孩子这么一说，老人家更是恼怒了，这孩子看着人家掉了钱都不喊住人家，还捡起来当成自己的，这和偷有什么区别吗？
    这次老人家没有理会轩子涵的劝说，一个劲的就打向英儿身上，嘴里一边说着：“叫你看着人家掉东西不喊住人家，叫你偷。。。”
    老人家也舍不得啊，打在英儿身上，就犹如打在她自己身上一般，那苍老满是皱褶的脸，泪水弯弯曲曲的滑落下来，让轩子涵心有不忍，轩子枫则是一脸莫名其妙的看着眼前的两人，不知眼前是何种情况。
    突然，伤心的老人家竟然轰然倒下，让眼前的三人措手不及。
    老人家并不是晕倒，而是因为没有教导好眼前的小孩子而愧疚的跌坐在地上，抹着眼泪哭泣着。
    看着这样的老人家，英儿慌乱了，赶紧把手里的钱袋还回了轩子枫，然后跑到老人家身边哭着说道：
   “奶奶，英儿以后再也不偷了！英儿知错了，奶奶不哭！呜呜。。。”
   英儿一边哭着一边安抚着老人家，还不断的用那并不大的力气想要搀扶着老人家起来。
   轩子涵已经不知道该怎么办了，想要上前去把老人家扶起来，却看着老人家泪眼婆婆的看着眼前的英儿笑着说道：
   “英儿知错就好，来，咱们回家！回家奶奶给英儿做好吃的，好不好！”
   老人家一边蹒跚的站起身，一边牵着英儿的手不放，两人在和轩子涵道别后就离开了。
   看着离去的两人，轩子涵心底不是滋味，可是就算知道人家可怜、穷，但是他又能怎么办呢？这样的人在大轩国不知道有多少，相帮也帮不过来的。
   感觉到肩膀上的重量，轩子涵看向身边的轩子枫，轻叹了一口气，然后说道：
   “以后自己的东西看好一点，别又掉了！”
   他是想说，这样的事情不要在发生了，轩子枫当然明白，于是便狠狠的点了点头就拉着轩子涵往里面走去。
   轩子涵想要关店门，轩子枫马上就说自己来，轩子涵倒也没坚持，交代了一下就往后院走去，徒留轩子枫一人在前院忙着。
   就在轩子枫快要关店门的时候，一个人影快速的从门外闪了进来，使得轩子枫快速反应了过来，抬手就袭上那突然闯进了的人。
   来人没想到对方会袭击自己，在措手不及之后便狠狠的回击到。
   已经走到后院的轩子涵听见了前院的动静，好奇的他又折回身子看看前院到底发生了什么事情，还没等他走到前院，就瞧见两个人影竟然慢慢的挪到了后院，看情形像是在打斗。
   那激烈的打斗，有毁坏这宅子的趋向，让轩子涵立刻上前阻止道：
  “ 喂！你们赶紧给我停下来，别把我的宅子给打坏了！”
   轩子涵在看到两个人影的时候，就认出了两人是谁！
   一个是正在帮他关店门的轩子枫，还有一个就是经常来报道的无邪。
   这两人还没有正式碰过面，所以不认识也是正常的，只是不知道两人怎么打起来了。
   两人一听到轩子涵的声音，立马都停住了手上的动作，然后都迅速的跑向了轩子涵身边，开口说道：
  “涵哥哥，这家伙是谁？”
  “ 涵宝贝，相公来了！”
   两人话一出口，便都抬起头看向了对方。
   之前因为打斗，没来得及瞧清对方的长相，这一看，两人都呆住了，而轩子枫的表情最为惊讶。。。




 第十七章 全凑在一起 



    轩子枫惊讶的看着眼前的无邪，并不是因为他知道眼前人是轩子楠身边的侍卫，曾经的暗卫才露出惊讶的眼神，其实这些他都不知道。
    伸手指着无邪，上下看了好几遍，想说什么却又一句都无法说出口，只是一味的：“你。。。你。。。你。。。”其他什么都说不出。
    无邪没想到会在这遇见轩子枫，也没想到刚刚和自己过招的会使轩子枫，一想到对方的身份，无邪条件反射的就去摸自己脸上的面具，意外的没有摸到，想到自己在第一次用自己真面容出现在涵宝贝的面前之后，他就再也没有带过面具过来了，现在想想倒是失策了，他没想到会在这里遇见轩子枫，之前可是一次都没有碰见过。
   想要去遮掩已经来不及了，于是便干脆的不去掩饰了，反正他也没什么顾忌了。
   不去理会轩子枫那惊讶和探究的神情，无邪拖着轩子涵就往后院的大厅走去，一边走一边痞笑着问道：
    “涵宝贝，有没有想相公？看见相公是不是很开心？”
    轩子涵已经习惯了无邪那痞子气了，不正经的语气只能让他无奈，却又无法去阻止，于是便任他去说，有时他也会点着头配合着无邪的那些问话，不然到时这个家伙一缠起人来就不得了，这家伙的缠人功夫他是有见识过的，不想再多见识一次了，不然倒霉的就是自己。
    其实，轩子涵不否认，他并不讨厌无邪，这家伙除了嘴上比较让人无语，轻浮的举动让人很想扁他之外，其他的都还不错。
    每天有这么一个家伙出现在自己身边，倒觉得生活蛮有意思的。   
    “涵宝贝，在想什么呢？连相公问你的话都没听见，真让人伤心！”
    无邪带着一丝委屈的模样说道。
    一个大男人，而且还是三十来岁的男人，成天在比自己小好几岁的轩子涵面前做着那种女人该有的表情，说真的倒不觉得难看，但是只要想到对方是个男人，轩子涵就不由自主的恶寒一把。
    但看着他这幅模样，轩子涵又会每次都觉得自己是个罪人一般，心里总是有点过意不去。
    虽然知道对方是故意装出来的，但是他依旧会受感染，于是便点了点头说道：
   “ 嗯，想了，也很开心！”
    轩子涵慢条斯理的说道，脸上也是浮现一抹笑意，看得无邪心跳加速，于是便伸手抱着眼前人开心的说道：
    “就知道涵宝贝想老公了！”
    嘴上这么说着，其实无邪心底还是有些失落感，他知道轩子涵只是应付他而已，虽然是假的，但他还是很满足。
    有什么办法呢！
    他的心已经沦陷了，还能怎么办?
    轩子枫没想到眼前这个陌生人突然会抱着轩子涵，整个人瞬间释放出危险的气息，但却没有冲上去拉开那个碍眼的无邪，一向都非常温文淡定的他从来不会做那种冲动的事，唯独四年前的那件事。
    所以，此刻他只是站在原地微微的眯了眯那满含危险气息的双眸。
    或许是感受到了轩子枫那凌厉的眼神，无邪挑衅般的挑了挑眉看向一旁的轩子枫，对于轩子涵和轩子楠以外的人，他从来都不会惧怕一分，也不会退让一步。
    他最怕的就是轩子涵对他的不理不睬，轩子楠对他的冷眼相待。
    因为，一个是让他失掉心的人，另一个则是他这辈子用心对待的好友兼。。。
    看着向自己露出挑衅的眼神，轩子枫没有动怒，而是勾了勾那唇角笑了笑，那笑中带着让人难以琢磨的意味。
    无邪不再理会轩子枫，转眼又看向怀里的轩子涵，对他来说，每一次拥抱怀里的人儿是他最开心的时候。
    想到现在又多了一个人，轩子涵打算着多做点菜，等下再让人把玄叫回来一起吃。
    这样想着，轩子涵便轻轻推开抱着自己的无邪，往厨房走去，一边走一边对着身后的两人说道：
   “你们就在大厅歇着吧，我去做饭了！”
    “涵哥哥，我去帮你！”
    “涵宝贝，相公来帮你吧！”
    无邪和轩子枫同时说道，说完两人又互相看了对方一眼，在外人看那只是道普通的对视，可是其中闪耀着的火花却是那么激烈，似乎要爆发。。。
    奇怪的看着眼前的两人，轩子涵无奈的摇了摇头，不顾身后对视的两人便往厨房的方向走去。
    可是事情似乎总是那么的巧合，在轩子涵想着等下做哪些菜的时候，就听见前院传来不断的敲门声，还伴随着一声声的“涵涵！涵涵！千千回来了！”
    轩子涵当场就愣住了，脑海中搜索着今天到底是什么日子，怎么一下子全都凑到一块了，而且这个本应该在千山练武的家伙，竟然在这个时候突然回来了。
    大厅内互相暗暗较劲的两人当然也听到了外面的呼喊声，只不过都没动而已，而轩子枫最先收回和无邪对视的视线，转眼看向前院的方向。
    千千！
     千千回来了！
     自他找到涵哥哥，发生那件事情后，就从来没有正面出现在涵哥哥面前，自然和千千也没有打过照面，这回算是他第一次正式和千千相见了，心情一下子变得有些复杂了。
    而对于这次的相遇，他体会最深的却是――现在他的处境似乎变得越来越不利了！
    涵哥哥身边有几个人，他先前也是知道的，一个是涵哥哥的护法玄一，另一个则是和他一起生活过得千千，可是今日却又突然多出了一个他不知道的男人，很明显也是一个强劲的对手，看来他要这次的追爱之路取得胜利的话，是不能大意啊！
    “涵涵，你在不在啊！千千回来了！涵涵。。。”
    前院的声音还在继续，而且还提高了不少，无邪首先反应了过来，于是便对着一旁也是刚刚反应过来的轩子涵说道：
    “涵宝贝去忙吧，相公去就好了！”
    说我无邪便往前院走去，轩子涵听见无邪说去开门自然是没有说什么，但也没有去厨房忙，而是站在大厅门前等着卫幕千的到来。
    卫幕千在门口焦急的敲着门，却总是不再见轩子涵来开门，于是便继续对着门内大喊道，却不想门就在这个时候打开了，惊喜的他立刻便冲了进去，看都没看对方就抱着来开门的人开心的说道：
    “涵涵，千千回来了！是不是很意外啊！”
    “嗯，的确很意外，没想到你这个家伙竟然对我这么倾心，真让我意外啊！”
    无邪戏谑的说道，也不推开抱着自己一脸傻笑的卫幕千。
    没听到自己每天挂念的人儿的声音，而是一个他非常讨厌的那个家伙的声音，让他瞬间像是沾染到什么脏东西一般，弹跳到一边，然后用那恶狠狠的眼神看向无邪。
    “怎么是你这个讨厌的家伙，涵涵呢？”
    卫幕千不想和无邪多待一秒，他回来就是要看涵涵的，所以说完之后就不等无邪回答就往后院走去，一边走一边喊着：
    “涵涵！”
    “别叫了，我不是在这嘛！”
    轩子涵带着宠溺的语气说道，虽然有些不满卫幕千在学武的期间偷偷跑回来，但是在见到卫幕千的那一刻，心底却还是欣喜的。
    终于听见了他最想听的那道声音，卫幕千这回是加速的向前跑着，在瞧见轩子涵时，便跑了过去，然后抱着轩子涵开心的说道：
    “终于见到涵涵了，真是想死千千了！涵涵，刚才怎么不是你去开门，而是那个讨厌的家伙！搞得我把他当成你了！”
   卫幕千小声的抱怨着。
  “ 啊，邪他怎么了？”
   轩子涵抬头问道。
   听到轩子涵的询问，卫幕千想了想，觉得刚才的事情也没什么，都是自己没看清才搞的乌龙，于是便摇了摇头说没什么。
   轩子涵也没追问，看着又多了一个人，轩子涵头都大了，想着再不去做饭，今晚大家都得饿肚子了，于是便让卫幕千在大厅先休息一下，而他则往厨房跑去了。
   今晚可有的忙了！
   只是之后，轩子涵才发现，自己真是白费心思了，而且还满肚子怒气，却又无处发泄。。。



 第三卷 第十八章  喝酒畅饮的提议





    看着轩子子涵离去的背影，卫慕千当然是不会真的坐在大厅等他了，好不容易回来一趟，不就是为了见眼前的人吗，所以在轩子涵往厨房的方向走去的时候，他也起身正欲往厨房走去，却被身后一个陌生的声音给喊住了。
   千千？
   轩子枫知晓卫慕千变化很大，以前都是在暗中观察着，那变化自是看在眼中，那娃娃脸还是娃娃脸，但是却什么都变大一号了，今日是第一次近距离观察，突然发现，千千真的长大了很多，也高了很多，都快有他那么高了，这变化突然让他有种不敢确定的想法。

    所以，在喊卫慕千的时候，轩子枫的语气有点不确定。
    听到身后有个声音在喊自己，又是自己没听过的声音，卫慕千好奇的便停住了脚步，转身看向了身后。  
    没有意外的看见一张有些陌生却又有些熟悉的脸庞，卫慕千微微皱了皱眉头，眸中尽是疑惑。 这个人似乎在哪见过，可是又觉得很陌生。
    仔细在脑海中搜索着眼前人的信息，却一无所获，他觉得自己应该不认识对方，但是那熟悉感又该怎么解释呢？
    卫慕千纠结万分，无法确定是否认识对方，使得他没有出声询问对方。
    看着一脸疑惑的卫慕千，轩子枫知晓眼前人在猜测着自己是谁？
    也对，毕竟当初他们分开的时候千千才七岁，而他也才十岁，十年未见，容貌上变化有多大，这是可想而知，不认识倒也正常。
    笑了笑，轩子枫走近卫慕千，一手搭在了卫慕千的肩头说道：
    没想到千千已经长这么高了，都快追上枫哥哥了，当初的千千就是个小不点，比我矮很多啊！
    轩子枫笑着说道，语气中透着对过去的回忆，他的话让卫慕千立刻犹如醍醐灌顶一般，猛的反应过来，然后抓着轩子枫的手臂激动的说道：
   你是枫哥哥！枫哥哥，你怎么才回来！你不知带千千可想你了，你这么多年都去哪了啊？怎么一直都没有回来找涵涵和千千呢？哦，我知道了，枫哥哥可不定是找不到以前的竹林对不对，我就知道，不然枫哥哥怎么会不来找我和涵涵呢！
 
   卫慕千非常的激动和开心，他没想到失踪多年的枫哥哥终于出现了，他以为以后再也见不到枫哥哥了，毕竟当初和枫哥哥经常在一起玩耍打闹呢，四年的时间对于大部分时间只有他一个人待在竹林来说，枫哥哥可算是他最好的玩伴，只要涵涵不在，就是枫哥哥照顾他，带他到竹林里去玩，而且枫哥哥对她可好了，在和涵涵还有枫哥哥分开的那段时间，他也非常的想念着枫哥哥，这会儿终于见到了，他怎么可能不开心。

   被卫慕千一连串的问题问得有些措手不及的轩子枫，心底腾升起一股心虚，其实他很早就出现了，而且还每天都在暗中观察着他和涵哥哥，如果不是因为那件事，他早就现身了，现在面对于卫慕千的询问，他不知道改怎么回答才好。
    一旁的无邪抱臂看着眼前的两人，嘴角勾起了一个邪气的笑意，那双桃花眼泛着浓浓的兴味

    “对不起，枫哥哥让千千担心了，以后不会再突然离开了！”
    轩子枫也不知道该怎么说，于是便简单的叙述着，他不想欺骗可爱的千千，但是如果说实话的话，肯定又会让千千伤心了，所以他选择避而不谈。
   卫慕千显然是太高兴了，早就忘接了去厨房找轩子涵的事情，神兽拉着轩子枫就往大厅里面走去，在桌子旁做了下来，然后看是和轩子枫聊着，卫慕千想知道的事情能够太多了，而轩子枫也是很有耐心的告诉着卫慕千，有些不方便说的，便随便说了下就避开，有些就说的比较仔细，而卫慕千也是很有兴趣的听着。
  而轩子枫也会象征性的询问者问目前，得到的答案永远离不开轩子涵。
  “枫哥哥，你不知道，千千被人抓去之后，每天都想着涵涵，也想着枫哥哥！”
  “千千在找到涵涵的时候，不知道有多开心，每天都巴不得粘着涵涵不放！”
  “涵涵也很开心呢，枫哥哥以后咱们都部分就开了，不让涵涵肯定会很伤心的！”
  “你不知道，涵涵找了我们有多久，也很辛苦，浅浅一点都不希望涵涵这么新课，所以千千以后是不会再和涵涵分开了！”
  卫慕千开心的说道，其实他只是想和眼前的轩子枫分享一下他这些年最开心的事情和他心底最想说的话而已，但是停在轩子枫耳中却变成了另一番意思。
    轩子枫一脸含笑的认真的听着卫慕千说，而心底却像是打翻了五味瓶一般，不是滋味。
    他总觉得卫慕千像是在和他炫耀一般，炫耀他和喊哥哥之间的甜蜜，莫名的嫉妒和怒气慢慢的充斥着整个胸口，但是却被他控制的很好，他知道自己又开始胡思乱想了，但是他却控制不了自己的思维，只要关乎到喊哥哥，他就没办反控制住自己的情绪和思想。
    而一旁也随着他们坐下的无邪，也是听得认真啊，那张俊脸上一直都挂着邪邪的笑意。
    听着卫慕千一口一个涵涵，无邪心里也是无比的嫉妒，任谁也不希望自己心爱的人总是出现在别人的口中，而且还被亲昵的称呼着，莫名的烦躁感让无邪很想去厨房找轩子涵，但脑海里突然划过的念头却让他立刻止住了正要起身的动作，而后对着滔滔不绝的卫慕千露出了那意味不明的笑。

    臭小子，让你在我眼前炫耀！
    勾了勾唇角，无邪出声打断着眼前两人的交谈，对着两人说了一个提议：
    “我很理解你们刚刚相聚的心情，所以我有个提议，既然你们裁刚那个相聚，那为何不早个地方好好的喝上一杯，畅谈着这几年各自的生活，我觉得这样更加的过瘾呢，不知道你们觉得怎么样？”
    无邪一说完，就迎来轩子枫和卫慕千那探究的眼神，似乎在深究着无邪这话是否有其他不贵的企图。
    无邪一脸坦荡的看着两人，那模样似乎在向两人证明着他刚才只不过是一个简单的提议，并无他想。
    “我觉得这个提议挺不错的！”

  “谁要听你这个讨厌的家伙的建议！”
    轩子枫和卫慕千同时出声说道，但是确实持相反意见。
   两人互相看了一眼，而后又看了看无邪。
   无邪摊了摊手，无所谓的说道：
    “既然不同意，那就算了，我还打算着带你这个家伙去见见世面呢！看来我的一番苦心又得被掀起了！”
    这几乎话，无邪是对着卫慕千说的，说完后便无奈的叹息着。
    卫慕千才不会理会无邪，对于无邪，他从来都是无视。
    什么见世面，见世面用得着他这个家伙带吗，卫慕千在心底很不屑的想着。
    然而轩子枫像是铁了心要去一般，于是便对着卫慕千说道：
    “千千，好不容易相聚，不如就接受这位大哥的建议，我也挺想和千千畅饮一番呢！”
   “可是这家伙不会安什么好心的，枫哥哥别被他刚刚那副委屈的模样给骗了，他这个家伙最喜欢就是戏弄我了！”
    卫慕千着急的说着，希望能够让轩子枫改变刚才的决定。
    “喂！你这个臭小子，说什么呢！真是忘恩负义啊你！我送你那些宝贝，你都忘在脑后了啊！”   无邪咬牙切齿的说道，这让卫慕千有些心虚的缩了缩脑袋没有再说什么了。
    无邪岂会那么容易放过他，于是继续说道：
    我说你到底是不是男子汉啊！去喝个酒也罗里吧嗦的！真没劲！
    “什。。。什么啊！我当然是男子汉啊！不就是喝酒嘛，去就去，我还怕你不成，枫哥哥，等下咱们把这个家伙喝，看他还怎么嚣张！”
    卫慕千愤愤的说道，还是不是的向无邪投去一个挑衅眼神，无邪挑了挑眉，一点都不在乎卫慕千那句所谓的狠话。
   就在三人打定主意正要去和轩子涵打个招呼的时候，就瞧见玄一回来了。
    看着一厅的人，玄一脸上浮现出一抹意外，在看到卫慕千的时候，玄一就走了过去开口询问道： “你不是跟着老师傅在学武吗？怎么回来了？”
玄一对卫慕千到时挺关心的的，当然也是因为轩子涵的缘故。
    一看到玄一回来了，卫慕千像打了兴奋剂一般，立刻就蹦到了玄一身边，像是找到了就明早一般，拉着玄一说道： “玄哥哥，你也去好不好，这家伙肯定是有目的的，等下玄哥哥帮帮我，别让这个家伙得逞！”
 卫慕千向玄一请求道，而对于玄一的询问他是故意忽略的。
   一旁的无邪没有说话，而是一味的看着卫慕千，因为他的确是有目的的！
    听到卫慕千的话，玄一微微皱了皱眉头，疑惑的问道： “去哪里？”
    本能的他是不大愿意和这些人高在一起，一回来除了和主上呆在一起，其他的什么都不愿意去理会。
   不过在听到卫慕千的请求时，他还是问了问。
    “这个家伙说要去找个地方喝酒，说我和枫哥哥好不容易才相聚，一定要好好的畅饮一番，可是你也知道这个家伙的德行，所以。。。”
   卫慕千的意思已经很明了了，玄一本能的想要拒绝，但回头看了看一旁的轩子枫，玄一又思考了一番，而后便点了点头说道：“好，我去叫主上，等下一起去！”
    “别，涵宝贝还是呆在家里的好，就我们私人区就可以了，而且我们四个人还不是很熟悉呢，真好赶着这个机会互相了解了解！”
    玄一一说完，无邪就出声阻止道。
   他怎么可以让涵宝贝去呢，那个地方可不是涵宝贝那么纯洁的人可以去的！
  听到无邪的那番话，玄一和卫慕千都用一种奇怪的眼神看向他，都在深究着他这句话到底有几分是真的，而轩子枫则是以看戏的姿态站在一旁，原本他就对这个陌生的男人有着太多的好奇，所以能多喝这个男人相处一下也是他最希望的。
  而且，他还打算等结束了，在把这个男人找到一旁聊一聊，以解他心中太多的疑惑。
    看着眼前的两人又开始犹豫了，轩子枫便出声道： “不就是找个地方喝酒吗，有什么好担心的！千千，你想太多了，要走就现在出发吧！”
    轩子枫的话，让卫慕千慢慢的卸下心中的防备，想着还是让韩寒一个人呆在这的好，他才不希望涵涵去喝酒呢要知道涵涵的酒量可是很差的。
   想了想，卫慕千便点了点头表示同意。
    玄一也没说什么，既然大家都这么想去，他也就不扫兴了，反正也就这么一次，以后自己还是少和他们搅在一起就好了，所以他也点了点头。
    看到都同意了，无邪立刻笑开了，然后说道： “那我去和涵宝贝说去！”
   “你们在说什么呢！在厨房就听到你们叽叽呱呱的，要告诉我什么？”
    轩子涵端着刚刚做好的菜走了进啦，原本是等全部做好再端出来，但一想到大厅的集隔热肯定饿了，于是便端出来让他们先解解馋吃一点，却没想到一到门口就听到私人你一句我一句的，像是在做什么决定。
    “涵宝贝，你来的正好，虽然相公我很想尝一尝涵宝贝的收益，不过我刚刚和他们商量好了，要去外面找个地方喝酒畅饮，所以只能浪费涵宝贝的一番心意了！”
    “什么！喝酒，你们都去吗？”
    看着私人都点了点头，轩子涵立马撤下身上的围裙说道：
    “太好了，既然你都去，那我就可以不做饭了，那咱们现在就出发吧！”
    轩子涵兴致盎然的说道，却不想被无邪阻止了。
   “涵宝贝，你就不用去了，乖乖的在家呆着，我们喝完了聊完了就会回来的。”
    “什么？不让我去？为什么？”
    “涵宝贝就别问太多啦！乖乖在家呆着，相公一会就回来！”
   轩子涵岂会那么容易拖鞋，凭什么喝酒就不带他，虽然他酒量是差了点，但大家开心就好，喝酒应该不死主要的吧，而都是自己人，就算喝醉了也不会出什么事情。
    越是这样想，轩子涵就越想去。
    玄一看着坚持要去的轩子涵，便在轩子涵的耳边低声安抚道：“主上，你就不用去了，马上你的老毛病又要开始了，这几天就好好的休息休息，到时就不会承受太大的痛苦！”
   他知道轩子涵不想让热知道他生病的事情，所以声音放的很低，只有他们俩可以听得见。
  说完后边和其他三人往外面走去，没有看轩子涵期待一起去的眼神。
   其实玄一可以猜测到无邪等下要去的地方不是太适合轩子涵去，而他也有些不想去了，他想多陪陪轩子涵，可是既然已经答应了，那他只能去。
   但是他绝对不会让轩子涵去，就算看着轩子涵不高兴，他也没心软。
   轩子涵那个气啊，这几个家伙竟然把他一个人丢在这个大宅子里面，去喝酒玩乐。
   而走在前面的私人就有三人没回头理会他，唯有卫慕千总是时不时的回过头看向他，眸中竟是歉意。
   无奈的轩子涵只能干坐在椅子上生闷气，打算着等下绝不开门让他们这些个酒鬼近来。
   就这样，三人浩浩荡荡的随着无邪往目的地走去了。。。



第三卷　　第十九章　夜游俏笙倌（一）



　　俏笙倌，远近闻名的倌儿苑，上至达官贵人，下至平民百姓，都特别喜欢来这里享受一番，不一定是说来到这就要和哪个倌儿欢好，这里除了有姿色上等的倌儿，还有一流的服务，雅致的环境，美味的特色小食，好茶待客，来这里的客人有的是来享受享受那姿色上等的倌儿，有的则是冲着这里的雅致的环境和美味的茶点过来的。
　不过，这俏笙倌特别是特别，但是这营业时间还是和那些勾栏院一样，白天休息，晚上一片繁荣，这一点倒没有特别之处。
　俏笙倌每三日便会有一场表演，上台表演的是俏笙倌的四大美人之一，而这一日，来的客人会比往常多上好几倍，全都是冲着这美人来的，既有赏心悦目的倌儿看，又有精彩的表演看，让来此的客人总会流连忘返，舍不得离去。
　但倌儿终究是倌儿，就算再美，再魅惑人也只是个倌儿，来此的人又有多少是真心的呢？饮酒聊天，作词作赋，相谈甚欢，待到浓情蜜语时，便会进入那满是花香的香房，在房内的催情剂下，共赴....，享受那巅峰之美妙，末了则是，人走茶凉，之前的浓情蜜意就这样散去了。。。

　今晚，俏笙倌没有四美人表演，里面的客人依旧很满，但和有表演那日相就比就差多了。


　　无邪带着其他三人正是要去这远近闻名的俏笙倌，想着等下那个纯情小子面对那些调情高手的倌儿，看他怎么应对，竟然敢在他面前炫耀，哼哼哼。。。


　　走在前面的无邪笑得一脸奸诈，可怜的卫慕千就这样被这个小心眼的家伙给算计了。


　　看着前面无邪所带的路线，卫慕千有种不好的预感，这条路所要去的地方是正是那个很有名的倌儿苑，记得曾经他还在那待过几天呢，经历堪称惊险。


　　忽然，卫慕千脑海中滑过一个场昔，一个非常香艳却又带着些肆虐的场景，待他用力去想的时候，那场景又变得模糊了。


　　无奈之余只好作罢，而现在他特别想转身回到铺子里去，去陪陪涵涵。


　　一想到轩子涵，卫慕千就特别后悔自己刚才的决定，这下想回去都找不到理由了，而且那个讨厌的家伙肯定不会那么容易的放他走的，再加上枫哥哥和玄哥哥也来了，如果自己硬是要回去，倒显得自己娇情了，想想，卫慕千还是放弃了想要离开的想法，硬着头皮跟着无邪往前走。


　　轩子枫看着前面的建筑，立马就意识到了无邪想要带他们去哪，勾了勾唇角，而后又向身边的卫慕千投去了一抹意味不明的眼神。


　　玄一并不知道这几个人突然要出来喝酒是为何，在瞧见前面的繁荣景象之后，那眉头微微的皱了皱，心底也为自己刚刚的应承而后悔着。


　　这几个家伙竟然是来这里！

　　玄一有些不悦的想道。

　　不过倒也没说什么，而是一直跟着往前走。

　　刚到俏笙倌门囗，卫慕千立刻拽着前面正欲走进去的无邪说道：

　　“你这个家伙，带我们来这里做什升？不是说喝酒吗？喝酒干嘛来这里，这里都是。。。都是。。。”

　　“都是什么？”

　　无邪侧过脸戏谑的看向一脸紧张的卫慕千笑着问道。

　　哼，来了就别想走，不进去瞧一瞧，还真就枉费了我一片苦心啊！

　　听出了无邪语气中的戏谑，卫慕千的脸一红，就什么也不说了，心里想着，反正有枫哥哥和玄哥哥在这里，不怕这个家伙搞什么小动作。

　　这样想着，卫慕千的胆立刻大了不少，于是抬起头狠狠的瞪了一眼无邪说道：

　　“哼，进去就进去，还怕你不成！”

　　说完，卫慕千便抬脚跟了进去，而无邪则是走在最前头，玄一和轩子枫则是和卫慕千并排走着。

　　四人的相貌都非常的出众，可爱秀气、温文儒雅、沉着稳重、放荡不羁便是倌内的倌儿和客人对他们四人的评价。

　　四人一过去便吸引了众多人的眼球，无邪和玄一两人是一身的玄色，而轩子枫则是身着淡蓝色衣衫，卫慕千则是一身的月牙白，四人有四人的各自特色，会引得众人的视线也是不足为奇。

　　卫慕千觉得这些人的视线让他太不习惯了，于是不自觉的便把头侧向一旁，而玄一则是皱了皱眉头，眼底的不悦一览无余，轩子枫一如既住的面带温和的笑意，目不斜视的看向前方，无邪的脸皮厚，对这些视线则是置若罔闻，脸上的笑容在一进到俏笙倌的时候，则变得越来越大了。

　　对于他来说，等下卫慕千的窘态才是最值得他关注的。

　　三人在无邪的带领下直接来到了一个包厢，看样子这家伙早有准备啊！

　　跟随在无邪身后的三人心底这样想着。

　　的确，无邪在决定带他们过来这里的时候，就已经在他们不注意的时候给自己的手下发了命令，帮他来这预订好房间，省得等他们来的时候，房间早就被人占了。

　　一进房，便有人过来询问着房内的四人需要什么？

　　无邪便对着来人低语了一番，三人看着那人在听到无邪说完之后点了点头就出去了。

　　那人办事效率挺怪的，不一会儿便瞧见雅间的门被打开，那人身后跟随着一群人，那群人手里都端着酒水和点心，看到这些，卫慕千稍稍的松了一囗气。

　　还好，真的只是喝酒而已！

　　卫慕千在心底庆幸的说道，可是还没庆幸完，就立马被之后的情景给震惊到了。

　　只见那些人在放下酒水和点心后便出去了，而那个带头来的人却没有离开，在那些人走之后便拍掌三声，不一会儿，就进来四个妩媚动人的少年，一个个水灵水灵的，差点让屋内的四人以为瞧见了女人。

　　那纤细的身子用那几乎透明的衣衫包裹着，妩媚的身段加上那不时散发出来的诱惑，如果屋内的四人是外面的那些客人，那肯定是忙不迭的扑上去，但他们不是，在瞧见这四个倌儿的时候，除了卫慕千反应的不知所措之外，其他人都面不改色心不跳，对于他们来说这样的姿色并没什么特别的，家里的那位才真正的不错呢！

　　这四位少年便是俏笙倌的四位镇店之宝，也是无邪之前让人来预订位置的时候特别要求的，既然要让人作陪那肯定得是上等倌儿，不然他可没兴趣去在一堆的姿色平庸的倌儿身边去看卫慕千那有趣的窘态！

　　四个少年一人寻了一个位置坐了下来，那柔软无骨的身子在坐下后并没像那些普通的倌儿一般，顺势就靠在了身边的人身上，而是正襟危坐，抬手端起酒瓶帮身边的客人斟酒，而后又把酒杯端起奉给身边的人。

　　无邪很自然的便伸手搅着身边的倌儿，一脸邪笑的对着那少年，少年被无邪的那张俊脸以及那邪气的笑容给迷住了，但训练有素的他并没露出那花痴般的神情，而是淡淡的回以微笑，那秀气的脸庞上那微笑，无形中就散发着那媚人的姿态，让人欲罢不能。

　　轩子枫身边的少年在瞧见轩子枫并没有想要靠近他的想法时，很识相的没有去靠近，他可以看得出，眼前的男人虽然一脸的温和，可是却是这四人中最不好惹的一个，所以一举一动都不会太越距。

　　玄一则是释放着一身的冷气，脸上没有任何表情，而他身边的少年倒也是见过大场面的人，对于玄一的寒气，一般人或许早就吓得哆哆嗦嗦，但少年却依旧淡定如初，玄一一喝完杯中的酒，他就会适时的满上。

　规矩的动作倒也让玄一赞赏有加，渐渐的身上寒冷的气息就变淡了不少。　看来，这些人果然是很识大体，并不是那些故作媚态去诱惑身边客人的下等倌儿。

　　而一旁的卫慕千可就遭殃了，那可爱秀气的娃娃脸早已是满脸通红，时不时的总想起身坐远一点，可是这个少年胆子就比较大了，在卫慕千想要离开的时候，就会不着痕迹的拉着青涩单纯的卫慕千，不让卫慕千逃离。

　　其实少年很懂得看人的，在这四人中，唯有他身边的这位客人是最单纯，最青涩的一位，而且也是最没有危险的一位，对于这样的客人，少年便开始耍起了自己的调情绝招，让人无法抵挡的绝招。。。


　第三卷　　第二十章　夜游俏笙倌（二）



　　那少年时不时的伸手轻抚着卫慕千的那已经滚烫滚烫的红脸蛋，时不时的又用那只是身着那薄薄的几乎透明的衣衫的身子摩擦着卫慕千那绷紧的身子，看着卫慕千那紧张而又不知所措的模样，那少年扬手挡着唇轻笑了出来，那一笑让卫慕千的脸更红了，就像是熟透了的柿子一般，那生涩的模样看得无邪很想大笑出来，以缓解憋笑的痛苦，而心底刚刚的所受的憋屈也在这一刻渐渐得到缓解。

　　臭小子，看你以后还敢在我面前嚣张！

　　轩子枫看着一脸红红的卫慕千，又看了看努力憋笑的无邪，心中瞬间明白了无邪带他们来这的目的。

　　又一次看了看眼前满脸羞涩的卫慕千，轩子枫突然觉得心情豁然开朗了，刚刚那不知明的怒火也渐渐的消失得无影无踪，端起身边的少年斟好的酒一囗便干了，而后又搅着身边的少年开始聊起天来。

　　坐了这么久，玄一也能看出其中的名堂来，虽然不知道这三人之间具体发生了什么，不过只要不发生什么过分的事情，他也就不打算去管了，而这样的事情如果卫慕千一个人搞不定，还需要他们来帮忙的话，那他知道唾弃卫慕千了，一个只在主上的保护羽翼下成长的没用人。

　　于是，玄一并没去阻止什么，正好身边的这位少年挺乖巧的，而所谈的内容又正好是他感兴趣的，满意之余也便和身边的人聊了起来。

　　卫慕千时不时的向轩子枫还有玄一投去求救的眼神，可是两人竟然都没有看向他，而是一味的和身边的两位倌儿聊着天，让他既着急又无措，这时身边的少年又挨了过来，在看到卫慕千又想躲开的时候，那少年突然用那委屈的声音说道：“公子不喜欢绿充的服侍吗？还是绿衣服侍的并不周到，让公子不满意了？”
　　少年有些自责的说道，双手时不时的绞着那薄薄的表彩，那楚楚动人的模样让卫慕千立刻语无伦次了起来：

　　“不是的，那个，我不喜欢，和陌生人靠太近，不是你服侍不周到，是我，我自己的缘故。。。”

　　还想说什么，卫慕千却词穷的不知道该怎么说，在张了几次嘴之后，都没说出囗，后来干脆就闭嘴不说了。

　　那沮丧的模样让身边的少年又‘噗’的笑了出来，这让卫慕千讪讪的笑了笑，而后又低头看着自己的酒杯。


　　少年看了一会卫慕千后，突然靠近了卫慕千的耳边，轻轻的说了一句话，那身上带着的花香瞬间就袭上了卫慕千的鼻翼，让他更加的紧绷着身子，想要推开，却被少年的一句话给止住了，而后有些不可置信的看向少年，少年则在说完后边作没事人一般，坐直了身子，不再去逗卫慕千了。

　　卫慕千转头看向身边的少年，急急的问了一句：“你说的是真的？”

　　少年没有回话，而是挑了挑眉，抬手端起眼前的酒杯帮卫慕千斟了一杯酒，而后便推到卫慕千眼前，扬了扬下巴示意卫慕千喝了，那意思很明显，你喝了，我们再聊。

　　卫慕千想也没想就端起杯子一囗闷了，而后便看向身边的少年，等待对方的解答。。。


　　屋内的四人不知，他们在里面的所有一切都被人从打开的窗囗看了去，而看的人便是窗囗对面的雅间。

　　轩子楠被轩子涵的事情搞得头都大了，从来没有烦躁过的他，头一次因为轩子涵的事情而烦躁不已，其实也是因为这件关系到轩子涵，不然他是不可能因为这么小的事情而烦恼。

　　想到昨天上午那香艳的场景，轩子楠下腹便是一阵骚动，闭着眼睛想着昨天早上的人儿那吹弹可破的肌肤，双手不禁的越握越紧，身子也渐渐的发热了，可是想念中的人儿却是他的亲生弟弟，这让他刚刚爬上来的欲念瞬间打消的无影无踪，又是莫名的烦躁感让他很想找个地方发泄发泄。

　　想到最近被人津津乐道的一个倌儿苑，轩子楠便寻了一身比较普通的衣衫顺着密道出了皇宫。　而此刻，坐在和无邪他们对面的那间雅间里面的人便是轩子楠，一来便要了一名倌儿作陪，看着身边的倌儿，轩子楠满意的点了点头，而后两人便进了雅间，喝酒聊天。

　　轩子楠不知，他身边被他要下的倌儿正是这家店的老板――曲艺，曲老板。

　　曲老板从来都不陪任何客人，可是今日下楼处理一些小麻烦时，就被轩子楠看中，而后就点名要了他。

　　看着器宁轩昂，长相俊美的轩子楠，曲艺倒也没拒绝，身边有小厮想要阻止都被他扬手阻止了。妩媚的笑了笑，而后便挽着轩子楠的手走进了一间雅间。

　　两人一进雅间不久，就瞧见对面，也就是无邪所要的房间走进了四个他熟悉的人。

　　没想到会在这遇见这四人，轩子楠饶有兴致的透过窗囗看着对面的情况，在看到卫慕千被调戏时，那性感的唇角竟然微微的勾起，而看到轩子枫还有无邪的时候，那俊脸瞬间呆滞了一刻，而后又恢复了之前的状态。

　　一边喝着酒，一边又和身边的美人聊天，但大多数轩子楠的目光却都是看着对面的窗囗。

　　不一会儿，轩子楠的注意力便从对面的雅间转移到了身边的曲艺身上，刚才因为烦躁，在瞬见一个长得不错的男子，便指了指要了对方，这回当真正瞧清楚对方的长相时，轩子楠端着酒杯的手瞬间停滞了下来，偷眸紧紧的盯着对方那秀气的脸庞，秀气的脸庞透着妩媚，漂亮的脸蛋可以说是人间难得的极品，一双勾魂的眼眸像极了某人，还有那红润的双唇，带着魅惑的色泽，让人很想一亲芳译，而轩子楠也这样做了。

　　他没想到眼前的男子竟然会和他所爱的涵儿有几分相似，特别是那眼眸，同样会勾人，只不过一个是紫眸，而眼前的则是普通的颜色，但就算这样，那勾人的眼神一点都不差。

　　深吻着眼前的人，轩子楠像对待轩子涵一般，细细的品味着，闭上那双深邃的眸子，他觉得眼前人就是他心心念念的涵儿。

　　这一想，昨天上午那香艳的场景又一股脑的充斥着他的大脑，想着轩子涵那滑滑的肌肤的触感，轩子楠便伸手滑进了曲艺的衣衫内，像上午那般抚模着曲艺的身子，想着轩子涵那＊＊般的呻吟声，轩子楠退出了曲艺的囗腔，转而细吻着曲艺的耳垂，不意外的便听见了曲艺的呻吟声，一样的，全都是一样的。

　　这样的发现让轩子楠瞬间失去了理智，一把就抱起坐在椅子上的曲艺，让对方坐在了他的腿上，而轩子楠则是渐渐的从耳垂下滑到曲艺的颈部，胸囗，细细的吻着，就像对待一件珍贵的瓷器一般，而那开着的窗户早已不知何时关了起来。

　　房内的温度迅速上升，不消片刻，两人的衣衫便早已不见了，而曲艺依旧坐在轩子楠的腿上，随着轩子楠的动作而上下起动着。。。

　　“涵儿。。。涵儿。。。”

　　听到身下的男人动情的喊着一个名字，曲艺那满是情欲的双眸瞬间滑过一道精光，那满是汗水的脸庞布满了诡异的笑容。

　　任凭男人喊着其他人的名字，曲艺放声浪叫着，在这其中，双方都得到了满足。

　　“涵儿，你是我的，只是我的！”

　　“休想离开我！休想。。。”

　　轩子柚低吼着，而后便把曲艺放倒在地上，又开始了新一轮掠夺。。。

　　卫慕千已经不知道喝了几杯了，而其他人也同样喝了不少，除了玄一，其他三人都已经开始有些醉态了，看了看眼前的情景，玄一觉得没必要再继续待下去了，不然到时肯定得出点什么事情，于是便起身，在少年的错愕之下，开口说道：

　　“也该回去了，再喝就该醉了！”

　　一听到玄一说回去，卫慕千像打了激素一般，‘嚯’的一下就站起了身，然后拉着玄一的手说：“嗯，回去，是该回去了！”

　　轩子枫和无邪也点了点头，毕竟他们的目的已经达到了，是该回去了，于是两人便起了身，在少年耳边说了什么之后便起身离开了。

　　两位少年各自在听到轩子枫和无邪的话之后，都露出了一副娇羞的模样，看着离去两人的身影，那双灵动的眸子满是期待。

　　而陪着玄一的少年则是规规矩矩的站在一旁没有说话，玄一回头看了看对方，点了点头而后就走出了房门，而卫慕千则是被身边的绿衣拉着在那红红的脸蛋上大大的亲了一囗才放开了对方，一脸媚笑的看着拨腿就跑的卫慕千，在四人一出房门，四位少年也整了整衣衫，随后也离开了。。。


 第二十一章  初次的表白




    四人一出俏笙馆，就往轩子涵所在的铺子走去，轩子枫因为已经开始显现出醉态，对于之前说要和无邪好好聊一聊的想法早就抛到九霄云外去了，此刻的他只想回去好好的睡一觉，其他的事情等醒来再说。
    无邪想着这个时候回宫肯定太晚了，反正涵宝贝那里有很多房间，今晚就在这住一晚了，等明天再回宫去。
   于是四人又如刚出来那般，结伴回去了。

    卫慕千动作很快，一路上几乎是飞奔回去的，他可是被刚才的一切给吓坏了，这回他要赶紧到涵涵身边寻找安慰，不然他今晚一个晚上都不用睡觉了。
   当四人到达铺子的时候，突然瞧见一个小孩子竟然坐在铺子门口哭泣着，而他身边竟然还躺着一个人，四人走近一看，惊叹是一个满头银丝的老人家，身上穿着那破破烂烂的布衣，整个人骨瘦如材，几乎要被风吹走一般，而此时，老人家正闭着那双眸子，安静的躺着了地上，旁边的小孩子一边哭着，一边低声喊着：“奶奶，奶奶，英儿不要玩偶了，英儿也不偷钱袋了，英儿只要奶奶，奶奶不要睡了好不好？英儿知道错了，呜呜。。。”
    小孩子正是刚刚拿着轩子枫掉下的钱袋来铺子买玩偶的英儿，轩子枫虽然有些醉了，但还是可以认得出对方，于是赶忙走了过去，低头看了看躺在地上的老人家，发现对方已经没有任何气息了，这根本就是已经。。。已经死了。

    这让轩子枫有些意外，也有些疑惑了，于是便低声询问者哭泣的英儿

    “小家伙，你奶奶怎么了？她。。。”

    轩子枫也不知道改怎么开口，因为很明显小孩子也知道老人家以极高过世了，不然也不会哭的这么伤心。

    “大哥哥对不起，英儿不应该捡你的钱袋，英儿应该还给你的，呜呜。。。奶奶回去很生气，因为英儿还藏了你哥铜板在身上，所以奶奶吧英而身上的铜板拿了出来然后拉着英儿来找大哥哥你，可是。。。呜呜。。。奶奶被人撞倒了，就再也没起来了！呜呜。。。奶奶，你起来啊！英儿以后再也补仓铜板了，呜呜。。。”

    “这是怎么回事？”

    玄一皱着眉头问道，而无邪和卫慕千也是一脸不解的看着轩子枫，还有那个小孩和躺在地上已经没有栖息的老人家。

    轩子枫把之前发生的一切简单的叙述了一遍，然后带着同情的眼神看向地上的小孩。

    想要安慰一下小孩子，但是却不知道该则么说，而且小孩子的确做错了，只是代价太大了一点而已。

    没有了亲人，以后小孩子该怎么办？

   卫慕千知道了前因后果之后，对小孩子非常的气氛，他没想到一个小孩竟然会是个偷偷摸摸的家伙，现在好了，老人家因为小孩子而变成这样，这完全就是小孩子自己造的孽。

    愤怒的他立刻收回了之前那同情的眼神，然后走到门口，敲着门，他才不想管这件事呢！要管就让他们去管吧！

    无邪也不打算理会，对于小孩子，他从来都没有好感，更何况是一个偷偷摸摸的小孩子。

    只有玄一和轩子枫依旧站在原地，看着地上哭的上气不接下气的小孩，眼底浮现出一模同情。  已经睡下的轩子涵听见了外面的敲门声，就知道那四个喝酒不带他去的家伙火来了，于是便翻了个身不去理会。

    哼！竟然把他一个人丢在家，那你们就在外面呆着吧！

    轩子涵气恨的想着，

    然而外面的敲门声一刻都没停下，一直再敲，还伴随着一声声的呼喊声，像极了催魂，让轩子涵想用枕头蒙着耳朵，可是还是不行，最后被逼无奈只好起床去给那几个讨厌的家伙开门了。

    本想在开门的那一刻对着外面的四个酒鬼怒吼一句，却不想竟然听到了一声声的哭泣声，低头一看，竟然是刚刚要来买他玩偶的小孩子吗，而小孩子身边则踏着那个老人家，此刻却一动不动 的躺在地上，就像。。。死了一般。

    轩子涵吓得立刻从门内走了出来，先前想要怒斥四人的他，此刻早已被小孩子的事情搅得什么都不记得了，急急地蹲下身子询问着小孩子发生了什么事情。

    小孩因为刚刚哭的太急，到现在已经一句话都说不出来了，一直在抽噎着。玄子风知道轩子涵着急了，于是便代替小孩把事情的经过缘由说给了轩子涵听。

    看着轩子涵由担心变成愤怒的摸样，玄一立刻上前抱着轩子涵安抚道。

    “小孩子也是不懂事，玄一别生气，现在关键是要怎么安顿这个小孩，不可能总让小孩坐在这哭！”

    一向理智的玄一，这时便道出了事情的关键之处，轩子涵一听便愤怒的说道：“把他带进来，今晚就在这住着，老人家的议题你们谁去处理一下？”

    说完后轩子涵便走了进来，没有理会身后的一切。

    他没想到事情会变成这个地步，也没想到那小孩竟然死性不改还藏了几个铜板，这让他费城的愤怒，原先还对小孩子存有好感的他，此刻已经完全没有了。

    反正有他们在，这件事就交给他们处理就好了，他也不想再去费这个心思了。

    这样想着，轩子涵便一直往自己的房间走去，对于身后的事情，真的是不理不睬。

    既然轩子涵把事情交给了他们处理，那就必须处理好，四人互相看了看对方，而后又看了看地上的两个人，最后总觉得把小孩子放在了一个房间，让小孩子好好睡下。

    至于老人家，他们只有抬着老人家的遗体来到那个郊外训了一个比较不错的地方给埋了，毕竟他们和老人家不输，而老人家也没有亲人，唯一小孩子而已，不可能为老人家举行什么下葬礼，但是为老人家寻了一块风水不错的地方下葬也算是对得起老人家了。

    所以在忙完之后，四人便在刚刚堆起的新坟前磕了几个头便离去了。 忙了一个晚上，四人是真的累坏了，一会去便洗了洗就去睡了。

    原先还吵杂的宅子，此刻却一下子便静了下来，熟睡的人们正在梦中想着自己最思念的人和事。

    然而，这个时候，原本紧闭的房门，突然打开了一扇，一个黑影从里面删了出来，在关上门之后，便往另一个方向跑去，目的地便是轩子涵的房间。

    在来到轩子涵的房前时，那团黑影便轻轻的敲着门小声唤道：“涵涵，开开门，我是千千，千千有事找你！涵涵。。。涵涵。。。”

    那团黑影便是卫慕千，此刻征战在轩子涵的门前喊着里面已经熟睡的轩子涵。

    已经熟睡的轩子涵，以为自己在做梦，梦见总有人在喊自己，而且声音就在身边一般，不满被人打扰，轩子涵小声的呢喃了一声便翻身继续睡去了，可是那人似乎不想放过他似的，一直在喊，声音没有停下来的趋势，让轩子涵非常的愤怒，于是便抓起一个东西正向外面丢，这是，轩子涵才猛的惊醒了。

    看着手里的枕头，又听到门外很小声的声音，轩子涵才惊觉并不是自己做梦，而是真的有人在喊他，喊他的人就是本应该在自己房间睡觉的卫慕千。

    轩子涵不知道此刻卫慕千来此做什么，于是便放下手中的枕头，点了煤油灯起身去门口开门了。

    门一开，轩子涵就感觉一个滚烫滚烫的身子抱紧了他，吓得他立刻抬头看向上方的卫慕千担心的问道：“千千，你怎么了，身子怎么这么烫？”

    “涵涵，千千不知道，千千只是感觉身子好热好热，就像快烧着了一般，好难受！涵涵，你的身子好冰，千千抱着好舒服，让千千抱一抱好不好？”

    卫慕千已经被烧得甚至有些不清了，嘴里胡乱说这话，这样的卫慕千把轩子涵吓的不轻，赶紧扶着卫慕千坐到床边，然后对着蔓延通红的卫慕千说道：“千千，你先在这坐着，涵涵去给你打凉水来，等下千千去泡一泡就会好的，好不好？”

    他觉得卫慕千斌不是生病，而是给人下药了，因为刚刚在为卫慕千抱着她的时候，感觉不对劲的他便为卫慕千把脉看了看，发现并不是生病，而是被人下药了，这药。。。很有可能是那该死的媚药，于是便想着浸一浸凉水就会好点。

    听了轩子涵的话，卫慕千立刻松开了轩子涵，茫然的点了点头： “嗯，好的，涵涵快点哦，千千好热，热的很难受！”

    “嗯，好的，千千等一等，涵涵马上就回来！”

    说完，轩子涵便快步往屋外走去，他知道卫慕千此刻非常的难受，所以动作非常的迅速，没一会儿便打满了一木桶的凉水，然后扶着卫慕千走向木桶，让卫慕千自己坐进凉水里面泡一泡。

    轩子涵不知道，卫慕千中的媚药到底厉害不厉害，如果，厉害的话，光是这样泡一泡是没多大的效果的，而媚药没有药物的解药，想要解媚药，只有一种方法，那就是交合。

    想到这个办法，轩子涵立刻紧张的看着泡在水里的卫慕千，在看到对方因为凉水的作用而渐渐缓解的模样，轩子涵才稍稍的松了一口气。

    然而还没多久，原本已经平静下来的为目前突然又开始不安的乱动了，整个人又变得红彤彤。 “涵涵，好热，千千好热！”

    卫慕千痛苦的喊道。

    轩子涵吓得赶紧伸手去按住在木桶里的乱动的卫慕千，嘴里安慰着： “千千，再忍忍，忍一忍就好。。。”

    还没等轩子涵说完，原本坐在木桶里面的卫慕千突然站起了身子，然后一手便揽过眼前的轩子涵，紧紧的抱住。

    “涵涵，千千真的很难受！涵涵帮帮千千好不好？涵涵。。。”

    卫慕千一边说着，一边跨出了木桶，身上的衣服早在跨进木桶的时候已经脱光了，现在光溜溜的他紧紧的抱住要钱的轩子涵，身上为擦干的谁把轩子涵身上的亵衣亵裤都给浸湿了。

    轩子涵此刻已经蒙了，不知道该如何是好，而湿透了的亵衣亵裤让他很真切的感受到来自于卫慕千的身上的火热，烫的他很想推开卫慕千，可是卫慕千臂力很大，使得他根本推不动。

    “千千，冷静点，放开。。。放开涵涵，涵涵去给你想办法！

    “不要，涵涵你帮我好不好，千千只让涵涵帮！涵涵，千千这里好难受，涵涵帮千千好不好？”

    意识有些不清醒的卫慕千眯着那双充满情欲的双眸，伸手拉着轩子涵的收引向了他非常难受的地方，一边把轩子涵的收按在那个地方，一边哀求让轩子涵帮帮他。

    感受到手中的热度与硬度，轩子涵霎时僵住了身子，他现在知道卫慕千中的媚药有多厉害了，也知道用什么方法去帮卫慕千解药了，可是。。。

    轩子涵已经不知道该怎么办了，此刻的他非常的恨那群带着卫慕千去喝酒的家伙，如果不是因为去喝酒，千千就不会被人下药，也就不会这么晚还这么难受的折腾着。

    可是现在想什么都没用了，现在唯一要做的就是帮千千解了那媚药，不要到时可就麻烦了。

    这样想着，轩子涵便用手包住那热热的地方，轻声的安抚着骚动不安的卫慕千：“千千，涵涵这就帮你，等下千千就不难受了！”

    轩子涵一边说着，一边帮着卫慕千，从未经过人事的卫慕千根本经受不住轩子涵的这么一刺激，没一下就颤抖着身子。

    看着手里的东西，轩子涵有些不好意思的撇开视线，而之前还骚动不安的卫慕千也因为这一释放而渐渐平静了下来，瘫软着身子压在轩子涵的箭头，因为那释放后的余韵让卫慕千气息有些不稳，那喷出来的热气全部如数的喷洒在轩子涵的脖子处，让轩子涵痒痒的缩了缩脖子。

    轩子涵知道，事情没那么容易解决，因为刚刚释放过的卫慕千身子又开始热了起来，似乎比刚才更加的严重。

    而此刻卫慕千的双眸燃起了比先前更旺的货，那原本压在肩头的脑袋瞬间抬了起来，双眸紧紧的盯着眼前担心不已的轩子涵，像是要吞了眼前的轩子涵一般。

    “千千，你清醒一点！千千。。。啊。。。千千，你放我下来，放我下来！”

    卫慕千根本就不理会轩子涵的话，一把就把轩子涵打横抱往床边走去，然后又把轩子涵平放在了床上，在攒子涵还没来得及翻身起来时，便压了上去。

    “千千，你起来！涵涵会帮你解决，你别这样！千千。。。”

    轩子涵大汉和，可是身上的人根本就不理会他，疯了似的撕扯着轩子涵的衣衫，扯下的衣服全部丢到了地上。

    像是找到了让他舒服的源头，卫慕千紧紧的贴着轩子涵那赤裸的胸膛，舒服的呻吟一声，便开口说道：“涵涵，千千好喜欢你！前期那一直都喜欢涵涵，每天千千习武，脑海里总会想着涵涵，涵涵喜不喜欢千千呢？”

    卫慕千此刻仅保留着一丝清醒，而这一丝清醒却不能让他保持着和轩子涵原理，他控制不住想要亲近轩子涵的想法，身上一直都很热，而身下的身子切实那么冰凉，让他疯了一般想要紧紧的贴近，再近一点。。。

    而此刻，对于轩子涵的爱意因为媚药的催化而让他情不自禁的脱口而出，他已经顾不得轩子涵会不会厌恶他，远离他了，他只想向身下的心爱的人儿来表达自己最深切的爱意。

    “千千真的好喜欢涵涵，一直都喜欢，从小到大，千千就喜欢涵涵一个人，千千一点都不想和涵涵分开，可是。。。可是千千要保护涵涵，所以千千才去和老头子习武，千千真的不想和涵涵分开。。。”

    “千千在大卫国的时候，每天都想着怎么出宫寻找涵涵，可是千千没用，一直都出不来，最后还是涵涵找到千千的，涵涵，你不知道，千千在大卫国的时候，每天是怎么度过的，每个晚上都想着涵涵，涵涵有没有像千千这样想着千千呢？”

    卫慕千身下的轩子涵已经没有再挣扎了，在听到卫慕千的表白时，震惊的他便忘记了所有的动作，而卫慕千深深的爱让他非常的感动，他可以感受到卫慕千对他的爱有多深，也知道身上的家伙爱惨了他。

    伸手亲亲的揽住压在他身上那火热的身子，轩子涵慢慢的闭上了眼睛，抬起头凑到卫慕千的唇上吻了一下。

    今晚就让他来帮千千吧。

   “涵涵，我们再也不分开了，千千只要涵涵！”

    在轩子涵吻上卫慕千的时候，卫慕千急急地说完这句话便紧紧的稳住了轩子涵的唇，在深深的吮吸之后便慢慢的下滑。。。

    一个晚上，卫慕千都不断的柔声说着爱语，可是那动作却一点都不温柔，可以用粗暴来形容，没有经历过情爱的他，再加上媚药的催化，让他根本控制不住自己的情绪和动作。

    轩子涵这具身子还是第一次承受这样的性爱，在卫慕千进入的时候，那如撕裂般的疼差点让他昏死过去，可是卫慕千那激烈的动作让他根本无法昏过去，所以整个过程，轩子涵都是惨白着脸忍受那撕裂般的疼。

    “慢一点，千千，别。。。别着急。。。”

    “涵涵，对不起，千千。。。千千控制不了。。。对不起。。。”

    “涵涵，千千好开心，真的好开心。。。”

    “别这样，千千，涵涵受不了！”

    卫慕千无法控制住自己，只是顺着自己额感觉摆弄着床上一脸痛苦的轩子涵。

    “涵涵，千千很舒服。。。”

    每一次过后，卫慕千变舒服的说道，而他根本就没注意到一脸惨白的轩子涵。

    知道天空破晓，外面渐渐开始亮了，轩子涵终于承受不住的混过去了，而卫慕千在最后一次之后便躺了下来，没有再继续了，他身上也没有之前那么热了。

    看来他的药已经解了。。。    




　　第三卷　　第二十二章　都离开了



　　朦胧中，轩子涵似乎又见到了某个人，某个被他遗忘很久的人，他记得自己唤对方阿慕，记得在自己喜欢一个男人的时候，阿慕每次都会出现在他的眼前，给他打气，给他出主意，让他大胆的去追求自己喜欢的人，在自己心情低落的时候，阿慕总会来到他身边，给他安慰与鼓励，在他开心的时候，阿慕也会跟着开心。

　　此刻，在他觉得的整个身子非常灼热的时候，像是裂开了一般的难受时，他突然感觉到阿慕在他耳边低声说着：没事的，一会儿就好！好好休息一下就没事的！

　　一遍遍的安抚让他感觉前所未有的舒心，他记得，唯有某个时空，他遇见那个叫阿慕的人，对他很好的人，而此刻，他似乎又觉得阿慕来到他的身边了，他好开心，阿慕是他千年不断苏醒时遇见的唯一一个对他掏心掏肺的好人，只是他辜负了阿慕对他的好，在自己感情受挫的时候，一声不吭的就这样离开了。

　　阿慕，慕千！

　　而此时，轩子涵忽然听见耳边不断传来低低的啜泣声，与那喋喋不休的忏悔声。

　　“涵涵，对不起，千千错了！千千不该那样对你的！涵涵，你醒醒好不好！”

　　一睡醒的卫慕千，在看到身边脸色惨白的轩子涵时，便立刻想起了昨晚发生的一切，而这时外面又传来一阵敲门声，在他去开门的叶候，就被那三个眼圈很重的几个家伙拖到院子里，给狠狠的教训了一顿。

　　没想到昨晚自己和涵涵所发生的一切都被这几个家伙听去了，让他们一个晚上都没睡好，因为他和涵涵也折腾了一个晚上。

　　他们只是动手揍自己，却什么话都没有，或许也不知道该说什么。能说什么呢？除了玄一，其他两位都动机不纯。

　　比如无邪，是他自己造的虐，就是有一肚子的怨气也无法说出囗，只好在卫慕千身上发泄着。又比如轩子枫，是他自己默许了无邪的胡闹，这会出了事，还能怎样，什么怒气也只能通过手来解决了。
　　唯有玄一一人冷冷的站在一旁看着眼前纠缠在一起的三人，眼底浮现着不可遏制的怒气和后悔。
　　他怪自己，昨晚为什么同意那个什么喝酒的提议，如果没有去，或许千千就不会去，那之后的一切就都不会发生，可是这世上没有如果，已经发生了就无法再挽回了。
　　“别打了，再打能把事情挽回吗？还是去看看主上才是当务之急的事情！”
　　说完，玄一转身不再理会身后还在扭打在一起的三人，径直往轩子涵的房间走去。

　　看着床上衣衫凌乱的人儿，玄一别过眼没有再看第二眼，他。。。不想看到这样的轩子涵，可是又忍不住的朝床上的轩子涵看了看，这一看就让他惊慌失色了。

　　只见床上的人儿脸色已经惨白惨白的，没有一点血色，眉头紧皱着没有松开，而那额头已经汗湿了一片，发生粘着汗水贴在额头和脸侧，一看便知道床上的人儿正在经历着什么样的痛苦，玄一立刻走上了前，伸手一探，发现轩子涵的额头很烫，那双红润诱人的唇瓣，此刻却是发白发白的。

　　玄一意识到轩子涵此刻正在发烧，便赶忙唤来外面还在纠缠的三人，把轩子涵此刻的情况一说，轩子枫便立刻去唤来自己山庄的老大夫，而无邪也打算回宫带一个太医过来，却看见轩子枫唤来的老大夫已经过来了，于是又回到了轩子涵的房间，等待着老大夫诊断的结果。

　　老大夫一进房间便被轩子枫拖到了床前，让老大夫看一看。

　　“此公子昨晚纵欲过激，导致承受的地方裂开，又加上是第一次，所以身体无法承受才引起高烧。”

　　老大夫在为轩子涵把脉过后，便皱着眉头说出自己的诊断结果，说完又随意打量了一下身边的四人，摇了摇头便轻轻的咳嗽了一声又继续说道：

　　“下次纵欲，还请多多考虑考虑承受方！最好。。。最好用一些润滑的东西辅助一下！”

　　老大夫一说完便提手写了一药方放在桌上，而后又从随身带着的药箱里面拿出三四个一样的瓶子放在了桌上，说了一句：每日涂抹一次便可！之后便向轩子枫行礼后就离开了。

　　卫慕千听了老大夫的话，立刻后悔的跪在了轩子涵的床迪，一边忏悔，一边唤着昏迷中的轩子涵醒过来。

　　而轩子枫则是拿着那药方很快的就住外面跑去，去药店把要抓回来，无邪则是去厨房烧水，等下帮轩子涵擦一擦身子，然后。。。然后帮轩子涵涂药，玄一则是和无邪一起去了厨房，帮轩子涵熬了一碗粥，等轩子涵醒来便可以填一填肚子，这也是刚刚老大夫走之前叮嘱的。

　　等一切都忙好了之后，玄一便把无邪和轩子枫推出了房间，自己也走了出去，之后便站在门囗对着屋内还跪在地上的卫慕千说道：

　　“你帮主上擦好身子，然后给他上药吧！”

　　说完便推着有些不大同意他刚刚所作的决定的两人离开了。

　　毕竟卫慕千已经和轩子涵有了肌肤之亲，所以玄一才会作出让卫慕千帮轩子涵擦身子上药的决定。

　　听到玄一的话，卫慕千立刻从地上站j起来，赎罪般的端着木盆，拿着毛巾开始帮轩子涵擦拭着身子，每一下都是那么的仔细那么的轻缓，一边擦着，卫慕千一边忏悔着，那通红通红的救眸此刻正紧紧的盯着床上昏迷的轩子涵，浓浓的悔恨浮现在眼底。

　　然而他并不后悔占有了轩子涵，反而因为昨晚的占有而开心着，他忏悔的原因是因为自己动作太粗暴了，没有温柔的对待他和涵涵的第一次，致使他的涵涵没有享受到他和涵涵美好的初次。
　　而现在，在看到轩子涵一脸痛苦的躺在床上的时候，他更加后悔昨晚的粗暴了。

　　“涵涵，对不起，千千错了！”

　　卫慕千轻声说道。

　　在擦完正面的时候，卫慕千便轻轻的帮轩子涵翻了一个身，而这一翻身却让卫慕千瞪大了双眸，眼底满是悔恨与自责。

　　那备受蹂躏的地方已经布满了血迹，混合着白白的东西，粘在＊＊处，而那个地方更是惨不忍睹，看着眼前的一幕，卫慕千有种想要把自己撕裂的冲动，悔恨的他狠狠的给了自己几巴掌后，便含着悔恨的泪水，忍着心底的痛，开始帮轩子涵慢慢的清理着。

　　每一下都让趴着的轩子涵疼的皱起眉头，看着痛苦的轩子涵，卫慕千便一遍遍的说着‘对不起’。

　　轩子涵觉得自己快要死了，他觉得整个人都要烧着了一般，而此刻，身后的某个地方被触碰着，一下一下的对他来说都是一种折磨，想要说‘停下来’，可是嗓子却干干的难受，一句话都说不出。

　　最后，耐不住疼痛的轩子涵，又陷入了一片黑暗当中。。。

　　当轩子涵再一次醒来的时候，发现自己依旧是趴着的，而自己的身后依旧被人用软软的东西擦拭着，只是现在已经没有之前的疼痛了，而且在他昏迷的时候，他可以感觉到有人喂他吃东西，那几乎是水一般的东西缓缓的流入他的喉咙中，让他感觉身体慢慢的轻松起来，没有之前的疼痛了。

　　睁开紧闭着的双眼，轩子涵不意外的发现自己真的是趴着床上的，而身后似乎真的有人给他擦药，以为会是卫慕千或者其他三人中的一个，于是便声说道：“已经不是很疼了，不用担心！”
　　轩子涵刚说完，便听到一个惊喜的却又带着小小的怯弱的声音：“大哥哥，你终于醒啦！英儿好开心啊！”

　　身后突然响起一个陌生的小孩的声音，吓得轩子涵差点从床上翻了下来，幸好身后的小小的身子压住了轩子涵的身子，才没让激动过度的轩子涵栽倒在地上去了。

　　艰难的侧过身，看向身后，就发现一个小孩正蹲在床上，手里拿着一个小瓶子，还有一个类似于棉签之类的东西，那姿势就像是在给他擦药。

　　并不是就像，而是真的在给他上药，刚刚轩子涵感觉到身后软软的东西就是英儿正在给他上药。

　　轩子涵惊恐的看着眼前的小孩，脸色一会红一会白的，尴尬的他不知如何是好。

　　“你。。。你。。。你怎么在这？怎么。。。怎么是你给我上药？”

　　轩子涵觉得自己真是白活千年了，竟然会让一个小屁孩给自己那个羞耻的地方上药，这让他的颜面往哪搁啊！

　　轩子涵在心底哀嚎，看着英儿的眼神也是无比的尴尬。

　　“大哥哥不记得了吗？是那晚大哥哥收留了英儿，从那之后，英儿便在这住了下来，英儿会帮大哥哥上药是因为其他四个大哥哥都有事急匆匆的离开了，在离开前就让英儿好好的照顾大哥哥，哦，不，还有几个人在外面照顾大哥哥呢，只不过他们不被允许进房间，四位大哥哥只让英儿进房间！”

　　小小年轻的英儿一句一句的说着，然后又小心翼翼的看着轩子涵，生怕自己错说了什么而被轩子涵撵了出去。

　　听到英儿的叙到述，轩子涵心底突然有些失落感，他没想到四个人都离开了，把他一个人，而且还是生病的他留在这个大宅子，让一个小孩子来照顾。

　　他觉得，就算出了再大的事情，也不可能弃他不顾吧！

　　越是这样想，轩子涵心底就越是难过。

　　看着轩子涵有些不开心的模样，英儿立刻着急的说道：

　　“大哥哥，你怎么了？是英儿说错话了吗？那英儿向你道歉，大哥哥不要生气好不好？”

　　英儿着急的道着歉，然后又用那一脸的歉意的模样看着轩子涵，让轩子涵心生不忍，觉得自己像是在欺负一个小孩子。

　　“英儿没有错，是大哥哥自己在想一些事情，英儿别担心。”

　　轩子涵安抚的说道，在看到英儿手里的药瓶的时候，轩子涵又尴尬的撇过脸说道：

　　“英儿把手里的东西给大哥哥吧，大哥哥可以自己来！”

　　他可不想让一个小孩子继续看着自己那个地方，虽然不知道对方看了多久，可是那都是他昏迷的时候，现在他醒了，那他就不好意思再让一个小孩给自己上药了。

　　英儿一听，又看了看轩子涵那满脸的通红，那张小脸蛋便立刻笑开了：

　　“大哥哥羞羞了对不对，嘻嘻，英儿也有小屁屁，看小屁屁又没事的啦！奶奶在的时候还经常打英儿的小屁屁呢！大哥哥是不是怕英儿知道大哥哥被人打了屁屁，所以才不好意思让英儿上药啊！嘻嘻，大哥哥放心，英儿不会笑大哥哥的，而且大哥哥要是自己上药肯定不方便，还是英儿来帮大哥哥吧！”

　　听着英儿那童真的语气和那可爱的话语，轩子涵豁然开朗，但又心疼着。

　　豁熬开朗是因为对方只是个小孩，自己竟然把一个小孩当成一个大人，想得那么龌龊，真的不该啊！

　　心疼的原因是，在英儿提到他奶奶的时候，他才想起，小小的英儿唯一的亲人已经没了。

　　看来以后，这个宅子又多一个人了！轩子涵在心底轻轻的说着。

　　想着自己的确不方便上药，轩子涵便点了点头，让英儿继续着，虽然觉得有点怪怪的，但为了快点恢复，轩子涵便说服自己忍了下来。



  第三章  第二十三章   子涵的渴望




   话说，俏笙倌的老板曲艺，从来都不陪客人的，不管对方身份如何高贵，他都不会作陪，这是来此的客人都知道的规矩。

   可是最近，有个男人却破了曲老板这一规矩，很荣幸的得到了曲老板作陪，这是一个长相非常英俊，而且还很有霸气的男人。

   大家都开始好奇着这男人到底有什么魔力，竟然让那高傲的曲老板专门服务？

   不过，就算是知道曲老板开始陪客人了，那些来往的客人也不敢提出让曲老板陪他们的要求，因为，这曲老板只陪那个男人。

   此时，轩子楠正坐在第一次来俏笙倌所订的那件雅间，而这雅间从那天之后变成了他专有的地方。

   曲老板也是吩咐了底下的下人，不论谁来，这间房都不开。

   想到那次荒唐后醒来，轩子楠便用手掐着躺在自己身边的曲艺那纤细白嫩的脖子，只要微微用力，一朵媚人的妖姬便从此凋零了。

   他知道自己不可能那么容易被勾引，除非对方使用了什么其他辅助的，不然他绝对不会那么容易的就和一个陌生人发生肌。肤之亲，就算对方长得很妖艳，但却并不是他放纵的原因，所以他笃定眼前人定是对他使用了什么。

   他不想浪费过多的时间去和眼前的男人有过多的对质与纠缠，直接杀了这个男人会是个不错的主意，可是那人却在他即将动手的时候说了一句话，让他渐渐放弃了杀那个男人的想法。

   从那之后，一向不喜欢流连与这种对他来说非常污秽的地方的他却经常来此，什么原因只有他自己和那个美得不可方物的男人明白。

   说美，他不觉得这个男人可以比得过他的涵儿，但是他却并不把这个男人和他的涵儿相比，因为涵儿是纯洁的，而这个男人却是污浊的。

   势力、耍心机、勾。引人，样样都会，这样的人就算外边在美在吸引人，可是内里却是污秽一片。

   然而，就算这个男人是这么的污浊，他轩子楠还是和对方搅在了一起。

   “喂！别这么冷淡嘛，来此一趟，不快活快活，真是往来我这个俏笙倌啊！”

   此时的曲艺依旧像往常那般，穿的大红的一片，虽是男人，可是却比女人还爱化妆，那张白皙漂亮的脸蛋总要画上一点东西，那已经很漂亮的唇也喜欢化的红红的，那双时刻都在勾引人的眸子，化得像那烟熏妆一般，妖艳无比。

   而现在，这样妖艳的曲艺正不断的用那柔软的身子靠近着端坐在椅子上看着窗外的轩子楠，想要伸舌舔一舔轩子楠的耳垂，却被轩子楠不着痕迹的避开，那双深邃的眸子布满了厌恶。

   “离我远点，别再靠近，不然就别怪我不客气！”

   轩子楠那无比厌恶的语气，曲艺是感觉得到的，只是他非但没有离开，反而月贴越近，让忍无可忍的轩子楠一抬手便把曲艺挥向了一旁。

   “啊！你……你也太狠了吧！有必要这样吗？我又没逼你怎么样！真是个没情趣的男人！怪不得……”

   曲艺没有说下去，而是若有所指的看了看轩子楠，那双勾人的双眸泛着一抹不怀好意。

   轩子楠没有理会曲艺所说的话，只是淡淡的瞟了一眼被他挥到地上的曲艺，而后便转移了视线，看向了窗外。

   此刻的他正在思索着另一件事，一件关于三个月后卡萨国来访的事情。

   三个月，可真是个好日子啊！

   轩子楠那冰冷的唇角勾出了一个弧度，而那冰冷的脸庞因为这一消息而浮现出一抹嗜血的狂野，那双深邃的眸子泛着冷冽而又残酷的萧杀之气。

   看着这样的轩子楠，就算是再见过大世面的曲艺，也不禁颤抖着身子，一抹恐惧袭上了他的胸口……

   轩子涵已经彻彻底底的恢复了，在床上躺久了，他都觉得自己快要发霉了，幸好有英儿在一旁和他聊天，不然他真不知道在他醒来后的这三天该怎么过。

   据英儿描述，在他醒过来之前，他就已经昏睡了三天，这样一算，他几乎在那张床上躺了快一个星期了，怪不得他已经躺不下去了。

   这么久，任谁也会待不住的。

   其实躺多久都没事，只是在他躺在床上养病的期间，那四个家伙竟然没有一个人来看他，自从那次离开之后，就再也没有人来过这里，除了英儿和那些小枫派来照顾他的丫鬟，没有他人。

   一种前所未有的孤寂与落寞渐渐的袭上他的胸口，让他有种被抛弃的感觉。

   在他醒过来之后，他又问过英儿，那四个家伙是因为什么原因离开的。

   英儿也是掰着手指一一告诉了他：“玄哥哥因为有一个穿着黑色衣服的哥哥跑来和他说了一句话就匆忙的离开了。”

   无邪哥哥和枫哥哥是一起离开的，在离开钱两个人在一个地方嘀嘀咕咕的说了好长时间的话，之后枫哥哥派了几个人过来就和无邪哥哥离开了。

   千哥哥是被一个老爷爷拧着耳朵离开的，在千哥哥离开前，那个老爷爷还对着千哥哥骂了好久，说什么‘你这个臭小子，下次再给老奴下泻药，我就怕了你的皮，抽了你的筋，让你没机会来见你的涵涵！’

   这些都是英儿一字一句的告诉他的，听了这些，他也知道这几个人肯定是因为有什么事情才走的，也知道千千竟然对老师傅下药，才离开千山来看他的。

   想到这，轩子涵既想笑又想怒，但是一想到那晚的一切，他又觉得心里暖暖的。

   原来千千是那么的想和自己待在一起！

   欣喜之余，又是浓浓惆怅与落寞，想到玄，小枫还有邪都知道那晚的事情，他不禁在想，这三人不来看他的原因或许不只是因为有事情耽搁了，或许是因为他和千千发生了那件事情，让他们有意躲着自己。

   想到躲着自己的玄一，轩子涵心里便是一阵内疚，明明是打算接受玄的，可是自己却和千千发生那样的事情，对玄来说真的很不公平。

   而且，他还很自私，明明都已经和千千发生了那样的关系，心底却一心想着玄可以原谅他，可以像往常那样对他一心一意。

   是的，他现在变得自私，变得贪得无厌了。

   他希望小枫还可以像往常那样缠着自己，也希望邪像这四年一样，每次都赖在他的身边。

   他很希望有这种被人关心，被人关注的感觉。

   他记得千年前，师父和他说过，他最缺的就是心的另一半，于是在入世后，便遵循师父的遗愿，不断地寻找着自己的另一半，而每次的结果都是那么的令人心寒。

   千年的孤独让他越来越渴望身边有人天天关心自己，管住自己，让他觉得其实自己并不是一个人，而是有人陪伴的。

   在来到这个世界后，他有了小小的千千陪伴，有了懂得体贴人的小枫陪伴，后来又有玄一心一意的呵护，还有邪死皮赖脸的跟着，那个冷冰冰的，站在高处的帝王的青睐。

   可是后来发生的一切，让他开始害怕，开始彷徨了，他没想到，那个冷冰冰，爱自己道骨子里去的楠竟然是这个身子的亲哥哥，这个消息的确对他打击挺大的，他不知道以后他还会面对什么样的状况，他虽然不是一个软弱的人，可是在爱情的路上，他却总是受伤的那个。

   他不能接受以后还会有什么让他无法接受的事情，可是他能阻止吗？答案是否定的。

   意想不到的事情，总会在人毫无防备的时候发生的！

   想逃避却又舍不得，于是他想在放纵自己一次，就算是伤的遍体鳞伤，他也要再拼一次……

   想着玄已经好几天没有回这个宅子了，轩子涵便打起精神下了床，在梳洗一番后便走进了厨房，马上就中午了，反正他闲着没事，就做好午膳带到玄所在的分舵那里去，带着英儿和玄一起用着午膳，纳呆多好啊！

   当食盒装的满满的时候，轩子涵便拉着小小的英文，和那些照顾他的丫鬟打了个招呼便出门往玄一所在的分舵走去了……



   第三卷   第二十四章   子涵和玄一间的僵局




   一路上，英儿都显得非常开心，一点都没有因为奶奶的去世而变得郁郁寡欢。

   或许是人还太小的缘故吧，对于老人离去的事情只是在当天哭啼的让人心疼，之后都没什么难过的摸样。

   这样也好，至少对小孩子成长不会有什么不好的影响。

   而此刻，英儿显得这么开心的缘故也是因为要照顾他，而好几天没有出门了，所以一出门，英儿就叽叽喳喳说个不停，开心的小脸蛋感染者轩子涵，让轩子涵心底的郁结渐渐的消散，脸上也布满了笑容。

   “英儿慢点，别摔着了！在这么不听话，下次涵哥哥就不带你出来玩哦！”

   在N次英儿到处乱跑后，轩子涵便冷着脸怒斥道。

   轩子涵有些受不住英儿这样的闹腾了，一路上英儿一会跑到这个泥人摊玩一玩，一会儿又跑到另一个卖布偶的地方看一看，一路上都每个消停，让轩子涵时刻都得注意英儿不会被人群给冲走，这样一来，刚刚恢复的轩子涵倒有些吃不消了，所以才板起个脸对着英儿故作不高兴的怒斥着。

   一听到轩子涵说下次不带他出来了，英儿立刻安分了不少，那张小脸布满了认错的表情，牵着轩子涵的手也是紧紧的，不敢放开一份，怕一个不留神轩子涵就把他丢下不理会了。

   一路上因为英儿的安分，轩子涵倒也省了不少事情，不一会儿便到达了目的地，门口守卫的兄弟在瞧见轩子涵的时候，立刻欣喜的迎了上去。

   “主上，你来了！”

   “嗯，护法他在那里？”

   “回主上，护法现在正在和连衣公子在后院对弈！”

   这些天，廖云堂来了个陌生少年，这个陌生少年之前是不知什么原因突然就在他们廖云堂门前昏了过去，守门的兄弟瞧见了本相不理会，毕竟来路不明的人他们还是少招惹一些才好，可是护法却在看了对方一眼之后就说让他们抬进去，之后那个少年在吃了大夫开的药之后就醒了过来，醒来后便向护法道谢后就离开了。

   本以为事情就这么过去了，可是第二天那个少年竟然又出现了，这次来，那少年手里竟然还提了一个食盒，里面应该就是吃的东西了，一道门口便让他们向护法通报一声，说有位连衣公子求见。

   自那之后，那位连衣公子便经常出现在堂内，除了他们商讨一些重要的事情，那连衣公子便都会陪伴在护法身边，规规矩矩的摸样倒是让堂内的兄弟对他的印象挺好的，而护法似乎也因为对方并不乱来的性格，所以才允许连衣公子出入廖云堂。


   听到眼前人说玄一在和一个叫连衣的人一起下棋，轩子涵微微皱了皱眉头，心底突然腾升起一股怪怪的感觉，堵着胸口有些难受。

   有时间在这陪人下棋，却没时间回去看一次生病的自己，看来是真的因为那件事躲着自己啊！

   轩子涵在心底有些落寞的想着。

   见谅忽略那不舒服的感觉，轩子涵点了点头便提着手里的东西牵着英儿走了进去。

   一走到后院，轩子涵便听见棋子落在棋盘那清脆的声音。

   再走几步便瞧见一颗树下坐着两个人，一个一身白衣的陌生少年，应该就是刚才那人口中的连衣公子，另一个便是一身玄色的玄一。

   此刻两人正聚精会神的研究者眼前的棋盘，就连轩子涵和英儿的到来，两人都没有发现。

   两个人都非常的沉默，抬手落下间都没有一句交谈，直到……

   “玄大哥真要下在这？”

   练一瞧见玄一手里的棋子落在了某个地方，便疑惑的抬起脸看向眼前没有任何表情的玄一问道。

   “落棋不悔！”

   玄一简洁的答道，而后便安静的看着棋盘。

   “那，玄大哥可就输了哦！”

   听见玄一的回答，连衣那俏丽的容颜微微一笑，而后便落下了手里的棋子，一盘棋就这样结束了。

   “好了，已经结束了，恕在下不在奉陪！”

   玄一说完便起身离开。

   连衣一听，脸上便露出了一个失望的表情，而后小声说道：

   “看来，玄大哥是嫌弃连衣……呃，你是？”

   连衣还没说完，就瞧见了站在一旁的轩子涵，还有轩子涵身边的英儿。

   仔细打量着眼前突然到访的轩子涵，连衣脸上满是疑惑和好奇。

   听见连衣疑惑的语气，玄一立刻转身看向身后，在看到不远处的轩子涵时，那张毫无表情的俊脸霎时划过一丝惊喜，而后又神色躲闪的收回视线，快走了几步，在一米之外便恭敬的向轩子涵行礼： “主上，你来了！”

   看着恭敬如常的玄一，轩子涵心底稍稍松了一口气，而后笑了笑便提了提手里的东西说道：

   “我做了些吃的，带着英儿来和你一起用午膳，现在时间也差不多了，赶紧找个地方一起吃吧！那位公子也一起吧！还好做了足够的量！”

   轩子涵对着选一说到，而后又热心的邀请者连衣。

   听到轩子涵邀请着自己一起用膳，连衣立刻摇头说道：

   “谢谢你的邀请，不过连衣还是不打扰了，因为某人肯定不喜欢有连衣在场！”

   说完，连衣带着一脸的兴味看向依旧淡定的玄一，而后便收了棋子就离开了。

   这期间，玄一一句话都没说，也没有去看身后的连衣，那双眸子一直看着地上。

   看着离去的连衣，轩子涵有些着急的看着玄一说道：

   “你怎么不把人家留住啊，正好碰上了就一起吃嘛！”

   “不用了！主上我们进去吧！”

   玄一没有理会离去的连衣，伸手接过轩子涵手里的食盒后便领着轩子涵往他休息的厢房走去。

   既然玄一不说什么，轩子涵也没再坚持，于是脸牵着英儿跟在玄一身后。


   一进厢房，英儿就非常的开心，因为马上就可以吃饭了，这对于小孩子来说是最开心的事情，而英儿的开心也感染了一向不苟言笑的玄一，还有一旁的轩子涵。

   轩子涵赶紧把食盒打开，把里面的东西一样一样的拿出来，而玄一则是站在一旁看着轩子涵。

   “主上，你身体好了点吗？”

   玄一担心的问着，可问完后又觉得有些不妥，于是便尴尬的看向一旁不再说话。

   正在忙碌着的轩子涵，在听到玄一这句话的时候，手上的动作一顿，脸上的表情也是时好时坏的，他知道玄一知道那晚的事情，却没想到今天玄一会问起他的身体，让他有些不知如何是好，于是便轻轻的点了点头没有说话。

   房内的气氛顿时变得尴尬无比，就连小小的英儿也感受到了两人之间的变化，乖巧的他很聪明的没在捣乱，而是很安分的坐在一旁，等待着两个大人说开饭。

   之后，三人都是静静的吃着碗里的饭菜，没有交谈，静静的氛围让人有些压仰，英儿每吃一口饭都会小心的瞧一瞧眼前的两位大人，那张小脸布满了疑惑和不解。   就这样，一顿午膳就在压仰的氛围下结束了，吃完后玄一便向轩子涵交到了一声便出去处理事情了，而轩子涵在玄一房间转了转，帮玄一整理了一下凌乱的桌面，打扫了一下。

   在来到那张躺椅的旁边时，轩子涵想起了上次在这躺椅上发生的一切，让他有些失落的垂下了眼帘，在整理好了一切后，便带着英儿和玄一说了一声后便离开了。

   之后的几天，轩子涵都会准时的出现在廖云堂，每次都过来和玄一一起用午膳。

   而每次过来，都会瞧见那位叫连衣的少年，有时瞧见玄一和连衣两人坐在树下喝着茶聊着天，有时瞧见他们俩下棋，虽然每次玄一都面无表情，但是他可以感觉到，玄一再和连衣一起的时候，啊放松的心情，而在看着他的时候，整个气氛就不一样了，压仰的氛围让轩子涵有些受不了。

   可是玄一每次都是那样，恭恭敬敬的，和轩子涵总会保持着一定的距离，这让轩子涵有些不悦，可是却又不知道该说些什么。

   知道某一天，轩子涵想往常一样来到廖云堂，一切的僵局便由之后所发生的一切而改变……


  第三卷   第二十五章   玄一如愿


   这日，轩子涵想往常一样来到廖云堂。
   手里一边提着个食盒，一边牵着英儿，而这次过来，轩子涵还带了一样东西过来，是一个小包袱，因为不重，所以让英儿背着。

   英儿特别开心，只要是轩子涵让他做什么，他都非常开心。

   不过每一次见到玄一的时候，英儿便没了笑容了，从进门道出门都是板着个脸，不去理会玄一，反正玄一也不理他，所以，着氛围是更加的压仰了。

   英儿想的很单纯，他就是觉得玄一欺负了轩子涵，每次轩子涵亲自做好吃的带过去，玄一总是不冷不热的，每次一回去，轩子涵总要在房里待上好久，所以英儿直接就怪罪到玄一头上去。

   如果不是玄哥哥不理涵哥哥，涵哥哥肯定不会不开心！ 这是英儿每次瞧见轩子涵关门近房时不开心的表情所想到的。

   所以，进太牛英儿一如往常一样，在见到玄一的厢房的时候，默不作声的坐在一旁，看着轩子涵忙碌着。

   而今天那个叫连衣的少年也被留了下来，当然是轩子涵在瞧见连衣和玄一坐在一起聊天才让连衣留下来的，以为少年会像往常一样拒绝，却没想到竟然一口答应了轩子涵的挽留。

   就这样，四人坐在一个桌上，开始了一次氛围最诡异的用餐。

   这次，轩子涵没有像往常那般，给玄一夹这个夹那个的，而是安静的坐在凳子上吃着碗里的饭，英儿更不用说，依旧默不作声的，喂有连衣时不时的找点话题聊一聊，或许他也感觉到了这其中不一样的气氛。

   当吃完后，连衣似乎觉得有些适应不了这样的氛围，于是便笑着向玄一还有轩子涵道别，在临别前还拉了拉玄一有些褶皱的袖子，抚平后便转身里去了。

   其实轩子涵并不喜欢那个叫连衣的少年，他总觉得连衣似乎有些太黏玄一了，而且似乎总是喜欢在他面前显摆着，比如每次下棋或者做其他的事情，只要他一道来，那少年就总会在他面前拿着一块手帕帮玄一擦汗或者其他的，有比如刚刚那个少年帮玄一拉袖子。

   他不想太敏感，可是她就是感觉那个叫连衣的少年是故意在他面前这样做的，让他心里非常的不舒服。

   不过，他并不会去和这个人计较什么，只要这个人不对玄一做什么越轨的事情他就不会去管太多。

   看着连衣走了，轩子涵便让英儿一个人出去玩，玄一正想走，却被轩子涵喊住了。

   “玄，你等等，我有事找你！”

   一听见轩子涵喊自己，玄一立刻转过身看向身后。

   “主上，有何吩咐？”

   恭敬的语气，疏离的态度，让轩子涵在心底无奈的轻叹着一口气，他没想到自己会和玄一成这幅状况，他真的很不适应。

   甩了甩脑袋，轩子涵不让自己继续胡思乱想了，然后上前拉着玄一走到书桌旁，把自己放在桌上的那个小包袱递到了玄一面前，而后笑着说道：

   “送给你的！打开看看吧！”

   没想到轩子涵会送东西给自己，玄一有些错愕的看着眼前的轩子涵，又低头看了看轩子涵手里的包袱，在轩子涵又一次往他胸前递了递之后，他才恍然的接过来，然后在轩子涵的注视下打开了那个包袱。

   一件玄色的绣着银边条纹的衣服印入玄一的眼帘，让玄一那有些波动的眼底，浮现了更多的情绪。

   有惊讶，有欣喜，有愕然，但最多的还是欣喜，他没想到轩子涵会送东西给他，看着那做工精致的衣衫，玄一感动不已，心底也为自己进来所有的行为而感到羞愧。

   “主上……”

   玄一轻轻的换着轩子涵，语气中有些颤抖，他突然觉得自己真是个混蛋，竟然对眼前的人儿不理不睬，然而主上却并没因为自己的不敬而生气，反而……

   玄一已经无法形容此刻的心情，想要说些什么却又不知道怎么开口。

   看着这样的玄一，轩子涵突然心情不再那么郁闷了，只要玄一没拒绝他送的东西，那就什么都好。

   笑了笑，轩子涵说道：

   “干嘛！别光看着！来来，赶紧试一试吧！我就是昨天回去的时候经过一家店，看见了这件衣衫，觉得很适合你，就买了下来！也不知道合不合适！”

   轩子涵一边说着，一边露出了一个担心的神色，他怕自己第一次给玄一买衣服就买的不合适，那就太丢人了。

   玄一点了点头，便脱了外面的衣衫，而后又把轩子涵买给他的衣衫换上，看了看正好合适，这让轩子涵终于松了一口气，他还担心不合适呢，现在看来他的担心到时多余的。

   而且，着衣衫穿在玄一身上，特别的好看，他知道玄一只穿玄色的衣服，所以他也选了玄色的，而他也觉得玄一穿这种颜色才更适合。

   而玄一则觉得这件衣服是他穿过的最合身，最舒适的一件衣服，因为这是他心爱的人卖给他的。
   抬头看了看眼前笑得一脸开心的轩子涵，玄一也非常的开心米娜双眸子情不自禁的就紧紧的盯着轩子涵看，他举得今日的轩子涵和往常有些不同，似乎变得更加的诱人。 

   那含笑的眸子像是在不断的向他发出邀请一般，而那一张一合的双唇就像在邀请他去品尝一番，这样的想法让他不自觉的靠近了眼前的轩子涵，在两人毫无距离的时候，慢慢的低下头，吻住了那双诱人的唇瓣。

   轩子涵原本是询问着玄一这件衣服怎么样，可是对方却不理会自己，那双眸子突然变得有些不一样，像是被什么蛊惑了一般，紧紧的盯着他看，那样子像是要吞了他一般，而后玄一又不断的靠近他，想要后退，却因为身后是书桌，让他没有后退的余地，于是他便不断的换着玄一，想问问对方到底是怎么了，可是对方像没听见一般，继续靠近，而后……低头吻着了他。

   在看着慢慢压向自己的双唇，轩子涵觉得自己的心都快跳出来了，他知道自己不会拒绝玄一的吻，可是眼前的玄一似乎有些不正常，像是被什么控制了一般。

   这样的玄一让他心有不安，在玄一那双强而有力的双臂紧紧抱住他的时候，他感觉到了玄一身上的滚烫，这情景让他想起了千千的那一晚，难道……

   轩子涵还没来得及继续思考，就被玄一那火热的吻给吻的晕头转向了，一切理智都被这狂热的吻而打散了。

   轩子涵从没想过玄一还有这么一面，以往不苟言笑，约束，拘谨，甚至可以说得上是古板的玄一，却没想到今日，这个古板的家伙竟然像只野兽一般疯狂而又让人者迷，让轩子涵有些招架不住。

   粗喘的气息，毫无间隙的深吻，紧紧相拥的身子，让轩子涵渐渐的沦陷，所有的想法都被他抛到了身后，双手环住了玄一那宽厚的背，认真的回应着玄一的深吻，渐渐的两人都失去理智了。

   玄一一把就拂开桌面上所有的东西，把玄子涵压在了桌面上，那双常年练武的粗糙双手，疯狂的撕扯着轩子涵身上的衣衫，另一只手则是轻抚着轩子涵的脸庞，像对待易碎品一般，非常的爱惜。

   衣衫褪尽，轩子涵在玄一的爱抚下，不断地颤抖着身子，脸颊潮红一片，压仰在喉咙深处的喘息瞬间变成了一道道娇憨的呻吟，刺激玄一更加的卖力。

   玄一一把抱起轩子涵，让轩子涵坐在了桌面，而后便开始了最具有野性的掠夺……

   “主上，属下……属下好喜欢你！”

   “对不起，属下真的无法面对你和千千的事情！”

   “玄，对……对不起！唔……嗯……”

   “主上，属下好开心，好开心可以做千千做的事情。”

   玄一一边情不自禁的说着自己的心里话，说完后又深深的吻住轩子涵的那嫣红的双唇，而他也非常的清醒此刻他所作的一切，想要控制却又无法控制的住。

   他知道自己被人算计了，而这个人便是那个规规矩矩的少年。

   虽然被人算计让他很不爽，可是心底却又感谢少年的算计，不然他不知道该怎么说出他心里对主上的爱意，也不知道该怎么做出他一直想要引进主上的举动。

   就这样吧！

   好好的放纵一次，只要……只要之后主上不怪罪他，不远离他，那他就满足了。

   这样想着，玄一便不再束缚自己了，任自己随着自己的欲望而释放自己的热情，不过他没忘记轩子涵之前还受过伤，所以即使再怎么激烈，却都是轩子涵能够承受的范围之内。

   因此，这一次，轩子涵并没像第一次那样，感觉到太多的痛苦，心底也为玄一的体贴而欣慰着。
  房内不断传来让人脸红心跳的声音，让原本想要进屋找轩子涵的英儿在看到屋内旖旎的画面时，便立刻捂着眼睛跑开了，一边跑一边说着：

   “羞羞羞！玄哥哥竟然打涵哥哥的小屁屁！”



第二十六章 两个人家伙终于出现了


  玄一抱着已经沐浴过后的轩子涵来到厢房的里间，换上一身清爽的衣衫后便让轩子涵躺在了床上。 看着熟睡过去的轩子涵，玄一脸上布满了疼惜与怜爱，想着刚才的激情，玄一还觉得自己像是在做梦一般，有点不大真实。
 
  轻轻抚摸着床上熟睡人儿的脸，玄一觉得自己很幸运，不仅遇见了这么美好的人儿，还真真正正的拥有了这么美好的人儿。

  想着当初第一次遇见轩子涵时，他到现在都忘不掉。

  那时的他还只是一个小捕快，每天过着毫无意义的生话，有着一身的本事和远大的抱负，却没地方任他展示，那时的他觉得自己会这样一直下去直到腐烂，直到遇见了那个一身紫衣的仙子般的人儿后，他的生活轨迹便从此发生了改变。

  那时的他毅然便放弃了自己所有的一切，跟随着那仙子重新开始了一个新的人生。

  就算那时，仙子不理他，他也没有放弃。

  他从来没有为什么争取过，可是那次他却毅然的选择追随，为主上广收人才，为主上打理新成立的组织，一切的一切他都经历过。

  有艰辛有因困难，可是他都没有一丝被弃，反而觉得这样的日子充满挑战性。

  不论后面主上的性情有多么的不稳定，他都没有离开主上。

  然而，有一天，主上竟然偷偷的离开了，离开了他们一起创立的绝刹罗，说什么这个组织根本就不存在，说要解散。

  这怎么行，这可是他们俩一手创立的，是他们的辛苦所得，可是主上人却只是一句话便要结束和绝刹罗所有的关系。

  一次次的逃离，一次次的躲藏，都被他和部下给找了出来，主上不知，早在他想要离开的时候，他们就已经在他身上放了一个香囊，除了绝刹罗的人，没人可以闻得到。

  可是最后，他们终于决定放主上离开，主上非常的开心，以为自己真的解脱了，却不知道，从一出门就有他这个部下跟踪着。

  因为他真的舍不得主上的离开，所以他要继续跟随，而绝刹罗也不会解散，会一直存在下去。

  他的想法很单纯，他只想追随主上，不管对主上的心是如何，他只是追随着，他觉得这么美好的人儿不是他可以拥有的，但如果能一直追随，他就很满足了。

  那个时候他以为自己会满足只追随主上的脚步，会满足站在主上身后看着主上的背影，却不知时间一长，人也变得贪心起来了，他突然开始不满足只是站在主上身后了，他想和主上面对面的相处，他想和主上有更多的了解，更多的接触。

  在意识到自己的想法后，他笑了，嘲讽的笑，他觉得自己的想法简直就是天方夜谭。

  所以，在今所面临的一切，让他的感觉似幻似真。

  幸福来得太快，让他有些招架不住，总感觉像是在梦中一般，让他无法相信。

  偷偷的伸手掐了掐自己的大腿，玄一疼的皱起了眉头，而后脸上便布满了笑容，是真的，一切都是真的，他和他想要的那个人终于靠近了，他终于得到了自己梦寐以求的人儿。

  开心，欣喜，激动，兴奋，各种情绪充斥着玄一整个大脑，俯身向下，玄一低头靠近了床上熟睡的轩子涵，在那平静的睡颜下落下了一个吻。。。

  轩子涵不知道自己睡了多久，只觉得整个人快要散架了，浑身都没力气，想要爬起来，却感觉身下的床垫无比的舒服，惹得他放弃了想要起床的想法。

  当他继续享受那舒服的感觉时，之前所发生的一切全部都一股脑的涌上了他的大脑，让他瞬间睁开了双眼，先是震惊，而后便羞涩的用盖在身上的毛毯捂着自己的脸。
  
  想到今日瞧见不一样的玄一，轩子涵就觉得脸上一阵的发热，脑海里总是浮现着那狂野的玄一，心里想着玄一要是平时不那么的板着脸，那就更帅了。

  但是转念一想，轩子涵又觉得，不就是因为玄一那板着脸，一本正经的模样才吸引自己的么，如果真的变了，或许就不是他想要的那个玄一了。

  于是又摇了摇头，不希望玄一变成那个狂野的模样。

  看着躲在毛毯底下时而笑时而皱起眉头，时而点头时而摇头的脸色羞红一片的人儿，玄一忍不住嗤笑了出来。

  虽然不知道轩子涵此刻在想什么，可是玄一却觉得这样的轩子涵实在是太可爱了，而这样的轩子涵又让玄一觉得，自己又多了一丝了解。

  在以前的时候，他就觉得轩子涵是个只能远观那个人，可是在接触多了之后才发现，其实轩子涵是个挺好相处的人，只要是熟悉的，轩子涵都不会去摆架子，平易近人或许每个认识轩子涵的人都可以察觉得到。

  听到耳边响起的声音，轩子涵立刻转头朝声音的发源地看去，就看见坐在床边一脸笑意的玄一，想到刚刚自己脑海里所想的一切，轩子涵的脸颊更加的发烫。

  “喂，你。。。你怎么躲在一旁偷看我？这样很没礼貌的！”

  轩子涵不知道自己该说些什么来掩饰自己的窘态，于是便语无论次的乱说一通，而后便侧过脸不再去看坐在身边的玄一。

  他觉得玄一看他的眼神像是看透了自己的想法一般，让他觉得有些无地自容。

  “呃？”

  玄一有些没明白眼前的状况，他。。。哪有躲在一旁啊！他明明是正大光明的坐在床头啊！

  不过稍微一想，玄一便明白了眼前人儿是为何了，使得他也有些不好意思的看向一旁，当看到放在桌子上的碗时，玄一才明白自己此刻该做什么了。

  于是起身走到桌子旁，把放在桌上的一碗莲子羹端到了床边。

  他是想着等床上的人儿醒来后，喝点汤什么的会好点，而且这里什么都没有，原本想弄点什么粥的都无能为力，于是便让人去附近的地方买了些这个。

 “主上，起来吧！喝点莲子羹，润润喉！”

  玄一柔声说着，可是这话听在轩子涵耳中却像是在说，你刚才叫累了，来喝点莲子羹缓一缓！

  这让轩子涵脸色一沉，而后便没好气的对着玄一说道：

  “你才需要润润喉呢！”

  轩子涵那带着些怒气的话让玄一错愕了，这回他真没明白床上的人儿这是怎么了，于是便端着碗坐在床头冥想着自己刚刚哪里说错了。

  看着冥思苦想的玄一，轩子涵觉得玄一有时候还像一头呆鹅，笨笨的。

  勉强的坐起身，而后轩子涵便一把抢过玄一手上的碗，拿着勺子一口一口的喝着，一边喝着一边点着头赞赏的看着手里的莲子羹。

  味道不错！

  看着已经开始吃的轩子涵，玄一便被弃了刚刚的纠结，而是认真的看着眼前人吃的香甜的模样。
  廖云堂的兄弟发现，他们常常不来分舵的主上最近却经常到访，每次都会待上很长时间，这让那些弟兄们非常的开心，他们觉得主上既然会来分舵，就表明主上已经没有了解散绝刹罗的念头了。。。

  这天，轩子涵又像往常一样来到了廖云堂，却发现玄一因为其他分舵出现了一些事情，而赶去处理了，致使他没有看到玄一。

  在手下人禀报，说玄一应该不会那么快回来，于是轩子涵在廖云堂待了一会儿之后，便带着英儿又回到铺子里面去了。

  刚一开店门，就有两个满是酒气的家伙从外面挤了进来，而后一个个都抱着轩子涵不放，嘴里同时说着：“不要，我不要和你分开！”

  英儿一看，立刻便死命的拍打着这两个紧紧抱住轩子涵的家伙。

  “讨厌的家伙，快点被开我的涵哥哥，以为我不知道吗，哼！你们天天去那个讨厌的地方跑，就是不来看涵哥哥！”

  英儿非常激动的抡起小拳头狠狠的打着两个拖着轩子涵的家伙。

  轩子涵也是不断的在说：“喂！你们两个家伙，这是怎么了，怎么一个个都醉成这副模样！”

  轩子涵一边说着，一边担心的看抱着自己的两人，他没想到这两个消失很久的家伙竟然同一时间出现在他的铺子里，而且还都是一身的酒气。

  然而，轩子涵的询问并没得到已经醉过去的两人的回话，两个人一个个都瘫在他的肩上睡过去了，无奈的轩子涵只好搀扶着两个醉鬼来到房间里面，然后把醉的一塌糊涂的俩人平放在了床上。
 跟进来的英儿还在忿忿不平，为了不打扰两人睡觉，轩子涵便捂着英儿的嘴走出了房门。

  “英儿，别说了！他们可能真的有事才没来看我的！”

 “涵哥哥，英儿不懂，但是英儿那天真的看见枫哥哥和无邪哥哥去那个叫‘俏笙馆’的地方！”


 第二十七章  要进宫了


  英儿的话让轩子涵的脸色微变，侧过头，轩子涵一脸狐疑的看向那紧闭的房门。

  他岂会不知那俏笙馆是个什么地方，而近来关于俏笙馆的传闻也是更加的邪乎，说什么里面的倌儿一个个都非常的水灵水灵，上至达官贵人，下至平民百姓都对那个地方情有独钟，去那客人也是比任何一个小倌苑都要多上好几倍。

  他也知晓那天晚上，他们四个人去喝酒的地方就是俏笙馆，而千千会染上那媚药也是那里面的东西。

  还有那个叫连衣的少年，他问过玄，玄也没有隐瞒他，玄告诉他连衣就是那个倌儿苑的头牌之一，因为此人规规矩矩，不会乱说什么乱做什么，才没有阻止那个连衣出入廖云堂。

  轩子涵可是明白的很，他可是看得出那个连衣还挺有两下子的，在玄面前什么都做的好好的，可是在他面前就不一样了，但是他不想让玄觉得自己太过于敏感太过于计枚，所以他并没和玄说过这些。

  果然不愧是俏笙馆的头牌，做什么都拿捏的很好，旁人虽然可以看出破绽，但是却又无法抓住有利的把柄，让人无可奈何啊！

  而现在不单单是玄被一个倌儿给黏上，就连这两个家伙也时不时的出入那个俏笙馆，难道，那里真的就让人那么的流连忘返吗？

  轩子涵无法明白，也搞不懂，不过他宁愿相信这两个家伙只是去那喝酒，也不会想着他们会去那做点什么。

  收回视线，轩子涵低头看向英儿笑着说道：

 “两位哥哥肯定是有事才会去那的，所以英儿别生气，再说了，涵哥哥现在不是已经好了吗？以前的事情就不提了，英儿饿了没，涵哥哥这就给你做吃的，顺硬给那两个酒鬼也做点东西吃，等他们醒来估计也该饿了！”

  听了轩子涵的话，英儿似懂非懂的点了点头，然后捉着轩子涵的衣袖也往厨房走去。

  昏睡的两人逐渐醒了过来，头疼欲裂让他们紧紧的皱着眉头，用手轻抬着昏沉的脑袋，两人慢慢的睁开朦胧的双眼。

  看到熟悉的装饰，轩子枫便立刻从床上坐了起来，在看到躺在身边同样痛苦的无邪时，他才想起今天是他邀请无邪去喝酒解闷的。

  想起近来所发生的一切，轩子枫觉得自己像是生活在梦中一般，一切都是那么的不真实，发生的太快让他无法接受。 

  涵哥哥竟然会是他那个原本已经被害死的三哥，这一消息让他犹如五雷轰顶，震惊无比，也根本无法接受。

  更加震惊的事情似乎远远不止这些，让他到现在都无法接受，他没想到竟然会有这么多事情是他不知道的，难道在他离开皇宫后，这一系列的事情就全部被发现了吗？

  太觉异了，也太让人无法相信与接受。

  想着自己对涵哥哥的心，他就纠结万分，痛苦的让他不知如何是好。

  弟弟喜欢哥哥，天理不容，何况又都是皇室，被人抓到了把柄，还不知道会整出什么事情来。

  可是让他放弃对涵哥哥的爱，他又无法做到，这么多年的爱，已经深入骨髓，怎么可能说被弃就可以做的那么干脆呢？

  无法抉择的他便和同样无法抉择的某人一起，去俏笙馆喝酒解问，找到了那晚陪他们的那几个少年倾诉心底的苦问。

  虽然知道这些人根本就不可能给自己一个很好的解决方法，可是能够找个人诉说一下心中的痛苦，也是不错的选择。

  捏了捏有些难受的脑袋，轩子枫推了推身边的无邪说道：

  “起来，还躺着干什么？你不是说有什么事要和涵哥哥说吗？”

  无邪烦燥的推开轩子枫的手，嘟嚷的一句：

 “别烦我，等下我会找个时间和涵宝贝说的，你今晚是要回宫还是不回？”

  “回宫吧！皇兄不是说让我们明天都要去御书房吗？”

  听了轩子枫的话，无邪点了点头便也坐了起来，然后眯着双眸看了看四周，疑惑的说道：

  “咦，我们怎么在这里了？难道涵宝贝去了俏笙馆把我们带回来了？”

  一想到俏笙馆，无邪的脑袋瞬间清醒了一大半，那张俊脸上露出了一抹惊慌之色。

  “完了完了，涵宝贝竟然去了那个地方，我应该没做什么出轨的行为吧，不知道涵宝贝有没有瞧见什么不好的东西，这可怎么办才好，这下我在涵宝贝的心目中肯定是大打析扣了！”

  无邪在房间里面焦燥的不断走来走去，脸上尽是担心的神色。

  轩子枫斜了一眼担心不已的无邪，鄙夷的朝无邪勾了勾唇角说道：

 “你没事吧！之前的事情难道都忘了？是你自己说要来这里找涵哥哥的，就连那几个美人捉着你都被你踹开了，瞎担心个什么劲！”

  说完轩子枫的脸上又露出了一个后悔莫及的表情。
 
  “哎，我还真是多事，你担心这担心那的关我什么事，干什么和你说得那么清楚！”

  轩子枫一说完，无邪便一脸兴奋的抓着轩子枫的肩头摇晃着说道：

  “你这么一说，我还真的记起来了，幸好没做什么让涵宝贝讨厌的事情！”

  看着无邪得意的表情，轩子枫脸色一黯，冷哼了一声说道：“讨厌又怎样？不讨厌又怎样？难道你忘记了之前所知道的一切？”

  轩子枫的话成功的让得意忘形的无邪瞬间蔫了下来，脸上尽是纠结的模样。

  这时，紧闭的房门被打开了，轩子涵端着两盘菜和两碗米饭从外面走了进来，在看到两人都已经醒了，便立刻笑着说道：“终于醒啦！饿了吧！过来吃饭吧！做了两个你们爱吃的菜！”

  轩子涵一边说着，一边把手里的盘子放在了桌子上，而后又让人端了两碗汤进来。

  轩子枫和无邪互相对视之后便换上了比较轻松的表情，两人一同往桌边走去，坐下后无邪便笑着说道：“涵宝贝真懂事。。。我！我现在还真的很饿呢！”

  说完便端起桌上的汤开始喝了起来，而轩子枫也是尽量让自己笑得自然一点，之后也便和无邪一样开始吃了起来。

  看着两人像是有什么心事一样，轩子涵抿了抿嘴便出声问道:“你们俩这是怎么了？是不是发生了什么事情？"

  轩子涵一问，原本正吃着饭的两人顿时动作一滞，互相对视一番后，轩子枫便低着头说道：“涵哥哥，等下小枫有事和你说！”

  轩子枫可没忘记自己还没告诉轩子涵自己是大轩国五皇子这个身份的事情，当初还小的他，只是单纯的想要待在轩子涵身边，而后又因为分离了六年，让他没有机会说，之后又因为发生了一系列的事情，让他都忘记了还有这么一回事。

  然而，明天他们便会相认了，到时涵哥哥肯定会知道自己的身份，既然这样还不如先坦白的好，省得到时又被涵哥哥误会什么。

  听了轩子枫的话，轩子涵点了点头便没有再遍问什么，只是安静的坐在一旁看着眼前的两人吃饭。。。

  第二天一大早，轩子涵便领着英儿往廖云堂走去。

  想着昨晚轩子枫所说的一切，还有无邪带给他的话，轩子涵便微微的皱起了眉头。

  真没想到，他所有的担心都慢慢的应验了，原本以为身边的人应该不会再有什么状况发生了，却没想到。。。

  小枫是他的弟弟就算了，没想到邪又是。。。

  这一切都是那么的匪夷所思，就像以前他看见的那个电视剧里面演的那些剧情一样，让人无法想象。

  而邪昨晚说让他今天准备准备，等下会有人来接他进宫，想着自己是没办法去躲避这些即将要发生的一切，于是他便去廖云堂和玄打个抬呼，然后再把英儿寄放在那。

  虽然不知道接下来自己会面对什么，但是他必须去面对，因为他继承了这具身子，那就应该承担这具身子该承担的一切。

  廖云堂――

  刚刚赶回来的玄一，还没来得及体息就被连衣拉着到院子里的亭子去品茶，玄一很想拒绝，可是连衣却说等下轩子涵会来，让他先不要那么着急的休息，连衣这么一说，成功的让他放弃了想要拒绝的念头，而后便随着连衣来到了凉亭里面。

 
  两人坐在亭子里，喝着连衣泡的一手好茶，倒也蛮惬意的。

  “玄大哥最近似乎心情很不错！是不是因为赢得美人归，才这么开心呢？”

  连衣一边彻着茶，一边会笑说道。

  无邪没有理会连衣的话，而是眯了眯那双有些疲劳的双眸说道：

 “上次你算计我，我还没跟你算账！我不想以后再有这样的事情发生！”

  警告般的语气让连衣微微的颤了颤那细长的睫毛，而后又嫣然一笑说道：“玄大哥说的这是什么话，连衣那么做不都是为了你好！”

  听了连衣的话，玄一斜眼瞧了瞧连衣，眼底浮现一栋不悦的神色。

 “不需要你多事！”

 “玄大哥这就不对了，连衣只不过是帮你一把而已，别吃到了想要的，却忘了我这个帮忙的人啊，我只不过是看你每日思念成疾的模样，怕你憋出什么毛病来，所以才出此下策的，难道玄大哥真的觉得连衣做错了？”

  连衣低着头，委屈的说道，惹人怜的模样让玄一心生不忍，于是便没再说什么。

  瞧见玄一没再说什么，连衣也没有继续，两人就这样安静的喝着茶，看着一旁的景色。

  这时，连衣抬头对着某个地方扬了扬下巴说道：

  “玄大哥，你想念的人儿已经到了哦！连衣不好意思再打扰你们了，就先告退了！”

  说完，连衣便起身往亭外走去，在和轩子涵擦肩而过的时候，连衣突然对着轩子涵露出了一个意味不明的笑容。。。


第二十八章 进宫相见，柔情不在


  轩子涵当然瞧见了连衣那奇怪的笑容，不过他并没去在意那么多，而是径直的往玄一所在的地方走去。

  对于连衣，他觉得对方只是把他当成情敌而已，如果不是知道玄对自己的爱，或许他还真的会和这个家伙争风吃醋。

  想想那个场面，轩子涵都觉得毛骨悚然。

  看着轩子涵走了过来，玄一立刻起身迎了上去，脸上的疲倦因为轩子涵的到来而消散的差不多。
  “主上，你来了！听他们讲你昨天在这等我等了很久，属下没想周到，忘了和主上打个招呼就走！”

  玄一一边走向轩子涵一边满是歉意的说道。

 “也没等多久，先不说这个，我过来是有事和你说，顺便把英儿放在你这！”

  轩子涵对着玄一说道。

 “那我们到亭子里面说去！”

  说完玄一正想把轩子涵牵入亭子时，却被轩子涵阻止了。

  “不，我们还是回屋里说吧！”

  轩子涵看了看里面的冒着热气的茶杯和一旁的椅子，便想起先前玄一和连衣两人在里面喝茶聊天的情景，潜意识中他并不想去那个有连衣气息的地方”所以便拒绝了玄一的邀请。

  虽然知道自己这一举动明显是对玄一和连衣坐在一起有些吃味，但是他还是不想去那个亭子。

  矫情就矫情吧，反正他就是没办法忍受坐到连衣刚刚坐过的地方。

  玄一无疑其他，转身便跟随着轩子涵往屋里走去，英儿则被留在了外面任他玩耍着。

  “我等下要进宫！”

  轩子涵一进屋便对玄一开门见山的说道。

  “进宫？去那做什么？为什么要进宫？”

  玄一一脸不解的看着眼前的轩子涵，脑中的疑问一个接一个的问了出来。

  轩子涵觉得这事也没什么好隐瞒的，便简单的和玄一叙述了一遍，玄一一听，整个人都愣住了，错愕的表情是轩子涵早已预料到的。

  “你是。。。”

  玄一惊愕的看着轩子涵，话都说不完整。

  轩子涵点了点头，承认了玄一脑中所想到的。

  玄一真的完全没想到轩子涵竟然还有这样的身份，让他好一会都没有消化轩子涵刚刚所说的一切。
 “这次进宫，估计得多待几天，不会那么快回来，所以就让英儿在你这边待几天，处理完了我便会尽快出来！”

  轩子涵对着满脸不可思议的玄一说道。

 “属下和你一起去！”

  这回，玄一到是清醒的很，想也没想便提出了自己的想法，不过却被轩子涵摇头拒绝了。

 “不用了，也不是多大的事情，而且邪和小枫都在，你就被心吧，再说千千还不知道这件事情，我没时间去找他，如果你也和我一起进宫，那千千肯定不知道我去哪了，到时肯定会着急的！”

  想着还在千山习武的卫慕千，轩子涵便是一阵担心，每回千千回来都是巴不得粘着他不放，还有两天便是千千回来的日子了，而他又无法预测自己得在里面待几天，所以还是先做好预防才行，不然那家伙会以为他被人绑架了都有可能，到时便乱急一通。

  玄一知晓轩子涵一旦做了决定便不会去改变，于是便忍着心里的不愿而留了下来，不过他倒也是给自己定了时间，三天，如果三天之后轩子涵没出来，他定会潜入宫中去寻人了。

  虽然知道，轩子涵进去肯定不会出什么事情，可是他还是担心，但既然轩子涵不同意他去，那他也只能在外面等着轩子涵的回来了。

  在一番详细交代后，轩子涵便留下了一脸不舍，泫然欲泣的英儿，独自一人回到了宅子，稍作了一些准备便等着无邪所说的来接他的人。

  其实轩子涵心底是有些紧张的，毕竟是去皇宫，又是以这样特殊的身份进宫，试想一下，在他人看来都死了二十年的人了，突然说没死，又突然出现在皇宫，这该有多大的轰动，他不想去想，也不敢去想。

  但是是这具身子让他在这个世界得到了他干年以来不曾有过的东西，所以他必须为这具身子做点什么。

  肃被调整了一下心态，轩子涵便等着来接他的人。。。

  皇宫――

  此刻，轩子涵正站在御书房内，等着皇帝轩子楠过来，而和他一起等的还有无邪和轩子枫两人。
  轩子涵此刻的心情相当的复杂，已经多久没见那个人了，轩子涵心里清楚的很，自那次之后，那人便一次都没有来找过他，以为那人真的会给自己冠上什么罪名，然后把自己关起来等着侩子手行刑，却没想到今日自己会站在这个地方和那人相认。

  而之前他们所发生的一切，就像梦中发生的一般，让人觉得并不太真实，唯有现在所有的一切才是真实的。

  这是不是告诉自己，他们之前所发生的一切都已经过去了，以后他们就真的只是一对兄弟了？

  轩子涵无法给予自己答案，但是这样的结局似乎也并不是那么的坏。

  可是。。。

  为什么他的心会痛呢？

  轩子涵咬着牙，尽量忽略那让他有些无法呼吸的疼。

  不一会儿，御书房门外便吵杂一片，一声声的恭迎声响起，而后，门外便响起他已经很久没听见过的熟悉的冰冷而又性。感的声音。

  听到这道熟悉的声音，让轩子涵心口一紧，双眸不自觉的看向了地面。

  他竟然有些害怕和楠见面了！

  这个时候，他竟然有种想要逃离的冲动，而且。。。

  他还听见了一声娇滴滴的声音，应该就是他的妃子吧！

  是啊，楠他是皇帝，有妃子也是很正常的，之前楠不也是和自己说过吗？

  那时自己觉得完全不必要在乎，可是现在，他却突然发现自己竟然开始紧张了，他知道只要他们相认，他们便只是兄弟，而之前所有的浓情蜜意都会成为过眼云烟，不复存在，以后楠便会是那些后宫女人的男人了。

  又或许说不定哪天，又会有个和他一样的男子闯进楠的视线中，然后两人一起相亲相爱。

  他知道自己必须放弃，不必要去执着这些不可能的事情，可是心却很痛，非常的痛，让他此刻根本没办法抬起头和已经站在他面前的那个男人对视。

  原来，在不知不觉中，自己已经深深的爱上了那个冷酷的男人，那个只对自己表现出柔情的男人。
  一个心到底能装多少人，轩子涵无法给予自己答案。

  闻着那熟悉的体香，轩子涵有种昏眩的感觉。

  他觉得自己快要撑不住了，此刻的他真的很想像以前一样，和眼前人谈天说地，享受着眼前人对自己的用心呵护。

  可是。。。

  轩子涵不敢再想象了，心底也是不断的告诫自己别再胡思乱想了，还是接受现实吧！

  努力的调整一下自己的心态，轩子涵才慢慢的抬起头看向上方那个冷酷的男人。

  两个人就这样对视着，谁也没说话。

  看着轩子楠的一脸淡漠，轩子涵的心瞬间跌落冰窟，全身冰凉一片，心也跟着抽痛起来。

  果然是个冷酷的男人，冷酷的帝王，在得知一切都不可能的时候，竟然真的可以做到全身而退，眸中也是完全没有了往日的柔情。

  深吸了一口气，轩子涵已经明白一切都无法挽回了，既然如此那还纠结太多做什么。

  这时，旁边传来一个娇滴滴很好听的声音：

  “皇上，他就是你所说的流落人间的三王爷吗？真的和皇上长的好像呢！只不过为什么他的眸是紫色的啊？有些奇怪！”

  此人便是梦妃，因为被太医论断出已怀有龙种而被轩子楠唤道了身边，对她也是宠幸有加，让其他的摈妃都非常的羡慕和嫉妒。

  但因为轩子楠有下过旨意，因梦妃有孕在身，不方便接见任何人，使得那些想要找茬的摈妃只能站在远处对梦妃，怨恨在心。

  而平日只要有时间，轩子楠便会去陪梦妃，带着梦妃逛逛御花园，赏赏鱼什么的，这让梦妃非常的开心，每日都像活在蜜罐子里一般，非常的幸福。

  今日，因为轩子楠说，流落在外的三王爷，皇帝的亲弟弟被寻回，梦妃便嚷着说要来看看，于是轩子楠便带着她一起来到了御书房。

  而此刻，在见到轩子涵的那一刻起，梦妃心底就一直未平静过。

  这世上竟然还有这么美的男人，虽然不似女人的那种柔美，却还是美的让人无法转移视线。

  估计。。。男人也会被迷倒在他的膝下吧！

  特别是那双紫眸，好特别的颜色，真的很好看，就连她也难免会多瞧几眼。

  幸好，这个男人是皇上的亲弟弟，不然。。。

  梦妃不敢再往下想了，心底也庆幸着眼前这个美得让人无法移开视线的男人是皇上的亲弟弟。

  “对，他就是朕的亲弟弟，大轩国的三王爷！”


 第二十九章 渴望的母爱

  冷冷的语气，冷漠的神情，让轩子涵胸口压抑的难受。

  而这时，这道冷冷的声音又传进了众人的耳中。

  “爱妃，你不是有些不舒服吗？朕派人先送你回去，等朕处理完事情就来陪你！”

  轩子楠冷冷的对着梦妃说道，语气却比之前缓和了一些。

  “皇上，臣妾现在很好，臣妾想陪在皇上您的身边，还请皇上不要让臣妾回寝宫！”

  一听到轩子楠让自己回去，梦妃立刻收回打量轩子涵的视线，着急的说道。

  “爱妃，等下朕要和三王爷，五王爷谈些事情，你在，朕就没办法专心！还是回寝宫等着朕，朕一忙完便会去看你！”

  轩子楠一边说着，一边低着头对着梦妃露出了一个难得一见的笑容，使得梦妃瞬间呆滞了片刻，而后又点了点头便在轩子楠招来的侍卫护送下回去了。

  看着梦妃离去，轩子涵觉得整个人都缓和了不少，他承认，在看见梦妃和楠站在一起的时候，心里很不舒服，而当看到楠对着梦妃露出那倾倒众生的笑容时，他整个人连呼吸都有些困难。

  那笑。。。本应该只属于他的！

  御书房内瞬间静了下来，轩子楠缓缓走向了桌后面的将椅子坐了下来，那双深不见底的双眸毫无温度，在滑过轩子涵的脸庞时，那双眸子并没有了以前的疯狂，而是淡谈的，毫无波动。

  一手把玩着另一只手上的扳指，一边冷冷的说道：

  “现在就剩我们四人，而事情你们也都清楚了，明天，朕便会下旨，把你的身份公布于众，到时你便是大轩国的三王爷，涵王，等下，朕便会带你去一个地方，去见见我们的母亲！”

  一件不普道的事情，在轩子楠口中，却只像是谈论天气一般，平淡无奇，让轩子涵之前所有的担心都变成一场空，现在的他倒觉得自己并不是来认亲，恢复身份，而像是在外游玩很久，现在只不过是回来见见许久未见的亲人而已。

  抬眼悄悄的看了看坐在上方的轩子楠，却发现对方此刻也正看着他，两人的视线就这样不期而遇，毫无准备的轩子涵霎时便像是做坏事被抓包一般，慌张的避开视线，低下了头，而心也因为这一对视而跳个不停。

  轩子楠只是淡淡的移开了自己的视线，而后又看向轩子枫和无邪。

  “而你们则开始帮涵王筹备一下建府的事情，什么布局你们自己决定！这事交给你们办了！还有，等下你们是要和朕一起去还是各自散了？”

  “一起去！”

  轩子枫和无邪异口同声的说道，而后又互相看了对方一眼，眸中闪烁着什么，唯有他们自己懂得。
  他们就是想和轩子涵待在一起，不管是去哪。
  
  而此刻他们已经不再去想能不能和轩子涵厮守的事情了，对于此，无法抉择便选择无视，他们决定，走一步算一步。

  听了他们的回答，轩子楠只是淡淡的瞟了瞟两人一眼，而后便点了点头说道：

  “好，那我们现在就出发吧！”

  说完便起身往外走，而至始至终，轩子楠都没有询问轩子涵一句，就好比这次的见面只不过是宣布他的一个决定而已，其他的根本无无需和轩子涵商量。

  本来，对于轩子涵的这个涵王的身份，是不是应该询问一下轩子涵本人的意见？还有建府的事情，是不是也要问一问当事人的意见？

  可是，从头到尾，轩子楠都只是在宣布，并没有一点征求轩子涵的意思，这让轩子涵有些恼怒。
 既然是关于他的事情，为什那只是这那草草了事，什么都不问问他，就帮他做好了一切的决定，这也太不尊重人了。

  “等等！”

  从进来到现在都一直未曾开口的轩子涵说出了进来后第一句话。

  听到轩子涵的声音，轩子楠顿住了脚下的步伐，而后缓缓转过身看向身后的轩子涵，眉头微皱，一丝不耐烦浮现在那深邃的眼底，让轩子涵有些战粟，而一旁的轩子枫和无邪也是疑惑的看向轩子涵，不知道轩子涵此举为何意。

 “我。。。我只是想说，建府就算了，我不想弄得那么隆重，而且我有地方住，不需要另外建一个地方！这样。。。挺浪费的！”

  看着轩子楠眼底的不耐越来越浓烈，轩子涵说话都有些不大利索。

  此刻的轩子楠让他又恢复到了刚开始认识轩子楠的那会儿，害怕的无法面对对方。

 “朕有说过要给你另外建个地方吗？你想要哪里，你自己决定，与朕无关！”

  听了轩子涵的话，轩子楠眼底浮现一抹嘲弄，唇角邪气的勾起，而后便冷冷的说道，语气中有着让人无法忽视的轻蔑，让轩子涵顿时愣了愣，连接下来该说什么都忘记了。

  很明显轩子楠已经没有太多的耐性在这里耗着，在说完之后便头也不回的往外走着，而无邪则是走上前，推了推还在发愣中的轩子涵，让他跟着。

  缓过神来的轩子涵才明白他刚刚所想要的谈话已经结束了，现在的他只要再去完成最后一步就好了。

  敛了敛心神，心底的落寞与伤感也被他尽量忽忽略着，就这样吧，其实结果也并不是那么的坏！
  至少。。。他们还是兄弟！

  就这样，四人便往皇宫里最清净的地方走去。。。

  当四人来到佛堂门前时，轩子楠挥退了所有侍卫，让他们都退到佛堂一里外守着，而他们四人则是往佛堂里面走去了。

  看着跪在蒲团安静的念佛的老妇人，轩子楠脸上的寒冰渐渐的柔和了，此刻的他正站在门口，静静的看着佛堂内的老妇人，等着老妇人念完起身。

  感应到门外有人来访，老妇人缓缓的睁开了那慈样的双眸，在一旁婢女的搀扶下起了身看向身后。
  “我道是谁来了，原来是我的楠儿啊！这次楠儿可是很久没来看母亲哦，是不是国事繁忙，无暇分身啊！呵呵。。。忙国事可以，但别把身子搞垮了就行！”

  老妇人在见到轩子楠的时候，便一脸慈样的说道，语气中透着无限的宠溺与纵容。

  “孩儿不孝，令母亲担心了，孩儿此次过来，是带了一个人来见见母亲！”

  在见到老妇人的那刻，轩子楠所有冷漠都渐渐褪去，唯有对老人的尊敬与爱，声音也是前所未有的柔和。

  听到轩子楠说带了一个人来见自己，老妇人的双眸立刻闪亮了起来，眸中泛着浓浓的好奇。

  “楠儿带了谁过来啊？他是楠儿什么人？是不是楠儿最重要的人？”

  老妇人一股脑的便把自己所想到的问题全部问了出来，亲和的语气触动着站在门外的轩子涵的心弦。

  这老人家。。。就是自己的母亲吗？

  从未享受过母爱的轩子涵，此刻觉得前所未有的激动与紧张，对于他来说，“母亲，这两个词和他相隔实在是太遥远了，对于平常人来说，‘母亲’这两个词是多么的熟悉，但是对于轩子涵来说，却是那么的陌生。

  很久以前，他就非常羡慕那些有爸爸妈妈陪伴在身边的孩子，他觉得那些人真是太幸福了，而他除了师父给予过他如父亲般的爱时，母爱是根本就没有得到过。

  说不渴望那是假的，可是却又无能为力。

  看着被轩子楠扶过来的老妇人，轩子涵的那双紫眸闪烁着异样的光芒，那是激动的光芒，也是欣喜的光芒，而那双唇也是不断颤抖着，他不知道等下他该说些什么。

  母亲！

  这就是他这一世的母亲！

  “母亲，他就是楠儿带来见你的那个人！”

  轩子楠柔和的对着老妇人说道，那双深邃的眸子也是紧紧的盯着老妇人，看着老妇人的反应。

  老妇人一脸慈祥的看着眼前的轩子涵，当看清轩子涵的长相时，那原本满是笑容的脸上瞬间凝固了，那双苍老的手缓缓的抬起，轻抚着轩子涵的脸庞，而那双原本神采奕奕的双眸，此刻却是渐渐的浮现一抹不可置信。

“你。。。你。。。”

  老妇人震惊的无法说出话来，那双苍老的手也是颤抖不已。

  她会这那激动的原因完全是因为轩子涵的那张脸。

  这张脸完全就是她年轻时候的模样，只是这张脸比较倾向于男儿，可以说这完全就是男版的她，原本轩子楠和她就已经很像了，却没想到这人更像。

  她想不出其他可以解释这一幕的说法，唯有。。。唯有那一个最不可能的解释。

 “不可能，不可能！这不可能！”

  老妇人无法接受的摇着头，那脱弱的身子颤抖不已，脚下的步伐也有些不稳。

  任谁也无法接受原本已经死了二十年的人，竟然还活生生的站在自己的眼前，伤心了大半辈子，结果却是这么的让人匪夷所思，老妇人已经老了，在这样的刺激下，完全没办法接受。

  “母亲，你看到的没有错！这一切都是真的！”

  轩子楠不想再刺激情绪不稳的老如人，可是这一切都是真的，不接受也是不可能的。

  看着老妇人这样的反应，轩子涵心里立刻腾升起一抹内疚与自责。

  实则这身子的主人早已死去，也就是说他们的亲人原本就不在这世上了，而他也只不过是占用了这身子而已，现在突然又出现在这些亲人面前，让他们受到刺激，使得他感觉自己罪孽深重。

  老妇人微微的闭上那满是伤痛的眸子，一一滴泪水沿着那眼角慢慢的滑落，在轩子楠的搀扶下，才得以稳住身子。

  “到里面说吧！”

  稳了稳那波动的情绪，老妇人便轻轻的说道，而后便在轩子楠的接搀扶下往里屋走去了，而身后的三人也跟了进去。。。

  皇宫某个院落――

  “你说什么？那个贱人第二个儿子竟然没死，而且还回宫了？”

  “是，主子！”

  “怎么可能，这怎么可能！当初。。。当初你不是看着那小孩咽气的吗？怎么可能生还？还有那个老宫女，你不是说她已经成功的把那尸体抢走了吗？你还说那尸体绝对会尸骨无存，可是现在是怎么回事？你给本宫解释清楚！”

 “主子，老奴真的不知为何会这样，那个老宫女当初的确是这样和老奴回报的，老奴真的不知那小孩竟然。。。”

  “混账东西，本宫交给你办的事情竟然给本宫办砸了！滚！！！”

 “主子息怒！老奴这就告退。”

  不一会儿，屋内便恢复了平静，寂静过后便传来一道道忿忿不平的怨恨声：

  “凭什么？凭什么要这样对我？凭什么她的儿子可以回来，而我却只能无儿无女，孤老一生！老天爷，你为什么要这样对我！难道我做错了什么吗？我什么都没做，什么都没做，却要来受那样非人的痛苦，无人关心无人疼爱，为什么？为什那要这样对我？啊！！！”

  一声痛苦的声音从屋内传了出来，悲切无比。。。


第三十章 背叛？


  进屋的四人，在屋内把事情缘由说了一遍，而主要叙述的是轩子楠，避开一些不必要说的，把一些重要的告诉了老妇人。

  听着他们的叙述，老妇人算是明白了整个全过程，想到刚刚轩子楠的叙述，又结合轩子涵的叙迷，老妇人便发现了其中一些不大一样的地方。

  “楠儿，你刚才说，三儿被人带去了百兽林，然后那人便一直照顾着三儿的活起居，可是三儿刚刚的叙述却是他独自一人生活在那个竹林里，这似乎有些说不过去？是不是哪里搞错了？”

  老妇人这么说并不是不相信眼前的轩子涵是他的儿子，而是对于他们两人的叙述不一有些好奇而已。

 “这。。。”

  被老妇人这么一问，轩子楠也答不上话来，之前也没问清楚情况，却没想其中竟然还有这么一段。

  轩子楠把视线放在了轩子涵身上，示意他说清楚点，可是轩子涵也想说清楚啊，只是那个时候他真的就只见那个身子一个人而已，其他的还真没见着。

  俩人都无法说个清楚，只能干着急。

  这时，一个声音从旁边传了过来。

  “太后，当初照顾涵哥哥的那个人是。。。是我师父，他老人家只是一时的贪念，就。。。就忘记了回竹林了！然后就再也没回去过了！这是师父他老人家告诉我的！”

  一想到师父当时和他说的那些话时，他就非常的愤怒。

  这老头子，竟然。。。竟然和他说：

  “男人嘛，总是有点需求的，成天带着个奶娃，喝酒喝不成，找女人也不方便，我能把他带大到七岁就已经很不错了，七年啊，多美好的时期啊！”

  那时他就回了那老头一句：“别以为我不知道，二十年前你也将近五十了，什么美好的时期！还不就是放不下这山外的美酒和与人比武的乐趣，证明自己的武功高强！”

  其实师父那时早已创立到了天山门，而那时天山门总是迎来很多挑战的武林中人，师父就成天应付这些挑战的人，乐此不疲，也就越来越不想回那个竹林了，最后甚至是忘记了竹林里还有一个小家伙等着他回去。

  直到七年后，这个老家伙终于恍然大悟，想起了被他遗弃在竹林里的那个小孩，于是便离开天山门出来寻找，却意外的碰见刚刚从皇宫里再一次输跑出来，正打算上山寻找涵哥哥的自己，当时只有十岁的他个头也是蛮高的，所以当时那个老家伙便误以为自己就是被他遗弃的那个小孩，在看到他的时候，‘嗖’的一下就闪得老远老远，而后便对着一脸惊慌的自己说了一句：

 “你。。。是人是鬼？”

  当时自己还真的是一脸莫名其妙，觉得这个人有些奇怪，站在原地便是愣了很久，什么话都没将。

  那人瞧见自己不说话，便上前又问了一句，他便回答了一句：‘我肯定是人了！’

  而后老头便一脸疑惑的看着自己，嘴里嘀咕着：小东西的命还真硬！

  那时自己不晓得师父当时那句话是什么意思，直到后来，师父把自己带回山上，问自己一些事情的时候才明白，原来师父把他和涵哥哥混淆了，其实师父想要找的应该是涵哥哥。

  后来很长一段时间，自己还真以为师父是一时良心发现，才想起了涵哥哥的，却没想到那老头竟然。。。

  他记得有人说过，那段时间师父正好需要培养一个接班人，所以会想起涵哥哥，也就是因为那个老家伙想要找个接班人而已！

  当时自己那个气啊！这老头还真的没有一点责任心啊！竟然就那样把一个只有七岁的小孩放在那样的竹林里，任其自生自灭，真是让人愤怒无比。

  轩子枫的话顿时引来轩子楠。轩子涵还有老妇人的视线，他们三人一齐看向了轩子枫，眼神中满是疑问。

 “你师父是？”

  老妇人肯先发问道。

  “我师父名叫连季！”
  轩子枫的话一说出口，老妇人便惊的站起了身，然后双手抓着轩子枫的双手着急的询问着：

  “你说你的师父叫连季，就是天山门的创立人连季对吗？”

  老妇人激动的说着，双眸中也是泛着期待的目光。

  “呃？是的，我师父就是天山门的创立人！太后，你怎么认识他？你们。。。？”

  轩子枫很意外太后会认识师父，他原本没打算说出自己是天山门的人，却没想到自己一说出师父的名字，就有人认了出来，看来太后一定是和师父认识，不然是不可能知道师父的真名的。

  “是啊，我认识他啊，他便是我的师兄，真没想到竟然在这个时候听到他的名字，我以为。。。以为他早就。。。呵呵，这家伙，竟然不来看我，还带走了我的孩子，也不好好照顾着，真是一点责任心都没有！”

  老妇人含笑的说道，脸上满是笑容，完全沉浸在了当初的回忆当中。

  而轩子楠在轩子枫说出天山门的时候，那双深邃的眸子便一直盯着轩子枫，眼底浮现一抹很有深意的暗光。

  之后，老妇人便拉着轩子涵和轩子枫的手坐到一起，开始聊了起来。

  先是把轩子涵所有的一切都问了个一清二楚，而后又向轩子枫询问着连季的一切，三人旁若无人的聊着，而轩子楠和无邪则被忽视在一旁，看着眼前三人开心的聊着。

  轩子楠的视线一直都紧盯一脸笑意的轩子涵，而无邪也同样。

  或许是两人的视线太过于直接了，聊天中的轩子涵也感应到了，在聊天的间隙中，总会转过头寻着两道视线看过去，却总是只看见无邪看他，而另一个人则是若无其事的盯着一旁的盆景看。

  也不知道聊了多久，只晓得三人一直在开心的笑，老妇人是最开心的一个，她觉得，今日是她最开心的一日。

  儿子回来了，失去联系很久的师兄也突然有了消息，让她觉得老天爷对她太公平了，心中也甚是感恩。
  就这样，轩子涵和轩子枫在皇宫里面陪着老妇人整整两天的时间，老妇人也是非常的开心，每天都笑逐颜开，整个人也觉得年轻了不少。

  然而，老妇人也是明事理的人，知道这年轻人还是有他们自己的事情，不可能成天霸占着他们的时间，所以在第三天的时候，老妇人便让轩子涵和轩子枫两人以后有时间再过来陪她，她就不占他们的时间了。

  轩子涵还想待下去，因为他非常喜欢这位母亲，那慈祥的笑容和温和的语气让他非常的舒服，
可是老妇人已经发话了，他便不好再留下，于是两人便离开了佛堂，开始各忙各的去了。

  轩子枫被他师父急召着回去，无奈的他只能回天山门了。

  而这几天，轩子楠一次都没有出现在轩子涵的面前，无邪到是时不时的陪着轩子涵去佛堂。

  轩子涵不想在皇宫里面待太久，因为，他总是听见一旁的宫女谈论着他们的皇上如何如何的宠爱已有身孕的梦妃，如何如何对梦妃迁就着，让轩子涵心里很不舒服，于是在老妇人说让他有事就去忙自己的时候，他便离开了皇宫，回到了他的宅子。

  现在那宅子已经换了个模样了，原本前面还被他拿来做生意的地方，却被改造成了一个有花有草的院子，整个宅子就像一个富家人一般，有花有草，有山有水，有桥有亭子，让轩子涵一时半会还有些适应不了，然而，卫慕千却非常的开心，他说：现在我们就真的可以在山下安家了！
  
  而玄一也看得出挺喜欢这个改变过后的宅子，几个人便在这个名为涵王府里面，开心的庆祝了一番。

  这一天――

  轩子涵一早起来便开始浇花割草的，对于这个花园，他还是挺满意的，而早上他也非常喜欢来这里的亭子里面喝早茶，看看景色，非常的惬意。

  而这时，正给花浇水的轩子涵突然听见身后传来一个小小的有些不高兴的声音。

 “涵哥哥。。。”

  起床后的英儿，知道轩子涵会来这里，于是便穿好衣服来寻轩子涵了。

  “嗯，英儿，你怎么了？”

  轩子涵一边浇水一边询问着身后的英儿。

  英儿拉着轩子涵的衣服，带着一丝祈求说道：

  “涵哥哥，以后不要把英儿放在玄哥哥那里好不好？英儿不喜欢那里，也不喜欢玄哥哥还有那个叫连衣的哥哥！”

  英儿的话引起了轩子涵的注意，放下手中的瓢，轩子涵蹲下身子询问着英儿：

  “为什么？玄哥哥对你不好吗？那个。。。连衣他欺负你了吗？”

  轩子涵很不想提那个连衣的名字，所以在说道连衣的时候，稍稍顿了顿。

 “也没有，玄哥哥对英儿很好，连衣哥哥也没欺负我，可是，玄哥哥经常和连衣哥哥躲在房间里面，不理英儿，总是把英儿一个人丢在外面不管不顾，英儿每次去找玄哥哥的时候，总是听到屋里面发出好奇怪的声音，就像那次玄哥哥打涵哥哥的小屁-屁一样！”

  英儿带着一脸的委屈说着，却不知他所说的每句话都让轩子涵的抽痛不已。

  玄和连衣，他们俩竟然。。。

  轩子涵已经不知道该如何形容他此刻的心情，心痛、愤怒、悲戚。。。

  他不知道该不该相信英儿所说的一切，可是一个小孩会在他面前说慌吗？

  他不知道是该去质问玄？还是该去找那个勾。引玄的狐。狸。精？他不知道该怎么做，也不知道玄他到底为什么会这样？
 
  难道真的是情难自禁而发生英儿口中所说的事情吗？

  轩子涵很难受，胸口也是非常的压抑，就像有块石头堵在那，让他呼吸无法顺畅。

  背叛！

  又是一次的背叛！

  为什么他总是经历这样的事情？

  难道老天爷让他再一次醒来，就是要让他经历这样残忍的背叛吗？

  落寞的垂下眼帘，眼底的伤痛也一并被他掩去。

 “涵哥哥，你怎么了？是英儿说错话了吗？”

  看着轩子满伤痛的表情，英儿着急的抚摸着轩子满的脸问道。

  “没有，英儿没有说错话，涵哥哥不会让你去玄哥哥那里了，以后涵哥哥去哪，就把英儿带去哪好不好？”

  “恩，好！”

  得到轩子涵的保证，英儿便开心的点了点头，而后便跑开了，徒留一脸伤痛的轩子涵站在原地呆愣。

  这次的他没有像以往那般，用沉睡来躲避这次的背叛，他决定静观其变，而且，他还有其他的牵挂的人，他不可以再那么自私的逃离。

  只是，希望。。。不要再让他失望了。。。



第三十一章 不敢说出来


  自从去了皇宫，和太后相认之后，轩子涵便一有空就会进宫陪一陪太后她老人家。

  而且，他也很喜欢那个佛堂，很清静的一个地方，让人会暂时忘掉这身边的纷扰，享受那短暂的清净。

  玄一自轩子涵从宫里回来后，便每天都会去改造后的涵王府，只要不忙便会陪着轩子涵身边。

  只是轩子涵总会有意无意的和玄一保特着距离，不论他怎么说服自己，都没办法像以前那样和玄一亲密无间。

  心中有根刺，让他一直没办法忽视。

  还好，玄一没有带那个连衣来他的王府，不然，他真的不知道该怎么原谅玄一。

  这日，玄一像往常那样来到了王府，在丫鬟的告知下，得知轩子涵此刻正在池边的凉亭喝茶赏景，于是便往那边走去。

  轩子涵觉得会日天气不错，便拿着上次从皇宫带出来的茶叶来到凉亭里边，品茶赏景。

  最近倒是闲得慌，可是又不想去哪，原本想去千山看看千千，可是想着还有一天千千就会回来，他便没有出去，而廖云堂最近他已经不再去了，一个是不想碰见玄一和连衣两人有说有笑的场面，另一个便是不知道该怎么和玄一独处。

  而且，最近玄一也是经常来府里看他，使得他也懒得往廖云堂跑，再加上最近给英儿找个了个老师教学，所以，时不时的在老师不在的时候，他还得给英儿解一解英儿不懂的难题。

  看着池塘里面游玩的鱼儿，轩子涵觉得那些鱼儿好自在，无忧无虑的让人羡慕，想着那些鱼儿，他突然想象着如果自己是那鱼儿那该多好，什么都不用想，什么都不用担心，那日子该有多快活。

  然而这现实就是现实，脑中所想的也只是想想而已，真要是成真了，那这世界也就乱套了。

  突然，轩子涵瞧见水里飘着一个玩偶，像是他前几天给英儿做的那个，想起昨天英儿哭闹着说小兔子不见了，轩子涵便知晓那便是英儿丢了的那个小免子。

  可是有点远，够不到，便打算跳下去然后借助轻功把那东西捡回来，却在他正想跳下去的时候就被一双强而有力的手臂紧紧的给抱住了。

  “主上，你这是要做什么？”

  玄一一走进凉亭，便瞧见轩子涵正欲往池子里边跳，吓得他立马向前跑了几步，而后便紧紧的拖住想要跳下去的轩子涵。

 “呃，玄，你干嘛？干嘛抱我这么紧，我都不方便下去！”

  没想到身后突然有人抱住自己，轩子涵一开始倒是惊了一下，在听到耳边响起的熟悉的声音，才松了一口气。

 “应该是属下问你，主上你想干嘛？干嘛要下去？”

  玄一依旧没有放手，他担心自己一个松手怀里的人儿便不见了。

  听到玄一那带着担心的询问时，轩子涵便露出了一个好笑的表情，而后侧过脸对身后的玄一说道：“我只是想去捡那个玩偶，你以为我想干嘛？跳池？”

  轩子涵被玄一的担心搞得有些想笑，但是在听出玄一对他担心的语气时，心底却是暖暖的。

  原来，玄还是像以前那般，对自己特别的在乎。

  一瞬间，轩子涵突然觉得这几天的郁结一下子就散开了，整个人又开朗了不少。

 “捡玩偶？”

  听了轩子涵的话，玄一便顺着轩子涵指着地方一看，果然就看见了一个小兔子浮在水面，这才知道自己是误会了怀里的人儿。

  “是属下误会了，主上别快！属下这就下去捡回来！”

  说完玄一便松开了环着轩子涵腰间的手臂，飞身往池子里去，而后又快速的折回，把捡回来的东西交到了轩子涵手上。

  看着手里的东西，轩子涵的脸上洋溢着开心的笑容。

  想着刚刚玄一的怀抱，轩子涵觉得后背都是暖暖的，让他留恋不已。

 “主上！”

  玄一看着眼前笑得一脸开心的轩子涵，情不自禁的便唤着眼前的人儿。

  “嗯？”

  轩子涵抬起头看向玄一，以为玄一喊他有什么事情，却又被玄一搂进了怀里。

  “主上最近怎么了？似乎不想和属下靠太近，难道是属下做错了什么吗？”

  玄一深吸了一口气，终于问出了口。

  最近，他总觉得轩子涵在躲着他，在他想要对轩子涵做一些亲密的动作时，轩子涵总会有意无意的躲开，让他没办法靠近。

  一直苦恼着的他，总想问个明白，可是在看到轩子涵不大理会他时，想要说的话就全部哽在喉咙处，说不出。

  而刚刚，在抱着许久未亲近过的人儿时，让他一下子便有种问个明白的冲动，他不想再这样受着折磨，太痛苦了。

  于是此刻他便脱口而出，在说出来后，整个人就开始变得有些期待和紧张了。

  听到玄一的询问，轩子涵稍稍的愣了愣，他不知道该怎么和玄一说，毕竟那事并不是他亲眼瞧见的，如果冒然指责，而结果并非如此的话，会让玄一觉得自己在无理取闹，但是如果是真的话，那他又不敢面对。

  所以，此刻，他很纠结，想问又问不出口。

  他知道此刻的自己很懦弱，连问都问不出口，可是，他怕那种事实被揭开时的剜心之痛。

  或许，就这样下去也不错，至少自己还可以自欺欺人，把一切都想得美好一点。

  “呃，没。。。没什么，就是因为最近发生太多事情了，一下子有些没法适应！”

  轩子涵埋着头轻声说道，眼神也是有些躲闪，但因为埋在玄一的胸前，而使得玄一没有瞧见。

  “是吗？”

  听了轩子涵有些敷衍的解释，玄一心底有些失落。

  主上现在连心里话都不会和自己说了！

  深深吸了一口气，刻意的把心底的痛一并抹去，玄一低头说道：

  “主上如果有什么事情，一定要和属下说好不好？”

  “嗯，好！”

  轩子涵点了点头说道，但心里却因为自己没能说出原因而心乱着，他听出玄一语气中的落寞，但是他却狠心的忽略了。

  两人就这样相拥着，谁也没有说话，静静的享受这一刻的安宁。

  “涵哥哥，老师又教了英儿一个字，英儿写给你看好不好？”

  就在两人静静的待在亭子里时，一个欢快的声音从亭外响了起来，打破了这一份宁静。

  只见英儿拿着一张纸飞快的往亭子里面跑来，因为跑的太快的缘故，使得那张笑脸红彤彤的一片。

  两人在听见英儿的声音时，便退开了几步，看着英儿跑过来。

  英儿一跑进亭子，便把手里的纸铺开被在桌子上，然后拉着轩子涵过去看。

  “涵哥哥，快来看，英儿写得好不好？”

  英儿像是献宝一般，开心的看着轩子涵，而那双灵动的眸子此刻正散发着期待的光芒，期待着轩子涵能够夸奖他一番。

 “涵，英儿写的是涵哥哥的名字对吗？”

 “对啊，涵哥哥认出来了对不对！嘻嘻，那英儿就没写错！”

  在听到轩子涵念出纸上的那个字的时候，英儿立刻笑得更加的开心。

“嗯，不错！英儿写的很好哦！加油，以后就会写出更多的字来！”

  轩子涵笑着鼓励着英儿，在看到英儿一脸笑意的时候，他也跟着开心起来。

  听到轩子涵的赞赏和鼓励，英儿当然非常的开心，可是在瞟到一旁的玄一时，英儿便对着玄一瞪了一眼，然后还‘哼’了一声，表示他不喜欢看到玄一。

  莫名其妙的被一个小孩子给瞪了一眼，玄一满脸的不解，而轩子涵则是神色有些不自然的看了看他便转开了视线。

  看着眼前一大一小的反应，玄一更加的觉得轩子涵心里有什么事情没有说，不然也不会转移视线不看他，可是到底是什么呢？

  玄一在心底不断的询问着有可能让轩子涵疏离自己的原因，却一时不得要领，使得他有些着急的看着轩子涵，希望轩子涵能告诉他。

  而这时，英儿似乎不想和玄一待在一起，于是便拉着轩子涵，拿着刚刚带过来的纸便往亭外走去，一边走一边说道：

“涵哥哥，英儿还想学字，涵哥哥被英儿好不好？”

  “恩，好！那英儿想学什么字呢？”

  无奈被英儿拉着走，轩子涵只能跟着英儿走出亭子，徒留玄一一人在亭子里面站着。

  “英儿想学很多呢！等下英儿再告诉涵哥哥好不好？”

“嗯，好！”

  两人就这样离开了亭子，而玄一则是愣愣的站在亭内没有动，这还是头一回，他对一个小孩产生了一种厌恶感。

  而他也站在亭中反思着自己近来做了哪些让轩子涵不理会自己的行为，然而却一直无法想出个所以然来，让他烦恼了很久。

  今天是千千回来的日子，轩子涵一直都非常的开心，激动的他总是跑到门口去瞧一瞧，看看千千到没到，而府上的众人因为轩子涵的期待而都跟着期待起来，期待着千少爷赶紧回来，不然他们的王爷脖子都要变长了。

  终于，轩子涵等到了一脸开心的卫慕千，脸上的笑容瞬间绽效开来，让卫慕千错愕了半天。

  其实轩子涵会这么开心的原因是因为，昨天他收到了老师傅来信，说以后不会再让千千去千山了，因为千千已经把该学的都学了，到了出神入化的地步，从会往后千千便不用再去千山了，而他老人家便会跟随着千千待在王府里面，帮千干打理一切。

  轩子涵看到这封信的时候，整个人狂喜不已，要知道，一个人的时候真的很无聊，如果有千千
在身边那该多好。

  不过他也打算好了，如果千干想要去哪？做什么？他都陪着，反正他们的关系已经确定了，那他便会伴着千千左古，不离不弃。

  “涵涵，你怎么这么开心？是不是因为千千回来了所以才这么开心？”

  卫慕千大步的跑上前，伸手把好久不见的人儿拥进怀中，然后笑着问道。

  “啊！是啊！就是因为你回来，涵涵才开心的！”

  轩子涵没有矫情的隐瞒，而是很大方的说出自己心里所想，这让卫慕千笑得更欢了，想要说什那，却被身后的一道声音给无情的打断了：

  “咳咳，你们也关照一下我这个老头子好不好，别一见面就搂啊搂，抱啊抱的，这让我这个老头子看见了多难为情啊！进去进去，别在这杵着！”

  老花匠一边说着，一边推了推眼前抱在一起的两人说道，让轩子涵尴尬不已，而卫慕千则是咬牙切齿的对着老花匠说道：

  “老头，别以为我不知道，你这是嫉妒，嫉妒我和涵涵的感情！”

 “诶，你这个臭小子，敢这么说你的师父，以为涵小子在这，我就不敢对你怎样是吧！你错了，老头子我还就是要当着涵小子的面教训教训你！”

  说完，老花匠便上前拧着卫慕千的耳朵，不顾轩子涵那焦急的模样，就往府内走着，疼的卫慕千嗷嗷直叫，而轩子涵则是心疼不已啊！

  “老师博，你别生气，是千千不对，言辞上冲撞了你，要不让我来教训他，我肯定好好的帮你教训他，你也别因为这小子而气坏身子！”

  轩子涵在老花匠身边一边着急的说着，一边想要上前把千千从老花匠手下救下来。

  听着轩子涵的话，老花匠很快便松开了揪着卫慕千的耳朵，瞟了瞟眼前的两人，而后便叹了一口气说道：

  “算了，算了，这小子我这个老头子是管不了了，还是涵小子你好好管教一下，好几天没休息了，老头子我得去休息一下了，吃饭的时候记得叫我啊！”

  说完，老花匠便往他经常住的那个房间走去，不再理会身后互相安慰的两人。



 第三十二章 卡萨国即将来访

  轩子涵一边揉着卫慕千被拧红的耳朵，一边训斥道：“活该，自己的师父也敢顶撞，你不知道‘一日为师终身为父’这句话的含义吗？活该被老师傅教训！”

  轩子涵毫不客气的训斥道，语气中没有半点宠溺，让卫慕千委屈的低下头，小声嘀咕着：

  “要是知道那家伙是让我付出什么样的代才教我学武的话，你就不会这么说我了！”

  “你说什么？”

  轩子涵没听清楚卫慕千说什么，便开口询问道。

 “啊！那个，我是说涵涵说的对，千千不应该顶撞师父的！”

  听了卫慕千的话，轩子涵满意的点了点头，然后两人便往府内走去。

  自卫慕千回来后，轩子涵明显开朗了很多，心情也好了不少，而玄一来的时候，他也没有像往常那般有意无意的躲开，似乎连衣这个人已经不再存在于他们之间了，所有问题只要他不去想就根本影响不到他。

  而且，最近英儿不在府内，被老师带出去实践生活去了，临行前，英儿万分不舍，被轩子涵哄了很久才离开，其实时间不长才五天而已，但对于小小的英儿来说却是没办法接受的时间，但是轩子涵都发话了，为了不想让轩子涵生气，所以他只能跟着老师离开。

  或许是因为没有了英儿在一旁不断的提醒，轩子涵几乎都忘记了那日英儿和他说的那番话了，对玄一的态度也是慢慢的恢复到以前。

  这对于玄一来说是最高兴的事情，只要轩子涵不躲着自己，玄一自觉得很满足，而至于什么原因，他不想去想太多。

  只是这日子总会有一些让人无奈的地方。

  现在的卫慕千正处于年轻气感，血气方刚的时期，自那次情。事后，总是难以压制心中的欲望，只要有机会他就会缠着轩子涵，要这要那的，而轩子涵也是有需要的男人，两人总会情不。自禁的纠缠在一起，然而就算同样是年轻气盛的轩子涵，时间一长也还是有些扛不住，毕竟他是来受的那一方。

  “千千，不要了，涵涵受不了！”

  轩子涵摇着头，京求着对着上方的卫慕千说道。

  “涵涵，最后一次，真的是最后一次！”

  粗喘着气的卫慕千安抚般的对着轩子涵说着。

  这样的话不知道说了几遍，也不知道自己已经经历了多少次卫慕千口中所谓的最后一次，然而他已经累得不行，但是卫慕千却依旧推不倒，让他有些害怕了。

  由于卫慕千的不知节制，到最后轩子涵便对他不理睬，任卫慕千在一旁发誓保证，他都不听。

  卫慕千那个沮丧那个懊恼啊，可是这又能怪惟呢？谁叫他的涵涵是那么的诱。人，时不时的总是撩拨着他的神经，让他每次都把持不住呢？

  玄一当然知道两人做过什么，每次去王府都是他最难熬的时候，其实他也是个有需要的男人，而自己喜欢的人儿就在眼前，他也有情。不自禁的时候，可是在看到怀里的人儿满脸的疲惫时，他便会心疼不已，想要做什么都化成为简单的吻而已，而体惊的结果却是自己动手解决了。

  他知道自己会有这样的情。欲，完全都是因为眼前人是自己的喜欢的人儿才会如此，在遇到轩子涵之前，对于情事几乎是非常的冷淡，偶尔一两次也都是自己草草搞定，无欲无求让他的日子过得颓废无比。

  因为遇见了轩子涵，所以他才有了需求，有了想要守护的人，这是他在遇见轩子涵之后唯一的想法。

  然而，这体谅的日子是不可能一直下去，这样憋着是个人都会出点什么毛病，于是他便有了和卫慕千谈谈的想法。

 “玄哥哥，找千千什么事啊？”

  对于玄一，卫慕千很喜欢他这个人的为人，光明磊落，待人真诚，虽然不苟言笑，但和玄一相处过的人都会知道这人并不像他表面表现的那般，拒人于千里之外。

  最重要的是，这人对他的涵涵非常的忠心与用心，在他不在的时候，他到并不担心涵涵的人身安全问题，因为玄一就算是失去自己的性命也会保全涵涵的性命，当然他也知道，玄一会对他的涵涵这么好也是有一定企图的，试问，谁能抵挡他的涵涵无形中散发出来的姓魅力呢？

  所以，就算心有不甘，却又无能为力，毕竟在他不在的那六年，这人便一直守护在涵涵的身边，对于涵涵，或许玄一也已经成为他心中一个特别的存在吧！

  看着卫慕千一边喝着茶，一边把玩着手里的茶杯，玄一面无表情的说道：

 “以后克制一点，别由着性子来，主上他心软，你是知道的，他不会拒绝你，但是你也不能因为此而不知节制，而且，他。。。不是你一个人的！”

  玄一从来不会在外人表现出对轩子涵霸道的占有，他不想给轩子涵太大的压力，可是这次，他却对卫慕千表现出来了。

  以前他是把卫慕千当个孩子看待，并没想过这人会像他一样去拥有轩子涵，当那件事情发生之后，他便不再把眼前这家伙当个孩子了，而是把卫慕千看成和他一样的男人，一个守护轩子涵的男人。

  既然如此，那他们的地位便是一样的，那他就有资格去和对方争取一些他该有的权利

  玄一的话立刻便引来卫慕千的注意，看着眼前一如往常那般毫无表情的男人，卫慕千忽然发现了对方一丝不大一样的地方，以前玄一只要是能守在涵涵身边就很满足了，而现在这男人似乎不满足于此了，对于涵涵，这男人似乎想要得到更多。

  看来，他的涵涵以后真的就不只是他一个人的了，既然玄一开始表现出这般的占有欲，那其他两人必定会一样，如此一来，他的梦也该醒了。

  涵涵，注定无法和他一人相守一生。

  心里有些不甘，却又无能为力，他不会让涵涵陷入两难的境地，既然如此那他便该放弃某些执着。

  收回视线，卫慕千没有说话，又喝了一口茶便起身往外走去，在走到门口的时候，卫慕千说了一句：“如你所愿！”

  说完后便离开了。

  说不吃醋那是假的，可是他又能如何呢？

  自从这一日的谈话后，轩子涵便发现卫慕千不再像往常那般，毫无节制的缠着他了，但是那些亲昵的动作却丝毫不减，这样的变化让轩子涵有些疑惑起来，在他询问的时候，卫慕千只是小声的说了一句：“被警告了！”

  语气中有不甘有无奈，也有哀怨，那犹如怨夫般的模样让轩子涵嗤笑不已，想想也知道是被谁警告了

  就在轩子涵几人开心的过着每一天的时候，某个地方却是怨气横生，阴谋也逐渐显现出来。

  “混蛋，你们到底有没有按我的方法去做！为什么那个老妖怪还是那么快话的和他的爱人们过着每一天？”

 “主人，这不能怪我们，那些个臭男人全部被那妖怪迷的服服帖帖，我们想做点什么都没办法啊！而且。。。而且我们又不能。。。不然肯定可以把那些男人给摆平！”

  “你们这是怨我吗？我平时教你们的那些招数连几个男人都没办法摆平吗？我想你们是该反省反省你们自己的能力了！”

 “主人，我们真的是费尽心思，可是这些男人比之前的那些废物还难摆平！”

  “是吗？我可不觉得有什么难的，连那么厉害的男人都被我摆平了，你们那些个男人就更不在话下了，是你们没做到位吧！我在想你们这些人是不是开始心软了啊，是不是在同情那个老妖怪啊！”

  “主人冤枉，我们并无此念，还请主人明察！”

  “好，既然你们这么说，那我倒要看看你们是不是真如你们所说的那般，毫无心软之念，我们还有最后一次机会，因为某人突然改变了注意，让我也是错手不及，所以这次我们要加快行动，时间很短估计就十天左古，如果成功了，我们之前的愿望便全部都会实现，如果失败，我相信你们知道会有什么惩罚，不过放心，这最后一击会有人替我们完成，你们不必担心，只要做好等下我交代的事情便可！”

  “是，主人！”

  有人恼了，这阴谋自然加速发展着。。。

  平静的王府最近开始不大平静了，因为王府内迎来了两个不安分的家伙，让轩子涵想怒又无可奈何。

  这日，无邪和轩子枫两人同时来到了涵王府，两人一来便守着轩子涵身边，轩子涵去哪，他们便去哪，搞得轩子涵以为这两人吃错药了，神经兮兮的，让人无解。

  最后，轩子涵实在受不了了，于是便对着身边毫不自觉的两人吼道：“喂，你们俩这是搞什么？一个个神经兮兮的，有话就说，有屁就放！”

  “哇，涵宝贝竟然说脏话了！第一次听见，真是让人惊讶啊！”

  “你哪只耳朵听见涵哥哥说脏话了？”

  轩子枫抬眼斜了斜无邪，轻飘飘的说道。

 “刚才涵宝贝那句‘有屁就放’那个字眼多不雅啊，涵宝贝以后可别再说这样的话哦！”

  “喂，我说你们今天过来就是和我说这些没营养的话题吗？”

  “不是，绝对不是！我们真的有事找涵宝贝你！”

  无邪立刻正色的开口说道。

 “什么事？赶紧说！”

  轩子涵已经被这两人磨得一点耐性都没了，语气自然是有些不大好了。

  “皇上说，两天后，卡萨国要来访我国，所有王孙贵族都务必出席，所以我们来就是告诉你，两天后你要进宫出席这次的宴会！”


第三十三章 与紫堇公主的偶遇


  一大早起来，轩子涵便把自己打理的整整齐齐。

  今日，轩子涵身上穿的是一件紫色衣袍，非常适合即将参加的宴会，这件衣袍还是轩子枫带过来的，正好省了轩子涵为穿什么衣服而苦恼的麻烦。

  而当他刚一出房门时，就被已经起床守在门外的卫慕千给抱了个满怀。

  “涵涵今天真好看，千千都舍不得让涵涵出去了！真想把涵涵藏起来，不让任何人瞧见！”

  卫慕千低头亲着轩子涵的脸庞，开心的说道，让轩子涵狠狠的瞪了他一眼，而后说道：“瞎说什么！别人的口味可不一定和你一样呢！”

  “涵涵，你是不知道你自己的魅力，如果可以的话，千千还真的打算把你藏起来呢！不过，现在是不可能了！”

  卫慕千语气中带着些遗憾的说道，一边说着，一边还瞟了瞟站在一旁的玄一。

  玄一没有理今卫慕千那带着些敌意的视线，缓缓走近轩子涵，然后把轩子涵从卫慕千手里夺了过来，让轩子涵转了个身面对着他。

  “主上，等下我们陪你一起去吧！听说这次卡萨国来了很多人，属下怕人多太杂，出点什么事情，而且这次，卡萨国来访，属下总觉得有什么不对劲的地方，据说这里面还有一位并非卡萨国官员或者皇亲国戚，但是却受卡萨国邀请而一起来到了大轩国，这位便是大卫国那位最有野心的六王爷，早在这位王爷还是皇子的时候，便和我国的前任兵部侍郎梁无非有所勾结，被澈皇帝查出，免了梁无非所有的职务和权力，原本是斩首示众，但在处刑那天，梁无非却被人救走了，所以属下认为此次卡萨国来访，定是抱着什么目的过来的，不单单六王爷来了，那至今没有下落的梁无非说不定也在某个地方蓄势待发着呢！”

  玄一的话立刻引来轩子涵的注意力，这事情其实他后面也是听闻过的，但是那时他听到的却是勾结外匪的梁无非已经处于极刑，却没想到这么多年过去了，竟然又听到这样的结果。

  对于出卖国家的叛徒，他轩子涵是最憎恨的，当时还因为那反贼被处死而开心了很久呢，这今儿又听到这那今人震惊的消息，再怎么淡定的他都没办法淡定下去了。

  “怎那可能，那家伙不是被处死了吗？当时大街小巷都传了个遍，怎么这今又说他没死啊？”

  玄一只是点了点头没有再说什么，其实这事他很早就和轩子涵说过一次的，只是那时情况有些异常而已，所以现在眼前人儿不知道也是情有可原的。

  玄一的点头让轩子涵心底一下子就忿忿不平了，这好人永远都是不长命，可是这坏人怎么就这那长命呢？轩子涵那个郁闷啊！恨不得立马揪出那个叛国贼，把那人给干刀万剐了。

  忽然轩子涵像是想到了什么，于是便转过头看向身后的卫慕千说道：

  “刚才玄说的六王爷是大卫国的六王爷，那不就是你的哥哥吗？他怎那这那坏，我可是听说这个家伙是想要大卫国的皇位呢！”

  轩子涵语气中透着一丝愠怒，让卫慕千很无奈，只能讪讪的一笑，而后说道：

  “我本来就不喜欢那个六哥，之前在皇宫的时候，他还成天欺负卫铭呢！那个家伙还是个大色鬼，有一次竟然想趁皇兄不在，玷污卫铭，幸好有我在，不然真就被那个家伙得逞了！”

  想到那次的意外，卫慕千就气得咬牙切齿，那一次如果不是他及时赶到，卫铭那小子还真的就被那家伙给玷污了，想着那次卫铭撕心裂肺的叫喊还有那满是泪水可怜兮兮的模样，卫慕千心里便是一阵内疚。

  想想，卫慕千便觉得卫铭这家伙也挺倒霉的，因为和他调换了个身份，所以就一直承受着本该是他承受的危险。

  想到卫铭，卫慕千才发现，自那次分开之后，就再也没见过面了，想想当初自己还承诺过会去大卫国看看卫铭，可是之后却一次都没有去过，不知道那家伙会不会怪他！

  不过，有皇兄疼爱那家伙，那家伙估计甜蜜的都忘记了他这号人吧！

  卫慕千笑着摇了摇头，然后看向轩子涵继续说着：

 “涵涵，玄哥哥说的对，既然有这那多潜在的危险，那我们一定要和你一起去，不然我们肯定是不会放心的！”

  听了卫慕千和玄一的话，轩子涵有些为难了，其实他也想让他们跟着自己一起去，毕竟皇宫里面他认识的人很少，坐在那里肯定今很无聊，如果有千千和玄和他一起的话，至少不会太无聊。

  可是。。。

  想到无邪那日皱着眉头说的话，轩子涵就有些无奈了。

  这次进宫，不许带其他人进去，他一个人便可，而且皇宫里面会派人来接他。

  无邪都这那说了，他还能怎么样，想想也就几个小时的宴会而已，只要他坐在那不动，而且还有小枫陪着他，这应该就没什么问题了吧！

 “你们可能不方便进宫，邪那日说只让我一人进宫便可，估计这会是皇上的意思，既然这样你们就不要进去了，等到宴会结束的时候，你们到门口接我也成！反正就几个时辰而已，再加上邪和小枫都在，而且你们别忘记了我还有防身的功夫呢！一般人还是为难不了我的！所以你们就被心吧！”

  轩子涵笑着说道，而卫慕千和玄一还是有些不赞同，但是拗不过轩子涵便只能点头同意了，想着宫里还有轩子枫和无邪，他们也就放心了。

  很快，来接轩子涵的人就到了王府，在卫慕千和玄一担心的眼神下，轩子涵上了马车离开了。

  其实卡萨国也只是个小国而已，但大轩国作为大国，对于这些附属国的到来肯定是得表现出大国的风范，就算只是个小国来访，这招待还是会做到很周到，所以当轩子涵来到皇宫的时候，各个地方都在忙碌着，只想给来访的国家一个很好的印象。

  来到皇宫后，轩子涵便觉得无所事事，想要去佛堂去找太后，可是想想还是算了，因为他突然有点想逛一逛这个皇宫的想法。

  来皇宫这么久，轩子涵还从来没仔细看过这个皇宫，每次过来都是来也匆匆去也匆匆。

  这次难得有点空闲，轩子涵便想逛一逛这个皇宫。

  随意的走在各个地方，看了看每个地方的景色，发现这个皇宫比他想象的还要大，感觉怎么走都走不完似的，最后轩子涵也不知道自己逛到哪了，看着眼前的湖水，轩子涵便驻足观赏，或许是累了，轩子涵便寻了一块石头坐了下来。

  这时，一阵吵杂从远处传来，而后轩子涵便看见一大群人往他这个地方走来，轩子涵本想离开却被一个声音喊住了：

 “等一等！”

  听到喊声，轩子涵回过头看向身后，发现一个身着华美纱裙的女人站在他的面前，轩子涵当然不知对方是谁，来皇宫这么久，除了见见太后，轩子涵还真没见过其他女性，当然他也是故意避开轩子楠的那些妃子，生怕自己遇见了，心里会难受。

  所以，眼前这个女人，他还真的不认识！

  难道是楠的哪个妃子？轩子涵在心底猜测着。

  瞧见轩子涵那疑惑的神情，那人回过头扬了扬手，示意那些人全部退下，待那些人都走了之后，那女人才走进轩子涵，笑着说道：

  “三哥！你已经不记得紫儿了吗？呵呵，不过也是，记得那次见面也是那么的突然，而后妹妹我又做了那么荒唐的事情，估计三哥恨紫儿都来不及呢，怎么还有可能记得紫儿！”

  来人含笑说道，语气中带着些悔过之意，而轩子涵依旧疑惑不已解。

  紫儿？

  他认识吗？

  轩子涵有些尴尬了，其实他并不是那么健忘的人，只要他见过他就必定会铭记在心，可是对于眼前人，他真的很难记起。

  当然，他还有个缺点，至今都未曾和任何人说过，那就是……他对女性，除非是很好的朋发，不然，他真的记不住！

  他也不知道自己为什么会这样，但是他真的很难记住只见过几面交情不深的女性。

  记得以前，好几次，都因为自己这一缺点而使得自己经常遇到这样的尴尬场面。

  现在。。。

  轩子涵又开始无乃了，不过听对方的语气，应该是他某个皇妹，回想一下之前小枫和他说过的几个妹妹，有‘紫’字的就唯有那位刁蛮公主紫堇了。

 “紫儿，三哥记性的确不是很好，也不知道何时见过紫儿，抱歉！”

  轩子涵并不爱撒谎，所以便只能硬着头皮说出自己心里话，说完后便是一脸的歉意，惹得紫堇笑了出来。

 “咯咯咯，三哥一点都没变，还是那么的可爱，紫儿有你这位哥哥，觉得挺荣幸的！”

  紫堇笑着说道，让轩子涵都有些不好意思了，于是也对着紫堇露出了一个笑容，却让紫堇错愕了那么片刻，而后便侧过脸小声说道：“三哥以后别随便对着人笑。。。”

  说完，连抬呼都没打就离开了。

  看着离去的紫堇，想着刚刚紫堇所说的话，轩子涵立刻收起了笑容，然后抚了抚自己的脸庞叹了一口气。

  他岂会不紫堇刚才那句话是何意思，记得以前也有人这么和他说过，可是这也不能怪他，长成这样他也不想的。

  摇了摇头，轩子满只能忽略紫堇刚刚的那句话了，他不想刻意的去怎么做，那样活着真的很累，而且平时他都是易容的，所以他根本就不用在意那么多。

  只是，接下来，轩子涵便知道自己想错了，致使以后不管在哪里，只要没易容，他都不怎么笑了。


 第三十四章 被小人侵犯了


  整了整衣衫，轩子涵打算去找轩子枫，不然等下他还不知道宴会在哪举行。

  看了看眼前的情景，轩子涵寻思着该往哪走，当确定路线后，轩子涵便往那个方向走去，然而当走了一段路之后，他便觉得有些不对劲，他总觉得身后有人跟着他，那脚步声虽然极力的隐藏着，可是却还是让他感觉得到。

  停下前行的步伐，轩子涵转身看了看身后，发现并没有人在身后，皱了皱眉头，轩子涵不觉得自己会出现幻觉，可是四下寻找的时候，却又没有一丝踪迹可循，最后轩子涵无奈，便只能归于自己暂时的出现了幻觉。

  然而当他转过身的时候，却赫然发现眼前竟然站着一个身着银灰色衣袍，一手执扇，一手负于背后，双眸会笑的看着自己。

  轩子涵一惊，明明刚才身边一个人都没有，怎么这么一会儿身后就站了个人呢？

  心里暗道，这人的内力不错，竟然可以做到完全的隐藏自己的气息，让他一点感觉都没有，这样厉害的人还是少惹些好，如果是友那还无所谓，但如果为敌，那就麻烦了。

“阁下立于此有何要事？”

  轩子涵面带温和笑容，询问着眼前突然出现在自己眼前的男人。

  男人没有回答轩子涵的询问，而是笑着扬起手里的折扇轻挑的拔起轩子涵的下巴说道：

  “果然笑的很美，刚才只是随意的一瞥，本王还以为是一时眼花了呢！没想到还真让本王遇见了极品！”

  男人眼眸会笑，嘴角轻挑的勾起，那拿在手里的折扇也是不断的婆娑着轩子涵那消瘦的下巴，动作极具诱惑性。

  轩子涵恼怒的侧过脸，避开了那放自己下巴的折扇，而后退后几步语气有些不悦的说道：

  “如果阁下没什么事的话，那在下便先离开了！”

  对于眼前人，轩子涵心底满是厌恶，这种人他遇见的太多了，对于这样只觊觎他美貌的人，他从来都不会客气，就算眼前人是什么皇亲贵族，他也不会委屈了自己，而去逢迎他人。

  不待男人反应，轩子涵便错身往前走，可是那人明摆着不会放过他，在轩子涵想要离开的时候，伸手便揽住了轩子涵的腰间，让轩子涵撞进了他的胸膛。

  男人出手太快，以至于轩子涵根本防范不成，而被那男人得逞。

  “干嘛那么着急的离开呢，涵王？本王这次过来可是慕涵王的名过来的呢？不好好的招待本王，似乎有失你们大轩国的礼数吧，而且本王这次过来可是有给美人你带礼物过来呢！不如我们找个地方坐一坐，顺便让本王亲手把礼物赠与涵王，你觉得怎么样？”

  男人根本就不是在询问轩子涵的意见，那霸道而又专制的语气根本就是想要强迫轩子涵跟他去某个地方，就算轩子涵不同意，他也要把轩子涵带去，这让轩子涵非常的愤怒，这算什么？被人调戏不成还要被挟持？

  真当他轩子涵是个软柿子，任人拿捏吗？

  轩子涵抬手重重的袭上身后人的腹部，然而对方似乎早已料到轩子涵会来这一招，伸手便捏住了轩子涵的手，而后做了一个让轩子涵暴怒的动作。

  只见那人用力捏紧轩子涵想要抽回的手指，移至唇边，在婆娑了一下之后，便伸舌舔。弄着轩子涵那有些苍白的手指。

  一边舔着，吮。吸着，一边满眼戏谑的看着几近暴走边缘的轩子涵，吮。吸一会儿后便被过了被舔至满是口水的手指，而后用力抱紧轩子涵，双唇紧贴着轩子涵的耳边说道：

  “果然很美味，光是这么舔一舔，就让本王怪把持不住了，妖精，你真是个妖精，本王可听说了你身边已有两位爱人了，真让本王羡慕啊！”

  男人一边吻着轩子涵的耳垂，一边用那慵懒而又轻挑的语气的说道

 “他们是不是每天都在你身上发。泄那禽兽般的欲。望呢？呵，想想也是，每天对着这么美味可口的妖精，怎么可能把持的住，就算是神仙都没办法抵挡得住你的魅力吧！”

  男人厚颜无耻的说着无比下流的话，轩子涵已经听不下去了，想要挣脱却被那人紧紧的桎梏，而且还暗暗使用了内力，让轩子涵没办法挣脱。

  “你。。。你被开我！既然知道我是大轩国的涵王，那作为来访的客人，是不是该规矩一点，对主人也应该表示一点尊重！”

  轩子涵语气很不善的说道，虽然知道这对眼前这个厚颜无耻的家伙没什么用处，可是此刻的他也只能逞逞嘴皮子上的瘾了。

  “来访的是卡萨国，本王只是作为卡萨国国王的友人被邀请一起来此而已，遵不遵守什么规矩根本就影响不到本王，而且本王可就是冲着美人你来的呢！之前就听说大轩国流落人间的三王爷被寻回，那时本王就非常的好奇呢，之后获得的消息可就让本王特别的兴奋，要知道本王可是一向只爱美人，而且只爱男美人！”

  男人一说完，便不顾轩子涵的挣扎，开始狠狠的吻住轩子涵那白嫩的脖子，似乎被轩子涵的挣扎给刺激到了，男人便一把把轩子涵大力的推向身后的树旁，在轩子涵还没反应过来时，便狠狠的把轩子涵压在了树干上，不让轩子涵有挣脱的机会。

  “混蛋，你给我滚开，别碰我，不然你会后悔的！滚开！滚开！”

  轩子涵现在清楚了眼前人是谁，心底也开始慢慢的腾升起一丝惧怕。

  要知道眼前这个强势而又霸道的男人便是大卫国的六王爷卫云初，此人性情暴戾，专制蛮横，手段极其残忍，对于想要的东西，从来都是不到手便不罢休，而且此人极爱好美色，王府内养了几百个男宠，不是美人不进云王府，而因为此人性情暴戾，被他玩弄致死的男宠也不计其数。

  不管是谁，都知晓这位大卫国的六王爷喜欢四处搜罗美人，掳进王府，于是便有人投其所好，想要从他手上夺得好处，自会送去一批一批的美少年。

  而且此人还练就了一身的邪功，估计这云溪大陆没几个人会是这人的对手。

  现下自己竟然会成为这个王爷的猎物，真要全身而退恐怕很难。

  看来这次卡萨国的来访真的就如玄预料的那般，很不简单。

  轩子涵可不想被这样的可恶之人给玷污，想要极力呼救，却又被对方狠狠的吻住了双唇，只能发出简单的‘呜呜呜’的微弱声音，让轩子涵心急如焚。

  而男人似乎很欣赏轩子涵那无助的表情，脸上显现出更加兴奋的表情，双手也是大胆的开始撕扯着轩子涵那紫色的衣袍，可是就在男人正欲扯掉轩子涵腰间的玉带时，一个掌风便袭上了男人脑门，使得男人措手不及而生生的挨了一掌倒向一旁。

  来人根本就不想给男人还手的机会，在男人还没来得及爬起来时，又是狠狠的一掌，那力道比之前还要强势。

  男人可不是那么好打败的，在接了对方两掌后便开始大力的还击。

  “大胆狂徒，竟然敢偷袭本王，那就让你见识见识本王的厉害！”

  说完，男人便开始愤怒的朝来人还击，那力道看得轩子涵心惊肉跳，生怕那拳头打在了来人身上，不然被打的人不死也得残了。

 “敢欺负我大轩国的涵王，看来你是根本就没把我大轩国被在眼里，不教训教训你这个恶人，是不会知道我大轩国的厉害！”

  来人语气很不善的冲着卫云初吼道，两人实力相当，几回合下来根本分不了胜负，这时，卫云初突然停下了所有动作，在来人错愕的眼神下露出了一个邪魅的笑容，而后就见几跟戏如牛毛的银针飞向对方，幸好轩子涵发现的及时，把错愕的那人推向一旁，才使得那人免于被那毒针伤到。

  “卑鄙，竟然用这等下三槛的招数，没想到云王爷也不过如此，上不了台面的小人！”

  轩子涵恶狠狠的盯着眼前一脸邪魅的卫云初说道，语气中毫无一丝客气。

  卫云初知晓现在已经是没机会再调戏轩子涵了，便勾了勾唇角，对于轩子涵的一通骂也是置若罔闻，转身便拂袖离去，走时还留下一句话：“美人你，本王是志在必得！”

  被轩子涵推到的那人听到卫云初这句话，气的从地上站了起来，原本还想追上已经离去的卫云初，却被轩子涵紧紧的抱住。

 “邪，别冲动，我们不能对那人怎样，毕竟对方也是来访者之一，要是在这里出了事，到时会有什么麻烦你应该清楚！咱们先忍一忍，等以后有机会了，咱们再抱此次被辱之仇！”

  来人便是无邪，被轩子涵这么一说，心里就算再有不甘，也还是忍了下来，毕竟轩子涵说的对，如果这个时候没忍住，说不定正好中了某些人的计谋，到时他的一时冲动很有可能会陷大轩国与不利之地。

  无邪气不过，便狠狠的一拳打在了一旁的树干上。

“混蛋，竟然治不了那个奸人，以后要是被我寻到了机会，不把他碎尸万段，我无邪便枉为人！”


  无邪狠狠的发着誓，而后转过身，带着一丝内疚的眼神看向轩子涵，然后一把抱住轩子涵说道：“都怪我不好，一时没注意便让那人欺负了涵宝贝，涵宝贝要打要骂就尽管来，相公一定不还手！”

  无邪满脸心痛的说道，悔恨之意很是明显，让轩子涵感动着。

  “什么相公，别乱说，现在我们的身份已经和以前不一样了，不能再随性了，知道吗？”

  轩子涵尽量放轻松语气说道，希望不伤害到无邪，却没想到无邪竟然说出一番让他震惊不已的话来，让他久久不得平静。

  “相公就是相公，我也想清楚了，什么身份，什么乱七八糟的，我通通不管了，我只要你，只要涵宝贝你，涵宝贝不知道，刚刚相公瞧见那恶贼侵犯宝贝你的时候，相公的心都疼死了，恨不得把那人撕碎了，然后再把那人碰了涵宝贝的地方一一割下来喂狗，不然相公真的无法平息心中的怒气！涵宝贝，别拒绝相公好不好！相公只要你，只要宝贝你！”


 第三十五章 幸福过后的‘伤害’


  无邪的告白，完全震慑住了轩子涵。

  以往无邪每每向轩子涵告白的时候，总会被轩子涵无视，而这回轩子涵真的被感动了，那诚恳的语气无一不说明着无邪的坚定。

  轩子涵感动的不知道该说些什么，想到他们面临的状况，轩子涵便侧过脸看向一旁说道：

  “别说傻话，我们不。。。晤！”

  轩子涵想要说些什么，却全部被无邪用唇给堵住了，让他什么也说不出来。

  无邪他不想听，什么都不想听，他只想和眼前人在一起，之前他是有些徘徊，仿徨，有些纠结，可是在刚刚，在瞧见他的宝贝被人欺负的时候，他的心都快碎了，像是被人生生给用针扎了一下，疼得难受。

  以前，他以为自己只会是皇帝身边的暗卫，一生只以保护皇帝为使命，什么爱情，根本就不可能发生在他身上，然而他遇见了那个小孩，一个拥有紫颜色双眸的小孩，从寻找开始便慢慢的注入了很多自己不该有的情感。

  直到很多年后寻找到了，自己的心也便跟着跳动了起来，那种让他紧张，害怕，又有些小小的甜蜜，期待，他知道自己爱上了那个他寻找已久的人儿。

  所以自己便死皮赖脸的缠着对方，希望得到对方的注意，引起对方的关注，只是一年又一年他都没有得到他想要的答案。

  说不失望是假的，可是他的心却只在那人的身上，想要收回都不可能了。

  之前的小纠结只不过自己一时的想不通，这回自己是真想通了，所以他不想听到眼前人再说什么拒绝他的话，他不想听，什么都不想听。

  好不容易爱上了，何不放开一次？

  深情的吻住眼前人，无邪心里瞬间充实了，多日来的思念在此刻化作柔情只为能够让眼前人感受得到他的真心。

  轩子涵没有抗拒无邪，其实在无邪说出那番话的时候，他就已经被打动了，之前所有的坚特都被他效弃了。

  他突然有种想法，一种想要摒弃这具身子所有责任的想法，而他就是这身子的主人，以后的一切都只由他来主导，什么责任，什么伦理道德，他通通不想去管，他只想好好的爱一次，千年的期待他不想因为这身子的身份而被束缚着。

  回着无邪的吻，轩子涵用心的感受着无邪对他的真心。


  四年的守护让他早已习惯了无邪的一切，只是一直没有突破或许就差那么点时机，既然老天爷给他这次机会，那为何不把握好呢？

  无邪很开心怀里人儿的回应，心底也惭惭的松了口气，他以为怀里的人儿会推开他，却没想到怀里的人儿竟然会回应他，回应他的一片真心。

  真的得到了吗？

  无邪还有些不敢相信，但胸口却溢满了幸福与喜悦。

  相拥的两人并不知道，在某个地方，正有双锐利的双眸紧盯着吻得忘形的两人，眼底滑过一丝骇人的寒光。

  终于，两人结束了那令人醉在其中的吻，两人相互喘着粗气看着对方，无邪脸上尽是满足的表情，以往邪魅的俊脸此刻却布满了孩子般的笑容。

  轩子涵被无邪那个吻而憋的有些透不过气来，那白哲的脸庞通红通红的，这回得到了自由，轩子涵当然是拼命的呼吸着，而脸上也是挂着幸福的笑容。

 “涵宝贝，相公送你去休息，等宴会快开始的时候，相公会派个人去找你，因为相公等下还有事情要去办，估计不能亲自去找你了，不过放心，宴会上相公已经安排好了，涵宝贝觉得不会感到孤单的！等宴会结束后，相公再去找你好吗？”

  想着接下来要办的事情，无邪便皱了皱眉头，脸上满是凝重，让轩子涵不禁的为无邪担心了起来。

 “邪有什么事情吗？是不是很危险？”

  他知道无邪是什么身份，皇帝的贴身侍卫，那主要任务便是要保护皇帝的人身安全，这个职位可不是谁都做得来，危险也是不可避免的。

  没什么，涵宝贝不必担心，相公这么厉害肯定不会有事的！等下你就乖乖的在自己的位子上等相公就好，知道吗？

 “放心，我又不是三岁小儿，干嘛把我想的那么没用，我也是堂堂正正的男儿，别把我当成一个柔柔弱弱的女人！”

  轩子涵有些不赞同的瞟了瞟眼前比他高很多的无邪，虽然身高上比不上无邪，可是气势上是绝对不可以弱的。

  无邪好笑的看着眼前的轩子涵，而后点了点头，表示赞同轩子涵刚刚所说的一切，然后便拉着轩子涵往他住的地方走去。

  当安顿好轩子涵，又和轩子涵耳鬃厮磨了一会后，无邪才带上面具恋恋不舍的离开了自己的房间，往他的目的地走去了。

站在无邪的房间，轩子涵非常好奇的四处打量着，虽然房间很简朴，可是却非常的整洁。


  以前总想着以无邪这么个嘻哈的性格，估计生话上也挺随便的，可是这会一瞧才发现自己还真想错了，无邪的房间不仅整洁干净，就连打开柜子看到里面的衣衫也都是摆效的很有规律，里衣一个地方，外衫一个地方，裤子一个地方，根本不会串到一块。

  说真的，他都没有这么规律，平时把一堆衣服叠整齐了便放在一块，哪还分那么清楚。

  摸着那些整洁的衣服，轩子涵便想着无邪穿着这些衣衫的模样，那放荡不羁，张扬的气势，让轩子涵的心小小的颤抖了一下。

  对于自己的反应，轩子涵都有些不好意思，难道一确立之间的关系，便什么都变得那么敏感吗？

  以前就是邪站在自己的面前，也不见得自己的心会跳个不停，这会儿光是想想自己的心就止不住的跳动着，真是太神奇了！

  这样一想，轩子涵的脸瞬间便有些烫烫的，不用看也知道自己脸红了。

  忽然，轩子涵摸到一个硬硬的东西，被一件衣服给遮住了，好奇的他便顺手把那东西拿了出来，发现是一个盒子，暗红色，有个锁扣却没有锁上。

  轩子涵徘徊了很久，在想要不要打开，毕竟这是邪的私物，就算他和邪已经确立了关系，也不能在对方没有允许的情况下偷看对方的东西。

  可是就在轩子涵犹豫不决的时候，那盒子被轩子涵一个不稳就掉在了地上，盒子掉落后，里面的东西也便掉了出来，是一块丝巾。

  轩子涵急忙把盒子捡起来，又把那掉出来的东西塞进去，而当轩子涵捡起那丝巾时，无意中便瞥见那丝巾上面绣着两个字――邪，衣

  两个字的中间是一个红红的心形，含义很是明显。

  轩子涵一个哆嗦，手里的东西又掉了下去，只是此刻他已经没有那么着急的去捡了，而是一脸受伤的站在原地看着掉在地上的丝巾。

  这能意味着什么？

  在丝巾上面绣字，又赠与其中一方，根本就是表达爱意的方式，而获赠的一方竟然这么爱情的放在衣柜里面，这还能表达什么？

  轩子涵不想去想这其中有什么关系，很明显的含义任谁都可以猜测得出。

  心很痛，胸口也是闷闷的难受，刚刚的喜悦与幸福全部被这意外的一幕给打消的一干二净。

  弯腰把地上的盒子和丝巾捡起来，放好，而后又放回原处，把衣柜的门给关好。

  做完这一切，轩子涵便来走到桌子边坐了下来，一脸木讷的看着某处。

  轩子涵在心底嘲笑着自己，看来是被伤太多次数了，习惯了所以便也麻木了。

  可是他能怎样？该怎样？

  让他像个女人一样，嚎叫着去质问对方吗？

  摇了摇头，轩子涵狠本不会那么做。

  想着那人刚刚还对自己一脸深情的说着那令他感动的爱语，这会儿却又被他撞见了那人的另一面。

  是该庆幸自己发现的早呢？还是该可怜自己又一次被骗了呢？

  轩子涵此刻脑中茫然一片，所有的热情被刚刚那条丝巾给磨灭了，唯有淡然和。。。漠视。

  原来。。。

  要得到真爱。。。

  真的很难！


 第三十六章 二哥


  “叩叩叩”

  一阵敲门声响了起来，把轩子涵从沉思中惊醒过来。

  敛了敛心神，轩子涵站起了身往门口走去，估计着应该是无邪拜托的人过来带他去宴会现场了。 当门打开时，轩子涵却看到了一个意外之人站在门口――越公子。

  “越。。。越公子？”

  轩子涵满脸疑惑的看着站在门口，一脸会笑，气质如往常那般，温文儒雅之人，想想似乎也好久没见过越公子了，自那次和楠发生那件事时候，他便没有再那么巧合的碰见过眼前人。

  听出轩子涵的疑惑，来人淡淡的笑开了，而后把手轻轻的搭在轩子涵的肩头说道：

  “呵，越公子只是本王在宫外的称呼，以后别再叫了，本王可是你的二哥，知道了吗？”

 “二。。。二哥？”

  轩子涵被眼前人的一番话给震惊了！

  二哥！

  那不就是大轩国鼎鼎有名的摄政王兼贤王吗？据说他可是为大轩国做出了很大贡献，很多有利的决定和想法都是这位贤王提出的，被誉为大轩国的智囊团，而这位贤王一直都在皇帝左右扶持，和他们贤圣英明的皇帝一起治理这大轩国，老百姓说，因为大轩国有一个好皇帝和一个好王爷，所以才会繁荣发展。

  看着眼前惊愕的轩子涵，轩子柃不禁笑了出来，以前只是见过轩子涵易容过后的样子，到没什么特别的，现下看到真容了，的确让他震惊了一把，看着那绝美的容颜，露出那惊愕的模样，轩子柃觉得轩子涵那模样竟然有些呆呆的可爱，虽然知道眼前人已经二十四岁了，可是那呆呆的可爱的模样在眼前人的脸上显现出来却并不显得做作难看。

  抬手弹了弹轩子涵的额头，轩子柃好笑着说道：

  “是啊，本王是你二哥！之前因为去各个县城巡视，所以还没来得及和三弟你正式见面呢！当时得到消息的时候，三哥我可是高兴的很啊，恨不得立马回京，看看本王的三弟长什么模样呢！却没想到回京后又让本王震惊了一把，没想到那个经常出现在本王眼皮底下的那个涵公子竟然就是本王期待见一见的三弟啊！呵呵。。。怎么，见到二哥，三弟不开心？”

  轩子柃故意逗弄着还在处于震惊中的轩子涵，心底也是起发觉得这样的轩子涵太可爱了！

  之前相处的时候，轩子涵总是和他保持着一定的距离，疏离的态度让他弥磨不透轩子涵的性格，这回近距离的相处时，才发现，这家伙竟然还有些天然呆，真是让他意外啊！

 “啊！我。。。我只是。。。只是没想到起。。。哦。。。那个会是大名鼎鼎的摄政王，而且还是我二哥，有些意外而已，子涵怎么可能见到二哥会不高兴呢！子涵高兴还来不及呢！”

  轩子涵被轩子柃那一弹，反刚觉得有些不好意思了，而这也是他第一次称自己为‘子涵’，多年没有唤过的全名，让他觉得有些异样的感觉，久违的感觉。

  二哥！

  想到眼前人是自己二哥，轩子涵心里便是一阵激动，而这个‘二哥’的称呼让他觉得特别的亲切。
  这就是寻常人家的兄弟间的称呼吗？

  真好！

  他也有兄弟了！而且还是这那平易近人的兄弟！轩子涵觉得自己这一次醒来，得到的东西太多了，让他惊喜不已。

  以为轩子涵只是因为认识了他这个二哥而开心，轩子柃便拍了下轩子涵的肩头说道：“高兴就好，二哥还怕你不待见呢！现在看来都是二哥想多了！好了，别在这站着了，宴会马上就要开始了，二哥可是受人之命来接你的，现在时间也差不多了，咱们该走了！”

  经轩子柃这么一提醒，轩子涵才想起对方是来接自己的，想着时间也差不多了，便点了点头然后把门关上就跟随着轩子柃往宴会的地方走去了。

  一路上，轩子柃很关心的询问着轩子涵的事情，比如小时候是怎么过来的，还有这么多年都是在哪生活着？

  轩子涵很乐意和轩子柃分享这一切，只要轩子柃问他什么，他便会认认真真的回答。

  他觉得轩子柃整个人就犹如那清新淡雅的莲，会在不自觉的情况下感染他身边的每个人，让人会慢慢的放松心情，就算之前再怎么愤怒，只要和这人站在一起，那些便都会烟消云散，有的只是心平气和的心态。

  轩子涵发现，他非常喜欢这个二哥，总觉的和二哥站在一起，心情会无比的放松，于是便在心底做了个小小的决定，那便是以后只要有空便去和他的二哥坐一坐，聊一聊。

  到了宴会的地点，很多官员都已经入座，当轩子柃和轩子涵入场时，通报声便响了起来，所有在场的官员都把视线放在了入场的轩子涵身上。

  有惊讶，有不可思议，有愕然，有疑惑，还有。。。不怀好意的视线。

  已经经历了上次的身份公布，见过了那震撼的场面的轩子涵，此刻似乎已经稍稍的适应了，不再有那心慌不知所措的感觉了。

  跟随轩子柃来到象征着他们身份的位置落座后，轩子柃便瞧见轩子涵左瞅右瞅，便知晓轩子涵在找谁，于是便开口和轩子涵说道：“枫儿不会出席宴会，他似乎有什么事情要做，所有今晚就二哥陪你了！子涵不会觉得无聊吧！”

  一听轩子柃这么说，轩子涵立刻摆手解释道：“怎么可能！子涵到觉得二哥在此还更能放松呢！”

  轩子涵有些意外轩子枫不会出席宴会，之前他也没听轩子枫和他说不会出席宴会的事情，难道是临时出了什么状况才无法出席？

  轩子涵觉得这个很有可能，不过他也不担心这宴会会无聊，毕竟有身边还有这位二哥陪着。

  “二哥问你一个问题，子涵且如实告诉二哥，可否？”

  轩子柃忽然想到一个重要问题，那就是轩子涵和轩子楠之间的事情，反正他们的位置离那些官员很远，说一些话还是无碍的。

 “二哥请问，子涵一定如实相告！”

  轩子涵点头说道，然后等待着轩子柃的问题。

  看了看眼前的轩子涵，轩子柃又觉得有些开不了口，毕竟这事有些不同寻常，亲兄弟相恋，任谁都无法相信与接受，并不是说他要做那个游说之人，只是想听听眼前人是怎么看待那件事的。

  看着轩子柃有些踟蹰的模样，轩子涵觉得轩子柃想要说的话肯定有些难开口，不然对方也不会迟迟不说。

  “二哥有什么话尽管说！”

  轩子涵都这么说了，轩子柃便下了决心，然后抬头说道：

  “你和皇上之间。。。”

  轩子柃还没有说完，轩子涵便知晓对方要说什么了，于是便截住轩子柃接下来想要说的话：

  “我和哥哥之间没什么，二哥别识会！”

  是啊，是没什么了！

  楠都有妃子，而且还那么的宠爱，而且那妃子还怀了楠的骨肉，就算有什么那也都是过去了！

  轩子柃岂会不知轩子涵心中所想，心底有些惋惜的叹了叹气，而后笑着说道：

 “二哥唐突了，不过二哥只想告诉子涵，别被眼前所看到的一切给迷惑了，也别因为什么身份而束搏自己的心意，皇上他。。。真的很在乎你！虽然身为大轩国的臣子，说这样的话有些大逆不道，但二哥并不是那么不开明的人，只是二哥作为旁观者，也只能给予一些建议，其他的就只能看你自己怎么想了！皇上他。。。的心一直都很孤单！”

  轩子柃只说这么多就没再说下去了，很多事不是旁人说得多就好，其中的道理也只有当事人自己想清楚看清楚才行。

  想着轩子楠第一次爱上的人竟然会是自己的弟弟，轩子柃心中便是一阵叹息，但又能怎样呢？

  他从来没有见轩子楠对什么事情，什么人用心过，唯有身边的轩子涵，轩子楠是那么的用心，那么的在乎。

  可是，造化弄人，老天爷竟然让事情发展成这副模样。

  真是天意弄人啊。。。


第三十七章 卡萨国国王的邀请


  在轩子柃说完后，轩子涵没有说话，而是坐在位置上沉默了很久。别被眼前看到的一切给迷惑？ 轩子涵不知道这句话到底有什么含义？

  难道楠现在所做的一切都是假的？

  可是这是为什么呢？

  轩子涵想不通。

  而轩子柃那句：皇上他的心一直都很孤单。

  他能够理解，作为上位者，站在那高高的地方，就算是拥有了一切，看似辉煌，但背后的孤寂却无人知晓，无人分担。

  想到这，轩子涵突然萌生一种强烈的念头，一种想要冲破一切束缚，站在那人背后的冲动。

  紧紧的抓住手里的酒杯，轩子涵此刻的心情无法平静，轩子柃的一番话的确让他有所动摇。

  当然，这都是基于他是爱楠的，不然他怎么可能会有这样的冲动。

  而且，他发现这次的自己似乎比以往坚强了很多，至少不会再用逃避来躲开那些令自己受伤的人。
  静静的坐在位置上，轩子涵突然好期待轩子楠的到来，这么久没见了，其实他也很想念那个冷冷的，气势威严的男人，虽然心里有些不大适应男人的变化，但是刚刚二哥说的话让他又有了新的理解。

  或许楠现在对自己的冷淡真的如二哥所说，是有原因的，既然这样那他还计较那么多干嘛，而且他先前都可以放弃坚持而接受了邪，那现在为什么就不可以接受楠呢？

  这样一想，轩子涵的心又开始充满了期待，期待着和楠再一次的靠近。

  皇上驾到！梦妃娘娘驾到！

  一声尖细的通报声有外向内传了进来，轩子涵一个激灵，整个人瞬间看向了大堂的门口，双眸紧紧的盯着门口，期待的看到好久不见的那个男人。

  很快，门口便传来一阵骚动，一脸淡漠的轩子楠走进了大堂内，威严的气势震慑住在场的所有人，所有官员早已跪下俯肯，恭迎轩子楠的到来，轩子涵也随着众人跪在了位置旁边，低着头，等待着轩子楠说平身。

  轩子涵觉得有些耐不住，他知道每个人在这个时候是不可以抬起头的，但是此刻的他却是那么想见一见轩子楠的容颜，于是他便微微的抬起头，看向正慢慢走向高高在上的龙椅的轩子楠，却没想到竟然意外的和轩子楠的视线相撞，吓得他立刻低下头没有再去看对方，而他的心也因为这一突然的状况而‘扑通扑通’的跳个不停。

  不过再怎么紧张的他也没有错过刚刚轩子楠看向他的那一抹很有深意的笑，就算只是那一瞬间，也还是被他捕捉到了。

  不是嘲讽的笑，不是毫无温度的冷笑，而是带着些宠溺的令他每每都心跳不已的柔情的笑。

  这是怎么回事？

  轩子涵都不敢相信自己所看到的一切，相认后的这段时间，楠从来都没有对他笑过，就连一句话都没和他讲过一次，突然的笑容，虽然只是那么瞬间，但还是足以让他很困惑，不过最多的却还是惊喜。

  微微勾起唇角，轩子涵脸上挂上了欣喜的笑容，然而，他不知道此刻他所有的表情都被已经走上龙椅俯瞰下面的轩子楠看个清清楚楚。

  随着轩子楠的一声‘平身’，所有人就恢复了之前的坐姿，等待着来访国的到来。

  抬头看了看坐在龙椅上，散发着威严的轩子楠，而后又看向轩子楠的身旁的位置，那上面正坐着已有身孕的梦妃，此刻的她也是满脸娇羞模样的看着身边的轩子楠，或许是因为在这隆重的宴会上，所以梦妃显得贤淑端庄，没有向往常那般，窝在轩子楠怀里。

  今日的梦妃依旧和往常那般，以一身清新谈雅的装束出场，虽然是清新淡雅，却并不失华美。

  据说梦妃是某个小国贡献过来的公主，在嫁过来之后也曾嚣张过一段时间，为了得到轩子楠的宠爱也曾耍过一些心计，但却被轩子楠一一无视，后来或许是摸清了轩子楠的性情，知晓那个高高在上的男人并不是她可以驾驭的，所以后面梦妃便收敛了很多，也因为她的收敛，轩子楠才慢慢的光临她的寝宫。

  所以自那之后，梦妃便再也没有了以前做公主的任性与骄傲，而是像所有后宫妃子一般，期待着轩子楠的到来。

  想想，轩子涵也替这些后宫女人感到可怜，就算得不到那个男人的爱，却依旧在煎熬中期待着男人的到来。

  收回视线，轩子涵没有再看上面的两个人，而是专注着桌上的酒杯。

  卡萨国的来访者不久就来到了宴会现场，接照以往的礼仪，说着一些客套的祝福语，而后献上带来的礼物便入座了。

  轩子涵当然瞧见了卫云初，那男人在一进场就把视线锁在了轩子涵身上，一刻都没有离开过，这让轩子涵很恼怒。

  这男人不仅色，也很没礼貌，难道他不知道总是盯着他人看是不合礼数吗？

  而且那眼神中包含着什么，轩子涵当然也瞧的清清楚楚，那种令人厌恶的赤。裸。裸的欲。望，真是恶心至极的男人。

  轩子楠按照惯有才程序，冷冷的询问着卡萨国国王关于卡萨国的一些情况。

  卡萨国国王也是很有礼貌的回答着，言辞中尽是对轩子楠的恭敬。

  一番客套后，轩子楠便扬手让大家随意，于是所有人便开始互相敬酒聊天，有的则是走向来访者和对方客套着几句，场面甚是融洽与欢快。

  这时，坐在国王身边的卫云初忽然在国王耳边说了什么，国王一边认真听着，一边点着头，然后端着酒站起了身对着上方的轩子楠说道：

  敬爱的皇帝陛下，听说贵国最近寻找到了一直流落在外的三王爷，寡人很好奇这位王爷，还请陛下引见引见，寡人感激不尽！

  听到国王这么一说，所有人都停下了喝酒，视线全部流连在轩子楠和轩子涵身上，等待着轩子楠的回话。

  轩子楠勾了勾唇角，而后把视线放在了一脸错愕的轩子涵身上伸手指了指说道：

  “这位便是本国的三王爷！”

  说完，轩子楠便收回了视线看向了下面的国王。

  国王循着轩子楠所指的方向看过去，便瞧见了坐在轩子柃身边的轩子涵，看清了轩子涵的容貌后，眼底满是惊艳，惊愕的他很快便缓过神而后又继续说道：“果然不愧是大轩国的三王爷，气势不凡，容貌俊美，让寡人大开眼界啊！寡人有个要求，不知皇帝陛下是否能答应？”

  “但说无妨！”

  “卡萨国国民也都知道这位三王爷被寻回，都很想见一见这位三王爷，不知皇帝陛下是否可以满足他们的愿望，让三王爷去本国看一看，顺便让三王爷了解了解卡萨国的风土人情，寡人相信三王爷会爱上我们的卡萨国的！”

  卡萨国国王刚一说完，轩子涵便震惊的看向下方，不意外的便瞧见卫云初正含笑的看着他，眸中尽是戏谑。

  轩子涵算是明白了，这一切都是这个卫云初的主意，看来这个男人果然是冲着他来的，或许就算自己不去卡萨国，这个男人也会有其他的方法把他带走，比如使用那些见不得人的阴招。

  不过，他是不会让这个男人得逞的！

  轩子涵此刻对那个卫云初恨得牙根痒痒的，想到之前这个无耻的男人意图对他不轨，轩子涵就恨不得杀了那个可恶的男人。

  而此刻他更关心的则是轩子楠的回复，他可不想去那个所谓的卡萨国，去探访什么卡萨国风土人情，如果不是在这样的情况下，或许他挺愿意出去走走，见识见识别国的风土人情，可是这明摆着就是一个陷阱，他怎么可能会去。

  轩子涵侧过头看向上方的轩子楠，只见轩子楠面无表情的看着下方的卡萨国国王，一手把玩着另一手的大拇指上的扳指，不知道此刻的他正在想什么。

  下方的各个官员都等着他们的皇上做出决定，其实他们倒是觉得卡萨国国王的邀请并无什么不妥的地方，反而更好的让两国拉近距离，搞好两国的关系，于是便有人想要上前表示他们对此的想法。

  轩子楠静静的听着那些官员各自对卡萨国国王的邀请的看法，大部分都是希望轩子楠同意卡萨国国王的邀请。

  然而，这期间轩子楠一直都没有说话，使得那些官员有些把不准轩子楠的想法。

  大堂内静悄悄的一片，轩子涵心里也是焦急的很，卡萨国国王也在等待轩子楠的回复。

  这时，轩子楠突然冷冷的笑开了，而后从龙椅上站了起来走到了起来，往轩子涵身边走去，当走到轩子涵身边的时候，轩子楠转过身面对卡萨国国王冷冷的说道：

  “三王爷和朕是一母同胞的兄弟，这回被寻回，朕的母亲可是非常的高兴，每日都希望有三王爷相伴左右，朕想国王应该明白一个母亲对于失踪很久却又刚刚被寻回的儿子的那种欣喜的心情，所以暂时朕不会同意三王爷出访他国，而是让三王爷好好的陪一陪母亲，让他老人家开心开心，不知朕这么说，国王会不会理解？”

  轩子楠一字一句的说道，在场的所有人都听得一清二楚，也都知道这番话只不过是他们的皇帝的一个托词而已，各位官员心里清楚轩子楠的想法，所以没有人再上前说什么了。

  卡萨国国王当然也听出了轩子楠其中的意思，于是便很有自知之明的表示抱歉，然后希望以后三王爷能够去他们国家游玩游玩。
  听到轩子楠的决定，轩子涵在心底大大的松了一口气，而后感谢般的看向已经回到位置上的轩子楠。

  想到轩子楠拒绝对方的请求，轩子涵便想到这个提议的发起者，于是便把视线放在了卫云初的位置，却发现不知何时，那人竟然已经离开了。。。



第三十八章 梦妃遭遇毒手


  发现卫云初的离去，轩子涵立刻看向轩子楠，发现轩子楠依旧神情淡然的和身边梦妃喝酒聊天。轩子涵不知道自己是多疑还是怎么的，他总觉得今日的轩子楠有些不大对劲，似乎有什么事情要做一般。
  
  之前莫名其妙的笑，和刚刚为他拒绝了卡萨国国王的邀请，还有对卫云初莫名离去的不管不顾，都让轩子涵觉得有些反常。

  而且，无邪和小枫也很奇怪，原本这宴会，他们一个是必须守在楠的身边，一个是身为王爷必须参加宴会，可是这会，这两人都不见了，也不知道去哪了？

  轩子涵很是疑惑，心里也不断的寻思着他们到底想干什么？

  这时，坐在身边一直都未说话的轩子柃碰了碰有些心不在焉的轩子涵，而后小声说道：

  “等下记得跟着本王，本王带你去个地方，到时你就在那等着就好，会有人去找你！”

  轩子涵有些意外的看下轩子柃，有些不大明白轩子柃这话是什么意思，等下不就是宴会结束吗？那他不回去还要去哪，而且这会玄和千千估计都已经到门口接他来了，等不到他，肯定会闯进皇官来找他的，于是轩子涵便小声的和轩子柃把情况说了一遍，表示等下他就直接回去，却不想被轩子柃告知，会派人和玄一还有卫慕千转达他暂时不回去的消息。

  无奈之下，轩子涵便点头同意了。

  这时，上面突然传来一阵痛苦的呻。吟声。

  “皇上，臣妾。。。臣妾有些不舒服，想。。。想先行回去休息！”

  梦妃突然扶着额头痛苦的说道，那秀气的眉头紧紧的皱着，另一只手则是紧紧的抓住椅子的扶手，看那模样像是在经受某种痛苦一般，让人怜惜。

  轩子楠一听梦妃说不舒服，便立刻紧张的唤来许公公，让他叫些人护送梦妃回寝宫。

  梦妃当然是希望轩子楠送她回去，可是现下并不是她撒娇任性的时候，所以便忍着那浓浓的不舍在许公公安排的那些宫女下离开了宴会现场。

  不过这宴会也到尾声了，于是在轩子楠歉意的解释下，这宴会也便结束了。

  之后轩子楠便匆匆的离去，下方的官员则是安排着卡萨国的来访者离开，唯有轩子柃和轩子涵坐在原位没有动。

  轩子涵不知道自己在这等着什么，可是刚刚轩子柃已经和他说了要带他去某个地方，所以他也不好擅自离开，于是便等着轩子柃接下来的吩咐。

  在大堂内所有人即将离开时，原本坐着不动的轩子柃突然站起了身，然后拉着轩子涵从另一个出口离开了宴会现场，一出门，轩子柃便带着轩子涵往皇宫门口走去，不是轩子涵经常出入的那个大门，而是另一个门。

  出去之后，轩子涵就瞧见一辆马车在门外候着，轩子柃把轩子涵拉到马车旁低声说道：

  “如果你相信二哥的话，那现在就上这辆马车，车夫会带你到一个地方，到时会有人迎接你，你就在那等着，会有人去找你的！不必紧张，这不是什么大事，只是有个人想和你单独相处而已，所以让二哥帮忙安排安排，是谁？到时你就会知道！”

  轩子柃拍了拍轩子涵的肩头安抚的说着，而后便示意轩子涵上车。

  轩子涵虽然有些疑惑，可是对于轩子柃，他没有一点怀疑，所以便毫不犹豫的上了车，一上车，轩子涵还正想伸出头对着车外的轩子柃说些什么，前面的车夫就急急的驾马离去了，让轩子涵一个不稳就跌倒在车内。

  痛苦的摸了摸被撞到的脑袋，而后便稳了稳身子坐直了身子，静静的等待着接下来所要去的地方。

  看着马车离去了，轩子柃才叹了叹口气说道：“本王有一天竟然也做起这媒婆该做的事，真是有点意外啊！”

  说完，轩子柃便转身正欲往宫内走去，身边便响起一个声音：“王爷，那东门外的两个人该怎么打发？”

  听到这句话，轩子柃微微皱了皱眉头，而后便轻轻的说了句：“告诉他们，太后想念涵王，需要涵王在宫内陪着她，所以暂时不回，至于要何时回去，这个就要看太后的意思了！”

  说完，轩子柃便往宫内走去，而刚刚那个侍卫在接受到轩子柃的授意后就往东门赶去，把刚刚轩子柃的一番话转达了给在东门候着的玄一和卫慕千。

  卫慕千一听，整个人就气得不行，可是对方是涵涵的母亲，想让涵涵留下，他能说什么吗？

  所以就算再生气，他也只能闷在心里，而玄一比较镇定，在听到那人给他们传的话后，到没多大反应，不过心里还是有些不爽。

  可是又能怎样？毕竟母亲要儿子陪，这是天经地义的事情，他们能有什么怨言吗？

  于是，他们只能在王府里面等着轩子涵的回来。

  这边，轩子涵坐在马车上，心里有些期待的到达目的地，想着会是谁要见自己，不过他心底已经有答案了，所以现在的他倒有些紧张起来了。

  当马车停了下来后，一个身着黑衣的男子便在车外迎接着他，轩子涵下了马车后自跟随着那人走进了一栋别院。

  由于夜已深，蜡烛也没点齐，所以轩子涵看不大清眼前的一切，但知晓不是进入了什么龙潭虎穴便也放心的跟随着那人往前走着。

  那人把轩子涵带到一个房间门口，而后恭敬的说道：“王爷请到里面休息，属下告退！”

  说完那人便离开了，徒留轩子涵一人站在那房间的门口。

  轩子涵推开那门走了进去，环视了一下整个房间的构造，发现房间里面的装修很简单，并没有什么太奢华的装饰，简简单单的倒也看着舒服。

  房内有一扇窗户，还有一个桌子，两张凳子，一张很大的床，还有一个衣柜，一面镜子，墙面上挂着两幅山水画，再往里面走点便看到一个很大的屏风，屏风后边不用猜也知道是个浴他。

  很普通的一个房间，没什么特别，看完之后，轩子涵到也真的觉得有些累了，想想也不知那人什么时候过来，便趴在桌子上打算先睡一下。

  就在轩子涵这边十分平静时，皇宫内却已经乱成一团了。。。


  梦莹宫――

  梦妃的寝宫内，一阵阵痛苦的呻。吟声不断响起。

  “皇上，臣妾好难受啊！肚子。。。肚子很痛。。。皇上。。。”

  梦妃躺在床上，蜷缩着身子，双眸含泪的看向站在不远处，散发着寒冷气息的轩子楠，口中不断的唤着轩子楠，希望轩子楠能够过去安抚一下她，可是轩子楠至始至终都没有靠近那床榻一步，只是站在原地看着一脸痛苦的梦妃。

  而一旁则是低着头不敢出声的宫女，还有一个身着象征着后宫妃子衣服的女人。

  那女人跌坐在地上，不断的祈求着轩子楠放过她，只不过轩子楠并未理会而已。

  屋内还站在一个意外的男人，那便是突然离席的卫云初，卫云初此刻一脸淡定的站在原地，即使身边有侍卫拿着刀架在他的脖子上，他也没有一丝动容，站在他身边的还有没有出席的轩子枫和无邪两人，此刻两人都无比愤怒的看着卫云初，特别是无邪，如果不是轩子枫死死的拽着他，说不定他已经冲上去把卫云初狠狠的揍一顿了。

  “元皇陛下，本王只不过是路过于此，根本就和这件事毫无干系，不知陛下为何阻止本王离去？”卫云初站在原地，神情淡然的看着屋内的所有人，语气轻松的说着上面的话。

  听到卫云初这么一说，原本还一言不发的轩子楠突然笑了起来，那令人毛骨悚然的冷笑让原本还淡定的卫云初立刻慌了神，双手有些颤抖的握着手里的折扇。
  
  一直以来便听闻大轩国皇帝冷酷无情，手段残忍，对于那些冒犯者从来都不会手软，在继位后便让大轩国走上了更辉煌的一个层次。

  只不过，他觉得自己也狠，要狠过他的人这世上还真没几个，所以，对大轩国皇帝还从来没真正的放在眼里，现在真正站在一起了，他才发现自己和大轩国皇帝的差距，也发现了自己根本就不能和这男人相提并论。

  原本还信心十足的他，此刻却有些畏惧了。

  “朕为何要阻止云王离开，自然有朕的理由，等下朕会带一个人上来，让云王见一见，到时云王便知朕为什么要阻止你离开了？”

  卫云初胸口一紧，一抹不好的预感慢慢的袭上他的大脑，他觉得这一次自己来到大轩国，似乎走入了某人早已设计好的圈套，就等着自己主动走进去。这样一想，卫云初立马便警戒起来，身子也慢慢的紧绷着。看来这次，他是凶多吉少了！

  这时，一直躺在地上苦苦哀求的女人突然爬向了轩子楠，而后紧紧的抱住轩子楠的腿，哭着说道：“皇上，臣妾知错了，臣妾真的不是故意的，臣妾是受人指使的，那人就是。。。就是。。。”
  还没等那女人说完，轩子楠便一脚把她踢开，而后冷冷的瞟了瞟地上的女人说道：“雪妃是想说，你是受了其他妃子的指使才这么做的吗？”

  地上的女人一听，便立马点着头。

 “ 皇上英明，臣妾就是受其他姐姐的威胁才不得已这么做的，她们非常怨恨梦姐姐怀有皇上的龙种，所以才威胁臣妾来毒害梦姐姐的，皇上要为臣妾主持公道啊！啊。。。”

  雪妃刚一说完，轩子楠便让身边的太监赏了雪妃一巴掌。

 “ 知道为什么打你吗？”

  轩子楠已经连看都不愿看雪妃一眼了，那双深邃的眸底满是寒冰。

  “皇上，臣妾。。。臣妾。。。”

  雪妃想要说什么，却一句都说不出，只是满眼后悔的看向轩子楠，希望对方能够发发慈悲，放过他一马。

  “妹妹，你为什么要这样做？姐姐我到底哪里对不起你了？你为什么要害我？皇上，你一定要帮臣妾做主啊！”

  梦妃已经大概了解了事情的来龙去脉了，心底更是愤怒无比，于是便把希望寄托在轩子楠身上，希望轩子楠能够为她主持公道，却不知，一场更大的灾难即将降临在她的身上。。。


第三十九章 老太妃


  梦莹宫内，气氛十分凝重。

  寝宫内，一声声的痛苦的呻。吟声不断响起，之前雪妃那不断的苦苦的哀求声，此刻也慢慢变成了低低的啜啜泣声，其他人则是默不作声，宫女太监们则是低着头看向地面。

  卫云初紧紧的握着手里的折扇，那双总是带有一丝轻挑眼神的双眸此刻却锐利无比，防备着身边的每个人。

  无邪手执佩剑抱在怀中，靠在身后的柱子上，双眸紧盯着被两位侍卫桎梏的卫云初，而轩子枫则是站在窗边看向窗外，对于屋内的情景表现的漠不关心。

  这时，寝宫外传来一阵凌乱的脚步声，室内的众人都把视线移向了门口，似乎在等待着什么。

  门被推开了，一位侍卫装扮的男子走了进来，而后便对着轩子楠行礼说道： “皇上，人已经带来了！”

  轩子楠抬眼看了看跪在地上的侍卫，而后挥了挥手说道：“带进来吧！”

 “ 遵命！”

  男子领命后便起身退出了寝宫，不一会儿，就瞧见一个老妇人被两位侍卫扶了进来，把老妇人带进寝宫后，那两位侍卫便退了出去。

  老妇人发丝黑白交杂，脸上皱褶并不是很明显，身上穿着暗红色衣服，手执一根棕色拐杖，在进屋后便巡视了一番屋内的情景，却并没有表现得很惊讶，只是在看到被刀架住的卫云初的时候，那平静的双眸瞬间闪了闪，而后便又归于平静。

  卫云初的反应和老妇人一般，在讶异之后便侧过脸不再看向对方。

  “不知皇上请老身过来有何事？”

  老妇人巡视了一番后，便把视线放在了轩子楠身上，脸上并无任何波动，似乎并不在乎这里的每个人。

  “太妃近来可好？朕可是听说太妃最近忙的很，所以朕担心太妃太过于操劳而伤了身子，才让人带着太妃出来走动走动，顺便让太妃见一个人！”

  轩子楠不急不缓的说道，双眸似随意看了看太妃与卫云初，可是那隐藏的含义还是让老妇人和卫云初感觉得到。

  “有皇上牵拄，老身感激不尽，不知皇上要让老身见何人？”

  太妃并不慌张的说道，神情淡定的看向轩子楠，眸中毫无畏惧。

  轩子楠抬手示意了一下，那两位架着卫云初的侍卫便把卫云初带到了太妃眼前。

  太妃闪了闪那双眸子，而后带这些疑惑和一些怒气看向轩子楠说道：“皇上这是为何意？这人老身没见过，不知皇上让老身见他何意？”

  听了太妃的话，轩子楠并没立刻回答太妃的话，而是在两人身上来回巡视着，那很有深意视线看得卫云初和太妃心里有些发毛。

  太妃侧过脸，避开轩子楠那探究的眼神，脸上浮现一抹温怒。“皇上有话快说，不必故作深沉，老身还有事情要忙，如果皇上没什么可说的，那老身便不再奉陪了！”

  “被肆，竟敢用这样的语气和皇上说话！难道说太妃是在藐视皇上吗？”

  说话的是无邪，此刻的他已经恢复了正经的姿态，双眸怒视着太妃，语气含有不可遏制的怒意。
  当即，太妃便侧过脸看向无邪，双眸满是轻蔑。

  “你一个侍卫，竟然敢对老身大呼小叫，皇上难道就是这样管教手下的吗？”

  “你。。。”

  无邪气得咬牙切齿，不过稍后便勾了勾唇角，露出了一个意味不明的笑容。

  “太妃无需动怒，朕的侍卫自是有朕的管教方法，太妃不需要管太多，还是回归正题吧，难道太妃在见到自己的亲侄儿，竟然一点都不开心吗？或者说太妃真的已经不认识自己曾经带过一段时间的亲侄儿？”

  轩子楠似乎没多大耐性在这磨了，于是便开门见山，打算速战速决。

  听到轩子楠这么一说，太妃只是笑了笑，而后说道：

  “老身的侄儿，老身当然记得，只是很久不见了，再加上老身老了，也有眼花的时候，一下子没认出也是正常的！现下皇上一提，老身还真就认出了初儿，只是不知皇上把初儿抓起来是为何？难道初儿他做了什么大逆不道的事情？”

  “大逆不道的事情？太妃竟然也知道这‘大逆不道’四个词？朕真是欣慰啊！朕有些不懂，太妃年事已高，为何不像朕的母后那般，潜心念佛，过着清清静静的日子，而要做这天理不容，大逆不道的事情呢？”

  轩子楠一步一步的走向太妃和卫云初，双眸迸射出蜇人的寒光，让太妃心底一颤，那面上的平静也因为轩子楠的这句话而快维持不住了。

 “ 元皇陛下，还请你说话注意点，本王的姑姑何时做了天理不容的事情，还有，本王说过，本王只是路过于此，根本就与此事毫无干系！”

  卫云初似乎有些看不下去了，他总觉得事情远远不是他想的那般容易，心里便有些焦虑，而且现在又把他的姑姑牵扯了进来，事情就越发的复杂了。

 “ 有没有干系，就看等下进来的人怎么说了！”

  说完轩子楠便对着一旁一直未出声的轩子枫吩咐道：“枫儿，去把人带进来！”

  “是，皇兄！”

  领命后，轩子枫立刻像是充满了话力一般，迅速的离开了窗边，往寝宫外走去。

  看着离去的轩子枫，卫云初显得有些浮躁了，现在的他已经没有之前那气定神闲的状态，虽然脸上并未表现出焦虑的表情，可是心底却已经焦虑不已了。

  太妃依旧淡定的站在原地，眼帘微垂，看不出此刻的她在想什么。

  “皇兄，人已带到！”

  只见轩子枫带了两位身着卡萨国服侍的女子进来，在一进来后便向轩子楠屈膝行礼。

  “不必多礼，云王爷，你看到这两位，不知道有何感想？”

  轩子楠挥手示意那两人起身，而后便嘴角含笑的看向卫云初问道，语气中有着令人无法抵挡的寒意。

  卫云初一看那两人，整个人便僵硬了一下，而后又故作镇定的笑开了。“陛下这是为何意？叫两位女子过来，本王要有何感想？难道陛下不知本王只喜欢美的男人吗？”

  “哦，是吗？不过朕叫她们进来可不是要管你的私事，而是想了解了解刚刚云王爷到朕的妃子寝宫来是要做什么？朕还挺好奇呢！”

  轩子楠朝着卫云初露出了一个讽刺的眼神，而后便对着身边的两位女子说道：

  “好好讲一讲，刚刚云王爷让你们做了些什么吧！”

  两位女子听了轩子楠的吩咐，便毫不拖沓的叙述了起来。

  原来，卫云初离开宴会后，便让身边服侍的几位丫鬟帮他拿了一个药包给她们的公主，也就是嫁到大轩国被轩子楠封为雪妃的女人。

  两人便拿着那药包去凌雪宫找雪妃，而后便把手里的药包交与雪妃，并把卫云初交待她们的话也一并和雪妃说了。

  原本雪妃就非常嫉恨怀有龙种的梦妃，这回得到了机会，她怎么可能放过，反正有她的父王还在这里，就算被查出点什么，或许还能为自己求求情，这事也就会这么过去了。


  于是便假装去看身体有些不大舒服的梦妃，还带着一碗刚刚炖好的燕窝，梦妃当然是不会在这个时候乱喝他人带来的点心，毕竟她也是知道这宫中的人都并不像表面上那般，真的与自己发好，于是便婉言拒绝了雪妃的好意。

  可是这雪妃也是沉不住气的人，见梦妃不喝，这白白的好机会或许就会这么的浪费了，于是便令身边的宫女压制住梦妃，强行给梦妃灌了下去。

  这一幕被躲在暗处观察的卫云初瞧见，心里呵斥着这个雪妃心太急了，竟然做出这等愚蠢的举动，于是便潜进屋内，想要把雪妃带离梦妃的寝宫，却不想竟然被早已躲在暗处的无邪和轩子枫给逮住。

  原本凭借卫云初的武功，躲开无邪和轩子枫并不是难事，可是他并没料到，在他进梦妃的寝宫宫时，这两人便对里面撒了某些药粉，无色无香，根本就察觉不到，而这药粉的妙用便在于一开始那人并不会感觉到自己中毒了，只是在使用武功的情况下，才会惭渐感觉体力不支，那时才会发现中毒的迹象，致使没两下就被两人给制住了。

  这药粉还是无邪和轩子枫从轩子涵手里借来的，没想到效果竟然会这么好，让他们当时也是惊讶了一会。

  两位婢女战战兢兢的把之前所发生的一切仔仔细细的说了一遍，而卫云初听着，脸色便慢慢的变得很难看，躺在地上的雪妃则是惊讶的瞪大了双眸，眸中泛着惊恐。

  摇着头，雪妃还想说什么，却被轩子楠不耐烦的止住了，而后便命令身边的人把雪妃给带了出去，不论雪妃怎么哭泣哀求发忏悔，轩子楠都置若罔闻。

  而站在一旁的太妃，之前还淡定的站在原地，这会却已经站不住了。

  她没想到事情会败露的这么快，明明设计得很好，却被那愚蠢的女人给搞砸了，不过她也能请出，就算当时雪妃忍得住没有做出那愚蠢的行为，或许眼前这可怕的男人还有其他的招数逼他们现形。

  在场的人只有躺在床上痛苦着的梦妃十分的震惊，她没想到竟然有这么多人想要害她和皇上的孩子，就算她平时再怎么小心都还躲不过这一劫。

  愤怒，不甘让她挣扎着想要从床上爬起来，却因为身体乏力而无法起身，于是便只能悲戚的哭着。

  在那两位说完后，轩子楠便把视线看向了一旁还依旧保持着淡定的太妃说道：

  “太妃，不知时隔多年，再一次去做这样陷害别人肚子里的孩子，太妃心情如何？是不是还像当年那般，痛快无比！”

  轩子楠一说完，太妃便震惊的看向轩子楠，满脸怒气的说道：

  “皇上，你别血口喷人，当年的那些事，太上皇早已查清，那些事情都是一个嫉恨心极强的某个妃子所为，怎么这时又扯到老身头上来了，难道皇上还不相信太上皇当年所查的一切吗？”


第四十章 太妃陈述当年残害皇子之事


  太妃瞪大双眸看向眼前的一脸寒冰的轩子楠，脸上满是不置信。

  说着话的时候，那握着拐杖的手也是不断的用力的点着地，愤怒无比。

  轩子楠只是笑了笑，并没因为太妃那无礼的话而恼怒，转而又靠近了一点太妃，而后在太妃耳边低声说道：“你以为，当年的事情没人知道了吗？你错了，韩公公可是早已把事情与朕讲清楚了，想要狡辩已是不可能了！”

  听了轩子楠的话，太妃错愕了一下，而后便轻蔑的笑开了。

  “韩公公？他知道什么，再说他已经死了，不然还可以让他过来当面与老身对质，看看他在老身面前还敢不敢说当年的事情是老身做的！”

  “哦！是吗？太妃的意思就是，韩公公已经死了，所以就死无对证了，对吗？呵！太妃相不相信，联还就可以让死人说话，现在就看太妃你敢不敢对质了！”

  轩子楠自信的说着，那笃定的表情让太妃再一次震惊着，只是此刻，太妃的眸中多了丝惧怕。

 “怎。。。怎么可能？韩公公他。。。他不是死了吗？难道。。。难道皇上连一个死人都不放过吗？”

  太妃已经没有之前的镇定了，此刻的她说话已经底气不足，可是却还想指出轩子楠的不对，似乎不相信轩子楠真的可以让一个死人开口说话。

  轩子楠瞧见太妃已经开始害怕了，便抓紧这一刻立刻让无邪把人带上来。

  无邪早就等不及了，他巴不得这件事情早点过去，好让他和他的宝贝好好的相处相处，为了这件事，他可是硬生生的忍了很久没去找他的宝贝呢！

  这下终于要结束了，兴奋之余，无邪当然不会忘记此刻的任务，所以在轩子楠挥手示意的时候，他便迅速的离开梦莹宫，接照轩子楠的指示，带来了一个大家都意想不到的人。

 “怎。。。怎。。。怎么会这样？老身明明看见你们把他葬了，怎么会这样？老身不相信，这个人肯定是假冒的，肯定是！”

  无邪带来的侦是原本已经死去，此刻却又好好站在大家面前的韩公公。

  太妃当然不敢相信，她当日可是亲自去了现场，当然是躲在暗处观察的，而她也明明瞧见了韩公公被无邪指挥着下葬了，这会又变成这样，任她怎么想都觉得不可能。

  “老奴参见皇上，参见敏太妃！”

  韩公公那苍老又带着沙哑的声音在寝官内响了起来，让太妃一个不稳，差点就跌坐在地上去了，幸亏被身边的卫云初给扶住了。

  “姑姑，别慌，这肯定是他们的诡计，我们不能上他们的当！”

  “是不是我们的诡计，朕不想再多解释什么，太妃难道还在坚特当年的事情不是你一手操办的吗？真要韩公公当着这么多人的面把你当年的丑事说出来？联倒是于心不忍呢！但如果太妃硬是坚持，那就不要怪朕太无情了！”

  轩子楠语气寒如冰霜，厉声质问着已经瘫软在卫云初怀中的太妃。

  原来，轩子楠在知晓当年所有真相之后，便和无邪还有韩公公演了一杨戏。

  其实在第一次宣韩公公去流云殿的时候，轩子楠就已经对整件事情的经过都了解了，只不过为了演戏，让那背后之人知晓他们已经了解当年的真相，所以才会在第二天再一次宣韩公公去御书房，就是让那人听去他们的聊天内容，而之后轩子楠怕那背后之人毒害韩公公，所以才让韩公公假死出宫待了这么久，全程都由无邪操办，使得所有人都以为韩公公真的死去了。

  听了轩子楠的话，太妃知道事情已经到了无可挽回的地步了，再坚持也只会令自己难堪，于是便点了点头不再说话了。

  寝宫内瞬间寂静的让人心慌慌的，每个人都大气不敢出一口。

  这时，原本沉默不语的太妃突然大笑了起来，而后便恶狠狠的说道：

  “是，全都是老身做的，可是你们知道老身为何要这么做吗？你们都不知道，就连你。。。”

  太妃站直着身子走到韩公公面前，用手指着韩公公说道：

  “就连你也不会知道，太上皇就更无法知晓，如果老身不说，这件事终究要随着老身入土，永远埋藏，可是既然你们有一次要挑出这件事，那老身就给你们说个明白。。。”

  此刻的太妃已经犹如疯癫一般，看向每个人都像看到仇人一般，满身的怒气与怨气。

  原来，当年敏太妃还是个妃子的时候，就很受澈皇帝的宠爱，于是便遭受到其他妃子的嫉恨，面上大家都像好姐妹一般，处得非常要好，可是暗地里却对敏妃下毒手。

  那时敏妃刚刚得知自己怀有身孕了，高兴的她便和身边的婢女分享着自己的这一兴本的事情，却不想竟然被人偷听了去，于是那些妃子便对敏妃下了毒手，使得敏妃刚刚怀孕，没来得及和澈皇帝报喜就被人给害得流产。

  “你们还不知道吧！老身当年怀的孩子可是大轩国第一位皇子，如果那孩子没有被害，你。。。”太妃转身又看向轩子楠，伸手一指，愤怒的说道：“你就不可能是什么大皇子，这个皇位也就不会是你的！”

  原本，就算是没有生下来的皇子，如果怀孕了，确定有了，那还是以皇子的身份入皇族族谱的，只是因为当时敏妃伤心过度，再加上澈皇帝当初又因为忙于国事而很久没有去敏妃那里，使得敏妃最后都没有告诉澈皇帝她怀孕一事，而她怀孕这件事情除了她身边的婢女还有那群蛇蝎心肠的女人知道以外，没人知晓，所以大家并不知道其实他们的大皇子并非是大皇子，说不定是二皇子。

  就在大家都猜测轩子楠有可能是二皇子的时候，太妃接下来的话又让在场的人震惊了。

  太妃满脸泪水的看着轩子楠，手有些颤抖的指着轩子楠说道：“你真的很幸运，当老身因为失去骨肉而开始报复的时候，老身还真就迎来了第一个机会，结果。。。”

  当年，敏妃因为伤心过度，每天都沉浸在失去骨内的痛苦之中，越想心里的怨恨便越积越多，直到后面，那恨已经无法遏制了，才让她慢慢的兴起要报复的念头。

  既然你们要害得我没有孩子，那我也不会让你们好过的！

  这是当时，敏妃心里报复的念头。

  于是，她便开始收买一些宫女太监，还不断恳求澈皇帝，想要从大卫国带一些婢女过来，说是嫁出来后总是想家，可是又不能经常回国，所以就想让身边多一些家乡的人，已缓解思乡之情。

  澈皇帝当然是同意了，所以后来敏妃身边便多了好几个从大卫国过来的婢女，也就方便了敏妃以后的报复。

  而且，这些婢女全都是身怀绝技的奇女子，白天她们就扮演着弱弱的婢女，而晚上便游走在每个妃子的寝宫里面，打探某些消息，比如，哪个妃子被澈皇帝临幸了，这样她们便好关注哪些妃子有怀孕的迹象。

  终于，她们有了消息，虽然那个妃子是被澈皇帝贬入冷宫，而且也已经疯癫，就连自己怀孕了都不知道，而肚子里的孩子也即将要出生了，就算生出来以后肯定也不会得宠，但是她们不想被


  一个漏网之鱼，于是便把此事告诉了敏妃，敏妃当然激动了，复仇的心立刻充斥着她的整个胸腔，于是便下会让她们带着产婆去了冷宫，为那妃子接生，而后让她们当场捏死那刚降生的小孩。却不想一个奴才在这个时候闯了进来，使得她们不得不让产婆带着孩子离开皇宫，并命今产婆一出宫便把孩子杀了。

 
  可是就因为她们一心扑在这个孩子身上，使得另一个妃子顺利生下了一个孩子，这个孩子便是现在大轩国的皇帝，轩子楠。

  当时，敏妃非常的愤怒，连着两天都在鞭策着那些办事不利的婢女，而轩子楠的出生更加激起了敏妃的报复之心。

  “你知道那个替你死去的孩子是男孩还是女孩吗？”

  太妃笑着说道，笑中带着残忍。

  “是男孩，哈哈！！！是男孩，他们都以为你是大皇子，却不想你是三皇子，老身当时肚子里的肯定是个皇子，是大皇子，那位冷宫妃子生下来的是二皇子，而你只不过是排行第三而已！你还真的很幸运，如果不是那位孩子的出生分散了老身的注意力，你。。。必死无疑！”

  太妃此刻已经完全失去了理智，举动和语气也是疯癫至极。

  “太妃，别太过分了，皇上乃无五之尊，岂能容你如此疯言辱之！”

  此刻的无邪异常的愤怒，再加上太妃对轩子楠言辞上极为不敬，使得他怒言相待。

  轩子楠抬手制止住无邪，脸上并没有因为太妃的激烈言辞而露出一丝怒气，而是示意太妃继续讲下去。

  “自那次之后，老身便开始恨被你父皇封为皇后的萧皇后，每次一看到她抱着你那开心的模样，老身的心便像蚁食一般，疼的难受，想要把还是婴儿的你给害死，却一次机会都找不到，直到两年后。。。”

  两年后，大轩国再一次添了一位皇子，皇上封为二皇子，赐名轩子柃，此皇子因为是澈皇帝在某一次去民间暗访时，和一位民女所生，所以敏妃再一次失去了一个机会，使得敏妃心中的仇眼又一次升极。

  然而，澈皇帝并非是那介恋情。欲之人，所以后宫极少有妃子怀孕，直到四年后，萧皇后再一次怀孕，敏妃便一直紧守着，只待有机会把萧皇后肚子里的孩子给害死。

  的确，这一次她是抓到了机会，也成功让刚生下不久的孩子，也就是现在的轩子涵的那具身子的主人中毒“身亡”，第一次的成功让她非常的开心，看着萧皇后渐渐憔悴的模样，敏妃不知道有多开心，心想着终于有人和她一样，享受她曾经的痛苦，而后又传来一位妃子怀孕了，敏妃再一次动手，刚生下不久的四皇子便这样夭折了。

  第二次的成功让她更加痛快，也上了瘾，可是当第五位皇子出生的时候，她却一直没找到机会
，而之后，后宫便再也没有传来妃子怀孕的消息了。

  敏太妃一边疯癫的笑着，一边疯言着，起说越痛快。

  而这次，她会再一次像当年那般对已有身孕的梦妃出手的原因是，她没想到原本被她弄死的三皇子，萧皇后的第二个儿子竟然没死，还好好的回到了皇宫，陪在萧皇后的身边，使得她怒火中烧，想要发。泄却又无处可泄，却没想到这个时候竟然又传出梦妃怀孕了，使得她想起了当年，想起了当年是如何害死那些皇子的，那痛快的感觉让她变得疯狂，所以才会有了这一次的陷害。

  只是年事已高的她，已经没有当年那么利落了，所以才会飞鸽传书让她最爱的侄儿卫云初来帮她。

  在场的人听到敏太妃的所言，都在心里大骂着这疯女人，残忍至极。

  然而，在敏太妃享受着畅言的痛快时，韩公公接下来的话却让她瞬间跌落谷底。。。



第四十一章 老太妃的忏悔，梦妃的下场


敏太妃疯癫至极，在梦莹宫内疯言疯语，狂笑着看着每个人，而梦妃则是愤怒的则是想要冲起来，却因为身体上的疼痛越来越严重，致使一步都移不动。无邪已经快忍不住了，就在他正想叫人把敏太妃拖出去的时候，韩公公突然开口说话了。

至始至终，韩公公脸上都没有多大变化，只是在听到敏太妃那扭曲至极的想法时，脸上布满了惋惜。

“敏太妃，老奴实在不想把话说太明白，可是太妃您却一直活在这样的仇恨当中，让老奴不得不告诉您，其实当年太妃您所作的一切，皇上都明白，也都清楚。。。”

韩公公的话让疯狂大笑的敏妃突然停住了笑声，然后转身不可置信的看向韩公公。韩公公缓缓的闭着眼，不忍心去看敏太妃那惊讶与不置信的表情，而后便缓缓的叙述开来。

原来，当年澈皇帝并不是像敏太妃想的那样，对于她失去骨肉的事情一无所知，而是知道的清清楚楚，看着渐渐憔悴的敏妃，澈皇帝心里也不好受，虽然没有当面和敏妃说什么，可是暗地里却是让人对敏妃照顾有加，也帮敏妃找出了那位害敏妃失去骨肉的嫉妒心极强的妃子。

澈皇帝以为，敏妃过段时间就会恢复，所以并没太在意。

当敏妃向他要求要大卫国派几个婢女过来缓解思乡之情时，他也是很痛快的答应了，却没想到他这一答应竟然酿造了一个大悲剧。

每天听着暗卫向他禀报着敏妃如何如何关注自己临幸哪些妃子，如何如何关注哪些妃子有没有怀孕，澈皇帝心里都非常的失望和难受，心里也清楚了敏妃的复仇之心。

所以当萧皇后怀孕那会，澈皇帝便让人散布了消息，说冷宫有个妃子已经怀孕很久，到了即将临盆的时候，当时他也是看着那妃子是被他贬入冷宫，所以才这样做，当然并不是说那妃子贬入冷宫，妃子肚子里面的孩子也就一样不重视，其实他也很重视，只是他更期待皇后肚子里的孩子，所以便让人散布消息分散敏妃的注意力，而他也布置好了一切，比如那个突然闯进冷宫的奴才，又比如那个被敏妃找来的产婆，这些人都是他安排的。

他不会陷自己的亲生骨内与不顾，却没想到，那产婆在逃出宫的时候突然失踪了，让他无法找到那个被产婆带走的孩子。心痛之余却也有萧皇后生下的那个孩子弥补他的心痛。

至于三皇子，澈皇帝则是令人掉包了敏妃手里的毒药，接成了一种只会让人暂时脸色变异，造成一种中毒的假象，这一次，澈皇帝原本是打算和敏妃摊牌的，可是敏妃已经到了疯癫的状态了，没有人可以说得动她。

于是澈皇帝打算以敏妃念家唯由，送敏妃回大卫国，可是因为一些国事而使得一直没实施，直到真正的悲剧发生后，澈皇帝便再也没有去理会敏妃了，任她自生自灭。

那一次，一位刚刚被澈皇帝封为妃子的女人怀有身孕，当皇帝刚刚得到消息，于是便彻夜陪伴在那位妃子身边，就是不让敏妃有得逞的机会，却没想到那女人已经无可救药了，竟然在那妃子临盆的时候，利用假消息把澈皇帝骗出了那妃子的寝宫，使得刚刚出生的四皇子就这样死在了敏妃手里。

澈皇帝大怒，心生要杀了敏妃之念，可是想到庆皇拜托他一定要好好照顾他唯一喜爱的妹妹时，他又下不了手，心痛和绝望之余，便再也没有去理会敏妃，把敏妃隔离到很远的一个别院，不再让她靠近刚刚怀有身孕的瑜妃，也就是轩子枫的母妃，而这次，澈皇帝直到轩子枫安安全全的落地后才放心。

自此，便再也没有让后宫的妃子怀孕。

韩公公一说完，敏太妃便跌生在地上，脸上布满了忏悔，她真的没想到事情会是这样，她以为是澈皇帝变心了，才把她隔得那么远的别院，却原来竟然是这样的结果，而澈皇帝到最后都没有杀她。

摇着头，跌坐在地上的敏太妃脸上布满了泪痕，可是韩公公不会在这个时候撒谎的，所以她知道韩公公刚才所说的一协都是真的。

这时，轩子楠突然出声说道：“敏太妃知道为何从枫儿生下后，后宫便没有一个妃子怀孕吗？”

听了轩子楠的话，敏太妃呆愣的看着地面，摇着头，没有说话。

“那是因为，第一父皇已经对你们这些女人失望了，第二皇爷爷和皇奶奶在枫儿生下后不久就去世了，使得父皇不再受制于皇爷爷和皇奶奶的权威之下，想做什么就做什么，从此之后便不再流连后宫！”

敏太妃已经没有反应了，她并不知道轩子楠说这话为何意，而其他人也不知这话为何意，唯有韩公公明白，心里边叹息着澈皇帝的一生悲哀，不过现在不会了，澈皇帝可以过自己想过的生活了，不再受任何人牵连，而他也替澈皇帝高兴。

事情已经真相大白了，所有人都知道了当年的一切，轩子楠也没有了心里负担，在让人把敏太妃和卫云初带下去后，便吩咐无邪和轩子枫把剩下的事情搞定就大步离开了。

无邪气不过，明明是那皇帝自己的事情，竟然让他这个侍卫来处理，天理何在啊！

看着还在呼唤已经远去的轩子楠的梦妃，无邪不耐烦的打断道：“你还真当你还是皇上心爱的妃子啊！没把你处死就已经不错了，别在这瞎嚷嚷了，你在背地里做的那些事情，皇上都已经知道了，和身边的侍卫瞎勾搭，滚床单，真不知道你这女人是怎么想的，难道你就那么想男人吗？还有，我不得不告诉你，你肚子里原本的那块肉可不是咱们高贵的皇上的骨肉！”

无邪的话霎时让床上痛苦的梦妃惊大了双眼，眸中满是不可置信。

看着梦妃这副模样，站在一旁的轩子枫都有些不耐烦了，于是便接着无邪的话，简单的说完下面的话。

“你那天和那侍卫苟。合后，虽然想喝红药阻止自己怀孕，却被无邪给换了，在确定你已怀孕后，我们的计划便开始了，那日皇兄和你的云。雨也都是皇兄给你下药造成的幻觉，并没有真正的交合。”

说到这，轩子枫都有些不好意思再说了，毕竟他也是个男人，在女人面前说那些事情，怎么说也会有些难堪，但不想再拖下去，于是便只能硬着头皮说完。

“你说什么？你说从头到尾，都是本宫一人在享受，皇上只是坐在一旁看着？怎么可能，你们骗本宫，本宫明明感受得那么清晰，怎么可能是本宫的幻觉，而且，本宫还听见皇上喊了。。。喊了一个名字，不对，不对，你们根本就在栽赃陷害，本宫根本没有和什么侍卫苟。合，你们血口喷人，本宫要去告诉皇上。。。”

“是不是喊了一个“涵儿”？呵呵，当时我可就在屋顶上面呢？我真不想说出来，可是你不信，那我也只能把当时的情况告诉你了！”

无邪邪笑着说道，当时他把韩公公假死的事情办好之后，便回到了流云殿，躲在了屋顶上面，至始至终，他都看得一清二楚，当然，他没瞧见梦妃的身子，这个看了可不好，是要长针眼的。所以，当轩子楠喊出“涵儿”的时候，他都快喷笑了出来，没想到这个家伙竟然表演得这么入戏。

梦妃此刻的脸是一会儿红一会儿白，又羞又怒的她只有怒骂着眼前的两人，也骂着已经离去的轩子楠。

不过无邪不给她骂的机会，直接把那女人敲晕后便唤进来一个手下把梦妃直接抬了出去，送还给她的国家。

这事也就这么的过去了，轩子枫原以为事情就这么结束了，他可以去看他的涵哥哥了，却被无邪接下来的一句话把他的兴奋给打的烟消云散了。

“别想了，你没看见还有个大麻烦正等着我们去处理吗？这个懒皇帝，什么都不做，全部都把事情交给我们做，真是太不公平了！”

无邪忿忿不平的说道，而轩子枫则是疑惑的看着无邪问道：“还有什么事情啊？不是搞定这女人，就可以了吗？”

无邪摇了摇手，然后苦笑着说道：“不光你一个人想涵宝贝，我也想，可是那个卫云初还在这，皇上说要把那人送还给大卫国，让谦皇来处理，而这护送的任务就落在了我们俩身上了！”

“什么？怎么还要我们去护送，派几个侍卫去送不就行了！有必要搞得这么慎重吗？”

轩子枫大叫道，要去大卫国，这来回也得十天半个月的吧，等他们回来，涵哥哥都不知道被那几个家伙吃得还剩多少了。“好了，别想那么多有的没的了，赶紧把事情搞定再说吧！涵宝贝又不会跑了，你瞎担心个啥劲！”

于是，第二日，两人便带着满腔的不愿，拉着卫云初离开了大轩国，往大卫国赶去了。。。


第四十二章 子楠的心，只为涵


轩子楠骑着马一路狂奔到轩子涵等待的地方，这个是他早就设计好的，除了轩子柃没人知道， 他就是想好好的和轩子涵待在一起，享受享受那份清净。

多日来的相思，让他恨不得此刻能够顺间转移到他心心挂念的人儿身边，抱着他思恋已久的人 儿，诉说着他心底的思恋一爱意。

当到达目的地后，一位身着黑衣的男子上去行礼，而后牵着轩子楠的马往马棚里面走去。
当看到另一个黑衣男子时，轩子楠便开楼问道：

“他在哪？”
回主子，在房间里面休息！
轩子楠点了点头，而后吩咐着那男子在外面守着，别靠近那房间。 吩咐完后，轩子楠便大步往轩子涵休息的房间走去了。
轻轻推开房门，看见房间里面点着微弱的烛先，随着他把门打开，那烛火被门外窜进来的风给 吹的摇曳起来，微微的烛先把房把房间称的温馨静逸，而房间中央的桌子上，轩子涵正趴在上面熟睡着。

慢慢走近熟睡中的轩子涵，轩子楠脸上因为之前的事情而凝结的寒冰渐渐地融化了，有 的只是无限柔情。

“傻瓜，都不知道去床上休息，这样趴着多累！”
轩子楠低声笑着说道，语气中满是宠溺，而后便伸手轻轻的把熟睡中的轩子涵抱了起来往床边 走去。
刚把轩子涵放到床上的时候，熟睡中的轩子涵便醒了过来。
看着眼前一脸宠溺的看着自己的轩子楠，轩子涵笑开了，那朦胧的双眸含着满满的笑重。

“你来啦！我就知道是你安排的，为什么要选在这么远的地方呢？还这么偏僻，在哪里面不 都一样吗？ ”
此刻的轩子涵已近不再计较之前轩子楠对他那无情与冷漠的态度了，他只觉得，什么都看开一 点，也就海阔天空了。

而且，在听了轩子柃的话之后，他也想了很多，或许真的和轩子柃说的那般，楠这么做是有什么原 因的，既然如此那何不如给双方一个机会呢？

如果真爰对方，那何必拘泥那些误会，等到失去了就后悔都不及了。
看着轩子涵那睡眼惺忪却又含笑的模样，轩子楠只觉得心里瞬间充实了，多日来的煎熬与思恋 ，在此刻都化为虚无，有的只是浓浓的满足。

轻轻刮了刮轩子涵的鼻翼，轩子楠笑着说道：“怎么会一样，在这里我们不会受到任何人的于扰，想说什么就说什么，想做什么就做什么 ，很自在，也很清静！难追涵儿不想和我静静的待在一起吗？”

“怎么会一样，在这里我们不会受到任何人的于扰，想说什么就说什么，想做什么就做什么 ，很自在，也很清静！难追涵儿不想和我静静的待在一起吗？”

“怎么可能，我只是好奇而已！我说你今晚是怎么了？是不是有什么事情瞒着我？整个宴会上 ,邪和小枫。。。”

轩子涵还没说完，就被轩子楠打断。
“不许在我面前提其他男人人的名字，现在是我们共处的候，装该说说我们之间的事情，涵儿真不听话 ，等下我可的好好惩罚惩罚你，顺便把些天我受的一些委曲 一并向你讨回来！”

轩子楠故作严肃的说着，那忽然变得冷冷的模样看的轩子涵打了个寒颤，以为轩子楠要揍他。

缩了缩身子，轩子涵满脸委屈的说道：“什么啊！应该是我向你讨回我受的委曲吧！不仅在我面前和其他的女人卿卿我我，还对我那 么冷淡，你说到底谁委曲了？”

轩子楠当然知道轩子涵说的是什么，心里有愧的他立马变回了之前含笑的模样，然后讨好着说道：“是我不对，我不应该和e人靠得那么近，让我的涵儿吃了满满一缸子子的醋，涵儿想怎样都行 ,只要不要不理我就成！ ”

轩子楠刚一说完，轩子涵‘嚯’的一下从床上坐了起朱，然后推了一把坐在他身边的轩子楠 ,脸上红红的一片，火羞火恼的他便对轩子楠吼道：

“谁。。。谁说我吃醋了！我怎么可能吃那女人的醋呢！我是个大男人，怎么可能去和一个女 人计较那么多，而且还是一个一点威胁性都没有的女人！”

轩子涵唯心的说着那些话，在看到轩子楠那戏谑的笑容时，脸上顿时烫烫的难受，像是被轩子楠 看穿一般，心虚的他便甩了甩手，故作大方的说道：“算了，不说这个了，反正也不是什么大不了的事情！”

说完，轩子涵便从床上下来了，然后走到桌边，拿起茶壶倒了一杯茶，昂头一咕＞秃韧炅耍 接着又是一杯，像是要把脸上烫烫的或觉浇熄一般。

轩子楠紧盯着喝茶的轩子涵看，心里却是非常的开心。

这次轩子涵的反应和上次有了很大的变化，似乎已经不在乎两人是不是亲兄弟了，这个认识让轩子楠一怔激动，心底也是非常的兴奋。

  他何尝不知道这个身份束缚着他们很多，比如他们有可能不能再大庭广众之下公布他们的关系，只能以亲兄弟的身份出现在众人面前，毕竟他们的身份不同于平常老百姓，不能依照自己的意愿想做什么就做什么。

  不过，他是不在乎这些，他只是担心轩子涵会在乎，他不想让轩子涵为难，所以他只能依照轩子涵的意思来做。

  起身走到轩子涵身边，轩子楠伸手揽过还在喝茶的轩子涵，又抬手把轩子涵手里的茶杯拿下放到了桌子上，在轩子涵一脸不知所措下。缓缓开口道：“我知道最近，我的所作所为让涵儿不开心，我还从来没有像这次这般认真过，一直以为，这辈子或许也就这么孤身一人到老，却没想到老天爷居然把你送到了我身边，让我第一次感受到了心跳的感觉，相不相信，我可是只对你有这样的感觉，也是第一次。”

  轩子楠认真的说道，竟然还露出些羞涩的模样，让轩子涵惊大了双眸，眨了眨眼睛，想看看自己是不是出现错觉了。

  而心里则是嘀咕着，眼前这个人真是那个高高在上，一身霸则威严的轩子楠吗？

  竟然。。。

  如果那些官员和对手听到的话，估计都得惊掉了下巴了。

  看着一脸惊愕的轩子涵，轩子楠脸上更有些挂不住了，于是便收起脸上的笑容，一脸严肃的看着轩子涵说道：“喂，我都说了这么多，你怎么连个反应都没有啊！”

  轩子楠心里有些不好意思，一直以来他都觉得儿女私情只会坏事，再加上之前看见过父皇后宫为了争宠而都得你死我活，所以以前的他从来不把爱情当一回事。

  可是当他遇见轩子涵的时候，他却发现自己变得有些不太一样，似乎总想得到轩子涵的关注，总想让轩子涵的视线围着他转，在意识到这个众人所说的爱情时，他并没有一点排斥感，反倒有些稀奇和期待。

  接触的越多，心就越陷越深。

  想起那次为了给父皇寻贺礼，遭遇袭击后便遇到轩子涵的那一晚，轩子楠便执起轩子涵的左手放到了眼前，笑着说道：“这只蝶真的很适合我的涵儿，真的很美！”

  其实那次在轩子涵给他上药的时候，就瞧见轩子涵的手背非常好看，总觉得要是在上面加点上面东西就会更加完美，所以才会不顾轩子涵的挣扎，擅作主张的给轩子涵纹上了这只蝴蝶。

  而后，每每看到这只蝶的时候，心里总会有种成就感。

  “你那晚说真的，还挺可怕的，很凶，很冷酷，还莫名其妙的就拿着一根针在我手上划来划去的，你不知道当时我有多疼。可是又因为害怕，所以连喊都不敢喊出来。”

  回忆那晚，轩子涵脸上便是一脸的后怕，不过之后又笑了出来，想想那还是他第一次和楠见面呢，虽然过程有些恐怖，但也算是个不错的回忆。

  “如果我告诉你，其实我们在那之前还见过面，你相信吗？”轩子楠笑着说道。

  




 第四十三章 都在等子涵



  轩子涵一听，便好奇的抬起头，示意轩子楠说下去。

  他还真不记得在那之前，他们俩还见过面，印象最深的便是那晚被楠在他手背上纹蝶的那次。

  轩子楠知道轩子涵不知道，所以便把当初在百兽林还有后边在那个河边的事情一一告诉了轩子涵，听得轩子涵瞪大了双眸，而后指着轩子楠说了一句：

  “你果然有吓人的本事，天生的！”

  他当然记得百兽林的那一次，也就是那一次，才使得他很久都没出过竹林，就是怕遇见那个可怕的小孩，这回一听，到也是明白了，眼前这男人就是天生有让人惧怕的本事。

  而那次河边的事情，轩子涵倒也记得，不过倒是只看到了想要吻他的邪，楠他没见到，或许是他走得太快，又或许是他没注意吧！反正那次他并没见到楠。

  “你知道为什那我会变得那么冷酷吗？想想这也是因为你呢！记得你刚刚出生那会，我非常的开心，因为有弟弟了，所以我每天都抱着你，不让父皇和母妃抱，抱着你就给你讲故事，给你唱歌，带着你在院子里玩要，可是我那时已经6岁了，到了要去学院上学的时候了，所以就不能每天看你，记得你那次满月，我就是因为要学习所以没赶到你的满月礼，那时候的我可没有一点冷酷，每天都非常的开心，直到你被人毒害，我才渐渐看清这皇宫的黑暗，人心的恶毒，才慢慢封闭自己，变得冷酷无情。”

  听了轩子楠的讲诉，轩子涵心里心疼着，也明白了轩子楠为何变成现在这幅模样。

  抬手被在轩子楠的后背，轩子涵轻轻的拍着，安抚着轩子楠。

  “不过，这性格倒也适合坐这个位置，毕竟身为一国之主，太仁慈也并非好事。”

“那你。。。这么多年孤独吗？”

  其实轩子涵已经知道答案了，可是还是想亲耳听听轩子楠自己说。

  “孤独？我不清楚，只是觉得每日这个地方总是空空的感觉，像是缺了什么。”

  轩子楠一边说着，一边用手放在心脏处。

  轩子涵的心又是一阵疼，心脏处空空的感觉，那就是说没有可以让楠感到可以踏实的人。

  抬手附在轩子楠被在心脏处的手，轩子涵笑着说道：“没事，以后有我！”

  轩子涵一说完，就被轩子楠拖紧在怀中。

  “你刚才不是问我，今天是怎么了吗？我现在就告诉你，我今天去做什么事情了！我去把当年害我们兄弟俩生生分离二十多年的疯女人给揪了出来，然后狠狠的教训了她，看着那疯女人慢慢崩溃的模样，你不知道我当时有多痛快，如果不是那女人，我们怎么可能分开，你的身边也就不会有那么多人，你就只会是我一个人的，没有人可以从我手中把你夺过去。”

  轩子楠紧紧的抱住轩子涵说道，语气中有着对敏太妃浓浓的憎恨。

  “不过没事了，你还是我的，虽然你身边还有那么多人，但是我已经不在乎了，我只要能抓住我的那一份幸福，我就满足了。”

  真挚的语气，真情的告白，让轩子涵感动着，回应着轩子楠的拥拖，轩子涵点头说道：“会的，我们会幸福的！”

  是啊，他们会幸福的。。。

  当晚，轩子楠和轩子涵两人紧紧的相拥而睡，一夜都是睡得那么安稳，而这一夜也是轩子楠睡得最为踏实的一个晚上。

  两人待在那个别院里面，每天下着棋，聊着天，喝着茶，简而言之就是狠狠的腻在一起，不放过每分每秒，像是要把这些年来分开的空白全部弥补回来，直到。。。

  涵王府――

  “千千哥哥，涵哥哥什么时候能够回来啊？英儿好想涵哥哥哦！”

  已经跟老师实践回来的英儿，一回来就没看到轩子涵，于是便赖着卫慕千身边，问东问西的。

 “别烦我，我也想知道涵涵什么时候回来呢！好了，英儿没什么事就一个人去边上玩去，别再来烦哥哥我了！”

  卫慕千很不耐烦的回答着英儿，然后又打发着英儿去一旁玩。

  英儿撇了撇嘴，有些委屈的走到正在擦拭小刀的玄一身边，然后带着哭腔问道：

  “玄哥哥，千千哥哥不理我！”

  玄一依旧面无表情的擦着手里的小刀，并没理会英儿，于是可怜的英儿又再一次被忽略了。

  “哼，不理你们了，等涵哥哥回来，英儿就去告诉涵哥哥，你们都欺负我，都不理我！”英儿一边说着，一边擦着泪水默默的往自己的房间里面走去了。

  当英儿离开后，原本还没说话的玄一突然冷冷的说了一句：“烦！”

  卫慕千一听，便凑了过去，皱着眉头说道：“你说，太后怎么就有那么多话和涵涵说啊！都怪三天了，也不知道他们娘俩说些什么，要是我估计该说的也都说的一干二净了，最后就剩大眼瞪小眼了！”

  “不清楚，主上要陪娘亲，我们就要理解！”玄一目不斜视的说道。

  卫慕千狠狠的点了点头，然后指着玄一说道：“木头脑袋！”

  说完便又回到自己的位置上安安分分的坐着。

  这时，前面传来管家的声音：“参加五王爷，参加邪大人！”

  随着管家的声音，原本应该还在送卫云初回大卫国的轩子枫和无邪走进了涵王府，来到了卫慕千和玄一的眼前。

  “枫哥哥，无邪哥哥，你们怎么来了，我可是听说你们正在送云王爷回大卫国啊，怎么这么快就回来了？”

  卫慕千有些疑惑了，这大轩国到大卫国，来回起码也要半个月的时间，怎么三天不到，这两人就回来呢？

  听了卫慕千的询问，无邪便恨恨的捶了一下旁边的柱子说道：“撞邪了，明明路上还好好的，周边也没什么异常，可昨天晚上，突然从天而降好几个黑衣人，个个武功高强，我们带去的侍卫全部被这些人给制服，虽然他们人不多，但却非常有技巧，只顾着和眼前人打斗的我和小枫根本就脱不开身去阻止那些人把卫云初救走！那卫云初真他。妈的走运，又给让他逃了！早知道这样，还不如一刀解决了他，省得以后还出来造孽。”

  无邪的一番话，便让卫慕千了解了整件事情的始末了。

  “别气了，想想回去该怎么和皇兄交代吧！交给我们的事情就这样办砸了，还不知道皇兄会怎么惩罚我们！”

  轩子枫也是愤怒的很，可是却只能接受现实了。

 “对了，涵哥哥在哪，好久都没见涵哥哥了，挺想涵哥哥的！”

  轩子枫看向卫慕千，转移着话题说道。

  卫慕千一听，便立刻变得有些愤愤不平了。

  “还不是太后说想念涵涵，所以才把涵涵留在皇宫里面，到现在都还没回来！”

  卫慕千刚一说完，一旁的无邪便揪住卫慕千的衣领，冷冷的问道：

  “你说什么？涵宝贝到现在还没回来？我可是记得当晚涵宝贝就回来了！”

  “怎么可能，那天晚上我和玄哥哥在皇宫外面等着涵涵，宴会都散了我们也没等到他，后来来了一个人告诉我们说太后想念涵涵，所以要留涵涵在宫里陪着她！”

  “糟糕，不会是卫云初把涵哥哥给劫走了吧！我就说怎么那么巧合的有人来救卫云初，看来是早已计划好的！”

  轩子枫立马就把轩子涵的失踪和逃走的卫云初联系在了一起，而无邪则是放开卫慕千，然后往府外跑着，边跑边说：“我去宫里看看！”

  可是还没等无邪跑出府，就听到管家的声音。

 “王爷，您终于回来了，千少爷每天都念叨着您呢！还有玄护法，他们俩这三天一直都待在府里，就等着王爷您回来呢！”

  “哦，是吗？我知道了，你下去忙吧！”

 “是，王爷，老奴告退！”

  听着门外传来熟悉的声音，卫慕千，玄一，轩子枫还有正要出门的无邪都紧张的盯着门口，等待着轩子涵进门。。。



第四十四章 奇怪的子涵


  看着走进来的熟悉的身影，卫慕千四人立刻都松了一口气，之前在听轩子枫说有可能被卫云初给劫走，他们都紧张的不得了，这回总算放心了。

  看着眼前的四人都盯着自己看，轩子涵有些奇怪的朝自己身上看了看，以为是他今天的衣服穿得有些奇怪，才会让他们一个个都用那种有点奇怪的眼神看着他。

  在发现并无不妥后，轩子涵才对着眼前奇怪的四人说道：“你们都怎么了？干嘛一个个都盯着我看，难道我今天有什么不一样的？”

  轩子涵的话让无邪瞬间跑到了他的身边，然后把轩子涵抱住笑着说道：“没什么，就是觉得今天的涵宝贝特别好看！我说涵宝贝你怎么才回来，这几天干嘛去了？还有。。。等等，你的脸是怎么回事？怎么像是被人打了一样？”

  被无邪这么一说，其他三人立刻都担心的围了过来，这一看便让他们顿时脸色凝重起来。

  只见轩子涵侧脸处有个像巴掌大的印记，红红的像是被人捆了一掌似地。

  无邪皱着眉头，伸手正要抚。摸轩子涵那红红的脸颊，却被轩子涵神色有些不对的侧过脸不让无邪触碰到。

  “没什么，不用担心，我有些累了，就先回房体息一下，晚膳的时候记得叫我就行！”

  说完，轩子涵便避开还想靠近他的玄一往他的房间走去了。

  轩子涵的不对劲，让四人都很疑惑，也很担心。

  他们不知道这几天轩子涵到底遇到了什么，也不知道是谁对轩子涵动手，各种疑问盘旋在他们的脑海中，让他们心里非常的着急。

  看着走进房门的轩子涵，玄一皱着眉头低声说道：

 “等下我进去看看主上，你们如果有事就去忙，不然就去自己的房间待着，一有什么消息我就会告诉你们！”

  三人听玄一的话，都觉得比较妥当，毕竟玄一条方面都考虑的比较周全，在这个特殊的情况下，或许也只有他可以询问出轩子涵这几天所发生的事情。

  于是，三人便一致的点了点头，各自回到了自己的房间，等待着玄一给他们带来消息。

  玄一先去了一趟厨房，吩咐厨子做了一碗甜汤后，便端着那碗甜汤来到了轩子涵的房间，轻轻的敲了三下门后，过来好一会才听见里面传来声音。

 “进来！”


  听见里面传来声音，玄一才推开门走了进去，发现里面不仅只有轩子涵，还有原本就哭闹着要轩子涵的英儿，俩人一个站在桌子边，一个坐在凳子上，趴在桌子上认真的写着什么，时不时的，站在一旁的轩子涵便会指点着什么。

  在听到身后的声音时，俩人都回过头看向刚刚进门的玄一。

  “玄，有什么事吗？”

  轩子涵看向身后的玄一问道。

  英儿看着一脸担心的玄一，像是看出点什么来，于是便很乖巧的拿起桌上的东西和轩子涵说了一声后，便离开了房间。

  房间里面就剩下轩子涵和玄一了，玄一走上前，把手里的东西放在桌子上，而后便走到轩子涵身边，低着头看着轩子涵那印着手指印的脸颊。

  “主上能否告诉属下，这是怎么了？”

  玄一轻声问道，并非逼问，而是有让轩子涵选择回答或者不回答的余地。

  轩子涵笑了笑，然后在一旁的凳子上坐了下来，端起玄一刚刚端进来的甜汤喝了起来，才喝一口就吐了出来。

  “怎么了？味道不好？”

  看着轩子涵把刚喝进去的汤又吐了出来，玄一立刻关心的询问着。

  轩子涵摆摆手不在乎的说道：

  “没什么，只是发现没什么胃口，唱进去感觉怪怪的就吐了出来！没事，别担心！”

  可是，轩子涵越这么说，玄一就更加的担心了。

  好好的一个人，突然不知道被哪个不知好歹的家伙给打了，还搞得连平时最爱吃的东西都吃不下，这难道还没什么？

  玄一也在轩子涵身边坐了下来，然后用那严肃的表情对着轩子涵说道：

  “主上，告诉属下，是谁打你了？”

  听了玄一那认真而又严肃的询问，轩子涵汕汕的笑了笑，依旧不说，而后起身走到一旁的架子上拿下一瓶酒，之后又折回桌旁坐了下来，又放了两个杯子放在他和玄一眼前。

  “别说那些事情了，来，今天突然好想喝酒，玄陪我喝吧！”

  轩子涵的话让玄一做微皱了皱眉头，但没说什么，而是点了点头接过轩子涵递给他的酒杯。

  俩人只是喝着酒，却不交谈，房内静悄悄的一片，只是时不时的传来倒酒的声音。

  看着眼前脸色微红的轩子涵，玄一连忙拿下轩子涵正要喝下去的酒，而后劝道：

  “主上，别喝了！你一向不胜酒力，趁着现在喝的不多，就放下，等喝多了酒醒后，你会很难受的！让属下扶你去体息吧！”

  玄一一边说着，一边正欲扶起轩子涵，却被轩子涵用手挥掉，然后笑呵呵的把站起来的玄一搂回位置上。

  “今天我就是特别想喝酒，如果你不陪我，我一个人就喝的没意思了，来来来，再喝几杯就好，喝完了我就去体息！”

  说完轩子涵便硬是给玄一倒了一杯酒，推到玄一的面前，无奈的玄一只能接过酒杯，低着头喝着酒，而眼底则浮现出一拔疑惑。

  又是一阵寂静，静得有些诡异，玄一有些不自在的看了看眼前已经满脸通红的轩子涵，看来酒气全跑脸上去了，那双眸子也是红红的。

  本来，轩子涵此刻的模样看上去应该是无比美味的，那红红的脸蛋以及那含水的眸子，足以让人腾升起内心最深处的欲。望，然而玄一却并没表现出一丝异常，反倒和往常一样，恭敬的和轩子涵保持着一定的距离。

  “主上，别喝了，让属下扶你去体息吧！如果觉得难受，属下便去给你做碗醒酒汤，喝下去会舒服点！等酒醒后就不会头疼了！”

  “不。。不行，得。。。得继续喝！今天咱们就要一醉方休！怎么样？”

  轩子涵此刻已经神智有些不清了，醉的迷迷糊糊的，说话都不大利索！让玄一很是头疼。

  玄一一边扶着有些摇摇欲坠的轩子涵，一边轻声询问着：

  “主上今天是怎么了？为何会想起喝酒？难道主上是遇到了什么不开心的事情吗？”

  直觉告诉玄一，轩子涵肯定是遇见了什么不开心的事情，才会变得这那奇怪，不然一向不沾酒的轩子涵怎么可能会主动说要喝酒，还。。。一醉方休！

  就在玄一疑惑不解的看着轩子涵的时候，轩子涵突然抬起头凑近玄一眼前，在玄一脸上亲了一大口。

  “啵”的一声，惊得玄一手一松，原本就有些站不稳的轩子涵马上就往后面倒去，幸好玄一及时反应过来，不然轩子涵真的就这样倒下去了。

  “怎么？我亲你，你不喜欢？”

  轩子涵眯着那双朦胧的双眼说道，语气中夹杂着些不悦。

 “没，属下欢迎还来不及，怎么可能会不喜欢呢？只是，主上刚刚太突然了，属下一下子没反应过来而已！”

  玄一低垂着眼帘缓缓的解释道。

  “那就对了，我就说嘛，玄。。。玄怎么可能不喜欢我的亲吻呢？对了，以后别再叫我“主上”了，感觉有种疏离感，咱们都。。。都那么亲密了，那称呼也得叫的亲昵一点才对，嗯，就像我叫你那样，你也叫我“涵”，来，叫一声让我听听！”

  轩子涵眯着眼笑着说道，那手也是慢慢的缠上了玄一的脖子，身子紧紧的贴着玄一的身子，让玄一有那么瞬间绷直了身子，而脸上则是平静的很，双眸也是平静的看着眼前的轩子涵。

“主上，你醉了！”

  “谁说我醉了，我还清醒的很呢！不信你考考我！”

  于是轩子涵便拉起玄一的手，掰直了一根手指说道：

  “这是‘一’对不对！”

  说完又把玄一的别在腰间的小刀拿起来笑嘻嘻的说道：“这是玄最爱的那把小刀对不对！我可记得清清楚楚呢！说我醉了，玄你答错了！来，罚一杯！”

  轩子涵拿起满着酒的标子递到玄一的面前，示意玄一喝下去。

  玄一勾了勾唇角，毫不犹豫的喝掉了轩子涵送到他嘴边的那杯酒，而后伸手把那酒杯夺过去放在了桌子上。

  “爽快！”

  轩子涵靠在玄一的胸前说道，那双手又缠上了玄一的脖子，紧紧的抱住。

  “玄，你说我好看吗？”

  “好看！”

  “真的？那你为什么不吻我？”

  轩子涵昂着头，眯着眼看着眼前的玄一问道。

  玄一二话没说，便堵住了轩子涵那因为喝酒的缘故而变得红润的双唇，亲了亲，便松开了。

  而此刻，玄一的眼神开始变得更加专注了，那原本毫无情。欲的双眸，此刻却是染满了情。欲，看着轩子涵的眼神也变得更加温柔了。

  “主上，我们去床上可好？”

 “好。。。好！”
  
  轩子涵点着头，连说两个好，便任由玄一把他抱上床。

  一躺到床上去，轩子涵便双手双脚的缠上了玄一的身子，双唇也是急不可耐的循着玄一的唇吻了过去，却被玄一不着痕迹的避开了，而后笑着点了点轩子涵的鼻子宠溺的说道：

 “主上忘记了吗？主上最喜欢在欢。爱前，让属下帮你按摩一下身子呢！主上说过，欢爱的时候，承受的一方最累，所以要先放松放松才行，不然等下会很难受！”

  听着玄一的话，轩子涵面露不解的神情，而后便笑着点了点头。

  “我都忘记了，幸好玄一提醒了，不然等下我该受罪了！”

  说完，轩子涵便转过身，趴在了床上，任玄一帮他把身上的衣服脱个精光。。。



 第四十五章 玄一突然变脸


  玄一轻柔的帮轩子涵脱掉身上那件月牙白的衣衫，接着又把轩子涵的褒衣褒裤给脱了，让轩子涵赤。裸着整个身子，趴在床上，而轩子涵则是闭着双眸任由玄一摆弄着。

  看着轩子涵那放松的表情，玄一轻笑了出来，而后便开始抚。摸着轩子涵的身体。

  闭着双眸的轩子涵突然笑了出来，然后侧过头看向身后的玄一说道：“按摩就按摩，别挠痒痒啊！”
  “主上感觉错了，属下是在按摩，并没挠痒痒！主上就好好享受吧，别说话，会很舒服的！”

  玄一声音带这些磁性，似在诱。惑躺在床上的轩子涵，让轩子涵颤了颤身子，然后红着脸乖乖的转过头去，闭着眼晴享受着玄一那双粗糙的手在他的肌。肤上游走着。

  “想。。。”

  粗糙的双手时不时的抚过轩子涵那敏。感的肌。肤，让他的呻。吟声不由自主的脱口而出。

 “真舒服！”

  轩子涵懒洋洋的说道，那贴着床单的身子，还不由自主的扭动起来，却被玄一轻轻的按住，而后便听到身后传来戏谑的声音：

  “主上这就耐不住了？”

  轩子涵把那身子贴着玄一的手，又摩擦了两下，懒懒的说道：

  “怎么可能！只不过是玄的手艺太高超了，让我太舒服了而已。”

  “哦，是吗？那属下可真是高兴呢！”

  玄一轻笑了出来，一边说着，一边力道恰到好处的帮轩子涵按摩着每个穴道。

  仔细的动作，娴熟的手法，让轩子涵非常的满意，微微侧过头，看向身后满脸认真的玄一，这样认真的玄一让轩子涵觉得非常的有魅力，那散发着成熟男人气息的玄一让轩子涵的内心一阵骚动，很想转过身来，紧紧的抱住玄一，然后尽情缠绵，可是不待他转身就又被玄一给按住了。

 “主上别急，属下很快就好了！”

 玄一用那满是宠溺的声音安抚着轩子涵，一边说着，一边把轩子涵微微侧向他的身子给摆回去，让轩子涵体旧维持那趴在床上的姿势。

  嘟嘟了嘴，轩子涵有些不悦的转过头。

  “玄还真是折磨人！都这个时候了，还搞这些莫名其妙的情趣，虽然我也很喜欢，不过现在的玄太性感了，让我都快忍不住了！”

  轩子涵嘟嚷着说道，而后便把脑袋埋在软软的枕头里面，像是赌气般的不理会身后的玄一。

  忽然轩子涵像是想到了什那，于是又回过头看向玄一，之后语气非常不悦的说道：

 “玄，你好过分，我都脱了，你怎么还穿得那那整齐，让我觉得有些不自在，哪有欢爱的时候，一方穿的那么整齐，太不公平了，来，我帮你脱了，脱完再让你继续帮我按摩！”

  说完轩子涵便挣扎的要爬起来，想要帮玄一脱了身上那件玄色的衣衫，却被玄一触碰到某个地方，让轩子涵瞬间瘫软到床上，哼哼唧唧的，舒服的说不出话来。

  “玄。。。玄好卑鄙，竟然用这招！嗯。。。”

  被玄一揉的越来越舒服的轩子涵，便放弃了说话，一心只享受着玄一的爱。抚。

 “主上可不能说属下卑鄙，只能说属下太了解主上你的身子，才会让主上感觉到舒服，主上应该高兴才对！”

  玄一笑着说道，那满含宠腻的笑让轩子涵心暖暖的，而后又扭了扭身子表示赞同玄一刚刚所说的一番话。

  “是，我是该高兴，玄一已经对我非常了解了！”

  轩子涵轻笑着说道，脸上一脸的满足。

  这时，玄一一边揉着轩子涵的肩头，一边轻声说道：

  “主上，要不要接点精油，这样对身体也会有好处，听说还可以保养皮肤！”

  “保养皮肤？玄懂得还真多！难道玄是不是怕时间长了，我的皮肤没有那些女人的皮肤好摸，所以才要让我保养的？不过既然是玄的一番好意，那玄就帮我抹吧！”

  轩子涵笑着说道。

 “怎么可能，属下怎么会嫌弃主上呢？还有，属下可没有摸过那些女人，怎么会知道女人的皮肤好不好摸？主上别乱想了，属下并没那么多歪心思！”

  玄一一边解释着，一边帮轩子涵揉着肩头。

  “这还差不多！”

  轩子涵满意的点了点头，然后任玄一在他身上抹着那油油的东西。

  玄一慢慢移动着双手，时而“着那沾满精油的肌肤，时而又上下滑清动着，惭惭的玄一的双手清过了轩子涵的那敏感的腰间，来到了轩子涵的臀。部，轻轻的“几下，而后又把手移到那诱人的细缝上，沿着那中间轻轻的划了一下，这一动作顿时让轩子涵呢喃了出来，而后调皮的笑着说道：“原来玄也等不及了，竟然直接就摸到那个地方去了，不过现在可不行，你已经帮我抹了精油，就得让它乖乖的吸收完，不然黏黏的难受，还有，既然你不让我帮你摸，那我就不让你进去！”

  轩子涵故意恶狠狠的说道，而后等待着玄一向他求饶，却在等了片刻后，并没听见身后传来玄一的声音。

  “玄，你怎么了？”

  轩子涵有些疑惑的问道，而这时，身后也传来玄一的声音。

  “没什么，只是在想该怎么做，才能让主上更舒服些，你说属下说的对不对？”

  突然，玄一的语气不再满含宠溺，而是变得寒冷无比，在说完后，不待床上的人儿反应过来，就被他一掌打出了床，重重的跌落在地上。

  毫无防备的轩子涵突然遭到这么一击，整个人顿时懵了，待渐渐反应过来后，身体碰撞坚硬地面的痛让他痛苦的蜷着赤。裸的身子躺在地上，脸色瞬间发白的难看，看向玄一的双眸也是满是疑惑和不解。

  “玄，你。。。你干吗？”

  轩子涵看着眼前走下床，一脸铁黑的玄一惊慌的说道。

  然而玄一却并没回答轩子涵，而是缓缓的走进躺在地上的轩子涵。

  看着越来越靠近的玄一，轩子涵哆嗦着往后退，却因为之前身上被玄一抹了精油而滑滑的，在往后退的时候，那油油的肌肤让他。

  “玄，你。。。你怎么了？我是轩子涵啊，是你的主上啊！”
 
  轩子涵瞧见玄一那陌生的眼神，让他生生的打了个寒战，背脊凉凉的一片。

  听了轩子涵的话，玄一冷笑着蹲下身子，而后一手托着轩子涵的下巴，左右瞧了瞧后，便点了点头说道：“真像！竟然可以像到这个地步！真让我佩服！我该说你易容术高超呢，还是说你隐藏能力太差了呢？”

  “什。。。什么？玄你在说什么？我怎么听不懂？什么易容术？什么隐藏能力？玄，你怎么了，怎么突然。。。唔！”

  躺在地上的轩子涵还没说完就被站起身来的玄一一脚踹到了肚子上，让他疼得直不起身子。

  “别装了，快说，你是谁？还有，你把我主上抓去哪了？”

  听着玄一那冷冷的质问，躺在地上的轩子涵一脸委屈的对着玄一吼道：“你混蛋，我明明就在你眼前，你竟然怀疑我！我做错了什么，让你这样对我！”

  轩子涵突然的吼声，以及那楚楚动人的模样，让玄一有那么一瞬间迟疑了一下，脸上布满了慌乱，似乎有些不知所措，可是之后玄一便又恢复了之前的冷漠，脸上尽是骇人的神情。

  缓缓的蹲下身子，玄一紧紧的盯着眼前愤怒的轩子涵，然后抬手抚。

摸着轩子涵的脸蛋冷冷的说道：“的确，你易容的很像，也没有一丝破绽，真的是一模一样，就连眼角处那颗泪痣的位置也是那么的准确，而且你的声音也和主上很像，一举一动更是像得没话说，不过这都是在进房之前你的表现，而在我进房后，你一开始还的确演得很像，我还真没察觉出来，虽然喝酒有点让我意外，但是如果主上是遇到了什么不开心的事情的话，那这还可以理解，只不过你千不该万不该在我酒里面下药！”

  玄一的声音突然变得凶狠起来。

  轩子涵摇着头，脸色苍白的说道：“我没有，玄，你误会了，我真的没有！”

  玄一闭着双眸，并不理会地上人儿的解释。

  这时，门外突然传来一阵急促的敲门声，而后便传来卫慕千着急的声音：“玄哥哥，你在干什么？我好像听到涵涵的声音了！”

  玄一侧过头看向门口处，而后又邪笑着看向地上瑟瑟发抖的人儿说道：“既然你不承认，那我就让他们进来，让他们来验证验证你到底是真是假！”




  第四十六章  玄一的解说

  轩子涵听玄一说要让门外的几个人进来，便挣扎着爬起来，然后拿起丢在地上的一件衣服披在了赤裸的身子上。

  看着满眼寒冰的玄一，轩子涵双眸露出心痛的神情，让玄一错愣了一下，而后便移开视线看向门口说道：“进来吧！”

  玄一的话音刚落，站在门口等得着急的三人立刻就推门进去了。

  看到屋内的凌乱，以及站在屋内中央的一身衣不蔽体的轩子涵，三人立刻就明白了之前屋内发生了什么，卫慕千第一反应便冲到了一脸痛苦的轩子涵身边，伸手搂住了身子有些发抖的轩子涵，而后眼神不善的看向身边的玄一说道：

  “你刚才对涵涵做了什么？为什么涵涵会变成这幅模样？”

  听了卫慕千的话，正走向轩子涵的无邪还有轩子枫也一脸疑惑的看向玄一，希望玄一给他们一个合理的解释。

  玄一不在乎的勾了勾唇角，说道：“你们真看不出来，眼前这个人是假的？”

  玄一的话立刻引来卫慕千那愤怒的声音：“什么假的？你吃错药了吧？这个明明就是涵涵，你怎么就说他不是了？”

  卫慕千一边说着，一边把怀里的轩子涵搂得紧紧的，因为他正在感觉到，怀里的人儿在听到玄一那句假的时候，整个人都颤抖着，于是便更加愤怒的看向玄一。

  “千千，我们出去吧！我不想待在这！”

  埋在卫慕千胸前的轩子涵用那有些颤抖的声音说着，听得卫慕千心里心疼不已，于是便立刻点了点头，便揽着轩子涵正欲往门口走去，却被玄一伸手拦住了。

  “急什么，这么快就想离开，事情都还没解决呢！”

  玄一刚一说完，就瞧见轩子涵把剑架在了玄一的脖子处，脸色非常的不好，双眸恶狠狠的盯着玄一说道：

  “如果你想找茬，我轩子涵奉陪到底，但别把涵哥哥牵扯进来！”

  玄一斜眼看了看一脸愤怒的轩子涵，脸上并没有多余的表情，而那拦着轩子涵去路的手也并没有放下了。

  “你们要抱着这个男人，我并不反对，而我只想要回我爱的那个主上，而并非这个冒牌货！”

  “你说话给我注意点，什么冒牌货？这明明就是涵涵，如果你坚持说这个是假的，我也不介意，反正我还嫌涵涵身边的人多了呢，少你一个更好！”

  说完，卫慕千便硬是揽着轩子涵的肩头从玄一身边走过。

  这时，站在一旁一直未出声的无邪却突然开口说道：“千千，你先等着，既然玄一说这个人是假的，我想应该是有他的道理，不如听听他怎么解释？”

  在一旁观察很久的无邪，凭着对玄一以往的了解，知道玄一并不是那种会乱说话的那种人，而且他也知道，玄一对轩子涵的爱并不比他们少一分，更甚者比他们还要爱的更深，既然如此，那玄一会这样说也是有原因，虽然他到此刻都没看出眼前这个人有哪里不对劲，但是他还是想听听玄一的解释。

  卫慕千便很不服的瞪了一眼无邪，然后便停下了脚步，转过身看向身后的玄一，眸中泛着一抹轻蔑，而后说道：“既然邪哥哥说给你一个解释的机会，那我到要看看你能解释出什么来！哼！”

  轩子涵感觉到卫慕千没有再走出去，那揽着卫慕千腰间的手更是收的紧紧的，像是不喜欢呆在这里。

  卫慕千当然感受到了，于是便轻拍着怀里人儿的后背，安抚着怀里的人儿。

  玄一轻轻拨开轩子枫架在他脖子上的那把剑，慢慢走进卫慕千和轩子涵，那双眸中像把利剑一样紧紧地盯着卫慕千怀里的人儿看，嘴角微微勾起说道：“千千难道没有闻到什么味道吗？”

  玄一的提问让卫慕千瞬间错愕了一下，他并不明白玄一在说什么，不过之后那鼻子便动了动似乎在闻玄一所说的那个味道。

  果然，没一会儿，卫慕千就闻到一股香味，而这香味真是从他怀里的人儿身上散发出来的。

  卫慕千不明所以的看向玄一，示意玄一说清楚点。

  玄一笑了笑，然后说道：

  “你把手伸进去摸一摸你怀里的那个人的后背，看看到底有什么，摸到了你就会明白我刚才所说的一切！”

  玄一的话立刻让卫慕千怀里的轩子涵惊得抬起头看向了玄一，双眸满是惊愕。

  卫慕千看了看怀里的轩子涵，又看了看一脸自信的玄一，突然有些不知所措了，如果怀里真的是涵涵，那他等下的举动肯定会伤害到涵涵，但如果他不那么做，又不能让玄一放手，而起看情形无邪也在等待他的确定。
  
  卫慕千有些举棋不定，看着怀里瞪大双眸轩子涵，卫慕千更加有些不忍心。

  或许是看到卫慕千总是不动手，玄一便走向前，正想代替卫慕千伸手进去，，却被卫慕千抱着轩子涵一个转身避开了玄一伸过来的双手，而后狠狠地盯着选一说道：“我自己会动手，不必你代劳！”

  说完又把视线放在怀里的人儿身上，眼神也变得柔和了不少。

  “涵涵，对不起，千千冒犯了！”

  之后，卫慕千便用另一只手在其他三人看不到的情况下伸进了怀里人儿的衣服里面，当摸到那人后背粘腻一片时，整个人立刻向触电一般，推开了身边的那人，而后闪到玄一身边，一手指着眼前的人颤抖的说道:“你。。。你。。。”

  卫慕千当然知道抹在那人背后的东西是什么，那可是轩子涵最不喜欢的东西――精油，并不是因为轩子涵对这种东西过敏，也不是闻不得这精油的香味，而是因为轩子涵有一次在提炼这东西的时候，不小心伤到了手，让一些材料感染了伤口，而发炎很久，一直都不能做这做那。

  就因为这小小的阴影，所以从那一次过后，轩子涵就不再碰精油了，也不再提炼这些东西了。

  而之后，卫慕千也有劝过轩子涵，说不让轩子涵碰，而是由卫慕千自己来帮轩子涵抹那精油，因为卫慕千停手精油对皮肤很有好吃，还可以很好地放松身体，对身体有好处，所以他便想帮轩子涵抹，可是却被轩子涵拒绝了，致使以后卫慕千都没有再提过给轩子涵抹精油的事情。

  刚刚在摸到那人背后油油的一片时，顿时让他松开了揽着那人的双手，快速离开了那人的身边。

  此刻的卫慕千相信了玄一刚刚的说法，因为这件事也只有他和玄一清楚，其他人，包括无邪和轩子枫在内都不清楚。

  卫慕千抱歉的看了看身边的玄一，然后一脸不解的看向眼前的人。

  看着卫慕千的反应，玄一笑了笑，而后又一次走近那人低头说道：“其实这还不是我认为他是假的原因，而是另外两件事才让我确定这人是假的！”

  “哪两件事？”

  无邪一直很镇定的站在原地，双眸并没有离开那个和轩子涵长得很像的男人。

  而轩子枫迷惑了，他到现在还没搞清楚眼前的情况，而他也没发现眼前的人有哪里不对，但是连卫慕千都是那样的反应了，他也只好等着玄一揭开谜底了。

  玄一缓缓的走到一旁的桌子边，拿起刚刚他喝过的那个酒杯说道：

  “这是我刚刚喝过的那个杯子，如果，你不动什么手脚，或者利用其它的方法对我下药的话，或许我还真的就着了你的道了，可是你千不该万不该在这酒里下毒，要知道我这人不但是有这一身的武功，我还对酒的味道非常敏感，如果有人在酒里下毒，要知道我这人都会在第一时间闻得出来，刚刚你耍酒疯的时候，说要罚我一杯酒，那杯酒正是被你下了药的酒，如果我没猜错的话，那药是一种会让人迷失心智的药，哼！我还得感谢你给我下的药不是那下三滥的媚药，不然。。。就算我内力再深，也不能彻彻底底的把媚药逼出体内！”

  玄一的话一说完，那人便震惊的瞪大了双眸，满眼的不可思议。

  看着那人的表情，卫慕千更加相信了玄一的猜测，而玄一接下来的话，却让卫慕千愤怒的差点就夺过轩子枫手里的剑刺向那人的胸前。

  只听玄一继续冷冷的说道：

  “看来你也只是对主上了解很深，却并未摸清我们几个人的底，我猜你万万没想到千千是个百毒不侵的身子吧！当然，除了那可恶的媚药！而刚刚在千千抱住你的时候，我可没漏过你对千千下药的动作！”

  “什么？你竟然对我下药？”

  第四十七章  寻找子涵的下落

  玄一一说完，卫慕千就愤怒的看向那个和轩子涵长得一模一样的男人，怒声质问道。

  那人没有说话，而是依旧用那苍白的手紧抓身上那件单薄的衣衫看着眼前的四人。

  无邪抬眼看了看玄一，又把视线放在那男人身上，脸上没有太多表情，缓缓走近那个男人，无邪紧盯着那男人沉声问道：“这应该算是第一件事吧？那另一件是什么？”

  无邪的发问让轩子枫和卫慕千以及那男人都把视线看向了玄一，然而这时的玄一却突然表现出了一抹难为情，轻咳了几声，几次张口欲说些什么最后都放弃了，看的卫慕千那个着急啊，伸手捶了一下玄一的胸前催促的说道：

  “你一个大男人，做什么说个话都扭扭捏捏的，爽快点，大家都还等着你呢！”

  经卫慕千这么一催促，玄一也不好再拖沓下去了再一次轻咳了一声，玄一眼神有些躲闪的看向其他的地方开始缓缓的叙述道：

 “我记得主上后面，比较隐蔽的地方，有一颗痣，而这个人。。。没有！”

  玄一一说完，就好像卸了重任一般，重重的吐了一口气，然后抬眼有些尴尬的看了看卫慕千，在看到卫慕千那了然的表情时，便知晓自己的发现，卫慕千也发现了。

  无邪疑惑的皱了皱眉头，有些不大明白玄一刚刚的那句话，而轩子枫更是一头雾水。

  然而不待轩子枫发问，就听见那男人大声吼道：

  “怎么可能？那个老妖怪身上每寸肌肤我都了解的清清楚楚，怎么可能会有你所说的那颗痣？你。。。嗯。。。”

  那男人还没说完，就被眼前的无邪用手扼住了喉咙，那力道足以让那个男人因窒息而死去。

  此刻的无邪非常的愤怒，眼前这个男人不仅易容成他最爱的男人来欺骗他，还在他面前侮辱他的爱人，这口怒气试问谁能咽得下去，无邪当然不例外。

  而且这个男人竟然好死不死的对他身边的这些人下药，如果没有发现得及时，说不定下一个遭殃者便是他或者轩子枫了。

  无邪满脸怒气的看向那个因他扼住喉咙而变得满脸通红的男人，愤怒的说道：

  “你给我说清楚了！涵宝贝现在在哪?不然只要我轻轻一用力，保证你这脑袋就得落地了！说！”

  那男人就算是被无邪掐住脖子，呼吸困难，却依旧笑得出来。那原本和轩子涵一模一样的脸蛋此刻却扭曲的无法辨认。

  “你。。。杀不死我。。。”

  那男人用极其困难的声音对着无邪说道，语气中有着无法忽视的轻蔑。

  无邪被男人这么一激，愤怒的正想用力解决了这个可恶的男人，却被玄一给止住了。

  “别杀他，杀了他，我们就不知道主上在何处了！”

  玄一此刻非常的理智，他知道现在还不能对这个男人做些什么！不然他们就无法得知轩子涵的下落了。

  无邪很不情愿的放开了扼住那男人脖子的手，却在松开你那一刻，用他那深厚的内力凝聚在掌上瞬间打在了男人胸口，使得男人还没站稳就被无邪打了出去撞到了墙上。

  霎时，一口鲜红的血从那男人口中喷了出去。

  “你到底是谁？为什么对我主上了解的这么清楚？”

  玄一走向趴在地上的那个男人，沉声问道，语气中透着危险气息。

  “咳。。。咳咳。。。我是谁？哈哈哈。。。你们也配知道么？别想着要杀死我！我不是你们可以动得了的！至于那个老妖怪。。。”

  那男人抹一把嘴角处的鲜血，而后颤颤巍巍的站起了身子，走到房间的中央，用那轻蔑的眼神一一掠过房内的四人，而后笑着说道：

  “我还真是低估了你们对那老妖怪的痴迷程度啊，果然都是一群的白痴，那个老妖怪有什么好的，不就是那张脸长得漂亮点，那身子诱人点，就把你们一个个都迷成这样！真是可悲啊！”

  “你最好嘴巴给我放干净一点，别试图惹怒我，不然不需要你，我们照样可以找出涵哥哥的下落！”

  此刻的轩子枫已经没有之前迷茫和不解了，就算玄一说的那些他还没搞明白，可是眼前这人都开始侮辱他所爱的人了，他还去想那些有的没的做什么，现在最关键的就是赶快把轩子涵的下落找出来，不然还不知道眼前这个家伙会用什么方法去折磨轩子涵。

  “我说的全都是事实，你们现在看到的也只不过是那老妖怪的一面而已，当那老妖怪真正邪恶的一面展现在你们面前的时候，我看你们到时还会不会像现在这样，依旧义无反顾地去爱那个老妖怪！别说我没提醒你们，那老妖怪另一面可是相当的可怕，你们可要好自为之了！哈哈哈。。。”

  “就算再邪恶，都比你这个小人要磊落得多！”

  听了那男人的话，玄一似乎明白了些什么，那双眸子瞬间布满了不安，但对于那男人的言辞上的猖狂，玄一当然是听不下去。

  “你。。。好好好！既然你们这么宁顽不化，那我就不再多说什么了，等到老妖怪真正的一面展现出来时，你们可别后悔！哈哈哈。。。”

  男人一说完，便想飞身离去，却被卫慕千快一步的给阻止了。

  “想走？没那么容易！不把涵涵的下落说清楚，你就别想离开这涵王府！”

  那男人被无邪打了一掌，，似乎并没有受什么影响，在卫慕千出手打向他的时候，很敏捷的就躲开了，而后邪笑的看向身后的几人说道：

  “想要知道那老妖怪的下落，就去问问俏笙倌里面的那几位公子吧！当然，，前提是他们愿意告诉你们！”

  说完，不待四人反应，那人便飞身离去了。

  无邪想要追出去却被轩子枫给拦了下来。

  “别冲动，跟着那人也不一定有结果，想想那人后边的那句话是什么意思吧！不然耽误了救涵哥哥的时间就不妙了！”

  “哼！真他妈的混蛋，之前在宫里面遇见了一个厚颜无耻的卫云初，这会儿又遇到这么一个莫名其妙的男人，我说这人到底是谁？涵宝贝怎么会认识这个男人？还有刚才那男人说的他对涵宝贝每寸肌肤都了解的清清楚楚，难道。。。那人是涵宝贝以前的情人？”

  无邪猜测道，却被玄一一挥手否决了无邪的猜测。

  “如果真是主上的情人，那怎么会不清楚主上身上有什么？不过这个男人说这些，倒是让我不禁猜测主上是不是有什么我们不知道的秘密？”

  玄一在房间里面来回走动，那眉头紧紧的皱在一起，思索着那男人刚刚所说的话。

 “什么秘密，，涵涵是什么样的人，我最清楚了，除了在我失踪后的那六年，我不清楚，其他的我都明白，而那六年，我相信玄哥哥你应该是最清楚了！”

  卫慕千立刻反驳的说道，而轩子枫也点了点头，表示赞同为目前的说法。

  经卫慕千这么一说，玄一便立刻询问起轩子涵和卫慕千还有轩子枫失散的那天是什么时候，在三人相互告知后，玄一这才知道，他遇见轩子涵的时候正是距离他们三人失散后的第三天。

  这样说来，轩子涵根本没有机会去认识刚刚那个男人，难道说是那三天他们相识了？可是就算是那三天，也不可能会像那个男人说的那般，对轩子涵了解的清清楚楚，除非那男人一直都在暗中监视着轩子涵，不然他们也找不到其他的说法来解释刚刚那男人的一番话。

  “我在想，那人为什么一直在强调涵哥哥是个老妖怪？而且还说涵哥哥的另一面是邪恶的？”

  轩子枫看向窗外轻声说道，语气中透着不解。

  “好了，不要再浪费时间在这里琢磨那些没用的东西，我们还是赶紧去找那个男人所说的公子，把涵宝贝的下落搞清楚才行！”

  无邪这么一说，让其他三人顿时醒悟了过来，四人在商量过后，便开始分头行动，各自去找他们认识的那位公子。。。

  第四十八章  赠药―用心炼制

  别院内――

  “涵儿还没弄好吗？一大清早的就起来，都两个时辰了，你怎么还在折腾？”

  或许是因为平日里在宫内公务繁忙，又因为要上早朝，所以每天都会起得很早，这几天好不容易把事情推给轩子g去做，不好好休息一下，也对不起这几天的假期啊，再加上心爱的人就在身边，睡眠质量也提高了不少，这会都快要中午了，他才从床上爬起来。

  而在身边人起床的那刻，他也清醒了那么一会，不过被轩子涵那温润柔和的声音说了几句，他又开始迷糊起来了，而后便再一次进入了梦乡。

  然而当他起床后，发现四处都看不到轩子涵的身影，猜想那家伙肯定又去炼药房了。

  因为他不让轩子涵回去的缘故，无聊的轩子涵便看中了他离厢房很远的一个小房间，闲来无事便向他要来做炼药房。
  
  问他做什么，轩子涵也只是笑而不答，搞得神神秘秘的，使得一向好奇心不强的轩子楠都心痒痒的，想要一探究竟。

  此刻的轩子楠正站在炼药房门口，瞧着门对着里面的忙的不亦乐乎的轩子涵说道。

  “嗯，快好了！你再等一等！”

  轩子涵此刻正满头大汗的对着一个药炉，那药炉里面一直传来‘呼呼呼’的声音，白白的热气从那盖子的小孔里面冒出来。

  炼药是他最拿手的了，以前有时候因为条件不够，或者是环境不允许而很少做这些，来到这后，也是在创立绝刹罗之后才开始不断的炼制各种药剂，药丸，比如说绝刹罗的秘密绝招――冰蚀，便是他得意之作。

  其实最初炼制冰蚀的时候，他并不是说要用在谁身上，如果不是因为某些意外，让帮内的众兄弟知晓了这套，也被他分发给这些人，这毒就不会被世人知晓。

  还好大家都不知道是他炼制的，不然他真不知道自己有几个脑袋够那些人砍了。

  而此刻，他忙了好几天的东西今天就要成了，什么名字还没想到，而这个东西是他送给楠的。

  想到楠作为一国之君，眉头操劳的事情太多太多，一想就让他心疼不已，于是便想到为楠炼制一些药丸，可以清除疲劳，养身护体的药丸，他可不想年纪轻轻的楠因为操劳过度的而使得身体慢慢变差。

  而且，他也听说过很多帝王，都是因为忙于国事而没有时间注意身体，使得很多帝王都因为身体不好而过早离开。

  一想到这些，他就害怕了，所以会有了给楠炼药的想法。

  虽然不是什么长生不老药，却也是保健药品中的极品。

  而炼制这药丸的药材都是让楠的那些手下购置回来的，不过不用想也知道这些药都是门外那个家伙让他手下从宫中带出来的，毕竟也只有宫里的药材才是最上等的。

  终于最后一道工序完成，轩子涵开心的拿起身边早已准备好的小药瓶，开始把那些刚刚炼制好的药丸装进这些药瓶里面，当装完最后一瓶时，轩子涵对着那些药瓶看了好久，觉得够三四个月了，这才把这些小瓶子装到一个盒子里面去，然后带着这个盒子走出了炼药房。

  当看到门终于打开了，轩子涵便笑意盈盈的迎了上去，却发现轩子涵满头的汗水，于是一边用那宽大的衣袖给轩子涵擦着汗水，一边柔声询问道：

  “一大早就起来去这炼药房折腾，搞了一上午，弄得满头大汗，告诉我，涵儿这些天到底在里面做什么？我可是很好奇呢！”

  轩子涵挑了挑眉，而后故意卖着关子不说，直接把那盒子夹在腋下往他们休息的房间走去了。

  轩子楠也不着急，反正他有的是时间和这调皮的人儿耗着。

  勾了勾唇角，轩子楠脸上布满了笑容与宠溺，而后便跟在轩子涵身后也往房间走去。

  一进房间，轩子楠便快步走到轩子涵身边，把轩子涵搂进怀里，像往常那样，低头吻住了轩子涵的唇，在一番唇齿缠绵后，轩子楠才放开了一脸通红的轩子涵，而后低头再一次询问道：

  “现在该告诉我，你这几天在里面忙什么了吧！”

  轩子涵笑着点了点头，而后把放在桌上的盒子递到轩子楠的眼前抬了抬头示意轩子楠打开看。

  疑惑的看了看一脸笑意的人儿，轩子楠勾了勾唇角，伸手接过了那暗红的盒子，打开那未上锁扣的盖子。

  瞬间，三四个小小的白颜色的瓶子出现在了轩子楠眼前，抬手拿起其中一个，左看右看就差没打开瓶塞闻闻里面是什么了。

  “这？是什么？”

  轩子楠盯着瓶子询问站在他身边的轩子涵。

  轩子涵回答道：

  “这就是我这几天的成果，你可别小看了这些小瓶子，这里面可装着天下最好的补药呢！这些全部都送给你，记住每天一小粒就好，吃完了我再给你炼些，这些都是用你上次带来的那些珍贵的药材炼制而成的，对身体很补，我看你每天操劳国事，怕你提前衰老，所以才给你炼这些的！你可别浪费了我的一番好意！”

  听了轩子涵的回答，轩子楠的心里头暖暖的，这还是头一回有人对他的身体这么关心，而且为了他的身体整整花费了三天的时间给他炼制这些药丸，他看得出这些都是眼前人用心炼制的他怎么可能会浪费了，不仅不会浪费，他还要好好的保持健康，不让他心爱的人儿为他担心受怕。

  虽然他知道，自己的身体壮得如头牛，根本不需要这些药丸，但他还是高兴的收下了。

  “涵儿费心了！我怎么可能会浪费涵儿的一片心意呢！我会好好服用这些药丸，不间断的服用！涵儿放心好了！以后为夫的身体健康就交给涵儿了！”

  轩子楠低头抵着轩子涵的额头笑着说道，让轩子涵耳尖一红，却没反驳。

  两人相拥站在房间，轩子楠又开始情不自禁的吻着轩子涵那晶莹圆润的耳垂，粗喘着的气息让轩子涵听得真真切切，轩子涵缓缓的闭上双眸，双手紧紧地揽着轩子楠的脖子，用心享受着轩子楠给他带来的快乐。

  情动了，便什么都不顾及了，两人的喘息声越来越粗，欲有即将爆发的迹象。

  然而，却在此时，轩子楠竟然停了下来，而后一脸凝重的看着脸色绯红，气息不稳的轩子涵说道：

  “涵儿，看来我的假期该结束了！有人竟然在我大轩国捣乱，这次得让我亲自出马了！”

  “什。。。什么？”

  轩子涵有些不明白的看向眼前一脸凝重的轩子楠，不过却明白肯定是发生了什么大事，不然轩子楠不会有这样的表情。

  只是不知，刚刚还好好的，怎么才这么一会，眼前人就得到了这么一个坏消息？

  “对不住了，涵儿，我得回宫一趟，估计等下不能派人送你回去了，不知涵儿一人回去有没有问题？”

  听到轩子楠的歉意和询问，轩子涵立刻摇了摇头说道：

  “没问题，你只要告诉我这个地方位于哪里就行了，我可以自己回去。”

  轩子涵的话让轩子楠放心了，然后告诉轩子涵这个地方是哪后，便带着为数不多的几位手下迅速的离开了那座别院。

  当然，离开的时候，轩子楠并没有把轩子涵送给他的那些药丸带着。

  看着瞬间安静下来的别院，玄子涵感觉心里空空的难受，这几天的快乐情景还在他脑海中盘旋着，和此刻堪称萧条的情景，相差太远了，让他一下子适应不过来。

  但他知道，楠也有自己的事情，毕竟肩负着整个国家的命运，怎么可能一直陪着他在这个别院里，所以他能够理解楠。

  想着等下收拾收拾就离开，却发现来的时候自己什么都没带，身上穿的衣服还是楠早就准备在别院里面的，既然不用收拾，那他就这样离开就可以了。

  有点不舍，却又觉得这里少了什么，是的，少了楠，就算再不舍，他也不会在这里待下去。

  再一次看了看这不算太豪华却又景色宜人的别院，轩子涵带着浓浓的不舍离开了这个他呆了将近三天的别院，往他的涵王府走去了。

  然而，当他走到熟悉大街上，正想去他和楠以前经常听曲喝酒聊天的地方――听雨阁坐一下的时候，却让他看到令他崩溃的一幕。。。

  第四十九章  最后一击

  走在熙熙攘攘的街道上，看着来来往往的人，轩子涵突然觉得有些惆怅，想着府里面还有千千和玄在等他回去，那惆怅的情绪又瞬间消失殆尽，有的只是期待。

  党经过听雨阁的时候，轩子涵无意中回头看了看，才发现已经很久没有来此听曲了，想到那个时候他就是在这里和楠相遇的，而他们也在这留下了很多美好的回忆，光是想想，心里头便是甜蜜的。

  然而，正当他想走近听雨阁，回味一下当初的感觉时，一抹熟悉的身影出现在了他的眼前，让他瞬间涌上了喜悦，然而这喜悦还没完全涌上心头，就被那熟悉身影旁边依着的一个人给浇熄得一干二净。

  这人便是原本正告诉他去处理重要事情的轩子楠，而此刻却亲昵的揽着另一个人出现在这个听雨阁，这该是多么讽刺的一幕啊！

  轩子涵当然不会就这么偷偷的离开，如果他们没有这几天的相处，他的确会装作什么都不知道，然后默默的离开，但现在不一样了，他们之间的关系已经开始变了，是爱人了。就算对方要出轨，那也得给他一个交代，让他明白到底这是怎么一回事。

  轩子涵大步的走向前，拉住正欲走近听雨阁的轩子楠，而后努力的让自己笑着面对眼前亲昵相拥走在一起的两人。

  只见轩子楠身边正站着一位妖媚的男人，非常的漂亮，似乎还有些眼熟，而此刻，这男人正被轩子楠拥在怀中。

  这样的一幕，无疑刺激着轩子涵的脑神经。

  正欲走进听雨阁的两人忽然被人阻拦，都齐齐的看向拦在眼前的轩子涵，而后脸色一沉，似乎有些不大高兴轩子涵的出现。

  看着眼前的男人露出不悦的神情，轩子涵心口一痛，一抹难言的痛楚袭上他的胸口。

  稳了稳情绪，轩子涵笑着开口问道：

  “你不是说要去处理重要的事情吗？怎么还有时间和别人来这里听曲？”

  轩子涵的询问让眼前人一怔，似乎有些不明白轩子涵这么说是什么意思，但被身边的妖媚的男人小心撞了一下胸口后，便立马恢复了冷冷的表情，而后冷笑着说道：

  “是啊！我是来处理重要的事情，我身边的这位便是我重要事情的对象！”

  说完，轩子楠便亲昵的搂了搂身边那妖媚的男人，而后又当着轩子涵的面前在那男人脸上亲了一口。

  “楠，你。。。你怎么可以。。。”

  轩子涵有些接受不了的看着眼前这个让他失去心的男人，当着他的面去亲吻另一个男人，他无法相信才一个小时不到，事情竟然会转变成这幅模样，而且眼前的男人似乎并没有一点愧疚，反而很自然的在他眼前做着这些让他心痛的举动。

  看着轩子涵一副很受伤的表情，轩子楠勾了勾唇角，冷酷的笑意从他的嘴角蔓延开来。

  “你还不知道吧！一直以来，你只不过是某个人的替代品而已！”

  轩子楠残酷的宣布着一个令轩子涵崩溃的事实，而后拥紧了身边的男人，又看向轩子涵说道：

  “你没觉得他和你长得很像吗？是不是明白了刚刚我所说的话是什么意思？”

  轩子涵再一次仔细的看向轩子楠身边的那妖媚的男人，这才发现，这人竟然和他长得有些相似。

  这一发现让轩子涵瞬间崩溃，心中的一丝希冀也坍塌了，所有的甜蜜回忆都变成了一种耻辱，让轩子涵难受的有些喘不过气来。

  这算什么？这算什么？难道就是告诉他，要得到幸福是需要付出代价的，而这个代价就是有你意想不到的事情让你在得到幸福的瞬间重重的跌落至谷底。

  “你骗我！这根本不可能！”

   轩子涵不相信眼前的事实，脑海中不断的晃过这几日他和楠之间的甜蜜相处的模式，他不觉得那些都是眼前人装出来的，他可以感受得到其中的真挚成分。

  或许楠也有他的难言之隐吧！

  楠不是说有重要的事情要处理吗？或许现在楠就是在处理他所说的那件事情了，而且楠不是说过这次要他亲自出马吗？或许现在楠对他所说的一切都是假的，为的就是做戏他身边的那个男人看。

  对！肯定是这样的！他怎么可能去怀疑楠呢！

  “我知道了，我现在就回王府，等你来找我！”

  说完，轩子涵便带着一脸的期待快步的离开了那相拥在一起的两个人，他不想看到楠和其他人抱在一起，但既然这是楠的任务，那他就要理解。

  轩子涵不断的在心里这样安慰着自己，也不断得告诉自己，刚刚所听到的一切都是假的，根本不可能是楠心里想要说的话！

  然而，这一次的打击似乎还不够，，老天爷像是要把轩子涵所有的期待与信念都彻底的大三掉，让轩子涵真真正正的跌落到悲伤的谷底。

  当轩子涵一路直往他的涵王府走去的时候，却在一个路口碰见了蹲在墙角下的英儿。

  此刻的英儿满脸的泪水，在看到轩子涵的那一刻，就飞快的往轩子涵身上跑去。

  “涵哥哥，你终于回来了！呜呜，英儿好想你哦！”

  突然看到哭的很伤心的英儿，轩子涵暂时抛弃心底的伤痛，把所有的注意力放在了一脸泪水的英儿身上。

  “英儿，你怎么在这里？为什么哭成这样？”

 “涵哥哥，英儿是在这里等涵哥哥，涵哥哥好久没回来了，英儿以为涵哥哥不要英儿，所以就哭了！”

  听着英儿那单纯的话语，轩子涵心里一阵感动，没想到和自己在一起没多久关系的英儿竟然会这么牵挂自己。

  “傻孩子，涵哥哥怎么会不要你呢！别乱想，涵哥哥这几天只不过去办了一件事情，忘记了和你们说而已，而且现在涵哥哥不是回来了吗？所以英儿不准再哭了知道吗？听话！”

  轩子涵的话，让哭的满脸泪水的英儿立刻破涕而笑，那憨憨的脸蛋上露出那单纯可爱的笑容，让轩子涵也给感染了。

  这时，英儿突然拉着轩子涵的手，小声的说道：

  “涵哥哥，你看湖那边有个人在那里买糖葫芦，英儿好想吃哦！”

  英儿眼巴巴的看着轩子涵，眸中泛着令人不忍拒绝的期待。

  轩子涵看了看，当然是点头答应了，于是便牵着英儿网那个卖糖葫芦的地方走去，然而在快走到那个卖糖葫芦的人身边时，轩子涵不经意的再一次看到一个熟悉的身影，而此刻那身影正在湖上面的一艘船上面，船上不仅一人，还有一位他不认识的美艳的少年，从他的角度看过去，可以看到船上的两人正亲昵的靠在一起，而这熟悉的人便是他从小带到大的卫慕千。

  看到这一幕，轩子涵立刻收回视线，而后慌张的牵着英儿一边疾走，，一边对英儿说道：

  “英儿，咱们不吃糖葫芦好不好？咱们吃别的英儿还想吃什么，尽管告诉涵哥哥！”

  轩子涵脸色非常不好的看着前面的路，就算是在问英儿，但脑海里却一直闪现着刚刚那一幕，令他不敢相信的一幕。

  “那好，英儿不吃糖葫芦，那英儿想吃八宝糕可不可以？”

  听着轩子涵的话，英儿很乖巧的点头同意，而后便说出自己还想吃的东西。

  轩子涵哪有那个心思带着英儿去吃什么八宝糕，不过既然自己答应了，那他就只能带着英儿去买了。

  只不过，这一次，轩子涵还没带英儿走近那个茶楼，就直接拽着一脸茫然地英儿往他的王府走去了。

  “涵哥哥，八宝糕在那里！”

  英儿着急的指着身后的茶楼说道。

  “英儿今天咱们不吃八宝糕，改天涵哥哥再带你去吃好不好？咱们回家，涵哥哥给你做好吃的去！”

  英儿当然又有些不大情愿了，但轩子涵都这样讲了，他也只能听话了。

  然而，一次两次三次的打击还不够，竟然还要轩子涵在他的王府里面再一次经历痛彻心扉的打击。

  当轩子涵回到王府的时候，管家便立刻迎了上来，告诉轩子涵，有人在大厅等着他。

  轩子涵不知道此刻还有谁会来找他，原本就心烦意乱的他根本就不想去会什么客，于是便让管家把那人打发掉，却不想英儿竟然开口说道：

  “涵哥哥，那个人等了你好久哦！也不知道是干什么，而且那个人是英儿最不喜欢的人，英儿好讨厌他！”

  听英儿这么一说轩子涵倒是好奇了，想想还是觉得去看看这个令英儿讨厌的家伙是谁，于是便挥退了管家，径直就往大厅走去。

  当他走到大厅的时候，意外的看见他也不喜欢的一个人――连衣！

  而且最让人轩子涵愤怒的是，这个少年竟然穿着他送给玄一的那件衣服坐在椅子上，一边悠闲的喝着茶，一边看着周边的一切，当看到站在门口的轩子涵时，便笑着站起了身，走到轩子涵身边福了福身说道：

  “等你还真不容易啊！”

  直觉告诉轩子涵，这个人来这里肯定是抱有不好的目的，而且看着这人穿着他送给玄一的衣服光明正大的站在他的眼前，让他觉得这个少年是在向他示威。

  轩子涵轻蔑的看了看连衣，而后语气不善的说道：

  “等我有何事？”

  连衣当然听出了轩子涵语气中的不待见，但他却没在乎，而是笑了笑然后轻轻的说了一句：

  “连衣过来之时告诫王爷您以后不要再纠缠着玄大哥了，玄大哥现在可是非常的痛苦呢！一边因为你的纠缠而伤神又因为你的身份使得玄大哥有很大的压力，想要拒绝你却又因为你是他的主人而不敢冒犯你，连衣只不过想要告诉王爷，请给玄大哥自由吧！连衣和玄大哥是真心相爱，可是因为你的存在，而使得玄大哥左右为难！”

  “你胡说！”

  轩子涵愤怒的看向眼前的连衣，语气中难掩对连衣的厌恶。

  “我还不屑于在你面前说这些谎言，我只带你和玄大哥已经有了肌肤之亲，但你知道你们为什么会发生那关系吗？呵呵，很早之前，玄大哥就要和我说过，他的主上可是个大美人，真想尝一尝这个美人的滋味，虽然我很不想告诉你这个事实，但是最近我已经和玄大哥有了更进一步的发展，所以我不得不让你死了这条心，而且你也别以为玄大哥是真的爱你，那只不过是逢场作戏，你也别太当真，就当是做做好事，放过玄大哥吧！”

  “我不会相信你所说的每一句，如果真的如你所说，我也希望听到玄自己亲口对我说，而不是由你这外人来多事！我这个王府不欢迎你，还请立刻离开！”

  轩子涵毫不客气的对着连衣下了逐客令，脸上并没有露出一丝悲痛的表情，可是心底却还是因为连衣刚刚所说的一切而难过着。

  连衣并不介意轩子涵对他下逐客令，那俏丽的脸蛋上露出一抹得意的笑容，而后便拂袖离开了。

  坐在椅子上，轩子涵痛苦的抓着那发丝，脸上露出了令人心疼的表情。

  痛苦的摇着头，轩子涵根本不相信连衣说的每句话，而且，细想之后我觉得事情发生的太巧合了，之前是楠挽着一个和他长得很像的男人巧合的出现在他的面前，之后他又看到了千千和一个他不认识的少年在船上，而后又在那个茶楼里面看见邪和另外两个各长得美艳的少年坐在一起喝茶聊天，现在又在他的王府遇见等他很久的连衣。

  每个画面都出现他最在意的最重视的人，似乎就是想要打击他。

  可是这到底是为什么呢？

  忽然，轩子涵想到一个画面，一个令他有些不敢相信的画面，那就是他和英儿相遇的地方。

  英儿说很想念他，才出来找他，可是英儿怎么知道在那里就一定能碰到自己呢？而且，那个地方离王府很远。

  之后，英儿所要吃的东西的地方，都那么巧合的让他看见千千和邪还有小枫。

  而且就在刚刚，明明自己很不想去大厅会那个连衣，英儿也似乎知道似的，就故意告诉自己说他讨厌正等着自己的那个人，却并没说出对方是谁，为的就是勾起自己去见见那人的想法。

  难道这真的是巧合，还是说，这一切都是安排好的？

  瞬间，轩子涵便把视线放在了坐在他身边的英儿身上，而后伸手抓住英儿带到他的眼前，眸中已经没有往昔的笑意，而是怒视的看着英儿说道：

  “你到底是谁？为什么那么巧合的让我看到千千他们和别人亲热的坐在一起？是谁指使你这样做的？说！快说！”

  此刻的轩子涵已经完全爆发了，没有了往日的温润表情，有的只是满脸的怒气和狰狞！

  “涵哥哥，你。。。你说什么？我是英儿啊！英儿没做什么啊！英儿只是。。。只是。。。”

  忽然，一脸害怕的英儿突然露出了恶狠狠的表情，而后猛的抱紧轩子涵，那小小的身子在此刻竟然变得力大无穷，任轩子涵怎么挣脱都没办法挣脱。

  「英儿只是想帮涵哥哥一把，让涵哥哥早点摆脱这爱情的苦海！」

  说完，轩子涵就感觉腰间一阵钝痛，让他大力的推开抱着他的英儿，而此刻，英儿也松开了抱着轩子涵腰间的手，推开好几步然后拿着手里类似于针筒的东西对着轩子涵说道:

  “英儿已经把属于涵哥哥的东西物归原主了！涵哥哥是不是该奖励奖励英儿呢！咯咯咯。。。”

  “你是谁？为什么。。。为什么要这样做？还有，你刚刚对我做了什么？为什么我会感觉到头昏目眩？”

  在那钝痛过后，轩子涵觉得眼前的一切都开始变得模糊了，在说完那句话之后，整个人便扑倒在地上，失去了所有的意识。

  英儿走近轩子涵身边，，而后一脸严肃的说道：

  “欢迎魔尊回归！”

  说完后，英儿突然蹲下身子，把昏倒在地的轩子涵大力的抗到了肩头，迅速的离开王府。

  没有人看见轩子涵被一个小孩子背着离开了。。。


  第五十章  何处寻回他们的爱人（第三卷完结）

  俏笙倌内――

  此刻玄一正坐在连衣的房间等着连衣回来，刚刚他们四人一起到这俏笙倌的时候，除了他其他三人都很幸运的遇见了他们所认识的公子，原本打算死人逼问这三位公子，告诉他们轩子涵的下落，却不想这些公子一个个气定神闲的跟他们开起条件来。

  那个叫绿衣的一见到卫慕千就拉着他，说要卫慕千陪他去游船，不然就不告诉他轩子涵的下落。

  而另两位便比较乖巧和懂事，虽然没说什么，但也坚定了不那么容易告诉无邪还有轩子枫，关于轩子涵的下落无奈的他们便提议去吃点东西，轩子枫就说去那间有八宝糕的茶楼。

  唯一玄一一个人被一个小厮告知连衣有事出去了，让他在连衣公子的房间等一下。

  虽然很不想和这位连衣的少年呆在一起，但是为了得到主上的消息，他还是觉得忍一忍，反正等他得到了消息，他便立刻离开就行了。

  然而，现在都等了差不多一个时辰了，他都没有等到连衣的回来，问了好几次来来往往的小厮，都被告知连衣公子很快就会回来。

  此刻的玄一显得有些不耐烦了，所有的耐性都磨得一干二净，他觉得连衣是故意的，就是让他等得心焦才行，可是还没等他猜测连衣这样做的原因是什么，连衣的房门被推开了。

  进来的并非是玄一所等的连衣，而是原本带着公子离开的无邪他们三人。

  此刻的三人满脸的愤怒，一个个都问他有没有等到连衣，在看到玄一摇头的时候，无邪愤怒的向一旁的墙壁锤了一下。

  看着他们这样的表情，玄一便知他们肯定也没从那些公子口中得到消息。

  “你们刚刚到底是什么情况？”

  “什么情况都没有！他妈的，跑的比兔子还快真没想到这云溪大陆竟然还有人可以在我无邪的眼皮底下溜得那么快！”

  无邪恨恨的说道，而后便简单的描述了一下他们在茶楼的情况。

  原来，当他么来到茶楼，点了些吃的后，便开始询问着那两位公子关于轩子涵的下落，结果总是被他们巧妙的转移话题，结果一个时辰下来都没问出什么东西，于是脾气暴躁的无邪便把剑指向了其中一位公子，想要逼问，却没想到那两人只是对着无邪和轩子枫露出了一个笑容后，便消失了，等到他们反应过来后，椅子上哪还有那两位公子的身影。

  这个时候，他们才知道是着了那两位贱人的道了，估计那笑也是一种能够迷惑人的笑，而毫无警戒的他们也就这样被迷惑了。

  无邪非常的气愤，这还是他头一次会被一个倌儿给迷惑了这种吃瘪的感觉让他非常的不爽，心下想着回俏笙倌抓住这个下贱的人，然后好好的教训教训，却没想到回到俏笙倌后并没有找到那两位公子，于是他们便来到玄一所在的房间。

  不用想也知道，卫慕千肯定也是这样给逼回来的。

  四人沉默地坐在房间里面，想着接下来该怎么办，在这期间，无邪时不时烦躁的站起身来，在房间内走来走去，搞得其他三人也跟着烦躁起来。

  当轩子枫正要呵斥着无邪，让他安分点的时候，门外竟然传来一阵敲门声，无邪立刻反应过来，而后迅速的来到门边把门打开。

  原以为站在门外的会是迟迟不归的连衣，却发现竟然是一位小厮，而那人手里正拿着一个东西，类似于信之类的东西，无邪不等那人开口，便把那信夺了过来，迅速的拆开一看，只见里面放着一张小小的纸片，上面写着：你们所等的人已经回去了！

  就这么简单的一句话，让他们死人像打了兴奋剂一般，一个个的冲出了俏笙倌，往王府跑去。

  他们也不管那上面写的是真是假，对于他们来说，在那干等都不一定等到什么结果，还不如按照上面写的那般回王府看看，如果轩子涵并没回去，那他们再作打算。

  只是，当他们回到王府的时候，并没见到他们期待已久的人儿，而是看到了一个意外的人站在庭院里，从背影看似乎对方正气定神闲的欣赏着院中的风景，等意识到身后有人转过身时，他们才发现，那人并非气定神闲，而是焦躁不已，在看到他们的时候，原本闪烁着希冀的目光瞬间黯淡了下去，而后冷冷的看着他们四人说道：

  “涵儿呢？”

  那人便是轩子楠，在感应到身后有人走近时，以为会是刚刚分别不久的轩子涵回来了，却没想到竟然让他看到四个他并不想看见的人。

  听到轩子楠的询问，四人便知他们又上当了。

  玄一并不想和眼前冷酷的男人呆在一起，于是便走到一旁看向别处，而卫慕千则是跟着玄一，因为自那次在皇宫遇见轩子楠，见识到轩子楠的可怕一面后，便在心里产生了一定的阴影，所以他也不想面对这么一位可怕的男人。

  虽然他知道这个男人是涵涵的哥哥，到那时他也知道这个男人并没把涵涵当弟弟看，而是和他们一样把涵涵当初爱人。

  唯有无邪和轩子枫在看见轩子楠的时候，恭敬地行着礼。

  而后，无邪向前告诉轩子楠他们所遇到的一起，无邪的叙述，让轩子楠的脸色越变越凝重，脸上布满了疑惑，在无邪说完，轩子楠则是冷冷的说了一句：

  “你们上当了！这几天，涵儿一直都和我在一起，今天上午才让涵儿回来的！看来有人蓄意的策划了这一切，意图很是明显，就是要对付涵儿！”

  “你说什么？涵涵这几天都一直和你在一起？”

  轩子楠刚刚一说完，卫慕千便反应很大的质问着轩子楠，此刻的他哪还顾忌什么害怕不害怕，而玄一也是一脸凝重的看下轩子楠。

  果然，这一切都是有人策划好的！

  轩子楠没有理会卫慕千的质问，而是紧皱眉头，缓缓的转过身来看向园中的花儿，身后的人并没有再说话，似乎都等着这位帝王作出决定。

  “再去一趟俏笙倌，看看能不能找到点蛛丝马迹！”

  轩子楠背对着他们的冷冷的说道：

  四人皆无异议，于是便一起往俏笙倌走去。

  管家一直呆在旁边他知道他们的涵王不见了，心急如焚的他便想知道园中的四人，之前涵王回来过的事情，也想告诉他们涵王消失前后所发生的事情。

  当看到园中的五人正往他这个方向走来时，管家立刻上前，而后跪在五人面前，一五一十的叙述着刚刚发生的一切，包括连衣的到来，以及涵王消失后，英儿也跟着不见的消息。

  玄一已经再也无法维持那面无表情的模样了，愤怒的情绪布满了他那张脸庞。

  原来。。。原来他错过了保护主上的时机！

  想到这，玄一便第一个冲了出去，玩俏笙倌的方向去了而跟着的便是无邪，卫慕千和轩子枫被轩子楠叫住了，让他们不用去了，玄一和无邪去了就够了，他们就好好的在这等消息就行。

  其实轩子楠心里已经有答案了既然一切都是有人策划好的，那现在他们去俏笙倌也抓不到人。

  看着改变后的涵王府，轩子楠眸中满是悔恨与愧疚，他知道，导致这一切，他是脱不了干系的。

  那是他唯一一次做了不明智的选择，虽然后来他及时的纠正过来，却没想到事情依旧像他之前设计好的路线发展下去了。

  所有的事都出乎他的意料，想要补救却为时已晚。

  到现在为止，轩子楠才明白，一开始在遇见那个和轩子涵长得很像的男人时，他就已经在那人的圈套中了，只是一心想要夺得轩子涵的他并没有意识到这一切而已。

  等到发现了，却已经铸成大错了！

  轩子楠心底凉凉的一片，悔恨不断地涌向他的大脑，让他悲痛万分。

  脑中想着那干净单纯的脸庞时，心就像被人用针扎一样痛得他连呼吸都困难。

  涵儿！

  你现在在哪？

  轩子楠在心底嘶吼一般的呐喊着。。。

  三人在府中没等一会儿，便看到无邪和玄一失神落魄的回到了王府，一问之下才知道，那倌儿苑竟然已经大变样了，所有人都不记得有什么四位公子，而那里的老板也应经换人了，当他们询问那老板是什么时候接下这件倌儿苑的时候，那老板竟然用一种奇怪的眼神看向他们，而后说了一句让他们震惊的话：

  “这俏笙倌在五年前从红老板手里接过来后便一直是我经营啊！你们有毛病吧！突然问这么奇怪的问题，如果没什么事，就请离开吧！我家倌儿白天可是要休息的！”

  说完，那老板便让身后守着的那几位彪形大汉把玄一和无邪都给轰了出来。

  这一切的一切都是那么的诡异，让他们到现在都无法接受。

  而其他三人听了也同样露出了震惊的表情。

  怎么会变成这样？

  所有的疑问盘旋在五人脑海中，久久不得散去。。。

  之后的好几个月中，他们都在寻找这失踪的轩子涵，却一直没有消息。

  失望中的他们并没放弃，而是坚持寻找下去。

  他们相信，总有一天，他们会找回他们的爱人。。。



蓝颜泪  第四卷 守护他们的爱




   第一章   云溪大陆面临危机


   云溪大陆，一直以来由于两大国家之间友好相处，而呈现出祥和的氛围，百姓们再次安居乐业，周边小国安分守己，一直持续了几千年。

   然而，最近，云溪大陆开始不大太平了。

   两大国家的君王互访的机会也越来越多，讨论得最多的便是最近突然兴起的一个不知名的小国。

   虽然是小国，但那实力却不容小觑，特别是吞并周边小国的速度堪称极速，让两国君王都震惊不已。

   而他们也看出了那突然出现的国家目的，为的就是扩张领土，就单单从这三个月的时间来看，就明显可以看出他们的意图，他们不单是吞并那些小国那么简单，他们只不过是从这些小国开始入手，而后在一步步的挺进大轩国和大卫国，知道最后完全占领这个云溪大陆。

   对于这国家，他们所得到的资料极少，更别说那国家的领导者了，这三个月，他们派去查探消息的手下不计其数，却一直无法深入这个神秘国家的中心地带，获取有利的消息。

   这其中最重要的原因就是，这个国家的版块是在云溪大陆的西北板块，那个地方一直都是个空白的地方，虽然那版块及其**，但是却因为地势险恶，幻境恶劣而使得那些居心不良的人不得不放弃对那块肥肉的觊觎。

   而这个神秘国家就是在这个地势及其险恶的版块兴起，让他们束手无策，三个月下来都无法得到一丁点有利的消息。

   现下，老百姓们都开始传言，那个神秘的国家就是魔人聚集的地方，专门收集人的灵魂，因为只要人心险恶，做尽坏事的人，都会去那个国家求生存，在那里里可以得到你想要的东西，但是代价却是用你的灵魂来交换。

   一些人早就不把灵魂当做一回事了，只有享受才是他们目前想要的，所以他们便毫不犹豫的把灵魂献了出来，换取他们想要的金山银山，欲望的发泄，成为那神秘国家的傀儡。

   一个人没有了灵魂，那便是形同死尸，也就不会叛变，只会为那国家服务，成为国家的忠实奴仆。

   这个不小的代价，却依旧引起很多人的兴趣，一个个为了贪图享乐而奉献出自己的灵魂。

   此刻，大轩国御书房内，两位国家君王正皱着眉头坐在棋盘的两边，虽是在下棋，却是心不在焉。

   “看来，我们遇到的麻烦果真是非同凡响，安乐了几千年，却在这个时候开始濒临危险，现在老百姓们都开始惶惶不安，街上都不再是繁荣一片了，萧条败落的街道让每个人都感觉到危险无处不在，这样下去，老板姓们都会逼疯的！”

   卫谦一边把手中的棋子落在棋盘上，一边皱着眉头说着进来两国的情况。

   “物极必反！”

   轩子楠懒懒的靠在椅子上，淡淡的说道。

   “呵，你还有心情在这说笑，不过你说的倒也不无道理！这安乐久了，是该经历经历一些磨难，只是这次面临的磨难也太大了，让我们都措手不及！”

   “哼，就算对方再强大，我依旧能治住他！”

   一向自信的轩子楠并没有被这一次的灾难给吓到，虽然辣手，但也并没有表现出意思退却。

   “信心我也有，只是先下我们连那国家被谁掌控都一无所知，要去对抗真的不知该如何下手！”

   想到近三个月以来的努力，却一直没有一丝消息，卫谦那眉头便又皱了一份，深深的‘川’字，如果被卫铭瞧见，肯定又得心疼了。

   然而，卫谦的话却引来轩子楠一阵轻笑，而后便抬眸看向卫谦说道：

   “知道这次让你过来是为何吗？”

   轩子楠突然的询问让卫谦有些不明就里，于是便疑惑的看向轩子楠，等待对方的解答。

   “这次，我派出去的那些手下，可没有再像这三个月以来毫无收获，而是带来了对我们帮组很大的消息！”

   说道着，轩子楠眸中闪烁着兴奋和嗜血的光芒。

   而卫谦则先是一愣，而后便明白过来轩子楠在说什么，一下子，原本还兴致缺缺的他立刻便振奋了起来，双眸期待的看向轩子楠，示意他赶紧把这消息分享与他。

   据消息回报，这神秘的国家并非像他们说的那样，没有去往那国家的途径，只是这路比较险恶罢了，而且这国家的领导者性情十分的古怪，据探子回报，那人时而性情残暴，时而性情温和，只是这性情温和的时候一般都是晚上，大部分时间都由那残暴的一面主导。

   这就说明，那人是个双面人，如果能够利用那温和的一面的话，或许可以一局打败那神秘的国家，以维持这云溪大陆长久以来的安定。

   还有一个最重要的消息，那便是，那国家最厉害的并非武力，而是一种邪术，能让人瞬间变成傀儡，那些被吞并的小国，有一些并非愿意投诚，所以国王就会被施与这种邪术，让他们不得不交出手中的大印。

   但也有消息透露，并非所有被施邪术的人都会变成傀儡，如果信念坚强的人则不会被这邪术给影响，只不过到现在为止也只有一位国王成功逃脱这邪术缠身，但是却依旧没有保得住他的国家，最终这位国王下落不明，而他的国家最终还是被那神秘国家收了去。

   这些信息，轩子楠一一讲给了卫谦听，卫谦越听越兴奋，要知道这是他们三个月以来第一次获得关于那个神秘国家的消息，虽然有好有坏，但也算是给他们直了一条明路，至少他们有了两个突破点。

   第一，便是那神秘领导的双面性情。

   第二，便是那下落不明的国王。

   最然难度很强，但也总算是给了他们突破口，让他们不再因为没有目标，而四处乱撞。

   心情大好的卫谦，便放下了手中的棋子，喝了口茶后，便起身向轩子楠告别。

   “待明天再来详谈，现在时间也很晚了，再不回去，某人就要生气了！”

   “滚！”

   卫谦一说完，便引来轩子楠的怒气。

   而卫谦也知自己这话肯定又得引起他这位好友伤心了，不过他到没觉得心不安，反倒有些幸灾乐祸，谁叫这个家伙当初做了某些不明智的选择呢，回到这步田地，也都是这家伙自作孽，不过他相信，这家伙会找回自己的爱人，而他也会默默的为眼前伤神的男人祈祷着。

   卫谦离开了，御书房内瞬间静了下来，轩子楠有些不适的揉了揉眉头，脸上泛着倦色，紧闭的双眸让他更显疲惫。

   三个月了，已经有三个月都没有那人的消息。

   想到消失已久的轩子涵，轩子楠胸口便压仰的难受。

   每日每夜都无法安睡，满脑子都是那人的身影，一滩一笑，一举一动，都是那么得令他着迷，可是待睁开眼后，便知那人现在根本就不在他的身边，一抹难掩的失落与惆怅让他爷爷难寐。

   喝酒解愁并非他轩子楠钟情的方式，但是偶尔也会找上同样痛苦的无邪还有轩子枫一起，喝酒解闷，或许是有了无邪和轩子枫的陪伴，轩子楠心情会稍稍的好转，想要找寻轩子涵的念头便会更加强烈，而无邪和轩子枫也是如此。

   涵王府，他们经常去，睹物思人虽然会让心情更坏，可是却比看不见要好得多，至少他们还可以抚摸着轩子涵曾经用过的一切。

   玄一和卫慕千也变得消瘦了，每日天刚刚亮，两人便开始四处寻找轩子涵，多方打探，绝刹罗的众兄弟更是遍布云溪大陆，为的就是要翻遍每个角落，把失踪的轩子涵找出来。

   然而，三个月过去了，他们却一点消息都没有。

   失落，后悔，担心，惶恐一一占据他们的心，让他们每日每夜都饱受相思的折磨。

   卫慕千自轩子涵失踪后，便疯了一般的练武，只要一有时间便待在练功房内拼命的练武。

   一直以来，他都以轩子涵为中心，什么事情都以轩子涵为重，而他会习武也是想要保护轩子涵，却没想到，有了一身的武艺，却依旧没能把轩子涵守在身边，这样的想法让他一直恨着自己，心在受折磨，身体也在受折磨。

   这一日，玄一实在是看不过去卫慕千自虐的行为，于是便来到练功房，拉住已经练得红眼的卫慕千，在他腹部重重的给了他一拳，而后说道：

   “如果你想主上回来看到一个没用的武夫，那我成全你！但请你别再涵王府自虐！这里是主上的乐园，我不希望被你这么一个懦弱的人给毁了！”

   玄一的话，让红了眼的卫慕千跌坐在地上，泪水止不住的流出来，像是要发泄这三个月以来的所受的折磨与那绵绵不断的思念，那泪水一直往外冒，止都止不住。

   男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

   卫慕千此刻便是如此……



 第二章   卫铭的到来


   “大懒虫，起床了！”

   一声清亮的声音从大轩国来访者行宫中传了出来，而站在门口等着伺候的众人一个个都面露讶异之色，似乎这样的情况很少见。

   一般不都是他们的皇上去唤铭王爷起床吗？怎么今日换成铭王爷唤皇上起床？

   一个个的都同时抬头看了看天边，看看今天的太阳是不是打西边出来了，不然一向爱睡懒觉的铭王爷怎么会早起。

   而被称为大懒虫的正事昨晚和轩子楠下棋聊天的卫谦，只见一张大床上，一个纤细并不高大的身子正蹲在床沿边，双手捏着依旧熟睡的卫谦的鼻子，一边含笑说道。

   朦胧中感觉到有人在自己脸上捣鬼，卫谦缓缓的睁开眼，发现一向喜欢睡懒觉的卫铭竟然破天荒的比他先醒，而且还喊他起床，这让卫谦有些诧异了，斜眼看了看窗外，发现天刚蒙蒙亮呢！

   于是便抬手把早起的家伙抱在了怀里，而后用那有些困意的声音说道：

   “再睡一会，昨天我好晚才睡呢！”

   “不行，你不是说今天要和大轩国皇帝好好商讨一下怎么对付那个神秘国家吗？怎么可以因为想睡懒觉而拖延时间，老百姓可是等着你去就他们呢！”

   卫铭挣扎着从卫谦的怀里爬起来，而后一脸正经的对着床上还想睡觉的卫谦说道。

   卫铭说得头头是道，到让卫谦疑惑了，心想这家伙平时也不怎么对这些国事上心，怎么今天到跟他讲起怎么为老百姓着想？

   勾了勾唇角，卫谦心里便知晓是为何了，知道这家伙肯定是有事和自己说，不然也不会起这么早跟他谈论国家大事。

   伸出那双大手，捏住卫铭那白皙的脸蛋，卫谦故作严肃的说道：

   “既然铭儿这么在乎老百姓的安危，那等下就和我一起去，坐在我的身边旁听，顺便给我们提些意见，怎么样？”

   卫铭一听，脸色立马变得有些不好看了，眼神躲躲闪闪的不敢直视卫谦，那双粉嫩的唇瓣一张一合的，想要说什么，却总是说不出，似乎不知道该怎么开口。

   卫谦并不着急，双眸满是兴味的看向一脸着急的卫铭，就等着这家伙自己开口说出自己早期的目的。

   然而眼前这个笨家伙却一直不开口，道让卫谦有些意外了，要知道以前这家伙想要什么都会很不客气的跟他说的，倒不会像今天这比那犹豫不决。

   难道是什么让他为难的事情吗？

   “行，我这就起床，想想元皇也该起来了，等下我们就过去！”

   卫谦作势要起床，却被卫铭着急的按着肩膀，然后急急的开口说道：

   “我不去参加什么旁听，我今天……今天就是想谦答应我，让我出宫去一趟，我知道来之前答应过你，到这来就要听你的话，可是我好想千千，好想去看看他，所以……所以……”

   “所以希望我答应你？”

   卫谦看了看天色，而后又看向满脸委屈的卫铭，轻叹了一口气说道：

   “我的确不想你出宫，毕竟现在这情势你也知道，如果我不在你身边，我会担心你的，而且这里又是大轩国，又不是你熟悉的大卫国，走丢了怎么办？再加上那个神秘的国家随时随地都有可能闯进大轩国，要是知道你是大卫国的王爷，抓你去做人质怎么办？这些都是我所担心的，如果实在大卫国我完全不用担心，可是这里是大轩国！”

   卫谦一脸严肃的说道，而他刚刚所说的一些都是事实，相信卫铭也是清楚地。

   听了卫谦的话，卫铭那双眸都快急出眼泪来了。

   “谦，我知道你担心我！可是我想去看看千千，你知道的，千千最近遇到了很多事情，他最喜欢的漂亮哥哥不见了，千千肯定很难过，我只想去陪陪他，安慰他，而且我和千千也好久没见面了，谦，你就答应我吧！我会很小心很小心的，我只待在千千身边，哪都不去！”

   卫铭哀求着说道，让卫谦听着心有不忍，也拒绝不了，谁叫他爱眼前的人儿爱到骨子里去了呢！什么他都愿意去满足。

   此刻的卫谦已经坐直了身子，看着眼前满眼期待的看着自己的卫铭，卫谦心疼的把卫铭楼进怀里，而后点头说道：

   “好，我答应你！但是你也要听我的安排，知道吗？等下我让卫洛跟着你，你不许离开他的视线知道吗？我这边忙完了就去接你回来，所以你要在涵王府好好的待着，知道我来接你！答应我，我就同意你出宫！”

   “卫洛？他不是应该保护你的吗？怎么？”

   “卫洛在你身边我会更放心，况且我现在是在皇宫里面，相信大轩国的安全措施应该不比我们大卫国差吧！所以你就不用担心我了，如果你答应，那我就同意你出去！”

   卫谦的语气不容卫铭拒绝，卫铭低着头想了片刻就点头答应了，转而便笑开了。

   看着怀里人儿开心的模样，卫谦的心情也跟着好了起来，眼前的人儿果然是他的劫，逃都逃不了，心紧紧的被眼前的人儿抓牢，而他也紧紧的抓住对方的心，不让对方逃走。

   高兴的卫铭像是奖励般的凑到卫谦的脸上亲了一口，亲完后又轻轻的含住卫谦的唇，开始吻了起来。

   这是卫铭最喜欢做的动作，他很喜欢卫谦的唇形，时不时的就会凑上前吻住那性感的唇瓣，而这一举动对于卫谦来说无疑是一种赤裸裸的邀请。

   不消片刻，屋内便传来一阵阵令人耳红心跳的声音，而侯在屋外的人则是眼观鼻，鼻观口的看着地面，自动忽略屋内传来的声音。

   当卫谦心满意足后，便和卫铭开始穿戴整齐，洗漱完后就去想一晚上都没睡的轩子楠讨了出宫的令牌，把卫铭送到宫门口，便看着卫铭走出宫往涵王府走去。

   一出宫的卫铭便在大轩国待卫的带领下来到了涵王府，还不等那待卫敲门，他便大力的敲着门，对着里面喊道：

   “千千，在不在，我来看你了！千千……”

   卫铭的喊声引来了一阵没好气的声音：

   “谁在外面吵吵闹闹的，知不知道这是什么地方？”

   听到门外大吵大闹，管家急匆匆的从屋里赶了出来，还以为出了什么事。

   当把门打开的时候，管家就看到站在门口一脸兴奋的卫铭。

   “千少爷，你怎么一大早的就出门了！”

   管家恭敬的说道，他把卫铭看成卫慕千了。

   卫铭和卫慕千的确很想，咋一看还真以为是一个人，但是只要稍微仔细看的话，便会知晓两人的不同。

   身高不同，脸型也有些差异，还有全身的气势。

   这些只要稍微注意一下就可以分别的出来，不过管家并没想那么多，他哪会知道远在大卫国还有个人和他们的千少爷找的很像呢？

   “呃？”

   卫铭一时没反应过来眼前的老人家说的是什么，不过想起刚刚眼前人唤他千少爷时，他便知晓了对方是把他误认作为卫慕千了，于是便摆着手解释道：

   “我不是千千，我是来找他的！千千他在吗？”

   卫铭的话引起了管家的注意，在不断打量卫铭之后，管家才看出点眉目来，也知道自己是认错人了。

   这时，正当管家要回卫铭的话时，一个苍老的声音从管家身后传来。

   “怎么了管家？谁在外面啊？”

   这时刚刚给花圃里浇完花想回房间的老花匠，平时和管家聊得来，所以两人便非常熟络了，而这会看到管家对着门口像是在和谁说话，便随口问了问，却没想到被他看到了一个意外的人。

   赶忙走上前，老花匠拉着门外的卫铭走了进来，而后垂首行了个礼：

   “老奴参见铭王！”

   “老师傅快起，这里是外头就不必多礼了！”

   此刻的卫铭特别的开心，因为他又见到了往出那个和蔼可亲的老爷爷了，再一次重逢，心里非常的激动。

   “王爷是来找千千的吧！他来的正好，赶紧去劝劝千千那小子，这些日子都瘦得不成人样了，在这样下去，涵小子没找回来，这家伙就先倒下了！哎……”

   老花匠长长的叹息，让卫铭知道卫慕千的情况远远比他了解的好药糟糕，心下更是担心不已，于是便着急的要求老花匠带他去看卫慕千。

   知道眼前人是老花匠认识的人，也知道这个人有可能可以安抚他们的千少爷，管家当然是很乐意的主动带着卫铭往卫慕千的房间走去。

   要知道，这些天，王府内的气氛很不一样，因为他们的王爷失踪了，所以大家都不在像往常那般轻松，一个个面露担心的神色，而他们的千少爷表现最为明显，现实疯了一般的练武，而后又嗜酒成狂，在这样下去，好好的一个人都会倒下的。

   当把门打开的时候，一股刺鼻的酒味从里面穿了过来，老花匠又一次叹息道，那双苍老的眸中布满的疼惜。

   “又喝了一晚，在这样下去，再好的身体都会被他搞垮了！”

   从那次玄一怒骂他不要把自己练成个没用的武夫后，卫慕千便不再练武，却又开始嗜酒，让玄一气的已经不想再说什么了，而老花匠劝过好几次，卫慕千都没能停下来，让他们只能干着急。

   这下卫铭来了，不知道能不能开导开导这个伤心过度的卫慕千，因为在这样下去，年纪轻轻的卫慕千就会被这酒搞垮的，于是他们都把希望寄托在卫铭身上。




   第三章   神秘领导者？轩子涵？


   卫铭走进卫慕千的房间，满屋的酒味刺激着她的鼻腔，让他不自觉的捏了捏鼻子。

   这家伙竟然喝成这幅模样，真是让人头疼！

   当看到卫慕千此刻的情景时，卫铭真相一巴掌打过去，把那个喝的死去活来的家伙给打醒。

   不去好好的找漂亮哥哥，竟然摆出这么一副死摸样，到底是给谁看？

   只见房内的床上，凌乱一片，而卫慕千此刻正横躺在床上，手里还拿着一个空酒壶，地上满是打碎的酒壶。

   当下，气不过的卫铭便快步的走向已经醉的不省人事的卫慕千身边，狠狠的就着那张和他长得相似的脸蛋上重重的挥了一拳，而后拖着一脸茫然的卫慕千除了房门，使劲的把卫慕千推到门外。

   “喝喝喝，怎么不喝死去！难道你就这么点出息，连面对事实的胆量都没有，何况漂亮哥哥还只是被人带走了而已，并不是说怎么样了，你就已经是这幅模样，我看就是漂亮哥哥回来了，看到你这幅模样，或许都不像看到你，懦弱的让人讨厌，你说你喝成这样给谁看？是想让谁同情？我要是你，我就会好好的去找漂亮哥哥，就算是天涯海角，我都不会放弃，如果你只想着成天沉浸在悲伤中，那你就永远找不到漂亮哥哥！”

   “滚，谁要你同情了，我就是想发泄一下不行吗？用得着你来教训我，你算老几啊！滚！”

   卫慕千被卫铭说得心里更加的难受，也知道这些天来自己的行为让人看不起，可是他没办法控制，三个月的寻找都没有一点踪迹，整个云溪大陆都已经被他们翻个遍，可是就是没有找到他想要找的那个人。

   他害怕，恐慌，他最怕那个他最不想见到的结果展现在他的面前，所以他就躲起来，觉得多起来就可以不用面对那样令他悲痛的结果，喝酒时为了麻痹他自己的神经，让自己暂时忘记拿痛苦。
   他从来没有像这一次这么害怕过，那种无助感让他显得懦弱，他害怕那人就这样远离了自己，让自己永远都找不到。

   他害怕了，真的害怕了！

   这时，一双手搭在了卫慕千的肩头，安抚似的搂了搂卫慕千，而后便听到了一个轻柔的声音：

   “千千要坚强起来，你要相信漂亮哥哥现在正等着你去救他，如果你连这样的信念都没有，那漂亮哥哥就真的永远找不回来了！”

   卫铭的话让卫慕千稍稍燃起了一丝希翼，看向卫铭的眼神也是充满了期待。

   “是这样子吗？涵涵现在也在等我去救他？”

   “当然，漂亮哥哥肯定是在等你去救他！”

   卫铭觉得此刻的卫慕千无助的像个小孩子，所以他便像哄小孩子一般哄着坐在地上的卫慕千。

   很久很久，卫慕千都没有说话，而是愣愣的看着前方，也不知道在想什么。

   把不准卫慕千是不是已经想开了，卫铭不敢松懈一下，他当然是希望卫慕千能够振作起来，好好地去找漂亮哥哥。

   想了想，他决定今晚还是不回去了，等谦过来后，他一定要说服谦，让他留下来。

   扶起坐在地上的卫慕千，卫铭把卫慕千带到亭子那边去，房间酒味很重，根本就不能待，到亭子这边的话，空气清新，或许还能更好的让卫慕千清醒过来。

   或许是看着已经安静下来的卫慕千，老花匠和管家也都放心了，而后一个个都各忙各的去。

   就这样，卫铭陪着卫慕千一直坐在亭子里面，谁都没有说话，中午用膳时，他们也是在亭子里面解决的，知道夜幕降临，他们都没有离开过一步。

   当卫谦来到涵王府的时候，就被管家带到了亭子附近，看着亭子里面消瘦的两个人影，卫谦并没去打搅，而是站在外面看着。

   而随着卫谦来的还有一个人，那便是轩子楠。

   此刻轩子楠又像往常那样，来到轩子涵的房间，坐在轩子涵的床上发呆。

   想着即将要面临一场大战，而无暇顾忌还未寻找到的轩子涵，轩子楠便一阵恍惚，但他知道大敌当前，并不是考虑儿女私情的时候，该放下的还是的放下。

   这就是他今晚来此的第二个目的，那就是吧一切都交到玄一和卫慕千手上，让他们加紧寻找。

   呆了一段时间后，轩子楠便走出了房门，来到了大厅，看到大家都在，轩子楠便走到其中一个位置上坐了下来，而原先一直发呆的卫慕千此刻也已经入座了。

   卫铭和卫谦被管家安排到客房去了，毕竟这是他们五人的事情，他们不好参与，所以便没有去大厅。

   巡视了一番坐在桌边的人，轩子楠才缓缓开口道。

   “想必大家都知道进来三个月周边国家所发生的一切了，这次好不容易查探到对方的消息，所以朕要亲自上阵，这样的话，涵儿寻找的事情朕便无法顾及，而邪还有小枫也要随我一起去，所以寻找涵儿的事情便只有你们去完成了！”

   轩子楠看着一脸凝重的玄一和还处在悲痛当中的卫慕千说道，在看到卫慕千的时候，轩子楠那眸中闪过一丝不屑。

   他看不惯那种懦弱的人，所以对于卫慕千此刻的状态，他有些鄙视。

   而他也觉得卫慕千根本就不适合待在轩子涵身边，只有强大的男人才配拥有轩子涵。

   “这个你放心，不用你说，我也会继续寻找！”

   玄一并不喜欢轩子楠，一个是因为对方的身份，二个就是不喜欢轩子楠那冷酷的模样。

   不过轩子楠并不在乎玄一的语气，他知道在座的所有人都不希望和他人一起拥有轩子涵。

   看着气氛有些尴尬，轩子枫适时的转移话题说道：

   “皇兄，你可不可以说一说你刚刚得到的消息啊。就是关于那个神秘国家的消息！反正在座的都是自己人，大家集思广益，说不定还可以得到更多关于怎么对付那神秘国家的方法呢？”

   轩子枫完全就是想找个话题来缓和一下现场的气氛，虽然他知道这些事情并不能随便乱说的，可是这毕竟是关乎到所有人的命运，征集大家的意见或许对明天出征很有帮助呢？

   轩子枫的提议，倒是让轩子楠有些诧异，他还从来没有在宫外和官员之外的人讨论国家之事，不过想想轩子枫倒也说得对，于是便简单的说了说刚刚得到的消息。

   然而，轩子楠刚一说完，玄一便立刻惊得从椅子上站了起来，而后一脸震惊的看向轩子楠询问着：“你说的可是千真万确？”

   玄一的反应让在座的四人都非常的好奇，一向从容不迫的玄一很少露出这么惊慌的表情，看来是有什么事情发生了，而且还有可能是关乎道失踪三个月的轩子涵。

   对于玄一的询问，轩子楠并不避讳的点了点头，而对于玄一无礼的态度，轩子楠到没有计较那么多，因为他现在很好奇玄一反应这么大的原因是为什么。

   原本一直都束手无策的事情，竟然让一个门派护法露出这么震惊的模样，想必其中必定有他所需要的欣喜。

   “你难道知道点什么？或者说你很了解那个神秘国家？”

   轩子楠冷冷的盯着站起身的玄一问道。

   听到轩子楠的质问，玄一露出了苦笑，而后抬眼巡视着众人说道：“对于那个神秘的国家，我一点都不了解，可是我却了解你刚刚口忠告所说的那个神秘的领导者！”

   玄一的话让眼前的三人震惊着，唯有卫慕千表现的漠不关心。

   只要和涵涵无关的事情，他无需操太多心思。

   秉着这样的心态，卫慕千便坐在位置上把玩着手里的盒子，那是轩子涵给他编织送给他的。

   “你给我说清楚点！”

   很明显，此刻的轩子楠已经没太多耐心等着玄一和他卖关子了。

   隐隐的，他觉得那个神秘的领导者有可能就是他们寻找了三个月却一直未果的轩子涵，这样想着，心中更是期待着，可是却又不希望那人会是轩子涵，如果是那样的话，那情况就更加的麻烦了。

   “如果你的探子回报没有丁点差错的话，那我可以明确的告诉你们，我们找寻了三个月的人，就是那个让众人心慌慌的神秘领导者！”

   玄一的话犹如重磅炸弹一般，投向在座的各位，一个个都露出不敢相信的表情。

   “不可能！”

   无邪反应最大，他不相信那个残暴道令人发指的领导者回事他们找寻三个月的轩子涵，在他心底，轩子涵一向都是单纯的，纯洁的就像一张白纸，可是在这个时候竟然要让他接受，那个十恶不赦的暴君竟然回事他要用一声去爱护的人儿，他怎么可能接受得了。

   “你开玩笑的对不对？涵宝贝怎么可能会变成那么十恶不赦的暴君，他是那么的单纯，怎么可能会是那么不堪的恶人！”

   “难道主上变的残暴，你就放弃对他的爱了吗？”

   对于无邪的反应，玄一非常的气氛，他从来不在乎主上是真么样的人，他只爱主上，不论他是大恶人还是心善者，爱上了便接受了他的一切！

   “我想你应该和我们说一说这到底是怎么一回事？为什么你就这么的确定那个人就是涵儿？”

   轩子楠比较理智，作为君王，此刻最想做的便是把事情的来龙去脉搞清楚，而不是在那乱吼乱叫。




  第四章   关于轩子涵的另一面



   轩子楠示意玄一把事情的来龙去脉说与他们听。

   于是玄一便开始从他和轩子涵遇见的那一天叙述开来―――

   当年，玄一第一次遇见轩子涵的时候，轩子涵的神情冷漠，眉宇间有着令人惧怕的冷冽，双眸清冷，似无视万物一般，漠然一切。

   就是这样的轩子涵让玄一有了跟随的冲动，一时因为轩子涵身上那种强大的气势，俘获着第一次见到轩子涵的玄一的心；二是轩子涵那绝美的容貌，配上那冷冷的气势，让玄一的心慢慢的沦陷，使得他毫不犹豫的便跟随在了轩子涵身边。

   尽管轩子涵一直都不理会他，也不和他说话，他都没有退缩，当时他只觉得，如果可以这样默默的跟随，他也就很满足了。

   跟随了半月之余，玄一才慢慢发现轩子涵的不同之处，那就是轩子涵竟然有着双重性格，

   因为后来的轩子涵和第一次玄一遇见的轩子涵有了很大的改变，那原本冷漠的一面不知道从什么时候开始变成温和的一面了，而且这两种性情是交替变换着。

   在一天之内，玄一得花上好几次跟轩子涵解释着今天发生了什么？

   因为，在轩子涵的性情开始变换的时候，温和的一面似乎主导者一切，而那冷漠的一面维持的时间变得越来越短，但时不时的就会冒出来，造成一天之内，轩子涵起码有三四次性情的变换。


   因为不断的变换，致使每一面的记忆都是停留在上一次出现时候的记忆，之后所有的一切都不清楚，所以玄一不得不在每次变换后，想轩子涵解释着为什么轩子涵此刻会在吃饭，为什么此刻他会在做这些，明明他记得刚刚是在做其他的事情！这些都需要玄一为轩子涵解释。

   那时他们刚刚创立了绝刹罗，门下有了一些兄弟，那时玄一知道轩子涵的性情不稳定后，便不让轩子涵在众弟兄面前出现，当然玄一能阻止的也只有轩子涵那温和的一面，当按冷酷的一面出来后，玄一根本就无法阻止，因为太强大了，根本就不是他可以驾驭得了的。

   所以，在绝刹罗众兄弟的印象中，他们的主上是一个冷酷无情的男人，手段残忍，阴险毒辣，但他们这些拜在绝刹罗门下的人也不是什么好东西，所以对于这样的主上，他们觉得很兴奋。

   “这也就是当时有人说涵哥哥是大魔头的原因吗？难道涵哥哥再变换成冷酷的一面时，真的做了令人发指的事情吗？”

   听到玄一叙述道这，让轩子枫想起当年在天山门上面所发生的一切，包括方伟对轩子涵的憎恨

   轩子枫的话突然引来玄一的怒视，而后语气非常不悦的说道：“难道你也认为主上会做那么残忍的事情吗？主上他是无辜的，就算那时众兄弟对他的印象一直是手段残忍，阴险毒辣，但这并不表明主上真的做了什么坏事！”

   玄一语气非常激动的说道，似乎并不希望他人这样污蔑着轩子涵。

   听了玄一的话，轩子枫愣了很久也没说话，他只是那么问了一句，竟然就引起玄一这么大的反应，着实让他错愕着。

   看着轩子枫那错愕的表情，玄一只奥自己刚刚情绪有些失控，于是便收回视线看向眼前的茶杯继续说道：“主上那时，还可以稳住那冷酷无情的一面，就算那冷酷的一面在众兄弟发出了什么令人胆战心惊的命令时，我也会适时的出来阻止，当然并不是当着冷酷的主上来阻止，反正等着冷酷的一面再一次出来时，他完全可以编个谎言告诉主上，说他之前所有的命令属下都已经办妥了！”

   “你都说那冷酷的一面非常的强大，怎么可能那么容易相信你所说的呢？难道他不会去亲自验证？”

   轩子楠看出问题关键所在，同为强势的他，作为一个强者，并不是那么同意去相信一个人，除非这个人的的确确是自己的心腹。

   对于轩子楠的疑问，玄一冷笑了一声，而后斜睨的看着轩子楠说道：“这就跟外界传出绝刹罗主上是杀人魔有点联系了！其实主上什么都没做，他所做的决定都被我一个个的阻拦，但是武林却依旧发生灭门惨案，是谁做的我不知晓，但是可以肯定，那个时候有人看不惯刚刚崛起的绝刹罗，所以便利用一切可以利用的资源，吧所有灭门惨案都嫁祸与我们绝刹罗，让整个武林都把矛头指向我们绝刹罗，使得我们绝刹罗立刻成为众矢之的。当主上那冷酷的一面再一次出现的时候，外面武林所有的传闻都一一传到他的耳边，而那些传言正好又是他所想听到的，既然如此，那你说他会不会相信我所说的一切？”

   玄一的解释让轩子楠当即愕然，原来当年那个杀人魔的传闻果然只是个传闻，并非真言，一想到自己心爱的人儿被人误解成杀人魔，轩子楠胸口迸射无名的怒火，也为默默承担这一切的轩子涵而心疼着。

   “那涵儿那温和的一面出来后，听到这些传闻，是什么反应？”

   轩子楠小心的询问着，心里也清楚，按照轩子涵的性格，肯定是非常的愤怒，也非常的难受。

   果然……

   “如你所料，主上非常的愤怒，要知道主上那温和的一面时非常善良的，怎么可能去做那种伤天害理的事情，而那时，主上温和的一面随着时间的推移，渐渐的出现的时间久更长了，而冷酷的一面几乎两三天之内才会出现一次。

   那时我就知道，主上这反反复复的性格已经无法瞒得过门内的众兄弟了，于是便在某一天，带着满脸温和笑容的主上出现在众人面前，那时众兄弟的反应十分激烈，有些人怀疑眼前的主上是冒牌的，一个个都把剑相向。

   或许是第一次见到这样的阵势，主上吓得立刻躲到我的身后，而后开始循循善诱的说服那些怒气横生的兄弟们，让他们别在做奈尔残忍的事情。

   或许是主上那天生令人按原追随的干净气息，时间一长，那些兄弟竟然一个个不在对主上无力，反而对他敬佩有加，在得知主上要解散绝刹罗的时候，一个个都去说服主上，让他放弃那解散绝刹罗的念头。

   然后主上解散之意已决，不论谁来劝说，他都没有退步，或许是被众兄弟逼得难受，主上开始逃离，却每每都被我和兄弟们找了回来，知道最后，住上说他是要去找两个他最重要的人，让我们放过他，不然便以死要挟，那时我么知道主上去意已决，已决没有回转的余地了，于是便随了主上的愿，让他离开了。”

   “那你后来怎么又和涵宝贝遇上了？”

   无邪好奇的问道，听着玄一的叙述，他发现自己对轩子涵又有了进一步的了解，而他也非常喜欢听关于轩子涵一切的事情。

   “我们肯定是不可能真的有这主上的意思解散绝刹罗，但是又怕以后寻不到主上，于是便在主上的包袱里面放了一种药粉，一种只有绝刹罗才有的药粉，那药粉还是主上冷酷的一面研制出来的，为的就是方便追踪目标，所以温和一面的主上并不知道绝刹罗内还有这样的东西，当放在他包袱内的时候，他也没发觉，所以也就不知道一路上，都有我在跟随着他！”

   听了玄一的叙述，四人都用一种‘你很有心机’的眼神看向玄一，不用想也知道，玄一是不想离开轩子涵，采用一个冠冕堂皇的理由跟踪者轩子涵。

   玄一毫不避讳的迎接着众人的眼神，反正他当时就是这心态，没什么好掩饰的。

   经过玄一这么叙述，其他四人便清楚了关于轩子涵那不为人知的一面，而那神秘的领导者是不是轩子涵，他们心里也有了答案，只是如果真的是这样，那事情就变得更加复杂了。

   轩子楠在心底轻轻叹息道……

   而其他四人也知晓，如果近三个月所发生的一切都和轩子涵有关的话，那事情就更加麻烦了，而且，从轩子楠的探子回报，现在的轩子涵已经完全被那冷酷，不现在应该说是残暴的一面给掌控着，要想唤醒轩子涵，看来是很困难了……




　第三卷　　第五章　奇怪的男人



　　最近，镇上来了一个奇怪的人。
　　见人就拉着不放，而后每次说的话都是一样的，搞得全镇的人看到那个奇怪的人就躲得远远的，有的人眸中布满了惊恐，有的则是鄙夷的看着那奇怪的人。

　　这一天，那个奇怪的人又出现在镇上了，原本又像往常一样，拉着路人说着那已经说了无数次的话，却不想竟然被一群拿着铁锄头，棍子的年轻人给围住了，那奇怪的人立刻吓得想要躲开，但是那些年轻人却不给让路。

　　其中一个高个子的年轻人看着那奇怪的人对众人说：

　　“你们看这个人，长得这么奇怪，头发那么短，肯定就是那个神秘的魔族人，那魔族迟早要攻进我们大轩国，这个人肯定是来探路的，不如我们把这个人打死，这样魔族就得不到我们大轩国的消息，就可以给我们伟大的皇帝陛下更多的时间去想出对策打败那魔族的人，你们说对不对！”

　　“对！说的对！”

　　“这人肯定是魔族人！他们做了那么多坏事，我们一定不能放过他们！”

　　“打死他！”

　　“打死他！”

　　“打死他！”

　　众人都响应着那高个年轻人的话，而此刻，周围也集聚了不少老百姓，一听到那年轻人说这个骚扰他们好几天的奇怪的人是那个十恶不赦的魔人，一个个都忿忿不平，欲有撕碎那奇怪的人的冲动。

　　要知道，近来，因为那魔族人的不断侵犯，很多难民都逃往到大轩国或者大卫国境内，因为现在就数这两个大国暂时安全，所以大量的难民都躲到这两个国家来。

　　又因为难民的增多，往日很有秩序的街道瞬间变得杂乱起来，那些难民饿了就会不顿一切的抢老百姓的食物，来填饱肚子，搞得整个镇子都人心惶惶的。

　　不过，后来因为有了官府的人介入，开始搭棚布粥，为得就是维持秩序，让那些难民填饱肚子，自然就不会去偷抢了。

　　所以，整个镇子是老百姓都恨死了那个神秘的魔族，之所以会称那些侵略者为魔族，是因为他们会吸食人的灵魂，所以那个国家就被这些老百姓们称为魔族。

　　而最近，原本平静下来的镇子，突然被眼前这个奇怪的男人搞得鸟烟瘴气，而这个人的装束又和他们不一样，一头的短发，服饰虽然和他们一样，但是那头发却奇怪的很。

　　刚开始，他们还以为这个奇怪的人是还俗的和尚，因为和尚都是把头发剃得光光的，还俗后会慢慢长出头发，最开始也就是这么短。

　　可是他们仔细观察过，这个奇怪的男人头上并没有和尚该有的标志，所以这个人根本就不是什么和尚，于是有人便把这个奇怪的男人和那个最近疯狂侵略的魔族联系到了一起。

　　忿忿不平的众人便打算对这人进行惩罚，赶不出镇子就打死去。

　　反正是魔人，做了那么多的坏事，十恶不赦的大魔头，打死了也不为过，他们甚至还觉得不过瘾。

　　就在众人抢起锄头打向那个奇怪的男人时，男人立刻出囗阻止道：“各位兄弟，我只是来找个人，你们至于这样对待我吗？还是说这就是你们对外来客人的待客之道？何况我也没做什么，只是向你们打听个人，你们不告诉我就算了，怎么可以污蔑我是什么乱七八糟的魔人呢？”

　　从男人的一席话中，就可以知道这人一个有学识的人，话语间少不了那文人该有的礼数。

　　男人这番话，倒让那些年轻人愣了愣，毕竟这些年轻人也不是什么不讲理的人，只是通过这几日的观察，觉得这个男人很可疑，再加上近来魔族十分猖獗，所以他们才会把这人当成魔人。

　　这会一听这人说话斯斯文文的，不像个十恶不赦的大坏人，心里倒开始打起鼓来了，一个个都开始犹豫起来，心里想着或许真的是他们弄错了，这个人真的只是在找人而已。

　　可是一想到眼前这个人在向他们打听时那几乎疯痴的模样时，他们刚刚的想法又开始动摇了。

　　哪有找人找的就像个疯子一样，见人就问，问不到就拉着下一个人问，言行举止十分粗鲁，和现在完全就是两个人。

　　所以众人又在想，这个人现在表现得这么儒雅，肯定是伪装的，那些魔人那么坏，什么都可以做得出，伪装肯定也是一流的，于是原本还有些犹豫不定的众人又开始怒视着眼前这个奇怪的男人。

　　“别听他胡说，肯定是看我们这些小老百姓没学识，就故意绕我们，兄弟们，抄起家伙，打死这个人面兽心的家伙！”

　　“打啊！”

　　“打死你这个人面兽心的魔人！”

　　一声声的打骂声，在街道上响了起来，那个男人被打得四处乱窜，一边躲着挥过来的锄头，一边大声求饶道：“各位哥哥弟弟叔叔婶婶老爷爷老奶奶们，我真的只是路过找人，哎呦。。。老哥你还真打啊！你们。。。你们太不要脸了，以多欺少，一点都不公平！哎呦。。。要不来单挑，有种的就单挑！”

　　男人一边用手挡着脑袋说着，一边东躲西躲的，避开那些即将要打向自己的棍子、锄头什么的。

　　然而男人说了这么多，众人却并没理会他，逮着机会就抢起锄头毫不客气的打向那男人，可是毕竟都是小老百姓，再怎么恨这个男人，动手却并不是真的那么狠，他们唯一的目的就是要把这个奇怪的男人，骚扰他们好几天的男人给打出镇子就行。

　　就在男人躲避不及差点被其中一个老人家用棍子打到的时候，一个满是怒气的声音传了过来：“你们这些人在干什么？公然行凶，像什么话！还不快住手！”

　　说话的人是个身材高大，英俊非凡的男子，在看到那些杠着锄头，拿着棍子专门追打着一个装束有些奇怪的男人时，那眉头便紧紧的皱在了一起，似乎很反感看到这样斗殴的情景。

　　看着这个说话的男子，那布料上等的服饰彰显着男子的身份，不是富家少爷就是皇亲国戚，一个个便显得有些胆怯孔，虽然皇城脚下还没有一个富家少爷仗着自己的身份高贵而欺压老百姓，但是他们对这些有头有脸，身份高贵的少爷们还是有些胆怯。

　　在看到男子有些不悦的皱起了眉头，那些叁与追打奇怪男人的众人握着手里的工具颤抖的往后退着，生怕惹毛了这位少爷。

　　这时，其中一个胆子比较大的年轻人突然冲着男子说了一句：“我们。。。我们只是怀疑这个人是魔人，最近魔人那么猖獗，肆意侵略，那些逃来的难民越来越多，搞得我们生活的地方鸟烟瘴气的，所以我们才要把这个人赶出镇子，不让他在这里乱来！”

　　“谁跟你说这个人是魔人？还有，如果魔人真要来到了大轩国，我们英明的皇帝陛下早就会察觉，还轮到你们在这里做这些毫无意义的举动吗？”

　　男子的话让在场的众人都一个个默不作声的低下了头，握在手里的工具也掉落在了地上。

　　男子说的对，如果魔人真的闯了进来，他们的皇帝陛下怎么可能会不知道？还会任这个奇怪的男人在他们镇子上嚣张这么久？看来真的是他们误会人家了。

　　渐渐的，那些聚集在一起的众人慢慢的散去，徒留英俊的男子和那个奇怪的男人站在街道上。

　　看着离去的老百姓，男人立刻来到男子的面前，恢复了之前那儒雅的姿态向眼前人道谢：“谢谢你的帮忙，不然后果真的不堪设想！”

　　男人的道谢并没得到男子的回应，而是转身就离开了，至始至终，那男子都没有看一眼身边那奇怪的男人。

　　奇怪的看着离去的男子，男人摇了摇头，觉得这里的人每个人都好奇怪，真不是人来的地方。

　　当一切又恢复原状的时候，奇怪的男人又开始了他一天的寻人行动，又像往常一样，拉着路过的人问道：“你这里有没有一个叫轩子涵的男人？瘦瘦的，个子到我这里！长相非常好看，有没有见到过？”

　　“没有没有！”

　　被拉着的那人慌张的摆着手，像是见到瘟疫一般，急急的逃离开来，而后又回过头冲着男人的背影小声咒骂道：“疯子，都问我不下一百遍了！”


 第四卷  第六章  奇怪的男人被‘抓’了



    当男人询问多次未果后，便颓废的站到一个角落里，双眸失神的看着来来往往的人们，在看到有些人对着他露出鄙夷或者惊恐的神色时，那张沾满不知是什么脏东西的脸露出了一个难掩失望的苦笑。

“难道我又来迟一步了吗？小涵又消失了？”

    男人痛苦的蹲下身子，双手掩面，低声啜泣着。

    那无声的哭泣令人心生恻隐之心，抹了一把还未流出来的泪水，男人露出了一个坚定的眼神。

    这次错过了，还有下一次，他就不信他追不到小涵，总有一次他会遇到小涵的。

    然而当男人收拾收拾那低落的心情，正想离开时，就感觉他的衣袖被什么拉了一拉，回头看了看，发现身后竟然站着一位少年，一个乞丐少年。

    男人不明就里的看着那少年，脸上带着疑惑的表情。

    少年有些不好意思被男人这样看着，而后扭过头小声说了一句：

    “跟我来！”

    说完便转身走进了身后的那个小巷里，男人虽然不解那位少年叫他跟去做什么，但是却还是跟了上去。

    直觉告诉他，那个少年叫他跟去肯定是和小涵有关，于是便不由自主的加快脚步。

    当走到一个僻静的转角处的时候，那少年才停住了脚步，然后又小心翼翼的左看右看，发现没有什么异常之后才拍了拍胸口松了一口气。

    看着少年的态度，男人更加好奇起来，也转动着脑袋左看右看着，看完后便把视线放在少年身上问道：“你把我带到这里来做什么？”

    男人的问话，却得到了少年一个白眼，男人愕然，搞不清楚少年这是什么意思，而且还平白无故的遭人白眼，让男人胸口顿时堵得慌，想到之前被人当成什么乱七八糟的魔人，使得他遭受各种武器的招待，心里就更加的气愤。


    不就是来到这个人生地不熟的地方吗？怎么就被人这样对待？以前都没遇见过呢！敢情这个地方的人就是这么的不好客，太不好相处了，真是一群的怪人。

    这样想着，男人便不想和这位莫名其妙的少年耗在这，他还有更重要的事情要做呢！耽误一点时间就等于又要错过小涵了！

    于是男人便转身想要离开，却不想身后竟然传来一个带着轻蔑口吻的语气：“喂，你这个家伙，我还没说话你干嘛走？真是没礼貌！”

    少年的话让男人无语到极点，这算什么？没礼貌得反倒成了他了！难道这个时空还是个是非颠倒的时空吗？他什么都没说，什么都没做还被说成没礼貌，真是无语了！

    男人转过身，一脸莫名其妙的看向少年不高兴的说道：“谁没礼貌了？是你们这群家伙吧？没搞清楚就乱打乱骂，真是太野蛮了！”

    听了男人的话，少年脸色一阵白一阵红的，而后轻哼了一句说道：“真是不识好歹，我本来想告诉你关于你寻找的那个人的一些信息，现在看来已经不用了，某些人并不屑于和我这样的野蛮人多说一句话！”

    男人一听，登时便换了一张脸，之前愤怒的情绪因为眼前的少年的一番话而消失的无影无踪，讨好般得走到少年面前，男人露出了一个自以为是最有魅力的一个笑容，却不知因为他脸上的那些脏东西，而变得狰狞无比，吓得少年直想拔腿而跑，不过想到自己把人家叫进来的原因，少年还是一番好意的说出了对于男人来说是个更坏的信息：

   “我是好心来提醒你的，你别再寻找什么轩子涵的人了，你不知道轩是大轩国的国姓吗？要是被官府的人知道了，你就是有九条命都难逃死罪，还有，你说的那个轩子涵，我似乎又听说过，好像皇宫里面最近寻回来的涵王爷就是叫这个名字，不过却失踪了，好了，这就是我想说的，你好自为之吧！”

    说完，少年也不待男人反应过来，就拔腿跑了，徒留一脸茫然的男人站在原地。

    刚才那人说什么？小涵失踪了？

    呵，果然是消失了！

    他们不知道吧！以为小涵是失踪了，却没想到是真真正正的消失了，再也不会回来了。

    不知道在这里，小涵喜欢的是谁？哪个倒霉的家伙中招了！

    呵！现在想这些又有什么用呢？小涵不在这了，小涵又开始新的旅程了，而他也该去追着小涵的脚步了！

    浑浑噩噩的走出小巷，男人抬眼看了看发白的天空，深邃的眼眶有些发红，抬手挡住那刺眼的光芒，那张脏兮兮的脸庞上露出了一个茫然的表情。

    看了许久，男人才低下头，转身落寞的往城外走去了。

    晚上――

    原本已经出城的男人，此刻却一身狼狈的跌坐在地上，抬头一脸茫然的看向围着自己的高大威猛的四位男人，还有一个则是坐在 被仆人搬出来的太师椅上，冷冷的看向他，那眼神毫无温度，像是要把人直接冻死一般。

    好恐怖，这里的人！

    一个个都是野蛮人，人家只不过是想要回家而已，却被这些人给强势的带回了这个――

    男人侧过脸从围着的几个男人间的缝隙打量着他所在的地方，嗯，这个地方挺不错的，高贵优雅，景色宜人，虽然是晚上，但也看得出那美丽的园景，看来是个有钱人的家。


    而眼前的五个男人哥哥长相不凡，身份肯定也不平凡，其中有一个还有些眼熟，不过他很清楚，才来这个地方的他肯定是不认识这个有些眼熟的男人，所以他才没傻到去想这个男人是谁？

    就在男人打量着眼前的五人还有周边的环境时，坐在椅子上的那个冷酷的男人说话了。

    “你在找一个叫轩子涵的男人？”

    冷酷的男人也就是轩子楠冷冷的问道，让躺在地上的男人不自觉的缩了缩身子，心里莫名其妙的就对轩子楠腾升起一丝恐惧。

    好恐怖！这个人！

    难道他找小涵也有错吗？

    还是？

    想到白天那个乞丐少年的提醒，男人不禁到了个寒战。

    不会吧！这么快就被官兵给盯上了！难道这次他要惨死在这个奇怪的时空吗？

    啊啊啊啊啊！不要啊！

    他还没找到小涵呢！不能就这样死掉啊！

    男人在心里哀嚎着，却不想竟然被人踢了一脚！

    踢他的人便是一向都急性子的无邪，他们最近都因为轩子涵的事情搞得快崩溃了，这下竟然又听说镇上来了个奇怪的人，说在打听他们苦苦寻找了三个月的人儿，如果不是玄一出门办事，遇到了那个奇怪的男人，说不定就错过了这个认识轩子涵的人。

    现在他们不会放过和轩子涵有关联的任何人或事，虽然他们猜测那个神秘的领导者很有可能就是他们的轩子涵，但是他们还不能冒险去找，他们要收集更多的信息才行，没有万全的把握，他们不会贸然行动，他们不想把事情搞得更糟，因为他们已经承受不了再一次失去轩子涵痛苦了。

    “问你话呢？怎么不回答？”

    无邪没好气的冲着坐在地上的男人说道，多日来的担心与悲伤堵在胸口，让无邪直接向地上的男人**着。

    莫名其妙的被眼前有着一双桃花眼的男人给踢了一脚，男人那个气啊，他长这么大，还没被人这么欺负过，拜天地呃事情就算了，他还不想和一群没文化的人计较，可是，到了晚上，竟然还有人不放过他，看着眼前的这个家伙，应该也是有文化有知识的人，怎么可以这么没礼貌得冲他踢来踢去的，还对他又吼又叫的，当他是什么啊，乞丐吗？

    于是男人‘嚯’的一下就站了起来，挺直了身子，直视在场的所有人。

    哼！当他是好欺负的吗？

    虽然他们人多，他明显处于劣势，但是气势上，他还不能让这些人看扁了！

    “是又怎么样？关你们什么事！”

    而后，男人想到，如果这些人真的是官府的人，那自己这么没礼貌，不就死的更快！

    这么一想，男人立刻冷汗涔涔，原来还气势汹汹的他，立刻蔫了下来，双眸警惕的看着眼前的五位不善的男人。

    完了！一时逞强，把自己的命都给搭上了……




第四卷  第七章  奇怪的男人看见了希望


    当男人心里腾升恐惧心态时，生怕这几个人把他捉到那个所谓的牢房里去时，一旁的五人也都好奇的打量着男人。

    五人对这个突然出现的男人都非常的好奇，他们不知道这个男人对于轩子涵是出于什么目的？也不知道这个人来寻找轩子涵是为的什么？

    如果这个人对轩子涵并无恶意，他们到是愿意和这人认识认识，毕竟是认识轩子涵的人，他们也想了解了解，或许还可以进一步对轩子涵的了解。

    经过了玄一那天的叙述，他们才知道，原来轩子涵背后有着这么多他们不知道的事情，那一面他们没有见过，单是听玄一那么一说，就勾起了他们想要更深的去了解轩子涵的念头。

    因为那人是他们所爱的，如果连自己所爱的人都不了解，那谈何天长地久，白头到老呢？

    看着眼前的男人戒备的看着他们，那眸中闪烁着一丝恐惧，让他们知晓这个男人在害怕，只是不知道这男人在害怕什么？难道是在害怕他们？

    于是一向以温文儒雅之姿对待外人的轩子枫走到男人面前，露出那和风般的笑容面对着男人说道：“你不用害怕，我们不会对你怎样，我们只是想知道你为什么要寻找轩子涵？”

    看着走到自己眼前的轩子枫，男人这才看清了轩子枫的长相，英俊的容貌，温和的笑容，含笑的眸子让男人眼前一亮，还有那莫名的熟悉感，使得男人瞬间对轩子枫充满了好感。

    之前还以为一个个都是凶神恶煞，现在一看，发现对方还只不过是一个英俊的年前人而已，而且看似还挺好相处。

    是的，撇开轩子枫对那些和天山门敌对门派的狠辣手段，他还的确是很好相处的，只要你不是和他针锋相对的人。

    男人琢磨着要不要和眼前这个看似很好说话的年轻人说出自己来这的目的，但是又有一句话从他脑海里闪过――人不可貌相，使得他开始犹豫了。

    假如这个人是小涵的仇人，那他肯定是不可以随便和人家说出自己找小涵的目的的。

    只是……

    男人想到轩子涵已经消失的事实，就算她和这些人说了，也没什么影响，反正这些人是找不到小涵的。

    而且，看这阵势，似乎他不把寻找小涵的目的说出来，这些人是不会放过他的。

    真是为难啊！

    男人在心里犹豫着。

    或许是看出男人的犹豫，无邪又耐不过性子，想要催促着男人，却被轩子楠抬手打断了。

    只见轩子楠从椅子上站了起来，起身走到还在犹豫不决的男人身边，两个人的身高其实不相上下，轩子楠站到男人身边的时候，是平视着男人的眸子。

    感觉到周边的气场变化，一股冷冷的气息侵入男人的身子，让男人不自觉的缩了缩身子，而后抬眼看向走近自己的轩子楠，这一看竟然让男人惊叫了出来：“小……小涵！？你……不……不对，你不是小涵！”

    男人一开始并没看清坐在椅子上的轩子楠的长相，待对方走近他才看清，一开始真的以为站在面前的人是他寻找很多久的轩子涵，让他激动的差点伸手抱住眼前和轩子涵相似的轩子楠。

    然而，只是那么一瞬间，他便分辨出眼前人和他要找的小涵是有多么大的区别，就单单那冷冷的气息就并非小涵所有，他的小涵就像颗小太阳一样，只要有小涵的地方，必定是暖暖的一片，怎么可能会有这么令人害怕的寒冷呢？

    还有那冷冷的眼神，菱角分明的脸庞，和小涵那温润的眼神还有那柔和的脸蛋，怎么看怎么不像。

    不过，男人承认，这个人和轩子涵的相似程度太大了，让他不禁猜想，这个人不会是小涵失散多年的哥哥吧！

    他心里清楚的很，这个可能不大！

    “小涵？看来你和涵儿很熟悉！”

    轩子楠对于男人对轩子涵的称呼，敏感的发现出男人和轩子涵之间的关系。

    “那当然，我和小涵当然很熟，我们认识了很久的！”

    “哦？那你们是什么时候开始认识的？”

    轩子楠对男人的话开始好奇了。

    “这个……在回答这个问题之前，能不能先告诉我你们和小涵的关系？”

    此刻的男人已经没有了之前种种的惧怕心理了，以他多年来的经验，眼前这几个人都认识小涵，而且还和小涵关系匪浅，因为淡淡从眼前的男人对小涵的称呼便知晓这人和小涵不一样的关系，再者便是眼前这个男人，在喊出‘涵儿’的那一刻，那发冷的眸子在那瞬间变得无比的柔和。

    既然如此，那还是先了解这几个人和小涵的关系，再打探打探小涵的消息，看看是不是真的如那个乞丐说的那般，小涵失踪了。

    男人的提问让轩子楠眼底闪过一道暗光，一向高高在上的他，问什么问题对方不都是乖乖的回答，现在反倒被这个家伙来反问他，心里瞬间很是不爽。

    但终究他还是忍住了心底的不悦，缓缓的说出男人想要的答案：

    “我们都是他的爱人！”

    一句话不仅让眼前的男人瞪大那双眸子，就连一旁的四人也震惊不已。

    他们没想到轩子楠会这么爽快的在这个陌生男人面前承认他和轩子涵的关系，而且还承认了他们四人对轩子涵的爱，让他们心里都感动着，也替轩子涵高兴。

    这么一个帝王般的男人竟然甘愿和他们一起拥有轩子涵，看得出这个皇帝陛下对轩子涵的爱是多么的深刻。

    而奇怪的男人更是震惊了，伸出那脏兮兮的手指指着眼前的五人，脸上露出了不可置信的表情。

    “你……你……你没开玩笑吧！你们都是……”

    男人已经惊讶的说不出话来，而眼底则是怀疑和羡慕交替变换着。

    “你看我像是在开玩笑吗？”

    轩子楠冷冷的回应着男人，让男人最后一点怀疑立刻瓦解，有的只是羡慕和妒忌。

    露出一抹苦涩的笑，男人直视着轩子楠的眸子说道：

    “你看我像是在开玩笑吗？”

    轩子楠冷冷的回应着男人，让男人最后一点怀疑立刻瓦解，有的只是羡慕和妒忌。

    露出一抹苦涩的笑，男人直视着轩子楠的眸子说道：

    “那就是说，你们也‘背叛’了小涵，让小涵失踪了，对不对？”

    男人的话立刻引起卫慕千的反驳：

    “你胡说什么，我们没有背叛涵涵！”

    听了卫慕千的话，男人低头轻笑道，而后看向卫慕千说道：

    “是啊，你们都没有背叛小涵，每个人都是这么说的，可是小涵不见了就是事实，不是吗？现在我知道小涵是什么情况了，如果你们想要试图找出小涵，我劝你们不要白费，小涵不是失踪，而是真正的消失了！”

    男人说着这些话的时候，眸子闪烁着心痛与悔恨。

    心痛着小涵又再一次被那些人给陷害，看到那所谓的背叛，悔恨的是他没能及时赶到，没能及时的揭穿所有的一切，让小涵免受那些伤害。

    小涵，你是不是因为看到所谓的背叛，才再一次把自己藏起来了？

    男人转过身，不再看身后的无人，手慢慢的伸向袖口，似乎想要拿什么东西，却被身后传来的一句话给止住了。

    “主上没有消失！”

    玄一的话从男人的身后传了过来，从刚刚男人所说的话中，玄一听出了其中很多的不对劲之处，而据他观察，这个男人似乎很了解轩子涵，或许这个男人知晓轩子涵更多的一面。

    看来，这个男人对他们寻找轩子涵很有帮助！玄一在心底想着。

    玄一的话让男人瞬间呆滞了半秒，在确定自己没有听错之后，便立刻转过身，激动的走到五人跟前问道：“是真的吗？小涵真的没消失？他还在这？”

    男人非常的激动，没有了之前低落的情绪，脸上布满了期待的神情，要知道他寻找小涵可是穿过了很多个时空，每一次他都是失望而归，当听到小涵有可能没消失，他怎么会不激动，激动的他简直就想大叫一声，以表示他心中的兴奋与开心。

    “这个我们可以确定，只是我更希望你能把你知道的一切说出来，说不定对寻找涵儿会有帮助！”

    “好好好，我一定会把我所知道的一切都告诉你们，只要小涵还在这里，那就完全可以把他找出来，我希望你们先把这里的情况说一遍，让我知道小涵到底发生了什么事？别误会，因为等下我所说的一切会有些难以理解，如果你们先把情况说一遍，我就更好的阐述我要说的，你们也会理解的更清楚。”

    其实男人是聪明的，他让眼前的四人先说，他便可以慢慢的深究这些人说得是不是真话，这些人是不是真的如他们所说都是小涵的爱人。

    是的，他对这些人还是存有一丝怀疑，这是他一向的处事原则。




   第八章    阿慕的叙述


    此刻的涵王府的大厅内，六个高大的男人坐在了椅子上，个个脸色不一，有惊讶，有疑惑，也有茫然。。。

    刚刚，轩子楠五人已经一一叙述了他们和轩子涵之间的关系，也把轩子涵失踪的事情详细的说了一遍。

    男人从头到尾都是一脸认真的听着，时而会皱了皱那秀气的眉头，双唇轻轻的抿着。

    此刻的男人已经洗刷得干干净净了，整个人瞬间清爽了不少，穿着管家准备好的衣衫，随意梳洗了一下那有些凌乱的头发，不一会儿，一个俊美青年便展现在众人面前，而此刻，再一次见到男人那短短的头发时，那些丫鬟们已经不觉得男人很奇怪了，反而觉得这样的男人好有特色哦！

    男人也轻松的吐了一口气，要知道他那一身的衣服可是整整穿了三天呢！这也就意味着他整整三天没洗过澡了，天啦想想他都觉得自己身上很臭，所以刚刚在浴池里边的时候，他可是很用心的把自己洗干净，洗到最后，他都觉得池里边的水都臭了！

    怪不得那些人会骂他，如果是他自己看到这幅摸样，他也会忍不住骂的！

    这会终于干净了，男人都觉得这个时空看起来都比之前顺眼多了。

    慢慢的走过石桥，在一个花圃前停了一会儿，男人才神清气爽的来到大厅，听着轩子楠等人叙述他们和轩子涵之间的关系。


    当每个人都说完后，男人才总算是相信了这些人和轩子涵之间是真的认识，而且真的都是爱着轩子涵的。

    而之后，由轩子楠和玄一叙述了一下轩子涵那些有些不对劲的一面和近来发生的一切时，男人才终于可以肯定轩子涵没有消失的事实。！

    看着眼前一个个脸色凝重的五人，男人心里感叹道：“这几个人真是爱惨了小涵啊！”

    当看到五人都把视线投向自己的时候，男人知道该轮到他讲了。

    此刻的男人却打起哈哈来，而后笑着开口说道：

    “既然我们现在都坐在一起了，那大家不如互相认识认识，介绍介绍一下自己叫什么吧！”


    男人没忘记刚刚五人叙述的时候，都没有说出自己的名字，所以男人便把话题扯到这里来。

    然后事实却是，男人知道的其实很少，对于整件事他只知道一点点而已，他不知道那些人为什么要害小涵？也不知道那些人的背后目的？更不知道他知道的那些事情对于唤醒那个已经入魔的小涵有没有帮助，因为他会穿过每个时空追到这来，有一部分是因为某个人的祈求，希望他找到小涵，然后告诉小涵那些真相，让小涵不要再盲目的相信那些所谓的背叛。

    当时自己正因为小涵的突然不见而伤心着，突然被那个人告知这些的时候，他当然是义无反顾的答应了下来，而后便利用自己那个时代的先进技术开始循着小涵的气味不断的穿越到小涵有可能去的时空。

    他承认，那时的自己是抱着一个小小的私心去寻找小涵的，他一心以为只要等到寻找到小涵，他就会不顾一切的告白，却没想到事情竟然越变越复杂，到现在他才发现，事情远远不是他所想的那么简单。


    就刚刚听了这些人叙述后，他才知道，或许他到这个时空，遇见这些人，那个人都预测到了，也预测到了自己接下来将要面对的事情。

    这样想着，男人便又大胆的猜测到，既然那个人可以预测到这些，那是不是证明他就是那个可以唤醒已经入魔的小涵呢？

    男人并没觉得自己被人当棋子一般使用，倒是觉得那个人是给了自己一个考验的机会，考验他对小涵是否真心的机会，不然当初那个人也不会在自己的面前说着那句话：我知道你喜欢涵儿，所以这也是你的一个机会！

    其实，那时不用那人说那句话，他在听到有机会见到小涵，他都会去。

    只是现在，男人有些心虚的看着眼前的五人，当然一向深藏不露的他，这些可疑的神色是不可能表现在脸上，那张俊脸唯有那无比单纯的笑容。

    五人听到，觉得男人说的也对，虽然他们心里都着急着想要男人说出关于轩子涵的一切，但是现在眼前的人为大，还是先依着这个人，如果这人没讲出什么他们需要的信息，哼哼哼！！！

    “我叫轩子楠！”

    轩子楠不避讳的回答着，男人点了点头，表示明白了。

    “我叫轩子枫！”

    轩子枫回答道。

    男人的表情依旧和之前一样。

    “无邪！”

    无邪瞪了一眼男人简单的回答道，而男人则是露出了一个嫌恶的表情，似乎觉得无邪的名字不好听一般，其实是他看到了无邪那一瞪眼，所以才故意露出嫌弃的表情的。

    “玄一！”

    玄一面无表情的看着男人说道，男人点了点头，脸上也同样没有表情。

    “我叫卫慕千！”

    卫慕千笑着回答道，要知道男人所有的表情他都瞧在眼底，心里便觉得这个人挺有趣的，哪知道他的回答到让男人错愕了，而后一脸不可置信的看向卫慕千，之后又露出惊喜的表情来。

    听过了之前卫慕千的叙述，他知道小涵来这之前捡到了这个年轻人，然后抚养长大，所以说这个名字也是小涵给他取的，那是不是说明小涵也没有忘记自己呢？那是不是证明自己是有机会的呢？

    男人这么一想，整个人都快兴奋地跳起来了，然后笑着看向卫慕千说道：

    “哈，我和你名字一样哦，就是姓不同，我姓黎，不过小涵都叫我阿慕！嘿嘿，看了小涵是一直都记得我的！”

    男人像是炫耀般的对着卫慕千说道，却让卫慕千黑了一半的脸。

    原来。。。原来涵涵给他取的名字竟然。。。竟然是用这个家伙的名字给他取的。

    卫慕千情绪一下子就变得有些低迷，心里哀怨着为什么，这是为什么？

    “我说，你现在是不是该说说你知道的东西！”

    无邪已经没办法再忍下去了，他总觉得这个家伙是在故意拖延时间，而且他觉得这个家伙很有可能会和他们抢涵宝贝，所以对男人又添了一丝不友好。

    本来就已经够多的了！无邪抬眼看了看其他的四人，心里郁闷了很久，如果再加上这个家伙，他的涵宝贝都快瓜分没了。

    男人听到无邪的催促，脸上笑容依旧，可心底却是惊慌着，不过想想反正他之前也没说他具体要说什么，只是说把他知道的说出来，那他怎么会知道对唤醒小涵有没有作用。

    嗯，对！反正他只说他知道的！

    于是男人便厚着脸皮开始说出他知道的东西。

    “或许你们不知道，其实小涵一直都游走在各个时空，至于为什么游走，小涵曾经和我说过，他说他缺的就是那每个人都幻想的完美爱情，所以他不断的在寻找，可是每回都让他非常的失望！”

    说到这，男人脸上露出了一个心疼的表情，而其他人则是满脸的疑惑，很明显他们并不明白男人在说什么。

    阿慕当然没错过五人的表情，不过有这表情也很正常，除了他，当时他听到之后并没觉得很震惊，因为在他那个时空，已经有了穿越各个时空的技术了，所以他才没觉得太震惊。

    “小涵说，他是个奇怪的人，虽然他表面和正常人没有多大区别，可是小涵说他知道他和正常人有很多不同之处，记得当时，小涵和我说，他不会流泪，不管多伤心，他都不会流泪，小涵还说，他有一种力量，隐藏在体内的力量，只是小涵没有和我细说这力量到底是什么，有什么作用？他说这就是他和正常人不一样的地方！”

    阿慕苦笑着说道，而心却是揪一般的疼痛，要知道那时的他听到小涵这么说的时候，心里不知道有多难受。

    “他还告诉我，他没有父母，从他出生以来，就被一群狼养大，而且还是在一个全部都是灰颜色的地方长大的，每天都吃着一种甜甜的果实，那些都是狼群出去给他带回来的，那时的他唯一的玩伴就是那群狼，他好开心。

    可是当他以为他会一辈子都和狼群生活在一起的时候，突然有一天，那群狼们竟然消失不见了，任凭他在洞里面眼巴巴的等待着，他都没有见到那群狼的回归，知道他饿得慌，饿得难受，才不得已走出了他生活了四年的山洞，去寻找吃的。

    虽然他并不知道那些吃的在哪里可以找到，但是他还是离开了那个山洞，他说，他那时很饿很饿！而他这次的离开却让他遇见了第一个和他一样的人，那个人就是他的师傅！”

    越说，阿慕心里就越难受，而他心里却告诉自己，其实自己知道的还挺多的，至少可以让这些小涵爱的男人们知道小涵的过往，或许以后会更加疼爱他的小涵。

    他一直都希望小涵幸福！所以才会在小涵喜欢那个人的生活，他义无反顾的帮着他们牵线，却不把自己的心意展露在小涵面前，他只希望小涵可以找到自己所爱的人，那他也就满足了。

    这些人，应该可以给小涵幸福吧！阿慕在心底期待着。

    而其他五个人，虽然不大明白阿慕在说什么，但是听到阿慕的那番话时，都不约而同的心生疼惜，胸口都压抑的难受。

    “之后，他的师傅教了他很多东西，等到他长大了，他的师傅却离开了！那时他非常的伤心，他说他从生下来就没有父母，师傅就好比是他的父母，对他非常的好，可是却没想到竟然离开了，他说他觉得师傅离开了就像天塌了一般，让他无所适从，很想就这样随着他师傅而去。可是他说他师傅临终前交待过他，让他好好的活下去，所以他便听从了师傅的遗命，好好地活着。”

    说到这，阿慕已经泪流满面了，他并不是一个爱哭的男人，可是只要一回忆到轩子涵的一切，就不会有自主的落泪。

    他心疼这样的轩子涵，所以他想要用自己的羽翼去保护着小涵，不管小涵想要什么，他都会去满足小涵。

    五人看着男人这般，心里也不好受，而他们也似乎开始明白了一些事情，一些他们总也联系不起来的事情。



 第四卷    第九章    轩子涵的长相


    阿慕抹了抹脸上的泪水后又继续说道：“他说在到我那个时空之前，他已经寻了好几百年的完美爱情了，可是每次都以背叛而结束，说着这些的时候，小涵是笑着说的，可是我知道他心里头有多痛，我知道，小涵要是有喜欢的人，那就会用心去经营，所以，每次陷入爱情中的小涵，被背叛后，可想而知会有多么的伤心与失望，但你知道他现在来到这时空是多长时间之后吗？

    千年，已经千年了，千年的寻寻觅觅，千年所承受的背叛，可以说是不计其数，但小涵都坚持了下来，或许之前小涵还很有耐心寻找他心目中所期待的爱情，但是经历了千年的洗礼，小涵开始变得敏感了，变得越来越脆弱了。

    有时候我好恨，恨自己当初没有向小涵表达我自己的爱意，然后好好的爱护小涵，不让他再受那些无耻的男人们的背叛了。

    那时我在看到小涵再一次受伤后，我更加恨自己当初怎么就会去撮合小涵和那个禽兽，可是当小涵没有打招呼就消失后，当有一天那个人出现在我的面前之后，和我说了一些小涵一直都不知道的事情之后，我才豁然开朗，才知道小涵一直以来所受的背叛竟然都是莫须有的，原来一切的一切都是有人在背后阻扰，小涵所看到的一切背叛不过是一些障眼法或者是那些人其他的手法。
    那时我很庆幸，庆幸着自己没有和小涵表白，至少到现在，小涵都还记得我，还会记得在某个时空有个叫阿慕的男人曾对他好过，而那些和小涵相爱的，在背叛之后，都会被小涵遗忘的一干二净。

    所以我是幸运的，因为幸运我才有机会来寻回当初一声不响离开的小涵，才有机会帮助小涵，让小涵看清所有的一切。”

    阿慕很开心，因为他脸上满是满足的笑容。

    看着阿慕那开心的表情，五人突然有些羡慕，又有些嫉妒，嫉妒着这个人可以得到轩子涵一直的怀念，而他们，如果轩子涵真的消失了，那他们就会和轩子涵以前的那些爱人一样，从此便从轩子涵的脑海中消失的一干二净。

    如果是那样的话，那他们也只不过时轩子涵这千年来的过客而已，像阿慕这样的才会真正的成为轩子涵心中美好的记忆。


    就算他们和轩子涵在一起有很多美好的记忆，那都是枉然，一起在所谓的‘背叛’过后，那些美好的记忆都会变成过眼云烟。。。

    “虽然我还是不大明白你所说的一切，但是我明白了两点，一是涵儿一直在你所说的不同时空游走着；而是涵儿每一个矮人最后都背叛了他，但这背叛都是有人故意造成的。”

    轩子楠看向阿慕缓缓的说出了他所接收到的信息，阿慕点了点头。

    “但是如果按照你所说的那样，那涵儿到这里应该就是他千年以后一直的身体对不对？可是据涵儿自己说，他一直都在竹林里生活，在他七岁的时候就捡到了还是婴儿的卫慕千，这，似乎和你说的有些出入？”

    轩子楠的话到让阿慕愣了愣，这些她还真的不知道，之前他也有想过这个问题，只是那个人根本就没有和他说过这些，只是简单的告诉了他关于那些背叛都是有人蓄意造成的，至于那些人为什么这么做都是只字不提。

    现在想想，阿慕也觉得，自己陷入了一个很大谜团当中，而他不知道自己来到此到底是扮演什么角色？

    “这个。。。我也不清楚，我只知道之前小涵都是那个身子，因为他曾说过，他看那张脸都已经看腻了，说要整容，整容就是把自己的脸换成另一个模样，那时我不同意，就告诉他，都这么多年了，突然换了，你会不习惯的，到时我也不习惯，反正说了一大堆，小涵才没坚持去整容，但是小涵却坚持易容，不论我怎么说，他都不听，他说除了在自己喜欢的人面前会露出自己的真面目，不然他不会以真面目示人的！”

    “那你有没有见过涵哥哥的真面目？”

    轩子枫立刻询问道，他在想如果这个人脸涵哥哥的真容都没见过，到时会不会认不出涵哥哥。
    “我当然见过，小涵在我面前是从来都不掩饰的！”

    阿慕有些炫耀的说道，脸上笑容似发光一般，十分的耀人。

    “哦！对了，我这里还有小涵的照片呢！看看和换了身子的小涵是不是一样的！”

    阿慕一边说着，一边把手伸向胸口处，来到这他还没改变把东西放在西装里面口袋的习惯，就算这里的衣服里面没有口袋，他也习惯了把轩子涵的相片放在胸口处，寓意为何，只有他自己知道。

    五人都好奇的看向阿慕，不知道他为什么把手伸向里衣，当阿慕把手抽出来，五人才看到阿慕手里拿着一张小纸片，不知道是什么。


    阿慕满眼柔情的看了看手里唯一的照片，这是他逼着小涵和他找的，也是他们唯一的一张合影，小涵那时硬是不肯照相，说是丑死了，不让拍，他可是好说歹说才让小涵十分不情愿的点头同意的。

    阿慕极其不情愿的把手里的照片递给了轩子楠，他当看得出，这五个人当中，就数这个满脸寒冰的男人是老大，所以。。。哈哈！他肯定是先照顾照顾老大了，在张罗张罗小弟们。

    “喏！你看看，是不是和你们见到的小涵一个样子？”

    虽然是极不情愿，但是为了能找到小涵，阿慕便像是豁出去一般，表现的很慷慨，却不知心里有多的不愿意啊！

    轩子楠看了一眼阿慕，而后便伸手接过阿慕手里的那张照片，一看，到让轩子涵倒抽一口气。
    之间上面的轩子涵时一头利落的短发，就和眼前的阿慕一样，那秀气的脸庞布满了不开心，因为不开心，那粉嫩的唇瓣往边上一瞥，双眸气鼓鼓的等着，让轩子楠以为是在瞪他。

    “像！不。。。应该说是模一样！”

    除了那头短发，根本就是同一个人，看着照片上面的轩子涵，轩子楠都觉得短发的轩子涵其实更加诱人。

    清秀的模样，干净利落的短发，配上那有些奇怪的白色衣服，还有那个脖子上戴着的一个配饰，真的很吸引人，让轩子楠都没办法一开他的视线。

    “你们的画师的技术简直是巧夺天工，竟然可以画的这么像，还这么清楚！”

    听了轩子楠的话，阿慕挑了挑眉，没做过多的解释，算是默认了轩子楠的说法。

    反正在这个时空，你去解释这个时空没有的东西，那简直是浪费时间。

    轩子楠不断的婆娑着照片上轩子涵的脸庞，那双深邃的眸中浮现了绵绵不断的思念，贪婪的看着照片上的轩子涵，轩子楠脑中满是想念。

    多久了，已经三个月没见到他的涵儿了，他真的好想好想涵儿，可是，涵儿你到底在哪？那个神秘的领导者真的会是你吗？如果是你，我该怎么办？

    轩子楠在心底不断的问着这些问题，一抹难掩的悲伤油然而生。

    看着轩子楠这样的表情，其他四人都好奇着他手里拿着的是什么，或许是感受到了四人那灼热的视线，轩子楠从思念中缓过神来，而后把手里的照片给了身边的无邪，让他们依次看过去。

    可以说，看过那张照片的人，没有一个不震惊的，而过后都会对着照片上面的轩子涵露出思念的神情，让阿慕特别的不爽，很想走过去，把那照片抢过来，藏在胸口，那照片上面的小涵只有他一个人能看，这些人，哼！

    从他知道轩子涵竟然为了怀念他，而给那个小鬼起那个名字的时候，阿慕很快就在心底把这些人当成了他的情敌们，他觉得，如果小涵还记得他，那他就有机会去争取小涵。

    虽然。。。他有可能。。。争不过这些人，但。。。但是让他待在小涵身边，他也愿意。

    反正都追了这么多时空了，让他再回到那个没有小涵的时空，他也不知道该怎么生活下去。

    打定主意，阿慕看这些人就更加的不顺眼了。

    情敌嘛！有谁见过看见自己的情敌，会很开心呢！此刻的阿慕就是这样。

    额！除了那个和小涵长得很像的那个男人，阿慕在心底小声的加上了这句话。

    “真的是涵涵！原来涵涵曾经头发也这么短啊！真好看！”

    卫慕千毫不掩饰的赞赏着照片上的轩子涵。

    “那是，你有见过涵宝贝不好看的模样吗？”

    无邪鄙视的看了一眼卫慕千，而后得意地说道。

    玄一则是默默的接过卫慕千手里的照片，目不转睛的顶着上边的轩子涵，脸上虽然并没有任何表情，但是心底却已经唤了无数次‘主上，主上！’

    而阿慕则是眼巴巴的看着他那张宝贝照片被那五人蹂躏来蹂躏去的，心疼的他真相跑过去抢过来。

    但是为了可以找到小涵，阿慕便在心底不断安抚着自己：没事，让他们看去，如果可以见到小涵，以后便可以天天看到真人了，就不用去看那张照片了。

    就在俺们安慰着自己的时候，一道冷冷的声音传到他的耳中：

    “既然你知道这么多，那你总应该知道那些人为什么会去阻止涵儿和那些人相爱吧？那些人到底为什么要这么做？你可以告知吗？”

    听到轩子楠的询问，阿慕心里‘咯噔’一下，而后开始心虚了。

    “不。。。不。。。不知道！”

    “不知道？那你还知道些什么？”

    轩子楠有些不高兴了。

    “额？那个。。。我就知道这些了！”

    看着轩子楠越来越冷的脸色，阿慕哭丧着整张脸看向轩子楠，心里想着，还是小涵好，没有这个恐怖！

    “你刚刚说有人告诉你，那些背叛都是有人故意做给主上看的，那这个人是谁？”

    玄一看向冒着冷汗的阿慕问道。




　第四卷　　第十章　　意外的发现



　　阿慕一听，拍手抹着额头上的冷开，继续摇着头。“我只知道那个人是一位特别漂亮的美女，和我说完那些话之后，也不等我去问她是谁，她就消失不见了！”

　　阿慕委屈的说道，其实，事实是他当时被那个人的美丽容貌给迷倒了，忘记问而已。

　　当然，他不会把这事实告诉这几个人。

　　卫慕千抚额，一抹无奈爬上了他的心头。

　　这家伙怎么关链时候就掉链子，重要的信息一个都不知道，虽然之前那些他们都愿意听，可是当务之急还是处理眼前的紧急情况，而处理的方式肯定是要把事情的来龙去脉搞清楚才行。

　　现在倒好，原本他们期待的这个人却什么都不知道，让事情依旧停滞不前，没有丝毫的进展。
　　或许轩子楠五人已经不再期待能从阿慕囗中得到他们想要的信息了，所以便没有再去问阿慕其他的事情。

　　大厅内瞬间陷入一片寂静，几人都不再交谈，一个个神色凝重的看着眼前的茶杯，沉思着下一步该怎么办。

　　除了阿慕有些不知所措，突然的安静让他无所适从，左瞅瞅右看看，似乎想要从眼前五人的表情中看出点什么，可是越看就越让他心颤。

　　一个个都脸色凝重，让他觉得自己在这里就像个多余人一样，毫无用处。

　　想想也是，都这个关链时刻，大家都期待着突然出现的自己能够帮到点什么忙，结果却让他们失望了。

　　可是他也不想啊，怪就怪他当时太心急了，一心想着可以再一次和小涵见面，结果忘记了细问一些东西，不过……就算他问了，那个美女也不一定会告诉自己，因为那美女消失的实在是太快了。

　　就在阿慕自责的时候，轩子楠发话了。

　　“不能再拖下去了，明天我黎和谦皇好好的商量对策，后天我们出发！”

　　轩子楠看了看玄一、卫慕千还有阿慕一眼，而后继续说道：

　　“你们如果愿意一同前往，可以和小枫或者邪说一声就行，那天准备准备就一起出发。”

　　“不用你说，我也会去的！”

　　玄一语气很不好的说道，而后冷冷的看了一眼轩子楠。

　　他觉得轩子楠说话太不把他们放在眼里了，轩子涵是他们共同拥有的，这个关链的时候怎么可能少得了他，还用得着问他们愿不愿一同前往，相信千千还有那个突然冒出来的阿慕肯定也是这么想的。

　　轩子楠心知肚明玄一对他的态度，不过他并不是那么的在乎，对于这些人，如果不是牵扯到轩子涵，或许他们永远都不会有任何交集，既然以后要相处，那就好好相处，免得等他的涵儿回来，看到几个人不和睦的场景心里会非常的为难。

　　卫暮千还有阿慕当然是巴不得跟着去了，一想到那个突然变了个性格的人是他们最爱的轩子涵，心里就非常的急切，急切着立马就能飞过去。

　　但是，他们也清楚，这事并非那么好处理，不然这几个人也不会一个个都脸色凝重。

　　此时的阿慕非常好奇的看着轩子楠，在刚刚轩子楠讲诉他和轩子涵的事情时，他便知晓了轩子楠那不得了的身份，使得他对轩子楠多了一丝崇拜与尊敬。

　　再加上轩子楠和轩子涵的相貌很相似，不自觉的阿慕的视线由打量变成了凝视。

　　或许是感受到了阿慕那有些灸热的视线，轩子楠转过头迎向了阿慕的视线问道：

　　“有什么问题吗？”

　　轩子楠突然的问话，让阿慕立刻慌张的摆着手，摇着头结结巴巴的说道：

　　“没……没！”

　　说完后，阿慕在轩子楠看不到的地方摸了摸他的心囗处，轻轻的吐了一囗气。

　　这家伙，果然很危险！

　　以后还是小心点的好！

　　阿慕在心底这样告诫着自己。

　　轩子楠随意的看了看其他人之后，便起身离开了，无邪紧跟其后。

　　轩子楠从轩子涵失踪后，便已经把涵王府当成他的家了，每日每夜的在涵王府待着，除了轩子楠的召见。

　　阿慕当然是留在了涵王府，以他在这个陌生的时空，这个涵王府便是他唯一的落脚之处，而且还可以包吃包住，还有专人服侍，就跟五星级酒店的服务一般，多好！

　　想着轩子涵在这里的身份，阿慕心里便一阵自豪，觉得那个可爱秀气的男孩长大了，有了自己的权利和势力，也有了自己的一片天空，让阿慕心里欣慰着。

　　他相信，后天的行动一定会有很多的收获，而他也相信自己一定可以唤醒他的小涵，让小涵恢复之前的单纯和快乐。

　　躺在刚刚丫鬟铺好的床上，阿慕一边想着他和轩子涵在一起的时光，一边想着后天的行动，渐渐的便在柔软的床上入睡了。

　　或许是这几天都没好好的睡上一觉，入睡后的阿慕睡得十分的香甜，那含笑的嘴角暗示着阿慕定是梦见了他最想梦见的人儿，梦中的人肯定是他追寻了很多时空的轩子涵。

　　相对于阿慕这边的安静与祥和，卫慕千和玄一那边就是另一番情景了。

　　“玄哥哥，你等一等，我有事情要问你！”

　　看着走在前面的玄一，卫慕千加快步子跑向玄一。

　　玄一转过身看向身后气喘吁吁的卫慕千，等待着卫慕千接下来的话。

　　“我想问玄哥哥，你怎么知道我是百毒不侵的身子？我自己都不知道，难道你那天是故意唬那个家伙的？”

　　这个疑问一直盘旋在卫慕千的脑海中，他很想向玄一问个清楚，但是最后都忘记了，刚刚在大厅的时候，他突然想起了这个让他百思不得其解的问题，于是便跟在玄一身后，想要问个清楚。
　　玄一抬眼看了看卫慕千，那眼底浮现一抹让卫慕千不懂的笑意，想了想玄一便开口说道：

　　“我怎么得知你就不用知道了，反正你是百毒不侵的身子是千真万确的事情，嗯，说不定后天的行动还需要你这特殊体质的发挥呢！”

　　玄一也没把话说的那么清楚，简单说完后，便抬手锤了锤卫慕千的胸囗，而后就走开了。

　　听了玄一的话，卫慕千更加的茫然了，身后跟上来的轩子枫把手搭在了卫慕千的肩头，借着微弱的烛光看向卫慕千，发现卫慕千一脸的不解，于是便推了推卫慕千问道：“怎么了千千，干嘛站在这发呆？现在已经很晚了，得好好休息，明天我们还得商量商量后天行动的一些相关事项呢！”

　　轩子枫的话唤醒了还在思考着玄一刚刚那句话的意思的卫慕千，点了点头，卫慕千觉得是该好好休息了，而关于他的特殊体质，等有机会再好好的向玄一问问。

　　这样想着，卫慕千便转身往他的房间走去。

　　看着离去的卫慕千，轩子枫在原地站了很久，微弱的烛光映射着轩子楠那修长的身子，那双黑曜石般的眸子在夜空中被烛光照射得濯濯生辉。

　　直到四周都静悄悄的，他才迈开步子走开了，然而方向却不是他的房间，而是另一个地方――阿慕的房间。

　　当然，他并不是去找阿慕麻烦，而是单纯的只是去了解了解他想知道的一些事情，关于轩子涵在阿慕那个时空所发生的一切。

　　在轩子涵消失的这三个月以来，他夜夜难寐，每每想到轩子涵有可能再也找不到了，他的心就像被万针穿刺一般的难受，想着在轩子涵在的时候，他没有把握机会好好的陪在轩子涵身边，让现在的他非常的后悔。

　　然而，那段时问，他也是无可奈何，当他知道他的涵哥哥竟然是被人陷害才被迫离开皇宫的，他便手叁与了那次秘密行动，和无邪还有他的皇帝哥哥一起，把那背后的人给揪了出来，帮涵哥哥报仇。

　　虽然他知道，就算涵哥哥知道那人曾经害过他的人，涵哥哥也不会拿那人怎样，但是他们却无法忍受，他觉得，如果当初涵哥哥没有被带离皇宫，或许他和涵哥哥在一起的时间就更多了，说不定涵哥哥还有可能会是他一个人的呢！

　　可是现在……

　　一想到那些深爱着轩子涵的几个人，轩子枫心里便涌上了难掩的无奈。

　　而现在，他很想了解了解涵哥哥以前是什么样的，思念之苦或许可以通过他人对涵哥哥以前的描述而得到缓解，虽然只是暂缓，但他也觉得足够了。

　　想着想着，轩子枫已经来到了阿慕的房间。

　　然而，当他缓缓推开房门的时候，竟然让他意外的看到震惊的一幕，反应迅速的他很快就闪进了房间里面，躲到了没人发现的黑暗色落……




　　第四卷　　第十一章　　美丽的女人


　　只见原本漆黑一片的房间，在床边处竟然形成一个人形高的光芒，而被光芒包围着的是一位清丽脱俗的娇小女人，美丽的容貌比皇宫中那些所谓的美人都要好看，不，应该说那些所谓的美人根本就没法和眼前这位美丽的女人比。

　　女人白皙的脸蛋上布着淡淡的红晕，那微微翘起的唇角形成了一个优美的笑容，倾城倾国，那含笑的眸子似水一般温柔，让人无法转移视线，长长的柔顺的发丝自然的垂在背后，简单的用一根发带束着，随意而又优雅，那天然的高贵气质让女人更加迷人，这样的女人定是那些拥有权力的男人争相竞争的。

　　然而，轩子枫却觉得把这样的女人和那些凡间女子相比，完全就是一种亵渎，那不食烟火的清丽面容根本就是那天上的仙子，岂是凡夫俗子能够拥有？

　　这美人是谁？为什么会出现在阿慕的房间里面？而且出现的情景还非常的奇特？

　　所有的疑问不断的在轩子枫脑海中盘旋着，紧紧的盯着那位全身散发着白白的光芒的女人，轩子枫想看看这女人在阿慕的床边做什么。

　　只见那女人微微俯下身，优雅的抬起那如白玉般的手在已经熟睡的阿慕的额头上轻柔的拍了一下，而后又直起那纤细的身子，温柔的看向床上的阿慕。

　　而床上的阿慕在女人拍过他的额头后，便缓缓的睁开了那紧闭着的双眸，睡眼惺忪的看着眼前漂亮的女人，等看清眼前人是谁时，阿慕那浓浓的睡意瞬间消失了一大半，而后露出了一个惊喜的表情，坐直身子后正想向眼前的女人询问着什么的时候，却见女人用白玉般的食指在那透着诱人光泽的唇瓣上做了一个噤声的动作。

　　至始至终，女人都是笑意盈盈的面对着阿慕的，动作优雅到让世间万物都失去了神采。

　　阿慕当然是乖乖的听从了女卢的指示，乖乖的坐在床沿边，看着女人，等待着女人向他说明她出现的目的。

　　女人抬手又在阿慕的脑袋上拍了一下，似乎是高兴着阿慕此刻听话的模样，而后才缓缓开启半唇对着阿慕说着什么。

　　而阿慕则是很认真的听着女人说着，时而点头，时而低头凝思，时而瞪大那双眸子震惊的看向女人。

　　轩子枫此刻显得有些急躁，因为他根本就听不到女人对阿慕说了什么，他觉得女人是不想他人听到她和阿慕的对话，不然以他这么近的距离，是不可能听不见一点的声音，看来是那女人施了什么法术，才让他听不到。

　　但很快急躁的轩子枫便安静了下来，开始一眨不眨的紧盯着女人的那一张一合的唇瓣看。

　　因为轩子枫想起，他是懂唇语的，这是他们作为大轩国皇家后代与生俱来的能力，当然不是说只有他们皇家人才懂唇语，还有那些经过特别训练的人也是可以学会这读唇语的能力，只能说皇家后代免去了那些繁琐的学习过程，直接就拥有的天生能力。

　　所以此刻的轩子枫正在用他那天生的能力读着女人对阿慕说的话，只是读得越多，轩子枫的脸色就更加的凝重，那秀气的眉头微微蹙着，额头上因为所读到的内容而冒着冷汗。

　　女人说话的时间半刻钟都不到就对着阿慕笑了笑，对着阿慕摇了摇手似乎是在向阿慕告别，之后便慢慢的开始变淡，直到完完全全的消失，原本还有些亮堂的房间瞬间陷入了一片漆黑之中。

　　黑暗中轩子枫没有移动步伐，因为他不确定阿慕有没有躺下睡觉，而因为刚刚那光芒的刺激，使得他一时半会还适应不了黑暗，更别说看清阿慕在做什么。

　　在原地站了很久，久到轩子枫觉得快要天亮了，才听到一声声阿慕熟睡的鼾声，这时轩子枫才从黑暗中走了出来，在阿慕床边站了很久，那双眸子一直凝视着阿慕那熟睡的脸庞，凝重的表情看不出轩子枫在想什么，站了一会后，轩子枫才转身离开了阿慕的房间，回到自己的房间。

　　今晚注定是个不眠之夜！

　　在经历刚刚不可思议的一幕之后，轩子枫完全没有了睡意，精神很好的他一直想着刚刚女人所说的一切。

　　不可思议，简直是太不可思议了！

　　说他之前还有些怀疑阿慕所说的一切，那现在，他完全相信了，相信了他深爱着的涵哥哥在不同的时空穿梭着，直到现在已经有千年的时间了。

　　想到那天，那个伪装成涵哥哥的那个男人对涵哥哥的称呼，他现在完全明白了是为什么。

　　老妖怪！

　　才不是，他的涵哥哥才不是什么老妖怪！涵哥哥只不过是那些别有用心的家伙给害的，害得他的涵哥哥不断游走在各个时空中，寻找着他最想依靠的那位爱人。


　　而他也只不过是涵哥哥这千年来所经历的其中一位爱人而已，那些所谓‘背叛’过后的爱人都被涵哥哥尘封在那遥远的时空中，永远不会被想起。

　　想想，轩子枫都替那些还在深爱着轩子涵的人可怜，那些人不知道，在他们苦苦思念着涵哥哥的时候，涵哥哥却已经因为那些重创而把他们给忘记了，因为只有忘记了，涵哥哥才可以重新的振作起来，开始寻找他最想要的完美爱情。

　　如果……他只是说如果……

　　涵哥哥也因为他不知道什么时候发生的‘背叛’而消失，那他是不是也就会像那些曾经爱惨了涵哥哥的那些人一样，曾为记忆中的一粒沙，在经过时间的洗礼后，完完全全的从涵哥哥的记忆中消失呢？

　　答案应该是肯定的吧！

　　这样的想法让轩子枫的心更加的痛，痛得让他无法呼吸。

　　如果真的是那样，那他真的不知道该怎么在这个没有涵哥哥的地方活下去，如果他不知道实情，或许他还会傻傻的等待着哪天涵哥哥能够奇迹般的出现在自己面前，却不知道涵哥哥其实是消失了，以后都不会再出现了，而自己也在涵哥哥消失的那一刻从涵哥哥的记忆中剔除。

　　这样的惩罚太残忍了，对他对涵哥哥都是太残忍了。

　　不行，他不会让涵哥哥消失的，他一定要留住涵哥哥，即使……即使……

　　轩子枫那满是悲痛的眸子开始闪现一丝波动，一滴泪水悄然的滑落……

　　涵哥哥的经历让人怜惜，涵哥哥的身世更是让人心疼，涵哥哥的一切都让轩子枫无法镇定，无法不心疼，一想到阿慕之前所说的一切，再联系到刚刚所‘听’到的一切，轩子枫的心就如刀割一般，疼到滴血。

　　紧紧的抿着那薄薄的唇瓣，轩子枫作出了一个很坚定的决定。

　　不后悔，一点都不后悔，只要涵哥哥幸福，他做什么都愿意……

　　窗外的天空渐渐发白，新的一天开始了，而一夜未眠的轩子枫在天刚刚开始亮的时候却慢慢的闭上那满是血丝的双眸，进入了不是很安慰的睡梦中。

　　一切都会变好的，轩子枫在睡之前这样对自己说道。

　　涵王府又迎来新的一天，老花匠依旧像往常那般在天刚刚亮时，就从起了床，在洗漱完后，便提着木桶和水勺来到花圃，开始浇花。

　　府里的丫鬟们也开始忙碌了起来，管家依旧像往常那般，把大家集合到府里的空地上，开始了一天的工作分配。

　　即使他们的涵王爷不在，他们依旧要把这涵王府打理的整整齐齐，等到他们的王爷回来时，王府依旧像以前那般温馨暖人。

　　玄一一如既往的比卫慕千他们早起，开始了他一天的训练，待练得一身汗水时，才从练功房走出来让下人打了一桶水开始洗涮着身上的汗水。

　　当他忙完这一切之后，发现那几个家伙竟然还没起床，想想明天就要出发了，今天必须得商量商量明天行动，虽然还不知道那边的情况，但是必要的准备还是要的，于是便挨个的去敲门。

　　当敲到轩子枫的房门时，只听见里面传来一道沙哑的带着浓浓倦意的声音：

　　“你们好好讨论吧，我自有我的打算！”

　　于是，除了轩子枫之外，其他人都到了大厅集合，开始用着早膳……





第十二章 行动前的休整


   皇城脚下，曾经一片繁华，此时却萧条清冷，街道人来人往却也只是匆匆而过，酒楼茶楼大部分闭门不营业，老百姓们都守在家里不出门。           

  “娘，为什么二娃不能像以前那样出去和其他的哥哥弟弟们玩呢？”
    
  “那是因为，外面有吃人的怪兽！”

  “那什么时候二娃就可以出去玩呢？”

  “等我们亲爱的皇帝陛下把那怪兽打跑了，二娃才可以出去玩！”

  温柔慈爱的母亲与稚嫩的小娃在屋里的对话。。。

  人人都在害怕，人人都在等他们英明的陛下把那些很有可能就闯入他们家园的魔人给打跑。

  他们知道，他们的皇帝陛下不会不管他们的生死的。所以他们都很期待。

  而此刻，他们口中的皇帝陛下正和一行人行驶在崎岖隐蔽的山路上。

  “为什么只有我们几个去那个神秘的国家？你不是皇帝吗？那不是应该百万大军雄纠纠昂昂的挺进那个国家吗？怎么就。。。”

  主的人是阿慕，在四处打量之下，确定只有八人时，他才继续疑惑的说道：“怎么就只有我们八人人具啊？还有那个家伙，长得和千千一模一样，却和千千相差个十万八千里，跟着我们不是给我们拖后腿吗？”

  “你说谁拖后腿呢！别看我小身板的，其实我也很厉害，而且谦说过，这次的行动不能打草惊，要智取，你知道什么是智取吗？看你那呆呆的模样，肯定是不知道！”

  卫铭很不服气的反驳着阿慕，对于阿幕的鄙视更是不爽。

  虽然这次的行动，谦不是很赞同他的随行，可是他硬是软磨硬泡的才说动了谦，同意自己跟随此次的行动。

  卫铭很不屑的朝阿慕投去了一个挑衅的眼神，而阿幕则是回了卫铭一个白眼。

  这小鬼，还真的当他什么都不知道，他当然知道这次的行动非常的隐秘，就连他们出了城，皇宫里面的那些官员都不知道他们的皇帝出宫了，反正他们只需要一个皇帝在皇宫就成，是真是假他们根本就不会察觉太多。

  他刚刚会那么说，完全是看气氛太沉重了，想找点话题缓和一下这让人压抑的氛围而已，这小鬼竟然还得瑟了起来，开口就找他的茬，真是个不懂事的小鬼！

  算了，他大人有大量，就不和一个什么都不懂的小鬼计较！ 这样想着，阿慕便看向前方，开始认真的驾着马往前行驶。

  八人当中，轩子楠和卫谦并驾，两人时不时的会交谈着，而卫铭则是和卫谦同乖一匹马，这也是阿慕说他是拖后腿的原因。

  无邪和阿慕似乎比较投缘，两人有说有笑的，自从那次坦诚相待之后，阿慕便和无邪最聊得来，两人又都是那种很随意的人，不拘小节，所以两人在此次的行动中倒像是绝配的搭档。

  而无邪时不时的则会吹着口哨，神态悠闲又自在，这也是他一向的行为作风，看似什么都不在乎，什么都无所谓，可是心里却是紧张的很，当然也只是关乎到轩子涵的一切，他才会紧张。

  卫慕千和玄一并驾，两人偶尔交谈着，其实都是卫慕千一人说得最多，玄一一向不大爱说话，在此刻紧迫的情势下，更是不想说什么，但是因为卫慕千，他还是会点头表示回应着卫慕千刚刚所说的话。

  唯有轩子枫一人骑在最后，神情漠然，一向温和一面示人的他，此刻却显得有些疏离了，让很喜欢搭讪的阿慕想要去和轩子枫说点什么都却步了。

  “你说他怎么了？怎么从出发到现在，那脸色都是那么不好啊？”阿慕靠近无邪，轻声的问道，一边问还一边朝轩子枫那边看去。

  无邪也回过头看向身后的轩子枫，眉头微皱，而后又笑着转过头对着阿慕说道：

  “估计是紧张了吧！”

  无邪简单的说着。

  “紧张？不像吧！”

  阿慕疑惑的又一次朝后边的轩子枫看去，之后发现实在是搞不明白，就挑了挑眉转过头不再去深究了。

  大约行驶了半天的路程，一行人便来到了一片沼泽之地，一望无际的沼泽之地，呈现着黯淡的灰色，死气沉沉，更别说有什么生命迹象了。

  果然是个险恶之地，很适合那个所谓的魔族，这样的地方即不会遭人攻陷，又可以吸收那万年的浊气，听说那魔族还吸食十恶不赦的男人的灵魂，这样龌龊的族类真的只适合在这死气沉沉的领土生存着。

  如果不是因为这族类的君王野心太大，残暴的侵略多个小国，打破了这一直以来的安定，或许还没有一个国家会和这样的邪恶的国家为敌，甚至是连交道都不愿打。

  “这要怎么过去？”

  每个人都知道，这一片看似平静的荒芜之地，其实便是罪恶的地狱，只要深陷其中，便只有死路一条了。

  “这里我们肯定是过不去！所以我们等下要走另一条路，只是那条路非常的隐蔽，所以隐在的危险也是存在的，但相较于这一片沼泽，或许你们会更喜欢那条险恶之路！”

  轩子楠冷眼看向前面一望无际的沼泽地，缓缓的开口说道。

  “楠说得对，不过我们得先在林子里面休息一下，等天色暗下来之后，再开始出发！”

  卫谦接着轩子楠的话说道，他的话没人质疑，因为大家都明白，要想潜入那个国家，那就必须在夜色的掩饰下行动，白天目标太大，而他们又对那里面的地势并不是很清楚，所以晚上行动是最佳之选。

  几人把马拴在一旁后，就各自的寻着舒服的地方休息着。   

  阿慕东瞅瞅西看看，想找一块舒服的地方休息，在经过一番寻找后，终于被他发现了一个绝佳的休息地方，于是便满脸笑意的往那个地方跑去，却在经过同样在寻着地主休息的轩子枫身边时，无意中被轩子枫给撞了一下，搞得阿慕抬眼好奇的看向了轩子枫。

  接收到阿慕那有些疑惑的视线时，轩子枫低着头歉意的说了声：

  “对不起！”

  阿慕原本并没有怪罪轩子枫的意思，他只是奇怪着一路上轩子枫的古怪，当他听到轩子枫的道歉时，倒让他有些不好意思了，于是便摆了摆手就直奔他看中的休息之地去了。

  而轩子枫撞到阿慕这一举动，恰好被一旁已经坐下的轩子楠还有无邪给瞧见，但只是随意的扫了一下轩子枫这边后就继续闭眼假寐着。

  “谦，你不要不理我好不好？是我不好，是我太任性了，可是我也是想跟在你身边才跟着过来！”

  寻着一块草地坐下后，卫铭便开始不断的向卫谦道着歉，因为一路上，卫谦都没有和卫铭说一句话，让卫铭心里焦急的很，他知道卫谦是生气了，所以一路上他也很乖巧的没有去缠着卫谦。

  然而，这会儿，卫铭却忍不住了，要知道他最受不了的就是卫谦对他的不闻不问，不理不顾，这一路他可是忍了很久，现在却再也忍不住了，于是便讨好般的拉着卫谦的手说道。

  卫谦依旧不理会他，而是紧闭着双眸开始休息。

  看着卫谦依旧不理他，卫铭挫败的垂下头，然后赌气似的把头枕在卫谦的怀里，闭着眼也开始休息着。

  当卫铭闭上眼的那会，卫谦却睁开眼看向了怀里的卫铭，眼底滑过一抹无奈，抬手轻抚着卫铭的脑袋，卫谦低声说道：

  “不是我不让你来，而是这次的行动太危险，我根本就没办法顾忌到你，而且这次的行动根本就没办法带上暗卫，要是情况太紧急，我就保护不了你了，这次你的确是太任性了！”

  卫铭一听，心里便是过意，他知道这次的行动非常危险，可是他却只是因为想要跟在谦的身边，想要为千千做点什么，才不听劝的跟了过来。

  “对不起！”

  卫铭已经不知道该说些什么才好，唯有这句‘对不起’了！

  卫谦根本就拿怀里的卫铭没辙，也只有在卫铭这里，他根本无法产生那真正的怒气，唯有宠溺与深爱。

  “到时记得跟紧我，别走散就行，这次我们只是来查探更多对方的情况，没有打算和他们动手，所以如果不出意外的话，我们会安全回去的！”

  “好！铭儿都听谦的！”

  此刻的卫铭十分的乖巧，让卫谦心里更是无奈。

  一行人在这安静的有些诡异的林子里休息着，直到夜幕降临，几个人才整装待发，等着轩子楠的发出行动的指令。。。



第十三章 被‘禁锢’的君王


  昏暗的天空，糜烂的气息，酒楼内、勾栏苑看似歌舞升平，里面的人却个个都是没有灵魂的的躯壳，下分享受的姿态，美女左拥右抱，美酒佳肴的任君品尝，然而，那双眸子却十分的无神，就像破败的傀儡，即使是享受着人间的天堂般的销魂滚味，可是却因为失去了灵魂，心中落空空的，万般的享受却都无法填补那噬人的空虚。

  眉宇间不难看出那淡淡的忧伤，但是这些人却都是十恶不赦之人，就算心底弥漫着令人发狂的寂寞与空虚，却依旧放开资态去享受。

  他们献出那卑贱的灵魂，不就是为了享受吗？

  而禁锢他们灵魂的地方更是弥漫着糜烂的气息，黑暗的城堡，黑色曼陀罗布满城墙，透着邪恶的气息。

  面目狰狞的守卫，手里紧握带有剧毒的兵器，一有可疑物体靠近，都会被这毒兵器给伤到，轻则饱受剧毒折磨，重则灰飞烟灭。

  城堡内死气沉沉，并不像城外那些酒楼，勾格栏院那般繁华，没有生气让人误以为此处被废很久。

  没有点灯，便是漆黑一片，即使是白日里，也依旧没有任何光线。

  而这城堡的主人此刻正躺在他的寝宫内小憩，然而却并非婢女环绕服侍，寝宫内静悄悄的一片，唯有一个人在那宽大的床上侧身休息。

  绵绵不断的气息从床上那人鼻翼下传出来，在这静逸的寝宫内显得尤为粗重。

  这时，门外传来一阵不急不缓的脚步声，而后便是很有规矩的前门声。

  “陛下，艺先生求见！”

  恭谨的声音从紧闭的门外传来，是一道轻灵的女声。

  “不见！”

  床上的人非常愤怒的说道。

  然而，当床上的人话音刚落，那紧闭的门却被推开了。

  “陛下，还请入关修炼，臣卜算过，今晚月光清明，纯洁，最适合陛下修炼，若修炼一晚，功力必然大增！”

  “我不是你们陛下，我只是一个普普通通的人而已，为什么你们非要纠缠我！这都三个多月了，你们竟然还不放我！”

  床上的人听完那位被唤作艺先生的一番话之后，便开始发怒了。

  “陛下，以后不准再说这样的话了，你是这魔城君王，就要担当起这君王的责任！”

  艺先生并不恼怒，任凭那人怒气相向，或许是已经习惯了，所以都已经练就无视那人的怒气。

  那人一听更是恼怒，翻身便下了床，崦后走向艺先生跟前，在那人走动之前，还伴随一声声嘹亮的铁链之气。

  “你说我是你们的君王，可是谁又见过那个君王是被你们用铁链锁着双脚，束缚着自由？”

  那人恼怒的的语气让艺先生闪了闪那双深不见底的眸子，却并没给予对方答案，只是恭谨的站在原地。

  “陛下还请随臣入关！”

  过了许久，艺先生才开口说道。

  “我不。。。唔！”

  就在那人还想反抗的时候，一声闷哼声从那人嘴里溢了出来，而后便倒在了艺先生怀里。

  接着艺先生便把晕过去的人儿把横抱起往那张大床后边走去，在一旁手下的协助下走时了石室，来到了被月光笼罩的石床边，把怀里的人儿放在月光下后便转身离开了石室。

  出来后，便对着身边的那位彪形大汉吩咐道：

  “看好陛下，一有什么动静便来通知我！”

  “是！”

  吩咐完后，艺先生便离开了。

  而石室内，躺在床上昏迷的人儿，便是失踪三个月的轩子涵，此时的他被那皎洁的月光笼罩着，映着那如凝脂般的肌肤更加晶莹剔透，那如扇般的睫毛时不时会颤抖着，诱人的唇瓣在月光的照耀下，闪着耀人的光泽。

  在月光的洗礼下，看似没有什么变化的轩子涵，却在左脸那边看见时隐时现的蔓藤般的纹路，那原本处于眼角下的泪痣已经不见了，却由那泪痣为中心，形成了那进隐时现的黑色纹路。

  月光照的时间越长，那纹路就更加清晰，原本就绝美的脸庞，配上那黑色蔓藤般的纹路，绝美依旧，却多了一丝邪魅。

  渐渐的，躺在石床上的轩子涵显得不再那么的难受，反而慢慢放松着身子，那魅不人的唇角微微勾起，诡异而又邪魅。。。

  再说轩子楠这八人，因为是晚上行动，虽有月光照路，但是却依旧不方便，时而出现的含有剧毒的飞虫和毒蛇，让他们前行步伐慢了数倍，他们担心等他们走到天亮，都不一定能到达那个神秘的国家。

  然而他们所担心的一切很快就消失了，因为在行了大半夜之后，因为天气骤冷，那些毒物因为都是热性生物，在遇到冷空气时，瞬间缩回了自己的洞口，也不顾这些突然入侵的外人，躲在它们暖暖的洞里面开始休息。

  这时，轩子楠他们才大大的松了一口气，各自打理了一番，才发现一个个都是狼狈不堪，衣衫已经被那些带刺的植物给划破，脸上也有一些划痕。

  卫铭还差点被一只毒飞虫给蛰到，如果不是卫谦反应快，或许卫铭还真的就会命丧于此，所以此刻卫谦正死死的把卫铭搂在怀里，失而复得的那种心情不言而喻。

  “还好还好！”

  卫谦低着头不断的亲吻着卫铭的额头，庆幸的说道，此刻的他不再量个帝王，而是像个普通人一般，搂着自己差点失去的爱人，心中甚是宽慰。

  “谦，对不起！是我太不小心了！”

  卫铭现在算是清楚了这次行动的危险程度，也清楚了谦所担心的是什么。

  果然是他太任性了，做出这番令人不放心的举动。

  “现在没事了，只要在天亮之天到达目的地，便不会再遭遇刚才那些惊险的一幕了！不过这个时候我们更不能掉以轻心，毕竟已经快到了那国家的地盘，凡事更需谨慎，而相较于刚刚那些惊险物历程，接下来才是我们更需谨慎的历程了！”

  轩子楠看着前面不大清晰的小路说道，眸中尽是决然 。

  大家沉默不语，心中却沮明一片。

  果真如轩子楠所料，一路上并无太多阻拦，然而，越是接近那国度，几人就越是感觉心中压抑的难受，似乎有什么东西束缚着他们一般，让他们举步难行。

  最后，还是阿慕在他们身上撒了一些东西，才让他们轻松不少。

  “这是什么？”

  轩子楠盯着阿慕手里的瓶子不解的问道。

  “啊，这个啊！我也不知道是什么！”

  阿慕笑着回答道，其实是因为他不知道该怎么解释才说不知道。

  阿慕一边收起手里的东西，一边看向前方黑压压的街道，那眉头不自觉就皱了起来。

  而轩子枫则是疑惑的看向阿慕，眼神紧紧的盯着阿慕放进口袋里的那个瓶子。

  “我说你这个家伙，似乎还有很多事情没和我们说啊！”

  卫慕千走进阿慕身边很不悦的说道。

  “哪。。。哪有！哎，现在又不是讨论这个事情的时候，关键是找到小涵！”

  阿慕转移着话题说道，然后开始率先走入那个诡异的街道。  

  一路上，八个人看见的都是歌声嘹亮的酒楼，勾栏院，并无其他店铺，而那些美艳的女子们翩翩起舞，媚态横生，被一旁观看的洒客搂着便当众苟合，这样糜烂的众人，让轩子楠他们厌恶至极，脚下的步伐不禁加快的不少，只为赶紧远离这样污浊的地方。

  “你们有没有注意到，除了那些女子，其他人都是双目无神，虽然做着那些轻薄的动作，可是却像尊木偶一般，没有生气！”

  轩子楠皱着眉头说出刚刚他所发现的。

  “没错，看来那些传闻果然不是空穴来风，这些人当真是被吸去了灵魂，一个没有灵魂的人，就和死尸无异了！”

  卫谦四处打量着这黑气笼罩着的城市，语气沉重的说道。

  “他们为什么会同意献出灵魂？”

  卫铭不明白的问着，他可是瞧的清清楚楚，刚才那些人明明都是一副忧伤的模样，那是不是意味着他们并不是自愿的呢？

  “贪图享乐！”

  “啊？！”

  想到刚刚那些人喝着美酒，抱着美女的场景，卫铭算是明白了卫谦的话了。

  原来是这亲，那真是活该！

  “那我们现在该怎么办？”

  无邪看着眼前黑压压的街道问道。

  “当然是各自开始行动，去寻找有利的信息，据说只要按照这条种一直走下去，就会走到这个国家的城堡，等下快接近的时候，我们便分开行动，尽量可以找到涵儿所在之处，如果那些密探回报无误的话，那此刻便是涵儿温和一面，如果可以找到涵儿，相信带他出来应该不难！所以我们得加紧行动！”

  轩子楠眼神坚定的看向身边的几人，果断的决定让众人都点头同意。

  然而，他们的确是小看这座看似几乎没人的国家，当他们即将行动的时候，原本黑压压的街道瞬间变得光明一片，而站在他们眼前的却是让他们竟想不到的几个人。




 第十四章 对峙


  黑压压的街道，瞬间通亮一片，原本看不清的周边房屋，此刻也是一清二楚。

  原本在黑暗中长时间摸索的八人，这会儿被突然亮起的火把给耀的双眸无法睁开，一个个抬手护着眼，想要避开那火光的刺激。

  待视线适应后，八人才看清眼前围着他们的人是谁。

  只见眼前的一群人个个都身着黑色劲装，手执锋利的兵器，双目狰狞，一看便知是那凶神恶煞之人。

  而为首的几人却让轩子楠一行人十分震惊。

  “好你个乱臣贼子梁无非，没想到朕竟然还有幸与你相见，真是让朕十分震惊啊！不知梁大人在此是为何？难道。。。也像那些人一般，献出你那低贱的灵魂？”

  轩子楠以那倪视天下的霸气面对着眼前的一群不善之人，对于梁无非的出现，他的确很震惊，却也并不放在眼里。

  梁无非一听，像是听到什么笑话一般，昂头大笑，而后鄙夷的看向轩子楠说道：

  “老夫命不该绝，就是有朝一日能拿下你这狗皇帝的项上人头，以成就我一番大业！不过你可想错了，老夫的灵魂就算是低贱却也并未献出，在这只要有凌云壮志，有一身的本事，就能为魔尊效力！老夫岂能与那些毫无胸怀大志之人相比！哈哈哈。。。”

  梁无非的话让无邪非常的恼怒，当初让这人逃跑了，让他整整气了半月有，此时再见，想要手刃梁无非之心当然是无比的急切 。

  然而轩子楠却是神闲气定的站在原地，根本不被梁无非的那番话给激怒，因为他觉得像梁无非这等小人，根本就没资格做他的对手。

  轩子楠又把视线放在梁无非身边的两个人身上，邪魅的勾起了唇角。

  “没想到云王爷也在此，真是让朕惊讶啊！只是不知这位兄台为何也会在此？联可是记得真切，你便是那竹寒山庄的管事，竹寒山庄虽算不得是名门正派，倒也是不会和那些邪门的歪教同流合污，不知兄台为何要甘愿堕落于此，做这伤天害理之事？”

  没错，这几位令轩子楠一行人震惊之人便是前任兵部侍郎，原本被执死刑却逃离的梁无非，由轩子枫还有无邪护送去卫国却在中途被劫走的卫国六王爷云初，还有就是竹寒山庄的管事方纬。

  这些人的出现的确让轩子楠他们震惊，他们没想到这向个人竟然会在这神秘的国家为那神秘的君王做事，想来这三个月的侵略这几人都有很大的‘功劳’啊！

  听了轩子楠的话，卫云初狂妄的大笑，而后斜睨着轩子楠一行人说道：

  “这里有本王可以铸就本王一直以来想要的东西！”

  卫云初一边说着，一边看向卫谦。

  “皇兄，本王只不过是想要你悠闲悠闲，退位于我，到时你便可以和你的小宝贝携手游行天下，这是多么完美的事情，可是皇兄为何却固执的不肯退位呢？皇弟我真的是为皇兄以后的幸福着想呢！”

  卫云初假仁假义，说着那些违心的话，让卫谦危险的眯了眯那双深邃的眸子，直视恬不知耻的卫云初。

  “皇弟可真是为朕着想，朕非常欣慰，可是朕尚处在壮年，还想为卫国多做些善事，所以不想这么早归隐山林，六皇弟费心了！”

  “哼！你不退位，来了此地就由不得你了！”

  说完，卫云初以大家都没反应过来的速度消失在众人面前，在轩子楠他们感觉到一阵狂风之后，卫谦脸色立刻大变。

  “卫云初，朕念你手足之情，不与你一般见识，你掳朕的铭儿，那就别怪朕不念兄弟之情！”

  说完，卫谦便欲向前去夺咽已被卫云初桎梏与怀中的卫铭，却被轩子楠阻挡。

  “谦，别冲动。这会儿的形势对我们很不利，如果贸然动手或许会被他们抓到把柄，至我们于死地，那时别说救卫铭了，就是这国家也会因为我们冲动而被这些魔人给侵占！所以此刻我们只有忍了！”

  轩子楠紧紧拽住卫谦的手臂，不让他冲上去，而其他人也都在一旁劝着。

  卫谦身为一国之君，这点理智还是有的，所以在轩子楠几人劝说之下，便渐渐平静了下来，只是那双眸子一直都未从被卫云初桎梏的卫铭身上移开。

  卫云初当然少不了对卫谦一阵贬低和刺激：“哈哈，本王可是一直都很喜欢这小美人呢！如果不是因为皇兄看得太紧，本王早就和这小美人共赴巫云呢！皇兄，不如这次就把小美人让与我，到时我便向陛下求情，把你们给放了，两全其美啊！皇兄说如何？”

  卫云初一边说着，一边舔咬着卫铭的耳垂，那淫欲之意十分明显，让卫谦再一次失去理智想要冲过去和卫云初较量一番，如果不是众人拽住他，或许真的就冲了过去。

  卫铭当然知道卫谦担心他，虽然被卫云初那小人给调戏着，可是他却并没有露出那软弱之姿，他要让卫谦安心，所以他便笑着对卫谦说：

  “谦，没事的！铭儿不会有事的！铭儿相信谦会把铭儿球出去的！”

  “铭儿别担心，我会把你救出来的！一定会！”

  卫谦坚定的说道，那双手紧紧的握住，心中之痛旁人都明白，而卫铭则是高兴的点了点头，表示相信卫谦所说的话。

  这时，轩子枫走向了前，面对着他曾经的管事兼好友方纬有些失望的说道：

  “纬，我一向对你不薄，你为何甘愿替这些魔人做出这般伤天害理之事？我知道你和水丫头情投意合，原本想把水丫头许了你，可是你现在做出这等令人心寒的事情来，真是让我和水丫头失望，难道你不知道水丫头一直在等你吗？”

  “庄主，方纬当然知晓做出这般决定，定会让天下人唾弃，但是方纬并不后悔，方纬是甘愿替魔尊陛下夺得这天下！”

  “胡说！你骗得了他们，难道还骗得过我吗？我想这国家的陛下定是令你怨恨的那人，不然你也不会甘愿俯首称臣，我在想，这国家的君王应该和我的主上长得一样吧！又或者这位君王就是我的主上，而你的目的，我想不必我说太清楚吧！”

  玄一怒着方纬说道。

  方纬不恼不怒，只是淡淡的笑着，就是这湿润如玉、谦谦君子的模样迷惑了当初的轩子涵，而此刻却又在他们这些人装出这幅模样，让玄一十分看不惯，而他心里也隐隐的担心着，如果真的如他所说那般，那主上真的就有危险了。

  “随你怎么说！方纬来此的目的，方纬也不屑于和你们说清！”

  “你！”

  “玄哥哥，别被这小人给气到！”

  卫慕千拉着玄一的手臂，安抚的说道。

  “难道你还在为当年你弟弟的死耿耿于怀吗？如果我现在告诉你，那一切都不是绝刹罗庄主所为，而是另有其人，你会怎样？”

  轩子枫心痛的看着眼前曾是他的左膀右臂的得力助手，心下非常的失望。

  “庄方，方纬说了，方纬只想助伟大的魔尊陛下一统云溪大陆，并无其他的杂念！”

  方纬依旧云淡风轻的说道，却让轩子枫寒了整颗心。

  他从来没想到，方纬心中对涵哥哥的怨恨竟然会如此之大，看来是他大意了！

  如果早点把事情讲明与方纬，或许现在就不会是这样的境地，也就不会害的单纯可爱的水丫头在天山门翘首以盼，等待着方纬的归去。

  轩子枫心中满是愧 疚与悔恨，却也无可奈何。

  众人就这么对峙着，轩子楠当然也瞧见了人群中还有一个熟悉之人，不过他并不意外此人会在这，因为他的涵儿会失踪，全是拜这位贱人所赐。

  曲艺也瞧见了轩子楠，于是便向轩子楠抛了个媚眼，后边走出了人群。

  原本喜欢身着大红色薄衫的曲艺，此刻却是一身的月牙白长衫，倒是脱去了那风尘的气息，多了一丝儒雅。

  “老相好，好久不见啊！是不是想奴家了？”

  然而就算是儒雅之姿的曲艺，说出来的话却还是脱不了那倌儿苑的调戏之意，让轩子楠心生厌恶。

  “原来曲老板也在此，朕当真是认不出来了！”

  “呦！陛下的一番话倒是伤透了曲艺的心，曲艺真是伤心啊！”

  曲艺故作悲伤之态，轩子楠却是眯了眯那双眸子，冷笑的说道：

  “别在装模作样了！朕只想知道，你把涵儿藏到哪去了！”

  “什么涵儿？曲艺可是不明白呢！”

  曲艺继续和轩子楠绕着，让轩子楠怒气横生，直想撕碎这贱人。

  “你这人妖，没想到一切都是你做的！我说那段时间你怎么总是出现在小涵他男朋友身边，原来是要害小涵！”

  阿慕认出了曲艺，于是便破口大骂起来，心里也是非常愤怒。

  那时他只觉得这个男人和小涵长得很像，所以自然而然就对这家伙的印象不错，在得知真相后，他真是万分悔恨，恨自己当初没能把这勾引人的人妖给赶走，以至于让小涵受到这人妖的陷害。
  阿慕的话立刻引起了曲艺的注意，在看向阿慕时，曲艺露出了不解之态，而后双眸闪过狠绝的寒光。

  心里想着，这人是谁？为何会认识他？

  曲艺根本想不出眼前的人是谁？而他也在脑海里搜索了一番，发现的确未曾与眼前人接触过。

  想不出个所以然的曲艺，心底突然有种不祥的预感，他觉得眼前这个人定会坏了他们的大事。

  但是一想到，他们的势力庞大，而且还有灵力相助，只凭眼前这人根本就奈何不了他们，所以曲艺又渐渐的放宽心，不再把心思放在阿慕身上。

  这时，站在一旁一直未出声的无邪突然惊叫起来：

  “糟糕！天亮了！”

  然而，无邪的话音刚落，一道令他们无比惊恐，令曲艺他们露出恭敬神态的声音传了过来。

  “真是热闹啊！吾不知有客到来，怠慢了各位！”

  一道无比怪异的声音在众人耳边响起，是男人的声音那是毫无疑问，可是却十分的怪异，因为那声音就像是两个人同时说话一般，还带着些回音。

  但是他们可以确定，那是一个人的声音。。。


  

 第十五章 魔尊驾到



  那怪异的声音如狂兽之声穿透在场的每个人耳膜，让人不自觉的想要俯首膜拜。

  “参见陛下！”

  那些原本还与轩子楠他们对峙的一群人，在那声音传来之后，便一个个屈膝跪下，恭迎那位人不到声音却已经到场的神秘君王。

  轩子楠他们已经完全被这还未真正出现的君王给震慑住了。

  好大的气场，让人无法抵挡得住，这样的人当真是有那一统云溪大陆的气魄，只是手段太过于残忍，不然据一方之地，做第三个大国，也不是不可以。

  只是这人胃口太大，想要整个大陆，当真是野心勃勃啊！

  众人都等待着一睹这霸气十足的君王的真容，而他们心底也开始怀疑了，这人很有可能不会是他们所认识的轩子涵，他们认为，就算一个人再怎么变，变得再无情，可却也不可能有这么大的变化。

  这完全是两个人，而且那声音，丝毫没有熟悉感。

  难道真的是他们考虑的方向搞错了？轩子涵有可能只是被这些人给禁锢了而已，却不可能是这个魔域的主人？

  所有的疑问不断盘旋在众人脑中，而他们更是期待着这位君王的出现，为他们解惑。

  然而，当众人屏息等待时，一抹尊贵的紫色不负众望的出现了在他们的眼前，瞬间周边扬起黑色旋涡，慢慢的由那紫色为中心，蔓延开来。

  处在中间的那人，发丝飞扬，撩起所有人的心，众人都紧紧的盯着这出场特别的男人，甚是期待。

  而当那面容渐渐展露在众人面前时，一阵抽气从轩子楠这边传来。

  只见那黑色旋涡渐渐消失，那处在中心的男人便展现在众人面前，黑色的发丝，细长的眉毛，秀气的眉头，那双此眸却是透着冷冽寒光，紫黑的唇瓣微微勾起，左脸上的黑色纹路，配上那邪魅的笑容，使得整张脸更加的诡异而又邪魅。

  紫色华服，尊贵无比，来人便是魔域的主人，被他们称为魔尊。

  虽然面容诡异无比，可是那熟悉的模样还是可以认得出来，眼前一身霸气的魔尊陛下和他们寻觅已久的轩子涵十分相像，不根本就是一个人，因为那独特的紫眸就是轩子涵的特点。

  但又有点不同之处，那便是眼角处的那颗泪痣不见了。

  但是人依照慕千轩子枫叙述，在他们和轩子涵分散之前，轩子涵眼角处也是没有那颗泪痣，只是后面不知为何无缘无故的就出现在了眼角处。

  虽然觉得有些奇怪，却也不觉得唐突，倒是平添一分魅惑。

  “平身！”

  那怪异的声音又响了起来，这次是近距离发出，穿透之力越发之强。

  除了轩子楠和卫谦并无任何影响，其他人都受不了的用手捂住耳朵，想要隔绝那磨人的魔音。

  在说完后，那男人便把视线放在了轩子楠一行人的身上，嘴角微扬，双眸危险的眯了眯，冷冽气息萦绕全身，一道寒光滑过那深不见底的眸子，一丝不好的预感在轩子楠八人中弥漫开来。

  “吾向来不喜不请自来者，众魔将听令，眼前八人一律斩杀！”

  “得令！”

  这命令一下，那些彪形大汉便一个个面止狰狞的走向轩子楠他们，轩子楠大惊，看来情况十分不乐观，而眼前这个酷似轩子涵的男人在看到他们时，根本就没有一线犹豫就下了这残酷无情的命令。

  照这样下去，实力较弱的他们。。。必死无疑！

  难道这人真的不是轩子涵？

  可是为什么那双眸子也是紫色的呢？那熟悉感为什么总是萦绕在他们心头呢？

  轩子楠脑海中不断的滑过这些疑问，然而那些魔将却根本不给他思考的时间，大刀一挥便直接劈向为乎的轩子楠和卫谦，速度之快让两人避之不及，险些就被那些带着剧毒的刺刀给伤到。

  在这魔域，轩子楠他们是弱势群体，毕竟这里被那浊气给包围，而且还有他们不曾涉及的灵力，所以他们的武功在这些人眼里看来倒像是花拳绣腿，毫无威胁之力。

  渐渐的，轩子楠他们开始力不从心了，脚下的步伐变得凌乱，额头满汗水，豆大的汗水沿着额角滑落。

  然而在众人拼命抵抗之时，他们并没注意到，一旁毫无拳脚功夫的阿慕趁着那空隙毫不费劲的冲到了魔尊面前，而后对着魔尊喊道：

  “小涵！你是小涵！我是阿慕，还记得吗？我终于找到你了！我。。。我太开心了！”

  阿慕激动的说着，全然不顾身边慢慢靠近的魔将，然而奇迹却在这一刻发生了。

  那原本布满煞气魔尊，在听以阿慕那开心的喊叫声时，正欲挥手吸了这不知死活的卑贱之人，却在看到阿慕的面容时，霎时，魔尊整个人犹如被雷击一般，震惊看着眼前的阿慕，双唇颤抖着，那双带着黑色骷髅戒指的白皙的手慢慢的伸向阿慕的脸庞，颤抖的喊出一个让众人都震惊的名字：

  “阿慕？你是阿慕？”

  魔尊一脸的不可思议，那原本有些诡异的脸庞，在此刻却恢复了轩子涵那清秀的原貌，诡异的纹路不见了， 一身凛然的霸气消失了，那原本布满寒光的双眸变得柔和了，紫黑唇瓣恢复了原本的红润。

  这根本就是轩子楠他们所认识的温润如玉的轩子涵！

  轩子楠他们贪婪的看着眼前恢复原貌的轩子涵，三个月未见，让他们非常的想念眼前的人儿，他们很希望轩子涵能够看他们一眼，然而恢复之后的轩子涵却不曾向他们投去一个眼神，让轩子楠五人十分的失落。

  “对啊对啊！没想到小涵还记得我呢！我好开心，小涵，来，抱抱！阿慕都好久没和小涵见面了，真的好想小涵呢！”

  激动的阿慕，伸手便把眼前的轩子涵搂进怀里，脑袋枕在轩子函的肩头，蹭了又蹭，好不享受！

  那些魔将都不可思议的看着阿慕抱着他们伟大的魔尊陛下，一个个都很想上前把阿慕扯开，然后让他们更加震惊的一慕却出现了。

  只见他们的尊贵的魔尊陛下竟然伸手回抱着那个陌生男人，脸上露出了一个无比满足的笑容。

  “我怎么可能忘记你，你是我跨越无数个时空中，唯一一位会听我说心里话，会相信我所说的不可思议的一切，对我照顾更是无微不至，真诚相待，你说我能忘得了吗？”

  “只是，是我不对，没跟你说一声便消失了，阿慕是不是很生我的气？”

  轩子涵抱着比他高很多的阿慕忏悔的说道，阿慕狠狠的点了点头，语气不高兴的说道：

  “是，我是很生气，气自己没有把你保护好，让小涵受欺负了！”

  阿慕在轩子涵消失那时，的确很后悔，后悔着自己没有保护好轩子涵，当有一个可以再一次见到小涵的机会摆在他的眼前时，他毫不犹豫便答应了。

  “不，那不是你的错！”

  “涵。。。涵儿！”

  看着眼前两人你一句我一句的聊着，轩子楠有些不甘的轻声喊着，他的爱人就在眼前，可是却在他眼前和另外一个男人抱在一起，说着那些开心的话，心里不嫉妒那是不可能的。

  然而轩子楠的呼唤得到的却是轩子涵一记无情狠绝的眼神，脸上的黑色纹路瞬间变得十分清晰，那原本消去的一身凛然霸气又回复到轩子涵身上，狠狠的盯着轩子楠他们，紫黑的双唇缓缓开启：“你们还在等什么？还不把他们给斩杀了！”

  众魔将一听，顿时杀气横生，就连原本站在轩子涵身后的卫云初他们也开始加入斩杀。

  轩子楠他们不相信的看着眼前的陌生的轩子涵，无情的眼神令他们整颗心都寒了。

  然而疯狂的进攻让他们分散了心神，就算心痛，此刻却也无暇顾及了。

  阿慕转身一看，顿时便着急了。

  “小涵，放过他们好吗？别杀他们，如果杀了他们，你。。。你会后悔的！相信我，小涵！”

  阿幕劝说着一身寒气的轩子涵，轩子涵一听，茫然的看向眼前的阿慕，在面对阿慕的时候，轩子涵又恢复了之前的神态。

  “阿慕，他们都是背叛我的人，难道这也要放过吗？”

  “不是的，小涵，这其中有误会，现在我一时也讲不清楚，小涵，你就听我的，不会有错的！”
  看着渐渐支撑不住的轩子楠他们，阿慕更是着急了，拉着轩子涵手臂的力道越发的大。

  看着这样的阿慕，轩子涵有些不忍心了，于是便抬手做了个手势，那些魔将瞬间停止进攻，而后全部都站在轩子涵身边，待命！

  “把他们全部关起来，没吾的命令，不准动他们！”

  “得令！”

  就这样，轩子楠六人外加被卫云初掳去的卫铭一起被那些魔将们关押至魔城中的地牢，六人并未关押在一个牢房内，而卫铭是被卫云初带走。

  阿慕则是被轩子涵带到他的寝宫去了。。。

  然而众人都没有注意，有个人早在一片混乱之中，神不知鬼不觉的离开了。。。



 第十六章 浊泪


  同样是一处黑雾萦绕的地方，只是这里是凡人无法触及的地方。

  黑暗，邪恶，污秽，浊气横生，却又虚无缥缈，被称为黑暗的虚无空间。

  只见一个身着黑色云衫的高大男子正站在一面镜子面前，而此镜并非一般凡人所用的镜子，可以找出以方模样，而是一面可以预知某些人此刻正在发生什么的神镜。

  只是，站在镜子面前的男人却是一脸怒气，双手不断的向那神镜施法，希望可以重新从这块镜子里面看到他想要的信息。

  “混账！不是说这神镜可以看到想看的东西吗？怎么还是一片空白？这到底是怎么回事？”

  男人对着镜子怒骂道。

  “主人，属下说过，这面镜子是神界之物，根本就不适合待在这黑暗的虚无空间！”

  “那之前为什么可以看见？为什么等到了涵儿在这个时空重生时，这镜子就这么巧合的出现问题？”

  “这？”

  男子恭敬的站在男人身后，眉头微皱，无法回答男人刚刚的问题。

  “算了！反正也快成功了，这面镜子也就没多大用处了！”

  男人放弃了对面神镜的施法，而后转过身看向身后一身月牙白衣衫的男子。

  只见男人雪白的长发随意披在肩头，有着一对女白的剑眉，眼神犀利如利剑刺透任何站在他眼前的人，唇瓣轻抿，下巴处有一小撮白色有胡须，虽然发色如老人一般白茫茫的一片，可是面向却是十分的年轻，看似四十不到。

  而此刻，男人正紧盯着眼前的男子，用那低沉的声音问道：

  “我不是说过，没有我的召唤，你们不得私自回到这虚无空间吗？怎么不听命令了？”

  男人那带着些寒意的话让男子哆嗦着，俯首看向脚下，男子颤抖着声音说道：

  “属下该死，没有把魔尊陛下看好，使得此时出了大问题！”

  男人便是刚刚在一场混战中，偷偷溜走的曲艺，此刻站在这，便是向他的主人汇报刚刚所看的一切。

  男人一听，眉头便皱了起来，双眸一眯，眸中闪一出骇人的寒光。

  “什么问题？给我说清楚！”

  依旧是低沉的声音，可是语气中却多了让人害怕的狠戾。

  曲艺一听，便知男人开始怒了，于是‘扑通’一身跪在了男人面前。

  “主人饶命，属下也不知是出了什么状况，使得魔尊陛下性情很不稳定，之前魔尊陛下性情不稳定，属下本以为每晚多多吸食那纯洁的月光，便可以让魔尊的魔性发挥到极致，也便可压抑住那温和的一面，可是今天，魔尊陛下竟然只是见到一个男人，便立刻恢复了原貌，连那点的魔性都消失的无影无踪，虽然对待那些背叛他的男人们依旧是无情的对待，但是属下知道，情况有些不妙了！”

  ‘啪！’

  ‘唔！’

  男人一听，便大掌一挥。直朝曲艺的脸庞打了去，那力道大的吓人，使得曲艺无法承受得住而飞出一段距离，而后便发出一道痛苦的闷哼声。

  “主人……主人饶命！”

  曲艺趴在地上，痛苦的求饶着，那原本俊俏的脸蛋，此刻却因为男人那一巴掌而肿的高高的嘴角还溢出了血液。

  “这么大的问题，你竟然不来通报与我，真是该死！难道你就是因为我无法从这神镜中看到你们所发生的一切，所以才欺瞒我吗？哼！我把这么大的事情交与你办，你却给我办砸了，你知道现在是多么关键的时刻吗？千年啊！我等了千年的时间，就差这最后的试验阶段，你却告诉我涵儿的魔性不稳定！你要让我如何饶你！”

  男人嘶吼着对着地上痛苦的曲艺，脸上布满了愤怒，那原本还有些年轻的面容，此刻却因为愤怒而变得有些苍老了。

  “主人。。。咳。。。咳。。。主人，属下。。。办事不利。。。”

  曲艺还想说什么，却男人挥手给打断了。

  “幸亏我早有准备，便留了一手，不然这事情当真就被你这个蠢材给误了！”

  男人的话让躺在地上的曲艺脸上顿时露出了一个希翼的光芒，也顾不得脸上的痛了，挣扎了几下便从地上爬了起来。

  “主人英明，属下这次定当把事情办妥了！只是不知主人需要属下去做点什么？”

  男人看了看眼前的曲艺，而后便露出了一个很有深意的笑容。

  “当初只是怕会有意外出现，便把那浊泪给留了一些，以备后患，却没想到当真是被我预料到了，而这剩下的浊泪也就派上用场，你拿去之后便趁涵儿熟睡之时，给他注射到身体里去，到时就算涵儿魔性再不稳定，有了着千年的浊泪压制着他，也是可以的！”

  曲艺一听，心中大喜，知道他还有最后一次赎罪的机会。

  “嗟！这便是最后剩下的的浊泪，记住别浪费一点，要知道这浊泪可是天地间最大的魔物，回归原主人身上可使原主人身上的魔性大增，这些我之前就有和你说过，而现在就剩这么点了，如果不是因为被束缚在这，这事情我定会亲自去办，所以你最好给我小心一点，别再出现什么差错了！”

  男人狠狠的对着曲艺叮嘱道。

  “主人放心，属下定会小心行事！”

  “嗯，去吧！”

  就这样，曲艺拿着男人给他的一个黑色瓶子消失了。

  魔城之内――

  阿慕随着轩子涵来到他的寝宫，一进寝宫，阿慕竟然有些拘谨了，并不像在外面那样随意。

  轩子涵有些奇怪的看着一直不落座的阿慕，于是便走到阿慕的身边问道：

  “怎么了阿慕？为什么不坐下休息？”

  阿慕一听便有些不好意思了，而后笑着说出他不坐的原因：

  “你这房间怎么感觉怪怪的，全都是黑色的，除了那几盏蜡烛点亮着房间，都看不到其他亮色的东西，难道小涵不觉得很压抑吗？”

  “压抑？”

  轩子涵有些不解的看向阿慕，而后又环顾了一下寝宫四周，似乎觉得并无不妥之处。

  “没有啊！挺好的，阿慕是不是太过敏感了，怎么就觉得黑色不好呢！我倒是挺喜欢黑色的，似乎隐藏着某种神秘的力量，让人欲罢不能啊！”

  轩子涵饶有兴趣的说道，却让阿慕恐慌着。

  不是说喜欢黑色不好，只是听轩子涵这么一说，阿慕倒是感觉出轩子涵对那权力的欲望，想要站在那巅峰之处的念头非常的强烈。

  这样的轩子涵让阿慕觉得非常的陌生，纵使在他面前还是那般的单纯模样，可是内里却已经变了，变得渴望权力和势力了。

  于是趁着轩子涵去给他倒茶之时，便背过身子，伸手欲从怀里掏出一个东西，却发现怀里的东西早已不见了。

  思及此，阿慕脸色大变，不好的预感慢慢侵袭着他的大脑。

  回想着何时自己丢了这东西，然而思来想去发现没有一点头绪。

  这时，一个意外的一幕没过阿慕的脑海，让他瞬间惊慌。

  他想起之前在树林的时候，轩子枫撞了他一下，或许就是那时东西被轩子枫给拿去了。

  虽然之后他有经历一场大战，可是都是他们几人护着他，那些麻将根本就没有碰到他的机会，东西又放得那么隐蔽，不可能会那么容易丢失。

  这样一想，阿慕便断定了轩子枫拿去了他怀中那重要的东西。

  看来现在也只好向小涵问一问他们被关去哪了，不然也无其他方法。

  只是当阿慕想要开口问轩子涵的时候，寝宫的门在没有经过轩子涵的同意之下被人推开了，来人便是偷偷溜走，又返回魔城的曲艺。

  “陛下，臣有事和陛下商谈，还请陛下让这人避一避！”

  曲艺一进门便向轩子涵这么说着。

  “何事让艺先生这么惊慌？阿慕是吾的好友，不是闲人，所以不用让他避开了！你有话就尽管说吧！”

  轩子涵连看都不看一眼曲艺，而此刻的曲艺对现在的轩子涵更是毕恭毕敬，不敢造次。

  “这。。。”

  “啊，小涵，既然不方便，我就出去一下，顺便看一看这里！”

  阿慕笑着说道，然后便往门口走去，轩子涵看了看到也没有阻止，便任阿慕走了出去。。。



  第十七章  魔城中的牢房

  一出寝宫的阿慕，便开始茫然了。

  他知道他们的时间不多，可是在这个陌生的城堡中，他又不知道该如何是好，想去关押轩子楠他们地方，但不用想也知道这些魔将没有小涵的命令是不会告诉他的，而且看着他们那凶神恶煞般的狰狞面孔。

  他知道这些人都有一定的灵力，和小涵一样具有令人惧怕的魔性，所以还是少惹恼他们为好。

  只是干站在这他又觉得很心慌，看着周边如墨般的建筑，阿慕更是无所适从，总觉得周边有什么东西围绕着他。

  越是这样想，阿慕看向周边的建筑就越是觉得心慌，心中想要把小涵带离这里的念头就更加强烈。

  这时，原本紧闭的寝宫的门被打开了，一身紫色衣袍的轩子涵从寝宫内走了出来，随后跟着的便是阿慕很讨厌的曲艺，也就是被轩子涵唤为艺先生的曲艺。

  看着脸色有些不大好的阿慕，轩子涵立刻走上了前，扶着阿慕的手臂关心的问道：

  “怎么了，阿慕？脸色怎么这么苍白？”

  阿慕摇了摇头，然后又看了看轩子涵身后的曲艺，脸色更是有些不正常了。

  发现阿慕的不对劲，轩子涵便转身看向身后的曲艺说道：

  “你先下去吧！有事吾会唤艺先生上来！”

  “是，陛下！臣告退！”

  曲艺恭敬地向轩子涵告退，而后又若有深意的看了看阿慕一眼便退下了。

  “阿慕，你怎么了？是不是没有休息好，看你这脸色这么差，要不我现在就让人给你准备个房间，你先休息一下？”
  
  轩子涵担心的看了看眼前的阿慕，而后又建议道，但是阿慕却摇了摇头拒绝了。

  “不用担心，我没事！小涵你可不可以。。。小。。。小涵！你怎么了？”

  阿慕原本是想要求轩子涵带他去关押轩子楠他们的地方，然而话还没说完，阿慕就瞧见眼前的轩子涵脸色开始不对劲了，那脸色由白转成紫黑，又转回正常颜色，之后又反反复复如此这般，而整个人也是颤抖不要紧，抓着阿慕臂膀的力道也是越来越大，使得阿慕手臂生疼。

  阿慕惊慌的看着眼前不对劲的轩子涵，正想大声唤人过来，却被轩子涵给制止住了，而后便瞧见原本有些不对劲的轩子涵又恢复了之前的模样。

  “不碍事，阿慕！别担心，刚才阿慕想说什么？再说一遍吧！”

  已经恢复正常的轩子涵笑着安抚阿慕，但是阿慕心里边依旧担心着，因为刚刚轩子涵的模样实在是太恐怖了，他担心轩子涵是不是染上了什么东西，才会变成刚刚那副模样，或者是说吃了什么东西。

  然而，他当然就没办法想个清楚，他从遇见轩子涵开始，他身边所发生的事情就已经不可思议了，他这个普通人就算是再有本事也是搞不明白这些事情的。

  他现在只想把美人交给他的任务做好就行，然后带着小涵离开这里，永远不要再涉及这些伤害小涵一切。

  “小涵，你。。。你真的没事吗？”

  轩子涵点了点头，表示自己的确没事，而心里边却在想，刚刚艺先生给他喝的东西果然厉害，这会儿他就已经觉得有一股能量在他的体内生长着，而起速度极快，看来过不了多久他的功力便会更上一层楼，到时就再也不会有人可以伤害得了他了。

  这样想着，轩子涵心里便是一阵激动，看向阿慕的眼神也是充满激动的光芒，让阿慕更加的心慌。

  “小。。。小涵，你能不能带我去关押轩子楠他们的地方啊？我。。。我只想要去看看他们而已！”

  看着当他提到轩子楠这个名字的时候，轩子涵脸色瞬间变得不好看时，阿慕立刻解释道。

  轩子涵看着阿慕看了很久，那双原本清澈的紫眸此刻却染上了一层黑暗的力量，当看着阿慕的时候，阿慕觉得自己有种被看穿的感觉，手脚有些无所适从的抓着衣襟，紧张的他很害怕眼前的轩子涵突然魔性大发而错手杀了他。

  要知道，入魔后的轩子涵是很强大的，只是一个念力，便可毁灭他所想毁灭的东西。

  这样的轩子涵是可怕的，所以阿慕才会更想挽救轩子涵，他只想把轩子涵变回以前那边单纯的模样。

  两人这样注视了很久，久到阿慕以为轩子涵不同意时，轩子涵却开口了。

  “好吧！我这就带你去！”

  轩子涵面无表情的说道，而后便走在阿慕前面，带着阿慕往关押轩子楠他们的方向走去。

  然而经过一扇门时，轩子涵和阿慕突然听见一声声哭泣声和唾骂声从里面传来，那声音凄厉无比，让轩子涵非常的愤怒，一脚便踹开紧闭的门，而后走了进去。

  “混蛋，你别过来！”

  “我说小美人啊！本王可是早就想尝一尝你的滋味呢！现在落到本王手里，本王定会好好的疼爱你的！别哭，来，过来，别怕啊！本王又不是什么猛兽，干嘛害怕成那副模样！”

  “走卡，你个坏人，别碰我！不然皇兄定不会饶了你的！啊。。。混蛋，你。。。你走开。。。走开！”

  “别让本王听到你提那个没用的皇帝，等本王拿了他的首级，那大卫国便是本王的了，到时你还不是得乖乖的任我疼爱！”

  屋内便是卫云初和被他抓去的卫铭，此刻卫铭正遭受卫云初的侵扰，想要逃出去却又无法和卫云初相抗衡。

  正当卫铭以为自己就这样被卫云初这个淫贼给侮辱时，一声巨响从门口传了过来，让原本还笑意盈盈的卫云初顿时愤怒了起来，而后转头看向门口时，却不想竟然看见了轩子涵站在了门外，让原本卫云初那嚣张的气势顿时消了一大半，赶忙从床上爬了起来，恭敬地走向门口向轩子涵行礼，却不想竟然被轩子涵一脚便踹了出去，狠狠地撞向了墙壁上。

  “没用的东西，就知道享乐，你和那些行尸有什么区别，既然你这么喜欢淫欲他人，不如就让吾吸了你这肮脏的灵魂，倒是你想怎么作乐都行，无不会再管你了！”

  说罢，轩子涵便伸手朝地上口吐鲜血的卫云初施法，想要吸食卫云初的灵魂，却听见躺在地上一脸痛苦的卫云初苦苦的哀求道：

  “陛下饶命，陛下饶命，臣再也不敢了，臣只是一时的鬼迷心窍，以后保证绝对不会。。。不会做出这般龌龊的事情来，还请陛下放过臣这回！”

  卫云初大声地求饶道，而卫铭则是摇着头，希望轩子涵不要放过了口是心非的卫云初，只是卫铭的期待落空了，轩子涵竟然不再惩罚卫云初，而是收回了手上的能量，放过了躺在地上的卫云初，转而便走出了房门。

  阿慕当然瞧见了屋内的卫铭，也知道如果不把卫铭救出来，等下卫铭还会遭到那个恶人的侵犯，于是便拉着正欲离去的轩子涵说道：

  “小涵，这位小公子是我刚来这里的恩人，你也知道来到这个陌生的时空，没个人照应，是很难生存的，当初就是遇见了他，我才免于被那些图谋不轨的人给害了，所以，小涵可不可以让他跟着我，我保证，他不会做什么对你们不利的事情来！”

  阿慕的请求，让卫铭心里一阵激动，而后又期待着看向轩子涵，希望看到轩子涵点头答应，要知道如果他们真的走了，卫云初更会变本加厉的对他，到时说不定他这条小命都会被卫云初这个贼人给拿去了。

  看了看身后一脸祈求的阿慕，又看了看一脸期待的卫铭，轩子涵不耐烦的挥了挥手，示意阿慕把卫铭带上，卫铭一看立刻便从床上跳了下来，也不顾那凌乱不堪的衣裳，就直朝阿慕身边跑去，之后便紧紧的拽住阿慕的衣服不敢松开半分，他怕一松开，便又会被卫云初给带去。

  看着离去的三人，原本还十分狼狈的卫云初，立刻恢复了不善的模样，对着门口咬牙切齿道：“总有一天，本王会连你也拿下来！到时就算你跪在地上求本王，本王也不会放过你的！”

  怨恨的语气，狠毒的眼神，昭示着卫云初此刻那冲天的怒气。

  随着轩子涵往前走，阿慕和卫铭感觉周边的空气越来越冷，冷得他们直打哆嗦，反观前面的轩子涵，竟然依旧如常，并无丝毫不妥。

  似乎对周边的变化并无知觉，这可苦了阿慕和卫铭两人，衣衫原本就穿的单薄，这会儿又不可能回去穿衣服了，再加上周边越来越诡异的氛围，让阿慕和卫铭一个大气都不敢出一声，何况是向前面的轩子涵说他们冷的事情。

  两人相依着往前走，眼前依旧是如墨的建筑，只是多了一种植物――黑色的树藤。

  这些树藤有的缠绕着那粗粗的柱子，有的则是像爬山虎一般，紧贴着墙壁，顺着墙壁往上长，所以一路走过时，每面墙壁上都布满了这种黑色的树藤，就像是古老的城堡被这些黑色的的被赋予了黑暗力量的植物给禁锢着一般，神秘而又诡异。

  当阿慕以为还要走很长时间时，走在前面一直都不言不语的轩子涵突然停下了脚步，这时，阿慕和卫铭这才发现他们竟然走到了一扇门前，透过一条条的缝隙可以看到门后边点着蜡烛，那些蜡烛光透过这缝隙射了进来。

  轩子涵走向前，抬手在门边按了一个按钮，就看见那扇紧闭的门给打开了，里面的情景立刻展现在了阿慕和卫铭眼前。

 只见一个个有成人高的小牢房展现在了他们面前，每个小牢房都锁着，被关进去的人个头矮的可以再里边来回走动着，可是像阿慕这般高的人，如果是到了里边估计就得坐在地上了，因为那高度大约只有一米七，根本就容不下阿慕这般高个子的分，那就更别说轩子楠他们六人了，估计这会都蹲在地上了。

  而这些小牢房一间间之间都有一堵厚厚的墙隔着，这边的人根本无法和隔壁的人聊天，再加上这里每个牢房门口都挂着骷髅头像，和骷髅人形，看着就非常的惊悚，让关在这的人感觉毛骨悚然，在这诡异的地方关得时间久了，正常人也会变得疯癫了。

  然而，阿慕他们都想错了，眼前这些牢房并非关押轩子楠他们的地方，因为轩子涵在进去之后便又开始带着他们走了一段路程，才在一个更加恐怖的牢房门前停了下来，看里面的情形，这里应该就是对一些顽固的犯人行刑的地方，而且还是严酷的刑罚。

  想到这，阿慕和卫铭都同时有种不好的预感。

  难道他们就关在这？

  很快阿慕和卫铭的想法就得到了证实。

  只见轩子涵在那牢房门前按了一个按钮，那门随着‘轰隆隆’的一声巨响而打开了，门一开，阿慕和卫铭就瞧见了里面极其恐怖的一幕，里面的牢房布局和刚才的牢房布局一样，只是不再是一米七的高度了，而是空间很大，因为里面关押的人是要被吊离地面的，而旁边又放着很多的刑具，所以需要很大的空间，其他的牢房都一样，每间都放满了那些极其残忍的刑具，而轩子楠他们就被关押在这里，一个个都被高高吊起。

  在看到他们进来时，关在第一间牢房的轩子楠立刻就痛苦的睁开了双眸看向了他们，在看见是他们时，双眸更是瞪得大大的。

  “涵儿，快放我下来，你想知道什么，我会告诉你！好不好？”

  轩子楠想要说服轩子涵把他放下来，毕竟那样的姿势实在是太难受了，只是他的请求却得到了一阵鞭笞。。。

  第十八章  突然的变故

  ‘啪’的一声，轩子楠胸口就出现了一道长长的口子，血瞬间从胸口处冒了出来，疼疼她弥漫着轩子涵整个神经。

  错愕的看向站在眼前的轩子涵，轩子楠有些 不明白眼前的状况，疼痛虽然还在蔓延，然而他却开始麻木了。

  还有什么比被自己所爱的人狠狠打一鞭还要痛！

  “涵儿？！”

  “小涵！”

  “漂亮哥哥！”

  牢房内顿时响起了三道惊讶的声音。

  然而，轩子涵却只是淡淡的看了一眼眼前被打得鲜血直冒的轩子楠，毫无温度的语气在寒冷的牢房中响了起来。

  “知道为什么你会关在这吗？”

  三人不明白轩子涵说此话是为何，一个个都疑惑的看向眼前不断变换容貌的轩子涵。

  “这里便是关押你这种做那种背叛之事的小人！在这里你会得到上千种惩罚，让你求生不得，求死不能！但相较于你们做的那些龌龊之事，相信这样的惩罚还是轻了些！”

  轩子涵轻飘飘的说着上面的话，却不知那番话让在场的三人心里都掀起了轩澜大波，一个个都惊恐的看向冷酷无情的轩子涵。

  而此刻，轩子涵又走向一旁，拿起一根细细的银针看了看，似乎觉得这银针比较衬他的心意，便拿起那一盒银针走向了轩子楠。

  “知道这银针有何作用吗？只要我把这些银针扎入你的那些穴位上，配上这银针上面的剧毒，不消半刻，你便会觉得全身如蚁食一般，让你疼痛难耐，然而关键的却是你不会因为这毒而失去了性命，这惩罚的妙处便是在于能让你一直保持着清醒，感受着这折磨人的痛楚，呵呵！”

  没有了往日的柔情，只有残忍与无情，那双眸已经染满了恨，看向轩子楠更是痛恨无比，慢慢的走向轩子楠走去，那一步一步让轩子楠瞪大了双眸，一旁的阿慕这才从刚刚轩子涵那番话反应过来，急忙走向前挡住了轩子涵眼前，然后劝服道：

  “小涵，不是你看到的那样，他们没有做对不起你的事情，别被一些人给迷惑了，他们就是想要害你才会做出那些可恶的事情，这些根本就和轩子楠他们无关！”

  “连你也要阻止我吗？阿慕，我想你应该比任何人都清楚，他们那些人到底是怎么对我的！”

  轩子涵愤怒的看向阿慕，对着他怒吼道。

  “是，我是很清楚，就是因为我比任何人都清楚，所以才会知道这事情背后的阴谋，所以才会阻止你做这些会令你后悔的事情！小涵，你要相信我，我不会骗你的！如果那些人真的背叛了你，伤害了你，我也不会放过他们的，但是为了不让你后悔，我也不会让你伤害并没有做对不起你事情的人，小涵，你醒醒好吗？”

  “阿慕，你！为什么连你也不站在我这边了！你让我好失望！”

  轩子涵心痛的看向阿慕，双手颤抖的抓着手里装着银针的盒子。

  “小涵，不是你想的那样，阿慕永远都站在你那边的！”

  “那好，那现在你帮我把这银针扎入这人身上，让我看看你是不是真的站在我这边！”

  轩子涵看向阿慕说道，让阿慕无言以对。

  “小涵，你。。。你不能这样！”

  “怎么？你不敢了？看来你也只会说那些好听的话给我听，真要让你去做，你还是不敢，真是让我失望！”

  轩子涵的咄咄逼人让阿慕更加慌张，他知道以他和卫铭之力，是不可能阻止得了轩子涵，如果轩子涵真要去对轩子涵施刑，那他们也只有赶来看的份了。

  不行，这样下去，不仅轩子楠会遭殃，按照小涵对他们几个的怨恨，估计其他四人也免不了受到这些非人的折磨。

  阿慕着急的就像热锅上的蚂蚁，来回走动着，而卫铭更是六神无主了，早在轩子涵对轩子楠实行鞭打时，他就已经慌了神，愣在那不知如何是好，而他脑海中想起等下轩子涵这样对待卫谦的情景，越想心里就越是害怕，

  小心翼翼的拉了拉阿慕的衣袖，卫铭轻声的说道：

  “怎。。。怎么办？”

  “我。。。也不知道！哎。。。”

  阿慕叹息道。

  他们眼睁睁的看着轩子涵拿着银针一步一步的走向轩子楠，轩子楠也是认命般的闭上了双眸，不去看眼前毫无一丝柔情的轩子涵。

  这样的轩子涵时间陌生的，让他心里抽痛着，他不知道还能不能和眼前的人儿回到以前那快乐的时光，如果不行，或许就这样折磨死去算了，至少不用去忍受那折磨人的思念之苦。

  阿慕和卫铭也是紧张的看着一脸无情的轩子涵，生怕他下一秒便把那根针扎了进去，不过他们知道如果没有人来阻止眼前几近疯狂的轩子涵的话，那针必定会扎进去的。

  他们无力的祈祷着这个时候能有个人来打断轩子涵的暴行，就算那人只是暂时的把轩子涵拉走都好，只要给他们时间，或许他们就可以找出救出轩子楠他们的方法。

  似乎老天爷听到了他们的祈祷，原本还霸气十足地轩子涵，这会儿突然一个颤抖，手里的那个盒子瞬间掉落在地上，而轩子涵本人也是跌倒在地上，抽搐不已，那脸上的黑色纹路时现时隐，那紫黑的唇瓣在苍白和紫黑中变换着，额头冒着细微的汗珠，那秀气的眉头紧紧的蹙在一起。

  “小涵，你怎么了？”

  阿慕惊呼的跑了过去，而轩子楠也被阿慕这声惊呼给惊得睁开了双眼看向了地面，当看到抽搐的轩子涵时，轩子楠顿时大喊了一声：

  “涵儿，涵儿，你怎么了？”

  阿慕紧紧的抱住抽搐的轩子涵，一手轻拍着轩子涵的后背，嘴里不断地唤着怀里的人儿：

  “小涵，小涵，你怎么了？为什么会变成这样？小涵。。。”

  躺在阿慕怀里的轩子涵无法发出声音，而他感觉自己体内好奇怪，觉得所有的功力似乎都在慢慢消逝，怎么控制都控制不住，而他整个人也觉得很无力，整个工人抽搐他也无法控制。

  ‘他竟然骗我！他竟然骗我！’

  轩子涵在心底怒吼道。

  然而，越是愤怒的他就越觉得体内的功力消逝的更快，知道最后轩子涵无法承受而昏迷了过去。

  看着昏迷过去的轩子涵，阿慕已经无法思考了，愣愣的看着怀里昏过去的轩子涵，根本不知道此刻该做些什么。

  这时，轩子楠的一个怒吼把阿慕给震醒了。

  “快点把我放下来！”

  阿慕一听，觉得多个人会多个办法，于是便把轩子涵平放在地上，而后起身开始找怎么才可以把轩子楠放下来的开关。

  然而找了很久，阿慕都没办法找到，着急的他便唤来一旁还在呆愣中的卫铭一起找，这个时候卫铭才恍然醒来，开始帮着阿慕寻找快关。

  或许是多了一个人帮忙，没一会儿，他们便找到了开关，把轩子楠放了下来，因为吊的时间比较久，那帮着树藤的手就算是解开了，现在也还是麻木的，不过轩子楠已经不在乎那么多了，一得到自由的他便跑向昏迷的轩子涵身边，抱起轩子涵便开始为他把脉。

  一会儿后，轩子楠脸色变得十分的凝重，那眉头蹙成了一个深深的‘川’字。

  “情况有些不妙，涵儿的脉象十分的紊乱，不知道是什么原因！我们先把其他人救出来再一起商讨办法吧！”

  阿慕想了想觉得只有这么办了，于是便走出了那个牢房开始挨个的把他们救出来。

  当他们快步走出牢房是，轩子楠故意走慢了几步，无邪也同样如此，两人互相看了一眼，而后就拉着走在前头担心不已的轩子枫走到了一旁，

  不明所以的轩子枫疑惑的看向眼前的两人，时不时的又朝着前面已经远去的几人看去，他现在非常的担心昏迷过去的轩子涵，可是又不知这两个人拉着他干嘛。

  “你们怎么了？有什么待会再说好不好？我想去看看涵哥哥，涵哥哥现在情况这么不好，我们必须陪在他的身边！”

  轩子枫着急的说道。

  “我肯定回去陪在涵儿的身边，只是在之前，你最好把你藏在怀里的东西拿出来，交给我，我便让你到涵儿身边去！”

  轩子涵冷着眼看着眼前的轩子枫说道。

  “不，应该是给我才对！”

  无邪不急不缓的说道而后讶异的看了看身边的轩子楠，同样轩子楠也讶异的看着他。

  看着眼前的两人，轩子枫震惊着，双唇颤抖的说道：

  “你们。。。你们都知道了？”


  第十九章  三人争夺

  轩子枫惊讶的看着眼前的两人，他以为自己做的那些小动作没人看见，却没想到竟然被他的两位哥哥给瞧去了，真是丢人。

  想到这，轩子枫有些别扭的看向一旁说道：

  “我并不是有意的，只是因为必须这么做，所以才。。。”

  “我指的不是这个，是你拿去的那个瓶子，给我，我知道那个瓶子里面的呢东西有何作用，相信没有人比我更适合去做！”

  无邪把手伸到轩子枫面前说道，让轩子枫震惊着，而后又同样看向眼前的轩子楠。

  “你怎么会知道这个。。。难道说那天晚上你们也都在那个屋里面？”

  两人没有说话，而是定定的看着轩子枫，无声的沉默则代表着默认，轩子枫有些懊恼的低下头。

  “这回事我自己决定的，我做了那么多伤害涵哥哥的事情，就当我将功赎罪吧！你们就不要争什么了，东西我是不会给你们拿去！”

  轩子枫坚定地说道，说完后脸上又流露出一丝伤感。

  “难你就不想想你的母妃吗？她可是非常的关心你疼爱你，而这件事情稍有不慎便会。。。我想不用说你也知道这件事情的重要性，还有楠，你作为一国之君，肩上的担子比谁都要重，不是你想怎么样就怎么样的，你们都是有牵挂的，而我现在也只是孤身一人，所以由我去做最合适！”

  无邪晓之以情动之以理的说服着眼前的两人，却被轩子楠给打断了。

  “胡说，什么孤身一人，我们都是兄弟，而且你还有父皇，虽然你们还没有相认，但是相信父皇已经知晓了这件事，说来说去，我们三人都不是说没牵挂，只是这已经不重要了，而且我来之前早就拟了一份圣旨，如果出了什么意外，那皇位便由钰儿继承，摄政王辅佐！所以。。。”

  轩子楠的话一出，让眼前人都为之一震，这皇位继承的圣旨都已经写好了，看来他是要来真的。

  然而，就算这样，三个人都不退步，一个个都想要那个小瓶子，结果三个人竟然不顾场合的就原地打了起来。

  三人不知的是，在他们抢夺那个小瓶子的时候，有个人一直在旁边看着，脸上挂着淡淡的笑意，而那双眸子中溢满了感动的泪水，这人便是原本已经抱着轩子涵离去的阿慕。

  他抱着轩子涵往寝宫走去的时候，却被曲艺给拦了不让进去，而后怀里的轩子涵就被曲艺给抱了进去。

  在外面着急等候的他忽然发现原本跟在身后的轩子楠、轩子枫还有无邪竟然都不见了，唯有卫谦和卫铭站在一旁相依着，玄一和卫慕千则是在门口焦虑的来回走动着。

  这时，来了两位魔将，说是艺先生吩咐，让他们去另一个地方等待，不要围在门口，无奈的他们只能跟着那两个魔将来到一个还算整洁的一个房间等着。

  坐在房间的阿慕想着这几人会去哪？

  突然，他想起了美人交代他的事情，而那个瓶子又突然不见了，想必应该还在轩子枫身上。

  这时，他才想起他还有件重要的事情没做，于是便和卫谦他们说了一声便赶紧沿着原路返回，他只是猜测着这几人会不会还在刚刚那条路上，没想到还真的在去往牢房的路上瞧见了这三人，刚开始他还不敢靠太近，只是远远地注视着。

  只见眼前的三人似乎在争吵着什么，可是因为太远而听不清楚。

  这时他才想起，他们这些人在这魔城中，就算武功再高，也会变得比较迟钝，比如敏感度，于是他便慢慢的靠近，而后才听清楚这三人在为何争吵。

  原来是为那个他不见了的那个瓶子而争吵着，没想到那瓶子果真是被轩子枫给拿去了。

  只是他有些不明白，为什么他们会那么在乎那瓶子，而且还搞得很严重似的，他可是记得美人告诉他，只要把那个瓶子带到魔城中，打碎再滴几滴血就可以，至于有什么作用他并不知晓，美人还说其他的事情她会搞定，既然如此那他当然会竭尽全力的办好这件事了。

  可是这三人又是怎么回事？怎么搞的生死离别似的？

  再一听他们所说的内容，阿慕总算是明白了，原来这几个家伙竟然都是为了救小涵而想着为小涵牺牲。

  这让阿慕胸口充满了感动，心底也替小涵欣慰着，没想到这几个男人是这么的爱小涵，爱到连生命都可以不顾，这种爱又有几个人可以做到呢？

  虽然不知道为何会出现这样的情况，但是阿慕还是挺开心的，他知道轩子涵已经找到了他所要的完美爱人而起一下子是五个，相信小涵会幸福的。

  抹去那感动的泪水，阿慕现身在轩子楠他们面前，只是他这一现身，到让拿着瓶子的轩子枫一个手抖给掉在了地上，轩子楠和无邪又因为阿慕的突然出现而分了神，只是那么片刻，瓶子里面的东西就这样洒在了地上。

  轩子楠一惊，赶忙蹲下身子想要挽救，然而瓶内装着的是液体，根本没办法挽救，反倒是在他拿那个已经碎了的瓶子时割伤了手指，然而轩子楠全然不顾这些，硬是用手去抹地面上开始渐渐变干的液体，使得手指上的血和地上的液体混合在了一起。

  最后还是枉然，让轩子楠颓然的跌坐在地上脸上布满了失望与悔恨。

  “这可怎么办？救涵儿的唯一一个东西就这样失去了，我还能找到其他方法吗？”

  轩子楠跌坐在地上，喃喃自语道。

  轩子枫和无邪也非常悔恨的站在一旁，轩子枫更是恨着自己，恨自己怎么就没拿好那个小瓶子，不然也不会出现现在这样的局面，现在可好，最后一个救命稻草就这样没了，以后还不知道还有没有其他的方法救他的涵哥哥。

  越是这样想，轩子枫就越是想揍自己一顿，而后便狠狠地扇了自己一巴掌，把站在一旁的阿慕给吓了一大跳，赶忙走到三人面前着急的解释道：

  “你们是不是误会了，那个救小涵的方法并非你们想的那么复杂，只需要。。。”

  阿慕的话立刻引来三人的视线，被这么三个气度不凡的男人给看着，到让阿慕头一次觉得紧张起来了，说话也变得不大利索。

  “只需要什么？”

  说话的是无邪，之间他紧紧的盯着阿慕问道。

  “只需要把。。。”

  阿慕解释说道，而后四人齐刷刷的看向地面，又看了看轩子楠那割破的手指，瞬间一个工人的脸色又阴转晴了，而后有一个个怒视的看向阿慕，使得阿慕心慌慌的，看着三人逼近，阿慕害怕的往后一步一步的退着，心里边哀嚎着叫道：这不关他的事情啊，他什么都不知道啊！

  轩子涵寝宫内――

  曲艺焦虑的在轩子涵的床边来回走动着，脸色十分的不好。

  这是怎么回事？怎么会变成这样？主人明明说，只要把那浊泪让陛下服下便可以让陛下的魔性稳定下来，可是现在又是什么状况？

  刚才明明给陛下诊断过，而诊断的结果却让他十分的震惊。

  陛下的功力竟然。。。竟然没有了！

  这简直是太匪夷所思了！这样下去，主人的期待就完全落空了。

  不行，他得去把这件事情报告给主人！

  于是曲艺在看了一眼昏迷后的轩子涵便闪身离开了，徒留轩子涵一人留在寝宫内。

  静悄悄的寝宫内，轩子涵躺在床上，那额头布满了汗水，眉头微蹙，似乎非常的痛苦，双唇一张一合，似乎在说着什么。

  这时，原本紧闭的门突然被推开了，一个身着黑色劲装的高大男人小心翼翼的走了进来，来到轩子涵的床边时，那男人便停下了脚步，低头看着床上昏迷的轩子涵，在发现轩子涵似乎在说什么时，便俯下身，把耳朵贴在了轩子涵唇，之后就瞧见男人那眉头紧紧的皱在了一起，脸色十分的不对劲。

  正当他想要起身时，突然的状况让他一下子没反应过来。
  
  只见原本昏迷着的轩子涵突然睁开了双眸，在看到眼前有个人在靠近他时，便一手就扼住了对方的喉咙，正想一个用来便结果了那个意图不轨的男人时，轩子涵又非常痛苦的抱着脑袋跌下了床，而后不顾身后人错愕的表情，就跌跌撞撞的离开了寝宫。

  看着轩子涵离开了寝宫，男人立刻醒悟过来，赶忙站起了身往轩子涵离去的方向追去了。。。



  第四卷   第二十章   所有的一切




   依旧是那浑浊的虚无空间，然而这次气氛却十分压仰，那黑压压的雨雾昭示着这里的主人十分愤怒。

“你说什么？涵儿的功力消失了？魔性也开始更加不稳定了？”

   男人低沉的声音夹杂着危险的意味，浓浓的怒意让跪在地上的曲艺止不住的颤抖着身子。

   “主人，属下也不知道这是怎么回事，属下真的是按照你的方法把那浊泪让陛下服下的，可是……可是……”

   曲艺十分的不解，他不知道为何会出现这样的情况，他可是记得真切，那浊泪是经过了千年时间的收集，而且是从陛下身上收集的，按理说着浊泪回归到主人身上，是必定会大增魔性的，就算量不是很多，也对魔攻有很大的增长作用，可是现在效果却刚好相反，这是他怎么想也想不明白的事情。

   此刻男人已经不再说话了，那原本气色就不是很好的脸庞现在越发的难看了，颓然的坐在了地上，黑暗气息渐渐的变得淡薄，绝望，颓然又加速袭上了男人的身上。

   原本挺年轻的容颜此刻开始慢慢的变得衰老了，那双乌黑的唇瓣变得苍白的难看，一张一合的小声呢喃着：

   “完了！完了！我这千年的心血全部都毁于一旦了！”

   男人绝望的看着前方，双眸失神着。

   “主人……”

   曲艺有些迟疑的唤了一声情绪有些不稳定的男人，他还是第一次瞧见男人这么脆弱的一面。

   然而此时，原本低迷的男人却突然大发雷霆，疯狂至极。

   “混蛋！我不甘心，我不甘心！好不容易等到了千年时间的过去，我的目的也慢慢的快达到了，为什么？为什么到最后竟然是这样的结果？我不甘心，不甘心！啊…………”

   “主人，你冷静一点，主人，或许……或许我们还有其他的办法，主人……”

   “哈哈哈！失败的滋味是不是很不好受啊！巫邪，今天这样的结局就是你的报应，报应你这个做父亲的残忍！报应你这个做丈夫对妻子的欺骗！”

   在曲艺有些害怕这样疯癫的男人时，一个温柔而又好听的女声传了进来，除了之前那得意的笑声之外，女人的声音都一直保持着平稳的状态。

   曲艺惊慌的回过头看向身后，一个美的不可方物的女人出现在了他的面前，那较好的面容，阿娜的身段，轻盈的身姿就犹如仙子一般，和着浑浊的虚无空间很不相符，把这样的女人置身在这个地方，曲艺觉得真的是亵渎了女人的美貌与那纯净的气息。

   这女人是谁？为什么说出那样的话来？

   想到刚刚女人所说的‘妻子’这个字眼，曲艺顿时大惊，这才明白这个女人和眼前的主人时什么关系了。

   而原本疯狂的男人在听到女人那番话时，顿时阴狠的朝女人的方向看去！

   “纤柔，都是你做的对不对？这一切都是你做的对不对？你为什么要这样，为什么？难道你不知道我这千年来这么做到底是为了谁嘛？这全部都是为了你啊？难道你希望看到我永远被禁锢在这黑暗的世界吗？难道你就不希望可以和我长相厮守吗？”

   男人愤怒的朝女人吼道，然而男人全然不知，在他说着这些话的时候，语气中完全没有了对女人的柔情和爱意，而是浓浓的憎恨。

   女人一听，那双水眸布满了伤痛和疼惜。

   “巫邪，你变了，你知道吗？你完全被这里的魔气黑侵蚀了，你当初的心性并非这么的黑暗与邪恶，可是自从你被禁锢在折后，你开始融入到这黑暗的世界当中，开始有了更加邪恶的想法，你竟然想要借助刚刚出生不久的涵儿的身子来摆脱这虚无空间的禁锢，你知道你这样的想法是多么残忍吗？涵儿他才多大，拟具那么狠心的把他丢到那浊气横生的地方，让那些天性残忍的狼群去把涵儿带大，不，应该说那些狼群是善良的，你才是残忍的，你连那些狼群都不如！”

   女人的声音依旧毫无起伏，温柔的声音十分甜腻，但其中对男人的怒气和对轩子涵的心疼还是可以让人感觉得到的。

   男人一听，顿时惊慌起来。

   “你都知道了？你怎么会知道？我隐藏的那么好，你怎么会知道？”

   男人开始歇斯底里了，他没想到自己一直隐藏着的心思竟然被他最爱的女人给看出来了。

   他就是怕女人知道他的目的，会阻止他，所以他才没敢让女人知道，而是一直用另一个谎言和假象欺骗着女人。

   “是啊，我的确被你骗得好惨，如果不是一次意外，让我发现了这面神镜，我还真不知道涵儿遭受的那些背叛都是你在背后操纵的，当时你知道我有多么心疼吗？”

   我是那么的爱你，那么的相信你，可是你呢？你却做出这种伤天害理的事情。

   虽然涵儿是浑浊之气形成，可是那毕竟还是你我的产物，可是你竟然毫不心软的就这样去打击那个孩子，而且还心狠的让涵儿经历千年这样的折磨！

   我当真以为这是对涵儿的历练，所以据一次次的狠下心看着涵儿受着那样的伤害，在涵儿沉睡的时候，去收集你所说的可以清楚涵儿体内邪恶力量的浊泪，却没想到其中竟然隐藏着你这样邪恶的私心！

   “巫邪，是你让我太失望了！所以，我才会开始了我的计划，表面上我的却是继续像以前那般替你看着涵儿，替你帮涵儿收集那浊泪，可是给你的那些浊泪却已经不纯了，而我也知道我不可以长时间出现在任何一个空间，所以，我便找了个一人，一个对涵儿很用心，真心爱涵儿的男人来替我完成！”

   “难道说，那个陌生男人就是……”

   曲艺想起了之前在魔城见到的那个陌生男人，当时还寻思着这个男人是谁，现在经眼前的女人这么一说，他总算是明白了，看来女人已经很早就有这样的计划了。

   “你说的没错，阿慕就是我找的那个男人，阿慕心地善良，有非常的聪明，办事能力不错，让我一下子便相中了他，让他替我完成这个任务，虽然还是等了这么长时间，不过却也算是圆满了！

   巫邪，不要再执迷不悟了，就算你囚禁在几千年几万年，我都不会离开你，我都会一直在你身边，我从来没有因为你被禁锢在这而渐渐的远离你，相反我也一直在寻找方法来解救你出去！”

   男人一听，短时跌坐在了地上，那苍白的脸开始布满了泪水。

   他的确是魔障了，当被禁锢在这个地方时，他就已经发现自己的不对劲之处，那是他不以为意，可是后来他越发的严重，到最后更是无法自拔，才会有了之后的一系列行为。

   曲艺是他在禁锢之前收的一个孤魂，在他入魔后，就被他放了出来开始为他所用，而他也给了曲艺一个承诺，一个可以让曲艺永不熄灭的生命。

   然而现在，他醒悟了，被他深爱的女人的那番话给彻底的激醒了，他对不起那个深爱着他的女人，也对不起他的孩子。

   “纤柔，我……我对不起你……”

   男人开始忏悔了，那一声声真切的忏悔，让女人动容了。

   谁叫她爱这个男人爱的那么深呢？

   想要上前去拥抱着那个痛苦的男人，可是女人却没有走上前，而是狠心的忍住了。

   她要让男人一个人好好的反思一下，而她还有最后一件事没做，所以现在她必须离开，等她回来，一切都会变好的，女人欣慰的想着。

   在离开之前，女人没有忘记把曲艺带走，她知道她爱着的男人给了这人什么样的承诺，所以她会替男人去实行。

   女人香气曾经为轩子涵师父的行真人，那是她安排给轩子涵的，那是的她还不知道她深爱着的男人是怀端着这样的私心，所以当时她告诉行真人的一切也都是按照男人告诉她的所说的。

   不过看来，行真人其实早就已经看透了这一切，不然也不会那么巧合的给涵儿取名为轩子涵，又给涵儿教授那么多的本事，想来就是不想让涵儿被人欺负吧！

   可是爱情这东西并非有了一身的本事就可以保护的很好的，而行真人肯定也是知晓的，只是无能为力而已。

   或许这一切本就是注定好的，巫邪的入魔，入魔后的私心，小涵这千年的遭遇，都是注定好的，行真人也无法改变，但也没有告诉她。

   正所谓，天机不可泄露，所以她并不怪行真人的不告知，

   收拾了一下低迷的心绪，女人有扬起了那柔和而又亲切的笑容，去完成她最后的一件事情。


   涵儿，等着娘亲来，娘亲一定会让你幸福的……




  第四卷   第二十一章   消失的魔域


   话说这轩子楠几人在得知只要把瓶子里的水和没有魔性人的血混合在一起就算是完成了一部分时，倒是挺高兴的，可是他们还没来得及高兴，就见地上那混着轩子楠的血的那液体开始慢慢的变化了，原本只是一小块，现在却月扩越大，颜色由之前的红变成水蓝色，而后开始生气了淡蓝色烟，弥漫在整个走廊上，见缝就钻，见路就扩散开来。

   这样震撼的场面让轩子楠几人惊愕在原地，而后便听见一声：“不好，这里要塌了！”

   果不其然，他们身边的布满黑色蔓藤的墙壁开始慢慢崩裂，那些蔓藤也因为触碰到那淡蓝色烟雾而开始萎缩，萎缩的速度极其之快，而那些墙壁似乎是因为蔓藤的支撑才直立起来的，这会儿失去了蔓藤的支撑，就像软泥一般，瞬间塌了下来。

   几人看见那如块状的墙壁开始砸向他们时，这才后知后觉的该躲开了，于是几人分立的往前跑，在他们跑过的地方，已经变成一片废墟了，他们没有回头，一直都直视前方，而他们的目的地都在痛一个地方――轩子涵寝宫。

   这里都要塌了，他们肯定得把轩子涵带走，不管他是魔还是正常人，他们都要把他带出去。

   只是当他们赶到轩子涵寝宫门口时，就和刚刚发现异常跑出来的玄一，卫慕千还有卫谦和卫铭四人碰到一块。

   几人碰到一起后，互相看了一眼后便推开了轩子涵寝宫的大门，却不想里面竟然空荡荡的一片，根本就没有轩子涵的身影。

   几人顿时慌张了起来，心中有种不好的预感，想着这里已经开始塌了，轩子涵不会是因为知道了而带着那些魔人走了吧！

   这么一想，轩子楠他们更是慌张了。

   他们原本就对着魔人没有一点的认知，对于他们来说，这次会出现魔人已经是不可思议了，而且这些人的那些奇怪的能力，经阿穆的解说那叫做灵力，他们更是也无从了解过，神秘而又诡异，使得他们都有些惧怕，而这惧怕的源头便是轩子涵。

   他们怕这样陌生的轩子涵哪天就会像阿穆所说的那样，利用着神奇的灵力而消失在这个时空，所以他们一直都是惶恐不安的。

   然而他们所担心的竟然真的发生了，轩子涵又一次不见了。

   看着即将消失的魔域，轩子楠他们更是绝望了，他们不知道该去哪找轩子涵，除了这个魔域，可是原本是轩子涵所待的魔城现在也快要消失了，那轩子涵会去哪呢？

   然而他们没有时间再待在这想这些事情了，因为再不出去的话，他们都会葬身在这魔城的发虚当中。

   卫谦和卫铭两人不停的催促着六个一直处在失望中的男人们，告诉他们再不离开就来不及了，然而几人却一直都没有动。

   阿穆几乎是对着天空怒吼出来的：“你不是说只要我把事情完成了，小涵就会好好的出现在我面前吗？可是为什么会是这样的情况，为什么小涵还是不见了？为什么？你这个骗子！骗子！”

   阿穆绝望的对着天空喊道，他心里是痛的，痛的连呼吸都不能。

   寻了这么多的时空，每一次都晚那么几步，他的心就会痛一次，每次的错过对他来说都是一种折磨。

   他只是希望和自己喜欢的人守候在一起，他的愿望其实很简单，然而那人给了他希望却又让他绝望。

   他只不过是想要小涵，想要好好的守护在小涵身边，然而他再一次和小涵错过了。

   他不知道小涵去哪了？他以为只要把没人交代他的事情做好就可以了，然而他依旧没有等到他爱的人儿。

   看着即将消失的魔城，阿穆的心都碎了。

   难道他的爱又要消失了吗？

   阿穆在心底呐喊着。

   轩子楠他们更是悲伤不已，他们没有忘记阿穆告诉过他们轩子涵可以随意消失在任何失控的能力。

   他们害怕了，他们真的害怕了！

   就算是面对千军万马的进攻，就算是面对各路门派的攻击，他们都不会眨一下眼，可是在面对他们爱人很有可能消失的时候，他们却开始害怕了。

   如果真的消失了，那他们又该去何处寻找？

   脱去那尊贵的身份，他们也只不过是个普通人而已，根本就不能上天入地，就算知道爱人已经去了其他时空，他们也无能为力，只能在痛苦的思念中度过，这样的日子是该多么的折磨人，这样的日子又有谁忍受得了？

   他们觉得，或许就这样葬身在这片废墟中也是不错的选择，总比终日孤独思念来得好。

   这一次，六人都没有动，似乎在等待着那最终审判的到来。

   看着眼前的一幕，卫谦和卫铭这下更加着急了，单凭两个人力量实在是太不够了，他们根本就拉不动这六个高大的男人，就算是一个个拉出去，看身后的情形也知道时间不允许，这让卫谦两人更加的焦急。

   这时，卫谦一个狠心，便对着眼前六人大吼道：

   “你们这么想死啊！那好啊，我们也不管你们了，死了倒也清静，只是可怜了小涵，他在外面等着你们出去，却不想你们一个个竟然都要寻死，真是让人失望，小涵应该是最失望的一个！铭儿，我们走，他们要死就死，我们回去过我们快活的日子！”

   说完，卫谦便拉着一脸焦虑的卫铭往外跑，卫铭一边跑着一边回头看向身后，他不要看着这些大哥哥死去啊，可是卫谦却不给他时间。

   然而在卫谦跑出去之后，六人就像是被电击一般，瞬间清醒了过来，他们听到了卫谦那句‘小涵在外面等着你们出去’，让他们又萌生了一种期待，使得他们立刻反应过来，一个个都随着卫谦跑了出去。

   对啊！这魔城消失了，说不定轩子涵有恢复了正常，然后逃出去了呢！

   如果他们就这样死在这里，那他们就真的和他们的爱人错过了，这一错过就再也没有机会了。

   抱着这样的期待，六人拼命的跑出了那已经不成样的魔城，一路上即使已经体力不支，但是他们却都没有停下来，他们一直朝着前方跑去，似乎前方就有他们想见的那个人在等着他们。

   看着身后跟来的六人，卫谦轻轻的松了一口气，拉着卫铭的手更是紧了又紧。

   他的爱人就在身边，所以他要好好的珍惜，他不想出现身后几人这样的情况，到时就该后悔莫及了。

   感受到手里不断传来的温度，卫铭心里头暖暖的，经历了这一次的磨难，他会更加的珍惜身边这个男人，就算有人来阻断，他也不会再后退了，因为他只有这么一个爱他疼他的男人，所以他要好好的珍惜。

   几人就这样奋力的逃离了这个魔城，在逃离的路上，他们看见那些被吸取灵魂的男人们脸色一个个都变成土灰的了，站在那一动不动，他们知道这些人现在真的就是一个死人了，然而他们却并没有半点同情，毕竟这就是他们的代价，是他们的最终报应。

   而那些美人们在魔城开始消失的时候，也开始失去了那原本的美丽容貌，显现出他们原本的姿态，原来这些所谓的美女竟然都是枯树枝变得，让轩子楠他们再一次震惊了，也对那神秘的力量赞叹不已。

   原来这树枝也可以化作人形，真是神奇！

   只不过这神奇不会再出现了，所以轩子楠他们也只当是做了一场梦而已，一个神奇的梦。

   又一次来到了那个险恶的丛林，不过这次似乎因为魔城消失的缘故，那些凶狠的动物竟然不再出现了，一路上倒也顺利，没一会儿他们便来到了那日他们休息的那个树林，看着危险已经不在了，几人就像被抽去了力气一般，一个个都虚脱的倒在了地上，大喘着粗气。

   “好险！”

   阿穆躺在地上，喘着气说道。

   卫谦听了，便向阿穆投去了一个鄙视的眼神。

   也不知道刚才谁愣在那个地方想要寻思来着！

   卫谦在心底腹道。

   或许是感受到了卫谦那鄙视的眼神，阿穆心虚的侧过头看向一旁同样气喘吁吁的无邪，

   而后又看了看其他人，心底庆幸的说道：幸好，幸好！他们都逃出来了！

   只有逃出来了，才有希望，不是么？



　第四卷　　第二十二章　　纵身悬崖



　　轩子涵他们刚刚经历了惊险刺激的逃难，而轩子涵这边也在拼命奔跑中。
　　那时轩子涵觉得自己头痛欲裂时，便什么都顾就跑出了魔城，一路也不知道跑了多少路，跑到了什么地方，只知道越跑就越觉得风景十分的优美，空气清新，静逸的氛围让原本气息不稳的轩子涵渐渐的平静了下来，站在一棵树下，开始享受这份安宁。

　　渐渐平静下来的轩子涵，这才开始打量自己周边的环境，发现竟然是一个山头，陌生的地方倒没有让轩子涵感到不安，反倒因为这美丽的山头而开始舒畅了起来。

　　这时候的轩子涵其实还并不是很清醒，但是温和的一面却已经占主导了，所以就算不清醒，也不会做出太过分的举动。

　　看着眼前绿意盎然的草丛还有那天蓝的天空和洁白的云，轩子涵在心底由衷的感叹道：真美！

　　看了三个多月的魔城，那黑压压的天空和黑色的建筑，让轩子涵更加喜爱这眼前的纯净的天空，心情也不由的好了许多。

　　再往前走了几步，轩子涵才发现原来这不仅是个山头，还是个陡峭的悬崖，往下看去，氤氲缭绕，白色的雾气遮住了崖下面的风景，轩子涵猜想着下面的风景应该会更美，想着要不要下去看一看，反正现在他也没事。

　　只是却有人给他找事做，当轩子涵正在打算着要从哪下去时，身后却传来一声怒喝声：

　　“终于还是让我抓到你了！这次我是不会再放过你了！当初是有庄主护着你，我看这次还甫谁能护得了你！”

　　身后传来的怒声让轩子涵一震，而后缓缓转过身看向身后的人。

　　微眯着那双漂亮的紫眸，轩子涵认出了眼前的人，这人便是在魔城的时候，被他任命为他的左使，虽然已经记不清当时为何会让这人跟在自己身边，不过着眼前的情形，他也清楚这人根本就是假意跟着他的，而他的目的却是要杀了自己，真是看走眼了啊！

　　在脑中搜寻了一番，轩子涵并没记起当初他和眼前这人，也就是方玮那段过往，他现在对以前的记忆已经记得不是很清楚了，脑中模糊的一片，倒是对魔城里面发生的一切还稍微清楚一点。

　　所以此刻，轩子涵根本就不知道眼前的方玮为何要杀他？

　　“杀我？就凭你？真是不自量力！”

　　轩子涵鄙夷的看着方玮，虽然他知道自己的功力已经尽失，但那只限于魔功而已，而他身上的功夫并没失去，在魔城的这么长时间，他不单是练魔功，其他的功夫也有练，所以此刻他也算是个中高手，不是随便一个人便可以把他打垮。

　　“能不能杀你，打过后便知！”

　　说完，方玮便开始向轩子涵进攻，在几番回合下来，方玮已经变得开始力不从心了，而反观轩子涵，依旧淡定如初，并无丝毫不妥。

　　这时，方玮才知他和轩子涵的差距到底有多大。

　　可是他不甘心，在魔城的时候，他因为这个大魔头那诡异的能力而无法得逞，好不容易得知这个大魔头那所向无敌功力消失了，他兴奋了，想着这便是他杀了大魔头，为弟弟报仇的好机会，所以才一路尾随着这个大魔头来到这。

　　然而，他竟然还是失败了，这个人就算是失去了魔功，却还是那么的厉害，让他痛恨起自己不高的武功。

　　他知道，如果这次没能杀掉这个大魔头，那他以后都将没有机会了。

　　这样想着，方玮便更加的疯狂了，脑中唯有一个念头，那就是杀了眼前这个大魔头，替他死去的弟弟报仇。

　　而这时，方玮的机会来了。

　　因为原本已经平静下来的轩子涵发现，他体内的气息又开始紊乱了，头疼的感觉又袭上了他的脑门，让他痛得抱着头蹲在地上。

　　方玮错愕的看着眼前突然的变故，而后便是一阵激动。

　　他知道，他的机会来了，如果把握住这次机会，他便可以杀了这个大魔头，替他的弟弟报仇，也算是替武林除了一大害。

　　于是，方玮便振作起来，从怀里拿出一把锋利的小刀，然后慢慢的走向蹲在地上的轩子涵……

　　正当方玮兴奋着自己快要成功的时候，突然一个大力，他就被抛出去了，等他反应过来时，他已经跌坐在地上了，而那个原本即将要被他杀掉的那个大魔头依旧痛苦的蹲在地上。

　　抬头四处看了看，打算找出那个误了他的大事的可恶之人，在巡视了一番之后，却被他看到了一个意外之人。

　　这下，方玮裁更加的愤怒了，脸上已经不再是温润的模样了，在遇见轩子涵时，他就已经变得狰狞可怕了，而此刻对着那个阻止他的人，他更加的恼怒。

　　“混蛋！你干嘛阻止我！我的事还轮不到你插手！”

　　那人听了不以为意，而是勾了勾唇角，鄙夷的说道：

　　“你的事的确不关本王什么事，可是他却就不一样了！本王可是想要他很久了，这次好不容易寻到了机会，怎么可能容你破坏！”

　　来人便是卫云初，在看到方玮跟随轩子涵跑出来时，也悄悄的尾随过来。

　　他也知道了此刻的轩子涵开始变了，已经不再是那满身戾气的魔尊了，所以他觉得自己的机会来了，早在见到轩子涵的第一面时，他就很想把轩子涵纳入自己的怀中，好好的疼爱一番，可是第一次被那个可恶的男人给破坏了，后来却一直没有寻到机会，直到他听说在那险恶之地，突然崛起了一个神秘的国家，如果甘愿替这个神秘的国家卖命的话，那他就可以得到他想要的东西。

　　那时的他已经走投无路了，就算是回国也一定会被他的皇帝哥哥给抓起来，所以便抱着试一试的态度往那去了，随同他一起的便是那逃亡多年的梁无非。

　　然而当他被引见那位魔尊时，他震惊了，看着那越来越邪魁的脸庞，他的邪念瞬间充斥着整个脑袋。

　　当下他便下定了决心，要替这位美丽的魔尊陛下服务，他在等，等一个可以得到这位美丽人儿的机会。

　　然而，在见认了那位魔尊陛下的能力时，他才意识到自己的想法有多么的可笑，可是想要退出却已经没有机会了，因为他已经和这位魔尊签了契约，是不能背叛的，如果背叛了，那他将会面临极其残忍的惩罚。

　　所以他只能委曲求全了，只待有机会再逃走。

　　而这次，他竟然真的等到了这个离开的机会，还让他得到了一个更加令他兴奋的消息，那个美丽的人儿已经不再是那位可怕的魔尊陛下了，这就意味着他可以去驯服这朵带刺的玫瑰。

　　不过，对他来说，越是难摘，就越能激起他的兴趣。

　　然而他赶到时，却瞧见这个家伙竟然想要杀他一心要得到的美人儿，他怎么会同意，所以才出手阻止。

　　“你个色胚子，真是无耻，我是不会让你得逞的，我今天就是要杀了这个大魔头，来替我弟弟报仇，你要是敢阻拦我，我就连你也杀了！”

　　方玮愤怒的朝卫云初说道，而卫云初则是像听到了什么好笑的笑话一般，昂头大笑起来。

　　“你没问题吧！竟然妄想要杀本王，本王倒是要看看你这个不自量力的家伙有什么本事来杀我！”

　　说完，两人便开打起来，很明显，方玮又处于弱势，还没到三个回合，他就已经败下来了。

　　“就你这点本事，还想杀我，真是痴人做梦！”

　　卫云初并不把方玮放在眼里，所以才教训了一下方玮后，便把注意力转向了已经开始无法控制的轩子涵身上了。

　　卫云初脸色一凛，心里大叫不好，因为眼前的轩子涵已经开始变得十分不正常了，时而变回魔尊时的模样，时而又是温和时的模样，让卫云初不敢大意。

　　而方玮在看到轩子涵此刻的模样时，却大笑了起来。

　　“我杀不了你这个大魔头，但是看你这样的情况，估计也活不了多久，既然如此倒也挺解恨的，当年你带着绝刹罗杀那些人的时候，你就该想到你有今天这样的惨状，看来老天爷都无法容你啊！哈哈哈，真是痛快啊！”

　　方玮几乎疯癫的说着这些话，而他的话却得到了卫云初的嗤笑。

　　“哈！原来你以为他是那个杀人魔头啊！真是让人意外啊！本王真的不想打击你，不过本王还是想告诉你，你所说的那个杀人魔头还真的就不是眼前这位美人儿。

　　呵呵，现在想想，当初那轰动武林的血洗到也做得挺成功的，看来本王的手下还挺不赖的嘛！竟然到现在都还有人为那次的血洗而追杀着一个无辜的美人儿，真是天下奇闻啊！哈哈哈……本王今日算是痛快了！”

　　卫云初大笑着说道，方玮则是震惊不已，他没想到事情会有这样的大转变，让他无法接受。

　　苦苦追寻了这么多年的仇人，今天竟然有人告诉他，那个被他认为是仇人的人其实是无辜的，而眼前这位大色魔才是真正的始作俑者。

　　方玮摇着头，不承认卫云初所说的一切，他不相信自己这么多年竟然都是错的。

　　而兴奋过头的卫云初并不知道，在他说出当年的一切都是他一手造成时，那原本痛苦不已的轩子涵已经把注意力放在了他的身上，在卫云初大笑的时候，那双白哲的手已经扼住了他的喉咙，而后就被轩子涵一个大力就给拧断了。

　　“混人！竟然做出这等伤天害理之事！”

　　轩子涵怒视着被他扼住的卫云初，而卫云初则是瞪大了双眸，震惊的看着眼前的轩子涵，眸中满是不可置信，而后头一歪便断气了。

　　这时，轩子涵又开始头疼了，他不知道自己这是怎么了，他觉得自己的头快要炸了，疼得他想要撞墙，这时，他想起了身后的那个悬崖，于是想也没想就纵身跳了下去……

　　一切来得太快，让方玮根本就没反应过来，当轩子涵消失在他的视线中时，他才回过神来，想要阻止却已经太迟了……



 第二十三章 感悟


　　感觉到往下的冲击力，轩子涵却并没有一丝害怕，反倒有种解脱的感觉。
　　
　　身子被那白色的雾气给包围着，让轩子涵感觉自己像是置身仙境，那美妙的感觉让他露出了一个享受的表情。
　　
　　这时的轩子涵，觉得头已经不再那么痛了，越是往下落，头脑就越是清晰。
　　
　　往事一幕幕的滑过他的脑海，有他被狼群带着出去玩，有他被师傅收留，有他和每个时空的男友的美好时光，还有他在这个时空的几个深爱的男人。
　　
　　一切的一切都犹如昨天发生一般，让他的心弦再一次被拨动着。
　　
　　这时，轩子涵突然露出了一个释然的笑容，而他也渐渐悟出了一个道理。
　　
　　其实这千年来，他一直都是懦弱的，怯懦的，在得知爱人的背叛时，就毫不犹豫的选择了逃避，却从来没想过要去把事情搞明白，只是一味的把责任推到那些爱人身上，总觉得一切都是他们的错，而自己却一直都是受伤害的。
　　
　　反反复复，千年的时间，让他那种思想更加的根深蒂固，只要遇见爱人的背叛，他就会义无返顾的离开，到最后却把自己搞得神经兮兮的，总觉得身边的人都没有一个可以相信的，全都是那些薄情寡义之人，而自己永远都是那个受害者。
　　
　　他觉得自己是被一些假象给蒙蔽了思想，如果他稍微的坚强一些，懂得怎么去维护自己的爱，那结果或许就不是现在这样的情况了。
　　千年的寻爱，其实他早已经寻到了他的那份爱，却被他自己一次次的怯懦给毁了。
　　
　　他记得在魔城时，阿慕曾说过，这一切都是有人蓄意造成的，如果自己早些意识到，或许就不会中了那人的圈套。
　　
　　虽然他不知道背后操纵这一切的是谁，但是他却已经不恨了，经历了这一切，他已经开始看开了，所有的一切都是自己的一个心态问题，就算别人再怎么干扰，如果你相信你的爱人，那这些所谓的背叛就会不攻自破。
　　
　　想到在这个时空，他经历的五个爱人，轩子涵又露出了一个幸福的笑容。
　　
　　想到这些深爱着他的男人们，为了他甘愿闯入那如龙潭虎穴的魔城，他们没有所谓的灵力和黑暗能量，可是却依旧不惜生命，大胆地闯入，只为把他给寻回去。
　　
　　他何德何能，竟然得到这些人如此的深爱。
　　
　　他一直都是幸福的，却因为自己没有看清，而错过了。
　　
　　而现在，他又错过了，在他跳下来的时候，他就知道他和那五个男人已经无缘了。
　　
　　心很痛，却又幸福着，就算不能在一起，但他知道他有五个男人爱着他，一直都爱。
　　
　　只是苦了他们，因为自己的离去，而要承受那蚀骨的相思之痛。
　　
　　他了解那种痛，可是现在他却又无能为力。
　　
　　恍然间，轩子涵又看见了他的师父，待他如亲生儿子般的师父。
　　
　　依旧是那雪白的发丝，雪白的胡须，和蔼的笑容，满含宠溺的眼神，让轩子涵心里激动着。
　　
　　其实，他一直都很想念他的师父，就算钱年过去了，他依旧会想起当初对他严加管教的师父，他并不怪师父对他的狠，对他的严厉，他知道师父只是想要把他训练成一个什么都会的人，到时就不会被欺负了。
　　
　　笑着看向那熟悉而又久违的容颜，轩子涵缓缓开启双唇，轻轻地说道：
　　
　　“师父，我好想你！”
　　
　　绝美的容颜布满了思念，嘴角露出些许无奈，双眸紧紧的盯着眼前的苍老而又慈祥得容颜。
　　
　　那张让轩子涵想念很久的容颜，在听到他刚刚那句饱含思念的话语时，立刻露出了一个慈祥而又宠溺的笑容。
　　
　　“涵儿，你长大了！也想明白了一些事情，让师父非常高兴，师父就盼着这一天，终于让师父等到了！涵儿，如果你想要得到你想要的，记得一定要去争取，而不是去等待，等待那所谓的完美爱情出现在你的面前，没有什么事是一劳永逸的，这些爱情都是需要去培养，需要去维护的，不只是单方面的付出，知道吗？想要永久的爱情，就去主动出击，主动去争取，不要一味的逃避，一味的索取！师父看了千年，也就担心了千年，不过现在，师父已经不用再担心了，涵儿已经懂得了！师父真心替你高兴！”
　　
　　“可是，已经太迟了不是吗？”
　　
　　轩子涵听了行真人的话，心里顿时豁然开来，但随之而来的又是失落和心痛。
　　
　　他领悟的太迟，以至于再一次错过了他所爱的男人们。
　　
　　“呵呵，傻孩子，一点都不迟，只要你一直记得，相信自己，相信你的爱人，你们的爱情将会很完美！”
　　
　　行真人的话让轩子涵茫然了，想要问清楚为什么，却被一股力量而使得他瞬间脑中空白，昏迷过去了。。。
　　
　　仙云谷，一个僻静而又神秘的山谷，外面的人很少有知道这个地方，知道的人也根本就没有来过，而他们对着山谷唯一的印象便是，有凶猛野兽出没，有各种含有剧毒的毒虫生存，所以这便是一直以来，没有人踏入这如仙境般的山谷的原因。
　　
　　而此刻，在这山谷中，一个简单而又幽静的竹屋内，两个高大男人正围着床上昏迷着的男人商量着什么，脸上布满了凝重。
　　
　　“澈，你说他为什么还没醒？都已经三天了，谷内能用的药草我们也都试过了，再不醒来我也没办法了！”
　　
　　一位身着白色长衫，发丝也夹杂着些许银丝的高大男人对着一旁同样穿着白色长衫的男人说道。
　　
　　两个男人都气度不凡，长相俊美，或许是因为有些年长，而透露出那沉着稳重的气息。
　　
　　那位被唤为‘澈’的男人，听到那人的话时，微微的皱了皱眉头，脸色依旧沉重。
　　
　　“我觉得，并非药物就可以把这孩子给唤醒，或许这孩子正被什么给封住了心智，让他没办法醒来，如果真是这样的话，那我们就无能为力了！庆，你说要不要把这孩子送出谷去，或许出了谷，到了他熟悉的地方，还有可能会醒来，不然，一直躺在这也不是办法！”
　　
　　被唤作‘庆’的男人，一听就不乐意了，哀怨的看向身边的澈说道：
　　
　　“好不容易寻到这么优美的地方，如果出去了也不知道何时再会回来，你别说把着人送出去就回来，很多意外是你无法意料到的，所以。。。所以我不同意！就让他躺在这也不是不行，说不定哪天他就会自动醒来，还省得我们费心！反正我是不同意出谷！”
　　
　　“你！哎。。。也罢！送出去我们也不知道该送往何处，出去了也是枉然，不如就让他先躺着吧！”
　　
　　澈又一次把视线放在了床上昏迷的男人身上，视线一直没有移动，这是庆这三天来看得最郁闷的事情，他猜想难道是自己的魅力下降了，让澈不再关注自己了，反而把视线放在了一个陌生人身上。
　　
　　这样一想，庆就有些不高兴了，伸手就拉着还盯着床上人儿看得澈往外走。
　　
　　“别看了！再看也看不出什么花来！”
　　
　　明显的醋意，让澈不禁莞尔，而后便随着眼前的男人出去了。
　　
　　来到另一处竹屋时，澈这才开口说出他这几天的疑惑：
　　
　　“你不觉得那个孩子很眼熟吗？”
　　
　　澈的话一出，就看见庆眼神有些躲闪的看向一旁，而后不高兴的说道：
　　
　　“哼！眼熟，的确是眼熟，也不知道是你在哪里鬼混出来的野种，这孩子一看就知道是你的种，而且和楠那么的像，我猜想，他会不会就是你那失踪的三儿！”
　　
　　经庆这么一说，澈倒是露出了一个了然的神色。
　　
　　怪不得他会觉得那么眼熟，原来是因为这孩子和楠儿十分的相像。
　　
　　澈，也就是大轩国太上皇轩在澈在心底猜测着。
　　
　　不经意间，轩在澈瞥到身边的庆那满是不悦的神色时，美眸一转便叹息的说道：
　　
　　“我呢也就仅有五个儿子，女儿呢也不多，也不知道是哪位，儿子都有十个了，女儿更是不计其数，不是种马是什么？”
　　
　　轩在澈故意这样说着，而后又露出心痛的表情。
　　
　　一旁的庆，也就是大卫国太上皇卫庆一听，立刻赔笑着走到轩在澈身边，讨好的说道：
　　
　　“这不是那些女人硬是要缠着我嘛，所以才。。。多了那么几个儿子女儿什么的！澈，咱们就不说这个了，来来来，你也累了好几天，先休息一下，我去看着我们的儿子，如果醒来我就立马来告诉你！”
　　
　　自知理亏的卫庆，直到此刻不是谈论这个的时候，于是便很快的转移话题，然后借着要照看床上昏迷的人儿而出去了。
　　
　　一出门，卫庆便轻轻地松了一口气，而后小心翼翼的看了看身后的竹屋，心里十分的委屈。
　　
　　想着还躺在那昏迷不醒的人儿，卫庆再一次叹息道，而后便往那竹屋走去。
　　
　　只是还没到门口时，卫庆就听见里面传来一个如柔风般令人舒畅的声音，使得卫庆不禁朝那声音走了过去。
　　
　　“涵儿，娘亲终于找到你了！涵儿会不会怪娘亲，到现在才来，是娘亲的错，娘亲不该让你父亲胡来，不过这一切都结束了，涵儿不用再受折磨了，以后涵儿会一直幸福的，娘亲也会为涵儿祈祷和祝福的！”
　　


 第二十四章 永远的守护（全文完结）



　　来人便是纤柔，轩子涵本体的母亲，此刻正用那满含慈爱的眼神看着床上昏迷着的轩子涵。
　　
　　低头在轩子涵额头亲了亲，纤柔脸上布满了宠溺与笑容，抬起那纤纤玉指，在轩子涵眉心处轻点一下后，就见一丝乌黑的烟雾从轩子涵眉心处抽出来。
　　
　　瞬间，轩子涵那张苍白的脸蛋渐渐恢复了红润，原本紧蹙的眉头，此刻也渐渐舒展开来。
　　
　　纤柔知道，轩子涵快要醒来了，意识到这一点，纤柔非常的激动，要知道这还是她第一次和她的涵儿正面相见，心里有些紧张，那如白玉般的手指紧紧的抓着那袖口，那双美眸期待的看着床上的轩子涵，等待着轩子涵醒来。
　　
　　门口的卫庆惊愕的看着屋内这神奇的一幕，他不知道这女人是谁，在听到这女人喊着床上的人儿为‘涵儿’，自己又自称娘亲时，卫庆疑惑了。
　　
　　他还从来不知澈有这么一个如谪仙般的妃子，他见过澈所有的妃子，却独独没有这一位，而且他还记得很清楚，这位叫轩子涵的孩子是澈和他的皇后生的，皇后他是见过，却不是眼前这位，而且按照年龄来算，也不可能会这么年轻。
　　
　　越是这么想，卫庆就越糊涂了，这时卫庆感觉到身边有人来了，回头一看，不意外的便看见了轩在澈。
　　
　　想要开口说什么，却被轩在澈抬手阻止了。
　　
　　于是两人就这样站在门口，看着屋内不可思议的一幕。
　　
　　轩子涵觉得自己轻松了不少，原本压抑着的胸口，现在却十分的舒畅。
　　
　　心里想着：难道自己又来到了另一个时空吗？
　　
　　这样的念头让轩子涵的胸口涌上一抹失落，胸口疼得难受。
　　
　　他忘不了那几个深爱着他的男人，可是现在。。。
　　
　　轩子涵有些不想睁开眼了，他突然觉得，爱人不再，自己也没有生存的欲望了。既然如此，那又何必睁眼看着这个清冷的世界呢？
　　
　　这时，脸上传来的柔柔的触感让轩子涵微微皱了皱眉头，他感觉到有人在抚摸着他的脸庞，而且还是个女人，这让轩子涵疑惑了。
　　
　　想着要不要睁开眼看看，但是心中的不愿又让他放弃了。
　　
　　这时，一道如泉水般悦耳的声音传入了轩子涵耳中：
　　
　　“涵儿，怎么还不醒来？娘亲可是非常的想要看看涵儿呢！”
　　
　　娘亲！
　　
　　轩子涵心里一惊，直觉告诉他，这位自称为娘亲的人真的有可能就是他本体的创造者。
　　
　　于是，他毫不犹豫的便睁开了那双紧闭的双眸，霎时，一道绚丽的紫光充满了竹屋，让屋外的两人更加的震惊。
　　
　　慢慢地恢复视觉，轩子涵才看清身边坐着的美人，真的很美，美到让万物都失色了。
　　
　　难道这美人就是他的娘亲？就是他一直在心中幻想无数次的娘亲？
　　
　　轩子涵心里是激动的，也很兴奋。
　　
　　他终于见到了他的娘亲，他自己的娘亲，他终于和正常人一样，有了自己的娘亲。
　　
　　轩子涵十分的开心，伸手便抓着纤柔的手指，颤抖着唇瓣，想要说什么却又不知如何开口，最后却只是吐出了两个字，两个让纤柔热泪盈眶的两个字：
　　
　　“娘亲！”
　　
　　就这两个子，让纤柔再也无法抑制的而哭了出来，她是想念她的孩儿的，千年以来，她一直很想出现在她的孩儿面前，像普通的父母亲一样，用她满腔的母爱去关怀她的孩子，可是她却不能，因为被束缚，所以她不能像正常人那般，保护她的孩子，爱护她的孩子。
　　
　　无数次，她都看着她的孩子而偷偷落泪。
　　
　　她以为她的孩子会因为她的无情抛弃而怨恨她，却没想到刚刚，她竟然听到她的孩子唤她‘娘亲’，这让她非常的高兴，也非常的欣慰。
　　
　　这就是她的孩子，非常优秀的孩子。
　　
　　够了，这就足够了，就算以后只能透过时空镜去关注她的孩子，她也觉得满足，因为她知道她的孩子并没有怪她，恨她。
　　
　　“好！好！娘亲很开心，终于可以听到涵儿唤我娘亲了！娘亲已经很满足了！”
　　
　　终于把轩子涵搂进自己的怀里，高兴地说道。
　　
　　轩子涵更加的兴奋，他终于感受到了娘亲的怀抱，原来娘亲的怀抱是这么的温暖，使得他舍不得离开。
　　
　　“娘亲！”
　　
　　轩子涵再一次唤了一声，纤柔开心的应着。
　　
　　两人就这样相依着。
　　
　　站在屋外的两人被眼前的一幕感动着，虽然不知这是怎么一回事，但是他们没有去打扰屋内的两人，而是慢慢退出去了。
　　
　　纤柔高兴的看着怀里的孩子，而后不舍的推开了轩子涵，在看到轩子涵不高兴的模样时，纤柔微微一笑，说道：
　　
　　“涵儿，娘亲不能在这里待太久，所以娘亲现在必须立刻，不过涵儿放心，娘亲会一直在涵儿身边保佑涵儿的，娘亲只想看到涵儿幸福生活，所以涵儿答应娘亲，一定要幸福！”
　　
　　纤柔不舍的说道，眸中满是泪水。
　　
　　轩子涵一听，当然是更加不舍了，但是他清楚纤柔这么说的原因，所以便只有忍着不舍而点头答应了。
　　
　　“娘亲，孩儿会幸福的！娘亲一定会看到涵儿幸福的！”
　　
　　纤柔笑着点了点头，轻柔的抚摸着轩子涵的发丝，纤柔心底满是欣慰。
　　
　　她的孩子真的长大了，她也不用再担心了！
　　
　　“涵儿，要记住，所有的幸福都必须自己把握住，不要等到失去了才后悔！你的爱人们马上就会赶过来，涵儿可别再放手哦！”
　　
　　纤柔的话让轩子涵激动的睁大双眸，眸中闪烁着陌生的感觉，在轩子涵还没意识到时，就感觉眼角有什么滑落。
　　
　　轩子涵立刻用手去摸了摸，发现竟然是。。。。泪水！
　　
　　轩子涵惊喜，激动地他不知道该如何是好。
　　
　　然而，轩子涵已经没有太多时间去想这是为何了，因为原本还算宽敞的住屋内，瞬间被六个男人给充满着。
　　
　　轩子涵惊喜的看着眼前的几个人，泪水更加的无法控制，他知道他的爱又回来了！
　　
　　他非常的开心，所以他想要和他的娘亲分享，却发现不知何时，娘亲已经不见了。
　　
　　开心的同时，轩子涵的心底又非常的失落。
　　
　　不过，他知道只要他幸福，娘亲就可以看得见，娘亲就会高兴，所以就算再不舍，轩子涵还是扬起了一个绝美而又幸福的笑容，心地轻轻的说道：
　　
　　‘娘亲，孩儿一定会幸福的！’
　　
　　这时，轩子涵发现，他所有的泪水都化作了点点星光，飞向了他的身体。
　　
　　恍然间，他记得有人对他说过：当你亲眼看到自己滴落的泪水化作点点星光飞向自己时，你的爱就在眼前......
　　
　　他看见了，他终于看见了――他的爱就在眼前！
　　
　　六个男人也同样激动地看着眼前的轩子涵，心中那失而复得的喜悦不言而喻额。
　　
　　在大家互相凝视时，没人注意到阿慕的离去。
　　
　　只见阿慕奋力的往屋外跑着，在来到山谷的唯一一处小河边，阿慕看见了即将离去的纤柔。
　　
　　“美人，谢谢你！谢谢你把我带到这山谷，让我再一次拥有小涵！”
　　
　　纤柔回过头看向身后的阿慕，脸上温柔一笑。
　　
　　“孩子，那是你应得的！记得好好对待涵儿就行，不过。。。”
　　
　　纤柔顿了顿，而后朝着阿慕露出了一个调皮的笑容。
　　
　　“不过你可要辛苦些哦！涵儿的那些男人们可不是吃素的，要是知道你也要和他们分享他们的宝贝，估计你的日子可不好过哦！”
　　
　　似乎是想到了什么好笑的事情一般，纤柔毫无形象的笑开了，让阿慕落下了N根黑线。
　　
　　这女人，似乎很喜欢看到他被人欺负似的。
　　
　　似乎想到了什么，阿慕又开口问道：
　　
　　“美人，可不可以告诉我，为什么轩子楠他们会为了救小涵，而牺牲自己的性命？你不是说只要把那瓶浊泪混着常人的鲜血就可以吗？为什么他们会是那样的反应？”
　　
　　阿慕一直在想这个问题，可是却没想明白，所以便趁着这个机会问清楚，只是他得到的答案却是：
　　
　　“秘密！”
　　
　　阿慕再一次无语了！
　　
　　渐渐的，纤柔的身子已经开始淡化了，阿慕知道眼前的美人要离开了，有点不舍，却也无奈。
　　
　　对着渐渐淡化的美人，阿慕真诚的说了句：“再见！”
　　
　　直到美人消失得无影无踪，阿慕才回过神来往竹屋走去，然而眼前的一幕却让他后悔死了。
　　
　　心里大喊着，他为什么要去追美人啊，他应该守在小涵身边的，这样他也就可以抱着小涵亲来亲去的！
　　
　　好可惜！现在小涵都被那几个家伙都吻了个遍了，而他连小涵的一个手指都还没碰着呢！
　　
　　不甘心的阿慕，奋力的冲过重重阻拦，终于来到了轩子涵面前，在轩子涵错愕的表情下，紧紧的抱住了轩子涵的腰间，而后大声的说道：
　　
　　“小涵，我。。。我。。。我喜欢你！我。。。我也要待在你身边！我。。。反正我不管，我都追了你这么多时空了，如果你不要我，那我就。。。我就。。。”
　　
　　“想怎样？去死吗？这个主意倒不错，我很赞成，你们觉得呢？”
　　
　　无邪抱臂戏谑的看着阿慕说道。
　　
　　“是挺不错的！如果你死了，我们会为你找个风水宝地给埋了！」卫慕千接着无邪的话茬说道，语气中有着对阿慕浓浓的敌意。”
　　
　　其他人更是不可置否的点了点头，让阿慕一脸菜色，而后又把头埋进了轩子涵怀里委屈的说道：“果真是要受欺负了！完了完了，我怎么就这么可怜！追了这么久，居然。。。”
　　
　　阿慕还没说完，就感受到了脸上柔软的触感，那是轩子涵捧住了阿慕的脸，在把阿慕的脸抬起来后，便在阿慕的唇上落下了一个吻。
　　
　　一切发生太快，让阿慕一时没反应过来，愣愣的就这样看着眼前的轩子涵，直到无邪看不过去了，一个大力就把阿慕给扯出了轩子涵的怀抱，跌坐在了地上。
　　
　　突然传来的痛楚，让阿慕‘嗷嗷嗷’的直叫，而心里却是甜蜜的，因为他的爱终于有回应了。
　　
　　看着屋内幸福的一幕，屋外的轩在澈和卫庆两人欣慰的笑开了。
　　
　　“年轻真好！”
　　
　　“是啊！年轻真好，既然我们已经不再年轻了，那就要更加珍惜剩下的日子了！”
　　
　　“澈，我爱你！就算是老得走不动了，我的爱依旧不变！”
　　
　　“我也是！”
　　
　　两人深深地看着对方，浓浓的幸福弥漫在他们周边。
　　
　　“不去见见你的儿子们吗？”
　　
　　卫庆看着屋内兴奋的几人，问着身边的轩在澈。
　　
　　“你不也有儿子在里面吗？”
　　
　　轩在澈反问道。
　　
　　卫庆一听笑了，而后便和轩在澈一同往山谷外走去了。
　　
　　“让他们开心吧！我们的出现会破坏那难得的好氛围！”
　　
　　“嗯，还是澈想得周到！”
　　
　　“呵呵！”
　　
　　两人背着行囊渐渐远去，去寻找他们爱的圣地。。。
　　
　　而屋内的几人并没意识到，在他们高兴的同时，他们和两位意外的人错过了。。。
　　
　　幸福在继续，爱在起航，相爱的人终究会幸福的。
　　
　　在此祝天下所有有情人终成眷属！
　　



蓝颜泪  番外 幸福甜蜜两三事



　　　　　　　　　番外一 短暂的分别之苦



　　自那日后，轩子涵便在那环境优美，景色怡人的山谷住了下来。
　　
　　最开始，轩子涵还在等待着山谷的主人出现，打算在当面道谢后便和他的亲亲爱人们离开。
　　
　　然而当等到了第三天时，都不见有人出现，轩子涵就有些着急了。
　　
　　六人知晓轩子涵想要答谢救他的人，但是他们也找遍了整个山谷，也不见有其他的人，于是便安慰着轩子涵说道：
　　
　　“或许这就是你的娘亲送给你的大礼呢！”
　　
　　听到六人这么说道，轩子涵心中顿时暖暖的，想起他的美人娘亲，轩子涵脸上一脸的幸福。
　　
　　是啊！
　　
　　说不定就是他的美人娘亲送给他的礼物呢！
　　
　　既然这样，那他就在这住下！
　　在这里待了几天，轩子涵当然了解这个山谷是有多么的美丽，在感受到山谷那清新的空气和美丽的景色时，他就爱上了这个山谷。
　　
　　只是想到，这里有可能是别人的地盘，他便没有在这住下来的想法。
　　
　　这下可好了，这是他美人娘亲送给他的，那他住下来不就是合情合理了吗！
　　
　　想到这，轩子涵心里雀跃着。
　　
　　当他把自己的想法告诉他的亲亲爱人们时，几个人的反应却是不一。
　　
　　轩子楠苦着一张脸，看着轩子涵，要知道他是一国之君，宫中很多事情都等着他去处理，就算是退位也不可能在短时间搞定一切，所以如果轩子涵要住在这，那他就的有很长一段时间不能和他的宝贝待在一起了。
　　
　　因为这个地方离大轩国很远，就算是快马加鞭也要三四天的时间。
　　
　　环顾了身边的几只，轩子楠心里就更加的不愿意了。
　　
　　这几个家伙个个如狼似虎，如果他不在了，涵儿定是要被这几个家伙啃得连渣都没了！
　　
　　可是。。。
　　
　　轩子楠瞧着轩子涵那一脸期待的表情时，心中又软了下来，他没办法去打击他宝贝的期待，所以最终，他还是妥协了，而他心中也有了打算。
　　
　　反正摄政王那么悠闲，不如就让他多劳累一番，他是皇帝，那他就最大，量那家伙也不敢不同意。（可怜的轩子柃，遇上这样的皇帝，真够悲催的！）
　　
　　无邪因为是轩子楠的贴身侍卫，那轩子楠去哪，他当然是应该跟着的，就算他要辞去这贴身侍卫的职务，想必轩子楠是不会同意的，毕竟多拖一个人受折磨比一人受折磨，心里会比较平衡一点。
　　
　　其他人当然是赞同，毕竟这个地方的确很美，也很幽静，住在这的确很享受。
　　
　　不过，也只有卫慕千和阿慕两人无所谓了。
　　
　　玄一还有绝刹罗的事务要管理，不可能因为贪图享受，而把那一大帮子的人放在那不管。
　　
　　而轩子楠毕竟还是天山门的门主，就算想要和轩子涵厮守，却也不可以放弃天山门，因为他是老门主选出来的，就应该承担这门主的责任，而且这天山门的门主不是说可以换就可以换的，新门主都是需要经历各位长老的考验方可通过。
　　
　　而他便是通过了各位长老的考验才最终成为这门主的，如果说放弃就放弃，那便是不负责任，不仁不义了。
　　
　　所以，他也得时不时的回天山门看一看，回竹寒山庄看一看。
　　
　　这样算下来，就只有卫慕千和阿慕两人可以时时刻刻的待在轩子涵身边了，其他人都要因为事务在身，而不得不往返于两地了。
　　
　　想想，这几人还是挺辛苦的。
　　
　　不过，轩子涵却没有想到这么多，他想的只是能够在这个美丽的地方长久住下来就好。
　　
　　所以，四人就算辛苦，却也没有说与轩子涵听。
　　七天乐，四人陆陆续续的离开了山谷七天了，轩子涵心里想念得紧，这个时候，他才知晓自己当初所做的决定对于轩子楠他们来说是多么的难。
　　
　　想到这几人很长一段时间都需要这样往返于两地时，他就心疼了，这样的辛苦，可想而知。
　　
　　然而。。。
　　
　　看着这美丽的地方，轩子涵又很难抉择，左右为难的他便坐在他们最近搭好的竹亭下冥思苦想着。
　　
　　到底是要放弃这个地方呢？还是任那几个家伙来回跑呢？
　　
　　怎么样，他都不愿意！
　　
　　可是。。。
　　
　　鱼和熊掌不可兼得！
　　
　　这样想着，轩子涵又苦恼着。
　　
　　就在轩子涵不知如何是好，身子忽然被一个宽厚而又温暖的身子给环住。
　　
　　闻着那熟悉的体香，轩子涵便知晓身后的人是谁，心中立刻兴奋了起来，想要转身看看身后的男人时，却被来人给阻止了：
　　
　　“别动，让我抱抱！好几天了，涵儿有没有想我？”
　　
　　刚刚赶回来的轩子楠，在进山谷后，一眼就瞧见了坐在竹亭下烦恼着的轩子涵。
　　
　　不待休息，风尘仆仆的他便直奔轩子涵这个方向，伸手便把心心念着的人儿给抱在了怀里。
　　
　　瞬间，在朝堂之上文武百官给他带来的烦恼一下子便烟消云散了，唯有满腔的满足和幸福。
　　
　　闻着那迷人的体香，轩子楠把头埋进轩子涵的颈处，深深地吸了一口气，一抹满足的笑意在唇角泻出。
　　
　　感受到身后人呐浓浓的想念，轩子涵感动着，要知道他也非常想念身后的男人呢！
　　
　　把手覆在腰间的大手上，轩子涵点了点头说道：
　　
　　“想！每天都想！”
　　
　　轩子涵毫不掩饰的思念让轩子楠大喜，几日的疲劳在现在看来都觉得没什么大不了的，换来爱人的承认，他觉得做什么都值了。
　　
　　轻轻地把轩子涵抱起，轩子楠大步一跨，便在轩子涵刚刚坐的凳子上坐了下来，然后便翻转让轩子涵面对面的跨坐在他的大腿上。
　　
　　看着几日不见的爱人，轩子楠很想倾诉着心中的想念与爱意，到最后还是用行动表达了出来。
　　
　　深深的吻住了眼前人儿的唇瓣，轩子楠那浓浓的思念全部化作为这个吻，尽情的宣泄着。
　　
　　轩子涵努力地回应着轩子楠这满含思念的吻，心中一片柔软，紧紧的抱住轩子楠，轩子涵相让眼前的男人感受到他那同样的想念。
　　
　　忽然，深吻中的轩子涵发现有一丝不对劲的地方。。。
　　



　　　　　　　　　　　　　番外二 竹亭一幕



　　口中泛着浓浓的酒香味，很明显这家伙在进谷之前就有喝过酒，而且那宽厚的胸膛火热一片，灼热的似乎要快燃烧起来，让他觉得自己快被眼前的男人给烧着了。
　　
　　这还不算什么，最重要的是，轩子涵从轩子楠身上闻到了一股女人的胭脂味。
　　
　　这还得了，喝了酒还不算，好像还被下药了，这也就算了，可是这家伙身上竟然还沾了一身的胭脂味，这么明显的证据，怎么会不让人怀疑。
　　
　　不顾轩子楠的疑惑，轩子涵避开了轩子楠的吻，然后用那带着一丝疑惑又带着一丝戏虐的眼神看着一脸不悦的轩子楠，挑了挑眉，轩子涵用那平稳的语气说道：
　　
　　“喝酒了？”
　　
　　不明所以的轩子楠茫然的点了点头，点头后又想凑上去吻住轩子涵，只是没有得逞而已。
　　
　　“回答完我的话再继续！”
　　
　　轩子涵伸手提着轩子楠的耳朵很不悦的说道。
　　
　　“好！”
　　
　　轩子楠当然不会反驳，心里也明白了眼前的人儿想要问的是什么，勾了勾唇角，轩子楠脑中萌生起一种逗弄得念头。
　　
　　“那喝完酒之后还做了什么？”
　　
　　轩子涵紧紧的盯着轩子楠那双深邃的眸子，想要从那双眸中看出点什么。
　　
　　“就是和酒家的老板娘聊了一会儿！”
　　
　　只是聊一会儿？
　　
　　轩子涵不信的看了一眼轩子楠。
　　
　　“你笨啊！没发现那酒有问题啊？”
　　
　　“有问题？没啊，挺好的，酒很纯，口感很好！店老板娘硬是和我喝了三大碗！”
　　
　　的确是三大碗，而且那酒是有问题，只不过被他神不知鬼不觉的调换了而已。
　　
　　估计现在，那女人正忙得很吧！
　　
　　听轩子楠这么一说，轩子涵气的额头都快冒烟了。
　　
　　“你怎么这么笨，被人算计了都不知道！难道那老板娘是天仙吗？让你连这点警觉都没有？那。。。那喝完酒后你还记得做了什么吗？”
　　
　　轩子涵都不敢问了，这家伙笨的都喝了三大碗，看那药效肯定很猛烈，不然不会到现在还没退下去，那喝完酒会做什么可想而知了。
　　
　　轩子楠故作努力回想的模样，而后说出了一个让轩子涵几乎暴跳的答案：
　　
　　“就做了些运动！挺累的！”
　　
　　的确是挺累的，因为他今天路过的那家店是黑店，原本那几个人只是想把他迷晕后就抢他的钱财，再把他给杀了，可是那家店的老板娘却被他俊朗的外表给迷住了，便起了其他的心思，所以就很热情的邀他喝酒，不过他早就察觉到了，在那女人贴着他的身子递酒过来时，稍稍做了一个小动作，便把那酒给调换了。
　　
　　之后的酒都没问题，所以他根本就没被下药，那些人也察觉到了一丝不对劲，于是便向他动手了，好几个人一起上，功力都还不错，不容小觑啊！
　　
　　所以，他倒是费了不少的时间把那些人给搞定，运动量还是挺大的。
　　
　　然而轩子楠那轻描淡写的语气，却让轩子涵暴跳如雷。
　　
　　这家伙竟然还真的。。。真的。。。
　　
　　猛地一推开轩子楠，轩子涵气的想从轩子楠腿上站起来，却反被轩子楠紧紧的给抱住。
　　
　　“放开我！你这个色胚子，什么样的人你也要，你到底有没有一点原则啊！就算。。。”
　　
　　就算是被下药了，难道就不会克制一下自己吗？
　　
　　轩子涵心里那个恨啊！
　　
　　如果是搁在以前，或许他还可以不计较，毕竟他们没有真正确认关系，对方要做什么他根本就管不了，可是现在，就算是知道这家伙是被下药了，可是他还是觉得忍受不了。
　　
　　想到自己心爱的男人抱着别的女人上床的情景时，轩子涵心里就十分的不好受，吃醋嫉妒那是必然的。
　　
　　轩子楠紧紧的抱住生气的轩子涵，知道自己刚刚的那番模棱两可的话让怀里的人儿误会了，心下倒是挺高兴的，因为这就证明怀里的人儿是在意他的。
　　
　　可是接下来轩子楠就苦恼了，这一下可真的惹怒了自己的宝贝，要想哄住怀里的人儿还真的有点麻烦啊！
　　
　　于是，轩子楠一不做二不休，直接用强力把恼怒中的轩子涵给桎梏在怀里，然后狠狠的吻住那气的发黑的唇瓣，开始了他的兽性的掠夺。
　　
　　整整七天了，他和他的宝贝分开了七天，想念都快让他发疯了，这会儿心爱的人儿就在他的怀里，他还怎么可能把持得住。
　　
　　他要狠狠的用自己的行动去疼爱着他的宝贝，用他的热情去溶化他的宝贝，让他知道自己对他的心是独一无二的。
　　
　　竹亭内，瞬间春光乍泄，声声喘息从那里溢出来，使得站在不远处，也是刚刚赶回来的玄一黯了黯眼神，双眸紧紧的盯着竹亭内那香艳的一幕。
　　
　　竹亭内的俩人丝毫没有感应到不远处的玄一，尽情释放着。
　　
　　直到轩子楠完全满足了，俩人才依靠着椅子上休息着。
　　
　　才经历激烈运动的轩子涵，双眸失神的看着前方，等到平息过后，他才看清已经走向他们的玄一。
　　
　　顿时，一抹惊喜出现在她的脸上，然而激情过后的他已无力气去迎接刚刚回来的玄一，而且想到自己此刻衣衫不整的状态，轩子涵立刻羞得无地自容。
　　
　　伸手拉了拉闪开的衣衫，轩子涵有些不好意思的看向玄一。
　　
　　想要调整一下姿势，却郁闷的发现，身后那家伙竟然还没退出他体内，让他更加羞愧了。
　　
　　“玄，你刚刚回来，应该。。。应该很累了！要不你先回房休息，等下我再去找你！”
　　
　　轩子涵只希望玄一能够尽快离开这里，他不想让玄一看到他这般羞耻的模样。
　　
　　虽然他们两人已经坦诚相待很多次了，可是这般情况还是第一次。
　　
　　玄一没有说话，脚下的步伐也没有因为轩子涵的那番话而停下来。
　　
　　看着越走越近的玄一，轩子涵更加的不知如何是好了，回过头瞪了一眼上方的轩子楠，示意他收敛一点，换来的却是轩子楠无视，反而微微的顶了顶轩子涵。
　　
　　这一举动，让轩子涵瞬间耳根发热，脸颊红红的一片。
　　
　　看着轩子涵这一表情，轩子楠十分得意。
　　
　　玄一像是没看见一般，依旧走近相拥的两人，而后在轩子涵羞赧而又惊愕的表情下，伸出了他的手，把错愕中的轩子涵直接抱离了轩子楠怀中。
　　
　　瞬间，轩子涵便感受到了留在体内的物体滑出的感觉，在不经意的摩擦中，使得他不由自主的发出另两人都难以抑制心中欲望的呻吟声。
　　
　　“我带主上去沐浴！”
　　
　　玄一轻轻地说道，脸上强忍着没有泄露一丝不妥。
　　
　　轩子楠也没说什么，在看到玄一抱着轩子涵离开时也没阻止。
　　
　　毕竟。。。
　　
　　他们需要和睦相处，不是么？
　　



                        番外三 阿慕的怨念



　　或许是因为轩子楠和玄一回来了，轩子涵每日心情都非常不错。
　　
　　人也忙碌了起来，在这山水之间，又被他们保护的这么好，他倒是闲得很，唯有用尽心思去为他们做一些事情，以至于自己不会显得太没用。
　　
　　看着轩子楠那疲倦的模样，轩子涵想当然的就想着替轩子楠做一些补品让他补一补。
　　
　　看着玄一每日一大早就来到林中锻炼，轩子涵也跟着起床站在一旁替练得一身汗水的玄一端茶倒水，顺带替玄一擦汗。
　　
　　只是每一次，轩子涵忙得起劲时，这两人却总是喜欢搂在轩子涵和他一起分享。
　　
　　原本是给轩子楠吃的补品到最后全落入了轩子涵的肚子里去了，原本替玄一擦汗却总是被玄一搂在怀里做一些更健康的事情。
　　
　　于是，原本就很忙的轩子涵就变得更加忙了，以至于忽略了其他两位，千千和阿慕。
　　
　　至于无邪，被无良皇帝给指派着去做其他的事情到现在都还没回来，估计远在京城的无邪早就在心底把这个无良皇帝给骂了千遍万遍啊！
　　
　　于是，欲求不满的众人终于爆发了。
　　
　　这一日，轩子楠，轩子涵、卫慕千和玄一四人正围着一张简单的桌子用着晚膳。
　　
　　落座后，四人都发现，有个人还没有出现。
　　
　　轩子涵四下看了看便问着身边的卫慕千：
　　
　　“你之前不是和阿慕一起吗？怎么阿慕没过来吃饭？”
　　
　　卫慕千很认真的低头吃饭，在听到轩子涵的询问时只是摇了摇头不再说话了。
　　
　　感受到卫慕千不同寻常的反应，轩子涵在心底纳闷了。
　　
　　这两人都怎么了？一个个都很奇怪。
　　
　　等了一会儿，阿慕还是没有来吃饭，轩子涵坐不住了就急忙站起来想要去寻阿慕，却被身边的轩子楠给止住了。
　　
　　“别担心，那家伙没事的！”
　　
　　“你怎么知道？你看到他了？”
　　
　　听到轩子楠的话，轩子涵立刻询问道，但是得到的却是无声的回应。
　　
　　看着焦急的轩子涵，一旁的玄一也出声安慰道：
　　
　　“放心，他没事，只不过是。。。赌气而已”
　　
　　“啊？！赌气？赌什么气？”
　　
　　轩子涵不明白了，这日子过得好好的，没闹别扭也没发生什么口角，怎么就莫名其妙的赌气呢？
　　
　　只是，轩子楠不给轩子涵寻思的机会，一个劲得给他夹菜，让他不得不从那疑问中走出来，开始用心用餐。
　　
　　用过餐后，轩子涵收拾收拾桌上的凌乱，又去温泉泡了个澡之后才往自己的房间走去。
　　
　　想着到现在还没出现的阿慕，轩子涵心里还是挺担心的，他想知道阿慕到底是为什么赌气？
　　
　　所以在回到房间后，轩子涵就寻了一件衣衫穿好后正打算让阿慕的房间走去，却不想竟然在自己的房间内听到一丝可疑的声音。。。
　　
　　微微皱起眉头，轩子涵小心翼翼的往声音的那个方向走去，越近就听得越清楚。
　　
　　声音竟然是从他里屋的床上发出来的，而声音的主人竟然是一直未露面的阿慕，此刻阿慕不知道是以什么样的姿势躺在轩子涵的床上。
　　
　　但想想也知道是什么样的表情在床上碎念念，这家伙竟然在他床上诉苦：
　　
　　‘该死的冰块脸，讨厌的木头，霸着我的小涵不放！’
　　
　　‘呜呜呜呜，我的心那个冷啊！那个痛啊！’
　　
　　‘可怜的我都没人来安慰，我的命怎么就这么苦啊！’
　　
　　‘追了这么多年，人家都是守身如玉，多不容易啊！’
　　
　　‘呜呜呜呜，可怜我每天都欲火焚身却无人抚慰啊！’
　　
　　碎念念一直不断，而被念得人却在听到这段诉苦时，竟然安然的坐在一旁的桌子边，喝着茶。
　　
　　直到。。。
　　
　　“小涵，你怎么可以这么对我？都进来了还不理我，亏我还说了这么多？”
　　
　　怨念中的阿慕一边说着，一边从床上爬了下来，慢慢靠近着淡然喝茶的轩子涵。
　　
　　其实，当轩子涵进来的那一刻他就发现了，故意装作不知而碎念念的说那么多就是为了说给进来的轩子涵听，却没想到说了这么多却没得到一点安慰，让他十分苦闷啊！
　　
　　“是啊，我就是想看看你有多么厉害，能念到什么时候，没想到就念完了，真是让人失望呢！”
　　
　　轩子涵故作失望的表情摇头叹气的说道，阿慕一听顿时红了整张脸，然后一个转身又把自己给甩到了床上去，直挺挺的躺在那大声说道：
　　
　　“我不管了，今晚我一定要在这睡，你一定要安慰安慰我，不然。。。不然。。。”
　　
　　“不然怎么样？”
　　
　　轩子涵挑了挑眉看向床上的阿慕问道。
　　
　　轩子涵这么一问，阿慕立马蔫了，转过身背对着轩子涵不再说话了。
　　
　　突然的沉默让轩子涵有些不适应，而他心底对阿慕也是有愧疚的。
　　
　　自从阿慕留下之后，轩子涵很少关注到他，总是被卫慕千拉着，使得他对阿慕的关照很少。
　　
　　而后又是轩子楠还有玄一的归来，让他更加没法关照到阿慕。
　　
　　阿慕会有怨言那也是正常的。
　　
　　轻叹了一口气，轩子涵起身往床边走去，而后脱了身上的衣衫躺在了阿慕身边，伸手轻轻揽住阿慕的腰间，顿时轩子涵就感觉到了阿慕僵硬了身子。
　　
　　阿慕的反应到让轩子涵有些想笑出来，好歹阿慕也是个三十多岁的男人了，这样的反应倒像个二十几岁的小伙子，让他不禁在想，在他离开的这段时间内，阿慕到底是怎么过来的。
　　
　　心里有愧疚，但更多的却是被身边人那种专情给感动着，还有满腔的甜蜜和满足。
　　
　　他何德何能，竟然让这么优秀的男人为他跨越时空来寻自己？
　　
　　阿慕，虽然我不能给你整颗心，但是我会用心去爱你，去感受你对我的爱！
　　
　　猛的一个转身，阿慕面对着轩子涵那白皙的脸庞，心中的紧张不言而喻。
　　
　　他爱的人真的就在他的眼前了。
　　
　　抬手轻轻抚摸着轩子涵的脸蛋，阿慕脸上露出了满足的笑容。
　　
　　这样真好，随手都可以触及到自己爱的人，就算自己不是他的唯一，却也足够了。
　　
　　没有任何甜言蜜语，没有多余的煽情动作，阿慕直接吻住了轩子涵那红润的唇，所有的一切都化作这个吻传递给了对方。
　　
　　身体的摩擦，双手的爱抚，一切的一切都是那么的令人感动。
　　
　　紧紧贴在一起的两人，享受着这甜蜜的夜晚。。。
　　
　　然而。。。
　　第二天，轩子涵就怒了。
　　
　　感觉到身体上的酸痛，他就后悔了。
　　
　　他真不该去心疼那个该死的家伙，心疼了那家伙苦的却是自己。
　　
　　然而一想到昨晚的疯狂，轩子涵的脸上又不自觉地浮现出一抹羞赧的红晕。
　　
　　而后的几天，轩子涵更加体会到这几个家伙真真正正是头饿狼，啃得他‘体无完肤’啊！
　　
　　不行，他要离家出走！
　　
　　不给他们一点教训，他们是不会长记性的。
　　
　　于是，咱们可爱的小涵终于爆发了。
　　
　　在某个夜黑风高晚上，一个背着包袱的小身影偷偷地从房间里跑了出来，往山口走去了。。。
　　
　　“不去追吗？”
　　
　　“呵，让他出去散散心吧！ 丢不掉不是吗？”
　　
　　“也对！”
　　
　　“那你们猜猜，小涵第一个去找的会是谁？”
　　
　　“。。。”
　　
　　“跟着去不就知道了，我只希望主上这一路上安全就行！”
　　
　　“对，跟着涵哥哥，但是我们都不准现身，不然涵哥哥肯定会不高兴的！”
　　
　　“不用你提醒，我们也知道！”
　　
　
　　



    番外四 轩子枫大婚？



  借着皎洁的月光，轩子涵很享受的边走边感受周边的寂静。

  感觉道那柔柔的凉风拂过脸庞，轩子涵觉得整个人都舒爽了不少，心清也跟着愉悦起来。

  果然，在那里待太久了，出来走一走还是不错的选择。

  原本因为怕那几个家伙发现而加快脚步的他，此刻却因为这美好的夜景而放缓脚步。

  一边倾听着草丛中传来的不知名的小虫的鸣叫，一边借住在朦脓的月光看着周边的夜景，轩子涵觉得挺享受。

  干脆，轩子涵就找了一个平坦视觉又好的草坪坐了下来，反正大半夜的，他也不可能一直赶路，就算是要留宿，他也找不到客栈，还不如就此坐下来休息休息。

  反正。。。。

  他还没考虑好要去哪里呢？

  视线随意的扫过每个地方，轩子涵想着到底要去哪？

  无邪因为公务在身，从那次回北京城后就一直留在了京城，到现在都还没回来。

  那天轩子楠回来时，他就问过对方，无邪到底什么时候可以回来。

  轩子楠说：因为事情比较麻烦，想要一下子处理好还是有些困难的，最快也得半个月吧！

  轩子楠说的一本正经，脸上还挂这比较沉重的表情，致使轩子涵毫不怀疑的相信了。

  到底是怎么回事，只有那个无良家伙心里知道。

  不过轩子涵当然不会认为轩子楠回想他撒谎。

  所以，在出山谷的时候，轩子涵想过先去京城找好久没有回来的无邪，可是一想到要进宫，那进宫必定会惊动宫中的老太后，到时自己肯定会被召见，没有个三五天，他肯定是不可能从思子心切的老太后身边脱身。

  想了想，轩子涵还是放弃了去京城找无邪的念头。

  那剩下的就是有轩子枫了，听回来的玄一说，轩子枫似乎因为庄里出了什么事情，从出山谷后就一直待在竹寒山庄处理庄内的事务，可谓是忙的无法抽身，不然也不会这么久也没有回山谷一趟。

  想想大家都很忙，就他一个人闲的发慌。

  不，还有人和他一样闲的发慌，那就是一直粘着他身边的千千和阿慕。

  想到那两个闲人，轩子涵心里就怒了。

  不出去干活，就知道折腾他，真是该给他们点教训。

  最后，轩子涵决定去竹寒山庄找轩子枫去，到时再抽个时间让轩子枫吧无邪找来，这样他就可以见一见好久不见的两人了。

  轩子涵从来都是公平的，既然接受了这六个人，那他的心就会系在着六个人身上，一个不落下。

  所以，当轩子枫和无邪一直没回山谷的时候，轩子涵心里可谓是想念的紧，早就有出来寻他们的想法了，这一次总算逮着了机会从山谷中出来，所以轩子涵很期待和无邪还有轩子枫相见。

  只是，轩子涵不知的是，他这样去寻人就等于自动送上门，让那两头饥饿很久的狼们‘性’奋不已啊！

  轩子涵还单纯的在心里想着，怎么给他们来个大大的惊喜。。。

  夜风徐徐，吹的原来就有些疲倦的轩子涵很快就入睡了。

  在入睡之前，轩子涵还在想以什么样的方式出现才会让轩子枫开心，让无邪高兴。

  清晨――

  睡的香甜的轩子涵在一阵清脆的鸟儿声中醒过来，看着头顶上碧蓝的天空，轩子涵心情打好，赶忙收拾收拾就拿起包袱走到附近的河边洗了一把脸后就开始上路了。

  五天后，轩子涵终于在快马加鞭下来到了竹寒山庄附近的村子，赶了几天路的他此刻有些狼狈和疲惫，想想还是在这里先休息一下，调整一下自己再去见小枫，不然这幅鬼样子去竹寒山庄不被当成乞丐被赶出来才怪。

  所以，轩子涵选了一家客栈后当晚就留宿了下来。

  在大厅用晚膳的时候，轩子涵原本打算吃饱饭后就沐浴睡觉，却不想竟然被邻桌的几个人所谈的内容给吸引了，让他不禁放满了吃饭速度，从而侧着耳朵倾听着邻桌人的所谈内容。

  “这次，竹寒山庄庄主可谓是大手笔啊，这婚礼搞的这么大的排场，那新娘来头肯定不小，不然也不会搞的这么隆重，真是羡煞旁人啊！”

  “可不是吗！这庄主也是一表人才，论权力有权利，论钱财有钱财，据说他还是本国失踪很久的五王爷，依照这身份，这婚礼很顶不会低调到哪去！”

  “对对对！真不知道是哪家的女子有这等福气，嫁得这等好男儿！”

  “我听人说，庄主和这神秘女子很般配呢，是天造地设的一对，郎才女貌啊！”

  “与其在这瞎猜，还不如等明天去了山庄，去看个明白！”

  “对对对。。。”

  几人点了点头，脸上满是羡慕的神情。

  这厢，轩子涵一听，脸都绿了，那双眸子瞬间‘噌噌噌’的窜出熊熊烈火。

  好小子，胆子大了哈！竟然背着他偷食，而且还闹出这么大的动静，看来是看他身处千里之外的山谷中，不会知道这事，所以就这么大胆！

  轩子涵越是这么想，就越气愤，心中还有想要揍人的冲动。

  他倒要看看，这小子到底背着他去跟谁成亲！

  不给他说法，他是不会善罢甘休的！

  


番外五 谁是新郎？



  第二日，天刚蒙蒙亮，轩子涵就起床洗漱了。

  但仔细看的话，就会看到轩子涵那黑黑的眼圈及那布满血丝的眼球。

  很明显，昨晚在听到那几个人所谈的内容之后，轩子涵气得不轻，搞的一个晚上都没睡得好，才会变成这幅疲倦的模样。

  简单洗漱之后，轩子涵变出门了，只是在出门前他还做了一件事情。。。

  回过头看了看身后的客栈，又看了看身边一起同行的几位，轩子涵露出了一抹意味深长的笑容。

  “臭小子，这次看你怎么给我一个交代。”

  轩子涵在心底恶狠狠的想到。

  一路上，轩子涵故作轻松的和身边几位同行者天南地北的聊着，但那心不在焉的模样还是被身边的人给发现了。

  “我说名六，你今天是怎么回事，怎么搞得一副心不在焉，难道是想你家娘子了？哈哈哈哈哈。。。”

  话说的是一个身着浅蓝色衣衫的男人，一说完后就嘲笑起被唤作名六的男人，其他几位也跟着大笑起来。

  使得‘名六’十分无语，于是便不理会那个男人的调笑。

  没错，被唤作名六的男人就是轩子涵假扮的。

  昨天，他就得知要去竹寒山庄的成亲现场就必须有请贴才可以进去，不然是会被拒之门外的。

  所以轩子涵就想到了乔转打扮，想起昨天那几个人，他便从中挑了一位跟他个子差不多的男人给迷晕，而后易容成那个男人的模样，拿着男人的请帖代替男人去竹寒山庄。

  所以现在，轩子涵就是和昨天那几个探路竹寒山庄庄主大婚的几个一起同行。

  反正他也不想让轩子枫发现他，这样就更立于他查探情况。

  瞧见‘名六’并不理会自己刚刚的玩笑，那男人就更是觉得今天的名六有些不同了。

  不过，对于他们来说，现在所有的心思都跑到那前所未有的婚礼上去了，对于不对劲的名六，他们也没花太多心思在上面。

  这让轩子涵轻轻的松了一口气。

  大概行了半个时辰的路程，几人便来到了竹寒山庄的山脚下。

  果然是大喜的日子，还没上山就已经感觉到了那浓浓的喜庆氛围，上山的路上都被山庄的仆人给装扮的十分喜庆，应该就是为了迎接所有的来宾。

  看着阵势，轩子涵脸色更黑了。

  好家伙！这阵势比皇帝娶亲的排场还要大！

  冷冷的看着眼前喜庆繁荣的场面，轩子涵很想立刻把那个所谓的新郎给找出来，然后先凑了再说。

  “喂！名六，你这是做什么？羡慕嫉妒恨是正常，可你这幅模样倒像是来找茬的，难道。。。新娘是你的相好？”

  之前嘲笑‘名六’的男人在见到轩子涵那黑黑的脸色时，又开始打趣道。

  “没有的事！”

  轩子涵深吸一口气之后回答道。

  而后把视线放到其他的地方去，使得原本还想继续笑话轩子涵的男人张了张最后，发觉自找没趣，于是便没有说下去了。

  众位宾客似乎已经全部到齐了，真是不少人，看那装扮，应给都是一些和竹寒山庄交情甚好的门派。

  扫了一下大厅，轩子涵并没有看见一位熟悉的面孔。

  毕竟，轩子枫是大轩国的五皇子，成亲这么大的事情不可能没有京城的官员。

  这让轩子涵有些疑惑了，可是转念一想，或许是轩子枫在外面飘荡惯了，习惯了和这些江湖人士结交，所以在这成亲的日子里就没有请所谓的官员。

  这理由，让轩子涵的心更是沉了沉。

  这时，一个熟悉的身影出现在了轩子涵面前。

  之间大厅上方的高堂处，正站在一个人，一个身着白衣绣着红纹衣衫的男人。

  此时是背对着下方的众人，面朝贴在喜帖墙面，这装扮既像新郎，又不像新郎。

  有谁见过成亲现场有穿白色衣衫的新郎，可是说他像新郎是因为那白色以上上面绣着红色的云纹，衣领袖口处都是红色的，看着就喜庆。

  看那背影，轩子涵也知道那家伙是谁。

  就是被那些人一轮的今天的主角――轩子枫。

  看着那修长的而又熟悉的背影，轩子涵先是一阵激动，胸口出涌上一抹无法形容的喜悦，可是一想到那个被自己想念的男人现在是在干嘛时，轩子涵之前的激动和喜悦瞬间消失殆尽，有的只是愤怒。

  稳了稳心神，轩子涵决定继续看下去。

  因为，到现在他还是不相信轩子枫会背着他和其他的女人成亲。

  只要没见到那新娘，他就依旧抱着一丝希望。

  大厅内的众位来宾，同样注意到了站在上方轩子枫，顿时现场开始轰动了。

  众人都知，竹寒山庄的庄主年轻有为，有长相俊美，温柔含笑的俊容不知虏获了多少年轻女子的芳心，可是大家更知道，这年轻俊美的庄主并不像他长相那般容易相处，反倒是心狠手辣之人，各大门派中对这竹寒山庄的庄主是既害怕又崇拜。

  所以，在经历一场大洗礼之后，大部分门派开始主动和竹寒山庄友好相处，毕竟谁都不想为自己门派寻一个大麻烦。

  这次能被邀请过来，全部都是向竹寒山庄发出友好相处的那些门派，对于这些门派来说，能被竹寒山庄的庄主邀请，实在是荣幸至极。

  此刻，众来宾都盯着上方的轩子枫看，看着那一身喜庆着装的轩子枫，从来宾眸中无一不闪过震惊和羡慕。

  就在众人震惊时，大厅外传来一阵唢呐声，敲锣打鼓声，还有喜娘的欢喜的声音。

  “踩过火炉，新郎新娘的日子红红火火，走过长地毯，新郎新娘的日子长长久久。。。”

  伴随着这喜娘的喜庆祝福的话，大家都知道今天的另一位主角出现了。

  于是众人还没从刚才的震惊中缓过神来时，又赶忙把视线移向了门口。

  众人屏息的等待着新娘出现在门口，大厅里的众人很有默契的安静了下来。

  不一会儿，被众人期盼的新娘终于在喜娘的搀扶下出现在了大厅门口。

  大红色的喜服，红色的批盖头，白玉般的手被喜娘放在手中，曼妙的身段一看就知道是个妙人儿，而这秒人儿在喜娘的搀扶下一步一步的往高堂处的新郎走去。

  站在上方的轩子枫在听到身后的声音时，也缓缓转过身看向慢慢走向他的新娘，嘴角含笑，眸中泛着宠溺。

  看到这一幕，轩子涵彻底崩溃了，再怎么不相信，可是眼前的一切就已经足够解释了，想要骗自己的理由都没了。

  轩子涵心中一阵钝痛，连呼吸都有些困难了，用手抚向胸口，轩子涵可以感觉到自己的心在一点一点的裂开。

  不想再看到着刺眼的一幕，轩子涵捂住胸口起身压低脑袋趁大家不注意的时候从侧门溜出去了。

  轩子涵不知道的是，在他起身离开的时候，他那仓皇而逃的身影被站在上方的轩子枫给捕捉到了。

  看着那有些熟悉的身影，轩子枫呼吸一滞，闹钟顿时空白了。

  他不敢相信自己刚才所看到的。

  那个人不是远在美丽的山谷中吗？怎么会出现在这？

  难道是他眼花了？看错了？

  轩子枫盯着轩子涵离去的地方，蹙着眉头想着。

  或许是因为这一发现，原本还兴致勃勃的轩子枫此刻因为那熟悉的身影而兴致全无了。

  脑袋了满是刚刚那仓皇而逃的身影，那带着一丝忧伤而凄凉的背影让他的心更加无法平静下来。

  不会真的是涵哥哥吧？

  轩子枫脑中一直盘旋着这个问题。

  想要冲出去寻找那道身影，可是眼前的状况。。。

  轩子枫开始焦急了，心也在看到那道熟悉的身影时而跟着飞出去了。

  就在轩子枫神游时，又一个身着红色喜服的男人从一旁走了出来。

  这会大厅的所有来宾都沸腾，成亲现场竟然出现两个新郎，这。。。这也太匪夷所思了。

  现场哗然，喜娘立刻站出来调解现场的突发状况。

  “各位安静，安静一下，今天是我们竹寒山庄的大喜日子，我们庄主最喜爱的一位妹妹要出嫁了，这丫头深得庄主的喜爱，所以庄主承诺要给这丫头一个空前盛大的宴席来祝福她和她所爱的人，是我们做的不周，在喜帖上没有明言，让众人误会是我们庄主成亲，抱歉抱歉！”

  喜娘一脸赔笑的对着下面的来宾道歉道。

  其实并不是他们没在贴上说明，只是众人在接到喜帖后就很自然而然的就联想到是这竹寒山庄的庄主要成亲了，谁会联想到着喜帖上所说的成亲竟然是庄主的妹妹，而庄主则只是作为那丫头的亲人为他们主场婚礼而已。

  会有误会也是在所难免的。

  只是。。。

  这误会的确大条了。。。

  在听了喜娘的一番解释后，众人了然了。

  当然也有失望的，毕竟他们一直都以为是这庄主成亲。

  不过误会归误会，既然来到这了就是来献上自己的一份祝福的，是谁成亲和他们其实并没多大关系。

  在有一阵混乱之后，一切又回归于之前的平静，成亲正在进行时。

  而这成亲的主角正是水丫头和方纬，在经历一场风波之后，他们终于走向了幸福的殿堂。

  一切都是那么的顺利，一切都是那么的祥和，然而众人不知，上方的轩子枫的心早就飞出了这个地方，去寻找他那个夜夜想念的人儿身上去了。

  当所有的仪式都结束后，待两位信任步入洞房后，轩子枫立刻就从大厅内跑了出去，连身上的衣服都没来得及换下就去追寻刚刚的那道身影去了。

  只是人已走远，任轩子枫怎么寻找都找不到。

  看着空无一人的山路，轩子枫脸上布满了焦虑，他相信自己刚刚不会看错的，那一定就是他心爱的涵哥哥。

  想起那寂寞的身影，轩子枫的心更是焦躁不安，他知道涵哥哥肯定也像大厅那群人一样，误会他了。。。

  “涵哥哥，你在哪？”

  站在山路上寻思一番，轩子枫就冲下了山，往他猜测的地方跑去了。

  然而，千算万算，轩子枫就是没有算到轩子涵并没有离开竹寒山庄。。。
  

 

  番外六  纯情老处男



    从竹寒山庄出来后，轩子涵就一路狂奔到一个树林里。

    寻到一棵比较粗壮的树，轩子涵就对着那棵树拳脚相加。

    从轩子涵出生以来，他还从来没有像这次这般生气，胸口压抑得难受的怒气让他不断的发泄到眼前的那棵树上去。

    不知道对着那棵树发泄了多久，就连那拳头变得通红，开始溢出血都没知觉。

    千里迢迢从仙云谷赶过来，暂时避开他们四人是其中一个原因，可大部分却是因为好久都没有回来的小枫和邪，心里十分想念才会走出仙云谷来寻他们。

    可是，却让他得到这样的结果，让他十分失望，在看到台上那想念很久的男人露出那只有他才会有的宠溺笑容去面对另外一个人，他的心都碎了，痛楚蔓延他的全身，脑中不时的就浮现刚刚看到的那一幕。

    非常刺眼！

    他很想亲手毁了那原本只属于他的笑容。

    可最后，他还是懦弱的仓皇而逃。

    再一次用拳头重重的砸向树干，轩子涵才收回那已经血肉模糊的手，随意从身上撕了一块布包扎了一下后，轩子涵就愣愣的站在只有鸟叫声的树林里。

    这突然的安静，让他觉得心慌慌的，胸口处空空的一片，像是遗失了什么。

    往事的一幕幕不断的划过他的脑海，有千千对他的百般依赖，有小枫对他的体贴与关心，有玄对他的默默守护，有楠对他的霸道与占有，有邪对他的死缠烂打，还有追了他无数个时空，情深至极的阿慕。

    这些人的用情至深他都感觉得到，感动，欣慰，幸福，满足，都无以表达他心中的感情。

    而他也同样爱着这几个男人，虽然他并不能整颗心给谁，而要分上六份才行，但他会用尽他的所有让这六个男人感受到他对他们的爱意。

    自从明白了自己的心意之后，他对他们是无条件的信任。


    而这会儿，却让他看到他毫无准备的一幕，他不知道自己该怎么办，是该去质问还是就这么默默的离去，以后就当做什么都没发生，慢慢的就和小枫接开距离？

    打心底，他不希这样出现这样的结果，他希望把事情弄清楚，所以，在发泄过后，他作了个决定。

    他不会再向以往那般，懦弱的逃离了。

    这一次，他要守护自己的爱。

    想通之后，轩子涵便转向想要回竹寒山庄，只是转身之后才发现自己竟然不知道这是何处。

    刚才因为气急，盲目的乱跑一通，并未注意太多，这会儿冷静了下来后才发现自己不知道胡乱跑到了何处。

    再加上天色已暗，想要看清周边的情况到是有些困难了，这让轩子涵有些心焦。

    毕竟刚刚已经确定了该怎么做，这会儿肯定是要前去问个明白，可是却不想出了这等意外情况，怎么会不心焦呢？

    在原地转了几个圈，轩子涵脸上布满了慌乱的神色，正当他想着找出正确的方向时，周边的空气突然产生了一丝波动，让他不得不静下心来，去防备着意外的发生。

    眸色暗了暗，轩子涵想要看看这潜伏在周边的是何人，不知道目标是不是他？或者说对方到底是敌是友？

    全身戒备的盯着四周，那秀气的眉头微微皱着，脸上凛然。

    这时一道‘哗啦’的声音响起，让他立刻把注意力放在了不远处的灌木丛中。

    只是他这么一分神，却不想竟然被一个人从身后给抱住了。

    当下轩子涵大惊，暗自骂着自己竟然这么不小心，给这个人钻了空子。

    然而不待他继续悔恨时，轩子涵倒是自己卸掉了防备，而后一脸的安心笑道：

    “你想吓死我啊！这黑漆漆的树林里，我还以为是什么怪兽出现了呢？”

    “相公就是想看看涵宝贝惊慌的模样，怎么样，吓坏了吧！呵呵。。。”

    来人便是很久不见的无邪，这会儿正搂着轩子涵的腰间轻笑得说道，语气中带着他那惯有的吊儿郎当，却还是听得出那浓浓的想念。

    难道我惊慌了，你就开心了?

    轩子涵一边说着，一边缓缓转过身面对身后好久不见，让他十分想念的无邪。

    听了轩子涵的话，无邪咧开嘴笑了，而后把头埋进轩子涵的颈窝处，深吸一口气的说道：

   “ 哪有，相公我只不过是想给涵宝贝一个惊喜而已！”

    轩子涵一听，无奈的点了点头笑着说道：

    “的确是个大大的惊喜。。。唔。。。”

    轩子涵刚一说完，就被无邪迫不及待的吻住了那一张一合的双唇，那激烈而不失温柔的动作展现了他对轩子涵浓浓的思念。

    如果不是那心胸狭窄的皇帝，他会被禁锢在京城处理那些鸡毛蒜皮的事情吗？
 搞得自己只能眼睁睁的看着那无良皇帝笑得一脸得意的离开，而自己却只能憋着一肚子的闷气留在京城管理一些琐事。

    哎！

    这能怪谁呢？

    怪只怪那人是高高在上的皇帝，而自己却只是个听命办事的臣子而已！

    或许是想让怀里的人儿明白自己这么长时间的想念，无邪的动作越来越激烈，直把轩子涵吻得全身发软而倚靠在他的怀中，任他为所欲为。

    最终，无邪还是不舍的退了出来，而后喘息的看着怀里的人儿，因为天色黯淡，他看不到怀里人儿的神情，但是他的脑中却还是描绘出怀里人儿此刻动情的模样。

   “ 涵宝贝，想不想相公？”

    无邪喘息的吻着，搂着轩子涵腰间的手也稍稍紧了一分。

    轩子涵埋在无邪胸前的头点了点，毫不避讳的把自己的心思展现出来。

    当下，无邪就兴奋了，低头在轩子涵额头处亲了又亲，而后便搂着轩子涵靠在身后的树干上。
    这会儿的轩子涵已经渐渐平复了那跳动不已的心，而后抬头看向上方的无邪说道：

    “你怎么知道我在这，还寻到了这里？而且。。。”

    想到自己此刻的模样，轩子涵心下便开始疑惑了。

    自己现在还是易容的模样，这家伙是怎么认出自己的。

    “相公会知道涵宝贝在这，当然是有原因的，虽然涵宝贝现在易容了，可是涵宝贝身上那独特的气味可是无法掩盖的，所以相公一下子就认出你了！”

    无邪当然知道轩子涵心中想的是什么，所以便一一解答，只是对于他为什么知道轩子涵在这，他却含糊不说。

    轩子涵抬眼疑惑的看了看无邪，眸中带着些讶然，而后便是欣喜。

    自己的一切都能被心爱的人瞧个明白，不管何时何地，不管他是什么容颜，心爱的人都能准确无误的找到自己，这是何等的幸福？

    有这些人陪在自己身边，此生足矣！

    只是，这会儿轩子涵又想起了刚刚大婚的轩子枫，心中就像被针扎一般难受。

    想要装作无所谓，那是不可能的。

    原先那见到无邪那闪烁着兴奋的光芒在此刻却渐渐的黯淡下来，替而代之的是那无限忧伤。

    他知道这样子不对，他不应该在邪的面前露出这般表情，可是他却忍不住。

    微微低垂这脑袋，轩子涵想把自己脸上所有的黯淡隐藏起来，却不知上方的无邪却一直瞧在眼里，心底对轩子枫更是恨咬牙切齿。

    这家伙，竟然惹得他的宝贝伤心，真是找死！

    轻拍着轩子涵的后背，无邪不得不出声安抚道：

    “眼见不一定为实！”

    他只能说这么多了，如果不是看在他不忍心看着他宝贝露出这露出这般模样，他才不会替那个家伙说情呢！

    本来就僧多粥少，这要是少一个跟他抢宝贝的，启不是如了他的愿？

    只是他不忍心看着他的宝贝难受啊！

    听无邪这么一说，轩子涵愕然，心下竟然漏跳了一拍。

    邪他竟然知道！

    这个意识让轩子涵突然有些不自在了，他不想在无邪面前为了小枫而露出这般表情。

    毕竟，谁都不喜欢看到自己心爱的人为其他男人伤神吧！邪定然也是这般。

    只是，无邪此刻的态度到让他有些意外，也有些欣慰。

    他们为了自己，当真是什么都放下了，只想守在他的身边，用他们的爱来呵护自己，这样的爱真的是令他感动。

    “邪，我。。。”

    相公明白，只不过现在相公不想再讨论其他男人的事情了，涵宝贝可不可以体谅一下相公，好好弥补弥补相公？

    无邪一脸无辜的说道，这样的转变到让轩子涵有些反应不过来。

    心下倒是对无邪那句‘眼见不一定为实’有些疑惑，可是邪都已经做出这么多的退让了，他怎么好继续追究呢？

    就算他很想知道无邪为什么这么说，也不会在这个时候搅了无邪的兴致，于是轩子涵埋下了心底疑惑，继而点了点头，承受着无邪的激吻。

    只是，一切有些脱离掌控了，无邪一开始也只是吻着轩子涵，可是后来就不老实了，那手开始不断的抚摸着轩子涵的身子，有些激动，有些迫不及待。

    这。。。还是他和涵宝贝的第一次呢！

    想着想着，无邪就激动的不能自己，那双手也因此而颤抖着。

    想想在户外还挺新鲜的，应该会让他的宝贝永生难忘吧！

    唇渐渐离开了对方双唇，转而移向其他的地方。

    动作有些生涩，却让轩子涵身子软得更甚。

    无邪大力的把轩子涵翻转个身，让轩子涵背对着他，而轩子涵则是双手扶着树干，以稳住自己快要软下去的身子。

    无邪吻着轩子涵的后颈处，那灼热的气息喷洒在轩子涵的后颈处，让轩子涵敏感的颤了颤身子。

    这时，轩子涵突然听到耳后传来无邪那因情。欲而变得沙哑的声音：

   “ 我。。。我。。。是第一次！”

    无邪的话让轩子涵一脸汗颜啊！

    而后轩子涵红着脸低下了头，这个时候的他突然有些想笑，他觉得无邪不该在这个氛围下说出这么令人震惊的话。

    有些。。。有些大煞风景。。。

   “ 噗。。。”

    恰时，一阵轻笑传进了无邪的耳边，让无邪顿时僵硬了手上的动作，在明白这笑包含着什么的时候，他立刻就觉得自己火烧脸一般，烫得难受，而后故作生气的对着怀里的轩子涵说道：

   “ 你。。。你。。。太不厚道了！我。。。我只是实话实说而已，让你有个心理准备，等下。。。等下弄伤了宝贝你，你可别怪相公我！”

    无邪的话让背对着他的轩子涵又是一脸，，，！

    而后很无辜的解释道：

    “我没笑你，真没有！”

    “那刚才。。。”

    “我说大哥，你都三十好几了，还在这跟涵哥哥装纯情处男，你丢不丢人啊！”

    突然传来的似笑非笑的声音，让轩子涵和无邪同时一惊，而后两人同时僵硬着表情看向发出声音的方向。



  番外七  树林里。。。



    只见黑暗中，一个身影走了出来，慢慢的靠向他们。

    轩子涵和无邪早就适应了在这黑暗中的视线，所以一下子就看清楚来人是谁。

    轩子涵扭过头不想看对方，再加上现在他和无邪又是这副模样，让他觉得不好意思面对来人。

    无邪倒是一脸愤怒的看向来人，而后语气很不善的说道：

   “ 难道堂堂竹寒山庄的庄主也有偷窥的嗜好吗？真是让人震惊啊！”

    无邪此刻非常的生气，对于刚刚的那些话，在他的宝贝面前他并不觉得有什么丢脸的，可是那句话在其他人面前，而且还是同为男人的面前，那他就觉得颜面无存。

    毕竟他都三十了，说自己没经历过人事，简直是太匪夷所思了，谁都不会相信。

    如果不是他自己的确如此，在听到其他人说这句话时，他也会嗤笑对方的装纯情。

    看着怒气横生，语气中带着羞恼的味道时，轩子枫笑得更欢了。

    “哈哈。。。”

    这一笑不仅让无邪气的七窍生烟，就连轩子涵心底都有些发毛了。

    无邪的性子他是了解的，平时吊儿郎当的模样看似无害，也挺欠扁的，你要是跟他闹一闹，他也就跟你闹回来，而且还会让你十分无语，这也都是小打小闹，可真要是惹毛了他，那可就麻烦了。

    很明显，此刻的无邪就被轩子枫给惹毛了，而且还十分严重，后果将不堪设想。

    感觉到无邪那释放出来的寒气，轩子涵赶忙转身抱紧无邪，而后凑上无邪的唇，轻轻的吻了一下。

    他知道邪最喜欢他的主动了，只是不知道这个时候有没有用。

    他可不想看到两兄弟在这漆黑的树林里斗个你死我活的。

    果然，原本还气得想上前揍轩子枫的无邪顿时被轩子涵的主动给蒙了，那释放出来的怒气在那一吻落下之后就渐渐消散了。

    错愕的盯着抱着自己，一脸担忧的轩子涵，无邪的心被撞了一下似的，跳得十分的快。

   “ 这。。。这还是宝贝第一次主动吻他呢！”

    以前避他都来不及，这会儿竟然主动吻自己了。

    这让无邪瞬间觉得自己幸福的快飞起来了，就连之前轩子枫对他的冒犯都已经忘记得一干二净，按住怀里人儿的脑袋直接就加深了那个吻。

    这时候不抓紧，更待何时！

    而轩子枫就这样被无邪给抛到九霄云外去了，但他忘记了不代表轩子涵忘记了。

    之前轩子涵是认为这附近没有人，才任由无邪那么的放任，可是这会儿身边就有个人直勾勾的盯着他们看，而且还是自己爱的男人，怎么都觉得有些别扭。

    可是如果拒绝了无邪，等下的大战会不会又掀起，他有些把握不准。

    惶然的接受着无邪的深吻，轩子涵时不时的看向已经走到他身边的轩子枫，心底更是紧张的很。

    或许是感觉到了轩子涵的不认真，无邪惩罚似的咬了一下轩子涵的下嘴唇，让轩子涵吃痛的想要退开，却被无邪咬得紧紧的。

    轩子涵求饶似的看着无邪，那可怜兮兮的眼神让无邪下腹‘腾’的就蹿出熊熊欲火，让他很想直接兽化，然后就在此刻吃掉他怀里的人儿。

    不过，他并没这么做。

    因为。。。

    他的宝贝会害羞呢！

    这么想着，无邪便如了轩子涵的意，放开了他，让轩子涵大大的松了一口气，而后看向已经快要贴到自己身子的轩子枫。

    “小枫，你怎么来了？”

    轩子涵尽量稳住自己的有些紊乱的气息，向轩子枫问道。

    “我不来，涵哥哥不就要弃小枫不顾了！涵哥哥，是小枫的错，让涵哥哥伤心了，不过并不是涵哥哥看见的那般，小枫才不会背着涵哥哥做那样的事呢！涵哥哥你要相信小枫！”

    轩子枫急切的解释道，要知道这会儿不解释，等下自己就真的要眼睁睁的看着眼前这个男人独吞他的涵哥哥了。

    轩子涵愣愣的抬起头看着面露惊慌，神色急切的轩子枫，那眸中泛着令轩子涵震撼的爱意，浓浓的爱意似要吞噬了他一般。

    “看来，真的是他误会了，因为他完全相信小枫此刻所讲的一切。”

    就算是另外几个男人这么解释，他同样会毫不犹豫的相信，因为他们相爱，相爱的人不就是要互相信任吗？

    “我相信你！”

    轩子涵一字一句的说道，让原本还担心轩子涵不相信自己的轩子枫双眸顿时闪烁着无比欣喜的光芒。

    “涵哥哥相信自己！他相信自己！”

   “ 太好了，太好了！”

    他以为，他和这五个强势的男人相比，自己是最不得涵哥哥心的人，所以他时时刻刻都小心翼翼的对待心爱的人，生怕自己的一个不小心就被那几个男人给比了下去，到时涵哥哥就不再是他的了。

    他真的很担心，在眼前的人儿接受他们六人的时候，他就开始担心了。

    毕竟，他曾经做过令涵哥哥伤心的事情。

    可是他没想到，他只是解释了那么一句，涵哥哥就完全相信了，让他有些反应不过来，觉得有些不真实了。

    “喂，我说你够了没！涵宝贝的一句相信就把你惊得跟个傻子一般，太丢人了！”

    无邪看不过去了，虽然说已经接受了和他们几个人一起守护在涵宝贝身边，可是心底还是不喜欢在他和涵宝贝独处的时候，突然冒出个这么个傻帽，有扰兴致啊！

    “要你管，你这个老处男！”

    一听到无邪那欠扁的声音，轩子枫那原本满是惊喜的脸瞬间变得阴测测的难看，想也没想就回了无邪一句。

    “我是老处男怎么着，总比你这个四处留情的风流浪子要好得多吧！”

    “你。。。你胡说什么！我怎么到处留情了，我看你才像那个到处留情的浪子吧！”

    “是啊，我只是无意中留情而已，却没有留下痕迹啊，你呢，你能保证你什么都没留下！”

    这下无邪真的就和轩子枫杠上了，一是故意把轩子枫说得难堪，让轩子枫在轩子涵面前留下不好的印象；而是为刚刚这个凑小子的不识好歹，嘲笑他这个纯情男而报复。

    他无邪可不是个那么好惹的，若有人得罪他一分，那他就还对方十分。

    轩子枫还从来没见过无邪这等泼皮之人，一句话就把他呛得难受，毕竟在这胡诌方面，他的确没这个‘天份’，而无邪是出了名的胡诌‘天才’，轩子枫之前是没有和他接触过，算起来他们真正认识也只不过是近一年而已，对于无邪的性格他根本就摸不透。

    这会儿突然被无邪这么不着边际的一攻击，到让他有些措手不及了。

    “我。。。我留什么了我！你别乱讲话啊！”

    轩子枫焦急的说道，而后又很不安的拿眼瞧着站在一旁抱臂看戏的轩子涵，他现在真的是怕了这个无邪了，好不容易把成亲这个误会给解决了，这会儿这个家伙又给他乱安个罪名，这不是明显在报复他刚刚的那一笑吗！

    果然是，小人惹不得啊！

    轩子涵心里跟明镜似的，怎么不会知道无邪这点小伎俩，只是看着这两兄弟斗嘴到觉得挺好玩的，于是便没出声阻止，而是站到一旁观战。

    然而，他不知道，这舌战是不好观的，看了是要收费的。。。



番外八 子涵怒：丫的竟然想让我生包子



    俩兄弟在那你一句我一句的吵着，一人刚是慵懒的依靠在树干旁，从容的应对这对方的骂语，那模样哪像是在和人吵架，简直就是在和人聊天嘛！

    而另一人则是磕磕巴巴的回着对方，想要找些有攻击性的话题，可是这不是武林，不是比武台，这是嘴巴子上的活，让他想攻击一下对方都找不到相应的言辞，于是只能干着急。

    这一来一回差不多也有半刻钟了，一旁看戏的轩子涵看得都懒懒的打了个呵欠。

    却没想到自己这呵欠打得给自己招来‘麻烦’。

    原本还在吵架的两人，被一旁的懒懒的呵欠声顿时收了声，而后一个个把视线放在了被他们忘在一旁很久的轩子涵。

    那灼热的视线让轩子涵心底毛毛的，脊背凉飕飕的一片

   “ 这是干嘛，吵架就吵架，怎么一个个都盯着他看，他可是一句话都没说呢！”

    轩子涵不知道，正是他一句话没说，才会来找他‘麻烦’的。

    这厢嘴皮子过瘾，那是不是该享受享受其他的呢？

    心爱的人儿就在一旁，岂有不缠绵之理，虽然还有个碍事的家伙在旁边，不过他倒不介意来个三劈，毕竟他们是‘好兄弟’嘛！

    虽是这么想，可是无邪和轩子枫两人没有一个想落在另一个人的后面，一个个都争先恐后的朝轩子涵伸出了手。

    这下子轩子涵算是惊呆了，愣在原地都不知道怎么反应了。

    这样的他反倒是让眼前的这两只得到了机会，两人一前一后的揽着轩子涵，争相的想要把轩子涵往自己的怀里夺，可是谁愿意退让呢？

    这下，可苦了被夹在两人中间的‘夹心’轩子涵了。

   “ 喂，你们。。。你们放手啊！我都被你们掐疼了！有话好好说。。。”

    轩子涵一边尽力劝阻这，一边想要用力挣脱，只是身边这两个人高马大的家伙实在是太大力了，根本就不是他可以反抗得了的。

    在这你争我抢之下，无邪和轩子枫貌似无意之举，却时时刻刻的**着夹在中间的轩子涵，一个吻，一个揉捏，这样意思明显的动作轩子涵当然明白，心下顿警铃大作，想要逃脱却是无能为力啊。。。

    “不要啊！他不要三劈啊。。。”

    最后，两人从之前的争夺，到后边不经意间擦出欲火后，争夺的动作渐渐转变成了在轩子涵身上四处点火，这让原本还想坚持逃离的轩子涵瞬间瘫软了身子，倒在了两人怀中。

    这样露骨的动作，让原本就很敏感的轩子涵根本就抵挡不了，那一波一波的快意让他瞬间迷失，就连他觉得此刻他们三人这羞耻的姿态都顾不上了。

    寂静的树林里顿时响起了令人面赤耳红的暧昧之声。。。

    暧昧之声的持续很久，被欲望控制的他们开始胡言乱语了，说得每句话都让被承受的一方渐渐从那欲望中清明过来，越听就越是气的额头冒烟。。。

    “涵宝贝，相公爱死你了。。。哈。。。”

    “涵哥哥，小枫这辈子只要你一个人。。。”

   “ 涵宝贝，咱们多做几回，然后宝贝给相公生个娃娃，不，多生几个，越多越好，然后气死他们。。。”

    “我也要，我也要，生几个小小涵。。。嗯。。。。”

    “还可以效忠国家，到时组个将军队什么的，那。。。大轩国就是咱们娃娃们守护了。。。”
   “ 实在打不过敌人，就。。。就把敌人家的孩子勾引过来，把他们压倒，然后气死他们。。。”

    于是，轩子涵气疯了。。。

    丫的，这两个家伙是不是爽到已经忘记了他是个带把的男人，竟然梦想让他生包子，还。。。还让他生出的小包子去勾引其他人。。。

    简直是疯了，他丫的，真当他好欺负啊，不给他们教训，这几个家伙还真是大胆包天了。。。

    于是第二日，两个爽了一个晚上的家伙在树林里足足睡了三天，这三天中，他们意识很清醒，他们感觉有东西在咬他们，而且他们还觉得自己一直在晃，晃得头晕，想要睁开眼却一直未能成功，眼皮就像被灌了铅似的，无法睁开。

    而被折磨了一个晚上的轩子涵，此刻早已无影无踪了。。。

    待他们总算可以睁开眼睛的时候，才发现自己竟然被绑成个粽子一样吊在了树上，而他们感觉到有东西咬他们，则是那些小鸟儿来他们身上休息，痒痒的感觉让他们难受。

    两人赶忙寻找轩子涵的身影，可是树林里除了一棵棵的树和草，就什么都没有了。

    慢慢回想着这是怎么回事，结果那晚的一切都像放电影一般，猛的涌向他们的脑海，登时他们惊慌了！！！

    这回可真的是惹毛了他们的宝贝了。。。

    于是两人就这样被掉在树上，开始忏悔着，直到又过了一日，才被刚刚赶到的玄一给救了下来。

    被救下来后，无邪和轩子枫明显就听到了玄一的那句暗骂：活该！

    是，他们是活该，不应该在那么美妙的时刻去说那么令宝贝气愤的话。

    虽然。。。那的确是他们的心里话。。。

    现在的无邪和轩子枫不敢去问一旁的玄一轩子涵现在在哪？要是轩子涵因为他们而不见了，他们这一问肯定会被那四个男人给揍得连祖宗都不认识他们了。

    于是，两人一路上就这样装鸵鸟，直到回到仙云谷。。。

    到了仙云谷，他们真的惊慌了，因为轩子涵不在这里，而他们也成功的被那四个男人给围攻了

    那怪样就不说了，反正轩子涵回来肯定是认不出他们的。

    这也是那几个男人要的效果，谁叫这几个家伙率先把他们心里想说的话给说了出来。。。




　　番外九　　子涵笑：想要小包子，那就给你们



　　话说这轩子涵，狂揍了无邪还有轩子枫之后，又惩罚似的把他们用绳子捆成了人粽吊在树上后就离开了。

　　他决定了，他要好好的逍遥快活一段时间，没有任何人在身边打搅，好好的过一过只有他一个人的日子。

　　这样清闲的日子已经过了七天，此刻轩子涵正坐在京城中的一间茶楼里面悠闲的喝茶吃点心。
　　说实话，看似逍遥的他，内心却总是莫名的烦躁。

　　他知道这烦躁的来源是什么，那就是，他很想念那几个不知道此刻身在何处，在做什么的几个男人。

　　之前一时被无邪还有轩子枫在欢爱的时候说出那令他生气的话而愤怒，使得他下定决心要躲一躲这几个男人，给他们来个狠狠的教训，可是七天过去了，他开始有些心不在焉了。

　　但是，他不想就这么早的饶过这几个不知节制的家伙们，所以他硬是忍住回仙云谷的冲动，而坐在这繁华地段的茶楼里面品茶吃点心。

　　今日的京城似乎特别热闹，人也比往常多了许多。

　　看来今天应该是什么特殊的节日，不然也不会这么热闹。

　　脑中搜寻了一下今天的日子，发现竟然是一年一度的庙会，这个时候夜幕正悄悄的降临，庙会的高潮时候即将到来。

　　其实，轩子涵挺喜欢凑热闹的，每年一次的庙会，他都没有错过，想想，以往陪他一起逛庙会的，玄一次数最多。

　　其次便是千千。

　　记得和玄逛庙会的时候，玄总是认真的扮演着护法的身份，陪护在他身边，保卫他的安全，在他看中什么，玄总会第一时间给他买下。

　　虽然那张俊脸总是冷冷的，但对于他来说却是最好的表情。

　　他喜欢这样冷冷酷酷的玄，还有那细心的举动。

　　和千千一起逛庙会的时候，总是乐得晕头转向，因为千千性子不像玄，在这身热闹的地方，总会表现出他那孩子心性，看见什么稀奇的东西总会凑过去看个明白。

　　而他便跟随着千千四处乱窜。

　　轩子涵想，那个时候最忙的应该是玄一了，因为他们的四处乱窜，玄一为了顾及他的安全，也不得不一边跟着，还一边紧绷着每处神经去观察周围的情况。

　　想到这，轩子涵嘴角露出不易察觉的笑容。

　　今年，只有他一人逛了，虽然有些孤单，但他还是要去逛逛。

　　或许会有另一番滋味也不一定呢！

　　这样想着，轩子涵就在茶楼一直待着，直到夜幕完全降临，街上开始通亮时，他才结账走出茶楼。

　　走在熙熙攘攘的街道上，看着挤在每个摊位上的人们，轩子涵心底突然腾升一丝惆怅，还有浓浓的落寞。

　　逛庙会的大多数是情侣，或者是一家子，像他这样孤身一人来逛庙会的，还真是少有。

　　走了一段路，轩子涵发现自己没多大心情逛下去了。
　　一个人的时候，还真的很孤单。
    像这样的庙会，人多的时候才好玩。
　想着想着，轩子涵顿时就觉得他与这庙会的气氛有些格格不入，最后无奈便转向旁边那条幽静的巷子。

　　轩子涵可以感觉到自己刚刚的举动是在逃，逃离那和他格格不入的庙会现场。

　　一进入那幽静的巷子，袭上来的并不是轩松，反而是更多的空虚感侵入轩子涵的脑神经，让他惆怅，落寞，胸囗空空的一片。

　　回头再一次看了看身后的繁华，轩子涵突然发现自己突然的决定并不是什么明智的选择。

　　其实，人还是需要有人陪的，特别是自己心爱的人。

　　这样想着，轩子涵便往巷子深处走着，打算先回自己住的地方，等明天一早就上路会仙云谷。
　　想想，他们对自己的不节制，还不是对他的爱，对他的占有。

　　毕竟……毕竟是六个人……

　　总会有比较，总会暗自较劲的时候，他应该去理解，而不是给他们惩罚才对。

　　他应该，应该好好的调算他和他爱的男人们之间的关系，而不是躲开。

　再说，七天的时间已经惩罚够了，相信他们此刻也非常想念自己吧！

　　越是这么想，轩子涵的心就越是急切，只是天色已晚，还是先好好休息一下才行。

　　正当轩子涵想着明天的计划时，一道小小的抽噎声在他耳边响起，那是哭累了之后的抽噎声，想来那人已经哭了很久，这会儿嗓子也已经哭哑了。

　　循着那道低弱的哭声走麦，因为已经远离了街道，这巷子就变得漆黑一片，一时半会轩子涵还看不清楚前方的路。

　　当那道声音越靠越近的时候，轩子涵脚下的步伐也加快了不少，直到不小心踢到一个‘东西’，轩子涵才惊慌的停下脚步，这时候轩子涵已经适应了这如墨的黑，仔细瞧了瞧脚底下。

　　这时，他才发现，原来刚刚他踢到的是一个包袱，但又不像是包袱，因为这包袱里面时不时的还发出一声声很微弱的声音，就是刚刚他听到的抽噎声。

　　轩子涵大惊，赶忙蹲下身子，把那包袱抱起来，果不其然，那包袱实则是襁褓，里面裹着应该是有三岁的小孩。

　　想想，这么大的小孩怎么还被丢在这，三岁有的应该是可以走路了，这小孩很明显因为营养不良，而导致身体发育不健全。

　　不知道为什么会被遗弃，但看到这么小的小孩被丢弃在这，他就想到当初捡到千千的情景，于是，没有丝毫犹豫，轩子涵就把那小孩抱在怀中，开始细声哄着。

　　想着这小孩应该是饿了才哭的，于是轩子涵便转身抱着这小孩又走回到那热闹的街道上去，给小孩买东西吃。


　　客栈内――

　　看着躺在床上的小孩，轩子涵脑中百转千回。

　　这小孩肯定是被人弃了，那他就不能不管。

　　想到那晚，那两个家伙在欢爱的时候的胡言乱语，轩子涵嘴角立刻露出了一抹算计的笑容。

　　想要孩子对吧！

　　那他就给他们带回去一个。

　　猜想那两个家伙想法，肯定也是其他四人的想法。

　　既然这样，那就如了他们的愿吧！

　　嘿嘿……

　　轩子涵看着床上的小孩笑得无比奸诈。

　　这会儿正待在仙云谷等待轩子涵回去的六人，一个个突然觉得脊背凉飕飕的……

　　似乎有什么事情要发生……



　　番外十　　幸福的生活下去（番外完结）


　　一路上，轩子涵怀抱里小孩子一直都在哭闹着。

　　轩子涵不懂，不是刚刚已经吃饱孔吗？为什么小孩子还哭个不停呢？

　　那个时候的千千可没这么难带呢！

　　那时候，只要轩子涵出去，带上千千，那千千就会很乖的趴在轩子涵背上，不哭不闹，很是乖巧。

　　这会儿碰上这个小孩，轩子涵猜测肯定是跟小孩之前的生活有关，或许是被人饿惯了或者是打惯了，所以也就哭惯了，不然也不会时不时的就哭上一会儿。

　　这使得轩子涵总是得停下来哄着怀里的小孩子，因为这样还耽误了不少时间，原本十来天的路程硬是花上了半个多月。


　　或许是忙多了，轩子涵倒也鼓捣出一些经验来，知道何时小孩子哭是想尿尿，何时哭是饿了
。　看着怀里吃饱喝足的小家伙，轩子涵再一次感叹着那些做妈妈的女人，真的是太伟大了。

　　把一个小不点养成一个大人，真的很不容易，就好比他当初把千千带大，也是耗了一番心血的。

　　虽然后来，千千突然失踪了，可是那七年他也费了不少精力呢！

　　不知不觉，轩子涵怀里的小孩从开始的哭闹不止到后边的安安静静，让轩子涵欣慰不已。

　　或许是回去的心非常急切，轩子涵并没看出怀里的小孩有着天翻地覆的变化。

　　当回到仙云谷时，轩子涵的心情非常激动，恨不得立刻跑进谷里，扑进那几个让他想念很久的男人怀中，可是因为怀里的小娃，他不得不放慢脚步。

　　看着熟悉的山谷，美丽的风景还是他离开时的模样，小屋前的那个池子依旧一片氤氲，让人心旷神怡。

　　屋前并没有像轩子涵预料那般，千千和阿慕会在屋前忙碌，玄一在练武，子楠在竹亭内喝茶赏景，无邪陪着子楠坐在一旁，而子枫，轩子涵也不知道他会在干什么。

　　而是安静的一片，似乎没人住在这一般，十分寂静，静得让轩子涵有些心慌。

　　轩子涵心底倒是真的慌了，他以为等他回来就会看见那几个男人，可是眼前的情景告诉他，这里似乎什么人也没有，难道说他们几个也离开了这里？

　　轩子涵心底有些慌乱，抱着小孩的手也不禁紧了几分，使得怀里一直为吭声的小孩小小的‘闷哼’了一声。

　　轩子涵急急忙忙的来到他们住的小屋前，一个个打开看，最后轩子涵失望了。

　　小屋内十分整诘，里面该有的衣物似乎也还是他离开之前整理的，根本就没有人动过。

　　这让轩子涵不禁在想，他们是不是看着自己偷偷溜走而生气了，所以也都一个个离开了。

　　失神落魄的坐在千千的房间里面，轩子涵面色沮丧，心底责备着自己的任情，现在好了，自己举动惹得他们也生气了。

　　可是转念一想，轩子涵又愤怒了。

　　这都是什么事情，凭什么他就该他们欺负，而连发发脾气都不行。

　　既然都走了，那就别回来，反正他现在有小家伙了，以后也不会孤单！

　　轩子涵气恼的这么想着，而后‘腾’的就站起来，从千千房间走出来。

　　轩子涵突然的动作，让怀里的小娃愣愣的看着他，圆溜溜水灵的眸子一眨不眨的看着轩子涵，直到轩子涵走出门，被门外的暖暖的阳光照射在他的脸上时，他才收回视线闭上了眼睛。

　　首先，轩子涵来到他的房间，把小孩放在他的床上后，就开始整理着一个星期没有打扫的房间，而后又想着小孩估计又得饿了，便又开始忙着给小孩做吃的东西。

　　就在轩子涵忙碌个不停的时候，身后突然一个温热的身子靠了过来，等他反应过来的时候，就已经被身后的人给抱个结结实实。

　　“涵涵，你终于舍得回来了！你可想死千千了！”

　　卫慕千抱着想念很久的人儿，委屈的说道。

　　轩子涵一愣。

　　呃！

　　他们……没离开？

　　愣愣的轩子涵感觉到自己的唇边一热，而后便被湿热的唇给吻住了，抬眼一看是轩子楠。

　　看着眼前的男人，还有身后的千千，轩子涵眼眶忽然一热，觉得有什么东西要冒出来似的，却被无邪给吓了回去。

　　“涵宝贝，是相公的不对，相公不应该说那样的话，相公……嗷嗷嗷！你＊＊的干什么，凭什么打我！涵宝贝都没说……”

　　无邪正想为那个晚上的事情向轩子涵道歉，却被轩子枫在额头上来个大大爆栗，想说什么又被轩子涵的一个瞪眼给咽回去了。

　　这个时候，乖乖的是最明智的选择。

　　“你们……”

　　“我们都在呢，涵儿！是不是怕我们也离开了，所以很生气？”

　　轩子楠低着头看着眼前的轩子涵笑着说道。

　　“谁说我生气了，我是……”

　　忽然，轩子涵看到床上的小孩，此刻正睁大的双眸直直的盯着他们看，眸中……泛着一丝羡慕……

　　这……

　　轩子涵觉得自己可能是眼花了，这小不点怎么可能像大人一般，露出这样的眼神呢？

　　于是便敛了敛心神，对着身边的六个男人大吼道：

　　“都给我带娃去！如果小娃哭了，你们一个个都不准吃饭！晚上，小娃就由我来带！”

　　“啊！？”

　　“呃？”

　　“啥？”

　　一个个，错愣的盯着轩子涵看，不明白轩子涵这么说是什么意思。

　　看着面前六个男人那错愣的表情，轩子涵一笑，笑得那个风情万种啊！

　　“你们不是想要娃吗？那我……就给你们一个！”

　轩子涵一边说着一边用手朝床边一指，躺在床上的小孩立刻就曝露在六人的眼前。

　　看着床上瘦不拉几的小孩，六人睁大了双眸，不可思议的看着床上的小孩。

　　“这……这是怎么回事？主上怎么带了个小娃回来？”

　　“小涵，你从哪拐带的小孩，你这是不对的，拐带小孩是要坐牢房的！”

　　“是啊，涵宝贝，你怎么可以做这样的事情呢，虽然那晚是我们的不对，可是你也没必要拐骗一个小孩嘛！”

　　“停停停！你们说什么呢？什么拐骗，我是那样的人吗？这小孩是我捡的，捡的，懂不？”

　　轩子涵赶紧打住他们越来越离谱的话，把事情说个清楚。

　　“又捡，涵涵你怎么每次都可以捡到小孩？这也太巧了吧！”

　　千千看着床上的小娃，一脸不高兴的嘟囔着。

　　“的确很巧，涵哥哥第一回捡了千千，后面又把我捡回去，这回……”

　　轩子枫没说下去，但其中的意思大家都明白，轩子涵就是一个捡娃专业户。


　　“管你们信不信，反正这带娃的事情就交给你们了，带不好就别来见我！”

　　“这……咳咳……涵儿，我还没带过小孩呢？这……”

　　轩子楠一脸为难的看着轩子涵，眸中泛着可怜兮兮的眼神，就是想让轩子涵放过他，让他别去带那个小不点。

　　轩子涵撇过脸，不去看轩子楠那可怜兮兮的眼神，狠心的说道：

　　“我不管，反正你们都那么想要小娃，那现在给你们了，你们就得照顾好！”

　　说完，轩子涵趁着六人没反应过来时，‘嗖’的一下就从他们眼前消失了！

　　哼哼！

　　不治治他们，那可不行！

　　只是，从那天把小娃交给六个男人之后，轩子涵预料的鸡飞狗跳的日子竟然没看见，反倒是看到怀里的小娃一天一天的变胖。

　　这怎么回事？他们竟然还真的可以把这小孩带得妥妥当当，想当初他可是费了不少劲才让小娃不哭不闹的。

　　这让轩子涵心底有些不平衡了，这几个男人，不但优秀，没想到带小孩的手段也是一流的，真是让他羡慕嫉妒恨啊！

　　又一次，轩子涵拒绝了几个男人那明显的赤果果的暗示，一人带着小娃回房间睡觉去了。

　　这一觉依然睡得十分香甜。

　　在天刚刚蒙蒙亮的时候，轩子涵忽然一个激灵，就从睡梦中醒了过来，习惯性的伸手一摸，发现身边早已凉凉的一片，轩子涵大惊，赶忙从床上爬起来，简单的披了一件衣服后，就跑出了房间。

　　这个时候，天还没完全亮，眼前的视线还有些模模糊糊，待他在原地站了很久之后，他才适应了眼前的视线，开始四处寻找着突然失踪的小娃。

　　一个小娃，连路都不怎么会走，那会去哪呢？

    焦躁的他正想把还在睡梦中的他们唤醒，却被不远处的一个小白点给吸引住了。

　　那是什么？

　　轩子涵眯着眼睛往前走，心中满是疑惑。

　　当逐渐靠近的时候，轩子涵才总算看清楚那个小白点是什么。

　　原来是小家伙。

　　如果他没看错的话，这个小家伙此刻正端端正正的盘着腿坐在池子边，双眸盯着前方，目中空无一切。

　　这样的小娃让轩子涵有种错觉，他觉得眼前的小人儿并非是一个孩子，而是一个成年人，此刻正在沉思着什么。

　　这样的想法让轩子涵吓了一大跳，怎么可能，这明明就是个小娃，怎么可能会是个成年人。

　　看来他还是没睡醒，竟然会有这么不可思议的想法。

　　只是，还不待轩子涵为自己辩解的时候，一个软软的小小的，却又带着一丝不符合小孩年龄的老成的声音在轩子涵耳边响起：

　　“你很幸福！”

　　“嘎？！”

　　“呵呵！我说你很幸福，我非常的羡慕你！”

　　“啥？”

　　轩子涵茫然，而后又大惊失色。

　　这这这……

　　这个小孩竟然在和他说话，还说他幸福！

　　太……匪夷所思了！

　　难道是他出现了幻听？

　　“你……在和我说话？”

　　轩子涵小声的确认道。

　　听了轩子涵的话，小孩轻笑了一声，那圆嘟嘟的脸忽然出现成人该有的笑意让轩子涵有些反应不过来。

　　“我是和你说话！没什么奇怪的，我和你一样，都是寄住在这具身子上的一抹幽魂！不过你似乎又和我不同，但也差不多了！我这么说，你应该明白我说什么吧！”

　　小孩一说完，就听‘咚’的一声，重物坠地的声音。

　　小孩回头一看，原来是轩子涵被他的话给吓到了，这会儿正跌坐在草地上。

　　小孩勾了勾唇角，淡淡的笑开了。

　　被这么一个小屁孩看到自己失态的表情，使得轩子涵脸上有些挂不住。

　　“呵呵，我……没想到你会说话！”

　　轩子涵结结巴巴的说着，却发现自己越说就越丢人，最后所幸不说了。

　　小孩回过头继续看着前方，眸中变回之前的毫无波动。

　　“你……那你是？”

　　对于小孩突然开囗说话，轩子涵倒是挺好奇的。

　　“我？呵……”

　　小孩低着头看着水面，自嘲的笑了起来。

　　“我只不过是一缕令人唾弃的幽魂而已，被人唾弃，被人遗弃，被人诅咒永远都只能孤独一人游荡在各个时空，不得转世投胎，连灰色烟灭的权利都没有！”

　　轩子涵禁语，此刻的他惊愕的不知道该说些什么。

　　但小孩却并不在乎，而是继续的说道，语气中带着淡淡的忧伤。

　　“我曾经背叛了我的爱人，让我的爱人因为我而死去，当我醒悟后，当我想要挽回时，那些恨着我的人却告诉我，我的爱人因为我的背叛而灰色烟灭，永世不得超生！”

　　轩子涵震惊，这也太残忍了些吧！

　　我不相信，于是我便开始不断的寻找，但是却连他的一丝气味都闻不到了，他真的消失了！我伤心，我悔恨，可是一切都不能回头了，我的爱人就这么消失了！而我也得到了我该有的惩罚，永世都只能是一缕幽魂，孤独每生每世。”

　　“这……是不是太残忍了！死者已矣，生者应该好好生活才行，就算有错那也应该给你赎罪的机会才行，这样的惩罚似乎太不公平了！”

　　虽然对于背叛爱情的人十分憎恶，可也清楚这死者去了，生者就不应该替死者背负这么重的惩罚的道理。

　　小孩听了，却只是摇了摇头苦笑着说道：

　　“他们没有错，这是我应得的，最开始我的本体消失后，我就四处晃荡，真如游超一般，无目的的飘荡，也不知过了多久，我突然感应到了一抹熟悉的气味，当时的我惊喜，激动，如果有身体的话，我觉得我肯定会热泪盈眶的，因为那熟悉是气味就是我的爱人。”

　　“啥？你刚刚不是说？”

　　“对，我之前也以为我的爱人真的如那些人所说，灰色烟灭了，可是不知道我游荡了几世，感情木然的我真的闻到了这令我死灰复燃的气味，那是我想念几世的爱人的气味，那是我愧对几世的爱人的气味，我兴奋，我激动，后来我无意中才得知，其实我的爱人当初的确是灰飞烟灭，可是不知道是出了什么意外而改变了，只是这改变那些人是不会告诉我的，但是我并不怪他们，因为这些惩罚都是我应得的，现在的我就算是寻几世也是应该的，只是我却怎么找都找不到！”

　　小孩说到这，那黝黑的眸子忽然迸射出一抹坚定的光芒。

　　“每次那气味越靠近自己的时候，却又突然消失了，我不甘心，在我游荡的这几世，我忏悔着，我发誓，如果老天再给我一次机会，我一定会对我的爱人好，一定好好的呵扩他，不再让他受到一点的伤害，所以孤寂很久的我又开始燃起了对生活的希望，我的爱人就是我的希望，所以现在的我有了新的生活目标，那就是寻找到我的爱人，然后好好的爱他，倾尽所有也要把他拴在我的身边！”

　　“你这样……好像不对吧！”

　　看着小孩激动的神情，轩子涵有些不忍心的说道：

　　“如果……我是说如果！你的爱人他现在有了另一半，那……你打算去破坏吗？”

　　说完这些，轩子涵立刻装鸵鸟似的，低着头不敢看着眼前情绪忽然变得低落的小孩。

　　他知道自己这句话有些残忍，但这也是事实。

　　很久很久，小孩都没有说话，而是一直低着头沉默着。

　　看着小孩这样，轩子涵也很不忍心，于是便笑着缓和气氛。

　　“我只是说说而已，你别在意，说不定你的爱人也在等你去找他呢！”

　　“你说的对，而你所说的我也有考虑过，只是一直我都没能给自己一个明确的答案而已，说白了我就是在逃避，逃避这一可能。”

　　“嗯，加油吧！相信自己，说不定这一世不行，下一世你还是有机会的！”

　　好吧，轩子涵觉得自己此刻越来越不会说话了，这话也越说越不中听。

　　“谢谢你的鼓励，我相信我会找到我的爱人！”

　　小孩不在乎的说道。

　　轩子涵笑了笑，觉得这个小孩身体里面的魂魄有点和他相像，都是为了爱而游荡在不同的时空，所以他很佩服游魂的自信。

　　“这几天看到你被那些男人们宠爱着，到让我得到了一些启示！”

　　小孩笑着说道，那笑带着一丝耐人寻味的意味，让轩子涵有些摸不着头脑。

　　“他们真的很爱你，你很幸福！我希望你能一直这样幸福下去！”

　　小孩真诚看着轩子涵说道，天开始亮了，整个山谷沭浴在朝阳之下，映得小孩那淡淡的笑容越发的灿烂。

　　“谢谢你的祝福，我和我的爱人们会幸福下去的！你也一样！”
　　“嗯，谢谢你的祝福！明天我就要离开了，到时我会还你一个可爱淘气的小娃，只不过那时你的爱人们可就有的忙哦！呵呵……”

　　小孩狡黠的一笑，轩子涵瞬间就明白过来了。

　　原来这几天，那几个家伙会那么轻松，是因为小孩身体里的这缕幽魂，如果这缕幽魂撒离了，那在他们眼前的就只是一个普普通通的小娃了，到时候就真的要鸡飞狗跳了。

　　想想那样的情景，轩子涵就想开怀的大笑出来。

　　是该折磨折磨那几个家伙了……

　　翌日，熟睡中的七人，在一声洪亮的哭声中惊醒了过来，那原本乖巧的小娃，此刻却十分的无理。

　　哭声堪比洪钟，震得六个男人那个头皮发麻啊，一个个都还没反应过来，就被轩子涵丢到了他们怀中，趁着他们还没醒悟，轩子涵迈着比兔子还快的步伐逃离了现场。

　　不一会儿，身后便传来了那几个男人惊天动地的喊声：“该死的，这小东西怎么撤尿了！”

　　“嗷，这小东西竟然还会流囗水，我的衣服全报废了！啊啊啊啊~~~~~”

　　“喂，你们有没有闻到什么奇怪的味道啊？”

　　“靠，那一挖金黄金黄的是什么？难道就是传说中的耙耙屎！”

　　“混蛋，竟然拉屎了！我劈了你这个小东西！”

　　“啊！！！我受不了了，涵涵，你快来救救千千啊！”

　　而此刻，轩子涵早已跑得远远的，身后的声音让他的脸上笑意越来起大，这日子真是越来越有趣了！

　　哦！对了，他竟然忘记了问那幽魂叫什么名字，真是遗憾啊！

　　不过不管怎么样，他都要祝福那缕幽魂尽快找到他的爱，然后像他一样，和自己的爱人永远幸福的生活下去……

  

《全文完》

