内容简介  



           季显石被他父子两个吵醒，又听到这一番怪话，叹了一口气，同莫翎说道：“我不想给你爹爹当老婆。” 
    　　莫翎跟他老爹一样苦了脸，险些就要哭出来。 
    　　“……不过你爹爹可以给我当老婆。” 
    　　季显石跟着一句话逗得莫翎破涕为笑，拍手欢呼：“那就让爹爹给小・季叔叔当老婆！咱们还是在一块过！爹爹，爹爹，你快嫁给他吧！” 
    　　“我，我，我……” 
    　　莫忘川张口结舌，季显石从他怀里挪出来抱着莫翎笑，他凑上去把两个一同抱住，一个喊他老婆，一个喊他新娘子……到后来，也只好跟着他们笑。 
    　　不论谁嫁谁娶，这两叶浮萍总是聚到一处了。 



搜索关键字：主角：季显石，莫忘川 ┃ 配角： ┃ 其它：




1、

　　季显石头一回见到莫忘川，是在一道野桥上。
　　
　　连日暴雨到三月底稍稍歇下，放晴了两日，只是横江水涨，屯溪一带的桥面都叫大水冲垮了去，船舶损毁无数。
　　大批商队车马都堵在下游船渡，不得及时过河往徽州。
　　渡口上游有一道古早时候留下的石板桥，年久失修，桥面两臂横阔，行人不行车。
　　季显石沿着江边纵马跑了数十里地，只见到这一道桥还微微颤颤的挂在水上，摸着石栏上了桥，试探着走了几步。
　　石板摇晃，缝隙里见得桥下水流湍急，直有些腿软。
　　“臭老天偏要下这么多雨，头一回独自出来办货就赶上发大水……老辈人都说‘水为财’，也许这趟就要发大财……多出些银子，总能找到挑夫把货物运过河去，再拖两日怎么也赶不及了……”
　　一面颤声咕哝着，一面拐着脚转回去，几大车货物还拥塞在渡口的人群车队里，得尽早赶回去周转。
　　“不要跳！”
　　凭空忽然炸响起一声大喝，季显石吓得猛打一个哆嗦，脚下一滑。
　　仓惶间用力抱住石栏，结果那石栏喀喀几声动静，从底下断开，季显石紧抱着半截石柱一头栽向桥下。
　　江水冰寒且疾，季显石陡然没进冷水里魂魄都飞散了大半，连石柱也不记得松开，两腿乱蹬，探出水面惨叫了半声，立时又给水流卷进去。
　　隐约听见噗通一声有人跟着落水，然后胳膊给人大力捞住，脑袋终于探出水面。
　　季显石早灌了几大口寒江水，仰天大张着嘴，吸气都吸不进。那人一条胳膊横过他胸口紧紧拦住，沉得托不起，伸手去掰他手中石柱。
　　“放开，呸呸，快放开那破柱子！你年纪轻轻的，呸，何必，呸，何必想不开！”
　　还是岸上那个声音，一边吐水一边吼他，季显石听得肺也炸了，偏偏没有力气回骂。那人用劲奇大，拽走了石柱，提着季显石只像是提一条布袋，接连划了几下水把他甩上岸去。
　　季显石趴在岸上拼命呛咳，周身又僵又冷又痛止不住的打抖。
　　那人摊开两条腿坐在他旁边喘气，伸手来拍他，季显石奋力挥手打开，他嘎嘎笑，握住季显石的胳膊，粗厚的大手掌仍是拍到脊背上，帮他咳水。
　　“小兄弟好犟的脾气，喊着不要跳不要跳你还往下跳，怎么不听劝呢？”
　　“呸！呸呸呸！”季显石到底能说话了，恨不得喷他一脸水。“明明是你害我落水！这荒郊野外的鬼影子都没有一个你是从哪里冒出来的！冒出来就大吼大叫的吓人，你不会好好说话啊！你这蛮人！”
　　“咦……”
　　“咦什么咦，你都不带着脑子出门的吗！谁站在桥上就是要跳啊！”
　　“这个这个，我是想着……这荒郊野外破石桥，小兄弟若非想不开，何必站到那么凶险的地方去，要是一个不小心掉下去……”
　　“已经掉了！被你害得！”
　　“那可真是对不住了，哈哈。”
　　居然还有脸笑，季显石转头瞪他一眼，说他是蛮人还真是一副蛮样。
　　头发粗乱，浓眉圆眼，留一圈络腮胡子，身上湿衣裳贴着更见得壮实，笑得大咧着嘴露出两排白牙来。
　　季显石赶着回渡口，没工夫跟他在这里骂架，气哼哼爬起来去岸边树林牵马。
　　刚走几步，听见背后响动，那人也跟过来了。季显石加快步子，那人跟着走快。季显石站定不动，那人也老老实实站住。
　　季显石回头瞪眼，那人两手一摊，憨憨笑道：“我的马跑了……”
　　他刚才急着跳水里救人，没顾上拴马，一会功夫马就不知跑到哪去了。
　　“休想！”
　　季显石凶巴巴吼道。
　　差点害他丢了小命还想跟他同乘一骑，天底下哪有这么好的事情！他这么大一个，不把马压坏了才怪！
　　“小兄弟，我只要借道回渡口，小兄弟……”他一边说着季显石一边解开缰绳跳上马，踢踢马肚就要走。他一首扯住辔头，仰首说道：“小兄弟实在不愿，相烦到渡口传话给莫家的伙计，叫他们来接我。”
　　“……我不去渡口！”
　　“小兄弟马鞍上拓着片石堂的字样，是徽州季家的人吧，早些看见，当明白小兄弟是上桥探路，不至于误会。”
　　“你……”
　　“在下莫忘川，过往几年，与片石堂也有生意往来……”
　　原来也是到上游探路来的，原来还是个生意人，长成这么个鬼样子。季显石哼哼两声算作答他，提缰就走，马匹得得跑出去十余丈远，那莫忘川还在身后高声喊：“有劳小兄弟了，我就在这里候着。”
　　回头看，傻大一个人定定站在岸边，还笑着跟他挥手。
　　……看他的样子也不像骗子，既然是有过生意往来，别是爹爹的熟人，随意开罪了也不好。季显石握紧缰绳停下，肠子都抽了一抽，咬咬牙还是打马回去。
　　“上来吧。”
　　莫忘川望着他一直回到近前，咧嘴就笑，笑得一副憨样。
　　“多谢小兄弟！”挤上了马背还在笑，一边小兄弟小兄弟的叫：“不知道小兄弟怎么称呼？”
　　“不用称呼，你往后挪点，别压着我！”
　　谁要跟这蛮人套近乎，看在他是为了救自己弄丢了马，送他一程就足足够了。说到底还不是他害他落水，半句话都不想跟他讲。
　　“那我还是叫你小兄弟。”
　　“哼。”
　　嘴在他自己脸上，他要讲就给他讲下去好了，累死他。
　　“小兄弟，你是季家什么人？”
　　“小兄弟，你多大了？”
　　“小兄弟，你迎风打喷嚏，别是染上风寒了……”
　　“小兄弟，你这身板也太娇弱了些，头先那一股小水流就把你带跑了，要不是……”
　　“那是洪水……洪水！”
　　季显石终于哼不下去了，扭头冲他吼，好想用手里的缰绳抽打他的胡子脸。
　　“江南的水能迅猛到哪里去……”胡子脸还在笑：“我家乡有条祖厉河，夏日走到沿岸便听见轰鸣，那水势直如千军万马奔雷而过……”
　　季显石一点也不想听他的鬼话，不想知道他的鬼事，渡口好远，可怜的马儿驮着两个人越走越慢，眼看着天都黑了。
　　他又冷又乏，背后还有只大蛮牛喋喋不休，这一回出来怎么就这么倒霉啊！
　　正栽着脑袋犯晕，莫忘川从身后伸过胳膊扯住缰绳，季显石还不及问，被他拦腰一带就一道拖下马，站在一处田埂上。
　　“干什么……”
　　“眼看着天晚了，马也实在走不动了，咱们歇歇脚喂喂马。”莫忘川伸手往前指，前头田地中间搭着一个草棚，想是农户夏日看瓜的棚子。
　　“不去！”
　　季显石掉头仍要上马。
　　莫忘川也不同他吵，拦腰拖着就走，一直走到草棚里看准了一堆干稻草扔下他。季显石翻身起来，莫忘川到草棚外头拴好了马，再进来按住他肩膀让他坐下。
　　“歇歇吧，歇歇吧。”倒像是哄小孩一般。
　　季显石也是真累了，坐倒在稻草堆里好难再起身，于是也懒得跟他犟，只是坐着瞪眼看他，把他两只大厚爪子打下去。这人手劲奇大又不知道收着，在水里就把他胳膊上掰了几条青印出来。
　　莫忘川四下摸摸找找，从怀里翻出来几样东西，看看又扔开。
　　“带着的生火东西都湿了，你过来我抱着你暖暖好了。”
　　“啊？”
　　季显石还在发愣，莫忘川已经挪到他面前，伸手脱他衣裳。“早春夜里凉，湿气又重，你路上连打了几个喷嚏，不暖过来肯定得病一场。”
　　“你干什么！”季显石揪住衣襟吼他。
　　“一身湿衣裳一路也没干，贴着冷，脱了吧。”扯开领口，搭手在肩膀摸了一把，热烘烘的手掌印在肌肤上。“看你摸着就跟冰人似的。”
　　“用，用不着你管！”
　　季显石伸手推他，一丝一毫也没推动。
　　他也不管季显石答不答应，愿不愿意，刷刷几下就扯掉了里外三层衣裳。跟着伸手到腰带，季显石死死揪住，他摇头笑。
　　“少年人怕什么羞……”
　　是你自己没羞没臊的！蛮人！季显石在心里面默默的骂他，脱了衣裳更觉得冷，密密起了一身鸡皮疙瘩。
　　一条胳膊横过胸前，莫忘川解开自己衣裳，把他拖进又暖又厚实的怀里，脊背紧贴着胸膛，像是掉进了一床暖被，从心口到四肢都渐渐舒缓过来。
　　“唔……”
　　季显石舒服得都快哼咛起来了。
　　莫忘川伸腿搭在他腿上，伸手盖住他两只手，仔细揉搓。
　　“小兄弟，你这手掌滑嫩的姑娘一般，轻轻捏一捏都能留下印子……长得也像个姑娘，要不是脱了衣裳……”
　　“岂有此理！”季显石怒得要挣开，莫忘川赶忙按住。“你怎么好了一阵就立刻胡说八道！你自己怪力弄伤人，还是我的手不对吗！我长得……我长什么样子也轮不到你嫌弃！”
　　“是是，这是做兄长的不对，哪里敢嫌弃……”
　　“什么兄长！你是哪家的哪来的兄长！”
　　“小兄弟，你我萍水相逢即是有缘，陌路也可结兄弟……”
　　“谁要跟你这么个蛮人认兄弟！不要再叫我小兄弟！”
　　“那要怎么叫你……”
　　“不要叫！”
　　季显石吼到他哑口无言，过了一小阵，忽然听到他在身后笑起来，嘿嘿偷笑，就跟捡到宝一样笑得惹人厌，鼻息都喷在颈子上。
　　“哼。”蛮人果然跟常人不同，挨骂都能挨到笑。
　　季显石被他喷得痒，挪挪脖颈想要躲开。莫忘川跟着挪挪，索性把下巴嵌在他肩窝里，一定要给他暖着肩颈。
　　“……不要叫，那我怎么跟你说话？”
　　“不要跟我说话了！你不是要歇歇吗？歇啊！”
　　“好好，咱们就歇着。”
　　他这回倒听话，整个人裹在季显石身上，不声不响，不一时居然开始低低打呼，竟然抱着他就睡过去了！
　　季显石掀了两下掀不动他，只好随他睡。
　　累得头昏可就是睡不着，大睁眼睛，满脑子只想着堆在渡口的货物，跟谷家管事约定是三月底看货，再不想办法送过去可就错过今后的连笔大生意了。
　　满心烦恼，偏偏给他缠得只能躺在这里，扭了两下，只觉得腰后面硬梆梆顶得不舒服，伸手向后推，握住了一样东西。
　　“什么啊……拿来硌人。”
　　手指拔了拔，东西就插在莫忘川腰带里，能抽出来。
　　拿到眼前借着棚顶透进来的些些微光细看，一块破木牌上朱砂红笔写着两个数，有些眼熟……是渡口官差派下来的号牌。
　　横江渡口车马拥堵，多有口角事端，县衙遣了一队人过来整饬，按着先来后到的顺序分发号牌，依次渡江。季显石的几架马车白天刚刚赶到，领到的号牌到了百余数，少说得排到三天后。
　　莫忘川的牌子上只有两个数，天明之后也许就轮到了……
　　季显石握着他的牌子，偏头听听他还在肩膀后面大睡，睡得很沉。
　　他可是差点害死自己的人，想想要是真淹死在横江里可是个枉死鬼，到了枉死城里要一遍遍遭罪的……只当是这蛮人欠他的！
　　季显石咬咬牙，小心翼翼的动弹，费半天劲从他手臂里头出溜下去。
　　胡乱摸到衣裳穿起来，号牌塞到腰带里，回头看莫忘川仍睡着，只是两手抱了个空，在睡梦里哼了几声，伸手摸索了几下。
　　季显石总怕他突然醒来，讨要回去，他这么壮可打不过。
　　索性一不做二不休，慢慢扯开他腰带，把他的裤子从里到外一气扒下来，看他光着屁股怎么追。
　　莫忘川又哼了一声，想是睡着也觉得异样，翻转了身，光溜溜的□正对着趴在他腿上扒裤子的季显石。季显石唬了一跳，抱着裤子坐倒，屏住气看了好一阵，这蛮人根本没醒，只有那东西精神得很。
　　“呸！”
　　季显石恨恨啐了一口，团好他裤子出去，轻手轻脚的牵马走人。
　　走出去好一段才上马放开了跑，半路扬手把他的裤子丢了，马上就能到渡头，有了这块号牌一定赶得及回徽州。
　　这一路的晦气就这么顺手丢出去了。
　　


2、
 
　　季显石第二回见到莫忘川，是在谷家的墙外头。
　　
　　谷家老夫人寿辰将近，要采买置办一批东西，在片石堂定下了胭脂水粉绸缎首饰，季老爷还想揽下金石玉器各色摆件这一大宗。
　　头一回承办这样生意，季老爷本来不放心季显石，总算平平安安办回来。
　　原想着要是得了谷老夫人的欢心，今后可就是接连不断的生意，做开了，片石堂也能多一些营生进项。
　　只是谷家主事的管家将货品都接进去，呈给老夫人看了，许久出来摇摇头。
　　季显石连忙起身，问究竟。
　　管家道：“老夫人不及看，老爷看了不喜，嫌素淡。说好好的喜庆日子，弄这样青白墨黑的做什么。原要的各样东西仍是留下，少掌柜你自行送来过目的还请都带回去。”
　　“这……那……那可都是花梨木的玉石台屏、掐丝珐琅的黑漆凳面、青花刻字的梅瓶、缠枝纹的……”季显石到底看见管家脸色，惴惴收住，轻声道：“素淡是素淡了些，都是极好的东西……”
　　管家翻眼叹了一气，坐下了喝了半盏茶，抬头道：“少掌柜，不怕同你直说，多早晚也是要知道的。”
　　“管家请讲。”季显石凑坐到对面听着。
　　“咱们老爷早年外放F县，那可是个远地方，自长安城还要往西去……老爷在任上纳过一房妾侍，把一个庶出的女儿同本地乡绅结了娃娃亲，后来回京赴任，那乡绅倒守约，千里迢迢仍是将四小姐迎回去完婚……”
　　“呃……”
　　这是扯到哪里去了，季显石心里面怄着气又不好打断他，有一句没一句的听着。
　　“……四姑爷这趟过来给老夫人贺寿，天明时候刚刚赶到，带着几大车的好货，各式各样花团锦簇的珠宝咱们见都没见过，琉璃杯，玛瑙盏……还有粉莹莹的玉镯子，几位夫人都抢着要……”
　　“因此不及看我送来的东西了……”
　　“少掌柜，生意人当知进退，能亏方能赚。四姑爷是自家人，便是老夫人高兴赏他许多那也是自家人的事，你可争不来。”
　　“哪里哪里，共聚天伦原是喜上加喜的事情……”
　　季显石心中失落，费了许多力气到底也没能成事，言不由心的同管家客套了一阵，安排好车马仍将货品运回去，自己由侧门出来。
　　早知道，就不用偷那蛮人的号牌了，也不知有没有耽误他的事情。
　　季显石一脚踩出门口，外头长街上有人骑马过来，远远看见，兴高采烈的喊起来。
　　季显石抬抬头，迎着光看见一匹高头大马，枣红颜色，马上人一般高高大大，一边喊着一边翻身下来大步就到了跟前。
　　“小兄弟！”
　　不是他这么叫，几乎要认不得。脸上胡子剃得干净，方面浓眉，一身光鲜衣裳穿得齐齐整整，全然看不出邋遢蛮人的样子了。
　　季显石有些不好意思见他，低头应了一声就想溜走。
　　“小兄弟，我去片石堂找你，听柜面上的伙计说你来谷家了，可真是赶巧了。”莫忘川只管拉着他的手亲热，躲也躲不掉。
　　“你先放开我……”
　　季显石惨兮兮的哼咛，又被这个奇怪的家伙缠上了。
　　两个人正在拗腕子，门上的仆人把马接过去，恭恭敬敬的行了礼，禀道：“四姑爷，老爷头先找你……”
　　季显石只听见了头三个字。
　　还真是赶巧了。
　　原来这位莫忘川就是堂堂谷家四姑爷……带着大堆珠宝货物随便就挤掉他一桩大生意的四姑爷……可恨的四姑爷……
　　为什么当时没有把他丢到江岸上给他自生自灭好了！
　　季显石握紧了拳头，一腔怒火不知如何发泄，奋力甩开他的手，掉头就走。
　　季显石气哼哼的跺着脚走，莫忘川前脚后脚的跟上，还在小兄弟小兄弟的叫他，烦死了。
　　“你不要再跟着我了！四姑爷！”
　　听见他这么一声吼，莫忘川停了一步，跟着又追了两步上来，一手提住季显石胳膊，拖着他往前快步走，拐进旁边一条窄道，按着他肩膀让他对面站好。
　　“小兄弟。”
　　“我不叫小兄弟。”季显石扭头瞪着墙不理他，肩上被他抓得好疼。
　　“你叫季显石，是徽州季家的小少爷，从十四岁学着接掌片石堂的生意，跟着家中管事四处跑，今年十七岁头一回自己跑单帮……”
　　“十八！虚岁早过十八了！还有一个月就十九了！”
　　“好好，你十九，我虚长你五年，现今是二十二岁。你我萍水相逢已是有缘，我也不强要做你兄长，你同我交个忘年朋友可好？”
　　“不好！你连数都不会算，我干什么要跟你交朋友！”
　　“不交朋友就不交朋友，你干什么躲着我，你干了坏事不敢看我吗？”
　　“没有！”
　　“我那号牌还在吗？”
　　“什么，什么号牌，我几时拿过你的东西！你，你自己掉在江里了……”季显石抬头看见他笑，扯也扯不下去，小声问道：“你那时候没睡着？”
　　“没有。”
　　莫忘川伸手到他头顶上揉了揉。
　　“你故意让我带走的，现在来找什么后账！你，你陷害人！”
　　“那也不是……”莫忘川嘿嘿笑，放在他肩上的两只手松开，挪到他背后轻轻环住，把他的脸按到怀里才说话。“你那时候在干坏事，我却也想干坏事，要是真干了又怕你记恨我……只好硬撑着装睡了。”
　　“什么坏事……”
　　季显石贴着他心口说话，一边用力要推开他。
　　莫忘川由着他推开，一条胳膊仍是松松的挂在他肩上，手掌贴着后颈，看见他一脸狐疑样子，不由得笑，低头轻轻亲在他嘴上。
　　季显石呆了一呆，跟着用全副力气推他，脊背也倒撞在墙上。
　　“小季……”
　　莫忘川半伸了手仍想捉住他，眼看见他眼里都噙着泪，兀自忍住不肯哭，一时竟不知如何同他说。
　　“莫忘川……”季显石憋着嗓子，字句都咬得重。“你这是羞辱我吗？我只不过偷了你一块破牌子还扔了你的破裤子，可是你害我丢了一大笔生意……你非要用这么下作的手段欺负人吗？”
　　“小季……我，我一时失态……”
　　“呸！”
　　季显石狠狠啐了他一口，扶着墙走出去，气得肩膀都抖着。莫忘川独个站在巷子里，到底没再跟上来。
　　
　　季显石第三回见到莫忘川，是在小桃园的花厅里。
　　
　　盐铺的少掌柜庄进约了三五个生意上的朋友，年龄仿佛，趣味相投，定要带着季显石去喝花酒，让他也长长见识。
　　都知道他第一趟独自出门的生意黄了大半，想要逗他开心些。
　　小桃园依水建筑，从楼面转进去还有一个极大的园子，亭台掩映，一间间的雅舍都以草木隔开。
　　进了园子听闻里面另有一些人占去最大一间花厅，正在宴客，也是熟人，以盐铺的黄老爷、药店的况老爷为首。
　　庄进只说人多热闹，领着一同进去，黄老爷况老爷都笑着招呼让团团坐下。
　　“几位少掌柜都进来，来见见咱们远道而来的大客，以后少不得都有生意往来，都是好朋友……”
　　季显石跟着庄进踏入花厅里，正听得有些疑心，抬头一望，客位上端端正正盘腿坐下的可不就是远道而来的四姑爷。
　　莫忘川看见他进来，先是楞了一愣，跟着撑起脸来同他笑。
　　季显石退一步就想走出去，庄进好歹拉住，揪着他在一旁坐下。众人在花厅四边围坐，分别摆放有矮几，厅中两名女子一鼓琴一唱曲，另有数名女子散落依坐在众人中间，斟酒陪笑。
　　季显石低头抱着茶杯不出气，身旁陪坐的看他闷葫芦一般，转去同庄进说笑。
　　季显石松了口气，仍觉得额头发热，便是不看也知道斜刺里有两道目光一直盯过来，烫人一样。
　　哪有干了恶事的人这么坦坦荡荡，被欺负的畏缩躲避的道理。
　　季显石恨恨放下杯子，扬头撞上莫忘川一对眼，果然正眨也不眨的望过来，对上眼就跟他笑，笑得两只圆眼弯起来。
　　“混蛋……”
　　季显石暗暗骂一句，脑袋又低下去了。
　　听见他在那边哈哈大笑，旁边的男男女女都在问他笑什么，他藏着不肯说。
　　黄老爷况老爷看莫忘川心情极好，干脆挪到跟前坐着同他大杯喝酒，联络今后的生意。酒过三巡，曲子换过一首再一首，越发的旖旎。有几人喝得上了头，红着脸粗着脖就开始手足不规矩，一间花厅里酒气氤氲，艳声渐起。
　　季显石又要走，庄进半躺在美人怀里，拖着他袖子不许走。
　　旁边忽然凑过来圆滚滚一具身形，当铺的邱掌柜喝得走了眼，把季显石一把抱住，摸着他脸吃吃笑。
　　“美人儿，来同我喝一个交杯……”
　　季显石胳膊还让庄进攥着，没提防就被抱了个满怀，捏着下巴灌进去一杯酒。
　　邱掌柜丢开杯子，拿着壶又往他嘴里塞，季显石呛住，咳得唇边尽是酒水。下了狠力到底甩脱庄进，抢过酒壶就想往邱掌柜潮红的大脸上砸。
　　后头猛扑过来一个人，大手挥开照邱掌柜脑袋上扇了一把，扇到他晕头晕脑，架住拖往一边，甩手扔到墙角去。
　　季显石高举着酒壶没派上用场，抬眼看见莫忘川，他凶神恶煞一般打走了邱掌柜，立刻换了另一幅神情，半跪在季显石面前上上下下的探看。
　　“小季，你真是，到这种地方来干什么？”
　　“你，你到这种地方来干什么！”
　　莫忘川抬头，意有所指的扁扁嘴，笑道：“还在生我的气？”
　　季显石顺着他眼神，终于想起嘴上水淋淋的，忙用手背狠狠擦了。邱掌柜这酒有些奇怪，比寻常酒甜香些，入口却更觉火烧火燎的，周身都跟着热起来。
　　“谁要跟你生气……我要走了！”
　　嘴上喊着，却没能站起来。腰腿一阵虚软，便是手撑在矮几上也跟着打滑，险些歪倒在地。
　　莫忘川觉出不对，拿起打翻的酒壶，闻闻放下。
　　“这老色鬼，竟然往酒里下了药……你怎么样了？能站起来不能？”
　　“我……”
　　季显石低头看看自己，慌忙又抬头，窘迫得说不出言语。
　　虽说周围人各有各忙，没顾上看他们一番闹腾，可是，可是当着人前，还是当着莫忘川的眼前……
　　脸上更加烧起来，想必都红透了。
　　莫忘川凑到他近跟前，往□看了一眼，提着他一条胳膊拉他站起来，一手搭在他后腰上稳住。季显石站不直，全仗莫忘川托着扶着一步挨一步的搀出花厅，回头还同醒着没醒着的众人摆摆手，说要送醉酒的季家少掌柜去歇息。
　　“你，你放开，放开我……”
　　出了门季显石就想推开他，莫忘川也挪动得有些不耐烦，索性把他打横抱起，三步并作两步转到隔邻一间房舍。
　　关门落闩，把人放下地，细听听再不闻花厅里头动静，想来足够僻静。
　　“好了，到这里就没人打扰没人会发现你有事，老色鬼的药酒厉害，不折腾出来只怕你要难过许久，我不看你，脱了裤子自己弄吧。”
　　季显石勉强扶着莫忘川胳膊站住，热得难受，气息也觉急促，禁不住就是一阵轻喘。
　　“你……”
　　“小季，你别这么跟我说话……”
　　莫忘川的声息似乎也变了，沉甸甸的，带着些哑。
　　季显石揪着他衣领想要骂他，望出去的眼神也像笼着一层水意，朦朦不清，费力咽了一口这才开腔。
　　“你说得轻易……你，你一大个人戳在这里……我要，我要怎么弄！”
　　“真是麻烦，我来帮你好了！”
　　“唉？”
　　季显石手里忽然抓了空，莫忘川蹲身下去，两手扶住他腰让他贴墙站住，跟着拽开腰带把他的裤子统统褪下去。一手摁牢在他腰上，一手探到两条腿中间。
　　“放开，放开！啊……”
　　季显石扳着他肩，再也推不动。
　　一阵阵酥麻顺着脊骨爬上来，周身都跟着抖颤，声息也拐了调，几乎是带着哭腔不停喊他。
　　“莫忘川！莫忘川你这蛮人，蛮子，蛮牛！哪有你这样欺负人的！我扒了你的裤子，你就一定要变本加厉的羞辱我吗？你放开啊！放开！”
　　季显石都哭得这样惨了，他不止不听，还弄了些更加下流无耻的手段出来。
　　季显石站也站不住，搂着他脖颈趴到他肩背上。
　　“莫忘川……啊……你……啊……”
　　叫得一声比一声奇怪，自己都快要听不下去了，莫忘川一听见他叫也在抖，忽然大吼了一声，扛着他挺身站起来。
　　“小季，你啊，我都让你别这么跟我说话了！”
　　“还不都是你害得！”
　　季显石在他背上哭着喊，莫忘川大步往里间走，一直走到床榻跟前把他摆上去，紧跟着再压上去。
　　“是。是我害得。”
　　他整个人都趴在季显石身上，两眼凑得极近，墨黑墨黑的盯着。
　　“莫……”季显石轻轻叫了一字，再骂不下去，总觉得他这幅模样有些怕人。
　　“既然错了，自然要设法补救。”
　　莫忘川缓缓说着，低头吻住，把他唇间的轻哼细喘、哀求辱骂、酒香药浓全副收受。
　　季显石初时连踢带咬的打他也打不走，他的手掌在周身乱摸乱动，嘴巴在唇上流连不去，脑中越来越迷蒙，渐渐觉出无比的欢愉，伸手过去搂着他，起意的贴着他，蹭着他，到后来只如魂飞天外，颠倒痴迷。
　　
　　

3、
 
　　季显石第四回见到莫忘川，是在东去的城门楼下。
　　
　　小桃园中长夜无尽，几度缠绵，错上加错。
　　季显石药性去净，到底醒神，从莫忘川臂弯里挣出来，抱着衣裳逃下了床。临走没忘了拽过莫忘川的裤子，丢他一个人光着屁股大睡。
　　他酒喝得多，倒是真睡不醒。
　　季显石自小桃园出来，挪着脚步恍惚走到后巷，站在一道积水的阴沟跟前，把手里提着的裤子扯开，一条条扔了。
　　再就跟没事人一样，摸回季家的宅子里，梳洗更衣，上床睡觉。
　　季显石不想记着，不论是莫忘川的什么他都不想记着，连为什么不想记着都不愿想，只当没有这么个人，没有这么些事。
　　天明时候就有人站在季府外头，把两扇门拍得山响，大叫着要见季少爷。
　　季显石听见仆人传话，说有个醉鬼撒酒疯，裤子也不穿裹着一副帐子就要闯进来，请季老爷作准打出去。
　　季老爷听说那醉鬼自称是谷家的姑爷，带着人匆匆赶往前门。
　　季显石再不耽搁，翻身爬起来，披上一件大衣裳快步跑到后院，牵马就从后门溜出去。
　　到片石堂的店面里，跟值守的伙计交代几句，拿着一份办货的单子带上几个人就出发了，远远的跑出徽州城去。
　　马过东门，听见跟着的伙计喊，说季老爷的车在后头。
　　季显石回头看了一眼，看见爹爹的车驾四轮离地一样赶过来，车帘里头探出个脑袋，迎着风不住的喊。
　　喊什么喊，不过是萍水相逢，记都不记得的人。
　　季显石转头一抖缰绳，快马加鞭，逃一样出了徽州城。
　　
　　季显石第五回见到莫忘川，是在西去的城门楼下。
　　
　　自从莫忘川闹上季府，季显石一逃就是数月，游历各地采办些稀奇物事，季老爷遣人送信催了数次，到初秋时候终于肯回去。
　　想想谷老夫人的寿辰早过，贺寿的也该散尽了。
　　临近城门，看见一队马车络绎出来，便是在徽州城也算极气派的商队，随行还跟着一队镖师，想是要走远路不平道。
　　城门口堵着许多人看热闹，伙计先去探问了，回来跟季显石说：“这是谷家姑爷的车队……”
　　话说了半句，已经看见莫忘川在车队最后同谷老爷并骑出来，高头大马，锦衣玉带，一路谈笑风生。
　　“……这位姑爷在咱们徽州盘桓了大半年，置办了各种药材丝绸金银器物，要运回去买卖，有谷老爷撑着，这买卖做得果然顺风顺水……少爷，还听说他在咱们片石堂进货最多……”
　　季显石听着，望着，忽然看见他转过头，目光堪堪就要扫过来，赶忙低头伏在马上，顺着一侧马背狼狈的溜下地，鞋子还差点绊在马镫里。
　　“少爷……”
　　“嘘，不要叫我！我不在这里！”
　　“少爷，谷家姑爷是不是在喊你啊，小季小季的……”
　　季显石捂着耳朵，牵马就跑，跑出人群里跳上马接着跑，从西城门一直绕到南城门再进去。
　　
　　季显石第六回见到莫忘川，是在片石堂后堂一道屏风后面。
　　
　　时过年余，季老爷渐渐把片石堂的经营都交给了季显石，每日里进货卖货，零敲碎打的赚头也有，大笔大笔的进账也有。
　　最大的一宗买卖，还是莫忘川定下的。
　　他在陇西商道上有许多门路，通许多行当，来回交通，生意做得越来越大。
　　他人虽不曾回来，莫家驻在徽州的管事每月都要采买大批货物，安排商队运送。胭脂水粉、丝绸锦缎这几样全都是从片石堂买进，再没有问过第二家。
　　季显石有心惹事，不经过季老爷，提了一成半的价码。
　　莫家管事额头冒着汗，仍是问也不问应下。
　　季显石想要断绝这一门生意，季老爷那里就说不过去。季老爷知道他二人有过节，近两年的光景，莫忘川三五不时的就遣人往季家送各色礼物，有吃食用度、有珠宝玉佩、有文房画扇……或许是那谷家姑爷亏欠了季家这位少爷。
　　只是季显石咬死了不说，季老爷也问不出。
　　不说便不说，人情归人情，生意归生意，这生意总是要做的。
　　季显石明白这个道理，只是这道理放到自己头上，到底郁结。那日正在后堂里坐着看帐，前头忽然喧哗，刚站起来走了几步就听到一个声音。
　　“小季……你们少掌柜在不在？”
　　“少东家不在，赶早就出去了……又出城去了，去远了……”
　　季显石正走到屏风跟前，连忙顿住，侧转身藏严实。还好事先交代过伙计，凡是莫家的人过来都说他出远门去了。莫家正主，自然也是莫家人。
　　这千里迢迢的，怎么忽然就来了。
　　稍稍探了头，透过屏风四边扭来绕去的纹样缝隙，看到前堂站着的人。
　　像是赶了远路不曾歇脚，风尘仆仆的撞进来，眼眉都带着尘色。原本眼神亮闪闪的希冀着，听见伙计回话又黯淡了些，显出疲惫来。
　　“小季！你要躲我躲到什么时候！小季！你出来！”
　　莫忘川扬声胡乱喊，未必拿得准他就在后堂，只是不停喊他。
　　季显石听得一惊，不由退了半步。莫忘川似乎听见动静，抬脚就要往里闯，几个伙计都堵上去死死拦下。
　　季显石趁机从后门走，远远的逃开，逃了又逃，总是逃。
　　
　　季显石第七回见到莫忘川，是在茶亭临水的雅座。
　　
　　又出了一趟远门回来，路上任意耽搁，忽忽数月，终于还是回来徽州。
　　到家不及交代车马货物，就让庄进硬拖了出门，说一年到头总也见不着他，哪有生意值得这般奔忙的，定要与他好好聚一聚。
　　季显石不肯再去烟花地，只在寻常酒楼用过便饭，沿河游玩一阵，走到一处茶亭听见曲子弹的动听，于是进去坐坐。
　　季显石依着窗眺望河上行舟，庄进凑在一旁，断续给他讲些坊间笑话。
　　“你成日往外跑，可知道咱们徽州新近落户一位大富商，就在城北的大宅……说起来也是见过的，谷家的四姑爷……”
　　不知怎么说到这个人，季显石翻眼看他，他伸手指指江面上。
　　有一艘画舫徐徐划过来，帘子打起半幅，看见一人抱着一个三、四岁大小的孩子，握着他一只小手，教他往外看碧波荡漾。
　　“……要说他是什么四姑爷，一个庶出的女儿给了他，生下孩子便死了……厚着脸皮到谷家送礼认亲，有了谷老爷这么个大仗势，一个西北来的粗人，在徽州城也把生意做大了……虽然把全副家业都搬到了徽州，大半生意还撂在西北道上，一年总有小半时候来回跑……你说他何必这般倒腾……”
　　季显石并没有听进去多少，凝神看着水上行舟。
　　舟中人忽然抬头，定定的忘了他一阵，仰首喊他，看来仍是那两个字，只是隔得远，听也听不见。
　　
　　季显石第八回见到莫忘川，是在况老爷药铺的门坎上。
　　
　　季家在城南，莫家在城北，徽州城大，兜兜转转不见面原也容易。
　　便是偶然撞见，季显石躲他的功夫也越练越精深了。
　　那日往药铺置办香料，一脚踏上门坎，便觉出气息不对，探头果然看见况老爷陪着客走出来，只瞄见了半张脸，季显石静悄悄把脚收回来，掉头就跑。
　　“小……”
　　逃得快，背后的喊声也只听到半声，叹气一般。
　　
　　季显石第九回见到莫忘川，是在长庆寺烧香的半途中。
　　
　　莫忘川抱着孩子上山，季显石扶着季夫人下山，刚刚好走了个对过。莫忘川眼睁睁的看着他落阶走近，季显石浑身都不对劲起来，又不能当即扔下季夫人跑路。
　　他一样睁大眼，瞪着莫忘川一步步自石阶走上来。
　　别出声，别叫我。
　　季显石心里面这么跟他说，慢慢的，沉沉的。
　　他像是听见了，他就那么站着，不动，也不言语。倒是他怀里的小孩子伊伊呀呀的伸了手，奶声道：“小季。”
　　
　　季显石第十回见到莫忘川，是在黄老爷的寿宴。
　　
　　季显石第十一回……
　　
　　季显石……
　　
　　……
　　
　　季显石第十七回见到莫忘川，是在城南一个卖酒的小铺，酒旗破旧，不辨名目。
　　
　　这些年为了躲莫忘川，季显石从不在徽州城里常住，脚不沾地的走南闯北。便是没有生意奔波，也到四邻八乡走亲访友。
　　许多徽州地界的事情，还要异乡人说给他听。
　　听说徽州知府有个义女，原是寒门孝女，品貌德行都是顶顶好的，只是为爹娘守孝二十多岁了还没嫁人。年初由谷老爷居中做主，许给了城里的大富商。那富商青年丧偶只留下幼儿，也一直未娶，两人结为连理原是一桩美事。谁知他怎么也不肯答应，接连驳了谷老爷和知府老爷的面子。
　　不论谁问他，他也说不出个所以然来，都传他是鬼迷了心窍了。
　　季显石听着，只听着。
　　不过是萍水相逢，如何就做到了这步田地。
　　半月过后，回到徽州，刚刚落马走进自家宅子，仆人就说莫老爷在后街等着，请也请不进来。只说怕吓跑了少爷，要等少爷自己走出去。
　　这些年两家伙计互通消息，彼此都知道什么时候回城，他没再狠赶，他也没再狠逃，就那么错开来……
　　这回怎么又找上门了？
　　季显石半日间坐卧不宁，仆人不时来报，说莫老爷仍等着。
　　从正午到黄昏，心中也是昏昏一片，不能想，一分一毫都不能记起来，不能记着。
　　季显石站起身理鞍牵马，还是得远远的离了徽州才能清净，缰绳执在手里，人站在后院马厩，转眼就能看见通后街的小门。
　　从马棚侧身走了几步，再十几步，一直走到小门跟前。慢慢伸手，轻推开一隙门缝，瞄见外头……季府后街正站着一大一小两个人影，黑黢黢的戳在夜色里，小的还打了个喷嚏，呜咽了一声。
　　季显石愣了一愣，探出头想看个究竟，听见一个嫩生生的哭腔叫他。
　　“小季叔叔……”
　　“……他还这么小，如何让他站在这里吹风，你是怎么当爹的！”
　　季显石跳出门，把那小孩子抱起来，一边摸着他冰凉的脸蛋一边瞪眼看莫忘川。那糊涂老爹拍着脑袋，低头嘿嘿笑。
　　“我一心只想同你说话，没曾想天就黑了……”
　　“要说什么，说吧！”
　　两人隔着数年，是头一次正经说上话，莫忘川愣怔怔的看看他，再看看前后两旁，倒像是一时理不出要说什么。
　　季显石也看看前后，站在这里不对，领着他们进家门也不对。
　　街对面一个铺头戳着一副歪歪的酒旗，字迹模糊，看不出是什么名字。季显石抱着孩子，领着莫忘川走进去，想想他们肯定没吃什么东西。
　　要了两碗饭，一碟烧肉，一碟石鸡，一碟划水，一碟豆腐，一碟青笋。
　　小店小铺，饭菜上来并不如何可口，只是热腾腾暖人。莫忘川埋头扒饭，接连添了两碗，季显石守着孩子，给他夹菜擦嘴。
　　“张嘴……啊……真乖……我有个堂弟在通和镇，前年去逗他玩过几日，呆头呆脑的，就没有这般机灵可爱。”
　　“他叫莫翎，翎儿。”莫忘川插了一句嘴。
　　“翎儿，翎儿……”季显石跟着叫，莫翎听见就咯咯笑，季显石也跟着开颜而笑。
　　莫忘川放下碗筷，对面看着，脸上神情古怪，也不知是喜是愁。这些年来他生意日隆，人倒沉稳许多，渐渐隐了锋芒。
　　“小季，你我二人……”
　　“你我二人不过萍水相逢，浮云聚散，那也寻常得紧。”
　　季显石抬头，这些年来他各地走动，路途经历，一身稚气早去，面相见了棱角倒更显清俊。
　　“小季既然浑不在意，为什么有心躲我？一躲就躲了这么些年，我总以为你恨我入骨，再也不肯见我的了。”
　　“我哪有躲你，我们根本就没遇见过！你几时见过我，我就没见过你！”
　　“那一晚是我错了，情到浓时不由人……”
　　“无德无行，趁人之危！”
　　“我也喝多了……”
　　“少骗人！”
　　“我确是有心占你便宜，便是再来一次，只怕仍旧要占的。”
　　“你！你混帐你！”
　　“我喜欢你，只要一看见你一想起你就满心欢喜……这些年你不肯见我，不肯理我，连我送的礼物都一一退回来，我心中无比难过……”
　　“我不喜欢你，从头一回见到你就没有好事，掉进水里、弄丢生意、被人灌酒还，还……”
　　季显石说不下去了，低头看见小莫翎吃饱了肚皮，睁圆眼睛左瞧瞧右望望，不知他们在吵什么。季显石狠狠瞪了莫忘川一眼，把莫翎抱到腿上哄睡。
　　本来就是夜深时候，小家伙困得厉害，窝在他怀里一阵就熟睡过去。
　　莫忘川只顾望着他们笑，季显石再瞪他一眼，压低声轻轻问道：“怎么要逆谷老爷的意思？”
　　“旁人都不知道，小季也该知道。”
　　“我不知道！”
　　“当真？”
　　“当……”
　　莫忘川忽然探身过来，轻手托住他下巴，在他唇上吻了一记。
　　季显石怀中抱着睡熟的莫翎，动也不敢动，微仰着头，只觉得这一吻轻柔如云雨雾露，仿佛漫无尽头。
　　
　　

4、
 
　　季显石第十八回见到莫忘川，是在黄老爷约集众人议事的厅堂。
　　
　　唇舌相接，肌肤相亲，旧年一夜间诸般浪声细语身躯交缠情潮翻涌尽数回想起来，充塞在脑海胸臆之中，赶也赶不走，抹也抹不去。
　　季显石脑中迷乱，脸上烧得红透，硬是将莫翎推过去塞到莫忘川怀中，起身便跑。
　　“小季，你是喜欢我的！”
　　莫忘川抱着孩子追不成，只管大着嗓门在他背后喊。
　　季显石心中把他骂了千句百句，嘴上一字半句也说不出。两片唇微微的麻，微微的热，伸手捂住只是埋头跑。
　　说什么喜欢不喜欢的，不过是萍水相逢……不过是……
　　季显石直直躺了半夜，中间恍惚睡过一会又不像睡着了，翌日清早浑浑噩噩走到铺子里，有一大宗的绸缎要发往兖州去，再同当地联络些生意。
　　管事看他面色见青，眼下见黑，劝他在府中住上几日调养过来再走。
　　季显石只说无事，看着人套车装货，骑上马背有些晕，把马拴在车旁自己坐进车里上路。
　　徽州城可不是调养的地方，有那么个混账人在怎么也不得安生，不论他究竟想要干什么，总是躲着他好。
　　这一趟一去大半年，回来又绕道往通和镇里走走转转，小堂弟一晃差不多大了，要交给他带到徽州学徒，小家伙闹着不肯离家，呆是呆，倔起来一点也不听话。
　　比起来，莫忘川那个翎儿，真是又乖又讨喜。
　　原本要多留几日，徽州过来伙计传话，说是开春时候陇西天时异常连降了几场大雪，几家商队都折损了大批货物，众商户多少都牵连在内，需合计商讨个办法出来。
　　季显石连夜赶回去，伙计说一群人都聚齐在黄老爷府上，要向莫忘川讨钱。
　　这一向的往来运送都是莫家照看着，各家也趁便赚一些，如今只嚷嚷着让他全数赔付，莫家在各处定下的货全都按住不交。
　　莫忘川生意做得大，原本就招人妒，偏偏又开罪了谷老爷，再没有人为他出头。
　　季显石大步迈进黄府议事厅里，看见一圈人团团围坐，都倾身往前听着，上首坐着两个人，一人正端茶润嗓，扁圆脸上一对眼微眯着；另一人笼着手低着头坐在对面，看不见神情。
　　这是个什么架势，这么多人对一个。
　　季显石接过仆人端来的椅子，在末座坐下，按着跑了一路的喘息。
　　“做生意也得看天时地利人和，老天爷不赏面，为难咱们。可咱们还有这地利人和，什么是地利，莫老爷。这些年不论风霜雨雪旱涝，莫老爷都不曾让咱们吃过一文钱的亏。莫家在陇西，那是金子打的招牌，倒不了。什么是人和？莫老爷。咱们信得过莫老爷的人品，便是谷老爷也说过，他这位贵婿断不会对不起徽州城的父老……”
　　黄老爷放下茶盏，抚着胡子笑眯眯说话，句句好话，句句都没给莫忘川一步退路。
　　“莫老爷，我只等着这一趟银子收回来开锅……”
　　“莫老爷家大业大，短不了我们的……”
　　“莫老爷月前刚刚盘下邱家当铺，满打满算十几个分号，银子花得流水一样，赚得自然也是满盆满钵，咱们可都指着莫老爷手指缝里漏出来的……”
　　“谷老爷只让咱们问莫老爷……”
　　“我这一笔只有不足百两，莫老爷先给我吧……”
　　“……”
　　众人接二连三的说起来，到最后哄抢一般吵成嗡嗡一团，抖落了莫忘川平日里不少闲话，说得他像是个强买强卖欺行霸市的恶商，一日不散尽家财一日不能平民愤。
　　他虽然做人强横，生意手段也强横，几时让这些人吃过大亏了。
　　他到底盘人家的当铺干什么……
　　季显石暗自嘀咕，周围几人说到兴起干脆站起来围过去指着莫忘川继续数落，伸长脖子左右探头才能勉强在人丛里瞄到他，他仍是笼着手，半抬起眼，仿佛从缝隙中看见季显石，忽然笑了一笑。
　　“诸位放心，虽说我莫家的商队赶上祸事，摔了马，丢了货，死了人，该交付给诸位的我莫忘川定当如数奉上……”
　　“哪有你这样做生意的！”
　　季显石忽然跳起来，看见他笑，听见他说，不知怎么就跳起来了。
　　众人正等到好处全被他一句话扰了，纷纷转头来瞪着他，有几人仗着长辈身份喝他闭嘴。
　　“我记得爹爹头一回带我到店面学做生意，就跟我说过，咱们徽州商家与别处不同，同气连枝，相互扶持。各位长辈也教过我，从商不比务农殷实有靠，不比做官步步高升，眼下日进斗金，转头也许就赔个干净。凭得不能是运，得是人脉帮手，只有你提携我我帮衬你才是生意长久之计。”
　　这一番大话说出来，季显石自己也未必信上几句，全是这些人往日里挂在嘴上的场面话，让他一句句抛回他们面前，便如扇在脸上一样，啪啪响。
　　众人都噤了声，或恼或怔的看着他。
　　莫忘川也半张嘴愣在那里，听完他一席话，换过一副暗自得意的笑样。
　　“黄老爷，况老爷，在座各位同行，往日咱们没有一家没赚过莫家的好处，如今莫老爷遭了难一时周转不开，全仗在座的仁义援手，这一些些银钱在各位都不是什么大数，别叫人说咱们做生意的都黑了心肠。”
　　季显石眼看着众人不言不语，眼神交错略有些松动，忙再添上一把火。
　　他衣袖挥开，扬声道：“我片石堂发给莫家的货物，损一件补一件，分文不取！莫家今年的欠银几时有几时还！”
　　几句话掷地听响，厅里一时静悄悄不闻动静，众人仍是你看看我，我看看你，嘴唇嚅动却冒不出言语。末了是一声茶盏磕碰，黄老爷闷声闷气又喝一口，再放下，压着嗓门缓缓说道：
　　“虽是后生意气，道理是不错的，我这盐铺也循例同莫老爷分担些……”
　　他这一松口，跟着人人都和颜悦色的同莫忘川合计起来，又把他面前堵得严实。
　　季显石站在原地，周身泄了力气，跌坐回椅子里。偶尔从缝隙中看到他一眼，两人对着笑了一笑。
　　
　　季显石第十九回见到莫忘川，还是在那个叫不上名字的小酒馆。
　　
　　从黄府溜出来，回到家就蒙头睡了大半日，到黄昏时候颠倒颠的醒过来。白日里一时义愤，在一众长辈面前逞口舌之快，往后少不得要多听他们几句教训，教训还罢了，要是被众人另眼看待那可麻烦。
　　季显石想想也觉头大，刚要叫碗热饭来吃，听见说有人留了话。
　　留话说，在上回的地方等他。
　　季显石穿衣趿鞋走到后院，开了小门出去，几步跨过街面进到那间又破又旧的酒铺里，看也不看就对桌坐下，喊掌柜的上碗饭，上几样菜。
　　埋头夹了几筷跟着大口扒饭，风卷残云一般扫净了桌面上的吃食，想起抬头问问他。
　　“……再给你要些肉食面饼？”
　　“吃罢饭过来的。”
　　莫忘川从他进来到这会出声说话，就光是看着他，像是在笑，又像是笑不出。
　　季显石咽干净嘴里的饭粒，咬着嘴，一手持着筷子戳在桌上，不想放下，饭吃完了可就得跟他说话了。
　　莫忘川一手探过来，盖在他没捉筷子的手上，另一手慢慢伸向他脸，季显石偏头想躲，莫忘川托着他面颊正回来，手指挨上嘴巴，轻轻擦，把他的嘴唇从紧咬的牙里救下。
　　“小季……”
　　“你别……”
　　“我跟你过了一夜，你躲了我六年；我亲了你一下，你躲了我一年……我今天牵你的手，碰你的嘴，你又要躲我多久？”
　　“我不知道。”季显石对面看着他，老实说道。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”莫忘川重重低下头，两手抱住他一只手，额头抵在他手背上不停笑。
　　“别笑啦！你到底是在哭还是在笑啊！”季显石喊他，骂他，用另一只手里的筷子戳他，莫忘川还是捉着他手不放，脸贴着他手背不肯抬起，歪头跟他说话。
　　“小季，你是喜欢我的。”
　　“我不喜欢你。”
　　“你为我说话，为我不顾生意，为我得罪了那么多人，你今年二十五了还没有婚娶，你一点也不讨厌我亲你，我们在床上的时候……”
　　“不许说！不许再说！”
　　季显石伸手紧紧按住他的嘴巴，莫忘川坐直身，嘴上还挂着他的手，从他指缝中含含混混说道：“小季，别逃了……”
　　季显石想要缩手，两只手都被他拉住，握到手心里。
　　“别逃了……”
　　“嗯。”
　　季显石低头再低头，他就这么对面看着，怎么也躲不过。许久过去，轻轻点了点头。
　　莫忘川诶呀诶呀的叫唤，搓着他的手，高兴得不知如何是好。
　　
　　季显石第二十回见到莫忘川，是在自己的房门外。
　　
　　清早有人把门敲得梆梆响，季显石迷糊着开了，晃眼看到一大一小两个人，大的两只手按在小的肩上往前一推，推到季显石怀里。
　　“……我得赶去陇西道上收拾善后，实在没剩多少现银，仆妇都遣散了，剩下一个老管家行动不便耳朵还聋……把翎儿交给你带着，只有你放心。”
　　“啊？”
　　“小季叔叔。”
　　季显石还没明白过来，就听见怀里小家伙脆生生的喊他。
　　“你怎么可能穷到没钱请仆人！你家仆人没有买下来的吗！少骗人了！”
　　“我一口气盘了十几间当铺，这一路生意不熟，只有往里陪的。陇西道上又丢了成箱成车的货，还得往里赔钱。家中用度跟不上，我不在的时候他们都偷跑了怎么办？把翎儿拐卖了换钱怎么办？”
　　“你到底为什么要盘人家的当铺……”
　　季显石拍拍脑袋，算了不跟他争了，争下去也没个完。莫翎一对圆眼还水汪汪的仰望着他两个吵，不能吓坏了小孩子。
　　要说这对眼真像他老爹，怎么长在他老爹脸上就那么讨厌！
　　“那我可走了……”莫忘川迈出去两步，忽然扭头轻声说道：“小季，这回你没逃……”
　　“我几时逃了，我那是有事情……都是有事才走的……”
　　“是是，你几时都不会逃。”
　　莫忘川笑着摆摆手，大步走出去。
　　“爹爹早去早回。”
　　莫翎站在季显石身前跟他摆手，另一手紧紧揪着季显石衣襟，乖巧又孤单，季显石蹲下来抱住，哄着他让他不要怕。
　　
　　季显石第二十一回见到莫忘川，是在自己的房门外。
　　
　　莫忘川去了数月，季显石留在徽州跟莫翎作伴，倒也相处得和乐融融，又去通和镇把堂弟季徽和同他的小友关牧一并接过来，两人在片石堂学徒，闲了就带着莫翎在徽州城里玩，两个大孩子牵着一个小孩子四处溜达惹事，整日里热热闹闹，怪趣不断。
　　到莫忘川回来，莫翎都不想回家去了。
　　那日季徽和同关牧在后院斗鸡，一人从厨下偷来一只大公鸡，让莫翎趴在一边看着，哪一只输了就杀了烧给他吃。
　　莫翎说他不爱吃鸡，于是换做哪一个输了就学鸡叫给他听。
　　莫翎拍着手大笑，喊着要听打鸣。
　　季显石在屋里听见外头吵闹，手中账本放下，正要出来喝上几句，刚巧有人敲门。推门看见莫忘川，还没看清样子，他张开胳膊就把季显石抱了个满怀。
　　“小季。”
　　“翎儿。”
　　季显石在他怀里勉强转了转，一手指着后头的院子。
　　“先抱一会再去找他。”
　　“你是怎么当爹的……”
　　莫忘川撒赖不肯放手，季显石出力捏起他腰上皮肉，痛得他一下跳开。再凑过来亲了一口，这才往后院跑过去找儿子。
　　“爹爹！”莫翎欢叫着。
　　“爹爹，我不想回去。”莫翎闹着不走。
　　“爹爹，你娶小季叔叔当老婆，我们就能一直在一起了。”莫翎给他老爹出主意。
　　“为什么小季叔叔不能当老婆！”莫翎跟老爹吵起来了。
　　季显石站在门越听越离奇，这小小孩子说些什么怪话，一定是跟那两个调皮捣蛋的学坏了！
　　“你懂什么，你娘亲才是你爹爹的老婆，他只能给你爹爹当小老婆！”调皮捣蛋之一说道。
　　“对对对，你爹爹娶小老婆还要你娘亲答应，虽然你娘亲已经不在了，也要到坟前拜一拜说一声的。”调皮捣蛋之二说道。
　　“都别胡说了！你两个快抱着鸡玩去！翎儿跟我走！”
　　莫忘川终于按耐不住连声大喝，赶跑了那两个，提着莫翎走过来。季显石猛合上两扇门，再敲也不开。
　　“小季，把门开开……你别又吓着了，你再跑，再跑我可不知道怎么办了……别听小孩子瞎扯，我不也没答应吗？小季……”
　　“不开，不管，不许说！不许叫！”
　　“翎儿不哭不哭，小季叔叔不是生你的气……”
　　隔着一道门吵嚷许久，一直到莫忘川拖着哭哭啼啼的莫翎走出去，季显石坐回书桌跟前，拿着账本也看不进去，真想跑了算了。
　　


5、
 
　　季显石第二十二回见到莫忘川，是在自己的房门外。
　　
　　隔天近午时候莫忘川又来了，站到窗户底下叫他，声息又急又沉。“小季，翎儿有没有来找你？在不在你屋里？”
　　“没……”
　　季显石觉出事情不对，赶忙起身打开门。
　　莫忘川走过来，一副焦灼神色，一手紧握住另一只手。
　　“怎么了？翎儿怎么了？”
　　“我一早出门会客，到家就听见门上的人喊着说跑了跑了，我只当你又跑了，却是我那翎儿跑了……马车少了一辆，老管家也不见了，想是他陪着翎儿出的门，不打紧。”
　　“集市上找了没有？河沿？翠环山？御书楼？还有东街的臭豆腐摊……”
　　季显石提上鞋，披件衣裳出来，跟着他一起往外走，一边问莫翎往日跑着玩过的地方。莫忘川一一听着，不住的摇头。
　　“这半天功夫遣人出去都找过一遍，有人在城南看见莫家的马车……昨天你关着门不肯出来，翎儿一心以为你生他的气，他偷偷离家，本想着只能是往你这来，你这没有就真说不准他去哪了……”
　　“要到了片石堂肯定有人告诉我，别是那两个小混蛋把他藏起来了……”季显石说着，眼角瞄到门廊那一头，季徽和同关牧两个探头探脑，一边互相推搡。
　　“出来！”
　　“小和有话要说！”
　　季显石一声吼，两人一同打了个哆嗦，关牧力气大些，一把把季徽和推了出来。
　　“我，我们……我们想着，莫翎是不是去找他娘亲了……他娘亲的坟……”季徽和皱着脸，磕磕巴巴好不容易说完。
　　季显石同莫忘川对看一眼，都想起昨天一顿吵嚷，这两个小混蛋连篇的胡话……莫翎小孩心性，闹不好当真听进去了。
　　“……是往你家乡F县去了？”
　　“他娘临走说想葬在江南，早年就把坟迁过来了，就在谷家的祖坟边上。”
　　莫忘川说着，大步跑出门跳上马，季显石跟着跑出去，早有人牵马过来递缰在手。
　　“小季……”莫忘川回头看他。
　　“我跟你一同去……”季显石上了马背，抖抖缰绳。
　　莫忘川点点头，挥鞭就走，季显石随即跟上，两匹马四蹄撒开先后飞跑起来。
　　出了徽州城往东南方向跑了十几里地，过河上山，沿着山道绕过半圈，谷家祖坟就在另一边向阳的山麓。
　　只是天色一点点昏下去，越跑越是心急。
　　山脚路旁果然停着一驾马车，到跟前查看，不单车里头空空的不见个人影，前头拉车的马还让人牵走了，只剩一副车架歪倒在路边。
　　“许是经过的人一时贪心牵了马……”
　　“这一带有一窝强盗夜里出没，卸了马，先断了后路……”
　　“不能急着往坏处想，老管家手脚慢，难说跟翎儿还在半山，你上去找，我守在这防着他们从第二条路下山。”
　　季显石说完，莫忘川点点头，拴了马，抄一条小道上去。
　　季显石看着他走远，独自呆着，四处拔了些青草回来，一匹挨一匹喂过马。踮着脚搭着手看看，偏着头张着耳听听，这么久都没个人声。
　　只有几声老鸹叫，空山里听着嘎嘎响。
　　“小季，小季！”
　　季显石回头看莫忘川怀里抱着一个，手上扶着一个，满身泥土草皮走一步拖一步的从平稳山道上绕过来。赶忙上去接住怀里的莫翎，这孩子脸色红得怕人，一摸就觉得烫手。
　　“这是怎么了？山风吹病了？”
　　“摔，咳咳，小少爷拉着我，我一歪，就摔下坡……”老管家让莫忘川扶着走下山来，也累得厉害，说两句话就不住咳。
　　“路边上有个陡坡，他们下山时候不知怎么踩空了，滚落到坡底躺了好一阵。老管家闪了腰，翎儿脚脖子肿了，没见血，没多要紧，就是湿地上躺了半天，烧起来了。”
　　“这都伤了，把两匹马套上车，先到附近镇子看看。”
　　“不成，得快点走。”
　　莫忘川把老管家扶上马背，压低声道：“你听。”
　　季显石抱着莫翎走到马匹跟前，随着他听，只听见那老鸹叫一声比一声吵。
　　“这是……”
　　“没有这么密的叫法，听着像是强盗在互通消息。翎儿跟老管家头先摔到坡底下，因祸得福躲过去，再不赶紧走只怕这些人又找过来。”
　　四人分别上了两匹马，季显石一手紧抱着怀里的莫翎，莫忘川带着老管家随后跟上。从山脚跑到近河地方，沿一片树林往前，背后马匹忽然长声嘶鸣，侧摔过去，连马背上两人一同翻倒在地。
　　季显石忙拉住马，小心的抱着莫翎下来。
　　莫忘川摔马时候把老管家推出去，倒在一旁落叶堆里，他顶着一头叶子坐起身咳了两声，倒也无事。季显石蹲到马跟前，看见吐了大堆白沫，马嚼子也扯断了。这马接连跑了大半日，驮着两个大人，是累得不成了。
　　“你怎么样？”
　　抬头看见莫忘川还坐着，一条腿慢慢从马肚子底下抽出来，扶着树站起一半，膝盖一折又跪倒下去。
　　季显石放下莫翎，赶着去掀开他裤脚，天黑凑近了看，膝侧划开又长又深的一道口子，一抹一手血。莫忘川深吸了口气，粗声道：“你带着翎儿先走……”
　　话没说完，季显石那匹马咴咴叫了一声，四蹄收起，卧在树下动也不动。
　　两人俱是一呆，季显石再看看躺在一旁的莫翎，没有马，抱着他只怕也走不了多远，低声问莫忘川：“一步也走不成了？”
　　“不碍事。”
　　莫忘川又想站起来，季显石按着他，扯下一片衣襟给他紧紧裹上，勉强止住血。把他一条胳膊架上肩，扶着他站起来。
　　老管家忍着腰疼抱住莫翎，相互扶持着跌跌撞撞的走出林子。
　　林子尽头有一座河神庙，季显石把人都带进去，点上蜡烛，几个蒲团踢到一处，扶着莫忘川坐下，莫忘川从老管家手里接过莫翎，抱进怀里。
　　“小季。”
　　莫忘川哑声叫他，他半跪着凑到跟前。
　　折腾到这时候，两人都是疲累已极的样子，莫忘川伸手抚着他的脸，从头发里摘出一片叶子。季显石抠掉他下巴上一块泥，四目相视，忽然都笑了出来。
　　“再往南走几里地，有道桥过去就是通和镇，不远。我找人过来，我跑得快一阵就能到，你等着我。”
　　“小季最能跑了……”
　　莫忘川收住笑容，柔声道：“我等着你……”
　　
　　季显石第二十三回见到莫忘川，是在一驾马车里。
　　
　　马车上有字号，这些强盗只要猜到是莫家的人，肯定不会轻易罢休……季显石心中惶急，脚下跟着打绊，接连摔了两回。
　　想想摸黑赶路别跑错了道，干脆按着来时路到河边上，再沿河走下去。
　　足足走了大半个时辰终于到河岸，抬眼看见对岸亮着火把，有人骑着马回走动，火光映照，还有两驾马车停在后头。半夜三更的渡船早就停了，这些人像是急着过河过不来，季显石心中一动，高声喊道：“是莫家的人吗――”
　　“是――”
　　季显石一听之下，差点涌出眼泪来。
　　清清喉咙，跟着高声报出身份，说明莫家父子遭遇。教他们沿河下去从桥上过来，顺着官道一路赶往河神庙。
　　对岸火光摇曳，车马都沿河跑出去，他在这边岸上跟着跑了一程，眼看火光越去越远。
　　季显石停下脚步，按着肚腹大喘了一阵，两条腿灌铅一样提都提不起。
　　还是得回去，掰了根树枝大致摘干净，拄在手里一步一挪的往回走，只是这么一来一回再赶到河神庙天都亮了。
　　莫家寻来的人已经到了，大车停在庙前，马匹四下散落。
　　隔着车马，远远看见河神庙的大门已经让人破开，半扇摔在一旁，半扇挂在门轴上吱吱呀呀响，里面黑洞洞没个人影。
　　天光白日里，忽然起了一身的寒栗。
　　“莫忘川！翎儿！”
　　季显石连声大喊，扔了手中树枝，瘸着脚大步的跑向河神庙。强盗到底还是找来了，他们，他们……
　　“小季！”耳边响起一声喊，季显石慌忙转头，车帘掀开，莫忘川探头出来看着他。
　　“莫忘川……”
　　两人对面看着，劫后重逢，都笑得傻瓜一样。
　　“你没事。”
　　“我福大命大死不了的。”
　　莫忘川搭手牵着季显石上了车，莫翎也在车里躺着，盖得厚厚的捂着睡，还好莫家仆人准备得周全，连大夫都用车载来了，正给莫忘川重新包过伤腿。
　　“是不是摔了？脸上都划得有口子……”
　　“你们没事？那强盗……”
　　两人同时张口，都在问话，莫忘川笑道：“正遇上一位少年侠客路过河神庙，把强盗们都打走了，我送了他一匹马，他带着一个小书童也走了。说起来那个小书童原是要去徽州季府，他家少爷在片石堂学徒……”
　　季显石听得睁圆眼，短短一夜，还有这么一段离奇故事。
　　“小和的书童？我倒是见过，他要去徽州怎么能从通和镇绕到这来，是迷路了吗……”
　　“无论如何，都是我莫忘川的气数未尽，命不该绝。”
　　他仰头哈哈笑，季显石瞪他一眼，悬了半夜的心到这会终于悄然落下，沉沉倚坐在车厢里，长出了一口气。
　　“小季辛苦了。”
　　“还不都是你害得！”
　　“是是。”莫忘川嘿嘿笑，大夫把他的腿包好，下车去另一驾马车。莫忘川立时挪过来，坐到他身边，紧紧拥住。
　　两人头颈贴在一处，一同看着莫翎，他睡得安稳，脸上红晕似乎也渐渐褪了。
　　马车依次出发返徽州，车轮碌碌响动，车身微微颠簸，季显石栽着脑袋也要睡过去。莫忘川搂着他，让他枕着自己肩膊睡。
　　快到徽州城的时候，莫翎自己醒了。
　　他揉着眼睛，看见季显石在莫忘川怀里呼呼大睡，于是问道：“爹爹！小季叔叔是不是不生我的气了？”
　　“小季叔叔怎么会生你的气，他只会生我的气。”
　　“那小季叔叔会给你当老婆吗？我跟娘亲说过了，我喜欢小季叔叔，我想让你娶他当老婆!”
　　“这个嘛……”
　　莫忘川苦着脸说不出，怀里跟着一动，不由得收紧了两条胳膊勒住他不许跑。
　　季显石被他父子两个吵醒，又听到这一番怪话，叹了一口气，同莫翎说道：“我不想给你爹爹当老婆。”
　　莫翎跟他老爹一样苦了脸，险些就要哭出来。
　　“……不过你爹爹可以给我当老婆。”
　　季显石跟着一句话逗得莫翎破涕为笑，拍手欢呼：“那就让爹爹给小季叔叔当老婆！咱们还是在一块过！爹爹，爹爹，你快嫁给他吧！”
　　“我，我，我……”
　　莫忘川张口结舌，季显石从他怀里挪出来抱着莫翎笑，他凑上去把两个一同抱住，一个喊他老婆，一个喊他新娘子……到后来，也只好跟着他们笑。
　　不论谁嫁谁娶，这两叶浮萍总是聚到一处了。
　　
　　完




