
辰越
作者:暧兮
1.-一
    林辰不耐烦的陪着身边的女人，敷衍的应付着。

    [辰~]双手自动自发的黏上林辰的臂弯，这个男人，她好喜欢。

    [说。]

    不满地嘟了嘟嘴，真冷淡[我们去二楼看看吧？]

    [嗯。]

    后来的林晨不断思考，当时没有答应那个要求，现在是不是后来的一切都会不一样了。

    [叮]

    顺眼望去，电梯里一个熟悉的人影看着他和女人愣了愣神便被人推开了去。

    [你没事吧？]

    [不，谢谢]

    不顾女人的一再哀求，林辰回了家，懊恼着，如果没有那个意外，现在他会和越在一起练琴才是，而不是现在这样，不停打他的电话。但换个角度想，或许，这样也好，他们这样的人，本就不可能公布于众。

    申越跑出了好远也不敢回头，直到肺里失去空气，原来，林辰并没有追过来么？

    小小的失望之后，唾弃自己不中用，才离开居然就满是想念。

    还记得第一次看到辰时候，那么温柔的人，立刻吸引了自己的眼睛。

    还记得自己总是自卑，自己不同于他的性向而不敢接近辰，却发现林辰总是自他身后默默地看着。

    还记得，两人一起时的甜蜜.夜晚的陪伴.厨房捣蛋变成缠绵.睡前他哄自己睡觉所唱的歌

    …

    一点一滴，或甜蜜或苦涩，那么多那么多，却都只能在今天冠上过去的名头了。

    软软瘫在地，他没有动手拿自己口袋中的药，放任意识，终于眼前陷入一片黑暗。

    醒来后的申越，看见面前的父亲，冷淡的说自己同意出国念书，不过不去美国，而改成了新西兰，那是自己和男人当初约好要去的国度。

    看着眼前喜极的父亲，申越淡淡笑了。

    而另一头的林辰，在申越家旁的公园里待了好久，跟着申越出门.回家.办理出国手续.去图书馆查阅相关资料他的越，他的宝贝，瘦了好多。

    心一阵钝痛，我已经，没有资格这样叫他了吧，嘲讽着自己的林辰并没有看见帘子后的申越。

    不知不觉间，已经到了申越出国的日子，轰鸣声过后，踏在异国的土地上，申越对自己说并不是没了他我一个人就活不了，也忽略了心中最后一抹的苦涩。

    国外的学校，明显自由且开放得多，申越也很快就适应了这样的日子，没有林辰，回到冷冰冰的公寓没有人微笑的拉自己到餐桌前，也没有浴室的打闹，及曾经布满屋子的欢声笑语。

    一个人的黑夜，一个人委屈，难过时一个人躲着，习惯了这样的日子后，时间也很快就过去了，申越回到了父亲身边。

    看着日益老去的父亲，申越不由愧疚起来，几年不见的父亲，鬓旁添了诸多白发，明显老的多了。

    [在国外，过得还好吗？有没有什么不顺心的事]。？

    [嗯，还不错，那里的人都很好，倒是您，看样子并不是太好。]

    [呵呵，小崽子，管起你老爸来了，嗯对了，有件事，我想和你商量看看？]

    [爸，刘阿姨蛮好的，对人也和气，您耽误人家那么多年，也该娶了。]

    [原来这事你知道啊。]

    [那么多年，爸，你儿子我不傻的，呵呵。]

    [好好好，我马上和你刘姨说说，好，哎。]

    爸终于和他说这事了啊，等了那么多年，刘姨也该进我们家门了，还有我那个私下早已混熟的弟弟，呵呵。接下来，就该去找工作了，不能在家里【啃老】咯，也不知道这么多年过去了，他过的怎样，甩甩头，申越决定还是不想他了。当初的事，没什么好想的。

    一天一天，时间就在投简历.面试.工作.过去了，回来的日子没有像他想得那么枯燥，偶尔去G吧里玩玩，大多时间都在家里窝着陪陪父亲和刘姨，弟弟也懂事了很多。
2.-二
    年关将至。

    申越在公司忙的团团转，偏偏这时正在合作的那家公司说干脆年会一起办了吧，身为策划部部长的他就更忙了，要求提了一大推，自己人就派来一个，这不，让申越等了半天还没见个人影。

    大冬天的，周末也不让人好过，跺跺脚，申越有点恶毒的想迟早破产，又觉得大过年的这样咒自家公司不厚道，就安分下来老实等还未见面的未来同事。

    瞪大了眼睛，申越觉得越发不可思议，那个人，怎么会出现在这，还缓缓的向自己走来，捂紧了嘴，眼睛也等到生疼，不敢眨，就怕是幻觉，待申越反应过来，那人已走到他面前，低着头不知在想些什么，恢复平静后，望向他的眼正巧被看见。

    气氛突然凝结住了，没有人说话，时光静静的在两个人之间流动着。

    [Hi，好久不见。]那人如是说道

    [HHi，是啊，好久不见。]两人如同多年不见的旧友般聊了起来，不约而同的想，他还是没变。

    回到林辰视角。

    倒霉死了，难得的周末还被不良上司挖起来去和对方策划部部长见面，怎么不等到礼拜一再谈，好歹让自己睡个好觉再说不是。回忆起自己老大眯眼笑得样子就浑身不对劲，跟只偷了腥的狐狸似的，肯定没好事。

    紧赶慢赶来到相约地点，林辰想对方该不回应为自己迟到太久没耐性就走了吧，不过自己也有错就是。万幸，对方还在，不过一副很不可思议的样子，没戴眼镜的林辰凑近了才看到对方居然是申越，倒抽一口气，打过招呼后气氛倒是比之前更为融洽一些。毕竟，对方是申越啊，那个自己一直念念不忘的人。

    聊了一些生活琐事，申越突然想起老板交给自己的任务没完成，尴尬的抬起头，发现对方也明显意识到了，

    [咳，我们还是开始谈公司办年会的事吧，毕竟这才是正事。]申越打散了尴尬

    [呃，是啊，差点都忘了。]

    双方公司都不想拉了面子，于是漫长的讨论才刚开始两人都感到些许不耐。

    等一切事宜讨论完毕，早已是华灯初上，申越摸摸自己的肚子，想着待会在哪解决自己的晚饭，就听林辰说道

    [一起去吃饭吧，看你也饿了，讨论一整天就喝几杯咖啡胃也会坏的。]

    申越恍惚了，这仿佛是回到了他们还在一起的时候，林辰的悉心关怀与温柔体贴，在国外不是没和其他男人交往过，可每每在夜深人静的时候申越都会想起林辰，这是唯一不想欺骗自己的事，申越打从心底，还是爱着林辰的，就算时隔多年。可不能再这样下去了，这次回国就是打算好好孝敬父亲他们，也顺道结婚生子.

    [申越，申越你怎么了？]看申越久久不回话林辰有些急了

    [不，没事。我们去吃饭吧.]

    [好。]

    回到家的申越不耐的扯了扯领带，不再去回想今天发生的一切。

    归国后遇到林辰是早已预料到的事，而现在打从心底的烦躁却是他没有预料到的，算了，不想那么多，船到桥头自然直，一切都会过去的。
3.-三
    第二天．

    是个好天气，阳光暖暖的洒在身上的感觉让人不想动弹，可一想到从今个起他和林辰要一同工作就心情好不起来，申越承认自己是懦夫，他不想再陷进林辰的温柔陷阱里等待他的审判，那是对时间的浪费。

    回过神早已到了公司楼下，抬头望着自家公司外层的反光玻璃，居然在冬天和煦的阳光下让申越感到想流泪的冲动,揉揉脸，申越让自己清醒了点，慢吞吞挪进电梯刚要按下按钮就听门外一人急冲冲赶进来，挡了挡电梯门好让那冒失鬼顺利进来-

    [谢谢,谢谢，差点迟到了呐.]

    [不用，林辰你怎么那么迟来？]

    [呵呵，习惯往自家公司跑了，到了才想起来我要在你们公司待段时间，啧.]

    [嗯，你来了，我们部的那些女孩们会很高兴的.]

    [哦？~]

    [呵呵，你去了就知道了。]

    [叮]电梯门开了后林辰看到了一双双仿佛在发亮的眼睛，不由哆嗦了下，紧跟着申越到了他的办公室.

    [看看看，这就是要在咱办公室待两星期的林辰哎，长得还不错哎]

    [嗯嗯，是啊，据说人品也不错啊，这次广告的人物素材就用他好了.]

    [不是啊，你们看，这人和主任的气场，好搭啊.]

    [哎，照你这么一说，好像也是啊。]

    接下来的话语被门掩去了，可门里，却也是热闹一片.

    [看来你蛮讨女孩子喜欢的啊.]

    [呵呵，那我讨不讨你喜欢？]

    [你我们现在谈公事吧]

    [越，不要逃避我好不好?]

    眼前的林辰周身淡淡的忧郁，不由让审阅一阵气急，当初当初明明是你勾三搭四的，混蛋，现在这幅嘴脸摆给谁看啊.

    [我没有逃避你，这里是公司，这些话，等下班再说.]

    [越,你的意思是…]

    [嗦，你公司那边就派你一个来负责年会是么？]

    直至讨论完毕，林辰都没从申越口中套出任何话来就连晚上的邀约都被拒绝了。

    时间就这样过去，终于在腊梅花开的时候迎来了年会。申越长叹一口气，等年会过去了他再也不希望和林辰有任何来往，这段时间除了讨论公事林辰每天必须问的就是申越能不能不要逃避他们之间的问题，或者能不能一起吃午餐晚餐看电影什么的，他很累，等年会结束得请一个长假去好好休息。

    毕竟是两家公司要面子办成的年会，场面华丽觥筹交错，不过最值得期待的还是最后的化妆舞会。

    申越戴上面具，懒散的靠在柱子的阴影部分望着舞池里热闹的人群，不由自主的想林辰现在是不是和他的女伴在哪里翩翩起舞，正入神想着的时候另一边柱子突然跌跌撞撞过来一个和他戴着同样面具的人，顺手扶起却被那人抓住手。

    [越嗝我是真的嗝喜欢嗝喜欢你，不要逃好不好…当初当初根本嗝是是个误会…]

    原来是林辰，申越愣住了，如果当初的一切都是个误会，那他为什么要只跟着他而不向他说明一切呢？

    [你为什么当初不和我说清楚？]

    [越嗝你不是越越不要我了他嗝他不要我了!]

    [林辰,林辰？]

    摇了摇身边已醉得不省人事的林辰，申越向老总打完招呼便把林辰带回了自己的公寓。
4.-四
    申越发誓以后再也不揽这种烂摊子了，照顾一个酒醉的人太累了，好不容易把人放进浴缸里这人又扑腾起来，怎么着都不愿进浴缸，不得以申越把衣服也脱了一起进了浴缸。

    可是申越差点叫出来.

    [林林林林辰，你把手放哪呢，拿开！]

    [唔…越,呃]

    [林辰，林辰醒醒.]

    [别吵，我看见越了,别打扰我.]

    不由自主的想林辰这两年也不好过吧，总感觉瘦了好多，是不是当年，真的有什么误会？或许我和他之间，说清楚会比较好吧，申越有些纠结，自己有没有点太心软了。努力把林辰打理干净，又拖回床上便不管了。接着便是一夜无梦。

    [好吧，其实他们亲亲了，绝对不是强的呦~]

    第二天一早醒来林辰以为自己还是在梦中，他的越，躺在他身旁那么安详，就像他们从没分开过一样，林辰淡淡的笑了，同时他也回到现实中，该发生的还是发生了他只能尽力挽回，悄声下床，用没有惊动申越的方式给了一个他们失去很久的早安吻林辰便走了，什么都没留下，除了宿醉后身体的不适。

    申越知道这一切么？这个答案是肯定的，在林辰身边他一夜未眠，久违的安心感，在那个轻得几乎感觉不到的早安吻落下后申越差点起身搂住林晨让他不要走，理智不允许他这么做，林辰走了，身边的床单上还保留他身体的余温。

    起了一个大早的申越提前到了公司，发现林辰也到了，尴尬的两人不知如何打招呼。

    [主任，你今天来得好早啊~]同是策划部的何娟打着招呼便走了进来，嘴里的早餐还未完全吞下的她完全没意识到她的到来奇妙的打破了两人的尴尬。

    [咳，是啊，今天起得早就早些过来处理年会剩下的工作，林辰你不是该回你自己的公司了么？该不会又跑错了吧。还有何娟，你怎么还在这里不去处理你该做的事了。]

    依旧没意识到主任生硬的话语而点了点头的何娟撞在了申越的枪口上。

    [呃主任，我这就去。]

    匆匆离去的她没听到接下来的话到底是幸还是不幸呢,难道没交代清？可爱的何小娟同志是广大腐女的一员.

    [越，别那么凶，我我这就走。早餐放桌上了，记得按时吃饭，别老是在应酬时喝太多的酒…]

    [嗦，我的事不用你管！快走，谁要吃你送的早餐了，待会迟到了别赖我身上！]

    [呵呵，是是是，越是在担心我吗？我好高兴，早餐一定要记得吃啊，那我先走了。]

    还没等申越反驳说出并没有关心他之类的话语，便被落在额头上的亲吻定在原地，跟早间的那个吻，好像，充满了林辰式的关心。

    在原地呆了许久的申越回过神来的时候早已不见林辰的身影，挪到办公室的他捂住脸缓缓蹲下，一滴泪从他通红的脸颊滑落，混蛋林辰，我真的放不下你怎么办。

    夜晚的来临总是那么突然，而更加突然的却是在申越公司前一脸微笑的男人。
5.-五
-    你怎么在这?-

    来接你下班,我想和你一起吃晚饭，怎样？肯赏脸么-

    你都来公司堵人了，我还能不去么？-

    这么说你是答应了?

    申越还未说什么，思绪便被林辰的喋喋不休打断了-

    我记得你喜欢吃中国菜，而且又在国外待了那么长时间，一定不想吃什么牛排之类的了，最近有家餐馆刚开业，味道还不错，那我们就去那家给你洗洗尘，虽然迟了点，不过是我的心意，你看？-

    话都被你说完了我还要说什么？反正是你请客，没理由我定地点，早点去我也好早些回家-

    是是是，那我们就走吧我的大少爷-

    就你贫。

    一路上两人就这么你一句我一嘴的说着，没有什么隔阂，性格也是被对方摸透了的，远远的看那么和谐，就像一对热恋中的情侣一样，虽然只是像而已。

    到了餐馆后申越吃了一惊-

    这这里不是？-

    呵呵.嗯，我们曾经约好的老地方，后来那块拆迁这就被人买去改成的餐馆。

    有点感动，又有些不知所措。申越只能捂着嘴走进了这个满满是他们占了二分之一回忆的地方。

    点好了菜，还陷入过去总总的申越这才发现都是自己喜欢的，无论过去曾经，原来他一直都记得。

    这顿饭，吃的很慢，两人兴起时也叫上了啤酒助兴，出乎申越意料的是林辰酒量很好，一桌子的空瓶都是他喝下去的却毫无醉意。反观申越，倒是喝的有些迷蒙了，话也说不清偏偏还叨叨着林辰听不懂的事，路也不好好走偏偏为了证明自己没醉硬是走了条弯曲的直线。

    这时的两人跟昨天相仿，只是角色完全倒了过来。

    回到了家的申越更是事无忌惮的脱了衣服去洗澡，林辰深怕他出事也不敢走【当然如果他走了后面也就没他啥事了】。

    过了许久也没听见浴室有动静的林辰决定进门瞅瞅，这一进去可把他吓了一跳，申越整个人都躺进浴缸里，水也是冰冷的，赶忙抱起毫无知觉的人不出所料申越的身体透着阵阵寒气，这可是大冬天呐，正直要过年的份头要发烧了可不好。

    又是喂药又是烧水迷迷蒙蒙一个晚上林辰终于欣喜的发现申越并没有他想的那么柔弱，没有发烧，更没有持续低温。

    天刚亮便被家里声响不断吵醒的人很生气，申越怒气冲冲的打开房门却看到了眼睛下挂着两个大大的黑眼圈的林辰吓了一跳，想起了昨夜两人一起去喝酒的情景，申越微微红了脸庞，拿出棉被替林辰盖上后申越轻悄的在厨房忙碌起来，醒来的林辰分不清现实，一把搂住申越的腰蹭蹭他的脸撒娇般说-

    越，不要起那么早嘛~早陪我去睡一下~-

    ……

    申越无语，熟练的把煎蛋翻个身并没有理会挂在自己身上的人，可明显林辰并没有因为他的冷淡就这样放过他-

    越~小越越~走嘛走嘛，再睡一下，反正离上课…

    说到这猛然清醒过来的林辰僵在原地，不只是有意还是无意仍保持迷糊时的姿势，轻咳一声-

    咳抱歉，我还以为-

    还以为回到了过去?林辰你为什么不解释当初的一切却要我别逃避呢?

    被打断的林辰身体再次僵硬起来，轻轻放开搂住申越的手-

    你信我，自然不会误会不是吗，既然你误会了，那还有什么好说的？-

    林辰，其实只要你解释一句，我就可以什么都不在乎，可是你-

    那我现在解释还有用么？

    对着林辰满是希翼的双眼申越不自觉的点了点头，没有再说话，却低下头靠在林辰的肩上。熟知申越的林辰知道自己有了机会，便有些小心翼翼的讲出当时害他们两国相隔的事实。
6.-六
    当初父亲的那个小公司其实已经支持不下去了，倔强的他不愿放弃，便找来了资金颇为强大的翱翔。可父亲只看到了他们资金雄厚，并没有发现他们的野心勃勃。

    说到这的林辰眼里微微有些悲伤，申越主动握住了他的手，鼓励着。

    那天和林辰在一起的是翱翔的大小姐，（林辰嗤笑了下，明明是交际花）布媛【呃我承认我恶搞不远不怨不冤噗哈】看上了那天和父亲一起去翱翔的林辰，吵着闹着要得到这个大男孩，他父亲拗不过她-

    林总，小女对令郎很有兴趣，不如什么时候让他们年轻人一起吃吃饭，我们两个老头子就不要插手了吧？-

    布布总说的是。小辰，你就和布小姐一切去逛逛街吧！-

    父亲，我…

    看到老父略带哀求的眼神，还是无奈的点了头，林辰和兴高采烈的布媛到处走走看看，直到在商场电梯遇到了申越-

    那后来你父亲的公司怎样了？

    一阵寂静，林辰继续道。

    那天抛下布媛一个人在商场回家后父亲脸色灰暗的冲回了家，在卧室里不停翻来翻去-

    爸，对不起，我…-

    不，小辰，什么都不用说，是爸爸不好，这本就该是公司的事却还…

    正说着，父亲翻到了一个文档就呆滞跌坐在地，两眼一翻便昏了过去-

    医生说父亲是心肌梗死，走的不太痛苦-

    辰别这样，你还有我。

    是了，申越原谅了林辰，当时那么多变故，林辰确实没有精力再去辩解什么了-

    越…

    不知是谁先接近对方，一个吻在他们之间诞生。

    不过即便再粘腻，两人都是有工作的，不可能还像年少时那般放肆，两人商量好晚上一起吃饭后就一东一西向各自的公司走去。

    越是接近晚上，申越脸上红晕越多，办公室外面一群闲来无事的女人们开始八卦申越的隐私，不过她们再怎么想也不会猜到申越和男人在一起的事实吧.

    就像回到了热恋时，分开已久的两人一见面就在无人的角落亲吻上，放开时申越气息已经不稳，如若不是还没吃饭估计两人这会已经到了床上滚滚了。

    这顿饭吃的很快，迫不及待的回到家，在电梯里就开始热吻的两人差点忘了开房门就撞进去，不好意思的笑惹来对方又一个侵略意义的吻，从玄关到卧室，身上没有任何遮挡物，申越有些羞涩可很快便顾不得这些了。

    幸而第二日是周末，两人都不用赶去上班，赖在床上不愿动弹的申越迷糊睁开眼就吓了一跳，林辰凑得很近在看他，有些羞赫捂了他的眼睛不让他看，一个吻轻柔地落下-

    早安，我的越~-

    咳早你不睡觉看我又不能填饱肚子-

    唔，越最可爱了，哎呀舍不得放开~来给为夫抱抱~-

    大早上的，你别这样-

    呵呵，我高兴嘛~

    真是拿你没办法。

    伸了个懒腰，林辰被申越赶下床做早餐，红了红脸的申越一瘸一拐的进了浴室清理身体，昨晚大家都太兴奋了一直到累得不会动了才停下，身体也忘了清洗，粘腻的液体滑下腿时脸更红了。
7.-七
    好不容易清洗完走出浴室就被人抱入怀-

    越身上香香的呦~好像很好吃的样子-

    你你别乱动啦，我肚子饿了-

    嗯~我的肚子也饿了，呵呵。

    相携来到客厅，无所事事的两人倒灶沙发上揉着肚子。

    [这么几年来我根本想不到还能和你再这样相处。]

    [呵呵，那现在想不想做梦？]申越轻轻掐了林辰一下。

    [从没做过这么真实的梦，不过如果真的是梦，我宁愿长梦不醒。]温柔的包住审阅微凉的手，手指在掌心磨蹭着。

    [呵呵，好痒，呼~是啊，如果是梦，宁愿长梦不醒。]

    相视一笑的两人极有默契，一句最为平凡的的话却成了永恒的誓言般在两人的脑海里浮现。

    打闹一整晚，睡了个好觉后第二天两人依旧是赖床到中午才起床，外卖小哥来过后便在客厅安静的吃着，说说自己那几年是怎么过的，时不时抬头望着对方一笑，如果这是动漫周围应该都是萌花了罢。

    两人在一起的时间总是过得很快，分开始又每时每分想着对方，不过这才是恋爱，要是都按规矩来定好时间做事那是工作。

    那天是林辰生日，飘着小雪却没有想象中那么冷，买了林晨最喜欢的雏菊还有礼物，申越很兴奋的走在路上，没发现身后的影子。

    回了家，林辰还没到，便着手准备餐桌，白色桌布边上画着蓝色的花，放上典雅的花瓶和烛台，把红酒先冰好，申越便开始煎牛排，等一切都完成了，正好听见林辰回来的开门声。

    假装没发现他回来了，低头摆弄着花束腰就被人搂着，微微抬头接受身后那人的亲吻。

    [辰，生日快乐~，你先去洗个澡就可以吃饭了。]

    [得夫如此，夫复何求啊，越你真是我的宝贝~]

    [呵呵，别闹了，快去洗澡。]

    推开林辰不让他的手在自己背上肆虐，喘着气让人进了浴室，平复了呼吸就静静坐在桌前等待。

    擦着头发上滴落的水滴，林辰来到桌前。

    [怎么头发也不擦干就出来了，小心感冒！]

    林辰笑了笑，[不是有你嘛，感冒了你照顾我啊~]

    接过林辰手上的毛巾，申越并没有回话，仔细的擦拭着林辰的头发。

    [还是和当年一样柔软]

    [那是~你当初就说了喜欢我的头发，我还不给你保养好了免得你嫌弃我。]

    电吹风的声音突然响起掩盖了林辰未说完的话，很快两人就回到了饭桌前。

    [辰。，生日快乐，这是礼物。]

    推了推桌上早就摆好的盒子，申越面上没什么表情，心里早就翻天覆地一片狼藉，要是他不接受，怎么办，这类想法塞满心里，林辰打开盒子后的寂静也让申越更加不安。

    [辰？你不喜欢是不是？那我们不要了，是我太突兀了，对不起对不起]

    林辰苦笑了一下，快步到客厅拿起西服从上衣口袋里掏出了什么又快速走回来把手里的东西递给申越，戏虐道[这算不算心有灵犀？]

    指尖颤抖得打开盒子，不可思议的捂住了嘴，申越激动到说不出话来并忘了呼吸，意思也渐渐模糊了去。

    [越，越！呼吸，该死的快呼吸，睁开眼睛看着我，申越！]

    被人剧烈的晃动身体，耳边满是那人焦急的呼喊，申越睁开了眼看着林辰的泪水有些慌了。

    [我我没事，你也知道的，老毛病了。]

    [你没事你没事没事就好没事就好，吓死我了，你下回可不能再这样了，向我保证！]

    [好，我保证。]

    被人遗忘的盒子终于捡了起来，但对于要带那对戒指却是个问题。

    [我那对，去退了，换成耳钉吧？]

    几乎是同时两人都说了这句话，连标点符号都没个差，又同时笑了起来。
8.-完
    夜.很凉。当早晨的阳光照耀在身上的时候申越就醒了，身旁空无一人，连周围的景色都是陌生的，申越也不怕，磨磨蹭蹭洗漱完毕便看到有人穿白大褂急急忙忙往这边走来，安分的坐在床上不动弹。

    [小越，我姓陈是你的主治医生，过来帮你检查身体的。]

    [这是哪里？]

    [不用紧张，放松就好。]边检查身体变叨叨絮絮告诉申越[这里是仁爱医院，小越你是我的病人，嗯，你是幻想症入院的。]

    [呵呵，医生我刚刚在梦里梦到一个男人哦~他对我真好，有点可惜不是真的呢。]

    摸了摸申越的头，陈医生有点伤感，小越也很可怜年纪轻轻的因为暗恋的人跟女人结婚了结果得了幻想症，不过不管怎么说病情有好转了至少现在还分得清实现是梦境，刚来的时候…唉。

    不明白原先好好和他谈话的陈医生为什么露出这种奇怪的表情，申越偷偷的绕过他往楼下花园跑去，那边的玫瑰，好像快开了呢。

    高高兴兴往下走的申越没有注意到他身边的男子【好的让我们拉近距离仔细瞧瞧】。

    林辰无奈的走在医院楼梯间，义工居然也不轻松啊，【其实我不忍心写悲剧的】走走看看的他不留意便撞到了一个男子，两人抬起头一股莫名的熟悉感缠绕在心中，没去理会的林辰说了声对不起就离开了。

    觉得自己很倒霉的申越呆呆的坐在花园休息椅上，回忆着刚才撞到的那个男人，有点熟悉的面容但又无从想起，甩甩脑袋，申越便放弃了回忆，既然不记得了，那应该不是很重要的人回想也没有意义。

    【爱，不难，回忆也不易，悲哀的向来不是生离死别，相见相知相爱决定相守发现这是梦一场，或许这才是悲哀的。】

    番外

    三十年后。墓园。

    远处有个长相清秀的男子伫立在一块墓碑前唧唧歪歪的念叨着自己近期生活，再看墓碑上的照片隐约还有申越年轻的样子，旁边的墓碑也不知什么时候来了个人，黑衣黑裤，眼眸却让人觉得是个温柔的人。

    清秀男子偷瞄了他好久，被发现后脸上挂着一抹羞赧的粉红。

    [你一直盯着我做什么？]

    [你…很好看]

    [呵呵，是么，你也很好看，我叫申越，你呢？]

    瞪大了眼的男人看了看墓碑上的名字，又看了看眼前的男人，不可思议。

    [我…我叫林辰。]

    这回连那个叫申越的男人也开始吃惊起来，低头扫了一眼眼前墓碑上的刻痕拉过林辰问。

    [你看，是不是这个林辰？]

    这回连吃惊也无法表达了，眼前的清秀男子俨然和墓碑照片上男子的眉眼及近相仿，而黑衣男子看着两个相邻墓碑上男子照片也暗暗皱眉，两块墓碑一对比，皆是不可思议之处。

    除却死因不同【估计】，两人的死亡时间，墓碑的样子，墓志铭都是一模一样的。

    相视而笑，除了这个动作申越和林辰没有力气用其他器官再做出其他。

    【梦里，我爱你，你爱我，梦外，我们是过路人，但就算死亡，我们也想梦里一般相约时间，我死你绝不独活，你死我亦然。如果是冥冥之中，我会感谢上苍在梦里让你我相遇。】
。

