 
老男人与狗 
            正文 



            有这样一个老男人，没上过几天学，也没有体面的工作，更买不起房，在这个冷漠而市侩的大都市里苦苦挣扎着生存着。 

            老男人其实也没那么老，还没过知天命的年纪，但长期的辛劳加上不修篇幅的外表让老男人看起年长了十几岁。 

            老男人每天天没亮就要赶早推着小车奔走在街道上清扫，不管是严寒的冬天还是酷热的夏天，风雨无阻。 

            这一天，正是初秋的季节，道路两边的行道树被风一吹唰唰得直响，老男人无奈得抱着扫把一次次把落叶扫尽，但不一会儿路面上又会飘上不少枯黄的叶子。 


            老男人看看已经堆满的小车，无奈的只能先将落叶扫成一堆，然后推着小车去附近的小区垃圾筒里倾倒一次。等他回来，却发现扫在一起的树叶堆已经被扒拉得不成型了，有个白忽忽脏西西的小东西正在里面一拱一拱的闹得欢腾。 


            老男人抱着扫把走过去，准备赶走这破坏他劳动成果的坏家伙。 

            听到人声，拱着树叶堆的小东西机敏得树起了耳朵抬起了头。 

            这是一只看起来还未足月的小狗，长得有点奇怪，看不出什么品种，算不上可爱，也就一双大眼睛还算明亮，忽闪忽闪的看到你心里去，男人举起的扫把放下了。 


            小狗也不怕人，退后两步就蹲在那里歪着头冲老男人瞪眼睛，小尾巴还摆了两下。 

            老男人走到路的另一边去继续扫落叶，小狗瞪了会儿见没反应似乎不太高兴？扑回树叶堆里几下一供就给拱散了。 

            老男人刚扫起一堆树叶还没来得急铲进小车里，小狗就冲过来扑进树叶堆里拱啊拱。 

            老男人摇摇头不计较，继续去扫下一堆，结果小狗像是玩儿上了瘾，男人扫一堆它就拱散一堆。 

            老男人无奈了，最后揪起正在树叶堆里翻滚的小东西扔进了小车，小狗在小车里打了个滚，坐起来甩甩头发现头上掉下了片片落叶，没过一会儿就把给它埋上了。 


            等老男人终于把街道上的落叶再次扫尽，回头看看小狗在小车里还挺滋润，也许是玩累了，正趴那儿吐舌头呢。 

            老男人将扫把放靠在推车上，摸摸口袋想趁着能休息的空档呼两口烟却摸遍口袋也没摸到，有点泄气得靠在推车上。忽然感到撑在推车上的手指一阵湿润，原来小狗不知什么时候蹭到了他手边，正试探着舔弄他的指尖。 


            老男人抬起手揉揉小狗的头，总觉得自己似乎是被安慰了。 



            =========== 



            之后的几天，老男人扫落叶的时候，总有只小狗跟在身后扑腾，不过不再是单一的只拱树叶堆玩儿了，有的时候追着扫把扑，有的时候拽着男人的裤脚咬，闹得实在厉害了，男人就把它扔进小车，世界就清静了。 


            老男人吃盒饭的时候，小狗先是蹲在小车里咋吧着嘴，见男人没反应就扑在车框上猛摇尾巴，还呜呜叫唤着想引起男人的注意。 

            老男人正努力往嘴里扒饭，听到小狗的动静撇过眼来，看着它献媚得样子，便大方地扔过去咬了一半的菜叶子。 

            小狗凑过去闻闻，似乎还试了下味道，然后嫌弃得用爪子拨到一边，继续殷勤得摇尾巴，大眼珠子都能滴出水了。 

            男人已经把饭扒了大半，看着一直舍不得吃打算留到最后的几块肉片，再抬眼看看小家伙，最终还是把肉片扔了过去，看它吃得欢实的样子，似乎连白饭也能嚼出甜味来了。 


            老男人很勤劳，从来不偷懒，即使多了只捣蛋鬼但工作仍然很认真，只是付出的劳力似乎更多了，每天都很累，但他很甘愿。 

            又一次将街道扫净，老男人靠着行道树喘口气，目光望街道尽头有些呆滞，习惯性得伸手摸向口袋，什么都没有。 

            老男人很少想事情，过日子就是混日子，白天出工，晚上摸回窝棚里睡觉，时间变成了廉价的消耗品，过得很快。 

            脚背一重，小狗不知道什么时候蹭过来团在他脚背上了，许是觉察男人在看它，抖了抖耳朵，打了个秀气的哈气，缩起了头。 

            老男人蹲下身，摸摸耳朵，摸摸四肢，小狗舒服得全身都抖了抖，干脆在男人宽大的脚背上翻了个身，露出了还算白净的肚皮，小爪子还搭住男人的手腕，眯着眼睛像极了邀请。 


            白肚皮很软很暖和，手感好得让人想一摸再摸，揉着揉着揉到了小乳头，粗糙的手指调戏般得按压了下，触感滑而不腻，小东西颤得更厉害了，似乎还发出了呜呜声，也不知道是舒服得还是被弄疼了。 




            =========== 



            老男人从来没想过要把小狗带回家。 

            男人住在一幢老旧公房楼顶加盖的铁皮棚子里，有着过于良好的透气性，冬冷夏热的勉强能住人，但楼下住着的房东很有点刻薄，如果男人想养条狗在棚子里，估计当天就会被扫地出门。 


            每天出工的时候，能远远的看到蹲在路口的小狗是男人一天中最高兴的时候，有一种说不出的感觉涌上心头。 

            时间长了，老男人偶尔会对着小狗说几句话，他的声音很好听，低低得带着点沙哑很有质感，可惜絮絮叨叨的也不知道说了什么。 

            小狗不介意，每次男人自言自语它总是抬着头听得很认真，大眼睛闪烁着，像是真听得懂，偶尔还会呜呜二声像是应合。 

            男人嘲笑它是小脏狗，身上没有一处干净，它就欢乐地把爪子都添干净了伸出来给男人看，好象在说我的手脚是干净的，你错了。 

            男人没有亲人更没有朋友，他一直是一个人，现在多了只小狗，就好象是有了同伴，而小狗，似乎也将男人当成了主人。 

            有的时候摸着小狗肚皮上的软毛，男人会忍不住想，为什么有人会把这么可爱的小东西抛弃呢？ 

            该是被抛弃的吧，那么小的狗仔，看不出品种但样子还是区别于一般的土狗。 

            养宠物还是要有心才行啊，养着养着就抛弃了，小动物该多伤心啊。 

            低头瞅瞅小狗湿漉漉的大眼睛，男人觉得，他们其实是一样的。 


            =========== 


            平静的生活总是很容易被打破。 

            那天，老男人正扫着地，小狗跑开了，他知道它是去觅食了。 

            小狗很乖很懂事，知道老男人的那点盒饭连他自己都喂不饱，就自己跑去找食物了。 

            老男人没想过小狗会一去不回，也没想过小狗会不会有什么危险，总觉得等它吃饱了就一定会回来，而且小东西这么可爱没人会伤害它的。 

            可是这天老男人扫完地，直等到天黑透了，也没等到小狗回来。 

            天很黑，风很大，老男人抱着扫把立在街头，他在等他的狗，那白白的脏脏的小东西一定会从什么地方窜出来然后欢乐得向他跑来。 

            直到天亮，男人都没等到他的狗。 

            老男人睁着酸涩的眼睛，开始一天的工作，然后到了晚上再继续等他的狗。 


            =========== 


            老男人的房东发现老男人已经很多天都没回来了，没过多久就听说扫街的男人累死在街角旁了，被发现的时候尸体都已经僵硬了。 

            于是房东到棚子里利落的准备清理干净老男人的东西，却意外的发现了里面有条断了腿的脏狗。 

            狗一看就知道已经死了很久了，味道很难闻，地面上有老大一滩从伤口里流出的脏血都发黑结成块了，房东暗骂了声晦气把狗的尸体连同老男人的东西一起扔到了垃圾筒里。 





            ―― 完 ――



            肉番 



            老男人已经几天没合眼了，他的眼球已经完全充血，身体也疲累不堪，他的脑袋越来越沉，神智越来越模糊…… 


            “恩……”老男人的喉咙里无法克制的发出了呻吟声，他还没清醒，但他的身体却已经完全苏醒了。 

            老男人浑身赤裸的躺在地面上，周围荒芜一片，除了趴伏在他胸口上的小狗外，什么都没有。 

            小狗似乎被男人惊醒了，它抬起毛茸茸的脑袋四处看，看到男人后欢乐的摇起了小尾巴。 

            小狗蹭到男人的脸旁，依恋的用身子轻轻磨蹭，然后伸出它的小舌头，帮男人洗起脸来，起先是毫无章法的乱舔，慢慢得像找到了灵感似的开始描摹男人深刻的五官，最后小舌头停在男人的薄唇上流连不去…… 


            “恩……”男人又发出一阵呻吟，嘴微微张开却把那粉嫩的小舌头一下子吞了进去。 

            小狗高兴得直摇尾巴，小舌头刮过男人的牙根，在男人有些干涩的嘴巴里肆无忌惮的乱窜，似有技巧般地勾引着男人的舌尖。 

            像是接吻一般，不知道过了多久，小狗似乎终于舔够了男人的嘴，咋吧咋吧着小嘴摇头晃脑的样子像是在回味那甜蜜的唇齿相依。 

            小狗在男人的胸口上走来走去，软软的小爪子总是不经意地摩擦过男人的乳尖，似温柔的骚弄。 

            小狗自己跟自己玩儿了一会儿，可能是有些无聊了，小狗开始撕咬着男人的皮肉玩儿，当然是轻轻地咬住再用舌头儿打转着舔弄把男人有些粗糙的皮肤都弄得微红，有点儿像吻痕，但更大一点，这边种一个那边再种一个，直到把男人的胸膛弄得星星点点的。 


            “恩……”男人还是没醒，低沉的呻吟声有着别样的性感。 

            小狗儿发现它轻咬男人的时候男人的身体会有轻微的动静，于是想把男人弄醒的小东西咬的更欢实了，胸口都咬过了就往下去，咬咬肚子，有点硬不好咬，往下，大腿也不怎么咬得动，忽然，小狗似乎发现了什么有趣的东西。 


            小狗发现了男人腿间那根已经有些抬头的物什，似乎有些好奇，圆圆的大眼睛定定地望了好一会儿，然后依然决然的一口咬上去…… 



            ================= 



            男人是被疼醒的。 

            浑浑恶恶迷糊着的时候，他总感觉有什么东西一直在他身上作怪，虽然被舔弄得有些舒服，但他很累更想休息，却没想到突然下身一阵刺痛，完全清醒过来了。 


            男人坐起来，看到正蹲在他腿上对他摇尾巴摇得正欢的小东西。 

            小狗似乎也感觉到它犯了错误，于是讨好的用小肉垫摩擦起男人因疼痛而委靡下去的巨物，看到男人的表情似乎有些舒缓了，小东西更殷勤得低下头去来回舔弄。 


            男人有些怔忪得看着小家伙的举动，他觉得自己的脑子似乎完全不够用了，虽然他以前也不怎么用，但眼前的情况更让他觉得糊涂。 

            小狗毫无技术含量的舔弄仍然能给男人带来快乐，老男人那根几乎没怎么使用过更很少自泄的物什青涩得受不得任何刺激。 

            他舒服得闭上眼睛，放空了思想，全身的感觉似乎都集中到了下身，老男人从来不知道世界上还有这么舒服的事情，简直飘飘欲仙。 

            “唔~~”小狗舔了半天觉得有点累了，见老男人似乎不生气了，便停了下来爬到老男人的手边，轻蹭着想让男人摸摸它，表扬它。 

            老男人正舒服着即将爆发了，怎么停得下来呢，他敷衍得摸了摸小狗，伸手握上自己套弄，想让自己发泄出来，却不怎么有效果。 

            男人将目光移到了在一旁正扑闪着大眼睛望着他的小东西。 

            男人托起小狗，像平时一样，摸摸它的头，再亲亲它的小耳朵，然后揉揉它肚皮上的软毛，舒服得它直哼哼，最后把小家伙的尾巴掀起来盯着看。 

            “唔唔~”小狗不知道男人为什么要拉它的尾巴，但它很喜欢男人摸它，于是努力别过头去想舔舔男人的手讨好他。 

            男人突然像着魔般的伸手揉揉小东西的后门，那里软软的，暖暖的，尝试着探入，才一个指节，原本还乖巧的小东西挣扎了起来。 



            =============== 


            （以下，有人兽情节，不喜勿看。）
(可能有很多亲不喜欢人兽的情节，我想说，对老男人来说，小狗并不单单是狗，它还是他可以等到死的唯一的伙伴，希望大家别觉得恶心，这个是必然的过程。如果你忍耐着看到了后面，觉得狗变成少年后和男人的H不那么香艳，那是因为他们都是第一次，都没有技巧和经验，狗少年甚至不会人类的语言就更别提叫床了，哎~~~尽力了~希望能有人喜欢吧。） 




            ============= 



            男人揉揉小狗的肚子安抚它，小东西轻颤着安静下来。 

            男人忽然将小狗的压向他的下身，把充血发烫的下体贴在小狗柔软的肚皮上，可能是那东西太热了，小家伙抬起头，湿漉漉的大眼睛里闪着疑问，似乎在好奇男人要干什么。 


            老男人摸摸小狗的耳朵，用手托住分身下方轻轻揉捏，然后开始在小狗细嫩的肚皮肉上磨蹭起来，这样果然要比单一的手排有效果，男人很快泄了出来。 


            射精的感觉非常愉悦，但下身的肿胀感并没有消退，男人有些不解地摸摸自己，他不明白这是为什么，但他知道一直维持这个状态他会很难受。 

            男人将沾了精液的手指再次按压上小狗的后穴，轻轻的，一点一点，似乎突然开窍了技巧娴熟的探入了指尖，一个指节，慢慢地变成两个指节，直到整个手指完全插入，小狗似乎没觉得不舒服没有反抗。 


            里面很温暖，肉壁紧紧得包裹着手指，男人觉得下面又涨得有点疼痛了。 

            微微旋转，磨蹭着柔软富有弹性的嫩肉轻轻勾动，男人也不知道他怎么会这些技巧，也许是所谓的本能？ 

            一根手指，两根手指，三根手指……男人再次把小狗压向他的下身，这次，是将下体插进了已经有些松动的后穴。 

            “唔~唔恩恩~~唔唔唔~~”小狗四肢都僵硬了，浑身打着颤，它疼得直叫唤，它想狠狠得给抓着它用棒子捅它屁股的男人一口，但终归是没下口，只能是越叫越急，越叫越可怜。 


            脑子完全发热的男人，顾及不了那么多，他不顾小家伙的哀叫一个劲的冲撞着，被嫩肉包裹着的分身比被小东西舔弄更舒服更……销魂。 


            ================ 


            男人觉得自己似乎昏过去过了，太过舒服的高潮让他像经历了小死亡。 

            稍稍恢复神智的男人想起了他的小狗，啊，他刚刚竟然只顾自己快乐而忘记了小东西，它是不是很难受？是不是受伤了？ 

            男人猛的睁开眼，全身的感觉又回来了，但他也僵住了身子。 

            哪儿还有小狗的影子，他怀里抱着的是一个昏厥了的纤细的少年。 

            少年长的很好看，男人不知道该用什么话去赞美少年的外表，他没什么文化，只知道是很好看很好看。 

            少年有着银白色的短发，秀气的五官，纤细柔软的身体，头顶上长着一对颤动的尖耳朵，背后的小尾巴还一甩一甩的。 

            男人认得这尾巴和耳朵，只恍惚了一下，他就没什么挣扎的接受了小狗变成人的事实。= = ||| 

            不管是妖怪还是别的什么，它都是他的小狗，这点永远都不会变。 

            男人亲亲少年的鼻尖，突然回忆起前面将醒未醒时，嘴里的酥麻触感，男人含住他柔软的唇瓣，学着小狗舔人的方式舔弄着，勾引着少年微微张开了嘴，然后将舍尖探入，加深这个吻，直到无法呼吸。 


            “唔~~”少年被吻醒了，果然如记忆中小狗的大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，看清楚男人后，他的眼睛瞬间变得湿漉漉的，里面浓浓的委屈都快漫溢出来了，他用头顶顶男人的脸，然后一口咬在男人的肩膀上。 


            “嘶……”男人被疼痛刺激了下，原本是插在小狗里面现在仍留在少年体内的巨物慢慢复苏，居然又蠢蠢欲动起来了。 

            “唔！啊~唔唔唔~”少年感觉到了，他似乎很害怕，扭动着身子挣扎着，想要逃开男人的身边，更想要让那个把他弄得很疼的棒子弄出来。 

            “恩……”少年的挣扎让男人的欲望起得更快，他下意识的按住少年，然后轻轻抽动了下。 


            ==================== 


            “呜呜呜~~”少年开始抽泣，漂亮的大眼睛里不停的掉出泪珠子，可怜兮兮的用激烈地肢体语言来抗议男人的野蛮。 

            “不，不哭。”被少年的眼泪灼烧，男人的欲望退却了点，他笨拙地想安慰少年，但仍没松开对他的压制。 

            “啊~疼~”少年仿佛哼出了这个音节，哭得很伤心。 

            男人咬咬牙从少年身体里退出，俯下身，细密的吻落在少年脸上，吻去他的眼泪，然后再次吻住他的唇。 

            少年像是很喜欢男人的吻，他不再呜咽，而是积极的配合着，甚至主动伸出舌尖与男人勾缠，吸吮，舔舐。 

            几乎都是顺着本能的技巧，怎么舒服怎么亲，男人坐起身，让少年跨坐在腿上，享受着亲吻的小动物很合作，完全没有反抗。 

            男人换个角度亲他，一手扣住他纤弱的后颈，一手由他的颈项滑下，摸索到他的乳尖轻轻揉捏，直到它们完全充血挺立。 

            “啊~恩~~恩~”少年似乎很舒服，他着迷得眯起了眼睛，身子贴向了男人，轻轻得摩擦。 

            男人的手擦过少年平坦的小腹，滑入他大大开敞的双腿之间。 

            少年全身颤抖，惊叫声被男人含入口中，有些无助又有些兴奋的被男人握住了下身。 

            男人的吻越来越激情，他热切得吸吮住少年有些不知所措的舌头，手中则描摹着少年稚嫩的轮廓，指缓慢得划过每一道褶皱，温柔的爱抚他。 

            “啊~~~”少年从来没被这样挑逗过，在被男人抚过领口后，就浑身颤抖得射了出来。 


            =============== 


            少年瘫软了身子靠在男人怀里，身体还在微微颤抖，紧闭着眼睛似乎很困倦，毛茸茸的耳朵和尾巴都耷拉了下来。 

            男人抱着少年，一下一下的抚摩着他汗湿的背脊，已经射过两次，但又肿胀起来的男人多了很多忍耐力，完全不复先前的急切。 

            男人温柔得抚摸让少年完全丧失了戒心，在男人的手滑入他的股缝后也完全没引起警觉。 

            和还是小狗状态时一样，插入手指的时候，少年并没有反抗，后穴里有男人之前射入的精液润滑，手指的进入非常顺利，很快就插入了三根手指，男人开始用手指模仿下体插入的方式来回抽动，指尖轻轻勾起刮骚着肉壁，像是在寻找着什么般搅动着。 


            少年闭着眼像是睡着了，但从他胸口的起伏来看，又似在享受着男人给他的感觉。 

            老男人低下头，亲亲少年的唇，然后向下含住他的乳尖，时而温柔时而粗暴的吸吮着，啃咬着，手指的动作也越来越大。 

            “唔~~恩恩~~唔~”少年开始发出细微的呻吟，看起来既舒服又痛苦，刚泄过的下身却颤颤微微地抬起了小脑袋。 

            男人知道少年已经情动，他不在犹豫地抽出手指，把少年摆正，然后对着穴口一寸一寸地顶了进去。 

            “唔”少年睁开眼来看他，大眼睛里满是水汽，但这次没有委屈和不满，天真而茫然的欲望充盈其中。 

            “我不会再弄疼你。”男人抬起少年的脚，缓缓律动让少年适应他的存在，然后亲吻他。 

            “恩~~唔~~啊~~”少年发出欢愉的喘息，白皙的肌肤上泛出了浅浅得粉红，连尖耳朵都开始颤抖，小脸上一片迷蒙。 

            男人不在控制自己，开始沉重地撞击起少年湿嫩的后穴，变换了几个角度后顶上了他的前列腺，感受到少年因激动而绷紧全身后那让人窒息的紧致后，男人加倍地撞了上去。 


            “啊……啊啊~恩~~唔~~”少年伸开双手，紧紧的抱住男人，被他激烈地顶弄弄得哀叫连连。小狗变成的少年从来没受过这么激烈的刺激，如果说亲吻和被爱抚是舒服，那现在的感觉简直是灭顶的快感；少年有着绝对的动物本能，他喜欢这样，太喜欢了……一丝口水顺着大开的小嘴流下来，里面传来的酥麻感让他全身颤抖，本能的夹紧，想挽留住男人的。 


            “真棒……”少年的主动让男人非常受用，那种快被夹断的感觉实在太爽了，男人低下头，视线舔过少年沉迷在欲海里后蒙上一层艳丽光彩的小脸，停在他们相交的地方。自己粗大的分身在少年的身体里进进出出，红嫩的穴口不停的吞吐着他的…… 


            “唔~唔~~恩~~啊~~”少年抬起被欲望蒸腾得潮红的小脸，撅起红艳艳的小嘴向男人索吻，纤细的腰枝跟着男人的频率扭动迎和着，身体反应诚实而热烈。 


            男人和少年亲吻得嘴角都连起了晶莹的丝线，男人望着他，终于离开他的唇，抱住他浑圆的臀部，开始了更加激烈的冲撞，如野兽交媾一般，全部抽出再尽根没入，两人交合的地方粘连泥泞成一片，分不清是带出的精液还是少年欲望的爱液，随着男人的动作发出阵阵“扑哧”声，少年已经承受不住，他的下身开始溢出精液，后穴激烈地收缩，他高潮了。 


            男人满头大汗，少年体内不可预测的力道让他的分身被挤压得爽到不行，最后一次狠狠地顶入，他后背僵住，腰后泛起强烈的快感，在少年高潮后全身紧窒的收缩下，喷射在了少年体内。 


            “啊~~~”被那滚烫激流刺激到的少年惊叫出声，挺起腰又泄了一次，才瘫软下来，哭泣着喘息着，无法停止身体的剧烈颤动，快慰让他全身酥麻，几近昏厥。 


            两人抱在一起享受激情后的余韵，男人亲吻了少年累极后闭上的泪眼，揉捏着他可爱的不停抖动的小尖耳，望了他一会儿后也闭上了眼…… 


            这次，他们会永远在一起，再也不分开。 



            ―― 完 ――
  