五百年的时间，可以改变很多东西，穿越历史……血族留下的东西并不多。 

血皇，是至高无上的，而他却好像只是一个玩物。 

他和他的皇向来不是情人。 

厌倦了逃亡之后，他沦为永生永世的囚徒。 

血族的悲伤不会像人类那样随着消失，它们总是慢慢的沉淀，一直到绝望。 

绝望之后，便是麻木。 

如此简单的迷恋，两个人却谁都看不清楚。 

《末日血族》前传，五百多年之前，李准将到底是如何慢慢的变成后来那个杀人不眨眼的吸血鬼老大的，一部血族的TJ史。 

李苍昊：一个被血皇在中国捡到的十七岁少年，之后就一直不断的被压倒…… 

米凯尔：吸血鬼的皇以该隐为名，此人虽然狡诈阴险，无恶不作，但是在感情方面是白痴一只。 

西泽尔：吸血鬼亲王议会的成员一只，也是唯一活着的血族亲王，极其花心，对李苍昊童鞋一直都有很大的兴趣。 

特莱弗：吸血鬼猎人一只，性格比吸血鬼还诡异。 

如上，女王受一只、渣攻一只，两个人搞也搞不清楚的过去…… 
内容标签：强强 强取豪夺 血族 

搜索关键字：主角：李苍昊 ┃ 配角： ┃ 其它：




1

1、囚徒 ... 
 
 
作者有话要说：李苍昊变成吸血鬼之前的故事请见《末日血族》


末日血族中的人物介绍：
姓名：李苍昊
国籍：中国
年龄：出生于1488年
血族帝国军衔：准将
爱好：清洁（够无聊的），茶艺，看书
种族：血族

姓名：米凯尔?科尔尼里斯?该隐（Michel CorneIius Cain）
国籍：意大利？
年龄：？
血族帝国身份：血皇
爱好：园艺？
种族：血族

姓名：阿比盖尔
国籍：英国
年龄：出生于1174年
血族帝国身份：政府间谍
爱好：诈骗，所有名牌的东西
种族：血族


 
　　
　　特莱弗第一次遇到李苍昊，是在黑森林的尽头。
　　
　　那些传说中有女巫出没的地方，没有人知道的恶魔在树林中繁衍着。
　　特莱弗只有九岁，他并不知道自己的命运是什么，他记得自己的母亲告诉过他，只有面对恐惧，才能够最终降之战胜。
　　所以，他决定战胜对那片黑色世界的恐惧。
　　他去了森林。
　　那片比夜更深的森林，只有乌鸦的冷酷鸣叫和小虫的悉悉索索声响。
　　这并不可怕。
　　但是人类本身的会畏惧那些未知的东西，教会说，那只是人对于上帝的敬畏。
　　
　　年轻的猎人在胸前画了一个十字，然后走进了那片森林。
　　月色很美，但是却丝毫穿透不了那密密的树叶，只有细碎的星光落在地上，在月草的摇曳下，星星点点的萤火虫停留在小草的尖端，带着奇异而美丽的光晕。
　　特莱弗轻轻的吐出一口气，然后大胆的迈进了那片树林。
　　
　　那星光也许是萤火虫，也许是在黑暗中注视着他的野兽。
　　特莱弗并不在乎，他要的是克服自己心中的恐惧。
　　九岁的男孩一步一步的走进那片连村子里最勇敢的男人也不敢踏足的树林，他细心的听着周围的一切，握紧了手中的匕首。
　　那是一把已经生锈的匕首，尖端的地方甚至已经被折断，但是特莱弗依旧紧紧的握着它，如同那是世界上最锋利的刀刃，最强大的武器。
　　
　　他长长的睫毛微微颤动着，黑暗中隐约的飘荡着植物的香气，特莱弗记得，那是一种白色的小花。
　　他的哥哥告诉过他，这种花是治疗流血的良药，黑暗是危险的，它们会慢慢的吞噬人的意识、情感和所有的一切。
　　一个黑影在他的头顶掠过，速度快的让他以为那只是一只飞鸟，随之一起的，是金属很轻很轻的撞击声。
　　
　　滴答。
　　水落在了他的脸上，特莱弗下意识的皱了一下眉，然后伸出小手轻轻的摸了摸。
　　粘稠的腥味顿时散发出来，他一瞬间睁大了眼睛，接着隐约的月光看到了手上的液体。
　　那是猩红的颜色。
　　
　　是血。
　　特莱弗惊恐的退后了一步，他慌张的向头顶望去，却什么都没有看到。
　　到底是什么？！
　　就在男孩惊慌失措的同时，一个沙哑的嗓音在寂静的夜空中缓缓响起。
　　
　　“一个像你这样的小鬼，真的不应该出现在这里。”
　　那个声音冷的像冰，却带着隐约的疲倦，特莱弗冲着声音的方向望去，头顶的一幕，让他呆住了。
　　他从来没有见过这样的生物。
　　一个长发的东方少年坐在树梢，在黑暗中，他的瞳孔带着骇人的血红色，那尖锐的指甲和獠牙如同某种野兽一样。
　　他的手里抓着一只已经死去的鸟，那可怜的生物被什么东西咬断了脖子，而少年的嘴角和指甲上都戴着残留的血迹。
　　他的脚上和手上，却带着金属制成的镣铐。
　　
　　――这美丽的少年竟然是一个囚徒。
　　
　　那时特莱弗只觉得胃部一阵干呕，他的腿很快的软下去，然后坐倒在了地上。
　　那个少年却是满不在乎的轻轻舔去了嘴角的残血，纤细的舌尖似乎意犹未尽的又舔了舔手指。
　　
　　特莱弗吓坏了，他慌张的转身就跑，还没跑几步就被地上的树枝绊倒在了地上。
　　“你要去哪里？”
　　少年轻轻的笑着，那张美丽的脸上带着黑夜精灵一般的气质，他伸出手去，轻轻的勾起特莱弗的下巴，不顾男孩的颤抖，慢慢的低下了头去。
　　那尖利的獠牙轻轻擦过特莱弗的血管，少年冰冷的手让他浑身发颤。
　　“不要……”
　　那微弱的哀求好像一只被逼到了绝境的幼猫，丝丝的哀鸣只会让人想要更加的凌虐。
　　冰冷、残酷。
　　少年看着他，脸上的笑容消失了，慢慢的，那血红色的眼睛也变成了黑色，他一脸无趣的松开了手，然后冷冷的道，“不想死的话快滚，不要让我在这里看到你。”
　　特莱弗跌坐在地上，不知所措的看着眼前美丽的少年，不知道为什么，他脸上的表情变得凝重起来。
　　
　　“可恶。”特莱弗听到少年低咒了一句。
　　之后，特莱弗根本不知道发生了什么事，好像那个人一瞬间就出现在了少年的面前。
　　“真少见，你会在这个时候出来。”优雅的语调就如同那些歌唱家的一样好听，特莱弗看到一个穿着华贵丝绸的贵族年轻男子站在那里，翡翠色的眼睛如同祖母绿一样美丽，嘴唇柔软的像是淡粉色的玫瑰，可是，此刻那个男人脸上却带着点轻佻的笑容，手指更是轻轻的勾起了少年的下巴。
　　那少年黑曜石般的漆黑眼眸中顿时有了一丝怒意，他拍开了男人的手，冷冷的道，“西泽尔殿下，您什么时候也会到这种地方来捕猎了？”
　　“如果不是有美人在这里，相信我是不会涉足的。”西泽尔勾了勾嘴角，眼底闪过一丝狡黠，然后，他的视线慢慢的落在了特莱弗的身上，“看上去你正要享受晚餐，不介意分享一下吧？”
　　少年皱了一下眉，脸上带着与那年龄不符合的冷酷，“我没有兴趣。”
　　“你总是没有兴趣吗？还是只有另一个人才能满足你？”西泽尔低低的喘息带着情|欲的气息，他轻轻的挑开了少年的衣襟，嗓音暧昧，“相信我，跟我做的感觉不会太差的。”
　　少年一瞬间将西泽尔推到了地上，再次变成血红色的眼睛里满是愤怒。
　　而亲王的脸上依旧是懒洋洋的微笑。
　　“别以为自己是米凯尔的新宠物，我就会对你客气一点。”
　　语罢，他一把将少年丢了出去。
　　
　　如同猫儿似的站在树梢上的少年死死的抓住了树枝，铁链跟着一起不住发颤。
　　而亲王西泽尔，已经失去了踪影。
　　少年轻轻跳下树干，他的脸上并没有什么表情。
　　特莱弗呆呆的看着对方，甚至忘记了要转身逃跑。
　　“我饿了。”少年嘀咕着。
　　男孩看到了少年逐渐长出的獠牙，锋利如同刀刃。
　　然后他按住了特莱弗的肩膀。
　　
　　当獠牙刺入特莱弗血管的时候，他感觉到了刺骨的冰冷。
　　冰冷，像是死亡的气息。
　　
　　……
　　
　　黑暗是危险的，而如果要战胜你的敌人，你必须面对黑暗。
　　
　　许多年后，在豪华的宫殿内，一个金棕色长发的男人一脸迷惑的看着头顶上的壁画。
　　精致而细腻的笔触充分的体现着艺术家的造诣，可是，此刻的人却显然有点搞不明白。
　　“你觉得他……画得很好？”男人掉头看着站在自己身边的贵族男子。
　　“那个画师是个天才，你觉得呢？苍昊。”
　　奇怪的发音在西泽尔的口中变得更加怪异，而戴着镣铐的黑发少年却一脸冷淡的倚靠着教堂的墙壁，没好气的道，“只有他能这么叫我。”
　　西泽尔笑了，“你的宠物很听话啊，米凯尔。”
　　叫作米凯尔的男人显然是个意大利人，挺直的鼻子，深金色的眼睛却是异于常人的。
　　他显然也很满意宠物的乖巧，所以，他轻轻的喊了一声，“过来，苍昊。”
　　少年一脸鄙视的看了那两个自大的男人，拖着铁链，掉头走人。
　　“我回去了。”
　　
　　罗马城的夜晚总是喧闹的。
　　各种各样的酒会和宴会，妓|女们站在街头搔首弄姿，而工作了一天的男人们，也正想着要回家。
　　小酒馆里不乏已经喝得烂醉的男人，商人们将一整天的收入存入银行……不管怎么说，现在已经到了狂欢的时候。
　　李苍昊的那张脸十分的吸引人的注意力，毕竟，这里并不能经常看到东方人，而那瘦瘦弱弱的细胳膊细腿，看起来更是好像一只警觉性十足的小动物。
　　夜晚，是人们狂欢的时候，也是血族开始觅食的时候了。
　　黑暗的小巷中，低等的吸血鬼追随者妓|女、喝醉的男人，准备开始享受自己今夜的美餐。
　　李苍昊讨厌肮脏街道上散发出来的难闻气味，不知道为什么，他总是对气味非常敏感。即使在吸血鬼当中，他也是鼻子很灵的那一类。
　　他脚上的手铐和脚镣时不时吸引路人的注意力，但是，他们很快也没了兴趣。
　　在他们看来，那不过是一个有钱人的漂亮奴隶罢了。
　　
　　米凯尔并不住在宫殿里，他暂时只是待在罗马城郊的一座城堡内，那里邻近一个叫做蒙特戈里的小村子。
　　李苍昊回到城堡的时候，男人已经懒洋洋的躺在了椅子上，手里的水晶高脚杯内装着深红色的液体。
　　“怎么花了这么久？”米凯尔微微眯起金色的眼睛。
　　美丽、强大，那用在米凯尔的身上再合适不过，身为最古老的吸血鬼之一，没有人知道米凯尔到底有多老了。
　　“只是四处走走罢了。”李苍昊的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，“其实我也没有什么好去的地方。”
　　“吃点东西吧，你一定饿坏了。”
　　对于男人递过来的高脚杯，李苍昊没有拒绝的一饮而尽，熟悉的甜美滋味让他的眼睛慢慢的变成了血红的颜色，甚至将高脚杯举得高高的，不错过里面的一点残滴。
　　“看上去你很饿了。”男人低笑着伸出手去，将少年搂进怀里，而李苍昊却好像什么都没感觉到似的，只是一个劲的舔|着高脚杯内的残血。
　　米凯尔扯开了少年的衣襟，用力的吻上了他的颈项。
　　可是，在少年那漂亮的蜜色皮肤之上，甚至连半点痕迹都没有留下。
　　男人像是很不满意似的，抬起头看了看，然后露|出獠牙，一口咬了下去。
　　
　　血滴顺着少年的胸膛淌落，擦过那被男人摩挲到发红的小珠，留下一道淫|靡的浅红痕迹。
　　“我也饿了，你知道吗？”男人低低的呢喃并没有吸引少年的注意力，他只是拼命的试图找到更多的血液。
　　米凯尔很不高兴的将高脚杯扔到了一边，然后吻上了少年的嘴唇。
　　纠缠至深的吻仿佛可以抑制呼吸，不过吸血鬼是不需要呼吸的，相信也不会有什么大不了的。李苍昊睁大了眼睛，翻搅的唇舌和唾液的水声一起缭绕在他的耳边，羞耻的感觉令他下意识的缩了缩身体。
　　“你看，你现在已经比以前乖多了，不是吗？”米凯尔轻轻的笑了，他的手慢慢的探入了少年的裤子，然后将那薄薄的布帛撕成了碎片。
　　对血液的渴望让少年的胸膛剧烈的起伏着，他在颤抖。
　　“看上去你还想要更多啊。”米凯尔低低的笑了，他推开了少年，懒洋洋的躺在了床|上。
　　“教过你很多次了吧。”
　　李苍昊跪坐在床上，他沉默的看着男人，然后慢慢的低下头，解开了男人的衣裤。
　　“轻一点，要是弄疼我了，今天晚上你可是只能饿肚子了哦。”
　　少年的眼睛里毫不掩饰那其中的厌恶，但他还是张开嘴，一点一点的吞入了那怒张的器官。
　　
　　还没适应几秒，米凯尔便恶趣味的狠狠的顶了进去。
　　李苍昊只觉得喉咙里一阵阵的干呕，粘膜的挤压让男人却发出了舒适的叹息，甚至伸出手抓住了少年的头发。
　　“嗯……”
　　舌头搅动唾沫的水声让男人喘息的更加厉害，他捧起了少年的脸，声音低压，“你最近真是乖得有点让我不相信啊。”
　　少年并没有发出声音，只是加快了吞吐的速度。
　　当那液体喷入他口中的时候，他几乎被呛得眼前发白，被迫吞下的大量液体让他几乎要窒息。
　　“你最近技术比以前好多了。”米凯尔懒洋洋的一笑，他看着少年失神的双眼，凑过头去，在他的耳边低声道，“那今天就奖励你一下好了。”
　　原本一脸迷茫的李苍昊忽然有了精神，他迅速的爬了过去，压在了男人的身上，然后低下头，一口咬上了男人的血管。
　　“轻点。”米凯尔无奈的拍了拍少年的脑袋，而李苍昊却好像什么都没听到似的，只是死死的搂着男人的脖子，好像要把他吸干似的。
　　
　　要饲养着么一只吸血鬼还真是够呛。
　　米凯尔终于受不了的拽开了压在自己身上的小东西，他脖子上的伤口一瞬间就愈合了，不知所措的少年还是低下头去，细细的舌尖不住的舔|着米凯尔脖子上留下的残血。
　　“好了。”
　　被他弄得有些受不了，男人将这年轻的亲子抱起来，低声道，“你也许偶尔也应该试着去自己找点吃的。”
　　“我不喜欢咬人。”
　　“那你咬我的时候倒还挺享受的。”
　　“……”
　　男人懒洋洋的舒展了身体，“不过，正好，我也有一些工作可以交给你。”
　　“是陪西泽尔上|床吗？”
　　少年冰冰冷冷的言语让男人愣了愣，他这才想起了，西泽尔好像在不久之前送给了他好几名漂亮的侍从，说要交换自己这个可爱的东方少年。
　　米凯尔轻笑一声，“你这是在吃醋吗？”
　　“随便你怎么想。”少年翻身下了那豪华的天鹅绒大床，走到了柜子边上。
　　里面放着数件一模一样的衣服，他只是随便拿了一件，然后穿上。
　　
　　敲门之后，一名年轻而美貌的男孩走了进来，他冲躺在床|上的男人微微颔首，然后将沾血的牛排放在了床边。
　　米凯尔舔了舔嘴唇，他忽然伸出手去，将那名侍从拽进了怀里。
　　诱人的呻吟很快响起，李苍昊却从头到尾连头都没有回一下，他只是穿好了衣服，然后转身走了出去。
　　
　　“你从来就不在乎吗？”西泽尔正站在大厅的走道处，显然，刚才的那名侍从就是他的杰作，和米凯尔相处了这么久，他已经十分了解那男人的喜好了。
　　“在乎什么？”李苍昊将一头黑色的长发扎在脑后，淡淡的道，“我跟他什么都不是。”
　　
　　……
　　
　　当清晨的第一缕阳光穿透树梢的时候，蒙特戈里村就开始了一天的作息。
　　虽然靠近罗马，这里却并没有什么贵族，只是一些农民将种植的作物和牛 
 1、囚徒 ... 
 
 
　　羊带去城内出售。
　　李苍昊并没有去地下室睡觉，他站在窗边――在阳光照不到的地方，静静的眺望着外面的世界。
　　他迟疑着伸出手去，当他的指尖触碰到那一缕阳光的时候，嘶嘶的灼烧声就响了起来，他的皮肤也开始变得焦黑。
　　尖锐的疼痛很真实，就好像一如既往的那样，他听到了女仆的惨叫声，然后转头一瞬间已经来到了米凯尔的房间门口。
　　房间内，男人将已经吸干血的女仆扔在了地上，地上一并扔下的，还有昨天夜里的那个漂亮侍从。
　　李苍昊站在门口，似乎早就预料到眼前的状况似的，丝毫看不到一点惊讶。
　　
　　米凯尔一|丝|不|挂的站起身，伸了一个懒腰。
　　
　　“把尸体弄出去吧，房间里味道怪怪的。”男人漫不经心的说道。
　　
　　TBC
　　




2

2、神父 ... 
 
 
　　
　　蒙特戈里村有一口古井。
　　他们说，那是狮心王理查东征的时候留下的，教堂现在只是将之用来淹死那些所谓的女巫。
　　李苍昊将黑色的袍子披在了身上，低着头，在天亮时分走到了古井的边上，将尸体扔了进去。
　　作为一个年轻的吸血鬼，阳光照射在身上的感觉无比的难以忍受，但是，如果等到天黑再出来，男人一定会找出更多的麻烦来。
　　黑色的袍子将阳光遮住，幸运的是，最近阴天似乎很多。
　　而那密集的树林也很难让阳光穿透。
　　
　　阳光曾经给他带来过温暖，但是现在，阳光只能带来疼痛。
　　
　　这里距离罗马城骑马需要三天，可是，对于吸血鬼来说，却只是很短的路程。
　　以往，李苍昊会就这么回到城堡去，然而，那天，他却没有。
　　他走到了最近的一间小酒馆内，坐下，安静的。
　　坐在他对面的是一个穿着黑袍的牧师，他看到李苍昊的时候微微的笑了，并在胸前画了一个十字。
　　“很少见到你这个时候出来。”
　　“我也很少见到你一大早出来喝酒，保罗。”
　　年轻的神父微笑着点了点头，对于李苍昊戴着镣铐的双手，他好像什么都没看到似的。
　　“我只是来等一个朋友。”
　　李苍昊嗤笑了一声，“你居然还有朋友，我还以为你已经没有七情六欲了。”
　　“我的朋友已经来了。”
　　“……”少年沉默了片刻，接着淡淡的道，“我既不是你的朋友，也不是人类。”
　　“我知道。”
　　“我杀过人。”
　　“没有人不曾犯过错误。”
　　“但我并不认为那是错误。”
　　“那是什么阻止了你继续夺去无辜的生命？”
　　“你是在说我今天扔到井里的那具尸体吗？”李苍昊冷笑道，“你可以继续说下去，保罗。”
　　“……”神父闭上了眼睛，他在胸前画了一个十字。
　　“你又在做什么了？”
　　“祈祷。”
　　“祈祷？”
　　“为亡者。”当神父再次睁开眼睛的时候，脸上带着睿智和平和。
　　“死的人太多了，我怕你是祈祷不过来。”
　　
　　就在他们说话的时候，一名士兵穿着十字铠甲大摇大摆的走了进来，将刀一下子按在了桌上，漫不经心看着神父保罗。
　　“喂，我说……Padre，最近主教对于这里没有交上一毛钱的税收很不满意啊，这个村子的钱都到哪里去了？”
　　神父谦卑的站起身，“请允许再宽限几日，我很快就会……”
　　士兵一把抓起了保罗的衣领，没好气的道，“我可没那么多的耐性等你，这个村子的人简直富得流油，而你却告诉我你没钱？”
　　保罗的声音依旧谦和，“村子遭遇了大旱，剩下的谷子是村名要留作种子的。”
　　“哦？是吗，那么主教没有了沾面包的黄油又怎么办？你担当的起吗！？”
　　高大的士兵将保罗摔了出去，凳子椅子顿时乱成了一团，而神父的嘴角也隐隐的有了血迹。
　　李苍昊依旧坐在那里，平静的看着。
　　“警告你，再不交上来，我一把火烧了你破教堂！哼！”
　　士兵扔下了一句威胁，这才转过身，大摇大摆的走出了酒馆，就好像他来的时候一样。
　　
　　李苍昊看着保罗挣扎着站起来，那文弱的身躯显然不是用来打架的，他擦去了嘴角的血迹，而躲在一边的酒保，根本连一句话都不敢说。
　　“你知道的，只要你一句话，我可以把那个杂碎的心脏挖出来。”李苍昊慢悠悠的道，而保罗重新在他对面的椅子上坐了下来。
　　“我并不觉得这么做很对。”
　　“哦，是啊，你会惹上麻烦。”李苍昊嗤笑了一声，脸上带着点满不在乎。
　　“并不只是这样。”保罗浅褐色的眼睛里带着温和的微笑，“我也不想看到你为我而沾上鲜血。”
　　“……”
　　
　　保罗就是个笨蛋。
　　李苍昊很快得出了这个结论，他觉得，如果自己继续跟神父保罗在一起待着，自己迟早也会变成一个笨蛋。
　　“你要回城堡去吗？”
　　“嗯，待在这里也没有什么意思。”
　　“那好，我跟你一起去。”
　　李苍昊挑起了眉，“你是疯了还是嫌命长？”
　　“村子里的人已经不堪重负，我想，或许城堡的主人愿意帮助他们。”
　　“……你去了只会是送命。”
　　保罗微笑不语。
　　
　　神父是个很固执的家伙，李苍昊不知道这个世界上其他的神父是不是像保罗一样固执，但是，至少看起来，保罗在不怕死这方面，确实是个异数。
　　回到城堡必须要经过那片黑色的树林，浓浓的雾气常年遮蔽着树林的深处，有的时候甚至会让人怀疑他们是否还在意大利。
　　据说，有妖魔在树林中觅食。
　　李苍昊脚上的铁链发出叮叮咚咚的声响，他盯着一脸坚定的保罗，没好气的道，“你要知道，我是不会管你死活的。”
　　“我知道。”
　　“……”
　　也许他是真的不怕死。
　　“你知道，你可以离开这个鸟不生蛋的鬼地方，然后去罗马。”
　　“投奔我的叔叔？不，我跟他并不是同一类人。”
　　“是啊，你是那种有着贵族头衔却还是住在垃圾堆里的人。”李苍昊一脸的嘲讽。
　　保罗只是含蓄的笑了笑，他默默的跟在李苍昊的后面，安静的。
　　
　　神父保罗是李苍昊一辈子也弄不明白的人。
　　据说保罗的叔叔是教廷的要人，但是他却从来没有听保罗谈起过自己的家族，好像那些各种辉煌的种种都不是属于他的人生。
　　神父淡淡的微笑，仿佛可以融化一切。
　　对于保罗的这点笑容，李苍昊打心眼里讨厌。
　　但是，有的时候，他却又忍不住想要待在保罗的身边听他絮絮叨叨的说个没完，毕竟，米凯尔并不是多话的人，西泽尔也不是，除了那些调情的粗言秽语之外，他几乎说不出什么好话来。
　　保罗大概是李苍昊在那个时代唯一认识的正人君子了。
　　
　　神父的血会是什么滋味？
　　李苍昊不知道。
　　他已经活了近七十年，除了最初的几年时间里，他吸食过人类的血液之外，李苍昊几乎是没有要过什么人。
　　当然也会有一两次意外。
　　再年长的吸血鬼在遇到渴血的症状时，都会变得难以控制，他们的意识浑浊不清，所有想要的，只是咬破对方的喉咙。
　　
　　保罗更像是西班牙人而不是意大利人，黑色的头发，浅褐色的眼睛里总是透着一丝丝淡淡的温和。
　　第一次李苍昊遇到保罗的时候，他正在郊外捕猎。
　　动物的血液并没有人类的那么美味，但是也勉强可以凑数了。
　　父亲的血液可以让吸血鬼平静，但是，通常来说，吸血鬼并不喜欢比自己年幼的血族来咬自己的血管。
　　李苍昊却是个异数。
　　米凯尔的血液让他有点上瘾。
　　
　　他记不起上次咬开一个人类的血管是什么时候的事情了，忽然间，他却很想试试看保罗的血。
　　也许只是一点点，神父不会死。
　　李苍昊的眼睛慢慢的变成了红色，他甚至开始无法控制慢慢长出的獠牙。
　　只是想象血液的滋味就会让他发疯，李苍昊停下了脚步。
　　
　　这是在黑色树林的深处，不会有人知道，他可以催眠保罗，让这名虔诚的神父什么都记不起来。
　　“怎么了？”保罗停下了脚步。
　　李苍昊没有转身，他依旧在犹豫。
　　然而，空气中异样的气味让他很快放弃了吸干神父血液的打算，他抬起头的一瞬间，已经消失在了原地，而一支带着银质箭簇的箭矢也扎进了地面。
　　就在李苍昊刚才站着的地方。
　　
　　白鹰的羽毛――那是吸血鬼猎人的标志。
　　
　　李苍昊抬起头，又是一支箭矢向他射了过去。
　　这一次，他只是轻轻的举起手，就抓住了那支箭矢。
　　白烟从他的手上瞬间冒起，看来不仅仅是箭簇，即使在木头上也涂了特殊的药草。
　　尖锐的疼痛让他无法抓住那支箭，但是，箭射过来的方向也让他看清了那个笨蛋所在的位置。
　　是个菜鸟，而且只有一个人。
　　这年头敢一个人出来猎杀吸血鬼的猎人已经不多了，偶尔有那么一两个被称为传奇的，很快也会被杀，然后因为各种各样的原因销声匿迹。
　　这样有名的吸血鬼猎人，通常死得很快。
　　
　　李苍昊一瞬间就冲了出去，他知道保罗根本看不见他的速度，在对方来得及反应之前，他已经一把抓住了猎人。
　　猎物和猎手的身份，很快就变了。
　　那是一个很年轻的猎人，脸上还稚气十足的，最多也就十七八岁。
　　
　　现在的猎人是怎么了？
　　李苍昊心里一阵冷笑，这么小就来找死？
　　“等一下！”
　　就在李苍昊准备咬开这个猎人的咽喉时，保罗喊了出来。
　　“你可以不用看，Padre，我只是在自卫。”
　　
　　“你这该死的怪物！”被抓住的少年奋力的挣扎着，如果不是他胸前戴着的银色十字，李苍昊几乎要以为这是哪家贵族的小少爷。
　　“可惜，你就要被怪物吃了。”
　　“不要！”保罗失声喊了出来。
　　阳光灼伤了李苍昊的脸，那张英俊的脸上顿时出现烧伤的疤痕。
　　他们就那么僵持了一会。
　　最终，李苍昊轻哼一声，松开手，瞬间走到了树下，捡起了斗篷重新披上。
　　
　　伤痕一瞬间就消失了。
　　
　　“你是个令人讨厌的家伙。”李苍昊瞥了一眼神父，然后一巴掌把那冒失的小鬼打晕了过去。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：求留言~求包养~




3

3、猎人 ... 
 
 
　　
　　血的气味总是很吸引人的，李苍昊看着少年脸上被自己弄出的伤痕，他的指尖在之前沾到了些许。
　　少年痴迷的看着指尖的红色，似乎想要凑过嘴去，但最终还是将血迹擦在了那个吸血鬼猎人的身上。
　　“我们走吧。”
　　少年的黑发隐藏在黑色的外袍下面，他将那个猎人扛在了肩膀上，那大半张脸也跟着一起埋在了下面。
　　保罗的脸上隐约的有些犹豫。
　　“你真的要这么做吗？”
　　“他是我的午餐，保罗……我就不挑剔配菜和别的东西了。”少年的声音淡淡的。
　　“……”神父迟疑着，没有说话。
　　“他是教会的猎人，我不能处置他。”李苍昊受不了似的嚷嚷了一句，“这是规矩。”
　　
　　教会以为吸血鬼只是一群随便之极的家伙，生活放荡，事实上，吸血鬼的成员和组织却要比任何人想象的都严密的多，他们有着古老而不可变更的规矩。
　　违反者会被马上处以死刑。
　　为了避免吸血鬼因为仇恨而向教会寻衅滋事、破坏长老们的决定，所以，除非在非常情况之下，吸血鬼不可以任意处置教会的猎人，而必须把他们交给长老会。
　　李苍昊一直不明白这规矩到底是什么意思，米凯尔却只是懒洋洋地笑了。
　　他说这是为了防止吸血鬼向教会的人挑衅寻仇，这个世界迟早会是他们的，只是，他们还需要有点耐心。
　　“你确定你要去吗？”
　　
　　看着城堡的门紧紧的关着，保罗的脸上流露|出了失望的神色，李苍昊却似笑非笑的扫了他一眼神父，忽然伸出手去搂住了他的腰。
　　“怎么了？”保罗惊讶的看着嘴角带着微笑的少年，一瞬间，他已经站在了城堡的城楼上。
　　那足以吓人的高度对吸血鬼来说并不是什么问题，更何况，他的手里还带着两个人。
　　“你总是要这么吓我吗？”保罗长长的吁了一口气，脸上的表情很快又恢复了一如既往温和。
　　“我吓到你了吗？我怎么没看出来。”
　　城堡的门是常年关着的，或许是因为出入其中的只有吸血鬼，偶尔打开一两次，也只不过是送给血皇陛下的食物罢了。
　　壁炉内的火是熄灭的。
　　吸血鬼感觉不到任何的温度，所以，城堡内对保罗来说，冷的让人有点吃不消。
　　神父禁不住缩了缩脖子。
　　
　　“抱歉，这里冷得很，我们并不经常有人类走到这里。”
　　李苍昊摘下了斗篷，铁链很轻微的震动了一下，少年抬起头，看着站在走廊上的绿眼睛男人，脸上的笑容一瞬间消失了。
　　铁链在空中轻轻的震动了一下，他已经站在了西泽尔的身边。
　　“没有人告诉我你今天要到这里来。”
　　“怎么了？”亲王的脸上缓缓勾起一抹嘲笑般的笑容，“不希望见到我？我看到你带了饭菜回来。”
　　西泽尔扫了一眼晕倒在地上的吸血鬼猎人，“哦，还带了配菜。”
　　李苍昊厌恶的看了他一眼，“那是教会的猎人，交给你处理了。”
　　“啊，银质的十字架……”西泽尔用腰畔的短剑轻轻挑起了那个年轻猎人胸前的十字，脸上的笑容带着点悠然，“我真是弄不明白，教会？猎人……愚蠢。”
　　亲王英俊的脸上瞬间出现了裂痕，如同血管一般的红色在他的眼睛周围蔓延开来，然后他一口咬上了那个猎人的脖子。
　　保罗刚要说什么的时候，李苍昊已经瞬间站在了他的身边，紧紧的抓住了他的胳膊。
　　神父惊讶的看着一脸凝重的少年，尽管那双黑眸中带着明显的厌恶，但是，李苍昊依旧站在那里，平静的，什么都没有做。
　　心跳消失的猎人被西泽尔扔在了地上，他以魅惑的姿态舔去了嘴角的血渍，然后笑了。
　　“干嘛把他拽的这么紧，你要知道，我的胃口一向大得很。”
　　“……”
　　李苍昊的眼睛慢慢的变成了红色，他的喉咙里发出野兽一般的嘶鸣声。
　　
　　“你非要把我的地毯弄脏吗？西泽尔。”
　　绷紧的空气因为某个男人懒洋洋的声音而被打断，穿着睡袍的米凯尔打了个哈欠，慢吞吞的走到了楼下。
　　“没什么，”西泽尔依旧微笑着，他转过身，“看上去你很享受昨夜，陛下。”
　　“哦，当然，你的礼物很不错，可惜被我玩坏了……唉，现在的人类还真是够脆弱的。”
　　“您一定就是城主，大人。”保罗在李苍昊来得及阻止之前，已经走了出去，躬身颔首。
　　“你是谁？”米凯尔的视线落在了保罗胸前的十字架上，然后皱了皱眉，“教会的？这么大摇大摆走进来的可不多见。”
　　男人身下几乎什么都没穿，他张扬的坐在了那张舒适而豪华的椅子上，懒散的道，“你要什么？我们搬家……还是要我们跟吸血鬼猎人好好相处？这么说吧，搬家可以谈，至于吸血鬼猎人嘛，我们一向没有抓俘虏的习惯。”
　　保罗的眼睛微微一沉，“我以为你们禁止随便残杀吸血鬼猎人。”
　　“哦，当然了，对下面的那些小家伙……但是，别忘了，规矩都是我定的。”米凯尔微微一笑，“那么，还有什么要说的吗？Padre。”
　　“我并不是教会的人，我只是一名神父，希望您可以看到村民的疾苦……相信您的进言会让教会延迟一些税款。”
　　“……”
　　
　　米凯尔愣了一秒，然后噗嗤一声笑了出来。
　　“哎呀呀，苍昊，这就是你交的神父朋友？他还真是可爱。”
　　西泽尔也是忍俊不禁，他半天才咳嗽了一声，擦去了嘴角边的血渍，“那么……现在他说完了，我们可以用餐了吗？”
　　他向前迈了一步，而李苍昊已经瞬间挡在了他的前面。
　　西泽尔并没有走过去，他勾了勾嘴角，笑了。
　　很少有吸血鬼敢于反抗比自己年长的血族，此刻站在亲王面前的少年带着手铐和脚镣，脸上却不见到丝毫的畏惧。
　　“你的小宠物并不像你说得那么听话啊。”
　　米凯尔漫不经心的一笑，站起身，似乎是无意的挡在了西泽尔和李苍昊的中间。
　　“所以，他还有很多东西要学，”血皇好像对待什么小动物似的揉了揉少年的脑袋，转头向保罗懒散道，“你的要求，我会考虑，如果没有什么别的事情了，你已经可以回去了。”
　　男人低下头，吻了吻少年的额头，然后两个人一瞬间消失在了原地。
　　
　　李苍昊根本来不及去考虑什么，米凯尔将他狠狠按在墙上的时候，因为那让人发疯的速度，他的脑子几乎一片空白。
　　下巴被捏的一阵发疼，李苍昊难受的睁大了眼睛，而男人脸上的笑容却在瞬间加深了。
　　“再尝试逃跑了这么久之后，你好像还没有学乖啊，苍昊。”
　　少年没有吭声，他将脸转向一边的时候，被男人坚定的掰了回来。
　　“这就是那个神父？让你开始吸食动物血液的家伙？看来你好像不太喜欢你的新菜单啊。”男人呢喃着，嘴角勾起一抹邪恶的笑容，“我更喜欢那个杀人不眨眼的你，知道吗？”
　　“你又要做什么？”李苍昊的眼睛里流露|出了一丝疲惫。
　　“你现在听话多了，”男人将脑袋埋下，呢喃着嗅着少年脖子上的气味，仿佛在感觉那血液带来的香气，“在这么多年之后，你也觉得累了吧？可惜，我们有永恒的时间，我会让你更加听话的。”
　　少年顺从的凑上嘴唇，这却让米凯尔很快就没有了兴趣。
　　他推开李苍昊，在床|上躺下。
　　“猎人最近居然敢在我的城堡附近聚集了，是不是有点太嚣张了？”男人歪着脑袋，似乎想了想，这才笑道，“我们也许一直待在这里有点太懒了。”
　　“……你要他们出动吗？”
　　“当然，干嘛不呢，教皇的十字军乐意为我做事，只是人类之间的残杀怪不得我们吧。”
　　李苍昊没有吱声。
　　吸血鬼在教廷的势力怕是很多人都不知道，而猎杀吸血鬼的教会只是罗马教廷中一个很小的分支，更不要说那些行踪诡秘的吸血鬼猎人了。
　　米凯尔并不喜欢让吸血鬼去屠杀猎人。
　　他喜欢的是让教廷借着异教徒的名义解决掉碍事的吸血鬼猎人。
　　人类在残杀人类的时候，比吸血鬼更加毫不手软。
　　
　　李苍昊很想找个理由去看看保罗，但是，凭借着这些年的经验，少年知道，这个时候去找保罗只会让那个神父死在他的面前。
　　所以他依旧是沉默的。
　　
　　“你去一趟罗马吧，”男人支着下巴，淡淡的道，“我不喜欢用信鸽。”
　　“……”
　　李苍昊转身走了出去。
　　
　　他脚腕上的铁链发出了很轻的金属撞击声，然后慢慢地变轻。
　　镣铐的内侧是用银打造的，实际上，对于李苍昊来说，每走一步，都会给他带来钻心的疼痛。
　　
　　他是一个囚徒，而这些，都是那个男人带给他的惩罚。
　　
　　TBC
　　




4

4、疤痕 ... 
 
 
　　
　　村子里一向是安静的。
　　村民们敬畏神明，他们并不相信所谓的恶魔。
　　恶魔一直在他们的身边，只是他们不知道而已。
　　
　　特莱弗今年二十八岁，六英尺的身高，一百六十磅（大约185CM左右，72公斤左右），深邃的眼睛看上去更像是英国人而不是意大利人，墨绿色沉得像一潭池水，仿佛可以在瞬间可以把人吸进去。
　　他的嘴唇很薄，苍白的脸色就好像这一辈子都没有见过阳光似的。
　　像是幽灵。
　　他的脖子上带着一条围巾，将他的颈部完全遮蔽起来。
　　
　　有两样东西，特莱弗是从来不会从身边拿开的。
　　一把生锈的小刀，还有一把银质的长剑。
　　他在小酒馆角落的地方找了一个位置坐下，从口袋里拿出了一把生锈的小刀，轻轻的翻转着。
　　“你知道，那把刀是杀不死任何人的。”酒保一脸嘲笑的走了过来。
　　特莱弗甚至连头也没抬起半点，他只是静静的看着那把生锈的小刀，一言不发。
　　“要喝点什么？”
　　“水。”
　　“水？要喝水干嘛不把你的头伸进马槽里去？”酒保冷哼了一声，“我们这里没有那种东西。”
　　特莱弗忽然抬起了头，那森冷的视线令酒保吓得退后了一步。
　　“你要干嘛？”
　　那眼神看上去就像是一个杀人犯。
　　酒保一下子紧张的说不出话来，他觉得眼前的这个男人真的会杀了他。
　　“你知道神父保罗的教堂在哪里？”
　　“村子的西边……”
　　被吓得浑身发抖的酒保退到了一边，而特莱弗这才站起身，默默的走出了小酒馆。
　　阳光和他看上去是格格不入的。
　　他只是捂紧了自己的脖子，微微低下头，用黑色的斗篷遮住自己的大半张脸，然后慢慢的走着。
　　
　　教堂是个很破旧的小地方，并不是十分符合保罗的真实身份，特莱弗听说过有关这个神父的传闻，但是，见到那个在水晶边上费力打水的文弱男人，他还是有点意外。
　　保罗的身材并不高，虽然不算瘦弱，但是拎一桶水却也颇为费力。
　　他摇摇晃晃的将水桶拉上来，却还是将水打翻了不少，黑色的衣服上弄得湿淋淋一片。
　　特莱弗沉默的看了一会，然后走过去将水桶拉了上来。
　　
　　保罗显然没有料到陌生人的拜访，他惊讶的看着特莱弗，然后笑了。
　　“谢谢。”
　　“……你是神父保罗？”
　　“我想是的。”
　　“安东尼大主教叫我把这封信交给你。”特莱弗的声音冷冷的，他从怀里取出了一个已经开始泛黄的信封，然后递了过去。
　　保罗愣了一下，伸手接了过来。
　　他认真的看了一遍，然后抬起头，冲特莱弗温和的道，“大主教说你会留在这里。”
　　“……”
　　保罗将信函叠好，收进怀中，微笑道，“我还不知道你的名字。”
　　“特莱弗。”
　　“只是特莱弗？”
　　“……”
　　“好吧。”保罗总是笑的很温和，他点了点头，“跟我来。”
　　教堂很破旧，村子里并没有多少钱来修缮这里，保罗也并不想从村民的赋税之下，在克扣自己修缮教堂的费用。
　　“水井在外面，吃的厨房里有，你可以自己动手……”年轻的神父在胸前画了一个十字，微笑道，“我会为你祈祷，我的朋友。”
　　特莱弗摘下了斗篷上的兜帽，淡淡的道，“你不是我的朋友，我没有朋友。”
　　“我一样会为你祈祷。”
　　神父的声音时虔诚的，而特莱弗却已经走到了门口，那破旧的围栏边上，竟然种着一株美丽的玫瑰，含苞欲放。
　　这像是最昂贵的品种，也许只有宫廷中才会有的花草。
　　“那是你种的？”特莱弗淡淡的道。
　　“是的。”
　　在边上的一株枯枝上，可以看到被人摘去的痕迹，怕是这株植物之前也已经开过花，然后被什么人摘去了。
　　也是，这样名贵的花草出现在这里，本就是不合时宜的。
　　
　　“那一株已经开过了，所以，我把它送给了我的一个朋友。”
　　保罗的微笑让特莱弗隐约的有点不舒服，他冷冷的道，“又是一个被你随便当做朋友的人吗？”
　　“也许吧。”
　　特莱弗伸出手去，轻轻的抚|摸着那含苞欲放的花朵。
　　保罗惊讶的看到了他的手掌中间，有着一道道相当狰狞的伤痕。
　　“你相信上帝吗？Padre。”
　　“当然。”
　　“那么你相信恶魔的存在吗？”
　　“……”保罗轻轻的叹了一口气，他看着特莱弗的眼睛，缓缓的道，“我相信人的心中有着恶的一面，也有善的一面。”
　　
　　特莱弗轻轻的笑了。
　　这个笑容让保罗也情不自禁的呆了呆，他没有想到一个微笑会在人的身上产生如此大的变化。
　　那冷酷的表情仿佛一瞬间被融化了，勾起的嘴角甚至有了一丝揶揄的味道。
　　但是，很短暂的，那个笑容消失了。
　　
　　“那么，请好好休息一下吧。”保罗微微颔首，他明显的感觉到了特莱弗要赶人的意思，所以，他走了出去。
　　在破旧的小床上坐下，特莱弗慢慢伸出手去，好像害怕烫伤一般的轻轻的触着那射入房间的一缕阳光。
　　在阳光下，他的皮肤没有烧伤。
　　特莱弗的眼睛里似乎有些失望，他慢慢的摘下了脖子上的围巾。
　　
　　他的脖子上有一个狰狞的疤痕，如同是被什么野兽撕咬裂开的一般，将皮肉也跟着搅在了一起。
　　那是在特莱弗还年幼的时候，一只吸血鬼留下的。
　　二十年过去了，已经是吸血鬼猎人的特莱弗却不明白，当初那美丽的少年为什么饶过了自己的性命。
　　特莱弗轻轻的抚摸着那个伤口，眼睛里带着半是恼火半是暧昧不清的情绪。
　　
　　他抬起头看着天花板，石壁上的天使雕刻让他想起了罗马的教堂，就是自己在猎杀吸血鬼的途中，却被大主教催着来到这里做什么工作。
　　拉希德是教会中最有名望的吸血鬼猎人。
　　他几乎从来没有猎杀过吸血鬼，但是他的影响力无论是在教廷还是在吸血鬼猎人中都是很大的，所以，当他那个想要变成吸血鬼猎人的儿子的尸体被丢在村口的时候，那个男人暴怒了。
　　特莱弗一般不会亲自来这里对付一两个不长眼睛的吸血鬼，但是，大主教却坚持要他来。
　　
　　吸血鬼是寡居的生物，他们不会停留在人多的地方，尤其是白天的时候，他们从不在外面乱逛。
　　夜里，就是觅食的时间了。
　　特莱弗躺在床|上，静静的看着天花板，脸色平静。
　　
　　风的声音从窗边传来，带着沙沙的轻响，当死亡的气息靠近的时候，特莱弗一下子坐了起来。
　　他觉得自己有跟吸血鬼一样敏锐的嗅觉，可以感觉到那些生物的靠近。
　　特莱弗握紧了银色的长剑，然后慢慢的走出了房间。
　　神父保罗正和一个穿着黑色长袍的少年交谈着，在屋内，那少年懒洋洋的坐在椅子上，时不时眼睛里还会流露|出几丝讥诮。
　　那少年美的有几分不真实。
　　而特莱弗的眼睛却死死的盯着少年手上的手铐和脚上的脚镣，一种莫名的冰冷慢慢的爬进了他的心脏。
　　
　　那个曾经试图杀了他的吸血鬼。
　　
　　年幼的特莱弗甚至不知道自己是怎么活下来的，毕竟，对于吸血鬼来说，这样一个孩子的血液未免也太少了。
　　但是，特莱弗却觉得自己根本没有流失多少血液，那吸血鬼咬开了他的脖子，留下了这道疤痕，却并没有吸食他的鲜血。
　　
　　特莱弗就站在那里，那一瞬间，少年已经向他望了过去。
　　
　　“怎么了？苍昊。”神父保罗笑了笑，然后看到了站在门口的特莱弗。
　　“……”少年眯起眼睛，冷冷的看着特莱弗。
　　这些年的经验告诉吸血鬼猎人，血族往往能闻到他们身上同族血液的气味，即使是新手，只要曾经猎杀过一只，他们都可以发现。
　　而特莱弗自己身上的，怕是更重吧。
　　“哦，那是特莱弗，他是教廷来的……”保罗热情的介绍着，“特莱弗，这是我的朋友，李苍昊……”
　　特莱弗冷冷的打断了神父接下去要说的话。
　　“请让开，Padre，不要让这肮脏的生物玷污你神圣的教堂。”
　　少年慢慢的勾起嘴角，舌尖轻轻的舔过那薄薄的嘴唇，眼睛也慢慢的变成了血红的颜色。
　　
　　“请等一下。”
　　保罗试图劝阻他们，但是，似乎并没有什么太大的作用。
　　“省省吧，保罗，他们这些家伙是不会听你说这些上帝的废话的。”少年冷冷一笑，他的视线落在了特莱弗的颈项处。
　　注意到他的目光，特莱弗本能的感觉到身体热了起来，而对方那带着戏谑的微笑更是让他忽然间想要杀人。
　　
　　只是，此刻猎人却并不想杀了眼前的这只吸血鬼。
　　
　　――他要抓住这美丽的生物。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：求留言啊~
T_T
大家留言吧……




5

5、诅咒 ... 
 
 
　　
　　李苍昊站在那里，他微微挑起眉，“知道吗？你身上有一股子血的臭味。”
　　“彼此彼此。”特莱弗淡淡的道。
　　“是啊，”少年冷冷的道，“只是我身上没有同类血的气味。”
　　苍白的男人站在那里，他的皮肤甚至要比李苍昊的更加惨白，尽管他是一个人类。
　　李苍昊却有点奇怪，他并不记得自己见过特莱弗，而此刻，吸血鬼猎人的眼睛里却仿佛带着强烈的恨意。
　　哼，这其实也没有什么奇怪的。
　　那些教会的狂热分子什么事做不出来？
　　特莱弗向着李苍昊一步步的走了过去。
　　
　　吸血鬼淡淡的道，“抱歉，保罗，我想我该走了。”
　　
　　说完，少年的身影一瞬间的消失在了房间内。
　　特莱弗伸出的手僵硬的停留在半空中，他似乎有些不知所措。
　　李苍昊已经走了。
　　神父保罗忧心忡忡的看着特莱弗，吸血鬼猎人却像是失望的站在那里，那手掌上的丑陋伤痕好像是用手掌握住刀子留下的痕迹。
　　“一只吸血鬼，就在你的眼皮底下，Padre。”特莱弗低低的道，他忽然一把抓住了保罗的衣领，“你知道这在教廷内是很重大的罪。”
　　“他是我的朋友。”
　　“和吸血鬼交朋友，那可不是教廷想要看到的。”特莱弗看着李苍昊消失的方向，嘴角慢慢的勾起了一丝笑容。
　　
　　如果李苍昊知道特莱弗现在在想什么，或许会想要马上回去宰了那个该死的吸血鬼猎人。
　　城堡的大厅内，一缕阳光洒落在地板上。
　　李苍昊是个喜欢看书的人，即使是白天太阳出来的时候，他也不像大多数吸血鬼那样在地下室里睡觉，所以，他会花上很多的时间在藏书室内看书。
　　吸血鬼是不需要怎么睡觉的，所以，李苍昊一般也不会去休息。
　　泛黄的书册被放在藏书室内，米凯尔从来不会去翻看。
　　大多数都是一些过去的文献和资料，还有很多小说什么的。
　　米凯尔觉得看书只是在浪费时间，而李苍昊却很喜欢，而身为吸血鬼，永恒的时间好像又太长了。
　　吸血鬼的耳朵很好，他可以听到米凯尔在楼上和哪个他不记得名字的漂亮男孩正在翻云覆雨。
　　但是李苍昊却好像什么都没注意到似的，一脸平静的翻阅着书册。
　　很快又会有一具尸体了吧。
　　李苍昊出生在十五世纪的中国，来到意大利也不过是二十多年的时间。
　　他听到了米凯尔懒洋洋的叫唤，然后放下了书册，一瞬间走到了楼上的主卧室内。
　　
　　出乎意料之外的，那个少年还没有死。
　　不知道男人玩了什么花样，那个男孩正脸色惨白的躺在床|上，好像很痛苦的模样。
　　“有事吗？”
　　“没什么，只是帮你留了午餐而已。”男人身上什么都没穿，他抓起了男孩的手臂，然后轻松的将之扔在了李苍昊的面前。
　　李苍昊厌恶的看了一眼男孩下|身不住淌落的白色浊液，淡淡的道，“您还需要些别的什么吗？”
　　男人笑了，他一瞬间就站到了李苍昊的身后。
　　他伸出手，将少年搂紧，接着低低的道，“怎么了？不喜欢我给你的礼物？”
　　“我并不饿。”
　　“我没有问你饿不饿，我是在问你喜不喜欢我的礼物。”男人埋下头，用力的嗅着少年颈项间的气味，危险意味的笑声让李苍昊微微扭开了头。
　　“教廷派来了新的猎人。”
　　“新的猎人？这还真让人好奇，罗德里尼知道是我住在这里，他还直接派来了猎人，也不知道是哪个笨蛋嫌自己命长了。”男人轻轻的啄了啄他的嘴唇，歪着脑袋想了想，“我认识的那些猎人，那些老家伙，不是死了就是消失了。”
　　消失了，其实和死了也差不多吧。
　　“……”
　　“西泽尔他说要带你去罗马城里逛逛，因为你总是喜欢待在城堡里看书……这可不是好习惯。”
　　“……”
　　“而且，你似乎没必要对西泽尔有这么大的成见。”
　　吸血鬼的做事风格似乎向来就是如此的，他们从来不会隐瞒自己的“性趣”，这似乎和西方人的做事风格有些什么关系。
　　“不过，”男人忽然一笑，伸手捏住了少年的下巴，“你不跟他睡觉这一点还是让我很高兴的。”
　　“我对他没有兴趣。”李苍昊淡淡的道。
　　“你对谁有兴趣呢？不会是哪个神父吧？”男人淡淡的道，“你知道你从来没有必要克制什么，杀人也好，血液也好……这是你的本能，抗拒是徒劳的。”
　　李苍昊没有说话，他慢慢的转过身。
　　“如果没有别的事情，请允许我告退。”
　　他刚要走出去的时候，男人一瞬间又挡在了他的面前。
　　“我还没有说你可以走呢。”
　　森冷的嗓音令李苍昊不由得退了一步，想要跑的时候，脖子已经被狠狠的掐住。
　　李苍昊并没有挣扎。
　　他平静的看着男人，那眼神中隐约的不甘和愤怒却让米凯尔就此轻笑出声，然后松开了手。
　　“真是不错的眼神啊。”男人呢喃着，面对那无声的反抗似乎觉得很有趣，“五十多年的逃跑之后，你似乎也厌倦了呢。”
　　“厌倦？”李苍昊淡淡的重复了那个词。
　　男人在他的耳边低低的呢喃着，“因为你知道，不管逃到哪里，都是没有用的……我会找到你，抓到你……因为你是我的儿子，苍昊，你无法想象那是多高的一项荣誉。”
　　“你有没有想过，我并不稀罕呢？”
　　少年自言自语似的嘀咕让男人的脸上陡然有了怒气，在李苍昊回过神来的短暂几秒，他已经被掐着脖子抵在了墙上。
　　吸血鬼尖锐的指甲刺伤了他颈部的皮肤，李苍昊禁不住皱了一下眉，他感觉到血液顺着自己的脖子慢慢的淌落下来。
　　看起来，人有的时候真的是不能说实话。
　　“你还是没有学乖啊。”男人脸上的怒气好像在一瞬间就淡去了，他微笑着捏住了少年的下巴，忽然间，狠狠的将李苍昊扔了出去。
　　少年瘦弱的身躯狠狠的砸在了墙上，他细细的呻吟了一声，然后支起身体，擦去了嘴角的血渍。
　　“哦，看来我太粗暴了一些。”米凯尔似乎很遗憾的叹了一口气，“但是怎么才能让你乖乖听话呢？或许，把你关回地下室去会好些，这次，关个五年怎么样？”
　　少年觉得自己快疯了。
　　这男人就好像在摆弄一个有趣的玩偶一般折磨着自己，但是，疲倦了逃亡的少年，能做的也只有尽量减少无谓的挣扎。、
　　最远的一次，他逃去了耶路撒冷，但是男人还是找到了他。
　　那种亲子之间的奇妙感应就像是一个该死的诅咒一般死死的缠着他。
　　他曾经想要去死，但是，现在却连死都没办法做到。
　　
　　李苍昊盯着站在门边的男人，眼睛慢慢的变成了血红的颜色，然后，他低头一口咬上了地上那男孩的脖子。
　　血液咕咕的流进他的喉咙。
　　男孩的瞳孔慢慢的扩散了，李苍昊的身体被米凯尔轻易的拽起来。
　　“别喝死人的血，那种东西对你没有任何好处。”
　　我待在你身边才没有好处。
　　即使是想要控制自己脑子里想的东西，李苍昊也没有办法做到，男人好像可以听到那一切。
　　少年沉默着，等待着男人的盛怒。
　　出乎意料的，米凯尔只是笑了笑。
　　“去换一件衣服，西泽尔说是会派马车来接你。”
　　
　　……
　　
　　带着手铐和脚镣换衣服并不容易，无论李苍昊是不是吸血鬼都是一样。
　　无论多冷的天气，李苍昊都只是穿了一件很单薄的外衣，脸上带着与他这个年龄不符合的冰冷表情。
　　西泽尔是个喜欢张扬的人，他的马车豪华的简直不像话。
　　仆人拉开门的时候，李苍昊就看到了坐在里面，一脸微笑的西泽尔。
　　“你居然会来，这还真有点出乎我的意料。”
　　“你并没有给我太多的选择。”
　　李苍昊淡淡的回了一句，然后坐进了车内。
　　马车很快就开了，和李苍昊想的不一样，这一次，西泽尔并没有急着毛手毛脚。
　　“我听说了有吸血鬼猎人开始在城堡的周围出没。”
　　“因为你杀了一个，这并不奇怪。”
　　西泽尔叹了口气，“听说这一次的会很棘手，所以，我只是想要知道你能不能应付的来。”
　　“……”李苍昊沉默了片刻，接着淡淡的道，“他们只是人类，亲王殿下。”
　　“人类……唔……”西泽尔好像听到什么笑话似的笑了，“你不相信那些传说故事吗？”
　　“什么传说故事？吸血鬼猎人实际上是吸血鬼和人类的后裔？”李苍昊嗤笑了一声，“殿下您不会相信这个愚蠢的说法吧，你和我都很清楚，吸血鬼是无法繁衍后代的。”
　　“也不完全这么说吧，你知道……对于某些特别讨厌的吸血鬼猎人，我们不喜欢他们一代接着一代的追杀我们，所以，通常，我喜欢用一种更简单的方法来解决，而并不是将这种仇恨一代接着一代的蔓延下去。”
　　李苍昊皱起眉，似乎不明白亲王到底是什么意思。
　　
　　“我们不会杀了他们，我们更喜欢转化他们。”
　　亲王淡淡一笑，眼睛里带着点漫不经心。
　　
　　TBC
　　




6

6、宴会 ... 
 
 
　　
　　罗马城的聚会总是散发着一股子奢靡的气息。
　　浮华，以及迷乱。
　　这座城市本身就带着某种纵|欲的味道，好像只要踏入，灵魂都会被污染。
　　西泽尔永远都是最引人注目的那个。
　　那些贵族的女孩包围着他，可惜的是，那些女孩永远都猜不到等待着他们的，会是什么。
　　
　　夜晚降临的很快，李苍昊依旧穿着那身黑色的斗篷，他坐在窗户边上，桌上放着一杯格拉巴酒。
　　或许大多数时候，吸血鬼并不知道要如何打发那过长的时间，至少，对于他们来说，如果你学不会打发无聊的时间，那么结果就是你可能会无聊致死。
　　他的手规矩的放在两边，那镣铐时不时还会发出叮叮咚咚的声响。
　　那金属上用特殊的材质刻着奇怪而古老的咒文，李苍昊不知道那是用来做什么的，但是他知道，自己试过了任何可能的方法来挣脱那副手铐，甚至有一次跳入了火焰中，可是，除了差点被烧死之外，没有任何办法。
　　“你不是意大利人吧？”一个好听的声音在他的身边响起，李苍昊皱了一下眉，然后转过头去，一个穿着华丽而高贵衣衫的女人。
　　她大约二十四五岁的样子，明亮的眼睛，娇艳欲滴的嘴唇。
　　“我也不是。”
　　一个年轻的英国女人，在这里可不多见。
　　也许，不是女人。
　　“我知道，你身上没有那些精油的臭味。”李苍昊淡淡的道。
　　女人笑了，她眨了眨眼睛，“你是米凯尔的儿子，对吗？”
　　“你是谁？”
　　她在他的对面坐下了，微笑道，“你可以叫我阿比盖尔。”
　　“……”
　　“这时候应该报上你自己的名字，年轻人。”阿比盖尔的手指轻轻的拨弄着酒杯里的冰块，李苍昊可以闻到她身上很淡很淡的栀子花香味。
　　
　　这种香味，让他想起了一些过去的事情。
　　“我叫李苍昊。”他缓缓的报上了这个名字。
　　阿比盖尔扑哧一声笑了，她纤细的手臂支撑着自己的下巴，漫不经心的道，“你总是这样吗？这样……对长者这么不尊重，我听说你还想要揍西泽尔？”
　　“那是他自找的。”
　　阿比盖尔看着他，忽然伸出手去，死死的握住了他的手腕。
　　年长吸血鬼的强大压力一瞬间令李苍昊有些颤抖，而阿比盖尔却慢慢的凑近了脸，她低低的道，“我同意你这一点，西泽尔的确是个讨厌的家伙……不过别担心，只要米凯尔还在，他就不敢动你……不仅是他，没有一只吸血鬼敢这么做。”
　　她俏皮的眨了眨眼睛。
　　李苍昊愕然的看着眼前美艳的女性吸血鬼，面对那长姊一般的态度，他很快就不知所措起来。
　　“李苍昊？那是你的名字……你从东方来？”她摘了一个葡萄，不客气的塞进嘴里，“你饿吗？”
　　“……”李苍昊沉默了几秒，“我不喝人血。”
　　“啊，素食主义者，你还真是可爱的家伙……”阿比盖尔微笑道，“你看上去并不是经常来这里的人。”
　　李苍昊平静的看了一眼搂着几个贵族少年的西泽尔，他们似乎正要到外面去。
　　“米凯尔让我过来，我不明白为什么。”
　　“啊，陛下的心思总是很难猜的，不过，要知道，这里并不是只有吸血鬼才会光顾。”
　　“那是因为人们并不知道吸血鬼的存在。”
　　阿比盖尔笑出了声，她伸出手，轻轻扣住了少年的下巴，低语道，“你无法想象会有多少人想要变成吸血鬼。”
　　
　　她微微侧过头，李苍昊顺着她的视线看到了一个年幼的贵族女孩正站在角落，胆怯的看着他。
　　“你可以读出她心里所想，是吗？”
　　“我不能。”
　　“哦，我猜你还不够年长吧，”阿比盖尔低低的道，“但是，如果你想要过去给她一个吻，她是不会拒绝的。”
　　“算了吧，Abby，他是不会咬人的。”西泽尔一瞬间已经站在了他们的面前，他脸上慵懒的笑容像一只性感的猫咪，带着极致的诱惑。
　　“我还以为你已经跟人滚到床|上去了呢，殿下。”阿比盖尔微微低下头，微微一笑，“既然如此，请恕我还有别的事情要做，所以先告退了。”
　　“你吃过什么东西了吗？”西泽尔悠悠的道。
　　“我不饿，如果您不介意的话，我想先回去了。”李苍昊拿起桌上的酒杯，将杯子里的酒一饮而尽。
　　“我送你回去？”西泽尔一瞬间又绕到了他的前面，笑嘻嘻的道，“你现在一个人回去，米凯尔等会一定会抱怨的。”
　　“不用担心，他现在大概已经跟你送的那个家伙滚到床|上去了。”李苍昊嘴里说着，脚下走的一点都不慢。
　　西泽尔忽然伸出手，一把搂住了少年的腰，暧昧的低笑道，“你如果不喜欢，我可以不送。”
　　忽然间，李苍昊停下了脚步。
　　就在西泽尔以为这少年要爆发的时候，那一抹诱人的轻笑却让“阅历颇丰”的亲王也呆立在了原地。
　　“为什么不等到你敢把这话扔在米凯尔脸上的时候，再来找我呢？”
　　西泽尔脸上的笑容有些凝固，“我并不怕米凯尔。”
　　“是吗？”少年也笑了，他轻佻的拍了拍西泽尔的脸，“可惜，你却还是不能跟他对着干，因为你们这群可悲的吸血鬼有着无聊的规则，那些规则都是米凯尔制定的，只有他可以随便打破，但是，如果你们中任何一个人打破规则，他就会拧掉你们的脑袋。”
　　“这是从小奴隶嘴里出来的，真让我惊讶……”西泽尔抓住了他的手腕，低笑道，“你戴着这些多久了五十年？米凯尔很会调|教他的狗不是吗？他也很有耐心的把你变成他乖巧的小宠物。”
　　“……”李苍昊的脸色瞬间有点发白。
　　“你逃了多久？七十年？一百年？天哪，我都不敢想象，住在深山里，没有血液，而米凯尔，他可以在任何时间、任何地方找到你……因为你是他的儿子，你是他的东西，他可以决定你的生死、你的一切。”
　　“所以，你建议我应该换一个饲主？”李苍昊冷笑，“可惜，我没兴趣做你的宠物。”
　　
　　夜色将城市彻底的覆盖。
　　李苍昊虽然并不喜欢大多数的吸血鬼，但是他依旧可以感觉到那血族之间的强烈感应。
　　他讨厌这样。
　　这种感觉只会一遍又一遍的提醒着他――他已经不是一个人类。
　　西泽尔像是一只烦人的苍蝇，怎么都摆脱不了。
　　“你在乎米凯尔吗？”
　　李苍昊不耐烦的道，“你又要说什么了？”
　　“只有爱上那个混蛋的可怜虫才会围在他的身边团团转，米凯尔向来没什么耐性，无论是什么晚上一阵子他就没有了兴趣……我从来没有看到过他迷恋过什么东西，像迷恋你这样长时间的。”
　　“那我还是感觉真荣幸啊。”
　　西泽尔轻笑道，“相信我，没有人会想要变成米凯尔感兴趣的对象，那个男人有的时候让我觉得像个噩梦，即使我跟他几乎差不多大。”
　　李苍昊停下了脚步，“有一个猎人出现在了城堡的周围，我不太方便处理他，你自己去解决吧。”
　　“一个猎人啊，什么样的？”
　　“二十八九岁，脖子上有一道咬痕，皮肤很苍白，带着一把生锈的匕首。”
　　“哦，是他啊。”西泽尔点了点头。
　　“你知道那是谁？”
　　“他们称之为‘教会的耻辱’，因为那个猎人在年幼的时候被吸血鬼咬开过脖子，特莱弗?贝尔蒙特，一个相当令人讨厌的吸血鬼猎人。”
　　“可以想象，”李苍昊吸了一口气，虽然吸血鬼并不用呼吸，但是他还是没办法控制自己的某些习惯，“等等，你说他是贝尔蒙特家族的人？”
　　“最古老的分支之一，天哪，我真不明白，他们好像老鼠一样，怎么都杀不光。”
　　李苍昊不想理会西泽尔絮絮叨叨的废话，他现在只想在天亮之前赶回城堡去睡觉，但是西泽尔却显然想要跟他一直耗下去。
　　
　　教会对于米凯尔以及他所有的吸血鬼这些年的所作所为一向是不满意的，但一般总是睁一只眼闭一只眼，但血皇却总是有办法将一切事情轻松搞定。
　　让李苍昊不明白的只是，教会很清楚吸血鬼猎人大多数只能是血族的点心，却还是不断的派遣各种各样的吸血鬼猎人来屠杀吸血鬼，他们中的大多数只是试图挣点钱的雇佣兵罢了。
　　李苍昊淡淡的扫了一眼西泽尔，他说起的那个吸血鬼猎人触动了他一些早年的记忆，虽然对于细节如何，他自己也并不确定。
　　
　　“告诉我关于这个特莱弗?贝尔蒙特的事……”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：留言吧……大家……T_T




7

7、玩具 ... 
 
 
作者有话要说：写错标题了……
那个是下一章的……
 
　　
　　黑夜即将结束的时候，李苍昊已经回到了城堡。
　　黎明很快就要到来，他决定回地下室去睡一觉，毕竟，血皇这个时候大概正在跟某个漂亮的少年翻云覆雨，而他，今天实在是不想去给那个男人清理地上的血污。
　　吸血鬼是不需要光亮的，他们的眼睛即使在黑暗中也可以看得清一切。
　　但是，黑暗却依旧让他感到十分的不舒服。
　　一副副黑色的棺材被放置在石室的中央，最大的那一副是米凯尔的。
　　李苍昊走到了最左边的那一副，推开了沉重的棺盖，然后躺了进去。
　　石头是冰冷的，这些黑曜石会常年保持冰冷，这对吸血鬼来说会更舒服一些。
　　
　　李苍昊睡觉的时候，总是蜷缩成一团，宽大的石棺瞬间显得很大。
　　所以，他甚至不知道血皇什么时候已经挤了进来。
　　少年静静的躺在那里，没有呼吸，但是睫毛依旧微微的颤动着，也许是在做梦。
　　吸血鬼是否会做梦？
　　米凯尔不知道，因为他已经很久没有做过梦了，他甚至不及的自己上次做梦是什么时候的事情了。
　　活得太久也有很多坏处啊。
　　李苍昊睡觉很不安稳，往往一碰就会醒，所以，时间久了，血皇也养成了轻手轻脚的习惯，他小心的将少年搂进了怀里。
　　这小家伙只有十七岁。
　　虽然严格意义上说，他已经八十多岁了，可是，那张十七岁的脸，却永远停留在了死去的瞬间，柔顺的长发垂在脑后。血皇伸出手，轻轻的理了理挡住少年脸颊的些许碎发，叹气道，“你要是能醒了也这么乖巧就好了。”
　　少年皱了皱眉，似乎米凯尔在身边的感觉让他很舒服，他翻了个身，无意识的钻进了血皇的怀里。
　　男人叹了口气，伸手将少年搂紧。
　　棺材很窄小，只能勉强容纳两个人，但是米凯尔却不在乎。
　　他也不知道自己喜欢李苍昊哪一点，这个少年却让他觉得很舒服，不过，按照自己这些年的兴趣爱好来看，似乎自己的这种爱好持续时间长了一些。
　　怎么会呢？
　　虽然长的还算不错，但是，漂亮的少年米凯尔见得多了，李苍昊虽然算是个极品，但是，怎样的极品，到了这个时候也应该差不多了。
　　他到底有什么魔力，让自己这么久都不觉得腻味呢？
　　米凯尔轻轻的摩挲着少年的侧脸，看到他皱起眉的模样，禁不住笑出了声。
　　这很轻的动静也让李苍昊睁开了眼睛，他很不愉快的看着赖在自己身上的男人，“你进来做什么？”
　　“你不到我那边去睡，我只好到你这里来了。”男人笑笑。
　　“为什么我们要一起睡？”
　　米凯尔长长的吐出一口气，然后手指一点点的挑开了他的衣襟。
　　李苍昊抓住了他的手，声音冰冷。
　　“你要做什么，陛下。”
　　“别紧张，我什么都不会做的。”米凯尔低低的笑了，手指碾压着他的嘴唇，“只是……你真的一点都不想要吗？”
　　“我并不像陛下您那样对所有的洞都感兴趣。”
　　米凯尔笑了，忽然狠狠的捏住了少年的下巴，然后将他狠狠的摔了出去。
　　李苍昊和沉重的石棺盖子一起甩了出去，重重的砸在了墙上。
　　
　　那猛烈的撞击打碎了少年的肩胛骨，他痛苦的呻吟了一声，倒在地上，慢慢的支起身体。
　　骨头发出了一声咔嚓声，李苍昊扶着肩膀，慢慢的坐了起来。
　　“你总是学不乖。”男人叹了口气，推开了棺材上面的石屑，然后站了起来，“还老是想要惹我生气，你是不是想看看我的底线到底在哪里，到底什么时候……我才会被你惹火，然后杀了你？”
　　“……”李苍昊沉默着站起身，刚站起来，就被瞬间出现在他勉强的血皇再次按到了墙上。
　　大理石的墙壁之上，瞬间出现了裂缝，那沉重的闷响几乎让人的心脏也跟着颤了颤。
　　男人是微笑着的，他凑过连，叹息般的用力的嗅着少年身上的气味。
　　“你知道我最喜欢你什么吗？”
　　李苍昊觉得自己骨头快要被捏碎了，他睁大眼睛看着眼前的男人，那种怪异的感觉令他难受极了。
　　“你不喜欢说话，苍昊，你不知道……那些人类有多吵，而你，好像总是能看穿我。”男人呢喃着亲吻着他的颈项，低笑道，“而你……我真的很喜欢你，我喜欢你，喜欢到想要吃了你，苍昊……我想要吃了你。”
　　“我不知道陛下喜欢吸血鬼的血液。”
　　男人叹了口气，“父辈的血液会让亲子平静，但是，我的父辈已经死了好多好多年了……我又没有什么兴趣再制造一两个小吸血鬼，你是很多年内，我唯一找到的一个……”
　　李苍昊的嘴巴被他捏的说不出话来，只有含含糊糊的道，“我感到无上的荣幸，陛下。”
　　米凯尔盯着他，忽然勾起嘴角，“为什么你说假话都这么可爱呢，苍昊。”
　　
　　男人松开了手，走到了一边，提高声音，“我要你找到那个吸血鬼猎人，那个特莱弗什么的……然后把他带来见我。”
　　李苍昊捂着隐约作痛的肩膀，闷闷的道，“你知道，我是不能伤害吸血鬼猎人的，陛下，这是你的规定。”
　　“哦，是我的规定……但是你只要保留他还有一口气就行了，我相信你应该知道很多方法。”血皇微笑道。
　　“我不喜欢折磨人类。”
　　“吸血鬼猎人……我不喜欢把他们成为人类，苍昊，他们只是一群婊|子养的自以为是的杂种，就好像教会一样……你应该知道我有多讨厌教会。”米凯尔叹了一口气，然后坐进了中间的大棺材内，盖上了盖子，“把事情办好，苍昊，也许我会奖赏你一点血的。”
　　“……”
　　
　　天已经亮了，刺眼的阳光从窗口洒落在地板上，这个时候想要赢吸血鬼猎人是很难的。
　　李苍昊看了一眼中间的那个大棺材，冷笑一声，头也不回的走出了地下室。
　　男人从来不在乎他在想什么，也从来不关心他需要什么。
　　也许在这漫长的无聊中，他想要做的只有找一个好玩的玩具来打发时间。
　　而自己，就变成了那个可以用来打发时间的玩具。
　　这感觉让李苍昊几乎要发疯。
　　但是他必须忍受着一切。
　　他没有别的选择。
　　米凯尔是他的父亲，那个男人能感觉到他所有的情绪、想法，有的时候，李苍昊甚至觉得，自己被完全的看穿了。
　　他讨厌这种感觉。
　　
　　他的黑色斗篷被挂在门的后面，看样子那个混蛋西泽尔已经回去了，这城堡里只剩下了一堆被米凯尔催眠的人类。
　　吸血鬼是寡居的生物，这并不仅仅是习惯而已，只是米凯尔说，一群吸血鬼住在一起，总是干不出什么好事来。
　　无缘无故失踪的村民，还有那些被咬断咽喉的路人，这一切都像是一场噩梦。
　　尸体被丢弃在存子里，带来瘟疫还有各种各样的疾病，不过，这还不是最糟糕的。
　　他们甚至会因为无聊而转化一些吸血鬼，然后丢在街边，这些年轻的血族根本不知道发生了什么事，他们屠杀村落，咬死牲口，让一切都变成无法控制的噩梦。
　　李苍昊每个月都要处理掉十几个年轻的血族，他们愚蠢、而且残忍，大量的年轻女孩被他们诱惑，然后再也没有回去过。
　　吸血鬼。
　　李苍昊不知道这个世界上还有什么东西比吸血鬼更加肮脏。
　　
　　黑森林的深处是没有阳光的，这也是米凯尔为什么要选择这样一个地方作为自己巢穴的原因。
　　李苍昊最后一次见到特莱弗，是在神父保罗的教堂，说实话，现在他很不希望特莱弗还在那里。
　　保罗是个好人，而他却不是。
　　但是，他很喜欢和保罗待在一起，那些长篇大道理让李苍昊想要睡觉，但是，他却还是喜欢保罗待在身边的感觉。
　　或许是因为，保罗的血液是他这么多年以来唯一有些渴望的东西。
　　每次看到这个神父的笑容，他都想要感受一下咬开这个人血管的滋味。
　　
　　保罗大概是有点不正常，所以，他的血大概也会格外的美味吧。
　　什么样的疯子会喜欢跟一个吸血鬼打交道，这就好像是羊喜欢和狮子做朋友一样奇怪。
　　
　　他抬起脚跨进了教堂，保罗的气味在空气中飘散着，除了音乐的钟声之外，还有神父用大剪子修剪玫瑰花枝叶的声音。
　　“你知道我在这里，你还敢回来，什么样的吸血鬼会像你这样愚蠢？”
　　特莱弗冷冷的声音忽然响起来，在李苍昊意识到的时候，一支银箭已经射穿了他的手掌。
　　嘶嘶的灼烧声和烟雾随之响起，少年沉默的拔出了箭矢，看着站在不远处阳光下的猎人。
　　
　　“我只是来看看保罗的。”
　　他淡淡的道。
　　
　　TBC
　　
　　




8

8、耻辱 ... 
 
 
　　
　　伤口在一瞬间就愈合了，快的甚至让人怀疑刚才是不是真的发生过什么事情。
　　李苍昊站在那里，脸上的表情不见喜怒。
　　“你是谁？”
　　特莱弗的手里拿着十字弓，他的眼睛慢慢眯起，在阳光的庇护之下，他并不担心李苍昊真的会冲出来。
　　“李苍昊。”
　　“李苍昊……”特莱弗费力的重复了一遍那个名字，然后举起了十字弓，“我想你应该知道，教会的神父是不允许与你这样的肮脏的东西在一起……”
　　在那一瞬间，李苍昊已经露|出了獠牙，特莱弗的十字弓被他一把扭成了两段，阳光滋滋灼烧的声音将他的皮肤几乎烧化。
　　在半秒钟不到的时间里，特莱弗已经被李苍昊扔进了教堂内。
　　“别把我当成你猎杀过的那些低等血族。”鲜红的血管在少年的眼侧蔓延着，锋利的獠牙紧紧的贴着特莱弗的皮肤，只要轻轻的印下，就会咬开猎人的动脉。
　　李苍昊漆黑的瞳仁早已变成了血红的颜色。
　　“你不会想要威胁我。”
　　少年慢慢的松开手，而特莱弗的呼吸微微的有些急促，猎人的眼睛里却没有看到丝毫的恐惧，仿佛却带着无比的兴奋。
　　
　　贝尔蒙特家族是最古老的吸血鬼猎人家族，根据一些不完全的资料记载，最早的贝尔蒙特家族，曾经有一名女子爱上了吸血鬼，然后诞下了一个孩子。
　　吸血鬼的血液从此便如同跗骨之蛆一般跟随着贝尔蒙特家族，那是家族的诅咒。
　　每一个家族成员的皮肤都很苍白，就好像吸血鬼一般的惨白。
　　同样的，每一个贝尔蒙特家族的成员都很残忍。
　　他们将吸血鬼的血液视作家族的耻辱，所以，他们大肆的屠杀吸血鬼，当然，血族也对此进行了报复。
　　三十多年以前，在这位特莱弗?贝尔蒙特出生之前，米凯尔曾经屠杀贝尔蒙特家族的人，曾经有一段时间，贝尔蒙特家族的名字消失在了吸血鬼猎人中。
　　李苍昊在二十多年前在刚刚来到罗马，所以，他并不认识任何一位贝尔蒙特家族的成员，他甚至也不明白特莱弗眼中炙热的恨意到底来自于何处。
　　“贝尔蒙特家族已经是过去了，特莱弗，你应该清楚这一点。”李苍昊的脸隐藏在阴影之下，他的声音冷的像冰，“你不会想要惹火我，猎人。”
　　“不，我不会杀你，我只是很好奇，什么样的吸血鬼会和神父在一起。”
　　李苍昊浅浅的一笑，反问，“什么样的吸血鬼猎人会带着颈上的牙印？你向吸血鬼提供过你的血液吗？特莱弗。”
　　猎人冷冷的看着他，像是丝毫没有被激怒。
　　“出了什么事。”像是刚做完园丁的保罗急急忙忙的跑了出来，看着剑拔弩张的两个人，拍了拍手上的泥土，“怎么了？”
　　“没什么，我只是和特莱弗聊聊而已。”李苍昊勾了勾嘴角，转身握住保罗的手，低头吻了吻，“Padre，我有个精神上的危机，或许你会听我的忏悔。”
　　保罗手足无措的被李苍昊拽进了教堂内，他抬起头看着被悬挂在玻璃窗上面的耶稣雕像，然后在胸前画了一个十字。
　　“你可能是最近一个月唯一一个来忏悔的了。”保罗轻轻的叹了一口气。
　　“唯一一个吸血鬼？”李苍昊轻轻嗤笑，“为什么我不惊讶呢？”
　　“你知道我从来没有这么看过你，苍昊，我看到你心中的光明，远远要比其他的人多得多，即使是那些自命为上帝使者的人也是如此。”
　　保罗脸上温柔的笑容让李苍昊微微的扭过了头，少年闷闷的道，“我不是什么好人，保罗。”
　　“我知道我看到的是什么。”
　　固执的神父大概永远都说不上来对错是非之间的道理，李苍昊只是希望保罗不要再用那种信任的眼神看着自己，这令他很恼火，恼火到想要咔嚓一声扭断保罗的脖子。
　　那一副文弱书生的样子也很讨厌。
　　总之，神父保罗浑身上下，没有一个部分是李苍昊看得顺眼的。
　　“你的手出血了。”少年的眼神看着前方，淡淡的道。
　　“出血了？”保罗惊讶的拉起衣袖，才发现关节的地方已经磨破，这甚至连他自己都没有意识到。
　　“把手给我。”李苍昊掏出了手帕，他走到了井边，将手帕浸湿，然后瞬间走了回来。
　　冰凉的手帕让保罗打了一个寒战，李苍昊微微抬起头，淡淡的道，“很疼吗？”
　　“还好吧。”
　　少年将手帕拧干扔在了一边，在神父惊讶的视线中，他低下头去，轻轻的用舌尖舔了舔保罗皮肤上的血迹。
　　“苍昊你……”
　　少年贪婪的吮吸着上面的血滴，一点点的轻轻舔|过伤口。
　　“你的血……味道很不错。”李苍昊抬起头，轻轻舔|去嘴角的残血，笑了，“保罗。”
　　神父不知所措的看着他。
　　“也许我应该回去了……”少年的眼角处慢慢的出现了血红色的血管，他的眼睛也渐渐的变成了血红的颜色，“我想我继续留在这里对你不是太好，保罗。”
　　说完，少年丢下了一脸茫然的神父，瞬间消失在了教堂的门口处。
　　
　　保罗低下头，惊讶的发现自己的伤口已经愈合了。
　　“怎么会……”
　　“他们的唾液会令伤口愈合，他们牙齿上的毒液会让血流持续，很不可思议是吧？”特莱弗拿着十字弓从门口走进来，他将银质的箭矢装了回去，淡淡的道，“不过，和吸血鬼走得太近，迟早你会变成教廷火堆上的烤肉。”
　　“为什么他要走……”
　　“因为他饿了，继续待在这里的话，你会变成他的午饭，显然……他还不太想让这样的事情发生。”特莱弗将十字弓放在了边上，然后淡淡的道，“他好像挺喜欢你，Padre。”
　　“我们是很好的朋友。”保罗很是矜持的笑了笑，“我十七岁的时候就认识他了。”
　　“在你放弃罗马来到这个没有人烟的小村子里的时候？他告诉你他是吸血鬼了？”
　　“当然没有，几年后，我很快发现他不会变老……剩下的也不难猜到了。”
　　
　　神父温和的微笑让特莱弗觉得一阵怪异的不舒服。
　　当然猎人也只是皱了皱眉，接着便将手帕扎在了神父的手上，接着淡淡的道，“小心别感染了。”
　　
　　……
　　
　　李苍昊回到城堡之后也并不好受，渴血的感觉一旦上来就好像无法消失，他摇晃着走到了地下室，在那里的桶里面，还放着一些用冰镇着的血液。
　　他拔开了酒瓶的瓶塞，然后慢慢的喝了一口。
　　那些血液恶心极了，让人一点食欲都没有。
　　李苍昊喝了两口，渴血的感觉也慢慢的平复了一些，他摇摇晃晃的坐下，努力的试图让自己的注意力从血液上面转移开来。
　　保罗的血很美味。
　　李苍昊知道自己有多想要咬开神父的血管。
　　他做了两个深呼吸，然后闭上了眼睛。
　　
　　“我真的弄不明白，你到底有什么毛病，这城堡里至少有三十多个人类，可以让你随便享用，你却来这里喝变了质的动物血液。”
　　血皇穿着华丽的丝绸长袍，脸上带着懒洋洋的笑容，他的手里还搂着一个脸色有些苍白的少年，那少年似乎有些迷迷糊糊的，漂亮的颈项间留着一个带血的牙印。
　　
　　李苍昊厌恶的扭过头去，冷冷的道，“你说过不会弄脏地下室的。”
　　“只是甜点罢了。”血滴从米凯尔的嘴角滑落，他伸手擦去，低笑道，“是我的错觉还是什么的？我好像在你身上闻到了人血的气味。”
　　“……”李苍昊站起身，他用蜡烛点燃了地下室，一面淡淡的道，“保罗弄伤了手，我只是帮他愈合伤口罢了。”
　　“的确，那实在是一种浪费对吗？苍昊。”米凯尔懒洋洋的笑道，“我不明白你为什么这么坚持，只是一点血，我相信我们仁慈的神父也不会拒绝的。”
　　说完，他一口咬在了少年的脖子上，李苍昊看着那个漂亮的男孩慢慢失去呼吸，然后倒在了地上。
　　米凯尔长长的吐出一口气，叹气道，“现在美味的血液越来越少了，为什么你能忍受那种污水一样的液体呢？”
　　“……”
　　“不过，你在吸食我的血时，可一点都不会可惜啊，让我觉得……你想要吸干我？”血皇皱了一下眉，然后笑了，“你有这么恨我吗？苍昊。”
　　李苍昊的眼睛已经渐渐的变成了原先的黑色，他沉默的将地上男孩的尸体扛上肩膀，然后转头走了出去。
　　
　　米凯尔瞬间挡在了他的面前，带着点调笑，“我都不知道你喜欢神职人员的血液，他们只是一群伪君子罢了……不过，我可以想象那个神父的血液，应该是很美味的吧。”
　　李苍昊如同野兽般的发出了一声低吼，米凯尔被他瞬间抓住扔了出去。
　　
　　地牢内沉重的闷响之后，米凯尔懒散的躺在地上，笑道，“这就生气了？宝贝，你也太容易被惹火了吧？”
　　
　　TBC
　　




9

9、问题 ... 
 
 
　　
　　在李苍昊还是人类的时候，就不怎么喜欢说话。
　　也许是因为身体不好的缘故，他除了吃药和躺在床|上之外，就是看自己的长姊在床边做针线活。
　　他实在是一个平凡到不能再平凡的人，在没有变成吸血鬼之前，他的皮肤因为常年不见阳光而总是惨白的，声音也很微弱。
　　李苍昊不明白为什么米凯尔会对他有这么多的兴趣。
　　
　　吸血鬼的头发减不掉，长长的头发好像缎子一样披在脑后，也许看上去很妩媚，但是时间长了真的很麻烦。
　　洗起来很麻烦，扎在脑后也很麻烦。
　　地牢里堆砌着大量的尸体，腐臭的气味在空气中蔓延着，甚至还有老鼠吱吱的跑过。
　　瘟疫这种东西在附近的村子并不少见，可是吸血鬼是不会得病的，所以，他们也不在乎是不是会有人得瘟疫而死。
　　他的手铐被紧紧的锁在头顶，银质的手铐只要轻轻一动，都会在手腕上留下灼烧的痕迹。
　　
　　李苍昊早已习惯了疼痛。
　　米凯尔有很多方法可以让人生不如死，李苍昊尝试过其中的大半，血皇有着很恶劣的爱好，在各种方面。
　　看来陛下今天的心情不错，所以只是把他关进了地牢。
　　七天的时间，他就会出现渴血的症状，半个月的时间，他的皮肤就会出现干枯，三个月，他就会完全的失去意识。
　　其实这样看来，血族也不过是很脆弱的生物。
　　他听到了有人走下来的声音，看样子是米凯尔来了。
　　这次又是什么把戏？
　　李苍昊并没有感到恐惧，他只是疲惫。
　　他不知道几百年之后自己是不是还能忍受这样的生活。
　　或许，到了那个时候，他就麻木了吧。
　　
　　牢门被打开，男人悠闲的踱着步子走进来，他低头托起少年的下巴，慢悠悠的道，“你总是学不乖啊，苍昊。”
　　“你想要怎么样都好……”李苍昊低低的道，“陛下。”
　　“哼，你觉得我已经对付不了你了，是吗？苍昊。”
　　“我不敢这样去想，你知道的……”李苍昊的声音很轻，“你总是会有新的花样。”
　　男人轻轻的吐出一口气，缓慢的摩挲着他的嘴唇，声音带着一些情|欲的沙哑，“你知道的……你一向是我最喜欢的那个，苍昊，你还有什么不满意的？”
　　“我真是无上荣耀，陛下……”
　　“少跟我胡扯！”血皇瞬间捏住了他的下巴，一字字道，“有多少人只是祈求我给你的东西，知道吗？你现在告诉我……你不稀罕？”
　　“我怎么敢？”少年满脸的嘲讽，“陛下赐给我的东西，我哪敢拒绝？”
　　“……”
　　米凯尔觉得自己还没把眼前这个少年的脑袋拧下来，真的很奇怪。
　　他很少有这样的耐心来对待什么人，到底是为什么呢？
　　
　　很多人不知道，血皇有一个习惯。
　　他想不通的事情从来不去想，忽然想要怎么做了，就去怎么做。
　　
　　这也是他的问题之一。
　　
　　他拿出钥匙，打开了少年的手铐和脚镣，然后扔在了地上。
　　“起来。”米凯尔慢悠悠的道，“让我看看你最近有没有偷懒。”
　　“……”
　　男人转过身，那张英俊而完美的脸上带着一抹挑衅的笑意，“你只要杀了我，你从此就自由了。”
　　
　　李苍昊没有继续说下去。
　　这就像是一个猫抓老鼠的游戏，即使知道自己根本不是对手，他还是要继续下去。
　　因为他就可以看到自己和米凯尔的差距。
　　这个差距也许大的惊人，但是，只要有一点点机会，李苍昊都不会放过。
　　
　　不要心急。
　　要有耐心。
　　面对这样孩子气的血皇，李苍昊很难想象这是从这个男人嘴里说出的话。
　　“你在等什么？你不想要你的自由了吗？”
　　李苍昊站了起来。
　　
　　他的父亲是血皇米凯尔，他有着比同龄血族更加优秀的身体、力量、速度，加上柔韧的身体，这几乎令他的攻击像是一场破坏。
　　那是让人无法想象的速度。
　　只是，米凯尔更快。
　　他甚至都没有反击，只是轻松的从李苍昊任意角度下的攻击避开，在狭窄的牢房内，一场单方面的生死相搏，简直像是噩梦。
　　李苍昊知道自己赢不了。
　　但是，他觉得如果自己连希望都放弃了，那么，大概也没有了继续存在的价值。
　　
　　不过，当他被血皇扔在地上的时候，他还是有些丧气。
　　
　　“别这么一副表情，”米凯尔笑了，他压低身体，淡淡的道，“你要知道，他们大多数人连跟我动手的勇气都没有。”
　　李苍昊挣扎着爬起来，他身上的伤口一瞬间就消失了，只是，头还是有些隐约作痛。
　　“我已经活了很久，苍昊，久到你难以想象……也许比教会的耶稣基督还要久一点。”血皇撇撇嘴，笑了。
　　“你是该隐，你是皇……这个世界上第一个吸血鬼。”
　　“我当然不是世界上第一个吸血鬼，该隐……只是一个隐喻，我曾经也是一个人类，苍昊。”
　　“你已经不记得人类时的感觉了吧，陛下。”李苍昊站起身。
　　“人类……哼，人类很脆弱。”米凯尔轻轻的捏住了他的下巴，好像在嗅着他身上的气味一般，“而我们，是永恒的。”
　　少年的唇齿间带着一抹很轻很轻的叹息。
　　“你到底要我怎么样？陛下。”
　　“我也不知道。”血皇喃喃着，伸手轻轻的抚|摸着那质感很好的皮肤，很轻快的笑了，“我喜欢你的眼睛，苍昊，第一眼看到的时候，我就很喜欢。”
　　“……”
　　“你很不听话，我又不想要整天花时间看着你，所以，我只好暂时把你锁着……这样你就乖乖的了，是不是？苍昊。”
　　银质的手铐再次被戴上了少年的手腕，他只是沉默的坐在那里，既不挣扎，也不反抗。
　　灼烧的痕迹出现在他的手腕上，消失、再次出现，。
　　
　　这也许就是地狱。
　　无止无尽，痛苦和绝望永远都不会消失。
　　李苍昊垂下头，任由男人玩|弄着他耳边的碎发，那强烈的恨意，仿佛要喷涌而出一般。
　　
　　血族对血液的羁绊看的很重，亲子之间的关系往往会十分的亲密，孩子依赖自己的父辈，爱意和憧憬也会就此产生。
　　血族之间的亲子，往往会成为伴侣。
　　伴侣，意味着忠诚和信赖。
　　所以，一般来说，像米凯尔这样的并不是十分喜欢这种“忠实伴侣”生活的是不会有亲子的。
　　但是李苍昊知道自己并不是米凯尔造出来的第一个吸血鬼。
　　自己是不是还有其他的兄弟，他不知道，米凯尔从来不谈，更没有别的人谈起。
　　
　　在李苍昊看来，血皇想要的，不过是一个好玩又不会被弄坏的玩具而已。
　　
　　他的身体被男人轻轻的拽起来，细细的胳膊在空中摇晃了一下，李苍昊沉默的站起身。
　　男人看着他，眼睛里似笑非笑，就在李苍昊开始有不好的预感时，他居然伸出手，轻轻的一扯，那银质的链子就被他扯断了。
　　即便是李苍昊也从来没有见到过男人动手，此番，却还是让他惊讶的说不出话来。
　　“哦，别这么一副表情，宝贝，我还有很多本事你没有见过呢。”
　　血皇邪邪的勾起嘴角，在少年的嘴唇上啄了啄，“保证乖乖的，我就暂时不把你锁回去，怎么样？”
　　“……”少年慢慢的点了点头。
　　“很好，”男人笑了，“那么，过来洗澡吧。”
　　
　　带着镣铐的日子并不好受，李苍昊如他保证的那样，乖乖的下了浴池。
　　意大利人喜欢这样的大浴池，这与古罗马时代留下的传统观好像有什么关系，还有在身上涂满了奇怪的精油和各种各样的香料。
　　李苍昊讨厌那些气味，但是，他依旧顺从的靠在米凯尔的怀里，沉默的。
　　“你知道吗？现在的人已经不像过去的那样懂得享受了，该死的教会毁掉了所有有趣的东西。”
　　米凯尔郁郁的叹了口气，将少年搂得紧了些，同时轻轻的吻了吻他的额头，“你知道，以前的罗马比现在有趣得多啊，没有什么教皇的废话，也没有什么规则……可是现在，那些牧师什么的，把人的欲|望成为罪恶，可笑啊。”
　　“教廷难道不是对你一向睁一只眼闭一只眼吗？”李苍昊没有挣扎，只是淡淡的道。
　　“哼，那还不是我早就把那群不知廉耻的蛀虫喂饱了？”男人坏笑着将李苍昊按在了浴池的池壁上，低低的道，“现在是不是应该让我来喂饱你了？”
　　“……”李苍昊没有动，他只是淡淡的看着男人，眼神冷漠。
　　
　　就在血皇准备开始某些运动的时候，门口却响起了某些人的脚步声。
　　
　　那个年轻人看上去好像是匆匆赶到这里的，深色的眼睛，看上去像是西班牙血统。
　　当他看到血皇的时候，恭敬的低下头，“陛下。”
　　米凯尔很是不愉快的放开了李苍昊，没好气的道，“兰德尔，你最好有什么重要的事情，不然我现在就把你丢到太阳底下去。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　




10

10、议会 ... 
 
 
　　
　　兰德尔的全名是兰德罗伊?伊莱斯?雷德尔，一个已经两百多岁的吸血鬼。
　　他跟着米凯尔的日子已经很久，至少在李苍昊认识米凯尔之前他就已经开始担任米凯尔的侍卫长了。
　　而他也是李苍昊遇到过最笨的家伙，有的时候，他甚至不太明白，米凯尔为什么还会一直留着他的命。
　　兰德尔的“笨”并不是说脑子有什么问题，而是他从来都不去考虑米凯尔在想什么，经常因为各种小事而把米凯尔气个半死。
　　要不是因为他的办事效率，米凯尔早就把他扔进洞里去喂熊了。
　　李苍昊依旧戴着手铐和脚镣，他站在血皇的身侧，看着坐在下面的血族们。
　　古老的血族在十二世纪的时候，曾经有七名亲王控制着整个家族，而现在，只剩下了米凯尔和西泽尔两个人了。
　　以前的那些亲王怎么样了，没有人说起过，事实上，很年长的血族大多数已经不在了，而吸血鬼也很少有什么历史书来记载过去发生的事。
　　
　　底下的血族们吵吵闹闹的争论不休，米凯尔一脸无趣的撑着下巴，很是不耐烦。
　　终于，他没好气的吼了出来，“都给我闭嘴！”
　　原本絮絮叨叨的吸血鬼瞬间鸦雀无声，米凯尔瞥了一眼兰德尔，年轻的侍卫长站起身，微微颔首，然后转向了底下的诸位血族。
　　“在两天前，吸血鬼猎人和其他的雇佣兵一起，袭击了我们在伦敦郊外的地方，三十七名同类被杀了，他们被拖到阳光地下，有的被火烧死……所有的。”
　　“那群该死的猎人，我们早就应该解决掉他们！”
　　“我们应该反击，这么多年下来，我们已经忍得够多了！”
　　
　　西泽尔坐在下面，打了个哈欠，一脸无聊。
　　“这些白痴到底要折腾到什么时候？”他嘀咕了一句。
　　吸血鬼的耳朵一向很好使，不管你说的多轻都可以听得到。
　　米凯尔微笑着道，“你有什么好的主意吗？西泽尔。”
　　西泽尔慢吞吞的站起身，走到了中间，“这是个很简单的问题，如果我们反击，我们杀掉一百二十几个人类，结果就会让教廷有了更多的理由……我们不是喜欢这一套吗？什么上帝乱七八糟的东西，教会从来不宣布我们和人类有共存的权力，他们甚至组织了吸血鬼猎人来屠杀我们……这几个人类死不死无关紧要。”
　　兰德尔皱了皱眉，“殿下，您的意思是，我们什么都不做？”
　　“我们做什么都是没有意义的，兰德罗伊，”西泽尔魅惑的笑了笑，走到米凯尔的面前，“我也知道那群吸血鬼都在搞些什么，这一次，怕是犯了众怒。”
　　
　　“那是废话。”
　　少年清冽的嗓音让大厅内再次安静了下来，李苍昊说的并不响，但是，敢把亲王西泽尔说的话成为废话的，大概除了米凯尔就没有第二个了。
　　“宝贝，你想要说什么吗？不如待会在枕头边上告诉我。”西泽尔微笑着走上前去。
　　李苍昊淡淡的看了一眼米凯尔，那个男人金棕色的眼睛里带着一抹怪异情绪。
　　“吸血鬼猎人看上去杂乱无章，实际上他们相当有组织，他们被教廷所控制，殿下。”李苍昊的声音冰冷，“这样的屠杀，没有教廷在背后支撑，我并不相信。”
　　“所以呢？”西泽尔摸了摸下巴，笑道，“你想要说什么？”
　　“这几百年的时间里，我们没有过大肆的屠杀，只是隐姓埋名的生活，除此之外，我们给教会大笔的金钱……所以，教会已经不再害怕我们。”
　　“这样的生活比较好，想想几百年前我们相互屠杀的时候，那会儿，吸血鬼可活不长。”有个人嗤笑了一声，“那个时候，你还不知道在哪里呢。”
　　“我们与人类共存，这反而让他们更加觉得我们是肮脏的生物，屠杀也只是数量控制……我觉得，我们应该反击，并不只是反击那些人类。”李苍昊的眼睛里闪烁着淡淡的光芒，“我们应该去袭击教廷。”
　　“……”
　　少年站在那里，黑色的长发飘落在脑后，脸上的微笑带着奇异的魅力。
　　
　　西泽尔呆呆的看着李苍昊，直到阿比盖尔拍了拍他的肩膀。
　　“你还好吧？殿下。”
　　西泽尔没有回头，他一脸痴迷的看着李苍昊，叹了口气，“天哪，我一定要看到他在床|上的样子。”
　　“……”
　　
　　米凯尔没有马上就做出决定。
　　他说自己要想想，但是，李苍昊却觉得他怎么都不像要想什么问题的样子。
　　两个漂亮的少年，还有一大瓶掺了威士忌的血液。
　　李苍昊站在门外没有进去，他希望米凯尔最好在中间的过程不要叫他，否则还真是让人够受的。
　　“陛下说了，他现在不见任何客人，殿下……”
　　兰德罗伊的声音从走廊里传来，李苍昊皱了一下眉，然后走了过去。
　　西泽尔正一脸坏笑的站在那里看着他，声音暧昧。
　　“我没有打扰到什么吧？”
　　李苍昊冲兰德罗伊点了点头，侍卫长这才忐忑不安的退下了。
　　
　　“你来这里做什么，西泽尔。”少年双手抱在胸前，漫不经心的一笑，“你要知道，这里并不欢迎你。”
　　“哦，米凯尔一向不喜欢我，我知道，可是……我觉得你应该不是这样。”西泽尔邪笑着伸出手去，轻轻的摩挲着少年光滑的皮肤，在他的耳边低语，“你要知道，这个世界上，只有我……也许还能和米凯尔对抗。”
　　“让开，西泽尔，在我打歪你的鼻子之前。”
　　西泽尔长长的吐出一口气，轻轻地道，“你觉得在米凯尔的屋檐底下，我不敢碰你吗？宝贝。那么你就大错特错了。”
　　“那么……”李苍昊也笑了，“随时欢迎。”
　　
　　“你们在做什么？”懒洋洋的笑声从房间的门口传来，穿着丝质袍子的米凯尔站在门口，手里还搂着一个漂亮的少年。
　　“西泽尔只是要走了，他要我送他出去。”李苍昊淡淡的道。
　　“那么快点去吧，我们还有很多接下来的活动呢。”米凯尔暧昧的笑着，然后搂着少年走了回去。
　　
　　李苍昊脸上一点表情都没有。
　　西泽尔似笑非笑的看着他，“我不明白你怎么能忍受这个人的，哦，对了，你也没有别的选择，是吧？”
　　少年沉默的往前走去，西泽尔一把拽住他的手臂，将他狠狠的压在了墙壁上。
　　“我不明白，”吸血鬼尖利的獠牙摩擦着少年的颈项，“你不觉得我比他要好的多吗？米凯尔……你无法想象他是一个多么肮脏的家伙。”
　　李苍昊笑了，“如果你想要帮我，只要做一件事情就行了。”
　　“什么？”
　　“杀了我。”
　　西泽尔沉默了，他能够想得到米凯尔做的那些残忍的事情，他甚至可以看得到少年脸上的绝望――对于他来说，似乎连选择死亡的权力都被夺走了。
　　“米凯尔想要一个玩具，他已经得到了，你也想要一个？”
　　“……”
　　“我得回去，如果我离开太久，米凯尔会感应到我。”李苍昊微微颔首，“请你自己回去吧，殿下。”
　　
　　……
　　
　　李苍昊走回血皇寝室的时候，那两个少年已经不见了。
　　“兰德尔清理过了？”少年淡淡的瞥了一眼地上的血迹。
　　“嗯，”米凯尔漫不经心的应了一句，摸了摸下巴，“你觉得，我现在杀一两个教皇是个正确的决定吗？”
　　“……只有一个教皇。”
　　“我知道，可以捎带一个两个枢机……这会让人们更加愤怒吧？”
　　“我只是觉得，他们需要一点适当的恐惧，吸血鬼猎人现在变成了一份工作，他们将杀死的吸血鬼拖到教廷，就可以得到金钱。”
　　“你的建议呢？我们弄一个吸血鬼猎人猎人，然后也来付钱？”
　　“他们大多数只是雇佣兵，如果你想要让他们照你说的做，只要花一点钱就可以解决。至于那几个讨人厌的吸血鬼猎人家族，相信会有血族愿意免费解决的。”
　　米凯尔叹了口气，很是郁闷的将李苍昊搂进怀里，小声道，“几百年前，我们也这么做了，杀光了几乎贝尔蒙特家族所有的人，但是现在看下来，似乎他们家族还是有人存活了下来……嗯，不如从他开始怎么样？”
　　
　　TBC
　　




11

11、出行 ... 
 
 
　　
　　李苍昊很少出门，最远的，他也只能到罗马，可是这一次，米凯尔要他离开这里去威尼斯。
　　坐船也要很多天才能到达，李苍昊没有问米凯尔准备如何处理特莱弗，他现在有更重要的事情去担心。
　　吸血鬼一般喜欢在夜里上路，避开那要命的阳光。
　　同行的除了兰德罗伊之外，还有就是西泽尔这个讨人厌的家伙。
　　“你知道吗？相比意大利女人，我更喜欢法国人……”
　　西泽尔一路上的喋喋不休让李苍昊觉得一阵接着一阵的头疼。
　　“我知道了，你难道不能安静一会吗？”李苍昊终于忍无可忍的吼了回去。
　　“你对女人不感兴趣还是什么的，难道说……”西泽尔睁大了眼睛，“你除了跟米凯尔有过……之外，没有跟其他人……”
　　一把小刀向着西泽尔直接飞了过去，亲王无奈的看着自己被戳了一个洞的胸口，无语的拔出匕首――至于那个伤口，也跟着马上就愈合了。
　　“好吧，我知道，你真是够悲惨的。”西泽尔嘟嘟哝哝的摸了摸伤口。
　　三匹马儿在荒无人烟的路上走着，他们需要几天的时间到达佛罗伦萨，然后从罗马涅出海。
　　
　　兰德罗伊不怎么喜欢说话，偶尔也只是羞涩的笑笑，而西泽尔，李苍昊不知道要怎么样才能让他闭嘴。
　　吸血鬼不能在白天赶路，虽然他们的速度很快，但是往往到了天亮的时候，他们就得找一个旅馆住下。
　　“什么叫做只剩两间房间了？”李苍昊将手里的金币抛了抛，慢悠悠的道。
　　“非常对不起，”老板的眼睛亮了，但他还是一脸为难的道，“只是，最近的客人确实很多……”
　　“好吧，既然这样。”李苍昊将金币收了回去，瞥了一眼眼睛发亮的西泽尔，“我和兰德尔一起睡，殿下您好好享受吧。”
　　“……”
　　
　　房间的门口，李苍昊刚要进去，就被西泽尔拽住了胳膊。
　　“殿下。”少年面无表情，“天就要亮了，除非你想要烧成一块焦炭，我建议你还是回到房间，拉上窗帘。
　　“得了吧。”西泽尔笑着搂住了他的腰，低低的道，“米凯尔不在这里，你难道不想要找一点乐子吗？”
　　“完全不想，殿下，”李苍昊没好气的道，“你应该知道，米凯尔也许现在可以听到我脑子里所有想的东西吧？”
　　“也许吧，不过，你难道没有受够他吗？”亲王长长的吐出一口气，嘴唇轻轻的摩擦让空气变得暧昧起来，“他对你做的那些事情……”
　　“这并不是我跟你睡了就能解决的问题，西泽尔，现在让开。”
　　亲王殿下笑了，几乎是在瞬间，李苍昊就被他抓进了房内，只有房间的门轻轻关上，安静的走廊就好像谁都没有在那里待过一样。
　　
　　房间内，少年陡然睁大了眼睛，那强大的压迫力令他感觉自己几乎要被挤碎了。
　　在这么久的时间里，这个男人都只是懒懒散散的――这甚至让李苍昊忘记了，西泽尔是一个和米凯尔一样老的血族。
　　“别以为有米凯尔，我就不敢动你，宝贝。”西泽尔的眼睛迅速的变成了红色，尖利的獠牙摩挲着少年的脖子，“我可以做任何事，但是……我喜欢看你这样，米凯尔不喜欢，他只想把你变成他的玩物。”
　　恐惧很快让少年的脑海中一片发白，他看着西泽尔慢慢的捏住了他的下巴，那力道让他以为自己的骨头快要被捏碎了。
　　“我不喜欢，我喜欢看到你站在那里决定一切的样子，”西泽尔轻轻的笑了，“漂亮的血族有的是，在罗马城里，只要我想要，有成千上百的漂亮人类、吸血鬼想要我操|他们，但是你……”
　　他长长的吐出一口气，像是有些痴迷一般道，“你有点不一样的地方，我很喜欢。”
　　少年咬牙扭过头去，“你到底想要怎么样？”
　　“我可以帮你拿到你一直想要的东西，”西泽尔吻着少年的颈项，“我可以帮你杀了米凯尔，我早就受不了那个婊|子养的家伙了，这些年，我看着他一个个的杀掉那些年长的血族……我看着他，做了那些事……他甚至不放过自己的亲子，我知道是他杀了佛利亚。”
　　“那是谁？”
　　西泽尔轻轻的哼笑了一声，“这个无关紧要，那都是一些死人了。”
　　“我们早就死了，不是吗？”李苍昊强迫自己冷静下来，可是，对于血族而言，有些东西是无法控制的。
　　“说得好。”西泽尔松了手，他在床|上坐下，一脸愉快。
　　“你杀不了米凯尔，银、阳光，没有什么东西能杀了他。”李苍昊嘲笑道。
　　“是啊，我知道，亲王级别的血族不是那么好杀的，何况是米凯尔……”西泽尔叹了口气，接着俏皮的眨了眨眼睛，“但，并不是没有。”
　　“……”李苍昊刚要问，外面传来了有人敲门的声音。
　　西泽尔不爽的吼了一句，“谁？”
　　门外传来了兰德罗伊的声音，“殿下，李苍昊在你那里吗？我没有看到他回房间。”
　　西泽尔叹了口气，对李苍昊用唇语说：找乐子的时间到头了。
　　李苍昊走过去开了门，淡淡的道，“我在这里。”
　　
　　兰德罗伊像是松了一口气的样子，他冲西泽尔颔首道，“我马上带他回去，就不打扰殿下您休息了。”
　　他们走出门的时候，西泽尔并没有阻拦，他脸上的笑容就好像他已经知道李苍昊一定会回去一样。
　　在双人房间内，少年心事重重的低下头，一言不发。
　　“你还好吧？”兰德罗伊担心的问道。
　　“我没事，只是有点累罢了。”
　　“殿下他……没有对你做什么吧？”
　　“没有。”
　　兰德罗伊像是总算吁了一口气，他站起身，将手放在了李苍昊的肩膀上，正色道，“你还是要小心一点，殿下他，并不是那么的……”
　　“哼，我和你们的皇都相处下来了，还怕一个西泽尔？”
　　“西泽尔殿下和陛下很不一样。”兰德罗伊脸上的表情很快严肃了起来，“陛下也许在有些事情上做的过分，但是却不是一个会说谎的人。”
　　李苍昊皱了皱眉，“你想要说什么？兰德尔。”
　　“别相信西泽尔殿下，”兰德罗伊很少这样的郑重，他紧紧的盯着李苍昊的眼睛，“无论他保证了你什么，或者许诺给你什么，永远都不要相信。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　




12

12、地狱 ... 
 
 
　　
　　这只是在罗马郊外不远的一个小村子里。
　　小旅馆里散发着奇怪的霉味，让人觉得无比讨厌。
　　李苍昊躺在床|上，没有丝毫的睡意。
　　实际上，吸血鬼很少睡觉，他们每个礼拜只需要一个小时就已经足够，而李苍昊更是吸血鬼中不怎么喜欢睡觉的类型。
　　所以，他拿起了自己的黑色外袍，它可以基本遮住少年身上的每一寸皮肤，虽然不能抵御长时间的日晒，但是也足够在外面走一会了。
　　李苍昊喜欢阳光，尽管他已经再也干部处任何的温度。
　　这样的小村子在那天却很热闹，少年好奇的跟着人流走了过去，没走几步，就被人一把拽住了手臂。
　　
　　“你要去哪里？”一个森冷的声音让李苍昊惊讶的睁大了眼睛，他转过头的时候，被人按住了肩膀。
　　特莱弗?贝尔蒙特就站在他的身后，冷冰冰的脸上丝毫没有一点表情。
　　李苍昊几乎是惊讶的说不出话来，他在来之前很确定特莱弗还在村子里，而这个猎人靠近自己的时候，他却丝毫没有闻到一点气味。
　　“别这么吃惊，吸血鬼的鼻子很灵没错，但是，想要避开被捕捉到气味，也并不是那么难。”
　　李苍昊转过头，“你在给自己找麻烦吗？”
　　特莱弗似乎淡淡的笑了笑，“我只是想要劝你远离麻烦而已。”
　　李苍昊皱了皱眉，似乎不明白特莱弗到底在说什么，但是，他很快就意识到了。
　　
　　在人群围观的地方，一个年轻的女人被拖在地上殴打着，他们抓着她的头发把她扔到众人的面前，那原本可能美丽的脸现在早已遍布了乌青。
　　“她做了什么？”李苍昊喃喃着问道。
　　“通奸。”特莱弗的声音淡淡的，“现在，她必须要为自己做出的事情而付出代价。”
　　空气中传来了血液的香味，李苍昊看到了那个女人的头被狠狠的撞向了砖石，然后再次拽了起来。
　　“只是因为通奸？”李苍昊转过头，特莱弗看到他隐约颤抖的双手，那显然并不是因为眼前血腥的一幕，好像什么过去的记忆让他开始浑身发抖。
　　“你好像不太喜欢看这一幕。”特莱弗抓住了他的手，那冰冷的温度是属于真正吸血鬼的体温，像是冰。
　　李苍昊沉默的看着那个被拖走的女人，他的手慢慢的握紧了。
　　“别去，这可是在白天，吸血鬼暴露在阳光下不是好玩的。”
　　特莱弗将他带出了人群，李苍昊隐约的闻到了那淡淡的玫瑰花香味。
　　
　　米凯尔喜欢玫瑰，他的城堡内种植了各种各样的玫瑰花。
　　花散发着淡淡的香甜气息，原本应该是很好闻的，但是李苍昊却很讨厌。
　　“放手。”
　　吸血鬼阴冷的气息无声的展露着杀气，可特莱弗却好像什么都没有感觉到一样，沉默的将李苍昊拽进了街边无人的茅棚。
　　“我不知道吸血鬼还这么重感情。”特莱弗的声音总是冷冷的，让人听不出什么其中的喜怒哀乐，好像这个猎人长久以来就是这样冷漠。
　　李苍昊转过头，他烦躁的道，“你想要做什么，贝尔蒙特，如果你要在这里打一架我随时奉陪。”
　　特莱弗静静的看着他，忽然道，“你真的不记得我了吗？”
　　“我记得你，在保罗那边我们遇到了，你还有什么问题？”李苍昊一脸的不快。
　　“在那之前……在我来到这里更早之前……你真的……”猎人的声音慢慢的弱了下去，“你真的什么都不记得了……”
　　“你到底想要做什么？”李苍昊不耐烦的打断了猎人的絮絮叨叨，“我对吸血鬼也好，吸血鬼猎人也好都不感兴趣，如果你要动手现在就动手，我没空待在这里跟你废话。”
　　说完，他扭头就走。
　　
　　吸血鬼的速度是惊人的，李苍昊确信特莱弗不会追上自己，而现在，他还有点别的事情要去做。
　　兰德罗伊早已躺在床|上睡死过去，很少有人知道，和那张西班牙人的俊脸相反的是，这个侍卫队队长的的睡姿实际上相当的不好看。
　　他沉默的看了一眼乱七八糟的房间，忽然有种被人用刀子在腹部捅了一刀的感觉。
　　李苍昊在床|上躺下，却没有丝毫的睡意。
　　
　　他听得到外面那个女人的惨叫，他闻到血液的气味，在让他难受的同时，对血液的渴望也慢慢的变得强烈起来。
　　现在是白天，就算是想要觅食，也要等到晚上。
　　李苍昊控制着自己，让注意力尽量不要放在吸干某个人的血液这一点上。可是，越是不要去想，越是无法控制自己的意识。
　　终于，他坐了起来，穿过走廊，到了对面的房间门口。
　　敲门之前，他还是犹豫了一下。
　　
　　但是门自己打开了。
　　一脸笑容的西泽尔站在门口，“找我吗？宝贝。”
　　“……”李苍昊甚至考虑是不是要转身走人，但是，他的眼睛已经变成了血红的颜色，甚至连尖锐的獠牙也露了出来。
　　“看样子你饿了。”西泽尔让开一步，微笑道，“要进来吗？”
　　少年的嗓音甚至有了几分沙哑，“你有什么可以吃的吗？”
　　“我觉得你最好先进来比较好，我听到有人在向这边走了。”
　　“……”
　　
　　西泽尔的房间显然要整洁的多，这名亲王有着很好的个人卫生习惯，无论是乱扔尸体的米凯尔，还是兰德罗伊，相比之下，西泽尔的好习惯让人觉得有点不敢相信。
　　实际上的，大多数吸血鬼还是很注意个人卫生的。
　　虽然瘟疫不会影响到他们，可是因为灵敏的嗅觉，吸血鬼更愿意住在干净的环境里，而李苍昊的嗅觉又是在吸血鬼中都显得很灵敏的那个。
　　西泽尔的床|上正躺着一个男孩，十五六岁的模样，长相一般，脸上还长了一层薄薄的雀斑，却有一双意外的漂亮蓝色眼睛。
　　他似乎被控制了心神，只是茫茫然的躺在床上，只有手臂的地方有一个齿痕。
　　“不用客气，自己动手吧，”西泽尔邪笑着舔了舔嘴唇，“虽然是在这种地方，味道也不算太坏就是了。”
　　“……”李苍昊用力的吸了一口气，然后将脸转向了一边，“我不需要他，你难道没有……”
　　“动物的血液？抱歉，我不会喝那种恶心的东西。”西泽尔叹息着伸出手去，轻轻的抚|弄着少年的颈项，“我知道，你不喜欢咬人，但是……相信我，那感觉会很好的。”
　　李苍昊用力的扭过头去，缓缓的道，“我应该走了。”
　　“别这样，你从来没有喝过人类的血液吗？在一百多年的时间里，我是说……除了第一次。”
　　少年沉默了。
　　
　　西泽尔看着李苍昊的眼神甚至称得上有几分崇敬了。
　　“怎么了，是米凯尔独特的……方式吗？”他咳嗽了一声。
　　“我走了。”
　　李苍昊还没走到门口，西泽尔就挡在了他的面前，亲王的脸上带着点轻松的笑意，“别急着走嘛，白天还很长，我一个人待在这里也很无聊啊。”
　　“……”西泽尔大概是很无聊，一方面李苍昊也担心他还会惹出什么乱子来，只有安静的在床边上坐下。
　　“你还算是幸运吧，至少你有个父亲喜欢整天围在你的身边。”西泽尔眯起眼睛，懒洋洋的一笑，“我从来没有见过我的父辈。”
　　
　　吸血鬼在被转化之前都是人类，即使米凯尔也是，但是，他们很少谈起自己是人类时的情形，越是年长的吸血鬼越是不喜欢，像西泽尔这样主动提起的，倒是很少见。
　　李苍昊微微皱起眉，他疑惑的看着西泽尔，不由自主的问道，“你到底多大了？”
　　“多大？嗯，跟米凯尔差不多吧，也许比他还要早个一百年，我实在是记不清了。”西泽尔喃喃着，“等你活了一千多年的时候，你就不会那么认真的计算时间了。”
　　他怀念般的眯起了眼睛，接着勾起嘴角，轻松一笑，“不过，你的道德准则还真让我刮目相看啊。”
　　“……”
　　米凯尔也好，西泽尔也好，想必都不是他们的真名。
　　这些年长的吸血鬼大多数都已经不记得身为人类时的感觉，他们无所顾忌的寻欢作乐，因为这个世界上，已经没有人能够和他们抗衡。
　　事实上也是如此。
　　“为什么不喝人血？”西泽尔撑着下巴，津津有味的笑道，“你已经决定要做他的小宠物了，干嘛不索性彻底一点，连点好处都捞不到，岂不是很吃亏。”
　　李苍昊轻轻的笑了，他走到了西泽尔的面前，慢慢的低下了头。
　　
　　西泽尔发现自己居然有点紧张，当那个人如此靠近自己的时候，那奇怪的气息在自己的身边缭绕着，竟然带着一阵阵奇异的诱惑。
　　
　　少年的声音很轻。
　　
　　“我已经厌倦逃跑了，西泽尔……不管我逃到哪里，米凯尔都会找到我。”
　　西泽尔轻轻的吐出一口气，然后抚|摸着那质感很好的皮肤，任由暧昧无声无息的滋长着。
　　“但这还不是最糟糕的，对吧？”西泽尔翻身将少年压在了身下，低低的道，“你和米凯尔注定有着血液上的羁绊，这才是真正的地狱，对吧？”
　　
　　TBC
　　
　　




13

13、请求 ... 
 
 
　　
　　很多人类都不明白，为什么吸血鬼之前的亲子关系会如此的紧密。
　　这并不仅仅是血族家族和荣耀之类的原因，更重要的是，当父亲的血液流入孩子的体内，一种奇异的羁绊也会就此形成。
　　孩子往往会无法控制的爱上父亲、无法违背父亲的命令、无法控制自己的想要独占自己的创造者。
　　这听起来很荒谬。
　　实际上，在很多父辈死去之后，他们的子嗣都会自杀。
　　那种痛苦会令吸血鬼发疯，即便是从来没有见过自己父辈的血族，在父亲或者母亲死去的时候，也会感到悲伤。
　　即使他们无法解释这种感情。
　　“你从来不好奇吗？米凯尔到底想要从你身上得到什么？”西泽尔轻轻的摩挲着少年的嘴唇，呢喃道。
　　“即使知道了我又能怎么样？”李苍昊脸上的表情很快冷了下来，他推开了西泽尔，“我对你和米凯尔之间的事情没有兴趣。”
　　“唉，你这小子……”西泽尔失笑，“你知道罗马城里有多少血族和人类，只为了让我多看他们一眼，甚至愿意趴在我的脚下舔我的脚……不过更早以前他们也愿意做更多事情的，都是该死的教廷搞砸了一切。”
　　“他们有理由恨我们，殿下。”李苍昊抬起头，冷冷的看着西泽尔，“不要忘记我们是什么。”
　　“用阳光来换取永生还是很值得的。”西泽尔悠然的笑道。
　　
　　阳光顺着窗帘的缝隙洒落在地板上，李苍昊失神的看着那一缕金色，不说话了。
　　西泽尔看着他，忽然轻松一笑，伸手撩起那漂亮的黑发，然后放在唇边吻了吻。
　　“你觉得一百年的时间很长，但是对我来说，一百年不过是眨眼的瞬间……你会慢慢明白的，阳光，只是作为吸血鬼需要付出的诸多代价中最小的一个。”
　　
　　时间很难熬，尤其是饿着肚子的时候。
　　李苍昊能闻到空气中散布着的鲜血气息，但是在白天，那实在不是吸血鬼猎食的好时间。
　　天黑的时候，他一下子从床|上坐起，这才意识到自己竟然昏昏沉沉的睡着了。
　　“醒了？”西泽尔站在床边，他笑嘻嘻的回过头。
　　李苍昊的警觉向来很重，他几乎没有在除了米凯尔之外的人身边睡着过，顿时心里觉得异常的不舒服。
　　“要出去找吃的？小心点，听说有吸血鬼猎人在村子里呢，当然，如果你要找个保镖，我只要你亲我一下就……”
　　
　　李苍昊在西泽尔的废话说完之前，就摔门走了出去。
　　他并没有兴趣听西泽尔那些似是而非的理论，他现在想要的，只是尽快找个没有人的地方，填饱肚子。
　　树林里飞鸟的声音可以很清楚的听见，对吸血鬼来说，抓住这些动物也不会引起别人的注意力。
　　动物的血液糟糕透了。
　　李苍昊尽量让自己不要去考虑人类血液和动物血液的区别，只是专心的吸干了那只乌鸦的血液，然后将之扔在了地上，轻轻吐出一口气。
　　轻缓的气息从他的身后传来，一瞬间，李苍昊已经把跟在自己身后鬼鬼祟祟的家伙抵在了树干上，尖锐的獠牙上还沾着鲜血。
　　被抓住的人却是一脸的无所谓。
　　“你要知道，即使你不杀人，他们也不会跟你做好朋友的。”
　　李苍昊微喘着松开手，他擦去了嘴角的血迹，烦躁的看着吸血鬼猎人，“别跟着我，特莱弗。”
　　猎人没有说话，只是弯腰捡起了地上的死鸟，轻轻一笑，“这东西吃起来怎么样？”
　　“糟糕透了。”李苍昊没好气的道，“我现在很想要再喝一点人血，所以你现在最好给我滚远点。”
　　“……”特莱弗站在那里，沉默着。
　　李苍昊将泥土抹在树木上，消除了自己的气味，然后将地上的血迹也处理干净。
　　“为什么你不喝人血？”
　　少年没好气的白了他一眼，“这是你想要我喝你的吗？”
　　
　　特莱弗笑了笑，他弯腰捡起了一根树枝，在地上画着，一面慢悠悠的道，“你应该知道吧，在三十年前的那场屠杀，因为贝尔蒙特家族仇视吸血鬼，族内的人抓捕吸血鬼，然后将它们拖到阳光下烧成灰烬，终于有一天，血族无法忍受下去了，所以他们屠杀了贝尔蒙特家族的所有男人、女人、孩子，没有留下一个活口。”
　　那是一次整个欧洲的大屠杀。
　　据说贝尔蒙特家族的血液有着特殊的气味，吸血鬼可以轻松的找到他们，然后，他们就开始四处寻找吸血鬼家族的人们，将斩草除根进行的非常彻底。
　　二十年的时间里，这个家族销声匿迹，再也没有出现过。
　　
　　“这显然不是真的，二十年后贝尔蒙特家族的人再次出现了，就说明他们还没有死光。”李苍昊轻哼了一声，“想要说什么吗？特莱弗。”
　　特莱弗沉默了片刻，才缓缓的道，“我的母亲，她那个时候并不在欧洲，所以才逃过一劫，但是她却也一直隐姓埋名的生活着，她说，她不希望贝尔蒙特家族的任何一个人继续作什么毫无意义的吸血鬼猎人。”
　　“但你还是做了这种毫无意义的事。”
　　“……”特莱弗很快的笑了，“我九岁的时候，被吸血鬼咬了……我不明白他为什么没有杀我，直到现在为止。”
　　李苍昊盯着特莱弗脖子上的伤疤，沉默着。
　　“因为道德准则？我不觉得，不过……我要说的你已经知道了吧？”特莱弗眯起眼睛，“这么多年以来，我一直都在寻找当初的那个吸血鬼。”
　　“现在你知道了？”李苍昊冷冷的道，“如果你要想杀我，我劝你还是省省吧。”
　　“……我没有想要杀你，”特莱弗的眼睛亮了，他的脸上甚至带着几分让李苍昊感到不安的痴迷，“在这个世界上，我从来没有见到过这么美丽的东西。”
　　李苍昊退后了一步，警觉的看着眼前的猎人，“你到底想要做什么？”
　　猎人笑了，他的气息慢慢的逼近了李苍昊。
　　
　　“……我想要你转化我。”
　　他这样说。
　　
　　在李苍昊看来，想要变成吸血鬼的人只有两种：一种是有自杀倾向，还有一种则是虚荣心作祟。
　　想要永生的人不少，毕竟，不老不死的身体看上去十分的诱人，但是，实际上，各种各样的实际麻烦对于吸血鬼来说，实在是糟糕透了。
　　但是，对于背负着家族的特莱弗来说，李苍昊实在是弄不明白他到底为了什么要变成吸血鬼。
　　树的黑色影子在风中轻轻的摇曳着，好像有什么生物在树林的深处呼吸，黑发少年如同听到什么笑话一般的笑了。
　　“你要变成吸血鬼？我没听错吧？贝尔蒙特家族的人想要变成他们所不齿的血族？”
　　特莱弗脸上依旧是平静的，他缓缓的道，“你没有听错。”
　　李苍昊转过身，他眉梢微微挑起，反问，“告诉我，为什么？”
　　特莱弗没有回答这个问题，他只是淡淡的笑了笑，“你离开罗马要去哪里？”
　　“威尼斯，不过先得去一趟佛罗伦萨，怎么了？”
　　“那么我会在佛罗伦萨等你。”
　　说完，特莱弗转身走进了树林的深处，很快的消失在了黑暗中。
　　
　　李苍昊从未见过一个人类对黑暗这样熟悉。
　　虽然血族有夜视能力，但是李苍昊却依旧不喜欢在黑暗中的生活。
　　空气是冰冷的，就如同他的体温一样。
　　清冷的虫鸣呼唤着树林中孤寂的亡魂，在那个时代的欧洲，血腥和残酷被埋藏在所谓的信仰之后。
　　
　　李苍昊已经活了快一百年。
　　
　　如同行尸走肉一般的活着。
　　米凯尔的残忍让他甚至连死去都做不到，那个男人，是在他已经决意死去的时候，把他变成了吸血鬼。
　　愤怒、悲伤、绝望。
　　那之后就是麻木。
　　李苍昊觉得自己已经很无所谓了，无论米凯尔对他做什么，他都已经不在乎。
　　
　　所有他还是人类时认识的人都已经死了，自己认识最久的，就是血皇。
　　还有西泽尔。
　　
　　“现在的猎人，真是爱好越来越奇怪了。”
　　轻悠悠的声音从李苍昊的头顶响起，少年猛地抬起头，一个带着轻松笑意的绿眼睛男人已经站在了他的面前。
　　“不过我觉得你好像挺喜欢他，倒也不是不可以。”
　　西泽尔的嘴角很没形象的叼着一根草，看着少年郁闷的表情，噗嗤一声笑了。
　　“你非要跟着我吗？”
　　“有什么问题吗？”
　　“我不喜欢被人跟着。”
　　“这样吧，如果你能发现我，我以后就再也不做这种事了。”西泽尔嚼着草叶，难得一脸的严肃，“而且，我保证滚得远远的，再也不来骚扰你。”
　　“……”
　　
　　显然亲王殿下这么忽如其来的出现和保证显然严重伤害到了某人的自尊心，以至于西泽尔此后更是光明正大的开始了不断的骚扰。
　　
　　TBC
　　
　　




14

14、屠杀 ... 
 
 
　　
　　吸血鬼都是一群悠闲的生物，他们有着成堆的时间来打发，所以，往往人类走上三天的路程，他们需要走上六天。
　　当然，如果他们想要的话，也可以在一天走完人类需要走上一个月的路程。
　　在途中，他们会找出各种各样的乐子来消遣时间，毕竟，永生实在是太久了。
　　所以，理所当然的，第二夜的时候，西泽尔不见了。
　　他们本来打算在太阳落山的时候上路，西泽尔的失踪显然打断了这一议程。亲王殿下向来知道要怎么照顾自己，李苍昊丝毫不担心西泽尔会出什么事，他甚至希望特莱弗，或者是别的什么吸血鬼猎人把他揍上一顿。
　　
　　可兰德罗伊却显然有点过于紧张。
　　
　　“他不会有什么事的，兰德尔。”李苍昊依靠着门，看着兰德罗伊在房间里急躁的走来走去，显然西泽尔不希望别人去追查他，所以没有留下丝毫的气味。
　　“现在吸血鬼猎人到处都是，随时都可能找到西泽尔大人，而那位大人又有点……”
　　“好色、贪钱、嘴馋？跟米凯尔一样……”李苍昊轻哼一声，“让他们付出点代价也不是坏事。”
　　兰德罗伊板起脸，“请不要这么说陛下，陛下和西泽尔大人是完全不一样的。”
　　“你觉得米凯尔是个什么好人？”李苍昊冷笑，“你在他身边这么久了，看的应该比多更多吧。”
　　兰德罗伊张口就想要反驳，但是好像有什么里力量让他把到嘴边的话又咽了下去，他心事重重的垂下头，抬起，下定决心刚要开口的时候，李苍昊便冷冷的打断了他。
　　“你闻到了吗？”少年皱起眉，声音沉了下去，“血的气味。”
　　
　　……
　　
　　血液的气味总是很明显的，吸血鬼可以在二十英里之外闻到鲜血的气味，这便于他们追踪猎物。气味是从附近的一个小镇上传来的，浓重的血腥气味――甚至连人类也可以闻到。
　　吸血鬼的气味也是不同的，米凯尔身上总有股玫瑰花的香味，兰德罗伊闻起来有点像是牛奶的气味……而西泽尔的身上，总是有一股子淡淡的青草香气。
　　某种意义上说，李苍昊并不讨厌这种气味，但是这个人就不怎么样了。
　　
　　当兰德罗伊和李苍昊赶到那里的时候，一场盛宴正在进行着。
　　人类的脖子很柔软，就像树枝一样容易折断，大多数新生儿在吸血的时候，都有过意外扭断人类脖子的经历。所以，年长的吸血鬼都知道，在吸食血液的时候，一定要小心、耐心，尤其是你不想要在天亮之前匆匆忙忙的扛着一具尸体扔进沼泽的话。
　　不止一只，也许有五只，也许是更多。
　　这种事情经常发生，吸血鬼很少会从他们的巢穴里爬出来这样大开杀戒。
　　如果不是复仇，那就是新生儿们终于摆脱父亲们的束缚，开始了夜的狂欢。
　　
　　被催眠了的漂亮男孩什么都没有穿，他的脖子上、大腿根部都留下了带血的齿痕，他摇摇晃晃的向他们走过去，被的烂醉的吸血鬼抓了过去。
　　细碎的呻吟从男孩的喉咙里滑出，那温热的躯体更是激发了这群野兽的凌虐欲|望，贪婪的吸血鬼一把将男孩按在了地上，轻轻的舔|弄着大腿内侧的皮肤。
　　敏感的部分受到刺激，男孩的口中挤出一阵带着哭腔的呻吟，虽然大脑意识朦胧不清，可鲜明的快|感却还是无法忽视。
　　那撩人血脉的呻吟终于让那吸血鬼再也无法忍受，他抓住了男孩的双腿，将怒|张的欲|望狠狠的捅入了男孩的体内。
　　
　　鲜红的血液随着顶|弄而淌了出来，被血液的香甜气息刺激到，那吸血鬼忽然露|出獠牙，狠狠的咬在了那男孩的肩膀上。
　　剧痛让男孩惨叫出声，然而，这却让吸血鬼更加疯狂起来。
　　
　　利齿刺入血管的声音忽然变得格外刺耳，男孩呜咽和哀求的声音令李苍昊沉默的站在那里，紧握在腿侧的手，有些发白。
　　忽然间，有人握住了他的手，李苍昊惊讶的抬起头，发现兰德罗伊正一脸担心的看着他。
　　
　　“……”李苍昊不动声色的抽回了自己的手。
　　
　　在这家小酒馆内，原本热闹的人群早已散去，剩下的只有地上的尸体，以及那些还未死去的人类。
　　兰德罗伊脸上的怒气越来越沉，他忽然冲上去，一瞬间就拽下了那个已经奄奄一息的男孩，将那吸血鬼也跟着扔了出去。
　　“你们到底在做什么？”兰德罗伊的獠牙露了出来，他愤怒的喊着，“都给我停下！”
　　
　　李苍昊站在一边，抱着点看好戏的心理。
　　除了在自己和米凯尔的面前之外，身为一个两百多岁的吸血鬼，兰德罗伊还是相当有魄力的。
　　
　　吸血鬼具有很强的尊卑意识，显然兰德罗伊的愤怒起到了一点作用，吸血鬼们在一瞬间安静了下来，他们看着兰德罗伊，终于有一个站了起来。
　　“是同类啊，别客气，我们这里有足够的食物来供应每一个人。”
　　
　　米凯尔不会喜欢这样。
　　李苍昊默默的想着。
　　那个男人并不反对吸血鬼偶尔享受一点乐子，但是，他不喜欢把那些“乐子”放到光天化日之下。
　　而现在，兰德罗伊看到了，自己也看到了，这群住在附近的血族想必不会有什么好结果。
　　
　　“停下！”兰德罗伊一把抓住了那个年轻吸血鬼的衣襟，一字字道，“如果你不想死的话，最好给我现在就停下，然后把尸体处理干净。”
　　那人显然被吓了一跳，面对年长的同类，年轻的血族的本能是敬畏。
　　
　　李苍昊没有什么兴趣和这群年轻的吸血鬼打交道，或者是清理这场宴会的残渣。
　　他决定把这些事留给兰德罗伊解决。
　　对于一群被转换五六年的年轻血族，兰德罗伊有足够的力量把他们砸成一堆肉酱。
　　不过，这也令他有点诧异。
　　在吸血鬼猎人四处猎杀血族的现在，为什么还会有血族敢这样大胆张狂的屠杀人类。
　　
　　很快，这一切都有了答案。
　　
　　一支箭矢以极快的速度擦过了李苍昊的耳畔，对方显然并不想要他的命，但是，那种无聊的挑衅却比要杀他更让李苍昊讨厌。
　　箭矢射过来的方向，有着淡淡的吸血鬼血液的气味。
　　猎人。
　　他开始觉得也许米凯尔说的没错。
　　这些猎人就像臭虫一样，四处滋生，四处繁衍，不断的惹来麻烦。
　　而且他们还觉得自己的工作好像圣徒一样，神圣的很。
　　一个人影出现在了他的身后，李苍昊不耐烦的转过身去，冷冷的道，“滚远点，我不想弄脏我的手。”
　　“该死的吸血鬼。”
　　李苍昊听到那个人心脏急促跳动的声音，尽管他握着十字弓的手还在微微颤抖。
　　这显然是一个新手，身上吸血鬼血液的气味也很淡，也许根本还没有杀过一个血族。
　　少年疲惫的看了那人一眼就转过头去，“走开，我不想杀你。”
　　那人颤抖着的手指扣动了十字弓的机括，这次，李苍昊只是抬起手就夹住了那支箭矢。
　　“别让我再重复一遍，走开……”
　　李苍昊的眼睛微微睁大了，他什么东西刺穿了他的胸口，焦炭一般的黑色迅速的在伤口周遭蔓延开来。
　　一根银质的匕首，刺入了他的胸腔。
　　他甚至无法转过头看一眼，到底是谁做的。
　　
　　少年慢慢的倒了下去。
　　
　　穿着黑衣的吸血鬼微微一笑，他的脸完全隐蔽在了兜帽之下，隐约的，只能看到一双绿色的眼睛。
　　在月光下，竟像是翡翠一般。
　　男人抬起头，冲那个人类满意的一笑。
　　“谢谢。”
　　那个人类好像如释重负一般的舒了一口气，然后也笑了。
　　男人将匕首拔出，递给了那个人类。
　　他的声音带着奇异的温和语调，如同咒语一般恍惚着人的心神。
　　“现在，我要你拿着它扎入自己的心脏。”
　　人类茫然的点了点头，然后拿起了匕首，对着自己的胸口狠狠的刺了进去。
　　
　　西泽尔看着那个人类倒下，心里还是很满意的。
　　
　　倒在他怀中的少年安静的沉睡着，胸前的伤口，正在缓慢的愈合。
　　月光下，那张脸竟如同白玉雕成的一般，薄薄的嘴唇微微开启，仿佛在所求亲吻。
　　西泽尔见过的美人并不算少，此刻，他竟然有一种被诱惑了的感觉。
　　想起这漂亮的生物平时对自己不理不睬不耐烦的模样，亲王顿时间有点郁闷起来，他索性不客气的在李苍昊的嘴唇上狠狠的啃了一口。
　　
　　感觉不错，难怪米凯尔那么喜欢这小子。
　　
　　可惜，如果是人类就更好了，恐怕自己会等不及要品尝这少年的血液吧。
　　
　　“你会怎么做呢？米凯尔，”西泽尔轻轻的抚|弄着李苍昊的嘴唇，一边自言自语道，“你是准备放弃你的小宝贝，还是把本来属于我的东西还给我？”
　　
　　夜风刮过的瞬间，西泽尔和李苍昊都已经消失了，地上只剩下了那具人类的尸体，好像之前什么都没有发生过一样。
　　
　　TBC
　　




15

15、贵族 ... 
 
 
　　
　　李苍昊醒来的时候，发现自己正躺在一张大到离谱的天鹅绒大床|上。
　　他胸前的伤口已经消失了，虽然还有些隐约的刺痛，但是，他可以感觉到体内的力量正在恢复。
　　房间的装潢豪华的让人有点难以想象，显然主人花了不少的时间来挑选那些毫无意义的装饰品，原本应该是落地窗的地方只是一面墙，显然主人也并不喜欢阳光。
　　“我给你喂了点血，如果你不介意的话。”西泽尔穿着黑色的丝绸睡衣，那华丽的绸缎在他身上显得格外惹人遐想，那英俊的脸上带着点戏谑的轻笑，却也一看就知道不怀好意。
　　“是你……”
　　“兰德罗伊有点麻烦，那个米凯尔的小跟班……如果不甩掉他，真的还很难带着美人逃跑啊。”西泽尔笑着眨了眨眼睛，他的手里拿着一个高脚杯，里面的红色液体轻轻的晃着。
　　李苍昊慢慢的下了床，他一瞬间就走到了西泽尔的面前，恶狠狠的盯着比自己高出了半个头的男人。
　　“喜欢我选的地方吗？”西泽尔优雅的扬起嘴角，“要知道，这里可花了我不少心思呢。”
　　“我在哪里？”
　　“佛罗伦萨，这是我们说好的……只是，我真的不喜欢有米凯尔的走狗一路上盯着我。”
　　李苍昊沉默了，半晌，才淡淡的道，“我必须回去，如果米凯尔找到我，我的日子不会好过。”
　　“是我捅了你一刀，不管什么问题都可以算在我的头上。”西泽尔意味深长的一笑，他轻轻的挑起李苍昊额边的碎发，低低的道，“好不容易可以摆脱米凯尔，干嘛不好好的享受一下呢？”
　　少年警惕的看着他，“你到底要从我身上得到什么？西泽尔。”
　　“这个嘛，”西泽尔微笑着理了理他的衣襟，“不用急，先换换衣服吧，今天晚上有一个不错的宴会。”
　　
　　……
　　
　　美第奇家族在佛罗伦萨的历史，就好像这座城市本身一样悠久，洛伦佐?美第奇是一个健谈的意大利人，他的眼睛里闪烁着睿智和真诚，很容易让人对他产生好感。
　　在美第奇家族数次被法国人赶出意大利前后的几年里，这个家族可谓是起起落落，但是，最终他们还是一样回到了佛罗伦萨。
　　李苍昊见过洛伦佐的父亲皮埃罗?美第奇，不过，那也是他刚到意大利时候的事情，洛伦佐不过是一个十几岁的孩子，现在自然也不会记得了。
　　作为吸血鬼最大的一个坏处，就是不能在一个地方待得太久，不能交很多的朋友，尤其是对于那些想要保密自己身份的吸血鬼来说。
　　只需要十年的时间，人们就会注意到你不会变老，到了那个时候，身份的真相也就会随之浮出水面了。
　　李苍昊不知道西泽尔是如何在几百年的时间里都这样出入贵族之间，享受着意大利极尽奢华的生活，至少在他看来，这种做法不仅不成熟，而且很愚蠢。
　　但是，这其中却总是有很多的乐趣。
　　西泽尔总是很注意自己的衣着，在李苍昊看来，那华丽到有些累赘的衣服实在是毫无意义，不过，就品位来说，居然穿成这样也不让人觉得是个暴发户，亲王殿下还真是听不可思议的。
　　李苍昊依旧穿的平凡，他那一头乌黑的长发本身就已经十分的显眼，他所作的，只有尽可能的在人群中稀释自己的存在。
　　“你好像不太喜欢这里。”西泽尔耳语道，那冰冷的气息弄得李苍昊有点痒，他下意识的缩了缩脖子，接着忍不住笑了。
　　那轻快的少年音令西泽尔绿色的眼眸变得深邃起来，他意味深长的握住了李苍昊的手，在手背上轻轻落下一吻。
　　李苍昊猛地抽回了自己的手，咬牙道，“这里有一半的人来自教廷，他们不喜欢这样。”
　　“或许吧。”
　　西泽尔悠然的微笑让李苍昊更是愤怒――这个男人显然是故意的，自己不知道什么时候就变成了这家伙身上的珠宝一样，变成了一件炫耀品。
　　“哦，对了，差点忘记。”
　　西泽尔将一枚黑色的戒指推上了李苍昊左手的食指，低低的道，“这是给你的礼物，好好的收着它。”
　　“……”
　　李苍昊决定宴会结束就把这玩意扔到河里去。
　　西泽尔勾了勾嘴角，笑的愉快。
　　
　　在这种场合并不是经常能见到吸血鬼，但是西泽尔的宴会上却有不少，李苍昊可以轻松的分辨出人类和血族的气味。
　　只是，无论是人类也好，血族也好，他都没有打交道的欲|望。
　　他甚至不明白西泽尔到底为什么要弄这么一个毫无意义的宴会。
　　
　　“啊，西泽尔大人。”已经四十七岁乔万尼微笑着走过来，他的脸上带着真挚的感激，“能在这里见到你真的太好了。”
　　“别这么说，能邀请道美第奇家族是我的荣幸。”他伸手将李苍昊一把拽进了怀中，微笑道，“这是我的侍从，来，宝贝，认识一下乔万尼?美第奇大人。”
　　李苍昊现在很想把自己的靴子脱下来塞进西泽尔的嘴里。
　　乔万尼?美第奇是整个佛罗伦萨最有影响力的人，在他面前露了脸，自己这张本来就引人注目的脸算是更麻烦了。
　　何况，乔万尼在小时候曾经见过他。
　　“大人。”李苍昊尽可能的低下头，做出一副低调的模样。
　　乔万尼却显然对他没什么兴趣，只是随便的点了点头，然后又一次的转向了西泽尔。
　　“我听说您现在在威尼斯做一些美术品的生意，有个人你也许想要见一见……桑蒂，这边。”
　　
　　当不远处的那个年轻人回过头的时候，西泽尔的眼睛就好像饿狼看到绵羊一样亮了。
　　连李苍昊也不得不承认，这个年轻人长的还真是不错。
　　深色的眼睛带着点淡淡的忧郁，白皙的皮肤更是助长了这一点，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，似乎有点紧张。
　　乔万尼微笑着道，“桑蒂，这就是我向你提起的西泽尔大人。”
　　叫做桑蒂的年轻人低下头，轻轻的吻了吻西泽尔的戒指，低低的道，“很荣幸见到你，大人。”
　　“不，这应该是我的荣幸罢了，”西泽尔意味深长的一笑，“我记得乔万尼提起过你，桑蒂……拉菲尔?桑蒂，是吧？”
　　“是的，大人。”拉菲尔的头压得很低。
　　“他的父亲是宫廷画师，西泽尔，这个年轻人的才华并不输给他的父亲。”
　　“哦，我喜欢有才华的年轻人。”西泽尔笑得十分开心。
　　
　　和吸血鬼扯上关系总不会有什么好下场，这个羞怯的年轻人最终大概也会变成西泽尔盘子里的点心。
　　“不如什么时候我去他的画室看看吧，也许我可以提供一点帮助，经济上的……”西泽尔摸了摸下巴，微笑道，“你看上去并不像是出身大家族的，桑蒂。”
　　“我的父母已经去世了。”拉菲尔低低的道。
　　“那还真是糟糕啊。”
　　李苍昊厌恶的瞥了一眼西泽尔，显然这个年轻人单薄的人际关系让亲王殿下接下去的计划更容易了，更何况，成千上万的画家来到佛罗伦萨，真正能留下什么作品的，不过寥寥的几个罢了。
　　以往，他会装作什么都不知道，然后转身离开，但是那天，西泽尔的那副嘴脸让他觉得异常讨厌。
　　“抱歉，我想我有些话想要单独对桑蒂先生说说。”
　　他还没有等乔万尼或者是西泽尔的许可，当下就拽着那个年轻人走出了大厅。
　　
　　西泽尔没有拦他，不过他觉得乔万尼好像被吓了一跳，这下子要有好一阵子不能去佛罗伦萨了。
　　外面是一个宽广的阳台，李苍昊松开了手，转头看着一脸诧异的年轻人，没好气的道，“抱歉把你拽出来，不过，相信我，你不会想要跟西泽尔扯上什么关系。”
　　拉斐尔没有吭声，只是默默的低着头，一言不发。
　　“如果你觉得我破坏了什么，你可以再回去，”李苍昊没好气的道，“相信我，西泽尔不会拒绝的。”
　　“不，”拉斐尔连忙道，“我很感激你所做的事情，这里总是让我很紧张。”
　　“……”
　　“你叫什么？”
　　“李苍昊。”
　　“什么？”拉斐尔很不好意思的道，“能再说一遍吗？”
　　李苍昊没有塞一句听不懂就算之类的话，他抬起头，看着布满繁星的夜空，淡淡的道，“你可以叫我希耶罗。”
　　“你并不像是意大利人。”拉斐尔好奇的打量着他，脸顿时红了红，“我从来没有见到过你这么好看的人。”
　　“……”李苍昊转过头，盯着拉斐尔，眉角很不耐烦的挑了挑，“走远点，小子，我没兴趣跟你交朋友。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：各种历史人物开始出场……




16

16、回忆 ... 
 
 
　　
　　无意中救下拉斐尔只是李苍昊的一时意气，虽然那个时候他还并不知道自己如此简单的一个举动对历史有了何等的影响，但是，这一举动却让西泽尔误会了某些事。
　　李苍昊本意只是不想看到那个轻浮的男人又做出什么事来，西泽尔却将之完全视作了吃醋之后表现。
　　所以，在他走出门廊的时候，就被某个人扑倒拖进了房内。
　　“西泽尔！”李苍昊气的浑身发颤，而某个急色鬼却一点都不含糊的开始扯他的衣服。
　　终于受不了李苍昊的挣扎，西泽尔舔了舔嘴唇，笑意盈盈的抓住了少年的手腕，“还发什么脾气？我跟别人打情骂俏这么让你心里不爽吗？放心，宝贝，只要你想要，我全是你的。”
　　“谢了，我还不想要你呢。”李苍昊一脚踹上了西泽尔的腹部，迅速的下了床，一脸恼火的瞪着一脸笑容的西泽尔。
　　“怎么了，还装什么？怕被米凯尔知道？相信我，他不会关心的。”
　　李苍昊的眼睛微微一沉，接着将脸转向了一边，淡淡的道，“他当然不会在乎。”
　　西泽尔摸了摸下巴，似乎对于血皇父子之间怪异的关系有点弄不明白，但他向来不是那种喜欢去思考想不通的问题的人，所以，他一下子就爬了起来。
　　
　　李苍昊并不知道西泽尔的真名是什么，只是听说，他和米凯尔都是在古罗马时代的贵族，其余的就不清楚了。
　　西泽尔靠近了他，身上好闻的青草气息在空气中散布着淡淡的诱|惑。
　　他并没有像米凯尔一样把李苍昊按倒了事，反而只是用鼻尖轻轻的摩挲着少年的皮肤，低笑道，“我们可以找点乐子，总是这样多没有意思。”
　　“可是我不想跟你一起找乐子。”
　　李苍昊不耐烦的推开了他的手，他拿起了放在门边的黑色袍子，那兜帽立刻盖住了他那张近乎完美的脸。
　　西泽尔并没有逼迫他，只是懒散的一笑，翻身躺在了床|上。
　　“唉，这么大的艳福送到你嘴边都不要，真是可惜了。”亲王优雅的一笑，嘴巴里吐出的却是，“我保证你爽翻啊。”
　　“……”李苍昊翻了一个白眼，沉默的将门狠狠的摔上。
　　
　　他不喜欢人多的场合。
　　所以，他决定去什么安静的地方一个人待着。
　　佛罗伦萨和罗马不同，精致的城市本身就像是一个完美的艺术品，这里云集了意大利几乎所有的艺术家，列昂纳多?达?芬奇的蒙娜丽莎在一年前问世，画师、学徒都来到这里，寻找灵感，学习技巧。
　　李苍昊以前也是很喜欢说话很喜欢笑的，变成吸血鬼之后，他生命中最重要的东西也就此消失，很多时候，他甚至不知道自己到底为什么要活着。
　　那个叫做特莱弗的猎人，手里有一把生锈的小刀，总是喜欢把玩着。
　　
　　遥远的记忆缓慢的在脑中重现，李苍昊记起了当初那个年幼的少年。
　　
　　黑树林中，呼吸逐渐微弱的男孩倒在了他的怀里，李苍昊也只能勉强控制着自己的吸干他的欲|望，然后抱着男孩站了起来。
　　那颈部的牙印深入肌理，留下了一道极深的伤口。
　　血还是不住的流着，李苍昊深吸一口气，扯下一段身上的衣料，按住了伤口。
　　他没想要杀了那个男孩。
　　李苍昊不敢去舔那个伤口，让它快速的愈合，他害怕自己会难以控制的吸干这个年轻的人类。抱着男孩向着最近的城镇冲了过去，现在已经临近午夜，店铺早已关门，李苍昊来到这里之后从来没有看过大夫，自然也不知道医生在什么地方。
　　他的獠牙还没有收进去，血液的香甜滋味让他很难控制。
　　毕竟，那个时候，他已经饿了很多天了，而一只鸟的血液是远远不够的。
　　
　　他闭上眼睛，深吸了一口气。
　　如果不再做点什么，这个男孩一定会死。
　　李苍昊努力的控制自己，他缓缓的用唾沫舔|舐着那个伤口，促使它愈合。
　　实际上，这根本起不到什么作用，为了控制自己，他浑身都在发抖。
　　伤口并没有完全愈合，但是血液不再留出了。
　　李苍昊听到了男孩的心跳，他知道这个孩子活了下来。
　　
　　“对不起。”
　　少年有些失措的嘟哝了一句，然后把男孩放在了一户人家的门口，然后再次投入了比黑更深的夜中。
　　
　　……
　　
　　是那个时候的事啊。
　　李苍昊眯起眼睛，他喜欢回忆过去，他怀念身为人类时的感觉，但是，现在却好像什么都不重要了。
　　那个男孩的年龄，现在算起来，应该和特莱弗差不多大，再加上脖子上的那个伤口……
　　
　　“你终于想起来了，是吧？”
　　那个淡淡的嗓音在空气中传来，甚至听起来不像是意大利人。
　　李苍昊瞬间到了前面，特莱弗就站在街上，把玩着那把生锈的小刀。
　　“为什么你总是带着这个？”
　　“习惯罢了。”
　　李苍昊冷冷的看着他，“如果你要报仇，我劝你还是算了吧，为了这种事情赔上一条命可不值得。”
　　“我说了，我要你把我变成吸血鬼，只是这样而已。”
　　李苍昊轻笑出声，他一步步的走近了特莱弗，“那么，给我一个理由，为什么一个吸血鬼猎人想要变成他自己猎杀的对象？”
　　“我有我的理由。”
　　“告诉我，为什么？”李苍昊挑了挑眉，“你要我变成你的父亲，至少应该告诉我，为什么你想要放弃阳光？”
　　“……”特莱弗没有吭声。
　　李苍昊伸出手，轻轻的抚|摸着他的侧脸，淡淡的道，“等你想到怎么回答我这个问题的时候，再来找我。”
　　他转身的时候，特莱弗再次叫住了他。
　　“你知道那个杀死了猎人克洛德的吸血鬼吗？”
　　李苍昊不耐烦的叹了口气，“我怎么知道谁是克洛德。”
　　“他是一个很蠢的吸血鬼猎人，但是他也是拉希德的儿子。”
　　“拉希德?菲利安可？那个自以为是的家伙？哼，不如先告诉我你来这里到底是为了什么，如何？特莱弗?贝尔蒙特。”李苍昊一瞬间出现在了特莱弗的面前，吸血鬼令人几乎无法看清的速度也没有让特莱弗的脸上有什么其他的表情。
　　“我并不想来，所以，你和你的王只要随便扔一个替死鬼让我回去交差就可以了。”
　　
　　李苍昊笑了。
　　那笑容让他英俊的脸上甚至有了几分魅惑的意味。
　　特莱弗下意识的愣了愣，随即眯起了眼睛――他感觉到少年的危险的笑容中，带着一丝不怀好意的味道。
　　“你要找的那个吸血鬼叫西泽尔，就在佛罗伦萨城内。”
　　特莱弗的呼吸忽然有些急促了，靠近的身躯让他闻到李苍昊身上淡淡的气息，禁不住伸手抓住了他的手腕。
　　“我看到你带着手铐和脚铐，为什么？”
　　“……我们现在要交朋友还是什么的？”李苍昊一挑眉，“我应该告诉你了，我不喜欢吸血鬼猎人。”
　　
　　特莱弗没有继续说下去，他只是伸出手去，轻轻的触碰着李苍昊的皮肤，如同对待一件珍宝一般。
　　第一眼看到他的时候，他就觉得这是他见过最美的东西。
　　李苍昊的皮肤冷的像冰。
　　吸血鬼是没有任何体温的，特莱弗杀死过很多血族，当他们死去的时候，原本美丽的皮肤会干枯、枯萎，最后变成灰烬。
　　当他的手指划上李苍昊的嘴唇时，少年终于不耐烦的拍开了他的手。
　　“走开。”
　　
　　特莱弗深深的看着站在自己面前的吸血鬼，然后淡淡的道，“我们还会再见面的。”
　　安静的街道上，一瞬间就只剩下了特莱弗一个人。
　　冰冷的月光洒落在地上，将砖石映的雪亮。
　　特莱弗的嘴角缓缓的勾起了一抹微笑，那笑容带着点希冀，又带着点愉快。
　　
　　然后，他转过身走进了佛罗伦萨的小巷中。
　　
　　……
　　
　　和吸血鬼一样喜欢在夜间出没的，就是吸血鬼猎人。
　　血族在白天的时候都会有一处隐蔽的住所，猎人们很难找到，要想猎杀吸血鬼，只有在他们进食的时候才是最好的选择。
　　在佛罗伦萨的城南边，有一处不起眼的酒馆。
　　
　　特莱弗从不喝酒。
　　在他看来，只有懦弱的无用之辈才会选择用酒精来麻痹自己。
　　
　　他来到这里，并不是为了喝酒。
　　
　　吸血鬼猎人并没有血族那么好的听觉和视觉，他们往往设有各种各样的联络点，这处酒馆就是其中之一。
　　猎人们来到这里，交易各种各样的东西，武器、情报应有尽有。
　　特莱弗在后门的门板上轻轻的敲了敲，里面的人就把门打开了。
　　
　　贝尔蒙特家族在吸血鬼猎人中并不是那么受欢迎的，当特莱弗走进地下的密室时，原本喧闹的房间里，顿时就安静了下来。
　　
　　猎人们收敛了脸上的嬉笑，只是警惕的看着他，盯着他脖子上那显眼的伤疤，有几个甚至拿起了放在下面的武器。
　　
　　“我是来见大主教的。”
　　特莱弗的声音很平静。
　　
　　TBC
　　




17

17、身世 ... 
 
 
　　
　　特莱弗认识大主教已经很多年了。
　　他的母亲重病的时候，倒在了教堂的门口，是大主教把他带了回去。
　　玛格丽特很快就因为肺痨而死去，也是大主教养大了变成孤儿的特莱弗。
　　两个人带着他走进了地下的密室，一个苍老的男人坐在烛火下，疲惫的眼角带着密密的皱纹。
　　
　　每一次见到他，都好像觉得这个男人又老了许多。
　　特莱弗忽然有些不忍。
　　“特莱弗。”大主教站起身，慈祥的脸上带着微笑，“你回来了。”
　　“大卫。”特莱弗也笑了笑，他摘下头上的兜帽，微微颔首。
　　大主教却走过来主动的拥抱了他。
　　“我的孩子，看到你平安真是让我比什么都高兴。”
　　“如您所愿，大人。”特莱弗犹豫了片刻，刚想要继续说下去的时候，密室的门被人一把推开了。
　　“那么，一切都应该很顺利吧。”一个穿着华贵的中年人走了进来，正是教会的支持者之一――拉希德。
　　他暴躁的将门摔上，示意那两个随从等在了外面。
　　
　　“我给了你七天的时间杀掉那个吸血鬼，可是你现在给我带回了什么来？”
　　特莱弗脸上的表情依旧是冷淡的，“我是个吸血鬼猎人，如果你想要找人报仇的话，我建议你去找雇佣兵，他们只要收钱，会做任何事。”
　　拉希德的脸上一阵发白，一阵发青，他狠狠的拍上了桌子，怒道，“你给了我你的承诺，你现在要自食其言吗？”
　　特莱弗耐着性子转过头去，“我答应你，是因为你告诉我有吸血鬼袭击了你的儿子，而不是你的儿子想要逞英雄去猎杀什么血族，你知道的，教会的吸血鬼猎人有着严格的规定，我们不可以随意猎杀血族，除非我们看到他们伤人……”
　　“那都是废话而已，那只是一群黑夜中的魔鬼，他们没有人性，”拉希德的声音放缓了，他嘲讽的看着特莱弗，“你是不是下不去手呢？毕竟，你们贝尔蒙特家族的血液中，也有一半吸血鬼的血统啊……肮脏的家伙！”
　　拉希德呸的在地上吐了一口唾沫，然后转身走了。
　　
　　“特莱弗……”大主教担心的看着眼前的猎人。
　　“不用在意，大卫，我已经不是小孩子了，”特莱弗很快的笑了笑，“你说过，吸血鬼和猎人之间的恩怨不能用杀戮来终结，所以，我没有杀他。”
　　“你做的很对，我的孩子。”大主教好奇的问道，“看上去你的心情很好，发生了什么事吗？”
　　“我只是找到了一个我一直都在找的人。”
　　“那个差点杀了你的血族？”大主教叹了口气，“那已经是很久之前的事了，特莱弗，或许你应该忘记它。”
　　“那个吸血鬼是血皇米凯尔的直系，明白我的意思吗？大卫。”特莱弗的眼睛里带着兴奋。
　　大主教沉吟了片刻，“米凯尔是我们所知道的最年长的血族，但是，这并不意味着他能够帮你。”
　　“吸血鬼存在已经几个世纪了，贝尔蒙特家族诞生了第一个吸血鬼猎人，他猎杀了无数的吸血鬼之后就消失了，没有人知道他去了哪里，只留下一个年幼的遗孤，”特莱弗喃喃着，“人们说，那个人其实本来就是一个吸血鬼，大卫。”
　　“你和我都很清楚，特莱弗，”大主教在胸前画了一个十字，轻叹道，“吸血鬼是没有生育能力的，那只是传说罢了。”
　　“贝尔蒙特家族因为吸血鬼的血统而被其他的猎人唾弃，无论他们为人们做了什么，无论他们的死状如何的悲惨。”
　　“你是一个优秀的猎人，特莱弗，上帝会见证你家族的荣誉，而不是你去……”
　　特莱弗缓缓的道，“为了证明家族的荣誉，这是唯一我能做的。”
　　
　　他缓缓的道，“我要杀了他们的皇……我要杀了米凯尔。”
　　
　　……
　　
　　李苍昊睁开眼睛，推开了棺材的盖子。
　　西泽尔已经站在一边，笑意盈盈的道，“我有很舒服的床，所以，我一点都不明白你到底为什么要睡在这个小盒子里面。”
　　“这是传统。”
　　“是啊，我需要一个一百岁都不到的小鬼来教我传统。”西泽尔撇了撇嘴，他的手里拿着一条银质的铁链――正是李苍昊一直戴着的那个。
　　“这是什么？”少年的眼睛一下子冷了下来。
　　“米凯尔的命令，他说，如果你要离开我的视线，就必须戴上这个。”西泽尔颇为遗憾的叹了口气，“我本来想要跟你一起找点乐子的，可是你又不听话，唉，我很为难啊。”
　　“……”少年沉默的走过去，抓起了那铁链，自己戴了上去。
　　银质的镣铐马上在他的手腕和脚踝上留下了烧伤的痕迹。
　　
　　伤口愈合、再烧伤。
　　
　　对于那种痛楚，李苍昊却好像什么都没有感觉到一般。
　　“你连跑都不想跑了吗？”西泽尔看着他，玩味一笑。
　　“我以为你会不在乎米凯尔的命令。”
　　亲王殿下撇了撇嘴，笑道，“如果你想让我不在乎，我就可以不在乎，但是……你要是不听话，激我也没用。”
　　确实如此。
　　李苍昊并没有什么兴趣跟这个花心又好色的家伙废话，他拖着链子走出了地下室。
　　
　　西泽尔毫不客气的又绕到了他的面前，“你就不好奇米凯尔要让我们去做什么吗？”
　　“他说要我们去见一见威尼斯的什么人。”
　　“吸血鬼猎人的老巢就在那里，我们要警告他们一下，记得吗？那是你的主意。”
　　“只有我们两个？你应该把兰德尔带上的。”
　　西泽尔一脸为难的叹了口气，“你到底为什么想要带着兰德罗伊，那个小子就是米凯尔的走狗，你不觉得吗？”
　　“相比你，我宁愿跟兰德尔在一起。”李苍昊没好气的嘟哝了一句。
　　西泽尔却全然不在乎的笑了，“饿了吧？有个不错的地方，想要来吗？”
　　“我如果说我不想去，也没有用，对吧？”李苍昊闷声闷气的道，“我们什么时候离开佛罗伦萨？”
　　“很快，不用着急。”西泽尔握住他的手，轻轻的吻了吻，“我们明天晚上出发去弗利，在那之前，有个人我想要介绍你认识一下。”
　　
　　每个时代都会有一两个不寻常的女人，她们有的美丽非凡，有的拥有过人的智慧。
　　但是，在李苍昊看来，像卡特琳娜?斯佛尔萨这样的女人只会有一个。
　　她丈夫去世之后，她拥有着弗利和依莫拉公国的一切，这位年轻而富有的女公爵因为她的美丽和智慧闻名。
　　李苍昊却不是第一次见到她。
　　
　　那并不是女公爵的私人宴会，这是一个吸血鬼的狂欢。
　　如同米凯尔说过的那样，吸血鬼聚在一起总是干不出什么好事来。
　　年亲鲜活的年轻躯体被扔在床|上，几名吸血鬼纵|欲般的吸食着她们的血液，起初的进食慢慢的变成了交|媾。
　　李苍昊很讨厌这样，他瞪了一眼一脸若无其事的西泽尔。
　　
　　亲王早已把视线锁定了某个漂亮的少年，李苍昊乘机溜到了角落里。
　　“苍昊。”
　　轻快的笑声从他的左边传来，李苍昊抬起头，看到了卡特琳娜。
　　他上一次见到卡特琳娜的时候，这个聪慧的女孩子也只有十五岁，现在，她已经过了三十，昔日稚气十足的脸上，带着让任何男人为之倾倒的魅力。
　　她是李苍昊少数的朋友之一。
　　通常来说，他并不考虑去交什么朋友，毕竟，如果要交朋友，首先必须要告诉对方自己是什么，而并不是每个人类都喜欢有人去咬自己的脖子的。
　　
　　“卡特琳娜……”李苍昊无奈的拥抱了她，忍不住又小声道，“在这种场合，你还是应该……”
　　“你还是喜欢像我父亲那样教训我。”卡特琳娜像个小女孩似的笑了。
　　“你的孩子们还好吗？”
　　“哦，一切都很好，可是你却这么多年都没有去弗利找我。”她亲了亲他的脸，微笑道，“当年可是我把你藏在城堡里呢，你欠了我的情，这可没那么容易逃走。”
　　李苍昊轻轻的笑道，“我会去弗利。”
　　“真的吗？那我可是会盛情款待你的。”
　　“卡特琳娜……”李苍昊犹豫了片刻，接着轻轻地道，“能见到你真的太好了。”
　　“的确，但是，我却已经老了，你好像一点都没有变化。”她叹息着伸出手，轻轻的摩挲着少年的皮肤，低低的道，“你知道，你那个时候可以转化我的。”
　　“我并不后悔我当时的决定，卡特琳娜。”
　　“的确，”女公爵低低的笑了，慢慢的松开了手，“我期待你的到来，苍昊。”
　　李苍昊轻轻拍了拍她的肩膀，“我会去的，我保证。”
　　
　　TBC
　　




18

18、皇 ... 
 
 
　　
　　“我都不知道你认识卡特琳娜。”
　　西泽尔酸酸的声音忽然冒了出来。
　　“我刚来意大利那会见过她，不过她还只是一个小女孩而已。”李苍昊淡淡一笑。
　　“是啊，她现在是一个美丽而危险的女人，即使是血族也不会想要和她扯上关系……”
　　少年玩味的勾起嘴角，“是你叫我去认识她的，现在，你又叫我离她远点，这是什么？酸葡萄心理？”
　　“嘿，你难道觉得你能把到我把不到的漂亮妞？”
　　“……”
　　李苍昊在一间教堂前停下了脚步。
　　“怎么了？”西泽尔怪异的看着他。
　　少年脸上的表情并没有太多变化，他忽然转过头看着亲王殿下，“你先回去吧，我还要在这里再等一会。”
　　西泽尔像听到什么笑话一般的笑了，“你要去教堂？”
　　“只是随便走走罢了。”
　　亲王殿下眯起了眼睛，“你想要跑的话，我劝你还是算了，我虽然不能像米凯尔一样可以感觉到你的存在，但是，让你乖乖听话的本事我还是有的。”
　　
　　米凯尔用了一百年的时间也没有能让他乖乖听话，西泽尔的调笑的语气却让李苍昊听不出他到底是认真的还是随口说说的玩笑。
　　
　　“不过，我天生不喜欢强迫人，尤其是美人。”西泽尔暧昧的一笑，“让你欠我的情，更让我感到高兴了。”
　　李苍昊皱了皱眉，西泽尔几乎是在一瞬间就消失了。
　　教堂很安静，在这个时候当然不会有人来的，吸引李苍昊的是空气中那似曾相识的血液气息。
　　大天使米迦勒的画像被画在教堂的穹顶上，他手里的剑指向着教堂的中央。
　　李苍昊仰着头，任由那熟悉的气息慢慢靠近。
　　
　　米凯尔一把搂住了少年的腰，低低的笑道，“西泽尔也没感觉到我，你居然感觉到了。”
　　李苍昊皱了皱眉，脸上的表情并没有多少变化，“兰德尔这么多天都没有追上来，应该也是你的命令。”
　　血皇长长的吐出一口气，用力的嗅着少年颈项间的气味，呢喃道，“你现在也变得很乖了嘛，苍昊。”
　　“你到底想要怎么样？你要我去威尼斯做什么？”
　　男人低低的笑着，并没有回答这个问题，“你见过卡特琳娜了？她可是个好女人，是不是我的错觉，你好像一直喜欢年长些。”
　　“我比卡特琳娜的年纪大多了。”李苍昊皱起眉，“你知道西泽尔为什么要来佛罗伦萨吗？”
　　“这么多天没见你了，”男人含糊的亲吻着他的嘴唇，低低的道，“为什么一见面就要说这些烦心事呢？”
　　他伸手将少年抱了起来，随手扯开了那松松垮垮的衣衫用力的含|住了淡粉色的小珠。
　　李苍昊冷冷冰冰的脸上禁不住有了一丝难受，听不出是痛苦还是欢愉的呻吟从少年的喉咙里淌出，他下意识的抓紧了男人的手臂。
　　那表情大约是取悦了男人，米凯尔低低的一笑，伸手抓住了少年的大腿内侧，然后狠狠的捅了进去。
　　刺痛的感觉让一时间的意乱情迷早已无影无踪，没有着力点的情况下，李苍昊只有抱着男人的肩膀，任由那滚烫铁楔在体内冲撞。
　　“唔……”
　　摩擦的硬物不知道碰到了哪一点，让少年浑身一震，接着便软了下来。
　　“舒服吗？”男人坏笑着吻上了少年的嘴唇，身下却丝毫没有放慢速度，将少年的喘息呻吟全部吞入口中。
　　摇晃着的银质链子，将他的手腕脚腕烧得一片血红，但是伤口马上就愈合了。
　　那习惯性的疼痛甚至带来一种自|虐般的快意，李苍昊闭上了眼睛，任由男人把自己拽入更深的漩涡之中。
　　
　　等到男人完事，李苍昊已经连动都不想动了。
　　虽然说吸血鬼的体力好的惊人，但是，身下黏黏腻腻的感觉很是不舒服。
　　想来男人也不会管自己的。李苍昊希望自己能找个好理由从西泽尔那边糊弄过去。
　　血皇把他抱在怀里，很是乐此不疲的亲了亲，似乎很愉快的模样。
　　“怎么了？不喜欢？”
　　“你什么时候开始管我喜不喜欢了？”李苍昊疲惫的看了他一眼，他在血皇的怀里闭上眼睛，只想要休息一会。
　　男人笑了笑，没有反驳，只是低头咬开了自己的手腕，然后送到了李苍昊的嘴边。
　　少年没有拒绝，他缓慢的吸食着父亲的血液，直到伤口愈合也没有浪费一滴。
　　看着那纤细的舌头缓慢的舔|去残血，米凯尔心中一阵莫名的悸动，禁不住把少年搂得更近了些。
　　跟他在一起好像怎么都不够呢。
　　米凯尔也不明白自己到底在想什么，每次看到这个小家伙的时候，心里那点不爽好像瞬间就消失了，虽然把他锁在床|上从早操|到晚也不算太坏，但是，这样一来，小宝贝心情一定会很糟糕。
　　有的时候看他反抗一下也算挺有情趣，但是米凯尔一点也不想要自己的儿子对自己恨之入骨。
　　
　　“我想去洗澡。”少年嘀咕了一句，吹了一会风之后，体内的东西似乎都凝固了起来，在身体里特别难受。
　　“……”米凯尔很是遗憾的叹了口气，“时间总是过得这么快啊。”
　　“也许还不够快。”
　　米凯尔并没有生气，只是低头啄了啄少年的嘴唇，“乖一点，有什么事情，我都会帮你的。”
　　男人站起身走出了教堂，风中传来他慢悠悠的笑声，“还有，别跟吸血鬼猎人混在一起。”
　　
　　米凯尔好像什么都知道。
　　这一点让李苍昊总是有点提心吊胆，因为，无论他做什么，米凯尔都可能先他一步一景计算好了一切。
　　他皱着眉慢慢的移动着步子，向着教堂外面走去，虽然伤口已经愈合，然而，那隐隐约约的刺痛还是让他难受无比。
　　人类的气息忽然间飘入，李苍昊警觉的转过头，那脚步声顿时又逼近了一些。
　　平时的话，他只会等在角落里，直到那个人类离开，但是，那个时候，李苍昊的心情异常的不好。
　　他一把掐住了对方的咽喉，可是，当他看到这个人的脸时，顿时更不爽了。
　　
　　来这里的人竟然是那个叫做拉斐尔的年轻人。
　　
　　“放手……我……我喘不过气来了……”拉斐尔的脸色一阵苍白，“希耶罗……”
　　李苍昊皱了皱眉，还是松开了手，那文弱的年轻人一下子坐倒在了地上，连连咳嗽。
　　“你这么晚了来这里做什么？”
　　“我……”拉斐尔很是不好意思的道，“我住在教堂里，听到有人的声音，所以，过来看看。”
　　“……你住在教堂里？”
　　“我只是在帮着做一些壁画而已，佛罗伦萨有很多著名的画师，这份工作并不容易，我也没有什么钱……”
　　“有美第奇家族站在你那边，你没有任何事情需要去担心，他们有足够的钱……”
　　拉斐尔淡淡一笑，“我只是希望可以依靠自己的力量。”
　　李苍昊抬起头望着教堂的穹顶，“那是你画的？”
　　拉斐尔奇怪的问道，“你白天来看过了？”
　　
　　教堂一片黑暗，而吸血鬼是有夜视的能力的。
　　李苍昊没有回答这个问题，他今天已近过于疲惫了，现在只想要赶快回去洗澡。
　　但是，拉斐尔却显然不打算就这么放他走。
　　“那个……我有一个不情之请，我不知道你是否会答应……”拉斐尔英俊的脸上有了一丝隐约的红晕，“你是否可以做我的模特？我画的不算太糟……如果你不介意的话……”
　　“不行。”李苍昊回答的很快，也很斩钉截铁。
　　吸血鬼向来不会留下任何的画作，否则很快就会被人发现他们不会变老，李苍昊当然不会吃饱了去让一个画师来给自己留下个什么纪念。
　　拉斐尔一愣之下，有点失望的垂下头，“我只是……我没有见过比你更漂亮的人。”
　　“……”
　　和西泽尔那副色迷迷的模样不同，拉斐尔一脸真诚的模样让李苍昊有点骂不出口，这个人类显然和那些下流粗俗的吸血鬼不是一种生物。
　　“那位和你一起的西泽尔大人，罗伦佐说他是个很喜欢艺术品的贵族。”
　　“西泽尔，”李苍昊轻哼一声，“要是我是你，可不会想要和他扯上关系。”
　　
　　西泽尔在罗马的时候就喜欢花上大价钱买来各种艺术品，可是那些对他来说花不了几个钱的画作和雕塑成堆成堆的放在他的城堡里。
　　米凯尔不喜欢艺术品，但是李苍昊却很赞成西泽尔的做法，毕竟，随着货币和其他各种东西变化的同时，画作对于不死的吸血鬼来说，是最好的流通货币。
　　
　　当然，被西泽尔弄上床的模特和画师也不占少数。
　　
　　TBC
　　




19

19、拉斐尔 ... 
 
 
　　
　　拉斐尔那一双清澈的眼睛看着李苍昊，让少年莫名其妙的一阵恼火。
　　那专注认真的模样，简直就像在看着自己的情人。
　　他甩开了拉斐尔的手，没好气的道，“干嘛这么一副恶心的表情？”
　　“啊？恶心……”颇为受伤的年轻人微微低下头，很是愧疚的道，“我无意冒犯你，只是……我从来没有见过比你更美的人。”
　　“……”
　　李苍昊发誓，如果这人是西泽尔，他一个耳光老早甩上去了，可是，眼前这个含情脉脉的青年却让他有种火气没地方发的感觉。
　　无奈之下，少年气嘟嘟的转过身去，没好气的嘟哝道，“我回去了。”
　　
　　拉斐尔是个讨厌鬼。
　　很多年后，李苍昊总结出了这个结果。
　　这个讨人厌的家伙总是什么都不说，默默的站在原地，看着自己走远。
　　不过，最初的几次见面，李苍昊还是很讨厌拉斐尔的。
　　
　　原因很简单，拉斐尔是个好人。
　　和自甘堕落的自己相比，李苍昊觉得拉斐尔碍眼极了，就像保罗一样。
　　明明这个世界都在毁坏，他们却还是扮演着无辜者。
　　吸血鬼也好，人类也好，早已腐坏不堪。
　　
　　有的人选择孑然一身，最后却死的不明不白，有的人选择同流合污，最终也不见得有什么好下场。
　　
　　李苍昊选择无视。
　　面对眼前的任何事物，他都不理不睬。
　　
　　不得不说，米凯尔把他调|教的很好，现在，他已经什么都不在乎了。
　　
　　回到住处，他一言不发的去了地下室，在太阳升起之前睡进了棺材。
　　
　　米凯尔一直抱怨吸血鬼必须睡在棺材里，说什么硬硬的石头又不舒服，而且还冷的要死。
　　李苍昊实在是没有话好说，吸血鬼是根本感觉不到任何体温的，而那个总是哼哼唧唧的男人却又借此机会找理由跟他睡在了一个棺材里。
　　然后，李苍昊整整半年都没能睡好觉。
　　棺材里很安静，但是少年却能听得到周围任何一点的声音，他听得到楼上仆人们来来回回的脚步声。
　　很轻很轻的笑声从他的头顶传来，少年皱了皱眉，然后推开了棺材盖子。
　　
　　穿着轻便亵衣的卡特琳娜站在他的身边，那双美丽的眸子里，带着一如既往的神采。
　　“你来这里做什么？卡特琳娜。”李苍昊闻到了那淡淡的香水气息，让他莫名的一阵恍惚。
　　“我想看看你。”
　　李苍昊沉默了，他看着这个美丽女人眼角隐约的沧桑――她已经不再是那个昔日调皮可爱的女孩，权力的争夺将她一次又一次的拖入那无尽的漩涡之中，为了她的城堡，为了她的孩子们，她必须要承担起一切。
　　“可是……你却好像不想看到我。”
　　李苍昊叹了一口气，他从棺材里坐起，“你的孩子都还好吗？”
　　“都很好，”她微笑道，“不过，我却不好。”
　　她抬起脚跨入了棺材，静静的望着李苍昊，“我一直都很想你。”
　　“我也很想你。”
　　她扑哧一声笑了，眼底却带着点让人心碎的悲哀，“你知道，这是不一样的。”
　　“……”李苍昊没有说话，他垂下头，没有去看卡特琳娜的眼睛。
　　“那个时候，我要你带我走，带我离开这里……但是现在，苍昊……我已经走不了了，我有太多的东西要背负。”她的脸上带着一抹令人心醉的微笑，“我已经不是当初那个被你救下的小女孩了。”
　　李苍昊垂下的眼眸抬起，他静静的凝注着眼前的绝色丽人，声音却是冷冷的，“西泽尔，你要在那里躲到什么时候？”
　　卡特琳娜惊讶的转过头去，那穿着华丽丝绸睡衣的西泽尔正依靠在门口，笑意盈盈的看着他们。
　　“是你带她来的？”李苍昊的眼神有几分阴沉。
　　“怎么了？我以为你想要见她？”西泽尔微笑着走进来，握住卡特琳娜的手，在她的手背上轻轻落下一吻。
　　“血族的亲王殿下。”卡特琳娜的脸上恢复了那如同大理石雕塑般的美丽笑容，“您真的很喜欢偷听啊，或许我下次宴会的时候会注意一下您的言行，请容许我告退了。”
　　
　　看着卡特琳娜离去的背影，李苍昊心情颇好的瞥了一眼脸色不好看的西泽尔，慢悠悠的道，“看来，不是每个人都对你感兴趣的。”
　　“我只是不喜欢老女人罢了。”西泽尔轻哼了一声，转头看着他，“你还没告诉我你是怎么认识卡特琳娜呢。”
　　“我不想告诉你。”李苍昊重新躺下，然后拉上了棺材盖子。
　　
　　“真是……有什么了不起啊。”
　　陷入梦乡之前，他听到西泽尔嘟嘟囔囔的嘀咕声。
　　
　　吸血鬼已经不会做梦，或许太久的时间里，他们已经无法去回忆那些过去的东西，或者用身边的东西来创造梦境。
　　血族的生活像是不真实的。
　　
　　李苍昊想，这近一百年的时间里，每一天都好像是地狱。
　　当他醒来的时候，夜晚已经过去，傍晚的红霞将天边的云彩染红，但是他却看不到。
　　他只能想象自己上一次看到阳光时的情景，但是，那记忆却一次比一次模糊起来。
　　一杯血液已经放在了桌上，少年只是看了一眼，接着便走了过去。
　　
　　“你不饿吗？我们可是要走上很远啊。”西泽尔已经让人把行李打包上了马车。
　　“走吧。”
　　
　　李苍昊看也没看他一眼便钻进了马车，他没有看到的是亲王殿下向来戏谑的脸上，忽然间笼上一层淡淡的冰冷笑意。
　　
　　马车摇摇晃晃的，在封闭的空间内，李苍昊只觉得一阵昏昏欲睡，他的脑袋靠着车壁，一阵来来回回的乱撞弄得他头晕眼花。
　　恼火的少年抬起头，恶狠狠的瞪着一脸窃笑的西泽尔。
　　亲王殿下颇为无辜的撑着下巴，眨了眨眼睛，“睡得不好吗？”
　　“我更喜欢待在棺材里。”李苍昊冷冷的道。
　　“看不出，你年纪不小，心思还居然是老吸血鬼的等级啊。”
　　西泽尔毫不介怀的撇了撇嘴。
　　“……”
　　李苍昊没有吭声，在血族中间，最老的吸血鬼除了米凯尔之外，大概就是西泽尔了，这老不死的东西总是一脸媚笑的到处招摇，让人看了就觉得讨厌。
　　腹诽是没有用的，在李苍昊看来，西泽尔笑的还是跟之前一样没心没肺。
　　
　　“你好像挺喜欢那个叫做桑蒂的小子。”西泽尔慢慢悠悠的揭开窗口，看了一眼外面。
　　拉斐尔？他又怎么了？
　　李苍昊警觉的瞪着西泽尔，总觉得这家伙就没有安好心。
　　“一个很有才华的人，说不定以后会变成大人物的，”西泽尔微微一笑，“我觉得你眼光不错。”
　　“……”
　　李苍昊觉得，自己要是眼光不错，也不会落到现在这个沦为阶下囚的下场了。
　　
　　他轻轻的哼了一声，然后仰起脑袋，闭上了眼睛。
　　西泽尔一阵好笑，他挪着座位到了李苍昊的边上，嗅了嗅少年脖子上的气味。
　　“你身上闻起来不错，”亲王喃喃着笑了，“难怪米凯尔那么喜欢你。”
　　“他喜欢我？”李苍昊的眼睛倏地睁开了，他面无表情的举起双手，露|出那条银质的铁链，“你觉得这是喜欢的表现？”
　　西泽尔只是微笑不语，那意味深长的感觉更是让李苍昊觉得无比的讨厌。
　　
　　西泽尔无疑是那类如鱼得水的类型，在诸多亲王死去的时代，他却还是把自己的身份掌握的很好，和米凯尔之间的关系也很微妙。
　　亲王殿下是个聪明人。
　　他很了解米凯尔，身为一个千岁血族，他也很容易做到这一点。
　　时不时的，吸血鬼们在一个时代肆意猖獗，忽然有一天，他们就都消失了，有的是离开了，有的是死去了。
　　至于什么原因，没有人知道。
　　西泽尔是活下来的那个，他自然知道是怎么回事。
　　
　　李苍昊的身份到底是如何，这很那判别。
　　看上去他好像是米凯尔的娈|宠，但实际上，该隐的血脉延续下去，必然就是下一代血皇的继承人。
　　而米凯尔似乎从来没有对李苍昊提过这些，而那少年一心想着的也只有逃跑，就算是知道了，怕也是不想理睬这一群吸血鬼。
　　
　　到达弗利已经是数日之后的事情，每一天跟西泽尔待在马车里，都好像是度日如年，那时不时的骚扰让李苍昊更是无比讨厌。
　　下马车的时候，少年狠狠的甩上了车门，好像希望那华贵的车门打歪西泽尔的鼻子似的。
　　
　　海水带着咸味的气息飘入他的鼻息，少年轻轻的吸了一口气，然后走进了弗利城。
　　
　　等待着他的，是一场盛大的欢迎仪式。
　　
　　TBC
　　




20

20、威尼斯之行（1） ... 
 
 
　　
　　卡特琳娜身为女公爵，在这座城市里拥有绝对的权威。
　　她的丈夫早年被暗杀，两个年幼的孩子根本无法承担起一个公国的责任。
　　“胜利必然属于我们！”美丽的女人举起酒杯，将那烈酒一饮而尽。
　　男人们的欢呼雀跃让李苍昊觉得更难受了。
　　几天的马车颠簸，再加上那吵杂的噪音，他的头一阵阵的刺痛。
　　他转过身去，放在桌上的是热腾腾的美食，但是，对于吸血鬼来说，这些东西却与沙土毫无区别。
　　吸血鬼无法食用固体食物，也许随着年龄的增长，食用固体食物不会让他们难受，但这始终都不会是什么太好的选择。
　　除此之外，死者的鲜血也不是什么好东西，年轻的吸血鬼只需要数滴就会开始蜕变，他们会像疯狗一样开始毫无控制的四处袭击人类。
　　法国人的战争尚未结束，博尔吉亚家族的残暴统治也在继续，李苍昊向来不喜欢那些人类，米凯尔的观点一直是：他们不会参与不属于他们的战争。
　　
　　人类的战胜无论死去多少，都与吸血鬼没有关系。
　　
　　他们都只是食物罢了。
　　可李苍昊却总是觉得，人类的生活，要比吸血鬼真实得多。
　　从生到死。
　　“怎么了？和你美丽的卡特琳娜在一起也不快活？你还真是难伺候。”西泽尔拿着酒杯，慢悠悠的晃荡到了他的面前，一脸不爽的看着被人群包围的卡特琳娜，“作为一个女城主，她还真够怪异的。”
　　“那只是因为你被她拒绝了而已。”
　　“我才没有。”西泽尔瞄了一眼李苍昊，嘟嘟哝哝的哼了一声，转身去找某个已经锁定的漂亮少年了。
　　李苍昊并不喜欢人多的场合，他喜欢安静的坐在角落里，做些他喜欢干的事情。
　　弗利城的贵族显然没有罗马的那样奢华，这个不大的小城一直以来都是依靠佛罗伦萨到威尼斯的海上运输来赚取收入，但是卡特琳娜修筑的不可攻破之城，就像是一个坚不可摧的堡垒。
　　一个寡妇并不容易，尤其是当她有这么多责任的时候。
　　
　　各种贵族的名字弄得他头晕眼花，最终，他决定到外面去吹吹海风。
　　弗利城的外面，是大片大片的海水，李苍昊撑了一支小船，慢慢的向着港口划了过去。
　　马蹄的急促声音在不远处传来，他惊愕的回过头去，看到英姿煞双的卡特琳娜骑在马上，微醺的脸上笑意盈盈。
　　“你要去哪里？”
　　李苍昊无奈的叹了口气，纵身跳上岸，扶住了已经要醉倒的卡特琳娜，“只是出来转转罢了，你应该回去，难道你要丢下那些客人？”
　　“我的人会照顾好他们。”
　　她眯起眼睛，失神的望着海水，低低的道，“你还记得吗？我第一次见到你就是在这里，我小时候调皮，所以掉进了水里。”
　　“你那个时候只有九岁，卡特琳娜。”李苍昊低头吻了吻她的额头。
　　她轻轻的笑了，“在婚礼的前一夜，我来找你……我告诉自己，如果你愿意带我走，我愿意放弃我的一切。”
　　“……”
　　“但是你什么都没有做，你离开了，苍昊。”她微笑着，一滴眼泪却从眼角无声无息的滑落在李苍昊的手上。
　　
　　少年心里很是难受。
　　他让仆人把卡特琳娜带了回去，自己则是站在海边上吹了很久的海风，一直到冰冷的湿气浸湿他的前发。
　　永恒的时间太长了。
　　对于吸血鬼来说，永恒也并非是眨眼瞬间的事情，一旦放弃了人类的身份，便再也无法回头了。
　　
　　李苍昊怀念能看到日出的时候，阳光温暖的感觉已经变得模糊，他甚至已经记不起自己的体温到底是什么样的。
　　很多吸血鬼喜欢人类，不仅是因为美味的血液，更是因为那温暖的体温――这会让他们觉得自己还活着。
　　
　　“怎么了？”西泽尔不知道什么时候站在了他的身后，他懒洋洋地一笑，“怎么了？不喜欢那个宴会。”
　　李苍昊瞥了一眼男人胸前衣襟上的血迹，红冉冉的一大片。
　　“你杀了什么人？”
　　“只是享用我的晚餐罢了。”西泽尔毫不介怀的一笑，“你应该知道我们这次去威尼斯是做什么的吧？”
　　“谈判？我不觉得。”李苍昊轻哼一声，“你们不是一向有自己的计划吗？”
　　“我们要和吸血鬼公会好好的交涉一下，”西泽尔悠然道，“和他们好好的谈谈。”
　　“我想这并不包括冲进去大开杀戒吧？”
　　“也许，威尼斯那边我已经准备好了人，”西泽尔微笑道，“我只是一向不喜欢弄脏自己的手。
　　“……”
　　李苍昊讨厌吸血鬼。
　　在他看来，那些肆意张狂的魔鬼丝毫不以自己的存在感到羞愧，反而觉得自己高于人类，却也不想想，人类没有了吸血鬼可以生存，但是吸血鬼没了人类又会怎么样？
　　很多吸血鬼虽然接受血皇米凯尔的命令，但是他们却不明白为什么。
　　米凯尔总是说，他们要有耐心。
　　吸血鬼被赋予了无止无尽的时间，他们只要足够耐心，他们就会得到一切。
　　但是，真的会有那一天到来吗？
　　
　　“而我，现在要重复一下我之前的邀请了。”西泽尔咳嗽了一声，“你真的想要继续和米凯尔一起吗？”
　　李苍昊轻轻吐出一口气，缓缓的道，“不管我做什么，甚至只是一个想法的时候，他就会知道，不管我跑到哪里，他都会感应到我。”
　　西泽尔皱了皱眉，“真的吗？看来做年长吸血鬼的子嗣真是不太快活。”
　　“我不知道米凯尔能做到什么地步，”天边的启明星正缓缓的升到天空，李苍昊喃喃着道，“除非他死了，否则我什么都不能做。”
　　少年很快的转过头看着西泽尔，“我已经逃了快一百年的时间，我已经受够这一切了。”
　　“……”西泽尔轻轻的笑了，“看来我们陷入了一个死角了，因为我知道，如果你不帮忙，我恐怕很难杀掉米凯尔。”
　　“那么你没有什么可以给我的。”
　　李苍昊转过身看着他，“如果你有什么自杀举动，别拖上我。”
　　“米凯尔不会杀你的。”
　　少年清冷一笑，声音却让人有几分不寒而栗，“这个世界上有很多事情比死亡要可怕得多。”
　　西泽尔眯起眼睛，好奇的看着眼前漂亮的少年。
　　
　　“我到船上去睡了。”李苍昊转过身，迅速消失在了冰凉的夜风之中。
　　
　　西泽尔还是悠然的站在原地，吸了吸鼻子，好像有点冷似的。
　　一个穿着黑衣的人影一瞬间站在了他的边上，速度快的就好像是凭空出现的一样，西泽尔却连眼睛都没有瞥一瞥。
　　“你真的觉得他是好选择吗？”那人的声音清冷好听，像是夜风中的银铃一般传动着。
　　西泽尔瞄了他一眼，“除了他之外，你觉得我们还能找谁？他是米凯尔唯一相信，而且又不是那种对他忠心耿耿的类型。”
　　“……他们是父子，就意味着血液的羁绊永远都不会消失。”
　　西泽尔好笑的看了一眼边上的人，慢悠悠的道，“这是在提醒我要小心某些问题吗？”
　　那个人沉默了一会，接着冷冷的道，“做好你应该做的事情就行了，其余的不用你管。”
　　西泽尔笑出了声，忽然，吸血鬼一把抓住了那人的脖子，将那人按倒在了地上。
　　尖利的獠牙，还有野兽般的低吼。
　　在月光下露|出脸的漂亮生物就像是一只瓷娃娃一般，只是左眼以上的地方缠上了厚厚的绷带。
　　“轮不到你来命令我，记住这一点，如果不是我，你现在早就烂在什么地方了，艾菲尼塔斯。”西泽尔的声音冷得像冰，“所以，最好少来命令我，明白吗？”
　　“……”
　　西泽尔松开了手，冷冷的瞥了一眼地上的人，“你找到你要找的人了？”
　　叫做艾菲尼塔斯的漂亮年轻人，摸了摸脖子，声音顿时低了下去，“我找到了，但是……我不觉得你的计划会有用。”
　　西泽尔笑了，“佛利亚，你还对米凯尔恋恋不忘？你早就应该醒醒了。”
　　
　　那个人一瞬间消失了，西泽尔打了个哈欠，脸上又恢复了那种漫不经心的笑意。
　　吸血鬼多数死于自己的傲慢。
　　他们的身体比人类更强壮，速度更快，可是，脑子却不见得有多好使。
　　那些愚蠢的吸血鬼总是为自己的自大狂妄付出代价，甚至是年长的吸血鬼也是一样。
　　
　　自大之后，也许就是死亡，并非是同族，也会是吸血鬼猎人之类的。
　　
　　血族对避世有着严格的规定，但却并不是强制的。
　　就是说，你可以选择遵守这些规定，也可以选择无视。
　　如果一个血族因为违背规定而死在吸血鬼猎人的手上，那么血族内部也不会有人为这个白痴复仇。
　　
　　米凯尔却从来不遵守那些所谓的规矩，因为从来没有一个吸血鬼猎人哪怕能靠近他一点。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：此文并非NP~
求收藏，求留言啊~T_T




21

21、威尼斯之行（2） ... 
 
 
　　船舱里的味道不怎么好闻。
　　一群男人住在窄小的船舱里，总是有股子咸鱼的臭味，李苍昊的鼻子是很灵的，他总是能闻到所有的气味，这对他来说就格外的痛苦。
　　吸血鬼咋在白天的时候不能上甲板，他们只能躲在货舱里睡觉。
　　那气味弄得李苍昊怎么都睡不好，好不容易熬到了晚上。
　　奇怪的身影从船舷的左侧传来，李苍昊闻到了血液的奇怪香气，他站起身走向了那地方，看到西泽尔正抱着一个年轻的女人，他的獠牙刺破了那嫩滑的皮肤，尽情的吸食着血液。
　　他抬起头看着李苍昊，笑了，“只是吃点夜宵罢了，在船上的日子不好受啊。”
　　“你要知道，如果他们发现有人死了，也许会知道……”
　　“知道什么，”西泽尔将女孩扔在了地上，漫不经心的一笑，“这不过是其中的一个女奴罢了，你以为会有谁在乎她的死活？怎么？饿了吗？我不介意分享一下美食。”
　　“……”李苍昊看着西泽尔的眼神有几分莫名的厌恶。
　　亲王悠然一笑，忽然松手，李苍昊猛地冲了过去，将几乎滑入海中的女孩紧紧抓住。
　　“你还真是一个善良的家伙啊。”西泽尔贴近了少年的脖子，低低的笑了，那暧昧的声音让李苍昊脑子轰的一下炸了。
　　他将女孩拉上了船的同时，一把将西泽尔按在了船舱上。
　　木质的船壁被压出了痕迹，亲王殿下依旧笑的愉快，“怎么了？生气了？”
　　“……”少年沉默了。
　　对于这沉默，西泽尔只是轻轻的一笑，然后少年上了他的嘴唇。
　　李苍昊没有想到这一下子，马上向后退去，可亲王却忽然发力，几乎是在不眨眼的瞬间，李苍昊已经被动弹不得的按倒在地。
　　“我比你老了一千多岁，你觉得你会是我的对手？小宝贝，”西泽尔长长的吐出一口气，微笑道，“我只是不想破坏我们之间的那点情趣罢了，不过，只要我想，我可以随时做任何我想要做的事情。”
　　李苍昊咬牙忍住手腕上的剧痛，刚要说话，嘴巴被西泽尔再次堵住。
　　这一次西泽尔毫不客气的舔|过了他每一寸的口腔，缠绵至极的深吻简直像是情人一般。
　　“唔唔……”李苍昊难受的挣扎起来，而西泽尔那丝毫不逊于米凯尔的力量让他怎么都无法挣脱。
　　结束这一吻，西泽尔微喘着笑了，他捏住了李苍昊的下巴，漫不经心的又啄了啄，“别测试我的耐性，相信我，你不会想要看到我发火的样子。”
　　语罢，他一把扯开了李苍昊的衣襟，那蜜色的皮肤就这样暴露在了月光之下，而亲王的獠牙也毫不客气的咬了下去。
　　同族的血液并不能填饱吸血鬼的肚子，但是却也没有什么害处，只是，当血液大量从体内流失的时候，李苍昊难受的呜咽呻吟起来。
　　他的力气在慢慢的消失。
　　西泽尔当然没有想要杀了他，感觉到少年软下来的同时，他满意的笑了笑，舌尖舔去了嘴角的残血，然后将他抱了起来。
　　
　　“我等了这么久，也应该让我舒服一下了，你说是不是？”西泽尔笑了，在他怀里浑身无力的少年，脑子意识什么都是恍恍惚惚的，一阵比一阵的难过。
　　“你这杂种……”李苍昊有气无力的骂道。
　　西泽尔长长的吐出一口气，舌尖缓慢而用力的舔过那一寸寸的皮肤，声音愈发沙哑起来。
　　“我保证会很舒服的……”
　　
　　李苍昊以为西泽尔看在米凯尔的份上不会做那些事，毕竟，血皇的身份在吸血鬼之中还是有些地位的，可是对于这群西方的吸血鬼来说，显然跟谁睡觉都是一些次之再次的问题。
　　就在少年开始绝望的时候，一支银质的箭矢忽然穿透大气，贯|穿了亲王殿下的肩胛骨。
　　西泽尔一下子站了起来，他看到了站在船舷另一边的人类。
　　特莱弗的手里拿着十字弓，声音冰冷，“放开他。”
　　“吸血鬼猎人？这还真是稀奇，”西泽尔漫不经心的拔出了箭矢，眯起眼睛，“你们最近是急着找死，还是有什么自杀倾向，还是……”
　　李苍昊的身体滑落在了地板上，而西泽尔瞬间就站到了特莱弗的面前，微微一笑，“有什么想说的吗？猎人。”
　　“当然。”特莱弗忽然抬起手，奇怪的液体顿时淋在了西泽尔的脸上，灼烧的嘶嘶声响顿时冒了出来。
　　再吃了一惊的情况下，西泽尔捂着脸退了一步，特莱弗银质的长剑一剑刺穿了亲王的胸口，然后将之撞入了海中。
　　噗通的声响像是惊动了船上的人，特莱弗一把抱起了李苍昊，躲进了船舱之中。
　　
　　失血的李苍昊头昏昏沉沉的，隐约只是感觉到有人把手腕送到了自己的嘴边，新鲜的血液气味让他一阵恍惚。
　　血液的气味变成了极致的诱|惑，他越喝越是上瘾，随着体力的恢复，他将那个抱着自己的人按倒在了地上。
　　等他回过神来的时候，特莱弗已经奄奄一息的倒在了地上。
　　
　　“这是你第二次差点杀了我。”猎人的手臂垂落着，因为大量的失血，他的胳膊有些发麻。
　　“……”李苍昊沉默着，他握住了特莱弗的手，缓慢舔|舐着那个伤口。
　　湿乎乎的唾液伴随着暧昧的水声，特拉法惊讶的看着少年，那低头专注的模样就好像一只乖巧的小动物。
　　伤口很快就愈合了。
　　李苍昊抬起头看着特莱弗，“你知道西泽尔不会就这么算了的，对吧？”
　　“很多吸血鬼想要我的命，我不在乎多加一个。”特莱弗支起身体，他看着自己的手臂，“你也太不小心了。”
　　“你这些天一直跟着我？“
　　特莱弗淡淡一笑。
　　“哼，”少年半是不快，半是光火的扭过头去，“你倒是比我更像吸血鬼啊。”
　　“贝尔蒙特家族传说有吸血鬼的血统，不记得了吗？”
　　李苍昊依靠着船舱，在特莱弗的身边坐。
　　“还是不愿意转化我，”特莱弗闭上了眼睛，“就算我救了你也是一样？”
　　“西泽尔不会杀了我的。”
　　特莱弗撇撇嘴，一脸的不置可否。
　　
　　“天就快亮了。”李苍昊低低的道，“我要回船舱去了。”
　　特莱弗伸手拽住了他，声音里却隐隐的有了一丝哀求的意味，“陪我一会好吗？”
　　李苍昊回过头，“我是不会转化你的，还是别浪费在这个时间了的好，你想要变成吸血鬼还不容易，你是吸血鬼猎人，要想弄点血……”
　　“我想要你变成我的父亲。”
　　
　　李苍昊觉得自己的头一瞬间大了。
　　如果特莱弗只是想要变成吸血鬼，这还好办，但是，如果他想要自己变成他的父亲，那就是吸血鬼血统继承上的问题，如果没有米凯尔的允许，自己这么干是要被拖到太阳底下去了的。
　　特莱弗安静的看着他，然后慢慢的压低了身子，伸手搂住了李苍昊。
　　吸血鬼的身上是没有丝毫体温的，即便是在温暖的南欧也是如此。
　　特莱弗专注的吻了吻少年的肩膀，然后闭上了眼睛。
　　
　　“你身上好冷。”
　　“我是吸血鬼。”
　　吸血鬼猎人噗嗤一笑，“为什么我不感到惊讶呢？”
　　“……”
　　李苍昊知道自己应该去担心西泽尔追上来之后会怎么样，但是，特莱弗温暖的怀抱多少让他感到有些安心，很少有被温暖的人类搂着入睡的经验。
　　他贪恋着那种温度，尽管他自己已经不太可能再次拥有。
　　一只吸血鬼躺在吸血鬼猎人的怀里入睡并不容易，但是李苍昊却睡得很好，第二天醒来的时候，又是夜晚。
　　他的身上盖着厚厚的毯子，特莱弗已经不知道去了哪里。
　　
　　那个吸血鬼猎人就好像是幽灵一样，神出鬼没，不知所踪的。
　　李苍昊撇撇嘴，从毯子下面钻出来。
　　海风的咸味吹入船舱，带着让人舒服的感觉，李苍昊走出船舱，在明星的照耀之下，他已经可以看到远处的威尼斯城。
　　“你醒了？”特莱弗站在船舷的左侧，眯起眼睛。
　　“你是要去吸血鬼猎人的地方，是吧？”李苍昊忽然道，“你知道在那不勒斯的吸血鬼村落吧？”
　　“每个吸血鬼猎人都知道那是个什么样的地方。”特莱弗声音淡淡的，“你可以称之为屠杀场什么的。”
　　李苍昊无视他的嘲讽，只是继续道，“吸血鬼猎人杀光了那里所有的血族，现在，他们希望可以得到一个解释。”
　　“如果没有呢？”
　　“我们会杀光威尼斯城内的每一名吸血鬼猎人。”
　　
　　少年的声音淡淡的，很平静。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：不过这文不会像《末日血族》那么虐，但是时间穿插比较长，可能会有两百年左右的间隔，就是李苍昊童鞋咋会牵扯到那么许多的风流债，包括KK在没遇到李苍昊之前都在做啥也会讲一点，主要分成两个部分，一个是文艺复兴的时代，还有一个是工业革命的时代。
文艺复兴嘛就是米凯尔、兰德罗伊、阿比盖尔、西泽尔、特莱弗、保罗一群人之间的故事啦
第二个部分是工业革命，那个就是安佐、克里斯托弗、维克多、文森特一堆人的故事，包括KK身世的一些秘密，还有KK童鞋的亲戚也会出场~这里先不说啦~
CP的话……其实没啥CP，每个小攻都对李苍昊童鞋异常垂涎，但是除了某几只之外，其他的都吃不到~




22

22、猎人的宠物（1） ... 
 
 
　　
　　白鹰的羽毛和银色的十字架。
　　那是吸血鬼猎人的标志。
　　李苍昊看到特莱弗的怀里放着一片沾血的羽毛。
　　对于吸血鬼猎人来说，他们必须将自己第一只猎杀的血族的血液沾上羽毛，然后将之当成一种证明。
　　只有在猎杀了第一只血族之后，猎人才会得到教廷的认可。
　　船在天明的时候到达了威尼斯港，李苍昊拿起了那条黑色的斗篷，默默的走出了船舱。
　　“你要去哪里？”
　　李苍昊看了他一眼，“我不知道。”
　　“你没有可以待的地方？”特莱弗抓住了他的胳膊，“天就快要亮了。”
　　“我会找到可以待的地方。”
　　特莱弗似乎轻轻的叹了口气，然后握住了李苍昊冰凉的手。
　　
　　“跟我来。”
　　
　　贡多拉缓缓的划过小桥，一夜的狂欢之后，威尼斯正在慢慢苏醒。
　　李苍昊坐在船边，好奇的看着这座水上之城。
　　“你不是意大利人，对吧？”他忽然问道。
　　特莱弗笑了笑，“为什么我觉得你这么说更是奇怪呢？你从哪里来？东方？”
　　“我是个吸血鬼，特莱弗，我不会变老，我可能来到这里的时间比你一生都要长得多。”
　　“也许吧，”特莱弗轻轻吐出一口气，他撑着小船，看着远处忽明忽暗的灯火，“贝尔蒙特家族并不是意大利人，记得吗？我们从法国来。”
　　李苍昊没有吭声，特莱弗也不是爱说话的人，小船顺着水路划进了一个小港口中，特莱弗栓好了贡多拉，然后下了船。
　　“怎么了？看上去这么心绪不宁的。”特莱弗伸手去拉他，李苍昊却没有去拉他的手，只是一瞬间，就已经站在了岸上。
　　特莱弗没有什么反应，只是走到门边，敲了三下门。
　　门打开了，是一个高大的意大利男人，他冷冷的看了一眼特莱弗，又看了看李苍昊，没好气的道，“这是怎么回事？”
　　“他是我的。”特莱弗平静的抓起少年的手腕，那银色的镣铐让对方眼神平和了些，然后拉开了门。
　　李苍昊多少是有点不快的。
　　他看了一眼头顶上的标志，那银色的十字架就这么看着实在是无比的讨厌。
　　这里竟然是吸血鬼猎人的地方。
　　特莱弗一定是疯了才会带他来。
　　少年将兜帽压的低了一些，沉默的跟在特莱弗走进了没有一丝阳光的房间内。
　　
　　令他吃惊的是，他竟然并不是里面唯一的血族。
　　漂亮的血族或是被用银质的链子拴着，或是被用掺了银的绳子绑着，扔在桌子上。
　　他们大多数是一些年轻的血族，也许还不到七八年，而且大多数看上去年纪也只有十几岁，银带来的疼痛让他们不住的呜咽哭泣着。
　　李苍昊愕然的看了一眼特莱弗，他脸上的表情依旧是平静的，显然这并不是他第一次看到如此的景象。
　　
　　李苍昊做梦也没有想到，吸血鬼猎人竟然会把血族当做玩物。
　　台子的中央，吸血鬼猎人正拿着掺了银的鞭子，一鞭一鞭的打在那血族少年的身上。
　　那男孩看上去被转变的时候也只有十七八岁，呜咽痛苦的呻吟从口中不住流出，但是伤口落下的瞬间就愈合了，反倒让这种折磨变得无休无止。
　　男孩一把抓住了李苍昊的斗篷，颤抖着道，“救救我……”
　　李苍昊眯起眼睛，沉默的看着那名拿了鞭子的猎人。
　　“看来来了新的货色啊。”那猎人笑道，他将鞭子凌空甩了一下，然后扣住了李苍昊的下巴，“小宝贝，你的主人呢？”
　　
　　李苍昊的眼神慢慢的暗了下去，杀气在他黑色的眼睛里慢慢的聚集，就在他准备扭断这个男人的脖子时，特莱弗一把拍开了男人的手。
　　“他是我的，如果这是你想要问的。”
　　男人脸上的笑容顿时消失了，他有些害怕的退后了一步，只是勉强一笑，“贝尔蒙特先生，我不知道您什么时候有了……”
　　“滚开。”特莱弗伸手揽住了李苍昊的腰，然后走进了里面的房间。
　　
　　当屋内只剩下他们两个人的时候，特莱弗才松开了手。
　　“别担心，那种小角色还伤不到我。”李苍昊冷冷的道。
　　“我是担心你杀了他，那里吸血鬼猎人不少，所以，还是警惕些好。”特莱弗将自己的剑放在了门口，然后关上了门。
　　李苍昊撇撇嘴，“你把那东西留在那里没问题吗？”
　　特莱弗似乎笑了笑，“没有人会拿贝尔蒙特家族的东西。”
　　说得真好。
　　李苍昊在床|上躺下，心不在焉的望着天花板。
　　
　　“你说，我是你的是什么意思？”
　　“就是，吸血鬼猎人往往会拥有一两只吸血鬼，他们……”
　　“就好像猎人的狗一样？”李苍昊冷笑一声，“真是不错啊，虽然我看不出那些血族有什么杀伤力。”
　　
　　特莱弗沉默了，他转头看着李苍昊，淡淡的道，“这不是我能决定的事情。”
　　
　　李苍昊记得米凯尔说过，吸血鬼也好，人类也好，都有着丑陋而贪婪的那一面，只是吸血鬼更愿意面对他们的那一面，而人类选择装腔作势。
　　特莱弗将那把生锈的小刀握在手里，一点点的用力，将手掌捏得发白也留不下丝毫的痕迹。
　　“那是什么？”李苍昊没有看他，“我看你总是带在身边。”
　　特莱弗低头看着那把生锈的小刀，似乎淡淡的笑了笑，“只是一个纪念品罢了。”
　　“那把刀杀不死任何人的。”李苍昊不置可否的撇了撇嘴。
　　特莱弗没有继续这个话题，只是站起身，慢悠悠的道，“你如果不放心，这里有地下的石室可以睡觉。”
　　
　　李苍昊没有想到吸血鬼猎人的地方居然还给吸血鬼准备了床，虽然棺材是破旧的，但也总好过被晒成灰烬了。
　　少年脚上的银质镣铐轻轻晃动了一下，他抬起脚跨进棺材内。
　　忽然，一声媚到极点的呻吟传到了他的耳边。
　　李苍昊下意识的呆了呆，接着那撩人血脉的呻吟却是毫不顾忌的钻进了他的耳朵，弄得少年一阵莫名奇妙的不舒服。
　　“唔……”李苍昊站起身，看到了角落的一具棺材，里面显然睡了两个人。
　　
　　一个皮肤雪白的少年被人压在身下，那低低的喘息呜咽断续不清，有节奏的肉|体拍打更是煽情，李苍昊不明白边上这一具具棺材里的吸血鬼到底是怎么睡着的了。
　　他支起身体，好奇的看着那个被某个猥琐男人压在身|下的漂亮少年，那双明亮的蓝眼睛竟然向他眨了眨，甚至还有一丝好奇。
　　“……”
　　李苍昊终于决定回棺材里去睡觉。
　　男人的喘息愈发粗重起来，很快便又安静了下去。
　　
　　看样子吸血鬼猎人和吸血鬼的生活还是相当其乐融融的。
　　李苍昊闭上眼睛，准备睡觉的时候，棺材盖子被人一把掀开了。
　　之前那个蓝眼睛的少年已经穿好了衣服，一脸惊讶的看着他。
　　李苍昊没有动，只是冷冷的看着对方，直到那小子把手慢慢的伸了过去。
　　
　　“你这皮肤还真好哎，”那血族少年笑了，“是新来的？”
　　“……”李苍昊不耐烦的拍开了他的手，“你做什么？”
　　“我叫塞纳，你叫什么？”少年血族笑嘻嘻的看着他，一面叹息道，“你长得还真漂亮啊。”
　　“拿开你的手，”李苍昊没好气的道，“你难道不知道什么是血族的尊严吗？”
　　塞纳微微挑眉，反问，“你知道？”
　　李苍昊顺着他的视线看到了自己的镣铐，顿时间沉默了。
　　“不管是谁把我变成了吸血鬼，他可没有想要管我的死活，在这里，我至少不用担心去找吃的，也不用担心被什么吸血鬼猎人烧死。”
　　李苍昊没有吭声，他觉得自己也许是跟米凯尔在一起太久了，那套吸血鬼主义的思想也是在脑子里根深蒂固起来。
　　为了生存而被人压在身|下，这样想起来，自己还真没有什么比眼前这个少年好多少的地方。
　　“怎么了？”
　　“滚开，我要睡觉了。”
　　“你想要一个人独占一个棺材？”塞纳笑起来，他纤细的身体一下子就挤到了李苍昊的身边，“抱歉，这可不是血皇的宫殿，很多吸血鬼要睡在这里。”
　　“……”李苍昊不知道这是真是假，但是，他也是在没兴趣在吸血鬼猎人的地方惹出乱子，当下只是转过身去，背对着塞纳，然后闭上了眼睛。
　　
　　吸血鬼的睡眠时间就好像人类一样，越是年轻，睡得时间越是长，越是年老的吸血鬼，他们睡得时间越是少。
　　李苍昊只过了几个小时便醒了过来，那个叫做塞纳的男孩更是毫不客气的搂上了他的腰，前前后后的摸了个遍。
　　李苍昊心情郁闷的把那男孩的手臂推了下去，然后从棺材里面站了起来。
　　
　　这里的血族，大概最年长的也不会超过三十岁，相比之下，自己还真是够老的。
　　
　　这个想法让李苍昊更郁闷了些，他随手拿起边上的斗篷，然后走出了地窖。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：这个时候李苍昊还是比较接近于人类的（后面越活越不像是人类了），所以，无论谁对他有点好，他都记得很清楚（陛下啊，你咋搞成这样捏）。
简单说来，此人很记仇。
末日血族里面就已经比较麻木了，现在还是有点反应的……
PS.还有一件事，原来的群已经满了，新的群里我也放了肉~~




23

23、猎人的宠物（2） ... 
 
 
　　
　　天还没有黑。
　　黄昏的红霞还洒在窗外，李苍昊在墙角站了一会，慢慢的靠着墙壁滑坐在了地上。
　　他看着自己的脚尖，默不吭声。
　　有的时候，他自己也不知道自己在想什么。
　　或者说，他已经疲倦到了什么都不想再去思考了。
　　
　　这座房子里的吸血鬼猎人们已经在楼下的酒吧里聚集起来，他们出售各种猎杀血族的武器、交换各种各样的情报，最多的还是炫耀自己的战果。
　　特莱弗还是远远的坐在角落里，他看上去好像一直都是格格不入的，无论是在人类中，还是吸血鬼中。
　　李苍昊挑了挑眉，在他的对面坐下。
　　“你不喝酒？”
　　特莱弗苍白的脸上流露|出了一丝淡淡的笑意，“你醒来的比我预想的晚。”
　　少年有些恼火的哼了一声，眉头像是皱的更紧了些。
　　那一头柔顺的黑发被李苍昊扎在了脑后，那张男女不辨的脸看上去更是多了几分柔媚的气质，让人几乎是有点移不开视线。
　　“你多大了？”特莱弗忽然问道。
　　“八十多吧，具体的我也不记得了。”
　　“我是说你作为人类的时候。”特莱弗握住了他的手腕，李苍昊盯着看了一会，却并没有挣脱开。
　　“……十七。”沉默之后，李苍昊淡淡的开口了，“我得了肺结核。”
　　特莱弗没有继续追问下去。
　　“你好像并不喜欢血皇。”
　　“没有人喜欢他。”李苍昊走到吧台边上，要了一杯威士忌，然后一瞬间又走了回来，“无论是吸血鬼还是人类。”
　　“这可不像是血族正统继承人的说法。”
　　少年淡淡的扫了他一眼，“你知道的事情还真不少。”
　　
　　特莱弗微微张开嘴，似乎要说些什么，忽然一个清亮好听的少年声音就响了起来。
　　李苍昊说话做事总不像年轻人，像个年过半百的老人。
　　那个叫做塞纳的血族笑嘻嘻的凑过脸，一把勾住了李苍昊的肩膀，“这是你的主人？大名鼎鼎的特莱弗?贝尔蒙特？”
　　特莱弗淡笑，“你已经交了朋友？”
　　“他才不是我朋友。”李苍昊烦躁的拽开了塞纳的胳膊，没好气的道，“谁知道这个小鬼是哪里来的。”
　　塞纳刚要说话，一个穿着华丽的男人走了过来，一张标准的意大利人脸，看上去颇为粗野。
　　他一把抓住了塞纳脖子上的银链子，漂亮的少年顿时脸色惨白的呜咽了一声，死死的灼烧声也跟着响了起来。
　　“抱歉，贝尔蒙特阁下，希望我的小宝贝没有给你造成什么麻烦。”男人咧着嘴笑了，那一脸的凶相却还是没办法掩饰。
　　李苍昊的脸色却忽然间不怎么好看起来。
　　“我想你应该走了。”特莱弗甚至连看也没看一眼那个人，只是淡淡的道。
　　猎人好像是嘀咕了一句什么，才拽着塞纳走了，那少年的呜咽呻吟也远了。
　　“你好像不喜欢这样，却并不是因为吸血鬼、人类的关系，”特莱弗眯起眼睛，好奇的看着李苍昊，“血皇到底要你做什么？”
　　
　　少年倏地一下子站了起来，那椅子倒下的巨大声响顿时让大厅内安静了下来，李苍昊冷冷掉头走了出去。
　　天已经黑了。
　　他没兴趣关心那群吸血鬼猎人是不是会追上来，有些他讨厌的问题，他永远都不想要回答。
　　“等一下。”特莱弗匆匆的追了出来，他一脸好笑的抓住了李苍昊的胳膊，“我不过是随便问问，你生什么气？”
　　“我不喜欢待在吸血鬼猎人的窝里，这么说你满意了吧？”
　　特莱弗微微眯起眼睛，他忽然伸手将李苍昊抵在了墙边，不到半秒钟，少年已经把他反过来按在了墙上。
　　“你要跟吸血鬼面对面动手？你是不是喝多了，猎人。”
　　少年戏谑的眼睛里带着几分得意，还未半秒钟，一个突如其来的轻吻边让李苍昊的脸上没了血色。
　　特莱弗轻松的挣开了他。
　　“你做什么？”
　　“我只是……”特莱弗呢喃着伸出手去，轻轻的摩挲着少年的侧脸，然后很快的笑了，“我也不知道，大概是昏了头吧。”
　　
　　李苍昊一拳打了过去，特莱弗不闪不避的摔了出去，原本苍白的脸上更是惨白了几分，嘴角也流出了细细的血丝。
　　“我有办法让你清醒清醒。”李苍昊咬牙切齿的走了过去，抬起脚对着特莱弗就是一阵拳打脚踢，“少来恶心我。”
　　
　　空气中飘散着特莱弗血液的香味，这对李苍昊来说并不是什么好事，他的意识很容易受到新鲜血液的影响，所以，在他开始出现渴血症状之前，他就已经走开了。
　　李苍昊认得一些知道他真实身份的人类，他们大多数很快便死去，然后消失在历史的洪流之中。
　　像是保罗、卡特琳娜。
　　特莱弗是一个吸血鬼猎人，憎恨血族本来应该是他的本能，李苍昊却不明白他为什么会找上这样的自己。
　　没有人比贝尔蒙特家族更了解血族那些肮脏的过去了，这个吸血鬼猎人难道是疯了？
　　
　　李苍昊的身体轻盈的掠过小巷，他喜欢那种在风中经过的感觉，就好像很久很久以前，自己躲在山里的时候。
　　虽然每天都饿的要发疯，但是，他却是自由的。
　　如果自己还要等上很久很久，也许有个同伴才是最好的选择。
　　
　　想起某个金棕色眼睛的家伙，李苍昊忽然停下脚步，对着边上的墙壁猛踹了一脚。
　　米凯尔最好去死。
　　那个自以为是的混蛋。
　　
　　空气中传来很轻很轻的呻吟，李苍昊猛地转过头，几乎是想都不想的冲了回去。
　　为什么威尼斯会是吸血鬼猎人的总部，这是有原因的。这座水上之城是吸血鬼聚集的地方，威尼斯城内的吸血鬼可能比整个欧洲任何一个城镇的地方都有多得多。
　　
　　特莱弗被李苍昊扔在了街上，而包围着他的，却显然不是几只年轻的血族。
　　李苍昊手中的银质铁链狠狠的套住了其中一个的脖子，嘶嘶的白烟瞬间冒了出来，那血族惨叫了一声。
　　接着是脖子被扭断的咔嚓声。
　　剩下的几名吸血鬼停下了，他们看了一眼李苍昊，捡起同伴的尸体，瞬间消失在了冰冷的夜风中。
　　
　　“喂，你没死吧！”李苍昊蹲□子，拍了拍特莱弗的脸。
　　吸血鬼猎人的手臂上留下了一道道狰狞丑陋的咬痕，显然这群吸血鬼没打算这么轻易的要他的命。
　　“唔……”猎人微喘着睁开眼睛，虚弱不堪的支起身体。
　　李苍昊内心多少还是有点愧疚的，毕竟，如果不是自己把这家伙打了个半死仍在街上，那群吸血鬼也不会找上门来。
　　从那群家伙的反应来看，和西泽尔有关系的可能性很大。
　　
　　特莱弗身上的伤口并没有什么致命的，大部分都只是些小伤，李苍昊眯起眼睛，决定听之任之。
　　“唔……”猎人的脸色十分苍白，李苍昊不知道那群吸血鬼对他做了什么，弄得他十分痛苦。
　　“这伤口用不了几天的。”李苍昊嘀咕了一句，有点心虚的四处张望了一番。
　　“疼……”特莱弗细碎的呻吟让李苍昊气得牙痒痒的。
　　他被打死也是活该。
　　李苍昊讪讪的想着，哪有人就这么扑上来乱亲的？
　　
　　少年郁闷的扯开了特莱弗的衣服，纤细的舌头慢慢的舔|舐着那各种各样的伤口，蠢动的水声带着点挑逗的意味，李苍昊只是专心的舔着伤口，甚至没有注意到什么时候特莱弗已经睁开了眼睛。
　　“你这是在做什么？”特莱弗的嘴角带着点笑意。
　　僵硬的李苍昊一时松手，猎人便摔在了地上。
　　特莱弗的眉拧的更厉害了些，他勉强支起身体，“你现在又要杀了我？”
　　“你要是继续废话，这很有可能。”
　　李苍昊的每一个字都好像是从牙缝里挤出来的。
　　
　　威尼斯的夜晚总是欢腾的，每年盛大的面具晚会会持续上数个月，戴着面具的男女们纵情歌舞，烟花漫天。
　　特莱弗坐在小船上，水上映着烟花的倒影，他低头看着自己已经愈合的伤口，似乎很是好奇。
　　李苍昊撩起裤腿，将脚放在冰凉的水中，前前后后的踢打着。
　　“你难道不跟我道歉吗？”特莱弗走到他的身边，淡淡的道。
　　“道歉？”李苍昊冷笑着转过头去，“是你自己先对我毛手毛脚的，要我跟你道歉，我把你揍死也是活该。”
　　“我只是……”特莱弗凝注着李苍昊的眼睛，他没有继续争辩下去，他轻轻地道，“对不起。”
　　对于这个道歉，少年讶然的转过头，失重的贡多拉微微摇晃，险些让他掉进水里。
　　“小心点。”猎人惊呼了一声，抓住了少年纤细的手腕。
　　
　　重心不稳之下，李苍昊向船上倒去，一下子摔进了特莱弗的怀里。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：最近写作业写的有点抽风，头疼啊，头疼……




24

24、嫉妒 ... 
 
 
　　
　　贡多拉并不宽，两个人倒在摇摇晃晃的小船上，似乎动一动就要有一个人掉进水里。
　　“……”这姿势显然不怎么舒服，李苍昊考虑要不然把特莱弗踹进水里算了。
　　“你知道吗？从我有记忆以来，我的母亲就告诉我，真正的恐惧，只有当你面对它的时候才会消失。”特莱弗并没有动，他只是轻轻的搂着李苍昊，“我看到吸血鬼追杀我们，从我很小的时候就开始，我看到我的母亲杀死吸血鬼……”
　　“贝尔蒙特家族向来是猎杀血族的行家，不是吗？”少年不安分的动了动手，弱弱的嘀咕道，“我不明白像你这样的人为什么想要变成吸血鬼。”
　　特莱弗一直以来都没有回答过李苍昊这个问题，他一向不喜欢解释自己做的事情，此刻，却也只是仰起头看着天空，一言不发。
　　少年听到了特莱弗的心跳，温暖的感觉陌生而不真实，他甚至不由自主的贴近了些身体。
　　
　　体温啊。
　　虽然吸血鬼在有的时候体温也会上升，但怎么样也不会有温暖的人体那样舒服。
　　李苍昊恍恍惚惚的想着，自从离开中国来到欧洲之后，他已经记不太清过去那些事了，一次又一次的逃亡，一次又一次被抓回去。
　　忽然一声野兽般的愤怒嘶吼在头顶炸开，李苍昊还没来得及反应，贡多拉已经被人掀翻，他被什么人湿淋淋的从水里拽了出来。
　　站在那里的竟然是兰德罗伊。
　　侍卫队队长的脸上因为愤怒而扭曲的不成样子，他一把掐住了特莱弗的脖子，不到片刻的时间，手上已经被划出了一道深深的口子。
　　“兰德尔！”李苍昊一把抱住了那要发疯的侍卫队队长。
　　兰德罗伊手上的伤口并没有就此复原，而是烧得愈发厉害，至于特莱弗，虽然他也掉入了水中，但那张冷冷硬硬的脸却丝毫看不出一点狼狈，只是冷冷的看着兰德罗伊。
　　侍卫队队长的獠牙已经露|了出来，血红色的眼睛狠狠的瞪着特莱弗。
　　
　　“兰德尔。”李苍昊抓住了兰德罗伊，“他不是……”
　　兰德罗伊回过头看他的一瞬间，只听到噗通一声，特莱弗的人影已经不见，只在水面上留下一道道浅浅的波纹。
　　“你疯了还是怎么的？”兰德罗伊的脸上难得有了怒色，他一把抓住了李苍昊的衣领，“那是个吸血鬼猎人！”
　　“我知道，吸血鬼猎人又怎么样？”李苍昊的声音时漫不经心的。
　　“陛下最讨厌猎人和血族混在一起了，你要知道……”
　　少年反笑，“他能怎么做？杀了我？我求之不得。”
　　兰德罗伊表情复杂的看着他，低低的道，“你就这么恨陛下吗？苍昊。”
　　李苍昊恼火的甩开了兰德罗伊的手，“他救了你的命，你感恩戴德的想要做他的狗，这我管不着，但是我不想这样。”
　　“苍昊……”兰德罗伊急了，他的眼睛慢慢褪去了颜色，只是死死的拽着李苍昊，“你真的不明白，陛下他其实……”
　　“其实对我很好？”李苍昊冷笑着扬起手上的镣铐，“看他对我多好，这东西每碰一下都让我疼得发疯，到现在为止，我也都忍着，你还想要我怎么样？”
　　兰德罗伊不吱声了，他有些哀伤的看着李苍昊，手却还是紧紧的抓着。
　　
　　“我什么时候敢要你怎么样了？”一个带着笑意的男声响起，李苍昊下意识的打了一个寒战，他猛地转过头去，穿着一身便服的米凯尔正站在桥边，一脸的无所谓。
　　“陛下。”兰德罗伊似乎也并不知道他就在这里，脸上的表情瞬间青一阵红一阵的，抓着李苍昊的手也慢慢的松开了。
　　李苍昊皱起眉，一瞬间走到了米凯尔的身边，淡淡的道，“你什么时候在那里的？”
　　“我？在那里站了一会了。”男人笑的悠然，微微眯起眼睛，李苍昊顺着他的视线看过去，却发现兰德罗伊不知道什么时候已经不见了。
　　“兰德尔那小子好像很喜欢你。”米凯尔笑眯眯的捏住了他的下巴，“你魅力很大啊。”
　　“兰德尔？他眼睛里不是除了你什么都看不到吗？”李苍昊厌恶的拍开了他的手，“你既然来了，怎么到这个时候才出现？”
　　“听说你的吸血鬼猎人朋友把西泽尔一脚踢到海里去了，所以，就想来看看到底是何方神圣。”米凯尔伸手轻轻捏住少年的下巴，微笑道，“看来离开我一阵子，你变得不怎么乖了。”
　　“……”
　　男人笑了，笑的很愉快。
　　他伸手把李苍昊抱起来，一瞬间，两个人都消失在了水边。
　　
　　……
　　
　　米凯尔完全是那种“我想做什么就做什么”的人。
　　李苍昊一直觉得，在这个男人看来，自己就是他的所有物。
　　在血皇的房子里，少年一言不发的坐在床|上，很是不爽的看着窗外飘散的烟花。
　　男人忽然逼近的气息让少年微微睁大眼睛，一个纠缠的深吻便就此夺去了他的呼吸，他的手腕被抓住按到了头顶，身上松松垮垮的衣服被轻松的扯落扔在了地上。
　　“唔……”少年断续的呻吟带着诱人的味道，那纤细的手指将丝绸床单搅成了一团。
　　“你总是这么言不由衷，”米凯尔懒洋洋的吐出一口气，“跟我在一起有那么不快活吗？”
　　“我讨厌你。”李苍昊咬牙切齿的骂道，还没半刻，男人收紧的手指让他几乎是浑身一颤，却硬是咬牙不发出丝毫的呻吟。
　　“看你这样可不像。”米凯尔笑的更愉快了一些，平日里一本正经的表情全部消失，此刻怎么看都是一个无耻好色之徒。
　　李苍昊恼火的扭过头去，心里把这好色的意大利佬骂了一万遍。
　　
　　他的腰被男人轻易的捞起，裤子也跟着全部拽下，不知道米凯尔沾了什么东西，就把黏黏腻腻的手指往他的体内送。
　　霎时间难受的感觉涌起，李苍昊的脸一阵发白，还未来得及痛骂，前面就被男人一把握住。
　　骤然收紧的感觉自然是很好的，快|感让少年的小猫似的呻吟起来，漆黑的眼睛也一点点的浸透了迷茫。
　　
　　说实话，李苍昊也不觉得自己有多好看。
　　细致的皮肤倒是有几分像女人，但那张脸怎么看都是一个英气十足的少年，任谁也不会当做女人。
　　他不明白自己到底有什么魅力让米凯尔这么多年都玩不腻的。
　　
　　早些年的时候，李苍昊也曾经抗拒过，但是，最终的结果却还是一样，十多年下来后，他也没有兴趣在反抗了，饶是找不到什么乐趣，至少也让自己别太难受。
　　
　　意料之外的，米凯尔今天却没有急着做下去，他微喘着压在少年身上，低低的道，“你好像挺喜欢那个吸血鬼猎人的，是不是？”
　　“你以为我疯了吗？”少年的眼睛紧紧的闭着，像是疲惫占了多数。
　　“快一百年了，当初也只有那一个女人让你动过心，现在呢？又动心了？”
　　李苍昊故意笑道，“我可不想你，没心没肺的，我看到喜欢的人还是喜欢……啊啊啊！”
　　男人忽然收紧了银链，剧烈的刺痛让少年几乎是惨叫出声。
　　米凯尔不顾那银是否弄伤了自己，只是懒散的微笑着，将那链子收的更紧了些。
　　
　　好疼好疼好疼！
　　李苍昊的眼前一阵阵的发白，那烧焦的皮肉一点点的又愈合，这种痛苦无止无尽，好像永远都不会消失。
　　米凯尔松了手，早已满头冷汗的李苍昊跌坐在了床|上，微微喘息。
　　“我说你应该要乖一点才好啊。”男人脸上依旧是带着笑容的。
　　
　　其他人其实都很清楚，血皇陛下若不是把李苍昊爱到了心眼里面去，定然不会花上这数百年的时间来跟一个小不点耗。
　　至于陛下的风流韵事，只要这少年开口一句话，定然也会消失的无影无踪。
　　只可惜，李苍昊对米凯尔已经恨之入骨，根本没有兴趣管陛下到底喜欢跟谁睡觉的问题。
　　而这少年越是不理不睬，这男人就越有要折腾他的兴趣。
　　
　　偏偏两个人谁都看不明白这到底是怎么回事。
　　
　　只在那个时候，他们都觉得自己有永恒的时间可以拿来耗，所以，谁也没有去考虑太多。
　　
　　少年苍白的脸色让男人的语气缓和了些，只是淡淡的道，“吸血鬼猎人，尤其是贝尔蒙特家族的人都不是什么好东西，还是别走得太近了。”
　　剧痛之下，少年冷笑道，“你难道是什么好东西？我就要跟你走得近一些？”
　　米凯尔知道他在气头上，可是，一想起两个人在小船上拥抱在一起的情景，就有些火上浇油。
　　
　　少年觉得自己的下巴快被捏碎了，他被迫正视着男人的眼睛，只听到那一句句带着冷笑的阴沉声音。
　　
　　“看样子，我还得再教你一次要怎么乖乖的听话。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：李苍昊人类时的故事请见《末日血族》




25

25、赌气 ... 
 
 
　　
　　李苍昊一直以来都是软硬不吃的类型。
　　米凯尔却是那种耐性极好，而且吃软不吃硬的类型。
　　这两个人在一起的结果，自然是相当惨烈的。
　　
　　双臂被银链子吊在墙上，少年只能勉强坐直身体，一双漆黑的眼睛几乎要喷出火来。
　　他的下|身早已沾满了血液和白浊，破破烂烂的衣衫只是勉强挂在身上，从衣角上的鲜血来看，怕也是不知道被折磨了多少次，然后又愈合的。
　　他呸的一口吐出一块沾血的皮肉，冷笑的看着眼前的男人。
　　米凯尔眯起眼睛，看着自己被咬破的手指慢慢愈合，忽然使了力气，一把捏住了少年的下巴，微笑着道，“那个人类到底有什么好的，至于你这么跟我发脾气吗？”
　　“你这混蛋！有种杀了我！”少年的嗓子早已哑了，变了调的声音听上去格外的渗人，“你杀了我啊！我早就不想活了！！”
　　“你的命是我给的，要收回去，也是我说了算。”血皇捏着他的脸左右看了看，笑了，然后一个耳光狠狠的打了上去。
　　少年被打得眼前发黑。
　　头也跟着一阵发昏，什么都看不清楚。
　　虽然吸血鬼的伤口都会愈合，但是那种痛苦却是真实的。
　　李苍昊张开嘴，动了动下巴，骨头发出了咔嚓的声音，好像是回了原位。
　　“疼吗？”男人好以整暇的蹲下，轻轻的摸了摸那蜜色的皮肤，低低的道，“求我，我就对你好一点。”
　　“你他妈去死吧！”
　　少年呸的一口唾沫吐在了男人的脸上。
　　米凯尔沉默的擦了擦脸，像是怒极反笑，“你知道吗？苍昊，我最不缺的时间，我可以在这里等着你爬到我的脚边来求我。”
　　
　　被|操|，被打。
　　李苍昊已经是身心俱疲了，他连手指也不想要抬起半根。
　　里面被摩擦出来的伤口虽然已经愈合了，但是那黏黏腻腻的东西却还是在身体里面，难受的要命。
　　米凯尔走出去的时候，他实际上算是松了一口气。
　　至少可以休息一会了。
　　在这一点上，米凯尔从来不让别人碰他，即使是最信任的兰德罗伊，也从来没有帮助李苍昊清洗过。
　　或许自己还得感激那个疯子。
　　少年心里冷笑，他有着足够的时间来把自己折磨的死去活来。
　　手腕上的伤口就没消失过，一阵阵尖锐的刺痛强迫他不睡过去，大张的双脚也根本懒得合拢，任由白色的浊液流在冷硬的石砖上。
　　这地牢的门是被锁着的，连窗户都没有，吸血鬼自然也是不需要火把什么的。
　　
　　少年闭上眼睛，强迫自己不要去考虑那么多的问题，只是专心的回忆着一些美好一点的回忆。
　　然后，他发现这一点都没让他好受一点。
　　
　　李苍昊最终还是睡过去了。
　　或许是太累了，或许是其他什么别的原因，他只是知道，当米凯尔回来的时候，手里拿着一杯血液。
　　从上一次进食到现在已经过去了很久，加上源源不断的新伤，李苍昊知道自己需要血液。
　　但是，当他看到米凯尔微笑着走进来的时候，就知道这不会有什么好事。
　　
　　他把血液远远的放在了李苍昊的对面的屋子角落里。
　　血液的香甜令少年的眼睛迅速的变了颜色，他下意识的向那杯血液爬了过去，脖子上和手腕上的银链却将他狠狠的拽住。
　　尖锐的刺痛将他的皮肤烧得一片焦黑，少年喘着气退了回去，恶狠狠的瞪着眼前微笑着的男人。
　　“我就在这里等着，什么时候想求我了，我就帮你拿过来。”米凯尔低下头，心情很好的吻了吻他的额头。
　　李苍昊沉默的缩回了墙角，将腿蜷起来，一言不发。
　　“没关系，”男人笑眯眯的道，“我们有很多的时间。”
　　
　　李苍昊闭上眼睛，不再说话了。
　　
　　吸血鬼的渴血症状出现时，他们往往是没有意识的。
　　因为没有意识，所以，有些误食了死人血液的血族，往往会变成嗜血的行尸走肉。
　　李苍昊努力的强迫自己保持清醒，他很清楚，只要丝毫的沦陷，自己的意志就会被彻底的击溃。
　　米凯尔却是心情相当的不错，他似乎对看着李苍昊备受折磨感到很有兴趣。
　　这也不是第一次了。
　　以往，通常都是这男人看不下去，然后认输，但这一次，似乎男人格外的生气。
　　
　　疲倦慢慢的侵蚀了他的全部身体，不知道过去了多久，李苍昊的意识终于开始浑浊不清起来。
　　好疼。
　　似乎剩下的感觉只有疼了。
　　他闭着眼睛，色泽清淡的嘴唇只是低低的呢喃着。
　　“好疼……”
　　疼痛。
　　那无休无止的疼痛和折磨让他觉得自己就像是在地狱。
　　
　　忽然一阵香甜的气息凑到了自己的嘴边，少年疲惫不堪的睁开了眼睛，看着眼前的鲜血，张开嘴，将之慢慢的咽了下去。
　　血液的香味让少年的意识慢慢的清醒了过来，他不顾一切的凑近了嘴，一丝一毫都不愿意放过。
　　
　　“慢点。”
　　少年迷茫的抬起头，“兰德尔？”
　　兰德罗伊脸上很紧张，但是他还是细致的拍着李苍昊的脊背，低低的道，“不要呛到。”
　　“唔……”李苍昊点了点头，缓缓的咽下口中的血液，将那杯子里的血一饮而尽。
　　“好点了吗？”兰德罗伊的脸上带着关切。
　　少年微微的喘了口气，疲惫的抬起眼眸，“你觉得我会好吗？”
　　“……”兰德罗伊的头压得很低，他的脸上带着一抹苦笑，“你何必呢？跟陛下发火，最终受罪的不还是你自己？”
　　“你当我怕他？”李苍昊冷哼一声，他的脑袋软软的垂落下来，靠在了兰德罗伊的肩膀上。
　　侍卫队队长忽然浑身僵硬，他感觉到少年冰冷的气息轻轻的喷吐在他的脖子里，带着痒痒的奇异感觉。
　　“幸好有你，兰德尔。”李苍昊的声音很轻。
　　“我、我只是……我只是……”兰德罗伊的舌头好像瞬间打了结，什么都说不出了。
　　
　　……
　　
　　而米凯尔现在的心情也开始不好了。
　　本来以为那小子跟他发上几天的小脾气就算数，没想到竟然拖了一个多月。
　　没兴趣去管被扔在房间里的某个漂亮少年，男人郁闷的在房间里踱着步子，脸色难看到连兰德罗伊都不敢跟他说话的地步。
　　真是的，只要乖一点，就不用受那么多罪了嘛。
　　心里一阵阵尖锐的刺痛让男人无比的不爽，他讨厌李苍昊在那个吸血鬼猎人怀里的模样，在摔了七八个珍贵的花瓶玩物之后，他得出了结论――这一切都是李苍昊不好。
　　他只要乖乖的听话，自己也会好好的宠他，这些乱七八糟的事情自然也就不会有了。
　　几杯酒下肚之后，米凯尔愈发觉得整件事情都是李苍昊的错，但是先动手打人似乎也有点不对，自己如果宽宏大量的原谅了他，那么这件事情就彻彻底底的是李苍昊的错了。
　　这个想法让陛下觉得一片心情舒畅，他决定去地牢看看。
　　
　　然后，在地牢里看到的就是如下情景。
　　
　　一脸温柔的李苍昊靠在他最信任的侍卫队队长的肩膀上，两个人正在甜甜蜜蜜的缠绵。
　　
　　――宰了兰德罗伊这个想法是米凯尔的第一反应。
　　
　　可他下面听到的一句话却让他改变了主意。
　　
　　“陛下还是很在乎你的，苍昊，你应该给他一个机会。”兰德罗伊说得十分恳切，“我只是不想看到陛下犯下他会后悔的错误罢了。”
　　少年冷冷的声音就像是石头一样毫无感情，“如果他真的在乎我，为什么会这么对我？他到底想要我怎么样？你觉得他喜欢我吗？如果他喜欢我，那每天晚上扔到井里的人类又是怎么回事？”
　　
　　这句似乎带着点酸味的话语让血皇陛下心情顿时又好了起来，他咳嗽了一声，走进了地牢。
　　被“捉奸在床”的兰德罗伊顿时煞白了一张脸。
　　“怎么了？我打扰了什么吗？”血皇微微一笑，“如果没什么事，兰德罗伊，你可以走了。”
　　他没有像以往那样称呼侍卫队队长为兰德尔，而是直呼其名，这已经让兰德罗伊吓出了一声冷汗，当听到自己可以走的时候，顿时如释重负的退下了。
　　李苍昊冷着脸转向了一边，血液虽然让他恢复了一些精神，但是那原本蜜色的皮肤还是苍白的有些吓人。
　　“你还想怎么样？把兰德尔一起抓来？”少年冷冷的讥讽这次没有让米凯尔有多生气，他甚至心情很好的弯下腰，亲自解开了那镣铐。
　　“别跟吸血鬼猎人混在一起，他们都不是什么好人，再怎么说，他们也是靠屠杀血族为生的。”
　　李苍昊一脸怪异的看着摆出父亲嘴脸的米凯尔，“你到底是怎么了。”
　　
　　血皇陛下那绝美的脸上露出了一丝微笑，他轻轻扯开自己的衣襟。
　　“这么多天了，你也应该喝点什么才对吧？”
　　
　　少年盯着男人看了一会，然后毫不客气的扑了上去。
　　
　　TBC
　　




26

26、猎人与血族 ... 
 
 
　　
　　李苍昊几乎是扑上去的。
　　重量的不稳让米凯尔坐倒在了地上，少年尖利的獠牙刺入颈项的痛感并不强烈，那急切的舔|舐和吮|吸好像是什么急色鬼一样。
　　“慢点。”男人终于忍不住哼了一声，血液流失的感觉并不好受，但是李苍昊却好像非常喜欢这种进食的方式。
　　虽然大多数父亲不喜欢用这种方式饲养自己的亲子，可血皇陛下却不介意偶尔让小美人投怀送抱一回。
　　李苍昊这一次喝的不少。
　　他抬起头，獠牙上还滴滴答答的淌着血，而那双充血的眼睛死死的盯着男人。
　　“每次都这么热情总是让我觉得像假的一样。”男人颇为郁闷的叹了一口气，然后抓住少年细细的手腕，将他拽进怀里，“只有在吃饭的时候你才乖巧一些，是吧？”
　　李苍昊沉默的看着他，没有吭声。
　　“还疼吗？”
　　少年冷冷的道，“我是吸血鬼，伤口早就愈合了。”
　　米凯尔眯起眼睛，上下的看着少年身上的血污，当下微微一笑，“过来，跟我一起洗澡。”
　　
　　水是热的。
　　虽然这对血族来说并不见得舒服到哪里去，但是李苍昊却也不讨厌。
　　他闭上眼睛，依靠着水池的池壁，他感觉到意识和力量慢慢的恢复――这一个多月的时间并不好受，他觉得自己需要好好的休息一下。
　　所以，他没有反抗的安静靠在血皇的胸口。
　　两个人都是没有心跳的，空气中安静的有些怪异。
　　
　　这种时候，米凯尔就会觉得自己当年假冒传教士跑去东方把这小东西骗过来是很正确的。
　　只是有他陪在身边，男人都觉得很愉快。
　　那一头黑色的头发漂浮在水中，显得十分碍事，李苍昊盯着看了一会，忽然道，“有什么办法能让我把头发剪了吗？”
　　“抱歉，这是吸血鬼的问题之一，”男人轻轻捉住他的手腕，笑道，“我很喜欢你的头发，干嘛不留着？”
　　“……”留着这一头长发，李苍昊总觉得自己看上去特别像女人。
　　虽然说中国人有身体发肤受之父母的说法，但是在欧洲，这一头飘逸的长发显然是有些过于的引人注目了。
　　李苍昊很爱干净，他的衣服永远都是洗得干干净净的，甚至连袖口的地方也很少沾有什么污渍。
　　“怎么了？”男人心情颇好的抓起他的手，放在唇边轻轻的吻了吻。
　　“你总是这样喜欢拿我开心吗？”少年闭上眼睛，十分不爽的嘀咕道。
　　两个人火药味偶尔不这么重的时候，李苍昊也总是嘀嘀咕咕的说些风凉话。
　　大多数时候，男人也不会介意他脸上冷冷淡淡的表情――或者你可以说是两个人都已经吵累了。
　　
　　吸血鬼并非是必须睡在棺材里不可的，早年的血族为了避世而睡在棺材内，来躲避人类。睡在那样狭小的空间往往会给李苍昊安全感，而且也不会有某个男人的骚扰。
　　偶尔，米凯尔也会想要和他一起睡在棺材里，那不过也只是为了某些时候的方便罢了。
　　“那个吸血鬼猎人到底有什么不一样的地方，让你这么心心念念？”
　　李苍昊的眉头皱的紧紧的，棺材里并不算窄小，但到底也是一个棺材，自己睡还算很舒服，挤进来一个讨人厌的意大利佬就很难说了。
　　“我没有心心念念。”
　　李苍昊说的是实话。
　　他只是喜欢和人类待在一起的那种感觉，实际上，大多数时候，他觉得吸血鬼的生活很不真实。
　　事实上，他甚至不知道血族的存活到底是为了什么。
　　
　　“是吗？那你之前都在想我？”男人轻轻的笑了笑，他心情颇好的在少年唇上微微的啄了啄。
　　李苍昊白了他一眼，“为什么我要想你？”
　　“因为……”米凯尔忽然发现自己也想不出什么理由李苍昊要想自己，他索性闷下脑袋，轻轻的舔了舔少年的脖子，低笑，“吃饱喝足就不理我了？你还真是个没良心的。”
　　李苍昊缩了缩脖子，他毛茸茸的脑袋抵着米凯尔的下巴，身体微微的蜷缩起来。
　　“不管喜不喜欢，以后可能就只有我们两个了。”男人轻轻吐出一口气，伸手将少年搂得更近了些，“我可是很喜欢你的，苍昊。”
　　你不过是想要一个玩物罢了。
　　少年闭上了眼睛，尽量让自己不要去想那些讨厌的东西。
　　
　　不过他多少也有点不明白，为什么米凯尔要来威尼斯。
　　他明明已经派西泽尔来解决这件事，可自己却还要动身，那么就只有一个解释。
　　――他不相信西泽尔。
　　这也不奇怪，西泽尔这样的人实在是没有什么让人相信的资本，每天嬉皮笑脸，对什么人都是那一套，看不出他到底是不是认真的。
　　暧昧而奇怪的气氛在棺材里漂浮着，而李苍昊却板着脸就好像教书先生一样。
　　“怎么不说话了？”
　　李苍昊决定装睡。
　　男人悠然的低笑毫不客气的钻进他的耳膜，弄得他浑身不自在。
　　“你要我说什么？”
　　“吸血鬼并不是那么古板的，我喜欢听你说说你自己的看法。”米凯尔在他的耳垂上轻轻咬了一口，气急败坏的李苍昊倏地一下子推开棺材盖子爬了出去。
　　男人笑着捞住了他的腰，“不过是开玩笑，别紧张啊。”
　　“我才不管你要做什么！”
　　“说说吧，你怎么看这群吸血鬼猎人。”
　　少年用力吸了一口气，然后缓缓地道，“吸血鬼猎人说到底也不过是一些人类罢了，那些血族在村落中肆意杀戮，很容易引起人们的怒火。我们给教廷付了足够的钱，这让他们对血族的所作所为睁一只眼闭一只眼，但是，越来越多的城主开始雇佣吸血鬼猎人像除掉瘟疫一样除掉吸血鬼。他们付钱，雇佣兵办事，就是这样而已。”
　　男人倚靠着棺材，懒洋洋的一笑，“所以呢？”
　　“吸血鬼猎人并不是什么好东西，他们是小偷、强盗，一群亡命徒，为了钱可以做任何事。大多数的贵族，如果有足够的钱，要买通他们很容易。”
　　米凯尔耸耸肩膀，“我们大概最不缺的就是钱了。”
　　“至于有些公会的猎人，我们可以杀了他们，或者转变他们，那些不过是一些嫌命长的家伙罢了。”李苍昊没好气的道，“这就是我的想法。”
　　男人眯起眼睛，心情颇好的摩挲着少年的腰，“看来我不应该整天拴着你，你或许应该帮我管理管理那群没脑子的白痴。”
　　
　　米凯尔所说的那些白痴是指过去那一群年长吸血鬼组成的长老会。
　　他们类似于建议者的职能，一般只是议论议论，最终做决定的人还是米凯尔。
　　那些血族一般都秉持着“血族高于人类”的想法，他们认为在一两个村子里来个大屠杀什么的造成不了太大的问题。
　　血族曾经掌控着皇室，在古罗马时代，他们以君王的形式统治过欧洲，然而，现在，这已经是过去了。
　　分裂的欧洲已经不适合他们再藏身于皇室，所以，他们选择了教廷。
　　
　　“你那个吸血鬼猎人的朋友，他是贝尔蒙特家族的人？”
　　男人忽然提及这个话题，李苍昊的身体微微的绷紧了。
　　“贝尔蒙特家族，嗯……我还和他们喝过酒呢。”米凯尔轻轻一笑，“他们家族也有那么一两个很有趣的类型。”
　　“这个家族到底有什么过去，什么吸血鬼血液的传说，”李苍昊将手臂搭在棺材上，转过头，“你和我都知道吸血鬼是不能生育的。”
　　“这个家族流淌着吸血鬼的血液，或许吧，”米凯尔撇了撇嘴，笑了，“他们家族里确实有几个吸血鬼。”
　　“你转化了他们？”
　　“是别人，要知道，转化一个人类并不是那么难的，就是你也可以做到。”
　　“然后呢？”
　　“那些家伙一个个发疯了，最后大多数自杀，很少有还活着的。”米凯尔眯起眼睛，“这个家族的历史就好像和血族本身一样古老，不过，现在看来也差不多快要到头了。”
　　
　　吸血鬼和人类，关系从来都不怎么好。
　　奇怪的是，人类到今天还是继续着他们过往的一切，而号称不老不死的吸血鬼，那些最古老的血族却已经是不见了。
　　他们是死了？还是离开了？还是陷入了永恒的睡眠？
　　
　　杀死一个古老的血族并不容易，迄今为止，李苍昊在米凯尔身上试过各种方法。
　　阳光、银、特殊的药草。
　　事实证明，不管是什么，最终血皇陛下的伤口都会痊愈。
　　
　　贝尔蒙特家族的人都怎么样了？
　　李苍昊很想问这个问题，但是米凯尔却显然不想再回答了。
　　
　　“我要去见几个人，你自己睡一会吧。”男人爬出棺材，走出了石室。
　　
　　TBC
　　




27

27、狂欢 ... 
 
 
　　
　　没有人来骚扰，李苍昊自然是一觉睡到天黑。
　　这感觉真是不错，尤其是一个人安静待着的时候，他从棺材里爬了出来，舒展了筋骨。
　　“你醒了。”
　　如此温柔的声音当然不可能是米凯尔的，李苍昊转过脸去，兰德罗伊正站在那里，脸上带着浓浓的忧虑。
　　“你好些了吗？”
　　“……”李苍昊没有吭声，他看到了兰德罗伊衣袖下隐约的烧伤，顿时有些莫名的生气。
　　那个男人还真是下手一点都不客气，即便是兰德罗伊也会遭受这种待遇。
　　“怎么了？”侍卫队长小心翼翼的眨了眨眼睛，李苍昊却径自站了起来，一把抓住了他的手腕。
　　兰德罗伊的脸瞬间红了，他连连摇头，一面忙不迭的向后退去。
　　李苍昊却一点都不客气的捞起了他的袖子，死死的盯着那几乎入骨的伤口。
　　伤口没有愈合，却在腐烂。
　　也不知道是用了什么东西，甚至散发出一阵阵腐臭的气息来。
　　“没事，只是小伤，过一两天自己就会愈合了。”兰德罗伊拼命的把手往回缩。
　　“那个混蛋……”李苍昊恨得牙痒痒的。
　　“……”兰德罗伊垂着头，细细的声音好像蚊子一样，“也是我不好，陛下他向来很重视你，我也许不应该……”
　　“你不应该什么，那个混蛋，整天就不把人当人看，我要……我要……”他气呼呼的说了一半，忽然发现自己说不下去了，因为他貌似也不能把米凯尔怎么样。
　　“……”兰德罗伊看他那一副愤怒的样子，心里顿时暖了起来，当即抽回了手，微笑道，“别说这个了，热水已经准备好了，要不要洗澡？”
　　“……”
　　
　　李苍昊对洗澡向来不会拒绝的。
　　泡在热水里的感觉很好，很舒服，而兰德罗伊擦背的技术也相当的不错。
　　真好啊，其实有钱也不是坏事嘛。
　　泡在舒服的水里，少年迷迷糊糊的想着。
　　
　　兰德罗伊的手上有一层薄茧，但那细腻的手指又不像是做苦工的人。
　　听米凯尔说过，兰德罗伊来自西班牙，但除此之外，他就不知道这个温和的侍卫队队长到底是什么身份了。
　　
　　“兰德尔？”
　　“嗯？”
　　“你以前是做什么的？”
　　“我一直都是跟随在陛□边的。”
　　“我是说之前。”
　　兰德罗伊的手停下了，李苍昊懒懒的靠着他的肩膀，被热水熏得有些昏昏欲睡。
　　侍卫队队长的声音也好像一下子沉了下来，他甚至有些不安。
　　“之前……你是说，还是人类的时候？”
　　“唔……”
　　“我不记得了。”兰德罗伊微微侧过头，发现李苍昊已经闭上了眼睛，色泽清淡的嘴唇微微开启，无声无息的诱惑着他。
　　他怔怔的看了李苍昊半晌，最终慢慢的扭过了头去，轻轻的摇晃了一下少年的肩膀。
　　
　　“苍昊，别睡在这里。”
　　兰德罗伊的声音很轻。
　　“唔……”少年睁开眼睛，悉悉索索的爬上了岸，像小狗似的把自己黑色的长发哗啦啦的一阵乱甩。
　　水滴顿时洒的到处都是，兰德罗伊很是无奈的拿起了浴巾，将少年裹好。
　　“你的衣服我已经放在楼上的房间里了。”
　　“嗯，待会你没事的话，我们去走走，闷在房间里真不舒服。”
　　
　　威尼斯的狂欢节向来是很热闹的，人们带着面具，彻夜跳舞、狂欢。
　　
　　李苍昊的面具简单而平凡，那是一张黑色的面具，没有丝毫的色彩，如同死者一般枯燥乏味。
　　兰德罗伊很会画画，他选择的面具、衣服总是最适合李苍昊的。
　　虽然李苍昊自己并不怎么在乎自己到底穿什么，只是觉得过于华贵的礼服穿起来零碎的难受，兰德罗伊便专门给他做了穿起来方便的衣服。
　　“别跑的太远了，这里可是威尼斯，吸血鬼猎人的数量……”
　　“我只想出来走走，又不是出来找麻烦的。”李苍昊撇撇嘴，他转头看着兰德罗伊头上戴着的羽毛帽子，让吸血鬼活像是一个弓箭手。
　　
　　跳舞的人们，杂耍的表演者，漫天的烟花。
　　威尼斯总是像个梦境。
　　
　　兰德罗伊却像是有些担心，他抓着李苍昊的手腕，忍不住低低的道，“或许我还是回去……”
　　“回去做什么？米凯尔说晚上有事要你做？”
　　“没有，只是……”兰德罗伊的声音弱弱的，他心虚的看着少年，“陛下他……”
　　“你已经围着米凯尔那个混蛋转了够久了，”李苍昊扶了扶面具，“今天你就当是陪我吧。”
　　
　　街头巷尾散发着快乐的味道，女孩们银铃般的娇笑声在他们的耳边回荡，只是，每当一个女孩找上李苍昊的时候，兰德罗伊总是警惕的将少年拽开。
　　喝着美味的格拉巴酒，少年很快便醉了。
　　
　　兰德罗伊似乎总是觉得自己职责在身，如果陛下的宝贝被人拐走了，侍卫队队长总觉得自己会被乱刀分尸。
　　
　　李苍昊趴在桥边，一阵哇哇的狂吐，兰德罗伊好像一个温柔的妈妈一样，不轻不重的拍着他的脊背。
　　少年的脸有些微红，他懒洋洋的倒在兰德罗伊的怀里，低低的笑着。
　　“兰德尔，你说，我的这种日子什么时候才会到头啊？”
　　“什么日子？”
　　“我真的不想待在米凯尔的身边了，”少年嘟嘟哝哝的把脑袋埋进兰德罗伊的怀里，“这种折磨到底要到什么时候才会结束？”
　　“在陛下的身边真的那么糟糕吗？”兰德罗伊叹了口气。
　　“他不在乎我，兰德尔，他只是想要看到我痛苦，只是这样而已。”少年将头压的更低了些，接着轻轻一笑，“我已经很累了，这么多年的逃亡……”
　　“难道不是陛下救了你的命吗？”
　　李苍昊板起脸，失焦的双眼半天才找到焦距，“我宁愿我死了，现在这样的……你能称之为活着吗？兰德尔，我们是一群吸血的怪物，我们被诅咒了……”
　　“……”兰德罗伊沉默了。
　　
　　或许血族的内心深处都知道这些，只有那些愚蠢不堪的家伙才会将自己自喻为金字塔顶端的猎食者。
　　他们是怪物、恶魔、屠杀者。
　　兰德罗伊不知道要如何安慰眼前的人，他只是轻轻的搂着李苍昊。
　　他很想吻上眼前这个人的嘴唇，但是，兰德罗伊不会背叛米凯尔，所以，他选择什么都不做。
　　
　　兰德罗伊是血皇陛下的吸血鬼杀手。
　　任何陛下不希望看到的血族，兰德罗伊都会将之除掉。
　　
　　所有的脏活都是兰德罗伊经手的，因为这些年李苍昊四处逃跑，所以他并不习惯于处理吸血鬼的各种事物。在他看来，米凯尔也不过是一个喜欢整日到处乱晃的有钱吸血鬼罢了，至于他这些钱是哪里来的，李苍昊不知道，也没兴趣知道。
　　
　　想想米凯尔做的那些近乎玩|弄的事情，李苍昊的愤怒似乎也不是全无道理。
　　
　　兰德罗伊对此当然是无能为力的。
　　他轻轻叹息，抬头看了一眼升起的启明星，对着李苍昊小声道，“天快亮了，我们回去好不好？”
　　李苍昊唔了一声，闷闷的将脑袋埋在兰德罗伊的胸口。
　　兰德罗伊决定将这当成同意。
　　
　　他刚要走的时候，忽然一个人影挡在了他的面前。
　　那无声无息让兰德罗伊自己几乎被吓了一跳，他无法想象有一个吸血鬼能这样靠近自己，更不要说是一个人类了。
　　
　　“你是什么？”兰德罗伊将李苍昊护在了身后，很是诧异的看着眼前的这个人类。
　　“一个人类而已。”
　　那个人正是特莱弗，他苍白的脸上慢慢的浮现出了一抹微笑，“你可不可以留下你怀里的那个东西。”
　　兰德罗伊低头看了一眼醉眼歪斜的李苍昊，脸上顿时有了警戒，“抱歉，这不可能。”
　　“何必呢？他一点都不想要跟你回去。”特莱弗声音淡淡的，“你很清楚这一点。”
　　“这不是你我，或者是他可以决定的。”
　　“你的血皇陛下，说得好，”特莱弗冷笑，“你背叛了你的家族，背叛了你的亲人，只为变成那个吸血鬼的走狗。”
　　兰德罗伊脸上的表情微微一僵，“我不知道你在说什么。”
　　“没有什么事情是能够被真正掩埋的，尤其是当我们两个是最后还活着的‘贝尔蒙特’的时候。”特莱弗冷笑着，将手中那把生锈的小刀抛了过去。
　　兰德罗伊本能的伸手接住，身体好像被冻住似的，动弹不得。
　　
　　他松开了搂着李苍昊的手，怔怔的看着那把生锈的金属，干涩的嘴唇微微的动了动，却什么都没有说出口。
　　
　　“吸血鬼猎人的时代即将终结，”特莱弗冷冷的看着兰德罗伊，“如果你还相信你体内曾经流淌过的贝尔蒙特家族的血液，你知道你应该怎么做。”
　　
　　TBC
　　




28

28、破坏 ... 
 
 
　　
　　吸血鬼大多数是没有什么宿醉反应的。
　　李苍昊昏昏沉沉的睡到晚上，睁开眼睛，却发现自己并不是躺在地窖的棺材内，而是一张整齐的小床|上。
　　窗户用挡板遮住了，密密的透不出丝毫的一点光线来。
　　
　　他记得昨天晚上和兰德罗伊在一起的，怎么会跑到了这里？这里又是什么地方？
　　门吱呀一声打开了，李苍昊倏地一下子躲在了门边，当对方走进来的时候，狠狠掐住了那人的咽喉。
　　他的眼睛变成了血红的颜色，尖利的獠牙也露|了出来。
　　“是我。”特莱弗的呼吸有些不顺，李苍昊一脸狐疑的松开了手，那猎人的脸色却好像更加苍白了几分。
　　“我怎么会在你这里的？”少年怪异的看了他一眼，又看看放在床边的狂欢节面具，顿时脸上警觉起来，“你把兰德尔怎么了？”
　　特莱弗慢吞吞的走进来，将手里端着的食物放在了桌边，悠悠的问道，“他叫兰德尔？”
　　李苍昊没有回答这个问题，只是撇撇嘴，盯着桌上香喷喷的饭菜，“你知道我是没有任何味觉的吧？”
　　“我知道，”特莱弗点了点头，“那是我的晚餐。”
　　“……”
　　
　　相比血液，人类的食物显然要丰盛的多，特莱弗专心致志的享用着美食，任由李苍昊在边上盯着自己。
　　他开始觉得自己有点讨厌特莱弗这家伙。
　　
　　“你杀过吸血鬼吗？李苍昊。”一边吃着早饭，特莱弗一边慢悠悠的问道。
　　“你杀过人吗？”少年不客气的反问，“反正我是没杀过同类。”
　　特莱弗淡淡的笑了笑，他好像对待小孩子一样伸出手，轻轻的摸了摸李苍昊的脑袋，少年顿时恼火的拍开了他的手。
　　“你做什么啊？”
　　“你还真是跟我一点共同点都没有呢。”特莱弗似乎是很遗憾的叹了口气，而李苍昊却觉得越发莫名其妙起来。
　　“我可不像你那样有什么自杀倾向。”李苍昊哼哼了一声，翻身跳上床，在软软的床垫上一阵乱坐。
　　“也是啊，你和你的血皇陛下相处的那么融洽。”
　　下一秒，特莱弗手里的杯子被李苍昊一把打飞了出去。
　　
　　“那是我的咖啡。”特莱弗平静的道。
　　杯子在地上打了一个转，滚到了墙角。
　　“我上次没杀你，不代表这次不会。”李苍昊冷冷的看着他，“你到底想要我做什么？”
　　“我告诉过你了。”
　　“我也告诉过你了，我不会转化你，所以你别再缠着我了！”李苍昊伸手去开门。
　　特莱弗没有阻止他，只是淡淡地道，“我可以教你怎么打败你的皇。”
　　
　　李苍昊握住门把的手停下了，他慢慢地回过头，将信将疑的看着特莱弗。
　　“没有人能打败米凯尔，没有任何一种东西可以杀死他。”
　　特莱弗冷笑，“你觉得这可能吗？这个世界上没有一种生物是没有弱点的，否则为什么那些几千岁的老吸血鬼只剩下那么几个了。”
　　“那么我应该指望你这样一个人类可以打败米凯尔？”
　　“我是个人类，”特莱弗赞同的点了点头，微笑道，“可是你不是……”
　　
　　“……”
　　少年短暂的沉默了一会，然后低低的骂了句“白痴”就走了出去。
　　
　　即使是淅淅沥沥的雨天也没有能影响狂欢节的热情，李苍昊拉着兜帽，戴着面具穿梭在雨中，不知不觉的，一头长发已经湿淋淋了一片。
　　长头发真的很讨厌。
　　李苍昊摘下了面具，将黑色的长发在空中甩了甩，然后轻轻的窜进了一家小院子的屋檐下。
　　还是等一会吧。
　　少年郁郁的蹲□子，拧干了身上的衣服，而身后的门忽然打开了。
　　
　　一声惊呼之后，从门里走出来的年轻人的清秀的脸上露|出了惊喜的笑容，“是你。”
　　
　　李苍昊并不知道什么时候拉斐尔来了威尼斯。
　　这个一脸清纯的年轻人马上热情的邀请他进了自己的工作室，乱七八糟的画架和画布被扔在房间里，颜料什么的虽然收拾的还算干净，可一支一支的也凌乱的不成样子。
　　拉斐尔的脸红了红，扭捏的低下头，“抱歉，这里很乱，我只是临时住在这里。”
　　李苍昊面无表情的看了一眼面色绯红的青年，毫不客气的拽起一张椅子，在房间里坐下。
　　
　　他一点都不客气的解开了身上早已湿透的衣服，扔在地下。
　　那蜜色的皮肤让拉斐尔愣了愣，接着马上拿起了边上的毯子，裹在了李苍昊的身上。
　　“你这样会感冒的。”
　　吸血鬼感觉不到太多的温度，虽然在特定的情况下，他们的体温也会上升或者下降，但是却也从来都不会生病什么的。
　　软软的毯子感觉很舒服，李苍昊并没有拒绝，只是抬起眼睛，好奇的看着一脸认真的拉斐尔。
　　“你怎么会来了威尼斯？”
　　青年的脸上流露|出了一抹羞涩的微笑，“我听闻了达芬奇阁下的作品，所以，我也想带着自己的拙作来寻求一些指导。”
　　“……”李苍昊觉得这小绵羊似的家伙还真是一点戒心都没有，如果自己是像西泽尔那样的变态吸血鬼，小绵羊画师早就被吃干抹净了。他上上下下的打量着这破旧的画室，轻哼一声，“看你还和美第奇家族的人在一起，看样子，你也不是什么有钱人啊。”
　　拉斐尔扯了扯自己身上很旧的衣服，不好意思的笑了，“那只是罗伦佐大人高看我罢了，不过，那位西泽尔大人说要来我的画室看看，也许会买走我的一些画作。”
　　李苍昊一阵无语。
　　
　　就在这个时候，敲门声忽然响了起来，拉斐尔兴奋的拽了拽衣角，向着门走了过去。
　　李苍昊一下子挡在了他的前面，那速度快的有些吓人，拉斐尔被吓了一跳之余，少年已经微微的拉开了一条门缝。
　　站在门外的并不是西泽尔，而是一个卫兵。
　　
　　那人看到李苍昊的时候，微微皱了皱眉，用口音颇重的意大利语问道，“拉斐尔?桑蒂在这里吗？”
　　“他不在，你有事？”李苍昊把要钻出来的拉斐尔一把推了进去。
　　“有人要我把这个交给他。”对方将一个精致的盒子递了过来，然后就转身走了。
　　里面的东西沉甸甸的，李苍昊晃了晃，里面也有些响动，他走进屋子伸手打开盒子，里面是一个钱袋，和一张邀请函。
　　钱袋里面的装着数枚金币，对于拉斐尔这样一个名不经转的新人画师来说，应该是不少了。
　　这个西泽尔一看就没想好事。
　　李苍昊的嘴角有些抽搐。
　　
　　这简直就是明目张胆的找人家过去。
　　在拉斐尔来得及说什么之前，他已经将那张邀请函撕成碎片扔在地上。
　　“这个……”年轻的画师一脸为难。
　　“钱你就留着吧，别去惹那个变态，”李苍昊将钱袋扔进了拉斐尔的怀里，没好气的道，“他才不是看上你的画，他根本只是想要……”
　　说到这里，脸皮还不算厚的李苍昊也说不下去了。
　　拉斐尔却还是一脸奇怪的看着他。
　　
　　“算了。”少年郁闷的扭过头去，想想又觉得不放心，抓起了拉斐尔的手腕，正色道，“总之，你要听我的，那西泽尔不是什么好人，不要跟他混在一起，知道吗？”
　　画师一脸无辜的看着他，还是点了点头。
　　“无论他叫你做什么，记住，都不会是什么好事，如果缺钱的话……来找我要就行了。”
　　反正米凯尔钱多的花不完，随便拿几件他的古董出去，也能值不少钱吧。
　　少年这么想着。
　　他转过头，看着拉斐尔的画室里放着各种各样的画稿，随手拿起一幅，轻哼一声，“你画的也挺不错的，难怪美第奇家的人也很看重你。”
　　拉斐尔的眼睛亮亮的，“那么，我可不可以画你？”
　　“……我们不是已经讨论过这个问题了吗？”李苍昊瞄了他一眼，将裹在身上的毯子拉得紧了些。
　　年轻的画师丧气的低下头，细细的嗯了一声。
　　
　　每次见到拉斐尔，两个人之间的气氛总是怪怪的，李苍昊总觉得自己有在欺负这个弱气画师的嫌疑。
　　雨停之后，他随便找了个理由离开，在黑暗的小巷没走多远，一个冰冷的气息便冒了出来，将他一把按在了冷硬的墙上。
　　
　　“你真的很喜欢坏我的好事，是吧，小宝贝。”
　　西泽尔那张英俊的脸上带着坏笑，被他死死的压制着，少年咬牙切齿的道，“你没打算等拉斐尔到你的地方去吧？”
　　“我等了很久，他都没有来，我就知道是有人在捣乱了。”
　　西泽尔长长的吐出一口气，他用手指缓慢的描绘着少年嘴唇的形状，笑的愈发愉快起来。
　　
　　然后，他说，“这次，你跑不掉了。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：是不是不让西泽尔吃一次有点天理不容？




29

29、气味 ... 
 
 
　　
　　西泽尔这样的血族，当然不是那么好解决掉的。
　　尤其是在他认真起来的时候，难缠程度一点都不亚于陛下他本人。
　　只是李苍昊没有想到，向来笑起来嘻嘻哈哈的西泽尔，此刻却狠狠的压制着他，让少年丝毫动弹不得。
　　“你疯了吗？米凯尔他会……”
　　西泽尔轻轻咂舌，他伸出一只手指在少年的眼前摇了摇，轻笑道，“你还真会破坏气氛，非要在我面前提其他的男人吗？”
　　“放手！我发誓，西泽尔，如果你敢……唔！”
　　少年的怒骂被亲王不客气的吞入了口中，他的身体被死死的抵在墙上，那嬉皮笑脸的家伙更是毫不客气的挑逗着他的每一寸口腔。
　　李苍昊的舌尖被吮|吸到发麻，他恶狠狠的瞪着西泽尔带着悠然笑容的脸，“你到底想要怎么样？”
　　“我没有等到我的晚餐，所以，只好吃你了。”西泽尔的獠牙缓慢的摩擦着少年的颈项，那锋利的感觉令他的皮肤起了一层薄薄的战栗。
　　感觉到少年轻微的颤抖，亲王殿下的嘴角缓缓勾起，然后一口咬上了李苍昊的脖子。
　　他并没有吸食血液，只是咬破了颈部，但是伤口很快就愈合了，只有一滴鲜血顺着那漂亮的曲线缓缓滑落。
　　“你的血液很香。”西泽尔的眼睛慢慢的变了颜色，只是并没有像大多数吸血鬼那样变成红色，而是像米凯尔一样的金棕色。
　　亲王的喘息带着浓重的压抑，他的舌尖小心翼翼的舔|去那滴血液，呢喃着道，“难怪他那么喜欢你，你确实是个很诱|人的小东西。”
　　他的手慢慢的缠上了李苍昊的腰，毫不客气的轻轻扯开了薄薄的衣衫，极尽温柔的吻上了少年的胸口。
　　就在西泽尔松手的一瞬间，李苍昊已经毫不客气的一个膝撞打了上去。
　　西泽尔瞬间就消失了，李苍昊喘着气站定，还没反应过来，就被身后忽然冒出来的人影一把抱住。
　　“你还想往哪里跑？小宝贝。”
　　“你到底要怎么样，西泽尔？这样对你有什么好处！”
　　亲王殿下眯了眯眼睛，依旧笑得愉快，“我比米凯尔温柔多了，你不觉得吗？”
　　“放手！”李苍昊的话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　他已经明显感觉到西泽尔的下|身正抵着自己。
　　
　　西泽尔在某些事情上和米凯尔很不一样，至少，他不喜欢逼迫别人，他喜欢诱惑别人。
　　他不想让眼前这个漂亮少年憎恨自己什么的，就算是要上|床，他似乎也没有必要让李苍昊恨上自己。
　　所以，他松了手。
　　少年忿忿的擦了擦嘴，一脸恼火的瞪着西泽尔，那眼神恨不得在亲王殿下的脸上咬一口似的。
　　“陛下人呢？我的人找遍了威尼斯也没有见到他，你应该知道他在哪里吧？”西泽尔悠然道。
　　“……”李苍昊并不习惯说谎，所以，他选择了沉默。
　　“你知道，他叫你不要告诉我，”西泽尔抓了抓头发，笑的意味深长，“看来，陛下真的不是很相信我啊。”
　　“你为什么要给他不相信你的理由呢？”
　　西泽尔的眼神慢慢的冷了下来，他幽幽的道，“我认识米凯尔很久了，他相信的人，大概也就那么一个而已。”
　　李苍昊哼了一声，“我可没指望他相信我……”
　　亲王殿下有些好笑的伸出手，轻轻的摩挲着少年的下巴，“我可没有说你啊，小美人。”
　　“……”
　　
　　那些古老的血族像是总有各种各样的秘密，米凯尔从来没有对李苍昊提及过自己的过去，这些吸血鬼的过去被深深的埋藏在地下，许久不为人所知。
　　“我和米凯尔不一样，那家伙以前好像是什么执政官的儿子，后来被赶出罗马城……”
　　少年一脸惊讶，“他是城主的儿子？”
　　“差不多吧。”
　　“你说你和他不一样，你以前是做什么的？”李苍昊忍不住好奇的问道。
　　西泽尔没有回答这个问题，他只是淡淡一笑，反问，“你觉得拉斐尔怎么样？”
　　“……”李苍昊的脸瞬间黑了下去。
　　“他是个很有才华的年轻人，他的作品将来一定会让人们记住，”西泽尔戏谑的表情看不出是认真的还是在开玩笑，“将来不会输给列昂纳多?达?芬奇。”
　　“我对那些画布上的东西不感兴趣。”
　　西泽尔颇为遗憾的叹了口气，“你真的是和米凯尔待在一起太久了，他总是觉得，黄金才是最好的财富，对于我们这些永生的人来说……其实价值连城的艺术品要比黄金好得多。”
　　李苍昊嘲笑道，“怎么可能有艺术品价值连城？”
　　“也许将来会有吧。”西泽尔长长的吐出一口气，眯起眼睛，“对于吸血鬼的存在，人类半是畏惧，半是向往，他们想要拥有永生不灭，但是，这又怎么可能没有代价。”
　　
　　那个时候，李苍昊并不明白西泽尔所说的到底是什么，毕竟，他也并不算一个古老的血族，他所知道的只是，自己讨厌当一个吸血鬼。
　　“那个时候，你就要明白，”西泽尔微微一笑，他的手指着李苍昊的胸口，“你到底想要什么。”
　　“……”
　　“这是吸血鬼活得久的秘诀，如果你打算在这个世界上待上一千年，首先，要明白自己想要做什么，否则，迟早会弄出点蠢事来让你被杀。”西泽尔撇撇嘴，他转过头看着李苍昊，轻轻一笑，“你如果真的想要从米凯尔身边逃走，你早就走了，为什么等到现在？”
　　“我说了，我已经不想再逃了，而你也杀不了米凯尔。”
　　西泽尔挑衅一笑，“为什么你会这么觉得？”
　　李苍昊看着他，也笑了，微微凑近了些，“那么，告诉我，怎么才能杀死一个像你这样的血族？”
　　“……”
　　“哼，等你想到那个问题的答案了，再来告诉我吧。”
　　这并没有出乎李苍昊的意料。
　　即使西泽尔真的知道，他也不可能把杀死自己的方法说出来，更何况，这些老不死的家伙也许根本就没有任何方法可以杀死。
　　西泽尔并不是很着急，他知道，李苍昊迟早会站到他这一边来，在笼络人心上，血皇陛下从来都毫无胜算。
　　
　　所以，那夜，他放李苍昊离开了。
　　
　　少年并不明白他说的想要什么的真正含义，他那时所有想要的一切都只是逃离。
　　
　　可西泽尔却比他活得久得多，也看的清楚的多。
　　他一直以来都很聪明，这也许是他活的久的原因。
　　
　　但是，当他回到自己的住处时，已经有人在那里等着了。
　　
　　西泽尔看着站在眼前的人，脸上很是不快的拧了拧眉头。
　　“我告诉过你，别随便在我身边乱晃的，如果米凯尔知道你还活着……”
　　在屋内的男人轻轻一笑，他站起身，伸手掩住了西泽尔的嘴唇。
　　“我们都很了解彼此，西泽尔，我知道你什么时候开始耍你的那点小本事。”
　　“佛利亚，”西泽尔也笑了，“要不是你这张小脸看上去还不是那么讨厌，我现在就会把你扔给米凯尔。”
　　艾菲尼塔斯脸上的表情僵了僵，“你说什么？”
　　西泽尔拨开了他的手，微笑道，“亲王们的时代已经过去了，现在只剩下两个还活着，其中一个还是半死不活……面对事实吧，这个世界已经是米凯尔的了。”
　　艾菲尼塔斯哼了一声，沉着声道，“那你为什么要帮我？”
　　“我有我自己的原因，佛利亚，这点不需要你多管。”西泽尔倒了一杯酒，在软榻上躺下，摘了个葡萄塞进嘴里。
　　“我看你被那个小子迷得快要团团转了。”
　　西泽尔悠然道，“还在吃他的醋？佛利亚，到现在你还放不下米凯尔，你居然告诉我你想要杀他？”
　　“……别忘了，教会还有人没忘记你当年做过什么事情，这么多年以来都是我在帮你解决那些麻烦！”
　　“我想要的东西，我自然会拿到，如果你想另外找人帮忙，”西泽尔慢悠悠的道，“为什么不去跟吸血鬼猎人们商量一下呢。”
　　亲王殿下索性闭上眼睛，连人都不愿意理了。
　　
　　艾菲尼塔斯铁青着脸站起身，瞬间消失在了门口，空气中只传来门被摔上的声音。
　　
　　西泽尔睁开一只眼睛瞄了一眼，确定艾菲尼塔斯已经走人之后，马上坐了起来。
　　“真是麻烦。”他没好气的嘀咕了一句，被这家伙一闹，喝酒的心情也没了，他决定去地下室里睡觉。
　　
　　脑海中快速掠过那少年被自己压着时的情景，带着几许恼火，几许魅惑……还有那血液的香气。
　　
　　西泽尔不由自主的舔了舔嘴唇，脸上的笑意愈发深邃起来。
　　
　　TBC
　　




30

30、醉酒 ... 
 
 
　　
　　我将我的过去埋葬，因为那里已经无所留恋。
　　――李苍昊
　　
　　李苍昊在棺材里睁开眼睛，冰冷的石料紧贴着他的皮肤。
　　也许二者的温度已经没有太大差别了。他想。
　　棺材盖子很沉重，但是对于血族来说并不是什么大问题，少年拿起了放在边上的外衣，穿好。
　　他没有看到血皇。
　　
　　李苍昊的眉头皱了皱，不知道为什么，他有一种很糟糕的预感。
　　“兰德尔？”他轻轻的唤了一声。
　　没有人应声。
　　血族可以听到一英里之外的声音，如果兰德尔在房子里，他不可能听不到。
　　李苍昊的眉皱的更紧了，他走进酒窖，脚边一个滚动的酒瓶咕咚摇晃了一下。
　　兰德罗伊闭着眼睛，依靠在酒桶的边上，吸血鬼苍白的面颊上，竟然隐隐的透着红晕。
　　
　　李苍昊低头捡起了空了的酒瓶。
　　“你喝酒了？”
　　那边的人没有回答。
　　“兰德尔？”少年走近了他，弯下腰，皱着小巧的鼻子嗅了嗅侍卫队队长身上气味。
　　“唔……”兰德罗伊迷迷糊糊的睁开眼睛，看到李苍昊时，醉熏的眼睛微微眯了眯，然后傻傻的笑了，“苍昊……”
　　“你还记得我的名字啊。”李苍昊颇为好笑的将手按在了他的额头上，“你没有睡觉吗？”
　　“我不想睡，”兰德罗伊嘟哝着，他抓住了李苍昊的手腕，低低的道，“陪陪我。”
　　李苍昊笑了，他在兰德罗伊的身边坐下，拿起酒瓶喝了一口。
　　
　　有一种喝酒的人，一旦喝醉就会不停的说真话，你想阻止他都没用。
　　兰德罗伊就是那种类型。
　　李苍昊并没有窥探别人隐私的习惯，但是，兰德罗伊却说得好像怎么都停不住了。
　　“你知道吗？如果不是陛下先找到你，我真的很想和你在一起，苍昊……我真的喜欢你……”兰德罗伊死死的抓着少年的手腕，含糊不清的道，“我很想亲你，但是……我知道你讨厌这样……”
　　“我的确讨厌，”李苍昊笑了笑，“但是，我并不讨厌兰德尔。”
　　兰德罗伊的眼睛亮了，他慢慢凑近了脸，好像下定很大决心似的，终于慢慢的靠了过去，可是，最终，他还是丧气的垂下了头。
　　“我不要这样，苍昊你不喜欢我。”
　　“我也不喜欢米凯尔。”
　　“我不想像陛下那样，你就像现在这样待在我身边就好，一直到一千年，两千年……”兰德罗伊轻轻的笑了，“我一定是喝醉了，明天，就请你忘记这些吧。”
　　李苍昊凝神看着他，那漆黑眼眸中的冰冷，仿佛在一点点的融化。
　　“他们称我为吸血鬼杀手，记得吗，苍昊……”兰德罗伊的嘴角带着苦笑，凄迷的月光透过地窖边的小窗洒进来，将他的面容蒙上一层薄薄的苍白。
　　“因为我曾经是一个吸血鬼猎人。”
　　李苍昊愣住了，兰德罗伊轻笑着从怀里摸出了一样东西。
　　那是一片沾血的白色羽毛，看上去却像是早已枯朽不堪，仿佛已经有许多年了。
　　“我杀了我自己的族人……”兰德罗伊喃喃着，他绿色的眼睛里带着李苍昊从未见到过的悲哀。
　　“我们被诅咒了，苍昊，”他喃喃着，握紧了李苍昊的手，脸上的笑容凄凉而无助，“你说得对，我们都是怪物……”
　　兰德罗伊闭上眼睛，一滴清冷的泪水从他英俊的脸上缓缓滑过，李苍昊一时间有些手足无措，他甚至不知道是不是应该去拥抱一下眼前的人。
　　
　　兰德罗伊倒在李苍昊的肩膀上睡着了，少年微微抬起头，看着那高处的铁窗，长长的睫毛轻轻的颤了颤。
　　“兰德尔竟然也会喝醉，真是少见啊……”
　　米凯尔不知道什么时候已经站在了酒窖的门口，李苍昊抬起头看了他一眼，眉头马上拧了起来。
　　男人轻轻一笑，“怎么，不想看到我？”
　　李苍昊没有说话，但是他脸上写满了不情不愿。
　　
　　“你没有告诉过我兰德尔以前是吸血鬼猎人。”
　　米凯尔的脸上带着几丝意味深长，“为了报复，曾经有相当一部分数量的被转化，兰德罗伊并不是唯一的一个。”
　　“是你……”
　　“我是捡到他的那个人，这小子在街上，大多数吸血鬼猎人被转化之后都疯了，他们四处屠杀，不仅是吸血鬼，还有人类……最后被同族干掉。”
　　“兰德罗伊没有这样？”
　　血皇揉了揉鼻子，慢悠悠的道，“他是最疯狂的一个，因为他的同族都被他自己杀了。”
　　
　　“……”
　　李苍昊看了一眼歪着脑袋靠在自己肩膀上的兰德罗伊，那张英俊而和煦的脸上，仿佛还带着年轻人一般的迷迷糊糊。
　　兰德罗伊说的对，他们都是怪物。他想。
　　
　　李苍昊很少照顾人，这么多年以来，一直都是兰德罗伊像兄长一般的照顾他，这一次，却是他抱着兰德罗伊进了地下室。
　　掀开棺材盖子，他将没有意识的侍卫队队长抱了进去，然后长长的吁了一口气。
　　兰德罗伊喝醉了酒居然也会粘人。
　　他将地下室的门关好，刚刚转身，就被米凯尔不客气的抱了个正着。
　　“放手！”少年一阵咬牙切齿。
　　“为什么要放手？你对兰德尔不是很温柔，怎么对我就是这样？”男人低低的笑着。
　　李苍昊奋力的挣扎起来，他的手臂很快便被男人狠狠的拧了过去，脸紧贴着墙壁，那种难受的感觉让他几乎想死。
　　为什么！？为什么总是会变成这样！？
　　李苍昊觉得自己就像是米凯尔的玩具，随便被他揉成什么形状，那种让人发疯的绝望，一遍又一遍的炙烤着他。
　　他觉得自己继续留在这里，他就要疯了。
　　
　　预料之外的，血皇却没有继续，只是松松的搂着少年的腰，将下巴搁在他的肩膀上，轻轻的磨蹭着。
　　
　　“血族和人类一样拥有荣誉和骄傲，所不同的是，大多数吸血鬼选择摒弃他们。”男人的手指轻轻的摩挲着少年的唇瓣，声音慢悠悠的，“他们却不知道，如果失去这些，他们的卑微还不如街头的蝼蚁。”
　　李苍昊愣了愣，他吃惊的转过头去，而男人的脸上早已恢复了漫不经心的笑容，之间说的话，就像是假的一样。
　　“没有人可以践踏血族的荣耀，”男人的声音淡淡的，“除了我们自己。”
　　
　　李苍昊并不明白米凯尔到底在说什么，吸血鬼之间那些奇怪的羁绊对他来说就好像是一些毫无意义的规矩，但是米凯尔却似乎并不喜欢别人去破坏他们。
　　人类守护自己的家园、亲人，血族又守护什么？
　　
　　李苍昊不明白，他只是恨透了私自转化了自己的男人。
　　
　　血皇无疑是高傲的，他向来信守自己的诺言，而且，从不说谎。
　　虽然这一点应该是值得尊敬的美德，但是，在李苍昊看来，这不过是男人为自己的横行霸道找出来的借口罢了。
　　
　　一名卫兵走到了血皇的身侧，低低的耳语了一句。
　　李苍昊没有兴趣去听到底发生了什么事，但是米凯尔却显然很不高兴。
　　
　　“他们还真是没完没了了。”男人低低的咕哝了一句。
　　
　　血族的身份在人类中，应该是秘密。
　　只有极少数的人类知道他们的身份，据说，那些人被血皇陛下严密的监视着。
　　大多数吸血鬼以贵族的身份拥有着城堡、大量的田产、人口。
　　现在，大量吸血鬼猎人的出现让这些血族受到了极大的威胁，村民们付钱让那些猎人来揭开他们的真面目。
　　似乎这一切都太容易了。
　　
　　站在大厅里的，除了这次被赶出城堡的血族之外，还有一个很健谈的中年人也坐在那里，红色的头发，像是爱尔兰血统，李苍昊不记得有见过他。
　　“啊，麦克弗莱恩，什么风把你吹到了意大利来。”
　　米凯尔似乎和这个爱尔兰人很熟悉，麦克弗莱恩进来的时候，甚至没有行礼，男人也只是一笑置之，他戏谑的扫了一眼边上那个急的团团转的家伙。
　　“别告诉我就是为了这位，你的喜好好像变得挺厉害。”米凯尔意味深长的笑了，而站在那里的那个平凡相貌的血族忽然间脸红的几乎要滴出血来。
　　麦克弗莱恩抓了抓脑袋，也笑了，“陛下，他是我的堂弟。”
　　“要知道，这不会是什么问题，人类的那些无聊规矩，只是给他们自己设下的。”血皇懒洋洋的在宽大的椅子上舒展了身体。
　　“我们也有自己的规矩，陛下……”麦克弗莱恩微微颔首。
　　米凯尔咋了一下舌，轻轻一笑，“说的是，那么，告诉我，麦克弗莱恩，你给我带来了什么消息？”
　　
　　TBC
　　
　　




31

31、本能 ... 
 
 
　　
　　“很好的消息，陛下。”麦克弗莱恩微微一笑，“我的堂弟不久之前丢失了自己的城堡，那些吸血鬼猎人占据了那里。我的这位堂弟却舍不得他留在城堡里的金子，所以他又回去了一次……结果这笨蛋却被猎人发现了，失手杀了其中的一个，然后在猎人的身上发现了这个。”
　　一枚金币轻轻的抛了过去，米凯尔伸手接住，低头看了一眼，顿时笑了。
　　“陛下您应该很熟悉这个吧？”麦克弗莱恩淡淡的道。
　　“亚历山大王朝铸造，已经有一千多年的历史了，”米凯尔喃喃着，他将金币抛了回去，慢悠悠的道，“你想要说明什么，麦克弗莱恩。”
　　“这是一件相当昂贵的古董，陛下，没有哪个人类，或者血族会用它们来付钱给那些粗鲁的雇佣兵。”
　　“他们是粗鲁的雇佣兵，他们也是强盗，麦克弗莱恩，也许……”
　　“我又回去抓了几个雇佣兵，然后‘仔细’的问了一下，看上去有人在告诉他们，吸血鬼在哪里，去哪里找他们，他们的名字……以及，这个。”
　　麦克弗莱恩从怀里取出了一张画像。
　　“这让事情变得有意思了。”米凯尔轻轻的笑了。
　　“不仅是这一张，我还发现了几百张吸血鬼的画像，好像什么赏金猎头一样散布在吸血鬼猎人之间，大多数都是欧洲的血族。”
　　“有人能认识这么多的吸血鬼，这并不是一件容易事，在这块大陆上，能认识超过五十名血族的吸血鬼不会超过十个。”米凯尔将那张画像拿到烛火边烧尽，淡淡的道，“能画出这样的话，还能给出这样大方的赏金……哼。”
　　
　　李苍昊一直沉默的站在那里，血皇转过身，轻轻扯下他束发的发带，任由少年那一头乌黑的长发垂落。
　　“你怎么看，苍昊。”
　　男人的嘴角带着点漫不经心的悠然笑意，他心情很好的抚|弄着那柔顺的长发，冷不防被李苍昊伸手一把拍开。
　　少年厌恶的看着他，冷冷的道，“我怎么知道，也许只是有人看你不爽了。”
　　这话说出口，站在一边的麦克弗莱恩几乎是要被自己的口水呛到，他本以为那只是血皇陛下的一个男|宠，那淡淡的血族气息却让他又有些奇怪。
　　这并不是一个新生的年轻血族，难道说，他们的王什么时候开始对一个人有了长性？
　　“我可以召集军队，陛下。”麦克弗莱恩咳嗽了一声，主动转移了话题。
　　“现在还太早了一些。”男人打了个哈欠，他的视线在李苍昊的身上提溜了一圈，心情颇好的撩起少年的一束头发，用力的嗅了嗅。
　　一个漂亮极了的小东西。
　　连麦克弗莱恩也不得不承认，但是，漂亮的男孩在血皇的枕头边上也不知道死了多少，这个居然活下来了，还变成了血族，看样子怕也不是那么简单。
　　“别紧张，麦克弗莱恩，会死的也不过是那些想要用钱买来血族生命的人罢了，动手的也不过是些不入流的猎人罢了。”
　　
　　米凯尔像是毫不在乎，一如既往，但他还是留麦克弗莱恩在自己威尼斯的宅邸住了一夜。
　　麦克弗莱恩是爱尔兰人，一直以来帮助血皇陛下管理着欧洲的事务，但却很少来意大利，因此，李苍昊一次都没有见过他。
　　当然，麦克弗莱恩没有西泽尔那样的胆子对李苍昊动手动脚，然而，他依旧对李苍昊的身份感到很好奇。
　　所以，他主动的做了自我介绍。
　　“我是乔瑟夫?麦克弗莱恩。”这个爱尔兰人说的是英语，李苍昊听懂着实是费了不少力气，“你是……”
　　“李苍昊。”
　　“李苍昊？”麦克弗莱恩费力的念着这个名字，然后笑了，“你是从东方来的？”
　　“……”少年没有吭声，他站在阳台上，任由冰冷的风吹起他的长发，飘散在空中。
　　麦克弗莱恩听说过，血皇陛下离开欧洲大陆前往东方，回来的时候，带着一个漂亮的少年。
　　这并不怎么奇怪，男人一向喜欢漂亮的生物，不过那些也只是玩物罢了。
　　但是这个，是不是有什么不一样的地方？
　　麦克弗莱恩好奇的打量着眼前的少年，接着一笑，“看来是我失礼了，早些休息吧，李苍昊。”
　　
　　李苍昊一点都不想睡觉，他现在只想要安静的一个人待着。
　　他不想去见米凯尔，他也不在乎是不是有人杀了什么血族。
　　楼下的门好像被人打开了，吱呀的轻响在大厅内回响，李苍昊皱了一下眉，从楼梯上一瞬间到了大厅内。
　　兰德罗伊喝的烂醉，这个时候当然不会有人去应门的。
　　
　　所以，对于站在自己眼前的清秀男人，李苍昊下意识的呆了呆。
　　“拉斐尔，你在这里做什么？”
　　李苍昊愕然的看着他。
　　“米凯尔大人让我来这里修复他的屋顶，所以……”
　　可恶的家伙。
　　李苍昊心里又是一阵咬牙切齿，他几乎可以听到在另一个房间里笑的得意洋洋的米凯尔。
　　他抓住了拉斐尔细细的手腕，毫不客气的将之拽上了楼。
　　
　　等他摔上房间的门后，他才发现拉斐尔早已面色绯红，羞涩的脸上却似乎带着隐约的期待与憧憬。
　　“……”李苍昊沉默的盯着他看了一会，接着问道：“你干嘛这么盯着我？”
　　“我……对不起，我只是……”拉斐尔嗫嚅着，头慢慢的低了下去。
　　“我有那么好看吗？”少年没好气的轻哼了一声，而拉斐尔的脸，却好像红的更厉害了。
　　然后，他很是羞怯的点了点头。
　　“……”
　　李苍昊对男人实在没有什么太大的兴趣，面对眼前这个有着水汪汪蓝眼睛的漂亮年轻人，他充其量是有些莫名其妙。
　　外面天是黑的，血皇的宅邸位于威尼斯城内吸血鬼聚集的地方，拉斐尔一路走过来，居然还没被什么路上的吸血鬼吃干抹净倒也很不容易。
　　如果是白天，李苍昊现在定然是马上把这小画师打发回去，可是现在已经是深夜了。
　　“你就暂时睡在我这里吧。”
　　李苍昊并不放心让拉斐尔睡在其他地方，便将他带去了自己的房间。
　　血族的房间里大多是有一张大床，用来做|爱总是好地方，但是他们却从来不在这里睡，所以，这张床对于李苍昊来说，并没有什么太大的用处。
　　“你暂时睡在这里，”少年从柜子里取出了一把用布帛包着的银质匕首，轻轻的抛到到了拉斐尔的手边，“如果有人晚上骚扰你，跟他们不用客气。”
　　
　　拉斐尔并不知道吸血鬼的存在，在他看来，自己似乎是叨扰了房子的主人。
　　“这是我的房间，一般也不会有人进来。”李苍昊吸了吸鼻子，他抓着拉菲尔的手腕，将画师一把拽进怀里，用力的嗅了嗅他血液的气味，然后又将他扔回了床|上，“然后，明天早上你离开这里。”
　　拉斐尔不安的看着他，柔顺的蓝眼睛里似乎也笼上了一层淡淡的担忧，“你还好吧？希耶罗，你好像……”
　　“我没事。”李苍昊冷淡的回敬了一句，画师身上血液的气息变成了强烈的诱惑，他开始感觉到自己的身体失去控制，如果在这个房间里多待一秒钟，他可能就会抗拒不了那血液的香气，冲上去咬破拉斐尔的喉咙。
　　他伸手拉开门，走出了房间。
　　拉斐尔的性格当然是不会拦住他的，李苍昊低下头，长长的刘海遮住了那早已变成血红色的眼睛，獠牙也跟着露了出来。
　　不管什么时候，他抗拒自己的本能都是痛苦的。
　　李苍昊微喘着走下楼，如果是在罗马，趁着夜色，他应该还可以去树林里找些兔子什么的，可是现在在威尼斯，他不知道自己还能去哪里。
　　这种渴血的症状持续到天亮，感觉可不会好受。
　　血液的想起在他的鼻端飘荡，李苍昊拼命的冲出了房子，他的身影迅速的掠过黑暗的夜空，如同一只暗夜的精灵，无声无息的叫嚣着血液的渴望。
　　猎物大约只剩下了下水道的老鼠，这是李苍昊最差的选择，那之后才是人类的血液。
　　
　　幸运的是，他在水边抓住了一只海鸥，鸟类的血液十分难喝，但是至少可以让自己体内那对血液的悸动淡一些。
　　李苍昊将死去的鸟儿扔进水中，用力深吸一口气，眼睛里的血红色也就此淡去。
　　空气中传来人类的气味，李苍昊疲惫的站起身，转过头去看着黑暗中的人影。
　　
　　“这就是你平时的食谱吗？”特莱弗的脸上的表情总是淡淡的。
　　少年擦去了嘴角边的血迹，冷笑，“你要给我提供更好的吗？”
　　“说的你好像从来没有喝过我的血液一样。”特莱弗眯起眼睛，下意识的摸了一下颈部的伤口，然后很轻快的笑了。
　　
　　“你到底在反抗什么？”猎人笑着问道，“你的皇？还是你自己的本性？”
　　
　　TBC
　　
　　




32

32、交易 ... 
 
 
　　
　　月色下，李苍昊只是冷冷的注视着站在自己面前的猎人。
　　特莱弗个子很高，很消瘦，加上那苍白的脸，让他看上去格外的憔悴，那脖子上的伤口更显得有些狰狞。
　　少年嗤笑了一声，冷冷的道，“跟着我很有趣吗？”
　　特莱弗没有回答这个问题，他静静的看着站在眼前的少年，仿佛极轻的叹了口气。
　　“我见过很多吸血鬼，没见过你这么别扭的。”
　　这句话让李苍昊瞬间睁大了眼睛，年轻的脸上顿时有了恼火。
　　特莱弗的口气，实在是像极了那个男人。
　　血族少年纵身越过水道，他挑衅一般的仰起头看着特莱弗，这个男人此刻并没有戒备，少年甚至可以轻松的扭断他的脖子。
　　“你想死吗？”少年的嘴角缓缓勾起，冰冷的眼睛里带着属于猎食者的寒光。
　　“死过一次，所以并不介意了。”特莱弗耸耸肩膀。
　　李苍昊轻哼一声，他转过头，眺望着远处星火闪烁的水面，“你认识兰德尔。”
　　“我听说过他，不过那个时候他并不叫这个名字。”
　　特莱弗轻轻吐出一口气，李苍昊看到了他眼睛里映照着远处的烟火。
　　温暖的威尼斯似乎并不适合他，那喧嚣和热闹都不属于眼前这孤独的猎人，李苍昊在他眼中看到的只有疲倦。
　　
　　“你说你可以告诉我杀死米凯尔的方法。”李苍昊忽然道。
　　“说过。”特莱弗点了点头。
　　“我无法相信你，如果米凯尔知道我要杀他，那么我就一点机会都不会有了。”李苍昊静静的凝视着眼前的猎人，“我和你不同，我的痛苦，也许是永恒的。”
　　
　　痛苦、沉淀之后变成绝望，绝望之后又是什么？
　　李苍昊不想知道。
　　
　　特莱弗并没有想这么说，但是那句话就好像是无法控制一般的脱口而出。
　　
　　“你想要跟我走吗？”
　　话一出口，猎人自己便愣住了。
　　“跟你走？”李苍昊笑了，“去哪里？你能带我逃到什么地方去？”
　　“我是一个吸血鬼猎人，我可以躲开你的视线，我知道如何躲开任何吸血鬼的视线，即使我就在他们的眼皮底下。”特莱弗静静的看着他，“我从出生的那天就被吸血鬼追杀，我知道要怎么做。”
　　“追杀你的吸血鬼并不是这个世界上最年长、最强大的那位。”李苍昊拔出了特莱弗的剑，上面古朴的花纹看上去已经是很多年的东西了，“你的剑杀不死他，阳光不行，银也是一样……”
　　特莱弗很快的笑了笑，“我没有说我要用我的剑杀死血皇。”
　　李沧奥抬起眼眸，奇怪的看着他。
　　“有一部分吸血鬼，他们的身体是不可摧毁的，他们非常强大，他们是第一个吸血鬼的直系。”
　　“什么？”
　　特莱弗慢悠悠的道，“显然你并不知道很多你自己种族的历史。这些吸血鬼是很强大，但是他们绝不是不可战胜的，否则，为什么到现在只剩下了米凯尔和西泽尔两个？”
　　少年转过头，惊愕的看着他。
　　“他们自相残杀，李苍昊，这几千年的时间里，最初的吸血鬼被自己的同类杀死，一个接着一个……只因为有一个人他想要无上的权力。”特莱弗淡淡的道，“他的名字是米凯尔?科尔尼里斯。”
　　
　　……
　　
　　夜晚是用来狂欢的。
　　这是西泽尔一向的格言，两个漂亮的男孩在他的床上，撩人血脉的呻吟和喘息让亲王殿下无比的难耐。
　　他低头咬开了其中一名少年的脖子，那漂亮的男孩的唇齿间溢出了一丝带着哭腔的呻吟，甜腻而颤抖。
　　西泽尔抓起少年的身体，然后毫不客气的顶了进去。
　　呜咽一般的啜泣声让亲王殿下更感觉到满足，他还没来得及继续下去，卧室的门瞬间被人撞开了。
　　站在那里的，除了惊慌失措的管家之外，还有那个让自己心心念念的小美人。
　　“抱歉，大人，我想要阻止他，但是……”
　　“出去。”李苍昊冷冷的说了一句，然后摔上了门。
　　西泽尔微喘了一声，他还在身|下那少年的体内，可眼前站着的秀色可餐的少年却让他更有兴致。
　　可是，在他还没来得及继续，那两个男孩已经被李苍昊抓起来一起摔到了外面。
　　“喂！”西泽尔挑了挑眉。
　　“我有话要跟你说，穿好你的裤子。”少年厌恶的看了一眼床|上的斑驳痕迹，冷冷的道，“我不喜欢这样。”
　　西泽尔眼珠一转，轻轻的笑了，毫不客气的掀开被子，大模大样的坐在了那里，“可是我喜欢，如果你想要说什么，现在就说吧。”
　　“……”李苍昊深吸一口气，勉强让自己不要去看不|着|寸|缕的亲王殿下，缓缓的道，“我听说以前并不只有你一位亲王。”
　　西泽尔笑容变了，他故作轻松的道，“你怎么忽然想要问这个？”
　　
　　“……”李苍昊没有回答。
　　“这么说或许有点有失公平，毕竟，血族最初并没有什么所谓的皇，亲王们有着自己的地方，自己的军队。”
　　“但是你除了一大堆男宠之外什么都没有。”李苍昊鄙夷的转过头去，看到亲王殿下一|丝|不|挂的□时，顿时又恼火的转过了头去。
　　“我只是不喜欢那些权力啊之类的东西罢了，”西泽尔调笑着坐起身，“而你的父亲却很喜欢。”
　　李苍昊微微低下头，沉默着。
　　“不过我很惊奇，你跑来这里，毁了我的夜晚，来问我这个……为什么？是兰德罗伊喝醉了？还是……哼，你的吸血鬼猎人朋友告诉了你这个。”西泽尔笑了，他幽幽的道，“不过我怀疑他是否真的知道当初到底发生了什么事。”
　　“所以我来问你。”
　　“米凯尔杀了他的兄弟，一个接着一个，很有趣的过程，你要知道，年长血族并不是那么容易被杀的，陛下他计划了几百年来完成这一切，最终，他们一个个都死去了。”
　　“可是你还活着。”
　　西泽尔轻轻一笑，“我还活着，因为你的陛下还需要我，他没有派的上用处的子嗣……说实话，因为兰德罗伊吸血鬼猎人的历史，他也不是很相信那家伙。”
　　“……为什么……你们都没有什么子嗣？”李苍昊终于忍不住问了。
　　实际上，这个问题让他纠结了很久了，在这块大陆上，他见到过很多吸血鬼，他们中超过一百岁的，一般都有大量的子嗣来确保自己的领土，可是米凯尔除了自己之外，就再也没有其他的亲子，而西泽尔更是一个都没有。
　　“因为子嗣会削弱血族的力量……不管你相不相信，创造一个子嗣会让父亲很长一段时间里非常虚弱，而像我和他那样的吸血鬼，敌人又多的有些过头。”
　　“那么……还是有方法可以杀死一个像你这样或是米凯尔那样的血族的，对吧？”
　　“……”西泽尔的眼睛里带着些冰冷的笑意，“你觉得我要把这个告诉你？为什么？”
　　“我即使知道我也不可能杀了米凯尔，他会知道我要这么做……”李苍昊沉默了一会，“但是你可以。”
　　西泽尔愣了愣，他诧异的转过头，看着站在自己眼前的少年。
　　“你说你要杀了米凯尔？”李苍昊走近了他，声音平静，“我会帮你。”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　兰德罗伊从宿醉中醒来的时候，头还是一阵阵的疼。
　　吸血鬼喝酒的的反应似乎和人类差不多，宿醉、头疼之类的反应一样都不会差，有的时候还会吐血。
　　他摇晃着走到井水边，打了一桶水上来，然后浇在了头上。
　　“觉得好受点了？”
　　兰德罗伊转过头，他之前被血皇弄伤的手也被人轻轻握住。
　　“苍昊……”兰德罗伊的眼睛微微睁大，接着腼腆的笑了笑，“你回来了。”
　　李苍昊点了点头，他一瞬间就把兰德罗伊拽进了房间里。
　　被吓了一跳的某人睁大了眼睛，不解的看着他，嗫嚅道，“苍昊，到底是……”
　　“只是想要确定一下你是不是还好，兰德尔。”少年叹了口气，他紧紧的盯着兰德罗伊的眼睛，“米凯尔要我们去猎人的公会，谈判，然后杀光里面的每一个人。”
　　他看到兰德罗伊的瞳孔微微收缩了一下。
　　
　　“你如果不想去，我可以告诉米凯尔你还没醒。”少年将手轻轻的放在了兰德罗伊的肩膀上，声音淡淡的，“所以……”
　　“我会去。”兰德罗伊打断了他，“我当然会去。”
　　“……”
　　
　　兰德罗伊是个很心软的笨蛋，也正是如此，为了他的承诺，他可以为一个人违背自己的信念。
　　李苍昊一直不明白米凯尔和兰德罗伊到底是什么样的关系，但是，他却知道，只要是米凯尔的意思，兰德罗伊从来不会违背。
　　
　　TBC
　　




33

33、扑火 ... 
 
 
　　
　　威尼斯的喧嚣过于华丽。
　　特莱弗撑着贡多拉，缓缓的划进了窄窄的水道内，他将小船拴在码头，然后上了岸。
　　码头边上，是一间很小的酒吧，在狂欢之夜，这里却是门庭冷落。
　　猎人在门口停了一会，似乎在犹豫什么，最终，他还是轻轻的敲了敲门。木门吱呀一声打开了，一个穿着水手装束的人看了他一眼，然后拉开门退到了一边。
　　贝尔蒙特家族在吸血鬼猎人中向来不招喜欢，但是却还没有人敢惹。
　　在这个公会的秘密据点，只有教会认可的猎人才会在这里出没，不像那些雇佣兵云集的酒吧，永远都散发着一股子混乱的气味。
　　
　　但是，今夜的狂欢似乎在这里也在进行着。
　　雕花的木门微微敞开着，撩人血脉的呻吟和大床摇晃的声音不住传来，特莱弗的眼神一沉，毫不客气的推开了门。
　　“混蛋，你做什么？”
　　床|上的人扯起了被子，将自己裹起来，被他压在身|下的人却因为那动作而禁不住发出了哀鸣一般的哭声。
　　“你在做什么？”特莱弗脸色很是难看。
　　“我在做什么？！你在做什么？！”床|上的少年长的颇为英俊，左眼黑色，右眼血红，那双异色的瞳仁竟有些妖冶的意味，黑色的短发垂顺的落在耳边，阴柔的气息颇重。
　　此刻，那漂亮的少年只是一个劲的把被子往身上拽，同时嚷嚷道，“哪有人在这种时候冲进人家房间里的？”
　　“我说了很多次，这里并不是让你把年轻猎人勾上|床的地方，伊凡诺！”特莱弗向来冰冰冷冷的脸上，难得的有了一丝怒气，“身为教会的猎人，你至少应该有点自觉！”
　　
　　教廷最年轻的吸血鬼猎人――伊凡诺?阿纳斯塔西奥今年只有十九岁，他因为那双异色的瞳仁而被遗弃在教堂的门口，主教们认为那是不祥的预兆，但是，大主教大卫却收留了这个孩子，一直到今天。
　　被子下面传来隐约的呻吟，像是有人被弄疼了，特莱弗脸色铁青的走上前去，一把掀开了被子。
　　“艾尔克莱?贝尼托，你没有更好的事情可以做了吗？”
　　在被子里的年轻人钻出脑袋，小巧的鼻子，脸上带着细细的雀斑。
　　此刻，这胆怯的学徒一脸担忧的看着特莱弗，半天，才弱弱的道，“贝尔蒙特先生，我只是……”
　　
　　“穿好衣服，我要在五分钟内见到你。”说完，特莱弗摔门走了出去。
　　
　　伊凡诺足足花了半个小时才穿好了衣服，他走出房间，纤细的手指擦过那黑亮柔顺的短发，勾起嘴角一笑，“干嘛这么不懂情趣？”
　　“我一点都不想懂你那些所谓的情趣，你把这里的学徒、猎人甚至是修道士一个个的弄上|床，你到底想要做什么？”特莱弗冷冷的看着自己的学生，那张阴柔气息的十足的脸上带着些许轻松的笑意。
　　“你还有工作去做，带上你的十字弓和剑，没有人知道今夜会发生什么事。”特莱弗从怀中取出了一片沾血的羽毛，塞进了伊凡诺的手中。
　　“那么你呢？”年轻的吸血鬼猎人瞥了他一眼，“似乎你最近的行踪神神秘秘的，到底去哪里了？”
　　“只是做自己的本职工作罢了，你在做什么？伊凡诺。”
　　卧室的门吱呀的打开了一条小缝，战战兢兢的艾尔克莱面色绯红的跑了，特莱弗的脸却好像更加难看了一层。
　　“我可不是什么贝尔蒙特，没有你那些无趣的家族使命感，特莱弗，除非你想要我去杀两个在街上四处找人厮混的白痴吸血鬼，不然，我宁愿待在这里，更何况……”伊凡诺很是郁闷的叹了口气，“今夜是狂欢节，而大卫却不准我出去。”
　　“记得去年你做了什么吗？伊凡诺，你把执政官的酒喝了个精光，而且还睡了他的儿子。”
　　伊凡诺耸耸肩膀，“那是我在庆祝我的十八岁生日。”
　　“好极了，今夜你没有十八岁生日需要庆祝，给我出去……我不想执政官明天早上再需要在河里捞上一具被吸干血液的尸体。”
　　“那么你呢？不跟我一起去？”伊凡诺慢悠悠的道。
　　“我有更重要的事情要做。”特莱弗转过身去，那张脸上又恢复了一如既往的冷冷冰冰。
　　“的确，狂欢之夜要比我整个一晚上在这里等你回来有趣多了，”伊凡诺轻轻一笑，他拿起了放在边上的剑和十字弓，将它们在皮带上绑好，“回头见了，贝尔蒙特阁下。”
　　
　　看着那年轻人消瘦的身形消失在门边，特莱弗心中一动，还是追了上去。
　　“伊凡诺……”
　　“还有什么想说的吗？阁下。”伊凡诺的脸上带着点不耐烦，“我现在还有职责去履行，你的教训什么的，我想可以留到我回来之后再听。”
　　“我并不是那个意思，伊凡诺，”特莱弗轻轻的叹了口气，“只是……”
　　
　　特莱弗并没有来得及说完自己要说完的话，就在不远处，冲天的火光如同那烟花一般，将威尼斯的夜空映照的一片血红。
　　猎人记得，那是吸血鬼猎人据点的方向。
　　
　　……
　　
　　李苍昊跨过地上一具具的尸体，看着兰德罗伊将油洒在地板上。
　　这已经是他们今夜袭击的第三处地点，也是最后一处，血族的侍卫们已经撤离，剩下的工作并不多了。
　　“你知道，这只是一些猎人的小喽吧？”兰德罗伊喃喃着，将地板扯起，然后将尸体堆成一堆。
　　“重要的不在于死的是谁，重要的只是数量，那些猎人需要被警告一下，不然他们也许会以为自己拥有整个世界。”李苍昊捡起了地上的酒瓶，拔开瓶塞喝了一口。
　　兰德罗伊笑了笑，尽管他笑的有些难看，“在过去的日子里，贝尔蒙特家族不会对此视而不管的。”
　　“那他们现在在哪里呢？只剩下最后一个还是人类的贝尔蒙特，他也做不了什么。”李苍昊抬起头，兰德罗伊脸上难过的表情让他瞬间有点说不下去。
　　“……”他叹了口气，走过去，“兰德尔，我不是说……”
　　“我都知道。”兰德罗伊勉强笑了笑。
　　“不如你先回去吧，我会处理好这里的一切。”
　　“但是……”
　　“回去，兰德尔，你需要好好的休息一下。”
　　
　　李苍昊知道这一切对于兰德罗伊来说是很困难的，毕竟，无论是多么忠诚于米凯尔，那个温柔的家伙始终无法逃避自己的真正身份，他始终无法否认那些吸血鬼猎人的过去。
　　他将油灯打碎，扔在了地上。
　　他看着火焰将整栋建筑物吞噬。
　　
　　从他意想不到的角度，一支箭矢如同闪电一般的射了过去，李苍昊惊愕之下，险险的避开。
　　连一秒种都不到的时间，一把长剑已经从上挥下。
　　即使是血族的速度，李苍昊也被削去了些许碎发。
　　
　　这真的是人类的速度吗？
　　如果是吸血鬼，他不可能没有闻到气味，能够这样无声无息靠近的，似乎除了特莱弗不会有第二个人。
　　
　　很多人觉得吸血鬼是不可战胜的，他们的速度、力量远远超过人类，但事实上，有经验的吸血鬼猎人都知道，吸血鬼的战斗方式绝不是完美无缺的。
　　他们的速度很快，反应力也很迅速，但是却也很容易被各种东西分散。
　　一旦不能判断猎物的位置，吸血鬼往往就会变得更加急躁，他们会加快自己的攻击速度。
　　
　　风中的铃铛声响让李苍昊微微一滞，当长剑从他的背后擦过时，银质的剑锋将他的皮肤烧出了一道长长的伤口，而吸血鬼也终于抓住了自己的猎物。
　　
　　长剑咣当一声落在了地上。
　　李苍昊的双眼早已变成血红的颜色，锋利的獠牙露|在外面，他掐住了那个袭击者的脖子。
　　那是一个拥有异色双瞳的少年，他看着李苍昊，嘴角却勾起一抹浅浅的微笑，“吸血鬼不应该这样犹犹豫豫的，你还活着真是令人惊讶。”
　　奇怪的液体从少年脖子上的吊坠中流出，当它沾在李苍昊的手上时，一阵嗤嗤的灼烧声响起，那蜜色的皮肤顿时被染上了一片的焦黑干枯。
　　吃痛之下，李苍昊松开了手，他退后了几步。不到数秒的时间里，那少年已经从腰畔拔出了一把短刀，狠狠的捅进了李苍昊腹部。
　　
　　刺痛的灼烧感让李苍昊闷哼了一声，他一脚将猎人踹了出去，自己抓住刀柄，将那东西拔了出来。
　　
　　李苍昊盯着倒在地上的猎人，血红的双眼中透着失控。
　　
　　他一步步的向着那少年走了过去。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：请大家不要霸王……留个言吧T_T




34

34、平静？ ... 
 
 
　　
　　李苍昊深吸一口气，他努力的控制着想要吸干对方血液的欲望，他深吸一口气，然后眼底的血红色也随之慢慢淡去。
　　伊凡诺惊愕的看着眼前的吸血鬼，似乎没有想到在这种情况下，李苍昊还没有杀他。
　　对于血族来说，控制自己的欲望并不好受，更不要说眼前那个还站着一个人类的情况下。
　　“你是猎人？”李苍昊的呼吸有些不稳。
　　伊凡诺冷笑，“怎么了？吸血鬼要拒绝血液，这听上去还真挺新奇的。”
　　“我今天已经杀了足够多的猎人，你可以给你的人带一条信息回去……无论是谁在出卖自己的同族，血皇要知道他的名字，否则，还会有更多的猎人死去。”
　　李苍昊转过身，纵身越过水面，一瞬间消失在了夜空之中。
　　
　　伊凡诺忿忿的捡起了地上的长剑，他抬起头的时候，看到了踱着步子的特莱弗。
　　“你似乎来晚了。”
　　“也许我知道他不会杀你。”特莱弗似乎笑了笑。
　　伊凡诺盯着他的眼睛，淡淡的道，“你认识他？”
　　“算是吧。”
　　“我以为和吸血鬼做朋友是被教会禁止的。”
　　“我没有说过和他是朋友。”
　　“……”
　　“只要我还是猎人一天，我就注定是他的敌人。”
　　伊凡诺沉默了，他轻轻跳上了水边的贡多拉。
　　“你去哪里？教会会需要一个解释，你必须和我一起去见主教们。”
　　“那是你的工作，特莱弗。”
　　
　　实际上，今夜死去的不过是一群雇佣兵，但也足够教会教会召集吸血鬼猎人们了。
　　特莱弗站在桥边，心不在焉的眺望着海平面处缓缓升起的太阳。
　　阳光唤醒了威尼斯，这座城市的平静似乎在阳光的照耀下缓缓苏醒。
　　伊凡诺坐在水边，顶着黑眼圈，漫不经心的远处。
　　“我们什么时候也可以离开这座城市？我已经开始厌烦威尼斯了。”
　　“你总说你想要去法国，这么多年，你还是留在意大利。”特莱弗低下头，看着伊凡诺的眼神中带着点宠溺，“也许，这里才是你应该留下的地方。”
　　“……没有人知道我们做的事情，尽管我们拯救了世界？”伊凡诺从怀中取出了一个银质的酒瓶，拔开瓶盖喝了一口。
　　“你可以留着你的抱怨对别人说。”
　　“血族存在了已经几千年，而我们却很快会死去，这听上去并不怎么好，特莱弗。”伊凡诺站起身，“他们付钱给教会，他们付钱给教皇就可以买下自己的存在，我们不知道到底还有多少在那里，我们不知道他们还想要什么。”
　　“生存，和我们一样。”
　　“为什么听起来好想你在帮吸血鬼说话？”
　　“也许吧。”特莱弗喃喃着，他将沾血的银质长剑收了回去，接着淡淡一笑，“不如去郊外走走，在大战之前或许你可以享受一些平静的时间。”
　　“哼。”
　　“不过这样也好，相信那些佣兵也会知道血族不是好惹的了。”
　　“那些雇佣兵？他们不过是一群乌合之众罢了，为了钱而挥舞自己的长剑，毫无荣誉可言。”
　　伊凡诺戏谑的看着特莱弗，“什么时候开始，你也会同情那群家伙了？”
　　特莱弗并不是一个喜欢解释自己的人，他转过身，淡淡的道，“天亮了，我们该回去了。”
　　
　　威尼斯的屠杀被记载为一次单纯的政变，很快便随着博尔吉亚家族的崛起而被埋入地下，那个时候，无论是吸血鬼，还是猎人们都不知道不久将要到来的风波。
　　也许是吸血鬼的反击让教会意识到了他们无法控制这一切，接下来的三个月内，威尼斯很平静。
　　
　　在米凯尔的房子内，李苍昊盯着桌上一大堆粘粘糊糊的西红柿，沉默着。
　　兰德罗伊一脸愧疚的拨弄着衣角，用系不可闻的声音道，“我只是想要做点千层面……”
　　“然后你就把厨房弄成了这样？”少年的声音冷冷冰冰的。
　　“……我不是故意的。”
　　“你知道我们都没有味觉，兰德尔。”
　　“可是……这样看上去比较有家的氛围啊，你和陛下从来都不用厨房的……”
　　“……”李苍昊忽然觉得有些身心俱疲，他蹲□子将砸的乱七八糟的锅碗瓢盆收起来，一面淡淡的道，“你非要找一点事情来做吗？兰德罗伊阁下。”
　　兰德罗伊的脸涨得通红，他哼哼了半天也没能说出一句话来。
　　有的时候，李苍昊宁愿跟自己住在一起的这群血族有个正常点的爱好，比如说是像西泽尔那样喜欢收集画作，或者是喜欢美人都没关系，兰德罗伊喜欢烹饪的爱好实在是让他颇为头痛。
　　被弄的乱七八糟的厨房也就算了，剩下大量的人类食物根本没有人消耗。
　　“我不是故意的……”兰德罗伊小声的辩解换来了李苍昊的一记眼刀。
　　“……”
　　“对不起……”他小心翼翼的跟在李苍昊的身后，“我下次保证不会了。”
　　
　　和笨手笨脚的侍卫队队长一起，李苍昊颇有些身心俱疲之感，当然令人头疼的还不仅如此。
　　“苍昊~”西泽尔一脸笑容的跑进厨房，两条手臂悠然的挂在了少年的肩膀上。
　　“请让开，殿下。”
　　李苍昊咬牙切齿的拽开了西泽尔的胳膊。
　　“人家好几天没有见到你了嘛~”
　　“你不是来见米凯尔的吗？”
　　“我先想要来见你啊，”西泽尔的手轻轻的托起了少年的下巴，低笑，“怎么了？你不喜欢？”
　　“……”
　　兰德罗伊脸色难看，他刚要发作就被李苍昊拽住了。
　　“既然这样，我带你去见他吧。”少年不动声色的甩开了西泽尔的手，走到厨房门口，又叮嘱兰德罗伊，“打扫干净，现在。”
　　“……”
　　
　　几个月以来，西泽尔就好像跳蚤一样盯上了他。
　　这让少年很快开始后悔，他怀疑自己是否做出了一个正确的选择。
　　“怎么了？这么多天，一点都不想我？”
　　“我为什么要想你，殿下。”
　　西泽尔撇撇嘴，微笑，“我不知道……但是，你看到我好像每次都挺魂不守舍的。”
　　“……”李苍昊沉默的看着自恋到极点的亲王殿下，推开了房间的门。
　　
　　米凯尔舒适的躺在Kingsize的大床|上，只有一条丝绸毯子若隐若现的盖着他的下|身，一个容貌漂亮的少年正用刀子割开了自己的手腕，血液流进了水晶高脚杯。
　　那男孩全然一|丝|不|挂，他乖巧的将酒杯抵到了血皇陛下的嘴边。
　　“……”李苍昊皱了皱眉，淡淡的道，“陛下，麻烦你别把血滴在床单上，很难洗。”
　　“……”
　　原本香艳的气氛忽然有些诡异。
　　
　　李苍昊微微颔首，然后转身退了出去。
　　
　　“你的小宝贝很乖啊。”西泽尔眯着眼睛，他看少年走了出去。
　　米凯尔悠然的喝了一口血，淡淡的道，“干嘛不自己也找一个？”
　　西泽尔在床边坐下，轻轻的扣住那漂亮男孩的下巴，悠然道，“把你那个让给我怎么样？”
　　“抱歉，”米凯尔轻轻吐出一口气，将装血的高脚杯递了过去，“我的小宝贝概不奉送。”
　　“看不出你居然也会有在意的东西。”西泽尔眨了眨眼睛，将杯中的血一饮而尽。
　　“不是在意，我只是单纯的不喜欢别人碰我的东西罢了。”
　　“哦？”西泽尔纤细的手指不经意的挑逗着那男孩两|腿|间的稚嫩，青涩的呻吟也随之脱口而出，只是，两个吸血鬼任谁也没有丝毫的反应，“但我看你好像也并不是很在乎他。”
　　米凯尔笑了笑，“什么时候开始，你也会绕弯子了？”
　　男孩的喘息声愈发粗重起来，那稚嫩的器官也跟着颤巍巍的抬起了头，而西泽尔却依旧是漫不经心的。
　　“没想要绕弯子。”西泽尔眼眸微微抬起，淡笑，“只是不明白他有什么特别的地方。”
　　“啊……啊啊啊啊啊……”男孩泪眼迷雾，他颤抖着射|出了白色的浊夜，洒在了床|上。
　　米凯尔皱起眉，看着床单上留下的痕迹，“这下子他又要抱怨了。”
　　西泽尔抬起手，摸了摸那少年的脑袋。
　　欲|望方才发泄过，那男孩浑身禁不住的颤抖，亲王殿下笑道，“早该告诉你不要射|出来的，这下子可就不妙了。”
　　男孩呜咽了一声，还未及反应，他的脖子就被西泽尔一口咬了上去。
　　
　　随着血液的流逝，男孩的身体慢慢不动了，米凯尔则是翻身下了床，淡淡的道，“这回可是你弄出来的，待会自己收拾去。”
　　西泽尔以魅惑的姿态轻轻舔|去唇瓣上的血渍，微笑道，“怎么了？你这么拼命的找床伴，你的小宝贝却丝毫不在乎，这又怎么说？”
　　
　　TBC
　　




35

35、本性 ... 
 
 
　　
　　“哼，管好你自己的事。”米凯尔冷冷的道，“我让你查的事情怎么样了？”
　　“那个贝尔蒙特？我都不知道这些猎人还会引起你的注意。”
　　“我以为贝尔蒙特家的人都死光了，这个忽然冒出来的是怎么回事……废话少说。”
　　“他的母亲是伊莎贝拉，蒂亚尔?贝尔蒙特的私生女。”
　　“一个没有荣誉的吸血鬼猎人，难怪他不敢打着贝尔蒙特家族的旗号出来乱逛……教廷怎么说？”
　　“你最高贵的朋友，教皇，说他什么都不知道。”
　　米凯尔“嗯”了一声，微笑道，“喂饱博尔吉亚家族总是很正确的，毕竟，我们都需要上帝的庇护。”
　　西泽尔意味深长的笑了，“贝尔蒙特家的人还是让他们自己去解决吧，既然His Holiness不想要多管闲事，我们也没有必要去多事吧？”
　　“……留着他麻烦太多，毕竟，我答应了兰德罗伊不会再动贝尔蒙特家族的人，我可不想违背誓言，天知道那个猎人会搞出点什么事情来。”
　　“你是不喜欢他，还是不喜欢他和你的小宝贝走的太近？”
　　米凯尔没有说话，他走到书桌边上，从抽屉里取出了一件什么东西放在了桌上，“我只是想要说，如果我是你，有这个时间废话，不如想想怎么来解决这个。”
　　“这是什么？”西泽尔伸手拿起了桌上那枚精致的戒指，微微一笑，“看上去还不错，这是什么？你给小宝贝的生日礼物？”
　　米凯尔的嘴角有些抽搐，“这是摄政王戒指，是国王陛下送给我的礼物。”
　　“你要准备开始涉足政界吗？陛下，不得不说，人类的那一套我实在是不敢恭维。”西泽尔摸了摸没什么胡子的下巴，微笑道，“再说了，我们也差不多该换一个地方了。”
　　“你想要说什么？西泽尔。”
　　“我们在欧洲已经待了很久了，陛下，或许是大家应该分道扬镳，换个地方……”
　　“去哪里？沙漠？我们想要藏身已经足够难了。”
　　“但是不要忘记，现在教廷容忍我们的存在只是因为博尔吉亚家族，我们只要给了他足够的金钱，如果换一个教皇呢？不要忘记两百年前我们是怎么逃亡的。”
　　“我还是活下来了。”
　　“但是，陛下，”西泽尔笑的意味深长，“并不是每一个血族都像您一样的。”
　　米凯尔也笑了，他站起身，“你知道怎么做的。”
　　
　　是啊，是啊，我都知道。
　　西泽尔看着米凯尔在身上随便的套了一件外衣，然后便慢悠悠的走了出去。
　　哼，混蛋。
　　亲王殿下盯着床|上的尸体，眼神森冷。
　　
　　李苍昊进来的时候，看到亲王殿下已经把尸体扔在了地上，然后躺在床|上若有所思。
　　“我说了叫你们不要把血弄在床单上。”
　　“……”西泽尔很快的笑了笑，翻身下了床，伸手从背后轻轻搂住李苍昊，在他的耳边呢喃道，“别管了，我会给你一条新的。”
　　李苍昊不耐烦的拽开了他的手，“适可而止吧，殿下。”
　　“怎么了？我可是有礼物送给你啊。”
　　“礼物？”
　　“我去了一次罗马，不想看看我给你带了什么吗？”
　　“……”
　　
　　照理说，李苍昊对西泽尔的喜好实在是没有丝毫的兴趣，但是，他还是回头看了一眼。
　　西泽尔手中拿着的，是一枚极其精致的黑曜石戒指，沉沉的光泽颇为吸引人。
　　“这是什么？”李苍昊疑惑的伸手接了过来。
　　“只是一个小玩意而已，”西泽尔微微一笑，“作为礼物收下吧。”
　　“……”
　　李苍昊还没来得及反驳，殿下已经将戒指套在了他的左手食指上，暧昧的呢喃也随之传来。
　　“这东西很配你的眼睛。”
　　“……”
　　少年并不打算为了这么一点小事来和西泽尔废话，他很快的甩开了手，却没有摘下戒指。
　　“话说，你那个可爱的小画师呢？”西泽尔摸了摸下巴，笑的不怀好意。
　　“您是不是应该回去了？殿下。”少年冷冰冰的道。
　　“……”西泽尔很是郁闷的道，“这么快就要赶我回去了？”
　　“是的。”少年很平静的道，“顺便把那些弄脏了的床单也一道带回去吧。”
　　“……”
　　
　　在李苍昊的帮助之下，拉斐尔将画室搬到了血皇的宅邸之中，李苍昊索性腾出了自己的屋子，让画师住了进来。
　　拉斐尔将一箱箱的画作搬了进来，他忧心忡忡的看着屋子，一脸担心。
　　“怎么了？觉得这个屋子太小？”
　　李苍昊的双臂抱在胸前，淡淡一笑，“如果觉得不够，我可以帮你把隔壁的客房清出来。”
　　“不用了，”拉斐尔连连摇手，“我只是担心……这样占了你的房间。”
　　“没关系，反正我也不会睡在这里。”李苍昊嘀咕了一句，环视堆得乱七八糟的屋子，禁不住皱了皱眉。
　　“我……我马上就会打扫好的。”拉斐尔的脸红了。
　　“让我来吧。”
　　“那个很重……”
　　李苍昊伸手将沉重的箱子轻轻一提就拿了起来，在小画师惊愕的视线中，淡淡的道，“放在哪里？”
　　
　　李苍昊是个对打扫屋子有着变态爱好的生物，所以，与其和那群贵族在一起做些莫名其妙的事，他宁愿来帮拉斐尔一起收拾屋子。
　　“希耶罗，你白天不喜欢出来吗？”小画师忍不住问道。
　　“怎么了？”
　　“我只是……”拉斐尔弱弱的道，“你帮了我很多忙，所以，我……”
　　“不用记在心上，只要离西泽尔那个混蛋远一点就好了，你有多少画作，我都会买下来。”李苍昊淡淡的道。
　　“你真的不必如此的。”
　　少年淡淡一笑，“你确实很有天赋，西泽尔那个混蛋至少有一点没有说错。”
　　“我……我哪有……”拉斐尔忍不住看着李苍昊，黑发少年脸上淡淡的笑意让他脸禁不住发红。
　　“对了，你要不要吃点东西？”
　　“什么？”
　　“意大利千层面……”
　　“咦，为什么又要吃那个？”
　　“……”
　　
　　拉斐尔很少出门，他的身体似乎有些柔弱，白天偶尔也只是去市集上买些吃的，有的时候李苍昊也不明白这位画师到底是天生迟钝，还是故意装作不明白，对于这座宅邸内住的人从来不吃饭这一点似乎没有半点的怀疑。
　　那天，拉斐尔回来的似乎特别晚。
　　一直到天快亮的时候，李苍昊都没有进地下室睡觉，只是安静的待在藏书室内看书。
　　好在血皇早已和他新找来的两个漂亮男孩到床|上翻云覆雨去了，没有点蜡烛的藏书室内，却也可以听到那令人脸红心跳的声音。
　　楼上拉斐尔的房间有了声音，李苍昊一瞬间放下了书，走到了楼上，而那隐约的血腥气息却让他在敲门前停下了脚步。
　　少年微微皱眉，好像终于下定决心似的敲了敲门。
　　“是谁？”
　　拉斐尔并没有过来开门，反而用那微微弱弱的声音问道。
　　“拉尔（Ral，Raphael的昵称），开门。”
　　“……”老半天，脚步磨磨蹭蹭的拉斐尔才开了门，他的脑袋压得低低的，勉强笑道，“这么晚了，你怎么……”
　　李苍昊没有理会他，只是径自推开门走了进去。
　　“你受伤了。”他伸手将窗帘拉上，淡淡的道。
　　“没有啊……”拉斐尔笑了，“怎么会呢。”
　　“把手伸出来。”
　　拉斐尔低下头，小声道，“真的没事。”
　　“别让我浪费时间。”
　　“……”拉斐尔犹犹豫豫的伸出了手，上面隐约浅红色的嫩肉已经露|出，像是伤口已经被用水洗过。
　　李苍昊深吸一口气，努力的让自己的不要被血液的气味控制。
　　“我去给你拿药，乖乖的待在这里。”少年站起身，闭上眼睛，让那血红色慢慢消去。
　　“不用了，真的不用了……”
　　“待着。”
　　
　　李苍昊站起身，刚走几步，一阵更加浓郁的血腥气息飘至鼻端。
　　叮当。
　　一把小刀掉落在了拉斐尔的脚边，李苍昊诧异的回过头，却看到那向来柔弱的年轻人向他走了过来。
　　“我……好像流血了。”
　　血红的色泽瞬间充斥了少年的双眼，他感觉到血液的香气慢慢逼近。
　　拉斐尔抓住了他的双臂，低低的道，“别走……”
　　李苍昊深吸一口气，“拉尔，你在做一件很愚蠢的事。”
　　那个年轻人慢慢的抱紧了他，感觉到那急促的心跳，李苍昊忽然也有了一丝不安。
　　“你不喜欢血吗？”
　　拉斐尔的呼吸有些微喘。
　　“你要我待在这里，不就是为了……”
　　
　　李苍昊忽然转身，他一把将年轻人按在了门上，在月光下，拉斐尔看清了眼前的少年，那双血红色的眼睛正如同野兽一般的注视着自己。
　　
　　TBC
　　




36

36、艺术品 ... 
 
 
　　
　　“疼……”那一下用力并不轻，拉斐尔的脸色隐约的有些发白。
　　李苍昊死死的掐着他的肩膀，尖锐的指甲仿佛已经刺入了他的皮肉。
　　“你什么时候知道的。”少年的声音沙哑。
　　“我一直都知道，”拉斐尔面色苍白，却还是勉强一笑，“只是，你希望我什么都不知道罢了。”
　　
　　血滴落在地板上的声音显得格外的清晰，李苍昊却依旧死死的按着拉斐尔的肩膀。
　　“只是一点血，没有关系的。”画师低低一笑。
　　李苍昊却松开了手，他转过头去不再看拉斐尔的眼睛。
　　“没关系的，希耶罗，或者……不管你叫什么，”画师急切的道，“我不会介意。”
　　李苍昊努力的想要移动自己的脚步，却好像连一步也迈不动。
　　“你明明想要，不是吗？”拉斐尔急着抓住了他的手。
　　
　　少年慢慢的转过头，他那尖锐的獠牙忽然一口印在了拉斐尔被割开的手腕处，然后狠狠的咬了下去。
　　剧痛之下，拉斐尔几乎要晕过去，跪在自己脚边的少年却好像不知节制一般的，贪婪的吮吸着他的鲜血。
　　“希耶罗……我……”失血的疲惫感让拉斐尔几乎失去意识，摇晃着的瘦弱身躯倒下的同时，李苍昊已经一瞬间站起，紧紧的抱住了他。
　　少年沉默着，那双血红的眼睛慢慢的变成了漆黑的眼色。
　　
　　然后，他用力的吻上了拉斐尔的嘴唇。
　　
　　血液的气息在两个人的唇齿之间流窜，拉斐尔脱力的倒在他的怀里，微弱的呼吸却因为那一个纠缠至深的吻而喘息起来。
　　血红的液体从他们的唇瓣间淌下，让气氛瞬间变的有些淫|靡。
　　“唔……”拉斐尔断断续续的喘息从两个人深吻间传出，李苍昊转身的一瞬间已经把年轻人压在了柔软的床|上。
　　那个吻并没有结束，少年的脑袋慢慢的闷下，将深浅细碎的吻尽是落在了拉斐尔的颈部。
　　李苍昊零碎的长发飘落在他的耳畔，拉斐尔仰起头，禁不住抓住了他的头发，到手边却又有点犹豫。
　　那真的是好漂亮的头发啊。
　　
　　血族少年轻轻咬开了他的衣襟，缓慢的亲吻着他的胸膛。
　　“嗯……慢点……”失血过多的拉斐尔的脸色有些苍白，他忍不住低低的呜咽了一声。
　　李苍昊抬起头，轻轻一笑，“怎么了？忽然一下子要我慢点？”
　　拉斐尔的脸红了红，微微支起上身，“我只是……”
　　李苍昊压低了脑袋，然后含|住了那依旧沉睡的欲望。
　　“唔……”
　　李苍昊忽然的吮|吸让拉斐尔几乎惊叫了一声，他扬起脖子，颤抖着抓紧了手边的床单。
　　他感觉到自己深深的埋入李苍昊咽喉的欲望，蠕动挤压的感觉令他几乎要发疯，这么多夜晚的思念好像在一瞬间都得到了回报。
　　
　　喷发的欲|望全部撒入了李苍昊的口中，少年咳嗽了一声，咕嘟一口将之全部咽了下去。
　　拉斐尔捂住眼睛，脸色绯红的模样让李苍昊只觉得一阵好笑。
　　少年低下头拽开了他的手，笑道，“怎么了？”
　　“我只是……”
　　李苍昊握住了他的手，纤细的舌尖轻轻的舔舐着那个伤口。
　　“呀！”怕痒的拉斐尔惊呼了一声，低头一看，却发现伤口已经渐渐的愈合了。
　　
　　天已经快亮了，细微的阳光顺着窗帘的缝隙洒落在地板上，李苍昊回头看了一眼，慢慢的坐起身，拉斐尔却有些着急的伸手抱住了他。
　　“能再待一会吗？”
　　“我要回地下室去，太阳就快升起来了。”李苍昊压低脑袋，嗅了嗅画师脖子里血液的气味，“你也应该睡一会，然后今天晚上告诉我，你到底是怎么把手弄伤的。”
　　拉斐尔脸色一红，倏的一下坐起，却因为失血过多而眼前发昏，一下子又倒了回去。
　　
　　李苍昊笑了笑，捏了捏他的鼻子，“去吃点东西。”
　　
　　拉斐尔还没来得及说什么，他就已经走出了房间，来到了地下室。
　　血皇陛下不在，李苍昊自己沉默的推开了棺材盖子，然后躺了下去。
　　
　　吸血鬼睡棺材是谁规定的？真是不怎么好，李苍昊迷迷糊糊的想着，其实偶尔睡睡床也不错，或者以后可以造一点没有窗户的房间。
　　吸血鬼很少做梦，或许他们本身就克制着自己的意识，不让自己继续做梦。
　　太多的悲伤和绝望沉淀在他们内心的深处，似乎只有这样他们才能忘记自己的过去。
　　
　　李苍昊很少让自己去想过去的事，只是对他来说，往往只有什么都不去想才能够平静些。
　　拉斐尔也许是能够让他什么都不去想的人之一。
　　他很喜欢拉斐尔，那个年轻人身上带着的恬静气息让他体内身为血族那部分的狂躁可以很快的平静下来。
　　拉斐尔很温柔，那份温柔也许让他成为了一个很优秀的画师，可是，待在一群杀人不眨眼的血族身边，这却并不是什么好选择。
　　李苍昊很少跟身边的人产生什么很近的关系，往往还没发生什么，喜欢的东西就已经被米凯尔拿走，而那下场通常都不会太好。
　　
　　那一整天，李苍昊都没有丝毫的睡意。
　　
　　傍晚的时候，小画师抱着一束白色的玫瑰放在了李苍昊的面前。
　　“这是你要画的东西？”
　　“这是我今天清晨去采的，”画师的脸红了红，“感觉很适合你。”
　　李苍昊没有笑，他只是静静的触碰着玫瑰的花瓣。
　　他没有告诉过拉菲尔，他其实非常讨厌玫瑰，也许并不是玫瑰花本身有什么问题，只是他讨厌极了所有那个男人喜欢的东西。
　　“你不喜欢？”拉斐尔小心翼翼的看着他。
　　李苍昊没有回答这个问题。
　　
　　“拉尔，”少年沉默片刻，接着淡淡的道，“你还是离开威尼斯吧。”
　　拉斐尔愣住了，他惊讶的看着眼前的少年，弱弱的道，“为什么？”
　　“……”李苍昊不知道要怎么回答，总是觉得心里有些莫名不安，他很快的一笑，“只是随便说说，你可以一直留在这里。”
　　拉斐尔看着他忧心忡忡的模样，轻轻的握住了李苍昊的手，“你还好吧？”
　　少年很快一笑，站起身，“今夜，我们出去走走吧。”
　　
　　拉斐尔小时候身体就不太好，所以，一直也不怎么出门，那苍白的肤色透着点滴的脆弱，但是，那夜，他却好像很快活。
　　李苍昊安静的站在一边，只是听着拉斐尔谈起画作、谈起艺术、谈起历史。
　　没有人比血族更能了解历史，他们身在其中，对于历史的悲哀，他们比任何人都要更加清楚。
　　
　　站在桥边，李苍昊眺望着海平面尽头升起的月亮，淡淡的道，“你什么时候知道的？”
　　“这个……”拉斐尔羞涩的笑了笑，“第一次见到你的时候我还不确定，但是在教堂的时候，我看到了你能做到的那些事，那种速度、力量，不是人类可以企及的。”
　　“你一直知道这些怪物的存在，对吧？”
　　拉斐尔急了，他握紧了李苍昊的手，“你不是怪物。”
　　“我不是怪物？”李苍昊好像听到什么笑话似的笑了，那抹笑容却让拉斐尔有些无端的心疼。
　　“对我来说你不是，我看到的，只是美丽。”画师叹息一般的轻抚着李苍昊的脸，“你是永恒的。”
　　“没有什么东西是永恒的，拉尔，”李苍昊的眼神有些飘忽，“你不明白。”
　　“我当然明白，”拉斐尔急了，“我看到的只有永恒的美丽，让人流连忘返。”
　　
　　李苍昊虽然不太喜欢这种说法，但是那个时候，他并没有拒绝这一点。
　　后来，他才明白，拉斐尔只是将他视作了一件美丽的艺术品而已，而艺术家爱上一件艺术品，却也并不是什么少见的事。
　　那个时候，他只是单纯的喜欢拉斐尔陪在自己身边的感觉。
　　
　　“回去吧。”拉斐尔小声道。
　　李苍昊抬起头，风中淡淡的气味令人感到熟悉，他微微侧过头，看了一眼身边一脸期待的拉斐尔，并没有就此追上去。
　　“好。”他微笑着点了点头。
　　
　　……
　　
　　西泽尔站在小巷的边上，一脸漠不关心的看着李苍昊离去的方向。
　　也许这多少还是有些令人诧异，毕竟那个单纯的小画师似乎浑身上下都没有太多吸引人的地方，不过是无数个将要被某只吸血鬼玩死的人类中的一员罢了。
　　他轻轻吐出一口气，倚靠着冷硬的墙壁，一连阴霾。
　　
　　“你看上去心情不太好。”戴着佩剑的少年从黑暗中走出，他的声音中带着讥诮，月色的光华缓慢的展现出他的脸，竟然是伊凡诺。
　　西泽尔皱起眉，冷冷的看着站在自己眼前的猎人，却并没有动手。
　　“那个家伙到底是谁？让你们一个两个都这样心神不宁的。”
　　伊凡诺嘟哝一句，英俊的脸上带着点厌恶。
　　“别为这种无关紧要的事情费心，”西泽尔转过身，脸上又恢复了笑容，“你把我叫到这里，最好有什么重要的事。”
　　
　　TBC
　　




37

37、匕首 ... 
 
 
　　
　　“吸血鬼猎人们要开始一次大的袭击，是教会的人动手……应该是在最近一阵子，但是我不知道在哪里。”
　　“那么，查出来。”西泽尔冷冷的推开了他，“而且最好快点。”
　　伊凡诺脸上的表情淡淡的，甚至带了一点轻微的嘲讽，“怎么了？心情这么差？”
　　“我的事情什么时候轮的上你来管了？”西泽尔皱起眉，“做好你自己应该做的事情就行了。”
　　“……”伊凡诺抬起头，望着李苍昊离去的方向，一抹淡淡的恨意出现在了他的眼中。
　　
　　西泽尔并没有疏忽那个令人注意的眼神。
　　“站住。”
　　亲王殿下冷冷的道，“别去惹那个人，如果你做了多余的事，我会要了你的命。”
　　伊凡诺没有回头，他很快的消失在了小巷的黑暗之中。
　　
　　……
　　
　　李苍昊送拉斐尔回了房间。
　　漂亮的年轻人眼泪汪汪的看着他时，李苍昊顿时有些迟疑。
　　“你不进来吗？”拉斐尔小声道，“离天亮还有一会呢。”
　　“你应该休息一会。”血族少年淡淡的笑了笑，然后吻了吻他的额头，“我也还有别的事要做。”
　　拉斐尔的脸红了，他“唔”了一声，然后拉开门逃进了房间。
　　
　　李苍昊轻轻吐出一口气，然后转身走下了楼梯。
　　“怎么了？没和你的小宝贝一起过夜？”血皇陛下笑意盈盈的站在楼下。
　　空气中漂浮着淡淡的香气，那冷蔷薇的花香飘散在鼻端，仿佛带着点淡淡的诱惑。
　　“我只是……”不知道为什么，李苍昊有点莫名的心虚，然而，他还没来得及持续这种感情，一瞬间到了楼上的男人已经把他横抱了起来。
　　“喂！”少年气急败坏的叫起来，“放手！”
　　“怎么了？好久没有抱你了，你不也饿了吗？还是你的小宝贝已经把你喂饱了？”
　　李苍昊恶狠狠的瞪着他，对啊，自己竟然忘了这个混蛋男人的劣根性。
　　米凯尔轻轻一笑，无视他的挣扎，一瞬间站到了房间的门口，然后将他放下。
　　“这事和拉斐尔没有关系……”
　　忍受着男人占有性的亲吻，李苍昊紧紧的抿着嘴唇，低低的道。
　　“这是你的请求吗？”男人喃喃着，他的手急切的抚|摸着少年漂亮的身体，含糊道，“要知道，任何请求都是有代价的。”
　　李沧要紧紧的咬着嘴唇，眼睛冷漠的转向了一边。
　　“……”
　　米凯尔慢慢的松开了手，他细心的将李苍昊额头边上的碎发挑开，细细的理好。
　　李苍昊不耐烦的拍开了他的手，冷冷的道，“到底想干什么，直接说。”
　　“也许我应该教教你，什么叫做尊敬自己的父辈。”米凯尔捏住了他的下巴，一笑道，“你怎么了？一脸不高兴的样子？没有人告诉你，不要把这幅脸色给你的父亲吗？”
　　李苍昊冷笑道，“我的父亲早就死了，你又算我哪门子父亲？”
　　米凯尔眼眸微微一沉，然后狠狠的捏住了他的下巴。
　　李苍昊被他捏的一阵剧痛，一双漆黑的眼睛依旧死死的瞪着男人，好像要在他的脸上咬一口似的。
　　“……”
　　好像被那眼神刺激到，米凯尔慢慢的松开了手。
　　
　　“你干吗这么急着要惹我生气？”男人淡淡一笑，只是抓住了他的手，放在唇边吻了吻，“我还没说我生气呢。”
　　“……”
　　“你好像就已经假定我很生气了啊，苍昊。”米凯尔慢悠悠的一笑，“我并没有说不允许你去找点乐子啊，你知道我一向对你很宽容，更何况，那只是一个人类罢了。”
　　
　　在米凯尔看来，人类对于血族来说，不过是餐盘中的食物罢了，除此之外，再无别的用处。
　　李苍昊不知道自己是不是应该庆幸，毕竟这样来说，拉斐尔的命算是保住了。
　　出乎意料之外的，米凯尔并没有继续做什么，他只是懒洋洋的一笑，伸手将少年拽入屋内，然后关上了门。
　　
　　李苍昊早已习惯了米凯尔的做事风格，可是，说到底，他一点也不喜欢留在这个男人的身边。
　　跑、反击、躲，他都试过了，最后却还是摆不脱这个家伙。
　　那夜，出乎意料的，米凯尔没有做什么，只是把他放在了床|上，然后吻了吻少年的额头。
　　“今天别回地下室了。”
　　李苍昊的视线落在了一边的窗口，没有说话。
　　
　　第二天早上他醒来的时候，米凯尔早已不知所终，稀薄的阳光从窗口洒落到地板上，床|上。
　　李苍昊缩了缩脚，坐起身，揉了揉眼睛。
　　他小心的避开阳光，从柜子里拿了一条黑色的袍子披在了身上，然后走了出去。
　　回地下室睡觉还是安静一点，李苍昊赤着脚走在地砖上，一路下了楼。
　　沉重的黑色棺材依旧放在那里，那上面的石头绝对不是人类可以推的动的重量，这是血族一贯的做事风格。虽然在睡眠中他们也会因为外界的异动而醒来，但是，安全一点总是没有错的。
　　吸血鬼不会做梦，他们闭上眼睛进入睡眠的时候，就如同一具尸体一般。
　　没有温度、没有心跳。
　　
　　李苍昊盯着棺材看了一会，然后忽然转过身，走出了地下室。
　　拉斐尔的房间里透着阳光的音乐气息，他在门口站了一会，然后推开了门。
　　一个漂亮的男孩一|丝|不|挂正坐在阳光下，而拉斐尔却是站在画架的后面，专注的挥舞着画笔。
　　李苍昊下意识的愣了愣，而小画师转过头时则是惊喜的叫了起来，“希耶罗，你怎么来了？”
　　“我打扰到你了？”
　　李苍昊喃喃着道。
　　“没什么，这是我的模特儿。”拉斐尔冲那个男孩微微一笑，“休息一会吧，待会继续。”
　　
　　继续？继续做什么？
　　李苍昊下意识的看了一眼那个男孩，然后退到了走廊里，也忍不住开始考虑一个问题：白天的时候，拉斐尔都在做什么？
　　“你还好吧？这个时候出来？”拉斐尔小声道。
　　“我没事，只要别照到阳光，我白天也一样可以出来。”李苍昊讪讪的道，忽然却觉得自己有点虚伪。
　　拉斐尔笑的倒是全无心机，“见到你真好，对了，晚上我有一件礼物要送给你。”
　　“嗯……”李苍昊心不在焉的应了一声，视线禁不住又往房间里的那个男孩身上飘了飘。
　　“我还要去完成工作，晚上再见了。”
　　说完，拉斐尔又走了回去。
　　
　　完成工作？
　　什么工作？
　　李苍昊看着关上的门，一阵发愣。
　　楼下传来人的脚步声，少年微微皱眉，一瞬间到了楼下，将那个人狠狠的按在了墙上。
　　
　　“你是不是不想活了？”
　　少年尖锐的獠牙已经露|了出来，他狠狠的瞪着眼前的人。
　　吸血鬼猎人特莱弗?贝尔蒙特脸上的表情依旧是淡淡的，眼睛里甚至有了一丝笑意，“你在担心我？”
　　“……”
　　李苍昊讪讪的松了手，没好气的道，“你冒险来这里，最好有什么好的理由，否则我可不会就这么算了。”
　　“你怎么看上去怪怪的？”特莱弗皱了皱眉，“心绪不宁的样子。”
　　“你到底有什么事？”李苍昊不耐烦的打断了他。
　　特莱弗扫了他一眼，“只是把这个东西交给你。”
　　递过来的是很精致的匕首，精钢打造，在末梢的地方，剑身上雕刻着奇怪的花纹，并不像是当世的作品，在剑柄镶嵌着一颗红宝石。
　　“这是什么东西？”李苍昊疑惑的道。
　　“只是防身的东西罢了。”特莱弗淡淡的笑了笑。
　　少年冷笑，“我可不需要这种东西。”
　　“留着吧，当我送给你的，也许会有什么用处也说不定。”特莱弗眼中微微闪烁，却只是将话题一笑带过，“更何况，这把匕首还有一个很特别的地方，据说，它曾经斩杀了这世间第一名血族。”
　　李苍昊忽然抬起头，冷冷的看着特莱弗。
　　“……这不过是传说罢了。”吸血鬼猎人微微一笑，“就当是一件礼物吧。”
　　李苍昊转过身，冷笑道，“你觉得我是白痴吗？你想要我拿着这个东西在米凯尔的身上试试看？”
　　“当然不是。”特莱弗很快的笑了笑，“我也不知道这个匕首是否真的有用。”
　　“……”
　　
　　特莱弗是贝尔蒙特家族的吸血鬼猎人，李苍昊一向清楚此人不好惹，可是，他却没预料到那混蛋却塞给了自己这样一个烫手的山芋。
　　
　　正如特莱弗所说，他也不知道这把匕首在米凯尔的身上是否会有用，但是，对于李苍昊来说，却也是万分之一的希望。
　　不过，如果这把匕首真能杀了血皇陛下，那么，李苍昊也只有仅此一次的机会。
　　
　　TBC
　　




38

38、扭曲的人类（倒V） ... 
 
 
　　
　　李苍昊坐在床边，静静的看着那把匕首。
　　门外有人敲门的时候，他马上便把匕首藏了起来。
　　血皇陛下当然是不会敲门的，这时候来的人脚步声很轻，几乎是听不到，那应该是兰德罗伊。
　　更何况，那浓重到一塌糊涂的番茄气味。
　　少年猫儿似轻盈的走到门边，打开门，满身蕃茄酱汁的侍卫队队长面色绯红的站在门口，用细不可闻的声音，弱弱的道，“我洗不掉身上的番茄……”
　　“……”李苍昊颇为恼火的抓住了他的手腕，走出了房间。
　　
　　几分钟后，兰德罗伊被李苍昊塞进了浴池的泡沫堆里，好像一只小狗似的按着。
　　“对不起，我不是故意把厨房弄乱的。”侍卫队队长很是愧疚的看了他一眼。
　　“……”少年沉默的抓起他的脑袋，不客气的把兰德罗伊按进了水中，侍卫队队长咕噜噜的吐着泡泡，一会儿钻出了脑袋，甩了甩头发。
　　李苍昊很不爽的看了一眼放在池边满是酱汁的衣服，转过头，一面漫不经心的的道，“你有时间不能做点别的吗？兰德尔，其他不要让我忙死忙活帮你收拾的事情。”
　　兰德罗伊羞赧的笑笑，“我只是……我喜欢吃意大利面。”
　　“你吃不出任何味道。”
　　“我知道。”兰德罗伊点了点头，一边拨弄着池水，一边低低的道，“只是，这种感觉很好。”
　　兰德罗伊羞涩又不安的表情让李苍昊有些无语，他翻身坐上了边缘，淡淡的道，“真是不明白，为什么像你这样的家伙为宣誓对米凯尔的忠诚。”
　　“……”兰德罗伊沉默了。
　　“你是个吸血鬼猎人，对吧，为什么吸血鬼猎人会站在血族的皇那一边？”
　　兰德罗伊也跟着上了池壁，他坐在李苍昊的身边，漂亮的眼睛里，视线有些飘忽。
　　“曾经有一段时间，我会为我的家族做任何事，我屠杀吸血鬼，我杀过的血族比任何一个猎人都多……他们称我为吸血鬼杀手。”
　　“一段时间？那是多久？”
　　“几百年以前，就在十字军东征结束不久之后。”兰德罗伊淡淡的道，“贝尔蒙特家族圣地回到法国，我的祖父里昂?贝尔蒙特第一个斩杀吸血鬼的猎人，在他死后，我的父亲和他的兄弟们将吸血鬼的存在告知了教会，吸血鬼猎人的组织也在那个时候开始起慢慢成型，他们教授家族中的孩子怎样杀死吸血鬼，很快，家族的成年礼变成了……杀死一只吸血鬼。”
　　
　　兰德罗伊的母亲来自西班牙，他有三个同父异母的哥哥，还有数量庞大的家族成员。
　　贝尔蒙特家族也是就是在那个时候达到了自己的最顶峰。
　　家族将每一个成员视作吸血鬼猎人，无论是否有血缘关系。
　　教会尊敬贝尔蒙特家族，因为吸血鬼常年来造成的问题得以解决，他们并不在乎到底是什么人在做事，而贝尔蒙特家族做事的方式愈发不让教会满意，所以，才有了后来雇佣兵一般的吸血鬼猎人。
　　
　　“有一把匕首，是当初里昂从圣地带回的东西，是家族的信物，每一个掌管家族的男人都会以那把匕首证明自己族长的身份。”
　　“一把匕首？”
　　“一把生锈了的匕首。”
　　李苍昊嗤笑，“一把生锈了的匕首能做什么？”
　　兰德罗伊勉强笑了笑，“只是一种象征意义的纪念吧。”
　　“……”李苍昊看着他，没有说话。
　　兰德罗伊叹了口气，他撑着胳膊仰起头，“我的母亲，是第一个被转化成吸血鬼的贝尔蒙特。”
　　
　　李苍昊下意识的愣住了。
　　
　　兰德罗伊静静的看着前方，低低的道，“她爱上了一个自称是爱上她的吸血鬼，自愿的喝下了他的血液。”
　　“这并不是少见的事，很多女人因为爱上吸血鬼之后都会做出蠢事来。”李苍昊淡淡的道。
　　“如果只是这样就好了，”兰德罗伊轻轻叹了一口气，“甚至连我母亲自己也不知道，在被转化的时候，她已经怀上了我的弟弟。”
　　这竟然是贝尔蒙特家族血族血统的起源，即使是李苍昊自己，做梦也猜不到整个家族血族血统的起源竟然是从兰德罗伊开始的。
　　“那么，你的弟弟，他究竟是人类……”
　　兰德罗伊淡淡的道，“他出生的时候，我就在那里，我的母亲在那段时间里非常的暴躁，我是惟一一个他允许接近的人，教会畏惧这个孩子，但是他们同样好奇是否吸血鬼的血统会给贝尔蒙特家族带来更强的力量。”
　　“我父亲给了我杀死我母亲，带回那个孩子的命令，我照做了……或许我根本不用这么做，分娩之后，我的母亲非常虚弱，杀死她几乎不需要花费什么力气。”
　　“你杀了自己的母亲？”
　　“苍昊，贝尔蒙特家族将吸血鬼视为绝对的死敌，我也并不是没有杀死过转变为吸血鬼的猎人，不过，杀死自己的族人这还是第一次……当时，我用的就是那把匕首，还有后来的……那东西上沾满了贝尔蒙特家族自己的血液。”
　　“那么，你的弟弟，他是一半吸血鬼一半人类？”
　　“让所有人都失望的是，他只是一个人类。”兰德罗伊重新跳入水中，“甚至还比不上一般的猎人，我的父亲很失望，他屠杀吸血鬼，终于让血族开始了报复……他们抓走猎人，转换他们，因为吸血鬼猎人在是人类的时候拥有更强大能力，所以，当他们变成血族的时候，他们也会变得更强大。”
　　也许吸血鬼和吸血鬼猎人在本质上流着同样的血液，他们残暴、凶狠、无情。
　　兰德罗伊是一个杀手，他在还是吸血鬼猎人的时候就开始屠杀同类，成为了吸血鬼之后依旧是在做同样的事情。
　　“吸血鬼猎人，他们还能够被称作为人类吗？”
　　兰德罗伊站在水中，转过身，“永远不要相信一个猎人，苍昊，他们比吸血鬼更加狡猾、更加残酷。”
　　“那么……”少年也跟着跳进了水里，他握住兰德罗伊的手，将它放在了自己的脖子上，“无情的吸血鬼杀手，干嘛不杀了我？”
　　“陛下要我保护你，这是我必须遵循的命令。”
　　“如果他要你杀了我呢？”
　　“苍昊……”
　　“我是说如果。”
　　兰德罗伊怔怔的看着他，缓缓的伸出手，轻轻的抚|摸着少年的侧脸，小声道，“你可能是我在这个世界上唯一下不了手的那个。”
　　李苍昊笑了，他依靠着池壁，“你这是在对我说谎，还是在自欺欺人？我们很清楚，如果米凯尔要你杀了我你，你会眼睛不眨一下的动手。”
　　他转身的时候，被兰德罗伊抓住了他的手腕。
　　“只要我活着，就没有人能够伤害到你。”兰德罗伊说的很认真，“如果有一天，我必须要伤害你，我会结束自己的生命。”
　　
　　“……”李苍昊一言不发的走出了浴室，他拿起放在边上的浴巾，扔到了兰德罗伊的脸上，“别说蠢话了，换好衣服，过来帮我打扫厨房。”
　　
　　兰德罗伊说过很多话，大多数是一堆毫无意义的絮絮叨叨，只有这个是李苍昊怎么都忘不掉的。
　　除了米凯尔之外，兰德罗伊是他认识最久的人，他们在一起的时间里兰德罗伊一直以来都信守着自己的那个诺言，尽管，在他们认识彼此的几百年时间里，谁都没有再提及过那件事。
　　
　　“你想告诉我，特莱弗不可信任，对吧？”
　　站在厨房内，李苍昊洗碗之余，转过头淡淡的扫了一眼兰德罗伊。
　　“我没有这么说，我只是知道，陛下一直把你逼得很紧，特莱弗?贝尔蒙特那也许会让你觉得他是你唯一的希望。”
　　“唯一的？我不知道，希望，也许吧。”李苍昊甩了甩手上的水渍，淡淡的道，“怎么？不喜欢我去跟其他猎人一起交朋友？”
　　“我只是不喜欢你去做蠢事罢了，苍昊。”兰德罗伊没有抬头，只是闷闷的继续擦着地板。
　　“……”
　　
　　打扫完了厨房，李苍昊回到了房间里，从床边翻出了那把特莱弗之前交给他的匕首。
　　如果他真的成功，那也只是一瞬间的问题。
　　他拿起匕首，盯着它看了半晌，然后捞起自己的袖子，慢慢的将刀锋压上了自己的皮肤。就在那一瞬间，房间的门被人狠狠的撞开了，他手里的匕首也被兰德罗伊瞬间夺了过去。
　　
　　“你疯了吗！做蠢事也是有界限的！和特莱弗贝尔蒙特在一起，我知道你迟早就会做出什么蠢事来！”兰德罗伊英俊的脸上带着少有的暴怒，他将匕首扔在了一边，毫不客气的将少年按在了床|上。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：兰德罗伊是诸多吸血鬼中唯一结局还算不错的一个貌似




39

39、捕猎 ... 
 
 
　　
　　李苍昊第一次看到兰德罗伊这么冲他发火。
　　手腕被捏的隐约生疼，他没有挣扎，只是静静的看着兰德罗伊。
　　侍卫队队长的眼睛已经变成了血红的色彩，尖利的獠牙仿佛可以在一瞬间咬穿敌人的咽喉，如此暧昧的距离，让兰德罗伊甚至没有意识到自己慢慢涌起的杀气。
　　“那是什么？”
　　“只要一个小口就可以要了你的命的东西，”野兽的本性已经逐渐控制了兰德罗伊，他盯着李苍昊的嘴唇，红色的血管慢慢的密布了他的眼角，声音也变得有些沙哑，“就算陛下也不一定救得了你。”
　　“那么告诉我，那到底是什么？”
　　兰德罗伊的呼吸有些急促，他慢慢的凑近了李苍昊的颈项，缓慢的嗅着。
　　迎上李苍昊淡然而平静的视线，兰德罗伊慢慢的松开了手，他转过头去的时候，被李苍昊抓住了手腕。
　　少年试探着吻上兰德罗伊的嘴唇，轻轻的摩擦着，并没有深入。
　　“告诉我，兰德尔。”他低低的呢喃道。
　　兰德罗伊倒吸了一口凉气，他的身体往后缩了缩，有些迟疑。
　　
　　“干嘛，现在倒是不敢了？”少年冷笑道。
　　“苍昊，我告诉过你，吸血鬼猎人他们不是什么好东西……他们狡猾而且残忍，有的人甚至比吸血鬼还要冷酷，你要离特莱弗?贝尔蒙特远点，明白吗？”
　　“……”少年沉默着。
　　“我知道，陛下他有点……但是，相信我，特莱弗绝对是一个更糟糕的选择。”
　　兰德罗伊翻身下了床，将那把匕首捡起来。
　　“我不会一辈子当米凯尔的玩偶的，如果这是你想要的答案。”李苍昊冷冷的道。
　　“陛下没有把你当成玩偶。”
　　少年嗤笑，“为什么不去对米凯尔这么说？”
　　他支起身体，冷冷的看着兰德罗伊。
　　“苍昊，我……我只是，唉，有些事情，过几年你也会明白的。”
　　“我已经快八十岁了，你觉得我现在是什么？”李苍昊怒吼着抓起了床头柜上的瓷器，狠狠的砸了过去，兰德罗伊没有避开。
　　血顺着青年的额角缓缓的滑落，伤口很快愈合了，兰德罗伊的脸上却也见不到意思的怒意。
　　“……”
　　“觉得好受点了？”兰德罗伊没有擦额头上的血，只是淡淡的看着李苍昊。
　　少年恼火的扭过头去，双手抱着膝盖，一声不吭。
　　
　　“身为血族，你还有很多东西要学，首先，学会控制自己的脾气，苍昊，否则吃亏的还是你自己。”
　　兰德罗伊拿起匕首，推门走了出去。
　　
　　控制自己的脾气？
　　少年冷笑。
　　这么多年的折磨，想让自己装聋作哑，还装作什么都不知道？感觉不到？
　　他恨死了米凯尔，恨死了该死的吸血鬼。
　　
　　他默默的走出房间，冷不防，转角的地方探出了一个小脑袋。
　　“怎么了？”拉斐尔小心翼翼的道，“我听到你在大喊大叫，到底出什么事了？”
　　“没什么，你的画怎么样了？”
　　温和的青年脸上露|出了微笑，“多亏了你，已经顺利的完成了。”
　　“我帮你什么了？”李苍昊没好气的回敬了一句。
　　拉斐尔急了，他快步走到了李苍昊的身边，浅笑道，“如果不是你帮我找到这么一个可以专心画画的地方，我怎么能在这么短的时间里完成作品呢？”
　　李苍昊看着他，无奈的叹了口气，伸手把毫无心机的温柔青年搂进怀里，在他的额头上落下轻轻一吻。
　　“对不起，我心情不好，吓到你了。”
　　“没什么。”拉斐尔微微睁大眼睛，“你如果心情不好，为什么出去走走？我正要好把画稿送给一位夫人。”
　　李苍昊想要找个理由拒绝，但是，拉斐尔关切的眼神却又让他有些无从开口。
　　“等到太阳下山以后。”
　　
　　几千年的时间里，血族都遵循着避世的规则，这不仅仅是为了保护自己，更是为了猎食。
　　早年的血族相信，如果自身的存在被大量人类知晓，那么猎食也会变得更加困难。
　　李苍昊几乎没有吸食过人类的血液，他出门无论早晚也都总是穿着那一身黑色的袍子，兜帽拉起的时候，遮住了他脸上大半的表情。
　　“为什么老是把脸遮住呢？”拉斐尔忍不住拉开他的帽檐，“你明明这么漂亮。”
　　李苍昊轻笑道，“你也不看看我多大了。”
　　“有些人的美丽是不会变的。”拉斐尔抓住他的手，一脸认真，“你对我来说永远都是如此。”
　　
　　眼前的年轻人轻易许下的誓言并没有让李苍昊感到多少安心，他安静的走在拉斐尔的身侧，那个忧郁的年轻人此时正因为自己的成功而感到兴奋。
　　他轻轻的握住了李苍昊的手。
　　
　　属于人类的温度让少年不安的缩了缩手，他淡淡的扫了一眼拉斐尔，慢慢的把手抽了回去。
　　
　　贡多拉划得很慢，安静的威尼斯城，总是笼罩着一股淡淡的哀伤。
　　
　　李苍昊托着拉斐尔的腰，轻轻跃上岸。
　　
　　拉斐尔赞叹的看着他，那眼神让李苍昊转头避开了。
　　对于吸血鬼的惊艳总是让李苍昊莫名的不爽，很多人类钦羡血族的强大力量，他们为吸血鬼的美丽和永生而倾倒。
　　李苍昊不喜欢。
　　他安静的等在门口，脸上的表情淡淡的。刚才拉斐尔叫他一起进去的时候，他就拒绝了。
　　他既不是人类也不对画作感兴趣，而拉斐尔那专注认真的模样却又让他忍不住的有点心软。
　　
　　血族注定只能出现在黑夜。
　　李苍昊记不起自己上一次看到的蔚蓝色天空，明明才几十年过去，对一个人类来说，就已经足以一生一世。
　　
　　谁说死亡和变化注定是坏的？
　　
　　他在贡多拉边上站了一会，回过头去，发现拉斐尔什么时候已经走了出来，脸色通红的急匆匆的讲什么东西藏在了身后。
　　李苍昊瞄了他一眼，瞬间就将那张纸拿了过来。
　　拉斐尔面色绯红，嗫嗫嚅嚅的道，“我知道你不想要留下画稿什么的，但是，我真的是……”
　　那张粗粗画就的肖像，轮廓并不是十分细腻，李苍昊淡淡一笑，将画稿还给了他。
　　“留着吧。”
　　
　　拉斐尔微微侧过头，认真的道，“希耶罗，为什么我总是觉得你好像对什么东西都不在乎呢？”
　　
　　李苍昊没有回答这个问题。
　　隐约的，他只是觉得在乎了也没有意思。
　　
　　天已经完全的黑了下来，之前可以看到的红霞也已经消失，暗色的天空，行程隐约的出现在了海平线上。
　　拉斐尔兴奋的说起自己不久之前见到达芬奇时的情景，还有的就是一些领主。
　　李苍昊不明白他为什么要来威尼斯，不管怎么说，佛罗伦萨的有钱人都要比这里多些。
　　
　　贡多拉穿过了小桥，淡淡的雾气笼罩了空气，水中怪异的声音让李苍昊微微一怔，忽然扑通一声，他们的船夫已经掉进了水里。
　　拉斐尔的身体微微的晃了晃，李苍昊马上扶住了他。
　　黑暗并不能阻碍吸血鬼的视线，但是雾气却可以，水的气味也让他们的嗅觉几乎失灵。
　　
　　怀中的画师已经失去了意识，李苍昊将他小心的放在了贡多拉上，自己纵身跳入了水中。
　　兰德罗伊告诉过他，水虽然能让吸血鬼的嗅觉失去作用，但也是很好的保护，因为人类无论怎样都需要呼吸，而血族却可以在水里待上很久。
　　
　　水的阻力会让血族的速度变慢，但是，在水中，他们的听觉却会更加灵敏。
　　
　　兰德罗伊教过李苍昊如何与吸血鬼猎人、如何与人类、如何与血族战斗。
　　
　　血族的动作很快，但是却有一定的规律性，他们的动作更像是袭击人类的野兽，围绕着一个同心圆，而人类的则是较为直线。
　　吸血鬼猎人动作，却是无法预测的。
　　他们不像人类那样，他们也不像吸血鬼。
　　因为他们了解血族的战斗方式，他们更了解人类的弱点。
　　
　　李苍昊感觉到了四肢的麻痹，他虽然不会淹死。加上血族的体重要比人类轻很多，他们几乎不会沉下去。
　　
　　他无法控制失去知觉的身体，直到有人把他拽出了水面。
　　
　　……
　　
　　伊凡诺身上湿淋淋的。
　　他向来讨厌水，但是，这一次，他却并没有介意。
　　
　　----这只让特莱弗也如此介意的吸血鬼，到底是什么来历？
　　
　　猎人往往可以判别出血族的血统，教会用近千年的时间来研究这地球上最古老的血统之一，血族的瞳色、说话方式、肤色都可以看得出他们的父辈是哪一脉的血族。
　　通常来说，越是年轻血族的后裔，他们的瞳色往往会越浅，少数年长的血族会拥有金色的瞳仁，而眼前的这只却深的一点光泽都看不出。
　　即使是西泽尔，也是深邃的绿色，只有在渴血的时候才会变成金色。
　　
　　伊凡诺将少年拖上了岸，他不耐烦的捏起那细细的手腕，又闻了闻气味。
　　年长的血族身上会有一股特殊的气味，像是古代的熏香，或者是什么草药的气味，因为经历过休眠，他们身上往往会有一种冰冷的泥土气息。
　　
　　像是死亡的气味。
　　
　　而眼前的这名血族却并没有那样的气息，它看上去甚至很像一个活着的人类。
　　
　　没有心跳。
　　没有呼吸。
　　
　　这的确是吸血鬼，自己放在水中的药物，也对它有了作用。
　　
　　“你叫什么名字？”伊凡诺用拉丁语问道，根据他的经验，一般年长的血族喜欢用古老的拉丁语与对方交流。
　　少年没有失去意识，但是他却闭上了眼睛。
　　
　　“告诉我你的父亲是谁。”这一次，伊凡诺用了意大利语。
　　
　　少年湿漉漉的长发垂在地上，他蜜色的皮肤时不时的淌落水珠，更让他看上去像极了一个人类。
　　
　　“好吧，这是你自找的。”伊凡诺嘟哝一声，说完，将一根极细的银针刺入了李苍昊的胸腔内。
　　
　　TBC
　　




40

40、弱点 ... 
 
 
　　
　　药物对吸血鬼的作用其实并不大。
　　因为它们的血液几乎已经凝固，所以，大多数药物在没有能进入它们的循环系统之前，就已经失去其本来应有的作用。
　　而银针却不一样，银会令吸血鬼的神经麻痹，但是，只有用银刺穿它们的心脏，它们才会死去。
　　李苍昊躺在石台上，因为银的麻痹作用，他的身体动弹不得。
　　即使这根银针并没有给他带来太多实质性的痛苦也是一样。
　　
　　伊凡诺穿了一件简单的衬衣，手里拿着匕首，小心翼翼的割开了少年的手腕。
　　吸血鬼的血液很难取出，毕竟，只要几秒钟的时间它们的伤口就会愈合，猎人的匕首很特殊，它是两片很薄的金属打造而成，在上面镀了一层薄薄的银。
　　虽然不足以杀死吸血鬼，却也足以分开皮肉，让伤口不要如此快的愈合。
　　粘稠的血液缓慢的烫出，伊凡诺取出一个小瓶子，小心翼翼的将它接好，然后盖上瓶盖。
　　取下匕首，少年的伤口几乎马上就愈合了，淡淡的青涩血管浮起，然后又消失。
　　“你恢复能力很不错，看你血管的颜色，你好像有一段时间没有进食过人类的血液了。”
　　伊凡诺拔开瓶塞，将里面的血液凑到鼻端轻轻的嗅了嗅，“七十年？不算太久也不算太晚，你的父亲是谁？我知道这块大陆上每一个血族的血脉来源，你显然是什么大人物的亲子。”
　　李苍昊索性闭上了眼睛。
　　“不喜欢吸血鬼猎人，还是什么的？”伊凡诺弯下腰，在少年的鼻端闻了闻，“没有香料的气味，你不是意大利人。不过这一点似乎也不用从你身上的气味这一点来分辨，你意大利语说得很不错，但是你有些词汇用的却是拉丁语，看样子你的父亲似乎是相当古老的……贵族？”
　　伊凡诺轻轻一笑，握住李苍昊的手腕。
　　“指甲剪得很整齐，看来你以前很爱干净，而且家里似乎也没让你做过什么粗活，你的肤色并不苍白，更可见你的父亲年纪并不小……要知道，大多数血族在转化之后，它们的皮肤都会变得毫无血色。”
　　吸血鬼猎人凑近了他的耳朵，低低的道，“以后别再喝动物的血液了，短时间也许你感觉不出什么，但是时间久了之后，你的身体速度会变慢，体温还会上升，简单说来，你会生病。”
　　李苍昊依旧沉默。
　　“你的父亲也许不在乎这些，没办法，现在的血族越来越不在乎自己的亲子了，它们不知道自己的孩子其实坏习惯越来越多。”
　　伊凡诺慢慢的割开自己的手腕，让血流进杯中。
　　他将李苍昊的腰背慢慢的扶起来，然后将杯子送到了他的嘴边，“喝一点。”
　　“……”
　　“别跟我耍小性子，要知道，那根针在你的身体里，如果你不及时的补充血液，你的意识很快也就会开始麻痹，加上你伤口恢复的速度，到时候我取针可会不怎么容易。”
　　李苍昊睁开了眼睛，伊凡诺笑了，他将杯子里的血慢慢的喂入少年的口中。
　　血液让吸血鬼的眼睛很快变得明亮起来，它坐在那里，就像一个精致乖巧的玩偶。
　　
　　“你不喜欢说话？”伊凡诺从怀中摸出了一个银白色的扁平酒瓶，拔开瓶塞，“特莱弗也不喜欢，这是你们两个走得很近的原因？”
　　“你到底想要做什么？”李苍昊终于开口了。
　　“你终于说话了，是我的血液的作用？这还真让我高兴。”伊凡诺将他重新放在石台上，“告诉我你的名字。”
　　短暂的沉默之后，少年淡淡的开口了，“李苍昊。”
　　伊凡诺没有评论什么，只是点了点头，然后从石台的底下摸出了两条皮带。
　　“抱歉，我知道你不想待在这里，但是让你出去乱跑也会给我带来不少的麻烦，所以，暂时待在这里。”
　　说完，伊凡诺扯下了脖子上的领结，然后扎在了他的嘴上，又绑上了他的眼睛。
　　
　　李苍昊不知道那个莫名其妙抓了自己的人到底想要做什么，麻痹的四肢让他根本动弹不得，而温暖的血液在自己体内流过的感觉倒是不坏。
　　他闭上眼睛，尽可能的积蓄一些体力，在对方出现的时候，把那家伙的脑袋拧下来。
　　
　　虽然他看不到前面的东西，也无法说话，但是，他的嗅觉和听觉却并没有被影响。
　　更何况，对于吸血鬼来说，没有什么比血液更容易分辨的气味了。
　　
　　血液。
　　是吸血鬼的血液，还有脚步声。
　　很沉重，两个人，一个五英尺七英寸，体重一百四十磅，另一个六英尺左右，体重大约在两百一十磅到两百三十磅之间。
　　挣扎的声音……说话的声音。
　　似乎那个人背着什么东西，否则这样的体重身高分布也太不合理了。
　　
　　“伊凡诺大人说，东西放在这里就行了。”
　　说话的，是一个清脆的少年音，带着点娇纵的意味。
　　什么东西好像在挣扎着，李苍昊听到动物被殴打而发出的呜咽呻吟，然后还有拖拉的声音。
　　为什么有如此糟糕的预感？
　　他并没有闻到人类血液的气味。
　　内心的某种猜测令他感到一阵毛骨悚然。
　　
　　好在，他已经习惯了耐心的等待，安静的等待一个结果。
　　
　　伊凡诺回来的很快，他扯落了李苍昊脸上绑着的带子，然后将少年横抱了起来。
　　“抱歉，我本来没想要耽误这么多时间的，不过，既然你什么都不愿意说，我只要给你做一些让你不太舒服的事情了。”
　　他嘴巴里嘀嘀咕咕的，一面将李苍昊包进了里面的房间。
　　这里像是一个地窖，尽头锁着的铁门上沾着吸血鬼的血液，地下的回声在空气中飘荡着，，像是什么东西的凄惨叫声。
　　
　　“你在害怕吗？”伊凡诺低头一笑，轻轻的拍了拍他的脸，眼睛里迷人的气质就像那些贵族公子一样吸引人，“别害怕，我不会伤害你的。”
　　吸血鬼猎人的声音很轻，很温柔，就像在专注的看着自己的情人一般。
　　这让李苍昊有些毛骨悚然。
　　“吸血鬼和人类一样，有着自己特别之处，可惜的是，血族在死亡的时候就会干枯，所有的软组织都会坏死，没有任何的研究价值。”
　　伊凡诺从柜子里取出了一个布包，摊开，里面整整齐齐的收着各种各样的刀具。
　　“血族能够轻易的杀死一个人，所以，他们从来都不屑于去研究到底要怎样才能最有效率的杀死一个人类，我是个医生，李苍昊，我很了解吸血鬼，比大多数血族自身都要了解的多。”
　　他取出了一把短匕首，然后扯开了少年的衣襟，将之再次绑在了桌子上。
　　伊凡诺看了看锋利的刀刃，微笑道，“这可能不会很舒服。”
　　
　　说完，他将匕首慢慢的切入了李苍昊的衣襟，丝丝冒烟的皮肉因为匕首的厚度而被打开，伊凡诺小心翼翼的伸出手去，将银质的小棒子放在伤口边上，让它好像一张小嘴一样慢慢的张开。
　　李苍昊睁大眼睛看着他，他感觉到伊凡诺的手慢慢的深入了自己的体内。
　　
　　“血族的骨头要比人类的坚硬的多，但是，一旦被打碎，如果不扶正的话，愈合也会变得很困难，只要心脏还完好，其他的内脏就算全部被毁也一样。”伊凡诺轻轻一笑，“像是这样。”
　　一阵撕心裂肺的剧痛让李苍昊瞬间惨叫了出来，他并不是那种会表现出软弱的人，那惨叫简直让人无法去听。
　　那一瞬间，他甚至觉得血皇一直以来对自己都还算是温柔的了。
　　伊凡诺慢慢的将血肉模糊的手从李苍昊的身体中取出来，将半片粘腻的东西扔在了地上。
　　“那是你的一块肺，我也不明白你们还要留着这些东西做什么，毕竟你们也用不上了。”
　　少年一瞬间张大了嘴，急促的喘息起来。
　　“血族的毛病，越是年轻的越是如此，即使你们不需要这一部分内脏来存货，大脑还是会告诉你做一些像人类那时做的一样的事。肺部被刺穿，呼吸困难，尽管你已经不需要呼吸。”
　　伊凡诺的眼中闪过一丝遗憾。
　　
　　他的手再次深入了李苍昊的身体，少年惊恐的眼睛死死的盯着眼前的猎人。
　　“感觉到了吗？我只要轻轻一捏，你的心脏就会被我捏碎。”猎人英俊的脸上带着一抹愉快的笑容，“很有趣不是吗？你们自认为自己是这个世界上最强大的种族。”
　　“……”
　　伊凡诺勾起嘴角，加深了那抹意味深长的浅笑，当他的手伸出来的时候，指尖夹着一根银色的钢针。
　　
　　TBC
　　




41

41、伊凡诺 ... 
 
 
　　
　　粘稠的血液顺着伊凡诺的指尖一滴滴的滑落，带着点残忍而色|情的意味。
　　李苍昊死死的盯着眼前的猎人，眼睛里的怒火仿佛可以把人点燃。
　　麻痹的神经很快开始恢复，他几乎在瞬间就跳了起来，狠狠的掐住了伊凡诺的脖子。
　　吸血鬼猎人闷哼了一声，面对眼前完全爆发的吸血鬼，他更多的却是一丝淡淡的嘲弄。
　　这一点让李苍昊火大到了极致。
　　
　　胸前的伤口已经开始缓慢的愈合。
　　伊凡诺因为呼吸不畅，胸口剧烈的起伏着，他本能的抓住了李苍昊的手，脸色也逐渐变得苍白起来。
　　“你要杀了我吗？”猎人的眼睛里像是带着笑意，声音却因为被掐住的喉咙而有些断断续续，“吸血鬼先生。”
　　“……”
　　李苍昊到底不习惯伤害别人，他迟疑的松开了手，下一秒，一股液体就洒在了他的眼睛上，剧烈的刺痛让他惨叫着倒了下去。
　　眼睛的剧痛伴随着滋滋的声响，好像有人把他的眼睛点燃了。
　　后腰被伊凡诺轻易的抱住，李苍昊喘着粗气，胡乱的在空中挥舞着的双手也被绑了起来。
　　
　　“对付吸血鬼，在这个世界上有不下一千种的方法，并不比人类要少多少……”伊凡诺好以整暇的一笑，他看了一眼自己手中的小瓶子，兀自嘀咕，“这东西还是挺有用的。”
　　
　　好疼……
　　每一次试图睁开眼睛，都好像有更多的药物混入眼中，李苍昊奋力的挣扎着，他听到了伊凡诺的声音。
　　“我不想这么做的，如果你不要动粗，那么我也不动粗，我们好好的谈谈怎么样？”
　　少年如同野兽一般嘶吼着，它奋力的试图要挣脱绳索扑向伊凡诺，甚至已经开始渗血的双眼早已是一片惨白。
　　“好吧，那么你就一个人在这里冷静一下。”伊凡诺无奈的叹了一口气，他拉下了边上的机关，少年的身躯随着石台的旋转慢慢的沉入了地下。
　　
　　伊凡诺很是遗憾的叹了口气，他转过身走出了地窖。
　　
　　猎人伊凡诺总是喜欢随身带着一个小箱子，无论他到哪个城市，他都会将之带在身上。
　　箱子里整齐的装着一百多个小瓶子，每一个几乎都只有拇指粗细――那是伊凡诺的战利品，吸血鬼的血液。
　　血族的血液和人类的血液不太一样，它们在二十四小时之内就会化作粉末，所以也并不是那么难以保存。
　　
　　特莱弗很少在这个时候会回来，所以，他并不担心自己那个严肃认真的老师发现自己在地下室里藏了一只活蹦乱跳的吸血鬼。
　　哦，对了，还是老师特别感兴趣的那只。
　　想起特莱弗看着李苍昊背影那种眷恋的眼神，伊凡诺就觉得有点莫名的不爽。
　　
　　“您要出去吗？”艾尔克莱站在门口的地方，小心翼翼的看着伊凡诺。
　　猎人微微一笑，他扣住年轻学徒的下巴，在上面轻轻一吻，“只是出去一会。”
　　艾尔克莱的讪讪的看着他，“特莱弗先生走之前特别叮嘱过，他要你在这里等他。”
　　“可惜我还有别的计划。”伊凡诺微微皱眉，然后一把拉开了艾尔克莱，“你要拦我吗？艾尔。”
　　“只是……只是……”嗫嚅着的学徒还没说完那句话，就被伊凡诺一把推开到边上去了。
　　“让开。”
　　
　　没什么人敢拦伊凡诺。
　　在整个猎人工会中，能让伊凡诺乖乖听话的，也只有特莱弗一个而已。 
　　
　　特莱弗对吸血鬼的历史着迷，他花了大量的时间整理和研究血族血脉之间的联系。
　　在教会的图书室里，放着贝尔蒙特家族几百年整理的笔记，所有关于吸血鬼的一切似乎都被埋藏在其中了。
　　伊凡诺对此相当不以为然。
　　贝尔蒙特家族的历史最早能追溯到第二次十字军东征，然而吸血鬼的存在却几乎和人类同时开始。
　　米凯尔是在贝尔蒙特家族记录中最古老的吸血鬼。
　　但是，即便如此，他却依旧曾经是一个人类。
　　
　　相比沉迷于吸血鬼历史的特莱弗，伊凡诺对血族的身体结构更有兴趣。
　　每一块大陆的血系都是由最初的吸血鬼形成，可笑的是，这些早就今日吸血鬼泛滥状况的年长血族，早已消失。
　　没有秩序，也没有任何的限制。
　　
　　没有父亲的年轻血族肆意杀戮，将过去曾经定下的规定一一打破。
　　根据贝尔蒙特家族最早的记载，血族在欧洲大陆开始繁衍的时候，七名亲王形成的议会管理着整个吸血鬼的世界。
　　现在只剩下两个了。
　　血皇米凯尔，以及亲王西泽尔。
　　这当然都不是他们的真名，吸血鬼的家族历史本身就像是一个谜，那些古老的血族对自己的秘密格外注意。
　　其他的亲王去哪里了？
　　关于这个，贝尔蒙特家族闭口不谈，但是伊凡诺一直觉得这其中与贝尔蒙特家族定然少不了干系。
　　
　　吸血鬼与吸血鬼猎人，本质上其实并没有太多区别。
　　也许猎人要更加肮脏些。
　　
　　伊凡诺将贡多拉拴在了码头，上了岸。
　　“Rosa nigra"，在拉丁语中，意为黑色玫瑰。
　　这里是威尼斯吸血鬼的天堂，一半是教会的默许，另一半则是这里主人的权势。
　　没有窗户的小楼像是一座要塞，事实上这里也确实如此。
　　拥有地位和身份的血族，还有那些渴望永恒生命的人类，他们不惜一切代价的想要变成黑夜的子民，哪怕是变成吸血鬼的奴仆也在所不惜。
　　
　　伊凡诺将斗篷交给了门口的侍从，然后走进了点燃着灯火的大厅。
　　这里奢靡的宴会似乎永远都不会结束。
　　美丽的少男少女变成了吸血鬼的盘中餐，那诱人的呻吟伴随着隐晦的烛火，将一切勾勒的愈发令人遐想。
　　伊凡诺走了进去，豪华的沙发上，英俊的亲王正坐在那里，一脸慵懒的搂着两个漂亮的男孩。
　　
　　“西泽尔阁下。”伊凡诺没有行礼。
　　“啊，我亲爱的伊凡诺。”西泽尔的眼睛里带着微醺的醉意，他懒散的一笑，“见到你真是让我高兴，干嘛不坐下来呢？让我的小可爱好好的招待你。”
　　“我有事要跟你谈谈，私下的。”伊凡诺将走上前的漂亮男孩推开到了一边，淡淡的道，“如果你不介意的话，殿下。”
　　西泽尔绿色的眼睛猫一般的眯起，然后站起身。
　　
　　“跟我来。”
　　
　　这座建筑在设计完成的最初就是用于藏匿吸血鬼的，数不清的秘密通道和密室。
　　西泽尔拉下了左侧的灯架，随着火光慢慢亮起。
　　房间里放着的是一张奢华的大床，但是，从那床单的痕迹来看，这床至少有相当一段时间没什么人睡过了。
　　西泽尔倒了一杯酒，推到了伊凡诺的面前。
　　“怎么了？一脸不高兴的模样。”
　　“上次，那个黑发的吸血鬼。”
　　“我记得那是谁。”
　　“他是谁？”
　　西泽尔没有看他，只是淡淡的道，“这与你有什么关系吗？”
　　“我熟悉欧洲每一个地方的吸血鬼血统、血缘……它们的组织，但是那个家伙，我甚至不知道他的父亲到底是谁。”
　　“也许是因为你不需要知道。”
　　伊凡诺笑了，他轻轻的摇晃着透明的酒杯，眼睛里带着点隐晦不明的情绪。
　　
　　“说完了吗？抱歉，我还有客人。”
　　西泽尔要走出去的时候，被伊凡诺的胳膊挡住了。
　　猎人冷冷的抬起眼眸，直视着眼前的吸血鬼，缓缓的道，“有些事情，我想现在对你说明白。”
　　“……”
　　“我从来不怕你，西泽尔，无论你做什么，我记不关心也不在乎，所以，对你的所作所为，我也从来没有说过什么废话……但是，”伊凡诺微微垂下眼眸，冷声道，“如果你算计我，我会让你连死都不知道是怎么死的。”
　　亲王殿下好像听到什么笑话似的笑了。
　　“你是在威胁我吗？可爱的伊凡诺。”他笑意盈盈的为猎人理了理衣领，又掸了掸上面的灰尘，“要知道，已经很多年没有人敢威胁我了。”
　　“我了解吸血鬼，”伊凡诺冷冷的道，“这个世界上没有第二个人比我更了解你们到底是什么样的东西，对我来说，要杀死吸血鬼并不是那么难……哪怕是一只已经超过一千岁的血族。”
　　西泽尔微微眯起眼睛，一言不发的盯着伊凡诺。
　　
　　青年的身体微微绷紧了，虽然脑海中有着数十种可以一瞬间制住眼前这只嗜血怪物的方法，但是伊凡诺还是有些紧张。
　　意料之外的，西泽尔笑了，那笑容好想把他变成了一个平凡的青年。
　　他伸出手，拍了拍伊凡诺的脊背，微笑道，“开玩笑的，看你紧张成这样，再喝一杯吧。”
　　伊凡诺一脸狐疑的看着西泽尔，还是慢慢的抿了一口酒。
　　“那个孩子，有点特别……如果我是你，我不会想要去惹他。”
　　“一只一百岁都不到的血族？我想我还可以料理。”
　　西泽尔叹了口气，一脸遗憾的道，“问题不在于那小东西自身，而是他的父亲。”
　　
　　“他的父亲……”伊凡诺随口道，“他的父亲是谁？”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：终于考完啦！！！




42

42、猎人的秘密 ... 
 
 
　　
　　“他的父亲是谁？”
　　西泽尔撇撇嘴，笑了，“得了，别来这套，你早就猜到了，不是吗？”
　　“米凯尔……”伊凡诺喃喃着念出了那个名字，好像本身就带着某种魔咒一般让人畏惧，“血皇……”
　　“那个小东西可是米凯尔的甜心小宝贝。”
　　“我以为你们不喜欢制造后裔。”
　　“我们？”西泽尔笑了。
　　“你们这些老的快要掉渣的。”伊凡诺又倒了一杯酒。
　　“你知道，孤单了太久的，总是想要给自己造一个同伴的。”西泽尔微微一笑，他拿起酒杯，轻轻的碰了碰伊凡诺的杯子。
　　
　　你怎么从来没有想给自己找一个？
　　伊凡诺虽然脑子里这么想，但是，他并没有真的问出口。
　　
　　“怎么样，这个回答满意吗？”西泽尔放下酒杯，微微一笑，“如果你不介意的话，我还有客人，你自便吧。”
　　“不必了，我也还有客人在等我。”伊凡诺瞄了一眼桌上的那瓶酒，不客气的将之一道拿走。
　　
　　西泽尔站在房间里，自嘲的一笑，将杯中的残酒一饮而尽，然后将酒杯拿起、松开手。
　　
　　华贵的水晶立时化作了碎片。
　　
　　“你什么时候也开始向人妥协了？Your Highness.”
　　密室内不知何时出现的人影从黑暗中走出，她的脸上带着优雅和华贵，那双深棕色的眼睛里闪烁着机智与狡黠。
　　“阿比盖尔，”西泽尔没好气的看着眼前的不速之客，“这次是看上我的什么东西了？画？银器？还是什么雕塑？宝石？”
　　“哦，别把我说成什么饿狼一样的家伙。”她微笑道，“我偶尔也会对宝石之外的东西有点兴趣。”
　　“真的吗？”西泽尔吐出一口气，在椅子上舒适的坐下，“那么，告诉我，我有什么能为你效劳的，阿比盖尔。”
　　“我只是好奇罢了，”她俏皮的眨了眨眼睛，“那个吸血鬼猎人到底有什么特殊之处，让你居然也这么言听计从。”
　　“他是教会的人，你知道米凯尔一向喜欢我们跟教会保持良好的关系。”
　　“我可没见到你跟特莱弗?贝尔蒙特保持什么良好的关系。”
　　“哦，”西泽尔一脸夸张的表情，“那家伙可是个邪恶的贝尔蒙特。”
　　“……”她似笑非笑的看着西泽尔，“为什么我闻到了什么阴谋的气味？”
　　“嘿，我可不是米凯尔，我没必要去惹火那些吓人的吸血鬼猎人不是吗？”
　　“……”
　　西泽尔咬牙切齿的看着眼前两眼放光的女人，“两颗鸽血红宝石，闭上你的嘴。”
　　阿比盖尔脸上的笑容消失了，她静静的看着西泽尔，然后一字字道。
　　
　　“……三颗。”
　　
　　……
　　
　　李苍昊觉得自己快要疯了。
　　他的伤口已经渐渐愈合，随之而来的是让他几乎要发疯的怒气。
　　手上的束缚轻易的就被他扯断，只有一英尺半高的地窖让他只能俯□躯。
　　
　　有生以来第一次，他希望米凯尔能来救他。
　　
　　他闭上眼睛，怒气好像什么火焰一般冲入大脑，他发疯一般的开始踢打墙壁，一遍又一遍。
　　
　　为什么？那个混蛋平时总是喜欢缠着自己，到了这种时候就没有了影子？
　　也是，谁知道血皇陛下又在和哪个漂亮少年翻云覆雨？
　　即使他知道自己陷入了麻烦，他也不会多管闲事，毕竟，那混蛋只有在想要上|床的时候才会想起自己来。
　　
　　李苍昊发疯一般的一遍又一遍的踢打着墙壁，终于，那个墙壁被砸穿了。
　　少年慢慢的挪了挪身体，将那个洞口弄得更大些，然后钻了出去。
　　外面依旧是漆黑的一片，但是对于李苍昊来说并不是什么问题。
　　第一次，李苍昊觉得吸血鬼的夜视能力变成了一种问题。
　　比之前更加浓重的吸血鬼血液的气息充斥着他的鼻端，甚至带着一丝腥臭。
　　随着气味愈发浓重，那里也变得宽敞了不少，李苍昊爬出洞穴，看到了眼前的景象。
　　
　　被剖开的吸血鬼被扔在石台上，银质的钉子将它们的皮肉封在石板上，它们双眼茫然的看着前方，好像早已没有任何感觉。
　　在吸血鬼的血液中，隐约的参杂着人类血液的气味。
　　李苍昊的视线落在了墙角。
　　一个染血的麻袋被扔在那里，那东西隐约的扭动着。
　　少年撕开了麻袋，将里面的东西拽了出来。
　　
　　那竟然是一个人类。
　　一名少女，她的眼睛和嘴巴都被布条封着，雪白的衣裙上站满了血液，大片的、染红了里面的衬裙。
　　李苍昊闭上眼睛，努力的抑制着自己对血液的渴望。
　　他感觉到体内翻腾着的热量慢慢的褪去。
　　
　　少年睁开眼睛，扯下了少女眼睛上和嘴上的布条，解开了她手腕和脚腕上的绳索。
　　她惊恐的看着他，不住的向后瑟缩着身体。
　　“没事的，没事的，我带你出去。”李苍昊摸了摸她的头发，低低的道，“别害怕，我不会伤害你的。”
　　他想了想，又问道，“你受伤了吗？”
　　她摇了摇头。
　　
　　李苍昊站起身，门口的铁门上只是用链条绑了一个银色的锁。
　　他刚伸出手去，一碰到铁链，一股子白眼就从他的皮肤上冒起，嘶嘶的皮肉烧伤也顿时留下了一道吓人的口子。
　　少年咬牙忍住，用力的一扯，竟然将自己的一块皮肉生生的烧落了下来。
　　
　　这东西到底是什么做的？
　　
　　李苍昊并不知道这群吸血鬼猎人到底在这里做些什么，而这群猎人却对血族了解的太多了。
　　他退后了几步，狠狠的一脚踹上了铁门。
　　咚。
　　除了一声闷响之外，什么动静都没有。
　　
　　这个密室是专门用来囚禁吸血鬼的，想要出去当然没那么容易。
　　
　　李苍昊那天也许是气疯了。
　　所以，他做了一件让他自己都没有想到的事。
　　
　　砖石的墙壁是坚固的大理石造就而成，完美的地牢，坚固而不可摧毁。
　　李苍昊退后几步，飞起一拳，狠狠的砸在了坚固的大理石墙壁上。
　　墙壁上出现了一丝丝的裂纹，灰尘也跟着沙沙的洒落。
　　
　　少年退后几步，又是一拳。
　　墙壁的裂纹像是微微张开了些，但似乎还是没有什么太大的用处。
　　
　　混蛋！混蛋！混蛋！
　　李苍昊一拳又一拳的打在墙上，直到自己筋疲力尽。
　　他喘着气坐倒在地上，脑中烦躁不堪。
　　
　　人的脚步声慢慢的向这里靠近，少年瞬间站起，将那少女护在了身后。
　　
　　铁链轻轻的晃动了一下，然后门打开了。
　　一缕光线慢慢扩大，李苍昊看到了门外的那个人。
　　
　　“你怎么在这里？”
　　吸血鬼猎人特莱弗? 贝尔蒙特苍白的脸上流露|出一抹淡淡的惊讶，当他注意到李苍昊胸口的血迹时，马上拧起了眉。
　　“怎么弄成这样？”他的嗓音有些沙哑，倒像是几天没睡过。
　　“怎么会弄成这样？”李苍昊冷笑，“这到底是什么见鬼的地方！你们在拿吸血鬼做什么活体解剖？为什么还会有人类在这里？”
　　特莱弗没有说什么，他微微垂下眼眸看着李苍昊破破烂烂的衣衫，那双深不见底的眸子里，俨然有了一丝怒意。
　　他已经知道这是谁干的好事。
　　“你先出来。”他淡淡的道。
　　李苍昊忿忿的看着他，又看看身后的女孩，没有吭声。
　　“她会没事的，我给你我的承诺。”特莱弗伸出了手，淡漠的道，“你也需要换一身衣服。”
　　“……”
　　
　　特莱弗似乎总有一种很奇异的魅力，这种魅力让周围的人相信他，包括李苍昊也不例外。
　　
　　伤口早已愈合，留下的，只有一道道渗人的血污，隐然的还掺着凝结了的肉块。
　　李苍昊安静的坐在水池中，身上的衬衣早已被冷水浸透，他安静的坐着，任由特莱弗清理着他的伤口。
　　猎人的手势很温柔，很难想像这样一个残酷的猎杀者会用如此温柔的动作来对待自己的猎物。
　　李苍昊闭上眼睛，将脑袋扬起，靠着池壁。
　　吸血鬼与猎人之间，好像有着某种微妙异常的联系，谁都说不清到底谁是猎物，谁又是掠食者。
　　
　　“你应该更小心一点。”
　　吸血鬼猎人淡淡的嗓音让吸血鬼陡然睁开了眼睛，它怒气冲冲的打开了猎人的手，冷笑道，“少来教训我。”
　　特莱弗看着他，眼神里带着点无奈。
　　“心软、看人不准，而且还容易相信人……如果不是米凯尔这些年来把你保护的太好了，就是你天生是个笨蛋。”
　　
　　“……”
　　李苍昊活了七八十年，第一次被人称之为笨蛋。
　　它恶狠狠的瞪着特莱弗，翻身一下子跃出了水池，湿淋淋的长发好像什么小动物似的哗啦一抖，也不管身上尚且还在滴水的外衣，直接摔门走了出去。
　　
　　特莱弗依旧坐在水边，他盯着池水中自己的倒影，又转过头看了看少年离去的方向，好像终于忍不住似的扑哧一声笑了出来。
　　
　　猎人的笑声很轻快，像一个被逗笑了的大孩子，他苍白的皮肤上仿佛也有了一丝淡淡的红晕。
　　
　　“有什么事这么开心？”
　　冰冷的声音在脑后响起，特莱弗转过头，一脸阴霾的伊凡诺正站在他的背后。
　　
　　TBC
　　




43

43、医者 ... 
 
 
　　
　　特莱弗转过头，那脸上的笑容几乎在瞬间就消失了，他淡淡的扫过伊凡诺阴郁的脸。
　　“你去哪里了？”
　　“哦，只是出去走走。”伊凡诺漫不经心的撇撇嘴，随即露|出了迷人的微笑，“外面阳光不错，特莱弗，说不定你会喜欢。”
　　特莱弗沉默了，伊凡诺耸耸肩，刚转身的时候，他的老师却再度开口，“我告诉过你，别去管那个吸血鬼。”
　　“哦，你是说血皇的小宠物？”伊凡诺转过身，微笑道，“听上去像是蛮不错的，你干嘛不早点告诉我。”
　　“我有我自己的计划，我不需要告诉你每一件事。”
　　“自己的计划？那包不包括和血皇的小宠物上|床？”伊凡诺冷笑道，“听上去那也蛮不错的。”
　　特莱弗没有说话，他慢慢的走出了房间，就好像伊凡诺根本不存在一般。
　　而他的所作所为显然惹火了伊凡诺。
　　
　　“这是什么意思？”他面带怒容的揪住了特莱弗的衣领。
　　“什么什么意思？”吸血鬼猎人脸上的表情平静。
　　“你现在觉得操一个幼齿吸血鬼很爽是不是？我倒不知道你什么时候有了这种爱好了？”伊凡诺一阵咬牙切齿。
　　“他对我有别的用处。”
　　“……”伊凡诺没有吭声。
　　特莱弗刚转身要走，酒杯伊凡诺再次抓住了胳膊。
　　“怎么了？”
　　“你身上怎么有血？”
　　“……”
　　伊凡诺闷闷的扯开了绑在特莱弗手上的绷带，上面深可见骨的伤口让他很不爽的皱起眉。
　　
　　“麻烦你下次受伤了说一声，我没有你那个吸血鬼小情人那么好的鼻子。”
　　在烛火下，伊凡诺一边缝合着伤口，一边心情郁闷的念叨着。
　　“只是一个小伤罢了。”
　　“小伤？哼，你可不是吸血鬼，这些伤口可不会自己复原。”
　　特莱弗的眼神飘忽了一下，“我受过更重的……”
　　“哦，是吗？你还活着都已经让我足够的惊讶了。”
　　“伊凡诺。”
　　“嗯？”
　　“你相信吸血鬼还有人性吗？”
　　“人性？哼，我怀疑现在还有多少人类有这种东西？”伊凡诺咬断了线，左右打量了一番那个伤口，颇为满意的点了点头，“看上去还不错。”
　　“吸血鬼变化之后，它们就不再具有人类的本能，与之相反的是残暴和杀戮的本能。”
　　“人类也会杀人。”
　　“的确，不过人类不会在自己没有意识的情况下去杀死自己的同类，吸血鬼的脑中被更多的它们嗜血的欲望所控制。”
　　“也有一两个会遵循道德准则的。”
　　“是吗？”特莱弗淡淡的道，“你是指哪一个？”
　　“吸食动物血液的无聊家伙并不是一个两个。”
　　“但是他们大多数坚持不了很久。”
　　“我并不觉得那个小宠物是靠动物血液过日子的，如果他真的很少吸食人类的血液，绝对不会有现在的速度和力量。”伊凡诺收起自己的医疗箱，淡淡的道，“你应该比谁都清楚不吸食人类血液的吸血鬼会变成什么。”
　　特莱弗的眼眸中闪过一丝阴郁。
　　
　　“多吃点东西，”伊凡诺拍拍他的肩膀，“偶尔也听听大夫的意见，我觉得你看上去比吸血鬼还不像人类。”
　　
　　……
　　
　　李苍昊一把扯下沾血的衬衣，将之全部扔在地上。
　　兰德罗伊不在，房子里只有几个女仆。
　　他已经受够了，该死的吸血鬼猎人。
　　
　　他要离开威尼斯。
　　
　　李苍昊不喜欢喝酒，米凯尔的酒里大多数掺了不少的血液，他也不喜欢。
　　吸血鬼不需要什么行李，它们可以轻易的从一个地方到另一个地方。
　　在摔了一屋子的东西之后，少年坐在床边，沉默的看着一屋子的狼藉。
　　那些血皇陛下珍藏了许久的瓷器、宝物、东方弄来的玩意全部被砸了个稀巴烂，看着这一切，李苍昊的心情一瞬间好了许多。
　　
　　无论他是不是要走，他觉得自己都有必要向拉斐尔道个别。
　　
　　年轻的画师站在他的那间画室内，专注的用画笔在画布上描绘着图样。
　　他和兰德罗伊提起过，在威尼斯，米凯尔有一个不大的房子，可以改造成工作室，让拉斐尔完成他的雕塑和画作。
　　教廷的人不喜欢画师和吸血鬼扯上关系，尽管他们花的大半都是吸血鬼的钱。
　　
　　李苍昊向来不擅长道别，他站在门口，有些犹豫。
　　
　　兰德罗伊会处理好剩下的事，或许他离开一阵子才是对这个年轻人最好的选择。
　　
　　问题只有一个。
　　
　　“我以为你喜欢威尼斯。”血皇陛下悠然一笑，他的指尖缓慢的擦过少年质感很好的皮肤，带着点暧昧的意味。
　　“我不喜欢。”少年回答的很直接。
　　“真的这么不喜欢？”男人轻轻吐出一口气，手指不经意的摩挲着少年的嘴唇，“急着要走？”
　　李苍昊转过头去，冷冷的拍开了男人的手，“是。”
　　“看样子你今天过得不怎么愉快。”
　　“……”
　　“你在生我的气？”
　　少年默不作声的转过头，刚要走就被男人一把拽进了怀里。
　　“你在生气，”男人用力的嗅着少年身上的气味，低笑道，“很少看到你会生气啊，还是……你在气我没有去找你。”
　　“我没有。”
　　“没有？别忘了我是你的父亲，我看得到你那个小脑袋里想的事情。”
　　男人的下巴蹭着他的脑袋，弄得李苍昊一阵别扭。
　　“好吧……”血皇含含糊糊的道，“这一次你可以回去，但是，下一次别再做这种蠢事了。”
　　“我没有做什么蠢事。”
　　“哦？那么你为什么让那个猎人活下来？”男人的声音森冷，他捏住了少年的下巴，“你不能总是对人心软猎人不会对你心软，他们比血族更加残忍，明白吗？”
　　“你已经告诉我很多遍了。”
　　“可是你却好像总是不明白这个道理。”陛下似笑非笑，“如果我不在了，你准备怎么活下去？作为一个吸血鬼？还是一个人类？”
　　“我早已不是什么人类了。”少年死死的盯着他。
　　“很好，记住这一点。”米凯尔微微一笑，他的视线慢慢的落在了李苍昊的颈项，血皇陛下伸手取出了少年挂在脖子里的项链，上面俨然是那枚西泽尔送给他的黑曜石戒指。
　　
　　“这是西泽尔给你的？”
　　少年面无表情的取出了那枚戒指，放在了血皇陛下的手中。
　　“如果你喜欢，拿去好了。”
　　“我很喜欢这枚戒指，可惜……它只是赝品。”男人拿着戒指打量了一番，接着笑了，“西泽尔还真是个非常讨人厌的家伙。”
　　“这只是普通的黑曜石罢了，也谈不上什么赝品。”
　　米凯尔淡淡的扫了他一眼，转过身，转动了床头的一个圆形花样――那看上去是一个机关，接着一个小盒子从地板下面弹了出来。
　　男人从盒子里取出了什么东西，转过身，将它放在了李苍昊的手心。
　　
　　“这是真品。”他低低的道，“我的父亲给我的，现在我想看到你把它戴好。”
　　
　　这只是一枚戒指罢了，普通的黑曜石，看不出任何的非常之处。
　　
　　“我不喜欢戴首饰。”
　　“可是我喜欢你戴着它。”男人在他的嘴唇上落下轻柔的一吻，含含糊糊的道，“为我，戴着它。”
　　“……”
　　“你是我的儿子，苍昊，记住这一点。”
　　“我一直都很想忘记。”
　　少年赌气一般说出的话让男人笑出了声。
　　
　　“一路上小心点，尤其是吸血鬼猎人，明白吗？”
　　
　　……
　　
　　那是李苍昊第一次见到那枚戒指。
　　一枚黑色的戒指，平凡的金属材质，看不出任何的珍贵之处。
　　
　　李苍昊孤身返回罗马的时候，已经大半个月过去，天气逐渐变冷，村子里的作物大多死在了田里，而保罗的教堂也更加破旧不堪。
　　少年站在屋顶上，拿着锤头叮叮咚咚的修理着坏掉的房顶，一边不耐烦的道，“真不明白你为什么不跟我住到城堡里去，反正现在那里也没有什么人。”
　　保罗温和的笑了笑，“我习惯住在这里了，换个地方，反而不好。”
　　他的炉火边挂着李苍昊打猎带回来的野兔，虽然大部分都被这个老好人分给了村民，但是剩下的也足够神父在过冬前做一顿美餐了。
　　想起这一点，李苍昊就觉得颇为不快。
　　
　　“我还有点土豆什么的，可以做一锅汤。”好像看穿了他的想法，保罗微微一笑。
　　“随便你吧，反正我用不着。”
　　用稻草将屋顶盖住，又用钉子封好，李苍昊纵身一跳落在了地上，抓住了神父的手。
　　“怎么了？”保罗一脸迷惑。
　　“有血的气味。”
　　“我没有受伤，也许只是野兔……”
　　“不，是人类血液的气味。”少年眯起眼睛，他走向了庭院后面的草丛，在灌木的下面，一个满身是血男人正躺在那里。
　　
　　李苍昊的眼睛一瞬间变成了血红色，他深吸一口气，然后转过了头。
　　在他转过头的一霎那，一支箭矢向他射过来，贯穿了他的腰腹。
　　
　　少年的眼睛微微睁大了，他身体晃了晃便倒了下去。
　　
　　TBC
　　




44

44、罗马假日 ... 
 
 
　　
　　少年倒下的同时，两个雇佣兵模样的男人便冲了出来，他们用银质的锁链按住了少年，然后拿起了银质的匕首。
　　
　　“你们在做什么？！”保罗惊讶的跑了过来，他试图去阻止他们，但是被一把推开了。
　　“让开，神父！这东西不值得你为他费心。”
　　“他也是其中之一吗？”另一个急切的问自己的同伴。
　　“管他呢，只要是吸血鬼，就可以到教会领赏。”之前的那个迫不及待的举起了匕首，落下的瞬间，似乎失去了意识的少年忽然睁开眼睛，将那个男人抓起来扔了出去。
　　他的同伴被吓得几乎是转身就跑，李苍昊抓住了他们两个，然后将之狠狠的踩在了脚底下。
　　
　　“苍昊？”保罗担心的看着少年。
　　“我没事。”李苍昊平静的将体内的那支箭矢拔出来，扔在地上。
　　神父松了一口气，他走到那个受伤的人的身边，伸手摸了摸对方的脉搏。
　　“那个人已经没有心跳了，他死了。”李苍昊不耐烦的抓起了其中一个家伙的衣领，那家伙顿时吓得哇哇大叫起来。
　　“都是他说要来找吸血鬼的！我只是想赚点钱，杀了迪曼也是这家伙的主意，他说吸血鬼会被血的气味吸引，然后注意不到我们两个！”
　　“上帝啊……”保罗在胸前画了一个十字。
　　“混蛋！你不也说迪曼是个讨厌鬼吗？”之前那个人恶狠狠的瞪着保罗，“你这个和吸血鬼同流合污的伪君子，上帝不会原谅你的！你会下地狱……”
　　在他说完之前，李苍昊不客气的一记耳光把那家伙打的晕了过去。
　　
　　将那两个人赶出村子之后，李苍昊才走了回来，保罗没有做汤，只是忧心忡忡站在门边，似乎在等他回来。
　　“怎么？已经吃过了？”
　　李苍昊将绳索挂在了墙上。
　　“苍昊，那个人……”保罗犹豫了一秒，“或许……”
　　“我没杀他，如果这是你要问的。”少年冷笑道，“满意了？”
　　“我知道你没有杀他，”保罗抬起眼眸，眼睛里是满满的信任，“我只是担心，你在这里会不会遇到危险。”
　　少年噗嗤一声笑了，“你有时间担心我，为什么不担心一下你自己？”
　　“我没有什么好担心的。”
　　“哦，当那些家伙来找你麻烦的时候你准备怎么办？”
　　“上帝会看着我。”
　　“你可以到天堂去，这样你就可以整天看着上帝了。”李苍昊将打了一桶水，把兔子弄到井边洗干净，然后扔进了锅里。
　　保罗一如既往温和的笑了笑。
　　“……”
　　“我不久之后要去一次罗马，你要与我同行吗？”
　　“去罗马？”
　　“我的叔叔写信给我，说是有事要与我谈谈。”
　　李苍昊抿了抿嘴唇，没有吭声，而保罗却是拿起了一间外套，细心的披在了少年的身上。
　　
　　“天气越来越冷了，进屋子里去吧。”
　　少年摸了摸披在身上旧外套，小声道，“我又不怕冷。”
　　保罗的声音依旧从屋内传来。
　　“进来，苍昊。”
　　“……”
　　
　　保罗似乎总是有办法让李苍昊乖乖听话，对于神父温和又无辜的微笑，少年总是无条件投降。
　　少年从城堡内牵了两匹马，又拿了一套衣服。
　　
　　“我穿着一身就很好。”
　　“得了吧。”李苍昊瞄了他一眼，“你可是去见你的叔叔，大主教可不会喜欢看到你邋遢的模样。”
　　“我没有……”
　　“行了，就当是为了我。”少年恼羞成怒的拽过了保罗，粗手粗脚的解开了神父的外套。
　　保罗笑而不语。
　　“……”
　　
　　保罗第一次见到李苍昊的时候，他只有十七岁，那时，眼前的这个笨蛋神父正试图劝说一个富人将自己的家产捐给穷人。
　　神父就是一个笨蛋。
　　即便有着显赫的家世，他还是选择来到这样一个一文不名的小地方，保罗的喜好，李苍昊一向弄不明白。
　　“我说了很多次了，别去管那些无聊的闲事。”
　　
　　保罗是那一种永远都不会听别人说话的类型，而且废话嗦，讨人厌的事不断。
　　可李苍昊却好像就喜欢待在保罗身边。
　　也许是这个人是他唯一认识的可以称之为道德品质高尚的人吧。
　　
　　李苍昊喜欢坐在院子里，看着保罗浇花，看着神父笨手笨脚的摆弄着各种农具――想来这个出生在贵族家庭的年轻人也不会做什么。
　　如果这个世界上的人都变成保罗这样的人，那会怎么样？
　　李苍昊打了个寒颤，忽然觉得，这种事情，还是不想为妙。
　　教廷不会欢迎吸血鬼，但是，保罗却不想把李苍昊一个人孤身留在外面，而李苍昊却也一样觉得没有自己，保罗多半会被人欺负。
　　
　　到达罗马的时候已经到了傍晚，主教并没有推迟觐见的时间。
　　保罗是神父自己取的名字，他说自己原来的那个太过于惹眼，所以，他只是称自己为神父保罗。
　　他的原名是戈蓝?马拉?德尔蒙特（Glan Marla del Monte），出生在罗马的一个贵族家庭，他的父亲和叔叔都在教廷担任要职，而他却选择了离开罗马。
　　圣保罗大教堂在罗马城的西北角，保罗的叔叔――红衣主教阿斯卡尼欧?德尔蒙特。
　　“亲爱的戈蓝。”
　　年长的主教热情的拥抱了自己的侄子。
　　“叔叔。”
　　主教奇怪的看了一眼站在一边的李苍昊，“他是……”
　　保罗还没有回答之前，李苍昊就冷冷的开口了，“我是神父的仆人。”
　　“……”在主教继续追问下去之前，保罗已经抢先开口了。
　　“您在信中要我来罗马，不知道是有什么事？”
　　“很久没有听到你的消息，我很担心……那种小地方怕是你生活的不习惯，唉，为什么不回罗马呢？”
　　“我已经不习惯这里的生活，何况，那里也很好。”
　　主教很遗憾的叹了一口气，他轻轻的拍了拍保罗的肩膀，“我多次向教皇提起你，他也记得你……说你是个聪明的孩子，如果你能回到罗马来，他会很高兴。”
　　“我很感激His Holiness的抬爱，但是……”
　　“Holy father想要见你，戈蓝，准备一下，出席今晚的宴会。”
　　保罗一愣，“我没有听您提起过……”
　　主教很快的一笑，“准备一下吧。”
　　
　　站在主教为他准备的房间里，保罗郁郁不乐的坐下，看着放在床|上崭新的教士服，似乎很是踌躇。
　　“你的叔叔要把你弄回罗马来，不是挺好的吗？”李苍昊拿起了放在桌上的精致酒杯，悠然道，“离His Holiness近一点。”
　　“我只要离上帝近些就够了。”
　　“那是什么地方？”
　　“任何地方。”保罗将手轻轻的放在了李苍昊的胸口，有指了指少年的脑袋，“他在这里，还有这里。”
　　“那么，在罗马也没有什么区别，对吧？我只是不知道，什么时候博尔吉亚家族还是想要吸收外面的人了。”
　　外面忽然有人敲了敲门。
　　李苍昊走到门边，打开了门。
　　一名侍从站在门口，彬彬有礼的道，“My Lord，切萨雷阁下想要见你。”
　　
　　枢机主教――切萨雷?博尔吉亚就跟他的家族一样不招人喜欢。
　　李苍昊从卡特琳娜那里听说过他的事，将自己的妹妹一次又一次的远嫁，妄图统一整个意大利的疯子。
　　
　　李苍昊沉默的跟在保罗的身后，穿过长廊，一名高大的执政官已经站在楼梯的地方，他的双手背在身后，一脸冷漠的打量着他们。
　　“我会带他去，你可以走了。”
　　侍从微微颔首，接着转身退下。
　　
　　“Padre，”男人大约四十多岁的模样，他鹰一样的眼睛在李苍昊的脸上扫过，“我是切萨雷大人的执行官，我的名字是尼科洛?马基雅维利，将会由我带你去见他。”
　　保罗点了点头。
　　尼科洛看了一眼李苍昊，“他是谁？”
　　“我是他的仆人。”少年悠然道。
　　尼科洛眼神微沉，“我并没有在问你。”
　　“……”
　　少年微微挑眉，倒是有些戏谑。
　　“他是我的朋友。”保罗平静的道。
　　尼科洛脸上的表情稍微缓和了一些，他转过身，淡淡的道，“请跟我来，Padre。”
　　
　　保罗这个温吞水的性子实在是让人很不放心，李苍昊开始有点赞同神父不愿意来罗马的想法了。
　　那是李苍昊第一次见到传说中的切萨雷?博尔吉亚。
　　
　　切萨雷?博尔吉亚就如传闻中的一样，是一个非常英俊的男子。
　　高挑的身材，完美的英俊面容，只是那一双眼睛里，隐约的饱含着戾气。十八岁称为枢机主教的切萨雷?博尔吉亚至今为止，依旧是他父亲的最爱。
　　教皇的私生子似乎不应该这样明目张胆的走在阳光下，只是正如现今的一切，这些规则只是给那些普通人定下的，无论是教廷也好，贵族也好，那些人从来都不会被那些规则所束缚。
　　
　　公爵正站在窗边上，擦拭着一把雪亮的长剑。
　　
　　“你就是戈蓝？”
　　
　　TBC
　　
　　




45

45、毒药公爵 ... 
 
 
　　
　　保罗微微颔首。
　　“阁下，我听说了您的弟弟去世的消息，我很抱歉。”
　　切萨雷的眼睛里闪过一丝阴翳，但很快便淡去了，“有些事情，总是没办法的，对吧？你的叔叔经常向我提起你，他说，你是个聪明能干的人，我想教会会用得上更多像你这样的年轻教士。”
　　“谢谢您的赞誉，但是，我觉得……”
　　“德尔蒙特神父，要知道，埋没才能也会是一种罪，像你这样优秀的人，只是留在那些偏远的地方，无法触及到更多的灵魂，而Holy Father也会需要你的帮助，遵循His Holiness即是遵循上帝，相信你不会拒绝吧？神父。”
　　保罗犹豫道，“当然不是……”
　　“那么就这样决定了。”切萨雷淡淡的道，“我已经让人在罗马给你准备了住处，我的人会带你去那里。”
　　神父脸色微变，“大人……”
　　“不要再说什么了，戈蓝，这对你和你的叔叔都会比较好。”
　　“抱歉，我不能接受。”保罗终于忍不住开了口。
　　
　　切萨雷转过身，冷酷的脸上不见丝毫的表情，“你知道你在跟谁说话吗？神父。”
　　“我不能丢下我的教堂，我不能丢下那些村民。”
　　“你不能？”
　　“不能。”保罗回答的很坚定。
　　切萨雷笑了，他拿起了腰畔的长剑。
　　
　　李苍昊马上挡在了保罗的前面，而毒药公爵却只是拔出了剑。
　　雪亮的剑身，是用最好的金属打造。
　　“我父亲送给了我这把剑，他在上面刻了‘Aut Caesar, aut nihil’，知道那是什么意思吗？”切萨雷意料之外的笑了笑，“这把剑会刺入所有反抗者的心脏。”
　　他的剑锋指向了保罗，“告诉我，神父，你准备反抗我吗？”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　“你今天真够蠢的。”
　　李苍昊站在窗边，眺望着罗马城熙熙攘攘的街道，他转过头看着神父，“切萨雷?博尔吉亚是什么人？甚至有人说他杀死了自己的弟弟乔夫里，你却要跟他对着干？”
　　“我并没有要跟他对着干的意思。”
　　“但我看上去你不仅想这么干，而且还想要让他也见识见识你的厉害，别怪我没提醒过你，如果你跟切萨雷?博尔吉亚打起来，我不觉得你能打得过他。”李苍昊转过身，戏谑一笑，“不过，他给你准备的这间房子还真不错。”
　　“苍昊，我……”
　　“行了，废话别说了。”少年在床边坐下，“你不会真的就想要连夜溜回去吧？”
　　“我……我不能来罗马。”保罗精神一振，“我还有更多事情要做，我可以去见见教皇，他或许会……”
　　“那个纵容他儿子四处行凶的人？我不觉得他会有什么帮助，还有，如果我是你，干脆接受算了。”
　　李苍昊脱下了身上的衣服，扔在了床|上，看上去仆人也已经准备好了沐浴用的热水。
　　不得不说，罗马城的生活确实不错。
　　也不知道出生在罗马的保罗为什么会喜欢住在那种小村子，而不是这样繁华的城市里。
　　
　　李苍昊躺在热水中，感觉到体温好像也随着热水的温度慢慢的上升了些许。
　　很不错嘛。
　　也不知道保罗那家伙到底对罗马教廷有什么意见。
　　虽然自己是吸血鬼，但是享受享受也不算太坏。
　　
　　没有米凯尔，没有倒霉的吸血鬼猎人，李苍昊觉得自己的这个假期过得相当充实。
　　不过，这点充实也就此到头了。
　　
　　“保罗！帮我拿条浴巾！”
　　李苍昊叫唤了半天也没有见到什么人，少年郁郁的从浴缸里爬出来，甩了甩湿淋淋的头发。
　　“保罗！？”
　　房间里没有回应。
　　陌生人的气味慢慢的逼近，少年猛地转过身。
　　
　　“你的嗅觉很灵敏，我特地用了会混淆你们鼻子的香水。”切萨雷?博尔吉亚站在门边，之前冷酷的表情早已消失，此刻却是带着满满的玩味。
　　少年滴水的长发垂在耳侧，他冷冷的看着切萨雷。
　　“我知道你是什么，我之前也见过像你这样的……”公爵走到了柜子边上，倒了一杯酒，“我只是听到一些传闻，德尔蒙特家的小子和黑夜的亡灵搅在一起。”
　　“既然你知道我是什么，你就不应该这样来，大人，”李苍昊冷冷的道，“这并不安全。”
　　“你以为卡特琳娜是唯一和你们有来往的吗？”切萨雷走了过去，当他伸出手的时候，少年本能的退后了一步，现下一|丝|不|挂的状态让李苍昊极其的不舒服。
　　“别紧张。”切萨雷戏谑的瞄了一眼少年的下|体，“我只是来跟你谈谈的。”
　　“谈什么？”李苍昊好像一只炸了毛的猫似的，小心翼翼的盯着切萨雷。
　　“什么样的原因会让你跟在戈蓝?德尔蒙特的身边？我知道，他一文不名，他什么都没有……只是一个微不足道的小神父罢了。”
　　“……”李苍昊短暂的沉默了片刻，接着淡淡的道，“我们认识彼此已经很久了。”
　　“看上去是，不过，我没想到像他那样的一个神父会……”切萨雷阴冷一笑，“但是，这不重要了，对吧？”
　　这个人类让李苍昊浑身发毛。
　　
　　“罗马城一共有三百七十四只吸血鬼生活在其中，在地下，隐藏在人群中……而其中的大多数，都是些没什么用的新生儿，由弱小的父亲创造出来的废物，而你的父亲却很不一样。”
　　李苍昊微微皱眉，这个人类似乎知道的多的有些过头。
　　“米凯尔?科尔尼里斯……据说他是存在的最古老的吸血鬼，而你是他的儿子。”
　　“我不是他的儿子，我的父亲死了很久了。”李苍昊嘲讽的看着他，“你到底想要什么？公爵，冒着这样的危险，走到一个吸血鬼的面前。”
　　“你的父亲给了我的父亲很多的支持，所以，教会对你们的存在一直以来都是睁一只眼闭一只眼，我的父亲，让你们得以在意大利，乃至在整个欧洲生存下去，现在，到了你们应该偿还点什么的时候了。”
　　李苍昊冷冷的道，“无论米凯尔做什么，我都不会参与，抱歉，你找错人了。”
　　公爵伸出手，轻轻的摩挲着少年冰凉的皮肤，“我要罗马涅，我知道，你和卡特琳娜?斯弗尔萨的关系不错，既然如此，为什么不帮我拿下罗马涅？”
　　“为什么我要帮你？”
　　切萨雷的眼神慢慢变冷，“这么多年以来，我一直对你们血族不算太坏，我给了你们贝尔蒙特家族，所有吸血鬼猎人中的麻烦几乎都被铲除了，现在，到了你们回报我的时候。”
　　李苍昊禁不住一愣。
　　“啊……你不知道。”切萨雷笑了，他带着赞叹的眼神上下打量着少年，“难怪，我可以想象你的父亲更喜欢用你来做其他的事情，像你这么漂亮的玩具并不多见。”
　　“我并不是在吓唬你，公爵，我可以在三秒钟内拧断你的脖子，然后把你从窗口扔出去。”
　　“所以你心爱的神父大人会留在罗马，直到你完成我需要你完成的事情，”切萨雷低下头，缓慢的嗅了嗅少年的颈项，呢喃道，“告诉米凯尔，吸取教训，别再惹我。”
　　
　　公爵轻轻的吻了吻他的锁骨，微微一笑，然后转身走出了房间。
　　
　　“还有，如果我是你，就不会对神父说这些。”
　　
　　李苍昊看着房间的门关上，一瞬间，他已经将神父的袍子穿在了身上。
　　从窗口的地方，他看到切萨雷坐上了马车。
　　吸血鬼轻盈的穿过门廊，无声无息的，刚到门口的时候，他看到了保罗。
　　“你没事吧？”
　　他抓住了神父的肩膀。
　　“我没事，只是出去走了走。”保罗叹了口气，他抬起头看着李苍昊，“或许我们应该回去。”
　　“我要回去，马上就得走，你待在这里。”李苍昊低低的道。
　　“怎么了？苍昊。”保罗似乎一下子明白了，“切萨雷阁下来过了？”
　　“不，只是……我有别的事要去做。”
　　“你确定你没事吗？”
　　“我会没事的。”李苍昊喃喃一句，又看了一眼保罗，忍不住叮嘱道，“这些天小心点，好吗？没有什么问题的话，我很快就会回来。记住，无论切萨雷?博尔吉亚要什么，都暂时答应他。”
　　“我不明白……”
　　“答应我，保罗！”李苍昊咬牙切齿的把神父按在了墙上，“别做任何傻事……别被杀了。”
　　保罗一愣之下，笑了。
　　他点点头，“好，我答应你。”
　　
　　……
　　
　　保罗也许是李苍昊在这个世界上少数在乎的人之一。
　　
　　尽管担心神父的安危，李苍昊还是觉得自己有必要回一次城堡。
　　骑马从罗马回去，大约需要三天的时间，而吸血鬼只需要半天。
　　但是，天亮之后，它们就无法再用那样的速度前进。
　　
　　少年在路上偷了一匹马，一路上快马加鞭，越过平原的山丘之后，他看到了冲天的火光将天空映照得一片血红。
　　
　　――血皇陛下华丽的城堡竟然陷入了一片火海。
　　
　　TBC
　　




46

46、仁慈 ... 
 
 
　　
　　黑暗永远都包围着城堡。
　　当红色的火焰渐渐熄灭时，天边淡淡的霞光也逐渐消失。
　　一个黑发少年轻轻掠上城堡的围墙，他的身形就好像猫一般灵巧，没有发出一丁点的脚步声。
　　他轻盈的攀上高耸的墙壁，黑暗将他的身影隐藏在城堡的阴影之中。
　　
　　城堡内早已经是一片狼藉，瓷器、黄金都被人洗劫一空，米凯尔最喜欢的几幅画也被搬走，被烧得七零八落的窗帘在床边摇晃着，名贵的波斯地毯已经不见，而几名士兵正在讲剩下的酒搬进箱子内。
　　那是米凯尔最喜欢的酒。
　　少年走了出去。
　　士兵很快注意到了入侵者，他们拿起了武器。
　　“你是谁？在这里做什么？”
　　看起来他们知道这座城堡原先的主人是谁，士兵脸上带着害怕和厌恶，他们其中的一个甚至拿起了火把。
　　少年淡淡的道，“你们不应该在这里的。”
　　“怪物……”士兵们大叫起来，“怪物！”
　　他们将火把扔向李苍昊，少年轻轻避开，然后一把抓住了其中一名士兵的脖子。
　　“你们在这里做什么？”他冷冷的道，“回答我。”
　　“我们……我们只是奉命……”
　　少年慢慢的松开了手，视线有些恍惚的落在了残破不堪的墙壁上。
　　“把酒留在这里，你们可以走了。”
　　
　　士兵慌慌忙忙的转过身，没走几步，李苍昊就听到了他们倒下的声音。
　　猎食者无声无息的出现，就如同死亡本身一样。
　　接着，一个人影出现在了他的面前。
　　
　　兰德罗伊。
　　他的身上始终都穿着得体整齐的衣服，脸上温文尔雅的神情让人根本无法想象他刚刚杀过人。
　　“苍昊。”侍卫队队长一瞬间便出现在了他的面前，脸上满是担心，“我刚刚回来，你还好吧？”
　　“我没事。”少年淡淡的道。
　　“天啊，这里……这里到底是怎么了……陛下一定会……”兰德罗伊停下了要说的话，他忧心忡忡的看着李苍昊，忍不住握紧了他的手，“你还好吧？别担心，那些人不会来了。”
　　李苍昊顿时有些哭笑不得。
　　“兰德尔……”
　　侍卫队队长紧紧的抱住了他，“我会保护你的，别怕。”
　　少年无力的叹了一口气，似乎在兰德罗伊在某些方面表现的母性实在是过了头。
　　“他呢？”
　　“你是说陛下？我不知道。”
　　“你不知道？”李苍昊挑了挑眉。
　　“他派我去佛罗伦萨，我赶回来看看你。”兰德罗伊喃喃着，他勉强笑了笑，“你看上去糟糕透了，吃过什么东西了？”
　　
　　李苍昊的确很饿，他已经很多天没有进食哪怕一丁点的血液了，也许是因为伊凡诺说的那些话多少起了作用，谁知道呢。
　　当兰德罗伊将一个昏昏沉沉的少妇推到李苍昊的面前时，少年生硬的转过了头
　　“我不饿。”
　　“陛下现在不在这里，这附近的村民都被吓跑了，”兰德罗伊为难的道，“除非进罗马城，否则我……”
　　“兰德尔！”
　　“啊？”
　　“我不饿。”
　　“……”兰德罗伊没有吱声，倒是有些懊丧的模样，李苍昊却心不在焉的看着窗外。
　　“兰德尔，我今晚跟你睡，可以吗？”
　　兰德罗伊险些被自己的口水呛到。
　　“你、你要跟我睡？你确定吗？”
　　“我只是不想一个人待着。”少年淡淡的道。
　　兰德罗伊的喉咙咕嘟的动了动，然后点了点头，细细的“嗯”了一声。
　　
　　李苍昊也并不知道自己为什么想要兰德罗伊陪着自己，总觉得有些孤单，他钻进棺材内，在兰德罗伊的胸口蹭了一个舒服的位置，然后闭上眼睛。
　　“抱歉，”在冰冷的棺材中，兰德罗伊忽然开口了，他轻轻叹了口气，“我应该跟你一起回来的。”
　　“你没办法保护我的，米凯尔说的对，如果我想要生存下去，我必须要一个人。”少年闭上眼睛，努力的试图从兰德尔的身上感觉到丝毫的体温，“有一个吸血鬼猎人……我本来有机会杀了他的，但是我没有这么做，他抓住了我，把我带去了公会。”
　　“什么？”兰德罗伊惊愕的看着他，“你有没有受伤？”
　　“我是吸血鬼，无论是什么伤口……”少年自嘲的一笑，“当我绝望的时候，我却很希望他出现，我脑子里想着的，就只有他为什么不来救我……”
　　“……”兰德罗伊没有说话，他只是伸手将少年抱得更紧了些。
　　“如果，血族真的如同人们想象的那样强大，为什么我会觉得害怕？”
　　兰德罗伊轻轻的吻了吻他的脖子，低声道，“我比任何人都清楚吸血鬼猎人是什么，他们会做什么事，别担心，我会解决他们的。”
　　“我没有叫你杀掉什么吸血鬼猎人。”
　　“他们不可以伤害你，没有人可以，我发誓。”
　　李苍昊沉默片刻，接着道，“你认不认识一个吸血鬼猎人，左眼黑色，右眼血红。”
　　“教会的？”
　　“我想是。”
　　“我不记得贝尔蒙特家族有这样的人，他应该只是一个寻常的猎人。”
　　“他搜集吸血鬼的血液，似乎对吸血鬼很了解，那些东西……不是人类应该知道的，我想你有必要查一查他到底是什么人。”
　　“你知道，陛下一直在让我调查将我们身份透露给猎人的那个人。”
　　“你说我们中间有叛徒。”
　　“陛下并不在乎那个人到底是谁，到底想要做什么，但是议会很不喜欢被教会或者是猎人盯着……而那个时候，你偏偏又跟特莱弗?贝尔蒙特走得很近，所以，陛下一直试图……”
　　“别为他说好话，兰德尔，我知道他是什么样的人。”李苍昊冷冷的打断了他。
　　“如果你真的知道，你应该心存感激，苍昊。”
　　“好吧，”少年冷笑，“既然你对你的陛下这么忠心，那么……”
　　
　　话音未落，李苍昊已经狠狠的吻上了兰德罗伊的嘴唇。
　　在狭窄的棺材内，两个人的身体紧贴在一起，因为被吓了一跳，兰德罗伊甚至忘记了推开他――或许也只是因为那是他想了很久的事。
　　甜腻的亲吻让侍卫队队长有些痴迷，血族敏感的口腔内，勾起一阵奇怪的酥|麻，这让他情不自禁的伸出手去搂住了少年的腰。
　　“你为什么总是对我这么好？”少年眯起黑曜石一般的眼睛，低下头去，一点点的亲吻着兰德罗伊的颈项。
　　“我……我真的不知道……”语无伦次的兰德罗伊忽然一下子推开了棺材，转身冲出了地下室。
　　
　　敞开的棺材里只剩下了李苍昊一个人，他面无表情的看着天花板上细致的石雕，很快，眼睛一点点的变成了血红的颜色。
　　兰德罗伊说的没错，他的确快饿疯了。
　　对血液的渴望好像越来越强烈，他不知道还能控制自己多久。
　　
　　他没有去追兰德罗伊，那个男人对于血皇的忠诚永远都不会让他做出背叛的事来，也是因为如此，兰德罗伊和李苍昊这一生中都始终只是朋友，随着事物的变迁，两个人甚至越走越远。
　　
　　他闭上眼睛，希望睡着之后可以让自己对血液的渴望淡一些。
　　
　　但是，时间好像却过得更慢了。
　　当黑暗再次降临城堡的时候，李苍昊睁开了眼睛。
　　血族在陷入睡眠的时候最为薄弱，因此，城堡的地窖是用沉重的岩石封上，人类不可能打开，而当他醒来的时候，门已经被人打开了。
　　一个人类少年躺在墙角边，似乎已经失去了意识，他的脖子被人咬出了一个细微的伤口，血液正从那里流出来。
　　
　　青色的血管在李苍昊的眼睛两边浮起，他的獠牙也开始了变化。
　　少年的胸口剧烈的起伏着，他摇晃着走出了石室。
　　没有血液，他的体内好像煮沸了的水一样滚烫，尽管身体叫嚣着对血液的渴望，少年还是不打算就这样轻易的投降。
　　那个少年还在那里吧。
　　他恍恍惚惚的想着，也许是兰德罗伊放在那里的，那个少年被割开了脖子，也许活不长了？
　　
　　费尽全身的力气，他终于阻止自己返回城堡，只是在一棵枯树边坐下，然后疲惫的闭上了眼睛。
　　没有过太久。
　　人类的气味慢慢的飘入他的鼻息，少年睁开了早已变得血红色的眼睛。
　　
　　感觉到掠食者的气息，马儿长长的嘶鸣了一声，特莱弗抓住缰绳，面前的少年脸色苍白，声音也像是气若游丝。
　　“你来晚了。”少年冷冷的道。
　　特莱弗微微皱了皱眉，翻身下马。
　　“你怎么了？”他捏着少年的下巴左右一番检查，然后从靴筒中拔出了一把匕首。
　　他割开自己的手腕，血液很快便淌了出来，特莱弗将手腕送到了少年的嘴边。
　　“不要……”少年扭过头去，而特莱弗却是脸色微沉，毫不犹豫的将手腕按上了少年的嘴。
　　
　　涌入咽喉的血液很快起到了作用，少年终于难以忍受的抓住了特莱弗的手腕，疯狂的吮|吸起来。
　　
　　TBC
　　




47

47、暂别 ... 
 
 
　　
　　随着少年的脸上的血色慢慢恢复，他放开了特莱弗的手腕。
　　血液流失带来的失重感让他摇晃着坐倒在了地上，微喘着道，“你到底在做什么？准备饿死你自己？”
　　“……”
　　“动物血液也没有喝，你到底是怎么了？”特莱弗下意识的拧起眉。
　　少年一瞬间转过头，将特莱弗狠狠的按在了树上。
　　“怎么？变脸变得这么快？”失血过多让猎人看起来很虚弱，他微微抬起眼眸，苍白的肤色之上，满是疲惫。
　　“是不是你？”
　　“我？”特莱弗恍然的笑了，“你是说城堡？我没有参与……如果这是你想要问的。”
　　李苍昊松开了手，他冷冷的道，“你来这里做什么？”
　　“我听说有人烧了血皇陛下的城堡，所以过来看看是怎么回事。”
　　“难道那不是你的那些吸血鬼猎人做的好事？”
　　“无论发生了什么事，这都与教会的吸血鬼猎人没有关系。”
　　“哦？”少年冷笑，“和你那个恶心的猎人朋友也没关系？”
　　“伊凡诺？他去了托斯卡纳。”特莱弗沉吟片刻，“你和伊凡诺之间到底发生了什么事？”
　　“那个疯子？我不知道，”李苍昊冷笑道，“你知道他抓了吸血鬼做实验，为了让它们活的更久，他甚至用人类来喂它们吗？”
　　“我记得我向你保证过，这样的事情不会再发生了。”
　　“是啊，但是听上去你好像早就知道一切。”
　　“我不知道。”
　　少年没有继续说下去，他低头看着特莱弗被割开的手腕，伤口的地方好像一张小嘴似的张着，白色的肉也因为过度的吮|吸而翻了出来。
　　“没关系，这个伤口很快就会……”
　　少年没有说什么，只是轻轻的捧起他的手，细致而专注的舔了舔那个伤口。
　　纤细的舌头触碰到的地方带来奇怪的麻痹感，痛楚似乎也在慢慢消失，特莱弗静静的看着他，内心怪异的感觉令他很快不知所措起来。
　　“行了。”
　　他轻轻的摩挲着少年冰冷的皮肤，眼底的冰冷似乎正在被什么东西慢慢淡化。
　　“回去多吃点水果。”少年避开了他的视线。
　　“为什么你不吸食人类的血液？”
　　“……从吸血鬼猎人的口中问出这句话，似乎很有趣。”
　　“我只是想要知道理由罢了，大多数吸血鬼似乎没有你这样的兴趣。”
　　“什么兴趣？”
　　“自虐。”
　　这一次，李苍昊没有找什么讥诮的话来嘲弄特莱弗，他侧过头，脸上的表情被少年式的懵懂所替代。
　　“我只是……不想变成一个怪物。”
　　
　　我不想变成一个怪物。
　　特莱弗隐约记得，在伊凡诺很小的时候，就对他说过这样的话。
　　母亲告诉过他，吸血鬼猎人是介于吸血鬼和人类之间的生物，既不是血族，也不是人类，要成为一个合格的猎人，摈弃人性是他们的第一课。
　　特莱弗却有些不明白。
　　如果猎人的存在是为了从血族的手里拯救人类，他们自身却为什么又要摈弃自己的本性呢？
　　
　　“你的血皇陛下还没有回来？”特莱弗四处张望了一番，淡淡的问道。
　　“他如果回来了，罗马城现在早就变成一片火海了。”李苍昊冷冷的道。
　　“看样子罗马城也需要一些防范措施，我还从未见过那个级别的血族暴怒的样子呢。”特莱弗搓了搓手，深吸一口气。
　　“看到过的人都已经死了。”
　　“你对你的陛下很有信心。”
　　“我只是见过惹火他的人的下场罢了。”
　　
　　特莱弗淡淡一笑，转身跨上马背，“我也只是顺路过来看看，你没事就好。”
　　李苍昊摸了摸马儿的脊背，“你要出远门？”
　　“我在塞浦路斯有位朋友，大主教也有些东西要我带去圣地。”特莱弗拉住缰绳，“伊凡诺不是跟血族讲道理的类型，如果我是你，下次绝对不会跟他客气。”
　　“放心，我不会的。”
　　特莱弗微微一笑，他没有说什么道别的话，只是夹了马腹，很快消失在了路的尽头。
　　
　　城堡已经变成了一座废墟，接下来的几个月里，李苍昊和兰德罗伊忙于修缮，至于米凯尔更是不见了踪影。
　　转眼间，到了冬天。
　　吸血鬼不需要保暖，但是过低的温度会让它们的血液流动速度变慢，也就意味着，它们需要更多的血液。
　　兰德罗伊从树林里带回来了不少柴火，一起扔进壁炉，火焰将木头烤的噼里啪啦乱响。
　　
　　村子里的人几乎都走了，李苍昊坐在火堆边上，读着保罗写给他的信。
　　神父看上去一切都很好，在教廷的工作像是比待在这样一个没什么前途的小村子里好好的多了。
　　“又是神父的信？”兰德罗伊将一个扁平的酒瓶递了过去。
　　李苍昊喝了一口，掺杂着烈酒的血液让他咳嗽了一声，然后将酒瓶递了回去。
　　“……他在罗马一切都很好。”
　　“我听说教皇陛下病了，在这个时候，切萨雷还要准备出兵罗马涅，我猜他大概也没什么时间来饭我们。”
　　“切萨雷?博尔吉亚，”李苍昊抿了抿嘴唇，“我听说他杀了自己的兄弟。”
　　“谁知道呢？也许是真的。”兰德罗伊喝了一口血液，他伸出手摸了摸少年的脸，“你身上好冷。”
　　“再冷我也不会冻死的。”
　　侍卫队队长一时间没有说话，他将毯子盖在少年的身上，然后伸手将之搂在了怀里。
　　“你没有问我陛下去哪里了。”
　　“你知道？”
　　兰德罗伊摇了摇头。
　　少年闭上眼睛，淡淡的道，“那我为什么要去问，也许他正躲在什么地方和他的美人鬼混呢。”
　　“……”兰德罗伊叹了口气，轻轻的拍着少年的脊背，“你真的想一直待在这里？我在那墨西拿有个地方，或许，到海边你会心情好些。”
　　李苍昊摇了摇头，“我就是要走，也是去罗马。”
　　“神父不会有事的。”
　　“……”
　　“我也不明白，你到底为什么对那个神父那么好，虽说你们认识了很多年，似乎也没有必要……”
　　“他是我的朋友，兰德尔。”李苍昊冷冷的打断了他，“我不会让教廷的人动他。”
　　“他的叔叔是罗马教廷的枢机主教，你觉得会发生什么事？”
　　“切萨雷?博尔吉亚可能会做任何事。”
　　“他现在忙着打仗，哪有什么时间来管别人。”
　　
　　和兰德罗伊有一句每一句的说着，少年很快昏昏沉沉的，睡意也跟着涌了上来，他想要挣开对方的怀抱去地下室的时候，兰德罗伊把他抱得更紧了些。
　　“睡吧，我在这里守着。”
　　“……”
　　兰德罗伊总是让李苍昊感到安全，他像是一个温柔的兄长，但是，李苍昊却并不信任他。
　　这点微妙的关系，也许是米凯尔总是很放心把自己的儿子交给兰德罗伊的原因。
　　
　　李苍昊昏昏沉沉的睡着，严寒的室温让他做了很多恶梦，迷迷糊糊的在睡梦中醒来，他正躺在自己房间的床上，白色的床单像是刚洗过一般整洁，而某个一脸愉快的血族帝皇，正笑眯眯的看着他。
　　
　　“醒了？”
　　少年方才睁开眼睛，就被拽进了男人怀里，在嘴唇上落下一个挑逗的深吻。
　　“唔……”李苍昊睁大眼睛，手足一阵胡乱挥舞。
　　
　　一年多没见，男人像是兴奋的有点过头，李苍昊咬牙切齿的抵住他，翻身下床，还没跑几步，又被抓了回来。
　　“不高兴见到我吗？”
　　男人用力的嗅着他颈项间的气味，“这么久了，要知道，我可是很想你。”
　　“放手！”
　　米凯尔懒散的一笑，少年跌跌撞撞的走了好几步才算站稳，他转过身，恶狠狠的盯着眼前的男人。
　　“怎么一醒来脾气就这么大？”
　　“你看上去心情倒是不错，即使自己的城堡被人烧了也是如此。”
　　“啊，那个……”男人悠然道，“你要是活久一点就会知道，对于吸血鬼来说，更糟的事随时都可能发生。”
　　“你的金子也被人搬空了。”
　　“只是一个地方而已，再说了，钱总是还能弄到更多的。”
　　少年冷笑道，“你就准备这么算了？”
　　“哦，当然不是，切萨雷?博尔吉亚接下去可是有的受的，不过也不用太急，要知道，我赚钱的速度总是很快的。”他握住少年的手，凑到嘴边轻轻一吻，“在这里待了这么久，也不觉得闷？”
　　“有兰德尔陪着我，我怎么会闷？”少年冷冷的道，他并没有多想，只是翻身下了床，赤足轻轻掠出窗外，爬上屋顶。
　　他刚刚坐下，男人就出现在了他的身后，从背后轻轻圈住少年的身体，轻轻地道，“你有想过我吗？”
　　“没有。”少年的回答生硬而冷漠。
　　“我很想你。”男人好像格外的缠人，他含糊的亲吻着少年的颈项，一点点向下。
　　李苍昊挣脱了男人的怀抱，将用发带将头发扎好，一面淡淡的道，“这些天你去哪里了？”
　　男人没有回答这个问题。
　　
　　“好好的休息，最近我有不少麻烦要处理。”
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：这里顺便说一下《末日血族》与《血族囚徒》的关系。
其实在历史事件上我稍微调整了一下时间，这一点细微变化，就请大家不要在意了。
李苍昊出生于十五世纪中期（1450年左右），《血族囚徒》发生的时间大约是在十六世纪，也就是文艺复兴时代。
而《末日血族》的发生时间则是在二十一世纪以后。
这里，我把几个人的身份和背景简单的介绍一下。
【血皇：米凯尔?科尔尼里斯】
米凯尔的诞生时间一直不明，他告诉李苍昊的时间是在古罗马时代，可以确定的是，米凯尔并不是基督徒，并且他的家族是因为凯撒发动内战而被毁，可以推算他的出生时间大约是在公元前60年到70年之间。
【亲王：西泽尔（姓氏不明）】
亲王西泽尔的年纪较米凯尔更长，唯一可以确定的是，西泽尔出生在前基督时代。
【亲王：佛利亚?艾菲尼塔斯】
艾菲尼塔斯是前基督时代的吟游诗人，他的年龄应该与米凯尔相近。
【维克多?博纳塞拉】
维克多的真实身份是教皇亚历山大六世的小儿子乔夫里?博纳塞拉（在维克多的番外中说明过），出生于十六世纪初期，在被自己兄长暗杀之前被喂入吸血鬼血液，之后被列昂纳多?达芬奇所救。
【阿比盖尔?迈尔斯】
出生在第二次十字军东征时代，推测为十三世纪初期，曾经生有一子，丈夫死于东征之中，而后嫁给克里斯托弗?迈尔斯。
【克里斯托福?迈尔斯】
工科革命时代的工程师，曾经和火车头设计者一起工作，出生于十九世纪初期。
【乔瑟夫?麦克弗莱恩】
爱尔兰人，出生时间为十五世纪，其余不详。
【安佐?塞尔维斯】
美国南北战争时期军官，死于西佛吉尼亚瀑布战役，出生时间为1832年，美国路易斯安那州。

Q1：《末日血族》中为什么没有吸血鬼猎人？
A：《末日血族》中并没有具体的提到吸血鬼猎人，但是在文章的最后，KK从李苍昊那里了解到了大量关于吸血鬼猎人的故事，而KK与吸血鬼猎人的关系也是密不可分的。吸血鬼猎人在二十一世纪已经不复存在，也就是说明，血族最终赢得了和吸血鬼猎人之间的战争。

Q2：李苍昊的性格为什么和《末日血族》中大不一样？
A：《末》中的李苍昊已经五百多岁，而现在的还很年轻，对于他来说，漫长的时间磨砺会一点点的让他忘记所谓的人性，这才让他变成最终残酷无情的李准将。

Q3：为什么《末日血族》最后和KK在一道了？
A：泰勒?亚当斯（KK）出生在二十一世纪，而现在根本还没出现，对于李苍昊来说，一直以来他都还是渴望着人类的温暖，而这是米凯尔永远都给不了的东西。

Q4：神父保罗会不会死？
A：绝对不会。我这里恶搞了一下历史，大家慢慢往后面看就会明白保罗最终的命运。

Q5：《血族囚徒》的时间段？
A：《血》的时间会一直到李苍昊离开欧洲前往美国，大概是在十九世纪初期，所以，整个故事贯穿三百年的时间，但是主要的情节还是发生在十六世纪。




48

48、西泽尔的家 ... 
 
 
　　
　　米凯尔虽然对自己的城堡被烧、东西被抢表示相当的无所谓，但是显然血族的议会却不这么觉得。
　　在被烧得不成样子的城堡内，米凯尔坐在主位上，一脸昏昏欲睡。
　　西泽尔坐在左首，撑着下巴，一脸笑意盈盈。
　　两个头号吸血鬼怎么看都是对此毫无兴趣，只有一群无聊的老家伙在下面争论不休。
　　
　　“教廷竟然敢对血皇动手，血族不能忍受如此的耻辱！我们要……陛下！”
　　当众人转过头的时候，米凯尔已经睡了过去，被吓了一跳之余，脑袋一下子耷拉下来。
　　“啊、啊？怎么了？”血皇陛下睁大金棕色的眼睛，一脸莫名。
　　“陛下！我们不能就这么无视教廷的无礼！我们必须要反击！”
　　“反击，嗯嗯，挺好的，就这么办吧，”男人打了个哈欠，“那么，各位还有什么要说的？没有了……嗯，太好了。”
　　说完，血皇陛下就打着哈欠溜了，留下一堆议会成员气的跳脚，然后，西泽尔就变成了他们的倾诉对象。
　　“殿下，你必须要说点什么，我们不能让教会的人骑在头上。”
　　西泽尔被吵得头晕眼花，他连连点头，以至于最后完全不知道这群老家伙在吵些什么。
　　
　　几百年的血族了，唠叨起来像一群麻雀一样叽叽喳喳的。
　　亲王殿下心里有些哀怨，他看了一眼坐在边上心不在焉的少年，心念一动。
　　他一脸严肃的走到少年面前，“苍昊，陛下之前让你办的事情怎样了？”
　　李苍昊甚至连眉毛也没动一动，只是漫不经心的道，“什么事情？”
　　“啊，你说得对，这事情太重要了，我们还是进去谈……”
　　李苍昊还没弄明白到底发生了什么事，就被亲王殿下很直接的抱起来，一瞬间冲出了宫殿。
　　
　　“放我下来！”少年恼羞成怒的踹了西泽尔一脚。
　　亲王殿下颇为幽怨的摸了摸自己的脸，郁郁的嘀咕道，“我这么一张诱惑力十足的脸，要是被你踢坏了怎么办啊？”
　　李苍昊厌恶的看着西泽尔，“你到底要做什么？”
　　“你没看那群老家伙要把我活吞了嘛，给你个机会英雄救美多好。”
　　李苍昊眼睛不眨一下的看着眼前无比自恋的亲王殿下，心想这货还真是无敌了。
　　他一言不发的转过身，正准备原路返回城堡，嬉皮笑脸的亲王殿下马上挡在了他的面前。
　　
　　“这么急着去哪里啊？别走嘛，好不容易见你一面，陪我走走？”
　　“不要。”少年回答的简单明了。
　　“怎么了嘛，几个月前还对我甜言蜜语的，现在就把人家抛弃啦？”厚颜无耻的亲王殿下继续跟在后面。
　　“我什么时候跟你甜言蜜语了？！”少年额上青筋微微跳动，脚步不停，继续走。
　　“我可以帮你摆脱米凯尔。”西泽尔笑着提高了声音。
　　“……”少年停下了脚步。
　　“怎么了？觉得米凯尔最近对你不错，所以你改变主意了？那也不错，做血皇陛下的小宠物，不愁吃、不愁穿。他高兴了的时候还会……”
　　“行了！”李苍昊没好气的打断了他，“有什么话快说。”
　　西泽尔摸了摸没有胡茬的下巴，眯起眼睛，“在那之前，为什么我们不去城里走走？”
　　“……”
　　
　　李苍昊不明白西泽尔到底卖了什么关子，离天亮已经并不远了，亲王殿下却悠然的迈着步子，像是全然不在乎。
　　“我们到罗马城也要天亮了。”
　　西泽尔笑意盈盈的转过头，将李苍昊的兜帽拉好，“那么，小心阳光……别担心，只是去我的地方，不会有事的。”
　　李苍昊弄不明白。
　　西泽尔也好，米凯尔也好，他们似乎都喜欢把自己住的地方放在教堂的边上，米凯尔的城堡距离罗马不过大半天的路程，西泽尔则是索性将房子建在了罗马城内。
　　窗户是木头做的，百叶窗的形状，只要轻轻一拉，窗户就会全部合上，丝毫的阳光也透不进来。
　　房子并不大，两层的小楼，五个房间，窗帘布是干净的浅色调。
　　家具并不像米凯尔的城堡那样奢华，都是简简单单的。
　　
　　“喜欢这里吗？”西泽尔倒了一杯酒，笑的愉快。
　　“喜欢。”李苍昊少见的点了点头。
　　“我自己设计的，列昂纳多也帮了点忙……嘿，如果我死了，这地方就归你。”西泽尔懒散的在沙发上坐下，他举起酒杯，“如果你还想住在罗马的话。”
　　李苍昊将百叶窗拉开一条缝隙，贪恋的看着外面晨曦的第一缕光线。
　　“我可以在这里住一辈子。”
　　“血族的一辈子可是很长的。”
　　李苍昊转过头，脸上孩子般的欣喜慢慢淡去，“你想要跟我说什么？”
　　西泽尔将酒杯放在一边，慢悠悠的道，“上次我就注意到了，虽然你也活了几十年，似乎你什么都不会。”
　　“我可以一拳打歪你的鼻子。”
　　亲王殿下淡淡一笑，“你不知道怎样作为一个吸血鬼生存下去。”
　　“我没有父亲也没有同伴，在深山里待了二十多年，你觉得我不会生存？”
　　“逃了这么久，你似乎也没有能从米凯尔的手里逃走。”西泽尔悠悠的道。
　　少年的眼睛里蒙上了一层阴霾，他转过身，盯着亲王殿下看了半晌。
　　“我要回去了。”
　　
　　然而，就在他走向门口的时候，西泽尔忽然出现在了他的面前，掐住少年的脖子，将他按倒在了地上。
　　李苍昊被弄得脑袋也跟着震了震，他微微睁大眼睛，恼火的看着亲王殿下。
　　“第一课，永远不要让其他人知道你在想什么。”
　　“放手！”
　　“如果你的敌人知道了你在想什么，他们可以轻易的控制你，相信我，这不会太难。”西泽尔凑近了少年的嘴唇，却没有吻下去，只是贪婪的嗅着少年身上的气味，“你闻起来很不错……”
　　李苍昊提起膝盖，狠狠的撞在了西泽尔的肚子上
　　亲王殿下闷哼了一声，捂着肚子歪倒了在了一边。
　　
　　这小东西还真是一碰就炸毛。
　　也不知道米凯尔用了什么方法把他训得乖乖的。
　　完全臣服怕还是远着的，西泽尔轻轻一笑，就是米凯尔，估计也受了不少罪，不过那家伙要面子硬是撑着。
　　
　　“我可以教你怎么读人类脑子里的想法！”西泽尔不顾形象的大喊起来。
　　“……”李苍昊再一次站住了，他一脸狐疑的看着亲王殿下，半天才低低的道，“我怎么知道你不会骗我。”
　　“哦，宝贝，”西泽尔很是优雅的站起身，轻轻扣住少年的下巴，“血族亲王一向不会说谎，尤其是对美人。”
　　“……”
　　
　　可是李苍昊怎么看都觉得这其中还是有猫腻。
　　
　　在西泽尔的房子里睡了一觉，醒来时，已经是黄昏。
　　少年爬出棺材，洗了个澡。
　　
　　“我们要去哪里？”李苍昊一面穿衣服一面问道。
　　“去人多的地方，”西泽尔将外套披在了少年的身上，轻轻一笑，“出去找点吃的。”
　　
　　罗马城要找人多的地方，实在是在容易不过。
　　
　　在罗马城最繁华的街道，妓院刚刚开门，搔首弄姿的女人们，穿着暴露的衣服，和那些衣冠楚楚的教士、军官厮混。
　　“我不进去。”李苍昊站在罗马城最大的妓院门口，一脸黑线。
　　“你三岁吗？”西泽尔失笑道，“这里是人最多的地方，更好的是，这里无论少几个，都不会有人在意。”
　　“我不进去！”李苍昊咬牙切齿的站在那里，就差抱着门柱不走了。
　　西泽尔瞄了一眼周围，已经有人开始注意到他们，无奈之下，他索性不客气的伸手将少年抱了起来。
　　“喂！”少年咬牙切齿的踢打起来。
　　西泽尔终于受不了似的骂了一句，“别吵，你非要把人都引来吗？”
　　“……”
　　好在妓院里做什么的人都有，李苍昊也并没有吸引多少人的注意力，吸引别人注意力的是西泽尔。
　　漂亮的少年、少女马上涌了过去。
　　
　　“西泽尔大人，好久没来了……”
　　“真是的，这么多天算是什么啊？”
　　“西泽尔大人……”
　　
　　亲王殿下很快被人群包围起来，只留下李苍昊一个人站在人群外面。
　　一群人叽叽喳喳的吵得人头晕，李苍昊郁郁的走到了角落里，冷不防，一个悠然的声音冒了出来。
　　“跟着亲王殿下来享受罗马城的温柔乡？”
　　少年猛地转过头，一脸悠闲笑容的伊凡诺正坐在沙发上，那双异色的瞳仁带着点妖冶的笑意。
　　李苍昊狠狠的瞪着他，好像下一秒就要扑上去在猎人的脖子上咬一口。
　　“放轻松点，”伊凡诺站起身，在他的耳边低语道，“这里人可不少，你也不想让亲王殿下难做？对不对？”
　　“离我远点，混蛋。”
　　“我是个医生，我很清楚血族的弱点，事实上，你们并没有比人类强大多少，如果说是自以为是的话，你们绝对是一等一的。”
　　“说的你好像多了解吸血鬼一样，”李苍昊不耐烦的转过身，他已经听了足够的废话了，“晚上走路的时候小心点。”
　　伊凡诺笑了，他懒洋洋的侧过脑袋，舒适的重新躺回了躺椅上。
　　
　　“我是被吸血鬼养大的。”
　　猎人淡淡的开口道。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：李准将的房子咋来的，大家知道了吧~




49

49、交错 ... 
 
 
　　
　　1498年，诺曼底。
　　
　　大雪一直在下，一个年轻男子穿着黑色的斗篷，胯|下一匹雪白的骏马。
　　他的脸大半被遮住，只露|出一双柔和的眼睛。
　　他的动作是优雅的，一如夜晚的精灵。
　　
　　村子里的尸体被丢弃在路边，他的马蹄踏过村子的废墟，这些人并不是死于瘟疫或者是严寒，他们的身体被什么野兽撕咬的不成样子，血液也早已被吸干。
　　背叛者就要付出代价。
　　这是他一向的座右铭。
　　
　　村子里并不是安静的，几个人正在那里，或是撕咬还没有死去的村民，或者是将尸体丢进火堆，不管怎么说，证据还是尽早毁掉比较好。
　　一脸阴翳的西泽尔站在那里，当亲王殿下看到他的时候，几乎是一瞬间就冲了上去，狠狠的将他从马上拽了下来。
　　
　　“你到底在做什么！？佛利亚！你知道我们不杀无辜者！”
　　“尤诺背叛了我，这只是让他付出的一点代价罢了。”名唤佛利亚的年轻男子摘下斗篷，脸上优雅的笑容如同名画中的吟游诗人一般美丽动人。
　　“你杀了所有的人！”西泽尔怒道，“你知道的，我不喜欢……”
　　“你不喜欢杀人？”佛利亚眨了眨眼睛，微笑道，“抱歉了，在你弄丢了那个孩子之后，这一切就已经不是你来决定的了，我亲爱的西泽尔。”
　　“留着那个孩子做什么？让你吸干他的血？像你对他父亲做的事情一样？”
　　“不，我要好好的把他保护起来，给他世界上最好的东西，我想要看他娶妻生子。”
　　“然后杀了他？”西泽尔冷笑道，“你真让我恶心，佛利亚，干嘛不直接去找米凯尔，你的仇恨都是源自于他……”
　　“可笑，明知这一切却还要帮我的你又是为了什么，西泽尔？啊，我想起来了，你的宝贝正躺在床|上等着你呢？是吧？没有我，你的至爱两天内就会化作枯骨。”佛利亚微笑着拍了拍他的脸，“告诉米凯尔吧，告诉他这一切，你这肮脏的家伙，明知这一切还要故作清高。”
　　
　　西泽尔站在原地，沉默的看着佛利亚。
　　
　　“走吧，我知道你不喜欢看死人，你宁愿在床|上玩死他们。”
　　
　　血族亲王翻身上了马，他英俊的脸上因为愤怒而有些扭曲。
　　西泽尔不喜欢杀人，他一向不喜欢。
　　他握着缰绳的手慢慢握紧，在皑皑的白雪上行径着。
　　
　　太阳被密密的云层遮住，透不出丝毫的阳光。
　　一个黑影从树林中窜出，西泽尔拉住了马，漠然的看着跪在自己马蹄前的人。
　　那人的手中，正抱着一个啼哭的婴儿。
　　
　　“我让你把这个孩子带去贝尔蒙特家，你把他带回来做什么？”
　　“陛下让人去了那里。”
　　“什么？”西泽尔脸色变了，“米凯尔让人除掉了……他怎么做到的。”
　　那人只说了一个名字，“是兰德罗伊，殿下。”
　　“……”西泽尔再次沉默了，他翻身下马，从那人的手里接过了啼哭的婴儿，婴孩的脖子里挂着一个银质的小牌子，上面刻着”Ivano”的字样。
　　“伊凡诺，”西泽尔很快的笑了笑，他轻轻的摸了摸那婴儿尚且稀疏的卷发，“尤诺的儿子。”
　　“大人，”那人忍不住道，“你已经做了所有可以做的，去救下尤诺和他的妻子了。”
　　“但他们还是死了，对吧？”西泽尔喃喃着，就在那同时，婴孩睁开了眼睛，一双血红色的瞳仁让亲王殿下不由得皱起了眉，“这样可不好，佛利亚会很容易找到这个孩子的。”
　　西泽尔嘟哝着从口袋里取出药瓶，将大量的药粉洒在了婴孩的左眼。
　　婴儿的手足胡乱舞动着，哭声更响了。
　　
　　“把这个孩子带走，别告诉我你送去哪里了，最好你自己也不知道，明白吗？”
　　“是的，殿下。”
　　“很好。”西泽尔点了点头，将婴孩递给了自己的随从，“走吧。”
　　
　　黑影一瞬间就消失了，空旷的雪地里，只剩下了西泽尔一个人。
　　他自嘲的笑了笑，然后翻身跨上了马背。
　　
　　骏马嘶鸣一声，向着被大雪覆盖的小路狂奔了过去。
　　
　　……
　　
　　现在。
　　
　　前往塞浦路斯的船在港口靠岸，特莱弗走出船舱，这些日子的航行让他的脸上长出了细细密密的胡茬。
　　“等你很久了，我的朋友。”
　　一个年轻的意大利人向他走来，热情的给了特莱弗一个拥抱。
　　对此相当不习惯的伊凡诺有些尴尬的移开了视线，咳嗽一声，“我也很高兴见到你，马菲奥，能不能……先松手。”
　　名叫马菲奥年轻人笑了，他松开手，仔细的打量了一番特莱弗，跟着马上皱起了眉。
　　“你看上去又瘦了好多，我要你多吃一点，看看你的皮肤，一点血色都没有。”
　　特莱弗对于这个精力过剩的朋友总是有点无奈，他拍了拍马菲奥的肩膀，正色道，“我写给你的信，你都收到了吗？”
　　“当然、当然，跟我来吧。”
　　
　　旅行是疲惫的，但是特莱弗并没有太多的心思好好休息，他有太多的问题需要得到回答。
　　在贝尔蒙特家族被灭门的时候，大多数关于血族的藏书和资料都被烧毁，现在他所知道的，大多数是由他的母亲凭借着记忆重新写下的。
　　许多年前，一位阿拉伯商人来到意大利，他向贝尔蒙特家族的人提起，在塞浦路斯的一座古墓中，他发现了大量前基督时代留下的血族日记。
　　因为宗教的缘故，当初，查阅那些书籍被贝尔蒙特家族的族长禁止，但是，现在似乎也没有什么规则可言了。
　　
　　“你说过，你还是决定尊重祖先的规定，是什么让你改变了主意，我的朋友。”马菲奥拿着火把，一面忍不住转过头问。
　　“你说过那些日记里记载了最初的吸血鬼，对吧？”
　　“你是说，血皇？”
　　“不，在血皇之前的。”
　　“特莱弗，”马菲奥转过头，笑了，“那只是一个传说，吸血鬼的始祖什么的，那都只是传说罢了，没有人知道他们是怎么诞生的。”
　　“有人知道。”
　　“即使日记中有相关的记录，你也无法判断那到底是真的还是虚构的。”
　　“没人知道最初的吸血鬼到底是否存在，但是，有些血族确实是无法杀死的，它们在阳光下也会被烧伤，但是却不会致命，银穿过脑袋或者心脏也无法杀死它们，为什么？”
　　马菲奥叹了口气，“特莱弗，你知道的，即使是贝尔蒙特家族，也没有对那些血族动过手，它们按照规矩行事，不会屠杀人类……”
　　“什么规则！”特莱弗脸上的冰冷在一瞬间被打破，“它们杀了我的家人，马菲奥，我知道是谁做的！我要杀了它……米凯尔，我会的……”
　　马菲奥将火把放在了墙壁上，低低的道，“我的朋友，即使是你找到可以杀死它们的方法，你也无法做到，血皇的力量和速度，不是任何人类可以企及的，除非是吸血鬼，也至少得是可以接近的了米凯尔身边的人，而据我所知，血皇在一千多年的时间里，从来不让任何血族或者是人类靠近他。”
　　特莱弗慢慢的笑了，他用力的拍了拍朋友的肩膀，脸上满是兴奋，“你不会相信的……米凯尔，他给自己造了一个儿子。”
　　“什么？”马菲奥一脸惊讶，“你确定吗？”
　　特莱弗转过身，悠然道，“当然，而且我知道，他的儿子不怎么喜欢他。”
　　“他不会帮你的，你知道血族之间的联系，有多少次，儿子会发疯一样的爱上自己的父亲，我并不觉得这是一个好主意。”
　　“这是我唯一的机会，”特莱弗按住了马菲奥的肩膀，“米凯尔的时间是无止无尽的，而我却不是，二十年之后，三十年之后，当我老了……我怎么还可能做到这一点？”
　　“但是，你要知道，即使杀死了米凯尔，血皇的血脉还是会由他的儿子传下去，这并不能改变任何事，能实现的只有你的复仇计划，特莱弗……而这不像你做的事。”
　　
　　猎人眼睛里的情感很快消失了，他淡淡的道，“我会确保不会再有下一任血皇的，不用担心。”
　　
　　马菲奥很是担心的看着自己的朋友，“你最好知道你在做什么，特莱弗。”
　　“我很清楚。”
　　“即使是教会，这么多年以来也没有敢真正的对血族做些什么，如果你这么做了，每一个吸血鬼都会想要把你撕成碎片，你将再也没有立足之地。”
　　
　　特莱弗很快的笑了笑，“我从来没有指望过我能幸存下来，现在，如果你想要帮我，我的朋友……我需要你帮我翻译一些阿拉伯语的文献。”
　　“告诉我你需要什么，我会尽一切可能帮助你。”
　　
　　TBC
　　




50

50、妓|院 ... 
 
 
　　
　　罗马。
　　
　　伊凡诺丢下那句爆炸性的话就走了，李苍昊看了一眼被一群漂亮少年包围着的西泽尔，看来那个色狼大约会花上一点时间了。
　　吸血鬼猎人都知道要如何掩盖自己的气味，李苍昊跟随着伊凡诺穿过热闹的大厅，在后面的走廊里，顺着关门的声音，李苍昊找到了那间房间。
　　最好的桃木，地毯也是来自于波斯的名贵宝物，纯金的酒杯里装满了香甜的格拉巴酒。
　　
　　罗马，这里有着最美的歌姬，最销魂的美人。
　　所有的丝绸都是来自于东方，华美的大床也是精心设计。
　　李苍昊推门而入。
　　强烈的熏香气味让他打了一个喷嚏，舒适的大床|上，伊凡诺正躺在那里，衣襟微微敞开，露|出有些苍白的胸膛。
　　伊凡诺的长相更像是西班牙人而不是意大利人，那双半红半黑的眼睛更是让他有些异样的妖冶。
　　“我很抱歉上次对你做的事，我只是想要跟你谈谈，但是……你看上去有点急躁，所以，我给你降了降温。”
　　“别以为我不会杀了你。”李苍昊环视房间，同时冷冷的道，“现在，回答我的问题。”
　　“这样好多了，”伊凡诺坐起身，笑了，“我一直想要跟你好好的谈谈。”
　　“你说你是被吸血鬼养大的，是什么意思？你是个吸血鬼猎人，对吧？”
　　“一个吸血鬼把我养大，这么多年以来他一直藏身于教会之中，而我吸血鬼猎人的身份也曾经给他带来了很多的方便。”
　　“曾经？”
　　“他死了，为了保护我。”
　　“我从来没有听说过吸血鬼会不要命的保护吸血鬼猎人。”
　　“他说，他曾经对自己的主人许下过承诺，不管发生什么事都要保护我的安全，”伊凡诺淡淡的笑了笑，“有人在他身上下了毒，他的身体开始腐烂……十年的时间，我试图找到一种方法可以救他，我读了很多书，我用各种途径来了解血族的身体构造……但是，似乎并没有太多的用处，他还是死了。”
　　“那么特莱弗呢？”
　　“你怎么还不明白？”猎人坐起身，轻笑道，“教会的猎人从来不会杀死没有违反规则的血族，尽管说到底，没有哪个吸血鬼会不沾上一点的血液，但是……看上去你不是喜欢滥杀无辜的类型。”
　　他凑近了李苍昊的嘴，用力的嗅了嗅，“最近没有喝动物的血液？”
　　“没有。”少年闷闷的答道。
　　“很好，那东西对你身体不好，不是我说你，你到底有什么毛病？只是一点人类的血液不会要人命的。”
　　李苍昊瞄了他一眼，“那你不介意我长期喝你的？”
　　伊凡诺很快的笑了笑，“你这些天喝了谁的血？”
　　“……”
　　“别告诉我是特莱弗的。”
　　少年沉默不语的摸样让伊凡诺大笑出声，“真的是特莱弗的？我的天哪，你大概是整个欧洲第一个吸食贝尔蒙特家族血液的血族了，哦，告诉教会的话，你绝对会变成大名人，他真的让你这么干？”
　　李苍昊并不想多谈这个问题。
　　“你在这里做什么？”他冷冷的问道。
　　“这里是什么地方？你觉得我会来做什么？”伊凡诺皱了皱眉，“顺便问一句，你知道特莱弗去哪里了？”
　　“塞浦路斯，他这么告诉我。”
　　“他可什么都没告诉我，就说要出一趟远门。”伊凡诺嘟哝着在床|上坐好，“真是偏心的家伙，你到底是怎么认识特莱弗的？我从来没有见到他对吸血鬼这么上心过，除了有一只，在他小时候咬了他的脖子。”
　　李苍昊再度陷入了沉默。
　　“那也是你！？”伊凡诺怪叫道，“难怪了……啊，真是有趣，不过我一直怀疑特莱弗有点受虐倾向，他看上去就是那个类型的……”
　　“闭嘴，你到底想要说什么？”
　　“我只是想要说，如果我是你，我不会和特莱弗走得太近，血皇陛下一向不太喜欢贝尔蒙特家族的人。”
　　“为什么？”
　　“我不知道，不过，几十年前贝尔蒙特家族被抹去应该是米凯尔的杰作。”
　　李苍昊微微垂下眼眸，他在伊凡诺的身边坐下。
　　“你说你可以教我。”
　　“教你？”
　　“我想要变强，”少年专注的看着伊凡诺，“告诉我，我需要做怎么做。”
　　
　　“好吧。”伊凡诺耸耸肩膀，他从口袋里取出一个小盒子，打开，里面装着些许黑色的粉末，“闻闻看。”
　　少年一脸狐疑的凑过鼻子，嗅了嗅那黑色的粉末。
　　在连续打了三个喷嚏之后，李苍昊一头栽了下去。
　　
　　伊凡诺笑容满面的将小盒子收回了怀中，“第一课，永远不要太过于相信别人，尤其是吸血鬼猎人。”
　　李苍昊咬牙切齿的瞪着伊凡诺，他的手脚好像在瞬间失去了力气，软软绵绵的，好像不属于自己似的。
　　
　　“我喜欢这样，”伊凡诺轻轻吐出一口气，沙哑的声音里带着一丝隐约的压抑，“你长得很漂亮，如果你不是吸血鬼，我大概要被你迷住了。”
　　伊凡诺的手慢慢向下，轻轻的扯开了少年的裤子。
　　发麻的舌头令李苍昊根本说不出话来，事实上，就算他说得出话来，他大概也不想把在大厅里的西泽尔招来。
　　吸血鬼的身体在死亡的那一瞬间就停止了生长，不仅如此，它们会保持着原本年龄的身体状况。
　　李苍昊变成血族的时候，只有十七岁。
　　
　　他的身体还保持着少年时的样子，那细致的皮肤让伊凡诺发出由衷的叹息。
　　干净、青涩、诱人。
　　伊凡诺看了一会，终于忍不住在少年的大腿内侧咬了一口。
　　少年呜咽了一声，一张俊脸气的惨白，却也无计可施。
　　齿印马上就消失了，伊凡诺却只是想要留下更多，他急切的咬噬着、舔|弄着少年的身体。
　　李苍昊的眼睛里几乎迸发出了杀气。
　　
　　伊凡诺看着那眼神，对于自己要不要不要命的上，做了一个小小的思想斗争。
　　犹豫之后，他伸手握住了少年尚在沉睡中的器官。
　　手法娴熟的套|弄令李苍昊的喉咙里溢出了一丝惊喘，虽然连半根手指都动弹不得，意识倒还是清晰的，而脑子里方才想要宰了伊凡诺的想法也随着快|感消散了。
　　“唔……”
　　少年带着点压抑的呻吟让伊凡诺心念一动，他索性低下头，含|住那半抬头的分|身。
　　李苍昊除了被米凯尔硬拉上床，基本上是禁欲的类型，和米凯尔一起做也是被按在床|上硬来占了多数，此刻伊凡诺的挑逗到让他失神的睁大了眼睛。
　　快|感慢慢堆积，少年倏地惊叫了一声，然后身体便慢慢的软了下去。
　　
　　“你真漂亮……”伊凡诺抬起头赞叹着。
　　
　　李苍昊躺在那里喘息了片刻，忽然坐起身，一脚把伊凡诺踹飞了出去。
　　吸血鬼猎人重重的摔向了墙壁，这一脚踢得相当狠，怕是肋骨也跟着断了两根。
　　少年穿好了衣服，脸色铁青的走向了伊凡诺。
　　
　　“你说得对，我对你的确太仁慈了，我现在要把你大卸八块剁成肉酱。”李苍昊冷笑道。
　　伊凡诺挣扎着去拔剑，却被李苍昊狠狠的踩住了手。
　　他弯腰捡起了那把剑，然后狠狠的刺入了伊凡诺的手背。
　　
　　猎人惨叫了一声，冷汗也跟着淌落。
　　“混蛋，去死吧。”少年拔出剑，这一次，对准了伊凡诺的脑袋。
　　
　　然而，一个黑影在瞬间冲进了门，将李苍昊一把抱住。
　　
　　“好了，冷静点，宝贝。”西泽尔颇为好笑的抱住李苍昊，“他也只是闹着玩。”
　　“……”
　　亲王殿下又扫了一眼伊凡诺，颇有点警告的意思，“不过……有的时候太过火也不好。”
　　“放手！”李苍昊已经濒临发飙。
　　西泽尔亲了亲少年的脸，低低的道，“你杀了他，我可会有麻烦。
　　“放开我！”
　　“我放开你，你得保证不冲上去宰了他。”西泽尔死死的抱着奋力挣扎的少年。
　　“……”李苍昊脸色铁青，没有说话，却也不再挣扎了。
　　“好吧，”西泽尔嘟哝一句，他瞄了一眼倒在地上的伊凡诺，“如果我是你，现在就快点走。”
　　“哼，你以为我……”
　　“快点走，伊凡诺！”西泽尔提高了声音，冷冷的道，“别逼着我宰了你。”
　　
　　“……”猎人讪讪的站起身，捡起衣服，默默的走出了房间。
　　
　　听到伊凡诺走远，西泽尔才松了手。
　　“好了好了，别气了，他也不是……”
　　西泽尔的话还没说完，就被少年一拳正中鼻梁，鼻血长流。
　　捂着鼻子的亲王殿下睁大了眼睛，哼哼唧唧的怪叫，“你打我……？！我什么都没做啊……”
　　少年二话不说的飞起一脚，对着西泽尔的下|体狠狠的踢了上去，倍感冤枉的亲王殿下明明什么都没做，却就此莫名其妙的挨了一拳加上一脚。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：更新更新！要努力的更新！




51

51、信仰 ... 
 
 
　　
　　多亏了吸血鬼变态的恢复能力，亲王殿下的没有受到什么终身性伤害。
　　少年却骤然转过了头，冷冷的道，“你认识他？”
　　“伊凡诺？他是个吸血鬼猎人，我当然认识。”
　　西泽尔心不在焉的拨弄着窗帘的流苏，“他是个不错的孩子，就是有的时候比较倔……跟你倒是挺像的。”
　　“兰德尔告诉我别跟吸血鬼猎人来往。”
　　“这要看是什么人了，如果是贝尔蒙特家族的人，我也建议你离他远点，像是……那个叫做特莱弗的小子。”
　　“我没觉得……”
　　“苍昊，米凯尔和我经历过血族历史上最黑暗的时代，贝尔蒙特家族和其他的吸血鬼猎人不同，他们残忍、无情、甚至比血族还要疯狂……别跟他们做朋友，苍昊，他们不会跟吸血鬼做朋友，他找上你唯一的可能性只有他需要你做什么。”
　　少年短暂的沉默了一秒，“我没有任何可以被他利用的价值。”
　　“哦，别低估你宝贝，你是第三代血皇唯一的儿子，你知道这意味着什么吗？”西泽尔低下头，轻轻握住他的手，在那枚黑曜石的戒指上轻轻一吻，“总有一天，你会继承那个位置。”
　　“……”
　　“米凯尔什么都没告诉你吗？他还真是够无情的……对自己的儿子不管不顾到这个地步。听着，宝贝，血族不在于谁活的更长，而是在于血统的纯正，米凯尔是这块大陆上该隐唯一的直系血亲。”
　　“有什么不同吗？”
　　“他的父亲是上一代的皇。”
　　“这并不能说明什么问题。”
　　“的确，米凯尔还是一个自以为是的感情白痴。”西泽尔撇撇嘴。
　　少年转过头，看着一脸笑意的亲王殿下，忽然觉得大有好感。
　　
　　“米凯尔喜欢黄金，他觉得无论到什么时候，黄金永远是价值不变的东西……可是，他却从未想到过黄金会有多惹眼，他藏在城堡里的金子有多少你应该清楚，切萨雷打那些钱的主意也绝对不是一天两天了。”西泽尔微微一笑，“罗马涅的战事吃紧，听说你的公爵夫人日子不怎么好过啊。”
　　
　　卡特琳娜。
　　这些天来，李苍昊一直试图让自己不要去想她。
　　
　　少年的视线飘开了。
　　“要不要看看我的收藏？”西泽尔笑意盈盈的向他勾了勾手指。
　　
　　西泽尔喜欢画作，他相信某些名不经转的画师的作品总有一天会价值连城，像是拉斐尔的，虽然米凯尔对此持之以鼻，亲王殿下自己倒是对这些艺术品的收集乐不可支。
　　列昂纳多?达芬奇，米开朗基罗?迪?洛多维科，玛索?卡塞还有一大堆李苍昊从未听过的名字，画作、雕塑被对方在那座房子的地下仓库。
　　“你那个小情人，拉斐尔，他总有一天会成为大人物的。”西泽尔神秘兮兮的眨了眨眼睛，“相信我，在这方面，我看人一向很准。”
　　少年抬起头，静静的看着挂在墙壁上的艺术品，一面淡淡的道，“那么，你准备告诉我伊凡诺到底是谁吗？”
　　西泽尔愣了愣，少年脸上淡淡的表情几乎把他吓了一跳。
　　“你喜欢有才华的人，那些有利用价值的人，米凯尔只是任性，你却比他多想一步，”少年幽幽的道，“告诉我，伊凡诺是谁，不然下一次见面的话，我绝对不会再手下留情。”
　　“……”
　　“也许你可以每次都阻止我，谁知道呢？”
　　西泽尔眼底的笑意慢慢的消失了，在李苍昊转过身的一瞬，他已经被血族亲王狠狠的抵在了墙上，强大的力量让他五脏六腑好像移位了一般的疼痛，而西泽尔的双眼也变成了如同米凯尔一般的金棕色。
　　“别怪我没有提醒你，”那声音早已不复往日的戏谑，冷漠而沙哑的声音仿佛是另外一个人的，“别去打伊凡诺的主意，如果你杀了他，会给自己惹上大麻烦，甚至米凯尔也救不了你。
　　
　　西泽尔一直以来都是嬉皮笑脸的，也从未让李苍昊害怕过，少年此刻才想起，眼前这个男人更是一名丝毫不输给血皇的古老血族。
　　
　　“放手……”骨头被挤得如同碎裂了一般，剧痛令少年闷哼一声，接着便露|出了尖利的獠牙，一双漆黑的眼睛亦是变得血红，他手舞足蹈的胡乱挣扎起来。
　　西泽尔眼中迅速的掠过一丝后悔，他松开手，少年一下子滑坐在了地板上。
　　
　　李苍昊咳嗽了几声，恼火的抬起头，在西泽尔来得及想出什么道歉的词之前，将亲王大人一把扑倒在了地板上。
　　
　　被逼急了的少年又咬又打，西泽尔简直是哭笑不得。
　　虽然被咬破的伤口马上就愈合了，但是，压在自己身上的这只生物却显然没有要走的意思。
　　
　　“冷静点，我只是……”
　　李苍昊像是豁出去了，无奈之下，西泽尔抓住了他的肩膀，将少年翻身压在了身|下。
　　“好了，你还真是……”
　　西泽尔的话说不下去了，他盯着被自己按住的少年，微微敞开的衣襟露出那形状纤细的锁骨，蜜色的胸膛上，一滴滴的血珠缓缓滑过，诱惑的无声无息。
　　确实很诱人。
　　即使是西泽尔也不得不承认这一点，但是，一直以来他都不想去惹火米凯尔，所以，并没有真的对李苍昊做过什么。
　　
　　他低下头，顺着少年的胸膛，一点点的舔去了那一滴血珠。
　　少年的双眼依旧是血红的，尖锐的獠牙像是要把西泽尔撕成碎片。
　　
　　“难怪米凯尔被你迷得昏头转向的。”西泽尔深吸一口气，嗓音压抑而沙哑。
　　
　　说完，他狠狠的吻上了少年的嘴唇。
　　
　　西泽尔见到的漂亮少年多了，其中有个性的倒也不少，但是从来没有一个会像李苍昊这样令他失去控制。
　　
　　甜腻深入的亲吻让李苍昊有些头晕眼花，不同于米凯尔，西泽尔是个有耐心的人，他喜欢一点点挑起床伴的情绪，缓慢而坚定的挑逗很快起到了作用。
　　李苍昊的眼睛慢慢的变回了漆黑的颜色，他有些失神的看着西泽尔，向后缩了缩身体。
　　
　　亲王殿下轻轻一笑，低头吻了吻少年的戒指，呢喃道，“如果是你的话，要我的忠诚大概也没什么问题。”
　　
　　“为什么你要杀了米凯尔？”少年低低的问道。
　　“为什么呢……我和他没有什么私人恩怨。只是和别人的交易罢了。”
　　“你杀不了他，如果你做得到，你早就动手了。”
　　“……”西泽尔伸出手，轻轻的摩挲着少年的侧脸，赞叹道，“你真漂亮……”
　　“除此之外，还会是什么别的理由？为什么拖延？”
　　对于少年固执的问题，亲王低笑着再次吻了吻他的嘴唇，低语道，“真是担心被你吃的骨头都不剩……起来吧。”
　　西泽尔伸手将李苍昊拽了起来，笑道，“饿了吗？我这里有不少吃的。”
　　“……”李苍昊却微微的转过了头，冷冷的道，“我应该回去了。”
　　“别担心，米凯尔他现在大概也没空管你。”西泽尔从酒架上取下一个酒瓶，在杯中倒了些许，递给了少年，“在这块大陆上，我认识每一个吸血鬼，从新生儿到血皇……这就是作为亲王的好处之一，我管理着血族的继承权，任何没有经过长辈转化，或者是私自饮下血族血液的人类，都会被处死，这是规则。”
　　李苍昊皱了皱眉，“我以为你们需要更多的同类。”
　　“的确，但是在这方面，我们有很多规矩，古老的规矩。”西泽尔轻轻吁了口气，“只是说吧，以前也有血族试过肆意转化人类的做法，但那结局可不怎么好。”
　　“怎么了？”
　　“父亲控制不了自己的孩子，年轻的血族肆意屠杀人类，那简直是一场噩梦。”
　　“人类不是食物吗？”
　　“人类是食物，但是却不是可以让我们去虐杀的，我更愿意认为，我们和人类是一种……共生的关系。”西泽尔勾了勾嘴角，“对谁都好。”
　　
　　那是李苍昊第一次从西泽尔的口中听到这种说法，对他来说，那接下去的几百年里，如果西泽尔一直都在的话，或许血族和人类的命运会有所不同。
　　
　　他从亲王殿下的手里，结果了杯子，慢慢的抿了一口。
　　掺血的红酒带着一股子腥味，少年咳嗽了一声，一张脸霎时间涨得通红。
　　“慢点，慢点。”西泽尔笑道，“这东西后劲可是很大的。”
　　少年擦了擦嘴，扬起眼睛正视着他。
　　“你这套和人类的理论是你最近才想出来的？”
　　“不，”西泽尔淡淡的道，“一千多年的时间里，我试图去维持人类和血族之间的平衡，但是总有那种事情――不懂事的吸血鬼屠杀人类，人类为了报复烧死血族……贝尔蒙特家族就是一个最好的证明。我看到过他们是怎么对付血族的，即使是一头牲口也不应该被如此的对待，更不要说是一个尚且活着的灵魂了。”
　　
　　李苍昊的嘴角缓缓的勾起一抹冷笑，“你真的觉得我们还算是活着？”
　　
　　TBC
　　




52

52、罗马城的幽灵 ... 
 
 
　　
　　对所有事，西泽尔自有他的一套哲学。
　　李苍昊不在乎，也不屑于去了解。
　　对他来说，这个世界上最重要的只有两件事：第一，离米凯尔越远越好，第二，活下去。
　　所以，留在西泽尔的家里似乎可以维持一段这样的生活，少年对那些小毛病也就随它去了。
　　
　　西泽尔平日在大多数人面前的形象是：乐善好施的费德里科?安切斯多先生，一位富有的银行家，喜好帮助生活拮据的艺术家。
　　“谢谢你。”当一名容貌秀美的少年一脸感动的从西泽尔的手中接过钱袋时，善良又真诚的安切斯多先生一脸正直，轻轻的拍了拍那少年的手背。
　　“你很有天赋孩子，我相信你会成功的。”
　　李苍昊觉得自己的胃似乎正在一阵阵的翻滚。
　　看上去西泽尔早就习惯了这种在人前君子的模样，实际上，这地痞流氓有几斤几两，少年自己还是清楚的很的。
　　西泽尔的猫加蒂诺用脑袋不住的蹭着少年的脚，似乎是饿坏了，李苍昊将那畜生踢到了一边，然后走向了亲王殿下。
　　“看他……”亲王殿下尚且色迷迷的看着那名离去的少年，“你觉得他的滋味如何？”
　　“不感兴趣，也不在乎。”李苍昊皱了皱眉，将锲而不舍的加蒂诺抱起来，冷不防的，它的毛纷纷扬扬弄得到处都是。
　　阿嚏！
　　李苍昊打了个喷嚏，有些郁闷看着怀里的这只毛球，它咪咪的叫的更响了。
　　“唉，我的小宝贝，你一定饿坏了。”西泽尔笑的颠倒众生，他像加蒂诺招了招手，“过来。”
　　那小畜生立刻屁颠屁颠的跟上去了。
　　李苍昊盯着那一人一猫的背影看了一会，忽然间很怀疑平时西泽尔都在对这只猫做些什么。
　　
　　天色已经很沉，露水弄得他的脖子里凉凉的。
　　少年吸了吸鼻子，抬起头，看着闪烁的星空。
　　从另一块大陆看这里，是不是会有些不一样呢？
　　他茫茫然的想着。
　　中国人自古有思乡一说，但是，对他而言，家乡已经什么都不剩下了。
　　
　　他没有孩子，没有妻子，父母也已经不在，姐姐更是……
　　少年低下头，吸了吸鼻子。
　　厨房在地下室里，除了用冰块保存着的血液之外，还有西泽尔用来喂猫的鱼肉。
　　“你为什么要养猫？”李苍昊很不理解西泽尔这种偏执的做法，在他看来，这只猫的存在似乎没有任何价值。
　　用来吃？
　　西泽尔似乎不怎么喜欢动物血液。
　　“它是我的小宝贝，唯一一个每天晚上都跟我一起睡的生物。”西泽尔笑着答道。
　　李苍昊沉默的看了一眼那只猫，心中对于西泽尔有着特殊爱好的猜测似乎更确定了一点。
　　“陛下派人送来了口信，他说你喜欢的话，可以在这里多待几天。”
　　李苍昊下意识的有些不爽，他仰起头看着西泽尔，没好气的道，“他不是一向很放心你吗？”
　　“什么气味，”西泽尔皱了皱鼻子，然后笑了，“怎么？还在乎米凯尔是怎么看你的？”
　　“我才没兴趣管他。”
　　“有的时候，承认一下也无妨，我不会生气的，”西泽尔倒了一杯血，拿在手里来来回回的晃着，悠然道，“你其实也很在乎他的想法。”
　　李苍昊几乎想都没想的脱口而出，“这有什么关系，他从来不在乎我有什么想法。”
　　话一出口，他才发现自己做了蠢事。
　　少年恼火的转过头去，刚要走人，一瞬间，西泽尔已经站在了他的面前。
　　
　　“别生气，我只是随口说说。”亲王殿下的呼吸仿佛一瞬间就逼近了，冰冷的气息令李苍昊下意识的向后退了一步，却被轻轻的搂住了腰。
　　“放手！”少年有几分咬牙切齿。
　　“我要是不放呢？”西泽尔嘻嘻一笑。
　　李苍昊沉默的看了他一眼，“那你就抱着吧。”
　　“……”
　　这一下可谓很巧妙，亲王殿下心情有些郁郁，好像一拳头打在了棉花上，什么有趣的反应都没了。
　　
　　“我说你啊，整天这么板着个脸，偶尔也要笑一笑吗，你看，头往四十五度角的方向倾斜，然后露|出一个呆呆的笑容来，多可爱啊，你要是经常这么笑，一定会……”
　　对于李苍昊毫无表情的那张脸，西泽尔渐渐说不下去了。
　　
　　这小子一点都不可爱。
　　
　　西泽尔有些悲哀的想着，性格方面暴躁的简直像是疯子，稍微一碰就炸毛，不炸毛就是冰山脸，浑身上下虽然摸起来很舒服，一动手肯定要弄得人仰马翻。
　　几番思索下来，西泽尔甚至有几分佩服血皇陛下了。
　　这么个宝贝到底是陛下他在哪里找来的啊。
　　
　　夜很深。
　　罗马城的灯光似乎被所有的东西就此吞噬，李苍昊来到梵蒂冈广场，沉默的眺望着不远处的教堂。
　　教堂的灯似乎永远都不会熄灭。
　　他很担心保罗。
　　但是，教皇的住处有重兵把守，即使是他，也不可能无声无息的潜入。
　　保罗怎么样了？他会不会被人欺负？那个笨蛋神父总是一副滥好人的嘴脸，每次最后都被弄得浑身是伤。
　　教廷里都是一群什么样的人，李苍昊很清楚，他见到过他们以上帝之名滥杀无辜，让平民一无所有。
　　保罗不是这样的人，他喜欢和孩子们在一起，喜欢在阳光下听鸟叫的声音，喜欢靠着李苍昊的肩膀睡着。
　　
　　想到这里，李苍昊禁不住笑了。
　　他怀念和保罗在一起无忧无虑的日子，虽然米凯尔整天在背后找麻烦，但是，似乎神父的福音真的可以给他带来一些短暂的平静。
　　站在远处的卫兵很快向他吆喝起来，李苍昊依旧平静的站在圣保罗大教堂的门前，沉默的看着。
　　卫兵似乎被惹火了，他们大声的喝骂着，然而，当他们跑到少年之前所站着的地方时，那里已经空无一人。
　　他们嘟哝着些骂人的粗话，在胸前画了一个十字，默念耶稣基督。
　　
　　罗马城里的幽灵也许很多，上帝的福祉无法触及到的人的亡魂，都在这座城里徘徊着。
　　
　　切萨雷对罗马涅的战争愈发步步逼紧，战火让整个托斯卡纳地区都变得像是陷入了什么噩梦，罗马城也变得人人自危，所有的传言散布者都被作为叛国者而处以死刑。
　　教皇国正在陷入她的危机之中。
　　
　　可是，这一切对于吸血鬼来说，都是无关紧要的。
　　毕竟，他们和人类生活在两个不同的世界。
　　
　　“教皇已经重病多日，博尔吉亚家族已经支持不了多久了，我听说其他公国的主人们正在讨论如何结束这一切。”
　　“那个该死的疯子想要统一意大利？他想做什么？意大利国王？”
　　“看在上帝的份上，他竟然把意大利卖给了法国人！”
　　
　　李苍昊回到西泽尔的宅邸时，听到有人正在议论着。
　　那是人类的气味。
　　不得不说，这二位胆子还挺大的，毕竟，切萨雷在这座城市内拥有着绝对的权力，所有议论他的人都已经被卫兵抓走。
　　
　　西泽尔不在那里。
　　李苍昊一脸不悦的看着不请自来的两个人，很不客气地道，“你们找谁？”
　　“我们是来见安切斯多先生的。”
　　见西泽尔的有两种人。
　　第一种，是来借钱，第二种，是来还钱的。
　　米凯尔的掩护身份是一名继承了大量家产的年轻贵族，而西泽尔似乎对钱和艺术品的兴趣要比对于贵族身份大得多。
　　即使在血族内部享有绝对的尊荣，西泽尔依旧喜欢银行里的那些工作。
　　
　　西泽尔现在大约在地下室里睡觉，或者不知道有何哪家的少年滚到床|上去了，无论是哪一种，李苍昊都没有兴趣去找他。
　　“你们晚上再来吧，他也许那个时候就会回来了。”
　　“注意你说话的口气！年轻人。”其中一名年长些的怒道，“这位是费拉拉公爵阿尔方索大人。”
　　“……”这些乱七八糟的贵族名字这么多，李苍昊向来没心思去记，但是，为了避免扩大麻烦，他还是微微颔首，然后掉头走人。
　　然而，那名年轻人却叫住了他。
　　“如果你知道安切斯多先生在哪里的话，我希望你可以告诉我。”
　　“我不知道。”
　　阿尔方索点了点头，似乎接受了这个解释。
　　“你是米凯尔阁下的随从？”公爵忽然问道。
　　这一次，李苍昊站住了脚步，他疑惑的转过头看着阿尔方索，“你认识米凯尔？”
　　“卡特琳娜?斯弗萨对我提起过你。”阿尔方索的声音很平静，“她说你是个很好的朋友。”
　　“……”李苍昊心里忽然一冷，他听西泽尔说起过罗马涅的战事，但事实上，他根本不想知道卡特琳娜的近况。
　　
　　“卡特琳娜她去了佛罗伦萨，罗马涅已经落入切萨雷的手中，她生了很重的病，”阿尔方索淡淡的道，“如果你真的是个好朋友，你应该回去看看她。”
　　
　　TBC
　　




53

53、死亡 ... 
 
 
　　
　　夜，冷得像冰。
　　在陌生的大陆之上，他就如同是一头被困住了的野兽，挣扎着，试图找到一条逃出笼子的生路。
　　但是，有些事往往是可笑的。
　　他被困在了沼泽之中。
　　污泥让他动弹不得，虽然不至于沉下去，却也无法离开。
　　他也许可以在这里待上数个月，但是，太阳出来的时候，他就会化作灰烬。
　　缠在他腿上的藤蔓划破了他的血管，随着失血的加速，他知道，当太阳出来的时候，他会死的更快。
　　被火焰一点点的吞噬，像一只掉入猎人陷阱的动物。
　　
　　他的头发早已凌乱不堪，虽然挣扎并没有太多的意义，少年还是拼命的想要从这篇泥沼中逃脱。
　　一阵细碎的脚步声传来，他血红色的眼睛骤然转了过去，尖利的獠牙了露|了出来。
　　什么人性都被自我保护的意识所替代，他现在只是一头跟随着本能的野兽而已。
　　草丛悉悉索索的想了一会，一个年幼的女孩子露出了脑袋。
　　她的皮肤很白――是健康的那种，细碎的雀斑让她看上去就像玩偶店里那些昂贵的娃娃。此刻，她正睁大了眼睛，好奇的看着他。
　　很年幼，也许还不到六岁。
　　
　　是否这么一点的血液能足够他熬过最初的几个小时？
　　这个想法划过少年的大脑，渴血的感觉已经让他近乎疯狂，饥饿，操纵者他的心智。
　　慢慢的，少年收起了獠牙。
　　女孩子似乎并不怕他，微微的睁大了眼睛，好奇的看着他。
　　“你是谁？”她用稚气十足的声音问道，“为什么在我父亲的领地上？”
　　“……”他没有回答。
　　现在他所有的注意力都集中在女孩子颈项间的动脉上，他几乎可以看到流过的血液，闻到那令人迷醉的香气。
　　“回答我！”女孩子趾高气昂的道，“父亲说，这些沼泽会困住不友善的闯入者，那是在说你吗？”
　　女孩子靠近了一步，被困在沼泽中的少年露|出了尖锐的獠牙，发出了如同野兽般的嘶吼。
　　
　　她终于被吓住了。
　　那个女孩子就站在原地，似乎有些手足无措。
　　他奋力的挣扎着，试图离猎物更近一些。
　　
　　“不要动，你越是挣扎，只会沉得更深。”
　　女孩子抬起头，看了看边上的枯树，用力的将藤蔓扯下来，扔进了沼泽之中。
　　“抓住它，我可以把你拉上来。”
　　那张小脸看上去很是认真。
　　他反而愣住了。
　　呆呆的被困在泥水之中，似乎不明白这一切到底是怎么回事。
　　“抓住它，我可以把你拉上来的。”小女孩急了。
　　“……绳子……树上。”他的嗓音早已沙哑，只能用生涩的意大利语说出那么几个词来。
　　小女孩很聪明，她似乎一下子就明白了，将藤蔓缠在了大树的树干上。
　　
　　他抓住那救命的纸条，在天明前一刻爬出了沼泽。
　　
　　躺在沼泽边上，他早已筋疲力尽，冷不防被人在胸口上狠狠地踹了一脚。
　　“你真是个笨蛋！”小女孩双手叉腰，“难道不知道沼泽很危险吗？”
　　“……”他支撑着身体，慢慢爬起来――天就快要亮了，他必须快点离开这里。
　　“你要去哪里。”小女孩追了上去，她唠唠叨叨的跟在他的身后，“你身上闻起来又脏又臭，你绝对会被凯瑟琳小姐赶出来的。”
　　“……”
　　“你要不要去我父亲的城堡？那里可以让你洗澡哦。”
　　“……”
　　“我叫卡特琳娜，你叫什么名字？”
　　
　　小女孩絮絮叨叨的说着，而那一大半他根本都听不懂。
　　“我叫我的父亲打断你的腿哦，”她气势汹汹的站在了他的面前，“你在我的土地上，你现在就是我的仆人了，必须照我说的做！”
　　
　　他伸手把小女孩拎了起来，放在了一边，然后继续走。
　　“站住！你不准走！”
　　小女孩居然扑上去，也不顾脏兮兮的淤泥，死死的抱住了他的小腿。
　　“……”他总算是站住了。
　　小女孩眨巴着大眼睛，好奇的看着他。
　　“……你的城堡在哪里？”他沙哑的喉咙里几乎发不出几个音来，断续的意大利语也都是怪怪的。
　　“……西南边。”小女孩小声道。
　　
　　他将小女孩拎了起来，身影如同箭一般的窜了出去。
　　
　　……
　　
　　李苍昊在水池边上一直坐到下午，天色已经开始便暗，偶尔照射到他身上的阳光，会燃起嘶嘶的声响――就好像是冷水滴入油锅那般。
　　他发了很久的呆。
　　阿尔方索告诉他，卡特琳娜得了很重的病，大夫说，她也许见不到明年的春天了。
　　失去领土，被亲人背叛。
　　在他的记忆中，那个小女孩似乎从未失去过自己坚强的一面。
　　两年多以前见到她的时候，她还是那样的美丽，高贵，无人可以比拟。
　　意大利的女公爵――卡特琳娜?斯弗萨。
　　
　　米凯尔总是说，人类的战争就是人类的，他们没有必要，也无从去介入。
　　人类总是会死亡，无论时间长短，当他们消失的时候，不会留下一点痕迹。
　　李苍昊知道自己去佛罗伦萨也不会改变什么，但是，他却并不想就此放弃这样一次机会。
　　他想要去见一见卡特琳娜。
　　
　　西泽尔不是米凯尔，向来不会管他在什么地方，李苍昊在马厩里偷了一匹马，然后便上路了。
　　他不需要什么行李，也不需要什么旅费，只是一路快马加鞭。
　　虽然穿着黑色的斗篷，还碰上了好几天的阴沉天气，李苍昊仍然是被阳光灼烧的有些惨不忍睹。
　　赶到佛罗伦萨城郊的时候，他整个人都冒起了烟。
　　疲惫、饥饿。
　　他下马的时候早已摇摇晃晃，被阳光灼烧的皮肤下面甚至已经可以看到白骨。
　　李苍昊早已全然不在乎疼痛，他去了从阿尔方索那里问到的地址。
　　他站在门口，手缓缓的举起，轻轻的敲了敲。
　　
　　一个女佣走过来开了门，她惊讶的看着李苍昊，几乎是尖叫了起来。
　　少年捂住了她的嘴，将她推进房内。
　　“我是来见斯弗萨大人的。”他的声音因为疼痛而有些沙哑，“我是她的朋友。”
　　
　　房间里有一股浓浓的药味。
　　李苍昊放开了女仆，瞬间站在了房间内，他伸手小心翼翼的扶住了走出来的人。
　　两年前，他在西泽尔的舞会上见到她时，她依旧是那样美丽，也许你可以称她为整个意大利最美也是最危险的女人。
　　但是现在，她的皮肤却早已苍白的没有了血色，颤抖的手指犹如骷髅。
　　李苍昊伸手把她横抱起来，放在了床|上。
　　“你不应该下地走动的。”他摸了摸她的额头，近似烫的惊人。
　　“是你……”她虚弱的笑了笑，“啊，我还以为我再也不会见到你了。”
　　李苍昊拿起放在边上的手帕，擦了擦她额上的冷汗，低声道，“你为什么不写信给我？”
　　“写信给你，你又能做什么呢？”她伸出手，轻轻的抚|摸着少年冰凉的侧脸。
　　“……”
　　“你只能看着我，一直到永远，这是我求你把我变成血族的那天，你对我说的话。”
　　“人性是一种恩赐。”他低低的道。
　　“它更像是一种折磨，”她轻轻的咳嗽了一声，“我失去了我的城市，我的尊严……还有我孩子们。”
　　“阿尔方索公爵会照顾他们的。”
　　“是啊，他会。”泪水从她的眼角缓缓滑落，但是卡特琳娜依旧是微笑着的，“我是不是永远都不会再见到我的孩子们了？”
　　“你会的。”
　　“你在说谎，”她疲惫的闭上了眼睛，“你总是在说谎，你为什么又要来？我宁愿在也见不到你……”
　　“卡特琳娜……”
　　“走吧，求求你……或者解除我的痛苦，吸干我的血液。”
　　李苍昊慢慢的松开了手，他看到卡特琳娜哭泣着转过了身去，接着是不停的咳嗽。
　　
　　他知道，她快要死了。
　　
　　少年摇摇晃晃的走出了那座房子，天色已经完全暗下来，在月色下，他身上的伤口正在一点点的复原。
　　卡特琳娜说的对，他可以解除她的痛苦。
　　他可以把她变成血族，但是他却做不到。
　　
　　他在卡特琳娜门口的台阶上坐下，沉默的。
　　天色逐渐变深，他不记得自己在那里待了多久，他只记得在夜色中，女仆的惊呼，和那之后抽泣的哭声。
　　他没有再听到卡特琳娜隐忍而带着颤音的咳嗽声。
　　
　　“怎么？哭了。”
　　一个熟悉的声音在耳边响起，李苍昊茫茫然的抬起头，一双金棕色的眼眸正似笑非笑的看着他。
　　米凯尔。
　　他似乎总是能找到自己。
　　李苍昊下意识的伸手摸了摸眼角，才发现那里早已湿润了一片。
　　男人叹息着将他搂进怀里，低低的道，“说你没心没肺，有的时候又伤感的让我受不了，唉……真是拿你没办法。”
　　“……”难得的，李苍昊没有挣扎。
　　米凯尔轻轻的拍着他的脊背，不轻不重的。
　　
　　“你会习惯的。”男人轻轻的呢喃着，叹息着。
　　
　　TBC
　　




54

54、本性 ... 
 
 
　　
　　“既然你这么在乎，为什么不给她一次机会……把她变成我们中的一员。”米凯尔呢喃着吻上他的额头。
　　“这解决不了任何问题。”少年低声道，“那样的活着，和死了有什么区别？”
　　米凯尔微微一怔，他的身体在那一霎那间，似乎短暂的颤了颤。
　　“你总是能找到我。”李苍昊抬起头，嘴角边露|出一个比哭还难看的微笑。
　　“我总是会找到你的，你是我的儿子。”
　　“那为什么不在我需要你的时候出现？为什么一次又一次的让我失望？”李苍昊的声音带着一丝哽咽，“最可恨的是，为什么在我已经对你绝望的时候出现？你到底想要把我折磨到什么地步！”
　　少年的身躯半跪在了地上，一时间，米凯尔不知道要怎么去做。
　　他只能像以往那样轻轻的拍着李苍昊的脊背，就像对待自己的儿子那样，或者吻一吻他的额头。
　　他可以说，我是爱着你的。
　　但是他没有。
　　
　　也许，如果他说了什么，李苍昊会原谅他过去所做的一切。
　　但是他没有。
　　他可以说，我其实一直在保护着你，以后也是一样，没有任何人可以伤害到你。
　　但是他也没有。
　　
　　他就站在那里，默不作声的。
　　
　　在那短暂的两分钟里，李苍昊已经松开了手，他擦了擦眼角的泪水，脸上又恢复了那种冰冷的神情。
　　“你总是说我还不够强。”
　　“……我想，如果跟西泽尔学点东西，我也许可以变得更强一些。”
　　“你说过他是可以信任的，对吧？”
　　“我可以跟在他身边学到很多东西，你做什么都是你自己的事，你可以随时找到我。”
　　米凯尔没有点头，也没有摇头，他出神的看着站在自己眼前的人，什么都没有说。
　　李苍昊挣开了他的手。
　　
　　“你有你的金子，你的权力，我也是你的，对吧？”
　　
　　明明不是这样的。
　　米凯尔想。
　　但是他又不知道要如何去反驳。
　　
　　“别让人类拖你的后腿，”米凯尔只是像以前那样搂住了他的肩膀，低低的道，“他们迟早都会死的，别让你的感情左右你的情绪，如果这对你来说已经很痛苦，今后，你会更加的绝望……那种感觉慢慢堆积，你会发疯的。”
　　“是啊，”李苍昊茫茫然的看着前方，嘴角勾起了一抹麻木而冰冷的微笑，“假装人类的游戏应该到此为止了。”
　　“苍昊……”
　　少年慢慢的转过身，他看到卡特琳娜的女仆正从屋内走出来，那一瞬间，他已经用难以置信的速度扑了上去，将那名少女的喉咙撕裂。
　　女仆的惨叫声尖锐的划过了天空，让米凯尔不知道为什么心脏有些抽疼。
　　
　　女仆的血液很快被吸干了，眼眸血红色的少年转过身，平静的擦去了嘴角边的血迹。
　　
　　“这才是我的真面目。”他喃喃着笑了，“为什么我要反抗呢？”
　　
　　米凯尔站在那里，他感觉到少年内心的什么东西正在一点点的破碎，而他却不知道要怎么做。
　　李苍昊将女仆的尸体扔在了地上，他抬起脚跨了过去，脸色冰冷。
　　“我饿了。”
　　少年冷冷的道。
　　
　　……
　　
　　特莱弗在清晨到达了墨西拿的海港，除了疲惫之外，他也已经数日没有吃过什么东西。
　　看着吸血鬼猎人大口大口的吃完了盘子里的鱼，在码头迎接他的伊凡诺撑着下巴，一脸不满。
　　“你就这么离开意大利，居然连说也不跟我说一声。”
　　“只是去几个月而已，没什么大不了的。”
　　“塞浦路斯有什么结果吗？我以为你的家族不喜欢你和撒拉逊人来往。”
　　“只是生意上的需要罢了。”
　　“生意上的需要？”伊凡诺嗤笑了一声，“你有什么生意要处理？买卖吸血鬼？”
　　特莱弗对这个问题没有置评，他喝了一口葡萄酒，淡淡的道，“最近一切都还好吗？”
　　“还能怎么样？博尔吉亚把教廷弄得鸡飞狗跳，哼，大主教最近跟本就没有什么心情去管血族的事情了。”
　　“血族在四处流窜，他们只要不惹事，你也没有必要做得太过。”
　　“我有分寸。”伊凡诺撇撇嘴，“倒是你那个小情人，你还没告诉我呢，原来他就是当年咬了你的吸血鬼。”
　　特莱弗下意识的摸了摸自己脖子上的伤口。
　　“你没有杀掉他。”
　　“我没有必要这么做。”
　　“这不像是你做的事。”伊凡诺眯起眼睛，皱了皱鼻子，“为什么闻到了一股子阴谋的气味。”
　　“伊凡诺。”特莱弗放下了手上的食物，“你相信我吗？”
　　“当然了……”
　　“很好，那么继续相信我，什么都不要再问了。”
　　
　　特莱弗很少说这样的话，伊凡诺的心中隐约的有一丝不安，但是，他并没有真的说些什么，只是默默的点了点头。
　　“那么……”特莱弗淡淡的道，“陪我回罗马去。”
　　
　　特莱弗的打算总是很有道理的。
　　一直以来，伊凡诺都这么觉得，尽管这个吸血鬼猎人对于血族历史的偏执到了一个无以复加的地步，但是，特莱弗大多数的决定，还是有些道理的。
　　两名猎人骑着马返回罗马，足足的花上了五天，就算是特莱弗却也有些筋疲力尽了。
　　每一个驿站都有猎人们传来的消息，特莱弗到达托斯卡纳的时候，收到了大主教的密函。
　　“看上去……罗马城发生了什么事。”
　　“怎么了？博尔吉亚家的人又干了什么？”
　　“不是博尔吉亚家族，”特莱弗将信笺放在火上烧掉，“罗马城内最近出现了大量的失踪人口。”
　　“你怎么看？新生儿？”
　　“一定是新生儿了，没有哪个血族会发了疯的在城内大开杀戒。”特莱弗淡淡的道。
　　伊凡诺耸了耸肩膀，“我只是奇怪为什么没有猎人去解决这些事。”
　　“教廷派了六名猎人。”
　　“结果呢？找到那个惹事的了？”
　　“他们的尸体被扔在了教堂的门口。”
　　伊凡诺的脸上露出了饶有兴味的微笑，“我们遇到了一个不喜欢教廷的？还是刻意的警告？”
　　“如果是米凯尔的警告，他不会只杀几个吸血鬼猎人，至少要从教士开始，吸血鬼猎人无名无姓，根本不会造成什么问题。”特莱弗平静地道，“不管怎么说，既然主教开口了，你就去把事情查清楚吧。”
　　“我？！”伊凡诺叫了起来，“为什么是我？”
　　“我还有别的事情要做。”
　　“那我就要去对付什么无名小卒的吸血鬼？”
　　“这是你的工作，伊凡诺，如果你不做，就离开教廷，我说过很多次了。”
　　伊凡诺似笑非笑的看着他，“似乎对你来说，我的存在就仅仅是去完成那些你不愿意做的事？”
　　
　　特莱弗没有争辩，他也不需要争辩，因为他知道，伊凡诺不会违逆他的意思，然而，他不知道的事，这一次的状况，会失控到何种的地步。
　　回到罗马之后，特莱弗就把自己关进了房内，不见任何人也没有要求见大主教的意思。
　　伊凡诺将武器背好，然后去了最后一处吸血鬼猎人们找到受害者的房子。
　　虽然不见得那个笨蛋吸血鬼还留在那里，但是，应该还有一些留下来的线索。
　　
　　伊凡诺骑着马去了城外，大约一英里的地方，是一间农夫的小屋。
　　刚走到门口，一股子浓重的血腥气扑鼻而来，即使见过了不少惨状的伊凡诺，也没有闻到过这样浓重的血腥气。
　　他拿起了十字弓，慢慢的推开了虚掩着的木门。
　　那血液的气味几乎要让他呕吐出来，他举着武器，一步一步的走进了屋内。
　　两层的旧屋内一片狼藉，尸体被撕碎着扔在了地上，甚至已经有蛆虫在那些尸体的眼中爬来爬去。
　　这些尸体被扔在这里至少有七八天了。
　　已经隐约的可以闻到腐臭的气味，虽然天气还不是很热，但是也真够受的。
　　
　　楼上的木地板吱呀吱呀的响着，也许是老鼠，也许是――还有什么东西在这里。
　　伊凡诺慢慢的走上了楼梯，这些年的经验里，他知道要如何不让吸血鬼注意到自己的存在，其实它们也不过是一种动物罢了，被本能驱使，四处屠杀人类。
　　
　　伊凡诺将十字弓握紧了，他一步步小声的走上了楼，将木门轻轻的推开了。
　　床|上，一个吸血鬼正将一个男人压在身|下，疯狂的撕咬着他的脖子。
　　男人的呼吸已经很微弱，但是，似乎还活着！
　　伊凡诺顾不上去多看边上成堆的尸体，他瞄准吸血鬼的脑袋，然后拉动了十字弓。
　　
　　他的弦只是轻轻的动了动，趴在床|上的血族马上便抬起了头。
　　在看到那张脸的瞬间，伊凡诺愣住了，而就在下一秒，那疯狂的吸血鬼已经扑了过去，尖锐的獠牙毫不犹豫的刺入了他颈项间的动脉。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：大家留言吧……
没留言真的是没心情写……




55

55、猎物 ... 
 
 
　　
　　伊凡诺根本来不及有任何的反应。
　　他感觉到那疯狂的吸血鬼撕开了他的血管，血液流失的虚脱感让他眼前发白，然后倒了下去。
　　
　　他不记得发生了什么事。
　　他也许已经死了。
　　
　　他记得是什么吸血鬼咬了他的脖子，他记得那张美的惊心的脸。
　　
　　黑夜的火光让伊凡诺睁开了眼睛，寒夜的温暖似乎也被就此驱散。
　　他动了动身体，才发现自己的双手被绑在了头顶，脖子上的血迹也就此干涸，像是被人处理过了。
　　他身上的猎人外衣已经被扒了个彻底，只剩下一件单薄的亵衣，甚至连靴子也被人摘了下来。
　　自己身上还真是半件武器都没了。
　　浓重的血腥气在慢慢逼近，虚掩着的木门吱呀一声被风吹开，伊凡诺转过头去，看到那个吸血鬼正搂着一名十七八岁的少年。
　　两个人如同恋人一般紧紧的拥抱着，那个少年的脸上甚至还带着点喜悦。
　　但是，很快，他的眼睛就闭上了。
　　吸血鬼将尸体扔在了地上，用衣袖擦去了嘴角边的血迹。
　　
　　伊凡诺以为自己看到的会是一双因为渴血而变得血红色的眼睛――毕竟，在那种情况下的吸血鬼是没有任何自我意识的。
　　但是，那双眼睛却是漆黑的。
　　冷酷、毫无感情。
　　他白色的衣襟前沾上了大片红色的血迹，滴滴答答的淌落在地板上。
　　
　　伊凡诺皱了皱眉，“到底发生了什么事？”
　　“我饿了。”吸血鬼淡淡的道，“很饿。”
　　当吸血鬼走近的时候，伊凡诺的腿下意识的缩了缩。
　　吸血鬼转过头，嘴角缓慢的勾起一抹嘲讽的笑容。
　　“……”
　　伊凡诺没有吭声。
　　他看着吸血鬼把尸体一具一具的从房子里搬出去，一股火焰燃烧油脂的气味瞬间漫布了开来。
　　那家伙在焚烧尸体。
　　宗教的信仰让伊凡诺感觉到一阵莫名的不安，他挪了挪身体，试图挣脱绑着自己的绳索。
　　大约过了半个小时，吸血鬼回来了，它走得很慢。
　　伊凡诺侧仰着头，盯着眼前的屠杀者，轻声道，“想通了？”
　　李苍昊没有回答这个问题，他只是在另一边的小床|上坐下，安静的。
　　“你知道，你迟早会把吸血鬼猎人都招惹过来的，下次来的也许就不是我了，也许是特莱弗。”伊凡诺笑了笑。
　　“你很吵。”李苍昊淡淡的道。
　　“你又想要做什么？为什么不杀了我？像对待其他人那样放火烧掉？”
　　“因为我觉得这样太便宜你了。”李苍昊声音淡淡的。
　　它走到伊凡诺的面前，小狗似的胡乱嗅着猎人身上气味，那个血液的伤口似乎正在一点点的复原。
　　“你的血很美味。”它喃喃着，带着点暧昧的声音让伊凡诺禁不住红了脸。
　　伤口还没有愈合，李苍昊低头，专注的一点点舔|去了残血。
　　“我可以杀了你，或者做些别的事。”李苍昊的呼吸仿佛带着迷醉，他低语道，“我想要一点点的吸干你，然后……转化你。”
　　那呼吸中仿佛带着让人失去思考能力的迷药，伊凡诺呆呆的看着眼前绝美的少年，竟然不由自主的点了点头。
　　他是人类。
　　无论吸血鬼猎人多么强悍，他们的身体都还是人类的身体。
　　血族少年再次露|出了尖利的獠牙，刺入了伊凡诺的血管。
　　如同做|爱时发出的暧昧呻吟从猎人的口中流出，李苍昊只是吸了两口，便又舔了舔伤口，它吻了吻猎人的脖子，低声道，“别死得太快了……”
　　猎人眼神恍惚的看着它，异色的双眼中，怪异的情绪正在无声无息的流露。
　　
　　“你的血液很香……”它不甘心的舔|着猎人的脖子，一面含含糊糊的道，“你是什么人？”
　　也许是因为失血过多，伊凡诺的意识也有点恍惚，他胡乱的索求着吸血鬼的嘴唇，一点点的亲吻和安抚对他来说现在都变成了致命的毒药。
　　尽管对于血族有着很深刻的了解，伊凡诺还是无法控制自己的身体。
　　吸血鬼很快就退开了，他却还是不甘心的凑上脑袋，试图在寻求更多的安慰。
　　李苍昊笑了。
　　冷酷的笑容在那张绝美的脸上有些触目惊心，它抓住了伊凡诺的双腿，薄薄的布帛在它的尖锐的指甲下，迅速的化作了碎片。
　　它抹了一把身上的鲜血，便将手指探入了伊凡诺的体内。
　　猎人的眼睛骤然睁大了，强烈的屈辱感让他不住的扭动了起来，无论怎样他都不能忍受被血族压在身|下事实。
　　吞|吐|蠕|动着的内|壁因为紧张的缘故，瞬间就将他的手指绞紧了，吸血鬼毫不姑息的又伸入了一根手指，将那处诱人的地方残酷的撑|大。
　　“唔……”伊凡诺的脸色有些苍白，他看到吸血鬼脸上带着报复快意的眼神，一瞬间，似乎明白了什么。
　　李苍昊抓起了他的双腿，随便的套|弄了两下，便狠狠的捅了进去。
　　“啊――”
　　疼痛伴随着快|感，伊凡诺的眼睛里闪烁着屈辱的神色，他的手死死的抓着头顶绑着自己的绳索，吃痛的呻吟脱口而出。
　　吸血鬼的体力要比人类好得多，无论在哪方面都是一样。
　　李苍昊虽然还很年轻，但是依旧是把伊凡诺弄得有些死去活来，他浑身无力的倒在地板上，即使是绑着他的绳索早已解开，他也没有了丝毫的力气。
　　好在李苍昊也并不是什么有着变态兴趣的人，他只是抓着伊凡诺发泄了一番，甚至没有射|在猎人体|内。
　　一天没有吃过什么东西，加上长时间的折腾，伊凡诺根本连移动手指的力气都没了。
　　
　　“醒醒。”李苍昊抓起了他的头发，拍了拍他的脸。
　　“唔……”伊凡诺呻吟了一声，一阵肉的香味扑鼻而来，他疑惑的看着扔在手边的烤兔，顿时有些惶惑不解。
　　“吃吧。”
　　伊凡诺的确很饿了，但是他还是有些迟疑。
　　虽然他知道，李苍昊没必要在食物里面下毒杀他，但是，它依旧有可能在里面放些药物让自己神志不清。
　　最终，他还是决定赌一次。
　　兔肉烤的很香，伊凡诺更是早已饿坏了。
　　李苍昊坐在一边，他从怀中取出一个扁平的酒瓶，慢慢的喝了一口。
　　
　　伊凡诺的腿又酸又麻，被反复蹂躏过的地方更是难受，他虽然折腾过不少漂亮男孩子，但是被人压在身|下倒还是第一次。
　　“你到底要怎么样？”伊凡诺一边吃着一边问道，“似乎现在看上去，我们已经扯平了，你心里舒服了？”
　　李苍昊没有吭声，他安静的一口接着一口的喝着酒。
　　“要知道，想跟我做的人可是很多，没想到你已经这么急不可耐了。”
　　“……”
　　李苍昊忽然拿起了伊凡诺手中吃了一半的兔肉，毫不客气的扔到了窗外。
　　没意识到发生了什么事的伊凡诺呆呆的看着他，半天才骂了起来，“你到底在干吗？”
　　“你再吵我就把你的舌头割下来。”
　　吸血鬼冷冷的道。
　　“……”
　　
　　伊凡诺觉得自己颇为愿望，虽然特莱弗大概用不了几天就会找到这里来，但是在那之前，自己受一番罪是肯定的。
　　李苍昊那几天的生活就是如此，它饿了就喝伊凡诺的血，天亮了就把猎人绑在床|上，自己去什么没有人看得到的地方睡觉。
　　三天下来，伊凡诺觉得自己快疯了。
　　在这片荒郊野外，即使自己能跑出去，在天亮之前也一定会被抓回来，李苍昊似乎什么都不在乎了，有的时候也会抓一两个人回来，吸干血液，然后烧掉。
　　这个少年的生活似乎一下子变了样。
　　伊凡诺想着。
　　
　　而且，如同他之前所想的，这个少年有着诱惑猎物的能力，即使是身为吸血鬼猎人的自己，也彻底的被蛊惑了一番。
　　“你说我的血液很香？”伊凡诺忽然问道。
　　“喝起来不算太坏。”
　　“……”伊凡诺有些僵硬，他瞄了一眼李苍昊，最终决定保持安静。
　　
　　少年忽然站起身，他的鼻子皱了皱，然后一瞬间走出了房间。
　　伊凡诺不知道他去做什么了，大约十来分钟后，另一名吸血鬼猎人被血族少年毫不客气的扔在了地板上。
　　
　　“特莱弗，你怎么会……”伊凡诺骤然睁大了眼睛。
　　“你很少这么多天一点消息都没有。”特莱弗似乎受了伤，即使是伊凡诺也可以闻到空气中隐约的血腥气息，他微喘道，“到底是怎么了？”
　　伊凡诺苦笑着看了一眼自己身上凌乱的衣衫，却不知道要说点什么。
　　
　　李苍昊坐在另一边的床|上，又灌了一口酒，烦躁的道，“你们两个都给我闭嘴！”
　　
　　TBC
　　
　　




56

56、要求 ... 
 
 
　　
　　庭院里的尸体，散发着难闻的气味，几乎让人可以当场呕吐出来。
　　特莱弗微微喘息着，眉宇间隐约的有几丝痛苦的痕迹――他似乎受了点轻伤。
　　未免也太快了。
　　伊凡诺坚定的认为特莱弗还有什么别的计划，可是看上去，吸血鬼猎人似乎对眼前发生的事情也感到很惊讶。
　　吸血太急太快让李苍昊有点头晕，他扶着墙壁，轻声喘息着。
　　他向着特莱弗走了几步，然后一头栽倒在了地上。
　　
　　“苍昊！”特莱弗惊呼了一声，上前扶住了他。
　　“滚开！”李苍昊咬牙切齿的骂道。
　　“你吸血太急，它们一起冲进你的脑子里，会让你短时间的失去意识。”伊凡诺没好气的嚷嚷道。
　　特莱弗将少年抱住，低低的道，“躺下，你会觉得好受些。”
　　李苍昊没有挣扎，他茫茫然的看着特莱弗，带着点无助。
　　这表情真让伊凡诺火大极了，这小子算是什么意思，把自己强上了，杀了这么多人，难道就这么一副无辜的模样就算了。
　　更可恨的是，特莱弗那脸上的表情，纯粹就是准备纵容了的。
　　
　　偶尔也有吸血鬼猎人驯养吸血鬼，但是，这种宠物还是要管好了才行，像李苍昊这样的，怕是比郊外的野狼还好要难驯。
　　少年恍恍惚惚的伸出手去，轻轻的抚|摸着特莱弗颈项间的伤疤，尖利的獠牙慢慢伸长，眼睛也慢慢的变了颜色。
　　他低头咬住了特莱弗的脖子，却并没有用力。
　　细微的伤口中慢慢的渗出血液，李苍昊一点点的将之舔去。
　　那个疤痕已经太久，无论吸血鬼怎样舔|弄都不可能再复原。
　　伊凡诺呆呆的看着在自己面前的两个人，他开始意识到李苍昊和特莱弗的羁绊要比他想象的深得多。
　　
　　“我应该杀了你的。”李苍昊忽然开口道。
　　特莱弗没有回答。
　　“贝尔蒙特家族的吸血鬼猎人，他们告诉我，你是所有血族的噩梦。”
　　“我对你做过什么可以被称之为噩梦的事吗？”
　　“没有。”
　　“我以后也不会这么做。”
　　
　　有些东西本来应该由血族的父辈来教导的，不知道为什么，李苍昊大部分对于吸血鬼的常识却是来自于特莱弗。
　　这听上去还真够扭曲的。
　　伊凡诺想。
　　自己被吸血鬼养大就已经够怪异的了，现在还有了一个照顾吸血鬼的吸血鬼猎人，大概这个世界也快崩溃了。
　　李苍昊很快恢复了正常，他安静的看着特莱弗，然后，视线慢慢的转移到了伊凡诺的身上。
　　
　　少年冷冷的道，“你和西泽尔到底是什么关系？为什么他不让我杀你？”
　　这句话让伊凡诺愣住了。
　　虽然他认识西泽尔已经很久，但似乎还没有到那种要李苍昊让开一步的程度。
　　伊凡诺的性格却显然不是在这种情况下还会好好说话的类型。
　　“我怎么知道，他倒还叫我不要动你呢。”
　　伊凡诺下意识的用上了挑衅的语气，在他还未来得及做出任何反应的时候，李苍昊已经站在了他的面前。
　　“你到底是谁？”
　　李苍昊冰冷的呼吸让伊凡诺下意识的打了个寒战。
　　事实上，他自己也很好奇这个问题的答案。
　　所有的吸血鬼猎人都知道，亲王西泽尔并非是什么喜欢滥杀无辜的血族，但是他也绝对不是会在乎哪个人类死活的类型。
　　
　　“我不知道。”经过一番深思熟虑之后，伊凡诺回答道。
　　“你不知道，还是不肯说？”
　　“我不知道行吗！？”伊凡诺的眼睛骤然睁大了，他咬牙切齿的模样像极了被被欺负到不成样子的小狗。
　　
　　在未来的数百年中，李苍昊一直都不知道伊凡诺与自己的联系，随着太多变故的发生，太多无意识的选择，让所有的一切都在冥冥中联系在了一起。
　　
　　对于伊凡诺歇斯底里的回答，李苍昊没有继续追问下去。
　　“你可以进入教皇的大殿，对吧？”他看着伊凡诺。
　　伊凡诺和特莱弗不同，因为身为大夫的职责，他在教廷任有神职，所以，出入教廷是经常的事，而不是像特莱弗那样必须要等待大主教的召见。
　　想到这里，伊凡诺犹豫着点了点头。
　　“我要你帮我把神父保罗从里面弄出来。”李苍昊淡淡的道。
　　伊凡诺一下子意识到了，他笑了，“你要我帮你从西斯廷教堂里绑架一位神父？知道什么事上帝的雷霆之怒吗？”
　　“如果上帝真的发怒，这怒火也会先发在罗德里格?博尔吉亚（教皇亚历山大六世）身上。”李苍昊解开了他手上的布条。
　　伊凡诺撇撇嘴，似乎觉得这有点到道理。
　　
　　“我听说切萨雷?博尔吉亚病了，也许，在这个时候，他没有多少功夫去看着神父保罗。”特莱弗沉吟半晌，“或许你可以……”
　　“恕我直言，特莱弗，”伊凡诺揉了揉被弄红了的手腕，冷冷的道，“西斯廷教堂就是一座堡垒，没有人可以不惊动守卫的出入，更何况还要带着一位手无缚鸡之力的神父。而且教堂内至少有十七名吸血鬼猎人，他哪怕只要靠近一点，都会被人发现，更不要说是进去绑架一个神父了……而且，看到你这么疯狂的想要去救什么神父，我猜你应该不想看到人家乱箭穿心而死。”
　　“……”
　　“而且，”伊凡诺得意洋洋的道，“要我帮你，必须答应我两个条件，不然没得商量，第一，放特莱弗回去。”
　　“没问题。”李苍昊马上就回答了。
　　倒是特莱弗，似笑非笑的看着伊凡诺，“你是要他放我回去，还是要支开我？”
　　伊凡诺笑的没心没肺，“有什么区别吗？想想看你这几天做了多少对不起我的事。”
　　
　　然后他很是愉快的看到李苍昊马上把特莱弗赶了出去。
　　“第二，我要上你一次。”
　　这个第二点要求，伊凡诺还是提的有点心虚的，毕竟这是一只狂性大发的吸血鬼，他出生到现在的十九年，虽然和不少吸血鬼认识，但是，发生关系倒还是第一次。
　　李苍昊沉默了。
　　伊凡诺连忙开始了一番的解释。
　　“我可从来没被人上过，第一次就被你上了，你总要让我讨回点什么，否则太不公平了是不是？而且我就这么两个要求……要知道，帮你去教廷里偷人出来，如果被博尔吉亚家的人知道，我可是会被他们剁成肉酱，搞不好吸血鬼猎人都当不成了……”
　　
　　他的长篇大论还没结束，李苍昊就点了点头。
　　
　　“好。”
　　伊凡诺反而愣了愣――这答应的未免太快了。
　　“真的？”他一脸狐疑的看着眼前的漂亮生物。
　　“只要你帮我救出保罗，我可以做任何事。”李苍昊淡淡的道。
　　“……”那一瞬间，伊凡诺有点后悔，早知道那个什么保罗的家伙对他这么重要，就应该多提点要求。
　　
　　在年龄上来说，伊凡诺并没有比李苍昊大几岁（人类的年龄），迷人的眼眸更是带着妖冶的气质，整个人看上去颇为诱人。
　　伊凡诺一向认为自己的床|上技巧相当不错，但是，和吸血鬼做的感觉是什么样的呢？他不知道，不过应该不会太坏才对。
　　
　　就在他盯着李苍昊两眼发直的时候，少年却已经站起了身。
　　“但是，你不可以把这件事告诉任何人，明白吗？”李苍昊冷冷的道。
　　伊凡诺有些丧气，“至于吗？你觉得我有长的那么难看，有多少人排着队想跟我睡觉……”
　　“我是说救出神父保罗的事！”李苍昊的嘴角隐约有些抽搐。
　　“哦，这个当然。”伊凡诺眉开眼笑道，“那么，我可以把我睡了你的事告诉所有人？”
　　“……”
　　
　　伊凡诺有的时候实在是贱的可以，尤其是他在试图把什么人搞|上|床的时候。
　　不过，在伊凡诺提出这个要求的时候，李苍昊也是有些惊讶的。
　　也许会有人类把吸血鬼当玩物，但是想要与之上|床的还是数量有限，伊凡诺也不知道是胆子太大，还是嫌命太长。
　　
　　李苍昊觉得应该是前者。
　　
　　伊凡诺眨了眨眼睛，笑意慢慢在脸上散开，然后，他伸手搂住了李苍昊的脖子。
　　缓慢的亲吻并不急切，倒像是主人在安抚什么被欺负了的宠物。
　　既然说了要“做”，当然就要做个够本，否则自己也太吃亏了。
　　伊凡诺一边想着，手上却一点都不慢的扒了少年的外衣。
　　
　　李苍昊很老实的坐在那里，就像是个乖巧的玩偶娃娃。
　　
　　伊凡诺微微挑起眼眸，对于少年的冷静他忽然觉得颇为不快，一个邪恶的电子就在他的脑海中慢慢的开始了滋生。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：留言吧，大家
总让我觉得这文没人看，就不想写啊……T_T




57

57、吻 ... 
 
 
　　
　　伊凡诺是一名大夫。
　　虽然他还兼职吸血鬼猎人，但是他觉得这两点总是想通的。
　　不管怎么说，救人要比杀人难得多了。
　　
　　伊凡诺看着眼前的吸血鬼，忽然有点莫名的紧张，他伸手扶住了李苍昊的脸，然后纵情的吻了上去。
　　虽说他本来也没指望能得到什么回应，但是李苍昊木然坐在那里的模样总让他有些郁闷。
　　“怎么了？”
　　少年轻嘲的表情让伊凡诺很是不快，他抓住了李苍昊的手腕，将少年拉近了自己。
　　李苍昊个子并不算矮，只是纤细的骨骼在西方人的眼中看来有些瘦弱。
　　伊凡诺凑近了些，虽然心脏跳动的好快，但是他还是低头在李苍昊的脖子上亲了亲。
　　依旧是没反应。
　　“知道吗？吸血鬼有些地方要比人类敏感得多，虽然他们所有的伤口都会愈合，但是那种触感却是真的。”伊凡诺声音很轻，他伸出舌头，轻轻的舔了舔少年的耳廓。
　　李苍昊原本冷漠的表情瞬间破碎，他痉挛般的颤了颤，一脸惊愕的看着伊凡诺。
　　“别这么惊讶，我可是靠研究吸血鬼过日子的。”伊凡诺撇撇嘴，低头缓慢的吻上了少年的嘴唇。
　　坚定，但是温柔。
　　每一次和米凯尔做都是粗暴的，而血皇陛下更是单方面的享受者，此番戏弄似的勾引倒让少年不习惯的绷紧了身体。
　　吸血鬼的欲|望主要来自于血液，在渴血的状态下时，它们的情|欲也更容易被挑起。
　　李苍昊很少在没有渴血的情况下如此敏|感，对于伊凡诺的挑逗，他不明白为什么自己的身体会逐渐开始如此的缴械投降。
　　他并不了解自己身为吸血鬼的身体――事实上，大多数血族都不是很了解。
　　它们知道自己的身体有着强大的复原能力，在速度和力量上超越人类，听觉、嗅觉甚至是触觉也要比人类敏锐的多，但是，因为这些超强的能力，血族身体的敏感程度也要远远的超出人类。
　　它们的舌头、耳朵都要更加灵敏，最重要的是，在对血液的欲|望无法满足时，它们的欲|望往往会转移到其他的东西上去。
　　
　　情|欲，也算是其中之一。
　　伊凡诺并不着急，他知道，作为吸血鬼的李苍昊远远要比身为人类的自己急的多。
　　他解开了少年的裤子，低下头去，一点点的用舌头勾勒着那性|器的形状，专注的。
　　“唔……”李苍昊的身体完全绷紧了，他不习惯被米凯尔以外的人这样触碰，浑身上下满是不自在。原本无所谓的心理也在瞬间灰飞烟灭。
　　
　　感觉到少年绷紧的身体，伊凡诺一面忍住笑，一面低声道，“放松点，我可不想弄伤你。”
　　就算是弄伤了，伤口也马上就会愈合。
　　李苍昊想。
　　但是伊凡诺慢吞吞的动作却让他愈发不耐起来。
　　
　　伊凡诺正在认真的舔|着少年的大|腿|内|侧，半秒钟不到的时间里，他被李苍昊瞬间扑倒在了床|上，然后一口咬上了脖子。
　　“啊……”猎人惊呼着捂住了伤口，好在没有失去多少血，压在他身上，露|着尖牙的吸血鬼轻哼一声，不客气的捏住了他的下巴，一口啃了上去。
　　各种细小的伤口不一会便被弄得到处都是，刺痛麻痒的感觉难受极了，一滴滴的鲜血顺着伊凡诺的嘴唇、脖子淌下，被少年一一舔|去。
　　
　　“说好了是我上……唔……”他的话还没说完，就被李苍昊堵住了口舌，断续的呻吟也跟着倾泻而出。
　　少年挑挑眉，伊凡诺身上那条破布一般的裤子被他轻松扯去，然后，李苍昊低下头，一口咬在了猎人的大腿动脉处。
　　“……唔嗯……”疼痛伴随着失血的眩晕让伊凡诺禁不住抓紧了李苍昊的头发，然而那血液淌出的咕嘟咕嘟声还是让他有些头皮发麻。
　　粘腻的血液顺着吸血鬼的嘴角边淌落，李苍昊并没有吸食多少，他很快开始低下头，用自己的唾液舔舐伤口，让它们慢慢复原。
　　
　　“……让我来……”伊凡诺的眼前有些发晕，他试图翻身压到李苍昊的身上去，却被少年轻轻一推就躺下了。
　　李苍昊随手沾了一些鲜血，在伊凡诺挺|翘的分|身上随意摸了两把，然后慢慢的坐了下去。
　　
　　体|内被埋入异|物的感觉并不好受，李苍昊的眉微微皱着，虽然有了不错的润滑，但是依旧感觉到怪异的不适应，他尚且没有完全坐下，那东西就向上顶了顶。
　　李苍昊惊喘了一声，一下子坐了下去，那东西更是整个一个完全戳入了体内。他恼火的看着伊凡诺，低下头，又是一口狠狠的咬在了猎人的肩膀上。
　　和人类的咬噬不太一样，吸血鬼每一下的咬痕不仅见血，而且还失血。
　　
　　伊凡诺开始想象自己做完之后倒在床|上流血而死的构图。
　　
　　李苍昊感觉到体|内缓慢胀|大的分|身，他微微喘息着，虽然要给吸血鬼留下什么伤害并不容易，但他依旧不喜欢被人侵入的这种感觉。
　　伊凡诺却已经有些难以忍受了，他感觉到那包裹着自己的紧致――啊，那感觉见鬼的好。
　　压在自己身上的少年脸上带着隐忍的情|欲，深黑色的眼睛像是一点点的变深、变沉。
　　他却不敢轻易再去动，毕竟，他觉得李苍昊的眼睛好像已经盯住了自己的脖子。
　　
　　少年慢慢的抬起了些身体，然后再次慢慢的坐了下去。
　　几次下来，血液的润滑让抽|插变得容易了起来，李苍昊索性搂住了猎人的脖子，伊凡诺也终于放心的抽|动了起来。
　　滚烫的汗水从少年的头上滑落，他颤抖着抱紧了伊凡诺。
　　猎人的动作很快变得疯狂起来，他扣住了少年的腰，每一下都好像要狠狠的捣穿对方的身体似的。
　　李苍昊一直没有怎么吭声，只有在难忍的情况下，才会流露|出一两声破碎沙哑的呻吟。
　　滚烫的汗水好像要把两个人烧着了。
　　伊凡诺的加快了速度，紧咬着牙的少年终于呜咽出声，“慢、慢点――啊！”
　　被翻|搅着的身体好像被什么东西点着了，肉|体拍打的声音很快被少年的呻吟所盖去。
　　
　　“我……啊……不要……只是……那点……啊、啊……”
　　李苍昊口中说着伊凡诺从未听过的语言，他再一次加快了顶|弄的速度，拽下少年的脑袋，用力的吻了上去。
　　“唔……”
　　李苍昊骤然睁大了眼睛，一股热流迸发在了他的体|内，受到刺激的内|壁骤然紧缩了，少年深深的低下了头去。
　　
　　释|放之后，伊凡诺仰着脑袋微喘了口气，他摸了摸胸前湿乎乎的一片，忍不住笑了，“看样子还不错嘛。”
　　李苍昊依旧低着头，没有吭声。
　　伊凡诺低下头去，这才发现少年正紧紧的咬着下唇，一张脸早已涨得通红。
　　“……”
　　那一瞬间，伊凡诺不太明白到底是发生了什么状况。
　　
　　“怎么了？”
　　不会是自己做事不当心，弄伤了吸血鬼？那自己在吸血鬼猎人方面的技能也太有造诣了。
　　伊凡诺莫名其妙的看着少年。
　　
　　“……”
　　李苍昊当然不会说出原因。
　　毕竟，他只和米凯尔睡过，而那其中的过程每一次都是不堪入目的，不是被弄得满身是伤，就是躺在那里奄奄一息。
　　至于被插|到射|出来，这恐怕是第一次。
　　如果让伊凡诺知道真相，自己恐怕也只有杀了这吸血鬼猎人灭口了。
　　
　　伊凡诺茫然不解的看着少年慢慢的站起来，白色的浊液从那收紧的小|穴中一下子便淌了出来，看得他不由得咽了咽口水。
　　
　　“我做了答应你的事。”半天，少年采用细不可闻的声音道，“该是你履行承诺的时候了。”
　　“啊……嗯，当然。”虽然弄不清楚到底是发生了什么事，伊凡诺还是点了点头，“不过，我还是想问问，感觉怎么样？”
　　李苍昊看着他一愣，没有反应过来。
　　伊凡诺用手比划了一下，笑道，“应该还不算太差吧？舒服吗？”
　　“……”
　　“我是很舒服啦，不过，你应该感觉也不算太坏才对。”他眨了眨眼睛，“想要更多，我也不介意哦。”
　　
　　吸血鬼一瞬间出现在了他的面前，伊凡诺心里咯噔的漏跳了半拍，他看到了李苍昊已经变了颜色的双眼，和锋利的獠牙。
　　“……”他决定回去以后要多吃点东西，补补血，如果真的和这个小美人多做几次，他给要被吸|干了。
　　李苍昊的脸慢慢靠近，伊凡诺认命的闭上了双眼，然而，没有等到预料的疼痛，却是落在自己嘴唇上的冰冷触感。
　　
　　这个吻简直太棒了。
　　被亲的晕乎晕乎的伊凡诺飘飘然的想着。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：早点看吧，晚看了就没了




58

58、绑架计划 ... 
 
 
　　
　　李苍昊并不知道自己在几百年之后会因为眼前这个人跟自己的男朋友吵架，他也不知道，眼前这个人多少也左右了他的喜好。
　　当然，这已经是后话了。
　　一吻结束，伊凡诺摸了摸自己的嘴唇，小声道，“我还以为你们的体温只会随着环境变化，看来有的时候体温也会上升啊……”
　　李苍昊盯着他看了一会，翻身跳下了床。
　　“喂，你就把我丢下了。”
　　“三天后天黑的时候我会来找你，如果你没有把保罗救出来，我就拧断你的脖子。”
　　
　　伊凡诺禁不住觉得有点郁闷。
　　床|事之后，还没甜言蜜语就被丢在了荒郊野外，也不知道到底是什么状况。
　　不过，更惨的事情还在后面。
　　
　　“喂，我没有衣服啊，你让我怎么回去！喂！”
　　李苍昊早已连影子都看不见了。
　　
　　伊凡诺随便在地上找了几块破布把自己裹好，慢慢吞吞的往罗马城走，心想这个时候自己去见教皇的话，肯定是要被判一个失仪的罪名。
　　他并不是教皇的主治医生，更像是一个顾问一类的人，切萨雷?博尔吉亚对吸血鬼非常感兴趣，而伊凡诺的主要工作，就是满足公爵的好奇心。
　　他脑子里构思了几个把神父保罗弄出来的方法，其中包括了把神父打晕装进麻袋等等的计划，但是最终，他还是决定去见见自己的朋友。
　　
　　“列昂纳多！”伊凡诺敲开了老友的门，那个戴着贝雷帽的画家正专注的站在画板前面，细细的描绘着什么。
　　当站在屋内的青年看到伊凡诺的时候，脸上立刻露|出了俏皮的微笑。
　　“天啊，看看这是谁，伊凡诺?阿纳斯塔西奥，我的朋友。”列昂纳多?达?芬奇热情的拥抱了多日不见的旧友。
　　“希望你的研究进行的一切都顺利，听说你来了罗马。”
　　“是的，只是待几天而已。”达芬奇耸耸肩膀。
　　“我有一个问题，让我想不到答案。”伊凡诺摸了摸下巴，摊手，“如果我想要从一个守卫森严的堡垒中偷一样东西，你觉得应该怎么做？”
　　“说说你要从哪里偷东西吧，我亲爱的伊凡诺。”
　　“西斯廷教堂……”伊凡诺蚊子似的哼哼声让达芬奇睁大了眼睛。
　　“你看上了什么教皇的宝物吗？”
　　“不完全是，只是答应了别人的一件事。”伊凡诺笑笑。
　　“就算不用我说，你也应该知道西斯廷教堂的设计，没有人可以完整的出入，如果守卫一旦发现你，你根本没办法逃走。”
　　“我知道，所以我想问问你有什么好主意。”
　　
　　达芬奇还未回答，一个穿着黑袍的人推门而入，他似乎没有意识到还有别人在这里，只是淡淡地道，“你要的画布都卖完了，我不管什么波西米亚制造的纸，如果你要什么，自己去集市上买，我不是你的仆人……”
　　他哗啦啦的说了一大堆，才发现工作室内还有另外一个人。
　　伊凡诺看着这个穿着黑袍的年轻男人，半天才喃喃着道，“乔夫里?博尔吉亚……”
　　一瞬间，那个人已经将伊凡诺按在了墙上，尖利的獠牙和血红色的眼睛也跟着暴露|在了隐晦的灯光下。
　　这个人是吸血鬼。
　　伊凡诺拍碎了放在胸前的小球，一阵淡淡的气体飘出，那吸血鬼惨叫一声，跟着便倒在了地上。
　　“维克多！”达芬奇惊呼一声，连忙蹲□体，他着急的看着伊凡诺，“你做了什么？”
　　“没事，最多只是难受一两个小时罢了……不过，看上去你的宠物活着的时候身份不一般，死了之后还想袭击我。”伊凡诺轻哼一声，拍了拍身上的尘土，眼前这个年轻的吸血鬼俨然便是切萨雷?博尔吉亚的已经死了的弟弟――乔夫里?博尔吉亚。
　　乔夫里咳嗽了几声，英俊的脸上满是痛苦。
　　达芬奇似乎松了一口气，他慢慢松开手，低声道，“如果可以的话，伊凡诺，请不要……”
　　“我没兴趣管博尔吉亚家的事，列昂纳多，我只是想告诉你，这家伙的身份可是很麻烦，切萨雷刚给自己的弟弟又是追封，又是占了他的老婆，你觉得他会有多高兴看到自己的弟弟活过来？”
　　“我的名字是维克多?博纳塞拉。”那名年轻的血族慢慢站起身，苍白的脸上没有丝毫的血色。
　　很年轻，也许最多只有几个月。
　　伊凡诺想。
　　“好吧，维克多，我猜你对教堂里面的状况一定很熟悉吧？”伊凡诺笑眯眯的道。
　　维克多警惕的看着眼前的人，他又看了看达芬奇，低声道，“是又怎么样？”
　　“那么，我猜西斯廷教堂内也有一些不为人知的秘密通道？”
　　“……”
　　伊凡诺拍了拍他的肩膀，微笑道，“我知道你跟你切萨雷?博尔吉亚关系不好，我很乐意带你进去揍他一顿。”
　　“即使我知道，我也没有理由帮你。”
　　“那么，我来告诉你一件事，吸血鬼的血统在它们中是受到监视的，随便转换血族，后裔和父亲都会被烧死……你的父亲是哪位？维克多?博纳塞拉先生。”
　　维克多皱了皱眉，“你到底想要说什么？”
　　“我的地窖里堆着成堆的吸血鬼尸体，随便找一个就可以变成你的父亲，你就可以避免被那些血皇的手下追杀了。”
　　“……”维克多将信将疑的看着他，他又看了看达芬奇，最终迟疑着点了点头，“好吧，不过，你必须向上帝发誓绝不可以把这里的秘密告诉任何一个人。”
　　伊凡诺笑了，“你的哥哥杀了你，你却还是相信上帝，你们博尔吉亚家的人真是有趣……好吧，我向上帝发誓。”
　　
　　伊凡诺是天生的夜猫子，吸血鬼夜里根本不睡觉，两个人便在达芬奇的工作室里研究起了西斯廷教堂的图纸。
　　“你确定有这条路吗？我在图纸上没看到过。”
　　“我走过，这条路一直通向城市的排水口，是我罗德里格建造的，只有我、切萨雷和胡安知道，胡安已经死了，切萨雷和罗德里格重病在身，他们不会有兴趣来查这条路的。”
　　对于维克多冷冷的声音，伊凡诺轻哼一声，淡淡的道，“就算说你不是贵族恐怕都没有人相信，你那种趾高气扬的态度，一般平民是不会有的。”
　　维克多沉默的合上了图纸。
　　“我很好奇，你现在变得速度更快，力量更大，干嘛不回去找切萨雷算账，反而躲在这里。”
　　“我回去又能怎么样？乔夫里已经死了。”
　　伊凡诺没有回答，他看到达芬奇倒在椅子上睡得昏昏沉沉的，倒是一副天然无害的模样。
　　“你有这个想法很好，不过，我还是建议你还是离开意大利。”
　　“不会有人找到我的。”
　　“也许吧，我只是觉得对列昂纳多不好。”伊凡诺淡淡的道。
　　维克多脸上微微一愣，他低声道，“我现在在外人面前是他的助手，这也没什么不好的。”
　　“乔夫里?博尔吉亚已经死了几年了，这几年的时间里，你的脸没有任何的变化，而且你一定是昼伏夜出……时间久了，对于列昂纳多这样有名的人来说，其他人会有问题的。”
　　“你的担心是多余的。”维克多将视线停留在了达芬奇的身上，眼神稍稍的柔和了些，“我会保护他。”
　　“……”伊凡诺一瞬间好像明白了什么，他淡淡一笑，伸手拍了拍维克多的肩膀，“我明白了，只是告诉你，人类和吸血鬼永远都不会有什么好结果，如果我是你，趁着还能放下的时候，还是早些放下的好。”
　　“……”
　　“或者，”猎人撇撇嘴，“你可以把列昂纳多变成和你一样的生物，不过我知道他是绝对不会……”
　　“我不需要你来告诉我应该怎么做。”维克多冷冷的打断了伊凡诺要说的话，“你到底还要不要我帮你把东西带出西斯廷教堂？”
　　“当然！”
　　“那么，那个东西在哪里？”
　　“……”伊凡诺的眼神飘忽了一下，“其实，不完全是一件东西，更准确的说，应该是一个人。”
　　“你要带什么人逃出来？”
　　“一名神父，他还不知道自己要被弄出教堂了。”伊凡诺尴尬的笑了笑。
　　“你要从西斯廷教堂里绑架一名神父。”维克多似乎总算把事情理清楚了，“你要绑架谁？”
　　“神父戈蓝?马拉?德尔蒙特。”
　　“德尔蒙特神父的侄子？”维克多愣了愣，“你为什么要绑架一个无名神父？”
　　“答应了朋友的一件事，那位神父……有点卷进了吸血鬼的麻烦事里。”伊凡诺有些烦躁的嚷嚷道，“就是这样，绑架一个神父，你到底帮不帮我？”
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：维克多出场啦~
ＪＪ继续抽……如果抽了大家到群里跟我说一声




59

59、相见 ... 
 
 
　　
　　教堂的钟声将罗马城从睡梦中唤醒。
　　穿着教士衣衫的伊凡诺在胸前画了一个十字，然后走进了大殿。
　　在这个时间内，主教们是不会进出教堂的，公爵和罗马城的主人们尚且还在甜美的梦乡之中，一个穿着黑袍的年轻男子手中抱着一个药箱，安静的走在他的身边。
　　当走进教堂的时候，一名守卫拦住了他们。
　　“请等一下，Padre。”守卫将手放在胸前，微微颔首，“请原谅我的粗鲁，公爵大人有命令，任何无关人士不得进入教堂。”
　　伊凡诺并不是那一类喜欢偷偷摸摸做事的人，虽然谈不上做贼心虚，但是，此刻却也有点迟疑。
　　他感觉到站在自己身边的人明显微微绷紧了身体，显然故地重游并没有给他带来多少愉快。
　　伊凡诺微微吐气，恢复了脸上一如既往的笑容。
　　“你已经忘了吗？我说过，我并不是神父，只是一名医官罢了。”
　　“Scusa, signore，”士兵微微颔首，“我想您的随从最好还是留在大殿之外。”
　　“Bene。”伊凡诺轻哼一声，“这么说，你准备帮我把我这些药箱搬进去，要知道，我这里面装着很重要的东西，稍微打翻一点都不行，如果公爵阁下没有按时吃药，是否这个责任将要你来负？士兵。”
　　“……这当然……”
　　“那么，让开！”
　　
　　看着那士兵呆立在门口，站在一边的维克多忍不住小声道，“你胆子不小啊，要知道，他们全部涌上来可以把你扎成个刺猬。”
　　“可不是，我的手心都出汗了。”
　　维克多瞄了他一眼，“……你的意大利语说的怪怪的。”
　　“我是爱尔兰人，四分之一的法国血统。”
　　“你不是意大利人？”
　　“说的你自己好像是一样（博尔吉亚家族为西班牙裔）。”
　　“……这里有几百个房间，你怎么知道那个神父保罗什么的到底在哪。”
　　“你觉得我会一点都没有打听过就跑进这里来找人？”
　　伊凡诺轻哼一声，他穿过门廊，在一扇大门前停下了。
　　他拉了拉门，发现门竟然锁住了。
　　猎人从口袋里掏出了两个细长的物体，小心翼翼的捣入了锁孔内。
　　“你和列昂纳多到底是什么关系？要知道，教廷已经不太喜欢他了，给他惹上麻烦可不好。”一边捣鼓着门锁，伊凡诺一边低声道，“信不信我由你，人类和吸血鬼的结果通常都不会太好。”
　　“你的废话真多。”
　　维克多冷冷的看了他一眼，一脚踹开了沉重的木门，然后跨了进去。
　　“好吧。”伊凡诺用英语小声嘀咕了一句什么，有些不爽的跟在维克多的身后走进了房间。
　　
　　维克多摘下了头上的兜帽，走向了站在墙边祈祷的人。
　　“你是神父保罗？”吸血鬼不耐烦的道。
　　站在墙边的人转过身，温和的眼睛直视着维克多。
　　“是我。”
　　“你需要跟我们一起来。”伊凡诺连忙道，“李苍昊让我来接你的。”
　　“苍昊，他一切都还好吗？”
　　“听着，神父，我们没时间寒暄，”维克多没好气的道，“快点跟我们走，或者我把你装进麻袋里带走，就这么简单。”
　　“……”
　　“他没有恶意，只是，他们血族说话一般比较直。”伊凡诺连连陪笑道，“神父，不过我们的时间真的不多了。”
　　“我不能离开这里。”保罗回答道，“如果我走了，公爵的怒气一定会发泄到别人的身上。”
　　伊凡诺嘴角微微抽搐，“我不知道公爵的怒气会发泄在谁的身上，但是我知道，我不把你弄出去的话，李苍昊的怒气肯定会发泄在我的身上。行了，废话少说，我带了一个吸人血的跟着我，要把你背出去也不是那么困难，Padre。”
　　保罗迟疑片刻，“就算我们要走，公爵大人也不会放人的。”
　　“切萨雷这个时候不会醒来，他大概正在和哪个美人在床|上翻云覆雨呢。”维克多催促道，“快点，再过一个小时就说不准了。”
　　“穿上这个，神父。”伊凡诺将一件黑色的斗篷递给了保罗，“你们待在这里，我先出去看看。”
　　
　　伊凡诺回到走廊，他并没有看到巡逻的卫兵，他走到了维克多所说的那个花园时，一名年轻而美丽的女人却叫住了他。
　　“阿纳斯塔西奥大夫。”
　　伊凡诺有些僵硬的转过头，尽可能微笑着。
　　“有什么我能为您效劳的吗？Signora。”
　　琉克勒西?博尔吉亚站在那里，冰冷而美艳的脸上带着一抹淡淡的哀戚。
　　这个年轻女人的美总是让伊凡诺有些赞叹，但是这个时候，他却丝毫没有心情顾及教皇的女儿是不是个大美人了。
　　
　　“我的哥哥要见你，现在。”
　　
　　是不是切萨雷知道了什么？
　　这个想法在伊凡诺的脑海中不胫而走，他咽下了脑子里的那点紧张，默默的跟在了琉克勒西的身后。
　　上一次见到切萨雷?博尔吉亚是在一个礼拜前的事，那个英俊的贵族男子正躺在床|上，眼睛里带着些许疲惫。
　　也是，战争、阴谋、杀人，似乎没有一件是轻松的活。
　　伊凡诺想。
　　此刻的切萨雷?博尔吉亚已经是近乎奄奄一息的躺在床|上，他的声音微弱，甚至连手指也带着轻微的颤抖，嘴唇上更是没有丝毫的血色。
　　琉克勒西冰冷的脸上难得的有了一丝悲伤，她与切萨雷的不伦之恋在教会中传的沸沸扬扬，当然，因为畏惧亚历山大六世，估计也没有人会去找死在切萨雷的面前议论博尔吉亚家的事。
　　
　　切萨雷的意识似乎已经有些不清楚，他躺在那里，眼皮没精打采的垂着，看上去只剩下半口气了。
　　伊凡诺简单的检查了一番。
　　这个结果让他感到诧异，到底是什么人，竟然可以……
　　“大夫。”站在一旁的琉克勒西淡淡的开口了，“到底是……”
　　“公爵的身体状况无碍，他所需要的只是休息，别再让那些琐碎的事情令他烦心……那么，一切都会没事。”伊凡诺淡淡的道。
　　“我明白了，大夫，你可以走了。”短暂的沉默之后，琉克勒西淡淡的道。
　　
　　伊凡诺微微颔首，转头退出了宫殿。
　　他也许可以拿起剑杀死吸血鬼，但是，刚刚短暂的几分钟，却让他感到了强烈的不安。他知道是时候离开罗马教廷了，不仅是他，整个吸血鬼猎人都到了与博尔吉亚家族划清界限的时候。
　　他快步走回了花园，他记得维克多说过的那一簇紫色丁香花的围墙下面，那一块砖石是可以移动的。
　　小心翼翼的挪开石头，伊凡诺心脏急促的跳动着，他看到了地下的通道。
　　有人忽然拍了拍他的肩膀，伊凡诺下意识的拔出了匕首，对准了那人的下巴。
　　“你做什么！？”
　　维克多一脸怒火。
　　“抱歉，我以为是……没关系了。”伊凡诺轻轻吁了一口气，转过身看着保罗，“神父，我先下去，你跟着我，维克多你断后。”
　　“废话少说，快点下去！”
　　地下的状况并不好，没有夜视能力的人类几乎无法分辨前方的路，伊凡诺开始后悔自己先下来的时候，维克多已经将石门封死。
　　
　　……
　　
　　这条通道的门只能从那一侧打开。
　　不管下面的人怎么乱踢乱打，这边也不会打开。
　　维克多缓缓的吐出一口气，转身看着刚刚出现在自己身后的人。
　　
　　“乔夫里。”
　　琉克勒西的眼睛里带着点隐约的泪水，她站在那里。
　　维克多的脸上依旧淡漠，“很久不见了，姐姐。”
　　“我们以为你死了。”
　　“哦，是吗？”维克多嘲讽的一笑，“切萨雷告诉你们的，是吗？他说我死了，他希望我最好快点死，这样，他就可以把我的妻子，我的爵位、财产全部变成他的……”
　　琉克勒西走上前去握住了他的手。
　　“这并不是你想像的那样，乔夫里，你知道你的哥哥从来没有停止过爱你，这种爱甚至让他感到痛苦，他所做的决定……”
　　“少拿你们两个之间的事来恶心我！”维克多厌恶的抽回了手，“博尔吉亚荒唐的家族史应该到此为止了，你们两个让我想吐！”
　　琉克勒西柔声道，“你难道不希望你的哥哥爱你吗，乔夫里？”
　　“我和他已经再也没有任何关系了，无论我们之间是否有过什么，现在都已经结束。”维克多的声音冰冷，“我给过他选择家人的机会，而他却选择了权力。”
　　“回来吧，乔夫里，我知道切萨雷他还是……”
　　
　　她的话还未说完，维克多便掐住了她的脖子，瞬间将琉克勒西逼到了墙边。
　　美丽的年轻女人惊恐的睁大了眼睛，眼前带着尖牙的吸血怪物瞳仁早已变成赤红的颜色。
　　“我已经不是什么人类了，如我所说的，我已经死了。”维克多的脸上带着一抹报复的快意，“你应该感到庆幸，我的姐姐，如果你告诉任何人关于我的事，也许明天晚上我就会撕裂你亲爱的切萨雷?博尔吉亚的咽喉。”
　　
　　TBC
　　




60

60、汇合 ... 
 
 
　　
　　伊凡诺点亮了火折子，在潮湿而狭窄的地下通道内，他也只能勉强看到前面的东西。
　　“别走远了，神父。”伊凡诺拨开蛛网，身后的脚步声忽然靠近，猎人拔出了匕首，警惕的感觉着周围。
　　吸血鬼的身影一瞬间出现在了他的面前，几乎在那同时，伊凡诺也把对方按倒在了地上。
　　“放手！是我！”银质的匕首抵在维克多的咽喉上，他的皮肤上立刻嗤嗤的冒起了白烟。
　　“别偷偷摸摸的接近吸血鬼猎人，小子。”伊凡诺轻哼一声，收起了匕首，“要知道，我们的敌人很多。”
　　维克多闷闷的嘟哝，“你真的是人类吗……”
　　“刚才是怎么回事？”
　　“有人来了，我不想惹出什么麻烦。”维克多没好气的道。
　　“是你的姐姐？”伊凡诺淡淡的道，“她喜欢这个时候在花园里。”
　　维克多嗤笑一声，“她已经不是我的姐姐了，她和切萨雷那些亵渎上帝的事，我根本都不想去知道。”
　　“他们还是你的家人，维克多，要知道，不是每个血族都可以和自己的亲人经常见面的，我建议你别把事情做得那么绝为好。”
　　“哼，你是吸血鬼猎人，你是人类，你怎么不整天跟自己的家人在一起。”
　　“我很想，”伊凡诺淡淡的笑了笑，“只是他们都死了。”
　　“……”
　　“出口还有多远？”
　　“前面就是了。”
　　
　　伊凡诺移开排水口的盖子，钻出了出口。
　　“神父，小心点……小心……我抓住你的手了……”
　　将保罗带出通道，维克多瞬间就跳了出来，他将出口的盖子封好。
　　“我要带神父走，你呢，回列昂纳多那里去？”
　　“也许吧，你说过答应我的事……”
　　“我会处理好的，听着，有件事或许你想要知道。”伊凡诺摸了摸下巴，低声道，“切萨雷的时间不多了。”
　　“什么？”维克多微微一愣，“这是什么疾病吗？”
　　“有人给他下了毒。”
　　“这不可能，切萨雷被称为毒药公爵是有原因的，没有人可以对他下毒……”
　　“也许，没有人类，但是你的哥哥得罪了什么不该得罪的东西。”伊凡诺拍了拍他的肩膀，“我只是说，他最多还有一两个月左右的时间，他是你的哥哥，如果你想要做点什么，我建议你快点。”
　　丢下呆立在原地的维克多，伊凡诺伸手扶起了保罗，“行了，神父，我们还得去见另一个家伙。”
　　
　　维克多就站在那里，他有些出神的眺望着不远处的梵蒂冈广场，神情恍惚的。
　　他知道自己不应该再去考虑那些事，然而，内心的不安却随着某些东西在慢慢的扩大。
　　人类和吸血鬼的界限，似乎只要轻轻一跃便就此消失，但是，很快又会变得模糊起来。
　　吸血鬼试图选择，但是最终致只是发现，有些事，有些人永远都不可能回到过去了。
　　达芬奇的工作室并不远，维克多却没有回去。
　　他认识很多人，但是却不能真正的走出去，他的身份和过去都已经死了，如果切萨雷知道他还活着，第一个跑不掉的就是达芬奇。
　　虽然觉得那个嗦吵人的艺术家也不算太冤，但是似乎这样一来，自己又要去哪里？
　　没有父亲的吸血鬼，就像没有家的人类一样，只能四处漂泊。
　　
　　他很快发现，自己除了达芬奇的工作室之外，根本无处可去。
　　
　　推门而入，大画家正站在壁炉的前面，忙活着将一大堆的材料放进锅里。
　　“呀，维克多，你回来了，我正在给你准备美餐呢。”
　　“我怀疑这一点。”维克多皱了皱鼻子，“那到底是什么东西？”
　　“我不知道，我只是把所有的材料都放进去了，你会做菜吗？”
　　“你看我像会做菜的人吗？”
　　“……说的也是。”
　　“快要烧糊了，天哪，列昂纳多，你到底在做什么！？”
　　“我不知道！我不知道，这个时候应该做什么？”
　　“我说了我不会做菜！”
　　“哇！那是什么！”
　　
　　也许达芬奇很有在炼金术方面的造诣，随着黑烟的升起，维克多眼疾手快的把他拽到了边上，一边骂道，“你非要把房子烧了才心满意足吗？”
　　“只是想给你做点好吃的罢了。”大画家很快满不在乎的一笑，“没什么大不了的。”
　　“第一，你不会做饭，第二，我根本不吃这些东西，列昂纳多！”维克多觉得自己的肺快要被气炸了。
　　“但是，很快就要到圣诞节了。”
　　“……这又有什么关系。”
　　“圣诞节我们要一起吃饭，不是吗？这是约定啊。”
　　“Leo，”维克多安静的坐下，“你觉得我是不是应该……应该回去看看？”
　　“回去看看？”
　　“我的哥哥。”
　　“你说的是公爵阁下。”
　　“我……如果我有几千年的时间，我不去再见他一面，也许我会后悔一辈子。”
　　“你想要回去？”
　　“回去？”维克多嗤笑一声，“我回不去了，Leo，上帝不会庇护一个吸血的怪物。”
　　达芬奇的眼神温柔了些，他轻轻的握住了维克多的手，“你不是怪物，从来都不是。”
　　“我今天看到那个吸血鬼猎人了，Leo。”维克多丧气的垂下头，“我不会是他的对手。”
　　“吸血鬼猎人再怎么强大也还是人类。”
　　“这与速度或者力量无关，Leo，猎人，他们……我不知道，我以前从来没有见过，你怎么认识伊凡诺的。”
　　“他是一个医生，我们在人体解剖学上有相似的见解。”
　　“但是他为教会做事。”
　　“伊凡诺是个很有天赋的人，十九岁的时候就已经得到了公爵的赏识。”
　　“你信任他吗？”
　　达芬奇眨了眨眼睛，“他是一个很聪明的人，有着宗教信仰，但是他是个吸血鬼猎人，这就意味着他们有着比吸血鬼更加狡诈的脑子，所以……不，我不完全相信他。”
　　“他和很多吸血鬼都有联系？”
　　“多到让你难以想象，我也曾经见到过一两个，但是，他们不像你那么友好。你如果需要帮忙的话，我可以跟其他人谈谈，我认识一个吸血鬼猎人，他要比伊凡诺可靠得多，他的名字是特莱弗?贝……”
　　“行了，”维克多打断了他接下去要说的话，“你为我做的已经够多，我不想让教会找上你的麻烦。”
　　“你知道的，”达芬奇微笑道，“我总是愿意为我的朋友效劳。”
　　
　　……
　　
　　李苍昊站在门廊下面，天色已经逐渐暗下去，对于没有出现的伊凡诺，他愈发感到不耐烦。
　　来回的走了几圈之后，远处的两匹快马从不远处奔了过来。
　　少年皱起眉，他一瞬间掠上了马背，被他一把抱住的伊凡诺马上叫了起来。
　　“别在大街上非礼我行不行！？”
　　“谁要在大街上非礼你……”李苍昊嘴角微微抽搐。
　　“那么，你准备在其他地方……”看着吸血鬼露|出的尖牙，伊凡诺马上举起了手，“神父就在那里，你急什么？”
　　保罗摘下了头上的斗篷，下了马，“苍昊。”
　　“Padre！”李苍昊的明显松了一口气，“一切都还好吗？”
　　“我没事，只是，我觉得我们应该尽快离开罗马城。”
　　“是啊，”伊凡诺小声嘀咕，“我可不想再去见一次切萨雷?博尔吉亚。我们得走了。”
　　“我们？”李苍昊皱眉，“你不跟我们一起走。”
　　“哦，我当然跟你们一起走，现在你把我拖下水，我在教会的工作肯定也没了，现在你要走人？我现在是你的责任了，明白吗？！”
　　对于一个成年男子能说出这么厚脸皮的话，李苍昊还是有点敬佩的。
　　他一脸怪异的上下打量了一番伊凡诺，刚要说点什么的时候，神父保罗却开口了。
　　“苍昊，我们没有多少时间了。”
　　“是啊，尤其是，当他发现你的父亲给他下毒的时候，大概你就是第一个要被他拖到太阳底下烧死的吸血鬼。”伊凡诺摸了摸马儿的脖子，小声道。
　　李苍昊伸手解开了神父保罗身上的斗篷，然后披在了自己的身上。
　　“保罗你去西泽尔那里待着，我之前已经跟他说过，我和伊凡诺会出城吧卫兵引开。”
　　伊凡诺眼皮跳了跳，“你和伊凡诺要去干嘛？”
　　李苍昊翻身跳上了马，坐在了伊凡诺的后面。
　　“好吧，你现在绝对在非礼我了。”
　　李苍昊没有理睬猎人的抱怨，只是对保罗叮嘱道，“别离开那里，至少几天内，让切萨雷以为你出城了，明白吗？”
　　“苍昊，可是……”
　　“一切小心，Padre。”
　　李苍昊夹了夹马腹，那畜生便一阵风似的飞奔了出去，带着吸血鬼和不情愿的吸血鬼猎人一起。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：更新啦，大家来点留言吧，否则我不知道咋写啊




61

61、受伤 ... 
 
 
　　
　　马儿好像风一般的疾驰着，伊凡诺想要摘下头上的兜帽却被李苍昊按住了。
　　“别动。”
　　“我已经要变成靶子了，你还要我别动？”
　　
　　伊凡诺看到了城门处拿着武器的士兵，他们手中的火枪已经对准了他们。
　　“我们冲不过去的！”
　　“闭嘴！”
　　李苍昊在马臀上扎了一刀，那马儿发狂似的奔了出去。
　　“我们已经到射程内了……”伊凡诺觉得自己的命真的不会太长了，虽然他是个吸血鬼猎人，但还是不是什么刀枪不入的类型。
　　
　　吸血鬼嘶吼一声，它一瞬间已经跳下了马，将前方拿枪的士兵好像什么骨牌似的踹到了一边。“李苍昊！”伊凡诺大吼着，受惊了的马儿从他身边掠过，吸血鬼并没有上马，他看到了站在城门口的士兵。
　　它几乎是扑了过去。
　　那士兵显然被眼前的怪物吓坏了，他丢下手里的枪转身开始跑。
　　伊凡诺睁大了眼睛，看到那绝美的少年将士兵撕成了两半，扔到一边，然后瞬间上了马。
　　
　　追兵早已被吓跑。
　　伊凡诺只感觉到身上湿乎乎的一片，受惊的马儿却还是一个劲的狂奔着。
　　“吁！”李苍昊生生的拉住了缰绳，马儿嘶鸣了一声，双脚立起，把他和伊凡诺一并摔在了地上。
　　伊凡诺刚摔下去，就被一把推开了，李苍昊瞬间拉住了马儿的缰绳，温柔的抚摸着它的脖子，用什么伊凡诺听不懂的语言低声呢喃着。
　　马儿安静了一些。
　　李苍昊转过头看着他，“我们得离开罗马城。”
　　“是啊，是啊……”伊凡诺看着自己身上的鲜血不由自主的用上了英语，“我们得走了，不是吗？”
　　然后，他一头在倒了下去。
　　“伊凡诺！”李苍昊不耐烦的转过头，却发现猎人已经捂着腹部倒在了地上。
　　“我被击中了，你这混蛋。”猎人咬牙闭上了眼睛，又笑了，“不是每个人都像你这样刀枪不入的。”
　　李苍昊没有说话，他伸手将伊凡诺抱起来，四处的张望了一番，他看到了在田野间的谷仓。
　　
　　谷仓里没有人，稻草乱七八糟的堆在地上，像是很久没有人来过了。
　　李苍昊将伊凡诺放在了一堆稻草上，然后撕开了他的衣服。
　　像是一块弹片打了进去，血还在泊泊的往外面流，他深吸一口气，将头扭向了一边。
　　“我、我感觉那东西还在里面，你得把它拿出来……”伊凡诺的呼吸急促，他抓住了李苍昊的手，按在了自己的伤口上，“摸到了吗？那个……凸起的……”
　　疼痛让猎人几乎要瞬间晕过去，好在李苍昊很快就回答了，“摸到了。”
　　“很好，我的靴筒后面，有一把……匕首……拿出来……”
　　李苍昊摸索了一会才找到那把匕首，而伊凡诺早已脸色惨白，看上去坚持不了片刻。
　　“帮我把那弹片挖出来……”
　　少年愣住了，他盯着伊凡诺看了一会，“你要我干嘛？”
　　“挖出来……啊！”猎人眼前一阵发白，他死死的攥紧了少年的手腕。
　　“……我不是大夫，而且我也不会……”
　　“我知道！”伊凡诺又是一阵咬牙切齿，“我是大夫，但是我现在中弹了，你这臭小子！”
　　李苍昊挑了挑眉，然后伸手将他按住，“那你可不要乱动。”
　　“好、好……”伊凡诺点点头，有冷不丁的抓住了他的手，小声道，“等等！”
　　“又怎么了？”
　　“你不会把我弄死什么的吧？”猎人惨白的脸上露|出了一个极其难看的笑容。
　　李苍昊面无表情的看着他，忽然低下头咬开了自己的手腕，然后将手腕按在了伊凡诺的嘴上。
　　“呜呜！呜呜！”被喷涌入喉咙的血液呛得不行，伊凡诺难受的呜咽着，大量的血液涌入咽喉，弄得他一阵干呕。
　　“现在你不会死了，所以给我躺好了。”李苍昊将他身上的衣服三下五除二撕扯了干净，然后按住了他。
　　“我可不想变成什么吸血鬼……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　刀锋切入伤口的时候，伊凡诺撕心裂肺的惨叫起来，然而，李苍昊却还是死死的按着他。
　　
　　“嘘……”他捂住了伊凡诺的嘴，“追兵也许还在附近，安静点。”
　　“呜呜呜！呜呜……”
　　猎人奋力的挣扎让取出弹片的速度很慢，李苍昊并不是大夫，他也没有过帮人处理伤口的经验，此刻说是胡乱翻搅伤口也不为过。
　　当他终于把那一小块弹片从伊凡诺的身体内取出的时候，猎人早已经不知道什么时候就昏了过去。
　　少年微微吐出了一口气，伸手摸了摸伊凡诺的鼻息――他似乎还活着。
　　取出弹片的伤口正在泊泊的淌着鲜血，李苍昊犹豫了片刻，然后低下头，专注的舔|舐着那处出血的地方。
　　很快，血流的速度减缓了，伤口慢慢的愈合，他看到皮肉慢慢的粘合在了一起。
　　看样子已经没事了。
　　李苍昊想。
　　
　　伊凡诺睡着的样子远没有他平时那样的张狂，看上去倒像是一只受了委屈的小猫，恨不得蜷缩到某人的怀里才算。
　　李苍昊不敢生火，虽然外面淅淅沥沥的下起雨来，某种程度上说，减缓了外面卫兵搜查的速度，但是他还是不想冒险。
　　伊凡诺在深夜的时候醒了过来，他的额头很烫，烫的惊人，好像那些得了疟疾的病人一样，身体还有些发抖。
　　他的呼吸很急促。
　　“……取出来了？”伊凡诺的声音发颤。
　　“取出来了，你在发烧，到底是怎么回事？”
　　“伤口感染……呵呵，看来我这次真的要死了。”伊凡诺低下头，剧烈的咳嗽起来，他的咳嗽愈发响了起来，接着弯腰哇的一口吐了出来。
　　“高烧，这看上去可不怎么好。”伊凡诺眯起眼睛，笑了，“啊，看样子我真的要变成吸血鬼了，特莱弗会杀了我的。”
　　“你怕他？？”
　　“他是唯一一个还在乎我的人。”高烧让伊凡诺笑起来，他的神志显然已经变得不清楚，“好笑吗？我是个大夫，我救了那么多人的命，却只有一个该死的吸血鬼猎人在乎我。”
　　“你自己也是吸血鬼猎人。”
　　“……我只是想要有个地方可以研究吸血鬼罢了，我的父亲……”伊凡诺竟然像个孩子似的哭了，“我想要救他……我真的努力去救他了，可还是不行……”
　　“你的父亲……他是吸血鬼？”
　　伊凡诺伸手擦了擦眼泪，低声道，“他照顾我，把我养大……我从小就告诉他，我想要变成像他一样，但是他说不行。他对我说，伊凡，你不能为了别人而选择自己变成什么，你必须要问自己，自己到底想要成为什么。”
　　“他是怎么死的？”
　　“仇家吧，我不知道，他从来不告诉我到底发生了什么事，我问他为什么要收养我，他只说，那是一个承诺……”
　　“……”李苍昊不知道应该说什么，他只是慢慢的低下头，触了触伊凡诺滚烫的嘴唇，只是短暂的一会。
　　伊凡诺却伸手勾住了他的脖子。
　　吸血鬼冰冰凉凉的身体让他觉得很舒服。
　　他胡乱的磨蹭着李苍昊的身体，低低的笑道，“你对我真坏，我到底哪方面得罪你了。”
　　少年冷冷的道，“松手。”
　　“哈哈，我都快死了，你觉得我会怕你？”
　　李苍昊沉默了一会，最终决定任由伊凡诺抱着，冰冰凉凉的呼吸喷吐在他的嘴唇上，一点点的，伊凡诺撬开了他的嘴唇，一点点的吻了上去。
　　猎人的唇舌是滚烫的，甚至在发抖。
　　李苍昊犹豫着伸手将猎人抱紧了。
　　“我如果变成吸血鬼，你跟我睡吗？”
　　“不要……”
　　猎人轻轻的笑了，他抓紧了李苍昊的衣襟，身体颤抖的愈发厉害起来。
　　“那你现在要不要跟我睡？”
　　李苍昊微微一愣。
　　“我等会就死了啊……我就再也……再也不会有温度……”
　　“我不觉得你现在还硬的起来，闭嘴，休息！”
　　“你跟特莱弗睡过吗？”
　　“没有。”李苍昊觉得某人的废话真的是越来越多了。
　　“为什么？我一直觉得他挺受虐的……你不喜欢吗？”
　　“我不是变态。”
　　“那你更喜欢他还是更喜欢我？”
　　“我不喜欢吸血鬼猎人。”
　　“如果一定要让你选一个呢？”
　　“特莱弗的废话没你那么多。”
　　伊凡诺咳嗽了一声，然后很开心的笑了，“你更喜欢我。”
　　“我没这么说。”
　　“每次你不想回答问题的时候，你就会转移话题。”
　　“……你能不能闭嘴。”
　　“啊，你更喜欢我。”伊凡诺笑着倒了下去，他躺在稻草堆上，“终于还有人喜欢我。”
　　“吵死了！你能不能安静点。”
　　“除非你再亲我一下……”
　　李苍昊铁青着脸触了触他的嘴唇。
　　“再亲一下~”
　　“……好了。”
　　“还要……”
　　“伊凡诺！！”
　　
　　李苍昊不记得他们两个什么时候滚在了稻草堆上，他感觉到伊凡诺那灼热的呼吸喷吐在自己的身上，一点一点的，几乎可以将他的意识吞噬。
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：作孽的伊凡诺童鞋啊~




62

62、赌约 ... 
 
 
　　
　　伊凡诺发抖的很厉害。
　　吸血鬼的身体对他来说很凉，但是他却还是想要紧紧的抱着李苍昊。
　　伤口虽然愈合了，但是感染恐怕没有那么容易消失，李苍昊有些犹豫，他刚要退开的时候，却被伊凡诺抱得更紧了些。
　　“怎么了？死之前我都不能享受享受？”伊凡诺笑的很难看。
　　“我可不想操|一个死人或者被一个死人|操。”
　　“你已经是死人了……不是吗？”伊凡诺的舌头有些打颤。
　　李苍昊盯着他看了一会，忽然道，“如果你活下来，你可以永远在上面。”
　　“真的？你让我一直……操|你？”
　　“我是说你如果还是一个人类的话。”
　　“呵呵，听上去像是一个没有什么赢面的赌约，不过……好吧。”
　　李苍昊伸手将他搂在了怀里，低低的道，“休息一会。”
　　“……我睡了，就再也醒不过来了。”
　　“你会的。”
　　也许是李苍昊的赌约，也许是什么别的东西，伊凡诺最终还是沉沉的失去了意识。
　　李苍昊知道在天明雨停的时候，自己就必须找一处没有人的地方躲起来，但是他还是不想就这么放弃。
　　伊凡诺的呼吸很微弱。
　　一直都很微弱，那隐约跳动的心脏每一下都让李苍昊感到安心。
　　一遍又一遍。
　　他默默的数着伊凡诺的心跳。
　　
　　终于，在天亮之前，伊凡诺的高烧退了下去。
　　虽然猎人还是没有清醒过来，但是他的呼吸却已经平稳了很多。
　　
　　他算是活下来了。
　　李苍昊轻轻的吁了一口气，他将伊凡诺小心翼翼的放下，考虑是不是要出去找些吃的。
　　自己暂时不吃什么都没有问题，但是伊凡诺却不能什么都不吃。
　　他掏出怀中的手绢，接了一些屋檐上滑下的雨水，一点点的淋在了猎人干裂的嘴唇上。
　　猎人呜咽了一声，然后睁开了眼睛。
　　“我还活着？”
　　“很遗憾，你还活着。”李苍昊算是松了口气，他伸手把伊凡诺扶起来，将手帕吸了的水一点点的挤入他的口中。
　　“我好累……头也很疼……看样子热度已经退下去了。”他筋疲力尽的倒下，“啊，活着的感觉真好。”
　　“你觉得你已经好多了？”
　　“是，怎么了？”
　　“很好，我们今晚离开。”
　　“……”
　　
　　伊凡诺本来也不指望李苍昊会如何如何的温柔对待自己，虽然他在高烧的时候有些恍惚不清，但是朦胧中却还是记得一些发生的事。
　　他似笑非笑的拱了拱李苍昊的肩膀，“记得你昨晚说过什么吗？”
　　“……”
　　“你说要跟我做，而且还是永远让我在上面的，对吧。”
　　“……”
　　“我知道你是说话算话的类型，那咱们要不要在这里来一次？我觉得现在感觉好多了……唔！”
　　一个响亮的耳光落在了伊凡诺的脸上，猎人捂着脸，惊愕的看着李苍昊。
　　“好了就起来，我们还要赶路。”
　　伊凡诺拖着沉重的身体慢慢站起，没好气的道，“我们要去哪里？”
　　“佛罗伦萨。”李苍昊淡淡的道。
　　“那里现在几乎被法国人占领了。”
　　“其他的地方都是切萨雷的人，我们也没别的好选，去威尼斯太远了，我们在佛罗伦萨歇歇脚，等你身体好一些，我们去威尼斯。”
　　
　　没等伊凡诺开口问什么，李苍昊就已经走了出去。
　　等我身体好一些是什么意思？
　　伊凡诺嘟哝了一句，接着大喊道，“嗨，你难道决定长期带着我啊？”
　　“闭嘴！”
　　李苍昊不耐烦的骂声从门外传来。
　　
　　等伊凡诺处理了一□上脏兮兮的衣服，李苍昊已经牵着两匹马回来了，考虑到某些问题，伊凡诺决定不问他到底是从哪里弄来的马匹。
　　“上去，我们趁着天黑赶路，这样可以在天明的时候到达村子外面。”
　　“你不能白天赶路吗？”
　　“吸血鬼白天赶路容易吸引人注意力，我宁愿晚上走。”
　　“也好，你们白天没有血液脾气会特别暴躁，我可不想变成你的炮灰。”
　　“你到底要不要上马？！”
　　“看吧，这就是我说的。”伊凡诺一面嘀咕，一面翻身上了马背。
　　
　　李苍昊早就猜到和伊凡诺同行不会是什么好主意，但是他没想到会有这么糟。
　　一路上，猎人总是似笑非笑的看着他。
　　终于，少年受不了了，“你到底要说什么？！”
　　“你喜欢我。”伊凡诺坏笑道，“我居然都没看出来。”
　　“那是你在发烧，自己胡思乱想。”李苍昊闷闷的回敬了一句。
　　“哦，恕我直言，你说谎的本事并不是那么好。”伊凡诺揉了揉鼻子，笑道，“你什么时候看上我了？我知道我长得不错，不过，你也不算太差就是了，我们在一起说不定可以变成很不错的一对……”
　　“你继续废话我就把你拴在地上用马拖着走。”
　　“别生气嘛，既然你喜欢我，我也许应该告诉你一点我的事……嗯，我今年二十一岁，老家是爱尔兰，我的一只眼睛，左眼……”他摸了摸自己那只黑色的眼睛，“基本上已经看不见了，晚上的时候很够呛。”
　　对于李苍昊疑惑的视线，他很快的笑了笑，“是天生的，没办法，也许小时候得了什么病，谁知道呢？你从哪里来？”
　　“大明。”
　　“大明？东方？”
　　“也许现在那里什么都不剩下了。”李苍昊的视线飘忽了一下。
　　“怎么了？你的家乡在打仗什么的？”
　　李苍昊没有回答这个问题，他淡淡的道，“你不是意大利人，来这里做什么？”
　　“切萨雷?博尔吉亚也不是意大利人。”
　　“你没有回答我的问题。”
　　伊凡诺无所谓的笑了笑，“我的父亲是英国人，他从爱尔兰把我带来，我在英国一直待到五岁，然后去了意大利。更何况，特莱弗也不算是什么意大利人。”
　　“为什么？”
　　“哦，你也知道的，贝尔蒙特家族，法国佬，不过他出生在意大利，长在意大利，似乎和法国人从来都没有什么太多关系。”
　　“你似乎知道所有人是从哪里来的。”
　　“我喜欢看书。”
　　“那么西泽尔呢？”
　　伊凡诺淡淡的扫了一眼李苍昊，“为什么想要问他？”
　　“他说自己比米凯尔要年长。”
　　“他的确比米凯尔年长一些，但是并没有多久。”
　　“多久？”
　　“几百年吧，具体的我也说不清楚，他够老了，传说他的父亲是塞尔维乌斯?图利乌斯（Servius Tullius）。”
　　“什么？”李苍昊拉住了缰绳，诧异的看着他。
　　“据说是第六位帝国的君主，拉丁人，西泽尔的原名是埃曼努埃尔?图利乌斯（Emanuel Tullius），似乎有一大堆的兄弟姐妹。”
　　“你怎么知道这些的？”
　　“西泽尔的房间里，有一次我找到一件刻着他名字的家传物件，上面刻着他的名字，还有他父亲的名字和其他家人的。”伊凡诺耸耸肩膀，“如果不介意的话，别把这些事告诉西泽尔，这些老吸血鬼对自己的身份什么的看得很重，如果他知道，我就死定了。不过我不知道你的血皇陛下到底是从哪里来的，这些吸血鬼把自己的行踪一向藏得很好。”
　　“为什么？”
　　伊凡诺笑了，“每个人都有点过去，尤其是这些过了一千岁的老吸血鬼，他们的秘密要比任何人想象的都要多得多。你有什么秘密吗？”
　　“……”李苍昊没有回答这个问题。
　　“你才多大一点，也会有不愿意说的事，你可以想象到他们有多少……杀死自己的兄弟、咬死自己的父母……哼，这在吸血鬼中并不是很少见的事……”
　　李苍昊沉默了，他那双漆黑的眼睛一点点的变深，伊凡诺只是扫了他一眼，接着淡淡的道，“吸血鬼以为自己重生之后就是第二个人了，其实不然，没人能摆脱的了自己的过去，无论是人类还是血族都是如此。”
　　
　　“那么特莱弗的过去呢？你知道？贝尔蒙特家族的那些事。”
　　“如果我是你，永远都不会问这个问题，没人想要知道贝尔蒙特家族的事。”
　　“但是，你知道，对吧。”
　　“我知道所有的事，贝尔蒙特家族的历史是那种我宁愿早点忘记的。”
　　“我以为特莱弗是你的朋友。”
　　“他是我的朋友，只是那个家族是一群疯子组成的，乱|伦、杀亲……他们做出的事情连最疯狂的吸血鬼也不屑于干。但是他们也确实保护了教会，他们把吸血鬼赶出了城里，让他们远离村落。曾经有一段时间，没有人想要去惹贝尔蒙特家族的人，即使是教会的吸血鬼猎人也是如此。”
　　“特莱弗至少没有拿吸血鬼做实验。”
　　“哦，他做的事情，你一辈子都不会想要看见的。”伊凡诺似笑非笑的看了李苍昊一眼，夹了夹马腹，没走多远就被李苍昊抓住了缰绳。
　　少年眉头皱紧了。
　　
　　“你到底在说什么？”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：更新啦更新啦~大家留个言啥的吧~




63

63、吸血 ... 
 
 
　　
　　伊凡诺似乎再也不愿意多说。
　　好在李苍昊也不是一个喜欢窥探别人隐私的人，他也没有继续问下去，更何况，他还有别的事情需要担心。
　　
　　天明的时候，他们在村落的酒店里歇了脚，伊凡诺洗了一把脸，刚转过身的时候就被吓了一跳。
　　李苍昊面无表情的看着他，冷冷的道，“衣服脱下来。”
　　“……”
　　伊凡诺的喉咙咕嘟的动了动，然后陪笑着道，“不是我说你……不过，先生，你是不是也太急色了……喂！别扒我衣服啊！！！”
　　猎人身上的衣服被吸血鬼剥了个干净，然后扔到了床|上。
　　“告诉你啊，我可是会很强硬的反抗啊，你要是硬来的话，我绝对会……”
　　伊凡诺微微睁大了眼睛，堵住自己唇舌的亲吻让他甚至觉得有点不真实，他迫不及待的搂住了李苍昊的腰，然而，不到十秒的时间，少年已经拍开了他的手。
　　“吵死了。”李苍昊一脸的没心没肺，低下头摸了摸伊凡诺的皮肤。
　　冰冰凉凉的手指让猎人打了一个寒战，他的呼吸因为喷涌在脸上的温度而骤然急促起来，年轻的微微侧过头，有些颤抖着向李苍昊慢慢的凑过了嘴唇。
　　“看上去已经完全愈合了。”少年却全然没有注意到这一点，他伸手在原本的伤口处摸了摸，“应该也不会感染，你的小命保住了……”
　　他抬起头，一脸迷失表情的吸血鬼猎人炙热的呼吸喷吐在他的嘴唇上，一点点的侧过脸，伊凡诺伸手捉住了李苍昊的脑袋，将唇舌粗暴的探入了吸血鬼的口腔。
　　吸血鬼的嘴唇是冰冷的，没有一点温度。
　　人类的呼吸却是滚烫的，几乎可以把身体点燃。
　　
　　“你真漂亮……”人类带着点低笑的喘息让李苍昊皱起眉，伊凡诺向来很有耐性，他慢慢的埋下头，解开了少年的衣领。
　　“伊凡诺，我现在没心情做这个。”
　　“没关系……我保证你会很舒服的。”伊凡诺的喘息愈发急促，他的手迫不及待的分开了李苍昊的衣服。
　　“我再说一遍，住手。”
　　回答他的是呜咽喘息的亲吻声。
　　李苍昊沉默着抡起了拳头，一拳打了上去。
　　
　　……
　　
　　李苍昊去楼下的小酒馆里拿了一些格拉巴酒，一些干面包，回到楼上的时候，鼻血长流的伊凡诺正躺在床|上，有气无力的捂着自己的鼻子。
　　“仰着头，待会就没事了。”李苍昊将面包放在了桌上，一面淡淡的道。
　　“我才是医生，混蛋。”伊凡诺看上去心情极度郁闷。
　　“我给你拿了点吃的。”
　　“我不饿。”
　　李苍昊没有回头，只是淡淡地道，“我醒来之后要吃点东西，我可不希望你晕过去。”
　　伊凡诺瞬间就坐了起来，怒视着一脸平静的吸血鬼，“我被你打歪了鼻子，你现在还要理所当然的喝我的血？！”
　　“我不想吸引卫兵的注意力。”少年平静的回答道。
　　“别忘了是你把我牵扯到这些破事中来的！”
　　李苍昊给了他一个“你到底想要怎么样”的眼神。
　　“拜你所赐，我现在是教会的逃犯，还被你殴打了……”
　　少年盯着他看了一会，然后凑过了脸去。
　　这一次，伊凡诺没有那么好打发，他板着脸扭头看向了一边。
　　李苍昊僵硬的把脸停在了那里，霎时间有点可怜，他转过头将柔顺的长发扎起，然后将枕头塞进了被子下面，钻进了床底下。
　　他需要睡一觉。
　　这么多天的奔波几乎耗尽了他的体力，阳光加上没有什么进食的时间，吸血鬼的皮肤变得有些苍白
　　李苍昊知道自己迫切的需要一些休息，但是，两个小时之后，他还是醒了。
　　虽然窗户是关上的，但是依旧可以看到阳光细碎的从缝隙中洒落在地上，伊凡诺正一脸不爽的坐在一边吃着东西，一边慢悠悠的道，“醒了啊，睡美人。”
　　李苍昊慢慢的从床底下爬出来，他盯着伊凡诺的颈项看了一会，最终只是安静的在猎人身边坐下。
　　伊凡诺脸色铁青，他狠狠的瞪了一眼李苍昊，拿起酒和吃的一起坐到房间的另一个角落里去了。
　　
　　吸血鬼的速度是很快的，没等伊凡诺坐下半秒钟，自己的脖子已经被吸血鬼吻上。那纤细的舌头来回的舔|舐着猎人脖子上的皮肤，伊凡诺很快感觉到了异样的不自在，他恼火的转过头去。
　　“你到底想要操|我还是要喝血？”
　　“血。”少年回答的简洁明了。
　　“那就别做这种会让人误会的事。”伊凡诺扯开自己的衣襟，完全的露|出了脖子，没好气的道，“要咬就咬吧。”
　　“……”李苍昊盯着那跳动的血管看了一会，“这里很容易被人发现。”
　　“你要手腕？”
　　“被我吸完血你会一时半会拿不起剑的。”
　　“那你要……”他的话还没说完，就被李苍昊按在了床|上，猎人惊愕的看着眼前美丽的吸血鬼少年缓慢的解开了他的裤子。
　　“喂，你到底要干吗……唔！”
　　在大腿根部轻轻的舔|弄让伊凡诺难耐的呻吟了一声，他舒服的仰起了脑袋。
　　李苍昊的眼睛却一点点的变了颜色，他的唇边尖锐的獠牙已经变长，少年喃喃着道，“这也许会有点不舒服。”
　　“什么……啊……唔……”
　　猎人瞬间爆发出的惨叫被吸血鬼伸手捂住，尖锐的獠牙刺入大腿柔嫩的敏感处，带来一阵阵灼烧般的痛苦，感觉到猎人的颤抖稍微平息了些，他索性低下头去，伸手将伊凡诺的双腿尽可能的分开，然后一点点的侵入了动脉血管。
　　大量血液的流失令伊凡诺几乎有些眩晕，他知道只要这样持续几分钟自己就会流血而死，然而在自己皮肤上吮|吸|舔|弄的贪婪少年却丝毫没有想要停下的意思。
　　疼痛慢慢的变成了难捱的麻痒，伊凡诺的喘息愈发急促起来，他伸手去抓李苍昊的头发，试图将吸血鬼拽开，可是血液的诱惑却让身上的野兽根本忘记了周围的一切。
　　“停、停下！”伊凡诺声音早已发颤。
　　李苍昊喘息着抬起了头，血液顺着他的嘴角慢慢的滑落在伊凡诺的身上，少年再度低下头，这一次，他用唾液开始舔|舐那被撕开的伤口，水声的咕吱声响再次刺激了猎人的耳膜。
　　等到伤口愈合，他的下|身早已抬了头。
　　
　　李苍昊擦了擦嘴角边的血渍，盯着那充血的器官，有些无语。
　　伊凡诺则是咬牙切齿的看着他，一面骂道，“你以为你在干嘛？要是我还没起来，那只能说明我阳|痿！”
　　“……要我给你几分钟吗？”少年问的认真。
　　“现在是白天，你能去哪里……只是……不要看就好了……”伊凡诺颤抖的伸出手去，握紧了自己那叫嚣着胀痛的器官，快速的套|弄了起来。
　　李苍昊则是觉得有点委屈，自己好像什么都没做，却要被惩罚待在房间里看另外一个男的手|淫。
　　伊凡诺还算是安静，只是偶尔发出一两声很轻很轻的呻吟，这却让李苍昊格外的不安起来，他甚至连自己的手脚都不知道应该放在什么地方。
　　猎人轻轻的吐出一口气，白色的浊液喷射出来，洒在了他的手上。
　　伊凡诺慢慢站起来，好像什么被人QJ了的女人一样呆坐在床边。
　　
　　终于，李苍昊先打破了沉默。
　　他咳嗽了一声，然后小声道，“对不起。”
　　“闭嘴。”伊凡诺没好气的回敬了一句，走到水池边上把手洗干净。
　　“……我不应该挑那个地方……”
　　“我说了闭嘴！”
　　“……”李苍昊决定暂时保持安静，好在伊凡诺因为失血过多也没了什么力气，只是在床|上躺下，接着就沉沉的睡过去了。
　　
　　喝下了足够的血液，李苍昊的精神倒是也恢复了，他坐在床边，盯着伊凡诺的脸。
　　吸血鬼猎人长的漂亮极了，年轻，带着朝气。
　　此时此刻，无论是李苍昊还是伊凡诺都不知道他们自己未来的命运，在他们看来，彼此不过是在大街上遇到的两个看得还算顺眼的人罢了。
　　最终不想钻到那满是灰尘的床底下，李苍昊用脑袋顶起了伊凡诺的胳膊，小心翼翼的钻进了猎人的怀里。
　　他喜欢睡觉的时候有血液的气味――就好像猫睡在了装了牛奶的大木桶里面，感觉总是满足的，更何况，伊凡诺身上总是散发着好闻的气味。
　　人类的气味。
　　特莱弗身上闻起来像是死尸，有吸血鬼的血液气味，还有一点死人腐坏的气息，这让李苍昊觉得很不舒服，而伊凡诺却是鲜活的，带着阳光、鲜花，偶尔还有点酒精和烟草的气息。
　　
　　伊凡诺是人类。
　　李苍昊一边嗅着猎人身上的气味，一边想着。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：可怜的伊凡诺，唉，自己都觉得他太作孽了




64

64、审讯 ... 
 
 
　　
　　对伊凡诺来说，吸血鬼分两种。
　　一种很像人类，另一种则是很像野兽。
　　区分这一点并不仅仅是残忍的猎食方式什么的，毕竟，人类在不饿的时候也会打猎，对于这一点，伊凡诺一向觉得没比野兽好多少。
　　像人类的吸血鬼喜欢在集市上游荡，对美丽的姑娘微笑，像人类那样打招呼；而像野兽那样的吸血鬼则是喜欢游离于人群之外。作为觅食的选择，伊凡诺觉得前者似乎更有道理些。也是因为这样不同的生活环境，前者的攻击方式会更加自然一点，像是人类的动作，而后者则是更接近于同心圆，在攻击时的动作也会更加狠厉。
　　对于自己这一条分类法，猎人一向很自豪，他对吸血鬼的了解，就好像他永远都会记得自己跟多少人上过床一样，清晰、明确。
　　
　　但是李苍昊似乎不属于其中任何一种。
　　
　　伊凡诺甚至不确定李苍昊这样的生物到底算不算是吸血鬼。
　　
　　这样的天气，即使是在意大利，水也是冷的吓人，被剥光了衣服的伊凡诺瞠目结舌的看着某个黑发少年把他的衣服全部扔进了冷水中。
　　“洗干净。”
　　李苍昊只说了这么一句话。
　　好吧，伊凡诺想，也许是自己身上有什么血液的气息让吸血鬼变得格外敏感，但是，在这样的寒冬竟然要跳到冰水里去自虐，他可不想死于体温过低。
　　“不要。”
　　少年没有继续说下去，他抓起伊凡诺的衣领，不客气的把吸血鬼猎人按进了冰冷的浴桶中。
　　“嘶……”伊凡诺倒吸了一口凉气，喉咙、鼻腔里被呛了不少水，一时呼吸不畅，手足也跟着胡乱挥舞了起来，“冷！”
　　李苍昊不由分说的拿起毛巾一阵胡乱擦拭，冷水很快让伊凡诺没了感觉，被吸血鬼变态的怪力压着，只能缩在水中瑟瑟发抖。
　　好在李苍昊并没有真的洗很久，他很快就把伊凡诺捞了上来，用毛巾给他胡乱的一番擦拭，然后将吸血鬼猎人抱上了床。
　　伊凡诺冷的牙齿不住的打颤，他伸手抓住了李苍昊的衣袖，那双异色的眼眸里，满是咬牙切齿。
　　“你、你你你……这混蛋……我迟早……杀、杀杀杀了你……”
　　向来冷酷的吸血鬼猎人此刻怎么看都让人觉得有些搞笑。
　　李苍昊挑了挑眉，悠然道，“你试试看好了。”
　　伊凡诺咬牙切齿的闭上了眼睛。
　　盯着那张脸看了一会，李苍昊忽然凑过去，很快的在猎人的嘴唇上轻轻一吻，骤然睁大了眼睛的伊凡诺愣了愣，一时间，那些脑子里准备好的破口大骂也再也说不出口。
　　李苍昊反倒对自己这莫名其妙的行为有些恼火，他轻哼一声，将毯子扔在了伊凡诺的头上，转身开始收拾地上的东西。
　　伊凡诺一边郁郁的擦着自己湿淋淋的头发，一面用沉默而怪异的眼神看着少年的背影。
　　
　　李苍昊长得很漂亮。
　　这一点伊凡诺不得不承认，如果说有人要让自己倾心的话，似乎这个少年也有可能性，可惜他是个吸血鬼。伊凡诺知道自己绝对不会爱上一个吸血鬼，等到他们摆脱教会的人，或许便也是分道扬镳的时候了。
　　猎人用力的揉着胸口，很快，体温似乎开始上升，身上也有了暖意。
　　他默默的看着李苍昊用冷水擦拭着自己的身体，那蜜色的皮肤，似乎无论在何等的寒冷之下，都会透着血液的颜色。
　　看上去就好像一个人类一样。
　　伊凡诺自嘲的笑了笑，转头拿起了放在桌子上的酒瓶，慢慢的喝了一口。
　　
　　“去了威尼斯之后，你准备怎么办？有什么可以投奔的人吗？”
　　少年回头看了他一眼，声音淡淡的，“如果我是你，我会担心一下自己。”
　　“哼，你也知道你把我扯进了什么样的麻烦之中啊，不过，我早就准备好后路了。”伊凡诺得意洋洋的道，“我要去英国。”
　　李苍昊的手停下了，他转过身，“你要离开意大利？”
　　“嗯，这里也没什么值得我留下的了，教会腐败，所谓的猎人也不过是一群四处杀人放火的劫匪……我在威尔士有一个安静地方，可以继续完成我的研究。”
　　“……”
　　“你呢？发生了这样的事，你不会还想要留在意大利吧？”
　　李苍昊再次转过了头，他冷冷的道，“我必须要确定保罗平安无事。”
　　伊凡诺悠悠的道，“你如果要留下，特莱弗多半也要留下，我很好奇，他到底要你做什么，这么几年过去了，他居然什么都没提出来，他的耐性可真好。”
　　“他要我转换他。”
　　伊凡诺几乎一下子就跳了起来，“你说什么？！”
　　李苍昊淡淡的扫了他一眼，“小心你的伤口。”
　　“特莱弗想要变成吸血鬼？！特莱弗？特莱弗?贝尔蒙特？”
　　“我觉得他疯了。”李苍昊嘟哝着在伊凡诺的身边坐下，吸血鬼猎人眯起眼睛，盯着少年英俊的侧脸看了一会。
　　李苍昊连眼皮都没动一下。
　　“你盯着我看做什么？”少年没好气的道。
　　“我在想……你和特莱弗之中，一定有个人疯了。见鬼，我觉得你们两个都疯了，这个世界上还从来没有吸血鬼会跟别而蒙特家族的人交朋友，也绝对没有一个贝尔蒙特家族的猎人会想要变成吸血鬼。”
　　“我认识一个贝尔蒙特家族的吸血鬼。”
　　“事实上不止一个，他们大多数都隐居了……相信我，他们绝对不是自愿的，多亏了你那个善良可亲的父亲米凯尔，变成了血族的贝尔蒙特被吸血鬼和猎人同时排挤，那感觉可不好受呐。”
　　李苍昊的脑海中划过兰德罗伊带着点忧郁的双眼，心里一阵莫名的不爽。
　　“那么你呢？”少年反问，“你想要变成吸血鬼，对吧？”
　　“我曾经想要，那是因为我可以和我爱的人永远在一起。”伊凡诺微笑道，“但是，他已经不在了，对于我来说，就再也没有了永生的理由。我很好奇，你永生的理由是什么？”
　　李苍昊盯着猎人脸上愉悦的笑容，忽然间一股子无名火就此升起，他抄起枕头摔在了伊凡诺的脸上。
　　“把头发擦干，你身上气味怪怪的。”
　　“……”
　　
　　伊凡诺的废话似乎特别多，前往佛罗伦萨的旅途对于李苍昊来说显得格外漫长。
　　
　　“要知道，其实跟着我你还是可以学到不少东西的。”伊凡诺悠然的骑在马上，笑意盈盈的道，“我懂药草，解剖，各种的医术，而且，对于吸血鬼的事情我也知道很多啊，有什么想知道的尽可以问我。”
　　“怎么杀了米凯尔？”
　　“呃……除了那个。”
　　“……”
　　“干吗用那种眼神看我啊，你要知道，像我这么讲道理的吸血鬼猎人可是很少见的，要知道……喂，你慢点啊！”
　　他们白天在旅馆歇脚，晚上赶路。
　　第三天的时候，他们在馆驿住下，伊凡诺一脸痛苦的趴在床|上，有气无力的哀鸣着。
　　“你要知道，我不是吸血鬼，这么快马加鞭，我屁股都快要裂成两瓣了。”
　　李苍昊平静的看着窗外，一面淡淡的道，“你屁股原来是什么样的？”
　　伊凡诺呆呆的看了他三秒钟，最终筋疲力尽的继续把脸埋进枕头。
　　“如果切萨雷在四处抓捕神父，他的榜文差不多应该发出了吧。”李苍昊喃喃着道。
　　“嗯，差不多吧，怎么了？”
　　
　　少年瞬间消失在了窗口，等伊凡诺意识到事情不对的时候，楼下已经传来了女人的尖叫声。
　　猎人口中大骂笨蛋，跌跌撞撞的跑下楼去，只见大厅里，一个女人吓得躲在墙角直哭，而露|出尖牙和血红色眼睛的李苍昊，正一只手拽起了一名送信的士兵。
　　“杀了我吧！”年轻的士兵脸上毫无惧意，“你们这些恶魔！切萨雷大人迟早会把你们彻底消灭！”
　　“告诉我罗马发生的事，我就饶你一命。”
　　士兵显然不买账，伊凡诺依靠在门口，饶有兴味的看着李苍昊啪啪的给了那士兵两个耳光。
　　“给我说话！“少年恼火的拽着士兵的衣领前后一阵摇晃，而那凛然无惧的年轻人却只是吐出了一口参杂着鲜血的唾液，接着便将头转向了一边。
　　“你这笨蛋。”伊凡诺打了个哈欠，慢吞吞的走了出来，“问人问题不是问的，知道审讯吗？小笨蛋，那可是一名艺术。”
　　李苍昊一脸狐疑的看着他，猎人轻轻一笑，他低下头，伸手捏住了那名士兵的下巴，左右看了看。
　　“他还真是粗暴。”猎人嘀咕着，一面笑眯眯的拍了拍士兵的肩膀，“看得出，你是一名很忠诚的战士，孩子，你的父母一定很以你为豪，可是，如果他们知道你再也回不去的话，一定会很伤心啊。”
　　士兵眼神微微一暗，接着很快扬起了下巴，“我的父母只会因为我做一个懦夫而感到伤心！没有人可以践踏我的荣誉！”
　　“你很勇敢，士兵。”伊凡诺点了点头，他转过身，将那在墙角不住哭泣的年轻女人拽了起来，他温柔的摸了摸那个女人的长发，微笑道，“可是，如果你现在不回答他的问题，这位年轻的女士就要死去，这要怎么办呢？”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：抱歉，很多天没更新了，前阵子忙着搬家，回老家，很多事




65

65、荣誉 ... 
 
 
　　
　　李苍昊下意识的皱了一下眉，他不喜欢这种威胁人的方式，无论怎么说都显得有点让人不舒服。
　　他不喜欢威胁人，而伊凡诺说话的方式却很慢，带着悠闲的节奏，似乎可以让人信服。
　　事实上，伊凡诺那张貌似贵族青年的英俊容貌也确实可以让他得到不少信任分，但是，李苍昊却早就清楚他根本不是什么好东西。
　　士兵迟疑的看着他，眼眸微微睁大，“神父……是你？”
　　“神父？”伊凡诺眯了眯眼睛，似乎很是无奈的叹了口气，“早知道你是教廷的人，我也不用花上那么多的时间了，那么，现在我们直接一点好了。”
　　猎人一把掐住了女人的咽喉，他高大的身躯让女人的身体几乎离开了地面，只是睁大眼睛，胡乱的踢打着，口中的呜咽着。
　　“你是一名虔诚的教徒，我亲爱的孩子，那么，你是否愿意让这个女人的鲜血洒落在你的手上。”
　　“不！”士兵本能的叫道，他惊慌失措的睁大了眼睛，“我告诉你……公爵大人很生气，但是他没有找到神父……”
　　“真的吗？”伊凡诺慢悠悠的道。
　　“真的，我发誓，我发……”
　　女人的手脚慢慢的垂落下来，不再动了。
　　伊凡诺不以为然的撇了撇嘴，微笑道，“你回答的太慢了，士兵。”
　　那士兵双眼发红，向着伊凡诺扑上去的时候，被吸血鬼猎人轻易的一脚踹开。
　　“他是你的了。”伊凡诺淡淡的道，他看着少年眼中的厌恶情绪，只是很快的笑了笑，然后转身离去。
　　女人的尸体被丢弃在地板上，她的舌头吐在外面，眼球甚至也有几分凸出。
　　
　　干脆让这个士兵杀了伊凡诺算了。
　　这个想法在李苍昊的脑中停留了一秒。
　　伊凡诺再出来的时候已经收拾好了行装，地板上的血迹也已经被擦拭干净，李苍昊淡淡的扫了他一眼，“你收拾东西做什么？”
　　“你不会觉得我们做了这样的事之后还能留下吧？”吸血鬼猎人将马匹准备好，慢悠悠的道，“我们得离开，现在就走。”
　　“我不会白天赶路的。”
　　“哼，说得好像你从来没有做过这样的事情一样。”
　　少年沉默了，他转过身，“你的伤口好像已经好得差不多了。”
　　“嗯，基本上没事了，虽然有的时候还有点疼。”
　　“很好，那么我们就在这里分道扬镳吧。”少年牵过了一匹马，淡淡的道，“他们既然没有找到保罗，他应该已经安全，我要回罗马去看看。”
　　“现在？回罗马去？你这张脸太容易被人认出来，不用三天你就会被切萨雷扔上火堆。”
　　“我不会的。”少年翻身上马。
　　伊凡诺双手抱在胸前，悠悠然的道，“你不喜欢我做事的方式，是吧？”
　　李苍昊调转了马头，冷冷的道，“我是个吸血鬼，但我却没有像你这样卑鄙无耻。”
　　“你不管怎么样都会杀了那个士兵，那个女人她看到了你……或许你应该责怪你自己，不要在其他人的面前露|出自己的本来面目。”伊凡诺拉住了缰绳，轻笑道，“有道德准则的吸血鬼，你还真是有趣啊。”
　　“我杀人是为了食物，我不是什么屠夫。”
　　“那些被你吸干血的人，他们还是死了，这又有什么区别。”
　　“这当然是不一样的。”
　　“那么告诉我，为什么。”
　　李苍昊拉住了马儿，他冷冷的看着伊凡诺，瞬间下了马，将猎人狠狠的按在了地上。
　　
　　“那么让我直说吧，伊凡诺，我不喜欢你，你这该死的下三滥，变态、疯子！我见过最残忍的吸血鬼也不会像你这样不眨眼的杀死同类，你到底是什么东西？我不管吸血鬼猎人是不是介于人类和血族之间的生物，你比吸血鬼更不堪，你比这个世界上任何东西都要来的肮脏，你觉得你自己是什么？你没有荣誉，没有信仰，你是个天主教徒却在屠杀人类……”李苍昊冷笑道，“你是个该下地狱的混蛋。”
　　“荣誉？”伊凡诺像听到什么笑话似的笑了，他一把拉近了李苍昊的脸，“从吸血鬼的口中听到荣誉还真是让我惊讶，如果你还有一点理智的话，你应该知道，这个世界早已没有任何荣誉可言。强者夺走弱者的东西，教会以上帝之名杀戮，如果这个世界上真的还有天堂和地狱，那么上帝第一个应该进去，因为他的手上沾染了比任何最残忍的杀人犯都要多的鲜血……你，这样一个嗜血的怪物要告诉我荣誉？吸血鬼早已没有任何荣誉可言，你们能做的不过就是躺在黑暗的地窖里等待夜晚降临，你们不过是一群肮脏的动物罢了。”
　　他紧紧的抓着李苍昊的脸，一点点的用力。
　　他们两个人的嘴唇贴的很近，李苍昊感觉到了伊凡诺因为愤怒和激动而变得灼热的呼吸，似乎只有那一刻，少年才能确定他是个人类。
　　人类，有血液和肉|体。
　　他们会呼吸。
　　他们会悲伤。
　　
　　伊凡诺好像不会悲伤，他那双美丽的眼睛里总是带着无所谓和漠然，就像是残酷的黑夜杀手，等待着自己猎物的掠食者。
　　他和伊凡诺，究竟谁才是猎人？
　　李苍昊可以杀了伊凡诺。
　　这并不会太容易，但也不会太难。
　　但是少年却不想这么便宜这样一个人，他想要伊凡诺承认自己错了，他想要证明人类的肮脏，然而，眼前的这个吸血鬼猎人却让李苍昊有点无法下手。
　　他不知道为什么。
　　他只是知道，自己不想看到伊凡诺死，无论是死在谁的手上。
　　
　　两个人的嘴唇几乎要碰到一起。
　　可是李苍昊却退开了。
　　他一言不发的转身上了马，夹了夹马腹，向着尘土飞扬的小路奔了过去。
　　伊凡诺不是他的责任也不是他的朋友，他没有必要为了这么一个吸血鬼猎人给自己找麻烦，而直觉也告诉他，伊凡诺就算没有他也会把自己照顾得很好。
　　哼，这不是最重要的。
　　李苍昊想。
　　他才不管伊凡诺的死活。
　　
　　白天上路注定不会太好受，强烈的阳光几乎可以穿透身上黑色的斗篷。
　　放眼望去，眼前是无边无际的葡萄园，根本没有任何可以遮蔽阳光的地方。
　　李苍昊抬起手指，阳光立刻将那蜜色的皮肤灼烧出了一道又一道的痕迹，然后很快消失。
　　也许吸血鬼的存在本身就是一种惩罚，上帝要惩罚他们，但是为了什么？
　　他不知道。
　　上帝要吸血鬼渴望血液，他要它们臣服于阳光。
　　那么这一切都是吸血鬼的罪与罚，那么猎人的惩罚又是什么？
　　为什么像伊凡诺那样残忍的男人却可以得到自己想要的一切？
　　李苍昊不明白。
　　特莱弗?贝尔蒙特并不是一个信徒，似乎贝尔蒙特家族的人都对上帝、教会什么的没有丝毫的兴趣，他们唯一在乎的只有手中的刀。
　　然而，那样存在的吸血鬼猎人又有什么意义？
　　他们只是一群残忍的屠杀者罢了。
　　血族屠杀人类，那是罪。
　　人类屠杀血族那又是什么？
　　
　　李苍昊并不明白太多的东西，很多吸血鬼和人类之间的恩恩怨怨就连上千岁的血族也说不清楚，似乎太多说不清道不明的东西沉淀在历史之中，让那份痛楚和绝望愈发强烈，最终人类和血族对彼此的那份憎恨也越来越深，一直到无法解开。
　　少年放慢了速度，他站在空无一人的田野中，忽然间有些难受。
　　他忽然调转马头，向着来时的方向奔了过去。
　　
　　等他追到之前的地方时，伊凡诺已经走了。
　　站在外面，他忽然觉得自己就像是个笨蛋。
　　伊凡诺能照顾好自己，就算没有了帮忙，吸血鬼猎人也能好好的活下去。
　　李苍昊下了马。
　　他在门口呆立了一会，忽然，一阵急促的马蹄声从不远的地方传来，好像是一队人马，身上带着隐约的鲜血气息。
　　这可不是什么好兆头。
　　李苍昊翻身跳上马背，不过是数秒的时间，一支箭矢穿破大气向他刺了过来，他伸手一把抓住，那上面的银却烧伤了他的手掌。
　　阳光之下，战斗可不是什么好主意。
　　李苍昊催动了马儿，然而，随着枪响，那畜生一声嘶鸣便倒了下去。转过身的一瞬，头上的兜帽被风吹起，强烈的阳光瞬间洒落在他的身上。
　　李苍昊惨叫一声，便捂着脸倒了下去。
　　
　　又是一枪。
　　这一次像是银质的弹头生生打入他的体内，李苍昊刚要爬起的身体再度倒下。
　　
　　“你跑不了了，小子。”一把匕首一下子刺入了他的肩膀，白色的烟雾嘶嘶的冒起，李苍昊痛的几乎快要晕倒，他挣扎着一脚踢中了那个袭击者的腹部，然后跌跌撞撞的爬了起来。
　　类似于绊马索一类的银链缠上了他的脚腕，李苍昊一下子栽倒在了地上，身上的衣服被人一把剥去。
　　
　　强烈的阳光让他在剧痛之下失去了意识。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：更新咯，更新咯~




66

66、折磨 ... 
 
 
　　
　　当李苍昊再次苏醒的时候，他发现自己正被绑在一个院子里。
　　黑色的斗篷松松的搭在他的肩上，暴露|在阳光下的皮肤被尽情的灼烧着，一点一点的，焦黑的皮肤开始慢慢脱落，然后又生长出新的肌理。
　　疼痛，如此真实。
　　血族的痛觉比人类要灵敏的多，尤其是阳光造成的痛苦，很多血族是觉得无法忍受的，因此在一些吸血鬼猎人中，他们甚至会将吸血鬼拖到太阳下暴晒致死，然后一面看着他们惨叫，一面饮酒作乐。
　　当然李苍昊并不知道这些。
　　他一向都不知道强大的吸血鬼真正面临着的危险，随着涉世加深，他开始意识到米凯尔曾经把自己保护的多么好
　　银链子被深入地下的木桩绑着，李苍昊看到他们取下了在边上的那具已经被烧焦到不成样子的血族尸体，而现在，盖在他身上的也只有一条破破烂烂的斗篷罢了。
　　猎人们喜欢看到吸血鬼惨叫着的样子，这似乎可以发泄他们在与这些生物战斗时感觉到的恐惧，他们喜欢看到这漂亮的生物被撕碎、被折磨。
　　也许只是他们太害怕了。
　　害怕被吸干血液，然后丢弃在大街上――猎人害怕被血族撕裂，然而，在吸血鬼头上的诱人赏金却让他们趋之若鹜。
　　这年头谁还指望能靠着种田或者打猎能赚上一些金子，一个吸血鬼的脑袋就足够花上半年的钱，但是，却没有人告诉这些可悲的雇佣兵，吸血鬼猎人并不是那么好当的。他们中大多数很快就会变成吸血鬼的点心，也许有一个或者两个的幸运者，但是，他们往往也会死于吸血鬼的报复。
　　人类都很贪婪。
　　李苍昊记得米凯尔说过这样的话，他们总是想要更多，无论多少都不够好不够多。
　　离太阳下山还有很久，喝得烂醉的猎人们将石头扔向他，被扯开的衣服下，皮肤很快开始了不再复原。
　　好像开水滚入油锅的声音，伤口似乎随着阳光的深入而开始扩散，甚至有滚烫的鲜血顺着李苍昊的肩膀滑落下来。
　　嘶嘶。
　　李苍昊倒在地上，就好像一只掉入陷阱的动物，他拼命的试图蜷缩在那破烂的布帛之下，可是阳光却还是烧伤了他的身体。
　　很疼。
　　他很快失去了说话的力气，只是垂着头，安静的。
　　
　　猎人们很快开始了不满，他们开始踢打他，试图让这个漂亮的吸血鬼发出他们喜欢的那种呻吟和哀鸣。
　　他们抓起他的头发，按在地上狠狠的踢打着。
　　
　　忽然间，猎人们的马儿开始了大声的嘶鸣，冲天的黑烟就在不远处的地方燃起。
　　他们大多数都咒骂着转身去那水桶什么的，其中一个却走到了李苍昊的面前。
　　“再见了，该死的杂种。”
　　他正伸出手去掀开少年身上最后的蔽|体之物，身后有什么人一棒子打在了他的脑袋上，那猎人闷哼了一声便一头栽倒了下去。
　　
　　少年勉强抬起头，一间衣服便盖在了他的身上，接着是银链被扯断的声音，然后，似乎有人伸手把他抱了起来。
　　伊凡诺戏谑的声音响了起来。
　　“你可以等会再谢我。”
　　李苍昊已经没有力气说任何话了，事实上，他连站都根本无法站起。
　　伊凡诺将他抱进了不远处的树林里，那里正停着一匹马。
　　他沉默了片刻，最终解开了马儿的缰绳，然后一刀扎在了马臀上，那畜生吃痛，猛地冲了出去。
　　阳光顺着树的影子洒落在李苍昊的垂落在外面的手臂上，伊凡诺将李苍昊抱紧了些，然后向着树林的深处跑了进去。
　　
　　在伊凡诺还很小的事，特莱弗告诉过他一个传说故事。
　　一片比夜更深的树林里，总是密布着浓浓的雾气，甚至连猫头鹰和萤火虫也不会涉足的地方。住着一只比夜更美，比恶魔更残忍的怪物。
　　它的门前种满了毒草，带着致命的香气，美丽的白玫瑰只会在黑夜中绽放，会让所有被吸引的人死于非命。
　　它的眼睛比夜更深，就如同那片树林本身一样，什么都看不见。
　　没有喜怒哀乐，有的只是冷漠和残酷。
　　它以为自己这一辈子就会这样孤单下去，所以，它抓住那些在树林里出没的人，然后把他们关进房子里。它以为自己永远都找不到会爱上自己的人。
　　特莱弗从来没有说过那个故事的结局，怪物抓走了路人和旅行者，把他们带到没有人能够找到的地方。
　　
　　伊凡诺一直都以为那只是猎人的想象力，他看到过特莱弗脖子上的伤口，那是吸血鬼的齿痕。
　　被咬上一口却没死，对于贝尔蒙特家族的人来说可以称得上的莫大的耻辱，然而，特莱弗却一直以来都显得很平静。他花了很多年的时间去寻找那时的吸血鬼，而伊凡诺一直都不知道，特莱弗已经找到了。
　　
　　李苍昊身上的伤口很糟糕，被烧焦的皮肉和纤维黏贴在一起，十分的严重。
　　伊凡诺知道大多数吸血鬼的伤口都会直接愈合，然而，李苍昊的伤口似乎已经不再会愈合，甚至有些地方开始像人类那样溃烂，烧焦的部分竟然还有着暗紫色的腐肉，散发着让人作呕的臭气。
　　伊凡诺拔出了匕首，他割开了自己的手腕，送到李苍昊的嘴边。
　　然而，血液只是从吸血鬼的唇角边缓慢的留下，他似乎已经无法进食，在阳光下暴晒太久的嘴唇早已干裂，被鲜血浸润的地方带着艳丽的色泽，非常诱人。
　　吸血鬼漆黑的双眼早已茫然，甚至透着死鱼般的惨白。
　　伊凡诺迟疑了片刻，还是低头，猛地吸了一口自己的手腕，然后吻上了少年的嘴唇。
　　
　　李苍昊像是连吞咽都变得很困难，在阳光下近乎暴晒了两个小时，对于吸血鬼来说，捡回一条命实在是十分的幸运。
　　折腾了半天，少年也只是咽下了少量的血液，伊凡诺倒是觉得一阵头晕眼花，他粗粗的扎起了自己那流血的伤口，然后拿下了少年身上的斗篷。
　　树影中的阳光让少年的皮肤发出嘶嘶的声响，甚至还冒着些许白烟。
　　少年无力的躺在他的怀里，身体冰冷。
　　
　　“你看上去有点银中毒，别动，我得把腐肉割下来，你可能不会觉得太好受。”
　　李苍昊像是已经没有了意识，他漆黑的双眼只是茫然的睁着，像是什么都感觉不到。
　　伊凡诺见到过银中毒的吸血鬼，因为接触银的时间太久，和吸血鬼血液中的什么东西产生了反应，变成了剧毒，会让血族变得虚弱，身体甚至出现腐烂。
　　烧伤是阳光的原因，而那些溃烂绝对是银的缘故。
　　伊凡诺看到少年脚腕处的痕迹，焦黑的一片，就像是被什么动物啃食过一般。
　　
　　猎人沉默了。
　　他见到过类似的伤口，在他的父亲身上，那个他曾经深爱过的人。
　　溃烂、恢复。
　　一切都像是无止无尽的地狱，伊凡诺想尽办法也无法找到一种治疗的方法，那剧毒的药物，传说中只会在黑夜中绽放的白色玫瑰。
　　他伸出手，轻轻的抚|摸着少年那狰狞的伤口，深吸一口气，小心翼翼的开始了处理。
　　
　　……
　　
　　李苍昊一直睡了很久。
　　他做了很多噩梦，但是却睡得很沉。
　　他的大脑在之前一直都是茫然的一片，吸血鬼的伤口虽然会愈合，但是他们始终都还会感觉到肉|体上的痛苦，然而，再被那群猎人折磨的时候，他却好像什么都感觉不到了。
　　疼痛早已消失，剩下的只有恐惧。
　　是的，他很害怕。
　　不是害怕死亡。
　　他害怕自己接下去还会要面对的事，那会是怎样的噩梦？
　　
　　然而，当他苏醒的时候，身上的伤口早已消失，好像之前的一切都只是一场梦境。
　　他躺在树下，虫鸣悠然动听，伊凡诺站在小溪边洗着自己的匕首，一面淡淡的道，“你那衣服已经不能穿了，我给你找了一件，如果你觉得好些了就换上。”
　　李苍昊微微张开嘴，想要说话的时候，却发现自己连一个音都无法发出。
　　“你的身体很虚弱，还是躺着休息一会吧，我帮你把伤口都弄干净了，看上去也已经愈合……但是最近都别喝动物的血液，或者像你那样吸血吸到自己失去意识。好好休息，在棺材里多睡几觉，你会没事的。”
　　伊凡诺甩了甩匕首上的水滴，转过身，将自己的斗篷披在了少年的身上，然后很快一笑。
　　“有个大夫跟在你身边，你应该觉得幸运。”
　　李苍昊张开嘴，然后慢慢闭上，他的视线落在了伊凡诺的手腕上，那里缠着被染红的绷带。少年很快注意到，在银色的月光下，伊凡诺的脸色格外苍白，甚至连走路也有些虚浮。
　　自己恐怕是吸了不少血。
　　
　　李苍昊轻轻的用牙齿咬着嘴唇，看着伊凡诺的眼神中，出乎意料的有了些不安。
　　伊凡诺倒是很快的笑了笑，他伸手温柔的摸了摸少年的侧脸，低声道，“你会没事的。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：李苍昊后来懂得所有的东西基本上都是伊凡诺教的




67

67、佛罗伦萨 ... 
 
 
　　
　　伊凡诺的手很温暖。
　　少年有些贪恋的凑了过去，大夫却已经抽回了手，转过身，将生起的火焰弄得更旺了些。
　　树林中的虫儿在无法见到的地方鸣叫，带着异样的寂寞。
　　李苍昊感觉到自己的体力正在慢慢地恢复，他将膝盖抱起，有些好奇的看着站在那里的伊凡诺。
　　猎人的身体摇晃了一下，在他的身边坐下，长长的吁了一口气。
　　“你喝了我不少血。”他嘀咕着说。
　　“对不起……”少年低低的声音让伊凡诺颇为好笑的勾起嘴角，猎人伸出手，轻轻的摸了摸他的脑袋。
　　“别对人说对不起，除非你要骗人，明白吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你没有什么对不起别人的，”伊凡诺眯起眼睛，“如果你要整天想着自己是不是对不起别人，作为吸血鬼，你也许根本就活不下去。”
　　他的手戳了戳少年的心脏，“永远记住，只有你自己才是最值得相信的，不是我，不是特莱弗，不是你的那吸血鬼朋友。”
　　李苍昊微微睁大了眼睛，伊凡诺脸上的微笑似乎很容易让他被人相信，他再次伸出手去，随手弄乱少年的头发，同时低低的道，“我们该上路了。”
　　
　　夜里赶路要比白天好得多，他们已经离佛罗伦萨不远，伊凡诺觉得能在天亮前赶到。在太阳升起之前，他们来到了佛罗伦萨城，。
　　伊凡诺的小屋子乱糟糟的堆满了李苍昊没见过也没听说过的药瓶，一张躺椅上放着羊皮毯子。
　　少年本能的皱起鼻子，“这里到底是什么气味？”
　　伊凡诺没有回答，他推开躺椅，下面竟然露出了一个方形的入口。
　　“这下面是我放药的地窖，天黑之前你可以睡在这里。”
　　下面装满了李苍昊既没听过也没看过的瓶瓶罐罐，他觉得自己好像跑进了女巫卧室。
　　“这里很乱，我白天出去看看佛罗伦萨的状况，你待在这里，好好休息，晚上我会回来。”
　　地下室里没有棺材，乱糟糟的也根本没有什么可以放东西的地方，李苍昊依靠着墙壁，慢慢的闭上了眼睛。
　　伊凡诺很快的笑了笑，也许这个少年的确是需要好好休息一下了。
　　他顺着楼梯爬出了地窖，将入口小心翼翼的封上。
　　
　　他在这里的住所只有特莱弗知道，外面是一间药店，想必还是很安全的。
　　伊凡诺换了一身衣服，虽然神父的装束在罗马不会引人注意，但是到底这里是佛罗伦萨。
　　这么多年来，佛罗伦萨共和国一直由美第奇家族控制，而吸血鬼猎人却又一直被教会保护着。美第奇家族是科学与艺术的崇拜者，他们不喜欢教会训练的猎人和士兵，他们相信有科学的方法可以令吸血鬼改变。
　　要伊凡诺说，野兽就是野兽，就算变成了家畜本性一样无法改变。
　　更何况，放任吸血鬼并不是什么好主意，哪里都会有失踪人口，几天后，尸体从水里浮上来。
　　这么多年的经验，血族知道要如何处理尸体，如何让它们不被发现，或者弄成像野兽袭击的摸样。
　　在街上买了些吃的，伊凡诺坐在路边安静的吃着，一面想着接下去怎么办。
　　佛罗伦萨的美第奇家族就算是切萨雷也会知道他们不好惹，但是，有传言说法国人会占领这里，到那之后，那之后会发生什么事，就谁也说不清楚了。
　　威尼斯会安全些。
　　伊凡诺并不打算离开意大利。
　　这里让他着迷，美丽的田野，飘散着玫瑰花瓣的风。
　　在他还小的时候，他的父亲就告诉过他这片土地的美丽。
　　他的父亲，那位沉默的血族男子是一位意大利人，血液内与生俱来的荣誉感让他把自己的承诺和家庭看的比生命更重要。
　　伊凡诺坐在街边，安静的看着来来往往的行人。
　　
　　他记得自己还小的时候，他的父亲就是这样牵着他的手走在街上，他们不能白天出来，所以，伊凡诺就像吸血鬼一样白天睡觉。他和他的父亲一起睡在黑暗的地窖里，尽管那里冷得发抖，但他还是感到很幸福。
　　
　　――你要温柔，而且要勇敢。
　　
　　他的父亲这样告诉他。
　　
　　――伊凡诺，有些路，你必须要自己走下去，没有人能够帮你选择你的命运，我做不到，没有任何人能够做到。
　　
　　那么，我的命运是什么？父亲。
　　伊凡诺不明白，每次他这样问的时候，他的父亲总是沉默的。
　　街道上，年幼的孩子拉着父母的手，怀中抱着糖果，一脸笑容。
　　在他的父亲去世之后，他时常和特莱弗一起出去，他总是赖着特莱弗给自己买这个买那个。然后，有一天特莱弗开口了。
　　他说，伊凡诺，我永远都不会变成你的父亲。
　　伊凡诺就再也没有找他出去过。
　　没有人可以再变成伊凡诺的父亲了。
　　
　　他坐在街边，一直等到天黑。
　　他知道李苍昊一定会在房子里安静的等着他，这样就已经足够了。
　　第一次有什么人在等着他。
　　这样的感觉让伊凡诺觉得并不坏，他甚至想，如果几十年的时间里，都有一个人在等着自己，那会是怎样的？
　　天色渐暗。
　　伊凡诺买了几件衣服，又买了些吃的，这才回到药房里。
　　李苍昊已经走出了地窖，他正坐在软榻上，安静的翻阅着一本书。
　　“你对吸血鬼的身体结构研究的很多，特别是对活体解剖方面。”
　　伊凡诺拿过了那本书册，淡淡的道，“吸血鬼并不算什么活体。”
　　李苍昊安静的看了他一会，才缓缓的道，“我还没有跟你说谢谢。”
　　“我并不期待来自吸血鬼的道谢。”
　　李苍昊轻轻一笑，他坐的近了些，“告诉我你的父亲，他是个什么样的人？”
　　“一个很好的人，即使是一名吸血鬼，”伊凡诺淡淡的道，“我曾经也想要变成一名吸血鬼，为了他。他是威尼斯人，已经两百多岁了……他是我见过最优秀、最完美的人，我可以为他做任何事。”
　　“他死了，所以你没有变成一名吸血鬼的理由了？”
　　伊凡诺停下了手上翻书的动作，他缓缓的转过头，盯着李苍昊那双漆黑的眼睛，低低的道，“我讨厌一个人，如果只有我一个人，我不知道要怎么度过几千年那样漫长的时间。”
　　“所以，你选择像人类那样的生命。那么特莱弗?贝尔蒙特呢？为什么他想要变成血族？”
　　伊凡诺将书册放回了书架上，打开窗户，让月光洒落在地窖内。
　　“我并不了解特莱弗，他的家族、他的过去……这一切都像是整个人类历史上最黑暗的过去，贝尔蒙特家族，哼，没有人想要了解贝尔蒙特家族。”
　　“我认得一个贝尔蒙特家族的人。但他已经是一名吸血鬼了。”
　　“上帝保佑，我不知道那群贝尔蒙特家的血族会做出什么样的事情来，有时候我觉得特莱弗根本已经疯了，他喜欢折磨自己。”
　　李苍昊沉默了片刻，他走到伊凡诺的身边，轻轻的拥住猎人，同时低低的道，“你也喜欢折磨自己。”
　　伊凡诺失笑，“为什么这么说？”
　　“如果我是你，我就离开这里。”
　　“离开这里？去哪里？”
　　“我不知道，如果你离开这里会去哪里？”
　　“也许是苏格兰？我不是特莱弗，他也许会离开欧洲，再也不回来。”伊凡诺轻轻的挣开了李苍昊的怀抱，“我是个固执的人，意大利是我最后剩下的东西了，我愿意我把自己的尸骨埋在这里。”
　　伊凡诺似乎不愿意再谈论这个问题，他拍了拍李苍昊的手臂，“衣服脱下来，让我看看你的伤口。”
　　他的伤口看上去大半已经愈合了，皮肤也恢复了一如既往的蜜色，伊凡诺将淡色的液体小心翼翼的涂抹在了少年的身上，那水一样的东西很快就被吸收了，猎人低下头，轻柔的吻了吻他的肩膀，含糊不清的呢喃道，“看样子你已经好多了。”
　　“吸血鬼的伤口恢复的一向很快，你是大夫，你应该清楚这一点。”李苍昊低下头，去索取他的嘴唇时，伊凡诺却避开了。
　　少年没有追问，只是淡淡的道，“我们能留在这里吗？”
　　“你想要留在佛罗伦萨？在威尼斯我们会安全些。”
　　“我想要看这些书，你说过，你会教我一些东西。”
　　“你在威尼斯也一样可以学。”
　　“……”
　　“……好吧。”伊凡诺淡淡的道，“但是佛罗伦萨是美第奇家族的地方，你必须要格外的小心，他们不喜欢吸血鬼，非常不喜欢。”
　　“我听说他的弟弟被吸血鬼杀死，然后他把那名血族的肚子切开，吊着他的脖子让他的内脏流在地上，最后被阳光烧死。”李苍昊嗤笑了一声，“但他依旧是米凯尔的朋友。”
　　“他并不知道米凯尔是什么。”
　　李苍昊的脸上似乎有些轻嘲，但他还是做出了保证，“我知道了，我保证不会惹出麻烦来。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：咋回事啊，更新显示不了




68

68、归来的老友 ... 
 
 
　　
　　佛罗伦萨的生活永远是安逸的。
　　李苍昊差不多忘记自己在一年以前失去了卡特琳娜，只是安静的在伊凡诺的房子里看书，整整一年的时间里，他除了给保罗写信之外，便是跟着伊凡诺学习各种解剖学和医学方面的知识。在李苍昊还是个孩子的时候，他也读过一些中医道学的书籍，西方的医学似乎与中国的完全不一样。
　　他一手拿着匕首，小心翼翼的切开了尸体，一手拿着泛黄的就书册。
　　尚且对英语感到生涩的李苍昊只能勉强看懂其中的一部分，而伊凡诺更不是一个耐心会教导他英语的人。
　　伊凡诺的行踪向来诡秘，或者说，他根本没有兴趣像李苍昊一样把大半天都花费在研究尸体和书籍上面。
　　这样的生活让李苍昊感到愉快。
　　傍晚的时候，在他喜欢的小酒馆里喝一杯，然后再回到伊凡诺的房子里，专心致志的忙着那些事，不知不觉的，一年多就这么过去了。
　　那天，李苍昊像往常一样一面喝着伊凡诺给他弄来的新鲜血液，一面从楼梯上走出去，在门口的书架处，一名穿着灰色斗篷的猎人正站在那里翻阅着书籍。
　　“你似乎有很多时间看书。”
　　特莱弗?贝尔蒙特没有抬起头，他的声音如同李苍昊几年前见他时一样的冷漠，似乎对于任何事情他都可以做到无动于衷。
　　他的头发似乎变得有些灰沉沉的，那双眼睛也更加冰冷，唯一没有变过的，只是那条陈旧的围巾，遮住了他大部分颈部的皮肤。
　　
　　“贝尔蒙特。”李苍昊勾了勾嘴角，“很久不见了。”
　　“这段时间你一直和伊凡诺在一起，我以为你不喜欢他。”
　　李苍昊走过去，拿过了特莱弗手里的那本书，淡淡的道，“我以为你已经离开罗马很久了。”
　　特莱弗同样淡淡的道，“伊凡诺很相信你，他很少把这些书给人看。”
　　“你和我的交易已经很多年了，我以为你已经忘记了答应我的事。”李苍昊合上了书册，将东西放回了书架上，“你在圣地发现了什么吗？”
　　特莱弗很快的笑了笑，“你觉得我会发现什么？上帝会拥有着杀死这个世界上最强大的吸血鬼的武器？”
　　“我不知道，你告诉我。”
　　特莱弗搬过一张椅子坐下，他抬起眼眸，似笑非笑的看着李苍昊，“告诉我一个你要杀死米凯尔的理由。”
　　“他折磨我，让我的日子过得生不如死，这难道还不足够吗？”
　　“在我看来，他已经给了你足够的自由，他对你放任不管，这似乎已经可以让你满足了。”
　　李苍昊沉默了，他抬起头看着伊凡诺的眼睛，反问，“贝尔蒙特家族的人已经死了几十年了，为什么你还要变成吸血鬼猎人？”
　　特莱弗走近了他，低低的道，“我从来不是为了复仇。”
　　“那你是为了什么？”
　　猎人没有回答，他走到李苍昊的身边，从书架上重新拿下了那本书册，翻开，一面淡淡的道，“你看得懂英语？”
　　“一部分，只是勉强的。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　李苍昊冷冷的道，“我不需要你教我什么英语，特莱弗，我只要你做一件事，告诉我怎么才能杀了米凯尔。”
　　特莱弗很快的笑了笑，接着道，“你应该离开欧洲，这里不适合你。”
　　“离开欧洲？去哪里？”
　　“美洲，也许东方……这里太多鲜血了，你应该去适合你的地方。”
　　少年的视线回到了书册上，他淡淡的道，“只要米凯尔还活着，我就哪里都去不了。”
　　“是你走不了，还是你根本离开不了他？”特莱弗轻笑，“我知道吸血鬼的那些玩意，儿子爱上父亲，即使它们心中存在着那份恨意，也最终会被血液中强烈的羁绊所覆盖，那是无法控制的。”
　　李苍昊淡淡的扫了他一眼，忽然伸出手，一把揪住他的衣领。
　　“做你该做的事情就行了，别的事情，少废话。”
　　他松手的时候，特莱弗一下子跌坐在了地上，他失笑的看着面有怒色的少年，“你不觉得你自己太容易发火了吗？”
　　李苍昊当然知道。
　　兰德罗伊也说过类似的话。
　　他在榻上坐下，一声不吭的。
　　而猎人却也只是漫不经心的走到了他的身边，“我听说你开始吸人类的血液了。”
　　“你想要说什么就说吧，没必要跟我绕弯子。”
　　这小子还真是一点就炸。
　　特莱弗想。
　　他伸手拍了拍李苍昊的肩膀，“我没有指责你的意思，只是，在佛罗伦萨还是要小心些，你们为什么不去威尼斯？那里要安全得多，伊凡诺和总督的关系很不错。”
　　伊凡诺从未提起过自己和哪些贵族有什么，但李苍昊细细一想，身为教会的吸血鬼猎人，相信他们给很多贵族都提供过帮助，加上伊凡诺更是为教会做事，有些身居高位的朋友也并不奇怪。
　　“法国人来了这里又走了，美第奇家族似乎总是有些办法，你知道吗？切萨雷?博尔吉亚的病越来越重了。”
　　“罗德里格已经死了，博尔吉亚家族的覆灭难道不是时间的问题？”
　　“新的教皇是博尔吉亚家族的敌人，他会重用那些曾经帮助过自己的人，你的神父朋友恐怕就是其中一个。”
　　“弗朗西斯科神父是个正直的人，他不会让切萨雷继续他的疯狂计划的。”
　　“的确。不过吸血鬼猎人似乎也不再那么受欢迎了，所以我们准备离开罗马。”
　　李苍昊微微睁大了双眼。
　　“别那么惊讶，”特莱弗轻笑，“猎人们不是什么抱着荣誉的笨蛋，而且除了伊凡诺之外，其他人也没有那么喜欢教会，我来佛罗伦萨就是和美第奇家族的人谈谈这件事。”
　　“你们想把猎人们的总部搬到佛罗伦萨来？”
　　“罗伦佐?美第奇是个尊重艺术和科学的人，相信他会欢迎我们的。”
　　李苍昊对于政治之类的东西没有兴趣，意大利人对于荣誉和教会的狂热也让他感到不明白，不过好在特莱弗一惊结束了这个话题。
　　“伊凡诺出去了？”
　　“我不知道他在哪里。”
　　“我大多数时间也不知道他去做什么了，那孩子总是有自己的打算。”
　　特莱弗的口气让李苍昊觉得颇为不习惯，虽然特莱弗已经过了三十，看上去也要比伊凡诺苍老得多，但是这毕竟是一个在还是个小鬼时被自己差点咬死的吸血鬼猎人。
　　李苍昊已经准备下逐客令了，但是，特莱弗却还是一点都没有要走的意思，少年皱着眉站起身，拉开了门。
　　“你要出去？”
　　我本来不想出去的。
　　李苍昊沉着脸，一言不发的走出了门。
　　
　　佛罗伦萨总是透着一股子安逸和寂静，没有罗马的喧嚣。伊凡诺说，佛罗伦萨像是一首优雅的诗歌，总是让人可以联想到所有美丽的东西。
　　列昂纳多?达?芬奇是伊凡诺的老友，他们两个似乎对解剖学有着共同的热爱，城里的士兵时常会把一些尸体交给列昂纳多处理，而李苍昊有时也会去和那位幽默乐观的长者聊聊。
　　达芬奇大约四十出头的摸样，一双爱笑的眼睛和总是挂在嘴边的笑话，和他待在一起让人觉得轻松而愉快，无论怎样都要比一个沙哑着嗓子、不怀好意的吸血鬼猎人都要好多了。
　　艺术家正站在他的工作室里拿着画笔勾勒着什么，门是开着的，李苍昊还是敲了敲才走了进去。
　　“哦，亲爱的希耶罗。”他伸手热情的拥抱了李苍昊，微笑道，“有什么能为你效劳的吗？我的朋友。”
　　李苍昊看了一眼那尚未完成的画稿，“我没有打扰到你吧？”
　　“当然，我只是随便找些事情来打发时间罢了。”
　　“只是家里来了不速之客。”沉默之后，李苍昊说了实话，“你不介意我在你这里待一会吧，列昂纳多。”
　　“当然当然，要点茶吗？”
　　“不，什么都不用了。”
　　想到这里，李苍昊有点头皮发麻，上次列昂纳多要给他倒茶的时候，几乎弄了个鸡飞狗跳，厨房里的锅碗瓢盆摔了个稀巴烂，那个大艺术家一脸傻笑的从汤汤水水中爬起来的模样让他记忆犹新。
　　“那么就来一些新鲜玩意吧，我的朋友从土耳其给我带来了不错的东西。”列昂纳多眨了眨眼睛，神神秘秘的就跑进去了。
　　李苍昊无奈的叹了口气，他移开视线，注意到桌上放着一叠厚厚的信封。
　　奇怪的是，上面没有署名，只有蜡封上印着“V.B.”的字母，信封的纸张很薄，从外面也可以看到那写的密密麻麻的小字。
　　
　　真看不出他居然还有一个长期通信的朋友。
　　李苍昊撇撇嘴，把信封放回原位。
　　而厨房里更是不出预料之外的传来了一阵锅碗摔打的声音。
　　
　　“……”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：这里简单的介绍一下博尔吉亚家族以及那个时代意大利的历史。
教皇亚历山大六世（罗德里格・博尔吉亚）是罗马教皇史上第216位教皇。出身西班牙博尔吉亚家族，以贿选得任。他的统治期以谋杀、贪婪和淫乱闻名于天下，是历史上最为声名狼藉的教皇之一。私生子诸多，其中最宠爱的女人瓦诺扎・德・卡塔内与他生下了四个孩子，分别是切萨雷，胡安，琉克勒西，和幼子乔夫里（本文出现中即为维克多・博纳塞拉）。其中切萨雷行径最为恶劣，他试图用各种阴谋统一意大利，包括将妹妹多次出嫁，并杀死了自己的兄弟胡安。切萨雷本人生活极其荒唐，他与妹妹琉克勒西乱伦在意大利是不争的事实。
亚历山大六世的忽然死亡为博尔吉亚家族的疯狂梦想画上了句号，切萨雷的敌人――Francesco Todeschini Piccolomini（庇护三世）在亚历山大六世死后继任教皇的职位，切萨雷自己也在不久之后重病身亡。




69

69、长夜 ... 
 
 
　　
　　李苍昊走进了厨房，列昂纳多手忙脚乱的收拾着地上的东西。
　　少年叹了口气，轻轻的抓住了画师的手，“别把手指又弄破了。”
　　他则是俏皮的眨了眨眼睛，微笑道，“没关系，反正你在这里，想来也不会浪费。”
　　“……”
　　李苍昊站在那里，顿感一阵无语。
　　虽然听伊凡诺说过列昂纳多是个粗线条的人，甚至早些年还有个吸血鬼的伴侣，李苍昊自己也没想到这位有着天赋的画师的神经会大条到这个地步。
　　“伊凡诺说你整天待在房子里看书，或许你会想要跟我一起去看看新的礼拜堂？要知道，就算不能照射阳光，出去走走也会对你有好处。”
　　“我喜欢看书。”
　　“最近我也清闲了不少，听说教会那边来了一名年轻的雕塑师，非常优秀，也非常有天赋。”
　　“比起这个，你能不能教我英语？”
　　“那么陪我出去走走吧，新鲜的空气会让你觉得舒服些。”
　　李苍昊叹了口气，他打算礼貌拒绝的主意显然不怎么管用，他走到列昂纳多的工作室内，在桌上的一堆信笺中翻到了一封，上面的署名让他微微愣了一下。
　　“我还有一些书册和帆布要拿给他，那真是一个非常有才华的年轻人。”
　　“拉斐尔?桑提……”李苍昊轻轻的念着信笺上的署名。
　　“啊，就是他，你们认识？”
　　李苍昊没有回答，他只是很快的笑了笑，“如果你不介意的话，我可以帮你把东西送过去。”
　　“你想一个人去？当然可以，我还有一些东西，如果你不介意的话，可以帮我一起带过去吗？”
　　“……”
　　
　　李苍昊觉得自己像个笨蛋，在威尼斯的时候，他不告而别，从此之后几年的时间里他再也没有见过拉斐尔，也没有听过他任何的消息，他甚至不知道那位年轻的天才画师什么时候来了佛罗伦萨。
　　李苍昊并没有去礼拜堂，他看了信笺上的地址，加上四处费事的一番打听，他找到了那间窄小的屋子。然而，站在门口，他却觉得自己有些跨不进去。
　　或许他应该远离拉斐尔的生活才对。
　　一阵轻快而熟悉的笑声从屋内传来，李苍昊轻轻跃上墙壁，屋子内的状况让他不由自主的一愣。
　　一个同样年轻的男人正搂着拉斐尔，两人说笑着在忙着摆弄着桌上的泥塑。
　　拉斐尔似乎比几年前长高了些，那张清秀的脸似乎更苍白了些，也更消瘦了些。
　　李苍昊站在那里，沉默的看着。
　　
　　虽然拉斐尔和他一直都像有这些距离，那是第一次李苍昊开始觉得拉斐尔和他并不生活在同一个世界。
　　他站在那里，一直到天黑。
　　几名士兵因为他的长相而询问了几句，李苍昊没有去酒吧，只是安静的回了伊凡诺的住处。
　　两名吸血鬼猎人正在窗边小酌，看到他走进来的时候，特莱弗主动开口道，“怎么了？这么没精打采的？”
　　眯着眼、一脸媚笑的伊凡诺举起酒杯，“要不要过来喝一杯，特莱弗带来了好酒。”
　　“没心情。”
　　“你看上去像是伊凡诺被什么人甩了时的摸样。”特莱弗淡淡一笑。
　　“嘿，我才没被人甩过。”
　　“……”李苍昊沉默的看了他们两个一眼，转身，走进屋内，摔门。
　　
　　猎人们面面相觑，特莱弗默不作声的抿了一口酒，视线缓缓的落在了伊凡诺的身上。
　　醉眼歪斜的伊凡诺郁闷的耷拉了脑袋，“为什么又要我……”
　　特莱弗平静地道，“因为他接下去肯定要发脾气，而我不想去惹麻烦。”
　　“你知道还要……”
　　“……”
　　伊凡诺有气无力的站起身，“亲爱的，你又怎么了？”
　　
　　他推开门，李苍昊正坐在床|上，一脸阴郁。
　　“说了多少次了，别穿着鞋上我的床。”伊凡诺揉了揉隐隐作痛的太阳穴，走到床边，还没靠近几步呢，就被狠狠的踹了一脚。
　　“哎哟！”伊凡诺酒醒了大半，咬牙切齿的看着躺在床|上一脸无所谓的某人，“到底怎么了你要拿我出气啊？！”
　　“别来烦我。”
　　伊凡诺忽然觉得自己真的应该放着这不知感恩的臭小子不管的。
　　连续做了七八个深呼吸之后，猎人抑制住了拿起一把银质的匕首捅进这混蛋胸膛的冲动，他耐着性子在床边坐下，用自己最温柔的语气问道，“又怎么了？”
　　
　　“滚开，你这娘娘腔，看到你就让我恶心。”
　　
　　“……”伊凡诺脑中最后一根理智的弦彻底崩断。
　　
　　李苍昊满脑子为自己的事情心烦意乱，只希望这个多嘴的吸血鬼猎人赶快走，忽然间，伊凡诺好像爆发了似的扑了上去，不顾一切的把少年按在了床|上。
　　“你疯了吗！？”李苍昊又惊又怒的看着他。
　　“你这臭小子，我给你吃给你穿给你住还被你上……最后还被你骂娘娘腔？我跟你拼了！”
　　“你发什么病？！”
　　“就知道管你是不是有心事，我心里想的事你知道吗？你这没良心的白眼狼！”
　　“你被狗咬了吗？滚开！”
　　“我不就是被你这只死狗咬了！？现在你还变成我的责任啦？谁规定我得养你的，你把这全城的人都吸干了又关我什么事？我早就逃到威尼斯去了！”
　　“你去威尼斯就去吧，这又是在干嘛？”
　　“你吃我的，我的钱哪来？你给我付账！”
　　“好了，你说要多少钱我给你就是了！！”
　　“钱？你觉得钱就能解决问题吗？你买的来我能被你折腾掉的青春吗？”
　　
　　也许是酒精的作用，李苍昊想。
　　伊凡诺像是疯了，被一路从房子里踢出去，少年莫名其妙的蹲在街角，直到特莱弗从屋内走出来。
　　少年抬起头，郁闷的看着自己的足尖。
　　“你觉得伊凡诺要多少钱才肯让我在这里住下去？”
　　特莱弗失笑道，“他不过是喝多了而已。”
　　“没关系，米凯尔的钱多得很。”
　　猎人撇撇嘴，“我只是很高兴伊凡诺能让你精神起来。”
　　“怎么了？没见过八十多岁的人长了一张十几岁的脸吗？”
　　特莱弗低头轻笑，他伸手拍了拍李苍昊的肩膀，“我很高兴你精神起来了，现在趁着夜色出去走走吧，我会跟伊凡诺谈谈的。”
　　“……”
　　
　　李苍昊就这样被伊凡诺赶了出来，走在大街上。
　　他在大街上晃荡了一会，然后走进了佛罗伦萨最豪华的大宅。
　　美第奇家族也不会有这样的装潢，某个奢侈的主人却很享受这一切。
　　门没有锁――当然也不会有人敢来偷这家的东西。
　　少年抬脚跨进豪华的大厅，他四处张望了一番，然后面无表情的喊了一句，“兰德尔！”
　　兰德罗伊瞬间到了楼下，他的脸上带着一如既往的温柔微笑，“苍昊，你来了。”
　　“嗯，你的陛下呢？”
　　“陛下在楼上。”
　　少年冷哼一声，“有客人？”
　　兰德罗伊面露尴尬，他默默的点了点头。
　　“算了，也猜到了，”少年鄙夷的看了一眼楼上的房间，淡淡的道，“我要点钱，你现在有吗？”
　　“您是要金子，还是……”
　　“金子就可以了。多一点，我要买房子。”
　　兰德罗伊点了点头，没有多问，“当然，我这就去取。”
　　
　　李苍昊搓了搓有些冷的手臂，纵身一跃跳上了楼梯，他走到了传来声音的门前，然后小心翼翼的拨开了一条门缝。
　　还没反应过来怎么回事，就被一个带着酒精和玫瑰花香的人搂进了怀里。
　　“怎么了？嗯？这个时候来偷听？”
　　米凯尔低笑着的嗓音让李苍昊不快的扭开了身体，没好气的道，“我只是来拿钱的。”
　　“让兰德罗伊拿给你好了，你要钱做什么？”
　　“你不给我？”
　　男人低低一笑，他伸手扣住少年的下巴，暧昧的落上一吻，含糊道，“你爱拿走多少都没有问题。”
　　“……”李苍昊微微扬起好看的下巴，声音冷硬，“我现在和两个吸血鬼猎人住在一起。”
　　“嗯。”
　　“其中一个还是姓贝尔蒙特的。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“怎么了？你不想要我管你，我就不管你，现在倒是你又不高兴了？”
　　男人慵懒的一笑，这让李苍昊更加郁闷的抽了抽嘴角，“我没有不高兴！”
　　“是啊，你现在看上去很高兴的样子。”米凯尔拿起了桌上的酒杯，悠闲的道，“怎么了？见了拉斐尔却不高兴？”
　　“你怎么知道……”话说了一半，李苍昊抿住了嘴唇，忿忿的把头扭向了一边，“我去找兰德罗伊了。”
　　“既然来了就别急着走了。”米凯尔低笑着搂住了他的腰，轻轻的啄了啄他的嘴唇，低声道，“夜还很长，不是吗？”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：好久没写肉了，感觉是这样
大家留言吧~没人留言真的是不想写啊……




70

70、房租 ... 
 
 
　　
　　“我不想做。”
　　米凯尔低头吻上了他的肩膀，一点点的扯下了少年的外衣，“我已经很久没见到你了。”
　　李苍昊没好气的拍开了他的手，“等你只跟一个人上|床的时候再来找我。”
　　男人似笑非笑的眨了眨眼睛，“似乎你也不是那么的专一，苍昊。”
　　“我不想跟你上|床，所以你可以把自己的名字从单子上划掉。”
　　“还真够残忍的。”米凯尔轻笑着松开了手，他转过身，在舒服的大床|上躺下，将边上已经吸干血不再动弹的漂亮男孩一脚踢了下去，“不过我猜每个人的品味总是不同的，虽然吸血鬼和人类的结果总归不会太好……哼，更不要说吸血鬼猎人了。”
　　“你又要给我关于贝尔蒙特家族的说教了，抱歉，我没什么兴趣听。”
　　“我听说你喜欢那个双眸异色的小猎人，他多大了？十九还是十八？”
　　“他已经快二十五了。”
　　“人类，总是老的很快，”米凯尔淡笑道，“听说那个猎人和西泽尔有什么关系，你打听过他的身份了吗？”
　　“伊凡诺是孤儿，好像还被什么血族养大的，怎么了？”
　　李苍昊拿起酒瓶，猛地喝了一口，在男人身边坐下。
　　“被血族养大的？我怎没听说过，知道他父亲的名字吗？”
　　“弗朗西斯科什么的，可能和西泽尔有点关系，其他的就不知道了。”
　　“弗朗西斯科?度帕奇奥？”米凯尔几乎一下子坐了起来，他向来戏谑的脸上难得的有了一丝惊愕，“他还活着？”
　　“死了，好像死了有段日子了。”
　　“这不可能。”米凯尔喃喃着，“你说你那个猎人小情人是被弗朗西斯科?度帕奇奥养大的？”
　　“是，怎么了？”
　　“但是据我所知，度帕奇奥在一百多年前就已经死了。”米凯尔伸手将少年揽进怀里，“他是西泽尔最信任的随从，他非常不喜欢人类，如果说他要把一个人类的小孩子秘密养大，如果不是他搞大了哪个女人的肚子……那么多半是西泽尔的主意。”
　　李苍昊抓住了男人在自己身上磨蹭的手，反问，“西泽尔什么时候开始在乎人类了？”
　　“我不知道……唔，那个小鬼有什么特别的地方吗？比如说，特别漂亮，或者床|上技巧很好？”
　　“你觉得这是在婴儿状态时能看出来的吗？”
　　“……好吧，那么，他是贝尔蒙特家的人？”
　　“剩下的贝尔蒙特只有一个了，你很清楚这一点。”少年翻身压在了男人的身上，尖锐的獠牙露|了出来，喘息着低声道，“我饿了。”
　　男人失笑，“你只有肚子饿的时候才想起我吗？”
　　“……”
　　“好吧，不过，别咬的太用力，我可是……呼~”
　　
　　带着奇异香味的血液涌入少年的身体，带来一种像高|潮一般的恍惚感觉，没有吸几口，他便翻身躺在了床|上，两眼茫然的看着天花板。
　　米凯尔摸了摸脖子上逐渐愈合的伤口，低头极尽暧昧的吻上了少年的嘴唇。
　　
　　“嗯……”少年舔去了嘴角边的残血，然后慢慢的挪了挪身体。
　　“别吸太多了，要知道，我的血可是会让你上瘾呢……虽然，那也不算是什么坏事就是了。”
　　李苍昊有些微喘的抓住了男人的衣领，“告诉我更多关于西泽尔的事。”
　　“不觉得你太过好奇了吗？”
　　“……”少年支起身体，“我可以帮你。”
　　“帮我什么？帮我盯着西泽尔。”男人懒洋洋地一笑，“抱歉了，宝贝，虽然你是个小可爱，可惜你还不是西泽尔的对手，而我也不打算把你双手奉送给他。”
　　“那也许是因为你从来都没有教过我什么。”
　　“别这么说，我觉得你的‘技巧’越来越好了。”
　　“……”李苍昊面无表情的翻身下床。
　　米凯尔瞬间将他拦腰抱起，大笑着吻上了少年的嘴唇，“别急嘛，你想学什么，我都可以让兰德罗伊教你。”
　　李苍昊不耐烦的推开了血皇，冷冷的道，“你干嘛不教我？”
　　“我以为我已经教了你很多了，你想学什么？”
　　“为什么我不能像你一样快？”
　　男人微笑不语，他按住了少年的肩膀，一点点的吻上那蜜色的皮肤。
　　李苍昊不甘心的抓住了男人金棕色的头发，“我想要像你一样快，我想要……唔……”
　　嘴唇再次被堵住，少年的呜咽呻吟被男人一并吞入腹中，接着又是一番缠绵喘息的深吻。
　　“你是个贪心的小东西，是吧？”男人喘息着抓住了他细细的手腕，“想要变得更强？嗯？”
　　“怎么了？”少年冷冷一笑，“怕我比你强了然后宰了你？”
　　米凯尔慢慢的勾起了嘴角，他眨了眨眼睛，低笑道，“我真是爱死你了。”
　　
　　又是一个绵长的亲吻，然而，细碎的脚步声却打断了在床|上越来越热的两个人。
　　兰德罗伊推开了门，一脸平静的看着他们。
　　“陛下，苍昊今天在这里睡吗？”
　　米凯尔还未来得及回答，少年便翻身下了床，“不，我这就回去。”
　　他快步走到兰德罗伊的面前，顺手拿走了那个袋子，头也不回的推门走了出去。
　　
　　米凯尔没有拦他。
　　对此，李苍昊有点隐约的不爽。
　　这一年多的时间里，无论自己怎样出入这里，米凯尔都从来没有拦过他。
　　好像男人一下子对自己失去了兴趣，接下去要死要活都没有兴趣再去管了。
　　而更让李苍昊生气的是，自己竟然对这样的米凯尔很生气。
　　
　　手里的金子沉甸甸的，大概够付上一阵子的房租了，或者索性自己买一栋房子。
　　但是他又很想要在伊凡诺的房子里看书。
　　
　　门没有锁，他推门而入，抱着膝盖坐在门口的人倏地一下子站了起来。
　　“你去哪里了！？”双眸异色的猎人忿忿的瞪着他。
　　李苍昊面无表情的带上了门，“你把我赶出去了，记得吗？这是你的房租。”
　　伊凡诺没有去动那一袋的金子，只是咬牙切齿的推了他一把，“你出去弄房租了？”
　　“你可以这么理解，我对你们的钱没什么概念，但是，我想这些应该够了。”
　　“你真的觉得我要你的房租吗？”伊凡诺一阵咬牙切齿。
　　“那你到底想要做什么？”
　　“你没有想过收敛一下你那个大少爷脾气，然后稍微像……嗯，我不知道，稍微像人类一点！？”
　　李苍昊面无表情的将酒瓶递了过去。
　　伊凡诺仰起脖子灌了一口。
　　“我觉得自己不是什么性格特别好的人，而你，李苍昊……你根本就是恶魔！”
　　“你让我住进来那天就应该意识到这个问题的。”
　　伊凡诺的眼睛骤然睁大了，他看着少年一脸平静的抢过了酒瓶。
　　
　　“……天快亮了，我去地窖睡了。”
　　
　　伊凡诺站在那里，觉得自己的肺快要炸了。
　　
　　“他说得对，你让他住进来那天起就应该明白这一点了。”在一边翻书的特莱弗淡淡的道。
　　“抱歉，这件事是我不好吗？你不看看，那臭小子就像被什么人宠坏的公主一样？！”
　　特莱弗轻轻一笑，“他的日子一直都不太好过，脾气不好也是能理解的。”
　　“脾气不好？我早上起床那叫脾气不好，他简直就是噩梦！听着，特莱弗，我不管你要他做什么，我受不了跟他继续住在一起了，我要去威尼斯，不管你说什么，特莱弗……”
　　“小声点。”特莱弗叹气道，“你也未免太受不了了。”
　　“我受不了？特莱弗，你知道我对美人的忍耐性一向很好，但是那个……那个不是人类！”
　　“他的确不是人类。”
　　“你知道我说的意思，我见过很多发疯的吸血鬼，没有一个像他这样的！我承认他长得好看，我几乎没见过比他更好看的人，但是……我有原则，我受够他了，明天我就出发去威尼斯，你们留在这里爱怎么样怎么样吧！”
　　伊凡诺忿忿的喘着气，特莱弗一脸无奈的看着他，“冷静点，伊凡诺。”
　　“你说得对，我要冷静一下，我现在就……”伊凡诺无意识的拉开了李苍昊之前拿来的袋子，里面的东西让他顿时愣住了。
　　“看起来血皇陛下这些年存了不少钱，而且他也很乐意让他的小宝贝四处挥霍。”特莱弗悠然道，“这让你改变主意了？”
　　“Tre，我们要发财了。”伊凡诺嘀咕着从袋子里捞起了一把金子，转过身，用迅雷不及掩耳的速度走进了地窖。
　　
　　“苍昊？苍昊亲爱的，你还需要什么吗？血？丝绸睡衣……唔……好啦，别打！我走了……我走了！”
　　
　　特莱弗站在地窖的入口处，安静的看着那两个打闹的人影，那漠然的脸上忽然有了一丝奇怪的情绪。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：大家貌似都不喜欢KK，其实伊凡诺和KK还是有很多相似的地方的
P.S.留言吧大家，跪求留言啊~




71

71、晚餐 ... 
 
 
　　
　　李苍昊觉得眼前这个对自己媚笑的家伙真是贱透了，他烦躁的一把推开了差点开始摇尾巴的伊凡诺，将斗篷披在身上，蜷缩进了地窖的角落里。
　　即使是在黑暗安静的地窖里，李苍昊也总是睡不着。
　　也许是因为吸血鬼的原因，或许还有点什么别的。
　　李苍昊忽然有点想念米凯尔那张舒适的大床，虽然总也睡不好，但是却很软、很舒服，就算躺着感觉也不算太坏。
　　伊凡诺只有一张自己睡的小床，特莱弗不睡在这里，所以，除非他想要去跟伊凡诺一起睡……
　　这个想法让李苍昊立刻睡不下去了，他打了个寒战，扯下毯子爬出了地窖。
　　细碎的阳光洒落在地板上，他盯着地板上的影子看了一会，最终还是拽起了毯子盖在头上，闭目强迫自己睡去。
　　
　　棺材里虽然很冷，但是很安静，感觉好像世界只剩下了自己。
　　米凯尔的大床虽然有人骚扰，但是很软很舒服。
　　其实抱着伊凡诺也很软很舒服，而且还暖暖的……李苍昊想着想着就迷糊了，他好像又抱着那很软很舒服的猎人，一边将利齿刺入血管，好好享受那美味的血液。
　　少年甚至都没有意识到自己的眼睛已经变成了血红的颜色，尖利的獠牙也露|了出来。
　　
　　阳光的热度让他并不好受，漫长的白天变得无比难熬，终于熬到了日落，李苍昊也早已忍无可忍了。
　　
　　伊凡诺站在院子里摘捡着当天的药草，身后不知何时出现的人影把他吓了一跳。
　　“你什么时候……你怎么了？”
　　少年的双眼发红，如同着了魔一般的站在那里。
　　“你肚子饿了的话，我把血放在地窖里了，你没看到。”伊凡诺下意识的退后了一步，这种眼神他并不陌生，那些饥饿的吸血鬼似乎总是这么一副茫然的眼神。
　　李苍昊的声音有些沙哑，他微喘的开口道，“……你最近身体怎么样？”
　　“不怎么好。”
　　“没关系，我只要一点就行了。”
　　李苍昊喃喃着扑了上去，一把将伊凡诺紧紧抱住，低头用舌尖轻轻的摩挲着猎人的皮肤。
　　“你把我当饭后甜点还是什么的？”
　　“……就一点而已，我保证不会很疼的。”
　　说完，少年一口咬了下去，锋利的獠牙刺穿了猎人的皮肤，伊凡诺嘶嘶的倒吸了一口凉气，感觉到李苍昊开始疯狂吮|吸自己血液的同时，他感觉到了那种怪异的不自在。
　　吸血鬼的唾沫中有某种麻痹神经的物质，伊凡诺也并没有感觉到如何的疼痛，但是有一个五英尺九英寸的漂亮吸血鬼圈着自己胳膊吸血的感觉却并不怎么好。
　　“放开了，宝贝。”他勉强笑了笑。
　　“……”
　　“我说放开我啊……”
　　李苍昊微喘着拔出了自己的獠牙，轻轻吐出一口气，纤细的舌尖缓慢的舔去了嘴角边的残血。
　　伊凡诺一脸不自在的看着他，不到半秒钟的时间，李苍昊已经一把把他推到了一边。
　　“我还饿。”少年淡淡的道，“还有什么吃的吗？”
　　“……”
　　“我说我饿了。”
　　“地窖里，我把血放在老地方了。”
　　伊凡诺摸了摸自己尚在流血的伤口，忍不住拽住了李苍昊的衣袖，“你能不能……先让它愈合？我可不想像特莱弗一样在这里留一道疤。“
　　“你确定？”李苍昊抓住了他的肩膀，慢慢的按在了床|上，然后低下头，轻轻的舔|舐着那个狰狞的伤口。
　　伊凡诺舒服的呻吟了一声，他伸手抱住了李苍昊的腰，两个人就这样滚在了床|上。
　　“伊凡诺。”
　　“嗯？”
　　“下去。”
　　“怎么了？不想做？”
　　“不想。”
　　“可是我想。”
　　“那么自己去房子后面。”
　　“……”
　　
　　看着李苍昊那张没什么表情的脸，伊凡诺不愉快的撇撇嘴，他摸了摸颈项间已经愈合的伤口，索性懒洋洋的躺了下去。
　　“你要知道，有没有你对我来说是一样的，我的床|伴可不少。”
　　“听上去不错。”
　　“所以，你要一起来？”
　　“我饿了，伊凡诺，除非你想要再提供一些吃的，我想回地窖去了。”
　　伊凡诺郁郁的坐起身，上下打量着少年漂亮的身材，顿时觉得有点可惜。
　　“你知道你最大的毛病是什么吗？”
　　“我没兴趣跟你玩情侣吵架的游戏，伊凡诺。”
　　“告诉你吧，我一直都是个自私自利的家伙，但是我对你已经算是……我从来没有对其他的人类这么好过，更不要说吸血鬼了，你难道不觉得我们应该谈谈吗？”
　　李苍昊不耐烦的转过身，“你到底想要说什么？”
　　伊凡诺撇撇嘴，“我们……睡在一起已经很多次了，是不是我们应该谈谈？”
　　“伊凡诺，我们在一起睡了两次。”
　　“三次！”
　　“随便了。”
　　“嘿，在我的世界里，如果上|床超过三次就得好好的讨论一下某些问题。”
　　李苍昊白了他一眼，“什么问题？”
　　伊凡诺咳嗽了一声，清了清嗓子，“我们现在算是什么关系？”
　　少年面无表情的转身走人。
　　“我和另外一个睡了快六十年了。”
　　“是啊，我快忘记那个了……”伊凡诺嘟哝着抓了抓头发，勉强笑道，“那么，我们到底是……”
　　“别来烦我，伊凡诺。”
　　“……”
　　李苍昊抓了抓脑袋，走进了地窖。
　　血装在木头做的酒杯里，喝在嘴里带着乖乖的感觉，少年咂了咂舌，皱着眉走出了地窖。
　　“为什么我们用木头装血？”
　　“你说铁器有味道。而且你一抓银手就会冒烟。”
　　“为什么我们不用纯金的？”
　　“因为我不是你那个超有钱的老爸，现在如果不想上|床的话就别来烦我，我还有约会。”
　　“……现在已经很晚了。”
　　“你是白痴吗？谁会在大白天去约会啊？”
　　“那我怎么办？”
　　“什么怎么办？像白天一样看你的书睡你的觉。”
　　“我饿了。”
　　“我说了血在地窖里。”
　　“我不想喝那个。”
　　“那么自己上街去找一个，把尸体藏好了别让其他人发现。”
　　“我面前现在就有一个。”
　　伊凡诺一边打领结一边悠然道，“抱歉，我可不想在我的约会上昏过去，肚子饿了的话，自己出去找吃的。”
　　少年双手抱在胸前，不愉快的撇着嘴，“你知道我也可以用粗暴一点的方法来……”
　　“去找特莱弗！”
　　“我喜欢你血的香气。比他的味道要好。”
　　“真的？那么……不行，不行，你自己去解决，如果再被你咬一口，我明天一整天都要待在床|上了。”
　　“但是我饿了。”
　　显然这样的交流没有任何的帮助。
　　伊凡诺忍不住想。
　　“好吧，我可以让你吃点东西，但是你我也得照顾一下我的下|半|身，这样好了，你跟我睡，我让你喝个够……当然，前提是别杀了我。”
　　少年面无表情掉头走人。
　　“……玩的愉快。”
　　“……”
　　
　　李苍昊很久没有觅食了，因为答应过伊凡诺要注意自己的行为，所以他决定只是去黑暗的小巷里找个无家可归的流浪汉。
　　就算血液的味道散发着烟草和酒精的味道也无所谓了，好过那放了太久的。
　　附近的街道找个时候已经很少有人了，一个人影在不远的地方走过，少年环顾四周，慢慢的靠近了过去。
　　那是一个二十六七的年轻人，身材很消瘦，当少年靠近的时候，那人忽然转过了头。
　　“……”
　　李苍昊觉得自己一定是饿狠了，竟然没有闻出拉斐尔的气味。
　　“希耶罗，我……我只是……”
　　“……”
　　“达芬奇先生告诉我你住在这里，我……我想来看看。”
　　“干嘛一副对不起我的摸样，当初一走了之的人是我，”李苍昊沉着脸转身，“还来找我做什么？”
　　“我只是觉得……”青年清秀的脸上又恢复了那种有些羞怯的微笑，“我只是想，或许我们可以一起吃顿饭什么的。”
　　“我正要去吃饭。”少年冷冷的道。
　　“哦……”拉斐尔勉强的笑了笑，然后慢慢的解开了自己的领口，“没关系的，我只是……”
　　“你这是什么意思？我没兴趣咬你的脖子。”
　　“我知道你饿了，没关系，希耶罗，我从来都不在乎你是什么……”拉斐尔低低的咳嗽了一声，他苍白的脸上泛起一阵红晕，李苍昊愕然的看着他解开了自己的上衣然后搂住了眼前吸血鬼的腰。
　　“你疯了！？”少年向后退了一步，漆黑的眼中带着惊恐，脑海中一片混乱。
　　“你可以吸我的血，就算杀了我也没关系，我从来没有见过这样美丽的……”拉斐尔惨白的脸上带着令人心颤的微笑，“希耶罗？”
　　“走开！”少年心惊的转过身去，飞奔一般的纵身跃入了比黑更深的夜幕中。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：李苍昊童鞋现在还很嫩啊，无论从哪方面看都是如此
随着时间的推移越来越多的人会死（不是虐，自然死亡）
P.S.跪求留言啊




72

72、不安 ... 
 
 
　　
　　等到伊凡诺回到房子里的时候，天已经快亮了。
　　他有些心神不能的回到屋内，李苍昊没有回来，地窖的门也打开着。
　　猎人下意识的皱了皱眉走到门边的时候，冷不防一只手轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“西泽尔，你在这里做什么？”
　　“我只是听说了一些传言，所以想……或许应该来佛罗伦萨拜访一下你。”
　　伊凡诺轻哼一声，“那我也不用问你你是怎么知道我在佛罗伦萨的了，对吧？”
　　“听说你和血皇陛下的小可爱现在住在一起。”西泽尔淡淡的道，“我不知道你的脑袋是不是被门夹了，不过，你如果想要活的更久一些，我建议你快点离开佛罗伦萨。”
　　“血皇陛下不是一直都在佛罗伦萨吗？我觉得他不会那么生气。”
　　“伊凡诺！”西泽尔提高了声音，他不客气的在青年的头上来了一下，“我说叫你离开佛罗伦萨，你就离开佛罗伦萨，我们不讨论这个问题。”
　　“嘿，到底是怎么了？你不告诉我原因，又要我出城？”
　　“收拾好你的东西，还有，别再跟李苍昊混在一起，跟他一道只会给你带来各种的麻烦。”西泽尔将门关上，“特莱弗?贝尔蒙特也是，你知道他是个疯子。”
　　“……忽然间到底是怎么了？”
　　“闭嘴，”西泽尔忽然一把掐住了他的喉咙，冷冷的道，“你父亲是我的人，你也是，所以，少跟我嬉皮笑脸的，我叫你走你就给我走，现在就动身！”
　　
　　虽然不明白为什么，伊凡诺还是匆匆的收拾了东西，他本想等到李苍昊回来再上路，可是少年一直到天黑都没有回来――根据伊凡诺自己的推测，估计是和那位血皇陛下滚床单去了。
　　西泽尔要他天黑之前必须离开佛罗伦萨，犹豫之后，猎人还是启程离开了，所以，当李苍昊从外面回来的时候，屋内空无一人。
　　特莱弗不在，伊凡诺也不在。
　　少年将身上的斗篷取下，掀开地窖入口的门。
　　他并没有下去，空气中淡淡的气味让他下意识的皱起眉，一瞬间他猛地转过头，就在同时，一阵淡淡的甜香传到了他的鼻端，少年的双眼很快被迷茫所占据，他软软的倒了下去。
　　
　　西泽尔伸手抱住了李苍昊，他轻轻叹了口气，抬起头看着坐在窗边漂亮的人影。
　　“我说他不在这里了，你现在相信了？”
　　艾菲尼塔斯坐在窗台上，娃娃一般精致的脸上带着点淡淡的微笑，“这么不希望他看到我吗，西泽尔，你还是一如既往的心软啊。”
　　“他对米凯尔很重要，你现在还不想惹火我们的血皇陛下吧？”
　　“是啊，时间还不到，不过，我的耐心真的是越来越差了，你不会对那个伊凡诺什么的小子说了什么吧？否则他怎么会这么快就跑了？”
　　“我没有必要做这种多余的事。”西泽尔瞄了他一眼，“现在你满意了，我要的东西呢？”
　　青年眯起眼睛，冰冷的视线缓缓的扫过亲王殿下，最终将一个小瓶子递了过去。
　　“这东西可不好找，省着点用。”
　　西泽尔像是松了一口气，他小心翼翼的将药瓶收入怀中，然后伸手将李苍昊横抱起来。
　　
　　“你要把他带回米凯尔那里？”
　　“米凯尔不知道我来了佛罗伦萨。”
　　“是吗？要知道，很少有什么事能瞒过他的。”
　　西泽尔淡淡的道，“他不知道。”
　　艾菲尼塔斯笑了，“好吧，不过，他长得还真漂亮……不如把我们下次交易的筹码换成他怎么样？”
　　“……”
　　“别紧张，我不过是开个玩笑罢了……我知道你喜欢留着他来牵制米凯尔，或者是……你自己已经被迷得晕头转向了，我不在乎，不过，我说了，西泽尔，我的耐心越来越少了。”
　　
　　西泽尔看着那个在月光下美丽又残忍的男子，内心忽然有了一阵隐约的不安。
　　而他很少有不安的时候。
　　李苍昊因为药物已经沉沉的睡去，这漂亮的小东西大概还不知道自己有多大的麻烦。
　　哼，米凯尔无微不至的保护还真不知道应该说是残忍还是温柔。
　　有的时候，血皇陛下的脑子大概也不怎么好使，尤其是在感情这一块。
　　西泽尔认识那位已经一千多年了，米凯尔从来没有过任何的后裔，更不要说喜欢上什么乳臭未干的小鬼了。
　　其实喜欢米凯尔也没有什么丢人的，不得不承认那男人的长相实在是好到不行，就算是西泽尔自己也不得不承认这一点；虽然说性格和脑子欠了少许，不过那张脸基本上也可以弥补所有的事了。
　　最让人觉得好笑的是，两个人谁都不承认自己在乎着对方。
　　幸好他们有近乎无限的时间可以挥霍。
　　
　　亲王殿下将少年轻轻放下，从柜子里取出一瓶酒，拆下封蜡然后喝了一口。
　　以后要叫那小子少喝点酒。
　　迷醉的酒精让亲王殿下舒服的眯起眼睛，他看着昏迷不醒的少年，低头在那诱人的嘴唇上轻轻一吻。
　　喝酒容易出事。
　　他想。
　　
　　所以，当李苍昊醒来的时候，西泽尔只是躺在地板上，无比头疼。
　　“醒了啊，宝贝。”
　　“唔……”少年揉了揉隐隐作痛的太阳穴，迷糊道，“西泽尔，你怎么会在这里的？”
　　“我？我只是顺便路过，哦，在我完全喝之前，我应该告诉你……最近离伊凡诺远点。”
　　“米凯尔让你来的？”
　　“得了吧，你那个老爸才不是我的老板，谁能管得了我？我有钱，又有艺术品位，而且……”
　　“发生了什么事？”
　　西泽尔微喘着握住了他的手，低低的道，“对不起……”
　　“对不起？为什么事对不起？”李苍昊嘴角抽搐了一下，“我昏过去的时候你对我做了什么？”
　　“你会明白的，”西泽尔无所谓的笑笑，他张开手臂，“总有一天，你的父亲会像要宰了我，你知道吗？”
　　“……”
　　“我知道很多事。”西泽尔神秘兮兮的道，“你不知道的事，米凯尔也不知道……不过，那些事迟早要把我给害死……但是这一切都是值得的……一切都是为了她……都是为了她……”
　　亲王像是真的醉了，他呢喃着仰起脑袋，双眼茫茫然的看着天花板。
　　少年沉吟半晌，他在西泽尔的身边坐下，“她是谁？”
　　“她……哼哼，想套我的话？别做梦了。”
　　“……”少年站起身要走，却被西泽尔一把抓住了胳膊。
　　“陪陪我。”西泽尔眯起眼睛，盯着少年直到对方开始头皮发麻，才噗嗤一声笑了出来，“你喜欢米凯尔这没什么丢人的，干嘛总是不承认……唉，真为伊凡诺可惜，我觉得他好像有点喜欢你。”
　　“我不喜欢米凯尔，更不喜欢那个什么伊凡诺，我只想拜托你们这群黄毛的怪人回我自己的地方去。”少年嘟哝着，“或者离开意大利。”
　　“听起来不错，米凯尔向来是喜欢四处旅行的，我喜欢留在这里。”
　　“为什么我要跟米凯尔一起去……”
　　亲王殿下轻轻吐出一口气，他站起身走到门边，“我大概根是扎在这里了，就算再过一千年我也不会离开意大利，如果有一天我死了，我希望自己的灰烬也能留在这块土地上。”
　　“……伊凡诺的父亲，我听他提起过很多次，是一名吸血鬼，对吧，而且他是你的人。”
　　“唔……”
　　“弗朗西斯科?度帕奇奥，你的陛下告诉了我关于他的事。你为什么要这么在乎那个没什么名气、宗教信仰过度的吸血鬼猎人？”
　　“啊，弗朗西斯科……”西泽尔轻笑道，“我认识他已经有几百多年了，你知道吗？第一次遇到他的时候，还是君士坦丁大帝的时代……真像昨天一样。”
　　“你没有回答我的问题。
　　
　　月色淡淡的。
　　西泽尔轻笑着眨了眨眼睛，少年的长发轻轻的擦过他的侧脸，带来酥|麻的感觉。
　　这一切让亲王殿下甚至觉得有些不真实。
　　这个漂亮的少年好像原本就不属于这个世界一般。
　　
　　亲王站起身，轻轻的拍了拍少年的肩膀。
　　“如果是米凯尔，也许五六百年，最多一千年你肯定能搞定他，让他对你俯首帖耳，至于伊凡诺……还是忘记他的好。”
　　“你还是没有告诉我……”
　　西泽尔忽然转过身，在少年的嘴唇上轻轻落下一吻，脸上的笑容慢慢加深了许多。
　　
　　“记住我的话，小可爱，我很喜欢你，所以别逼我杀了你。”
　　
　　西泽尔脸上的笑容很温和，那带着酒精气息的呼吸轻轻的喷吐在李苍昊的脸上，这甚至让少年有些迷茫。
　　他不明白西泽尔到底想要告诉自己什么，或者是想要暗示些什么，内心的不安却好像越来越沉重。
　　在他没有得到任何答案之前，西泽尔的身影已经瞬间消失在了清冷的月光之下。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：跪求留言……
下面的剧情可能会有点虐……事先提个醒




73

73、弱点 ... 
 
 
　　
　　伊凡诺虽然不是第一次无缘无故的失踪了，但是特莱弗还是感觉到颇为头疼。
　　几封送到威尼斯的信笺都被退了回来，大半个月过去，伊凡诺毫无音讯。
　　
　　当然，没有了伊凡诺，两个都不怎么喜欢说话的人更是让房子里安静的一点声音都没有。
　　“我看不懂这些书。”少年嘟哝着抬起头，“它们全部都是用英语写成的。”
　　“你要我教你英语？”
　　李苍昊啪的合上了书，正色道，“我要你把伊凡诺弄回来。”
　　“……”特莱弗叹气，“你要我怎么把他弄回来？”
　　“我不知道，你们的猎人有什么特别的联系方式？”
　　特莱弗叹了口气，他走到书架，将最边上的一本书册取下放在了少年的面前。
　　“这跟你会不会说英语没有关系，好好的看这本。”
　　“这是什么？”
　　“贝尔蒙特家族在早年整理的关于血族亲王、议会的记录，如果真想要了解关于吸血鬼，你应该从这里开始。”伊凡诺淡淡一笑，“别担心，都是拉丁文。”
　　“我知道亲王议会的那些制度。”
　　“不，你不知道，现在好好的看书。”
　　“你要出去？”
　　“……嗯。”
　　“你什么时候回来？”
　　猎人抬起头，淡淡一笑，“什么时候你也开始缠人了？”
　　“……”
　　
　　在李苍昊看来，特莱弗才是像幽灵的那个，从来不在房子里睡觉吃饭或者是做任何正常人类做的事，总是在他醒来之前会出现，然后又会神神秘秘的消失。
　　回来的时候，特莱弗总会带着他想要的吃的，而且喝起来还挺新鲜，让某只吸血鬼不会因为饥饿而扑上去咬谁一口。
　　躺在地窖里那张特莱弗弄来的大号棺材，有着夜视能力的吸血鬼悠闲的翻着书册，一面考虑是不是要把这个吸血鬼猎人长期带在身边。
　　不愁吃不愁穿，还不会整天在自己眼前乱晃或者说些没用的废话――某种程度上说，简直完美。
　　伊凡诺曾经追在他身后追问，到底是什么让李苍昊在大多数时候能听他的话。
　　特莱弗没有回答。
　　只是，那位年轻的猎人甚至也不明白自己为什么也要听他的话。
　　
　　伊凡诺身上永远都披着那件灰色的斗篷，有的时候，李苍昊甚至弄不清到底谁才是吸血鬼。
　　吸血鬼猎人的存在好像永远都不容易被人注意到。
　　事实上，他也的确有很多办法让吸血鬼不注意到自己的存在。
　　佛罗伦萨的市集远远没有威尼斯的热闹，特莱弗在一张长椅上坐下，安静的看着不远处的人群。
　　“你非要在白天出来吗？”一个戴着黑色兜帽的人影不知道什么时候坐在了他的身边。
　　“我只是想要见见前辈罢了。”特莱弗淡淡的笑了笑。
　　兰德罗伊皱起眉，没好气的道，“你还要扔给我沾血的羽毛还是什么的？小鬼，要对付我你未免还太嫩了。那把生锈的匕首也一样杀不死我，别忘了。”
　　“那只是贝尔蒙特家族的一个标志而已，尽管我觉得你早就应该被贝尔蒙特家的人收拾了，你这败类。”特莱弗微微一笑，侧过头，“不过，我找你来是有别的事。”
　　“你想要说什么？”
　　“我要知道米凯尔的真实姓名。”
　　“我不知道。”
　　“哦，你一定知道，我查过了家族的历史，我知道你到底是为什么离开家的……去追寻最古老的吸血鬼，是吧，拉尔夫？”
　　“……”兰德罗伊没有回答。
　　“我知道那些老吸血鬼不怎么好对付，但是，你的父亲研究了很多年，也终于找到了一种方法，这才是让你动身去寻找血皇的原因，不是吗？他觉得，如果杀死了最初的吸血鬼，它的孩子们都会跟着一起死去。”
　　兰德罗伊沉默了很久，直到阳光开始在他的手上留下烧焦的痕迹，他也没有动一动。
　　“那个方法没有保证一定可以杀死他，而米凯尔的亲人在很早以前就被杀光了。”
　　“当然有保证，别忘了议会其他的人是怎么死的。”
　　“我不知道他的真实姓名，连西泽尔都不知道。”
　　特莱弗冷笑，“那个愚蠢又幼稚的吸血鬼当然不知道，但是米凯尔信任你，我知道你一定有办法能弄到。”
　　兰德罗伊紧紧的盯着特莱弗，声音慢慢的沉了下去，“这就是你一直缠着苍昊的原因？想要弄清楚米凯尔的真实姓名？”
　　“哦，不，我不觉得他知道，而且我也很清楚吸血鬼血脉之间的联系，米凯尔大概对那个小脑瓜里想的东西都一清二楚吧吗，我还没有这么笨。”
　　“你也应该知道，如果我这么做了，米凯尔会毫不犹豫的杀了我。”
　　“我知道。”
　　兰德罗伊轻轻叹了口气，他平静地开口道，“米凯尔已经没有任何的后裔了。”
　　“这个，我会去弄明白。”
　　兰德罗伊缓缓的站起身，他静静的看着特莱弗，然后有些同情的笑了，“你和你家族的人一样，特莱弗，你是个疯子……为了所谓的仇恨去追逐一些无意义的东西。”
　　“是吗？我可能还没有变成吸血鬼养的狗吧。”特莱弗也笑了。
　　兰德罗伊疲惫的转过身，淡淡的道，“只是记住，你还活着的唯一原因是苍昊不希望你死，而你也还没有把他拖进你的疯狂计划中去，不要让这一切改变了。”
　　“……”
　　
　　特莱弗知道，如果兰德罗伊真的去做了，他一定会死。
　　也许这并不能改变什么，但是，这至少是一个开始。
　　像米凯尔这样的人本不应该给自己留下任何弱点的，然而，他却还是这么做了――兰德罗伊、李苍昊都是他的弱点。
　　只要这些弱点被其他人掌握在手心的时候，无敌的血皇陛下也会变得很脆弱。
　　
　　……
　　
　　太阳还是很大，李苍昊躺在地窖的棺材里睡着了，他的脸上还盖着一本书。
　　一个有着金棕色头发的男人站在那里，安静的看着，然后伸手将书拿下。
　　躺在那里的少年几乎瞬间就睁开了眼睛，冷冷的看着站在自己面前的高大身躯，没好气的道，“你来这里做什么？”
　　“只是来看看你都学了什么罢了。”男人撇撇嘴，翻开书册，“看来有不少没用的东西。”
　　“你管我做什么。”少年恶狠狠的一把抢了过来，“你可以走了。”
　　“怎么了？我不可以过来和我的后裔一起看看书吗？”
　　“这里是吸血鬼猎人的地方，当心特莱弗待会过来在你的脸上戳个大洞。”
　　少年刚走两步就被男人轻松的圈住了腰，那轻笑着熟悉嗓音让他耳朵难受极了。
　　“我好怕啊，那么，先让我在你身上戳个洞怎么样？”男人笑了。
　　“……滚开！”
　　男人最终还是放了手，无所谓的坐在一边，“你应该知道，吸血鬼猎人……”
　　“我觉得特莱弗和伊凡诺都是比你好得多的人！”
　　“这么说，”男人悠然道，“伊凡诺回来了？”
　　“……”
　　“没回来啊，真抱歉，你要知道，做父母的总希望自己的孩子交到一些好朋友，更何况你的性格能有人愿意跟你说话就很不错了。”
　　“……唯独不想被你这么说。”
　　男人笑着捏住了他的下巴，“这么多天不见，你倒是一点恋主的情绪都没有啊。”
　　“我又不是你养的狗！”少年一阵咬牙切齿。
　　“我可以教你英语哦。”
　　“我不要！”
　　“我可以告诉你贝尔蒙特家族的那些破事。”
　　“那我为什么不去问兰德尔。”
　　男人撇撇嘴，似乎觉得他说的有些道理。
　　“那么……你一个人留在这里没有问题？”
　　少年倏地转过身，“你要离开佛罗伦萨？”
　　“只是暂时，有些事情要处理。”
　　“……”
　　“别这么一脸难过嘛，让我走也走不了了……”
　　“我没有难过。”
　　“……”最终决定放弃嘴皮子功夫，血皇笑嘻嘻的道，“不管怎么说，我让兰德罗伊留在这里陪着你，要什么都告诉他……呃，床|上的问题你就暂时自己解决吧，甜心。”
　　“我很乐意找他解决床|上的问题。”少年面无表情的道。
　　“你学点东西也不错，过个几百年或许你可以帮我……你想要做什么？银行家？还是什么别的……”
　　少年瞄了他一眼，闷闷的道，“也许我可以做一个大夫。”
　　“好主意，总是可以弄到血，而且你可以对别人说那些人只是病死了。”
　　“不，大夫可以四处旅行，”李苍昊悠然的笑了笑，“这样我就可以离你远远的了。”
　　“……”男人微微的垂下眼眸，笑了。
　　少年在一瞬间被他按在了墙上，那熟悉而危险的感觉令李苍昊厌恶的将脸扭向了一边，男人微喘的灼热呼吸喷吐在了他的脸上。
　　“告诉你一个秘密……”
　　男人呢喃而含糊的声音让少年有些发颤，他用力的咬着自己的嘴唇，尽量不去看那双金棕色的眼眸。
　　“……我要杀了你的新朋友。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：作者（小声）：陛下，你吃醋就认了吧，干嘛要这么来呢？
米凯尔（笑）：我没有吃醋。
李苍昊（怒）：他没有吃醋，他就是神经病！
作者：……




74

74、猎人和猎人（1） ... 
 
 
　　
　　少年因为厌恶而扭开了头去。
　　男人轻轻的笑了，他伸手挑衅的拍了拍少年的脸，“别紧张，你只要乖一点，我保证什么都不会做的。”
　　“我不是你的什么玩具！”
　　“我觉得也差不多了。”
　　“放手！”
　　“不放你要怎么样？”少年忽然跃起，狠狠的一口咬在了男人的肩膀上。
　　“哎呀！”米凯文惊呼了一声，因为失去重心而拽着李苍昊一起倒在了地板上，吸血鬼却是毫不犹豫的一口咬了下去，尖利的獠牙刺穿了皮肤，血液很快便淌了出来。
　　李苍昊并没有喝下去。
　　他站起身，并没有像以前那样开始大发脾气，而是有些忧心的移开了视线。
　　“怎么了？都咬破了也不喝两口？”男人耸耸肩膀，伸手摸了摸已经愈合的皮肤，那里被血迹弄得湿乎乎的一片。
　　“我不知道。”他低低的道，在窗边抱着膝盖坐下。
　　血皇轻轻一笑，伸手扯下他头上的发带，那柔顺漂亮的黑发马上便垂落了下来。
　　“干嘛把头发扎起来？” 
　　“太碍事了。”
　　“我不觉得。”血皇低头握住了他的头发，放在唇边轻轻一吻，伸手搂住了少年的肩膀，低笑道，“别看书了，来做点开心的事怎么样？”
　　李苍昊盯着他的眼睛，忽然一笑，“好啊。”
　　米凯尔反而愣住了，“啊？”
　　“你不是想要做吗？”少年脸上的笑容让米凯尔简直已经快要忍不住了，他几乎马上就想将这小东西剥干净。
　　“……”
　　“不过，这次该轮到你了。”
　　少年脸上的得意的表情让血皇微微一愣，随即也笑了，他握住少年的手放在唇边轻轻一吻，低声道，“乐意效劳。”
　　“……”
　　
　　某些事情，如果你已经干了一千多年，那么技术想要差恐怕都很难。
　　少年躺在床|上，煽情的亲吻摩擦着他的口腔，缓慢的把他的感觉带到更深的地方。
　　“唔……”
　　米凯尔的耐心出奇的好，他一点点的挑起少年难耐的呻吟，那酥|麻的感觉似乎随着男人的触碰一点点被放大。
　　那诱人的呻吟让男人勾起嘴角，他的手一点点的向下，慢慢的解开了李苍昊身上的衣服。
　　“也许我之前错了，你听话的时候真的好多了……”
　　少年的声音被挑|起的情|欲弄得有些沙哑。
　　“少来了，你说过让我……”
　　“我知道，”男人坏笑道，“别着急。”
　　“……”
　　米凯尔的笑容开始让李苍昊有点头皮发麻，他不安又紧张的看着压在自己身上缓慢亲吻着的男人。
　　“米凯尔？”
　　“嗯？”
　　“我改主意了行不行？”
　　“改主意？”米凯尔将他一把抱住，然后低头在他的锁骨上轻轻的舔了舔，抬起头微微一笑，“当然不行。”
　　“……放手！”少年胡乱的踢打起来，没两下子就跑下了床，气喘吁吁的瞪着坐在那里的男人。
　　“所以……以后就是这样了？你决定跟那个伊凡诺上|床？长期的？”男人的脸上看不出是喜是怒，“那么他决定要变成吸血鬼？”
　　“他不会变成吸血鬼的。”
　　“那么，不用等到三十年，他就会变得又老又难看，再过个二十年，他大概就会去见上帝了。而我喜欢你，苍昊……”男人呢喃着将少年搂进怀里，轻轻吐出一口气，“留在我的身边，我会一直宠着你，一千年、一万年都没有问题。”
　　“我不稀罕……”李苍昊没好气的道。
　　“你现在不稀罕，嗯……没关系，我现在可以让你去做自己想做的事，你想跟别人上|床也没事，因为他们其他的人终有一天都会死，苍昊……他们是人类，他们脆弱、贪婪，他们注定会自我毁灭。”
　　“所以这就是你的做法吗？”李苍昊看着他，冷笑，“所有喜欢的东西都抓过来，然后变成吸血鬼，我猜我不是你转换的第一个血族吧。”
　　米凯尔沉默了，他那双金棕色的眼睛里带着少年从未见过的寒意，在来得及有任何的反抗之前，他已经被男人再次抓过来按在了床|上。
　　“怎么了？”李苍昊扭过头，闷闷的道，“想硬来就上好了，你又不是没干过这样的事？”
　　“……”
　　血皇一瞬间消失了。
　　
　　少年从床|上坐起来，有些恼火的看着微微敞开的门，顺手拿起桌上的酒杯，狠狠的向着门砸了过去。
　　“去死吧！米凯尔！”
　　他气呼呼的骂道，翻身下了床，刚走到门口就被人拦住了。
　　
　　“兰德尔，你在这里做什么？”
　　兰德罗伊穿着那身黑色的斗篷，他一脸担心的看着李苍昊，低声道，“陛下要出城，他让我在这段时间陪着你。”
　　李苍昊甩开了他的手，冷冷的道，“是监视我还是陪着我。”
　　“苍昊，陛下不是像你想象的那样……他很担心你。”
　　“兰德尔，”李苍昊冷笑着转过头，“再帮那个混蛋说一句好话，我就从此再也不跟你说话了。”
　　兰德罗伊不吱声了，他小心翼翼的看着少年，半天，才支支吾吾的道，“那么……我可以留下吗？”
　　“这里是伊凡诺的房子，特莱弗?贝尔蒙特会经常来，你有问题吗？”
　　“我尽量……”
　　“那么我也尽量不把你踢出去，兰德尔。”
　　得到许可之后，兰德罗伊一把抓住了少年的手腕，认真地道，“苍昊，你肚子饿吗？要不要我给你去找吃的？”
　　“……”
　　
　　兰德罗伊有的时候就像是个操心的妈妈，李苍昊想。
　　或许是米凯尔给他的压力太大了之类的。
　　有些绰号或许是没什么源头，李苍昊怎么也想不明白为什么像兰德罗伊这样的人会被称为吸血鬼杀手。
　　但是兰德罗伊是贝尔蒙特家族的人。
　　李苍昊想不明白，为什么一个吸血鬼猎人出身的男子会这样忠于血族的皇，虽然也听兰德罗伊说起过自己的过去，但少年总觉得他还有什么没说的。
　　吸血鬼猎人神神秘秘的，让人觉得讨厌。
　　特莱弗是这样，兰德罗伊也是一个德行。
　　
　　李苍昊抱着一个年轻男子沉默的吸着血，甚至没有意识到那个可怜的受害者已经没有了呼吸。
　　“苍昊！”
　　兰德罗伊惊呼着拽开了那具尸体。
　　“唔？”李苍昊吸了吸鼻子，血液顺着他的嘴角滑落，弄的他身上到处都是。
　　少年厌恶的扯下了身上的衬衫，血滴顺着蜜色的皮肤淌下，瞬间兰德罗伊好像烫到了似的抽回手，面色微红的转过了头。
　　“……”少年勾了勾嘴角，索性凑近了脑袋，低声道，“兰德尔，你多大了？”
　　“我？”兰德罗伊迷茫的看着他，小声道，“我不记得了。”
　　“我是说你变成吸血鬼之前。”
　　“哦……二十一。”
　　“……”
　　真看不出，有着这双忧郁眼眸的年轻男子恐怕也能用得上少年的称呼，李苍昊想。
　　兰德罗伊看上去要比他的实际年龄大许多。
　　“怎么了？？”
　　少年沉吟的模样让兰德罗伊有些不安。
　　“没什么，只是在想，米凯尔就算救了你的命，你跟了他这么久，那点情也算是还清了。”李苍昊喵了他一眼，“我们一起跑怎么样？”
　　“啊？”兰德罗伊睁大了眼睛。
　　“离开欧洲，我真是受不了这个鬼地方了，跟我一起回东方怎么样？”
　　兰德罗伊脸色发白，嘴唇颤颤的硬是说不出一个字来。
　　
　　果然。
　　李苍昊虽然有些失望，但是他也知道兰德罗伊无论怎样都不会背叛米凯尔。
　　他就这么赤着上身走到井边打了一桶水，拿起木桶，冰凉的井水从他的头上浇下。
　　少年甩了甩湿淋淋的长发，眯起眼睛，看着站在门边呆若木鸡的兰德罗伊。
　　“怎么了？”
　　“没、没事……”
　　那湿淋淋的衬裤下隐约可以看到形状漂亮的器官，兰德罗伊努力的控制着自己的眼睛不要去乱看，不到半秒钟的时间，某个当事人已经站在了他的面前。
　　“苍、苍昊？”兰德罗伊心虚的嗫嚅道，“你靠得太近了……”
　　李苍昊淡淡的看着他，声音里的嘲讽愈发清晰，“现在不敢看了吗？兰德尔。”
　　“……”
　　兰德罗伊忐忑不安的站在那里，如果不是亲眼见过，李苍昊很难相信这个人的恐怖。
　　很少有人能被称为吸血鬼杀手，更不要说是一个人类了。
　　兰德罗伊不仅杀死了大量的血族，还屠杀了自己的同类甚至是家人。
　　
　　李苍昊听特莱弗说过，曾经有一段时间，疯狂的贝尔蒙特家族四处追杀那些被变成吸血鬼的吸血鬼猎人。
　　米凯尔在某些事上向来有着不一样的幽默感。
　　他喜欢看到吸血鬼猎人们因为变成了自己最厌恶的东西而发疯、发狂，最后自杀。
　　这比单纯的杀了一个人要有趣的多了。
　　
　　不过，他无疑把兰德罗伊调|教的很好。
　　忠诚、而且很能干。
　　
　　李苍昊安静的看着兰德罗伊，那眼神让对方感到有些不自在，很快，兰德罗伊扭开了头，低声道，“怎么了？”
　　“你知道米凯尔以前也转化过别的血族吗？”
　　“我……我没见到过。”
　　“这么说以前有过。”少年幽幽的吐出一口气，很快的笑了笑，“只是有点好奇罢了，别在意。”
　　那笑容很好看，也很冷，让兰德罗伊感到了更加的不安。
　　
　　门口传来脚步声，少年一瞬间已经走到了那里，打开门。
　　特莱弗?贝尔蒙特刚刚抬起手，他似笑非笑的勾起嘴唇，视线快速的飘过少年湿淋淋的裤子，然后落在了兰德罗伊的身上。
　　
　　“你好像有客人。”
　　李苍昊回头看了一眼浑身绷紧的兰德罗伊，脸上带着点无所谓的冷漠表情。
　　
　　“闭嘴，你到底要不要进来？”
　　他冷冷的道。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：李苍昊童鞋开始向面瘫过渡……
p.s.
跪求留言




75

75、猎人和猎人（2） ... 
 
 
　　
　　天气很冷，穿着破烂衣衫的少年蹒跚的向前走去。
　　他已经很多天没有吃过一点东西，苍白的皮肤上甚至可以看到青色的血管在蔓延。
　　天色很暗，虽然这并不影响他的视力，但是他还是感到害怕。
　　痛苦，更多的是绝望。
　　他摇晃着走到冰冷的小溪边，接着隐约的月光拼命的搓洗着自己的双手。
　　血……
　　让他感到恐惧，但是却也是他的必需品。
　　少年筋疲力尽的在小溪边坐下，他低头看着之前手掌上的伤口，虽然还有些肮脏的血污，但是大部分都已经愈合，原本血肉模糊的地方已经变成了干净的皮肉。
　　他的呼吸在发颤。
　　他不记得自己到底杀了多少人，他不知道自己想要什么，只是不停的杀人、杀人。
　　米凯尔去哪里了？
　　他记得那个喜欢微笑的牧师，有着奇异的眼睛――不过，大概洋人都是这样的。
　　
　　少年记得自己睡了很久，然后牧师来了，给他喂了一些奇怪的药，然后便再度离去，接下去的三天里，他所做的就是不停的杀人。
　　他只有十七岁。
　　他不知道自己想要什么，所有的人都好像变得很脆弱，只要轻轻一碰就会死去。
　　
　　到底是怎么了，他到底是怎么了……
　　他捂着头，在冰冷的小溪边，不知所措的哭了下来。
　　“姐，对不起……”他的声音哽咽，“对不起……”（关于李苍昊过去的故事，请见《末日血族》）
　　一个身影从树林的深处一晃而过，少年抬起头，看到了一个有着深棕色头发的年轻男子，关切的向他走来。
　　“你还好吧？会说意大利语？”
　　少年泪眼婆娑的点了点头。
　　男子像是吁了口气，他伸手解下了自己身上的外衣，认真的裹在了少年的身上，柔声道，“别担心，你会没事的。”
　　“我很饿……”少年声音发颤，“我不知道怎么了，那些人一直都在死去，我……我不是故意的……”
　　“我知道，先把这个喝下去。”
　　“这是什么？”
　　“喝下去之后你会觉得好受点。”
　　“唔……你是谁？”
　　“我……你可以叫我兰德尔……”
　　
　　……
　　
　　李苍昊睁开眼睛，他没有注意到自己竟然已经过了日落。
　　最近他有时候会做梦，都是些过去的记忆，让他睡不好觉。
　　头昏昏沉沉的很难受，李苍昊翻了个身，刚闭上眼睛，棺材盖子就被人拉开了。
　　特莱弗站在他的面前，苍白的脸上难得的带着笑容。
　　
　　“别睡了，我们出去走走。”
　　
　　特莱弗是很喜欢“出去走走”的那类人，不像某个私生活乱七八糟的吸血鬼猎人，特莱弗只是单纯的更喜欢新鲜空气而已。
　　夜晚的树林很安静，只能听到虫鸣，或者是风吹过草地的沙沙声。
　　没有夜视能力的特莱弗轻松的穿过满是藤蔓的泥泞地，然后轻盈的掠上了树梢。
　　都不知道谁才是吸血鬼了。
　　李苍昊有些无语的看着精神颇好的猎人，跟着一起跳上了树。
　　“你很熟悉这片树林？晚上在树林里走总是会磕磕绊绊，好像你不会。”
　　“我经常来这里。”
　　“你喜欢树林？”
　　特莱弗笑了，“不，我不喜欢。只是，小的时候我很怕黑……我的母亲告诉我，当一个人面对他最深沉的恐惧时，往往他会失去判断事物的能力。我想要变成一个了不起的猎人，所以，为了克服我自己的恐惧，我有的时候会在树林里过夜。”
　　差点还变成我的晚饭。
　　李苍昊下意识的瞄了一眼特莱弗颈上的伤痕，低头咳嗽了一声。
　　“我们是朋友吗？”特莱弗忽然问道。
　　“你还要我把你变成吸血鬼？”
　　“我不知道，你会吗？”
　　“不会。”
　　“那么我就不要。”
　　“那么我们就是朋友。”李苍昊挑挑眉，然后笑了，纵身一跃，轻轻的跳下树。
　　特莱弗依然坐在那里，眼睛里带着戏谑和好奇，“要知道，和吸血鬼猎人做朋友不是什么好主意，尤其是和贝尔蒙特家族的人。”
　　“我听说过，不过，你大概是我认识的还算不错的人之一，我也就不计较这些小问题了。”
　　
　　特莱弗没有回答，他跳下树，那声音轻的如同一只猫，这些年，他的头发已经变成了深灰的色泽，他的脸看上去比同龄人要更加苍老。
　　实际上，特莱弗也只有三十出头些罢了。
　　李苍昊忍不住想。
　　
　　动物悉悉索索的声音从树林的深处传来，感觉到什么东西靠近的少年微微转过了头，还未等他意识到是什么的时候，特莱弗已经跳下了树。
　　一个影子般的东西被吸血鬼猎人扑倒在了地上，李苍昊惊愕的看着那个奋力挣扎的生物，在清冷的月光下，那竟然是一张已经腐烂到不成样子的人脸。
　　“……”特莱弗的脸上没有任何的惊讶，他只是淡淡的道，“站远点，别让他的血沾到你的皮肤。”
　　“这到底是……”
　　发了疯一样的生物露|出吸血鬼一般的尖利獠牙，特莱弗拔出了匕首，将那怪物的头颅狠狠的切断。
　　血好像什么爆炸了的西瓜似的溅出来，猎人舔去了嘴角沾上的血液，将不动了的怪物头踢向一边，然后擦了擦脸。
　　“我是人类，它的血不会造成什么问题……你就麻烦了。”
　　李苍昊愕然的看着他，“这是什么东西！？”
　　“Crentus，吸食死者血液的吸血鬼，它们的皮肤会慢慢溃烂，神志不清，然后在几个月内死亡。”特莱弗抓起一把干枯的树叶，擦了擦沾血的匕首，然后重新收好，“怎么？没人告诉过你这些？”
　　“……”少年站在那里，惊愕的看着那已经看不出五官的怪物，很难想象它曾经也拥有一张人类的脸。
　　“碰到它们要小心点，别让血液或者是任何身上的东西碰到你，感染起来会很严重，因为Crentus大多数都是经历了很久的饥饿，所以它们对血液的渴望会比一般的吸血鬼强烈得多……哼，说实话，我觉得它们比吸血鬼麻烦得多。”
　　李苍昊蹲□子，看着那具分离的尸体，低声道，“如果我喝了死人的血，就会变成这样。”
　　“得喝得足够才行，一点点只会让你生病，变的虚弱。”特莱弗淡淡的笑了笑，“如果不小心点，吸血鬼会变的比人类更加弱小，喝的血液中可能会有各种东西。”
　　“通常都是兰德尔给我准备喝的……”少年小声道。
　　
　　兰德罗伊在身边的一大好处是，再也不用为任何生活上的琐事犯愁，更重要的是，他把房间几乎打扫的纤尘不染。
　　李苍昊喜欢干净的房间，他讨厌自己的衣服上有奇怪的气味，每天至少洗上十几次的手，睡觉的棺材里必须要打扫的让人发指的干净。
　　有的时候兰德罗伊就像是个操心的妈妈。
　　李苍昊忍不住想。
　　
　　“哦，对了，你还相信另外一个贝尔蒙特。”特莱弗的声音冷了下来。
　　“你到底想要说什么？”
　　特莱弗停下了脚步，他转过头看着李苍昊，淡淡的道，“我知道怎样杀死米凯尔。”
　　“……”少年愣了愣，似乎没想到猎人会把这个球就这么简简单单的扔过来。
　　“不过，”猎人的笑容冷的像冰，“我知道他已经把你调|教的很好，或许你更愿意在他身边当他的狗？”
　　李苍昊沉默的站在原地，没有说话。
　　“伊凡诺称之为血脉关系，你的体内流淌着的是他的血，他会感应到你的存在，随着你变得更年长、更强大，血脉对你的影响也会越来越大，你会爱上他，爱到不能自拔，就像无数个追着父亲屁股后面转的新生儿一样。”
　　“特莱弗，你应该知道，如果我像过去那样，哪怕只是试一试，他都会知道吧？”
　　“我知道，所以我要你转化我，承认吧，即使我是个人类，我还是比你更强，如果我变成吸血鬼……”
　　“然后呢？像兰德尔那样？”李苍昊怒道，“我看到你对他的样子了，你把他视作家族的敌人，那么你自己如果变成了吸血鬼，特莱弗，你会怎么样？”
　　“我比他更强，”特莱弗握住了他的肩膀，一字字道，“我不会受到血脉的影响，我的意志会比他要坚定。”
　　“为什么是我？”李苍昊恼火的反问，“因为我是米凯尔的后裔？所以，你也想要他的血液？”
　　特莱弗看着他，轻轻的叹了口气，低声道，“我向我的母亲保证过，我会为贝尔蒙特家族的每一个人复仇，从那天起，我就用一切可以用的方法让自己变得更强……我知道我有必须完成的使命。”
　　“得了吧，特莱弗……”
　　“即使我只是一个孩子，我也从未见过如此美丽的东西，”他慢慢的走近了少年，冰凉的手指缓慢的擦过李苍昊的皮肤，猎人低语道，“我知道血脉的作用不可避免，我不能容忍让自己爱上任何一名吸血鬼……但是，只有你……哪怕是我必须要爱上我的父亲，只有你……不会让我后悔。”
　　
　　那冰凉的手指让李苍昊感到安心，他注视着特莱弗的眼睛，半晌，慢慢的移开了视线。
　　
　　“抱歉，我不能。”在冰冷的空气中，他轻轻的吐出一口白雾，勉强笑道，“我知道那是什么感觉，特莱弗，我不能让你也变成那样的怪物。”
　　“你现在觉得我是个正常人？”
　　“你是，你是个人类，特莱弗……无论你怎么做……不都不用靠杀人活下去，但是我必须要这样，我没有选择。”少年的声音很轻，“这几十年的时间里，我看到我曾经在乎的人一个个的死去，最后只剩下我一个。我想要住在一个小山坡上，看着阳光从天空洒落，感受温暖的微风……但是我不行，特莱弗，我这一生注定只能在黑暗中渡过，阳光的温度……就只在我的记忆中存在。”
　　“即使是作为我的敌人？”
　　“……”
　　“我是个吸血鬼猎人，苍昊，只要我还是人类，我都会是吸血鬼猎人。”
　　
　　少年轻轻一笑，“你可以杀了我……如果你觉得这是必须的话。”
　　特莱弗没有继续这个话题，他只是伸出手，将李苍昊搂进怀里，然后轻轻的呼出一口白雾。
　　“我大概要死上七八次才能离开这个大陆……如果，我能走的话，你愿意跟我一起离开欧洲吗？”
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：跪求留言啊……
T_T
知道写的不咋的，让我有点存在感吧……




76

76、猎人和猎人（3） ... 
 
 
　　
　　李苍昊心情有些烦躁，他在天亮前回到了房子里，刚走进门，一个阴恻恻的声音就冒了出来。
　　“抓到你了……”
　　少年本能的转过头，对着后面的某人就是一拳。
　　哎呀的一声惨叫之后，他看到了兰德罗伊鼻血长流的倒在地上，脸上还歪戴着一个狂欢节面具。
　　“兰德尔！你又在搞什么了？”李苍昊一阵无力。
　　“我只是……想要给你个惊喜……”吸了吸鼻子，兰德罗伊欲哭无泪的爬起来，“有人从威尼斯寄了一个包裹，里面就是这个。”
　　威尼斯？
　　李苍昊一下子跳到了兰德罗伊的身上，急切道，“包裹呢？”
　　兰德罗伊捂着鼻子，怪声怪气的道，“我放在里面了……哎，慢点……”
　　与那个夸张的狂欢节面具一起的，还有一封信，没有署名，也没有称谓，简单地说，那只是一张纸上写了一句话。
　　
　　――狂欢节，来威尼斯吧。
　　
　　想也知道是谁。
　　李苍昊哼了一声，将带着淡淡熏香气味的信纸折好放入怀中。
　　“是陛下吗？”兰德罗伊一脸的感动，“我早说过陛下不会忘记给你……”
　　“你跟着他多久了？”对于两眼放光的兰德罗伊，李苍昊深感一阵无力，“他什么时候写过信，我都怀疑他除了自己的名字之外还会不会写其他的东西。”
　　“陛下他只是……”
　　“我们已经好多年没去过威尼斯的狂欢节了，今年想去看看嘛？”李苍昊打断了兰德罗伊接下去要说的废话。
　　侍卫队队长叹了口气，无奈的坐下，“那个东西，是那个吸血鬼猎人寄来的？”
　　“我只是想去看看罢了。”
　　“你知道你这么做只会让陛下不高兴的。”
　　“我不在乎他高不高兴，兰德尔，你都吵死了！”
　　“……”兰德罗伊还想要说点什么，李苍昊已经抢先嚷嚷了起来。
　　“特莱弗，他又在烦我了！”
　　“……”一脸不情愿的吸血鬼猎人慢吞吞的走了进来。
　　
　　这是李苍昊最近发现的一个好处，只要特莱弗在附近，无论兰德罗伊有多少废话，都会就此住嘴。
　　“我还有事情要做，苍昊。”特莱弗叹了口气，看着怒气冲冲的兰德罗伊，淡淡的道，“而且坐在这里太久，我担心我会忍不住想要除掉家族的叛徒。”
　　“哦，是吗？告诉你，我……”兰德罗伊马上冲了上来。
　　李苍昊一把拽过了猎人，微笑道，“特莱弗，你想要跟我一起睡吗？”
　　“……”不知道为什么，兰德罗伊的脸色更白了。
　　“睡在棺材里？”
　　“床|上也可以。”
　　“苍昊！”兰德罗伊急了，“你不能……”
　　“闭嘴，兰德尔，再帮米凯尔说一句好话，我现在就……”
　　“好了，好了，我什么都不说了！”
　　不再理睬兰德罗伊的李苍昊在床|上盘腿坐下，“过来，特莱弗，你说过要教我英语的。”
　　“……”
　　
　　特莱弗是李苍昊喜欢的那一类伴侣，没有太多话，也不喜欢问太多的问题。
　　两个人都没有表现出要与彼此上|床的意思，至少，李苍昊没有过，也许特莱弗也会用暧昧的眼神看着他，但是也就只是这样而已了。
　　特莱弗知道很多东西，大概是因为四处旅行的缘故，他甚至知道一些在中国的事――这让离开家乡太久的李苍昊感到十分的兴奋。
　　
　　到了月底的时候，他才动身前往了威尼斯。
　　
　　在船上，李苍昊穿着黑色的斗篷走出了船舱，带着咸味的海风让他很舒服，虽然阳光刺得他浑身发疼，但也好过那灵敏的鼻子被迫去闻晕船的兰德罗伊吐出来的东西。
　　他将身上的斗篷扯得紧了些，靠着船舱的阴影处坐下。
　　“别站在那里，过来。”特莱弗淡淡的嗓音传来，少年抬起头，一件外套已经披在了他的头上。
　　“……”
　　“别以为伤口好了就没事，阳光照得太多的地方，复原会变得越来越慢，而且还会让你的体温上升。”吸血鬼猎人将自己的手腕递到了他的嘴边。
　　李苍昊犹豫着，却并没有咬下去。
　　“船上就这么几个人，如果有人死了，船员会注意到的。”
　　李苍昊移开了视线，淡淡的道，“等到晚上吧，白天太引人注意了。”
　　“无所谓，每个人都只在乎自己的事，信不信由你，人们听从上帝或者是信念的指示去做任何事的时代已经一去不复返了，现在只是为了金子、权力还有欲|望。”
　　“不过，无论什么时候，都会有一两个不一样的人。”少年淡淡的道，“我活的比你久，特莱弗，别忘了这一点。”
　　“是吗？我都忘了你几十年的时间都被血皇拴在身边的事实了，”还没等到李苍昊发火，他便很快的道，“你应该多出去走走。”
　　“别忘了我在阳光下就会化成灰烬，我能去哪里？”
　　“我听说有人在世界的尽头找到了新的土地，或许，你可以去一个没有人的地方重新开始……并不是每个吸血鬼都像西泽尔这样在一个地方待很久的，大多数还是不想引人注意，如果你想要过人类的生活，那么就不要在一个地方久留。”
　　“你觉得这真的可能吗？”李苍昊嗤笑了一声。
　　“低调的过日子，别引起人的注意力，一个人住……或许找个没有阳光的地方，说真的，我不明白你为什么要留在意大利，去苏格兰都会比这里好很多。”
　　“米凯尔和西泽尔都喜欢这里，他们出生在这里。”
　　“米凯尔，也许吧，哼，我不知道西泽尔那个笨蛋为什么还要留在这里，只是为了他那个可怜的妹妹？愚蠢的家伙。”
　　“妹妹？你在说什么？”
　　特莱弗的脸上露|出了一丝惊愕，然后笑了，“你不知道？我不敢相信，你不知道？这么说米凯尔也不知道咯。”
　　“西泽尔有一个妹妹，一个年幼的妹妹，当他们的家人感染了瘟疫的时候，西泽尔不在家里，当他回去的时候，一切都已经太迟了……他试图用自己的血救下他最后还活着的妹妹。”
　　“他把他的妹妹变成了吸血鬼？”
　　“我不知道那个可怜的女孩到底算是什么……”特莱弗淡淡的道，“已经过去了一千年，那个女孩既没有变成他哥哥希望她变成的血族，也没有醒来或者是老去。西泽尔从来没有在任何吸血鬼的战争中惹上过麻烦，因为他从来都不在乎这些，即使他的年纪比米凯尔要大上许多也是如此……他的妹妹，是他唯一在乎的人。”
　　
　　李苍昊刚要说话，一个虚弱的声音便打断了他。
　　“你们在做什么？”
　　面色苍白，奄奄一息的兰德罗伊摇摇晃晃的走上了甲板，在门的阴影处坐下。
　　“没什么，只是聊聊罢了。”特莱弗微微一笑，“不过，我想这次谈话应该到此结束了。”
　　“……”兰德罗伊疲惫的依靠着门，他的脸色不怎么好看，声音也恹恹的。
　　“你没事吧？”
　　虽然兰德罗伊晕船的毛病已经不是第一天了，但这次像是格外的严重。
　　“你总是跟特莱弗?贝尔蒙特在一起，我很‘有事’。”
　　李苍昊轻轻的叹了口气，从怀中取出一个小盒子，里面装了些磨碎的粉末，少年沾了少许，放在兰德罗伊的鼻端，“吸一吸，用力的。”
　　兰德罗伊吸了一口，马上便被呛得弯下了腰。
　　“苍昊……咳、咳咳……这到底是什么……”
　　“一种药草，会让你觉得好受些……我不明白你为什么要跟着我去威尼斯，你一向讨厌坐船。”
　　“我……我不放心你和……那个家伙在一起……我……你知道的……唔……”
　　李苍昊无奈的叹了口气，不轻不重的拍着兰德罗伊的脊背。
　　“如果你这么想要站在我的身边，为什么不去跟米凯尔说点什么？”
　　“……苍昊。”
　　“算了。”少年嘟哝了一句。
　　他刚站起身就被兰德罗伊抓住了手腕。
　　“你知道我只想要保护你，苍昊……”
　　少年甩开了他的手，低声道，“我知道你在想什么，即使我能够明白你为什么这么做，我也无法接受，兰德尔……我永远不会选择米凯尔，而你，永远不会选择米凯尔对立的那一边。”
　　兰德罗伊自嘲的道，“也许你只是不明白为什么而已。”
　　“我不明白，我知道，你并不是米凯尔的子嗣，所以别拿血脉的那一套来搪塞我。”
　　“我也许可以接受伊凡诺，但是特莱弗?贝尔蒙特？哼，他是个什么样的货色我很清楚。苍昊……即使不是陛下，我也希望是个正直的人……”
　　“是啊，想想看，米凯尔是个多么正直的人。”少年无不嘲讽的道。
　　“我不想告诉你陛下是个什么样的人，你早晚会明白，为什么你不……”
　　“行了！”少年怒视着他，“第一次见面的时候，你就告诉我你要带我走……我相信了你，兰德罗伊，但是现在看看，我被米凯尔掌握在手心里，不管我走到哪里都是如此！你不过是他养的一条喜欢说谎的狗罢了……如果你不能带我离开，请你别再管我的事！！”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：下章上肉
米凯尔X苍昊




77

77、狂欢节 ... 
 
 
　　
　　威尼斯的狂欢节总是让人兴奋，男男女女戴上面具，走在街上跳舞，与从未见过的陌生人狂欢，一直到第二天早上。
　　李苍昊并不喜欢狂欢节，每年总是那么几次，但是今年他却有些兴奋。
　　面具寄来之后，跟着一起送来的还有一套精致的新衣服，虽然没有见到过裁缝，却意料之外的合身。
　　“伊凡诺看来真的很在乎你。”特莱弗瞄了一眼坐在墙角一言不发的兰德尔，“你确定今天要出去吗？你已经许多天……”
　　“如果赶不上狂欢节，坐了这么多天的船也没有意义了吧。”
　　“等等，苍昊，我跟你一起去……”
　　显然还没有从晕船状态恢复过来的兰德罗伊站起身，摇晃了几步，一下子滑坐在地上。
　　“歇着吧，兰德尔，我已经跟你待在一起浪费了够多的时间了。”
　　少年将带着羽毛的帽子戴好，然后轻轻一笑，转过身，“你们觉得怎样？”
　　“我不知道你这么期待见到伊凡诺。”
　　“很多天没见到他了。”少年撇撇嘴，“再见见他或许不算太糟。”
　　“那么别迟到了。”特莱弗淡淡的道，他不客气的一把将少年推了出去，然后关上了门。
　　
　　兰德罗伊还是浑身发虚的趴在地上，特莱弗似笑非笑的蹲□子，点了点他的脑袋。看到特莱弗那张脸的时候，兰德罗伊马上厌恶的扭过了脸。
　　“我没有听说过你还晕船。”
　　“闭嘴。”
　　“哦，别这么嫉妒，伊凡诺是个好孩子，虽然瞎了一只眼睛，不过也算不错了……最重要的是，苍昊喜欢他。”
　　“滚开！”
　　特莱弗忽然转过身，将一件东西轻轻抛到了他的手中。
　　“那是什么？”兰德罗伊皱了皱眉，他拿起那瓶药水轻轻的晃了晃。
　　“试一试。”猎人耸耸肩膀。
　　兰德罗伊粗鲁的拧开了瓶盖，却被特莱弗按住了手。
　　猎人的呼吸带着威胁的意味，“小心点，这东西很强烈，足够放倒十个像你这样的。”
　　侍卫队队长皱起眉，“这是什么？”
　　“毒药，非常强烈的一种。”
　　兰德罗伊眼神冰冷，“我猜其中掺了你的血吧？”
　　特莱弗轻轻一笑，“我也算是你的血脉，为什么不行呢？这个世界上只有一个方法是绝对可以杀死吸血鬼的……一种只在夜晚盛开的玫瑰，一滴属于吸血鬼自己的血液，在他们还是人类的时候，不知道何种原因，后裔的血似乎也会有些用处。”
　　“这只是一个古老的传说。”
　　“你知道米凯尔是怎么杀掉那些亲王的，那些吸血鬼，他们都有一个共同点――他们都很怀旧，他们的孩子活了下来，然后还有更多的后裔，要杀死他们就变得很容易。而西泽尔活了下来，只是因为我们的血皇陛下是个很念旧而已。”
　　“我以为你知道为什么，西泽尔的亲族在当时就已经全部死了，他没有任何后裔，或者是他自己杀了那些人，谁知道呢。”
　　特莱弗很快的笑了笑，并没有继续这个话题，只是淡淡的道，“你没有忘记答应我的事吧？”
　　“我不算答应你任何事，而且，我告诉过你，没有人知道他的真实姓名，即使是西泽尔也不知道。”
　　“他不知道，这很正常，我只是不相信你不知道。”
　　“……”
　　“如果你不愿意帮我，我也可以让苍昊帮我去弄明白。”
　　兰德罗伊咬牙切齿的抓住了他的衣领，怒道，“你如果把他牵扯进来……”
　　“牵扯进来做什么？他一向是很自愿的帮我。”
　　
　　……
　　
　　很自愿的掉入某些麻烦中的少年，此刻正不安又期待的站在广场上。
　　欢歌笑语的人们翩翩起舞，华丽的面具将人的本来面目纷纷遮住，今夜展现的，将是无比的真实。
　　当人以自我身份说话时，便不是自己。给他一个面具，他就会告诉你事实。
　　此刻，李苍昊像也忘记了自己本来的身份，只是站在那里看着烟花在空中绚烂的绽放。
　　他一向不喜欢人多的地方，这一次，他却很期待。
　　他承认自己还是有些在乎伊凡诺的，也许只是很多天未见的缘故，他甚至有些想他。
　　和特莱弗在一起很自在，但是，每次看到伊凡诺的时候，他却又忍不住有些不安……或许是因为他们在一起睡过的缘故。
　　李苍昊这么想。
　　短暂的几分钟内，一个人影已经晃入了他的眼帘，带着李苍昊所熟悉的那种淡淡香气，一点点的，即使在这样密集的人群内也显得很清楚。
　　少年不由自主的停下脚步，向着那个人影走了过去。
　　
　　那个人带着与他一样的绿色面具，薄薄的嘴唇微微抿着，在晦涩的月光下，带着点诱人的冰冷气息。
　　“哼，也只有你才喜欢这种没什么用的东西了。”李苍昊一脸无所谓的撇撇嘴。
　　对方没有说话，只是平静的站在那里，然后向他伸出了手。
　　“……”李苍昊还是不情愿的在原地发了一会呆，然后走了过去。
　　伊凡诺的手心很粗糙，也许是常年采摘药材或是其他什么重活的结果，总之，那微微痛硌手心的感觉令少年意外的安心。
　　
　　威尼斯总是带着淡淡的忧伤，即使是在狂欢之夜，也是如此。
　　漫天的烟火似乎将喧嚣带走，站在桥边，李苍昊拿起酒瓶喝了一口，热辣辣的酒精冲上他的大脑，少年迷糊的靠着桥栏，伸手摘下了面具。
　　“知道吗？小的时候，我很喜欢烟火，我的姐姐……她时常会给我买烟花，哼，听起来像是上辈子的事。”
　　伊凡诺似乎没有说话，只是安静的听着，或许他说了什么，但是，李苍昊却丝毫没有去在意。
　　“我的父母想要个男孩，虽然那我的姐姐应该得到更好的生活，但是她还是必须留在家里照顾我，她必须支撑着这个家……她是我唯一真正在乎过的人，直到我遇到米凯尔。”
　　伊凡诺的声音像是有些沙哑，他的脸上依旧戴着那张华丽的面具，声音却不知道是因为冷风还是酒精的缘故，仿佛听起来有些沙哑。
　　“你恨他吗？”
　　“他？你是说米凯尔？”少年喃喃着微微睁大了眼眸，然后笑了，“他是我见过最聪明，最了不起的人，在我不知道他的真实身份时，我所有的希望就是变成他那样的人。”
　　“真的？”伊凡诺像是有些惊讶，然后连忙又有些刻意的转过头去，装作不在乎的摸样，“那么现在呢？”
　　“现在？”少年眯起眼睛，“我以为我恨他，至少在很长的一段时间里都是如此，不过，现在我知道，我只是对他很生气而已。”
　　“很生气？”
　　“他从来没有考虑过我的感受，他从来没有问过我想要什么……你知道最可笑的是什么吗？尽管我讨厌他，但却还是没办法假装我不在乎他……”
　　少年冰凉的呼吸轻轻的喷吐在空气中，伊凡诺像是有些不安的伸出手，将他环在了胸前，低声叹了口气。
　　“你跟他不一样，你虽然做人很差劲，而且没什么节操，不过……你至少会想想我要什么，在这一点上，你就比米凯尔好上太多了。”酒精的热流缓缓的进入他的胸腔，醉意让他迷迷糊糊的勾住了伊凡诺的脖子，低笑道，“怎么还戴着这个面具？”
　　伊凡诺的身体像是有些僵硬，当少年伸出手的时候，他轻轻的握住了李苍昊纤细的手腕。
　　“别……”
　　带着压抑的低喘让李苍昊疑惑的睁大眼睛，迟疑了几秒钟，然后他站起身，拉住了伊凡诺的手。
　　“走吧，你答应过要教我跳舞的。”
　　“……”
　　
　　有些时候，记忆就好像魔术一样会消失，李苍昊一直都记不起来那一晚跳舞的情景，只是记得自己最后喝得烂醉，一下子掉进了河里。
　　这可算是够丢脸的，他被湿淋淋的捞起来，被某人扛上肩膀带走。
　　
　　狂欢节似乎是值得一去。
　　李苍昊迷迷糊糊的响，他懒洋洋的在大床|上舒展了身体，墨绿色的丝绸外衣滑落在床单上，白色的亵衣松松垮垮的裹在身上。
　　伊凡诺依旧戴着面具，不知道是不是李苍昊的错觉，那名向来大大咧咧的猎人今天却像是有点害羞。
　　“怎么了？都到这里了，你还要站在那里当绅士？”
　　他凌乱的黑发洒落在枕头上，李苍昊忽然跃起，一把抓住了对方的衣领，瞬间将之摔在了床|上。
　　吸血鬼的力量让这一切变得香艳而刺激，少年露|出了尖利的獠牙，刚要咬下去的时候，却被猎人翻身压在了身|下。
　　
　　好吧。
　　李苍昊小声嘟哝了一句，伸手抓住了对方的头发，柔滑的手感似曾相识，但是一时间，他却觉得有点怪怪的，好像什么地方不太一样。
　　
　　明天再说吧。
　　陷入情|欲之前，少年迷迷糊糊的想道。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿，猜猜后面咋样？
下章肉肉之后李苍昊童鞋要爆发了~




78

78、番外――罗马之梦 ... 
 
 
　　
　　弗朗西斯科?度帕奇奥大约六英尺高，消瘦的双颊好像几天没睡觉似的，眼眶也是深深陷下去的，多走上几步，就会咳个不停。
　　那样一个痨病鬼似的神父，在教会内也从来不曾吸引过什么人的注意力，如同一个幽灵一般，时不时的出现，或者忽然消失许多天。
　　所有人都知道，弗朗西斯科神父向来不在乎这些。
　　他的头发在脑后扎成短短的一束，一条陈旧的红色发带。
　　没人知道弗朗西斯科神父到底多大了，好像他第一次出现的时候就已经是个充满疲态的老家伙，灰色的头发，带着倦意的眼睛。
　　他喜欢在阳光下看书，即使那苍白枯萎的手指被烧得嗤嗤冒烟他也不在乎，那双眼睛灰蒙蒙的，看着去甚至不知道是睁着还是闭着。
　　
　　可是，当他笑起来的时候，那一切都好像变了。
　　他的眼睛仿佛瞬间变得明亮起来，那眼底的温柔仿佛可以融化一切。
　　
　　伊凡诺?阿纳斯塔西奥常说，他的父亲如果经常笑笑，整个罗马城的男人都不要想再找到老婆了。
　　天知道弗朗西斯科上次露|出微笑是什么时候的事，那张英俊却透着疲态的脸上总是一副没睡醒的摸样，自从伊凡诺有记忆以来就是如此。
　　他还是个小鬼的时候，经常趴在弗朗西斯科神父的膝盖上，不知道什么时候，神父的脑袋便耷拉了下来，即使是阳光洒落在他的手上，神父也几乎感觉不到什么疼痛。
　　最后，伊凡诺也睡着了，他迷迷糊糊的抓着那苍白消瘦的手，直到神父慢吞吞的站起来去做饭。
　　他们住在山上一间没有人的房子里，远离人群，远离吸血鬼猎人。
　　山上很冷，虽然神父总是把壁炉里的火生的很旺，但是伊凡诺还是冷的浑身打颤，即便神父身上没有一点温度，他还是喜欢抱着弗朗西斯科。
　　弗朗西斯科不仅很少笑，而且很少有什么表情，甚至连话也很少说上几句。
　　在伊凡诺只有五六岁的时候，虽然神父不介意他在自己身上爬来爬去，但是却从不允许小伊凡诺离开小屋。
　　
　　伊凡诺一向是个喜欢笑的孩子，虽然他有一只眼睛时常看不清楚，但却从不影响他窜上跳下的热情。
　　可无论他说什么，弗朗西斯科都是迷迷糊糊的，好像随时都会闭上眼睛，就此永远的睡过去。
　　在伊凡诺还很小的时候，他就知道了什么是吸血鬼。
　　弗朗西斯科就是吸血鬼，他们在阳光下会变的虚弱，必须要吸食人血才能存活下来。
　　吸血鬼是没有生育能力的，伊凡诺一直都知道，他不是弗朗西斯科的孩子，只是自从他有记忆以来，伊凡诺就叫他父亲。
　　这一切似乎是再自然不过了。
　　
　　伊凡诺时常坐在山顶，痴痴的眺望着罗马城，安静的。
　　飘散着玫瑰花瓣的城市中，总是带着让人迷醉的气息，伊凡诺想要去罗马，他想要看那些豪华的宫殿和美丽的教堂。
　　但弗朗西斯科说，不行。
　　他说，等他死了，伊凡诺可以去任何他想要去的地方，但是在那之前不行。
　　伊凡诺总是会觉得他在戏弄自己，然后闹扭成怒的大喊大叫一通，然后又哭着跑回来，扑进神父的怀里。
　　弗朗西斯科总是轻轻拍着他的肩膀，安静的。
　　
　　吸血鬼是不会死的，他说，除非伊凡诺自己也变成吸血鬼。
　　然后，伊凡诺就整天待在房子里，一遍又一遍的看着那些书册――关于吸血鬼猎人、关于吸血鬼的记录。
　　弗朗西斯科虽然从不阻止，但是他也从来没有喜欢过这一点。
　　“为什么你去看那些没用的东西，我宁愿你去学着做面包。”
　　一直到伊凡诺十岁的时候，弗朗西斯科都是如此的，安静的，从不说什么。
　　
　　那样安逸的生活让伊凡诺甚至产生了一种错觉――他们会在一起很久很久。
　　将木柴背回小屋，少年推开门，不耐烦的嚷嚷道，“父亲，我回来啦！”
　　弗朗西斯科站在窗边，安静的看着外面的景色。
　　“父亲，你做什么！？”少年快步走过去，将吸血鬼拽开，“你想要烧死自己还是什么的？”
　　“没什么大区别了。”弗朗西斯科眯起眼睛，“今天天气很好，想要去树林里走走吗？”
　　伊凡诺笑嘻嘻的道，“什么样的吸血鬼会喜欢太阳？”
　　“我感觉不到什么疼痛，大概这也是一点福利吧，带上你的剑……”
　　“怎么了？忽然想要……”
　　“你得学几招，我不喜欢我的儿子是个没用的废物。”
　　
　　弗朗西斯科的笑容是什么样的？伊凡诺早已记不清了，唯一记得的，只有那疲倦而苍白的身躯瑟瑟发抖的倒在床|上，即使将炉火生到最旺，他也没办法让弗朗西斯科停止发抖。
　　
　　即使只是个孩子，伊凡诺也能看得出，有些事情正在发生。
　　
　　“到底是怎么了，告诉我实话。”他握紧了弗朗西斯科冰冷的手，缓缓的道。
　　“哦，没什么大不了的，我的身体一直在腐烂，最近越发严重了而已。”弗朗西斯科的语气依旧是淡淡的，“所以，在我死之前，你得学点什么东西，省得以后没法子保护自己……一旦跟吸血鬼扯上关系，以后的日子都不会太好过。”
　　“腐烂？”少年惊愕的睁大了眼睛，“到底是怎么回事？”
　　“别介意，已经十多年了，也多亏了这身毛病，那群杂碎一直都以为我死了，哼，蠢货……以为他们能杀了我，最后还不是搭上一条命？”
　　“别转移话题！到底是怎么回事？为什么你忽然间要死了？”
　　“没人能永远不死，吸血鬼也不能，我活了……唔，天知道我活了多久了，所以，也并没有什么可惜的。”
　　“你在腐烂……”伊凡诺几乎有些发抖的抓住了他的手，声音发颤。
　　“别担心，这有点像是麻风病之类的，我早就感觉不到任何的疼痛了，虽然进食的时候有点痛苦……不过，我可以碰到阳光，这就超越一切了。”
　　
　　阳光……
　　
　　每次说起这个词的时候，弗朗西斯科的脸上总会露|出那种温暖的笑意，一点点的，仿佛可以融化一切。
　　但是，那天却让伊凡诺无法入睡。
　　他习惯的将脑袋埋在弗朗西斯科的颈项间，小声的抽泣着。
　　吸血鬼猎人的听觉本该是很好的，但是弗朗西斯科却没有醒来。
　　
　　一直到次日的早晨，吸血鬼睁开眼睛，而那个少年正坐在书架边上，一边擦眼泪，一边翻阅着书册。
　　“我还没死呢。”神父无奈的道。
　　“走开！我不想跟你说话！”伊凡诺声音哽咽，不一会就弄得眼泪鼻涕满脸都是。
　　“……”
　　“你去死吧，你一个人去死吧，我再也不要理你了！”哭的惊天动地的伊凡诺拿起书册便向弗朗西斯科砸了过去。
　　神父转头避开，伸手轻轻的抓住了伊凡诺的手腕。
　　“别发脾气。”
　　“我就发脾气，你有本事杀了我啊！”
　　弗朗西斯科轻轻的按住了他的脖子，靠着他的额头，低声道，“我答应过一个人要保护你，伊凡诺，无论发生什么事，只要我还有最后一口呼吸，我都会陪在你的身边……我希望我可以永远的做到这一点，但是……我的时间不多了。”
　　“……”
　　“别急，等我死了，你就可以离开这里了……事实上，我要你离开这里，如果这个世界上还有人能够保护你，只有贝尔蒙特家族，据我说知，他们还有一名家族成员活着，我要你跟在他的身边，无论什么时候，都不要离开他的视线。”
　　“我不要什么其他人保护我！”
　　弗朗西斯科伸手摸摸他的脑袋，淡淡的笑了笑，“也许这一切也只是你的命运，你没办法反抗，没办法摆脱……不过，我还是想要试试看。”
　　伊凡诺眨了眨泪眼婆娑的眼睛，“什么命运？”
　　弗朗西斯科没有回答。
　　他总是说，一个人不该知道太多关于自己的命运，而他也总有一天必须面对等待自己的事实。
　　
　　就像麻风病人一般缓慢的死去，在那几年的时间里，伊凡诺去试着改变着一切，他发疯一般的学着所有自己能找到的东西，所有能够治愈弗朗西斯科的方法。
　　神父没有阻止他，只是一如既往的站在窗边，偶尔会陪他去树林里走走，不过就是这样而已了。
　　
　　一天的夜里，伊凡诺趴在书桌上睡着了，他迷迷糊糊的想着白天看的药草的名字和功能，直到一个冰冷的触感轻轻的落在他的眼角。伊凡诺揉了揉眼睛，有些不安的看着站在自己身后的弗朗西斯科。
　　“怎么了？”
　　“晚上了，吸血鬼总是很难睡着。”
　　伊凡诺转过身，抓住他的双手，放在嘴边用力的呵着热气，一面小声道，“你身上好冷。”
　　“我是吸血鬼，原本就应该没有体温的。”
　　伊凡诺没有说话。
　　那只是吸血鬼的身体会根据环境的温度自动调节罢了，而现在恐怕也没什么作用。
　　
　　“没有用的，伊凡诺，在我身上下毒的人，他花了很长的时间来研究各种毒药，就算你能找到救我的方法，也不可能在这一辈子的时间内找到，不可能在我死之前找到。”
　　“那么告诉我到底是谁！他一定会有解药的！”伊凡诺急了。
　　弗朗西斯科缓缓的摇了摇头，转身走到床边，慢慢地坐下。
　　“告诉我真相！弗朗西斯科，我早就不是一个孩子了！”
　　神父缓缓抬起眼眸，笑了，“对我来说，永远都是。”
　　
　　弗朗西斯科每天睡着的时候似乎更长了些，甚至很多天里他都昏沉沉的睡着，每一次都让伊凡诺心惊胆战。
　　他很担心弗朗西斯科会睡过去之后再也无法醒来。
　　弗朗西斯科却像是并不在意，他说人总是要死的，无论是吸血鬼还是人类都是如此。
　　为了找到一种治疗的方法，伊凡诺开始出没吸血鬼猎人中，他学习各种自己能学到的东西――药物、医术、历史，所有他能找到的，但还是并没有什么帮助。
　　
　　弗朗西斯科的身体正在一点点的衰弱。
　　在伊凡诺十五岁的时候，弗朗西斯科的身体已经很虚弱，他几乎已经无法进食。
　　
　　因为弗朗西斯科拒绝以无辜的人类为食，伊凡诺便坐在椅子上，割开自己的手腕，让血液流入酒杯中。
　　
　　滴滴答答的血液带着浓烈的腥味，伊凡诺抑制住自己想吐的欲|望，把头坚定的扭向了一边。
　　“不喜欢就别弄了。”
　　少年转过头，一脸倦怠的弗朗西斯科慢吞吞的走到了他的身后，将酒杯中的血液洒进了壁炉内。
　　“嘿！”伊凡诺几乎大叫起来，“这也太浪费了吧！
　　“……”弗朗西斯科有些无措的拿着酒杯，倒了一半的手就这么僵硬的停在了半空中。
　　“这是我的血，我决定该怎么办！”
　　“那你还打算把它们塞回自己的血管里。”
　　“……”伊凡诺忽然转过头，一双异色的眼眸里骤然冷了下来。
　　“伊凡？”
　　“你说得对，如果你不要的话，这根本就没用了。”伊凡诺转过身，将那杯血液洒落在了窗台下面，“就好像，你都不准备活了，为什么我还要管你的死活！？”
　　弗朗西斯科似乎叹了口气，他无奈的伸出手，指尖轻轻的插|入他的发丝，温柔的抚|弄着少年的脑袋。
　　“如果我可以一直待在你的身边，我会的……”
　　“你不会，”伊凡诺轻轻吐出一口气，脸上带着失望，“你就要死了。”
　　弗朗西斯科眼神怪异的看着他，近乎枯槁的手指缓慢的摩挲着他的皮肤，微微低下头，近乎轻柔的吻上了他的嘴唇。
　　他的触碰像是死亡。
　　伊凡诺茫茫然的想着，那冰冷的感觉令他有些莫名的害怕。
　　他看到弗朗西斯科闭上了眼睛，一点点的深入了他的嘴唇，缓慢的、温柔的翻搅着他的口腔。
　　“呃……父亲？”
　　“我不是你的父亲，从来都不是。”
　　“哈哈，是啊，但是……这不是有点奇怪吗？不过……很舒服。”
　　少年呢喃着搂住了弗朗西斯科的腰，尽情的亲吻着，他脑子里开始不自觉地去想一些莫名其妙的东西，他想要感受更多。
　　弗朗西斯科轻柔的吻着他的肩膀，伊凡诺好奇的看着眼前那双充满了倦怠的眼睛，忽然觉得自己一点都不了解眼前这个人。
　　他的呼吸变得不那么平稳了。
　　伊凡诺知道自己想要做点别的什么，但是他却不知道自己到底要做什么，他今年只有十五岁，因为早年花在对吸血鬼的研究上，伊凡诺几乎从未好好的了解过男女之情，更不要说从某个整天坐在窗户边上发呆的吸血鬼那里了。
　　当他们两个的身躯倒在床|上时，少年的心脏砰砰的跳动着，他羞涩的看着压在自己身上的人，有些不知所措的。
　　“你爱我吗？”他眨了眨眼睛。
　　“你呢？伊凡。”
　　“我一直是爱着你的，你知道这一点，父亲。”
　　弗朗西斯科笑了，他轻缓的声音从那苍白的薄薄嘴唇中吐出，“生命是很短暂的，伊凡，永远不要告诉一个人你爱他，因为你没有这个时间，而且，当一份感情得不到回应的时候，那会是绝望的。”
　　“所以，你的回答是‘不’？”
　　
　　伊凡诺不知道为什么，似乎是有点紧张，那个时候的他只是一个懵懂的孩子罢了，在弗朗西斯科保护着他的许多年里，他不明白自己的那些所谓的命运。
　　弗朗西斯科从来没有告诉过伊凡诺这个问题的真正答案，他想要知道的只是为什么。
　　他不明白为什么弗朗西斯科选择就此放弃，他不明白弗朗西斯科所说的结局是什么。
　　弗朗西斯科轻轻的吻着他，动作温柔却很坚定，仿佛要努力的将自己的印记留在他的身上一般。
　　
　　伊凡。
　　弗朗西斯科喜欢这么叫他。
　　他说，你知道吸血鬼也是有轮回的吗？他们在死去 
 78、番外――罗马之梦 ... 
 
 
　　之后，上帝会让他们重新变成人类，再次与自己的挚爱相遇。
　　
　　这根本只是无稽之谈罢了。
　　伊凡诺想。
　　弗朗西斯科的童话故事更像是用来哄骗小孩的。
　　
　　弗朗西斯科的手很凉，每一次触碰都让伊凡诺不由自主的打了寒战。
　　他像是很疲惫，只是轻轻的吻着伊凡诺身上的皮肤，就像在伊凡诺还是个孩子时那样。
　　“伊凡诺……”他的声音很轻，很虚弱。
　　“父亲？”
　　“也许我错了，我确实想要……”弗朗西斯科喃喃着，他的眼睛慢慢的变了颜色，这让伊凡诺吓了一跳。
　　“到底是怎么了？”
　　他忽然狠狠的抓住了伊凡诺的肩膀，力量似乎在瞬间爆发出来。
　　“唔……”被掐住喉咙的伊凡诺胡乱的挣扎着，他痛苦的喘息着，试图让吸血鬼松手，“放手……你弄疼我了……”
　　弗朗西斯科却像是着了魔一般，那纤瘦的手指变得无比有力，他喘息着将獠牙印了下去。
　　伊凡诺紧紧的闭着眼睛，等待着预料之内的疼痛。
　　但是，弗朗西斯科并没有真的咬下去，他只是低下头，认真的用舌尖舔｜了｜舔他颈部的皮肤，然后便扭过了头。
　　“怎么了？”伊凡诺小声嘟哝着。
　　“你该走了，伊凡。”弗朗西斯科的声音隐约的有些沙哑。
　　“父亲……”
　　“我说了，走！”
　　
　　弗朗西斯科很少对他发过火，往往脸上都是那副没睡醒的懵懂摸样，而那天野兽一般的嘶吼却把伊凡诺吓到了。
　　他第一次开始了解到自己的父亲是一个人类以外的东西。
　　当那濡湿的触感缓慢的擦过他的动脉血管时，他感到了害怕。
　　
　　他整整两天没有回到那个小屋去，他想要离那里越远越好。
　　
　　但是，最终，他还是回去了。
　　他很担心弗朗西斯科，毕竟，那个吸血鬼是他在这个世界上唯一拥有的东西了。
　　小屋的门关着，伊凡诺在门口站了一会，才犹豫着推门走了进去。
　　
　　弗朗西斯科虚弱的躺在床｜上，脸上带着深深的疲态，他看到伊凡诺的时候，那双惫懒的眼睛里，少见的掠过了一丝忧虑。
　　一个容貌十分美丽的年轻男子坐在床边，他回过头去看着伊凡诺，笑道，“我以为还要花上一些时间他才会进来呢。”
　　“伊凡，这位是西泽尔殿下。”弗朗西斯科的声音少见的带着一丝恭敬。
　　“你是贵族？”伊凡诺皱起眉，冷笑道，“还是另一只见鬼的……”
　　“住嘴……咳咳！”弗朗西斯科低下头，痛苦的咳嗽起来，他的手紧紧的抓着窗帘，像是要把它们生生撕裂。
　　“父亲！”伊凡诺急忙冲上前去，将西泽尔不客气的推开。
　　弗朗西斯科像是连半句话都说不出了，他剧烈的咳嗽着，终于，低下头呕吐出了大量开始发黑的鲜血。
　　
　　“该说的我都说了，弗兰克，剩下的事情就是你自己的了。”西泽尔并没有生气，他只是扫了一眼伊凡诺，然后淡淡的道，“照顾好你的父亲。”
　　
　　吸血鬼不会呼吸。
　　伊凡诺不知道弗朗西斯科的呼吸是否微弱，他坐在床边看着弗朗西斯科一点点的消逝，而他却什么都做不了。
　　“别难过，我已经死过一次了。”弗朗西斯科似乎想要笑一笑，但是他的身体已经让他连说话都变得困难，像是他的全身都在一点点的腐烂。
　　吸血鬼的麻风病。
　　
　　“到底是谁对你做了这样的事！”伊凡诺的嗓音沙哑而绝望。
　　“这有什么区别吗？”
　　“你可以转化了我，然后我去把他的头拧下来。”少年擦了擦眼角的泪水，咬牙切齿的道。
　　
　　弗朗西斯科很快的笑了笑，他伸手轻轻的拍了拍伊凡诺的肩膀。
　　
　　“帮我搬张椅子，我想去晒晒太阳……”
　　“不行！”
　　“只是一会儿，伊凡，我哪里都不会去的。”吸血鬼的嗓音意料之外的柔和，他握了握伊凡诺的手，低声道，“去吧。”
　　“……”
　　虽然感到不安，但是伊凡诺还是走到床边，将椅子和羊毛毯放好，然后走回去将弗朗西斯科抱起。
　　
　　“伊凡……虽然保护你是我的承诺，但是我从未后悔过。”
　　“……我知道。”
　　“我希望我可以继续保护你，我希望……我还可以继续留在你的身边。”
　　“别再说废话了！”
　　少年哽咽的声音让他轻轻的笑了笑，
　　他伸出手，颤抖的抓住了伊凡诺的衣襟，然后用尽最后一丝力气吻上了那让他魂牵梦绕的嘴唇。
　　
　　温暖的阳光将他的身上烧得一片枯萎，尽管他已经感觉不到任何疼痛，但是，那奇异的温暖还是融入了他的心脏。
　　
　　――就好像他记忆中的一样。
　　
　　Fin.
　　 

作者有话要说：更新求留言啊~
这篇番外有点小虐




79

79、骗局 ... 
 
 
　　
　　深沉的喘息带来甜|腻的亲|吻，难耐的抚|摸让少年颤抖的低吟，陌生的感觉让他甚至开始有些害怕，带着精致面具的人一点一点的tian|过他的皮肤，柔嫩的大腿内|侧的轻|咬带来点滴的麻|痒刺|痛。李苍昊低头抱住他，再一次吻上了他的嘴唇。
　　唾沫翻搅的yin|mi声响刺激着他的耳膜，tian|弄过的地方带来一阵阵怪异的酥|麻，随之而来的，是那坚定升起的块|感。
　　这感觉棒极了。
　　李苍昊迫不及待的抓住了对方的肩膀，胡乱的亲吻似乎让伊凡诺更加难耐，他伸手按住了少年的腰，然后近乎粗暴的扯下了少年的裤子。
　　“Cazo……”少年低咒了一句，早已抬|头的上身摩擦着光滑的床单，这感觉让他近乎发疯。
　　而对方似乎也不想等下去了。
　　压在他身上的人坚定的将他翻了过去，随便的在手心吐了口唾沫，套|弄了两下便狠狠的捅|了进去。
　　剧痛伴随着痛苦让少年紧紧的咬住了下唇，发疯般的狠狠的捶打着床沿，然后咬着枕头埋下了脑袋，筋疲力尽的喘着粗气。
　　醉意让他恍恍惚惚的抓住了枕头，深入体|内的物体狠狠的顶|弄翻搅着，每一次都让他的身体不可抑制的颤抖着。
　　绷紧的身体紧紧的绞着那人，李苍昊感觉到异样的温度从小|腹如同火一般的窜起，很块，他的身体便酸软的趴了下去。
　　对方却毫不客气的捞起了他的腰，喘息着将他抓的更近了些，再一次狠狠的捣了进去。
　　“唔……”李苍昊难受的弓起背，好像一只猫似的低低的呻吟着。
　　
　　“伊凡诺”似乎格外的不留情，或者说是一点也不想留情。
　　不过，无所谓了，今夜是狂欢节，不是吗？
　　
　　天亮的第一束阳光射|入房间，李苍昊的手被烧得一片焦黑，他几乎是瞬间从床|上跳了起来，腰上的酸软和两|腿|内的粘腻触感更是让他难受极了。
　　睡在床边阴影处的某人依旧躺在那里，脸上还是戴着昨夜的面具。
　　真是变态……
　　少年小声嘟哝着，他伸手轻轻扯开了那张精致的面具，一张熟悉的脸令他完全的呆滞在了原地，震惊之后变成了暴怒。
　　他将面具狠狠的摔向了男人，躺在床|上还未睡醒的某人叫了一声，揉揉眼睛，一脸笑容的伸手将李苍昊搂进了怀里。
　　“混蛋！”李苍昊胡乱的踢打着，一张英俊的脸涨得通红，却被吃饱喝足的血皇拎小猫似的捉住，很是满意的在脸上亲了一口。
　　“我可什么都没说，昨晚从头到尾都是你自己投怀送抱的。”
　　“那个该死的面具是你送的？！”李苍昊气呼呼的睁大了眼睛。
　　“是啊。”某人笑的心满意足。
　　李苍昊沉默的抄起椅子，狠狠的向着男人的脸上摔了过去，然后转身一下子跑出了门。
　　
　　强烈的阳光洒落在他的身上，顿时冒起了阵阵的白烟，李苍昊咬牙扶住了墙，还没半秒钟就被从屋内跑出去的某人抱了回来。
　　“你想找死吗？”米凯尔咬牙切齿的道，“我有这么差，让你想要自杀之类的……”
　　少年深吸一口气，一字字道，“滚开，米凯尔。”
　　
　　这一次好像是认真的。
　　血皇陛下虽然没有什么自责的心理（基本在他看来，所有的事都是李苍昊不好），但还是禁不住咽了口唾沫，小声道，“这又不是我的错……”
　　尽管如此，他还是老实的松开手，甚至投降似的举起双手。
　　“好，那我不过去，你能不能不要做出这种自虐的举动？”
　　“伊凡诺在哪里！？”
　　“他？我怎么会知道？”米凯尔皱了皱眉，“他来威尼斯了？”
　　“我要宰了你……”李苍昊怒吼着扑了过去，米凯尔做了个鬼脸，转身瞬间消失在了楼梯处。
　　
　　气喘吁吁的少年走了两步，体|内一阵怪异的粘腻感觉就让他停下了脚步，虽然没有什么伤口但还是难受的要命。
　　李苍昊扶着墙，微微吐出一口气，然后挪着身体慢慢的移动着步子。
　　
　　“兰德尔！你死到哪里去了！”
　　还没嚷嚷两句，血皇陛下的人影已经晃了下来，一脸讨好的搂住了他的肩膀，笑道，“兰德罗伊不知道我在这里，需要什么？我拿给你？”
　　“滚开！”
　　李苍昊觉得自己的肺已经块被气炸了，而此刻男人脸上讨好的表情在他看来都变成了不客气的嘲弄，被欺骗的怒火几乎块要把他的理智烤成灰烬。
　　该下地狱的混蛋！
　　李苍昊气的浑身发抖，男人却不顾他的踢打，伸手将他横抱起来，“别气了，先洗个澡，吃点东西再有力气打人……”
　　
　　李苍昊从来没有这么愤怒过，他很想把米凯尔就这么撕成碎片，原本满心的欢喜都变成了愤怒。
　　“我听到你说的那些话了，苍昊，我知道，你还是很在乎我的，我们重新开始，怎么样？”男人小声的嘟哝让李苍昊奋力挣扎起来，米凯尔不得不停下来安抚这不讲道理的年轻血族，再连续的挨了三脚和两个耳光之后，李苍昊终于安静了下来。
　　
　　“这么说，你以为我是那个叫伊凡诺的小子？”米凯尔一脸严肃的看着他，甚至颇为感慨的点了点头，“我知道，你认错人了，但是我只是想说……别这么在意，毕竟，昨天晚上感觉还挺不错的，对吧？”
　　李苍昊没有回答，只是男人脸上有点得意的笑容让他讨厌到了极点。
　　“狂欢节也许还有几天，暂时留在威尼斯吧，这里很安全，远离罗马的那一堆麻烦事……”男人呢喃着在他光|裸的肩膀上印下轻轻一吻，低声道，“陪着我，也不算太坏吧？”
　　“我讨厌你！”
　　“我知道。”男人低笑着再次吻上他的嘴唇，这一次，少年恼火的推开他，从浴池中爬了出去。
　　“我要走了。”他冷冷的道。
　　“去哪里？”
　　“反正不是这里。”李苍昊甩了甩湿淋淋的头发，低头捡起了散落一地的衣衫，穿好。
　　“别告诉我你还在生气，你说了……”
　　“滚开！米凯尔，如果你要杀了我，要折磨我，随便怎么样都好……但是，永远、永远都不要再做这种事……”少年咬牙切齿的转过身摔门离去。
　　
　　阳光很强烈，李苍昊轻盈的掠入水中，接着水流避开阳光，等他回到旅馆的时候，身上早已湿透。
　　兰德罗伊正一脸不安的坐在床边，看到李苍昊的时候，一脸高兴的走上前去。
　　“苍昊，你回来了……唔！”
　　少年飞起一脚踹上了他的胸口，兰德罗伊就像纸鸢似的飞了出去，摔在窗帘边上。
　　他捂着胸口，茫然不解的看着暴怒的少年，小声道，“出什么事了？”
　　“滚出去。”李苍昊声音阴冷。
　　“苍昊，到底出什么事了……”
　　“我要你现在就滚出去。”李苍昊一字字道。
　　“我不明白，是那个猎人他……”
　　“出去，不然现在我就杀了你。”
　　
　　兰德罗伊虽然不明白发生了什么事，但他还是明白，李苍昊心情不好的时候，有些事是说得出做得出的，而且非常的不讲道理。
　　
　　整整一天，李苍昊坐在屋内，闷声不吭的。
　　他发火的时候很想找点人来发泄一下，然而，一整天他都没有见到特莱弗，而兰德罗伊也被这么赶走了。
　　一直到天黑。
　　黑暗中，没有烛火的轻轻跳动，少年坐在那里，他的夜视能力足以让他看清所有的东西，但是无论多少次，多少年，黑暗始终都让他感到隐约的不安。
　　吸血鬼留在黑暗中，并不是因为他们喜欢黑暗，只是，他们除了黑暗根本无处可去。
　　在西方被称为最神圣的教会和传教士中，他们说吸血鬼是被光明摈弃的生物，它们贪婪、残忍毫无人性的野兽，然而，对于这群见证了无数死亡、丑恶、绝望的生物来说，它们早已无法将自己的灵魂再次托付给上帝，它们选择被摈弃。
　　李苍昊没有信仰，他所相信的只有自己。
　　他也不明白为什么吸血鬼猎人，像是伊凡诺这样杀人不眨眼的疯子，会对上帝如此的执着。
　　祈祷、礼拜、忏悔。
　　这些在他看来都一钱不值。
　　
　　米凯尔整整一个礼拜都没有来骚扰他，这一点让少年还是有点满意的，他以为，这样安稳的生活会持续一阵子。
　　周六的晚上，兰德罗伊意料之外的来了旅馆，除了付清了一大笔房钱之外，还拿来了几张画像。
　　切萨雷?博尔吉亚死了。
　　博尔吉亚家族的没落最终被证明是无可挽回的，教会承诺那些曾经帮助过他们的人会得到赦免，然而，血皇陛下不是神父，他不会宽恕也不会赦免。
　　李苍昊将画像折好塞入怀中，而兰德罗伊却像多少有点不放心。
　　“是西泽尔建议让你去的，陛下说，你如果……”
　　“闭嘴！”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：请勿留下某些词，尽可能的别吸引某些人的注意力，这样短的一般是不会被LOCK的，但是检举就是肯定会被锁的了，最近过年，大家都很闲，所以……请大家注意




80

80、迁怒（倒V结束） ... 
 
 
　　三名神父，都是牧师。
　　想必那群真诚的血族教徒并不愿意去多管这些闲事，没有人愿意沾上神父的血。
　　但是李苍昊……他不在乎，对于血族而言，并不是一个糟糕的选择，而兰德罗伊却在担心另一件事。
　　“你用匕首，别用牙齿，或者是其他任何东西，别让人发现你……”
　　“有什么大不了的？这里是威尼斯，不是罗马。”少年将黑色的夜行衣穿好，淡淡的道，“没人回抓得到我的。”
　　“教会的人都知道吸血鬼猎人的存在，陛下不想让人知道这是血族下的手。”
　　“我会处理好所有事。”李苍昊将匕首大刀鞘绑在身上，淡淡的道，“没人会知道主教是怎么死的。”
　　“……”
　　“不过，教会的吸血鬼猎人怎么办？”
　　“我会带着侍卫队的人去解决他们，没什么你需要担心的。”
　　少年低下头去，将靴子一一系好。
　　“你似乎并不担心特莱弗?贝尔蒙特？”兰德罗伊忍不住道。
　　“没什么好担心的，你们杀不了他也抓不住他。”
　　
　　吸血鬼纵身投入了比黑更深的夜中，他们是优秀的猎人，但是，这样的经验对于李苍昊来说却并不是那么多。
　　威尼斯的河流很多，对于吸血鬼来说，他们根本不需要呼吸，他们不需要换气，血族可以在水中待上很久的时间。
　　潜入舞会并不容易，李苍昊跟着兰德罗伊进入过这种地方，他们通常只是冲进房间里，享受一场盛宴。
　　人类的血液。
　　牧师、神父，不过是一群接着上帝之名收敛财富的混蛋罢了。
　　多少神父会像保罗那样？
　　多少教会的人会按照上帝的旨意行事？
　　卫兵，还有那些躲在宴会上的吸血鬼猎人。
　　要分辨吸血鬼猎人的气味并不容易，他们学会如何避开血族敏锐的嗅觉，他们可以无声无息的来到李苍昊的身边。
　　像是特莱弗。
　　但这并不是魔术。
　　无论是吸血鬼还是人类身上总会有残留下来的气味，一些可以辨别的气味，特莱弗告诉过李苍昊，吸血鬼分辨气味的本能来自血液。
　　吸血鬼猎人会长期饮用一种药草提取出来的水，这会让他们体内那部分容易被吸血鬼分辨出来的气味逐渐变淡，但是，一种更加强烈的丁香花香气也会散发出来。
　　这样，猎人的位置就很容易分辨清楚了。
　　
　　搂着美丽舞女的神父笑嘻嘻的走过，这些所谓的上帝侍者却无一例外的饲养着大量的情妇和私生子，不知道上帝他老人家如果真的知道这些，会有些什么想说的呢？
　　少年冷笑一声，他低下头，将兜帽拉起，然后无声无息的混入了人群。
　　穿成这样的侍者很多，李苍昊并不会吸引什么人的主意，至少，在上帝面前，他们还些基本的道德做做样子。
　　轻笑的舞女搂着神父走去看了阳台，少年轻盈的从窗边掠过，匕首从他的袖子里滑出，当他向着神父扑上去的时候，那原本老态龙钟的男人却忽然变得敏捷起来，措不及防之下，银质的刀刃已然狠狠的捅进了他的小腹。
　　“唔……”李苍昊呜咽了一声，身体慢慢的滑落了下来，而动手的人却像也被吓了一跳。
　　“是你……你怎么会……”那位“神父”摘下了头上的帽子，伊凡诺那张英俊中带着几分妖冶的脸又出现在了他的面前。
　　“……你这婊|子养的……唔……我要宰了你……”李苍昊伸手握住银刃，手指群被上面的金属烧得一片焦灼。
　　“别动。”伊凡诺低头将他抱起，然后跳下了阳台。
　　他们两个一起摔进了草丛中，李苍昊咬牙拔出了匕首，站起来踢了伊凡诺一脚，转身没走两步，便再次瘫倒在了地上。
　　“我叫你别动的！”伊凡诺骂骂咧咧的将他抱上马，然后也跟着跨上了马背。
　　“去死吧你。”
　　
　　伊凡诺的住处似乎总是乱的像狗窝一样，散发着一股子药草的难闻气味。
　　这对于李苍昊那灵敏的鼻子来说，无异于一场噩梦。
　　
　　“你在房子里到底放了什么？臭死了！”
　　“抱歉，女王陛下，我要知道你来我一定会好好打扫一下的，小心点，躺下……”
　　伊凡诺撕开了少年的衣服，那个伤口虽然开始愈合，但还是大量的渗出了脓水。猎人仔细的看了看，然后转过身从柜子上取下了一瓶粉末，然后将之洒在了他的伤口处。
　　“唔……”黄色的泡沫从伤口处涌出，李苍昊难受的呻吟了一声，刚要拽开伊凡诺的手，就被按得更紧了些。
　　“别动，你想要伤口烂在里面吗？我得把化脓的部分取出来。”
　　“我要把你的脖子拧断……”
　　“随便你了，别动，这可能会有点不舒服。”
　　忽如其来的疼痛让少年骤然睁大了眼睛，他胡乱的抓着身下的床单，那剧痛让他几乎要就这么昏过去――或者说，他希望如此。
　　当伊凡诺将那湿淋淋的手取出来的时候，他已经满头大汗的倒在那里，一点都不想动了。
　　“看上去好像没事了，接下去你只要吃点什么……唔！”
　　猎人还没来得及提出什么更有建设性的意见，他的头已经被李苍昊一把按了下去，尖利的獠牙毫不留情的刺入了他的血管，狠狠的吸了几大口之后，毫不留情的把伊凡诺推到了一边，汗水淋漓的倒在那里。
　　伊凡诺用毛巾捂着被吮|吸到发青发紫的伤口，苦笑道，“你还真是一点都不……”
　　李苍昊铁青着脸站起来，一把抓起了他的衣领。
　　“那个……在你开始揍我之前，能不能先让这个伤口愈合一下？我不想留疤……唔！”
　　伊凡诺睁大了眼睛，那一拳头打得他鼻血长流，连牙齿都有些松动起来。
　　他捂着鼻子，哼哼唧唧的道，“能不能别打脸啊！”
　　少年又是一拳打了上去。
　　“哦，天哪……我要死了！”
　　李苍昊咬牙切齿的揪住他的衣领，怒道，“你这些天去哪里了！”
　　伊凡诺很是无辜的眨了眨眼睛，小声道，“干嘛忽然间这么生气……”
　　“……”李苍昊只觉得一肚子的火气没有地方出，挥起一拳将伊凡诺打得仰天倒下，鼻青脸肿。
　　最无奈的是，伊凡诺根本不记得自己之前到底哪里得罪了这位大少爷。
　　一顿暴打之后，可怜的吸血鬼猎人根本连站起来的力气都没了，只是筋疲力尽的倒在地上，捂着肚子呻吟着。
　　“闭嘴！”李苍昊摸了摸身上的伤口，那裂开的地方已经完全愈合了，诱人的蜜色皮肤还是如同原来一样完美。
　　“我说……”伊凡诺倒在地上，痛苦的呻吟着，“你就算要杀了我，至少能不能告诉我我到底哪里得罪了你？”
　　“我说了闭嘴！”
　　“……好吧，好吧，我闭嘴，不过你能不能给我拿点酒来，我快疼死了……”
　　李苍昊沉默的把架子上的酒瓶递了过去，然后将伊凡诺拽了起来。
　　猎人没有挣扎，只是拔开瓶塞猛灌了一口，任由李苍昊解开了他的衣领。
　　被咬开的伤口已经不再流血，少年低下头，随便的舔|了|舔，然后沉默的拿出手帕，小心翼翼的擦着伊凡诺的鼻子。
　　“嘶……”吸血鬼猎人抓住了他的手，幽怨的道，“疼。”
　　“别像个小女孩一样。”
　　“我可不像你那样有什么超级自愈能力。”伊凡诺没好气的嚷嚷道，被弄破的地方火辣辣的一阵抽疼，他捂着脸，郁闷的嘟哝道，“你非要打脸吗？”
　　“我都忘了，你不是靠脸来吃饭的吗？”李苍昊不客气的回敬。
　　“虽然不是，不过我今天晚上确实有一个约会……”猎人咧着肿了的嘴唇，贼笑道，“除非你不想要我去。”
　　“……”
　　
　　半个小时后，鼻青脸肿的伊凡诺不得不以某些原因取消约会。
　　李苍昊站在床边，将沾血的衣服扔进壁炉，然后换上了伊凡诺的外套。
　　“我告诉你，我见过不少吃醋的类型了，把我打成这样的，你是第一个。”伊凡诺站在镜子前面，可怜巴巴的擦着自己青紫的嘴角，一面颇为幽怨的嘀咕着。
　　少年沉默的将沾着精|斑的床单扯下，面无表情的看了一眼站在那里一脸委屈某人，然后沉默的将自己每一个手指都按了一遍。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：对不起你，伊凡诺，某女王就是要揍你，你要咋办捏？
太可怜了，我简直都有点不忍心了……
被虐被打……唉……
顺便祝大家新年快乐。




81

81、女王陛下 ... 
 
 
　　
　　伊凡诺觉得自己这辈子算是毁了。
　　一向私生活颇为放纵的他此刻却像是被栓牢了似的，而对方更是稍有不顺就一顿拳打脚踢。
　　虽然作为血族和猎人，伊凡诺不一定打不过李苍昊，但是，似乎两个人没有要到你死我活的地步。
　　“你嫉妒难道不能采用温柔点的方式吗？”
　　“我没有嫉妒。”
　　“是啊，是啊。”伊凡诺白了他一眼，一脸幽怨的站在镜子前用手帕擦着自己的伤口，“真是个混蛋。”
　　“你的房子里臭死了。”少年厌恶的看着他，那一头柔顺的黑发披落在肩膀上，带着些少年的稚嫩摸样。
　　“抱歉，女王陛下，寒舍就是如此了……顺便问一句，为什么你会来执行血皇的任务？”伊凡诺摸了摸没什么胡茬的下巴。
　　“我不知道。”
　　“真的？”猎人挑挑眉。
　　“给我一个我需要说谎的理由。”
　　似乎伊凡诺也觉得有点道理，眼前的吸血鬼大概是整块大陆唯一不在乎血皇米凯尔那位了。
　　“那么，女王陛下，”猎人将药剂放在了桌上，沉痛的道，“我背上的伤口看不见，麻烦你下手的时候轻点，行吗？”
　　李苍昊一把抢过了那个小瓶子，不客气的将伊凡诺的脑袋按在了床|上。
　　“呜呜……我的鼻子！”
　　“闭嘴！”
　　伤口并不严重，只是不少淤青和擦伤，甚至连需要缝针的都没有，李苍昊只觉得自己异常愤怒，但是却又说不出什么理由来，只觉得所有的事都是伊凡诺不好。
　　自己满心欢喜的来到威尼斯，结果却被一个几千岁的老吸血鬼骗了。
　　少年反复思量了一番，还是觉得自己太便宜了眼前这个没节操的猎人，想到这里，他下手也不觉得重了些，没半秒的时间，伊凡诺就惨叫出声。
　　“听着，也许这对你来说很新鲜，不过要知道……我这样的人是没有你那种恢复能力的，如果留下一道疤，我这一辈子都要带着这道疤了。”
　　“听上去不错。”少年冷冷的道，“你有那块地方想要特别的留下一块疤吗？或者你想要的话，我也可以发挥一下创造力。”
　　“是吗？在我屁股上怎么样？”伊凡诺坏笑着翻过身。
　　“……”李苍昊沉默着将猎人的头再次按了下去。
　　
　　胡乱的处理了一下伤口，李苍昊小猫似的蹲在屋子的横梁上，心不在焉拨弄着墙角的小虫。
　　“你能不能像人类一点。”伊凡诺将捣碎的药草放进碗里，又用舌尖舔了舔。
　　“……”
　　“到底发生了什么事，这么生气？”猎人将药草调制成浆液，然后装进了小巧的铜瓶内。
　　“我不想说。”少年嘟哝着跳下来，不客气的一口咬在了伊凡诺的胳膊上。
　　“呜哇！”伊凡诺被吓了一跳，而面无表情的吸血鬼只是抬起眼眸，小巧的舌尖舔了舔嘴角边的残血，像是意犹未尽。
　　猎人揉了揉太阳穴，扯下一截绷带将那齿痕绑好，嘀咕道，“我现在就是你的活动饮料机，是吧？”
　　“你的血很美味。”
　　少年少见的说了实话，一时间，伊凡诺有些惊讶的挑挑眉，“我应该感到高兴吗？”
　　“我不知道，你高兴吗？”
　　“……”被这下子闷棍打的有些脑子不清楚，伊凡诺最终叹了口气，将装好的瓶子一一收起，“不管怎么说，很高兴见到你，抱歉打乱了你的计划，但是，我也得走了。”
　　李苍昊惊讶的看着他，随即，惊讶变成了怒火。
　　“你一看到我就要跑？”
　　“当然不是，”伊凡诺颇为好笑的揉揉他的脑袋，笑道，“我只是有些事要出城去罢了，几天就回来。”
　　少年脸上的表情缓和了些，只是低低的压着脑袋，闷闷的道，“你去哪里？”
　　“几天前，有路过的猎人说在罗马涅郊外的村子里有了什么怪病，我要去看看。”
　　“瘟疫？”
　　“也许，如果是的话我可能会在那里待一阵子……”
　　“你是人类，对吧？”李苍昊忽然问道。
　　“你闻不出来吗？”
　　“你是人类的话，你也会染上病的吧？”
　　“怎么说呢，做人类总要冒点险的，”他微微一笑，伸手拍了拍少年的肩膀，“你还记得做人类的时候是什么样的吧？”
　　“太久之前的事了。”
　　“那么……要不要跟我一起去？”
　　“为什么我要跟你一起去？”
　　“我不知道，”伊凡诺无所谓的笑笑，“挺喜欢你陪着我的。”
　　那随意的笑容让李苍昊一阵莫名的火大。
　　“你就假设我喜欢你陪着？”
　　“你不喜欢？”
　　少年到底不习惯说谎，他舔了舔手指上沾到的血迹，“我不能离开威尼斯，还有别的事要做。”
　　“明天早上侍卫队的人就会知道你没有完成你的工作，干嘛不直接走人算了？”
　　“你知道吗？你是这个世界上最不负责的吸血鬼猎人了。”
　　“这只是一份工作而已，你要知道，吸血鬼猎人的收入比你想象的高得多，你猜猜看一般一只普通的吸血鬼会在自己的地窖里藏上多少金子吗？”
　　“……我没有金子。”
　　“因为你有一个有无数金子的老爸，你知道米凯尔有多少金子吗？他可以买下整个欧洲……总之，你要跟我一起去吗？”
　　“……”
　　
　　伊凡诺到底有什么吸引他的地方，李苍昊不明白。
　　血液很美味是自然的，人长得不错，在一起做的感觉也不坏，可是……似乎伊凡诺这个人的本身并不仅仅如此。
　　他在某些方面很吸引李苍昊，而这些方面是什么呢？吸血鬼自己也说不上来。
　　坐在破破烂烂的小屋里昏昏欲睡，外面的阳光仿佛可以在一瞬间把他烧成灰烬。
　　李苍昊将脚从阳光处稍微向里面收了收。
　　伊凡诺穿着斗篷从外面走进来，他的脸上带着些倦容――这种表情，大概是永远都不会在吸血鬼的脸上看到的。
　　“好吧，东西都收拾的差不多了，待会要走吗？”
　　李苍昊站起身，他的手不经意的暴|露|在了阳光下，马上那蜜色的皮肤便被烧出了一道痕迹。
　　“小心点。”猎人惊呼一声，连忙将他护在怀中。
　　“……”不知道为什么，李苍昊觉得自己好像变成了某人的小娇妻。
　　但是他向来很少有被人护着的感觉，一时间也有些手足无措，只是拽着伊凡诺的袖子。
　　这种感觉怪怪的。
　　李苍昊想。
　　但似乎并不讨厌。
　　
　　伊凡诺的贡多拉就停在门外的码头，他轻轻跳上船，非常绅士的伸出了手。
　　李苍昊恼火的直接跳上了船，因为讨厌这种待遇，他刻意的用力摇晃了船身，伊凡诺惊呼一声，向后倒去的同时，少年本能的伸手轻轻揽住了他的腰。
　　伊凡诺眨眨眼睛，笑道，“我还没有这么脆弱，宝贝。”
　　李苍昊沉默的看着他，然后飞起一脚把猎人踢进了水中。
　　
　　因为各种混乱，他们出海已经是大半天之后的事。
　　温暖的海风吹拂在少年的脸上，阳光的灼烧仿佛也变得不那么强烈，一切都变得美好起来。
　　他喜欢海洋的气息，他喜欢生命带来的感觉。
　　伊凡诺好奇的站在船舷，忽然开口道，“你到底喜欢我，还是喜欢特莱弗？”
　　李苍昊转过头，面无表情的看着他，“你是自恋？还是脑子有什么毛病？”
　　伊凡诺耸耸肩膀，“只是觉得，我过几年也要三十岁了，也许应该找个女人安定下来，我可不想有一只超级嫉妒的吸血鬼整天追在我的屁股后面。”
　　“我不会跟在你身边很久的。”少年淡淡的开口了，“我最近在想你说起的，离开意大利的事。”
　　“你要去哪里？你的血皇陛下允许吗？”
　　“还没有决定。”
　　“哦，”伊凡诺甚至没有注意到自己笑的已经有几分勉强，“你就这么决定要走？”
　　“嗯。”
　　“神父也不管了？”
　　“保罗能照顾好自己，我……我想离开这块大陆，这里没什么值得我留下来的了。”
　　“你还会回来？”
　　少年轻哼了一声，“反正你这辈子是见不到了。”
　　“你告诉特莱弗了？”
　　“他不需要知道。”
　　“如果你就这样离开这块大陆，他会不顾一切的阻止你。”
　　“我对他早就没有什么价值了，这样忙忙碌碌的调查已经数年，事实证明，没有什么东西能杀死米凯尔，而且……”少年漆黑的眼眸瞬间有些迷离，“我也不知道我到底想不想杀他。”
　　“这种说法挺新？我以为你恨他。”
　　“无论我是不是恨他，在这个世界上，总有一天会只剩下我们两个，保罗会死，特莱弗会死……你也是一样。”
　　“你总是可以制造几个同伴。”
　　李苍昊淡淡的扫了他一眼，“你打算变成吸血鬼？”
　　伊凡诺看着他，沉默了半晌，然后淡淡的道，“不。”
　　少年自嘲的笑了笑，“那么我没有同伴。”
　　“特莱弗呢？”
　　“你觉得我应该转化他？”伊凡诺微微张开嘴，刚要说话的时候，少年便打断了他，“说实话，伊凡诺，上帝在听着呢。”
　　伊凡诺自嘲的轻哼一声，然后抬起头，“我不觉得你应该把特莱弗变成吸血鬼，不仅如此，你应该离他越远越好……这是一个朋友的建议。”
　　少年挑眉，“你什么时候把我当成朋友了？”
　　猎人笑了，他轻轻的扣住了少年的下巴，想要落下一吻的时候，李苍昊却扭头避开了。
　　他转过身走进了船舱。
　　“我累了，天黑的时候叫醒我。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：作者（挖鼻孔）：女王陛下越来越女王了
某女王：哼。
作者：……




82

82、瘟疫 ... 
 
 
　　
　　船在深夜的时候入了港，被水域包围着的村子散发着一股浓浓的死亡气息。
　　“那是什么怪气味？”少年皱起鼻子。
　　伊凡诺用手帕扎起了鼻子，含糊不清的道，“粪便……死尸？你知道的那一类东西。”
　　“他们没有烧掉尸体？”
　　“如果烧毁尸体，他么必须要等到天启才能复活，村民们不会让你这么做的。帮我把东西拿着，我们得走了。”
　　血液的气息很浓重，其中还夹杂着一丝尸体的腐臭，这对于李苍昊过于灵敏的鼻子来说实在是很痛苦。
　　他将伊凡诺的那堆药草背进了村子，紧闭的房门，还有荒芜的村落。
　　“人都去哪里了？”李苍昊忍不住问道。
　　“还没得病的人都走了，他们把得病的人锁在房子里。”伊凡诺走进一间空房子内，少年犹豫着跟在了后面，然而里面一股子尸臭让他差点当场呕吐出来。
　　“好了，这里看上去不错，没有死尸和老鼠，打扫一下今天就可以住进来了。”
　　“去死吧，我宁愿睡在树上我也不会待在这里。”
　　“并不是每个人都像你这样感觉不到体温的，甜心，如果你现在不想帮我打扫的话，可以先去把那些封住门的木板移开，我得用些药草消毒一下这些地方，看看还有没有什么没得病的老人孩子被留下来。”
　　“……”
　　“别傻站在那里，快点！”
　　李苍昊很少有被使唤的经历，虽然那糟糕的气味和空气中漂浮的死亡气息，在尸体内爬进爬出的蛆虫、粪便――这一切对于嗅觉灵敏的李苍昊来说，都显得愈发难以忍受。
　　他将一句干枯的尸体从屋内拖出，少年熟记医理，然而，当他看到这具尸体的时候，却有些奇怪。
　　“伊凡诺！这里！”
　　拿着铲子准备出去挖坑的猎人走了出来，“出什么事了？”
　　“这个人并不是得瘟疫死的，我是说……没有发黑的骨头，或者是呕吐物……她看上去像是饿死的。”
　　“有的时候，村民分不清瘟疫和感冒，看到开始发烧就以为是疫病，把她锁在家里一直到饿死。”
　　“为什么？”
　　“因为恐惧，”猎人低低的笑道，“你还记你会恐惧的时候吗？”
　　“看不到真相才会恐惧，人类和吸血鬼在这点上是一样的。”少年淡淡的道，“你害怕什么？伊凡诺。”
　　猎人的脸色微微一变，但是却并没有说什么，只是笑了笑，“死亡？交税……还有太胖的床伴。”
　　李苍昊没有说什么，只是将那屋子里的几具尸体搬到了空地上。
　　“你做什么？我们得先埋了他们？”
　　“埋了也没用，瘟疫只会扩大，在你的书里也写了这些。”
　　“我知道，但是上帝……”
　　“上帝什么都不会做，伊凡诺。”李苍昊淡淡的道，“找些干的树枝和油过来，我们得烧掉尸体。”
　　“……”
　　
　　吸血鬼的效率很高，在伊凡诺回来的时候，火堆已经被架了起来。
　　村子里没有染病的人大多已经离去，染了病的人都已经奄奄一息，伊凡诺说，染病的人会开始发烧，像是感冒的症状，然后开始腹泻……没几天有的人就会开始死去。
　　焚烧尸体和药物散发出来的气味并不好闻，剩下来的老人多半没有办法离开村子，天快亮的时候李苍昊找到了一辆马车，将尸体一并拖出去焚化。
　　他回来的时候天已经完全亮了，好在罗马涅附近的阳光并不强烈，而他回来的时候，伊凡诺也早已满头大汗的忙成一团。
　　“药已经快用完了，你得去附近的山上找找……水烧开了，所有的衣服都得扔进去煮煮。”
　　“伊凡诺……”
　　“什么？快点，我现在很忙！”
　　“……你知道还有一个方法可以救下这里所有的人，对吧？”
　　“什么？！”喘着气的猎人愕然的看着他。
　　“我的血。”
　　“你疯了吗？”伊凡诺的脸上少见的有了怒气，他一把推开少年，冷笑道，“你要在这里制造什么吸血鬼军队什么的？”
　　“……”
　　“如果要帮忙的话就快点去，少跟我在这里废话！”
　　
　　李苍昊知道是自己要来的，他也知道自己不应该发脾气，但是有的时候，血族总是很难控制的。
　　他几乎是一瞬间便狠狠的咬了上去，伊凡诺虚脱般的被他按在了地上，一时间，脖子上已经一片血肉模糊。
　　伊凡诺捂着脖子跌坐在地上，一声不吭的扯下绷带按住，然后一言不发的走了出去。
　　整个屋子内的病人都目瞪口呆的看着他，李苍昊擦了擦嘴角的血液，怒火散去之后，忽然间有些心虚。
　　他走到门口才转过身，小声嘀咕道，“都是他不好。”
　　
　　李苍昊轻轻的跳上树，如同猫儿一般轻盈的窜过树叶的影子，看到那个树林边上的男子，他沉默的将那一截绷带扔在地上，默不作声的。
　　“我现在不想听你道歉。”树下的猎人冷冷的道。
　　“我没说我要道歉。”
　　“哼，你要知道，我们刚认识的时候你嘴硬我可以认为很可爱，现在我只觉得你是个任性的混蛋。”
　　“……”李苍昊撇撇嘴，摘下一大把树叶，不客气的扔了下去。
　　“喂！！”伊凡诺恼火的骂道，“你到底有什么毛病！？”
　　“你说你要跟我一起离开这里，是认真的，还是在开玩笑？”少年声音冷硬。
　　“……”伊凡诺叹了口气，太久没有好好休息让他感觉到无比的疲惫，但是站在眼前的人却还是一脸认真的看着他，那张漂亮的脸蛋让他在那一瞬间有些眷恋。
　　一百年、两百年之后，他还是会和现在一样美丽、年轻。
　　但是自己呢？
　　伊凡诺沉默了，他深处沾血的手，有些迟疑的触上少年的嘴唇。
　　鲜红的色泽如此美艳，却又如此的不真实。
　　他不想变成吸血鬼，那些堕落的灵魂即使是地狱也不会收容，消逝之后只能在这个世界上游荡。
　　但是，眼前这个人，第一次让伊凡诺感觉到了什么以前没有感觉到的东西？
　　一个朋友。
　　吸血鬼猎人没有人类朋友，更不要说是吸血鬼朋友了。
　　我不能跟他走。
　　眼前的这个血族有着太多的羁绊，无论其中的哪一个都可能带来无尽的麻烦。
　　然而，在脑中的理智做出判断之前，伊凡诺已经回答了。
　　“好的。”
　　
　　李苍昊反而愣住了。
　　他惊讶的看着眼前的猎人，然后眨了眨眼睛，“真的？你说你这一辈子都不想离开意大利的。”
　　“我喜欢这里，不过，或许换个地方也不错。”数日的疲惫让伊凡诺看上去比以往要来的脆弱，那苍白的脸色仿佛比身为吸血鬼的李苍昊还要白几分。
　　“……”少年退后一步，眯起眼睛，“你要是骗我，你就死定了。”
　　伊凡诺咳嗽了一声，勉强笑道，“当然，我从不骗人。”
　　“为什么我觉得那一点说服力都没有呢？”
　　“好吧，”猎人很快的笑了笑，将腰畔一把长刀卸了下来，“那么，你收着这个。”
　　“……这是银制的，我要留着一件银质的东西做什么？”
　　“这是吸血鬼猎人的武器，没有一个吸血鬼猎人会将自己的武器拱手，所以，我会要回来的。”
　　李苍昊沉默了，他转过头，看着村子那冒烟的方向，很快的道，“你知道他们总会死的吧？这只是时间的问题，没人回在乎那些穷人，他们的死活在国王和贵族面前根本不值一提。”
　　“也许吧，总之，我还要留在这个村子里，你可以去任何想去的地方，半个月内，如果我还活着的话，来罗马涅找我。”
　　少年沉默了片刻，淡淡的道，“我要留在这里。”
　　“你确定？”
　　“你要是再冲我发火，我就把你的病人变成吸血鬼。”
　　“……有个问题，如果你想要和我一起去旅行的话，首先你要改改你的脾气。”
　　“如果你还继续对我发火，我就把你也变成吸血鬼。”
　　“……”
　　
　　村子早已荒废，在数英里外的小山上，李苍昊找到了不少可以用的草药。浓重的药味对于吸血鬼的鼻子来说实在是一种莫大的煎熬，他便在村外找了一个小作坊将药草熬制成药水，然后送去。
　　虽然离着村子上有些距离，那股子尸臭还是会飘入他的鼻息。
　　李苍昊不明白伊凡诺怎么能忍受这些。
　　他从未听说过一个吸血鬼猎人像个大夫似的东奔西走，虽然生活不怎么检点，却也不像那些自视甚高的贵族一样。
　　更让李苍昊感到奇怪的是，他知道伊凡诺并不在乎人命。
　　这也许对于猎人来说，只是另一种研究罢了。
　　李苍昊想。
　　
　　但是去哪里呢？
　　据说英国人可以出海到很远的地方――另一块大陆，那是新的世界。
　　只要米凯尔不管的话，他可以彻彻底底的自由。
　　但是，血皇真的会放他走吗？
　　虽然这些年血皇似乎结束了对他的囚禁，但是那个有着疯狂占有欲的男人真的会让他离开欧洲？
　　
　　TBC
　　




83

83、忍耐 ... 
 
 
　　
　　血皇的侍卫队由二十七名血族组成，他们受兰德罗伊一个人的调配，只接受血皇的指挥。
　　那是一支吸血鬼士兵组成的军队，他们不需要很多也可以将任何的敌人撕裂。
　　从吸血鬼猎人的酒吧里传来血族的士兵在四处屠杀前任教皇的人，看来米凯尔暂时有着不少其他事情可以去忙。
　　这个想法让李苍昊高兴了一阵子，毕竟，这样一来他自己恐怕可以逍遥好些日子。
　　但意大利却并不平静。
　　罗马涅附近村子传出瘟疫的消息，城内的人们一片恐慌。李苍昊进城捕猎的时候格外的困难，所有的人都一惊一乍的，似乎一点风吹草动就可以点燃他们绷紧的神经。
　　他像过去那样给身在罗马的保罗写了信，回到城内的住处躺下，准备等天黑去看伊凡诺。
　　那位大夫似乎相当尽责，但是是否会染病这一点，少年还是有些忐忑不安。
　　他告诉自己，他并不关心伊凡诺的死活，但是，如果那个猎人死了……
　　李苍昊不想让自己多想下去。
　　在地窖的棺材里躺下，他刚闭上眼睛，棺材盖子就被人一把掀开了。
　　“喂！”
　　特莱弗?贝尔蒙特的脸像是有几分阴沉，他将少年一把从棺材里拽出来。
　　“你做什么！？”李苍昊怒气冲冲的甩开他的手，“我正要睡觉！”
　　“你从威尼斯不告而别，我还以为你死了！”猎人像是气疯了，至少李苍昊从来没有看到特莱弗这样生气过。
　　“别激动，我和伊凡诺待在一起……”少年不耐烦的将他一把推开，没好气的嚷嚷道，“你不是很相信你的那位学生吗？和他在一起能有什么事！？”
　　“兰德罗伊也忽然没了消息，我以为你做了什么蠢事……”特莱弗像是松了口气，又恢复了那种平淡的语气，“以后别再这样了。”
　　“特莱弗……有件事我想跟你谈谈。”李苍昊将长发扎起，漆黑的眼眸直视着猎人，“我想要和米凯尔谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“关于我的自由，如果他允许我离开欧洲大陆，那么……我也没有必要……”
　　“你想跟你的父亲和平相处？”
　　“抱歉，特莱弗，我知道你的家族……和米凯尔的那些事，但是，这一切也到此为止了，你花了十年的时间，却什么都没有找到，这个世界上没有能杀死血皇的方法。”少年淡淡的道，“我已经跟随他快一百年了，也许，他应该会同意我离开……”
　　特莱弗打断了他要说的话，“你要去哪里？”
　　“我不知道，也许什么新的地方……哦，和伊凡诺一起。”
　　“你要和伊凡诺一起走？”特莱弗声音怪怪的。
　　“嗯，我只是希望你不介意……不过他同意了。”
　　特莱弗勉强笑了笑，“为什么我会介意？”
　　李苍昊耸耸肩膀，“他是你的学生，不是吗？”
　　“当然了……”猎人嗫嚅着道，第一次，他不知道要如何继续说下去。
　　“那么，你不介意的话，我要继续回去睡觉了，外面的阳光太厉害。”少年嘟哝着躺回了棺材内，拉上了盖子。
　　
　　一切似乎都很简单。
　　特莱弗站在那里，内心怪异的感觉让他想要大喊大叫出来。
　　为什么呢？因为他没有机会去杀死自己的仇人？还是因为其他的？
　　他在路边上呆坐了一会，直到一个带着嘲讽的冷漠声音响起。
　　“怎么了？可怜虫。”
　　穿着斗篷的兰德罗伊站在他的身边，向来温和的脸上充满了讥诮，“怎么了？大英雄……觉得自己是不是像街边的垃圾？只要陛下稍稍放手，苍昊就会离开你……而陛下有着永恒的时间来得到他，而你大概也蹦Q不了那么久吧。”
　　特莱弗脸色微沉，“你真的要让他和伊凡诺离开？”
　　“为什么不呢？那个吸血鬼猎人不想变成血族，那么他能有多少时间可以陪在苍昊的身边？更不要说他早晚会变老。”兰德罗伊残忍的笑道，“陛下一向很有耐心，而你，早就什么都没有了。”
　　“……”银质的长剑铿然的刺了过去，喘着粗气的特莱弗被兰德罗伊一脚踢向了墙边，被愤怒冲昏头脑的猎人不知何时已经被一把短匕抵在了咽喉下。
　　“我没必要杀你，特莱弗。”兰德罗伊松开手，淡淡的道，“吸血鬼猎人的时代结束了，你也应该认清这一点事实……如果我是你，我就会找个没人的地方等死。没有了教皇的庇护，想要你死的人可不会太少。”
　　“那么动手吧，混蛋。”
　　兰德罗伊轻轻一笑，“我很多年前就已经向自己保证过，我的双手不会再沾上一滴贝尔蒙特的血液。”
　　“……”
　　“你应该感到幸运，特莱弗。”
　　吸血鬼似乎就这么凭空消失了，地上只留下一片沾血的白色羽毛。
　　特莱弗从灰尘和泥土中站起身，他低头沉默的将那片羽毛捡起，在胸前揉成一团。
　　他不要吸血鬼饶他一命。
　　他宁可兰德罗伊就这么杀了他。
　　
　　……
　　
　　伊凡诺几乎已经一周没有睡过，大量的工作让他几乎连坐下来喝杯水的时间都没有。
　　好在瘟疫已经逐渐平息下去，春季很快会结束。
　　他本来应该休息的，然而现在他只能靠着墙边坐着，空气中熟悉的死亡气息让他愈发的睡不着。
　　风将破旧的木门吹开了，伊凡诺掀开破旧的棉被坐起身，走到门边的时候看到了特莱弗。
　　“特莱弗，你在这里做什么？”猎人有些惊讶，但他还是让开了些，“要进来吗？”
　　“我只是听说你在这里，所以过来看看。”特莱弗的声音依旧淡淡的。
　　“抱歉，这里的这股气味……”伊凡诺有些心虚的笑了笑，“其他人怎么样了？”
　　“血皇的士兵在搜索吸血鬼猎人，大多数教会的人都没事，死了不少雇佣兵。”
　　“要对付真正的吸血鬼猎人总是不太容易的。”
　　“是啊……”伊凡诺笑的已经有些勉强，特莱弗淡淡的眼神让他别扭，那种莫名的内疚感却也让他有些忍不住开了口，“特莱弗，我想要离开意大利。”
　　特莱弗没有说什么，只是淡淡的道，“去哪里？”
　　伊凡诺勉强的笑道，“你已经知道了？”
　　“我见到了李苍昊。”
　　“……”伊凡诺忽然间不知道要怎么说下去。
　　特莱弗在床边坐下，微微侧过头，轻轻的道，“你惹上了什么麻烦？伊凡诺，让你竟然想要跑了？”
　　对于伊凡诺惊讶的眼神，特莱弗的语气依旧平淡。
　　“我认识你很多年了，伊凡诺，远远要比李苍昊长得多，如果不是有什么东西在你的身后追杀你，你不会想要离开意大利。”
　　“……”
　　“告诉我，伊凡诺。”
　　年轻些的猎人慢慢的在床边坐下，叹息着轻笑道，“特莱弗，从我十岁开始我就不停的惹上麻烦，每次都是你帮我……不过，这次的麻烦只有我才能解决。”
　　“你知道，即使带着李苍昊，血皇也不会在乎你的死活。”
　　“我爱他，伊凡诺，从我第一次见到他的那天起。”特莱弗淡淡的语气让伊凡诺心头一惊，眼前苍白的猎人就如同平常那般站在那里，那冷淡的眼神仿佛早已无欲无求，“我不能让你带他走。”
　　伊凡诺在腿侧的拳头不觉得握紧了，“这不是你我的选择，特莱弗。而且你疯了吗？特莱弗！他是吸血鬼！我们是猎人，这是一辈子都无法改变的事实！你忘记了你的亲人都是怎么死的吗？！”
　　“伊凡！”特莱弗打断了他的话，淡淡的道，“只要你说你爱他，我就帮你们逃走。”
　　伊凡诺愣住了，他呆呆的看着特莱弗，一时间支支吾吾的说不出话来。
　　“西泽尔已经知道了所有的事，他不会让你离开欧洲大陆的。”特莱弗站起身，向着门走了过去。
　　“这不公平……特莱弗，这一点都不公平。”他听到伊凡诺近乎哽咽的声音，“我什么都没有做。”
　　特莱弗停下了脚步，回过头淡淡的道，“如果我是你，最近我会小心点。”
　　“这就是你想要的吗？特莱弗，他可没有想要跟你一起离开这里，你要做什么？继续你的复仇？只要血皇不管他，他根本不在乎你到底怎么样。”伊凡诺站在那里，一字字道。
　　“……”这一次，特莱弗没有回头。
　　
　　而他的掌心早已被指甲刺破，斑驳的血迹顺着他的手指一滴滴的落下。
　　他从五岁的时候开始学着控制自己的情绪，无论在什么情况下，他都绝对不会让自己失控。
　　贝尔蒙特家族如同苦行僧一般的生活让家族成员学会了忍受，疼痛、绝望、悲伤……而特莱弗却希望自己能够说点什么。
　　什么都好。
　　
　　伊凡诺说的对，李苍昊从来没有在乎过他，一次都没有。
　　
　　TBC
　　




84

84、陛下的命令 ... 
 
 
　　83
　　
　　李苍昊发觉自己竟然睡过了头，醒来的时候，更是一阵难耐的头昏眼花，像是喝酒醉了三天似的。
　　他摇摇晃晃的爬出棺材，头重脚轻的感觉让他一下子坐倒在了地上。
　　有人向他伸出了手，少年疲惫的抬起头，站在眼前的是一名有着棕色头发的年轻男子，不同于西方人身上的体味，甚至还带着一丝淡淡的冷香。
　　“我希望你睡的很好，先生。”
　　李苍昊记得自己见过他，在罗马的时候，血皇侍卫队的成员，好像是叫法布里奇奥?费奇诺（Fabrizio Ficino）。
　　那彬彬有礼的温和态度让少年感到一阵不习惯，他揉揉眼睛，没好气的嘟哝着，“你来这里做什么？”
　　“陛下让您择日返回罗马，所以，我为您准备了马车。”他微笑着道。
　　“叫他去死。”
　　“陛下说，如果您不去的话，他就亲自来接您，那个时候，他可不会让您穿上任何的衣服。”
　　“……”
　　李苍昊沉默的坐起身，将放在身边的斗篷拿起，披上，走到门边的时候，一脚向着法布里奇奥踹了过去。
　　吸血鬼好像瞬间就站在了门口，他的脸上依旧带着那种讨厌的微笑，颔首道，“天快亮了，先生，我们应该早些出发。”
　　在李苍昊看来，侍卫队大多都是一脸便秘表情，或者是面瘫的那种类型。
　　像这个法布里奇奥似的笑的一脸奸诈的实在是少数。
　　
　　马车很豪华，是米凯尔喜欢的那种显眼风格。
　　李苍昊一面磨蹭着时间，一边捉摸着自己是不是应该试试看。
　　毕竟，这只是吸血鬼，并不是血皇自己，如果自己想要跑的话，或许并不是全无胜算。
　　兰德罗伊也不一定能抓得住要跑的自己，更何况，怕是这位也不敢伤他。
　　
　　李苍昊没有犹豫。
　　他冲出去的时候，几乎是瞬间的，血族的速度用人的肉眼几乎无法看清，他的速度是很快的，当他看到不远处的院门时，更是一阵兴奋。然而，魔术般的，法布里奇奥居然又站在了他的面前。
　　“先生，是那个方向。”他绅士一般的微笑，和那优雅的意大利语一起让李苍昊无比的讨厌。
　　“……”
　　“如果这么说会让你好受一点，我可以告诉您，在侍卫队中，我的速度是最快的，即使是队长也不一定能追的上我……所以，我劝您不要浪费时间，陛下一向不喜欢等人。”
　　难怪派这么一位来。
　　李苍昊一阵咬牙切齿。
　　侍卫队中的吸血鬼很少有五百岁以下的，哪怕这位的战斗力是所有人中最弱的，李苍昊也一定不是他的对手。
　　可恶。
　　这个时候那群对自己信誓旦旦的吸血鬼猎人都去哪里了？
　　少年闷闷的不吱声，只是一个劲的磨蹭着时间，而法布里奇奥显然并不是像兰德罗伊那样任由他随便撒娇的类型，天知道这群士兵会干出些什么事来。
　　李苍昊一面胡思乱想，一面默默祈祷救兵的出现。
　　
　　也许是上帝听到了他的祈祷，救兵真的出现了。
　　来的人却并不是吸血鬼猎人，而是西泽尔。
　　他没有像以前那样穿着那身露|出大腿的袍子，而是一身标准的贵族装束，脸上甚至带着点冷傲的微笑。
　　……像是一位吸血鬼亲王那样。
　　“殿下。”法布里奇奥脸上的表情似乎并没有太多的变化，他像个绅士那样微微颔首，“我很惊讶在这里看到你。”
　　“不必，我只是来接我的一位朋友，希望你不介意。”西泽尔淡淡的笑了笑，然后向李苍昊伸出了手。
　　李苍昊马上站到了西泽尔的身边。
　　法布里奇奥依旧微笑着，他颔首之后已经站在了墙上，片刻之间便没有了影子。
　　
　　“他走的还挺快。”少年嘟哝道。
　　“因为得罪一个亲王下场总不会太好，这是吸血鬼的常识，”西泽尔撇撇嘴，“除了你之外，似乎这个世界上还没有人敢惹我。”
　　李苍昊转过身，“不管怎么说，谢了。”
　　“我说了我是来接你的。”
　　“我不上陌生人的车。”
　　“刚才我帮你摆脱那个士兵的时候你可没这么说。”西泽尔声音放缓了些，柔声道，“不是很远的，跟我一起去吧，就在两百英里外的地方，我们用跑的只需要半天的时间……当然我们也可以坐马车去。”
　　“我答应了伊凡诺会在这里等着。”
　　“伊凡诺已经不在村子里了，你也已经睡了一个礼拜。”亲王殿下悠然道。
　　“你说什么！？你给我下了药？”
　　“不是我，是特莱弗。”
　　“他去哪里了？”
　　“我不知道，不过，我很愿意帮你查出来。”
　　“还有伊凡诺？”
　　亲王轻轻的叹了口气，他转过身，淡淡的道，“如果我是你，苍昊，我会离伊凡诺远远的。你不知道这个人的事。”
　　少年静静的看着他，半晌，淡淡的道，“你会告诉我？”
　　“也许吧，那么，我们要上路吗？”
　　
　　……
　　
　　李苍昊对山间的路并不熟悉，他甚至不知道在这里会有一座城堡。
　　非常古老的城堡，并不是本世纪的设计，简直就像是古罗马时代的建筑。
　　“我从来没有来过这里。”他惊讶的看着眼前的古旧大理石，“我甚至都不知道这里有住人。”
　　“这是我出生的地方，苍昊，当然我中间修缮过，也做了些改进……进来吧。”
　　大理石的墙壁上挂着许多画作，其中大部分都是当今的作品，李苍昊走进门廊，门外美丽的花园如同一片不真实的梦境。
　　少年一脸诧异的转过头看着亲王，“这都是你……”
　　“这里的花草很多都比你年长，苍昊，”亲王笑了笑，耸耸肩膀，“我喜欢打理自己的房子。”
　　“我并不是来这里参观的。伊凡诺有事情瞒着我，你也是一样，米凯尔查过伊凡诺的过去，所有的信息都和你有所联系，但是除此之外，就再也没有别的了。”
　　“他当然查不出什么来。”亲王殿下微微抬起头，淡淡的道，“米凯尔既不关心也不在乎那些血族的小事，对于他来说，死一个人类实在是再平凡不过的事。”
　　“那么告诉我，到底发生了什么事。”
　　亲王笑了，他有些悲伤的垂下眼眸，低低的道，“我不能。”
　　“我不想在这里浪费时间，西泽尔。”
　　“你记得我说过，我和米凯尔很不一样……”西泽尔低低的道，“我还有家人。”
　　
　　很多吸血鬼都已经不记得自己的过去，随着时间的推移，他们认识的人会一一死去，人类的生活似乎也到此结束。
　　地窖很深，在黑暗中，李苍昊默默的跟在西泽尔的身后，那空气中弥漫着的泥土和血液的冰冷气息。
　　西泽尔用火把点燃了地窖的灯火，一间明亮而宽敞的石室顿时出现在了少年的眼前。
　　“这里比我想象的干燥些。”
　　在房间的正中放着一张石台，一具冰冷的人体静静的躺在那里，西泽尔走过去，在石台边上坐下，静静的看着那张脸。
　　“她是谁？”少年好奇的走近了些。
　　“她是我的妹妹，克拉丽丝（Clarice），”西泽尔低低的道，“她已经这样一千六百多年了……”
　　“什么？”
　　“那天，当冲进城堡的敌人杀死了我所有的家人之后，他们也将匕首刺入了我的心脏。”西泽尔的手指轻轻的摩挲着那个少女的侧脸，低声道，“我发现我变成了另外一种生物，我的……父亲告诉我，如果我想要救克拉丽丝，就给她喝下我的血液。我在花园里找到她，满身是血，被敌人折磨的几乎已经没有了呼吸……我给她喂下我的血液，她的伤口立刻就恢复了，但是……一天天的过去了，她始终都没有醒来。”
　　西泽尔眼神温柔，他低下头吻了吻少女的额头，“她是我最后的家人了，苍昊。”
　　“她已经死了。”少年走近了些，“我听不到她的心跳。”
　　“但是，一千多年的时间里，她也没有丝毫的衰老……是不是很不可思议？”
　　
　　李苍昊站在那里，安静的看着西泽尔，忽然间觉得这个人很可怜。
　　“你使用了药物，她没有摄入血液的话，她的身体不可能保存下来。”
　　“这种药物，只有一个人知道如何配制，我需要那些药……而他也要我付出一笔代价。”西泽尔小心翼翼的擦拭着克拉丽丝的额头，淡淡的道，“他要伊凡诺的血。”
　　“如果只是要……”
　　“相信我，那种量伊凡诺不可能活得下来。”
　　“就是说，你想要伊凡诺的命。”
　　“我对伊凡诺的性命并不感兴趣，苍昊。”
　　“你就是要杀了他，难道不是吗？”少年恼火的转过身去。
　　西泽尔无奈的笑着，他高声道，“你如果告诉米凯尔，这也许会再一次挑起血族的战争的。”
　　“不关心也不在乎！”
　　当他走到地窖的入口处时，西泽尔已经站在了他的面前，微笑着道，“你觉得我把你带到这里来，还会让你离开吗？苍昊。”
　　“……”
　　“不过，你知道我一直不喜欢用太粗暴的方式，所以，你只要乖乖的待在城堡里直到我找到伊凡诺就行了。”
　　“你不怕米凯尔找来？”
　　西泽尔微笑道，“某些人自己很喜欢玩不告而别，所以，我猜血皇陛下也不会太担心的。”
　　“……”
　　“那么，你要喝点什么吗？我刚让人送来了新鲜的食物。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：更新咯~更新了~
满地打滚求留言啊~




85

85、押送者 ... 
 
 
　　
　　“你要知道，这是一个新的时代，艺术、科学……人类确实很不可思议。”西泽尔摇晃着高脚杯中的血液，笑的一脸愉快，“人们称之为文艺复兴。”
　　“我不想跟你说话。”
　　“哦，别这么一脸认真，别告诉我你真的打算和那个人类一起私奔吧？离开欧洲？”
　　少年看了一眼坐在软榻上的亲王，然后转过头去，一脸严肃的低头琢磨眼前的棋盘。
　　“你不会下就认输好了，干嘛这么一脸别扭。”西泽尔抿了一口血液，“有的时候，你也可以不用这么要强的，只是看看这一局棋，你已经输了。”
　　少年面无表情的抬起头，伸出手指将国王推了下去。
　　“你不喜欢下棋？”
　　没有人在连输十局之后还会喜欢下棋，李苍昊想。
　　“我只是没有早点发现你是个混蛋而已。”
　　“苍昊……”
　　“他没必要死的。你很清楚这一点，更何况你的妹妹已经死了。”
　　西泽尔淡淡的看着他，“你有兄弟姐妹吗？”
　　少年沉默了，许久，才缓缓的道，“我曾经有一个姐姐。”
　　“你在乎她？”
　　“她已经死了。”少年一脚踢开椅子，沉默的走出了藏书室。
　　西泽尔瞬间就站在了他的面前，他妖冶的绿色眼眸静静的注视着少年，温和道，“跟我谈谈，苍昊。”
　　“你只是想跟我谈谈，还是你已经没有更好的选择了？”
　　“你从没跟我说过你的家人，我们认识应该已经有些日子了。”
　　“她死了，谈话到此结束了，给我滚开！”
　　少年恼怒的拽开了西泽尔，从酒架上拿下一瓶酒，拧开瓶塞猛灌了一口。
　　“这是七十五年的白兰地，你非要这么浪费吗？”
　　“为什么不？”李苍昊闷闷的道，“反正不是我的。”
　　“我说过我知道怎么对付米凯尔……”
　　“那是多少年前的事了？西泽尔，我可以理解为你只是一个说谎不算数的混蛋。”热辣辣的酒精滑入了他的咽喉，他擦了擦嘴角，将那瓶酒狠狠的砸向了墙壁。
　　看着碎裂的酒瓶，西泽尔只是漫不经心的撇了撇嘴，“看上去你生气是有理由的，虽然我不明白为什么。”
　　“我要和伊凡诺离开意大利，你阻止不了我！”
　　西泽尔淡淡一笑，“在这块大陆上能与我抗衡的人并不多，而且……我也不觉得你会告诉血皇陛下。”
　　“离我远点，西泽尔。”
　　亲王殿下眯起眼睛，“别告诉我你真的爱上伊凡诺了。”
　　“……”
　　“他或许有一些吸引人的地方，那张脸长得不错，而且挺会照顾人的。不过我以为你不喜欢被人上……”
　　李苍昊沉默的喝了一口酒。
　　“上帝啊，”少年的沉默让西泽尔骤然睁大了眼睛，“你上了他？”
　　“你对别人的隐私总是这么感兴趣吗？”他的声音冷冷冰冰的。
　　“真不敢相信，我还以为你和特莱弗?贝尔蒙特……现在这个不重要了，哦，天哪，这到底是怎么了？”
　　显然西泽尔没有指望任何人回答他的问题，李苍昊却并没有想要就这么来讨论自己的那点事，有些事他迫切的想要知道。
　　“到底是谁想要伊凡诺的血？”（关于原因请见《末日血族》）
　　“没什么，这不重要。”西泽尔在靠近壁炉的椅子上坐下，有些疲惫的闭上了眼睛。
　　“你为什么要生壁炉？你感觉不到冷。”李苍昊走到了他的身边，轻哼一声，“是不是因为你是一个自以为是的混蛋？”
　　“你要知道，我的艺术品位不是你那个喜欢金子的父亲可以比得上的。而且我早就可以把你这个爱惹事的麻烦制造者处理掉，而且还不用我亲自动手，相信我，如果不是我，你早就被人撕成碎片了。”
　　“你帮过我什么了……”
　　“如果不是我，你早就被……算了！”西泽尔气嘟嘟的拿起毯子盖在身上，闭上了眼睛。
　　少年咳嗽了一声，放慢了语速，“要知道，如果你什么都不对我解释的话，我可不知道自己是不是会欠你情。”
　　西泽尔好像没起床似的嚷嚷道，“走开，让我睡一会。”
　　李苍昊沉默的转过身，刚走到城堡的门口，西泽尔的声音又冒了出来。
　　“别想着跑，我不是米凯尔，但是要把你抓住还不算太难。”
　　“……”少年用力的咬着嘴唇，瞬间他便从原来站着的地方消失了，然而，当他站住脚步的时候，原本坐在壁炉边的西泽尔已经站在了他的面前。
　　“你不信的话可以再试试。”西泽尔悠然的努了努嘴，“我可以让你先跑，而且……别以为我不喜欢暴力就代表着我不会使用暴力，如果你不听话的话，我很乐意用其他的方法。”
　　
　　眼前站着的是一个比自己年长了一千多岁的吸血鬼，李苍昊早已意识到动手是个错误的时候已经太迟了，血族的速度比眨眼更快，但西泽尔的速度却好像总是比他快了一拍。
　　所以，李苍昊停了下来，他站定脚步，忽然凑近了脸好像要吻上去似的。
　　西泽尔挑挑眉，嘴唇上轻柔的触感让他脑子里有些恍惚。
　　然而，就在他走神的半秒钟内，眼前的人也没有了影子。
　　
　　“Cazzo！！”西泽尔咬牙切齿的骂了一句，也许米凯尔可以用亲子之间血液的联系找到那个小鬼，自己可算是找了一件麻烦事了。
　　有些老头子被某些漂亮年轻的生物亲一口就弄得晕头转向，西泽尔开始考虑自己是不是要准备减少一些晚上进行的剧烈运动。
　　毕竟，一千多岁是需要注意保养的年纪。
　　亲王殿下一瞬间就消失了，空气中淡淡的气味并不强烈，但是，似乎并不是那么的难以追踪。
　　
　　西泽尔从未做过像是侍卫队的工作，追踪对于以吃喝玩乐为主要生活的亲王殿下来说，似乎这有些不容易。而对于躲藏了近一个世纪的李苍昊来说，如何避开吸血鬼的耳目他一向都很清楚。
　　风向、脚步以及一丁点的声响都会吸引血族的注意力。
　　
　　特莱弗说，吸血鬼的听力和嗅觉都非常敏锐，这是优势、也是劣势。
　　李苍昊根本没有离开城堡，他躲进了酒窖内，红酒浓重的香味几乎将他身上的丁点气息完全掩盖。
　　李苍昊赤着足，一动不动的紧贴着墙壁，他能听到外面任何的一点响动，更重要的是，他确信西泽尔一定是追出去了。
　　等了片刻，少年最终决定赌一把。
　　他从酒窖内一晃就到了门口，不远处重叠的山坡上密密的满是葡萄园，如果能跑出十英里之外，西泽尔就再也追不上了。
　　少年慌不择路的窜入了树林，冰冷的空气和不停的狂奔让他的胸腔内一阵凉凉的，好像冷风什么的都已经灌了进去。
　　他终于筋疲力尽的在扶着大树停下，没有进食让他的双眼已经变成了血红的颜色，周围的皮肤下也隐隐的爆出了血管和青筋。
　　他得找点什么吃。
　　但是哪怕是一点的血液气息也可能吸引到西泽尔的鼻子，他一点都不想要让亲王追了过去。
　　
　　李苍昊放慢了脚步，他抬起头看着隐隐发白的天空。
　　天就快亮了。
　　而此刻他身上却只是穿着一件破旧的衬衣，和一条裤子，甚至连靴子也丢在了城堡内。
　　树林中的空地有一间小屋，也许是猎人临时的住所，少年疲惫的走近了些，拉开微微掩着的门。
　　“哦，我还在想您什么时候才会来呢，先生。”
　　那名叫做法布里奇奥的吸血鬼正坐在满是灰尘的小屋内，李苍昊走进去的时候，他马上站起身，微微颔首道，“我们是否可以走了？”
　　“你跟踪我！？”
　　“我不想让陛下等得太久，但是，必须要承认，对亲王动手也不是什么好主意。”法布里奇奥微笑道，“那么，我们是否要出发？”
　　“……”
　　
　　侍卫队里全是一群胶水似的家伙，想要摆脱都困难到不可思议，好在李苍昊习惯了兰德罗伊跟在身后絮絮叨叨的情景，只是坐在马车上，想着要怎么送消息给伊凡诺。
　　他磨蹭着返回的时间，在驿站的时候写了封信寄到伊凡诺在威尼斯的住处，最终还是被送上了回程的船。
　　李苍昊独自站在船舷上，心烦意乱的看着波澜不惊的海面，脑子里一片混乱。
　　为什么一想到伊凡诺可能会死，他就几乎无法平静？
　　
　　伊凡诺有些吸引他的地方，或者说，对于李苍昊而言，他的少年时代还没有真正结束，就被迫面对血族、人类、杀人等等。
　　一个孩子总是有自己的梦想和想做的事，对于李苍昊而言，伊凡诺就是他想要变成的那种人。
　　他很享受两个人躺在一张床|上的时候，爽到眼前发白的快|感之后，那温暖的身躯总是贴近了自己，笑嘻嘻的说些俏皮话。
　　虽然这个吸血鬼猎人有着解剖尸体和饲|养吸血鬼的嗜好，但是，李苍昊却觉得没什么不能忍受的。
　　
　　星空璀璨，美丽的夜景却让他无心去多看，只是转过身，法布里奇奥那“礼貌”的微笑一下子映入了眼帘。
　　“你可以走路的时候发出点声音吗？士兵。”李苍昊没好气的推开了他。
　　“这是个很美的夜晚，先生，我只是想来欣赏一下，并没有想要惊扰你。”
　　“或者你只是来监视我是不是想要跳海逃走。”少年没好气的道，“离我远点。”
　　“我听说你和人类走得很近……”法布里奇奥没有回头，只是悠悠的道，“恕我直言，先生，这种结局通常不会太好。”
　　“是你的陛下让你来说这个的？”少年轻哼一声，“省省吧。”
　　法布里奇奥笑出了声，“这并不是什么秘密，先生，相信内心深处你也很清楚这一点。”
　　“为什么？别给我来他们会老会死的那一套！”
　　“不仅仅是这样，他们是人类，也就意味着他们有人类的准则和规矩，他们相信那些愚蠢的传说故事……”法布里奇奥注视着他，淡淡的道，“吸血鬼不能假装自己是个人类，先生。”
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：大家留言吧= =
这留言真是少得可怜……
到底多少霸王啊……T_T




86

86、酒意 ... 
 
 
　　“我已经听够了这种话了，你只要执行你那该死的命令就行了。”
　　“其实，”法布里奇奥咳嗽了一声，“陛下只是叫我跟着你，护送你到安全的地方，他并没有说哪里。”
　　“什么？”
　　“我只是觉得，你对我态度不怎么好，所以……”法布里奇奥像是笑的更愉快了，“不过现在看上去没有必要了。”
　　“是吗？信不信我把你扔进水里！？”李苍昊咬牙切齿的拽起了法布里奇奥的衣领。
　　“你可以，不过，这并不能解决什么问题。”
　　“我要回罗马涅去！”
　　“当然可以，等船入港之后，您大可以回到罗马涅来。”
　　“哦，是吗？”
　　少年一眨眼的功夫已经不见了，当他再出现在甲板上的时候，手里竟然拖着一个中年男子，一脸的惊恐。
　　“把船开回罗马涅去，否则我就把你的脖子扭断然后扔进水里去，明白吗？”
　　李苍昊尖利的獠牙和血红色的眼眸让船长被吓得连连点头，一时间连半句话也说不出来。
　　“很好。”少年淡淡的道，他冰冷的呼吸缓慢的喷吐在船长的耳垂上，似乎带着把人就此冻结的力量。
　　他松开手，那男人的裤裆已经湿透了一大片。
　　李苍昊笑了，少年冰冷的眼眸中透着妖冶，危险的气息却在无声无息的吸引着旁人的注意力。
　　“你从没看到过我，知道吗？”
　　船长呆呆的点了点头，按照李苍昊说的，慢吞吞的走回了船舱。
　　
　　“你似乎已经很娴熟了。”原本安静着的法布里奇奥忽然开了口。
　　“那只是他们自身的意志太薄弱了。”少年淡淡的道。
　　“你经常练习？”
　　“不。”少年淡淡的扫了他一眼，“人心并不是可以随意操控的玩具，无论是谁，对于这样的力量都应该感到敬畏。”
　　法布里奇奥惊讶的看着他，眼睛里那种漠视似乎淡了些。
　　“我不管你要去哪里，我要回罗马涅。”
　　士兵轻轻的笑了笑，转头看着平静的大海，“我的命令是保护你的安全，无论你去哪里，我都会跟随。”
　　李苍昊盯着他上下打量了一番，霎时间觉得这个彬彬有礼、一脸假笑的侍卫可爱了许多。
　　“兰德罗伊废话平时挺多的，我怎么从来没听他提起过你……”
　　“队长他觉得我有些……”
　　“阴沉？”
　　“差不多吧，所以一般不把我留在陛□边。”法布里奇奥脸上的表情有些微妙，“而且，我也不太喜欢队长那种嗦的性格。”
　　“法布里奇奥？”
　　“是的，先生。”
　　“让我请你喝一杯吧。”
　　“波本，纯的，而且要两倍。”
　　“法布里奇奥？”
　　“是的？”
　　“我真的很喜欢你。”
　　“……”
　　
　　友谊的建立有的时候是很微妙的，对于某些事情上的共同点可以说是一触即发。
　　法布里奇奥出生在西西里，和李苍昊的年龄相差并不算太大，死的时候也不过只有十九岁。优雅的举止和不温不火的态度甚至让李苍昊怀疑眼前的这个年轻人是否出身贵族。
　　
　　原先罗马涅的旅店早已空无一人，李苍昊还是满怀着希望决定在这里等一天。
　　“抱歉，我之前的无礼，我……我只是听说你是陛下的宠物，所以……”
　　“是谁告诉你的？”少年面无表情的将酒杯中的酒一饮而尽，热辣辣的威士忌开始在腹腔中发出热度，而他也很确信，无论是什么名字从法布里奇奥的口中吐出，他都打算将那个名字的主人大卸八块。
　　法布里奇奥有点为难的开口道，“每个人都知道，有点像是公共信息。”
　　“……”少年用手指敲了敲吧台，马上酒保便又倒上了一杯，他一样仰起脖子一干二净，“告诉我关于人类和吸血鬼在一起的事。”
　　法布里奇奥咳嗽了一声，低声道，“以前也有过吸血鬼和人类的女子结合的事，但是，往往伴随着的总是痛苦，血族和人类之间永远都不可能有孩子，吸血鬼在白天也不能出门，即使建立了一个家庭，总有一天，人类也会死去，而血族的痛苦却会不断的沉淀，直至麻木……即使人类愿意变成我们中的一员，吸血鬼也永远不可能拥有平静的生活。”
　　“他是个男的，所以孩子的问题应该没什么大不了的。”李苍昊幽幽的又喝了一杯。
　　“那么，他愿意……变成血族？”
　　“……”沉默之后，李苍昊决定省略那部分关于吸血鬼猎人的事，淡淡的道，“他不愿意……但是，无论疾病或健康我都愿意跟他在一起，这样还不行吗？”
　　“再过个几百年你就会明白了。”法布里奇奥没有继续辩驳下去，只是拿起酒杯，慢慢的抿了一口。
　　“米凯尔就算不放我走，我也要跑。”
　　“事实上，陛下还有别的事情在意大利必须要完成，他很希望你暂时离开这里。”
　　李苍昊拿起酒杯的手放下了，他一脸狐疑的看着法布里奇奥，“这不是什么陷阱之类的东西吧？”
　　“也许吧。”法布里奇奥微微一笑。
　　“我不管，我受够了这样的日子……米凯尔想要抓我让我就来抓我吧。”又是一杯酒，少年的头慢慢的垂下了。
　　“或许你应该喝的慢一点。”
　　“知道吗，西泽尔还有个妹妹……”醉意慢慢的涌入大脑，李苍昊抓住了法布里奇奥的手腕，嘟哝着道，“他还有个亲人……他一千多岁了还有个亲人……我却什么都没有了。”
　　“是吗？”法布里奇奥眼睛亮亮的，他垂下眼眸，声音温柔了些，“你还有陛下陪着你。”
　　“唔……到最后也只剩下他一个人了，有个人总比没有好……不对，如果那个人是米凯尔，我宁愿没有人……”
　　“陛下是个很英俊的男人。”
　　“是啊，你要跟他一起睡觉吗？”
　　法布里奇奥的咳嗽了一声，一脸尴尬，只是伸手架着李苍昊的胳膊，“这……这当然是我的荣幸……”
　　“哼，少胡说吧，你们都知道那个男人根本就是一无是处，除了那张脸之外……”
　　“陛下当然有很多过人之处……”法布里奇奥转过头看到门口的人影时，脸上的表情顿时完全的僵住了。
　　“哼，过人之处？他是个小孩子脾气、任性又不讲道理的流氓……总是说我整天跑，你知道他把我当什么吗？”
　　“我、我不知道……”法布里奇奥的脸色一阵发白。
　　“你们说我是他的宠物，一点都没错！！”借着酒劲的少年扯着嗓门一阵嚷嚷，“他什么时候把我当人看过？！”
　　他伸手勾住法布里奇奥的脖子，傻笑道，“我喜欢你，法布里奇奥，你比你那个笨蛋陛下好得多了，我……”
　　他的话还没说完，就被什么人一把从怀里拽了过去，那冰冷而熟悉的怀抱让他迷糊的抬起眼眸。
　　“米凯尔？”他疑惑的看着搂着自己的男人。
　　“说我坏话说得开心吗？”
　　李苍昊没有来得及回答，他低下头哇的一口全部吐在了男人的身上。
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　吸血鬼也会喝醉，喝多了跟其他人类一样也会吐。
　　这一点被李苍昊认为是血族与人类最相似的地方，有的吸血鬼能喝很多，有的很快就喝醉了。李苍昊的酒量本来应该还算是不错，但是他喝得太快太急，没一会便昏昏沉沉的人事不知了。
　　米凯尔把他抱回了房内，身上吐得一塌糊涂的衬衣也被波了个干净。
　　“真恶心。”血皇陛下恼火的将外袍脱|下，冲法布里奇奥吼道，“还不快去打水！？”
　　“是的，陛下。”
　　水马上就来了，男人洗了洗手，犹豫了片刻，从怀中掏出质地上等的丝绸手帕，用手帕沾了少许，小心翼翼的擦去了少年嘴角边的秽|物。
　　也许只是一点点的注意力，少年都会就此乖巧的待在他的身边。
　　但是血皇陛下从来不屑为了什么人改变的类型，而且，他也挺享受小猫爪子时不时挠他一次的情形。
　　那艇|撬的tun|部让男人不由自主的咽了口唾沫，他弯腰che|下了少年的ku|子，不由自主的rou了rou那shou感很好的tun|瓣，低下头，用舌|尖|chuo|了|chuo|那you|人|xia|想|的ao|xian处。
　　少年的喉咙里溢|出一丝带着哭|腔的呻|吟，身|体难受的扭|了|扭。
　　感觉到紧紧xi|着自己的jin|致|nei|bi，米凯尔再也难以忍受，他模|仿着某些动作|chuo|刺着内|部，ru|湿的|tian|nomg和翻|jiao终于让李苍昊睁开了眼睛，带着鼻|音|的shen|吟和chuan|息却让男人的动|作愈发疯|狂了起来。
　　“滚开……”面色微红的少年微喘着张开嘴，看上去虽然无力，但是那飞起的一脚竟然也把男人踹到了墙边。
　　这却并没有影响男人的xing|致，他瞬间到了chuang|上，抱紧了少年的腰。
　　两个人的qu|体瞬间撞|上了墙壁，开裂的缝隙边哗啦啦的洒落了许多的灰尘，酒精的作用让李苍昊甚至走路都摇摇晃晃的，他推开男人的同时，还没走到墙边就坐倒在了地上。
　　“好了、好了，”少年红着脸、站不稳的摸样让米凯尔最终缴械，他举起手，“我不碰你，那么现在过来躺着可以吗？”
　　“我不相信你……”李苍昊喘得有些厉害，他扶着墙，血红色的眼睛恶狠狠的瞪着血皇。
　　“好吧，那么你就这样出去好了。”血皇做了一个请的手势。
　　“哼。”醉意十足的少年冷哼一声，伸手扶住了门，刚要出去就被男人按住了。
　　“过来，你这坏脾气的小东西。”男人将他搂紧了些，小声嘀咕道，“真是的，看来我不管你你的脾气也不会好到哪里去。”
　　“……”这一次，李苍昊像是彻底的没了力气，筋疲力尽的闭上眼睛，倒在了男人的怀里。
　　
　　酒意让他完全睡了过去。
　　朦朦胧胧中，他仿佛感觉到有人将自己圈在了怀里――虽然并不温暖，但却意料之外的让李苍昊感到安心。
　　他很少有安心的时候，也许是血族的血脉起了什么作用，也许只是他喝醉了的自我安慰，总之，他一整个白天都睡在米凯尔的怀里，醒来的时候，醉意像也消退了。
　　李苍昊并没有太多宿醉反应，等他迷糊的睡醒，发现搂着自己的人时，嘴角微微有些抽搐。
　　他小心翼翼的移开米凯尔的手臂，刚要钻出去的时候，就被醒来的男人更加用力的搂进了怀里。
　　“说我坏话，还吐了我一身，这就想走了吗？”男人没有睁开眼睛。
　　“我……”少年心虚的道，“我吐了你一身？”
　　“有些事情我没必要说谎。”
　　“……”
　　“有什么想要对我说的吗？”
　　少年沉默了，许久，他轻轻的开口道，“我想离开意大利。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：今天回去了，所以早点更新了
话说现在是不是正常的文也不让发了= =




87

87、宽恕 ... 
 
 
　　
　　李苍昊以为眼前的男人会忽然大发脾气，或者是胡乱摔东西什么的，至少自己要被踹上好几脚。
　　然而，什么都没有发生。
　　男人摸了摸下巴，饶有兴味的一笑，“你打算去哪里？”
　　“英格兰。”
　　“你都计划好了？”
　　“我会带上足够的钱，你觉得会发生什么事？”
　　那男人撇撇嘴，“好吧，如果你觉得准备充分了的话，我似乎没有反对你的理由。”
　　“……”
　　“干嘛这么一脸不相信的，”男人微微一笑，“你难道还不相信吗？我只要想找你，我可以在任何时间、任何地方找到你……我只是觉得，也许也是应该让你出去走走了，我不希望我唯一的儿子是个废物。”
　　“你的意思是……你让我去。”
　　男人摸了摸没什么胡茬的下巴，笑了，“哦，苍昊你真是可爱，你觉得我会因为那个吸血鬼猎人就不让你去？他是个吸血鬼猎人，想必也不会想要变成吸血鬼，为什么我要担心一个在几十年内就会死的人呢？更何况，介于他是个吸血鬼猎人，我很怀疑他是否真的能活到几十年。”
　　“……”
　　“我知道你不喜欢听这个，可是，这就是事实，有的时候，人类脆弱的让你不敢相信。”米凯尔满不在乎的微微一笑，“人类，是这个星球上最为脆弱的生物。”
　　“我不在乎，我喜欢跟他在一起，就算去给他当奴隶也比跟在你身边来的好。”少年微笑着道。
　　“你可以试着惹我生气，可惜的是，有些人、有些事你是没办法改变的。”
　　“我要的只是你的一个承诺。”
　　男人安静的看着他，那双金棕色的眼睛一眨不眨的，声音却冷得像冰，“我可以给你自由，但是，有些东西永远不会改变……我是你的父亲，你的血脉之源，你会回应我每一次的召唤。”
　　“……”
　　“有些东西，或许你离开我一阵子就会慢慢明白。”血皇笑的愉快，那笑容让少年愈发讨厌，他转过头一声不吭的走了出去，身后还传来米凯尔大笑着的嚷嚷，“记得带好足够的钱，我可不想看到我的孩子露宿街头。”
　　
　　可恶的老男人。
　　
　　“那么，你现在要去哪里？”法布里奇奥就跟在他的身侧。
　　“你现在还要跟着我吗？”
　　“陛下给了你自由，你可以去你任何想去的地方，但是，我的命令依然是保护你，跟你去任何你想要去的地方。”
　　少年叹了口气，“法布里奇奥，你要知道……”
　　“我知道，你对陛下的命令不屑一顾，但是，这是给我的命令，不是你的，而我也并不按照你的吩咐行事。”
　　“那么，陪我出城一趟。”
　　“如您所愿，先生。”
　　
　　李苍昊马上便直奔城外的村子，当他找到早已被废弃的小屋和空无一人的村落时，内心的失望却也一点点的沉淀下去。
　　他的心有些发冷。
　　“那个你要找的人类……”法布里奇奥推开门，却没有进去，只是好奇的打量着那光秃秃的四壁，“这里看上去很久没有人来了。”
　　“他一定是出事了。”少年低声道。
　　“你就没有考虑过他也许是不想来了吗？”
　　“……他答应我了！！”少年的眼睛霎时间变成了血红的颜色，恶狠狠的瞪着法布里奇奥，声音有些变调，“他答应我他会跟我一起走的。”
　　“……我很抱歉。”
　　少年抱着头，慢慢的顺着墙壁滑落。
　　“如果你需要的话，我可以派人出去找他，不过他是个吸血鬼猎人，我觉得那些士兵多半找不到他。”
　　“法布里奇奥……”
　　“是的，先生。”
　　“帮我给吸血鬼猎人那边送个信。”
　　“我不能确定他会在那里……”
　　“吸血鬼猎人会互相传递消息，无论他在哪里，他都会收到我的消息……如果他还活着的话。”少年淡淡的道。
　　“当然。”
　　“告诉他，两周后，我在那不勒斯出海。”李苍昊抿了抿嘴唇，站起身，很快的走了出去。
　　
　　……
　　
　　伊凡诺站在逆风的地方，安静的看着那个一脸失望的少年转身离去。
　　他安静的看着，什么都没有做、什么都没有说。
　　那不勒斯……离开这里……
　　他的嘴角边勾起一丝自嘲的苦笑，转过身的时候，一阵淡淡的蔷薇冷香也随之飘入了鼻息。
　　
　　西泽尔站在他的面前，声音轻缓。
　　“我开始不明白了，你说放不下的人到底是你还是他？”
　　伊凡诺的呼吸有些发抖，他勉强的笑了笑，“西泽尔……你什么时候来的？”
　　“我只是觉得，内心深处，你并不是那种无情无义的人。”
　　“那么，你要让我走？”
　　西泽尔淡淡的道，“如果你让事情变得容易些的话。”
　　“我也可以告诉米凯尔你在做的那些事……”伊凡诺勉强笑了笑，“他或许很感兴趣你在做的那些事。”
　　“不，你不会告诉米凯尔的，因为，内心深处，你很清楚，如果米凯尔知道了事情的真相，他第一个要杀的人就是你。”
　　“也许不呢？他或许会转化我什么的。”
　　“接受自己的命运吧，伊凡诺。”西泽尔轻轻叹了口气，“我知道你不甘心，但是，有的时候，这一切早已注定。”
　　“不！这一切不该是这样！为什么我必须要死！？”伊凡诺失控的大喊着，他抓住了西泽尔的手臂，“你救过我一次，你可以救我第二次！”
　　西泽尔低低的道，“这不一样，我如果违背承诺，他就再也不会治疗克拉丽斯。”
　　“你的妹妹已经死了！我试过所有的方法！没有任何保证她能够醒来，这一千多年的时间里，你保持着那些愚蠢的希望，觉得……有什么东西会改变？得了吧！你留在地窖里的只是一具尸体！我是活着的人！”
　　西泽尔呆呆的看着他，手慢慢的垂下去，声音近乎发颤，“住口……”
　　“让我走吧，西泽尔，求求你……”
　　亲王痛苦的转过身去，“你逃不掉的，孩子，他会找到你。”
　　伊凡诺的眼睛亮了，他急忙道，“我回来离开欧洲，永远的离开，再也不让任何人找到我……你保护了我十几年，我一直都记着你为我做的事。”
　　“你真的要和李苍昊一起走？你知道那个人憎恨他超过任何事，你们两个在一起，永远都不会安全。”
　　“我不在乎……”伊凡诺低低的道，“如果我失去他这一次，就再也无法回头了。”
　　“伊凡诺……别逼我，我答应过你的父亲会好好的照顾你……但他从来就没有希望我会……”
　　伊凡诺紧紧的抱住了西泽尔，声音微弱而悲伤，“求求你，殿下……看在我父亲的面上，让我走吧……如果死于非命是我最终的宿命，我会毫不犹豫的接受……但是，请不要剥夺我选择的权利。”
　　西泽尔沉默了，他的手在体侧紧握成拳，许久，才慢慢的松开。
　　然后，他开了口。
　　
　　“走吧。”
　　
　　伊凡诺睁大眼睛，惊讶的看着眼前的人。
　　
　　“别让我后悔。”西泽尔转过身去，不再看他，声音冰冷而残酷，“再让我看到你一次，我不会手软，明白吗？”
　　“谢谢……”伊凡诺擦了擦眼角的泪水，站起身，才发觉腿脚已经一阵虚|软。
　　“不，对不起……我没能救得了你的父亲。”西泽尔走了几步，脚下竟然有些摇晃。
　　
　　然而，也只是一瞬间的事，亲王殿下消失了。
　　伊凡诺喘着气站起身，他抬起头看着蔚蓝色的天空，忍不住笑出了声。
　　
　　是的，他还会活下去。
　　
　　这里离港口只有半天的路程，李苍昊不能白天赶路，想必今夜才会出发……自己可以先去旅馆给他一个惊喜。
　　伊凡诺想。
　　他转过身，在山野间摘了一束玫瑰花，然后才返回了镇上。
　　
　　他们要一起去英国了。
　　想到这个，伊凡诺就兴奋的睡不着觉，虽然从来没有和另一个人一起长途旅行的经历，但是，如果那个人是李苍昊的话，他们在一起应该会很开心才对。
　　他买了一瓶上好的白兰地，推门而入。
　　“宝贝~我来啦~”
　　房间内，并没有吸血鬼的影子，只有一名猎人安静的坐在床边，冰冷的眼神淡淡的扫着他。
　　“特莱弗？”伊凡诺疑惑的看着他，“你在这里做什么？”
　　“等你。”吸血鬼猎人站起身，淡淡的道，“看来西泽尔放过你了。”
　　“……我要和他一起离开意大利，不管你喜不喜欢，特莱弗。”
　　特莱弗沉默了。
　　“我知道你喜欢他，但是……抱歉，他已经做出了自己的选择。”伊凡诺将酒倒进酒杯，悠然道，“你如果喜欢也可以去英国拜访我们。”
　　猎人继续沉默着，许久，才轻轻的唤了一声他的名字。
　　
　　“伊凡诺？”
　　“嗯？”
　　当伊凡诺转过身的时候，一把生锈的匕首就这么毫无预兆的捅入了他的小腹。
　　
　　TBC
　　
　　




88

88、感染 ... 
 
 
　　
　　特莱弗灰蒙蒙的眼睛里带着悲伤，他紧紧的握着伊凡诺的手，一点点将他的身体放下。
　　“我知道你做了什么。”猎人低下头，在另一个猎人的耳边低语，“我也知道你为什么要逃走，所以，我不能让你这么做。”
　　巨大的疼痛让伊凡诺眼前一阵法白，他下意识的紧紧抓住插|入他小腹的匕首，一片血肉模糊。
　　“对不起，伊凡诺……”
　　伊凡诺的喉咙里呛满了血水，内出血让他根本无法说出一个词来，他只能睁大眼睛，用那双异色的眼眸不可置信的看着特莱弗。
　　“我不能……”
　　特莱弗的手指慢慢的握住了匕首的柄，要将之拔出来的时候，伊凡诺挣扎着狠狠的抓住了他的手。
　　那双眼睛里带着愤怒、憎恨、绝望、悲伤。
　　特莱弗禁不住松了手。
　　伊凡诺疲惫不堪的倒下，他奋力的挣扎着爬进了角落。
　　
　　他用沙哑的嗓音说出了一句话。
　　
　　……
　　
　　“如果您要出远门，我觉得带上这么多的食物并不是好主意。”被成堆的干粮埋掉了脑袋的法布里奇奥费力的道，“而且……您根本不吃这些。”
　　“这些是给伊凡诺的，如果他不吃胖一点的话，恐怕没有多少血。”
　　李苍昊平静给出的回答让法布里奇奥陷入了沉默，而且也开始对某位吸血鬼猎人的未来感到担心。
　　“先生，我可以问一件事吗？”
　　“你已经在问了。”
　　“您如果真的想要让那个人陪在您的身边的话，似乎转化他是比较正确的选择。”
　　“他如果不愿意呢？”
　　“这有什么区别？”
　　少年停下了脚步，“你是说，我强行转化他？”
　　“有什么不好的？血族拥有永恒的生命，不老的躯体。”
　　李苍昊冷笑一声，反问道，“法布里奇奥，在你被转化的时候，你的父亲给了你的选择吗？”
　　“我……是一个囚犯，死刑犯。”青年很快的笑了笑，“在去刑场之前，我的父亲给了我一瓶药，他说，这瓶药可以让我假死重新复活，我不知道那是什么的情况下喝下了吸血鬼的血液，再醒来的时候，一切都变了。”
　　“你干了什么？”
　　“我……这不重要了？你呢？发生了什么事？”
　　“肺结核。”李苍昊的回答很简单。
　　“还有呢？”
　　“我死了。”
　　“听上去你也没什么选的……”
　　李苍昊忽然回过了头，一脸严肃的看着法布里奇奥。
　　“怎么了？我不过是说说。”
　　“你闻到了吗？”
　　“闻到什么？”
　　“血……很多……”
　　“的确有，不过罗马涅最近死了不少人，有血腥气也没什么。”
　　“这次的很新鲜，而且是……”李苍昊的脸色变了，他瞬间的撞开了旅店的门，在那间房间内，满身是血的伊凡诺颤抖着用毛巾擦着自己的伤口。
　　少年在眨眼的时间里走到了他的面前，眼前满目的鲜血让他难忍的扭过了头去。
　　他的眼睛变成了血红的颜色，声音也早已沙哑。
　　“怎么会弄成这样的？”
　　“这不重要，你……你得帮我把匕首拔出来……”
　　“血流的太多了，伤口也太大，没办法愈合。”法布里奇奥喘得有些厉害，吸血鬼被自己的本能吸引，似乎没有别的办法。
　　伊凡诺虚弱的笑了笑，“我还没死呢，你们两个就已经等不及了？”
　　李苍昊转过头看了一眼法布里奇奥，“去找医生，快点。”
　　士兵马上消失了。
　　少年深吸一口气，闭上眼睛，再次睁开的时候又变成了平常的颜色。
　　“伤口太深了，我不知道拔出来的话会怎么样……”少年喃喃着，慢慢的按住了他的肩膀。
　　“怎么了？”伊凡诺恍惚的抬起头看着他。
　　李苍昊沉默的一口咬开了自己的手腕，然后送到了他的嘴边，“喝下去。”
　　“什么？不！”他急促的喘息着，“我才不要变成什么吸血鬼！”
　　“如果我把刀拔出来，十有八九你会死！”
　　“那么我就死吧……”大概他喊得声音太响了，不经意的牵扯到了肌肉，伊凡诺痛苦的仰着头倒下，脸色一片苍白。
　　“我不会让你死的。”李苍昊咬牙切齿的将手腕送了上去。
　　“不！”伊凡诺紧紧的抿着嘴唇，将头转向了一边。
　　“伊凡诺！！”
　　“你要我恨你到永远吗？”伊凡诺近乎是声嘶力竭的吼道，“要知道，你如果这么做了的话，我们可以用无穷无尽的时间来憎恨彼此。”
　　他难受的咳嗽起来，满是鲜血的手紧紧的抓住了李苍昊的手臂，咬牙切齿的闭上了眼睛，“快点！”
　　李苍昊沉默的看着他，他的手指慢慢的握住了那把匕首。
　　那每一秒都像是变得格外的慢，少年甚至不知道自己应该用多大的力气。
　　空气中只有伊凡诺急促的喘息，那份安静让他几乎要发疯。
　　而伊凡诺却忽然开口了。
　　“等等！等等！”他颤抖着抓住了李苍昊的衣领。
　　“……”
　　“我爱你。”伊凡诺勉强的笑了笑。
　　“……”李苍昊没有回答，他低头抓住了刀柄，然后慢慢的往外拉。
　　“唔……”伊凡诺脸色苍白的抓紧了他的肩膀。
　　当匕首被抽出的时候，血液就这么止不住的流了出来。
　　李苍昊脱|下|了身|上|的衣服，将伤口按住，他必须要止血。
　　
　　太多的血液了。
　　他只是不顾一切的狠狠的按着那个伤口。
　　
　　有生以来第一次，他祈求上帝别带走这个人。
　　
　　……
　　
　　法布里奇奥回来的时候，血腥气已经淡了许多，伊凡诺面色苍白的躺在床|上，若不是那微弱的心跳，他几乎以为眼前这个人已经死了。
　　他拽起半跪在地上，几乎被吓到尿裤子的男人，淡淡的道，“我找到大夫了。”
　　“我止住了血，”少年疲惫的喃喃着，“但是……他没有醒来，还在发烧……我不知道……”
　　“他还活着，其他事情都可以解决的。”法布里奇奥将那个大夫推了过去，淡淡的道，“过去看看。”
　　那个倒霉的男人颤颤巍巍的走过去，开始检查那个伤口。
　　“你给他……”法布里奇奥支支吾吾的问道。
　　“不……他不肯……”
　　“这样的伤势我见过，往往是几天的昏迷，然后就是……”法布里奇奥没有继续说下去。
　　“几天的发烧之后，伤口会开始感染，我得……上帝啊……”李苍昊埋下了脑袋，声音有些颤抖。
　　“是谁做的？”
　　“那把匕首的特莱弗的，其他的，我不知道……”
　　“特莱弗？特莱弗?贝尔蒙特？他是个吸血鬼猎人。”
　　“我知道，只是……”
　　那名大夫慢吞吞的走过来。
　　“伤口的血已经止住，但是，他在发烧说明伤口已经被感染了，如果上帝想要他活下来，他会在今夜醒来，高烧也会退下去；如果他不能熬过今夜……那么上帝保佑他。”
　　“上帝？”法布里奇奥冷笑着抓住了医生的衣领，“我让你治病你告诉我上帝！？”
　　“他说的没错。”李苍昊疲惫的道，“让他走吧，法布里奇奥。”
　　“……”士兵松开了手。
　　
　　“伤口会感染，他很快会死。”李苍昊站起身，将水盆里的手巾小心翼翼的擦着伊凡诺的额头，“如果今夜他醒不过来……”
　　少年吸了吸鼻子，低声道，“我需要一些药，你能帮我去一趟佛罗伦萨吗？天黑前回来？”
　　“当然，你需要什么？列一张单子给我。”
　　“我还需要一些食物，容易消化的那种。”
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　法布里奇奥的身影一瞬间消失了，李苍昊低下头，专注的擦拭着伊凡诺额头上的冷汗，他的呼吸正在变得微弱。
　　“求求你……”少年握住了他的手，放在唇边吻了吻，低声道，“别死。”
　　伊凡诺的手很热，高烧很快会让他的意识开始模糊，然后一切就会结束了。
　　“……水……”伊凡诺很轻的呢喃道。
　　
　　也许是那个时候上帝听到了他的祈祷，李苍昊想。
　　伊凡诺微微张开嘴，慢慢的睁开了眼睛。
　　他在笑。
　　
　　“嘿，美人……”伊凡诺虚弱的笑着，“我还活着？”
　　李苍昊跪在他的床边，柔声道，“你觉得怎么样？”
　　“很疼……头……我在发烧？”
　　“嗯。”
　　“伤口一定感染了……你包扎的伤口？”
　　“嗯。”
　　“不算太坏，看来你以后会……会成为一个了不起的大夫。”伊凡诺勉强的笑了笑。
　　“我不会让你死的。”少年固执着的道。
　　“得了吧，小笨蛋，我是人类，人类都会死……这只是时间的问题。”
　　“……”李苍昊将水送到了他的嘴边，刚要喂下去的时候，伊凡诺却扭开了头。
　　猎人沉默的看着他，少年很快明白了过来。
　　“我没有加东西，我发誓。”
　　伊凡诺眨眨眼睛，“我相信你。”
　　他低头喝了一口水，然后慢慢的躺下。
　　
　　“我只是希望你觉得值得，伊凡诺，这么下去，你也许会死的。”
　　李苍昊低低的道。
　　
　　TBC
　　
　　




89

89、遗失 ... 
 
 
　　
　　明，嘉靖年间。
　　
　　夜幕逐渐降临了，光和影交织在一起，无声无息的将树林笼罩。
　　黑影快速的穿过树林，一个满身是血的少年在月光下跌跌撞撞的走着，他的手上沾满了鲜血，身体也跟着不住的颤抖着。
　　火把和喊叫声慢慢的远去了，他轻轻的吁了一口气，疲惫的走进了山东。
　　这里面只放了几件生活必需品，潮湿的洞穴内冷得像冰，但是少年却并不在意，他赤足走进去，在岩石上坐下。
　　几只已经死了的鸡被扔在一边，还有一只在左右挣扎着，鸡脚已经被折断。少年拿起那只鸡，低下头一口咬了下去。
　　不住挣扎的畜生咯咯的叫着，没一会就不动了。
　　少年将死鸡扔到了一边，喘着气站起身。
　　这些日子在山野间穿梭让他每一天都几乎生活在胆战心惊之中，他不知道要去哪里，他不知道那个人什么时候会忽然出现。
　　
　　他筋疲力尽的站起身，摇摇晃晃的走到小溪边，脱|下|衣|服，舀起冰冷的溪水洒落在身上。
　　血水在小溪中慢慢扩散。
　　少年咬着牙低下头，用一把小刀慢慢的划开皮肉，将一段银制的刀片挖了出来。
　　焦黑的皮肉在那一瞬间就完全愈合了。
　　很疼。
　　少年紧紧的咬住牙关，脸色也霎时间满是苍白。
　　
　　他疲惫的爬上岸，将破烂的衣服捡起来挂在身上。
　　已经七天过去了，这七天的时间里，他在荒野中流窜，不敢回家也不敢去见人。
　　他不知道自己怎么了，脑子里想着的全是血。
　　他杀了很多人，有些人他甚至已经不记得自己是在什么时候动手的了。
　　发簪乱了，天气冷的要命，他却不觉得冷。
　　
　　到底是怎么了？
　　只有十七岁的少年坐在溪水边，不知所措的抽泣起来。
　　姐姐死了，家他也早已回不去了。
　　
　　他咬牙切齿的吸了吸鼻子，擦去了眼角边的泪水，站起身慢慢的向园路走回去。
　　“怎么哭了。”
　　一个带着轻笑的声音在空气中响起，少年惊恐的看着周围，“谁在那里！？”
　　“哼，这么点小事就哭成这样，不是傻了几个人吗？”黑暗中，一名有着金棕色眼眸的年轻男子缓步走出，他伸手将少年揽进怀里，低笑道，“你还挺能躲的，花了这么多天我才找到你。”
　　“放开我！”
　　“放开你？你要去哪里？”年轻男人低头用力的嗅着少年身上的气味，喘息着低笑道，“你现在是我的东西了，还想着要跑。”
　　“我不是你的！放开我！”
　　
　　他只有十七岁。
　　十七岁也不小了，但是，在大多数人看来，他还是个孩子。
　　男人已经很老了。
　　他看过的、听过的、经历过的都已经很多，眼前的少年就像是幼兽一般被他放在掌心蹂躏、折腾。
　　男孩想要求救。
　　然而，在空旷的树林里又有谁能听得到？
　　早已破烂的衣服被轻易的扯落，就在尖锐的岩石上，男人狠狠的将他按在了那里，在月光下，男人几乎是狠狠的顶|了|进|去。
　　疼……
　　男孩的眼前一阵发白，他的手指胡乱的抓着石头，留下一道道深浅不一的痕迹。
　　原本不适应被侵|入的地方被狠狠的蹂|躏，剧痛让男孩哭叫着向前爬了过去，没有几步，便又被男人抓了回来。
　　他们本来也倘不出多少血，那难捱的折磨反复着，少年痛苦的惨叫和哀求并没有多少用处，他能做的，只有默默的忍受。
　　
　　等到男人意犹未尽的享受完，少年已经筋疲力尽的躺在那里，一丝的力气都没了。
　　他好像死了一般的躺在小溪边，感觉到男人带着轻笑的视线，那漆黑的眼眸慢慢的垂下了。
　　“别……求求你……让我死吧……”
　　“嘿，我说过我会治好你的，小宝贝，我治好你了，不是吗？”
　　肺痨是不治之症，村子里的人都知道，不仅不治，而且还会传染。
　　少年挣扎着，可颤抖的手指伸直连握紧都做不到，大量的白浊从他的腿｜间滴滴答答的淌下，粘腻的怪异感觉让他厌恶的厉害。
　　男人喜欢眼前的情景。
　　不知道为什么，就是喜欢。
　　也许是因为眼前这只漂亮的小动物，或者是因为什么别的。
　　
　　“让我死吧……”少年茫然的看着漆黑的夜空，只是反复的喃喃着，“求求你……让我死吧……”
　　
　　……
　　
　　夜总是很长。
　　李苍昊很小的时候就会怕黑，他害怕柜子里的怪物，还有床底下的什么东西。
　　他不喜欢黑夜，但是有的时候却无法摆脱那种无力感。
　　他无法入睡，伊凡诺还是高烧不退，不仅是高烧，他的意识也变得迷糊起来，说些没人理解的胡话。
　　李苍昊为他掖好了被子，安静的坐在一边。
　　他发觉自己除了祈祷之外，什么都做不了。
　　虚弱的猎人睁开了眼睛，“我死了吗？”
　　“你会没事的。”李苍昊轻轻的擦去了他额头上的汗液，低声道，“我们还要一起离开意大利，记得吗？”
　　“啊，是……”伊凡诺茫然的看着天花板，转过头看着他，笑了，“我爱你……”
　　“你说过了。”
　　“你没有说‘我爱你’。”
　　少年勉强笑了笑，低下头，在猎人的耳边低语道，“等你好了，我会每天对你说，一直到你厌烦为止。”
　　伊凡诺闭上眼晴，轻轻地道，“我不知道……”
　　“你会没事的。”李苍昊固执的重复着，他低头在伊凡诺的额头上用力的亲了一口，“我不会让你有事。”
　　“哼，什么时候你开始无所不能了。”伊凡诺虚弱的笑着，他的手慢慢的落在了李苍昊的手背上。
　　“我的头很疼，苍昊……伤口也是……”
　　伊凡诺骤然睁大了眼睛，发疯一般的挣扎起来。
　　高烧导致了癫痫的发作，李苍昊将伊凡诺抱在了怀里，温柔的亲吻着他的嘴唇，一点一点的。
　　怀中的人只是茫然的睁大了双眼，灼热的喘息愈发剧烈起来。
　　祈祷。
　　李苍昊发觉自己除了祈祷之外没有其他可以做的事。
　　
　　伊凡诺很快再次失去了意识，他昏昏沉沉的时而昏睡时而清醒。
　　李苍昊坐在他的床边，轻轻的哼着儿时听过的小调。
　　伊凡诺再次醒了过来，他张开眼睛，茫然的看着天花板。
　　“要喝水吗？”李苍昊柔声道。
　　“苍昊……你在吗？为什么把灯熄灭了？”
　　一定是高烧导致的失明，加上伊凡诺本来就有一只眼睛看不见。
　　少年握紧了他的手，“我在这里。”
　　“啊……是我的眼睛，这么多年也差不多到时候了……”伊凡诺喃喃着，灼热的呼吸靠的很近，李苍昊却像是感觉到了什么似的，有些微微发抖。
　　猎人轻轻的笑了，他伸出手去，摸索着少年的脸，“没关系，反正你也不会变，我只要脑子里记住你长得什么样就好了。”
　　“你会再看到我的，这样的失明只会是暂时的，别担心。”
　　李苍昊低下头，一根接着一根，专注的亲吻着他的手指。
　　
　　“嘿，美人……”伊凡诺低低的道，“问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“为什么是我？”
　　“……什么为什么？”
　　“你认识米凯尔更久了，他……别安慰我，我知道他长得比我英俊；要说沉稳的话，我更比不上特莱弗或者你那个侍卫队队长……为什么最后是我？”
　　李苍昊沉默了，他将伊凡诺的头发理好，没有回答。
　　“别骗我，告诉我为什么。”
　　“在我所有认识的人中，你最像个人类，伊凡诺。”
　　猎人噗嗤一声笑了，却因为用力过猛而难受的喘着粗气，“我像是人类……唔……我……我是个人类……”
　　“……”
　　“好吧，不想说就算了……”猎人嘟哝着闭上了眼睛，低低的笑道，“你相信人有来世吗？”
　　少年抬起头，淡淡的道，“不相信。”
　　“……是吗，如果真的有天堂和地狱，我希望上帝可以原谅我的罪孽，”伊凡诺喃喃着道，“我也许错了……特莱弗说的对，我不能把你拖下水……我不能跟你一起去欧洲。”
　　“你到底惹上了什么麻烦……”
　　伊凡诺好像什么都没有听到一般的茫然道，“西泽尔说的对，这是我的宿命……有些事，永远无法更改的……即便不公平也是一样……”
　　“伊凡诺！看着我！别睡过去！”
　　“……这一切都是命中注定的……一切都是命中注定的……”
　　他恍恍惚惚的喃喃着，声音越来越轻，最终不再说话了。
　　
　　李苍昊终于再也听不到他的心跳。
　　时间仿佛在那一瞬间停滞，少年安静的坐在那里，像是在等待着什么。
　　他以为奇迹会出现，伊凡诺会慢慢的再次睁开眼睛，然后笑着对他说，“宝贝，我醒了。”
　　
　　当晨曦第一道阳光洒进屋内的时候，依旧什么都没有发生。
　　昨夜回来的法布里奇奥没有走进去，他虽然带回了所有李苍昊需要的东西……但是那一切似乎都没有必要了。
　　少年缓缓的伸出手，颤抖的合上了伊凡诺的双眼，沉默的将那具已经没有了呼吸的人体搂紧。
　　
　　一切似乎都太迟了，没有人能够挽回这一切。
　　
　　他曾经一度希望自己从来没有出现过在这个世界上，然而，伊凡诺的存在却让他开始相信有新的人生就在不远的新世界等待着他。
　　
　　然而，一切都是注定的。
　　
　　少年张开嘴，用颤抖的嗓音低低的道，“……你这个笨蛋！到底为什么……”
　　眼泪从他的脸上滚落，压低了脑袋的少年安静的抱紧了伊凡诺，那双漆黑的眼眸，像是在一瞬间没有了感情。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：跪求留言……
大家说点什么吧……为啥没留言啊……= =




90

90、了结 ... 
 
 
　　
　　酒瓶歪斜的倒在地上，坐在地板上的人沉默的拿起酒瓶，将烈酒灌入咽喉，一瓶接着一瓶。
　　一个黑衣人不知何时出现在了房间内。
　　
　　“怎么了？在借酒浇愁。”
　　“现在我没兴趣跟你废话，”西泽尔拿起酒瓶，将热辣辣的酒液倒入咽喉，没好气的道，“滚开，艾菲尼塔斯。”
　　“不介意我加入你？”
　　“非常介意，现在给我滚。”
　　年轻男子在他的对面坐下，轻轻一笑，“你知道，西泽尔，是你违背了我们之间的约定。”
　　“知道吗？佛利亚，我不在乎，不管你想要怎么样，我不在乎！我早就应该杀了你，等到天黑我就回去米凯尔那里，告诉他所有发生的事。”
　　“你知道我不会让你这么做的。”
　　“哦，得了吧，佛利亚，我们都清楚……你要杀我？连米凯尔要杀我都没那么容易。”西泽尔嚷嚷着站起身，“你杀了我我最好的手下，现在还想要做什么……你杀了我的儿子！佛利亚，我要告诉米凯尔你做的那些事……哼，等他知道你想动他的小宝贝，他会把你身上的骨头一根根拆下来！”
　　艾菲尼塔斯淡淡的笑了笑，耸肩道，“我不知道我们的关系已经走到了这一步。”
　　“哼，好好的担心你自己吧。”
　　“我一直不明白，这么多年的时间里，爱丽什卡、帕翠夏、亚力克山大、卡索尔还有利文斯顿……他们都死了……艾菲尼塔斯，你本来也应该死了的，七位亲王只剩下我们两个了。”
　　“那是一个时代的结束，你也这么说过，我们的战争已经结束了。”
　　“那只是针对你的，艾菲尼塔斯，”西泽尔冷笑着道，“我不管你爱不爱听，你是个疯子，艾菲尼塔斯。”
　　年轻男子淡淡的道，“别忘了，背叛我的人你也是其中之一。”
　　“我们没有别的选择，不过现在，佛利亚，你会痛苦的、慢慢的死去，或者是进入永恒的睡眠……我不在乎。”
　　艾菲尼塔斯淡淡一笑，“我不会。”
　　“有的时候我也不明白，米凯尔到底有什么好的，让你对他这么念念不忘。”
　　“我……”
　　“别否认，没这个必要，我认识你已经够久的了。”
　　“的确，这些年艾菲尼塔斯笑了，他转过身，拨弄着墙边的烛台，轻轻地道，“所以，我准备给你一件礼物。”
　　“我没兴趣……”西泽尔没有继续说下去，因为他看到了站在不远处的人。
　　一位金发少女安静的站在门边，温柔的视线静静的注视着他。
　　“克拉丽丝？”西泽尔呆呆的看着站在眼前的少女，他几乎不敢相信自己眼前看到的。
　　“喜欢我的礼物吗？殿下。”
　　“你是怎么做到的，你说过……”
　　“这是一件给你的礼物，西泽尔，我希望你喜欢，但是……我必须要告诉你，你的妹妹克拉丽丝……”
　　西泽尔走到了少女的面前。
　　“她还是个人类。”
　　“什么？”
　　一阵细微的刺痛从掌心处传来，西泽尔猛地抽回了手，眼前一脸懵懂的美丽少女手里拿着一根细细的银针，眼眸中依旧满是温柔。
　　“她还是个人类，这么多年的时间，我试着保存她的身体，或者说让她保持沉睡的状态不要醒来……这么多年的时间里，她的意识早已因为太长时间的沉睡而迷糊不清，不过，我相信你是不会介意的。”
　　艾菲尼塔斯微微一笑，在眨眼的时间里，他已经扭断了克拉丽丝的脖子。
　　少女就像一个坏掉的玩偶一般的倒了下去。
　　
　　年轻的男人站在西泽尔的面前，脸上带着温柔的微笑，“好好享受你的死亡吧，亲王殿下……”
　　暴怒的西泽尔瞬间冲了出去，而艾菲尼塔斯的身影已经消失在了门口的地方。
　　他低下头，重新看了一眼掌心那个没有消失的细小伤口，然后弯腰抱起了倒在地上昏迷不醒的少女。
　　
　　……
　　
　　对于吸血鬼来说，时间总是过得很慢。
　　也许一千年一万年的时间里，他们都不会有任何的变化，他们不会变老，他们不会死去，他们也不会改变。
　　
　　吸血鬼不会死？
　　
　　他们当然会。
　　事实上，他们清楚他们就如同人类一样脆弱，有些东西、有些伤痕，对于他们来说是永恒的。
　　伤口慢慢的沉淀，随着时间的推移，最后变成无法消除的疤痕。
　　对于人类来说，悲伤只是时间的问题，随着时间的推移，他们的伤口会慢慢的愈合，他们可以继续生活下去。
　　可是血族却不能。
　　他们无法继续，因为他们的时间停留在了那死去的一瞬间，然而，他们的悲伤却从未停止过。
　　李苍昊安静的坐在街边，看着来来往往的人群。
　　他依旧穿着那一身黑色的袍子，就像他刚刚来到这块大陆时的那样，安静的注视着。
　　有些东西在很久以前就已经逐渐淡去，血皇说过，吸血鬼的人性随着时间而消弭，他们会忘记自己曾经是什么，曾经又做过什么。
　　或者说，任何事情对他们来说都已经不重要了。
　　
　　他把伊凡诺的尸体送去了吸血鬼猎人的公会。
　　那个人在生前不愿意变成血族的一员，最好还是由人类来处理他的身后事会比较好。
　　对于他来说，永远那个活着的人才是最重要的，伊凡诺死了之后，什么都结束了。
　　法布里奇奥站在他的身边，那名士兵似乎不知道应该说点什么。
　　应该说什么呢？
　　似乎说什么都是多余的。
　　
　　但是，那份安静却快要把他逼疯了。
　　伊凡诺死去已经有数日，李苍昊没有开口说过一个字。
　　
　　“那么，你还打算离开意大利吗？”士兵小声的开了口。
　　沉默了数秒之后，李苍昊淡淡的开口了，“嗯，计划好了，没有理由不去。”
　　“你可以在这里留一阵子，如果你想要……或者改变主意的话。”
　　“这里已经没有什么让我留下来的理由了。”
　　“……”
　　法布里奇奥轻轻的叹了口气，他不由自主的伸出手，轻轻的放在了少年的肩膀上，低声道，“你没事吧？”
　　“我很好。”他的回答生硬而冷漠。
　　
　　沉默，似乎是眼下最好的回答。
　　法布里奇奥并没有说出自己的担忧。
　　对于伊凡诺的死，李苍昊似乎表现的出乎意料的平静，他是不是已经下定了决心？他是不是已经决定要跟什么人同归于尽？
　　
　　答案让士兵感到害怕。
　　
　　“我们明天出发。”李苍昊站起身，他消失在熙熙攘攘的街头，而法布里奇奥却没有追上去。
　　并不仅仅是因为他傲人的速度，也是因为，即使追上去……士兵也不知道应该说什么。
　　
　　吸血鬼和人类的未来听上去就像是一个笑话，但这对于每一个血族来说，也许都是一个时代的开始。
　　
　　人性的泯灭似乎已经近在咫尺。
　　
　　李苍昊回到了住处，他收拾了一些衣物，按照米凯尔所说的收拾了一些钱款。
　　伊凡诺死后几乎没有留下什么东西，这个人一生的生活都很简单，唯一剩下的，只有他父亲留下的一些日记。
　　那些东西像是被小心的保存了很久，但是李苍昊并没有去看。
　　也许是命中注定，也许是因为只是一时的冲动，少年并不想要知道到底是什么让伊凡诺躲躲藏藏了这么许多年。
　　他不想知道。
　　
　　伊凡诺死了。
　　他也许要花上很长时间才能习惯这个事实。
　　那个人，无论他应该是吸血鬼猎人还是一个普通人，这便是答案。
　　
　　他只拿走了一件东西。
　　那把杀死了伊凡诺的匕首。
　　生锈的匕首，没有任何的名字，就像是几百年前的东西。
　　他见过那把匕首，在特莱弗那里。
　　
　　空气中淡淡的气味从门口飘进来，少年抬起头，冰冷的黑色眼眸一眨不眨的注视着站在那里，安静的看着那站在门边的猎人――特莱弗?贝尔蒙特。
　　“他死了？”特莱弗轻轻的问道。
　　“……”
　　“我从猎人们那边回来。”特莱弗声音淡淡的，“你或许……想要问我为什么……”
　　“我不在乎。”少年冷冷地打断了。
　　“我知道你可能很生气，但是，”特莱弗竟然勉强笑了笑，“我不能让他带着你走，你不知道伊凡诺被牵扯到了什么样的事情中，这个世界上……没有人能让他逃走。”
　　“所以他必须死。”李苍昊平静的接了口。
　　特莱弗看着他，同样平静的道，“我不能让你死。”
　　“听上去很有逻辑，我只是想要告诉你……特莱弗，我会给你你想要的东西，从此之后，我们就再也没有什么关联了。”
　　“什么？”
　　
　　那一瞬间，少年已经咬开了自己的手腕，在特莱弗反应过来之前，猩甜的液体已经灌入了他的喉咙。
　　李苍昊面无表情的拧断了特莱弗的脖子，他冷冷的看着倒在地上没有了呼吸的人，淡淡的道，“现在我们两清了。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：打滚求留言啊~




91

91、道别 ... 
 
 
　　
　　米凯尔的宴会还在继续。
　　但是，他的心情却不怎么好。
　　无论是漂亮的少年还是新鲜的血液都无法让血皇陛下打起精神，有些事情令他心烦意乱，但是他却说不出那到底是什么。
　　是酒不够烈？还是男孩不够漂亮？
　　肯定是有什么原因。
　　他闷闷不乐的丢下了男孩的尸体，慢吞吞的走进了自己的卧室，那里已经有人在等着他了。
　　
　　“西泽尔？”他惊讶的看着倒在地板上的亲王，“你在这里做什么？”
　　“我……我也不知道。”已经奄奄一息的血族慢慢坐起身，笑了，“我想来找你，告诉你所有发生的一切……但是，忽然想起你什么都做不了……”
　　“什么？到底发生了什么事？”米凯尔强笑着，“没人能杀了你，除非……”
　　“一切到此都结束了，对我来说。”
　　“到此结束什么了？你到底把自己弄到什么麻烦中去了……”米凯尔走近了些，他闻了闻西泽尔的呼吸，“你喝酒了？”
　　“喝了一点，不过那是之前的事。”他一把拽住了米凯尔的衣领，血皇陛下有些绷紧的表情让他马上笑出了声。
　　西泽尔松开手，胡乱的将米凯尔的衣服理理好，低声道，“我认识你很久了，你也一直对我很宽容，对于这点，我很感激。但是……你是个混蛋。”
　　“什么？”米凯尔莫名其妙的看着他，嗤笑道，“你快死了不求我救你，反而在这里骂我？”
　　“你是个胆小鬼……哦，得了吧，你知道我在说谁。”
　　“……”血皇陛下站起身，冷笑道，“你快死了，胆子倒也大了。顺便说一句，不管是谁找到了你后代的血液，然后制造毒液来杀你……抱歉，那个人不是我，我对这么费事的方法没兴趣。”
　　“我知道不是你……”西泽尔的脸色十分苍白，他慢慢坐起身，声音无力而轻缓，“这不重要了。”
　　“你有什么话要说吗？毕竟，你不一定会真的死，如果，你现在进入睡眠的话，也许几千年之后你还会醒过来。”
　　“也许吧……除非你不会放火烧死我。”
　　“你可以相信我。”
　　西泽尔轻轻的笑了笑，他摘下了手上的戒指放在了地板上，“你得让那个孩子走，米凯尔，就算他被杀或者是发生什么别的事，这也是他必须面对的……这是身为吸血鬼的一部分，你不可能保护他到永远……”
　　米凯尔打断了他要说的话，“我让他离开意大利了。”
　　“真的？”西泽尔惊讶的看着他，冷不防被呛到，低头吐出了一整口血液，眼睛也慢慢的变成了金棕的颜色。
　　“我只是想……他离开一阵子或许也不会太坏。”
　　“看看某个人想开了……”西泽尔虚弱的笑了笑。
　　米凯尔也笑了，他拔开酒瓶的瓶塞喝了一口，然后把酒瓶递了过去。
　　西泽尔试图拿住酒瓶，手却不可控制的一滑，那东西便咣当一声掉落在了地上。
　　“那可是二十五年的好酒，你欠我大发了。”米凯尔撇撇嘴，“那么，告诉我，有什么人要我去找，或者是要我报仇之类的？”
　　“没有必要了……”西泽尔自嘲的笑了笑，挣扎着从口袋里摸出一小块布条，“把我埋在这里……不要告诉任何人。”
　　“哦，抱歉，我总还是要告诉一个人的，万一我死了，总得有人把你挖出来看看。”
　　“那就告诉你的小甜心吧，这个世界上大概我唯一相信的只有他了。”西泽尔金色的眼眸慢慢的黯淡下去，变成了浅浅的银色。
　　他的声音变得很轻。
　　“对我们来说，所有的东西都是稍纵即逝，米凯尔……有的时候我们必须将之牢牢抓住，有的时候，我们却必须放手。”
　　“谢谢你告诉我，不过……我活了这么久，最大的好处就是我知道什么时候能做什么。”
　　“哼，你是我唯一认识的一个一千多岁还做事像个八岁的孩子的……咳咳……”西泽尔低下头，血不断的从他的嘴角滑落，逐渐透明的脸色仿佛代表着生命正在从他的体内慢慢流逝。
　　“嘿，省点力气，你可能这样要有好几个礼拜才能真正的陷入睡眠状态，你真的想要自己的最后几个礼拜过的像地狱一样吗？”米凯尔低下头，轻轻的拍了拍他的脸，“站起来，我给你倒杯酒。”
　　“答应我一件事……告诉苍昊，我离开意大利了。”
　　“怎么了？还要扮演这种苦情戏码，我知道你一向喜欢他。”米凯尔撇撇嘴。
　　西泽尔笑了，他喘着气坐起身，“放心，我不会跟你抢的。”
　　“那么……你不想见见他？
　　“最后一面……我们还会再见面的，你知道这一点，米凯尔……我只希望有些事能改变。”他喃喃着，“但是看起来，似乎不可能了。”
　　
　　……
　　
　　罗马。
　　
　　神父保罗将信笺小心翼翼的折好，然后收进抽屉。
　　“我告诉你应该烧掉它的。”
　　神父转过头，看到了站在阳台上的少年。
　　“这么久没有见到你，你似乎和原来一样毫无变化。”保罗轻轻叹息，这些年，他的脸上已经隐约的皱纹。
　　“你一定是最年轻的枢机主教了。”李苍昊淡淡的笑了笑，他主动伸手拥抱了保罗，“真高兴见到你，老朋友。”
　　“快二十年了，谁能想象我们认识彼此已经这么久了？”
　　“对我来说的话，这其实并不算很长，我只是……我要出城一阵子。”
　　“你是来道别的？”少年没有回答，神父像以往那样露|出了微笑，“那么，一路顺风。”
　　少年忍不住道，“你不问我去哪里，或者……什么时候回来？”
　　“你会回来的。”神父淡淡的笑了笑。
　　“也许吧，不过……你不一定还能看到我了。”李苍昊轻轻的嘟哝着。
　　“总会再见的，”神父叹息般的一笑，“无论是今生还是来世。”
　　“……他们说，你也许会是未来的教皇。”
　　“一切都会由上帝定夺。”
　　“保罗……上帝如果真的看到这所有的一切，他就不会让很多事情发生。”少年喃喃着，他漆黑的眼眸中带着淡淡的悲伤，但是很快便消散了。
　　“苍昊……”保罗轻轻叹了口气，他抬起手，消瘦的手指无意识的摩擦到了少年的嘴唇，神父忽然间好像被烫到了似的缩了缩手指。
　　两个人逼近的呼吸无声无息的交错着，就当保罗的手再次靠近的时候，李苍昊轻轻的抓住了神父的手腕。
　　“我的船在天黑时出发……”他再次微微颔首的同时转移了话题。
　　“……”保罗神色复杂的看着他，似乎想要说什么，最终也只是轻轻叹了口气，恢复了脸上温柔的微笑。
　　他轻轻的拍了拍李苍昊的肩膀。
　　“记得给我写信。”
　　
　　如同李苍昊所说的那样，在未来的一百年内，他没有返回意大利。
　　神父与1550年继任罗马教廷教皇，称尤利乌三世，于1555年去世，在此期间英国与罗马教廷恢复关系。
　　
　　李苍昊不能预知自己的命运，他所知道的是，自己未来必须由他自己来掌控。
　　从浩瀚无际的大海上，他安静的眺望着那不勒斯的方向，忽然感到一种解脱。如果可以的话，少年希望能把自己所有的悲喜全部留在那里，或许这样，他便不会再受伤。
　　有什么东西，在潜移默化的改变着他，即使李苍昊不想去面对，似乎等着他的也只有逐渐的麻木。
　　
　　在甲板上，他感受着夜里冰冷的海风，有些倦怠的闭上了眼睛。
　　法布里奇奥站在他的身侧，笑着耸了耸肩膀，“还在想西泽尔亲王殿下离开意大利的事？”
　　李苍昊转过头看着士兵，他想起在码头时收到的信，少年静静的眺望着波澜不惊的海面，低低的道，“西泽尔……一定是出了什么事。”
　　法布里奇奥失笑道，“亲王殿下能出什么事？”
　　“他不会离开意大利的，米凯尔的这个谎说的太没有水平。”
　　法布里奇奥沉默了，即使知道真相，他一样选择了闭口不谈，让他不明白的只有另外一件事。
　　“我不明白，您为什么要带上他。”
　　
　　不远处的灯塔忽明忽暗的闪烁着，寒冷的空气让李苍昊的手隐约的有些发麻。
　　普利茅斯的海港就在不远处，少年摘下了头上的兜帽，转身走进了船舱。
　　
　　少年无声无息的走进黑暗的货仓，他打开了潮湿而破旧的木门，在众多的行李中，一只暗红色的棺材正静静的放置在那里。
　　李苍昊在棺材边上半跪下来，小心翼翼的打开了盖子，在里面静静沉睡着的苍白男子刚好睁开血红色的眼睛。
　　
　　少年轻轻的开了口。
　　
　　“我们到了，特莱弗。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：关于杀死亲王级别吸血鬼的方法在末日血族中也说到过，但是这吸血鬼实际上不会真正意义上的死亡，它们的死亡通常是陷入睡眠，就像末日血族的结局那样。
意大利篇章的故事就到此结束了，后半部分英伦篇章因为很短，所以可能和美洲大陆的部分连接起来，时间会跳的比较快，美国南北战争的那一部分会剧情比较多一点，因为李苍昊两个最重要的朋友都是在那场战争前后遇到的，一个是克里斯托弗・迈尔斯，还有安佐・塞尔维斯都是在十九世纪与他相识的。
主要的故事不会再是吸血鬼猎人，李苍昊的性格在一定程度上已经发生了改变，他和维克多・博纳塞拉是如何相遇的，特莱弗到底是怎么挂掉的，等等等等
大家尽请期待吧~




92

92、死城 ... 
 
 
　　
　　每个时代都有过所谓的改变，一点点的，带着岁月的缩影从我们的身边淡去。
　　时代的变化似乎已经让血族们无法跟上，对于他们来说，所剩下的，只有昨日的残影。
　　像是结构越来越奇怪的马车，越来越多的疯子提出各种各样奇怪的言论，无数无法解释的事实似乎在宣称着进步……或者是人类已经疯了。
　　文艺复兴给人们带来了彻底的觉醒，虽然教廷不喜欢这种说法，但是似乎有些事情的改变是无法控制的。
　　
　　那是1663年，也是李苍昊离开意大利数十年之后。
　　
　　伦敦的冬天格外的冷，相比温暖的南欧，这里像是一片冰天雪地的地狱。
　　李苍昊从杂货店回到家里，他本来应该去六十英里外的小镇去见一位朋友，但是这场大雪却让他有些犹豫。
　　道路会被封锁，但是对他来说却没有什么问题。
　　让他心绪不宁的是其他的事。
　　
　　港口在这样糟糕的天气里已经被封闭，码头卸货的吵杂、忙碌这个时候已经看不到。穿过糟糕的贫民区，他假装没有看到桥下冻死的流浪汉的尸体，将手里拿着的的食物裹得紧了些。
　　城外冻死的穷人很多，等到春天来了，瘟疫也许会再次爆发。
　　那是圣诞节之前，街上隐隐可以看到些留下的装饰，或许不管生活有多苦，人们还是想哪怕一点点温暖的生活。
　　几个孩子扒在外面，钦羡的看着在商店橱窗里出售的漂亮烛台――那一定是银质的。
　　李苍昊想，如果不是银的，放在家里到也不算太坏。
　　他转过身，将身上的衣服拉得紧了些。
　　在哈克尼街和约克街的路口处，是李苍昊的小诊所。在这样的大雪里，诊所的门口没有人，近几年的瘟疫让这座城总是空空荡荡的，不过诊所的门口却总是挤满了人。他从口袋里掏出钥匙，打开门走了进去。
　　“我回来了。”他将包裹放在了门口的鞋柜上，然后走了进去。
　　“我以为您今天晚上不回来了。”一个有着淡紫色眼眸的棕发年轻人站在那里，脸上带着点温和的微笑。
　　“今天的天气糟糕透了。”李苍昊吸了吸鼻子，“他呢？”
　　法布里奇奥脸上的表情明显冷了下来，他淡淡的道，“也许在楼上吧。”
　　
　　法布里奇奥不喜欢吸血鬼猎人。
　　这一点无论如何都没办法改变的事实。
　　房间的门微敞着，李苍昊轻轻推开门，凌乱的房间好像被人打劫过一般乱作一团，羽毛满天乱飞。
　　一个修长的人影正趴在床|上，身上的衣服也不知为何被扯得破破烂烂。
　　李苍昊的嘴角微微抽搐，他走到床边，将那人拽起来，扶到床边。
　　那人惊恐的忽然跳起，用力过猛之下，身体猛的撞到了墙上，洁净的墙壁上也顿时留下了数道裂缝。
　　那个人正是特莱弗。
　　他的眼睛早已变成了血红的颜色，苍白的皮肤下甚至泛出了一丝丝深红色的血管，尖利的獠牙也完全露|了出来。
　　“你又喝多了吗？”
　　“不……我只是……”疲惫的男子滑落到了墙角，他喘息着抬起头看着李苍昊，“你去哪了？”
　　“我应该问你同样的问题才对，你去哪了？三天不回来。”
　　“我没杀人。”特莱弗慢慢的坐起身，他血红色的眼睛像是颜色更深了些，“你有什么吃的吗？我快饿死了。”
　　少年沉默的转过身，从包裹里拿出了一个精致的铁杯。
　　特莱弗拧开瓶盖，慢慢的喝了一口。
　　“这血放的有些久了，也不是动物的血液。”他喃喃着，看向李苍昊的视线带上了些许探究的意思。
　　“这也不是死人的血液，你如果吐血我还得照看你……”李苍昊一边冷冷的道一边将已经被撕扯到不成样子的枕头扔回了特莱弗的怀里，“喝不喝随便你，总之，给我把这里收拾好。”
　　“我的头很疼，而且睡不着……”
　　“你要我给你换尿布吗？自己去地下室里躺着。”
　　男子的身上带着那股李苍昊喜欢的清冷气息，可少年还是转过身走了出去。
　　“五十多年了，你还是不想跟我说话？”特莱弗的气味一瞬间就逼近了，似乎还带着些许淡淡的血腥气息。
　　“没什么好说的。”
　　特莱弗没说话，他微微低下头，轻轻的咳嗽着。
　　他的肤色总是那么苍白，也许是因为猎人幽灵一样的生活，本来特莱弗也不怎么喜欢晒太阳。
　　李苍昊面无表情的将地上凌乱的床单和枕头一一捡起来，开始收拾。
　　“你还有别的吗？我很饿。”
　　“……”
　　随着转化的完成，吸血鬼还是人类时的性格往往会被放大，在特莱弗的身上好像这一点特别严重。或者说，特莱弗?贝尔蒙特这一辈子都在试着压抑自己的情绪，任何会影响到他理智的东西。
　　而现在，这些问题好像变得更严重了。
　　畏光、每天神经兮兮的――特莱弗几乎对任何的一点风吹草动都会绷紧神经，他睡不着觉，不断的做恶梦，对血液的渴望似乎超过了任何一个吸血鬼。
　　更糟糕的是，特莱弗是一名吸血鬼猎人，他知道如何藏匿自己的行踪，知道如何无声无息的潜入。一旦他失去对自己的控制，他会变成一个怎样可怕的杀手？
　　不过，这大概才是特莱弗・贝尔蒙特的本来面目。
　　“这么糟糕的天气，上哪里去找吃的，忍着点吧，等到暴风雪过去了我会再去一次码头。”
　　“我可以去找点松鼠什么的，总会有些吃的。”
　　“……随便你。”
　　李苍昊打开柜子的门，然而一具尸体却从里面滑了出来摔在地上。
　　少年深吸一口气，努力的让自己冷静些。
　　“你如果要赶我出去，我现在就可以走。”特莱弗慢悠悠的道。
　　“让你回意大利去，你可以找米凯尔？不，门都没有。”
　　“如果不是你这么保护我，我还以为你真的对我恨之入骨了呢。”
　　李苍昊烦躁的转过身，“怎么？你更希望我杀了你？”
　　特莱弗安静的看着他，许久才低下头，轻轻的笑了笑，“也许这样会轻松点。”
　　“嘿，当初是你要找我变成血族的，我照我说的做了，现在别来跟我说这个……你知道变成吸血鬼意味着什么！”
　　“你杀我的时候，你说……我们两清了，你却还是把我带到了英格兰，然后命令我留在这里。”
　　“在血缘上说我是你的父亲，所以，我可以给你命令，等你制造了你自己的小吸血鬼再说。”李苍昊拿起桌上的书本向特莱弗砸了过去。
　　特莱弗没有躲闪，那本书砸到他头上的时候，一小股血流便流了出来。
　　伤口上虽然马上就愈合了，但是那一小股鲜艳的红色还是让李苍昊有些心烦意乱，他捡起地上被撕扯到不成样子的床单，胡乱的在特莱弗的脸上擦拭着。
　　特莱弗没有阻止他，只是安静的站在那里，一言不发的。
　　
　　伦敦城在近半个世纪中，一直被死亡的阴影所遮盖着。
　　在泰晤士河边，成堆的尸体等着被运走、处理。
　　商店关门，每个人都感到惊恐――也许不知什么时候，那该死的瘟疫已经就此找上你。
　　特莱弗经常出门，他向李苍昊保证过，他一定会在得到允许之前才会离开英格兰。
　　贝尔蒙特家族的人一向重视承诺，李苍昊相信特莱弗不会背弃诺言。
　　
　　他掏出怀中那个银白色的扁平酒瓶，慢慢的喝了一口。
　　“那是伊凡诺的？”特莱弗淡淡的问了一句。
　　李苍昊没有回答，他转过身的同时将酒瓶收进了怀里。
　　特莱弗一样没有阻止他，少年沉默的走下了楼梯，在楼下的客厅内，法布里奇奥正在整理着一叠叠厚厚的书册。
　　“那是什么？”
　　“只是……队长写信来，让我统计一下在英格兰的血族情况。”
　　“……”
　　也许是因为严寒天气的缘故，在英格兰的吸血鬼并不多，糟糕的生活状况让伦敦城更像是一个地狱。
　　法布里奇奥也曾经建议过去法国，但是李苍昊却拒绝了。
　　他留在这里有他自己的原因。
　　楼下传来了人说话的声音，以及……人类的气味。
　　李苍昊皱了皱眉，走下楼梯的时候，看到了正在于法布里奇奥与他争辩的年轻人，他大约二十多岁的样子，他不断的嚷嚷着要见大夫。
　　“我是大夫，你有事？”他嗓音淡淡的，那名年轻人回过头看着他，脸上迅速的闪过一丝惊讶。
　　“你是斯凯大夫？”
　　“你的大嗓门不像是有病的人，呃……怎么称呼？”
　　“埃斯库，艾萨克?埃斯库……我是三一学院的学生。”他抿了抿嘴唇，将信将疑的看着李苍昊，“我的朋友病了，他没办法行动，你必须跟我走。”
　　“必须？”李苍昊笑了，“我没有任何事是‘必须’要做的，而且这么糟糕的天气，你要我去哪里？”
　　“里士满，我在伦敦的朋友告诉我你可以治好任何疾病。”
　　“孩子，不用我告诉你，你既然是三一学院的学生，你应该知道这是不可能的。”李苍昊向法布里奇奥点了点头，士兵瞪了一眼艾萨克，转身便走开了。
　　“大夫，我可以付给你要的钱，事实上，先收着这些。”
　　李苍昊轻轻嗤笑了一声，将那几枚钱币放在手心垫了垫，然后抛了回去。
　　“你显然不怎么清楚伦敦的价格，更何况，这样的天气根本找不到什么药草，我救不了你的朋友。”
　　“你是个大夫，难道不知道什么是大夫该做的事吗？我会付你足够的钱，我发誓。”
　　“这不是钱的问题，我不出诊。”李苍昊转过身，打开门，淡淡的道，“如果没什么急事，我想你可以走了。”
　　“求求你，马车就停在外面……”
　　李苍昊挑挑眉，“如果我没记错的话，你并不是国王陛下，我也没有义务按照你的命令行事。”
　　年轻人用力的咬着嘴唇，忽然他从腰畔拔出了一把匕首。
　　李苍昊面无表情的看着他，“你想要做什么？孩子。如果你要捅我，我建议你站的近点，而且不要用这么一把小刀。”
　　“什么？”
　　艾萨克还未反应过来，手中的匕首便已经不见了。
　　特莱弗不知什么时候已经站在他的身边，将匕首放在鞋柜上。
　　“你如果要找大夫看病，说话的语气应该客气些。”特莱弗淡淡的笑了笑。
　　“如果你不介意的话，特莱弗，帮我把他扔出去好吗？”李苍昊没好气的道，“我要睡一会。”
　　“等等，她说你一定有办法的……求求你……”
　　
　　冷风从打开的门口吹进来，一个穿着华贵外衣的女人走了进来，她轻轻的移了移头上的帽子，那张美艳的脸上带了些狡黠的微笑。
　　李苍昊本能的愣了愣，“阿比盖尔？”
　　“哦，真高兴见到你，小甜心，能帮我拿一下我的大衣吗？”她微笑着将衣服递给了李苍昊，少年本能的接过来，接着塞进手里的还有那一顶大到离谱的夸张帽子。
　　“我喜欢你这间房子的装潢，很不错，”她优雅的一笑，伸手拍了拍特莱弗的肩膀，“帮我把我的行李从车上拿下来好吗？”
　　“行李？”
　　“哦，你那亲爱的父亲没有写信给你吗？我会来伦敦住一阵子。”她自说自话的走进屋内，李苍昊沉默的看着那俏丽的身影，忽然间很有想要杀人的冲动。
　　
　　他依旧可以听到阿比盖尔在客厅内传来的好听嗓音，“你们谁来帮我放洗澡水？我还要一些新的花瓣。”
　　
　　少年迅速的转过头，很快的道，“我们现在可以出发了。”
　　
　　……
　　
　　马车走得很慢，这样的大风雪李苍昊很怀疑自己甚至能不能离开伦敦市。
　　艾萨克的那份焦急倒像是认真的，他不安的时不时看向车窗外面。
　　“你要知道，就算我去了也改变不了什么问题，”李苍昊淡淡的道。
　　“我的朋友，她的父亲得了很重的病，连续几天高烧不退。我去找大夫的时候遇到了阿比盖尔小姐，她说知道一个大夫可以治好……”
　　少年心不在焉的看着窗外，“你要知道，她也许只是不想弄脏她的新鞋，在这样的天气想要找到马车又几乎不可能……所以就把你弄到我这里来了。”
　　“也许……作为一个大夫你简直年轻的不可思议，”艾萨克挑挑眉，一脸狐疑，“你多大了？”
　　“十七，”少年转过头，“你呢？十六？”
　　“十八！”青年说的几乎是咬牙切齿。
　　“如果你不想要我去看病的话也可以现在就放我下去，我不介意。”李苍昊伸手去拉车门。
　　艾萨克脸有些发红，似乎李苍昊无意识的回答对于向来认真的他反而变成了某种戏弄。
　　“那是你的父亲？”
　　“我父亲在我出生不久之后就死了。听着，我不知道你是骗子还是什么别的，他几天前开始发烧，说胡话，几乎是昏迷了。”
　　“再过几天他的心脏就会出现衰竭的状况，伦敦城里到春天每年都会死上一大堆，”李苍昊淡淡的道，“如果运气好也有活下来的，每个人都知道这一点。”
　　“你难道没有一点心吗？！”
　　李苍昊瞥了他一眼，“你真的要对一个在暴风雪中出诊的大夫说这种话吗？”
　　“……”
　　
　　在这种天气出门真的是不怎么好，马车在风雪中被冻住了，艾萨克走出车外，裹紧了身上单薄的外衣，瑟瑟发抖的向前走去。
　　“这么冷的天，你准备用走的？”
　　“别像个小孩子一样，”艾萨克虽然冻得连话都说不连贯，却兀自嘴硬，“走过去只有半英里的路，快点！”
　　李苍昊沉默的将身上的外套脱下来披在了艾萨克的身上，青年骤然睁大了眼睛，一脸怀疑的看着他，“你做什么？”
　　“如果你冻死了，我去哪里找人付诊金。”少年慢悠悠的道，“走了。”
　　
　　雪地很深，每走一步都变得很困难，只有半英里的路程仿佛变长了。
　　 
 92、死城 ... 
 
 
　　艾萨克紧紧的抿着被冻裂的嘴唇，一步步的向前走着，当他终于看到不远处房子的灯光时，天色已经变得很暗，气温也像是更低了。
　　“就、就在前面……”他颤抖着完成了那句话，然后倒了下去。
　　
　　李苍昊本能的扶住了这个少年，他瞟了一眼不远处的窗户，只是在半秒钟的时间里，他已经站在了屋子的外面，他抬起手敲了敲门。
　　一位二十上下的年轻女子开了门，她的脸上隐隐的有些泪痕。
　　“你是大夫？”
　　“是的，这么冷的天把我找来，请你告诉我我的病人还没死好吗？”
　　李苍昊不耐烦的回了一句，他径自走进来，将已经昏倒的艾萨克扔在了地板上。
　　“天哪，艾萨克，到底发生了什么事？”女孩惊呼了一声，她连忙扶住了摇摇欲坠的年轻人。
　　“给他喝点热的东西，过会他就会没事的。”
　　房间里有很浓重的药味，虽然在卫生非常糟糕的伦敦也算不上什么问题，最繁华的港口虽然给这里带来了足够的发展，与黄金、丝绸、茶叶一起来到伦敦的还有的便是瘟疫。
　　
　　死亡就像是影子一般笼罩着这座城市，人们仿佛已经无法记起上一个欢声笑语的圣诞节是什么时候的事。
　　
　　李苍昊微微颔首，然后摘下了头上的帽子走进屋内。
　　“他这样有多久了？”
　　一张陈旧的小床，躺在床|上的人已经奄奄一息，那个女孩捂着嘴忍住哭泣，低低的道，“几天前就开始了，大夫们来看过了，他们说……”
　　李苍昊没有追问下去。
　　
　　最初是发烧、咳嗽，然后会引发肺炎，几天的时间内人就会死亡。
　　李苍昊见到过很多这样的人，治愈的可能性很低，大多数人在发烧开始的一周内就会陆续死亡。
　　听上去简直像是死神的名单。
　　“他最近有受过什么伤吗？”
　　“他是个药剂师，做事一向很小心。”
　　“西医公会没有人来看过？”
　　女孩哀伤的摇了摇头。
　　他撩起了袖子，淡淡的道，“我可以试试看，但是不能保证什么，你明白吗？小姐。”
　　她连忙道，“安妮，我的名字安妮?斯托勒。”
　　“斯托勒小姐，我要你去楼下等着，所有他用过的东西都需要消毒，餐具、衣服都用开水煮过才能使用。”
　　“好的，大夫。”
　　“那么现在出去吧。”
　　
　　通常来说，染病的人是没有治愈的希望的。
　　李苍昊经历过曾经发生的恐慌，人们躲在家里不敢出门，有的甚至携家带口的逃离伦敦，让这座城市一度变成了鬼城。
　　伊凡诺说，瘟疫是上帝的惩罚，人们自作自受的结果。
　　
　　一直到深夜，李苍昊才结束，他听到门外悉悉索索的鬼祟脚步声时，毫不客气的用力踹开了门。
　　痛呼声一下子冒了出来，捂着自己脑袋的艾萨克摔倒在地上，一脸愤恨的看着他。
　　“你难道不能请点开门吗！？”
　　“第一，请你轻点，我的病人刚刚睡下，第二，我怎么知道你在门口偷听的？”李苍昊悠悠的道。
　　“……”艾萨克咳嗽了一声，压低了些声音，“那么他怎么样了？”
　　“他暂时没事了，大概热度很快会退下来，让他好好休息。”
　　李苍昊拽过那个青年，不客气的用他的衬衣擦了擦手，“至于房间里的呕吐物什么的，你自己去处理吧。”
　　“嘿！”艾萨克怒视着他，“你难道不知道什么叫礼貌吗？”
　　李苍昊轻轻的笑了，那漆黑的眼眸直视着眼前青年。
　　不知为什么，被那双眼睛注视着让艾萨克不由得呆住了，带着浓重东方韵味的少年只是笑了笑，就让他几乎移不开视线。
　　薄薄的透明色嘴唇，扎在头顶的黑色长发，轻轻颤动着的睫毛仿佛还带着一丝诱惑的稚嫩。
　　好漂亮的人。
　　艾萨克几乎无法移开视线。
　　眼前的人微笑着一把抓住了他的衣领，逼近的呼吸令青年的心跳加速了，那其中带着的淡淡药味仿佛都变成了极致的诱惑。
　　天哪，这到底是怎么了？
　　“小子，”他轻轻地道，“给我注意一下你说的话的口气，我不管你是不是三一学院的学生，如果你得罪了我，我会让你连死都不知道是怎么死的，明白了吗？”
　　向来高傲的艾萨克甚至忘记了点头或者摇头。
　　
　　李苍昊只当他是吓傻了，当下轻哼一声，将他推到了一边。
　　
　　“斯托勒小姐。”他走下楼，将自己的药箱背起，“我相信你的父亲应该没事了，如果你没有什么别的事，我要回去了。”
　　双眼微红的女孩子擦了擦眼泪，站起身，“谢谢你，大夫……请等一下，我去拿你的诊金。”
　　李苍昊哼了一声，有些轻蔑的瞄了一眼沉默的艾萨克，“留着你的钱吧，那一点还不够我吃顿饭的。”
　　“……”安妮面色通红的站在那里，一脸的不知所措。
　　好在李苍昊已经拉开门走出了房子。
　　
　　雪已经停了。
　　厚厚的积雪却还是让步行变得很困难，李苍昊从口袋里掏出怀表看了看，然后走上了街道。
　　“等一下！”身后又传来了那个惹人讨厌的声音。
　　李苍昊深吸一口气，转过头，没好气的道，“又有什么事，艾萨克。”
　　“你冒着大雪来给人看病，不收诊金，却还让人觉得你是个混蛋，”他挑挑眉，“你不觉得自己有点冤吗？”
　　“我并不是来交朋友的，埃斯库先生。”
　　“这就是你的生活方式，斯凯大夫，我是说……吸血鬼的。”
　　李苍昊停下了脚步，他转过头看着艾萨克，那个青年脸上的表情依旧丝毫没有变化。
　　艾萨克却退后了一步，他警觉的看着李苍昊，小声道，“别再靠近了，我知道你们到底是什么样的。”
　　少年轻哼了一声，却把这傲慢的青年吓得退后了一步。
　　“我不知道你在说什么，埃斯库先生。”
　　“你是一个吸血鬼，这就是我在说的。”
　　“好吧，”李苍昊很快的笑了笑，“是谁告诉你这种愚蠢又毫无根据的废话的？”
　　“你有什么秘密的方法对吧？我查过这附近的诊所，从你这里出来被治愈的人要比其他地方的多得多，一定有什么原因才对。”
　　“……你疯了。”李苍昊笑着摇了摇头，继续向前走去。
　　“你不怕冷，”艾萨克却跟了上去，“你几乎没有体温，而且你的脸……我发誓我从来没有被男人诱惑过，但是看到你的时候，我感觉到一种奇怪的东西……那是吸血鬼的能力对吧？诱|惑别人，然后觅食？”
　　李苍昊停下了脚步，他脸上的表情愈发阴沉。
　　“如果我真的是吸血鬼，你就这么跟上来实在是一种很愚蠢的做法，我可以杀了你，然后，就没有人知道我的秘密了。”
　　“是吗？这样你就永远不知道到底是谁告诉了我你的秘密。”
　　
　　很聪明的孩子。
　　李苍昊想。
　　但是却莫名其妙的把自己陷入了一种麻烦的状况之中。
　　
　　一瞬间，李苍昊和艾萨克都消失了，雪地上只剩下了他们之前留下的脚印，就好像他们从来没有在那里出现过一样。
　　
　　……
　　
　　特莱弗原本准备天亮的时候就出发，然而，李苍昊的彻夜不归却让他有些不安。
　　他在房子里来来回回的走着，直到法布里奇奥终于忍无可忍。
　　“你能不能不要走了？我必须要忍受房子里的那个女人就已经很够呛了。”
　　“是吗？我怎么没觉得？”特莱弗心不在焉的回了一句。
　　“嘿，你不是那个要给她洗海绵澡的人，不用忍受那些要人命的熏香。”
　　“有个美女陪着你不是挺好的吗？法布里奇奥。”
　　“看在上帝的份上她已经五百岁了，我对那样年纪的女人没有什么兴趣。”
　　特莱弗倏地一下子站起身，“不行，我不想等了，我得出去找他。”
　　“……”法布里奇奥挑挑眉，没有说什么。
　　然而，就在特莱弗准备出门的时候，楼下传来了门打开的声音。特莱弗一瞬间就到了楼下，李苍昊刚好走进来。
　　而他并不是一个人。
　　“你去哪了？这到底是怎么了？”
　　李苍昊把背在肩上的青年放下，轻轻喘了口气。
　　
　　“我们有个小问题。”
　　他说。
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：伦敦瘟疫：伦敦历史上最后一次瘟疫爆发发生在1664年，期间几次的瘟疫让伦敦损失了近三分之二的人口。瘟疫爆发的原因被认为是鼠疫的细菌感染。
三一学院：三一学院是由英国国王亨利八世于1546年所建，其前身是1324年建立的迈克尔学院（Michaelhouse）以及1317年建立的国王学堂。
P.S.英伦篇章比较短。




93

93、先生？ ... 
 
 
　　
　　“你说他知道我们是谁？”特莱弗皱了皱眉，低头摸了摸艾萨克的脉搏――虽然这个年轻人已经没有了意识，但是显然他还没死。
　　“你要我出去处理尸体吗？”法布里奇奥的表情有些微妙，“我已经闻了十几个小时的花香了，正好我们也可以有足够的血来过冬。”
　　“嘿，没人能在我的房子里杀人，好吗？还有，特莱弗，那具尸体你自己处理掉，我不想要有一点气味留下来，明白吗？”李苍昊不耐烦的吼了一句，他低下头，不轻不重的拍了拍艾萨克的脸，“醒醒，小子。”
　　“唔……”青年一阵胡乱的手舞足蹈，当他睁大眼睛，看到三个男人正围着他的时候，顿时吓得跳了起来，还撞到了头。
　　“这个笨手笨脚的小家伙到底是谁？”特莱弗悠然道。
　　“他叫艾萨克。”
　　“我以为你说过，你的房子里不养宠物。”
　　“我没说他是我的宠物。”
　　李苍昊疑惑的左右看了一圈，“列昂纳多送给我的画你收到哪里去了？我记得原来是挂在那里的。”
　　“哦，只是……”法布里奇奥平静的道，“我想如果阿比盖尔小姐要住进来的话，我们最好把值钱的东西收起来。”
　　“或者我们可以搬出去另找地方，”特莱弗悠然道，“既然有人发现了，也许搬家不是个太糟糕的决定。”
　　“我花了五十年建立好的身份就要这么全毁了？”
　　“但是你只用了这个身份两年，只要十年的时间大家就会注意到我们不会变老，然后就会引来麻烦……要知道，我们不是非得留在伦敦的。”
　　“或者我们可以直接杀了这个小子，然后把阿比盖尔小姐送去教会，告诉他们她是女巫，然后我们就都解脱了。”法布里奇奥慢悠悠的道。
　　“……好吧，让我再说一遍，”李苍昊只觉得自己的头快被弄炸了，“没人要杀掉或者烧死任何人，特莱弗，不管你怎么做，我要你弄明白他是怎么知道的。”
　　“当然。”
　　“如果你把我的房子弄脏了……”
　　“我知道。”
　　“法布里奇奥，上次我们收到的那个宴会邀请函还在吗？”
　　“您知道我从来不丢东西的。”
　　“好极了，你带着阿比盖尔去吧，她喜欢宴会。”
　　“什么？先生……求求你，我不能……”
　　“我想要静一静，睡一会。”
　　李苍昊走进屋内，随便的带上门，一头便栽倒在了软软的大床|上。
　　床很软，但是却让他睡不着。
　　
　　“可以进来吗？”
　　特莱弗的声音从一边传来，李苍昊没有睁开眼睛，悠悠然的道，“艾萨克呢？”
　　“阿比盖尔小姐在看着他，我……”
　　他在李苍昊说出更多话之前，已经走了进来。
　　“你确定你没事？”
　　“别来烦我！滚开！”
　　特莱弗沉默了，他在床边坐下，一言不发的。
　　
　　李苍昊却烦躁的坐了起来，他双手支着身体，叹气道，“我不是那个意思。”
　　“我知道。”特莱弗没有回头。
　　“我只是……”
　　“没什么大不了的，一切也许都是我应得的。”
　　“……”一时间，李苍昊不知道应该说些什么，这些年的时间里，他和特莱弗的奇怪关系甚至连法布里奇奥都觉得不舒服。
　　他们从不上|床，从来没有什么过分的肢体接触，时常在一起的时间就是这样安静的坐着。
　　“休息一会吧。”特莱弗很快的笑了笑，他站起身，“我走了。”
　　李苍昊想要叫住他，但是却不知道应该说些什么。
　　有的时候，特莱弗脸上的隐忍和沉默令他感到难受，但是他却还是不知道要说什么。
　　来到英格兰之后，他没有问过特莱弗为什么要杀死伊凡诺，他没有问特莱弗为什么要变成血族。
　　就好像是潘多拉的盒子，有些东西，也许还是待在盒子里会比较好。
　　但是，李苍昊却决定不要让自己迟疑下去。
　　他叫住了特莱弗。
　　“等等。”
　　猎人转过身，苍白的脸上带着一丝无奈又苦涩的笑意。
　　“我会打扫好房子再走的。”
　　“我不是说这个……”少年嗫嚅了一下，“你可以留下。”
　　特莱弗很快的笑了笑，“没人喜欢我留在这里，对于这一点我很清楚。”
　　“……”
　　特莱弗冷冰冰的背影让李苍昊不知道应该说什么。
　　猎人若即若离的态度让人感到不安，如果他们必须要待在一起一千年，剩下的一千年都要这么度过？
　　他可以拉住特莱弗的手，但是说什么呢？他一开口就是关于伊凡诺的事。
　　那个人无论是死了还是活着都挡在他们之间。
　　
　　他闭着眼睛，试着去清空自己的大脑，却发现什么都不想真的很难。
　　
　　所以，他走出了卧室。
　　法布里奇奥已经带着阿比盖尔出去了，他走进地下室，在那间黑暗的小屋内，他看到那个叫做艾萨克的青年正一脸惊恐的四处摸索着。
　　“嘿，你还好吧？”
　　对方显然没有意识到有个人就站在他的身边，他大叫一声，连滚带爬的到了墙角，不知所措的抱紧了膝盖。
　　“你惹上了大麻烦，知道吗？孩子。”
　　“放我走！你这疯子！该下地狱的……”
　　李苍昊任由他站在那里破口大骂，一直到他筋疲力尽的缩回墙角。
　　黑暗总是让人害怕的。
　　没过一会，艾萨克的喘息便安静了下来，他不安的小声道，“你要杀了我？”
　　“为什么我要这么做？就算你出去满世界大声嚷嚷也没人会相信你，你也知道这一点，我只是想要知道，到底是谁告诉你这些的。告诉我是谁告诉你关于吸血鬼的事，我就放你走。”
　　“哼，你觉得我会相信你吗？”
　　“我可以提醒你一下，现在你似乎没有其他的选择。”
　　“……”
　　“我有很长时间可以慢慢的问你那些问题，艾萨克。”
　　“我在学校的老师，他的笔记里写了关于吸血鬼的事……我还看到了几封你的信……上面说你是个大夫。”
　　“所以，别的人都不肯治的病，你就让我去，还拿把刀在我面前晃了晃。你看上去不是那么笨，艾萨克。”李苍昊悠悠的一笑，“不过你回去之后我会确保你被你的老师狠狠斥责的。”
　　“什么！？”艾萨克微微一呆。
　　“哦，我本来那天应该去看贝诺的，不过，既然他的学生来了，我不介意送你回去。”李苍昊将他拽起来，推出了房间。
　　
　　暴风雪已经停了。
　　李苍昊走进厨房，“抱歉我们这里没有什么吃的，只有咖啡，你要来一杯吗？”
　　艾萨克警惕的看着他，“是真的咖啡吗？”
　　“我可以给你掺点血，如果你喜欢的话。”
　　“……”
　　“放松点，只是咖啡而已。”
　　“我不明白为什么吸血的怪物喜欢喝咖啡。”
　　“咖啡可以让我们的身体保持一定的体温，让身体不会太冷……”
　　艾萨克将信将疑的看了他一眼，然后结果杯子慢慢的喝了一口。
　　“喝起来像是咖啡？”李苍昊慢悠悠的道。
　　“你真的是个大夫？你在哪里的医学院……”
　　李苍昊没有回答这个问题。
　　“你的英语听上去也怪怪的，你从哪里来？”
　　“罗马。”他不想继续回答这个好奇的学生，毕竟，他还有其他的事情要做，“我要你回去，顺便帮我把这封信交给贝诺。”
　　艾萨克伸手去拿的时候，李苍昊又将信抽了回去。
　　“告诉他，我不久之后就会登门拜访……如果你打开了这封信，或者我发现贝诺没有知道信上的内容……”
　　少年尖利的獠牙和血红色的眼睛让艾萨克退后了一步，他的脸上带着惊讶和厌恶，不过，李苍昊觉得他没有被吓得尿裤子还算是不错。
　　“我会让你后悔今天走进这道门，艾萨克。”他冰凉的手指似是无意的轻轻擦过青年的皮肤，然后站起身，“也许你该走了，我帮你叫了马车。你需要钱吗？”
　　“我才不要你的钱！”
　　“……随便你吧。”
　　李苍昊忽然间觉得有些好笑，这情景让他却感到莫名的熟悉，许多年前，当自己还是一个懵懂的少年时，另一个男人是不是也有这样的感觉。
　　他依旧是那一张少年的容颜，但是，已经一百年的时间过去了，也许人的身体不会衰老，但是心却总是会慢慢变老的。
　　
　　他走到楼上，轻轻的推开了特莱弗的房间的门，屋子已经被打扫干净，就好像从来没有人来过一样。
　　大概所有曾经认识李苍昊这个人类的人，都已经不在了。
　　天已经亮了。
　　李苍昊用指尖触了触洒落的阳光，灼烧的痕迹一点点的从指尖蔓延，尖锐的疼痛烧到了他的大脑。
　　少年本能的抽回了手。
　　
　　“先生？”
　　他转过头，发现法布里奇奥不知道什么时候已经站在了他的身后。
　　“那是今天晚上。”
　　“阿比盖尔呢？”
　　“我让马车送她出门了。”
　　“没问她去哪里？”
　　“说实话，我不觉得我很想知道。”法布里奇奥笑了，“你还好吧，先生。”
　　“你为什么会觉得我不好？”
　　“我不知道，西泽尔殿下失踪了，陛下也两年不见人影……还有那个吸血鬼猎人。”
　　李苍昊嗤笑一声，“伊凡诺已经死了很久了。”
　　“可是到现在为止，你还不知道为什么他会死，而你还跟杀了他的人住在一起。”法布里奇奥轻轻叹了口气，“先生，恕我直言，有的时候你应该放轻松些。”
　　“谢谢，我知道什么时候应该放松点，或者……无论你要说什么，都不要再说下去了，我没事。”
　　“先生……”
　　“你如果有时间的话，去弄明白为什么阿比盖尔会回英格兰，要知道，她出现在这里我真的很不安。”
　　“我已经把达芬奇的画作和西泽尔殿下给您的珠宝全部收好了，陛下给您的金子也锁在地下室……不过您还有一些马基雅维利先生留给您的手稿。”
　　“全部收起来。”李苍昊说得很坚决，“每次她一出现我们就会莫名其妙的丢东西。”
　　法布里奇奥无奈的笑笑，“好的，不过，我坚持您应该出去走走。”
　　“你有什么好的建议吗？”
　　“今晚的舞会怎么样？”
　　“我以为你要带阿比盖尔去。”
　　“我也可以带您去。”
　　李苍昊叹了口气，“你不能让我一个人待着，是不是啊，法布里奇奥。”
　　“等陛下说我要回意大利去，或者是您要回去的时候，您就可以想待到什么时候就待到什么时候了。”他微微一笑，颔首，退下。
　　
　　李苍昊在桌前坐下，上面放着他的人体解剖图，达芬奇在战前寄给了他很多关于医疗方面的研究。法国人入侵意大利之后，他也彻底失去了列昂纳多?达芬奇的消息。
　　保罗怎么样了？
　　李苍昊没有回去看过，他收到的最后一封信大约是在三十年前。从梵蒂冈寄出的信笺，从那之后，他便再也没有了保罗的消息。时不时有来自意大利的旅人会来到伦敦的港口，可李苍昊却一次都没有问过。
　　不重要了。
　　他将解剖图收进书架，取了一瓶酒，慢慢的抿了一口。
　　那是苏格兰最好的威士忌。
　　
　　法布里奇奥并没有就这么买账，没过一会他便拿来了兰德罗伊为他准备好的礼服。
　　“我非要穿这个吗？”李苍昊一面叹气一面任由法布里奇奥给他换上那繁复而华丽的装束。
　　“这是队长为您准备的。”
　　“我知道，但是……”
　　“您应该去看看女人穿的衣服，比这个要麻烦的多。”
　　李苍昊无奈的低下头，有点不甘心的扯着胸前黑色的领结。
　　“你看上去很英俊，先生。”
　　“谢谢。”
　　法布里奇奥抿了抿嘴唇，似乎犹豫了一秒，但还是开了口，“要知道，先生，我觉得您应该跟特莱弗?贝尔蒙特谈谈。”
　　“我是不是听错了？你竟然会站在他那边？”
　　“我只是想说……他是你的儿子，你创造了他的今天的一切。”
　　“我们没什么好说的。”李苍昊轻轻的扯下了那条黑色的领结，“我不喜欢这个。”
　　“我想您也可以不用，这样看上去也很好，很让人有上|床的欲|望，先生。”法布里奇奥笑的愉快。
　　“……”李苍昊瞪了他一眼，沉默的拿起了那根领结，放在了法布里奇奥的手心。
　　士兵一面帮他系好领结，一面慢悠悠的道，“您如果不喜欢这个颜色我可以换别的，我只是觉得黑色适合您。”
　　“黑色很好。”
　　“您责怪贝尔蒙特杀死了那个吸血鬼猎人，但是，您却不想问出这句话来。”
　　“……为什么我要这样做？”
　　“因为一旦你问出口，特莱弗?贝尔蒙特就会离开，他留在这里，而没有为自己的家族复仇是因为他觉得自己亏欠了你……虽然我不喜欢吸血鬼猎人，但是不得不说，他是一位值得尊重的人。”
　　李苍昊沉默的扯了扯自己的领结。
　　“还有一件事，先生，你应该记住……议会不会喜欢特莱弗?贝尔蒙特，尤其是在西泽尔殿下离开之后。”
　　“米凯尔还是决定了一切。”
　　法布里奇奥轻轻的笑了，“陛下不是那种愿意免费做事的人，您如果要去求他，要做好付出代价的准备。”
　　“我以为你站在你的陛下那一边。”
　　“我站在陛下的那一边，只是我也很清楚陛下的做事风格……不过所幸的是，如果您要请求陛下，想必陛下不会拒绝。”
　　“法布里奇奥。”李苍昊打断了士兵接下去要说的话，“不要把这些话在兰德尔的面前说起。”
　　“对队长说这些？你觉得我疯了吗？”法布里奇奥笑了，“他会直接把我扔去喂鱼。”
　　李苍昊轻轻拨开了他的手，转过身，正视着他的眼睛，“我可以相信你吗？法布里奇奥。”
　　年轻的士兵静静的看着他，微微张开嘴唇，却没有 
 93、先生？ ... 
 
 
　　说话。
　　“我几乎忘记了，我的朋友，你还是血皇的侍卫。原谅我的逾越……”李苍昊轻轻的拨开了他的手。
　　“苍昊，我并不是……”
　　“我们还是朋友，法布里奇奥，”少年看着窗外，“这一点没有改变过。”
　　法布里奇奥低低的笑了，他走到窗边，手轻轻的放在了李苍昊的肩膀上，“我是你的朋友，一直都是，我向上帝发誓，一直到时间的结束，我也都会是你的朋友。”
　　“那么告诉我你一直以来没有告诉我的事，法布里奇奥。”少年转过头，正视着那双淡紫色的眼睛，“为什么你会被判死刑？”
　　法布里奇奥低下头，轻轻的笑了笑，“我只是担心你会因为那些琐事而感到无趣罢了，先生。”
　　“我不是你的父亲，法布里奇奥。”
　　“那么，您可以先问一问我的年龄。”
　　少年很快的笑了笑，“没有提示？”
　　“我要比兰德罗伊阁下老得多。”
　　“这并不好猜。”
　　法布里奇奥没有说话，他淡紫色的眼睛停留在了远处的街道，“我曾经是个奴隶。”
　　“一个奴隶？”
　　“为什么这么惊讶？并不是每一个血族都像西泽尔殿下一样拥有贵族的身份。”法布里奇奥脸上并没有太多的表情，“我曾经是一个奴隶，被人拴在床|上任由那些权贵们赏玩，像狗一样操|弄。”
　　李苍昊愕然的看着他，似乎没想到在这样一位英俊而潇洒的男子口中会说出这样的话。
　　“怎么？觉得我作为男|宠不够漂亮？”
　　“不，我只是……”
　　“我的家里没有钱，三个哥哥让我的父母根本无法养育，我们几乎整日挨饿。然后，有一天，一个男人来到我们的村子，他说，我有一双美丽的眼睛，他愿意出任何价格来买下我。”法布里奇奥的声音淡淡的，“我只有五岁，而对于我的父母来说，足够的钱来养活其他人比什么都重要。”
　　“后来呢？”
　　“十五年的时间，我的生活形同地狱，”法布里奇奥很快的一笔带过，他淡淡的道，“终于，当我逃回家的时候，我家人已经用那笔钱过上不一样的生活，我的母亲用各种东西砸向我，然后称我为‘婊|子’，当我被我被拖去处以死刑的时候，没有人为我求情，只有我的父亲塞了一瓶药给我……后来的事情，你都知道了。”
　　李苍昊无法想象为什么法布里奇奥能如此平静的说出这样的一番话来，他不由自主的轻轻握住了士兵的手腕。
　　“对不起，我无意窥探……”
　　“当然了，我当初没有您这样吸引人的魅力。”法布里奇奥恢复了脸上的笑容，“如果不介意的话，我想先退下去准备马车了。”
　　他再次微微颔首，躬身退出了房间。
　　
　　“法布里奇奥。”李苍昊追了出去，“等一下。”
　　士兵没有回头。
　　“您还有什么别的吩咐？”
　　少年迟疑的，慢慢的搂住了他，吸血鬼敏锐的感觉告诉他――法布里奇奥正在发抖。
　　“我相信你，我的朋友，无论发生什么事。”
　　士兵似乎轻轻的笑了笑，像以往那样，仿佛是满不在乎的，“别太相信我，我还是陛下的侍卫。”
　　“你的陛下只是个一无是处的好色之徒罢了。”
　　法布里奇奥转过身，微笑着轻轻的拨开了李苍昊的手，“既然是好色之徒，您还是别靠我太近了，毕竟，陛下也是个很小心眼的人，我无意惹上麻烦。”
　　“……”
　　“请恕我告退。”
　　
　　法布里奇奥转过身，这一次，他再也没有回头。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：打滚求留言啊~
留言吧大家……这文没那么差吧……




94

94、触碰 ... 
 
 
　　
　　马车准备好了。
　　法布里奇奥一向很准时，李苍昊戴上镶了羽毛的帽子，走出房子。
　　“您看上去一如既往的英俊。”士兵微笑着拉开了车门。
　　“我不是来听你说恭维话的，法布里奇奥。”
　　“如果经常出席贵族宴会的话，您最好习惯。”
　　法布里奇奥向车夫点了点头，然后也坐进了车内。
　　“这么多年来还是你第一次出席这样的宴会。”
　　少年笑了笑，“你知道理论上我的‘父亲’也去过一次，上一任的斯凯大夫。”
　　“那已经是二十多年前的事了，我相信大多数人都已经不记得您了。”
　　李苍昊笑了笑，他闭上眼睛，感觉着法布里奇奥身上那种淡淡的气息。
　　不知不觉的，他已经沉沉的睡去。
　　
　　模糊的梦境中，他仿佛又回到了西泽尔那洒满了阳光的大宅，冰凉的空气，还有好闻的香气。
　　带着愉快轻笑的亲王殿下躺在软塌上，说些轻松的俏皮话。
　　那陈旧的棋盘前，少年轻轻落子，声音里带着些戏谑和嘲弄。
　　
　　――你要学会如何对待你的敌人、你的亲人……你有很多需要学的东西。
　　
　　他看到伊凡诺站在海边，微笑着向他伸出手。
　　直到一声很轻的呼唤打断了所有的梦境。
　　“先生？”
　　法布里奇奥那双淡紫色的眼睛出现在了他的视线中，侍卫低声道，“我们到了。”
　　
　　十六世纪的意大利就像梦境一般在少年的脑海中消逝，那个时代已经一去不返，那个奢华的罗马早已埋葬在法国人的战火之中，中世纪的黑暗再度笼罩着整个欧洲。
　　列昂纳多、拉斐尔……太多的人客死异乡，意大利的繁华早已不再。
　　米凯尔说过，任何一个时代都会有着它谢幕的到来，也许，这个时代已经到了他的尽头。
　　浮华的舞会带着奢靡的气息，李苍昊没有像以往的舞会那样戴上面具，那一头柔顺的黑发扎在头顶，皮靴在地上发出清脆的声响，朴素之间，华丽的无声无息。
　　兰德罗伊一向知道用什么样的衣服衬托他。
　　
　　当法布里奇奥陪着她走进大厅的时候，几乎所有人的视线都被他们吸引了。
　　“恕我直言，先生，”法布里奇奥在他的耳边低声道，“我不知道是不是衣服的缘故，我觉得其他人还是很想上您。”
　　“闭嘴，法布里奇奥，不然我会让你再也开不了口。”
　　他们相视一笑。
　　李苍昊转过脸，他看到一个中年男子的视线正注视着自己。
　　“市政厅的长官已经听说了你。”法布里奇奥在他的耳边低语道，“你如果不想理睬他，那么让我来跟他说……”
　　“没关系，如果我们要长期留在伦敦的话，我们必须要见见这些人。”
　　李苍昊主动向着大厅的另一头走了过去，然而，一个年轻而傲慢的声音却叫住了他。
　　“为什么会有一个卑贱的亚洲人站在这里？我不记得我父亲的宴会有邀请这样的……货色。”
　　年轻人大约二十出头的样子，身上华丽的衣饰并不同于其他的高官子弟，更像是……贵族？
　　“蒙克阁下。”法布里奇奥抢在他的前面向青年微微颔首，躬身道，“很荣幸被邀请参加您的宴会。”
　　“你又是谁？”年轻人傲慢的仰起头。
　　“法布里奇奥?费奇诺，这位是我的主人，斯凯大夫。”
　　年轻人挑眉看着李苍昊，“你就是那个来自外域的医生？”
　　“我的父亲很早就住在伦敦，比你的父亲和你的国王被赶出去要早得多，米歇尔?蒙克阁下。”李苍昊轻轻一笑。
　　“……”米歇尔?蒙克的脸在一瞬间气得发红，他似乎没有想到会有人这么不要命的把这些东西就这么扔在他的脸上。
　　“请原谅我们的失陪。”
　　法布里奇奥皮笑肉不笑的把李苍昊拽到了一边。
　　“你在做什么？！”
　　“怎么了？”
　　“他是乔治?蒙克的儿子，阿尔比马尔公爵的儿子。他的父亲现在深受国王的宠爱，你非要得罪这种人吗？”法布里奇奥一阵咬牙切齿。
　　“我没有接受过国王的恩泽，为什么我要对他宠爱的人恭敬？”
　　“因为你想要留在英格兰？”
　　“我没有必要委求于蒙克家族。”
　　法布里奇奥叹了口气，刚要说话，一声很轻的嗤笑打断了。
　　
　　“乔治?蒙克控制着整个英格兰的军队，陛下相信他胜过任何人，这一点，就足够所有的人加以重视。”李苍昊看到了之前盯着自己的中年男子，他微笑着走过来，“我是佩伦斯?卡希尔（Perens Cahill），很荣幸终于见到法布里奇奥口中的那位‘先生’了。” 
　　“议员先生。”法布里奇奥颔首道。
　　佩伦斯轻笑着压低了声音，“不过，能看到乔治那个不争气的儿子被人教训，我也并不十分讨厌。”
　　李苍昊礼貌的笑了笑，什么都没有说。
　　“法布里奇奥向我多次提到过你，不过，我还是没有想到你会是如此的……”佩伦斯似笑非笑的结束了话语，李苍昊皱起眉，本以为他要说出什么轻浮的话来，可他却只是微微一笑，接着便走到一边和不知道哪里的贵妇攀谈去了。
　　
　　“那是谁？”
　　法布里奇奥轻哼一声，“伦敦城的老色|鬼，男女不拒，如果我是你，我会离他远点。”
　　“他看上去跟你很熟。”
　　“他缠着我已经有一段时间了，不过看他的眼神，似乎已经有了新的目标。”
　　“法布里奇奥。”
　　“是的，先生。”
　　“提醒我下次记得戴面具。”
　　“这里不是威尼斯，先生，您想要吸引更多注意力吗？”法布里奇奥嘟哝着转过头，他随即露|出了厌恶的表情，“哦，太好了，爱尔兰佬来了。”
　　“什么？”
　　乔瑟夫?麦克弗莱恩穿着那身被法布里奇奥称为滑稽的礼服（似乎侍卫队的人多少都有点收兰德罗伊喜欢设计服装的影响）悠闲的走过来，他瞄了一眼法布里奇奥，最终视线停留在了李苍昊的脸上。
　　“真惊讶你会出现在这里，年轻的主人。”
　　麦克弗莱恩微微颔首，声音里却没有什么恭敬的成分，“我还以为陛下习惯于把您带在身边呢，还有你，法布里奇奥，看不出啊，你们很少会加入这样的宴会。”
　　“只是试着不要太引起旁人的注意力罢了，麦克弗莱恩。”
　　“真正的宴会应该说是在另一个地方，愿意一起来吗？”麦克弗莱恩拿了一杯酒，悠然的走到了大厅尽头的小门前，回头冲他们两个微微一笑。
　　李苍昊狐疑的跟了上去，却被法布里奇奥拽住了胳膊。
　　“先生……”侍卫的嘴唇动了动。
　　“怎么了？”
　　法布里奇奥最终松开了手，他沉默的跟在李苍昊的身后走进了那道门。
　　
　　门后面是一间不大的储藏室，黑暗虽然不影响吸血鬼的视野，但那种感觉还是让李苍昊不由自主的抓住了法布里奇奥的手。
　　“我们去哪里？”少年冷声问道。
　　“一些有趣的地方。”麦克弗莱恩轻轻一笑，他推开了沉重的酒架，下面竟然露|出了一个地窖的入口。
　　入口没有梯子也没有光，黑森森的道什么都看不见。
　　麦克弗莱恩轻轻一笑，纵身跳入了那无边的黑暗之中。
　　李苍昊没有犹豫。
　　事实上，洞口要比看上去浅的多，他很快就站在了地面上，不远处门后隐约露|出了光以及……别的声音。
　　那呻吟和喘息的声响对于李苍昊来说实在是再熟悉不过了。
　　他刚退后了一步，就被什么人轻轻按住了肩膀。
　　“害怕了吗？年轻的主人。”
　　麦克弗莱恩很轻的声音从他的背后传来，就在李苍昊来得及把那个不要命的吸血鬼扔出去之前，法布里奇奥已经将他打倒在了地上。
　　“看清楚你在碰谁的人，”侍卫的声音森冷，“除非你不想要自己的心脏和双眼，麦克弗莱恩阁下。”
　　“好了，你已经说得很清楚了……”麦克弗莱恩笑着举起双手，“你的保镖很紧张啊。”
　　“……”
　　李苍昊沉默的推开了尽头的那扇门。
　　
　　在米凯尔那里，他见到过不少淫|靡的场景，而眼前的那一切还是让他有些震惊。
　　被吊在天花板上的锁链来来回回的晃动着，漂亮的奴隶们被挂在链子上，双|腿被迫张开，任由谈笑着的客人们肆意操|弄。
　　吸血鬼毫不怜惜的咬开他们的咽喉，而少年少女们却像是喝醉了一般，只能在唇齿间发出诱|人的呻吟，除此之外便再也没有任何的反抗。
　　淡淡的香气在空气中弥漫，似乎是某种激发情|欲的药物。
　　他本能的皱起眉，眼前淫|乱的场景让他不想再看下去。
　　李苍昊抓住了法布里奇奥的手。
　　“你害怕了吗？”麦克弗莱恩悠然的笑道，“别担心，我们有足够的饮料可以让您随便享用。”
　　“先生？”
　　李苍昊转过头，声音冰冷而残酷，“英格兰地区并不是你负责，麦克弗莱恩，而且如果其他人注意到这些……”
　　“放心吧，街上瘟疫死的人还比这里死得多呢，而且都只是些奴隶之流，没人会在意的。”麦克弗莱恩拿起酒杯喝了一口，微笑道，“干嘛不好好的享受一下呢？或者你看不上这里的，相信我，房间里有更好的货色。”
　　“也许我们应该走了，先生。”法布里奇奥低声道。
　　李苍昊沉默的瞥了一眼墙角处的门迟疑着走了过去，还没走到门口，一声带着哭腔的短促呻|吟从屋内便飘了出来。
　　
　　“求求你……啊……我……嗯嗯……”
　　男孩小猫似的哀鸣和呻｜吟倒像是在享受这一切，那蜜色的躯体颤抖着，他一只手被人按在了后背，另一只手则是无力的支撑着自己的身体。
　　疯狂的撞｜击每一次都带出大量的白｜浊，黏黏腻腻的滴落，显然他一定不是第一次被人这样对待了。
　　然而，那形状小巧的前端依旧颤颤的抬起头，男孩像是早已受不了一般的颤抖着。
　　压在他身上的吸血鬼却低头狠狠的咬在了他的脖子上，随着血滴滑落的同时，男孩也颤抖着射｜了出来。
　　
　　李苍昊却像是看呆了。
　　他注视着那个压在男孩身上的吸血鬼，许久，一个名字从他苦涩的嘴里吐出。
　　
　　“特莱弗。”
　　
　　那个吸血鬼喘息着扭过头，血红色的眼睛像是全然不知发生了什么事。
　　他的欲｜望依旧埋在那个男孩的体｜内，高｜潮的余｜韵似乎让两个人都有些恍惚。
　　李苍昊站在那里，第一次觉得自己是一个傻瓜。
　　他微微低下头，沉默的看着那个曾经一脸淡然的吸血鬼猎人，此刻，那张清冷的脸上满是欲|望，而身下那个有着蜜|色皮肤的黑发少年更是喘|息着笑出了声。
　　“这是你的主人？”他轻蔑的看着李苍昊，“可惜你没把他看好，现在没人要你了……”
　　他的话还未说完，就被法布里奇奥拧断了脖子。
　　男孩的身体被扔到了墙角，那双漂亮的大眼睛依旧带着迷蒙的水气。
　　
　　特莱弗沉默的坐起身，他拿起床单随便的擦了擦下|身，然后疲惫的站起来。
　　
　　“我想我们应该走了。”法布里奇奥伸手搂住了李苍昊的腰，礼貌的微笑道，“谢谢您的款待，麦克弗莱恩。”
　　爱尔兰人笑的无所谓，“随时欢迎。”
　　李苍昊什么都没有说。
　　他任由法布里奇奥把他带出了建筑。
　　
　　马车就停在外面，法布里奇奥拉开车门，把李苍昊送上了车。
　　然而他自己却没有上去。
　　他走到车夫的身边吩咐他回去，又拉开车门，低声道，“我还有点事要处理，我让人先送您回去。”
　　法布里奇奥转身要走的时候，却被李苍昊再一次的抓住了手腕。
　　“就当陪陪我，别去了。”少年笑了笑，将法布里奇奥拉上车。
　　侍卫不安的坐在他的身边，李苍昊脸上的微笑令他愈发的担心，然而，法布里奇奥却什么都不能说。
　　或者说，他不知道要说什么。
　　
　　李苍昊安静的看着车窗外面，就好像什么都没有发生过一样。
　　
　　安静的空气让法布里奇奥有点受不了，他终于忍不住开口道，“您说点什么好吗？”
　　“你想听我说什么？”李苍昊的声音淡淡的。
　　“什么都好，比如……贝尔蒙特家的人是一群混蛋之类的。”
　　“我们并不是什么结了婚的夫妇。”
　　“我知道，但是……您如果现在要我去揍他一顿我马上就去办。”
　　李苍昊没有说什么，那冷漠的表情甚至让法布里奇奥也开始怀疑少年是不是真的丝毫不介意。
　　
　　“我累了，想要休息一下。”回到住处后，李苍昊独自进了地下室。
　　
　　法布里奇奥却无法就此平静下来，他在房子里准备了李苍昊醒来之后要喝的血液，然后便离开了住处。
　　吸血鬼的速度很快。
　　他们总是那样无声无息的，所以，当法布里奇奥来到宫殿的时候，似乎并没有人注意到。
　　白金汉宫在战火和纷乱之后正逐渐恢复平静，年轻的侍卫走进森严的皇宫时，却并没有守卫阻止。
　　他走向站在花园树荫下的人，那个逗弄着鸟儿男子没有回头，只是懒洋洋地道，“怎么了？他又发脾气了，还是钱不够用了？”
　　“陛下。”法布里奇奥单膝跪了下去。
　　“今夜的月亮很美，法布里奇奥。”血皇轻轻的吸了一口气。
　　“我希望您在这里一切住得习惯。”
　　“哦，你知道我一向喜欢帮助流离失所的国王回到自己的国家，作为回报，他让我住住他的皇宫也没什么大不了的。”
　　“我……我想向您请求一件事。”
　　“如果是想要上他，只要他没什么意见，我也没什么意见。”米凯尔笑的无所谓，“但是时候你一定会后悔。”
　　“我当 
 94、触碰 ... 
 
 
　　然不敢。”法布里奇奥压低了头，“只是……请给我许可除掉那个吸血鬼猎人，您放任他已经太久了，这么下去，他……他一定会……”
　　米凯尔的视线飘了飘，脸上倒像是带着点感慨的笑意，“你很关心他，法布里奇奥。”
　　“我……属下只是尽责罢了。”
　　“这很好，这样会让我放心点……不过，我还是要说。我的小宝贝不是什么一碰就坏的瓷娃娃。”米凯尔转过身，向着宫殿的方向走过去，“这么说，你和那个吸血鬼猎人相处的不怎么好？”
　　“我不明白您为什么不一开始就解决他，贝尔蒙特家族虽然已经没落，但是还有活着的人记得曾经的猎人。”
　　“吸血鬼猎人早已一蹶不振，没什么好担心的。”
　　“可是……”
　　“法布里奇奥，”男人笑眯眯的转过头，轻轻的拍了拍侍卫的肩膀，“我要你做的事，就是好好的照看着他，如果有任何人、任何事威胁到他，你可以自己动手解决……我不会阻止你对特莱弗?贝尔蒙特做什么，不过，我想要提醒你，如果你真的背着他杀了贝尔蒙特，他也不会就这么算了的。”
　　法布里奇奥沉默的颔首，退下。
　　“哦，还有一件事，法布里奇奥，”男人笑的有些意味深长，“别跳过兰德罗伊直接来找我，他对你陪着苍昊可是很不高兴呢，你不会想要让他找出点什么理由来折腾你吧？”
　　“……”
　　
　　血皇总是坏心眼的，虽然不敢说出来，但法布里奇奥觉得李苍昊这么多年来对男人保持距离的做法并不算是特别出乎意料。
　　他走出白金汉宫的时候，如血皇所说的那样遇到了兰德罗伊。
　　侍卫队队长不知为什么脸板的几乎可以用来熨衣服，他沉默的向法布里奇奥勾了勾手指。
　　
　　“长官？”
　　“你最近好像很少来。”
　　“……”不知道为什么，直觉告诉法布里奇奥还是别开口的好。
　　“我听说你今天带着苍昊去了麦克弗莱恩的晚会？”兰德罗伊声音冰冷。
　　“是的，我只是觉得先生最近很沮丧，希望能让他打起精神……”
　　“你疯了还是什么的！”形象全无的兰德罗伊拽着法布里奇奥的衣领就是一阵前后摇晃，一面气急败坏的怒吼着，“你能让他去那样的地方吗？”
　　“是我的错……长官……”法布里奇奥连说话都变得困难起来。
　　“我不管你怎么做，要让他离那群莫名其妙的人远一点，再让我发现一次，我就把你扔去挖矿！”
　　“……”
　　
　　虽然多少有些哭笑不得，但是法布里奇奥还是承诺了，毕竟，兰德罗伊是那种说到就能做到的人。虽然吸血鬼不太可能挖矿挖到死，但是似乎在满是污泥的矿坑里爬来爬去也不是那么让人愉快的事。
　　回到宅邸时天已经隐隐发白，法布里奇奥走进地下室，半开着的棺材盖子边上，少年正安静的坐着。
　　“怎么？睡不着？”法布里奇奥将放在一边的毯子披在了李苍昊的身上，一面低声道，“我可以给您准备些吃的。”
　　“我不饿。”
　　“您想要谈谈吗？”
　　“关于什么？”
　　“关于……您为什么最初想要来英格兰？”
　　李苍昊轻轻的笑了，“我只是……想要换一个地方，我想，也许换一个地方可以开始一种新的生活，但看上去什么都没有改变。”
　　法布里奇奥也笑了笑，“如果我是您，我现在就会杀了那个混蛋。”
　　“特莱弗？”
　　法布里奇奥正视着那双漆黑的眼睛，低声道，“如果是我，我永远都不会让您受到丝毫的伤害。”
　　“我没有那么弱不禁风。”李苍昊淡淡的笑道。
　　
　　他也许是着魔了。
　　士兵想。
　　法布里奇奥迟疑的伸出手去，在他想要阻止自己之前，他已经轻轻的吻上了李苍昊的嘴唇。
　　
　　只是轻轻的一触，却让法布里奇奥几乎是被烫到般的抽回了手，他惊慌失措的退后一步，单膝跪下。
　　“请恕我失礼，我只是……”
　　李苍昊颇为好笑的看着他，“你之前对我可没这么客气，法布里奇奥。”
　　“我……”
　　“去打听一下麦克弗莱恩到底在那里做什么，我预感应该不只是开舞会那么简单。”少年坐进棺材内，然后拉起了上面的盖子。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：打滚求留言啊~留言吧大家……




95

95、雨水 ... 
 
 
　　
　　之后的一周，法布里奇奥一直躲着他。
　　那不确定的一吻虽然让他觉得有些莫名其妙，但是，对于吸血鬼来说，这并不是什么大不了的事。
　　李苍昊很确定法布里奇奥还经历过，或者是看到过更糟糕的。
　　不过，除了侍卫之外，特莱弗也一直没有回来。
　　整整一周，除了偶尔出诊之外，李苍昊一直住在地下室里，翻阅伊凡诺留下的笔记。
　　法布里奇奥曾经想要偷偷的将那些东西扔掉，但李苍昊却不愿意――如果伊凡诺死了，连一点记忆都不让他留下，是否太残忍了？
　　吸血鬼猎人的时代像是就这么过去了。
　　不再有贝尔蒙特家族的辉煌，用不了多久的时间，吸血鬼猎人就会从人们的视线中淡去。随着博尔吉亚家族的彻底覆灭，似乎也宣告了一个时代的结束，奢华的罗马在战火中慢慢的消逝，似乎之前的繁华都已经是上辈子的事。
　　圣诞节之前准备用作装饰品的缎带被他装进了一个大盒子里，收进了储藏室。
　　
　　春季开始到来，陆续开始发病的人让城市再次陷入了不安，随着天气变暖，这似乎也变得越来越严重。
　　越来越多上门问诊的人让李苍昊疲于应付病人，在三天没有进食的情况下，他不得不关了诊所的门。镜子里血红色的双眼和尖锐的獠牙十分的吓人，但是，在太阳下山之前，他只能待在屋内。
　　然而，在太阳没下山之前，就有人走近了他的宅邸。
　　很轻的脚步声让饥饿的吸血鬼几乎马上扑了过去。
　　
　　“放松点，是我。”
　　很轻的熟悉声音传来，在李苍昊来得及咬上对方的脖子之前，他意识到了站在自己面前的人是谁。
　　他松开了手，摇晃的走向了墙边。
　　特莱弗走上前去，他的手迟疑着放在了李苍昊的肩膀上，不轻不重的拍着。
　　“你没事吧？”
　　“我没事……很好……”少年胡乱的应着声，摇摇晃晃的走了几步到厨房，想要喝水的时候却一下子打翻了水盆。
　　半秒的时间里，他已经被人抱了起来。
　　“怎么了？饿昏了头？”特莱弗声音依旧是淡淡的，“我带了吃的回来。”
　　“放我下去。”李苍昊疲惫的闭上了眼睛。
　　特莱弗没有吭声，只是安静的将李苍昊放在椅子上，然后用怀中的手帕轻轻的擦了擦少年额角的冷汗。
　　他将一个铁杯送到了少年的嘴边，血液顺着那薄薄的嘴唇慢慢淌入。
　　李苍昊缓慢的吞咽着血液，直到双眼的血色褪去。
　　“你这些天一直没有出门？”
　　特莱弗用手帕擦了擦他嘴角边的血迹，低低的道，“真糟糕，现在外面的天气不错。”
　　“最近很忙，病人……你知道的。”
　　特莱弗苍白的脸上露|出了一丝微笑，“你知道你并不是真的大夫，对吧？”
　　李苍昊没有回答。
　　特莱弗把剩下的那杯血放在了桌上，手指不经意的擦过少年那柔顺的黑色头发，“你多久没睡过了？”
　　“我不记得，也许几天吧。”
　　特莱弗微微张开嘴，似乎想要说些什么，但是最终他还是移开了视线。
　　“去睡一会。”
　　李苍昊平静的看着他，“我以为你不回来了。”
　　“我答应过你，除非你同意，否则我绝不会离开。”特莱弗抿了抿嘴唇，轻轻叹了口气，“我们也许应该谈谈。”
　　“关于什么？”
　　“关于上周……你看到的。”
　　李苍昊淡淡一笑，“我们并不是结了婚的夫妻，特莱弗。”
　　“……”特莱弗再次沉默了。
　　“你说得对，我应该去睡会，最近真的很累。”他走向了地下室的门，这一次，特莱弗却按住了他的手。
　　“这么多年了，每一次我要追上去的时候，你都要转身逃开，”他的呼吸逼近了，“在我们认识伊凡诺之前就是如此。”
　　“我猜你知道那个答案。”
　　“别告诉我你不在乎我，因为我们两个都很清楚那是谎言。”
　　“特莱弗，放手……”
　　“……”特莱弗慢慢的松开了手，他失望的看着眼前的少年，那双漆黑的眼睛就如同他第一夜见到他时一般的美丽。
　　但是，里面却又什么东西像是已经死去，那种属于人类的生命力像是正在渐渐消失。
　　麻木。
　　这才是最好的回答。
　　在一个世纪之后，曾经高傲而执着的少年如今依旧美丽，但却像是已经不再在乎任何人、任何事了。
　　
　　“他真的对你来说这么重要吗？我知道伊凡诺是什么样的人，他绝不会像我这样在乎你。”特莱弗的声音里带着一丝压抑的痛苦。
　　李苍昊一时间没有回答，他坚定的拿开了特莱弗的手。
　　“有些事情，你和我都没有办法。”
　　特莱弗没有阻止他。
　　猎人从来都没有强迫他做过什么，以后也不会。
　　
　　李苍昊很少有像现在这样烦恼的时候，他烦恼的时候，只喜欢做一件事。
　　
　　……
　　
　　兰德罗伊鬼鬼祟祟的拿了一件外套，趁着侍卫不在的时候，悄悄的翻出了白金汉宫的围墙。
　　他已经至少一周没有见到过李苍昊了，从下面的侍卫那里知道的事更是让他不安。在这几十年的时间里，每隔几天他就会忍不住去看看李苍昊。
　　当然这种行为三天就被对方发现了，李苍昊没有说什么，只是说，无论他们谈了什么，或者说了什么，只有他们两个可以知道。
　　兰德罗伊答应了。
　　虽然这答应的多少有点勉强，毕竟，很少有什么事情是血皇不知道的。
　　他们约好了，在贫民窟的一处破屋内，半面破掉的屋顶还会漏雨――兰德罗伊找了些稻草盖在顶上，却还是无济于事。
　　不过这不重要，他们中的哪一个都不会因为一点淋雨而着凉。
　　李苍昊今天却像是很早就来了。
　　他带来了两瓶威士忌，热辣的酒精刺激着他的咽喉，不知道为什么，他只是想要大醉一场。
　　
　　兰德罗伊有些隐隐的心疼。
　　“你今天来晚了。”李苍昊抬起头，很快的笑了笑。
　　兰德罗伊想要装作什么都不知道的摸样，也跟着挤出了一个笑容，然后在李苍昊的身边坐下。
　　“我带了点血，你要掺点吗？很新鲜。”
　　李苍昊挑挑眉，将杯子接过，然后一饮而尽。
　　“嘿、嘿！”兰德罗伊连忙抢下他的杯子，“喝的这么快你会昏过去的。”
　　“我几天没有吃过什么了，最近法布里奇奥怎样了？我很多天没见到他，有点担心。”
　　兰德罗伊笑的咬牙切齿，“他已经几天没有在你面前出现过了？”
　　“别罚他，我相信他一定有自己的原因，兰德尔。”
　　“哼，我会跟他谈谈的。”兰德罗伊拿过酒瓶，慢慢的喝了一口。
　　“你的血皇陛下怎么样了？”少年淡淡的问道。
　　“啊，他每天叨念着你，总是说你……”
　　李苍昊笑着拿过了他的酒瓶，“他根本没提起我，是吧？”
　　“当然不是……”
　　“你说谎的技术太差了。”
　　兰德罗伊“唔”了一声，面对少年漆黑的双眼，他有些脸红的嘀咕道，“那你要我说实话？”
　　李苍昊做了一个“请”的手势。
　　“我不明白你为什么要把他留在身边，他是个贝尔蒙特，就算吸血鬼猎人的辉煌已经不再，你还是面对着一个追杀血族几百年之久的家族，天知道他会做出什么事来……”
　　“冷静点，兰德尔，我知道我在做什么。”少年低头戳了戳破旧壁炉内的火堆，“特莱弗是我的朋友，只是这样而已。”
　　“……”兰德罗伊沉默了，他拿过了酒瓶，轻轻的刮着封口处的蜡，“我认识你很久了，谁都看得出，你对特莱弗并不仅仅是普通朋友的感情……只是，另外一个人站在你们两个中间，你觉得，如果你和特莱弗在一起的话很对不起那位。”
　　“是吗？”少年拿过酒瓶猛灌了一口，慢悠悠的道，“我怎么不这么觉得。”
　　兰德罗伊握住了他的手腕，低声道，“血族也许拥有永恒的生命，但是却没有一个吸血鬼是永远不死的。一旦错过，也许就不会有第二次机会。”
　　“我是不是听错什么了？我以为你不喜欢他。”李苍昊失笑道。
　　兰德罗伊满不在乎的撇撇嘴，“我没说我喜欢他。”
　　“我知道，”少年眯起眼睛，轻轻的唤了声他的名字，“兰德尔？”
　　“嗯？”
　　“你有没有在乎过什么人……想要为他做任何事都心甘情愿？”
　　侍卫队队长怔怔的看着眼前轻笑的少年，恍恍惚惚的点了点头，“当然，我……”
　　“米凯尔？”李苍昊嘟哝了一句，“有的时候都不明白他到底哪点值得你为他这么卖命。”
　　“我不是说……”兰德罗伊丧气的耷拉了脑袋，“算了。”
　　李苍昊抿了一口酒，低低的笑起来。
　　“怎么了？”兰德罗伊担心的看着他。
　　“我曾经以为我的生活糟糕透了，但是，现在觉得，有你站在我的身边，就算米凯尔是个混球，对我来说也不是那么难以忍受的了。”
　　这一番忽如其来的言论让兰德罗伊有些紧张，他讪讪的笑了笑，兀自移开了视线。
　　好在李苍昊也没有继续说下去，他仰起头喝了一口酒，淡淡的道，“春季很快就要到了，感染的病人最近越来越多。”
　　“这有什么不好的，死的人越多，越少的人会注意到失踪人口。”
　　“我是说……也许我们能想点办法……”
　　兰德罗伊笑道，“是啊，当然了。”
　　李苍昊坐起身，正色道，“我是认真的。”
　　“你要救治那些生病的人？为什么？”
　　“……”
　　“苍昊，有些事情你可以做到，有些事情你不能。瘟疫这种东西已经几千年了，欧洲的人还没死绝，我们也还有充足的食物……”
　　“你没有想过病人的血可能会让我们感染吗？”
　　兰德罗伊愣了愣，嘀咕道，“从来没听说过血族生病的，真的会有这种事吗？”
　　“我不知道，希望不会。”李苍昊站起身，“今天住到我哪里去怎么样？房子里空空荡荡的。”
　　“当然……放心吧，等我找到费奇诺那个臭小子……”
　　“法布里奇奥是一个很好的朋友。”
　　兰德罗伊表情复杂的看着眼前的少年，犹豫着道，“苍昊，我觉得，你不应该跟他们那么……接近。”
　　“和法布里奇奥？”
　　“和所有人。你是陛下的儿子，你的身份不是任何一位吸血鬼可以相比的，对于这一点……”
　　“我从来没有选择要去做什么该死的血皇继承人，兰德尔。”
　　“你要站在陛下的身边，无论你是否意识到这一点都会如此。”
　　李苍昊冷笑道，“为什么你觉得我要站在他的身边？所向无敌的血皇米凯尔需要我做什么？”
　　“他是你的父亲、你的伴侣……更是你的主人。”
　　“别把我说的跟他养的狗一样。”少年的声音骤然冷了下来。
　　“苍昊……”
　　“为什么不去跟那个你的族人去说这个？”
　　“……”果然还是很介意吧。
　　兰德罗伊忍不住想，虽然眼前的少年脸上是毫不在乎的冷漠摸样，想必心里肯定是气坏了。
　　
　　但是死要面子的某人怎么都不会承认自己因为这点事生气的。
　　
　　“还有一件事。”兰德罗伊咳嗽了一声，从怀中摸出了一封用腊封好的信笺，“这东西你最好看一看。”
　　李苍昊没有伸手去接。
　　“是我想看的东西吗？”
　　“应该不是，你私下将特莱弗?贝尔蒙特转化，没有经过你的父亲，或者是血皇陛下的认可……现在，你必须要向议会解释原因。”
　　“这不是什么大不了的事。”
　　“也许。”兰德罗伊将信笺塞进了李苍昊的怀中，“无论怎么说，他是个吸血鬼猎人，还是贝尔蒙特家族的人……这会让其他人有点紧张。”
　　“那么让他们去紧张吧。”李苍昊没好气的把那封信笺扔了回去。
　　兰德罗伊撇撇嘴，“那么随便你吧。”
　　李苍昊反而有些不相信的看着他，“你不打算对我说教什么的吗？”
　　“反正倒霉的人只会是特莱弗，有陛下在那里，能有什么事情发生在你的身上？”
　　“……”
　　李苍昊沉默的抢过了那封信，虽然不情愿，还是小心翼翼的收进了怀里。
　　“还有一件事……”兰德罗伊咳嗽了一声，有些尴尬的低声道，“陛下有一位朋友很想见见你，你当然可以说不……”
　　“不……”
　　“等我说完行吗？”
　　“不行。”
　　“他是一位很有礼貌也很温柔的绅士。”
　　“你说话的方式并没有让我这么觉得。”李苍昊拿起酒瓶，猛地灌了一口，热辣的酒精已经让他的大脑开始迟钝。
　　“陛下一向喜欢和人类和谐共处，你很清楚，如果有任何的机会融入他们，并不算是那么糟糕的主意。”
　　“然后我们有更多的点心，”少年没好气的道，“你和我都很清楚那个男人只会用下|半|身思考。”
　　“当然了，你一向很清楚这一点。”
　　忽然冒出来的男人气息让李苍昊猛地转过头，他抓住背后的那个人狠狠的按向了墙壁，片刻的时间里墙上已经出现了细微的裂缝。
　　
　　“速度变快了啊？”米凯尔懒洋洋的笑着。
　　“别这么鬼鬼祟祟的靠近我。”少年喘息着松开手，转过头的时候发现兰德罗伊不知何时已经没了影子。
　　“别告诉我你在担心弄伤了我，如果是这样……”男人轻喘着触了触他的嘴唇，低语道，“你还得在努力一点。”
　　李苍昊扭开了头，冷冷的道，“您想要做什么？陛下。”
　　“只是来看看你。”男人笑了笑，伸手将少年拽进怀里，暧昧的低语道，“顺便也想做点别的事。”
　　李苍昊忍无可忍的抓住了他那不老实的手。
　　男人挑挑眉，低头开始亲吻少年纤细的颈项，一点一点的向下。
　　“你说过……”
　　“我说过很多话，但是……”米凯尔长长 
 95、雨水 ... 
 
 
　　的吐出一口气，低笑道，“我就是不想放手。”
　　语罢，他的手握|住了少年尚在沉睡的器官。
　　“唔……”一抹浮现在了那清秀的脸上，李苍昊呜咽着低下头去，试图推开紧紧搂着自己的男人。
　　“多久没自己解决过了？”米凯尔轻笑着啄了啄少年的嘴唇。
　　“这不关你的事。”
　　“你身上的每一部分都是我的，这当然跟我有关。”男人的手缓慢的探入了他的裤子。
　　只是试探性的戳|刺边让少年绷紧了身体，他咬牙切齿的抓住了米凯尔的手腕。
　　“很紧……多久没做过了？”男人呢喃着。
　　“我说了……唔！”
　　骤然握紧的下|身让少年痛苦的埋下了身体，却被男人紧紧的搂着腰，丝毫动弹不得。
　　“你保证会乖一点的，所以，我才让你住在外面，想不想重新搬回来？”男人声音淡淡的，手上却动作粗暴的扯下了他的裤子。
　　李苍昊没有挣扎。
　　他觉得自己的反抗只会把事情变得更糟，所以，他索性安静的依偎在男人的怀里，努力的适应着在他体|内|扩|张的手指。
　　“该死，真紧。”米凯尔喘息的有些厉害，移动手指之余，他看了一眼放在边上的酒瓶。
　　
　　忽如其来的疼痛让李苍昊闷哼了一声，之前的|意|乱|情|迷也早已无影无踪，冰冷的酒液涌入他的身体，一时间，酒精的刺激让和剧痛一起他几乎眼前发黑。
　　好疼。
　　他苍白的手指死死的抓住了男人的半截衣襟。
　　米凯尔轻轻的移了移那瓶子，终于让少年忍不住的叫了出来。
　　“住、住手！”
　　那声音像是从牙缝里挤出来的。
　　“怎么了，不喜欢这样？”男人挑了挑眉，猛地抽|出了酒瓶，热辣的酒液顺着少年的大|腿|内|侧滴落，湿淋淋的|穴|口只是无法控制的收|缩着。
　　男人一脚踢在了少年膝盖内侧，李苍昊本能的跪倒在地上，他还没来得及站起，就被男人一脚踩了下去。
　　他的下巴磕着地面，那种屈辱感让他几乎想要杀人了。
　　半秒不到的时间里，男人已经捞起了他的腰，毫不怜惜的捅|了进去。
　　疼……
　　也许疼已经不是最重要的了，那种被人撕成碎片的绝望感随着少年的身体起伏着，缓慢而残酷的撞击让他的身体无法控制的摇晃着，男人喘息着压低了身体，握住了少年那已经垂下去的欲|望，灵巧的手指娴熟的开始了套|弄。
　　“嗯……嗯、嗯……”无意识的呻吟从少年的口中脱口而出，他支撑着身体的手不由自主的试图去抓男人的手，却反被抓住然后放在了自己那微微抬头的地方。
　　“乖，自己来。”
　　少年的长发凌乱的垂落在耳边，男人带着灼热呼吸的暧昧低语仿佛带着某种魔力。
　　意识开始浑浊的少年不由自主的开始了揉捏，快|感仿佛电流一般的穿过他的大脑，少年喘息着再次埋下了脑袋。
　　身后加快速度的顶|弄让他终于难忍的呜咽出声。
　　
　　破旧的小屋内，谁都没有意识到外面开始淅淅沥沥的下起了雨，似乎雨水的声音可以盖去那肉|体|拍|打和喘息的声响。
　　一遍又一遍。
　　当男人终于满足的放开他时，李苍昊已经连一根手指都不想动了。
　　米凯尔满足的从少年的身体内退出来，带出大量粉色的浊液。对于眼前疲惫的少年，男人却只是淡淡的扫了一眼，转瞬便消失在了冰冷的雨水之中。
　　就如他出现时的那样。
　　少年身上的衬衣已经被撕扯的破烂不堪，他慢慢的支起上身，体|内粘腻的怪异感觉让他很不舒服。
　　
　　冰冷的雨水从屋顶的缝隙中落在他的头上，少年轻轻的吐出一口气，扶着墙壁，一点一点的站起身。
　　从地上的积水里，他看到自己狼狈的摸样。
　　他试图笑一笑，却发现那张漠然而年轻的脸上没有丝毫的笑意。
　　他轻轻的擦去嘴角沾上的精|液，伸手接了些雨水，然后抹了抹。
　　
　　苦涩的味道像是从口腔内部慢慢的蔓延，身体上的疼痛随着伤口的愈合也完全消失。
　　
　　――无论怎样都好。
　　
　　李苍昊忽然发现自己早已丝毫的不在乎这一切了。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：更新啦，打滚求留言啊
大家给点力吧=
T T




96

96、地位 ... 
 
 
　　
　　兰德罗伊从雨中匆匆的赶来，他的手里已经拿了全新的衣物。
　　他站在那里，沉默的为李苍昊披上外衣，声音很低，“我拿衣服来了。”
　　李苍昊看着他，嘴角缓慢的勾起一抹笑容。
　　那笑容让兰德罗伊有些心惊，他的手停在那里，甚至不知道应该做什么。
　　“把衣服拿给我。”少年淡淡的道。
　　兰德罗伊连忙将手里的白色衬衣递过去，小心翼翼的给他穿上，根本不敢去看那满是狼藉的下|身。
　　伤痕早已消失，但是，能留下的印记，并非只有伤口。
　　李苍昊穿好了衣服，平静的走出了破屋。
　　他冷漠的双眼轻轻扫过兰德罗伊，然后一瞬间消失在了街道的尽头。
　　
　　空荡荡的宅邸内，散发着血液的气息――有些东西的气味好像怎么都洗不干净。
　　李苍昊想。
　　他回到家里就进了地下室，睡进了棺材内。
　　疲倦，更多的是无所谓。
　　他不在乎自己身上还会发生什么样的事，似乎看起来也不是那么重要了。
　　
　　棺材里是冰冷的。
　　对于吸血鬼来说，这样的低温似乎更适合他们的睡眠。
　　李苍昊偏爱棺材，虽然软软的大床很舒服，可到了醒来的时候，因为外界的温度，他有时会被烧得头晕眼花。
　　还没睡到片刻的时候，楼下一阵敲门声就把他吵醒了。李苍昊从棺材里爬出来，揉揉太阳穴，一路走到楼下。
　　人类的气息扑面而来，少年在门口的镜子前照了照，确定自己的眼睛依旧是黑色。
　　
　　他打开了门，一位三十出头的男子微笑着站在那里，他拿着手杖，“啊，大夫，真高兴你在家。”
　　这个人正是李苍昊之前在舞会上遇到的佩伦斯。
　　“有什么事情吗？卡希尔先生。”
　　“哦，如果你不介意的话，我可以进来说吗？”
　　李苍昊虽然不喜欢这个人，但还是让开了一步，佩伦斯毫不客气的走进来，“很不错的房子，你自己装潢的吗？大夫。”
　　“……”
　　“啊，别告诉我这是列昂纳多?达芬奇……这是真品？”
　　李苍昊淡淡的道，“只是一件仿制品罢了。”
　　“我想也是，”佩伦斯微笑道，“如果是真品，很难想象您只是一位医生。”
　　“那只是一件礼物罢了，卡希尔先生，我还有病人的预约，如果你不介意。”
　　“我很快就会说完的，大夫，我们有一笔货品很快就会运来，或许，你会想要帮我们鉴定一下。”
　　“是什么？”
　　“一些有效的镇痛剂，我的合作伙伴在亚洲种植这些东西。”
　　“鸦片？”李苍昊皱眉，“那东西并不是那么大量需要的，尤其是针对瘟疫。”
　　“别担心，这些东西不是用来治疗瘟疫的。”佩伦斯微微一笑，低声道，“大夫，你不会想象到这些东西能卖到多少钱。”
　　“……”
　　“你的那一份也会算在其中，大夫，只要你能帮我们确保产品的质量，以及……改进提炼方法。”
　　佩伦斯从怀中掏出一张纸，轻轻的推了过去，“这只是第一笔酬劳，等事情结束之后，您的那份钱会不断的来。”
　　李苍昊低头瞄了一眼，随即淡淡的道，“抱歉，卡希尔先生，我不会收来路不明的钱。”
　　“那就和法布里奇奥谈谈吧，或许他会知道应该怎么做。”佩伦斯微微一笑，他的手似乎想要放在李苍昊的手背上，然而，在少年皱起眉的同时，佩伦斯马上识趣的抽回了手。
　　他微微一笑，拿起帽子，“我等待你的消息，大夫。”
　　
　　这实在是慷慨过头的提议。
　　李苍昊点燃了壁炉里的火焰，坐在火边看着佩伦斯留下的那张纸。
　　法布里奇奥没有回来，回来的人是另一个。
　　大厅里的烛火还亮着，特莱弗走进客厅，将手轻轻放在了少年的肩膀上。
　　
　　“你知道鸦片很值钱吗？”
　　“我不知道……我以为那只是一种止痛药。”
　　“也并不是那么值钱的止痛药。”李苍昊将一张揉皱的纸递了过去，“你会愿意花这么多钱？”
　　特莱弗低头看了一眼纸上的数字，旋即笑出了声。
　　“这是一大笔钱。”
　　“的确，只是为了请我鉴定一下药物，然后改进一下方案……我是说，这只是鸦片，什么人要鸦片？而且还是用这么高的价格来买？”李苍昊嗤笑一声，“简直可笑。”
　　“也许有战争爆发，如果要动手术或者是止痛的话，鸦片也是必须的。”
　　“也许吧……不过这事总让人觉得怪异。”李苍昊嘟哝了一句，抬起头直视着特莱弗，“你今天怎么回来了？”
　　“你为什么像个老头子一样坐在火炉边上烤火？”
　　“我已经很老了。”
　　“看上去并不像是。”
　　“别让外表骗了你。”
　　特莱弗在他的对面坐下，淡淡的笑了笑，“你想要出去走走？”
　　“不，我明天有病人要过来。”
　　“你不觉得你工作的时间太长了点吗？”
　　“你也可以留在这里帮我。”
　　“呃……我不知道，因为血液……我不知道是不是能控制住自己。”
　　李苍昊低下头，低低的道，“好吧。”
　　特莱弗歉意的走到他的身边，单膝跪下，声音少见的有了一丝温柔之意，“你还好吧？”
　　“没事，只是……帮我弄清楚佩伦斯要鸦片做什么。最好别是什么违反法律的事，我的麻烦已经够多的了。”
　　猎人忽然开口了，“我以为今天是你和兰德罗伊出去喝酒的日子。”
　　李苍昊没有继续说下去，他戳了戳壁炉，把火焰弄得更亮了些。
　　“你需要找些别的东西打发时间，而不是整天围着尸体和药草。”
　　“怎么？你想带我再去一次麦克弗莱恩的宴会？”
　　一时间特莱弗没有说话，他看着李苍昊的眼睛，握住那双冰冷的手。
　　“你要知道，我并不总是……”
　　“我没有想要听什么解释。”
　　“不，你需要！”特莱弗少见的喊了起来，“我们认识多久了？到现在为止，我们从来都没有……”
　　猎人深吸一口气，低声道，“告诉我你到底想要怎么样。”
　　特莱弗的眼睛慢慢抬起，当他们视线交汇的时候，似乎过去沉淀下来的什么东西一点点的浮起。猎人伸出手，轻轻的抚|摸那冰凉的侧脸，迟疑着、缓慢的吻了上去。
　　那根本算不上是什么吻，只是轻轻的触碰。
　　李苍昊依旧平静的看着他，毫无欲|念的。
　　
　　特莱弗试图笑一笑，却发现自己的脸上脸一丝笑容都挤不出来。
　　“你看上去很累。”
　　李苍昊站起身，轻轻的拿开了他的手，“你还好吧？”
　　“我？会有什么事发生在我身上？一个活在过去的吸血鬼猎人。”
　　李苍昊微微张开嘴，似乎想要说什么，但还是很快扭过头，转移了话题。
　　“我们还剩下多少钱？”
　　“足够了，你需要买什么东西吗？”
　　“帮我送一些到贝诺那里去。”
　　“长久以来，你支持那些学者的研究，你真的觉得那能有什么结果吗？”
　　“他们研究科学，那些东西是未来，无论是贵族还是财富，它们都是我们能得到更多的。”
　　“我是不是听错了？听上去你在帮米凯尔招兵买马。”
　　“我只是为了将来考虑罢了。”李苍昊站起身，淡淡的道，“我们需要掌握最新的东西，不然我们在人类的面前，只是一群无用的老古董罢了。”
　　特莱弗笑了。
　　“有什么这么好笑的？”
　　“我只是觉得……你比以前成熟多了。”特莱弗低低的道，“想的东西也更多了。”
　　“也许吧。”李苍昊嘟哝着转过身，他的眼睛停留在远处。
　　“那么……我先走了。”
　　特莱弗微微颔首，随着窗户的打开，他一瞬间消失在了客厅内。
　　
　　李苍昊将窗户关好，沉默的走到了门边，猛地打开了门。
　　法布里奇奥站在那里，一脸尴尬的看着他。
　　“你在外面已经晃荡了至少一个小时了。”少年漠然的走下了楼，而法布里奇奥马上跟了上去。
　　“先生，我想，我们应该谈谈。”
　　“你想谈什么？”少年淡淡的吐出一口气，转身正视着侍卫。
　　“我不该失礼去……去……总之，都是我的错。”
　　“你说话越来越像兰德罗伊了，知道吗？”
　　“我想向您道歉。”
　　“你已经说了对不起了，法布里奇奥，还想要说什么别的吗？”
　　“……还、还有一件事。”法布里奇奥用细不可闻的声音道，“陛下的马车在楼下等您。”
　　少年没有多问，也没有多说什么，他走下楼，走进了那辆华丽的马车。
　　米凯尔坐在车内，笑意盈盈的看着眼前的少年。
　　“我还以为法布里奇奥没办法把你骗出来呢。”
　　“他没有骗我。”
　　“你知道我在车里，竟然还下来。”
　　“下不下来也没什么太大的区别。”李苍昊淡淡的道，“陛下您有什么事吗？”
　　“只是一件小礼物，或许你会喜欢。”米凯尔将一个小盒子递了过去，少年伸手接过，打开。
　　
　　里面是一枚鸽血红宝石。
　　如同鸽蛋一般的大小，颜色艳丽。
　　“喜欢吗？”
　　少年轻轻一笑，抬起头，“我不是阿比盖尔。”
　　“只是一件礼物罢了。”男人轻哼一声，“难道我不能给你买些漂亮的礼物吗？”
　　“我听说有一批货要靠岸，从东南亚过来的，运送到当地的药材。”
　　“你已经知道了？”李苍昊淡淡的道，“卡希尔先生很慷慨。”
　　“他的慷慨是有原因的，你不能想象那些东西能值多少钱。”
　　“你现在已经有了制造火药和火枪的工厂，欧洲不断的战事也足够你赚到的钱了。”
　　血皇似乎颇为伤脑筋的叹了口气，“宝贝，你知道我花钱的方式，想要我省吃俭用绝对不现实啊。”
　　“……”
　　“这枚宝石能做什么？再怎么漂亮，也只是一块石头罢了。”
　　“别这么不解风情，我觉得这块石头很配你。”
　　“你要我把它挂在脖子上？”
　　男人轻轻的笑了笑，他握住少年的手，在他的手背上轻轻一吻，“你已经有了我送给你的戒指了，带着它就很配你。”
　　“你把我视作自己的儿子，可笑的是，你却从来没有给过我应该有的地位。”李苍昊低低的道，“在其他人看来，我不过是你玩的久一些的男|宠罢了。”
　　血皇勾了勾嘴角，脸上带着兴味十足的微笑。
　　“你想要什么？苍昊。”
　　“我想要站在你的身边，拥有我本来应该拥有的东西……”他盯着男人的眼睛，缓缓的道，“这是你欠我的。”
　　男人垂下眼眸，轻轻的抓住了少年柔软的长发，靠近唇边用力一吻，低喃道，“你的滋味很好，你知道吗？”
　　李苍昊轻轻的推开了他，“我想要加入议会。”
　　男人笑了，“血族的议会不是想加入就可以加入的地方。”
　　“那也只是你的一句话而已。”李苍昊用力的握住了男人的手，一字字道，“我要加入议会。”
　　“你还太年轻。”
　　“你说我是你的儿子，如果你还在乎我，只要还有一点在乎我……让我加入议会，我不会让你失望的，我发誓。”
　　男人的手指轻轻的敲击着马车的车壁。
　　李苍昊则是沉默着等待着男人的回答。
　　“好吧。”血皇很快的道，“后天有一次会议，议会的人会在那里……一部分，让我看看你怎么让他们对你俯首。”
　　“你要我做什么？”
　　“你会知道的。”
　　李苍昊刚要开口，就被米凯尔打断了。
　　“我能给你的，只有机会，如果你真的是我的儿子，那么抓住这些机会……议会的职位就是你的了。”
　　“让法布里奇奥告诉我在哪里。”李苍昊伸手去拉车门的时候，被米凯尔抓住了手腕。
　　“你最好知道你在做什么，”男人的呼吸逼得很近，他的气息轻轻拂过少年的侧脸，声音沙哑，“那些成员都是些几百岁的老顽固，他们会把你吃的连骨头都不剩。”
　　“我在你手里不也活下来了吗？”李苍昊侧过头，年轻的脸上露|出了一丝微笑。
　　那抹笑容简直妖冶的不成样子，米凯尔几乎是难忍的狠狠吻上了他的嘴唇，舔|舐着他的每一寸口腔。
　　直到两个人都有些喘。
　　“那么让我看看你到底有多厉害吧。”米凯尔暧昧的低笑着，“如果你给我丢脸，那就准备着在我的床|上躺一辈子，记住了吗？”
　　李苍昊没有回答，他只是微微颔首，接着便走出了马车。
　　
　　……
　　
　　血族并不像他们自己想象的那么强大，他们被放大的性格造成了他们各种各样的弱点，不仅仅是傲慢。
　　李苍昊花了整日的时间检查那些资料和文件，关于吸血鬼的种族、等级……以及在血皇所控制下的人的职责。
　　吸血鬼的分工要比少年想象的复杂的更多，从最底层的那些流窜在外的吸血鬼，掌握着每一个城市吸血鬼情况的联络官……一直到议会的成员。
　　亲王早已不在，当今的议会也不过只是一个幌子，最终所有的决定还是有血皇陛下决定。
　　“您应该休息一下。”法布里奇奥将血端过去，一面道，“陛下也真是的，非要您这么费事的……”
　　“他这么做应该有自己的理由，而且，如果他直接把我安插|进议会，其他人也未必会听我的。”
　　“但是，这次的事情很棘手，您真的可以……”
　　“你的怀疑是毫无理由的，法布里奇奥。”少年淡淡的道，“这些吸血鬼因为身在伦敦就毫无顾忌的杀戮，这是没有道理的，就算是他们的父辈不管……联络官也应该清楚这些血族的位置。”
　　“您要知道，在这块大陆上，至少有两千名血族没有父亲的名字、没有人承认他们的存在。”
　　“吸血鬼并不是什么群居动物，被忽然转化的血族往往都没有意识到到底在发生什么事。”
　　“血族的法律已经 
 96、地位 ... 
 
 
　　逐渐淡去，甚至还有人敢出售吸血鬼的血液来换取长生不老……哼，他们根本不知道在得罪什么人。”
　　“你有什么好的主意吗，法布里奇奥。”
　　“如果是你的话……我建议穿点难看的衣服，还有，尽量让人不要只注意你的脸。”
　　“我的脸有什么问题？”
　　“只是容易让人不注意你到底在说什么。”
　　李苍昊合上手里的书册，淡淡的道，“告诉我关于乔瑟夫?麦克弗莱恩的事。”
　　“乔瑟夫？他是少数陛下相信的爱尔兰人。”
　　“我不是在说笑，法布里奇奥。”
　　“好吧，他是个军官，过去也做过些小生意，没有什么特别的地方，他负责大不列颠、法国以及以北地区的血族记录和资料。”
　　“很多人都很喜欢他。”
　　“我可以想象那是怎么运作的。”
　　“吸血鬼很多性格都十分的不稳定，如果不对他们加以控制，只需要几天，他们就可以把欧洲搅得天翻地覆。”
　　“我并不怀疑这一点。”
　　“联络官有点像是每一个地区观察者，他们把做错的吸血鬼报知到清理工那里，他们一向很擅长对付发了疯的血族。”
　　“这么说，我们需要的是一支军队。”
　　“血皇的侍卫队一向很有效率。”
　　“侍卫队有的是整个欧洲最优秀的士兵，而我要的军队是可以在平时抓捕Crotz和那些做事不知道低调的血族。”
　　“一支军队？这太疯狂了。”
　　“与其让血族在外面四处撒野，不如让他们觉得自己的存在是有目的的，而不是整天喝酒，在糟糕的街区把妓|女撕成两半。”
　　“听上去不错，但是这需要很多资源。而且，陛下不会喜欢这只军队落在什么别的人的手里。”
　　“军队还是他的，”李苍昊转过头，轻轻一笑，“我也是。”
　　
　　“……”
　　法布里奇奥开始有点后悔之前对李苍昊的评价。
　　这个少年淡淡的笑容让人感到隐约的危险，而血皇陛下就像在玩|弄一只危险而漂亮的野兽，也许，不知道什么时候，他就会将自己的主人撕碎。
　　权力。
　　也许现在是让他还在呼吸的原因了。
　　
　　少年站在镜子前，用黑色的发带将自己的头发束在头顶，法布里奇奥沉默的走到他的身边，认真的为他系好了领结。
　　“我看上去怎么样？”
　　“我想黑色应该还算不错，你要戴陛下送给您的红宝石吗？”
　　“那个大到离谱的玩意？不，我要戴那枚黑曜石的。”少年看着镜子里的人影。
　　“只有那枚戒指？”
　　“只要戒指就行了，让他们记住谁才是继任者。”少年扯下了身上的礼服，“换一件。”
　　“换一件？我们已经时间不多了。”
　　“没关系，迟到一会他们不会在意，把兰德罗伊设计的那件军装拿来。”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　吸血鬼的要比伦敦市的会议厅小得多，只是一个容纳二十个人的小房间，坐在里面的，只有四个人。
　　阿比盖尔、麦克弗莱恩还有一名李苍昊没有见过的年轻人。
　　还有一个自然是血皇。
　　米凯尔。
　　他漫不经心的敲着桌子，甚至没有瞥一眼放在自己文件。
　　
　　“听上去是很有趣的提案。”
　　麦克弗莱恩合上了资料，淡淡一笑，“我只是很好奇，这样的一支军队难道不会引起其他人的注意力吗？”
　　“他们会像普通人一样在街上走动，就像是大多数血族一样。”
　　“我们已经有了侍卫队，军队又有什么用？”
　　“侍卫队只是确保血皇的安全以及血统的延续，而军队则是维持下面血族的安全。”
　　那名年轻人似乎皱了皱眉，用冰冷的嗓音淡淡的道，“这听上去像是无稽之谈。”
　　“现在已经不是十五世纪了，人们开始注意到我们的存在，消息会从伦敦散布到其他地方，市政厅会开始调查我们……我们中很多人喜欢住在一个地方，他们会问为什么，为什么那些人在这么多年不会变老？为什么他们从来都不去买吃的？为什么很多人莫名其妙的消失？”
　　“我们有清洁工来处理其他的事。”年轻人冷冷的道。
　　“清洁工不过是一群低等血族，他们能做到的事非常有限，而发了疯的吸血鬼并不是只有新生儿而已。”
　　“那么这支军队应该由谁来控制呢？”一直沉默者的阿比盖尔忽然开口了。
　　少年抬起头，直视着坐在椅子上的男子，嘴角缓慢的勾起一抹微笑。
　　“当然是议会。”
　　麦克弗莱恩笑了笑，摊开手，转头看着血皇，“陛下？”
　　“我只是在这里听听而已，要不要这个孩子你们自己决定。”
　　“还是老规矩，投票？”那个年轻人冷冷的道，“我否决他加入议会。”
　　“我赞成。”阿比盖尔悠然的一笑，转过头看着那个年轻人，“抱歉，查尔斯顿。”
　　麦克弗莱恩的手交叠在胸前，也笑了。
　　
　　TBC
　　




97

97、田野 ... 
 
 
　　
　　“你怎么说？麦克弗莱恩。”查尔斯顿忍不住开了口。
　　麦克弗莱恩看了一眼站在自己对面的少年，又看了看一脸严肃的查尔斯顿和笑的愉快的阿比盖尔，似乎颇为遗憾的叹了口气，“我想说，好……但是议会三名成员是很古老的传统，是一个，现在也不太可能会改变的传统，加入第四名成员，听上去有点……”
　　“这当然是不可接受的。”查尔斯顿冷着脸道。
　　“那么，也可以我们中有一个人离开。”阿比盖尔冲查尔斯顿悠悠一笑。
　　年轻人的脸在一瞬间变得煞白，他咬牙切齿的道，“这是什么意思？”
　　美丽的女人站起身，向血皇微微颔首，“陛下，如果您不介意的话，我想要辞去我在议会的职务。”
　　“什么？！”查尔斯顿愕然道，“你是我们中最老的成员，为什么……”
　　“注意你的口气，查尔斯顿，”阿比盖尔的眼睛瞬间变了颜色，在查尔斯顿退后的同时，他脸上已经恢复了笑容，“别这么说一名女士。不过，我想我也到了退休的年龄，乔瑟夫，你比谁都清楚，我不喜欢议会的那些事。”
　　麦克弗莱恩撇撇嘴，“的确。”
　　“陛下？”阿比盖尔转过头微微一笑。
　　“如果这是你的打算，我没有意见。”
　　麦克弗莱恩同样点头道，“我也是。”
　　“但是如果阿比盖尔要离开议会，她也不再有投票权，而议员的人选是由陛下决定的。”查尔斯顿冷声道。
　　麦克弗莱恩一脸惊讶，“可是，我刚刚听到陛下说他没有意见。”
　　“……”查尔斯顿沉默的站起身走了出去。
　　
　　“看来我们的议员先生不太高兴。”米凯尔笑了笑，他轻轻的拍了拍麦克弗莱恩的肩膀，“剩下的交给你了，阿比盖尔，让我们出去走走吧，这里的空气糟糕的让人受不了。”
　　“当然，陛下。”
　　
　　会议厅的门很快就关上了。
　　
　　“抱歉刚才发生的事，如果这样让你高兴一点的话，我们没人喜欢查尔斯顿。”麦克弗莱恩笑了笑，“也抱歉之前对你的无礼。”
　　李苍昊没有回答。
　　“我们可以谈谈。”
　　“关于什么？我们都很清楚你不是我站在这里的原因。”
　　“啊，陛下，他不喜欢你掌握太多权力，所以，我也不能给你太多，你清楚这一点，对吧？”
　　“我并不是来夺走你的位置的。”
　　麦克弗莱恩笑了，“孩子，你很有野心，不过，抱歉，这恐怕不可能。”
　　少年也笑了，“等着瞧吧。”
　　
　　李苍昊走出会议厅的时候，阿比盖尔正站在门口，她微笑着欠了欠身，“恭喜你了，议员先生。”
　　“你不必这么做的。”
　　“哦，别自责，并不是每个人都有勇气站在那里的，即使你是米凯尔的孩子也是一样。”麦克弗莱恩神秘兮兮的眨眨眼睛，“很多人类觉得吸血鬼无所畏惧，我们是残酷的魔鬼，黑暗中的野兽，但实际上，吸血鬼畏惧很多东西，多到让你无法想象我们的脆弱。”
　　“我并不脆弱。”
　　麦克弗莱恩轻轻一笑，他拍了拍李苍昊的肩膀，“我们还有很多要做的，不过，在那之前，好好休息，查尔斯顿会很乐意等着整垮你的，他是个记仇的家伙。”
　　“回去吧，我会让人把相关的资料送给你。”
　　“我并不累。”
　　“我们还有很多事情需要做，今天还是不必了吧，你不想看到查尔斯顿被气得吐血，也许你不相信，但是陛下还是相当依仗他的。再说了……军队的事情，你如果想要尽快着手的话，也需要花上不少的时间，别指望查尔斯顿帮你。”
　　“……”
　　李苍昊没有继续问下去，当他离开议会的时候，法布里奇奥的马车已经在那里等着了。
　　“先生，一切顺利吗？”
　　少年笑了笑，“你在怀疑我不能做到吗？法布里奇奥。”
　　“当然不是。”侍卫勉强的笑了笑，“只是……”
　　“别怀疑我，法布里奇奥。”少年淡淡的道，“我不喜欢。”
　　“当然……”法布里奇奥拉开了车门。
　　“我想单独走走，你不介意先回去吧？”
　　法布里奇奥没有说话，也没有多问。他只是微微颔首，接着便转身走了出去。
　　
　　李苍昊最喜欢的那间小酒馆就在街的尽头，在陷入恐慌的伦敦城中，早已没有人还有什么闲情逸致来喝酒。
　　他坐在自己最喜欢的那个位置上，要了一杯威士忌，安静的等待着。
　　“啊，看看伦敦城最致命的小白脸。”
　　一个穿着整齐衣装的男人站在他的身边，傲慢的伦敦腔就像是见谁都要跟着吵架似的。
　　李苍昊却笑了，他站起身，礼貌的拉开一张椅子。
　　“贝诺，真高兴见到你。”
　　“哦，是吗？我应该也很高兴，这么彬彬有礼的绅士……我一点也没有感到不愉快。”
　　“希望你收到我的礼物了。”
　　“你是说那一串项链？我真高兴你送给我这么俗气又不能用的东西。”
　　“只是一点小心意罢了，介于，你一直不肯收我给你提供的研究资金。”
　　“得了吧，你这个有钱人，听说你还把我的学生抓到地窖里狠狠的教训了一顿？”
　　“他还活着。”
　　“你这个白痴，我当然知道他还活着。”
　　“我又做错了什么？让你亲自跑来伦敦。”
　　“哼，听说你又显摆了一下自己的医术……”
　　“贝诺……”李苍昊笑了笑，“如果你要感谢我，只用写封信就行了。”
　　“我当然不是来感谢你的，你这个自以为是的小白脸。”
　　“……”
　　看着贝诺将自己的那份酒一饮而尽，李苍昊嘟哝道，“你至少能告诉我我做错了什么吗？”
　　“我发现你给我写的信用了不一样的蜡封，我说过，必须用原来一样的印章，为什么这一次的这么奇怪！？”
　　“我原先的那个找不到了。”
　　“啊，丢三落四，作为一名医生，我真惊讶你还没有把什么人治死……或者说这一类的事情已经发生了很多次了？”
　　李苍昊有些郁闷的看着自己空了的酒杯，旋即抬起头，淡淡的道，“最近一切都还顺利吗？”
　　“这是什么意思？你在讽刺我吗？”
　　“抱歉，贝诺，冷静点。”
　　“到底发生了什么事？为什么忽然间花大钱支持我的研究？”
　　“我一直都很支持你。”
　　“哦，得了吧，你这个黑心的商人。”贝诺敲了敲桌面，不耐烦的嚷嚷道，“再来一杯。”
　　“你的那个学生，艾萨克，他像是一个很有前途的孩子。”
　　“别把你该死的吸血鬼爪子伸向别人，更何况，那小子虽然是有点天赋，但是，真正的成就不光是有天赋就可以做到的。
　　“我没有怀疑过你的成就。”
　　“哼，真希望教皇知道你在给法国人制造他们的武器。”
　　“法国人付了很合理的价格，我也并不介意提供一些优质的服务。”
　　“我听说佩伦斯?卡希尔也想要掺一脚他的生意。”
　　“关于那个，”李苍昊从酒保的手里接过了酒，“你知道他制造那么多的鸦片做什么吗？”
　　“你是医生，你不知道鸦片是做什么的？”
　　“我知道，但是在伦敦，鸦片的供应一向足够，根本不用从东南亚进口制造这样大的量。”
　　“也许是别的用途的。”
　　“我知道，但是……”
　　“哦，行了你这个废话不断的老头，到底要不要请我喝一杯。”
　　
　　也许有才华的人性格总是有些怪异，李苍昊并没有继续说下去，他看着贝诺连着喝了两杯之后，哑着嗓子开口了。
　　“你的议会之行如何？”
　　“还算顺利。”
　　“拿到想要的东西了？”
　　“暂时。”
　　“真不明白你们这种生物。”
　　“如果你不介意，我还有点事……”
　　“坐下！”贝诺不耐烦的嚷嚷道，“我老婆唠叨了许多天了，你今天和我一起回去。”
　　“什么？”
　　“她要给你做饭，看在上帝的份上，女人一个个对你好像都会母性爆发，跟她结婚二十多年了，她从来没这么积极的要给我做饭。”
　　“或许是因为你喝得太多了。”
　　“哦，闭嘴吧，你这小白脸。”
　　“……”
　　“你知道自从你上次连连称赞她做的饭之后，她就一直不停的提起你，还说我是一个如何糟糕的丈夫。”
　　“你知道我吃不出味道来的。”
　　“我知道，但是她不知道，上帝啊，那难吃的豆子，大概也只有你这种没有味觉的怪物才会喜欢。”
　　
　　李苍昊笑了。
　　“笑的这么下|流做什么？”所谓的科学家厌恶的撇撇嘴。
　　“你想我了，贝诺。”
　　“别自作多情了，你知道我恨不得和你断绝关系才好。”
　　“那么，我们什么时候出发。”
　　科学家咬牙切齿的道，“如果你敢向上次那样把我抗在肩膀上……”
　　“只是想要找一种比较有效率的旅行方式。”
　　“哦，是吗？把我好像一袋土豆一样扔来扔去，如果你对我有什么不满就像一个绅士一样跟我决斗。”
　　“……”
　　“当然你是吸血鬼，所以你必须先让我开枪。”
　　“……当然了。”
　　“我要用银子弹。”
　　李苍昊叹了口气，“我们到底要不要走？因为，如果要坐马车的话，可能需要花上一整天的时间。”
　　“哦，你等不及在我妻子面前数落我了是不是？”
　　“我从来没有做过这种事，贝诺。”
　　
　　少年失笑，他抬起头的同时，脸上的笑容也消失了。
　　他看到了站在门边的美丽女人。
　　
　　阿比盖尔。
　　她无论走到哪里似乎都是人们视线的中心，脸上的笑容，举手投足的一举一动。
　　米凯尔说，如果她想要的话，她可以让任何一个男人为之疯狂。
　　很多吸血鬼都有婚约，尤其是女性，她们多少受到时代的影响，然而，阿比盖尔却似乎一直都是孑然一身。
　　她的视线缓缓扫过酒馆中对她瞠目结舌的男人，落在了李苍昊的身上，然后轻轻一笑。
　　“你的情人？”贝诺漫不经心的嚷嚷道，“你不觉得她配你太老了一点吗？”
　　“……”在李苍昊来得及阻止他之前，毒舌的科学家已经开了口。
　　当阿比盖尔走过来的时候，少年一瞬间就站了起来，挡在了她和贝诺之间。
　　
　　美丽的贵妇微微挑眉，还没来得及说话，李苍昊已经轻轻托起她的手腕，在手背上轻轻落下一吻。
　　阿比盖尔的脸上恢复了微笑。
　　“在这里碰到你真让我惊讶。”少年颔首道。
　　“哦，别这么惊讶，我只是专程来找你的……”她眨眨眼睛，“你看上去一切都很好。不想给我介绍一下你的朋友吗？”
　　“……”
　　在李苍昊还没想出什么借口之前，贝诺已经不客气的站起了身。
　　“我是科特?贝诺，顺便说一句，我不是他的朋友，他只是我没心没肺、满身铜臭的赞助商而已，我和他坐在一起纯粹是为了他的钱包。”
　　阿比盖尔疑惑的看了看眼前的少年，李苍昊却只是低头咳嗽了一声，然后点点头，勉强笑了笑，“就是这样。”
　　“那么，不介意我加入你们吧，我也喜欢钱，也喜欢和英俊的人聊天。”
　　“……”李苍昊只好重新坐下，他唯一能做的就是祈祷贝诺能管管自己的嘴，不过，好在这位科学家显然也没有了继续交流的兴趣。
　　“抱歉，如果你不介意的话我也要走了，毕竟，我不想碰上暴风雪，gigolo（多指男|妓），你要跟我走吗？”
　　“当然。阿比盖尔，你要我送你回去？”
　　“不用了，我猜你今天晚上不回家？”她站起身，嘴唇贴近了少年的耳朵，低语道，“别担心，我没有想要抢走你的猎物。”
　　“……”
　　少年含蓄的笑了笑，迅速的拉着兀自慢吞吞的贝诺走了出去。
　　
　　“嘿，你到底在干什么？一个绅士不应该这样急急忙忙的走路的。”
　　“相信我，碰到她你会想要跑的越快越好。”
　　贝诺恍然，他的脸上随即被厌恶充斥，“早该知道越是漂亮的女人越是麻烦。”
　　少年无奈的叹了口气，淡淡的道，“你到底要不要出发？贝诺。”
　　“我看到她在你耳边说了一句，她说什么了？”
　　“没什么大不了的。”
　　“这么说，她也是吸血鬼。”
　　“贝诺，相信我，有些事情你不会想要知道的。”
　　“别太低估我，要知道，我的好奇心是我研究的动力。”
　　“在我看到你趁我睡觉的时候偷偷抽我的血我就已经很清楚这一点了，贝诺。”
　　“哼，你也只会嘴上厉害。”
　　“如果我的嘴有你一半厉害，我回去考虑竞选的。”
　　“无所谓了，就算不能说你也拿到了你想要的东西。”
　　“只是暂时我想要的。”少年淡淡一笑，“我还有更多想要的东西。”
　　“野心这种东西，就像星火一样，一旦点燃就很难熄灭。”贝诺冷冷的道，“我怀疑再过个一百年你是否还会是原来的自己。”
　　“这不重要。”
　　“真高兴我不会看到那一天。”
　　李苍昊停下了脚步。
　　贝诺走了老远才发现李苍昊已经不在身边，他疑惑的回过头去，却发现少年正神色怪异的看着他。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”李苍昊很快的一笑，那点淡淡情绪迅速的隐没在了清秀的眉眼之间。
　　
　　离开伦敦大约六十英里的地方，是一个叫做剑桥的小镇。
　　三一学院在几年前由亨利八世建造，他修缮了之前的迈克尔学院和国王学院留下的部分建筑，名字（Trinity）取自神圣的三位一体――即是圣父、圣子、圣灵。
　　
　　李苍昊喜欢伦敦城外清新的空气――远离人口密集的码头，这里像是死神忘记光顾的地方，安逸、宁静，泥土的清香让人精神顿时一阵。
　　教堂的钟声从远处传来，李苍昊坐在马车上，眺望着不远处的房屋， 
 97、田野 ... 
 
 
　　转过头拍醒了在马车上呼呼大睡的贝诺。
　　
　　学者睡得昏昏沉沉，险些就这样从马车上摔下去。
　　接着又是一阵没完没了的大吵大闹，李苍昊哼着小调，穿过乡间，一路安逸。
　　
　　“你知道，如果那些住在伦敦城里的人搬到外面来，他们的生活会轻松很多，没有瘟疫，没有吵闹的码头。”
　　少年笑了笑，“我也注意到你在伦敦城似乎特别的焦躁。”
　　“多来来乡村，你就知道为什么我会在伦敦那样焦躁了。”
　　马车的车轮咕噜噜的滚过泥泞的小路，不远处是无穷无尽的田野和群山。
　　这里没有意大利那样明媚的阳光、温暖的天气，初春的寒冷让贝诺裹紧了身上的衣服。
　　
　　“穿我的。”李苍昊脱|下了身上外套。
　　“……哼，你早就应该拿过来，反正你也感觉不到冷。”贝诺哼哼了一声，却并没有伸手去接。
　　远处的小屋烟囱里已经冒起了烟，贝诺像个孩子似的兴奋的从马车上跳下来，拽着李苍昊直接穿过了田野。
　　
　　“冷静点，男孩们。”
　　穿着围裙的年轻女人带着欢快的笑容，那份温暖仿佛和冰冷的英格兰全然不同。
　　她长的并不算漂亮，脸上甚至还密密的长了雀斑。
　　“安吉。”李苍昊笑着向贝诺夫人打了招呼。
　　“嘿，如果你再对我老婆直呼其名的，我就不客气了。”
　　安吉?贝诺将一篮子土豆塞进了她丈夫的手里，板起脸，“艾萨克一早就来帮我了，还不快去看看他怎么样了？”
　　贝诺嘟哝了一句，满不情愿的走进了屋内。
　　
　　李苍昊在墙边蹲下，将地上的柴火一一摆好，“家里的钱不够吗？如果你需要的话……”
　　“你已经给了我们足够的帮助了，我只是喜欢出来做做事。”安吉笑了。
　　“如果你喜欢，可以搬去伦敦。”
　　“你知道这不现实，我不是什么贵族，只是一个在乡下乱跑的穷人罢了，难道要和那些贵族夫人一起喝茶？”安吉羞涩的笑了笑，将柴火抱起。
　　李苍昊抓住了她的手腕。
　　“让我来吧。”
　　“哦，不，我可以的……”
　　“我不能让一个女士来做这些吧？”
　　“可是……”
　　那看来消瘦的少年轻松的搬起沉重的木头，而在厨房里贝诺又是一阵莫名其妙的大叫大嚷。
　　
　　“冷静点，贝诺先生，我们还有客人呢。”
　　“看看这笨手笨脚的小子做了什么蠢事，看在上帝的份上，他把吃的洒的到处都是。”
　　艾萨克低着头，许久，才用细若蚊蝇的声音道，“抱歉，我不是故意的，先生。”
　　“就像你在实验室的时候一样，你这个笨手笨脚的蠢货。”贝诺哼哼唧唧的低头将散落的食物捡起。
　　“……”艾萨克沉默的低着头，盯着自己的足尖。
　　“太好了，看来今天晚上我们只能吃土豆了。”贝诺忿忿的道。
　　“土豆也不错。”
　　李苍昊刚接口，一直低着头的艾萨克忽然抬起头，用近乎愤恨的眼神狠狠的瞪着他。
　　“我去打点水过来。”少年礼貌的微微颔首，转身走出了乱作一团的厨房。
　　
　　水井在田野的另外一头。
　　李苍昊走到井边，将水桶从绳索放下去。
　　不远处传来刻意压低的脚步声，李苍昊没有抬头，只是淡淡的开了口。
　　“你是来监视我有没有在水里下毒？”
　　艾萨克将裤子上的背带拽下来，没好气的嘟哝道，“我被贝诺先生赶出来了。”
　　“别太介意，贝诺一向如此，你应该知道……”
　　“嘿，我认识贝诺先生已经很久了，他是什么样的人我很清楚！”年轻人愤怒的大声道。
　　李苍昊瞥了他一眼，弯腰继续将水桶慢慢拉上来。
　　“你看上去很介意。”
　　“我生气是因为你，你到底为什么要来这里？”
　　“我来拜访我的朋友，我投了一些钱在贝诺的研究上，我们算是……合作伙伴。”
　　“你用你的钱来逼着贝诺先生……”
　　“如果你真的认识贝诺很久了，”李苍昊冷冷的打断了他的话，“你应该知道，贝诺不是那种你花钱就能买得了的人，艾萨克。”
　　“哼，你以为我会相信你吗？”
　　“你相不相信对我来说无关紧要。”
　　年轻人一把抓住了他的手臂，恨恨的道，“你用什么该死的吸血鬼的能力吸引贝诺先生，你以为我还没有看出来吗？！”
　　“……”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：发现真的是很多历史人物啊
伦敦大瘟疫爆发的那一年，英国三一学院被迫关闭，甚至连英国国王也不得不逃离伦敦。
这里面的主要人物基本都在末日血族里面出现过。
阿比盖尔、艾克弗莱恩、查尔斯顿




98

98、嗜血 ... 
 
 
　　
　　“艾萨克，随你信不信，吸血鬼没有你说的这种能力，我们也许速度更快，力量更大。如果我们真的能做到这个，似乎也没必要避世。”李苍昊淡淡的道，“所谓操控人心的方式，往往只是单纯的心理暗示罢了。”
　　年轻人微微一愣，他疑惑的打量着李苍昊。
　　“安吉一定久等了，我们走吧。”
　　“你知道，如果你伤害贝诺先生一家，我不会放过你的。”
　　“记住了。”
　　“那么，”艾萨克再次开了口，他的声音里像是带上了兴奋，“告诉我更多关于吸血鬼的事。”
　　“不。”
　　“为什么？”
　　“你不需要知道。”
　　“这不需要你来决定。”
　　“艾萨克。”李苍昊停下了脚步，他微笑着转过身，那笑容让年轻人看得有些不寒而栗，“我没宰了你是因为你是贝诺的学生，他看到自己的学生被撕成两半的时候，或许会不怎么高兴。别太过火了，记住，我需要贝诺，我不需要你。”
　　“……”
　　“别傻站在那里，安吉还在等我们。”
　　
　　贝诺的房子里总是很热闹的，他滔滔不绝的谈论着亚里士多德的，以及伽利略在后来的新发现。
　　“他的望远镜在他死后被出售，那个可怜人……到最后也没有能回得了意大利。”
　　“在教会对他做的那些事之后，我不觉得他会喜欢意大利。”艾萨克插嘴道。
　　“……”
　　李苍昊并没有发表任何的评论，在意大利的过去总让他记起一些不怎么好的回忆。
　　“我该走了。”他站起身，微笑着点了点头。
　　“走吧，反正这里也没人欢迎你。”贝诺不满的嘟哝着。
　　“科特！”安吉站起身，歉意的道，“我送你出去吧。”
　　
　　天色早已暗去，李苍昊站在院子里，他拦住了要跟出来的安吉。
　　“已经很晚了，你或许应该回去。”
　　“哦，没关系，我在这个地方长大，这里没有什么地方是我不清楚的。”安吉眨眨眼睛，微笑道。
　　李苍昊也笑了笑，他任由安吉走到了身侧。
　　“你很容忍科特。”安吉低声笑了笑，道，“你们两个一定是很好的朋友。”
　　“他是一个很好的合作伙伴。”
　　“你知道，我一直都很感激你这些年所做的，大夫。”
　　少年停下了脚步，他正视着安吉的眼睛，淡淡的道，“我没有朋友，安吉。”
　　“当然……”她勉强笑了笑，“像你们这样的，不会变老，也不会死去……简直就像上帝一样。”
　　“我们不是什么见鬼的上帝，安吉。”
　　“我不喜欢这里，我想去伦敦，住在漂亮的公馆里，而不是现在这个地方。”
　　“我以为你喜欢这里。”
　　“科特喜欢这里。”她低低的道。
　　“你可以跟他谈谈。”
　　她停下了脚步，有些不安的握住了他的手，低低的道，“大夫……”
　　她的手很温暖，他的手却是冰冷的。
　　李苍昊微微的笑了笑，不动声色的抽回了手，眼睛里也隐隐的有了拒绝的意思。
　　“你该回去了，安吉。”
　　“你知道我可以跟你走的。”她的声音很轻，很细。
　　李苍昊记得这种温柔。
　　
　　在许多年以前，他曾经在那个他深爱的女人眼中看到过，但是，现在的记忆早已变得模糊不清，很多事情他也不想再去想。
　　
　　“你还好吧？”安吉担心的看着他。
　　少年淡淡的道，“回去吧，安吉。”
　　“可是……”
　　“没有可是，回去。”
　　“我想要离开这里！”她脸上的欢乐像是早已消失，她用力的擦去了脸上的泪痕，握紧了李苍昊的手。
　　“……”
　　李苍昊没有说话，然而只是一瞬间，他的身影便消失在了无际的田野中。
　　
　　对于吸血鬼来说，六十英里并不是一段很长的路，但是李苍昊却放慢了脚步。
　　小路上没有一丝灯火，甚至连星空也是一片无尽的黑暗。
　　吸血鬼有夜视的能力，李苍昊走的并不急，不过，这样看来，他最好能在天亮前回到家里。
　　伦敦的城郊附近有着最糟糕的街区，妓|女、小偷、流氓，所有的败类都住在哪里，被市政厅遗忘的角落反而成了吸血鬼最好的狩猎场所。
　　没人会在意那个衣衫破烂妓|女死在水沟里，也没人关心她的血是不是被吸干了。
　　甚至还有女人会将血液出售给吸血鬼，虽然很可能就这样死去，但是向来不吝惜钱财的血族总是会给一个让人满意的价码。
　　
　　小巷的深处，一个柔媚的少年用力的抓着李苍昊的肩膀，诱人的呻吟从他的口中脱口而出，被利齿刺入的肩膀处，血滴正一点点的淌落。
　　吸血鬼抬起头，声音森冷，“安静点。”
　　男孩呜咽了一声，他喘息着开始打量紧紧搂着自己的吸血鬼，笑道，“你不喜欢？”
　　“我喜欢你安静点。”李苍昊的利齿再次刺入了男孩的血管，新鲜的人类血液让吸血鬼开始为之疯狂，而那少年更是发出了好似做|爱一般的细微呻|吟。
　　李苍昊终于不耐烦的放开了他，擦了擦嘴角的血，将钱扔在了地上。
　　“你可以稍微态度好点。”男孩捂着伤口捡起钱，嘟哝着道，“你是不是饿了几天了？”
　　“滚开！？”李苍昊血红色的眼睛让男孩吓了一跳，没一会便跑的没了影子。
　　
　　白色的衬衣沾了血迹，李苍昊不耐烦的扯开衣领将沾血的领结扔在了地上。
　　
　　他在天亮之前回了家，厨房的烛火亮着，不知道为什么放了几盘子千层面。
　　然而，就这么被扔在地板上的食物已经招来了来回爬动的老鼠。
　　李苍昊的脸上有了怒色。
　　“法布里奇奥！”他大吼着，直到侍卫慢吞吞的从楼上下来。
　　“先生……”
　　“厨房里到底是怎么回事？我不记得让你把这里弄得乱成一团。”
　　“那是队长送来的吃的，他说你或许会想要放一点在家里。”
　　“他疯了吗？送这么多东西过来我们要怎么处理？”
　　“需要我扔出去吗？或者给救济处的人，像以前一样。”
　　“兰德罗伊做的东西别拿去了，天知道那些人吃了又会出什么状况。”
　　“当然，先生。今天有人送来了很多文件，我把它们放在书房了，或许您待会会想要看看。”
　　“我知道了，还有别的人来过？”
　　“阿比盖尔小姐问你什么时候回来。你可以开始打扫了吗？”
　　“我不是故意的。”
　　“随便了。”
　　
　　法布里奇奥的视线停留在了少年领口处的血渍上，但是他并没有追问，只是勉强一笑，“您看上去很精神，先生。”
　　李苍昊叹了口气，他的双手撑着台子，烦躁的看着侍卫。
　　“你想要说什么吗？”
　　“我没有什么想要说的。”
　　“是吗？看上去你已经围在我身边转了几个礼拜了，你想要谈谈的话，现在是一个很好的时候。”
　　“我吻了你，你想要我说什么！？”法布里奇奥像是受不了的叫了出来，那双紫色的眼睛里带着点恼火的情绪。
　　李苍昊倒是笑了，轻哼一声，舀了一勺千层面，然后塞进嘴里，含含糊糊的道，“说出来感觉是不是好点了？”
　　“我……我不应该碰你。”
　　“那只是一个吻而已，并不是什么大不了的事。还是说，你再想别的事？”
　　“……”法布里奇奥的嘴角不知为什么有几分抽搐，“我是个男人，先生，您觉得我会在想什么事。”
　　“很好，我很高兴我们开诚布公了，如果你不介意的话，我还有很多的文件和资料要看。”
　　“我想要说的是……”法布里奇奥却并没有让开，“先生，上一次可能让你觉得有些惊慌了，如果……我是说，我的技术要比您想象的好很多。”
　　“我很确定这一点，现在去收拾厨房。”
　　“……”
　　
　　李苍昊上楼的时候发现大门微微敞开了，像是有什么人进来，又很快的离开了。
　　他并没有去考虑其他事，眼下，关于议会的事情他需要尽快的处理。
　　作为一个外来者，在议会获得地位不会太容易，地方的联络官不一定会买自己这样一个议员的帐。
　　法布里奇奥端着一杯血液走了进来，“怎么了？先生，还在为议会的事情操心？”
　　“联络官即使发现了滥杀无辜的吸血鬼，也只是将尸体处理掉而已，犯了错的血族会怎么处理？”
　　“大多数情况下是驱逐。”法布里奇奥将杯子放下，“因为吸血鬼的血脉以及失控的情况，地方的联络官无法对血族宣判死刑。”
　　“我们需要一支军队，法布里奇奥。”
　　“您不是认真的吧。”侍卫失笑，“陛下的侍卫队花了几百年的时间才算完善。”
　　“我们不需要侍卫队那样的士兵，我想要真正的士兵，我是说，从战场上下来的人类。”李苍昊撑着下巴，低低的道，“有着纪律和战斗力的人类。”
　　“但是，如果你把那样的人变成吸血鬼，他们可能会掉头反咬一口。”
　　“我们需要的是自愿变成吸血鬼的士兵，从战场上应该能找到不少。”
　　
　　法布里奇奥没有加以评论，只是眯起眼睛，忽然皱着眉凑近了李苍昊。
　　“为什么你身上有一股子廉价香粉的气味……你是不是……你又去找那些在街上拉客的人了？！”
　　“冷静点，只是喝点血罢了。”
　　“你没觉得那血带着什么性|病的味道吗？像那些下等吸血鬼一样咬街上的男|娼，天知道他们碰过什么了……”
　　“我没那么挑剔，没有国王的脖子每天伸到我的嘴边来。”
　　“我想或许我们可以找一个人类，你可以自己挑一个喜欢的。”
　　“我说了我不想养宠物。”
　　“那些街区的人……你不知道他们都有什么病！”
　　李苍昊放下笔，叹气，“我知道了，法布里奇奥，我不会再去的。”
　　“为什么我不相信你？”
　　李苍昊笑了，他轻轻扣住法布里奇奥的下巴，在侍卫的嘴唇上轻轻落下一吻。
　　
　　“这不是你的选择，法布里奇奥。”少年的声音低哑而暧昧，他的手指轻轻的擦过侍卫的衣襟，他低笑着道，“在这个家里，我做主。”
　　法布里奇奥不由自主的追逐着那薄薄的透明色嘴唇，然而，当他靠近的时候，李苍昊却转头避开了。
　　“我希望你没忘记把我的礼服拿回来。”
　　侍卫险些跌了一个趔趄。
　　他尴尬的低着头，“当然，我马上就去办。”
　　
　　门轻轻的关上了，李苍昊却并没有回头，他将鹅毛笔放入墨水中。
　　他将送给市政厅的信用蜡封好，然后放下，转身走到门口，打开了门。
　　特莱弗站在那里，脸上带着一抹尴尬。
　　“怎么？来偷听还是想要钱？”
　　轻轻的叹息之后，猎人说了实话，“我只是……想见见你罢了。”
　　李苍昊没有说什么，他的脸上带着那种冰冷而漠然的浅笑，就像是一个美丽而精致的玩偶，眼睛里却是闪烁着隐约的杀机。
　　“这里总是欢迎你的。”
　　“是啊……我知道。”
　　特莱弗抬起头，想要去触碰少年的脸时，李苍昊扭头避开了。
　　
　　“你到底要惩罚我到什么时候？我宁愿那个时候死的人是我，而不是伊凡诺。”
　　李苍昊在那张宽大的椅子上坐下，淡淡的道，“死的并不是你。”
　　“……我、我也许该走了。”
　　“你可以留下。”
　　“我不想留下，”特莱弗的视线无声的扫过少年的脸，“这里也没有我要留下的理由。”
　　“我是你的父亲，我的话，就是你的命令。”
　　“你不能让我留在这里。”特莱弗像是笑了笑。
　　
　　然而，也就在一瞬间，坐在桌前的李苍昊已经冲了上去。
　　锋利的獠牙和血红的眼睛――少年看上去如同一只饥饿的野兽，特莱弗在毫无防备的情况下被掐住了喉咙。
　　少年仿佛要把他的骨头捏碎。
　　特莱弗本能的将手向着少年的第三根肋骨处按了下去，短暂的尖锐刺痛让他松开了手，然而，只有半秒的时间，李苍昊已经爬了起来，他抓着特莱弗一起摔出了窗外。
　　强烈的阳光让两个吸血鬼一起开始冒烟，李苍昊本能的退到了墙边，刺眼的阳光让他难受的闭上了眼睛。
　　特莱弗脸色铁青的把他拽进了屋内。
　　“你到底怎么了？”
　　李苍昊冷冷的看着他，脸上嗜血的痕迹慢慢褪去，转身，淡淡的道，“我没事。”
　　“你没事？你摄入血液的量要比以往都大得多，这还不包括你在外面花钱找的，你性格暴躁，像是什么时候都想跟人打一架……你说你没事？”
　　“我说了，我没事！”他一字字的道，“别再来管我的闲事。”
　　“真是抱歉了，”特莱弗冷笑，“我还以为我们彼此关心着对方呢。”
　　“我说了，滚开，特莱弗。”
　　
　　少年有些恼火的拿起挂在门边的斗篷，一瞬间消失在了楼梯的边上。
　　
　　门被重重的关上了。
　　李苍昊一点都不想知道特莱弗到底想要做什么，或者想去什么地方。
　　吸血鬼猎人的话让他有些担忧。
　　随着年龄的增长，李苍昊对血液的需求似乎也在变得越来越强烈，从很久以前的每三天一次变成了一天四次，如果不喝血的话，他的眼睛马上就会变色，有的时候，甚至还会难忍的去袭击人类。
　　这可不是好兆头。
　　年轻的吸血鬼冲动易怒，随着年龄的增长，血族的自控能力会变强，他们会知道怎样让自己不会将无辜的路人撕碎。
　　
　　法布里奇奥找来的血大多数在活人那里买来的，装在一个铁杯子内，喝起来还有几分铁锈的气味。
　　而这些天来，李苍昊却越来越想要将自己的利齿刺入活人的血管。
　　他离开了伦敦市区繁华的街道，在偏僻黑暗的妓|院里，肥胖的女老板笑眯眯的走过来，“有什么需要吗？先生，我们这里有最紧的……”
　　“我要三个，给我找一间安静的房间。 
 98、嗜血 ... 
 
 
　　”李苍昊微喘着将钱扔在了地上，向着最里面的屋子走去。
　　“当然、当然。”
　　“快点！”
　　
　　肮脏的小房间里散发着一股子难闻的气味，精|液、腥|臭……甚至还有几分死亡的气息。
　　好在床还是很大的，也很柔软。
　　李苍昊将窗帘拉好，不耐烦的将那漂亮的床单扯成几块。
　　男孩很快就到了。
　　一个怯生生的不作声，另外两个倒是带着那种职业化的微笑。
　　
　　“先生，您要我们怎么做？”男孩们并没有走上去，只是媚|笑着站在那里。
　　李苍昊坐在那里，他的眼睛慢慢的变了颜色，几乎在一瞬间，他已经走到了那名怯生生的男孩的身后。
　　冰冷的气息让男孩惊叫出声，李苍昊缓缓的捞起男孩细碎的头发，然后低头狠狠的咬了上去。
　　“啊……”
　　血液的流失让男孩失神的睁大了双眼，李苍昊伸手将男孩横抱上了床，而另外两个却不约而同的向门瞥了瞥。
　　他们见过这些喜欢玩花样的客人，每一次总是会被弄得遍体鳞伤――虽然这里的男孩子总是知道要最大限度的保护自己。
　　“待在那里。”李苍昊转过头，血液从他的嘴角不断地滑落，他从怀中摸出一叠钱扔在了地板上，声音沙哑。
　　躺在床|上早已迷糊了的男孩无意识的触上了李苍昊的嘴唇，他好像被烫到了似的松开了手，厌恶的擦了擦自己的嘴。
　　
　　“别动。”李苍昊按住了男孩的肩膀，他的脸色一点点的苍白下去，吸血鬼这才松开了手。
　　他在掌心吐了一口唾沫，随便的在男孩的伤口上擦了两下，然后拿起之前撕下的床单，胡乱的包扎了伤口。
　　他微微喘了口气，向另外两个男孩招了招手，“你们也过来。”
　　男孩们面面相觑，最终还是走了过去，一个嘤咛了一声，靠在李苍昊的怀中，李苍昊扯开他的衣襟，这一次咬在了肩膀上。
　　血液的滋味让他忘乎所以。
　　另外一个男孩则是低下头，小心翼翼的解开了吸血鬼的衬裤，一点点的将那尚在沉睡状态的器官含|入了口中。
　　淫|靡的水声不知何时响了起来，微微抬头的地方被舔|得湿漉漉一片。
　　喘息声开始愈发的响了起来，原本只是单纯的进食变得愈发淫|乱，之前那个怯怯的男孩也已经坐起身，轻轻的解开了李苍昊的外衣，动作娴熟的含|住了那淡粉色的小|珠。
　　
　　“唔……”怀中的男孩轻轻的呜咽了一声，手指胡乱的搂住了李苍昊的腰，慌乱的挥舞着胳膊。
　　野兽一般的欲|望刺激着吸血鬼的本能。
　　直到男孩全无力气的倒在他的怀里，李苍昊才松开了手。
　　
　　那个怯怯的男孩轻轻的吻着他的胸膛，脸上甚至带着全然的不知所措。
　　
　　勾起吸血鬼的欲|望一向没什么好事。
　　
　　李苍昊不想看到自己失控，然而，冲入大脑的快|感已经让他迫不及待的想要把眼前的人撕成碎片。
　　所以，他不耐烦的将那两个男孩推下了床。
　　之前的那个男孩羞怯的看着他，慢慢的转过身、趴下，张开自己的双腿。
　　
　　李苍昊的眼睛有些发红，他一把抓住了男孩的脚踝，强迫他翻身躺下，然后对着大张的双腿内侧狠狠一口咬了下去。
　　男孩的额头难忍的溢出了细细的汗珠，怪异的疼痛反而让他感到了一阵奇怪的快|感，血液的流失让他愈发难以忍受，终于失声哭了起来。
　　
　　“好难受……停下……”
　　在进食状态下的李苍昊无意识的握住了男孩柔软而小巧的器官，一面吸食血液一面胡乱的揉|捏着。
　　
　　“啊……嗯哈……”
　　男孩的叫声越来越响，而吸血鬼却丝毫没有停下来的意思，他甚至狠狠的抓住了男孩的头发。
　　边上的另外两个男孩交换了一个视线，马上便走了上去。
　　“先生，请你停下，他已经有点受不住了……”
　　
　　被打断了的吸血鬼推开了他们，被被咬开的动脉几乎迸出了青色的血管，男孩的哭叫似乎毫无用处。
　　吸血鬼的低吼慢慢变响，几乎是一瞬间，男孩的头被从他的肩膀上扯了下来。
　　
　　死亡袭来的同时，男孩释放了。
　　李苍昊呆呆的看着手里的白|浊，又看了看另一只手里拿着的人头――男孩的脸上仿佛还带着点迷茫。
　　
　　在那同时，另外两个男孩也惊慌失措的大叫起来。
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：无法更新了还是咋回事，JJ又抽了？




99

99、失控 ... 
 
 
　　
　　等李苍昊反应过来发生了什么事的时候，一切都像是已经太迟了，粘稠的血浆洒落在白色的床单上。
　　尖叫声从门外传来，吸血鬼一瞬间已经走了出去，他在走廊上扭断了两个男孩的脖子，他们的尸体被从楼梯上扔下去。
　　被摔坏的棚子断成了两半，李苍昊轻盈的跳下了楼梯，和落下去的尸体一起。
　　一时间，尖叫声在楼上楼下此起彼伏，人们惊慌的逃窜，就像炸了窝的耗子。
　　
　　李苍昊在那里待了很久。
　　他很久没有这样肆意的放纵自己了。
　　当法布里奇奥来找他的时候，妓|院的门紧紧的关着，侍卫轻轻的掠过围墙，空气中强烈的血液气息甚至让吸血鬼也有些想吐。
　　吸血鬼站在庭院的中央，他正抓着一个奄奄一息的男孩，疯狂的吮|吸着颈部的动脉血管。
　　听到脚步声的时候，李苍昊将尸体扔在了地上，血从他的嘴角边淌落，他捡起地上死人的衣服擦了擦，然后走下了楼梯。
　　
　　“你对我保证过了。”
　　当他看到法布里奇奥的时候，少年只是微微抬了抬眼眸，淡淡的道，“抱歉，我只是饿了。”
　　“你饿了？”法布里奇奥冷笑，“这是屠杀，这样大的血量可以让一个吸血鬼眼前发白当场晕过去，你难道没想过这是不是有什么不对的地方。”
　　少年疲惫的看了他一眼，“我饿了。”
　　法布里奇奥脸色有些难堪，他拽起了李苍昊的胳膊。
　　“跟我走。”
　　“去哪里？”
　　“你需要去看医生。”
　　“我没事。”
　　“好吧。”法布里奇奥摸了摸下巴，怒极反笑，“首先，试着别说自己没事，你有事！”
　　在空旷的大厅内，他的声音反复的回荡着。
　　李苍昊难受的退了一步，不耐烦的甩开了法布里奇奥。
　　“我说了我没事。”
　　“面对事实吧，混蛋，你嗜血、精神恍惚，我只见过喝了死人血液的人才会这样。”
　　“……”
　　法布里奇奥笑的有几分咬牙切齿，“你最好没有在这种地方染上什么该死的病……”
　　李苍昊沉默了，他转过身看着满地的尸体，不由自主的将沾满鲜血的手在衣服上擦了擦。
　　“我会找人来清理。”法布里奇奥轻叹一声，他抓住少年的双手，低声道，“别擦了。”
　　少年的脸上依旧是没有什么表情的，只是慢慢放下了双手，想要揉揉眼睛的时候却沾了满脸的血。
　　“你不能这么出去。”
　　法布里奇奥声音柔和了些，他环顾四周，拉着少年走到了水池边，将他的手放进水中，轻柔的洗着。
　　血的颜色一丝丝的在水中漫开，李苍昊吸了吸鼻子，用力的搓洗着手上的血迹。
　　法布里奇奥从怀中取出一块手帕，沾了少许水，然后轻轻的擦拭着他的脸。
　　
　　水滴从少年的脸上缓慢的滑落，仿佛时间停滞了一般。在满是尸体的大厅内，法布里奇奥看着那张带着血污的脸，一阵复杂的情绪忽然充斥了他的大脑。
　　
　　他的喉咙动了动。
　　“这洗不干净，或许我们应该回去了。”法布里奇奥脱|□上的斗篷，小心翼翼的披在了李苍昊的身上，然后吻了吻他的额头。
　　
　　一路上，李苍昊都是沉默着的。
　　那份沉默让法布里奇奥有些害怕，不知道为什么。
　　他能做的只有紧紧握住李苍昊的手，将之握紧。
　　他向上帝祈祷一切都会没事。
　　
　　走进门，李苍昊将斗篷扔在了地上，侍卫沉默的将他带进了浴室，用水小心翼翼的清洗着他手上的血渍。
　　“意外总是会发生的，有的时候，我们没有办法控制自己……”
　　李苍昊忽然伸出手，轻轻的捧住了法布里奇奥的脸。
　　侍卫不解的看着他，下一秒，他们的嘴唇已经交叠在了一起。
　　缓慢而轻柔。
　　法布里奇奥从未想过自己会就这样简单的陷落在了一个吻中，一点一点的，他的手指深入了少年的发中。
　　“我要做些让我自己后悔的事了……”法布里奇奥嘟哝着坐近了些，毫不犹豫的再次吻上了少年的嘴唇，同时，他也急不可待的扯开了李苍昊的衣服。
　　“你的废话什么时候变得多起来了？”李苍昊喘息着抓住了法布里奇奥的衣领，如同野兽一般的将侍卫按在了地板上。
　　两个人在冰凉的地板上滚到了门边，瞬间却又像是消失了，再次出现的时候，他们的身躯竟然在墙上撞出了一道裂缝。
　　吸血鬼做|爱造成的损害要比他们想象的严重得多。
　　灼热的喘息在两个人之间蔓延，他们跌跌撞撞的走出了浴室，倒在床|上的时候，枕头里的羽毛满天都是。
　　
　　“上帝啊。”
　　倒吸一口凉气的声音从门边传来，李苍昊不耐烦的转过头去，兰德罗伊正拿着一大袋吃的站在门口。
　　纸袋掉在地上，番茄哗啦啦的滚了一地。
　　当他看到法布里奇奥的时候，脸上的惊讶变成了怒气。
　　“你在做什么？！”
　　法布里奇奥马上从床|上爬了起来，捡起了地上破破碎碎的衣服。
　　李苍昊身上之前的红痕已经消失了，他一|丝|不|挂的躺在床|上，懒洋洋的一笑，“你来得很不是时候，兰德尔。”
　　“你们两个……”他转过头，气呼呼的看着法布里奇奥，“你给我滚出去！”
　　“嘿，留下，”李苍昊轻笑着支起身，脸上的神情甚至有几分魅|惑，“这里是我的地方，兰德罗伊，我来决定谁留下，谁走。”
　　法布里奇奥抿了抿嘴唇，勉强一笑，“我也许应该出去……”
　　“哼，要是我是你……”
　　“从现在起他是我的人了，兰德尔，”少年冷哼一声，“你可以告诉米凯尔，这是我说的。”
　　兰德罗伊脸色铁青的走上前去，一把抓住了李苍昊的衣领，低声道，“你疯了还是怎么的？他是侍卫队的人，他是来保护你的，不是来陪你上|床的。”
　　“怎么？你现在要杀了他？”李苍昊冷笑。
　　“你……”被气得快冒烟的兰德罗伊站在那里，他扫了一眼法布里奇奥，那向来温和的脸上竟然有了杀意。
　　
　　法布里奇奥站在那里，一副进退不得的摸样。
　　兰德罗伊向他冲过去的时候，李苍昊已经一瞬间挡在了他的面前。
　　“我说了，他是我的，现在你给我滚开。”少年的眼睛变成了血红的颜色，似乎随时都要动手。
　　“你的人？你们上了床他就是你的人了？你对他知道点什么？苍昊，”兰德罗伊急了，“你知道我们在什么地方找到他的？他根本脏的……”
　　“我跟他又有多大的区别？”少年冷笑着反问道。
　　兰德罗伊定定的看着他，然后深吸一口气，尽可能的冷静自己。
　　“我只是希望你明白，一旦你这么做，等于宣判了他的死刑。”兰德罗伊缓缓的道，他看了一眼法布里奇奥，“就算陛下对他的工作还算满意，但是他跟你相比，不过是一只可以随手捏死的蚂蚁罢了。”
　　
　　语罢，如同一阵风般的，兰德罗伊转瞬消失在了门口。
　　
　　李苍昊微喘着站在那里，他转过身抓住了法布里奇奥的衣领。
　　侍卫摇摇晃晃的退了一步，接着便再一次被推倒在了床|上，少年低下头深深浅浅的吻上侍卫的嘴唇，他野兽一般的用牙齿撕开了那干净的衬衫。
　　“我要惹上大麻烦了。”法布里奇奥喃喃着，脸色仿佛也有些苍白。
　　“我不会让你发生什么事的。”强烈的欲|望仿佛要把他的大脑点燃，李苍昊喘息着低头啃上了法布里奇奥的嘴唇，一点点的，纠缠在一起的双唇就像是溺水的人，仿佛在索取彼此最后的一丝氧气。
　　“唔……”法布里奇奥迟疑着退后了一些，“你确定这样好吗？”
　　“你害怕了？”
　　“不，当然不是，只是……我觉得你会后悔。”
　　“……”李苍昊没有说话，他再次用力的吻上了法布里奇奥的嘴唇，手指更是毫不迟疑的探|入了侍卫的裤子。
　　吸血鬼之间通常是直接进入主题的，对于它们来说，似乎厮杀和撕咬的乐趣远远要比性|爱本身更让它们着迷。
　　
　　还没有随便的揉捏了两下，法布里奇奥已经抓住了他的手腕，翻身将他压在了身|下。
　　“不担心有人找你算账了？”
　　法布里奇奥看着他笑了，他用一个带着挑逗意味的吻回答了少年所有的问题。
　　
　　黑暗的房间内没有烛火，但是却并不影响吸血鬼的视力，那漂亮的少年紧紧的抱住了对方，体|内不断顶|弄的东西让他难以忍受的叫出了声，淋漓的汗水从他们身上滑落。
　　令人发疯的快|感让法布里奇奥的速度越来越快，他抓住了少年柔软的长发，那敏感的身体带来近乎绝望的颤抖起来。
　　李苍昊低头狠狠的一口咬在了法布里奇奥的肩膀上，那带着韧性的肌肉上马上便留下了极深的齿印，一丝丝的鲜血也顺着侍卫的肩膀淌落。
　　该死！
　　他们谁都没有想到会这样失控的。
　　
　　法布里奇奥喘息着放开了少年的手，李苍昊在床|上正面躺下，侍卫抓住了他的双脚放在了肩膀上，然后暧昧的笑了笑，低下头用舌尖舔|了|舔|他的小腹。
　　“你真下流。”李苍昊轻哼一声，也笑了。
　　“我会做的事很多，只要你喜欢。”法布里奇奥低笑着再次将自己捅|入了少年的体内，李苍昊抬起手抓住了床单。
　　他漂亮的脖子微微扬起，仿佛呼吸一般的美妙呻|吟让法布里奇奥有些难以控制自己。
　　摇晃着的腰肢无意识的在要求着更多，他们的手指紧紧的交叠着，和交错的呼吸一起，仿佛要把彼此的灵魂带走。
　　
　　释|放之后，法布里奇奥筋疲力尽的倒在了少年的身边。
　　只像是一次普通的欢|爱，却好像把彼此都榨干了。
　　李苍昊没有像以往那样说些尖刻的话，只是懒洋洋的躺在那里，还轻轻的舔|了一下嘴唇。
　　
　　法布里奇奥静静的看着他，忽然轻轻一笑，“我死定了。”
　　“哼，你怕他？”
　　“不是，队长会杀了我。”
　　“兰德尔？他会杀你？”
　　“我碰了他都不敢碰的人。”
　　李苍昊挑挑眉，翻身压在了法布里奇奥的身上，“你后悔了？”
　　“要是后悔我现在就该跳窗跑了。”
　　“也许你待会就会这么做。”
　　法布里奇奥笑着眨眨眼睛，两个人拉扯着床单滚落在地板上，他低下头，轻轻的吻上了少年的嘴唇。
　　
　　只是轻轻一啄，李苍昊却马上就怕了起来，他用床单裹着下|身，刚站起来就被法布里奇奥拽住了床单。
　　“放开，我要去洗澡。”
　　“等等，”法布里奇奥轻笑道，“过来。”
　　他一瞬间搂住了少年，尽情的吻上那诱人的嘴唇。
　　
　　楼下传来的开门声却让两个人都停了下来，淡淡的吸血鬼气息飘来的同时，法布里奇奥已经到了楼下。
　　他取下了挂在墙上的装饰匕首，当那个人走进来的时候，他马上逼了过去。
　　门打开了，穿着礼服的阿比盖尔正挽着她的男伴，而那个男人看到一|丝|不|挂的法布里奇奥时，脸上顿时一阵青一阵白。
　　“呃，阿比盖尔小姐……”法布里奇奥陪笑着捂住自己的下|身，“我……”
　　“抱歉，欧文，或许我们应该去其他的地方。”阿比盖尔嘴角微微勾起，她悠然的转过身，重新走进了马车内。
　　法布里奇奥重新关上了门，转过身的时候，李苍昊站在房间的门口，像是拼命的要忍住笑。
　　侍卫一瞬间就到了他的身边，拽起床单将自己一起裹住，无奈道，“这下子阿比盖尔小姐要记仇了，我们毁了她的约会。”
　　“别忘了你才是那个不|穿|衣|服给他开门的那个。”
　　“的确，不过……”侍卫低声喃喃着，他把李苍昊一下子抱了起来，“这里是你的房子，先生。”
　　“你还记得是我的房子？”李苍昊看着他，似笑非笑，“那么，你准备拿什么来赔偿我被毁了的卧室？”
　　他伸手推开了里面的门，几乎被拆了的大床和满地撕扯到不成样子的衣服、床单被扔在地上，根本就像是被打劫了一样。
　　“哦。”法布里奇奥眨眨眼睛，“看来自我们是需要重新装潢一下。”
　　李苍昊没有笑，他注视着法布里奇奥的眼睛，“告诉我你不害怕。”
　　法布里奇奥看着他，再一次吻上了他的嘴唇。
　　
　　“……我不害怕。”
　　
　　……
　　
　　打扫房间花费了整整一天，不过，即便如此，破损的墙壁和家具也需要重新整修，李苍昊穿了一件白色的丝绸睡衣站在窗边。
　　“你要的威士忌，先生。”
　　李苍昊接过了杯子，慢慢的喝了一口。
　　“你会告诉我一些关于你的事，对吧？”法布里奇奥轻轻搂住了他的腰，呢喃着道，“先生？”
　　“没什么好说的。”
　　“你说过你是死于肺结核。”
　　“那已经是很久以前的事了。”
　　“那么说说你最喜欢吃什么，最喜欢喝的酒……最喜欢的点心。”
　　“你照顾我的饮食起居很久了，这些你难道不知道吗？”
　　“我知道，但是……”
　　“法布里奇奥，”李苍昊失笑，“我们认识彼此已经几十年了。”
　　“也是因为这样，我知道你的一些事，陛下告诉我的……还有，这些年我自己发现的。”
　　李苍昊脸上的笑容消失了，他转过头看着法布里奇奥，“所以呢？你想要说什么？”
　　“关于特莱弗?贝尔蒙特。”
　　“为什么忽然想要谈论他？”
　　“他是个麻烦。”
　　少年冷笑道，“我不明白为什么你们每一个人都要这么说。”
　　“也许因为，我们都是正确的。”
　　“特莱弗有着荣誉感，他知道自己应该做什么，或者是不应该做什么。”
　　“贝尔蒙特家族的事情我知道的并不多，但是我正巧认识一个姓贝尔蒙特的，我可以告诉 
 99、失控 ... 
 
 
　　你，他是个疯子。”
　　“兰德罗伊？”
　　法布里奇奥轻轻的叹了口气，低声道，“这个家族的人……他们喜欢杀死自己的同类，弱小的亲人，违反他们那些愚蠢规定的族人。我们是吸血鬼，我们甚至都不会做出这样冷血的事……”
　　“为什么我要听你说的？就是因为我们上了一次床？”
　　“因为我在乎你！”法布里奇奥骤然提高了声音，他半是恼火半是无奈的道，“我一直都很在乎你，你清楚这一点……”
　　“是吗？为什么我只感觉像是你在嫉妒？”
　　“嫉妒特莱弗?贝尔蒙特？我只是……我只是不明白你到底为什么会……”
　　“……”少年面无表情的看着他。
　　“好吧，我在嫉妒！你有什么不满吗？！先生！”法布里奇奥歇斯底里的吼道。
　　“你不打算狡辩一下？”
　　“不，似乎没什么必要了……”法布里奇奥轻轻的叹息，他捧着少年的脸，专注而认真的落下一吻。
　　李苍昊却眯起了眼睛，低低的道，“你觉得我们是不是在做一个糟糕的决定？”
　　“不算太好，不过，我想我会想出些什么办法来让事情变得简单些。”
　　“有些事情不太可能简单的。”
　　“我或许有让事情变得简单的方法。”李苍昊低头轻轻的拧着法布里奇奥乳|头，一面深深浅浅的啄着他的嘴唇，“别忘了我已经是议会的成员了，等我把军队的事情解决之后，我可以想办法把你从侍卫队里调出来。”
　　“队长不会让我离开的。”
　　“我会确保兰德罗伊不会找麻烦。”
　　法布里奇奥轻轻的笑了，“我认识兰德罗伊很久了，确保他不找麻烦基本上是不可能的事，眼下，尤其是不找我的麻烦。”
　　“嗯……你速度很快，你能跑到他找不到的地方去吗？”
　　法布里奇奥抓住了他的手，温柔的吻了他。
　　“我去把工具拿上来，我们得修好家具和地板。”
　　
　　李苍昊开始想到为什么米凯尔总是喜欢在自己的房间里用大理石了，似乎吸血鬼在某些情况下无意识造成的损害要比任何人想象的都严重得多。
　　他郁郁的捡起自己最喜欢的花瓶――现在那东西已经变成了一堆碎片。
　　“你知道，如果我们经常这么做的话，邻居一定会抱怨的。”法布里奇奥拿着工具箱走上来，“最糟糕的是我们还不能雇人来干这个，如果他们发现地下室的棺材什么的……我们大概会惹上不小的麻烦。”
　　“幸运的是，我们有足够的时间来修理这些，而且我们也不用这张床睡觉。”李苍昊将碎片小心翼翼的捡起来，然后堆成一堆。
　　法布里奇奥轻轻的叹了口气，他握住了李苍昊的手，低声道，“听着，我知道你不喜欢这个，但是，你得去见见大夫。”
　　“大夫？”
　　“吸血鬼遇到过各种各样的麻烦，尤其是新生儿在转换的时候，他们需要和了解他们的人谈谈，你从来没有经历过这个阶段……在开始的时候，是谁照顾你的？”
　　“你在说什么？”
　　“吸血鬼转化之前，父亲会照顾自己的儿子，这就像是一个不成文的法律规定一下，如果没有父亲的新生儿会流落街头，大多数变成了没有意识的Crotz。我想，陛下他应该不会……”法布里奇奥尴尬的咳嗽了一声。
　　言下之意，米凯尔那样的人，大概是没什么兴趣照顾自己的新生儿的。
　　“兰德尔，他一直照顾我，教我所有关于吸血鬼的事，不过，大多数时间，米凯尔不喜欢别人动他的东西，所以……他把我锁在地下室里。”少年的声音淡淡的，“我想要跑，但是，每一次逃跑总是会再一次被他抓回来，然后被弄得更惨。”
　　法布里奇奥沉默了，他知道那样的生活是什么样的，开始是挣扎、不顾一切的想要逃跑，而后是绝望，最终总是麻木。
　　
　　侍卫走过去，轻轻的将少年圈在了自己的怀中。
　　“怎么了？”李苍昊无所谓的笑了笑。
　　“……”短暂的沉默之后，法布里奇奥轻轻的开口了，“没什么，只是……我想我可能再也回不了头了。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：这里说明一下，Fabrizio Ficino最后没有死，但是他没有在《末日》中出现过。
至于他们两个人为啥分开，这个后面会说的。
只是希望这篇不要被|锁= =




100

100、大夫 ... 
 
 
　　
　　修理地板花了不少时间，法布里奇奥最终决定还是把现在的家具直接扔掉换成新的。
　　“你知道，这张大床花了我不少时间才找到。”
　　李苍昊郁郁的将精致的雕花柜子搬出去。
　　“这些家具也很旧了，换些新的也不错。”
　　“这是我从意大利让人搬来的。”
　　“……”法布里奇奥撇撇嘴，他笑着蹭过去，伸手揽住了少年的腰，手也慢慢的伸了进去。
　　“嘿！”李苍昊挑起眉。
　　“我会修理这些东西，别担心，你答应过我，你要去看大夫的。”他喃喃着抚|摸着少年的腰，低声道，“你答应了我去见大夫的。”
　　“我们说了是今天去吗？”
　　“我让人去送了消息，告诉大夫你今天会过去，他不喜欢等人，所以，别迟到。”
　　“我们还有五分钟可以干点别的。”李苍昊眯着眼睛，轻轻的舔|了|舔嘴唇。
　　“这听上去不错，不过，我还要修理地板。”法布里奇奥低头轻轻的吻了吻他的嘴唇，低声道，“大夫最近脾气不怎么好，别惹他生气。”
　　“他也是侍卫队的成员之一，对吧？”
　　法布里奇奥抿了抿嘴唇，淡淡一笑，“只要记得从酒窖里拿一瓶好酒过去就行了。”
　　
　　伦敦码头的小酒馆总是散发着一股子难闻的气味，李苍昊实在想不出到底什么样大夫会住在这种地方。
　　他摘下了头上的兜帽，在那间破旧的门前敲了敲。
　　没有人应门。
　　“有人在吗？”
　　没有人回答。
　　李苍昊疑惑的轻轻推开了门，才发现门根本没有锁。
　　他跨进了门，门边一个酒瓶咣当的滚了过来。
　　
　　“你就是那个小鬼？”
　　一股浓重的酒臭扑面而来，李苍昊厌恶的拧了拧眉，发现一个头发凌乱的年轻男子正歪斜的坐在地板上。
　　他的轮廓看上去很清秀，只是乱七八糟的头发让他看起来颇像个流浪汉，身上破破烂烂的衣服滑落在肩膀下面，露出柔嫩的皮肤。
　　这还真是一个看起来相当不协调的人。
　　一头显眼的红发遮住了他大半张脸，如果不是他下一秒做出的事，李苍昊真的要觉得这是个美人了。
　　这位“大夫”摇摇晃晃的站起来，走到他的身边，低下头，哇的一口吐了出来。
　　李苍昊很庆幸吸血鬼的速度让他足以逃过这一劫，那位大夫抬起头，将凌乱的长发撸到脑后，慢吞吞的擦了擦嘴。
　　“喂，我在问你话呢！”
　　李苍昊不知道是不是要扶住他，反正这位摇摇晃晃的“大夫”撇撇嘴，不客气的从他手中一把抢下了酒瓶。
　　“是我，法布里奇奥让我来的。”
　　“啊，费奇诺那个小白脸……你们两个人有一腿吧。”
　　“大夫”大大咧咧的打了一个饱嗝，拔开酒瓶上的封蜡，又是猛灌了一口。
　　李苍昊脸上的表情有些不好看。
　　“这与之有什么关系吗？”
　　“没有否定，”他哼哼了一声，“看来我说对了。”
　　“……”
　　“顺便说一句，我的名字是……是……是什么来着？”他茫然的看着李苍昊。
　　少年嘴角微微抽搐。
　　“是阿维安?格拉西亚诺（Abian Graciano），大夫。”
　　阿维安茫然的看着他，懵懵懂懂的点了点头，忽然连连摇头。
　　“这个名字太不好了！我要换一个！”
　　“随你吧，大夫，今天显然不是什么好日子，或许我应该改天再来……”
　　“不，坐下！坐下吧！我是个很敬业的人。”
　　李苍昊的视线在阿维安的戒指上溜达了一圈，他记得法布里奇奥也有这么一个。
　　他看了看地上阿维安刚才吐出来的东西，真是一点坐下的欲|望都没有。
　　
　　血皇似乎对漂亮少年格外有兴趣，侍卫队的众人全部都是些容貌漂亮的年轻人，阿维安?格拉西亚诺可能是其中最漂亮的一个。
　　用法布里奇奥的话说，这位大夫长的实在是有几分妖孽。
　　但是行为上就让人不敢恭维了。
　　阿维安坐在地上，迷迷糊糊的扬起下巴，“你到底有什么毛病来着？”
　　“……”
　　“等等，别说，让我来猜猜看，是不是杀了一大堆人之类的……”阿维安打了一个饱嗝，眯着眼睛打量着李苍昊，“你看上去像是喜欢血的那一类。”
　　“我不喜欢杀人。”沉默之后，少年很快的回答了。
　　“别急着这么快回答，吸血鬼杀人并不是因为……想要去杀人，当我们本能被激发的时候，我们杀死猎物就好像一种习惯，往往对血液的渴望越强烈，杀死猎物的可能性也会越大。听着，如果你想要少杀人，只要学会控制自己就行了。”
　　“……谢谢你的建议，这真的帮了我不少忙。”
　　“嘿，态度好点，信不信给你下点药让你在床|上叫一整天？！”
　　“……”
　　阿维安抓抓脑袋，慢吞吞的在柜子里翻找起来，“如果让你好受点，我有些药可以让你没那么饥饿，不过可能会昏昏沉沉的，脑子也有点不清楚……”
　　李苍昊忍不住道，“你有什么别的办法吗？不用给我自己下药的？”
　　阿维安迷茫的看着他，半天才找到焦距，然后咧着嘴笑了。
　　“我喝酒……”
　　
　　说完，他就一头栽了下去。
　　
　　更糟糕的是，他栽下去的时候，抱住了李苍昊的腰。
　　洁癖相当严重的某人几乎要在瞬间爆发。
　　
　　……
　　
　　法布里奇奥去订了新的家具，回家的时候，李苍昊正面色铁青的站在门口。
　　“怎么了？脸色这么不好。”侍卫笑着啄了啄他的嘴唇，“出什么事了？”
　　“我要出去走走，你来处理屋子里的事。”
　　“到底是怎么了？”法布里奇奥笑着推开门，一个人体也咚的一下倒在了地上。
　　“阿维安？”法布里奇奥低头将大夫扶起来，小声道，“他怎么又喝成这样……”
　　“我知道你们压力很大，我只是不知道你们都是这么一个个……”李苍昊气的简直要说不下去了。
　　“抱歉，他只是最近比较烦躁。”
　　“烦躁？他吐了我一身！”
　　“好了，你去洗澡，我来处理。”
　　“你最好把他扔出去！我不要这个又丑又脏的酒鬼在我的地方！”
　　法布里奇奥看着气汹汹的少年走远，他才把地上凶多吉少的阿维安拽起来，拖进了屋内。
　　
　　阿维安眯着眼睛笑道，“你的小情人长的真不错。”
　　“他是陛下的儿子，管好你的嘴，阿维安。”
　　“啊，没错，血皇陛下的心肝宝贝，我听说过他，在塞维利亚的时候。我倒不知道你喜欢这种类型的，法布里奇奥。”
　　法布里奇奥耸了耸肩膀，笑道，“我喜欢他。”
　　阿维安斜着眼睛看着他，然后噗嗤一声笑了出来，“你真的觉得你们还能在一起还是怎么的？兰德罗伊不把你的脑袋拧下来才怪。”
　　“谢谢你的支持，阿维安。”
　　“哦，别讽刺我，你知道我从来不说假话。”
　　“行了，先吃点东西，否则天知道酒精要多久才会没有作用。”法布里奇奥将装血的铁杯子递到了阿维安的嘴边。
　　“唔……”阿维安喝了一口，低下头难受的干呕起来，“天哪，你们平时都在喝些什么东西？难道没有新鲜的吗？”
　　“抱歉，一家之主规定房子里不准有尸体，你喜欢动物吗？”
　　“我还以为我的生活够糟糕的了。”阿维安嘟哝了一句，一面皱着眉喝血，“这么说，你们现在还在蜜月期？”
　　“还算不错。”法布里奇奥笑笑。
　　“唔……看看你脸上那擦不掉的笑容，怎么样？床|上的感觉很爽吧？”
　　法布里奇奥咳嗽了一声，“或许我们不应该现在谈这个。”
　　“啊，还怕他生气？哼哼，你真的是很喜欢他，是吧？好吧，我不多管闲事，法布里奇奥，我只是希望你别把自己牵扯到什么没办法摆脱的麻烦中去。”
　　阿维安脸色一阵难堪，他的喉咙动了动，竟然把快要吐出来的东西又咽了下去。
　　“上帝啊！”法布里奇奥脸色发青，“阿维安，你到底喝了多少。”
　　吸血鬼抬起头，傻傻的一笑，“……足够多了。”
　　“……”
　　
　　吸血鬼醒酒的时间和人类差不了多少，他们昏昏沉沉的一直睡到头晕眼花，然后醒来只想要安静的坐着，一直到脑子里的嗡嗡声消失。
　　阿维安摇摇晃晃的从卧室里走出来的时候，李苍昊和法布里奇奥一起坐在客厅的宽大躺椅上。
　　“我怎么会在这里的？”阿维安揉着太阳穴，柔软的红发从他的耳畔垂落下来，遮住他的大半张脸――和之前那个脏兮兮的醉鬼简直是判若两人。
　　“你看上去好多了，阿维安。”法布里奇奥挑挑眉，还没半秒钟，他已经被李苍昊从身上踹了下去。
　　“醒了的话就从我家里滚出去。”少年冷冷的道。
　　“我做了什么事……我不太记得了……法布里奇奥，麻烦你帮我弄点血好吗？”温文尔雅的声音让李苍昊简直像抄起什么东西塞进阿维安的嘴里。
　　“哦，当然……”法布里奇奥刚要转身，就被李苍昊拽了回去。
　　少年抱紧了侍卫，硬生生的道，“我说的话你听不懂吗？离开我的地方。”
　　阿维安歉意的笑了笑，柔声道，“我也很想，但是……我现在头疼得厉害，如果你不介意，我真的……”
　　“……先生，我们还有足够的血。”
　　“闭嘴。”李苍昊忽然翻身压在了法布里奇奥的身上，他冷冷的瞥了一眼阿维安，“我们现在要做|爱，你如果喜欢的话，可以留在这里看，或者也可以滚出去。”
　　阿维安睁大了眼睛，软软的发丝让他看上去甚至有几分柔弱，那无辜的摸样霎时间变得可怜起来。
　　他默默的点了点头，然后慢吞吞的走了出去。
　　
　　直到门关上的声音响起，法布里奇奥才抓住了他的手，却没有说话。
　　李苍昊面无表情的转过脸，“无论你想要说什么，最好都别说。”
　　法布里奇奥微微一愣，“你知道我要说什么了？”
　　“我不想知道。”
　　侍卫咳嗽了一声，“我只是想说……”
　　“我建议你不要完成那个句子。”
　　“……”法布里奇奥被那视线看的头皮一阵发毛，他陪笑着低声道，“阿维安人还是不坏的，他只是酒品不太好，明明不能喝，但又喜欢喝，所以……”
　　
　　……
　　
　　当门贴着自己鼻子关上的时候，法布里奇奥才明白，有些人经常是不讲道理的。
　　阿维安站在门边，舔|着刚才手上沾到的血迹。
　　“你能不能稍微注意一点个人卫生，阿维安。”
　　“抱歉，我只是饿了……”
　　“你吐在他身上了。”
　　“我不是故意的。”
　　“我也记得我们跟你说了很多次了，如果你不能喝酒，就不要喝。”
　　阿维安撇撇嘴，温和的笑道，“他们总是说酒量这种东西是可以练出来的。”
　　“阿维安，说真的，你记得你喝醉之后发生的事吗？”
　　“你知道我一喝醉就什么都不记得了。”
　　“是吗？”法布里奇奥有些咬牙切齿，“我今天准备喝一杯小酒，然后上|床……算了。”
　　“你要去什么地方？我可以陪你一起去。”阿维安跟了上来。
　　“我们要给你买点新衣服。”法布里奇奥郁郁的瞄了一眼阿维安身上破破烂烂的衣服，嘟哝道，“你真的是需要换些像样点的衣服。”
　　“没关系，队长总是会给我们做新的。”
　　“那个……阿维安，我不觉得助长兰德罗伊的这种习惯是好事。”
　　阿维安一脸无辜的看着他，眨了眨迷人的大眼睛，“这不好吗？”
　　“……算了。”法布里奇奥一阵无力。
　　
　　伦敦城里的裁缝远没有意大利的那么好，但是法布里奇奥决定将就一下，至少不能让他穿着露|出两条雪白大腿的衣服在街上乱晃。
　　这座城市已经有足够让人恐慌的东西了，一个清醒的醉鬼也并没有带来什么好事。
　　坐在裁缝店的门口，他看着那个一脸无害笑容的医生，忽然有些头皮发麻。
　　“阿维安，你是不是应该考虑一下回西班牙去？那里或许比较适合你的生活。”
　　“我喜欢伦敦。”
　　“真的吗？寒冷的天气，还有难闻的尸臭，没人喜欢这里。”
　　“我不知道，或许我也不喜欢西班牙太过强烈的阳光？”阿维安温和的笑了笑，他低下头，长长的睫毛轻轻颤了一下，“那个，法布里奇奥，如果不介意的话，有件事情想要麻烦你。”
　　侍卫警惕的看了一眼自己的同僚，嘀咕道，“我不会再给你做那些奇怪的药物试验了。”
　　“这一次保证没事的，我已经在老鼠身上试过很多次了……”
　　“你上次也是这么说的，结果我昏过去，醒来的时候衣服都被扒光了，还被你扔在大街上。”
　　阿维安低下头，一脸无害的小声道，“吸血鬼没有心跳，你是不是死了我真的很难确定嘛。”
　　“……谢谢了，我还是想要多活个一百年。”
　　“你和李苍昊，”阿维安笑笑，“是我想象的那样吗？”
　　法布里奇奥脸上几乎忍不住的笑了出来，他有些不好意思的耸了耸肩膀，“是，有什么不好的吗？”
　　“没什么不好，只是我不觉得他真的喜欢你。”阿维安说的很认真，“你喜欢他倒是很一目了然。”
　　“嘿，这一点我自己会看出来的。”法布里奇奥有些不快的转过头，“不用你多管闲事。”
　　“对不起，我只是……”
　　“行了。”心情瞬间糟糕透顶的法布里奇奥没好气的打断了他，“我该走了。”
　　“想去我那里喝一杯吗？”
　　“不用了，早点回家，别再去喝酒了，阿维安。”
　　“可是……”
　　
　　法布里奇奥没有让阿维安继续说下去，有些话，他并不想听。
　　或许是潜意识里他早已意识到某些问题，但却还是不想去考虑 
 100、大夫 ... 
 
 
　　。
　　李苍昊真的喜欢他吗？
　　为什么会喜欢他？
　　这个拥有血皇继承人光环的少年无论在哪方面都是优秀的，可是，自己却像是一个一文不名垃圾箱里爬出来的。
　　吸血鬼曾经将成为侍卫视作血族的最高荣誉，不过，那也是很久以前的事了，至少在血皇自己还不是个喜欢四处滥情的人之前。
　　
　　法布里奇奥有些莫名的不安。
　　他推门回到屋子里，李苍昊正坐在躺椅上。
　　那个少年已经昏昏沉沉的睡去，手里还拿着一本书册。
　　书很薄，像是用什么特制纸张制成的。
　　法布里奇奥记得，这是他一位在意大利的朋友寄给他的，书名是固体的重心。
　　他小心翼翼的想要把那本书拿走的时候，少年却一下子睁开了眼睛。
　　法布里奇奥笑了笑，“你睡着了。”
　　“嗯……”李苍昊懒洋洋的挪了挪身体。
　　“我记得教会不怎么喜欢那本书。”
　　“我看这本书并不是想要讨教会喜欢的。”
　　“你真的喜欢科学什么的东西啊……我不觉得研究地球到底绕着什么东西转会有用。”
　　“以后会有用的，就像西泽尔喜欢收集名画，而血皇陛下喜欢黄金，最后发现，这些画作比黄金要珍贵的多……黄金总是会被融化，或者找到更多，但是有些东西，会永恒下去。”
　　少年从怀中摸出了一个银白色的酒瓶，拧开瓶盖，慢慢的喝了一口。
　　那是李苍昊从来不离手的东西，法布里奇奥记得那是谁给他的。
　　但是他没有去问。
　　“我……我送阿维安回去了。”他勉强笑了笑。
　　少年挑起眉，“你有什么想要说的吗？”
　　“我……”侍卫瞬间有些紧张。
　　“至少道歉是必须的吧，你让我去见那个疯子一样的大夫……”
　　“啊，那个……对不起。”他勉强笑了笑，转身走向了房间。
　　“那个阿维安对你说了什么，是吧？”李苍昊提高声音叫住了他。
　　
　　法布里奇奥站在那里，没有回头。
　　他的犹豫让他觉得自己像个懦夫。
　　“你想说什么？法布里奇奥，我讨厌吞吞吐吐的人。”
　　“我想说……”
　　你真的喜欢吗？
　　李苍昊挑起眉，站起身向他走过去。
　　“你想说什么？”
　　
　　看着那双漆黑的眼睛，法布里奇奥一瞬间就陷落了，他感觉到什么东西变了，在他的身体内。
　　这一切都好像不再重要。
　　血族、永生……或者是所谓的荣耀。
　　
　　他不在乎眼前这个人的任性，他不在乎这个人的肆意张狂。
　　他也不在乎自己对自己说谎。
　　
　　他轻轻的一笑，声音温柔如水。
　　
　　“……我爱你。”
　　
　　……
　　
　　兰德罗伊心情不好的时候有两种习惯，一个是喝酒，一个是做意大利面。
　　当然后者他从来没有告诉过别人，至少没有告诉过不应该知道的人，所以，当他一个人把厨房折腾到天翻地覆的时候，只有一个人出现了。
　　“阿维安？”兰德罗伊皱起眉，“你来这里做什么？”
　　美丽的男子轻轻的笑了笑，他走进门，“我见过了你要我去见的人，我知道你心情不太好，所以……就猜你会在这里。”
　　“我现在不需要你跟我谈谈什么的，大夫。”兰德罗伊没好气的将大块的意大利面扔进炉子。
　　“这是为什么我们需要大夫的原因，任何人都可能情绪失控，尤其是吸血鬼……看到自己暗恋了很多年的人被忽然冒出来的手下抢走的人。”
　　“滚开，阿维安。”
　　“没人喜欢事实的真相。”
　　“哈，原来你知道自己讨人厌的原因啊。”
　　“我……”阿维安抿了抿嘴唇，“我只是想说，或许这样对你来说是一件好事。”
　　“谢谢你的安慰，现在给我滚开。”
　　“那个孩子并不适合你。”
　　“这一点我很清楚！谢谢你的提醒！”
　　“我只是想说，你如果觉得，只要跟在他身边就觉得很开心了，这样是不可能的……他会找各种各样的人来惹火那个对他看似在乎，又不管不睬的人。”阿维安声音温和。
　　“……”兰德罗伊沉默了，他往烤炉里又加了些木柴。
　　“你已经很清楚那是谁了。”
　　“如果我是你，我就不要多管闲事。”
　　阿维安笑了，“我来，只是想说，法布里奇奥是我的朋友，我清楚他是一个什么样的人，如果任何事情发生在他的身上，我不会坐视不管。”
　　“大夫”礼貌的微微颔首，然后转身走了出去。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：继续更新~
现在一章很肥吧




101

101、死亡的影子 ... 
 
 
　　
　　李苍昊记得中世纪发生的那些事。
　　文艺复兴之后的阴谋，然后是各种各样的瘟疫……中世纪让整个欧洲近乎毁灭，而后的工业革命，便是战争的开始。
　　
　　1665年的入春，伦敦瘟疫再一次爆发。
　　三一学院在春季过后就被关闭，伦敦城一片恐慌。
　　李苍昊并没有计划是不是要去见贝诺，让他吃惊的是他的妻子送来的信函。
　　贝诺竟然决定从三一学院辞职。
　　
　　学院的大门紧闭。
　　对于吸血鬼来说，虽然不成什么问题，但是里面一片狼藉的景象却还是让他有点不舒服。
　　“发生了什么事？”
　　“惊慌。”贝诺一脸的冷嘲热讽，“所有人都记得那些瘟疫，甚至连陛下都离开了伦敦城……不过是一场小小的瘟疫罢了。”
　　“我不会用这些词来形容瘟疫。”李苍昊拿起了书架上的书册，淡淡一笑，“如果你不继续在这里研究，不介意把你的笔记和书册全部给我吧？”
　　“哼，你想的挺美。”
　　贝诺不客气的把自己的书册抢了下来，“抱歉，我还有点别的事要做，如果不打算帮我收拾，就别在这里碍事。”
　　“……”李苍昊没有争辩，只是老实的蹲□子，一本本的收拾好了书册。
　　
　　贝诺少见的没有继续冷嘲热讽，他沉默的收拾了所有的东西，搬上外面的马车。
　　“怎么了？看上去心情不好的样子。”李苍昊坐上了驾驶的位置，淡笑道，“有什么烦心事？”
　　“没什么特别大不了的。只是……安吉，她最近有点怪怪的……”
　　少年淡淡的扫了他一眼，“你知道，安吉向往不一样的生活，或许……”
　　“小心你的舌头，吸血鬼，如果你说出什么我不爱听的话。”贝诺声音冷淡。
　　李苍昊决定暂时闭嘴。
　　
　　阳光照射在斗篷上带来的轻微刺痛一点点的渗入身体深处，李苍昊呼吸着夏季温暖的空气，满山的鲜花和鸟叫，然而，围绕着这个城市的，却是一片死亡的气息。
　　真是很具有讽刺意味的事实。
　　“你喜欢这些？”
　　“嗯？”
　　“这个这里糟糕透了，我不知道到底有什么地方值得你去喜欢的。”
　　“我只是喜欢这里，闻起来像是还有人活着。”
　　“不知道为什么，这句话从你口中说出特别的让人毛骨悚然。”
　　贝诺嘟哝着，他不客气的靠在了李苍昊瘦弱的肩膀上，闭起眼睛，开始呼呼大睡。
　　马车走得很慢，车轱辘嘎吱嘎吱的响着，一直到山野的尽头。
　　
　　“夫人，我回来啦！”家的温馨总是会让贝诺露|出愉快的表情――虽然李苍昊很怀疑贝诺是否真的具备所谓“愉快”这样的情绪。
　　
　　李苍昊却本能的皱起了眉――他已经闻到了淡淡的血液气息。
　　“贝诺。”他抓住了朋友的手腕，而贝诺却已经加快脚步走了进去。
　　“安吉！”他大喊着。
　　空荡荡的屋子内，唯一回答他的只有寂寥的回声。
　　
　　“发生了什么事？我老婆呢？”
　　贝诺睁大眼睛看着他。
　　“我不知道。”
　　门外传来脚步声，李苍昊一瞬间已经到了门口，慌慌张张的艾萨克正从外面跑进来。
　　
　　“先生，他们几个人抓住了夫人……教会来的……他们说，她和吸血鬼私通……”
　　贝诺一愣之下，本能的将视线落在了李苍昊的身上。
　　“我什么都没有做。”少年的回答平静。
　　“他去哪里了？”
　　“他们把她带去了山上，说要把她烧死！”
　　贝诺的脸色变了，他马上向外冲了出去，可还没到门口，就被李苍昊挡在了面前。
　　“我不觉得你应该去管这件事。”他的声音平淡。
　　“什么？！我的妻子被人抓走了，你要我坐视不理？”
　　“你并不是那么无辜的，也许你的妻子不知道关于什么吸血鬼的事，但是你知道，如果你去了，结果也不会太好……现在是白天，我没办法保护你而不暴露自己的身份。”
　　“我不需要你做什么，上帝作证，如果我把你的秘密说出去一个字。”
　　“如果是教会的人干的，我会有办法把你的妻子弄出来。”
　　“等你想出什么方法来，她早就已经死了！”
　　“贝诺。”
　　“如果你还珍视我们的友谊，那就让我去。”他一字字道。
　　
　　李苍昊沉默的站在那里，他看着贝诺慌慌张张的追出去了。
　　他和贝诺不一样，如果他被人发现了身份，他所要做的就是离开，而贝诺却不可能如同他一样四处流浪。
　　但是，贝诺这个连搬个水桶都会喘上半天的人又能做什么？
　　
　　火刑架早已架好，人们欢呼着，将一个伤痕累累的可怜女人拖上了火堆。
　　“也许瘟疫的到来都是她的杰作。”
　　“杀了她！杀了她！”
　　无所谓这个女人曾经是他们的邻居，被恐惧蒙蔽了内心的人们，迫切的想要找到一个发泄口。
　　一位年轻的神父站在那里，他的脸上带着温和的微笑。
　　“善良的人们！这个女人和怪物在一起，她让怪物吸食她的血液，违背妇道，还打掉了自己的孩子……为了这个村子的纯洁，我们必须净化她的灵魂！”
　　村民们欢呼着，如同庆祝节日。
　　
　　“放开我的妻子！”贝诺大喊着冲了上去，却被周围的人群挡在外面。
　　“可怜的人，他还不知道，”神父颇为怜悯的道，“让那个可怜人过来，让他看看自己妻子的真面目。”
　　贝诺这才看到，安吉的下|身满是鲜血，她早已奄奄一息。
　　“她几天前还看不出任何生育的迹象，今天却生下了一个孩子？那个孩子是个怪物！一个长着尖牙的怪物！”神父高声道。
　　“放了我的妻子！你这该死的伪善……”
　　不知道什么人，一个耳光就打在了贝诺的脸上，他的嘴角顿时一片鲜血淋漓。
　　
　　“可怜的人。”神父轻轻叹息，眼中仿佛带着悲悯。
　　那一巴掌打得非常狠，贝诺眼前金星直冒，他只是看到不远处火光燃起，片刻的时间里，他已经坐倒在了地上，茫然的看着。
　　看着自己的妻子在火海中惨叫。
　　
　　然后他就失去了意识。
　　
　　……
　　
　　天黑之后，人群已经散去，贝诺被扔在广场上，无人在意。
　　李苍昊伸手将那个男子抱起来，扛上肩膀。
　　回到他们的房子时，艾萨克已经急得团团转，看到满脸是血的贝诺时，更是吓得苍白了脸色。
　　“他还没死。”李苍昊扫了一眼惊慌失措的年轻人，低声道，“只是一些皮肉伤罢了，没什么大不了的。”
　　“那么安吉……”
　　“大概死了吧。”李苍昊翻开贝诺的眼皮看了看，“他像是没事。”
　　“老师他……老师……”
　　“你没有别的地方可以去吗？在这里晃来晃去的真是讨厌。”李苍昊没好气的白了他一眼。
　　“安吉她死了……”艾萨克怒道，“你为什么不救她？”
　　“我告诉过你为什么了。”
　　“……别把我当成傻瓜，你不救她的原因，只是觉得她死了会比较好，这样老师就会义无反顾的跟着你去伦敦！”
　　李苍昊看着他，既未承认，亦未否认。
　　
　　也就在此时，躺在床|上的贝诺轻轻的呻吟了一声，然后睁开了眼睛。
　　“安吉……”他喃喃着，声音虚弱，“安吉怎么样了？”
　　“她死了。”李苍昊回答的很平静。
　　“安吉……我的安吉……”一行泪水在贝诺的脸上滑落，他的手紧紧的抓着身|下的床单。
　　“这里已经不安全了，我已经叫人准备马车，他们会来接你。”
　　“我哪里都不想去。”贝诺的声音很轻。
　　“我不会让任何事发生在你身上的，贝诺。”
　　“那么就让我留在这里。”
　　床|上的那个人，双眼茫然的看着天花板，绝望而悲怆。
　　
　　李苍昊没有强迫他。
　　他一向很少强迫什么人，所以，只是默默的为贝诺掖好了被子，然后走了出去。
　　站在屋外，他听到了贝诺赶人的声音，没过一会，艾萨克也灰头土脸的跑了出来。
　　“我叫你走的。”他面无表情的看着气嘟嘟的艾萨克。
　　“哼，少跟我来这套。”
　　李苍昊像是勾了勾嘴角，缓声道，“你说我觉得安吉死了会更好，是对的。”
　　“什么？”年轻人一脸愕然。
　　“那个女人是个麻烦，她想要的太多。”李苍昊并没有继续这个话题，他淡淡的扫着艾萨克，笑道，“你是个聪明的孩子，总有一天，你会成为一个了不起的学者。”
　　“你这是在……赞扬我？”艾萨克嘟哝了一声。
　　
　　吸血鬼轻轻握住他的手腕，将一个钱袋放在他的手心。
　　“回家去，艾萨克。”李苍昊再次冷冷的警告。
　　冷风轻轻吹过，当艾萨克抬起头的时候，吸血鬼已经在一瞬间就消失了踪影，留下的只有那淡淡的气息。
　　他忍不住轻轻抚摸手腕上那冰冷的触感，半是恼火，半是羞怯。
　　
　　……
　　
　　李苍昊回到屋子里的时候，并没有想到会是眼前的一番景象。
　　满屋子的蜡烛和花瓣，还有准备好的熏香。
　　李苍昊打了个喷嚏，还没走进去，身后就有人轻轻的搂住了他的腰。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　“你去哪里弄得这么多花瓣？”
　　“伦敦城的贵妇都吓得跑光了，谁还会留下来要买玫瑰花？”法布里奇奥轻轻一笑，他捧起少年的脸，轻柔的落下一吻。
　　“哼，这就是你的秘密计划？玫瑰花和熏香？”
　　“不好吗？我们可以一起洗个澡什么的。”法布里奇奥轻轻的啄了啄他的耳垂，伸手解开了他脖子上的领结。
　　“贝诺的妻子死了。”
　　“就是那个不甘心在乡间生活的女人？真是让人惊讶啊。”法布里奇奥的无不嘲讽的道。
　　“他们说……这个女人和吸血鬼私通……”
　　法布里奇奥脸上的表情一僵。
　　李苍昊则是嘴角有些微微抽搐，“我没有做什么事……有个教会的人，他说安吉怀上了血族的孩子。”
　　侍卫笑了，“这是不可能的事，吸血鬼没有生育的能力。”
　　“我知道，但是，为什么一个教会的小牧师会知道关于我们的事，总觉得不太安心。”
　　“好吧……”一边亲吻着李苍昊的脖子，法布里奇奥一面含糊道，“他叫什么名字？”
　　“亚力克什么的……我不太记得了。”
　　“嗯，我明天早上去调查一下……”
　　李苍昊不耐烦的推开了他，“别敷衍我。”
　　法布里奇奥叹气，“我都准备了一天了，我们就不能暂时忘记一下工作之类的……”
　　少年扶住他的脸，用力的吻了上去。
　　深深浅浅的试探让法布里奇奥更是口干舌燥，一吻结束，他已经是喘得厉害。
　　然而李苍昊却只是笑了笑，在他耳边低语，“为什么你不去先脱|干净了在床|上等我？”
　　“我也想过这么做的，但是，我不想表现的太主动。”法布里奇奥撇撇嘴，笑道，“如果你知道我已经等不及了……”
　　“你指望我不知道？”少年挑起眉。
　　法布里奇奥直接伸手，不客气的将李苍昊抱起来，扔在了满是花瓣的大床|上。
　　
　　少年的胳膊支着身体，他懒洋洋的看着法布里奇奥，似笑非笑。
　　他的手按上李苍昊的肩膀，接着便是深深浅浅的吻。
　　“有些事情……唔……我……唔……我想跟你说。”
　　“最好是好事。”法布里奇奥扯开了他的衣襟，轻轻的吻着他的胸|膛，低声道，“最近的坏消息已经够多的了。”
　　“我想要你回一趟罗马。”
　　法布里奇奥愣了愣，然后轻轻叹了口气，手指轻轻玩|弄着少年那色泽漂亮的小珠，“好……”
　　“你不问问我想要做什么吗？”李苍昊轻轻拍开他的手，已经开始发硬的前|端让他禁不住轻轻吐出了一口气。
　　“或许，我早就知道了，你留在罗马的东西并不多，剩下的只有西泽尔殿下留给您的房子。”
　　李苍昊含蓄的笑了笑，“我只是想要支开你几天。”
　　法布里奇奥微微一愣，“你这未免说的……”
　　然后他便明白了。
　　“你要去见陛下。”
　　李苍昊没有回答。
　　法布里奇奥叹了口气，坐起身，有些烦躁的下了床。
　　“抱歉，我只是……我这些天不知道要怎么跟你说，他要我去见他。”
　　“他想要见你也只是为了一件事，我……”法布里奇奥闭上眼睛，无奈的轻轻叹了口气。
　　“你说过你不介意。”
　　“我也没说我介意。”
　　“你的脸上写了你介意。”李苍昊板起脸。
　　“我……”法布里奇奥刚要辩驳，便被少年翻身压在了身|下。
　　“嘿！”法布里奇奥笑了，“今天这么主动？”
　　“只是因为你快要软下去了。”
　　李苍昊低下头，开始稍稍用力的啃咬侍卫的脖子。
　　吸血鬼的伤口马上就愈合了，残留的血滴滴滴答答的顺着他脖子上的曲线流下来，看上去淫|靡又勾人。
　　真是不错。
　　
　　两个人早已支起了帐篷，李苍昊帮他随便的套|弄了两下，然后便慢慢的坐了下去。
　　而后自然是一夜贪欢。
　　吸血鬼的体力是很好的，即使是体力耗尽，稍稍休息片刻，或者是喝些血液，马上就会恢复精神。
　　李苍昊没有起来，他虽然有些疲惫，但却并不想休息。
　　他懒散的躺在法布里奇奥的身边，看着从窗帘缝隙中落下阳光。
　　他觉得自己的喉咙也差点被戳穿，不知道为什么，今天李苍昊似乎格外的急迫。他看了一眼白色的床单，忽然翻身爬起来，“你出血了。”
　　“……”法布里奇奥没有说话，他像是有些心不在焉，他灵巧而漂亮的手指有一下没一下的捏着少年那被吮|到艳红的小|珠，一面低声道，“我讨厌天亮。”
　　“恐怕我们中没有人喜欢。”李苍昊撇撇嘴，他抬起些身体， 
 101、死亡的影子 ... 
 
 
　　啄了啄法法布里奇奥的眼皮，轻叹，“你的眼睛真漂亮。”
　　“我也不知道为什么，你见过有人有紫色的眼睛吗？”
　　“也许是你以前生过什么病之类的，这不是正常的颜色。”
　　法布里奇奥一脸无奈，“这双眼睛真的是给我惹了不少麻烦。”
　　李苍昊抿了抿嘴唇，低声道，“我该走了。”
　　“这又是我讨厌白天的一个理由。”法布里奇奥呢喃着吻了吻他的嘴唇，低声道，“我保证今天不会在伦敦。”
　　“你也要保证天黑的时候回来。”
　　“我会的。”
　　
　　任何认识法布里奇奥的人都没想到，那个冷淡残忍的侍卫会说出这样温柔的话来，至少侍卫队的人绝对不会相信这一点。
　　他把早餐的血液放在了桌上，然后为李苍昊换好了衣服。
　　除了两个人偶尔会滚到床|上去之外，法布里奇奥一直都确保着自己的工作不会受到任何的影响。
　　侍卫说，他不想给兰德罗伊任何的借口来把自己从李苍昊身边调走。
　　
　　法布里奇奥一向都很知道分寸。
　　他知道什么时候李苍昊会想要，什么时候还是把事情留给李苍昊自己来处理……即使很多年后，李苍昊还是觉得那是一段很完美的关系。
　　侍卫从不缠人，也不会阻止他去做任何事……但是，李苍昊应该想到，也许感情并不应该是这样。
　　它本来就会让人痛苦，让人怀疑。
　　
　　但是那个时候，李苍昊还是很满意的。
　　虽然法布里奇奥的容貌远远比不上米凯尔，（毕竟，除了“完美”之外，没有任何词能够形容血皇陛下），想起米凯尔如同古罗马角斗士一般完美的身材，让人窒息的绝美容貌――几乎要让人感叹，到底是造物主怀着怎样的心思，才造出了这样一个如此完美的男人。
　　至于法布里奇奥，他除了速度异常迅速之外，恐怕也没有什么特别吸引人的地方，在侍卫队里也远远不是最出众的。
　　而法布里奇奥的身材则是要稍稍的消瘦些，温文尔雅的气质虽然也可以迷倒不少女人，但是对于李苍昊来说，这些似乎都不是真正吸引他的地方。
　　
　　站在卧室内，他怔怔的看着为自己系领结的法布里奇奥，忍不住伸出手去轻轻的摸了摸对方的脸。
　　“怎么了？”法布里奇奥笑了。
　　“没什么……”有些窘迫的少年马上扭过了头去。
　　“那么，需要我用马车送您去吗？”如同他所预料的那样，法布里奇奥没有追问下去――他从来不会做任何李苍昊不想要做的事。
　　“不用了，我想散散步。”少年犹豫片刻，还是出言拒绝，“如果……”
　　“别担心，如果队长想要对我做什么，他不会等到现在了。”法布里奇奥回答的平和，他的手指缓慢的插|入李苍昊那柔顺的长发，用一根黑色的缎带将之系上。
　　“……你知道，我们其实还有个十来分钟可以干点什么别的。”李苍昊轻声道。
　　“再来一次？先生，你不能太高估像我这样的年纪的人。”法布里奇奥笑了笑。
　　“这还真够残忍的，我们难道不都是老头子了吗？”
　　“我……我今天要去见阿维安。”法布里奇奥低声道，“他说有些工作需要我去处理……最近军队的事情也让他们都很烦。”
　　“好吧。”李苍昊点了点头，却也有些隐隐的失望。
　　“教会的事情我也会去查一查。”
　　“……”少年沉默了几秒，“法布里奇奥。”
　　“嗯？”
　　“如果兰德罗伊或者是血皇对你说了什么，你会告诉我的，对吧？”
　　侍卫温和的笑了笑，点头，“当然。”
　　
　　TBC
　　




102

102、失血 ... 
 
 
　　
　　瘟疫造成的问题远远要比任何人预计的都严重的多，半个伦敦城早已空空如也，剩下的不是那些有病的，就是年纪太大走不了，留下来等死的。
　　这给血族留下了充分的空间。
　　现在，这个城市是属于它们的了。
　　
　　李苍昊不知道是否其他的同类已经占领了这个城市，但看上去白金汉宫已经是血皇陛下的了。
　　难得的，米凯尔没有用一整个夏天来毁坏英皇的宫殿，他对其他东西产生了兴趣。
　　堆在宫殿里的不是宝石也不是黄金，而是大堆的画架和颜料。
　　李苍昊皱起眉，看着那画布上不知所云的大片颜料，“你在做什么？”
　　“艺术。”
　　“看上去不怎么像。”
　　男人挑起眉，抬起满是颜料的手就往他的身上抹，李苍昊一下子退到了墙角，半是恼火半是愕然的看着他。
　　米凯尔颇为不快的叹了口气，“每次你见到我，都要逃的那么远吗？我知道……你和法布里奇奥最近睡得比较多，但是似乎也没有必要见到我就跑吧？”
　　“……”李苍昊警惕的看着他，许久，才慢慢的走近了一些，低声道，“别用手碰我。”
　　米凯尔眨眨眼睛，低头轻轻的啄了啄少年的嘴唇，然后笑嘻嘻的把自己的“大作”推到了他的面前。
　　“怎么样？不比那个什么拉斐尔或者是列昂纳多什么的差吧？”
　　“……”李苍昊的嘴角隐隐有些抽搐。
　　
　　当然，血皇陛下是无所谓旁人怎么看待他的大作的，所以他马上便吩咐侍者将之挂起。
　　“阿维安来见过我，他说起你有些问题。”
　　“我有问题？”李苍昊冷笑，“那个酒鬼？”
　　“阿维安自己也有点小毛病，没人是完美的……”米凯尔在软榻上坐下，撑着下巴，微笑道，“他说，你想要把我身边所有信任的人全部抢走，从此之后，我就只会相信你一个人。”
　　李苍昊没有回答这个问题，他轻哼一声，反问道，“那么，你相信我吗？”
　　男人用手帕擦了擦手，轻轻揽住少年的腰，很是用力的捏住了他的下巴。
　　骨头好像快要被捏碎了。
　　李苍昊不由自主的皱起了眉，他被死死的禁锢着，男人好像对待自己最心爱的玩具一般，轻轻的吻着他。
　　“你知道吗？”米凯尔含糊的喃喃着，“越是漂亮的人，越是不值得相信……猜猜看我到底相不相信你？”
　　“那为什么让我变成议会的成员？”
　　“我有我的原因，不管你想不相信，亲爱的，我的敌人并不是只有人类而已。”
　　李苍昊嗤笑，“你居然把人类当做你的敌人，我还以为血皇陛下早已所向无敌了。”
　　男人松开手，转身，“快两百年了，总是这么触及我的底线，你觉得很有趣吗？”
　　“我不知道，”李苍昊淡淡的道，“或许惹火你已经是我为数不多的爱好之一了。”
　　米凯尔伸手倒了一杯酒，放在唇边抿了一口。
　　“阿维安，我之前没有见过他。”
　　“阿维安……”米凯尔轻轻咂舌，“他有点不一样的地方，所以，一般我不会让他负责侍卫的工作。”
　　
　　血皇的侍卫队通常只是照顾血皇陛下的饮食起居，安全护卫（虽然李苍昊觉得没有什么必要），还有的就是为血皇陛下做一些他自己懒得去做的事。
　　所以，侍卫队的成员大多像法布里奇奥那样，内敛、性格不冷不热、遇事沉着……乍一看上去喜怒不辨。
　　相较法布里奇奥的幽默文雅，阿维安看上去则是多少有些楚楚可怜的摸样。
　　这个西班牙人大概是在摩尔人被赶出西班牙的时候出生（大约在1212年），父母均是基督徒，但是很小的时候就分散了。在北非穆斯林的影响下，他的母语是阿拉伯语。
　　兰德罗伊说他是个糟糕的撒拉逊人，喝酒闹事，更不要说从来也没见到过他祈祷。
　　
　　李苍昊看着他，“阿维安？你说他有点不一样的地方。”
　　“哦，当然了……他的父亲是一位亲王，虽然已经死了，但是……”男人轻轻叹了口气，“他还是和其他的吸血鬼不太一样。”
　　“是……西泽尔？”
　　“当然不是……你觉得那个没心没肺的是会养孩子的类型？”
　　“你也是没心没肺，你不是还造了一个吗？”
　　“我当然是不一样的。”
　　
　　米凯尔微笑着将酒杯推了过去。
　　少年看了他一眼，拿起酒杯，将那一整杯酒一饮而尽。
　　
　　“你酒量比以前好多了。”
　　“只是喝得多了而已。”李苍昊舔去了嘴唇上的残酒，放下酒杯。
　　热辣的酒精滑入腹中，一下子似乎觉得胆子大了很多，他看着米凯尔的眼睛，“你是不是要杀了法布里奇奥？”
　　“为什么会这么觉得？”男人的手指缓慢的摩挲着他的侧脸，低声道，“他一向是个好孩子。”
　　“因为我跟他睡了？”少年喘得有些厉害，“还是你根本不在乎。”
　　男人叹气，“你生气到底是因为我想要找他麻烦，还是我根本不在乎？”
　　李苍昊脚下又是一晃。
　　他这才感觉到事情不太对。
　　之前有些头晕只当是前面那杯酒喝的太急太快，而现在头却好像越来越重，头昏眼花的什么都看不清楚。
　　
　　咣当。
　　桌上的酒杯被打翻在地，李苍昊发软的双腿无法站稳，他一下子就半跪在了地板上。
　　“你给我下药！？”少年愤怒的抬起头，却发现血皇陛下的脸上也有了一丝隐约的惊讶。
　　男人伸手将他扶住，皱起眉，“觉得哪里不舒服？”
　　“我的头好晕……”少年的呼吸灼热，手指也是无法控制的一阵痉挛，颤颤的倒在了米凯尔的怀里。
　　
　　“兰德罗伊！”李苍昊听到米凯尔怒极了大大吼，只是数十秒，侍卫队队长就已经站在了面前。
　　“陛下……”兰德罗伊脸色有些发白。
　　“这瓶酒是谁送来的？！”
　　“您之前的宴会，很多客人都带了酒……”
　　“给我查清楚到底是谁送的！”
　　
　　李苍昊的眼前一阵阵的发白，他感觉到米凯尔一把握住了他的手。
　　“他的体温太高了，这不正常。去拿冰块来，快点！”
　　
　　皇宫的地窖是一个偌大的冰室，通常只是供贵族饮酒祛暑。
　　李苍昊身上的衣服尽皆脱|下，光|裸的脊背依靠着冰块，竟然嘶嘶的冒着烟。
　　他的皮肤红的发烫，声音沙哑。
　　竟然如同染病了的人类一般。
　　
　　米凯尔站在他的身边，脸色凝重。
　　吸血鬼绝没有染上人类疾病的道理，而且这样的体温升高，用不了多久，眼前这个人就会被烧成焦炭。
　　李苍昊恍惚的抬起手，却发现手边一片湿漉，那冰块竟然化成了水。
　　脑子里好像悠然点燃了什么火，每一寸的皮肤都涨得发疼。
　　米凯尔像是颇为烦躁的在冰室内踱来踱去，犹豫之后，他咬开自己的手腕送到了少年的嘴边。
　　“先喝点再说。”
　　李苍昊喘息着看了他一眼，低下头，咬住了那个伤口。
　　
　　吸血鬼的血液几乎是没有温度的，猩甜的液体涌入喉咙，李苍昊却猛地一颤，松开男人的手，低头吐出一大口鲜血。
　　胃里好像被人点着了般的一阵剧痛，李苍昊闭上眼睛，痛苦的将头扭向了一边。
　　好像有人用刀子在捅他的肚子，一遍又一遍。
　　每一滴血管里流淌着的血液都变成了利刃，从里面戳刺着他的皮肤、血管、内脏。
　　
　　他看到了一双金棕色的眼睛，那双眼睛的主人也正注视着他。
　　男人的声音温柔，带着一种奇怪的韵律，让人昏昏欲睡。
　　
　　“一切都会没事的。”
　　他听到了那魔咒般的声音，仿佛一点点的渗入他的大脑。
　　
　　李苍昊慢慢的平静了下来，他恍恍惚惚的看着眼前的男人，意识像是已经不在。
　　
　　米凯尔舒了口气。
　　他的金棕色的眼睛像是颜色淡了很多，脸色也有些苍白。他伸出手去，轻轻的摸了摸少年柔软的长发，然后转身走出了冰室。
　　
　　门外，阿维安已经站在那里了，他脸上表情依旧是平和的。
　　“他的体温还在上升，我先让他安静下来……那瓶酒你拿去看过了？”
　　“我看过了，陛下，我也喝过了，相信陛下也是……我想，这并不是那瓶酒的原因。”阿维安微微颔首，“之前费奇诺跟我谈过，他说，议员先生最近似乎在血液的需求上有所提高，而且也表现出嗜血、嗜杀的情绪……我猜这并不是巧合。”
　　“……”米凯尔眉头皱的很紧，“那你觉得是什么？”
　　“他从来没有吸食过死人的血液？”
　　“当然没有！如果有你觉得我会不知道！？”米凯尔怪叫道。
　　“……”
　　“好吧，我可能不知道，但是兰德罗伊和法布里奇奥一定会注意到的。”
　　“那么动物血液呢？”
　　“在他刚转化的时候，可能……你知道有些新生儿会有点自虐倾向。”米凯尔撇撇嘴。
　　阿维安沉吟片刻，“我得进去跟他谈谈。”
　　“他刚被我放倒了，你觉得他能说出点什么来。”
　　“无论多少都好，我可以给他一些药，但是……如果他是意外的摄入了死人的血液，我们可能得想点别的办法。”阿维安声音平和。
　　“时间别太长……”米凯尔嘀咕一句，看着阿维安的背影，最终还是不放心的跟了进去。
　　“陛下，或许我一个人会好点……”大夫有些迟疑。
　　“嘿，这是我的地方，你如果不治他我就把你的头拧下来……我不管你那个死了的老爹……”
　　阿维安脸色黯然，一时间，睫毛上竟然有了泪光。
　　“行了行了！你要怎么样！快点！”
　　
　　阿维安蹲□子，捏着李苍昊的脸左右看了看，又靠近闻了闻他的气味。
　　“没有太多死人的气味……看上去至少没有喝很多死人的血液。”
　　“我说了他没有……”
　　“嘘……”阿维安将手放在了李苍昊的头上，湿润的刘海几乎被汗水浸透，“他的体温好像降下来了。”
　　“我让他以为自己没事，几个小时之后我就得接触对他的控制，否则他的大脑就会变得浑浑噩噩。”米凯尔撇撇嘴，，“我以前也没对他用过这种……”
　　“看来法布里奇奥说的没错，很可能还是心理上的影响……吸血鬼却要控制自己对血液的欲|望，到头来唯一的结果就是――一旦放开，他就会让自己对血液的需求无限制的放大。”
　　“……你能说我听得懂的语言吗，阿维安。”
　　阿维安叹了口气，“通常来说，吸血鬼知道自己需要多少血液，像是陛下您，当满足身体的需求之后，您就会停下来……而像他这样，用一百多年的时间遏制自己对血液的渴望，一旦重新开始……他就会一直吸血……一直到身体无法负荷这样大量的血液而晕过去。”
　　血皇轻哼一声，“看来道德准则太过强烈也不好。”
　　“把他放进水里，用银质的手铐融化他的手腕……他需要放点血。”阿维安很快的道。
　　米凯尔支吾，“那么……他会没事的，对吧？”
　　“如果他的体温彻底恢复，我想他会没事的。”阿维安伸手将李苍昊的胳膊挂在了自己的肩膀上。
　　“你干什么？”
　　“陛下，剩下的事情还是交给我处理吧，放血的过程……他不会太舒服，所以，您或许不会想要看。”
　　“在我没看到他活蹦乱跳之前，我哪里都不会去。”血皇陛下脸色已经不怎么好看了，他大声吼着让人准备冷水。
　　阿维安温和的笑笑，“我想，或许让费奇诺来这里会比较好。”
　　米凯尔的脸色又难看了一分。
　　
　　“陛下，一切都已经准备……”
　　兰德罗伊刚走进来，就被血皇一脚踢到了门边。
　　这一脚兰德罗伊吃的实在是有点冤，他根本不知道自己做错了什么。
　　血皇陛下一瞬间就不见了影子，断了两根肋骨的兰德罗伊费力的站起身，捂着自己隐隐作痛的胸口。
　　“到底是怎么了……”
　　“队长，”阿维安一脸人畜无害，“如果你现在有时间的话，能把费奇诺找来吗？”
　　“啊？”兰德罗伊恼火的道，“把他找来做什么？那个废物既不能治病也不会疗伤。”
　　“我只是觉得，如果我的病人有他在意的人陪着会恢复的快些。”
　　阿维安瘦弱的身躯轻松的将李苍昊抱起，几秒钟的时间里，他已经走到了水池的边上。
　　
　　――这并不是什么好地方，本来也是用来刑讯犯人。
　　阴暗的地牢，散发着死亡气息的潮湿空气……据说查理一世也曾经在这里被关过。
　　
　　大理石的池子里蓄满了冷水，在池子的边缘，凝固着暗色的血液。
　　阿维安吸了一口气，像是努力克制不舒服的感觉，低头将李苍昊小心翼翼的放进了池中。
　　“我不知道陛下还是那么浪漫的人。”阿维安温和的笑笑，转身将架子上的手铐取下，让李苍昊四肢大张的铐在水池里。
　　
　　“这只是铁，你要让他流血，就算切开了伤口也是马上就会愈合的。”兰德罗伊忍不住小声道。
　　“他的体温这么高，事实上身体状况已经和人类相差无几，就算是铁，只要切的深一点，也可以淌上一个小时的血……更不要说银了。”阿维安伸出手，“可以吗？”
　　兰德罗伊一脸愣怔，“什么？”
　　“你的银匕首，贝尔蒙特家族的人总是会留着一把的，不管到什么时候都是一样。”
　　“……”兰德罗伊一声不吭的将匕首递了过去。
　　阿维安接过来，抓住李苍昊的手腕，用力的割了下去。
　　
　　“嘿，”兰德罗伊几乎是想都没想的按住了他的肩膀，直到阿维安奇怪的回过头来，他尴尬的咳嗽一声，低低的道，“轻点。”
　　
　　淌出的血液顺着水流慢慢的扩散。
　　
　　“去把费奇诺找来。”阿维安回过头看了他一眼，“Sir？”
　　“下次别让我再去干这种事， 
 102、失血 ... 
 
 
　　记着谁才是……”意识到自己声音太响了些，兰德罗伊连续的做了几个深呼吸，咬牙低声道，“我很快就回来。”
　　
　　终于都走了。
　　
　　阿维安盯着兰德罗伊走出去的背影看了一会，半是同情半是感慨的叹了口气。
　　躺在水池中的那个人有着这么多人的爱，本应该是一件很快活的事情，可就是米凯尔一个人的感情，就压得这小东西喘不过气来。
　　
　　现在又想要逐渐的染上些权力。
　　殊不知这条路的结局必定不会太好。
　　
　　看着眼前的清秀少年，阿维安隐隐的觉得有些可惜。
　　
　　――血皇陛下如此溺爱他，岂非因为看着这个孩子的时候，也看到了曾经的自己？
　　
　　……
　　
　　好疼……
　　那种熟悉的感觉又回来了。
　　疼痛，头昏眼花。
　　以前被关在地牢里饿上七八天之后就是这样。
　　脸上却是湿润的一片，他恍惚的抬起手，铁链的咣当声传至耳边。
　　自己竟然又被米凯尔锁起来了？
　　
　　“别动，你失了很多血。”一个熟悉的淡漠嗓音在耳边响起，李苍昊微微睁开眼睛，眼前的吸血鬼猎人轻轻的笑了笑，“休息一下，你会没事的。”
　　“我在哪里……”
　　“白金汉宫。”
　　特莱弗和他已经数月没有见面，李苍昊看着眼前的猎人，脸上的茫然马上便化作了愤怒。
　　“你在这里做什么？”
　　“我偶尔会帮格拉西亚诺先生做点事。”特莱弗勉强的笑了笑，“你……还好吧？”
　　“我不知道，喝了什么见鬼的酒……然后就……我的头好疼……”李苍昊难受的扭过头去，却被铁链紧紧的拉住，“你有什么吃的吗？我很饿。”
　　“格拉西亚诺先生说，在你的体温完全降下去之前，你不能……”
　　“但是我很饿！”李苍昊的眼睛变成了血红的颜色，他怒吼着道，“我是你的父亲，什么时候你开始决定我能做什么不能做什么了？”
　　“血液的欲|望会让你说任何话，做任何事，格拉西亚诺先生叫我暂时不要跟你说话。”特莱弗的声音淡淡的。
　　“格拉西亚诺先生？你和那个酒鬼阿维安什么时候关系又这么好了？”
　　“有的时候，不能只因为缺点而忽略一个人其他的优点。”
　　“闭嘴！”李苍昊发狂一般的拉扯着铁链，剧烈的运动让他的血液流失的更加厉害，也是因为这样，他很快便彻底的没了力气。
　　
　　特莱弗依旧是安静的坐在那里。
　　“水太深了，我喘不过气来……”少年小声道。
　　“你是吸血鬼，你没有心跳，不用呼吸也不会死。”
　　“……”
　　又是一阵让人难忍的沉默。
　　“抱歉……”特莱弗有些窘迫的道，“我不该……几个月都不回去，我只是想，你和……和那个人或许想要单独待着。”
　　“那什么时候也变成了你来决定的事？！”李苍昊恼火的看着他，“我从意大利把你带到这里来并不是让你跟我玩失踪的。”
　　“对不起。”
　　“我要你从明天开始起搬回来！这是父亲的命令！”
　　“当然。”特莱弗笑了笑。
　　“上帝啊，我的头……我想要血……”
　　特莱弗摸了摸他的额头，“看上去已经降了不少温度，我去把格拉西亚诺先生叫来看看，如果他觉得你没事了的话……”
　　“闭嘴！难道你不相信我吗！”
　　“在你可能会为了血做任何事的情况下……嗯，一点都不。”特莱弗低下头，犹豫着吻了吻他的额头，低语道，“我很快回来。”
　　
　　TBC
　　
　　




103

103、捉奸？ ... 
 
 
　　
　　李苍昊和阿维安的仇算是结下了。
　　首先吐在自己身上这是其一，然后，特莱弗的出走也让他有种被抛弃了的感觉。
　　当大夫走进来的时候，在水中的李苍昊马上便扭开了头，一脸的冷冷冰冰。
　　“看上去的确好些了，神志恢复正常，体温也下去了。”阿维安笑了笑，“他会没事的。”
　　“我也是个大夫，用不着你多说什么……”
　　“格拉西亚诺先生是专门治疗吸血鬼的大夫，你……”
　　“没什么大不了的，我们……第一次见面并不是那么愉快。”阿维安不好意思的笑了笑。
　　“那么，我可以把他捞上来了？”
　　“嗯，帮他愈合伤口，在接下去的一周内，最好还是不要进食。”
　　“什么！？”李苍昊愕然的看着他，“你要饿死我？”
　　阿维安叹气，“你的体温骤升也是因为体内人类血液过多，短时间的节食对你反而会比较好。”
　　“但是……”特莱弗为难的道，“他不喝血的话，伤口……”
　　阿维安笑着舔|了|舔嘴唇，对着特莱弗的胸口捶了一拳，“你知道怎么做的。”
　　“……”
　　“我还要去找一下队长，很快回来。”
　　
　　特莱弗叹了口气，低头解开绑在李苍昊手上的镣铐，将他从水中抱了出来。
　　“听到了吗？你会没事的。”
　　“是啊，你不是那个需要饿上一个礼拜的人。”李苍昊轻哼一声，脸色难看。
　　“好在，只要照格拉西亚诺先生说的话做，我相信很快你就会没事的。”
　　“你倒是挺相信他的。”
　　特莱弗用手帕裹住了他的手腕上的伤口，“我以为我已经知道很多关于吸血鬼的事了，事实上，我知道的还很少……格拉西亚诺先生懂很多东西，我想，既然我有很多时间，我想……”
　　“好极了，”李苍昊烦躁的道，“嘿，不介意帮我处理一下那个伤口吗？我的血快要流干了。”
　　“……”血液染红了白色的帕子，特莱弗用力捂住，李苍昊却吃痛的叫出了声。
　　“他割开了我的静脉血管，不管你怎么按住都没用的，除非你想要帮我缝上，麻烦你可以开始舔|舔吗？我流的血太多了，手抬不起来。”
　　“我……”特莱弗尴尬的道，“我可以帮你去把法布里奇奥叫来。”
　　“等我把血流干吗？”李苍昊嘴角有些抽搐，“这只是手腕而已，快点！”
　　特莱弗似乎有些紧张，他的喉咙动了动，慢慢的在李苍昊身边跪下，然后用舌尖小心翼翼的触了触那个割开的口子。
　　“你这样下去，一万年都不会愈合……你难道不知道舔伤口要怎么做吗？”李苍昊眯起眼睛，“还要我教你？”
　　特莱弗看着他，欲言又止，最终低下头去，一点点的用唾液濡湿少年的皮肤，辗转的舔|弄之后，变成了如同亲吻一般的触碰。
　　伤口愈合了。
　　特莱弗安静的看着那蜜色的皮肤，眼睛一眨不眨的。
　　他握着李苍昊的手，没有松开。
　　
　　“……”
　　两个人一时间谁都没有说话，片刻，特莱弗缓缓低下头，在少年的手背上极尽温柔的落下一吻。
　　他们似乎都有些恍惚。
　　
　　“先生，你还好吧……”
　　法布里奇奥猛地推开门走了进来，李苍昊本能的挣开了特莱弗的手。
　　“我……我只是……阿维安告诉我……”法布里奇奥嗫嚅着，他勉强的笑了笑，“我是不是打扰了什么……”
　　“不，我正准备走。”特莱弗笑笑，很快的站起身走了出去。
　　李苍昊坐在水池的边缘，奋力的爬起来。
　　“嘿，别动……”法布里奇奥连忙扶住了他，柔声道，“你还好吧？”
　　少年无奈的一笑，“你说得对，看来我一个劲的喝血并不是正常的。”
　　“只要发现问题就好了，你会没事的。”
　　“那个……你刚刚看到的……并不是……”李苍昊嗫嚅着道。
　　“我知道，我相信你。”法布里奇奥微笑道。
　　“……”
　　“你想要回去，还是继续留在这里，队长说这由你自己决定。”
　　“我想回家去。”
　　“好吧，”法布里奇奥低低的道，“我去准备马车，你现在身体状况不好，不能晒太阳。”
　　“我们回去之后，能在床|上待几天吗？我如果要饿上一个礼拜的话，我宁愿做点什么有趣的事。”
　　“当然，”他低头啄了啄少年的嘴唇，“我很快回来。”
　　
　　……
　　
　　法布里奇奥走出门的一霎，脸上的笑容便消失了，他冷冷的看着站在门边的阿维安。
　　“你觉得这样很有趣吗？让我看这一幕，你知道我根本不会介意。”
　　“你不会，但是，那个孩子迟早会意识到自己的错误。”阿维安低声道，“费奇诺，也许是你应该作出决定的时候了。”
　　“我选择留在英国。”
　　“这不是你的选择，因为他选择了留下，所以你才留下……你的时间已经到了。”阿维安一字字的道，“血族拥有着无穷无尽的生命并不是因为他们做任何自己想做的事，每隔一段时间，他们需要休息。”
　　“这不是什么问题。”法布里奇奥淡淡的道。
　　“你已经超过一千岁了，我的朋友，如果你还想要看到下一个一千年，我劝你早点去休息。”
　　“如果我进入沉睡至少需要五百年的时间，你觉得我真的想要把这个时间花在睡觉上吗？”法布里奇奥烦躁的道，“还有，别再管我和他的事。”
　　“你正在越来越虚弱，法布里奇奥。”
　　“哼，我的速度还是和原来一样快。”
　　“……我只是想在我进入我的休眠期之前提醒你一下。”
　　法布里奇奥愕然，“你要进入休眠……你才四百多岁……”
　　“这个世界已经没什么我需要看的了，我想，或许等待下一个时代才是正确的选择。”阿维安耸耸肩膀。
　　“他值得我再等等。”法布里奇奥淡淡的道。
　　“只是五百年的时间，他等得了五百年。”
　　“……”
　　“还是你害怕他等不了？”阿维安眨眨眼睛。
　　“别给我来你那套心理战术，阿维安，”法布里奇奥有些不快的转过身去，冷冷的道，“如果你不介意的话，还请恕我告退，大夫。”
　　
　　血族每隔几百年的时间就需要休眠一次，重新恢复力量或者是修复身体上因为银造成的伤势，这些伤势在漫长的几百年里，可能会越来越严重。
　　血皇、阿比盖尔这些年长的血族都有过几百年的休眠期――积蓄力量，然后苏醒。
　　法布里奇奥本来应该在送李苍昊离开意大利之前就进入墓穴，但是，他选择了与那个少年一起留在英格兰。
　　听上去挺荒唐的，法布里奇奥从未休眠过，他也不知道不休眠到底会怎样――他猜想只是类似于动物冬眠那样的状态。
　　既然有了足够的食物，为什么又要去冬眠，再说了……他不想就这么和李苍昊分开。
　　
　　把李苍昊抱上马车的时候，那个少年昏昏沉沉的把脑袋靠在他的胸口，薄薄的嘴唇微微开启，就像一只完全无害的小猫。
　　法布里奇奥都没有注意到自己正在微笑着。
　　为这个人留下，应该是值得的。
　　
　　他小心翼翼的将斗篷盖在少年的身上，才吩咐车夫启程。
　　
　　马车开得很慢。
　　吸血鬼有的是足够的时间来消磨，它们不会介意时间是不是过去的太快，它们不需要珍惜时间。
　　变成吸血鬼之后，这是法布里奇奥第一次希望时间能走的慢些。
　　“唔……”怀中的少年睁开了眼睛。
　　“醒了？”
　　“我很饿。”李苍昊马上又闭上了眼睛。
　　“这个礼拜你什么都不能吃。”法布里奇奥笑着低下头去要吻他的嘴唇，李苍昊却扭头避开了。
　　“你真的一点都不生气？”
　　“生气？”
　　“你看到我和特莱弗……”
　　法布里奇奥失笑，“你们只是手拉着手罢了，相信我，我看到过更糟的……”
　　“什么？！”李苍昊挑起眉。
　　“不是那之后……我是说以前，我经常在陛下宫殿外面……”法布里奇奥咳嗽一声，尴尬的笑了笑。
　　“……你想要接下去的一整个礼拜都睡在客厅里吗？”
　　“不是特别，尤其是你说了要在床|上过之后，我不知道我是不是还能承受这样的结果。”
　　“特莱弗和我……我们认识很久了，我是说真的很久，而且……”
　　“我说了你不用解释。”法布里奇奥轻柔的吻上他的嘴唇，一点点的。
　　
　　一吻结束，李苍昊脸色微红，他抿了抿嘴唇，“你确定我们还要回家里去？”
　　法布里奇奥失笑，“这是队长的马车，如果弄脏的话，我们会有更多麻烦的。”
　　“有什么大不了的，让兰德罗伊来跟我说。”
　　法布里奇奥咳嗽一声，“他不会找你，但是我绝对跑不掉。”
　　少年眨眨眼睛，轻哼，“这么说，你怕了？”
　　
　　侍卫看着怀中的人，无奈的叹了口气，伸手让他跨坐在自己的身上。
　　
　　“队长会杀了我的。”法布里奇奥一面嘀咕，一面再次深深浅浅吻上了少年的嘴唇。
　　
　　TBC
　　
　　




104

104、休眠 ... 
 
 
　　
　　法布里奇奥跪在马车上，李苍昊拽着他的头发，努力的压抑着自己的喘息。
　　“唔……”唾液翻搅的声音格外刺激人的耳膜，终于，李苍昊难忍的闭上眼睛，微微张开嘴。
　　法布里奇奥咕嘟一口将之咽了下去，他擦了擦嘴角的浊液，低笑道，“怎么样？”
　　李苍昊微微吐出一口气，他没有回答，只是伸出手去拽起法布里奇奥的头发，然后吻上了他的嘴唇。
　　侍卫笑了，他一面吻着少年，一面低低的道，“这么说来，很不错？”
　　“你什么时候变得这么多嘴了。”李苍昊抓住了他的肩膀，将他搂得更近了些，然后用力的啃了上去。
　　“车夫会听到我们的。”
　　“让他回去跟你的陛下说好了。”
　　“……”法布里奇奥有些微微出神，他看着少年的脸，认不出伸出手去，轻轻的摩挲着，“之前，很疼吗？”
　　“还算好。”
　　“你总是喜欢逞强吗？”
　　少年挑眉，不语。
　　
　　法布里奇奥也没有继续说下去，他为李苍昊系上了斗篷，声音温和，“有的时候，你也可以依靠我一下，知道吗？”
　　“你做不了什么的。”
　　“我知道……但是，我还是希望你这么做，先生。”法布里奇奥轻轻的道，“我不是兰德罗伊，我可以为了你背叛任何人。”
　　
　　少年微微一震，他惊讶的看着眼前的男子，似乎一时间不知道应该说点什么。
　　法布里奇奥也没有说下去，他吻了吻少年的手背，微笑道，“我们到了。”
　　
　　家的感觉总是好的。
　　李苍昊喜欢房间里那种淡淡的气味，像是法布里奇奥喜欢用的那种香水，不太浓。
　　“你知道，我的脚没事。”李苍昊小声嘀咕着。
　　法布里奇奥抱着他，笑着一路走进卧室。
　　“你要把我拴在床|上还是怎么的？”少年挑挑眉。
　　“我只想在这里陪着你。”侍卫声音温和。
　　“法布里奇奥？”
　　“是的，先生。”
　　“为什么对我这么好？”
　　“对你好也不行吗？”
　　“……”少年一时语塞，他有些不知所措的看着自己的指尖，默不作声的。
　　
　　“这一周恐怕不会好过，要我给你弄点酒什么的吗？你会觉得好受点。”法布里奇奥走到窗边，将窗帘小心翼翼的调整好。
　　“我会没事的，毕竟以前也有饿过的时候。”
　　“好吧。”法布里奇奥微笑道，“那么，需要我做什么吗，先生？”
　　李苍昊眯起眼睛，“你非要叫我先生吗？”
　　“或者你更喜欢的话……议员？”
　　“我更喜欢先生。”
　　“确实。”法布里奇奥悠然道，“你还记得那个商人吗？佩伦斯?卡希尔。”
　　“那个军火商人？怎么了？”
　　“我查了一下他种植大麻的原因，看上去他把这些罂粟在亚洲大量种植，然后卖给当地人。你是医生，你比我更清楚那东西有哪些作用。”
　　“这东西短时间使用会让人消除痛苦，但是，如果长期依赖的话，就会上瘾。”
　　“听上去不怎么好。”
　　“当然不好。”李苍昊淡淡的道，“人的意志会因为药物的作用而消失，所以，医疗学会对于它们的使用有严格的规定，大批生产只会发生在战时。但是，如果当做消遣的东西，像是烟草一类的东西来生产，应该可以赚上不少钱……不过我猜亚洲对此的关税恐怕不会太低。”
　　“佩伦斯正在找医生提炼纯度更高的……”
　　“如果他要这么做的话，我想我或许应该跟医疗学会的人说点什么。”
　　“他们只是管理英国的药物使用状况，没人会在乎亚洲的什么地方……”法布里奇奥的声音嘎然而止，“抱歉，我知道你是从……”
　　“没什么大不了的，已经是很多年前的事了，”李苍昊声音淡淡的，“不过，作为医生，我还是不喜欢他的做法。我们在税务那里有人，对吧？”
　　“当然。”
　　“让他们去查查佩伦斯?卡希尔，喜欢做非法生意的人通常不会太干净。”
　　“我会处理好的。”
　　法布里奇奥继续道，“我把所有参加过战争，或者是任何军事训练的血族的资料都整理好了，不过……我不觉得那会有多少帮助。”
　　“我要知道怎么执行命令的士兵，不是战场上下来的废物。”李苍昊将那堆纸推向了一边，“如果我只是想要战场上下来的，我大可以现在就去战场上找那些半死不活的士兵。”
　　“吸血鬼并不是士兵。”
　　“士兵必须由自己的道德准则，连动手杀人都控制不了自己的废物我没有兴趣。”
　　“你可以去和兰德罗伊谈谈，或许他愿意……”
　　“侍卫队的太自以为是……抱歉。”
　　“没关系。”法布里奇奥笑笑，“有些事也确实是事实。”
　　“我想要我自己的士兵。”
　　“听上去你已经有人选了。”法布里奇奥轻轻的道。
　　“……”少年有些迟疑，“听着，如果你觉得不舒服……”
　　“没什么大不了的，他是你的儿子，本来在服从命令这方面，除了他也没有更好的人了。”法布里奇奥轻轻的啄了啄他的嘴唇，笑道，“别担心我。”
　　“为什么？”李苍昊烦躁的道，“难道你不想去一个地方，只有我们两个人的吗？”
　　“你是说……离开欧洲？”
　　“再也没有人来管我们，我们会自由。”
　　“你真的愿意离开兰德罗伊，离开现在这些所有你还在乎的人？”
　　“如果和你在一起的话……”李苍昊低低的道，“我受够了现在的生活，我听他们说起过新大陆，如果我们去那里，那会是一个全新的开始。”
　　“新大陆？那里可没有多少人。”
　　“也不会有太多的吸血鬼。”李苍昊搂住他的脖子，低声道，“你不想去吗？”
　　“我……”法布里奇奥欲言又止。
　　“你舍不得你现在的东西？”少年冷笑道，“不用多说了，我明白……”
　　“不是这样的，”法布里奇奥叹了口气，他抓住了李苍昊的手腕，柔声道，“有些事……我没有告诉你。”
　　“什么！？”李苍昊烦躁的推开了他，“我没兴趣听你说什么废话。”
　　“……”法布里奇奥看着他，无奈的，“不是你想象的那样……”
　　“我要出去走走。”少年声音冷淡，“最好别让我看到你跟来。”
　　“……”
　　
　　李苍昊走出门的时候，觉得自己就像是在对一团棉花发火，反而自己被弄到内伤。
　　他希望法布里奇奥会发火，嫉妒的发脾气，或者是冲自己大吼大叫之类的。
　　但是那个人只是站在那里，揶揄的笑笑，无论自己提出什么不切实际的要求都是这样。
　　李苍昊并没有太多的朋友，他能去的地方只有一个。
　　
　　贝诺的房子变得冷清起来，他付钱请了两个女仆也被赶了回去。
　　
　　淡淡的药味从房内传来，李苍昊没有等到贝诺过来开门，就走了进去。
　　“你没事吧。”
　　贝诺连走路都颤颤的，他的体温高的吓人。
　　“我……我没事……”他身上裹着棉被，牙齿咬不紧似的打颤。
　　“去床|上躺着，我要给你检查一下。”
　　“该死，你们这些大夫难道不能让我安静一秒钟吗……唔……”贝诺痛苦的弯下腰，他倒在地上，一下子呕吐了出来。
　　“……”
　　李苍昊轻轻的拍着他的脊背，什么都没有说。
　　贝诺却是脸色苍白的一笑，抬起头，“我染上病了……对吧。”
　　少年用拇指轻轻的抹去了他嘴角的秽物，淡淡的道，“没什么好多想的，我扶你去休息。”
　　“你知道，这个从来都是没有什么用的。”
　　
　　床|上气味很重，像是很久没有人换洗过床单了。
　　
　　“得了病，就关门待在家里等死，这难道不是一向的结局吗？”贝诺轻轻的吁了一口气，疲惫的闭上眼睛，“那么，是什么事让你来我这里。”
　　“只是想来看看你是不是一切都好。”
　　“你看过了，现在可以回去了。”
　　李苍昊抿起嘴唇，垂下头，“我可以让那些痛苦都消失。”
　　“怎么做？杀了我？还是把我变成和你一样的……”贝诺的声音响了些，他低下头，痛苦的咳嗽起来。
　　“你有冰块吗？你的体温有点吓人。”
　　“哼，抱歉，我不是什么有钱人。”
　　少年看了一眼地上打翻的水盆，一瞬间已经端着新的井水走了过来，他将帕子浸湿，然后覆在了贝诺的额头上。
　　“如果你想要做点好事，给我点让我舒服的药。”贝诺痛苦的闭上了眼睛。
　　“好的。”李苍昊点了点头，“不过我以为你喜欢清醒着。”
　　贝诺笑了，“你好像一直都很了解我。”
　　“……”少年沉默了，他从怀中掏出一个小瓶子，倒出一粒药丸喂进贝诺的口中。
　　“你或许想要知道。”贝诺轻轻的笑着，“我没有怪你。”
　　“嗯。”
　　“我一直都知道安吉想要什么……但是，有的时候，你爱的人要的，往往是你怎么都给不了的。”
　　“嗯。”
　　“安吉怀孕了，但是孩子不是我的。”贝诺喃喃着，他像是感叹的轻轻呼出一口气，“我知道你一直都是一个好朋友。”
　　“我试着去做，因为你是少数看到我不管我脸长得什么样的人。”李苍昊淡淡的道。
　　贝诺睁开眼睛看着他，笑了，“你总是这么自大吗？”
　　“如果你活得够久，或许你可以自大一下。”
　　“我从来没问过你你到底多大了？我猜应该不止你看上去的那点年纪。”
　　“我活得够久了。”
　　“看到过什么好的东西吗？”
　　“没有，这块大陆的人已经活得够糟糕了。”
　　“很好，那或许死亡也是一种解脱。”贝诺呢喃着，“不过，对我来说似乎也没有太多的选择了。”
　　“……”
　　“艾萨克会接管我的研究，那小子脾气不怎么好，而且很固执，如果不介意的话，帮我照顾他一下。”
　　“我会的。”
　　“他会变成大人物的，如果你对数学感兴趣，他会是个不错的老师。”
　　李苍昊握紧了他的手，“我是个大夫。”
　　“好像你见证的死亡还不够多一样。”
　　贝诺微弱道，“我不知道你为什么要当一名大夫，能够很容易的弄到血？”
　　“……这是对另外一个人的保证。”
　　“一个什么样的保证？”
　　“我会做完他没有做完的事，完成他所有的研究。”
　　“听上去像是一个很重要的朋友。”
　　“我没有很多朋友，所以……我不想再失去一个了。”少年垂着头，轻轻地道。
　　贝诺笑了，他伸出手揉了揉李苍昊的脑袋。
　　“你会没事的。”
　　
　　“既然你是我认识最聪明的人，我有个问题想问你。”
　　“嗯？”
　　“如果我对另一个人不嫉妒感到生气，这是不是有点没道理？”
　　“你真的应该问我这个问题吗？”贝诺有闭上了眼睛，“你觉得我会知道你和你那个跟班之间有什么问题？”
　　“你是个科学家。”
　　“是啊，我研究的是科学，不是吸血鬼和吸血鬼之间的关系。”贝诺痛苦的低声道，“你就不能让要死的人稍微安静一会吗？”
　　“……”
　　“我不知道你们的择偶标准是什么，但是，如果有人愿意为我这么做，我会到死也不放他离开。”贝诺低低的道，“现在走吧，我不想让你看到我死在这里的摸样。”
　　“你确定？”
　　“走！我很快就会没事的，还有别再让什么陌生人跑到我家里来！”
　　
　　李苍昊就这么被赶了出去。
　　回伦敦的时候，街上下起了大雨，一时间没有带伞，李苍昊躲在一处农舍的茅草屋下面，看着屋顶上淅淅沥沥落下的雨水。
　　
　　“对不起。”他忽然轻轻的开口了。
　　一切依旧是安静的。
　　“我知道你跟着我，别躲了。”李苍昊转过身，看着站在茅草边的人。
　　法布里奇奥的脸上多少有些尴尬，他咳嗽一声，走近了些。
　　“我们没事？”
　　“我只是想要说……你没必要担心我会离开，”李苍昊轻轻的道，“你是我可能得到的最好的东西，我不想失去你。”
　　“我……”李苍昊轻轻的扶住了他的脸，然后温柔的吻了上去。
　　只是轻轻的一触，不带任何欲|望的。
　　法布里奇奥无奈的笑了，“为什么这么讲道理了？因为贝诺开导你的那些话？”
　　“你不该偷听的。”
　　法布里奇奥轻轻的抓住了他的手腕，“你想要跟我一起离开这块大陆，我不能跟你走，你必须要知道为什么。”
　　“我不知道我是不是真的需要知道。”
　　“你需要知道，”侍卫苦笑，“我真的不想这么做，但是，如果你要决定和我在一起的话，我想你也许会想要知道。”
　　“我已经知道你以前最糟糕的事情了，还有什么我不能知道的？”李苍昊笑笑。
　　“不是以前，是以后……”法布里奇奥叹了口气，“我的休眠期快到了。”
　　“什么？”少年疑惑的看着他。
　　“这就像是吸血鬼的冬眠，恢复力量，排出体内堆积的有害物质……就像是西泽尔亲王殿下一样。在……一段时间里，我们不吃不喝，然后一直保持无意识的状态。”
　　“……”
　　“我已经活了一千年，先生，我的休眠期在离开意大利之前就到了。”
　　“……你要进入休眠？”李苍昊看着他，“多久？”
　　“五百年，也许三百年，我不确定。”
　　李苍昊咬了咬嘴唇，低声道，“如果你不休眠呢？”
　　法布里奇奥耸耸肩膀，“我不知道，没有人试过，但是，阿维安说……如果一直不休眠的话，我会越来越弱……然后，我也许会死。”
　　“你说的好像什么都不重要一样，”李苍昊深吸一口气，一字字道，“你要我来决定，你是活下去，还是去死？”
　　“这是你的选择。”法布里奇奥轻轻地道。 
 104、休眠 ... 
 
 
　　
　　“选择？你的选择是什么？你已经决定了要去大睡一觉，然后过来问我是不是要分开？！你问我，是不是愿意等你等上五百年！？”
　　“不，”法布里奇奥握住了他的手，低低的道，“不是这样的。”
　　“那是怎样？！”
　　“……我不想不失去你。”那双淡紫色的眼睛静静的凝注着他，“一点都不想。”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　雨还在淅淅沥沥的下着，伦敦的天气看起来一直都不怎么好。
　　李苍昊没有回去，他来到了码头附近的破房子外面。
　　和上次来的时候不一样，房间里收拾的很整齐，他环视一圈，然后将手里的酒瓶放在了桌上。
　　“我以为你再也不回来这里了。”阿维安似乎正在打扫屋子，他不好意思的笑了笑，“抱歉，你还是把这瓶酒拿回去吧，我最近不打算喝酒。”
　　“听上去你选择了一个新的生活方式，大夫？”李苍昊挑挑眉。
　　“我只是准备进入休眠期，所以，收拾一下东西，然后交给我信任的朋友，将其他的事情安排好。”
　　“听上去你快死了。”
　　“休眠只是一个过程罢了，几百年的时间对我们来说并不是那么长。”阿维安微笑道，“我们会变得更强壮，速度更快。”
　　“你们谁的速度都没有法布里奇奥快。”
　　“也许陛下可以追上他，不过，我猜他也没有试过。”阿维安温言道，“有什么事情我可以帮忙的吗？”
　　“如果不休眠，真的会死吗？”李苍昊直接的问了。
　　“我不知道，从来没有人试过。我猜你是为了法布里奇奥来的。”阿维安淡淡的道，“而且他已经做了什么愚蠢的决定。”
　　“他……让我来决定着一切。”
　　“这是残忍的选择。”阿维安叹了口气，“我没有想到法布里奇奥会对一个人这样……”
　　李苍昊抿了抿嘴唇，轻声道，“我不想让他死，但是……”
　　“五百年的时间并没有你想象的那么长。”
　　“我能不能……和他一起……”
　　“你是说一起进入休眠？不太可能，孩子，他的年纪比你大太多了，现在你就算进入休眠也只会是短暂的几十年。”
　　“也需药物可以剪短这些时间。”
　　“我知道你是个大夫，”阿维安淡淡的道，“但是，休眠是血族最古老的传统之一，几千年的时间里，我们保护自己的方式，也是为什么没有血族会远离自己的同类独居。”
　　“……”
　　“如果你真的关心法布里奇奥的话，就让他去休眠，如果你真的爱他，五百年并不是像你想象的那么久。”
　　“五百年也足够改变很多东西了。”李苍昊淡淡的道。
　　说完，少年转身走了出去。
　　
　　“等一下。”阿维安有些无奈的叫住了他，李苍昊转过身的时候，侍卫走了过去，“听着，费奇诺是我的朋友，我不想看到他因为这个而受伤……我有一种药。”
　　“你有药？”
　　“别太高兴了，这种药能够缩短休眠的时间，但是能缩短多少取决于不同的血族……在上次大战的时候我们试过，但是也会让他的休眠阶段变得短些，他的下一次休眠可能会在两百年之内……但是，已经足够和你的时间协调了。”
　　“多短？”
　　“通常会在一百年之内。”
　　“……那么，我可以跟他一起？”
　　“休眠是一种血族的意识状态，只能在一段时间里，如果你现在休眠了，可能在未来的五六百年时间里都不能进入植物状态。”阿维安叹了口气，“我知道这很难，但是，抱歉，一百年是我唯一能做的。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　




105

105、辞行（附通知） ... 
 
 
　　
　　一百年的时间。
　　李苍昊坐在黑暗中，手里拿了一杯威士忌，呆坐了很久。
　　他想要说服自己。
　　说服些什么呢？没有什么结果会改变，或许他们现在就已经在浪费时间。
　　时间会过去，一百年，可以是沧海桑田。
　　他看着自己消瘦的手腕，自嘲的轻轻一笑。
　　酒杯掉落在地上，水晶化作碎片。
　　
　　他真的等得了一百年？
　　
　　李苍昊沉默着，一直到楼下有人开了门。
　　法布里奇奥像是刚回来，他走到房间的边上，点燃了蜡烛。
　　“怎么了？”他看着地板上的碎片和水渍，声音温和。
　　“我们需要谈谈。”李苍昊低低的道。
　　“当然，你想谈什么都可以。”法布里奇奥握住了他的手，却被李苍昊猛地抽了回去。
　　少年的眼眶有些微红，他用力的咬着下唇，一字字道，“你不能要求我那么做。”
　　“什么？”
　　“我不能看着你死。”李苍昊低低的道，“我做不到……如果是以前，我也许可以毫不在乎的让你为我而死，但是现在……我不行……”
　　“……那么……”
　　“我也不能等你一百年，五百年，这对我来说时间太长了……我一直都生活在米凯尔的噩梦里，我不想再花上一百年的时间去琢磨你什么时候会醒来，或者说，我是不是再也看不到你了……”
　　他的声音越来越轻。
　　法布里奇奥的喉咙却忽然一紧，“那么你又要我怎么样？”
　　李苍昊拿起酒瓶，猛地灌了一口，他的眼圈红红的。
　　
　　“我要你走，从我的面前消失……”
　　“不……”侍卫摇了摇头，他的声音颤抖，“不要这么对我。”
　　“我要离开这块大陆，永远的。”李苍昊吸了口气，勉强笑了笑。
　　“不！”法布里奇奥一把将他紧紧抱住，声音沙哑，“这不行！我不想要就这么……”
　　“你该走了。”李苍昊抿了抿嘴唇，勉强一笑，“阿维安已经安排好了所有的事，当你醒来的时候，或许我对你已经不再重要。”
　　“你知道这不是……”
　　“走吧，法布里奇奥。”李苍昊站起身，疲惫的道。
　　那绝美的容颜像是在一瞬间苍老了，法布里奇奥茫然的退后了两步。
　　“……这不公平。”
　　少年轻轻一笑，“当你醒来时……如果你还在乎我，你知道去哪里找我。”
　　
　　他听到了法布里奇奥离开的声音，缺失血液的少年摇晃着走到床边，一头栽倒在了地板上。他的胸口好像撕裂一般的剧痛着，脚下也感觉怪怪的。
　　法布里奇奥在这里的话，或许会好点，但是，自己现在怎么能让他留下？
　　离开这里。
　　他听到有个声音这么告诉他。
　　去新大陆，那里是一片新的世界等着改变。
　　
　　忘记在这里见证过的一切，忘记所有认识的那些人。
　　
　　李苍昊轻轻的吐出一口气。
　　他想让自己感觉好受些。
　　但是，酒精并没有能发挥什么作用，反而让他的意识越来越模糊，体内所存不多的血液循环速度太快，很快，他的大脑就会出现问题。
　　
　　他蜷缩在地下室里，却是一日无眠。
　　艾萨克托人送来信函，说是贝诺昨天夜里去世了。
　　
　　一切结束的像是太快了。
　　
　　李苍昊从意大利来到这里，不过是数十年的时间，现在，所有的事情都变得不一样了。
　　他也不再是过去的自己了。
　　第一次，他像是想要得到什么东西，但还是选择了放弃。
　　第一次，他想要为另外一个人做点事情。
　　
　　李苍昊整整三天没有离开家里，第四天的傍晚，特莱弗回来了。
　　他走进来的时候没有敲门，只是轻轻地道，“我听说了法布里奇奥的事，你还好吧？”
　　“别来烦我。”
　　“好吧。”特莱弗转身要走。
　　“等等。”李苍昊却叫住了他。
　　“嗯？”
　　“我想要离开这里。”
　　“去哪里？”
　　“美洲。”
　　“听上去你像是疯了，只有流氓强盗……还有那些罪犯才会去那里，现在，那块土地会是一个地狱。”
　　“我不在乎。”李苍昊看着他，低低的道，“我只想要离开这块大陆。”
　　“你已经决定了，”特莱弗微微苦笑，“那为什么又要问我？”
　　“我在问你，要不要跟我一起去。”李苍昊说得很慢，他注视着特莱弗的双眼，“特莱弗，我很可能不会再回来了。”
　　“……”吸血鬼猎人微微垂下眼眸，勉强的笑了笑，“好吧，我跟你一起去。”
　　“你如果离开了欧洲，就再也没有机会……”
　　“我只是……不想让你一个人去罢了。”
　　“你不觉得这是疯了？”
　　“放弃在伦敦的一切去美洲？听上去像是，不过……如果你对糟糕的生活环境和罪犯都没有什么反感的话，那也不失为一个好去处。”
　　李苍昊笑了笑，低声道，“那么，我的画作还有其他的东西，都不能带去那里。”
　　“带点金子就够了，那里听说并不是什么文明社会，不过……”特莱弗低低的笑了笑，“你真的确定要走吗？”
　　“收拾东西吧。”
　　
　　其实也没有什么需要带上的，简单的衣服，一把刀、一袋金子。
　　李苍昊将房子交给兰德罗伊照看。
　　“那些笔记和研究资料怎么办？”兰德罗伊一面收拾一面问道。
　　“我想交给英国皇家科学会，他们一向喜欢收集这些……”
　　兰德罗伊叹了口气，从口袋里掏出一封信笺，“这是在弗吉尼亚的血族名单（北美的第一个殖民地，联邦的第十个州），或许……”
　　“我并不是去那里交朋友的，我不希望他们知道我是谁。”
　　“是啊，不过那地方也不是什么天堂，你要注意点安全。”
　　“我会找到我需要的士兵。”李苍昊淡淡的，“而且，那里还没有人重新建立什么规则。”
　　“这也是我担心的，”兰德罗伊幽幽的道，“你打算去跟陛下道别吗？”
　　“我不想见他。”
　　“费奇诺呢？”
　　“他会没事。”
　　兰德罗伊转过头，淡淡的道，“他不会。”
　　“……”
　　“苍昊，费奇诺再也不可能变成原来那个人了，我从来没有看到过他这么痛苦的样子……你也许应该等他的。”
　　“换做是你，兰德尔，你会等吗？”李苍昊淡淡的道。
　　“……”兰德罗伊轻轻的叹了口气，“你说得对，我们是吸血鬼，我们如果因为这样的事停滞不前……”
　　“行了。”李苍昊淡淡的道，“我的船在三天之后就要出发，你是来帮忙的，还是想要帮我把事情越高越糟？”
　　“那些书也要一起送去吗？”
　　“那是贝诺留下来的，我想待会自己去交给他的学生。”
　　兰德罗伊垂着眼眸，低低的道，“你还会回来的，对吧？”
　　“如果有原因的话。”
　　“那我猜，我从来都不是其中的一个。”
　　李苍昊淡淡的扫了他一眼，“不。”
　　“真是让人舒服的回答啊。”兰德罗伊无奈的苦笑道。
　　“我知道你不喜欢这个回答，不过，抱歉，兰德罗伊，我不喜欢站在米凯尔那边的人。”
　　“……”
　　
　　收拾东西并没有想象的那么花时间，李苍昊在天亮前去了艾萨克的住处。
　　那个年轻人睡得迷迷糊糊的从床|上爬起来，还带着睡帽……和平时张狂的摸样倒是有些不同。
　　“你知道现在几点吗！？”
　　“显然是你的睡觉时间，埃斯库先生。”李苍昊将悠悠的道，“我把贝诺的笔记全部带了过来，如果不介意的话，能下来把它们搬进去吗？”
　　“天还没亮！你非要这个时候来吵我吗？！”
　　“我的船在今夜就会离港，我不想错过。”
　　艾萨克走出来，关上门，“你要离开伦敦？”
　　“离开欧洲，我要去美洲找些事情做做，或许他们会需要一个医生。”李苍昊笑了笑。
　　“你要去美洲？你疯了还是怎么的！？”
　　“只是想换个地方待待。”李苍昊拍了拍他的肩膀，“你已经不小了，什么时候想想结婚的事吧。”
　　“……”艾萨克的喉咙动了动，在他想说什么话之前，李苍昊已经消失在了晨曦的浓雾之中。
　　
　　那是艾萨克?埃斯库一生中最后见到李苍昊。
　　他后来也曾经疑惑过，自己如果在那天的早晨说些什么，会有什么不一样的东西。或许他会得到一个了结，或许他可以真正放下心中那一点的奢望。
　　不过他没有，他终身未娶。
　　他甚至连自己的真名都没有告诉过那个少年。
　　埃斯库，那是他母亲的姓氏。
　　
　　有些事情会改变。
　　有些事注定不会有结果。
　　
　　一六六八年入冬之前，李苍昊离开伦敦，前往美洲大陆。
　　那像是一个等待着他的新世界。
　　
　　从意大利到英国，他离那个控制自己的男人好像越来越远。
　　但是，李苍昊却从来没有自由过。
　　西泽尔、伊凡诺、法布里奇奥……这些人在他的生命中会逐渐淡去，他知道，在那个遥远的地方，一定有什么东西可以治愈这一切。
　　
　　“你不觉得你一直在逃避吗？”在甲板上，特莱弗迎着夜里冰凉的海风，淡淡的问道。
　　“我想，也许是我去看看这个世界的时候了。”
　　“……”特莱弗不置可否的看着他，片刻之后，他轻轻的拍了拍李苍昊的手。
　　“你去哪里？这夜晚很漂亮。”少年忍不住道。
　　“如果要我饿上三个月的话，我宁愿花上其中大部分的时间来睡觉。”特莱弗看了一眼，叹气，“我劝你也这么干。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：故事下面进入美洲篇啦，英伦的故事还是很短的，美洲篇章打算跳过独立战争这一点，从墨西哥战争开始，到南北战争，特莱弗在内战前会挂掉，李苍昊怎么认识安佐和克里斯托弗的故事后面都会好好讲的。
美洲篇会过一阵子再开始更新，想要先把专家的那篇完结了




106

106、西部生活 ... 
 
 
　　
　　西弗吉尼亚，美洲大陆。
　　
　　强烈而刺眼的阳光照射在干裂的大地上，这里的旱季简直像是噩梦。
　　温斯顿擦了一把脸上的汗水，他已经连续奔驰了两天，大腿处的嫩肉早已被磨得满是鲜血。
　　这一整个夏季都像是地狱。
　　为那该死的农场主工作赚的钱少得可怜，大多数的伙计都将之扔进酒瓶里了。
　　
　　“我们需要品质优良的马匹还有牛……不然，再来一个这样的旱季，我们都得饿死。”
　　
　　追着水源走了几天也没看到那该死的马群，头上的太阳好像快要把头发烤焦。
　　只有十六岁的温斯顿本能的抬了一下头，那刺眼的阳光仿佛一直照到他的脑子里去。
　　“嘿，小子，再走一天，我就得回去了。我不在乎康纳斯先生是不是解雇我，该死的，这点钱不值得我死在这该死的地方。”
　　同行的伙伴早已疲惫不堪，他们大多数来自苏格兰，一口要人命的口音让温斯顿根本听不清楚他们在说些什么。
　　“我们回去，没有牛，没有马匹，一样会饿死。”
　　“操|他妈的还不如和那些土著一样去山里生活。”
　　边上的一个人拉住了缰绳，他胯|下的那匹马不久前才驯服，到现在也不怎么老实，除了一个劲的嘶鸣，就是胡乱的摇晃脑袋。
　　“别抱怨了，小鬼说的没错，他们几天前发现了马群的踪迹，现在总还没有走远……我们把马带回去，就是救了所有人。”
　　
　　温斯顿是出生在这里，从来没见过自己的父亲，母亲是他们所说的“working girl”，没到他十岁也死了。
　　小时候因为营养不良，他长得很是瘦弱，个子也不高，只有五英尺六。金发，白皙的脸上长了些雀斑，笑起来的时候倒是有两个酒窝――用农场伙计的话来说，他脸上的笑容，就好像他那个做婊|子的母亲一样勾|人。
　　这块土地上的人，一般是垃圾，另一半是自甘堕落的杂碎，哪一样都不是什么好人。
　　
　　要下一场雨到底有多难。
　　同伴们絮絮叨叨的抱怨着，温斯顿却又是一夹马腹。
　　“嘿！小鬼！你去哪里？”
　　他已经看到了。
　　在杉树的后面，一匹通体黝黑的马儿正站在那里。
　　
　　这绝对是值钱的好货，温斯顿取下了腰畔的套索，几乎想都没想便冲进了树林。
　　他没有去理睬身后那些伙伴们的大喊大叫。
　　他需要点钱。
　　多一点都好。
　　
　　那匹黑色的骏马就站在树下，它的嘴上已经套着笼头――这显然是一匹已经有了主人的马儿。温斯顿咽了口唾沫，小心的靠近过去，他的回头看过去，发现自己的伙伴早已没了影子。而马的主人像是并不在附近
　　“嘘，乖……”他的心脏怦怦的跳着――他从来没有偷过马，但是，这匹马实在是太好了，一定会有人愿意出大价钱买下来。
　　
　　马儿似乎很温顺，那双红色的眼睛看着倒是有些吓人，不过，横竖也不过是一只畜生罢了。
　　温斯顿解开了缰绳。
　　他刚要将马儿拽了走，那看似温顺的畜生忽然抬起前提，对着温斯顿就踢了过去。
　　少年险险的避过，惊魂未定。
　　他踩着尘土想要爬起来，也不知道什么东西从天而降，等他回过神来的时候，自己竟然已经被一只脚吊在了树上。
　　
　　他被吊在那里的时候，那匹马已经悠然的低下头去继续吃草。
　　血液好像一瞬间全部冲进大脑，温斯顿拼命的想要去拿腰畔里的匕首，但却总是差那么一点点，几次尝试之后，他泄气的任由自己倒挂在半空中，同时大喊起来。
　　“救命！救命！”
　　他的伙伴们离这里不远，想必是听到了他的喊声，温斯顿抬起头看了一眼渐暗的天色。
　　
　　“啊啊啊啊啊！”一声凄厉到极点的惨叫从他的同伴那边传来，温斯顿倏地睁大了眼睛，无奈从这里根本什么都看不清楚。
　　
　　他奋力的挣扎起来，终于，天可怜见的，那根吊着他的绳索一下子断了。
　　虽然摔得七荤八素，但是他还能站起来。
　　他自己的马早被那惨叫声惊走了，温斯顿抓住那匹通体黝黑的漂亮骏马，翻身跨上去，然后向着来时的路奔了过去。
　　
　　在树林的一块空地里，满地的尸体被弃置在地上，温斯顿惊愕的看着眼前的一切，他拉住缰绳。
　　那些人的脖子无一例外的被撕扯出了一个极大的口子，深可见骨，伤口处却隐隐泛白，就好像被什么人吸干了血液一般。
　　树林的风声中像是还有些什么，温斯顿顾不上多想，他夹了夹马腹，迅速的离开了这片是非之地。
　　
　　詹姆斯城外十几英里的地方，是个荒凉的小镇，人穷得一年到头裤子穿破了都没钱买，唯一的生计就是打劫路人。
　　拿着刀子，抢劫所有能够抢劫的东西。
　　牛羊、金子……最好的还是粮食。
　　只有一个人，小镇上没有人会对之下手。
　　
　　Dr. John Doe（注：这个名字在英语里，基本上就是张三李四这种名字）
　　这个名字听上去简直像是个恶作剧，不过镇上的人还是称之为“Doctor D”，他出售药材，给镇上的人看病，偶尔还会帮着修修栅栏什么的。
　　Doctor D是一个有文化的人。
　　即使不会写字，温斯顿也这么觉得。
　　那个大夫带着一股子读书人的气质，也许是什么不一样的地方……从英国来的大人物――温斯顿是这么觉得的。
　　“Doc？”温斯顿在把马拴在了后院里，鬼鬼祟祟的敲了敲门。
　　天还未亮，晨曦在远处的天空留下几许红光，美丽的就如同梦境中的世界一般――而在这块土地上的人，却是从来都没有什么心情欣赏美景的。
　　没有人应门。
　　温斯顿开始担心Doctor D是不是不在家，他赶忙又连着敲了几下。
　　“你这该死的……”
　　戴着睡帽的少年骂骂咧咧的一把打开了门，温斯顿急忙后退才没有撞上鼻子。
　　“Doc，我找到了好东西，你可以帮我看看吗？”温斯顿小声道。
　　“温斯顿，如果你偷了什么东西，麻烦你去找销赃的人！”心情极其不好的大夫刚要关门，温斯顿已经不客气的挤了进来。
　　那双马靴叮叮咔咔的响着，温斯顿拉了拉皮带，小声道，“不过是一匹好马罢了。”
　　“好吧，偷马贼，在英国佬找上门来之前，你快点给我把它牵走。”
　　“……”温斯顿站在那里，脸上满是无措，他支吾着说了一大段没头没尾的话，像是什么大夫是他唯一认识的大人物之类之类的，最终却还是对上了那一张冷脸。
　　
　　大夫盯着他看了一会，很不耐烦的走了出来，除了那一顶滑稽的睡帽之外，身上穿着的睡袍倒不像是他的，反而松松垮垮的，露|出那诱|人的蜜色肌肤来。
　　温斯顿脸上禁不住一热。
　　大夫倒也没多看他两眼，只是去了后院的小巷，看到那匹黑马时，脸色骤然一变。
　　“这东西你哪里找来的。”
　　“我……我在树林里。”
　　“你偷谁的马不好……”大夫气的一阵咬牙切齿，像是要在温斯顿的脸上戳两个大洞似的。
　　“这匹马是警长的吗？”温斯顿有些呆愣的看着他，冷不防被抽了一个大耳瓜子。
　　他捂着脸，还没来得及骂出口，大夫已经一阵风似的窜上了马背，没一会就不见了影子。
　　
　　这位大夫，自然是李苍昊了。
　　他在几十年前来到这块大陆――在欧洲的一百多年时间里，饥荒、瘟疫、骄奢|淫|逸的贵族……而在这里，这片全新的世界，一切又好像是不一样的。
　　人们每天都必须为了活下去而挣扎、奋斗，所有的一切都像是来的如此的不易。
　　他和特莱弗在普利茅斯下船，途径这块荒凉无人的土地――李苍昊喜欢这里的风景，特莱弗便索性劝他留下，转眼数十年的时间，原本的荒地竟然也变成了一个人来人往的小镇。
　　虽然这小镇的风气不怎么好就是了。
　　不过，放眼这块被流氓和罪犯占据的土地，大概这里也没差到哪里去就是了。
　　
　　很多年以后，有个人问起李苍昊，老西部到底是什么样的？是不是像书里写的一样浪漫肆意。
　　他无法回答。
　　在他的记忆中，人们为了财富、权力、生存而变得疯狂。
　　杀人，在他们看来就好像是家常便饭一样。
　　
　　胯|下的这匹骏马，通体黝黑，一双眼睛血红的残忍――俨然便是特莱弗的坐骑。
　　几天前，猎人进入山里打猎，多日没有回来。
　　自从离开伦敦，特莱弗的性格像是变化的厉害，在很多方面也越来越难以控制。
　　天快要亮了，这地方太阳热辣的厉害，如果不快些进入树林的话，非要被烤成一堆焦炭不可。
　　太阳已经出来，李苍昊忍着疼痛进了树林，他赤足跳下马，把缰绳在树桩上捆好。
　　伤口没过片刻便已经愈合，李苍昊将睡帽摘下，任由那一头长发垂落在耳畔。
　　
　　不防一个清冷淡淡嗓音从风中传来，他眯起眼睛，转过身，一个消瘦苍白的人影便从树林深处走了出来。
　　他看到李苍昊的时候，明显是一愣。
　　尚且穿着睡袍的少年气呼呼的站在那里，那顶歪斜的睡帽配上那张清秀绝俗的脸，更是让人觉得好笑无比。
　　特莱弗微微垂下头，他咳嗽了一声，脸上隐约有些泛红。
　　“怎么了？”李苍昊看着他，硬是装作一脸漠不关心的。
　　猎人摆摆手，哑声道，“你来找我回家？”
　　回家？
　　李苍昊不轻不重的咬着嘴唇，却是沉默的站在原地。
　　而特莱弗却笑了出声，“还穿成这样？”
　　“我是你父亲！”
　　特莱弗却是|舔|了|舔|干涩的嘴唇，声音淡然，“我这就回去。”
　　他的声音里全无一点尊敬的意思，这让李苍昊气的恨不得当场宰了他……他却也不去想想，自己对米凯尔的那点态度又算是怎么回事。
　　“算了，天都亮了。”李苍昊嘟哝了一声，“怎么说也要太阳下山才能走。”
　　他看了看低头那一身装束，有些后悔怎么一找到这匹马，就迫不及待的找回来了。
　　“你怎么找到我的？”
　　“我偷了你的马。”
　　“……”
　　
　　特莱弗一脸不相信的看着他，最终还是决定算了，只是向树林深处撇了撇嘴，“我的小屋在山上。”
　　很难想象这里是如此的情景，下面是干旱的土地，而山上，却是终年的白雪皑皑。
　　李苍昊赤着足走在雪地里，若是旁人，早就忍不住把他背起来了，但特莱弗却只是沉默的向前走着，甚至没有回头看一眼。
　　李苍昊看着他的背影，下定决心，以后还要再造吸血鬼的话，一定要找一个性格温，乖巧听话……最好脑子还不怎么灵光的。
　　小屋内，一阵东西摔落的声音传来，特莱弗拧了拧眉，快步走进去，被绑在柱子上的男人惊恐的睁大眼睛，正奋力挣扎着。
　　他的嘴上被绑着一条破布，一时间只能发出些嗯嗯哼哼的声音。
　　而他的手腕和脖子上，满是沾了鲜血的牙印。
　　
　　李苍昊不由得一愣。
　　
　　“他只是……”特莱弗看到了李苍昊脸上的厌恶，一时间没有继续说下去，只是淡淡的道，“你饿吗？”
　　李苍昊没有回答，只是在小屋内找了块还算干净的地方坐下。
　　猎人看着他，忽然又是低下头，一阵难受的咳嗽起来。
　　“你感冒了？”
　　“血族是不会感冒的……”
　　李苍昊没有理睬他那一堆废话，只是站起身，摸了摸自己的额头，又摸了摸特莱弗的。
　　皮肤冷得像冰――这点，在他还不是吸血鬼的时候就是如此了。
　　
　　特莱弗轻轻的抓住了他的手腕。
　　他脸上依旧是那点漠不关心的情绪，只是低声道，“休息一下吧。”
　　“我不累。”
　　“你穿成这样，难道不是正打算去地窖里休息吗？”
　　李苍昊一时语塞，索性在墙角重新抱着膝盖坐下，很是不快的上下打量着特莱弗。
　　
　　两个人的相处，不知不觉的，变得如此尴尬。
　　特莱弗不冷不热的情绪经常让他有种被气到内伤的感觉，然后就是时不时的玩失踪，一天到晚的，让人猜不透到底在想些什么。
　　想什么不重要。
　　重要的是……
　　
　　“特莱弗？”
　　“嗯？”
　　“你说过是来帮我找药材的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“那见鬼的药材呢？”
　　“……”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：John Doe来自英国爱德华三世统治时期，在当时《驱逐法案》的讨论中，虚构了两个人名，一个是John Doe，代表土地所有者；另一个是Richard Roe，是租地的人，他将租来的土地据为己有，而把John Doe赶走了。（百度百科）
John Doe一般多指身份不明的人，在凶杀案中，发现的无名尸体之类之类的。

啊，西部篇章酝酿了好久，终于开始了。还把Red Dead Redemption重新过了一遍（虽然时间上有点不一样”，美国的西部移民时间大约是在十七世纪，也就是牛仔真正出现的时候，所以，李苍昊他们到达美国的时候，这个也已经开始了一阵子了。这是本文最后一篇。




107

107、西部生活 ... 
 
 
　　
　　“Howdy！”
　　摘下帽子的牛仔从医馆门口经过，温斯顿点点头，却是愈发的焦躁不安起来。
　　大夫离开已经大半天了，炎炎的烈日将大地炙烤的一片滚烫。
　　温斯顿终于奈不住性子，打开了医馆的门，里面一股子淡淡冷香让牛仔打了个喷嚏――这地方还真是干净的有点不对头。
　　所有的东西都被收的整整齐齐的，丝毫闻不出单身汉住在这里的那股子气味。
　　若不是那清朗的少年声音――温斯顿真的要以为大夫是个女人了。
　　长长的，好像缎子一样的头发。
　　真是好看。
　　
　　他坐在门口忍不住想着。
　　可是，男人跟男人……
　　温斯顿连忙在胸前画了一个十字，正襟危坐，两腿间的伤口却愈发麻痒疼痛起来。
　　厚厚的布料下面竟然隐隐的渗出血红色，少年叹了口气，两条腿扭得紧了些。
　　等到太阳下山也没回来，温斯顿饿的头晕眼花，想着回去了也多半没什么好下场，更是有些悲伤。
　　冷不防地抬起头，不远处，两匹骏马奔驰而来，尘土飞扬。
　　“Doc！”
　　李苍昊翻身下马，将缰绳交给身后的特莱弗，很是不悦的看着温斯顿。
　　“你怎么还没回去？”
　　“我……”
　　没吃的，原先的农场多半也回不去了，温斯顿苦着脸，刚要说话，肚子一阵呱呱乱叫。
　　李苍昊回头看了一眼特莱弗，漫不经心的道，“给他弄点吃的。”
　　
　　炖肉汤一点都不好吃，还散发着一股子难闻的腥味，可此时对温斯顿来说，真是绝顶的美味。
　　“别再来这里浪费我的食物了，如果你再给我找麻烦，温斯顿，一枪毙了你还更简单些。”
　　“Doc。”温斯顿一脸哀怨，“我如果有别的地方去，我早就走了。”
　　“我没有什么牛羊需要你照顾，温斯顿，滚开，别待在这里碍事。”
　　“Doc~~”
　　李苍昊似乎已经看到了温斯顿屁股上摇晃的尾巴。
　　“我觉得这不错，”沉默着的特莱弗忽然开口了，他微笑着道，“你也需要有人在这里帮忙，对吧？”
　　“He aren’t the people I need. Get lost, u useless little turd.”
　　最后那句话，他是对温斯顿说的。
　　口中粗言粗语，配上那张秀气绝俗的脸，连特莱弗看着都觉得好笑。
　　“我会做饭！”温斯顿精神一振，“还会打扫屋子，吃的很少，干活也勤快……而且我也可以跟你学那些药草之类的东西。”
　　李苍昊鄙夷的看着温斯顿那小细胳膊，“你这么点力气，还不如雇个女人来|操划算些。”
　　“……”
　　温斯顿呆呆的看着李苍昊的脸，心想，如果真是你，被你操|了我也心甘情愿。
　　但是，他到底是没有脸皮厚到把这话说出口的地步。
　　“我下周要去波士顿，有人在这里，我会放心些。”
　　“你之前没跟我提过！”
　　“只是临时的工作。”
　　温斯顿睁大眼睛，看着那高大消瘦的男子，他脸上苍白的就好像那些得了肺痨的病人似的，眉眼长的十分英俊，但是，那张惨白的脸，怎么看起来都有几分令人毛骨悚然。
　　而李苍昊对他的态度，就好像是那种结婚了几十年的老夫老妻似的。
　　
　　那牧场的女主人，她拽着自己男人的耳朵，咬牙切齿的摸样真是像极了眼前的李苍昊。
　　
　　想到这里，温斯顿禁不住扑哧一声笑了出来。
　　
　　“你笑什么？你这婊|子养的小畜生，如果要继续站在那里浪费我的食物，看看我是不是会考虑更省事的法子。”
　　唉，就算是生气了也还是这么好看。
　　李苍昊已经换上了一身衣服，皮靴后面的马刺悠扬作响，挂在脖子上的领巾是漂亮的深红色。
　　真是好看。
　　温斯顿一边将稻草铲开喂马，一面又忍不住多看了李苍昊一眼。
　　
　　如果有个女人长的像他一样，就算剁了他的手指，他也非要娶回家不可。
　　
　　太阳方才下山，温斯顿就又饿了，他起来找到了一片干的不成样子的面包，就着威士忌咽下，冷不防小镇尽头火把透明，马队奔腾而至。
　　“Doc！”温斯顿惊慌失措的大叫起来。
　　李苍昊早就听到了外面的动静。
　　他身上就穿了一件衬衫就走出来，夜晚冰凉的空气充斥在他的胸腔内，和白天的温度比起来，让人怪异的不自在。
　　是Posse（美国移民时代的警卫队）。
　　警长带着人来到镇上，通常不会是什么好事。
　　马队医馆门口停下，警长大声道，“大夫在家吗？”
　　温斯顿还没回答，李苍昊已经推门而出，他很少出现在人的面前，大部分在这块土地上的人只是听说过他的名字。
　　此刻站在他们面前的，是一个满头长发的亚洲人，身材并不算纤瘦，清秀的脸上，却带着冰一般的严酷。
　　“什么事我能效劳的？警长，天色已经很晚了。”
　　马儿嘶鸣了一声，警长桑德森勉强拉住了缰绳，大声道，“几英里外，我们发现了一大堆尸体，你看到什么奇怪的人经过镇上吗？Doc？”
　　“如果我看见，我会让你知道的。”
　　桑德森笑了，他翻身下马，“你真的是大夫？”
　　“有什么事，警长。”李苍昊声音冷淡。
　　“没什么……”桑德森撇撇嘴，“只是没想到大夫是个中国人，长的还真么……”
　　他的话嘎然而止，笑容意味深长，身后的一群人也跟着哄笑起来。
　　“嘿！”温斯顿愤怒的撞向了桑德森，警长措不及防之下，竟然被撞得退后了两步，身后的人也纷纷的掏出了枪，“管管你们那张臭嘴，看看我会不会放一颗子弹进去？！”
　　“你是谁？”桑德森皱起眉，拽着温斯顿，将那小个子一把推倒在地。
　　温斯顿力气不大，脚下自然没有站稳，一下子摔倒在地，弄得满身尘土、狼狈不堪。
　　
　　李苍昊却依旧站在原地，脸上一点表情都没有。
　　桑德森冷哼一声，“不管你是谁了，我要跟你谈谈，现在请你跟我们走吧。”
　　李苍昊却笑了。
　　清秀的脸上一抹阴冷的笑容顿时显得有些意外的残忍，他握了握警长的手，也不知道怎么回事，一时间，桑德森惨叫着倒在了地上。
　　他的手指软软的垂着，竟像是一瞬间被人全部拧断了。
　　
　　Posse的众人连忙去扶警长，虽然见他没有什么异状，但却像是失心疯似的不住惨叫，竟像是痛到了极致。
　　“快走！快走！”
　　虽然疼痛万分，警长却没有失去神智，他大喊着让众人扶他上马，片刻的时间里，他们已经走得干干净净。
　　温斯顿惊愕的看着李苍昊，他依旧站在那里，脸上神色淡漠。
　　“你这饭桶，尽给我惹事。”李苍昊没有看他，“明天一天别想吃饭了。”
　　温斯顿脸上的表情顿时耷拉下来，支支吾吾的，心想这警长来找你跟我有什么关系。
　　李苍昊却像是破有心事，他低头沉吟片刻，看了一眼眼前的金毛小子。
　　“过来。”
　　金毛小子屁颠屁颠的去了，却一路跟着走进卧室，他这才有些不安起来。
　　李苍昊从柜子里取了一个小瓶子，然后不耐烦的道，“裤子脱|下|来。”
　　温斯顿脸上一热，装傻道，“啊？”
　　“脱|下|来。”
　　李苍昊说的很直接，也很准确。
　　温斯顿面色绯红的解开裤子，那动作慢的让李苍昊颇为不耐烦中间也催促了好几次，他索性闭上眼睛，正要扯下来却被大夫抓住了手腕。
　　“轻点，你几天不处理，伤口都快化脓了。”
　　伤口溃烂的厉害，早已和皮肤和布黏在了一起，渗着的鲜血也结了痂，看上去分外吓人。
　　“腿张开点。”李苍昊声音冷淡，而温斯顿早已满脸通红，他支支吾吾的“嗯”了一声，李苍昊纤细的手指缓慢擦过带着刺痛的皮肤，竟勾起一阵莫名的快|感。
　　温斯顿脸微微发红，喘息也慢慢的响了起来，在微凉的空气中，那原本柔软的海绵体正在坚定的充血、胀大。
　　他只有十六岁，只是，在那个时代，十六岁就已经是个很彻底的男人了。
　　牧场的男人们在没结婚之前，几乎碰不到什么女人，他们没钱去酒馆里找妓|女，年轻的时候，更少有好人家的女儿会想要嫁给一个这样的穷光蛋。
　　他不由自主的握住了李苍昊的肩膀，声音隐隐的有些发颤。
　　
　　李苍昊只是看了他一眼，将装了什么药膏的小瓶子摔进了他的怀里。
　　“发完情自己擦去。”他没好气的道。
　　温斯顿没说话，他微微张开嘴，喘息着挪了挪位置，手却不由自主的握|住了前面。
　　“要是半滴弄在我床|上，看我不把你给阉|了。”
　　李苍昊骂骂咧咧的走出门去，还没走到门口，就听到了一声近乎啜|泣的呻|吟。
　　
　　――还真够快的。
　　他想。
　　
　　特莱弗在后院修理坏掉的篱笆，之前发生的事，他倒像是完全没有注意到，只是专心自己的工作，直到李苍昊走出来。
　　“怎么了？”
　　他看着李苍昊的视线，永远都是温和的。
　　少年摇了摇头，手却不由自主的抓住了特莱弗的衣角。
　　“你要我留下来？”特莱弗轻轻的道。
　　李苍昊知道，只要自己开口，特莱弗哪里都不会去。
　　但是……这又算是什么呢？
　　他可以拿父亲的身份压他，说到底，特莱弗本来也应该听凭他的调遣。
　　可是，当特莱弗还是人类的时候，自己便已经拒绝了他……而现在，中间的种种却又让彼此始终无法越过这一步。
　　
　　特莱弗始终都在他的身边，但是，他们的距离竟好像越来越远。
　　
　　李苍昊抬头看着一片漆黑的天空，想要说“你是否恨我”，说出口的，却是全然不同的话。
　　“暴风雨就要来了。”
　　
　　……
　　
　　整整三个月的旱季之后，终于下了一场大雨，小镇上牧场的牛羊却也在山上被雷电劈死不少，一时间满街都是愁眉苦脸的醉汉。
　　不过，既然下了雨，相信庄稼也就长出来了。
　　趁着雨季，镇上的人又买了些牛羊回来，将之一起赶到山上去。
　　
　　温斯顿两天没见到李苍昊，第三天，大夫回来的时候，竟然还牵着一匹马。
　　
　　“见鬼，这畜生一定有阿拉伯血统！”温斯顿惊喜万分，左右环视那匹刚刚被驯服的野马，“大夫，你怎么找到的？”
　　“没有人看病，没有人买药，我们迟早都得饿死。”李苍昊没好气的将缰绳塞进温斯顿的手中。
　　雨季动物往往会迁徙，在闪电打雷中马群也容易分散，不过，李苍昊此举也是碰了不少运气。
　　“大夫，你不应该在这么糟糕的天气出去，天知道会发生什么事，那些凶残的印第安人不喜欢我们到深山里去。”
　　“没有药材，这里如果有人受了伤，三天就会死于血液中毒。”
　　“这里的人经历过更糟糕的，与其花钱买药，还不如多养些牛羊……没了这些东西，整个小镇都会饿死。”
　　“所以你给我记清楚了，你吃的到底是谁的食物。”
　　
　　温斯顿不怎么好意思的笑了笑，低头，继续分拣李苍昊采摘回来的药草。
　　李苍昊将切碎的烟叶用纸卷成一卷，放在嘴边，火柴在靴子上一划。
　　火焰嗤的就燃起来了，他点燃卷烟，舒适的吐出一口气。
　　
　　“你从哪里来，大夫。”温斯顿随口问道。
　　“伦敦。”
　　“哈？什么样的人会放弃伦敦的生活来这鬼地方。”
　　李苍昊瞄了他一眼，“像是给你吃饭养你的老板？”
　　温斯顿嘀咕道，“我可是要多存些钱，存够了，我就可以离开这鬼地方……我待在这里的时间比上帝还要长，挨饿、受冻……每天不知道下一餐什么时候才能吃上，天知道这种日子还要持续多久。”
　　“在伦敦的人，说这里是个新世界。”
　　温斯顿怔怔的看着地板，许久，皱起眉，喃喃道，“操|他|妈的新世界……这鬼地方和地狱没什么差别。”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：美国殖民时代其实生活很作孽的。
没有规则，基本就是谁的力气大，谁得到什么，新移民没饭吃，被抢劫……等等等等……




108

108、西部生活 ... 
 
 
　　
　　“Yeeha!”
　　骑在马上的人在路边飞驰而过，李苍昊终于忍无可忍的吼出了声，“你能不能安静点？”
　　温斯顿毫无怯意的笑着，抓住缰绳，道，“不如我们赛马怎么样？看谁先到码头？”
　　“你三岁吗？”
　　“我的骑术可是一等一的。”说完，金发少年一夹马腹，箭一般的掠了出去。
　　“他这么不小心，可是会摔断脖子的。”
　　“哦，那就太好了。”李苍昊咬牙切齿道，“都是你，现在我还要喂给额外的一个人。”
　　特莱弗微笑道，“我倒是挺喜欢这个少年的，和他在一起，你的性格想必也会开朗很多。”
　　“你是想说，我是他的阴暗面？”
　　“我没这么说。”
　　“你是这么想的，对吧？”
　　这个话题似乎达不到什么好结果，所以特莱弗决定暂时闭嘴，一路的尘土飞扬让李苍昊拉起了放在脖子下面的领巾，说话也含糊了许多。
　　他怎么都想不明白，自己为什么要跟着去波士顿。
　　“你知道，我们这么慢吞吞的赶路，在天亮之前是绝对到不了码头的。”特莱弗说着说着，忽然加快了速度，李苍昊呜呜嗯嗯的不知道说了些什么，也跟了上去。
　　
　　到达詹姆斯城时，天已经隐约的亮了。
　　李苍昊用几根卷烟换了一间房间外加一瓶威士忌（在弗吉尼亚殖民地，曾经用烟草作为货币），这个时候，几个夜里没接到客人的“working girl”，现在也早盯上了他们。
　　这里的酒，用李苍昊的话来说喝起来比马尿的味道好不了多少。
　　
　　酒保慢吞吞的擦着酒杯，看着李苍昊皱起眉的摸样，当下冷冷的道，“抱歉了，英国佬在什么东西上都加税，这年头连糊口的钱都赚不到，自然也没什么好酒。”
　　李苍昊无意识的瞄了一眼特莱弗，这位如假包换的“英国佬”正低着头，颇为享受的喝着那杯黑松沙士（一种无酒精饮料）。
　　温斯顿则是用下巴磕着吧台，小猫似的舔着酒杯里的酒水。
　　酒保见这三个人显然没什么兴趣听他的牢骚，当下拿了快布，慢吞吞的到后面去擦酒杯了。
　　“这里的人工作努力，到头来钱还是全归英国人，没人会受得了这样的日子。”特莱弗淡淡的道。
　　“这里的人大半来自英国。”
　　“但还是有人出生在这块土地。”
　　李苍昊瞄了一眼已经醉意朦胧的温斯顿，那小猫似的大男孩已经把嘴完全的塞进了杯口内，彻底的没了声音。
　　“我不觉得这里的人能做什么。”李苍昊嘴角有些抽搐。
　　“我们有金子、白银、烟草……无论他们收多高的税，都没什么好担心的。”
　　“是啊，因为这里简直像是天堂一样。”李苍昊嘟哝着将酒瓶揣进怀里，“我要去睡了。”
　　
　　这一夜注定无梦。
　　天明的时候，他从酒吧里听说，街上有人被动物袭击了，吸干了血，就这么扔在了街角。
　　当然这也只是茶余饭后的话题罢了，没人会去在乎这到底是传闻还是真相。
　　倒是另一件事，让李苍昊有些介怀。
　　
　　詹姆斯城内，下午的时候，一个男人骑着马冲进来，刚一进城就摔在了地上。
　　路人替他套住了马，然而，那满身是血的男子却是抽搐着倒在地上，人事不知。
　　他的一小块头皮，被人用什么工具生生的剥了下来，露出白森森的头骨。
　　
　　“该死的印第安狗！”副警长看了一眼，转身向众人摇了摇头。
　　“那不是Irish吗？”
　　人群中似乎有人认出了那个自称“Lucky Irish”的倒霉鬼，这个人几天前和他的伙伴一起抓了三个印第安人，他们将那些土著的脚拴在马上，然后一路拖在地上，绕着城转了几圈才断气。尸体被扔到了山里喂狼，其余的，就再也没人清楚了。
　　那人浑身抽搐的厉害，嘴角也不住的吐着白沫――能一路坚持回到城里来，真的是不易了。和他一起同行的伙伴都没了消息，这样看来，实在是凶多吉少。
　　温斯顿被吓得有些说不出话来。
　　“我听说那些印第安人把敌人的头皮割下来挂在身上，作为勇士的象征。”
　　他像是有些害怕的抓住了李苍昊的手，但马上便被某人不耐烦的甩开了。
　　“他们把你抓去也挺好。”
　　“大夫！”温斯顿声音幽怨。
　　血液的气味很浓，特莱弗站在那里，沉默的看着。
　　李苍昊伸手拽住他，做了一个抹脖子的手势，一脸不耐烦。
　　
　　温斯顿大感委屈，一时间垂着头，就像被刚刚阉|了牛似的没精打采。
　　李苍昊瞄了他一眼，似乎觉得有些对不住他，只得尴尬的拍了拍他的脑袋。
　　温斯顿马上有了精神，跑前跑后的问这问那。
　　中国人有属性这一说法，李苍昊想找个时间查查，看看这小鬼是不是属狗的。
　　“我们在这里在待一夜。”特莱弗开口的时候，他是正视着李苍昊的，丝毫没有要隐瞒什么的意思。
　　“哼，自己做事，难道都不知道把屁股擦干净？”李苍昊冷哼一声，那个什么被野兽袭击的人，多半就是特莱弗的杰作，只是今天，詹姆斯城里乱得厉害，怕是没什么人有兴趣再去管是不是什么人被山猫咬死了。
　　警长的话让周围的人很快乱作一团――愤怒者有之、害怕者亦有之，一时间枪声马蹄乱响，温斯顿抬头挺胸将李苍昊护在身后，那准备赴死的表情让两只吸血鬼几乎都有些哭笑不得。
　　当然李苍昊是知道特莱弗要把温斯顿留下的意思的，这个笨蛋似的小鬼，简直就是移动饮料机，比起去找什么妓|女或者酒鬼，这饮料机的味道恐怕会好的多。
　　“再留一天，我正好准备一些带去波士顿的礼物，相信他也会喜欢的。”
　　“很少看到你这么费力的去讨好一个人。”
　　“因为你答应帮他控制这块土地上的血族，不要让它们变成屠杀无辜者的侩子手。”
　　“在这块土地上生活的人，很少有是无辜的。”
　　“吸血鬼杀人是为了生存，不是为了娱乐，这一点，你不是一直在议会中这么说吗？”
　　“我已经离开八十六年了，他们恐怕早就忘记了我。”
　　“只要血族还活着，他们注定就不会忘记。”
　　
　　“住手！”有人向天空连放数枪，李苍昊转过头，看到一个不要命的青年骑在马上，一脸愤怒的看着乱作一团的人们。
　　“英国人在我们头上强征各种赋税，你们却还在这里打架闹事！”
　　他的长篇大论还没说完，就被不知道过来的路人甲，一酒瓶敲晕了脑袋。
　　“……”李苍昊无语的看着那个冒出来逞英雄的人，本来还以为有两下子，从那肌肉和体型来看，显然是个文职人员。
　　摆明了，就是一个臭书生。
　　“他是谁？”特莱弗转头看着擦拭着酒杯的酒保。
　　“那是托马斯，一个当地的疯子，成立了什么通讯委员会，说要反抗英国人……哼，真是够蠢的。”
　　“相比被压榨那么多的赋税，我觉得反抗一下也不是什么坏事。”李苍昊喃喃着道，他向温斯顿努了努嘴，“去把那个白痴拖过来。”
　　“……”
　　
　　看着温斯顿小心翼翼的把这个喜欢乱出头的笨蛋拽到脚边，李苍昊蹲□子，不客气的拍了拍他的脸。
　　“嘿，还活着吗？”
　　那青年不过二十七八，容貌也算得上是英俊，一股子颇浓的书生气配上那张义愤填膺的脸，简直让人忍不住要叫他回家自己玩去。
　　他呻吟了一声，迷糊的睁开眼睛，慢慢坐起来。
　　“你是不要命了还是有自杀倾向。”李苍昊嘀咕着摸了摸他额头上的鲜血，沾了些许在手指，便是不客气的舔|了一口。
　　那青年像是完全没有弄明白怎么回事，他只觉得额头上湿润一片，便用手一抹，看到满手的鲜血，他睁大双眼，喃喃着道，“我出血了！”
　　然后，他又一头咚的栽了下去。
　　
　　李苍昊颇为无语的看着这年轻人，拍拍手上的尘土。
　　“温斯顿，把他抬到楼上我们的房间里去。”
　　
　　今夜看来是要留在这里了。
　　没到天黑，那个叫做托马斯的青年便悠悠醒转，很是虚弱的看着李苍昊，低声道，“你是谁？我在哪里？”
　　温斯顿眨了眨大眼睛，小声道，“会不会是那一下子把他脑子砸坏啦？”
　　李苍昊撇撇嘴，心想，本来也不怎么好使，估计这会也没什么事。
　　
　　“别担心，我是个大夫。”李苍昊淡淡的道，“你叫什么？”
　　“杰弗逊，”青年弱弱的道，“托马斯?杰弗逊。”
　　“好吧，杰弗逊先生，除非你觉得自己的枪法能快过所有人，或者你想要了结了你自己的命，我强烈建议你别再做那种蠢事。”
　　“英国人让我们都活不下去，美国人却……”
　　“美国人？”特莱弗笑了，“没有什么美国人，这里的移民来自不同的国家。”
　　“我们应该有一个自己的国家，否则英国人就会永远的骑在我们头上，唔……我的头好疼。”
　　“你的头被人用威士忌的瓶子砸了，当然不会特别好受，躺下吧。”李苍昊没好气的道。
　　“自由应该属于每一个人，总有一天，英国人会知道这一点。”托马斯眼睛亮亮的。
　　温斯顿有些同情的看着他，忍不住拱了拱李苍昊的肩膀，小声道，“Doc，你再给他检查一次吧，我觉得他好像留下甚么创伤了。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：= =把美国总统写的有点小白~
不过这人在独立战争的时候年纪还是挺小的




109

109、西部生活 ... 
 
 
　　
　　李苍昊颇为鄙夷的看了一眼托马斯，慢吞吞的道，“他脑子被砸之前显然就出了问题。”
　　特莱弗倒是饶有兴味的看着他，“但是，我们没有士兵，你准备怎么对付英国人？”
　　“每一个殖民地都有抵抗印第安人的游骑兵*1，我们只要团结起来，每一个殖民地的人共同反抗，即使是爆发一场战争，我们也会胜利的。”托马斯的脸上带着兴奋。
　　李苍昊却是一脸阴沉的把特莱弗拽了出去。
　　“你到底是怎么了？忽然对这个人这么感兴趣。”
　　猎人脸上神色淡淡的，“印花税法刚刚被取消，现在又有了新的强制税，然后是英国进来的免税茶叶……哼，你觉得这种日子还让人能忍受多久？”
　　“英国人有枪炮，别忘了，这里的人有的只是土枪，还有剑。最重要的是，没有人把他们联合在一起。”
　　“你说过你想要一支军队，如果要把这块地方变成属于我们的土地，现在是最合适的时候了。”
　　“我不需要人类。”
　　特莱弗淡淡一笑，没有继续说下去。
　　李苍昊却一脸狐疑的看着他，“你到底听说了什么？”
　　“我只是说，你如果想要一支军队，这会是一个好时机。你不是已经招募了一些你看中的人吗？”
　　“……”李苍昊瞄了他一眼，“你是说温斯顿？”
　　“我是说，你派回英国去的人。”
　　“我挺喜欢温斯顿的。”
　　“我觉得你喜欢跟我唱反调。”
　　李苍昊轻哼了一声，他显然对特莱弗的提议毫无兴趣――他也许是需要新的士兵，但是这些士兵不能是人类。
　　在吸血鬼看来，人类是脆弱的，李苍昊更不想要把自己的士兵变成像特莱弗?贝尔蒙特那样的吸血鬼猎人。
　　托马斯看上去已经好了很多，他的头上被温斯顿一圈圈的缠了绷带，就像笨蛋似的坐在床边。
　　“知道吗？Doc，杰弗逊先生也要一起去波士顿呢。”温斯顿兴奋的道，“这样不如我们找一辆马车吧。”
　　“闭嘴，温斯顿。你浪费我的食物还不够吗？雇一辆马车？”李苍昊没好气的道，“谁知道这个白痴还会惹出什么事来。”
　　“我去给你拿点吃的，杰弗逊先生。”
　　温斯顿不认识字，他对读过书的人总是颇有好感。
　　
　　“我如果认识字，我就去镇上找个文员的工作，真是受够了放羊养牛的工作……SHIT，整天挨饿，受冻。”
　　“还想存钱去英国吗？”
　　“不，我想过了，等我转了足够的钱，我就在弗吉尼亚找个庄园，种些棉花玉米，再也不要干这养牛的日子了。”
　　李苍昊嘲笑温斯顿异想天开，金发少年却总是一脸认真，好像他觉得，只要会读书，将来一定能有点出息……至少听上去也体面些。
　　
　　从詹姆斯城的港口出海，李苍昊坐在船舱内，安静的看着温斯顿一个劲的拍着托马斯的脊背。
　　某个正气凛然，又富有使命感的年轻人，正因为晕船而吐得一塌糊涂。
　　“你真的觉得我们的杰弗逊先生，能打走英国人？”
　　特莱弗小心的将斗篷为李苍昊披上，淡淡的道，“我只是说，英国人在这片土地上不会太长久。”
　　“想要赌一把吗？”
　　“赌什么？”
　　李苍昊视线微微飘开，声音冷淡，“一个回答怎么样？如果我赢了，告诉我为什么杀了伊凡诺。”
　　特莱弗沉默了了几秒，“我不知道这么多年过去，你还这样耿耿于怀。”
　　“如果那个白痴，”李苍昊向托马斯努了努嘴，“他真的能赶走英国人……”
　　“如果他做到了？”
　　少年漆黑的眼眸直视眼前的人，他将斗篷拉得紧了些，转过头，闭上眼睛，“如果他做到，你就自由了。”
　　“……”
　　
　　在船上的时间总是过得很慢，尤其是没有任何食物的情况下。
　　温斯顿倒是兴奋的跑前跑后，端茶送水。
　　在他看来，没有什么事能比和三个读过书的人在一起更让人兴奋了。
　　“你叫什么名字？”
　　从温斯顿的手里接过水，托马斯有气无力的道。
　　“温斯顿。”
　　“温斯顿……只是温斯顿？”
　　“那只是一个绰号。”温斯顿低下头，笑笑，“我的父亲很早就死了，我妈告诉过我……他好像是姓塞尔维萨什么的，从西西里来。住在附近的伙伴喜欢叫我‘小狗温斯顿’……久而久之，原来叫什么也不去想了。”
　　小狗温斯顿，这名字还真挺符合的。
　　李苍昊忍不住想。
　　“塞尔维萨是个很好的姓氏，”托马斯同情的看着他，“你父亲怎么死的？”
　　“梅毒？或者是决斗？谁知道呢。”温斯顿耸耸肩膀，“因为我妈是个‘working girl’，我没有钱读书，从小到大都被人瞧不起，十岁就在农场里干活……见鬼，总有一天……”
　　“闭嘴，温斯顿。”李苍昊烦躁的吼了一句。
　　“别担心，我的朋友，”托马斯眼神温和，声音亦是充满了信心，“总有一天，依照自然法则和上帝的意旨，所有人都将接受独立和平等的地位*2。”
　　“是啊，我还想跟国王坐在一起喝茶呢。”李苍昊一脸嘲讽。
　　特莱弗咳嗽一声，“理论上说……”
　　“闭嘴，特莱弗！”
　　“……”
　　
　　“你是英国人吗？”托马斯好奇的打量着特莱弗。
　　“我……我出生在英国。”特莱弗含蓄的笑了笑。
　　托马斯又看了看李苍昊，“你从中国来？而你们依旧是很好的朋友，在这块土地上，所有来自不同国家的人都应该联合起来，我们应该拥有自己的权力……”
　　“太好了，你能闭嘴一会吗？我不知道其他人是不是想要听你演讲，但是我现在想要睡觉。”李苍昊用毯子盖住了脑袋，毫不客气的在特莱弗的怀里凑了一个舒服的位置，闭上眼睛进入梦乡。
　　
　　……
　　
　　李苍昊曾经从波士顿购置过一批药草，来自东印度公司的茶叶、香料等各种货品从从波士顿入港，在英国政府的庇护之下，这些货物免关税，以极低的价格进入美洲。
　　整个马萨诸塞州的茶叶生意一落千丈，越来越多的商铺关门――不过，这对李苍昊来说，并不是什么问题。
　　他们既不需要茶叶也不需要药草，只要殖民地还有足够的人口，他和他的同类都不会饿死。
　　
　　“为什么你们不去波士顿城逛逛呢？”特莱弗建议道。
　　从没有来过波士顿的金毛小子激动的上蹿下跳，托马斯因为有事也事先离开了，只剩下“小狗温斯顿”和李苍昊。
　　
　　“你从没有告诉过我你姓塞尔维斯。”坐在小酒馆内，李苍昊慢冷冷的道，“我们认识了几年了？三年……还是更久？你认识那个白痴才几分钟？”
　　“Doc……”以为惹恼了李苍昊的温斯顿一下子耷拉了脑袋，弱声道，“我以为你对这些不感兴趣。”
　　“你叫什么名字，嗯？”他不耐烦的抬起手，对着温斯顿的脑袋狠狠的来了一下。
　　小狗几乎眼泪也要流了下来，眼前冷傲的少年让他虽然移不开视线，可是……可是刚刚那一下子也太痛了。
　　“我没有名字，大家都叫我温斯顿，Doc，塞尔维斯这个姓也是我妈妈说的。” 
　　“你如果对我说谎……”
　　“我没有！”温斯顿一脸认真，“Doc，我向上帝发誓。”
　　“是吗？你的上帝从来都没有眷顾过这块土地。”李苍昊瞥了他一眼，“你说你想要学怎么读书？”
　　“我只是觉得……至少能读懂一封信也好，虽然我也没有什么可以写信的人。或许我可以看看报纸什么的？我想要变成了不起的人，就像你，就像杰弗逊先生那样的人。”
　　“……”
　　
　　温斯顿就是一个什么都不懂的笨蛋。
　　李苍昊那时候是这么觉得的。
　　
　　波士顿相比弗吉尼亚的小镇要繁忙的多，英国的骑兵似乎对这个城市特别的在意……的确，只要保护着港口，他们的贸易也就得到保护。
　　在这块土地上做生意像是越来越难了。
　　好几种药的价格都翻了倍，见鬼的税收甚至比吸血鬼还要狠。
　　
　　搬了一大堆东西，温斯顿摇摇晃晃的跟在李苍昊的身后回旅馆去，夜晚的风让他感到很适意，可是跟在身后的那位就不这么觉得了。
　　“Doc，我们不能现在回去吗？天已经黑了。”
　　李苍昊转过头看了他一眼，“你先回去吧，我想在这里散散步，告诉特莱弗我会在天亮前回去。”
　　温斯顿嘟哝了一句什么，还是点了点头。
　　
　　月色很不错。
　　波士顿港似乎只有在夜晚才会完全――这让李苍昊想起还在伦敦时的情景，无处不在的死亡气息笼罩着那座城市，相比之下，这里的人更像是在生活着。
　　
　　忽然，一阵急促的摇铃声从港口的另一头传来。
　　
　　不知道是谁先喊起来的。
　　
　　“英国人来了！英国人来了！”
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：1.美国的现代部队游骑兵（Rangers)，即美国陆军第七十五兵团――最初的由来即使在殖民时期，最早是由英国人组建来对抗印第安人的。在二战期间开始得到发展。
2.这句话摘自由托马斯・杰弗逊起草的独立宣言中。




110

110、西部生活 ... 
 
 
　　
　　火枪声似乎很近。
　　夜晚的波士顿在被一瞬间点燃了，大量的英国士兵向着码头涌去，李苍昊将卷烟扔在地上，向着吵闹声的方向奔了过去。
　　大火将船点着了。
　　热辣辣的火焰随着夏日的热浪一起扑面而来。
　　大量的箱子漂浮在水中，与之一起还有大量的茶叶。
　　李苍昊捡起了一个箱子，上面画着东印度公司的标志。
　　
　　“站住！”一名英军士兵拿着枪对准了他。
　　李苍昊挑挑眉，还没来得及想要要怎么做，那个英国人就被身后的袭击者一下子打倒在了地上。
　　“杰弗逊先生？”他愣了愣，没有意识到这到底是什么状况。
　　而拿着手枪，显然是手忙脚乱的托马斯却是一脸关心。
　　“你还好吧？大夫。”
　　“我没事……”李苍昊一脚彻底的踹晕了那个英国士兵，看着一身印第安人装束的托马斯，“你穿成这样是要去参加什么戏剧表演吗？”
　　“快点跟我来，这里不安全。”
　　托马斯一把拽起他的胳膊，一把将他推入了水中。
　　失去重心的李苍昊没有抓住船舷。
　　
　　“……”
　　他湿淋淋的从水面浮起，不远处更多的英国士兵正向他们冲来。
　　托马斯咬了咬牙，也跟着纵身跳了下来。虽然他落水的姿势非常滑稽。
　　不过，这还不是最糟糕的。
　　李苍昊看着托马斯就这么沉下去了。
　　本来以为他只是想要避开英国人，可是一分钟过去了……他没有浮上来。
　　
　　这个天才竟然不会游泳。
　　
　　李苍昊闷头潜入水中，将已经半死不活的托马斯捞了上来。
　　岸滩边上，托马斯咳出几口水，难受的翻了一个身。
　　“你毁掉了我的西装。”李苍昊面无表情的道，“我不管你一个礼拜赚多少，你要赔给我。”
　　“我救了你的命……”托马斯咳嗽了几声，疲惫的翻身躺下。
　　“是啊，没错。”李苍昊嘴角隐隐的有些抽搐，“你们今天晚上到底在做什么？”
　　托马斯的脸上顿时有了得色，“我们把东印度公司的那些茶叶全部倒进了海里，那该死的税收让整个马萨诸塞的茶叶都卖不出去，他们的却可以分文不收？当然不行。”
　　“好极了，看样子英国人明天会跟你们好好的算账，”李苍昊点点头，“我要远离这个是非之地，所以……再见。”
　　“等一下。”托马斯坐起身，正色道，“我们每一个殖民地的人都应该为之战斗，你也应该留下，如果英国人……”
　　“我不需要这种麻烦，先生。”
　　“会有一场战争的，大夫，我们需要你！”
　　“战争？”李苍昊冷笑，“你们没有火枪、没有士兵、也没有大炮……你准备怎么跟英国的军队战斗？这只会是一场屠杀，而我对此并没有什么兴趣。”
　　“我们可以自己造，这里有英国人的工厂，”因为呼吸受阻，托马斯脸红的厉害，他微喘着抓住了李苍昊的手腕，眼睛却是明亮的，“我们会赢的。”
　　李苍昊一时沉默，他拽着托马斯站起身，扯了扯已经湿透的衣领。
　　不远处，一个少年骑在马上，面色惊惶的奔了过来。
　　“大夫！大夫！你没事吧！”温斯顿急急忙忙的样子，果真像是被主人遗弃了的小狗，焦急的摸样令李苍昊莞尔，但他面上却还是冷冷的。
　　
　　“怎么这么大呼小叫的，我死了吗？”
　　温斯顿一时语塞，满脸的委屈，月光之下，却见眼前的两个人均是浑身湿淋淋的，而托马斯更是面色绯红。
　　少年像是瞬间明白了什么，他满脸通红的扭开了头，“我、我这就回去……”
　　“去哪里？都已经来了。”李苍昊冷声道，“带杰弗逊先生回去，他看上去快要一头栽进泥里了。”
　　“我没事……”托马斯瑟缩了一下，打了个喷嚏。
　　“带他回去。”李苍昊似乎并不打算多说什么了，他的视线停留在不远处，骚动的人群和乱作一团的英国士兵注定了今夜的不眠。
　　枪声、火海。
　　一时间，波士顿像是变成了战场。
　　
　　英国的骑兵向着码头冲来，李苍昊怒视温斯顿，催促道，“快点把他带回去！”
　　骑术甚好的温斯顿点点头，马上拽起托马斯，两人翻身上马，片刻的时间里便没了踪影。
　　英国士兵对逃散的民众开始开枪，血液的气息在空气中无声无息的蔓延着。这并不是他们第一次这样做了，早在几年前，就有暴动的民众被士兵开枪打死。
　　茶叶，一万多英镑的茶叶就这么被倒进了冰冷的北大西洋海水之中。
　　
　　“英国人来了！！”
　　摇铃的人大喊着，被一名英国士兵开枪击中，掉入了水中。
　　另一个中弹了的人倒在路边，他的肺被击穿了，李苍昊走近了些，低头摸了摸他的脉搏。
　　那人临死之前依旧睁大了眼睛，喉咙里不断的溢出血水，然后慢慢的垂下了手臂。
　　骑着马的士兵从李苍昊的身后经过，看也不看他一眼便是背后给了一枪。
　　子弹的冲击力让李苍昊向前踉跄了一步，跪坐在了地上。
　　那士兵只道他已经中弹，便骑马离去了。
　　
　　他并没有能走远。
　　忽然间，怪物一般的人影忽然扑了上去，一把抓住了那个士兵的肩膀，狠狠的撕开了他的喉咙。
　　
　　……
　　
　　李苍昊张开嘴，轻轻吐出一口气，鼻端强烈的血腥气息令他有些眩晕。
　　他将没了呼吸的士兵扔在地上，拉住了奔马的缰绳。
　　子弹还卡在他的胸腔内，虽然并不疼，但是感觉怪怪的。
　　马儿像是受了惊，李苍昊低下头，轻轻的抚摸着它的脖子，耳语了几句。马儿忽然掉头，向着街道的另一头跑了过去。
　　旅馆早已大门紧闭，李苍昊从窗户里爬了进去。
　　“你没事吧？”特莱弗就站在窗户边，他冷漠的脸上，难得有一丝忧虑。
　　“这不是我的血。”李苍昊低低的道，他扯下了身上的西装和衬衣，被子弹打穿的地方，伤口已经完全愈合，只留下一道浅浅的痕迹。
　　“中弹了？”特莱弗皱起眉。
　　“嗯，帮我挖出来。”李苍昊赤着上|身，在床边坐下。
　　特莱弗沉默了几秒，走到床头柜边上，取出一把银质的小刀，低声道，“忍着点。”
　　银质的匕首触上那蜜色皮肤的一瞬间，就嗤嗤的冒起了烟雾。
　　他猛地吸了一口气，不由自主的抓住了特莱弗的衣角，冷汗从额头上涔涔而落。
　　匕首插|在皮肉中，才会让伤口无从愈合，特莱弗小心翼翼的将那颗子弹挑出来，将匕首拔出。
　　“唔……”李苍昊的脸色有几分发白，他的额头抵着特莱弗的肩膀，微微颤抖。
　　“很疼？”特莱弗淡淡的道。
　　“没事。”李苍昊有些疲惫的仰起头，“帮我那件衣服来。”
　　这些事本来不用特莱弗做的，但猎人却一言不发的从那些买来的衣物中找到了一件外套，披在李苍昊的身上。
　　“那个杰弗逊呢？”
　　“温斯顿和他一起在楼下。要我叫他们上来吗？”
　　“不必了。”
　　李苍昊闭上眼睛，靠在他的肩膀上。
　　
　　这亲密的动作让特莱弗似乎有些怔忡，他的手慢慢抬起，似乎是想要揽住怀中的少年，但最终却又慢慢的放下了。
　　“要我把棺材搬上来吗？”
　　“不必了，这里休息就很好。”
　　李苍昊更是在他怀里蹭了一个舒服的位置，竟像是真的睡着了。
　　“天快亮了……你不能在这里睡。”
　　少年的声音微弱，却没有睁开眼睛，“你是想要赶我走？”
　　特莱弗身体一僵，他刚想要辩解，李苍昊便已经挪开了身体。
　　“我不睡了，还有别的事情要做。”
　　
　　那短暂的几秒钟就像是假的一样。
　　淡淡的暧昧似乎在空气中漂浮，而特莱弗在自己还没意识到之前，已经不由自主的抓住了李苍昊的手。
　　“等等。”
　　少年转过头，黑色的眼眸安静的在猎人脸上扫过，似乎在问：你还有什么要说的。
　　话到嘴边，却再也无法继续说下去。
　　
　　门外，楼梯上一阵脚步声，温斯顿冒冒失失的一把推开门，急道，“大夫，外面来了好多英国人，我们要怎么办？”
　　特莱弗和李苍昊交换了一个视线。
　　“我去吧。”特莱弗站起身，“把托马斯?杰弗逊带到楼上来，如果让人看到过他一定会惹来麻烦。”
　　“要我跟你一起去？”
　　他看了一眼李苍昊，声音竟然少见的温柔了下来，“让我去吧。”
　　“……”
　　温斯顿一脸不解的看了看李苍昊，又看了看特莱弗的背影，似乎怎么都想不明白。
　　
　　李苍昊那张中国人的脸容易在这里惹出麻烦来，当然还是特莱弗去会比较好。
　　虽然很清楚这一点，但是，那一声温柔的嘱咐却还是让李苍昊有些不自在。
　　他低头将衣服上的纽扣一一扣好。
　　
　　“他们袭击了英国人的船，听说将茶叶全部……”
　　李苍昊做了一个噤声的手势，温斯顿的喉咙动了动，一脸慌张。
　　
　　楼下的脚步声忽然凌乱起来，接着变成了让人毛骨悚然的惨叫声，吓坏了的“小狗”一下子躲在了李苍昊的身后。
　　“怎、怎么了？到底发生了什么事？”
　　李苍昊却是皱起了眉，“杰弗逊呢？”
　　“在楼下的房间里。”
　　“去把他带上来。”
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：给点留言吧……太杯具了……写的这么烂吗？




111

111、西部生活 ... 
 
 
　　
　　温斯顿下去的时候，被眼前的景象所吓呆了。
　　满地士兵的尸体，被东倒西歪的扔在地板上，而托马斯则是浑身发抖的蜷缩在墙角。
　　鲜血的气息在空气中弥漫，温斯顿并非没有看到过死人满地的景象，秃鹫和乌鸦将尸体上的肉块一一撕去，而眼前被撕得不成人形人体，却让他终于扭过头，难受的呕吐起来。
　　冷不防身边有人将他的胳膊拽起。
　　他抬起头，少年冷漠的眼眸像是黑曜石一样漂亮――却是冷冷冰冰的没有一丝情绪。
　　“去楼上收拾东西，”他很快的道，“我们今夜离开。”
　　
　　然而，被吓呆了的并不仅仅只有温斯顿一个人。
　　看着小狗跌跌爬爬的上楼，李苍昊则是有点不耐烦的一瞬间走到了托马斯的身边。
　　他的手很凉。
　　李苍昊皱了皱眉，站在门边的特莱弗依旧抓着一名英军的身体，疯狂的吮|吸着他的血液。
　　环顾四周，他在吧台的后面拿了一瓶酒，拧开瓶盖，送到托马斯的嘴边，柔声道，“喝一点，喝一点你会觉得好受些。”
　　托马斯茫然的喝了一口，辛辣的液体呛入他的咽喉，弄得他眼泪也淌落了下来。
　　“没事的。”李苍昊声音温柔，他轻轻的拍着托马斯的脊背，低声道，“一切都会没事的。”
　　语罢，他自己拿起了酒瓶，猛灌了一口。
　　“每一次……每一次你都要这样。”李苍昊那极轻的声音骤然提高，他猛地将酒瓶狠狠的摔在了地上。
　　四散的玻璃碎片弄得满地都是，特莱弗猛地抬起头，口中的血液顺着他嘴角滴落，弄在衣襟前黏黏腻腻的一大片。
　　李苍昊一把抓住了他的衣领，将特莱弗狠狠的甩了出去，“你就不能控制一下你那该死的胃口！如果我们继续这么杀人的话，几天的时间里，就会被钉在棺材里活埋！”
　　猎人爬起来，他随便的擦了擦嘴，摇晃了几步，试图从对血液的强烈渴望中解脱出来。
　　李苍昊看着他，烦躁的叹了口气，冷声道，“烧掉这个地方，看在上帝的份上，不管是谁找来我们都会有麻烦。”
　　这一次，温斯顿找来了一辆马车。
　　
　　一辆车上，两个人类，两个血族。
　　李苍昊架着马车，作为车上唯一一个神志还算清楚的生物，而温斯顿则是时不时歪过头去，难受的干呕起来。
　　相比之下，安静的托马斯要好多了。
　　特莱弗坐在他的身侧，低低的道，“对不起……”
　　“我不想听你说话。”
　　“……”
　　“你说你会把事情处理好的。”
　　“我知道……”
　　“我说了我不想听你说话！！”
　　“……”
　　车轱辘在黑暗的小道上转动着，忍受了五分钟的沉默之后，李苍昊忍无可忍的道，“你至少应该给我一个解释。”
　　“你说你不想听我说话的。”
　　“现在我想听你解释，说点什么。今天晚上到底是怎么了？为什么英国人在到处……”
　　特莱弗垂下头，笑了笑，“这并不是他们第一次这么做了。”
　　“我今天一晚上看到的尸体比我以往一年看到的都要多。还有你……你TMD要给我学点规矩！我受够了帮你埋尸体了！”
　　车上的温斯顿忽然呜呜咽咽的哭了起来，李苍昊叹了口气，把缰绳交给特莱弗，爬到了马车的后面。
　　“温斯顿！温斯顿！！”
　　少年只是抽抽噎噎的哭泣。
　　李苍昊不耐烦的一个耳光甩了上去。
　　
　　被打懵了的温斯顿睁大了眼睛，茫然失措的看着李苍昊。
　　“在哭就把你的舌头割下来。”李苍昊冷声道。
　　温斯顿呜咽了一声，硬生生的将哭声咽了下去，却还是不由自主的抓紧了李苍昊那冰冷的手。
　　“我说过来波士顿是个糟糕的主意。”李苍昊不耐烦的坐回了特莱弗的身边，“这么多年以来，你一遍又一遍的给我制造麻烦，或许你早就应该走了。”
　　“我说了，我很抱歉。”
　　“是啊，好像那些英国人会因为你的一句抱歉就不会想要知道，为什么在一间小旅馆里死了那么多人了……还记得几年前他们打死抗议者的事情吗？*1我可没忘。”
　　“英国人在这块土地上已经猖獗太久了。”
　　“这不是我们的问题，特莱弗。别告诉我你也像那个笨蛋一样相信什么自由权利之类的废话。”
　　特莱弗的视线有些飘忽，“这一夜之后，接下来必然不会平静。”
　　“你真的指望一群乌合之众能打败英国士兵？”
　　“我不知道。”猎人意料之外的笑了笑，“不过我知道，英国人在这里的那些事给我们的同类造成了不少麻烦，所以，我想你会希望他们离开这里。”
　　李苍昊沉默了。
　　“你的士兵这些年多半被派回欧洲，我们需要更好的战士，并不只是受过军事训练的贵族……我们需要真正的战士。”
　　“陛下也说过，血族不可以干预人类的战争。”
　　“的确，这场战争如果是为了生活在这块大陆上的人们而开始的，那我猜我们也应该插一脚。”特莱弗淡淡的道。
　　
　　那个时候，李苍昊并不知道一场历史的巨变即将在这块土地上开始。
　　回到詹姆斯城，托马斯连续的做了几天的噩梦，终于醒了过来，只当那天晚上看到的也是一场噩梦。
　　而温斯顿就没那么幸运了，他看到特莱弗都是绕着走的，一点风吹草动就吓得浑身发抖。
　　在这块大陆上的吸血鬼大多分散，李苍昊放出了信鸽，然而，等他们来到弗吉尼亚恐怕也需要许多天。
　　李苍昊的马厩被人搬空了，他整整两天沉默不语，中间受苦的自然也是温斯顿。
　　可怜的少年如同惊恐之鸟，每天都夹起尾巴做人。
　　沉重的药水瓶拿起来可一点都不轻松，对于李苍昊是轻而易举，温斯顿却是用力过猛一直到手开始发抖。
　　坐在破旧的马厩内，温斯顿在稻草堆上放了个破枕头，然后便闭上了眼睛。
　　“给我起来，懒鬼，光吃饭不干事吗？”
　　腰上被人踢了一脚，温斯顿呜咽了一声，茫然的睁大眼睛看着一脸气愤的李苍昊。
　　“大夫……抱歉，我只是……”少年揉揉眼睛。
　　“你浪费了我的食物，最好做点有用的事，或者我还不如一枪打死你算了……”注意到少年微微颤抖的手指，李苍昊皱眉，“你的手怎么回事？”
　　“我不知道……”少年声音细不可闻，他嗫嗫嚅嚅的道。
　　李苍昊抿了抿嘴唇，他捉住温斯顿的手，将他拽进了屋内。
　　从柜子上取下一小瓶装在黄铜瓶内的药剂，他倒出少许，沾在之间，轻轻涂抹着温斯顿的手背。
　　“大夫，我没事……”
　　“闭嘴，你难道要浪费我的食物，还要浪费我的药材？”
　　温斯顿泄气的垂下头，一声不吭的，只敢用眼角去看眼前的人那张清秀动人的脸。
　　“你会没事的。”李苍昊慢吞吞的将铜瓶收拾好，而少年却再一次开了口。
　　“大夫你是上帝派来的天使吗？”温斯顿小声道。
　　“天使？”李苍昊嗤笑，“你相信上帝在乎这块土地？”
　　“我相信。”
　　“你的信仰不会变成水也不会变成食物，上帝的臣民在这块土地上一样会饿死。”
　　“但是上帝把你带到了我的面前，”少年眼睛亮亮的，“从那一刻起，大夫，我知道我会跟随你到天涯海角。”
　　“说的好像小妞似的，你为什么不像酒吧里的女人那样脱|下裤子再扭一扭？”
　　温斯顿脸噗嗤一下子红了，他垂下头，用细不可闻的声音道，“如果你一定要的话……”
　　“什么？”
　　“没、没什么！”
　　李苍昊的眉头好像拧得更紧了。
　　“我只是一个怪物罢了，温斯顿，不是天使，也不是什么救赎者。”
　　少年轻轻的笑了笑，“在这块土地上，人们为了生存可以做出任何事，而你是这个世界上唯一关怀过我的人，除此之外，我不过是一个‘working girl’的小杂种罢了。”
　　李苍昊看了他一会，转过身，“那么就证明你能做些什么，这块土地上已经有足够的牛仔了。”
　　“大夫你教我认字怎么样？如果我会写会读的话，或许能在邮局找一份工作。”
　　“你会拼邮局？”
　　温斯顿一时语塞。
　　“去酒吧大醉一场找个女人还差不多像你会干的事情。”
　　温斯顿涨红了脸，“我没有这么干过。”
　　李苍昊轻嘲 的打量着他，“这解释了很多事情。”
　　“……”备受打击的小狗盯着他看了一会，忽然笨手笨脚的凑上脸去吻李苍昊的嘴唇，然而，在用力过猛的状况下，他的头却也不客气的撞了上去。
　　
　　“Ouch！U little fuck……”李苍昊愤怒的看着眼前的少年，因为撞得太用力，两道鼻血也从小狗的嘴唇上面滴滴答答的淌了下来。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：网友：拉面里的叉烧　发表时间：2012-05-02 18:55:07
噢，是我没想到兔仔你不方便。嘻嘻嘻…我脚得读者留言作者回复是个很好的交流方法。不过网络不行也没办法【或许可以尝试在有话要说那里回复？0v0 】兔仔的文质量很好，少人看到真的很可惜…
回复：好吧，以后这么干

№3 网友：mushroomqin 评论： 《血族囚徒》 打分：0 发表时间：2012-05-01 21:36:26 所评章节：110
嘛・・・不过我也觉得，就算晋江抽成这个德行，这个留言确实是少了一点・・・
回复：唉，事实就是那么悲剧啊

№4 网友：mushroomqin 评论： 《血族囚徒》 打分：2 发表时间：2012-05-01 21:35:10 所评章节：110
my god`...波士顿倾茶事件...我一直以为美国总统是个野性勃勃的政治家(就算以正义为名),这么一来貌似他在某种程度上是个有道德洁癖的小白啊...
说道留言,我也想留言来着...结果每次都是稍等...稍等...然后就不知道等到哪里去了orz,我就只能对着屏幕・・・晋江,You son of bitch・・・

回复：那时候杰弗逊还嫩的很啊

1 波士顿屠杀
1770年3月5日，在现在旧州议会厅的阳台前，英国士兵和当地居民为了理发费发生了争执，最后士兵们用步枪屠杀暴动的民众，造成了一场著名的悲剧。




112

112、西部生活 ... 
 
 
　　
　　李苍昊顿觉又好气又好笑，他扶着少年的下巴，微微抬起。
　　“别动，你这笨蛋。”
　　温斯顿一脸丧气，近在咫尺的人身上带着好闻的肥皂香气……真是不错，那嘴唇，薄的简直就像是透明的。
　　李苍昊凑近闻了闻，忽然用舌尖轻轻的舔|了一口。
　　这下子瞬间一发不可收拾。
　　血液的猩甜气息真是不错，辗转的舔|舐血迹，不知什么时候变成了甜蜜的亲吻，手足无措的温斯顿呆呆的仰着头，不知如何是好。
　　李苍昊擦了擦嘴角边的血迹，有些微喘。
　　血液总是好滋味的。
　　他想。
　　
　　“大夫……”温斯顿一张脸涨得通红，他弱弱的冒出来一句，“你要我现在脱裤子吗？”
　　李苍昊一时间愣住了，脸上那魅惑的表情也瞬间有些僵硬。
　　温斯顿闭上眼睛，一脸绝望的开始拉扯自己的皮带，半天没有什么结果，他才支支吾吾的挤出一句，“我不知道怎么做……”
　　“男人跟男人不做这样的事！”李苍昊几乎是从牙缝里挤出这句话来。
　　“但是……大夫你好漂亮，我喜欢亲你。”温斯顿的眼睛亮亮的。
　　“你把我当女人？”李苍昊眼眸微沉，一丝杀意无声拽露。
　　“当然没有，大夫比女人男人都好看，我喜欢你。”温斯顿的脸微红着，鼻血却还是锲而不舍的继续往外淌。
　　李苍昊叹了口气，拿出手帕，小心翼翼的为他擦拭着。
　　“我发誓我不是笨蛋，Doc，你教我认字吧，读书什么都好。”温斯顿小声哀求，“我保证一样会好好工作，绝不偷懒。”
　　
　　李苍昊知道让这个毛小子留在家里是个糟糕的决定，只是没想到会是一个这么糟糕的决定。
　　波士顿倾茶事件之后，英国士兵在四处搜寻那些抗议者，一时间殖民地冲突不断，原本安宁的生活也变得混乱了起来。
　　很多人被无故抓走，加上印第安人的袭击，一时间，牛羊大量损失，农场几乎无法度过这个夏天。
　　傍晚的时候，一个穿着黑色斗篷的男子来到了镇上，他骑了一匹雪白的骏马，身上的斗篷带着奇异的花边，就仿佛是从中世纪名画中走出来的俊雅青年。
　　他在李苍昊药店门口停下，将马儿的缰绳系好。
　　他没有带枪――这看上去多少有些怪异，在这片土地上，早已没有什么优雅或者是高贵可言，有的只是粗鲁的民兵和放荡不羁的牛仔。
　　这个青年看上去是如此的格格不入。
　　
　　他走到门口的时候，李苍昊就闻到了他的气味。
　　不过，相比那身惹人注意的衣服，这点味道实在是算不上什么。
　　李苍昊的头上带着牛皮帽子，他仰起头，颇为不快的道，“你本应该昨天就到了。”
　　“碰上了几个英国人，所以耽误了。”青年翻身下马，那张温和的脸上带着李苍昊熟悉的微笑，“真高兴见到你。”
　　“离我远点。”李苍昊伸出一根手指，点了点他的肩膀，“兰德罗伊。”
　　兰德罗伊脸上顿时有些失望，他垂下头，勉强笑了笑，“我只是……抱歉，让你等急了。”
　　“是吗？”李苍昊冷声道，“快点进来吧，我还有不少工作要做。”
　　兰德罗伊点点头，抬脚跨进门来，李苍昊快速的瞟了他一眼，脚下那精致的鹿皮靴子根本不像是在这块土地上奔驰过的人。
　　
　　“什么时候来的？”
　　“一周前，英皇要往这里增兵，我猜并不是毫无原因的？”
　　“米凯尔怎么说？”
　　“也许会有一场战争。”
　　李苍昊嗤笑，“你不会真的以为一群乌合之众能打得赢受过训练的英国士兵？”
　　“陛下只是觉得，正是因为如此，即使我们站在英国人那边，他们也不会买账。”
　　“哼，那他还真是赌了一把。”
　　“我们有足够的钱，德国的工厂可以为这些殖民地制造武器，只要一直打仗，总会有好处可以捞的。”
　　“他倒是算的清楚。”
　　“这些年来，我们在这块大陆上卖酒和武器给印第安人，却还是会被偷被抢，在这块土地上，靠正经的生意是再也赚不到钱了。”
　　兰德罗伊在井边的水桶里舀了一勺水，喝了一口，用袖子擦了擦嘴。
　　“其他人还没有到，说实话，我已经等的够久了。”
　　“我们有牛羊，土地，还有金子，不过，如果这个国家陷入混乱，所有的财富也没有什么意义了。”兰德罗伊放下勺子，他嗅了嗅空气中那隐约的气味，然后疑惑的转向了李苍昊，“你的病人在这里？”
　　
　　“大夫，水牛怎么拼！？”拿着纸的温斯顿从屋内走出来，看到兰德罗伊的时候，摘下了头上的帽子，“Howdy！”
　　“你是谁？”兰德罗伊不耐烦的拧起眉。
　　“温斯顿，先生。”
　　“温斯顿。”兰德罗伊笑了，“这是狗的名字吗？再说，你长得可不这么配这个英国名字。”
　　“我是个土生土长的美洲人，先生。”大概是习惯了旁人的奚落，温斯顿并没有流露|出多少不快。
　　“美洲人？”兰德罗伊轻哼一声，“这还是种新说法……”
　　“行了。”李苍昊冷冷的打断了他，“温斯顿，如果不会拼这个单词就不要用！去干你的活！”
　　
　　温斯顿支支吾吾的说了几句，转身跑了。
　　
　　“他又是怎么回事？”兰德罗伊有几分气急败坏的看着李苍昊。
　　“只是住在这里的一个孩子罢了，没什么大不了的。”
　　“你别忘了……这些人类不能被信任，你把那个特莱弗留在这里已经够糟糕的了！”
　　“……我不需要你来告诉我应该做什么。”李苍昊笑的有几分咬牙切齿，“兰德尔。”
　　兰德罗伊唔了一声，半是不快半是羞恼的看着自己的脚尖。
　　“米凯尔派你来这块大陆，是来帮我的，所以，别替我决定任何事。”
　　“当然……”
　　“把你那身愚蠢的戏服似的玩意换掉，弄一身正常点的，这里不是意大利，没人穿得像傻瓜一样在街上四处乱转。”
　　兰德罗伊一脸诚恳，“我已经很多天没洗澡了，可不可以……”
　　李苍昊冷笑着瞥了他一眼，“洗澡，这该死的地方已经几个月都没下过雨了，你应该庆幸牛羊还没有渴死……换衣服去！”
　　兰德罗伊睁大了眼睛，一脸不可思议。
　　“这地方……不能洗澡？”
　　“闭上你的嘴，然后去干你该干的事，兰德尔，我还需要人把牛群赶到山上去，或许你可以花点时间跟温斯顿学点什么。”
　　“……”
　　
　　兰德罗伊出身在贵族家庭，贝尔蒙特家族虽然训练残酷，但是却依旧是对子弟娇生惯养。之后为米凯尔做事，一样也只是简单的侍从工作，那些放牧的粗活从未经手，一时间呆呆的看着李苍昊，半天说不出一句话来。
　　
　　没有种子、没有牛羊，镇上的人用不了几个月就都会饿死。
　　
　　李苍昊在雨季之前抓了几匹好马，拿到詹姆斯城去卖了，才算是缓解了一下状况。
　　“我们需要更多的枪。”
　　“在德国的工厂还生产了不少炮，如果你想要的话，我总可以弄来几台。”
　　“暂时还用不上，温斯顿的枪法很烂，我要看他提高了些才好。”
　　“你这么相信这里的人类？”
　　“哼，当你又渴又饿的时候，一点点的食物或者是水，都会让你变得惟命是从。”
　　“人类很贪婪。”
　　“别说得这么绝，兰德尔，”李苍昊声音淡淡的，“别忘了你曾经也是一个人类。”
　　李苍昊没有戴帽子――他那一头长发戴上帽子总是很难受，所以便只是用发带扎在了头顶。他翻身上马，那畜生轻轻的嘶鸣了一声，少年拉紧缰绳。
　　兰德罗伊看了他一眼，也跨上了自己的坐骑。
　　“无论怎么说，牛羊还得继续养，水牛已经迁徙走了，再回来还得等几个月的时间，如果没有吃的，这个小镇就完了。人们会饿死，要不然就会走，我们的食物也就彻底断了。”
　　“你要知道，如果是我，我会找个大城市待着。”
　　“波士顿那样的地方太乱，一不小心就会暴|露自己的身份，只有在这样的地方，不会被太多人注意，也不会有人追查。”
　　“但是，时间久了，总有人会发现你既不会变老也不会死，那之后呢？”
　　“之后？我听说在西部他们发现了金子，等到离开这里的时候，我就去那里看看，或许能发现点什么。”
　　“吸血鬼不应该四处流浪，我们待在一起才能变得更强大。”
　　他们并不急，只是慢悠悠的并骑而行，对于兰德罗伊的说法，李苍昊只是轻轻的笑了笑，“时代不同了，对于我们来说，只有分散，才能比人类看到更多的地方，因为我们的数量有限。”
　　“这个世界变得越来越小，地图越来越多，曾经不存在的航线也越来越少了……”
　　“真遗憾我们不能像人类那样肆无忌惮的去探索这个世界其他的地方。”
　　“人类没有水或许会渴死，我们没有血液，那感觉可就不怎么好受了。”兰德罗伊低声道，“但是，我们会记住那些人类逐渐遗忘的东西，我们才是食物链的最高点，苍昊，总有一天，这个世界也会是我们的。”
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：№1 网友：o所^ 评论： 《血族囚徒》 打分：2 发表时间：2012-05-06 18:04:32 所评章节：111
温斯顿真像受了惊吓的小狗。
苍昊嘴上说归说，但没那麽容易抛掉特莱弗吧。
正剧的基调e总能发现几许欢乐啊，譬如撞出鼻血什麽的。
[回复]的确很欢乐啊

№2 网友：蔚然 评论： 《血族囚徒》 打分：2 发表时间：2012-05-06 16:28:34 所评章节：111
好有趣，比较喜欢这篇，比起警局
[回复]警局只是YY的

№3 网友：拉面里的叉烧 评论： 《血族囚徒》 打分：2 发表时间：2012-05-06 16:22:46 所评章节：111
＝＝苍昊不愧是万人迷！！！！小攻小受都会看上他！！！！最后那里也搞笑了点…接个吻都能撞出两行鼻血那得要多大力＝v＝【八卦一下，兔仔在哪里生活的导致本来就欠调了个教的晋江更欠调了个教？】
此评论发自晋江手机站(wap.jjwxc.com)
[回复]我在澳大利亚，这里网超级不稳定

№4 网友：mushroomqin 评论： 《血族囚徒》 打分：2 发表时间：2012-05-06 16:04:42 所评章节：111
嗯哼~~打个分，感觉准将好像有神马特别的磁场一样，在他身边的人都会被他吸引啊・・・
对了・・・不管怎么样，只要网络条件允许我会每一章都评论并且打分的，大人不需要为了这个特别的给我回复，因为那样貌似会比较辛苦来的・・・当然如果回复的内容是为了引导读者对剧情有更好的理解的话，我表示各种的的欢迎~
[回复]你是说剧透一下？说真的，没啥好剧透的啊，这是前传，结果就像末日血族开头那样




113

113、西部生活 ... 
 
 
　　
　　一望无际的沙漠，似乎就是这块土地最后剩下的东西了。
　　上帝从未眷顾过这里，无论是吸血鬼还是人类都是如此。
　　李苍昊骑着马，穿过平原。
　　天色已经完全的暗了下来，月光将林间的空地照得雪亮，漂亮极了。
　　无论多美，都无法掩盖那扔在沙漠中被秃鹫啄食的尸体，无论多吸引人，都无法让这块土地上的人们忘记他们身处在怎样的环境中。
　　这里真是糟糕透了。
　　兰德罗伊想。
　　不能洗澡，没有吃的，人们随时都可能被饿死。
　　也许地狱也不会更糟糕了。
　　
　　“我不明白，为什么你会觉得这里会适合我们生存，你要知道，陛下和其他的人，迟早都会回到欧洲去，那里才是他们的故乡。”
　　“你什么时候也像那些老古董一样了？”
　　李苍昊没有拉缰绳，马儿只是肆意的行走，他悠悠的扫了一眼兰德罗伊，“还是意大利面把你的脑子都变成浆糊了？”
　　兰德罗伊微微张开嘴，霎时间有些不知所措，只有恼羞成怒般的低下头，嘀咕道，“只不过几年的时间，您变得好粗鲁。”
　　“这里不是拿着咖啡和茶就可以过得轻松自在的。”李苍昊嗤笑。
　　“我只是说，”兰德罗伊耸耸肩膀，“一个绅士不应该和牲畜待在一起。”
　　“干点粗活也不会夺走你绅士头衔的，兰德尔，你还是可以去玩象棋抽雪茄。”
　　兰德罗伊固执的嘟哝着什么农民贵族之类的废话，李苍昊却翻身跳下了马，摸了摸地上的泥土，放在口中尝了尝。
　　“耶稣基督！”兰德罗伊几乎要跳起来，“您怎么可以……”
　　“闭嘴。”李苍昊瞄了他一眼，“印第安人几天前袭击了来镇上的人，抢走了不少粮食，死了两个人。”
　　“那些土著只需要大炮就可以赶走。”
　　“但是我们不能把军队天天架在那里，也许有什么一劳永逸的方法。”
　　“杀了他们也解决不了任何问题。”
　　“我听说他们不喜欢吸血鬼。”
　　“没人喜欢。”
　　“这么说也太……”
　　兰德罗伊叹了口气，他轻轻的摘去了李苍昊头发上的树叶，“不管怎么说，还请让我留下吧，我可以照顾您的生活起居。”
　　牲畜门已经在睡去，李苍昊倚靠着大树坐下，闭上眼睛。
　　“晚上得有人在这里看着，不是狼就是那些小偷。”
　　兰德罗伊叹口气，将身上的披风脱|下，在地上放好。
　　
　　“睡在这上面吧，多少会舒服点。”
　　李苍昊睁开一只眼睛，又闭上，淡淡的道，“这样就行了。”
　　兰德罗伊一时间有些尴尬，他慢慢的在少年身边坐下。
　　他们认识彼此已经很久了，但是，每一次都好像越走越远。
　　他记得李苍昊刚转化的那几个礼拜，因为渴血而疼的眼泪直掉，他能做的，就只有将那个少年紧紧的搂在怀里。
　　现在，那个脆弱而悲伤的少年仿佛已经消失了，眼前的人美丽、冷漠，就像是一座大理石雕塑。
　　兰德罗伊不敢再去揽住他的肩膀，不敢再轻轻的唤他的名字，不敢再在他进入梦乡时，偷偷的亲吻他的嘴唇。
　　一切……都像是过去的事了。
　　
　　他们之间，像是没有什么好说的。
　　
　　不远处的马蹄声让李苍昊睁开了眼睛，他倏地站起身，拿起了放在身边的枪。
　　“是那些小偷，趁着牧人睡着偷走我们的牛群。”
　　“我不需要枪来料理他们。”兰德罗伊轻轻地道。
　　李苍昊轻笑一声，“兰德尔对自己的枪法没有自信？”
　　“……”
　　兰德罗伊的确是很少用枪，但是吸血鬼的视力要比人类好得多，而且在黑夜中也丝毫不受到影响。
　　在这块土地上有不少快枪手，孩子生下来，五六岁就得学着开枪。
　　在这个地方，如果你不是变得有钱、变得残忍，你就会死。
　　
　　砰。
　　李苍昊开了一枪，不远处的马匹嘶鸣着抬起了前腿，将背上的人摔了下去。
　　他似笑非笑的看了一眼兰德罗伊，手中连放数枪。
　　淡淡的烟从枪口冒出，一切像是又归于了平静。
　　
　　他翻身跳上马，“走吧。”
　　“去哪里？”
　　李苍昊夹了夹马腹。
　　数具尸体被扔在地上，少年下马，在每一具尸体上左右摸了一圈。
　　“你在做什么？”兰德罗伊愕然的看着他。
　　李苍昊从其中一个人的口袋里找到了几枚银币，当下不客气的塞进口袋，其中一个人的帽子上还有一根漂亮的老鹰羽毛。
　　
　　他还找到了一把花纹漂亮的匕首――温斯顿会喜欢这个的。
　　
　　“兰德尔，把这些马牵回去，那些人身上还算好的衣服也扒下来，镇上的人会用得上。”
　　兰德罗伊第一反应就叫了起来，“我才不要！”
　　“镇上的Undertaker会收拾剩下的。”
　　“我们有足够的金子，即使没有这些……”
　　李苍昊淡淡的道，“金子在这块土地上买不到水，也买不到食物，如果小镇上的人饿死，就再也不会有人来这里
　　
　　“站在那里做什么？还不快点！？”
　　兰德罗伊慢吞吞的照做了，脸上依旧是一脸的不情愿。
　　这里并非是奢华的罗马，也不是迷雾中的伦敦。
　　
　　这里有的只是残忍的弱肉强食。
　　
　　晨曦的光线慢慢从山坡的另一头爬上来，李苍昊拿起盖在兰德罗伊脸上的帽子，睡得迷迷糊糊的某人睁大眼睛，腰酸背疼的兰德罗伊不由自主的呻吟抱怨起来。
　　没有埃及棉的床单，鹅毛的枕头，难闻的气味让人几欲作呕。
　　
　　“我以为这是一个浪漫的地方，美丽的姑娘，勇敢的骑士。”兰德罗伊小声嘟哝着，“欧洲已经足够道德沦丧了，剩下的只有……”
　　“你已经想念欧洲了？”李苍昊转过身替兰德罗伊整了整衣裳，颇为不耐烦的扯去了那衣领上的小坠饰。
　　“也许吧，我一辈子都待在那里。”
　　李苍昊瞥了他一眼，并没有继续这个话题。
　　“我们有牛羊，如果能再坚持几个礼拜，旱季过去，一切就都会好起来了。”
　　“这些人类才是我们的牛羊，对吧？”兰德罗伊笑笑。
　　李苍昊眯起眼睛，伸手捏住他的下巴，像以往那样摇了摇，“兰德尔你什么时候才能变得稍微机灵点。“
　　兰德罗伊愣住了，那无意识的亲密举动让他想起了在很多年前，他躺在酒窖里喝的大醉，眼前这个漂亮的生物只是轻手轻脚的走下来，不愉快的拍拍他的脸。
　　然而，只是几秒钟的时间，李苍昊的脸上又恢复了那冷漠的神情。
　　侍卫队长微微低下头，脸上带点无奈。
　　“该回去了吧。“
　　
　　天快亮了。
　　
　　马儿走的并不快，此刻的大地还是漆黑一片，茫茫的夜色覆盖着这块土地，视线所及的一切，均是寂静无声。
　　李苍昊忽然拉住了缰绳，疑惑的转过头去。
　　“苍昊。”兰德罗伊皱起眉。
　　马队的声音从数英里之外传来。
　　“英国人？”兰德罗伊疑惑的道。
　　“不……”李苍昊凝神细听，倏地变了脸色，“回镇上去，印第安人！”
　　
　　他们可以在一瞬间回到镇上去，但如果这么做的话，这些牲畜也就彻底的完了。
　　李苍昊轻轻的摸了摸马儿的脖子。
　　“我很久没有活动一□手了。”兰德罗伊淡淡的笑了笑。
　　“太阳没几分钟就要升起来了，在那之前，我们要是没有回去，不用半个小时就会烧成焦炭。”李苍昊将背着的枪放下。
　　“我速度很快的。”
　　“这里几英里内都没有洞穴或者是人家，你准备怎么从这片荒野上回去？”
　　李苍昊沉默了几秒，很快的道，“尽可能的多杀几个吧。“
　　大声的呼喝和马蹄声越来越近，李苍昊轻轻的对那马儿耳语了几句。
　　马儿嘶鸣了一声，向着小镇的方向抛了过去。
　　
　　“你做什么？”
　　“如果看到我的马，镇上的人会过来。”
　　
　　李苍昊将脖子上的领巾拿起来，遮住了大半张脸。
　　“我们走。”他说。
　　
　　兰德罗伊没有想到李苍昊会如此平静的决定结束人的生命，对于这块土地的抢夺更像是一场战争。
　　被扭断脖子的印第安人在马蹄下踩过，鲜血浸透了黄沙。
　　李苍昊抬起头看着不远处的晨曦，“我们得进树林里去，特莱弗会弄辆马车来接我们。”
　　“我们可以回得去……”
　　“相信我，这里不是伦敦，太阳光五分钟的照射就可以让你烧起来。等到太阳下山我们就回去。“
　　兰德罗伊不情不愿的拉起地上两个尚未断气的印第安人，慢吞吞的将之拖进了林地间。
　　
　　“好极了，我们现在有了食物，但是我不觉得这树林里会有什么……“
　　“我们只需要等一两个小时，兰德尔。“
　　他的话音未落，一支箭矢短促的从树林中射|出，深深的插入了李苍昊的肩膀。
　　少年睁大了眼睛，手上的地方，好像被火焰燃烧般的一片焦黑，他手里的枪滑落在地，身体好像被麻痹了一般的倒了下去。
　　“是银！”
　　兰德罗伊连忙伸手去拔剑，刚触碰到木质的箭身，他的手便缩了回去。
　　上面好像有什么药水，就像酸液一样开始融化他的皮肤。
　　兰德罗伊惊诧的看着满手的焦黑，李苍昊的手停留在半空中颤抖的厉害
　　印第安人的叫喊声从四面八方传来，兰德罗伊根本无法分辨方向。
　　
　　“走！”李苍昊咬牙，勉强挤出一丝力气。
　　“什么？”
　　在这样的情况下，敌人只要把他们两个赶出树林，他们就会被烧成焦炭。
　　
　　而更糟糕的是，树林中的回音对吸血鬼敏锐的听力变成了一种无比的折磨，他们根本无法分辨敌人到底在哪个方向。
　　
　　TBC
　　
　　




114

114、西部生活 ... 
 
 
　　
　　兰德罗伊从未想过，在这样一块土地上，竟然也会如此的危机四伏。
　　他一把抱起李苍昊，慌不择路的向着树林深处冲了过去。
　　“你疯了吗？”少年声音微弱，“你不知道那里到底有什么？”
　　“最坏的情况，我陪着你一起死，也好过一个人独活！”兰德罗伊像四周看了看，他是吸血鬼猎人出身，对于如何躲避身后的敌人向来很有研究。
　　怀中的李苍昊像是越来越虚弱。
　　兰德罗伊不得不放下他，脱|□上的外套，隔着布料握住箭矢，将之拔了出来。
　　那东西被拔出的一瞬间，李苍昊几乎惨叫出声，他的手指狠狠的抓入了泥土，那黑色的眼睛里像是慢慢的有了生气。
　　伤口像是马上就愈合了。‘
　　李苍昊喘息着支起身体，靠着大树坐下，咬牙切齿的闭上了眼睛。
　　“那到底是什么东西？”
　　兰德罗伊将箭矢靠近鼻端闻了闻，“好像是什么药草。”
　　“不管了，我们先离开这个地方！”
　　李苍昊站起身的时候，兰德罗伊想要伸手去扶他，但却被一把推开了。少年冷冷的看着他，“我能走。”
　　他的眼睛已经变成了血红的色泽，淡淡的血管甚至顺着他的眼角慢慢的扩散开去，尖锐的獠牙也露|了出来，脸上带着戒备。
　　兰德罗伊只有苦笑。
　　也是。
　　自己到底让他失望了多少次？
　　
　　一阵悉悉索索的响动让两个吸血鬼重新警觉起来，兰德罗伊指了指声音传来的方向，然后做了一个手势。
　　可能是人类，也可能是吸血鬼。
　　然而当他们冲出去的时候，那个发出声响的人却只是惊呼了一声，然后坐倒在了地上。
　　
　　那竟然是一个年轻的印第安女人。
　　
　　她看到两个陌生男子从树林中忽然窜出来的时候，将手里的东西丢在地上，惊叫着转身就跑。
　　兰德罗伊轻易的抓住了她。
　　“我们应该离他们的聚居区很近了。”李苍昊盯着那个女人的咽喉，喉咙咕嘟的动了动。
　　女人大喊着他们听不懂的语言，像是在求救。
　　“我们不能让她这么吵下去。”李苍昊舔|了|舔嘴唇，声音低哑。
　　刚才那一箭让他难受极了。
　　兰德罗伊沉默的将女人推进了他的怀里。
　　李苍昊捂住女人的嘴，在她耳边低低道，“嘘……”
　　女人呜呜的哭叫着，一双眼睛惊恐的看着眼前的野兽。
　　李苍昊撩开女人脖子上的头发，张嘴咬了上去。
　　
　　还不到几秒钟的时间，一个从树丛中窜出来的人影狠狠的撞上了他的腰，只顾着吸血的他竟然被撞得退了一步，那个女人也踉跄的摔在了地上。
　　“苍昊！”兰德罗伊惊呼。
　　李苍昊的嘴角还有血迹，那个冲出去的人影摔在地上，一下子爬起来又扑了上去。
　　
　　这一次，李苍昊轻易的抓住了他。
　　
　　那是一个不过八九岁的印第安少年，乱糟糟的头发，嘴角和身上到处都是伤痕――竟然像被什么人虐打过一般。
　　男孩像疯狗一样乱踢乱打，竟像要杀了李苍昊一般。
　　那个女人更是扑了上去，大喊着，似乎是想要救那孩子。
　　“这是怎么回事？”
　　这个女人像是男孩的母亲，她哭叫着想要救下自己的儿子，李苍昊只是有些不耐烦的一把推开了她。
　　男孩野兽般的吼叫着，像是愤怒到了极致。
　　
　　李苍昊没有来得及回答兰德罗伊的问题，急促的马蹄声就传到了他们的耳边，然后是枪声。
　　拿着火枪的英国士兵冲进了树林。
　　吸血鬼迅速的躲进了树丛中，奔马嘶鸣着冲过来，将要踏上女人的马背时，男孩一把抱住她，两个人在泥泞的路上一直滚到了岩石的边上。
　　两个人均是惊魂未定。
　　看到女人无事，男孩脸上的表情平缓了些。
　　不过是一秒钟。
　　枪声响起的同时，血也从女人喉咙里喷了出来，喷了男孩一脸。
　　
　　一名英国士兵看也不看就对着男孩的胸口开了一枪。
　　
　　这一切都发生的很快。
　　李苍昊和兰德罗伊躲在草丛中，等到士兵走远，才慢慢走出来。
　　“他们在这里就这样……”
　　“当地人也做同样的事情，他们有专门杀印第安人的小队。”
　　李苍昊走到那个女人的身边，将那个男孩的也翻了下来。
　　“真可怜。”兰德罗伊轻轻叹气，“这里原来是他们的地方。”
　　李苍昊没有说话。
　　“苍昊？”
　　“他还活着。”他低头摸了摸那个重伤男孩的脉搏，“子弹没有打中他的心脏。”
　　“这里也许离他们的聚居地不远，或许……”
　　“你指望他的族人能救他？”李苍昊瞄了他一眼，伸手将那个男孩抱起来，“特莱弗应该已经到附近了，我们带他回去。”
　　“等等，你又要捡一个回去？”兰德罗伊急了，“人类有他们自己的宿命，我们没必要……”
　　“我不觉得被杀是什么宿命，再说了，这小子力气大的惊人，看他的样子，根本就是一个人住在树林里，他怎么会不跟他的族人在一起，你不好奇吗？”
　　“我不好奇。”
　　“好吧，那么帮我抱着他。”李苍昊不耐烦的将男孩塞进了兰德罗伊的怀里，“他还在流血，别把他弄死了。”
　　“……”
　　
　　如同李苍昊所说的，马车已经到了，然而，来接他们的人并不是特莱弗，而是骑着马的温斯顿。
　　牛仔拉着缰绳，兴奋的让马儿跳来跳去。
　　“Doc！”
　　李苍昊用斗篷遮住头，不理会温斯顿絮絮叨叨的废话，只是低头钻进马车。
　　“我还是更喜欢伦敦。”兰德罗伊小声道。
　　“你随时可以回去。”
　　“我……”
　　李苍昊低头将男孩身上破破烂烂的衣服撕开，揉成一团，按在了伤口上。
　　
　　这还真是粗糙的处理方式。
　　兰德罗伊忍不住想。
　　
　　伤口并没有李苍昊想象的那么糟糕，回到镇上，男孩虽然发了一夜的高烧，但是，到早上的时候，温度就慢慢的下去了。
　　“温斯顿，给这臭的要命的东西洗个澡。”李苍昊将毛巾扔在了小狗的脸上。
　　“他还没醒，这样洗澡不会出问题吗？”
　　“所以我让你帮他洗了。”
　　
　　李苍昊才喝了一杯威士忌，就听到了温斯顿的大叫声。
　　
　　“真是个蠢货，这点事情都干不好！”本来心情就不好的李苍昊此刻更是语气不善。
　　捂着眼睛的温斯顿委屈的坐在地板上，“他……他忽然醒过来，打了我一拳就逃了……”
　　“起来去拿点吃的来。”
　　李苍昊走进了院子，马厩的角落里，那个男孩摇摇晃晃的站在那里，捂着自己的伤口，狼一般狠厉的眼睛里满是恨意。
　　“会说英语吗？”
　　没有反应。
　　好吧。
　　李苍昊的黑眸中闪过一丝郁闷。
　　他做了一个手势，指了指自己的嘴，又指了指自己的肚子。
　　“吃……你饿了吗？”
　　温斯顿下来的很快，他把手里的肉干递给了李苍昊。
　　“……你是白痴吗？”李苍昊不耐烦的扯下小狗在眼睛上缠的绷带。
　　“我……我只是觉得负伤了看上去会比较帅气。”
　　“……”李苍昊看了看肉干，指了指自己的嘴，说，“吃。”
　　男孩依旧毫无反应。
　　他走近了些，男孩马上便表现出要攻击的摸样，无奈之下，他只有把食物放在了地上。
　　
　　“大夫……？”温斯顿嘀咕道，“我看到过别人驯狼就是这样的。”
　　“闭嘴。”
　　男孩凑近了几步闻了闻，然后一把抢过塞进嘴里。
　　温斯顿撇撇嘴，感慨，“看来小狗的绰号要换人了。”
　　李苍昊面无表情的看了他一眼，“不，你还是小狗温斯顿，没人能替代你。”
　　“……”
　　“他吃饱了心情应该会好点，给他拿点水，帮他擦擦身体，别把伤口弄破了。”李苍昊冷冷淡淡的说完，便留下温斯顿一个人，盯着那男孩发愣。
　　
　　不管怎么说，那也只是一个小孩子，虽然费了不少事，但温斯顿还是勉强帮他擦拭了身体，梳理了头发。
　　没穿衣服的孩子蹲在角落里，警惕的看着周围的一切。
　　“这不是印第安人的孩子吧。”温斯顿左右打量了一番，拱了拱李苍昊的肩膀。
　　那张脸，虽然肤色是印第安血统，但是棱角却更像是欧洲人。
　　如果是这样就很好解释了，这个孩子远离自己的族人，甚至不能跟自己的母亲在一起。
　　绷带已经很脏，甚至隐隐的透出些血迹来。
　　李苍昊在走过去，抓住男孩瘦弱的胳膊。
　　“唔……”男孩一时间疼的脸色发白，但还是一声不吭。
　　“让我看看那个伤口，如果你不配合，我可以让你吃点苦头。”李苍昊悠然道，他似乎并不介意男孩是不是会说英语。
　　“伤口不能进水……你运气不错，只是一小块碎片，而且没有碰到内脏也没有碰到血管，”他瞥了一眼男孩愤怒的眼睛，淡淡的问道，“你叫什么名字？”
　　
　　TBC
　　
　　




115

115、西部生活 ... 
 
 
　　
　　男孩没有任何反应，只是恶狠狠的瞪着他。
　　“你母亲死了，你没有别的地方好去。”李苍昊悠悠的道，“我这里有食物、水、衣服，我还可以教你点东西……不过你得在这里干活。”
　　“……”
　　“你是哑巴？”
　　还是没有任何反应。
　　“好吧，”李苍昊放开了手，他看着男孩，淡淡的道，“我就当你同意了，你要在这里工作，我得给你个名字，否则怎么叫你……嗯……”
　　他盯着男孩的眼睛看了一会，“伊路珀（Illupo）……以后这就是你的名字了。”
　　男孩依旧是默不作声的，只是揉着自己的手腕。
　　李苍昊从靴筒中拔出匕首，“转过去，我帮你把头发剪剪。”
　　那头发乱糟糟的，像是几年都没有人碰过了，李苍昊小心翼翼的削下发丝，然后挪着男孩的下巴左右看了一圈。
　　除了脸上那些细碎的伤疤之外，男孩子脸上还是带着些许孩童的稚气，只是眼睛里的狠厉太过，让人看着有些不舒服。
　　他正仔细打量着那个男孩的脸，一时疏忽，男孩竟然抢过他的匕首，狠命的就往他的胸口扎了下去。
　　李苍昊抓住了他的手腕，将男孩翻身扔在了床|上。
　　“养条狗给点吃的还知道要叫两声呢，你到底是有什么毛病！？”李苍昊恼火的吼了起来，倏地想起男孩根本不会说英语。
　　他站起身，忿忿的走了出去。
　　
　　温斯顿正在井边打水，李苍昊看着那金毛身影，忽然很想把他绑在井绳上扔进井里在拉上来。
　　乖顺的小狗显然没意识到李苍昊脑子里在想的那些事，一时间只是傻笑的看着眼前漂亮的人。
　　“Doc，我给你做汤怎么样？”
　　“我不饿。”李苍昊想了想，又补充道，“如果兰德罗伊要用厨房，你就算是死也要在阻止他。”
　　“……”温斯顿的喉咙咕嘟的动了动，放下水桶，笑的勉强，“就算是死……”
　　“我猜兰德尔不会要杀了你，所以……别担心。”
　　被欺负了的小狗耷拉了耳朵，连尾巴好像也甩不起来了。
　　“还有，如果你再偷喝我的酒，我就把你的手指剁一根下来。”
　　温斯顿大叫，“我没有！”
　　李苍昊狐疑，“那我上次那瓶好酒去哪里了？”
　　“我怎么知道……”
　　拿着小铁锅的兰德罗伊从屋内走出来，笑道，“苍昊，我尝试了新的菜谱，发现加了威士忌真的是……”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　这一天真是糟糕透了。
　　李苍昊想。
　　先是捡回了一只野生动物，然后一瓶好酒被兰德罗伊拿去做了意大利面。
　　“你要吃点兰德罗伊先生做的意大利面吗？Doc。”嘴里塞满了面条，温斯顿含含糊糊的跑来。
　　“走开！”李苍昊拿起酒瓶，猛灌了一口。
　　“Doc，你心情不好？我可以给你讲个笑话……”温斯顿咳嗽一声，“一个农夫和一个妓|女他们一起走进一家酒馆，然后……哈哈……那个农夫说了这个世界上最好笑的事……”
　　李苍昊放下酒瓶，眯着眼盯着他。
　　温斯顿干笑着，一时间说不下去了。
　　“然后呢？”李苍昊看着他，脸上的神情似笑非笑。
　　“我、我忘了……后来的……”他支支吾吾的垂下头，不敢去看眼前那个人脸上的表情。
　　李苍昊移开了视线，有些恍惚的看着窗外。
　　“说说你想要做的事，等你有钱了，你要做什么？温斯顿。”
　　“我？”少年一下子有了精神，“在南边，阳光好的地方买块地，自己来种庄稼。”
　　“听上去不错。”
　　李苍昊站起身，走出了屋子。
　　“Doc，我去给你拿点吃的吧？”温斯顿的声音兀自从身后传来。
　　
　　瘦弱的男孩依旧躲在角落里。
　　这让李苍昊想起刚来美洲时，捡到的一只幼狼。
　　它的母亲被猎人打死了，幼狼围在母亲身边，怎么都不肯离去。
　　李苍昊拿了一块肉给它，幼狼也没有吃，它就在那里静静的守着，一直到饿死。
　　
　　这块土地上的动物，似乎要比人类更让人难以理解。
　　
　　伊路珀一声不吭的蜷缩在角落里，上下打量着李苍昊。
　　“ 你多大了？八岁？”
　　“……”
　　他并没有指望男孩会回答。
　　可是，出乎人意料的，伊路珀却抬起了手，比划了一下。
　　“十一岁？”李苍昊愣了一秒，“你听得懂英语？”
　　男孩警惕的盯着他，既没有点头，也没有摇头。
　　“会说英语，那就好办多了。”李苍昊喃喃着，“自己去换一身衣服，我不要一个小鬼光着身子在屋里走来走去。”
　　“……”李苍昊找了一件自己的衬衫扔进男孩的怀里。
　　伊路珀慢吞吞的将衬衫套上，依旧是小心翼翼的看着李苍昊。
　　“那个女人是你的母亲？”
　　“……”
　　“好吧，你如果不想说话，你可以点头或者摇头，我不喜欢我问话的时候，对方没有反应。”
　　许久，男孩点了点头。
　　“但你并不是印第安人吧……”李苍昊嗤笑一声，“那张脸就不像。”
　　伊路珀脸上凶光大盛。
　　“作为十一岁的小鬼，你还真是够瘦的。”李苍昊随手摸了摸他的头发，这样亲昵的动作让伊路珀有些发怔。
　　“过来吃点什么，我说过了，住在我这里，吃我的东西，你要是敢不干活，我就打断你的腿。”他想了想，又补充道，“而且你得学英语，我用不上哑巴。”
　　
　　接下去几周的时间里，伊路珀还是一句话都不说，他通常只是蜷缩在房间的角落里，给他吃，他就吃，其他的什么都不问，也没有试图逃跑。
　　镇上的人在夜里听到过奇怪的惨叫声，谁也不知道那是什么。
　　
　　周末的傍晚，温斯顿坐在院子里吃着兰德罗伊做的意大利面。
　　阳光很好。
　　如果大夫不赶他去山上跟羊睡在一起就更好了。
　　猎犬丹尼趴在他的脚边，喉咙里时不时发出一串舒服的咕噜声。
　　他用袖子才擦了擦嘴上的酱汁。
　　山上这会儿肯定冷的能把人冻死，早知道就不要在大夫心情不好的时候再说什么女装的问题了。
　　不过大夫穿了肯定会很好看。
　　他从马厩里牵了马，却看到一个鬼鬼祟祟的瘦弱身影在李苍昊的窗下东张西望。
　　
　　“嘿，你！”温斯顿叫了一声，那个小家伙马上就跑了。
　　温斯顿吹了声口哨，丹尼吠了一声，马上便冲了上去，
　　伊路珀的脚被丹尼咬住，拖在地上，瘦瘦小小的孩子一时间和那条比他还大的狗打了起来。
　　温斯顿轻哼了一声，得意洋洋的走上前。
　　“哼，想偷东西？臭小子！”
　　他还没说两句，脑袋上就被后面的人不客气的来了一下。
　　
　　“Doc！”温斯顿委屈的呻吟了一声。
　　李苍昊穿了斗篷，他看了一眼丹尼，那只狗马上呜咽了一声，躲在了温斯顿的身后。
　　伊路珀扯了扯自己沾血的裤子，一声不吭的站起来，转身就走。
　　“你，过来！”李苍昊翻身上了马。
　　男孩站在原地，迟疑的。
　　少年轻轻一笑，走上前拎起男孩的衣领，将他拽上马，夹了夹马腹。
　　马儿嘶鸣一声，向前奔了过去。
　　
　　“看在你现在年纪还小，我也就不跟你计较了，如果我发现你再偷懒不干活的话，我下次可不会就这么算了。”
　　对付温斯顿的那套威胁显然对这个混血男孩没什么用处。
　　伊路珀安静的坐在马上，眼神却还是恼怒的。
　　他到底有什么不满的，李苍昊忍不住想，自己把他一条命捡回来了，至少也该怀着点感激之心。可到现在为止，这个臭小子连一句谢谢都没有说过。
　　天黑了进树林并不是什么好主意。
　　伊路珀的脸上隐约的有了一丝忧色，他抬起头看着李苍昊，轻蔑的眼神中，带着几分嘲笑。
　　李苍昊并没有理会他，只是放慢了速度，马儿慢悠悠的走进树林的深处。
　　
　　伊路珀皱起鼻子，像是闻到了血液的气息。
　　他微微绷紧了身体，缓慢的移动了一□体，回过头看着李苍昊。
　　吸血鬼的脸上流露出了一丝残忍的微笑。
　　
　　穿过密密的树林，李苍昊在山崖前停下，翻身下马。
　　他伸手想要把伊路珀抱下来，男孩却倔强的扭开了头，自己跳了下去。
　　
　　李苍昊捡起一根树枝，倒了些酒在上面浇了一圈。
　　他掏出一根火柴，在靴子上划了一下，点燃火把。
　　“知道这是什么地方吗？”他看了一眼伊路珀。
　　男孩看着他，许久，点了点头。
　　“你母亲的族人就住在山谷里，但是……那天英国人清理了这个区域的印第安人，我猜他们不喜欢运金子的马车总是被骚扰……”
　　李苍昊将火把向前面移了些。
　　
　　云层慢慢散开，月光洒落在山谷内。
　　
　　伊路珀听母亲说起过，这个山谷会被月光覆盖，就如同梦境一般美丽。
　　的确如此。
　　银色的光芒让整个山谷就好像镀上了一层光辉。
　　
　　……和满地的尸体一起。
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：矮油！苍昊又要祸害多一个小正太嘛？嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻…不愧是祸水！
此评论发自晋江手机站(wap.jjwxc.com)
[回复]多多益善嘛

№1 网友：mushroomqin 评论： 《血族囚徒》 打分：2 发表时间：2012-05-11 16:59:19 所评章节：113
简单的打个分~
这一章给了我新的想法和对历史的认识，有关于美国民族精神的培养，以及为什么清教（Puritanism）以及清教主义会在这片心生的土地上迅速的遍地开花。
我觉得准将的日子似乎就从来没有好过过，从变成吸血鬼开始，而他作为人类的短短十七年也是灾难不断。我要是准将我早就对这个世界失去信心几千次了・・・作者sama真的非常狠啊・・・
[回复]美国移民时期是相当残忍血腥的

№2 网友：mushroomqin 评论： 《血族囚徒》 打分：2 发表时间：2012-05-11 16:49:50 所评章节：112
嗯~我不是要剧透啦~~（我是剧情控，对剧透采取一律打死态度），只是觉得偶尔听听作者sama对自己编排的剧情的理解也不错~~
当然，回复这种事情还是比较麻烦（我自己深有体会），所以我的意思是，除必要外，作者可以不用特地回复，像以前那个样子就好了~鄙人会尽量坚持留言的（在网络条件允许的状况下）
打个分o(∩_∩)~，n昊虽然不擅长玩弄权术（我不得不承认查尔斯顿【还是查斯尔顿？】貌似比较擅长，但我真的是灰常讨厌他，这家伙是我在本系列最讨厌的一个角色。），但是他的眼界却难得的比较开阔嘛~（因为他喜欢人类的缘故？），鄙人从末日血族那里开始就这么觉得了，不过准将有时候真的像个死人来的~
[回复]那就不剧透了，就这么说吧，前面很多的故事都和后面认识安佐啦，认识克里斯托弗他们有关系的




116

116、西部生活 ... 
 
 
　　
　　伊路珀站在那里，脸色出乎意料的平静。
　　“我猜你不喜欢他们。”
　　男孩看了他一眼，轻蔑的。
　　“好吧，你现在知道你已经没有回去的地方了，那么，你可以继续留在这个树林里，像野兽一样生活，直到哪天英国人杀了你，或者你可以跟我去镇上。”
　　
　　树林中的风飒飒的响着，像是有什么东西在深处叫嚣着。
　　男孩在山崖边，沉默的。
　　
　　许久，他转过头，看着李苍昊点了点头。
　　“我要听你说出来。”李苍昊微微一笑，他弯下腰，很是挑衅的拍了拍男孩的脸，“不然，我就把你扔在这里喂熊。”
　　伊路珀凝神看着他，那眼神并不像是一个十一岁的男孩。
　　
　　李苍昊并没有继续等下去。
　　“好吧，那么你就留在这里，我回去了。”
　　
　　他转身的时候，伊路珀忽然拉住了他的胳膊。
　　男孩的力气很大，拉得他隐隐甚至有些生疼。
　　“别……别……”伊路珀声音沙哑，像是被人用什么药烧坏了嗓子似的。
　　“别什么？”李苍昊挑挑眉。
　　伊路珀似乎很痛苦，他缓慢的吐出一个断续破碎的句子来，“别……走……带上……我……”
　　“你要跟我走？”李苍昊微微一笑。
　　男孩点头，“是……”
　　“你的族人都死了，你不想要报仇？我现在就可以告诉你，你要是给我惹麻烦，我会亲手把你的舌头割下来，让你这一辈子再也别想发出一个音来。”
　　伊路珀眼睛里闪过一丝残忍，他看着李苍昊，毫无畏惧的。
　　“好吧，”李苍昊喃喃，“我猜现在说这个也没有什么用处，光是你这张脸就会给我惹不少麻烦了。”
　　他将男孩抱上马，呼喝，“Giddy up！”
　　
　　伊路珀忍不住抬起头，借着月光看着这个容貌诱人的少年。
　　那双黑色的深邃眼眸凝注着前方，薄薄的嘴唇仿佛竟是透明的……银色的月光更是让那蜜色的皮肤仿佛是被镀了一层辉。
　　怎么会有……这么好看的人。
　　男孩忍不住想。
　　像是住在树林里的恶魔，残忍、无所顾忌。
　　族人传说，只有最勇敢的战士才能打败的魔鬼。
　　
　　他想起李苍昊抓着自己的母亲吸食她鲜血的摸样，内心充满了恨意。
　　如果不是眼前的人，他的母亲也许不用死的。
　　
　　但是……
　　
　　多日的不眠不休终于让伊路珀疲惫的闭上眼睛，在他自己意识到之前，他已经睡了过去。
　　
　　……
　　
　　接下去的几个月他们忙得不可开交，旱季终于过去，温斯顿带着人把种子种了下去。而李苍昊和兰德罗伊则是急于处理吸血鬼的事。
　　英国人公布了新的一系列税法，在马萨诸塞州强制执行，一时间，税收高的吓人，赚不到钱的商人抱怨声亦是越来越响。
　　“要知道，我们不是什么骡子，就让他们榨干血汗，然后杀了吃掉。”
　　“别说了，忘了在波士顿发生的事了吗？”
　　英国人不会考虑殖民地的人会不会死，如果阻挡大英帝国的赚钱之路，任何人都只会倒在枪口下。
　　
　　特莱弗从树林中杀了一头麋鹿，扔在马背上拖了回去。
　　
　　“哇！贝尔蒙特先生，我们今天要吃大餐了！”兴奋的温斯顿还是老样子，他围着麋鹿转了好几圈，嘟哝着要做成熏肉。
　　特莱弗只是温和的笑了笑，他抬脚走进门，穿着围裙的兰德罗伊正慢吞吞的走出来。
　　“你去打猎了？”兰德罗伊冷声道，“我们这里没多少人要吃这个。”
　　特莱弗拍了拍温斯顿的肩膀，“温斯顿和伊路珀都要吃，如果没有力气，怎么能好好干活呢？”
　　兰德罗伊脸色铁青，他冷漠的扭过头去，不再理睬特莱弗。
　　
　　特莱弗也不生气，只是将麋鹿拖进院子里。
　　“让我来吧，贝尔蒙特先生。”温斯顿掏出匕首比划了一下，“我或许可以弄点皮来给大夫做一双新的鹿皮靴子？”
　　特莱弗微笑着道，“我相信他会喜欢的。”
　　“嘿，镇上最近人多了不少，或许我们可以叫些人来，一起喝喝酒什么的。”
　　“你应该去问一问他，再做决定。”
　　“嗯，说的是，我上次在山上还打到了一只鹰，留下的羽毛可以放在大夫的帽子上。”
　　温斯顿絮絮叨叨的说个没完，特莱弗一边听着，一边低头开始将麋鹿身上的肉一块一块的切好。
　　和人类住在一起通常不会惹人注意，但是，在这个镇上也已经待得太久了，总有一天，人们会开始问问题。
　　为什么有些人总是不会变老，为什么他们从来不吃东西，为什么从来没有人在白天看到过他们？
　　人类总是这样有着好奇心，因为清楚这一点，所以血族总是要从一个地方到另一个地方，这样才叫做生存。
　　
　　因为这样，所以，吸血鬼禁屠杀。
　　所有肆意杀戮的血族都会受到应有的惩罚，他们有的被囚禁，或者是被扔到太阳底下杀死。
　　吸血鬼只有避世才能活下去。
　　
　　米凯尔一向自认为是食物链的最顶层，但是他说过，这个世界总会变成他们的。
　　李苍昊觉得他是在痴人说梦。
　　
　　血皇总是神秘的笑笑。
　　
　　他带着伊路珀的从几英里外的农场回来，带回了新的种子。
　　伊路珀的个子很小，骑在马上摇摇晃晃的，尽管如此，他还是坚持要一个人骑一匹马。
　　“你的骑术糟糕透了，以前没骑过马吗？”李苍昊慢悠悠的道。
　　男孩穿了一身鹿皮褂子，脚上的马刺叮叮咚咚的作响，裤子上沾满了干泥，晃一晃都会洒落不少。
　　伊路珀沉默的夹了夹马腹，竟然加快了速度。
　　李苍昊笑着道，“慢点！别又摔下来！”
　　男孩骑得更快了。
　　
　　这块土地上的牛仔好像总是知道怎么庆祝。
　　也许是因为他们的每一天都是生死边缘，没人想要被割了头皮，尸体扔在荒原上变成乌鸦和郊狼的食物。
　　伊路珀扶着帽子从马上跳下。
　　在树林里生活的日子让他动作相当灵巧，上马下马、疾驰慢走都没有受过伤。
　　李苍昊也加快速度跟上，他将缰绳绑在了篱笆上，然后快走几步，摘下了伊路珀的帽子。
　　“进屋把帽子摘下来，你这粗鲁的小鬼。”
　　伊路珀摸了摸脑袋，一把从李苍昊的手里抢下了帽子。
　　他喜欢这顶帽子。
　　李苍昊教他去打鹰的时候，他没有打中，李苍昊便把自己帽子上的老鹰羽毛摘下来给了他。
　　
　　“还有，进门的时候先敲敲门。”
　　
　　温斯顿拿着熏肉从里面走出来，他笑着在李苍昊的眼前晃了晃，“看，这是特莱弗先生打来的麋鹿，我们有好吃的了，先生。”
　　“真是不错。”李苍昊低下头，在伊路珀的耳边低低的道，“还不去帮忙做事，要我用鞭子抽你吗？”
　　男孩满不在乎转过头看了他一眼，似乎在说，你有本事就上啊。
　　“当然，还不快去干活！？”温斯顿一脸监工的严肃表情。
　　李苍昊叹了口气，伸手一把勒住温斯顿的脖子，慢悠悠的把他拖进了屋内，
　　“知道吗？波士顿那边又打死了几个人，看样子，你的好朋友杰弗逊先生真是捅了大篓子。”
　　“杰弗逊先生没事吧？”温斯顿一阵手舞足蹈的胡乱挥舞胳膊，好不容易从李苍昊的怀里挣脱出来，急切的问道，“我听说，他们把所有相关的人全部绞死了。”
　　“听说他住在詹姆斯城，我猜英国人找到他，一定会把他拖到伦敦去绞死，我没听说这些事……所以，我猜他还活着吧。”
　　“杰弗逊先生会做点什么的。”
　　“……别把你希望弄得太高，他不过是个书记员罢了。”李苍昊解开发带，任由长长的头发垂落在肩膀上，“圣诞节还有一个月了，我可不想让我们在平安夜担心饿肚子。”
　　“别担心了，大夫，我们有粮食、威士忌……还有牛羊。”
　　“英国人把该死的税收弄得涨了一倍，还带着巡逻兵四处征税，迟早会找到我们这里来……”李苍昊沉吟片刻，“让人趁早把牛羊处理掉一部分。”
　　“但是……兰德罗伊先生还说要给您弄一匹阿拉伯马呢。”
　　李苍昊嗤笑一声，“我要那个做什么？”
　　“我不知道……”温斯顿支支吾吾的道，“只是觉得……你骑漂亮的马……也会很漂亮……”
　　他口中胡言乱语，心脏兀自跳的很快。
　　李苍昊愕然的看着他，片刻，皱眉道，“温斯顿，你确实需要多读点书了，说的都不知道是什么乱七八糟的废话。”
　　温斯顿不好意思的笑笑，“我也在学啊，Doc，不过，我终究不是读书的料，学的糟糕透了。”
　　“你至少该学学怎么说一个句子。”李苍昊将身上的外套脱|下，扔进温斯顿的怀里，“出去，我要睡一会。”
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：哼哼，现在准将童鞋欺负小狗，后面要被小狗虐死




117

117、西部生活 ... 
 
 
　　
　　吸血鬼睡觉总是没有人类那样舒服。
　　首先舒服的大床会让你体温过高，有的时候会在睡梦中烧起来；其次，只要做梦，很少会是美梦。
　　梦境中，他像是又回到了意大利，贡多拉漂浮在水面上，伊凡诺懒洋洋的躺在船上，笑的轻快。
　　他说，美人，你怎么总是这么愁眉不展的。
　　你怎么知道。
　　李苍昊有些不爽，你明明都快瞎了。
　　他说，我就算瞎了我也知道你什么时候开心，什么时候不开心。
　　哼，哄人的那一套别在我身上试。
　　李苍昊轻哼一声，伸手搂住他。
　　他说，为什么，我死了你还是这样对我念念不忘。
　　
　　我忘不了。
　　李苍昊喃喃着，看着掌心，不知何时已经满是鲜血。
　　
　　伊凡诺笑着，然后就消失在了空气中。
　　
　　李苍昊独自站在贡多拉上，伸手抱了一个空。
　　小船在浓雾中的海面缓缓的行驶着，船上只剩下了他一个人。
　　
　　是啊，他已经死了。
　　
　　李苍昊茫然的看着波澜不惊的海面，忽然身后一双手臂将他环在了怀里。
　　
　　你是我的。
　　男人轻笑着捉住他的下巴，然后吻了上去。
　　不，不是这样的。
　　李苍昊想要说不，但身体却一味的接受着这个吻，他甚至感觉到自己不受控制的迎合着一切。
　　为什么？
　　他不想要这样的。
　　
　　身体在疯狂的沦陷，好像所有的一切都变得模糊起来，一味追逐着男人带来的快|感，李苍昊很快就被吻的忘乎所以了。
　　
　　他轻轻的呻|吟了一声，然后，睁开了眼睛。
　　
　　在他面前的人，竟然是兰德罗伊。
　　兰德罗伊几乎是马上就松开了手，“我……那个……只是……你……”
　　他词不达意的一阵胡言乱语，李苍昊却是坐直了身体，一声冷笑从唇齿间溢出。
　　兰德罗伊看着他，一抹悲哀在眼睛里很快的掠过。
　　
　　“走开。”李苍昊一字字的道。
　　“苍昊，我……”兰德罗伊欲言又止。
　　“你和我之间早就很清楚了，你效忠你的陛下，我不会，所以……别再说了。”李苍昊轻轻的推开了他，“吸血鬼杀手，无论你的陛下要你做什么，我都没有兴趣，我也不在乎到底是他叫你来试探我，还是你真的要这么做。”
　　“我从来都不会……”兰德罗伊咬牙，“我对陛下的忠诚是因为我欠他一条命，我愿意为你去死，是因为我爱你！”
　　“……”
　　
　　“苍昊……”兰德罗伊叹息着伸手搂住他。
　　“兰德尔，不……”李苍昊轻轻的推开他，却被抱得更紧了些。
　　“求求你，别让我们之间变成这样，苍昊……求求你……”兰德罗伊声音飘忽。
　　
　　“……”李苍昊一瞬间有些心软。
　　他和兰德罗伊已经认识了很久。
　　在米凯尔对他不管不顾的时候，一直都是兰德罗伊不分日夜的照顾他。
　　兰德尔说会保护他。
　　无论发生什么事都是如此。
　　
　　“我爱你，你知道的，我一直都爱你……”
　　兰德罗伊尽可能轻柔的吻着他的嘴唇、眼睛、脸颊。
　　
　　李苍昊看着他，心中轻轻叹气，伸手搂住了兰德罗伊的脖子。
　　温柔的吻带着浓浓的悲伤。
　　一辈子，这对吸血鬼来说太长了。
　　
　　“麋鹿的鹿茸你要留着吗？我觉得……”
　　特莱弗进来的时候没有敲门。
　　当听到说话声的时候，李苍昊就松开了手，然而还是太晚了。
　　特莱弗站在那里，脸上的情绪慢慢的消失，下一秒，他拔出腰畔的匕首，瞬间向着兰德罗伊刺了过去。
　　吸血鬼的速度都是很快的。
　　兰德罗伊将特莱弗按在墙边也不过是一秒钟的事，直到被李苍昊抓住，推到了一边。
　　
　　“特莱弗！”李苍昊按抓住了猎人的胳膊，“冷静点！”
　　“他？”特莱弗脸上近乎带着狂怒，“谁都可以，只有他不行！”
　　“我不行？”兰德罗伊冷笑，“你就可以，你以为自己有多高尚，不过是另一个贝尔蒙特罢了。”
　　
　　另一个贝尔蒙特？
　　李苍昊一时间愣住了。
　　是啊。
　　无论是兰德罗伊还是特莱弗，他们身为吸血鬼的存在都是矛盾的。他们比吸血鬼更加残忍、狡猾。
　　
　　吸血鬼猎人辉煌过，而现如今，这个职业早已随着昔日贝尔蒙特家族的消失而衰败。兰德罗伊与吸血鬼猎人完全相反的性格也曾经让李苍昊怀疑过这一切。
　　兰德罗伊到底是在说谎，还是……
　　
　　这不重要了。
　　他告诉自己。
　　
　　“这里是我的地方，我是最高议会的议员，也就是说，这块大陆上的吸血鬼都在我的麾下。你们要因为贝尔蒙特家族的私人恩怨，就去找个不归我管的地方，不管你们想要打的怎么你死我活，我都不在乎。”李苍昊擦了擦嘴唇，很快的道，“现在，都给我滚出去。”
　　
　　特莱弗第一个走了出去，兰德罗伊似乎想要解释，李苍昊冷漠的表情让他还是跟着出了屋子。
　　
　　该死的吸血鬼。
　　无数的恩恩怨怨好像已经变成了解不开的网，谁也无法从中逃脱。
　　他从怀中掏出那个银质的酒瓶，慢慢的喝了一口。
　　门被人轻轻拉开了一条缝，金毛脑袋探了进来，冲他咧嘴一笑，“大夫，你还好吧？”
　　“我很好。”
　　“我看到特莱弗先生脸色不怎么好……是被你责备了吗？”
　　李苍昊烦躁的看着他，“你没有别的事好去做了吗？”
　　“我去做了，今天的活都干完了。”温斯顿说的很认真。
　　“那么……随便你去做什么，我想一个人待着。”
　　“我妈说，人心情不好的时候，说自己想要一个人待着，其实还是想要有人陪伴。”温斯顿搬了张椅子，抓抓脑袋，“我再说一遍那个笑话吧，大夫，这次，我一定能说好。”
　　
　　李苍昊看着他，眼神有些发怔。
　　“我算过今年的帐了，卖掉一部分牛羊之后，我们也留下足够过冬的。”
　　“嗯。”他抬起头看着温斯顿，少年脸上那全无心机的笑容让他一时不知道怎么接口。
　　“大夫想要吃什么吗？我这就去做！”
　　“去休息吧，温斯顿。”李苍昊站起身，“我出城一趟。”
　　“这个时候去詹姆斯城？你在天亮之前赶不回来的。”
　　李苍昊失笑，“你知道什么天亮的问题？”
　　“我不知道……”温斯顿小声嘟哝，“只是，特莱弗先生这么说。”
　　李苍昊凝视片刻，忽然掀起窗帘伸出了手。
　　夕阳还未完全落下，直接暴|露|在阳光下，少年手背上的皮肤迅速的开始变得焦黑、溃烂。
　　“大夫！”温斯顿连忙将他的手抓了回来，好像对待至宝一般。
　　“还觉得我是个天使？”李苍昊似笑非笑。
　　“我……我不管大夫是什么人……我只觉得……”小狗的脸不自然的红了。
　　“温斯顿。”李苍昊叹气，轻轻的揉了揉那金毛脑袋，“你太小了，不明白自己要什么。”
　　温斯顿笑道，“大夫看上去也没多大呀。”
　　
　　枪声从小镇的上传来，李苍昊推开窗户看了一眼，伸手拿起斗篷系好。
　　“发生什么事了？”温斯顿将墙上的火枪取下。
　　“去看看就知道了。”
　　
　　这个时候大多数牛仔已经结束了糟糕的放牧生活，在酒馆里喝杯小酒，打架闹事的事情也时有发生。但是，却是第一次有人敢在李苍昊的眼皮底下这样大动干戈。
　　酒吧里乱作一团，几个喝醉了的男人将一个瘦弱的身影从酒馆里扔了出去。
　　
　　“伊路珀！”李苍昊几步走上去，将地上的男孩子拽起来。
　　狼一样的男孩几乎立刻就要扑上去，李苍昊值得一把将他扛上肩膀，在众人的哄笑声中把他抱回了家里。
　　
　　男孩的喉咙里兀自发出沙哑的声音，他愤怒的要冲出门去，被李苍昊轻轻一推就坐倒在了地上。
　　“你一天不给我惹麻烦就不行是不是？”他冷冷的道，“我不管他们说了什么，你在我的地方生事就是不行。”
　　伊路珀愤恨的将脸转向了一边。
　　就算他什么都不解释，李苍昊也能大概猜出发生了什么事。
　　这个镇上的牛仔不会喜欢印第安人，而这个混血的男孩更是如此。
　　
　　男孩的脸上满是细碎的伤痕，嘴角上还沾着鲜血和泥土。
　　李苍昊用手巾沾了些水，小心翼翼的擦拭着伤口。
　　
　　“你的父亲一定是很在乎你的母亲，并不是每个人都会找一个印第安人妻子的。”
　　伊路珀脸上一瞬间失去了表情，他垂下头，安静的看着自己的手。
　　
　　“别动，”李苍昊轻轻的托住了男孩的下巴，左右看了一圈，“你难道就不能像温斯顿那样胆小怕事一点吗？”
　　“我……我的父亲……没有娶我的母亲……”伊路珀说的很慢。
　　“是吗？”李苍昊也没有继续问下去，他抓住伊路珀的手腕，将他掌心的一根刺拔了出来，“你还太年轻，为什么不试着去做些你这个年纪应该做的事，像是骑骑马，打打猎什么的……”
　　男孩垂着头，一声不吭的。
　　李苍昊想起刚把他带回来的几天，他待在诊所内给他做了一个全身的检查。
　　男孩的嗓子像是被人用什么药弄坏了，伤的已经很严重，大概这辈子都很难恢复。
　　看上去无论是殖民者这边，还是印第安人那边，都没有好好对待这个可怜的小家伙。
　　
　　“你……教我……开枪……”
　　“开枪？你疯了吗？我还嫌你给我制造的麻烦不够多？如果你死了我还得帮你付棺材钱。”
　　伊路珀伸手摸了摸李苍昊的脸，鼻子小狗似的动了动。
　　“你……喝酒……”
　　李苍昊从怀中掏出那个扁平的小酒瓶，放在嘴边慢慢的抿了一口，“你要吗？”
　　伊路珀摇了摇头。
　　
　　李苍昊抿了抿嘴唇，脸上流露|出一丝温和的浅笑。
　　
　　“啊啊啊啊啊！”外面的忽然响起一声让人毛骨悚然的惨叫，接着是接二连三的枪声。
　　李苍昊脸色一变，伊路珀已经拿起了火枪。
　　摇铃的人大叫着从医馆门口跑过。
　　
　　“英国人来了！”
　　
　　……
　　
　　并非没有英国士兵经过过这个小镇，只是因为这里的无关紧要，很少有人真的会留下来。
　　这个小镇上有着足够的强盗和小偷，但是，此刻对于英国人的进攻，镇上的人显得毫无抗拒之力。
　　“到底是怎么回事？！”李苍昊走出门，温斯顿拿着枪，急得团团转。
　　“我不知道……特莱弗先生和兰德罗伊先生都说去看看是怎么回事……天哪，我们怎么办？”
　　伊路珀拿起了枪，向着温斯顿挥了挥。
　　“你不会去参加什么枪战。”李苍昊不耐烦的抢过了伊路珀的枪。
　　不远处，几个人被从屋子里拉出来，拖到路中央被开枪打死。
　　他皱起眉，把温斯顿推进了屋内。
　　“不管发生什么事，把门锁好别出来，伊路珀，你也是！”
　　“我……能……打……”
　　“我没兴趣跟你争论这个！进去！”
　　李苍昊把枪塞进温斯顿的手里，然后关上了门。
　　
　　天色已经完全的暗了下来，他向着黑暗中声音传来的方向扑了过去。
　　英国士兵越来越多。
　　李苍昊扭断了两个的脖子，但是根本无法在无声无息的情况下解决掉数量如此之多的士兵。
　　让他稍感安慰的是，英国人用的并非是银弹，而是铅弹和铁弹。
　　
　　“苍昊！！”黑暗中，特莱弗的声音从不远处传来，李苍昊惊愕的转过头去，在着火的仓库中，一个人影纵身跳了出来。
　　猎人站在那里，他几步跑上前，“你没事吧？”
　　“我没事……到底发生了什么事！？”李苍昊看着几乎完全陷入火海的小镇，“为什么英国人会来这里？”
　　特莱弗深吸一口气，他抬起头看了看被火光映照的一片红色的天空，勉强一笑，摊开手，“对不起……苍昊……对不起。”
　　“什么？你到底做了什么！？”李苍昊愤怒的吼道。
　　一声轰然巨响，不远处的酒吧就这么倒在了火海之中，他的视线只是离开了几秒，转过头的时候，特莱弗已经不见了。
　　
　　“该死！”
　　李苍昊咒骂了一句，他转身跑回诊所。
　　他一脚踹开了门，“温斯顿！”
　　“Doc！”温斯顿跪坐在地上，手里的枪也是不见了，“那个小鬼……他、他忽然袭击我……”
　　李苍昊头皮一阵发麻。
　　“趁着马厩还没烧起来，把我们的马牵出来，我去找伊路珀，我们一起离开这里！”
　　“可是，Doc……”
　　“闭嘴，如果不想死的话就赶快照办！”
　　浓浓的烟雾从火焰中飘出，影响了他的视线（吸血鬼虽然有夜视的能力，但他们并不能穿透物体）。各种气味在空气中飘散的到处都是，他根本无法分辨伊路珀的位置。
　　
　　“伊路珀！！”李苍昊大喊着。
　　在那一片火海中，并没有人回答。
　　连续的枪声从不远处传来，李苍昊马上奔了过去，男孩正拿着枪站在那里，一名英国士兵被他轰碎了脑袋，尸体血肉模糊的被扔在地上。
　　“你在做什么！”李苍昊恼怒的一把抢过了他手里的枪背在身后，将男孩抱起来，一瞬间已经到了马厩的外面。
　　火焰中，马儿不住的嘶鸣着，小个子的温斯顿只能勉强拉住缰绳。
　　“上马，温斯顿！”
　　李苍昊跳上坐骑。
　　“我们去哪里？Doc！？”
　　“不是这里！！”
　　
　　李苍昊拿起枪，在地上开了一枪，受惊了的马儿立刻便像箭一样冲了出去。
　　
　　……
　　
　　天亮的很快。
　　告别了旱季，清晨蒙蒙的下起了小雨。
　　走在路上，温斯顿筋疲力尽的拉着缰绳，几乎随时都会从马上摔下来。
　　和李苍昊共乘一骑的伊路珀张开 
 117、西部生活 ... 
 
 
　　嘴，让雨水落在干涩的嘴唇上、喉咙里。
　　男孩擦了擦嘴，靠着李苍昊的怀抱再次闭上了眼睛。
　　
　　“温斯顿！”李苍昊此刻却并没有心情去考虑太多其他的事，“还有几英里就到汉尼格镇了。”
　　金发少年点点头，他心有余悸的看着李苍昊，“那到底是怎么回事？为什么英国人会忽然……”
　　“我不知道，只是最好别让我发现这事和他有什么关系。”李苍昊脸色阴沉。
　　“他？”
　　“没什么？你看到兰德罗伊了？”
　　“兰德罗伊先生在发生袭击之前就出门去了，他说他想要出去散散心。”
　　
　　这么说，那时候兰德罗伊并不在镇上。
　　李苍昊稍稍松了口气，他拍了拍温斯顿的肩膀，和声道，“你做的很好，别害怕，没事的。”
　　“我只是在想……那些英国人，他们会不会追捕我们？”
　　“追捕我们？为什么？”
　　“也许是因为我们帮了杰弗逊先生？”
　　“他们是来这里毁掉小镇的，还要找什么人。”
　　“这个小镇上都是一群穷鬼，有什么好找的？”
　　“我不知道。”李苍昊喃喃着，因为下着雨，所以他没有穿斗篷，只是将身上的外套披在了睡着的伊路珀身上。
　　“如果是为了杰弗逊先生……天哪，他们到底要做什么，那些英国人，收了这么高的税收对他们来说还不够吗？”温斯顿垂头，小声道。
　　“如果这事背后有什么隐情，我们会查出来的。”李苍昊淡淡的道。
　　
　　“可是……我们什么都没有了，大夫，小镇没有了，牛羊、马匹……我们现在能去哪里呢？”温斯顿一脸懊丧。
　　“佐治亚，”李苍昊顿了顿，他看着路的尽头，眼神淡漠，“我们去佐治亚。”
　　
　　TBC
　　
　　




118

118、西部生活 ... 
 
 
　　
　　亚特兰大是佐治亚最大的城市，李苍昊每年冬天的时候，都会到这里来住一阵子。
　　他喜欢亚特兰大的天气。
　　温斯顿和伊路珀都没有来过这样的大城市，伊路珀还算好，性格一向孤僻，只是安静的跟在李苍昊身边，至于温斯顿则是彻底变成了到处乱跑的小狗。
　　
　　“我真的不能在这里穿靴子吗？有马刺的那种？”
　　“不行。”
　　满街西装革履的路人让小狗又是一阵感叹――在这样的地方，到处都是来自伦敦的有钱人。
　　在主干道走到底的大街上，是一间漂亮极了的大房子，窗户上都是实木的装潢，还有精细雕刻的花纹，在温斯顿看来，简直就好像是皇宫一样。
　　“哦，天哪，大夫，你真的是有钱人。”
　　“……”李苍昊颇为无语的瞄了他一眼，推门走了进去，解开身上的斗篷。
　　“先生。”一位穿着黑色礼服的年轻男子正站在门口，接过少年手中的斗篷，微微颔首。
　　李苍昊随便的嗯了一声，走进门，又看了一眼站在门口，一脸警惕的伊路珀。
　　“……”
　　穿着黑色礼服的年轻男子对于跟在李苍昊身边的人并未多说什么，只是恭敬道，“您是准备先要沐浴还是就餐？”
　　“我不饿。”李苍昊想了想，很快的道，“特莱弗来过吗？”
　　“没有，先生。需要我去问一下其他人是否见过他吗？”
　　“谢谢你，泽维尔（Xavier），”李苍昊淡淡的道，“我想要先洗洗澡，你给他们两个找点衣服穿，安排一下房间。”
　　名唤泽维尔的年轻男子再次颔首，瞬间便消失在了李苍昊的面前。
　　
　　躺在浴缸内，李苍昊慢慢的放松了身心，舒适的闭上了眼睛。
　　十几年努力建造的小镇，就这样没了。
　　他虽然愤怒，脸上却看不出丝毫的情绪，黑色的长发浸在浴缸中，一点点的飘散。
　　门被人打开了，熟悉的气味飘散道鼻端，李苍昊并没有回过头去，只是淡淡的道，“我叫你去换衣服了，温斯顿。”
　　站在门口的少年嗫嚅了一下，慢吞吞的走过来。
　　“过来帮我擦背。”
　　躺在浴缸里的人像是懒洋洋的，但是声音却带着不可置疑的命令。
　　温斯顿的喉咙咕嘟的动了动，他慢吞吞的走到李苍昊的身边，拿起放在手边的浴巾，小心翼翼的擦拭着他的脊背。
　　那皮肤简直是……太漂亮了。
　　温斯顿忍不住想。
　　好像他稍稍的用一点力，他的皮肤就会被弄破。
　　“大夫……我住在这里，真的不要紧吗？”他忍不住问。
　　“有什么大不了的？你不喜欢亚特兰大？”
　　“我只是……”温斯顿脸有些发热，“我是个粗人，不识字也不懂规矩，我怕给您添麻烦。”
　　“规矩可以学，写字也是一样。”
　　“可是，大夫，你得做点什么，英国人他们把税收提的这么高……”
　　“怎么办？英国人不会主动离开这块土地的，除非我们开战。但是我们没有武器，没有大炮，有的只是打不准的土枪。最主要的，我们没有自己的政府，所有的总督都为英国人工作……”
　　“但是我们有士兵，我也可以打仗。”
　　李苍昊扑哧一声笑了，“你这身子板还想要打仗？”
　　“我枪法很准，骑马的技术也很好。”
　　“我们如果要开战，打得是英国人，又不是狼。”
　　“大夫……”温斯顿丧气的垂下头，慢吞吞的拧干了毛巾。
　　李苍昊低头看着水中温斯顿的影子，轻轻叹了口气。
　　“好了，去看看伊路珀需要点什么，早些休息，今天你们都累了。”
　　
　　房间的窗户平时都是关着的。
　　李苍昊从浴缸中出来，轻轻拉开一条缝隙。
　　亚特兰大的阳光本应该是很温暖的，照射在他的手上时，却带来一阵阵无比尖锐的刺痛。
　　“先生。”泽维尔拿着浴巾已经站在了他的身后，这名年轻的士兵将浴巾披了上去。
　　“我们在佐治亚有多少人？”
　　“十七。”
　　“十七个……”李苍昊喃喃着，“已经足够一支小型的军队了。”
　　“召集更多的人，让他们在马萨诸塞州会和。”
　　“为什么是马萨诸塞州？”
　　“我不想让太多人注意到这里，波士顿已经发生过各种各样的事了，他们不会介意……”李苍昊转过头，“还有，最近将我们一些不重要的房产都处理掉，换成黄金。”
　　“但是，现在恐怕不会卖出好的价格。”
　　“多少钱无所谓，只要是黄金就行了。”
　　李苍昊胡乱的擦了擦头发，将放在床边的衬衫拿起，穿上。
　　华贵的布料感觉很舒服。
　　“兰德罗伊大人几天前来过，他问起你。”泽维尔淡淡的道。
　　“你说什么了？”
　　“我说您没有来过。”
　　“嗯，如果他还要来的话，还是这么告诉他。”
　　泽维尔皱了皱眉，“我不明白，先生，如果我们需要更多力量的话，我们会需要侍卫队的侍卫。”
　　“侍卫队不会听从我的命令。”李苍昊淡淡的道，“再说，他们养尊处优的太久了，我不希望我的士兵在去了欧洲之后一个个也变成了不能吃苦的废物。”
　　泽维尔颔首，并未回答。
　　“你喜欢欧洲吗？泽维尔。”
　　“来这里是您的命令。”
　　李苍昊看着年轻人隐忍之中带着点哀伤的脸，只是很快的笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀，“记得这一点就好，你是一个优秀的战士，泽维尔，干好你的工作，明白吗？”
　　“是的，先生。”
　　“如果特莱弗回来，别让他走，告诉他，我要见他。”
　　“是的，先生。”
　　“下去吧。”
　　
　　他们远离家乡，来到这里。
　　这些士兵……
　　李苍昊慢慢的系着纽扣，眉头紧紧的皱着。
　　吸血鬼并不是毫无感情的野兽，只是因为太久的沉淀，他们往往不让自己再去沉浸在那痛苦的过去之中。
　　失去亲人、失去朋友。
　　看着身边的人一个个的死去，而自己却又不得不离开的感觉并不好受。
　　
　　李苍昊离开大明已经数百年了。
　　他不知道那块土地到底变成了什么样，偶尔来自中国的人路过，他们却已经不记得前朝的种种。
　　他在床边坐下，纤细的手指紧紧的绞住床单，一言不发。
　　
　　亚特兰大没有马粪的气味，没有郊狼，只有熙熙攘攘的人群和马车。
　　李苍昊看了一眼走在自己身边穿着西装的温斯顿――小狗正一脸不耐烦扯着自己穿了衬衫的衣领。
　　“你能不要这样吗？”
　　温斯顿抱了一大堆的东西，嘀咕着道，“这衣服太干净了，我穿着不舒服。”
　　“你不喜欢干净的东西？”
　　温斯顿撇撇嘴，“只是不像大夫你那么喜欢罢了。而且……这香水是什么气味？还有为什么男人要用香水？”
　　温斯顿的话还没说完，他就睁大了眼睛，漂亮的年轻女孩娇笑着从马车上下来，那华丽的礼服……天哪，那玩意一定要二十块钱了。
　　“怎么了？”李苍昊瞥了他一眼。
　　“没什么……只是……”
　　“法国人用这个，你不喜欢？”
　　“我……我只是觉得有点……怪怪的……”温斯顿小心翼翼的选择着自己的措辞。
　　“怪怪的？”李苍昊点点头，“我也这么觉得。”
　　小狗的脸上重新有了笑颜，他走上前几步，“大夫你今天没有带伊路珀出来。”
　　“他那张脸会在这里惹上麻烦的。”李苍昊淡淡的道。
　　“我早就说过，我只是不明白你干嘛要捡一个印第安狗……”
　　李苍昊的一记眼刀让小狗呜咽了一声，硬生生的将口中的那个词咽了下去，“……我是说……”
　　“你说的是废话，不过，在亚特兰大，那张脸惹出的麻烦绝对要比小镇上来得多，别忘了这里还有英国人。”
　　温斯顿点点头，将怀里一大堆的重物往上扶了扶，陪着笑凑到李苍昊的身边，“今天晚上我出去玩玩行吗？”
　　“你又要赌钱？别忘了上次把薪水输光的事。”李苍昊瞄了他一眼。
　　“这次不会了！”
　　“好吧，那么记得在天亮之前回来，喝酒的话吐完了再给我进来。”
　　“当然了。”
　　李苍昊想了想，拧起眉，“城里英国人不少，你别给我惹事。”
　　
　　温斯顿一向也惹不出什么大事来，所以李苍昊并没有多做过问，毕竟，十六七岁的年轻人，你指望他会去做什么呢？
　　在酒吧里找两个女人，然后玩一把扑克，最终喝的酩酊大醉。
　　晚餐的时间已经过了，李苍昊才去了伊路珀的房间，那个男孩正一脸不快的坐在地板上，乱糟糟的头发将眼睛也一起遮住了。
　　“泽维尔说你没有吃饭，怎么了？”
　　“不饿……”
　　“以前可没觉得你会少吃一顿饭。”
　　伊路珀抬起头，狼一样的眼睛恶狠狠的看着李苍昊，“不读书……”
　　“所以，你打算绝食抗议？”李苍昊悠悠的道。
　　伊路珀闭上眼睛，像是默认了。
　　“你不读书，你准备做什么？你的族人都死光了，就算他们没死，他们也不喜欢你住在一起。跟着我，你就得读书，写字，我不需要再多一个不认字的废物了。”李苍昊温和的笑了笑，“你如果要绝食的话……”
　　李苍昊忽然拎起男孩，一把拽下他的裤子。
　　伊路珀惊愕的睁大了眼睛，片刻的时间里，李苍昊的手已经落了下来。
　　啪。
　　这下子打得还真是不清。
　　男孩发疯似的大叫了起来，奋力的挣扎着，可李苍昊还是不管不顾的一下接着一下打着。
　　他下手并不轻。
　　
　　伊路珀的挣扎毫无疑问是没有意义的，不要说他只是个孩子，就算是个成年人，也不一定能逃得掉。
　　从大喊大叫变成了无力的呜咽，李苍昊停手的时候，男孩只是紧紧的咬着下唇，一言不发的趴着。
　　“下次再想不读书，看看我会不会打断你的腿。”李苍昊微笑着，将伊路珀粗暴的扔回了床|上，然后转身走了出去。
　　
　　TBC
　　
　　 




119

119、西部生活 ... 
 
 
　　
　　波士顿的事件只是一个开始。
　　在未来几年的时间里，对于英国人的反对声愈演愈烈，最后而爆发的战争改变了人类历史。
　　不过，在那之前，所有人都以为，和英国人之间的冲突只会慢慢平静，最后消弭。
　　当时，李苍昊也曾经这么认为过。
　　
　　圣诞节来临之前，街上所有的东西物价飞涨，所有的东西都贵的惊人。
　　强行征收的各种税收让人咂舌，像是每个人都在等待着那最后一根稻草。
　　李苍昊买了一些面包和熏肉，毕竟――只有伊路珀和温斯顿才需要吃饭。
　　亚特兰大是安宁的，至少这一年的圣诞节是如此。
　　温斯顿在睡觉前完成了祈祷，伊路珀难得的也老实的坐下吃了晚饭，李苍昊在壁炉前生了火，靠着墙翻阅着书册。
　　他喜欢看书。
　　不管是什么书，什么语言，他都喜欢拿来看。
　　温斯顿穿着睡袍走出来，揉揉眼睛。
　　“大夫你还不睡吗？”
　　“只是在看书。”
　　“能念给我听吗？”
　　“是拉丁语。”
　　“所以？”
　　“你会说拉丁语？”李苍昊瞄了他一眼，小狗泄气的耷拉了脑袋，却还是安静的在他身边坐下，下巴搁在了李苍昊的膝盖上。
　　“不去睡觉？”
　　“我祈祷了。”
　　“你不经常祈祷？”
　　“这块土地上的人，有多少会祈祷呢？穷鬼和罪犯都是被上帝遗弃了的人。”温斯顿迷糊的闭上眼睛，李苍昊身上冷极了，幸好是在火堆边上。
　　“如果要睡觉，就上楼去……你有很舒服的床。”
　　“我睡惯了冷硬的破床，这样的真让人觉得怪异……大概我天生就是下贱的命。”
　　温斯顿含糊的嘀咕让李苍昊下意识的拧起眉，下一秒，他已经不悦的推开了小狗。
　　“我累了。”他冷冷的道。
　　“大夫……我说错了什么吗？”温斯顿嗫嚅着道。
　　李苍昊只觉得烦躁不堪，他扯了扯身上的衬衫，走到窗边。
　　“伦敦的圣诞节会下雪，很漂亮的雪。”他喃喃着。
　　时间一点点的沉淀，像是一层霜，将内心曾经的彷徨和痛苦纷纷掩盖，剩下的，只有茫然。
　　
　　“Doc？”温斯顿小声唤道。
　　“圣诞快乐，温斯顿。”李苍昊很快的转过头，淡淡一笑。
　　小狗一时间呆立在了原地，如此好看的笑容让他一瞬间不知道要如何反应。
　　
　　亚特兰大很少下雪，李苍昊在窗边站了一会，泽维尔正拿着毛毯走下来。
　　“您今天睡在客厅里？”
　　李苍昊不置可否的接过，问道，“事情办得怎么样了？”
　　“一切都如您所愿。”
　　“特莱弗怎样了？”
　　“有人在波士顿见到过他。”
　　李苍昊抿起嘴唇，默然不语。
　　
　　他和泽维尔一直都用的意大利语对话，一时间不知所以的温斯顿好奇的看着他们。
　　“那么让人放出话去，告诉他我在这里，而且我要见他。”
　　“当然，先生。”泽维尔微微颔首，接着便转身退了出去。
　　
　　“你会说意大利语？这实在是太酷了，能教我吗？某种意义上说，我也是半个意大利人。”
　　李苍昊嗤笑一声，“等你学好了英语再说吧，温斯顿。”
　　“别这么说，大夫。”
　　“哼。”
　　温斯顿侧脸看着他，“欧洲是什么样的？”
　　“嗯？”
　　“我的家人应该都是来自欧洲吧，但是我却从来不知道那里是什么样……”
　　“很糟糕的卫生环境，到处都是尸臭，还有一群虚伪到极点的人。”
　　“欧洲的那些人才是真正的绅士，是真的吗？”
　　李苍昊冷笑，“不过是一群自以为是的窝囊废罢了。”
　　温斯顿脸上的失望让他禁不住话锋一转，淡淡的道，“你若是想去欧洲，我会带你去的。”
　　
　　温斯顿兴奋的连连点头。
　　然而，李苍昊却始终都并未能实现自己那时的承诺。
　　
　　回到自己的卧室，李苍昊习惯性的拍松了枕头，躺下。
　　
　　时代似乎已经变得不一样了，曾经代表着勇敢和正义的精神正在欧洲逐渐淡去，人们追逐名利――殖民地的拓展似乎证明了这一点。
　　黄金、象牙、丝绸。
　　更多的土地，更多的牛羊。
　　人们不再是为了信念拿起自己的剑，所有的一切都只是为了得到更多。
　　
　　也许米凯尔没有说错，人类注定是要自取灭亡的生物。
　　他取下披在身上的毯子，点亮蜡烛。
　　
　　陛下，
　　来到美洲大陆已经八十七年六个月零四天。
　　在这里的每一天都像是与众不同的，我像你所说的那样记录下我在这里看到的一切。每一次改变都让我无法忘记，我开始明白你所说的人类的进程。
　　或许你已经看到了太多。
　　但是，这块土地和欧洲的不同却让我记忆深刻。
　　在这里，没有贵族和平民，有的只是敢于争取的人。
　　人们自己建造自己所有需要的一切。
　　军队所有的一切都在有序的进行着，我相信这支军队日后会成为我们不可多得的力量。
　　
　　他放下笔，将信笺小心翼翼的折好，然后放进了脚边的箱子内。
　　里面竟然已经装着成百上千的信笺，有些甚至已经封好，但是从来没有寄出去过。
　　寄去哪里呢？意大利？英国？他不知道米凯尔到底在哪里。
　　
　　这个地方正在发生着改变。
　　欧洲用千年的时间来变成现在这样，这个全新的土地就像是被挤压成她现在的摸样。
　　
　　咚咚，外面有人敲了敲窗户，李苍昊走过去，拉开门。
　　特莱弗就站在外面，他颀长的身躯轻松的跨了进来。
　　“你难道不能从下面进来吗？”
　　“不想惊动泽维尔。”他抿了抿嘴唇，苍白的脸上笑得有几丝勉强，“你在找我？”
　　“你说过不会不告而别的。”
　　“我没有，只是在波士顿有些事情要处理。”
　　“你和那些狂热分子是不是混在一起的时间太久了？”
　　“他们只是反对英国人，这块土地本身也不是他们的。”
　　“……”李苍昊沉默了，他走到书架边上，取下一张架在木板中的牛皮纸，“看看这个。”
　　特莱弗伸手接了过来。
　　“这是什么？”
　　“我这次选定的人的名单，想听听你的意见。”
　　特莱弗走近了些蜡烛，他看的很认真。
　　他对于血族士兵的人选一向很在意，李苍昊也喜欢听取他的意见。
　　
　　“塞利安是个不错的人，但是……他做士兵未免有些太过于优柔寡断了，这几个人……都是西班牙来的？”
　　“泽维尔推荐他们。”
　　“泽维尔是个很优秀的战士，但是，他对于自己的事情一向不上心，为人更是谈不上圆滑……我不觉得你应该接受他的推荐。西班牙裔的已经太多了，你如果不想在军队内搞分裂的话，或许应该多考虑一些当地人。”
　　“新生儿太过于年轻的话，我不放心。”李苍昊将名单拿了过来，虽然觉得有些道理，口中还是冷声道，“我也许应该去一趟波士顿，听听你那些好朋友的意见。”
　　“我只是觉得……”
　　“我知道你的意思了。”
　　特莱弗无奈的垂下头，“我不该这么说的。”
　　“没什么，我也需要多听些意见，毕竟，这才是你在这里的原因，对吧？”
　　特莱弗的头像是压的更低了，他甚至苦涩的笑了笑，“当然了。”
　　
　　“泽维尔自然是很优秀的，我想把他安排到兰德罗伊那里。”
　　“你说侍卫队的人太过养尊处优了。”
　　“他还是我的士兵，我会确保他记住这一点的。”
　　“那么我呢？”特莱弗轻轻开口道。
　　李苍昊微微一愣。
　　“我也是你的士兵？”猎人那苍白的脸上浮起一抹病态的红晕，也不知是什么原因，他低下头去，剧烈的咳嗽起来。
　　“你怎么了？“李苍昊皱起眉，没有理会特莱弗脸上隐约痛苦的表情。
　　“没什么，只是最近有些渴血，所以吃了点药。”
　　“药不是乱吃的。”李苍昊扫了他一眼，“我还有事要你去做，他们可不想见到一个痨病鬼。”
　　“这个自然。”
　　“……”
　　
　　许多年过去，两个人相处起来像是愈发的尴尬，李苍昊垂下头去，从抽屉里取出了一封信，从壁炉内取出烧红的封锡，将信笺封好。
　　
　　“在这块大陆上一定还有其他的血族，那些流亡者，我需要你通知其他的人，把这封信送到纽约的联络站去，他们会知道的。”
　　“你要我去纽约？”
　　李苍昊瞄了他一眼，“没必要在平安夜，你可以歇几天。”
　　“……”
　　“干嘛这么一副表情，”李苍昊冷笑，“如果英国人真的输了，你就自由了。无论你想要搞些什么讨人厌的花样，我都不会再管。除非你违反血族的规定，没有人会再限制你去任何地方。”
　　特莱弗转过身，声音细不可闻，“我都不知道到底是我要走，还是你想要赶我走了。”
　　“我只是不想看到你被米凯尔扔到阳光下去烧成焦炭。”
　　“……”
　　“你那愚蠢的贝尔蒙特家族的使命感，哼，你们的族人早就死光了。你这么做，只是因为你觉得，除了报仇之外，你根本没有任何继续活下去的理由。你这可悲的……”
　　台子上的东西咣啷的撒了一地。
　　李苍昊惊愕的看着特莱弗，愤怒的猎人死死的抓住了他的衣领，将他推到了桌边，那双冷酷的眼睛里，有着几乎要喷涌而出的情感。
　　他抓住了李苍昊的肩膀，几乎要捏碎他的骨头。
　　
　　“为什么是他？”特莱弗的每一个字都像是从牙缝里挤出来的，“这么多年来，我一直都想要问你，为什么是他？他和我一样是吸血鬼猎人，为什么……”
　　李苍昊一脚将他踢了出去。
　　这一脚踢得很重，墙上的画像纷纷掉落在了地上。
　　特莱弗刚要站起来，愤怒之极的少年已经冲了上去，狠狠的踩上了他的胸口。
　　
　　“轮不到你来问我这个。”李苍昊声音冷的惊人，“你如果觉得，待在我身边几十年就可以让伊凡诺的死算了……你就大错特错了。”
　　“你真的以为你当时就能跟他走了？你不知道伊凡诺到底陷入了什么样的事情中……”
　　“那么告诉我！到底发生了什么事！？”
　　“告诉你？”特莱弗笑了，“告诉你，让你去送死？你不是他的对手，就连你亲爱的血皇陛下也不一定能杀的了他！”
　　李苍昊微微一愣，特莱弗猛地推开了他，擦了擦嘴角边的血迹，站起身，头也不回的摔门走了出去。
　　
　　TBC
　　
　　 






120

120、西部生活 ... 
 
 
　　
　　圣诞节过得索然无味。
　　李苍昊疲倦的从棺材里爬出来，喝了一口装在酒杯里的血，然后穿好了衣服。
　　天色已经逐渐暗下去。
　　差不多到了傍晚的时分。
　　
　　和特莱弗的闹翻让他觉得心烦意乱，另一方面，某些人却也没有停止给他制造事端。
　　伊路珀脸上盖着书册，蜷缩成一团在床底下睡觉。
　　这到底是什么毛病。
　　李苍昊郁郁的把他拽了出来，睡得正香的某人一下子惊醒，好像换了新主人的家猫似的，一个劲的往里缩。
　　“出来！”他此刻心情颇为不耐。
　　一个孩子当然躲不过一只几百岁的吸血鬼，被从床底下拽出来，伊路珀满是怨恨的看着他，“我要出去。”
　　男孩的声音依旧沙哑。
　　“去哪？这个城里的人对印第安人可不会那么友好，想要被人割下头皮扔在大街上吗？”
　　“你要我这一辈子都躲着？”
　　“你现在在想一辈子，未免太早了点，谁知道你还能活几年。”李苍昊没好气的冷声道，“起来，我们出城去。”
　　
　　天色已经很暗，这种时候出城必定会惹来麻烦，尤其是伊路珀的那张脸。
　　李苍昊在他身上披了一件斗篷，架着马车去了亚特兰大城内的药店。
　　他打开锁走了进去。
　　“这是我的地方，每年我会把货物运到这里，然后转送到其他的小镇。”
　　“你为什么需要这么多的药？你是恶魔。”
　　李苍昊回过头，伊路珀脸上虽然满是恼火，但却不见任何一丝心机。
　　
　　不知道为什么，吸血鬼觉得忽然间平静了很多，他走到男孩的身边，轻轻的将之拎了起来。
　　“你的父亲是谁？或许把你捡回来是个错误，我应该送你回去。”
　　男孩的眼睛里，很快的闪过一丝憎恨。
　　“我听说过有游骑兵强|奸印第安女人的事，”李苍昊很快的笑了笑，“你根本不知道自己的父亲是谁，对吧？小杂种。”
　　伊路珀怒吼一声，像发了疯的野狗一般扑了上去，又抓又咬，简直像是要跟他同归于尽。
　　看来我说对了。
　　一边抓住男孩的胳膊，李苍昊一边想着。
　　可悲的是，即便伊路珀的女人遭受了如此的待遇，她的儿子却还是不被任何一方所接受。
　　印第安人将他视为异类，而移民更也不会理睬这个有着印第安血统的男孩。
　　“好了，是我不该这么说，别生气了。”想到他的遭遇，李苍昊声音温和了些，“你饿了吗？我给你弄点吃的。”
　　“……我要杀了你！”
　　“别气了，我知道你一天没吃过什么。”
　　奶酪和面包似乎并不合伊路珀的口味，他随便的啃了两口，一脸警惕的看着李苍昊。
　　“你的英语是谁教的？”李苍昊淡淡的道。
　　伊路珀摇了摇头。
　　“不想说？好吧。”李苍昊笑了笑，“你得给我学点什么，我身边不需要没用的人。”
　　“……”
　　“你可以说说想学什么。”
　　伊路珀在地上坐下，“开枪。”
　　“开枪？”李苍昊笑了，“你想要当兵还是什么别的？”
　　“还有骑马。”
　　伊路珀眼睛亮亮的。
　　
　　男孩子还是男孩子。
　　李苍昊想。
　　“好吧，那么，告诉我谁教的你英语。”
　　“……我的父亲。”男孩声音里带着浓浓的憎恨，“他让我不要说起话来也像只印第安狗。”
　　“你见过你的父亲，他现在怎么样了？”
　　“被他讨厌的印第安狗咬死了。”伊路珀竟然笑了笑，那残酷而狠厉的笑容却并没有能让李苍昊动容。
　　男孩仰起头，冷笑着道，“你也会被咬死的。”
　　“你要咬死我还嫩了一点。”李苍昊声音淡淡的。
　　捡回伊路珀当时只是李苍昊的心血来潮，这个倔强狠厉的男孩却从来都没有让任何人进入过自己的内心，即便是他的母亲，他也只是视作“必须要保护的人”。
　　对他来说，这个世界上能相信的人只有他自己。
　　他也只相信他自己。
　　
　　伊路珀在意大利语中的意思是狼。
　　
　　第一眼看到这个男孩的时候，李苍昊就觉得，这是最适合他的名字。
　　少年挑起眉，看着眼前的男孩。
　　“知道我为什么打你吗？”
　　“……”
　　“因为你忘记了这个屋檐下的规矩，你住在我的屋檐下，就得按照我的规矩办事。”李苍昊捏住他的下巴，一字字的道，“你想要咬死我，就咬一口咬死，别让我反咬一口……相信我，那种日子不会好受的。”
　　
　　他是魔鬼。
　　伊路珀默默的告诉自己。
　　无论多么美丽的外表，他还是魔鬼――黑夜中的恶魔。
　　
　　李苍昊并没有继续多说什么，只是让他拿了一本书念给自己听。
　　伊路珀虽然很不情愿，难得还是老实的坐下来，结结巴巴的念着上面的句子。
　　李苍昊坐在对面，沉默的翻着账簿，似乎一个字也没有听进去。
　　男孩闭上了嘴。
　　
　　“怎么停下了？”
　　门外有一阵脚步声，伊路珀放下书本，走到门边，打开门的时候，撞上了冲过来的人。
　　他们推开伊路珀冲了进去，低声道，“大夫呢？”
　　李苍昊站起身，淡淡的道，“是我？”
　　
　　这一行人中，像是有人受了伤，他们马上便骂了起来。
　　“我才不要见鬼的中国人给我看病！”
　　伊路珀斜眼看了一眼李苍昊，在柜台角落里坐下。
　　“抱歉，现在不是我们的营业时间。”李苍昊慢慢的扫了他一眼，“伊路珀，我们回去了。”
　　“站住！”其中一个零头的又急又气，一把抓住李苍昊的胳膊。
　　少年一记眼刀让他松开了手，声音也温和了许多，“对不起，我的朋友受了伤，所以，脾气急了点，不介意的话，大夫……你救救他，多少钱我都会付的。”
　　“……”
　　
　　血腥气很浓，其中有一个甚至已经奄奄一息。
　　那个领头的人走到门边，拨开一个小缝，警惕的看着外面。
　　“伊路珀，去打点水来，你们几个，把他搬到里面去。”
　　李苍昊捞起了袖子。
　　
　　那个人像是失血过多，近乎失去意识。
　　用止血钳夹住了血管，李苍昊翻开那人的眼皮看了看，淡淡的道，“被打中了动脉，把你的皮带给我。”
　　那人走上前，“我在药店里干过，或许我可以帮上忙。”
　　血管缩进了骨盆，李苍昊皱了一下眉，“你们几个出去，你留下。”
　　那个领头的人点了点头，低声吩咐了几句，剩下的人纷纷走了出去。
　　“你叫什么？”李苍昊淡淡的道。
　　“本尼迪克特，本尼迪克特?阿诺德。”那人低低的道。
　　“阿诺德先生，你的朋友失血过多，我不觉得他能活到天亮，唯一可能的事，你把你朋友的伤口弄开，我找到血管，然后把它夹住，也许能让他多支撑几个小时。”
　　阿诺德点了点头，血腥的刺鼻气味让他皱起眉，但是并未有什么更多的反应。
　　
　　“你是当兵的吗？阿诺德先生。”李苍昊沉默的将手伸入了伤口内，那景象让阿诺德的喉咙不由的动了动。
　　原本昏迷的人也一下子睁开了眼睛，还没惨叫出声，就被李苍昊捂住了嘴。
　　“我……我在康涅狄格……打过印第安人……”
　　李苍昊瞄了他一眼，似乎很不高兴，“按紧了，士兵。”
　　“……”
　　“你们惹上了什么麻烦？英国人？”
　　“我们没做什么，但是那些士兵……”
　　李苍昊轻轻哼笑了一声，“我不相信你没做什么，不过，最近那些英国人也确实有点神经过敏。”
　　阿诺德勉强的笑了笑，“这还算是轻的了，昨天晚上又打死了两个。”
　　“今天又会有一个了，佐治亚还算安宁，你们为什么总是要弄出点事情来。”李苍昊腾出手，将夹紧了的血管按住。
　　“谢谢，大夫……呃，怎么称呼？”
　　“John Doe.”
　　“啊？”阿诺德一时间愣住了。
　　“这么说，你从康涅狄格来？”
　　“嗯，我在那里参加过民兵。”
　　李苍昊低头看了眼那糟糕的伤口，“我感觉血好像减缓了，缝上伤口，如果不会感染的话，我想他会没事的。”
　　“谢谢你，大夫，关于诊金……”
　　“别装了，穷鬼，”李苍昊轻哼一声，“你看上去就不是有钱的人，所以，留着你的那几个钱吧。”
　　阿诺德一脸尴尬，眼前漂亮的少年满是嘲讽的眼神让他低下头去，“大夫，我一定会付给你钱的，我保证。”
　　“现在走吧，我在这里待了一晚上，改回去休息休息了，如果你想来付钱，就到大街尽头的那间房子找我。伊路珀！”
　　男孩跑了进来。
　　“留在这里，告诉伙计今天不开店，我先回去了。”
　　李苍昊用手帕擦了擦手。
　　伊路珀沉着脸，“为什么我要留在这里？”
　　“因为我花钱雇了你，温斯顿不知道去哪里了……看到他的话，你可以转告一句，如果再光吃饭不干活，我就把他送到魁北克去，看看他的**会不会被冻掉下来。”
　　李苍昊拿起了斗篷，披上，冷冷的扫了一眼阿诺德，“把你的朋友带走吧，无论他醒了还是死了，我都不喜欢他留在这里。”
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：忽然觉得这文写的有点穿越了，准将筒子尽是遇到名人啊。
这里简单介绍一下，本尼迪克特?阿诺德，北美独立战争元勋中少数平民出身的将军，也是美国独立战争时期有名的冒险家，而后叛国，客死伦敦。





121

121、西部生活 ... 
 
 
　　
　　满身是血的回到住处，泽维尔的声音从大厅中传来――
　　“我说了，先生还没有回来。”
　　那个气味是……兰德罗伊？
　　李苍昊皱了皱眉，不怎么愉快的人已经晃到了他的面前。
　　
　　“你没事吧？”兰德罗伊一脸担心，“那些英国人……”
　　“如果我是你，我会更担心其他的事，兰德尔。”
　　李苍昊不耐烦的甩开了他的手，“战争一触即发，如果我们想要在这块大陆上生活下去……我们必须选择一方。”
　　“你要参战？”
　　“也许到了该做点什么的时候了，如果这里一直这么乱下去，也并不是那么适合我们生存的。”
　　“陛下对于参加人类的战争有着严格的规定，我们不能这么……”
　　“如果这样下去，没有人能好好的生活，想想看，只需要几十个士兵就可以结束这场战争了。”李苍昊冷声道。
　　兰德罗伊沉默了，他转身，漫不经心的走到酒架边。
　　“你知道吗？法布里奇奥醒来了。”
　　“这是什么时候的事？”李苍昊愣了愣，这几乎连一百年的时间都不到，吸血鬼的休眠期应该要比这长久的多才对。
　　“六个礼拜前。我猜他一定想了什么办法……”他转头的时候，李苍昊已经站在了他的面前，脸色相当的不好看。
　　“六个礼拜，你难道不知道说一声吗？”
　　“我只是想让他先忙着。”兰德罗伊心虚的嘀咕道，“可是，现在他要来这里了，所以……我觉得在你从别人口中听到这件事之前，最好还是我来告诉你。”
　　“他什么时候来这里？”
　　“我不知道，也许四五个礼拜？听说他要去波士顿。”兰德罗伊兀自嘟哝，“我以为你们之间已经结束了。”
　　“是不是结束了，我会告诉你的。”李苍昊走进房间，大声喊着泽维尔的名字。
　　年轻的士兵马上出现在了他的面前，颔首道，“先生？”
　　“我让你做的事情怎么样了？”
　　“所有的人都在等待您的调遣。”
　　“好极了，告诉他们，留在城里……不过，我要离开一阵子。”
　　
　　兰德罗伊跟着走了进来，嚷嚷道，“这是怎么回事？就因为他要来，你就放下所有的一切，然后去找他？”
　　“我不记得我需要向你解释任何事。”
　　“也许吧，但是陛下说过……”
　　李苍昊忽然一把抓住了兰德罗伊胸前的领结，微笑道，“那么让我告诉你，我现在一点都不在乎你的血皇陛下怎么想，我们要在这块土地上生存下去，就一定要和其他的人一起，英国人迟早会是一个麻烦。”
　　“你不会指望没有任何军工厂或者是士兵的殖民地人会胜利吧？几个礼拜的时间，他们就会被英国人打败。”
　　“那么我会帮他们来打这场仗。”
　　“恕我直言，先生，您自己也从来没有参加过任何战争……”
　　李苍昊没有再理会兰德罗伊，他将斗篷系好，然后走出屋子，跨上了马背。
　　“你现在就要去？天很快就要亮了，路上的阳光能把你烤成焦炭。”
　　“我在岗哨那里会歇一歇，这样可以在后天天亮之前到波士顿。”
　　“我的上帝啊……”
　　“哦，还有，兰德尔，以后别老是来我这里，我这里不欢迎你。”
　　
　　冷冷的说完这句话，李苍昊夹了夹马腹，冲上了亚特兰大的街道。
　　
　　穿过无边无际的荒野，热辣的阳光让李苍昊并不觉得好受，但是，他内心的兴奋却像是怎么都无法控制。
　　法布里奇奥醒来了。
　　他曾经以为自己永远都不会再见到那个人了，或者说是几百年内不会再见到，但是，现在才过去了一百年不到的时间，他竟然就要回到自己身边了。
　　快马加鞭的赶到了波士顿，李苍昊在小酒馆找了一个住处，而那兴奋的心情逐渐变成了忐忑。
　　法布里奇奥如果不想再和自己在一起了怎么办？
　　热情淡去之后，心中的不安却愈发的强烈起来。
　　
　　来自英国的船清晨入港，李苍昊戴了帽子，在街角的酒吧找了一个靠门的位置。
　　
　　很快，很快他就会来了。
　　当他看到法布里奇奥走下船的时候，立刻便迫不及待的迎了上去。
　　直到他看到从船舱里走出来的另一个人。
　　
　　阿维安。
　　那个侍卫队所谓的大夫脸上带着微笑，他亲昵的拽了拽法布里奇奥的胳膊，似乎在低声说些什么。
　　两个人动作暧昧自然，像是情侣一般。
　　李苍昊脸上的表情凝固了，他想要转身走开的时候，法布里奇奥却已经看到了他。
　　
　　“先生？”侍卫的嘴唇下意识的动了动，脸上的表情从惊愕变成了狂喜，但是，他却还是站在那里，任由阿维安抓着他的胳膊。
　　李苍昊冷着脸走了过去。
　　“很久没见了，你不会是来特地接法布里奇奥的吧？”阿维安脸上似笑非笑。
　　“当然不是，我来波士顿有别的事。”他的视线停留在了阿维安的手上，冷漠的视线缓慢的扫过法布里奇奥。
　　法布里奇奥沉默的垂下头，颔首道，“议员先生。”
　　“那么，如果您没有别的吩咐，请让我们先把行李卸了，毕竟，还有很多工作要做。”阿维安笑的无害。
　　“……”
　　李苍昊希望法布里奇奥说点什么，解释些什么也好。
　　或者哪怕说一句“见到你真好”也不错。
　　
　　但是法布里奇奥就站在那里，沉默的。
　　
　　“你这么一大早来接我，真的是太感动了。”
　　一把被人搂进怀里，那熟悉的气味让李苍昊本能的推拒起来，穿着斗篷的人笑着揉了揉他的脑袋，“怎么了？才一百年不到，就连我都不认识了？”
　　“米凯尔？”
　　“和我侍卫队的孩子们聊得不错啊？”血皇笑眯眯的看了一眼阿维安，“在太阳完全升起来之前，把我的行李全弄进房子里去，好吗？我要和我亲爱的儿子好好聊聊。”
　　
　　米凯尔竟然来了美洲？
　　兰德罗伊显然是“忘记”了提起这件事，法布里奇奥的反应似乎就很好解释了。
　　
　　李苍昊还没来得及说什么，就被血皇陛下塞进了马车内。
　　
　　“唔……”一个炙热的吻落在了他的嘴唇上，李苍昊睁大眼睛，恼火的看着对方。
　　“天哪，你不知道我有多想你……宝贝。”米凯尔喃喃着抓住了他的肩膀，深深浅浅的吻让车内的空气越升越高。
　　“放手！”李苍昊每一个字都像是从牙缝里挤出来的。
　　完美过头的男人眨眨眼睛，“怎么了？这么久了……你不想要吗？”
　　“……”李苍昊郁郁的扭过头去。
　　“啊，法布里奇奥?费奇诺，是吧？你是来找他的。”米凯尔像是觉得这件事情很有趣，“你怎么会喜欢他的，我不明白。”
　　“你想要对他做什么，我劝你还是算了吧……”
　　“嘿，我看上去像是那么小气的人吗？”男人心满意足的又亲了他一口，“再说，我不觉得你对他的热情会有多持久。”
　　“……你想要说什么？”
　　“没什么。”米凯尔揉了揉肩膀，“这些天坐船累死了，我要好好的睡一觉……我听说你住在亚特兰大。”
　　“兰德罗伊告诉你的？”
　　“除了他，你身边还有谁会联系我呢？怎么，见到我都没有什么想说的？还是说我把你扔在这里太久了？”
　　“我不需要你在这里！回欧洲去！”
　　“别担心，我在这里只会待上一两年，我可不喜欢这里糟糕的环境。”米凯尔喃喃着拉开车窗，看了一眼外面。
　　“那你还是早点走吧，战争随时都可能爆发。”李苍昊冷声道。
　　血皇重新坐好，慢悠悠的道，“事实上，这也是我来的原因之一。”
　　少年皱起眉，“这跟我有什么关系？”
　　“我只是想要确保你记住这一点，战争跟你没有什么关系，所以，在你做什么蠢事把自己牵扯进去之前，跟我回欧洲去。”
　　“什么？”李苍昊冷笑，“你觉得开战了我就不能照顾好你自己？”
　　“哦，我不管你已经这么多年了，你觉得我会担心你在战乱中发生什么事吗？记住我说的话，小宝贝，跟我念，我-们-不-参-加-人-类-的-战-争。”
　　“这有什么大不了的，战争会给我们带来更多的钱，更多的资源……这里的人类别无选择，他们必须与我们合作。”
　　米凯尔笑眯眯的道，“我不担心他们要跟我们合作的时候，我担心他们得到了自己想要的，下一个要倒霉的就是我们了……我们并不是什么怪物，至少不是杀不死的怪物。”
　　李苍昊轻哼一声，“我不知道血皇陛下还会怕几个小小的人类。”
　　“我不怕几个小小的人类，但试试看三百万人在这块土地上能做出些什么来。”血皇笑着捏了捏他的脸，“你可以选择在这里跟我犟嘴，然后乖乖的跟我回欧洲去，或者我把你操|到连话都说不出来，然后打包装进行李里运回欧洲去。”
　　李苍昊扫了他一眼，脸色平静的拉开车门跳了下去。
　　
　　TBC
　　



122

122、西部生活 ... 
 
 
　　
　　李苍昊跳下车的时候，险些摔个踉跄。
　　米凯尔笑眯眯的看着他忙不迭的逃跑，顿时觉得美洲强烈的阳光似乎也没那么讨厌。
　　他从车门处探出脑袋，大声道，“回头我去找你，记得，别跑的太慢了。”
　　李苍昊连头都没有回一下。
　　米凯尔笑着坐了回去，他敲了敲车壁，催促道，“快点走，还有不少事要做呢。”
　　
　　波士顿在这里的住处并不远，如同血皇陛下要求的――是全城最豪华的房子，兰德罗伊想了不少办法，连着敲诈加上高出几倍的价钱，才算买下这幢大宅，然而，血皇陛下一进来便不满的嚷嚷开了。
　　“这是什么鬼地方？兰德罗伊是不是吃错药了？”
　　法布里奇奥陪着笑，“陛下，这里当然不可能会有伦敦那样……”
　　“我不在乎，”米凯尔的好心情瞬间消失，他没好气的扫了一眼法布里奇奥，“你是不是也像兰德尔一样开始不动脑子了，难道就不能造一个吗？”
　　“……”
　　“这些家具……这都是什么玩意？！”
　　阿维安看了一眼被训斥的法布里奇奥，上前，颔首，“陛下，眼下，您不是还有更重要的事情要做吗？只需要几天，我就会让人给这里换上全新的家具。”
　　“当然了，当然了，”米凯尔心不在焉的摆摆手，“让人给我弄点好酒来。”
　　“……”显然“要做的事情”，血皇陛下也没有心情做了。
　　“还要一些吃的，我都快饿死了。”
　　法布里奇奥嘴唇微微的动了动，刚要说话，阿维安便抢先躬身颔首道，“是的，陛下，我们马上就去准备。”
　　
　　法布里奇奥被他拉出去的时候，还是很不高兴的，他脸色铁青的甩开阿维安的手，“你到底做什么？”
　　“认识了你这么久，我不想看你血溅三尺，所以……在你做出蠢事之前，作为朋友，我觉得应该阻止你。”
　　“这和你没有关系，阿维安，什么时候你才能意识到这一点。”
　　“我负责侍卫队所有人的健康，让你活着是我最大的职责，法布里奇奥。”
　　法布里奇奥的嘴唇紧紧的抿着，他一言不发的看着好友，直到阿维安无奈的叹了口气。
　　
　　“你想去就去吧，这里有我。”叹息之余，他只得轻轻的拍了拍法布里奇奥的肩膀，“凡事小心些，这里不是欧洲。”
　　“我知道怎么照顾我自己。”
　　法布里奇奥的脸上略见缓和，他点了点头，握紧了阿维安的手，然后松开。
　　“我的朋友，什么时候你才能意识到感情不过是愚蠢的执着呢？”阿维安喃喃着道。
　　
　　法布里奇奥将斗篷系好，拉起帽檐，很快的穿过了无人的小巷。
　　这块土地上的气味真的是反复错杂，实在是不怎么好闻，而李苍昊又走的很急，法布里奇奥虽然速度很快，但是却花了不少时间来找到那个人的位置。
　　
　　当他在十几英里外小酒馆的房间里找到李苍昊的时候，那个漂亮的少年正拿着酒瓶，好像喝水似的往嘴里灌。
　　“先生？”法布里奇奥马上走了过去，半跪下，叹气道，“为什么你总是不会好好照顾自己？”
　　李苍昊并没有喝多少，他冷遮掩抬起头，扫了一眼法布里奇奥的脸，猛地将他推到了一边。
　　“走开。”少年冷声道。
　　“你今天是来接我的，对吧？”法布里奇奥低低的道，“以我对你的了解，你不会是来见陛下的。”
　　“你不是要休眠几百年的吗？怎么这么快就醒来了？”
　　法布里奇奥低下头，轻轻的道，“我不知道，也许我太想和你在一起了……”
　　李苍昊看了他一眼，眼神冷淡，仰头猛地喝了口酒。
　　“先生，别再喝了。”法布里奇奥禁不住哀求道，他抓住了少年细细的手腕。
　　“轮不到你来管我的事。”李苍昊酒气微微有些上涌，他怒道，“为什么你醒来，我是最后一个知道的？！”
　　法布里奇奥一愣之下，嗫嚅道，“我不知道……您是不是想要见我，我以为……你想要和我分开的原因……很大一部分是我的错……”
　　“你是傻了还是怎么的？这当然是你的错。”李苍昊说的理直气壮。
　　“那么……”法布里奇奥小心翼翼的道，“我现在醒了，我们还能继续在一起吗？”
　　李苍昊冷笑，“你如果想要继续跟我在一起，今天怎么一直对我躲躲闪闪的，还有那个阿维安到底是怎么回事？”
　　“阿维安？这跟他有什么关系？”法布里奇奥奇怪的道。
　　“……”李苍昊盯着他看了一会，硬是没有在法布里奇奥的脸上看出丝毫的心虚，最终放弃，嘀嘀咕咕的道，“你该知道，如果你醒来，第一件事就应该是来找我。”
　　法布里奇奥歉意的笑了笑，低声道，“侍卫队并不是那么闲散的，想要离开欧洲必须要有陛下的命令才行，所以，一等到离开欧洲的机会，我马上就来了。”
　　“……”李苍昊盯着他看了一会，忽然出手一把将法布里奇奥按在了地板上，侍卫无辜的微微睁大眼睛，“先生？”
　　少年低下头，轻轻的啃咬着他的嘴唇，一点点的。
　　
　　他们已经几十年没有见过了。
　　虽然七八十年对于吸血鬼来说并不是那么长久的时间，但是，他们之间却好像还没来得及开始就结束了。
　　升温的亲吻带着点撩拨的意味，法布里奇奥忽然翻过身，将李苍昊压了在身|下。
　　他们第一次做的时候，差点把房子拆了。
　　少年的长发凌乱的散落在地板上，长长的睫毛轻轻颤动了一下，似乎正在强忍着笑。
　　法布里奇奥瞬间有些尴尬――他也想起了那时的情景。
　　“我……”
　　“跟我去亚特兰大。”李苍昊低低的道，“好吗？”
　　法布里奇奥微微苦笑，“我不是您的随身护卫了，如果我要离开陛下，必须要得到队长的同意，或者是陛下的命令。”
　　“哼，你就这么怕米凯尔？”李苍昊的脸色又冷了下来。
　　“他是血族的皇……”
　　“我不在乎他是不是什么狗屁的皇，我要你跟我走，我是议员……”
　　“侍卫队只受命于陛下。”
　　“如果你就这么跟我走，最糟糕会发生什么事？”
　　法布里奇奥微微一愣，从来没有任何一个人违反过侍卫队严格的规定，似乎无关乎惩罚，只是在宣誓对血皇效忠的那一刻起，他们便无法违背自己的誓言。
　　“我不能……”法布里奇奥喃喃着道。
　　“什么叫你不能？”李苍昊拧起眉。
　　“我……我不知道。”法布里奇奥看着他神情仿佛有些恍惚。
　　
　　他不明白到底是怎么回事，李苍昊却明白了。
　　这多少和米凯尔的那个催眠术有关系，他可以让人乖乖的听他的话，恐怕侍卫队从上到下全部都受到这种控制。
　　让李苍昊不明白的是，米凯尔为什么一直没有对自己催眠。
　　似乎要让自己听话一点的话，这会是个不错的办法。
　　
　　“别担心，我会让你回到我身边的。”李苍昊勾着他的脖子坐起身，“米凯尔要我回欧洲去，这块土地这么大，他又是刚来，要想找到我不会那么容易……”
　　“回欧洲去？陛下说他可能会在这里待上几年。”
　　“他说什么不想让我参加人类的战争……要我说，如果这其中有利可图，也未必不是……”
　　“我不知道陛下的意见，不过我觉得，人类的战争还是应该让他们自己去打，如果你刻意要搀和进去，结果必然不会太好。”
　　“这是什么？血族几千几百年的规矩？”李苍昊皱眉。
　　“这些规矩让我们生存了很多年……”
　　“时代已经不一样了，到了我们该做一些改变的时候，你不觉得吗？”
　　“时代在变化，但是我们从来都没有变过，先生，也许改变并不是好事。队长他说什么？”
　　“他说我疯了。”李苍昊淡淡的道，“我受够了这样躲躲藏藏的日子，如果能和人类共存的话，有什么不好的。”
　　“你指望人类会把他们的脖子伸过来让我们咬吗？”
　　“只需要一点血，人类对蚊子就没有那么多的意见。”
　　“蚊子没有我们这么快的速度，蚊子也不能那么轻易的把人类撕碎……”
　　李苍昊恼火的道，“我以为你会支持我。”
　　“我只是说，人类并不喜欢像我们这样的。”
　　“说得好像你自己过去不是人类一样，还是作为永生者太久，你已经忘记了人性……”
　　法布里奇奥叹气，“我当然相信人性，但是……”
　　“那就不要但是了，”李苍昊扶着他的脸狠狠的亲了一口，低声道，“我会帮助这里的人打赢这场仗，我要你来帮我，等我控制了这块土地，我会让你离开侍卫队……只要在这里，我们就自由了。”
　　
　　TBC
　　
　　 



123

123、西部生活 ... 
 
 
　　
　　对于李苍昊来说，眼下首先是要把法布里奇奥弄去亚特兰大，米凯尔也许并不在乎法布里奇奥是不是在自己的身边，但他绝对不会让李苍昊心满意足的做什么想做的事。
　　所以，眼下，他也只有一个办法。
　　
　　阿维安大概是这个世界上现在他最不想要见的那个人，但是，兰德罗伊他信不过，至于阿维安，李苍昊猜测他大概还是愿意为法布里奇奥做点什么的。
　　也许吧……
　　
　　他们刚刚来到这块大陆，厨房和储藏室里都有一大堆东西要收拾，李苍昊去的时候，阿维安正扎了头发、捞起袖子、跪在地上擦地板。
　　
　　似乎侍卫队的人干这个有点大材小用。
　　李苍昊忍不住想。
　　
　　“抱歉，陛下说了，如果不把这里收拾好了没人可以休息。”阿维安擦了擦汗，勉强一笑，那张温顺的脸上，倒是看不出什么不快，“有什么我可以为您效劳的吗？”
　　李苍昊视线飘忽了一下，“米凯尔呢？”
　　血皇陛下刚刚出门，他当然清楚这一点――否则，他也不会在这里了。
　　“陛下说要出去逛逛。你如果要来找法布里奇奥的话，他在酒窖里搬酒桶。”
　　“搬酒桶？”李苍昊下意识的一愣。
　　“陛下说要这里最好的威士忌……”阿维安支吾着道，“所以让人前些天从英国运到新奥尔良，快马又运到这里来的。”
　　“……”
　　想想也知道出一趟门会有多麻烦，那个男人简直就是所有人的噩梦。
　　“我是来找你的。”李苍昊犹豫了一秒，还是决定直说，“我想要法布里奇奥跟我去亚特兰大，你有什么办法吗？”
　　阿维安低头的笑笑，“我觉得这个问题你去问队长会比较好。”
　　“你去说点什么，也许米凯尔会放人。”
　　“陛下很信任你，难道不应该是你应该说些什么……”
　　“如果我说了什么，法布里奇奥大概一百年内都别想离开波士顿了。”李苍昊有几分咬牙切齿。
　　阿维安一时无语。
　　“怎么了？”
　　“我只是说，陛下的所作所为，不是我们可以揣度的。”阿维安支支吾吾的道，“我就算想要帮你，也必须要通过队长……他对法布里奇奥管的很紧，我觉得一时半会不会让他离开自己的视线。”
　　“……”
　　李苍昊忽然觉得搬酒桶的阴谋和兰德罗伊有什么关系。
　　“看在法布里奇奥的份上，我会试试看，但是，别抱太高的希望。”
　　“……我知道，谢了。”
　　“不过，我还是很惊讶你会来找我，”阿维安拍了拍手上的泥土，站起身，“你显然很嫉妒我和法布里奇奥的关系……虽然我们除了朋友关系之外再也没有别的了。”
　　“我不想谈这个。”李苍昊扭过头去，声音也冷淡了下来。
　　“别误会了，我觉得这是件好事，毕竟，你如果不是真的在乎他，也不会嫉妒这种莫名其妙的事。我只是觉得，或许相处时间多一点，会对你们的关系有所帮助……”
　　“……”
　　他真的是没办法喜欢阿维安。
　　无论是糟糕的酒品，还是见人就分析的坏毛病都让人无法喜欢。
　　
　　幸好，在地窖的法布里奇奥已经走了出来，他轻轻啄了啄少年的嘴唇，声音温柔，“我听到你的声音……”
　　“嗯……我明晚要回亚特兰大去，”李苍昊呢喃着低语，“我要你跟我一起走……”
　　暧昧的吻让两个人之间的空气似乎在升温，法布里奇奥含糊的应了一声，终于受不了的阿维安却是咳嗽了一声。
　　法布里奇奥歉意的冲他笑了笑，然后松开手。
　　
　　“我会去的，我保证。”法布里奇奥在他的耳边低低的道，“所以，别再担心了。”
　　那温柔的声音让少年有些晕晕乎乎的。
　　但是，法布里奇奥还是马上就松开了手。
　　
　　真是堪称完美的情人。
　　虽然也许容貌要比米凯尔差了少许，但是性格上简直就不是一个等级的。
　　
　　“我白天会去找你。”他低低的道，“陛下他……”
　　“我知道了。”李苍昊点了点头，他心虚的又看了一眼似笑非笑的阿维安，转身。
　　
　　如果要罗列优缺点的话，法布里奇奥应该是那个怪胎云集的侍卫队中少数的正常人，所不同，只是远超其他吸血鬼的速度。
　　李苍昊坐在小酒馆里，从烂醉的酒保手里拿过酒瓶，自己给自己又倒了一杯。
　　米凯尔在波士顿，马上如鱼得水和总督混在了一起，毕竟，英皇也会给他几分薄面，更不用说小小的总督了。
　　李苍昊等到天亮，轻盈的脚步声在耳边传来，他睁开眼睛，法布里奇奥正站在那里，脸上带着浅浅的微笑。
　　“我没想要吵醒你。”
　　“没关系，我也没睡着。”李苍昊坐起身，含糊的道，“你才完成工作吗？”
　　“没什么大不了的，只是整理仓库，陛下不会介意晚些天的。”
　　法布里奇奥的手指轻轻摩挲着他的嘴唇，淡紫色的眼睛里，带着浓浓的眷恋。
　　即使在睡梦之中，他仿佛也可以看到那个让自己魂牵梦绕的人。
　　这也许对自己的主人是一种背叛，但是法布里奇奥却不在乎，他不是兰德罗伊，他并没有欠下血皇什么非还不可的债，他可以陪在李苍昊身边，一直到永远。
　　
　　“我弄了辆马车，你如果要跟我一起去的话，我们可以在明天夜里出发。”
　　“我还不能走……”
　　“我只是要你陪我去亚特兰大，不是要你陪我去私奔。”
　　“并不是因为陛下的原因，我要留在这里，等到下一船的人靠岸。”
　　李苍昊下意识的愣了愣，“下一船？”
　　法布里奇奥的脸上流露|出一抹诧异，“队长没有跟你说？”
　　“……”
　　“陛下要在这里建立血族的联盟，议会也认为这块土地会是一个不错的繁殖地……”
　　“繁殖？”李苍昊冷笑，“我不记得吸血鬼还能繁衍下一代。”
　　“并不是说……”
　　“你直接说，要过来咬不少人的脖子得了，这样至少还简单易懂些。”李苍昊冷声道，“我在这里已经有了足够多的士兵，我不需要更多的麻烦。”
　　“麻烦？”
　　“欧洲的那群吸血鬼除了麻烦之外还剩下什么？一群无用的懒鬼……自以为是、就像是米凯尔一样的贵族。”李苍昊一脸不快，“我是用自己的双手在这块土地上建造所有的一切，而他们除了抱怨和享乐之外，还会做什么？”
　　“吸血鬼生存了上千年，总有存在下去的理由。”法布里奇奥轻轻的吻了吻李苍昊的额头，喃喃道，“你也是议会的成员之一，或许你可以做点什么。”
　　“……”似乎跟法布里奇奥说这个也是白说，这名侍卫对血族的未来怎么样一点兴趣都没有。
　　“开战之后，我们会有更多的食物，这里就变成天然的猎食场，也没什么不好的。”
　　
　　米凯尔要自己离开美洲，却是带来了更多的红着眼睛的杀人魔。
　　似乎血皇陛下只是想要在混乱之中得到更多的血液，至于这块土地上的人类会有怎么样的命运，他不在乎也不关心。
　　
　　“……”
　　对于李苍昊的沉默，法布里奇奥停了下来，他疑惑的看着少年，“怎么了？”
　　“我不明白为什么我们不能参加这场战争。”
　　“我已经说过了……”
　　“是啊，吸血鬼的老规矩，但是这块土地上有着各种各样的人，如果他们都能团结起来……”
　　“我们不是人类，”法布里奇奥失笑，“对于人类来说，我们是这个世界上最残忍的掠食者，他们不会变成绵羊乖乖的在我们身边待着……”
　　“我们并不需要杀死他们。”
　　“血族几千年来避世是有原因的，苍昊，我们很强大，但是却并不是无敌的，曾经有几百年的时间，我们四处躲藏，避开吸血鬼猎人、牧师……因为我们的低调，知道我们存在的人死去之后，人类便不会再对我们加以设防，我们才能生存下去。”
　　“别来给我说教。”李苍昊不耐烦的推开了他，冷声道，“难道我们要一直这么躲下去？几千年，几万年？”
　　“我只是说……”
　　“别……只是说，我来这里已经很久了，人们和过去不一样，他们乐于接受新的东西，他们愿意和其他人合作，如果我们给这场战争提供助力，我们会得到在欧洲无法得到的东西。”
　　法布里奇奥叹了口气，他一向对这些事不怎么关心，只是伸手轻轻环住了李苍昊的腰，含糊的应着声，一面胡乱的亲吻着少年的颈项。
　　李苍昊这次却没有买账，更是一脸不爽的推开了他。
　　“苍昊？”
　　“我要回亚特兰大去，随你怎么办吧。”他忿忿的嘟哝着。
　　“你……要现在走？”法布里奇奥的嘴唇动了动，脸上像是有些失望。
　　
　　TBC
　　
　　 




124

124、西部生活 ... 
 
 
　　
　　李苍昊不喜欢法布里奇奥脸上带着点犹豫的摸样，似乎他想要说点什么，每次却都硬生生的忍住。
　　他们之间，什么时候变成了他的一味忍让，而面对自己那份任性（有时候李苍昊自己也觉得很过分），法布里奇奥始终都保持着沉默。
　　他什么都不会说。
　　他也什么都不想说，他们的那份关系就像是一层薄薄的冰，时刻都要小心谨慎，否则就会万劫不复。
　　他希望法布里奇奥对自己坏些。
　　毕竟，自己早不是什么瓷娃娃了。
　　
　　李苍昊拿起外套，披上斗篷，兜帽落下，遮住了他的大半张脸。
　　“等一下……”法布里奇奥轻轻唤了他的名字，伸手摘下他的兜帽。
　　“怎么了？”
　　法布里奇奥眨了眨眼睛，然后纵情吻了上去。
　　坚定的吻让李苍昊马上搂住了他的脖子，原本的温柔一瞬间变了味，两个人纠缠着的吻很快让他们一起摔在了地板上。
　　“我跟你一起走。”法布里奇奥吻着他的嘴唇，呢喃着道。
　　“你跟我去亚特兰大？”
　　“嗯，你去哪里我都会跟着你……”
　　李苍昊轻轻一笑，忽然间，他抓住了法布里奇奥的双臂，将他狠狠的按在了墙上。
　　整个房子似乎也随之晃了晃。
　　“亚特兰大是我的地方……那里没有那么多的英国人，也没有那么多的麻烦事……你可以放松点。”李苍昊伸手探向了法布里奇奥的下|身。
　　“别忘了，我们还在波士顿。”法布里奇奥倒吸了一口凉气，他抓住了李苍昊的手腕，小声道，“而且……”
　　“你真会扫兴。”李苍昊在他的耳垂上轻轻咬了一口。
　　波士顿的确不宜久留，这里的英国士兵比一个月前至少多了一倍，殖民地的人时不时带来的麻烦。
　　李苍昊打开马车的门，彬彬有礼的做了一个请的手势。
　　法布里奇奥失笑，抬脚跨入了车内，少年也跟着坐了进去，他关上封起的车门，然后敲了敲车壁。
　　马儿嘶鸣了一声，随着车轱辘的转动声，马车缓缓的驶了出去。
　　
　　一七七四年就在这样风雨前夕的平静中过去，转眼间，又到了圣诞节。
　　
　　24/12/1774. Atlanta, Georgia.
　　平安夜。
　　英国人的倾销导致亚特兰大的运输业大受影响，东印度公司在整个北美享受着各种优厚的待遇，相反，当地人却必须缴纳多种印花税。我的士兵在波士顿驻扎已经超过十一个月，再此期间，我禁止他们中任何的一个与英军发生冲突。也许，在潜意识中，我还是希望这种和平能够保持下去。能保持多久，就算多久……
　　
　　李苍昊沉默的合上日记本，因为医生的工作，他学会了无时不刻记笔记的习惯，几大箱子的日记大部分被留在了意大利，来到北美大陆之后写好的，也都在小镇被烧毁时遗失了。
　　大概没有什么人有好好过圣诞节的心思，毕竟，这个圣诞节，大部分人可能连鸡肉都端不上桌，更不要说漂亮的银质烛台或者是美味的饭菜了。
　　法布里奇奥是一名虔诚的天主教徒――事实上，大部分出生在欧洲的吸血鬼都是，每个周末他都会定时去教堂，受他的影响，李苍昊也开始时不时的去和神父聊聊。
　　虽然是一名东方人，但是，早年受神父保罗的影响，他也并不算是什么都不懂。
　　李苍昊一直以来都收着保罗写给他的信，大部分是说起罗马的变化，以及教会带给欧洲的改变。继任教皇之后，保罗的身体也愈发不好，但是他却依旧坚持给李苍昊写信，最后的那几封，字迹歪斜，根本很难辨认。
　　李苍昊依旧记得那最后的几句话。
　　
　　――无论在哪里，我都会铭记我们之间的友谊并为你祈祷。愿上帝保佑你。我的朋友。
　　署名的地方，还有罗马教廷的封印。
　　
　　李苍昊一生都没有过太多的朋友，这个称呼听上去多少有些陌生。
　　他将日记和信笺一起收好，转身走出房间。
　　法布里奇奥已经在那里等着了，他穿了那身漂亮的黑色礼服，看上去英气十足。
　　“你看上去英俊极了。”李苍昊笑着咬了咬他的嘴唇，低声喃喃道。
　　法布里奇奥脸上微微透出一丝红晕，他咳嗽了一声，“我们该走了。”
　　“迟到一会，上帝也不会介意的。”
　　虽然口中这么说，李苍昊还是仔细的为法布里奇奥理了理衣襟。
　　不久之前从新奥尔良返回的泽维尔正站在门口，他已经准备好了马车，当他看到法布里奇奥的时候，眉头似乎皱了皱。
　　李苍昊并没有在意这名年轻士兵在想些什么，只是径自上了马车，而法布里奇奥却站住了。
　　他从泽维尔的手里接过了手杖，颔首道，“谢谢你。”
　　泽维尔声音微微有些僵硬。
　　“没什么大不了的，先生。”
　　法布里奇奥眯起眼睛，含笑道，“我都忘记了，你叫什么？”
　　“泽维尔，先生。”
　　“只是泽维尔？”
　　“亚力克山大?泽维尔，先生。”
　　“你是西班牙人？”法布里奇奥疑惑的看着他，“我们见过吗？”
　　“我想没有，先生。”
　　法布里奇奥点点头，他拍了拍泽维尔的肩膀，“他向我提起过你，说你是一名很优秀的士兵。”
　　“那是先生谬赞了。”
　　“哈哈，你应该知道，你的长官从来不会夸人的。”
　　泽维尔紧紧的抿着嘴唇，他似乎在控制着自己的情绪，而车上的李苍昊却已经不耐烦的催促起来。
　　“喂，还在等什么啊？不是要赶着去见上帝吗？”
　　“……”法布里奇奥无奈的叹了口气，他再次向泽维尔点了点头，然后钻进了车内。
　　
　　李苍昊戴着一顶黑色的帽子，遮住了他的小半张脸，露|出一只黑色的眼睛，薄薄的嘴唇嘴角微微挑起，似笑非笑。
　　“怎么？你对泽维尔感兴趣？他可是我的得力部下，别想把他弄到侍卫队去。”
　　法布里奇奥只有再次叹气，“你的疑心病也太重了，第一，我只是问他几句话，第二，侍卫队的人选是由陛下亲自决定的，哪怕是队长也不能私自决定。”
　　“你也不是那种对什么人都会想要多问几句的类型吧。”
　　法布里奇奥笑笑，“只是觉得他有些面熟，可能我在西班牙的时候见过他。”
　　“他是来自欧洲的移民，似乎并不是出生在这里，我找到他的时候他就已经是吸血鬼了。”
　　“并没有那么多的血族想要来美洲大陆吧。”
　　“我不知道，也许是什么重要的原因吧。”李苍昊习惯性的撇撇嘴。
　　“我只是觉得，你应该调查一下他的来历。”
　　“贝尔蒙特家的人我都要了，还会在乎他有什么别的来历吗？”
　　提到特莱弗，法布里奇奥的脸色有些不好看，他胡乱的应了一声，有些心不在焉的将视线移到了一边。
　　
　　平安夜的教堂是热闹的。
　　尤其是在这种时候，祈祷似乎是人们现在唯一可以做的。
　　没有肉，连面包也都快买不起了，想想看，在平安夜的晚上得杀掉家里最后的那只瘦的不成样子的鸡，恐怕没人能笑得出来。
　　坐在长凳上，李苍昊睁开眼睛，看了一眼坐在自己身边、一脸虔诚的法布里奇奥，忽然有些不明白。
　　吸血鬼虽然不至于个个都是杀人不眨眼的疯子，但也没有哪个说是手上从未沾过一滴无辜者鲜血的，在他看来，注定下地狱的人，就算再怎么祈求和上帝和平共处，也别想去天堂。
　　吃饭前要祈祷，睡觉前要祈祷。
　　吸血鬼吃饭前，难道要抓了一个人，向上帝感谢说，谢谢你造了人类出来，所以我要就餐了？
　　想到这里，李苍昊就祈祷不下去了，他索性站起身，走到了教堂的外面。
　　亚特兰大的天气很舒服，即使是在平安夜也不是那么冷，不像是伦敦。
　　教堂的后面是一间放农具的小屋，平时总是暗着的，而今天却亮起了光。李苍昊好奇的走过去，刚走到门口，就听到了里面的声音。
　　“你确定吗？”
　　“我当然确定，英国人这次是要来真的了，我们如果不再做点什么的话……”
　　“但是能做什么呢？他们不想谈判，只是想要把我们一个个都逼上绝路。”
　　“那么就跟他们拼了！”
　　“开什么玩笑？我们没有大炮，没有士兵……”
　　“英国人并不熟悉这里的地形，如果我们在夜里伏击他们的话，也许会有胜算。”
　　“但是我们不能永远这样下去……”
　　
　　李苍昊勾了勾嘴角，他小心翼翼的掠上了屋顶，等着那几个人出来。
　　他们谈论了很久，显然并不是一群一时意气、胡乱嚷嚷的毛头小子，当他们走出来的时候，李苍昊立刻就认出了其中的一个。
　　阿诺德?本尼迪克特。
　　来自康涅狄格的民兵，在一年多以前，李苍昊曾经救过他同伴的命。没想到，他竟然还留在亚特兰大。
　　
　　当人群散去，李苍昊才叫住了他。
　　“本尼迪克特先生。”
　　阿诺德转过身，李苍昊那一身精致华贵的衣服让他愣了愣，但还是马上流露|出了惊喜的表情。
　　“约翰？”
　　约翰？李苍昊下意识的挑了挑眉，虽然那是个显而易见的假名，但他们还没有熟悉到要直呼对方的名字的地步吧？
　　“真惊讶会在这里见到你，圣诞快乐，先生。”
　　“圣诞快乐。”阿诺德微笑着道，“原主保佑你，大夫。”
　　“他也会保佑你的，先生，即使你在密谋什么对付英国人的事也是一样。”李苍昊悠然道。
　　阿诺德脸色变了变，强笑道，“您在说什么啊，大夫。”
　　“我只是意外的听到了。”这也并不算是完全的假话。
　　阿诺德沉默了。
　　“我只是想说……你们这群穷鬼，没有钱也没有士兵，怎么对付英国人，这场仗还没打，你们就已经输了。”李苍昊微微一笑，“如果拉一个有钱，又有士兵的人入伙，赢得可能性就大得多了。”
　　阿诺德惊愕的看着他，但只是几秒钟的时间，他已经恢复了冷静。
　　
　　“大夫，换个地方说话吧。”
　　
　　TBC
　　 


125

125、西部生活 ... 
 
 
　　
　　法布里奇奥走出去的时候，李苍昊正站在教堂的门口，少年摘下手套，走上前去，用力的印上侍卫的嘴唇。
　　“怎么了？”
　　法布里奇奥失笑，他下意识的四下张望了一番，才想起人群早已散去。
　　“你在担心什么？”李苍昊轻轻的呢喃，他眨了眨眼睛，笑了。
　　“你心情看上去很好。”法布里奇奥也笑了，他轻轻抓住少年的手，“回家吗？”
　　“今天是圣诞节，或许，我们应该在火堆前，准备些红酒……”少年笑的暧昧。
　　“听上去很不错。”法布里奇奥啄了啄他的嘴唇，低语道，“想要和我一起走回去吗？”
　　“是个好主意，费奇诺先生。”
　　法布里奇奥向车夫嘱咐了几句，两个人便沿着街道一路漫步。
　　
　　“你知道吗？我开始有点喜欢这里了。”
　　李苍昊轻轻哼笑一声，“我以为你是那种喜欢欧洲的老学究。”
　　“我知道……我是说，我在意大利待了几百年，那是我的家，但是这里……这里很不一样。”
　　“没有贵族？”
　　法布里奇奥咳嗽了一声，“也许吧。”
　　“人们在这里自己动手建造一切，而不是依靠家族、地位……这很不可思议。”少年眺望着夜晚中寂静的城市。
　　“贵族永远都是贵族，苍昊。”
　　“这是一个新世界，法布里奇奥，至少我希望这里会是。”李苍昊悠悠的道，“我不希望米凯尔的出现会改变着一切，这里的人有着决定自己命运的权力，我希望一直都是这样。”
　　“我只是想说……”
　　“别劝我，”少年低下头，淡淡的道，“我已经决定了。”
　　“好吧，如果，你执意要这么做，我只是希望你不要一个人做……”法布里奇奥叹息着轻轻揽住他的腰，“我永远都是站在你这边的。”
　　
　　月光很迷人。
　　李苍昊握紧了法布里奇奥的手，两个人慢慢的在无人的街道上走着。
　　教堂钟声在平安夜响起，风中似乎隐约传来了颂歌的声音。
　　
　　两个人一时间没有继续说话，只是安静的走着。
　　也许他们会一直就这样走下去，一直到很久很久之后。
　　
　　“啊。”法布里奇奥忽然叫了一声，停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“没什么……只是想起了一些事情还没做。”法布里奇奥勉强笑了笑。
　　李苍昊挑起眉，“你在说什么？”
　　“我们回家吧。”
　　
　　法布里奇奥似乎不想再多谈下去，李苍昊也没有追问。
　　他们回到家里，还没来得及走进门就已经紧紧的相拥在了一起。
　　“唔……”胡乱的亲吻着法布里奇奥的嘴唇，少年将侍卫狠狠的推到了墙边。
　　法布里奇奥却笑着停了手，“等一下，让我去拿点酒……”
　　“酒架上有……”李苍昊已经迫不及待的扯开了他的衣襟，轻轻的啃咬着他的锁骨。
　　“我想去酒窖里拿一点，”法布里奇奥很快的吻了吻他的嘴唇，低低的道，“我很快回来。”
　　李苍昊却是百般聊赖的顺着墙壁滑坐在地上，像是不怎么愉快。
　　
　　法布里奇奥并没有去酒窖，他去了底楼，泽维尔正在收拾书房，他看到法布里奇奥的时候，明显表情微微一僵。
　　“你好，泽维尔先生。”法布里奇奥微笑。
　　“费奇诺先生，有什么我可以帮你的吗？”
　　“你跟着他有多久了？”
　　“自从他来到美洲。”泽维尔勉强笑了笑。
　　“之前你是从西班牙来的？”
　　“是的。我在西班牙被转化，不久之后就来了这里。“
　　法布里奇奥眯起眼睛，“记得我之前说，觉得你很眼熟的话吗？我刚刚想起了在哪里见过你。”
　　“我听说你之前也在西班牙待过很长的一段时间，就算见过……”
　　“不是西班牙，在意大利，1452年，在你的长官甚至来欧洲之前，我们见过，对吧，亚力克山大泽维尔，不错的化名。”法布里奇奥摸摸下巴，淡淡的道，“他知道你的年龄比他要大吗？”
　　“这不重要。”泽维尔的声音冷冷的，“而且，很多吸血鬼都改过自己的名字。“
　　“的确，重要的是，为什么你要改掉自己的名字，跑到美洲来。要知道，吸血鬼和人类不一样，一般除非是皇室后裔，否则大多数都不会想要改掉自己的名字，最多只是换一个姓氏。但是你却改掉了你全部的名字，亚力克山大。”
　　法布里奇奥走近了些，冷笑道，“你是谁？要知道，我并不奇怪见到像你这样的人出现在陛□边，如果你只是遵照陛下的命令来保护他，你没有必要改掉自己的名字，他从来没有见过你，也不知道你叫什么。”
　　泽维尔的拳头下意识的握紧了，他警惕的看着法布里奇奥，不由得向后退了一步。
　　“别想跑，就算你跑你也跑不过我，我只是想要知道你改掉自己名字的原因……然后，我会考虑要不要告诉他。”法布里奇奥冷声道。
　　“我只是……想要躲开很厉害的仇家，仅此而已。”泽维尔低低的道。
　　“很厉害的仇家？苍昊的背后是血皇陛下，你难道觉得有什么人陛下对付不了？”
　　“听着，我不能说。”泽维尔压抑着自己的声音，“我整个家族都被杀光了，我寻求过陛下的帮助，但是没有任何用处，他保护不了我，他也不屑于保护像我这样的无名小卒。”
　　“但是你觉得李苍昊能保护你？”法布里奇奥冷笑道，“还在继续跟我说谎吗？”
　　“他试着去保护伊凡诺阿纳斯塔西奥。”
　　“这有什么用，他还是死了。”提及伊凡诺，法布里奇奥多少有些不悦，“而且这还是不能解释你为什么要改掉自己的名字。”
　　“听着，几百年前我找过贝尔蒙特家族的人，就算是不是同一个时代，他们也会有所记录。”泽维尔咬牙道，“我不能让任何人知道我是谁……”
　　“特莱弗贝尔蒙特，是吧？他是你在这里要改掉自己名字的原因。”法布里奇奥轻轻一笑，“你担心他会像杀掉伊凡诺阿纳斯塔西奥那样杀掉你。”
　　“……”泽维尔抿住嘴唇，视线隐隐有些飘忽。
　　“我不会告诉他你的事，不过，我不太喜欢身份不明的人在他身边四处晃荡，”法布里奇奥冷冷的道。
　　“我明天就去波士顿。”
　　“现在是深夜，现在上路不是更好吗？”法布里奇奥微微一笑，“我会向他解释。”
　　“……”泽维尔脸色一僵，还是低声道，“我明白了。”
　　
　　在酒窖里随便拿了一瓶酒，法布里奇奥上楼的时候，李苍昊已经趴在柔软的大床|上，似乎昏昏欲睡。
　　他走过去，认真的吻了吻少年裸|露|在外面的肩膀。
　　“拿一瓶酒也要这么长时间？我以为你速度很快。”李苍昊没有睁开眼睛。
　　“在楼下遇到了泽维尔，所以和他聊了几句。”
　　“……”李苍昊睁开眼睛，脸上隐约的似乎有些不悦，“别告诉我你……”
　　“不，当然不是。”心思敏锐的法布里奇奥连忙道，“不是你想像的那样，我保证……只是，有的时候，我也需要你相信我。”
　　李苍昊盯着他看了半晌，很快地一笑，“好，我相信你。”
　　法布里奇奥缓慢的垂下头，一点点的吻上他的嘴唇。
　　
　　缓慢，这个人总是温柔的有些过头。
　　李苍昊无意识的想着。
　　也许太过温柔不是什么好事。
　　在法布里奇奥来得及反应过来之前，他已经将对方按在了床|上。
　　法布里奇奥惊呼一声，酒瓶险些摔在地上。
　　
　　少年低下头，一面亲吻着他的颈项，一面含糊的道，“你知道吗？到现在为止，你还没有告诉过我你的真名是什么。”
　　“你也有很多名字不是吗？希耶罗，约翰，李苍昊……”
　　“李苍昊是我的真名。”少年抬起头。
　　“这很重要吗？”法布里奇奥轻轻的摩挲着他的侧脸，“过去的事情我早已经忘记了。”
　　“我对你的事情本来也不知道多少，现在连你的名字都不肯告诉我吗？”李苍昊的脸骤然冷了下去，他翻身在床的另一边躺下，没好气的道。
　　脾气还真是不小。
　　法布里奇奥无奈的抓住他的手，将少年搂紧，轻轻的吐出一口气，“我的原名是塞巴迪诺维托里奥（Sabatino Vittorio），出生在罗马。”
　　李苍昊睁开眼睛，低下头轻轻的舔|了一口法布里奇奥的嘴唇，得意的笑，“看吧，这也没有那么难。”
　　“你还真是……”法布里奇奥嘟哝着再次低下头，坚定的吻住了他。
　　
　　两个人纠缠在一起的动作愈发过火起来，空气中的温度似乎在被慢慢的点燃。
　　吸血鬼的眼睛慢慢的变成了血红的色泽，几乎是在一瞬间，李苍昊的脊背已经重重的撞上了墙板。
　　少年喘息急促，他的指间抓着法布里奇奥的头发，声音沙哑，“要知道，你如果再把我的房子弄坏，我可不会就这么算了的。”
　　法布里奇奥的双眼两边早已布满了青筋，他只能勉强的控制住自己。
　　“我尽量……”
　　
　　他抓着李苍昊的双腿，分开，慢慢的挤了进去。
　　少年的呼吸急促，细微的疼痛一点点的扩散――在这方面法布里奇奥向来是温柔的，动作也很小心。尽管李苍昊觉得这没有什么必要，毕竟，他们的伤口几乎是在一瞬间就会愈合，与其慢吞吞的做水磨工夫，不如好好的享受接下来的过程。
　　
　　他感觉到自己体温的上升――吸血鬼的体温上升，哪怕是一点点都能很清楚的感觉到。
　　他喜欢法布里奇奥抱着自己的感觉。
　　
　　米凯尔从来不会去问他想要喝点什么，或者是碰到了什么有趣的事。
　　李苍昊摇摇头，他禁止自己把法布里奇奥和那个自大的愚蠢男人做比较。
　　熟悉的快|感从身体深处慢慢的升起，身体内的热量一点点的带起那种奇异的感觉，少年喘息着搂紧了法布里奇奥，低头咬上了他的肩膀。
　　“苍昊……你、你好紧……”法布里奇奥的脸上染上一抹红晕，动作像是无法控制般的加快了速度。
　　“唔……”
　　凌乱的长发散落，似乎遮掩住了少年脸上的表情，那让人迷惑的容貌一时间像是褪去了冰冷和讥诮，竟是充满了茫然。
　　这感觉太棒了。
　　
　　简直就像要让人戒不掉的毒瘾。
　　法布里奇奥忍不住想。
　　
　　结果――平安夜自然是一夜无眠。
　　
　　TBC
　　
　　 



126

126、西部生活 ... 
 
 
　　
　　Silent night
　　Holy night
　　All is calm
　　All is bright
　　Round your virgin mother and child
　　Holy Infant
　　So tender and mild
　　Sleep in heavenly peace
　　
　　温柔的歌声从夜的深处传来。
　　轻轻的吟唱仿佛如同天堂的低语。
　　圣诞节的晚上，似乎连空气中都飘散着姜饼的香气。
　　踩过脚下的尸体，美丽的少年轻轻的哼着风中的乐曲，堆积成一小滩水坑的鲜血浓浓的，映照着他有些看不清楚的脸。
　　他一头漂亮的黑发散落在耳边，那纤细的手指轻轻擦过嘴角，血红色的眼睛带着令人心惊的残酷。
　　他喜欢玩|弄猎物。
　　他喜欢听到惨叫。
　　
　　他听到躲在柜子里的男孩不断发抖的声音，他知道男孩为了克制自己而用力的捂住自己的嘴巴。
　　他听得到男孩的心跳。
　　
　　柜子的门似乎打开了一条细细的缝。
　　那双黑色的美丽眼睛正直视着男孩。
　　
　　不要！不要过来！
　　怪物！
　　
　　不！不――――――
　　
　　……
　　
　　天亮了已经很久。
　　因为屋内的窗帘都是特制的，所以即使天亮，也没有任何的阳光进入屋内。
　　法布里奇奥睁开眼睛，也许是因为昨天晚上喝了点酒，他的头疼得厉害，而怀中的少年却已经不见了。
　　李苍昊正睡在大床的另一边，他背对着他，身上松松的盖着一条毯子。
　　法布里奇奥坐起身，尽可能不发出一点声音的捡起散落在地上的衣服，一一穿好。
　　当他回过头的时候，李苍昊却已经不见了。
　　就在那一秒的时间里，身后已经有人轻轻搂住了他的腰。
　　“把你吵醒了？”
　　“没有，只是……”
　　法布里奇奥转身，笑道，“你还……”
　　李苍昊嘴角边的血迹让他愣住了。
　　“怎么了？”少年喃喃着。
　　法布里奇奥用拇指轻轻抹去他嘴角的血迹，微笑道，“没什么，圣诞快乐。”
　　李苍昊的脸上也露|出了少见的温暖笑容。
　　“圣诞快乐。”
　　他说。
　　
　　伊路珀和温斯顿在楼下吵吵闹闹（虽然大部分都是温斯顿的嚷嚷声），李苍昊揉了揉太阳穴，一面不耐烦的喊着泽维尔。
　　“哦，泽维尔回波士顿了……”
　　“什么时候的事？”李苍昊挑眉。
　　“他说，他有点事情……”法布里奇奥叹气，低声道，“我把他赶回去了。”
　　“……”
　　“你如果不喜欢的话……”
　　“不，”李苍昊很快的啄了啄他的嘴唇，“我说过我要相信你，所以我会相信你。”
　　“或许你是对的，也许什么事都没有。”法布里奇奥轻轻吁了一口气，他握住少年的手放在嘴边吻了吻。
　　李苍昊转过身，将地上的袍子捡起披在身上，走出了卧室。
　　
　　“你或许想要去见见侍卫队的其他人。”法布里奇奥倚靠着门，“我没有什么亲人，除了他们之外，我也没有什么别的朋友。”
　　“他们难道不是在欧洲吗？我是说，除了你、兰德罗伊和那个讨人厌的娘娘腔之外。”少年言辞不善。
　　“侍卫队是血皇的影子，当然他走到哪里我们都会跟到哪里，”法布里奇奥失笑，“娘娘腔？你是说阿维安？”
　　李苍昊一面将外套塞进法布里奇奥的怀中，一面恶言恶语的补充：“你们西班牙人是不是都这副德性。”
　　“我是意大利人……准确说是罗马人。”
　　李苍昊重重的将杯子放在了桌上，冷冷的道，“我不喜欢阿维安。”
　　“我知道，”法布里奇奥在他的耳边低语，“我还不至于这么迟钝，但是，阿维安……”
　　“听着，法布里奇奥，”少年挣脱了他，平静的道，“我不喜欢他，就是这样，我不想解释。”
　　“那么，你也许会想要见见其他人……像是菲利普，哦，你一定会喜欢蒂莫西的，他是个很有趣的人，总是有一大堆笑话挂在嘴边……”
　　“法布里奇奥！”
　　少年冷冷的打断让他微微一怔，在他想要说点什么之前，李苍昊已经冷淡的开了口，“我不想见什么侍卫队的人，不管他是谁……而且，我想这些年我也都见够那些围着米凯尔转的宠物狗了。”
　　法布里奇奥脸上的笑容仿佛有些凝固，“我也是他们其中之一。”
　　李苍昊扭过头，神情冷漠，“抱歉，我不是那个意思。”
　　尽管他声音里没有一丝道歉的意思，法布里奇奥却依旧什么都没有说，只是含蓄的笑了笑，仔细的为他系好了扣子。
　　“……”
　　一时间，李苍昊恨极了他逆来顺受的摸样。
　　
　　“今天要做什么吗？我可以帮你安排马车。”法布里奇奥却像是什么都没有感觉到似的。
　　“一般都是泽维尔安排我要做的事，他会留下什么记录之类的。”
　　法布里奇奥没有停下手上的动作，“以前这些事情都是我来做的。”
　　“时代不一样了，或许你会不太习惯一百年以后人们到底是怎么过日子了。”
　　“总是有时间可以慢慢习惯的。”
　　“也没什么大不了的，只是去见一些人，谈一些事……”少年轻轻的吁了一口气，“要知道，这里的人不太喜欢和东方人打交道。不太容易，不过……我也没打算一直出去抛头露面。”
　　“还在想你的战争吗？”
　　李苍昊扭过头，盯着那双淡紫色的眼睛。
　　像是不怎么高兴。
　　法布里奇奥忍不住想，然而，事情却并没有像他想象的那样，李苍昊没有像个孩子似的开始发脾气，只是抓起了放在床头的斗篷。
　　
　　“走了。”
　　
　　阳光很刺眼，这对吸血鬼来说更是格外无法忍受。
　　李苍昊并没有像以往一样直接去药房，而是去了附近的一处枪械店。
　　阿诺德已经如同约定的那样在等着他了。
　　“我们需要更多的枪，还有大炮，不幸的是，所有的工厂都被英国人控制着。”
　　“这块土地上的每一个人都会开枪，我想还是有一些好事的。”李苍昊拧开木桶的塞子，抓起一把火药，淡淡的道。
　　“我不会太过分乐观，英国人有最精良的装备，他们的士兵也有比我们更多的实战经验。”阿诺德似乎有些为难。
　　“如果要开战，我们就一定要赢。幸运的是，英国人的主力军队驻扎在魁北克，如果我们悄无声息的开始……”
　　阿诺德微微苦笑，“在这几次的意外之后，你觉得他们还会把主力军队留在那里吗？”
　　李苍昊抿起嘴唇，似乎是在想些什么。
　　“一旦英国人开始采取行动，我们就再也没有胜算，一次奇袭是我们唯一的机会。”阿诺德低低的道，“只要人们奋起反抗，我们就会有机会……”
　　“那么就做好准备吧。”
　　阿诺德点了点头，“明天我会出发去费城，去见一些人，你要跟我一起去吗？”
　　“我不想见什么人。”李苍昊的回答直白简单。
　　阿诺德笑笑，“不过，有一个人你一定要见一见，他和你一样是从意大利来的，啊，维克多？”
　　
　　李苍昊转过头，他看到一名身材颀长的年轻男子正走进来，那张熟悉的脸让他惊愕的微微睁大了眼睛。
　　“是你？！”
　　
　　维克多博纳塞拉站在那里，脸上带着些细微的嘲讽。
　　百余年的时间未见，他看上去和原来不一样了很多。
　　他像英国人那样拿着手掌，一身整齐的深色外衣，风尘仆仆的脸上看不出太多昔日贵族少爷的神色。
　　维克多摘下帽子，微微颔首。
　　
　　“你们认识？”阿诺德一脸奇怪。
　　“我想，你现在该走了。”李苍昊声音森冷。
　　“……”
　　
　　李苍昊不喜欢那些和自己过去纠缠在一起的人，维克多应该就是其中之一。
　　意大利最为身世显赫的家族，沦落成这个世界上最为黑暗的物种，这一切倒也发生的很自然。
　　李苍昊打量着博尔吉亚家族最后的后裔，脸上的不快愈发浓重起来。
　　
　　维克多咳嗽一声，淡淡的开了口，“我没想到会在这里……”
　　“我以为你还在意大利。”李苍昊冷冷的打断了他。
　　“我和列昂纳多在一起待了一阵子，你知道的，她早就不在了。”
　　少年残忍一笑，“你应该很清楚，成为吸血鬼的一部分就是死亡，不过，他也不用再被你这个麻烦所拖累了。”
　　维克多神色仿佛有些暗淡，他的声音却还是平静的，“你总是这样尖刻？还是说你就是喜欢旁人痛苦的摸样。”
　　“……”
　　“我在城里会待一阵子，无论你要做什么，也许你能用得上我的帮助。”
　　“怎么？给我提供免费的午餐？都没有什么要求？”
　　维克多回答的很直接，“我知道列昂纳多将他一部分的设计图纸交给了你。”
　　“也许吧。”少年的回答漫不经心。
　　“我要那些图纸，所以，你尽可以开你的价码……如果你想要留下复制件也没有关系，只是想要列昂纳多的手稿。我在镇上四处打听你，看上去你的好朋友也并不知道你真实的身份。”
　　李苍昊拧起眉，对于维克多含糊的态度，他已经开始感到不耐烦。
　　“你到底来做什么？我只要一句话就可以让侍卫队的人把你拉倒沙漠里去等死。”
　　“我可以帮你。”
　　“抱歉，我跟你没有那么熟。”
　　“是吗？”维克多淡淡的道，“我刚到这里，就听说你在四处招募士兵，你会需要我的。”
　　短暂的沉默之后，少年的语气稍稍缓和了些，“那不过是一些旧图纸罢了，你要来做什么？”
　　“只是想偶尔拿来看看罢了。这些东西对你来说没有用处，对我却是……”
　　“我给你。”李苍昊有些烦躁的打断了他。
　　
　　这种感情的东西，纠纠缠缠的最是说不清楚，他早已受够了。
　　然而维克多却像是很惊讶，片刻的时间里，他淡淡的笑了笑。
　　
　　“谢谢你，我很感激。如我所说的那样，如果有任何事你需要我的帮助……”
　　“我不需要你，维克多。”
　　“你的朋友阿诺德说，你需要一个懂得怎么使用火器的人。”
　　
　　维克多拿起了放在架子上的火枪，瞄准，“时代已经变了，剑和刀都比不上这些，强大的火炮，任何的盔甲都无法抵挡。”
　　李苍昊不耐烦的拿过那把枪。
　　“我不记得你还会使用这个。”
　　“博尔吉亚家族是第一个在意大利引进火器的，几笔生意也是我促成的。”维克多抓起一把木桶里的火药，然后慢慢的将之洒在地板上，“列昂纳多那些年也对火器十分感兴趣，我还留着那些旧的设计图纸。”
　　“……”
　　“如果你要开始一场战争，那么，我们需要很多的枪……比英国人更加先进的大炮。”维克多轻轻吐出一口气，他的声音带着点奇怪的妥协，“我知道你不喜欢跟别人合作，但是，如果你想要更好的武器，你会需要我的帮助。”
　　
　　“好吧。”沉默之后，李苍昊声音冷硬的道，“图纸就在我的地方，你可以随时过来取。”
　　“我希望现在就能跟你回去。”维克多重新戴好了帽子。
　　李苍昊颇为不快的拧着眉，但还是点了点头。
　　
　　因为牵扯到伊凡诺，李苍昊并不想多说，那些沉淀在过去的伤口像是已经结了痂，然而，每一次去触碰却都好像还会带来更加深沉的疼痛。
　　
　　维克多在欧洲的游历要比李苍昊想象的丰富的多，他离开意大利之后，一路前往莫斯科。几乎在欧洲的每一块土地上住过。
　　这一点让李苍昊嗤之以鼻。
　　所谓的感情既然那样深沉，为什么他还留下了列昂纳多达芬奇，独自离开。
　　
　　李苍昊的房间里除了大量的书册之外，就是各种各样的实验器皿――大部分是用来制造药剂的。
　　“你应该经常出去走走。”维克多随便从书架上取下一本笔记，随便的翻了翻。
　　“去哪里？”
　　“也许只是散散步什么的，你在这间屋子里待着的时间太久了……看上去，你做笔记的习惯和列昂纳多一样，只是他更希望自己的发明和研究能够被旁人所用，你好像只是把它们锁在你的房间里。”
　　“……我让人给你煮些茶。”
　　
　　泛黄的羊皮纸上记载着各种数学计算公式，维克多拿起最上面的那张，展开，轻哼一声，“看上去你也在研究新的火器。”
　　李苍昊不耐烦的一把抢过了那张纸，“你应该很清楚为什么。”
　　“你的设计还是没有解决任何问题，子弹打出去的距离不会超过五十公尺，枪膛的构造也需要改进。”维克多摇摇头，将图纸扔在了一边，“这样的火器赢不了英国的军队。”
　　“我改进了他们的设计。”李苍昊不耐烦的道。
　　“当然，不过要用这些东西的并不是什么受过训练的士兵，而是农夫和商人。”维克多环视房间，“而且这个地方并不适合你来制造什么火枪或者是大炮。”
　　“你有什么好建议？”
　　
　　维克多所说的地方，距离亚特兰大城大约有十五，骑马半天就可以到达。那是之前英国人留下的一个旧仓库，因为年久失修而被废弃。
　　屋顶上还有一个大洞。
　　“我们可以修缮一下这里，然后装一些靶子，没有什么设计比直接实践更能解决问题了。”
　　他们把从武器店弄来的旧火枪堆成一堆，维克多拿了其中一把，左右掂量一番。
　　“这些东西糟糕透了，我不明白为什么我们不去杀几个英国人，抢了他们的武器……”
　　“这块土地上的状况已经足够糟糕的了，我不想让英国人在我们之前动手。”
　　维克多拔开枪塞，放入子弹，对准不远处的树，扣动了扳机。
　　砰！
　　子弹打碎了半块树皮。 

　　“试试看。”
　　他把枪递给了李苍昊。
　　少年犹豫了几秒，还是拿了起来，枪托抵着自己的肩胛，瞄准。
　　
　　除了一声枪响之外，子弹早已飞的没了影子。
　　“……”李苍昊依旧保持着拿枪的姿势，脸上却是有些发红。
　　维克多咳嗽一声，“那个……你会开枪？”
　　“我当然知道！”
　　维克多却显然没有兴趣和他计较这个问题，他只是平静的道，“或许你会想要花点时间练习一下，早已不再是那个用刀剑的时代了。”
　　“……”
　　“如果你拿到枪都不知道怎么用，你准备怎么打这场仗？”
　　
　　少年倒转枪柄，不客气的维克多脑袋上狠狠的砸了下去。
　　吸血鬼闷哼一声，转头便栽倒了下去。
　　对于被砸晕了的维克多，李苍昊只是面无表情的将火枪扔在了地上。
　　
　　“看上去的确挺好用的。”少年扭过头，也不管维克多是不是还有意识，只是冷声道，“别在偷懒了，快点开始工作。”
　　
　　……
　　
　　最后一年的平静就在如此风雨欲来的氛围中度过，一七七五年复活节来临的前夕，税收已经到了无以复加的地步。
　　“今天吃什么？”温斯顿坐在大厅内，他刚从店里回来，连身上的外套都没有换掉。
　　“羊肉炖汤已经吃完了，今天只有胡萝卜和土豆。”伊路珀沙哑的嗓音从厨房里走出来。
　　“真是糟糕透了，这么高的税收之下，我看我们早晚得关掉药铺。”伊路珀抓起面包，在嘴里啃着，“穷人得了病也没有钱买药，只能躺在那里等死。听说在城里似乎晃荡的那个杀手又杀了几个人，天哪，难道这些噩梦还不够吗？”
　　伊路珀像以往那样一声不吭的坐在了桌子的对面，他吃饭的时候总是不喜欢说话，或者说，每次吃饭说话都会被李苍昊在脑袋上不客气的来一下。
　　规矩总是很多，像是不准用手抓食物之类的。
　　至于温斯顿，即使李苍昊连打带骂，他还是会絮絮叨叨的说个没完，几次下来，房子的主人也懒得再去废话了。
　　“他们说战争就要开始了。”一边吃饭，温斯顿一面兴致勃勃的道，“你想要参军吗？伊路珀。”
　　“我只有十三岁，而且他说我如果去参军就打断我的腿。”伊路珀哑着嗓子的声音让温斯顿扑哧一声笑了。
　　“你真的是很听话，是不是？”
　　伊路珀不再吱声了。
　　“听我的，小鬼，这场战争将会是改变每个人命运的时刻，所有的一切都会改变。”
　　
　　“是吗？”
　　李苍昊忽然出现的身影让温斯顿险些吧汤喷出来。
　　“啊，大夫，我以为你……还在忙着……”
　　“我有一批货要在今夜送去马萨诸塞州，温斯顿，我要你跟着去。”李苍昊淡淡的道。
　　“哦，当然，要我现在就动身吗？”
　　“那是最好的了，货物一定要山缪尔亚当斯亲自验收，明白吗？”
　　“亚当斯先生？”温斯顿惊讶的叫了起来，不到一秒的时间里，他连忙压低了声音，小声支吾道，“我以为你不喜欢和那些和英国人作对的人……”
　　“这是总督签署通关条文，我会有和你一起随行的人，记住，一定要确保送到。”李苍昊想了想，又补充道，“如果你把货物丢了，就自己找棵树吊死吧。”
　　“……”
　　
　　温斯顿吓得连饭都不吃了，转身就跑出了屋子。
　　伊路珀低头继续喝汤，李苍昊一把抢过了他的盘子。
　　“你不问问那是什么吗？”
　　“温斯顿都没有问，我为什么要关心？”混血儿放下了勺子，“想想也不难猜到，山缪尔亚当斯？他们说战火已经一触即发，多半是武器或者什么战争补给品。”
　　李苍昊用手指沾了些汤，放在嘴边舔|了|舔，悠然道，“温斯顿要是有你一半聪明，我就把我在这座城里所有的店铺给他管理。”
　　“我对你的钱没有兴趣。”伊路珀瞄了他一眼，哑声冷笑，“恶魔。”
　　“恶魔给你吃的和住处，难道你不应该心存感激吗？”
　　“总有一天，你会意识到，我还是属于那雪山和树林。”伊路珀慢吞吞的道。
　　“雪山和树林？”少年轻轻嗤笑一声，他的手指轻轻的敲了敲桌面，“这块大陆可不只是雪山和树林而已。”
　　“可能这就是这一切的问题，”伊路珀站起身，淡淡的道，“你想要赶走英国人，并不是试图给这块土地上的人自由……你想要取代他们。”
　　
　　TBC
　　



127

127、西部生活 ... 
 
 
　　
　　李苍昊看着伊路珀，沉默的。
　　“我只是一个印第安杂种，所以，别告诉我你的任何打算，我不知道，也不想知道。”伊路珀继续淡淡的道，“我的母亲告诉过我，这块土地一度被庇佑着，任何的侵略者最终都会得到他应有的惩罚。”
　　男孩的声音沙哑而骇人，“尤其是原本不属于这个世界的生物。”
　　李苍昊盯着他看了一会，忽然对着他的脑袋狠狠的敲了一下。
　　
　　“别教训比你年长了至少二十倍的人。”
　　侍从从门外走进来，“先生，您的信。”
　　李苍昊站起身，打开上面的封印，喃喃，“可看上去泽维尔那边一切都很顺利，伊路珀，去告诉法布里奇奥，我们今夜离开。”
　　
　　平静只持续了几分钟李苍昊穿外套的时候，
　　“你说我们要去做什么？”
　　少年平静的扫了他一眼，“战争就要开始了。”
　　“战争开始……你是说要离开？”
　　“不，我要去参加。”
　　他从书房的架子上取下了那把挂了不知道多久的枪。
　　“第一，我们不是人类，我们不参加他们的战争；第二……那把该死的枪放在那里至少积了二三十年的灰了，你觉得真的还能用吗？”
　　“没什么分别。”李苍昊倒转枪柄看了看，“我不需要什么枪，这对我来说，大概当成棍子会更好用一些。”
　　“你疯了！”法布里奇奥一把抢下了火枪，那张温和的脸上少见的有了怒色，“我们的战争只是为了保护自己，人类，他们无论做出什么样的选择，无论多么愚蠢，这都是他们自己的事。”
　　少年冷笑，“怎么，你觉得自己是神吗？法布里奇奥。”
　　“不，我们只是……太过于和人类亲近，结局永远都不会太好。”
　　“闭嘴，我是你的上级，法布里奇奥，你没有权利阻止我去做任何事。”
　　法布里奇奥怒极反笑，“我当然不能……但是我可以告诉陛下你在做的事。”
　　李苍昊也笑了，“别来这套，法布里奇奥，你说过你会站在我这边的。”
　　侍卫抓住了他的衣领，将他狠狠的按在了墙上，咬牙切齿的低声道，“你没参加过战争，你不知道那是什么样的……”
　　“说的我好像从来没有碰过血一样，法布里奇奥，现在把你的脏手从我身上拿开。”少年的眼睛慢慢的变成了血红的色彩，他的声音残酷而冷漠。
　　法布里奇奥慢慢的松开了手，他的脸上的愤怒慢慢的变成了失落。
　　“当然了，先生。”
　　他微微颔首。
　　李苍昊抿了抿嘴唇，“抱歉，我……我不是那个意思……”
　　“你想要去参加你的战争，我明白，”法布里奇奥似乎笑了笑，“但是我不想参与其中。”
　　“好吧，那你可以留在亚特兰大。”李苍昊抢过了他手里的火枪，他快速的扫了一眼那双紫色的眼眸。
　　他垂下头，很快的道，“我今夜离开佐治亚，无论这件事情会怎么发展，我希望你不要告诉米凯尔。”
　　“You have my word.”
　　他像过去那样为李苍昊系上了纽扣，拍了拍少年的肩膀，勉强笑了笑。
　　“愿上帝与你同在。”
　　李苍昊轻轻嗤笑了一声，“你的上帝，不是我的。”
　　
　　说完，他推门走了出去。
　　马已经准备好了，维克多在那里等着他。
　　“只有你一个人？”
　　“法布里奇奥不来了。”少年将火枪背在身后，“武器大概几天内就会到达目的地，英国人绝不会想到即将发生的事。”
　　维克多垂下眼眸，“你知道，这场战争一旦开始，就可能要持续许多年，而且，我们很难打赢。”
　　“所以我们需要一个先机。如果我们处在被动的状态，要赢几乎就是不可能了。”
　　维克多笑笑，“我参加过战争，许多年以前，但是你没有过。”
　　“你觉得我不知道怎么杀人？”
　　“战争的目的，从来都不是为了杀人。”
　　“怎么，你现在要发扬骑士精神了。”
　　“我过去是个骑士。”
　　“我以为你一家人都是恶棍。”
　　维克多沉默了几秒，“他们是什么样的人，不是我应该去下定论的。”
　　“哼，作为一个被自己亲人杀死的人，你还真是出乎意料的大度。”
　　“我也重视自己的承诺，我说过了我要帮你，我会看到我的诺言兑现。”维克多淡淡的道，“我会站在你的身边，直到这场战争结束。”
　　李苍昊看着他，失笑，“你是个怪胎，你知道吗？维克多。”
　　“我们应该出发了。”
　　
　　……
　　
　　十八日下午的时候，他们进入了马萨诸塞州境内。
　　“武器应该在昨天到了，你送去哪里了？”
　　“康科德镇的仓库，他们在那里做了准备，登岸的英军会好好享受所有的一切。”
　　“我们明天这个时候应该就可以到了。”
　　“等一下。”李苍昊拉住了缰绳，凝神，“听到了吗？”
　　“马蹄声？”维克多皱眉，“这个时候有快马？”
　　“两骑。”李苍昊和维克多交换了一个视线，他们翻身下了马，将马匹牵入草丛中。
　　当骑士从小路中央穿过时，他们两个同时冲了上去，将人拽了下来。
　　马儿嘶鸣着停了下来。
　　
　　“不！不！”马上的人惊慌的大喊起来，“让我走，他们必须要被通知！”
　　“你是谁？”李苍昊皱眉。
　　“瑞维尔，保尔瑞维尔，这是我的朋友戴维斯，我们从波士顿过来……总督即将要袭击在康科德的武器库！”青年惊慌的道，“求求你，让我去通知他们！”
　　李苍昊的脸色变了。
　　“他怎么知道武器会在那里的？”
　　“你知道武器的事？”瑞维尔疑惑的看着他。
　　“我帮塞缪尔铸造了那些武器，我们不能让英国人去康科德。”李苍昊转头向维克多，“离我们最近的小镇在哪里？”
　　“莱克星顿，大概还有三英里。”
　　“很好。”李苍昊伸手把瑞维尔扶起来，“你和你的朋友去莱克星顿，让所有人做好准备，我会尽可能的拖住他们。”
　　“什么？你疯了吗？你不可能挡得住一个军队的！”戴维斯失声道。
　　李苍昊并没有继续说下去，“快点，如果你不能赶到，接下去会是一场屠杀。”
　　
　　……
　　
　　直到快马走远，李苍昊才走到自己的坐骑身边，解开缰绳，轻轻的拍了一下马臀。
　　马儿嘶鸣一声，慢慢的走开了。
　　维克多看了他一眼，“这批武器你告诉过谁了？”
　　“一些我的士兵，他们要确保货物到达。”
　　“我们的同族不会背叛，你告诉哪些人类了？”
　　“只有温斯顿……”
　　“……”
　　“别那副表情，温斯顿不会背叛我，更不会告诉英国人，一定是塞缪尔那边出了问题。”
　　“好吧。”维克多点点头，“但是，现在我们要对付一支军队，你指望两个人怎么能拖住一支军队。”
　　“天就要黑了。”李苍昊抬头看看天空，“这是我们唯一的优势。”
　　“我们不能咬人，也不能暴|露身份，否则英军会知道怎么对付我们。”
　　“有的时候我真的希望有米凯尔那样的催眠能力。”李苍昊烦躁的看了一眼维克多，“你有什么好的计划吗？”
　　维克多沉默了几秒，“我听说血皇身边的吸血鬼会使用一种力量，可以读取人的记忆。”
　　“是可以，但是那要在极度专注的情况下，而且只能有很少的人……读完记忆之后，被读取的人会意识混乱……”
　　“那么你可以试着扰乱他们的意识？”
　　“不可能的，”李苍昊摇摇头，“我没有米凯尔那样强大。”
　　“好吧，”维克多点点头，“那么动物呢？”
　　
　　……
　　
　　弗朗西斯史密斯*1骑在马上，他在中午刚刚接到了命令，随即必须出发。
　　这算不上是什么大事，八百人的军队对付一群乌合之众，是不是有点小题大作了？
　　“少校！”一名士兵来报，“我们快到莱克星顿了！”
　　“绕过小镇，我不想引起太多人的主意。”史密斯对这次命令甚至感到颇为不耐烦，“快点结束这一切，我还想赶回去吃早饭呢。”
　　“是的，长官。”
　　
　　小镇的火光像是已经熄灭，从树林这一头什么都看不清楚。
　　史密斯对此虽然有些疑惑，但是却也并未多家思索。
　　只是，忽然间，他的坐骑嘶鸣着抬起了前腿，竟像是发了疯一般开始踢打。
　　少校措不及防之下，摔在了地上。
　　所有的战马都开始发狂，一时间，军队乱作一团。
　　
　　“我们被攻击了！”
　　也不知是谁先喊了一句，英军开始了溃散。
　　树林间忽然燃起无数的火把，杀喊声近在咫尺。
　　
　　躲在树林中的维克多流露|出了惊喜。
　　
　　“是莱克星顿镇的民兵。”李苍昊轻轻的道。
　　
　　TBC
　　
　　 

作者有话要说：1Francis Smith (1723C1791) was a British army officer who rose to the rank of Major General. Although Smith had a lengthy and varied career, he is best known as the British commander during most of the Battle of Lexington and Concord, Massachusetts on 19 April 1775. The fighting ignited the American War of Independence that would see Thirteen of Britain's American Colonies become a separate nation.




128

128、西部生活 ... 
 
 
　　
　　在黑暗的树林里，混乱的英军四散奔逃着。
　　他们向着康科德镇的方向奔去，沿途的民兵对他们追击――这场仗，一直到天亮。
　　当狼狈的英军返回波士顿时，漫山遍野仿佛都是人们的欢呼声。
　　
　　“我们赢了！我们赢了！”
　　李苍昊在混乱的人群中，那种莫名的兴奋，让他忽然转过身，紧紧的拥抱了维克多。
　　“……”
　　等他意识到维克多脸上古怪的表情时，马上被烫到了似的松开了手。
　　“没关系。”维克多忍俊不禁，“我可以理解胜利的喜悦，不过，我倒是没想到会在你的脸上看到这样的表情。”
　　“……”
　　“这只是一个开始，我们打了英国人一个措手不及，后面的事情还难说的很……”
　　“所以，首先，我们要让英国人知道，”少年微微一笑，“战争已经开始了。”
　　
　　莱克星顿以及康拉德镇发生的事很快就传遍了整块大陆。
　　五月下旬，李苍昊收到了来自欧洲大陆的来信――英国人继续往北美增兵，显然，在莱克星顿发生的事并没有能给他们敲一个警钟，而是让他们想要迅速的扑灭开始燃起的反抗之火。
　　站在书房内，维克多拿着尺子比划着放在眼前的大地图。
　　“英国人从魁北克向南进发，他们会先去新英格兰，然后和驻扎在纽约的英军回合攻打波士顿。”他在地图上指着，“沿途虽然也有一些游击队，但是他们不可能对付得了英国的精锐士兵，我们最大的赢面，只有在波士顿。”
　　“但是，他们会各个击破每个殖民地的防御。”阿诺德正色道，“直到全部土崩瓦解。”
　　“这没有用……”维克多摇摇头，“英国人太强大了，唯一的赢面只有积蓄力量，波士顿是我们唯一的机会。”
　　“但是我们不能丢下其他的人不管。”
　　李苍昊沉默的听着――事实上，他更喜欢听他们的意见，然后分析，找到最好的方法。
　　
　　他摸了摸下巴，忽然站起了身。
　　“我今天回去见华盛顿先生，他是弗吉尼亚的议员，他一直都很支持我们。”阿诺德拍了拍李苍昊的肩膀，“他希望见见你。”
　　“我不希望见他，还有，如果你不介意的话，我先失陪了。”
　　
　　有人来了。
　　李苍昊走下楼，那个风尘仆仆的青年正走进来。
　　“托马斯杰弗逊，为什么你会在我的私人宅邸里，”李苍昊冷笑，“还有，是谁让你进来的？”
　　“嘿，大夫，看看是谁来了？杰弗逊先生，他正要启程去费城，我们又可以一起同行啊。”一脸兴奋的小狗温斯顿走进来，“杰弗逊先生，要喝点茶吗？”
　　“没有茶，我不喜欢免费搭便车的人，还有，什么时候你帮我来做决定了。”
　　“大夫！”杰弗逊连忙道，“在费城，整个大陆的人都会在那里，我们要宣布我们不再受英国人任何的控制，我们会自由！”
　　“闭嘴！你这臭读书的。”李苍昊一脸的不耐烦，他将斗篷扯下来，一把扔在了温斯顿的脸上，“把马车准备好，我们马上出发。”
　　“是的，大夫。”温斯顿振作了精神。
　　杰弗逊小声道，“你不应该把他当作你的奴隶。”
　　“……”
　　“温斯顿！”
　　“是的，先生，我马上就去……”
　　小狗跌跌撞撞的跑了。
　　
　　……
　　
　　“大陆会议？”李苍昊坐在马车上，冷笑，“你们能想出更愚蠢一点的方法吗？”
　　“十三个殖民地的代表会签署一份宣言。”杰弗逊的眼睛里闪烁着兴奋，“第一次，我们会自由，这块土地的财富，属于每一个为之奋斗的人，而不是国王和皇室。”
　　少年垂下眼眸，淡淡的道，“你知道，他们不会就这么算了，每一个在这块土地上的英国士兵都会追杀你们。”
　　“我从来没有害怕过。”
　　“真不敢相信这是一个看到血就会晕的人说出来的话。”李苍昊从座位底下的抽屉里拿出酒瓶，慢慢的喝了一口。
　　杰弗逊的脸红了。
　　“我不是害怕血……只是，我不知道怎么回事，一看到血就会晕。”他小声辩驳着。
　　“这关我什么事？”
　　“……”
　　
　　“看这个。”杰弗逊小心翼翼的打开了放在卷筒内的纸卷，脸上带着难以言喻的兴奋，“这是我拟好的宣言书，会在费城签署，然后我们会敲响自由钟声……”
　　“是吗？在你们签什么破宣言和敲钟的时候，也许英国人已经过了河一路打到纽约了。”
　　“这个消息必须要传达到整块大陆。”杰弗逊正色道。
　　“Kid，”李苍昊对眼前义正词严的年轻人有几分咬牙切齿，“在你草拟什么愚蠢的宣言时，我正在给士兵制造武器。”
　　“要还给这块大陆的人民自由，并不是只有武器能达到的。”
　　李苍昊微笑道，“我确信像你这样动动嘴皮子就好了。”
　　“……”
　　
　　和托马斯杰弗逊坐在一辆马车上，简直就像是一场噩梦。
　　到达费城之后，李苍昊铁青着脸，一言不发的走进旅馆，而托马斯却还是一路喋喋不休。
　　刚走到门口，他就一把拽住了威斯顿的衣领，一字字道，“给我另找一家旅馆，这臭读书的再说一个字，我就要忍无可忍的杀了他了。”
　　“可是，大夫……”
　　“我不想再听到一个字，温斯顿。”
　　“……”
　　
　　城内新的会堂在不久之后就会竣工，李苍昊却陷入了头疼的问题之中。
　　
　　几天后赶到的维克多听说了事情的前因后果，一时间有些说不出话来。
　　“你说……安德鲁汉密尔顿认识你？”半天，维克多才支支吾吾的开了口。
　　“那是十多年前的事了，我们在纽约共事过，我没想到他会在这里……”李苍昊淡淡的道。
　　“你觉得他能认得出你来？”
　　“……”
　　“也是，见过你面的人很少能忘记。”
　　李苍昊脸上的表情有些扭曲，“闭嘴，维克多。”
　　“好吧，你不能出席下个礼拜的仪式。”
　　“You think！？”
　　“冷静点，你来这里，最主要的目的还是和那些人谈谈，对吧，他们迟早会见到你。也迟早会意识到你到底是什么。”
　　“我现在还不想冒险暴|露。”
　　“你总是可以说……那是你的父亲。”
　　“安德鲁是个聪明人，这种谎话瞒不住他。”
　　“但是，如果他觉得这个世界上有什么不老不死的怪物存在，别人会以为他是疯子。”维克多悠然道。
　　“我不觉得这让我高兴。”
　　“宣言在白天签署，你完全可以不去。”
　　“你说得对。”李苍昊点点头，站起身，嘟哝，“反正他们也只是讨论一大堆无聊的话题。”
　　“你知道，我真的对你加入这场战争的动机感到很好奇。”维克多微微一笑。
　　“没什么值得你好奇的。”
　　
　　费城是个糟透了的地方，让人讨厌的音乐，还有让人不爽的人类。
　　好在酒馆还不算太差。
　　
　　心情不爽的吸血鬼一直喝到天黑，堆砌了大量的酒瓶，出门前，一摸口袋，才发现忘了带钱。
　　太好了。
　　今天真是过得不能更棒了，是吧？
　　他转身要走的时候，酒保抓住了他的胳膊。
　　“先生，你的酒钱还没付呢。”
　　李苍昊不耐烦的甩开了他的手，“我会让人送钱过来的。”
　　“嘿，你不能就这样走！”
　　少年不耐烦的一脚踹开了酒保，那个可怜鬼一路摔到了吧台的后面。
　　
　　酒馆内的人纷纷站了起来，醉意尚浓的李苍昊抄起一个酒瓶，刚要砸下去，有人忽然抓住了他的手腕。
　　
　　“嘿！
　　李苍昊转过头，愣住了。
　　“特莱弗？”
　　特莱弗贝尔蒙特淡淡的笑了笑，“没想到会在这里看到你。”
　　李苍昊讪讪的松开手。
　　猎人将一袋钱放在了桌上，抓住李苍昊的胳膊走了出去。
　　
　　“Phili最近不会太平静，我不知道是什么让你来到这里，准备向英国人告密然后实践我们的赌约？”
　　“你觉得我会这么做？”
　　“你一直在帮助大陆军，我觉得有点奇怪罢了。”特莱弗声音有些压抑。
　　“我有我的理由，所以，你别管我。”李苍昊淡笑，“也轮不到你管我到底做什么？”
　　“当然。”特莱弗眼神缓和了些，“你还是我的父亲。”
　　“一个你从来也不管不顾的父亲。”
　　“我……”特莱弗没有继续说下去，他慢慢的松开了手，回过头，“我的马就在不远处，要我送你回去吗？”
　　“不必了。”李苍昊冷笑，“你不是想要自由吗？在这里，他们要宣布自由……好极了，特莱弗，你自由了，现在滚开！”
　　“等等。”
　　“还需要等些什么？“
　　特莱弗苦涩的笑了笑，“我也希望我可以就这么转身离开，我也希望我可以就这样就这样去做自己应该做的事情。”
　　“很好，”少年点点头，神情冷漠，“你已经拥有了我的承诺，现在离开。”
　　
　　TBC
　　


129

129、西部生活 ... 
 
 
　　
　　一七七六年七月四日,美洲十三个英属殖民地宣告自大不列颠王国独立,宣言于费城批准,一夜之间,传遍整块大陆。
　　火焰就这样开始了燃烧。
　　
　　这一切似乎都会被改变。
　　本以为大陆军能够控制波士顿，但是,英国士兵的强大火力很快拿下了这座城市，而远征加拿大的军队在无法赶回的情况下,粮草缺乏。
　　大陆军一路败退。
　　同时，对于英国人来说，将这场革命的火扑灭,似乎已经只是时间的问题。
　　
　　同年八月，乔治・华盛顿率军驻守纽约，似乎准备和英国人做殊死一搏。
　　
　　八月十二日，李苍昊和他的士兵到达纽约。
　　“我亲爱的朋友，”阿诺德惊喜的欢迎了他们，“我无法想像你真的来了。”
　　“我不是来聊天的，本尼迪克特，告诉我所有发生的事。”李苍昊翻身下马，将手里的火枪扔给了后面的士兵。
　　阿诺德轻轻叹了口气，转过身，“跟我来。”
　　“大陆军已经连续输了几个月了，”李苍昊冷声道，“我不想继续下去。”
　　“我们没有食物，没有燃料，这样寒冷的天气，我们无法支撑太久。华盛顿先生主张打阵地战，但是，我们的士兵无论在人数上还是火力上，都远远及不上英国人。”
　　“我相信，我的人会让战况有一点不一样。”
　　
　　“你那几个漂亮脸蛋不会改变任何事，小子。”一个粗鲁的声音响起，李苍昊不愉快的转过头去，一个浑身泥土、模样颇为狼狈的军官正站在那里，他正傲慢的打量着李苍昊。
　　少年并没有生气，只是平静的道，“我的士兵每一个都很优秀，相信你不会失望的。”
　　“我对你那群士兵没什么兴趣，我是为了你来的。”
　　“……”李苍昊脸色忽然间有些不好看。
　　阿诺德勉强笑了笑，“大夫，这是伊桑艾伦。”
　　“闭嘴吧，阿诺德，”艾伦扫了一眼李苍昊，“你是个大夫？”
　　“是的。”
　　“我可以用得上一个大夫，这胜过一百名士兵……跟我来。”艾伦冷声，“我上一个大夫被飞过来的弹片切去了半个脑袋，现在全是那个护士在照顾伤员。”
　　李苍昊看了一眼阿诺德，皱眉，“我不是什么军医。”
　　艾伦没好气的道，“你会包扎伤口吗？”
　　“当然。”
　　“好极了，你现在是我们的随军大夫了，去看看那些个惨叫的可怜鬼，让人晚上都睡不好觉。”
　　
　　军营内散发着浓重的血腥气。
　　不仅是血腥气，甚至还有腐臭的气味。
　　那是城内的一个旧礼拜堂，已经变成了大陆军的临时医院。
　　李苍昊小心的抬起脚，避免踩到地上躺着的伤员，一个男人正在那里，神色木然的给一名士兵处理着伤口。
　　“他怎么了？”
　　男人抬起头看了他一眼，冷声道，“一小片木头扎进了大腿里，后来感染了，现在那伤口闻起来像臭掉的奶酪。”
　　的确。
　　李苍昊拧起眉，那名士兵很年轻，他吸了吸鼻子，低低的道，“我会怎么样，大夫？我会不会死？”
　　男人很快的道，“没关系，我们要做的就是锯掉你的腿，送你回家，你会没事的。”
　　“什么！？”士兵很快惊慌起来，“不要这么做！求求你，不要锯掉我的腿！”
　　“你做什么？”李苍昊又惊又怒，“他的伤口还没有感染到要截肢的地步，只需要一点处理，他会没事的。”
　　男人冷笑，“你TMD是谁？”
　　“我是……你们新的随军医生，现在去给我准备手术。”
　　“好吧，新的随军医生，你还有五十多个伤员要看，他们其中大多数可能都需要手术……但是，他们大多数伤口也已经几天没有处理过，如果你浪费时间在这个可怜虫的腿上，其他的人可能就会死！”
　　“我不管，去给我准备那该死的手术！”
　　“……”
　　
　　器具的准备并不需要多少时间，因为，他们根本什么都没有。
　　所有的绷带都是用开水煮过之后重新使用的，麻药和缝线早已用完，替代的威士忌也喝光了，唯一还算可用的，只有用于手术的刀具。
　　“呜――――！！呜！！！”嘴里咬着布条的士兵惨叫着，尽管李苍昊压住了他的身体，但是，这还是让如此精细的工作变得十分困难。
　　
　　这还不是最糟的。
　　
　　交火声从外面传来，用来安置伤患的教堂内，顿时洒落一片灰尘。
　　李苍昊转过头，几名士兵正用担架把一个人送进来。
　　“大夫呢！？我们需要大夫！！”
　　躺在担架上的人不住的颤抖着，他死死的捂着自己的脖子，鲜血还是一小股一小股的往外冒。
　　他的脖子几乎被割开了。
　　“给我止血钳！”之前的那个男人不耐烦的吼道，“你还傻站在那里干嘛？做点什么！他就快死了！”
　　李苍昊看了一眼手边那个满眼哀求的士兵，最终还是放了手。
　　
　　士兵的动脉几乎被撕碎了。
　　这样大的出血点要缝合几乎不可能。
　　边上的士兵早已脸色煞白，他们慌张的用手捂住那个不断往外喷血的伤口。
　　过度和过急的血液流失让伤者近乎痉挛般的颤抖，冷不防的，鲜血喷了李苍昊一脸。
　　
　　“止血钳呢？”
　　顾不上擦去脸上的血，李苍昊用两根手指夹住了血管。
　　“那种东西早就没了！告诉我们怎么做！他快死了！”
　　李苍昊的瞳孔微微收缩了，他的视线快速的扫过这间散发着腐臭气息的教堂，在神像前的炭火正燃烧着。
　　他拿起了放在火炉上的铁钳，看也不看的按在了伤者的脖子上。
　　
　　受伤的士兵发狂似的大叫起来，口中咬着的东西也被咔嚓折成了两段，哧哧冒着白烟。
　　那一切都像是噩梦。
　　挣扎着的士兵慢慢不动了。
　　
　　男人微微喘息，他迅速的翻开士兵的眼皮，然后吁了一口气。
　　“他没事。”男人像周围的士兵解释着，或许只是安慰自己，“他只是晕过去了。”
　　李苍昊茫然的盯着失去意识的伤员，任由男人拿起脏兮兮的手帕，胡乱的擦了擦自己脸上的血。
　　“你还好吧？大夫。”
　　“我没事……你叫什么名字？”
　　男人瞥了他一眼，淡淡的道，“菲尔，你可以叫我菲尔。”
　　“你是个护士？”
　　“不，我在药店干过活。”
　　“……”李苍昊忽觉有些疲惫，他抬起头看着菲尔，“准备更多的热水。”
　　菲尔点点头，他胡乱的用袖子抹了一把脸上的血，转身匆匆的走了。
　　
　　李苍昊抬起头，看着站在自己面前的士兵，低低的道，“让他好好休息。”
　　
　　这场战争似乎注定是失败的。
　　死守纽约已经三个月，连续五天的不眠不休之后，李苍昊终于有些受不住了。
　　没有时间进食，光是士兵的惨叫就让他身心俱疲，更不要说那些不断从前线抬下来的伤病了。
　　
　　“他们疯了！我们守不住的！”面色苍白的阿诺德从病床|上坐起来。
　　“你应该注意你的言辞，你的士兵最不需要的，就是更多的……”李苍昊扯开绷带的时候，阿诺德抓住了他的手。
　　“这一切不该是这样的，”他的声音很低，“英国人的武器太强大，这样下去，我们的士兵会失去信念……而这，已经是我们唯一剩下的东西。”
　　食物根本熬不过这个冬天，等到木头用完的时候，他们都会被冻死。
　　李苍昊垂着眼睛，一言不发。
　　“我们得走，我要把我的士兵带走，他们不应该死在这里。”
　　少年依旧是沉默的。
　　阿诺德惨笑，“你觉得我是个懦夫，是吧？”
　　“我没有这么说……只是，”李苍昊一面将新的绷带换上，一面淡淡的道，“如果你要走，带上我的士兵一起……我留在这里。”
　　“我不能……”
　　“我是这里唯一的医生，如果我走了，这些人都会死。”
　　“英国人占领这里的时候，他们也一样会死。”
　　李苍昊没有继续这个话题，他平和的笑笑，伸手轻轻的拍了拍阿诺德的肩膀，“走吧，我的朋友，你说得对，如果继续留在这里，所有的人都会死。我会照顾好我自己，我保证。”
　　“大夫，我是说……”
　　“和华盛顿先生谈谈，我相信他会知道你是正确的。”
　　“……”
　　
　　李苍昊似乎已经做好了每一个决定，开始感染的士兵被抬到外面埋起，成堆的尸体扔进战壕，被大雪覆盖。
　　他忽然想起，感恩节快到了。
　　
　　纽约一战，大陆军大败，死伤无数。
　　士气低落的大陆军被迫返回波士顿，这一切都像是已经无力挽回。
　　英军一路逼近，这场轰轰烈烈的革命，似乎即将要落下帷幕。
　　
　　TBC
　　 



130

130、西部生活 ... 
 
 
　　
　　那是圣诞节的之前,夜风中,仿佛可以听到从英军那里传来的颂歌声音。
　　
　　但是,今夜似乎欢乐的气氛并不会蔓延。
　　一个四十出头的中年人坐在树下,火焰在几个小时之前就已经熄灭了。没有食物，圣诞节晚上连木柴都变成了奢侈。
　　“吃吧。”一晚算不上热的汤被递到了他的手里。
　　他抬起头,一个穿着单薄外套的少年正站在那里，满脸不耐烦的。
　　“我以为我们已经没有食物了。”
　　“你的士兵抓光了这一带所有的老鼠、松鼠、野兔都被抓光了,我去几百英里外的地方打了一头鹿。”
　　“鹿？”中年人皱起眉，“你到底怎么……”
　　“我是随军医生，这是我给阿诺德上尉准备的,但是那个蠢货说，有一点食物应该先给将军，所以，华盛顿先生，快点吃完它，在我把碗扣在你头上之前。”
　　“我不饿，我相信伤员中有很多饥饿的士兵。”
　　“你已经两天没有吃过什么了，将军，如果我是你，我会把他们一股脑儿的吞下去。”
　　“……”
　　“吃了它，或者我会把它倒掉。”
　　将军淡淡的笑了笑，然后接过了碗。
　　“你是中国人？”
　　“我是。”少年的回答冷淡。
　　“很少看到像你这样的人在我的军队里。”
　　“你想要说什么？将军。”
　　“没什么，”华盛顿喝了一口汤，声音真诚，“我感激你在这里做的一切。”
　　“……”
　　
　　这场战争只是一个时间的问题。
　　李苍昊记得法布里奇奥说过的话。
　　迟早，大陆军会输掉。
　　他们需要的不止是信念来赢得这场战争，他们需要奇迹。
　　
　　维克多和其他的几名血族正坐在树下，按照李苍昊的命令，所有士兵的觅食都必须离开这里一百英里以外。
　　“将军吃了你给他准备的东西？”
　　“我们离开这里。”李苍昊轻轻吐出一口气。
　　“好吧。”维克多站起身。
　　“你不问问为什么？”
　　“我只是假设……你觉得他们输定了，所以，我们在麻烦烧到自己的屁股之前离开这里。”
　　“不，我们今夜去袭营，让阿诺德和他的人准备好。”
　　“什么？”维克多睁大了眼睛。
　　“圣诞节快到了，我猜英国人也不想整天等着自己饥饿的敌人来袭击，我们只有一次机会……而且，这样他们会有足够的时间撤离。”
　　维克多脸上的表情有些复杂。
　　“我们速度够快，我们声音够轻，但我们不是刀枪不入的铁皮人……我们能做的，只有潜入军营，然后放一把火。”
　　“你知道，那里有几千名名英国士兵吧？即使我们每个人都上，我们也只有五十个人，呃，意思就是，我们每个人必须要对付两百名士兵，拿着枪，这还不包括他们的大炮……而且，他们完全可以用火烧死我们。”
　　“我们得在天黑之前回来。”维克多抓住了李苍昊的胳膊，正色道，“你要知道，一旦我们动手，他们就会知道我们是什么……我是说，也许不知道我们是什么，但是他们会知道我们不是人类。”
　　“他们不会看到。”李苍昊低头将手上的手上的绷带拆下，里面竟然藏了一个极小的瓶子，“把这瓶药给出发的士兵，每个人只需要在眼睛里滴一滴就行了，这样我们没有光的情况下，眼睛不会变成什么发亮的小点。”
　　“那么会……”
　　“不会影响夜视能力，只是会有点疼。”
　　维克多接过了药水，嘀咕：“你为什么要把这个藏的这么好？”
　　“试试看你就知道了。”
　　他拧开药瓶，朝着眼睛里滴了一滴。
　　
　　“啊！”白色的烟从他的眼睛里冒了出来，维克多惨叫着扭过头，扶住了大树，“这到底是什么玩意！？”
　　“我说了会有点疼。”李苍昊面无表情。
　　“天哪，我觉得我要瞎了！”
　　“别像个小婴儿一样。”少年平静的拍开了他的手，“让我看看。”
　　血从维克多的眼睛里淌出来，他发抖似的半跪在地上，死死的攥住李苍昊的手。
　　“嗯……看上去没事……”李苍昊翻了翻他的眼皮，“你会没事的。”
　　“你拿我做实验！？这很疼！”
　　“我勇敢的朋友，坚强点。”李苍昊微笑的扶着他的脸，轻轻的拍了拍，“现在去告诉其他的士兵，我们半个小时后出发。”
　　他想了想，又补充道，“告诉他们，我们出去吃大餐。”
　　
　　……
　　
　　英军驻扎在普林斯顿附近的一个小镇，正如李苍昊所说的那样，圣诞节即将来临前，庆祝他们胜利的英国人正在篝火边跳舞庆祝。
　　他们要回家了。
　　这场战争在没有开始之前即将结束，他们的胜利已经近在咫尺。
　　而袭击的来临也是很突然的。
　　没有人注意到会发生什么事，直到第一声惨叫从黑暗的天际传来。
　　
　　这场战争并没有像它本身的价值那样记入史册，直到天明，四散而逃的英军被一小股大陆军追杀。
　　直到天明，大陆军撤离，一切才恢复平静。
　　
　　维克多在树林中四处寻找着李苍昊的身影。
　　血腥的气息在树林中到处都是。
　　他轻盈的穿过树梢，避开从树影下隐隐约约洒落的阳光，找到了站在灌木边的少年。
　　李苍昊正抓着一名士兵的头发，贪婪的吸食着血液。
　　“已经两天过去了。”
　　“我只是在打扫战场。”李苍昊微喘着丢下了尸体，擦了擦嘴唇，笑了，“也没有必要浪费，是吧？”
　　“我只是希望你明白屠杀和战争的区别。”
　　“说实话，维克多，我看不出这其中的区别。”
　　“你知道吗？”维克多冷笑，“你这一辈子都不喜欢血皇对你做的那些事，但是你现在正在变得越来越像他。”
　　少年也笑了笑，“你不知道米凯尔对我做的那些事。”
　　“是吗？我只是觉得你和残暴无情的吸血鬼帝王没有什么区别，你杀人，把他们当作牲口一样处理。”
　　“他们只是食物。”
　　“不！你如果要跟他们一起生存下去，他们就不应该只是你的食物！”少年微微一笑，“我会留几只下来做宠物。”
　　“……”
　　“我的朋友，现在我们也许应该好好庆祝才对，我们打赢了这一场，士兵们看到了希望……”
　　维克多轻轻哼笑了一声，“你知道你让我想起了什么吗？那些在城市中肆虐的杀人狂，他像野兽一样撕裂猎物的咽喉，折磨他们，让他们痛苦……你折磨法布里奇奥就像血皇折磨你一样！你觉得你自己到底是……”
　　李苍昊冷笑着捏住了维克多的下巴，“别试着惹火我，别忘了，你还不是法布里奇奥。”
　　维克多拍开了他的手，淡淡的道，“的确，所以我不在乎你到底会变成什么东西，或者你本来是什么东西。”
　　“……”李苍昊站在那里，沉默的。
　　“大军已经到达泽西，如果你想要跟上去的话，我……”维克多轻轻嗤笑，“现在我不确定我是不是真的想要你跟上来。”
　　说完，他转过身，消失在了树林的深处。
　　
　　李苍昊不明白自己为什么要这样做，但是，他很清楚，他一点都不想变成像那个男人一样的人。
　　冬天的雨很冷。
　　他站在门口，没有敲门。
　　门打开了。
　　站在那里的并不是兰德罗伊或者是阿维安。
　　
　　“真是惊讶，回来过圣诞节？”米凯尔穿着围裙，身上带着点泥土的气味。
　　少年一时语塞，他嘀咕着道，“你在种花？”
　　“我喜欢园艺，这是一种真正的艺术，进来，宝贝。”
　　很少见的，屋内没有漂亮的男孩尸体，只有像是刚运来的玫瑰花枝。
　　米凯尔一走进门，阿维安就已经站在他的身边，颔首，“陛下。”
　　“哈，阿维安，帮我弄点好的咖啡来，我不想要你上次找来的垃圾货色。”
　　“当然了，先生。”
　　“我想喝点酒。”
　　米凯尔转过头，脸上带着点微笑。
　　李苍昊被他看的有些头皮发麻，“我……我有点冷。”
　　男人从架子上取了一瓶，打开，倒入酒杯。
　　“有人告诉我，你跟着军队移动？”
　　李苍昊没有吱声，只是接过酒杯，慢慢的喝了一口。
　　“你总是在不知道怎么做的时候来找我。”米凯尔也倒了一杯，放在嘴唇边上抿了抿，“你总是首先愤怒，然后决定做自己觉得正确的事，当你做的事情出现问题的时候，你会开始怀疑你自己，当你怀疑你自己的时候，你相信的人不是兰德罗伊，也不是可爱的费奇诺。”
　　“……你总是假定我一定会回来吗？”
　　男人微微一笑，“因为你会发现，这个世界始终都不是你想象的那样，无论你怎么去适应它，都不行，时间久了，你就会想要改变它。”
　　少年淡淡的道，“你想说能改变这个世界？”
　　米凯尔悠然，“吸血鬼要度过几千几百年的时间，在这期间，世界自然而然的会发生改变，相信我，不是每个人都受得了这种改变的。而你……你却并不是这种问题。”
　　“……”
　　“你觉得你比其他的吸血鬼高一等，某种意义上说，这也没错，你是我的儿子，你比那些四处晃荡的吸血鬼的确要等级高一些，毕竟，血统纯正在我们的种族中还是很重要的……不过，有些问题，每个吸血鬼都会碰到……你以为你喜欢那个小吸血鬼猎人，实际上你只是很羡慕他，你以为你喜欢费奇诺，实际上，你只是喜欢被他围着团团转的感觉罢了。”
　　男人低下头，轻轻的啄了啄他的嘴唇，“你和我一样，我的宝贝，所不同的是，我知道我是什么……你觉得你是什么？”
　　
　　TBC
　　


131

131、西部生活 ... 
 
 
　　
　　“我知道我是什么。”少年声音冷漠。
　　“你喜欢科学,喜欢所有西泽尔那个废物喜欢的那一套玩意……你学习医术、数学,顺便说一句,我到现在也不明白到底是为什么。”
　　“……我可以弄到血液。”
　　“哦,得了吧。”男人嗤笑，“我们想要弄到血液根本不必装成什么医生去救人,更何况，整天被血液包围着,还不能喝，简直就像是吸血鬼的地狱。”
　　“我早就在地狱了。”少年走近了些，“你给我的地狱,所以，我永远都不会变成像你一样的……”
　　男人扑哧一声笑了，“今天到底是怎么了？先是主动来找我，现在要证明你和我不是一类人，到底兰德罗伊给你煮了什么吃？”
　　“我不是你的儿子！我们不是什么……”
　　“好了，”米凯尔莫名其妙的举起双手，“你不是，行了吧？现在给我去洗个澡，你身上臭死了。”
　　少年走了两步，筋疲力尽的倒在了男人的怀里。
　　
　　“我不是怪物。”
　　“没有人说你是。”
　　“那么为什么我关心的人一个个都在慢慢的死去？”
　　“真高兴我不是那其中的一员。”
　　李苍昊轻轻的笑了。
　　“我已经三百岁了。”
　　男人心不在焉的摸着少年的脑袋，呢喃，“三百岁也不算太老。”
　　少年嗤笑一声，不再说话了。
　　“要我叫兰德罗伊下来吗？你或许会想要跟他说说话之类的？”
　　少年把脑袋抵在他的胸前，用力的摇了摇。
　　“好吧，让我把话说直白一点，我还要出去走走，兰德罗伊很擅长跟人废话的，他会听上几个小时，所以……尽情的去说吧。兰德尔~？”
　　忠实的侍卫队队长一瞬间已经到了楼下。
　　“陛下……”
　　他还没说完，米凯尔就把李苍昊推进了他的怀里。
　　
　　“好极了，你们好好聊聊吧，叙旧什么的，再开一瓶我的好酒。”米凯尔微笑道，“我的约会已经在等着了。”
　　男人一瞬间消失了。
　　“真是好极了。”带着酒意的少年笑的有几分绝望，“我一定是疯了才来的。”
　　“你并不是今天才认识他。”兰德罗伊嘟哝着抱起他，“你还好吗？”
　　“放我下来，你这娘娘腔。”李苍昊冷笑着推开了兰德罗伊。
　　兰德罗伊沉默的松了手。
　　
　　少年摇晃了一下，在他的脚边一头栽倒。
　　尽管有点生气，但兰德罗伊还是本能的冲了上去。
　　“苍昊？”
　　“告诉我，兰德尔，告诉我和那些被他玩过的宠物不一样。”少年的声音里带着一丝悲戚。
　　“你当然是不一样的，你是他的儿子。”兰德罗伊叹息，“我只是不明白，你为什么不承认自己一直都很在乎他。”
　　“我永远都不会原谅他。”李苍昊说得很慢。
　　
　　他明白。
　　法布里奇奥也许没有米凯尔的外貌和权力，但是，他有一个温暖的怀抱。
　　他会把李苍昊紧紧的搂在怀里，告诉他一切都会好起来。
　　他会永远的陪在少年的身边。
　　
　　而血皇永远都只是血皇。
　　
　　也许吧。
　　
　　……
　　
　　米凯尔的约会并没有出城。
　　他去了城中的一间小旅馆。
　　房间已经开好了，一个人站在床边，拨开一点点窗帘，小心翼翼的看着外面。
　　“你把事情彻底搞砸了。”米凯尔几乎是一脚踹开了门，他瞬间就走到了窗边，拽住对方的衣领，冷笑，“我让你照顾好他，上战场送死不是‘好好照顾’。”
　　“……”特莱弗贝尔蒙特脸上依旧是冰冷的，他淡淡的开口道，“我做了我能做的，即使是你也不能控制他。”
　　“是吗？那么在让我说一遍，不管你做什么，我不想看到他在这样一脸心碎的跑到我面前来！”
　　“他在杀人，每天晚上睡觉的时候，我不知道他是不是还有意识，他似乎……很喜欢把人撕成碎片。”特莱弗冷冷的道，“我可以帮他收拾残局，但是我不能阻止他，一旦他意识到自己在做什么，你觉得他会……”
　　“我不想他知道。”
　　“你想要他生活在气泡里，被你保护着，你还不想让他知道……真是个让人尊敬的父亲。”
　　“怎么办呢？”男人很快的笑了笑，那金棕色眼中的残酷令人心惊，“孩子喜欢自尊，我总要给他一点。而你就不同了，你还活着，是因为你的用处还比你造成的麻烦要大一点，我不在乎你那愚蠢的暗杀计划，你想要杀我，随时都可以上，但是，你要是继续把事情搞砸，我会亲手把你的头拧下来。”
　　“……”
　　男人撇撇嘴，“你也应该觉得蛮荣幸的，我很久没有亲自动手想要杀什么人了。”
　　“我想你也应该清楚，我做这些并不是因为你。”
　　“我知道，”米凯尔微笑，“不然你觉得我会让你去保护他？兰德罗伊只要靠近他一百英里，他就会警觉起来，费奇诺被迷得神魂颠倒，显然什么都做不了，阿维安……事实上阿维安让我毛骨悚然，我不知道他在想什么。你的话，他信任你，而且知道你对我恨之入骨……完美的保护者。”
　　特莱弗沉默了。
　　“我想我很快也用不上你了，他给了你自由不是吗？他不想要你再回来。”
　　“我如果待在他的身边，他很快就会注意到事情的不对。”
　　“听上去也有点道理，不过，你还是个白痴。”
　　“他想要的也许只是你的认可。”
　　“认可这种东西……不是我的风格。总之，”米凯尔笑眯眯的道，“好好的照看着他，如果你再把事情搞砸，我就开始杀人……也许不会从你开始，你在大陆军的那些朋友怎么样？也许他们很美味也说不定。”
　　特莱弗苍白的脸上，快速的闪过一丝阴霾。
　　“真是让人遗憾，”血皇走近了些，轻轻的嗅了嗅特莱弗身上的气味，“你唯一可以用来报复我的人，也是你在这个世界上最在乎的人。”
　　“……”特莱弗轻轻的笑了，那张苍白的脸上阴恻恻的很是渗人，“我会杀了你的，总有一天。”
　　“也许吧，不过，” 米凯尔喘口气，笑道，“你得排队，想要我死的人已经太多了。”
　　“有人说过吗？米凯尔，你是个可怜虫……”特莱弗微笑着道，“你这样的在乎一个人，却不敢让他知道，他恨你，因为你过去折磨他，但至少还在乎他，而现在……”
　　猎人走到门边，淡淡的道，“你迟早会失去他的米凯尔，也许不是给法布里奇奥或者是我，但是……总有一天，你会彻底的失去他。”
　　
　　……
　　
　　李苍昊在天亮的时候醒了。
　　宿醉让他头疼欲裂，不仅如此，他的骨头好像也快要散架了。
　　天亮了。
　　“你醒了？”
　　一个温柔的声音在耳边响起，李苍昊微微怔愣的睁大了眼睛，“法布里奇奥？”
　　“我……队长告诉我你喝多了。”
　　熟悉而轻柔的吻落在额头，李苍昊眼神也柔和了些。
　　“你怎么在这里？”
　　法布里奇奥的脸上瞬间有些尴尬，“其实，昨天晚上我就听到你的声音了……但是，我不知道你是不是想见我。”
　　少年轻轻哼笑一声，他抬起头看着天花板，“为什么总是对我这么好？即使我像个混蛋？”
　　侍卫叹息，他垂下头，用力的握紧了少年的手。
　　“我说过我会站在你的身边，只是你……明白吗？我会做任何事情来保护你。”
　　“我知道。”李苍昊的声音多少听上去有点不耐烦，事实上，对于法布里奇奥那种苦情主角似的性格，他已经愈发的不想面对。
　　“这场战争，它正在折磨你，那些死亡和鲜血……这不是你来到这块大陆的原因。”
　　“平静的代价就是鲜血的洗礼。”李苍昊翻身下了床，转身，冷着脸拿起斗篷。
　　“也许，但是它会彻底的改变你，等到这一切结束的时候，你不会再是原来的你了。这真的值得吗？”
　　“我会做我想要做的事，你不能阻止我。”
　　“……”
　　“叫你的人送信去军营，让温斯顿弄辆马车来接我……我不想在这见鬼的房子里多待一分钟。”
　　法布里奇奥微微苦笑，他伸手取下挂在墙上的马鞭，“不必了，我送你去。”
　　
　　马车内的气氛自然是不会好到哪里去的。
　　李苍昊烦躁的看着车窗，他现在不想去思考什么人类战争和吸血鬼之间的矛盾，只是将自己的全部注意力转移到了一边――尽管整个马车都是被木头密封起来的，精致雕刻的车体就像是一件艺术品。
　　看都不用看也能猜到这是谁的座驾。
　　米凯尔喜欢美丽的东西，他对自己的收藏似乎也总是引以为豪，那么，自己也是其中的一件？
　　李苍昊的脸色更是阴沉了几分。
　　
　　法布里奇奥看着他，神色复杂的。
　　他觉得自己应该说点什么，打破这让人要近乎崩溃的气氛，可这个时候，骑着马的青年已经嚷嚷着喊了出来。
　　“Doc！”
　　那身蓝色的军装并不适合温斯顿，尤其是那瘦小的个子，看起来简直像是个滑稽的杂技演员。
　　他拉住缰绳，那兴奋的脸上像是从来没有变过。
　　
　　李苍昊从马车内走了出来，翻身上了温斯顿的马。
　　马儿嘶鸣了一声，还是很快就安静了下来。法布里奇奥也下了马车，“先生……”
　　“我们会赢的，法布里奇奥，等着看吧……”
　　
　　那个时候，少年还是意气风发的，有些冷漠的脸上带着无比的自信。
　　他坚信在自己的帮助下，人类会赢得他们的自由。
　　
　　他是对的。
　　
　　来年冬天，英国人孤军深入，被一万多名大陆军围困，五千多名英军投降。一七七八年，法国、西班牙、普鲁士、瑞士、丹麦先后对英国宣战，并承认美洲殖民地独立。
　　
　　六月，大陆军收复费城，阿诺德因腿伤暂时和军队一起留下。
　　已经升至中将军衔的他很受华盛顿的赏识，因此，李苍昊被指派留在军中――对于被扔在费城这一点，某人感到相当的不满。
　　“我不管！你断了腿，为什么要我留下！？”
　　因为伤痛的缘故，阿诺德笑的有几分难看。
　　“抱歉，我这就写信给盖茨将军……”
　　“闭上你的嘴，在床|上躺好吧，如果你不想变成残废的话。”
　　这样的对话往往不了了之，尽管还带着相当程度上的不耐烦，李苍昊依旧小心的照顾着阿诺德的腿伤。
　　这几年的战争让他看上去苍老了许多，鬓角的头发都已经花白――明明还不到四十呢。
　　“嗯。”阿诺德应了一声，有些疲惫的闭上了眼睛。
　　“已经没有人可以否定你的荣誉了，等到这场战争结束，你会得到黄金、象牙……基本上你任何想要得到的东西。”
　　“听上去很不错，可惜黄金和象牙从来都不是我想要的。”
　　阿诺德睁开眼睛，他的视线停留在了李苍昊的背影上，然后有些苦涩的笑了笑。
　　“那么，上帝保佑你，我的朋友，不管你想要什么，希望你得到它。”半日里没有进食，此刻，少年正难受的要命，全身的血液好像都快要沸腾一般。
　　他匆匆的从阿诺德的房间里出来，撞上了正抱着一大堆萝卜白菜的温斯顿。
　　“嘿，Doc，我准备要做一顿大餐，伊路珀打了两只山鸡……呜哇！”
　　
　　蔬菜什么的被扔在了地上，李苍昊几乎看也没看就将他拽进了路边的小巷。
　　“大、大夫？”温斯顿被吓得打了个寒颤。
　　李苍昊喘的有些厉害，他撕开了温斯顿的衣领，几乎看也没看便咬了下去。
　　小狗还没来得叫出声，就被他捂住了嘴。
　　
　　伤口并不大，但是大量的失血很快让温斯顿棉花似的软了下去。
　　也就在此时，忽然，路边传来一声惊呼。
　　少年猛地扭过头去，那个一晃而过的人影已经消失了。
　　李苍昊喘息着低下头，勉强控制着自己，用舌尖轻轻舔去了伤口上的血迹，几乎在同时，那个细小的伤口也就此愈合了。
　　
　　尽管如此，流失的血液还是不会这么快回来的。
　　更让李苍昊感到烦躁的是――自己进食竟然被人看到了。
　　之后必然会有麻烦，但是他也不能丢下温斯顿不管，当下弯腰将早已没了意识的小狗抱起来，也不看走到哪里，一脚踹开门就走了进去。
　　
　　幸运的是，屋子里只有伊路珀在做汤。
　　
　　已经快十五岁的少年面无表情的扫了一眼昏迷的温斯顿，淡淡的开口道，“我的菜呢？”
　　李苍昊瞪了他一眼，似乎在说，都什么时候了，你还惦记你的菜。
　　“他失血过多。”李苍昊低头翻开了温斯顿的眼皮，喃喃道，“看上去没事。”
　　“你也许应该找个离这里远点的地方吃你的午饭。”伊路珀一面哑着嗓子说着，一面走过来，一把推开了李苍昊，“让开，你再咬一口他就死定了。”
　　“我不会……”
　　自知理亏的李苍昊抿了抿嘴唇，还是走到了一边，低声道，“有人看到我们了。”
　　“没关系，他也许只是以为两个男人在做什么被上帝摒弃的事情。”
　　“不，他看到我在吸血。”李苍昊低低的道，“也许我应该离开一阵子。”
　　“你那张脸并不难记，如果你忽然消失，你觉得会说明什么？如果我是你，我会去找到那个人。”
　　李苍昊的视线在温斯顿的脸上停留了一秒钟，然后果断的站起身走了出去。
　　
　　那条小巷平时是没有人的，否则李苍昊也不会如此胆大的做出这样的事情来。
　　他很快的穿过街道，四处转悠了一圈，却一无所获。
　　“在找什么人吗？”一个和善的声音在耳边想起，李苍昊警觉的转过身去，一个穿着便服的中年男子正站在那里，他微笑着道，“你是约翰对吧？那个随军大夫。”
　　李苍昊点点头，他记得这个人是谁。
　　“盖茨将军。”
　　盖茨站在那里（Horatio Gates），带着良好修养的脸上看不出喜怒哀乐的情绪，他上下打量着李苍昊，有些玩味的。
　　在这块土地上，李苍昊见过各种各样对于东方人的视线――事实上，当他还在欧洲时他就已经很清楚这一点了。
　　“我只是在找伊路珀，你看到他了吗？将军。”
　　“哦，那个聪明的印第安血统男孩，我想他正在为大家准备晚饭。”
　　李苍昊微微颔首，转身。
　　“你知道吗，作为一个有着丰富经验的大夫，你的年龄年轻的让人有些不敢相信。”盖茨却显然并没有打算让他就这样转身离开。
　　李苍昊不得不回过头，耐着性子，“人的天赋是不一样的，将军。”
　　盖茨笑了，“你一向很有自信，是吗？大夫。”
　　李苍昊的视线快速的扫了一眼盖茨胸前那一枚小小的徽章，然后垂下了头。
　　“去继续你的工作吧，大夫。”
　　
　　盖茨微笑着的模样让李苍昊浑身发毛，他快步走进了房间，慌张的将门锁上。
　　温斯顿已经醒来，躺在床|上，气息微弱的呻吟着，而对于李苍昊的表情，伊路珀感到有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”李苍昊很快的开了口，他将挂在墙上从未用过的剑放在了腰侧，然后走了出去。
　　
　　“维克多。”
　　昔日的贵族正躺在树上，心不在焉的撕扯着树叶――他低下头看着气急败坏的李苍昊，轻盈跳下了树。
　　“发生了什么事吗？”眼前的少年似乎有些慌乱。
　　“盖茨，我看到他胸口有一枚徽章，那是十字架和羽毛。”
　　“盖茨？你是不是看错了？”
　　“不，没有！我发誓，我以前看到过这样的东西，伊凡诺也有一个……”
　　“这有什么？也许只是一个纪念品？”
　　“那并不值钱，像盖茨这样身份的人，是不会轻易去戴的。”
　　维克多英俊的脸上也有了几分愕然，“这不可能。”
　　“没什么不可能的！见鬼！几百年过去了，我以为一切都已经结束了……维克多，他是个该死的吸血鬼猎人，我们得马上离开这里！”
　　
　　TBC
　　
　　 



132

132、西部生活 ... 
 
 
　　
　　“好了,你先冷静一下,就算他是吸血鬼猎人,他只是一个人类……我是说,现在已经是十八世纪了，没人会相信吸血鬼的传说故事。”
　　“你真的觉得？”李苍昊没好气的道。
　　“好吧,那么，就算最糟糕的事情发生,我们还是可以杀了他。”
　　“如果他只是一个无名小卒的话，也许可以。但是他是统帅着这只军队的将军，我们如果要对他动手,马上就会引起轩然大波，到那个时候，事情也许会更加的麻烦。”
　　
　　天快亮了，如果他们要走，就必须在天亮之前离开费城。
　　盖茨会知道，如果是在夜晚，他们不会是对手，但是，天亮之后会怎样？
　　可是，他真的要放弃到现在为止所做的一切吗？
　　如果他是个吸血鬼猎人……
　　“维克多，带着所有人离开，现在就走。”
　　“什么？”维克多失笑，“我哪里都不会去，你要背水一战至少也要带上足够的士兵。”
　　“也许是背水一战，但还不知道是谁的，我不想让我的士兵在这里，如果有什么问题，我会马上离开……还有，带走温斯顿和伊路珀，我不想让他们陷入什么麻烦中去。”
　　维克多摇摇头，“不行，你想要我回波士顿去，然后被兰德罗伊剁成肉酱吗？”
　　“走，维克多，把你的任务想象成保护温斯顿和伊路珀，送他们回波士顿。和米凯尔在一起，侍卫队的人会保护他的安全。”
　　“但是……”
　　“如果他是吸血鬼猎人，他会知道每一种伤害我们的方式，如果我现在走了，阿诺德还有其他军中的人会遇上麻烦。”李苍昊很快的道，“现在不要争辩了，带上几匹马，现在就走。”
　　“不，我不能把你留在这里。”
　　李苍昊叹了口气，转头看了看尚且安静的城市，压低声音，“去找法布里奇奥，他的速度够快，也许可以赶得上调动我们在马萨诸塞州的士兵。”
　　“苍昊……”
　　“走，等到天亮，我们就逃不掉了。”
　　
　　维克多知道他们只有一次机会能逃走，虽然本能告诉他，李苍昊能够照顾好自己，隐约的，不好的预感却一遍又一遍的侵袭着他的大脑。
　　为什么？
　　一支由吸血鬼组成的小队上路很快，他们没有任何行李――唯一有的，只是那个麻烦的人类而已。
　　温斯顿因为失血过多，李苍昊决定让他留在费城，而骑着马的伊路珀却是紧赶慢赶也不可能赶得上吸血鬼的速度。
　　“我们不可能在一夜之间感到波士顿。”
　　伊路珀微微喘着气，这样的奔驰让他已经站都快站不稳了。
　　“快到撒冷了，”维克多将少年抱下马，喃喃着，“只能冒险在这里等到天黑。”
　　“撒冷？”伊路珀打了个寒颤，他哑着嗓子道，“你真的……”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　
　　撒冷是一个马萨诸塞州境内废弃的小镇，没人知道这里到底发生了什么，只是有印第安传说――这块土地浸染了太多的鲜血。
　　在太阳升起之前，士兵们用木条封上了教堂，留下一个小门。
　　“拿着这把枪，如果有任何事情发生你就开枪，不一定要打中，一听到声响，我们所有人都会醒来，明白吗？”维克多说的很慢也很认真，伊路珀却有些心绪不宁的样子。
　　“你觉得他会没事吧？”少年嘀咕着，握紧了老旧的火枪。
　　维克多笑了，“我不知道你这样关心他。”
　　伊路珀的脸色有些发白，显然没有去理会他的说笑。
　　“别担心了，”维克多并没有去考虑其他的问题，“十个小时后就会天黑，也许他会找一辆马车赶上我们。”
　　伊路珀默默的点了点头，他拿起地上的毯子，走到角落里把自己裹好，攥紧了火枪。
　　维克多则是将一封小小的信笺装入鸽子脚上的纸筒，然后将那鸟儿放了出去。
　　
　　……
　　
　　直到早上九点，温斯顿才悠悠的醒转过来，他微微一动，就看到了趴在床|边的李苍昊。
　　他的脸埋在枕头边上，像是已经睡着了。
　　温斯顿不由得笑了，那傻乎乎的模样越发像一只小狗。
　　他小心翼翼的摸了摸李苍昊那顺直漂亮的黑发，心里有些感叹。
　　到底是什么样的东西，才能这样漂亮？
　　“你醒了？”李苍昊没有抬起头，声音却是平静的。
　　顿时有些心虚的温斯顿马上抽回了手，不安的移开了视线。
　　“对不起，是我不好。”李苍昊的道歉很直接，但声音里却一点抱歉的意思都没有。
　　温斯顿像是也不生气，只是摇摇头，抓紧了他那冰冷的手。
　　“我没事，Doc。”脸上的雀斑和小巧的鼻子让温斯顿看上去比他真实的年龄小许多，乱糟糟的金发像是稻草堆似的，他傻笑着抓了抓脑袋，一脸不知所措。
　　
　　“我找到了一辆马车，维克多他们已经到了撒冷，现在我们出发可以白天赶路追上他们。”
　　“我们要离开这里？”温斯顿微微一愣，“可是……为什么……”
　　“以后我会跟你解释的，现在必须得走。”李苍昊看着他，“你能自己穿衣服吗？”
　　温斯顿神色复杂的点了点头。
　　“很好，那么，收拾一点东西，我们现在就上路。”
　　说完，李苍昊就走了出去。
　　
　　他穿着厚厚的斗篷，美洲强烈的阳光完全可以在一瞬间把他烧成焦炭，甚至一点温度都会让他的皮肤发出好像冷水倒入强酸中那样的声音。
　　马车上并没有带什么水和食物，一旦进入波士顿――他们就进入了英国人的地方，无论如何盖茨也不会追来。
　　真是可笑，自己帮助他们打这场仗，到头来，却要像落水狗一样逃走。
　　让人不甘心。
　　但是……只要除掉了吸血鬼猎人，其他的人还是可以控制的。
　　李苍昊默默的告诉自己。
　　
　　他看了一眼影子――从而计算着太阳的高度，似乎温斯顿浪费的时间太多了一点。
　　难道出事了？
　　李苍昊脸色微变，他一瞬间回到了屋内，甚至连自己被烧伤的皮肤都没有管。
　　“温斯顿！？”
　　小狗慌张的转过头，“Doc？”
　　看到他没事，李苍昊稍稍松了一口气，低声道，“别浪费时间了，我们马上就得上路。”
　　“……”
　　
　　他们轮流赶车，一路离开费城，进入马萨诸塞州境内的时候，李苍昊已经几乎要晕倒。
　　“Doc，我们不能再走了！”温斯顿看着他满身的伤痕，几乎带着点哭腔。
　　“我没事，闭上你的嘴，温斯顿。”
　　少年疲惫的挪了挪身体，阳光带来的尖锐刺痛令他连挪动身体都变得困难。
　　温斯顿慌张的趴在了他的身上，将他抱紧。
　　李苍昊莫名其妙的看着他，“你做什么？”
　　“我也许……可以帮你挡着点阳光……”小狗声音微弱。
　　“哼，你真的是没有一点脑子，对吧？你觉得我的衣服还挡不住这样大片的阳光？”
　　温斯顿支吾着坐起身，脸上的不安愈发明显了。
　　“抱歉，把你一起拖出来，这都是我的错，如果我再小心一点的话……”
　　“别这么说，大夫。”
　　“你是个好孩子，温斯顿，”李苍昊抓住他的手，放慢了语速，“我感激你做的所有的一切，很抱歉，因为我的原因，你可能不能继续在军中效力了。”
　　“……”温斯顿呆呆的看着他，鬼使神差一般的低下头，傻傻的触了触他的嘴唇。
　　李苍昊还没来得及发飙，温斯顿自己就吓呆了。
　　“对、对不起……我不是故意的……大夫……我真的是……”
　　“没事。”李苍昊坐起身，脸上的神色依旧冷漠。
　　温斯顿脸上瞬间有些失落，他觉得自己就像那些喜欢主人的小狗，任由宠物如何撒娇，主人都只是将之当作一只小动物而已。
　　
　　“我们该走了。”
　　“大夫……午后的阳光最厉害了，你不能这么去。”
　　“我们已经快离开宾夕法尼亚了。”
　　温斯顿固执的按住了他，“伯纳赛拉先生会知道怎么做的，伊路珀也在，他是个聪明的孩子，他知道怎么照顾好他们。”
　　“温斯顿！”
　　“您要揍我我也认了，但是我们不能继续白天赶路了。”
　　李苍昊笑了，他轻轻的吁了一口气，在树影的一点阴影中蜷缩了身体。
　　“好吧。”他轻轻的笑着，“这次我听你的。”
　　“……”
　　温斯顿呜咽了一声，也学着他的样子在身边坐好。
　　“你想要变成吸血鬼吗？温斯顿。”
　　“啊？”小狗茫然的睁大了眼睛。
　　少年轻笑，“别告诉我，这么久了，你还不知道我是什么。”
　　“我知道……但是，大夫你是个很好的人，也许救的人比伤害的人要多得多……”
　　“别给我找理由，我知道我是什么，也知道我做过什么。”他睁开眼睛看着温斯顿，“或许你变成吸血鬼之后，可以治治那白痴的毛病。”
　　“……”
　　“温斯顿。”
　　“嗯？”
　　“我要睡一会，太阳下山时叫醒我。”
　　
　　说完，少年再次闭上了眼睛，昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　TBC 



133

133、西部生活 ... 
 
 
　　
　　在伊路珀很小的时候,他听说过发生在撒冷的事情。
　　大约一百年前,镇上的人在教堂里设置了审判室,无辜者被抓出去,钉在十字架上烧死。
　　他们说那些人是女巫和怪物，惨叫声一直传到几英里外的树林中。
　　印第安少年轻轻的吐出一口气,他从教堂的小门钻了出去。
　　阳光很强烈，这样强烈的阳光,无论是多强大的吸血鬼都无法承受。
　　
　　李苍昊会不会有事。
　　尽管觉得那个人只是一个自私鬼，但伊路珀还是忍不住开始担心他会出事。
　　冷漠、残忍、阴狠――就像老人们口中所说的魔鬼一样。
　　树丛中传来动物一般的声响，伊路珀马上警觉的躲到了大树的后面。
　　
　　像是巡逻路过的骑兵队拿着火把向这里冲来,他们轻装简行，像是知道要找什么地方。
　　他们在教堂前停下了，其中的一个下了马，将挂在马上的水囊打开，倒在了教堂的角落。
　　那气味……闻起来像是油。
　　伊路珀捂住自己的嘴，紧紧的贴在了墙角。
　　是大陆军。
　　这里距离英国人的营地已经不远，正是因为维克多确定大陆军绝不会追到这里来，所以即使出现了骑兵，他们也只是迅速的出现，然后离开。
　　
　　火焰烧起来的时候，骑兵队立刻就走了。
　　他们大概也是害怕英国人会随时会过来巡查。
　　树丛的角落里，有一个野兔打出来的洞，伊路珀从树丛里跑出来，不顾那熊熊的大火，猛地冲了过去。
　　洞并不算大，伊路珀瘦小的身体也只能勉强挤进去。
　　大火已经燃起，里面简直像个蒸笼。
　　
　　“伯纳赛拉先生！”
　　不用呼吸的吸血鬼当然感觉不到烟雾，但是，厌恶却会影响到他们的感知系统。
　　伊路珀痛苦的咳嗽着，他狠命的推着尚在沉睡的维克多。
　　“醒醒！伯纳赛拉先生！”
　　维克多睁开眼睛，他的脸上并没有丝毫的惊慌失措。
　　伊路珀松了一口气，“他们在外面……”
　　“我知道，别担心，我马上就……”
　　一阵淡淡的甜香从外面飘来，伊路珀只觉得一阵舒服，仿佛那呛人的烟雾也不是那么难以忍受了。
　　而维克多却好像被什么东西击中了一般，软软的瘫倒在了地上。
　　“伯纳赛拉先生！？”伊路珀大吃一惊，火焰却像是越来越大，少年走到门板边上，使劲掰下两块木板，拖着维克多的身体爬了出去。
　　维克多像是并没有失去意识，他的嘴唇反反复复的颤动着，但是发不出一点声音。
　　伊路珀用力的拍打着他的脸，但是却没有反应。
　　
　　“别白费力气了，这种草药燃烧的烟雾会让人感觉到很舒服，而吸血鬼的神经会被完全的麻痹。”一名骑士微笑着下了马，从装束来看，应该是之前马队的一员，“知道吗？听家里的老头子说了这么多年，我还是第一次有机会砍掉它的头呢。”
　　伊路珀马上举起了枪。
　　“真的吗？就算你是个……我也不知道你算是什么，你应该也还是个人类吧？站在怪物额度身边，真有你的。”骑士笑着拔出了刀，“我是个吸血鬼猎人，你真的觉得这能对付得了我。”
　　骑士并没有能动手，什么东西一瞬间捣穿了他的心脏，留下一个淌血的大洞。
　　伊路珀猛地一震，他下意识的跌坐在了地上，当骑士倒下的时候，少年看到了后面那的穿着斗篷的人。
　　他的大半张脸已经被阳光烧的面目全非，露|出焦灼的痕迹。
　　当骑士倒下的时候，他也几乎是跪倒在了地上。
　　
　　李苍昊看上去很痛苦，他抓住了伊路珀的胳膊。
　　“把维克多拖到树下去，这么下去他会被烧死的。”
　　火焰的温度很高，李苍昊摇晃着站起身，向着着火的教堂走了过去。
　　“不！”伊路珀一把抱住了他，怒道，“你疯了吗？”
　　“他们……他们还在里面……”
　　“你会被烧死的！”
　　
　　被燃烧着的教堂轰然倒塌。
　　李苍昊睁大了眼睛，似乎不敢相信眼前发生的一切。
　　“看看伯纳赛拉先生！他已经不呼吸了！”
　　伊路珀抓着李苍昊回到了阴影处，他半跪在地上，低低的道，“吸血鬼本来也不用呼吸……烟雾只是麻痹了他。”
　　李苍昊拔出靴筒里的小刀，对着维克多的心脏狠狠的插|了进去。
　　“啊！”维克多大叫了一声，猛地坐了起来，“你做什么！？”
　　“放松点，那刀是铁的，就算刺穿你的心脏你也死不了。”
　　李苍昊疲惫的坐下，随着太阳下山，他脸上的伤口正在一点一点，缓慢的愈合。
　　“好吧，你是对的。”维克多看着教堂的废墟，低低的道。
　　李苍昊摇晃着站起身，将匕首塞进了维克多的手里。
　　
　　“去找法布里奇奥，让泽维尔他们把士兵准备好。”
　　“现在你要去拼命，别忘了你……”
　　“要我们死的不是大陆军，”李苍昊烦躁的打断了他，“我知道这是怎么回事，但是你觉得无论是谁在找我们，他们会就这么放手？他们会就这么算了？”
　　“……好吧，那么我们现在就去……”
　　“你去，我留下，防止他们还有什么追兵。”
　　“我不知道吸血鬼猎人还有什么花样，你跟我一起去。”
　　“你一个人会快一点。”李苍昊含糊的道。
　　“你在说什么？伊路珀这孩子和两边都没有关系，他只要避开大路就会没事的……”
　　伊路珀却是脸色有些发青，他一把扯开了李苍昊的衣服――之前看到他身上的血，只以为是那个吸血鬼猎人的。
　　一个抓钩一般的暗器卡在他的胸口，伊路珀刚伸手去抓，李苍昊就痛苦的趴了下去。
　　“那东西勾住了骨头，必须要手术拿出来……”
　　“我们不是对付旧时代的吸血鬼猎人，是吧？”维克多看了他一眼，“你确定我不需要带着你一起走吗？”
　　他面色苍白的一笑，“英国人来的时候，他们有人去报信，现在是不是轮到你了？”
　　“记住，不是军队在追杀你。”维克多脸色难看，他看了一眼月亮的高度，“你有几个小时的时间可以跑远点，运气好的话，他们也许不会在夜晚追你。”
　　说完，维克多转身消失在了路的尽头。
　　
　　伊路珀抓住他的手腕，将他架在了自己的肩膀上。
　　“我还能走……”
　　“你身体里卡着一块银，而且还被阳光晒了一路，你不能走。”
　　“我必须得走……我没有告诉维克多，后面还跟着一个麻烦的家伙，但是……好在他速度没有吸血鬼那么快……”李苍昊痛苦的闭上了眼睛，“而且，他在那玩意上涂了点什么……”
　　“你为什么不告诉维克多……”
　　李苍昊虚弱的笑笑，“维克多什么个性？他那些无聊的道德准则，当然是不会把我丢在这里的。”
　　在伊路珀来得及说话之前，李苍昊已经一把抓住了他的衣领。
　　“伊路珀……我知道，把你捡回来只是我的心血来潮，我可能也是个很糟糕的家长……不过，我还是要你做这件事……”李苍昊指向了树林的方向，声音微弱，“跑，能跑多快就跑多快……”
　　马蹄声像是逼近了，伊路珀愕然的看着李苍昊，终于慢慢的松开手。
　　“快点！走！”
　　瘦弱的印第安少年就这样冲进了树林中。
　　
　　……
　　
　　骑着黑马的骑士拉住了缰绳。
　　虽然已经入夜，但是年轻的吸血鬼猎人却像是没有一丝惧意，他看上去身材并不高大，金色的头发，明亮的眼睛。
　　他的脸上戴着一个面具――这让李苍昊觉得有些奇怪，他显然并没有被毁容，但是，他却不想让人看到自己的脸。
　　他戴着手套，连一丝露|在外面的皮肤都没有，胸前银色的徽章表明了他吸血鬼猎人的身份。
　　但多少还是有些不一样的地方。
　　“你不是人类。”李苍昊捂着腹部，冷汗从他的额角涔涔落下，“你是谁？”
　　那个人身上没有人类的气味，奇怪的是，也没有吸血鬼的气味――那到底是什么东西？！
　　“我？”面具之后的声音沙哑而难听，“我是来了结这一切的。”
　　“你对温斯顿做了什么！”
　　当李苍昊醒来的时候，温斯顿已经不见了，他在附近寻找的时候，遇上了这名神秘的黑衣人。
　　“你总是这么愚蠢，是吧？不明白这一切到底是怎么回事……甚至连死了，也不知道自己为什么会死。”骑士下了马，似乎在笑，“我本来应该让你再受几百年的苦，在了结你的……不过，你给我真的造成了不少麻烦。”
　　
　　吸血鬼几乎一瞬间扑了过去，而黑衣骑士几乎是看也没看就一把掐住了他的咽喉。
　　
　　“再见了。”
　　脑袋好像就要这么被拧下来，李苍昊死死的睁大了眼睛，双手无助的挥舞着。
　　除了在米凯尔面前，他还没有这么绝望过。
　　
　　忽然，什么东西在他的头顶炸开了，接着，无数的水滴从天而降，嗤嗤的白烟随之冒起，那人一下子松开了手。
　　李苍昊跌坐在地上，被什么人一把抱起，瞬间就消失在了树林中。
　　
　　TBC
　　 

作者有话要说：撒冷女巫审判是确有其事的，大约是在十七世纪末期发生。
撒冷是马萨诸塞州境内的一个小镇（现在的丹佛），该地女巫审判准确应该是发生在1692年2月，以及1693年5月，审判中，有几百人被处死，包括牧师和异教徒。连续的几年之内，审判继续。



134

134、西部生活 ... 
 
 
　　
　　维克多赶到波士顿的时候,天边已经可以看到隐隐约约的光线。
　　也许一两个小时之后,天就会亮了。
　　筋疲力尽的血族走到房子前面,用力的敲着门,大声道，“有人在吗！随便什么人……求求你！”
　　对方似乎显然没有意识到事情的情急,足足等了五分钟，才有人开了门。
　　开门的人既不是血皇陛下,也不是侍卫队队长。
　　法布里奇奥费奇诺站在那里，脸色不怎么好看。
　　维克多捂住鼻子，那一股难闻的酒味扑面而来,显然并不只是睡觉前的小酌。
　　“什么事！？”
　　这个人显然派不上用处。
　　“我、我来找亚历克山大泽维尔，告诉我他在哪里，我马上就走。”
　　“是吗？”法布里奇奥摇晃了一下，冷笑，“你来找他？你想要找到他多久了？然后把他抓回去向你的主人邀功吗？”
　　维克多心念一动，“你说什么？”
　　“我没有杀你，因为阿维安说我还没有证据，凭借着另外一个血族的一面之词，我不能就这样把你的头拧下来……不过，你如果继续在我面前晃荡的话，有些事情，我可不能保证。”
　　法布里奇奥要关门的时候，维克多抓住了他的手，“听着，我知道你不相信我，但是苍昊他现在有危险，他需要你去救他……”
　　“危险？他和一群人类在一起，他有他的士兵，能有什么危险？唯一的危险就是你在他身边出没。现在给我滚开！”法布里奇奥恼火的关上了门。
　　
　　……
　　
　　“特莱弗？”熟悉的气味让李苍昊睁开了眼睛，他抓紧对方冰冷的手。
　　“你还活着。”特莱弗似乎笑了笑，真心的。
　　“怎么了……怎么……为什么你看上去好像……”
　　“我只是很高兴，我以为……我会永远的失去你了。”
　　“我已经给了你想要的自由，特莱弗，为什么你不能让我……”少年睁大眼睛，忽然翻过身，呕出一大口鲜血。
　　“别动，我要把那东西拔出来。”
　　李苍昊双手撑着地，痛苦的点点头，“用银质的……”
　　特莱弗拔出匕首，低低的道，“忍着点。”
　　匕首捅进去的时候，他感觉自己快死了。
　　少年张口咬住了什么东西，死死的攥着特莱弗的衣襟。
　　“忍着点，就快出来了。”猎人的声音依旧是温柔的。
　　
　　形状不规则的暗器被从身体内生生的挖出来，李苍昊也筋疲力尽的靠在了特莱弗的肩膀上。
　　“你没事吧？”
　　“我……”少年抬起头，看到特莱弗肩膀上血肉模糊的一大块。
　　“伤口会愈合的。”特莱弗并没有理会那个伤口，“你能站起来吗？”
　　“我想……我想……”李苍昊站起身的时候，一头栽倒了下去。
　　“也许有什么药，我不知道那是什么。”
　　“把我的衣服，看看我的背上……背上是不是有黑色的……”
　　特莱弗一把撕开了他的衣服，大片的焦灼如同腐烂的一般，甚至开始了脱落。
　　“是的。”
　　少年微喘着抓住了特莱弗的衣料，低低的道，“丢下我走吧。”
　　“那是什么？”
　　“别管它了。”
　　特莱弗抬起头看了一眼山坡，伸手将李苍昊抱了起来。
　　“他一定还在那里……”
　　“他当然在，那些药只能牵制他一会，抓紧了。”
　　
　　山上的风冷的刺骨，李苍昊闭上眼睛，疼痛似乎正在从骨头的深处开始蔓延。
　　特莱弗的速度算不上快，至少和法布里奇奥相比算是差得远了，但是，哪怕一点点的风，都会加剧那让人难以忍受的剧痛。
　　
　　“放我下来……我已经……”
　　“我们回波士顿去，在米凯尔的身边你会安全。”
　　少年惨笑，“我不会去求他，而且，天就快亮了……我们跑不回去。”
　　“只要还有一丝机会，我不会……”他环视四周，快速的走进草丛中，片刻的时间里，他拿着几片淡红色的小花。
　　“红鼠尾不能消肿，这也不是什么见鬼的……”因为疼痛，李苍昊紧紧的咬住了嘴唇，似乎每一个字都会给他带来痛苦。
　　“别说话。”特莱弗将药草在嘴里嚼碎，小心的涂抹在了他背上大片的伤口上。
　　“我知道这是什么……先是疼痛，然后，我的身体会开始腐烂，就像麻风病一样，失去知觉，即使在阳光下也不会感到痛苦……”
　　特莱弗沉默着放下了手。
　　李苍昊却是笑的无所谓，“和伊凡诺父亲一样的病症，你知道的。”
　　“……”
　　提及伊凡诺，他们之间也总是沉默的。
　　但是，这一次，特莱弗却主动开了口。
　　
　　“我杀了他，因为我想要保护你。”
　　少年却闭上眼睛，虚弱的笑出了声，“知道我快死了，所以决定说实话？”
　　“你不会死的。”
　　李苍昊睁开眼睛，低低的道，“如果你要对我说谎来安慰我，或许你应该知道，一百多年的时间已经足够我找到治疗的方法了。”
　　“什么？”特莱弗又惊又喜，“你能治好这种毒？”
　　“嗯，并不是那么难的事情，”少年嗓音淡淡的，“他……已经很接近答案了，可惜没有足够的时间来完成研究。”
　　“……”
　　“不过，这没有什么差别，如果在三个小时内，我不能弄到解药……最终一样会死。”
　　“解药在哪里？”
　　“温斯顿拿走了我的包裹，我不知道他去了哪里……也许已经被杀了……”
　　“那么我们只要折返原路就可以找到你的东西……”
　　“那个时候我们也许都已经死了。”李苍昊的呼吸很急促，他闭着眼睛，“或者你现在杀了我，会让我好受点……”
　　特莱弗的身体僵住了，“你说什么？”
　　“得了吧？你杀伊凡诺的时候不是很利索吗？”李苍昊笑着，“再做一次吧，让我从这种痛苦中解脱出来。”
　　猎人想害死慢慢的平静了下来，他把手放在了少年的额头上。
　　
　　“你已经快烧起来了。”
　　高热的体温显然让李苍昊的意识开始不清楚，他抓住特莱弗的衣领，笑着凑近了脸，“怎么了？你不敢？你什么时候开始不敢杀人了？”
　　“你的意识不清楚，别再说话了。”
　　少年的呼吸急促，“知道吗……只要你稍微有点胆子……我会选择你，而不是法布里奇奥……”
　　“什么胆子？”
　　“你觉得我喜欢你，但是你不确定，所以……这么漫长的两百年里，你甚至不敢留在我的身边，害怕自己干出什么蠢事来吗？特莱弗。”
　　猎人将他横抱起来，低低的道，“我已经干了蠢事。”
　　“哼，我很清楚这一点，米凯尔给了你什么好处让你留在这里……啊啊啊啊！”李苍昊睁大了眼睛，声嘶力竭的惨叫出声，特莱弗连忙捂住了他的嘴。
　　“嘘……”
　　少年的声音发颤，“疼……疼疼……”
　　他的牙关像是怎么都咬不紧，一个劲的撞击着。
　　“你得安静点，他会听到的……我爱你，听到了吗？我爱你，苍昊，你不会有事的，不会有事的……”
　　特莱弗将他紧紧的抱在怀里，一遍又一遍的重复着。
　　
　　树林的外面，一支箭矢穿透树干，特莱弗抱着他翻滚到了路边上。
　　
　　晨曦的第一缕阳光穿透了树梢洒落在他的身上，特莱弗的皮肤立刻烧了起来。
　　但是他却没有多看，只是脱□上的外套，裹在李苍昊的身上。
　　“我没事……腐烂会让我不受阳光的影响。”李苍昊扯下外套，“带着我你哪里都去不了。”
　　
　　“他说的没错。”
　　戴着面具的骑士从树林中走出，他的脸上依旧戴着那张面具。
　　“我以为吸血鬼猎人应该聪明一点，无论他们是人类还是血族。”
　　李苍昊的意识已经开始浑浊，他抬起头看着对方，“你不是吸血鬼猎人。”
　　“别说话……”特莱弗将他护在身后，低低的道。
　　“我是你的噩梦，在今后的十几年里面，在你享受你的慢性死亡的时候……”骑士转向特莱弗，“而你，你是一个麻烦，我应该在你杀了那个可怜虫的时候就解决你的。”
　　“什么……你们……你们在说什么……”李苍昊努力的睁大眼睛，他的意识却还是在慢慢的消退――像是无法控制的。
　　
　　当他倒下去的时候特莱弗像是明显的松了一口气。
　　“你不想让他知道我是谁，是吧？就像你杀掉那个白痴吸血鬼猎人一样，他知道他为什么会死，你也知道他为什么必须死。”
　　特莱弗像是笑了笑，“你永远都不会放过他的，他的家族因为你而被诅咒……哦，我说错了，应该是你的家族。”
　　“……你真的知道了很多事。所以你躲在米凯尔的后面。”
　　“西泽尔死了之后，我就没有太多的选择了……他想要保护伊凡诺，但最后他也做不到……”
　　“你总是这么聪明吗？贝尔蒙特。”
　　骑士摘下了面具，那张孩子般的脸上带着笑容。
　　“我也许不应该留下你这么长的时间了。”
　　“我也许是这个世界上最后一个知道你那些秘密的人。”
　　“哦，别这么说，我说你是个聪明人，因为你发现了所有的秘密，我说你是世界上最大的笨蛋，因为你为了这个长得不错的小子，毁掉了自己的一切。”骑士微笑，“而现在，我除了杀了你之外，别无选择。”
　　“但是你站在这里，跟我说些毫无意义的废话。”特莱弗眼神阴冷，“你想要做什么？”
　　“哦，只是觉得你是个不错的孩子，或许，我可以为你破一次例，我喜欢有人在米凯尔的小宝贝身边。”
　　特莱弗转过头，看着李苍昊昏迷的侧脸，点点头，“好的……好的，我答应你。”
　　骑士笑了，“我说了，我喜欢聪明人。”
　　特莱弗松了一口气的同时，一阵剧痛，让他陡然睁大了眼睛。
　　猎人慢慢的低下头，在那一瞬间，骑士的手竟然已经生生的插|入了他的身体。
　　“别担心，现在这样还弄不死你呢，远远没有到一个血族能承受的地步，除非……”血肉被挤压的声音令人头皮发麻，特莱弗终于无法忍受的闷哼了一声。
　　“除非像这样，现在我已经握住了你的心脏，”骑士笑的温柔，“你想要我捏碎它？还是拿出来送给你的小甜心？我才他会喜欢不会跳动的吸血鬼心脏的。”
　　
　　“你们贝尔蒙特家族的人有个毛病，总是觉得自己高人一等，觉得自己不会死，不会被杀……因为你们都很聪明，很麻烦……可惜的是，事实往往相反。”骑士脸上的神情冷了下来，“再见了，特莱弗。”
　　
　　一切似乎就要结束了，然而，倒在地上的李苍昊却忽然爬起来，抓住骑士，将他推到了阳光下，然后狠狠的按住了他。
　　白烟瞬间燃气，骑士好像被火点燃了一般，这个时候的阳光，已经足够烧死一只吸血鬼。
　　
　　“快走！！”少年的嘶吼着。
　　特莱弗捂着尚在出血的伤口，几乎被冻结在了原地。
　　
　　直到枪声响起，一颗银质的子弹贯穿了少年的头颅，在他倒下的同时，那个黑衣骑士也瞬间消失的无影无踪。
　　
　　……
　　
　　“我听说你把维克多伯纳赛拉扔出去了。”泽维尔上楼的时候，法布里奇奥依旧拿着酒瓶，“谢谢你。”
　　“我对你家族的那点事情不感兴趣，我这么做也不是因为你，现在从我视线里滚出去。”法布里奇奥疲惫的道。
　　“我……”
　　“你不能靠着他的保护，如果不想被杀就找一个没人的深山里去躲着。”
　　泽维尔垂下头，低低的道，“躲到哪里都没有用的，你以为我没有试过吗？”
　　“我不在乎，你不能继续这样下去！”一反平时的温文尔雅，法布里奇奥烦躁的吼道，“做点什么！”
　　“我知道……我要告诉他真相。”
　　法布里奇奥的酒意仿佛瞬间醒了大半。
　　
　　TBC
　　
　　

135

135、西部生活 ... 
 
 
　　
　　银弹从不远的地方贯穿了少年的大脑。
　　一小股鲜血喷在了特莱弗的脸上,他试图抓住李苍昊的手,那身体还是软软的倒了下去。
　　
　　“最后的麻烦也就此了结。”盖茨骑在马上,他的脸上带着和善的微笑,他手里的火枪还在冒着烟。
　　“你怎么知道……”
　　特莱弗没有继续问下去。
　　因为他看到了骑在马上的温斯顿。
　　那个金发年轻人总是带着那点傻乎乎的笑容，平凡的,让人从来没有考虑过去多想点什么。
　　
　　特莱弗捂着自己的胸口，向前走了一步。
　　强烈的阳光马上就烧在了他的脸上,大片的皮肤开始了脱落。
　　马儿嘶鸣着抬起了前脚，盖茨再次给枪装入了子弹。
　　
　　“你背叛他？”特莱弗冷笑，“你杀了他？！”
　　温斯顿被吓得险些从马上摔下来,他慌张的看着盖茨，“为什么你这么做，你说过不会杀他的……”
　　“你做的很好，赛尔维斯先生，可惜你不了解他们都是些什么东西……残忍、无情的怪物。”
　　温斯顿急了，“可是，他帮着我们……”
　　“这些不重要，”盖茨不再理会已经开始后悔的年轻人，转过身对士兵说，“把他绑在阳光下面。如果他反抗……”
　　将军似笑非笑的看了一眼倒在地上的李苍昊，“就把另外那只的头砍下来。”
　　“把你的手拿开！！”向来冷静的特莱弗发狂似的扑了过去。
　　
　　在阳光下，虽然拥有原先的速度，但特莱弗每一个动作都会带来无比的疼痛，他疯狂的挣扎着，试图保护倒在地上的少年。
　　他已经死了吗？
　　长时间的阳光照射让鲜血从他的眼睛里淌出，手指也很快只剩下了枯骨，那张脸上甚至可以看到森森的白色，十分的骇人。
　　
　　“不……”倒在地上的李苍昊不知什么时候已经恢复了意识，他呆呆的看着眼前的猎人，却连动一根手指的力气都没有，他的嘴唇微微开启，声音几乎细不可闻。
　　但是特莱弗知道他说了什么。
　　
　　――快走……
　　
　　但是，他怎么能把他丢下？
　　
　　“抓住他！”
　　士兵因为眼前的吸血鬼而有些畏惧，他们开始后退，恼怒之下，盖茨拔出了匕首。
　　银。
　　吸血鬼猎人总是会有这样的东西。
　　也许是这个世界上唯一能够伤害到他们的东西。
　　
　　阳光终于让特莱弗无法忍受的倒下，他的视线死死的定在李苍昊的身上，仿佛知道下一眼，也许就是他们视线的最后一次交错。
　　这不公平……
　　他想要大声的喊出来。
　　
　　盖茨举起了匕首，少年沙哑的惨叫冲破了嗓音，“不――”
　　
　　特莱弗的头颅咕噜噜的滚落在他的脚边，那双深色的眼睛依旧死死的睁着，死死的看着他。
　　
　　李苍昊却好像一下子安静了下来。
　　他呆呆的看着特莱弗的身体倒下，在阳光照耀下，化作无声无息的灰尘。
　　
　　一切对他来说像是都不重要了。
　　留在地上的，只有特莱弗沾血的衣服。
　　
　　盖茨走过去，抓起李苍昊的头发，再一次举起了刀。
　　
　　“抱歉。”他的声音冰冷而残酷。
　　
　　一切也许就要这样结束。
　　直到号角声冲破荒野的寂静，穿着红衫的士兵向这边冲来。
　　
　　“英国人？怎么会？”
　　盖茨的脸色霎时间有些难看。
　　枪声响起，他不得不放下了李苍昊，转身大喝着让士兵撤退。
　　
　　而温斯顿只是呆站在那里，像是根本不知道发生了什么事，直到盖茨硬把他扔上马才本能的驾马离去。
　　
　　李苍昊歪斜的倒在那里，直到一个熟悉的身影将他一把抱住。
　　
　　“醒醒！”
　　伊路珀熟悉的沙哑嗓音近在咫尺，李苍昊茫然的看着他，“特莱弗……”
　　“你怎么回事？你中毒了？我在路边捡到了你的包裹……”
　　“特莱弗……”
　　“你快死了！！”印第安少年愤怒的吼出了声，他紧紧的握住李苍昊的手，声音仿佛有些哽咽。
　　那呼声似乎让李苍昊恢复了些许意识，他低低的道，“把里面的黄铜瓶子拿给我。”
　　伊路珀前后一番翻找，将瓶子递过去，小心翼翼的喂入李苍昊的口中。
　　药水呛得他一阵咳嗽，伊路珀抓住他的手，低声道，“来，我带你走。”
　　李苍昊踉跄的走了两步，却硬生生的跪下来，将那沾血的衣物抱紧在怀中。
　　伊路珀也不多说，只是扶他起来，小心翼翼的把他抱上马。
　　
　　李苍昊靠着他的肩膀，很快再次昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　……
　　
　　当吸血鬼苏醒的时候，已经到来了深夜，他睁开眼睛，看到伊路珀跪在他的床边，闭着眼睛，口中念念有词。
　　“你在祈祷吗？”吸血鬼虚弱的道。
　　“你醒了。”伊路珀像是吁了一口气，他站起身，从包裹中取出一个小瓶子，慢慢的喂到他的嘴边。
　　“我现在不想喝血。”李苍昊推开了他的手。
　　“这会让你恢复的快一点。”
　　“药性需要三十多个小时才能完全发挥用处，现在，还是让我身体循环慢一点好。”吸血鬼淡淡的回了一句，他慢慢的坐起身，看着伊路珀，“我在哪里？”
　　“英国人的军营，”印第安少年仿佛有些犹豫，“阿诺德先生为了救你，投降了英国人。”
　　“我猜我这次欠了他不少。”李苍昊脸上的神色依旧是冷漠的。
　　“他救了你。”
　　“他不应该这么做的。”
　　
　　“但这是我的选择。”阿诺德掀开帐篷的门走进来，他担忧的看着李苍昊，“你觉得好些了？”
　　“我没事，但是……”
　　“其余的不必多想，我说过我欠你一条命，这还你也没什么大不了的。”阿诺德微笑道。
　　“……不，这是一个我应该记住的恩德，谢谢。”李苍昊说得很慢，“但是，你怎么知道……”
　　“我去找了他，但是，盖茨已经把他软禁，所以……”伊路珀逐渐不说话了。
　　
　　李苍昊的视线慢慢的移到了床头那件沾血的外套上，声音很轻。
　　
　　“是温斯顿？对吗？”
　　阿诺德咳嗽了一声，“我们还不确定到底发生了什么事。”
　　“你还需要什么证据？”伊路珀冷笑，“我今天晚上就可以宰了他。”
　　“不必了。”李苍昊淡淡的开了口，“你们能出去一会吗？我累了。”
　　
　　伊路珀想要说点什么，阿诺德却抓住了他，然后摇了摇头。
　　将军一瘸一拐的走出营帐，只留下李苍昊一个人躺下，安静的。
　　
　　……
　　
　　阿维安因为听到惨叫声才下了楼，他看到满地的鲜血，和坐在地上、颓废的英俊男子。
　　“法布里奇奥？”
　　而躺在血泊中的血族身体抽搐了两下，很快开始了枯萎。
　　那个人是泽维尔。
　　侍卫将手上的心脏扔在了一边，悲伤的紫色眼睛慢慢的抬起，“我别无选择，我必须杀了他。”
　　“你杀了他？为什么？”阿维安愕然的看着他。
　　“不为什么，他必须死。”法布里奇奥喃喃着。
　　“你喝酒了？还杀了……到底发生了什么事？我听到维克多?伯纳赛拉的声音，他是来做什么？”
　　“他什么都不是，只是一个该死的骗子。”
　　“也许吧，但是李苍昊相信他，你知道这意味着什么吗？”阿维安严肃的看着他。
　　法布里奇奥惨淡的笑了笑，摊开手，“他不必知道，阿维安，他永远都不需要知道谁死了，也许，我是说，只是也许，泽维尔还能活着，他只是走了……他会相信我的，他会……”
　　法布里奇奥一遍又一遍的重复着，酒精的作用让他痛苦的捂住了头，“我都做了些什么啊，阿维安。”
　　“冷静点。”阿维安叹了口气，低声道，“我去见见伯纳赛拉，你把这里打扫干净……你说得对，有些事情，他不需要知道。”
　　
　　他打开门的时候，维克多却已经不见了。
　　
　　阿维安沉默了几秒，转身走回屋内，法布里奇奥正擦拭着地上的鲜血。
　　“他会没事的，你也是一样，但是，作为你的朋友，我只是想说，你不能让他毁了你。”
　　“……”
　　
　　一只白鸽拍打着翅膀落在窗台，阿维安站起身，取过鸽子脚上的信笺，打开。
　　
　　看到阿维安的脸色，法布里奇奥不安的站起身。
　　
　　“出什么事了？”
　　“特莱弗?贝尔蒙特死了……李苍昊和其他的血族在撒冷被……屠杀。”阿维安折起信笺，温言道，“李苍昊还活着。”
　　“这是……真的？”法布里奇奥勉强笑了笑，“不，这不可能是真的。”
　　“那是伊路珀的信，这封信是送给你的。他想知道，为什么援军没有来。”阿维安淡淡的道。
　　法布里奇奥快步走上前，打开那封信笺。
　　阿维安垂下眼眸，“这下子，我想他再也不会原谅你了。”
　　
　　薄薄的纸张从法布里奇奥的手里滑落，他拿起挂在架子上的斗篷。
　　“你去哪里？”
　　“我要去找他……即使他恨我，我也要知道他没事。”
　　“不，你不能……”
　　“我别无选择。”
　　“塞巴蒂诺！”少见的，阿维安用了他的真名，他抓住法布里奇奥的手，声音温和，“让他走吧……也许，这对你们两个都好……”
　　法布里奇奥的手慢慢放下了，他垂着头，沉默的。
　　“塞巴蒂诺，求求你……这不值得……”阿维安抓住他的手，忍不住低低的开口道，“放弃吧。”
　　“不，”法布里奇奥淡淡的道，“对我来说，他永远是值得的。”
　　
　　TBC
　　



136

136、西部生活 ... 
 
 
　　
　　维克多顶着大雨离开了波士顿。
　　他骑着马出了城,在城外不远的树林中,他四处搜索着任何一点的蛛丝马迹。
　　任何一点可能暴|露他身份的秘密,哪怕是一点点,血皇都会把他的脑袋拧下来。
　　幸运的是，即使法布里奇奥知道任何一点,他都绝对不会告诉李苍昊。
　　
　　“你在找什么？”
　　黑衣骑士坐在石头上，冷冷的看着他。
　　维克多的脸上却隐约的有了一丝惊慌,他快步走过去，近乎是咬牙切齿的道，“你在这里做什么？”
　　“我在这里做我该做的事,或者说，本该由你去做的事。”
　　“我答应过我不会动李苍昊的。”维克多反而平静了下来，“我说过，我欠他的情，在我离开之后，一直是他的人在照顾列昂纳多……”
　　“他还活着，不是吗？”黑衣骑士不耐烦的摆摆手，“维克多，有的时候，你真的要改改你那些毛病。”
　　“我不能……”
　　“我没有要你去杀他，要去报答他是你自己的打算，法布里奇奥费奇诺不相信你，也不是我的错。”
　　维克多垂下头，声音细不可闻，“但是，你没有告诉我亚历克山大泽维尔的事情。”
　　“哦，那个小畜生的确是给我造成了一些麻烦，但是，麻烦会解决的，我亲爱的维克多。”
　　“我不能回去了，如果回去，李苍昊会知道一切。”
　　“你如果不回去，结果是一样的。”黑衣骑士淡淡的道，同时，他站起身，“自己决定吧，维克多。”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　英军军营。
　　
　　阿诺德走进李苍昊的卧室，他正躺在那里，脸色苍白的。
　　“你醒着？”
　　“我睡不着。”
　　拖着跛了的腿，阿诺德慢慢的走过去，“你应该睡一会的。”
　　少年抬起头，看着天花板，“我不是人类。”
　　“但是你的眼睛和人类看上去一样的悲伤。”阿诺德在他的身边坐下，微微张开嘴，垂下头，“我想去英国。”
　　“……”
　　“这块大陆无论如何都不适合我们继续留下去了……我的建议是，你和我一起走。”
　　“回欧洲去？我从那里来，再回去又有什么意思？”
　　阿诺德低低的道，“英国人正在败退，几天前，在萨拉托加，他们吃了一场大败仗……也许……”
　　“不！”李苍昊冷冷的打断了他，“我不会回去！”
　　“可是……”
　　“我把自己所有的一切都放在了这块土地上，没有人能让我离开，欧洲对我来说已经什么都不是了，太多的悲伤……但是，班尼，你应该走。”李苍昊的声音轻缓了许多，“你和我不一样，在欧洲，你还有你的机会。”
　　“好吧。”阿诺德垂下眼眸，淡淡的笑了笑，“祝你好运。”
　　
　　阿诺德背叛了自己的人。
　　各种各样的传言争相而起，很快也传到了英国人这边。
　　李苍昊脱|了衣服坐在床|上，伊路珀用湿了的毛巾小心翼翼的擦拭着他的身体。
　　“我不是瓷娃娃，你不用这么……”
　　“你看上去比原来瘦了。”
　　李苍昊轻笑，“我不会变了……不会变瘦，也不会变胖……”
　　“说谎。”
　　“我没有。”
　　“你很伤心。”
　　“……”
　　“村子里的老人说，伤心会让人改变。”
　　“多有哲学的话啊，伊路珀。”
　　印第安少年垂下头，“你也许……应该吃点什么？”
　　李苍昊嗤笑，“你是在提供？”
　　“是。”伊路珀捞起袖子，露|出那小细胳膊。
　　李苍昊垂下眼眸，轻轻的道，“伊路珀……你知道那在意大利语里是什么意思吗？”
　　“狼。”
　　“……”
　　“你逼着我学意大利语，所以……我看过一点书。”
　　“狼总是要反咬人一口的，所以，我一直以为会咬我一口的不是温斯顿，而是你。”
　　伊路珀扫了他一眼，“不代表我以后不会。”
　　李苍昊自嘲的道，“你已经救了我一命，就算你真的要……”
　　“我恨你，因为你，我的母亲死了，我离开了我的族人……但是，我不能否认的是，你保护了我……但是，总有一天，我会离开这里，回到属于我的地方去。”
　　男孩将毛巾放回水盆里，拿起衣服，盖在李苍昊的肩膀上。
　　“印第安人的聚居区？”
　　“雪山和高树，我属于那里，也许就如你说的那样，一头野狼最好的归宿。”
　　李苍昊慢慢的躺下，“你可以去任何你想去的地方，我不会阻止你。”
　　“我知道，但是……我现在不想丢下你一个人。”
　　李苍昊扭过头去，默不作声的。
　　“药物开始起作用了，腐烂已经开始消退，要我去给你拿一点消除炎症的药草吗？”
　　“不必了。”
　　“你应该吃点东西。”
　　“我说了，我不饿。”
　　“……好吧。”伊路珀咧开嘴，露出牙齿笑了，“我饿了，你想要吃点烤肉吗？”
　　
　　大盘大盘的烤肉被端进来，伊路珀大口的吃着，一面问道，“看我吃着是不是有点胃口了？”
　　“你没有洗手。”李苍昊平静的道。
　　“我饿了，你要吃吗？”
　　“这些食物对我没有任何用处。”
　　“我知道，但是看着别人吃东西，自己也会有胃口吧？”伊路珀放下盘子，低低的道，“温斯顿告诉我的……”
　　李苍昊沉默几秒，坐起身，向他伸出手，“给我。”
　　“你说你不吃这种食物……”伊路珀马上意识到了问题，他捞起袖子，将胳膊伸了过去。
　　
　　吸血鬼尖利的獠牙刺穿了皮肉，这是伊路珀第一次被吸血，奇怪的不适应感在他的大脑内蔓延，但是，李苍昊却也并没有像他想象的那样咬着他的胳膊不放。
　　只是几十秒的时间，李苍昊已经送了口，他擦了擦嘴角的残血，倒在床|上。
　　伊路珀用手帕扎紧了伤口，他看到血色慢慢的回到了李苍昊的脸上，那蜜色的皮肤又恢复了本来的样子。
　　“我想过要把温斯顿变成吸血鬼的……”李苍昊淡淡的道。
　　“但是……”
　　“但是，我知道他不想要这样……他喜欢牧场的风，喜欢骑着马感受阳光。”
　　“别说了。”伊路珀抓紧他的手，“我们回波士顿好吗？回波士顿去……”
　　李苍昊转过头，静静的看着他，许久，点了点头，“好的，我们回家。”
　　
　　伊路珀从阿诺德那里弄到了两匹马，栓好了缰绳，打点了一切。
　　“我们趁着夜路赶回去，回波士顿我们会安全。”
　　“我不知道……”
　　“谢谢你，阿诺德将军，但是，我想在波士顿，我可以处理好一切……”
　　阿诺德叹气，“伊路珀，你是个好孩子，但是你是个……”
　　“印第安人？不是白人？”
　　“我只是说，也许，我让人送你们过去。”
　　伊路珀冷笑，“不必了，将军，我知道我是什么。”
　　“……”
　　
　　“你不应该这么做的，本尼迪克特 阿诺德除了表示自己的担心之外，没有别的意思，而且，你知道他说的是对的。”
　　伊路珀转过身，惊讶的看着站在自己身后的人。
　　“费奇诺先生？”
　　法布里奇奥向阿诺德点了点头，“他在哪里？”
　　“伯纳赛拉先生呢？他应该带来援军的？”伊路珀不解的看着他，“为什么你……”
　　“我回去跟他解释，他在哪里？”
　　
　　“你想要告诉我什么？法布里奇奥。”李苍昊已经收拾好了东西，他从屋子里走出来，平静的将行李绑在马背上，“维克多呢？”
　　“我不知道，他……他是……我不相信他。”
　　“为什么？”李苍昊的声音平静。
　　“因为……”法布里奇奥又是一时语塞，他不能告诉李苍昊为什么，亚历克山大泽维尔已经死了，即使他说了，眼前的人也不会相信他。
　　“特莱弗……”李苍昊微微垂下头，低声道，“特莱弗死了。”
　　“我知道。”法布里奇奥很快的点了点头，他吸了吸鼻子，“我……”
　　“我想回波士顿去。”
　　“当然。”法布里奇奥连忙答应，“你想要什么时候走……”
　　“现在。”冷漠的少年转过头，淡淡的道，“伊路珀，把我的东西都拿好了吗？”
　　印第安男孩点点头，“嗯。”
　　“那么我们走吧。”
　　李苍昊平静的拉住缰绳，跨上马背。
　　马儿嘶鸣着，那畜生转悠了一圈，踱着步子，“我要跟陛下谈谈，或许你可以先回去告诉他。”
　　“当、当然了。”
　　“很好。”李苍昊点点头，他夹了夹马腹，也不理睬伊路珀或者是法布里奇奥，径自奔驰着上了尘土飞扬的小路。
　　
　　……
　　
　　李苍昊并没有真的骑马回去，他把马留在了沿途的小镇上――毕竟，吸血鬼的速度要比四条腿的马快的多了。
　　法布里奇奥的速度很快，但是，在眼下，他恐怕根本没有心情紧赶慢赶的回波士顿去。
　　而自己，总是能知道在哪里找到米凯尔。
　　
　　波士顿最豪华的聚会上，各种名流正在谈笑着这场战争，血皇陛下也坐在其中，抽着最名贵的烟草和最好的威士忌。
　　“要我说的话，如果不是这地方有黄金，我才不愿意来呢，在伦敦的生活要像样的多。”
　　无聊的哄堂大笑让血皇陛下微微勾了勾嘴角。
　　事实上，如果不是这群蠢货手里还拿着英皇给的采矿权，他根本懒得理会。
　　
　　“如果不介意的话，轻允许我失陪一分钟，先生们。”
　　
　　米凯尔礼貌的笑了笑，站起身，走出了这间豪华的俱乐部。
　　有钱人。
　　他嘟哝了一句，将嘴里咬着的卷烟点燃。
　　“这么说，你也喜欢在这个俱乐部里喝酒？”
　　一个人影从屋顶上轻轻掠下，看到那张脸的时候，血皇陛下一丝惊讶的意思都没有。
　　
　　冷漠的少年站在那里，就像一座完美的雕塑。
　　冰冷，没有一丝情感。
　　
　　“苍昊？你……怎么了？”米凯尔疑惑的看着他。
　　“你是对的。”
　　“我当然是对的，”米凯尔失笑，“虽然我不知道你到底在说什么……”
　　李苍昊抬起眼眸，正视着眼前的人，“我想搬回来跟你一起住……陛下。”
　　米凯尔看着他，意味深长的，“我没有拒绝的理由。”
　　
　　男人转身，似乎已经准备回去的时候，又停下了，“哦，对了，还有一件事……我不准备回欧洲了，所以，你可以在这块大陆上待到你不想待为止。”
　　
　　TB 





137

137、西部生活 ... 
 
 
　　
　　法布里奇奥心烦意乱的赶回波士顿,这中间他甚至没有时间和李苍昊好好的谈谈。
　　可是,就算要谈,他们应该谈什么呢？
　　那些尘封在过去的秘密,就连法布里奇奥也不能完全确定自己所看到、听到的。
　　他很老了，几乎和血皇一样年长,他认识的那些人、见过的那些事，很多人都难以想象。
　　所以,法布里奇奥有了一个其他血族没有的本事，他从来不去探究那些秘密，从来不去好奇。
　　作为一个年长的吸血鬼,这可能算不上什么好习惯，但是，随着时间的推移，就算你可以刻意的去忽视一些事情，但是，有些事，你永远不可能假装没有发生过。
　　很少有人去研究吸血鬼的历史，实际上，这些历史要比人类的历史血腥的多，残忍的多，真实的多。
　　毕竟，经历过这些事的人，很多都还活着。
　　
　　“My lord.”法布里奇奥走进去的时候侍从正围着米凯尔，为他更衣。
　　“啊，费奇诺，怎么样，听说你去了撒冷，那里怎么样？”
　　“My Lord，我们必须谈谈。”
　　“必须？”米凯尔摆摆手遣退了侍从，笑道，“你可从来没有跟我用过这个词，法布里奇奥。”
　　“……请原谅我的失礼。”
　　血皇微笑，“说吧，竟然让一向不说话的你都这样紧张，什么事？”
　　“……关于，第二亲王的事。”
　　米凯尔的脸色瞬间变了，他冷冷的看着法布里奇奥，“这次谈话到此为止。”
　　“为什么？陛下！我是想说……他也许还活着！”
　　“还活着？因为我们没有找到尸体？”血皇冷笑，“你应该知道，我们死了会变成灰尘。”
　　“但亲王不会，八位亲王，没有一个是死了找不到尸体的，因为他们的身体不可能被毁坏。”
　　“所以，只有一种方法能杀死一个亲王，谈话结束了。”
　　“恕我直言，陛下，那是一个传说，唯一被杀死的只有第二亲王一个人……”
　　“不！法布里奇奥，”米凯尔烦躁的打断了他，“他并不是唯一死去的那个。”
　　“陛下？”
　　“我的父亲……”米凯尔拔出瓶盖，倒了一杯酒，声音仿佛有些奇怪，“他死于这样的配方，所以我知道。”
　　法布里奇奥微微张开嘴，话到嘴边却又改了口，“陛下，你真的……不想告诉他关于第二亲王的事吗？”
　　“为什么？那都是过去的事情了，他没有必要知道。”
　　“但是您却在担心，担心他会变成第二个……”
　　血皇笑了，“这是让你感到困惑的事情吗？法布里奇奥，你担心他会变成第二个埃菲尼塔斯？”
　　“陛下，你看到过第二亲王做的那些事……”
　　“哦，我可以向你保证，你的担心是多余的，那孩子和弗利亚不一样。”
　　对于法布里奇奥疑惑的视线，血皇只是微微一笑，“弗利亚最后会那么痛苦，因为他在乎我……而苍昊，我想他没有这种问题。”
　　
　　……
　　
　　楼下卧室的烛火，一直都没有点燃。
　　伊路珀犹豫了几秒，还是推门走了进去，点燃了蜡烛。
　　“为什么不点灯？”
　　李苍昊坐在桌子前面，快速的写着什么。
　　“吸血鬼有夜视能力，我以为我告诉过你了。”
　　“你也说过你喜欢有光。”
　　李苍昊转过身，双手交叠在胸前，“你有什么事情吗？伊路珀。”
　　伊路珀看着他，没有回答，反而是努了努嘴，“在写日记？”
　　“只是一些笔记罢了。”
　　伊路珀拿过那本书册的时候，李苍昊并没有阻止他。
　　“这是什么语言？意大利语？我不会念……”
　　“拉丁，米凯尔喜欢用这种语言记事。”
　　“你没有教过我。”
　　李苍昊淡淡的道，“除了一些古老文献之外，已经没有东西再用这种语言记录了。”
　　印第安少年挑起眉，“你总是喜欢这样吹毛求疵的干些无聊事吗？学习没有人会去学的语言，做些没有人喜欢做的事，整天和那些臭烘烘的瘟疫病人待在一起……”
　　“我并不关心那些人的生死，但是，科学会是掌握这个世界的关键，也许不是现在，但一定会在未来。”
　　李苍昊合上书册。
　　“人们开始不再关心信任、承诺这种东西，道德会沦丧，那些你会称之为荣誉的东西早已消失。”
　　“还是有人在乎的，像是……贝尔蒙特先生。”伊路珀的声音里多了一丝小心翼翼，“还有伯纳赛拉先生。”
　　李苍昊皱起眉，似乎对贝尔蒙特这个姓氏并没有多大反应，“找到维克多了吗？”
　　“所有的士兵都在外面搜索，如果有他的消息，我想马上就会送到的。”
　　李苍昊的视线停留在了远处，仿佛有些飘忽，“你觉得……会是法布里奇奥杀了他吗？”
　　伊路珀惊讶的看着他，“为什么你会这么想？”
　　“我不知道，他杀了泽维尔，而且拒绝说出原因。”
　　“我相信费奇诺先生会做任何事来保护你。”
　　“我也相信他，但是……我不想这样被保护。”李苍昊漆黑的眼睛里仿佛有了一丝杀意，“他对我隐瞒了一些事，特莱弗也是。”
　　“我相信他是出于好意。”
　　“我想要他永远消失，伊路珀。”
　　“费奇诺先生？”
　　“我不想再这样下去了，我想要他走，他的存在让我变弱，我不需要他……”李苍昊一字字的道。
　　“这些死去的人，并不是他的错。”
　　“去对那些死去的人说吧。”
　　
　　李苍昊倏然起身，推门走了出去。
　　法布里奇奥的房间就在不远的地方，他走过去，用力的敲了敲门。
　　来开门的并不是那个温柔的侍卫，而是一脸疲惫的阿维安。
　　“My lord，”阿维安礼貌的微微颔首，“有什么可以为您效劳的吗？”
　　“法布里奇奥呢？我需要跟他谈谈。”
　　“他不在，先生。”
　　“好吧，”李苍昊平静的点了点头，“等他回来了，让他来找我。”
　　他没走几步，阿维安便高声道，“你知道，今天的结果，全部都是你自己造成的，对吧？”
　　“如果你再说一个字，我会让议会把你放逐，阿维安，你冒犯我的次数已经足够把你关进地牢，永远监禁。”李苍昊转过身，冷冷的道，“而且别以为我不想这么做。”
　　阿维安微笑道，“你现在听起来很像是血皇的儿子了，但是，法布里奇奥和我都是侍卫队的成员，除了陛下他本人之外，没有人能处罚我们……哦，如果你去吹一吹枕边风也许结果会不一样。”
　　李苍昊冷冷的扫了他一眼，“你会知道结果的。”
　　
　　他穿过大厅，径自走向米凯尔的居室。
　　李苍昊没有敲门。
　　“我要阿维安离开这里，我不想再看到他。”
　　等他说完这句话，才发现，血皇陛下并不是孤身一个人，法布里奇奥也在。
　　李苍昊的喉咙动了一下，却还是硬生生的说完了这句话，“……我要他消失。”
　　法布里奇奥惊愕的看着他，又看了看血皇。
　　米凯尔笑了，他点点头，像是觉得这一切都很有趣，“我可以知道原因吗？”
　　李苍昊的视线停留在法布里奇奥的脸上，然后轻轻的笑了，“……我不喜欢他。”
　　那笑容残忍而冷酷……即使身为吸血鬼，法布里奇奥还是暗暗心惊。
　　
　　“好吧，让议会放逐阿维安……嗯，三百年？”男人漫不经心的道。
　　“陛下！”法布里奇奥的脸色变了，“阿维安一直对您忠心耿耿，他已经跟随您近四百年了！”
　　“四百年，足够长了，或许他也应该去休息一下，我听说北方的荒原很适合吸血鬼居住，没有人也没有阳光，你觉得呢？”米凯尔在躺椅上舒服的坐下，像是在说笑，“苍昊？”
　　“他为您工作了四百年，或许四百年的放逐更适合一些。”李苍昊平静的道。
　　米凯尔扑哧一声笑了。
　　而法布里奇奥却已经是胆战心惊。
　　“陛下！请您再考虑一下，阿维安是个优秀的大夫，我们需要他……”
　　“我也是个大夫，法布里奇奥，”那黑发少年笑的甚至有几分温柔，“你觉得我的医书不如阿维安吗？”
　　“当然不是这样的……”法布里奇奥的手心隐隐出汗。
　　
　　“如果这是决定，我会欣然接受。”卧室的门被人轻轻推开，那容貌绝俗的年轻男子微笑的站在那里，他礼貌的颔首，“陛下说得对，也许我是应该休息一阵子。”
　　“阿维安！？不行！这一切都跟你没有关系！”法布里奇奥一把抓住李苍昊的手，一字字道，“如果你恨我，就冲我来！是我杀了泽维尔，也是我让特莱弗死在了撒冷，阿维安和这件事情一点关系都没有！”
　　“你在说什么，法布里奇奥？”李苍昊淡淡的一笑，“我并不怪你，要放逐阿维安，只是，他对我非常无礼，所以，我希望他吸取一点教训。”
　　少年漆黑的眼睛里闪烁着残忍的快意，他看着阿维安，微笑道，“四百年对吸血鬼来说并不是那么长的时间，对吧？”
　　
　　……
　　
　　“我说了，这不是你的错，是我自己不好。”阿维安一面慢悠悠的收拾行李，一面道，“我应该记得他到底是谁的，连兰德罗伊都知道要对他让上三分……我却一次又一次的去触及他的底线。”
　　“你是为了保护我。”
　　“四百年……”阿维安自嘲的一笑，“我让你去休眠的时候，对他说的就是这句话。他是在报复我，而不是你，他觉得是我毁了你们两个之间的感情。”
　　法布里奇奥的脸色苍白，“我不能……一定有什么办法的，我去跟陛下说，让我代替你去！”
　　“如果我是你，我就暂时别说话，你越是为我辩白，他就越是恨我。”阿维安不在意的一笑，“别担心，四百年对于我们来说，的确算不上太长。”
　　“可是，那是北方的荒原，什么都没有，除了冰天雪地的寒冷之外……”
　　“我也喜欢安静，可能会找个地方先睡上三百年。”
　　法布里奇奥苦笑，“也许，等维克多伯纳赛拉回来，我就会去跟你做伴了。”
　　“他不会让你被放逐的。”阿维安淡淡的笑了笑。
　　“你觉得他对我还有感情？”
　　阿维安撇撇嘴，“从一开始，我就不觉得他对你有任何的感情，只是，他现在因为特莱弗贝尔蒙特的死而恨你，所以……他会把你留在身边，看着你痛苦……如果让你跑到他看不到的地方去，那还有什么乐趣呢？”
　　“……你这么说是想让我好受一点？”
　　阿维安脸上的表情缓和了些，他轻轻叹息，“我只是想要告诉你等着你的是什么，法布里奇奥，我的朋友，如果我是你，我会选择离开。”
　　法布里奇奥垂下头，轻轻的的道，“我不能离开他。”
　　“那么，你就要承受等待着你的痛苦，也许比四百年要长得多。”
　　“我知道，但是……我爱他。”法布里奇奥平静的道，“我已经准备接受任何的结果。”
　　“但是他不爱你，我的朋友，他也许永远都不会。”
　　
　　TBC
　　 




138

138、西部生活 ... 
 
 
　　
　　法布里奇奥追着阿维安出去的时候,李苍昊并没有离开,他只是垂下眼眸,安静的看着自己的足尖。
　　“尽管我不觉得你会误会,我还是想要说一声，阿维安和法布里奇奥……我很确定他们两个之间什么都没有。”
　　李苍昊轻轻一笑,“您觉得我在嫉妒，陛下？”
　　米凯尔撇撇嘴,“我只是希望你么有那么蠢，如果他们两个有点什么，第一个就是瞒不过兰德尔……你知道,他一定很乐意在第一时间告诉你。还有你很少叫我陛下……所以，听起来让我有点……性趣。”
　　李苍昊的脸色瞬间有些苍白。
　　“变的也太快了，小宝贝，”米凯尔的手轻轻摩挲着他的侧脸，“想要装的厉害点，就多维持一段时间。”
　　男人低下头，在他的耳边嘘声道，“你在害怕我……”
　　
　　“……”
　　“如果让你好受点的话，我想说，我觉得你做的是对的。”米凯尔笑着将他抱了起来，两个人一起陷入了柔软的大床|上，“给他们武器……好主意，但是帮他们打这场仗？我只能说你愚蠢到了极点。”
　　“因为他们是人类？”
　　“不，因为你是吸血鬼，人类，不过是我们的食物罢了……如果有一天，绵羊统治了世界，你觉得它会跟人类和平共处吗？”
　　米凯尔嘀咕着解开了他的衣襟，缓慢的落下一吻。
　　“等到有一天，你继承我位子的时候，或许可以试试看别的……那个时候你有一群老吸血鬼对你惟命是从，即使搞砸了也不会是什么大问题。”
　　李苍昊沉默了几秒钟，“我以为那个时候，我会有更大的责任……”
　　“责任这种东西……不过是一种推诿罢了，实际上，即使身为王，你要照顾的，也只有你自己一个人。”米凯尔单手撑着脑袋，漫不经心的一笑，低头暧昧的开始啃咬少年的嘴唇，“以后你会明白的。”
　　“我以后也会明白你把我变成吸血鬼的原因吗？”
　　血皇停下了动作，他看到少年那漆黑的眼睛，昔日的愤怒、羞恼、悲伤全部沉淀，剩下的只有一汪波澜不惊的死水。
　　李苍昊看着他，淡淡的道，“你显然并不在乎我的死活，你也有足够的玩伴了，我似乎还没好看到让你费上这么大麻烦的地步。”
　　“我当然……当然不在乎了，”米凯尔咳嗽了一声，“不过，你也确实有点不一样的地方。”
　　“什么？”
　　“嗯……你胆子不小，敢这么跟我说话的人真的不多。”
　　李苍昊笑了，他推开米凯尔站起身。
　　
　　“请恕我告退，陛下。”
　　米凯尔倒是丧气的坐在床边，很是崩溃的嚷嚷道，“行了，我很关心你好吧？是我让特莱弗跟着你的，因为我怕有人会伤害你……你对我来说是这个世界上最重要的东西，满意了吧？”
　　少年冷漠的回过头，脸上带着全然不信的嗤笑。
　　“当然了，陛下。”
　　“……”
　　看到李苍昊走出去，血皇陛下翻身倒在床|上，觉得自己一整天都衰透了。
　　
　　……
　　
　　李苍昊一面系着自己的衣领，一面走着，看到迎面走来的法布里奇奥时，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“怎么了？和你的好朋友在抱头痛哭？”
　　法布里奇奥沉默着，一言不发。
　　“或许你应该一起去才对，你杀了我的人，不给我任何的解释……这样的刑法要怎么判呢？”李苍昊声音森冷。
　　“你想要对我怎么做，我不在乎……”法布里奇奥转身，平静的道，“即使你要杀了我，我也不会有任何的怨言，我只是请求你，不要再把这件事情责怪在其他人的头上。”
　　“多么伟大的自我牺牲啊，相信你的朋友会感激你的。”
　　法布里奇奥低下头，笑的惨淡，“无论你相不相信，我对你的感情都是真的，如果我做过任何可能伤害到你的事情，我都只是想要保护你……我想要陪着你，即使等待着我的是你的憎恨和痛苦的死亡也是一样。”
　　
　　又是这样。
　　那愚蠢的自我牺牲和悲伤的表情。
　　每一次，都让李苍昊有种想要把他就这么撕碎的想法。
　　该死！
　　那双黑色的眼睛逐渐变得深沉而冷漠，他盯着法布里奇奥的脸，一字字道，“你想要证明自己吗？好吧，我给你一个机会。”
　　“……”
　　
　　起居室内的壁炉是法布里奇奥选择的花样，非常精致的雕刻，最华贵的设计。
　　但是，里面的火焰还是一样的。
　　少年的头发扎在头顶，他漫不经心的看着那熊熊燃烧的火焰，“把你的手伸进去，法布里奇奥。”
　　侍卫的脸色有些苍白，但他还是坚定的走了过去。
　　火焰很快吞噬了他的手，大片的焦灼带来难忍的剧痛。
　　那灼热，像是一点点的钻进他的毛孔，将皮肉撕扯成碎片。
　　
　　李苍昊漫不经心的看着，似乎对法布里奇奥脸上的痛苦表情有些不耐烦。
　　
　　终于，无法忍受的侍卫将手抽了回来，脸色苍白的缩到了墙角，痛苦的喘息着。
　　伤口自然也马上就愈合了。
　　
　　李苍昊则是从壁炉中拿出了被火焰烧的滚烫的火钳。
　　“你的速度很快，我想这归功于你的两条腿，法布里奇奥，可惜，你连我交给你的一点事情都做不好。”
　　少年忽然挥起滚烫的铁钳，狠狠的向着法布里奇奥的双腿砸了过去。
　　一声惨叫在房间内爆发，法布里奇奥发颤的捂住自己的腿――他的骨头几乎被砸碎，难以置信的看着李苍昊。
　　
　　李苍昊面无表情的将铁钳扔在了一边，然后飞起一脚踢在了法布里奇奥的腹部。
　　那个温柔的男子重重的摔在墙上，瞬间，他觉得自己的五脏六腑都已经移动了位置。
　　
　　“觉得怎么样？法布里奇奥？”
　　李苍昊一把将他拽了起来，粗暴的啃上了他的嘴唇，毫无感情的。
　　嘴角的血滴被轻易的舔|去，法布里奇奥微微苦笑，身上的伤口很快开始了愈合，然而……他心中最后那一点的希望似乎也正在破灭。
　　不，不要这样。
　　我们之间……不该是这样的。
　　
　　那之后的事，法布里奇奥根本不想让自己去回忆。
　　因为那双紫色的眼睛，他被同族视为异类。
　　异类？哼，大概也只是为了找个理由把自己拴在笼子里|操的借口罢了。
　　疯狂的撕咬简直像是野兽在进食，少年的双眼变成了可怕的血红色，留下的每一个齿痕都仿佛深可见骨。
　　法布里奇奥开始希望自己的伤口不要那么快愈合了。
　　
　　他被当作货物一般的拖进了李苍昊的卧室，碎裂的骨头正在缓慢的愈合――这些伤对于吸血鬼来说可能也要花上半个小时才能完全长好。
　　
　　“我听说你以前是个性|奴什么的……”少年笑的残忍，他似乎很享受法布里奇奥脸上那种痛苦的表情，“让我看看你都学过些什么。”
　　“我不会对你做这个。”法布里奇奥淡淡的，“你可以折磨我，甚至杀了我。”
　　“为什么？你不是想要证明你自己吗？”李苍昊冷笑。
　　“……”法布里奇奥垂着头，默不作声的。
　　“那么就让我来好了。”
　　
　　撕咬、伤痛、屈辱。
　　似乎他们之间根本没有发生过任何事，似乎他们只是敌人。
　　清晨的第一缕阳光从缝隙中洒落在地板上，早已昏睡过去的法布里奇奥呻吟了一声，习惯性的搂住了躺在自己身边尚且昏睡着的少年，有一下没一下的开始了动作。
　　“唔……”
　　而李苍昊显然也没有去多想，他只是迷糊的抓住那只手，放在自己喜欢的位置。
　　少年带着鼻音的呻吟让法布里奇奥微微的动了动，他已经完全的醒了，可是李苍昊还没有。
　　昨天晚上发生的一切都还历历在目，他记得这个少年逼着他做的那些事情，几乎捣穿自己的喉咙。
　　到底是幸运还是不幸呢？自己作为吸血鬼来说，疼痛并不是什么问题，但是内心的懊丧却始终不会消失。
　　但是即便是和这个人分开，即便是被这个人憎恨，法布里奇奥却还是不能做出任何会伤害到他的事情。
　　至于自己……无论怎样都好了。
　　
　　不过，昨晚那样的粗暴让法布里奇奥也怀疑眼前的这个漂亮生物是否真的得到了任何的块感。
　　归根结底，只是为了报复？
　　法布里奇奥微微苦笑，他闭上眼睛，假装自己还没有完全醒来。
　　
　　李苍昊喜欢早上做一次，他并不是那种纵|欲过头的人，但是早些年和米凯尔的生活也让他染上了不少坏习惯。
　　“嗯……”少年的眼睛依旧是闭着的，迷蒙的哼声让法布里奇奥开始有些犹豫。
　　这也许是一次机会，也许……他会生气？
　　
　　法布里奇奥贴近了少年的身体，缓慢而温柔的亲吻着他，也许是某些习惯作祟，李苍昊并没有挣扎，只是轻轻的呜咽着，呼吸隐隐有些急促。
　　忽如起来的痛楚让李苍昊皱起眉，他下意识的缩了缩身体，习惯性的，随着疼痛的消失，他很快把自己调整到了舒服的位置。
　　法布里奇奥轻轻的吻了吻他的肩膀，慢慢的动作起来。
　　“唔嗯……”李苍昊恍惚的睁开眼睛，他抓住了法布里奇奥的手，呼吸中隐约的带上了祈求的颤音。
　　模糊的鼻音变成了细不可闻的轻唤，法布里奇奥却没有听清他在说些什么。
　　少年已经微微扭过头去，正要去吻身后的人时，也意识到了在发生的事。
　　
　　他的脸色一瞬间煞白，几乎是想也没想的把法布里奇奥推到了一边。
　　
　　“你做什么！？”脸颊染上的红晕尚未退去，此刻的少年看上去分外的迷人。
　　法布里奇奥心中轻叹，只是跪坐在那里，沉默的。
　　雪白的床单已经被撕扯到不成样子，甚至染上了大片的鲜血。
　　
　　李苍昊却是几乎从牙缝里挤出那句话。
　　
　　“给我滚出去！”
　　
　　TBC
　　 





139

139、西部生活 ... 
 
 
　　
　　法布里奇奥捡起地上的衣服,沉默的走了出去。
　　李苍昊恼火的走到一边,一手扶着墙,另一手快速的上下撸|动起来。
　　这花不了多少时间,但是让李苍昊感到不快的是，此刻脑子里挥之不去的就是法布里奇奥的那张脸。
　　“唔……”
　　颤抖的身体随着释|放而慢慢的平静下来,他忿忿的将手帕扔到了一边。
　　随着脚步声的想起，伊路珀推门走了进来。
　　“我看到费奇诺先生出去了,你们发生什么事了吗？”
　　“没什么大不了的。”
　　看着满床的鲜血，闻着空气中散发这的气味，伊路珀哑声笑起来,“真高兴你们两个和好了。”
　　“我们没有和好。”
　　“闻起来像是你们和好了。”
　　“……”
　　李苍昊沉默的将枕头摔进了伊路珀的怀里，“那么去把这些东西洗干净。”
　　“我的英语课程怎么办？”
　　“我看你说的够好的了。”
　　伊路珀爬上|床，左右看了看，“我还是扔了算了。要我给你准备水洗澡吗？”
　　“为什么……”李苍昊微微一愣，随即明白过来，脸色微红的道，“不用了。”
　　“他没射|在里面？”
　　“伊路珀，为了你好，现在闭上你的嘴滚出去。”
　　“我来只是想说……”印第安少年笑了笑，“没什么，您好好休息吧。”
　　“……”
　　
　　昨天的记忆并不是很清晰，因为有睡不着的毛病，李苍昊虽然身为吸血鬼，起床气却大的惊人。
　　“出去，然后给我拿点吃的来。”他倒在满是鲜血的床|上，疲惫不堪的道。
　　伊路珀转身走到门边，淡淡的道，“我不是你的男仆，要吃自己去拿。”
　　“……”
　　伸手摸索了半天才拿到床单，李苍昊将之在自己身上围了几圈，慢吞吞的走了出去。
　　头晕眼花，四肢无力，饿的两眼都变成了血红色。
　　他走了几步，抓住自己身边的一个什么人，不耐烦的道，“我要血。”
　　“发生了什么事？”
　　熟悉的声音让李苍昊抬起重的要命的眼皮，然后流|露|出了惊讶的情绪。
　　“维克多？”
　　“你怎么了？”
　　“我……我只是……”李苍昊扶住额头，无力的摇了摇头，低低的道，“我没事。”
　　维克多笑了，他从怀里掏出一个小酒瓶，然后送到了少年的嘴边。
　　血液的腥味一下子散发出来，李苍昊咽了一口唾沫，仰头将整瓶都喝的一干二净。
　　“慢点。”
　　“为什么你会在这里？”
　　“伊路珀让我进来的，他说去看看你是不是醒了。”
　　“……”
　　那个臭小子。
　　李苍昊抬起头看了一眼维克多，“有什么解释要做的吗？”
　　“我把信送给了法布里奇奥，但是，他似乎不相信我，我不明白为什么，所以，赶不及的情况下，我又回去找你们，但是……什么都没有找到。”
　　“我知道了。”血液让李苍昊恢复了一些力气，他伸手拍了拍法布里奇奥的肩膀，“谢谢你的帮助，我不会忘记的。你说过会一直陪伴我等到这场战争结束，现在你实现了你的誓言。”
　　“你要我走？”维克多仿佛有些惊讶。
　　“你如果想留下，也是你自己的选择。”
　　
　　维克多沉默了，他没有立即给出任何的答案，一时间，只是站在那里，像是有些不知所措的。
　　李苍昊舔尽了瓶子里的最后一滴鲜血，下意识的挪了挪左手的那枚戒指。
　　他丢下了维克多走向了另一个人的房间，他知道自己不必这么做的，但是……
　　“法布里奇奥？”
　　他敲了敲门。
　　许久，缓慢的脚步声传来，英俊而疲惫的吸血鬼打开门，微微颔首，“先生。”
　　“我……昨天晚上很抱歉，我不知道我自己是怎么了……”李苍昊的视线仿佛有些飘忽。
　　法布里奇奥惊讶的抬起头，他那双紫色的眼睛里仿佛带了一些笑意，“我并没有责怪您，先生。”
　　李苍昊脸色一僵，“我也没有请求你的原谅。”
　　法布里奇奥垂下头，“我只是想要说，先生，似乎在夜晚，您无法控制自己对杀戮和血液的渴求。”
　　“……”
　　“我听说过发生在您周围的那些案子，尸体被处理掉了，人们看到的只有大片的鲜血……特莱弗贝尔蒙特为您做的事显然不只有您知道的那些。”
　　“我不记得我做过……”
　　“您在说谎，显而易见的，”法布里奇奥淡淡的道，“您记得一些，哪怕是一点破碎的片段，也足够告诉你发生过的那些事。”
　　“我不想听你说教。”李苍昊的脸色像是更加阴沉了。
　　法布里奇奥似乎勾了勾嘴角，“我并不是在说教，先生，您必须学会控制自己，而且，不仅仅是像现在这样控制自己的情绪。”
　　他以为李苍昊会像过去那样气急败坏的大吼大叫，然而，那个黑发少年只是微微的点了点头，淡淡的道，“……我会的。”
　　
　　……
　　
　　联邦政府在一七八二年被英国政府承认，同年五月，本尼迪克特阿诺德离开美洲大陆。
　　因为港口的开放，英国政府和联邦继续着一如既往的贸易进出口，对于熟识欧洲的吸血鬼来说，更多的黄金变成了最好的选择。
　　美洲大陆是属于创造者的，每个人都可以创造属于他自己的那一份财富。
　　一八一四年，在普利茅斯拿下了新的药品订单，李苍昊参加了商人们的聚会。
　　这并不算是什么有趣的事情，一群男人坐在一起喝着威士忌抽着雪茄，庆祝着他们的钱包即将被撑破的事实。独立战争之后，美国的棉花种植业成为了支持南方的主要经济产业，米凯尔决定将手里的不少资金转变为种植园来换取更多的黄金。
　　有种植业就必须有一个白人庄园主，眼下的状况，无论是李苍昊还是伊路珀都很难胜任。
　　
　　“兰德罗伊想必可以赚上不少，现在你的血皇陛下都不需要他做任何事，只要住在庄园里，享受享受美酒佳肴就好了。”
　　阿比盖尔为李苍昊点燃了雪茄，然后不客气的自己拿了过来。
　　“一个淑女不应该这样。”李苍昊皱了皱眉，将雪茄一把抢了过来。
　　“哼，”有些微醺的美丽女人轻轻一笑，“你什么时候也变成老古董了？跟在你身边的那个帅气的印第安人在哪？”
　　“伊路珀？我不知道，他说他要去买一些给朋友的礼物，也许是给哪个女人的……”
　　“他结婚了？”
　　“不。”
　　“我想我不难猜到原因。”阿比盖尔的视线在李苍昊的身上缀寻了一番，旋即微笑着伸出手，“愿意陪我去看看展示会吗？先生？”
　　李苍昊慢吞吞的挪了几步，挽住了阿比盖尔的胳膊，“我猜拒绝是没有用的，对吧？”
　　“非常正确，love.”
　　
　　在那个时代，所谓的展示会在大多数人看来，不过是一些疯子制造出的不切实际的构想罢了。随着蒸汽机的问世，似乎非人动力的运作也变成了可能，相比有用的设计，更多的则是疯子一样的愚蠢主意――比如说，会飞的机器。
　　李苍昊听说在加利福尼亚有个蠢货在自己的胳膊上装了一个什么机械，然后从悬崖上跳了下去。
　　可怜的蠢货以为自己为什么科学献身了。
　　
　　而阿比盖尔显然是有备而来的，她的视线停留在几台沉重的大机器上，显然已经有几家公司对于那些被称之为“机车”的东西有了兴趣。
　　在铁轨上运行的机器可以跑到三十英里，也许只有最疯狂的科学家才能设计出这样的东西。
　　
　　“你对我的设计很感兴趣吗？先生，你好，我叫史蒂夫森。”没有对于亚洲人的厌恶视线，工程师倒是走了过来，很热情的跟他握了手。
　　“呃，Mr……”
　　“叫我史蒂夫吧，让我来给你们介绍一下这最新的机器……”
　　李苍昊听的昏昏欲睡，直到史蒂夫终于尴尬停下来，他扫了一眼阿比盖尔，“我们可以走了吗？”
　　“如果您是来自美国的生意人，我想你们会用得上这些优秀的机器。”一位彬彬有礼的微笑的走了过来――他大约三十多岁，带着细微纹路的脸上带着属于传统英国绅士的温和笑容，他伸出手，“克里斯托弗迈尔斯。”
　　李苍昊冷冷的看着他，并没有握他伸过来的手。
　　克里斯托弗并没有觉得尴尬，反而微微的笑了笑，“先生，相信这样的机械可以帮助您将矿石从西部运到东部，降低的成本，更加快速――要知道，马和人可能需要休息，但是机器不需要。”
　　“是啊，修建这样的铁路让那些匪徒准确的知道去哪里抢劫，抱歉，先生，加利福尼亚可不是伦敦。”李苍昊嘲讽的看着站在自己眼前的温和男子。
　　“在车厢内装置重型机枪，相信任何人都不会再做出这样愚蠢的尝试，而且，这样的机车可以拉上十二个车厢，相信远远比你的马车运输的东西要多得多了。”克里斯托弗伸出手，“我们的办公室就在几条街外不远的地方，如果您想要谈谈更多的东西，我很乐意去哪里。”
　　李苍昊还没来得及回答之前，阿比盖尔就微笑着道，“当然了，他怎么会放弃做生意的机会呢？是吧，亲爱的？”
　　“……”
　　
　　TBC
　　
　　




140

140、西部生活 ... 
 
 
　　
　　那间办公室很窄,也很小,屋顶上沾染着煤灰和各种各样的痕迹。
　　看上去是两个快要破产的穷鬼待着的地方,至少和克里斯托弗迈尔斯身上的西装不太相称。
　　喝了三倍糟糕之极的威士忌之后,李苍昊淡淡的开口了，“你要多少钱？”
　　饶是克里斯托弗,他还是呆了呆，“您说什么？”
　　“我有足够的钱,你要多少？”李苍昊将硬币放入酒杯中，晃了晃，“你们的生意很有趣,或许投一点钱不算是太糟。”
　　克里斯托弗还没来得及说话，史蒂夫就抢先开口了，“第一期的投资是两千磅，相信我，您不会后悔的。”
　　“最好不会。”李苍昊弹了弹烟灰，回头去看阿比盖尔，“我们该走。”
　　阿比盖尔优雅的站起身，她看着站在自己眼前的男子，微笑道，“我们明天晚上会有一个宴会，都是一些朋友，如果您来参加的话，我会很高兴。”
　　“呃，夫人……”克里斯托弗看了看李苍昊，没有说话。
　　“她不是我的妻子，”李苍昊没好气的回答了克里斯托弗的问题，“谢天谢地，她不是。”
　　阿比盖尔没有理会李苍昊，只是微笑着道，“请您来参加，迈尔斯先生。”
　　“……”
　　
　　有些机会你可以称之为巧合，但是，李苍昊和克里斯托弗的相遇更像是一场精心设计的恶作剧。
　　“你在做什么？”少年很不愉快的看着阿比盖尔，“第一，我们明天晚上没有任何的聚会，第二，我今天就要回波士顿了。”
　　“没什么大不了的，只是晚几天罢了。”
　　“我不想晚几天。”
　　“那么让你的印第安朋友把该带回去的东西带回去，我要参加聚会。”
　　李苍昊觉得自己的神经末梢明显的跳了跳。
　　“没有什么该死的聚会可以参加……”
　　“那么你今天有事请可以做了，”阿比盖尔眨了眨眼睛，微笑道，“你可以去帮我计划这个派对。”
　　“不……”
　　“谢谢了。”她很快的亲了亲李苍昊的脸，微笑道，“现在去工作吧。”
　　“……”
　　
　　女人是属于那种永远也弄不明白的生物，李苍昊虽然很不情愿，但还是老实的去了。
　　他不明白为什么阿比盖尔不能像其他的血族一样，看到不错的就带去小巷里，无论是做什么都不会有人看到。
　　浪漫啊什么的，最终也只是那么一点的目的而已。
　　克里斯托弗迈尔斯，三十五岁，没有结婚（天知道为什么），工程师，出生在一个很有教养的家庭，几年前放弃了在银行的体面工作，和史蒂夫一起来做这种愚蠢而没有前途的机械设计。
　　李苍昊看了看口袋里的怀表，开始感到了不耐烦。
　　迈尔斯先生本应该在十五分钟之前就到了的，可是，到现在为止，那个工程师连个影子都没有。
　　“要我先送您过去吗？”车夫大声问道。
　　“不必了。”反正阿比盖尔现在大概也没兴趣参加那愚蠢的派对，李苍昊转过身，拿起雨伞，“我走回去。”
　　因为一个女人的无聊，他不得不等到两个礼拜之后才能返回波士顿。
　　英国空气潮湿而寒冷，李苍昊摸了摸西装外套上的水珠，有些不愉快的将之脱|了下来。
　　
　　西部的金矿帮助他们支付了北方的工厂，制造枪炮，弹药等等，似乎需求正在快速的增长着，但是他们的生产在眼下已经无法满足需要。南部的庄园却因为廉价的劳动力而成为了暴利行业，棉花，看上去很不起眼的东西，大批的被送往欧洲，支持着整块大陆的纺织业。
　　米凯尔在某些方面很聪明，像是怎么来捞更多的钱。
　　
　　伦敦的城市像是没什么变化，多出来的只有街上各种奇奇怪怪的机器，李苍昊穿过熟悉的那条街道，空气中淡淡的血腥气息却越来越近。
　　他停下脚步，疑惑的转过头，冷不防一个人影向他扑了过去。
　　速度很快，但是动作一点都不利落，甚至有几分笨手笨脚。
　　
　　李苍昊放倒他还不到三秒钟。
　　
　　“对、对不起……”袭击者竟然自己先喊了起来，同时用手捂住脸，“我不故意的，我发誓……”
　　李苍昊疑惑的看着那个袭击者，“迈尔斯先生？”
　　“我、我……”
　　这个人正是克里斯托弗迈尔斯。
　　让李苍昊感到诧异的不仅仅是这次的袭击，更糟糕的，是这个人身上浓重的血腥气，以及……同类的气味。
　　“你是吸血鬼？”
　　“什么……你说什么？我……我昨天离开办公室的时候被人袭击了，所以……我不知道怎么……头一直很热……”
　　“你杀了人。”李苍昊说的很确定。
　　“我杀了人？哦，天哪……这到底是怎么了？”
　　
　　李苍昊皱起眉，他开始考虑是不是要装作什么都没看见，毕竟，如果是阿比盖尔的杰作，把克里斯托弗留在这里会是更好的主意。
　　“好吧，跟我来。”李苍昊将外套披在了克里斯托弗的身上，低低的道，“你会没事的。”
　　克里斯托弗的手在发抖。
　　杀了人之后的正常反应。
　　
　　李苍昊想。
　　
　　显然，昨天这个工程师还是一个正常的人类，结果回去就被人打劫还被迫变成了血族（好吧，也有可能是意外），虽然克里斯托弗自己什么都不记得了，但是李苍昊愿意赌一百磅――这绝对是阿比盖尔的杰作。
　　
　　“转化之后当然不能把新生儿扔在那里，无论是不是意外。”李苍昊点燃了卷烟，慢慢的道，“你应该比任何人都清楚这一点。”
　　阿比盖尔难得显得有些焦躁，“我说了，不是我！”
　　“是吗？因为，如果是意外的话，没什么大不了的，但是，如果你是故意把他留在那里的，那也许会是大问题。”
　　“我说了，我什么都没有做，如果是我转化了他，我为什么要否认，嗯？”阿比盖尔慵懒的一笑，“我喜欢他，即使是我转换了他，我也会把他留在身边，我是说……这才是有趣的部分，不是吗？”
　　“你只是喜欢把他的钱全部花光而已。”
　　“亲爱的，”阿比盖尔眨眨眼睛，“你觉得，我如果在找一个钱包的话，我不会去找比这个穷工程师更好的吗？”
　　李苍昊沉默了几秒，似乎觉得这个全无良心的女人说的也有点道理。
　　“他杀了人，还留下了证据，我很确定有人看到他了，阿比盖尔，他现在还在被警方追查。”李苍昊显然对这个话题失去了兴趣，他能做的，只有最大程度上的控制危害，“不管你怎么说吧，他跟我们一起回波士顿。”
　　“你也说了，现在没有商船可以回去。”
　　“我会解决我的问题，你只要解决你自己的问题就行了。”李苍昊烦躁的看着她，“别再给我惹更多的麻烦，阿比盖尔。”
　　
　　……
　　
　　克里斯托弗已经已经换上了新的衣服，但是这太快发生的意外还是让他有些回不过神来。
　　毕竟，当你忽然知道自己莫名其妙的变成了吸血的怪物，状态想必都不会太好。
　　当李苍昊走进去的时候，他的眼神带着愤怒。
　　“是不是你对我做了这些事。”英国人一字字的道，“我做的那些事……”
　　“我所有做的事情，就是救了你的命，”少年淡淡的道，“你可以等会再谢我。”
　　“我现在是个杀人犯！”
　　“没关系，克里斯托弗，习惯了就好。”李苍昊淡淡的一笑，“欢迎来到食物链的顶端。”
　　“我……我不能在伦敦继续待下去了……”克里斯托弗的嘴唇干涩的动了动，“他们会知道的……我的家人……”
　　“你的家人已经不重要了，现在，对他们来说，离你远一点反而会更安全。我不久之后就要回波士顿，如果你想要跟我一起去的话。”李苍昊淡淡的道。
　　“去美洲？”克里斯托弗冷笑，“我现在变成了怪物，不管是谁，都是跟你一起的吧？”
　　“这个世界上有很多像我一样的，数量远远超过你的想象，克里斯托弗，”李苍昊淡淡的道，“现在你有两个选择，第一，在苏格兰场没有意识到到底发生什么事之前离开这里，第二，慢慢的浪费时间直到他们弄清楚你是什么。”
　　克里斯托弗抿着嘴唇，他无力的摇了摇头，“我去美洲能做什么呢？我……我是个设计师，在那里，又有谁会需要我？”
　　“你可以做我的管家，”李苍昊悠然道，“我原来的那个走了。”
　　“管家？”
　　“相信我，赚的钱会比你现在赚的多得多，”他又看了看口袋里的怀表，“听着，我现在在赶时间，如果你不介意的话，我希望快点听到你的决定。”
　　
　　TBC
　　 

　　

141

141、西部生活 ... 
 
 
　　
　　船在数日之后靠港。
　　李苍昊吩咐人卸了船上的货物,将克里斯托弗带出了船舱。
　　“我的头很疼,而且,我的手……为什么……”
　　“现在是白天,你本来应该更糟的，别把皮肤暴|露|在阳光下。”
　　“我……我觉得好像不能呼吸了……”
　　“那是因为你不需要呼吸,不过，如果你想要呼吸,也不是什么特别大的问题……”李苍昊淡淡的道，“接下去的几天里，我会教你怎么生存,我不喜欢花很多时间在这上面，所以，我劝你学的快一点。”
　　“我……”
　　“听着，这整件事情都不是我的错，我知道也不是你的，但是，我对照顾新生儿没有任何兴趣，明白吗？”
　　克里斯托弗勉强笑了笑，“你总是这么不友善吗？”
　　“我没有看到任何需要友善的原因。”李苍昊冷淡的笑笑，“去休息一下，新生儿，我们有足够的时间来做完所有的事。”
　　
　　回到在波士顿的宅邸，因为发生在伦敦的小插曲，李苍昊被弄的有些精疲力竭，他推门进入自己的房间。
　　“你回来晚了。”熟悉的香气飘进鼻端，李苍昊慢慢的放松了警惕，索性靠在了对方的怀里。
　　“陛下……”
　　“哦，我喜欢你过去叫我的那些名字……像是混蛋，该下地狱的恶魔……之类之类的。”男人调笑的在他的脖子上轻轻落下一吻，然后松开手。
　　“喜欢你的欧洲之行吗？”
　　“还算是顺利，你要的东西已经弄到……除了阿比盖尔惹出来的麻烦之外，其他都还算好。”
　　“麻烦？”米凯尔失笑，“你新带回来的那个？是阿比盖尔的孩子？”
　　“我不确定，她说不是的。”
　　“我怀疑这一点……”
　　我也是。
　　虽然脑子里这么想，但李苍昊并没有这么说。
　　“总之，找个侍卫教教他关于怎么生存的问题，然后就把他留在美洲，或者他想回英国去……这都是他自己的选择。”
　　米凯尔懒洋洋的一笑，“他是做什么的？”
　　“一个工程师。”
　　“我们之中从来没有过工程师，或许他能派上什么用处。”
　　“我怀疑这一点，不过是一个什么都没有的穷鬼罢了。”
　　“只是建议罢了，我说过，现在这些血族的去留归你管。”米凯尔含糊的呢喃着，他抓住李苍昊的领结，将他拉近了些，“那么，我们的休假你计划好了？”
　　“休假？陛下您似乎并没有做太多的工作。”
　　“我是没有，但是你最近倒是忙的团团转，所以我计划好了，两个月，我们去佛吉尼亚的庄园里面过，怎么样？”
　　“我不想去。”
　　“哦，我为了那个庄园花了不少钱，或许你也应该去看看。”
　　“只不过是一个种植园罢了。”
　　血皇转过头，像是失去了继续装腔作势的兴趣，“我想要跟你睡已经想了快两个月了，难道你就不能体谅我一下吗？”
　　“……好吧，我们去兰德尔的庄园。”
　　“好极了，啊，你一定会很享受这个假日的，我让兰德罗伊做了完全的准备。”
　　“……听上去很不错，陛下。伊路珀呢？”
　　“我让他去纽约了。”
　　“去纽约做什么？”
　　“我有些股份……在纽约的一些商铺里面，你不会希望我一直靠卖棉花来赚钱吧？”
　　“你的金子从西部一直会被送来。”
　　“别这么说，”血皇的呼吸轻轻的喷吐在他的颈侧，“那是我们的金子。”
　　“我对您的金子没有那么大的兴趣，陛下。”李苍昊的声音淡淡的。
　　“……我有没有说过，你年纪越大就越无聊了？”
　　“你提过，事实上，你每隔几天都会说一次。”
　　“好极了，让我再说一次吧。”
　　
　　血皇的吻深深浅浅的落在他的肩头，李苍昊却拿开了他的手，“陛下，我刚回来，我已经几天没有洗澡……”
　　“没关系，待会我们可以一起洗。”
　　“好吧。”李苍昊点点头，“但是……请快一点。”
　　米凯尔的表情不知道为什么有些扭曲。
　　
　　李苍昊的脸闷在枕头里，偶尔才发出一个颤抖的鼻音，凌乱的长发遮住了他脸上大部分的表情。
　　米凯尔坏心眼的折腾让他很快便耗尽了体力，连着释|放了两次才算完。
　　
　　吸血鬼的体温总是很低的，只有在某些特定的情况下，体温才会上升。
　　米凯尔低下头，用鼻尖轻轻磨蹭少年的脊背。
　　
　　“在想什么？”
　　“陛下……我真的很累了……”李苍昊的声音已经细不可闻。
　　“别这么说，你可是我的儿子，也累的太快了吧？”
　　“我已经几天没有进食了……”
　　“那么，让我来好好的服侍你？”米凯尔低笑着把少年翻了过来，低下头去，含|住了那早已软|下|去的器|官。
　　“唔……”少年蜜色的皮肤泛起一阵淡淡的红晕，他不由自主的抓住了米凯尔的头发，也不知是想要把对方拉近些，还是推远些。
　　
　　男人的舌尖轻轻摩擦着那个小孔，没有几秒钟的时间，李苍昊再次硬|了|起来。
　　在自己累的连一根手指都不像抬起的时候，这个男人也总是有办法挑|起自己的欲|望。
　　
　　李苍昊睁开眼睛的时候，依旧保持着原先的姿势，他甚至不记得自己是什么时候睡过去的。
　　
　　虽然身体上没有任何酸痛，但那黏黏腻腻的感觉还是在那里……
　　米凯尔趴在他的身上，像是也睡着了。
　　“陛下……”他微微张口，却发现嗓子早已沙哑的不成样子，“我要去洗澡。”
　　“唔……好吧……你去吧……”米凯尔睡的正香，他把脑袋埋进被子里，大力的挥了挥手。
　　李苍昊疲惫的站起身，轻轻拨开窗帘，才发现天已经黑了。
　　他们到底做了多久？
　　十六个小时？还是十七个小时？如果这还是同一天的话。
　　
　　或者说，在自己昏过去之后，男人压着他做了多久？
　　
　　随便的在衣柜里拿了一件浴袍，李苍昊翻身披上。
　　事实上，想必洗澡，他更加需要一顿晚餐。
　　清洗注定是难受而尴尬的，庆幸的是，米凯尔没有兴趣去管他怎么打理自己。
　　
　　米凯尔喜欢在庄园上享受属于自己的时间，一望无际的田野和泥土的香味――但对于吸血鬼来说，他们永远都看不到这一切在阳光下的模样。
　　
　　趁着夜色作着敞篷的马车，李苍昊的头半垂着靠在米凯尔的肩膀上，昏昏欲睡。
　　他不喜欢南方的空气，奴隶们机械的工作让他总是有种微妙的不舒服……让他想起自己的那些过去。
　　但是，米凯尔却更享受奢华的舞会和乡巴佬们一起谈论棉花和政治的过程。
　　相比之下，李苍昊宁愿被称之为“北佬”。
　　
　　庄园的房子很新，刚下马车，屋里的奴隶便走上前，帮着卸下了那些行李。
　　
　　“My lord。”兰德罗伊并没有来迎接他们，站在那里的人是法布里奇奥。
　　李苍昊的脸上是意外的，他诧异的看着血皇，“你说兰德罗伊在这里……”
　　“兰德罗伊可能出门了，我没说过亲爱的费奇诺会在吗？哦，我也许是没说过。”坏心眼的男人愉悦的笑着，他显然很喜欢看到李苍昊脸上那种不知所措的模样。
　　
　　法布里奇奥只是抿了抿嘴唇，平静的低下头，“您的房间都已经准备好了。”
　　“看吧，费奇诺做得不会比兰德尔差的，宝贝。”
　　
　　每一次都好像一次测试，或者也只是一次单纯的戏弄。
　　米凯尔喜欢他们之间的这种相处过程。
　　装潢华丽的大房间内，李苍昊沉默的帮着米凯尔脱|下了外套，一面淡淡的道，“你知道你在路上可以说点什么的。”
　　“关于费奇诺在这里的事？”米凯尔笑了，“那还有什么乐趣可言呢？”
　　“你来这里并不是享受什么南部庄园的，你只是来惹火我，是吧？”李苍昊的声音霎时间有些生硬。
　　“哦，我知道你不会那么容易生气的，可是费奇诺反应就更有去了，我敢打赌，他在这房子里的什么地方藏着一幅你的画像，每次想要**的时候，都是对着你的脸……”
　　
　　在米凯尔说完那个句子之前，李苍昊便已经脸色铁青的走了出去。
　　他不确定自己是不是会一拳打歪血皇的鼻子。
　　
　　寂静的夜色之下，田野像是也陷入了梦境。
　　
　　李苍昊轻轻的吐出一口气，他扶着阳台的栏杆，像是在沉思。
　　这些年的时间里，他学着控制自己的情绪，长时间不休息让他的眼睛好像火烧一样的疼痛。
　　
　　少年无意识的揉了揉眼睛，手却被人轻轻的握住。
　　“别随便揉眼睛。”
　　米凯尔的声音是漫不经心的，带着点无所谓，听不出丝毫的关切。
　　“我只是累了。”
　　“累了就去睡觉。”
　　李苍昊转过身，“你知道，我一旦睡着的话……”
　　“你已经几个礼拜都没有睡过觉了，也有八个月没有变化成那个……可爱的、喜欢撒娇的杀人狂了，为什么不……好好的去睡一觉呢？”
　　想起八个月前发生的事，李苍昊不由得避开了血皇的视线。
　　
　　“那可是你主动的，跟我没有任何关系，要知道，送到嘴边的不吃也未免太……”
　　“我不想谈这个。”
　　男人笑了，“要知道，那一次，我们做的很好啊……你来了几次……四次还是……”
　　“行了，我知道了。”李苍昊决定终止这次毫无意义的谈话，“但是你答应过我不再提起的。”
　　“那是因为，我以为你会继续那样……那样跟我睡，你知道我们试了几种体|位吗？”
　　“我不需要知道细节。”
　　“我只是想提醒你一下。”
　　“……”李苍昊沉默的转身，进屋。
　　“你如果想要费奇诺走，只是你一句话的事。”
　　少年停下脚步，“你什么时候可以不再试探我？我不在乎法布里奇奥做什么或者是去哪里，他怎么样都好……我只是……“
　　李苍昊闭上眼睛，轻轻的道，“我跟他之间结束了。”
　　
　　内心深处，李苍昊已经逐渐的开始明白，他和法布里奇奥永远不会有什么所谓的未来。他最终得到的，只有法布里奇奥一味的妥协。
　　李苍昊不想要这样，他想要法布里奇奥选择自己想要的。
　　那种感觉很温暖，很舒服，有一个关心自己的人在身边很好……但是，李苍昊总是想要点别的。
　　像是特莱弗贝尔蒙特。
　　
　　但是，对于法布里奇奥来说，李苍昊像已经是他的一切。
　　
　　很残忍的决定，但是，李苍昊知道自己做的是对的――至少那个时候他是这么觉得的。
　　
　　“我累了，陪我一起睡吗？”血皇带着呢喃的轻吻打断了他的思绪。
　　“……”
　　
　　很难想像米凯尔只是要自己陪着，在一阵深深浅浅的吻之后，血皇搂紧了他的腰，然后闭上了眼睛。
　　
　　……
　　
　　伊路珀从纽约回来已经是几天之后的事，年过四十的混血儿声音依旧沙哑，他咳嗽着坐下，缓慢的报着自己之前记录下来的账册。
　　“你应该休息一下，你看上去很累。”
　　“我没事……”伊路珀摇摇头，低头捂住嘴，咳嗽的愈发厉害。
　　李苍昊从口袋里掏出手帕递给他，伊路珀低下头去，低低的咳了几声，雪白的手帕上顿时沾染了点滴的鲜红。
　　“又咳血了？”李苍昊伸手扶他坐下，低低的道，“早就叫你别再东奔西跑……”
　　伊路珀笑着拍开了他的手，“我不是什么八九岁的小孩子了，该怎么做的事情，我一向清楚。”
　　李苍昊没有说话，他将耳朵贴在伊路珀的胸口，“呼吸，用力点。”
　　伊路珀用力吸了一口气，然后缓慢的吐出。
　　“……”李苍昊抓住他的手，低声道，“你别回波士顿了，留在这里。”
　　“怎么了？我还有多少时间？”
　　“……你跟在我身边，也许一年吧。”
　　“看来我要让这一年过的值得才行，呃，银行里还有一点小问题，我和卡伦斯先生谈过……”
　　“伊路珀！”
　　“嗯？”
　　李苍昊抿了抿嘴唇，抓紧他的手，“如果你想要的话，我可以让这一切停下来。”
　　“你是说，变得和你一样？”
　　“我不确定我是不是真的想要那样。”伊路珀甩开他的手，“你有的时候应该学学怎么放下。”
　　“……我没有想要过放弃你。”
　　“那么，明天陪我出去走走吧，白天的时候，如果你想要一起和我享受这最后的一年的话……我们可以好好聊聊，顺便，我也有些身后事需要你安排。”
　　“好的。”李苍昊点点头，他将桌上的文件一并收了起来，“现在你想出去转转吗？”
　　“不，我现在……我想我可以好好的睡一会。”
　　
　　米凯尔总是说，李苍昊有一天会习惯这一切，身边的人会慢慢消失，久而久之，便是麻木。
　　他的朋友们，一个接着一个的死去，不过是自然的规律。
　　但是，死去的人走了，留下的伤痛对于那些不死的人来说，则是永生永世的痛苦。
　　
　　伊路珀走了之后，自己要怎么办？
　　
　　躺在那张舒适的豪华大床|上敞着衬衫，李苍昊心不在焉的想着这个问题。
　　“如果你在乎的人要死了，你会怎么办？”
　　米凯尔正忙着往他的肚脐内倒白兰地，一时间愕然的抬起头，有些心虚的开口道，“你怎么问这个？”
　　“你已经活了很久。”李苍昊抬头看着床顶的帐子，“我想你会知道怎么做。”
　　“我……我只是……有时候你应该顺其自然，”酒液在少年蜜色的皮肤上流淌着，男人低头舔|了一口，含糊不清的道，“或者，你可以把他变成和你一样的……”
　　“如果他不愿意呢？我不想违背他的意愿。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”李苍昊挑起眉，要支起身的时候又被血皇按了下去。
　　“小心点，这可是意大利弄来的床单。”
　　他低下头去舔|尽了酒水，只是暧昧的亲吻着李苍昊的皮肤。
　　“我知道被人强行变成吸血鬼的滋味是什么样的，所以，我不想让我在乎的人恨我一辈子……唔……”男人的舌尖深深的戳|刺着他的肚脐，李苍昊惊得险些跳起来。
　　“所以你打算恨我一辈子了？”米凯尔哼了一声，再次用力的吻上他的小腹，然后解开了裤子。
　　“这是计划中的一部分……”
　　男人坏笑着收紧了手指，一时间说不出话来的李苍昊颤抖着蜷起了身体，却被对方坏心眼的按住了肩膀。
　　
　　身为吸血鬼糟糕的一部分，你的身体永远都不会发生改变，李苍昊在转化的时候只有十七岁，根本尚未经过人事，而这似乎也变成了米凯尔最大的乐趣。
　　
　　TBC
　　
　　




142

142、西部生活 ... 
 
 
　　
　　“唔……”
　　少年喘息着绷紧了身体,毫无缘由的紧张感在体内缓慢的滋生着,这种感觉即使过了许多年也没有任何的好转。
　　他习惯性的想要趴下,但血皇却握住了他的腰,同时低低的道，“别动,就这样。”
　　“陛下……我不喜欢这样。”每一次，他总是把脸埋在枕头里,闷声不吭的等待着一切的结束。
　　“不想看我的脸？”米凯尔压低身体，安抚的吻了吻他的嘴唇，低声道,“我有那么难看吗？”
　　“……有。”
　　这句话说的实在是有些违心，血皇的美丽似乎是无法用任何语言可以形容的，他的完美胜过一切。
　　那双金棕色的眼睛里带着邪佞非常的妖冶，完美的身形就如同古希腊雕塑中的神人一般的美丽。
　　如果说，这个世界上真的有完美的人，血皇应该就是其中之一。
　　
　　双腿被抓起，米凯尔坏笑着在他大腿内侧轻轻的舔|了一口。
　　李苍昊打了个哆嗦，眼睛里却像是蒙上了一层水雾般的，仿佛体内的什么东西正在慢慢的苏醒。
　　“让我……我不想这样……”少年固执着扭开脸，他不想让米凯尔看到自己在高|潮时的表情。
　　“好吧，好吧。”血皇嘟哝着松开了手，让少年像自己喜欢的那样趴下。
　　
　　“慢、慢点……”
　　李苍昊的脸埋进枕头，细微的痛楚被感官慢慢的放大，他抓紧了枕头，细微的呻吟像小猫一般的从口中吐出。
　　烛火被男人轻轻熄灭，脸上一阵冰凉――他竟然用绸带绑住了自己的眼睛。
　　吸血鬼虽然有夜视能力，但是无论怎样也不可能在这种情况下看到，李苍昊下意识的伸手去扯开那绸带，但却被男人一把捞进怀里，胡乱的啃咬着。
　　“你很漂亮你知道吗？”男人呢喃着道，“有的时候真想把你锁起来，然后谁都看不到。只属于我一个人，我可以把你一直操|到说不出话来……”
　　“……彼此彼此，陛下。”
　　少年声音里的讥诮让米凯尔挑挑眉，但并没有感到多少不悦，只是抓着少年的手，将之交叠在胸前，然后再次把自己挤了进去。
　　
　　李苍昊紧紧的咬着嘴唇，脸上的痛苦让米凯尔有些不快，他低头啄了啄少年的嘴唇，然后试探般的动了动。
　　少年仰起脖子，变得敏感的身体像是再也无法控制，他呜咽着吐出一丝颤抖的呻吟。
　　
　　看来今夜会很不错。
　　
　　很快，男人加快的动作让少年崩溃般的叫了起来，他胡乱的挣扎很快被冲入大脑的疯狂快|感而击的土崩瓦解。
　　
　　“七次，这算不算是记录了？”米凯尔趴在他的身边，看着倒在床|上喘着气的少年，笑眯眯的道。
　　李苍昊一把扯下了眼睛上的绸带，茫然的看着天花板。
　　
　　“你的体力还挺不错的，至少要比某些人类强得多。”
　　听出血皇的弦外之音，李苍昊也只是淡淡的扫了他一眼，翻身下|床。
　　“你去哪里？”
　　“还有几个小时就要天亮了，我答应陪伊路珀出去走走。”
　　“伊路珀？我记得你说他得了什么……你治不好的病？”
　　李苍昊沉默的捡起了衣服，一件件的穿好。
　　“这是让你心情不好的原因？”米凯尔嘟哝了一声，“人总是会死的，相信你早就知道了吧？”
　　“我知道……”李苍昊系扣子的手停了停，然后缓缓的道，“我只是想花点时间跟他在一起罢了。”
　　“真让人感动，我都不知道你喜欢那种人……”
　　“伊路珀救过我的命。”
　　“我知道，我只是不明白，如果你这么在乎他，干嘛不把他变成吸血鬼，这样，麻烦就都不存在了。”
　　“我也说了，我不想这么做。”
　　米凯尔笑着撇撇嘴，没有继续说下去。
　　
　　……
　　
　　南部的阳光总是强烈的。
　　李苍昊拉低了兜帽，坐在伊路珀的身边昏昏欲睡。
　　
　　“你有计划好要去的地方吗？”他含糊不清的问道。
　　“有一些邻居我想要拜访。”伊路珀看了他一眼，“你不该这么的……”
　　“我没事，只是……”
　　“你看上去昨夜没有好好的休息。”
　　对于伊路珀委婉的说法，李苍昊只是轻轻嗤笑一声。
　　
　　上工的钟声已经敲响，奴隶们在田地里已经开始了劳作，李苍昊的视线停留在远处，淡淡的道，“或许我们应该把这些人弄到北方去。”
　　“我们的工厂里已经有足够的人了，还有，你确定想要在这里提起北佬的问题吗？”
　　伊路珀拉住了缰绳，马车在庄园的门口停下，奴隶牵住了马儿的缰绳，大声道，“欢饮来到赛尔维斯庄园，先生们，我的主人正在等您。”
　　“赛尔维斯？”李苍昊下意识的皱了一下眉，当他走进大厅的时候，他才想起了这个姓氏的主人。
　　“啊，伊路珀先生。”一名年轻人微笑着迎上前，颔首道，“真高兴在这里见到您。”
　　那张熟悉的脸上似乎多了几分教养和礼节，但是那眉眼之间的相似却还是让李苍昊震惊的呆立在了原地。
　　“忘了请教这位，你好，我是约翰赛尔维斯。”年轻人含笑伸出了手。
　　李苍昊无意识的握了握，并生硬的报上了名字。
　　“李苍昊。”
　　“让我带你们在这里走走，然后开一瓶最好的酒……我的父亲喜欢收藏好酒。”
　　约翰走向了书房，“跟我来吧，先生们。”
　　“约翰赛尔维斯？”
　　“他是温斯顿的儿子，如果你想要问的话。”伊路珀低低的道。
　　李苍昊的手慢慢的握紧了，“他的父亲呢？”
　　伊路珀没有回答这个问题，只是淡淡的扫了一眼李苍昊，“你想要见他吗？”
　　
　　书房的布置和自己在亚特兰大的故居完全一样，墙上还挂着自己当时为温斯顿画的几幅肖像。
　　李苍昊在画像前停下脚步，安静的看着。
　　“这是我的父亲。”约翰走到了他的身边，“他过去只是一个牧牛人。”
　　“你的父亲……他告诉你他的过去吗？”
　　“他说起过。”约翰低下头，脸上仿佛有些哀伤，“事实上，我的父亲早在几年前就已经神志不清了。”
　　“……”
　　
　　“约翰！！约翰！！”一个苍老而疲惫的声音响起，李苍昊愕然的转过头去，佝偻着脊背的老人一步步的向这边走来。
　　事实上，他也并没有那么老，那张脸依旧带着昔日的模样，甚至因为年龄的增长，他看上去比原来更加英俊了。
　　只是，那眼底的疲惫，却是属于一个老人的。
　　
　　“父亲。”约翰歉意的向李苍昊点了点头，然后转身走了过去。
　　“为什么我的马不见了！？我要我的马……”老人的视线落在李苍昊身上的时候就定住了，他呆呆的看着少年，颤抖的双脚一步步的走过去。
　　“我的上帝……上帝啊，真的是你……”
　　李苍昊转过身，淡淡的看着他。
　　泪水从老人的眼睛里淌出，“对不起……我……我以为你……我没有想要伤害你，大夫，我从来没有过……”
　　“父亲，你认错人了。”
　　“他是大夫啊，我认识他，是他一直以来照顾我！”老人睁大了眼睛。
　　“他只有十七八岁，怎么可能是您认识的人，父亲。”
　　老人蹒跚的走了几步，硬生生的挣脱了儿子，颤抖着捧起李苍昊的手。
　　他弯下腰去，轻轻的吻了吻少年的戒指。
　　
　　“原谅我……请你原谅我……”
　　
　　泪水沾湿了李苍昊的手，他看着那个苍老了去的脸庞――似乎昨天的一切都还近在眼前。
　　
　　约翰很快让人带走了自己的父亲。
　　
　　“对不起，他年纪大了，所以有点糊涂，原谅我的失礼。”
　　李苍昊礼貌的微微颔首。
　　约翰转身急急的离开了，李苍昊转头看着伊路珀，“你故意带我来这里的，对吧？”
　　“我只是……想要确定一些事，”伊路珀低低的咳嗽着，“当是满足一下将死之人的最后愿望吧。”
　　“抱歉，这个愿望是我无法满足的。”李苍昊冷着脸抓住了他的手，“我们回去。”
　　“兰德罗伊早就知道温斯顿在这里安家立业，不知道的人只是你。”
　　“我不在乎也不关心，我和他没有什么好说的了。”李苍昊加大了力气，一字字道，“现在我们回去。”
　　
　　李苍昊的心早就乱了。
　　他没有想到自己会再见到温斯顿，而昔日那个青年的温柔笑容让他也很怀疑自己是不是能够就这么动手。
　　杀了温斯顿？
　　也许是因为太过于了解那个青年，李苍昊知道，这样活下去，对温斯顿来说远远比死要更痛苦。
　　
　　但是，他不想让伊路珀知道这一点，他不想让任何人知道这一点。
　　
　　“你想要谈谈吗？”伊路珀一路跟在他的身后。
　　“谈什么？没什么可谈的。”
　　“温斯顿是个人类，和我一样，我们不会永远留在你的身边，你真的想要把这些留到我们都死了之后，你再也没有回旋余地的时候再来解决吗？”
　　李苍昊站住了，他冷笑着转过身，“你真的以为你们这些愚蠢的人类对我来说算什么吗？你知道这个世界上每分钟有多少人出生吗？我不在乎你们是不是会死，我也不在乎你们到底会变成什么……我只要你现在从我的眼前消失！！”
　　伊路珀沉默了。
　　
　　他微微颔首，转身走开。
　　
　　TBC
　　 




143

143、西部生活 ... 
 
 
　　
　　米凯尔白天弄了一大堆奇奇怪怪的烟草回来抽,躲在房间里傻笑了大概半个小时,没一会就倒在床|上没了动静,李苍昊换上一身奴隶的衣服,穿过无人的田野，潜入了庄园内。
　　他可以任性的忘记所有发生的一切,将温斯顿的内疚作为他的惩罚，让这个老人一直带入地狱。
　　大雨倾盆。
　　泥泞的田地里,视线根本是遥不可及，李苍昊轻轻掠上二楼的阳台，将窗户拨开一个小口。
　　屋内的烛火是熄灭的。
　　大床|上,形同枯槁的老人躺在那里，静静的等待着死神的来临。
　　
　　少年湿淋淋的长发还在滴水，他慢慢的走过去。
　　老人睁开眼睛，也许是药物的作用，他已经不再像白天那样疯狂，只是安静的看着李苍昊。
　　
　　“我知道你会来的……这么多年来，我每一天都在害怕……害怕你出现在我的面前。但是我又希望你来，让我可以做一个最后的解释。”
　　李苍昊看着那双熟悉的蓝色眼眸，低低的道，“我不是来杀你的。”
　　“我想过，也许你不想杀我，也许你只是……只是想要折磨我，让我生活在这种猜测之中……”
　　“温斯顿……”
　　“我爱过你，你相信吗？上帝告诉我这是错的……但是，我还是无法把自己的视线从你的身上移开……可是你……你的视线从来没有在我身上停留过，是吗？”
　　“……特莱弗死了。”李苍昊的声音很轻。
　　“我知道，”老人像是一口气喘不上来，睁大眼睛，死死的攥住李苍昊的手，“我……我知道我的错带来了怎样的结果……”
　　李苍昊轻轻的道，“那么，这么多年，你为什么不来找我？”
　　泪水从老人的眼角滑落，他自嘲的笑道，“我怎么敢再面对你……我不怕死，但是，我不敢面对你的恨意……我以为，你再也不会原谅我了……”
　　“如果不是伊路珀带我来找你，你是不是准备就这样……”李苍昊闭上眼睛，轻轻叹息。
　　“大夫……”
　　
　　昔日那个金发蓝眼的年轻人在阳光下微笑的模样像是深深印入眼底，荒野之上，他骑着马在奔驰着。
　　李苍昊记得那笨蛋傻笑的模样。
　　
　　“我原谅你。”少年听到自己的声音。
　　
　　老人看着他，惊讶的。
　　“我见到了你的儿子，他看上去是个很好的年轻人……和你过去很像。”李苍昊的声音细不可闻。
　　“啊，约翰 ……他订婚了，你知道吗？”
　　“恭喜你。”李苍昊把手放在了老人的颈侧，心中默记着脉搏。
　　“不用多费神了，大夫……”老人的呼吸似乎变得很困难，“我的时间快到了……我很清楚，对于我这样一个人，有足够的时间和孩子们在一起，还让我得到你的原谅……已经是一种奢求。”
　　老人的呼吸放缓了，“大夫……如果……如果可以的话，能给我读我最后的权利吗？”
　　“我不是神父，温斯顿。”
　　老人轻轻的笑了，“我也不是在祈求上帝的宽恕。”
　　
　　李苍昊慢慢的跪在床边，把手放在了老人的胸口，缓声道，“上帝，如果这个人曾经冒犯过您，请宽恕他的罪责，迎接他来到你的国度，我以圣子、圣母之名祈祷……”
　　
　　他说的很轻，而老人像是早已聋了，只有眯起眼睛才能看清一点眼前的景象。
　　“……阿门。”李苍昊轻轻的吻了吻老人的额头，他以为老人已经沉沉的睡去，可当他触上那冰冷的皮肤时，才发觉，老人早已没有了呼吸。
　　
　　李苍昊抿了抿嘴唇，他站起身跳下了阳台。
　　
　　雨还在下。
　　
　　雨季的到来会让作物更好的生长，一定会是一个丰收年。
　　
　　……
　　
　　天亮的时候，李苍昊吃早饭下楼去晚了些。
　　伊路珀已经坐在那里了，他喝了一口牛奶，抬起头看着李苍昊。
　　
　　“早上有人过来说，赛尔维斯庄园的主人死了。”
　　“这并不令人惊讶，人总是会死。”李苍昊将鲜血倒进高脚杯中，很快的瞥了一眼伊路珀，“你如果不相信的话，我可以告诉你，我没有杀他。”
　　“我不认为你杀了他。”伊路珀在切好的面包上抹了果酱，淡淡的道，“而且我听说，他身体不好已经很久了。”
　　“……”李苍昊慢慢的放下了杯子，声音很轻，“你说得对，伊路珀，我应该去把这件事情了结的。”
　　伊路珀叹了口气，他放下叉子，“我只是希望你明白，我，温斯顿还有其他人都和你不一样，我们没有几千年几百年的时间来犹豫，来后悔……对于我们来说，也许死亡就是一个结局……而你不一样，当我们死了的时候，你会有无限的时间来猜测，自己是不是做了错误的决定。”
　　“伊路珀。”李苍昊看着他，“我已经活了很久，在这个世界上，几乎每一个我在乎的人都已经死了，如果我有选择的话，我不想失去你。”
　　伊路珀笑了，“抱歉，那个选择还轮不到你来做，能帮我拿点橙汁过来吗？”
　　李苍昊将果汁递过去，他盯着那个瓶子，轻轻的道，“如果我把我的血放在里面，你喝下去，也不会知道，我可以不动声色的转化你。”
　　伊路珀平静的喝下了橙汁，“你不会的。”
　　“……也许我很快会改变主意。”李苍昊拿起那杯血，“今天我有什么事情要做吗？”
　　“克里斯托弗迈尔斯，他似乎和伯纳赛拉先生在波士顿相处的不怎么好，伯纳赛拉先生在信中的原话是：现在他变成你的责任了。”
　　“我也许根本不应该把他带回来的。”
　　“那个可怜人连到底是谁转化了自己都不知道。”
　　“这不是我的问题，阿比盖尔才是对他有兴趣的那个。”
　　“那个人是一个工程师，我们能用得上一个工程师。”
　　“维克多已经帮我设计枪炮了，那个白痴设计什么铁马车……”
　　“我觉得这是一个不错的想法，我只是不明白你为什么不喜欢他。”伊路珀将面包塞进嘴里，“或者你喜欢他，只是不想再多一个牵挂？”
　　“他现在是个吸血鬼，只要远离阳光，通常不会在一百岁之前翘辫子。”
　　“……”
　　“好吧，我会去跟他谈谈，也许能发现点什么，最好他回欧洲去……”
　　“你下午还要去麦克弗莱恩先生喝茶。”
　　“乔治？”李苍昊皱起眉，“他什么时候？”
　　“也许是因为你在这块土地上发现了金子？”
　　“说到钱，吸血鬼似乎并不比人类要好多少。”
　　伊路珀咧着嘴笑了，“没有人会讨厌金子的。”
　　李苍昊的手指敲了敲桌面，低低的道，“也许我是应该和迈尔斯谈论一下修建铁轨的事。取消我和麦克弗莱恩喝什么见鬼的茶，告诉他我有别的事。”
　　
　　……
　　
　　迈尔斯的状况比李苍昊想象的要好很多，至少，他对于自己的变化还是愿意接受的，离群索居了整整三个礼拜，克里斯托弗来到了吸血鬼们位于西弗吉尼亚的庄园。
　　“我不喜欢这样，时不时的要担心自己失去控制……还有，你们美国人到底是什么毛病？奴隶？这简直像是在一千多年以前。”
　　“你可以闭嘴吗？迈尔斯先生。”
　　“我不想闭嘴，你让我觉得很不舒服，先生。”
　　“……”在书房内，李苍昊冷着脸展开了地图，“看看这个。”
　　“这是什么？”
　　“铁路，我在西部有大批的……矿石需要运来，当地既没有工厂也不安全，我更倾向于在波士顿进行加工。”
　　克里斯托弗笑了笑，“你是说黄金。”
　　李苍昊既没有承认也没有否认。
　　“好吧，无论你要运什么，我只是想说……天哪，你要建造这样的铁轨？”
　　“你说你的机车可以跑很远，只要带上足够的煤……”
　　克里斯托弗失笑，“就算我可以做到，但是如果要建造这样的铁轨，我们得有成千上百的工人才行。”
　　“我可以买到足够的奴隶。”李苍昊淡淡的道。
　　“不，我不知道你在想什么，我不会给你这样的人工作……奴隶？听听你在说些什么？你们美国人想着自由和民主，把我们的军队赶走，这就是你们想要的结果？奴隶！？”克里斯托弗摇头，“除非你能找到其他方法，否则，我不会帮你设计铁路。”
　　“好吧。”李苍昊点点头，“那么开始设计吧。”
　　克里斯托弗讶然的看着他，“那你要怎么解决……”
　　“这是我的问题，让我来担心，你既然是个工程师，那么就向我证明你还是有点用处的。”李苍昊环视周围，“这个书房现在是你的，你有四周的时间。”
　　
　　建造铁路是个不错的主意，距离更加远，量更加大的运输如果要实现，还需要一点别的东西。
　　
　　返回波士顿之后，李苍昊第一个就去见了维克多。
　　“一千名工人？你让我去找一千名工人？”维克多失笑，“你觉得我会魔法还是什么的？”
　　“别说得像个中世纪的老古董，”李苍昊的双手交叠在胸前，“说说你的想法。”
　　维克多叹了口气，“七个月，也许从非洲……”
　　“不行，不能是奴隶。”李苍昊坚定的摇头。
　　“为什么？我们并没有虐待他们，要知道这个地方的奴隶很少有你的过的那么舒心。”
　　“不是我，是那个克里斯托弗迈尔斯，如果我们使用奴隶建造铁路的话，他拒绝为我们设计。”
　　“所以呢？”维克多有些不以为然，“你有足够的钱，在英国总能找到愿意设计的人。”
　　“在这件事上，我更倾向血族来完成工作，”李苍昊摸了摸下巴，忽然道，“你在东印度公司还有朋友，对吧？”
　　维克多点点头，笑了，“怎么了？你不会想弄印度人来做……”
　　“亚洲的人口要比这里多得多，只要开的条件够好，相信会有人愿意来的。”李苍昊站起身。
　　“你知道……这条铁路可能会花上不少钱吧？”
　　“这一切会是值得的，我的朋友。”李苍昊拍了拍他的肩膀。
　　
　　渗透。
　　
　　这是李苍昊在战争中学到的东西。
　　吸血鬼的身份注定永远不可能站在阳光下，那么，他们能做的只有渗透――渗透到人类的权力中枢，渗透到所有的地方。
　　
　　但是，铁路的建造却遇到了多方面的麻烦。
　　独立战争以后，米凯尔在英国人那边的关系显然派不上用处，而吸血鬼多半都是来自欧洲，和联邦政府并没有那么多的联系。
　　
　　“你知道，你还有一个人可以去见的。”维克多慢悠悠的道，“相信他会有很多办法。”
　　“不！我不会去的！而且他也不是总统了！”李苍昊像是有几分咬牙切齿。
　　“相信他在现在的政坛内，还是有很多的联系人，而且那些人尊重他。”
　　“不，我不去！就算我去了，我要跟他说什么？已经几十年过去了，他一眼就可以看得出我到底有什么问题。”
　　“你可以说，那是你的父亲，爷爷，随便什么理由……相信你可以见见他？”
　　“我不去。”
　　“好吧，反正这是你的铁路。”
　　“……”
　　
　　TBC
　　 




144

144、西部生活 ... 
 
 
　　
　　“我答应了去见杰弗逊,但我没有答应你穿成那样。”
　　“这是一个绅士应该有的装束,先生。”克里斯托弗笑眯眯的将背心给李苍穿上,“这是伦敦最时兴的装束。”
　　“……好吧,但是我不要戴那个假发。”
　　这一次见面似乎变成了克里斯托弗迈尔斯的一场恶作剧。
　　“你想好要怎么说了吗？”
　　“说什么？”
　　“为什么你和你在四十多年前看上去完全一样？”克里斯托弗嗤笑。
　　“因为那个看上去很像我的是我的祖父，现在帮我准备一套像样的礼物。”
　　“你的画作收藏之一怎么样？”
　　“什么！？”李苍昊转过头,睁大了眼睛。
　　“放松点，我帮你去拿一瓶好酒。”克里斯托弗忍住笑,摇头，“你不知道看你这副表情有多让我愉快了。”
　　“……”
　　“如果让你好受一点，我愿意免费为你工作。”
　　李苍昊叹了口气,“去拿酒吧，我自己穿就行了。”
　　“你确定不用我给你一条爱尔兰裙吗？”
　　“谢谢你，”少年笑的有些僵硬，“迈尔斯先生，现在去拿我的酒。”
　　
　　和托马斯杰弗逊上一次见面已经是四十多年前的事，那个傻乎乎的青年一口咬定自己要改变这块土地。
　　他竟然真的做到了。
　　
　　托马斯和之前没有太大的变化，除了年龄上的增长之外，他似乎还是那个兴奋而健谈的弗吉尼亚人。
　　“啊，李先生，收到你的信太让我高兴了，”托马斯兴奋的走出门来，他的健康状况还算不错，“我的天哪，你和你的祖父几乎长得一模一样。”
　　“所以我很确定那是我的祖父，杰弗逊先生。”李苍昊笑了笑，尽管他想那个笑容应该是相当难看的。
　　“的确，进来吧，孩子，我们去书房谈。”
　　李苍昊点点头，将手里的酒交给了仆人。
　　“我听说你现在在做生意？到底是什么样的？”
　　“什么都做，杰弗逊先生，这块土地上的人创造自己的财富，对吗？”
　　“的确。”托马斯点点头，微微一笑，“啊，对了，要喝点什么吗？”
　　“苏格兰威士忌。”
　　托马斯像是有些惊讶，“你和你祖父喜欢一样的酒？”
　　“呃……遗传，你知道的，我们家里人都喜欢这个。”
　　托马斯并没有去拿酒瓶，他在沙发上坐下，“我听说了发生在你祖父身上的事情，我很抱歉。”
　　李苍昊平静了下来，“这不能改变什么，杰弗逊先生。”
　　“你的祖父，救过我的命，我会做任何事来帮助他。”托马斯走近了些，低低的道，“跟你祖父在一起的时候，我看到了很多事……有些事情，不是我能解释的，但是，我还是保持了沉默。”
　　“……”
　　“我知道你要建造铁路的打算，我有几个朋友警告过我，他们说……你是一个很危险的商人。但是，我知道你是谁……”托马斯咽了咽唾沫，“我知道你是什么。”
　　李苍昊站起了身，很快的道，“抱歉，杰弗逊先生，我浪费了你的时间。”
　　“等等！”托马斯急了，他抓住他的手，但是，李苍昊却一把甩开了。
　　“你知道发生在战争时的事，你依旧什么都没有做，你知道我……我的祖父付出了什么，但你还是保持了沉默，就如同你现在这样。我想，也许我应该还是把自己的问题留给自己解决。”
　　李苍昊很快的笑了笑，颔首，“谢谢您抽出时间来见我。”
　　“我可以帮你……”
　　李苍昊走到门边的时候停下了脚步，回过头，“我的祖父从来没有想象过您的梦想能实现，杰弗逊先生，恭喜了。”
　　
　　……
　　
　　克里斯托弗从外面回到波士顿的宅邸时，李苍昊正戴着他的老花镜在烛火边看书。
　　
　　“我记得你说过你不需要这些眼镜的，先生，”克里斯托弗微笑道，“我把它们买回来的时候，你还说，这看上去很愚蠢。”
　　“闭嘴。”李苍昊将眼镜移到了脑袋上，嘟哝道，“你觉得我用多长时间可以弄到一个议员的身份？”
　　“我觉得您的身份最好还是不要公开的好。”
　　李苍昊将书册合上，摘下眼镜，站起身，“你说得对，这个主意蠢透了。”
　　“我猜您和托马斯杰弗逊先生的会面不是那么愉快？”克里斯托弗微笑着将他的外套挂在了衣柜里。
　　“他知道我是什么。”
　　“你告诉了他？”
　　“没有，不过他显然不是一个白痴。”
　　“你觉得他会说出去？”
　　“告诉谁？他要说也不会等到现在了，帮我那点血过来可以吗？迈尔斯先生。”
　　“如果你用‘请’我会更乐意。”
　　虽然嘴上这么说，克里斯托弗还是拿来了李苍昊要的血液。
　　“还有一件事，先生，显然你最近用不上我，你要的铁路设计我也做好了，如果你不介意，我想暂时回英国去。”
　　“好极了，要我现在帮你去买船票吗？”
　　“……你真的很想摆脱我，是吗？先生。”
　　李苍昊盯着眼前这个机智的英国人看了一会，点点头，“是的。”
　　
　　……
　　
　　当李苍昊回忆整个十九世纪，他只能说，时间像是过得太快，所有的一切都像是在几秒钟内就过去了。
　　各种的创造和发明在那个时代迭起，人们寻求着各种各样的改变。
　　那些改变，似乎宣告着冲突随时的到来。
　　事情会一点点的改变，李苍昊记得在许多年前发生的那些事，在人们信仰着荣誉和上帝的时候，每个人都遵守着所谓的原则。
　　但是，当革命袭来的时候，他们才知道，原则是不存在的，在金钱和利益的面前，所有的一切都是为了得到更多的东西。
　　
　　历史沿袭下来的文化，在蒸汽机的声音中渐渐淡去，人们向着西部蜂拥而去，而工业的火焰则是灼烧着整个北方，似乎什么东西正在呼之欲出。
　　
　　一八六零年的春天，人们还在庆祝着，宴会在继续――李苍昊记得，那是约翰赛尔维斯的六十五岁生日。
　　他的儿子卡帕佐举办了那场宴会，绅士淑女们在舞池间穿梭，欢乐的气氛在蔓延着。
　　“啊，李先生，”约翰赛尔维斯身体很健康，他笑着拍了拍他的肩膀，“天哪，你竟然真的来了，我认识你的祖父……你看上去和他简直是一模一样……”
　　李苍昊礼貌的笑了笑，“很荣幸终于见到您，赛尔维斯先生。”
　　“别这么说，你的家族给了我很多帮助，意大利人向来会记住那些给他们帮助的人，过来……过来，让我介绍我的孙子给你认识。”
　　“呃，我还是……”
　　李苍昊根本没有兴趣去认识那些无趣的年轻人，他们大声嚷嚷着要开战，但实际上，在他看来，北方有着足够的军工厂，而南方有的只是棉花、礼节……和自以为是。
　　
　　不过，他还是喜欢每隔几年来看望一下温斯顿的家族。
　　按照伊路珀的愿望，那个昔日的印第安少年被葬在了属于他族人的那个山谷里，为了确保不会有人在那里建造铁路或者别的东西，李苍昊甚至买下了整块地区的土地。
　　在当时看来，是个很愚蠢的决定，不过，为了伊路珀，在他看来，什么都是值得的。
　　
　　“这是卡帕佐的儿子们，保罗和蒂莫西……看在上帝的份上，安佐去哪了？！”约翰不耐烦的嚷嚷道。
　　“我不知道。”
　　约翰拍拍李苍昊的肩膀，转身去找自己的小孙子去了。
　　年长一些的那个青年笑着伸出手，“保罗赛尔维斯，很高兴认识您。”
　　李苍昊点点头，随便的应了两声。
　　“我的弟弟很聪明，只是……他不太擅长待人接物。”蒂莫西倒像是有些尴尬，他咳嗽一声，转移了话题，“听说您和蓝帕斯卡家的人是很好的朋友？”
　　“我们也只是感恩节的时候会聚一聚。”
　　“哦，要知道，真正的好朋友不是每天都见面的，而且，那样有名望的家族也如此看重您……”
　　李苍昊微微一笑，“我以为你们都暗地里称我为‘北佬’呢，因为我在北方的那些工厂。”
　　赛尔维斯兄弟面面相觑。
　　
　　“如果不介意的话，请允许我告退。”
　　李苍昊微微颔首，接着转身走了出去。
　　女士门都已经去午睡，按照传统，男士们在房间内抽着雪茄，谈论着也许不久之后就要到来的战事。
　　李苍昊随便找了个接口溜到了厨房内，点了一支他最喜欢的卷烟，翻看着赛尔维斯家的书籍。
　　
　　“苍昊！”
　　一个女人的声音忽然冒出来，李苍昊惊愕的转过头去――之前虽然闻到了香水的气味，但没有想到真的还有人会跟着他跑出来。
　　“阿比盖尔？我以为……”
　　“是啊，我原来在伦敦，最近刚回来，听着，我要你帮我做一件事。”阿比盖尔抓住了他的手，一脸认真。
　　李苍昊莫名的看着她，半晌，点点头，“好吧，只要是我能做的……”
　　她笑了，是那种欢天喜地的笑容。
　　“我要结婚了！！”
　　“呃……恭喜了，这次是哪个冤大头？他准备给你买多少钱的首饰？”
　　“不！”阿比盖尔笑着道，“是真的结婚，我爱他，苍昊，天哪，我真不敢相信，他真的问我了，你知道她在哪里向我求婚的吗？天哪，这是这个世界上最浪漫的事了……”
　　“……我不明白你在说什么。”
　　“克里斯托弗！他要我嫁给他！”
　　李苍昊笑了，“是啊，没错。”
　　“我没在开玩笑。”
　　“克里斯托弗？克里斯托弗迈尔斯？”
　　“是啊，是他，天哪，我要选最漂亮的礼服……你觉得我在哪里办婚礼比较好？我一直想要在漂亮的城堡里结婚，你觉得我们能回意大利去做这件事吗？”
　　“……你疯了吧？”李苍昊笑着道，“结婚？”
　　“有什么大不了的？每个人都结婚，为什么我不能？”
　　“我不知道……也许是因为你是个女骗子，而且被你折磨过的男人不超过一千也有大几百了。”
　　“那只是因为我没有遇到对的人，苍昊，求求你了，我知道米凯尔一定不会答应的，但是……”阿比盖尔的眼睛亮亮的，“我爱他……”
　　“……”李苍昊叹了口气，点点头，“我会去和他谈谈。”
　　“哦，谢谢！谢谢！天哪！我要结婚了！”
　　在少年的脸上狠狠的亲了一口之后，阿比盖尔转身跑了出去。
　　
　　“……”
　　李苍昊觉得自己这一天都过得糟透了。
　　“抱歉，我……我没有想要偷听的。”
　　第一次听到那个声音，李苍昊觉得当时的那个男孩甚至可以用“无助”来形容。
　　不过是个十八九岁的少年，棕色的头发，绿色的眼睛里带着一丝彷徨。
　　“我只是在读一些东西，没想到会有人进来……”
　　“没关系，我马上就走。”李苍昊点点头。
　　“你为那位女士做的事情真好，”少年连忙道，“这是一位绅士的所作所为。”
　　李苍昊叹了口气，忧心的道，“如果你知道她是一个什么样的女人，你就不会这么觉得了。”
　　少年不解的看着他。
　　“很高兴认识你。”
　　“我也是，我的名字是，安佐，安佐赛尔维斯……”
　　
　　在那个少年来得及报上自己的名字之前，李苍昊就已经不耐烦的摔门而去。
　　
　　TBC
　　 




145

145、西部生活 ... 
 
 
　　
　　阿比盖尔的决定在整个血族中掀起了轩然大波,就像冷水撒入油锅,至少对于血皇来说是这样。
　　
　　“结婚？”米凯尔脸上的表情不知是笑是怒,“你要结婚？”
　　“怎么了？其他人都结婚,为什么我不行？”阿比盖尔回头看了一眼站在门边的李苍昊，板起脸,“说点什么！？”
　　李苍昊咳嗽一声，“陛下,或许……”
　　“你支持她结婚还是什么的？”
　　“我觉得，这不是什么大不了的事……”对于米凯尔少见的有些气急败坏的模样，李苍昊决定保持沉默。
　　“我要结婚,不管你喜不喜欢都是一样。”阿比盖尔微微一笑，转过身，头也不回的消失在了他们的视线中。
　　
　　“我的老天哪，她到底有什么毛病？结婚？什么样的疯子会想要结婚，你说是不是？”男人的视线很快的在李苍昊身上提溜了一圈，声音霎时间轻了下来。
　　“您是想问我对于这件事的看法吗？”
　　“当然了。”
　　“我觉得……如果真的是阿比盖尔想要的话，没有理由拒绝他，克里斯托弗也是血族，如果，您能为他们证婚的话，相信会被承认。”
　　“哦，”米凯尔愣了愣，还是点点头，微笑道，“说的很有道理，那么，就由你来安排婚礼的事宜吧。”
　　李苍昊微微颔首，转身退下。
　　
　　米凯尔在房间内坐了一会，最终还是焦躁不安的站起身，去见了阿比盖尔。
　　即将成婚的幸福女子正哼着小曲，看到米凯尔的时候，她笑着拉住了他的手，“过来，我需要你的眼光，你觉得怎样的礼服才是最合适的？”
　　血皇随便的敷衍了几句，在床边坐下，“你真的决定这么做？我是说……你认识这个人才多久？五十年？”
　　“人类结婚的时间比这个更少，但是你知道，对于永生的我们来说，需要多大的勇气才能说出这句话吗？陛下？”
　　“哦，”米凯尔似乎很赞同的点了点头，他撇撇嘴，“这么说，这个……迈尔斯，他就这么问你了？”
　　“他没有准备戒指，但是，他说，他不想再等了，他爱我……”
　　“……”对于阿比盖尔幸福的微笑，米凯尔只是嘟哝着点点头，将视线移到了礼服上。
　　“至于你在担心的事情，我想你可以完全放下。”她回过头，悠然道，“苍昊永远都不会想要你跟他结婚之类的，所以……”
　　“哈？你疯了吗？男人和另一个男人结婚？如果真的发生那样的事，我还不如自己开枪毙了自己。”米凯尔哼了一声。
　　“但是，他一点也不想，这让你很不高兴……”阿比盖尔回头，叹气，“米凯尔，你觉得自己很聪明，但在某些问题上，你的想法真的一点都不难猜。”
　　米凯尔沉默了一分钟，“那么，你觉得他一点都不想？”
　　阿比盖尔微笑道，“你如果能整整一个礼拜，只跟他一个人睡的话，我就会帮你说点好话。”
　　“……”
　　“你没有所谓的忠实，在你看来他始终都只是你从东方捡回来的一只小宠物，即使这个小宠物帮你弄来了成堆的金子，让你变得富可敌国。而你呢？你不诚实、对他比对养的一只狗还坏，所以，旁人只要给他一点点想要的东西，他就会跟着跑掉……”
　　阿比盖尔回过头，视线淡淡的，“我不知道你怎么想的，米凯尔，但是我觉得你如果在乎他，应该让他知道，否则，总有一天，他会遇到自己会真正爱上的人，那个时候，你就会永远的失去他。”
　　米凯尔笑笑，“会有什么人比我更完美。”
　　“也许你有一张完美的脸，但是……我很确定苍昊看这张脸已经看的够多的了。”阿比盖尔站在镜子前，左右看了一圈，“你觉得苍昊送我出嫁怎么样？”
　　身后没有人回答。
　　“米凯尔？”她奇怪的回过头去，发现之前在屋内的血皇陛下已经消失的无影无踪。
　　
　　……
　　
　　李苍昊依旧戴着那副克里斯托弗找来的老花眼镜，借着烛火开始写宾客名单。
　　他听到门开的时候，并没有站起身，只是淡淡的道，“你觉得要在这里举办婚礼还是回波士顿去？”
　　没有人回答。
　　有人从后面吻上他的肩膀，李苍昊摘下眼镜，“陛下，我还有很多事情要做……”
　　“我只是……很高兴你在这里。”
　　“我总是在这里，你觉得我还有什么地方可以去？”
　　“我不知道，”男人轻声呢喃着，“自从特莱弗贝尔蒙特死了之后，你变了很多。”
　　李苍昊没有抬头，“……人总是会变的。”
　　“但是，如果我不想要你变呢？”男人暧昧的低语道。
　　“陛下，我真的没空，如果你想要做，去找你随便哪个床伴来，阿比盖尔想要结婚，如果婚礼搞砸的话，你知道她会有多麻烦。”李苍昊的声音听起来是不耐烦的，与其说是对于血皇的行为不满，倒更像是希望这个男人赶快从自己面前消失。
　　
　　以往，米凯尔也许会不顾一切的把他抱到床|上再说，但是这次，血皇松开了手，他笑了笑，“好吧，那我出去了，你早点休息。”
　　“嗯。”少年应了一声，连头也没有抬起半点。
　　
　　血皇退了几步，终于不再回头，走出了房间。
　　他兴味索然，似乎所有的答案都近在眼前，触手可得，他却又怎么都想不明白。
　　太久的时间让吸血鬼忘记了自己曾经是什么，忘记了什么叫做单纯的感情。
　　米凯尔早已记不起自己上次动心是什么时候。
　　也许是因为吸血鬼的心脏早已不再会跳动，谁知道呢？
　　
　　厨房里传来食物的香味，血皇走下楼梯，推开走廊上的小门。
　　“兰德尔，还有什么吃的吗？”
　　意外的是，在厨房里的人并不是兰德罗伊，而是侍卫法布里奇奥。
　　“陛下……我，我睡不着……”
　　“怎么了，费奇诺，你看上去好像有人把你的心挖出来，扔在地上踩了几脚似的。”米凯尔在门口坐下，慢吞吞的道。
　　“……我去给您拿点吃的。”
　　“苍昊和你的事情，我很抱歉。”
　　对于血皇的道歉，法布里奇奥呆立在了原地，紫色的眼睛里满是惊惶，“陛下……”
　　米凯尔淡淡的笑了笑，“别紧张，我没想要把你的头拧下来，如果我要这么做，几百年前就做了。”
　　“……”
　　“你爱他，所以……你违背我的命令做了很多事。”米凯尔撇撇嘴，“爱情嘛，人总是会发昏的。”
　　法布里奇奥站在那里，许久，才低低的道，“因为他爱的人始终都是陛下您吗？”
　　米凯尔笑了笑，没有回答这个问题。
　　
　　“去睡一会，法布里奇奥，你看上去很累了。”
　　法布里奇奥转过身，走了几步，有回过头，“陛下，我、我想离开这里……”
　　“回欧洲去？当然……”
　　“不，我想，我也许应该去陪着阿维安。”法布里奇奥惨笑，“这块土地上对我来说已经什么都不剩下了，而我唯一在乎的人也不会再回头看我一眼……我想，我应该和阿维安一起去北方……至少，我还有个朋友。”
　　“你确定吗？”米凯尔皱了皱眉，“我知道那块地方，不会有人想要……”
　　“这里对我来说，除了折磨之外，什么都不剩下，我面对自己犯下的错误……他不会原谅我的，我想……不会有别的地方比这里更糟糕了。”
　　“……”血皇沉默片刻，最终点点头，“好吧，如果这是你的决定，我没有理由反驳。”
　　法布里奇奥颔首，转身退下。
　　
　　夜还很长。
　　
　　米凯尔在外面吹了一会风，最后还是上了楼。李苍昊依旧在那里，认真的翻阅着资料，当他看到米凯尔的时候，有些惊讶的开了口。
　　“你回来的很早，陛下。”
　　“不想出去了，我……你不介意我先睡吧？”
　　少年沉默了几秒钟，放下了手里的书册。
　　米凯尔笑了笑，瞬间走到了他的面前，将他紧紧的搂在怀里。
　　
　　“陛下？”李苍昊皱起眉，像是全然不解的。
　　“你是我的儿子，苍昊……你是我在这个世界上最重要的人……”男人轻声呢喃着。
　　“……我知道，你说过了。”
　　“我们会永远在一起，不管发生什么事。不管你喜不喜欢……”米凯尔轻轻的吻了吻他的额头，呢喃道。
　　“我知道。”少年淡淡的回答道。
　　
　　他不知道。
　　
　　米凯尔忍不住想。
　　
　　这个小笨蛋其实什么都不明白。
　　
　　但实际上呢，对于自己到底想要什么，米凯尔也说不大上来。
　　
　　他抱着少年倒在了床|上，小心翼翼的吻着那有些瘦弱的肩膀，声音轻柔，“睡吧，有什么事，明天早上再说。”
　　
　　TBC
　　 



146

146、西部生活

　　
　　婚礼的计划一切都很顺利,直到四月份,爆发的战争让所有事情都被毁于一旦,阿比盖尔在房间里大哭一场之后,也不得不面对事实。
　　延迟婚礼总比彻底取消来的好。
　　这是米凯尔的原话，当然,对此克里斯托弗和李苍昊都颇有微词。
　　
　　阿比盖尔虽然脸色不好看，但是,如果有什么比婚礼被延期更糟糕的，就是一场毫无品味，急急忙忙赶出来的结婚典礼了。
　　你可以将之称为血族的一次危机。
　　不过,其他发生的事情还是改变了这场影响血族未来的婚礼。
　　
　　所有的男人都奔赴了战场，不再有种植园，不再有平静的生活。
　　保卫南方！
　　男人们大喊着，与爱他们的女人作别，骑上马，远离故乡。
　　对他们来说，没有什么比土地更重要，这土壤孕育着爱他们的人和他们爱的人。
　　
　　镇上的警长挨家挨户的调查着，联邦的人口要远远比北方少得多，他们要求每一家的男子都必须参战。
　　
　　“所有的道路都被封锁了，即使我们能回纽约去，事情也不见得会有什么好转。”当听到身后脚步声的时候，李苍昊以为是血皇走进来，一时间，他没有回头，只是很快的收拾了行李，同时淡淡的开了口，“想要去逃亡吗？还是参加这场战争？”
　　“我们从来都不需要被人类的规则所束缚，我以为你已经明白了这一点。”
　　李苍昊惊讶的回过头去，站在那里的并非是血皇米凯尔，而是法布里奇奥。
　　“你在这里做什么？”李苍昊的眉头皱起，声音冷的骇人。
　　“我只是把陛下要的东西交给他……阿维安离开之后这些一直都是我负责的。”那双紫色的眼眸中浸透着深深的疲惫，法布里奇奥勉强笑了笑，“你要回纽约去？”
　　“……不。”李苍昊重新低下头去，将已经折好熨过的衬衣拿出来，放回衣柜内。
　　“你要留在这里？你也说了，这里……这里可能会不安全。”
　　“我没有说我要留下。”李苍昊将长发扎在头顶，一面平和的道。
　　“……我不明白你的意思。”法布里奇奥的声音中多了几分小心翼翼。
　　“镇上的人随着军队会在明天傍晚出发，我要跟他们一起去。”
　　“什么？”法布里奇奥呆住了。
　　“他们需要一个随军医生，保罗赛尔维斯问我能不能帮忙，我答应了。”
　　法布里奇奥温和的脸上隐约的有了一丝怒意，他声音僵硬而缓慢，似乎正努力的克制着自己的情绪，“求求你告诉我，你不是因为他姓赛尔维斯所以参加这场战役……”
　　李苍昊随手抄起什么东西狠狠的砸向了他，怒道，“无论我因为什么原因站在这里，法布里奇奥费奇诺，这都已经不再是你的问题了！”
　　法布里奇奥的脸上有了怒色，“你在犯一个愚蠢的错误！你答应过我远离战争的。”
　　“我这么做有我这么做的原因，我也不需要你的同意。”李苍昊冷声道。
　　“是吗？”法布里奇奥点点头，像是明白了什么，“如果你已经这么决定了，那么我现在就去杀了那三个姓赛尔维斯的小子。”
　　“试试看，法布里奇奥，”李苍昊的声音残酷而冰冷，“你的速度也许很快，但是，我会让你好好的享受缓慢的死亡。”
　　
　　他们两个之间只有沉默。
　　似乎过往的柔情蜜意都像是假的一样，他们之间什么都没有发生过。
　　如果特莱弗还活着，事情会不会有所不同？
　　
　　“那么……也许这一切就是这样了。”法布里奇奥低着头，自嘲的轻轻一笑，“我只是来跟你道别的，交代剩下的事情之后，我会去北方……阿维安是因为我才会被驱逐，没有理由我依旧能留在这里。”
　　“……”
　　“我始终认为认识你是上帝对我最后的福泽，即使现在也一样。”法布里奇奥微微颔首，礼貌的。
　　李苍昊的视线依旧是冷漠的，“希望这是我们最后一次见面。”
　　法布里奇奥没有回答，他的微笑悲伤而绝望，甚至让人觉得，他在那一瞬间就会流下泪来。
　　
　　“再见。”
　　
　　……
　　
　　那是李苍昊在几百年的时间里最后一次见到法布里奇奥，他的身影消失在道路的尽头，慢慢的被黑暗吞噬殆尽。
　　李苍昊并没有后悔或者是迟疑。
　　
　　南军很快开始了节节败退，这一场战争似乎是没有悬念的。
　　亚特兰大守火车站挤满了前线的伤员，李苍昊忙了数日，早已精疲力竭，很多大夫因为害怕而纷纷逃走。
　　
　　这场战争就像是一个笑话。
　　像是时代发展下必然的牺牲品，无数士兵的尸体就被扔在那里，根本来不及掩埋。
　　
　　相比悲哀，李苍昊感到更多的是麻木。
　　
　　联邦军如同丧家之犬般的一路南移，李苍昊沉默的跟随着罗伯特李的的北弗吉尼亚军撤离盖茨煲。在联邦数州宣布投降之后，他们还能坚持多久？
　　只是短短的三年时间，联邦便已经溃不成军。
　　他们到达西弗吉尼亚瀑布区的时候，大雨已经下了整整两天，视野所及的地方根本什么都看不清楚。
　　波多马克河的水流湍急，涨起的潮水让行军变得更加困难。
　　
　　时间一分一秒都不能浪费。
　　毕竟，北佬就在他们的身后。
　　约翰培提古鲁将军的身体装款哥已经很糟糕，作为他的医生，李苍昊检查过几次――子弹穿过大腿的时候擦到了动脉，虽然血止住了，但是已经有了感染的迹象。
　　
　　他们决定着到底由谁留下来断后的时候，一个温和而冷静的声音响了起来。
　　“我会留下。”
　　李苍昊下意识的看了一眼，那名年轻的中士最多二十出头，在雨中虽然同旁人看上去一样狼狈，但好像没有受什么伤。
　　“我会拖住北佬，尽可能的赶上大部队。我的士兵都很勇敢，将军，他们也从来都不畏惧死亡。”
　　真是个理想主义者，为国捐躯？亦或是为了愚蠢的理由去死？
　　别忘了这是内战，没什么正义可言，所有的一切都是为了利益。
　　蠢货。
　　李苍昊想着，但却像是不由自主的开了口。
　　
　　“我也留下。”
　　他听到自己这样说。
　　
　　两万多名北军到达的时候，断后的之后几百名联邦士兵。
　　这近乎屠杀。
　　
　　李苍昊坐在石头边上，漫不经心的检查着士兵的伤口。
　　“你很冷静，这很好。”那个年轻人的声音里带着一丝隐约的颤抖。
　　李苍昊有些失笑，“你看上去倒是很紧张。”
　　年轻人低下头，似乎自嘲的笑了笑，“我们也许会死在这里。”
　　“也许。”李苍昊抿了抿嘴唇，从医疗兵的尸体上找到最后的一点止疼药。
　　“不过，这是值得的，对吧？”那个年轻人看着他，嘴唇发白。
　　“……当然。”李苍昊脸上的嘲弄之色似乎更浓了。
　　年轻的中士点了点头，“对啊，我做的是对的，对的……”
　　“你需要我来让你确信自己是对的吗？中士……呃……”
　　“安佐，”年轻人抿了抿嘴唇，笑了，眼睛明亮而温柔，“我叫安佐。”
　　
　　李苍昊下意识的愣了愣，“什么？”
　　安佐疑惑的看着他，像是还笑了笑，“我们见过吗？因为我觉得我们好像在哪里见过……”
　　也许见过一次，在几年之前，但是，那时候的事情李苍昊早已想不起来了。
　　李苍昊冷漠的转过头，声音冷淡，“我相信我们没有。”
　　
　　战斗是惨烈的。
　　整整一天一夜之后，李苍昊在次日天黑的时候又返回了战场，他以为安佐的尸体早已人拖走，然而，大部分的尸体都被扔在了地上，几名黑奴――或许不应该这么称呼他们了，正在搜刮着南军士兵身上的东西。
　　
　　死尸的气味并不好闻，但是李苍昊还是分辨出了活人的气息。
　　
　　“你真的这么不想死？”
　　安佐的眼睛睁开了，他的眼底除了诧异，更多的是害怕。
　　也许是中弹的时间太长了。
　　
　　年轻的中士声音发颤，“你是……天使？”
　　“我希望是，”李苍昊莞尔的轻哼一声，“这样我可以把上帝的脑袋拧下来。”
　　“你是希耶罗医生。”安佐意识到了问题，他虚脱的轻声道，“你没死？”
　　“死了很久了。”
　　环顾四周，李苍昊还是弯下腰去，似乎是想要把安佐抱起来。
　　
　　“不……”安佐脸微微发红，他用力的摇摇头，小声道，“我……我很重的。”
　　李苍昊看了他一眼，沉默的将年轻人架在肩膀上，一瞬间消失在了远处。
　　
　　北军已经控制了周围的几个村庄，大部分的人都逃走了，剩下的都被烧成了灰烬，李苍昊不敢冒险，只得找了一个洞穴，生起了火。
　　雨还在下，安佐躺在石头边上，难受的挪了挪位置。
　　开水呼噜噜的煮着，李苍昊捡起地上半截树枝，淡淡的道，“我得把子弹挖出来，咬着这个。”
　　安佐似乎不明白他为什么这么做，一时间睁大了眼睛，下意识的将之咬住，然而，接下来的事情让他瞬间叫了起来。
　　
　　李苍昊轻松的将他压在了身|下，那年轻人惨叫呜咽的声音就像是一只被人砍了尾巴的小狗，很快的便没了动静。
　　大概是昏过去了。
　　拍了拍那个人的脸，依旧是没有反应。
　　李苍昊走到洞外，接了些雨水洒在他的脸上，安佐闷哼一声，睁开了泪雾迷蒙的眼睛。
　　
　　“这么一点疼都受不了，还想着为国捐躯？”李苍昊轻哼一声，从鞋底摸出一根针，掰弯了开始缝合伤口。
　　“很疼……”年轻人想像是快要哭了。
　　“你叫什么名字来着的，小子。”李苍昊随口问了一句。
　　“安佐，我告诉你了……我叫安佐赛尔维斯。”
　　李苍昊一时间呆住了，当他转过头的时候，年轻人已经沉沉的睡了过去。
　　
　　赛尔维斯？
　　这还真是一个微妙的巧合。
　　保罗赛尔维斯和蒂莫西赛尔维斯都死在了战场上，李苍昊没有想到的是，他们竟然还有一个年幼的弟弟活着。
　　
　　即使是李苍昊自己也没有想到，那些过去的恩恩怨怨会一直纠缠到现在。
　　不过，大概也到此为止了。
　　
　　安佐很快出现了感染的症状――发烧，说胡话，伤口甚至开始流出了大片的脓水。
　　
　　“我会死，对吗？“因为高烧，年轻人的牙齿不断的打颤，他紧紧的抓着李苍昊的手。
　　那滚烫的温度让李苍昊想要说点什么安慰的话，然而，话到嘴边，还是变了味，“看上去会。”
　　他伸出手，轻轻的摸了摸安佐的额头――体温还是没有任何要下降的趋势。
　　安佐却轻轻的笑了，他蜷缩着靠近了李苍昊，“你的手……好冷。”
　　那熟悉的笑容让李苍昊被烫到似的抽回了手，他马上转过头去，冷冷的道，“你需要休息。”
　　“我也许睡过去，就再也不会醒来了。”安佐已经出现了呼吸困难的症状。
　　“那你就这样一直不睡？”
　　“我不想死，”安佐惨笑道，“是不是很可笑。”
　　李苍昊没有笑，内心隐约的痛苦像是被眼前这个年轻人一点点的捞起剥开，被放在阳光下烧的支离破碎。
　　“没有人像要死。”
　　“但是，我还是会死吧，大夫，我最终还是会死的。”
　　“你真的这么不想死？”
　　“对我来说，没有什么比死亡更糟糕的了，”安佐的声音越来越轻，“我愿意付出任何代价活下去……”
　　
　　李苍昊做这个决定做的并不慢。
　　但是，当他看到安佐眼睛里的惊慌时，还是有些后悔。
　　他用小刀割开自己的手腕，将鲜血喂到了安佐的口中。
　　
　　“你做什么？”满嘴鲜红的青年惊慌失措的看着他，他苍白的脸上因为被呛到而泛起一阵红晕，无力的双手根本推不开眼前的吸血鬼。
　　确定血液已经流入他的喉咙之后，李苍昊抽回了手。
　　
　　“没什么，你休息吧。”
　　
　　安佐被吓坏了，这是显然的。
　　但等待着他的却可能是更多的噩梦。
　　李苍昊走出洞穴，滂泊的大雨中，一个人影一闪而过，吸血鬼疑惑的掠起，追随着气味追了上去。
　　
　　大树下，淅淅沥沥的雨水透过树叶洒落，站在那里的人却并没有介意。
　　
　　“没想到我刚来就看到你做了一个愚蠢的决定。”维克多淡淡的道。
　　“这并不是一个愚蠢的决定，我给了他选择。”
　　“他并不知道自己会变成什么，苍昊。”维克多轻轻叹息，“别忘了，温斯顿……”
　　“他不是温斯顿。”李苍昊很快的打断了他，“也许，我早点转化温斯顿，事情也会有所不同。”
　　“苍昊……”
　　“你来有什么事吗？”
　　“我只是……来跟你说声再见。”维克多似乎不知道怎么开口，“我要去南方一阵子。”
　　“南方？”
　　“墨西哥，有些事情要办，也许，有一阵子不会回来了。”
　　李苍昊看着他，沉默的点了点头。
　　“你也要走了……”
　　
　　每个人都离他而去，就像他刚刚来到欧洲时那样，所有的一切又回到了原点。 
　　
　　“别这样，要知道……”维克多像是欲言又止，他抿了抿嘴唇，声音里多了几丝温柔，“这一切也许都是注定要发生的。”
　　
　　“我不知道，我真的不知道……”李苍昊喃喃着，“我觉得我只是在原地一次有一次的兜着圈子，最后，好像得到了很多，但是，我曾经希望拥有的，却一样都没有得到。”
　　
　　维克多心中微微一动，有些诧异的看着自己的朋友。
　　李苍昊却只是淡淡的笑了笑，垂下头，任由雨水从他漂亮的发梢洒落。
　　
　　“那么，你后悔吗？”维克多犹豫的开了口，“对于所有的一切。”
　　
　　后悔？
　　
　　也许有点。
　　如果有第二次机会，他会知道抓住在自己身边那转瞬即逝的可能性，但是，他不会变成现在的他。
　　
　　“……我会没事的。”李苍昊扶着他的肩膀站起身，脸上仿佛掠过一丝淡淡的微笑。
　　维克多也笑了笑，他微微颔首，“下次再见了，我的朋友……”
　　
　　林间的空地上，两个人的身影同时消失在了倦怠的风中，就好像他们从来不曾存在过一般。
　　
　　……
　　
　　李苍昊赶回去的时候，安佐依旧昏昏沉沉的睡着，而雨却也不知什么时候听了。
　　来自南方温暖的风轻轻拂过他的脸，温柔而和煦。
　　
　　李苍昊走回洞穴，而让他惊讶的是，安佐的高烧却正在褪去。
　　他还活着。
　　
　　莫名的焦躁在李苍昊的大脑内慢慢生气，他的手指缓慢的摩挲着年轻人的侧脸――安佐还是昏迷着。
　　身为医生，他已经很清楚――安佐会活下来，会想一个人类那样。
　　只有在体内有吸血鬼血液的情况下死去才会变成吸血鬼，如果安佐醒来，那一点血液会在几天内失去用处。
　　
　　李苍昊的手有些发抖，他慢慢的放在了安佐的眼睛上。
　　他知道，这个年轻人不会感觉到任何东西，只会以为是高烧要了他的命，而自己，也永远都不会告诉他。
　　有什么不好的呢？
　　如果只是逃避死亡而付出的代价，对这个不顾一切都想要活下去的年轻人来说，应该不算太高。
　　
　　“抱歉，”李苍昊轻轻呢喃着，他的眼睛也变成了血红的色泽，“我不想再失去一次了。”
　　
　　说完，他在一瞬间咬上了安佐的脖子。
　　
　　Fin.
　　
　　                        
作者有话要说：啊，完结了啊，番外后面慢慢写了
本来想要多写一点南北战争的，这个是我的最爱啊，不过实在是字数太多了，要写南北战争又要很多章，所以故事就到这里结束（本来还要写阿比盖尔的婚礼的）。因为南北战争中影响李苍昊最大的一件事情就是认识安佐。
总之，谢谢大家支持啦。
三篇番外很快会上~
安佐的番外是现代的
新坑已经写了一点了，不过还没有发文，会在番外出来的几天里面发吧，大概……
这里稍微贴一点介绍，故事是《末日血族》几年前的背景，那个时候还没有抵抗军，KK还在上高中，李准将还在四处杀人为乐。男主角是一个士兵，是血族那边的特工一类的人，但是却是人类。
此文很挑战极限，比较重口一点，S|M，兽/人等等。
李苍昊还是会出现，但不是主角了，故事里主要出现的吸血鬼是多次提到的侍卫队，兰德罗伊，法布里奇奥，阿维安，还有就是安佐。
还有就是skinwalker（没skinwalker咋兽人呢），不过Kudo那个时候还没生呢。
完全是人类和吸血鬼的战争，就没有某些人玩阴谋之类的了。这次绝对绝对绝对绝对不超过三十万，因为故事比较短，人物也相对少一点。






