     

《血色封锁线》作者：M.猫子
鲜网2012.7.16完结

属性分类：未来／西方魔幻／互攻／正剧

关键字：吸血鬼 　士兵 　圣职者



☆、0101

「强纳森。」
「什麽事？科长。」
「你确定要在从这个高度开始吗？」
薛西莫尔低头往下看，稀薄的云朵飘在脚底晃动，绯血堡、黑色山峦和紫色的湖泊都小得像碎纸片，就连同在空中飞翔的龙、巨妖鸟也缩成巴掌大小。
薛西莫尔搂著强纳森的腰，藉由背脊上蝠翼在约一千公尺的高空盘旋，同时使用魔法阵维持周围的温度和空气组成，好保护重要的挚血不会因低温和缺氧受害。
当然，对天使一族而言，天空本来就是他们的领土，就算旁人不做任何防护措施，他们也有能力保护自己，只是强纳森还是个没有飞行经验的雏子，薛西莫尔可不想拿挚血的安危打赌。
强纳森挪动身体，从背对爱人变成面对爱人，圈著夜血者的脖子笑道：「人都已经来到这里了，你还在反对啊？」
「也不是反对，我并不想干涉你的决定，但是……作为第一次尝试，你给自己的考验是不是太严酷了？」
「还好啦，我以前也受过跳伞训练，该戴的护目镜、通讯器和降落伞也戴了，还有你守在旁边，放心的松手让我掉下去吧。」
「那种事我一辈子都不可能放……！」
薛西莫尔被强纳森封住嘴，翡翠般的眼瞳在亲吻中软化，待爱人松口後，眼底的规劝和忧虑已经转成无奈，稍稍转开脸不甘心地道：「老是用这招，我都有被欺负的感觉了。」
「如果我要欺负你，会咬你的脖子而不是吻你。」
强纳森话一说完，就收紧手臂重重吻了薛西莫尔的脖子一下，趁夜血者因为酥麻感失神的瞬间，把人推开让自己向地面。
「强纳森！」
薛西莫尔看著爱人对他行军礼，摇摇头拍动翅膀迅速追上去，让自己维持在一伸手就能捞到爱人的位置。
然而尽管薛西莫尔马上就回到强纳森身边，天使的气息仍在两人分开的数秒中散开，天空中的掠食者嗅到无与伦比的香肉，像是铁屑碰到磁铁一般，一下子就集中过来。
薛西莫尔几乎能具体的瞧见这群妖兽的饥渴，优雅绝美的脸庞立即被愤怒与杀意占据，收起的蝠翼再次张开，紫色电光缠绕两对大翼，在抖动瞬间扫向靠近的无礼之徒。
龙、龙的亚种应龙、和小房舍一样大的不死鸟、鸟身女妖……靠过来的掠食者在意识到自己成为猎物前，就被电光炸成碎裂的羽毛与血肉，然後再被薛西莫尔的翅膀吹飞。
不管是唾液还是血液，一滴都别想碰我的挚血──薛西莫尔用行动传达自己的所有权，暴虐的杀意铺天盖地的展开，稍微具有思考能力的妖兽马上就掉头逃离，只剩下没有脑袋的尸化类妖兽和头脑简单的应龙，还不知死活的靠过来。
而这使薛西莫尔的火气更加高涨，雪白的獠牙和尖爪从他的唇间、指尖露出，魔力形成的蝠翼形状骤变，以主人为中心炸开射向四面八方。
魔力之线贯穿所有冒犯者，接著在短短两三秒内将所有接触的生物吸尽，无论是水分、魔力还是鲜血半滴都不放过，乾枯至极的尸体不需要薛西莫尔吹飞，就遭流动的风给撞成碎粉。
经过两次屠杀，空中的妖物们终於理解到眼前的天使不是自己能碰触的生物，可是一时间又无法放弃这难得的美食，只得远远地绕圈观望。
薛西莫尔斜眼扫视这群不愿离去的鸟兽，若不是还要顾著强纳森，他真想追过去把所有起过觊觎心的畜牲通通杀掉。
没错，现在不是算帐的时候，等把强纳森送回绯血堡後，再把那群不长眼的家伙一只一只从巢里揪出来碾碎。
薛西莫尔边安抚自己边把目光转回底下，而就在视线往下转的下一秒，强光从强纳森的背上放出，金红色的羽翼大大地展开，烧掉降落伞背包和部分衣物，更将周围浑浊不清洋溢魔力和诅咒的空气净化。
翅膀同时也让强纳森从坠落变成滑翔，虽然姿势和优雅还有一段距离，也无法平顺的停在同一个高度，不过对一个初次飞行的人来说，已经算非常令人满意的成果了。
薛西莫尔松了一口气，正想靠过去引导强纳森往绯血堡的方向飞时，底下的金红鸟翼猛然重拍，以惊人的速度往前方冲。
薛西莫尔吓一跳，赶忙追过去大声问：「强纳森，你要去哪里？绯血堡在反方向喔。」
「我知道。」
「既然知道为什麽……」
「你刚刚吸了那群东西的血吧？」
薛西莫尔反射性点头，接著才想通强纳森行动的原因，惊愕的挥动右手解释道：「那只是攻击，是夜血者很常使用的手段，里面没有任何意义或代表。」
「我知道！」
强纳森第二次说这三个字，可是口气明显激许多：「只是一想到你的气息被那群恶心的东西弄脏，我就非常非常想烧了他们。」
「气息……你是说魔力的波动吗？那只是暂时性的改变，不到半秒就会恢复。」
「反正我就是不爽你吸我以外的生物的血！我要干掉他们！」
「强纳森！你才刚学会飞行，要在空中作战还太早了，快回来！」
金色和紫色的影子在空中追逐，导致周围的妖兽们以为对方内哄，一股脑扑上去想抢食，结果却招致更惨烈的死法。
「谁准你们靠近我的强纳森！」
「……薛西莫尔，你好像有点爆发过头了。」
※※※※
自从二科──现在要说『前』特殊疾病防治局二科了──从人类的世界迁至另一个世界中黑龙皇的居所──索多玛後，已经有整整一年了。
尽管薛西莫尔是黑龙皇承认的儿子，一行人也是被龙皇直接运过来，可是并不代表他们就平顺的住下来。
异世界没有电力，绯血堡必须寻找替代能源；粮食、水源也是大问题，这里可没有超市或网路商店；再加上周围是龙族的居所，要让这群恐怖的邻居的认可，可不是送几个礼物就能办到。
众人为了克服许许多多的问题而努力，等到终於用地脉的魔力取代电力、从地下发现乾净的泉水、找到有凶狠巨兔和魔猪等生物的森林，以及薛西莫尔靠武力让龙族们承认他是『索多玛的龙主』时，已是两个月之後的事了。
而真正稳定下来是半年後的事，拜此之赐，薛西莫尔最近才有空f替强纳森作特训，而受训者本人似乎是要弥补半年多的空白似的，尽是使用不要命的锻方式，让夜血者从每天担心龙群或妖兽们对绯血堡乱来，变成忧虑挚血对自身乱来。
绯血堡地下一楼的夜血者居所一如往常充满食物香，媲美星级大厨师的佳肴占据长餐桌的一角，温热甘醇的香味配上精心雕琢的摆盘，足以勾出任何人类的口水。
可惜，这桌菜也只向一个人类，或者说曾为人类的人开放。
「真是的……」
薛西莫尔将热汤放到强纳森面前，拉了张椅子坐在挚爱身边严肃地道：「对这个世界的生物而言，天使是食物中的极品，只要逮到机会谁都想一口，千万不可以大意，像刚刚那种激动暴冲的举动请不要出现第二次。」
「当时最激动的人明明是你。」
「我的挚血主动冲进一群贪婪的蛆里，我能不激动吗？」
薛西莫尔轻轻弹了强纳森的额头一下，靠著椅背无奈地皱眉道：「这里是实力至上的世界，只要我露出一点空隙，就会有人趁虚而入，把我们的居所、生命和重要的人通通夺走，绝对不能大意。」
强纳森脸色一沉，抓起酒杯一饮而尽道：「的确不能大意。」
「没错，所以……」
薛西莫尔猛然停下话，盯著强纳森几秒後抓住对方的肩膀问：「等等强纳森你在想什麽？『所以我也要快点变强』吗？训练这种事急不得，稳扎稳打循序渐进才能到达目标。」
「我明白，只是……」
「只是？」
「……没什麽。」
强纳森靠过去轻轻啄了薛西莫尔的脸颊一下，将淡淡的酒气留於夜血者的脸侧，将手盖上自己的後颈仰头道：「话说回来，一个人用餐挺无聊的呢，你要不要也来一点。」
「强纳森……」
薛西莫尔棉软的低唤中有著无奈，但更多的是宠溺，他张开嘴现出獠牙，扶著爱人的脖子俯身吻上粗糙、充满热力的颈部，送入自己的白齿，吸入对方的鲜血。
说什麽『如果我要欺负你，会咬你的脖子而不是吻你』，用仰头的动作诱惑他吸血才是欺负人，每次都同一招逃避问题，真是气人！




☆、0102

晚餐过後，强纳森就先上床睡觉了。
天使是日行性种族，再加上今天一整天都在做飞行训练，不管当事人再怎麽想硬撑，眼皮还是无视主人意愿掉下来了。
等到强纳森被夜血者推回房间时，他已经困到在盖棉被中途就睡著了。
薛西莫尔关掉天花板的水晶吊灯，坐在床边让自己的魔力散出，薄薄的紫雾如同羽毛一般滚过床铺蔓向墙角，再沿著墙壁堆积到天花板的高度。
在魔雾充斥整间房间的同时，强纳森深深吸一口气，一个翻身转向薛西莫尔的方向，闭著眼伸出手向前摸索。
薛西莫尔睫毛一颤，将自己的手覆盖上去，这才停止强纳森无意识的探索。
同样的举动薛西莫尔早已看过数次，每次只要强纳森熟睡，自己坐在旁边泄出魔气时，对方就会做出寻找的举动，不摸或被夜血者摸到就不停止。
嘴巴上虽然不说，但其实心里很不安吧？薛西莫尔握住强纳森的手，他的爱人很坚强，坚强到常常不自觉的承受超过忍耐范围的折磨，直到踏过临界点崩溃，才惊觉自己早就残破不堪。
──科长……
五科研究院内的惨痛回忆浮现，那是他第一次看见强纳森脆弱的模样，两条手臂无力地颤抖，双脚摇摇欲，眼中没有昔日的锐利只剩下空洞，虚弱到连求援的讯息都无法好好传达。
如此令人心疼的强纳森，薛西莫尔发誓不要再看到第二次，但是回顾过往，受到守护的人却是自己，何等的失态和失职。
既然如此，接下来无论发生什麽事情，自己都要成为强纳森的盾牌──薛西莫尔为了达成这个承诺，以比过去更强势的态度面对周遭的妖物的冒犯，他成功守住绯血堡的安宁，不过也在无意中激起爱人的不安。
当强纳森还是个人类时，就很在意自己和薛西莫尔的实力差距，而在另一个世界瞧见夜血者毫无保留的作战之姿後，对力量的渴求似乎也加剧了。
「我会保护你……虽然我很想也一直如此宣示，但是你并不希望我的保护吧？」
薛西莫尔用气音问著熟睡的人。强纳森无视自身界线，固执地想和自己站在同一高度的强悍令他著迷，可也令人头痛，普通夜血者就算了，『幽紫的龙主』对其他夜血者而言也是一辈子都难以追上的强者，拿他作目标只会反覆受挫。
只是这些话就算告诉强纳森也没用，因为他的爱人老早就知道，或者说是明知如此还是想挑战。
我想要成为够资格匹配你的男人──强纳森在某次放火过度昏倒後，向薛西莫尔这麽表示，而这也是仅此一次的坦白，在此之後只要夜血者碰触到训练的话题，就会被对方用各种手段闪避。
「就算不做那些事，我也不觉得你配不上我。」
薛西莫尔用空著的手揉揉强纳森的头发，再顺著发稍往下滑到爱人的脸颊上。
他只要强纳森平平安安陪在自己身边就够了，若是有人想说f话，那薛西莫尔会亲手让对方闭嘴，这是夜血者对挚血一贯的维护方式，只是这点似乎很难传进强纳森心中。
到底要怎麽做，才能让强纳森有安全感和自信，不再如此强逼自己呢？薛西莫尔一面稳定的释放魔力，一面烦恼地凝视爱人的睡脸，直到电子妖精送来蒙特近乎哀号讯息──老大求你快点到一楼谒见厅救我──才不情愿地离开房间。
※※※※
绯血堡在搬到另一个世界後做了若干改建，但主要都是集中在外部，像是修补与更新魔森林的魔法阵术式和林种、重新搭建新的城墙，内部的改变只有一楼。
大门打开後第一眼见到的不再是服务台，而是看似单纯，但其实埋有防御、探知和攻击三种魔法阵的大厅，大厅再进去则是接待使节用的谒见厅。
薛西莫尔本人对改建的兴趣和支持度都很低，尤其是需要花力气雕琢装饰的谒见厅，他从以前就刻意回避政治与外交，家里有厨房就好了根本无须谒见厅，只是蒙特和蒙特老爸坚持，还先斩後奏搬著建材、派出人手过来，才无奈的同意改建。
薛西莫尔搭电梯来到一楼，他心里还惦记著强纳森的事，以至於来到谒见厅外，才发现里头有一股超乎想像的巨大魔力在活动。
他赶紧推开谒见室的暗门，从被紫色挂帘围起来的王座边走出，站在的黑石阶上往前往前看，视线掠过两排靠墙而立的红绒椅。
右边的椅子上坐著蒙特和亚克，虽说两人是刚结束为期四天的狩猎归来，但脸色看起来也太差了；两人过去一张椅子上还有一个人，脸和身材因为斗篷与兜帽而看不清楚，但就魔力波动而言应该是战士级的夜血者。
但这三人都不是薛西莫尔所感受到的『巨大魔力』，『巨大魔力』的主人是在三人对面的椅子上。
那是一名比薛西莫尔还高大些的男人，可是穿著打扮上却和夜血者截然不同，白色长发没有经过梳理，随意垂在肩膀和椅背上；滚著黑羽毛、绣有银鳞纹路的长外套没有扣半个扣子，将底下的胸腹部大剌剌的露出；暗色皮长裤贴身到令人羞涩的地步，彷佛是人体彩绘而非裤子。
不过两人最大的差别还是脸，薛西莫尔的五官无论生气、微笑或哀伤都维持一定程度的优雅，此人的脸则像是用侵略和狂傲凝结而成。
男人翘著脚打哈欠，斜眼张著金瞳瞄向薛西莫尔问：「亲热完了？」
「……G？」
「雷格斯说：『我在忙实验，血主在和爱人亲热，没空接待客人，你到大门口帮我们把人带到谒见厅，然後随便讲一些话拖延时间。』结果你没在亲热？」
雷格斯你……薛西莫尔感到一阵无力，刚想扶墙休息一下，就突然被蒙特飞扑抱住。
「老大啊啊啊啊啊──」
「蒙、蒙特，冷静下来！」
「我怎麽能冷静啊！雷格斯明明说他准备好了，可以带使者进来，说有迎接有人，结果给我准备那个好恐怖啊！老大救我啊！」
「蒙特你别那麽激动，大家都见过那麽多次面了，你可以安心……」
「才不安心啦！早知道应该和卡洛琳、汉赛尔和玛丽亚一起去人类世界采购必需品，关在这里跟那个哇啦哇啦的瓜啦瓜啦，我会碰啦碰啦呀！」
糟糕，已经崩溃到语无伦次了。薛西莫尔拍抚蒙特的背脊，但除了让狼人从鬼吼鬼叫转为抓著自己抽泣外，并没有什麽显著的效果。
「红森林的少主人啊，这麽胆怯有失你的身分啊。」
第三者的声音无预警插入，陌生夜血者站起来走向薛西莫尔和狼人道：「这位大人拥有沉重巨大的魔力，但也拥有同等厚实的知识，不管是种族、黑魔法甚至远古的传说通通知晓，是位不可多得的聊天好对象啊。」
蒙特松手转向斗篷夜血者，挥舞手臂重扯嗓子呐喊：「他当然知道！因为他可是创造夜晚的龙皇，年纪和世界一样大啊！」
「哎呀红森林的少主人，能冷静下来正常说话很好，不过思考上却出现妄想，创造夜晚的龙皇替我们开门带路这种事……」
斗蓬夜血者骤然闭嘴，盯著薛西莫尔的脸几秒，再看向自己口中『聊天好对象』，倒抽一口气指著穿羽毛外套的男人问：「真的？真的真的真的真的？」
「是，带诸位进来的是父亲大人。」
「龙主的父亲……黑龙皇路西华陛下，夜之种族的创造者、深夜的支配主，我居然和那样的大人物交谈……」
黑羽毛外套男──黑龙皇路西华的人形化身──拍拍衣服站起来，一脸无聊地偏头看薛西莫尔道：「朕要走了，玩雷格斯的肉身玩到一半，放著不管会搞坏。」
斗篷夜血者连退三步按著胸口道：「玩？搞坏？黑龙皇陛下和龙主大人的血子……这麽说是孙子是那种关系吗？」
「并不是！父亲大人指的是单纯的肉体改造和训练，我的血子在转变为夜血者时全身坏死只剩下大脑，因此父亲大人特别替他制作新肉体，只是我的血子很少使用就是了……」
「那种麻烦的东西当然是能少用就少用啊。」
电子妖精、雷格斯的投影和雷格斯的声音同时出现，穿白袍的疯狂科学家双手抱胸瞪著路西华道：「撒旦，就算是你做的东西，给了我就是我的东西，别随便把『我』的肚子剖开放在地上，不只清理起来麻烦，还会污染旁边的无菌实验室。」
「你进去里面陪朕玩，朕就不这样搞你。」
「你是哪来的任性小鬼啊？算了……等我做完三百七十五号测试就陪你，所以现在马上回去把东西收好。」
路西华没有回话，可是下一秒就消失在众人眼前，无论是影子、气息甚至那庞大到无法计量的魔力都没有留下，彷佛一开始就不存在般。
黑龙皇的离去使谒见厅的魔力浓度大幅降低，亚克大大喘一口气，作为日之种族的精灵总算恢复说话和顺畅呼吸的能力，站起来把好友拖回来。
「小……啊不是亚克你做什麽！」
「排除蠢狼。」
亚克把蒙特推倒在椅子上，拔剑对准狼人的两腿之间捅下去，藤蔓剑插在绒垫上，只差半公分就会伤到传宗接代的器官。
蒙特瞬间停止挣扎，张著腿死命往椅背靠，遭黑龙皇勾起的惊吓一下子转向剑刃。
亚克抛下惶恐的朋友，来到薛西莫尔面前单膝下跪道：「我等因为蠢狼之过延迟归来，请公爵见谅。」
「你们有平安回来就好了。」
薛西莫尔温柔的扶起亚克，拍拍精灵後收起温情，改以严肃、带点距离感的口气问：「亚克，介绍你和蒙特带回来的客人。」
亚克後退一步看向斗篷夜血者道：「此人是『蓝晶窟的翼魔主』曼努埃尔的使者──阿方索・胡安。」




☆、0103

「蓝晶窟……」
薛西莫尔对这个地名有印象，他的老友、蒙特的父亲──红森林的狼王罗罗索的领地旁，就是被称为『北地大岩宫』的蓝晶窟，该地的夜血者领主家系相当古老，和努比亚的狮鹫主不相上下。
薛西莫尔对蓝晶窟的认识仅止於此，但这不是因为他不关心其他夜血者领主──即使这是事实，而是蓝晶窟本身是个天然大迷宫，里头的夜血者又鲜少和外人来往，长久以来都是谜一般的存在。
「没错我是蓝晶窟的使者阿方索・胡安！」
阿方索猛点头，从斗篷中掏出一个蓝晶石打造翼魔徽章，把脸和徽章凑到薛西莫尔面前高声道：「我的主人在听闻龙主大人回来後，就一直想派人来拜会，看看传说中的龙皇之子，只是您住的地方恐怖生物太多，一直没人敢过来，我若不是在进入索多玛时意外碰到红森林的少主人，此刻恐怕也被龙吃掉了呢！」
「那真是辛苦你了……」薛西莫尔下意识後退，对於阿方索的热情感到困扰，但是基於礼仪又不能直接把人推开。
替他解围的是雷格斯，科学家的投影忽然移动到两位夜血者之间，弹弹手指不悦地道：「我不知道你们这边的礼节是怎麽样，但在人类世界那边，使节见到总统必须脱帽──把你那身破布给我脱了。」
四只电子妖精从後方成功偷袭阿方索，头两只靠蛮力和内建的雷射刀直接把斗篷扯成碎片，後两只则抓著消毒水喷瓶，毫不客气的朝目标人物猛洒。
「咦？唔？哇啊啊啊好痛好痛！住手啊──会死，这麽痛真的会死！」
阿方索举起手遮住脸，缩在地上又叫又打滚，凄厉又活力十足的撞翻周围的椅子。
起初薛西莫尔等人还觉得他过度反应，但等到有人眼尖的瞄见阿方索的脸、破损的手套下有大片大片的焦痕和乾血印後，大夥赶紧把电子妖精推开，将半死不活的蓝晶窟使者扶到椅子上休息。
薛西莫尔将阿方索的手从脸上拉下来检视伤势，对方的脸除了眼睛和嘴角外，不是被烧焦就是留有腐蚀的痕迹
阿方索疲倦地乾笑道：「啊哈……啊哈哈……索多玛的欢迎仪式真特别。」
「那不是欢迎仪式。」
薛西莫尔边回话边解开阿方索的领结和上衣扣子。阿方索的身体没比脸好到哪去，虽没有烧痕，可是腐蚀的痕迹、结痂的伤口和刚愈合的破口到处都是。
以夜血者的恢复力，伤口通常是在受伤後几秒到几分钟後就复原，鲜少会留下疤痕甚至需要包扎，除非当事人的魔力不足，或是伤害是由侵蚀性、灌注魔力的攻击造成。
阿方索的魔力量还不到虚弱的地步，因此造成伤口残留的原因应该是後者，而且十之八九是被索多玛外围的红火龙、绿酸龙所伤。
薛西莫尔将阿方索的上衣盖回去，注视那张接近毁容的脸道：「伤成这样还能好端端的进到绯血堡，难怪贵领主会派你前来索多玛。」
「我只是签运差……」
阿方索颤抖著伸出手，抓住薛西莫尔的肩头轻声道：「不过抽中了就要办事。龙主大人，请和我家大人结为连理……啊不对是结盟。」
「我不认为现在是讨论这种事的时候。」
「不，这是最好的时候，人家都说快死的人的托付最容易成功，所以请接受我一生的托付。」
阿方索说得非常认真，可是也非常直接，直接到让人完全无法涌起可怜之情，反而很想揍他一拳。
尤其是蒙特和亚克，狼人右手握拳举在胸旁，精灵的剑尖微微指向阿方索，两人的怒气和杀意几乎是直接写在脸上。
薛西莫尔赶紧用眼神压制他们，拉开阿方索的手起身道：「有什麽请托等治疗结束後再说。雷格斯，麻烦你把人送去治疗。」
「没问题交给我。」
雷格斯摸著下巴轻轻笑著道：「看这种伤势，不把受损的皮肉切下来不行吧？我正想替新安装的机械手术刀作测试，对夜血者麻醉药7.0版和刚合成出来促生剂也需要实验品。」
阿方索的脸抽搐两下，抓住薛西莫尔的衣o沉痛地道：「这真的是我最後、一生、死前的请托，请您……」
「相信我，雷格斯不会玩死你，顶多是过程中会有点不舒服，但还比不上被龙焰灼伤的痛苦。」
「我觉得会比那个痛苦……」
※※※※
不管阿方索多麽努力扒住椅子、高声强调自己的自愈能力很强，他还是被嘿嘿笑的雷格斯拖到地下二楼的医务室，过程中科学家还吐出好几样想拿伤患测试的新发明，导致当事人的哀号声急速拉高。
薛西莫尔没有制止雷格斯，只是默默目送两方在拉扯下退出谒见厅。
以往他都会要雷格斯收敛点，然而今天却一点维护客人的意思都没有，因为他对阿方索有种莫名的厌恶。
「我的性格变糟了吗……」
「老大，什麽东西糟了？」
「没什麽。」
薛西莫尔把疑惑和微弱的不悦挥离，找了张椅子坐下来问：「可以把你们碰到蓝晶窟使者的经过说一遍吗？」
「经过……」
蒙特仰头看著绘有巨龙的拱型天顶，搔搔头回忆：「就是在扛猎物回来途中碰到的，然後就把人带来了。大概就是这样，对吧亚克？」
「否。」
「不对啊，那……等等我哪里说错！小白你解释清……噗！」
亚克板著脸踹蒙特的胯下，对於倒地打滚的狼人看也不看，看著薛西莫尔纠正报告：「黄昏，吾与蒙特欲归堡，忽有哀声传至，止步朝声源寻，见一破篷、身晃之人，本以为是附邪之腐尸，细看後惊觉为夜血者，且佩有蓝晶窟之徽、蓝晶窟之主私信，思量後乃将人带回。」
蒙特趴在地上低语：「跟我、我……痛……我说的差不多嘛。」
「差异甚大，汝所言细节阙漏。」
「反正结果还不是一样……」
「胡言！」
薛西莫尔举起手阻止两人争吵道：「好了到此为止。你们对阿方索的第一印象呢？有没有什麽不寻常的地方？」
「……叫声嘹龋俊姑商夭蝗范ǖ鼗卮稹
「善於魔力控制。」
亚克沉著脸解释：「听闻哀声前，吾未发现西南有夜血者，此人极可能将自身魔力藏於四方魔流中，使吾无从探知。」
薛西莫尔想起刚看到阿方索的时候，当时探查到的魔力波动相当稳定，所以才没发觉对方负伤沉重。
以这种程度的魔力掌控，以及浑身是伤却还能正常说话行动的忍耐力，要骗过索多玛外围较低阶的龙种──像是红火龙、绿酸龙──溜进来绰绰有馀，可是阿方索却搞到满身是伤，怎麽想都有问题。
是故意还是天生神经大条？薛西莫尔低著头思索片刻，朝自己的血子放出心语──雷格斯，麻烦你盯紧阿方索，有什麽异状马上通知我。
──……你觉得他有鬼？
──隐约，目前还没有确切事证，但我认为他并不如表面上粗心大意。
──我也这麽觉得，这人似乎很用力的想传达『我是个笨蛋白痴没脑袋的人请相信我』。
──说得太过分罗。
──这是我的肺腑之言。
薛西莫尔露出无奈的浅笑，一抬头就看见蒙特、亚克盯著自己，等待他进一步指示。
「我刚刚要雷格斯注意阿方索，不过雷格斯一人难免有疏漏，所以我希望其他人能一起帮忙，以陪同保护的名义监视阿方索，别让他有机会一个人在堡内活动。」
蒙特拍拍胸口道：「没问题，我会二十四小时盯住他！」
「吾去通知海蓝特。」
「亚克等等，我也一起去！」
精灵、狼人走出谒见厅，一路上还不停讨论谁负责明著跟谁负责暗著跟，高亢和冷澈的交谈声回U於长廊中，令空荡荡的谒见室更显安静。
「唉……」
薛西莫尔後仰靠在椅背上，眼睛对著天顶，但也只是对著，色彩炫丽的壁画一块也没映入他脑中。
在强纳森状态不稳时，堡内又冒出一个企图不明的夜血者使者，虽然只要等对方疗伤完毕，告知己方没有结盟意愿後就能将人打发走，可是……心中的不安无法消除，反而像是回声般缭绕心房。




☆、0104

每个人的纾压方式都不一样，薛西莫尔的方式一直都是烹饪，越是烦恼时就越想制作繁复精致的料理，藉由对於食材的洗切腌制、火侯的大小控制让自己冷静下来。
只是这麽做也有缺点，当他专注到一个程度时，对於周遭、时间的感觉也会模糊起来，一不小心就会在厨房待上一整天。
於是当薛西莫尔终於煮尽兴，在水槽前洗净双手，转过身打算脱围裙时，才发现强纳森站在自己背後，靠著门框一副已经看上好一阵子的模样。
薛西莫尔愣了一下，斜眼瞄墙上的时钟，惊讶的发现时间已是早上八点，自己在厨房整整站了七小时。
强纳森直起身子，把手插在口袋中悠悠哉哉的走入厨房道：「我醒来後没看到你，出来找找，果然在炉子前看到人。这些是早餐吗？」
「这些……」
薛西莫尔脸上闪过一丝尴尬，低头看著流理台、餐车上自个随性烹饪出的菜肴：香料烤弥诺陶洛斯肉佐紫苏酱、h烤什锦海鲜食肉瓜盅、葵瓜子面包、豌豆巨虾丁汤、卷人菜凯M沙拉、生菜起司魔刺猪肉卷、辣味熏鲑鱼宽面和夜光花白巧克力蛋糕。
每一样在色香味上都是无懈可击的佳肴，可是扣除面包和汤品外，作为早餐都太过丰盛，活像是迟到七八个小时的晚宴。
「对不起，我煮的太忘我，没注意到时间。」
薛西莫尔将流理台上残留的器皿扫进水槽，一面快速清洗一面转头问：「你想吃什麽？我马上准备。」
强纳森以指轻敲著银餐车，面无表情地靠近薛西莫尔，冷漠地盯著夜血者几秒，忽然用力的吻上去。
薛西莫尔吓一大跳，平衡也在一瞬间遭到破坏，不过马上把重心拉回来，速度之快几乎看不出来他曾有後倾的动作。
强纳森吻了足足五秒才退开，举起手擦去嘴角的口水，像只瞧见兔子的雄狮，露出白牙危险地笑道：「吃你。」
「……现在是早上。」
「夜血者的早上是晚上，不是吗？」
强纳森伸出手碰触薛西莫尔的脸颊，再往下轻轻摩擦被领结包覆的颈部，看著夜血者的面容染上淡红色的情欲，这才收回手恶意地笑道：「开玩笑的，我可不是那种一年四季一天二十四小时发情的青少年。」
「……」
「生气了？」
薛西莫尔瞪著强纳森笑嘻嘻的脸，下一秒就把人推到三公尺外的墙壁上，把人禁锢在双臂之间，以不逊於前一个吻的力道贴上去。
力道上不逊於前一吻，可是其中的饥渴却远远胜过前者，夜血者固执地追逐爱人的唇、舌和唾液，不给对方一丝喘息的机会，直到强纳森快窒息了才退後。
薛西莫尔看著强纳森大口大口喘气，俯下身用舌头舔去爱人嘴边残留的晶亮液体，以指扶起对方的下巴道：「别随便挑衅夜血者，很危险的。」
「我以为挑衅你比较安全……」
「挑衅我才不安全，因为不管是这个世界还是人类的世界，我都是最想吞了你的人。」
薛西莫尔後退还给强纳森自由，转身回到流理台和餐车边，将味道偏重、油脂较多的菜肴撤回流理台，换上好入口清爽醒脑的菜。
强纳森由後圈住薛西莫尔的腰，把额头抵在夜血者的背上轻描淡写地道：「蒙特说，堡里有客人，是他老家邻居的使者。」
「蒙特说？」
「正确来说是我主动问，因为我感觉城堡感觉不太对劲。」
强纳森收紧手臂低声道：「我想负责白天的监视，可以吗？」
薛西莫尔放餐具的手微微一震，拉平嘴角无奈地道：「……就算我说不可以，你也不会听吧。」
「我会听，只是之後会很失望。」
薛西莫尔深深叹一口气，解开强纳森的手转过身：「蓝晶窟的使者阿方索不是等f之辈，我怀疑他刻意演戏而且别有所图，是个危险人物，如果可以的话我希望你别和他接触。」
「那和蒙特他们接触就没关系？」
「蒙特他们比你熟悉这个世界的运作，精灵、狼人和人鱼也都没天使那麽令人觊觎。」
薛西莫尔在说话之时观察强纳森的脸色，他能看出爱人觉得自己说得有理，可是也看出爱人的烦闷──对夜血者，也对自身。
他理性上知道自己应该阻止强纳森接近阿方索，然而感性上却非常不愿意看到爱人心情变差。
「……所以，如果你一定要参与监视，一定要在我在场时。」
薛西莫尔因为妥协而升起自我厌恶感，可是这种感觉马上就被强纳森送出的大拥抱软化，只剩下无奈缭绕在心头。
他将手放在强纳森的背脊和腰部，闭上眼尽可能守住最後一丝坚持：「另外也不能和他私下见面、和他说话和听到的话全部要告诉我、不能有肢体上的接触、不能喝或吃他碰过的饮食。」
「我答应你，我会在有你陪同之中，安全距离之内靠近使者。」
强纳森重重抓薛西莫尔的衬衫一下，松手後退一步抬起头喜孜孜地道：「谢谢，我很高兴。我们什麽时候去刺探蓝晶窟使者？」
「使者的伤势很重，我想至少要等明天……」
「今天就可以把他揪起来拷问了喔。」
雷格斯的声音从两人头顶响起，科学家没使用人像投影，单纯使用电子妖精说话：「新药、新器材、新魔法阵的测试结果很成功，再加上实验体意外耐操，所以比预定早十二小时结束疗程，你们现在就可以去骚扰他。」
一长串不该用在伤者身上的用语让薛西莫尔莫名不放心，忍不住出声告诫：「雷格斯，对方是伤患，别做太过火。」
「哪有过火？我对珍贵的实验品一向很温柔。」
电子妖精降低高度，继续传送雷格斯兴致勃勃的话声：「为了证明我没有把人玩死，现在就来看看如何？我保证你们会对我的实验结果满意到不行。」
「是伤患的恢复进度。现在轮到谁监视阿方索？」
「亚克、海蓝特和睡死的蒙特。」
强纳森『啊』了一声毫不客气地批评：「这根本不是轮班吧。」
电子妖精双手一摊道：「没办法，这三人感情太好，好到没有常识和知识。」
薛西莫尔脑中浮现倒在地上的狼人，以及玩闹整夜疲惫不堪的精灵和人鱼，回身打开厨房的壁柜，拿出茶具组和茶叶罐道：「……等我把茶泡好就过去。」
※※※※
现实没有薛西莫尔想像中惨烈，至少精灵和人鱼看起来精神不错，两人还特地到电梯口迎接他和强纳森。
亚克默默接下餐车往前推，海蓝特则是利用前往医务室的时间简单报告昨晚的情况。
「阿方索在雷格斯创新、激进、前卫、没有先例的疗程中哀声不断，经过整晚的求饶後直至清晨才安静下来，经过妥善的治疗目前已无大碍。」
「……求饶一整晚算『妥善的治疗』？」薛西莫尔问。
「嗯，就结果而言是。」海蓝特点头回答，表情和声音中都没有一丝虚假。
一行人停在医疗室的白门外，白铁门迅速滑开，第一眼瞧见的是躺在地上睡翻天的蒙特，接著才是躺在半开治疗舱里的阿方索。
或者说，被推断为阿方索的人物。
先前薛西莫尔见到阿方索时，对方是个被火焰和强酸蹂躏过，从衣服到皮肤都破破烂烂的夜血者，可是此刻躺在舱里的人却光滑洁净到会反光的地步。
受损的表皮不止复原，还像是经过多层保湿、冷热敷一般细致完美；身上的肌肉没有一点遭切割的痕迹，饱满结实线条完美的吓人。
阿方索有如新生的婴儿，连头顶、眉毛、睫毛、胯下的重要部位等夜血者少数有毛的部位也和婴儿一样，光溜溜找不到毛发。
薛西莫尔带著复杂的表情盯著阿方索的光头，转向斜上方的电子妖精问：「雷格斯，毛发的部份是……」
「小小的意外，还在误差范围内，放个两天就会长回来。」
「还在误差范围内吗……」
薛西莫尔摇摇头，从医疗室的壁柜中拿出白被单，盖住阿方索光艳照人的裸体後，以指碰触对方的胸口，直接读取底下的魔力流动。
尽管雷格斯先前的发言，以及海蓝特的第一手治疗描述都相当骇人，然而阿方索恢复良好也是事实，难怪人鱼会说『就结果而言是』。
只是不知道等阿方索醒来，发现自己全身无毛时会有什麽反应，尖叫？歇斯底里还是呆掉？
薛西莫尔一边告诉自己，他不是好奇对方的反应，是要确定对方的状态，一边在指尖注入微弱的魔力刺激阿方索。
阿方索的上半身弹了一下，缓慢的睁开双眼，本能的将目光转向唤醒自己的人。
薛西莫尔收回手，正打算问阿方索感觉如何时，一面镜子先从天而降挡住他的脸。
雷格斯──电子妖精──抓著一面方镜问：「感觉如何？」
「雷格斯！你太快……」
「丑媳妇也得见公婆，与其让他在洗澡时吓到滑倒，不如现在就先吓一吓。」
「他才刚结束治疗，万一吓出什麽永久性伤害，会引起政治问题啊！」
「我……看起来挺帅的嘛。」
阿方索简单一句话就将床边的气氛从紧绷转为无言，薛西莫尔、雷格斯、强纳森和其他医疗室内的人直直望著治疗舱中的人，心中浮现同样的问题──为什麽蓝晶窟的夜血者领主会选这人当使者？




☆、0105

阿方索虽然对无毛的自己相当满意，可是对於裸体和『躺在刑具里面见龙主』相当有意见，因此众人并没有直接在医疗室吃饭，而是移到楼上的谒见厅用餐。
谒见厅没有桌子，为此薛西莫尔临时用时空跳跃的方式直接把居所的长餐桌搬上来，可是这一搬他就开始担心阿方索会不会趁机对桌子动手脚，导致桌子返回原位後对强纳森不利，因此他临时在桌上设置魔力侦测、幻术侦测、反弹、诅咒、吞噬、黑暗……
在薛西莫尔准备即死术的前一秒，强纳森从後面拍拍他的肩膀，用头指指脸色发黑的阿方索，暗示爱人做过头了。
薛西莫尔将指尖凝聚的魔力解放回四肢躯干，转过身朝阿方索微笑道：「抱歉，这是我和我的挚血平常使用的家俱，所以会比较谨慎，但是请相信我的黑魔法，只要你没有做出侵犯之举，只是好好坐著吃早餐，它们绝对不会发动。」
「那是绝对的啊龙主的黑魔法造诣之高可是在所有夜血者之冠我相信魔法一定不会随意发动但是在下是个粗人实在配不上如此精巧华美危险到会害死祖宗十八代的桌子所以在下到角落坐著用手拿盘子吃就好了。」
「你真的不用恐慌，我的魔法阵的安定性很高，就算重叠在同一处也不会产生干扰。」
「当然当然所以请让我到地上吃拜托让我跪在地上像狗一样吃！」
「怎麽可以让你跪在地上吃！那样子太失礼了！」
尽管阿方索恐惧到跪地磕头，但是在薛西莫尔对餐桌礼仪的坚持──这是夜血者少数固执的部份，他还是被『请』到桌上用餐。
阿方索战战兢兢的动刀叉，起初连自己拿菜都不敢，直到食物的味道充满他的味蕾，肚子里的惧怕被热呼呼的菜肴取代，而且其中魔法阵也真的没有躁动，这才安心大口吃肉大口喝汤。
「……你们竟然把我一个人丢在医疗室！」
蒙特大力甩开谒见厅的正门，怒气在发现桌上的美食後升高好几倍，指著众人大喊：「丢下我一个还在这里吃吃喝喝，你们是不是朋友啊！」
「汝所需非进食，是睡眠。」
「我是需要睡觉没错，但是我也很想吃肉啊！而且那是我上回打猎打回来的弥诺陶洛斯吧！我要吃！」
「嗯，是那头没错。蒙特你最好冷静下来，否则十秒後你会……」
「我都快饿死了才不要冷静！」
蒙特双手握拳重槌餐桌，下一秒就被反弹魔法阵弹去撞天顶了。
「会撞到天花板。」
海蓝特说完下半句话，看著狼人摔回地上。
蒙特压著额头爬起来问：「痛……好痛好痛，这桌子上有什麽东西啊！」
「嗯……魔力侦测、幻术侦测、反弹、诅咒、吞噬、黑暗和空间扭曲，再加上原本的坚固，总共八个黑魔法。」
蒙特在听完人鱼的回答後马上後退三公尺，用看见弥诺陶洛斯军团的眼神盯著桌子。
「红森林的少主人啊，这麽胆怯有失你的身分啊。」
阿方索吐出他完全没资格讲的发言，端著葡萄酒一脸满足地道：「你是龙主大人的领民、挚友的儿子，理应对龙主大人的能力有一定程度的了解，黑魔法大师设置的黑魔法再危险也不会失控，你该相信你的主人。」
「我当然相信老大，就是相信才怕啊！我们家老大可是能一个人挑掉一窝龙的夜血者啊！」
「明明就是不相信。」
「我哪里不相信！你这个才冒出来两三天，动机、目标通通不明的家伙没资格批评我。」
「……说的也是，那我们就停止玩闹，认真谈正事吧。」
「谁在跟你玩闹！」
蒙特挥舞拳头吼叫，可惜阿方索早就将注意力转开，起身看著坐於主人位的薛西莫尔，单膝下跪恭敬地道：「索多玛的龙主──薛西莫尔大人，我是蓝晶窟的翼魔主曼努埃尔大人的使臣，名唤阿方索・胡安，为了和龙主大人结盟而来，希望能得到您的盟约。」
阿方索的发言虽然唐突，而且身上还只套了一件绿色病人袍，可是他从神情、用语到姿势都符合使者该有的礼节。
薛西莫尔放下刀叉，用餐巾擦拭嘴角，以同等的严肃回应：「对於使者有勇气与能力穿越索多玛抵达绯血堡，我致上最高的敬意，然而既然使者已经亲眼目睹索多玛和绯血堡的现况，就能理解我只是索多玛名义上的主人，我和我的血民们获得的只有居住权，而非一般夜血者领主拥有的统治权。」
「即使……」
薛西莫尔抬起手阻止阿方索发言，继续自己未完的话语：「所以容我婉拒贵领主的盟约，因为我方第一不是『领土』，无法和另一个『领土』缔结关系，第二我方也没有和周围族群结盟的打算。对不起，你必须无功而返了。」
「没有资格也没有意愿结盟啊……」
阿方索失落的垂下头，可是两秒後就抬起来认真地问：「那交朋友呢？」
「交朋友？」
「没错，是交朋友！就像龙主和红森林之主一样，让我们缔结超越领地的友谊吧！」
这个人……薛西莫尔压著太阳穴头痛地道：「我和罗罗索是先认识才成为朋友，不是为了成为朋友才认识。」
「说的也是，『以结婚为前提的交往』通常都会失败呢。」
阿方索意外说出人类才会用的比喻，不过更叫人惊讶的话还在後头。
他一改先前的谦卑与嬉笑，敛起情绪问：「那情报购买呢？关於龙主手上所掌握的，非人似人，且非我界之人无法辨识的食人生物的情报。」
谒见厅内的空气瞬间冻结，就连蒙特也停下撕咬弥诺陶洛斯肉的动作，五双眼睛如枪口或箭尖一样直指阿方索。
阿方索换回一开始的笑脸，爬回位子上给自己倒茶道：「看样子大家对这个话题很有兴趣呢，那我就来仔细谈谈我的主人是怎麽认识这种奇怪食人兽的经过……」
※※※※
『蓝晶窟的夜血者一向不和外界往来』这句话有一半对一半错，对的是吾主的确没有和其他领主──无论夜血者或其他种族的领主──交往或有盟约，错的则是我们虽然不上述对象交往，却和另一个世界的同胞密切交流。
……没错，如同龙主大人所猜测的那样，蓝晶窟的翼魔主在魔力与食物来源上是翼魔和其他洞窟生物，但就领地与影响力范围而言，要自称是『南美洲主』也不为过。
这一切要从约九百年前说起，现任领主的父亲──费尔南多大人说起，费尔南多大人在争夺领主的战争中遭亲信背叛而重伤，他为了躲避姐妹的追杀逃到人类的世界，结果意外被人类当成神明崇拜，在替大人疗伤之馀，也将他们微弱但与我辈不同的魔法、药理研究等传给大人。
大人将这些能力和自己的黑魔法融合，利用这种新魔法成功反攻蓝晶窟夺下领主宝座，不过他虽返回原来的世界，却没有放弃人类世界的打算──尽管人类脆弱又短命，但是他们的技术仍有可学之处，丰富洁净的自然资源更是个大宝库。
……啊？雷格斯先生你说什麽？自然资源光供人类用就不够了？哎呀这是最近五百年才有的状况，想当年人类只会拿刀子互砍时，人类世界的资源真的是丰富又乾净。
离题了抱歉。总之费尔南多大人决定要将自己的力量伸入人类世界，选择的处所自然是他落脚过的南美洲，此处的人民纯朴又富灵性──当然我是指原住民不是白白的人种。
只是如果大动作占领，不只会引起远方教廷的关注，还会使别的势力发现我方的领地内有天然的人类世界通道……
啊！我不小心讲出来了！请忘记！务必忘记……等等雷格斯先生你误会我的意思了！我不是要你让我忘记啊！
……呼，误会解开就好。总之我们低调小心的发展，和人类的政商名流、地下社会与巫师们合作，除非极少数核心人士外，没有人知道『南美洲的黑王』和『蓝晶窟的翼魔主』是一体两面的存在。
只是为了达成这个目的，我们必须培养许多人类担任助手与中低阶层干部。
好了，我要说重点了──我们的人类手下近日突然遭遇不明原因的虐杀与没理由的背叛。




☆、0106

喉咙好乾请让我停下来吃……不！我不想用药水润喉！我的喉咙突然滋润了！非常滋润，真的！
我刚刚说到哪……喔虐杀与背叛，海蓝特先生感谢你的提词。
最初，我们碰到的是虐杀，人类手下的家人与朋友突然遭到不明份子袭击，变成支离破碎的碎尸块，手下本人则是失踪或产生不同程度的精神错乱。
我们判断这应该是竞争对手的警告，甚至毁灭我方人类世界势力的前哨战，大力清查所有觊觎或仇恨我们的势力，然而就在范围大幅缩小，差不多能锁定某两个势力时，那些逃过一劫的人类忽然背叛了。
他们将手边能拿到，甚至理论上不可能拿到的资料盗出，然後交给我们的竞争对手、教廷、外国政府，并且以惊人的力量躲避我们的追捕，甚至击杀我方人员，逼得我们不得不派出高阶干部来收拾残局。
「直到我们派出『这个世界的人』，才发现那些人类根本不是人类，是占据并转化人类躯体的不明生物。」
阿方索像是用尽所有力气一样，後仰靠在椅背上大口呼吸，休息了许久才接续道：「接下来的发展我想诸位都想得到，我们用尽方法调查这种不明生物，最後得知龙主前份工作的内容，吾主立刻抽签决定……更正是派我前来请教龙主。」
阿方索索说的故事太过陌生又太过熟悉，让众『前』二科科员通通陷入沉默中，过了许久才由薛西莫尔打破沉默问：「你确定袭击你们的是『目标』吗？」
「目标……啊，那是你们对那种食人兽的称呼。不敢说是百分百确定──毕竟我们没有您口中『目标』的数据无法比对。」
阿方索伸出手指一项一项数著：「但是基本特徵是相同，事前有遭遇威胁生命的事故、一段时间後家人亲友惨遭虐杀、性格大变且具备人类没有的能力、在『我们』眼中已经不是人类。」
薛西莫尔微微眯起眼，垂下视线看著桌面。
他没有天真到认为所有『目标』都被消灭，但至少高阶干部都已经死亡，在这种情况下还能在短短一年内，恢复到能对一个立足近千年的势力造成威胁，怎麽想都觉得有内情。
不过和『目标』相比，薛西莫尔更关心自己挚血的反应，强纳森在阿方索说出蓝晶窟和人类世界有牵连後，脸色就没好过，此刻仍是绷著皮肉面无表情地瞪人。
薛西莫尔伸出手放到强纳森的腿上，感觉对方的肌肉稍稍放松，这才转向阿方索道：「我大致了解贵领主遭遇的困难，但恕我直言，『目标』并非什麽强悍的种族，只要对战两三次就能抓到应付的诀窍，无须特地向第三者请教对付他们的方法。」
「龙主大人不先问我方开出什麽价码，就打算直接拒绝交易吗？」
「如果贵领主的条件太诱人，会影响到我的判断力，所以只能请使者保留价码了。」
「您比传闻中难应付啊。」
阿方索拍拍自己的光头，站起来活动活动筋骨道：「不过料理也比传闻中美味，将两个世界的食材融合的技巧堪称绝妙，可惜卡洛琳小姐、汉赛尔兄妹与玛丽亚修女目前人在人类世界买东西，没机会吃到好菜。」
※※※※
早餐过後，阿方索就被雷格斯以检查之名抓回医疗室，蒙特、亚克和海蓝特依旧无视『轮班』的定义，三个人一起跟过去监视。
薛西莫尔和强纳森留下来收拾餐桌，把杯盘餐具放回餐车上，一左一右两个人一起握著推把把车子推回地下一楼的厨房。
薛西莫尔脱下外套，正准备卷起袖子洗碗盘，结果手还没解开袖扣，人就先被强纳森推到厨房外的四人座沙发前。
「我来就好，你到旁边休息。」
强纳森没给薛西莫尔拒绝的机会，话一说完就转身回厨房，片刻後里头就传出水声。
薛西莫尔坐上丝绒沙发，翠色眼瞳中映著他心爱的住所──雪亮的水晶吊灯光辉华贵，油彩风景图为无法开窗的墙壁增添生气，铜黄色的地板无论何时都像洒上金粉似闪亮，雕花木柜、木桌子年纪不小但保存良好，淡淡的木头香飘散在空气里，叫人忍不住沉醉其中。 
这间房子、这座城堡就像薛西莫尔的化身，不管位於人间、索多玛都不改其优雅，坚定著守护居住在里头的人。
但不在里头的人呢？
──可惜卡洛琳小姐、汉赛尔兄妹与玛丽亚修女目前人在人类世界买东西。
薛西莫尔握紧扶手，直到听见木头裂开的声音才放手。
阿方索那句话不是在可惜，而是一个直白的威胁──我知道你的人在哪、做什麽。
如果是其他夜血者领主，此刻会有两个选择：趁双方真的撕破脸前重起谈判，或是舍弃被盯上的属下，挖出阿方索的心脏送回蓝晶窟来宣战。
两方实力的高低会成为选择的依据，以薛西莫尔的力量与威名，就算他把阿方索打成肉泥洒去喂龙，蓝晶窟那方恐怕都不敢来寻仇，但假如真的那麽做，他就不是薛西莫尔了。
薛西莫尔可以赌自己的命，但不愿也不能赌朋友的安危。
「……我果然不喜……是很厌恶那个男人。」
「厌恶谁？」
薛西莫尔听见强纳森问，抬起头往旁边望去，他的爱人站在厨房门框前，抓著抹布擦拭手上的水珠，可是却漏掉沾在黑背心上头的泡泡。
薛西莫尔盯著白泡泡，满溢的郁结消失大半，笑著指指胸口道：「这里也擦擦。」
「这里……啊！什麽时候沾到的？」
强纳森乱抹一阵後，转身把抹布揉成一团往厨房内抛，三步作两步走到薛西莫尔身边坐下问：「很难得听到你说不喜欢谁，是哪个家伙有这殊荣啊？」
「……阿方索。」
在薛西莫尔吐出这三个字时，强压下的疲倦也一口气涌出，他身子一斜放任自己倒向强纳森，侧伏在对方的迷彩裤上低语：「又麻烦又唐突又狡诈，我讨厌他。」
「我也讨厌他。」
强纳森张开五指盖上薛西莫尔的後脑杓，以指腹按压爱人微凉的头皮。
薛西莫尔舒服地吐气，阖上双眼幽幽道：「必须通知卡洛琳她们……要雷格斯用密件发信……」
「我相信他已经发了。」
「我要在阿方索的午餐放泻药……放到他肛裂喷血的程度……」
「赞成，不过要小心别让蒙特误食。」
「不过和卡洛琳那边相比，我更担心你乱来……」
薛西莫尔被自己脱口而出的话给吓醒，猛然睁眼想爬起来解释，然而後脑上的厚掌却往反方向压，无言的请求他躺回去。
强纳森一只手轻轻压著薛西莫尔，一只手伸出去覆盖夜血者的右腕，就这麽静止不动好一会才开口道：「我知道你很担心我，自从我们在索多玛定居後就一直担心著我。」
「……」薛西莫尔缩了一下手指，果然瞒不过本人啊。
「虽然我很想说『别担心没问题』，但就算这麽说你也不会安心吧？毕竟连我自己都在担心。」
强纳森仰起头，把脸藏在薛西莫尔视线的死角道：「要花多少力气、多少时间和练习才能独立，继续维持这种跟米虫差不多的状态，我都要觉得自己恶心了。」
薛西莫尔拨开强纳森的手，坐起来握拳拍胸激动地反驳：「对我来说，你只要在这里，活生生的在这里，就是最大的恩赐了。」
「啊哈哈，我就知道你会这麽说。」
「强纳森！」
强纳森一把将薛西莫尔拉回怀里，以指顺著爱人的黑发轻声道：「我很清楚你还有其他人都不在意，但是……我想要和你一起作战，甚至用这双手保护你，这个愿望我无论如何都不会放弃。」
「……那至少别把命也玩上去。」
「这个……我尽量？」
薛西莫尔不轻不重的掐强纳森的大腿，爬起来瞪著嘻皮笑脸的爱人，抬起手想弹对方的额头泄愤。
不过在他动作前，雷格斯的心语先传过来。
──嗨打扰了，蓝晶窟的使者提出新要求，他说：『请让我和龙主大人的挚血谈谈，我想依靠枕边人的细语打动龙主大人。』怎麽办？虐待他还是宰了他？
──拒……
薛西莫尔脑中闪过强纳森对自身的批评，将发到一半的心语收回。
强纳森的躁动是起於无法证明自己的价值吧？那麽如果赋予他重要的工作，是不是就能稍稍削减这种不安呢？也许能，可是采用这个方法的风险会不会太大？
不，和让他的爱人冲向妖兽相比，跟一个夜血者在自家相谈安全多了。
薛西莫尔深吸一口气改变决定──答应他。不过时间要订在正午，位置是六楼的空房间，把窗户打开窗帘拉起，把所有能用的监视、防护器材和魔法阵都用上。
──遵命，我会准备对夜血者来说最『亮丽』的房间。
夜血者怎麽也想不到，这个小小的权宜之计，会为他掀起多大的波涛。




☆、0107

有两件事雷格斯办起来特别快，第一件是实验的准备工作，第二件是整人的准备工作。
薛西莫尔要求的房间很快就布置完成，成果甚至远远超乎夜血者的想像。
绯血堡的六楼自从上上位人类科员搬离後就一直空著，结网藏垢不说，物品家具残破到无法住人更别说招待客人，可是雷格斯却在短短四个小时内把走廊、其中两间房间清洁乾净，用华丽的长地毯掩盖地面上的『我好恨』刻字，替连风声都不愿久留的破窗更换窗框再挂上鹅黄色的窗帘，於走廊转角放上矮桌与花瓶，将描绘日出的画作、以银与金打造外框的镜子陈列於空墙。
无论是桌椅茶几木柜等家具，或是图画、雕刻、银器等艺术品一样也不少，曾被强纳森暗自评价为『鬼屋』的六楼摇身一变，成为对夜血者使者而言毫不失礼，也毫不体贴的场所──因为这里采光好到连人类都会觉得刺眼的地步。
当薛西莫尔进入这间『谈话房』中埋设魔法阵时，甚至被由东与南方两面墙上窗子透出的阳光逼得拉斗篷帽子，即使以他饮用天使血液一年的身体来说，不遮档也不会造成伤害，可是房中的亮度却严重激起夜血者的拒光本能。
薛西莫尔都如此，更别谈一般夜血者，这间房间肯定会登上阿方索惨痛回忆的前三名。
相较之下，紧邻『谈话房』的『监视房』就舒服多了，暗紫色的窗帘挡住毒辣的阳光，房内也没有刻意放置镜子或金银制品来折射光线，有得只有色调温暖的挂毯、几张天鹅绒单人椅，以及放著胖茶壶、瓷茶杯的矮桌。
当薛西莫尔替『谈话房』做完最後检查，来到隔壁的『监视房』时，其他成员老早就就位了。
雷格斯的投影飘在茶几上方，用两只手把玩隔壁房的立体影像；蒙特目瞪口呆的看雷格斯丢房子，导致精灵一脸嫌恶地盯著他；强纳森一个人双手抱胸站在角落的矮柜前；海蓝特发现薛西莫尔来了，默默拉了一张椅子要给他坐，但却被夜血者以手势婉拒。
薛西莫尔走向强纳森，他的挚血低著头沉思，丝毫没发现有人靠近。
「强纳森？」
「……」
「强纳森！」
强纳森的肩膀震了一下，抬起头露出浅笑问：「你回来啦？场地布置的如何？」
「我已经把我所知且能用的魔法都用上，假如阿方索有什麽动作，我的魔法马上会反应。」
薛西莫尔抬起手贴上强纳森的脸颊，以仅够两人的音量问：「你还好吗？」
「……普普通通。」
「紧张？」
「有一点。」
强纳森耸耸肩膀勉强地笑：「有一点，毕竟和讲话相比，我更擅长作战。」
「如果你不舒服，会谈随时能取消。」
「我不想取消。」
强纳森拉下薛西莫尔的手，握著那只比人类比天使低温的手道：「我有话想问阿方索，非问不可。」
「……小心点，万一你出事我会破墙冲进去。」
「那可就糟了，我们好不容易才修好绯血堡，不能再把它弄坏。」
强纳森踮起脚快速的亲吻爱人一下，捏捏薛西莫尔的手，轻声说了一句『我等会就回来』後，转身走出房间。
薛西莫尔握拳强迫自己不要跟上，回身来到茶几边问：「雷格斯，机器运作的顺利吗？」
「一切正常。」
雷格斯飘到薛西莫尔面前，双臂一张将手里的房间模型放大，指著上头洒芝麻似的密集绿点道：「墙壁、天花板、地板，桌子底下、柜子里面、帘布内外和垃圾筒中的监视器都运作正常。」
「是吗？那我就放心了。」
薛西莫尔说著违心之论，望著模型中的『强纳森』走向房中央的沙发坐下，以深呼吸将所有忧虑、喊停的冲动吸入腹中下令：「把阿方索送过来。」
「这就送。」
雷格斯打一个响指，下一秒阿方索的人影就出现在虚拟房间靠近天花板的高度，在当事人的哀号声中摔至地板。
「啊、啊啊好痛，索多玛的聊天方式真奇妙。」
阿方索扶著腰杆站起来，甩甩头转转肩膀，接著才发现强纳森在，赶紧拍拍病人袍爬起来笑眯眯地道：「啊哈哈哈让您看见这麽难看的模样真不好意思。」
「不用在意，我知道雷格斯是故意的。」
强纳森把手伸向对面的单人木椅，不带任何感情与表情地道：「坐。」
「谢谢，那我就不客气了。」
阿方索眯著眼坐上简朴的木椅，先把椅子挪进阴影里，而後才向强纳森道：「虽然您早已知道我是谁，但还是容我再自我介绍一次──我是蓝晶窟的翼魔主大人的使者阿方索，今日有幸与索多玛的龙主的挚血面谈，我感到万分光荣。」
「我只是沾薛西莫尔的光。」
「当然是如此……啊抱歉我口误！当然不只是沾光，过去向龙主大人求爱之人不计其数，从夜血者、梦魔、兽人到恶灵都有，但无论她或他们使用何种手段，拥有多麽惊世的外貌或才能，都没能获得龙主的青睐，您一定是有什麽过人之……」
「对不起，可以请你直接进正题吗？」
强纳森单手支著头，翘起腿冷淡不耐烦地注视阿方索。
「……抱歉，我失言了，那麽我们就进正题吧！」
阿方索在认真道歉，但下一秒就恢复嘻皮笑脸的模样，搓著双手前倾身子道：「我希望您能劝龙主大人回心转意，或者至少听听我方提出的条件。」
「你们能提出什麽条件？」
「人类世界的物品。」
阿方索摊开双手：「如同先前所言，我们在人类世界拥有不小的事业，而龙主大人又正好需要人类世界的物品──要不然你们不会特地派人去采购吧？只要龙主大人愿意提供『目标』的情报，今後无论绯血堡需要什麽，我等都将双手奉上。」
「你确定你们什麽都能给？」
「当然！再者麽说我等都是在人类世界耕耘百年的家族，从食物珠宝到度假别墅，甚至岛屿、司法豁免权，只要龙主或您想要，我们都能准备。」
「包括要你们放弃人类世界的产业？」
阿方索愣住，直到一丝阳光因为银器转向──雷格斯干的──折射到他脸上，这才回神跳起来往旁边躲。
他压著瞬间起疹子的脸难看地笑著道：「原来如此，这就是索多玛的诸位对我抱持敌意的原因吗？因为我们在人类世界经营事业。」
「错，这是我个人对你有敌意的原因。」
强纳森交换左右脚，将背脊抵在软垫上冷冰地道：「我没出过南美洲的任务，但是不少朋友去过，多少知道那里的情况。政府被黑社会控制，人民除了要缴税还要交保护费，交不出钱的人只能去偷去抢去卖，童兵训练营、卖淫、贩毒和卖器官的地方比卖食物的还多，说是人间地狱也不为过。」
「这个啊……」
阿方索拍拍光头，坐回椅子上皱皱眉间道：「您的朋友说的是事实，但却不是全部的事实，事实上，若不是有我们在，南美洲恐怕会从地狱直接进接到死域。」
「……什麽意思？」
「我们提供当地人类工作。」
阿方索摊平双手道：「挚血大人是人类，那麽应该也知道自从南美洲热带雨林大量开发後，当地的环境严重衰败，观光业营收逐年骤减，可耕地面积大幅缩小，矿产也早就挖掘殆尽，但是当地的人类却还是一样多，这要怎麽办才好呢？」
「……」
「答案很简单，把剩馀的资源做最大范围的利用即可，农作物中，毒品……你讨厌这个用语的话，我可以改成医疗用麻醉药原料，医疗用麻醉药原料的单价最高，不种它要种什麽呢？」
薛西莫尔瞧见强纳森的指节曲起，青筋与骨头一点一点浮现，可见当事人已经逼近暴怒边缘。
然而和强纳森同房间的阿方索却浑然不知似的，继续挂著笑容在空中比划：「人太多的话就做人的生意，讲卖淫和童兵太难听，我们自己是称为生理慰藉服务和佣兵出口，至於器官贩卖……不是我乱说，每年不知道有多少医疗机构、付不起自己细胞复制金额的病人因此受惠。」
「你想说你们拯救了所有人吗！」
强纳森的吼声从雷格斯的拨放系统、墙壁另一端冲进来『监视房』，导致蒙特、亚克和海蓝特三人同时捂耳朵。
「如果光就『性命』而言，您说的没错。」
阿方索的微笑平静到让人怀疑是一张面具：「我们拯救了……我想是大多数人。如果养不活自己的小孩，至少还能卖给别人养，和某些孩子母亲都只能饿死的非洲国家相比，我想南美洲好多了。」
强纳森的眼角抽搐，压抑著问：「只要能活下来，用什麽形式都无所谓吗？」
「恕我无礼，是必须先活下来，才能思考要用什麽形式活，不管是人还是夜血者都是如此。而且我们在做买卖时十分尊重卖方的自由意志，绝对不会有掳人、欺骗或武力逼迫之举，相较之下，人类政府和人类帮派还比我们恶劣。」
阿方索瞄了强纳森一眼，困扰地歪著头道：「看得出来您无法认同我的说法，而我也不太能理解您愤怒的原因，既然如此……挚血大人要不要去蓝晶窟与我们在人类世界的据点一趟？实际走走远坐在这里吵架有意义。」




☆、0108

「冷静，我的血主。」
薛西莫尔听见雷格斯的声音，这才发现自己把坐椅扶手捏碎了。
他松手让碎屑落地，直直望著虚拟房间里的强纳森，对方没有说话亦无改变姿势，只有拉平的嘴角能窥见他的犹豫。
拒绝，拜托一定要拒绝──薛西莫尔在心中哀求爱人，然而在他祈求之时，对方也为自己的目的努力。
「您怀疑我别有所图吗？这也难怪，毕竟您是能左右龙主大人决定甚至生死的人物，那麽为了表示我方的诚意……」
阿方索将手伸进病人袍的圆领中，拉出一条暗红色的项坠子道：「这是吾主的『心血』结晶，夜血者的心脏之血是全身血液中力量最强，也和自身联系最密切的血，以此血施法的话，几乎能九成九控制住心血原主。」
阿方索将血坠子项放到桌上推向强纳森道：「我交出此血，任凭龙主大人处置，要设下什麽样的契约、诅咒都可以，只要您愿意到蓝晶窟作客。」
强纳森凝视著那条项，过了足足一刻钟的时间，才挑起眼看向阿方索问：「你就那麽有自信，我去过你们的领地就会对你们改观？」
「我的优点就是竭尽所能死缠烂打。」
「好个竭尽所能死缠烂打……」
「只要您还有和我对话的意思，我就有成功的可能，再说这趟旅行受惠的对象也不仅於我方，对您也是。」
阿方索前倾身子靠近强纳森道：「如果我猜的没错，您在到达这个世界後，还没有离开索多玛过吧？我们的世界可是很辽阔而奇妙的喔，吃人的森林、带有剧毒的岩浆和具备自我意识的河流，还有会不定期移动的沙漠，每项都是您没经历过的事物。」
「……」
「除了地形外，我们这边的生物也很有趣喔，几乎每天都会因为後天或天然的诅咒诞生新变种，从天上的小麻雀到地上的小草都不能松懈，新奇有趣的致命危险到处都是。」
强纳森盯著阿方索好几秒，转开头望著窗户道：「你真不是个好导游。」
「我认为真实就是最好的导游。」
阿方索将手放在自己胸口道：「如何？如果这还不足以说服您接受邀约，我还能替我方的安全保证加码──我愿意交出自己的心血。」
「……你的血会比蓝晶窟的领主的血有诚意？」
「当然没有，不过手里能掌握的筹码越多越好吧？您就想成一百再加上五，这样的价码足以买到您的信任吗？」
强纳森默不作声，而他的沉默造成薛西莫尔的压力，随时间拉长重压夜血者的胸口。
而当强纳森吐出回答时，薛西莫尔整个人都结冻了。
「我还要跟其他人讨论。」强纳森收起血子说出这句话，不过薛西莫尔明白他已经做出决定。
※※※※
薛西莫尔要雷格斯将阿方索送回医疗室，『请』走蒙特、亚克和海蓝特三人後，独自在监视房等待强纳森。
他知道强纳森人在哪──根据谈话房影像他的挚血还坐在原处，可是没有主动呼唤或移步的打算，仅是隔著一面墙、隔著虚假的投影静静看著爱人。
终於，投影中的强纳森站起来走出画面，几分钟後薛西莫尔就听见敲门声响起。
「薛西莫尔？科长？亲爱的我可以进来吗？」
薛西莫尔闭上眼再睁开眼，命令自己起身去开门，不过在门板开启的瞬间，他就扭头走回椅子处。
强纳森的脚步声跟在後头，维持著半公尺的距离，不远不近地问：「蒙特他们走了？」
「他们下去盯住阿方索。」
薛西莫尔看了一眼小茶几，将空杯空盘子叠起来低声道：「茶水不够了……准备太少了。」
「我倒是觉得足够了。」
「都见底了，哪里够？」
薛西莫尔看著空壶空盘，皱著眉烦躁地道：「我再去做一些，你……」
「薛西莫尔。」
强纳森打断薛西莫尔的话语，扣住夜血者的肩膀半强迫对方转过身面对自己，凝视著爱人的翠眼问：「你在生气吗？」
「你是来说服我的吗？」
薛西莫尔反问，他为自己尖锐的语气所惊讶，僵了一下上身，为了掩饰尴尬将强纳森手里的血坠子一把抓过来，转身脱离对方的视线道：「这的确是某位领主级夜血者的心血，如果它如阿方索所言属於蓝晶窟的领主，那我们等於是捏著蓝晶窟之主的心脏。」
「你生气了？」
「但是既然阿方索主动说要提供自己的心血，那我们也不用客气，我已经要雷格斯去取了，但要如何做最大范围的运用，我还在思考。」
「薛西莫尔，你生气了吗？」
强纳森以接近吼叫的音量问，令薛西莫尔无法继续假装没听到──无论是问题还是自己的心情。
「我生气又如何？没有意义、不会改变任何事、，既然如此我生气不生气又如何？」
「如果你不同意我去，我就不会去。」
「然後你就会很失望？」
薛西莫尔很能忍耐，也有一定程度的纾解情绪能力，但是一旦被逼到爆发就会像水库溃堤一发不可收拾。
而他现在正处於此种状态，夜血者右手一挥将血子砸到墙上，坠子没碎，桌上的瓷器却被手臂刮出的风扫到地上，叮叮咚咚碎了一地。
「你应该很清楚不是吗？应该和我清楚你一样清楚的不是吗？你知道我没办法忤逆或强行扭转你的决定，不管我有生气没生气，安心还是怕到发抖都一样！你明明知道！」
强纳森後退半步，不过在短暂的惊吓後，他马上稳下心辩解：「我并不希望你一昧的配合我，就算你反对我的决定，我也绝对不会因此怨恨你。」
「我不是因为怕你怨恨才同意，是不想看到你心情差──而且原因还是我！」
「我是会心情差没错，但那又怎麽样？我又不是兔子，不会因为一点小事就伤心到死掉，你想做什麽想说什麽就直接来！」
「我希望的只有一个，至今重复说、暗示、明示过无数次的那一个──不要拿自己的性命冒险！」
「但同样的，我也对你说过非常多次了，我希望你信任我，我不像你那麽强悍那麽有力量没错，但也没脆弱到会随随便便死掉的程度，不要把我当成你养在家里的小狗，我是人不是宠物！」
发出怒吼的是强纳森，可是一脸愕然的也是强纳森，他似乎被自己过度激烈的反应给吓到，愣了足足五六秒才慌张的举起手道：「不是，我的意思是……！」
薛西莫尔扣住强纳森的双手，直接将人压在墙壁上，翠色眼瞳近距离看著爱人，冰一般的决意与哀痛冻结在里头。
「薛西莫尔，你……」
「安静，会咬到舌头。」
「啊？」
直径等同强纳森身高的紫龙之阵在墙上展开，散发微光的线条爬上他的皮肤，以魔力编织成的咒文激起天使之躯的防卫本能，金红色的火焰立刻窜出与之对抗。
薛西莫尔清楚看见强纳森痛得咬牙挣扎，更清楚感受到收手的冲动，但是他将一切强压在心底，毫不留情地辗碎反抗。
强纳森咬著牙忍耐，然而当紫咒蔓延到胸口时，他终於承受不了那碾碎骨头的剧痛，仰头瞪眼扯著嗓子尖叫。
「唔……呃啊啊啊──」
紫之气完全压过金红火焰，攻势在消除抵抗者後一反先前的尖锐，柔和的晃动两下後融入强纳森的血肉中。
薛西莫尔松开强纳森的手腕，任凭爱人靠著墙壁滑坐在地，转开目光压著心底的波动道：「刻在你身上的是我千分之一的魔力，还有以此魔力作为运作源的拟态魔法阵，它会配合周围的魔力流动改变，隐藏你天使的身分。」
强纳森疲惫不堪地抬起头问：「你设这个是要……做什麽？」
「你说的不错，我保护过度了，这麽下去迟早会发生不可挽回的伤害，所以我们最好分开一阵子。」
「分开？等一下！突然这麽说太……」
薛西莫尔举起一只手阻止强纳森说下去，他缓缓蹲下，单手捧起爱人的脸印下一吻，然後迅速起身走向门口。
「薛西莫尔！」
「我去准备旅行所需的物品，在出发前……出发前麻烦你和雷格斯他们做些必要的学习和训练。」
薛西莫尔走出并关上监视房的房门，他向前走了两步，却因为右手不得不停下──他的右手还紧抓著门把。
薛西莫尔颤了一下，伸出左手将右手扯开，头也不回的往楼梯口走。




☆、0201

新纽约市，布鲁克林区。
大雨让夜晚的城市更加模糊，路灯、五颜六色的立体投影广告、透著灯光的窗户以及浮游车辆的车灯糊成一团，和难耐的潮湿、霉味一起纠缠行人。
威尔逊两脚打开坐在暗巷中，雨水老早就把他的鸭舌帽打湿，甚至穿透破外套、污损的圆领衫顺著皮肤滑进裤档。
如果是正常人，现在应该已经冲回家洗澡换衣服，或者至少找个地方躲雨，然而威尔逊两件事都没做，但这不代表他不是正常人，他只是忠实於自己扮演的角色。
他现在的身分是喝到烂醉的醉汉，正醉醺醺的倒在高级夜店『饮血沙龙』的後门打呼。
威尔逊的存在曾经引起夜店内保安人员的注意，不过当他们透过萤幕发现这著脏兮兮、肥嘟嘟的男人连续一小时一根小指头都没动时，便将注意力放回自己的迷你俄罗斯轮盘上了。
「罗密欧来到墙外，茱丽叶啊茱丽叶啊你在何处……」
细微到会被雨声掩盖的肥皂剧主题曲响起，威尔逊打了一个冷颤，抓著酒瓶摇摇晃晃地扶著围墙爬起来，将手指伸进耳朵，敲敲藏在里头的通讯器两下，突然大吼大叫乱踢垃圾。
他手里的玻璃瓶也脱手而出，不偏不倚的将斜前方的小招牌砸歪，招牌内的监视录影机镜头一并受损。
此举惊动了保安人员，虽然他们因为分心赌博，直到威尔逊开始猛敲後门之刻，才发现有个投影萤幕显示『无讯号』。
三名保安人员愤怒的从一楼房间冲出，提著枪一下子就来到後门，刚打开门锁想给不识相的流浪汉来场地狱教育时，他们的耳机中传来同伴的悲鸣。
「警察！警察在门口，快点把『食物』送走！」
保全人员咬了一下牙，瞪了一下门板暗骂『算你好运』，下一秒就被弹向自己的铁门撞得晕头转向。
「汤姆！」
「笨蛋！快把门关起来！」
「杰利回报……唔！」
三名身高近两百公分的保全人员交错倒地，撂倒这群壮汉的人──亚伯・威尔逊，梵蒂冈施洗者骑士团金勋骑士、现任特殊疾病防治局四科科长踏过昏迷者，循著保全人员的足迹往回走。
迎接他的是零星的留守者，大多数的人在发现警察持搜索票闯进来後，就全跑到地下室疏散客人和商品，压根没发现有人从後门闯进来，直到自己或瞧见同伴被夺枪过肩摔，这才跳起来求援与反抗。
威尔逊侧身闪过成排雷射光束躲到转角，闭上双眼让闪光弹从袖子内滚出，半秒後狭窄的走廊就被强光占据，保全人员遮著眼睛大叫，因为慌乱而胡乱射击，打伤同伴也打伤自己。
「这群笨人类！」
威尔逊低声骂了一句，冲出转角墙壁，一拳一个将陷入混乱的人揍昏，收起他们的武器丢进垃圾桶後继续前进。
他在摆放监视系统的房间解决一楼最後一名保全，在房内逛了两圈，在一张椅子下找到一条缝隙。
威尔逊蹲下来注视缝隙，乍看之下这只是三道普通的浅裂口，但是对受过除魔训练的人而言，浅裂口是假象，刻著黑魔法阵的暗门才是真实。
威尔逊将手掌贴上去，集中精神轻声念诵：「人人向邻舍说谎；他们说话，是嘴唇油滑，心口不一。凡油滑的嘴唇和夸大的舌头，耶和华必要剪除。」
浅裂口发出一声轻响，暗蓝色的光闪动两下，混淆黑魔法崩溃消散，将隐藏的暗门曝露出来。
威尔逊站起来盯著银色的暗门，压住耳朵上的通讯器道：「茱丽叶回报，於一楼中央地面发现一道受过魔法封锁的门，目前正准备入侵。」
「劳伦修士收到，建筑物平面图上没有这道门，无法预测会通到哪。」
「了解。我会打开扫瞄器，你们在确定我的位置後马上派人过来。」
威尔逊瞄了银暗门一眼，感觉背脊上的纹身微微作麻：「我有不好的预感，过来时小心点。」
「是，我会通知罗密欧们。」
威尔逊脱去身上的伪装──假发、烂外套、脏圆领衫、松弛的长裤和帽子，露出底下以合成金属线与强化弹性纤维制作，并绣上众多圣名的战斗服，戴上护目镜背著自己的配剑，叼上以圣水制作的催泪弹，打开暗门舍弃墙面上的爬梯一跃而下。
威尔逊落在地下三楼的地面上，他在降落前抓住爬梯的最後一阶做缓冲，而後才落在地板上，这个小小的停顿削减了突袭的效果，可是他嘴上的催泪弹马上就为敌人制造更多混乱。
「这个……咳咳！眼睛！我的眼睛！」
「被发现了，快把食物……噗哇！」
「人类的四科！」
威尔逊在呼喊声中挥剑，相较於在一楼应敌时采取的保留、注意不要致人於死，他每一剑都瞄准周围人的要害砍下去。
为什麽？不是因为威尔逊杀性大发，是他一下到地下三楼，就知道自己周围没有半个人类。
最靠近他的兽人首先遭殃，血花、手足与内脏飞溅四方，无论是挂著七彩投影灯的天花板，还是放著水晶高脚杯的圆桌通通被染成黑红色，前一秒还充作某族群高级餐厅的华房，此刻已有四分之一坠入地狱。
不过威尔逊最好的攻击机会也已过去，敌人在短暂的慌乱後重整阵脚，皮厚血多的兽人站第一线，梦魔、矮地精之类拥有迷惑能力的打游击，最後方则是需要施咒时间的人类黑魔法师。
威尔逊停止猛攻站在血j中，手里的圣十字剑吸收主人的灵力，金光大做迫使兽人不敢进犯，两方人马──正确来说是一人与十七人──隔著翻倒的桌椅对峙，默默等待对方露出空隙的瞬间。
粉碎僵局的是一声爆炸，黑魔法师头顶的天花板忽然碎裂，石块、圣水和经文洒向他和他周围的非人者，随之而来的还有众多武装警察、四科科员，刚建立的阵形霎时崩溃，每个人都忙著逃命，甚至伸手拉同伴来当挡箭牌。
威尔逊守在出口，将所有靠近的非人者断腿断手，狠辣俐落的斩击成功吓跑逃亡者，让他们通通扭头回去和警察拚命。
威尔逊远远看著敌人被警察改造过的机械手臂、腿击倒，随手拉了一张椅子坐下，抱著爱剑用气音发出不符合四科科长形象的抱怨。
「累死了……待会要去唱到嗓子哑掉才行……」
※※※※
对许多少男少女而言，位於新纽约市郊区的杰克森山庄是个他们除了做梦外，没有别的机会靠近的梦幻社区。
此地是演员、导演、歌手和作曲者的豪宅集中地，举目望去随便一栋房子的主人不是成功缔造一整排的白金唱片纪录，就是只要把名字贴上电影海报，该片就等同卖座的象徵。
近几年窜红的摇滚歌手──咆啸王子李斯特也是住户之一，他买下某位因为嗑药、性侵害事件影响生涯破产的演员的别墅，砸下大笔资金将其改建成拥有录音室、舞台、健身设施和饭店等级ＳＰＡ的城堡。
今日，这座城堡内依旧响著主人亲手谱写的灭绝系金属乐，只是乐声昂扬的时刻并非夜晚，而是阳光透澈、空气清新的早上六点半。
「……直、到、衰、败──」
威尔逊抓著银色麦克风，穿著极为简单的白衫、牛仔裤，全身上下唯一的饰品是串著银十字架和一枚子弹的项，站在从高山到地狱都能投影模拟出来的最新型多功能舞台，随心所欲的甩头扭腰放歌。
一曲结束，威尔逊停下来走到旁边的小桌子拿水瓶润喉，同时叫出投影萤幕挑选下一首歌，眼角馀光偶然扫过观众席第一排，瞧见精神不济还挂著两个黑眼圈的咆啸王子殿下。
威尔逊放下水瓶皱皱眉问：「你怎麽还在这里？」
「什、什麽话！这里是我家我当然在这……里……」
李斯特话说到一半就垂下头，带有剃刀帅劲的苍白面容萎靡到快融化的地步，完全看不出来是那位一个人一把电吉他就能镇压十万人的大明星。
威尔逊叹一口气，走下舞台敲敲朋友的头道：「你不是刚忙完巡回演唱会，然後晚上还要出席派对吗？这里我用完会自己收好，别在白天硬撑著不睡，你这个体虚夜血者。」
「你在这……在我家唱……怎麽睡得著？」
「以你家的隔音效果，不管我吼多大声，你都能好好睡，我就是因为这样才跑到你家，而不是到附近的ＫＴＶ唱。」
「你敢给我到那种音响低劣的地方唱看看！」
李斯特忽然像回光返照的人，跳起来握住威尔逊的双手道：「以你这种浑然天成的高音、温润扎实的中音和媚惑人心的低音，不管什麽曲子听过一次就绝对不会走音的音准、明明是随意自哼却比原曲精彩的即兴表演，你敢到我听不到的地方唱看看！我马上砸了那里！」
威尔逊没有挣脱的打算，反正两三秒後李斯特就软绵绵地跌回椅子上。
四科科长蹲下来看快累死的夜血者，相当不解地问：「我真搞不懂你是欢迎还是不欢迎我，每次我来都把我挡在门外，进去後又不准我去别的地方唱。」
「我会挡你就是因为你不懂啊……给我听这麽完美的声音完美的表演还有完美的肉体，可是又不愿意让我帮你制作唱片……这是教廷新研发的折磨吗？」
「我哪有不愿意，你上张唱片我有帮你配唱一首歌。」
「但是你拒绝陪我去欧洲巡回演出。」
「如果我去欧洲巡回演出，回来後美国的国土就有一半不能住『人』了。」
「有那麽严重吗？」
「你说呢？」
威尔逊反问，蓝眼对著李斯特的银瞳，彼此都没有说话，但彼此都知道对方的意思──目前的情势的确有那麽严重。




☆、0202

十个半月前，由於『目标』和美国政府勾结，并且对特殊疾病防治局二科做出总攻击，攻击虽然在众人努力、黑龙皇介入下没有造成巨大伤亡，但是却使整个二科撤离人类世界。
绯血堡消失後形成的大坑洞－－现在变成湖了、堆积如山的『目标』灰化尸，还有许许多多遭战斗波及变成危楼的房舍占据新纽约市中心，震撼了全国甚至全世界的人民。
为此，政府费了很大的力气去安抚老百姓，用在封锁消息与圆谎的资源甚至高出重建经费，花了整整半年的工夫才让一切平息。
同时，众多觊觎美国这块土地的黑手也停止观望，放心地大举进犯。
「……防治局的二科撤离，三科崩溃尚在重建中，五科的资料和研究人员被管收，正常运作的只剩作为总务的一科还有我们四科。」
威尔逊转身坐到李斯特身边，抬起手遮住双眼低声道：「虽然有警方的协助，但人手还是严重不足，那些非人类活像是集体嗑药似的，一个劲的作乱！」
「正确来说是没吃药吧，名为『幽紫的龙主』的镇定剂停止供应啊啊啊──」
李斯特忍不住打了一个大哈欠，眯著眼睛挥挥右手道：「是你们人类政府太迟钝了，就连我这个平民级夜血者都料得到，龙主大人离开後，美国一定会沦为战场，这种没有领主又异常肥沃的土地谁都想抢。」
「如果你和薛西莫尔实际相处过，就不会说我们迟钝，他从未将自己看成美国的领主，只是认份的做一个公务员，所以也没有人──我相信包含他本人──有意识到其他另一世界的住民把他当成『美利坚的龙主』。」
「搞了半天是个美丽的错误，不过谁叫你们人类对龙主大人做出供养──用你们的话来说是薪水和提供宿舍，其他人会误解也是理所当然。」
李斯特单手撑著头好奇地问：「接下来你们打算怎麽办？请龙主大人回来？寻求梵蒂冈的保护，还是再找一名强大的夜血者或族长结盟？」
「摇滚界的王子也会关心人间杂事？」
「喂！我也是好好交税开车不闯红灯的美国公民，再说如果社会动U不安，娱乐圈也会受影响，亚伯你就多少透漏一点让我安心嘛。」
威尔逊困扰地皱眉，靠在椅背上犹豫片刻才开口道：「详细我不清楚也不能细说，总之目前政府正在和几个家族谈判……」
「曼哈顿的赌王？」
「……你知道太多了。」
威尔逊一个翻身跨坐到李斯特身上，一手握著脖子上的十字架一手掐住朋友的脖子道：「死在这里吧路易斯・李斯特，我绝对不会给你留全尸。」
「啊咦咦！等等亚伯！我乱猜的！只是把住最近的夜血者家族讲出来而已！你不要对平民这种玩笑！」
「玩笑多开几次就会成真。」威尔逊加重掐脖子的力道，然後放开十字架开始搔李斯特的腋下。
「不要让他成真啊！啊哈哈哈哈你这个、这个恶恶恶劣金勋骑士哈哈哈！我要、要把你现在的样子拍下来噗呼呼呼上传网路，我真的会这样干！就算变成死夜血者……亚、亚伯你的手机动了！」
威尔逊松手往後看，他放在小台子上的白色手机规律震动，而从萤幕上红色的文字判断，来电者属於『四科』群组。
他马上抛开李斯特，快步走到台前拿起手机，在按下通话键之刻恢复四科科长严肃冷静的口气：「这里是威尔逊，什麽事……好我了解了，四十分钟後警局见。」
李斯特看著威尔逊收起手机抓起外套披上，双手环抱像是安心又像失望地问：「你要走了？」
「嗯，属下打过来要我去警局会合。」
威尔逊跳下阶梯，轻拍一下李斯特的肩膀道：「抱歉，要麻烦你的机械女仆收拾场地了。」
※※※※
由於李斯特主动出借跑车，还让威尔逊开山庄住民专属的快速道路回市中心，所以比预定时间早十分钟到达新纽约市警察局。
他刚走入警局大厅，就听到急促的脚步声以及几声『科长、科长』接著就被自家科员团团包围。
「威尔逊大人！」
「那群警察居然……」
「明明是合作关系，却把我们屏除在外！」
众科员围著威尔逊你一言我一语，每个人都抢著说话之下，每个人的话都没说完整。
威尔逊在心中叹气，板著脸举起一只手，耳畔的喧闹瞬间静下来。
「约翰，你代表发言。」
「是！」
名唤约翰的高壮青年向前一步，勉强压抑著不满向上司报告。
原来，昨晚四科科员将夜店内的非人类带回去处里後，警方在临检时意外拦截到该店的货车，从车中搜出数个关有少男少女的铁笼。
警方原想自己处里，可是在发现铁笼上附有黑魔法後，他们不得不请四科过来，而双方的冲突也因此而生。
「那群条子……我是说警察利用我们把封锁魔法解开後，就以『这群人是人类，不属於贵单位的管辖』做理由，阻止我们向那些人问话，把重要的情报一把抓在手里！」
「我们并没有将情报一把抓，只是按照法律行事，等到笔录出来後，贵单位随时可以过目。」
第三者的声音插入，众四科科员像摩西分红海一样左右退开，恶狠狠的瞪著从电梯口走过来的警官──纽约市警察局特殊组织犯罪组组长麦瑟・克罗德。
麦瑟是那种从头发到脚尖都写著『精英』两个字的男人，头发修剪并固定成最严谨的造型，三件式西装的扣子、线条彷佛雕刻品般固定，银框眼镜和发亮的拟真皮鞋总是一尘不染。
他甚至连五官、身材比率都遵循黄金比率，身体任何一处的长度粗细都能满足最挑剔的评论者。
但是，他也因此无法引起任何评论者的热情──过度遵照尺规打造的作品总是令人乏味。
威尔逊向科员们使眼色，让属下冷静下来後迎上麦瑟的目光道：「对於人类的调查权的确在警方身上，但这个案件的主谋是非人类，单靠警方询问可能会有所遗漏。」
「为了防止这点，我有请贵单位列出想问的问题，但是贵单位拒绝提供问题。」
「你那种问法谁会答应啊？『列出问题清单，之後我们会处里』你当我们是来洽公的老百姓啊！」
约翰的反驳得到其他科员的附和，看样子在威尔逊到达前，他们已经被警方充分激怒了。
威尔逊二度举手要属下安静，转向麦瑟回应：「列问题清单的确是解决方法，但绝对不是好方法，询问的成效不在於决定问什麽问题，而是要视当事人的情况适时发问，这点警官你应该比我们更清楚。」
「根据研究是如此……那威尔逊科长你想要怎麽办？请在兼顾询问成效与合法的前提下回答。」
「什麽回答！你以为你是我们科长的老……」
「约翰！」
威尔逊喝退属下，瞪了几名较年轻的科员後道：「让我们在侦讯室旁听，并且将我方提出的问题即时转达给询问对象。」
「……我接受贵单位的请求，请贵单位派出三人至电梯口找我报到。」
语毕，麦瑟微微鞠躬走往电梯，留下头痛的四科科长，以及一票慢了好几拍才发飙的四科科员。
「什麽报到！那个混蛋条子！」
「半年前才空降纽约市警局死菜鸟、吃靠山的小白脸，老子我在砍狼人时，他还在念警校！」
「穿亚曼尼了不起啊！」
「……你们通通回科里，询问我一个人负责就好。」




☆、0203

虽然麦瑟每每引起众科员的火气，但威尔逊本人倒是不讨厌他，甚至比较喜欢和这位组长打交道，毕竟麦瑟只是讲话容易冒犯人，并不是真的看轻或想玩弄对方，而且只要掌握住他想要的，几乎都能顺利换得己方所需。
相较之下其他警官虽然讲话客气，却总是用迂回的方式拒绝，跑了一堆流程与公文才还拿不到想要的物品或资讯。
话说回来，以麦瑟这种不圆滑到天边的性格，是怎麽爬到高级警官的位置真是个谜。
威尔逊随麦瑟一起上到四楼的侦讯室，侦讯室分成两部份：侦讯人员和被侦讯者所处的小房间，里头只有一张桌子和两张椅子；监看人员所在的小房间，里面一样有桌子和椅子，但还多了投影萤幕，可以将另一个房间内的声音、影像甚至当事人的呼吸心跳的数据显现出来。
他们两人进入监看房，房内的员警赶紧站起来替上司拉椅子、敲键盘叫出目前被侦讯者的资料。
威尔逊一面入座一面看向萤幕，四个萤幕飘在墙面前，左边两个是侦讯室的摄影，镜头各自从侧面和下方拍摄；右边两个则分别是侦讯室内温度、湿度和里头的人的心跳体温等数据，以及被侦讯者的基本资料。
安洁莉娜・卡特，十七岁，三个月前和家人吵架後逃家，两个月前通报为失踪人口。
典型的迷途青少年，黑帮份子的最爱，就连外貌也是，即使安洁莉娜垂头缩肩惶恐的坐在铁椅上，但仍无损她天生的青春亮丽，大波浪长发、粉红色的嘴唇和白晰玲珑的四肢躯干都散发著珍珠般的自然美。
威尔逊盯著萤幕里的少女，以及坐在少女对面的女警，双手抱胸等著侦讯正式开始。
女警将将水杯推向少女，看著对方喝下後问：「安洁莉娜，舒服点了吗？」
「嗯。」
「那我们可以开始了吗？」
「嗯。」
「在正式开始前，我必须先告诉你，你有拒绝回答的自由，只要感觉这麽问题冒犯你或让你痛苦，不要客气马上告诉我。」
安洁莉娜一反先前的瑟缩，抬起头坚定地道：「……我会回答，只要是关於那群恶魔的事，我全都会回答！他们杀死我的男朋友和朋友，你们一定要抓到他们！」
「我们会，我们就是为此才请你过来。」
女警握住安洁莉娜的手问：「安洁莉娜，可以请你描述自己和同伴遭受袭击的经过吗？」
「我和杰克、雪拉和蜜雅在『停机坪酒吧』喝酒，店里忽然停电，有很多人尖叫，我跌倒撞到头，醒来後就被他们关在一个小房间。」
「是怎麽样的小房间？」
「很小，才几坪而已，里头只有一张床一个马桶和洗手台。」
「里面只关你一个人？」
「嗯，可是我知道隔壁间还有人，大家都一样，不知道怎麽样就被抓过来。」
「你在小房间待了多久？」
「二十还是三十天，没事干，而且天天都吃一样的东西很难算时间。」
「这段时间内，你有看到任何像是绑票犯的人吗？」
「没有。」
「包含他们将你移动到车上时？」
「……那个时候我昏过去了。」
「昏过去？」
「地板突然『啪』一下跑出棕色的圆圆的图，然後我就昏倒了。」
威尔逊的肩膀一震，伸手碰触投影萤幕下方的通讯键，向一墙之外的女警道：「问她对於那张图还有什麽印象，以及昏倒前最後的感觉。」
「安洁莉娜，你能说得更详细一点吗？无论是图还是你当时的状态。」
「我一下子就昏了，只记得它是个棕色，里头有一堆怪字怪图的圆，至於状态……好像有什麽从脚底皮肤闯进来，很不舒服。」
「那真是折磨你了。那麽当你恢复意识後呢？你看到、听到什麽？」
「看到一群戴面具，穿的很像古装片演员的家伙……他们把我们当食物！他们把和我一样的人拉出来吸血，吸完还说『美味』、『不同凡响』！为什麽会有这种怪物！吸血鬼、恶魔、杀人犯！」
安洁莉娜陷入歇斯底里，一名医生和两名护士冲入侦讯室，他们想抓住少女注射镇定剂，但是却敌不过陷入恐慌的人儿，到头来竟然出动三名员警才成功让人安静下来。
「好……呃我了解。」
监看房内的员警和医生通完讯息，面带难色的回头道：「抱歉克罗德组长，医生评估当事人不宜继续接受侦讯，希望组长见谅。」
麦瑟点点头认真地道：「这种情况下的确很难获得有用的资讯。告诉医生我不介意，只要人还在随时都能重新开始，要他放心。」
员警默默盯著麦瑟两秒，转过头把整段话简化成『组长知道了』五个字。
威尔逊没有去注意身旁的小插曲，眼睛和心思都还挂在少女身上，彷佛要将人看出一个洞般专注，以至於没发现周围的人都站起来准备离开，直到被麦瑟拍肩膀才回神。
「威尔逊科长，你……」
麦瑟将嘴边的话吞回去，将手从肩膀抬到额头，掌心贴著威尔逊的头道：「你的体温高於正常值，发烧了。」
「我回去会休息。」
威尔逊挥开麦瑟的手，敲敲键盘重新叫安洁莉娜的资料道：「我的身体不是重点，这个女孩的证词才是重点，她话里疑点太多了。」
麦瑟坐回自己的位子上问：「什麽意思？」
「年轻女孩遭绑架不是新鲜事，但绑走後放著不管一个月却很奇怪……」
「正常都会干些什麽吗？」
麦瑟的问题令威尔逊一阵无力，发挥你的包容心啊亚伯・威尔逊，对方是个空降组长，不清楚某些肮脏事也是很正常的。
威尔逊深吸一口气解释：「黑帮掳走女孩後，无论目的为何，都会先想办法让人听话，而要人听话最快的方式就是打药物，其次还有殴打与凌虐，但是这个女孩的验血资料中没有药物反应，身上也没有疤痕，她自己也没提到其他手段，这很诡异。」
「原来如此，那麽其他疑点呢？」
「明明用一点点药物就能将女孩迷昏移动，可是绑架者却使用魔法阵。」
麦瑟眼睛一亮前倾身子问：「魔法阵？你是指安洁莉娜看见的棕色光圈吗？那是魔法？」
「大概，我是从放光和『有什麽从脚底皮肤闯进来』推测，对魔力比较敏感的人在踩到魔法阵时会有遭入侵的感觉。」
威尔逊敲桌子让自己的思绪维持清晰：「然後是最不合理的部份，她说吸她们血液的人对血赞誉有加，但对另一个世界的住民而言，除了灵能者、处子、修道人和孕妇以外，人类的血肉和其他阿猫阿狗没什麽差别，都是魔力微弱的肉块，根本谈不上美味。」
「会不会是对方品味特殊？」
「有可能，但我认为可能性不高。」
威尔逊停止敲桌改揉自己的眉心道：「总之，接下来要对救出来的人做全盘──从身体到灵能力──检查，从秘密结社下手，但也不能排除吸血的真的是异世界犯罪者，调查夜血者、梦魔等会吞食体液的种族……」
「威尔逊科长……」
「派人去『逢魔时刻』探探消息，不用担心买情报的经费，我的帐户里还有……」
「威尔逊科长！」
麦瑟吼断威尔逊的碎念，扶起对方下垂的头道：「你累了，请回去休息，你的命令我会转达给四科，要他们马上办理。」
「……我会回去休息，但我的命令我自己会传达。」
※※※※
离开警局後，威尔逊没有去停车场开车，就这麽把李斯特的蓝宝坚尼抛在警察局地下三楼，自己搓著手走路回家。
他不是要榨乾身上最後一丝体力，是怕自己用光最後一丝体力後，车子还没开回家导致交通意外。
威尔逊和准备上班的男女擦肩而过，早晨的凉风和人体的温度奇妙混合，导致脑袋一阵微晕，不得不停下来扶著街灯休息。
然後，他突然被掌里的微痛给痛醒，这才发现自己的左手无意间往胸口抓，死死握住挂在脖子上的十字架与子弹。
刻有『永远的家人』的十字架、装著薛西莫尔血液的子弹，前者是当他决定脱离夜血者养父、狼人搭档和众多朋友的保护，投入梵蒂冈施洗者骑士团时大夥赠送的，後者则是同一批人因为『目标』离开人类世界时遗留的。
「大家……应该过得还不错吧？」
威尔逊慢慢蹲下，把发烫的额头靠在街灯柱子上，疲倦和空虚忽然一口气涌上来，他明明已经脱离监护人的保护十多年，更险恶的环境也不知道经历过多少次，却第一次有整个人都要融化掉的无力感。
因为那个人不在了吧。
威尔逊回想起他的养父、剑术老师，那位被称为幽紫的龙主，光靠名号就能退敌，就能让他安心的夜血者薛西莫尔，那位的离开为新纽约市的市中心挖了个大洞，不过这个洞远比不上威尔逊心里的空洞。
即使放开手、在不同单位、走上不同的路，但只要那个人还在这里，还呼吸著同样的空气，他就会觉得事态再糟都不会糟到无法收拾的地步，情况再危机都还会有转机，无论身心多疲惫都不会陷入绝望。
「搞了老半天，最需要吃『幽紫的龙主』这款药的人是我吗？」
威尔逊冷笑两声，强迫手臂推开的冰凉舒服的街灯，重重赏自己一个巴掌，然後无视路人惊讶的目光前进。
他不该去依赖不在的人，尤其是此人根本没义务维护人类时，人类的安危由人类自身负责，藉由情感将自己的责任系在别人身上只是任性孩子的撒娇。
──但是你也快到极限了吧？
某个混著甜味的低语闯入威尔逊脑中，他愣了一下，随即警觉的掏出圣水打算泼向自己的背脊，但在动手前他眼前的景象先一分为二，下一秒就坠入一片血红中。




☆、0204

──现形吧！现形吧！请您现形。
──……人类的狡诈总是令我惊讶。
──那麽，就和过往一样……
──多麽完美无暇，请你驻留於此。
※※※※
威尔逊张著眼呆呆望著前方，漆黑的天棚镶满金子银子，从排列和颗粒大小能约略看出天蝎座和夏季大三角。
模仿星空的天花板，就他所知，唯一会在房间里面搞这种东西的人……
「李斯特……」
威尔逊把手从鹅毛被中抽出，掐著鼻梁闭眼问：「我睡多久了？」
「三个小时不到。」
回答威尔逊的不是李斯特的中低音，而是绵软的女高音，他肩膀一震放下手往声音源看，在角落的椅子上找到身穿赤色连身短裙的美女。
「……卡洛琳？」
「是没错是我，好久不见罗小威尔逊。」
卡洛琳挥挥纤细的手腕，踩著细跟高跟鞋一晃一晃的漫步至床前，坐在边缘将想起身的病人压回去：「虽然烧已经退了，但你还不能起来喔，体温的变化是身体给你的警告，忽视的话下回可不是躺躺就能恢复了。」
威尔逊施力几次发现自己没办法对抗卡洛琳，心不甘情不愿的躺回床上问：「你们回来了？」
他一开口就後悔了，用语有问题，话声中搀著太多期待，以卡洛琳的心思之细密，绝对听得出背後有什麽意思。
卡洛琳微微一笑，将鹅毛被拉回威尔逊的胸口道：「只有一半，我、汉赛尔、葛丽特和玛丽亚一共四人，我们打算在人类世界待一个月左右采购物品兼休息。」
「待一个月吗……」
威尔逊又不经意的流露出真实的情绪，但这回他马上将自己拉回，换上责备的口气道：「等你们回去东西都坏了。」
「你还是一样不可爱……会坏的东西我们会先送回去，而且就算不送回去，我们手上也有薛西莫尔特制的黑魔法保存箱，生鲜食品放进去後，两个月内都会维持原状态。」
卡洛琳碰触威尔逊的额头，收起笑容认真地道：「我们的事你就别担心了，多关注一下自己的身体好吗？当我和玛丽亚在路上看到你昏倒时，吓都快吓死了。」
「对不起。」
威尔逊挪动挪动身体，虽然他对李斯特的购物习惯很有意见，不过这位摇滚王子的床睡起来真的非常舒服，一个不留神就会阖上眼。
他掐掐自己的大腿维持精神问：「不过你们怎麽会把我送到李斯特这里？你们不认识吧。」
「因为我扶住你的时候，你这位朋友刚好打电话过来。」
卡洛琳靠近威尔逊，调皮地掐掐对方的脸颊笑道：「我吓了一大跳呢，你居然认识那位摇滚界的王子、怒吼的贵族、被力量和音乐宠爱的男人。」
威尔逊转开头平淡地道：「他只是个平民夜血者罢了。六年前我刚加入四科时，他被几名黑魔法师绑架当材料，救出来後因为没地方安置，就暂时在我的宿舍住一周，仅此而已。」
「和咆啸王子同居一周竟然说『仅此而已』，多少少女的心都要碎了。」
「他当时还不是王子，只是个会被人类逮住的糟糕夜血者──当然现在还是。」
威尔逊爬起来，举起一只手阻止卡洛琳压人，抹掉脸上的薄汗道：「我想去冲澡，冲完就会回来休息。」
「要我帮你刷背吗？」
「免了，我现在没精气给梦魔吸。」
※※※※
李斯特的浴室和他的客房一样奢华，与其说是浴室不如说是个古希腊造景。
以瀑布取代莲蓬头，用乳白色的大理石砌出圆形浴池和洗手台，悬挂衣服的衣架金光闪闪，沐浴乳、洗发精、乳液以银为瓶身宝石为按钮，连装脏衣服的篮子都是玫瑰花藤的造型──累积到一定重量後还会自动把衣服送到洗衣间。
此外，如果使用者当天的羞耻心够低，还能打开天顶与墙壁的遮罩，隔著透明玻璃在天地之间沐浴。
威尔逊对这些华丽过头的功能毫无兴趣，脱了吸满汗水的衣裤就直接站到瀑布底下，让热水拍打他的胸膛与肩膀，阖上眼容许自己享受川流不止的暖意，直到一根冰冷的手指按上他的脊椎骨。
威尔逊转身、扣手、扫腿、过肩摔四个动作一气呵成，短短两秒内就把李斯特丢进浴池里。
「啊噗咳！水……唔啊救命啊！」
滚界的王子、怒吼的贵族、被力量和音乐宠爱的男人在自家浴池中载浮载沉，吃了好几口水才抓住池畔，顶著湿透的头发和衣裤哀怨地瞪威尔逊道：「你太过分了……居然看也不看就把亲友丢出去。」
「我现在发烧生病精神不济，会失手把你摔开很正常。」
「能把跟自己体重差不多的人摔开的家伙哪里叫精神不济……」
威尔逊走过去抓住李斯特的手，将人拉出水池道：「别随便从背後偷袭我，然後也别让我把这句话说第二次。」
「我才不是偷袭，是被你背後的纹身迷住。」
李斯特站在石地上，一面脱去半透明的灰衬衫一面好奇地问：「那是什麽？魔法阵？装饰还是什麽秘密武器？」
「是召唤阵和反召唤阵。」
威尔逊走进池子中，坐在池心只露出一颗头道：「我的母亲是修女，但她触犯戒律和一名神父相恋，两人被剥夺神职後返回家乡结婚生下我，然後就被黑魔法师袭击了。」
「神父和修女的禁忌之子……听起来就是绝佳的施法素材。」
「是啊，就像明明是夜血者却会被人类过肩摔的某王子一样。」
「亚伯你可不可以不要那麽会记仇？」
「我尽量。」
威尔逊伸展四肢，让自己半躺在浴池中：「那群黑魔法师计画要召唤出某个恶魔，仪式进行到一半被我未来的养父和教父──薛西莫尔和罗伯主教破坏，但是召唤阵早已刻好，他们只好多刻上一个逆召唤阵。」
「……你身上背了那麽危险东西，还投入对抗我们的战斗啊？」
「正因为我有，才需要投入。我知道那种痛苦，也有一点能力，而且逆召唤阵除了阻止恶魔降临，还有把从中流出的魔力转换成灵力的作用──虽然我还没被逼到要用这招的地步。」
威尔逊将手抬离手臂，弹一下李斯特的额头道：「还有，不是对抗『我们』，你这种程度还不需要我出手。」
「反正我就是软弱无能怕痒一眨眼就被人类当垃圾丢掉的废物夜血者！」
李斯特边说边夺门而出，满身水滴洒了一地，脱下的衬衫甚至还留在池子边。
威尔逊斜眼看地上的水印，嘴角浮出一丝微笑。当废物夜血者很好啊，若不是李斯特惊人的无能，他根本无法放心与之来往。
※※※※
威尔逊不小心在浴池里睡著，导致卡洛琳跑到浴室找人，而梦魔不愧是见过众多裸体的人，面对全裸的金勋骑士连眉头都没皱，抓著浴巾把人擦乾套上睡袍後就直接拎回客房。
客房内远比他离开时热闹，汉赛尔、葛丽特结束大宅探险，窝在角落的地板上画画；玛丽亚正在用念力将外卖食物分装成六人份，整整齐齐的放在房间中央的红木桌上；李斯特一反奔离浴室时的狼狈，灰色的中长发狂野却不显凌乱的垂在肩上，红色衬衫只扣中段的两个扣子，银铁取代腰带绕在黑皮裤上，看起来简洁又万分抢眼。
而让李斯特必须特别维持咆啸王子气势的人──麦瑟则端坐在长桌的一端，一瞧见威尔逊就站起来鞠躬道：「在你生病时打扰我感到万分抱歉，但为了达成我方的承诺──只要笔录出来马上会供四科过目，所以我亲自带电子档案来了，你不用客气。」
「麻烦你了。」
威尔逊走过去想拿档案，然而却被一股无形的墙壁挡住。
玛丽亚飘在空中，一手指著桌面移动餐具，一手平举阻止威尔逊走近麦瑟道：「无论有什麽事都等到吃饱再谈，你现在是半个病人，不能再乱来了。」
「边吃边看不碍事。」
「会消化不良！」
玛丽亚用念力拉开椅子将威尔逊推过去，强迫对方坐下道：「乖乖听话，我就算不算冥诞，也还是现在的你的『长辈』。」
「为什麽玛丽亚修女要算冥诞？」




☆、0205

威尔逊不是个容易惊讶的人，但此刻他确确实实瞪眼微微张著嘴，露出讶异的表情。
由於麦瑟坐在桌边等玛丽亚分菜的神情太自然，导致他以为对方早就知道修女不是人──作为特殊组织犯罪组的组长，对於超自然事物也该有一定程度的了解。
麦瑟见所有人都盯著自己不说话，疑惑的重复自己的问题：「为什麽玛丽亚修女要算冥诞？那不是死去的人类才有的年龄计算方式吗？」
威尔逊扶著额头回答：「……玛丽亚修女不是活人，她死前接受夜血者的血液转化，虽然没有成功，但是魔力仍成功注入灵魂中，让她得以用亡灵的身分留在现世。」
「夜血者的血液能做到这种程度吗？」
「不能，因为供血者本身就是特殊体质才会如此。一般人应该在看到玛丽亚的同时，就察觉到他不是人吧？」
威尔逊没想到自己会把心里话说出，这一定是因为他又累又烦的关系。
既然开了头，要收回也没机会了，威尔逊自暴自弃的说下去：「我看你没尖叫没丢十字架，还以为你早就知道了，没想到……你的神经是怎麽接的？」
「亚伯，你要不要先吃点东西？我觉得你有点失……」
「李斯特你说得没错，我失控了，所以你给我闭嘴。」
李斯特乖乖缩回骨头椅子上，低下头敲著投影萤幕假装写歌词。
威尔逊看向麦瑟，好了，这位警官会有什麽反应呢？生气、驳斥还是一如往常的状况外？
「我想我的神经接法应该和一般人类一样。」
麦瑟回答也没回答威尔逊，他歪著头极为认真地低语：「我还以为这是新纽约市特有的人种……是吗？这种情况下我应该尖叫、丢十字架，嗯我懂了，下次我会这样做。」
「……别这样做，尤其是别在现场做。」
威尔逊的眼角馀光瞄见李斯特在窃笑，若不是这里还有别人，他会把桌上的胡椒罐丢过去。
玛丽亚飘到桌中央，双手插腰堆满不悦地道：「对我的讨论差不多该结束了吧？现在是用餐时间，所有人都乖乖到桌边坐好吃饭！」
在玛丽亚的强势坚持下，不管是还想出去玩躲猫猫的地精兄妹，还是缩在角落偷笑个不停的李斯特通通被『请』到桌前，吃著从附近中菜馆叫来的外卖食物。
酸溜溜的咕K肉、弹牙的炒面、鲜辣兼具的ＸＯ酱炒空心菜和甘美的鱼丸汤，一道一道滚入威尔逊的胃袋里，他一面吞咽一面扫视周围。
汉赛尔、葛丽特无视玛丽亚分菜的用意，四处抢劫别人盘子里的菜肴，尤其是麦瑟的；麦瑟似乎搞不清楚自己正遭受攻击；卡洛琳边用筷子防御边和李斯特聊天；李斯特维持摇滚界巨星的仪态与之应对，真想偷踹他的椅子让他摔个四脚朝天。
……亚伯・威尔逊你失控过度了。
威尔逊叹一口气喝光碗里的汤，藉由流过喉头的暖意稳定住自己，告诉自己今日的发泄配额已消耗完毕，接下来是严谨自律的时候。
他朝麦瑟伸出自己的手机道：「克罗德警官，请给我侦讯档案。」
「威尔逊！」
「玛丽亚，我肚子里有东西了。警官，档案。」
麦瑟拿出自己的手机，按了几下後对威尔逊做出抛送的动作，让档案透过无形的网路传到对方的手机中。
威尔逊启动手机的多重萤幕功能，映著档案页面的投影萤幕立刻包围他，让一张张残破的现场照片、纪录受害者哀鸣的文字与满桌子食物并列。
卡洛琳向玛丽亚挥挥手，要修女别叫威尔逊收萤幕，两人在半空中以眼神拉锯，最後是梦魔胜利──她们都很清楚威尔逊不会收。
威尔逊本人压根没注意到远方的无言交谈，他一旦开始工作就会忘记周围，蓝色的眼瞳扫过一张张图片、图表和文字，将所有资料认真看过一轮後，才端起一旁的水杯喝一口水润喉道：「越来越怪了……」
麦瑟抛下吃到一半的炒面靠过来问：「什麽？」
「你看这个。」
威尔逊将从笼中救出的受害者的健康检查资料－－包含最新和他们上次检查的──调到正面道：「看他们过去的健检资料，虽不到病人的程度，但多少都有点小毛病，但是最新的检查……数值太完美了。」
「黑帮的监禁令他们生活作息与饮食正常？」
「我可不知道有这麽体贴的黑帮。」
威尔逊摸著下巴皱眉道：「但除了这个可能……我需要专业的医生谘询，短短一个月有可能把人体状态调整成这样吗？」
「我马上安排。」
「不用，这方面我自己会处理。」
威尔逊将健检报告往後挪，换上笼中受害者的证词，基本上每个人讲的都大同小异，在夜店、舞厅、酒吧、停车场、暗巷之类的地方受袭击，然後关进不知名的地方，最後再移动到被四科与警方突袭的『饮血沙龙』。
而救出的八名男女中，含安洁莉娜在内有六名看到同伴被吸血，四名有听见对於血液的赞美，且用语的重叠率也很高。
看样子安洁莉娜的证词并不是误听或谎言，夜店里的吸血人士的确喜欢他们的血，那麽接下来要探查的就只有一个──为什麽这群不是处子与孕妇，也不曾做过修行，初步检查更非灵能者的少男少女的血，能吸引另一世界的住民吸食。
「威尔逊张开嘴巴。」
「张开嘴巴。」
威尔逊机械式的张开嘴，地精兄妹马上一左一右以微妙的时间差塞炒面和咕K肉，酸味与咸味让威尔逊瞬间回神。
然後下一秒，他马上因为食物塞的太深而噎到。
「汉赛尔、葛丽特！」
玛丽亚飞『飘』而来，先以念力拍威尔逊的背，再用大上十倍的力气拍向地精二人组，看著两兄妹一左一右滚开，不放弃的追上去大喊：「不准欺负病人！」
「才没有欺负他！」
「我们是想帮忙！」
「看小威尔逊的菜都凉了所以才帮他送到嘴里。」
地精兄妹绕著房间跑了两圈，左闪右躲彼此掩护，最後躲到威尔逊的椅子背後同声道：「不只是帮忙吃饭，我们也很想帮忙办案喔！有需要的话尽管说，我们会打折。」
「不只害威尔逊噎到，还想赚他的钱吗！你们这两个地精要顽劣到什麽地步！」
「为什麽称呼汉赛尔和葛丽特两位为地精？」
麦瑟二度用一句话震慑全场。
「……因为他们两个就是地精。」
威尔逊认命的解释：「他们是俗称红帽子的地精，擅长使用斧头与隐身幻术攻击。附带一提，卡洛琳是梦魔，她能自由变化成男性、女性或双性人，靠吸食其他生物的精气维生；李斯特则是夜血者……」
「亚伯你等一下我还没打算向外人出柜啊！」
「……更正，同性恋夜血者。」
「亚伯──」
※※※※
基於李斯特家越来越不适合养病此一事实，威尔逊顺利说服玛丽亚和卡洛琳，骑著自己的机车回到四科宿舍。
他打算简单冲一下澡後上床睡一小时，然後就起来好好消化麦瑟给的笔录资料，可惜他人才刚到停车场，拎起武器打算回宿舍，四科科员就冲上来，重演在警局发生过的七嘴八舌。
「科长科长我跟你说……」
「果然还是应该交给我们四科！」
「约翰的妹妹认识其中一名受害者，说动对方找我们。」
「不对啦是其中一名受害者暗恋约翰，所以一听到原来约翰是管妖怪不是管病毒後……」
「人在二楼的会议室……」
「安静！」
威尔逊大吼一声，将科员们的脸扫过一圈後，点名最资深的一位道：「罗米亚，告诉我发生什麽事。」
名唤罗米亚的秃头中年人点一下头道：「昨晚警方救出的七名受害者之中的一名──安洁莉娜・卡特和约翰通过电话後，自愿前来四科接受我们的调查，目前人正和约翰与约翰的妹妹在会议室。」
「她的情况稳定吗？」
「非常稳定。」
「很好，我马上过去。」
威尔逊以指纹将机车上锁，快步走向电梯口，正要按下上楼键时，地下停车场的灯光忽然转为红色──代表四科内部受袭击的红色。




☆、0206

威尔逊的脑袋空白两秒，然後马上重拍电梯旁的通讯钮喊道：「这里是威尔逊，回报情况！」
「是！二楼会议室的紧急求救铃在五秒前按下，该楼的监视摄影镜头已被破坏，无法确定会议室内的状况。」
「最後的录像是什麽？」
「约翰科员和他的妹妹拥抱安洁莉娜。另外根据求救铃上的指纹反应，按下铃的是约翰科员。」
「那是多久以前的事？」
「约三十秒……不，是四十秒前。」
时间还很短……威尔逊松一口气，一面调整呼吸安抚自己一面下令：「呼叫约翰科员，不过使用震动模式，另外疏散二楼的非战斗人员，派最近的小队过去封锁现场，先以自动人偶试探，在我到达前采取守势。」
「是。」
威尔逊松开手指踏入电梯，向一同挤进电梯的科员道：「有带武器和防护装备的人跟我去会议室，其他人去取武器後到三楼和一楼的楼梯口建立第二防线，有问题吗？」
「没有！」
科员们同声回答，在电梯门开启刹那就兵分两路，三分之二的人左转往武器库冲，三分之一的人则随威尔逊右转直奔会议室。
威尔逊在会议室的後门见到自己的副官妮可，从副官手中接下内藏圣水、经文铭刻短刀等装备的合金纤维长外套，动作俐落的套上衣服问：「状况？」
「约半分钟前先让自动人偶进入，这是人偶失去讯号前传来的画面。」
妮可点点自己的腕带型手机，叫出投影萤幕给上司。
半透明的萤幕中映著灰暗无灯光的会议室，即使灯光不足，但仍能隐约看到翻倒的桌椅，以及一些不规则的块状物。
威尔逊的心脏缩紧，他不能起情绪反应，否则周围的科员会更加不安。
「突袭队形，我走第一个，安排咏唱者和枪手掩护我──无法确定入侵者是人还是非人，两种可能都要考虑。」
「是，那麽掩护的枪手就由我……」
「你在这里代替我指挥。」
亚伯一手抽出配剑，一手拔出装有祝福子弹的左轮手枪，向周围的人打几个手势，两名枪手两名经文咏唱者立即跟过来，五人一起靠近後门。
威尔逊没有贸然打开门，而是靠在门旁的墙壁捕捉里头的气息，他感受不到任何魔力或灵力，这表示敌人可能已经离开，或者没有离开但具备一定程度的隐匿能力。
越来越棘手了……威尔逊向身後的夥伴使一个眼色，向前一步打算突袭，然而他所贴著的墙壁却在移动前一秒爆开。
「科长！」
「科……」
「全部後……唔！」
威尔逊整个人绷紧，带电的触手勒住他的脖子，电流和紧压使他窒息，不过下一秒就挥剑将触手斩断。
威尔逊滚到地上咳嗽，其他科员立即将他拖走，较远的人则在科长、同事退开後展开攻击。
子弹、圣水、飞刀、咏唱甚至手榴弹如暴雨射向触手，四科众人几乎是用对抗一个狼人中队的火力展开猛轰，半毁的墙壁很快就变成全毁，空气里飘满烟硝与沙尘，令人不安的灰雾垄罩长廊。
威尔逊在枪声中挥开扶持的手，忍著满身酸麻大喊：「停、停止！停止射击，会遮蔽视线！」
慌乱的猛攻总算停下来，四科科员各自守在前门或後门，睁大眼睛试图看清楚眼前的阴影是飞灰还是敌人。
威尔逊扶著墙壁站起来，在活动身体恢复知觉同时，迅速回想自己被偷袭时的状态。勒住他的东西柔软有温度，触感上接近人的皮肤；电流的强度应该能电死人，若不是他反应快又有防护服挡著，应该早就升天了；无法感觉到魔力和灵力，初步判定不是另一世界的居民与魔法师。
但若不是另一世界的居民，那袭击者是什麽东西？一股寒意涌上威尔逊的心头，可是下一秒他就将寒意压下，握著剑握著枪往前走。
妮可上前低声道：「科长，你……」
「别移动，阵形会被破坏。」
威尔逊走到最前排，不再以魔力或灵力探知敌方位置，而是直接用实质的感官──眼耳鼻──去探知。
他在烟雾中看见抖动的影子，破墙而出的触手怪物即使遭遇众人的猛轰，依旧生龙活虎的摇摆五只章鱼般的长根，并且用镶在本体中央的脸看向众人。
威尔逊在瞧见『脸』的瞬间绷紧手臂，不是因为那张脸上冰冷至极的表情，而是他很确定自己不到八小时前才看过那张脸──在脸的主人还是名叫安洁莉娜的少女时。
依附人类所生，无论是神圣之力或科技之力都无法伤害的怪物，就威尔逊所知，唯一符合这个条件的是……
「……不会吧。」
威尔逊听到自己的声音在颤抖，较靠近的科员也发现了，这些人惊讶又惶恐的转头看上司，让他想起自己的职责。
「这不是妖怪或魔物，是『目标』！」
威尔逊以怒吼稳住自己稳住属下：「撤退、掩护射击！全部的人都退回武器库拿二科留……！」
一条触手正面拍向威尔逊，迫使他不得不举剑隔挡，长肉条被剑锋切开，软绵绵地垂到地上，不过下一秒马上合拢伤口再次扑向猎物。
威尔逊在被夹住前砍断触手，犹豫半秒後不退反进，将敌人的目光引离属下。
「科长！」
「威尔逊！」
「趁现在去换武器！」
威尔逊一面奔跑一面大吼，他没有馀裕去看属下有没有遵从自己的命令，全副心力都用在闪避攻击上，只要头或脚慢上半秒，就会被触手辗碎。
曾为安洁莉娜的『目标』狂暴扫击，拍碎的石块合金刮破威尔逊的脸和裤子，不过也因此扩大将隔间给击碎，令人类有更多空间可利用。
威尔逊一个翻身躲到碎去一半的墙面後，他斜眼瞄了对面墙壁上的电子钟，从他冲出去到现在还不到一分钟，而从会议室到武器库就算用跑的也要耗上四分钟，再加上取武器的时间……
来不及……威尔逊愤恨的咬牙，根据楼面的残破程度，『目标』只要再猛拍个半分钟就能下到一楼，然後直接从大厅爬出户外，制造更多伤亡。
必须要拖延时间。威尔逊下定决心，将枪插进枪带，提著剑走出来，不闪不避直直瞪著『目标』问：「你对约翰科员和他的妹妹做了什麽？」
『目标』似乎没料到可爱的小猎物会自己跑出来，停止挥舞触手两三秒才回答：「吃掉了，因为我爱他们。」
威尔逊深吸一口气──冷静亚伯・威尔逊，你不冷静就完了──继续问：「其他受害者和你是一样的东西吗？」
「我们不是东西，你才是要变成东西的东西。」
威尔逊脚下的地板忽然破碎，他惊愕的发现敌人的触手在下方潜行，将自己和石块一起拉到一楼。
撞地的疼痛和电流一并袭来，唯一能庆幸的是这次的电击不如上次强烈，没有让威尔逊身亡，只是浑身发软提不起力。
「我也喜欢你，你好帅气，我喜欢帅气的男人。」
『目标』扣著威尔逊的脚踝说话，巨大的身体同时落到一楼，将地板砸出蜘蛛网状的龟裂。
守在一楼的四科科员僵硬两秒，望著威尔逊和『目标』，没有选择他们科长希望的行动──逃跑，而是抓起手上或手边能做武器的物品冲上来。
「放开科长！」
「大家快来救威尔逊大人！」
「你去左边我去右边！」
「笨蛋！这个是……噗！」
威尔逊被触手揪著丢去撞柱子，合金战斗服挡得了刀枪但挡不住撞击，鲜血当场喷出口，长剑和意识都脱手而出。
等到威尔逊挣脱晕眩重新张开眼时，洁白的大厅早已沾满血印，断手、断脚或被电昏的科员在地板、花盆或柱子之间，其他尚有移动能力的科员虽想将夥伴拉到安全范围，却碍於触手无法靠近伤者。
这个『目标』在玩弄我们……愤怒占满威尔逊的胸口，令他忘记剧痛和恐惧，只想把残杀部属的怪物碎尸万段。
而就在杀念高涨到极点之刻，他看到自己随身携带的十字架子弹项躺在正前方。
他伸出唯一还能移动的右手，把项拉回来子弹扯下来，掏出枪袋的左轮手枪退掉子弹，在单手运作下感觉自己花了一世纪才把夜血者子弹装进去，对准安洁莉娜的眉心扣下板机。
子弹打偏了，没射中眉心而是射中脸颊，不过结果仍是一样，高声大笑的『目标』在发现自己中弹前就化为一堆灰。
四科科员们看著那堆灰，一时半刻间还无法相信自己得救了，直到一声长啸震动他们的脑袋。
「混蛋──混蛋、混帐、死妖怪、烂※、没屁眼的浑球！我要杀了你们！绝对要杀光你们！」
威尔逊的嘶吼高亢而悲切，他无法控制自己的喉咙，成串脏话穿过破损的一楼天花板卷向二楼，最後再弹回发话者身上。




☆、0301

今天是他们──强纳森、雷格斯、蒙特、亚克和阿方索──离开索多玛後的第五天。
今日的目标是跨越被称为『骨原』的大平原，该处是食肉草的栖息地，旅行者的脚程如果不够快，就会被有著细小牙齿的绿草咬住，然後啃成白骨隐没於杂草之中。
好在强纳森一行人完全不用担心速度的问题，他们乘坐刻著防护魔法阵的紫金大车，靠两头地狱三头犬拉车，以地狱犬自身魔力的狠辣程度，就算它们在草地上打滚，食人草也不敢轻举妄动。
大如平房的魔犬吐著舌头踢翻骨头向前奔驰，他们是薛西莫尔和狼王罗罗索共同捕获的四只地狱犬之二，过去时常载著夜血者拜访红森林，也路过几次蓝晶窟，即使驯服它的主人离开这个世界数十年，过往的记忆和忠诚仍在，丝毫不用担心魔犬会走错路或被其他东西勾走注意力。
他们毛茸茸的巨躯後隐约能看见强纳森的头，他天还没亮就爬出车外，一个人坐在驾驶座上看著太阳从地平线升起，搀著灵力的金光洒满大地，乾净的空气与被魔物纠缠的大陆奇妙地共存。
这是他所陌生的世界，是一个摔倒一次就可能被植物咬到毁容，随便喝一口溪水就会遭到水妖精支配，比最荒诞的乡野传说还诡谲的世界。
但这也是强纳森决定要长久定居的世界，因为他最爱的人属於这里。
这听起来很像少女光凭爱，就决定要嫁入谁也不认识的大豪门，怎麽想都不理智，但是强纳森自己很清楚，打从他决定追求近七百岁的夜血者领主时就没有理智了。
想要跟你在一起──强纳森仅是如此简单的希望，可是希望和现实总有落差。
本以为来到另一个世界後，他可以更加了解薛西莫尔的人、生活的环境，结果强纳森错了，错在错估新世界的危险，错在误算自己适应的速度。
薛西莫尔基於安全理由，要强纳森能待在城堡就待在城堡，如要外出一定要有人陪伴，且就算有人陪也只能在夜血者检查与处理过的地方。
这让强纳森觉得自己和爱人之间多了一堵墙，即使薛西莫尔几乎二十四小时都在视线所及之处，但是他却觉得两人的距离感正迅速拉大，他们不再是对等的恋人，而是保护者和被保护者。
这样下去不行，他好不容易才和薛西莫尔稍稍并肩，结果一换个环境就什麽都变了，强纳森不能接受这种改变，所以他使尽全力要恢复过去的关系，重新抓住那只最最重要的手。
然而，他的努力却招致最糟糕的结果。
──这麽下去迟早会发生不可挽回的伤害，所以我们最好分开一阵子。
「我是大白痴……」
强纳森以双手盖住脸，长茧的手指缓缓往下抓，在弯曲成会扯伤皮肤的幅度前，一只黑爪将他的手拉开。
强纳森抬起头往旁边看，只有自己一半高的紫色长颈翼龙站在那儿，漂亮如孔雀的紫金羽尾垂於坐垫，宝石般的绿眼闪著忧虑之色。
这只龙是薛西莫尔花五天赶工制造的使魔，也是强纳森的贴身护卫，光华优雅的身躯、亮丽的长羽尾令他很难不联想到爱人。
强纳森松开手指，摸摸翼龙的头挤出笑容道：「吓到你啦？对不起对不起，要向你的创造者保密喔。」
「呀！」
「不过你怎麽现在跑出来啊？今天的太阳很大，对身体不好喔，过来这边我替你遮阳。」
强纳森边说边把外套脱下来盖到翼龙头上，他将龙抱到自己的腿上，抚摸对方冰凉凉的鳞片，嗅闻著龙身上与爱人相同的魔气。
龙抖抖头让外套滑下来，用自己的头顶蹭蹭强纳森的下巴，然後轻轻一蹬跳到车顶上，张开超过六公尺的大翼，以自己的影子覆盖整个驾驶座。
强纳森愣了一下，接著哈哈大笑摇手道：「不对啦！我的意思是『太阳很大对你的身体不好』我是没差。」
「呀？」
「总之你先下来，和拿你当洋伞相比，我更想抓你当抱枕。」
翼龙歪了一下头，左看看右看看後才跳回驾驶座上，收著翅膀小心翼翼的抬起一只脚踏上强纳森的大腿。
「乖孩子。」
强纳森一把将龙拉到怀中，搔搔龙颈让翼龙一阵乱抖，感觉自己心中的郁闷稍稍消散。 
「呦，一大早甜甜蜜蜜啊？」
雷格斯的声音打断强纳森和龙的玩乐，疯狂科学家打开前车门来到驾驶座，他身上穿著银色防晒斗篷，脸上挂著黑色大墨镜和口罩，手里还拿著一把遮阳伞，全身上下露出的面积不到百分之五。
不能怪雷格斯包得如此密布透风，因为此刻的他不是虚幻的投影，而是有血有肉会被晒到起疹子的夜血者。
索多玛和蓝晶窟有几千公里的距离，在没有网路辅助下，光靠电子妖精无法维持连线，唯一的方法只有让雷格斯使用肉体亲自维持通讯。
这个方法使科学家大大不满，最後在众人动用各种利诱──强纳森提供毛发、蒙特预卖他老爸的血液、黑龙皇送了一片内脏切片，这才让雷格斯点头进肉体。
强纳森瞄了雷格斯一眼皱眉问：「你会不会包得太夸张了？」
雷格斯乾咳两声，像个老人一样弓著腰缩著肩道：「错误发问，你该问我『你白天出来没问题吗』。」
「你白天出来没问题吗？」
「问题可大了，但是我需要采样。」
一只电子妖精从雷格斯的斗蓬下飞出，急速冲向车外的白骨地，三十秒後抓著一个红色球茎回到车上。
雷格斯掏出一张印著蓝色魔法阵的影印纸，一面包裹球茎一面低声道：「食肉草在白天呈现休眠的状态，要捕捉他们只能利用这个机会。」
「……你不能回程再抓吗？带著这种魔物旅行很危险吧。」
「我好歹也是领主级的夜血者，这种程度的小魔物不构成威胁。」
雷格斯举起带著绿色手套的手，指指强纳森怀里的翼龙道：「再说还有这只在，如果我的封印出问题，就直接把草塞到他嘴里。」
「……」
「别摆出哪种脸，多相信我一点行吗？」
「你是指相信你的能力，还是相信你把草塞进龙肚子里的决心？」
「两者都是。」
强纳森白了雷格斯一眼，抱著翼龙往旁边靠，以行动表示警告。
雷格斯似乎早就料到对方会有这种反应，毫不客气的收下强纳森空出的空间，岔开腿伸展手臂，隔著护目镜仰望天空道：「好了不开玩笑了，正确的答案是──你该相信我的决心，但是质疑我的能力。我是学者不是战士，就算我的确能使用黑魔法，威力和技巧也远远不如薛西莫尔，你们最好有点心理准备。」
强纳森在听到爱人的名字时微微一震，犹豫片刻後还是将想讲的话讲出来：「我本来以为他会跟我们来。」
「我也这麽以为，但是夜血者的政治和我们的政治不一样。」
雷格斯拉开口罩扇风道：「我们这边的国家元首很喜欢互相串门子，但夜血者可不能，他们的领主只会在四个状况下会踏上别人的领土：攻打、被俘虏、结婚、盟友陷於紧急状态，其他的都是靠使节往来沟通。」
「这也限制太多了吧……」
「没办法，夜血者的地域观念比野狼还强上千百倍。因此……」
雷格斯无预警地伸手掐强纳森的脸颊道：「你可要顾好自己啊，在进入蓝晶窟前务必绷紧神经，非礼勿看非礼勿听非礼勿碰，如果你有个三长两短咱们就死定了。」
「为什麽是进入蓝晶窟前？」
「因为如果你在入窟後出事，咱们的老大会让蓝晶窟从世界上消失，所以蓝晶窟方面会拚死保护你。」
「我不用担心他们拿我当人质威胁薛西莫尔？」
「不用，他们没那个胆。」
强纳森挑眉问：「就算知道我是薛西莫尔的挚血？」
「就是因为你是薛西莫尔的挚血。」
「趁这个机会跟你说一下，当夜血者发现他的挚血被掳走时，通常会假设对方已经死亡、逃走或自杀，然後义无反顾的杀过去把凶手的祖宗十八带拖出来鞭尸。」
「……好奇怪。」
「我问你，如果阿方索绑架你来逼薛西莫尔娶他，你会有什麽反应？」
「宰了他。」
「宰不了也逃不了呢？考不考虑摆两桌祝福他们？」
「谁要摆啊！我死也不……啊！」
「懂了吧？」
雷格斯把口罩拉回原位道：「会祭出挚血来威胁夜血者，那肯定是对方死也不愿意做的事，而挚血自己也清楚，所以能逃就逃，逃不了绝对会拚了命自杀。死也不要对方受伤害，这种心理你应该比我清楚。」
「……」
「动挚血就代表开战，而我相信这世上没人有胆子和索多玛的龙主打仗。」
强纳森掐紧拳头，想起阿方索拿自家主子的心血做保证的那幕。他是看到对方下这麽大的赌注也要邀请自己，才真正动了心想前往，可是听了雷格斯的一席话後，他才知道就算阿方索不拿心血，也绝对必须保证自己的安全。
换而言之，那颗心血是针对强纳森设下的饵，只有他这种对夜血者风俗不熟悉的异族挚血才会傻傻上钩。
强纳森吐一口气，仰望天空面无表情地道：「我被阿方索设计了。」
「别在意，我帮你报复回去。」




☆、0302

地狱犬一路奔驰到黄昏，才在一座被森林包围的湖泊停下来休息。
静谧的湖水被夕阳染得金黄，细细的绿草与野花在湖畔随风轻摇，笔直高大的树群将骨原的魔气隔绝在外，形成一个异常清澈的空间。
强纳森跳下驾驶座，看看乾净如高山密湖的前方，再回头看著一百多公尺外的血腥骨原，难掩惊讶地低语：「这到底是怎麽回事啊……」
「此处乃银之精灵王之墓。」
亚克回答强纳森的问题，他手脚俐落的下车，身上看不到前几夜中的疲倦迟缓感，反而精神抖擞：「王与夜血者大军相斗，虽败敌军，然己身亦受重创，为庇子民之退路，遂命人将尸身葬於此。此地非精灵与精灵之友不能入。」
「我们是精灵之友？」
「公爵与狼王是。」
亚克话说完，就抛下强纳森来到湖前，放下长剑单膝跪地，用鸟鸣般的语言对著大湖喃喃自语。
强纳森猜想对方是在对精灵王表达敬意，思考了一会也转向同方向行军礼，虽然精灵王八成不知道人类军队的礼仪。
蒙特和海蓝特随後也以各自的礼仪传达谢意，狼人对著月亮嚎叫，海兰特则是张嘴无声的唱歌──他的歌声依旧没有长进不能真的唱，只有雷格斯自顾自的做自己的事。
在各自表达完感谢後，他们在湖边生火准备煮晚餐，雷格斯的第三代魔力火炉让整个工作方便许多，尽管火炉的魔力源相当痛苦。
「我想吐……我真的好想吐……」
阿方索趴在马车右侧的门後，插著火炉抽血管──夜血者的魔力有九成都凝结在血液中──的右手垂在车外，三不五时就抖动两下。
雷格斯转头看阿方索一眼，继续脱身上的防晒衣道：「没办法，谁叫你不是精灵之友的亲友，非精灵之友进到精灵王之墓没死就不错了。」
「那让我出去……拜托让我走……」
「等水烧开再说。」
「呜呜……」
即使强纳森不喜欢阿方索，可是看著别人受苦也不是他的兴趣，挣扎片刻後走过去，坐在马车的登车阶上，把手放到阿方索的背脊上，想像自己身上的薛西莫尔的魔力笼罩对方。
阿方索微微一震，深深吐一口气虚弱地抬头看强纳森，含泪的红眼中溢满感谢。
强纳森瞬间涌起抽手的冲动，撇开头垮下肩一面骂自己一面冷声道：「别误会了，我只是不喜欢拿哀号声配饭。」
「我会注意自己的声带，如果您愿意给我您的血……啊啊啊！」
哀号升级成尖叫，紫色翼龙从天而降，从阿方索的手臂、肩膀一路践踏到尾椎，然後再一跳一跳的跳出车厢，轻扯著强纳森的裤管要人离开。
强纳森拍拍阿方索的右肩，顺著翼龙的意离开车厢，一人一龙走向湖畔，加入烹饪晚餐的行列。
正确来说，是烹饪晚餐的争吵行列。
蒙特一手抓肉乾，一手扣住亚克，站在煮滚的大汤锅前猛摇头道：「肉！放肉就好了，别丢一些奇怪的东西啦！」
「此乃彩果，非异物。」
「会啪拉啪啦放出七彩光芒的果子当然是异物！你不要害强纳森吃坏肚子，我们会被老大宰掉啊！」
「使人营养不良才会遭杀！」
「营养不良总好过中毒吧！雷格斯你说呢？你比较接近人类，你要放哪个？」
雷格斯从电子妖精群中抬起头，推推鼻梁上的银框眼镜无表情地道：「打营养针就够了，吃东西什麽的麻烦死了。」
蒙特和亚克瞪著雷格斯，沉默两秒後一个大喊『你这样还算人吗』一个怒吼『岂能如此』，一下子从对抗转为共同战线。
强纳森苦笑著看三人吼吼叫叫，穿过吵闹的同伴来到锅子前，将被f置的肉乾丢入锅中，低头看看放在塑胶盒子里的调味料和香草，正在苦恼要加什麽时，翼龙靠过来刁起小汤匙，以令人惊讶的优雅舀盐洒糖丢香草。
「雷格斯我觉得你根本是我们之中最妖……好香！」
蒙特动动鼻子败於本能，抛下亚克和雷格斯跑回锅子前，盯著咕噜咕噜冒白烟的汤锅问：「好好吃的感觉，强纳森你怎麽弄的？」
「去问它。」强纳森摸摸翼龙的头，紫龙马上像猫咪一样蹭向他邀功。
蒙特迫不及待的舀起一口汤，因为喝的太急被烫得蹦蹦跳，绕著锅子转三圈才挂著泪光道：「不愧是老大做出的使魔，煮饭的技巧也和主人一样。」
「嗯，既然如此这些鱼也拜托它处理了。」
「鱼？」
雷格斯偏著头好奇地问：「我不记得粮食清单中有鱼，海兰特你哪来的鱼？」
人鱼指著背後的湖──精灵王遗体沉睡之处，动作理所当然的像指著自家冰箱。
众人盯著海蓝特的手指，全体脑袋空白三秒後，爆出惊天怒吼。
「海蓝特汝！」亚克尖叫，表情扭曲到随时可能抽剑杀了同伴。
「嚎呼嚎呼呜呜呜呜！」蒙特抓著脸退化成单纯的狼。
阿方索翻身滚出车厢，一面往外爬一面用气音道：「让我离开这里……」
「不准吃掉，通通带回去做研究！」雷格斯难得激动的说话，而且真的指挥电子妖精去拿草地上透明如水晶的活鱼。
只有强纳森还维持理智，抓起地上的鱼卯起来往湖中边丢边骂：「你们闹够了没啊！快点过来帮忙！」
※※※※
尽管海蓝特声称水晶鱼是精灵王招待的食物，但是在无法向本人求证下，大夥还是不敢吃，最後只得把活著的鱼送回湖中，死去的则通通被雷格斯收入车厢的保鲜柜。
等到他们终於围坐在锅子前，端著碗咽下第一口热汤时，太阳老早就下山了。
强纳森仰望著冰冷的月亮，困倦感爬上他的胸口，就算没做什麽劳动，身体还是在入夜後自动发出睡眠讯号。
「啊啊好不爽……」
强纳森一口喝乾碗里的汤，以前自己明明常常连续好几日夜行军不睡觉，现在却怎麽撑都撑不过十二点，活像是有人时间一到就关掉他的大脑似的。
－－因为天使是日之种族。
几乎所有听过强纳森抱怨的人都这麽回答，然而同属日之种族的亚克却成天和蒙特夜游，身为夜之种族的薛西莫尔也没在大白天睡死，如此明显的差异很难令他焦急了起来。
因实力而产生的距离不只在位置，连时间上也是，他不要和爱人生活在日与夜的两端，一想到自己在一天当中有近一半的时间无法握住、注视爱人，就令强纳森头皮发麻。
「活像是爱上大姊姊，急著长大的小屁孩呢。」
强纳森放下碗扫视周围，雷格斯盯著电子妖精进行脑内传输；蒙特、亚克和海蓝特饱餐一顿後就兴致勃勃的活动筋骨去，就连先前痛得快死掉的阿方索都扶著树身走动，就只有自己困得不行。
──累的话就上车睡觉，当然如果你不想上车，要直接躺在隔水布上睡我也没意见啦。
强纳森猛然惊醒地看雷格斯，科学家依旧维持几秒前的姿势，连根头发都没转过来。
──是心电感应，心、电、感、应，我懒得用声带讲话，累死人了。
「……该去睡的人是你吧。」
强纳森嘴巴上反击，但仍旧後仰躺上塑胶防水布，看著头顶光寒如冰的圆月，觉得自己和四肢躯干的联系迅速模糊起来，眨眨眼勉强维持清醒几秒，然後就沉入梦乡。
不，正确来说是沉入湖底。
偏冷的湖水贴上强纳森的皮肤，他猛然睁开眼往前看，在惊讶之下不自觉的张口吸气，冷水灌入喉咙直通胃袋，可是却没引起任何不适，好像只是大口灌一杯水一样。
强纳森愣了两秒，随即意识到自己不是真的跌入水中，而是落入落水的幻影里。
这个发现使强纳森心中的警铃大做，将力量推向背脊打算不管三七二十一，先张开翅膀把幻觉烧光时，一股柔光笼罩他的躯干，充满威严的男低音同时响起。
「莫惊慌，是寡人邀汝至此。」




☆、0303

强纳森眼前浮现一个明亮的人形，人形的五官和亚克类似，但是多了几分稳重和年岁；身高和薛西莫尔相去不远，只是肩膀稍微窄了点；淡蓝色的长发在半空中飘动，配上薄薄的白纱袍，整个人透明到像由水凝结成的。
强纳森眯起眼不确定地问：「精灵王？」
「是，亦非也。」
人形举起手，周围的景色瞬间改变，一具被透明水晶包覆的白骨横在他与强纳森之间：「寡人乃精灵王之残躯、遗念、未散之力。」
「精灵王的残躯……」
强纳森抓抓头，盯著随水流晃动的灵体，满脸僵硬地道：「谢谢你家的鱼。」
「无须多礼。」
海蓝特的话居然是真的！强纳森抱著对朋友相当失礼的感想，单刀直入开口问：「精灵王的残躯找我有什麽事？」
「奇也。」
「……抱歉，我是个没读过多少书的大老粗乡巴佬，可以说得简单清楚点吗？」
「奇怪。」
精灵王残躯往前飘，草绿色的眼瞳里映著强纳森的身影：「汝身携幽紫的龙主之息，然却非他之子嗣，乍看为夜血者，近闻又有日之族波动。」
「我是天使。」
强纳森卷起夹克的袖子，虽然不确定对方能不能从中看见薛西莫尔刻下的痕迹，仍伸出手臂道：「薛西莫尔是我的挚血，他为了保护我，用自己的气息盖住我的气息。」
「汝为天使，夜血者挚血之天使……」
精灵王残躯飘回原处，随水光晃动的脸看不出表情：「汝受幽紫的龙主养乎？」
「养乎？你是指吃魔力吗？如果是的话，没错我有。另外他现在不是幽紫的龙主，是索多玛的龙主。」
「献血予龙主否？」
「拜托请讲白话。」
「汝是否曾献血於龙主？」
「……我是他的挚血，当然有让他吸血。」
强纳森的回答让精灵王残躯皱眉，盯著对方久久不语。
强纳森耐心的等精灵王残躯开口，可是等了快十分钟，眼前的幻影仍旧是那号扭曲诡异的表情，令他失去耐性问：「抱歉，如果没别的事的话，能放我回去睡觉吗？我们明天还要赶路。」
「鲜有天使长期食用单一魔物之息。」
精灵王残躯悠悠低语，抬起半透明的手指向强纳森的胸口道：「此行易造成依恋，然天使乃众夜之敌，依恋魔物将导致自身灭亡，汝对此可有觉悟？」
强纳森迎上残躯的目光，冷著脸毫不犹豫地道：「……我不知道天使是什麽的敌人，我在变成天使前是个男人，而这个男人在还是个男人时就爱上薛西莫尔，所以薛西莫尔的敌人就是我的敌人。」
精灵王残躯垂下手，说出令强纳森意外地发言：「……汝要留意天使，壮大前务必远离该族。」
强纳森瞪大眼难掩意外地问：「你在警告我？警告我这个站在夜之种族这边的天使？」
「……龙主与红森林的狼王是我族恩人，是其助寡人以尸身设下森之屏障。」
「我还以为这座湖和森林存在很久了。」
「仅四百五十岁。天使一族凋零已久，若发现有族人流落在外，必定前来夺取，且汝以龙主为食，其能不可限量，切记，慎防。」
精灵王残躯的轮廓渐渐转淡：「代寡人向龙主问候，感谢其对我族之照顾，以及不干涉此场会面之宽宏。」
「不干涉是什……！」
强纳森看著幽暗不明的夜空，花了五六秒才意识到自己醒过来了，冷冰冰的湖水、飘邈发亮的精灵王残躯都已离去，只剩下防水布和毛毯缓呼呼地包裹著他。
「呀！」
更正，还有薛西莫尔的翼龙。
紫龙窝在强纳森的头旁，用头顶顶对方的脸颊，水汪汪的绿瞳似乎在问强纳森刚刚发生什麽事？
强纳森空出一只手去摸紫龙，翻身笑了笑道：「我被精灵王叫去问话了呢，如果雷格斯知道，八成会要我偷拔一根头发回来给他。」
「呀呜──」
「开玩笑的开玩笑的，别发出这麽惶恐的叫声。」
强纳森把龙捞进毛毯里，靠著微凉的鳞片轻声道：「精灵王要我问候薛西莫尔，我家挚血真是个大人物，相较之下我倒是……」
翼龙撞撞强纳森的肩膀，张开翅膀取代毛毯盖住对方。
强纳森伸展手臂让自己处在龙翼之下，闭上眼放松身体，纵容自己沉浸在情绪中半分钟後，张开眼翻身坐起。
「呀？」
「快天亮了，天亮後就是我的时间。」
强纳森动作迅速的收拾防水布和毛毯，将物品放到车上後，刻意跑去叫刚入睡的夜之种族们起来吃早餐，看著众人睡眼惺忪的模样贼笑。
「可恶强纳森……太阳下山後你就知道了！」
「先把嘴角的口水擦掉吧蒙特。」
一行人吵吵闹闹地上车，在三头地狱犬的拖拉下离开湖岸，穿过浓密的森林踏上铁灰色的岩地。
岩地上没有食肉草栖息，可是险恶程度却胜於骨原，破碎的岩块让此地凹凸不平，其他旅人或动物遗留的爪牙、半毁的魔法阵如同地雷隐密而危险。
三头犬与马车才刚进入岩地不到五分钟，车上的防护魔法阵就被触动，紫龙图腾笼罩车轮与犬足，在毒气和爆炸中守护著众人前进。
但是即使有魔法阵保护，车子仍不免晃动，且幅度随著前进的时间拉长而加剧。
蒙特打开车头的门，抓著车身一面维持平衡一面朝强纳森大吼：「外面太危险了！进来吧！」
「如果我进来，谁来守外面？」
强纳森险些被震下车，紧揪缰绳和座椅才勉强维持平衡继续道：「雷格斯……我是说电子妖精在白天的活动力也有限，亚克又被你灌醉还没醒……」
「我哪知道小白的酒量会突然暴减！」
「汝呼谁为小白？」
「G？你什麽时候醒……哇唔──」
蒙特被精灵一把拖回车子内，凄惨的嚎叫声很快就盖过外头的爆响，让气氛一下子从紧绷转为滑稽。
强纳森很没朋友爱的窃笑，注意力短暂的从车头转向车内，漏看攻击展开的那秒。
灰白色的岩块突然站起来，对著三头犬挥出重拳，直径超过一公尺的石拳头虽被地狱犬躲过，闪躲的代价却马上传到车子上。
强纳森被甩离驾驶座，他死命抓住缰绳，在自己飞过车厢侧面时伸手想找东西抓，可惜车身的抖动幅度与速度太大太快，在找到支点前，身体就先往岩地坠落。
糟糕！强纳森别无选择的收手，放松身躯准备承受撞击，然而不管是撞击还是岩石地都没找上门，紫翼龙在他松手的瞬间抓住皮夹克往上飞，鼓动双翼在烈阳中拉高。
强纳森松一口气，在调整姿势的同时瞧见前方的恶况。
岩之巨人从一名暴增为七名，虽然它们的速度不如三头犬，可是仗著数量优势，依旧在短短十几秒内就包围地狱犬与车子。
不妙，必须替其他人制造反击的机会……强纳森把挂在腰带、枪袋里的手榴弹与手枪取出，抬起头问翼龙：「你能带我到石头人群的中央吗？」
「呀！」
「很好，到达後马上拉高高度，知道吗？」
「呀呀！」
紫翼龙点点头，鼓动双翼像箭一般直冲天际，在眨眼瞬间就来到岩之巨人的头顶，并在巨人举起拳头攻击自己前一口气往上飙。
强纳森咬开手榴弹的安全装置，抛弹瞄准扣板机三个动作在两秒内完成，混杂钢珠的爆炸立即冲击巨人们，让它们连退好几步，在灰烟中盲目地挥拳乱打。
相较於岩之巨人的狼狈，三头犬与车子这方则靠著魔法阵守护完全没受损害，地狱犬甚至趁机踢碎两个巨人，突破包围网往前猛冲。
「强纳森！」
蒙特打开车子的车窗，朝天空猛力挥动手臂大吼：「雷格斯要你回来！马上回来！」
强纳森抬头和翼龙交换眼色，龙放开爪子，他并拢手脚像跳炮弹一样落向车厢。
他穿过天窗回到车厢内，虽然碍於空间与距离没调整姿势，不过有头狼人当垫背，就算不做防护也没不会受伤。
翼龙追在强纳森之後进入车厢，就在龙尾完全滑入车内之刻，一个以车子为中心，半径六公尺，以五名电子妖精为楔子的传送魔法阵编织完成，带著车子、三头犬离开岩之巨人的视线范围。




☆、0304

「……大家……没事吧？」
强纳森抬头环顾车厢问。海蓝特抱著大水壶躺在车尾的合金行李箱前；亚克一手握剑一手抓著车门门把直直站著；雷格斯两手紧扣座椅上的安全带，让一只电子妖精帮自己揉太阳穴；阿方索同样双手抓住安全带，只是看起来比较像破坏而非固定。
四人转头、抬头看向强纳森，抬起手挥两下表示自己没问题。
强纳森用同样的手势回应，爬起来正想将枪插回枪袋内，耳边就响起怒吼。
「强……强纳森你太过分了！」
蒙特在吼声中弹起来，坐在车厢地板上指著前人类、现天使大喊：「居然直接踩我的脸！我的鼻梁都断了你知不知道！」
强纳森转头看蒙特两秒，认真没带一丝玩笑意味地摇头道：「没有，完全看不出来断过。」
「那当然！我可是狼人，不管是断鼻梁还是断手臂，认真起来几秒钟……啊不对不对！重点不是我的鼻梁回来了没，是你直接拿我当缓冲垫！太过分了！我们不是亲友吗！」
「当时情况紧急，我一时想不出别的方法嘛，而且……」
强纳森拍拍蒙特的肩膀道：「就是因为你是我的亲友，我才敢放心往下跳啊，我相信你一定会好好接住我，或者说只有你能好好接住我。」
蒙特一下子从愤怒转为自豪，抓抓头哼哼哼地道：「说的也是，狼人的反应力和耐重力都很优秀……好吧，那这次就原谅你。」
「谢啦！我的亲友。」
雷格斯从旁边探头问：「我也算你的亲友吗？ 」
蒙特想也没想就点头，下一秒手臂就被雷格斯抓过去，刺痛与压迫感紧接著涌上神经。
狼人的脑袋空白两秒，而後才意识到手臂被雷格斯咬了，吓得他抽手想夺回自己的血肉。
雷格斯没和蒙特比咬力的意思，很乾脆的松口擦拭嘴角道：「吸一口会死啊？我们明明是亲友……」
「吸一口前先跟我说一下啊！你有那麽缺血吗！」
「是有一点，毕竟我们刚刚一下子跳了九十多公里。」
雷格斯打一个哈欠道：「我觉得自己的魔力去了快四分之一。」
「这麽多？以前在人类世界跳跃时，你不是很随意的把我们乱丢吗？」
「我什麽时候乱丢人过？还有当时有电力、卫星定位作辅助，这里没电给我接，空气里到处是魔力干扰，传送阵上还要多叠一个防护阵，当然比较费力。」
雷格斯边说边解开安全带，移动到车窗边打开窗子，五官瞬间凝结。
其他人愣了几秒，随即因为惊讶与好奇挤过去，五张脸将小窗子塞得令人窒息。
窗外是一片雨林景色，高大的树干上爬满藤蔓、青苔红苔和菌类，满地的腐叶、腐干和植物层层覆盖泥土，而茂密的枝叶又将阳光隔挡在外，让整座森林更加拥挤。
两头地狱犬外加一节大车厢无论如何都不可能挤进林子里，然而此刻他们的确安安稳稳的停在大树与藤蔓中，这都是雷格斯的防护阵的功劳，防护阵直接将雨林炸出一个半径六公尺的空地，让犬与车子得以降落。
蒙特搭上雷格斯的肩膀道：「我明白你去掉四分之一魔力的原因了，干的好，但是下次可以温柔点。」
「……」
「雷格斯？」强纳森问，以科学家毒舌的程度，会对蒙特的玩笑保持沉默实在不对劲。
雷格斯深吸一口气，说出老掉牙的电影台词：「……休士顿，我们有麻烦了。」
※※※※
「我原本预定跳跃到的地点是这里。」
雷格斯坐在自己的位子上，指著电子妖精投影出的立体地图道：「绿潮溪谷，此处是苔族－－一种浑身青苔且拥有丰富药草知识的温和小矮人──的居所，跳到这里虽然会稍微偏离预定道路，但是苔族的研究价值……」
强纳森乾咳两声，其馀人也以责备的眼光盯著科学家。
「研究价值和安全性都很高。」
雷格斯心不甘情不愿的改口，支著头一脸不满的注视地图道：「而我们此刻所在的位置显然不是溪谷，除非溪谷的植被在薛西莫尔离开的六十多年内从灌木长成雨林。」
强纳森问：「那我们现在在哪？」
「不清楚。」
蒙特瞪大眼拉高声调喊道：「GG──居然有雷格斯不知道的事！」
「你当我是神啊。」
雷格斯用手指在地图上比划，以众人脱离的岩地为中心拉出一个圆圈道：「以半径九十三公里画一个圆，这个圆上的每个点都是我们可能的降落地点，导入目前我手头上的地图资讯做筛选，我们可能……。」
雷格斯指向岩石地正前方与三点钟方向两座茂密森林，以及七点钟、九点钟方向的空白处：「可能在这四个地方，前两个是植被相同，後两者是没资料所以无法判断。」
蒙特靠近投影地图，看了几秒後指著三点钟方向的森林欣喜地道：「嘿嘿嘿你们看！只要走出这座森林，跑没几步路就是我家！」
雷格斯挥挥手嫌恶地道：「不是没几步路，是十八公里，别把比例尺当实际距离看。」
「十八公里对狼人来说就是几步路啦！我觉得我们应该在这里，不！是绝对在这里，我野性的直觉是这麽告诉我的！」
海蓝特拍上蒙特的右肩道：「嗯，你想家了。」
「才不是！」
「念家非可耻之事，汝未成年，当为之。」
「亚克不要以为你说古文我就听不懂！」
「我也好想蓝晶窟……」阿方索缩在角落一把鼻涕一把眼泪的画圈，而大夥对於这位使者的脱序演出早就习惯了。
「好了通通给我安静！」
雷格斯强制停止玩笑话，拍拍地图严肃地道：「现在不是游戏的时候，如果我们是在空白区，那表示我们对於接下来会碰到的动植物一点情报都没有；如果是在两座森林中，据薛西莫尔所言，这两座森林里超过百分之六十的植物都是肉食性，动物类含毒的也将近百分之四十，这可不是好玩的事。」
「……吾等必须离开」
「当然必须离开，但是……」
雷格斯的目光扫过众人，在翼龙身上停留几秒後，骤然转向强纳森问：「要怎麽走出去？」
「……你问我？」
「不问你问谁？」
雷格斯反问，依序指著自己与其他人道：「我是学者，亚克是剑士兼卫兵，海蓝特是辅助型的，蒙特是笨蛋，而你……」
「雷格斯你说我是什麽！」
「闭嘴笨狼！」
雷格斯烦躁的吼人，继续未完的话道：「而你是战士，也是特种部队的小队长，不找你带队找谁？」
「我不是这个世界的人。」
「其他人是就够了，所谓的团体战不就是互补战吗？」
强纳森沉下脸，盯著浮在半空中的投影地图，沉默许久後开口道：「假如雷格斯的情报正确，那这座森林绝对不宜久留，在我们踏出防护阵开始移动後，就要在最短的时间内脱离。」
蒙特捧著脸问：「那要继续待在车上？」
「是也不是。」
强纳森往後靠在车厢壁上道：「在车内的优点是安全，缺点是行动力受限──无论是我们还是地狱犬，假如碰到像石头人那种突发状况，很有可能会再次遭包围，必须再一次使用空间跳跃逃离。」
雷格斯举起手道：「在找出跳跃落点错误的原因前，我不建议再次使用空间跳跃。」
「那麽我们就必须采用别的方式防备。我建议大家解开一头地狱犬分成两组，一组骑著地狱犬在前方探路，另外一组继续待在车内，但是要派人在驾驶座、天窗警戒。」
蒙特在没有徵询当事人同意下，抓起精灵的手大喊：「嗨嗨嗨嗨！我和亚克当第一组！」
「汝……罢了，吾同往。」
「好，那麽你、亚克和……」
强纳森顿了一会，强迫自己将『我』吞回去道：「和阿方索是第一组。我带机关枪负责天窗，翼龙守驾驶座，海蓝特、雷格斯在车内预知未来的危险与控制魔法阵，有人有不同意见吗？」
众人一致摇头，只有翼龙不安的在地上转来转去，左跳右跳好一会才摇头。
「很好，那麽马上解散。」
强纳森站起来露出笑容道：「快点穿越森林去找蒙特的老爸吧。」
「喔喔喔强纳森你也觉得这座森林通往我家！我们果然是亲友。」
「……不，我只是想让大家的情绪激昂点。」




☆、0305

众人稍做准备後，就按照计画分成两组行动。
他们没有携带地狱犬用的鞍，好在以狼人、精灵和战士级夜血者的运动能力，不需要鞍具就能稳稳坐在奔跑的三头犬身上。
强纳森觉得自己作为职业军人的自尊心有点受损，不过蒙特马上用闪亮亮的大眼替他修补回来。
蒙特站在解开的地狱犬背上，双手握拳满脸惊奇地盯著架在天窗上的机枪喊道：「喔喔喔喔喔这个是用那堆组起来的吗？这个是那堆的时候完全看不出来！好像用积木盖出城堡一样神奇！」
「你太夸张了，这只是基本的枪枝组合，受过训练的军人都办得到，不过这机枪的确挺惊人。」
强纳森低下头看著坐在自己脚边──他站在椅子上让上半身露出天窗──的雷格斯道：「真亏你能弄来『龙骑兵三代』，这可是不少佣兵想要得不得了的梦幻逸品啊。」
「去谢谢薛西莫尔的帐户和人脉吧。」
雷格斯看著左右与前方的投影萤幕，面无表情地点上头的透明按键道：「里头的子弹是火药增量过的穿甲弹，使用时请务必小心，不要射到前面的人──但是欢迎射阿方索。」
「雷格斯先生您说什麽！就算我是战士级这也太……」
「我才不会拿来射他，太浪费子弹了。」
强纳森不给阿方索回话的机会，举起放在车顶的抛弃式火箭筒，瞄准正前方道：「按照预定计画，在我发射完引起爆炸後一口气冲出防护阵。发射倒数计时开始，五、四、三、二……一！」
强纳森按下发射键，超过一百公分的火箭直奔而出，拉出红色的火光撞穿数棵树干，最後引爆散出刺眼灼热的火海。
「冲啊！」
蒙特兴致高昂地呐喊，不过地狱犬早在他大喊前就举起双脚，踏过燃烧的断枝，撞倒摇摇欲的树干，带著足以震憾大地的吼叫声奔驰，雨林惨遭蹂躏，转瞬间就被清出一条通道。
不过在最初的狼狈後，森林马上展开反击。
车厢里的海蓝特肩膀一震，抓著电子妖精大声道：「四秒後左、左、右、左、前。」
强纳森把机枪转向左侧，只等了不到一秒就看到两条蟒蛇粗细的树藤先後窜出，他扣板机将敌人射成破网，旋转枪身打算击退即将出现於右方的树藤时，藤蔓剑先一步贯穿粗藤。
「散！」
亚克在地狱犬身上低喝，剑身上的藤蔓散开瞬间将树藤切成碎片，再藉由剑柄上绑著的细线、地狱犬的前进被拉回主人身边。
然而剑回来是回来了，也因此赶不上迎击前方的敌人，黑压压的甲虫群如箭般对准精灵，蒙特立刻兽化用坚硬的毛皮护卫朋友。
甲虫狠狠撞上蒙特的背，痛得他咬牙绷紧肌肉，转身挥爪打算找虫群算帐，利爪挥过空气，他愣了一下这才发现甲虫老早就被撞飞到天边了。
蒙特吓一跳道：「骗人！难道我终於练成老爸的绝招了吗？」
「红森林的少主人啊，非常遗憾让你失望了，是我把甲虫弹飞。」
阿方索展开背後的灰色石翼道：「翼魔的皮肤一旦硬化，其坚硬度要对付区区甲虫绰绰有馀。」
「我的毛也是！别随便抢走别人的猎物，我被撞的很痛耶！」
「修练不足。」
「亚克你说什……」
「左右注意！」
海蓝特的警告和攻击只差了不到两秒，左侧与右侧的树木猛然裂出一个大口，利牙和腐烂的臭气扑向车与地狱犬，拉长、变宽的树影完全遮蔽众人。
「趴下！」
强纳森在吼声中抓著机枪划出一个半圆，他无法把这麽大而且还是复数的吃人木打碎，可是能争取到逃跑的时间，车厢末端惊险的逃出血盆大口，让巨树只能咬到对面缺牙的同伴。
强纳森给自己半秒钟吸气，随即对著肩上的电子妖精问：「海蓝特，你目前预知的最长时间是多久？」
「嗯……三到五秒，在没有水，有魔力干扰和我方位置不停变动下，我没办法看得更远，对不起。」
「没关系，尽你所能就好。」
强纳森空出一只手去拿手榴弹。镇定点强纳森・霍普，你是领队，且截至目前为止都没问题，再说你还有大绝招──必要时把整座森林烧了，这里没有环保团体不用担心。
车头的翼龙似乎感受到强纳森的紧绷，拉长脖子看向天窗的方向。
强纳森愣了愣，朝翼龙挤出笑容道：「别把头抬那麽高，都挡住弹道了。」
「呀……」
「没事的，相信我。」
强纳森讲给翼龙也讲给自己听，握紧枪柄和手榴弹，用熟悉的冷硬感稳住情绪。
三头犬继续带著车子狂奔，森林里的动植物一反刚刚的猛攻，沉默地让入侵者践踏自己。
过度的柔顺使强纳森不安，他本能的觉得眼前的平静不是真平静，静止的树干藤蔓後有什麽正在蠢动著。
他忍不住对电子妖精问：「海蓝特，你有看到什麽吗？」
「嗯没有，十秒钟内都没有。」
「是吗……维持警戒，我不认为它们会轻易放我们走。」
──这是天使的直觉？
强纳森被被雷格斯的心语吓一跳，斜眼盯著电子妖精道：「可以请你别这麽突然的丢话吗？」
──下次我会先『登登登』提醒你。回答我的问题。
「是战士的直觉，打丛林战时，敌方忽然沉默通常不是好事。而且……」
强纳森抬头往上看，望著一条条交织、打结於头顶的蔓条道：「我从刚刚就觉得很奇怪，为什麽对方没有从上面来。」
「嗯，八秒後正上方。」
强纳森马上松开机枪丢开手榴弹，改抽出腰後的两把携带型机枪，对准幽暗晃动的藤蔓隧道严阵以待。
倒数六、五、四、三、二……没有任何异状。
强纳森不敢松懈，维持上仰的姿势问：「海蓝特，有看到别的东西吗？」
「七秒内都没有，敌方修正行动。」
强纳森想起在拉斯维加斯的情况，当时袭击者发现群众被疏散，因此提前展开攻击，但问题是当时袭击者是夜血者，眼前他们对抗的则是树木和昆虫，这两者有能力进行如此灵活的战略思考吗？
不，都有能张嘴咬人的树了，再冒出来能思考的植物也不奇怪。
强纳森盯著不断远离的树藤，不等敌人出手就举枪射击。
地狱犬上的人被枪声惊动，除了阿方索外都回头看强纳森，蒙特甚至立刻大喊：「强纳森你在做什麽啊！海蓝特没说有……」
「我觉得上面有什麽东西在爬！」
强纳森话刚说完，三只身带金属光芒的毛猩猩就跳下来，一只被电子妖精展开的小魔法阵弹开，一只扑空被车轮抛在脑後，一只成功著陆，而且还落在强纳森正後方。
强纳森将枪口往後转猛射，足以打穿一般防弹背心的子弹竟被猩猩的毛弹开，造成的跳弹还划破他的脸颊。
「呼呼呼呼唔！」
猩猩拍打胸口张开爪子和肚子上的大嘴，跳起来压向强纳森，肚子上的嘴和头上的嘴各自咬到一把机关枪。
利牙压迫合金枪身的怪响与枪声混杂，最後机关枪断成两截，猩猩的脊椎骨和後脑杓被打穿，吞著两块铁块跌下车顶。
强纳森拆下弹匣，将变成废铁的枪丢掉後，把手往天窗下伸道：「预备的机枪两把。」
电子妖精送上新的携带型机关枪，然而就在强纳森打算接枪的那刻，震耳欲聋的呼啸声冲击车与三头犬。
三头犬停下来呜咽，蒙特也压著狼耳翻滚，亚克和阿方索的反应虽没那麽剧烈，可是一时半刻也动不了，尖叫声对感官越敏锐的人伤害越大。
强纳森浑身发寒，恐惧排山倒海涌出，他在灭顶前挥拳揍自己，逼迫左手去抓车顶固定机关枪的板机，把枪口转向声音源猛击。
子弹没入树丛，他不放弃的持续射击，终於打穿树枝树干命中躲在露头的鸟身女妖。
「嗯！四面八方三秒後！」
「四面八方？」
强纳森与蒙特的喊声叠在一起，不过谁也没得到人鱼的解释，因为黑绿色的藤蔓已从密林、土地和天空扑向众人。
强纳森没有时间警告朋友他要大扫射，抓著枪拉出一个半圆，途中还要掏出手榴弹往自己背後扔，祈祷炸弹的威力能把L蔓逼退五六秒。
──住手！这是沥青藤！砍掉一条会生出九条！不要卯起来打！
雷格斯的心语怒吼晚了一步，被射断、砍断或咬断的沥青藤早已分裂成九倍，如同一个巨大的手拍向车与三头犬，在转瞬间就勒住所有车外人士的喉咙。
「唔、呃……」
强纳森扣不了板机，他全身上下能移动的只剩眼睛和车厢内的部份，而前方的蒙特、亚克、阿方索和翼龙只会更惨，不能指望他们援救。
强纳森脑中浮现被压扁的狼人、遭勒断手脚脖子的精灵，还有双翼都给藤蔓扯下的翼龙，後者严重激起他的怒气。
「烧……我……烧光你们！」
强纳森扯断脖子上的藤蔓，因为乱来而破皮的脖子滴出血，血液化为火焰，和他展开的金红火羽一同穿破黑青魔藤。




☆、0306

金红猛火像一把大刀劈砍雨林，将幽暗的绿林一口气染得鲜红，火光所到之处无木可挡，放出的光芒之炽烈连太阳都要退避。
强纳森双手握拳，把全部的力气都集中到背上，将火翼张到极限的极限，直到最後一点体力被榨乾，赤金火羽才散落消失。
他碰一声趴在车顶上，虽想抬头确认其他人的状况，却浑身无力到连思考都会疲倦的地步。
好在其他人自己跑过来报平安。亚克和蒙特一个蹬步跳上车顶，前者蹲下来摸强纳森的脖子摸脉搏，後者则是抓住肩膀猛晃大喊：「强纳森！强纳森你还好吧！喂喂喂，不要像具尸体一样动也不动啊！」
「……活著，还活著。」
强纳森用气音回答，他有种氧气吸入赶不上氧气消耗的窒息感，靠在狼人身上大口大口喘气，花了快十分钟才调整好呼吸再次开口：「有烧到你们吗？」
「差点，要不是老大的龙展开魔法阵，我应该已经变成烤狼人了。」
「汝之尾已是。」
「那是意外！而且尾巴的火马上就被我扑熄了！」
强纳森没去管精灵和狼人的例行性争吵，他挣扎著爬起来往四方看。
车厢和三头犬停在一片焦野中央，斑斓的落叶、纠结的树根与鲜W的菌菇全被焦炭所取代，密得连阳光都难以穿透的大树与藤蔓一片皮都没留下，连空气里的湿腐味都清得一乾二净。
他把雨林烧出一个半径六十多公尺的空地，而且放出的火焰还在继续向前推进，将植物和附著其上的魔力一并吞噬。
「真的烧掉啦……」
强纳森一面呢喃一面往後倒，翼龙撑住他的上半身，放出和薛西莫尔相同的魔力供对方食用。
强纳森感谢地拍拍翼龙，放任自己休息几分钟，然後推开紫龙向其他人道：「趁火还在烧时，快点离开这座鬼林子。」
蒙特与亚克双双点头，跳回三头犬身上拍醒阿方索──强纳森不知道夜血者为什麽会昏迷且身上还冒著烟，再转身比出大拇指，表示随时可以出发。
强纳森以相同的手势回应，推推翼龙希望龙回到驾驶座上，可是龙却用爪子紧紧抓住车厢顶，力道之大居然穿透了合金车壁。
强纳森困扰地看翼龙，正考虑要纵容还是坚持把龙抓回原位之刻，车厢忽然剧烈震动，险些把他抖回车内。
「怎麽回……！」
强纳森的话卡在喉头，他远远地瞧见几棵树的树冠晃动、拉高，推开它们的邻居靠近车子。
最强大最巨大的森林魔物──树人醒了。
「跑！」
不知道是哪个人先回神嘶吼，但这个人成功让所有人回神，鞭策地狱犬往前直冲，踏著烧焦的大地一路往林木稀疏处奔跑，希望能在树人接近前脱离森林。
树人察觉到闯入者的企图，原本迟缓的动作一下子加快，它们引起的摇晃一下子升级到八级大地震的等级，就算是地狱三头犬也难以在这种状态下维持速度，双方距离开始拉近。
终於，在车子的後轮脱离森林的那刻，树人追了上来，举起比地狱犬还粗的手臂扫向众人。
强纳森反射动作抱住翼龙，咬牙希望自己多少能达成点缓冲效果。
强风刮过他的头顶，紧接著是木头碎裂的巨响，强纳森愣了一下抬起头，目睹树人遭巨石拦腰砸断的瞬间。
第二颗石头於地平线处射出，打中第二名树人的腰杆，令所有树人止步，停下脚步往前方看。
地平线处站著密密麻麻的狼族战士，战士前头则是两度打碎树人的巨大狼人，他的身高接近五公尺，鲜红色的兽毛令人联想到鲜血，锐利的黄瞳大似鸡蛋，肌肉结实、壮硕的夸张，叫人忍不住怀疑自己是不是在做恶梦。
巨大的狼人露出森白白的牙齿，吸足空气发出狼嚎，嚎叫声听起来与蒙特有几分相似，可是其中的力量和气势完全不同，一个能让成年男子心生恐惧，一个是可以让身经百战的战士腿软下跪。
树人们静止不动几秒，接著缓慢地转身退回森林里，途中还不时回头警戒狼人。
强纳森看著树人们消失，忽然失去站立的力气，微微一晃跌进车厢内，差点压到雷格斯。
雷格斯拍拍强纳森软掉的肩膀笑道：「冷静啊年轻人，我们已经安全了。」
「……那群狼人是？」
「是蒙……」
「老爸！老爸──大哥、二哥、大姊！」
蒙特的吼声盖过回答，而且从声音逐渐远去这点判断，狼人八成已经跳下来跑过去了。
拯救他们的是红森林的狼王罗罗索，蒙特猜对了，森林之外的确是他的老家。
※※※※
强纳森不清楚自己是怎麽进红森林的，他摔进车厢後没多久就失去意识，一路睡到太阳下山才醒来。
「唔……」
强纳森撑著床坐起来，他眼前是一座完全用岩石打造的大房间，岩块铺满地板架构墙壁，最後再组成高高的拱型天顶，令人联想到童话故事里的城堡。
不过当他看到挂在墙壁上似狮似熊的大兽皮、正中央巨大刻有尖角的石桌，以及那直接放在地上燃烧的火堆後，童话相关的联想就通通消失了。
「呀！」
翼龙抓著水桶和毛巾飞进房间，一见到强纳森就高声鸣叫，急匆匆地放下水桶扑过去，用双翼把自己挂在对方肩上。
强纳森被激动的翼龙逗笑，拍拍龙身微笑道：「吓到你啦？对不起。」
「呀……」
「对了，你知道其他人上哪去了吗？我肚子空空想吃饭，如果找不到他们就要自己去打猎了。」
翼龙跳起来，在强纳森头顶盘旋一圈後滑向门口。
强纳森跟上翼龙，一人一龙在离开房间走入长廊後，碰到不少坐著或站著的狼卫兵，然而这些狼人竟然没把他们拦下来问话，好像眼前经过的生物不存在似的。
强纳森带著微微的惊奇前进，他和翼龙连下两层楼，走过大得可以办球赛的厅堂，最後走到户外。
他忍不住转头往後看，本以为自己会瞧见一座石城，结果却看到一座微微透著火光的石山。
「把岩山挖成屋子住吗？太惊人了……」
「是很惊人没错，但和蓝晶窟相比还差得远呢。」
阿方索站在强纳森背後说话，他迎上对方的目光，微微低下头道：「看到您能正常行走，我感到非常高兴，这麽一来明天就……」
「背後。」
「什……」
阿方索话才说到一半，就被蒙特一脚踹倒，难看的面部著地趴在杂草中。
狼人踩阿方索的後脑杓火大的喊道：「你们那是天然的，我们的可是由矮人一斧一斧挖出来的耶！」
「我们那边的也有请……」
「你们的矮人是请来的，我们的矮人是跑过来磕头求我爸救他们，所以还是我爸比较厉害！快点道歉！」蒙特加重踩脚的力道。
「啊噗……」
「咳咳，蒙特可以请你……」
「强纳森有什麽话等一下再说……强纳森你醒了！」蒙特瞪大双眼，脸上堆满真诚的惊讶。
强纳森垮下肩膀面无表情地道：「我在你攻击阿方索之前就在了。你知道食物和其他人在哪吗？」
「都在前面的大火堆。」
蒙特顿了一下，靠近强纳森压低音量道：「老爸想找你讲话，所以你待会直接走到他左前方坐下，记住是左前方不是右前方喔，坐错位置大家会生气。」
强纳森本想问蒙特狼王长什麽样子，然而狼人话一说完就拉著他往前跑，两人和翼龙很快就来到被营火照得通明温暖的空地。
狼人们围绕著营火吃肉喝酒，他们不只在地上嬉闹，连靠近空地的树上都能看见跳跃的人影，祭典般的欢欣以火光为中心散开，明明是深夜却比正午还热闹。
强纳森在人群中找到他们的车厢，他没看到雷格斯──八成在车里，不过有在车顶找到亚克和海蓝特，两只地狱犬则在更後方和红森林的同伴窝在一起睡觉。
然後，他看到狼王隔著人与火盯著自己。
蒙特没向他描述罗罗索的长相，因为根本不需要，罗罗索的身高和肩膀比场中任何一个狼人都高都宽，火焰般的红发在漆黑中张牙舞爪，尽管已解除兽化，臂膀看起来仍就惊人，任何奥运举重选手或重量级拳击手都无法比拟。
然而装在这麽危险张狂躯壳上的，却是一张内敛坚毅的脸，看起来有点像微笑的蒙特，只是笑容中充满不可捉摸的成分。
强纳森稍稍握拳笔直的朝狼王走去，坐在罗罗索的左前方微微低头道：「谢谢。」
「该说谢的是我。」
罗罗索从一名中年人手中接过两个木酒杯，一杯自己留著一杯递向强纳森道：「我听蒙特说了，是你烧光沥青藤，引起大火让我得以过去查探。」
「我……」
「别反驳王的话。」
罗罗索稍稍露出白牙──人类的白牙，简单一个动作就勾起强纳森的求生本能，他不得不暗自握拳，靠捅进手心的痛感让自己不要转开视线。
强纳森迎著狼王的牙与目光，作出若无其事的样子问：「我听说您和薛西莫尔是老朋友？」
「我们在他还不是『他』的时候就是朋友了。」
狼王收起牙齿喝乾酒杯，瞄了翼龙一眼愉快地笑著道：「他过的如何？既然找到挚血，一定过的不错吧。」
「还可以，我们好不容易才适应索多玛的环境。」
「吵架了？」
强纳森差点被酒呛到，抬起眼惊愕地看狼王。
罗罗索哈哈大笑，拍著自己的大腿道：「我清楚薛西莫尔是怎麽样的人，没吵过一顿他绝对不可能放你出来。」
「我们有吵架没错。」
强纳森把酒一口气灌掉半杯，垂下头把表情藏进阴影里道：「我太不成熟了，一直都不够成熟。」
「在他的羽翼下，很少人有办法变成熟，你看伊兰诺那死小鬼就知道了。」
「……狼王也认识伊兰诺？」
「听过，没来往，我对不诚实、爱玩奸计的家伙没兴趣。」
罗罗索举起空杯，背後马上冒出一个火辣的女子替他倒酒：「我一直想杀了他，不过薛西莫尔不会让我下手。」
强纳森脸色一阴低声道：「我也很想宰了他……」
「哇哈哈身为挚血的你这麽说，我就能放心下手了。」
「下手时务必通知我。」
罗罗索第二次拍腿大笑，摸著自己的下巴凝视强纳森片刻，忽然收起笑意道：「你要好好保护他，他没有自己和旁人所想的那麽坚强。」
「我知道。」
强纳森顿了一会後继续道：「我也是，我没有我想像中了解他……我不够温柔也不够敏锐，我伤了他。」
当强纳森吐出最後四个字时，积蓄已久的愧疚和愤怒－－针对自己－－随声音宣泄而出，他感觉眼角发热又湿润，赶紧举起杯子把酒和眼泪硬吞回去。
为什麽只看著、想著、沉浸在自己之中？为什麽没有多花点时间和心力去陪伴薛西莫尔，造成两人的距离感的从来其实不是时间更不是实力，是他的自卑与自尊。
「……因为你才三十几岁嘛。」
狼王重新勾起嘴角，高举酒杯朗声道：「这回我那个患溺爱病的朋友总算没挑错挚血了。喂，别让客人的杯子和肚子空掉，拿肉和酒上来！」
狼王开心的呼喊，两人面前马上送来一盘盘香喷喷的烤肉、一杯杯辣口却叫人忍不住猛灌的酒水，让强纳森瞬间想起自己的饥饿。
罗罗索站起来露出笑容道：「好好吃好好睡，今晚有我们看住所有月亮下与月亮外的威胁。等你办完在蓝晶窟的事，想听听薛西莫尔过去的蠢事，再到红森林找我，我有几百年的份可以讲呢。」




☆、0401

「威尔逊！」
「小威威──」
「亚伯！」
卡洛琳、玛丽亚、地精兄妹和李斯特的喊声叠在一起撞开病房的门，令房内看顾病人的护士，看著护士看顾病人的病人属下通通中断手边的事，盯著闯入者几秒後爆出斥责。
「今日的探病人数已经额满了！」白衣天使扯著嗓子大吼，从表情到声音都看得出来她已经接近崩溃边缘。
「这个感觉……梦魔、血地精和恶灵！快点保护科长！」
四科科员们拔枪拔剑掏圣水抽经本，将所有不该出现在病房的私藏物全亮出来，杀气腾腾的指向房外。
双方隔著两公尺的距离对峙，眼看就要开战之刻，半身绷带的病人把头从投影萤幕中抬起来，瞄了门口一眼极为平静地道：「你们没敲门。」
「我们都什麽交情了，哪需要敲门！」
李斯特推开卡洛琳，当著一堆可以致他於死地的圣器踏入房内，冷冷地扫视众科员几秒，比出『滚出去』的手势。
几名科员往门口移动，其他人连忙拉住同僚，转头正想将闯入者轰出去时，他们听见上司冷漠地下令：「今天就到这里，你们可以回去了。」
「但是……」
「而且他们是我找来的，该回病房的回病房，其他人回四科帮忙恢复结界，别让我重复第二次。」
四科科员心不甘情不愿的离开病房，塞得水泄不通的单人房顿时清静不少。
威尔逊放松脸部肌肉，转向护士温和地问：「请问检查结束了吗？我想和这几位私下聊聊。」
女护士表情软化道：「还剩一个项目，约三分钟就能结束。请不要太过操劳，您的肋骨和内脏都有不同程度的破损，还有轻微脑震U。」
「我会注意，谢谢你。」
护士取得想要的资料，在撤除威尔逊手腕上的绑带後，严肃要求卡洛琳等人不能刺激病人、移动病人、要节制时间，这才摇著头走出去。
病房的房门关上，李斯特一个箭步扑到床上，抓住威尔逊的肩膀大喊：「喂！这是怎麽回事！你上午出我家大门时不是还好端端的吗？怎麽不到十二小时就成重伤患了！」
「我不算重伤患，本科的重伤患在楼上。」
「都断骨头、破内脏还脑震U了还不算重伤患！」
「断手断脚开膛破肚才算。」
威尔逊将李斯特推开，望向卡洛琳带著几分疲倦问：「你怎麽会带他来？我找的人明明只有你们。」
卡洛琳张嘴刚要回答，李斯特就气冲冲地抢话问：「喂！你这什麽意思？一开始就不打算联络我吗？亏我还抓著手机等你打过来。」
「你晚上有工作。」
「那只是一个派对！我可以不去！」
「……这样很不敬业。」
「我告诉派对主人，我可以免费帮她的赌场驻唱两晚，这样够敬业的吗？」
「好了好了，你们两个都停下来，要不然护士小姐会叫警卫来把我们全撵出去。」
卡洛琳将两人推开，走到床边坐上护士坐过的椅子道：「你打来的时候，我们都还在李斯特家，所以就直接借他的车子过来，这个解释你满意吗？」
「下次别这样，他是平民，魔力微弱到我的科员都没能认出他是夜血者。」
「是！我不是战士级更不是领主级真是对不起！」李斯特双手抱胸面向窗户不看任何人。
卡洛琳摇摇头压著自己的太阳穴，前倾身子凝视威尔逊问：「你在电话里说『被『目标』袭击了』是怎麽回事？」
「字面上的意思。」
威尔逊将几小时前四科发生的惨剧简单说过一次，那场曾让他愤怒到当众飙脏话的战斗，此刻已被他消化成普通的报告：他们和被绑架的女孩见面，女孩『目标』化，他们战斗，『目标』死亡，众人送医，结束。
威尔逊的喉咙一阵乾渴，抓起放在一旁的喷雾器往嘴里喷──他现在还不能喝水，稍微润喉後才说出重点：「我需要『目标』的资料，全部的资料，有办法请雷格斯传到四科的主机吗？」
「可以是可以，事实上我们这次来人类世界，有一部分的目的是要帮雷格斯测试两个世界的网路连线速度。但是……」
卡洛林满脸忧心地问：「就算有了资料，人类也很难和『目标』对抗。」
「我不管难不难！」
威尔逊猛然爆出怒吼，他被自己吓到，也将整间病房拉入沉默中，空气里只剩呼吸和仪器规律的跳动声。
他深吸一口气，控制住胸口内翻腾的情绪道：「我知道你们担心我，但这是人类的敌人，人类的问题，再难我们都要解决。请替我向雷格斯要资料，并且向薛西莫尔保密。」
卡洛琳、玛丽亚等前二科成员对看一眼，走到角落围成一圈小声的交谈，你捏我我敲你头一阵後，四个人转过来以梦魔作代表发言。
「我们可以给你『目标』的资料，就算雷格斯嫌麻烦我们也会磨到他同意，不过你也必须答应我们的条件──我们要参与对『目标』的搜查。」
威尔逊瞪大双眼，脑袋空白了两秒才撑著病床喊道：「怎麽可以！我不能将……」
「不答应就不告诉你『目标』的小秘密！」
「而且还要告诉薛西莫尔你被『目标』打成烂苹果！」
汉赛尔、葛丽特一人一句，再各伸出一只手眨眨单眼道：「同意还是不同意？你没有选择权呦。」
这对捣蛋鬼……威尔逊重温快十年没有过的恼怒感，瞪著笑嘻嘻的地精兄妹许久，垂下头抓著床单妥协道：「我同意，可是你们必须遵从我的命令。」
「成交！」
汉赛尔、葛丽特四掌相拍，拉著彼此开开心心地转圈唱歌：「抓『目标』、抓『目标』抓到它老妈家！」
卡洛琳将手放到威尔逊的肩膀上，挂著梦魔最擅长的媚惑之笑道：「别这麽不高兴，我们不会扯你的後腿，毕竟这次蒙特不在。」
「我不是担心你们会扯……总之答应我绝对不要让薛西莫尔知道就好。」
威尔逊一副刚跑完几十公里的模样，浑身无力地靠在倾斜的病床上道：「我会帮你们在四科附近找一间空屋──四科的宿舍有神圣结界不能让你们住，然後再看情报决定下一步要怎麽走。」
「情报来了。」
威尔逊的病房第二次被人踹开，麦瑟信步向前，无视背後护士扭曲的脸与『到底还有多少访客』的尖叫，带著他的一零一号表情来到床前道：「从笼子中救出的人质皆已确保，目前已送达安全场所。」
「送到哪？」
麦瑟关上并锁上病房的门，拍拍墙面上的控制装置，确认静音装置已经启动後道：「交通工具开到曼哈顿星辰乐园。」
「什麽？」
「某种交通工具载著他们到达曼哈顿星辰乐园。」
麦瑟重复并补充解释，堆满惋惜地道：「上级告诉我，你没有权限知道他们去哪里，所以我只能用『某种交通工具』来替代他们上的那种交通工具。」
威尔逊的脑袋转了两圈才搞懂麦瑟的意思，而站在一旁的汉赛尔、葛丽特早就笑翻天，就连最严肃的玛丽亚都躲在角落偷笑。
好想把这个警官的脑袋切开来看看……威尔逊扶著额头确认自己的理解：「克罗德警官，你的意思是警方的高层告诉你，不能透漏人质的去处，所以你不能告诉我他们去坐哪辆车，但是可以告诉我那辆车开到哪？」
「是的。」
「你这样不是等於透漏人质去哪吗？」
「否定，人质是去某辆交通工具，而定义上该交通工具不等於人质，我只收到隐瞒人质去向的命令，没有收到要隐瞒该交通工具去向的指示。再者『该交通工具前往曼哈顿星辰乐园』此一情报是本人独立追查後获得，本人有权告知能妥算运用此情报人士。科长还有问题吗？」
我的头好痛──威尔逊当然不可能把这句话吐出口，他点点头表示没问题，仰起头消化刚刚获得的重要资讯。
他对警方高层的不友善举动──隐藏重要情报──已经习惯了，让他感兴趣的是为什麽要送到曼哈顿星辰乐园？那里不是拘留所更不是监狱，而是夜血者家族经营的复合式赌场，就算该处有不少另一世界的居民能辨识『目标』好了，把危险份子放在游乐场怎麽想都不妥当。
再说，与其拜托星辰乐园看管，欠人情给该夜血者家族，还不如直接联络有合作关系的另一世界佣兵，威尔逊手头上就有好几个能力、时间和位置都能配合的名单。
「想不通……」
威尔逊将头转回，敲著床铺喃喃自语：「有必要调查清楚，要找个方法混进星辰乐园。」
「我先前说的派对主办人，是星辰乐园老板的养女。」
李斯特像个鬼魅般幽暗地低语，偏著头挂著冰冷的笑靥道：「想跟著乐团一起混进去调查吗？求我啊，求我就让你跟。」
威尔逊不带感情的回望李斯特，盯著好友片刻後，慢条斯里的敲打手边的投影萤幕道：「如果我要跟的话，身分应该是你的合音之类的，而不是保镳吧？」
「当然！」
「那麽……」
威尔逊稍作停顿，露出会让所有另一世界居民毛骨悚然的金勋骑士杀戮之笑道：「请我跟你去，要不然你就一个人上台唱。」
李斯特彷佛被人重击胸口一般连退数步，脸上的笑意溶化成哭脸，嘴唇颤抖几下，爆出连静音系统都无法阻止的剧烈呐喊。
「亚伯・威尔逊你这个大恶魔魔魔魔魔──」




☆、0402

对新纽约市而言，曼哈顿是繁华的金鸡母，历史悠久的百老汇、博物馆区早就远近驰名，再加上近十年内在上城区逐步兴建与扩建的曼哈顿星辰乐园，整个区简直如钻石般耀眼。
星辰乐园占地辽阔，无论是算放到拉斯维加斯之中，或迪士尼边旁都丝毫不逊色，甚至拥有凌驾前两者的华贵气势。
园内以黄道十二宫替建筑物命名与分区，火象星座是考验自己运气和眼光的地方，一座赌场与两座竞赛场囊括了从吃角子老虎、转轮盘与扑克牌等基本款，到赛马、球赛格斗赛、导入立体投影技术的虚拟战争一应俱全。
风象星座是三座水上、陆上与虚拟乐园，不只有一般游戏园会有云霄飞车、自由落体和轨道车，还以两倍路程、两倍高度或两倍速度加强，作为主要卖点的虚拟乐园更是浓缩了所有大人小孩的梦想，利用各种模拟器、精神连接器制造精彩的脑内游戏。
水象星座是表演厅，最新最优秀的舞台、广播器材、投影设备与乐队，组合出全球最多座位的三百六十五度巨蟹大舞台、以巴比伦空中花园为发想的双鱼空中乐厅，以及永远走在科技尖端的天蝎表演场，让众多表演者拚了命都想在此地登台。
而为了服务疯拥而来的游客，此地也特别开辟一区作为住宿，土象星座的三星是三座观光饭店等级的六星级饭店，东方风的处女座、欧风的金牛座与科技风的魔羯座饭店分立於乐园三处俯瞰这座如同人间星斗的游乐之城。
今日，有位巨星降临在魔羯座饭店，将整座乐园的人的心都卷到他的裤管下。
银白色跑车和几辆黑头车开下通往乐园的平交道，在警方和园内工作人员的交通管制配合下进入园区，在围篱、机器人墙和多如蚂蚁的男女歌迷的包围下前进，无情地甩开尖叫、花束和昏倒的少男少女，进入山羊造型的玻璃饭店内，停入有三重保全的地下停车场。
两名黑衣保镳走下黑头车，先确认周围安全後，才打开银跑车的驾驶座。
停车场内众多拿自己往後的休假、两周薪水或其他方式抢到今日值班的乐园员工屏息盯著车门，先看见一只以小银剑作装饰的皮鞋，接著才瞧见他们心心念念的偶像。
摇滚界的天之宠儿、咆啸王子李斯特站起来，血红色的墨镜遮住他快三分之一的脸，可是网状外套与Ｖ领无袖紧身背心下裸露的锁骨和腰立刻满足歌迷的心，就算是训练有素的乐园员工一时之间也爆出尖叫。
李斯特斜眼瞥了骚动的工作人员一眼，厌烦的伸起挂著铁的左手，停车场瞬间恢复安静，只剩下紧绷地呼吸声。
他在保镳的陪伴下走向电梯，星辰乐园经营者爱德华爵士的养女阿格尼丝早已在梯前等待，她的脸颊不需要刷粉看起来就红润无比，待李斯特一走近就握住对方的手道：「我很高兴，你真的遵守我们的约定。」
「我说到的事必定做到。」
李斯特低下头让墨镜稍稍滑下鼻梁问：「你呢？听说乐园里的交响乐团不愿意演奏我的曲子？」
「那个问题已经解决了。对了，您後面那位是？」
阿格尼丝的目光落在李斯特背後，咆啸王子身後除了保镳外，还有一名同样戴著大墨镜，可是打扮相当朴素的陌生男子。
李斯特在阿格尼丝将男子看仔细前一把将人拉过来，他夺走乐园千金的红唇再放手，挑著眉毛狂放嚣张地走入电梯道：「是明晚要陪我下地狱的夥伴。」
「……」
「我累了，房间在顶楼吧？」
「是、是！请让我带您……」
阿格尼丝的话还没说完，电梯门就关上，留下满脸绯红的千金和一大票妒火中烧的工作人员。
※※※※
魔羯座饭店顶楼是总统套房，间数只有一间，拥有专用的电梯、专线和独立的防盗反监控设施，并且设有保镖、秘书等人的专用房，让贵宾可以自由选择要和随从住在同一楼面，或是自己独享顶楼。
李斯特选择前者，而且一上顶层就把房内的工作人员赶下去，甚至以自己带来的机器女仆，取代套房内的家事机器人，充分表现出王子殿下的任性。
最後一名工作人员踏入电梯──抢著要服务李斯特的员工多到必须分批坐电梯离开，银门将他和同伴关起，整个顶楼总统套房终於完全属於王子殿下。
至少，在电梯中的人是这麽认为。
在电梯门关上的瞬间，房间内抬头挺胸的保镖、准备陪王子殿下下地狱的男子和角落的大箱子就解除伪装。
大箱子打开跳出一对双胞胎兄妹和一抹修女幽魂，双胞胎手牵手在房内探险，幽魂飘至角落双手合十祷告；要与王子一同进攻地狱的那位则是任意打开、拉出橱柜与抽屉；两位保镖中的一位－－男版卡洛琳－－走到漂浮吧台替自己做鸡尾酒，另一位则是走到墙面电脑前敲敲打打。
总之，没有人在注意李斯特，咆啸王子顿时成为空气王子。
李斯特早就预料到会有这种发展，但实际出现後多少还是有点吃味，忍不住走到要陪自己下地狱的老友背後，双手抱胸盯著对方的动作问：「你在做什麽？」
「检查，确定房间内没有藏什麽不该有的法阵、法器或生物。」
威尔逊边回答边把双人床的床垫掀起来，仔细看过一遍後才松手让垫子落下，接著再趴在地上审视床底，过程中眼睛连一秒都没转到好友身上。
李斯特挑挑眉，半是担心半是恼火地道：「喂，你做这些重活没问题吗？根据美国官方资料，阁下现在应该还躺在医院病床上啊。」
「我要是躺在病床上，你找谁下地狱？」
威尔逊的一席话瞬间安慰李斯特的心，可是接下来的发言马上严重打击咆啸王子：「不过我今天才知道你是走淫荡风的夜血者。」
「淫、淫荡！你说谁淫荡啊！」
威尔逊默默指向李斯特，但是视线依旧停在家具上──他是靠魔力判断朋友的位置。
李斯特愣了一下，想起自己在电梯口干过的事，马上恼怒起来澄清：「我是为了你才那麽做！万一脸被看清楚，你要怎麽偷偷调查吃人鬼的事！」
「喔……」
「这种完全没有信任感的『喔』是怎麽样！亚伯你太过分了！」
「我不是在『喔』你。」
威尔逊从地上爬起来，吐一口气转身坐上半透明、五角形的床垫道：「是不小心动到伤口，有点痛才『喔』。」
「……你明天晚上真的可以上台吗？」
「不碍事，我会穿防护衣，你只要担心自己别又唱到一半昏倒在台上就好。」
「我只要别在白天唱就没问题。」
李斯特边说边向远处的机械女仆打手势，女仆立刻端著水杯和药丸走过来。
威尔逊看了药丸和水一眼，摇摇头表示拒绝，然而李斯特不因此放弃，夜血者和自家女仆堵住金勋骑士的去路，双方像跳社交舞一样你进我退，你左我右一阵後，威尔逊终於妥协把药吞下。
他把水一滴不剩的喝光，不悦地挑眉瞪李斯特道：「止痛药会麻醉感官，作战时很不利。」
「你都重伤了还想揍人啊？」
李斯特摇摇头看向周围的人道：「龙主手下的梦魔、血地精和厉鬼血子，另外还有纽约市警局的精英麦瑟・克罗德，有这种阵容，要打架根本轮不到你。」
「……李斯特，你对其他人好像有很严重的误解。」
威尔逊一个一个指著纠正道：「卡洛琳、汉赛尔和葛丽特都是幻术系，擅长扰敌和谍报工作，但是正面作战时只能偷袭或助攻；玛丽亚有很强的念能力和神圣力量──常理上魔力和神圣之力不能共存，但她就是两者兼具，不过要当主攻还稍嫌不足；至於麦瑟……麦瑟，你确定要留在这里？」
正在墙前对房间主机动手动脚的保镖──麦瑟・克罗德把头转过来，肯定的点两下道：「是的，我已经将所有文件和工作安排妥当，没有任何问题。」
「问题大的很吧……」
威尔逊忽然一阵无力，挪动身体靠在螺旋状的床柱上道：「我是四科的科长，在处里非人类事务上拥有一定程度的自主性，就算被高层发现我在这里，最多也不过是书面警告，但你却有可能被冷冻甚至丢工作。」
「你的分析没有错，不过对我而言，追求『目标』之谜的优先性远高於追求前途，而且本次行动可能的报酬与所受的风险经计算後，报酬大於风险，值得我加入诸位的行动，因此我决定不考虑警方的意愿担任你们的骇客。」
李斯特盯著麦瑟两秒，弯腰靠近威尔逊问：「你听得懂他在说什麽吗？」
「他跟定我们了。」威尔逊简短回答，麦瑟的话听最後一句就够了，
屠城木马已入城，只待夜幕低垂便要杀入敌阵，只是这『敌』是人还是非人，谁也无法预料。




☆、0403

李斯特的演唱会的场地订在双鱼空中乐厅，消息一出网路讨论区立刻哀鸿遍野，数万歌迷联名希望改至巨蟹大舞台，因为舞台的座位数是乐厅的三倍。
歌迷的请愿没有改变王子殿下的意愿，对李斯特而言，以钢条、强化玻璃打造的凌空乐厅远比数万个座位吸引人。
然而星辰乐园可不会放过赚钱的机会，他们将所有户外萤幕都拿来做转播，吸引大批歌迷购票进入园区，坐在阶梯、露天餐厅、花园或人行道上盯著头顶的大萤幕，等待演唱会开场。
萤幕重复播放园区的特价讯息，就在歌迷的耐性即将烧光的前一秒，方幕骤转为漆黑。
「六……五……四……」
低沉且带著微微沙哑感的男中音在黑暗中倒数，歌迷愣了一会後立刻认出这是李斯特的声音，挥舞著双手加入数数的行列。
「三、二、一！」
场内、场外的歌迷大声呼喊，在双方喊到『一』的那刻，萤幕爆出强烈的白光，咆啸王子在光辉与夜空下现身，站在强化玻璃的拱顶下仰望天空，在燃烧般的尖叫声中伸手碰触白骨造型的麦克风架，垂下头厉声道：「肃静。」
乐厅内和乐园中的歌迷一下子闭上嘴，超过十万双眼盯著舞台中央的王子殿下，深怕一个呼吸一个走神就会错过开唱的瞬间。
「我的小羔羊们……」
李斯特环顾全场，骤然斜拉麦克风架呐喊：「献上你们的疯狂吧！」
「哇啊啊啊啊！」
「李斯特、李斯特、李斯特！」
「我爱你！看这边看这边！」
翻腾的吼叫与交响乐团的鼓声一同响起，古典的管弦乐和台上的电子乐器交织，风格相去甚远的乐声没有突兀感，反而融合成狂野又不失优雅的曲调。
李斯特对著白骨麦克风吸气，摆动以铁装饰的暗色身躯，低声唱出今晚的第一首歌。
「血阳西沉
（坠落、坠落、坠落）
黑暗在低吟
（触碰、触碰、触碰）
我站在凝固的夜下
瞧不见自己的影
（不存於任何一处）」
李斯特以沉重如深海的歌声拉出主旋律，背後的威尔逊──他画了大浓装还戴面具──则用高八度的轻音吐出主歌词之间的短词，两人的合声就算面对超过五十把的乐器也毫不逊色，反而让底下与後方的乐手必须全神贯注的跟上他们。
「眼耳鼻口融化
喜怒哀乐失踪
皮肉在尖锐的月光下崩塌
（切割我的四肢躯干）
体液於灼热的星子中悲鸣
（乾渴与饥饿无处不在）
然而对你的渴望
维系住我的灵魂
告诉我我是什麽样的恶灵」
李斯特朝交响乐团和电音乐队投出挑衅意味浓厚的媚眼，暗示双方他即将加快速度，原本偏低且内敛的歌唱像爬阶梯般一个音比一个音狂放，最後飙出一场狂风暴雨。
「想－－
吞了你喝了你吸了你占据你
要－－
舔尽你闻尽你咬尽你玷污你
命－－
你挣扎你奔逃你哀泣你癫疯」
本该只有李斯特的部分在收尾时中混入他人的声音，威尔逊将麦克风拆离架子走到前场，近乎暴力的把王子殿下扳向自己。
李斯特在转身同时松手一拳砸向威尔逊，他的拳头被对方单手扣住，双方就这麽抓著彼此的手唱下去。
「想－－
吞了你喝了你吸了你占据你
要－－
舔尽你闻尽你咬尽你玷污你
命－－
你挣扎你奔逃你哀泣你癫疯」
第二回副歌因为威尔逊的加入成为一场抗衡赛，烟熏嗓与乾净的学院派男高音在空中拉锯，互相抗拒又互相缠绵，像是对峙西洋剑手，或是跳著斗牛舞的舞者。
「直到你将身心血肉奉送
置於我一人的狂乐之厅
才能消解累积万年的狂欲」
威尔逊向李斯特使一个眼色，合唱立刻转成他一人的独唱，华丽沉稳如天鹅绒的中低音取代狂暴，勾出有著浓浓自嘲的歌声。
「即使粉身碎骨消散於空
仍贪念你光辉纯洁之身
我就是这样的恶灵」
李斯特微笑，扯起威尔逊的衣领用混著铁锈的声音结尾。
「即使被拒绝於天门之外
仍要食完你的血与灵魂
我就是这样的恶灵
是执意要引你堕落的梅菲斯特」
在李斯特唱完最後一句的同时，威尔逊扣住对方的後脑杓与腰，狠狠的咬了夜血者的嘴唇一下，用悖缘挠滴强启下一段高潮。
※※※※
连同安可曲在内，长达三个半小时的演唱会在十一点左右结束，然而无论是厅内还是厅外的观众都还沉浸在激昂的情绪里，对著舞台对著萤幕挥舞手臂洒泪哭叫。
可惜，他们的王子早已力竭倒在後台的休息室里，手脚无力连拿杯子脱鞋子的力气都没剩。
威尔逊把插著吸管的水杯递到李斯特面前，看著朋友咬住吸管吃力的吸水，皱皱眉低声道：「重伤的人到底是你还是我啊？」
「是时间的问题……三个半小时太久了。」
「如果把你的那堆即兴演出删除，我们一个小时前就能下台了。」
「爱搞即兴演出的人是你吧！」
李斯特回光返照推开杯子站起来怒吼：「被你『那样』挑拨，这口气我怎麽咽的下去！」
「……我还以为你是男女不拘的那一型。」
「我在性向上……啊不对重点不是这个，我光是在电梯口吻人就被你说淫荡，那你在台上把我咬到嘴破是什麽？发情的野兽？」
「舞台效果。」
威尔逊算了算时间，把手绕过李斯特的腋下，准确的接住朋友软倒的身躯，一面将夜血者放回椅子上一面道：「另外在淫荡这个词上，我无论如何都不可能比你适合，我可是处男。」
李斯特瞬间吓醒盯著威尔逊问：「是什麽？」
「……符合梵蒂冈标准的神职者。」
威尔逊将手抽出，把水杯塞进李斯特怀里道：「快点喝，待会你还要出去给歌迷追。」
李斯特被水呛到，咬住吸管抬头望威尔逊。
「你在惊讶什麽？作战计画不是在出发前就定下了吗？你、克罗德警官和汉赛尔负责出去制造混乱引走乐园工作人员的注意，我和卡洛琳他们趁机潜入调查。别告诉我你想抽手。」
「我都快死掉了你还要我去引那群暴民！」
威尔逊叹一口气，反手不知从哪摸出一把匕首，在自己的手腕上划一道，将冒血的伤口推到李斯特嘴前。
李斯特的獠牙马上冒出来，不过他及时回神後退，像看到沾满圣水的十字架一样惶恐地问：「你想干什麽？想让我干什麽？」
「想让计划顺利进行。喝一口。」
「不要！你是伤患，快点去止血！」
「喝血，或是什麽都不喝就出去面对你的小羔羊们。」
「亚伯・威尔逊你这个恶……噗！」
威尔逊直接把手腕塞进李斯特的嘴里，看著朋友从抗拒到无法抵御神职者鲜血的美味，微弱的酥麻感随之窜上神经，他赶紧抽回手臂压著伤口止血。
李斯特仰头看著朋友，苍白的肤色衬托著嘴边血丝，让他的五官从俊美升级到W丽。
威尔逊抿抿嘴，掏出自己的手帕镇定地擦去那抹血道：「我该走了，做好你的工作，如果碰到危险就拿克罗德当肉盾，然後跟著汉赛尔逃出乐园，知道吗？」
「知道！我一定会带著他丢下你们逃跑。」汉赛尔从椅子下跳出来高举右手代答。
警官在房间另一头拉长脖子道：「了解，我会完全负起保护李斯特先生的责任，请科长等人安心的去吧。」
「……我去去就回来。」
威尔逊重拍李斯特的肩膀一下，披上暗色长外套，再次检查暗袋里的装备都在该在的地方後，闭上眼睛花几秒中整理自己的情绪，双目再次张开时，不管是伤口的疼痛，或因吸血而起的情绪波动都已消失，只剩下以冷静和坚毅著称的特殊疾病防治局四科科长。
「卡洛琳、玛丽亚和葛丽特。」
威尔逊拉拉具备电击能力的特殊手套，沉下脸挂著凝结的愤怒道：「该去拜访我们的『朋友』了。」




☆、0404

当威尔逊等人出乐厅时，外头歌迷的情绪已有冷却的迹象，他们终於了解不会有更多安可曲，失落的收起萤光棒和海报，带著残留的亢奋往饭店或乐园内的乘车站移动。
这对接下来的行动而言可不是好事，但威尔逊一点也不怀疑李斯特煽动人心的能力。
果然，几秒钟之後他们周围响起一片手机铃声，将所有打算出园的人拦在门口前。
「什麽？你看到王子在双子座乐园！」
「开透明车顶的车子？为什麽不开敞篷车啊！」
「盯紧王子殿下我马上过去！」
「亲爱的我今晚不回去了，晚安！」
人群像海浪一般往园内拍打，杀得工作人员措手不及，为了疏散人群所做的配置通通失效甚至成为障碍，一眨眼就被推倒或拖著走。
如果有人开著直升机飞到星辰乐园上方，就会看到一个以双子座陆上乐园为中心的漩涡，歌迷和被歌迷推著走的人通通往该处集中，在短短几分钟内就将园区的交通瘫痪。
「亲爱的客人，感谢您光临星辰乐园，今日李斯特先生的演出已结束，请客人们前往其他游乐场、车站或饭店休息……」
广播系统反覆放送无力的劝说，然而没有人因此改变方向，大部分的人压根没听见，而有听到的人却将重点放在别的地方。
「不是李斯特先生，是李斯特殿下！」
「更正称呼！马上更正！」
混乱持续升高，乐园不得不出动所有员工、机器人和电脑来维持秩序与监控现况，努力让人走在能走的地方，像是人行道或马路，而不是危险地翻越游乐器材、栏杆或攀爬建物。
拜此之赐，没有人留意到有一个小小的间谍程式被输入电脑主机，指引一组人朝乐园中心前进。
威尔逊看著飘在眼前的迷你投影萤幕前进，他的目标是一个不存在於星辰乐园官方设计图，却存在於乐园主机加密资料里的网状地下空间。
虽然还不清楚该空间的用途，但是威尔逊奉行『不能见光的必定有鬼』主意，接到比对资料後就马上决定要从此处下手。
他、卡洛琳、玛丽亚和地精妹妹来到牡羊座古典赌场的後门，门边的警卫和机器人早被调去处里狂乱歌迷，剩下的监视系统也被麦瑟以远端入侵的方式瘫痪，他们连开锁的功夫都不用花，就堂而皇之进入赌场地下二楼的停车场。
卡洛琳看著安静的警报器和半开的门，难掩惊讶地低语：「我们的『头脑』真不简单，骇客技术上和雷格斯是同一个等级的。」
『头脑』是麦瑟的代号，威尔逊耸耸肩毫不讶异地道：「他有做过电子战专用改造，内部模拟战的成绩也非常优秀，有这种速度很正常。」
葛丽特突然窜出来，抓著威尔逊的裤管道：「改造人好厉害，小威尔逊要不要考虑做做看？在手上接斧头很帅气喔！」
「肉体改造会妨碍灵力生成，对我来说弊多於利。」
卡洛琳点点头道：「说的也是。不过你怎麽会知道得这麽清楚？调查过他的资料？」
「不，是他为了说服我让他加入，自己把身家资料寄到我的信箱里。」
而且还差点把我的信箱塞爆……威尔逊扯一下嘴角，把令人厌恶的回忆抛开，看著迷你投影萤幕里的小红点──地下通道的入口，握著手枪谨慎小心的走过去。
他站在一个老旧爬满灰尘的吃角子老虎机前，机台上感觉不到魔力，初步判定没有黑魔法守护，至於有没有科技防盗措施，那就要问他们的骇客警官了。
威尔逊敲敲耳朵里的通讯器问：「『头脑』，这里是『恶魔』，知道这个入口的开启方式和防盗装置了吗？」
「『头脑』回报，还在入侵中，地下通道和乐园的系统各自独立，处里起来要一点时间。」
「要多久？」
「由我这边动手要五分钟，但如果能把我交给你们的骇客程式直接输入地下通道系统，两秒内就能摸清楚。」
威尔逊从暗袋中拿出一片晶片，看著老旧的吃角子老虎机几秒，凭直觉将晶片塞进投币口。
几秒钟後，吃角子老虎机的萤幕就亮起来，机台连同相连的磁砖一起升起，露出一个方形空间。
麦瑟透过通讯器道：「请诸位进去，那是通往地下空间的电梯。」
众人跳入电梯内，没过多久他们就有下沉的感觉。
电梯一路往下，过了快三十秒都没有停止的迹象，彷佛星辰乐园底下还有一座星辰乐园似的。
「哎呀哎呀，游乐场的主人似乎藏了很不得了的宝贝呢。」
卡洛琳含著手尖笑语，她的感想也是其他人的感想。电梯内的气氛随下降时间的拉长而越见严肃，就连葛丽特都失去笑容。
终於，电梯停止，灰门左右分开，一面浅红色的合金墙出现在他们对面，黑魔法的气息同时涌出。
威尔逊身体一僵，压著耳机轻声问：「『头脑』，回报情况。」
「监视镜头都已经在我的控制下。」
「这里除了监视器没有别的。这很重要吗？」
「以这个空间的隐密程度，只靠监视器防护太单调也太轻率了。」
威尔逊顿了一下说出结论：「所以此处真正的保护措施应该是黑魔法或守卫。『恋人』，请替我上隐身。」
卡洛琳垫起脚尖，捧著威尔逊的脸送上一计法式热吻，眨眨右眼妩媚地微笑道：「完成！可是就算有我的隐身术也不能太乱来喔。」
「我会注意。」
威尔逊踏出电梯，眼前浮著地下空间的地图，但却完全没有看地图走路的意思，而是循著魔力的流向决定前行之路。
卡洛琳和葛丽特跟在他後头，玛丽亚则是以隐形之姿在前方戒备，没有人说话甚至没有人发出脚步声与呼吸声，宛如一群幽灵飘U在冰冷长廊内。
魔力将他们引到一扇铁门前，门上没有任何锁，只有一个复杂的图腾──禁锢系黑魔法『八爪之锁』的图腾。
威尔逊在麦瑟提供的警方报告中看过同系但简化版的魔法阵『三爪之锁』，那是出现在人质牢笼上的魔法，而那些被关在笼子里的人事後证实是『目标』，这扇门後即有可能也是相同的生物。
威尔逊涌起开门把『目标』杀尽的冲动──他有携带对『目标』的武装，可是如此一来必定会惊动星辰乐园的人，把所有人都拖下水。
他紧握拳头要自己冷静，按著通讯器沉声问：「『头脑』，有办法拍到这扇门里的画面吗？」
「可以，你要照片还是影片。」
「影片。仔仔细细的拍，任何角度都不要漏掉。」
「了解……有人要出来了！」
威尔逊瞄到双扇门开启的瞬间，即使他身上有卡洛琳的隐身术，仍一个箭步後退几尺，贴著门板屏住气息盯著斜前方。
开门的是一双带著露指手套的白手，手的主人则於半秒後跨出门槛。
推门而出的是一名和威尔逊身高差不多的男人，他一身不怀好意的打扮，脸被面罩遮去大半，身形又因宽松的斗蓬而模糊，全身上下只有绑成高马尾的蓝长发是清楚可见的。
不过光是那条马尾就能让他这身低调穿著破功，此人的头发像是搀入蓝水晶制作一般，在灯光下散发璀璨光辉。
威尔逊凝神盯著该人，透过魔力波动判断对方应该是介於战士级与领主级的夜血者，但除此之外似乎又有什麽需要注意的特殊之处。
他集中精神想抓住触动自己心中警铃的点，然而就在找到一样处的前一秒，马尾男人把头转过来，淡金色的眼瞳直直看著众人。
隐身术被看穿了！威尔逊不等对方反应，直接抽出腰间的铭文短刀投向男人的眉心。
刀子掠过男人的残影，下一秒对方的拳头就冲到威尔逊面前，惊险的擦过金勋骑士的额头，最後被玛丽亚的念力捕捉。
威尔逊没放过这个机会，以下腰的姿势抽短刀往上刺，刀尖穿过男人的斗蓬与衣物，撞上硬如岩块的腹部。
不，男人坚硬的地方不只腹部，卡洛琳与葛丽特砍向对方脖子的刀与斧，同样被皮肤弹开，两人的虎口甚至有轻微的麻感。
男人利用敌方惊愕的短暂间隙挣脱念力，一口气拉开距离站在四公尺外瞪著众人。
威尔逊恢复站姿，将手伸进外套里握住闪光弹，正要丢出去趁机逃跑时，他们头顶的白灯突然转为红灯。
「『头脑』警告众人，入侵已被发现，请尽速撤退。」
「什麽都没查到就要走吗……」
威尔逊难掩愤怒的咬牙，拔出闪光弹就要往地上砸，手腕却忽然被扣住，马尾男的脸骤然映入他眼里。
「跟我来。」
马尾男话一说完，就张开背後的蝠翼，一手抓威尔逊一手捞卡洛琳，用尾巴卷起葛丽特飞起来，撞开绘著八爪之锁魔法阵的大门，拉高高度冲进天花板上的传送魔法阵里。
而他们进入魔法阵前，威尔逊最後看到的画面是，一个堆满铁笼子的大房间，每个笼子中都有一到三名人类──或者是披著人类形体的『目标』。




☆、0405

乐园内的暴动在接近清晨时结束，星辰乐园被迫关园一天做整修，身为混乱中心的双子座游乐园甚至需要关闭三天。
闭园一天内，园区无需整修的设施只对原本就居住在园区饭店，或者早已预定要入住饭店的房客开放，拜此之赐整个园区比往常安静不少，让忙碌一整晚的工作人员，以及被昨晚骚动弄得不得安眠的客人都能喘一口气好好休息。
作为一切疯狂和破坏的起始者──咆啸王子李斯特无疑是客人之中最需要补眠的人物，可惜周围的环境完全不允许他入睡。
「……为什麽……为什麽我房间会多出一个夜血者啊！」
李斯特眼挂黑圈、面色发青、嘴唇泛紫、身形轻晃地指著客厅里的陌生人。
他和麦瑟好不容易结束与歌迷的大逃杀，拖著疲倦到快融化的身子回到房里，本以为可以得到好友一两句称赞，结果却在楼梯口就闻到陌生的魔气，踢开大门便就瞧见不认识的夜血者坐在浮空沙发椅上。
不认识的夜血者把头转向李斯特，在褪去斗篷与面罩的伪装後，那头华美的蓝发不再是件格格不入的珠宝，而是能与刀雕一般的深刻五官、柔韧如豹的体态相配的长发。
李斯特涌起躲避视线的冲动──所有平民级夜血者对上战士级时都会有的冲动，但是他马上想起这里是他的房间他的地盘，旁边还有他的朋友看著，立刻重振气势瞪回去。
一只手把李斯特从陌生夜血者的视线上拉离，他不悦的转头往後看，瞧见威尔逊阴著脸凝视自己。
一秒前才鼓起勇气对抗战士的平民夜血者瞬间泄气，任凭好友将他拉到一旁的小客房。
威尔逊把李斯特推到单人床上坐下，自己则去关房门打开墙壁里的静音装置，转过身双手抱胸严肃地道：「别随便挑衅，我们还不知道对方的底细。」
「既然不知道就别随便带回来啊！这里是总统套房不是总统垃圾场，万一出了什麽状况……」
「我会保护你。」
威尔逊截断李斯特的话语，斩钉截铁的强调：「就算要我赔上自己的命也会让你活著出乐园，这样你可以放心了吗？」
李斯特的怒气一下子消去大半，叹一口气抓抓头无力地道：「我担心的是你不是我，我再怎麽不济都还是个夜血者，只要心脏没被打爆，身上还有四分之一的血就死不了，但是你……」
「我受的训练能让我在心脏爆掉前杀死敌人。」
威尔逊从旁边的化妆台拉来透明水母造型的凳子，坐在李斯特对面从头说起。
「……我们穿过那个跳跃魔法阵，从狮子座竞技场的停车场出来，停车场里没有警卫，所以我们很顺利的离开，混进你的歌迷里回到饭店。」
威尔逊有点口乾舌燥，走到小圆桌前给自己倒一杯苏打水润喉，站在桌边继续未完的话：「直到进饭店後，我们才有机会问他的名字和目的，他自称曼努矣，战士级的夜血者，受某南美洲的夜血者家族之托，前来调查星辰乐园和日前袭击该家族的怪物有无关联。」
「你相信他吗？」
「一半一半。他想和我们做情报交换，他仔细看过关『目标』的牢房，也读过几个人类的心，但是没有电子资料──我怀疑他的电脑技术和薛西莫尔差不多，所以想要我们手上的东西。」
李斯特的眉头抽了一下，压抑不住好奇心问：「龙主大人不会电脑？」
「他用不惯投影输入装置，也不太能理解某些程式运作的原理……那不是我们今天该讨论的事。」
威尔逊再喝一口水回到正题上道：「我告诉曼努矣，我方的确有从乐园的主机取得资料，但是该资料有做加密处理，在破解密码前我无法确定我方是否有足够的情报做交换，所以要他先待在这里等克罗德警官解码。」
李斯特微微皱眉道：「呃亚伯，我知道你一直是个对我以外的人都很正直……」
「嗯？」威尔逊挑眉看李斯特。
「……你一直都是个很正直的人，但这次会不会正直过头了？交易时适当的隐藏己方筹码换取最大利益可是常识喔。」
「我不是商人，不知道这种常识。」
威尔逊放下杯子道：「再说，耍弄或惹怒不清楚底细的人物并非明智之举，尤其是对方可能是领主级夜血者的时候。」
「领主级？那个曼努矣是战士级吧？他自己说是，我感觉上也是。」
「我也是，他的魔力是介於战士和领主之间，可是他带我们离开地下空间时用了黑魔法，虽然他自称是使用自家领主预先准备好的魔法阵……」
威尔逊越说越小声，其实他也在质疑自己，光凭一个黑魔法阵就怀疑曼努矣是领主级是否太过多疑，毕竟魔法阵的确可以事先制作楔子灌入魔力来发动。
但若要完全相信曼努矣只是个强悍的战士级夜血者，威尔逊的直觉却又不允许，而他的直觉已经救了自己好几次。
－－记住可是停止烦恼。
威尔逊自我暗示，把目光和注意力放回李斯特身上，盯著朋友两秒後骤然伸手推对方的肩膀。
李斯特马上後仰摔上床，他挣扎著想爬起来，可是右肩早已被威尔逊按住，金勋骑士的手腕宛如岩石般坚硬不可撼动。
「你该上床睡觉了，等你醒後我会告诉你交涉结果。」
「等我醒後？为什麽不让我参与！我也是你的组员吧！」
「我很乐意在白天欺负夜血者，但仅限那名夜血者不是我的朋友时。早安，祝好眠。」
威尔逊关上门，一转身就对上曼努矣的目光，对方似乎是在他们进房间後就一直盯著门口。
他的身体本能的转到战斗模式，收起面对李斯特时的轻松自在，将手放在背後默默锁上门锁道：「阁下应该不会对一名平民记恨吧？」
「你可以给我答案了吗？」
曼努矣无视威尔逊的暗示反问，这种态度和发言本该让人感到傲慢与不悦，可是放在他身上却再自然不过，这名夜血者拥有王侯贵族一般的沉稳贵气。
威尔逊忍不住想到薛西莫尔，同样是散发贵族气息的夜血者，前者带著冬阳暖意，令人忍不住想沐浴其中仰受其泽，後者则是如夜里深潭般震慑旁人。
他将手放到耳朵上，透过通讯器询问在保镖房破解档案的麦瑟：「有结果了吗？」
「百分之九十七的资料都已经解密完成，请威尔逊先生将曼努矣押解到我这边。」
押解？威尔逊愣了一下，斜眼瞄向曼努矣，夜血者看不出情绪波动，而他无法判别这算好事还是坏事。
「我马上过来。」
威尔逊顿了一会补上一句：「控制一下情绪。」
「我没有情绪。」
骗人──威尔逊脑袋几乎是反射性的弹出这个词。
※※※※
保镖房比主房小得多，从空间到家具配置都和一般客房相同，两张单人床、两张椅子、一张双人桌、一个内嵌式衣柜和一套卫浴设备，简单到像没加盐的水煮青菜。
不过当这间房间放一名鬼魂一人类和三名非人者後，就不再是空洞的白水煮菜，而是稍显拥挤的火锅。
这种情况在威尔逊与曼努矣进房後更加严重，大夥非常迅速往蓝发夜血者的反方向闪，地精兄妹、梦魔和鬼魂通通挤在距离双人桌较远的床铺上，带著浓厚的警戒盯著对方。
只有麦瑟仍坐在双人桌旁操作电脑，他改造过的手腕打开，伸出数条传输线与一个白色小盒子连接，盒上则是数个不停变换画面的萤幕，明显是在处里昨晚偷到的机密资料。
威尔逊看看唯一一张空椅，还有紧邻双人桌的单人床，侧身将手比向白床问：「曼努矣先生，介意和我一同坐那儿吗？」
曼努矣的眼光转向床铺，就在威尔逊以为他会拒绝之刻，蓝发夜血者坐到床中央，如同君王坐上宝座般自在。
威尔逊暗自松一口气，坐在床尾翘起脚向麦瑟问：「警官，有得到什麽有价值的情报吗？」
「有，虽然没有丰富到能厘清整起事件的地步，不过有交换的价值。」
我希望你的判断正确……威尔逊在心中低语，他不是害怕曼努矣，而是不想因为双方对买卖不满意而起冲突。
曼努矣问：「可以进行交换了吗？」
「可以，不过我希望在开始前得到……」
「我希望曼努矣先生在开始前，先替自己的不当潜入触动警报道歉。」




☆、0406

麦瑟的抢话导致房内的空气凝结，所有人都瞪大双眼看著他，就连一直看不出情绪的曼努矣都微露诧异之色。
麦瑟环顾众人，从大夥的眼中读出迷惑，皱皱眉严肃地解释：「我认真看过昨晚的监视画面，曼努矣先生从狮子座地下停车场入侵地下空间时，一没有在警卫净空时进入，二又没有有效排除一切会触动警铃的人物，造成这些人物在自我修复後手动按下警铃……」
「克罗德。」
「致使乐园方面得知有人……」
「克罗德警官！」
威尔逊稍稍拉高音量，尽可能维持冷静地道：「告诉我你的诉求。」
「我希望曼努矣先生为本次入侵失败道歉。」
「为什麽？」
威尔逊怕麦瑟听不懂自己的意思──毕竟这是常有的事，进一步追问：「为什麽你坚持要他道歉？」
「我必须证明自己的清白。」
「……啊？」
「如果曼努矣先生不承认自己的错误，全部的人都会认为警报响起的原因是我没有完全掌控监视系统，但是我有，行动曝光的责任不在我而在曼努矣先生。」
威尔逊总算听懂麦瑟逼人认错的原因，警官认为如果曼努矣不认错，其他人就会将警报响起的责任归咎於自己，但是……但是根本没人责怪过麦瑟啊！
金勋骑士的太阳穴一阵疼痛，扶著自己的额头无力地道：「没有人这样认为，你在电子战上的能力非常优秀，几乎可以算是我碰过的合作对象中最优秀的一名。」
「谢谢你的赞美，但我还是要曼努矣先生道歉。」
「克罗德！」
「对不起。」
曼努矣意外道歉，高不可攀的冷脸出现一丝裂缝，以近乎困窘的神情道：「我太久没来……太久没做这种工作，生疏很多。」
「没关系，多做几次就会回忆起来，这次就先原谅你。」
这是什麽对话啊！威尔逊忍住叫嚣的冲动抬起手道：「可以回到正题了吗？曼努矣先生，在交换情报前，我希望你先承诺我无论对情报满不满意，都不要在这里动手。」
「我不会。」
「很好，那麽……」
威尔逊本想先请对方讲出所知，可是一回想起刚刚麦瑟的失礼问答与夜血者的坦率道歉，罪恶感就涌上心头令他改口：「我们这边先讲。克罗德警官，麻烦你了。」
麦瑟点一下头，将一个投影萤幕放大并转向众人，秀出地下空间的全图道：「这是昨晚诸位进入的网状区域，它的范围涵盖整个星辰乐园地下，而且目前还在扩建中。」
威尔逊问：「往乐园外扩建？」
「是的，按照它的完成图，这是一个以乐园为中心，向外延伸到新纽约市警局、前特殊疾病防治局二科驻地和四科废弃研究院的大型地下迷宫。」
威尔逊忽然打一个冷颤，本能的觉得有什麽不对，正在厘清心底的异样感时，麦瑟已经换上另外一个萤幕了。
萤幕上是密密麻麻的文字，麦瑟举起左手在上头划出重点：「这是一张合约书，里面声明美国政府委托星辰乐园的所有者──安德鲁家族处里境内所有『失败实验作』，此合约分三期进行，第一期是协助安德鲁家族建构处里与研究失败作的研究中心，第二期是对失败作的有效控制与利用，若第二期的达成率如预期则进入第三期，将特殊疾病防治局的职权移转给安德鲁家族。」
「特殊疾病防治局的职权转移？」威尔逊忍不住提高音量问。
「特殊疾病防治局的职权转移，整个局的职权都会转移。」
威尔逊的脸一下子冷下来，然而无温度的脸看起来却比怒火高涨还恐怖。
他知道上层有打算和某几个家族谈合作，可是没想到内容是『整个局的职权移转』，这远远超出合作的界线，不妥而且容易引狼入室。
威尔逊很想马上打电话给高层问个清楚，不过现在不是做这种事的时候，不该在底细不明的夜血者面前做。
等我离开这里你们就完了！威尔逊在脑内合成自己半夜持剑抵在美国总统咽喉上的画面，这才让心情稍微平静下来。
「有第二期的详细内容吗？」
曼努矣的问话使威尔逊回神，蓝发的夜血者抬起手指著被划上红线的文字道：「这上面只有第一期、第三期内容的介绍，对於第二期却只有一行字。」
「第二期的内容没有详细说明，我只再复建找到三条执行要点。」
麦瑟叫出一个较小的萤幕，念出上头的内容：「一、控制并且消化失败作达到预定目标；二、压制扰乱美国的势力；三、证明己方的实力胜过梵蒂冈。」
重响砸上所有人的耳膜，不过没有人去找是哪个人抡拳砸墙壁，毕竟现场也只有一个人会这麽做。
威尔逊默默收回右手，像个没事的人一样抽出手帕将砸墙砸出的血丝擦去，不带感情地问：「合约的签署人是谁？」
「星辰乐园方面是安德鲁家现任当家米谢尔・安德鲁，政府方面是总统、民主与共和党党主席。」
「政府全体吗……」
「是。」
麦瑟的眼角馀光扫过威尔逊的脸，转过身正眼看著对方道：「威尔逊科长，在攸关贵部门存废的决定竟然没有徵询你的意见，对此我也相当意外，但恕我直言，就权力和法规上政府并没有过错，虽然在程序上有点瑕疵，这方面我建议你可以申请法院举办听证会，如果你需要律师我可以推荐。」
「……」
「威尔逊科长？」
「没事。」
威尔逊感觉自己像被针头偷袭的汽球，一下子就泄了气，摇摇手无力地道：「除了设计图和合约书外，你还找到什麽？」
「帐单、九十天份的监视画面、轮班表和对失败作的血液、内脏切片化验样本。」
「我要失败作的样本资料。」
曼努矣在要求同时伸出左手，一个拇指大小的储存装置躺在他的手心。
麦瑟将『打开』的手伸向曼努矣，一条传输线缠上储存装置，在点点蓝光中将资料送入。
「曼努矣先生，容我预先告知你，失败作的生理检验数据和普通人类并无不同，他们完全符合一个健康地球人应有的状态。」
「我知道。」
曼努矣的回答勾起威尔逊的警觉，不过在金勋骑士细想『知道』是知道什麽前，蓝发的夜血者吐出让他更感兴趣的话：「诸位的诚意与情报我收下了，接下来是我方探查出的情资。」
曼努矣在提议做情报交换时，已经说过他是靠读心术调查，不过这名话少的夜血者显然不打算直白的把所有读到的东西说出，而是统计後的资料。
「关在笼子里的吃人者中，来自监狱的一共有一百零三名，其中五十三名是死刑犯，五十名是终生监禁的重刑犯；六十二名是流浪汉；四十七名是离家出走的青年人；二十九名是普通市民，共通点是没有亲属。」
曼努矣流畅的吐出一长串数字，不需要思考也没有停顿：「在进入笼子前最後的记忆，死刑犯皆是行刑，重刑犯是健康检查；流浪汉中三十五名是遭帮派绑架，二十七名是警方临检；离家出走者清一色是逗留处遭袭击；普通市民则是开刀房。」
威尔逊问：「全员都是完全觉醒的『目标』吗？」
「全员都是。」
曼努矣面无表情地道：「且全员都曾遭到夜血者吸血，并且定期抽取血液。」
威尔逊想起安洁莉娜等人的证词，如果是『目标』之血的话，那堆对血液的溢美之词就能理解了，『目标』是力量远大於人类的生物，其血液会让夜血者感到美味也不奇怪。
等等，吸血是夜血者增强自身实力的方式，所以安德鲁家族表面上是接受政府的委托处理『目标』，但实际上是假借处理的名义增强力量，还顺便获得美国这块大地盘，怎麽算都是人类方吃亏！
曼努矣在威尔逊思考时继续道：「以上是食人者的部份，至於守卫的部份，地上的守卫不知道地下空间的用途，地下空间的守卫对食人者的认知是『主人的粮食』。」
卡洛琳在後方举手问：「抱歉打扰一下，请问您知道这些『主人的粮食』吃的是什麽吗？」
「冷冻的人类肉品。」
玛丽亚刷一声冲到曼努矣面前，用半透明的手压著对方的肩膀问：「你确定？」
「我过里面的血，是人类。」
曼努矣站起来，将储存装置从麦瑟的传输线中拔出，收入口袋走向大门道：「我待太久了。我对诸位──尤其是威尔逊科长和克罗德警官──的能力印象深刻，希望往後还有合作的机会，再见。」
保镳房的门开启又阖上，将人类和非人者留在凝结的空气里。事态比他们想像的还糟，糟非常多。




☆、0407

经过一整晚的奔波，和宛如震撼教育的情报交换後，威尔逊觉得自己身心都被榨乾了，简单确认白天有人留守後，就把自己丢上总统套房的双人床呼呼大睡。
他一路睡到太阳下山，这才被饥饿唤醒，眯著眼睛掀开棉被，打算下床找东西吃。
然而威尔逊的脚才刚落地，食物的香气就飘进鼻子内，他这才发现房间的门是开著的，某个人推著餐车背光站在门口。
「……醒了？」
李斯特在说话同时打开房间的照明，幽暗的主人房一下子亮起来，包围房间的落地窗也脱去深黑转为透明，光滑的平面俯瞰著遍地霓虹，彷佛将星空搬到脚底下一般闪烁华美。
威尔逊冷眼看著那些变动流转的光影，打赤脚走到浴室洗把脸，接著才来到餐车边，看著一车子热呼呼的食物有点意外地问：「你是算准我醒来的时间叫客房服务？」
「意外吗？」
李斯特故作高深的挑眉，不过下一秒就摇头坦白道：「抱歉你猜错啦，我还没那麽神，只是觉得你这麽空腹睡下去不太好，所以打算不管三七二十一把人挖起来塞食物。」
「……你忘记你上回打扰我休息时发生什麽事吗？」
「差点被你折断手骨。」
李斯特把餐车推到床边，坐在零乱的大床上严肃地道：「所以我是抱著必死的决心来送饭，你可别抱怨车上没你爱吃的啊。」
「我是个挑食的人吗？」
威尔逊白了李斯特一眼，坐在朋友身边，将目光投向门口问：「其他人呢？」
「卡洛琳小姐带那对双胞胎去购物，克罗德警官在处理公文，玛丽亚修女不知道上哪了。」
「这个时间……她大概在晚祷。」
威尔逊大大扯下一口面包，懒洋洋的咀嚼散发麦香和奶香的面团，眼角馀光不经意的滑过李斯特的脸，瞧见了满满的不安。
他吞下面包低声道：「别担心，我没事。」
「说谎。」
「真的没事。」
「说谎。」
「我真的没事！」
「说、谎！」
李斯特在好友对自己投射杀人目光的瞬间，抓起刀叉挡在胸前自卫道；「我知道你在说谎，而且我敢拿两只单曲打赌你自己也知道。」
威尔逊直直盯著李斯特，冰蓝色的眼里没有情绪没有温度，只有巨石般的压迫。
面对这种几乎要将人辗碎的目光，李斯特第一时间的反应是退缩，不过尽管他整整往後挪了快一公尺，却死撑著头没将眼睛转开，浑身紧绷地和朋友对峙。
两人就这麽对看将近两分钟，最後以金勋骑士的一句话打破僵局。
「关门开静音。」
李斯特用跑百米的速度冲到门旁，关门锁门打开静音装置，最後碰一声跌坐在地，双手扶在墙上喘气。
威尔逊望著虚脱无力的友人，无法理解地偏头道：「你也太夸张了吧。」
「哪里夸张！你自己去被那种杀人魔眼神瞪上一两分钟看看啊！恐怖死了，我从头到脚都冒汗了！」
「啊──」
「哪声超级鄙视的『啊』是怎麽回事！我的反应很正常好不好！所有普通、一般、寻常的平民夜血者都受不了你的眼神好不好！」
李斯特藉由怒气找回力气，跨大步走回床边坐下，伸出食指大胆的连戳威尔逊的额头道：「好了这不是重点，卡洛琳小姐和玛丽亚修女拜托我来关心你，你是干了什麽事让两位美女这麽担心？」
「……」
「亚伯？」
「我不想把你扯进来。」威尔逊垂下双目，李斯特替他们做的已经够多了，若是让对方再深入下去，恐怕会招来危险。
可惜，李斯特无法接受威尔逊的好意，单手叉腰不悦地道：「我都已经把你们夹带进门了，还谈什麽扯不扯进来？当我是朋友就说，要不然就跟我分摊总统套房的钱。」
「接受分期付款吗？」
「亚伯・威尔逊！」
威尔逊抬起手制止李斯特吼叫，起身移动到床头，抓起枕头塞到自己的背後，开始叙述早上的会谈。
「……就是这样，我打算在离开星晨乐园後，要上面给四科一个解释。」
威尔逊伸长手臂从餐车上取来白酒，灌下半杯露出疲态道：「当然我会对情报来源保密，不会让人怀疑到你身上，安心吧。」
李斯特默不作声，站起来来到床头蹲下，近距离看著威尔逊问：「你火大吧？」
「……哪个人能不火大啊！」
威尔逊的忽然情绪爆发，随手将高脚杯砸向墙角，将情报会议上勉强压下的怒火一口气吼出。
「我是为了什麽才放弃骑士团的位置来到美国？是因为我想要替自己的国家出一分力，想要和自己国家的人共同作战，结果那群高官怎麽对待我和我的属下！没错，我知道这一年来美国很乱，破案率令人很不满意，可是……可是……」
「亚、亚伯别激动，喝口水再说好吗？」
「为什麽总是背叛我们！」
威尔逊挥开李斯特递来的水杯，重捶床铺继续咆啸：「擅自决定擅自签约，最了解另一世界的人的是我们不是他们啊！万一又捅出什麽乱子，受害的又是民众，又是我宝贵的部属！四科的人全部都有为人类牺牲的觉悟，但那不等於我们愿意为白痴政客的自大决定送命！我……」
威尔逊的吼声被丝绸衬衫堵住，李斯特抱住气到浑身打颤的友人，拍抚对方结实的背脊，利用夜血者微凉的身体替友人降温。
「我们不是同一条船上的人吗？」
威尔逊声音中的激情散去，取而代之的是浓烈的失望：「不是应该互相信任互相扶持吗？『目标』的混战不过是去年的事，为什麽这麽快就忘记教训？不要玩弄自己无法掌控的力量，记住这句话有那麽难吗？」
「亚伯……」
「还是因为我太弱了，他们才无法交付信任？如果我再强大再有力一点，那个见鬼的合约是不是就……」
「你已经够强了！」
李斯特握住威尔逊的肩膀，把人稍稍推离自己，凝视朋友的双眼道：「最年轻的金勋骑士，能和战士级甚至领主级夜血者交手的怪物，如果你不算强，那人类就没强者了。」
「那还不够，远远不够！」
「我倒是觉得太够……亚、亚亚伯你的背！」
李斯特突然放开手退到一旁，指著威尔逊散发黑气的背脊问：「这个正常吗？这是什麽？」
威尔逊没有馀裕去回答李斯特，他全副精力都耗在压制溢出的魔力中，催动薛西莫尔绘制的魔法阵去转化浓稠漆黑的力量，再将转成的灵力一滴不胜的吃进肚子里。
终於，所有逃出封锁的魔力通通被威尔逊消化掉，他深吸一口气後仰倒到床上低语：「解决了……现在没事了……」
「刚刚……刚刚那个是什麽？」
「我告诉过你，我曾经被抓去当某个恶魔的召唤祭品吧？」
威尔逊压著微微麻痹的肩膀道：「虽然有薛西莫尔的魔法阵压制，不过魔法阵的力量来源有一半是我自己，所以当我过度疲惫又情绪不稳定时，就有失控的危险。」
「失控的话会发生什麽事？」
「最轻微的状态是像刚才那样，恶魔的魔力会流到这里的世界，最严重则是直接召唤恶魔。」
威尔逊拍拍李斯特的手臂，拉著对方的手坐起来道：「但现在已经没事了，而且拜此之赐，我的灵力前所未有的充盈。」
「……压榨夜血者就算了，连异世界的恶魔都是你压迫的对象啊。」
「被压迫的人是我吧，我可是那家伙的活祭品。」
「我对那位倒楣的恶魔致上最高的同情。」
李斯特双手合十认真的默祷几秒，起身一面走到餐车前倒汤一面问：「亚伯啊，你想星晨乐园那边是不是还有隐瞒政府的地方？」
「没有才奇怪吧？」
威尔逊从李斯特手中接过汤碗，捧著热汤口气冷淡地道：「夜血者对领土的占有欲有多深，你应该比我清楚，他们不可能仅安於做美国的保护者，最终目标一定是成为『美国的领主』。」
「那如果拿到他们企图占据美国，或是其他不利於政府的证据，是不是就能让那群政客醒来呢？」
「可能，不过别对政客的智商有太高的期待。」
威尔逊越说越小声，他捕捉到朋友隐藏的企图，立刻摇头严厉地道：「没必要那麽做，现有的情报已经够拿去和政府交涉，你什麽也别做，安分的待著就好。」
「我还没说我想干什麽耶……」
「你不用说我就知道，不准，我不需要你去刺探敌人。」
「哪你要我眼睁睁看著朋友困扰吗？」
李斯特在威尔逊开口前，动作迅速的抓起小餐包堵住朋友的嘴巴，前倾身子近距离凝视对方道：「我了解你的疑虑──我没受过训练、只是个平民、很有可能已经被列为可疑对象，但是你也别忘了我的优势，我是公众人物中的公众人物，乐园方面不会希望有个摇滚巨星死在园内。」
威尔逊露出迟疑的目光，盯著平民夜血者自信满满的脸许久，吐出面包以严肃不容拒绝的口气道：「答应我，你会把自己的安全放在取得情报之上。」
「当然，你忘记我多怕死了吗？」
李斯特笑著捶捶威尔逊的肩膀，跳到餐车边喜孜孜地替自己倒酒，全然不知这个决定将会永久改变自己和友人的命运。




☆、0409

回收鱼饵的时间远比威尔逊想像的早，阿格妮丝的正式邀请函在隔日众人用早餐时送到，星辰乐园的代理主人邀请李斯特和他『优秀的合唱夥伴』於下午四点一起到私人沙龙『南极星』共饮下午茶。
威尔逊本想马上要麦瑟入侵主机，叫卡洛琳等人先去附近探路，可是又担心打草惊蛇下──毕竟乐园方面已经知道有人在针对他们，只得放弃事先调查，完全靠自己和李斯特的临场反应。
他对这个决定不怎麽满意，但意外的是其他人似乎更加不满，麦瑟窝在沙发椅上不停碎碎念『地球人的科技才无法发现我』之类的怪话，地精兄妹扮鬼脸跺脚数次後消失无踪，玛丽亚则是板著脸瞪著威尔逊。
只有卡洛琳的态度比较温和，但那也仅是表面上看起来温和。
梦魔把威尔逊拉到化妆台前，嘴里说著『彩妆是女人的盔甲喔』，毫不客气地将把威尔逊化上十多层妆，从严谨不苟言笑的圣职者，变成拥有雄狮般侵略性的危险男子。
威尔逊抱著复杂的心情看著镜中人，那张被眼线、眼影、细粉与许许多多他听都没听过的物品勾画出的五官陌生得像另外一个人，他敢打赌如果有人半夜顶著这脸妆出现，肯定会被警察关进拘留室。
卡洛琳拍拍威尔逊的肩膀道：「好了好了，别这麽杀气腾腾的看著自己，那会让女孩子从『啊好想认识他』，变成『啊请蹂躏我折磨我』。」
「应该是『那里有怪人快点逃』才对吧。」
「……你和薛西莫尔一样，都是对自身魅力没有自觉的类型。」
威尔逊耸耸肩表达自己的不认同，起身正想走到衣柜前挑外套时，和开门的李斯特对上眼。
李斯特直直盯著威尔逊，彷佛被人掐住脖子般浑身僵硬，静止不动五六秒後转身往回冲。
「李斯特？」
「我还没准备好！」
「还没准备好什麽？」
威尔逊的疑问没有得到解答，因为接下来整整两小时他的朋友都把自己关在房间里，直到出发前一刻才被金勋骑士破门拖出房塞进车子里。
※※※※
和乐园中其他建筑物相比，『南极星』从造型、大小、色彩都不如它的邻居亮眼，但是却比其他的设施与房舍精致，宛如做工繁复的迷你屋，乍看之下不起眼，细看後却叫人转不开目光。
威尔逊把车子停在南极星门口，透过车窗瞄了这栋小小的城堡型建筑物一眼，离开下驾驶座替李斯特开门。
李斯特踏出跑车，他几乎是将全套舞台装（妆）穿在身上，眼、嘴、脸和头发通通细细修饰过，银色铁绕著皮裤，网杉外罩著滚毛的血色外套，银墨镜配上以骨头为装饰的帽子，彷佛他是来登台演出而非喝下午茶。
威尔逊忍不住低声道：「你太夸张了。」
「你都化成那样了，我素颜能看吗？」
「你的素颜有什麽问题？我觉得比舞台妆好看多了。」
李斯特一口气噎在喉头吐不出话，摇摇头把车子交给服务员开进车库，自己和威尔逊则跟著另一名服务员进入南极星。
南极星的内部和外部一样，都是走古典风格，打开门後迎面看见的是一条长走廊，走廊墙壁上是一幅幅油画，油画之间开满石雕花朵，抬头往上看还能瞧见以神话故事为主题的壁画，华丽斑斓得叫人炫目。
服务员领著两人走到底，停在一扇红门前将手按上门板，门内藏的指纹辨识系统马上发出许可讯号，自动将门打开。
服务员鞠躬道：「请进，小姐已经在里面了。」
李斯特斜眼瞄向威尔逊，得到朋友无言的同意後，举步踏入房间内。
威尔逊默默跟上，在两人都跨入门槛的瞬间，红门自动关闭，阿格尼丝的声音从房间深处传来。
「欢迎来到我的沙龙，我的王子殿下。」
阿格尼丝穿著红色低胸晚礼服，露出白皙稚嫩的长腿一摇一晃的掀开布幕走出来，端著两个高脚杯递向客人道：「2104年的夜坡红葡萄酒，要看吗？」
李斯特挑挑眉接下酒杯问：「……我以为我是来喝下午茶的？」
「当然是，这只是开胃用的。」
阿格尼丝见威尔逊迟迟没有接酒杯，主动将酒杯往前推问：「您不享用吗？」
威尔逊道：「保镳和司机不应该喝酒。」
「真不像是咆啸王子的随从会说的话。」
「就是因为我是他的随从，才会说这种话。」
威尔逊故作困扰的瞄向李斯特道：「他老是玩命、强迫自己，需要有人看著。」
李斯特有种被人恶意偷袭的感觉，可是又碍於有外人在场不能发作，只得顺势冷哼一声道：「如果我不玩命，你还有存在的意义吗？」
「好了好了，两位别站著说话。请跟我来。」
阿格尼丝挽著李斯特的手臂，将人带挂著大油画的墙前，举起纤纤玉指在画中的玫瑰按下，墙面立刻左右分开，露出一个与外头截然不同的空间。
墙外和墙里几乎是两个世界，墙外明亮且色彩缤纷，空气间飘浮著清新的花香；墙里则是以红、黑两色为主的阴暗场所，带有催情效果的甜香、柔软的女子歌声在梁柱间缭绕，极为露骨的勾引进入者的欲望。
阿格尼丝踏入以欲望为主题布置的暗房，朝客人们伸出手道：「来吧，我准备了最适合我的王子的『下午茶』，两位请进。」
李斯特维持咆啸王子的外在形象，毫不迟疑的跨步进入又黑又红的房间，不过走在後头的威尔逊能从朋友的小动作──不自觉地微缩手指──看出对方其实被吓到了。
威尔逊靠近李斯特，将两人的距离维持在能让朋友闻到自己的气味，可是又不会过分紧密的微妙位置，一面安抚对方一面警戒周围。
阿格尼丝将两人往前带，穿过金黑色的屏风，来到一个酷似驻唱餐厅的地方。
说酷似，是因为此处有舞台也有桌椅，稍远甚至还有酒保、调酒吧与穿著火辣的女服务生，只是舞台和观众席之间多了一圈刻著符文的钢条，桌子椅子是以人骨为造型，酒保会把自己的血滴进调酒杯中摇晃，女服务生是肤色如夜背黏虫翅膀的女妖。
「这里是只有贵宾中的贵宾才能来的秘密场所。」
阿格尼丝走到座位区的中央，坐上女妖拉开的椅子道：「格斗赛、竞标、舞蹈与歌唱，说起来似乎没什麽特别，但是我们这儿的表演者……」
阿格尼丝打一个响指，舞台的左右的小门打开，牛头人、狼人、狗头人、矮人、精灵、鸟身女妖、人鱼、男女梦魔、翼魔……另一个世界的居民鱼贯走出，整齐的排成两排垂头而立。
「都是外头没有的货色。人类政府不准另一世界的人用本来的面目登台，不过我们这儿没有这种问题，您可以看到最极致的演出，而且假如您想要，在表演结束後，还能尽情吸食表演者的血液。」
威尔逊立刻联想到夜店『饮血沙龙』，该处也涉及非法提供血液，只是贩卖的商品更加骇人。
没想到进来没多久就抓到星辰乐园的第一笔犯罪行为，可惜血液贩卖早就不是新鲜事，就算告知政府也起不了多大的效果，更何况乐园方卖的不是人类是另一世界的人。
他需要更严重、有杀伤力的情报，但越深入就越容易被怀疑，要在此处收手还是……威尔逊在思考时不自觉地望向李斯特，正巧和朋友的视线相交，将自身的忧虑传了出去。
阿格尼丝没察觉到两人的眼神流动，她看著自己的得意货品，展开双臂灿烂地笑道：「我的王子殿下啊，你想要谁进行怎样的表演？还是您希望先享用『下午茶』呢？」
「我不咬无聊的东西。」
李斯特皱眉单手扶著太阳穴，挂著一张嫌恶的脸道：「如果能勾起我的欲望，个几口是可以，但是眼前显然没有这种货色。」
「好严厉啊，她们都还没开始表演呢。」
「我相信这里没有比我更优秀的表演者。」
李斯特翘起一只脚，端起高脚杯以杯缘碰触阿格尼丝的下巴问：「还是说，你还有没拿出来的压箱宝？」
阿格尼丝像触电般猛烈颤抖，嫣红的嘴唇微微张开，爬上桌子扯下脖子上的项，将细白的颈部推向李斯特道：「我，请享用我，我是遍一切欢愉，却仍保有纯洁之身的处子，是流著清澈血液的荡妇，请享用我，我的王子殿下！」
李斯特的身体绷紧半秒，不过随即恢复摇滚王子的高傲道：「我不咬人的脖子，脚的话我考虑。」
「啊当然，当然是脚，我是怎麽了，竟然忘了自己的身分。」
阿格尼丝跪在李斯特面前，撩起裙子打开膝盖，仰著头期待夜血者的啃咬。
威尔逊冒出拿圣水淋阿格尼丝的冲动，全靠长年训练下来的自制力才没真的出手。他不能在这里跟乐园之主的养女翻脸，至少不能在李斯特安全离园前。
所以他板著脸压著手，默默盯著李斯特张开獠牙前倾身子，咬住阿格尼丝的大腿内侧吸血。
让李斯特加入作战果然是个错误决定。




☆、0410 微Ｈ

两人没有在南极星待太久，因为主人被客人吸得晕头转向，而主客在吸血後就一直绷著脸不讲话，陪客的注意力全放在收集情报而非聊天上，导致这场下午茶在浑浑噩噩中迅速结束。
威尔逊载著李斯特回摩羯座饭店，一路上他的脑中全是阿格尼丝在南极星内的言行，以至於等到将车停入停车场，转头要朋友下车时，才发现对方情况有异。
李斯特整个人缩在後座，银色发丝遮住大半张脸，但仍能约略瞧见他额头与脸颊上的汗珠，夜血者似乎非常不舒服。
威尔逊僵住半秒後开车门绕到後座，伸手扣住朋友的肩膀，感觉到对方的魔力一部分异常亢奋，另一部份却静止如冰。
这是魔力拥有者抵抗外来入侵时的标准模式，威尔逊马上在脑中回想所有李斯特碰过，但自己却没沾过的可疑物，很快就将范围大幅缩小到三个物件上。
酒、阿格妮丝的血和葡萄口味马卡龙，不过其中酒和马卡龙威尔逊都近距离观察过，如果上头有不正常的魔力自己不可能不知道，除非对方是使用人类世界的药物，但不管哪一阶的夜血者对药物的抵抗性都相当高，高到如果有人要下毒，剂量肯定会高到影响味道。
所以是那个女人的血吗……威尔逊後悔起没对阿格妮丝洒圣水，伸手环过李斯特的腋下，将人拖出车外低声道：「忍著点，等我们回房间我就替你做紧急处置。」
「亚、亚……别……」
「别咬到自己的舌头。」
「不……怪、怪的……我好……」
李斯特仰起头紧紧咬牙，苍白的脖子上能清楚看见血管，如果他是人类此刻大概已经心律不整需要电极了。
威尔逊的头顶一阵冰寒，强压下情绪往电梯快走，用手肘撞亮上升键，门一打开就拉著朋友跌进去。
他让李斯特靠在墙壁上，压下最高楼层的按钮，摸出自己的手机打给卡洛琳。
「嗨──你们……」
「李斯特出状况，我要帮他放血，打开大门在浴缸里放热水，把我的装备包拿到浴室。」
「好，我马上开门和放水。你还好吗？有没有事？」
「我没事，我们马上到。」
威尔逊挂断电话蹲下来，看著李斯特由白转黑的脸，双手捧住朋友的脸厉声道：「维持住意识！如果你在这里失控，我会拿刀子钉上你的心脏！」
「你……过……暴……」
「是，我又过份又暴力，想抗议的话就撑过这次。」
威尔逊抬头看著楼层显示，觉得自己坐了一个世纪才到达楼顶，看见敞开的大门和焦急挥手的同伴。
玛丽亚直接冲到电梯口，用念力把李斯特抬起来往房内送。
威尔逊身上的重量瞬间减轻，可是他却没有轻松的感觉，心跳频率反而一下子上升，快步追上飘离的朋友，紧紧握住对方的手。
李斯特被玛丽亚直接抛进按摩浴缸里，威尔逊随後进入，在架子上找到自己需要的工具後，转身对其他人道：「谢谢，接下来是我的工作，请你们在外警戒。」
语毕，他动手关浴室门，却被好几只手拉住门板。
卡洛琳摇头高声道：「只有你一个人太危险了！李斯特可是夜血者，发狂起来不是人类能应付的啊！」
「是『不是普通人类能应付』。放手，我要关门。」
门内的人与门外的非人对视，最後是非人们败下阵，松手让门阖上。
威尔逊扭头去拿自己的装备包，抖开绣著银十字架的黑布包，抽出银短刀走到浴缸前，抓住李斯特的右手腕切断动脉。
李斯特马上弹出水面，瞪大银瞳对著威尔逊。
「冷静下来，只是在帮你放血。」
威尔逊的安抚语蠢到连他自己都听不下去，对以血为命的夜血者而言，放血最好是『只是在帮你放血』。
果然，李斯特挣扎著把手伸向刀子低喊：「亚、亚……」
「我会拿捏好分寸。」
「我……不……别……」
伤口愈合了些，威尔逊立刻再划一刀，他耳边的哀号同时加剧，一声一声刺进金勋骑士的胸口。
「我不会让你死在这里，绝对不会让你死在这里！」
威尔逊吼给李斯特吼给自己听，鼓动全身的灵感去探查朋友的魔力波动，对抗的感觉依旧存在，可是微弱了不少──入侵和抗拒两方都微弱不少。
该放弃了，以李斯特的魔力撑不到放血结束……威尔逊的理性这麽说，但是他本人拒绝放弃。
威尔逊斜眼瞄了装备包上施洗者骑士团的绣徽，瞥过头将绣徽赶出视线外，拉松领口跨进浴缸里，打开双脚跪在李斯特的身上，将自己的咽喉靠过去。
李斯特的哭叫静止，以比被割腕更惶恐的表情盯著威尔逊。
威尔逊不耐烦的低吼：「咬下去！我知道脖子对你们来说有特殊意义，但我不能给你手腕，手腕的血管不够粗！」
「不……我……不是……」
威尔逊没耐心等李斯特说完，腰杆一挺直接让朋友的獠牙贴上皮肤，下一秒脑袋就接收到皮肉被刺穿的痛感。
他差一点就依照长年的训练集中灵力打过去，全靠盯著排水口附近的血滩提醒自己朋友严重缺血，才忍下反击的冲动强迫自己不要把李斯特扯开。
不过随著李斯特的吸咬加深，他要抵抗的冲动很快就改变了。
就像蚊子会先麻醉猎物再叮咬一样，夜血者也有缓和被吸血者痛苦的技能，不过并非麻痹，而是用更强烈的刺激盖过去。
威尔逊咬牙不让自己发出喘息，可是他无法掩饰其他生理反应，像是马上就硬起来的某部位，还有越渐粗重的呼吸声。
他听见银刀落地的响声，想伸手去捡刀却移动不了，因为李斯特的双臂早一步缠上来，紧紧抓住骑士的背脊和外套领子。
威尔逊没想到夜血者的『爱欲支配』能强烈到这种程度，每条神经每个大脑的绉褶都染上樱色的火焰，向火烧奶油一样迅速融化他的理性。
这是咬的部位，还是咬的人的影响？他无法思考这个问题，脑袋被过於高涨的欲望给占据，身体浸染於夜血者的动情之香里，强闭许久的喉咙终於忍不住发出低吼。
他压著李斯特的额头把獠牙抽出来，乘著震撼心弦的快感亲吻那张赤红血腥的嘴，舔著对方的嘴唇、口腔和牙齿，把另一人的气味和自己的血一起吞下喉咙。
那是让人安心又饥渴的香气，好像晚归的孩子闻到母亲的饭香，只是这个孩子饥饿太多年，不能好好拿著碗端著盘子用餐，一旦忍不住张口就要把母亲吞下肚。
要命的是母亲还没有训斥的打算，威尔逊几乎是在亲吻同时就得到回应，李斯特勾著、吸著、呻吟著拥抱他，擅长弦乐器的长指深入金发里，每一次按压都压在朋友的神经上。
两人的外套、上衣不知何时被扯破，裤头也早就松开，内裤被撕碎，赤裸的胸膛紧紧相抵，昂扬的半身在流动的热水中厮磨，被各自的左手与右手一同握住抚弄，因为彼此的高热和碰触而颤抖。
威尔逊在浴缸底部咬李斯特的颈部，直到胸内的空气全部用尽才松口吸气，但吸不到三秒就被夜血者抱住脖子舔血再吸血。
背上好热……威尔逊攀著浴缸边缘喘气，与李斯特齿牙相连的血管、被偏冷手脚抱住夹住的颈腰腿通通在发烫，但最烫的还是他的背，刻著魔法阵的皮肤热到快燃烧起来。
「多麽完美无暇……请你驻留於此。」
威尔逊听见李斯特在耳边低语，刚觉得这话莫名耳熟，就感觉到朋友的身体突然绷紧，握著两人半身的手指缩紧，短促的冲力打上腹部，隔了两秒後他也坚持不住射出来。
高潮截断威尔逊的意识，他茫茫然的靠在浴缸上，蓝瞳中映著李斯特的身影，血丝染红薄唇再从嘴角溢出一条细线，夜血者特有的苍白的皮肤被水雾给晕成一片雪色，让脖子上红肿的咬痕更加明显。
威尔逊抬起手想触摸自己留下的痕迹，然而在碰到那张脸前，因子断裂沉到浴缸底的十字架项折射灯光，深深刺入他眼中。
威尔逊猛然站起来，不管贫血引起的头晕，摇摇晃晃地跨出浴缸去抓毛巾，胡乱擦拭一番後抓起自己的外套和装备包──中途手滑掉了两次，肩膀贴著墙壁把手伸向门把。
「亚伯！」
李斯特的喊声拦住威尔逊的手，威尔逊能听出喊声中的挽留、甘美的馀韵和脆弱感，就如同空气里的动情之香般，具体到能触摸似的。
「亚伯，拜托。」
李斯特第二次呼唤，在翻动的水声中哑著嗓子道：「如果你……」
「对不起，我没拿捏好分寸。」
威尔逊强势截断李斯特的话语，做出日後会让他後悔万分的动作──打开门走出浴室，让一个写满拒绝的背影留在朋友的眼中。




☆、0411

──以圣父、圣子、圣灵之名……
──汝将为世间一切善行的奉行者，将为世间一切恶灵的抵御者……
──继承施洗者之名者，需为主之先锋……
──愿奉终身怀抱此誓者，在主之前奉上汝之名。
「亚伯・威尔逊……」
威尔逊在呢喃中苏醒，半张著眼好一会才完全脱离梦中的教堂，回到寂静无声保镖房内。
他掀开棉被想坐起来，结果一动就扯到输血管，差点把挂在组合架子的血袋拉下来。
输血袋？威尔逊愣了一秒後想起血袋出现的原因。
浪荡的阿格妮丝、被阿格妮丝的血入侵的李斯特、为李斯特放血的自己，还有那场高热中的交缠。
……难怪他会梦到骑士团的入团宣言。
威尔逊举起左手抹脸。那不是李斯特的错，夜血者在失血过多或魔力大量消耗时，本来就会涌起强烈的吸血冲动，他知道，他明明知道还逼对方吸血，而且送上去的部位还是最要命的颈部。
「李斯特会恨死我……」
威尔逊用嘴唇无声的低语。逼李斯特咬非挚血的脖子还能说是紧急处理，但之後的举动呢？去啃夜血者最敏感的部位，去强吻染血的唇能算吗？这等失控能原谅吗？
喔，以李斯特的个性与包容度一定会原谅，而这也是威尔逊会和对方深交的原因，他喜欢这位弱得不像话的夜血者。
没错，他喜欢李斯特，李斯特不是他的属下，在其面前无须刻意维持威严；李斯特不是他的上司或竞争者，相处起来不用设防；李斯特也不是那些在他成为金勋骑士前就认识的人物，不清楚他的弱点、恐惧和他想要逃避的阴影。
在威尔逊的内心深处有一个被理智、戒律和自制封锁近三十年的小孩，这个小孩和其他小孩一样，会想捉弄人、任性妄为、得到赞美和拥有独一无二的宝物，而李斯特满足了这个小孩的渴望。
李斯特是那种会一面大骂『你好过份怎麽可以这样』一面张开手臂拥抱对方的人，就像母亲会边念边帮孩子洗去身上的泥巴，然後把人赶去吃点心，如此温柔如此叫人沉溺。
然而威尔逊却让这样的人先喝到问题血，再差点死在浴室里，最後又几乎失身，这种举动就算是他内心的小孩都无法接受。
「已经……已经够了……」
他们两人的交往已经太深入了，为了对方的安危，就此打住让李斯特回到安全的世界里吧，决定要和另一世界犯罪者对抗的是他不是李斯特，让摇滚王子回到舞台上，莫再将人拉回刀锋上。
所以……再见了李斯特，再见了我最好的朋友，我知道你一定会生气，但是没办法，我宁愿看你发飙也不要看到你横死。
威尔逊深吸一口气，将哭泣的孩子关回牢中，起身把输血管拔出──血袋早就空了，站起来脱下松软的睡衣，换上朴素、藏著武器暗袋的衣裤和外套，握著门把两秒後扭开门。
在威尔逊开门的同时，守在保镖房外小客厅的人通通把头转过来，玛丽亚、卡洛琳甚至地精兄妹都一脸担忧的看著她，只有麦瑟还是维持一号表情。
这比威尔逊预料中糟糕，他有些烦躁的走到这些人之间，拿起桌上的水壶往嘴里灌两口道：「我没事。」
「真的吗？」卡洛琳问，而且一副随时都有可能和修女一起使用读心术测谎的样子。
威尔逊不会给她们机会，迅速摇头走向麦瑟问：「真的没事。我睡多久了？」
「三个小时又十五分钟二十六秒。」警官一如往常作出过度精准的回答，周围能有一个人还是维持原状让威尔逊感到欣慰。
不过威尔逊的欣慰没维持多久，他将小客厅扫过一轮，没看到李斯特的人影，虽然明知道对方现在应该会躲著自己，还是忍不住开口问：「李斯特呢？」
「在下午七点零三分五十九秒时离开。」
麦瑟回答，他拿出一个单耳有线耳机，耳机的传输线插在打开的人造手上道：「李斯特先生有留言给你，你要现在听吗？」
威尔逊盯著银色耳机，犹豫片刻後把耳机戴上，耳中马上就响起朋友的声音。
「亚伯、亚伯，我可以进去吗？」
「李斯特先生，他还没醒来。」
「G！可是我要出去了……留字条？我比较想用讲的。」
「我可以帮你做加密录音。」
「普通录音就够了。」
「了解，对著麦克风说话，我在这段期间会关闭听觉，不用担心被听见。」
「人造人能做到这种程度啊……」
耳机内冒出几次『测试』、『测试』，而後才又出现李斯特的话声：「那个……亚伯我很抱歉，是我做过头了，请你不要生我的气，要我做什麽赔偿都行，真的！（停顿四秒）你是我最亲近最要好的人，虽然你老爱欺负我……啊啊忘记刚刚那句话！总之我不希望我们之间有嫌隙，不管你要把那档事当作没发生还是……啊哈哈哈对不起我又说错话了。」
威尔逊脑中浮现李斯特抓著麦克风乾笑，苦恼著要如何赔罪的样子，觉得自己的胸口一下一下抽痛。
「我差不多该走了，我去看看能不能拿到更进一步的情报，阿格妮丝找我去吃晚餐……」
威尔逊猛然转头去看墙上的电子钟──九点三十一分，距离李斯特赴约已经过了两个半小时。
「李斯特有联络吗？」
威尔逊近乎咆啸的发问，在同伴脸上得到恐惧和否定，浑身的血液瞬间转冰，冲回保镳房抓起自己的手机，按下李斯特的电话号码，在接通同时转入语音信箱。
挂式耳机在威尔逊转身时被扯落，挂在麦瑟的手腕上继续播放未完的留言：「……如果你在找你的十字架项，它在我手上，等我回来就还你。回头见罗我的朋友。」
※※※※
今晚的星辰乐园依旧闪烁耀眼，只是那些霓虹、立体投影和建筑物打光在威尔逊眼中都宛如黑白映象。
他在握住自己的配剑後稍稍恢复冷静，压著发抖的心要麦瑟查出李斯特的位置，得知朋友的车子最後停靠的地点是狮子座竞技场後，立刻要众人分成三路过去找人。
没有人抱怨这麽急促的指令，因为当事人铁青的脸庞已做出最好的说明，卡洛琳和玛丽亚、汉赛尔与葛丽特、威尔逊和麦瑟在五分钟後就通通离开魔羯座，循不同路径前往狮子座竞技场。
威尔逊和麦瑟这组是用最醒目的方式──飙车前往，开车的是反应可比超级电脑的警官，威尔逊则在跑车助手席做最後的装备检查。
内含圣水的催泪瓦斯、刻有经文的飞刀与近战短刀、事前注入祝福和灵力的楔子──搭建神圣结界用、做过相同处里的银弹匣、手枪三把、内含蒙特毛发的对『目标』专用子弹，还有被敌人称为『炽天使羽翼』的圣十字配剑，他身上从上到下都藏著武器，随便一摸就能拔出一把枪数把刀。
威尔逊将满是暗袋与武装的合金线长外套阖起，转向麦瑟低声问：「你有办法让我通过门口的检查吧？」
「电脑扫描没问题，但是我无法干涉人的肉眼。」
「我不会让人看见我夹带了什麽。」威尔逊边说边把配剑装进高尔夫球套里──狮子座的顶楼是高尔夫球练习场。
麦瑟点点头看著前方问：「能给我联络曼努矣先生的许可吗？」
「什麽？」
「你是行动总指挥，我必须要获得你的许可，才能向曼努矣先生寻求支援。」
威尔逊眼里闪过一丝犹豫，他们对曼努矣的认识太少，无法确定对方会不会泄露情报，但是眼前的情势……
「威尔逊科长？」
「通知他。」
赌了……威尔逊阖起双眼，希望他的决定是正确的，虽然他觉得自己打从入星辰乐园後就没做过几次正确判断。
拜麦瑟不是人类能办到的车技之赐，两人只花了正常三分之一的时间就看见狮子座竞技场顶端的大狮子。
只是能看见不代表能到达，竞技场不知道是在举办什麽大活动，人群一圈一圈从里绕到外，光是眺望就让人感到拥挤。
威尔逊冷冷看著这群障碍物，要麦瑟继续往里头开，在工作人员拦车时亮出李斯特的票，立刻得到专人导引进入地下停车场，而且还免了金属扫描。
麦瑟的眉头因此靠近半公分，在两人进电梯时低声道：「我们这样做很招摇。」
威尔逊白了他一眼问：「招摇有问题吗？」
「……没有。一楼到了。」
电梯门打开，竞技场金黄色的门厅在他们面前展开，门口的服务人员老早就接到有恒星级客人来访的消息，立刻上前对两人鞠躬问好，捧著投影萤幕介绍今日的赛事。
威尔逊对比赛毫无兴趣，正要下逐客令时，眼角馀光从萤幕上看到一个特别标注的赛事。
『十点十五分，漂浮一级方程式赛车：於狮子座α星赛车场举办，摇滚巨星李斯特殿下将亲自参与！』
他指著车赛道：「带我们去这里。」
服务人员愣了一下难为地道：「这里……这有点难度啊，座位已经客满了。」
「我要去。」
威尔逊重复，口气冷硬的像国王的命令，表情恐怖的如出鞘的利刃，让服务人员只能低头照办，没有索取小费就帮两人找到空位。
那是位於赛车道右侧大转弯的站位，附近的观众因为新同伴到达而面露厌色，不过威尔逊的脸色马上就让厌色转为惧色。
威尔逊对被自己吓得後退闪避的男女没有兴趣，他的视线穿过防护网观察整个赛车场。
赛车场由两个交错的８字形组成，面积涵盖整个狮子座的二到四楼，之所以需要这麽多空间，是为了设置会高低移动的跑道──漂浮一级方程式赛车的车手除的竞争速度，还必须适时调整车辆的浮空力大小，否则一不小心就会撞墙或滑出跑道。
威尔逊不认为李斯特会喜欢这种运动，他的朋友从来不是以反射神经见长。
那为什麽李斯特会参赛？威尔逊还没能细想，就听见耳边有少女在尖叫。
「王子！王子殿下来了！」
「李斯特殿下！看我啊！看看我啊！」
「啊啊啊啊啊──」
群众们的视线全锁在出发处，在十多辆并排停靠的漂浮方程式赛车前，他们心心系系的王子殿下总算现身，站在金色的赛车前向众人送出飞吻。
威尔逊左侧的小女孩『啊』了一声昏过去，没昏倒的人也面露羞涩，好像那记飞吻是快递给自己似的。
威尔逊置身在疯狂之外，他远远的看著小小的朋友，明明应该为对方的现身稍微安心，可是拉紧的心弦没有转松，反而拧得更紧。
有什麽不对劲……威尔逊抓著防护网凝视李斯特，越是催促自己找出疑点，思绪就越模糊不清。
然後，车赛开始了。
贴著赞助商标志的流线型赛车在赛道上奔驰，银的、紫的、黄的、红的、绿的……车辆如旋风刮过观众，在漂移的跑道上追逐升降互不相让。
而在李斯特的车子掠过威尔逊面前那刻，他忽然找到让自己浑身不对劲的那点──李斯特从来不对歌迷抛飞吻，他只喜欢叫歌迷安静的听他唱歌。
在威尔逊恍然大悟的同时，属於李斯特的金色赛车忽然打滑，直接撞上防护网碎成两段。




☆、0412

群众维持著兴奋挥手的姿势，直到爆炸的星火落尽才回过神，尖叫变成哀鸣，狂喜的赛场瞬间转为地狱。
威尔逊直直看著二十公尺外的火堆，先是从脚底冷到头顶，接著又猛然飙至高温，伸手抓起地上的灭火器，举起来就往防护网上砸。
区区灭火器怎麽砸得开合金防护网？威尔逊掷出的力道通通弹回自己身上，震得他手臂发麻，网子却连漆都没掉。
「请让开。」
麦瑟的声音和刀锋同时削过威尔逊的耳侧，警官的右手不知何时变型成扁平的大刀，像切奶油一样切过防护网，开出一个洞口让威尔逊翻墙奔向金色赛车。
几名工作人员马上发现有人闯入跑道，他们转过头想拦阻，然而麦瑟先一步亮出警徽，举著大刀强势夺下现场的指挥权。
威尔逊无心关注别人的行动，他一颗心全悬在断裂的赛车上，也只管往车子奔跑。
赛车的火刚刚扑熄，几个人正拿著破坏器材想剪开驾驶座的盖子，却因为车体变形太严重，一时间无法决定要从哪下手。
威尔逊撞开其中一人，抓住破坏剪凭直觉凭蛮力就往下剪，合金在他手下一寸一寸裂开，将驾驶座一点一点暴露出来。
不过是车祸，李斯特不会有事，李斯特是夜血者，夜血者就算流掉四分之三的血也死不了，只要心脏没爆掉就没事，所以他一定没事！
威尔逊在心中一面发抖一面急语，他等著完全卸掉盖子看见朋友的脸，等著听朋友取笑自己像个小女孩般惶恐，等著扑到朋友胸前大骂这个玩命的死夜血者。
然而，他虽然成功卸下车盖，确实看见李斯特那张白脸，却也同时见到朋友胸膛上的血花。
李斯特像是被人在胸口绑炸弹一样，从腹部到肩膀之间的血肉全糊成一片了。
威尔逊盯著有脸有手有腰有脚，只是缺了心肺的朋友，缓慢的蹲下来把手伸进那堆烧焦的肉泥里。
夜血者只要心脏完好就救得回来，就救得回来，所以……所以……李斯特的心脏在哪！
「威尔逊科长，李斯特先生已经……」
威尔逊大力甩开麦瑟的手，一个劲的往李斯特的胸口挖，可是不管他怎麽翻怎麽找都只碎肉、碎骨和碎金属片，摸不到比指甲片还大的物体。
就在威尔逊的胸口缩紧到无法呼吸之刻，他总算碰到一个较完整的物品，一个下半部被炸断，整个烧焦的带十字架──他随身携带的那个十字架项。
在威尔逊握住属於自己的十字架项同时，藏在里头的重现魔法发动了。
──您能赴约是我最大的荣幸。
一身媚惑香水味的女子上前，用裹著宝蓝色礼服的娇躯拥抱他，擦著血色口红的嘴唇热情的封住对方的嘴。
──您看起来气色很好呢……是因为我的血吗？您这样说我会害羞啊。
女子将他引进南极星，走过同样的长廊进入同样的房间，开启同样的机关步入同样的秘密舞台。
──容我向您介绍，这是我的父亲，米谢尔・爱德华。
一名顶著西装头，挂著小山羊胡和金框单边镜的男夜血者从阴影处走出，伸出戴著宝石戒指的手和他握手，紧紧的握住。
－－我一直很想认识让小女如此迷恋的歌者，今日总算一偿宿愿，为了表示我的诚意，请跟我来，我展示我的宝物给你瞧瞧。 
秘密舞台之後还有一个秘密通道，他跟著女子和男夜血者往内走，用演技掩盖自己的紧张，可惜情绪还是悄悄泄漏在微曲的手指上。
──我的女儿，将门打开。
──是，我的父亲。
和金库大门没两样的重门缓缓开启，门内是数不清的电子仪器、从地板连到天花板的魔法阵，还有被这两者拘禁在正中央，以符文长布绑住双眼的纤弱少女。
……不对，那不是少女，那不是人类！那名少女的灵魂不是人类该有的型态！
──如你所见，她不是人类。
男夜血者走向少女，轻松的跃过自己设置的魔法阵，来到强化玻璃罩前，将手贴在指纹辨识器上，对著机器说出开启的密语。
──奥尔菲斯之音。
罩子左右开启，男夜血者捧起少女的脸，在年幼的细颈上印下血吻，搂著非人之女得意的看向他。
──她是现任的奥尔菲斯女王，我珍爱的笼中鸟，我利用她繁衍并控制奥尔菲斯之子，让我获得高质量的粮食，让美国政府被迫与我合作，不过那帮人类不知情就是了。
他从男夜血者的眼里看到杀意，浑身僵硬地注视对方，就像所有遭受领主级夜血者压迫的平民夜血者一样，明知道该逃却动不了。
──我本想靠小女的血液将你收服，没想到你却没受到我的咒缚，真是太遗憾了。
男夜血者举起手，纹满房间的黑魔法咒文涌向他，不费吹灰之力就将人压在地上。
──这个秘密就当作是我对你勇气的赞美，作为一个比普通平民还弱的男人，你的勇敢和大胆都让人惊讶。
他在压力下勉强把手伸向胸口，那里有他偷藏的十字架项，有属於挚爱朋友的十字架项。
──既然要送礼，我就大方点吧。接下来我们要去南美洲的巴西歼灭『黑王』，这是我和政府的契约项目，成功後，你那位漂亮的『人间的炽天使』就再也不用担心美国了。
压力……不，是入侵的魔力持续加大，像火焰一样燃烧他的血肉神经和脑子，强势镇压一切反抗，蛮横的夺取灵魂。
──真希望你能替我向他报喜，可惜你办不到了。永别了，咆啸王子。
魔力涌向他最後一滴未受支配的血，而在一切都归於黑暗前，他用最後的力气向著挚友低诉。
──亚伯别哭，对不起，别哭。
「哇啊啊啊啊啊啊啊──」
威尔逊将断裂的十字架压在自己的胸口，斗大的泪珠从眼角滚落，和李斯特的血肉混合，溢出车体流到跑道上。
「威尔逊你怎麽了？为什麽突然……玛丽亚！我读不到他的心！你可以吗？」
「我试试……唔，太混乱了，我也不行。」
「容我提醒，我们必须马上带威尔逊先生离开。」
「不用你说我们也知道！」
威尔逊不知道卡洛琳、玛丽亚、汉赛尔和葛丽特是何时来到现场，他听不进也看不进其他人的面容与话语，眼里耳里心里全是从十字架中涌出的画面与情感，还有随之而来的如暴风般的悲痛。
不要……不要离开我，情报什麽的放弃也没关系，血液要多少都拿去，自尊骄傲或誓言都无所谓，只要你留下，留下来！留在我身边，不要去我无法触及的地方，不要留我一个人处在无尽的黑夜里！
「这个……糟糕！魔封阵在崩坏！威尔逊醒醒！快点恢复理智！」
「……让开。」
冰冷的手与凝结的魔力拍上威尔逊的背脊，以最粗暴但也最迅速的方式稳住魔封阵，逼迫其下的恶魔召唤阵恢复平静。
不过此举也让威尔逊浑身剧痛，疼痛和巨大的情绪起伏让他眼前一黑，身体直直往前倒，在跌入血腥的驾驶座前被施术者一把拉住衣领。
「张开眼睛，现在不是你昏倒的时候。」
施术者这麽说，不带感情沉冷如岩的口气勾起威尔逊的记忆，微微睁开眼看著糊成色块的驾驶座问：「曼努……矣？」
「是我。站起来，星辰乐园的主人在看这里。」
星辰乐园的主人……威尔逊缓缓转头往上看，在高一楼的观众席看到一名中年男子，他梳著西装头蓄著小山羊胡，右眼挂著金框单边镜，右手手杖左手搂著阿格妮丝──身上还穿著宝蓝色礼服。
威尔逊眼里的烟雾一下子散去，蓝瞳清澈到恐怖的地步，从残骸中站起来直直望著男子和阿格妮丝。
曼努矣扣住威尔逊的手臂低语：「冷静别妄动，还不能确定是他们下的手。」
「就是他们，我看到的就是他们。」
「看到？」
「李斯特看到了……」
威尔逊捏紧黑色十字架，力道之猛几乎要把饰品压入肉中：「是他和她把李斯特带到那个房间里的房间，让李斯特瞧见『目标』的女王後，把人给杀了。」
曼努矣的双眼微微睁大，不用口而是直接在威尔逊脑中问──你确定？
威尔逊同样以思考回答──你觉得呢？对了，你的雇主的根据地是在巴西吗？
──你还知道什麽？
──看你能给我什麽。
威尔逊的脸笼上一层冰霜，凝视著星晨乐园之主幽幽道：「我要杀了他和那个婊子，亲手杀。」
「……成交。」
为了无法拥有的朋友、来不及确认心意的挚血，他要化身为复仇天使，用黑色的羽翼卷著敌人堕进炼狱。




☆、0501

「啊──蓝晶窟、蓝晶窟，我甜美的家乡、梦里的归属、快乐的根源、灵肉的粮食，经过总总磨难与困境後，我终於又重回你的怀抱！」
阿方索站在高耸入云的蓝岩壁前，捧著胸红著脸眼眶泛红，望著挚爱的故乡一脸激动，完全沉浸在返乡的喜悦里。
直到一只电子妖精降落在他的肩头，替车厢内的主人传话：「阿方索你真是太失礼了，讲得好像我们多虐待你一样……不，既然你这麽说，我就认真起来吧。」
「不！不要认真！不认真的虐待我就够了！」
「喔是吗，那我们现在就开始……」
「啊咦？什麽开始！不是已经要结束了吗！应该结束了吧大爷！」
「科学家的探索欲是无穷无尽的。」
阿方索和雷格斯一个在车外一个在车内，明明彼此都看不见脸却能激烈交谈，让本来就莫名奇妙的对话更加莫名奇妙。
强纳森坐在马车头听两人吵嘴──严格说起来是科学家单方面欺压，直到阿方索受不了捶地哀叹，才出来打圆场道：「雷格斯够了啦，该让阿方索去按电铃叫家人开门了。」
电子妖精飞离阿方索的肩膀，放出雷格斯失去兴致的话声：「嘛就是这样，快点去开门让我们进去。」
「喔喔喔我马上去立刻去现在就去！」
阿方索像箭一样往岩壁冲，大家都以为他会穿过岩石某处的暗门，结果夜血者没有敲响任何一扇门，他只有敲响自己的脑门──阿方索撞上岩石反弹倒地。
众人盯著昏迷的阿方索，整齐的叹一口气後，由电子妖精扫描岩墙，找出魔力波动异常的地方，要蒙特抱起一颗石头当敲门砖丢过去。
由於敲门砖相当大──有半个蒙特那麽大，立刻就惊动蓝晶窟的守卫，数十只深蓝色的翼魔窜出，浑身无毛、头顶长角、身背蝠翼的魔类从左右与天空包围马车，展开的双翼轻轻松松就将天顶星光遮蔽。
然後，这群翼魔看到倒地的阿方索，盯著同样光秃秃的夜血者数秒，靠对方的魔力波动认出『倒』者何人，态度瞬间从警戒变成敌意。
敌意会激起敌意，尤其是兽性较重的生物，地狱三头犬马上露出白森森的大獠牙，蒙特也半兽化盯著左右的翼魔，两方的反应立刻将冲突升高。
强纳森不是也不想来打架，所以他马上做出降温的动作──打开水壶把水往蒙特头顶浇。
蒙特愣了一下，随即忘记前方的翼魔扭过头愤怒的吼道：「强纳森你做什麽啊！」
「避免你在进蓝晶窟前，先把蓝晶窟的仆人给撕了。」
「是他们先闪亮亮的瞪我们！」
「闪亮亮的瞪我们是什麽啊……算了算了，总之你回来，让我来处里。」
强纳森不给蒙特拒绝的机会，带著紫翼龙跳下驾驶座，走向翼魔中体格最壮硕，看起来最像首领的一位道：「告诉你们的主人，索多玛的使节团来了。」
大翼魔默不作声，就在众人以为一场恶战即将展开之刻，一声长叹打破了紧张气氛。
「啊──我好像梦见我回到蓝晶窟……」
阿方索摸著额头站起来，带著疑惑的眼神注视翼魔和强纳森等人，过了整整五秒钟才倒抽一口气挥手大喊：「停下来停下来！他们不是敌人是虐待狂……啊更正是客人！是龙主大人的血子、挚血和领民啊！」
翼魔们盯著阿方索片刻，带著犹豫收起翅膀落到地上，站在阿方索与强纳森等人之间，虽不再释放出敌意，可是仍紧密监视车与三头犬。
强纳森稍稍松一口气，看著阿方索转身走向蒙特丢石头处，割开手指将血抹上旁边的岩壁，叨叨念念了一串类似通关密语的话後，兼具防护与隐藏功能的魔法阵解除，平整的岩石露出一个足以让三头犬轻松进入的大裂口。
阿方索以外的人都回到车子上，在翼魔的环绕下进入裂口。
裂口内不见天日，然而却不需要点灯就能看清楚路，因为岩壁里内含的蓝光石结晶取代阳光，用没有温度的光晕替进入者照亮道路。
车子在蓝光之下走了半个多小时，经过数个分岔路，走过几个能看到外界，但是被雷格斯判断为假出口的裂口，甚至经过两个地下湖，最後才看见以精钢打造，雕满玫瑰与花藤的十尺双扇门。
众翼魔飞向双扇门，十六双手握住门上船舵状的巨锁，用自身的力气与魔力波动推动大锁，在顺时间与逆时针的转动圈数、顺序合於设定之刻，紧闭的大门发出响声，缓慢的左右开启。
对强纳森而言，这种原始却又魄力十足的大门只出现在戏剧里，人类世界中就算有也不是他有机会见著的，一不小心就看傻了眼，直到被亚克拍肩才回过神。
亚克从半个身体伸出车厢来到驾驶座，以仅够两人听闻的音量道：「镇定，此为彼方之示威。」
「示威……啊！」
强纳森恍然大悟。以他们进入洞窟後的路径曲折程度，蓝晶窟的真正入口肯定不只一个，但是翼魔们却挑选了眼前这个，眼前这个可能是最大、最精美的一处，除了对薛西莫尔的慎重外，恐怕也有下马威的意思。
强纳森深呼吸拍拍亚克的背道：「谢啦，我简直像乡巴佬逛大街。」
「否，乡巴佬蒙特是也。」
亚克在回话同时往後瞥，蒙特的头露在车窗外，张著嘴巴惊奇的看著钢门。
强纳森『噗』一声笑出来，因为精灵、狼人的言语与动作鼓励振作起来，低头向大腿边的电子妖精道：「我要进去了，可以吧？」
「等一下，数据还没收完。」
「你的研究欲可不可以缓一缓啊。」
强纳森嘴巴上这麽说，不过还是耐著性子等到雷格斯点头，这才挥动缰绳让三头犬前进穿过大门，踏入蓝晶窟的门厅。
挑高四层楼的宽广岩洞在众人面前展开，闪闪发亮的粗壮柱子与维持岩块感的拱型天顶相连，深蓝、黑色、灰色与墨绿色的翼魔倒吊其中，偶尔他们之间找到几个出入口。
强纳森强迫自己不要猛盯著头顶看──对会对过度注目起戒备的军人来说很难，平平稳稳的让三头犬跟著阿方索前进。
他隐隐约约感觉到周围的魔力浓度升高，也在两侧看见身披甲片腰系刀剑的夜血者卫兵，明白自己即将和蓝晶窟的翼魔主面对面，紧张和兴奋同时升起，背上的火羽之纹随之放出微光。
终於，一个被宝蓝色帘子围起的台阶出现在众人面前，道路两旁的卫兵倏然踏脚敲响岩地，以整齐划一的击声要求厅内肃静。
强纳森往车内看一眼，所有人都离开车子，站著注视帘子等待与蓝晶窟之主的正式会面。
阿方索在距离台阶二十多公尺处单膝下跪，低著头恭恭敬敬地道：「吾主，阿方索已平安从索多玛归来，虽未能直接取得您所冀望之物，不过带来了取得的方法──索多玛的龙主薛西莫尔大人的挚血强纳森・霍普先生，只要我们能取信讨好他，不管是资料或龙主本人的协助都有机会获得，非常划算。」
强纳森觉得自己的右脚滑了一下，尽管早就知道阿方索坦率到欠揍，实际听闻时还是很刺耳。
阿方索没看见强纳森的表情变化，他继续看著地板怀抱希望期待主子的赞美，可是掌声与鼓励没等到，却听到一串清脆的笑声。
「啊哈哈哈哈哈！阿方索你又干了什麽蠢事啊！」
合拢的蓝帘左右分开，露出蓝晶窟的翼魔主之座，以及坐在其上捧腹大笑的黑发女夜血者。
「曼努埃尔是居然是女的……」
强纳森听见蒙特在背後低语，他也有同样的感想，无论是名字还是阿方索对蓝晶窟主人的描述，听起来都像是在讲男人，没想到实际上……他对另一世界的了解果然只有蒙特等级。
索多玛使节团抱著惊奇与无言望著女夜血者，但怪得是阿方索也摆出同样的脸。
阿方索呆愣愣的与女夜血者四目相接，沉默了整整一分钟才忘记礼节跳起来大喊：「迪、迪亚娜大人！您怎麽回来了？」
「因为兄长大人的命令。」
女夜血者──迪亚娜从位子上站起来，玲珑的身材配上银灰色高衩连身裙更显高挑，微微扬起的红唇娇W中又带著自信，蓝色眼珠愉悦的俯看强纳森等人道：「欢迎各位来到蓝晶窟，我是现任翼魔主曼努埃尔大人的妹妹，目前担任南美洲黑王的迪亚娜。」




☆、0502

迪亚娜在做完自我介绍後，就请属下将强纳森等人带下去休息，要客人稍作准备迎接接下来的晚宴。
阿方索理所当然被留下来问话，只是迪亚娜不知是刻意还是单纯想取笑，不等客人走远就开始追问自家人浑身光溜溜的原因，让明亮如阳光的大笑回U在高耸的谒见厅中。
大夥背对笑声离开谒见厅，先将车与地狱犬寄放在库房，再登上几层阶梯来到蓝晶窟那方准备的客房。
雷格斯一进客房就马上以空间移动的方式，把车上行李通通搬过来，将房内的女仆与夜血者卫兵吓得目瞪口呆，对众人的态度一下子从没有温度的礼貌，转为无法掩饰的惊叹。
可惜他们惊叹的对象对他人观感一向视若无睹，雷格斯只关心自己的研究器材、资料、样品，确认一切都安安全全移动过来後，就对仆人与侍卫下逐客令。
外人们一走，众人也卸下伪装与武装，蒙特兴致勃勃地拉著亚克去四方小房间探险；海蓝特毫不客气地把仆人留下的大水壶喝乾抹净；雷格斯的心早就随电子妖精飞向四方扫描环境，坐在椅子上的身体只是个无反应的肉块。
强纳森则是走去开抽屉开柜子看床底，像过去入住新营地、埋伏地一样，把能藏东西的家具通通看过一轮後，才安下心把自己丢到五人座骨董沙发椅上。
紫翼龙跟著降落在椅背上，收起翅膀张著绿色的眼珠歪头望著强纳森。
强纳森回看紫翼龙，挪动腰杆空出一个位置，连拍两下暗示翼龙下来。
翼龙轻巧地跳下，小心地缩起身体贴著强纳森，把脖子与头搁在对方的胸口，张著大眼好像在问『你怎麽了？』。
强纳森愣了愣，抬起单手圈住龙颈轻声道：「没什麽，只是在储备接下来的力气。」
「啊？」
「接下来是晚宴吧？我可不认为那就只是『晚宴』，阿方索口中的取信和讨好马上会开始，我也要做好准备。」
「请你做好埋头吃饭不说话的准备。」
电子妖精突然在强纳森耳边说话，他本能的想坐起来往旁边看，好在理智在动作前强行压住身体，这才没把龙给弹下来。
强纳森难掩火大地道：「喂，你说话前不能先打个暗号吗？」
「我尽量。」
电子妖精飞到椅背上坐下，传送雷格斯的声音道：「我同意你的判断，不要妄想接下来的晚宴是愉快的洗尘宴，是两方第一次短兵相接──所以你最好保持安静把发言权给我。」
强纳森听出雷格斯的话中意，皱眉不甘心地问：「……我的口才有那麽差吗？」
「普通水准，但是不够应付。」
电子妖精摇晃著食指说明：「听好了，虽然你认为这是你的事，但其实不然，对方要的资料是我辛辛苦苦做实验做记录当骇客拿到的，我不打算轻易交出来，更不爽被对方看轻。」
「但是我……」
「你是薛西莫尔的挚血。」
雷格斯让电子妖精投影出一张简略的夜血者家族地位表，最上方的是领主，领主之下是挚血，接著是血子，而後才是首席战士、战士与平民：「你在我们之地位是最高的，不过将军不见得要冲前线，有时候让手下出去痛殴人更能显示自己的能力。」
「说得有道理，可是我觉得你只是想痛殴人才这麽说。」
「被你看出来啦，没办法但还是请你务必闭嘴。」
「我说你啊……」
强纳森白了雷格斯一眼，以沉默来同意雷格斯的提议，毕竟他和阿方索上次交手时几乎是完败，对上迪亚娜大概也讨不到什麽甜头。
不能用武力解决的敌人真麻烦──强纳森忍不住升起这个粗暴的念头，抱著浓浓地不甘心等待晚宴到来。
※※※※
不知道是不是阿方索没先给蓝晶窟通知之故，众人在房内等了足足四个小时，才等到仆人进门告知晚宴准备妥当，请贵客们移驾。
晚宴变成消夜宴，这对蒙特、雷格斯、海蓝特这类夜之种族没什麽关系，亚克这种程度的精灵也还能应付，可是却苦了强纳森。
他靠雷格斯事前准备的强力苏醒剂从床上爬起来，顶著晕眩的头随仆人离开房间，穿过蜘蛛网般的复杂走道後，来到金碧辉煌的宴会场。
宴会场的天顶比大厅略矮，空间也小上一半，可是装饰却奢华数倍，美女与猛兽的雕刻栩栩如生的妆点墙壁，梁柱之间悬挂著精致的刺绣绒布，照明是雕成花朵藤蔓的蓝光石，滚金镶宝石的长桌足以容纳五十人共同用餐，环绕桌椅的乐师、歌者和舞者个个都艳丽得像画中人。
强纳森、雷格斯、蒙特、亚克和海蓝特依序坐到长桌右侧，紫翼龙也停在主人准备的架子上──架子当然放在强纳森身边，隔著桌子与蓝晶窟的人员面对面。
这群夜血者有的面色和善，有的不苟言笑，从他们的表情与穿著打扮，可以约略猜出谁是文官谁是战力。
当然，阿方索除外，阿方索的衣装看起来应该是高阶战士，可是表情却比所有文官加起来还谄媚。
迪亚娜从主人位上站起来，展开双手臂露出灿烂的笑容：「索多玛的诸位，欢迎来到我们的盛宴，我知道诸位等了很久，不过请相信等待是值得的。我的子民啊，把你们的绝活使出来，好好招待贵客。」
侍者列队走出，一对一服侍自家与来访的贵人，将深红色的酒倒入水晶杯，把黑紫色的凉拌藻类、涂著特制酱料的小面包分入盘子，拿著刀叉割下烤凤凰的肉，端来热腾腾的无鳞鱼炖饭，为空掉的汤盘注入琥珀色的热汤，递上娇美香甜的血樱桃蛋糕。
而在侍者收走蛋糕盘，送上热茶作为晚宴的句点时，所有参与者都知道重头戏要上场了。
迪亚娜放下茶杯，看向强纳森得意地问：「如何？菜肴还合胃口吗？我们蓝晶窟虽然几乎不和其他夜血者来往，又住在深不见底的岩洞里，还是能做出一桌好菜。」
「很美味。」
强纳森的话一半真一半是客套。他本以为桌上会出现蜘蛛虫子之类的怪东西，结果怪东西是有一些，可是一点也不吓人，也相当入口；然而这桌大菜好吃是好吃，和薛西莫尔相比还是差了一截──至少身为挚血的他这麽觉得。
迪亚娜读出客人的心思，勾起嘴角前倾身子靠近强纳森问：「『还是我的挚血比较会煮』你是这麽想的吗？」
强纳森握杯的手指微微收紧，在否认和承认中挣扎几秒，决定放弃掩饰坦率地点头道：「我是有这麽想，大概是因为我吃惯薛西莫尔的菜。」
「不用解释，挚血眼中只有挚血很正常。」
迪亚娜双手捧著脸颊凝视强纳森低声道；「真是令人羡慕又恐惧啊，挚血、挚血，你这个主掌夜血者幸福与灾难的存在。」
强纳森被迪亚娜看得浑身不舒服，不过在他出言前，翼龙先伸长脖子朝女夜血者叫了一声，在架上张开双翼护著强纳森。
迪亚娜吓了一跳，收起手盯著威吓自己的翼龙，噗嗤一声大笑道：「太有趣了！它不只身上带著龙主的气息，连占有欲都和制作者相同吗？」
「……f话就到此为止。」
雷格斯维持他开口不打讯号的习惯，堂而皇之的终止他人话题：「迪亚娜小姐，有件事我疑惑很久了，能现在向你提问吗？」
迪亚娜没对雷格斯的无礼生气，两手交叠於桌挂著笑问：「你想问什麽？」
「阿方索到我们那儿时，主动找上亚克和蒙特带路，显然是认得他们两人；之後的交涉又能准确抓住强纳森的性格进攻，再加上你们两人都知道薛西莫尔的厨艺了得……」
雷格斯停下来喝茶润喉，目光如箭直射迪亚娜问：「你们的情报来源是谁？」
过度直接，甚至还带著几分压迫感的发问使气氛凝结，蓝晶窟的战士们瞪眼看雷格斯，强纳森等人也绷紧神经准备应付突发状况。
迪亚娜处在蠢动的冲突中心，脸上的甜笑一下子收起，换上女帝的严厉神色低声道：「肃静！不准对客人这麽没礼貌。」
蓝晶窟的战士立刻低下头转开视线，而客人们也松一口气恢复原先的坐姿，两方人马一起等待迪亚娜的决定──要坦白还是保护情报源。
迪亚娜没让众人等太久，以和招牌笑声同样爽朗的态度吐出答案：「我们的情报来源是下任努比亚的狮鹫主，伊兰诺阁下。」




☆、0503

寒意袭卷强纳森的背脊，但并非出於恐惧，而是出於愤怒与警戒。
伊兰诺，努比亚的狮鹫主的么子、目前的继承人，不过对强纳森来说更重要的身分是薛西莫尔的前准挚血，性格扭曲手段邪恶的死小鬼夜血者，亦是他好不容易才击退的恶灵。
然而恶灵如果这麽容易驱逐，就不能称为恶灵了。
他早该想到对方不可能这麽轻易对薛西莫尔放手，那家伙在明知自己的前家庭教师有新挚血的状态下，还想以治疗之名把人拐走，在人类世界时都如此大胆，在前心上人返回另一世界後更不可能放手。
回去後一定要通知薛西莫尔，然後一起思考伊兰诺在玩什麽把戏……强纳森握紧茶杯怒瞪不存在的敌人，如果对方真的打算干什麽，这回他绝对不会让人逃走，就算薛西莫尔求情也要干到底！
相较於强纳森内心的波涛汹涌，雷格斯这方却只有稍稍睁大眼，惊讶了几秒後用电子妖精发出吹口哨的音效道：「这麽爽快的报出情报源，不怕会得罪对方吗？努比亚也不是好惹的吧？」
「只要你们不说，谁知道我说了？再说……」
迪亚娜耸耸肩膀毫不避讳地坦白：「我不喜欢那个小毛头，他简直是夜血者版的女郎蜘蛛。」
「女郎蜘蛛？」
强纳森小声地向雷格斯问，只是科学家才刚开嘴要说明，迪亚娜就自己回答了。
「女郎蜘蛛是一种蜘蛛怪，擅长以美貌迷惑猎物，尽情玩弄後在於对方最幸福最信任自己的那刻，把猎物的头给咬下来。」
迪亚娜的目光瞥向角落的男女舞者，眨眨单眼轻声道：「女郎蜘蛛也是蓝晶窟的住民之一，所以诸位请小心，别被我们的表演者迷住了。」
迪亚娜一席话说完，蒙特的眼睛还是钉在舞者身上──打从舞者出场後他就死死看著对方，直到亚克送出手刀才痛得回神骂精灵干什麽，这才从朋友口中得知自己看傻眼的是一群蛇蝎美人，瞬间警戒地竖起全身的毛。
雷格斯没兴趣在女郎蜘蛛上打转，既然迪亚娜如此坦率，他的发问也跟著直接起来：「你认为努比亚有什麽打算？」
「他表面上说是想和我们合作──努比亚那方有意向人类世界发展，所以想要我们的协助，不过有鉴於他合作对象『惊人的不幸』，不管他们说的是真是假，我都不太想和他们合作。」
「他的动机八成是薛西莫尔。」
「雷格斯！」强纳森低喊，并且用眼神制止科学家说下去。
可惜，如果这种程度的威胁能起作用，雷格斯就不是雷格斯了，他无视强纳森的警告继续道：「详细经过我不清楚，但是他明显迷恋我的血主，而且有将人夺过去的企图。」
「夺？」
迪亚那不敢相信地笑道：「伊兰诺这个刚登上为准领主级的小毛头，想要夺走当今最强大的领主级夜血者？你在开玩笑吗？」
雷格斯以沉默代替回答，面无表情的直视迪亚娜，直到女夜血者脸上的笑意消失，转为浓浓的惊愕。
迪亚娜端起杯子喝一口茶安神，蹙眉疑惑地道：「这太不正常了，他亲口告诉我们龙主的血子、领民是哪些人，也有提到霍普先生──龙主的挚血，任何有常识的生物都知道，已认定挚血的夜血者不可能移情别恋，像他这麽聪明的人怎麽会……」
「因为他是疯子。」
强纳森忍不住插入对话里，他仍记得对雷格斯的承诺，只是伊兰诺是特别的──特别可恶的那类。
他握紧拳头接近咬牙切齿地道：「那家伙为了自己的情绪问题把兄弟害死，他的仇家追到人类的世界来搞自杀攻击，差点就把我们所有人拖下水！」
「连龙主大人都遭受其害吗……」
迪亚娜俯首思考了一会，抬起头看著强纳森道：「有件事我必须先告诉诸位，邀请诸位到人类社会看看我们的领地之事，是伊兰诺的建议。」
强纳森问：「为什麽？」
迪亚娜清清嗓子模仿伊兰诺的说话方式道：「『霍普先生在成为天使前是一名人类，他舍不得见到曾为自己同胞的人成为猎物，所以只要能设法将他带回人类社会，他就会同意协助。』嘴巴上是这麽讲，实际上谁知道呢？」
「说得好，那麽蓝晶窟实际上的目的又是什麽呢？」
雷格斯命令电子妖精飞到迪亚娜面前，发出属於他的声音问：「你把努比亚的底牌通通掀开，是想从我们这儿获得什麽？」
迪亚娜的嘴角缓缓扬起，恢复她一贯的开朗率直，对著电子妖精笑道：「讨厌！我们想要什麽，你们不是一开始就知道了吗？『目标』的资料，为此我方会尽力取信讨好诸位，请准备好承受我们的热情。」
同样是丢直球，但是阿方索的直球让人想扔回去砸投手，迪亚娜却像少女对心上人抛掷巧克力般可爱。
然而她投掷的目标中一人已婚，一人只对研究器材与研究样本有兴趣，反倒是抛掷区外的蒙特与海蓝特吸了一口气，受到黑女王的甜蜜攻击。
雷格斯无聊地皱皱眉，将电子妖精降至桌面道：「『目标』的资料、『目标』的资料，你们就找不到其他人要吗？如果有需要主机入侵的技术支援我可以提供，当然是收费的。」
迪亚娜微笑道：「如果光是相关资料，你们的确不是唯一拥有者，我们有砸下重金购买几个研究机构的成果，但是无论是哪个，都没有我们最想要的资讯──对『目标』的专用武器。」
「另一世界的住民不需要专用武器就杀得死『目标』。」
「你说不错，可是我的人中有超过四分之三都是普通人类，他们需要自保的武器。」
迪亚娜转向强纳森，收起脸上身上的轻松愉悦，认真地低下头请求：「拜托你将资料交给我们，我保证制作出的武器只会用在消灭我们与人类的共同敌人身上。」
强纳森瞄向雷格斯，想试探对方的意思，可是科学家仅是盯著天顶放空，没有注意到同伴的眼神流动。
所以强纳森只得擅自认定这是雷格斯同意自己发言，沉思片刻後沉声道：「当我知道你们是南美洲的地下支配者後，我很火大。」
「我晓得，阿方索有向我报告。」
「那你大概也晓得我在那场辩论输给他，可是……」
强纳森直直望向迪亚娜，蓝色眼瞳中有著老练战士才有的坚定：「我不认为自己是错的，就算理上讲不赢，实务上也没接触过南美洲，但我不认为你们有替当地的人类著想。」
阿方索放下杯子张口想发言，结果半个字都没发出就招来迪亚娜的瞪视，只得摸摸鼻子继续灌茶水。
迪亚娜把视线转回来，耸耸肩膀苦涩地笑了下道：「不愧是龙主大人看上的挚血，嘴巴上不厉害，直觉却准得恐怖。」
「迪亚娜大人……」
「阿方索安静，我没有给予你说话的机会。」
迪亚娜端起茶杯，注视著晃动的茶水道：「你说得对，我们没有替当地人著想，在我们眼中人类和矿物、森林和河流的价值相同，都是拿来卖钱用，在还有矿物、森林资源时我们卖资源，卖光了就换卖人类，如此而已。」
「……你比你的部属直接多了。」
「因为我知道你不爱拐弯抹角。阿方索严重惹怒过你们吧？」
「非常严重。」
「果然如此……阿方索太为达目的不择手段，每次出去都会得罪不少人，所以除非别无选择，我们不会派他去交涉。」
强纳森挑眉问：「『目标』对你们的危害有那麽大吗？」
「目前还在控制范围内，可是谁也无法保证情势会不会恶化。」
迪亚娜第二次低头道：「我明了你对我们的厌恶感，我不敢也不能说『只要你愿意给我们资料，我们就会一反过去数百年的方针以『人』为本』但我能保证只要我们有武器，我们能让南美洲的人类远离『目标』的威胁。」
「这原本就是你们打算做的事吧。」
「没错，我只是试图寻求双赢。你意下如何？」
强纳森没有马上回答，他靠在椅背上沉思，过了整整一刻钟才打破沉默：「你们欠我们这边一个人情，我现在还不打算讨回，可是你们最好做好准备，免得我想讨的时候你们做不到。」
迪亚娜微微张大眼，意外地苦笑道：「这是暗示我们，最好现在就开始改变方针吗？」
「不知道，你们自己想。」
强纳森打了一个大哈欠，揉著眉心眯眼离座道：「你们要的东西在雷格斯那边，如果他同意给，我没意见。今……啊啊──今天太晚了，我该睡了，你们慢慢聊。」




☆、0504

拜未经医学认证的强力苏醒剂副作用之赐，强纳森在床上睡满十小时才醒过来。
「唔啊──」
强纳森躺在四柱大床上一面怪叫一面伸展手脚，手背一不小心就扫到枕边卷合翼而眠的紫龙，他马上将手收回来以免吵醒翼龙。
好在翼龙睡得比平常沉，并没有因为这个碰触而睁开眼睛，依旧平稳地躺在垫子上。
强纳森由惊吓转为惊讶，过去只要他睁眼，过不了几秒翼龙也会醒来，有时甚至是一苏醒就和龙四目相接，自己醒了龙却还在梦里还是头一遭。
有趣，好像第一次看到薛西莫尔睡颜一样有趣！强纳森带著孩子般的好奇与玩心，小心翼翼的伸手去抚摸紫龙，从带角的头摸到光滑的长颈，走过厚实的背脊来到孔雀羽般的长尾。
不愧是薛西莫尔制作的使魔，和主人一样古典中带点违背常理的美丽，叫人无法轻易放手。
他就这麽摸到龙眨眨眼睛迷迷糊糊地抬头，站起来稍稍张开翅膀抖一抖，踩著柔软的垫子一步一步笨拙的走过来。
「你睡昏头啦？」
「啊？」
「没事。上来这边。」
强纳森让翼龙站在自己的肩头上，掀起垂下的床帘下床，推开小房间的门到客厅去找其他人。
客厅里寂静无声，不过原因不是没有人在，是没有人是清醒的。
蒙特抱著酒瓶滚在角落闭眼傻笑；亚克双手交叠於胸，枕著狼人的小腿以极规矩又极不规矩的姿势入眠；海蓝特的身体一半在墙外一半在墙内，卡在两位友人的正上方规律呼吸。
强纳森最後看到的是雷格斯，科学家一个人霸占五人座长沙发，周围散著许多电子妖精，活像是玩累的小孩和被乱丢的玩具。
强纳森双手抱胸盯著雷格斯忍笑，今天是睡脸大放送吗？怎麽平常不在他面前睡觉的人，通通都睡成一片了？
「……我听到罗，霍普先生。」
强纳森肩膀一紧，拉来一张椅子坐下问：「你没睡？」
「没错，我才刚打算要睡。」
雷格斯边说边僵硬地撑起上半身，扭扭肩膀抓抓头发，稍微活动筋骨後再次把自己扔倒道：「我刚刚和薛西莫尔说完话……」
「薛西莫尔！」
雷格斯白了强纳森一眼，接续未完的话：「……还要和蓝晶窟的资料库对连，现在魔力消耗得很厉害，去三号冷藏箱把编号黑七的试管和滴管拿过来。」
强纳森很想逼雷格斯回答，不过他也清楚科学家的硬脾气，只得耐著心急走到墙角，打开箱子找出对方要的试管回到椅子边。
他把试管与滴管递到雷格斯面前，本以为科学家会接手处里，没想到对方只瞄了一眼继续下指令：「吸一滴滴到茶几上的大水壶里，然後倒一杯给我喝。」
强纳森涌起掐破试管的冲动，然而他的指节才刚收紧，就听见雷格斯懒洋洋地警告：「小心点，那是撒旦的血。」
「……你把黑龙皇的血带著旅行？」
「他的血能以一比五百的比率配成夜血者营养补充剂，效率这麽好为什麽不带？」
雷格斯烦躁的晃动脑袋，阖上双眼催促：「好了别浪费时间，快点滴血，再拖下去我会饿死。」
「没见过像你这麽懒的夜血者。」
强纳森边抱怨边打开水壶的盖子，抱著可能会爆炸的心理准备滴下血液，看著血珠在水波中散开，确认一切没有异状後才拿杯子倒水。
雷格斯一接下茶杯就往嘴里猛灌，喝完一杯再要一杯，直到整壶水都空了，才放下杯子大大吐一口气道：「啊……终於活过来了。」
「血子和血主通讯是那麽耗魔力的事吗？」
「一般而言不会，可是我们距离太远了，就算拿翼龙当中继点还是很耗魔力。」
距离太远了……强纳森的胸口微微收紧，他没去算自己走了几里路，更没去算有多久没见到薛西莫尔，因为计算这些太痛了，尤其是在当自己向前踏一步，归途就多拉长一步时。
「真想赶快回绯血堡……」
雷格斯不知是察觉到强纳森的心情，还是单纯想抱怨，眯眼望著彩绘天花板道：「做作的迎接、无聊的宴会、虚假的话语、缓慢的资料传输速度，走了几百里的路，却只干了些没趣的事。」
强纳森忍不住问：「我们什麽时候可以回去？」
「今天晚上，如果那群酒鬼醒得来的话。」
雷格斯挑眉望向强纳森道：「你急著回去？怪了，我还以为你接下来要到南美洲，为什麽改变决定？因为伊兰诺吗？」
「那是一部份原因，我不想当那家伙的提线玩偶，尤其是不清楚他想干什麽时；再说仔细想想，我去那边也帮不上什麽忙。」
「的确，说到南美那边，我喜欢你开给迪亚娜的条件。」
雷格斯拍拍手诚心道：「如此含糊如此不明确如此充满威胁，你很有外交官的才能啊。」
强纳森耸耸肩道：「正确来说，我是在摹仿外交官说话。新闻上不是常常出现吗？『视情势恶化与否，我们不排除任何制裁手段』不过通常被这麽讲的国家通常都不会改变，蓝晶窟大概也是如此吧。」
「不，他们会努力揣摩你的心意。」
「真的？」
「这个世界和人类世界的政治运作方式不同，不会为了面子虚张声势，一切挑衅威胁都会被认真对待。」
「……雷格斯，我从以前就一直想问了，你该不会拿过『另一世界民俗学研究所』博士之类的学位吧？」
「没那种东西给我拿，就算有我也是当该研究所的教授不是当学生。」
雷格斯转头瞄往强纳森的方向问：「对了，你说伊兰诺是『一部分的原因』那麽其他部分呢？」
强纳森深深吐一口气道：「我好想薛西莫尔。」
「我家血主讲了跟你同样的话。」
强纳森眼睛一亮追问：「真的？他不生我的气了？」
「不生气了，事实上打从你们分房後第二天，他就偷偷跑来跟我要你房间的监视录影画面。」
雷格斯越说越小声，皱起眉露出不解之色道：「你笑得那麽灿烂是什麽意思？」
「没什麽意思，只是高兴而已。你还饿吗？要不要再泡一壶？」
「如果还有水的话……海蓝特一个人就喝了一万多P，人鱼是由海棉体组成的生物吗！」
「我去找找。」
强纳森压抑著胸口爆炸般的欣喜，拿起空水壶转身去各个小房间找水。
他在心里列了至少五十种陪罪的方式，一百句道歉的话语，做了快两百多次演练，就怕无法说动薛西莫尔重新打开睡房与心房的门，如今听到雷格斯亲口说薛西莫尔气消了，怎麽能不让他信心大增充满希望。
回到绯血堡，回到那个人的身边，然後再也不离开他──强纳森如此祈祷如此期待著，将空荡荡的水壶灌满清水，抱著盈满的胖壶子返回客厅。
※※※※
尽管雷格斯说最快也要晚上才能启程，但事实上众人在黄昏时分就驾车离开蓝晶窟。
夕阳洒落在深蓝岩壁上，温暖的橙光映著苍绿的树木、缤纷的花丛，宛如半露酥胸的美艳女子，在温软的薰香中向访客招手。
可惜，这群访客中只有一人看得见此等美景。
强纳森坐在驾驶座上仰望血红色的天空，在他身後是一车的醉汉，还有见光死的夜血者科学家，这几个人不是对美景没兴趣，就是严重宿醉除了哀号外什麽也不想做。
一想到蒙特听见『出发』二字的苦脸，强纳森就很没朋友爱的笑起来，若不是承诺狼人返程时会在红森林停留几天，对方肯定会死扒著床铺不肯离开。
抱歉了蒙特，但是我完全不後悔──强纳森带著笑容对朋友致歉，挥动缰绳催促三头犬前进，魔犬的步伐迅速加快加大，一眨眼就从缓步行走转为疾行飞步。
因此当巨大的水晶块从天而降时，强纳森完全来不及拉绳子要三头犬停步。




☆、0505

「什麽……唔！」
三头犬以惊人的速度和角度往右转，导致强纳森整个人往左飞，差一点就被甩离驾驶座，重蹈对石头人时的灾难。
在车外的他遭受如此猛烈的冲击，车厢内的人也没好到哪去。在一串物品翻落、重物乱砸的碰咚声後，通往驾驶座的小门被蒙特一脚踢开，狼人、精灵和人鱼同时探头大喊。
「何！」
「搞什麽啊！」
「嗯，撞到头。」
「敌袭！」
强纳森说完这句话後，就直接撞门把其他人弹回车内，以免他们在第二次急转弯时飞出车外。
透明水晶块瞄准三头犬落下，每躲过一颗就会迎来更快、更大颗的落击，让魔犬越躲越吃力，敏捷强悍的身躯渐渐挂上伤痕，所披挂的车厢更是每每陷入翻覆边缘。
「哇啊啊啊──为什麽一直掉东西下来啦！」
蒙特从车厢侧面的窗户探头，他为了维持平衡而半兽化，压平耳朵伸出爪子死死扒著窗框。
「不清楚！」
强纳森边回答边抓起望远镜往上看，可惜镜头的倍数不够，只捕捉到几个芝麻大的黑点，且下一刻就黑点就被水晶块给遮蔽，让他和三头犬被迫迎接又一次的大转弯。
强纳森不得不丢掉望远镜去抓缰绳，灼热的怒意同时在他心中窜升，蓝色眼瞳直直扫向夕色天空，只想把妨碍他回家的袭击者看清楚。
而在愤怒和注视的渴望到达临界点的刹那，他眼前的世界忽然大幅度转变，不再是飞舞的树叶与模糊的白云，而是数千公尺外的天顶。
「有一堆长翅膀的人在上面！」
强纳森盯著在云朵间狙击他们的敌人，清清楚楚的说出他们的特徵：「带头的是一只有三对蓝翅膀的男人，周围还有五个男人五个女人──都是两对白翅膀。」
「距离？」雷格斯透过电子妖精问。
「五千多公尺……又来一颗！」
三头犬拉著车子往旁边一跳，魔犬的尾巴在甩动时遭水晶压到，虽然马上就用蛮力将其抽出，可是步伐仍被拖延到。
高空的敌人不会放过这个机会，三颗稍小的水晶块从天而降，试图一口气封住三头犬的退避之路。
强纳森整个人绷紧，将浑身力量转至背上，希望能在半空中就烧掉水晶块。
然而翼龙的动作比他快上一步，紫龙张开双翼招来雷电，将水晶块炸成碎屑，晶莹剔透的碎块被车身的防御魔法阵弹开，滚入阴暗的草丛中。
强纳森松一口气，以眼神向翼龙传达感谢，转过头向自己肩上的电子妖精问：「雷格斯，我们有能对付五千公尺高空敌人的手段吗？」
「如果我的魔力量等同薛西莫尔，有可能，但很遗憾我连他的千分之一都不到，而且也没准备地对空导弹。」
只能逃了吗……强纳森咬牙握紧缰绳，距离太阳完全落下还有约半小时，但是要进入红森林至少还要跑个一个小时，但是以目前的状况……
「混蛋混蛋混蛋混蛋！你们这群混帐妖魔鬼怪！老子回家哪里碍到你们了！」
强纳森在极怒下冲著天空怒吼，背上的羽翼顺著情绪现形，虽是合拢之姿却不停飘出火星。
电子妖精差点被火羽烧到，紧急溜到绳子上放出雷格斯的抗议：「喂喂冷静点，别随便放森林大火，我又没说逃不掉。」
「这种情况下怎麽……啊！」
「你总算想起来了。再努力个五分钟，五分钟後传送魔法阵就会准备好。」
电子妖精投影出倒数计时器，红色的小圆钟逆时针规律跳动，让强纳森的情绪一下子稳定下来。
五分钟，不，撑过四分五十七秒就赢了──他怀抱著希望空出一只手打开小门，向蒙特与亚克招手呐喊：「你们两个！一个来抓缰绳一个去狗身上！」
蒙特问：「谁要去狗身上？」
「亚克！快点！我要去天窗防御！」
精灵如箭矢般掠出车厢跳上三头犬的背脊，而狼人虽然动作慢了点，但还是马上就过来握缰绳。
强纳森在绳子离手後立刻让自己跌进车内，从半开的武器箱里翻出两把火箭筒，一把要海蓝特拿著备用，一把扛在肩上上天窗。
翼龙早就在车顶守候，一见到强纳森探头，就马上以惊人的平衡感跳过去，以脚爪牢牢抓住天窗窗框，张开双翼覆盖对方的左右与後方。
强纳森勉强挤出一抹笑，解除火箭筒的安全装置，朝三头犬的方向斜举。他没蠢到用地对地火箭轰几千公尺外的敌人，他只希望能击碎下一颗水晶。
亚克也是相同打算，他站在狗身上，握著出鞘的长剑仰望天空，全身上下只有头发随风晃动，其他部位都如石像般死寂。
然而不管是强纳森还是亚克都没炸到或砍到水晶，因为敌方忽然收起攻击，徒留模糊的小黑点在空中随车前进。
敌人的沉默使强纳森发毛，他盯著天空低声问：「海蓝特，你有看到什麽吗？」
「嗯……三分钟後我们会离开这里。敌我距离太远，我看不见另一方的未来。」
「没关系，看我们的就好，你还有看到什麽异状？」
「没有。」
不会『没有』……强纳森能听见自己的直觉在耳边低语，敌人在发动如此夸张的落石，把蓝晶窟和红森林的中间地带轰出数十个坑洞，并将己方逼入绝境後会收手？怎麽可能，又不是丢石子玩的小孩子！那群长羽毛的家伙一定藏著什麽企图。
什麽企图，对方有什麽企图！强纳森咬著牙焦急思索，可惜在不清楚敌人来历与目的之下，要回答这个问题实在不可能，不管他怎麽催促脑细胞运作，脑海里除了空白还是空白。
在他想出个头绪前，电子妖精的倒数结束，三头犬、车子和所有人都还在原处。
强纳森、亚克和蒙特三人愣了两秒，一同回头对著车箱大喊：「雷格斯！」
电子妖精做出清耳朵的动作：「别吼那麽大声，我知道我们还在路上。」
蒙特冲著妖精挥拳呐喊：「你明明说五分钟後我就能看见我老爸！为什麽五分钟过了，我还在这片该死的林子里！」
「……你真的很爱你老爸啊。」
「雷格斯，莫离题，吾需解释！」
「我也要。」强纳森用杀人般的眼神瞪著电子妖精。
电子妖精摊平双手道：「五分钟後跳跃是唬人的，我没有做任何跳跃准备。」
三人同声大吼：「为什麽！」
「因为那是敌方的陷阱。」
电子妖精投出两张曲线图，将两张图叠在一起，指著几乎完全重叠的线条道：「现在空气里的魔力、灵力波动，和我们跳错位置那次几乎一致，也就是说如果我们现在转换地点，有百分之九十的机率会偏离预定落点。」
「跳到敌方预备的地点吗？但是我们和他们距离那麽远，他们怎麽抓得到我们跳跃的时……机……」
强纳森越说声音越弱，他想起自己『看见』敌人的画面，假如攻击者的视力也一样锐利，说不定能靠读唇语、偷窥倒数计时钟推测出他们想干什麽。
他忍不住瞪向天空低吼：「这也……太犯规了！」
「没办法，毕竟来的是很有研究价值的智天使和力天使──出门前有逼撒旦把天使的资料交出来真是太好了。」
「一点也不好！」
「你们三个别一起大吼啊……」
「嗯！六秒後极大水晶！」
海蓝特的警告掐住车外三人的心，他们抬起头想要做出应对，却到双眼捕捉到『极大水晶』的同时，陷入无法呼吸的僵硬状态。
那是一颗比三头犬大上七倍的水晶，水晶的阴影几乎可用辽阔来形容，不管往何处逃都逃不出坠落范围，不管做出何种攻击都无法将其粉碎。
死定了……三人被绝望的寒气所包覆，直到一抹紫影冲出，以自身为降雷点撞击水晶块。
「啊啊啊啊啊──」
紫翼龙朝著水晶尖叫，环绕在他身上、翼上的雷电宛如太阳般明亮刺目，从底部一点一滴渗透水晶块。
可是在渗透时，水晶也以自身的质量、内部充盈的灵力对翼龙施压，迫使紫龙缓慢的下降，孔雀尾与电流越来越靠近车箱顶。
强纳森举起火箭筒想帮忙，但是却迟迟无法按下发射纽──他和水晶之间隔著翼龙的电网，弄不好火箭可能会在击中水晶前爆炸。
无法战斗令强纳森烦躁，好在龙与水晶的战斗也来到终点，水晶内的灵力不敌翼龙的魔力与斗志，在遭电流完全贯穿後碎成碎块。
强纳森露出笑容，张开双手想接住力竭坠落的龙，不过有人的动作更快。
挂著三对蓝羽翼的男人从水晶碎片中伸出手，扣住翼龙的脖子与翅膀，当著强纳森的面将龙撕裂。
<% END IF %>




☆、0506

带有薛西莫尔气味的血溅上强纳森的脸，强纳森呆呆看著蓝翼男子和男子手上的龙，脑袋空白数秒才爆出怒吼将火箭筒对向男子。
男子马上鼓动翅膀打算闪避，然而喷在翼上的龙血却骤然凝固，翼龙以惊人的力气转身，用残破的身子将敌人紧紧环抱，扬起全身的魔力展开自爆、防护的二重魔法阵。
尽管有防护，紫龙拚死引发的爆炸仍逼得众人不得不转开视线躲避强光，遮著眼睛直到光芒与震响消失，才抬头往原处看。
龙和蓝翼男子都消失了，但差别是龙的『消失』是真正的消失──炸得连一块完整的骨头都不剩，蓝翼男子的『消失』则是从原处弹飞，一身血红的倒在魔犬斜前方的树丛里。
强纳森瞪著仰倒在枝叶间的敌人，不去确认对方还有没有呼吸，抓起火箭筒、待命的火箭筒、散弹枪、手榴弹、手枪……所有他扛得动拿得到的武器猛轰，翠绿鲜W的树林马上被烟硝、火光和弹孔吞噬。
终於，强纳森手边的弹药耗尽，他抓著手枪大口大口喘气，理智缓缓回到脑中，後悔和自责也随之升起。
他制造太多硝烟，又浪费大量弹药，就算如愿击破男子，後头还有十名敌人在天上虎视眈眈。
「该死……我到底在做什麽！」
「是的，我们的孩子啊，你在做什麽？」
陌生的声音突然从强纳森右侧冒出，他抽出短刀急转身，刀尖直直刺向蓝翼男子的眉心，直到被浮空的水晶片挡住。
在刀尖卡住的同时，亚克的藤蔓剑也捅向敌男子的胸口，另一块水晶马上抵住剑刃。
精灵的嘴唇稍稍上扬，下一刻完全兽化的狼人就一拳捶上剑柄，用暴力让剑尖刺破水晶插入男子的胸口。
然而剑也只是插入罢了，亚克觉得自己像拿剑刺坚硬的岩石，前进半寸後就陷入进退不得的窘境。
他很清楚窘境之後会迎来什麽，所以果断的肘击蒙特让狼人翻倒，大吼一声握剑往前冲，远离车子和朋友。
拜亚克的机警之赐，男子释放的冲击波只炸到精灵一人。
「小白！」
蒙特眼睁睁看著亚克飞向天空，雪色身躯洒出一条血线，斜行掠过整个车厢，地翻滚两圈才停下来。
他气得浑身的毛都炸开，张开白花花的獠牙呐喊：「你这个死鸡毛人！竟然把小……」
「笨狼去把人给我捡回来！」
十多只电子妖精以最大音量替雷格斯传话，恐怖的吼声令蒙特本能的照话行动，冲向亚克把人拉起来跳回车上。
强纳森在蒙特绕过车厢时对男子丢闪光弹，用强光掩护同伴跳上车，自己也缩回车内换海蓝特出天窗。
「喔呜呜呜呜──」
海蓝特放出尖锐的声波，将周围的树叶、花苞通通震落，三头犬也在声音刺激下猛吠狂奔。
跑吧跑吧，跑进红森林吧！车厢里的人在跳动与摇晃中默念，祈祷能一口气冲进友方的阵地。
可惜，他们的祈祷没有实现。
三头犬猛然止步，急停使车内的物品和人一口气往前冲，狼狈的砸在车厢壁或同伴身上。
蒙特抱著亚克撞上车壁，在狼人的兽毛保护下没感受到疼痛，马上就稳住身体晃动精灵喊道：「小白！小白你没事吧？」
「……」
「你最好不要继续摇他。」
强纳森把亚克拉走交给海蓝特，拎起滑到脚边的机关枪上膛严肃地道：「会停下来，不是狗走到死路、撞到大树就是被包围，但无论哪个都不是好事。」
雷格斯在脑中读取电子妖精的扫描结果道：「我们被包围了，外头有十一个灵力体，前後左右和上方，除了脚底外到处都是敌人。」
强纳森问：「有图吗？」
「请看。」
电子妖精投影出灵力体的位置，四个方位和天空各有两人把守，还有一个在附近做游击支援，整个包围网非常完整与坚固。
强纳森的心往下沉，以他们现有的战力不足以突围，除非能取得狼王的帮助──像上次面对整座森林时一样。
像上次一样……强纳森稍稍睁大眼，灵光一闪挥手要其他人靠近，以最低音量道：「我和雷格斯出去，雷格斯负责拖住敌人的注意力，我假装成护卫，不过其实是……」
「引起森林大火？」所有人同声问。
强纳森有种准备好的惊喜被人强行拆穿的感觉，失落了半秒後抛开情绪点头道：「就是这样，我会尽全力燃烧，你们可别被波及到。」
「你才要担心自己的体力。」
雷格斯踏上通往天窗的梯子，将手放在天窗的窗盖上道：「我到车顶你去驾驶座，记得要演戏，如果你表现得太激动就破功了。」
「我会摆出最标准的扑克牌脸。」
强纳森打开通往驾驶座的小门，一出车子就瞧见他曾在高空中看过的男女。
强纳森以为会在这些人眼里瞧见敌意或戒备，没想到这群人一见到他就露出安慰或放松的表情，活像是亲戚找到失踪的小孩似的。
不过在雷格斯也爬出车外後，这群人的脸色就变了，他们好似忘记强纳森的存在般，带著浓浓的拒绝之色凝视科学家。
雷格斯清楚感受到这点，大剌剌的坐上车顶偏头道：「哇哇哇好可怕的脸。虽然很老套，我还是问一下──你们知道你们在做什麽吗？」
「来接回走失的孩子。」
蓝翼男人停滞在半空中，居高临下注视雷格斯道：「让天使回归天使之处，只要贵方不为难，我方可放贵方一条生路。」
雷格斯深深吐一口气，抓著头不耐烦地道：「果然是这样，你们果然不知道自己在做什麽。」
「我方是来接回走失的孩子。我不清楚你们是怎麽得到炽天使的雏子，但是天使会照顾彼此的孩子，将雏子交出。」
「你口中『炽天使的雏子』，是某位领主级夜血者的挚血。」
「……是制造那只龙的夜血者？」
「正是，从使魔的能力能推估出制造者的实力，所以我劝你和你的朋友九十度鞠躬道歉，跪在地上目送我们离开，这样我方可考虑放贵方一条生路。」
蓝翼男子的脸色稍变，但并非发怒而是恍然大悟，叹一口气认真地道：「我就觉得奇怪，就算夜血者是拥有过度占有欲的种族，做到那种程度也太不合理了，但如果是挚血就可以理解，可悲的夜血者，愚蠢的执著。」
「你在说什麽？」
强纳森知道自己不该引人注目，可是对方语意中的不祥气息实在太浓厚，让他无法充耳不闻。
蓝翼男子看向强纳森俯首道：「该名夜血者将自己的意识直接附著在使魔上，不管是迎击水晶，亦或玉石俱焚时皆是，他现在应该正处於『死亡残留』的痛苦中，或者已经以为自己身亡了吧，请节哀。」
「节、节哀？」
强纳森的背脊发烫，重拍车顶大喊：「你这混球竟敢将薛西……！」
血花飞过强纳森的视线，守在马车右侧的一男一女凭空断成两截，羽毛和血液在半空中飘散，惊愕的神情定格在死亡的脸上，随著主人一同倒卧沙尘。
「凯莉儿、雪兰！」
蓝翼男子喊出死去同伴的名字，不过他没有哀悼的时间，因为车厢後方与左侧的守备者也迎来同样狠辣的死法，腰斩、砍头、直接被劈成左右两半……看不见的刀刃横扫天使们，在短短两三秒内就将包围网破坏殆尽，只留下前方的守卫与蓝翼男子存活。
强纳森瞪大眼看著尸块与血j，先是感到错愕，接著马上认出这是出自何人之手──这是薛西莫尔对上『目标』干部时用过的次元刃！
强纳森忘记眼前还飘著三名敌人，靠直觉抓住挚血的方向大喊：「薛西莫尔！」
「……强纳森。」
甘醇如美酒的嗓音，漆黑如缎布的长发，端丽如绘的容颜，像古典雕塑品一般英挺完美的身形，以及立於所有夜血者顶端的浓烈魔力，强纳森的挚血、索多玛的龙主──薛西莫尔背著最後一丝夕阳走出来，踩过天使们的羽毛和血肉，敛起翠绿色的瞳低声道：「稍等一下，我把这群垃圾处理完就来陪你。」




☆、0507

「垃圾？」
蓝翼男子飞到仅存的同伴面前，望著薛西莫尔沉声道：「残杀我的同胞，还出言侮辱我等，不知名的夜血者，你有所觉悟了吗？」
薛西莫尔雪白精致的脸罩上一层黑影，轻启薄唇缓慢而清楚地道：「攻击我的血子和朋友，妄言要夺走我的挚血，不知名的有翼者，我不会让你轻松死去。」
「……真是狂妄，我不知道你是用什麽方式抹去自己的魔力，隐藏行迹逃过我等的监视，不过接下来可不会让你如愿。」
蓝翼男子扬起右手，水晶由他的掌心冒出，交织出一把透明无色的长枪，指著薛西莫尔的胸口宣告：「我──顺位第三位的智天使安菲佐，要为死去的同胞讨伐你。」
薛西莫尔微微勾起嘴角，手中深紫色的长剑轻轻一晃，在眨眼间对安菲佐连挥三击。
安菲佐不在薛西莫尔的剑围内，可是却做出了防御，他的右上臂、左小腿和额头前浮现水晶块，挡下三十多公尺外的挥击後破碎。
安菲佐在水晶碎裂之刻前进，三对蓝羽仅拍一下移动了三十公尺来到薛西莫尔面前，尖锐的水晶长枪直冲敌人的胸口，贯穿了夜血者的残影。
同时，真正的薛西莫尔出现在安菲佐背後，细长紫刃切向天使茂密的羽翼，砍破三层水晶正要斩断翅膀时，安菲佐蹬地拉远距离，惊险的避开剑刃。
留在车头的两名白羽天使见状，立刻上前想援助夥伴，但却被紫刃上尖锐浓烈的魔气所慑，停在半途不敢进又不想退。
薛西莫尔背对白羽天使，转过头斜眼瞥视两人道：「别随便过来，如果你们全死了，就没人替我传话了。」
「你这个……」
「退後，我的同胞们。」
安菲佐以沉静的声音稳住属下的心神，曲膝扬翼做出突刺的预备动作道：「我们此行的目的是将迷途的孩子带回，不要因为夜之子的挑衅就忘记了。」
两名白羽天使一下子脱离恐惧，躬身充满信心地回应：「是！安菲佐大人！」
「G──两位抱歉打扰一下。」
雷格斯坐在车顶挥手，带著与现场气氛完全相异的懒散感问：「蓝天使啊，你们是怎麽知道强纳森是天使的？」
「……无可奉告。」
「是吗？那我换一个问题，告诉你们『这里有一只天使快来抓』的人，有告诉你们会惹上索多玛的龙主吗？」
「索多玛……幽紫的龙主，黑龙皇的血子吗！」
安菲佐总算出现较大的情绪波动，注视薛西莫尔的眼里除了一开始的戒备与冷怒，还多了几分诧异与惧色。
雷格斯打一个响指道：「叮咚，答对了。你的情报来源居然漏说这麽重要的资讯，快点开除他吧。」
「开不开除都无所谓了。」
薛西莫尔一面低语一面松手放开紫刃，让剑刃消散在空气里，翠瞳不带温度地注视安菲佐道：「在你们付出应付的代价前，我不会放任何一个人离开，不管你们求不求饶吐不吐实都一样。」
雷格斯叹一口气，挪动臀部从车顶下来，只留一颗头道：「麻烦至少留几片羽毛和肉给我，我很需要天使的组织。」
「我尽量。」
薛西莫尔的目光转向强纳森，前一刻还高涨到足以使人窒息的杀意与怒气转眼消失，只留下柔和似水的关切：「强纳森，可以请你进近车子里吗？接下来的画面不是很好看，我不想再刺激你。」
「看不到你对我比较刺激。」
强纳森爬上车顶，盘腿坐在正中央凝视薛西莫尔道：「动手吧，我可爱的挚血，让我看看你和天灾一样恐怖的强悍，那可是让我著迷到忘记呼吸的美景啊。」
「……如你所愿。」
薛西莫尔的话声染上兴奋，如月辉般秀美的面容重新露出笑容──露出会让己方心跳加速，敌方神经紧绷的嗜血之笑。
安菲佐正面接下薛西莫尔的危险笑靥，捏紧手中的武器平复同伴也平复自己道：「你是路西华之子，但我等亦是金龙皇的爱民，我不清楚你是怎麽迷惑我族的雏子，但是我和我的同胞必定会修正这个扭曲。」
「扭曲也好错误也罢，你要怎麽说就怎麽说，反正……」
薛西莫尔抬起右手指向天空道：「能进入我耳中脑中的，只有挚血的话语。天使，变成无用的肉泥，好好娱乐我的挚血吧。」
他的指尖飘出数条暗紫色的细丝，细丝迅速交错编出以龙为中心的黑魔法阵。
安菲佐看得出这是大攻击的前兆，提枪以最快的速度捅向薛西莫尔，凌厉的枪头欺上夜血者的胸口，但下一秒就被对方旋身躲开，水晶长枪只贯穿了空气。
安菲佐煞住身体转身想继续追击，然而他的脚下却突然放出紫光，魔力束从隐藏的魔法阵喷出，撞上他依本能展开的防护水晶。
水晶立即出现裂痕，迫使他不得不先把注意力和灵力注於下方，六片蓝羽闪闪发光直指天际，努力供给灵力让主人对抗越来越猛烈的魔力喷发。
指上的魔法阵只是用来诱敌的陷阱吗？安菲佐对自身的盲目和急躁感到愤怒，决心要在压制魔力束後弥补自己的过失。
可惜，在他达成目标之前，薛西莫尔的手先摸上璀璨的蓝翼。
安菲佐一开始还没发现有人碰自己，直到魔力的丝线缠住翅膀根部，才吓一跳往後看。
薛西莫尔张开蝠翼停在安菲佐的正上方，他以手指梳顺蓝羽，挑起眉毛轻声道：「原来如此，你能自动展开水晶墙来保护自己，而且必要时连身体组织都能暂时水晶化吧？」
安菲佐冒出一身冷汗，他的自主防御为什麽没有运作？为什麽没有将夜血者的手挡住？
「真是难缠的能力，但要破解也不是不可能。」
薛西莫尔握住安菲佐的肩膀和一只翅膀，张开嘴巴露出尖锐的獠牙笑道：「入侵你的脑部，让你在无意识间认定我的举动不具危险就行了。再见了，下辈子别再觊觎不属於自己的东西呦。」
话一说完，薛西莫尔的两只手同时往左或右拉扯，在凄厉的嘶吼中拔下安菲佐的一翼，将獠牙埋入伤口用力吸一口血後，抛下哀嚎的天使退出魔力束的喷发范围。
「你、你你你你这个恶……啊啊啊啊！」
安菲佐很快就无法维持水晶墙，身躯被魔力束正面打中，他在嗜人的魔力之中挣扎呐喊，最後化为飞灰消散，除了薛西莫尔手中的断羽外，连一根头发都没留下。
薛西莫尔举起断羽，舔舔从根部流出的血液，将翅膀放上车顶後转向剩馀的天使。
这两名低阶天使老早就失去战斗力，眼前的发展严重动摇他们的认知，智天使虽不如炽天使善战，但是在防御上可是一等一的高手，拥有顺位者更不在话下，会被这麽轻轻松松……不，是被玩弄致死根本不可能。
在过度震撼下，天使没有对薛西莫尔的手做出闪躲，直到那只手抓住其中一人，被扣住脖子的男天使才猛然回神激动地拍翅膀、踢腿挥拳想逃跑。
薛西莫尔冷淡地看男天使挣扎，手指稍稍收紧，对方马上浑身发软挂在半空中，张著满是泪水的眼珠盯著夜血者。
「你们之中有一个必须回去替我传话……」
薛西莫尔以嘴咬下左手的手套，以迅雷不急掩耳的速度贯穿另一名天使的腹部，边将猎物吸成乾尸边将男天使拉近，贴著对方的耳畔低语：「别让我瞧见你们第二次，如果你们敢再来，我会让你们永远没机会重温我的脸，懂吗？」
「啊、啊啊……」
「回答我，懂吗？」
「懂……懂了。」
「乖孩子。」
薛西莫尔松手让男天使落地，俯瞰著腿软翅膀软的天使下令：「从我的视线里消失，现在立刻马上。」
男天使转身连滚带爬的往森林里窜，尽管姿势难看还不停发出怪声，不过至少有迅速远离薛西莫尔，勉强算达成命令。
强纳森在车顶监视树丛的晃动，直到看不到一丝敌踪，才跳下车箱往薛西莫尔走去道：「你什麽时候……薛西莫尔！」
强纳森紧急张开手臂接住薛西莫尔，夜血者阖著双眼软摊在他怀中，面色发白呼吸急促，完全看不出刚刚的强势。
强纳森抱著薛西莫尔转头朝车子大喊：「雷格斯！雷格斯薛西莫尔他昏过去了！」
「什麽老大怎麽了！」
头一个跑出车子的不是雷格斯是蒙特，狼人三步做两步冲到薛西莫尔面前，看著对方吐一口气道：「昏倒了！老大真的昏倒了！」
「嗯，好一句废话。」海蓝特站在狼人身後下评语，因为声音不大没被当事人听见。
在狼人、人鱼甚至负伤的亚克都下车察看後，雷格斯才懒洋洋的走出车厢，面无表情的看了薛西莫尔一眼道：「喔，终於昏过去啦。」
「什麽『终於』！讲得好像他一开始就该昏倒一样！」
「他的确应该昏倒啊，至少以我上回计算出的魔力量来说是如此。」
「什麽意思？」
雷格斯摇摇头，用教授遇上笨学生的眼神看著强纳森道：「我说啊，你以为薛西莫尔是怎麽到这里的？」
「不是一开始就尾随我们吗？除了这个方法外没别得可能吧，就算是薛西莫尔也不可能直接从绯血堡跳……」
强纳森透过雷格斯的表情变化得知答案，愣了足足五秒才讶异的叫道：「怎麽可能！我们和绯血堡的距离有上千公里啊！」
「由此可知，我们的血主大人是个化不可能为可能的人。好了好了，再逗留下去可能会被敌人发现，快点到红森林休息。」




☆、0508 H

在除去名为天使的障碍後，通往红森林的道路短得惊人。
蒙特在靠近森林时站上车顶发出狼嗥，绵长嘹亮的吼声很快就获得热情的回应，高低粗细不同的嚎叫声伴著三头犬前进，让车上的乘客在看见红森林前，先看到密密麻麻的狼人海。
站在人海最前端的是狼王本人，罗罗索原本是笑著拥抱儿子，可是一听到挚友力竭昏迷後，拥抱马上转为关节技，压著蒙特责备对方没有善尽护卫的责任。
狼王指挥手下带众人去休息，确定从客人到三头犬都受到妥善的照顾後，才以『再教育』之名拎著蒙特去岩堡後方的练习场。
海蓝特和雷格斯抱著看好戏与研究狼人的心情，跟著狼王前往练习场，留在岩堡内的只有受创的亚克、昏迷的薛西莫尔，以及负责照顾两人的强纳森。
强纳森原本打算让伤患在同一个房间内休息，可是亚克婉拒同房的提议，更拒绝了朋友看护的好意，执意待在自己分配到的单人房养伤，将双人房留给强纳森和薛西莫尔。
强纳森必须诚实的承认，他很感谢亚克的坚持与体贴，因为自己此时此刻实在没心情去注视薛西莫尔以外的人。
他靠雷格斯的药剂维持清醒，拉了张椅子坐在床边，看著薛西莫尔苍白寂静的面容，握著那只吸过天使血液的手，每隔五分钟、十分钟就靠上去亲吻爱人，希望能像童话中的王子一般唤醒睡美人。
在强纳森送上第十八个吻时，睡美人的齿贝打开，微凉的舌头碰触他的舌尖，在两人间撩起短短的电流。
强纳森停下亲吻，将手放在薛西莫尔的脸颊边，欣慰地看著睁开的翠眼低唤：「薛西莫尔……」
「强纳森……」
薛西莫尔回喊爱人，将手贴上对方的手迷蒙地问：「你在我面前……我在作梦吗？」
「梦已经醒了。」
强纳森俯下身让薛西莫尔的头贴在自己胸口道：「你听，我有心跳也有温度，是活生生热腾腾，真实存在你眼前的强纳森・霍普。」
「真的……」
薛西莫尔以两手碰触强纳森，从额头、脸颊慢慢摸到背上，指尖穿过军用迷彩夹克和黑色圆领衫的下o，贴在纹有天使之羽的皮肤上，轻柔地轻触几下露出笑容道：「真的是真的，你的肤质比我梦里差。」
「没你在身边，我好得起来吗？」
强纳森佯装火大地重吻薛西莫尔的脸颊，起身收起嬉闹换上正经问：「感觉好点了吗？有没有哪边不舒服？」
「没有，只是有点轻微的头晕。」
薛西莫尔掀起棉被坐起来道：「让我休息一下就好了。对不起，我昏过去的时候一定吓到你了吧？」
「有一点，不过你醒来了，你醒来就好。」
强纳森前倾身子环抱薛西莫尔的颈与肩，低下头沉声道：「对不起，我对你做出很过分的要求，我太不成熟也太不关心你了，对不起，我不会再离开你，绝对不会。」
薛西莫尔回抱强纳森，抚摸著挚血的背脊轻声道：「没关系，你有平安回来就好，再说，我也透过翼龙听过你的道歉了，你不用说第二次。」
「你真的很会溺爱人。」
强纳森吸著爱人身上的薰香与魔气道：「但我还是要说第二次，因为第一次不是当著你的面讲──对不起，请原谅我。」
「你说第三次了。」
薛西莫尔轻轻扣住强纳森的後脑杓，稍稍压下头颅在对方的额头上印下一吻道：「我不认为你需要我的原谅，但如果你没得到原谅就不安心，那麽我就清楚告诉你──我原谅你。」
强纳森累积多时的悔恨、郁闷和自责一下子消散，他难掩欣喜的抱紧薛西莫尔，直到自己尽性了才松手退开，拉下夹克的衣领问：「要吸一点吗？」
薛西莫尔反射动作张嘴露出獠牙的尖端，然而下一秒他就将牙齿藏起，动手拉紧强纳森的衣领道：「不用，我吸乾了一名天使，已经吃饱了。」
强纳森挑挑眉，带著怀疑和嫉妒的目光靠近问：「真的吗？你刚刚的反应看起来不像啊。」
「真的不用。」
「我不相信，除非你吻我的脖子一下。」强纳森话一说完，就仰头拉领子将自己的颈部完全展露。
薛西莫尔整个人往後弹，撞上床头狼狈地猛摇头道：「强、强纳森！你别这样！拜托你别这样！」
「只是吻一下，你不用紧张啊，还是说你比较希望我吻你的脖子？」
「都不要！不要再做会让我把持不住的事了！」
「什麽把持不住的事？」
「就是……就是……我会忍不住在这里跟你做啦！」
薛西莫尔撇开头困窘地低喊，平举双手将强纳森推开，转身抓起躺在床边的外套想穿上，却被挚血抓住手拉回来。
强纳森亲吻薛西莫尔的手心，像看见糖果的小孩子一样双眼闪亮地道：「那就做啊，我也很想要你。」
「……我感觉到亚克在隔壁。」
「蒙特说这里的隔音效果很好。」
「罗罗索可能会找我们一起用宵夜。」
「我会在门上挂『谢绝会客』的牌子。」
「这里的『用品』不充足。」
「雷格斯的药箱中有能当润滑液替代品的东西。」
强纳森挑眉轻语：「然後我已经洗过澡了，从头到脚从里到外通通刷过一遍。」
薛西莫尔凝视强纳森的双眼，沉默半分多钟後低下头道：「强纳森，今天真的、真的不是好时机，我刚杀掉一批天使，又太久没见到你，真的做……我怕我没办法拿捏分寸。」
「我相信我能承受你的劲道。」
强纳森双手撑著床，以低姿势靠近薛西莫尔的脖子以气音道：「好了别浪费时间讲话，我知道你和我一样饿得想将对方吞下肚。」
短短的吸气声掠过强纳森的头顶，下一刻他整个人就被翻过来仰躺於床，视线被薛西莫尔的手臂、流泻而下的黑发局限，只看得见夜血者刷上情欲的脸庞。
「我先警告你，我一开始就不会停。」
「那正是我想要的。」
「你总是这麽大胆妄为……」
薛西莫尔的身形微晃，身影还残留强纳森的眼前，獠牙便已贯穿对方的脖子，两手同时抓住夹克的两只袖子，像撕面包一般将军用外套拉两半丢到地上。
强纳森隐约捕捉到夹克裂开的瞬间，可是他没力气也没兴趣去管衣服的死活，遭爱人獠牙深入的喉颈尚未失血就已陶醉在痛感里，喉结小幅度的上下滚动期待掠夺。
可是薛西莫尔仅是咬著，咬著、舔著、贴住呼吸著，但就是没有吸血。
强纳森的兴奋很快就转为郁闷，抬起手想催促薛西莫尔，不过手一下子就被夜血者捉住，细致如丝绒的白指滑过他的掌心、手背与指缝，像是一个缓慢热情的深吻。
薛西莫尔抽出獠牙，舔舔爱人伤口上的血道：「是你先挑衅的，所以觉悟吧，我会让你好好『体会』这半个月我有多怀念你的气味、拥抱、声音和存在。」
强纳森转头看著夜血者沙哑地道：「吸我……」
薛西莫尔没有回话，他单手撑起上半身，右手手指的指甲伸长了几公分，以锐利到能切割钢板的指尖勾起强纳森圆领衫，缓慢的将其割开。
「薛西莫尔……」
「乖，现在先安静的躺著，让我好好看看你。」
薛西莫尔将指甲恢复原状，拨开阻挡视线的黑布，注视著强纳森饱满的胸膛、结实的腹部，还有那明显撑著小帐篷的胯下。
他将手放到强纳森的腰带上，轻轻一捏把合成纤维皮带捏碎，抽掉带子挑开扣子慢慢拉下拉露出内裤。
强纳森几乎能具体感受到爱人目光的流转，两人明明是隔著衣物接触，却像真的被抚摸一样撩人。
他觉得自己像淋上汽油的火柴，只等一个星火就要掀起漫天大火，而从爱人微颤的嘴唇与指尖看来，对方的状态也是如此。
「我好想你，好想好想你。」
薛西莫尔带著哭腔低述，以发抖的手解开领结和衬衫的扣子，卷起衣衫贴上强纳森，感觉到爱人微粗的皮肤刮搔著他的心脏与乳首，光滑苍白的腰腹被另一人的高温所灼烧，紧绷的欲望光是被对方的半身轻触就陷入疯狂边缘。
强纳森受到的刺激不比薛西莫尔弱，他在对方靠过来时就不自觉的打开腿，微微曲著膝盖靠著爱人，在两人贴在一起後更是马上乱了呼吸。
他不是没有长时间禁欲过，过去在前线时不要说半个月，三四个月都没碰女人没时间手淫都是常事，当时他完全没有其他同僚口中『累积太多所以大爆发』的状况，没想到才半个月没抱著薛西莫尔睡觉，整个人就激动到快引爆的状态。
看著我、抚摸我、吸食我然後进入我……强纳森拱起腰摩擦薛西莫尔，听见爱人从喉咙发出吼声，压著他的肩膀送上一记深吻。
薛西莫尔一直吻到强纳森缺氧才停止，稍稍拉开彼此的距离道：「这样不行，我在摸够你前就会先做下去。」
强纳森双手搂住薛西莫尔的脖子，一下一下轻揉著道：「一边摸一边做不就好了。」
「我对你可没那麽有馀裕。转过去趴著。」
薛西莫尔推著强纳森翻面，破损的圆领衫在翻身时脱落，不过也没人在意这种小事。
强纳森贴著柔软的被单，棉织品远比不上爱人肌肤的触感，他马上就升起转身的念头，不过手臂才刚动就被薛西莫尔由後抱住。
修长美丽的手贴在强纳森的胸前，滑顺的指腹与掌心揉压著左胸与右腹肌，掐出一阵阵热浪。
然後，两手的上下位置调换，蚀心的浪潮刮向另一侧，将右胸左腹揉成半融的奶油，可令刚刚过甘美之处感到寂寞。
强纳森忍不住开始抚摸自己，游走上身的手和另一人的手相遇，十只手指立刻纠缠在一起，一同压上挺立的乳首。
一波电流卷过强纳森的神经，让他一瞬间失了神，让薛西莫尔将手抽离。
「薛西……唔！」
强纳森没办法将抱怨之语说完，因为薛西莫尔正啃吻著他的颈椎，柔软的嘴唇、湿润的舌头和冰冷的獠牙贴著脊椎骨走，比玫瑰还勾魂的香气喷上毛孔，最後咬住松垮的内外裤的裤头用力往下扯。
长裤一眨眼就被拉到膝盖附近，较薄的内裤则是直接成了布条，失去包覆的功能让强纳森从臀部到大腿的肉体完全露出来。
强纳森因为忽然接触冷空气而抖了一下，不过薛西莫尔马上就覆盖上去，他一手托起挚血的腰杆，一手抚摸紧实的臀肉，以指尖微微拨开双臀，伸出舌头贴上去。
强纳森大大吸一口气，他有好一阵子没被薛西莫尔舔了，可是他忘不了爱人在这部份的细腻──细腻到有点病态的程度。
舌头先从外部的皱摺开始，没有一个皱摺被略过，每个都被仔细的舔软舔松，好让藏在里头的肉壁失去第一线的防御，只能颤抖地接受舌口的吸吮，从乾涩紧绷走到绵软放松。
「啊……啊哈……」
强纳森抓著被单喘息，每回被薛西莫尔舔时，他都有自己的後穴要流汁的错觉──照理来说男人办不到这种事，而这次更是强烈，他可以想像透明，带著黏稠感的体液从微开的臀口流出，顺著大腿滴到床上。
这种幻想实在太刺激，以至於当薛西莫尔抽出舌头，将沾著润滑液的食指插进去时，强纳森的欲望尖端马上就溢出几滴精液。
薛西莫尔没漏看爱人的身体变化，愣了一下亲吻眼前的翘臀笑道：「忍著点，我想和你一起高潮。」
「我现在就快高潮了……」
「那我只好在你解放後，再让你高潮一次了。」
「光是你的手指和嘴，就能让我高潮无数次。」
强纳森将手伸到背後，握住薛西莫尔的手腕往前推，埋在他体内的手指跟著前进，一下一下的开拓发烫的肉穴，每次都更加深入。
快感在磨擦中产生，强纳森很快就失去抓手的力气，无法分辨捅进来的是一根还是三根手指，只知道自己还想要更多，更多的填满更多的抽出和更多的薛西莫尔。
而在一次的抽离後，强纳森终於得到期待已久的抚慰，饥渴的後穴一下子胀满，脆弱敏感的穴心被爱人深深顶入，令他马上就泄出来。
高潮令他紧绷又松弛，跪在四柱大床的中央任由爱人贯穿，觉得自己的神经与感官迅速被对方同化，眼中只看得见薛西莫尔横在胸前的手，耳里只听得见揉碎肉体的淫糜拍声，鼻内只有那无边无尽的催情香气，感觉每一寸皮肤都被身後的人爱抚著。
当薛西莫尔由後咬住强纳森的脖子，吸入第一口血後，这种被支配感升至高峰，他除了下身的满足外，还接收到爱人此刻的感受──与湿热软壁紧紧缠绵的快感，刚发泄完的半身渐渐硬起，尽管大腿早已酸软，仍不能自制的扭腰摆臀迎合冲击。
──强纳森……我的挚血……我最爱的人……
他听见薛西莫尔在自己脑中低语，从肉体到心灵都融化在甘美的糖液中，忘记语言抛开思考，像野兽一样愉悦的低吼。
吼声刺激了薛西莫尔，他抽出獠牙将强纳森翻过来，抬起爱人的长腿架到肩头，将欲望之根一下子刺进最深处，如愿以偿看见挚血舒服得浑身发抖。
强纳森在零乱的大床上扭动，本以为自己已经无法再深入了，然而每一次的进入都否定了这点，他好像不是在和薛西莫尔作爱，而是藉由做爱被改造。
无边无际的欢愉令强纳森恐惧，可是失去欢愉的恐惧更大，所以他张著腿握著自己的性器呻吟，奋力吸著那不停改变自己的入侵物，直到躯体无法多迎接一分一毫的快感，绷紧腰杆喷出白浊汁液。
而在他抛出体液时，也获得爱人的补充，发烫的液体从肉穴灌入，延续了高潮的馀韵。
直到浸湿两人的白液冷却，他们才抽离另一方，静静躺或坐在床上凝视彼此。
「……我爱你，薛西莫尔我也爱你。」
强纳森说，伸出手揽上爱人的後脑杓，把人拉过来先吻唇，再咬住底下纤细的脖子。
他清楚这麽做会让自己整夜都别想睡，但谁会在乎这种事？




☆、0509

当强纳森醒来时，已是第二天傍晚的事了。
他在浓郁的魔气中苏醒，一张眼就看见薛西莫尔的侧影，他美丽的恋人坐在枕头边，端著茶杯阅读腿上的卷轴。
薛西莫尔察觉到强纳森的灵波改变，低下头对上爱人的蓝瞳微笑道：「午安。」
「午安。」
强纳森爬起来靠近卷轴问：「你在看什麽？」
「寄放在罗罗索这里的古诗篇。」
薛西莫尔将茶杯和卷轴都放到床边小柜子上，握住强纳森的手腕凝视对方片刻，这才松一口气安心地道：「太好了，气色和灵力都恢复正常……」
「我本来就很正常。」
「连续两晚吃药熬夜哪里正常。」
强纳森耸耸肩膀不答话，挤到薛西莫尔身边盯著爱人的衣著问：「我记得我阖眼前你不是穿这样，那件可口到不行的红浴袍上哪了？」
「在衣柜里。蓝晶窟派使者来红森林，雷格斯和蒙特负责接见他们，我和罗罗索则在暗房监视，所以就把浴袍换下来了。」
「蓝晶窟的使者？他们来做什麽？」
「致歉、慰问与情报搜集。」
薛西莫尔瞄了强纳森赤裸的上身一眼，微微蹙眉脱下自己的外套披上去道：「他们发现我们和天使的冲突，相当震惊与好奇，因此派人来问详细状况。」
「你说了？」
「雷格斯说了，不过说得很夸张就是了……」
薛西莫尔的眉头一下子锁紧，一想到自家血子声光俱佳、夸大十倍的战斗解说，他就很想把使者抓回来洗记忆，自己不过是用偷袭的方式把几名力天使砍成两段，再扯掉一片智天使翅膀──因为雷格斯要样本，为什麽会被形容成『挥手间智天使、力天使便灰飞烟灭』的怪物啊！
强纳森看著薛西莫尔越见纠结的脸色，很想问个清楚，又怕会让恋人羞得逃出房间──他隔了这麽久才见到人才不想又分开！只得压下好奇心安抚道：「算了算了，雷格斯只是想吓吓他们，你也知道吓人是他仅次於研究的嗜好。」
「不需要他多言，我在这个世界的名声就够恐怖了，我一点也不想变得更吓人……」
「我的薛西莫尔怎麽会吓人呢。」
强纳森把薛西莫尔拉过来吻吻脸颊，搂著对方的腰杆轻声道：「你明明是可爱到让我抱了一整晚还舍不得放手的极品。」
薛西莫尔的脸一下子转红，低下头握著强纳森的手道：「对不起，我昨晚有点失控……你的身体还好吗？」
「生龙活虎，只是没把你逼到自带春药有点不够滋味。」
「……把我逼到什麽？」
「自带春药，那个只有梦魔才有，一沾到就会烧起来的东西。」
强纳森叹一口气盯著天花板失望地道：「每次做我都很期待，虽然会耗掉很多体力，但是一想到你那种整个人都要化掉的媚态……我就算被榨乾也甘愿。」
「……」
「薛西莫尔？」
「对不起强纳森，」
薛西莫尔转开脸小声道：「我做了点研究，把梦魔状态封印了。」
「……什麽！」强纳森倒抽一口气大喊。
「不是不可逆的效果！如果你希望的话我可以复原，只是……只是你真的觉得复原好吗？那个不是挺让人困扰的吗？」
「完全不会。」
「……媚香和媚液都很难清。」
「我很擅长洗衣服和洗床单。」
「一旦发动我们两个至少半天都离不开床。」
「这样不好吗？」
「我觉得那样子的我很烦……」
「才怪，吸著我不放的你迷人得要命。」
「……」
「……」
薛西莫尔垂下肩膀侧头红著脸道：「我知道了，如果你那麽期待的话，下次我会把封印解开。」
「谢谢！」
强纳森张开手臂抱住薛西莫尔，像个得到棒棒糖的孩子一般猛亲自己的糖果。
薛西莫尔无奈又好笑的任由强纳森乱吻，放松身体靠在枕头上，抽出一只手放在爱人的肩上以防外套滑落。
强纳森察觉到薛西莫尔无言的放任，猛然将人推倒，一手环著对方的腰，一手扣著满头青丝的圆颅，唇齿对准夜血者的细白颈子就是一阵猛攻。
薛西莫尔的呼吸马上大乱，想推拒又渴望碰触，拿不定主意下很快就软绵绵地摊在强纳森手中嘴下。
直到敲门声响起，狼人隔著门板请客人赴狼王的晚宴之约，两人才停止情人间的嬉闹，爬起来整理服装仪容。
强纳森本以为狼王会将宴席设在森林空地上，毕竟上回罗罗索就是在天地与火堆间宴客，因此当狼人侍者将两人带到一处雅致的岩房时，他的脸色马上沉下来。
薛西莫尔注意到强纳森的表情变化，停在门口低声问：「怎麽了？身体不舒服吗？」
「没有，只是……」
强纳森瞄了瞄左右，确定旁边没有外人後以最小音量道：「我以为这次也是可以大口吃肉大口喝酒的营火会，有点失望。」
「喔──你明明是天使，却和我们狼人一样喜欢豪迈的用餐吗？」
罗罗索浑厚的低音忽然冒出，强纳森反射动作往声音源转头，这才发现狼王坐在角落的单人椅上，挂著笑容望著自己和薛西莫尔。
罗罗索指指自己的耳朵笑道：「兽人的听力都很好，别妄想背著我们讲悄悄话。」
「……下次我会用写的。」
「好决定。」
罗罗索站起来，朝著薛西莫尔展开双臂温和地道：「吾友，你看起来气色好多了，应该有心情和我吃饭聊天了吧？」
「让你担心真是不好意思。」
薛西莫尔走上前和罗罗索拥抱，时间不长但是动作亲密，看得出这两人有著深厚的友情与信任。
强纳森马上就升起醋意，然而他也记得狼王的救命之恩，以及与自己应对时的宽宏气魄，在这种人物面前吃味太小家子气也太丢薛西莫尔的脸。
他压下不成熟的情感，走过去与罗罗索抱一抱打招呼，胸内的酸感在被狼王大笑拍背时滚出，仅剩想与对方进一步认识的渴望──像罗罗索这等豪爽强悍的人物，没有军人会讨厌。
当两人分开时，蒙特、亚克、海蓝特也到了，客人和主人围绕圆桌坐下，看著狼人侍者送上烤肉、野果野菜、烤饼和一大壶酒，再躬身退出房间。
房间内只剩罗罗索和客人们，而如果在场的人耳朵或对魔力的捕捉够敏锐，就会发现不只房内，连外头的走廊都净空了。
薛西莫尔属於敏锐的那群，在侍者离开房间後就察觉到朋友的安排，并且凭著长年默契猜到罗罗索此举的用意，表情一下子转为严肃，静静等待朋友开口。
罗罗索乾笑一声，摇摇头举起酒杯道：「被发现啦？真是的，我本来想等你们吃饱喝足，舒舒服服的摊在椅子上时再谈正事，现在看起来是不可能了。」
「在吃饭前把想说的话说完不是更好？」
薛西莫尔微微勾起嘴角半开玩笑道：「再说，我认识的罗罗索可不是这麽细腻小心的人啊。」
「没办法，我大胆妄为的部分都遗传给我的小儿子了。」
罗罗索弹了蒙特的额头一下，一口喝乾杯子里的酒水，碰一声放下木杯收起轻松换上严峻道：「是你主动提的，待会吞不下食物就别怪我。我找你过来只有一个目的，我想知道你打算怎麽处里伊兰诺那个小混球？」




☆、0510

房内的空气刚被肉香酒气给温暖，就因罗罗索的一个问题而冻结，所有人都睁大眼看著、等著、好奇著、焦虑著薛西莫尔的回答。
尤其是强纳森，他比任何人都想知道答案，却也比任何人都恐惧著解答。
当他从迪亚娜口中听到伊兰诺的名字时，先是愤怒，接著马上升起和愤怒等量的忧虑。
强纳森还记得在赌城时薛西莫尔对伊兰诺的维护，他的夜血者就算吸入满身毒血、与父亲为敌，都不愿让伊兰诺亲身面对复仇者的怒火，足以看出两人之间还留有旧情。
薛西莫尔明明遭受那麽严重的虐待、背叛与陷害，却没有对伊兰诺升起一丝一毫的怨恨，这一方面让强纳森恼火一方面又使他不安，甚至曾在状态不佳的夜里梦过伊兰诺前来抢人之类的狗血恶梦，被爱人摇醒後还要扯谎掩饰。
反正那个死小鬼也不会再出现了──强纳森常常拿这句话来来安慰自己，然而如今安慰之语失效了，伊兰诺的人没出现，却藉由他人的手接近薛西莫尔。
强纳森不怕伊兰诺，可是他怕看见薛西莫尔挡在自己面前保护旧情人，那会让他……让他想起丽莎，他死也不想再举枪对著深爱过的人。
当然，强纳森有自信能让薛西莫尔说『我可以为你杀了伊兰诺』，可是没自信让爱人笑著说，在经过蓝晶窟事件後，他不能也不愿将自己的欲求建立在爱人的痛苦上。
所以强纳森只能绷著神经竖著头毛，尽可能藏起情绪不去影响薛西莫尔，沉默地等待爱人回答。
他和其馀人没有等太久，薛西莫尔顿了几秒後清楚明白地道：「我考虑杀了他。」
「你确定？」
强纳森听见自己大叫，也看见其他人盯著自己，不过他管不了这麽多，站起来转向薛西莫尔认真地问：「你确定要杀了他？」
薛西莫尔仰头平静地回答：「要，如果他的目标是你，我会杀了他。」
「真的？」强纳森觉得这是个蠢问题，可是他无法控制自己的嘴巴，不问出十足肯定的答案决不罢休。
「当然是真的。」
薛西莫尔握住强纳森的手，凝视著挚血讶异的脸庞浅笑道：「你没料到我会这麽说吧？我自己也没有，可是当雷格斯告诉我伊兰诺在背後运作、透过龙眼看见天使袭击你们後，我就下决心了。」
「天使也是他搞得鬼？」
「这部份是我和雷格斯的猜测。」
薛西莫尔伸出手指一个一个数著：「知道你是天使的人有我们、吾友、菲菲露和伊兰诺，其中已经确定伊兰诺告知蓝晶窟你是天使的事，泄密一次的人会泄密第二次也不奇怪。」
「而且那个小混球也有动机。」
罗罗索加入谈话中，以长著厚茧的手指敲桌道：「他还没有放弃薛西莫尔，而且八成认为自己才是真正的挚血，现在的挚血是天杀的小偷。」
强纳森一股怒火冲心头，不顾现场还有狼王直接拍桌骂道：「明明是他自己抛弃薛西莫尔，现在还想对我的人干什麽！」
「强纳森……」
薛西莫尔拍拍强纳森的手背，用动作安抚挚血坐下，在桌子下握住对方的手继续道：「总之，大家不用看在我的面子上对伊兰诺留手，因为我自己也不会，我和他已经结束了，我的心现在系在别人身上。」
强纳森感觉到薛西莫尔稍稍加重握手的力道，马上跟进紧握爱人，用自己发烫的掌心温热夜血者天生微凉的手掌。
罗罗索挑眉露出了然的表情，抓起酒壶替自己倒酒，高举酒杯向宾客们道：「听到你这麽讲我就放心了。大家喝吧吃吧！这是庆祝我们终於可以揍那个小混球的宴会。」
「……吾友，你那麽讨厌伊兰诺？」
「不只我，你的伴侣也讨厌得要死，对吧强纳森？」罗罗索把杯子伸过去。
强纳森举杯和狼王的杯子相碰，冷著脸异常严肃地道：「没错，如果可以的话，我想开轰炸机过去，把他的房子和祖宗十八代的坟墓通通炸开。」
「轰炸机？那是什麽？人类的东西吗？」
「是装备大量火药，对定点建物或目标进行攻击的战斗飞机……」
话题一下子转到人类的军备，强纳森难得的打开话匣子，说话说到要薛西莫尔把肉送到嘴边才记得吃；而听众的反应也相当热烈，狼王和蒙特睁著大眼问东问西，还差点爬到桌子上。
而当话题进行到潜舰时，海蓝特也成为忘记吃饭的人之一，几个大男人隔著桌子比手画脚模仿人类武器的飞行或运作方式，还没喝醉就已经疯的和酒醉之人一样。
薛西莫尔带著苦笑注视朋友和爱人，在帮他人切肉分肉时，眼角馀光偶然扫过雷格斯。
科学家低头抱胸，动作和刚进房时完全一致，面前的酒水餐具也不见移动的痕迹，彷佛坐在那儿的是人偶而非真人。
薛西莫尔升起疑心，向坐在雷格斯隔壁的亚克使眼色，要精灵摇摇人关心。
亚克动手摇晃雷格斯的肩膀，因为对方毫无反应越摇越大力，最後一不小心将人推到海蓝特身上。
海蓝特惊险地抓住桌面稳住身体，隔著雷格斯瞪亚克问：「嗯，你对我有意见？」
「误，手滑也。」
「网路连线的速度也太糟了……为什麽我会倒在海蓝特身上？」
雷格斯的话声悠悠响起，他摸著头慢吞吞地爬回自己的椅子上，看著乱七八糟的餐桌、头顶椅子手拿叉子的朋友们皱皱眉问：「你们又在干什麽？」
强纳森回答：「聊太平洋舰队。」
「太平洋……喔是美国啊，我这边正巧也有美国的消息。」
雷格斯边说边从电子妖精手中接过水壶──内有稀释过的龙皇血，大大吸一口咽下道：「由卡洛琳传来，糟糕透顶的消息。」
好不容易热烈起来的气氛冷却，众人望著雷格斯，没办法从科学家无表情的脸里读出什麽，只得用眼神催促对方解答。
「唉，这要从哪边讲起……从头说好了。」
雷格斯让电子妖精投影出几封邮件道：「大约一个多月前吧，四科遭受『目标』的袭击，我们的人间炽天使大人暴怒之下透过卡洛琳他们向我要目标的资料。」
「我怎麽不知道这件事？」薛西莫尔的声音中藏著寒意和怒意，他很清楚人类对『目标』有多劣势。
「因为卡洛琳她们要求和威尔逊共同行动，威尔逊同意，不过条件是不准告诉你。」
雷格斯将卡洛琳寄来的定点联络邮件放大道：「他们在二十四天前潜入有包庇『目标』嫌疑的曼哈顿星辰乐园，在里头逗留一周左右後，全员目前移转到巴西。」
蒙特嘟著嘴道：「听起来没什麽糟糕的地方啊。」
「我还没讲到糟糕的部份，听起来当然不糟糕。」
雷格斯叫出数封言词激烈的邮件道：「她们去巴西的原因，是因为威尔逊人飞到巴西，而威尔逊去巴西的原因，是他非常要好的朋友死在星辰乐园，所以他抛下四科科长的职务追到巴西去砍人。」
「他抛下职务去寻仇？」
薛西莫尔不自觉的提高音量，不敢置信的盯著雷格斯。他很清楚威尔逊的责任心与使命感有多重，要那孩子违背誓言做出失职之事比要他的命还严重，怎麽可能会丢下工作去报仇？
雷格斯点点头，维持著铁板般的苦脸道：「据卡洛琳所言，当小威尔逊的朋友死在他面前时，他气到差点把背上的恶魔招出来了。」
「气到让魔封阵崩溃……」
蒙特错愕的低语，拍桌子站起来向薛西莫尔道：「老大，我们回人类世界找威尔逊吧！我不放心他一个人！」
「嗯，但是伊兰诺也希望我们去人类世界。」
「海蓝特！现在是谈这种事的时候吗！万一威尔逊真的被恶魔给吞了怎麽办！」
海蓝特没有答话，默默转向薛西莫尔，将众人的目光、回答的权利交给对方。
薛西莫尔稍稍拉平嘴角，思考片刻後问：「雷格斯，信上只有说这些吗？没有提到威尔逊现在的状况？」
「有提到，卡洛琳说威尔逊整个人像磨亮烧红的刀一样碰不得，神经绷得很紧，而且拒绝她们的关心，因此她们才要我把事情告诉你，希望『养父』能出面。」
薛西莫尔的目光转沉。能让卡洛琳写信过来求援，威尔逊的状态一定是糟到不能再糟，可是伊兰诺设计要他们回人界之事也不可轻忽，尤其是当设计者的目标明显是强纳森时。
但若是不前往人界，难保威尔逊不会在盛怒之下自灭，那孩子只要下定决心就会走到底，这种性格使他无比的可靠，可也无比的固执与危险。
「我们去找四科科长吧。」
强纳森突然做出结论，圆桌边的人愣了几秒後，除了狼王以外的人通通『咦』一声跳起来。
强纳森被众人的反应吓到，举起双手陪笑道：「喂喂，你们也太激动了吧！」
海蓝特用力点头：「嗯！因为你不知道你在说什麽。」
亚克一手遮脸一手半举道：「吾覆议。」
蒙特双手插腰焦急地道：「虽然我也很想去找威尔逊，但是那是我啊！以你的立场不该说得这麽坦荡荡！」
「我想回绯血堡安顿实验品和充电……」雷格斯看起来非常疲倦。
薛西莫尔轻轻扣住强纳森的肩膀，将人转向自己认真地问：「你确定要去人界？」
「确定，因为你想去。」
「我……」
薛西莫尔转开视线小声道：「我还没下决定。」
「不，你已经下决定了，我是你的挚血，我很清楚你下了。」
强纳森搂住薛西莫尔的脖子，把人拉过来印下一吻道：「别那麽担心啊，人类世界是我的主场，再加上世界最强的夜血者，不管伊兰诺有什麽计划，我们合力把它打烂就好了嘛。」
薛西莫尔的肩膀垂下，凝视强纳森许久後，推开挚血严肃地道：「雷格斯、蒙特、亚克和海蓝特，你们四个带行李和三头犬回绯血堡。」
「只有我们四个？那老大和强纳森呢？」
「我们先去人类世界和卡洛琳、玛丽亚她们会合，蓝晶窟的人类根据地既然在南美洲，窟内应该有直通该处的通道可走，看在『目标』的资料上他们应该会出借。」
薛西莫尔握住强纳森的手，将挚血拉向自己道：「等你们安顿好後马上到人类世界，会合地点等大家都到了再约定。不要大意，切勿在路上逗留，我不希望任何人出意外。」
蒙特拍胸保证：「老大别担心！我会顾好其他人！」
「嗯，两位也要留神。」
「我什麽时候才可以恢复只有脑子的状态啊……」
「吾会顾好蠢狼。」
「亚克你说什麽！」
「蠢狼。」
薛西莫尔看著亚克与蒙特上演久违的追逐战，无奈之馀也缓解了心中的忧虑。
他要救威尔逊，更要从不明的阴谋中保住自己的挚血，他可以办到，与他十指交扣的那只手让他相信自己能办到。




☆、0601

大雨拍打著拥挤的贫民窟，斗大的雨滴滑过破损的屋檐与腐朽的墙壁，最後落在涂著垃圾、排泄物和尸体的街道上，将一切颜色、气味以及声音通通模糊。
拜此之赐，某栋房子内的叫骂声尽管十分尖锐，却不引人注意。
「再嚣张啊！你不是很猛很厉害，说要把我们的人通通吃下肚吗？」
「唔啊、啊啊……」
「喔，跟上头说的一样，只要灌魔力进去，这家伙就变成灰了耶。」
「喂喂喂，你们两个！叫你们来拷问不是叫你们来玩的，把人弄死了怎麽办！」
「这东西不是人类没那麽容易死啦。」
威尔逊靠在斑驳的墙壁上，目光穿过站著乌鸦的窗户，一面注视著外头的倾盆大雨，一面听著耳中与身後的声响。
耳中的声音来自他右耳的挂著的单耳机，身後的则是出自房屋深处的拷问。
被关在破房子里严刑拷打的是某名中阶黑帮干部的左右手……不，正确来说是曾为该左右手的生物，该人早已被『目标』给取代，杀死自己的老大并盗走黑帮帐册，意图溜出巴西避风头，可惜在偷渡前就被盯上，咬下『黑王』丢出的饵遭到围捕。
黑王是南美洲的地下霸主，亦是曼努矣所属的家族，威尔逊从以前就听说南美黑王疑似与另一世界有关系，所以听到对方介绍时也没露出多少惊讶的神色。
他需要的是可靠有能力的盟友，至於这盟友是人是妖不是重点，只要可供利用即可。
没错，为了他唯一的祈愿，不管是什麽人什麽力量他都会利用，就算要拿自己去钓『目标』上钩也无所谓。
「可恶……这家伙什麽也不说啊！」
威尔逊听到屋内狼人的抱怨，离开墙壁踩过碎石、碎肉与血j，来到钉著『目标』的红砖墙内，立刻将房内狼人的视线引过来。
为首的狼人缩了一下，不过马上就想起自己的身分挺起胸膛道：「诱饵的工作已经结束了，人类别在这边乱晃，万一你……」
「你们有带发电机吧？」
「我叫你出去！曼努矣大人要我们……」
「有吧？」
为首的狼人被威尔逊冰霜似的口吻冻住，顿了一下还想挣扎，可惜左右的人已经将发电机抬出，他只得吐一下口水愤愤不平的给自己下台阶：「我们是看在曼努矣大人的份上才优待你，别太过分了念经的！」
威尔逊无视狼人的叫嚣──事实上对方的话语全被挡在耳机外，从自己的长外套下掏出一把投掷用钢剑，在剑柄绑上电线与发电机相连，反手一挥将剑射进『目标』的胸口。
蟒蛇状的『目标』弹了一下，抬起头向威尔逊露出笑容，无言的嘲笑对方，嘲笑人类的攻击对自己不起效果。
威尔逊回以更锐利伤人的冷笑，以脚踢开发电机的开关，电流立刻贯穿『目标』的血肉。
「哇唔啊啊啊啊啊──」
威尔逊望著『目标』扭动哀号，在保险丝烧断前关掉机器，单脚踩在发电机上沉声道：「痛得要死吗？别担心，你死不了，人类的手段杀不了你。」
「你、啊、呼呜……哇啊啊啊啊啊啊──」
「叫得真凄厉，我可以合理推断你的声带复原了吗？既然复原了就讲点有用的话。」
「我不、不会……呼唔唔唔唔唔唔──」
「不是要你讲『有用的话』吗？你妈妈在生你时忘记给你耳朵和脑袋吗？」
「唔……唔唔唔……啊啊啊啊啊啊──」
「真可怜啊，因为你的神经马上就会再生，所以每次都会重新体验神经烧掉的痛苦，死不了的生物真是不方便。」
踢开、踩关、踢开、踩关……威尔逊冷眼重复这两个动作，空气里很快就充斥脂肪燃烧的臭味，耳畔边尽是『目标』杀猪似的哀声，视线里映满敌人扭曲到极限的驱体。
几名较年轻的狼人受不了这等气味和叫声刺激，转身想溜出房间，在转身时就被自家老大抓住丢回去。
「不过是电个东西，你们逃什麽，丢脸！」
为首的狼人嘴巴上这麽说，血红色的眼瞳中却有著轻微的动摇，威尔逊的手段不见血不见内脏，却比砍断手脚划破肚皮更让人痛苦。
终於，就在为首的狼人也受不了叫声和气味的刺激，想要出面干涉时，『目标』总算说出威尔逊想要的话。
「杀了我……只要杀了我，我什麽都告诉你。」
※※※※
距离威尔逊随曼努矣到巴西已有半个月，至於亲眼目睹李斯特的死亡则是十八天前的事，决定出发到星辰乐园调查『目标』则是二十多天前的事。
他已经快记不得二十多天前的自己是什麽样子了，但那不重要，一点也不重要，只要记得自己该做什麽就行了。
他要宰了星晨乐园的主人，还有阿格妮丝那个婊子。
为此，他把辞呈甩到高层的桌上，靠麦瑟绝对违法的电子入侵技巧、李斯特的遗产──威尔逊直到律师上门才知道自己是继承人，买通并窜改海关的资料离境，来到这个被黑帮、另一世界犯罪者和贪腐政客把持的国度，坐在染满烟臭酒味贴满裸女海报的贫民窟小房间，在窗外乌鸦的陪伴下整理情报。
威尔逊的腿上躺著简易投影电脑，直接戴著内含合金丝的武术手套打字，速度之快看得门缝外的狼人们忘记警戒，直到某人在他们背後说『我要进去』才哗啦一声散开。
麦瑟看著众狼人弹开，不解的皱皱眉打开门进入房内道：「威尔逊先生，你要的现场材质与『目标』衣著、随身物品分析结果出来了。」
「传过来。」
「……寄好了。」
威尔逊瞄了投影萤幕右上角的邮件通知，点开信件将内容大略扫过一回，将画面转回文书处里软体道：「在没有警方资料库的资源下，竟然还能在半天内完成报告，你也太能干了吧？」
「我有使用警方的资料库。」
威尔逊抬起头问：「你不是缴回配枪和警徽，正在停职处份中吗？」
「人类的科技无法将我彻底停职。」
「又在说奇怪的话了，你以为你是宇宙人吗？」
威尔逊毫不客气的将心里话吐出，经过这两个多礼拜的紧密合作後，他对警官的态度越来越直接，一方面是因为自己已经不是四科科长，无须对警方的人客气，另一方面是他发现警官对言语批评迟钝得惊人。
就像现在，麦瑟皱眉认真的思考威尔逊的问题，摇摇头正经回应：「在习惯上，我们将居住在地球的称为地球人，居住在美国的称为美国人，因此所谓的『宇宙人』应是指居住在宇宙中的人……否定，我没有居住在宇宙中，我不是宇宙人。」
「是吗，原来你不是宇宙人啊。」
威尔逊边说边把目光和手指放回投影电脑上。他曾经被麦瑟的发言惹到想拎起对方的衣领摇晃，现在却一点施暴冲动也没有，反而觉得轻松。
轻松，没错，现在的威尔逊觉得和麦瑟相处是件轻松的事，因为麦瑟徒懂定义但不懂意义，不会也无法从对话中推测出他的心思。
不过卡洛琳她们却会，她们会看透威尔逊的伪装、藏起来的颤抖和无言的血泪，所以他远离她们，他不需要让别人、让自己知道亚伯・威尔逊哭得多惨。
麦瑟展开手掌，一个小小的邮件投影漂浮在掌心：「对了，卡洛琳小姐发信给我，希望我转交给你，你要接受吗？」
「丢垃圾筒而且别留备份，之後的邮件也比照办理。」
「……恕我直言，以目前的状况，一味的断绝来往并非长远之计，如果你决意拒绝卡洛琳小姐、玛丽亚小姐、汉赛尔先生和葛丽特小姐，最好发出正式的书面绝交声明，以免除对方不切实际的和好期待。」
「那你帮我拟一个吧，我不清楚什麽是『正式的书面绝交声明』。」
「你要授权我？」
「我授权你。」
威尔逊向麦瑟打一个手势，另一只手则替今日的情报、疑点整理打上最後一个字。
太愚蠢了，无论刚刚的对话、身处的房间──他随便乱翻几下就能摸出好几个用过的保险套和毒品针头，或是房间外半吊子欠磨练的狼人都太愚蠢了。
不过最愚蠢的还是他自己，是这个明知不该还是抛下整个四科，背弃骑士团的承诺和众多部属和朋友信任的自己。
威尔逊很清楚眼前没有一件事是对的，可是却无法停止，因为他早已困在没有出口的迷宫里，只能抓住微弱的星光缓步前进。
──亚伯别哭，对不起，别哭。
威尔逊深吸一口气，将手伸向胸口，隔著衣服抚摸藏在底下焦黑半毁的十字架，抚摸他仅存的星光，把灼热如岩浆，呼啸如狂浪的情绪锁起。
李斯特你放心，我不会哭，在把那帮人杀尽，有脸去见你前，我不会再哭。




☆、0602

威尔逊将自己的笔记和麦瑟的报告稍做统整，归纳出合理的推测和待厘清的问题後，就直接裹著外套戴著耳机阖眼休息，直到黄昏时分才被狼人叫起来，告知他曼努矣想邀二人共进晚餐，这才收拾随身包和麦瑟一起离开小小的贫民窟基地。
他们两人的目的地是里约热内卢南区的港湾地带，该处是极少数还保持巴西自然风华之处，亦是整个巴西最富有之人的居住地。
两人搭乘的漂浮机车一离开山区，就明显感受到两个区块的不同，贫民窟无论白天黑夜都灰暗不明，乱建的房舍拥挤到难以呼吸；富人的居所则是以白云、蓝天和明亮的星光拼成，道路宽广空气洁净，和它背後的幽暗之地相比简直……不，就是两个世界。
灰色的机车在大街上行驶，经过数个雄伟华丽的别墅後，停在一处面海的蓝色豪宅右侧，以特殊的节奏拍打围墙後打开暗门，一开门就瞧见身穿管家服的男梦魔在里头等候。
梦魔恭敬地鞠躬道：「威尔逊先生、克罗德警官欢迎光临，曼努矣大人已经在等两位了。」
梦魔领著两人穿过暗藏魔法阵与防守武器的花园，依著晕黄色的造景灯来到正中央的宅邸，暗蓝色的大门早已为客人开启，站在走廊两侧的女仆男仆捧著热毛巾、更换的衣物上前，将他们带至偏房梳洗更衣，脱去贫民窟的伪装，换上适合和家主共食的简洁西装。
威尔逊冷眼看仆人们动作，他对身上的义大利进口西装没有任何感觉，至於梳理自己头发的梳子、远处正在讨论袖扣的仆人，更是不耐烦中的不耐烦，若不是他很清楚就夜血者家族而言，对家主不敬就是对整个家族不敬，而以不合礼仪的服装面见家主也算不敬，早就把身上的四五只手通通拍开了。
家主……威尔逊一想到这两个字就有点恼火，若非曼努矣在赛车场露了一手，他差点就要相信对方只是个稍微超出规格的战士级夜血者，这真是令人不悦的错误判断，这家伙竟然不但是货真价实的领主级，在黑王组织甚至是太上皇一般的存在。
梦魔管家看著客人们双双走出更衣间，梦魔一族对於美与性感的感受开关一下子打开，难掩惊讶的吸气道：「威尔逊先生和克罗德警官都是衣架子呢，这两套衣服活像是专为两位设计的。」
威尔逊没兴趣回对方客套话，板著脸直接了当地道：「你家主人还在等我们吧？」
「呃、啊对，请跟我来。」
梦魔压著头往宅内走，长长的走廊上没有卫兵，因为卫兵早已藏身於挂画、石雕、装饰水瓶、壁画和大理石地板中，优雅的仕女图内藏恶灵，张牙五爪的翼魔像通通是翼魔本尊，瓶子内安放著内含钢珠的炸药，地上不规则的裂痕通通是拆散的咒语。
威尔逊踏著这些蠢蠢欲动的魔力前进，穿过长廊来到挑高、挂著巨大水晶灯的餐厅，在耀眼的灯光下看见曼努矣。
曼努矣一个人坐在长桌上，和华丽亮眼的梁柱家具相比，他面前所摆的食物朴素得惊人，只有一盘腌肉、沙拉和一篮面包，彷佛是下人误把自己的晚餐放到主人桌上。
威尔逊本来就不想吃晚餐，对几近寒酸的菜色自然不在意，面无表情地走到桌子边拉开椅子坐下问：「你找我有什麽事？」
威尔逊问得直接，曼努矣也省下应酬话，放下刀叉开门见山问：「你掌握到什麽了？」
「这几天我都和你的人共同行动，我知道的事他们也都知道。」
「狼人不是细腻的种族，徒有敏锐的感官，却捕捉不到细微的线索。」
「虽然我们是合作关系，但我不认为我有义务给你做简报。」
「区区一个人类……」
曼努矣用眼神让仆人闭嘴，平静地看向威尔逊道：「你没有义务，所以我才主动提出请求。我帮你挡住龙主的血民，就算他们多次挑衅也没下杀手，基於此点，你该做出些表示。」
「……卡洛琳他们做了什麽？」
「试图瘫痪我的居所的防御功能，手段很巧妙，可惜失败了，我把人放回去，并且警告他们这是最後一次。」
这群人……威尔逊头痛的皱眉，对夜血者这种领地观念重得惊人的种族，攻击家主的居所几乎等同发宣战檄文，卡洛琳他们是太过自信，还是太过焦急？
不管是哪个，曼努矣没把入侵者的手脚扭断，就算释出相当大的善意，置之不理绝对是威尔逊理亏兼不识好歹。
威尔叹一口气，认命的拿出投影电脑道：「我要先声明，接下来的话有五成左右都是个人推测，没有直接证据，也别照单全收。」
「无妨。」
威尔逊叫出自己的笔记本，看著上头的文字念道：「截至目前为止，我实际接触过的南美『目标』有四只，过去由黑王自行捕获的目标则有九只，以下将就这十三个样本作讨论。」
「样本清一色是曾遭遇袭击，诸於枪击、车祸或爆炸，并且奇迹生还，这是『目标』诞生的标准模式，在此不多做研究，我纪录的重点将放在『目标』与『目标』间的互动，以及他们觉醒後的行为模式。」
「经初步清查，十三只『目标』转化前没有往来纪录，也就是彼此几乎都不知道，或只是听过名字；而在转化後也未曾见面或留下通讯纪录，至於是否有透过第三者连络尚在确认。」
「『目标』的破坏工作中有一半是两到三只『目标』的共同作战，譬如『目标』一号曾将盗出的资料转交给『目标』二号；『目标』八号将晶片存入『目标』九号的保险箱，由『目标』十号前往领出。他们就像谍报组织或普通黑帮一样分工合作，但是没有警告同伴的机制，所以一旦抓到一只，就很容易逮到其他协助者。」
「关於『目标』们的证词，他们对於谁指使自己的说法有两大类，十三只中有十二只自称是受到黑王的敌对方──诸於革命军、外国势力、梵蒂冈与帮派指使，然而事後调查都没查出这些组织与他们接触的纪录；另有四只供称是『她的命令』，然而关於『她』是指谁，四只都无法回答。而值得注意的是，第一种说法都是出现在第一阶段拷问，第二种说法则是继续拷问时才出现。」
威尔逊停下来喝水，说出写在最後面的整理：「统整以上所知，第一，『目标』无论转化前觉醒後都未有或未留下来往纪录；第二，『目标』之间会合作，但却无法告知彼此敌人接近；第三，『目标』对指使者的供词可分为敌对势力和『她的』两种。」
曼努矣点点头，扬手一面要仆人替威尔逊补满水杯一面问：「你认为呢？」
「你问哪个？」
「全部。」
「……等我喝完水再说。」
威尔逊将整杯水喝乾，清清嗓子沉声道：「我认为我们不会找到『目标』之间联络的纪录，因为他们的确没联络；『目标』不是彼此有意合作，是某人让他们合作；指使『目标』的不是敌对势力而是『她』──爱德华手中的『目标』女王。我认为『目标』们拥有接近夜血者血主与血子的沟通系统，但不知是天生还是因故有所残缺，他们只能接收而不能回馈彼此讯息，所以才无法警告其他夥伴。」
「这些判断的可能性有多高？」
「我刚刚说过了，五成。」
威尔逊停顿几秒，还是将心里的话吐露：「但我的直觉认为是八成，如果真是如此，我们要透过捕捉『目标』找出爱德华的位置就非常难了。」
曼努矣再次点头，手指轻敲桌面沉默数秒中才开口道：「接下来就依你的推断作战，对下层『目标』的扫荡继续，不过重点放在寻找他们动作後的目的，至於星辰乐园之主的藏身处搜查就以传统方式进行，你觉得如何？」
「我没意见。」
威尔逊瞄了投影电脑上的时间显示站起来道：「我在这里耗太多时间了，恕我先行离席。」
「你要去哪？」
「回贫民窟散步。」
威尔逊在曼努矣开口前拍麦瑟的肩膀道：「他手上有我所有资料的备份，想要的话就找他拿。」
曼努矣马上回答：「我要。」
麦瑟停止切香肠──他一入座就开动了，盯著曼努矣片刻後摇头道：「你的信箱剩馀容量不足，我寄不进去。」
「容量不足？」
「大量垃圾邮件占据了你的信箱容量，请定时删除并且设定垃圾邮件清单，不要点选可疑的连结，根据我的初步扫描结果，你不只电子邮件信箱的容量不足，电脑硬碟中也堆积不少可疑程式，这会让第三者有能力在远端存取你的资料，我建议你立刻更新防毒程式并且进行全系统扫瞄，同时聘请有能力的工程师监管你的电脑。」
威尔逊瞄见曼努矣茫然的脸，没有替对方翻译这一大串话，因为这正是他的目的──蓝发夜血者认真的性格使他会细想麦瑟的废话，以致於无暇顾及威尔逊。
威尔逊抛下努力理解麦瑟的黑王太上皇，以及毫不掩饰自己非法入侵曼努矣电脑的警官，离开餐厅回到更衣室取回自己的伪装，骑著机车驶入夜色中。




☆、0603

曼努埃尔盯著阿方索光秃秃的头顶，足足愣住五六秒才回过神，收起惊讶转为严肃，斜眼瞪了迪亚娜一下道：「起来，在龙主面前像个小姑娘似的，成何体统。」
迪亚娜稍稍嘟嘟嘴，虽然不甘心，仍乖乖站起来退到一边，负手恢复现任黑王该有的仪态。
曼努埃尔转身面向他的访客──立於门外，拥有超乎想像的魔力，以及与魔力同样惊人的美貌的夜血者，继承黑龙皇血液之人，索多玛的龙主薛西莫尔。
他没有浪费时间去计算薛西莫尔的魔力多寡──对方没露出的部分应该比海面下的冰山还多，而是以最快的速度解读来客的状态。
龙主身上的斗蓬没有解开，似乎不打算久留，表情不友善但也没到面露凶光的地步，翡翠般的眼瞳中有著一丝焦虑；与他同行的男人双手插在口袋里，看似放松实则警戒，眼珠子满屋子打转，八成早将进入宅邸的道路、门窗位置和守卫人数记在脑海中。
曼努埃尔很快就猜到客人的来意，不过他没有自己开启话题的意思，仅是站起来庄重地道：「欢迎来到寒舍，未能到『出入口』迎接龙主还请见谅。」
「无妨，是我们没有先请人告知。」
薛西莫尔踏入房内面无表情地问：「我想向你打听我的养子，亚伯・威尔逊的行踪，我的朋友说他现在和你们一起行动。」
「……恕难从命。」
曼努埃尔一句话让原本就不好的气氛降至冰点，他没去安抚倒抽一口气的部属，而是直直看著薛西莫尔道：「我方和威尔逊的协议中，包含替他隐匿行踪这项，只要他没违约，我也不会破坏协议。」
薛西莫尔稍稍眯起眼问：「就算会与我为敌？」
「就算要与龙主为敌。」
曼努埃尔平静地重复，以岩石一般的坚定与冰冷道：「我很清楚您的力量，如果您动手，动员这片土地上的所有夜血者都无法阻挡您，但怕死不是违约的好理由，尤其在约定的一方表现极为优异时。」
薛西莫尔沉默注视曼努埃尔，就在几乎所有人都认定双方会起冲突时，他忽然吐一口气微微躬身道：「威尔逊这段时间受贵方照顾了，非常感谢。」
除了强纳森，所有人都被薛西莫尔的转变吓到，惊愕的看著立於夜血者顶峰的强者，不敢相信自己目睹了对方低头的瞬间。
曼努埃尔是第一个回过神的人，他在心中偷偷松一口气，维持著缺乏情感的冷脸摇头道：「受照顾的人是我们，您的养子……非常惊人，不管是夜血者或人类，在遭遇那等变故後都会杀红了眼，然而他却比任何人都冷静。」
「那是压抑，威尔逊从小时候就很能忍。他过的好吗？」
「要看您对好的定义，如我所言，他并没有失控或流於意气用事，不过若要以一般人类的健康生活标准──早睡早起、三餐定时定量、菸酒适量，除了烟酒外他全部都不合格。」
「所以他在做潜入工作？」
「他做了很多工作。」
曼努埃尔边说边举起手，立在门外的管家见手势立刻点头退下。
曼努埃尔将视线放回薛西莫尔和强纳森身上：「我知道龙主急著找寻威尔逊，然而让贵客带著疲惫出门是主人的缺失，请两位在寒舍休息一宿，让我们有补偿的机会。」
「贵方的好意我们心领了，但我们另有要务无法久留，他日若有空闲一定会再次拜访。诸位，暂别了。」
薛西莫尔点一下头，牵著强纳森的手转身离去，两人的脚步声缓缓转弱，最後被正门关闭的声响完全掩盖。
「……哇啊啊啊啊！」
阿方索忽然抓著头怪叫，三步做两步跳到曼努埃尔面前道：「曼努埃尔大人啊！您为什麽没有趁机拉拢龙主呢？我不小心把您的心血交给龙主……啊不我是说有龙主我们就赢了啊！」
「我在给你心血时就知道你一定会用，因为你就是那样的人。」
「怎样的人？」
曼努埃尔还没开口回答，阿方索就被迪亚娜一脚踹倒，面部著地姿势难看的趴在地上。
「你居然把兄长大人的心血给出去了！」
迪亚娜以高八度、超过一百分贝的声音怒吼，举起穿高跟鞋的脚猛踹死踹阿方索道：「心血是什麽东西！你竟然交出去了！万一兄长有个三长两短你怎麽赔我？你说啊你说啊你说啊！」
「我、我愿用我的一生……」
「不稀罕！」
「噗噜！」
曼努埃尔无奈的看著两人的争吵，在阿方索见血前拉住迪亚娜道：「好了，当初既然让他带心血上路，我就有心理准备了，别太苛责阿方索。」
「这哪是苛责，阿方索太……太……兄长大人这麽宠信他，他却老是拿你当筹码！这太不公平了！」
「世上本来就没什麽公平事。」
曼努埃尔一句话冻住迪亚娜的嘴与怒火，他弯下腰把阿方索拉起来，将人从头到脚粗粗扫过一轮，确认没什麽致命伤後安下心问：「资料拿到了吗？」
「拿到了。」
「很好。带小姐去休息，然後过来向我报告详细经过。」
「我也有要报告……」
「迪亚娜！」
曼努埃尔瞪了妹妹一眼，不容对方拒绝地道：「回房间，有什麽话明天用餐时再讲。」
「……是。」
迪亚娜像被泼了一盆水的狮子，垂头丧气的跟著阿方索走出房间，跨出门槛时还不甘心的回头看，希望兄长能在最後一刻留住自己。
然而曼努埃尔什麽话也没说，他目送两人离去，要仆人将房门关上，这才转身走到窗前，打开窗户对著外面道：「警官，你已经听够了，请回房或离开。」
麦瑟解除光学迷彩的伪装，皱著眉诚恳地惋惜：「被发现了，真是遗憾。」
「别来第二次，其他人没察觉到是你好运，万一有人发现，我就只能把你杀了。」
曼努埃尔关上窗户，回过身走了几步又停下，返回窗口盯著麦瑟的双眼道：「不准告诉威尔逊龙主来过了。」
「为什麽？」
「让龙主找到他对我方较有利。」
「但是对我似乎没有利，且此举有可能会伤害我与威尔逊先生的合作关系，在无法得到补偿下，我拒绝保密。」
「……你想要什麽补偿？」
※※※※
威尔逊在稀薄的朝阳陪伴下，返回贫民窟的居所之一──『神父伯伯』居住的简陋小旅馆。
他在自己身上泼了一整罐啤酒，又沾到了他人的呕吐物，拜此之赐不用喝得烂醉，闻起来就是个烂醉的人，再加上摇摇晃晃连滚带爬的步伐、满口疯言乱语的样子，旅馆老板娘、服务生和早起准备上工的工人都对他不屑一顾，不但没打招呼还捏著鼻子绕道，只有蹲在晒衣架上的乌鸦一如往常拍翅膀欢迎他。
「喔噜……愿……愿主保佑你们，阿……啊我的门在哪？」
威尔逊低著头把自己抹到门上，目光扫过门前的地板，地板上紧依著门板的玻璃碎片仍在原位，夹在门缝里的三张尖木片也都没移动，钥匙孔维持微妙的四十八度角，应该能相信没人进过房间。
「啊哈哈哈……耶稣啊玛丽亚啊，你们的羔羊回来了啊。」
他继续边讲疯话边掏钥匙开门，在进房时一脚把玻璃碎片、木片通通踢进门，再回身一撞关门上锁，抬起头盯著正前方的窗户。
威尔逊在每次出门前，都在窗框的一部分涂上特殊涂料，只要窗户被人动过就会留下刮痕，不过从他选定此处当藏身地之一自今，都没看见一次刮痕，今日也一样。
威尔逊的肩膀稍稍垂下，摇头晃脑地走到窗前拉上窗帘，把暗袋里的录音机拿出来插上扩音器，在自己的歌声中脱下神父服。
「喔呦呦喔呦呦──可爱的男孩漂亮的女孩快来啊，这儿、这儿有……啊有什麽？算了什麽都有啦，快过来啊啊──来到我的怀抱里啊啊啊──」
「臭神父吵死了闭嘴！」
抗议与踢墙声同时响起，威尔逊慢慢调低音量，坐在有霉味的床边翻动神父服，在腰间找到和指甲片差不多大的发讯器，将麦瑟留下的蜘蛛状反追踪器放下去。
电子蜘蛛的腿马上抓住发讯器，显示运作状态的两颗红眼珠一闪一闪发亮，身体上方迅速浮现巴掌大的投影萤幕，先列出发讯器的规格、材质与制造厂商，接著才开始追踪讯号接收者。
「跟主人一样，装了一堆不必要的功能啊……」
威尔逊用气音碎念，靠著床头柜正想阖眼稍作休息，薄门就忽然冒出敲声，老板娘在门外冷冰冰地道：「神父，你的教友来找你了。」




☆、0605

威尔逊瞬间睁开眼睛瞪视门板，在他的设定里，醉鬼恋童癖神父是从其他国家流浪过来的非法移民，因为刚到巴西所以没有老朋友，不曾认真传教所以也不会有教友。
那麽门外的教友是谁？威尔逊脑中闪过好几个可能：骗子、藉故接近恋童癖神父的敌人、老板娘找来试探自己的陌生人、单纯敲错门认错人的家伙。
不管是哪种人，只要威尔逊没有处里好，好不容易养成的恋童癖神父身分就必须放弃，刚钓上的大鱼也会跟著逃脱，弄不好还会丢掉性命。
在拉爱德华下地狱前，威尔逊无论如何都要活下去，活下去然後杀了罪魁祸首。
他深吸一口气，收起反向追踪器，穿上教士服把自己扔上床再爬起来，一面大声打哈欠一面走到门边，挂上防盗锁打开门眯著眼问：「谁啊……上帝已经睡觉了喔？」
「为了迷途的羔羊，上帝不管何时都是清醒的。」
威尔逊的伪装差点被这两句话震落，他死死抓住酒醉人该有的恍惚，把脸挤到门缝前，视线穿过矮矮的老板娘，看著後方衣著整齐面带微笑的老神父问：「你是……你是那个……那个那个？」
「罗伯神父，新纽约市圣帕特里克教堂的罗伯神父。」
「新纽约市……喔喔喔！」
威尔逊瞪大双眼连续後退，膝盖撞上床铺，一屁股坐在床上猛挥手道：「我、我已经收山、收山了！没有再对孩子做什麽事！真的没有，我只是抱抱他们而已！」
门外安静片刻，接著传出罗伯爽朗的笑声道：「莫惊慌莫惊恐，断罪是神的权能，我只是听说有老朋友住在这里，顺道过来看看罢了。」
「是吗……吓死我了，真的吓死我了。」
「我可以进来吗？」
「不──」
威尔逊冲回门边，用脸和身体挡住罗伯的视线道：「这房间里有收藏……我是说很脏很乱很不虔诚需要净化，不能让您这种纯洁无垢天真无邪信仰无神……我是说真主的人进入！」
「是吗？那真是太遗憾了，那麽至少让我和你握个手吧？」
「握手？握手很好握手当然可以。」
威尔逊将手伸出门缝，和罗伯重重握了两下後，继续缩在门後看著对方与老板娘离去，直到人影和脚步声都消失後，才关上门再次脱下神父服，继续中断的反追踪工作。
电子蜘蛛闪烁著红眼，顶著投影萤幕跑出一堆威尔逊看不懂的数据资料，不过威尔逊也没在看萤幕，他在看罗伯临别时塞进手中的字条。
──瓦尔普吉斯之夜，不醉不归。
简洁有力的字迹与指示，罗伯神父不愧是他的教父、领入天主之门与伪装的启蒙老师，不只找到学生躲藏的地方，还知道用怎样约对方才会安心赴约。
※※※※
瓦尔普吉斯之夜是一间位在贫民窟、一般住宅区交界的舞厅，店内有刚下班想喘口气放纵一下的民众，也有刚刚赚上一票跑来挥霍的临时工，是处小康与贫民混杂的地方。
威尔逊将肮脏的教士服留在旅馆中，先溜到停机车的铁仓库换装，而後才以浮夸的年轻男子之姿踏入舞厅。
他没有在舞池或墙边寻找罗伯，而是像个熟客般走到吧台前，弹手指要酒保将『特别的』端上来，抓著鸡尾酒倚著台子一脸色咪咪地注意远处的森巴舞女郎。
「你看上谁了啊？」
罗伯在威尔逊背後说话，威尔逊透过杯壁映出老师的身影──和来拜访他时一模一样，半点变装或躲藏都没有。
威尔逊的心一下子落到胃部，罗伯是在纽约教区养老养太久了吗？都知道要偷偷传字条了，怎麽没把神父服换掉？这样与其约在龙蛇混杂的舞厅，还不如约教堂的忏悔室，虽然约那个地点他一定不会去。
我可以不要理这个人吗？可以假装不认识走开吗？没错就这样子走开，回去看看发讯器的收讯点有没有更换……
「亚伯，一阵子不见，你变得好毒舌，还是说你的内心话一直都这麽恶毒？」
罗伯沮丧的抱怨让威尔逊瞬间转头，盯著老神父的脸要求解释。
罗伯将身体偏向一边，让威尔逊瞧见坐在他背後，晶莹洁净的白发少年道：「是这位告诉我的。」
威尔逊错愕的看著少年，少年浑身散发惊人的灵力，不只将身体与周围的酒气烟味分隔开，甚至有主动净化四方的态势，绝非普通人类……不，就算是灵修者也很难办到。
罗伯拍拍少年的肩膀道：「容我向你介绍，这位是顺位第三位的座天使──西多禄大人，他用他的耳目监视一切危险，所以我才能这麽放松的与你见面。」
「……真的是天使？」
「真的是天使，是另一世界中的『天使』一族。」
罗伯将手收回，耸耸肩膀喝一口橘子汁道：「我也是一直到上个月，才知道原来他们是梵蒂冈最古老的盟友，长久以来贡献自己的灵力与血肉制作圣物，供人类抵抗夜之种族的……」
「你们到这里做什麽？」
威尔逊打断罗伯的介绍，他是基於对罗伯的信任才到舞厅，如果早知道现场还有梵蒂冈的人，绝对不会轻易同意见面。
毕竟他现在正和夜血者家族合作，对於骑士团的报告要求也置之不理，若被梵蒂冈找上门只有麻烦不会有好事。
「骑士团和一部分高层的确对你很不满，但那不是我们来这里的目的，我们不是来找你麻烦。」
「……可以停止读我的心了吗？」
「抱歉。」
罗伯转过头向西多禄说了几句，水晶般的白少年点一点头，盯著手中的清水不发一语。
威尔逊警戒地注视西多禄问：「你们不是来纠正我，那是来做什麽的？」
罗伯摇摇透明杯子，忽然将话题拉远道：「你有听过一个传说吗？听说梵蒂冈中有一名圣者，他是无比耀眼无比强大，掀起的审判之火足以笼罩整个世界，带来完全的净化。」
「实习时听学长说过，这个传说是真的？」
「真的，但是只有极少数核心份子，还有一小部分宿敌知晓。」
罗伯将剩下的果汁喝完，正对威尔逊严肃地道：「亚伯，我……不，是这个世界上的人类需要你的帮忙，请你做燃净化之火的点火者。」
「你在说什麽我听不懂。」
「……第一顺位的炽天使──亚当大人因为过度使用力量，精神与肉体都陷入沉睡，只有同样为炽天使的族人才能让他苏醒，然而我们已经数百年没见到第二位炽天使了。」
西多禄放下水杯站起来，玲珑精巧的小脸平静中洋溢著一丝希望：「直到日前，一位被我们意外捕获的夜血者以他的情报换取自由，他的情报是──这世上刚诞生一名炽天使的雏子。」
「那和我有……啊。」
威尔逊说到一半就自己想通了，若说到有什麽人物是梵蒂冈使劲全力都无法搭上线，可是自己却能轻松接近的，就只有薛西莫尔。
而一想到薛西莫尔，威尔逊印象最深的事除了养父惊人的强大与温柔，就是他在赌城中经历的大战。
在那场战斗的结尾，他养父的挚血以一己之力，把数名领主级夜血者设下的领地给烧光了。
威尔逊至今都还能清楚回忆当时的景象，金红色的火焰漫天飞舞，将器物烧至融化，却对在场的活人毫无损伤，宛如传说中的炽天使的圣火，保护信者、烧毁堕落之物。
威尔逊在那之後私自对强纳森・霍普做了调查，他追踪对方的族谱与经历，两方面都没找到什麽和圣人圣灵相关的事，顶多是『有强纳森在的地方都不闹鬼』之类的玩笑话，让他忍不住怀疑起自己的判断，那场灵气昂然的大火真的出自这位美国大兵？
然而如今眼前的天使、他的教父以行动证实自己的直觉是正确的，尽管强纳森・霍普没有特别的爷爷或奶奶、只有在出生时进过教堂、有半辈子活在杀人或被杀之中，最後还追到最强悍的领主级夜血者，做出这麽多夸张、违反教条之事的人，的确是释放那股乾净耀眼之火者。
然而，这个迟来的证明并没有让威尔逊喜悦，因为他很清楚，自己、天使和梵蒂冈都已站在刀锋上──名为幽紫的龙主的刀锋。




☆、0606

威尔逊扶著太阳穴，严肃又头痛的问：「你们指的是强纳森・霍普？」
罗伯回答：「没错，他在去年的『目标』事件後随薛西莫尔移居到另外一个世界，我们希望你能说服薛西莫尔让人回到人间。」
「不可能。」
罗伯因过度迅速的拒绝而愣住一秒，笑著挥挥手解释道：「你是担心仪式会伤到当事人吗？放心，西多禄大人有向我保证过，这不会对……」
「强纳森・霍普是薛西莫尔的挚血。」
「……你说什麽？」罗伯错愕的问，他身後的西多禄也头一次露出较明显的表情变化。
「强纳森・霍普是薛西莫尔的挚血。」
威尔逊重复，摇摇头把鸡尾酒喝乾道：「这是他跟著薛西莫尔移民的原因，若不是强烈的爱欲和占有欲，没有人会甘愿活在一个危险至极的世界；而以夜血者对挚血的重视度，也不可能同意把挚血交出去做什麽仪式。」
罗伯不死心地问：「不能跟他谈谈吗？薛西莫尔不是不能说话的人。」
「他在夜血者中属於温和的那类，但仅限於没踩到他的底线时，我相信强纳森・霍普在那条线上。」
威尔逊在回答同时瞄向西多禄，从天使脸上读到越来越凝重的暗影，心神一动抛下罗伯问：「你们该不会已经对强纳森・霍普出手了吧？」
西多禄垂下白色细眉道：「我等日前曾前去迎接，损失了十名同胞。」
一股寒气爬上威尔逊的背脊，令他紧抓著杯子浑身僵硬的问：「你们做了什麽？」
「我等的情报有所阙漏，只知有同胞落在夜之种族手中，直至双方起冲突，龙主现身杀死数名兄弟姐妹後，才知晓该名雏子竟为夜血者的挚血，太遗憾了。」
「太遗憾了。」
威尔逊吐出和天使一样的话语，不过他明白两人遗憾的部分完全不同，西多禄是遗憾同胞迷恋夜血者，自己则是对一切感到遗憾。
「既然你们先动手，那要过薛西莫尔这关就几乎不可能了，除非强纳森本人同意，但我想这也很难。」
罗伯坚定地道：「只要还有一丝希望，我们就不会放弃。」
「我只希望你们接下来谨慎行事，薛西莫尔的脾气比一般人好三倍，不过他生气时的恐怖程度则是一般人的三十倍。」
威尔逊将杯子放回吧台上，掏出钞票塞给酒保，转向门口低声道：「我还有事要处理，今天就到此为止。」
罗伯抓住威尔逊的手，仰著头恳切的注视自己的学生、教子和过去的战友问：「我可以像以前一样信任你吗？」
「我不会对朋友见死不救，我能给的保证只有这个。」
「这个就够了。如果你有需要也尽管通知我。」
罗伯放开手拍拍威尔逊的背与脖子，转过身向酒保再要一杯果汁，拉长脖子和吧内的员工f聊瞎扯，一下子大笑一下子惊呼，完全看不出几秒前他还在进行攸关世界的话题。
威尔逊没有和罗伯、西多禄道别，他穿过人群直接离开舞厅，走入街道的阴暗处将老神父塞在衣领上的纸条取下，记住上头的旅馆名、房间号码後将纸片撕碎，丢入一旁的排水沟。
而在碎纸散尽的同时，威尔逊的手机响了，他掏出机子看了萤幕一眼，插上耳机接通电话问：「克罗德？」
「晚安威尔逊先生，这是以保密线路进行的加密谈话。我透过连线得知你取得不明人士的发讯器，并且藉由我的技术支援找出不明人士的藏身处，然而不明人士随时有可能更换藏身处，甚至抛弃发讯器前往不明地点，因此我提议及早进行突击不明人士，你意下如何？」
「……你的话真的只听最後一句就够了。」
「抱歉，这不是一个明确的回答。」
「我接受你的提议，老地方见。」
「了解。」
麦瑟那方挂断电话，威尔逊收起手机看著幽暗的天空，尽管打定主意不帮梵蒂冈交涉，但心中仍忍不住设想各种可能的灾难，每个都惨不忍睹难以收拾，让他的胸口沉重如深夜，只能拿『好在薛西莫尔人不在人界』来安慰自己。
※※※※
威尔逊口中的『老地方』是一栋废弃屋，屋子从外观看起来只是一栋烧焦坍塌，而且还沦为垃圾场的破屋子，外头只有年迈的乞丐、残疾人、烂醉者和幼年小偷，然而这些衰败腐朽之像全是黑王的刻意设计的。
一切的破损和废弃物都仅是真正入口的伪装，周围的醉汉、乞丐和孩子通通是黑王的眼线，为了监视屋子底下盘根错节的密道日日夜夜在四方游荡。
威尔逊为了利用密道而来，他事前从铁仓库中取来装满武器的背包，乘著夜色来到屋子外，以特殊的步伐、走音的歌曲告知监视者是自己人。
他进入屋内掀开发霉的木箱，扫开捏扁的酒罐，找出密码锁输入密码，这才顺利进入密道，从灰暗腐朽的空间落入明亮的金属通道。
麦瑟早他一步进入通道，警官穿著乾净平整的西装，皮鞋和抹上发油的发丝闪闪发亮，彷佛是准备洽公的公务人员。
威尔逊无言地瞪著麦瑟两秒，决定假装没看见高级公务员，转过身打开背包默默著装。
他换上合金纤维大衣，把炸药、圣水、弹匣、手枪、投掷小刀和近战短刀插入外套、手臂和靴子里，最後拿起圣十字剑和另一把相同长度，不过以黑布包裹的长剑。
麦瑟靠过来问：「你是双剑侠？」
「我不会同时用两把。」
威尔逊搞不清楚也没意思搞清楚麦瑟是开玩笑还是认真问，他把两把剑插上腰带，再次确认所有武器都戴上後问：「敌方发讯器的位置？」
「根据纪录，一开始是在贫民窟中移动，一个半小时前离开贫民窟来到城堡山脚的独栋别墅。」
「一直停在别墅里？」
「一直，所以我才提议突袭。」
威尔逊点点头打开随身电脑，投影出整个地下密道的缩图问：「哪个出口最靠近别墅？」
麦瑟指向斜上方的出口道：「A3，该出口位於别墅侧门後方二十公尺，虽有一段距离，但是以威尔逊先生的技术、我的光学迷彩，应能轻易突破。」
「很好，就走那边。你有通知曼努矣吗？」
「我是从他的床上过来的。」
「……是从他家过来的吧。」
「他家的床上。曼努矣先生确认地点，表示该处是友好帮派的据点，他无法直接介入，因此希望我们先行潜入，制造混乱以利黑王干涉。」
「要我们当敢死先锋吗……罢了。」
威尔逊记下出口的位置，跨大步一路快走，经过十五分钟的路程後看见标示著『A3』字样的梯子和密码锁，在打上密码後半秒，他与麦瑟正上方的天花板打开，迎入混著烟味的夜风。
威尔逊爬上梯子，先将弯曲的摄影镜头伸出出口，确认附近只有大型垃圾筒和黑王的守卫──抽菸的搓手的烤火男人，这才爬出通道招手要麦瑟跟上。
两个人躲在垃圾桶後靠摄影镜头向外窥视，藏有敌人的别墅映在威尔逊的挡风镜片上，以白色为基调的别墅占地并不算广，看上去乾净但并不奢华，仿古可又没仿得十分考究，和曼努埃尔的居所差了一大截。
威尔逊收回摄影镜头轻声道：「不太妙，我找不到守卫，这样没办法决定要从哪里下手。」
「我替你找出来。」
麦瑟话一说完，身体就『啪』一声消失，完全不给威尔逊拦阻的机会。
威尔逊瞪著前一秒还蹲著一名高级公务员的人行道，暗骂一声转向别墅的方向，祈祷警官不会干出把整条街的人吵醒的蠢事。
不知道是威尔逊看错方向，还是麦瑟的步伐太过轻盈，别墅的铁栏杆，铁栏杆内的草皮都安静的像幅画，在月光下静静沉睡，看不出有个停职警官正打算入侵民宅破坏保全。
麦瑟真的有过去吗？威尔逊忍不住问，伸手碰触耳朵上的通讯器想问警官的位置，警官就自行回报了。
「报告，侧门方圆五公尺内未发现守卫，监视器均已压制，现在就开门让你进来。」
紧锁的侧门发出轻响，缓慢的打开滑向人行道。
威尔逊望著铁门半秒，压抑著不甘心起身走过去。
全身改造的改造人太犯规了，无以伦比的犯规，干掉爱德华後他绝对不要再和这种人组队，太伤害他的自尊心了。




☆、0607

尽管威尔逊在心底骂个不停，还是跨进侧门时称赞了一下麦瑟──这是他作为优秀上司的职业病。
「不用客气，你也是很出众的人才。」
麦瑟状况外的回礼，转过头漏看威尔逊眼角的青筋，踢踢倒在草丛里昏睡的男人道：「他应该是负责此区块的守卫，因为摄取过多酒精而影响脑部运作，无法对我们造成威胁。」
「喝醉酒的守卫……防守也太松懈了。」
威尔逊边说边蹲下来迅速将男人扫过一轮。从守卫可以约略窥见对方的实力，而倒在他眼前的男人说好听是身材壮硕，说难听点简直是爆炸前一秒的啤酒桶，要不是此人躺在栏杆内，腰上还挂著枪和子弹，任谁都看不出他是卫兵。
是敌人太过放心，还是刻意营造的陷阱？威尔逊皱皱眉决定先以後者为行动方针，简单将男人搜了一下身，拿走密码卡、退掉手枪与电击棒的弹匣与能源匣後，起身和麦瑟一起悄悄前进。
幽暗的花园寂静无声，放眼望去除了威尔逊和麦瑟外，就只有树枝上的乌鸦是醒著的，正常安静得像座普通民宅。
两人绕著白色主屋走一圈，途中一度看见刷卡式的电子锁，但却被威尔逊断然放弃──如果这是陷阱，敌人刻意留下密码卡钓人的机率很高，最後还是采取古典的破窗入侵法。
威尔逊靠一根铁丝把整片格子窗卸下来，放到草地上後翻身进屋，缩著身子蹲在放满小碎花家具的房间内，看著被月光拉长的桌影，张开有形与无形的感官探知整个空间。
他没听到什麽声响，举目望去也找不到移动的物品，鼻子内弥漫偏冷普通的空气，没感觉到魔力与灵力。
麦瑟这方的探查结果也一样，他透过耳机用向威尔逊报告自己透过监视器得到的画面：居民──男女主人、女儿、女仆、男佣和保镳──不是在床上就是在椅子上熟睡，就连蟑螂蚂蚁都没趁著夜色开派对。
难不成真的搞错了？威尔逊半怀疑的要麦瑟确认收讯器的位置，他们没搞错，收讯器的确在这间屋子二楼的书房内，警官甚至能指出物品放在哪本书与哪本书之间。
威尔逊的面色变得凝重，诡异，太诡异了，照理来说这间屋子既放有收讯器，又是本地帮派的驻点，戒备无论如何都不该这麽松懈，这里简直比普通富人的宅邸还好入侵。
麦瑟问：「接下来打算如何？要去实际确认收讯器的存在吗？」
「……如果我们拿到收讯器，你能查到多少？」
「视它的性能而定，厂牌、材质与出货商，如果有与某部主机连线，我可以入侵线路。」
「我们去拿收讯器。」
威尔逊起身依著阴影前进，穿过半掩的房门踏上走廊，贴著墙壁小心翼翼的往楼梯移动。
他承认这麽做的风险颇大，如果这栋屋子是个陷阱，敌方八成已经知道他们来了；但是如果这不是陷阱，那麽己方等於平白无故损失一条重要情报。
威尔逊认为前者的可能性大於後者，但还是决定采取冒险的手段，因为他不认为目前的局势还有慢慢摸索的空间，而且倘若敌人真的展开攻击，他和麦瑟就有理由叫曼努矣那方过来。
两人无声地踏上二楼，威尔逊不放心的要麦瑟再次确认所有居民的状况。一切正常，没有人醒来，附带一提男主人在打呼女主人在磨牙，女仆说我吃饱了。
威尔逊挥手要麦瑟停止没意义的报告，踏著地毯一路往房舍中央的书房走，推开没上锁的红木门，看见被月光照得白亮的书柜。
麦瑟主动上前，停在密密麻麻的精装书前，伸出手正要挑出藏有收讯器的书籍时，威尔逊忽然灵光一闪低声道：「等等。」
「怎麽了？」
「我们现在在整栋房子的最中心？」
「是的，根据设计图，本栋房舍有三层楼，二楼的书房正是屋子的中央。」
「居住者的位置平均分布在各楼层并包围书房吗？」
「没错。」
威尔逊的蓝瞳转沉，不再说话而是用眼神暗示麦瑟接下来要做什麽。
麦瑟点点头，在抽出书籍的同时，向曼努矣发出求救讯号。
威尔逊将手伸向腰上的剑与衣内的手枪，站在仿木地板上等待敌人苏醒。
地板安静了数秒後，突然起了大震动，嚎叫与碎裂声同时逼近书房，首先遭殃的是正对大门的墙壁，男主人与女主人直接撞破墙来到走廊，紧接著麦瑟左手边的假壁炉也被一只手捅破，正上方的天花板严重摇晃後落下碎片和小女儿的身影，安祥的别墅在短短一两秒内成为危楼。
威尔逊抽枪打向男女主人，内含梦魔精血的子弹没入二人的胸口，马上制造出巴掌大的灰化，清楚显露中弹者的真实身分──『目标』
威尔逊放弃拔剑，再拔出一把枪朝小女儿猛击将人打成蜂窝，连续後退退到麦瑟身边，两人背靠背面对八只『目标』。
不，正确来说是九只目标，包围他们的『目标』左右分开，让最後，也是唯一一名没有靠砸墙过来的『目标』进书房，朝著入洞的猎物露出微笑。
胖得像啤酒桶的男『目标』喜悦的道：「原来是你啊，我还想是谁成天打探我们的消息，原来是不长眼的警察和梵蒂冈的棋子。」
「那阁下又是谁？原本住在这里的人呢？」
威尔逊问。他暗自在心中读秒，以曼努矣过去的纪录，援兵应该会在七分钟左右到达，在那之前自己和麦瑟无论如何都要撑住。
「我是女王的亲卫队，奉命处理打探我方的小蚊子。至於原本就住在这里的人……他们相当可口。」
胖『目标』拍拍手，扬起充满赘肉的下巴道：「好了，话不多说，两位运气不错，国王和女王都下旨要让你们成为我们的一份子，所以麻烦快点去死让我埋心血。」
才过了一分半钟……威尔逊继续拖时间套情报：「国王是指星辰乐园的爱德华吗？」
「没错，他是我们的国王，当然只是目前啦。」
「什麽意思？」
「就是……各位同胞啊！快点替我们的女王陛下制作真正的国王陛下吧！」
胖『目标』打一个响指，四方与在天花板大洞窥视的『目标』立即上前，跑第一的厨娘眉心中弹头部灰化死亡，但却替後头的长工争取到时间，甩著两公尺长的手臂掐住威尔逊的脖子，把人整个提起来。
威尔逊听见自己的骨头发出细响，憋著一口气丢枪拔剑，猛力挥臂斩断长工的手，跪在地上一面咳嗽一面看著长臂灰化。
没有错，刚刚袭击他的手臂在那一斩下迅速转为灰粉，且转变的部份不只断肢，还有长工身上的切口。
胖『目标』的脸色大变，盯著威尔逊猛摇头道：「怎、怎麽可能！你只是人类……」
「我是被选为远古恶魔祭品的人类。」
威尔逊拄著黑剑站起来，扬起被黑气缠绕的右臂道：「我背上有恶魔的召唤阵，如果我希望，随时都可以将该恶魔的力量释放到人类世界。」
「但是……那不是会转为灵力吗？人类的灵力对我们应该没效果啊！」
「肥猪，你哪只眼睛看到我把恶魔之力转为灵力了？」
威尔逊在话声落下的同时蹬地跳向长工，以黑剑将对方一刀两段，再甩去剑上的『目标』细灰道：「我是直接把力量缠在剑上砍你们。」
『目标』们眼中的得意消失，取而代之的是错愕与恐惧，他们从未想过自己会从猎人转为猎物，尽管己方在人数上有压倒性的优势，第一时间还是被这恐怖的发展给震慑住。
威尔逊不会放过这麽好的机会，手臂一挥又劈断一名『目标』的腰杆，清出道路直奔胖『目标』。
他知道此刻不宜丢下麦瑟一个人，可是敌人迟早会回神，自己又只能使用恶魔之力三分钟，假如无法在时限内击倒『目标』，两个人都很有可能会死在这里。
胖『目标』不愧是此处的指挥者，一下子就回过神大喊：「苏珊娜，入侵他！荷赛，阻挡他！安东尼，掩护！」
『目标』们马上动起来，威尔逊的脑中猛然一阵刺痛，硬度可比钢铁的头发由右缠绕他的手脚，细针从後方打上合金长外套。
威尔逊拖著疼痛与头发前进，不管头颅的骚动，没发现麦瑟从眼里射出雷射把头发烧断，一心只想在时间内砍死主导者。
他刺穿两名阻挠者，握著剑柄直接往胖『目标』推，看见对方遮著肚子尖叫，正要沦为长剑的牺牲品时，威尔逊的意识突然断了。
「救救救救……G？」
胖『目标』维持著原姿势看著威尔逊，前一秒还把他吓破胆的人类，此刻却如断线人偶般倒卧在地。
得救了……胖『目标』放下双手，难掩欣喜的扬起嘴角，举起手正要刺穿威尔逊的心脏时，他周围一下子暗下来。
「又怎麽了？」
「乌鸦？」
「好多！这是怎麽回事！」
『目标』们看著站在破窗、破墙、破天花板上的乌鸦群，数量之多几乎将所有光源都挡在屋外，只留银色的眼瞳静静盯著所有人。
胖『目标』被看得浑身发毛，张口想做出攻击的命令，可惜在他出声前，声带就被鸟喙扯下来了。
「嘎哇嘎嘎哇嘎嘎嘎哇嘎嘎！」
乌鸦群同时拍翅冲进屋中，用嘴与爪子撕裂逃窜的『目标』，将一切吞噬於黑羽之下。
麦瑟想趁乱将威尔逊拖回来，不过他才前进几步就停止，电子眼盯著藏在乌鸦群里的人影转为警戒模式。
「……真是的，一个劲地乱来。」
一个男人的声音从鸦群里回U，他踩著细灰从鸟羽中走出来，蹲下身敲敲威尔逊，把四散的恶魔之力吸乾净後，转过身看著麦瑟道：「你完全不惊讶呢，真无聊。」
「我以开阔的心胸面对这个星球。」
「好一个开阔的心胸……」
男人站起来拍拍皮裤，将手插在用锁链打造的腰带上道：「呦警官，我来过的事要对亚伯保密喔。」




☆、0701

尽管失去雨林、矿产、良田、渔业等自然资源，巴西人仍旧靠天生的热情撑起早晨的市场。
刚进港的食物粉、合成肉、合成鱼、合成蔬菜与水果，以上述为原料再加工的酱料、腌制品与乾货，手编的篓子、成衣、家具、Y等杂货沿著道路两侧摆放，将行人、买者与扒手夹在中央，一同承受金色阳光的烧烤。
强纳森和薛西莫尔也在其中，以两人的外貌与身材──如雄鹰般健美俐落的美国人，以及像从画中走出来的典雅美人，理所当然会引起整个市场的注目，然而他们所到之处不只没引起骚动，甚至连扒手都没盯上这两位外地人。
为什麽？原因很简单，因为薛西莫尔几乎对视线范围内的所有人下了暗示，要不然以他们二人的容貌，怎麽可能在拥挤又充满人类的市场等人兼采买食物？
薛西莫尔拿起一颗番茄，以手秤秤重量、捏捏表皮再嗅嗅香味，欣喜地向背对自己的菜贩问：「这个……是真的牛番茄吗？」
菜贩愣了一下，惊觉自己不小心把要留给熟客的商品摆出，转过身正想把人赶走时，他和薛西莫尔四目相交，看见夜血者华美的笑靥，拒绝的念头瞬间飞出脑袋。
菜贩搓著手猛点头道：「没错没错，先生您真识货，这是货真价实的水耕牛蕃茄，要来一些吗？」
「我看看……我要这颗这颗和这颗。你还有卖其他非合成食物吗？有甘蓝菜、洋葱、红萝卜和莴苣吗？」
「当然有，跟我来，这可是熟客才见得著的好货呦。」
薛西莫尔拎著菜篮，兴致勃勃地等菜贩开箱子拿出压箱宝，欣喜地像个等糖吃的孩子，而不是年近七百岁的领主级夜血者。
强纳森站在摊前看著薛西莫尔选菜，一方面担心菜篮里的东西一回家就会被打成果菜汁端过来，一方面又高兴对方总算恢复笑容。
自从威尔逊出事的消息传来後，强纳森就没看过爱人露出单纯的笑容，忧虑之色笼罩著夜血者，直到昨晚和曼努埃尔简短交谈後，纠结的眉头才稍稍纾展。
可是当两人来到卡洛琳、玛莉亚、地精兄妹暂居的平房，赫然发现该处没有瓦斯炉、黑金炉、微波炉、火炉、壁炉、烤箱、刀具、打汁机……等等薛西莫尔会用的厨具，只有食物处理机时，夜血者整个人都傻住了。
「……」
「薛西莫尔？」
强纳森摇摇宛如石化的爱人，皱紧眉头十分担忧的问：「薛西莫尔你还好吗？」
「我、啊我没事很好……有点……呃困了，让我一个人静一下。」
看起来完全不好啊。
於是，为了让失望到语无伦次的爱人恢复精神，更为了和熟识的情报贩子碰头，强纳森一大早就和薛西莫尔来到海湾附近的市集购买食物和厨具。
「……好久不见啦，霍普队长。」
熟悉的沙亚话声从强纳森的右侧响起，他没转头去看，而是继续注视薛西莫尔道：「好久不见汤姆，你愿意过来真是太好了。」
「救命恩人召唤我，我能不来吗？」
「那我可以砍价吗？」
「喂喂，我是小本经营，对我温柔点。」
「开玩笑的。我想请你帮我查一个人的所在位置。」
强纳森轻按裤袋里的携带式储存传送装置，将威尔逊的个人资料送给汤姆。
汤姆吹一个口哨，做过脑部改造手术的他立刻打开资料道：「是个帅哥啊，这麽显眼的人应该不难找，你自己来就行了啊。」
「我对这里不熟，而且对方有黑王帮忙。」
「黑王？」
汤姆的声音一抖，压低音量问：「喂，你失踪一年的原因是惹上黑王？」
「不，我失踪一年是因为我结婚了，前面手里拿著洋葱的就是我老婆。」
汤姆沉默数秒，望著薛西莫尔的背影问：「……你和一个比你身高比你高，肩膀也比你大一号的男人结婚？」
强纳森轻笑一声不回答，前倾身子放柔嗓音喊道：「亲爱的──转过来一下。」
「什麽事？」薛西莫尔回过头，看看强纳森与汤姆一下後，疑惑地皱皱眉继续挑菜。
强纳森听到汤姆倒抽一口气，耸耸肩膀得意地道：「我家薛西莫尔如何？进得了厨房出得了厅堂，卧房当然也……」
「……算你厉害！」
汤姆转开头盯著远方道：「别谈你老婆了。如果人和黑王有关，我劝你不要抱太大期望，南美是黑王的地盘，里约则是地盘中的心脏，弄不好别说找人了，你自己也会丢命。」
「我们已经和黑王打过招呼了。」
「什麽！」
「我老婆人面很广。」
强纳森弯下腰假装要挑水果道：「总之，尽你的力量帮我找找，如果有黑王的人马想动你，就跟他们说你是『龙主雇用的人』。」
「那是什麽啊？」
「我老板是你祖宗的意思。」
「你……算了，看在你的面子上，这个案子我接了。」
汤姆转身往前走几步又停下来，蹲在地上做出绑鞋带的动作道：「奉劝你一句，没事别待在里约，最近这里很不平静。」
「谢了，我会注意，你自己也要小心。」
「你在对谁讲话啊？」
汤姆起身离开，正巧薛西莫尔也在此时结束采购，拎著满满一大篮蔬果笑眯眯地走出摊子。
强纳森主动接过菜篮，牵起爱人的手问：「要回去了吗？」
「我还没买到海……」薛西莫尔的目光飘向斜前方的屋檐。
「海什麽？」
「没什麽，我们去下一摊吧。」
薛西莫尔反握强纳森，另一只手同时朝屋檐的方向打一个手势，不动声色地抛出魔力的丝线。
※※※※
在获得进一步的情报前，薛西莫尔等人无法行动，因此他们会合後的第一天并没有进行寻人的工作，而是在采买与交流近况中度过。
由於彼此都有很多话想说，所以他们围绕著方餐桌，从正午一路讲也一路吃到深夜，把人间的、另一世界的意外和变故慢慢统整起来。
途中，薛西莫尔多次催强纳森上床休息，但却被取回熬夜能力的爱人一一回绝。
卡洛琳翘著长腿摇晃脑袋道：「……我们现在只连络的上克罗德警官，不过他的资讯战能力和雷格斯有得比，我们没办法反过来找出他的位置。」
玛丽亚沉著脸道：「那位警官很奇怪，他以为我是活人，还代替威尔逊寄了一封绝交声明过来，缺乏常识到让人怀疑他是不是外星人的地步。」
汉赛尔与葛丽特双双举手道：「真的真的，好想把他的脑袋砍下来研究。」
强纳森搭著薛西莫尔的肩膀苦笑道：「你们别真的动手啊，对方可是高阶警官。」
「被停职的高阶警官！」
地精兄妹刚反驳完话，薛西莫尔忽然站起来走向梦魔背後的窗户，刷一声将窗帘拉开。
所有人都因这无预警的动作而愣住，放下手里的杯子或叉子看向薛西莫尔，这才发觉窗户外站了一整排的乌鸦。
强纳森的神经一阵灼热，他本能的感觉到异样，起身盯著乌鸦呢喃：「那是什麽……」
「恶魔的使魔，其中一只曾在市场跟踪我们，至於目的……」
薛西莫尔弹一个响指，藏在某只乌鸦脚上的魔力细丝瞬间增生，织成一张紫网困住所有乌鸦：「我想直接问主人比较快。」
众人屏息等待薛西莫尔对使魔施压，然而他们等了数秒都没看到紫网起变化，反而是夜血者变了脸色。
强纳森靠近窗户呼唤：「薛西莫尔？」
「诸位，我们要离开这里了。」
薛西莫尔解除乌鸦的束缚，转身绷紧身体道：「我知道威尔逊在哪里，他需要我们。」




☆、0702

暖洋洋的餐厅被这两句宣告给冻结，众人呆滞的看著薛西莫尔两秒，同时站起来去拿装备、武器和更衣，在短短几分钟内就著装完成，回到餐厅等待出发。
薛西莫尔朝乌鸦群伸出手，让一只乌鸦停在自己手上做路标，环顾众人严肃地道：「我们会直接移动到威尔逊身边，那里是『目标』的巢穴，大家做好心理准备了吗？」
所有人一致点头，将手放到薛西莫尔的肩头，下一秒就来到严重破损的别墅，站在倒塌的书柜上。
强纳森听到一丝丝声响，立刻上膛转身举枪对准音源，瞧见躺或蹲在破碎合成木地板上的威尔逊与西装男子。
他马上把枪口转向男子的胸口，正要出言喝退对方时，卡洛琳、玛丽亚和地精兄妹先一步冲过去，两左两右冲著男子大喊。
「威尔逊！威尔逊怎麽了！」
「麦瑟・克罗德你是怎麽顾人的！想做恶梦吗！」
「小威尔逊、小威尔逊醒醒，你的姑奶奶和姑爷爷来了！」
薛西莫尔将强纳森的枪口压下，望著被女人、女鬼与小孩用力责骂的男人道：「别紧张，那位应该就是卡洛琳她们提过的克罗德先生，他今晚和威尔逊一起潜入这间别墅。」
「穿著有袖扣的高级西装做潜入？他在冷气房待太久待到脑袋坏掉了吗？」
「也许上面有什麽特殊功能。」
薛西莫尔拍拍强纳森的手道：「我去看看威尔逊的状况，这里没有目标或其他生人的气息，但还是麻烦你帮我们警戒。」
「没问题。」
薛西莫尔走向前方，将围绕威尔逊的朋友们推开，蹲下身触碰养子漆黑黯淡的身躯，一股黑息立刻绕上他的手指。
夜血者的脸色转沉，回过头朝强纳森问：「亲爱的，可以请你过来帮忙吗？」
强纳森迫不及待的走到薛西莫尔身边问：「要我帮什麽？」
「恶魔的魔力侵入威尔逊体内的灵脉，我是可以强行将魔力抽出，但无法保证不会造成永久伤害。」
「但如果由天使来就能避免後遗症？」
「没错。」
强纳森稍稍收紧眉头，低头看著脸色苍白呼吸短促的威尔逊。
他很高兴能替薛西莫尔做事，然而要烧掉魔力，而且还是烧绕在活人身上的魔力，自己可是半点经验也没有，弄不好不要说永久性伤害了，说不定还会让威尔逊直接见上帝。
薛西莫尔看出强纳森眼里的疑虑，握住对方的双手柔声道：「我知道你只有用火焰做攻击，没有尝试过净化，不过我会从旁协助你，不用怕会烧伤威尔逊，你的火焰对灵修者而言是再美好不过的洗礼。」
「……我试试看。」
「拜托你了。」
薛西莫尔捏捏强纳森的手心，直接对著爱人的脑子作指引──首先，将你的翅膀张开。
强纳森将枪挂回枪套上，松松肩膀深吸一口气，闭上眼将力量送往双翼图腾，一丝金光从他的领口透出，丰满耀眼的金红羽翼展开，将幽暗的破室照得明亮刺眼。
──很好，接下来蹲下，震动翅膀上的火落一点到威尔逊身上。
强纳森小心翼翼地蹲下，小幅度的拍翅抖落星火，芝麻大小的火点飘上威尔逊的胸口，在接触到无形的魔气时骤然爆出闪光，带著溢散的魔气一同消失。
强纳森停止拍羽不放心的问：「这样算成功吗？」
──很成功，放心的让你的火焰落下，别担心会烧到不可烧的东西，你很清楚什麽是你的目标。
强纳森鼓起勇气大胆的释放火焰，焰流从双翼流向威尔逊的头与脚，以这两个点为起始蔓延到全身，将藏在对方体内的魔力逼出并吞噬。
直至最後一丝魔力烧尽，金红翅膀收起为止，金红烈焰都没点燃不该点燃的物品，让强纳森大大安下心，站起来搂一下薛西莫尔的腰，亲吻夜血者的脸颊一下道：「谢了，如果是我自己来，此刻应该已经有好几具焦尸。」
薛西莫尔微笑道：「从头到尾都是你自己来，我只是从旁协助罢了，一切都是你自己控制得当。」
「吾主，有其他非人者过来了。」
修女的警告令刚冒出的温馨气氛消散，卡洛琳拔出短刀，汉赛尔与葛丽特一前一後守著威尔逊，玛丽亚以念力抓起数块石块戒备著，强纳森抽出手枪对著地板上的大洞，只有薛西莫尔和麦瑟没有做出应对，不过前者是不需要，後者是知道来者为何。
脚步声与交谈声从下方靠近，头一个冲上来的是灰色的狼人，完全兽化的狼人张著血盆大口打算来个先声夺人，却在瞧见薛西莫尔等人时噎住，呆站在原处不知作何反应。
拜此停顿之赐，他被後上楼的同伴直接撞进书房，落入强纳森眼前的大洞摔回一楼。
「呦呵金头发的我们来救……G？」
狼人们停在大洞前看著意料外的人，他们认得卡洛琳、玛丽亚、麦瑟和地精们，可是没见过薛西莫尔与强纳森，一时间无法判断敌我和熟人、陌生人出现的原因，一群狼通通如定格画面般不动作不出声。
　直到曼努埃尔与阿方索走上二楼，狼人们才回过神让路给老板与老板的保镖。
曼努埃尔在进屋前就察觉到薛西莫尔的魔力，没有露出惊讶之色，瞥了威尔逊一眼直接问：「龙主大人，可以把威尔逊先生交给我们吗？他是我方的盟友。」
「如果威尔逊希望，我不会阻止，但是他现在无法决定自己的去处。」
薛西莫尔向前走一步，挡在威尔逊与曼努埃尔之间道：「我要带威尔逊离开，如果你想联络他就到我们的住处，我相信你知道我们在哪。」
曼努埃尔沉默地注视薛西莫尔，两名领主级夜血者的对峙使空气凝结，众人不止不敢出声，连呼吸都不自觉地做出压抑。
在这种一触即发的危险气氛下，只有一人仍保有行动能力──麦瑟拍拍西装裤站起来道：「薛西莫尔先生，基於信任、责任、求知欲与本人的工作，可以让我与诸位同行吗？」
薛西莫尔斜眼看麦瑟问：「同行？」
「同行，与第二人共同行动之意，我对於威尔逊先生身上的变化相当感兴趣，认为那极有可能是本人与本人的同胞追求之物，而你对於此物的了解似乎高过曼努矣先生，所以为了解答，以及替本人的第二契约对象──曼努矣先生报告威尔逊先生的详细状况，请务必让我同行。」
薛西莫尔盯著麦瑟用心语问玛丽亚──他在说什麽？
玛丽亚翻翻白眼回答──他想跟我们走。克罗德警官说话就是这个样子，只有最後一句是重点。
──好奇怪的人……？
薛西莫尔忽然捕捉到一丝异样，转过头正眼看著警官，将人从头到脚细细瞧过一轮後点头道：「我接受你的请求。」
「非常感谢。」
麦瑟转向曼努埃尔道：「我会交详细报告给你，不过这回请你务必让信箱可用容量保持在百分之五十左右，以免邮件寄送失败。」
「我的信箱已经被你清空了。」
曼努埃尔扬起一只手，左右两侧的狼人立刻撤出房间，只剩他自己与阿方索还留在门口。
他看了威尔逊与麦瑟一眼，似乎想说什麽，但最後还是作罢，转身带著阿方索离去。
残破的房屋恢复空U，留下来的人松一口气，扛人的扛人，拍照采样的拍照采样，将恶魔的乌鸦留在空屋，循著来时的方式直接跳回承租的房舍。
※※※※
尽管已经将近二十四小时没睡，却没有一人有休息的意思，他们一回到屋内就把威尔逊扛到客房放好，拉著麦瑟下到客厅要求警官解释。
麦瑟出乎意料的诚实，他从发讯器说起，描述到威尔逊发现房子是陷阱、使用恶魔的力量退敌，最後是数不清的乌鸦降临，在转瞬间撕了剩馀的『目标』。
薛西莫尔越听脸色越难看，卡洛琳、玛丽亚甚至地精兄妹都是，五个人坐在沙发椅上一声不吭，好像骤闻家人死讯的丧家。
强纳森受不了这麽沉重的气氛，乾咳两声打破宁静问：「有人愿意替我解释一下吗？冒出一大票乌鸦是很糟糕的事？」
「对威尔逊而言是很糟糕的事。」
玛丽亚握紧半透明的拳头道：「那是『弄臣』进入人世的证明。」




☆、0703

「什麽弄臣？」强纳森满脸问号。
薛西莫尔举手阻止玛丽亚细说，前倾身子望著强纳森问：「强纳森，我没有冒犯的意思，不过我想知道你对文学作品，尤其是涉及鬼怪或神话的熟悉吗？」
「我从小到大文学课都没拿过D以上的成绩。」
「那就安全了……」
「安全？」
卡洛琳插嘴解释：「薛西莫尔是怕你在讨论中脱口说出『弄臣』的真名。恶魔的真名具有召唤和赋予其力量的效果，发言者越强大效果越好，所以他们才拚命勾引人类的创作者，把自己的名字写进作品流传後世。」
强纳森吹一个口哨问：「所以『弄臣』是一只恶魔，恶魔是什麽东西？」
卡洛琳敲著椅子扶手道：「恶魔是生存在世界夹缝的灵体，他们不生也不死，拥有力量但没有可供运用的躯体，所以必须仰赖他人的召唤与附身来干涉世界。威尔逊在婴儿时，曾被某个黑魔法师选为召唤『弄臣』的祭品……」
薛西莫尔接著卡洛琳的话说下去：「不过我和威尔逊的教父破坏仪式把人救出，在即将发动的召唤阵上加上一层封魔阵，防止恶魔的力量与意念接触他。」
「可是小威尔逊自己把通道打开了！」
汉赛尔和葛丽特手牵手同声道：「怎麽会这样啊！小威尔逊学坏了，居然释放那个『弄臣』的力量。」
「『弄臣』是很危险的敌人吗？」
「可否详述『弄臣』为何？」
强纳森与麦瑟同时发言，两人愣了一下你看我我看你，开口想让对方先说话，结果却第二次和对方撞话，陷入开口也不是闭嘴也不是的窘境。
而这让沉重的气氛稍稍得到缓解，薛西莫尔的嘴角微微上扬浅笑道：「这两个问题我一起回答。『弄臣』是形成超过千年的恶魔，有许多魔女奉他为信仰者，力量和狡猾程度都是恶魔间数一数二的强者，但是他实际造成的伤亡却远不及中下级恶魔。」
强纳森挑眉问：「为什麽？他不够敬业？」
「你说对了。一般而言，恶魔在某一类的欲望上会特别突出，最常见的是七原罪，无论其中哪样都很容易造成人类死伤，不过『弄臣』饥渴的方向不属於七原罪，他饥渴的是『游戏』与『追寻』。」
薛西莫尔交叉双腿继续说下去：「为了满足欲望，他不会轻易让契约者死亡，对於亲手杀人的意愿也很低──对手死了就没得玩了；同时也因为如此，他并不特别执著於善或恶，而是看游戏对手而决定自己的位置。曾有人类这样描述他：『善人和恶人都需要你，於善人是盔甲，督促他们减欲精进；於恶人是良侣，鼓励他们恣意妄为，而二者均使神明喜悦。』」
麦瑟思索片刻做出小结：「行为模组无法预测的意思吗？」
「没错，所以与其说『弄臣』危险，不如说他棘手，摸不清的敌人是最难应付的敌人。」
薛西莫尔低头看著自己的手，上头仍残留著一丝丝恶魔的气味：「就像今晚，如果他不强行关闭威尔逊的意识终止魔力释放，威尔逊的灵脉一定会被完全污染，变成优秀的恶魔降生体，『弄臣』为什麽要自己破坏这麽好的机会？甚至差遣使魔来通知我……」
「也许他想表现善意？」麦瑟问。
「恶魔能有什麽善意！」
玛丽亚神情激动地反驳，双手插腰目光如炬地道：「八成又在计画什麽一点也不有趣的游戏……吾主，我认为为了威尔逊的安全，我们应该马上把他带回绯血堡，严加保护到找出恶魔现世的肉体并消灭。」
「这是最保险的作法，不过我想威尔逊不会让我们带走……」
「呃啊啊啊啊哇啊啊──」
尖锐扭曲的哭叫声从二楼传出，众人静止半秒後跳起来往楼梯跑，冲到发出叫声的客房直接撞开门，一眼就瞧见威尔逊双眼紧闭卷曲如虾，双手揪著衣领与被子用碎石般的声音哀叫。
薛西莫尔、玛丽亚和卡洛琳立刻上前，三人想摇醒威尔逊，可惜对方的体力消耗过大叫不醒，改以触摸来安抚却招来手脚抵抗，正考虑要直接做精神介入时，麦瑟以迅雷不及掩耳的速度穿过玛丽亚，从威尔逊的外套内抓出耳机塞进对方耳中。
威尔逊的挣扎瞬间转弱，长叹一口气後软绵绵地摔回床上，纠结的五官和绷紧的手脚缓缓放松，虽没到『睡得像个孩子』的地步，但至少看起来是有好好休息的模样。
薛西莫尔等人松了一口气，不过马上就对耳机起了疑惑，六个人一同看向麦瑟，无言的要求警官做说明。
「威尔逊每次睡眠时都会戴上耳机，我合理怀疑这是他安眠的手段之一，因此基於过去的记录做出相同的处理，事实证明本人的判断是正确的。」
薛西莫尔问：「只要戴耳机就行？」
「不只，还需要播放特定人士的留言。」
「哪位特定人士？」
「李斯特先生。基於对李斯特先生的承诺，我无法为各位重播他的留言，如果各位有兴趣请洽威尔逊，他是李斯特先生的唯一遗产继承人，在法律上有资格对李斯特先生最後的录音档作处置……」
麦瑟一个人滔滔不绝地报告，然而却没有一个人在听他说话。
众人看著靠逝去朋友入眠的疲倦青年，脑中只有一个结论──要威尔逊放弃复仇去避风头是几乎不可能的事了。
※※※※
当大夥出威尔逊的房间时，天空已经由黑转灰，再过半小时不到就要天亮了，大夥奔波、心脏七上八下整整一天全都累了，於是投票无异议通过由麦瑟看门，其他人通通爬上床休息。
这一睡让他们睡到中午才醒来，或者说被『吵醒来』。
「让开克罗德・麦瑟！」
威尔逊夹带怒焰的低吼不算大声，但也足够叫醒屋中听力过人的非人者，耳朵最好的薛西莫尔头一个睁眼，连带使强纳森也跟著醒过来；紧临客房的玛丽亚、卡洛琳也听到声响，在出房间时顺手敲响地精的房门。
整栋屋子的人一下子就聚集到客房周围，门口被人堵得密不透风不说，连两扇窗外都各自攀著汉赛尔或葛丽特。
威尔逊本来就难看的脸色变得更加阴沉，以近乎攻击的力道将麦瑟推开，拎起横放在椅子上的装备直接往门口走。
这一前进让威尔逊直接对上薛西莫尔的目光，锐利刀的蓝眼和忧虑柔和的翠瞳相对，虽然双方的心情、情绪不同，固执的程度却是相等的。
最後，是威尔逊先示弱──他再优秀都比不过接近七百岁的夜血者，转开目光低声道：「让我离开。」
「可以，只要你告诉我你非走不可的理由。」
薛西莫尔抢在威尔逊开口前严正警告：「你知道『弄臣』的力量已经强到可以驱使使魔了吗？」
威尔逊的眼中闪过一丝惊色，左手微微握拳沙哑地问：「是因为我吸取他的力量战斗吗？」
「我不认为是，他的力量在那之前就恢复了。」
薛西莫尔看见威尔逊脸上的惊讶在扩大，尽管知道养子会对接下来的话感到羞愧，但为了敲醒并告知对方事态的严重性，还是当著所有人的面说：「根据我在你身上读到的魔力波动，『弄臣』曾经强行切断你的意识并关闭召唤阵，那不是刚降生人界的恶魔能做到的操作。」
「……」
「威尔逊，我知道你有多自责多愤怒，不过请你冷静下来，先到安全的地方好好调养再做打算。」
薛西莫尔将手搭上威尔逊的肩膀，弯下腰凝视养子的双目轻声道：「我以我的名字与心脏发誓，我不会放过让你与你的朋友痛苦的人，一个都不会放过，所以请你先停下来照顾好自己，好吗？」
威尔逊张口又闭口，反覆了数次後挥开薛西莫尔的手，背过身盯著布满皱摺的单人床道：「我不能走。」
玛丽亚一股怒气冲头顶，以念力拍响墙壁高声大喊：「威尔逊！你都几岁的人了，别再任性……」
「玛丽亚！」
薛西莫尔望了失控的血子一眼，让修女垂下头飘到後方，这才走到床边和威尔逊并肩问：「为什麽？」
「……所有人都出去，除了你之外的人通通出去。」
薛西莫尔往回看，众人不需要他请求就主动离房离窗，将空间留给夜血者和金勋骑士。
而在门扉掩上，脚步声与交谈声均远去後，威尔逊举起双手，颤抖而缓慢地将竖起的衣领折下，露出里头以肤色绷带贴附的部位。
威尔逊的指尖在绷带上停顿片刻，心一横撕下绷带，露出藏在底下的结痂伤口。




☆、0704

薛西莫尔看著伤口，他第一眼以为那是夜血者留下的痕迹，可是细看後又有些差异，伤口疑似有被外力挑开，且最重要的是上头没有魔力残留，如果这真的是夜血者咬出来的，怎麽可能不留一丝一毫的气息？这可是咬在脖子上的血吻啊。
不，严格说起来，光是有夜血者能咬到威尔逊的脖子就够不可能了，以他的养子的能力和警觉心，除非自愿……等等！
薛西莫尔吓出一身冷汗，睁大双眼不敢相信地问：「威尔逊，这是你自己……」
「紧急情况。」
威尔逊将肤色绷带贴回去，浅蓝色的眼瞳裹上一层冰霜，扣好衣领平铺直述地道：「敌人设计李斯特喝下被动过手脚的血，要阻止他被控制只有放血，可是李斯特太弱了，撑不到放血结束，所以我逼他喝我的。」
「所以他就咬了你的脖子？」
「是我逼李斯特咬，他起初不愿意，但就算是领主级夜血者，也很难在过度失血的状态下抗拒本能，何况是他这种连战斗训练都没经历过的平民级。」
「那麽你们的关系是……」
「是朋友，我刚到四科时救了他──堂堂夜血者居然被人类黑魔法师抓去当『弄臣』的召唤品，跟他当过一段时间的室友，在他等唱片约时接济过他几次，大概就这样，只是朋友而已。」
「威尔逊……」
「啊，还有一点，我借他家的舞台大吼大叫好几次，不愧是专业歌星砸下大钱还亲自监工，音效隔音都不是外头的ＫＴＶ能比的，唯一美中不足的就是每次去观众都只有一个，提供的食物老是贵得莫名奇妙，我只是要花生酱三明治，他却给我端鱼子酱还是鹅肝酱三明治上来……」
「威尔逊！」
薛西莫尔强势中断威尔逊的碎语，按住养子的肩膀忧心地问：「你还好吗？」
「又弱又烦又爱干涉我，明明只是朋友……」
威尔逊的声音中混入一丝丝哭腔，他终於挡不住情绪的洪流，双腿一软跌坐在床上双手掩面道：「如果只是朋友就好了，这样他就不会死了，这整件事根本就不干他的事，他根本不应该插手，更不应该死在那里！卡在车子里心脏被整个炸开的人不该是他！」
薛西莫尔双唇微启，虽想安抚养子却压抑著自己的动作与言语，对方发颤的身躯与乾枯的吼声清楚告诉夜血者，他的养子这段期间完全没有好好发泄情绪。
「为什麽要对他下手！他那种程度的夜血者不要说对非人了，对人类都不会构成威胁，为什麽要对他下杀手？为什麽我没有好好保护他，明明都已经做出承诺了，为什麽！」
威尔逊对著地板、对著空气、对著自己质问，两只手深深抓进床垫里，几乎要将人工纤维戳出十个洞。
「李斯特……李斯特……当时没有推开你就好了，没有借你的身分潜进星辰乐园就好了，没有认识你就好了。」
「威尔逊……」
薛西莫尔蹲下来抱住养子轻声道：「我不认识你的朋友，但我相信他一定不会认同你的结论。」
「……因为李斯特是个天杀的大笨蛋。」
「不，因为他爱你，所有夜血者都会为自己的挚血拚命，不管他是领主还是平民都一样。」
威尔逊乾笑一声，靠在薛西莫尔的肩上轻声道：「我不是他的挚血。」
薛西莫尔放开手吃惊地问：「不是？但是你不是……」
威尔逊摆著苦涩的笑，抓起自己的耳机塞进夜血者的耳中，播放他夜夜紧拥的安眠调。
──亚伯、亚伯，我可以进去吗？
──我很抱歉，是我做过头了，请你不要生我的气，要我做什麽赔偿都行，真的！
──总之我不希望我们之间有嫌隙，不管你要把那档事当作没发生还是……啊哈哈哈对不起我又说错话了。
──回头见罗我的朋友。
「……他在吸血後想喊住我，但是我走了。」
威尔逊摘掉耳机，微微偏著头，恍惚又疏离地笑著道：「我用动作告诉李斯特我的答案──当时的答案，所以他向我道歉，因为他是个好人，是个温柔体贴的人，所以明明是我不对他还是先道歉。」
「你们之间没有谁应该道歉。」
薛西莫尔二度拥抱威尔逊，他很清楚挚血死亡会对残存者造成多大的心灵创伤，虽然威尔逊不是夜血者，但却有著不逊於夜血者的固执与深情，他可以想像对方是压著多强烈的哀恸在追逐凶手。
「……我要杀了星辰乐园的暴发户和他养的婊子。」
威尔逊对著薛西莫尔的天鹅绒外套低语，将刚刚流泄出的脆弱、悲伤与剧痛通通收束为杀意，对著不在此处的敌人释放：「亲手杀了他们，在达成目标前我不会走也不会倒下，如果『弄臣』想妨碍我就一起杀，就算是你也……」
薛西莫尔的眼神转暗，放开手稍稍拉开两人的距离道：「我不会阻止你，但是接下来的行动，我要和你同行。」
「……不行。」
「威尔逊，现在不是逞强……」
「天使在找强纳森・霍普。」
威尔逊靠一句话就让薛西莫尔整个人冻结，恢复冷静的金勋骑士严肃地告知：「他们透过罗伯找上我，要我替梵蒂冈与天使拉线，说服你把霍普中尉带回人间。」
「他们打算做什麽？」
「唤醒第一顺位的炽天使亚当，据说只有同族的人才能办到，可是天使一族已经几百年没有炽天使诞生了。」
威尔逊在脑中回想与教父、座天使会面的经过：「罗伯宣称唤醒仪式不会伤到霍普中尉，但是……我总觉得有哪里不对劲，和他在一起的那名座天使给我的感觉不太好。」
薛西莫尔感觉自己浑身的血液都在缓慢地冻结，一部分的他还记得此行的目的──保护威尔逊，可是其他部分的自己却只想思考挚血的安危。
伊兰诺设计要他们回人间，而袭击过强纳森的天使也派人来此，他不认为这是单纯的巧合，背後很有可能有什麽阴谋，在摸清一切前最好先回绯血堡，但若是自己走了，谁来照顾威尔逊？薛西莫尔如此自问，可是心底也同时做出无情的回答──威尔逊和强纳森，哪个比较重要你自己清楚。
「回去你自己的世界。」
威尔逊说出他自身与薛西莫尔都倾向的选择：「你不必负责所有人所有事，顾好你和你看重的人就够了，人类的事交给人类解决。」
薛西莫尔张开嘴想说话，可是声音却卡在喉咙发不出来。强纳森比威尔逊重要不错，他没有义务担负一切也对，人类的事交给人类解决更没问题，但是……但是他怎麽能当著一个刚经历挚血死亡的家人面前，说出『对不起我要抛弃你』！
「强纳森你等一……」
「碰！」
「我拒绝！」
上锁的门被强纳森的脚踹开，在他後头还跟著梦魔与修女，从两人伸长的手、慌张的表情可看出，她们曾试图阻止强纳森冲上来。
强纳森无视断裂的门板，跨大步走到薛西莫尔与威尔逊面前冷著脸道：「抱歉打扰两位，我不是有意偷听，只是在上来拿东西时听到你们在讨论去留，我想我应该有投票权，我投留下来。」
「强纳森！」
「你知道现在是什麽状况吗？」
薛西莫尔与威尔逊同时开口，不过前者的呼唤声中充满忧心，後者则是冰冷的质问。
强纳森耸肩回答：「天使很想认识我。」
「不只有天使。」
薛西莫尔难掩激动地补充：「伊兰诺也有可能在这里等著你，此外还有『目标』与控制『目标』的夜血者，这里太危险了，万一……」
「万一我们回去，你的养子出事，你会自责一辈子。」
强纳森收起强硬换上温柔的浅笑，捧起薛西莫尔的脸颊轻声道道：「所以我们不回去，我们就在这里好好做个了断。」
薛西莫尔望著强纳森的笑容，撕心般的拉锯被对方简简单单化解，如果这是他的挚血所期望的，自然也是他所期望的，无须抛下一方来圆满另一方，只是这种作法两全归两全，却也相当冒险与胡来，踏错一步就两者皆输。
他将手将手贴上爱人的手，露出无奈又宠溺的苦笑道：「……你怎麽能这麽任性又这麽体贴？」
「因为我是你的挚血啊。」
强纳森将薛西莫尔拉入怀中，亲了一下爱人的嘴後，弯过腰隔著夜血者的身躯向威尔逊行一个军礼道：「就是这样，这阵子要多多指教了，前特殊疾病防治局四科科长。」
威尔逊垮下脸，叹一口气略显无力地回礼问：「我可以拒绝吗？前炎狼装甲突袭队小队长。」
「对不起，你没有选择权。」




☆、0705

於是，当天晚上曼努埃尔接到管家通报，知道威尔逊来到大宅时，带著迪亚娜与阿方索一同前往餐厅迎接时，老练如蓝晶窟之主也被眼前爆增的『盟友』人数给吓傻。
「打扰三位了。」
薛西莫尔向曼努埃尔点一下头道：「我们是来照顾威尔逊的，不会干涉诸位的行动，请放心。」
「薛西莫尔决定加入我们。」
威尔逊用渗著疲倦的话声补充，不等曼努埃尔细问原因，就打开自己的电脑盯著投影萤幕道：「好了，我听到一些直得注意的事，如果你不介意边吃晚餐边讨论，我现在就开始报告。」
「请便，不过下回携客前来请先做预告」
曼努埃尔边说边坐上女仆拉开的椅子，不动声色的朝管家瞄一眼，後者立刻理解主子的暗示，溜去厨房做晚餐的菜色变更。
「我会记住。」
威尔逊盯著萤幕毫无诚意的回话，打开自己的笔记档，从教堂内套出的话说起，省略教父来访的经过，最後交代那场『目标』设计的突袭。
待一切说明完毕，威尔逊口水也所剩无几，他拿起桌上的水杯润喉，休息片刻才继续道：「我只记得意识中断前的事，中断後发生什麽要问克罗德。」
麦瑟从烤牛肉中抬起头道：「乌鸦来了，『目标』死了，中途个人私务不便公开，乌鸦走了，薛西莫尔先生等人来了，需要详细版吗？」
「不用！」
威尔逊和曼努埃尔同时发话，和『长长一大串听不懂的话』相比，两人宁愿选『短短几行但还是听不太懂的话』，至少比较省时间。
迪亚娜是头一次瞧见兄长与麦瑟的互动，忍不住噗嗤一声笑出来，以带著浓浓兴趣的眼神盯著警官，导致反方向的阿方索马上垮下脸。
麦瑟皱一下眉无法理解周围的互动，但基於礼仪还是乖乖保持沉默继续啃牛肉。
威尔逊暗自松一口气，将笔记档的卷轴往下拉道：「我先说我的结论。第一，『目标』显然已经透过医疗、盗墓等行为渗入贫民窟，而且动作大到已经引起普通人的注意，我推断他们近期就会有大动作；第二，我认为爱德华对『目标』女王的控制有松动的迹象。」
汉赛尔与葛丽特同声问：「因为女王想把你娶回家吗？」
「她想要杀了我。」
威尔逊冷著脸纠正，无视地精兄妹的『真的吗──』质疑，看向曼努埃尔问：「你那边有什麽进展吗？有没有找到爱德华？」
曼努埃尔双手交握於桌，以一贯的和缓声调道：「找到了，我们本以为他会用偷渡或假护照的方式入境，没想到他两种管道都没用，难怪我们之前找不到。」
强纳森好奇的问：「除了这两种管道还有别的入境方式？」
曼努埃尔叹一口气直接解答：「他和他的女王混在记者群中随美国大使入境，现在人住在大使馆里。」
威尔逊的脸色一下子转白，掐著拳头不敢相信地问：「美国政府庇护他到这种程度？为什麽！」
「不清楚，大概是因为贵国政府太想扳倒我们。」
曼努埃尔的口气冷淡地像在谈论别人家的事，不过他的家臣都知道这是主子发怒时的口吻，纷纷憋著气不敢妄动。
「不过既然知道他在哪，就有办法推测他接下来的行动。」
曼努埃尔抽出一只手往旁边伸，管家立刻送上冰凉凉的咖啡，让主人喝一口消火气接续道：「美国大使上个月包下了狂欢节首日的耶稣山山顶做为私人宴会场所，从那里可以俯瞰到里约港和市区，亦是狂欢节游行队伍的主要行经处──没有比狂欢节更好的滋事时机了。」
「耶稣山！是那个山顶有耶稣降临之像的耶稣山吗？」
玛丽亚升高到天花板的高度，因为怒火而使前方的吊灯频频晃动：「他们想在基督的脚下指挥杀人吗！」
威尔逊同样被敌方的地点选择给激怒，不过他已经处在愤怒之中太久了，反倒冷静地反应道：「狂欢节与高点吗……在大量游客涌入的情况下，我方的指挥力会大幅下降，然而对方却能利用『目标』的女王系统，从山顶毫无困难的监控所有棋子。」
「『目标』的王在领地展开的情况下，无法与自己的孩子做讯息交流。」
薛西莫尔插入讨论中幽幽地道：「这次我们上次面对『目标』时的经验，他们因为我方入侵据点後马上展开领地，结果两次都无法事前警告自己的王。」
曼努埃尔目光一凛问：「龙主的领地最多能开到多大？」
「我开过最大的领地面积是十公里，不过那不是极限，我没测试过自己最大能张到几公里。」
「我的极限是七公里，但如果真的开到那麽大，我本人会失去战斗能力，而且也维持不久。然後迪亚娜的极限是五百公尺……」
「啊啊啊兄长大人别说出来啊，很丢脸！」
「既然觉得丢脸就认真磨练自己。」
曼努埃尔冷瞪迪亚娜一眼，转向麦瑟道：「给我里约的地图投影。」
麦瑟打开手腕，用装在腕里的投影设备投出里约市的立体缩小模型，而且还很贴心的将曼努埃尔的宅邸与耶稣山标上红点，并且放上十公里与十五公里的比例尺。
曼努埃尔望著耶稣山与比例尺，在心中计算许久後看向薛西莫尔问：「可以请龙主负责领地吗？不用张到十公里，只要七到八公里，能同时覆盖市区与耶稣山山顶够了。」
「没问题。」
「那麽接下来就是要怎麽集中敌人了，如果没办法将大多数『目标』锁在领地里，妨碍女王系统的效果也有限。」
「嗨嗨！这边有想到方法！」
地精兄妹高举左手或右手，不知从哪边摸出两个投影萤幕，放映出去年嘉年华游行开场的片段道：「嘉年华会的游行是由演『国王』开场，後面还有王后和公主跟著对吧？那如果今年的『国王』是黑王亲自上场呢？一定会很轰动很让人想趁机杀人吧！」
迪亚娜眼睛一亮，轻拍双手兴致勃勃地道：「直接丢出他们最想咬的饵吗？我喜欢这个作战，我想当游行的国……」
「国王由我担任，你和阿方索负责在後方做指挥。」
「兄长大人！」
「别任性！」
曼努埃尔微微拉高音量，毫不留情地追问：「这不是闹著玩的，敌人会从四面八方涌上来，你有办法应付吗？有可能配合龙主进攻吗？」
迪亚娜被问得脸色一阵青一阵白，绷紧身子好一会才爆出抗议：「……我……我再怎麽说也是现任黑王，不能一直躲在兄长大人的背後！我想和兄长大人一起战斗。」
「战场不只有前线，後方的调度指挥有时候比冲锋还关键。」
「可是……」
「我不接受反驳。」
迪亚娜失落地垂下头，缩肩沉默的她看起来不像堂堂黑王，而是名踢到铁板的恋爱少女，让她的仰慕者深深心痛起来。
阿方索上前一步挡住迪亚娜，正面承受主人的压迫道：「曼努埃尔大人，恕我直言，您是否对迪亚娜大人太严厉了？她已经是位出色的领主了，有资格参予对抗家族敌人的战役。」
餐厅里的空气因阿方索而降温，很少战士级的夜血者会出言挑战领主级，挑战作为家族首领的领主更是不可能，然而阿方索却公开在仆人在客人面前出言批评主人的决定。
这可不是喝斥几声就能结束的行为，因此整个餐厅里的人都屏息等待接下来的发展，曼努埃尔会砍下阿方索的手臂吗？还是命人将不听话的属下关起来事後再处里？
然而所有人都猜错了，曼努埃尔在短暂的沉默後，以带著无奈和一丝丝闪躲的口吻道：「我不是不让迪亚娜参予，是她挑选的位置太危险了，她是蓝晶窟未来的继承人，不能轻易牺牲。」
「迪亚娜大人的确不适合担任诱饵，但是只待在後方指挥也太过保守，很有可能会受到其他家族成员的轻视。」
「那可以让她加入我们这组吗？」
强纳森突然插嘴，站起来敲敲红色的耶稣山道：「光是把『目标』集中还赢不了，得挑掉敌方的大本营才行，我们必须组一只队伍突袭指挥部。我自愿加入，有谁要跟？」
这下子换薛西莫尔紧张，抓住爱人的手腕低声道：「强纳森你在说什麽！我必须在街道上张开领地，如果你去突袭耶稣城，我们两个不就要分开行动了吗？」
「一旦你成功张开结界，就算我不在你身边，你也可以马上赶到。」
「话是这样说没错，可是……我不放心！」
「我们这队又不是只有我一人，至少……威尔逊科长会来吧？」强纳森拉长脖子侧头看向威尔逊。
威尔逊冷著脸警告：「当然，不过如果你抢在我前头杀死爱德华跟他的养女，就算薛西莫尔会发怒，我也会把你推下山。」
薛西莫尔大叫：「威尔逊！」
「那我们就负责接住强纳森好了。」
卡洛琳娇滴滴地举起右手，和地精兄妹对看一眼道：「说到突袭怎麽能少了梦魔和地精呢？没有我们，小队在靠近前就会被发现了呢。」
麦瑟模仿卡洛琳的姿势举手道：「那也不可以少了我，少了我小队在出发前就会被国防卫星瞧见。」
「你想太多了。」
威尔逊戳破麦瑟不好笑的笑话，看向一脸阴沉的曼努埃尔问：「你的决定呢？能让迪亚娜加入吗？」
「……突袭队会对上一个领主和『目标』女王。」
「至少有这两人。」
「至少吗……」
曼努埃尔低声自言自语，目光扫过不满的妹妹与期待他改变决定的随从，叹一口气妥协道：「迪亚娜和阿方索会跟著你们。」
「还附赠一只阿方索啊……」
强纳森仰天摇摇头，看著阿方索叮咛道：「平常就算了，我希望你正式上场时别又自己跑去撞壁昏倒。」
「当然，请期待我阿方索的英姿……不过什麽叫做附赠！龙主的挚血大人您太失礼了！」
「阿方索你撞昏过？在哪里、什麽时候、为什麽？」
「曼、曼努埃尔大人！您别激动然後因此降低我的评价……啊不我是说那只是意外您不用放在心上。」
迪亚娜靠近兄长恶毒地笑道：「他是在进家门时太兴奋撞到，当时的蠢样真想让兄长大人瞧瞧啊。」
「迪亚娜大人别说了！」
餐厅内的人像是肉食动物看见牛肉一般，围绕著阿方索一阵猛攻，逼得这位蓝晶窟的侍卫长抱头求饶，
曼努埃尔远远看著众人笑闹，正在犹豫要不要默默离席时，他收到了薛西莫尔的心语。
──翼魔主，可以麻烦你一件事吗？
──何事？
──帮我注意卡特・罗伯，他是新纽约区的神父，梵蒂冈的卸任特务，目前和一名天使在里约活动，对我的挚血似乎有什麽不明企图。
──我会差人找到并盯住他们。




☆、0706

拜爱闹的地精兄妹与卡洛琳、迪亚娜两位热情大美女之赐，尽管晚餐以严肃的话题开场，後半段却沉浸在暖呼呼的酒气肉香中。
当然，威尔逊和曼努埃尔数度想离席，然而却被卡洛琳等人和迪亚娜揪住手，各自以『你最近瘦了要好好补充营养』、『兄长大人我们要多做了解才能共同作战』之名，行灌酒灌食之名。
这让晚餐一路吃到凌晨才收场，而且众人也因此直接借宿於曼努埃尔的宅邸。
薛西莫尔将被强迫喝醉的威尔逊抱进客房，交代玛丽亚好好看住人後，这才回转自己与强纳森休息的房间。
他一开门就听见水声，在浴室门前看到爱人胡乱丢出的衣裤，走到衣服堆前弯腰拾起衣服折好放到矮桌上，望著紧闭的浴室门一会，仍旧打开门走进去。
薛西莫尔在淋浴间找到强纳森，靠实战锻出的肉体因毛玻璃而模糊，不过水声、水气和淡淡的酒味补足了这点，让罩上一层白雾的身躯迅速勾起夜血者的情欲。
不过薛西莫尔可不是进来袭击强纳森的，他闭上眼将欲念驱出体外，轻敲毛玻璃问：「强纳森，你累了吗？」
「还好，怎麽了？」
「等你洗好澡後我想和你谈一谈。」
毛玻璃刷一声打开，强纳森双手撑在玻璃框上，挺著湿透的身体探头问：「不能现在谈吗？」
薛西莫尔的肩膀一震，不自觉地後退半步转开目光道：「现在……我想不太方便。」
「那就别谈，改做别的事。」
「别的事？」
薛西莫尔刚问完，就被强纳森勾住脖子拉进淋浴间，在微烫的水花中封住嘴唇。
他本想把人推开，然而迎面扑来的吐息，以及紧紧纠缠口舌的温热很快就夺走理智，等到夜血者回神时，自己不只从头到脚都裹上一层水，还脱到只剩裤子的地步。
「强纳森……」
薛西莫尔单手环住爱人结实的腰杆，抬起右手弹弹对方的额头问：「你在做什麽？」
「发泄我的嫉妒。」
「嫉妒？」
薛西莫尔愣了一下想起自己抱起威尔逊时，强纳森失手将酒杯摔破的画面，好气又好笑地道：「威尔逊的戒心高，就算是喝醉了一样不会让生人碰，而现场他信任的人中又只有我一个是男人，所以我才送他回房间休息。」
「我知道，但还是会不爽。」
强纳森将头埋在薛西莫尔的肩窝上道：「我能理解上回我抓著雷格斯教他走路时，你为会什麽气到把我吊起来了。」
薛西莫尔的脸色转红，垂下眼略带恐惧地道：「强纳森，我们现在在别人的家中，你如果想要……」
「安心吧，我不打算现在做，至少不打算做全套。」
强纳森垂下手解开薛西莫尔的腰带，挑开裤档拉扯里头的绑线内裤，靠在黑色磁砖上懒洋洋地望著爱人。
薛西莫尔了解强纳森的暗示，微微蹙眉低声抱怨：「我是来找你谈正事……」
「半套而已，花不了多久。」
「你……唔！」
薛西莫尔的话声变调，半勃的性器被强纳森隔著布料抚摸，爱人偏热的体温与熟悉的手劲令他颤栗，一个不留神就被对方解开内裤的绑带。
强纳森将手伸进裤子里，粗糙的指腹缓慢地亵玩爱人半软半硬的欲根，靠上对方的胸膛伸出舌头舔一下夜血者白皙细滑的颈子低语：「拜托罗，要不然我实在没办法消气。」
「威尔逊是我的养子，你吃他的醋实在……」
「雷格斯是你的血子，你还不是把我搞到三天下不了床。」
「……」
「半套就好，我保证不会做到最後。」
「……先让我把裤子脱下。」
「没问题。」
强纳森亲了薛西莫尔的脖子一下，抽出手看著夜血者褪下长裤与内裤，将长发稍做整理後，赤裸裸地面向自己。
对强纳森而言，这是怎麽看都不会腻的美景。
薛西莫尔的身体和容貌都是绝色，紧实的胸腹和翘挺的臀部洋溢著男人的成熟性感，收紧的腰杆和修长的手足又散发出女子的优雅妩媚，配上温润如玉的肌肤、漆黑如夜细柔如绸缎的长发，无论男女看了都会血脉贲张。
他死也不会将这个人让出来──强纳森在心中低语，在薛西莫尔把手伸向墙面控制板想调整水温时，猛然施力将人压到毛玻璃上，弯下腰张开嘴舔上爱人玫瑰色的乳尖。
薛西莫尔吓一跳，一只手按在玻璃上稳住两人，一只手圈上强纳森的背脊道：「别这麽急躁，我又不会跑了……」
「是不会，但是……」
强纳森含住散发淡淡催情香的乳首，吸吮了两下才接续道：「上次我几乎都没碰到你，现在可是毒瘾发作状态，饥渴的不得了。」
「别把我比做毒……品……」
薛西莫尔的抱怨拉长，他的半身再次落入强纳森手中，磨人的爱抚与湿热的舔吸紧咬神经，勾起的酥麻感侵入骨髓，使催情香瞬间浓郁起来。
强纳森吸著从爱人毛孔流出的甜香，体温一下子升高，喉咙一阵乾渴，张大嘴用力吸咬粉色胸膛，想以上头的汗珠与抖动解渴，却是越吞越不满足。
薛西莫尔被强纳森咬得打颤，既享受又渴望更多更深入的碰触，他将手从毛玻璃上挪开伸向爱人的下巴，强迫对方抬起头与自己接吻，眯著翠瞳伸长舌头，一次又一次的送出又吸入彼此的唾液，直到其中一人呼吸困难才分离。
下一秒，两人的嘴唇又紧紧黏在一起。
薛西莫尔闭上眼睛贴向强纳森，他能感觉到对方的胸、腰和昂扬的半身抵在自己身上来回摩擦，触电般的快感一阵一阵袭来，把他的思绪一点一滴融化。
「薛西莫尔……亲爱的，握住『我』。」
恍惚间，薛西莫尔听见有人在耳边呢喃，他垂下手握起充血发烫的器官，同时也感受到一只手掳获自己。
那只手从他的囊袋开始抚拨，然後往上套弄茎干，最後滑过绷紧的顶端再回到囊袋，再一次重复老练撩人的戏弄。
「哈……哈啊……」
薛西莫尔仰起头舒服到连脚趾都缩紧的地步，握著强纳森半分的手不自觉地对爱人做出相同的举动，贴在对方背上的手缓缓下滑，贴在充满弹性的臀缝上。
在他把手指插进去之刻，自己也遭到强纳森的入侵，两人的食指混著热水一同扩张著窄穴，同时感受到对方带来的疼痛、温热与包覆，绵柔与低沉的喘息声在淋浴间中缠绵。
当扩张进展到第二根指头时，两人都脱离痛感唤起与承受另一人的愉悦，轻摇著腰肢迎合对方指尖的攻占，展开身体让爱人摸进深处。
甘美的欲意从彼此的掌心、指头中流出，包覆渗著白液的性器，注入微开柔软的股间，搅出浓稠醉人的欢快。
好想插入与被插入──薛西莫尔和强纳森升起相同的想法，想要在埋入心爱之人的同时，也被那人深深占有著；渴望在品尝对方的粗长时，也得到伴侣火热的吸拥，如果不能一起获得两者就无法解渴，无法满足对另一人的爱欲。
深入、深入、再深入，抚慰、抚慰、再抚慰，两个人擦按著对方的穴心边缘，磨蹭著爱侣微微颤抖的半身，感受肉壁热情的纠缠，沉浸於爱人细腻或粗旷地圈弄。
薛西莫尔的獠牙不知不觉伸长，失焦的绿瞳望著强纳森上下起伏的喉结，张开嘴往下咬住爱人的血管，将滚烫的鲜血吸进喉中。
强纳森的双眼立刻瞪大，双重快感叠在他身上，两只手的摆弄一下增快增强，甚至震动著身体磨向薛西莫尔。
薛西莫尔被顶得、摸得浑身发烫，既想让爱人尽情玩弄性器，又想要被强纳森的手指捅得更深更猛烈，一时之间无法决定要向前贴还是向後挺，兴奋与焦虑只得划过闷哼从鼻腔发出。
强纳森代替薛西莫尔做出决定，他一个挺身第二次把人推向毛玻璃，後方的手指抵著玻璃深深吃入粉色臀缝，前方的手掌抓著夜血者的半身紧靠自己的性器，在两者相擦的那刻，彼此都攀上高峰。
薛西莫尔咬著强纳森的脖子，直到高潮的馀韵散尽，察觉到怀中的人因为寒冷而抖了一下身子，才抽出獠牙把莲蓬头转过来，以热水将满身的汗液、精液冲进排水孔。
强纳森满足地深吸一口气，放松身体将重心转到薛西莫尔身上，勾著夜血者的腰低声问：「你想找我谈什麽正事？」
「等我们出……」
薛西莫尔的眼角馀光瞄到浴缸的影子，犹豫片刻还是没能抵抗与挚血温存的念头改口道：「等我们到浴缸里休息时再谈。」




☆、0707

两人将淋浴间和身体冲洗乾净，抓来毛巾将头发擦拭到半乾後，坐入浴室深处的浴缸里。
乳白色的浴缸是走古典风，圆润椭圆形的主体外绕著陶瓷制作的花藤，本体不是镶在地上，而是如同百年前的设计，靠四只短短的脚立於黑色石地，尾端是方便使用者仰躺的和缓斜坡，和前端的花型水龙头遥遥相对。
不过造型复古归复古，该有的现代化享受却一样也没少，只要转动藤蔓上的小花，就能控制包含按摩、保温、降温、泡沫制造、自动清洁、投影剧院在内的十项功能，堪称最典雅也最新式的豪华浴缸。
薛西莫尔和强纳森各自坐在浴缸的两端，尽管这座浴缸已经是特别加大的型号，要塞下两名高於平均男性身高的人仍稍显拥挤，两个人的腿交错而放，折起的膝盖在流动的热水中忽隐忽现。
薛西莫尔透过皮肤感觉到强纳森的腿的位置与温度，可是两人却都没有碰到对方，如此微妙距离反倒比实际接触更能察觉到另一人的存在。
这让他被一股满足感给包围，冲散了晚餐时累积的不满，放松身体斜靠在浴缸上轻声道：「你明明承诺过不会再离开我……」
强纳森停下调整水流力道的手问：「什麽？」
「你在红森林时，不是说过不会离开我？结果还不到一周就食言了。」
「食言……啊，你是说我决定去偷袭耶稣山的事？」
「要不然还有什麽事？」
薛西莫尔反问，将落下的发丝盘回头上，皱著眉担忧地细数：「一名领主加上『目标』的女王，此外对方一定会另外聘请保镳，八成还会事先布下防护与攻击用的魔法阵，太危险了，你一定要去吗？」
强纳森扬起嘴角露出一抹苦笑道：「……说真的，我还真不想去，和你分开有多难熬，我这半个月可是充分体验到了。」
「那为什麽！」
「因为我不能放著你的养子不管。」
强纳森抓抓棕色短发，指指自己的眼睛道：「那种眼神的人我在队上看过好几个，在挚友或恋人战死或意外身亡後没有发飙，反而异常冷静的继续作战，如果最後有成功干掉敌人或熬过任务倒是还好，但有超过一半的人中途就失控了。」
薛西莫尔明明泡在热水中却感到寒冷，前倾身子关切地问：「你觉得威尔逊也会吗？」
「不知道，但是以我的经验，最好盯紧他。」
强纳森将手放到薛西莫尔的膝盖上，凝视爱人的双眼认真地道：「我知道我说过不会再离开你，我也完全不想离开，可是我想照顾你和你在意的人，所以我挑了四科科长绝对会去的地方。当然，如果你觉得这个决定太轻率，我现在就把话收回，你想要我在哪里我就在哪里。」
薛西莫尔紧绷的嘴角缓缓放松，凝望著强纳森片刻，垂下长睫将自己的手盖上爱人地手道：「我再帮你做一只翼龙让你带著。」
强纳森瞪大眼睛讶异地道：「你同意我去？真的同意？不是在迁就我吧！」
「我同意你去。」
薛西莫尔稍稍收紧手指，握住爱人的双手平静地道：「我不能说我高兴，但是的确要有个人陪著威尔逊，而你是个适宜的人选，你们年龄相近，而且都是人类。」
强纳森翻过手反抓住薛西莫尔承诺：「我会代替你顾好他。」
「还要顾好你自己。」
薛西莫尔由坐改跪，一手撑著浴缸底部，一手拉起强纳森的手印下一吻道：「答应我，你会像过去每一次分离时一样，平平安安的回到我身边。」
「我答应你，我会回来，一定会回来。」
强纳森将薛西莫尔拉进自己怀中，让爱人侧躺在胸前，低下头亲吻光滑白皙的额头道：「只有有你的地方，才是我能安心居住的场所。」
薛西莫尔攀住强纳森的肩头，两个人都待在同一端使空间变得拥挤，然而他却一点不舒服的感觉都没有，只想融化在滚动的水流与爱人的怀抱中。
「……薛西莫尔。」
「嗯？」
「其实……其实我没有嘴巴上讲的那麽光明正大，我决定打突袭战一部分原因是想接近你的养子，一想到你们曾经共同生活，就让我又好奇又嫉妒。」
「我知道。」
薛西莫尔拉下强纳森的头送出亲吻，在水雾里露出柔和如月的笑靥道：「我从一开始就怀疑你别有用心。」
「什麽别有用心，这是正常男人该有的警觉。」
「好好好，是正常男人的警觉。」
※※※※
为了让一周後的对决能获得胜利，众人需要做许多准备，装备、情报搜集和身体状态的调整都是必要的工作，不过还有一项更是必要中的必要──队友必须了解彼此并培养默契。
黑王宅邸的地下格斗练习场响起金属碰撞声，但不同的是灰色的墙面、地板与天花板纷纷印上代表翼魔主的蓝色图腾，张开的领地牢牢地保护建筑物和场边的围观者，以免他们被场中交锋的两人伤到。
曼努埃尔穿著入侵星辰乐园时的装束，手持深蓝色的弯刀绕著练习场的护栏疾走，双眼直直盯著场中的敌手，猛然改变前进的方向，於眨眼间做出九十度转弯，瞬间就来到练习场正中央，挥动弯刀劈向薛西莫尔的颈部。
薛西莫尔以长剑架住刀子，速度快到像剑原本就放在该处，是弯刀自己闷头闷脑的撞上去，并且一下子就被剑身巧妙地泄去力量勾向天花板，露出致命的空隙让长剑反攻。
剑尖掠过曼努埃尔的胸口，但原因不是薛西莫尔刺得不够深，而是翼魔主及时拉开两人的距离，在避开长剑後瞬间将左臂石化、尖化，捅向薛西莫尔的胸口。
手臂掠过薛西莫尔的残影，然而曼努埃尔并没有因此而停顿或吃惊，他马上旋身架起弯刀，接下对准背後的突刺。
围观者──强纳森、威尔逊、卡洛琳、玛丽亚、地精兄妹、麦瑟、阿方索和迪亚娜──站在护栏外看著两名领主级夜血者比划，除了麦瑟外，众人都至少对其中一方的实力有个底，因此也更加惊讶。
「闪开了……又靠近了……开翼了！」
迪亚娜卷著自己的头发凝视场中交错分合的人影，难掩讶异地轻语：「都已经十几回合了，居然没让兄长大人砍到一根头发，我还以为龙主大人的专长应该是黑魔法。」
强纳森趴在护栏上紧紧盯著倚剑飞舞的恋人道：「我也是第一次看到有人能和薛西莫尔打近战打这麽久，以往都是两三招内就收工了。」
「他本来就是剑术大师，只是碰不到对手，没机会在你面前表现。」
威尔逊双手抱胸面无表情的捕捉夜血者们的动作与魔力流动，稍稍眯起蓝瞳孔赞美道：「曼努埃尔对魔力的控制相当厉害呢……一般来说能做到隐匿气息就算高手了，他居然能让魔力变化与实际行动脱钩，让对手误判自己的下一步。」
阿方索挺起胸膛自豪地道：「魔力控制是我们蓝晶窟的特技，不过熟练到能在战斗中误导敌人的只有曼努埃尔大人，如果是迪亚娜大人的话，只能做到模仿他人的魔力波……好痛！」
迪亚娜以高跟鞋重踩阿方索，左右旋转两圈才收腿撇开头道：「不相干的话就别说了。」
「是……」阿方索蹲在角落揉自己的脚。
「他们现在算出全力了吗？」
麦瑟一句话引起所有人的注目，前二科科员、蓝晶窟的血民通通瞪著他，沉默两秒後同时围上前冲著警官大骂。
汉赛尔与葛丽特合力踹向麦瑟的小腿道：「克罗德警官是大笨蛋！」
迪亚娜在麦瑟摔倒前把人提起来，近距离瞪著警官的脸怒喊：「你把我们蓝晶窟当成什麽了！这一看就知道不是兄长大人的全力吧！」
「这也不是吾主的全力！如果吾主真的出全力，我早就被攻击波及瞬间死亡了！」玛丽亚再度忘记自己已经死亡的事实大吼。
卡洛琳摇摇头搭上强纳森的肩膀道：「薛西莫尔只有在强纳森唉呦唉呦时才会出全力，平常时他不管对谁都很温柔。」
「薛西莫尔出全力的话里约会毁灭。」
强纳森沉著脸纠正，斜眼瞄向卡洛琳低声问：「对了，我怎麽觉得你的『唉呦唉呦』不单纯。」
「咦？你们『唉呦唉呦』时没有出全力吗？」
「我……」
「够了别回她，话题会越来越偏。」
威尔逊帮强纳森踩下煞车，伸手把警官从女夜血者手中救下来，像带小学生出游的老师般，烦恼又头痛地解释：「他们只是在试探彼此的能力和专长，不可能出全力。」
麦瑟稍稍睁大眼失望地道：「所以我现在收集的数据有经过人为修正与保留，仅能在最表面了解夜血者的能力，不具备参考价值？」
「你想要参考什麽啊？」
威尔逊一开口就後悔了，不给麦瑟回答的机会就朗声道：「好了，大家也差不多看够了，该到第二练习场了解彼此了。」




☆、0708

曼努埃尔的领地涵盖整个地下设施，因此即使众人转进到隔壁的练习场，仍能在墙面上瞧见翼魔主的图腾。
第二练习场比第一练习场小上一号，且没有用护栏围出观众席，取而代之的是一整排的训练器材，重量训练、有氧、持久力、柔软度等基础器材一样也没少，甚至有还有训练魔力的工具，无论是人类或非人都能在此地了解自己的极限。
强纳森一看到基础器材就开始手痒，将手搭在举重器的横杠上问：「我们要直接打，还是先测测看自己的数据？」
麦瑟直接投影出一个写满数字的小萤幕道：「我的运转资料都在上面。」
「很好，你到墙边站著。」
威尔逊将麦瑟推到一边，看看满屋子的非人族群皱眉问：「这些器材够坚固吗？」
「他们都经过狼人的蛮力测试，可以承受超过正常范围的压力。」
迪亚娜靠在举重床，单手拎起沉重的杠片问：「我也需要做测试吗？」
「不用。」
威尔逊和强纳森同时回答，做为和夜血者长期生活过的人类或前人类，他们比任何人都清楚这群苍白生物纤细的外表下藏著多可怕的怪力。
最後，需要基础器材测试极限的人只有强纳森和威尔逊，两名夜血者是不用测就知道数据肯定爆表，梦魔、地精兄妹和麦瑟一样自报资料，而玛丽亚则是因为鬼魂没有身体无法使用器材。
这让大夥省了很多事，不只是因为人越少器材轮的越快，更是因为他们不用花时间学这个那个要怎麽用，空f的人还可以先进行魔力测试。
一切进行的很顺利，直到最後一个进行魔力测试的人上场。
「那麽，换我罗。」
强纳森双手握住由数个透明水晶球、仪表板和药水瓶组合成的魔力仪，深吸一口气催动力量，半分钟後魔力仪的指针就掉到『０』上头，再也没有跳动过。
强纳森看看指针，再看看宛如石化的同伴，大感不妙地问：「这是什麽意思？我一点力量都没有？」
威尔逊迟了快一分钟才摇头，伸出手把强纳森拉离魔力仪道：「不，是你的力量太强，把整个魔力仪上的魔力通通洗掉，它现在只是个普通摆设。」
「……这个赔起来要多少钱？」
「天价。」
迪亚娜一面回答一面挽起强纳森的手，眨眨大眼娇声笑道：「放心，待会打赢我就不用赔。」
威尔逊插入两人之间问：「分两组打团体战可以吗？你和阿方索一组，我和强纳森一组。」　
麦瑟举起手问：「请等一下，假如是以『人类与非人类』做为分组依据，我应该也能纳入威尔逊与强纳森先生这组，为什麽将我排除？因为我的表现不超过一般人类应有的程度吗？如果是如此，请务必告诉我……」
「我只是单纯想二打二。」
威尔逊截断麦瑟过长的发言，转向迪亚娜与阿方索问：「你们有问题吗？」
阿方索眼睛一亮，单膝下跪捧起迪亚娜的手恳切地道：「我一定会保护好迪亚娜大人！大人，请安心的将您的背……不只！是将您的一切……噗！」
迪亚娜一脚踢歪阿方索的嘴，松开强纳森双手插腰厉声道：「顾好你自己！万一你又不小心搞出什麽意外造成兄长大人的困扰，就算兄长大人不介意，我也要你付出代价！」
「迪亚娜大人……对别人的挚血那麽温柔，对我却……呜呜呜呜呜噗！」
当威尔逊回神时，自己已经再补上一脚把阿方索送去撞墙壁，眼角馀光还瞄到老朋友们呆愣的目光，只得僵硬地收腿乾咳一声道：「差不多可以开始了吧？拖太久好不容易热起来的身体会冷掉。」
尽管阿方索还晕头转向地倒在角落，不过比划还是迅速展开了。
迪亚娜悠悠哉哉地面对由人类与天使组成的队伍，举起白皙纤细的手甜笑道：「好了，不用客气更不用手下留情，有兄长的领地在，双方都不用担心会把屋子搞垮。」
强纳森与威尔逊没有动作，两人互看一眼，以只够彼此听闻的音量交谈。
强纳森问：「你的速度比我快吧？」
「稍微快一点，但是力气和耐力你优於我。」
「然後你对非人类的战斗经验远胜过我。」
两人不再说话，而是静静地以眼神确定自己与对方的想法是否一致，并在得到解答的同时开始行动。
威尔逊从袖子里滑出钢刀，身如飞箭地射向迪亚娜，刀尖命中女夜血者的手背，可是连对方一根毛发都没伤到，反而被魔力给卡住。
迪亚娜的笑容变得更加灿烂问：「就这样？」
威尔逊没有回答，他猛力往前推，将自身的灵力注入刀子做一点突破，成功动摇了迪亚娜的封锁，让刀尖贴上敌人的皮肤。
不过就在两者相触的同时，迪亚娜挥手将威尔逊与刀子甩出去，让金勋骑士飞了三公尺才惊险落地──落在持枪对准女夜血者的强纳森面前。
强纳森扣下板机，藉由威尔逊以身制造的视觉死角射穿迪亚娜的大腿。
迪亚娜低头看著染上红晕的长腿，再望向威尔逊与强纳森，拍拍手意外地道：「太厉害了！你们之前有一起作战过吗？」
「没有，不过我们都打过团体战。」
强纳森将手伸向威尔逊，把蹲在地上的金勋骑士拉起来道：「毕竟人类没有爪子也没有獠牙，不会合作根本是找死。」
威尔逊站直身体，甩一甩还残留著酸痛的腿道：「正式上场时，你没有瞄准夜血者的胸口也是找死。」
「我会记住。」
强纳森看向角落──阿方索闻到迪亚娜的血味，瞬间弹起来扭头瞪人类方──道：「女士，你的骑士好像醒了，可以开始第二回合了吗？」
「他才不是我的骑士，不过随时可以开始第二回合──我的回合。」
迪亚娜抹去腿上的血痕，几秒前还淌血的伤口，此刻已经连一块破皮都不留，让她可以尽情的使力奔向两名猎物。
威尔逊本能的将强纳森撞开，横举钢刀卡住迪亚娜的贝齿，近距离看著能捅进岩石的刀子震动龟裂。
强纳森马上将手枪对准迪亚娜的脸颊，一面祈祷这不会让夜血者破相一面击发子弹，然而子弹却被阿方索以手臂拦截，撞上石化的前臂弹到地上。
「为了迪亚娜大人！」
阿方索扯著嗓子扑向强纳森，石化後的手指锐利如剑尖硬如岩，一下子就将人压到地上撞出血花。
威尔逊听见撞击声，心一横放开刀子送上自己的手臂，利用灵修者血液的美味度让迪亚娜恍神半秒，然後趁机用戴有手指虎的右手重捶对方的脖子。
灵力、手指虎上的经文和力气产生加乘，让迪亚娜痛得松口跌倒在地，让威尔逊得以拖著冒血的左手转向强纳森，对准阿方索的脊椎骨射出飞刀。
同一时间，强纳森也从下方勉强扣板机击中迪亚娜的脚踝，令女夜血者无法偷袭威尔逊的背後。
「迪亚娜大人！」
阿方索忘记疼痛更忘记要注意下方，松开手指想回头救援迪亚娜，可惜脚才刚向前踏出一步，紫龙就卷上他的腰杆，直接把人摔向墙壁。
「你……你竟敢……」
薛西莫尔站在第二练习场的出入口颤抖地低语，修长的身躯被紫色电流所笼罩，散发出不逊於砍杀天使时的怒气。
威尔逊和强纳森愣住五六秒，前者叹一口气收起戒备开始压手止血，後者则是忍痛爬起来向薛西莫尔大喊：「这是练习，是测试！薛西莫尔你别把阿方索杀了，拜托不管他多烦人都别宰了他！」
「就算是练习也不能让你受伤！」
「我只是破皮而已，和阿方索、迪亚娜身上的枪伤刀伤比起来不算什麽！」
「你又不是夜血者！你要是破皮要三天才会长回来啊！」
「所以三天後我就恢复了，你冷静一点，深呼吸，别把阿方索扯断！」
「我怎麽能放过伤害你……」
「龙主大人。」
曼努埃尔介入即将失控的对话中，沉著脸浑身紧绷地道：「请把我的人放下来，他不会犯第二次，我保证，请……马上放下来。」
薛西莫尔扭头怒瞪曼努埃尔，眼中的火气在读出另一人的情绪後转为惊讶，他松开紫龙让阿方索软绵绵的摊在地上，收回目光著急的跑向强纳森与威尔逊，稍稍检查过两人的伤势後，要卡洛琳与玛丽亚马上找急救箱过来。
曼努埃尔悬起的心总算放下，转身走向阿方索，低头看著哀鸣不止的属下，将食指指腹咬破伸出去。
阿方索立刻抬起头撑起身子去含手指，饥渴又狼狈的模样让曼努埃尔不自觉地露出微笑，下意识将手推出去。
而这一推，也将迪亚娜的情绪推入谷底。




☆、0709

尽管发生了一些小插曲，不过大夥还是顺利对彼此的能力有了基本认识，结束整整一天的体力活动，带著一身汗离开地下空间，稍作梳洗、补充食物後，进入自己重新分配到的房间休息。
没错，是『重新』分配的房间，为了让不到一周後的行动能顺利，众人必须在短时间内尽可能熟悉队友，而同寝同眠无疑是增进认识的最佳方式。
众人按照分组分房，薛西莫尔搬到二楼和曼努埃尔同住，其他人则分成男性与女性组，一起住在一楼的两间四人房。
以夜血者对地盘的执著度与传统，三名领主级夜血者住在同一栋屋子里根本是不可能的事，不过三人对此都不在意，或者说他们在意的都不是有人入侵地盘这档事。
薛西莫尔在上楼前再三检察强纳森受伤的肩膀，握住挚血的手瞪著阿方索低声道：「练习场的事就罢了，但如果再让我发现你弄伤强纳森，我绝对不会饶恕你。」
强纳森苦笑著反握薛西莫尔，吻一下爱人的脸颊低声道：「薛西莫尔你别说了，阿方索都快被你吓死了……」
「我怕我不动嘴就会动手。」
「那你还是说吧。」
曼努埃尔远远看著属下被龙主言语威胁到蹲地抱头，无奈地走到阿方索和薛西莫尔之间，低下头俯瞰自家侍卫长道：「拿捏好分寸，了解吗？」
阿方索点点头盯著地板道「我、我会以增进蓝晶窟与索多玛两地的情谊，追求双方最大利益为宗旨活……活动，曼努埃尔大人不用担心，我阿方索就算要豁出性命也会完成您的交代。」
「你顾好自己就够了。」曼努埃尔的声音中充满疲倦。
迪亚娜皱著眉绞著手指，斜眼盯著曼努埃尔用大家都听得见的音量道：「好不容易找到藉口回来，结果还是没办法和兄长一起睡……」
「迪亚娜，你早就过了和我一起睡的年纪。」
无论众人是抱著何种心思，合宿与训练仍旧紧锣密鼓的展开，大夥除了要适应彼此外，还要学习如何扮演自己的伪装角色。
薛西莫尔与曼努埃尔的课程是森巴舞，不过在两人一个有舞蹈底子，另一个原本就会跳之下，他们与其说是学不如说是复习；突袭组的众人一开始是决定集体行动，然而过於多元的成员很快就造成各种麻烦，譬如当他们打算以维修工人的身分混入时，卡洛琳与迪亚娜妩媚的外貌就成了阻碍，让众人比较像『水管间的凌辱！羞耻的巨乳水电工』剧组人员；倘若选择扮演森巴舞团，男士部分只有威尔逊的舞技与表情都过关，麦瑟与阿方索舞技合格但是表情死板或猥亵，至於强纳森则是两者都不及格也没时间恶补到及格。
到最後，突袭组只能再分裂成二加一组，卡洛琳、迪亚娜与地精兄妹以森巴舞舞者的身分参加美国大使的派对，强纳森、威尔逊与阿方索则持保镖证进去，玛丽亚则利用鬼魂的优势机动支援两组。
敲定个人的角色後，训练也紧锣密鼓的展开，两组成员很快就落到只有在用餐时间能看到挚血的地步。
照理来说，两组人马只是分房睡，平日练习时仍能见到彼此，可是众人马上就发现开放两方观摩彼此训练会产生恐怖的困扰，譬如薛西莫尔老是想把强纳森的对战对手打飞，而强纳森也时常对薛西莫尔的舞伴──曼努埃尔──冒火。
除此之外，如果迪亚娜对兄长的舞伴──薛西莫尔──面露凶光，她和强纳森就会进入一触即发的决斗气氛里。
为了避免不必要的伤亡，众人只得严格禁止两组人观看彼此的训练过程，这才让集训安稳的进行下去。
至少在表面上是安稳的进行，至於某几个人的心中是否燃烧著怒火欲火关切之火，那就不是大夥能顾全的了。
薛西莫尔属於『某几个人』之一，『偶尔』看得到却完全抱不到挚血令他万分煎熬，短短五天一百二十小时有如一百二十年漫长，汹涌的思念酿成饥渴，只想尽快吞了敌人结束分离。
曼努埃尔做为薛西莫尔的室友，『某几个人』中的一员，不可能没有察觉到对方的情绪，私下向威尔逊确认另一组的磨合进度超前後，要仆人提前一天将行动时要穿的服饰送来。
仆人们将装有舞衣、舞鞋、头饰、化妆品等物的行李箱推进薛西莫尔与曼努埃尔的房间，恭敬的请两人到屏风後试穿试妆，四男四女费了快两个小时才将『国王』与『夜之妖精』装点完成，捧著穿衣镜让主子、贵客细细观赏自己的新装扮後欠身告退。
薛西莫尔站在蓝色屏风後活动手脚，他身上的舞衣集合华丽、合身与灵活於一身，一点也看不来这是临时赶工出来的服装，完美地叫人惊艳。
当然，如果裸露的部份可以再少一点就好了。薛西莫尔有点尴尬地看著镜中人，他从未做过如此暴露的打扮，就算是过去与敌人恶战，血肉衣裤都被撕裂时都没有，这真是……叫人不好意思的大突破。
「薛西莫尔，对舞衣还满意吗？」曼努埃尔问。经过五天的相处，他对薛西莫尔的称呼由『龙主大人』转为『薛西莫尔』，不过口气仍旧偏冷淡，不熟知内情的人听了八成会以为两人有心结。
「满意。」
薛西莫尔要求自己如此回答。拉丁舞的舞衣不都是如此，反正到时候前後左右都是穿比基尼露臀缝的人，穿得多反而引人注目呢，忍耐，薛西莫尔你要忍耐！忍完这场就可以回家煮饭给强纳森吃了。
「那就好。」
曼努埃尔披上斗篷，一面走出屏风一面道：「容我暂离，我和麦瑟有约，迪亚娜也吵著要看我穿舞衣的样子，今晚不会回房，你可以放心。」
薛西莫尔从屏风後露出头问：「放心什麽？」
「我会顺便请霍普先生过来。」
曼努埃尔握住银色的门把，偏过头露出他几百年才会浮现一次的恶作剧笑容道：「衣柜下方的小抽屉有你们可能会用上的物品，全是未开封的高级品，请不用客气尽情使用。」
薛西莫尔的脑袋『轰』一声失去思考能力，等到他好不容易回过神想将曼努埃尔叫回来时，对方早就不知道跑到哪一楼哪一房了。
薛西莫尔盯著紧闭的门扉，转身果断的放弃喊人，动手努力将舞衣脱下。
他可以……勉强可以为了任务和表演做如此打扮，但绝对不想在自己的挚血面前穿成这样，他希望自己给爱人的印象是优雅斯文而不是……不是这麽妖异肉欲的。
可惜，薛西莫尔浪费了太多时间在发呆，脱衣时又怕会弄坏订做的舞衣与首饰，以至於他才刚解发饰，准备脱下水晶项时，就听见强纳森在门外道：「薛西莫尔，我进来罗。」
「等、等一下，我还没准……！」
薛西莫尔的话噎在喉咙，他本该阻止强纳森开门，但是现在却满脑子只想要挚血走进房中。
为什麽？因为强纳森看起来实在太……迷人了。
强纳森的头发整个往後梳，虽然碍於长度关系与上流社会的宴会造型有些差距，可是微微散落的发丝反倒多出一丝狂野；後梳的发下是一副方形无框眼镜，无度数的镜片缓和了军人的锐利目光。
而搭配後梳发型与眼镜的则是古典的晚宴服，小小的白领结束住强纳森的脖子，富有光泽的黑色燕尾服外套包住他厚实的胸膛、结实的腰部与腹部，原本就修长有力的腿在西装裤的修饰下更加完美。
这是薛西莫尔第二次看见爱人穿晚宴服，他已经看惯爱人无袖圆领衫配迷彩裤的打扮，对他来说这样的强纳森够迷人了，因此当夜血者瞧见精心修饰，宛如电影明星版的强纳森时，一颗心都跳得快摔出胸口了。
不，对薛西莫尔而言，用电影明星来形容强纳森根本贬低，强纳森的脸和皮肤虽然不如男明星英俊完美，但是却有著以实战练出来的野性、魄力与侵略感，气势上远远胜过明星。
当然最重要的是，强纳森是他的挚血，光是这项事实就能让薛西莫尔身体发热。




☆、0709

尽管发生了一些小插曲，不过大夥还是顺利对彼此的能力有了基本认识，结束整整一天的体力活动，带著一身汗离开地下空间，稍作梳洗、补充食物後，进入自己重新分配到的房间休息。
没错，是『重新』分配的房间，为了让不到一周後的行动能顺利，众人必须在短时间内尽可能熟悉队友，而同寝同眠无疑是增进认识的最佳方式。
众人按照分组分房，薛西莫尔搬到二楼和曼努埃尔同住，其他人则分成男性与女性组，一起住在一楼的两间四人房。
以夜血者对地盘的执著度与传统，三名领主级夜血者住在同一栋屋子里根本是不可能的事，不过三人对此都不在意，或者说他们在意的都不是有人入侵地盘这档事。
薛西莫尔在上楼前再三检察强纳森受伤的肩膀，握住挚血的手瞪著阿方索低声道：「练习场的事就罢了，但如果再让我发现你弄伤强纳森，我绝对不会饶恕你。」
强纳森苦笑著反握薛西莫尔，吻一下爱人的脸颊低声道：「薛西莫尔你别说了，阿方索都快被你吓死了……」
「我怕我不动嘴就会动手。」
「那你还是说吧。」
曼努埃尔远远看著属下被龙主言语威胁到蹲地抱头，无奈地走到阿方索和薛西莫尔之间，低下头俯瞰自家侍卫长道：「拿捏好分寸，了解吗？」
阿方索点点头盯著地板道「我、我会以增进蓝晶窟与索多玛两地的情谊，追求双方最大利益为宗旨活……活动，曼努埃尔大人不用担心，我阿方索就算要豁出性命也会完成您的交代。」
「你顾好自己就够了。」曼努埃尔的声音中充满疲倦。
迪亚娜皱著眉绞著手指，斜眼盯著曼努埃尔用大家都听得见的音量道：「好不容易找到藉口回来，结果还是没办法和兄长一起睡……」
「迪亚娜，你早就过了和我一起睡的年纪。」
无论众人是抱著何种心思，合宿与训练仍旧紧锣密鼓的展开，大夥除了要适应彼此外，还要学习如何扮演自己的伪装角色。
薛西莫尔与曼努埃尔的课程是森巴舞，不过在两人一个有舞蹈底子，另一个原本就会跳之下，他们与其说是学不如说是复习；突袭组的众人一开始是决定集体行动，然而过於多元的成员很快就造成各种麻烦，譬如当他们打算以维修工人的身分混入时，卡洛琳与迪亚娜妩媚的外貌就成了阻碍，让众人比较像『水管间的凌辱！羞耻的巨乳水电工』剧组人员；倘若选择扮演森巴舞团，男士部分只有威尔逊的舞技与表情都过关，麦瑟与阿方索舞技合格但是表情死板或猥亵，至於强纳森则是两者都不及格也没时间恶补到及格。
到最後，突袭组只能再分裂成二加一组，卡洛琳、迪亚娜与地精兄妹以森巴舞舞者的身分参加美国大使的派对，强纳森、威尔逊与阿方索则持保镖证进去，玛丽亚则利用鬼魂的优势机动支援两组。
敲定个人的角色後，训练也紧锣密鼓的展开，两组成员很快就落到只有在用餐时间能看到挚血的地步。
照理来说，两组人马只是分房睡，平日练习时仍能见到彼此，可是众人马上就发现开放两方观摩彼此训练会产生恐怖的困扰，譬如薛西莫尔老是想把强纳森的对战对手打飞，而强纳森也时常对薛西莫尔的舞伴──曼努埃尔──冒火。
除此之外，如果迪亚娜对兄长的舞伴──薛西莫尔──面露凶光，她和强纳森就会进入一触即发的决斗气氛里。
为了避免不必要的伤亡，众人只得严格禁止两组人观看彼此的训练过程，这才让集训安稳的进行下去。
至少在表面上是安稳的进行，至於某几个人的心中是否燃烧著怒火欲火关切之火，那就不是大夥能顾全的了。
薛西莫尔属於『某几个人』之一，『偶尔』看得到却完全抱不到挚血令他万分煎熬，短短五天一百二十小时有如一百二十年漫长，汹涌的思念酿成饥渴，只想尽快吞了敌人结束分离。
曼努埃尔做为薛西莫尔的室友，『某几个人』中的一员，不可能没有察觉到对方的情绪，私下向威尔逊确认另一组的磨合进度超前後，要仆人提前一天将行动时要穿的服饰送来。
仆人们将装有舞衣、舞鞋、头饰、化妆品等物的行李箱推进薛西莫尔与曼努埃尔的房间，恭敬的请两人到屏风後试穿试妆，四男四女费了快两个小时才将『国王』与『夜之妖精』装点完成，捧著穿衣镜让主子、贵客细细观赏自己的新装扮後欠身告退。
薛西莫尔站在蓝色屏风後活动手脚，他身上的舞衣集合华丽、合身与灵活於一身，一点也看不来这是临时赶工出来的服装，完美地叫人惊艳。
当然，如果裸露的部份可以再少一点就好了。薛西莫尔有点尴尬地看著镜中人，他从未做过如此暴露的打扮，就算是过去与敌人恶战，血肉衣裤都被撕裂时都没有，这真是……叫人不好意思的大突破。
「薛西莫尔，对舞衣还满意吗？」曼努埃尔问。经过五天的相处，他对薛西莫尔的称呼由『龙主大人』转为『薛西莫尔』，不过口气仍旧偏冷淡，不熟知内情的人听了八成会以为两人有心结。
「满意。」
薛西莫尔要求自己如此回答。拉丁舞的舞衣不都是如此，反正到时候前後左右都是穿比基尼露臀缝的人，穿得多反而引人注目呢，忍耐，薛西莫尔你要忍耐！忍完这场就可以回家煮饭给强纳森吃了。
「那就好。」
曼努埃尔披上斗篷，一面走出屏风一面道：「容我暂离，我和麦瑟有约，迪亚娜也吵著要看我穿舞衣的样子，今晚不会回房，你可以放心。」
薛西莫尔从屏风後露出头问：「放心什麽？」
「我会顺便请霍普先生过来。」
曼努埃尔握住银色的门把，偏过头露出他几百年才会浮现一次的恶作剧笑容道：「衣柜下方的小抽屉有你们可能会用上的物品，全是未开封的高级品，请不用客气尽情使用。」
薛西莫尔的脑袋『轰』一声失去思考能力，等到他好不容易回过神想将曼努埃尔叫回来时，对方早就不知道跑到哪一楼哪一房了。
薛西莫尔盯著紧闭的门扉，转身果断的放弃喊人，动手努力将舞衣脱下。
他可以……勉强可以为了任务和表演做如此打扮，但绝对不想在自己的挚血面前穿成这样，他希望自己给爱人的印象是优雅斯文而不是……不是这麽妖异肉欲的。
可惜，薛西莫尔浪费了太多时间在发呆，脱衣时又怕会弄坏订做的舞衣与首饰，以至於他才刚解发饰，准备脱下水晶项时，就听见强纳森在门外道：「薛西莫尔，我进来罗。」
「等、等一下，我还没准……！」
薛西莫尔的话噎在喉咙，他本该阻止强纳森开门，但是现在却满脑子只想要挚血走进房中。
为什麽？因为强纳森看起来实在太……迷人了。
强纳森的头发整个往後梳，虽然碍於长度关系与上流社会的宴会造型有些差距，可是微微散落的发丝反倒多出一丝狂野；後梳的发下是一副方形无框眼镜，无度数的镜片缓和了军人的锐利目光。
而搭配後梳发型与眼镜的则是古典的晚宴服，小小的白领结束住强纳森的脖子，富有光泽的黑色燕尾服外套包住他厚实的胸膛、结实的腰部与腹部，原本就修长有力的腿在西装裤的修饰下更加完美。
这是薛西莫尔第二次看见爱人穿晚宴服，他已经看惯爱人无袖圆领衫配迷彩裤的打扮，对他来说这样的强纳森够迷人了，因此当夜血者瞧见精心修饰，宛如电影明星版的强纳森时，一颗心都跳得快摔出胸口了。
不，对薛西莫尔而言，用电影明星来形容强纳森根本贬低，强纳森的脸和皮肤虽然不如男明星英俊完美，但是却有著以实战练出来的野性、魄力与侵略感，气势上远远胜过明星。
当然最重要的是，强纳森是他的挚血，光是这项事实就能让薛西莫尔身体发热。




☆、0710 H

「薛西莫尔？」
强纳森注意到爱人的异状，双手插在裤袋里走向屏风问：「你还好吧？」
「还好……」
薛西莫尔将手从脖子上放下，缩在屏风後努力不要死盯著强纳森的胸膛，而是看著对方的双眼说话：「你……这是保镳服？」
「是啊，贵的要命的保镖服，合身成这样要怎麽放武器啊。」
强纳森在屏风前转一圈，摘下自己的帽子笑道：「很奇怪吧，看起来怪别扭的。」
「不会别扭很好看！」
薛西莫尔一出口就发现自己喊太大声了，抓著屏风困窘地降低音量道：「真的不会，你穿起来很漂亮。」
「是吗？那我就放心了。对了薛西莫尔，你穿的……」
「你们今天的训练顺利吗？」
薛西莫尔强势截断强纳森的发言，一只手悄悄伸回脖子上，希望能不动声色的把衣服换回去。
强纳森疑惑地挑挑眉，虽然觉得奇怪还是回答：「普普通通一如往常，阿方索三不五时就想偷懒跑去看迪亚娜，然後几秒後就被迪亚娜轰回来；麦瑟那个液态金属人还是一样惊人，完全是武斗版雷格斯，当然如果他的语言系统没接错线会更好；威尔逊和我的默契越来越好，只是他有时候会冲得太前面，我得小心别让他在炸掉敌人的头时也牺牲掉自己的手。」
「玛丽亚和卡洛琳她们呢？」
「她们……」
强纳森的话声转弱，双眼直直盯著薛西莫尔狐疑地问：「你为什麽一直往後躲？」
「我没有在躲。」
「没有才怪，以你的身高，不可能只露一半的头在屏风外面吧，我有说错吗？」
强纳森说的对，以薛西莫尔的身高──尤其是他现在还穿著高跟鞋下，至少会露出脖子甚至肩膀，然而他却只露出半张脸，只要是有眼睛的人都会觉得不对劲。
薛西莫尔不自觉地屈膝躲得更里面，在诚实与扯谎中犹豫许久後，垂下头坦白道：「对不起强纳森，我现在的样子……你可以先出去一下让我换衣服吗？」
「为什麽？」
「为什麽？因为……因为我现在穿的是舞衣，打扮上比较夸张，不是很得体不想让你瞧见啦。」
「但是我就是来看你穿舞衣的样子。」
「……」
「你要我推翻屏风，还是自己走出来？」
「……别弄坏别人家的家俱。」
薛西莫尔松开紧扣屏风的手，拉拉身上少得可怜的遮蔽物，尽可能多遮点肉後认命的走进强纳森眼里。
如薛西莫尔所料，他一出来就听见强纳森倒吸一口气，挫败的低头想说些『拉丁舞的舞衣都是如此』、『因为角色需要才会做这种偏女舞者的打扮』作辩解，然而在开口前就被对方封住口舌圈住腰肢，在过於急切的拥吻中撞倒屏风。
强纳森用力地亲吻薛西莫尔，直到自己快窒息而死才将人放开，搂著以碎钻、水晶与银装饰的白腰低声道：「我总算了解曼努埃尔为什麽跟我说：『尽情享受』了。」
「他跟你说这种话？」
「没错。」
强纳森松开手後退一步，稍稍颤抖著嗓子道：「你好美，比男人和女人都美。」
「你不觉得很诡异？」
「哪里诡异了。」
强纳森伸手抚摸薛西莫尔被水晶网裹起的颈子，目光由上而下扫过爱人全身，被眼前的艳色吸住心神。
薛西莫尔的下臂套著紫水晶网，背部全裸，正面几乎没有布料，只靠由暗色宝石与水晶组成的菱形花网做出微弱的遮蔽。
花网的上半部紧贴著夜血者的胸膛，下半部却松松地散开，若隐若线地露出腰杆与肚脐。
而相较於上半身的闪亮炫目，薛西莫尔的下半身总算出现能称为衣物的物品，不过那也只是件是薄到可以清楚看见两腿线条的宽松紫纱裤，裤头低到会露出丁字裤的裤头，遮掩效果还不如垂著长短银的腰带强。
勾勒著胸线的水晶碎钻花网、依偎著腰杆晃动的银、轻薄飘逸的纱裤，再加上亮眼的高跟凉鞋，强纳森深刻体会到什麽叫做『有时候穿比不穿还撩人』，他知道他的挚血拥有世间罕见的美貌，却不知道这等美貌换一套衣服，就能从高雅不可亵玩的明月，转为无论男人女人都想拥有的艳丽妖精。
没错，舞者打扮的薛西莫尔不只是W丽，还非常的撩人，强纳森光看一眼就硬了。
他伸手扯松自己的领结，毫不掩饰燃烧的欲望道：「我想干你。」
薛西莫尔睁大眼讶异地问：「现在？」
强纳森的双手贴上薛西莫尔的腰，抚摸著银和滑顺的皮肤道：「就是现在，就在这里，不把你……不把穿成这样的你干到流汁，我不会放你出房间。」
「……如果你把衣服弄坏，我明天就没办法上场了。」
「那正好，我已经开始後悔和蓝晶窟合作了。」
强纳森圈住薛西莫尔的腰，将人拉到自己身前吻著颈低语：「这样子的你不应该离开我的视线，不应该在其他人面前跳舞，你应该只跳给我一个人看，然後也只被我一人占有。」
薛西莫尔被强纳森低沉压抑的陈述所撩拨，微微震了一下身子轻声道：「我是，我一直都是你的所有物，只有你能让我失控。」
强纳森露出狂气的微笑，手指由下而上抚过薛西莫尔的背脊，将人推开转身走向古董沙发椅，坐在椅子上翘起脚弹指道：「我美丽的挚血，为我跳舞吧。」
「遵命。」
薛西莫尔举起双手微曲双膝，随著脑中的音乐起舞，腰上的银随著臀部的晃动而左右轻甩，上身的宝石碎钻流苏轻抚著腰腹，细跟高跟鞋在每次踏步时散出光辉，让夜血者像在星海中起舞。
起初，薛西莫尔是以彩排时的顺序跳舞，然而在几次与强纳森目光相交时，遭对方灼热猛烈的目光所焚烧後，脑中的舞步渐渐消失，他开始按照本能、渴望与欲望舞动身躯，在水晶灯下一次又一次的旋转，直到被爱人抓住。
强纳森扣住薛西莫尔的腰，将人扛上肩快步走向床铺，近乎粗暴的将夜血者抛下，打开双脚跪在对方的腰侧俯身狂吻，舌头与嘴唇从额头、鼻尖一路吻到脸颊，最後转向耳廓，舔著冰凉的耳朵道：「继续跳，跳到我说可以为止。」
薛西莫尔轻轻点头，在强纳森吻著自己的耳畔时继续扭腰，下身的震动使他的臀部与床罩摩擦，丁字裤内的性器也隐约感受到腰带链条的滑动，带出细碎的酥麻感。
强纳森斜眼瞧见薛西莫尔微开著嘴吸气，了解爱人的情欲已经被撩起大半，充血的半身顿时有点发疼，不过这种程度的激情还无法将夜血者逼至极限，所以他只能耐著性子继续爱抚。
强纳森仔细地舔过薛西莫尔的耳朵，从网型项的网洞中舔咬颈部，起身看著目光朦胧的爱人问：「想要更多吗？」
「想要……」
「那就跨在我身上跳。」
强纳森躺在床中央，看著薛西莫尔翻身跨跪在自己的腰上，举著手轻晃腰杆，白皙的腰扭动如蛇，让闪亮的流苏在强纳森的身上跳动。
薛西莫尔的舞蹈慢慢从腰蔓延到上半身，他整个人化身成蜿蜒的河流，垂坠的宝石与钻石宛若波光，飞舞的黑发是缭绕於底的水草，光华无瑕的肉身优雅如水，可也荡漾如水。
强纳森本想忍住不去碰薛西莫尔，可是他很快就抵抗不了诱惑，抬起手抚摸爱人滑溜的腰，指尖穿过摆U的银，隔著薄薄的纱裤与丁字裤触摸性器。
薛西莫尔浑身一震，脑中闪过猛烈的白光，等到他稍稍回过神时，早已反覆的挺腰送上自己的半身摩蹭强纳森。
强纳森张开手享受著薛西莫尔难得的主动，在对方靠过来时曲折手指像搔猫儿的下巴般轻抚，马上听见爱人发出飘忽的呻吟，腰臀摇晃的幅度一下子加大。
如此高雅又如此淫荡，强纳森兴奋的浑身发抖，将手往後方伸，摸上薛西莫尔翘起的双臀，抓著薄薄的纱裤往旁边撕。
这个举动让薛西莫尔稍稍恢复理智，急忙抓住强纳森的手摇头道：「不可以弄破！」
强纳森挑眉问：「不可以？」
「不可以。」薛西莫尔尽可能坚定的回答。
「我会让你自己动手。」
「什……」
薛西莫尔还没把话说完，就被强纳森勾住脖子往下拉，翘著臀承受爱人的啃咬。
强纳森咬住薛西莫尔的脖子，一只手摸上菱形花网，从网洞中找到爱人靠胸贴隐藏的乳首；另一只手攀上对方全裸的背，手指沿著脊椎骨往下摸，绕过宽腰带与银，隔著薄纱挑开丁字裤摸上收紧的臀缝。
颈子上的咬吻、乳尖的按压已让薛西莫尔眯起双眼散出玫瑰香，现在又加上後穴的抚触，细柔的纱布与强纳森偏热的手指结合成陌生的触感，令他既陶醉又带著一丝丝不确定感。
紧接著，他感觉到薄纱与手指开始往体内钻，轻轻喘了一下以气声道：「润、润滑……在衣柜下面……」
「我们不需要。」
强纳森不知何时解开薛西莫尔的项，将名贵的宝石网抛到地上，直接咬上爱人的雪颈。
颤栗的快感攀上薛西莫尔的神经，使他忘记後穴被强行入侵的疼痛，双腿软绵绵地打开，只剩手肘摇摇欲地撑住身体。
「我们不需要。」
强纳森松开牙齿第二次宣示，右手手指深深陷入爱人打颤的臀瓣，左手手掌张开掳获滑润饱满的胸乳低声道：「你自己就能制造润滑，而且还是最高级最诱人的润滑。」
薛西莫尔睁大眼听懂强纳森的暗示，摇著头慌张地道：「我……我不能，我没办法在未插入的情况下……」
「你可以，我会让你可以。」
强纳森解开自己的裤头，让压抑许久的半身弹出，坚挺的性器抵住薛西莫尔鼓胀的部位，散发的热度与触感马上使後者从半勃变成全勃。
同时，强纳森也将後方的手指从一根增加到两根，食指与中指强行开拓薛西莫尔的身躯，不顾对方收紧抵抗的举动，无视耳边染上痛楚的吸气声，一心只想攻陷沉睡的花心。
薛西莫尔伏在强纳森的身上喘息，额头上爬满因痛而出的冷汗，可是乳首与半身却仍维持著挺直充血的状态，因为他的爱人不只掀起疼痛也带来欢愉，强纳森的左手在右手扩张时并未停歇，长茧的手指爱抚著夜血者的胸、腰、腹，直到这些美丽又敏感的部位完全苏醒，光是被风吹抚都会兴奋。
「啊哈！」
薛西莫尔短短的喊了一声，他被强纳森压到了深处，发疼的後穴流出一丝快感，然後在第二次、第三次按压时迅速扩大成汹涌的浪潮。
痛、舒服、痛、舒服、痛、舒服、舒服、舒服……蜜意盖过疼痛席卷薛西莫尔的神经，他衔著自己的嘴唇喘气摇头，因为手指的侵犯而喜悦，却也因为不够全面的支配而饥渴。
强纳森由下而上注视著薛西莫尔从拒绝到沉醉的转变，他的爱人半阖眼睛仰起下巴轻声呻吟，黑色发丝与满身珠宝随著上身左右轻晃，一次又一次不自觉的俯下身用自己的性器去摩擦另一人，因情欲而转粉的身躯柔得像一滩水。
时候到了……强纳森抽出手指捧起薛西莫尔的脸，亲吻爱人的薄唇望著那双失去焦距的翠瞳问：「想要更大的东西吗？」
「要……」薛西莫尔回吻强纳森，此刻的他只想被爱人完全填满，然後忘我的吸食对方的精华。
「你那里湿透我就给你。」
「那里……不可能，我没有办法……」
薛西莫尔贴上强纳森的胯下，扭著腰肢哀求道：「先进来，你一进来我就会受不了流出来了……」
「那是作弊。」
强纳森翻身压到薛西莫尔身上，将自己的半身抵在薛西莫尔半开半阖的入口，将顶端插入半分道：「流出来，我知道你可以。」
「我、我不行……不行啊──」
薛西莫尔承受不了穴口被撑大又抽出的快感，闪著泪光无法克制的发抖，对抚摸著自己的暴君既迷恋又恼火。
「流出来，为我流出来。」
强纳森又一次入侵再退出薛西莫尔的花穴，尽管隔著薄纱，他还是能感受到爱人贪婪的吸吮、火热紧实的包覆，让他很想放弃逼迫直接填满撩人的窄穴，全靠对催情香浓度的经验──浓到这种程度表示再多等一下夜血者就要分泌春液了──才忍下冲动。
终於，薛西莫尔在第四回进入时倒抽一口气，痛苦又欢愉地勾起嘴角，大大张开长腿泣声道：「强纳森……可以了，我已经……」
「你看，我就知道你可以办到。」
强纳森抚摸爱人打颤的大腿，拉扯上头的薄纱问：「这个要怎麽处理？」
「撕……」
「撕？」
「撕开……」
薛西莫尔回答，连串的爱抚与淫液使他的脑中只剩下被满足的渴望，双手一扯将裤档撕破，再拉断丁字裤的带子露出湿得发亮的臀穴仰头道：「请……进来，进来狠狠地干我……」
「你把『干』这个字说得真好听。」
强纳森挺腰贯穿薛西莫尔的身躯，他听见爱人绵长喜悦的鸣叫，感受到肉壁紧密的包合，浸在夜血者泛滥的春情中，脑袋空白两秒後猛烈地抽插起来。
「啊──啊呃──别这麽快……好快！会坏掉啊啊──」
薛西莫尔被猛攻做得甩头抓床单，在春液的润滑下，他对强纳森的占有一点抵抗的能力都没有，花径毫无保留对对方敞开，让侵略者反覆插入最深处，激出更多的催情爱液融化彼此。
此外，薛西莫尔全身的敏感带也陷入疯狂，光是简单的碰触就能使他气息紊乱，明明身上只有一个人，却有同时与三四个爱人交欢的错觉。
淫糜的水声与喘声回U在室内，薛西莫尔的眼角馀光瞄见抬高的大腿上有精液，却完全不知道自己是什麽时候射的，因为他已经又勃起了。
好刺激……刺激到身心都要崩坏似的……薛西莫尔鼓动腰臀去配合强纳森的深入，深陷在爱人浪潮般的疼爱里不能自拔。
强纳森抓著薛西莫尔的腿连进，精液与春液在他抽身时从爱人体内流出，夜血者被爱欲染红染艳，软瘫在床上绵吟低喘的姿态迷住他，能让冷感者堕落的催情体液燃烧他，让先前的忍耐都有了回报。
强纳森被薛西莫尔的下身吸得受不了，抱著对方的长腿伸手揉弄爱人的半身低吼：「你太迷人了……薛西莫尔你太……上天制造你到底是礼物还是灾难？」
「强纳森……」
薛西莫尔阖上眼瞳抓住强纳森的手与自己的性器，一面哭泣一面蹭向挚血乞求：「再多一点……把我完全占有，给我你的烙印……」
强纳森刺入薛西莫尔盛开的花心，摩压著爱人柔软的内穴问：「我可以把你玩坏吗？」
「只要是你……怎麽、怎麽玩……都喜欢。」
「你太可爱了。」
强纳森抽出性器抱起薛西莫尔，拉下衣领露出脖子道：「来，这是你的奖赏。」
薛西莫尔张开嘴焦急的咬住强纳森的脖子，将挚血的气味和兴奋吞入喉中。
然後，他在吸血的欢快中感觉到自己的臀部被稍稍抬高分开，再一次被爱人的性器占据身心，松开獠牙忘情地扭腰呻吟。
强纳森的目光穿过薛西莫尔的肩膀停在穿衣镜上，镜子上映著主动摆臀献上自己，雌雄莫辨的的紫色舞姬，以及搂著舞姬腰杆的西装男子，两人的组合宛如黑道老大和受其包养的绝色美人。
强纳森为这个想法感到好笑与一丝丝的满足──他和普通男人一样偶有不切实际的性幻想，不过下一秒这个想法就被射精的快感取代。
薛西莫尔不知道强纳森的妄想，但是他清楚感受到灼热的精液喷在自己的花心上，身子一缩也射出来，呆呆地坐在爱人腿上喘气，直到被再度硬起来的挚血推倒，融化在对方的欲根上任其怜爱。
整整一晚，两人都没有离开对方的身体超过五分钟，煽情的春液与白浊的精液染遍他们的衣裤，撩人的耳语和喘声绕著环绕梁柱久久不散。




☆、0801

天空晴朗到让人感到恐怖的地步，不过最恐怖的不是无边无际的晴空，而是他无法感觉到自己的手脚躯干。
这可不行，如果没有手就无法拥抱，没有脚就无法靠近，没有躯干就无法以身为盾，而且最重要的是，他如果消失了，那个人一定会伤心。
因此他拚尽全力去寻找自己，死命回想融化的手脚的样貌。
然後，就在他找回第一根指头的那刻，听见某人的声音。
──我族的雏子？
──汝……汝乃何人？
※※※※
「唔！」
强纳森猛然睁开眼睛，看著浅蓝色的天花板片刻，猛然从床上弹坐起来，甩开棉被低头确认自己的身体是否健在。
他看见十只手指十只脚趾，左手右手左脚右脚好端端的黏在肩膀与骨盆上，胸膛、腹部、腰杆与臀部的厚薄都与阖眼前一模一样，掀开睡袍继续检查，体毛的疏密度也毫无改变。
只是场梦……强纳森深深吐一口气，堂堂前特战队小队长居然被梦吓成这样，实在是太丢脸了，还好薛西莫尔不在床上。
……薛西莫尔不在！
强纳森刚获得的安心瞬间消失，抬头正要寻找爱人时，他听见夜血者低沉温润的话声。
「怎麽了？」
薛西莫尔的声音从床铺左前方传来，他站在一张靠墙的矮桌边，手拿强纳森的西装外套，刚刚罩上某个蛋型物。
强纳森躁动的情绪再次安定，抹一下脸摇摇头苦笑道：「没什麽，只是做了奇怪的梦。」
「恶梦？」
「说恶梦也不太对……算了，不过就是个梦。你在做什麽？」
强纳森为了转移话题迅速跳下床，走到桌子边看著隆起的外套，看了两眼後伸出手想把衣服掀起来看看底下有什麽。
薛西莫尔及时抓住他的手摇头道：「还不能碰，这孩子还没孵化。」
「孵化？」
强纳森话刚说完，耳朵就捕捉到脆响，半透明的紫色碎片从外套边缘落下，西装外套隆起的部份也突然消失，像泄气的汽球一般软绵绵地贴上桌面。
薛西莫尔拿起外套，把上头的紫色碎片抖乾净，看著毫无变化的西装外套露出笑容道：「完成了。」
强纳森凑过去好奇地问：「那我可以碰了吗？」
「请。」
许可令一出，强纳森就将外套抓到面前，左看看右看看翻面再看看，最後将脸贴向衣o疑惑地道：「这里……好像有什麽，又好像什麽都没有。」
「你越来越敏锐了。」
薛西莫尔抬起手抚摸绒质外套道：「这上面有我做的翼龙，它躲在衣服里，代替我的眼睛和手保护你。」
「翼龙可以藏在布里！」
「可以呦，这算是召唤阵的变形，不少领主级夜血者都会制作类似的魔法阵，不过我可以直接用魔力划阵，所以不会留下物理痕迹。」
「龙主的等级果然不同。我可以穿看看吗？」
「当然可以，这可是你的衣服。」
强纳森迫不及待的将手从睡袍里抽出，套上外套张开双手问：「怎麽样？」
「你问我……」
薛西莫尔看著眼前的爱人，强纳森的上半身只有一件外套，下半身则是靠腰带勉强固定住的睡袍，虽然两件衣物的做工材质都是上乘，穿著者的身材也有品质保证，可是这麽搭配起来实在是……
「穿起来後更明显了呢，完全被你的味道包围了。」
强纳森的低语打断薛西莫尔地思考，夜血者靠近衣服意外地问：「有这麽明显吗？我明明有做隐匿处理。」
「不明显，只是我很熟悉你的气味，所以虽然很弱还是能捕捉到。」
强纳森摸摸鼻子像个献考卷的孩子般道：「这算是我最近学到的新技能吧，我现在可以稍微感觉到你们口中的『魔力的波动』，然後分辨出你和别人的魔力了。」
薛西莫尔眼睛一亮，先是露出喜色，接著马上转为担忧问：「你还能适应吗？」
「为什麽这样问？」
「因为……」
薛西莫尔垂下肩膀略显失落地道：「因为我的魔力被很多人形容成『沉重、不怒而威、会不自觉地战战兢兢起来』，再加上我之前以为你对魔力的感应还没觉醒，释放魔气时都没有特别修饰……你有不舒服吗？」
「……我很喜欢。」
强纳森望了薛西莫尔错愕的表情一眼，笑了笑牵起爱人的手亲吻道：「真的呦，我有偷偷去『吃』过其他人的魔力，结果没有一个比得上你，简直是海陆大餐和白吐司的差别，难怪我刚变天使时会挑嘴到差点饿死。」
薛西莫尔松一口气放心道：「你能适应就好，不过下次有什麽进步记得要告诉我，我这边也好做应对。」
「对不起啦。」
强纳森再次吻上薛西莫尔的手背，眼角馀光扫过门边的时钟，收起笑容垂下嘴道：「我们好像该出去和别人会合了……真希望时间能再多一点。」
「世事如风似云，总是不朝你我期待的方向走。如果可以的话，我真希望『目标』的行动能慢一到两周，这样雷格斯和蒙特他们就赶得上了。」
「他们赶得上我们的庆功宴。对了，你有看到我的衣服吗？除了我身上这件。」
薛西莫尔看著强纳森在床边东张西望四处翻找，露出浅笑拍拍爱人的肩膀，手指著屏风後方，那儿吊挂著清洗完毕，并且由他亲手熨烫好的衬衫、领结、背心和裤子。
「有你在我完全没事做呢。」
强纳森走到屏风後更衣，在他弯腰套裤子时，整个人都消失在屏风後，令薛西莫尔骤起厢甯校心头一紧脱口呼喊：「强纳森！」
强纳森马上站直身子，露出一双眼睛问：「什麽事？」
「……没事。」薛西莫尔转开目光，克制自己的情绪。再几个小时就要开战了，他不该让自己的不安感染到其他人。
强纳森凝视薛西莫尔片刻，迅速穿好裤子扣上钮扣，裸著上身走向夜血者，重重握了对方的两只手几下，再松手捧著对方的脸颊道：「别担心，我一定会回到你的身边，因为只有你的魔力能喂饱我。」
薛西莫尔愣了一下笑出声：「我是食物吗？」
「你是一切。」
强纳森踮脚吻上薛西莫尔的嘴唇，让自己的鼻尖轻触著另一人轻语：「只有你的味道我无论撞到几次头都不会忘，不管被丢到多远的地方都会循著气味爬回来，相信我，我一定会平安回来。」
薛西莫尔的眼眶忽然热起，垂下手圈住强纳森的腰道：「我相信你，我相信你所以请你一定要保重。」
「当然会，有你这种完美娇妻等著，就算是地狱我也爬得回来。」
「你啊……嘴巴怎麽越来越溜了，刚到二科时明明是个木讷的人。」
※※※※
为了能让四小时後的作战顺利，两组人马都投入最後的确认与著装准备中，而对薛西莫尔和强纳森这两位迟到者而言，他们所要做的工作更是多且急。
两人只能在分手前短暂亲吻对方，接著便投入自己组内的任务中。
薛西莫尔再次穿起那身昂贵的行头，化上艳丽的舞台妆戴好满头满腰的羽毛装饰，有了前一回的经验，这次的著装远比上回顺利，只是夜血者在照镜子时难免会想起昨夜的狂欢，不时转开目光绷紧脸，就怕被男仆们发现异状。
当他离开屏风时，曼努埃尔正巧也戴上最後一件首饰走出来。
这是薛西莫尔第二次看见曼努埃尔的『国王』装，珠宝、缎面布料、亮片、羽毛、帽子和面具都与前一晚一致，可是他却差点认不出对方，因为翼魔主魔力的波动和肢体语言几乎完全改变了。
曼努埃尔以妹妹华丽自信的步伐行走，靠服装与动作弥补男女身体的差距，同时他魔力强弱与波动也都完美复制迪亚娜，做出无论是人类或非人都难以看穿的伪装。
薛西莫尔忍不住拍手道：「太惊人了……难怪当初你能骗过威尔逊，那孩子还是第一次误判夜血者的等级。」
「模仿与伪装是翼魔的强项。」
曼努埃尔用自己的声音与口气说话，他挥手要仆人退下，待人一走光就就近找了张椅子坐下，仰起头靠在椅子上闭目养神。
在开战前稍作休息是每个战士都会做的事，但是薛西莫尔隐约觉得曼努埃尔不只是如此，他基於对队友的关心走过去问：「昨晚没睡好？」
「迪亚娜、阿方索和麦瑟过来闹了一整夜，不过还在忍耐范围内。」
曼努埃尔张开眼看向薛西莫尔，以非常慎重的口气道：「再次感谢你的协助，我会尽快稳住局势，让你能驰援你的挚血。」
「『稳住』比『尽快』更优先。」
薛西莫尔望了墙壁上的骨董挂钟一眼，弯下腰将右脚往後退，做出舞者登台时的欠身动作道：「『国王』，该前往你的王座了。」
「是我们的战场。」
曼努埃尔从椅子上站起来，拉平肩上滚满白毛的披风，推开寂静的房门，前往喧闹沸腾的里约街道。




☆、0802

经过数百年的物换星移，巴西的嘉年华会在表演节目、程序、时间、表现方式和游行路径都全盛时期有了显著的差异，不过有两项活动是无论百年前百年後都从未缺席，那就是各森巴舞学校的联合游行，以及象徵狂欢节开场的钥匙交接仪式。
学生与游客们必须在半年前就开始练习，或是抢看台上或窗边的位置，耗费许多心力就只为这一晚的绚烂与荣耀。
游客中午刚过就开始聚集，等到黄昏时分时，游行路径与靠近路径的看台、二、三楼窗户甚至屋顶都是密密麻麻的人，他们端著烤肉、炒豆子与酒，兴奋的等待『国王』与里约市市长现身。
终於，他们左右与前方的投影萤幕映出大道尽头的市长官邸，西装笔挺的市长站在大门前，将代表『里约城之钥』的金色大钥匙交给扮演狂欢节国王──莫莫王，宣告在节庆期间里约将成为莫莫王的领地。
一身湛蓝装束的莫莫王高举钥匙，在上身赤裸、配带黄金项的壮汉围绕下走上花车，将里约城之钥插入车头的大锁头，雷射光、彩带、金花瓣与节奏强烈的森巴舞曲同时爆出，群众也瞬间由沉默转为亢奋。
欢呼声笼罩里约的主要干道，抢到花车出口的观众为一台台缓缓驶出的缤纷车辆惊艳，守在道路後段的人则是盯著自己的电脑、手机或大型投影萤幕的转播，满心期待画面里的车子快点开到眼前。
以往，花车暨森巴舞游行的重头戏不是国王的花车，而是跟在後头的森巴舞学校，他们每年都费心准备不同主题的车子、舞蹈与服装，砸下重金设计各种声光效果好争取最佳名次，耗费的心力金钱绝非由政府出资、普通市民担任表演者的国王花车可比拟。
然而今年却一反常态，所有人的目光都凝聚在国王花车上。
黑底洒金粉的国王车比後方的森巴学校花车小上一号，可是飘在车身正上方的银河系模型却精美得令人赞叹，搭配上星型的雷射光、其馀较小型的漂浮星体，华贵如贵妇的首饰，又有趣的像孩子的玩具。
这辆车子在点亮灯瞬间就夺走现场与转播萤幕前之人的注意力，不过这还只是它的开场，银河系的中央在前进中缓缓打开，露出一名抱膝缩头的紫衣舞者。
舞者在四颗恒星的陪伴下站起来，光看他的装束以及起身的妩媚姿态，绝对会以为他是女子，可是舞者的身高与手脚长度不要说女子，就算是男模特儿也少有。
观众们忍不住交头接耳开始猜这人是男是女是何人，然而当他们心中的谜团踩著星河合拍而舞时，没有人还继续想这种煞风景的事。
舞者穿著高跟鞋在微晃转动的银河上跳舞，一身紫色、白色的珠宝与水晶在灯光下耀眼夺目，搭配那白如春雪的手脚躯干、乌黑亮丽的黑发，彷佛是以星子与黑夜的菁华打造成的精灵。
无论男女老幼都被雌雄难辨的舞者给掳获，注视著银河与河上的美艳精灵好一会，才想起参与游行的不只一辆花车，将眼睛与相机转向第二、第三、第四台花车。
※※※※
薛西莫尔非常清楚群众的状况，因为正他用所有有形、无形的感官监视周围，所以无论是灼热到可以点火的视线、捧颊挥拳几近失控的尖叫声，或是那些埋藏在众人心中的赤裸裸的渴望与欲望，夜血者一个也没遗漏。
以往薛西莫尔可能会因此感到羞涩，不自觉的收敛舞姿与灿烂的笑靥，但是现在的他没有馀力去顾及自尊或面子，他的心思三分之一用在控制身体，三分之一探查周围，三分之一留在强纳森的外套中，透过翼龙的双眼注视耶稣山山顶的派对。
而无论是派对或花车周围都没有异状－－虽然派对上某个死黏强纳森的女人让薛西莫尔很不高兴，他没有捕捉到任何敌意或『目标』的迹象，虽然有零星推挤事件，不过狂欢节本来就是举城嬉闹的日子，这等程度的混乱不算什麽。
敌人什麽时候会出现？银河上的薛西莫尔、钥匙孔边的曼努埃尔，以及围绕著两人的狼人和夜血者──他们伪装成舞者或群众──都在等待答案，其他观众与表演者是越前进越亢奋，这群人却是越走心情越严峻。
国王花车慢慢来到大道中段，黑色车子曳著长长一队各有特色的大小花车，彷佛是一颗划过里约夜空的彗星。
不过这颗彗星已经被黑色星云给缠上了。
第一个察觉到异状的是曼努埃尔，他的探查范围比薛西莫尔小，可是没有分神去注视耶稣山那方，因此比盟友早一秒察觉『目标』出现了。
曼努埃尔马上透过嘴边的微型通讯器向属下与盟友警告──注意，第一只出现在两点钟方向，距离约七十公尺。
薛西莫尔补充──一点钟方向、五点钟方向、七点钟方向和十点钟方向也有，距离一百零二公尺。
包围战要开始了……收到讯息的非人者做出一致结论，有几名较沉不住气的狼人舞者开始带著杀气跳舞，好在薛西莫尔与曼努埃尔用力吸走大多数人的目光，才没有观众发现国王花车突然变得杀气腾腾。
两位领主级夜血者察觉到的『目标』迅速增多，彼此之间的距离也缩短，当国王花车走至後段时，连普通狼人都能找到吃人者。
而当其中一名狼人和看台上的某『目标』对上眼，两人都知道自己身分曝光那刻，大战的哨声吹响了。
那名『目标』猛然扯断看台的护栏，靠在护栏上的人马上失去支撑，有人不幸地摔出去，也有人在跌落前一秒被後方的人拉住，不过也有人把拉他们的人一起拖下水。
欢欣的游行顿时陷入混乱与呼救声里，虽然看台上的人与游行者都对跌落者伸出援手，然而他们的救助行动正是始作俑者希望的，『目标』们趁群众与场内的非人者被伤者限制行动之刻，伸出利爪扑向这群善良老百姓。
一名抱住妻子身体的丈夫首先被触手拦腰卷断，下半身留在看台内，上半身则和妻子一起摔到游行队伍里。
血液和残肢立刻引起台上台下的人的尖叫，群众顾不了同胞纷纷跑向出口甚至直接从看台、窗户边跳下来，导致游行队伍的前端迅速溃散。
不，会溃散的不只前端，薛西莫尔和曼努埃尔都察觉到中段与末段也有大量『目标』靠近，杀戮很快就会扩展到整条主要干道。
曼努埃尔扯下帽子、羽毛与一切会妨碍活动的首饰，拔出腰间的弯刀向属下下令，停止待命与救人，两人一组以击杀『目标』为最优先。
藏身在群众里的狼人、夜血者立即露出本来的面目，兽化跳到『目标』的身上扭断他们的咽喉、将手捅入敌人的胸膛吸乾血液。
非人者的出手让『目标』无法全心杀人，可是也吓坏不少老百姓，导致不少人因为践踏与推挤而受伤甚至死亡。
热闹的庆典成为沸腾的地狱，非人与『目标』一方努力突破包围网，一方奋力收紧包围网，不过伤亡最惨烈的却是人类，哭声与吼叫声狠狠打碎森巴舞曲。
薛西莫尔站在银河上俯瞰周遭，尽管他清楚听见、看见、感受到群众的惊慌失措，却不能出手干预，因为此刻的他是雷达而非兵器－－除非打开领地，否则他和曼努埃尔都只能在参与战斗、维持警戒圈中选择一。
而现在还不是展开领地的时候，按照计画，薛西莫尔必须等到『目标』的包围圈成形，才可以张开领地，将敌人杀得措手不及，为此他只能掐著手，冷眼注视那些替自己喝采的男女哀号悲泣。
对不起，如果你们能支持到领地张开，我会尽全力将你们救出；如果不能，我会替诸位复仇……薛西莫尔在心中道歉，专注於自己探知范围内的目标数量与位置，苦等许久终於等到敌人不再增加的那刻。
薛西莫尔眼神一凛，举起右手挥向天空，紫龙图腾瞬间盖上血色道路与幽暗的天空，宣告此处已受到龙主的支配。




☆、0803

『目标』和非人者第一时间都没察觉到领地展开了，他们杀红了眼，没有留意到女王的声音消失、四方的魔力波动改变，直到一条条紫龙绕住脚边的人类往外飞，这才惊觉环境有变。
薛西莫尔闭著眼接收领地回传的讯息，挑出尚存一息的老百姓，让龙圈著带离战圈，一时之间整片天空几乎都被飞舞的龙身给遮蔽。
『目标』们岂能轻易将粮食与肉盾拱手让出，他们在短暂的错愕後立刻扑向紫龙，张牙舞爪地想将猎物抢回，可惜早已失去最佳出手时机，反而落入被非人者偷袭的窘境。
不过也有一部分『目标』果断的放弃食物，将目光放到国王花车上，尽管他们不会甚至不曾听过黑魔法的名字，却本能判断出这一切变化的源头就在车上，大胆的分裂身体、抛出炫光火焰或烟雾遮蔽非人的视线，直直跳上花车，将爪子、獠牙、触手与拳头砸向银河上的舞者。
攻击撞碎在岩墙上，『目标』们惊愕的看著半秒前才冒出来的高墙，脑中才刚浮现疑问，就被岩墙弹出的石刃砍下脑袋或手脚。
曼努埃尔抓著与弯刀相连的锁链，他在『目标』冲过来的前几秒将弯刀射到马路上，发动刀身上的黑魔法阵制造并且控制岩墙。
岩墙在挡下并且重创敌人後崩裂，岩块砸伤了『目标』，更替之後由花车内涌出的狼人、夜血者提供最好的掩护，在第一时间成功压制比自己多上一倍的敌人。
稍远处的黑王人马发现敌人失败的突袭，转过头想要清除主子身边的臭虫，不过他们的头才刚转动，耳朵中就响起不容拒绝的命令。
「留在原地阻止『目标』拦截人类，除非该处守不住，否则严禁移动！」
曼努埃尔在拉回弯刀时下令，他毫无保留的将自己的魔气、杀气与愤怒释放，冷冽沉重的领主之威让属下战意高昂，令敌方本能的退却。
现阶段最重要的不是回防花车，也不是杀光『目标』，而是让薛西莫尔用最快的速度将所有人类撤离，这是为了断去敌人修补肢体的手段，只要能撑到撤退结束，索多玛的龙主得以参战，他们就等同胜利了。
为此，曼努埃尔选择让属下帮助紫龙，国王花车的安危就由他和亲卫队负责。
曼努埃尔反手投出弯刀，贯穿从天空扑向花车的『目标』，『目标』的身躯立即石化，被刀子拉著撞飞同伴。
相较於花车周围与整条大道上的喧闹紊乱，薛西莫尔静的像一尊雕塑，他阖上双眼站在停止旋转的银河上，全心全意控制紫龙、搜寻人类，专注沉静的模样完全不像是立於鲜血漩涡中心的人。
对『目标』而言，打著灯、看似无防备的薛西莫尔简直像暴风雨中的灯塔，非常能激起内心的攻击欲，再加上自身的命令系统已经瘫痪，在行动、思考全被本能支配下，就算所有靠近车辆的同伴都死状凄惨，仍旧前仆後继地朝花车前进。
拜此之赐，散在外头的黑王人马也追著敌人跑，无须违反主人的命令就通通回防。
战况越来越倾向黑王一方，『目标』人数较多却是一群无头苍蝇，自己从包围走向被包围，再加上其中还有不少人是当天早上才觉醒，论经验与技巧根本不是黑王一党的对手。
赢定了──狼人与夜血者们忍不住在心中高喝，直到红色光束从领地边缘射出，行经之处无论是『目标』、非人者还是建筑物都融化在高温里。
光束冲著薛西莫尔而来，由於速度过快无人来得及拦截，眼看就要打中璀璨银河时，最後一名人类脱离领地了。
薛西莫尔睁开双眼，在短短四分之一秒内从脚下抽出斗篷卷到身上，待斗篷散开光束到达时，他已换下舞衣恢复原本的打扮，举起右手张开手掌挡住攻击。
红色光束撞上看不见的屏障，散成数不清的细光弹向四方，减弱的光束虽不致命，可是仍在建筑物与地上留下众多孔洞，让旁边的狼人、夜血者看得胆颤心惊。
「这位女王也培养出家臣了吗……」
薛西莫尔从发烫冒烟的手心抽出紫剑，凝视著光束发射的位置，将魔力凝结於剑刃，一个箭步上前踏碎银河挥出长剑。
三公里外的『目标』立即喷血化为飞灰，可是他并非发出红光束的『目标』，而是众多趴在炮台型『目标』身上的护盾之一。
炮台红光一闪，瞄准薛西莫尔做出第二次射击，然而这回他聚集能量的时间过短，输出功率只有上一击的三分之一不到，无法突破夜血者的防守，仅是替正前方的同伴争取时间。
没错，炮台『目标』的正前方、薛西莫尔的正後方还有一个远距离型的『目标』。
少女样貌的『目标』拉著由自身血肉、韧带交织出的长弓，对准薛西莫尔的背脊射出骨箭，尖锐雪白的细箭飞过数公里，逼近碍於炮击无法移动的夜血者，深深没入斗篷里。
不，正确来说是被卷入斗篷里，斗篷上的防护魔法阵拦住了攻击，坚持到主人处理好炮击，回身捏碎骨箭，朝少女挥出致命一击。
少女从眉间裂成两半落地，同一时间，炮台『目标』头顶的攻击魔法阵也成型，朝著粗大如塔楼的『目标』投下纯粹的魔力。
「咿呀呀呀呀呀呀呀──」
炮台『目标』与护盾的呼喊声摇晃夜空，让黑王人马忍不住得意的嚎叫，有黑龙皇之子做後盾，还有什麽人敢挑战他们？有什麽东西能让他们恐惧！
狼人与夜血者们喜悦的举起手中武器，正要对准敌人挥击时，一部分的人的手脚突然喷出血来。
「唔！啊！怎麽、怎麽回事！」
「明明什麽都没有……」
「喂！你的肚子！肠子跑出来了！」
看不见的敌人袭击非人者，几百名狼人、夜血者同时破皮或被削下肉，虽然以他们恢复能力还不至於因此致命，却会打乱进攻的步调，从再一击就能了结敌人的性命，变成不後退就会死在敌人手下。
黑王的反包围网因此转为动摇，而补上最後一击让包围圈出现破洞的，是从天空发出的尖叫声。
「喔呜呜呜呜呜呜呜──」
七名有翼『目标』在天上手牵著手大叫，声波冲击非人的脑子制造幻觉，让他们误判方位，朝错误的方向移动，包围圈的一角顿时溃散。
曼努埃尔和薛西莫尔是少数几位不受影响的人，两人对看一眼迅速达成共识，前者张开石翼飞向七名『目标』，後者藉由领地寻找无形『目标』的正体。
薛西莫尔感觉到有一张漂浮在他的领地上，该网的力量相当平均，没有哪处弱也没有哪处强；网子的粗细也相当一致，没有哪边粗哪边细。
无法判断头在哪里……薛西莫尔微微蹙眉，他可以直接对整张网子攻击，不过这会消耗较多魔力，就包围战来说是大忌，较妥当的做法是先试探再决定如何应对，可是如此一来势必要多花时间，对受到妨碍的盟友而言并非好事。
怎麽办？当薛西莫尔感到犹豫时，他的肩膀忽然震了一下，察觉到自己的使魔脱离西装外套。
突袭组开始动作了。
看不见的『目标』上一秒还在喜孜孜的砍杀敌人，下一秒就被淡紫色的火焰包围，他十分惊讶敌人能找到自己，更惊讶对方一动手就是攻击所有部位，如此乱来的打法令『目标』错愕至极。
错愕过後是恐惧，再弱小再迟钝的『目标』都察觉到国王花车周围的气氛大幅改变，寒冰一般的杀意在银河之上蔓延，不分敌我的压迫一切。
「……太碍事了。」
黑龙皇血子、索多玛的龙主张开六片蝠翼，深紫色的魔气从羽翼间流泻而出，光是碰触就足以令『目标』致命。
薛西莫尔飞离银河系，俯瞰底下失去行为能力的『目标』低语：「没时间陪你们了，全部去死吧。」




☆、0804

紫色电流从蝠翼上窜出，由细丝交织成粗束，粗束再纠结成饱满的电球，球体漂浮在薛西莫尔四周，将国王花车照得万分明亮。
飞在天空的七名『目标』清楚瞧见电流聚集的过程，做为干部、成熟的『目标』，他们非常清楚不能让攻击发出，七人对看一眼，深深吸一口气，八张嘴对准薛西莫尔想要先发制人。
等等，八张嘴？七名『目标』之一猛然察觉到异状，却无法告知同伴，因为在他出声的前一刻，咽喉就被曼努埃尔划破。
七名『目标』的阵型立刻溃散，馀下的六名转向曼努埃尔，刚想锁定仇敌进攻，就忽然失去对方的气息与身影，直到另一名同伴被捅破肚子才又找到人。
不过找到也只是找到一秒，曼努埃尔很快就藉由变色、魔力模仿遁入夜色中，杀害第三名『目标』。
剩馀的『目标』不得不停止对下方的干扰，他们背对背靠在一起，鼓动嗓子对夜空发出鸣叫，想藉由声波找出曼努埃尔。
如果他们的对手是其他领主级夜血者，这招应该能奏效，可惜他们面对的是蓝晶窟的翼魔主，在听声辨位上翼魔和他的远亲蝙蝠一样优秀。
曼努埃尔捕捉到音波，张嘴发出同样频率的声音混淆『目标』，趁著对方疑惑露出破绽的瞬间，将刻有咒文的石针射向众『目标』
三名『目标』首当其冲，他们的手脚或躯干立即石化，影响了飞行能力与阵型，让其他人陷入要拚命保护同伴，还是狠下心推人去争取时间的困境中。
曼努埃尔替他们做出决定，他将右手手掌对准『目标』们，直接将自身的魔力压缩後当炮弹射出。
『目标』们抓起半残的同伴挡弹，在恼怒与羞愧下裂嘴嘶吼，发出尖锐到足以割破骨肉粉碎脑部的声波，打散魔力弹直取曼努埃尔的心脏。
曼努埃尔的身体一下子炸开，肉块掠过『目标』们的脸颊手足，化为粉灰飘散无踪。
赢了……残存的两名『目标』松一口气，回头打算继续未完的任务──阻止薛西莫尔聚集力量，腹部就一阵剧痛，垂眼一看才发现自己与同伴各被一只惨白的手给贯穿。
「追随你们的族人而去吧。」
曼努埃尔以手吸乾『目标』，震震臂将粉化的敌人抖尽，低头俯瞰著火光遍地嚎叫声不断的城市，捕捉到有三名力量较强大的『目标』正由东方、东南方与南方靠近国王花车，马上俯身冲向最靠近的『目标』。
当曼努埃尔移动时，薛西莫尔也将网状『目标』烧尽，得以全心制作紫电球，乒乓球大小的电球密密麻麻的包围他与花车周遭，让人涌起置身星海的错觉。
当然，『目标』们可没有这麽浪漫的想像，他们本能的感到危险与恐慌，有些人转身奔逃，但更多人是聚集到较年长的同伴身边，打算彼此合力挡下这一击。
黑王人马很想阻止敌人合流，然而他们更怕会惹怒甚至遭到龙主误击，於是只能咬著牙放任『目标』集结。
『目标』们以残留的干部为中心聚集，原本会有三个集结点，然而其中一个在成形前就被曼努埃尔盯上，干部留下来与翼魔主对战，其馀人则逃向其他两名干部。
而在他们跑定位，手牵手肩并肩结成两座高耸的要塞之刻，薛西莫尔的准备工作也结束了。
薛西莫尔张嘴深深吸一口气，双手举向天空，在挥落手臂的同时，电球也飞向两座要塞。
『目标』们预期电球会直接砸上来，没想到球体停在他们面前，照亮高耸的血肉塔楼，像是数不清的眼睛从四面八方紧盯他们。
这令『目标』们浑身不对劲，决定由守改攻打落电球时，电球忽然开始攻击了。
电流打上坚硬的肉墙，在众『目标』的努力下被弹开，这让一部分的人在心中欢呼，有六片翅膀的吸血鬼也没那麽恐怖嘛，只要大家合力一样能战……
释放出这种感想的『目标』还没能高兴完，身体就被增强一倍的紫电烧焦，成为第一批死亡者。
被弹开的雷电打中电球，被该电球回收後增强一倍射出，直到电死一到数名『目标』才耗尽，而即使它消失了，後头还有数不清的电球在虎视眈眈。
只有吞下电流才能消灭电流，然而吞下也意味著死亡，『目标』们总算察觉到敌人的企图，深深後悔起自己化零为整的决定。
「烧尽他们。」
薛西莫尔的人站在车上说话，话声却神奇的传至一百多公尺外的众『目标』耳中，刮起恐惧解放所有电球。
「唔咿哇啊啊啊啊啊！」
「出去！让我出去！」
「女王陛下──」
『目标』的要塞完全被电流垄罩，哀鸣声、油脂烧焦的臭味弥漫整个夜空，在强光中隐约能看到想要强行分离的『目标』，不过抛弃同伴的他们马上就成为电流的饵食。
粗如大厦的『目标』要塞变细，最後成为如枯枝一般随风轻晃的黑影，等待敌人给予最後一击。
薛西莫尔平举两手，手指缓缓收向掌心，飘散在天空的电球随动作聚集在『目标』们的头顶，结出镶著紫龙的黑魔法阵，放出狂暴的旋风将剩馀的『目标』卷入阵心，送至次元的夹缝。
在最後一名『目标』飞起来隐没在阵心之刻，薛西莫尔的步履轻晃，单膝跪在黯淡的银河上。
一名狼人听到声响往後看，惊讶地爬上花车问：「龙主大人您还好吗？受伤了？」
薛西莫尔摇摇头，压著膝盖刚想站起来安抚军心，肩膀边就刮起一阵风，曼努埃尔降落在他背後，左右手还各拎了一名半死不活的『目标』。
曼努埃尔将『目标』扔给薛西莫尔，向前一步挡住盟友俯视属下道：「搜查周围，我不想看到没死透的家伙。」
「是！」狼人跳下车子，向其他人传达领主的命令後迅速散开。
曼努埃尔目送属下离去，这才偏过身子轻声问：「消耗过度？」
「我太心急了……」
薛西莫尔边回答边吸乾『目标』，透过异种的血液找回体力，稳稳的站起来道：「抱歉让你担心了。」
「不会，如果你释放了如此大量的魔力还能好好站著，那就是怪物了。」
「我不是吗？」
薛西莫尔半开玩笑地反问，他很想马上移动到强纳森身边，不过身体还需要一点时间去消化血液，只得透过心语呼唤血子──玛丽亚，你方便说话吗？我想知道你们们那边的情况。
修女沉稳的回答──一切顺利，对方没料到我们会出这一步，您一举消灭所有『目标』的举动把星辰乐园之主吓坏了。
──维持下去，我一分钟後就到。
──……吾主，请容我冒犯，我认为您可以慢一点过来。
──为什麽？
──强纳森打算杀了伊兰诺。
薛西莫尔的眼睛瞬间瞪大，转向耶稣像错愕地问：「伊兰诺也在？当初那张宾客名单上不是没有他吗！」
「化名……」曼努埃尔低声回答，可惜他的答案很快就被爆炸声给冲散，雪白的耶稣像被火光与黑烟包围，成为名符其实的受难者。
薛西莫尔倒抽一口气，顾不得手脚还有些无力，催动力量打算直接用空间跳跃的方式过去，却在移动前一刻透过领地察觉到某个力量的爆发。
那是一股猛烈灼热，将一切强行吞噬并且净化的暴力，火热明亮的气息令薛西莫尔联想到强纳森，可是他的挚血并不具备那麽恐怖的力量。
强纳森……别出事啊强纳森！薛西莫尔放弃空间跳跃──那股力量影响了他对位置的捕捉，贸然移动可能会跳偏，改拍动蝠翼往山丘直冲。
在他到达的前一刻，三对金红色的翅膀张开，散出火焰将薛西莫尔的领地烧出一个大洞，以刺眼尖锐的烈火向人类、另一个世界宣告某物的苏醒。




☆、0805

时间回到稍早，大道上的老百姓还在抢看台与窗边的好位置，耶稣像下的派对刚布置好，表演者正在後台集合，宾客在保镳的簇拥下踏入缆车之刻。
耶稣山的卖点第一是山顶的耶稣像，第二则是从山顶、缆车中俯瞰到的景色，而今晚既然是狂欢节的开幕夜，车窗外的夜景更是光采夺目，宛如打翻的珠宝盒。
如此美景让不少乘客贴在窗前观赏夜景，就连负责维持警戒的保镳也忍不住分神，忘记注意主人的安危。
不过没有一车的保镖会比强纳森这车失职，他、威尔逊、麦瑟和阿方索今晚担任美国商会巴西分会会长的保镖，和分会会长一同搭车前往山顶，四个人中有人在检查装备，有人闭目冥想，有人正在非法入侵主机，甚至有人在做暖身操，但就是没人去管分会会长的安危。
好在分会会长不会有意见，因为他在几天前就被自己的情人──黑王手下的性爱间谍──催眠，全心全意信任著这群不打算保护自己的男人。
强纳森将弹匣插入手枪中，按照惯例，手中的武器在进入派对时就会被要求交出，不过即便如此，他还是反覆确认每把枪、每个弹匣的状态，因为这会让他安心。
今晚将是强纳森第一次拿灵力而非枪炮做主力作战，且队友中除了玛丽亚外，通通是相处不到一个月的人，说不恐惧是绝对是骗人，但如果因此就退却，他就不会选择职业军人作工作了。
他要挑战山顶的『目标』与夜血者，就像他过去挑战盘据山林或深藏石窟的民兵一样，怀抱些微的恐惧与强烈的求生意志踏上战场，战胜他们後再靠著最基本的照明写信给家人报平安。
「你会是我们之中杀伤力最强的一个。」
威尔逊的话声打断强纳森的思考，他结束冥想张开眼睛，调整人造假脸的位置道：「『目标』和爱德华那混蛋知道人类和非人的战斗方式，但是不知道天使的，你有很大的优势。」
「天使的战斗方式连我也不知道。」
强纳森举起手臂向上伸展道：「我目前会的只有放火，也就是不管三七二十一通通烧掉再说。」
「听起来像很有效率的招式。」
阿方索停止暖身操，面色惨白的盯著强纳森道：「霍普先生，在您放那招前请务必通知我，好让我可以找个水池躲起来。」
麦瑟动动眉毛，头也不抬的盯著腿上的投影萤幕问：「烤熟和煮熟，阿方索先生比较喜欢後者吗？」
「我两个都不喜欢，在我娶到迪亚娜大人前绝对不会变成熟的！」
「……你的意思是，等你娶到迪亚娜大人後，就有可能变成熟的？」
「娶了也不会熟！只有迪亚娜大人热情如火的注目可以烤熟我的！」
「所以你比较喜欢烤熟而非煮熟？」
「不！我两个都不喜欢！既然已经获得幸福，我哪有变熟的道理！」
强纳森将头转开躲避无意义的讨论。阿方索和麦瑟两人的背景种族截然不同，可是却意外的能抓到对方的电波，不会被彼此惹怒，可是也因此常常出现两人一搭话就说个没完的恐怖发展，
这次会讲多久才结束呢？强纳森靠在车厢壁上望天兴叹，和威尔逊一同忍耐著奇怪的对话，直到缆车登上山顶车站，才让夜血者与警官闭嘴。
四个人一鬼──玛丽亚先一步到车站侦查──夹著分会会长下车，车站里已经被宾客与随从给占满，他们在出口排队接受金属探测器的检查，交出再取回自己的包包後踏上阶梯进入派对。
派对就开在山顶的耶稣像脚下，山顶的看台是今年初才扩建完成，除了原有的空间外，还以强化玻璃搭建出一圈空中步道，放置食物的小桌子错落其上，热腾腾的食物香搭配著舞台上的暖场曲，与打扮成森巴舞者的服务生一同招待贵客。
美食美酒和节奏强烈的乐曲将山顶装点得华丽无比，让立於其上的上帝之子形成强烈对比。
纯白的耶稣像张开双臂俯瞰众生，庄严又慈悲的样貌叫人心生虔诚，忍不住想祈求保护。
如果群众能预知即将发生的灾难，他们肯定会跪在石像前请求救赎，可惜此时此刻只有少数人知晓接下来的大战，其他人都还沉浸在庆典的喜悦中。
强纳森靠在分会会长身边，小心地偷瞄其他宾客的脸，他看到许多只有在电视上看过的人，或是没看过但是从穿著排场就知道不简单的人物。
不过无论是出名还是不简单，他都没瞧见什麽不是人的东西，这点在以摩斯密码问过威尔逊与阿方索後，也得到同样的结论。
非人和『目标』都还没进场，派对的重头戏还有得等。
──来了。
一个贴在脑後的低语让强纳森猛然回头，警戒的目光直接砸在阿方索脸上，让对方愣了一下也往後看。
威尔逊与麦瑟见状，各自不动声色或明目张胆的回头，两人和阿方索一样看不出个端倪，只得向第一个动作的人询问。
强纳森摇摇头有点尴尬地道：「没什麽，我听错了。」
威尔逊蹙眉把视线转回前方，将心思投向飘在该处的玛丽亚问──有感觉到什麽吗？
──没有。
在玛丽亚回答的同时，会场的大灯忽然关闭，待光线再度降临派对时，舞台上的乐手已经撤下，换上热情洋溢的森巴舞者。
金发与黑发的女舞者从左右旋转而出，娇俏的笑容、W丽的媚视挑逗观者的情绪，再加上替两人伴舞的年幼双胞胎舞者拚命鼓励宾客同乐，现场气氛很快就攀上高峰。
强纳森等人远远看著舞台，他们对於卡洛琳、地精兄妹精湛的演技并不意外，意外的是迪亚娜，若不是他们老早就知道女夜血者会以舞者的身分潜入，肯定料想不到台上魅力四射、魔力只比平民级夜血者高几分的女人就是支配南美地下社会的黑王。
不过话说回来，第一场组表演者就跳得如此卖力，之後的人要如何是好？当四人不约而同升起这个问题时，第二组表演者上场了。
那是一男一女的组合，男方看起来有点年纪，鼻梁上挂著一副金边眼镜，梳著油亮的西装头，下巴上垂著精心修剪的山羊胡，中指上挂著一枚血色红宝石，黑底绣著美丽金纹的晚礼服一看就知道是纯手工订做的梦幻逸品整个人看起来介於华丽与浮夸之间。
女方蓄著一头长卷发，娇小的脸有著少女的稚嫩与女人的性感，宝蓝色礼服的岔直接开到大腿，毫不保留地炫耀那双修长肉欲的美腿。
星辰乐园经营者米谢尔・爱德华爵士牵著他的养女阿格妮丝走上舞台，举起手接受台下人的鼓掌。
强纳森立刻偷瞄威尔逊，不知道是人皮面具的功劳，还是前四科科长的自制力实在了得，对方的表情并没有改变，只有手指稍微收紧一点。
爱德华亲吻卡洛琳和迪亚娜的手，将钞票塞进舞者的乳沟後让两人下场，负著手站在麦克风架前微笑道：「诸位，欢迎来到我的宴会，能邀请到你们是我，是星辰乐园，更是整个巴西的荣幸。」
角落传来鼓掌声，急促的拍声明明白白暗示其他人快点跟上，好满足主办人的虚荣心。
「谢谢大家，非常感谢大家。」
爱德华享受著掌声，露出受宠若惊的模样举手，在场下安静後再换上严肃的面容道：「我想在场的人差不多都知道，巴西……不，是整个南美洲长久以来都受到不合理的压榨、荒唐的统治与无法原谅的奴役，名为『黑王』的组织将政经甚至演艺界都把持在手中──至少在今晚之前都是如此。」
爱德华刻意用低沉缓慢地声调吐出最後一句话，停顿片刻引诱众人的好奇心，这才张开手臂朗声道：「我等要在耶稣基督的见证下，赋予解放受黑王控制的南美洲！我尊贵的客人与盟友啊，今晚务必睁大你们的眼睛，里约的大道上将有比狂欢节更令人兴奋的事物将降临！」




☆、0806

爱德华的演讲就此结束，暧昧不明的开场白在宾客间掀起讨论，知情者露出诡异的笑容，不明就理的人有的勉强压抑好奇心，故作沉著的继续喝酒看表演，有的找上那些笑得奇妙的人，软硬兼施的想套出点料。
分会会长属於知情者，他笑呵呵的与旁人交谈，巧妙地应付其馀人的发问，讲了许多却没透漏半分情报，就这点而言，他的确是位优秀难缠的商人。
强纳森四人跟著分会会长行动，表面上是在保护对方，实际上却是在偷听与了解宾客的身分。
曼努埃尔虽然成功让众人混进派对中，却没有取得派对客人的完整名单，截至众人出发为止，黑王一派都只掌握四分之三的参与者。
而这已知的四分之三中，有威胁性的是爱德华、阿格妮丝、『目标』女王和人数约四十名的保镳与警卫──通通是人类，作为『目标』大军的指挥所、推翻黑王的权力者聚会，怎麽想都不可能只有这种等级的战力。
爱德华和美国官方还有藏著什麽王牌──强纳森等人如此确信，因此一踏入会场就开始注意宾客的身分。
四人一鬼的目光在场内流转，在看过无数有印象、没印象的男女後，一串招呼语闯入他们的耳中。
「喔喔喔没想到公子能赶上派对！狮鹫主身体如何？我听说他前阵子有点不适，正想差人去探望呢。」
「劳你费心，父亲大人已经康复了。」
敏感的称呼、熟悉又厌恶的腔调，爱德华端著高脚杯和一名灰发少年交谈，少年纤瘦的身躯、年轻细致的面容都带著甜香，配上那双橘子色的眼瞳，宛若春天新开的花朵。
当然，这种譬喻仅限於强纳森以外的人，对他来说，前方侧对自己的少年夜血者是世上最恶毒的妖花。
这家伙也是受邀者吗？很好很好……强纳森暗自掐拳头，他不知道多少次作梦梦到自己痛扁伊兰诺，如今对方竟然自己送上门，真是太好也太可恶了。
强纳森唯一担心的是这个小混蛋会影响到薛西莫尔，虽然他的爱人已经有和伊兰诺作战的觉悟，但是在心情上肯定还是会牵动吧，他不能允许这种事，不能允许这人二次污染自己最重要的人。
所以他绝对不能让身上的翼龙发现伊兰诺，为此强纳森刻意让身体靠近其馀宾客，好让外套中的翼龙不管怎麽看都只能看见一堆人类。
不过这个动作让强纳森一不小心就擦到某位小姐的侧面，对方没有因此生气，却对他冒出兴趣，靠过来说个没完。
强纳森万分困扰又不能把人推开──推开翼龙就会瞧见伊兰诺，只得板著脸忍耐，直到狂欢节的游行开始，巨大的投影萤幕映著游行实况，将众人的注意力吸走才松一口气。
然後，就在所有人都被国王花车上的舞者所媚惑之刻，投影萤幕忽然关闭，所有灯光都集中在派对的舞台上。
爱德华与阿格妮丝站在舞台上，中年夜血者向失望的宾客深深一鞠躬开口道：「抱歉打扰诸位的兴致，不过请别生气，因为接下来我将送上更精采的表演。」
他弹手指要三名属下──通通是『目标』──将一个罩著黑布的长方形物体搬上台，故弄玄虚的绕著管状物走一圈，接著才一手扯下黑布。
黑布落至地面，藏在其中的物体曝露在众人眼前，那是一个装满花朵，刻著黑魔法阵的棺材，棺材正中央躺著一名蒙眼的少女，数不清的管子从她的後脑杓、手脚连出，接在正後方的电子仪器上。
爱德华将手伸向电子仪器，阿格妮丝立刻转身把仪器上的麦克风拿来递上，并且指示下人重新开启游行转播。
爱德华斜眼看著热闹非凡的游行，对著麦克风清清嗓子道：「我的皇后，动手吧。」
沉静脆弱的少女微微一震，淡紫色的嘴唇动了几下，动作微弱的像梦呓，却成功让场内的空气凝结。
宾客们抬头看著欢欣热闹的游行，本以为会马上出现什麽大变化，结果等了许久却没瞧见改变，正要失去兴趣质问爱德华时，他们看见有人摔出看台的护栏。
紧接著，一场腥风血雨在萤幕中展开。
无管是早有预料或浑然不知情者，都被眼前的暴虐给震惊，只有少部分的人能直直看著萤幕，大多数的宾客不是转开目光，就是涌起离场的冲动。
爱德华可不会让他们如意，他的人早就堵住出入口，强迫所有客人目睹他登上世界……不，是这个世界与另一世界舞台的一刻。
这个混球……强纳森与威尔逊涌起同样强烈的愤怒，若不是阿方索和麦瑟眼明手快揪住两人的手，他们肯定会引起其他人的注目。
突袭组必须熬到领地开启，敌人因惊讶产生破绽後才能行动，提前挑起战斗不只会提高风险，还会让敌人发现行动曝光而逃跑，无论如何都要忍下来。
两位人类与前人类咬牙盯著投影萤幕中哀嚎的男女，熬过和一百年一样漫长的十三分钟後，终於看见紫龙图腾布满天顶与地板。
爱德华愣了一下，短短的失神导致他忘记要保护自己与养女，两人各自被威尔逊投出的碳纤维飞刀贯穿肩膀与胸口。
阿格妮丝连眨眼的功夫都没有，就直直地後仰倒下，鲜血从酥胸中央滚滚流出，将被吓傻的宾客唤回现实。
「……唔啊啊啊啊啊！」
不知道是哪位女性率先发出尖叫，她的叫声迅速勾动其馀人的恐慌，不顾秩序与安全拚命冲向门口，看门的警卫马上就陷入危机中。
「让我们出去！」
「这和说好的不一样！」
「这是怎麽回事！」
宾客挥舞拳头或包包攻击警卫，就在他们即将突破封锁的前一秒，数不清的紫龙忽然从地面、梁柱窜出，刁起或圈住所有种族是人类的客人飞离会场。
当爱德华把刀子拔出来时，正巧是所有人类宾客都被紫龙抓住时，他握著飞刀错愕的发现观众骤减，愤怒迅速占满胸口，马上将手里的小刀扔向最靠近自己的龙。
刀刃插入龙身中，却无法阻止紫龙离开，爱德华火大的将左手臂伸向龙儿，华美的衣袖瞬间破裂，出现一张以骨肉为材料的短弓。
爱德华的右手搭上左手制成的弓上，瞄准紫龙射出一根根魔矢，箭矢成功将龙射断，可是下一秒就有别的龙替补死龙。
「为什麽！为什麽要妨碍我！表演才刚开始！刚刚开始啊！你、你、你还有你！通通过来把那该死的龙杀光！」
爱德华在场中央大吼大叫，指挥属下去攻击龙，凶暴的吼声与动作加深宾客的恐惧，让那些想挣脱紫龙的人纷纷反过来抓紧龙身龙头，甚至催促龙儿飞快点。
恐慌与奔逃的冲动完全垄罩派对会场，宾客们的恐惧程度甚至不输大道上的群众，尤其在他们发现爱德华为了留人，开始人龙不分的猛击时，惧怕更是升到最高点。
强纳森身在这等混乱中，他没有贸然靠近爱德华，而是跑向保管武器的柜子，在玛丽亚的帮助下合力敲破坏合金门，将自己、别人的枪炮刀械通通掀出来。
玛丽亚以念力抓起两把机枪问：「我以为你决定要以天使之力应战。」
强纳森拿起一把机枪，一面上膛一面板著脸回答：「我反悔了，这种情况下，用不顺手的武器可能会杀了我自己，再说只要是我丢出的东西，上头通通会有我的灵力，同样可以杀死『目标』。」
话一说完，一阵风就扑向强纳森的脸，他转身闪过风与风後的薄肉刃，举枪近距离将偷袭自己的『目标』射爆。
强纳森将没有头的『目标』踢开，目光掠过舞台上的爱德华，看著疯狂放矢的中年夜血者片刻，举起枪对准对方的大腿射击。
子弹穿过爱德华的大腿，在裤子上留下破洞，却只对当事人造成比蚊子叮还微弱的杀伤力－－爱德华的腿几乎在子弹离体时就愈合了。
爱德华立刻转向强纳森，骨肉弓对准敌人的胸口正要发箭，背後就被狠狠砍了一剑。
威尔逊藉由强纳森的掩护偷袭成功，注入大量灵力的劈砍成功让爱德华喷血，连进三步险些跌下舞台。
爱德华转过身，压著肩膀怒言：「你……你竟敢……」
威尔逊将面具扯下，举起长剑对准爱德华，沉著脸以饱含杀意的低音道：「杀死挚友的仇，现在就清偿给我。」




☆、0807

「挚友……」
爱德华恍然大悟，露出轻视的表情冷笑道：「是那个唱歌的家伙吗？那个弱得要命的平民夜血者，名字好像叫……叫什麽啊？」
「不是你的智力能记住的名字。」
「你……！」
爱德华勉强抓住自己的理智线，他怎麽能在属下与非人宾客面前失态，被人类的小儿挑衅成功可是奇耻大辱。
他重整情绪抬高下巴冷笑道：「堂堂金勋骑士竟然追著我跑，我该感到荣幸吗？」
「你该感到荣幸的是龙主亲自参战。」
威尔逊从爱德华的脸上捕捉到惊讶，踩踩地板上的紫龙图腾道：「看到这个还没联想到黑龙皇之子，你的脑袋果然不太好，难怪会让黑王与龙主联手对付你。」
「黑王……你身为人类却帮助蚕食南美洲的夜血者吗？看样子施洗者骑士团也堕落了呢。」
「我没有帮助或认同黑王，我只是借他们的力量宰掉我想宰的人罢了。」
语毕，威尔逊一个箭步缩短两人的距离，剑尖直刺爱德华的胸口，直到被对方的骨肉弓卡住剑锋。
爱德华单手压制威尔逊，夜血者的体能优势让他挡得相当轻松，反手一挥就将敌人甩飞。
「不过是个人……咦！」
爱德华的嘲笑之语被机枪打断，紧急将右手变形成圆盾弹开子弹。
强纳森在威尔逊摔飞瞬间就对爱德华开枪，机枪伤不了夜血者，可是能牵制住对方的行动，替下一位攻击者铺路。
「烦人……太烦人了人类！」
爱德华的的左臂从短弓变形成十字弓，血红色的魔气在弦上聚集，压缩成尖矢後指向强纳森藏身的桌子，打算一口气连人带桌轰飞。
可惜，在他动手前，十字弓化的手臂忽然断裂。
「砍到了砍到了！」
汉赛尔与葛丽特一人砍手臂一人接手臂，抓著断臂蹦蹦跳跳地跑下台，一眨眼就溜得不见人影。
爱德华气到脸色发青，将右手的肉盾收拢为炮口，却在瞄准前就被威尔逊一脚踢歪。
威尔逊咬开圣水的瓶盖，将水全部倒进炮口中，接著就第二次被爱德华狠狠扫飞砸到强纳森身上。
同一时分，人类全数撤退完成，爱德华的手下没有抢回任何宾客，这让他们非常惶恐，非得找机会弥补自己的失误不可。
没有比打倒袭击者更好更快的弥补手段，倒在一起的强纳森与威尔逊马上成为他们的目标。
打前锋的是四名狼人，兽化後狼人在速度与力量都非比寻常，要击杀两个坐都还没坐起来的人根本不成问题。
可以杀掉！狼人的眼中闪过胜利的光采，直到两组人各自被麦瑟与阿方索拦截，才惊觉自己的敌人不只两个。
麦瑟左右手各抓住一名狼人保镳，手臂一甩将敌人扔上天空，压著太阳穴对两头狼发射雷射光，虽没造成致命伤害，却靠不正常的怪力与不正常的攻击方式吓得狼人尖叫。
而阿方索这方则是用石化手掌塞住狼人的嘴，高速头槌敌人後再吸乾其中一人的血液。
没被吸血的狼人瞪大眼睛，死命挣脱阿方索的束缚扭头逃跑，可惜跑没几步就被玛丽亚以念力拎起来抡地板。
然而他们虽然在一瞬间解决掉四名狼人，之後却有更多人伸出獠牙或爪子扑上来，迫使众人不得不以强纳森为中心集合应敌。
强纳森和麦瑟各自靠枪弹与雷射光扫荡远方，玛丽亚守住天空，阿方索与威尔逊则用十字剑或石化的手臂对抗突破子弹与雷射的敌人，在合作无间下竟成功把三十多名狼人与半夜血者挡在外头。
爱德华压著左手臂，一面再生一面怒视在角落斩杀己方的敌人，举起滴著圣水的炮型右臂对准强纳森等人，射出血红色的魔炮。
玛丽亚察觉到魔弹，张开念力想将炮击接下，可惜她和爱德华本来就有点差距，再加上要分心应付狼人，使不出全力下只得眼睁睁看著炮弹穿过防护壁，直冲强纳森而去。
强纳森本能地举手护住头，手臂和背脊猛然一阵灼热，本以为是中弹的影响，可是他却没有感觉到一丝疼痛，睁眼一看才发现翼龙不知何时飞出外套挡下炮击。
爱德华瞪著展翼的龙儿，聚集魔力一发一发连射，直到某只手搭上炮身才停止。
「爱德华先生，请你冷静下来，贸然抢攻只会称了敌人的意。」
伊兰诺站在爱德华身边，带著甜甜的笑靥望著强纳森等人道：「等我突破他们的防御，你再狙击想狙击的人吧。」
伊兰诺一说完话，就蹬地冲到众人面前，对准麦瑟的脸挥拳。
麦瑟的头当场旋转近一百八十度，好在他是由液态金属构成的生物，马上就将头转回原处，举起化为大刀的手砍向伊兰诺。
伊兰诺微微一笑夹住刀子，把警官连人带刀抛向天空，一个箭步逼近强纳森。
威尔逊紧急朝伊兰诺抛出圣水瓶，在仓促之下没有击中人，好在麦瑟在半空中发射雷射光打破瓶子，这才靠圣水拖慢少年夜血者的动作。
阿方索抓紧这小小的空档转身，以手刀劈向伊兰诺的脖子，让人倒在强纳森的枪口前。
强纳森扣板机将伊兰诺的脸打烂，他近距离看见夜血者受创又恢复，心一横揪起少年夜血者的衣领远离同伴。
「强纳森！」玛丽亚大叫。
「回来！你在想什麽！」威尔逊一面架住狼人一面大喊。
「我要烧了这家伙。」
强纳森一面拖行一面射击，他的背後窜出一丝金光，光彩夺目的金红羽翼从中展开，圣洁强悍的灵力一展开就令全场人震慑。
如果被如此炽热的火焰碰触，就算是领主级夜血者也会受创──场上的人不约而同冒出同样的感想，也因此更加无法从震撼中脱离。
强纳森不关心其他人的想法，他将伊兰诺丢在地上，举起绕著火焰的枪口问：「有什麽遗言吗？」
伊兰诺抬起破碎的脸，张开薄唇似乎想说什麽，最後却只送出一记笑容。
强纳森被这抹笑勾起怒气，一脚踹歪伊兰诺的脸，将扣板机的手指往内收，眼看就要牵动机械时，异变开始了。
一切起於在刹那间发生的三件事：第一件事是迪亚娜与卡洛琳终於破解爱德华施在『目标』女王身上的黑魔法──其他人的挑衅、战斗都是为了掩护他们两人的行动；第二件事是『目标』女王张开眼睛看见爱德华的背影；第三件事是座天使西多禄解除隐身降临。
下一秒，迪亚娜与卡洛琳挥刀劈向『目标』女王；『目标』女王骤然消失，出现在爱德华面前伸出手贯穿对方的胸膛；西多禄将装著亚当血液的玻璃瓶丢入强纳森的火羽。
「怎……怎麽会！」爱德华吐著血倒下。
「我不是你的玩偶。」『目标』女王第一次用自己的意志说话。
「苏醒吧，第一顺位的炽天使，我等的战神亚当大人。」这是强纳森在失去意识，融化在滚烫的热流前听见的最後话语。
然後，象徵高位天使的六翼展开，金红色的爆火将非人、『目标』、天使与雪白耶稣像一并吞噬，在薛西莫尔的领地上烧出一个大洞。




☆、0901

那场灾难般的狂欢节之夜已经过去五天，里约的街道早已清洗乾净，少数受损的建筑物也开始重建。
然而有形的毁坏要重建不难，无形的伤害却很难抹去，尽管政府方面再三宣示会保护民众的安全，调来军警并且实施宵禁，里约的居民和观光客还是争先恐後的涌向机场、港口、车站或公路，只剩下少部份因贫穷或工作走不开，或压根不在乎自己生死的人还留在城内。
因此当雷格斯、蒙特与亚克离开入境大厅，踏上里约的土地时，迎接他们的不是以狂欢节、宝石与舞蹈著称的热闹之都，而是空荡荡的死城。
蒙特看看抢著去柜台买机票的民众，再看看只有他、亚克与雷格斯三人的入境大厅，骚骚头发低声道：「比卡洛琳在信上说得还糟糕啊……我本来还想趁机参加狂欢节呢。」
「别想了，现在这里是重灾区。」
雷格斯边说边让两轮自走车加速，拖著一队行李与电子妖精超过蒙特。
他的肩膀上窝著一只熟睡的小黑龙，从脖子到膝盖都被长袖立领外套包覆，再加上墨镜、口罩、帽子和手套，浑身上下包得密不透风，看上去简直是全身烧伤的病患，或是俱备高度传染性的皮肤病病人。
亚克跟在雷格斯後头，一把将还在逛大街的狼人往前拖，三人一同到大厅门口拦计程车。
拜雷格斯的特殊装备，以及里约空城化之赐，他们等了将近一小时才等到一台愿意载人的计程车。
计程车司机对於外国人敢在这种时候来里约相当惊讶，和蒙特简单交谈了几句後，就主动讲起那惊心动魄的一晚。
「那天我在面包山下一面排班一面看转播，今年的开场非常厉害呢，国王帅，花车上的舞者美，看得我都忍不住要吹口哨，想说第一车就这样了，之後不知道会多精采，没想到……那真是太夸张了，要不是真的有出人命，我还以为是转播单位操作失败误放恐怖片，恐怖到不像真的。」
计程车司机一手抓著方向盘，一手在半空中比划，认真表演的模样让人忍不住想请教他有没有看路。
在司机因太专心讲故事而出车祸前，一行人来到目的地──黑王的蓝色大宅。
蒙特和亚克忙著将车厢、後座和车顶的行李卸下，而这堆行李的主人则是一下车就站回自走车上，撑著洋伞悠悠哉哉地来到大门前，向墙上的监视器挥手。
铁门在他挥手後几分钟打开，数名全副武装的狼人站在门後，用僵硬的口气向三人核对身份，在处理亚克、蒙特时还算顺利，可是到了雷格斯时，问题就大了。
「……你要我在这种太阳底下露脸？」
雷格斯仗著自走车垫出来的高度，居高临下瞪著要求他脱口罩的狼人问：「万一我烧伤了怎麽办？破皮溃烂最後死掉了你怎麽赔？你要捐皮肤给我吗？」
「领主级夜血者就算晒一下也不会怎麽样……」
「如果不会怎麽样，我会把自己包成这样吗？」
狼人回答不出来，和雷格斯近距离大眼瞪小眼好一会後，垂下头投降道：「那就别脱，我们相信你就是龙主的血子。」
雷格斯冷笑一声靠在车把上道：「稍微施压一下就放行，这个安全漏洞大到可以开卡车了，得好好警告黑王啊。」
狼人愣住，混乱地抗议道：「什、什麽！不是你自己不给我们看的吗！为什麽变成我们的错！」
「我不给你们看你们就不看啊，你们没有思考能力吗？我要你们怎麽做就怎麽做，既然这样原地转三圈汪汪叫给我听如何？」
「你说什麽！」
亚克和蒙特对看一眼，双双叹一口气，前者去把雷格斯推开，後者则去安抚自己的同胞，如此折腾了一番才总算走到宅邸门口。
在门口迎接他们的不是曼努埃尔的管家，而是半身绷带的卡洛琳。
卡洛琳的脸有四分之一盖著纱布，整只左手与左脚都缠著绷带，即使如此狼狈，她仍用笑容迎接好久不见的朋友，张开手臂抱住看傻眼的蒙特、亚克道：「欢迎来到黑王的家，我等你们好久了。」
蒙特小心翼翼地捧住卡洛琳的手臂问：「你还好吧？看起来好严重……」
「托薛西莫尔的魔力敷料之赐，我已经好得差不多了，最严重的是玛丽亚，薛西莫尔这几天都在救她……」
卡洛琳松开两人，招招手退向屋内道：「站在门口不好说话，先进来吧，我们边吃午餐边谈。」
蒙特摸摸肚子道：「吃饭啊……刚好我也饿了。」
「我就知道你会这麽反应。对了，雷格斯你肩膀上的龙是什麽？你的使魔？」
「不是，他是我的战备储粮兼超空间无线网路基地台。」
「到底是什麽？」
四个人一面f聊一面走入屋内，淡淡的药草香弥漫整间宅邸，从半掩的房门内可以隐约看见伤患，守卫中包著绷带的人也不占少数，彷佛在暗示五天前的大战有多惨烈。
终於，四个人穿过长廊来到餐厅，餐厅的长桌上已经放好简单的酒食，女仆替客人们拉开椅子後就告退，将空间留给重逢之人。
雷格斯对桌上的烤肉烤青菜毫无兴趣，摘下口罩沾了一口酒就开门见山问：「到底是怎麽回事？」
蒙特与亚克抬头看向卡洛琳，他们也有同样的疑问，毕竟梦魔在信件中说的很含糊，只知道里约这边事态严峻，但是是怎麽样的严峻法却只字未提。
卡洛琳的笑靥渗入一丝苦涩，放下高脚杯耸耸肩膀道：「我也想问这个问题呢，原本一切都很顺利，我和迪亚娜按照计画破坏『目标』女王身上的魔法阵，正要下杀手时，天突然亮了。」
雷格斯问：「你这是譬喻还是描述？」
「是描述。」
卡洛琳深吸一口气，尽管只是回忆，她还是能感觉到当时的灼热与压迫感，不得不放慢速度道：「周围突然亮的像白昼，我还没弄清楚状况，一把火就烧过来，若不是阿方索反应快，冲过来帮我们挡火争取时间，我和迪亚娜就死定了。」
蒙特忍不住前倾身子插嘴问：「他帮你们挡，那他自己呢？全身烧伤？」
「活活烧死了。」
卡洛琳以指尖勾勒著杯缘，撑著摇摇欲的浅笑道：「他撑到翼魔主赶到才断气，我不知道他对翼魔主说了什麽话，但是他成功让快崩溃的翼魔主冷静下来。平常看他疯疯癫癫的，重要时刻却非常帅气呢。」
蒙特跌回椅子上，低著头目光纠结地道：「我还以为以他那种个性的人应该怎麽杀都死不了，就像那句……那句什麽？」
「祸害遗万年。」亚克回答。
「我倒是觉得他只是运气好才活到现在。」
雷格斯挥挥手扫去哀悼气氛，转回正题问：「死的人只有他吗？」
「还有爱德华和他的手下，我方确定死亡的只有阿方索，我和迪亚娜是烧伤，玛丽亚接近魂飞魄散，薛西莫尔、曼努埃尔和麦瑟轻伤，威尔逊、汉赛尔、葛丽特和强纳森失踪。」
「强纳森失踪！」
蒙特拍桌子跳起来，瞪大双眼急切地追问：「这是什麽时候的事？老大知道吗？他知道後的反应是怎麽？已经开始找人了吗？我们现在要怎麽办？」
亚克默默伸手揪住蒙特的腰带，猛烈一拉让狼人跌回椅子上，瞪了搞不清楚状况的朋友一眼道：「卡洛琳有伤在身，莫施压於她。」
「可是……」
「好了好了，我一个一个回答。」
卡洛琳喝一口水润润喉，撑起精神说明：「因为当时情况太混乱，所以我们没注意到强纳森是什麽时候不见的──其他人也是；至於薛西莫尔知不知情……他是第一个发现强纳森失踪的人，所以当然知情；寻人工作还没展开，黑王那边抽不出人手，薛西莫尔又为了照顾我们走不开；至於要怎麽办……说实在的我不清楚，雷格斯你决定如何？」
雷格斯挑眉问：「哎呀，我现在是头头吗？」
卡洛琳嫣然一笑道：「你是薛西莫尔的血子中唯一能活动的，而且还是领主级的夜血者，推你出来当我们的队长不为过吧？」
「……一堆麻烦事，早知道我就让阿方索死於医疗疏失，这样就不用东奔西跑了。」
雷格斯深吸一口气，弯下腰从自行车上取下水壶，含著吸管模模糊糊地道：「现在先吃饱，先吃饱才有力气干事。」




☆、0902

当雷格斯在大门口欺负宅邸守卫时，宅邸主人──曼努埃尔正坐在迪亚娜的床边，闭起眼睛将手放在妹妹的胸口，专注地传送魔力进行治疗。
迪亚娜躺在四柱大床上，昔日W丽、生气勃勃的脸庞，此刻完全被苍白与脆弱给占据，宽松并写著咒文的连身长袍取代洋装包覆她的身子，闺房内也嗅不出甜蜜的香水味，只有治疗用的薰香。
当阿方索以身体替迪亚娜争取到反应时间後，她马上张开自己的领地与火焰对抗，然而烈火连薛西莫尔的领地都能突破，她怎麽可能抵挡？金红之火很快就吞噬女夜血者的魔力，她只能将毕生的魔力通通榨出来应敌。
因此，即使她和卡洛琳的烧伤面积差不多，恢复情况却天差地远，梦魔已经能下床走动甚至帮助别的伤患，迪亚娜却连手都抬不起来。
「兄长……」
轻缓的呼唤让曼努埃尔张开眼睛，他看著双目半阖的妹妹，稍稍收紧手指道：「治疗还没结束，躺著别乱动。」
「兄长，对不起……」
「你已经道歉三百二十二次了。」
曼努埃尔耐心地重复说过三百二十二次的话语：「作战失败不是你的责任，没有人能料到会出那麽大的意外，而且以我们最初的目的──杀死星晨乐园之主──而言，本次行动算是成功，只是付出的代价超乎预期。」
「我……我不是……」
「别再说话了，你需要休息。」
曼努埃尔透过魔法阵强迫迪亚娜的身体放松，过去几天他只要使上这招，妹妹再不甘愿都会迷迷糊糊地阖上眼，然而今天竟没成功催人入睡，病人还是直直盯著他。
「我……对不起……」
迪亚娜耗尽心力吐出她想说，却整整五天都无力吐露的歉意：「没有……保护好阿方索。」
曼努埃尔的眼睛睁大，置於迪亚娜胸前的手不受控制的颤抖，只得中断魔力传输，抽手用另一只手抓紧自己。
他扣著右手许久，直到身体完全稳定下来，心跳恢复正常速率，才将目光转回迪亚娜身上道：「你知道了。」
「一直都……知道呦。」
迪亚娜朦胧地微笑，吃力的移动手臂碰触曼努埃尔的大腿道：「但是一直……一直不想承认……兄长大人……想要那个人胜过我。」
「你们对我的意义不同，你是亲族，他是……」
「挚血。」
曼努埃尔因为迪亚娜的接话再度沉默，棕色眼瞳凝视妹妹好一会，将上半身沉入阴影里低语：「他不是我的挚血。」
「他不是，但是……兄长把血和心都给他了……」
「只要没有交换血液，我们就不是挚血。」
曼努埃尔说给迪亚娜，也说给自己听，嘴巴上说一次，心里头再说无数次。
尽管已经过去五天，他还是一失神就会回到被烈焰纹身的耶稣山山顶，在焦黑崩坏的平台上看到双手张开维持跪地姿势的阿方索。
阿方索的背面完全烧焦，正面也惨不忍睹，魔力脆弱得几乎捕捉不到，只消一阵清风就能将其吹散。
曼努埃尔跪在阿方索面前，他不记得自己说了什麽做了什麽，只记得阿方索最後一句话。
阿方索说：「别自杀，我不是你的挚血。」
因为阿方索不是曼努埃尔的挚血，所以就算阿方索死了，蓝晶窟的翼魔主也不会轻生；因为蓝晶窟的翼魔主不能轻生，所以就算曼努埃尔渴望阿方索，他也不能要求对方成为自己的挚血。
挚血对夜血者而言是双面刃，身兼至高的幸福，以及万劫不复的地狱，他作为蓝晶窟的主人，不能在培养出下任继承者前有意外，为挚血而失去理智甚至自杀这种事，一城一池之主连想都不能想。
曼努埃尔清楚自己的职责与界线，阿方索也知道──阿方索只把他当朋友算不幸中的大幸，才会舍身保护迪亚娜，那是出自爱，也出自於责任之举。
他不能辜负友人的牺牲，再哀痛再难受都要活下去，直到迪亚娜能担当大任为止。
……悲伤到此为止。
曼努埃尔握住迪亚娜的手，用空著的手抚摸妹妹的头，他在对方成年後就没再做过如此亲腻的举动，因此手一伸过去就让床上人面後露惊色。
「兄长……」
「我现在只剩你了，好好保护自己，好吗？」
「好……」
曼努埃尔守著迪亚娜，直到人闭上双眼沉沉睡去，这才起身降下四柱床的纱帐，无声的走出房间。
门口的守卫对曼努埃尔鞠躬，他视而不见，步履随著前进的距离加快，如同一阵疾风扫过宁静的长廊，直到他走出宅邸，来到花园角落的小仓库才止步。
这里是麦瑟的临时工作室，那个怪异的警官在意外发生後搬来一大堆诡异的器材，要了小仓库後就足不出户，吃饭睡觉上厕所都不出该处，让宅邸内的人、薛西莫尔的血民都相当好奇他在做什麽。
只有曼努埃尔不好奇，他对麦瑟想做什麽、在做什麽没兴趣，他来此并敲响仓库大门的目的只有一个。
「我来付酬劳。」
曼努埃尔对著仓库大门说，大门静止片刻後开启，他跨过门槛进入仓库，来到堆满仪器的床前，如昨日、前日、大前日一般，脱下衣服躺上去。
就算只有半小时、十分钟也好，他想将沉重的职责放下，想把不能发泄的哀号释放，否则他无法承受里约无边无际的明媚阳光。
※※※※
雷格斯在当天晚上，以索多玛的龙主的代理人身分求见曼努埃尔，曼努埃尔点头同意会见，要仆人将客人带到宅邸侧院的露天花园。
有著小喷泉的花园沉静玲珑，半开的花圃包围几张桌椅，爬藤植物缭绕著支架，绿叶彩花的清新香气净化了从屋内飘出的药味与血味，彷佛是独立於宅邸外的另一个空间。
曼努埃尔为了听取属下的报告而晚入席，好在他的管家早已准备美酒与点心转移客人的注意力，当他踏入花园时，蒙特与亚克甚至没发现主人来了，直到雷格斯出声才把头转过去。
「初次见面，蓝晶窟之主。」
雷格斯缩在白椅上，懒洋洋的举起一只手道：「我体力不好，可以不要站起来打招呼吗？」
曼努埃尔身旁的战士级夜血者脸色一变正要怒斥，却被主子扬手制止。
「随意即可。」
曼努埃尔边说边入座，让旁人倒好酒後就将下人、守卫通通撤离，花园里的人口数一下子从十二人掉到四人。
严格来说是四人一只，曼努埃尔盯著雷格斯腿上猛咬烤肉的小黑龙，难掩迷惑地问：「那是什麽？」
「战备储粮兼超空间无线网路基地台。算了这不是重点。」
雷格斯马上就失去维持代理人身分的耐性，单手支著头开门见山问：「我想知道狂欢节当晚耶稣山派对的始末，你掌握多少就给多少。」
「你可以去问你们的梦魔。」
「卡洛琳不知道最关键的那段。你们手上应该有监视器的画面吧？不管解析度多糟糕、档案有无损毁都好，给我我自己处理。」
如果是平常，雷格斯的态度可能会触怒曼努埃尔，而且就算当天心情好没被激怒，基於翼魔主的威严也得做出表示，但是此刻的他却提不起劲生气，仅是顿了一下就回答：「监视器画面我交给麦瑟了，如果你想要，去小仓库找他拿。」
「麦瑟……麦瑟・克罗德警官啊，我听卡洛琳说他是个骇客兼改造人，眼睛还会发射死光，真的吗？」
「你可以自己去问他。还有别的事吗？」曼努埃尔尽量不让自己露出疲态，但是飘忽的尾音背叛了他的努力。
「关於我方失踪的人，你们会提供协助吗？」
「会，蓝晶窟欠薛西莫尔一份情，我们会尽全力寻找你们失踪的夥伴，不过……」
「不过现在可能抽不出人手。」
雷格斯替曼努埃尔讲完话，盯著对方转阴的脸色，耸耸肩膀蛮不在乎地道：「放心，我们知道现在是什麽状况，不会提出太过分的要求，只是想跟你讨交通工具，还有里约各处的通行权力。」
「我会给你们最高层级的通行权。」
曼努埃尔抛下连一口都没喝过的酒杯，起身公式化地问：「我还有事情要处理，如果没有别的要务，今天就到此为止吧。」
雷格斯点头乾脆地道：「我们这边暂时没事，再见。」
曼努埃尔转身返回屋内，他的身影一消失，蒙特与亚克就跳起来，围著雷格斯大喊。
「喂喂喂雷格斯你不要命啦，那个是领主耶！」
「汝……胆大妄为。」
「别叫这麽大声，耳朵会痛。」
雷格斯压著耳朵皱眉道：「他没兴趣理我，我也不想和人打官腔，这样不是正好吗？」
「哪里好了！」
「非也！」
「烦死了……反正我会把事情搞定，这样可以了吧？首先，先把监视器画面搞来。」
雷格斯捕捉宅邸内的无线网路，敲著太阳穴稍作探险一番，露出难看的表情自言自语：「这里的安全漏洞大到可以开卡车了，居然有人直接盖正门挖资料，黑王没有资讯安全部门吗？」




☆、0903

第二天天还刚亮，蒙特和亚克就被雷格斯踢出宅邸，要两人带著电子妖精与探测器去耶稣山山顶搜查。
当然，在雷格斯前去踹门时，睡眠不足的狼人有大力抗议。
「喂，为什麽只有我和亚克去！你呢！」
「你有没有朋友爱啊，夜血者是夜之种族，这种时间要我出门是叫我死吗？」
「狼人也是夜之种族啊！难道不能等太阳下山吗？我们已经整整两礼拜都在赶路了耶！」
「你们的毛皮比较厚，再说现在是补眠的时候吗？想想你家老大，他可是忍下把南美洲炸翻找挚血的冲动在救玛丽亚，相较之下，你牺牲个几小时的睡眠不为过吧。」
雷格斯一搬出薛西莫尔，蒙特再累再不平衡也得闭嘴，乖乖爬起来和亚克一同拎起科学家重得要命的『临时组装坏掉要你们赔三倍价探测器』爬上黑王的箱型车，一颠一颠的开上耶稣山。
拜登山缆车严重损毁之赐，两人必须扛著探测器徒步上山，好在整座山都已经被黑王的人马封锁，就算蒙特中途就受不了负重直接兽化搬仪器，也不会吓到任何人。
两人好不容易登上山顶，在雷格斯的投影人形指挥下将仪器放定位，这才坐在石块上喝口水喘口气，抬起头环顾四方。
山顶平台焦黑一片，昔日平整的石地坑坑洞洞难以找到平坦处，供人倚靠的护栏早就连影子都不见，新搭建的空中走道仅剩一半的钢架，举目望去只有敞开双臂的耶稣像，以及那令千万观光客爱恋的俯看之景仍保有过去的风采。
「这里果然是经过一场大战啊……」
蒙特坐在一块黑漆漆的大石头上，垂著双手踢踢脚前的凹洞低声道：「如果我们早一个礼拜到里约就好了，不管是卡洛琳、玛丽亚还是地精都不是打架的料，我们两个才是。」
亚克沉著脸回应：「世事岂能尽如人意，吾等仅能尽力使其圆满。」
「圆满啊……」
蒙特抓抓头转向探测器，望著飞在仪器正上方的雷格斯问：「喂，我们就这样打著老大的名字跑来跑去好吗？你不让卡洛琳告诉老大我们到了，也不去跟他打招呼，这样太没礼貌了！」
「这不叫没礼貌，是体贴。」
「你的字典里没有体贴吧。」
蒙特话一说完，就遭到电子妖精的头槌攻击，撞击力道虽然不大，但是妖精猛然暴冲的举动却吓到狼人。
电子妖精双手插腰发出雷格斯的声音：「就算是我，在这种情况下也必须小心谨慎，所以你的罩子也给我放亮点。听好了，同样的话我只说一次，在强纳森生死不明的当下，别把薛西莫尔当成你认识的薛西莫尔，要把他当成发射前一秒的核弹。」
「这和我们不去打招呼有什麽关系……」
「关系可大了！你想想看，如果我们去见薛西莫尔，说完哈罗後的下一句话是什麽？」
蒙特想也没想就直接回答：「『你还好吗？』这句话有问题吗？」
电子妖精沉默片刻，二度头槌蒙特。
这回蒙特早一步闪开，将手横在额头前警戒地喊道：「你不是说要用说的吗！为什麽一直动手啊！」
「因为你的脑子简直像欠踹的机器。」
电子妖精飞回原处双手抱胸道：「『你还好吗？』薛西莫尔当然不好，他的挚血失踪生死不明，正常的夜血者在这种情况下早就抛下一切去寻人和寻仇了，那为什麽他能忍下冲动待在黑王家救人？」
「因为玛丽亚和卡洛琳需要他？」
「那是薛西莫尔必须留下的原因，但不是他能留下自己的理由。」
电子妖精说出真正的答案：「根据我的推测，薛西莫尔没有抛下伤患发狂找人的理由，是他逼自己暂时忽略强纳森失踪这件事，但是强纳森可是他的挚血，怎麽可能随随便便就忘记？他一定是耗尽心力才做到这点，所以为了你好我好大家好，最好别刺激薛西莫尔，就算只是拿羽毛搔脚底的程度也不可以。」
蒙特垂下肩膀，虽然理解雷格斯的顾虑，还是忍不住寂寞地问：「那我们什麽时候才能去看老大？」
「寻得强纳森之所。」
亚克代替雷格斯回答，他冰蓝色的眼瞳中闪烁著怒火与愧疚：「此乃吾辈向公爵谢罪之唯一方法，务使强纳森平安归来。」
蒙特受到亚克的情绪感染，累积两礼拜的疲倦一扫而空，站起来拍拍裤子大吼一声，双手插腰俯瞰蓝白相拼的里约市道：「好！把强纳森找回来，将捣乱的混蛋抓到老大面前，我一定会让老大恢复笑容！」
电子妖精降落在蒙特的头顶道：「你这麽有干劲真是太好了，今天我们有很多地方要跑，一定要维持活力到最後啊。」
「很多地方？不是一直待在这里吗！」
「谁跟你讲会一直待在这里，这里结束後，我们就要去下个地方──当然是带著探测器一起去。」
「不──」
※※※※
距离那个燃烧的夜晚有多久了呢？薛西莫尔不知道，也不能允许自己知道。
他待在黑王宅邸的地下空间中，跪在黑暗的练习场中央双手贴地，为由自己的鲜血绘成的魔法阵供应魔力。
魔法阵的中心是玛丽亚模糊的身影，修女双眼紧闭身躯透明，看起来相当虚弱，不过和四天前，被薛西莫尔从净化的烈焰中救出时相比，她已经进步很多了。
当时的玛丽亚连自己的轮廓都无法维持，除了身为血主的薛西莫尔外，其他人连她的气息都无法捕捉到，卡洛琳第一时间还以为修女真的归天了。
因此薛西莫尔一赶到耶稣山，第一件事就是靠彼此的血缘关系，强行拉住玛丽亚的魂魄，一面急救一面释放魔力灭去蔓延整个山头的火焰。
他努力到曼努埃尔到达，撑过翼魔主因为阿方索濒临崩溃又振作的时间，这才将现场交给盟友，带著玛丽亚瞬间移动到练习场，以鲜血画出复原阵，守著半生半死修女直到今日。
在等待玛丽亚复原、利用复原阵顺带制作魔力绷带的期间，薛西莫尔不曾阖眼超过两秒，漫长的清醒、单调的工作与持续的魔力输出模糊了时间感与知觉，让夜血者渐渐成为一具不思考不感觉的空壳。
如果不如此麻痹自己，薛西莫尔会马上掀翻整个南美洲寻找强纳森，会抛下重伤的卡洛琳、几乎死亡的玛丽亚，甚至毫不留情的摧毁他亲手保护过的城市，直到找到失踪的挚血为止。
为了避免自己犯下自身和强纳森都不会原谅的过错，薛西莫尔只能强行扼杀自己的精神，把思绪冻结，将身体禁锢在漆黑无光的地下室，日日夜夜机械化的释放魔力治疗众人。
因此当雷格斯送来心语呼唤血主时，薛西莫尔并没有马上回应，甚至没意识到对方在向自己说话，直到科学家磨光耐性直接派电子妖精下来敲头，他才迟钝地发现脑中的声响不是风声而是话语。
「雷格斯……」
薛西莫尔听见自己用乾涩的声音呼唤血子，他望著眼前巴掌大的电子妖精问：「你……来了？」
「我前天就来了，当然蒙特和亚克也在。」
「是吗……大家都在。」
薛西莫尔回完这句话後就恢复沉默，一如过去几日截断自己的思考能力，听见但不去理解他人的话语。
不过和人偶说话可不是雷格斯派电子妖精下来的意义，所以他秉持著一贯的大胆精神，直接踩上薛西莫尔的地雷。
雷格斯道：「想知道强纳森的消息吗？」
『强纳森』三个字像是一把锁匙，轻轻一插一扭就解除薛西莫尔的自我暗示，他的肩膀一抖，失去光采的翠瞳迅速亮起，苍白幽暗的脸庞恢复生气，压著魔法阵的手指曲起捅破地板，充满地下室的魔气从凝固转为狂暴，以最直接的方式回应血子的问题。
电子妖精的电眼注视薛西莫尔，在狂暴的魔气旋风中勉强传达主人的意思：「想知道的话就让自己冷静下来，到隔壁的淋浴间梳洗换衣服，然後上楼来找我们，我发现很多有趣的事。」




☆、0904

「……发现了很多有趣的事。」
雷格斯说完最後一句话，翘著脚坐在躺椅上注视前方的巨大投影萤幕，萤幕内是黑王封闭五天的地下练习场，前一秒该处还跪著呆滞如断线人偶的美丽夜血者，此刻却只剩下沉睡的修女幽灵。
蒙特站在雷格斯背後瞪著空UU的投影萤幕，僵硬了数分钟後猛然揪住科学家的肩膀问：「你这样说可以吗？没问题吗？我们不会被老大杀掉吗？」
雷格斯白了蒙特一眼道：「我们又不是绑走强纳森的人，再说杀了我们要怎麽知道强纳森在哪？」
「但是你那种恐怖的口气……你就不能说的温柔点吗？」
「我的字典里什麽时候有『温柔』了。」
「雷格斯……」
卡洛琳低声呼唤朋友的名字，坐在雷格斯右手边的沙发椅上蹙眉道：「以薛西莫尔的状况，别那麽直接的提强纳森的名字是不是比较好？」
「早提晚提都得提，我不觉得多说几句话他会感觉好些。」
雷格斯将头转回正前方，看著在房间另一端的曼努埃尔和麦瑟道：「两位愿意赏光真是太好了，我还担心如果你们找理由推辞不来，我要用什麽方式强迫两位呢。」
「我和霍普先生是同一组行动的成员，在训练与实际行动时都受到霍普先生的帮助与支援，对他亦有相当高的评价与兴趣，自然也想知道霍普先生的去处，不过……」
麦瑟将手放到曼努埃尔的座椅上──他站在翼魔主的右後方，垂眼望著蓝发夜血者的侧脸道：「曼努埃尔先生因为连日劳心劳力，再加上十二分钟三十九秒前才刚支付完本人今日的酬劳，目前相当疲倦，可否让他回房休息，我事後再向他报告。」
雷格斯挑眉以充满好奇的口气问：「酬劳？」
「我雇用麦瑟当黑王的资讯安全顾问。」
曼努埃尔迅速回答，抬起头注视麦瑟道：「多谢你的好意，但是我还没那麽不济，这点程度的劳动影响不了夜血者。」
「你的呼吸、心跳、体温和眨眼的速率都属於『疲倦』时的数据。」
曼努埃尔沉下眼，在一瞬间改变自己的呼吸与心跳速率，拉高体温面无表情地问：「现在还是吗？」
「……你造假了。」
「造假是我的特长。」
「强纳森在哪里！」
薛西莫尔的人与声音同时降临，激烈煎熬的口气、浓烈翻腾的魔力震慑整间房子里的人，一时间整个偏厅内竟然连吐息声都听不见。
薛西莫尔环顾吓呆的众人，目光停在自己的血子身上，凝视著雷格斯重复问：「强纳森在哪里？」
就算是雷格斯，也很难承受薛西莫尔充满狂气的注目，他几乎在彼此视线相交的那秒就涌起逃避的冲动，全靠心理准备和自尊才忍下来，看著血主沉稳地回答：「圣保罗市。」
「圣保罗市……」
雷格斯敏锐的嗅到到薛西莫尔的魔力变化，惊觉自家血主打算直接使用空间跳跃跳过去，立刻撑起身体大吼：「等一下！圣保罗市距离这里可不近，以你目前的状态，跳过去後力量就耗尽了。」
「直接在当地补充就好了。」
「在那里的敌人可不是那种程度的魔力就能收拾的家伙。」
「那里有谁？」
「给我十五分钟我就告诉你。」
薛西莫尔的眼中闪过杀意，尖锐的魔力波动让蒙特、亚克本能的後退半步，卡洛琳脸色苍白，曼努埃尔不自觉地将手伸向腰间的佩刀。
全场只有雷格斯没有做出警戒动作──因为他腿边的小黑龙正代替他警戒，他盯著薛西莫尔轻声问：「你难道不想知道是谁、是怎麽样对强纳森动手脚？寻仇也得先知道仇长什麽样子吧，给我十五分钟，我全部告诉你。」
薛西莫尔的拳头收紧又放下，反覆几次後终於收起翻腾的魔气道：「……不要超过十五分钟。」
「我会计时。」
雷格斯挥手命令电子妖精投出计时闹钟，省去开场白直接开始说明：「根据卡洛琳和其他幸存者的证言，以及我还原的监视录影画面的结果，从大火出现到薛西莫尔发现强纳森失踪，两者只有不到三分钟的时间，要在三分钟内要跑到薛西莫尔无法感应的地方只有一个方法──连续的空间跳跃，所以我假设掳走强纳森的人拥有空间跳跃的能力。
不靠魔法阵就能空间跳跃的人少之又少，以此缩小范围，我大胆推测，这是天使做的，证据是我前阵子才因为天使的关系跳错地点，他们既然能影响他人的跳跃落点，自己也具有相同能力也不奇怪。
所以我要蒙特和亚克扛器材去耶稣山山顶，看能不能捕捉到残留的灵力波动，结果果然抓到和跳错时类似的波动。」
「又是天使干的好事吗……」蒙特纠结著脸低语。
「他们老早就盯上强纳森，会再度出手不意外。」
雷格斯耸耸肩膀回答狼人，回到正题继续滔滔不绝地说话：「不过这样就会出现一个问题──为什麽没有人发现有天使在会场里？为了解答这个问题，我仔细看过当晚的录影画面，发现了有趣的事。
当晚所有入场的宾客都必须查验身分，但是有两人连招呼都不用打就进场；入场者都曾和侍者有过互动，不过有两个人完全被忽视；所有的人类和非人在战斗开始时有发生过推挤，可是有两个家伙连碰都没被其他人碰过，活像是不存在的隐形人似的。」
曼努埃尔问：「催眠或意识控制？」
「两者皆有吧，可惜他虽然能控制人的意识，却控制不了机器。我撷取这两人的影像来搜寻，结果……」
雷格斯弹手指，叫出映有两人侧面的投影萤幕，还没说出该人的名字，蒙特就先一步指著其中一人喊道：「这不是罗伯神父吗！威尔逊的教父罗伯神父！」
「就是那位罗伯神父，不过那不是重点。」
雷格斯敲敲罗伯右边的白发少年道：「这位才是，我找不到他的身家资料与名字，但是透过影像清楚瞧见他在强纳森张开翅膀的瞬间，抛出装有红色液体的瓶子击中咱们的军官大人。」
薛西莫尔望著白发少年，因为愤怒而抖著嗓音问：「他就是罪魁祸首吗？」
「现阶段是。我追踪罗伯的行踪，发现他购买了四张火车票到圣保罗，车站的监视画面也证实了这点──他、白发少年、威尔逊和强纳森都在该车站下车。」
此话一出，几乎所有人都瞪大眼睛露出不敢相信的表情，而其中最受冲击的莫过於薛西莫尔。
薛西莫尔一方面为强纳森人还活著感到高兴，毕竟在意外发生後，两人之间的联系完全断了；而然另一方面又因为对方没联络他们而意外，强纳森『我不会再离开你』、『一定会回到你的身边』的承诺言犹在耳，怎麽可能对挚血隐瞒行踪？
有什麽非常不妙的事发生了……薛西莫尔的背脊一阵阴寒，他无法想像有什麽能截断挚血之间的情感，在愤怒之馀也感到同样浓烈的恐惧。
雷格斯看得出众人的惊讶，不过他没有试图解答的意思，斜眼瞄了计时闹钟一眼问：「还有七分钟……薛西莫尔，能听我说说别的事吗？」
「不相关的事？」薛西莫尔问，他整颗心都悬在『为什麽强纳森未告知行踪』上头，不想也没兴趣听无关之事。
「有一半相关。」
雷格斯踢地板让椅子转向麦瑟，他左右的电子妖精同时投出投影萤幕，放映著科学家用来做出以上推论的监视画面：「克罗德警官，首先我必须先感谢你，假如没有从你电脑里偷到的影像，我方恐怕无法掌握强纳森的行踪，但是话说回来，你电脑中的影像，尤其是空拍图的部份是怎麽回事？」
「你的提问太过含糊，我无法做出有效的回答。」
「……别浪费我所剩不多的时间啊。」
雷格斯单手撑著头，提起他所剩不多的耐心详细发问：「根据我的调查，空拍图拍摄的时间，里约上方并没有任何卫星经过，而且你的影像解析度也高得夸张，以现今人类的科技不可能办到，请问阁下是未来人还是外星人？」




☆、0905

偏厅再次陷入寂静中，但不同的是上回是基於恐惧，这回则是错愕。
「未来人、外星人……」
蒙特重复雷格斯的选项，扭曲著脸不知该哭还是该笑地望著雷格斯问：「未来人就算了，外星人？雷格斯你是认真的吗？」
「世界上都有妖怪了，有外星人也不奇怪吧，而且严格说起来，外星人还比你们有科学根据。」
「我们那边本来就没有科学，哪会有科学根据！」
「你也承认你们没有科学根据了嘛。」
「嚎！」
蒙特受不了雷格斯的歪理，回头向亚克与卡洛琳挥手道：「喂，你们也帮帮我啊，说别人是未来人或外星人也太夸张了吧！」
精灵与梦魔对看一眼，由前者代表发言：「除却照片之外，汝尚有证据乎？」
「我花了点时间把克罗德警官的照片寄给据说是他同班同学或过去同事的人，结果没有一个人对他有印象。」
雷格斯微微勾起嘴角，露出发现有趣研究对象时的犀利笑容道：「此外，他使用的作业系统乍看之下和一般系统没什麽两样，实际探究後却会发现该系统的计算方式与理论，和现今地球的科技有相当大的差异，若不是利用他在黑王这里挖出的後门反入侵，就算是我也很难攻破。」
蒙特不死心的质疑：「会不会是人类在你跟我们走的这段期间，突然有什麽大突破？」
「人类最好有那麽厉害，而且就算真的那麽厉害好了，你要怎麽解释克罗德警官在狂欢节当晚用眼睛杀死一名『目标』？」
雷格斯不等蒙特惊呼，就让电子妖精投影出麦瑟在奔逃的人群中发射雷射光，将一名拥有过人手脚的『目标』烧穿的画面，让狼人与梦魔当场倒抽一口气。
雷格斯对众人的反应相当满意，不过最让他高兴的还是一直安静不语的警官，有著过人实验欲的夜血者科学家勾起嘴角好奇又危险地问：「克罗格警官，你到底是什麽东西？」
麦瑟顿了一下回答：「我是外星人。」
警官的回答冻住整个偏厅，众人凝视著用说『今天天气很好』口气说出『我是外星人』的麦瑟，除了雷格斯以外的人都脑袋空白足足半分钟才恢复运作。
蒙特抱头大叫：「居然真的有外星人！那幽浮也存在吗！」
卡洛琳嘴角抽搐地问：「今天是愚人节？」
亚克仰起头用手遮住脸，皱著眉完全不想发表意见。
薛西莫尔和曼努埃尔也属於不发言的一群，不过两人无言的原因和精灵不同，不是觉得这个发展太夸张，而是老早就觉得麦瑟不太正常。
麦瑟环顾被自己吓傻的非人们，微微偏著头，试图化解对方提出的疑问：「今天不是愚人节，另外幽浮在两百年前就已经淘汰了，除了少数落後星系外，无人继续使用该类型的飞行器，不过你如果坚持……」
蒙特打断麦瑟的话大声问：「那不是重点啦！你真的是外星人？货真价实，不是发疯地球人伪装成的外星人？」
麦瑟面不改色的点头，用描述自己星座的平静口气道：「我是外星人，更精确的描述是来自织女星系的智慧人种，目前隶属於繁星联盟的特殊武器管理部独立侦查科，官阶是一级禁武搜查官，正使用地球人拟似体进行侦察活动。」
雷格斯脸上的笑容扩大，这是他的研究欲完全被撩起时的标准表情，科学家前倾身子抱著满满的好奇问：「方便问你在侦查什麽吗？」
「你们口中的『目标』。」
麦瑟打开自己的右手腕，透过里面的投影机投出一张细菌图：「他是你们口中的『目标』本体，正式的武器名为『噬生细菌』，於两百年前由天狼星系的科学家制造出的生物兵器，然而在测试阶段就发生意外，最导致该星系所有智慧生物都遭到转化，繁星联盟不得不毁灭整颗星球阻止病菌蔓延。」
「『目标』有那麽恐怖？」
蒙特伸出自己的手，做出抓人的动作道：「他对人类来说是很危险啦，但是对我们……只要重重抓几下就能杀死。」
「噬生细菌具有学习能力，能够完全抵抗被转化者的攻击手段，他们甚至透过转化繁星联盟部队的死者，来学习其他星系武器的防御方法，因此联盟才会做出毁灭星球的决定。」
麦瑟垂下头，沉著脸严肃地道：「本来，我们在发现地球也遭到感染──根据推测应该是透过陨石传染──後，已经决定要迅速进行毁灭命令，然而地球的传染状况远比其他星球缓慢，甚至曾经大规模减少细菌数，所以联盟才决定派我来做侦查。」
「然後你才发现地球是个充满妖魔鬼怪的星球？」
雷格斯拉长脖子，像个渴望糖果的孩子般期待地问：「其他星球没有妖怪吗？」
「没有。未受感染的星球虽然能杀死被噬生细菌转化者，但是一旦有本星人遭转化，攻击手段也会被无效化，能够有效消灭，且完全无法被感染的只有你们──来自另一个平行宇宙的地球的你们。」
「地球被妖怪救了啊……真想去跟梵蒂冈的人邀功呢。」
雷格斯酸溜溜地轻笑，望著麦瑟和铁板一样冰冷的脸庞问：「对了，你说这麽多不会被上司骂吗？这里面应该有不少是机密事项吧。」
「我是基於禁武搜查官的标准作业流程运作，当繁星联盟基於禁武蔓延，开始考量是否对该星球做出毁灭命令时，我有义务告知该星球的住民实情。」
麦瑟看著满屋子呆滞的非人者，停顿片刻强调道：「这不是演习，是我方发出的最後通牒，如果地球人无法在一个月内掌握失踪的女王，我们将对地球使用行星级武器。」
「你……」
蒙特缓慢的举起双手，在抓住自己的头发瞬间大吼：「你不是应该去跟美国还是联合国说吗？我们全部不是地球人的原住民耶！」
雷格斯懒洋洋地举手道：「蒙特，就算我聪明得不像人类，你也不能把我当成纯\的妖怪吧。」
「你比纯粹的妖怪还妖怪，总之克罗德警官你搞错发碟子的对象……」
「此牒非彼碟。」亚克面无表情地纠正。
蒙特被朋友的纠错揪得发火，两手一拉扯下数根头发喊道：「那不是重点啦！重点是我们都不是地球人，跟我们讲这个很奇怪啊！」
「蒙特先生，我今天早上有将同样的讯息发给各国政府和联合国，也收有到像『感谢您的留言，您的意见将转由相关单位处里』的回覆，请你不用太过担心，地球人的确知道他们可能在三十天後集体灭绝。」
卡洛琳僵硬地道：「我觉得政府会把你的留言当成玩笑话。」
「我有声明，这不是演习、开玩笑或恐怖攻击，是经过繁星联邦议会通过的决议，完全符合宇宙法中毁灭行星条目的程序。」
「你讲那些……」
「够了。」
曼努埃尔冷声喊断蒙特的发言，面色凝重地望著警官问：「除了感谢你的留言之外，你有没有收到其他内容的回覆？」
「有，梵蒂冈政府回覆我『目前在进行处里，希望贵单位能暂缓决议，梵蒂冈会保护地球与宇宙的合谐。』」
「梵蒂冈……」
曼努埃尔沉思几秒，挥手招来管家下令：「把圣保罗所有天主教教会、修道院和据点整理出来，派人过去调查近日有没有新神父或修道士入住。」
薛西莫尔的眼神一下子转为锐利，直直盯著曼努埃尔问：「你认为强纳森是被梵蒂冈抓走的？」
「只是我的推测。从梵蒂冈给麦瑟的回覆中，他们似乎有自信处理『目标』女王，然而人类无法对抗『目标』，那群教士又不和夜之种族合作，剩下的选择就只有日之种族，尤其是立於顶点的天使一族。」
曼努埃尔沉著脸望向墙上的挂钟，看著秒针与分针的夹角越来越小，露出一丝丝焦虑道：：「三十天内要找到『目标』女王和失踪者……我们有得忙了。」
「两者在哪我都知道。」
带笑的话声忽然闯入偏厅，众人马上站起来转向声音源，看著被乌鸦占据的窗户，从中感受到诡谲异样的魔力。
薛西莫尔反手一挥将窗户与乌鸦炸开，毫不掩饰自己的杀气与怒意问：「你特地来帮我暖身吗？『弄臣』！」
「我不是来找死的呢。」
乌鸦的落羽交织出一个人型，有著一头银发银眼，腰挂铁的青年跨过破损的窗户，站在水晶灯的灯光下笑道：「我是来谈交易的，是一桩无论你我都不会吃亏的好交易。」




☆、1001

圣保罗市郊外的修道院群是整个巴西极少数还称得上『森林』的场所，茂密的林荫、隐身在树丛间的古老建筑，以及偶尔出现的小动物，三者让此地弥漫著与市区截然不同的清灵空气。
而如此清幽美丽的地方却没有引起观光客，甚至周围住民的的注意，彷佛是个不存在的地区。
此刻，威尔逊正在这片遭人遗忘的花园中行走。
他抵达修道院已经整整四天了，怎麽抵达没有印象，只知道自己一回神，眼前的景色就从被火纹身的耶稣像，变成静谧的古老石城，若不是身上还有未痊愈的伤，威尔逊差点以为自己做了一场梦。
只是他既然没做梦，怎麽会一转眼就换地方？守在威尔逊床边的罗伯在给教子递水杯时，主动解答了这个疑问。
「是我拜托西多禄大人把你带过来的，不过大人对於你和夜血者共同行动的事情很介意，所以暂时关闭你的意识，以免你将天使们在人间的聚落暴露给夜之种族。」
罗伯在注意到威尔逊的脸色变化，握住对方的手轻松地道：「大人只是因为没和你相处过，才会做出如此决定，梵蒂冈和我都还是完全相信你。」
威尔逊没有回话，他的沉默被老神父解释成怀疑，结果被迫听了整整一个半小时的安慰语。
除了安慰语外，罗伯也努力找威尔逊一同谈话或用餐、介绍愿意现身的天使给教子认识，费尽心思想培养双方的信赖感。
如此热情让威尔逊感到窒息，因此他在第五天早晨以想独自祷告为名，婉拒了罗伯的陪伴，一个人来到修道院後方的林子中散步。
清晨的阳光明亮而不刺眼，暖意和清风宛如丝绸略过人的肌肤和发丝，满满的绿意与鸟鸣更是叫人心旷神怡，只可惜这些绿意和鸟语一点也无法抚慰威尔逊，只是徒增他的烦闷。
令他的烦闷不是西多禄明白表示不信任自己，也不是整间修道院的天使防他跟防贼一样，更不是四天以来看到的人类只有自身和罗伯，而是耶稣山上的战斗。
他抛弃了那麽多责任与原则，耗费心力与技能追到巴西，一心只想杀死爱德华和阿格妮丝，对於後者的狙击是成功了，前者却被半路杀出的『目标』女王拦截。
威尔逊无法不对此感到空虚，那感觉就像参加马拉松，却在踏出最後一步前发现比赛已经结束，眼睁睁看著工作人员收起终点线一般。
空虚、苦闷、错愕和不知所措，数种情绪堆叠在威尔逊的心中，没有因为时间、优美的环境或教父的陪伴而减轻，找不出出口的情感从胸口堆叠到指尖脚底，将他整个人淹没。
如果能赋予威尔逊足以榨乾体力和脑力的劳动或危险，他或许不会如此煎熬，可是在这座静得足以将岁月冻结的城中不会有这些，那些天使尽管不信任他，却像对待重伤患一样谨慎小心的照顾金勋骑士，不用奢望会给他比散步更耗神耗力的活动。
「如果录音和十字架还在就好了……」
威尔逊对著树梢自言自语。当他恢复意识时，身上的装备早已全都卸下，甚至连贴身衣物都换成细柔、不知质地的白色织物，连一件私人物品都没保留，彷佛是新生的婴儿般一无所有。
一开始他还以为物品是被带去消毒或检查，直到主动向周围的天使们索取时，才知道被带走的衣物装备老早就被处置掉了。
「此处是金龙皇的花园，不能让遭夜之族污染的物品进入。」
天使们如此解释，慎重地向他致歉，可是口气和眼神中却找不出一丝歉意，他们是真心诚意的认为如此做对威尔逊与大家都好。
因此，威尔逊也无法对旁人吐露自己的烦躁，不管是对爱德华的杀意──想杀夜血者不是问题，问题是杀意的来源是另一名夜血者、对薛西莫尔等人的担忧──索多玛的龙主绝对不是天使欢迎的对象，他不想让罗伯和自己一样受到戒备，所有的郁闷与迷惑通通只能藏在胸口。
然而，就算威尔逊很能忍，过度的压抑仍旧会磨损心灵侵蚀肉体，将身心灵逼至极限。
毕竟可以提醒威尔逊抒发压力的人已经不在了，无论是人或最後的遗物都消失了。
「……嘎啊！」
一只乌鸦突然从威尔逊前方的树丛窜出，摇摇晃晃地飞行几公尺後，狼狈地摔在威尔逊的肩头上，全靠爪子死死抓著对方的衣服才没滑到地上。
威尔逊伸手把乌鸦抓下来，手指在碰触到鸟翼时感受到一丝湿润，抽手一看在指腹上瞧见红印，他立刻把翅膀拉开寻找伤处。
「嘎──」
「别乱动，伤口会扩大。」
威尔逊无视乌鸦的挣扎，翻动鸟羽找到刺伤翅膀的铁签，观察片刻後果断的将铁签抽出，拎著不停挣扎的乌鸦走向不远处的涌泉清洗伤口，再掏出手帕撕成条状包扎。
乌鸦似乎对人类的处理相当有意见，被冲水时哇哇叫不说，上手帕条时也不停扭头踢脚。
不过怪得是尽管它左闪右躲，却没有啄威尔逊一下，好像也知道对方对自己没有恶意。
威尔逊对此有点意外──虽然就算被啄他也不会收手，做完紧急处理後就将乌鸦放在腿上，戳戳小小的黑头问：「你该不会是有人养的吧？」
「嘎嘎嘎！」
「叫就好了别拍翅膀，会把伤口扯大！」
威尔逊用双手扣住乌鸦的左右，捧著黑鸟举高举低细细审视後，近距离盯著鸟儿的银瞳道：「我还是第一次在这附近看到乌鸦……话说回来，『弄臣』的使魔也是乌鸦，你该不会是它的人吧？」
「嘎呜！」
「别装傻，是不是？说谎的话就把你捏死。」
「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
乌鸦认真哀号、猛烈扭身体的模样把威尔逊给逗笑，过去他威胁要宰了李斯特时，好友也总是严肃以对，明明自己一次都没真的下手──搔痒掐脖子过肩摔就金勋骑士的标准不算动手。
终於，威尔逊欺负够了，把求饶到浑身无力的乌鸦放到草地上，轻抚著鸟身仰望天空，扬起的嘴角渐渐垂下，恢复一开始的幅度沉著嗓音问：「呐，身分待查的乌鸦，等你的伤养好後，可以帮我一个忙吗？」
「嘎？」
「我想知道其他人的状况。」
威尔逊後仰躺在草皮上，看著单调的蓝天低语：「天使们说：『一切无虑』但是他们的无虑和我的无虑一定是两码子事，举例来说，薛西莫尔重伤对他们来说是无虑，对我却不是，两者使用的语言和认知相差太多了。」
「嘎……」
「闹了那麽大的事，我不相信所有人都能全身而退，一定会有死伤，而其中我最担心的是强纳森，如果他出事我就没脸见薛西莫尔……！」
乌鸦突然跳上威尔逊的胸口，蹦蹦跳跳几下後回到草地上往前走，每走几步路就回头看一次，好像在暗示人类跟上。
威尔逊愣了一下，与乌鸦对视片刻後心一横站起来，追著小黑鸟往前走。
乌鸦带著他穿过树丛，跨过半毁的石墙与茅草屋，经过一段狭窄陡峭的小径，最後来到某处围墙的侧门前。
威尔逊犹豫地注视木侧门，刚开始思考要不要将门推开，过度腐朽的小门就被风给吹垮了。
木门倒下，让被圈在围墙与门板内的翠绿花园露面，有著喷泉、大理石雕塑和鲜艳花圃的园子充满修道院没有也不该有的华丽感。
但花园的华丽与明亮不是让威尔逊看呆的原因，让他瞬间失去思考能力的是坐在花园中央的大树上的男人，那名男人穿著滚金纹的窄袍与长裤，身体不似其它天使纤细优雅，反而被隆起的肌肉占据；头发也不没像天使一样梳理得整齐服贴，而是随性地随风摇曳。
然後最最最惊人的是，这个男人顶著强纳森的脸，散发的灵力之强大，却完全不是那张脸的主人可能拥有的。




☆、1002

威尔逊全身上下每条肌肉都处於冻结状态，他不是没有和力量强大的生物相处过，但是那几乎都是夜之种族，且除非进入战斗状态外，对方几乎都会小心地隐藏力量，这麽大剌剌的将自身的灵力显露出来的人还是第一次碰到。
不过最让他恐惧的不是男人的不掩饰，是对方已经没有掩饰了，自己还是无法掌握眼前生物的能耐。
好像面对一颗太阳……威尔逊的额头冒出冷汗，明知道自己应该躲入树丛，却无法移动双脚，只能直直盯著那个拥有强纳森的脸、强纳森的身体的人转过头，用金色的眼瞳注视他。
在两人的视线对上的瞬间，树上的男人消失，威尔逊顿了一下惊觉有什麽东西落在背後，转身就是一计拐子，手肘却被对方稳稳接住。
同时，该人的手贴上威尔逊的背脊，高於正常人体体温的微烫感渗入衣服内，让他的危机感马上升至极限，以会把手臂扯到脱臼的力道转身挣脱男子的掌握，後退半步瞪著金瞳的强纳森。
金瞳的强纳森维持著原姿势，对於威尔逊激烈的反应似乎有点摸不著头绪，凝视著骑士火大的脸好一会才开口问：「汝……并非天侍者？」
强纳森的声音，但是说话的口气和声调都和军人有著显著的不同，少了野性多了稳重，减去了点活力却增加几分尊贵，彷佛是穿著年轻人身体的年迈王族。
不，说不定事实就是如此，威尔逊稳下心神反问：「你是谁？」
「太阳之子。」
「那不是我能理解的回答。」
威尔逊在说话同时，透过眼角馀光努力寻找武器。他的脚边有树枝，再过去还有一些石块，问题是对方会给他时间取得硬物吗？直接把砂踢起来然後溜走会不会比较妥……
金瞳的强纳森皱皱眉问：「汝为何满脑子想逃跑？」
威尔逊脸色大变，不过一秒後就恢复过来，沉著脸非常不悦地道：「你和叫西多禄的天使一样，不知道未经同意就读取他人的心思等同宣战吗？」
「西多禄……喔，汝就是小西带回来的人类啊。」
「小西？」
金瞳的强纳森开口正欲解释，两人就被一大片阴影盖住。
西多禄领著四名天使来到威尔逊与金瞳的强纳森的上方，五人在找到人之时露出安心之色，不过接下来马上被威尔逊吓到，紧急降落在两人四方，五双眼睛直直盯著威尔逊。
西多禄面无表情、毫无友善之色地道：「人类的孩子，你不该出现在这里。」
「我……」
金瞳的强纳森插话问：「小西，此子的所侍之人定了吗？」
「尚无……」
西多禄一说话就察觉到对方的意图，连忙改口追问：「等等大人！您问这个是想做什麽？」
「吾喜欢此子，想将其收入羽下。」
「此人从未接受过天侍者的训练，而且还和夜之种族有瓜葛，怎能担此重任！」
「既然与夜之种族有瓜葛，更应放在吾之羽下，此地仅有吾是战士。」
「可是……」
「我说……天使的习性就是无视当事人的意愿，擅自把出生到死亡该做的、不该做的事通通排定吗？」
威尔逊不留情的讽刺让所有天使愣住两秒，接著除了金瞳的强纳森以外的人通通摆出愤怒的脸，默不作声地注视唯一的人类。
不小心把面对李斯特时的态度拿出来用了……威尔逊苦恼地蹙眉，不过既然话都说出口了，他也没有收回或装傻的意思，索性放胆大声道：「容我提醒，我宣示效忠的对象是美国政府和天父，姑且不论前者的誓言已经等同作废，就算没作废，你们也不在这两者之列，没有让我完全服从的资格。」
「你这个人类！」
一名天使难掩恼怒地回吼：「要不是西多禄大人将你带……」
「我不记得我说过：『我想来』三个字。」
威尔逊厉眼瞪视著该名天使，抓起在地上蹦蹦跳嘎嘎叫示威的乌鸦放到肩头，凭藉著一股自己也摸不清的冷静与自信，转向五官冻结的西多禄道：「我不知道你动了什麽手脚，但是我的直觉告诉我，没有你，我们的行动会更顺利。你没有救我的命，我有说错吗？」
「我将你从夜之种族的手中救出，安置在此乐园中。」
「夜之种族不是人类，日之种族也不是；至於此地是不是乐园……对你们而言是吧，但对我来说不是。」
威尔逊将树枝踢起再接住，单手握著细枝指向西多禄：「我的话说完了，你们要驱逐我还是消灭我都可以。」
西多禄的眼瞳燃起火焰，身上的灵力从平静转为激越，就在他即将出手抹去威尔逊之刻，金瞳的强纳森一个箭步挡在两人之间。
「大人！」
「小西，频怒非是好事啊。」
金瞳的强纳森冲著西多禄笑了笑，看向威尔逊握住对方的手与树枝柔声道：「未经汝之同意就擅自做出安排是吾辈的错误，可否请汝再给吾辈一个机会？」
「我没有受过专业的男仆训练。」
「男仆也好、天侍者亦可，吾仅是想找藉口与汝交朋友，汝可愿意？」
威尔逊垮著脸注视金瞳的强纳森，这人帮自己打圆场是好事，但是……但是他好不习惯这个说话充满气质，而且还掺杂微妙古语的『强纳森』！
不行，不把这人和强纳森区别开，他没办法好好的思考和应对，而在区别此人与那人时的第一步就是……
威尔逊压著自己颤抖的理智线，尽可能不带感情地问：「告诉我你的名字，不知道名字要怎麽交朋友？」
「亚当，第一顺位的炽天使亚当。」
拥有强纳森脸庞，却散发著华贵气质的男人回答，他将威尔逊手中的树枝抽走，轻松愉悦地微笑道：「莫忧虑，吾并非长存於世者，不会占据汝太多时间。」
※※※※
威尔逊当著一票惊恐的天使的面点头，不过还没跟亚当说上第二句话，就被众天使拖回修道院洗洗刷刷更衣梳发，再半强迫地把人压到西多禄的房间听训。
「张开你的耳朵，把我的话仔细记在心里。」
西多禄用足以让阳光冻结的冰冷口气警告：「亚当大人是我族无可替代的珍宝，若有闪失，就算赔上你的命也不足以挽救，别因为大人心地善良、脾气温和就造次，我等会牢牢看好你。」
威尔逊默默听完西多禄的训示兼威胁，在天使们的戒护下还押个人房，刚坐上椅子想喘口气休息，背後的木窗就『啪』一声打开，让他瞬间弹起来往後看。
「嘘！」
亚当张著一对翅膀飘在窗户外，直接在威尔逊的脑中说话──莫喊叫，会惊动门外的孩子。
威尔逊黑著脸在脑中回话──那阁下飘在外面就不会惊动守园的孩子？
亚当半个人探入窗内，趴在窗框上笑眯眯地挥手──外面的孩子吾已经处理好了。
威尔逊偏头指门板──那里面的也顺便处理一下如何？既然是第一顺位的天使应该办得到吧。
──除非必要，吾不想使用力量。
──……
──别恼别怒，吾有带汝的宠物喔，接著！
亚当将一个布包抛给威尔逊，威尔逊接住频频扭动的布包，还没解开上头的绳结，被困在里头的小动物就自己钻出来。
「嘎……咕！」
威尔逊一秒扣住乌鸦的鸟喙，把整只鸟塞回袋子里瞪著亚当问──阁下特地带这只过来有何贵干？
──表达善意，因为汝似乎极为警戒吾。
亚当扭扭身子收起翅膀踏入房间内，悠悠哉哉地坐在窗框上浅笑问──吾问过罗伯，汝是个事业有成、家财万贯的人类？
罗伯……威尔逊对於教父的好感度瞬间下降五个百分点，冒著青筋回答──我前阵子失业，目前的存款有百分之九十九点九九都是从朋友手中继承的。
──所以汝有钱币？
──是户头。阁下问这些要做什麽？
亚当向前一跃跳到威尔逊面前，舍弃心语改用气音问：「吾之幼友，可否偷偷带吾到城镇中玩玩？」
威尔逊面色如霜地凝视亚当的笑脸，心中只有一个想法──这家伙睡太久脑袋坏掉了吗？




☆、1003

亚当走近威尔逊，像个孩子般摇晃著上身送出雀跃的心语──好嘛好嘛，和吾同游，不会少一块肉的。
──重点不是那个，如果我带你出去，西多禄不会放过我。
──西多禄是第三顺位，只要吾执意庇护汝，他动不了汝。
亚当靠得更近，暖洋洋的笑脸几乎要贴上对方的鼻头──吾有好多事想问汝，但是西多禄总拦著，汝也是乎？
威尔逊的眼神由抗拒转为动摇，正如亚当所问的，他也有非常多问题想问亚当，有非常多绝对不会被天使们允许的问题想问。
──我没有交通工具，也不知道这里是哪里。
──吾可以当汝的交通工具呦，不过一天仅有一次。
──出去後一切听我的，可以吗？
──理应如此，结帐的是汝啊。
亚当的回应令威尔逊整张脸转黑，瞪著第一顺位的天使好一会，直到对方笑著说：「对不起吾开玩笑的。」才叹一口气转身去收拾能用的物品。
然後，亚当直接用『一天仅有一次』的空间跳跃能力，带著威尔逊直接移动到市区。
威尔逊就近向路人打听这里是哪、最近发生什麽大事，这才知道自己人在圣保罗，狂欢节的惨案让里约宛如空城并实施宵禁。
好几名路人围著威尔逊绘声绘影的述说当晚有多惨烈多麽人间炼狱，让金勋骑士的脸色越来越难看，匆匆感谢众人後，就拿亚当的黄金胸针换钱，拦计程车到银行补办信用卡。
尽管威尔逊继承了李斯特的遗产，但除非必要──譬如天价的贿赂金──他还是用自己户头里的钱，因此在补办卡时仍旧打算指定自己的帐户做支付窗口，卡片等级也只打算申请普卡。
然而就在他把萤幕上的选项点选完毕，输入好密码，将手指和眼睛靠上银行机器，准备做指纹与视网膜的确认之刻，脑中忽然浮现亚当那傻乎乎又深不可测的笑容。
威尔逊在机器前面停顿两秒，果断的更改帐户和信用卡等级，选择比自己的旧薪资帐户丰厚一千倍的户头，申请不限额度的黑卡。
这个决定惊动了银行经理，让威尔逊从面对冷冰冰的萤幕，变成坐在接待室中面对一票经理和警察，耗了将近一个半小时才排除犯罪嫌疑，并且拒绝所有不需要的金融商品。
「感谢您对本银行的爱护，如有需要请随时拨打本行专线……」
银行经理领著一票行员一字排开将贵客送出门，他们的举动让亚当频频露出笑容，却令威尔逊必须用力克制自己揍人的冲动，一路冷著脸出银行。
好在忍耐是有代价的，只要威尔逊一掏出黑卡，所有人的眼睛都亮了，当威尔逊掏出卡片问计程车司机能不能刷卡时，司机呆滞两秒後主动自荐要担任两名『观光客』的私人导览；进入购物中心第一次付帐时引起女店员的惊呼，接著马上有专人过来替两人导览。
威尔逊对这种过度贴心的服务非常不习惯，几次拒绝陪伴失败後，眼角馀光瞄到亚当开心且状况外的脸，沉默半秒将人推出去当挡箭牌，自己则带著乌鸦在後方迅速采购必须品。
手机与携带型电脑是首要目标，乾粮、瓶装水、罐头等食物亦有需要，另外刀枪弹药等武器只要能买到就必须先买齐，隐藏式监听监看器材、发讯器与麻醉药等特殊商品虽然也不能少，但是正经的购物中心不可能有，威尔逊只能先记下，之後再找门路补齐。
他只顾著补货，顶多偶尔抬头拉住亚当以免他被见钱眼开的人类绑走，不知不觉就从一楼逛到五楼，等到听见炽天使问：「可以买这件罩子吗？」时，才发现自己已经来到服装区了。
「可否？」
亚当拎著一件由蕾丝与碎钻点妆点的轻薄衣物，喜孜孜地举到威尔逊面前问：「吾喜欢此罩的设计，想带一件回去挂在墙上装饰。」
「……不准买。」
「为何？此物之价不比汝刚刚买的机关枪昂贵。」
「因为买了这东西会成为我一生的污点。」
威尔逊将亚当手中的性感胸罩抓下交还给女店员，扣住炽天使的手直直往前疾走，直到两人来到男装区才停下来。
「如果你想买衣服，就从这里挑。」
威尔逊左右探头一会，指著角落的小房间道：「身材扫瞄器在那里面，进去後把内裤以外的衣物通通脱下，电脑会扫描你的身体线条做成虚拟影像来比对服装尺寸。」
「只有吾？汝不一起同行？」
「我不……」
威尔逊话说到一半就阖上嘴，他没有和别人一起挤扫描间的兴趣，不过亚当的邀约有助於他厘清某个疑问，错过这次恐怕很难再找能一眼解惑的机会。
他沉思片刻转向背後的店员问：「你们的扫描间够站两个人吗？」
店员愣了愣，忽然红了脸颊不好意思地道：「当、当然够，没理解两位的关系是我们的失误。」
若是威尔逊有心情也有时间，他会反问『你们理解了什麽』，可惜他两者皆缺，仅能瞪店员一眼就推著亚当进扫描间。
他乾净俐落地脱下袍子与长裤，踢掉罗马鞋转过身想按扫描键，这才发现亚当还一身整齐的杵在角落。
「你怎麽还没脱？」
「吾好奇。」
亚当伸手触摸洁白平滑的墙壁，闪耀著双眼笑道：「真是太惊奇了，吾上回复活时，可没有如此精美的建材，这是何物？」
「合金物。」
威尔逊一答完问题，就伸手抓住亚当的袍子，简单一拉就把衣服脱下来，再指著对方的裤子问：「你自己脱还是我来？」
「吾自理。」
亚当慢条斯理的解开裤头的绑绳，脱好裤子放到一旁的置物架上，阖上眼睛放松四肢一脸期待的站著。
威尔逊将亚当从头到脚扫过一轮，而後才伸手按下扫描键，於闪光结束後拿起自己的袍子，在往头上套的同时感觉到有手贴在脊椎骨上。
若不是亚当的体温高到可以当辨识标准，威尔逊差点在双方接触的瞬间使出过肩摔，不过他的忍耐也仅止於此。
威尔逊极其不耐的偏头瞪亚当道：「我们还没熟到可以互摸的地步。」
「抱歉，但是吾对你背上的魔法阵很有兴趣，这是……」
「这只是一个恶魔召唤阵和恶魔封印阵。」
「所召唤的恶魔，以及设下封印阵的黑魔法师是？」
「你不认识的人。」
「好冷漠的答案啊。吾等可以出去了吗？」
「等你穿好衣服就可以。」
两个人走出扫描间，外头已经聚集了半个服装部门的人，吸引这些男女的不只是威尔逊的黑卡，还有他和亚当令人垂涎的立体扫瞄图──服装部很少有机会看见如此结实、充满力量的肉体。
威尔逊垮著脸注视这群兴致勃勃、摩拳擦掌的店员，先以最快的速度一口气采购自己的衣物，再比照先前的模式把亚当丢出去当靶子。
亚当瞧著投影萤幕上的套装、上衣、裤子和配件，无辜地朝店员们低语：「这……衣物搭配非是吾的强项啊。」
店员们盯著拥有魔鬼身材、天使表情的客人两秒，忽然冲上去将手压在胸口同时大喊。
「没关系您什麽也不用做！把一切交给我们吧！」
「替顾客解忧是店员的职责！」
「没有错！客人喜欢什麽颜色？红色、黄色、白色还是黑色？」
亚当想了想歪头问：「汝等认为吾适合什麽颜色呢？」
店员们再次陷入幸福的冻结中，用力吸一口气大声吐出自己的回答。
「性感热情的红色系！」
「等等明明是高贵华丽的黄色！」
「黑色才是永不退流行的颜色！」
威尔逊抱著乌鸦坐在战圈之外，看著男店员、女店员、不男不女的店员围著亚当争吵，因为气氛太过火爆而让炽天使频频出言缓颊，却因此让店员们的心跳、脸色更强更红。
威尔逊和强纳森的相处时间算不上长，但是他能保证，人类大兵不会也无法这麽毫无自觉地撩起他人的好感，薛西莫尔的挚血和第一顺位的炽天使有著截然不同的气质与魅力。
然而眼前这位像花蜜一样招蜂引蝶的先生又确确实实是『强纳森』，威尔逊已经藉由对方身上的新旧伤疤确认了这点。
世上最强的夜血者的挚血，被可能是世上最强的日之种族占据躯壳……威尔逊伸出手抹脸，强迫自己要振作要坚强，否则他会想从如此棘手的状况中逃开。




☆、1004

当两人把从里到外的衣服与配件通通买齐时，午餐时间老早就过了。
购物中心为了方便贵客，在威尔逊的同意下主动联络计程车，甚至打电话为两人订好饭店与餐厅座位，恭送黑卡贵客出门。
威尔逊神色复杂的坐在礼车中看购物中心的经理，如果不是使用黑卡，不管是银行经理还是购物中心经理都不会领著一队人站在门口；然而如果不使用黑卡，他本月的额度老早就刷爆了。
「捡了一个花钱货回来……」
「亚伯汝说什麽？」亚当靠过来问。
「没什麽。」
威尔逊一把将天使推回去，靠在椅背上斜眼瞪著对方道：「还有叫我威尔逊，别叫亚伯。」
「是，威尔逊。」
亚当乖乖回应威尔逊的命令，从手边的黑色提袋中摸出一个侧背小背包，拿到金勋骑士面前道：「来，将此物背上。」
「我有背包了。」
「所以这是买来装小嘎的。」
威尔逊第一时间听不懂亚当在说什麽，直到乌鸦自己跳进打开的袋子中窝好，仰著头万般期待的看著金勋骑士，他才明白炽天使的用意。
然後，他马上就生气了。
「不要把钱花在无用的物品上！」
「唉，但是汝不是很有钱……」
「钱再多都有花完的一天，你的金钱观简直跟李斯特一样糟糕混乱！」
「唉？」
「嘎！」
※※※※
威尔逊在车上向亚当讲述现代购物准则与理财常识，由於炽天使超乎常理的无知──没有钞票就花金币、用不到的可以送给别人啊、吾把店员的笑容也算进定价里了……导致他的课程一路进行到餐厅中，直到侍者第三次上前询问是否可点餐时才停止教学。
威尔逊用『我要今日推荐套餐，另外帮我的乌鸦准备无调味的烤肉和谷物』打发侍者，抓起水杯润喉，阴沉又疲倦地望著桌子另一端的天使道：「算了，把你丢进恶狼堆中是我的错，接下来要买什麽全由我决定。」
「领命，威尔逊汝真是好人。」
「……你的神经到底是怎麽接的？」
「吾的神经……」
「闭嘴我不想听！」
威尔逊的理智线濒临崩溃边缘，而在这种心灵疲倦口乾舌燥之刻，没有比烤肉与美酒大餐更好的安慰手段，肥嫩真牛肉、鲜甜的进口海鲜配上冰凉金黄的啤酒，充分滋润了骑士摆U半日的心与嘴巴，将紧绷的思绪缓缓松开。
然後，也让他忍不住把心底话说出口。
「为什麽天使煮的菜都那麽淡啊！」
威尔逊不自觉地当著天使的面抱怨天使，一面切肉喂乌鸦一面皱眉道：「调味太重不健康，但是他们那种……是忘记买盐巴吗？比我待过的任何修道院都夸张。」
好在亚当是位神经接错线的天使，耸耸肩膀乾脆地承认道：「因为吾辈看重精神大於肉体，久而久之就忘记如何满足肉体了。太遗憾了，吾活了百年，首次吃到此等佳肴。」
「这间餐厅的菜的确不错，虽然还比不上薛西莫尔──他根本是米其林星级主厨中的主厨，但也算不错了。」
「薛西莫尔是哪位？」
「我养父，兴趣是烹饪的领主级夜血者……」
威尔逊在吐出『夜血者』三个字时，才惊觉自己在和天使说话，停下切肉的动作望著亚当，眼中充满了戒备。
亚当眨眨眼回看威尔逊，微微侧著头困惑地问：「不说了？」
「薛西莫尔是夜血者。」
「然後？」
「他是夜血者。」
「吾记住了，所以？」
所以我可以揍你吗？威尔逊脑中冒出这句话，手也放下刀子握成拳状，盯著亚当好一会才压抑住怒气板著脸问：「你们和夜之种族不是仇敌吗？听到夜血者不会不舒服？」
「吾辈与夜之种族长期对立，但是吾对该族倒是没有什麽恨意，再说……」
亚当用叉子指指威尔逊的胸口挑眉问：「该人即是汝背上的封魔阵的设置者吧？」
「你猜对了，薛西莫尔的黑魔法造诣说是无人可及都不为过，只要他出手，连恶魔都无法玩出花样。」
「……嘎、嘎嘎！」乌鸦突然把头从碗里抬起来，在桌脚蹦蹦跳跳。
威尔逊伸手把鸟捞过来摇一摇，敲敲鸟头苦笑道：「笨鸟，别吃太快噎死自己！」
「威尔逊汝真温柔。」
「别用强纳森的脸软绵绵地讲话，我会想吐！」
「原来此子名为强纳森，真是个好名字。」
威尔逊的火气一扫而空，取而代之的是冷冽的警戒，凝视亚当好一会才沉声道：「你也差不多该掀牌了吧。」
亚当插著牛肉块抬头问：「掀什麽牌？」
「为什麽找上我？我对你们明显有防备心，而且还是夜血者养大的孩子，堂堂第一顺位的炽天使没理由接近我。」
「因为吾想洗净汝啊。」
「说谎。」
「……敏锐的孩子真棘手呢。」
亚当将刀子立在嘴唇前，做出安静的手势眨单眼道：「这、是、秘、密，告诉汝，汝马上就会溜走，吾可不想靠卖身还饭钱。」
「这是打算和我玩间谍游戏的意思吗？」
「明明是猜谜游戏。」
亚当放下刀子：「别摆出那麽恐怖的脸，吾并无玩弄汝之意，只是想尽可能让汝对吾保持观察兴趣，吾不具备追踪汝之能啊。」
「堂堂第一顺位的炽天使无法追踪一个人类？」
「无法，吾不擅长精细的工作，再者……」
「再者？」
「门口那位孩子是汝的朋友吗？」
亚当用刀子对著餐厅门口，一名戴著红帽子的漂亮小女孩正在对服务生比手画脚，泪眼汪汪地哭述自己走失的经过。
威尔逊直直望著小女孩，不知道自己该高兴的与孩子相认，还是假装没看见继续吃饭。
能在处境艰困时碰到朋友是好事，但是如果对方是朋友群中最爱闹、不守规矩的地精顽童时，那又是另外一回事了。
所以还是装作没看见好了，威尔逊下定决心转开头，然而与同桌之人却破坏了这个努力。
「哎，看向这里了。午安啊孩子！」
亚当开心地朝小女孩──葛丽特──挥手，孩子也开开心心地冲过来爬上天使的大腿，亲腻自然的举动让威尔逊完全没机会假装不认识。
※※※※
「客、客人，您有什麽需要……」
「借你们的防火梯教训小鬼。」
威尔逊用冷语和怒视将服务声逼退，他把葛丽特拖到餐厅的防火梯，重重甩上防火门劈头就是怒吼：「你到底在想什麽！居然那麽轻率的和我接触，你看不出来那个不是强纳森吗！」
「我们知道那是亚当不是强纳森，弄臣有告诉我们。」
「知道还……你说是谁告诉你的？」
「弄臣。」
葛丽特重复，同时拉开自己的衣领让威尔逊瞧见上头的黑羽印记道：「弄臣救了我们，并且和我们结成暂时契约，可以使用他的魔力跑来跑去呦。」
威尔逊的脸结上一层霜，盯著黑羽好一会才难掩颤抖地道：「你……你们居然跟恶魔订契约？你们想死吗！弄臣不可能光给好处不收报酬！」
「我们有好好工作啊！哥哥去找『目标』的头头，我来找威尔逊，而且还……」
葛丽特嘟著嘴从小背包中拿出五片光碟片递给威尔逊：「费了好大的力气抢到这个──摇滚王子李斯特最後演出限量精装实录，CD、影像、照片写真三合一特别版！」
威尔逊的肩膀一颤，本能的举起手想接下，好在他的理智在最後一刻恢复运作，从接片子改成双手插腰冷声问：「你买这个做什麽？」
「弄臣要我们买的，但是因为有限量采购，买不到要求的数量，有四张是偷来的。」
「把偷来的还回去。」
「没办法，我忘记是偷谁的了。」
「……」
葛丽特将光碟片高高举起，垫起脚尖蹭向威尔逊的腰腹娇声道：「不要生气啦，这片里面也有拍到小亚伯耶，收下来收下来啦！」
威尔逊本想挥开葛丽特，然而光碟片封面却封杀了这个企图。
封面上的李斯特挂著嚣张自信的笑，苍白的脸庞被金粉银粉衬托得华丽无比，哥德风的舞台装有穿比没穿还伤风败俗，搭配上以骨头、铁和血滴组合成的标题字，光用看的就能激怒卫道人士。
不过对威尔逊而言，不管上头的人打扮得再夸张再露骨，那都是让他万分怀念的人。
李斯特的声音、生命最後一刻拚死烙下痕迹的十字架，以及威尔逊随身电脑中的少少几张相片，都被天使焚毁了，虽然他的、朋友的住家中还有别的影音资料，但是几万公里外的物品无法抚慰此刻的寂寞。
所以威尔逊推不开地精，不只推不开还收下对方的光碟片，勉强板著脸把人打发去吃饭。




☆、1005

用过餐後，威尔逊让饭店服务生将大大小小的行李扛进房间──不知为何竟然是总统套房，他利用和亚当的『你答应过在外面全听我的』的协议，要求炽天使监视地精，自己则拎著装备窝在最大的房间里整理。
或者说，他原本预定要整理装备，一回神却发现自己已经把『摇滚王子李斯特最後演出限量精装实录』中的影像光碟看掉一半了。
「肃静，我的奴仆们。」
「被地狱的炼火烧得尖叫吗？」
「下一首歌……是给你们的毒药。」
足足有半面墙大的投影萤幕映著绚烂夺目的舞台，立体音响中的每一声尖叫、鼓掌与吸气声都是献给舞台中央的王子殿下，足以震碎心神的乐声、耀眼如宝石液体的灯光全为摇滚王子服务，就算是透过扁平的录像也能感受到李斯特惊人的舞台魅力。
威尔逊的身体微微发热，因为画面中的人是如此迷人，更因为他忽然惊觉这是自己第一次好好地坐著看李斯特的表演，以往他不是在後台打个招呼就走，就是把朋友的演唱会门票放到过期才发现。
他指责亚当乱买东西浪费钱，骂葛丽特不吃蔬菜糟蹋食物，结果糟蹋最凶的却是自己，等到李斯特死了才好好看对方的表演是什麽蠢行为，他为什麽没在人还活著时排开工作好好看一场。
──没办法嘛，亚伯你要维护世界和平。
威尔逊彷佛能听见李斯特这麽说，他将朋友的开脱之词推开，逼自己正视画面中的摇滚明星，将那人的一颦一笑、伸手踏步与高歌低吟通通印在脑子里，即使这会让自己被哀伤灭顶也不停止。
「血阳西沉
黑暗在低吟
我站在凝固的夜下
瞧不见自己的影……」
对不起我没有好好看著你，没有把你送的光碟片、门票、海报与电影票当一回事过。
「然而对你的渴望
维系住我的灵魂
告诉我我是什麽样的恶灵……」
对不起我没有好好保护你，没有把你安全的送出星辰乐园，我明明有做出舍命护人的承诺，到头来真正付出性命的人却是你。
「想－－
吞了你喝了你吸了你占据你
要－－
舔尽你闻尽你咬尽你玷污你
命－－
你挣扎你奔逃你哀泣你癫疯……」
对不起我没有好好珍惜你，没有温和的回应你的包容、体贴和温柔，反而老是利用这点欺负你。
「直到你将身心血肉奉送
置於我一人的狂乐之厅
才能消解累积万年的狂欲……」
对不起我没有告诉你我也爱你，没有做出正确的判断──从一开始就远离你，或是清楚告诉你我有多喜欢你，让你惶惶不安的去拿命换情报。
「即使被拒绝於天门之外
仍要食完你的血与灵魂
我就是这样的恶灵
是执意要引你堕落的梅菲斯特」
「嘎嘎！」
乌鸦从萤幕背後冲出来，直直撞上威尔逊的脸，将他的情绪与泪水一并打散，还沾了半张脸的羽毛。
威尔逊把乌鸦抓下来，正要责备这只受了伤还乱跑乱跳的鸟儿时，他忽然感受到有一股强悍的灵力闯入，马上起身穿上藏满刀枪的外套走出房间。
威尔逊一开门就瞧见西多禄的侧脸，第三顺位的座天使领著五名属下降临总统套房的客厅，在听见开门声後通通转过来盯著房内唯一的人类。
威尔逊在六张脸上找到敌意，不过这是他早有预料的事，插起单手毫不胆怯地道：「我不记得我有放你们进来。」
「你有这个权力吗？」
西多禄年少的脸纠结扭曲，难掩愤恨地高声道：「擅自离开、拐骗天使，还让亚当大人听闻靡靡之音，你是在试探我的耐性吗？」
「不告而别是我的错，但是恕我直言，提议要到市区玩的是阁下的亚当大人，至於靡靡之音……」
威尔逊瞄了角落的音响一眼，李斯特的纪念专辑外包装正躺在那儿，从粗暴地拆封方式看来，绝对是葛丽特下的手：「对於你们无法体会摇滚乐的美好，我深表遗憾。」
「你这……」
「小西，莫和威尔逊争论，威尔逊很厉害呢。」
亚当懒洋洋地坐在古董沙发椅上挥手，轻轻松松地耸肩道：「再者，的确是吾请求威尔逊携吾外出游玩，威尔逊是个好主人，汝莫为难他。」
「现在可不是游玩的时候！逃逸的食人尸、蠢蠢欲动的夜血者均瞄准著吾辈，万一大人有什麽闪失……」
「吾不会有闪失。」
亚当声音中的光辉消失，取而代之的是令人窒息的坚定与压迫感：「吾会前进、焚毁、吞噬一切直至熄灭，过去如此，往後亦是，汝无须担忧，还是说，汝是在怀疑吾之能力？」
西多禄的怒火一下子转为恐惧，低下头收紧肩膀道：「西多禄不敢，亚当大人是吾等的明星、最接近金龙皇的造物，吾辈绝对不会怀疑汝之威能。」
亚当凝视西多禄低垂的头颅，静默好一会才恢复笑容打破沉默道：「那吾就放心，吾最担心的就是让汝等失望呢。再让吾玩个两天好吗？两天之後，吾就会返回院内。」
「依大人之意即可。」
「谢谢，汝有什麽话想私下对威尔逊说吗？如有需要吾可以退席片刻，不过可不准趁机欺负威尔逊呦。」
「感谢大人的体贴，请给吾辈五分钟。」
「没问题。小嘎、葛丽特，我们进房间吧。」
亚当一手抓鸟一手抱地精，无视两者的挣扎强行将人拖进房间，让威尔逊一个人面对六名天使。
西多禄的怒焰在亚当消失後复苏，可是在自家首领明确表明立场下，他也不敢指著威尔逊的鼻子骂，只得压抑著愤怒低声道：「人类，在我离开前必须告知你，吾辈不是为了自己战斗，是为了你们的星球奋斗。和你一起行动的警官向各国政府与梵蒂冈发出警告，如果不能在三十天内歼灭食人尸的女王，以及绝大部分的食人尸，他们就会对地球做出废弃处置。」
威尔逊一时之间消化不了这麽夸张的讯息，顿了一会才问：「他们？」
「自称繁星联盟的组织，梵蒂冈已经确认他们的母舰位置，当然是对方主动曝露给你们人类看的。」
西多禄终於忍不住伸出手，连指威尔逊的胸口厉声道：「能一口气清除食人尸，又不会对其他生灵造成伤害的只有亚当大人，所以你最好祈祷亚当大人不会有什麽闪失，否则你们人类就要流离失所了。」
语毕，西多禄扬手招来天使们，手牵手合力将自己转移回修道院。
※※※※
天使的造访虽在威尔逊的预想中，却还是消耗了他不少精力，导致金勋骑士整个下午都窝在家庭剧院组前，抱著乌鸦和零嘴──葛丽特先斩後也没奏的客房服务品，与亚当、地精一起观赏李斯特的电视纪念特辑。
电视、零嘴与宠物使人堕落，等到三小时过去，威尔逊从五人座沙发椅上爬起来时，典雅乾净的大房间已经乱到像有学生在此开爆米花派对一样。
威尔逊皱眉看著满地的抱枕、零食碎屑、包装纸、溅洒在地上与家具上的饮料渍，不敢相信自己竟然没在第一时间阻止同伴毁坏环境。
不管他怎麽努力反省，房间都不会自动变乾净，他只得打电话请饭店派清扫机器人过来收拾残局。
而为了避免有人趁机动手脚，或是翻到不该翻的物品，威尔逊应该要待在房内监视机器人，可是他却在放下电话後粗暴地将所有会让人想报警的物品锁进柜子里，拎著乌鸦抛下总统套房上饭店顶楼的空中花园。
当然，亚当与葛丽特也跟在他身边，而且两人似乎隐约察觉到金勋骑士的情绪不佳，乖乖地闭上嘴巴不吵也不闹。
威尔逊一上顶楼就直接朝花园四方的玻璃墙走，踏过紫色系的花圃与喷水池，站在花园边缘隔著玻璃往下看，将圣保罗明亮W丽的霓虹夜景在眼前展开，不停流转的车灯、宛若繁星的街灯与大楼照明密集到拥挤的地步，充分显示此地的人口有多密集。
不，不只是此地，整个巴西，整颗地球都是如此，人类、动物、植物、微生物布满每一处，即使这颗星球一度因为环境破坏濒临死亡，还是有生命能延续下去。
但如果遭遇了和科幻片里面一样的『行星毁灭炮』，或『反物质什麽鬼东西黑洞』之类的攻击，这颗星球和上头的生物还挺得住吗？而假若他们逃过行星外的攻击，有办法逃过另一世界霸者的怒焰吗？
他的眼色一沉，手下意识地摸向胸口，直到碰上衣料才想起挂在那儿的十字架早就弄丢了。
冰凉的高脚杯碰触威尔逊的手背，他抬头发现亚当站在自己的右手边，两只手上都拿著调酒。
「此处竟然设有调酒吧，人类真会享受啊。」
亚当开开心心地饮下深蓝色的鸡尾酒，转身靠在玻璃墙上歪头问：「汝看起来相当烦恼呢，有吾帮得上忙的地方吗？」
威尔逊将目光放回夜景上道：「如果你承诺不拒绝回答或岔开话题的话。」
「吾承诺汝。」
「除非出现重大危难，天使们不会随随便便唤醒你，没错吧？」
「没错。」
「西多禄说的是事实吗？」
「是。」
「但那不是他们──包含梵蒂冈与天使──想叫醒你的原因，时间点上不合，当罗伯向我打听强纳森的事时，外星人应该还没威胁要炸掉地球。」
「汝的推论很正确。」
「那他们叫醒你的真正原因是什麽？」
威尔逊转过身面对亚当，严肃且警戒地问：「告诉我，第一顺位的炽天使亚当，你是来杀死薛西莫尔的吗？」




☆、1006

完全被看透了……威尔逊不甘心的在脑中低语，他注视著盘子里格格不入的各国佳肴，沉默片刻後沉声道：「我敬爱薛西莫尔──他是我的养父和剑术师傅，也很不喜欢你们，但是好恶不是做决策的准则，依情绪行事只会导致毁灭。」
亚当替威尔逊倒第二杯茶，坐在对方面前静静的听著。
威尔逊接过茶杯一饮而尽，放下杯子不再掩饰自己的倦怠道：「我很想连络薛西莫尔，非常的想，但是如果我无法想出适当的说词与善後方式，他会捣毁梵蒂冈，我不能让世上最严密最成熟的对异世界组织毁灭，就算这个组织在此事上的确对不起薛西莫尔也一样。」
亚当前倾身子认真地问：「汝有可曾思考过，这一切并非汝之责任，汝不必承担？」
「薛西莫尔和强纳森是为了我才回到人界，如果他们好好的待在绯血堡，你的族人在看见强纳森之前就会被薛西莫尔吸乾。」
威尔逊深深吸一口气，对著在此与不在此处的亲友们告解与道歉：「事情是因我而起，我要负全责。」
「世事环环相扣，无人有能担负全责。」
亚当停顿片刻，收起冬阳般和煦的浅笑严肃的道：「且若真要找一人负责，那人也不会是汝，那人该是努比亚的准狮鹫主伊兰诺。」
「……你说谁？」
「夜血者伊兰诺，他被吾辈捕获，供出世间仍有炽天使之事，并且告知孩子们该名天使可能出现的地点──监视索多玛到蓝晶窟的道路，以及里约的嘉年华。他是个可怕的夜血者。」
威尔逊的脸由白转青，再由青转黑。他仍记得在赌城发生的惨剧，数名领主级夜血者为了至亲与挚爱找上伊兰诺，指责那名拥有清秀面容、纤细身躯的少年是条邪恶的毒蛇。
当时威尔逊基於职责保护伊兰诺，但是这不代表他没有怀疑过伊兰诺，毕竟那群领主们的悲愤不像是装出来的，没人会演戏演到真的赔上性命。
只是一个区区领主继承人，怎麽有能力暗算好几名老练的领主？威尔逊对此抱著疑惑，也因此无法全然相信或不相信领主们的说词。
如今，他亲耳听见第一顺位的炽天使认真地说：「伊兰诺是个可怕的夜血者」除了感到震惊外，更觉得自责与羞愧。
威尔逊双手紧缩，指节紧的像要掐断餐具：「这一切……全部都是他计画的，但是为什麽？」
亚当拍拍威尔逊过度紧缩的手指，在手放松後将餐具抽出置於一旁道：「吾不知，但是当他亲眼见到吾复苏时，他挂著非常灿烂的笑容。」
「伊兰诺现在人在哪里？」
「吾辈将其软禁在修道院──汝刚刚离开那间。」
「……」
「别想要摸回修道院。」
亚当忽然伸手指著威尔逊的额头，敛起感情与温度直白地点明：「小西的防护是全面且彻底的，即使是吾也无法在全然不惊动他的情况下杀人。」
「放著他乱晃太危险了。」
「等吾回去就会把他处理掉。小西认为他只是个软弱的夜血者，但是吾认为此人不可留。」
亚当的眼中流出一丝冷酷，不过下一秒就恢复温暖，伸出右手覆上威尔逊的手背道：「所以莫再忧虑，今天好好的玩吧，吾只会骚扰汝到今日日落前，日落後汝就自由了。」
威尔逊愣了半秒错愕地问：「日落後？你不是说要再玩两天？」
「再一个白天就够了，再者，若是吾提早回去，就能看见小西惊讶的脸了，如此甚有趣。」
亚当站起来靠近威尔逊轻声问：「汝没有吾想像中雀跃啊，是舍不得吾离开吗？」
威尔逊白了亚当一眼，将目光放回被冷落的早餐上：「一点也没有。你想太多了。」
※※※※
威尔逊没有说谎，他一点也不会舍不得亚当，亚当本身的怪性格是原因之一，但最主要的还是他实在看不惯一个过三十岁的肌肉壮汉像个清纯少年般蹦蹦跳跳。
和亚当相处让威尔逊不自在，可是就算亚当离去，问题也不会解决──相反的还有恶化的可能，这才是让威尔逊高兴不起来的主因。
待厘清的事件有增无减，稍不留神就会迸裂孵化的灾难举目皆是，在这种状态下，威尔逊实在提不起劲陪亚当与葛丽特玩乐，索性直接放天使与地精在街上乱走，只有在对方要用钱时才回神判断一下东西能不能该不该买。
他一面思索一面跟著两人出饭店上大街，坐电车上计程车，进餐厅入市场，心不在焉之下对於自己在哪里要去哪里毫不留意，直到被亚当重重拍肩才回神，发现自己早就远离高楼大厦，站在由绿地与雪白雕塑组成的『先锋旗手纪念碑』公园。
「多麽粗犷的雕刻品，和天使、梵蒂冈收藏的都不一样呢！」
亚当张开双手站在白马骑士的雕刻前，望著追随骑士前进的拓荒者雕像赞叹道：「大胆的线条、充满胆识且义无反顾的姿态，对开路者而言，勇气与前进的意志是最重要的。」
「贸然前进不见得能得到好结果，更多时候是引来自灭，万全的准备和计画才是开拓成功的原因。」
「准备与计画的确很重要，不过有些事有些体验非得要上路才能知道，路上会出现预想外的考验，但亦有出乎意料的援手。」
威尔逊挑眉直接了当地问：「你在暗示什麽？」
亚当偏头注视威尔逊问：「汝想了一天，有想出解决之道吗？」
「没有，想笑的话可以开始了。」
「吾并非在取笑汝，只是……」
亚当转向威尔逊，抬起手往对方的胸口戳道：「脑袋无法解决之事，何不交由心来决定？」
威尔逊开口想拒绝，可是话到嘴边却吐不出口。
然後，就在他因语塞而烦躁时，一个小小的金属反光窜入视线内。
威尔逊愣住，向前走了几步蹲下来拨开草丛，将发出反光的物品找出来，天蓝色的眼睛瞬间瞪大。
那是一个断裂半焦的十字架，是他被天使们清除的私人物品中最最重要的一个，就在威尔逊相信自己没机会再见到它时，十字架竟然出现在草丛中。
「怎麽会……」
威尔逊颤抖地拾起十字架，上头已经感受不到李斯特的魔力了，可是当他将饰品放在掌心那刻，心中忽然响起挚友的声音。
──别担心，有我在。
消逝之人如此安抚威尔逊，而金勋骑士苦恼到接近绝望的心境真的得到安慰，重拾平静与弹性。
「李斯特……」
威尔逊将十字架压在胸口，他想要人间和梵蒂冈都平安无事，想要完全消灭『目标』，也想要亲友们别走到相杀相亡的局面，但其实他最想要的只有一个──他想要李斯特回来。
威尔逊深切体会到失去挚爱的痛苦，他已经无法对李斯特做出任何补偿了，可是薛西莫尔和强纳森还有机会，这两人还没走到死局，只要人还活著就有转圜的馀地。
「汝寻到何物？」
亚当凑近威尔逊，盯著对方掌心上的十字架道：「哎，这是哪位掉落的物品？」
「是我的护身符。」
威尔逊收起十字架站起来，盯著草地和心中最後一丝犹豫与理智交战，这麽做好吗？不会引起毁灭吗？没有更好的办法吗？他无法回答理性所提出的问题，但是他知道拖延决定并不会让难题消失。
所以威尔逊决定信任自己的直觉，相信他的主会将一切安排妥当，即使他根本无法想像有什麽圆满的结局。
威尔逊抬起头认真地凝视亚当问：「亚当，我知道你对薛西莫尔很有兴趣，但是我想知道你对他的兴趣是基於敌人还是单纯的好奇？」
「单纯的好奇。」
「击杀他不是你个人的希望？」
「不是，但若是他威胁到孩子们，吾会动手。」
「我可以理解成只要薛西莫尔不动天使，你就不会攻击他吗？」
「可以。」
「你想见他吗？」
威尔逊抛出最後一个问题，凝神等待亚当的答覆。
亚当的嘴角微微扬起，带著充满期待的笑容道：「吾想见他。」




☆、1008

「……葛丽特！」
威尔逊朝著雕像大喊，将攀在上头的地精叫过来，蹲下身尽可能压低音量问：「你对圣保罗的路熟吗？」
葛丽特双手插腰自信地道：「这里已经是我们的游乐园了呦。」
「你有自信能带著亚当逃出天使的掌握吗？」
「只要亚当哥哥想逃就可以。」
「很好。」
威尔逊掏出新买的手机，按出薛西莫尔的手机号码──还好他在一个多礼拜前有把养父的新号码背下来，将待拨通的手机塞到地精手中道：「等接通後，告诉薛西莫尔我们这边的状况。别让手机断讯，要不然就没办法逆追踪你们了。」
「你们？小亚伯不跟我们一起走吗？」
「我负责断後。」
威尔逊站起来将两手放进口袋，摸著藏在里头的迷你型闪光弹、烟雾弹对亚当道：「天色晚了，该回去了。」
亚当瞄了血红的天空一眼，顺著威尔逊的话问：「的确不早了呢，汝想搭电车还是坐计程车呢？」
「走路。」
威尔逊走向公园出口，步履和速度都放松、缓慢得像单纯的散步，只有老练的战士看得出他是在正缓缓将身体调整到备战状态。
而当他们慢慢接近出口时，葛丽特手中的手机也接通了，地精对著黑手机雀跃地大喊：「哥哥！有没有很惊喜啊！来玩躲猫猫好不好？我发现了哥哥非常非常想要的宝物喔……嗯就是那个，如果哥哥在鬼抓到我们之前过来，我就把宝物送给哥哥……是啊我们在圣保罗的先锋旗手纪念碑公园，快点来呦。」
葛丽特将手机从嘴边移开，挺著腰杆得意地抬头道：「讲完了，哥哥说他大概十分钟後过来。」
「做的好。」
威尔逊向葛丽特笑了笑，继续朝门口走去。
十分钟……他本以为至少要等上半天，毕竟薛西莫尔虽然有空间跳跃的能力，要一口气从里约跳到圣保罗也太吃力了，以夜血者在嘉年华之夜消耗的魔力计算，恐怕中途就会力竭。
那麽是薛西莫尔刚好在附近吗？不，一定是在附近，要不然不可能能在十分钟内赶到。
这个推断让威尔逊精神一振，前行的步伐稍稍加快，随著离园的人群来到公园的大门口，看见一排衣装整齐等待多时的天使。
威尔逊马上止步，本能地将葛丽特与亚当推到背後问：「你们这是做什麽？」
一名男天使上前躬身道：「我等奉西多禄大人之命，前来担任亚当大人的护卫。」
「他不需要护卫。」
「这是西多禄大人的决定。」
「真是个多事的天使……我先声明，我不会付你们住宿费和车钱。」
「无妨，我等会自理，不会对人类造成任何困扰。」
「记住你们说的话。」
威尔逊抽出右手轻拍葛丽特的头三下，一脸烦躁地向前走，在踏出第三步时抛出闪光弹。
鸽子蛋大小的红色圆弹飞上天空，天使们本能的抬头注视闪光弹，以至於在弹药放出强光时，他们没一个逃过暂时失明的惨况。
威尔逊在强光发出时闭眼，再次张眼时眼前只剩一群掩目尖叫的天使，他立刻从长外套中抽出手枪，对准敌人的脚射击。
天使们先是眼盲，接著又感受到剧痛，整齐的队伍一下子被打乱，慌乱地跌坐在地，抓著夥伴或杂草不懂自己为何遭到此等对待。
反倒是周围的观光客先掌握情况，有一部份的人马上掏手机报警，也有人想靠近天使将伤者拉离，可惜他们马上遭到威尔逊的子弹逼退。
威尔逊毫不留情的威吓观光客，他成功将f杂人等赶开，可是也因此失去宝贵的进攻时机。
天使们的眼睛恢复光明，看清了袭击同胞的敌人，迷惑一下子转为愤怒，张开羽翼掏出长剑或弓箭对准威尔逊。
威尔逊的枪口马上从群众前方转回天使身上，毫不吝啬的使用子弹阻止敌人靠近，在最初几秒成功防范了反击，但是在天使们采取一人持水晶盾一人主攻的阵型後，他反倒成为被压制的一方。
威尔逊一边後退一面持续射击，合金子弹不是卡在盾牌上，就是被天使拍羽的风压影响弹道，没有一发击中目标，反倒是乌鸦多次趁乱抓伤天使的手或脸。
他很快就被逼到公园的围墙前，背脊距离墙面只有不到一公尺的距离，左右前方甚至天空都站或飞著天使，所有弹匣都已经射空，唯一的盟友是肩膀上的乌鸦。
早知道就买口径大一点的枪……威尔逊将手枪抛下，从外套暗袋中抽出短刀，凝神等待天使们的进攻。
天使们愤怒的扬起手中的武器，正要给予人类严厉的伤害之刻，其中一人发现了比复仇更需要注意的事。
某名女天使问：「亚当大人呢？」
天使们一下子从怒火中抽离，左右转头慌张的寻找他们的领袖，可惜放眼望去除了绿草、弹壳和血迹外，并没有亚当的踪迹。
他们这才发觉威尔逊发动突袭的目的──掩护亚当离开。
天使们中的队长──先前回答威尔逊问题的男天使──垂下手臂低声道：「丽儿、玛拉卓、可露儿，你们三人留下来问出这名人类的企图，其他人随我去寻找亚当大人。」
一把小刀飞向男天使的咽喉，在命中前一秒被水晶盾撞开，将所有人的目光吸回威尔逊身上。
威尔逊掐著同样的小刀冷声道：「我不会让你们任何一人去追亚当。」
男天使微微抬起下巴不屑地道：「你无法绊住我等。」
「你确定？」
威尔逊挑眉反问，自信又危险的口气成功让男天使感到疑惑，望著人类希望能看清楚对方是真的胸有成竹，还是单纯虚张声势。
威尔逊承受著天使的目光，藏起自己的紧张与恐惧，尽全力表现得像个拥有满腹诡计的阴谋家，而不是只有一手烂牌的赌徒。
不，严格说起来不全是烂牌，至少其中有一张能反败为胜，只是代价非常昂贵，威尔逊除非走投无路绝对不会动用。
他盯著天使祈祷对方会犹豫超过十分钟，可惜敌人在五分钟内就做出决定。
男天使举起自己的长剑往下一挥道：「这个人类在说谎，无须理会他的威胁，依照我的指示行动！」
威尔逊的心脏一阵紧缩，望著天使们转身或逼近，握紧收在口袋里的十字架，将力量集中在背脊上的恶魔召唤阵，掀开自己最後一张牌。
「我以祭品、召唤者与缔约者的身分呼唤你，魔女之夜的主持者、主所允诺的诱惑之徒，现形吧！现形吧！请您现形，恶魔梅……」
黑羽遮蔽了威尔逊的口与眼睛，在他念完完整召唤文之前切断意识，以温暖的黑暗包裹金勋骑士软倒的身躯。
天使们惊愕地看著凭空出现的黑羽毛，从中本能的感受到威胁，马上远离羽毛抓紧盾牌，等待鸟羽中的敌人现形。
「……我就知道你会来这招。」
一双带著骨头戒指的手从羽毛中伸出，圈住著威尔逊的腰将人好好地放在地上，而当手从骑士身上抽离时，浓密的黑羽一瞬间散开，露出藏在里面的银发男子。
男子转向天使们，漫不经心地环顾这些有羽者，偏著头插著腰，毫不掩饰自己的轻蔑。
一部份的天使被这种明白的暗示给激怒，他们握紧手中的武器打算敲烂敌人的脸，却在进攻前一秒听见同伴的惊呼。
「这个……是、是殿下吗！骗人，是真的吗？」
「真的好像！虽然没化妆但是五官和那个气势……」
「为什麽……殿下不是死了吗？」
男天使察觉到夥伴的动摇，连忙扭头怒斥：「大敌当前不可分心！」
「可是……」
「我不容有异议！」男天使提高音量大喊，这才勉强稳住其他天使。
银发男子叹一口气无奈地道：「要葛丽特偷塞的唱片没迷惑到你吗？算了，一群人中，总有几个是不懂音乐的音痴。」
「你说谁是音痴！我不知道你是谁、来自何方，但是对於威胁亚当大人的人，我等绝不会轻饶！」
「我对於伤害亚伯的人也不会轻饶，不过看在有人是歌迷的份上，我可以稍微给你们打个折，只要有人能回答下面这题。」
银发男子将食指放在唇前，挑挑眉问：「我在星辰乐园演出的开场曲，最後一句歌词是？」
「是执意要引你堕落的梅菲斯特！」三名天使同时大喊，黑色风暴瞬间由他们身後卷向银发男子，扫飞草地遮蔽天空，浓厚辛辣的魔气取代绿地的清香，垄罩半个公园。
「谢谢三位念出我的名字」
银发的大恶魔──梅菲斯特张开双手，在风暴中张狂得意地笑道：「好了开始吧，奉我尊贵的契约者之命，诸位可以求饶可以奔逃也可以自杀，但就是不准离开。」




☆、1101

薛西莫尔等人在从弄臣口中得知强纳森与威尔逊的确切位置後，马上动身冲向圣保罗。
为了保存实力，他们没有使用空间跳跃的方式前往，而是搭乘喷射机前往黑王在圣保罗的私人机场。
他们没有浪费飞行的时间，蒙特把自己喂得饱饱的，亚克与薛西莫尔以冥想调整状态，麦瑟与雷格斯各自在脑中写程式或入侵程式，曼努埃尔在与地面的人员联络，卡洛琳则在向玛丽亚解释她昏迷时发生的事。
修女漂浮在梦魔面前静静的听著，她虽然已经恢复行动能力与念力，但是和完全康复还有一段距离。
因此，当她听见李斯特就是弄臣时，半透明的脸几乎要转成全透明了。
「我居然没认出来……」
玛丽亚挫败地垂下头道：「那个恶魔就在威尔逊身边，我竟然一点也没发现，太丢脸了！」
卡洛琳端著酒杯摇头道：「这不是你的过失，我们都没发现，再说当时连弄臣都不知道自己是弄臣。」
「恶魔的自白不可信！」
「我同意，但是现在我们只能祈祷他说的是实话。」
卡洛琳看向坐在飞机末端的薛西莫尔，尽管夜血者闭著眼压抑情绪，冷冽的杀气与魔力仍旧断断续续地渗出：「看在他有求於薛西莫尔的份上，应该不会给我们完全错误的情报。」
「但也不是完全正确……不过你们就这样放他走吗？他害威尔逊那麽伤心，抛下工作追到巴西来复仇，不好好命他磕头谢罪怎麽行！」
「我相信威尔逊会要他付出代价。不过爱情果然是最强悍的黑魔法呢，连恶魔都能束缚。」
玛丽亚垮著脸纠正：「爱情应该算白魔法。」
「包围网完成了。」
曼努埃尔打断两位女士的交谈，放下电话沉著脸道：「天使的修道院周围都净空了，出入皆受到监视，若有需要随时可以封锁。」
「真是高效率啊啊啊──」
雷格斯张开眼睛和小黑龙一起打哈欠，揉著太阳穴懒洋洋地道：「我这边的网路连线和传输程式也处理好了，我们这边的影像会不间断的传给海蓝特，海蓝特再利用预视能力告诉我们未来的影像。」
玛丽亚瞪大双眼难以置信地问：「你能在人间和海蓝特即时通讯？他不是在绯血堡留守吗？」
「正常状态下是不太行，至少会有两天的延迟，不过有这只的话……」
雷格斯拍拍腿上的小黑龙道：「讯息传送的延迟时间可以减少到十分钟，算上海蓝特打字、回传的时间，我们能知道最多半小时後的事。」
「卫星与监视器的入侵完成。」
麦瑟无预警插话，看著漂浮在手腕上的数个投影萤幕道：「修道院本体没有监视器，我无法监看到内部，不过我透过人类的卫星严密监视。」
曼努埃尔点一下头向麦瑟问：「你能把画面送给我的手下吗？」
「可以，需要强制他们将手机或随身电脑的画面固定为通讯软体吗？根据我刚刚的收到的讯息，你有三名手下正在使用游戏软体。」
「……强制固定，然後把那三个人的名字告诉我。」
「西诺姆、卡雅和安卓尔。」
「谢谢。」
曼努埃尔挥手要身旁的夜血者保镖去警告那三人，盯著麦瑟片刻低声问：「你跟著我们跑没问题吗？」
「请详述问题。」
「我们要做的事和你的职责──消灭『目标』──毫无关系，甚至可能有所妨碍，你这样不算渎职吗？」
「我今天轮休，决定将时间花费在私人事务上。」
在麦瑟一脸正经的回答时，机长以广播告知乘客五分钟後将降落，机舱瞬间由闭目养神的宁静，转为暴风雨前的死寂。
众人走下飞机，正要分成两组坐入曼努埃尔事先准备的黑头车时，飞在雷格斯肩膀上的电子妖精念出人鱼的第一个预测：「公爵约半小时後接到小红帽（妹）的来电，称呼公爵为哥哥，宣称手上有哥哥非常想要的宝物，要哥哥到先锋旗手纪念碑公园玩躲猫猫，若在鬼抓到她之前找到，就将宝物赠与哥哥。」
八人盯著妖精投影出的讯息，僵硬半秒後不约而同打开车门坐进去，在关门同时对著司机大喊：「开车！」
司机在乘客的盛怒下先起动车子才问要去哪，两辆黑车冲上高架道路进入市内，无视交通规则一路超车、开路肩，就算被其他驾驶人按喇叭也不减速。
薛西莫尔坐在後座看著街灯与大楼不断後退，修长优雅的手指缓缓收紧，将真皮座椅扯出五道裂痕。
尽管车子的行驶速度早已到达会引起警方关切的高速，但是在夜血者眼中还是太缓慢了，无法在短短一秒内将他和挚血的距离缩短为零。
好想直接使用空间跳跃……薛西莫尔因为急切而微微露出獠牙，寒冷的魔力一点一滴渗出，导致车内的气氛从紧张缓缓转为恐怖。
而就在其他人快承受不住这等暴力之刻，雷格斯肩上的电子妖精亮起眼，飞到薛西莫尔面前投影出曼努埃尔的脸。
曼努埃尔在投影萤幕上道：「薛西莫尔，我想在下个交流道下车到修道院，公园就交由你们处里，可以吗？」
「我只要我的强纳森。」
「那我可以取走西多禄的命？」
薛西莫尔眼神一厉，以饱含怒气的低音道：「他是绑走强纳森的主谋者。」
「他害死阿方索。」
曼努埃尔说话的声音虽然镇定，眼瞳里却烧著火，脸部肌肉也紧绷得几乎能瞧见血管，令一向沉静自若的蓝晶窟之主变成一座随时可能爆发的火山。
曼努埃尔似乎察觉到自己的失态，转头看著画面外数秒，再次回头时已恢复冷静：「如果弄臣的情报没有造假，你需要保留力量对付第一顺位的炽天使亚当，所以西多禄就交给我，可以吗？」
薛西莫尔清楚听见自己心中有个声音在大叫『不要』，然而曼努埃尔说的没错，以他目前的魔力存量很难同时应付第一顺位与第三顺位的天使。
而且最重要的是，薛西莫尔了解曼努埃尔眼中闪动的火焰是什麽，那是和自己一样的痛苦与哀鸣，情绪上的同理、现实上的考量让他的忿怒稍稍减缓，垂下眼沉默片刻後道：「西多禄交给你，不过你要给我他的一部分血肉，我的血子想要天使的躯体做研究。」
「我会让他留下一只手或一只脚。麦瑟会和你的血子保持连线，有需要就要他转达给我。」
曼努埃尔结束通讯，电子妖精飞回雷格斯肩头，发出科学家的声音道：「再十二分钟就要到公园了，大家准备好了吗？」
蒙特捏捏拳头兴致高昂地道：「早就好了，要我直接跳车都行。」
亚克拿剑鞘敲蒙特的头道：「蠢狼，於此跳车汝要如何去公园？」
卡洛琳嫣然一笑道「我不敢说百分百准备好，但是我可不打算像上礼拜一样狼狈，玛丽亚你说是吧？」
「我不会再让吾主失望。」
「大家都好有精神啊……」
雷格斯用电子妖精低语，而就在他说完话的下一秒，薛西莫尔的手机响了。
薛西莫尔面无表情地掏出手机按下通话键，听见葛丽特欢欣鼓舞的话声。
「哥哥！有没有很惊喜啊！来玩躲猫猫好不好？我发现了哥哥非常非常想要的宝物喔！」
「是强纳森吗？」
「嗯就是那个，如果哥哥在鬼抓到我们之前过来，我就把宝物送给哥哥。」
「强纳森、你和威尔逊在圣保罗的先锋纪念碑公园？」
「是啊我们在圣保罗的先锋旗手纪念碑公园，快点来呦。」
「我们大约十分钟後到，不要让手机断了。」
薛西莫尔将手机递给雷格斯，科学家马上展开逆追踪，投影萤幕上的地图以秒为速度拉大，最後锁定一个朝公园中心移动的红点。
同时，负责传达海蓝特预测的电子妖精开始念稿子：「约十五分钟後，各位将在公园内的白马骑士雕像前遭五头狮鹫兽与伊兰诺从天空偷袭。」




☆、1102

雷格斯揉著太阳穴用自己的声带道：「这真是……虽然我在看耶稣山派对监视画面时就猜伊兰诺没死，但他也没必要挑今天来吧。」
蒙特拉长脖子，向坐在前座的科学家问：「喂，这一切该不会都是伊兰诺搞出来的吧？」
「蓝晶窟的情报来源是伊兰诺，天使们也讲过是一个夜血者告知他们强纳森的事，然後这个死小鬼又出现在派对现场，而且打算在十五分钟後把我们当降落缓冲垫。」
雷格斯双手一摊道：「这麽多证据摆在眼前，如果他还是清白的，那撒旦肯定也白的发亮。」
蒙特的脸一下子刷白，看了一眼小黑龙──龙在雷格斯腿上睡大觉，猛挥手用气音道：「不要拿黑龙皇开玩笑！万一陛下生气怎麽办？」
「我可以帮你问他。」
「不要！」
蒙特这一吼把小黑龙吵醒，他连忙捂住嘴退回椅背上，僵硬地盯著车窗吹走音的口哨。
雷格斯透过照後镜对蒙特投出鄙视的目光，偏过头向著後座的夥伴们问：「你们打算怎麽办？要绕过雕像回避伊兰诺吗？」
卡洛琳卷著长发皱眉道：「如果我们绕过雕像，他不会从其他地方偷袭吗？」
玛丽亚摇摇头肯定地道：「绝对会，狮鹫兽可以从空中锁定敌人，而且他们对於幻术的抵抗度也不低。」
「不用特别为他改变。」
薛西莫尔凝视著投影萤幕中的红点沉声道：「如果他想妨碍我，就将他铲除，这次我不会手下留情，你们也不用。」
「那我就不客气了！」
蒙特活动著露出尖爪的手指，斜眼瞄向亚克道：「我要第一个揍那家伙的脸，不能跟我抢喔！」
「吾会留全尸给汝。」
黑头车载著浓厚的战意与杀气来到公园门口，打开车门将极欲发泄的非人者送出，关上门朝街道另外一端奔逃离去，将寂静的花园留给战士。
薛西莫尔一下车就感受到弄臣遗留的气息，随即转头往大门处望，有七名天使站或停滞在半空中，眼神空洞肌肉僵硬，不像活物，反倒像精心雕琢的蜡像。
而在这群天使蜡像的前方，插著一把美丽优雅的十字架剑──威尔逊的配剑。
不，正确来说是那把剑的虚影，立在大门口的剑只是弄臣留下的幻影，目的只是在告知观者他已经收到酬劳。
「弄臣的动作真快。」
雷格斯苦笑摇头叹气，指著一大票被恶魔冻结心神的天使问：「薛西莫尔，这些要怎麽办？」
薛西莫尔头也不回的走过天使们身边道：「放著，如果有其他天使来，他们会先救同伴再追过来。先找强纳森和葛丽特，其他事等人找到再处理。」
「了解，希望等我们结束後，这群天使还僵在原地，我想要天使样本啊。」
雷格斯边惋惜边跟上，众人以薛西莫尔为头进入公园，在空荡荡的草皮上依手机发讯位置前进，在经过几分钟的疾走後，看了雪白粗犷的白马骑士雕像，因为想起海蓝特的警告不自觉地停顿半秒。
狮鹫兽就在这半秒中从天空扑下，他们挟带著尖锐、足以麻痹神经的鹰啼与旋风，张开利爪抓向的猎物咽喉。
蒙特与亚克马上移动到卡洛琳与雷格斯面前，一个兽化用硬如精钢的毛皮与肌肉接下爪子，一个抽剑划向狮鹫兽，迫使攻击者紧急拉高高度。
然而正如海蓝特所言，狮鹫兽一共有五只，狼人与精灵刚挡下头两只，眼角馀光就发现还有三只在靠近。
卡洛琳从衣袖中抽出两把短刀，一把瞄准抓住蒙特的狮鹫兽眼睛射，一把则对准天空中的狮鹫兽，可惜被对方一脚踢开刀子。
同一时间，玛丽亚飞到亚克与雷格斯面前，靠念力将一只狮鹫兽卡住，转头想援助同伴，身体忽然转为半透明，迫使她不得不收回力量自保。
狮鹫兽们岂会放过这个机会，一鼓作气冲向猎物，却在中途就撞上紫龙魔法阵，跑最前头的狮鹫兽当场敲烂自己的头，让追在後头的三名同伴赶紧飞离。
薛西莫尔冷眼看著逃回天空的狮鹫兽，抬起手正打算一击扫去障碍时，一股熟悉的魔力从他左侧冒出，让夜血者立刻转身面向该处。
伊兰诺站在树荫下，没有掩饰自己的气息与目光，望著薛西莫尔绽放笑容道：「老师，好久不见，能看到你完整的脸真是太好了。」
薛西莫尔的手指微颤，不过思念与压抑过久的怒气马上将他的动摇抹去，他凝视著那张自己曾经爱过的脸问：「强纳森在哪？」
「老师不先问我过得如何吗？」
伊兰诺走出树影，在四头狮鹫兽的陪伴下走到众人面前，拉下自己的袖子露出手腕上的蓝羽印记道：「我被天使们抓住，烙上他们的标志，如果我违反他们的命令，就会马上身亡──当然，如果是为了老师，我随时可以抛弃自己的性命。」
「强纳森在哪？」在薛西莫尔追问同时，细微的电流包围他的身躯，将夜血者脚边的杂草烧成灰烬。
雷格斯搭上薛西莫尔的肩膀，终止电流的流窜，靠在血主的耳边低声道：「伊兰诺交给我，你去找强纳森。」
薛西莫尔愣了半秒摇头道：「你不擅长战斗。」
「其他人会当我的肉盾。」
雷格斯毫不客气的指指蒙特等人，他挥手召来追踪手机信号的电子妖精，让妖精降落到薛西莫尔的肩上，斜眼看著伊兰诺道：「那家伙八成是想死在你手上，这麽一来就算他不在了，你也无法轻易忘记他，别让敌人得逞。」
「……如果撑不下去就呼唤我。」
「我会在毁尸灭迹後通知你一声。」
薛西莫尔略带不安的环顾同伴，在得到众人的眼神同意後咬牙使用空间跳跃脱离现场。
伊兰诺目睹老师消失的瞬间，柔和的笑靥瞬间扭曲，转过头想追著薛西莫尔而去，却撞上一堵看不见的气墙。
「哇啊，这就是开启领地的感觉啊。」
雷格斯深深吐一口气，盘腿坐在布满浅蓝色电脑语言图腾的草地上，在众多电子妖精的陪伴下张开双手道：「好了，兴趣是自灭和暗算人的伊兰诺先生，我们是你的保护令，如果你想取回骚扰薛西莫尔的权利，就得把我们全干掉。」
※※※※
在薛西莫尔等人遭到伊兰诺的突袭当刻，曼努埃尔的座车也开入修道院所在的森林。
翠绿浓密的林子乍看之下毫无异状，但是只要静下心仔细感受周围的魔力流动，就会发现林内到处是以幻术隐蔽身形的非人。
曼努埃尔踏出黑头车，从树梢仰望古老静谧的石院，他能从中嗅到洁净纯粹的灵力，就像他能清楚捕捉到自己的体温上升一样。
害死阿方索的天使就在里面……曼努埃尔的胸口一阵灼热，浓稠的魔力由心脏奔向四肢躯干，将他抑制数日的悲愤解放出来。
他盯著修道院向司机下令：「把车子开出去。」
司机以最快的速度钻回车内，倒车、踩油门将车子往回开，拖著车尾灯消失在夕阳沉默的地方。
曼努埃尔在车子回到主要干道那秒开启自己的领地，深蓝色的翼魔图腾笼罩天空与土地，将清灵的森林染上夜之种族的妖魅，向修道院内的日之种族宣告蓝晶窟的翼魔主降临。
曼努埃尔抽出腰间的双刀，将魔气缠绕在刀上道：「警官，你要旁观或参战我都不干涉，但是别对我的猎物出手，我要亲手掐烂西多禄的心脏。」
「只要将伤害控制在不危害西多禄性命即可吗？」
「我的意思是除了我以外，谁都不准动他，西多禄的命是我的！」
曼努埃尔在说到末两句时猛然拉高音量，他透过天上、地下、林木间的图腾放声，尖锐凄厉的宣战布告激起林子里的飞鸟，将因对峙而凝结的空气一口气打破。
「杀光鸟人！」
「进攻！」
「替阿方索大人报仇！」
躲藏的狼人、夜血者、半夜血者与翼魔们张开爪子或羽翼，不再隐藏自己的气息与战意，对著古老宁静的修道院大声嘶吼，用身体、魔力凝结成的炮弹、树木石块与人类的火箭筒等冲撞石院，让天使们设下的水晶结界在烟硝与碎块下现形。
曼努埃尔站在车道上看著属下围攻修道院，棕眼凝视著猛烈震动的结界，读出底下的灵力流动，找出汇流点投出弯刀。
刻满咒文的刀卡在半空中，看似被水晶结界拦截，下一秒却爆出蓝色烈焰，利用灵流将整个结界崩坏。
水晶结界碎裂落地，藏身其中的天使们先是愣住，接著马上张开翅膀提著武器飞向天空，愤怒地朝满林子的夜之种族展开反击。




☆、1103

蓝晶窟这方求之不得，夜之种族毫不保留地释放自己的毒液与魔力，飞上或跳上天空与天使缠斗，让修道院森林被杀声、落羽和鲜血染遍。
曼努埃尔在混战中缓步走向修道院，一部分天使注意到他的行动，转过头想要拦截敌人，却遭到蓝晶窟人员的强力阻拦，不是被迫飞离小径，就是当场身首异处。
鲜血与尖叫洒在曼努埃尔走过的道路上，他无视头顶与左右的战斗，一路直行到修道院门口，仰望被魔力弹轰得频频震动的石墙，将弯刀插入墙壁内。
一阵蓝光扫过整个围墙，本该护卫居住者的墙壁瞬间异变，对著日之种族伸出尖锐的石锥。
曼努埃尔藉由领地的效果捕捉天使，让尖石锥一次又一次的贯穿敌人的肢体，再将流出的鲜血引到自己面前，由握刀的手吸入体内，化作魔力支持下一波的攻击。
天使们很快就被迫弃守修道院外围，守在建物内与夜之种族对抗，如此一面倒的形式让蓝晶窟的部队欣喜，迫不及待的翻过破墙冲向敌方，落入天使的陷阱中。
最初出现异状的是狼人部队的先锋，他们跑在最前头，正要扬起利爪破门而入，爪子竟在最後一秒转向，将同伴的咽喉扯开。
其馀狼人见状，立刻拉开距离想弄清楚发生什麽事，然而此举反倒害惨追在後方的夜血者部队，因为他们在退回队伍中後没几秒就步上先锋的後尘，瞬间变脸袭击夜血者。
「喂你……清醒点啊你们这群笨狼人！」
「退回围墙外！」
「魔力高的人走前面，其他人先往後！」
「这群臭鸟人……算了这样才有趣。」
曼努埃尔听著属下的话语，张开所有感官细细捕捉领地内的动静，标示敌我双方的位置，找出完全没有敌人，亦不见我军之处。
他在修道院主建筑的主建筑右侧找到一块符合条件的空房间，马上张开石翼飞上天空，朝著应为空屋的房间墙壁投出魔弹。
魔弹炸毁房间，不只破坏墙壁甚至让主建物的一角坍塌，导致楼上与左右的天使们遭瓦砾掩埋。
曼努埃尔冷眼注视在石堆中挣扎的天使，不理会这些看得见的威胁，再次寻找和平得不正常的场所，一次又一次的展开轰炸。
而在他进行到第四轮时，腹部忽然一阵剧痛，低头一看瞧见一把金色长剑贯穿了肚子，赤红鲜血顺著剑刃流出，迅速将战斗服浸湿。
曼努埃尔面无表情地注视长剑，眼角馀光扫向底下的狼人与夜血者，一如他所预料，无人对领主的伤势感到惊讶。
「逼出你了……」
曼努埃尔扬起笑容喃喃自语，反手将弯刀射向正前方，擦伤西多禄的肩膀。
西多禄没料到自己会被找到，压著流血的肩膀後退，降落在修道院的屋顶难以置信地望著曼努埃尔。
曼努埃尔让长剑继续插在身上──他知道那只是幻觉，拉铁线将弯刀带回手边道：「你的战斗方式是抹去自己的存在，躲在死角偷袭他人，所以我只要挑安全无虑的地方攻击，迟早会能让你受创。」
「我不会犯同样的错误。」
西多禄消失在曼努埃尔的视线中，天使不留一丝气息一根羽毛，彷佛是雪花融化在空气中。
曼努埃尔将注意力转向领地，可惜他还没开始搜索，胸膛、双手、两腿与腰间就喷出鲜血，让底下的狼人、夜血者们抬头尖叫。
只有曼努埃尔本人仍保持冷静，或者说他承受著碾碎内脏撕裂骨肉的痛苦，却不把折磨当一回事。
西多禄，那个天使躲到哪去了？曼努埃尔的眼珠爬上血丝，吐著因幻觉而涌出的血，将耳目覆盖於自己的领地，瞄准敌人再一次投出弯刀，贯穿西多禄的羽翼。
西多禄被钉在一颗半倒大树的树干上，白瞳又一次浮现惊愕之色，拔出翅膀压著受损的白翼低声道：「你怎麽可能……」
「我在上一击时，让魔气绕上你的肩膀。」
曼努埃尔脸色惨白地拉回佩刀，用鲜红的手握住刀柄，用刀尖与几近发狂的眼睛对准天使道：「那是模拟成阿方索魔力波动的魔气，不管我在何时、何种状态下都不会错认的魔气。」
「我不会犯同样的错误。」
西多禄吐出同样的话语，不过语气不如前次坚定，与其说是挑衅，不如说是自我说服。
他放弃躲藏，把精神干预集中在毁坏曼努埃尔的肉体上，让蓝发夜血者的手脚遭受烈火，躯体被坚冰包围，头颅反覆被大石重击。
曼努埃尔在比真实更真实的幻像所袭击，肢体真的喷出血液，从天空跌落到泥土地上，在烧焦的杂草与石块中跪地呻吟，将泥地擦出一道道血痕。
西多禄小心地监视曼努埃尔，他被蓝发夜血者眼里的杀意、两次找到自己的事实所惊吓，好在翻腾的恐惧已经随著敌人的坠落所消退，这名夜之种族和过去他对付过的夜之种族一致，都无法抵挡他全力施展的精神攻击。
「阖上你的双眼，然後悲惨地死去。」
西多禄朝著翻滚的敌人低语，他感觉到自己的额头正冒出一颗颗冷汗，制造足以伤害实际肉体的幻觉并不容易，但是却拥有非常强大的杀伤力，足以在短短几分钟内击倒领主级夜血者。
正确来说，是击倒曼努埃尔以外的领主级夜血者，蓝晶窟之主承受了超过十分钟的精神折磨，泥地被他的手指与双腿翻来踢去，衣袍也早已爬满皱摺与脏污，可是那双棕瞳却仍死死锁在西多禄身上。
西多禄因曼努埃尔的滚动与挣扎而脱离惶恐，再因对方过长的滚动与挣扎重拾恐慌，他不懂这名夜血者为什麽能撑这麽久，自己分明有给予敌人足够的伤害啊！
不知不觉中，西多禄退到半倒大树前，贴在沾上红印的树身上，瞧见曼努埃尔缓缓靠近自己。
「我……不会认错，你……阿方索……不会认错你们。」
曼努埃尔在灼热又冰冷、腐蚀与切割的地狱中站起来，伸出露出白骨的手碰触西多禄，冰冷的触感让天使猛然回神，将手里的长剑捅出，往左一拉将夜血者拦腰斩断。
杀掉了……西多禄仰起头深深吸一口气，张开翅膀正要飞回修道院援助同伴时，腹部突然传来痛感，浑身血液迅速流向该处，形成一个不断吞噬天使生命的血之漩涡。
西多禄瞪大双眼往後看，他所靠的树木不是树木，而是愤怒的夜血者。
「你……怎麽、怎麽可能……」
「不是只有你一个人会幻术和隐身。」
曼努埃尔徒手贯穿西多禄的肚子，捏碎天使的内脏，啃食里头的血液，直到美丽娇小的白天使化为一把枯骨，才甩手将尸首砸到地上。
他看著面目全非的天使，膝盖颤抖一下，失去站立的力气摔倒在地。
西多禄制造的痛苦仍累积在曼努埃尔的体内，他放弃抵抗将魔力花在制造分身与欺敌上，虽然成功让天使误以为自己击倒敌人，却也替自己带来莫大伤害。
但这是值得的，曼努埃尔仰躺在地上斜视西多禄的尸骨，他的身体痛到发麻，嘴角却缓缓浮现笑容，甚至压著胸口大笑出声。
「哈……哇哈哈哈……喔呵呵呵呵──」
曼努埃尔笑到咳血的地步，他杀了那个天使，杀了害死阿方索的天使，也是他第一次为了自己所爱，而非基於蓝晶窟之主、南美黑王或王子殿下的责任开启杀戮，顺从欲望的感觉是如此美好，令他不顾疼痛地大笑。
他压抑太久了，为了替无责任感的父亲撑住蓝晶窟，他压抑想嘻闹玩耍的自己迅速成长成一国一城之主；为了与人类或非人黑道份子交锋，他压抑不喜争斗的自己投入争斗中；为了不破坏阿方索与迪亚娜的关系，他压抑渴望挚血的自己极力促成朋友与亲人的交往，只求两个人能好端端地留在身边。
当然，曼努埃尔的脾气没有好到看见阿方索对迪亚娜示好还不心痛的地步，只是他忍著，就像过去忍耐父亲的胡来、母亲的疯狂与长辈的虎视眈眈一般，忍耐是他极少数比变化魔力还擅长的事物。
曼努埃尔忍了这麽久，总算盼到发泄的一天，西多禄赋予的折磨像是铁锯劈开情绪的锁，带给肉体疼痛，却使心灵得到透气的机会，所以他才能熬过天使的绝招，反过来利用幻术吸乾敌人。
「呼……」
曼努埃尔摊平在地上喘气，勉勉强强维持住领地，眼角馀光发现有天使注意到自己，但无力也没兴致防御。
他眼睁睁看著天使飞过来，金色的长枪对准自己的胸口，在下手前一刻被雷射光射爆脑袋。
麦瑟走到曼努埃尔头旁，将死亡的天使踢开，抽出手帕将夜血者脸上的脑浆血液擦去，看著恍恍惚惚地蓝晶窟之主几秒，从口袋中拿出一罐黄色液体，打开盖子对准对方的嘴巴灌下。
曼努埃尔本能地吞咽，失焦的双眼在液体滚过喉头时恢复神采，挣扎地坐起来冷声问：「你给我喝什麽？」
「我的组织液，其功效与型态接近人类的血液，不过颜色和气味上……」
「你什麽时候有血液了！」
「我本来就有，只是和肉体一起存放在战舰上，我现在是以灵性晶体的形式控制这具拟似地球人体。」
麦瑟看著曼努埃尔吓傻的脸，露出一丝丝担忧问：「你无法从中获得能量补给吗？」
「可以，只是……算了。」
曼努埃尔被自己所不理解的愉悦感包围，罕见地露出笑靥伸出手道：「扶我起来，待在这边迟早会遇袭。」
「我会歼灭所有侵犯你领空的敌人。」
「你说得太复杂了，说：『我会保护你』就够了。」
「我会保护你。」
曼努埃尔愣了一下，胸口一缩瞥过头不去看麦瑟。他对直率的怪人没辄，对阿方索如此，对麦瑟也是。




☆、1104

夕阳殒落在公园的一端，夜色爬上草地与白色雕像，触动园区内的照明灯，以白光取代温暖的太阳照亮园内人。
蒙特、亚克、卡洛琳与玛丽亚守在雷格斯的四角，凝神注视伊兰诺与狮鹫兽，少年夜血者打从薛西莫尔离开後就不动不言，与夕阳同色的眼瞳直直盯著众人，里头却捕捉不到一丝情绪。
看不透的敌人最危险，而以伊兰诺对薛西莫尔的执著，他的沉默不可能是反省或单纯发呆，绝对是在计画什麽。
蒙特拱著背脊提起二十万分警戒，卡洛琳和玛丽亚有伤在身，雷格斯本来就不是战斗的料，亚克速度与杀伤力惊人但缺乏耐力，队伍中能担任肉盾与缠斗任务的只有自己，他绝对不能犯下一点错误。
其他人的心思也与蒙特相同，他们之中只要被撂倒一人，不只会让伊兰诺逃出，还会导致全体败亡。
在如此紧绷的情况下，雷格斯等人无法轻易出招，只能拉紧神经等待伊兰诺的动作。
终於，在双方对峙整整半刻钟後，伊兰诺轻启朱唇，遥望著雷格斯问：「你无论如何都不会收起领地吗？」
「如果我们干掉你就会打开。」
「我不打算死在老师以外的人的手上。」
「我们不会让你的血染污吾主。」
玛丽亚双手交握於胸前，收拢自己的念力坚定地道：「你们已经结束了，打从你拒绝吾主那刻就结束了。」
伊兰诺眼中闪过一丝意外问：「老师把我们的事说出来了？」
「是强纳森说的，那段回忆对吾主而言太过痛苦，他没办法说第二次。」
「真是个大嘴巴的男人。」
「强纳森是为了老大才讲，才不是在卖八卦给我们！」
蒙特露出尖锐的獠牙冲著伊兰诺大吼：「他和你不一样，他很保护老大！」
「保护到变成亚当的御座？」
伊兰诺用一句话将狼人冻结，扬起灿烂地笑容道：「他们现在已经重逢了吧？两人会激出什麽样的火花？胜利的会是天使还是夜血者？我非常好奇呢，你们也是吧。」
卡洛琳轻触蒙特的肩膀，惋惜地望向伊兰诺道：「你真是扭曲到无可救药的程度，你只会用折磨来爱人吗？」
伊兰诺摇头微笑道：「我只是想向老师赎罪，给老师杀死我的理由，免除他良心的不安。」
「汝欲往地狱便一人往之，莫将他人一同拖入。」
亚克丢下剑鞘，双手握剑直指伊兰诺的心脏道：「汝将在此止步，吾不容许汝乱公爵心智。」
「好了好了，我们讲得再多，脑袋当机的人都听不进去。」
雷格斯敲敲右手边的投影萤幕，不带一丝感情地道：「虽然我很想把你绑回去研究，但是有鉴於你的破坏力，还是请阁下死得连一片细胞都不剩。」
「你们以为你们能胜过我？」
伊兰诺清秀可人的脸庞骤然扭曲，血红色的魔气由他的左右喷发，在制造出迷雾的同时大喊：「去死吧！除了我之外，没有人能挡在我和老师之间！」
雷格斯马上将电子妖精由光学模式转为热源模式，透过温度差找出狮鹫兽与伊兰诺大喊：「蒙特前方，卡洛琳右方！」
蒙特往前一抓抓住狮鹫兽的脖子，和鹰喙狮爪拉锯片刻後使出全身力量将野兽抛出去，让玛丽亚在半空中接住再摔到地上；卡洛琳紧急移位并施展幻术隐藏自己，於狮鹫兽掠过身边的瞬间洒出腐蚀性的毒水，绊住敌人後让亚克冲上来补刀。
如果他们面对的是其他魔兽，或许已经让敌人得到重创，然而在五人眼前的是拥有极佳恢复力与坚硬毛皮的狮鹫兽，两头野兽倒地翻滚两圈就马上爬起来加入第二波攻击。
蒙特立起狼毛、玛丽亚聚精会神准备承受冲击，卡洛琳与亚克两人也放弃灵活的战法打算硬挡狮鹫兽，然而在利爪即将扫上他们的脸前，蓝色电光先一步打上野兽的背脊，让敌人痛得不得不後退。
雷格斯打一个响指结束雷击魔法，透过萤幕检查电子妖精的运作状态，吹口哨满意地道：「不愧是我的妖精，不管是移动魔法还是攻击魔法都能胜任。」
「得救了……」
蒙特垂下耳朵两秒，接著马上因为雷格斯的视线立起双耳惊恐地道：「别咬我！我自己也需要力量！」
「谁跟你说我打算咬你了？」
雷格斯把腿上的小黑龙拎起来道：「要咬也是咬这只好吗。」
「这只……说实在的，你直接把这只丢出去我们就不用打了。」
「……你现在说的话他听得见喔。」
「嚎呜！」
蒙特倒抽一口气刚要辩解，阴影就罩上他的头顶，一头眼插短刀的狮鹫兽扑向狼人，藉由体型优势将敌人压倒。
「蒙特！」
亚克转身想解救同伴，然而这一转却将背部曝露给敌人。
狮鹫兽的利嘴逼近精灵，玛丽亚连忙将野兽定在半空中，颤抖著双手大喊：「亚克！不要随便移位，阵型会崩溃！」
「不管崩溃还是不崩溃，你们都会命丧此地。」
伊兰诺的话声贴在玛丽亚的後颈，修女连回头的机会都没有，就遭到魔力重击失去显像与施放念力的力量。
一只电子妖精即时接收修女脆弱的灵魂，猛拍翅膀成功逃离雾化的伊兰诺，却也将雷格斯曝露给敌方。
卡洛琳赶紧跳过去用自身魔力挡住阻挡红雾，可是梦魔怎麽挡得住领主级夜血者？伊兰诺轻易将卡洛琳甩到一边，再让雾气绕住亚克回防的剑锋，以真实的手掐住雷格斯的脖子。
正确来说，是掐住雷格斯的立体投影，科学家的虚影在双方接触瞬间消失，转为一个拘束魔法阵绑住伊兰诺。
不过剩馀的狮鹫兽也一涌上前，三头野兽奔向亚克、卡洛琳与还被敌人压在地上的蒙特，亚克以剑贯穿其中一只的眼睛，踢起地上的剑鞘投向另一只，卡洛琳补上一脚把狮鹫兽踢飞。
但两人能做的也只有如此，他们没有馀力去阻挡袭击蒙特的狮鹫兽，而狼人自己也被压得无法动弹，只能眼睁睁看著兽爪鹰喙靠近。
蒙特咬牙准备承受剧痛，他听见骨头碎裂的声音，紧接著就看见狮鹫兽四腿碎裂脊椎折断，像一摊烂泥一样被压到土里。
蒙特与他身上的狮鹫兽瞪大双眼脑袋一片空白，傻愣愣地看著小黑龙跳下尸体，低下头对狼人问：「你身上的，要朕动手吗？」
蒙特与狮鹫兽猛烈摇头，前者挣扎著爬起来，後者毫不犹豫地拍翅膀飞到领地边缘。
另外两头狮鹫兽目睹同伴惨死的刹那，情绪一下子从逼近胜利的喜悦，转为接近地狱的恐惧，纷纷收起爪子退到一旁观望。
伊兰诺看著属下收爪低头，漂亮精致的脸蛋扭成恶鬼，冲著狮鹫兽大骂：「你们在发什麽呆！快点将敌人击倒！」
狮鹫兽你看我我看你，最後通通看向小黑龙，甩著尾巴犹豫是否要搏命克敌。
伊兰诺被野兽们的犹豫激怒，不顾会触动魔法阵引起电击，前倾著身子怒吼：「我是你们宣誓效忠的狮鹫主，我的命令就是你们的意志，现在马上贯彻我的指令，将所有人撕裂！」
「你的人缘似乎不怎麽好啊。」
雷格斯懒洋洋地插话，双手插口袋走到伊兰诺身侧道：「别太伤心，很多员工都以杀掉老板，而非为老板丧命为己任。」
伊兰诺扭头瞪雷格斯，紧绷著肌肉与嗓音低声道：「你以为你赢了吗？别太嚣张，我的死会让老师对你们产生仇恨，别奢望会有完美结局。」
「薛西莫尔曾经亲口对狼王说，如果你动强纳森，他会杀了你。」
「不可能！」
「是不可能，因为要杀你的人是我们。」
雷格斯走到伊兰诺的正面，弯腰看著被束缚魔法阵压跪在地上的伊兰诺道：「能让薛西莫尔从迷恋你到对你动杀意，你也真是个了不起的奇才，你爸爸知道你在这边做蠢事吗？」
「……我不会放过你们。」
伊兰诺骤然撑开手脚，任由魔法阵切开自己的衣物与皮肉，在电光与烧焦味之中以手做爪捅向雷格斯的胸口。
「雷格斯！」
「哇啊啊啊啊！」
「躲开！」
卡洛琳、蒙特与亚克发出惊呼，伸长手想阻止敌人，却碍於距离无法拦阻，眼睁睁看著伊兰诺的胸口爆炸。
雷格斯让电子妖精抓著手帕替自己擦脸，俯瞰著满脸惊愕仅存一息的少年夜血者，将手掏出口袋让对方看著他的手机道：「下辈子记得别把手机放在胸前，要不然会被邪恶的叔叔传黑魔法简讯引爆呦。」
「怎麽……可、咳……老……师……」
伊兰诺的双眼失去光芒，表情定格在诧异与遗憾之间，鲜红的喉咙再也无法吐出字句。
雷格斯看著伊兰诺身上的魔力缓缓消散，直到最後一个细胞失去力量，才腿软往後跌。
蒙特和亚克一个箭步接住科学家，把人抱到乾净的草地上摆平，你一言我一句开始骂人。
「既然有这招怎麽不早点用啊！我还以为我会死上两次！」
「汝应向玛丽亚修女致歉。」
「我先说，不准拿什麽『骗敌人之前要先骗老妈』这种藉口！」
「是欲欺敌，先欺己。」
「说的没……等等亚克，现在不是抓我错误的时候吧！」
卡洛琳摇摇头将吵架的狼人与精灵推开，蹲在雷格斯的肩膀旁担忧地问：「你还好吗？如有需要我可以给你我的血。」
「不用，我有自带粮食。撒旦！过来让我吸。」
小黑龙从狮鹫兽的骨头中抬起头，拍翅慢吞吞地飞到雷格斯的肚子上方，骤然收翼让自己落到科学家肚子上。
雷格斯当场倒抽一口气，爬起来弹黑龙的头道：「你想压死我啊！」
「朕做的身体才没那麽脆弱，不信，让朕好好玩两下。」
「去玩你的尾巴吧。我快乾了，给我一滴血。」
雷格斯张开嘴巴，让黑龙拉长脖子把头伸过去，在科学家的唇上留下一滴血。
雷格斯舔舔嘴唇，深呼吸後仰躺回草地上道：「舒服多了……话说回来，撒旦你为什麽那麽爱窝在我身上，睡我有那麽舒服吗？」
「礼尚往来，平时都是你睡朕的身体。」
「谁叫你那麽大，让我采样采到睡著。」
蒙特维持著抱头躲砍击的姿势，远远盯著雷格斯与小黑龙──由黑龙皇亲自控制的小黑龙，压平耳朵以最低音量道：「他们……他们不能回房间说吗？稍微顾一下其他人啊。」
「雷格斯会顾及他人，便非雷格斯。」
「老大你在哪里我想去找你……」




☆、1105

薛西莫尔看著电子妖精的标示，直接将自己与妖精转移到小红点的正前方。
他降落在树林中，抬起头先瞧见葛丽特欢欣鼓舞的笑脸，接著才看到强纳森。
正确来说，是看见强纳森的身体，薛西莫尔一眼就看出那具躯体中装的不是他爱、他思念、他万分渴望的男人，那个男人的灵魂是由琥珀融化成的烈焰，灼热狂野中带著温润，眼前这位则是过度燃烧的太阳，烫热的温度彷佛要将一切融化。
薛西莫尔早就从弄臣口中得知强纳森遭亚当侵占之事，可是亲眼目睹时仍受到不小的震撼，爱人的形体没有让夜血者稍稍宽心，反倒激起更强烈的愤怒与悲伤。
他的挚血失去踪影、被某人占据躯壳，挂著不属於强纳森的表情站在他面前，任何夜血者都不能饶恕这等遽变与偷窃。
薛西莫尔气到发抖，紧拉著最後一丝理智对葛丽特道：「离开这里，马上离开。」
地精转身头也不回地奔入树林，将幽暗的林子留给天使与夜血者。
亚当隔著五公尺的距离望著薛西莫尔，细细审视著夜血者的容颜，露出单纯的微笑道：「吾理解威尔逊说，汝之美貌无法以口舌描述的原因了，无人能完全说尽夜色之美。」
「把我的挚血还给我。」当薛西莫尔做出要求时，他的舌头在打颤，呼吸不受控制的转粗。是强纳森的声音，这个小偷用强纳森的声音说话！竟敢用他心爱的人的声音说话！
亚当皱皱眉头歪头苦笑道：「威尔逊说，吾若是呼唤汝的名字，汝会暴跳如雷，不过实际观之，似乎只要吾开口汝就会暴怒。」
「把强纳森还我。」
薛西莫尔的话声乾枯尖锐，完全不见过去丝绒般的柔顺悦耳，反而像是地狱深处的回音。
同时，薛西莫尔浓烈、彷佛要将一切碾碎的魔气缓缓滚到亚当脚边，天使低头看了一眼，主动踩向魔气，让对方的气息进入裤管吸进毛孔中。
亚当稍稍颤了一下，深呼吸平复自己的激动，稳住心神低声道：「有件事吾必须先言明──威尔逊认为此事若不告知汝，汝会终生遗憾，由於吾的体质特殊，产生灵力的速度远高於摄入的速度，除非能有极高质量的魔力支援，吾全力战斗超过一天身体就会力竭而亡。」
薛西莫尔的眼里的怒火瞬间转为寒冰，表情难看到像被亚当拿刀捅胸口。不只夺走他的挚血，甚至以生命做威胁吗？这群天使……这群天使！
「不好意思，汝好像误会了什麽，吾并非拿这孩子的性命要求汝投降，只是在言明规则──如果汝能在日出前制服吾，吾就交还此子的身躯，但若是汝失败了……」
亚当张开三对金红翼，璀璨慑人的光辉驱散暗影，让第一顺位的炽天使从儒雅之士转为杀戮战神：「吾要汝做吾的食粮。」
「我不会属於强纳森以外的人。」
「吾知道汝会如此宣示。抱歉，吾原以为自己只是想看看汝，但是现在吾深深嫉妒起这孩子。薛西莫尔，汝是最极致的美酒，只要饮过一次就无法自拔，任谁都会不择手段想要夺取。」
──只有你的味道我无论撞到几次头都不会忘，不管被丢到多远的地方都会循著气味爬回来。
强纳森的蜜语和亚当的褒奖重叠，薛西莫尔宛如被强酸洗礼的人，再也控制不住激U的情绪，重重甩头抽剑呐喊：「闭嘴！」
他在怒斥的同时蹬地奔向亚当，手里的细剑与亚当的长枪枪柄相撞，电流与火花在两人之先爆发，在落地瞬间将杂草地烧成一片焦黑。
薛西莫尔一击不成马上退後，细剑在空中连挥，隔著十多公尺的距离砍向亚当的手脚，曾将低阶天使一刀两断的空间斩被烈火烧尽，只有馀灰随风擦过炽天使的身躯。
「接下来换吾。」
亚当的话语一落，人也拍翅飞到薛西莫尔面前，手中长枪裹著火焰刺向夜血者的胸膛，尽管中途就被魔法阵卡住，流窜的焰流仍将薛西莫尔的发丝与斗篷的边缘烧毁。
薛西莫尔无视身体与衣物的损伤，一瞬间将魔法阵由守转攻，深紫色的魔力荆棘从法阵中爬出，攀上长枪卷住亚当的右手臂。
不过也只是卷住而已，荆棘的尖刺没有突破亚当的灵力防护，在转瞬间就遭金火吞噬，连一点灰烬都不剩。
亚当勾起嘴角挥羽射出火球，球体打上等身大的紫龙魔法阵，第一波被稳稳接住，第二波令法阵冒烟，第三波就抹去部分符文。
薛西莫尔在魔法阵後再画出一个魔法阵，可惜尚未完成前一个阵就被火焰烧光，长枪穿过他的肚子，烧掉夜血者遗留的幻影。
亚当想也不想就直接把枪头往下刺，准确地击中瞬间移动的薛西莫尔，枪尖与剑尖相触，迫使夜血者落回地上，同时朝对方抛出丝带般的火流。
薛西莫尔转身躲开火流，张开左手接下追击而来的火彩带，手指一缩将其掐熄，反手对亚当放出雷电。
紫电将亚当整个人包覆，遮蔽天使的目光与感官，让金红羽翼搀入别的色泽。
亚当被电的浑身发麻，然而他却没露出一丝痛苦的表情，反而笑的更加愉悦，甩身拍羽挣脱雷电的束缚，一口气缩短自己与薛西莫尔的距离。
亚当把枪头对准薛西莫尔的咽喉，薛西莫尔的细剑也捅向天使的心脏，两人一个徒手抓住黄金长枪，一个以掌硬接紫色细剑，胸抵著胸近距离瞪著对方。
亚当看似烦恼地皱眉，近乎温柔地低语：「汝对吾留手了……这可不智，吾并非汝能轻易击败的对手。」
薛西莫尔开口又闭口，眼神一厉屈膝将亚当撞开，张开蝠翼对坠落的天使释放雷击，在短短一秒内就将翠绿的森林变成火海。
黑烟遮蔽了亚当的身影，不过薛西莫尔知道炽天使没有受伤，对方的灵力依旧强悍无伦，即使是漫天烟火也无法遮蔽。
亚当说的不错，第一顺位的炽天使不是薛西莫尔能手下留情的对象，两人无论是力量还是技巧都旗鼓相当，可是夜血者怎麽可能全力攻击？在他面前的是强纳森的身体，是他宁死都不愿伤害的男人的身体！
胸口好痛……薛西莫尔压著未受损便已受创的胸膛，忍著跪地哭嚎的冲动，将眼泪吞回眼眶中，将魔力灌注於剑身迎向亚当，以纯粹的力量将天使砸上焦土。
这是为了夺回强纳森，是为了带强纳森回来才对挚爱兵刃相向，薛西莫尔反覆以此说服自己，然而当他眼睁睁看著亚当，看著强纳森的身体被石头撞出血花之刻，依然痛苦到无法呼吸。
强纳森，回来，快点回来，回来履行你的承诺，你答应过就算是地狱也会爬回我身边。




☆、1106

他尝到香甜浓郁，宛如星夜精华的琼浆，久未进食的身体一下子热起来，只想大口大口的将美食吞入喉中。
──汝是最极致的美酒，只要饮过一次就无法自拔，任谁都会不择手段想要夺取。
说的好，但这是谁说的呢？不重要，对他而言夺取琼浆才是首要之务，为此他毫无保留地产生灵力，服从指挥拆去琼浆外的尖刺、承受不足一提的损伤，让自己的长枪贯穿对方的肩膀。
──强※※！
琼浆在肩头喷血的同时呼唤某个音节，他隐隐约约觉得有些熟悉，然而对方血液的美味马上就将迷惑抹去。
他陶醉在唇间的美味上，多麽浓厚甘醇的魔力，他完全能理解另一个自己为什麽会升起夺取此人的念头。
──※纳※！
此人就连话声都像陈年美酒一样叫人陶醉，他忍不住无视另一个自己的指示靠近对方，近距离享受丝绸一般的耳语。
然後，他听见那含著浓浓哭腔的呼唤。
──※※森……
好耳熟的名字，他似乎有听过这三个字，但是在哪里呢？想不起来，想不起来又觉得不能不想，太奇怪了，『他』不过承载火焰的灯油，灯油不该有自我意识。
但是此时此刻的你的确在思考，某个和他有著相同声音的人如此低语，等等，和他的声音相同？他怎麽会有他的声音？他明明是……
──强纳森！
他明明是薛西莫尔的挚血。
※※※※
强纳森猛然恢复思考能力，映在他脑中的画面不再是单纯无意义的色块，而是有名字有用途，可以拼凑出判断资讯的具体事物。
他看见焦黑冒烟的大地，薛西莫尔散发破衣的躺在地上，遭长枪刺穿的左肩鲜红一片，血液与泪水陷入焦土，重重压出强纳森胸口的空气。
是谁干的？是谁伤害他美丽的挚血？在强纳森发出咆啸的同时，他看到金长枪往上拔出，更感觉到自己的右手臂正在移动。
他的手臂握著长枪枪柄，长枪枪头则染有薛西莫尔的血，谁伤了、逼哭了夜血者一目了然。
强纳森的胸口一阵紧绷，感觉到自己飞上天空拉开距离，握紧长枪摆出攻击架势，惊恐、抗拒、愤怒……种种情绪排山倒海的袭来，让他奋不顾身的挡下枪头。
「……G？」
亚当看著自己的右脚与左手，左手扣著右手将长枪往下转，右脚则迎向枪尖用血肉卡住武器。
薛西莫尔目睹亚当自残的瞬间，先是愣在地上，接著马上破涕为笑，压著冒血的肩膀站起来大喊：「强纳森！回来强纳森，不要离开我，我不能失去你！」
「强纳森？唔！」
亚当的太阳穴一阵剧痛，他松开右手扶著头颅，三对羽翼张开又闭合，在天空摇摇晃晃几下後摔上黑土地，扶著早一步落的长枪呻吟。
薛西莫尔抱著期待远望亚当，他能瞧见对方体内的灵魂斗争，第一顺位的炽天使无比强悍，但这是强纳森的身体，更何况身体的主人还有龙主的魔力支援。
薛西莫尔伸长魔力的丝线，小心地侵入强纳森的身躯，绕住属於他心爱男人的部份，供给力量并且抗拒亚当，无视沿著丝线反烧过来的火焰，持续不断地援助挚血。
回来、我要回来、回来、我要回来──两人的思绪叠合在一起，压过炽天使的奉献本能、亚当烈阳般的灵力，将融合为一的灵魂缓缓拆开。
这不是容易的事，其难度就像要将某人的细胞一一剥离，耗力耗神又夹带著不下凌迟的疼痛，足以让最强悍的战士瞬间昏厥。
强纳森没有昏迷的原因除了对薛西莫尔的思念，还有夜血者义无反顾的担下一半的折磨这点，两个人隔著十多公尺的距离体验相同的剧痛、相同的愤怒与相同的希冀，最後也在同一刻趴倒。
薛西莫尔浑身无力的摊平在地上，他先是被『目标』消耗过度，再因顾忌强纳森无法全心应敌屡遭创伤，接著又泡在撕裂心神的痛楚里，想要抬头确认爱人的安危，却虚脱到连一跟手指都动不了的地步。
强纳森……他必须爬起来看强纳森……薛西莫尔吃力的喘气，勉强移动手肘想撑起上半身，然而身体还没上升，就有人接手把他直接翻过来，送上充满芬芳鲜血的吻。
薛西莫尔被动地接受喂血，翠眼模模糊糊地瞧见强纳森的脸，他认得这张脸上的神态，摸过每一条表达情绪的皱纹与肌肉，知道这张脸後装著谁。
「薛西莫尔。」
强纳森拥紧脸色发青的薛西莫尔，将头压在爱人的肩膀上咬牙切齿地道：「对不起，我失约了。」
薛西莫尔抬起手拍抚强纳森的背脊，全然放松地躺在爱人怀中道：「没有，你回来了，回来就好。」
「肩膀很痛吗？」
「已经在愈合了，只是里头还有亚当的力量，复原的比较慢。」
「让我看看。」
强纳森小心地碰触伤口，捕捉夹在血肉间的灵力，手掌一抽将力量吸回体内。
薛西莫尔在强纳森吸力时倒抽一口气，不过伤口也跟著痊愈，除了他的脸色还是一样偏青外，一切都恢复如昔。
强纳森甩甩手松一口气，扯开领带与扣子露出脖子问：「吸一点，你有点失血过度。」
薛西莫尔张开嘴贴上强纳森的颈部，獠牙贯穿皮肉血管，本只想吸一两口解渴，但在怀念的滋味滚入喉头的瞬间，他失去控制只想吞下更多。
他太渴望强纳森的血、吐息、声音、肉体的温度与身上淡淡的咸味，压抑过久的欲望一旦开启就难以关闭，非要将人完全吞下才肯罢休。
强纳森没有阻止薛西莫尔的豪饮，他也同样想念爱人的碰触、带著优雅香气的身躯，以及深深插入喉咙的獠牙，明明处在被吸食的状态，手脚躯干却热得发烫，以惊人的速度兴奋起来。
然後，他发现夜血者也处在相同的状态。
强纳森将手探向薛西莫尔的裤裆，握住挺立的阴茎，立刻让夜血者松口尴尬地看他。
强纳森加重手的力道挑眉问：「要来吗？」
「……你还有体力？」
「我的状态比你好多了。」
强纳森将薛西莫尔放到地上，脱下西装外套丢掉松垮垮的领带，跨跪在爱人的膝盖左右道：「所以我动就好，就当作是补偿。」
「你动的意思是……！」
薛西莫尔手指一缩，充血的半身被强纳森隔著布料抚摸，施力微弱却无比撩人，令夜血者的脑袋马上罩上一层薄雾。
他忍著逐渐蔓延开的恍惚感催动魔力，张开一个半径五公尺的领地遮蔽自己与爱人。
在领地结成的瞬间，强纳森俯身咬上薛西莫尔的裤子，手指同时探入对方衬衫的裂口，抚摸光滑微凉的腰腹，感受到爱人的颤抖，露出笑容用牙齿找出拉往下拉。
薛西莫尔抬起手解开自己的外套与衬衫的扣子，拨开衣服将手盖上强纳森的左手，两只手一起在他的身上移动，抹去乾枯的血液，留下属於自己的热度。
而当强纳森除去薛西莫尔的长裤与内裤的阻碍，实际含住对方的半身那刻，夜血者深深吸一口气，眯起眼仰起头随著每一次吸吐喘息。
薛西莫尔的气音让强纳森一下子身如火烧，不只加重嘴巴的力气，手也捏起爱人收紧的腰杆，在上头留下红色掐痕。
痛与快感一同袭击薛西莫尔的神经，他不自觉的抚弄自己的脖子、胸膛与腰来发泄高涨的欢愉，翠色眼瞳中尽是情欲的水气。
强纳森到薛西莫尔溢出的精液，放开接近临界点的半身，解开自己的腰带与裤头，脱下长裤调整姿势对准爱人的性器坐下。
薛西莫尔朦胧间感受到某物缓缓包裹住自己，微微抬起头才瞧见强纳森咬牙忍痛的表情，一瞬间惊醒爬起来拦住爱人道：「等一下，你没有润滑跟放松！」
「我知道，我故意的。」
强纳森伸手捂住薛西莫尔的嘴痛苦地笑道：「不这麽做我没办法原谅自己。」
薛西莫尔皱眉心疼地注视强纳森，两人无言对峙片刻後，夜血者阖上双眼躺回去，将主控权交给爱人。
「谢了。」
强纳森深呼吸扳开自己的臀部，尽可能放松下身容纳薛西莫尔，未作前戏的窄穴以刺痛抗议，可惜身体的主人完全无视它发出的警告。
终於，强纳森整个人坐下，在撕裂的疼痛中感受薛西莫尔的存在，痛得额头冒汗却掩不住笑意，拉起夜血者的手，在上头印下一吻。
「我要开始了。」强纳森宣告。
「别太勉强。」薛西莫尔夹在保护与纵欲的漩涡中轻语。
强纳森微微一笑，起身再次坐下，他的动作仍旧僵硬，却比头一次顺利许多，而第三次又比第二次平稳。
他具体感觉到自己一点一滴敞开，融入薛西莫尔的深沉典雅中，此种想像渐渐盖过肉体的不适，而当爱人伸手握住半勃的性器时，犹豫、疼痛与异样感通通一扫而空。
强纳森在薛西莫尔的身上前後扭腰，用开始发烫的内穴磨蹭夜血者，在对方的顶端深入穴心那刻无法自拔的呻吟，为了获得更多快感将爱人吞得更深更急。
薛西莫尔被强纳森吸得浑身发软，挚血脸上、身上的狂态更是叫他痴迷，放在对方半身上的手从一只转为两只，妩媚勾人的香气充满整个领地。
强纳森将媚香大口大口吸入，在香气渗入鼻腔喉头时一阵轻颤，仰头拱腰一个劲的吞吐爱人，在後穴与前挺的刺激下攀上高峰，把白浊的体液射在夜血者手里。
薛西莫尔也在同一刻发泄，赤裸的胸膛缓慢起伏，松开手举到脸前，伸出舌头舔舐爱人的味道。
而在他嗅到强纳森的气味的同时，下身忽然收紧，甘美的媚液从体内涌出，浸湿臀穴融化夜血者的理智。
强纳森吐一口气抽身，还没爬起来就被薛西莫尔拉去接吻，红舌白齿纠缠在一起，用最原始的方式传达邀请。
强纳森摸著薛西莫尔的後颈将人拉开，挑眉礼貌性询问：「真的可以？」
「我想要你。」
薛西莫尔再送上一吻，一手圈著强纳森的脖子，一手扯下自己破损的长裤，将偏白修长的双脚缠上挚血的腰腿。
强纳森一面回应拥吻一面把手往下伸，摸到爱人身下的水j，松口靠在对方耳边略带恶意的问：「你的忍耐力好像变差了。」
「有你在我怎麽可能会好……」
「这句赞美我收下了。我们换个比较省力的姿势。」
强纳森将薛西莫尔翻过来，小心翼翼地让夜血者维持半跪半趴的姿势，左手环上爱人的腰杆，右手指头插入湿软的肉穴，稍稍拨弄两下就让穴口维持微开的放松状态。
「强纳森，快点。」
「别急，我舍不得让你痛。」
强纳森话一说完，薛西莫尔便偏头斜眼瞪爱人，翠色眼瞳中有著责备，但更多的是渴望与欲色。
强纳森被爱人的眼神打中，抽出食指与中指，将媚液抹上自己的半身，挺腰将性器埋入夜血者体内，被蚀心般的快意给中断思考，随即忘我的蹂躏眼前人。
「啊……啊哈──强纳森、强……」
薛西莫尔抓著自己的斗篷长吟，每次被爱人占有都让他涌起触电的感觉，花心无需指挥就主动吸吮强纳森的性器，并在对方抽出时流出更多爱液。
他好喜欢这个男人，喜欢到可以为此人抛弃一切矜持，只求两人能紧密的结合。强纳森与薛西莫尔抱持同样的心思，反覆投入或接受对方的肉身，听见爱人吐出粗重的喘气声，看见另一人在极至的快感中发颤摇晃，让透明的媚液一次又一次抹湿彼此。
不知不觉间，两人从背後位换成面对面，薛西莫尔躺在半黑半灰的石块上，一脚高高抬起一脚无力垂下，让强纳森压著自己抽送，在对方辗上花心时发出哭音，抽离後虚弱的吸气。
然後，在快乐突破薛西莫尔的承受程度时，夜血者的领地整个崩溃，他被体内奔腾的热液融化，低沉恍惚地呻吟声在残林中缭绕不止。




☆、1201 H

漆黑的墙壁与天花板，点在房间四角的人骨台，绣著倒五芒星的地毯以及不断从红色大釜中漫出的腥臭味，威尔逊不用想就知道自己梦到什麽。
这是他被当成祭品召唤梅菲斯特时的房间，尽管当时自己还只是刚满月的小婴儿，这间弥漫黏稠魔力的召唤房还是藉由召唤阵深深刻入脑中，让骑士每每在过度疲倦或精神衰弱时梦到此景。
有不少祭品虽然逃过最後的仪式，却逃不过梦境的引诱，他们以为梦里的一切都是虚假不实，在恶魔的耳语下无意间完成召唤仪式，让拯救行动功亏一篑。
威尔逊不是那种无知的人，不过在主动念出召唤文後，他想自己的状态也没好到哪去。
梅菲斯特会怎麽料理自己呢？威尔逊漫不经心的想著，他知道有很多恶魔喜欢折磨祭品的灵魂，将牺牲者的精神崩解後吞入肚中，如果弄臣也打算如此，他希望对方能快点动手，一个人躺在幽影中很无趣。
「我是很想吃掉你啦，但不是你想像中的那种吃法。」
什麽吃法都好，再拖下去他都要无聊死了。
「亚伯，你的胆子真的好大。」
亚伯？
「没错就是亚伯。好了，准备完成，我数到三，你就会张开眼看见我，一、二、三！」
包围威尔逊的漆黑房间溶解，暗红色的壁纸代换掉黑墙，华丽的水晶吊灯取代人骨台，醉人的花香带走臭味，除了房内仍有倒五芒星外，威尔逊周围的一切全变了。
一个身穿浴袍，颈挂铁项的灰发男人坐在威尔逊的床边，抬起一只手摇晃两下道：「嗨亚伯，有没有想我啊？」
想他？威尔逊愣了一下，记忆如潮水般涌回，他不顾自己全身一丝不挂，甩开被单爬起来扣住对方的肩膀。
「啊哈哈看样子是很想。」
男人炫目的笑容里除了喜悦还有几分恐惧，他将手放到威尔逊的後颈上，凝视对方的蓝眼问：「想要我吗？」
「想要。」
「想要得到我吗？」
「想要。」
「想要得到然後拥有我吗？」
威尔逊隐约感觉到房内有魔力波动，刚竖起警戒想要寻找，就被男人把头扳回来。
男人的灰瞳中闪著幽光，将威尔逊的注意力重新掳获，贴著另一人的嘴唇呢喃：「想要把我收为己有吗？」
「……想要。」
「那就给你。」
灰发男人吻住威尔逊的嘴，将自己的血液渡入对方口中，让欲望的躁动顺著腥甜液体滚入骑士的体内。
威尔逊的身体马上热起来，他抓住男子双肩将人往前压，粗暴的咬住对方的薄唇与舌头，很快就将人弄出伤痕。
灰发男子不得不把人推开，一手挡在威尔逊的嘴前，一手往下滑拉掉浴袍的腰带道：「别急，这里只有我们两个，没有人会跟你抢。」
威尔逊的回应是扣住男子的手腕，一扯一推将人面部朝下压至床上，右手反折固定对方的手，左手抓住浴袍的领子往下扯，俯身朝雪白柔韧的背脊咬下去。
男子痛的倒抽一口气，不过当威尔逊进攻他的脖子时，喘声迅速由硬转柔，上身也不再挣扎。
威尔逊松手环抱男子的腰与胸部，一下又一下舔吻著被自己咬红的颈部与上背，鼻头擦过带有催情香气的汗珠，下身马上就硬起来抵住对方的胯下。
「你也太快了吧……还好我自己润滑过了。」
男子忍不住抱怨，不过他嘴巴上念归念，却主动调整姿势让威尔逊的半身对准後穴，用微开湿润的肉口含住对方的顶端。
威尔逊的肌肉瞬间绷紧，停顿两秒後猛然往前顶，将完全充血到发疼的性器捅入对方体内。
男子的眼睛一下子张大，他本想引导对方慢慢前进，结果威尔逊的深入和推倒的动作一样突然，即使是早有预备的人也不禁尖叫。
「啊……别……慢一点啊你！这太……」
男子痛得揉床喘息，初情欲的金勋骑士是一只狂暴的公马，毫无技巧只会一味的躁进，用最原始的方式踩碎他人的自制力。
威尔逊扣著男人的腰杆反覆撞击，感受著对方温暖毫无保留的拥抱，并在每次紧拥时发出低吼，更加快速的投入眼前的肉体，将对方蹂躏得发软哀鸣。
男子全身的神经都被威尔逊搅乱，感到痛苦却无力逃离，意识随著每次挺入破碎，以至於当威尔逊无意间碰触到穴心时，他马上就叫出来。
「哈……哈啊──啊──」
男子低沉撩人的烟嗓子因为酥麻而染上甜味，加深威尔逊的饥渴，近乎疯狂地占有对方。
终於，两人都被快感给掳获，男子陶醉地配合威尔逊的律动挺腰摆臀，威尔逊著迷於出入男子柔韧发烫的肉壁，恍惚的呻吟与淫靡的肉响回U在房中，夜血者的动情香与人类微咸的汗味相溶，交合的愉悦将两个人的感官连接在一起。
置於床上的倒五芒星发出幽光，但两人都没兴致去管或留意到这个变化，他们的心神全锁在另一人身上。
不够，光是这样不够……威尔逊将自己深深埋入男子的躯壳中，听著对方绵长放荡的呻吟，却无法看见那张脸有多麽失控，他无法忍受视觉上的残缺，抱住对方的腰维持著结合的姿势往後坐，让两人一下子从跪姿转为坐姿。
地心引力让男子被狠狠贯穿，他仰头虚软地轻颤，任由对方抓著自己的腰与脚翻转一百八十度，与占据自己的人面对面。
他还没能看清楚威尔逊脸上的急切，就被对方提起腰臀再重重放下，充实感毫无保留的冲击全身，男子立刻大叫起来。
「啊、啊好棒……爽死了，亚伯、亚伯太爽了！」
男子的双腿夹著威尔逊的腰侧，上身像蛇一样前後扭动，他靠在对方裸腹上的性器冒出丝丝白液，很快就承受不了快感喷出体液。
威尔逊在对方高潮时被吸得更紧，他怒吼一声把人推倒，将男子的腿扳到接近劈腿的地步，对著流出润滑液的内穴一阵猛攻。
男子的半身在欢愉的洗礼下恢复半勃，他挂著唾液与泪水嘶哑呼叫，眼角馀光瞄到威尔逊的手不知何时撑自己的肩边，马上转头张开獠牙咬上去。
吸血的快感和肉体的交欢混合，威尔逊的心脏一下子加速，一个大动作刺穿男子，把滚烫的精液注入对方体内。
男子颤抖地承受热液的洗礼，除了铺天盖地的甘甜外，还感觉到自己魔力的变化。
恶魔使的契约完成了。
※※※※
激烈的性爱使人困倦，高潮过後的两人抱著彼此缩在倒五芒星上，闭著双眼满足的坠入梦乡──至少其中一人是如此。
威尔逊无预警的抓住床伴的右手，以标准擒拿姿势把人押在床上低声道：「给我好好解释，路易斯・李斯特。」
「痛！好痛痛痛痛痛！」
男子──李斯特──痛得五官扭曲，用另外一只手猛拍床铺喊道：「亚伯！你别这样……太没情调了！」
「情调那种东西我从来没拥有过。解释！」
「我解释！我会解释所以放手！」
威尔逊松手让李斯特爬起来，双手抱胸冷酷地注视死而复生的友人。
李斯特不自觉的退後，皱眉望著愤怒的骑士好一会才小小声道：「我复活了。」
「看得出来，为什麽？」
「然後我是梅菲斯特。」
威尔逊的眼中冒出惊愕，紧接著马上转为杀意，闪电般的扑倒李斯特掐住对方的脖子大吼：「马上从李斯特的身体出去你这个混帐恶魔！要上身挑我的，别动李斯特！」
「咳啊、不是……啊咳咳、误会、误会啊！」
李斯特不得不叫出一群乌鸦干扰威尔逊，摸著发疼的脖子边往後爬边道：「我的……咳、咳……我的意思是……我一开始就是弄臣，从你踢破黑魔法师家大门发现我时就是了啦！」
威尔逊停止扯乌鸦的翅膀，像是听见外星语似的盯著李斯特。
李斯特观察朋友的表情，小心翼翼的保持安全距离，转开头尴尬的解释：「你还记得吧？我刚被收容时有记忆混乱，那是因为我自己的记忆和力量被封住，新身体又因为仪式不完美，融合上有困难，所以才会短期失忆。」
威尔逊的表情越来越惨烈，不过至少并没有做出攻击，李斯特这才胆颤心惊的说下去：「原本如果没发生星辰乐园那件事，我应该要死後回两界夹缝时才会想起来自己是谁，可是我在星辰乐园喝到你的血──我的准祭品的血──後被宰掉，这才回想起来自己真正的身分
不过一开始我很慌乱，我以为我已经轰轰烈烈的壮烈牺牲，跑过一轮人生跑马灯没上天堂也没下地狱，却在停尸间醒过来，还发现自己其实是和你有严重过节的人物，很想再死一次又觉得好可惜…－」
威尔逊眼神一厉问：「可惜？」
「我的意思是我想珍惜生命比断送生命好，毕竟两界夹缝真的很无聊啊……」
「嗯？」
「我是说……啊啊反正我活下来了！我活下来但是又怕被你宰掉，我不想死更不想被你杀死，可是又怕你因为愧疚和责任感干出什麽糟糕事，只得偷偷跟著你到巴西。」
李斯特垮著肩膀道：「我一开始是怕你失去理智被『目标』或人类政府杀掉，结果观察後我发现你直接找上我自杀的机率更高，我为防万一去和龙主交涉，他同意更改封魔阵的咒文，只要补完必要的仪式，我们的关系就能从恶魔与祭品，换成恶魔和使役恶魔的恶魔使。」
「那个必要仪式是强暴我？」
「正确来说是心神与体液的混合，然後我觉得我比较像被强暴的那个。我这样说明你明白吗？还有什麽要问的？」
「没有，李斯特一开始就是死人，我们那次行动没有救出祭品，我听懂了。我的衣服在哪？」
「角落的衣柜。」
李斯特看著威尔逊微微摇晃的背影，叹一口气忍著下身的酸痛跑过去，将人扳过来沉声道：「不是你的错，你不可能对所有人负责。」
「我对我的工作负责。」
「尽人事听天命。」
李斯特犹豫了一下，把威尔逊拉入怀中，靠在骑士的肩膀上道：「往好处想，我使用一个夜血者的身体，这个种族的习性、我们相处过的时光让我爱你爱到死，所以只要你还活著而且是个好人，恶魔梅菲斯特就不会伤害人类，而且你还能拿我的力量去救人。」
「恕我直言，你原本就不是以杀伤力著称的恶魔。」
「亚伯你好不留情面……」
「我喜欢直话直说。对了，你还有一个仪式没完成，不补完吗？」
「什麽仪式？」
「这个。」
威尔逊将李斯特的头往左推，偏头伸展脖子让恶魔贴在颈侧道：「我的挚血，咬我。」
李斯特连思考的时间都没有，身体就先一步张嘴刺穿金勋骑士的血管，紧紧抱住挚爱大口大口吸食。
吸血与被吸血的甘甜让两人发热，贴在一起的性器渐渐硬起，昭告下一场狂宴的降临。




☆、1202

当薛西莫尔等人再聚首时，时间已是隔日清晨。
薛西莫尔、强纳森、葛丽特、雷格斯、玛丽亚、卡洛琳、亚克和蒙特八人分成两批一前一後到达黑王在圣保罗的别墅，先到的是雷格斯等人，薛西莫尔这边则因为换衣服与清洗身体晚了些。
薛西莫尔和强纳森挽著彼此走入别墅客厅时，雷格斯正窝在沙发椅上指挥狼人与精灵组装仪器，卡洛琳与玛丽亚一个摊平在躺椅上，一个飘在半空中休息，五个人一听见夜血者与天使的话声，就马上弹起来往门口看。
「……我完全没印象。」
强纳森边说话边踏入客厅，他感受到过分灼热的目光，转过头才发现自己成为目光焦点。
他被看得浑身不舒服，挑眉略带警戒地问：「怎麽了？」
「怎麽了……」
蒙特肩膀一震半兽化大吼：「我才想问你怎麽了！我一不在就被天使抓走，害我一路担心的从美国飞里约，再从里约飞圣保罗，你给我磕头三下好好反……噗！」
亚克一个扫腿将蒙特绊倒，踩住狼人的後脑杓将强纳森从头到脚看过一轮问：「汝无事否？」
「我没事。」
强纳森往右侧看，担忧地注视爱人道：「我只有一点擦伤，倒是薛西莫尔被枪贯穿肩膀又大失血。」
蒙特倒抽一口气问：「亚当有那麽强？」
「薛西莫尔是打不下手。」
雷格斯冷淡地回答，趴在沙发椅的扶手上一脸虚脱地道：「这样就知道了，薛西莫尔的最大弱点是强纳森，反之只要我们守好强纳森就无人能敌。」
「等等，说强纳森是我的弱点也太……」
「大家，对不起。」
强纳森忽然对所有人九十度鞠躬，望著地板严肃地道：「因为我的过失造成大家的困扰，还让一些人重伤甚至丧命，我知道道歉无法解决一切，但是请给我说抱歉的机会。」
「强纳森……」
薛西莫尔伸手想将强纳森拉起来，他和挚血拉锯了一会才如愿，紧紧握住对方的手道：「没人料到亚当是用附身的方式降临，那不是你的错。」
「谢谢，但动手的人是『我』，我必须替阿方索的死亡负一半的责任，只是不知道曼努埃尔还愿不愿意见我。」
「不要去见他！」
薛西莫尔、卡洛琳与玛丽亚同声大喊，三人激动的反应引起其他人的惊讶，纷纷露出疑惑的脸。
玛丽亚露出她死前的恐怖表情道：「我不认为那是个好决定，完全不认为。」
卡洛琳猛晃空荡荡的高脚杯道：「别靠近曼努埃尔，看他瞧见阿方索焦尸时的反应，你过去绝对会被他宰掉，不过我不清楚他失控的原因就是了。」
薛西莫尔深呼吸一口气解答：「因为曼努埃尔把阿方索当成挚血。」
「曼努埃尔把阿方索当成挚血！」这回换薛西莫尔以外的人大吼。
薛西莫尔的眼角馀光瞄到几名佣人正在窗边探头探脑，赶紧做出安静的手势，压低音量简略回答：「他们没有交换血液，我怀疑是曼努埃尔单恋。」
蒙特呆呆地张嘴发楞，过了十多秒才瞪大双眼问：「曼努埃尔看上那颗光头？」
亚克冷脸纠正：「翼魔主看上该人时，应是该人毛发尚存时。」
「光头不是重点啦！那种个性的人怎麽会……」
「我现在有点想开曼努埃尔的脑袋。」
雷格斯的轻语瞬间招来所有人的白眼，并在两秒爆出足以震动屋顶的『不准开』呐喊。
雷格斯耸耸肩膀不悦地道：「开开玩笑罢了，你们在紧张什麽，真要解剖的话，我还比较想剖西多禄。」
蒙特无力的举起一只手道：「等曼努埃尔回来你就有西多禄了，在那之前拜托别乱切东西。」
「我从来不乱切。」
雷格斯看著一大票黑脸瞪自己的亲友，不耐烦地举双手投降道：「好啦好啦，我发誓我不会去偷拿曼努埃尔的组织切片，这样可以了吗？别再纠结在这个话题了，我们有更该讨论的事吧？譬如地球再二十来天就要爆炸之类的……」
强纳森脸上的温度瞬间消失，跨大步走到雷格斯面前沉声问：「地球为什麽会爆炸？」
雷格斯皱一下眉偏头看薛西莫尔问：「你没跟他讲外星人的事？」
「我还没交代到那里。强纳森的记忆断在嘉年华开幕夜，很多事必须补完。」
薛西莫尔坐到最近的椅子上，从雷格斯如何找出天使们的所在位置，说到麦瑟如何坦白自己的身分，对一群非人发出最後通牒之事。
「当时，我们考量到麦瑟给的时限还有二十七天，但如果没在圣保罗拦截你，要再找到人就难了，所以我们决定先处理天使的事。」
薛西莫尔注意到强纳森的五官越来越扭曲，停下述说靠近爱人轻声问：「你还好吗？」
「我没事。」
强纳森按著自己的太阳穴，压抑著奔腾的情绪问：「我整理一下，麦瑟是外星人，然後他所属的舰队要求地球在一个月内干掉『目标』女王，否则就要干掉地球？」
所有人一致点头。
「你……你他妈的死外星人！」
强纳森忽然站起来撞翻自己的椅子，掐著拳头一拳捶上墙壁怒吼：「擅自跑到地球左看看右看看就决定要把我们炸了，繁星联盟？听都没听过！一个听都没听过的组织给地球官方的头一封信竟然是『嘿，一个月後我们要炸掉地球』，我※他妈的臭※※烂※星人！」
蒙特被组合式脏话吓得狼毛直竖，连忙摇手缓颊道：「强强强强纳森你冷静一点，只要我们杀掉『目标』女王，麦瑟他们就不会动手，他们也是要阻止『目标』……」
「『目标』的碎片不就是他们到处乱炸别的星球才飞过来的吗！」
「是这样没错……」
蒙特被说得词穷，只得转向薛西莫尔求救：「老大你也说点什麽啊，你也知道麦瑟他们是不得已才要炸地球的啊。」
薛西莫尔犹豫了几秒握住强纳森的手，认真坚定地道：「别愤怒，如果你坚持的话，我可以研究要怎麽攻击麦瑟的军舰。」
「老大！」
蒙特大叫，玛丽亚惊讶到整个鬼呈现半透明状，亚克与卡洛琳则是挫败的伸手抹脸，只有雷格斯和葛丽特不顾现场气氛哈哈大笑。
薛西莫尔的支持反而让强纳森愣一下恢复冷静，反握夜血者的手摇头道：「谢了，但我想还是先处理『目标』，麦瑟之後再处置，双面作战很容易导致自灭。」
「那就先对付『目标』女王。葛丽特，汉赛尔还潜伏在女王周围吗？替我向他问问女王的所在位置。」
「没问题！」
葛丽特仰头看天花板，沉默了好一会才开口道：「哥哥说女王躲在旧亚马逊河河道的中段，她计画把全世界的『目标』都叫过来，还派手下去抓所有能抓到的人类，把他们通通变成自己人。」
卡洛琳不自觉地提高音量问：「全世界的『目标』？你确定？」
「哥哥说这是弄臣的乌鸦讲的，说错去揍弄臣。」
「全世界……」
薛西莫尔收起脸上的柔情，闭眼思考片刻转向雷格斯道：「我必须向你借粮食，我需要父皇的血恢复力量。」
「我这边还有三百P，全喝下去的话……你至少需要三天消化。」
「很好。」
薛西莫尔看向其他人，换上自卸下二科科长後就没使用过的命令语气道：「我们定在四天後出发歼灭『目标』。葛丽特，我要你和汉赛尔二十四小时保持联络；蒙特和亚克协助雷格斯，他要你们做什麽就做什麽；卡洛琳与玛丽亚尽全力补充力量，四天後务必恢复最佳状态。」
强纳森举起手问：「长官，我的任务呢？」
「你……」
薛西莫尔犹豫片刻，还是硬起心肠做出指令：「你负责监控我，把我溢出的魔力清除。我在饮用父皇的血时很容易失控，需要人帮我消耗力量。」
「我需要陪你打架吗？」
「我会尽可能控制好自己，但是我无法保证不会伤人。对不起，这个工作我不能委托给别人，只能请你……」
「安心交给我。」
强纳森将薛西莫尔拉入怀中，拍抚著夜血者的背脊道：「这个任务会让我好过很多，你别担心会对我造成什麽精神创伤，我的神经粗得很呢。」
「那就拜托你了。」
薛西莫尔反抱强纳森，将对方的气息吸入鼻中，感觉自己全身上下都暖和起来。
直到雷格斯以极度怨恨地声音发问。
「麦瑟刚刚说曼努埃尔不小心把我指名要的实验品吸成乾尸了……」
雷格斯周围的电子妖精由蓝转红，点点红光映照著科学家的脸，让他看起来更加吓人：「可以让我切曼努埃尔吗？可以吗？可以吧？」




☆、1203

薛西莫尔等人耗了很大的力气安抚雷格斯，才没让科学家拎著小黑龙杀去解剖翼魔主，众人得以安心的分组完成自己的工作。
薛西莫尔要仆人将地下室清空扫净，只留一张床与一组桌椅後，就回到一楼向厨子确认冰箱里的食物，进入厨房切切洗洗。
强纳森在爱人身边充当二厨，他的厨艺只有煮罐头汤的水平，但至少握刀握得稳，砍骨头揉面团也没问题，必要时还能帮薛西莫尔操作太先进的厨具。
薛西莫尔将香料蔬菜切碎，放在大盆内以橄榄油、胡椒与盐巴等调味，再把馅料平铺在片开的鲷鱼上，盖好鱼身上下铺上派皮，画上鱼眼鱼鳞放至烤盘推入烤箱，每个动作都温柔的像在对待婴儿。
强纳森站在汤锅边，表面上是在顾牛肉汤，实际上是在偷瞄薛西莫尔，他本能地觉得爱人想说什麽，因此默默跟在夜血者身边等对方开口。
终於，当薛西莫尔调整好烤炉的时间与温度後，站起来一面剥卷心菜菜叶一面低声道：「强纳森，你觉得亚当死了吗？」
「不觉得。」
「我也是。」
薛西莫尔将菜叶泡入清水中，看著晃动的绿叶板著脸道：「我们只是将他赶出去，没有动手击碎他的灵魂，亚当应该还活著。」
强纳森将手伸向水槽，握住薛西莫尔被水泡冰的手问：「你在害怕吗？」
「……如果他在我对付『目标』女王时反攻，很有可能重演嘉年华夜的灾难，我没办法同时应付他和女王。」
「亚当必须靠我的身体才能再生。」
「只要有人对你泼血，他就能再上你的身。」
「那就把所有可能泼血的人通通杀掉，西多禄已经被曼努埃尔宰了，剩下来的货色不足为惧。」
「他们可以从另一世界讨救兵。」
「那把我锁起来好了。」
强纳森由後抱住薛西莫尔的腰，将头抵在对方的後颈上道：「把我关在只有你知道的地方，绑上铁锁进厚铁柜，再放一大票野狼把靠近的人通通吃掉。」
薛西莫尔手指一缩把菜叶捏碎，捞起烂掉的叶子尴尬地道：「别开这种玩笑，我会当真。」
「当真也无所谓。」
「强纳森！」
「我是说真的。」
强纳森搂紧薛西莫尔的腰，贴在爱人的细颈上低语：「如果能消除你的不安，就算要把我抓去灌水泥都可以呦，每次都顺我的意办事，你偶尔也该任性一次吧。」
「如果我把你抓去灌水泥，我会杀了自己。」
薛西莫尔握住强纳森的手，低头沉思片刻道：「我要暂时封住你的翅膀──看监视画面血液是对著翅膀泼，再用黑魔法替你的灵魂做一个屏障，没有我的允许任何人都不能干涉你的精神。」
「听起来很不错。」
「进行起来会很痛。」
薛西莫尔重新将手伸向卷心菜叶，将翠绿的菜叶洗净放到一旁的滴篮上道：「要防止我失控，又要被下灵魂禁锢，为了你自己好，待会最好把整桌子的菜都吞下肚。」
「……我可以先把做菜的人吃掉吗？」
「不、行。」
薛西莫尔转身将卷心菜塞进强纳森的嘴中，一个旋身移动到三步之外的烤箱前蹲下来检查鲷鱼派的状态，动作和先前一样轻柔小心，但看起来却较一开始轻松不少。
强纳森吞下生菜，耸耸肩膀有点可惜的回到流理台前待命，爱人递什麽就切什麽。
碍於食材与器具的限制，薛西莫尔没有真的煮出一长桌的菜，但也够摆满半条桌子。
牛肉清汤鲜美浓郁，烤蔬菜外脆内软一咬就是满口甘味，鲷鱼蔬菜派集合海与山的美味，碳烤猪肉手杆面肉嫩面弹牙，刚出炉的杂粮面包再烫手都有人抢食，综合生菜沙拉与特调红酒醋酱汁从口感到味道都是绝配，再配上覆盆子慕斯作结尾，没使用名贵的材料，却令吃的人止不住嘴巴，看的人停不了口水。
这场迟来的午餐从下午延续到日落，众人靠在椅子上让仆人收走空盘，让身心都沉醉在美食的抚慰中。
直到雷格斯站起来，将一个银色手提箱交给薛西莫尔。
科学家没说里面装著什麽东西，不过在场的人看一眼就知道里面有什麽，黑龙皇强悍、压倒一切的魔力正从箱子内渗出，就算做上好几道封锁仍无法掩盖夜晚之主的气息。
餐厅内的气氛一下子从放松转为凝重，蒙特、亚克、卡洛琳、玛丽亚、葛丽特、强纳森六人的眼睛都锁在手提箱上，被环绕铁箱的力量所震慑。
「谢谢。」
薛西莫尔提著铁箱站起来，朝强纳森看了一眼，後者马上起身跟上，两人一起离开餐厅进入宅邸深处的电梯，按下地下四楼的按键，来到空旷无人的地下室。
薛西莫尔将整个空间扫过一轮，将铁箱小心地放在地上，跪下来让指甲转尖拉长，将魔法阵徒手刻到水泥地上。
薛西莫尔花了一个半小时刻出一个半径十公尺，内含五个封锁圆、五个稳固方体和过万字咒文的巨大封锁魔法，繁复精细的法阵就算称为艺术品也不为过。
薛西莫尔勾上最後一个圆，跪在法阵中心深深吸一口气稍作休息，站起来向十多公尺外的强纳森呼喊：「亲爱的，请把手提箱扔给我。」
强纳森拿起手提箱问：「手提箱就好了吗？一直跪著很累吧，要不要喝点什麽？我有带一小瓶威士忌，如果你不介意沾我的口水可以拿去。」
薛西莫尔本想拒绝，可是一想到接下来要进行的事，百年前饮下龙血时焚身裂骨的痛苦回忆便缓缓苏醒，让他强烈渴望起挚血的气息。
「一起丢给我，不过我可能没办法还你。」
「没关系，我也是从厨房摸来的。」
强纳森先抛酒瓶再抛手提箱，两样物品都准确的画出弧线落到薛西莫尔手中。
夜血者扭开酒瓶的瓶盖，张开嘴含住瓶口，将上头残留的唾液与味道通通吸尽，这才仰头将酒灌入喉中。
烈酒让薛西莫尔的喉咙发烫心头发热，他扬手一口气启动大魔法阵，咒文、方框与封锁圈放出紫光，夜血者在光辉中打开手提箱的锁，拿起镶在箱子正中央的强化玻璃瓶，打开瓶盖饮下黑龙皇之血，龙血的灼热立刻盖过酒水的辛辣。
薛西莫尔的眼睛瞬间睁大，滚入过喉头的不过是涓涓细流，但进入体内的却是足以毁灭一国一城的魔力，而且这股魔力还不愿成为他的力量，除非饮用者能征服它们。
薛西莫尔的身体为了消化这股力量掀起战旗，以自己的血肉为战场与入侵者开战，砍伤敌人或被敌人砍伤，咬食敌方亦被敌方咬食，然而不管是哪方发动哪方承受攻击，引起的剧痛都集中在夜血者身上。
「薛西莫尔！」强纳森看见薛西莫尔突然跪倒在地，马上大喊著跑向爱人。
「不要过来！」
薛西莫尔颤抖地举起一只手喝退强纳森，他咬牙使尽全力压制黑龙皇的力量，喘著气断断续续地道：「法阵……待在外面……除非我砸了魔法阵……不要出手。」
薛西莫尔没听见强纳森的回覆，但是他没再听见脚步声，松一口气垂下右手刚想爬起来，碾碎神经的痛楚就掳获四肢躯干。
他在第一波疼痛降临时咬破嘴唇吞下尖叫，可惜却无法击退第二波偷袭，叫声与鲜血从苍白的嘴唇喷出，回U在铁灰色的地下室。
如果放弃维持意识清醒，薛西莫尔就能倚靠疯狂免去噬骨之痛，但是此时此刻他的挚血在圈外，他的血子、血民在楼上，说什麽都要保持清醒阻止自己捣毁一切。
我可以承受，我知道我可以承受－－薛西莫尔仰头拱腰在泪水中做自我暗示，他模模糊糊地看见强纳森脸色铁青地站在魔法阵外围，被疼痛麻痹的思绪为对方的安全无伤感到喜悦，却漏看天使眼底的怒火。




☆、1204

强纳森倚靠从军十多年锻出的自制力，才勉强阻止自己不踢破魔法阵，冲到阵中央抱住不断哀嚎的爱人。
薛西莫尔跪在魔法阵的中心，弯曲的手指时而抓地时而扯衣服，如果不小心接触到封锁圈还会冒出白烟，让夜血者的呼喊声更加凄厉。
光看就觉得痛入骨髓……强纳森感觉全身上下的神经都在叫嚣，四肢躯干没有一处不感到焦躁，他看著薛西莫尔受苦多久了？这场折磨会持续到什麽时候？自己只能默默看著爱人翻来覆去痛苦不堪吗？
「唔……唔啊啊啊──」
薛西莫尔用头猛撞地板，魔法阵毫不留情地将撞击力道反馈，让夜血者的上身整个往後弹，鲜血从额头喷出溅到地上。
强纳森的身体一震，不自觉地往前踏，立刻被看不见的屏障挡下来。
然而也只是挡下而已，强纳森并没有感受到一丝丝撞击，魔法阵对待他与对待薛西莫尔的方式简直是天壤之别。
强纳森退後几步，瞪著爱人亲手设下的障碍，想起几小时前薛西莫尔拒绝自己靠近的手势，以及此时此刻在法阵中撕破衣服倒地呻吟的爱人，紧绷著肌肉既愤怒又无力。
他不愿违背对薛西莫尔的承诺，但是要看著爱人一个人哀泣不止……这种事哪个男人有办法做到！
对不起薛西莫尔，我必须再胡来一次。
强纳森深深吸一口气，张开金红羽翼，让火焰从背脊蔓延到双手，张开手掌贴上阻档自己与爱人接触的障壁。
他不是要将黑魔法烧掉，而是和魔法阵进行交涉，赌上自己在夜血者身内的血液，希望能说服魔法阵开门让他进入。
魔法阵感受到强纳森的靠近，依照设定加强抵御的力量，没想到扑上它的灵焰毫无敌意，仅是温柔地包围魔法阵。
认出我，认出我後为我打开入口……强纳森全心全意地呼唤自己的血、自己的灵力，一开始只得到温和的拒绝，但是他不放弃，反覆尝试直到引起魔力的共鸣。
坚固的障蔽缓缓软化，强纳森举步往前走，穿过第一个封锁圈，站在第二个封锁圈前重覆相同的动作。
这不是个容易的工作，对强纳森这种半路出家又不擅长细腻操控的人更是如此，他带著一身汗水突破第二个圈，再喘著气穿过第三个，微抖著手走过第四个，来到最後一个封锁圈前。
圈内的薛西莫尔不知是偶然还是被强纳森的气味吸引，在对方靠近时一头撞向封锁圈，露出尖锐的爪子猛拍障蔽，背上的三对蝠翼刮起旋风与雷电，让魔法阵频频出现震动。
强纳森清楚看见薛西莫尔张牙舞爪的模样，正常人或正常的非人都会想掉头奔逃，可是他不是人也不是非人，是索多玛的龙主的挚血。
在他眼中，圈内的不是恶魔，只是需要人照顾的裸身妖精。
「等我，我马上就到你身边。」
强纳森举手贴上封锁圈，该圈在薛西莫尔的猛攻、天使的融化下稍稍一施力就打开。
薛西莫尔在封锁圈解开的瞬间扑到强纳森身上，利爪直接将对方的衣服与皮肉抓破，比平时长上两倍的獠牙在另一人的胸上晃动，翠色眼瞳中不见柔和，只有强烈的痛苦。
强纳森忍痛抬起手臂，圈住薛西莫尔的脖子，引导对方靠近他的脖子，闭上眼承受被獠牙贯穿的疼痛。
这是一次毫无快感的献血，从咬入的深浅到吸食的速度都未受控制，但是强纳森没有升起逃跑或将人推开的念头。
他相信薛西莫尔也相信自己，他相信他们可以一起熬过。
终於，在强纳森开始感到晕眩时，薛西莫尔抽出獠牙爬起来，从夜血者的眼神可以看出他仍没完全恢复意识，不过至少已经没有攻击冲动。
强纳森压著脖子爬起来，看著恍恍惚惚坐在地上的薛西莫尔，伸出手把对方拉过来，让夜血者躺到他的大腿上。
薛西莫尔缩著身子窝在强纳森身上，抓著对方的裤子呜咽哀鸣，直到爱人把手放到他的头上，才闭上双眼昏沉沉地睡去。
强纳森看著爱人纠结的睡颜，尽管肩膀和腰侧痛得发酸，仍旧露出满足地浅笑，一面拍抚薛西莫尔一面向後靠在第四个封锁圈上，阖眼进入梦乡。
※※※※
在那之後，薛西莫尔又发作了三次，但是强度一次比一次弱，而且剧痛後的睡眠时间也越来越长，让夜血者得以有体力应付下一回的魔力冲突。
拜此之赐，原本需要三天才能消化完的黑龙皇之血，在两天内就被薛西莫尔吸收近九成，让夜血者不只提前恢复意识，还能不用继续待在魔法阵中。
薛西莫尔对此是惊吓大过喜悦，当他睁开眼发现强纳森待在圈内搂著自己睡大觉时，心脏都快掉出胸口了。
「你……怎麽会在里面！」
薛西莫尔披著强纳森的夹克──他连内裤都被自己撕碎了──近乎歇斯底里地大喊：「我不是要你别过来吗？你怎麽进来的？你把魔法阵拆了吗？不可能啊！」
「好了好了，薛西莫尔你冷静一点……」
「你让我处在可能一个不留神掐死自己挚血情况中，我最好还能冷静！」
「我还活著。」
「那是你运气……」
薛西莫尔被强纳森吻住嘴，他伸手想把人推开，却被对方先一步紧紧抱住。
强纳森用长茧粗糙的手指抚摸薛西莫尔的背脊，再掳获夜血者的脖子，他感到对方无法自已地颤抖，露出笑容低头轻咬爱人细柔的颈部呢喃：「对不起，但是我没办法眼睁睁看著你受苦……」
「你……下不为例，知道吗？」
「遵命。」
强纳森放开薛西莫尔走出停止活动的魔法阵，拿自己的换洗衣物给爱人换上，再一同搭电梯回到一楼。
他们打算先回房间更衣梳洗，再去向雷格斯等人打招呼看有无需要帮忙的地方，然而强纳森一踏上一楼的地板就发觉屋内有股陌生的魔力，立刻掏枪上膛快步冲向该魔力的位置。
薛西莫尔追上去问：「强纳森？」
「有别的东西进屋子里！」
强纳森快步进入客厅，先看到放得乱七八糟的电子仪器与忙得汗流浃背的狼人、精灵，接著才在一个三人座沙发椅上找到入侵者。
他很幸运地站在对方的视觉死角里，放低姿势无声靠近沙发，在两人的距离只有不到一公尺时抓住该人的铁项链重重往後扯，同时将枪口抵在敌人的後脑杓上。
「呜啊！」
「你是谁！」
「我咳、咳……亚伯救命！」
亚伯？强纳森觉得这个名字有点耳熟，还没想到是谁，就看见威尔逊拎著工具箱从自己面前走过去。
威尔逊瞄了强纳森和被强纳森威胁性命的男人一眼，无情地继续往前走道：「活该，谁叫你不听我的话把魔力收好。」
「我收、咳！收所以……救……」
威尔逊放下工具箱，一面拆主机外壳一面道：「强纳森，麻烦你把枪收起来，他不是敌人。」
强纳森松开手看著男人压著脖子在沙发上猛咳，相当疑惑地问：「他不是敌人是什麽？」
「……你很少看音乐频道对吧？」
「什麽？」
「路易斯・李斯特，前阵子因赛车意外过世的摇滚歌手，种族是夜血者，但内容物是弄臣。」
「弄臣……」
强纳森知道弄臣和威尔逊的友人李斯特是同一人──薛西莫尔曾简略带过此事，但是看著眼前这位被他轻易摸到背後，而且咳了快一分钟还停不下来的雅痞，要说这人是有千年资历的大恶魔，实在是……
威尔逊读出强纳森话声中的困惑，耸耸肩膀不客气地道：「李斯特不擅长战斗，弄臣不喜欢战斗，没有锻过的肉体配上没有磨练过的精神，就变成一个容易被偷袭的恶魔。」
「亚伯！」李斯特大叫抗议。
「我在忙。」
「威尔逊！我就知道是你们！」
薛西莫尔带著笑容走入客厅，翠眼凝视著威尔逊与李斯特，他能看见养子与恶魔间的联系，那不是建筑在吞噬之上的恐怖关系，而是如双人舞般和谐的连结。
他欣慰地点头道：「契约缔结的很完整，几乎是我看过最完美的契约了，你们现在是挚血关系了吗？」
威尔逊的脸转红，不过他马上就藏起情绪站起来道：「已经是了，不过我还需要一点时间适应。」
李斯特趴在沙发椅上哀怨地道：「亚伯会在我偷抱他时把我过肩摔……」
「谁叫你从後面抱我。」
威尔逊瞪李斯特一眼，再将目光转回前方问：「雷格斯说你还要一天才能出魔法阵，怎麽提前上来了？进行的太顺利？」
「严格说起来是出意外。你怎麽找到我们的？」
「李斯特和葛丽特之间有短期契约，要找到人不难。」
威尔逊停顿片刻，凝视薛西莫尔的双眼道：「亚当要我帮他传话，他想加入讨伐『目标』的作战。」




☆、1205

威尔逊的话是一枚百吨炸弹，将所有人的语言、思绪与呼吸通通炸到天边，挑高客厅内剩下机器运作的声响。
「亚……亚当？」
薛西莫尔由呆滞迅速转为愤怒，勾起嘴角露出百年没露过的尖锐冷笑道：「那个窃贼还活著？不只还活著还敢靠近我的人？很好，就让他过来，我先撕了他再辗碎『目标』女王！」
威尔逊老早就料到薛西莫尔是这种反应，叹一口气继续传话：「亚当承诺他和其他天使都不会动强纳森，且在『目标』消灭前，他们也不会对『目标』以外的人动手，你们愿意接受这个条件和他组成共同战线吗？」
「不愿意。」
薛西莫尔几乎是接在威尔逊的问号後快答，深紫色的电流环绕他的身躯，将仿岩地板烧焦烧裂。
蒙特吓得大动作跳开，站在远处拚命向强纳森使眼色。
强纳森的心情没有好到哪去，他一听到亚当的名字就胸口冒火，只想握拳砸烂对方的脸，但是没想到薛西莫尔的反应更激烈，让他冷静下来。
强纳森握住薛西莫尔的手，将爱人拉向自己轻轻吻一下脸颊道：「好了别发飙，亚当人不在这里，你看蒙特都快被你吓死了。」
蒙特倒抽一口气拍胸抗议：「等等强纳森我的胆子才没那麽小！」
强纳森撇了一下嘴不把蒙特的抗议当一回事，搂著薛西莫尔的腰看向威尔逊问：「亚当的话可信吗？」
「强纳森！」
薛西莫尔难掩怒气地高喊，从眼神到发颤的嘴角都能看出夜血者的不悦。
强纳森加重搂腰的力气安抚爱人，凝视对方燃烧的翠瞳道：「我知道你的顾虑和心情，我也很不爽亚当，问这些只是想了解敌人罢了。」
「……」
「薛西莫尔，亚当并不在这里啊。」
强纳森吻上薛西莫尔被怒气撩起的嘴唇，轻掐对方的脖子半开玩笑道：「看你为别的男人起这麽大的情绪起伏，我都要吃醋了。」
「我会生气也是因为你。」
薛西莫尔把头搁在强纳森的肩膀上，藉由爱人的气味让自己平静下来。
他在情感上完全无法允许亚当接近强纳森，可是在理智上又不得不认可对方的实力，以及此等实力在歼灭『目标』上的助力。
经过嘉年华夜的意外，薛西莫尔非常真切地认知到自身的极限，几乎没有生物能在一对十甚至一对千上获胜，但如果对方一面动员千军一面偷袭其他人，他可没有绝对的自信能让己方全身而退。
最棘手的是『己方』不只有血子血民，还有会牵动夜血者全副神经的挚血，薛西莫尔连想都不敢想强纳森受创的模样，他宁死也不愿重温当时的画面。
答案很清楚了……薛西莫尔强压下自己的不满，放开强纳森问：「威尔逊，亚当的决策对天使们有强制力吗？」
「就我的观察，他在天使间非常有威信，普通天使完全听命行事，像西多禄这类高阶天使也只能以建言的方式委婉提出质疑。」
「他是个言而有信的人吗？」
「我认为是。」
「你信任他吗？」
薛西莫尔抛出最关键的问题，他信任威尔逊的判断，假若对方可以信赖亚当，他才会考虑是否接受同盟请求。
威尔逊感受到这个发问的重量，认真思索了一会才回答：「我不喜欢他，但我信任他。」
「……我接受他的条件，但是！」
薛西莫尔以足以碾碎钻石的凶恶口吻道：「我不准他出现在我与强纳森的视线范围内，如果他胆敢越界，我会马上将他击杀，就算『目标』女王就在我背後也一样。」
「我会警告他。」
「既然薛西莫尔不想看到那只天使，那只天使就借我用吧。」
电子妖精降落在威尔逊的肩头，抛出数个投影萤幕包围三人道：「这是我设计的联合领地，虽然还有计算尚未完成，但大致结构是如此，薛西莫尔负责九成的魔力输出，我则是一成，但是领地内的人员动向、敌我分布则由我来监控……」
「如此一来我就能专心应敌。」
薛西莫尔替雷格斯把话说完，看著自己周围的一张张黑魔法阵图微笑道：「太完备了，几乎没有需要修改的地方，雷格斯你真是个出色的黑魔法师。」
「还比不上你。」
雷格斯将一片投影萤幕拉到薛西莫尔面前，指著上头的人员粗估位置道：「但是这个设计有个缺点，敌人只要击破我就能瓦解领地，而以我们两个的实力差距，他们一定会针对我这边攻击，我需要一个强大的护卫。」
薛西莫尔问：「你认为亚当是首选？」
雷格斯摊平双手不客气地道：「能利用的材料就要充分利用，更何况我还可以趁机收集他的数据。」
「你这个人啊……」
薛西莫尔苦笑著摇摇头，转向威尔逊换上严肃的脸庞道：「替我转告亚当，我方的条件是禁止他出现在我与强纳森的面前，以及他必须在作战时保护雷格斯。如果他同意，我方会再联络会合地点。」
「我今晚就寄信给他。」
「寄信？」
蒙特忽然从威尔逊背後窜出，搭著对方的肩膀挑眉道：「你们已经熟到交换信箱了啊？」
「并没有，他只是趁我到梵蒂冈驻巴西大使馆递交骑士团退团申请书时，下令要办事员拦截我而已。」
威尔逊发现整间客厅的人都直直盯著他看，双手抱胸烦躁地道：「别露出那种表情，我自己也吓到了，他居然能叫得动大使馆的人……」
「小亚伯你居然跑去退团了你是撞到头了吗！」
蒙特截断威尔逊的辩解，抓著前金勋骑士的肩膀前後摇晃：「你当初为了考那个洗澡的骑士团费了多少时间你忘记了吗我现在回想起来还想哭啊！」
「是施洗者骑士团！就算我不主动退，异端审查官还是会主动拔掉我的资格，梵蒂冈不可能接纳恶魔使！」
「但是但是但是但是但是我……噗！」
亚克以一记手刀结束蒙特的混乱，弯腰捞起昏迷的狼人往沙发椅走。
强纳森很没朋友爱的笑出来，他牵著薛西莫尔去找椅子坐，环顾客厅好奇问：「对了，其他人上哪了？」
「玛丽亚在附近的教堂祷告，葛丽特在附近的公园骗糖果，卡洛琳在附近的夜总会参加杂交派对──以双性人的身分。」
雷格斯用『她们去看电影』的普通语气回答，让电子妖精把一个工具箱放到强纳森面前道：「既然来了就别f著，我这边进度落後很欠人手。」
※※※※
亚当在隔天清晨回覆威尔逊的信，他同意薛西莫尔的条件，双方约定隔天傍晚在黑王的私人机场集合，分乘两架飞机一前一後往『目标』女王之处。
根据汉赛尔的回报，『目标』女王的位置没有移动，依旧藏在亚马逊河的中段，一面召唤子民一面建构防御工事，在短短半个多月内建构出一座血肉碉堡。
薛西莫尔在听完葛丽特的报告後，果断的放弃由地面进攻，改从天空直接降落在碉堡上。
当薛西莫尔等人到达机场时，正巧目睹亚当搭乘的喷射机起飞的瞬间──炽天使主动提议要担任诱敌者。
薛西莫尔瞪著那架喷射机，压下引爆飞机的冲动踏上自己乘坐的飞机。
曼努埃尔的管家在机上迎接众人，他代表主人向薛西莫尔道歉，曼努埃尔的伤势尚未痊愈，在此非常时期黑王的人员调度也有困难，希望龙主能谅解。
薛西莫尔原本就不打算责备曼努埃尔──以曼努埃尔的遭遇没崩溃就值得称赞了，他请管家转达自己的关心、替飞机画上防护魔法阵，所有人都准备妥当後，这才同意驾驶员的起飞请求。
起飞时的压力对这群人而言不算什麽，可是所有人都不约而同感到些微的紧张，以及一丝丝的兴奋。
他们因为『目标』而相遇，曾经被迫放弃在人间的据点，又因为种种原因重返地球，再一次面对熟悉的敌人。
这次一定要划下句点──每个人都在心中如此宣示，因此当机长广播告知飞机即将到达『目标』堡垒的正上方时，他们立刻起身打开行李箱拿起出各自的装备，走到机尾的舱门待命。




☆、1206

小型运输机的舱门开启，湛蓝的晴空中除了稀疏云朵，还有一颗不断遭受火炮狙击的小金球──八成是亚当。
薛西莫尔将飞舞的斗蓬化作蝠翼，迎著强风沉声道：「在出击前，我再重复一次大家的任务分组。在我和雷格斯张开联合领地後，我、强纳森和玛丽亚负责进攻『目标』的大本营；其他人降落後先与汉赛尔和亚当会合，然後保护雷格斯直到我和强纳森杀光『目标』，在开始作战前有什麽疑问吗？」
回应薛西莫尔的是宁静，以及『目标』对准运输机发射的火炮。
「……作战开始。」
薛西莫尔和雷格斯首先跳下运输机，紫色与蓝色的魔法阵分别从两人的掌心或投影萤幕中展开，在融合为一的瞬间构成领地。
其馀人在此时跳机，强纳森和玛丽亚直直飞向薛西莫尔，两人一鬼毫不犹豫地朝火炮最密集处疾飞；蒙特、亚克、卡洛琳、葛丽特、威尔逊和李斯特六个人背著装有电脑设备的背包高速坠落，几乎在同一时间落至雷格斯的高度。
同一时间，『目标』的火炮转向他们，不过黑羽抢先一步将所有人包覆，弹开炮弹朝亚当的方向飞去。
薛西莫尔看著黑羽大球一路抵挡炮击冲向金色光球，刚松一口气就感受到一股灼热的力量在靠近，马上将强纳森与玛丽亚护在背後，展开防护魔法挡住炮击。
以熔岩为主体的炮弹撞上魔法阵中心，化为碎石与星火落回地上，薛西莫尔看准发出炮击的位置正要反攻，一团火球就从他身後窜出。
火球在击中炮台前被看不见的障蔽档下，不过第二、第三颗球马上追击而来，烧毁阻挡者让炮口陷入火海。
强纳森深吸一口气，他瞧见薛西莫尔惊喜的脸，耸耸肩膀笑道：「我的身体还记得亚当的作战方式，所以试著复制看看，当然和本尊比起来威力还是有差啦。」
「哪有，假以时日我相信你不会输给他。」
「吾主，第二波过来了！」
玛丽亚发出警告，以念力在薛西莫尔与强纳森面前筑起防护墙，将红色的融岩、蓝色的光束与绿色的腐蚀弹通通弹回地面。
薛西莫尔趁玛丽亚防御时透过领地快速观察『目标』们的堡垒，那是一个由无数『目标』集合成的半圆形物体，半径约五百公尺，高度也将近五百公尺，扭曲纠结的肉壁挂满炮口与荆棘，看不见的念力障蔽覆盖其上，此外还配有工兵机动修复受损处。
他试图窥视堡垒内部，却被数万名『目标』的力量阻挡在外，他们的团结与求生意志高到足以拒绝领地的干涉，夜血者只能确定敌人的主力藏在要塞中心。
──嗨薛西莫尔，我们这边顺利降落了。
雷格斯的心语悠悠响起──我们已经找到汉赛尔，预定五分钟後我就能完全接掌领地的监视工作，你们那边呢？
「正遭受轰炸。」
薛西莫尔挥手画出一张足以涵盖三人的防护魔法，凝视著死命轰炸己方的『目标』堡垒道：「他们似乎打算死守，我没看到任何单独行动的『目标』。」
──如果他们乖乖待在同一处，我们就能一击收拾所有『目标』了。
「雷格斯，你的如意算盘打太大了，我不可能一次杀死数万只『目标』。」
薛西莫尔高举右手，望著盖在亚马逊河河道上的巨大肉瘤，以冷如乾冰的语气轻语：「我顶多杀掉一半。强纳森、玛丽亚，请你们掩护我。」
「遵命！」
强纳森和玛丽亚同声回答，两人在防护魔法消失的瞬间各自拉出念力壁，或拍翅膀弹出无数小火球击坠炮弹。
蓝天被爆炸的黑烟与溢散的火光所垄罩，『目标』的堡垒不断生出新炮口加入轰炸行列，密集的弹幕几乎将三人遮蔽，就算是小如麻雀的生物也无法找到空隙奔逃，更别说是活生生的人。
我们会获胜！『目标』们如此确信，他们放肆地猛轰，透过夥伴的双眼瞧见玛丽亚被迫後退、强纳森被划破衣服手脚喷血，看见胜利女神对自己露出微笑，直到巨大的紫龙魔法阵遮住太阳遮住他们的头顶，将美好的幻想击碎。
『目标』们紧急变型，将炮台换成装甲，把力气从制造弹药转为增强念力护罩，挤出全身每一个细胞的力量想在短短几秒内换成防守型态。
可惜，他们发现得太慢，又花了太多力气去制造炮口，外形才转换到一半，薛西莫尔就挥手让魔法阵降下了。
「死吧。」
薛西莫尔用温柔的低语启动残酷的魔法，深紫色魔力如溃堤般涌出，只花不到两秒就融化『目标』的念力，直接撞上深红色的要塞。
要塞发出尖锐的嘶吼，最外层的『目标』瞬间蒸发，不过其他人立即上前，用自己的生命消耗敌人的攻击，以最原始也最勇敢的方式保护族人。
薛西莫尔持续维持魔法阵的输出，在黑龙皇血液的补足下，几乎是他处於最佳状态，但是敌方毕竟有数万人，而且各个豁出性命只求多保存一人，就算是最强悍的夜血者也渐感不支。
薛西莫尔咬牙忽视血液的升温与肌肉的刺痛，两手伸直对准『目标』要塞，压碎上百名『目标』的骨肉，再迎向上千名『目标』的抵抗。
他不能输，这是强纳森的星球，强纳森爱著的世界，他不会让外星生物在此胡来，无论是麦瑟那方还是『目标』都是！
夜血者的双臂因为过量的魔力输送而爬满青筋，上半身也微微颤抖，就在『目标』的死伤过半，而薛西莫尔也即将到达临界点的前一秒，明亮洁净的灵力从夜血者的背脊灌入，抚顺他濒临失控的神经。
「我不会让你孤军奋战。」
强纳森一手贴在薛西莫尔的背後，一手放在对方的手掌上，看著由紫转为紫红色的魔法阵道：「薛西莫尔，一起送这群混蛋下地狱吧。」
薛西莫尔深吸一口气毫无保留地释放魔力，同时也感受到炽天使之力在体内奔流，本该相斥相抗的两种力量竟如情人的双人舞一般合谐，彼此牵引彼此扶持，在旋舞中使对方发挥至极限。
巨型魔法阵放出刺眼的光辉，倾注於『目标』要塞的魔流增强超过一倍，像砸鸡蛋似的将圆顶要塞捏碎。
薛西莫尔在『目标』的哀号声中收回魔法，原本预期自己会轻微晕眩，然而除了手脚有点无力外，他没有感受到任何不适，精神与魔力的残留量都好到不像刚做完大范围攻击。
好厉害，我的挚血果然非常厉害……薛西莫尔偷偷瞄向强纳森，对方似乎没有察觉到自己的惊人成果，仅是搂著爱人的腰注视下方。
「『目标』们溃散了。」
强纳森举起手指著底下蚂蚁大小的『目标』道：「我想他们应该已经失去狙击我们的能力，现在制空权是我们的了。」
「他们可能会为了逃命包围雷格斯，我们得过去支援他。」
薛西莫尔拍动翅膀往科学家的位置移动，不过他、强纳森与玛丽亚才移动不到几公尺，科学家就送来阻止三人的心语。
──薛西莫尔和玛丽亚，根据海蓝特的预测，五分钟後『目标』女王会冲向你们，所以请三位待在原地别把女王引过来。
薛西莫尔和玛丽亚一同往下看，视线穿过要塞废墟停在破碎的王座上，与立於座上的纤细少女四目相交。




☆、1207

薛西莫尔在女王脚下感到一股庞大的幽暗之力，『目标』们不知道使用什麽手段，将生者的活力与死者的怨恨通通凝聚在王座之下，累积成一团光用看就觉得恶心的能量漩涡。
不可以让这股力量扩散开……薛西莫尔做出判断，转动眼珠瞄向强纳森，在爱人眼中看到同样的决定。
薛西莫尔扬手化出紫色细剑，凝视『目标』女王轻声道：「玛丽亚，麻烦你守好我和强纳森的背後。」
修女飘到两人身後道：「我会清除一切进犯之物，不会让吾主有後顾之忧。」
薛西莫尔微微点头，挥剑指向女王的眉心，深紫色的魔力卷上剑身，冷冽的杀意、凝重的魔息在空中展开，吹散云朵震慑奔逃的敌人。
强纳森处在这股令人窒息的力量中心，除了愉悦和对爱人的自豪外没有别的想法，他一点也不惧怕地把手伸向紫剑，握住魔息最浓厚之处，释放灵力包裹细剑。
金色的光芒混入紫色的浓雾中，金光没有驱散紫雾，紫雾亦没有遮蔽金光，反而让明者更明暗者越暗，就像只有最深幽的夜晚，才能衬托出最灿烂的星空。
薛西莫尔与强纳森张嘴微微吸气，无须暗号就在同一秒拍动翅膀，在刹那间飞至女王头顶，以致命的长剑捅破敌人的心脏，将少女钉在她的王座上。
薛西莫尔在剑尖刺入座垫的那秒，瞄见女王嘴角的笑容，猛然察觉到自己落入陷阱，马上转身将玛丽亚推回高空，再将蝠翼恢复成斗篷裹住自己与强纳森。
在他做完这两个动作的那刻，女王的分身化为黑泥，依靠王座下的死寂之力建构出一个巨大的牢笼困住薛西莫尔与强纳森。
※※※※
当薛西莫尔和强纳森在空中遭遇『目标』们的炮击时，雷格斯等人也处在同样的状况中。
虽然有恶魔的羽翼保护众人，但是炮弹制造的震动仍传到羽球之内，并且影响他们坠落的路径，从原先预定的枯草地，落到龟裂的硬泥地上。
黑羽球在硬土地上弹了两下才静止散开，露出一票被震动震得浑身发麻的人与非人。
敌人不会给他们时间恢复甩脱昏麻，数枚熔岩弹以要塞为起点划出弧线飞向敌方，在短短几秒内就到达雷格斯等人的正上方。
大夥马上争著用身体挡住雷格斯──他受创领地就完了，刺眼的亮光同时垄罩每一人，却没有一人感到疼痛。
「诸君，无恙否？」
清朗如春风的话声在他们头顶响起，所有人都抬头往後方的天空看，一名有著三对金红羽翼的男天使飘在该处。
男天使有著一双金眼与一头垂腰的柔软红发，精致的面容上挂著笑靥，纤细修长的四肢躯干看不到一点肌肉，只要把长枪换成画笔，就能轻易混进大学的艺术系中当学生。
威尔逊盯著这名没有一丝战士味道的男天使，顿了一秒才站起来问：「这才是你真正的姿态？」
「然也，此乃吾真正的身体，过去为了顺从族人『希望亚当大人永生不灭』之愿而沉睡数千年，直到几日前才因吾的任性而苏醒。」
「你的任性是……」
「吾友，此地并非聊天的好所在啊。」
亚当在提醒威尔逊同时举起长枪往右一扫，枪尖射出的灼热灵丝切开几百公尺外的炮弹，凝视著远方的爆炸声道：「防守就交给吾，请诸位尽速组装好器材。」
不需要亚当催促，众人就已经开始动作。他们将放在防撞箱中的数个主机、投影显示器与接收器连接，再将这台速成的超级电脑和雷格斯的电动椅接在一起，透过椅子吸取电气化的魔力开机。
机器在爆炸声与黑烟下亮起绿灯，排出一个以雷格斯为中心的圆，科学家弹指叫出整个领地的地形投影模型，将敌人标为红色，己方定为蓝色。
雷格斯看了模型一眼，吹口哨愉快地道：「哎呀，几乎全部的『目标』都聚在那颗半球里，真不错，这样我们就不用担心会被围殴了。」
「你高兴的太早了。」
威尔逊从自己的武器箱中拿出冲锋枪和弹匣，将後者插入战斗服的暗袋里道：「薛西莫尔一定会打破要塞，当他打破时，『目标』会如潮水涌出，我们一定会被包围。」
「包围就让他包围！」
稚嫩的童音忽然从威尔逊背後响起，他停了半秒转身用枪托碰碰汉赛尔的头道：「别突然冒出来，万一我失手打穿你的脑袋怎麽办？」
「小威尔逊才没那麽不小心！」
汉赛尔扮一个鬼脸，蹦蹦跳跳的跑到葛丽特身边，拥抱阔别多日的妹妹。
「人员都到齐了。」雷格斯一边自言自语一边用心语向薛西莫尔报告，同时双手还忙著敲打投影键盘做数据微调，对於周围的事物看也不看。
好在『目标』要塞对他们炮轰也减弱到近乎沉默的地步，停滞在要塞正上方的薛西莫尔、强纳森与玛丽亚对『目标』而言是更迫切的威胁，令他们停止扫荡降落者，将所有力气都花在击坠头顶的敌人。
蒙特远望著飘在远处的紫点、金点，忍不住皱起眉头问：「老大那边没问题吧？」
「吾相信公爵之能。」
亚克抽出长剑，望著集结成塔的敌人低声道：「吾等担忧己身即可。」
「我也不认为薛西莫尔会有问题。」
卡洛琳双手握剑遥望远方的金、紫点笑道：「只要强纳森在他身边，他就是无敌的。」
地精兄妹举起双手大喊：「我们家薛西莫尔最厉害了！」
「海蓝特说薛西莫尔将在两分钟後对『目标』要塞展开轰炸。」
雷格斯的预告让周围气氛瞬间紧绷，九双眼睛遥望要塞正上方的弹雨，在人鱼预告的时间点看见一张巨大得惊人的魔法阵。
魔法阵放出一轮紫光，紧接著就朝要塞砸下惊人的魔流，烧毁『目标』震动大地。
魔力的馀波拍向众人，除了雷格斯和威尔逊两人因为带有薛西莫尔的气息，较不受影响外，其馀人都感到程度不同的窒息与压迫感，尤其是身为日之种族的亚克与亚当。
不过两人对此的反应截然不同，亚克绷著脸尽可能压抑不适，亚当则是像孩子一般张开手与翅膀，愉快地吸收薛西莫尔的力量。
众人远远看著薛西莫尔的魔法阵渐渐压向『目标』，正感到希望与兴奋时，雷格斯忽然吐出令人寒毛直竖的话。
「不妙。」
雷格斯望著斜上方的投影萤幕－－该萤幕负责显示薛西莫尔的各项数据──面无表情地道：「薛西莫尔的魔力波动开始不稳了，他可能撑不到攻击结束。」
威尔逊马上回头道：「那叫他停止！他应该已经对『目标』造成重创了。」
「很遗憾，还不够重，薛西莫尔如果现在收手，预计三十秒内就会遭遇反击，那里的『目标』太多了。」
雷格斯边说边从电动椅中拿出小水壶，打开瓶盖环顾众人道：「我要把领地的魔力负荷比例从一比九改成五比五，但我不知道自己能撑多久，自认血气方刚的人先过来当备用血袋。」
蒙特和亚克立刻转身跑向科学家，而在他们转身的那秒，巨大魔法阵忽然放出要眼慑人的光辉，将所有人的目光都引过去。
金红色的光丝绕上魔流，重新燃起魔法阵的活力，一举冲破『目标』的屏障，将那颗丑陋的半圆形建筑物炸成盛开的花朵。
他们应该在爆炸发生的时跳起来喝采，但是没有人这麽做，因为所有人都知道接下来才是重头戏。
雷格斯把领地投影图拉到面前，盯著从残破要塞中奔出的小红点道：「先生女士们，逃亡潮开始了，预计……三分钟後和我们接触。」
威尔逊一手抓枪一手伸向李斯特，将摇滚王子扔进雷格斯的主机圈中，以最凶狠的眼神意示对方待在里头别动。
「等等亚伯！我……」
「保护雷格斯和你自己。」
李斯特还想继续抗议，一团火球就扫过他的头顶，命中五百公尺外的『目标』炸出一片火海，宣告混战的开始。
众人以雷格斯为中心摆开阵势，亚克与蒙特负责正前方，卡洛琳、地精兄妹是左翼，威尔逊与一票电子妖精担任右翼，上空交给亚当，後方窝著懒洋洋的小黑龙。
亚当拍羽投出一个个火球，他拖慢了『目标』们奔逃的速度，不过烧了一个『目标』後面还有三个『目标』，残存者踩著同伴的尸体往前冲，一心只想远离炸毁要塞的恐怖夜血者。
敌人无心战斗，可惜这不表示众人就可以像砍西瓜一样轻松应敌，他们必须保护雷格斯和主机不被敌人淹没，当然自己也不能被卷入洪流中。
守前方的狼人与精灵面对的『目标』最多，两个人随手一拍一刺都是两到三个『目标』，连瞄准的功夫都不用做，可也处在一个闪神就会被敌方辗过去的危险状态；左右的梦魔、地精和前金勋骑士的负担虽没有两人重，但是除了自己的位置外还要支援前方，双手双脚都投入攻击中。
亚当也遭遇会飞行的『目标』，第一顺位的炽天使在空中拉出炎之汪洋，把金红火焰当成颜料泼向大地，让黑烟与哀嚎声占满四面八方。
而在众人战得杀声震天之刻，雷格斯透过电子妖精传达海蓝特的第二个预测：「海蓝特说，『目标』女王将在约五分钟後从要塞冲向薛西莫尔。我已经传心语要薛西莫尔别回防，免得我们得同时应付女王和蚂蚁雄兵。」
众人的表情僵硬几分，只有亚当挂著微笑道：「如此甚好，如果薛西莫尔来了，吾就得逃命啦。」
「老大跟你的话我绝对选老大！」
「蠢狼，专心！」
威尔逊在亚克殴打蒙特时用机枪掩护两人，子弹在本次射击中耗尽，他丢下机枪咬开装有狼人魔力的手榴弹往前扔，藉由爆炸炸飞敌人、中断朋友的争吵。
蒙特与亚克终止互殴重新应敌，像砸西瓜般打烂所有路过的『目标』。
威尔逊松一口气，拿起机枪更换弹匣继续扫射，太阳穴忽然感到一阵轻微的刺痛，接著就听到雷格斯愤怒的吼声。
「干！薛西莫尔中陷阱了！」
雷格斯的脏话和脏话後面的内容一样令人惊愕，而众人还没从这双重惊吓中脱离，更令人意外的事就发生了。
一根黑羽飘进威尔逊的视线范围，他愣了半秒马上转头吼道：「李斯特你作……」
「女王的味道！」
「什麽？」
威尔逊话一问完，一名披著破斗篷的娇小人儿就凭空出现在他和李斯特面前。
小人儿抬起头让兜帽落下，露出曾在嘉年华夜上令宾客惊W的脸庞。
『目标』女王瞬间移动到威尔逊背後，然而根据海蓝特的预视，她应该在一分钟前飞上天与薛西莫尔缠斗。
威尔逊有种全身血液都冷掉的感觉，他移动脚步硬将李斯特挡住，一手握枪一手夹著飞刀，望著女王紧绷地问：「雷格斯，这是怎麽回事？」
「海蓝特给我的讯息的确是『女王五分钟後会冲向薛西莫尔』」
雷格斯迅速叫出人鱼寄来的简讯，边确认边让电动椅回转九十度，将所有电子妖精调到威尔逊周围戒备。
其他人也听见他们的对话，并感觉到女王的存在，不过碍於乱窜的『目标』，没有人能离开自己的位置，甚至无法将目光转过去。
『目标』女王脱下破损肮脏的斗蓬，面无表情地道：「我让一个孩子扮成我，赌赌看能否骗过你们的预知者，结果我赌赢了。」
「你知道我们能预知未来？」
威尔逊边说边想要後退，可是李斯特死死站在他背後，不只不跟著拉开距离，甚至还让一片黑翼轻轻裹住他。
「那个控制我的夜血者调查过你们的事，我只是偷偷窥视他的记忆，然後撷取所需。」
女王在说话时看向牢笼化的要塞道：「你们的夜血者很快就会逃出来，我们终究还是输了，就算集合所有族人的力量还是赢不了。」
雷格斯耸耸肩膀道：「也未必，如果你能杀死我，领地就会解除。」
「雷格斯！」亚当以外的人通通扯著嗓子吼科学家，口气凶狠的好像他才是敌人首脑。
『目标』女王愣了一会，寒冷的脸庞露出一丝丝笑意，轻轻摇头道：「没用的，就算我们逃过这劫，也逃不过外星人的毁灭，我们的力量损耗的太严重，没办法逃离地球或狙击宇宙中的敌人。」
威尔逊问：「你连麦瑟打算炸掉地球都知道？」
「政府机构中有我的孩子。」
「可以让吾插一下嘴吗？」
亚当飞到女王上方，低下头不带敌意地问：「『目标』的女王，你既然不打算突袭我们，更认为自己已经败北，为何要困住薛西莫尔，还偷偷溜到威尔逊背後呢？」
「……为了还活著的孩子，我一定要死，这是外星人开出的条件──『目标』女王必须被消灭。」
「汝是来献身的？」
「我是来选择我死亡的场所与方式。」
『目标』女王举起与枯枝一般脆弱的手臂，指著威尔逊的胸口轻声道：「我不要死在你们的夜血者手中，我想死在我恋慕的男人手中。」
现场气氛一下子从紧绷转为错愕，尤其是威尔逊，他傻愣愣地看著女王，以为对方在开玩笑，却无法从少女眼中找到一丝丝嬉闹之色。
他老远从美国跑到里约，再从里约飞到圣保罗，准备武器储存力量制订作战计画，就为了将『目标』女王铲除，如今女王本人竟然自己跑过来说：「请杀死我。」
威尔逊无法接受，完全无法接受。
他瞪著女王苍白无温的脸，沉默许久才板著脸打破沉默道：「你是在玩把戏还是发疯？」
「我没有在玩把戏，所以大概是发疯了。」
「认真回答我！」
威尔逊不自觉的提高音量，用手枪指著女王的鼻子大骂：「『我想死在我恋慕的男人手中』这是什麽胡闹藉口！你以为自己是悲剧女主角吗？更何况我们只有在嘉年华那晚见过一次面，你的爱也太廉价了！」
女王没有被威尔逊凶狠的反问与批评吓著，仅是平静地回答：「我在嘉年华夜前就知道你了，当你在美国人的大楼中与我的孩子战斗时，我正透过那孩子的眼睛注视你。」
「已经见过又如何？我可不记得我有做出什麽会让『目标』喜欢的举止。」
「你没有，但是你拚上性命挑战不可能击倒的敌人。」
女王的眼底闪过波光，近乎温柔地望向威尔逊：「我当时想，如果你是我的孩子，一定能击倒控制我的夜血者，也可以带我们逃离地球。」
「我不可能成为你的孩子。」
「我知道，所以请你杀死我。」
女王拉开上衣的衣襟，露出染上烟灰的细嫩胸部道：「我一死，外星人就没有理由毁灭地球，孩子们也会失去领导者，对你们而言没有坏处。」
「你要抛弃自己的子民吗！」
「这是我和我的子民共同的决定。大家都累了，不想再躲藏与逃亡，如果能胜利的话就建造自己的城邦，假如失败就躺在自己挖掘的坟墓里，最起码有彼此为伴。」
女王停顿片刻，嘴角微扬露出近乎微笑的表情：「另外，虽然机会渺茫，但是也许有人能活下去──只要这颗星球还存在。」
威尔逊注视女王的胸口，他觉得非常不舒服，从头到脚从里到外从脑到心都非常不快，这不是他期待的收场，他并不想这麽轻松的结束。
「动手吧。」
『目标』女王阖上双眼轻声道：「我将爱德华的命从你手中夺走，你有资格在此取回复仇的机会。」
威尔逊不动作亦不作声，他死死盯著『目标』女王，缓慢地举起右手，将装有狼人毛发的子弹射入少女柔软的胸中，一发一发射光弹匣，然後再换匣继续射，打到女王娇小的身躯变作肉泥，打到李斯特伸手压下机枪。
「够了，亚伯够了。」
李斯特由後抱住威尔逊，靠在契约者的耳後低语：「她死了，你对你的人有交待了。」
威尔逊张嘴想反驳，可是李斯特先一步把他扳过来深吻，将金勋骑士的不甘心、愤怒与纠结吸走。
两人在几分钟後分开，威尔逊把剩馀的弹药通通砸到『目标』的脑袋上，李斯特则站在契约者背後对漏网之鱼射羽毛。
他们有一整个领地，上千只『目标』要杀，没有时间去分心思考别的事。




☆、1208 全文完

新纽约市的机场一如往常人来人往，旅客拖著行李厢在大厅与长廊之间行走，为了各自的行程匆匆来去，对於错肩而过的人毫不留意，一心只想赶上下一班飞机或下一个约会。
在这种情况下，如果有人不慎被撞跌倒，路过的人也鲜少停下来帮忙──反正机场机器人很快就会过来协助。
一名初次搭飞机的妇女因为东张西望，一个不小心就被某名男性撞到肩膀摔跤，老花眼镜弹飞，人则坐在地上疼得皱眉。
「汝无恙否？」
好听的男中音在妇人身侧响起，她转头瞧见一名红发青年跑向自己。
青年将妇女拉起来，并且顺便捡起一旁的眼镜，轻声说一句『冒犯了』後替女士戴上。
妇女受宠若惊，本想在眼前恢复清晰後马上道谢，然而红发青年大大的笑脸却瞬间夺取她的言语。
帮助她的人戴著浅绿色的太阳眼镜，红色半长发梳理的笔直，五官比不上偶像明星，可是却有一种能让女孩们融化的气质。
「女士？」
「啊我、啊谢谢你！」妇女总算吐出声音，只是如此笨拙的回应反倒让她更加困窘。
「无须言谢，还有什麽吾可以代劳之事吗？」
「我、我我不知道……」
「第三航厦不在这条路上。」
第三者的声音插入，一位英俊的像杂志模特儿的金发男子把青年拉开，指著天花板上的标示吐出一长串话：「跟著箭头走，约五分钟後你会到机场电车的搭车处，进去後上电梯到二楼，再左转到第二月台上车，约四分钟後列车会到达第三航厦站，在那里下车，很快就能找到你的班机。」
妇女除了点头外完全插不上话，头昏脑胀的握住行李箱拉杆，转身略带僵硬的离开。
红发青年──亚当目送妇女走远，望向威尔逊好奇地问：「汝怎麽知道这位女士要去何处？」
「因为她手上拿著机票。」
威尔逊抓著亚当的手往回走，他的目的地是出境大厅角落的柱子，李斯特站在该处顾他们的行李，不过柱子旁除了前摇滚王子与行李箱外，还多了四名兴奋的少女。
「真的不是吗？但是你看起来真的很像。」
「只是明星脸，我常常利用这张脸欺骗像你们这种可……噗！」
威尔逊一拳捶上李斯特的肚子，接住软倒的恶魔转向惊愕的少女们道：「抱歉，他的精神不太正常，请问他有向你们讨钱吗？如果有的话我可以代他退还。」
少女们花了几秒理解威尔逊的暗示，看著李斯特的目光从遇见偶像的兴奋，转为碰到疯子的恐惧，四人迅速摇头後一溜烟跑走。
李斯特垂在威尔逊手中，颤抖地抓住恋人的衣袖道：「太过分……亚伯你太过分了……」
「不这麽说，我们会在五分钟内被你的歌迷包围。」
威尔逊抽手让李斯特自己站起来，单手叉腰瞪著恶魔与天使沉声道：「我说你们两个可以安份一点吗？别一直轮流跑来跑去制造问题！」
「我没有跑来跑去，我一直在这里顾行李啊！」
「吾是去解决问题，并非制造问题。」
「你们以为我会接受这种藉口吗！」
威尔逊杀气溢满的指著两名加起来可能破万岁的非人大骂：「李斯特，如果再让我发现你引来任何人──老人小孩男人女人人妖机器人不是人通通算──的注意，甚至让我们被疯狂歌迷包围，我就让你再死一次；亚当，我再提醒你一次，别忘了你给我的承诺，在这里我才是老大。」
威尔逊越说越後悔自己一周前的决定，那完完全全是自找苦吃。
一个礼拜前，他和薛西莫尔等人在乾枯的亚马逊河河道上与『目标』作战，那场战斗从日落延续到天亮，领地内的血腥味重到令人难以呼吸，死亡的『目标』堆积成一座座小山丘，获胜的非人与人类也几乎累到站不起来。
只有亚当和薛西莫尔还留有馀力移动，两人在领地两端施放火焰与雷电，将上万具尸体烧为灰烬。
亚当在完成工作後飞到威尔逊面前，看著和恶魔背靠背坐在地上的小友人微笑道：「告别之刻到了，吾友，非常感谢汝的牵线。」
「你接下来要上哪？」
「先回梵蒂冈大使馆，然後开始燃烧夜之种族。」
亚当注意到威尔逊的表情非常难看，轻松地笑了笑道：「勿惊慌，吾在此消耗太多力量，最多三个月就会步向灭亡。」
「你不会补充完力量再动手吗？如果你要开战，最好把自己调整到最佳状态。」
「那得花上好几年，而且吾还可能因为狩猎而耗损过渡。」
「找个优秀的猎人帮你打猎不就得了。」
当威尔逊这麽说时，他注意到亚当的目光有所改变，李斯特也把头转过来看自己。
然後，威尔逊听到自己说出某个明显未经大脑思考的提议：「像是我。我打算回美国开侦探事务所，专门接非人相关的案件，你想加入吗？当然先决条件是一切听我的。」
亚当点头了，所以威尔逊才会左手牵恶魔右手牵天使，像个幼稚园园长一样站在机场里。
威尔逊揉揉太阳穴停止自怨自艾，背起背包握住行李拉杆，看著天花板上的电子钟道：「该走了，薛西莫尔的班机再两小时就会降落，我们必须在那之前离开新纽约市市区，要不然他心情再好都会瞬间抓狂。」
※※※※
薛西莫尔等人在威尔逊抓起天使和恶魔离开机场後两个半小时，踩上三人曾经踏过的出境大厅。
薛西莫尔对所有人施下能让人忽视的幻术，他原本打算借助墨镜、帽子和围巾之类的衣物低调入境，然而包得太紧会引起机场警察的关注，包得不够紧又会引来不必要的注目，到最後还是只能动用魔力隐藏彼此。
八人一鬼在傍晚时分落地，由於他们的行李众多──过半数都是雷格斯的东西，花了足足十五分钟才领取完毕，像个小型采购团拎著大包小包往出境大厅移动。
他们招了五台计程车才替所有人与行李都找到座位，机场的计程车排班管理员因此大发好奇心，不过在强纳森摆出杀人眼神後，管理员马上识相的闭嘴。
计程车车队从机场开往市中心，停在去年年底才完工的公园──旧绯血堡的位置。
绯血堡外围的围墙依旧，不过墙内的景致完全改变了，城堡、湖泊与森林都已移动到另外一个世界，市政府重新种植树苗与花圃，建造步道、凉亭与户外剧场填满凹洞，等到植物顺利长大茁壮，此地将会成为一处休憩的好所在。
不过对前二科人员而言，此地是直通索多玛的大门，一年前黑龙皇的大搬家在公园中心留下通道，薛西莫尔为防万一在通道上建构黑魔法阵，只有知道口诀的人才能自由进出。
薛西莫尔隔著围墙遥望公园内部，尽管已经离开超过一年，旧地也遭到大幅改建，他仍能在心中描绘出此地过去的样貌。
他朝门口前进，走了几步发觉强纳森没跟上，回头想要呼唤爱人，这才发现强纳森的目光锁在公园对面的街道上。
薛西莫尔愣了一会，在强纳森的眼中读出爱人的想法，表情由意外转为了然，凝视著伴侣向血子们传心语──雷格斯、玛丽亚，麻烦你们先带其他人回去。
──吾主不一起走？
──他要陪强纳森去逛街，对吧？
薛西莫尔露出笑容──我想强纳森会想到附近走走。大家就拜托你们了。
雷格斯和玛利亚一个带头一个殿後，领著众人走入公园内，他们没有刻意隐藏脚步声，可是过程中强纳森一次都没回头，他真的看出神了。
直到薛西莫尔走到强纳森身边，伸手握住爱人的左手，对方才回神看向夜血者。
「其他人呢？」
「我要他们先走。要不要到附近走走？」
强纳森张口又闭口，遥望两条街外的霓虹灯片刻，点头接受薛西莫尔的提议。
两人从阴暗的公园走向明亮的商业区，由於此刻正是下班时分，街道上到处可见身穿套装或工作服的男女，餐厅与小贩也挂上营业牌等著迎接工作一天饥肠辘辘的人们，让整个街区既放松又充满活力。
薛西莫尔和强纳森手挽手走在人行道上，听见几间高级餐厅的服务生向自己叫唤，不过两人听而不闻，他们不想待在一个只有四面墙几扇窗的房间一个多小时，就算这个房间可能高级优雅的惊人也一样。
他们想要好好看看这个世界，看看这个即将再度告别的世界。
强纳森贪婪地捕捉周围的一切，看著川流不息的车辆，看著冷脸走动的人们，过去这些繁华的景象曾让自己返国处理丧事的自己感到陌生与疏离，此刻却只觉得怀念。
强纳森没料到自己会想念人类世界，毕竟和这座和平富贵的城市相比，索多玛的荒无危险更接近他长年栖身的战场，他没理由对这里有所留恋。
薛西莫尔看出在爱人的讶异与淡淡的渴望，靠向对方的耳朵低语：「如果你希望的话，我们可以明天，甚至下礼拜再回绯血堡。」
「那我们要住哪里？在公园搭帐篷？」
「住旅馆，我户头里还有钱。」
强纳森隐约听到自己脑中有个声音说『好』，不过他快速否决这个声音，搂住薛西莫尔的腰道：「不用，在城里走个一小时半小时就够了，如果真的住上一周，我怕我们会不小心遇上亚当，那我会忍不住揍烂他的脸。」
「你得排在我後面动手。」
「那可糟了，我觉得你不会留尸块给我。」
强纳森装出惋惜的脸，他仰望漆黑无星的天空，拉平嘴角低声道：「我以为自己早就把人类世界抛开了，结果完全不是嘛。」
薛西莫尔顺著强纳森的目光往上看：「你在人间生活三十年，不可能轻易将这里忘记，更何况你根本不需要这麽做，你有权力也有能力回人类世界，这里是你的家。」
「只是一半的家，只是习惯住在这里罢了。」
薛西莫尔听出强纳森话中的低落，他低下头寻找可以让爱人打起精神的物品，意外在街角看见自动贩卖机，指著机器问：「想吃点垃圾食物吗？」
「如果公爵大人允许的话。」
强纳森拉起薛西莫尔的手印下一吻，装模作样的举动引起夜血者一阵轻笑。
两个人走到自动贩卖机前，刷卡购买一瓶可乐和一个炭烤猪肉汉堡，仗著有幻术掩饰直接在大街上分食。
强纳森边灌可乐边看薛西莫尔咬汉堡，番茄酱沾上夜血者的嘴唇，留下近乎口红的红印，他忍不住放下饮料罐吻上去。
此举让两个人停在斑马线上，直到绿灯转为红灯，耳边听见喇叭声，才牵起彼此的手像恶作剧的孩童般边笑边跑上人行道。
薛西莫尔轻掐爱人的手臂道：「强纳森你这个坏孩子，你差点害我们被警察抓。」
「那真是太糟糕了，我们要开始逃跑吗？」
「强纳森──」
「好好好，我下次会看地方。」
强纳森顿了一下，又把薛西莫尔拉过来亲一下，抚摸著对方的嘴唇依依不舍地道：「我不知道该多让你吃蕃茄酱，还是禁止你吃所有红色酱料。」
「如果你那麽喜欢红色，我可以向卡洛琳要一支口红，在房间里擦给你看。」
「……你太宠我了，这样会让我非常想找涂满美乃滋的热狗请你吃。」
「涂满美乃滋……」
薛西莫尔说到一半就听懂强纳森的暗示，脸颊瞬间翻红，盯著强纳森好一会才用气音问：「你想要我帮你口交？」
强纳森举起双手尴尬地回答：「与其说是想要，不如说是单纯的性幻想，你用不著勉强自己满足我，你为我做的已经够多了。」
薛西莫尔沉默地望著强纳森，就在他的爱人以为自己说错话时，忽然跨大步走向路边摊，在摊前驻足几分钟後带著一份热狗回来。
他当著强纳森的面拉下包装纸，伸出舌头舔去上头的酱料，然後极为缓慢地将热狗滑入口中，咬下半口再将食物退出。
强纳森盯著薛西莫尔吞口水，他在爱人眼中看到挑逗与孩子气的固执，身体一下子热起来，好想将人拉入巷中用力占有。
薛西莫尔将热狗递给强纳森，在对方接下，机械化的咬下一口後轻柔地道：「等我们回去後，我会做比这个美味百倍的热狗给你，再把你舔到什麽都射不出来，好惩罚你在不该客气的时候客气。」
强纳森呆滞的咽下热狗，他吃不出来嘴里是咸是甜，满脑子都是爱人的宣告与微笑。
他两三口吃完没味道的热狗，握住薛西莫尔的手道：「我想回家了。」
「现在？」
「就是现在，此时此刻，我一秒也等不了了。」
薛西莫尔瞧著爱人急切的模样，摇摇头露出苦笑道：「我不该随便开玩笑，等你回去一定会後悔没多走一小时。」
「我不会，跟你赌两条热狗。」
「记住你的话。」
薛西莫尔抱住强纳森的腰，下一秒两人所站之处已空无一人，仅剩赶著返家的行人。
夜深了，风冷了，所有人都该回家了。


end

   