 
　　蛇妖的现代生活
　　作者：尖椒肉丝

　　文案

　　蛇妖栗然在他一千五百岁的时候第一次下山，从长白山跨越半个天朝来到S市投靠早已下山的幼年好友雪狐林岚，之后他不仅遇到了在他四百岁时曾欺负他的同族墨阳，并与之再续前缘。还在都市中渐渐安定下来，成为又一只混入人类中间的妖族。
　　内容标签：灵异神怪 都市情缘 春风一度
　　搜索关键字：主角：栗然;墨阳; ┃ 配角：林岚，墨青 ┃ 其它：

　　下山

　　第一章
　　魅影酒吧。
　　沸腾的气氛似乎感染了酒吧中形形□的人……和异类。
　　【嗨，美人，一起喝杯酒怎么样啊？】
　　【一边去，就你那种货色，也不照镜子看看！你配吗？】
　　【你！！】
　　【岚，不要这么凶嘛】妖媚的男子身旁一个清秀的少年怯怯的开口。
　　【好啦好啦，小栗，咱们去吧台吧。】
　　【嗯。】名叫小栗的少年紧紧的跟着同伴，生怕一不小心被喧闹的人群挤散。
　　吧台。
　　【来来，小白，给我两杯鸡尾酒。】
　　【知道啦。咦，这位小朋友似乎有点陌生啊！】
　　【嘻嘻】岚浅浅一笑，【这是我在长白山上的好朋友，一只可爱的蛇宝宝，只不过他是第一次下山啦，所以什么都不懂。】
　　【第一次下山？】白愣了愣。【小朋友，你多大啦？】
　　【喂喂，白，你可不许叫小朋友，栗然今年都1500岁了，比我还大两百岁，而你不过才500岁罢了。】岚坏笑着插嘴。
　　【什么？！】白彻底傻了。望着眼前这个清秀单薄的少年，他怎么也想不到他竟然比自己大好多。靠！这是神马情况啊～
　　【嗯，你好。】栗然微笑而礼貌的向白打招呼。【岚跟我说过你了。我是栗然。之前一直在长白山修行，对人类的事情不是很了解，岚说你懂得很多，所以以后要拜托你照顾了。】
　　【好说好说】白有点滴汗。呜呜，他不过是因为机缘巧合修炼成妖的一只白猫罢了，栗然可是前辈的说！
　　【行啦，白，你别看小栗道行高深，他其实就是个天然呆嘛】
　　【天然呆是什么？狐狸，你又说我的坏话!】
　　【我这是夸你呢。】
　　【鬼才信你！】
　　虽然栗然在面对全新的陌生的人类世界时有些胆怯，但是面对自己幼时的好友时还是很放的开的。
　　看着一旁打闹的两人，白也忍不住笑了。突然他想起了什么。【对了对了，岚，你过两天还是带着栗然去妖监会登记一下吧，虽然栗然道行高，可是妖监会那些人毕竟不是好对付的，而且，是不是要跟咱们城市妖的老大说一声啊？】
　　【咦，你不提醒我的话我都差点忘了，也好啊，的确有必要跟赤炎那只老虎打声招呼，要不然的话很可能被那只小心眼的老虎误以为是抢地盘的，打起来也怪麻烦的。】
　　【岚，妖监会是什么？】好奇宝宝小栗一脸迷茫。
　　【这个嘛，就是许多修道门派组成的团体，专门监督妖族的活动，防止妖族祸害人类，如果有不法的妖，就会按情节轻重处以刑罚。跟以前动不动就除妖还是有一定进步的。】
　　【这样啊。】栗然想了想，【那你过两天赶紧带我就登记吧，我可不想被抓起来。】
　　【哎哎，说是那么说，可是凭你这些年潜心修行的实力，根本就不用怕嘛】岚挑挑眉，显然并不认同栗然的话。
　　【可是，你知道的，我可不像你一样喜欢挑事。】小栗望着好友，深知这只狐狸没事找事的实力。
　　【切。得了，算我没说，算了，跟我回家吧，】
　　【喔。】小栗乖乖的点头。毕竟自己的朋友不算多，所以自己一下山也就想到来投靠岚，所以自己还是顺毛撸吧。
　　【行啦，白，我先走了，改天再找你】岚冲白挥挥手，然后便带着小栗出来门，之后开车回自己的别墅。

　　梦

　　第二章
　　别墅。
　　【哇，岚，你的房子好大！】小栗四处打量着房间的布置，不由得惊叹出声。【喂喂，你是怎么在人类的地界弄的啊？】
　　【什么弄的。】岚白了小栗一眼。【是我买的好不好。行啦行啦，你也累了一天，早点休息吧，明天你先带你去妖监会办张居住证，然后再去那只老虎那里打个招呼。】
　　【知道啦。我去睡了。】
　　【嗯。】
　　午夜。
　　小栗在床上翻来覆去的睡不着。【岚真是的，人类的房间怎么搁了这么多的东西。唔，还是长白山好，天为被，地为席，喜欢怎么睡就怎么睡。哎呀，好烦啊！】
　　大概是因为不习惯的原因，栗然许久都没有睡着，最后没办法了，只好现了原形，将自己扭了扭，盘成一个比较舒服的姿势。最终迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　恍惚间又回到了幼时。栗然本就是灵蛇，他的父母早已褪去妖形，成为地仙。所以他在很小的时候就开了灵智，并且在不到一百岁的时候就幻化成人形，是长白山上公认的小天才。嗯，幼时的小栗因为父母的庇护而很滋润，妖族的弱肉强食丝毫没有影响到他的成长。小的时候他总是天真无邪，喜欢和长白山上的生灵交朋友。白天修炼一会儿，然后去找隔壁的松鼠玩，嘻嘻，小松总会送个自己许多当零食的松果。之后去悬崖那边找苍鹰一家，听他们讲故事。然后晚上再去寒潭继续修炼，最后回到自己的洞府，和母亲一起休息。
　　画面一转，在自己三百岁时，父亲被过路的仙人看上，收为弟子，带去了上界，之后遇到的自己最好的朋友，林岚。它是只稀有的雪狐，天生灵力丰裕，可惜他的母亲被道士抓去，所以自己孤身一人从大兴安岭的北边迁到了长白山。
　　【小栗，一起去玩啊。】岚兴冲冲的叫着，雪白的狐狸毛让人看着就暖和。
　　【知道了，我们去抓鱼吃吧。】
　　【好没劲，我们去山下玩吧。】岚提议道。
　　【不行啊，我母亲不许我下山啊。】小栗甩了甩尾巴，【山下坏人很多啊，道士也多，你不怕啊？】
　　【嗯。喔，那好吧】岚握了握小爪子，【等我以后法力高强了，我一定为我妈妈抱仇！】
　　【当然。那我们一起努力吧！】
　　【嗯！】两人笑嘻嘻的跑远了。
　　……
　　【嗯，放开我，你这个大坏蛋！】小栗感觉自己回到了六百岁时，自己被一只外来的同族欺负了。
　　自己纤细的蛇尾被另一只粗壮的尾巴压住了，动弹不得。要知道，动物都是有发/情/期/的，而妖么，当然也有了，春天来了，一只过路的同族找上了自己，于是，悲剧了……
　　【呜呜～】自己明明是雄性，为毛要遇到这种事啊？哎，谁叫蛇性本淫，雌雄不忌？
　　【啊啊啊，放开啊！】栗然终于从梦中醒来。【好倒霉，怎么做梦又梦到以前的事情啊！】栗然喃喃自语。当时自己才四百岁，而那个欺负自己的同族却至少比自己大上好几百岁，自己反抗又反抗不过，虽然后来因为岚还有小松鼠带着其他几个伙伴来救自己，所以那个坏蛋没有最终得逞，但是自己也差点被吃干抹净～
　　【醒啦？】林岚敲了敲门，走了进来。【咦，你怎么又用原形睡觉？】险些被栗然拖到地上的尾巴绊倒的岚有点无奈。
　　【额，我不太习惯那个床啦。】小栗有点不好意思，连忙恢复了人形。
　　【行啦行啦，我带你去吃点早餐，然后咱们就先去办事，过两天我再带你四处逛逛。】
　　【知道啦，岚最好了。】小栗迅速回复了心情，笑眯眯的答道。
　　【走吧！】
　　【嗯】

　　妖监会

　　第三章
　　KFC。
　　【岚，这里的早餐很好吃啊～】小栗吃的很满足。
　　【那是你没有吃过好吃的！】林岚无奈的看着四处张望的小栗。【喂喂，麻烦你低调点好不好啊，不就是吃个早餐嘛，你这样会引起别人的注意的。今天没有什么时间，改天我带你去吃真正的好吃的。要知道人类最喜欢在吃的上面下功夫了。】
　　【嗯嗯。】栗然开心的吃着，早已把梦中不愉快的回忆抛到了脑后。
　　妖监会。
　　【岚，这里就是那个什么妖监会吗？】小栗站在S市市中心黄金地段的写字楼前，望着马路上川流不息的车辆和四周来往的行人，不由得惊叹。
　　【嗯，妖监会就在这座楼的最上两层，对外是不开放的，因为在人类眼中并没有这两层楼的存在。】岚耐心的解释。
　　【喔。原来是这样啊，我们赶紧进去吧！】小栗说着便急急忙忙的拉着岚进入了写字楼。
　　【喂～】林岚无奈的被迫跟着前行。
　　【叮……】电梯到了。
　　随着人群，栗然和岚进入了电梯。电梯逐渐升高，电梯中的人也渐渐稀少，知道只剩下岚和小栗。当电梯最终停止的打开的时候，引入眼帘的是长长的走廊。
　　走出电梯。在拐角处差点与另一个人相撞。
　　是一个留着黑色长发穿着黑色衣服的冷峻男子。
　　【你们挡了我的道。】黑衣男子冷冷的说，冰冷的气息扑面而来。
　　是同类的气息！栗然愣了一下。
　　【喂，你～】
　　【小鬼，你来这里做什么？】男子似乎也发现了栗然的气息。
　　【啊？我～我是来登记的。】栗然可以感觉到对方强大到威压，知道对方的实力比自己高出好几个段位，自然有点害怕。
　　【是吗。】男子平静的问道。【你忙吧。】男子很快绕过他们进入了电梯。
　　【岚，那家伙是谁啊？】小栗怎么也没想到自己很快就遇到了这么强大的同族。
　　【我也不知道啊，他很陌生，怕也是新来的吧。】岚皱了皱眉头。【S市什么时候来了这么棘手的人物？算了，我们先去登记吧。】
　　【好啊。】
　　【咦，岚你怎么有空来这里啊？】
　　【我带朋友来登记。】岚示意小栗上前。【小栗，这是妖监会在S市的分会长。李峰清。峰清，这是我的朋友栗然，他刚刚从长白山来。】
　　【喔，欢迎啊！】李峰清笑笑，暗暗打量了栗然一眼。这位道行很高深啊，看起来是一枚弱质美少年，可是自己竟然连猜都猜不到他的原形是什么，连妖气也闻不到。【唐瑾，带这位去登记。】
　　【知道了，请跟我来。】名叫唐瑾的男子是看起来三十岁左右，很严谨的样子。
　　栗然跟着唐瑾来到了一件明亮的会客厅。
　　【苏沫沫，拿一张登记表来。】
　　【知道了。】看着打扮时尚的苏沫沫，栗然微微有点脸红，人类的雌性么？
　　【呶，给你，好好填填就行。】苏沫沫笑着望着眼前的美少年 。心里暗暗叫爽。好养眼啊！
　　【谢谢。】栗然礼貌的道谢，然后接过表一项项的填好。【我填好了。】
　　【挺快的，让我看看就可以入档了。】唐瑾接过表。
　　【栗然，雄性，蛇族，今年1500岁……】
　　【1500？】苏沫沫有些吃惊。因为近年来人类活动的加剧，天地间灵气明显不足，以至于1000岁以上的妖族都算得上老前辈了，毕竟更老的要么去了上界，要么去了别的空间层，很少留在人界。
　　【呵呵，还好啦，我之前一直在长白山的结界中修行，对外界的情况不是很了解。】
　　【这样啊。】唐瑾点点头。【沫沫，你带栗然去走一下程序，把居住证办下来。】
　　【没问题。】苏沫沫点头。【走吧。】
　　【好】
　　一个小时后，栗然拿到了居住证并和岚再次碰头。
　　【办好了？】
　　【嗯。】
　　【行，那咱们去吃饭吧。】
　　【好啊好啊～】栗然知道狐狸对美食的要求很高，以前在山上的时候跟着狐狸就总有好吃的。

　　吃饭

　　第四章
　　小栗跟着林岚来到一家名为尚食阁的饭店。瞧着里面精心布置的装潢，小栗暗暗想到人类可真奢侈啊～
　　两人被应侍生带到了包厢。
　　林岚熟练地拿起单子点了不少菜。
　　服务生先是端来了一些凉菜和酒。
　　【小栗，尝尝看。这里的果酒不错～很适合你这种不怎么会喝酒的～】
　　【喂！谁不会啊!】栗然有点不服气。【你忘了咱们在长白山的时候还自己采集露水和果子，花瓣什么的酿酒呢，那可比人类的酒好喝多了！】
　　【好好，我承认，你酿的酒的确不错，可是就你那酒量，没喝两杯就晕了。】林岚笑着揭短。
　　【唔～】小栗有点不好意思，没办法谁让这是事实呢。
　　两人正说着话，服务生敲敲门，走了进来，端上了食物。
　　【请慢用。】
　　【小栗，这些是响油鳝糊，桂花酒酿，蟹柳芦笋、翡翠虾仁、小杨生煎，清蒸大闸蟹，香煎法式小羊排配土豆泥，地中海果香烤鸡翅，待会还会有饭后甜点。】林岚笑笑的看着一脸兴奋的栗然。
　　【岚，岚，闻着好好吃啊！人类的食物好丰盛！】栗然可不跟林岚客气，迅速的开动起来。【嗯嗯～好吃！】
　　【这还差得远呢，今天就我们两个人，我点的不是很多，以后我们可以变着花样吃～外国的，天朝的，都可以啊～像我刚下山那会儿，我每天唯一的事情就四处搜寻好吃的东西。】
　　【嘻嘻，那太好了，我也要每天吃好吃的，呜呜，我在山上除了修炼，就胡乱吃点，感觉都没味道。】小栗委屈的向岚抱怨。
　　【谁让你一直待在山上啊，最近几十年人类飞速发展，各种变化啊～】
　　【嗯～唔～】
　　【拜托，你慢点吃，我又不跟你抢。】岚无奈的看着小孩子一般的栗然。
　　当吃的差不多后，服务生又上了巧克力蛋糕，双皮奶，奶油浓汤，圣代奶酪，南瓜馅饼，芒果布丁，甜甜圈，曲奇，冰激凌蜂蜜吐司，以及大盘的水果沙拉。
　　【呶，这些都是给你点的。】岚只切了一块蛋糕。
　　【岚，还是你懂我，一下点了这么多～】小栗开心的站了起来。
　　【喂喂，你别～】林岚想起来什么，匆忙想阻止，可惜，来不及了。
　　栗然推开椅子，以迅雷不及掩耳之势……变回来原形。
　　……
　　岚只觉得一排乌鸦飞过。
　　看着一下子占据了大半个包间的栗然，林岚真的说不出话来了。
　　反观小栗，在他的操纵下甜点们一个接着一个的飞到了他的嘴边。然后，他张开了……血盆大口？
　　连三十秒都不到，所以的甜点都进了林岚的肚子。
　　【好好吃啊，岚，我都没有吃过这么好吃的食物。】小栗下意识的想甩甩尾巴。
　　【喂！】
　　林岚匆忙布了一个结界，在栗然甩尾巴前护住了饭店的地面。
　　【呼～好在没事，小栗，你给我变回来！】
　　【啊？喔。】看林岚脸色不对，小栗匆忙变了回来。
　　【这里是人类的世界，你怎么能随随便便的变来变去呢？要是万一被那个人类无意中看到，麻烦可大了，你要是把人活活吓死，怎么办？就算那人没事，也得消除他的记忆，而且妖监会的人也会把你拉入黑名单的，如果情形严重的话，甚至可能把你驱逐。】岚有点生气。
　　【对不起啦。】栗然吐吐舌头。【人家不是有意的，我只是习惯了嘛。】
　　【习惯也不行。】
　　【唔，我改还不行吗。】栗然有点怕生气的林岚。
　　【行了，你也吃饱了吧，咱们走吧。】
　　【嗯。】

　　白曜

　　第五章 
　　吃饱喝足的栗然和林岚在付过钱后，慢悠悠的走出了包厢，在饭店的门口却意外地遇到了两个人，喔不，是两个妖，更准确的说是两只老虎。
　　【嗨，林岚，这几个月都没有看到你啊！】
　　【赤炎，这么巧遇到你，我本想待会儿去找你呢，这下就不用费劲了。】林岚冲穿着一身休闲衣服的短发男子说道，同时又跟他旁边的长得有七八分像的男子点点头。
　　【怎么找我有事啊？我还以为你除了找白曜外就不会理我了。】赤炎坏笑。同时他瞅了一眼栗然。
　　【你没事瞎说什么！】林岚难得的微微脸红。
　　【有什么事情么，岚。】一旁英俊的名为白曜的男子平静的开口，但眼中却掩不住的关切。
　　【啊？没，没什么事情。就是我的一个朋友刚从长白山来，跟赤炎说一声罢了。】
　　说着，岚一把拉过躲在自己身后的栗然，没办法，小栗遇到生人总是爱胆怯。
　　【你们好。】栗然礼貌的伸出手。这可是他刚刚学会的人类礼仪方式。
　　【嗯，你好。我是栗然。】赤炎和白曜分别与栗然握了手。
　　【扑哧～拜托，你们有必要弄得这么正式吗】岚忍俊不禁。
　　【呵呵，你的朋友看起来很强啊，你有兴趣和我比试一下吗？】赤炎是个好战的家伙。
　　【啊？我――】
　　【赤炎！】白曜皱眉。
　　【哎哎，我说哥，你的胳膊肘都拐到哪里去了？护着你的小情人林岚不说，连他的朋友你都要替着出头。】赤炎不满。
　　【赤炎！你什么意思？想打架吗？你可不怕你！】林岚面上有点挂不住。小栗在呢，这只笨老虎瞎说什么。
　　【岚，抱歉，你知道的，我弟弟就爱瞎说。】白曜很无奈。林岚明明知道自己的心意，可是这些年来却一直没有给自己一个明确的答复。可自己又不是那种喜欢随便说出自己心事的人，以至于这些年来自己一直独守空房？……
　　【-算了，我懒得跟你计较。】岚白了那两兄弟一眼。【小栗，咱们走吧。】
　　【喔。】栗然乖乖点头，吃的好撑啊。都有点走不动了，不过岚他们究竟在说什么啊，他感觉他们话中有话，可惜木有听懂。（小白的孩纸伤不起啊！）
　　【等……等等。】白曜迟疑了一下，叫住了林岚。【那个栗然是吧，正好今天晚上有个本市的妖族聚会，你和林岚一起来吧，可以认识一下其他的人。】
　　【咦？不错啊，岚，陪我一起去吧。】小栗有点心动。
　　一旁的赤炎暗暗笑道，老哥可真会打迂回战略，撺掇栗然去参加聚会，那么林岚也会去，这样就增加了他们相处的时间。呵呵～
　　【小栗……】林岚这只狐狸一向精明，又怎么不知道白曜的小心思。【好吧好吧，我陪你去好了。】
　　【那就这么说定了，我晚上去接你们。】白曜难得表现的有点急切。
　　【不用啦。我认识路。】林岚一口拒绝。
　　【啊？那……那好吧。晚上见。】白曜有点沮丧。似乎连耳朵都垂了下来。
　　【那我们走了。】林岚冲两人点点头，转身拉上小栗便上了自己的跑车。
　　别墅。
　　【今天好开心啊。】小栗懒懒的将自己丢上沙发。【岚，岚，我可以在家里变回原形么？】
　　【随你啦。】岚心情不是很好。从一旁的壁橱里拿了一瓶红酒，为自己到了一杯。
　　【你怎么了？一项反应迟钝的小栗也觉得很些不对劲了。】变回原形的他将自己盘在沙发上，尾巴搁不下，只好在披着厚厚地毯的地上轻轻地甩着。
　　【唔～】林岚有些犹豫。他不清楚是否要告诉小栗。最终他还是开了口。【那个白曜对我有意思。】
　　【喔～啊？！】栗然一下子将巨大地头凑近了林岚。吐着信子问道【你就为这事情烦恼啊。要么答应他，要么拒绝他，咱们妖族可不像人类似的磨磨唧唧。这些不都是你以前告诉我的吗】
　　【那个……哎，怎么说呢。我本意是找只狐狸的，可，可他是只老虎啊！】
　　【就因为这个？】小栗撇撇嘴。【咱们山上的云雀不也和小苍鹰在一起了吗？他们种族也不一样啊！】
　　【可是，你是知道的，我是雪狐，我的族人所剩无几，所以我至少也要留下后代的。】
　　【这样啊……】小栗的脑袋有点转不过弯来。
　　【算了，不跟你说了。去睡会儿午觉吧，下午我教你玩电脑，晚上去聚会。】
　　【好哎！】小栗开心的游下了沙发，向自己的房间进发。
　　仍在客厅的林岚默默地品着红酒，俊美妖媚的脸上掩不住的落寞。

　　聚会

　　第六章
　　【小栗，时间差不多了，我们该出发了。】
　　【等等嘛，让我再玩完这一局。】栗然刚刚学会简单的电脑操作，如今正在兴头上，怎么也不愿意挪窝。
　　【喂！真是的！】林岚无奈，干脆直接拔了电脑的电源。
　　【岚！你干嘛！】
　　【中午不是你嚷着去聚会的吗？】岚不客气的拧着小栗的耳朵，将他拉了起来。
　　【啊啊～痛啊～岚！放手啦，我这就去收拾了。】
　　【这来差不多。】
　　岚熟练的将跑车停在停车场。
　　【到了。小栗，下车吧。】
　　【嗯。】
　　岚出示了会员卡后，带着栗然进入一家名为梦蝶的会所。他们乘着在电梯下到了负一层。
　　门一打开，里面的情形令栗然吃了一惊。
　　里面完全是高级宴会的布置，长长的桌子上摆满了各式各样精致的食物，一旁人形的妖族就像人类一样打扮时髦，穿着晚礼服，带着首饰。他们拿着酒杯在互相寒暄，怎么看，都与栗然记忆中妖族的相处方式迥然不同。在他的记忆中，妖族都是弱肉强食的，自古以来强大地妖族吞噬弱小的一方来增加自己修行是在正常不过的事情了。在两三千年前妖族是有一个共同的王的，可是妖族的血中向来藏有不安分的因素，他们绝不甘心的任人宰割，天生叛逆的血统使妖族混战不已，妖王在混战中受了重伤，并被另几个大妖联合杀死，以至于后来虽有强大的妖出现，却再也没有妖王的诞生了。而且不少妖族的领地意识很强，并不愿意与其他的妖类一同生活在一片区域中，更谈不上每月还聚会了。
　　【小栗，你是不是很惊讶啊？】岚与小栗相处已久，怎么看不出他的心事。
　　【嗯。是啊】栗然点头。【不仅人类的变话很大，连妖族的变化也令人吃惊。】
　　【嘻嘻，所以我一直叫你早点下山的啊！】
　　【嗯，这里有好多好吃的。】小栗双眼放光，向餐桌走去。
　　【喂，先等一下再吃啊。】岚一把拽住了栗然。【走，先跟我去认识一下这个城市的妖族上层。更晚些妖监会的人也会过来联谊。】
　　【那好吧。】小栗望了望一旁丰盛的食物，不由得咽了咽口水。
　　岚拉着小栗走向另一边供客人休息的半封闭房间。推开门，里面已经有几个人在了。
　　见两人进来，里面的几人都望向了他们。
　　【嗨，我来介绍个新朋友。】岚冲几人笑笑。
　　栗然其实有点怕生，如果是熟悉的好朋友的话，会觉得他是个很开朗又有时爱撒娇的人，可是对于陌生的人来说，更会觉得他是个拘谨可能不好相处的人。
　　【你们好。我是栗然，这两天刚刚从长白山到S市。】
　　【你好。】他们也都向栗然致意。
　　里面几个人栗然一个也不认识。连中午见过的赤炎和白曜兄弟也没有看到。
　　【岚，这就是你上次聚会说的可能近期会来的朋友么？】其中一个女人浅笑。表现得很优雅。不过在栗然的眼中却是一直少见的巨型毒蜘蛛“黑寡妇”。
　　【嗯，芊芊，你来的蛮早的。】
　　【哟，岚，你的朋友道行很高嘛，我都看不出他的来历。】一个灰衣棕发的男子阴阳怪气的说道。
　　【杨德瑞，你少怪里怪气的。我朋友道行可比我高。你不就才比我多五十年的道行么，我家栗然别看长的嫩，他可有一千五百年的道行，跟赤炎白曜一样。】
　　【你！】
　　顿时几人看栗然的目光就不同了。
　　气氛微微有几分尴尬。
　　栗然悄悄拉拉林岚的袖子。【喂，别这样。】
　　他一向不愿意张扬，更从不做欺负弱小的事情。
　　【嘿，你们来的到早。】这是赤炎和白曜一同进来了。也缓和了紧张的气氛。
　　【啊，来了。】屋子中原本几人纷纷打招呼。
　　赤炎察觉到有些不对劲，但是却并没有说些什么。
　　不过此时白曜开了口。【最近几天B市的老大来了，诸位都注意一下。毕竟他的修为应是目前公认的最强者之一。】
　　【什么墨阳来了？】有人惊倒。
　　墨阳？这个名字为什么他觉得似乎在哪里听过似的？栗然皱皱眉，并没有表现出来。
　　【墨阳是谁？】栗然小声的问岚。
　　【喔，我想起来了，小栗，昨天咱们在妖监会看到的那个人可能就是墨阳。我并没有真正见过他，只是听说过他是个很强大很冷血的人，跟你是同族哟。现在想想那个气息应该就是他没错。】岚耐心的解释。
　　【你见过他了？】白曜挑眉。
　　【嗯。】
　　【那他可能是去妖监会报备了，毕竟他来的是别人的地盘。】名叫芊芊的女人插嘴。
　　【看来是这样。】赤炎点点头。他是S市的妖族方面的老大，考虑的事情比一般人要多。
　　【行啦，他来就来吧。】赤炎招呼大家，难得一月一聚会，咱们还是好好玩乐吧。
　　【好！】妖族毕竟是享乐主义的拥护者。
　　正当宴会的气氛渐渐升温，一个突兀的冰冷的男生响起。
　　【不介意我不请自来吧！】
　　【是墨阳！】众人愣住。
　　栗然望着昨天有一面之缘的男子，迷茫的调动自己长久的记忆，模模糊糊的。真奇怪，这么强大的同族，自己若是见过，又怎么会记不起来呢？
　　等等，难道？！
　　不是吧！！

　　墨阳

　　第七章
　　栗然只觉得大脑一片空白，下意识的去看那个名叫墨阳的同族，冷峻的气息缠绕在他的身旁，如果仔细辨别的话，隐隐还可以嗅得到血腥的味道。
　　是个可怕的人物！
　　一项有些迟钝的栗然望着四周妖族的表情，心下了然。怪不得，大家听到他的名字都有些的胆怯。果然么，在妖族当中，弱肉强食还是行得通的。
　　大概察觉到栗然的注视，墨阳漫不经心的看了他一眼。
　　是只漂亮的，气息纯正的同族。
　　这是墨阳给栗然的评价。
　　早在妖监会的第一次见面，他就注意到这个可爱的同族了。他一向羁傲且我行我素，难得碰上个上等的同族，他自然不会轻易放过。毕竟他在修行上碰上了瓶颈，若是双修的话，相必道行可以更上一层楼吧！那个孩子的气息如此纯净，想来他从未造过杀孽。
　　呵呵，有必要早下手呢。
　　【来者都是客，自然欢迎了。】赤炎面色不佳的开口。他自然不悦墨阳随意在他的地盘走动，还不请自来，你当你是谁？当然，这话他也只能在心里说说罢了。没办法，那个墨阳实力实在太强了，他和哥哥白曜加一块也不是那人的对手啊。所以，只有忍气吞声了。
　　【呵呵，我这次来是为了办点事，并不会在S市逗留太久，所以诸位请随意。不用管我。】墨阳随意的说。
　　不过这话到了S市妖族的耳中就变了味。这是什么意思？公然挑衅么！靠！当我们S市没人么！
　　果然，立马就有人出声了。
　　【请问阁下是什么意思？什么叫我们随意？这是S市，不是B市！】刚刚叫杨德瑞的男子不客气的质疑道。
　　【没什么意思，就是字面上的意思罢了。】墨阳冷冷的看了杨德瑞一眼。【一个才一千多岁的豹妖也敢同我叫嚣？你还不配！】
　　【你！】杨德瑞简直气疯了。
　　【好了。都不要说了。】赤炎努力的平复了自己的心情。【我明白，墨阳，按照你的说法我们都没有资格管你的事情，但是你不要忘了，自从上界按城市区域为我们妖族划分地界后，明文规定没有什么事情各区域的BOSS是不许随意乱来的，并且妖监会的人也会监督的。你，越轨了。】
　　【是吗？】墨阳看向这个自己丝毫未曾放在眼里的S市老大。
　　【我有必要提醒你一下，刚刚你的话对我不合适。第一，我是按章程走的，向妖监会报备且批准后才来的S市，并没有越轨。第二，不要处处抬出什么上界，你忘了妖族的传统了吗？强者为王。虽说现在已经没有王了，但是，尊重一个前辈是必要的修养。否则，你会付出血的代价。】
　　此话一出，会场里顿时安静下来。墨阳的话已经说的不能再清楚了。若有人档他的道，他不介意大开杀戒。
　　【我们可以知道你的真正目的吗？】白曜冷静的开口。
　　【我没有向你们报告的必要。】墨阳漫不经心的看着缩在角落里不知想些什么的栗然，心情还算不错。【等我办完事情我就离开，我这次来只是通知你们一声，这已经很客气了。】
　　说完，墨阳如他来时一般同他的几个手下消失在空气中。
　　会场中先是寂静一片，下一刻一片嘈杂。
　　【怎么会这样？】
　　【就是啊？】
　　【谁让人家实力强啊？】
　　【是啊是啊，怪不得那个人横着走啊！】
　　【可不是啊，不过王未免也太没底气了啊！】
　　【就是说啊！】
　　一时间大家议论纷纷。
　　【小栗，你怎么啦？】岚察觉到栗然的异样。
　　【没，没什么。】栗然撇过头。
　　【喂，你连我都不告诉吗？】
　　【啊～我～回去再说啦。】小栗抿抿唇。不想在这个问题上多做纠结。
　　【那好吧。】
　　【请大家静一静。】赤炎思索了一会儿，在听过大家的议论后，平静的开口。
　　【我承认这次是我的过错，我身为一方的王者，却无法保护自己的子民和领土，这是十分可耻的事情。但是大家也都看到了，那个墨阳据说是近三千岁的老妖怪，我们间的实力悬殊，所以还请诸位见谅。同时，我希望大家在这段时间内少出门，不要去招惹那个人。】
　　下面又是一片议论。
　　但是在场的妖族很快就达成了共识，尽量安分守己，毕竟，大家都是惜命的。
　　【好了，我宣布今天的聚会提前结束。】

　　回忆

　　第八章
　　岚匆匆与赤炎，白曜等人打过招呼后就带着栗然回了别墅。一路上，栗然一声不吭，这太不寻常了！
　　终于到家了。
　　岚简单的收拾了一下，就来到栗然的房间。
　　【小栗，到底出了什么事？你不要一个人埋在心里好不好。】
　　【我～我～岚！】小栗再也把持不住，委屈的扑向林岚。
　　【喂，好重的！】岚有点无奈。【怎么还跟小孩子似的？】小的时候如果栗然有不开心的事情的话，就会扑到自己的身上倾诉，这，大概也成习惯了吧。
　　【岚，我真的不知道该怎么说。】栗然酝酿了一下。【你还记不记得我四百岁时发生的那件事？】
　　【啊？那件？】岚愣了一下。【你是说！】
　　【嗯。】栗然点点头。【就是有个过路的蛇妖想要欺负我。后来他看你们都来救我就走掉了。】
　　【怎么会突然想起这件事情啊？】岚知道小栗本是个心思单纯的人，可是那件事情对于四百岁的小栗来说的确是个难以忘怀的事，他还依稀记得赶走那个坏蛋后小栗消沉了好一段时间。
　　【那个，我觉得墨阳就是当年欺负我的人！】
　　【什么？！】岚傻了。
　　【小栗，你确定么？】
　　【其实开始的时候我也不确定啦，但是你还记得我们在妖监会时第一次见到墨阳吗？当时我没有跟你说，那个时候我就隐约觉得他的气息很重模糊的熟悉感，但是你也知道我这个人啦，平时又不愿意多想事情，所以也没有太在意，只当是以前见过的同族罢了。可是，可是我今天见他的时候，那种感觉实在是太强烈了，而且你想啊，他的实力强我很多，又是气息熟悉，这些都符合啊！对了对了，那个墨阳的本体具体是什么你知道么？】
　　【啊？具体？】岚有点不明白。
　　【就是是什么颜色啊！我清楚地记得欺负我的那个混蛋是通体乌黑的！】小栗恶狠狠的说。
　　【那个，我不太清楚啊，不过我去妖监会帮你打听一下好了。】岚看着陷入亢奋状态的栗然。
　　【如果真的是他的话，那可太好了，我早就想报仇了！】小栗握握拳。【我现在想想都觉得气得我肝疼！】
　　【好啦。小栗，你冷静一下。你想事情毕竟已经过去了一千年了，而且墨阳实力真的很强啊，你怎么报仇啊？】
　　【啊，我，我还没想好。】栗然顿时蔫了。
　　果然是理想主义者么？林岚暗暗想着。
　　【那你说怎么办啊？】小栗继续委屈。
　　【真拿你没有办法。】岚叹了口气。【你这两天老老实实的带着这里哪儿也别去，我先去帮你打听墨阳更具体的信息，然后再说。】
　　【可是，若是过两天他离开了怎么办？】
　　【那我们可以去B市找他啊。一般的妖族去某个城市只要到当地的妖监会报备一下就行啦。】
　　【那好吧。岚，你可要快点帮我查啊！】
　　【知道啦！】
　　【BOSS，您让我帮您查的那个您的同族已经有具体的消息了。】
　　【喔，说说看。】墨阳慵懒的坐在落地窗前的椅子上，优雅的俯瞰着下面车水马龙的景色。
　　【栗然，雄性，蛇族，年龄一千五百岁，故乡长白山，近期刚刚下山前来投靠其好友雪狐林岚。】
　　【嗯。夜鹰，你办得很不错。】墨阳示意夜鹰离开。
　　夜鹰恭敬的向墨阳鞠了一躬后悄然离去。
　　【长白山呵呵，还真是有缘啊！】墨阳闭上眼睛，慢慢回忆起一千多年前的往事。
　　一千多年前的某个春天。
　　自己独自一人旅行修行。那时的自己也已竟闯出了名堂，被不少的小妖惧怕。自己在旅行到长白山地界时，在一处偏僻的悬崖下的山洞中找到了血罗果，那种果子生长极为不易，因此很少人能等到它结果。不过自己是很幸运的。一枚血罗果就可以增加三百年潜心修行的道行，而自己竟然一次发现了三枚。感到万分幸运的自己匆忙布上了结界，然后将果子一口吞下，并运功准备将他们炼化。
　　三天后，自己顺利地将血罗果炼化，并平白增长了九百年的道行，不过大概是乐极生悲吧，自己感觉到体内有些不对劲。很热，燥热感充斥着全身的每一处，很难受，自己试着想将那种感觉逼退却无济于事。在迷迷糊糊中，自己突然想到开始曾发现这附近有一个寒潭，想必可以化去血罗果的副作用。所以自己跌跌撞撞的凭感觉去了寒潭。在寒潭中自己发现了正在戏水嬉戏的同族，一条带有漂亮的花纹的蛇。他见到自己很惊讶，却无警惕心的同自己打招呼。
　　【嗨，我叫栗然，你是新来的吗？】
　　自己那时早已变回原形，进入寒潭后却并没有感觉好一些，反而在看到那个叫栗然的同族后更加身体燥热，顿时，他明白了一切。
　　春天来了么。
　　自己遵从本心向那个同族发出了求欢的信号，可惜，那个栗然根本没有看懂，反而问自己怎么了，所以，自己便……
　　唯一可惜的是没等自己做到最后，长白山山上其他的妖族纷纷赶到，那是自己以前有些清醒，但自己状态不佳，所以并没有和那些人硬拼，而是选择了离开。现在想想自己当时木有做到最后真是可惜了，不过还好，自己竟然又遇到了那个栗然，真是命中注定。
　　你跑不掉了！

　　正式碰面

　　第九章
　　【岚，那个，我要买那个！】栗然兴奋的望着商店橱窗中摆放的工艺品。
　　【喂喂，栗然，你买的已经很多啦。】岚看着自己手中抱着的一大堆杂七乱八的东西，很是头疼。明明是为了让小栗开心些，不去想那些烦心的事情，自己才带着他来逛街，结果他倒好，一下子买了许多没有的东西，要知道即使是妖族也有拮据的时候啊！
　　【嘻嘻，岚最好了。】小栗趁人不注意，将买的东西装进了自己的空间袋中。
　　【走啦，去吃饭了。】
　　【嗯嗯，岚，今天我要吃正宗的法国菜。】
　　【随你啦。】岚想想信用卡中的数字，暗暗想到要努力赚钱了，要不然怎么养活这个吃货呢？
　　法国餐厅。
　　栗然像模像样的点菜。【法式龙虾冻，土豆鲜蘑沙拉，法式炖鸡烤鱼两份，牛排五成熟三份，波尔登酒鹅肝，巴黎卷心菜，椰奶布丁五个，肉松三明治一叠，芦笋浓汤鲜奶油汤海鲜汤各一份，西式炖菜一份，水果沙拉两份，最后呢，在要巧克力蛋糕和香草蛋糕各一份。】
　　【啊？您两位确定要点这么多么？】
　　【是啊。你有意见么？】小栗看向服务生。
　　【没有，您，您请稍等。】
　　等到服务生离开后，岚皱眉。【喂，小栗，你也太不小心。一下子点那么多，待会儿你都吃完的话未免也……】
　　【岚，我就是想要么。】
　　【好好好，怕了你了。】林岚可没有什么胃口。他在担心小栗，与他认识了这么多年，他又怎么不知道小栗的性子，别看小栗平时迷迷糊糊的，但是他真的认准某件事情的话，真的会一直做下去。就是他幼时下定决心在长白山好好修炼，那么他就真的熬得住寂寞，扛得住诱惑，说不下山就不下山，知道他的修行大有飞跃后才来找自己。若是，小栗执着的想要向墨阳复仇的话，那……
　　【岚，你在想什么？】栗然一般大口大口不顾斯文的将刚端上来的食物吃下去，一般小心的观察着好友的神情。
　　【没什么，你吃你的吧，我不饿。】
　　【喔。】小栗又看了林岚一眼，最终还是乖乖的吃东西。
　　酒足饭饱后，两人离开了饭店。
　　别墅车库。
　　【岚，你什么时候教我开车啊？】
　　【过两天吧。我这两天有点事情。要去看看我旗下的公司。
　　【啊，你还有公司啊？】
　　【废话，要不然怎么养活你啊？】
　　【喂 】栗然刚想再说点什么，却觉得有什么地方不对劲。
　　【岚，小心！】一边说着，栗然已经撑起结界，护住自己和岚。
　　结界挡住了试探性的攻击。瞬间，原本漆黑的车库一片大亮。
　　望着从黑暗中悄无声息的出现的黑衣男子，林岚和栗然皆是一惊。是墨阳！
　　【你来做什么？S市的BOSS。】岚冷冷的看着缓步向前的墨阳，只觉得巨大的威压，他快撑不住了。
　　【岚！】栗然察觉到事情不妙。自己虽然在想怎么报仇，但是当自己真的遇到墨阳时却发现自己无能为力。
　　【你就是栗然吧。】墨阳看着这个俊美青涩的少年。
　　【你，你想干嘛？】
　　【我没有想伤害你和你的朋友的意思，我这次来只是想和你单独聊聊罢了。有兴趣吗？】墨阳绅士的示意栗然同自己离开。
　　【小栗，别听他的。】
　　【你太吵了。】墨阳轻轻挥了挥手，一道黑色的气便直接穿透了栗然布下的结界，击中了林岚。
　　【啊～】林岚倒地。
　　【你做了什么！！！】栗然既惊恐又愤怒。
　　【没有什么，他只是会睡一会儿，别担心，我可爱的小朋友。现在愿意与我聊聊么？】
　　【你！】栗然通过刚刚短短的交手便已经清楚自己决不是墨阳的对手。咬咬牙。点了点头，走向了墨阳。
　　【那么，请吧。】墨阳打开了一段空间通道。
　　望着黑黢黢的通道，不安在栗然的心底蔓延。但他看了看昏迷的林岚，毅然决然的走进了通道。

　　交谈

　　第十章
　　栗然没有想到通道的另一头竟是一间装饰典雅豪华的房间。通过巨大地落地窗可以俯视众个城市。
　　这里是市中心么？林岚暗暗想到。因为昨天刚刚来过这一带购物。
　　【随便坐。想喝点什么？】墨阳就像朋友一样的问道。
　　【啊？可乐吧。】栗然对这种像是中药的饮料情有独钟。
　　不一会墨阳拿来了两个杯子，一杯是栗然的可乐，另一杯是为他自己准备的红酒。
　　【谢谢。】栗然接过杯子。有点担忧。
　　【你还记得我吗？】墨阳懒得绕圈子，直接发问道。
　　【啊～】栗然愣住。
　　【真的是你！】栗然想起往事，脸微微泛红。
　　【可以听我解释么？】墨阳看着栗然随时想要跟自己拼命的架势，有点头疼要怎么说服他。
　　【哼，我倒是想看看你能说出些的什么来！】栗然撇嘴。
　　【当年我游历经过长白山，本来只是想在那附近呆上几天就走，谁知道我碰巧遇到了血罗果开花，就服用了它，但它的副作用很大，我循着本能去寒潭想压制住血罗果的副作用，没想到却遇上了你。】
　　【喂喂～】栗然不客气的打断墨阳。【让你占我们长白山的便宜就算了，那你为什么又在寒潭中欺负我！】
　　【那不是我的本意。血罗果的副作用相当于迷情药。】
　　【啊？】栗然顿时明白了。
　　【就算是那样，你平白无故的欺负了我，可别想这件事情就这么轻易地过去了。】栗然倔强的说。
　　【那是当然。】墨阳浅浅的笑了。雄性的气息竟令栗然有种昏眩的感觉。
　　【我实在我们这两次见面后确定是你的。这也是我邀你来的目的。愿意同我一起双修么？】
　　【双修？双修！！！】一时间栗然满脑子都是这两个字。他真的没有想到墨阳的目的竟是这个。
　　【我～我还不愿意，谁愿意，你找谁去。】栗然结结巴巴的说。毕竟一向青涩稚嫩的栗然在这方面简直就是个白痴。他自然也听说道双修的事情。可，可那不是亲近的像伴侣间才做的事情么？墨阳怎么邀请自己啊？
　　【你不愿意？】墨阳听到栗然的回答并没有露出不悦的神情。此时栗然的内心一片大乱，他轻而易举的突破了栗然的心理防线，读到了他的心事。
　　【你太单纯了，双修并不是只有伴侣才可以做的事情哟。】
　　【你，你窥探我的内心！】栗然吃了一惊，连忙抵制墨阳的入侵。
　　【谁叫你心慌了？】墨阳并不以为意。
　　【话又说了回来，你想想看，双修对我们两个人来说是双赢，不是么？更何况对实力较弱的一方更是受益良多，这些你应该知道吧，我可没有骗你。你不是让我补偿你么，这难道不是一个很好的办法？】
　　【啊～说的也是。呸呸，你都把我绕进去了。反正，反正你肯定不安好心了。】栗然扬起精致的小脸，坚定的说。
　　【哎哎，你这是对我的偏见，好不好？】墨阳很是无奈，本来他还以为这个小家伙很好骗呢。
　　【才不是偏见呢！】栗然已经不怎么害怕墨阳了。
　　【大家都说你是个杀人不眨眼的坏人。】
　　【大家？】墨阳嗤之以鼻。
　　【不过是一些无能之辈的牢骚罢了。哼，他们真的是在人类当中呆的时间太长了，真的把自己也当成一个人类了，变的刻板呆滞。我们妖族本就是强者为王，更何况我也并非胡乱杀人的疯子，我杀的都是招惹到我的该死的妖。绝非那些人口中的恶魔。】墨阳淡定的为自己申辩。【栗然，你才刚刚下山，所以你并不清楚外面的世界究竟是什么样子，你所知道的也大部分是听来的，而非自己亲身经历过的，不是么？人类的世界充满了谎言和欺诈，你以后就会明白究竟谁是对的。】
　　【我～】栗然愣了。
　　【让我再考虑考虑好么。】栗然不安的扭过头，不敢去直视墨阳的眼中。直觉告诉他那个男人没有骗他，而且正如他所说，他也没有必要骗自己。当然啦，此时的栗然还不太清楚双修的隐层含义。
　　【那好吧。我基本上两个星期后就会离开S市，在这之前，随时欢迎你来找我。】
　　【嗯。】栗然木然的点点头。
　　【好了，我送你回去吧。】
　　【好。】

　　墨青

　　第十一章
　　栗然回到了林岚的别墅，他在车库中找到依旧昏迷的林岚，并将他带回房间。
　　【岚，岚，醒醒～】
　　【唔，这是～】林岚缓缓的醒了过来。
　　【栗然，你没有事吧？】岚一把抓住栗然。
　　【放心啦，我很好。】
　　【对了，那个墨阳呢？】
　　【他，他要同我双修。】栗然小声地说到。
　　【什么！！！】岚吃惊的望着面色绯红的栗然。【果然，那个家伙就没安好心。】
　　【可是，他还跟我解释当年他欺负我的原因了。栗然喃喃的说。
　　【怎么，你动心啦？】林岚直视栗然的眼睛。
　　【我，我说了会再考虑的。】栗然转过头，不敢与岚对视。
　　【喂，你可要想清楚。】岚担忧地说。
　　【知道啦，我先回房间了。】栗然匆忙的跑回了自己的房间。
　　【哎～真是的～】
　　栗然将自己埋在被子里。
　　【呜呜，好烦啦。果然还是松树的话对么，自己本不该来人界的。】栗然委屈的自语道。
　　栗然此时有些纠结，他不知道是否该相信墨阳的话，可是自己若是一再拒绝他的话，他会不会恼羞成怒？到时候他若是用强怎么办？自己压根就不是他的对手啊，而且，要是他还对岚下手怎么办？这些都是自己需要考虑的问题啊。
　　S市一处暂时闲置的工地上。
　　夜晚的工地并没有任何工人，加上有位于郊区，所以显得十分的安静，甚至有些的诡秘。
　　【BOSS，就是这里了。】夜鹰恭敬的说。
　　【嗯。看来是这里没错。】墨阳看了一眼自己这次带来的两个心腹夜鹰和夜魅。【你们两个退开些。】
　　【是。】
　　墨阳祭起法阵，一瞬间闪着光芒的如同大网一般的阵势罩住了整个工地。不多时，工地下方的土地也泛起了银色的光芒，与法阵交相辉映。
　　【破！】墨阳使出自己八成功力，将破阵术祭出。
　　大地似乎传来一阵阵震动，地下，似乎有什么东西在低吼。大概半个小时后，工地下方的土地出现了裂痕，然后，逐渐扩大。地底原本的银色光芒越来越弱，与之相反的是黑色的模糊身影愈发的清楚易见。
　　【恭喜BOSS,成功了。】夜鹰和夜魅一同说道。
　　【嗯。】墨阳的脸上欣喜一片。
　　【墨阳，是你么？】低沉而虚弱的声音传来。
　　【是我，墨青，我来接你回家了。】
　　【哥哥～】
　　【青～】墨阳本想再说些什么，却突然的感觉到有不少人向这里赶来，毕竟，自己虽是小心，但这么大的动静，S市的妖族和妖监会又怎么会不知道？
　　【夜鹰，夜魅，先带青离开！】
　　【BOSS!】
　　【这是命令！】
　　【是！】
　　目送他们离开后，墨阳收回了结界，注视着远方即将到来的敌人。
　　【墨阳，这就是你来S市办的事情？】赤炎冷冷的问。看着地面巨大的黑洞，心下一惊。
　　【是，又怎样？】墨阳平静的反问。
　　【墨阳，你的行为违反了妖监会的法令。】S市的妖监会会长李峰清也来了。
　　【我违反什么了？我不过是就我的弟弟罢了。】
　　【可是，你的弟弟是被妖监会的前辈压制在此地受罚的，他滥杀无辜，造成无辜人类死伤巨大，四百年前将他关押在此地已经是给了他一个洗心革面的机会，按理说刑期五百年，你为何私自将他放出？你既然都已经等了四百年，干嘛不再等一百年，这样你我都过得去啊！】李峰清苦口婆心的说道。
　　【我同我弟弟血脉相连，我已经感觉到他十分的虚弱，根本无法再等一百年了，要不然很有可能会魂飞魄散的。否则我也不会冒险前来了。】墨阳依旧平静
　　【你～哎～】李峰清也有一个弟弟，他可以换位思考，明白墨阳作为哥哥也很无奈。于私，他是同情他的，于公，墨青罪恶多端，虽知道他提前出狱会带来什么影响。所以他必须要管。
　　【好了，废话少说。我已经叫我的手下带我弟弟去了一个安全的地方，你们一时半会是找不到他的。】
　　【哼，不要跟他罗嗦。先把他抓住再说！】S市的妖族早看墨阳不顺眼了，此时不借助妖监会的力量进行报复更待何时？
　　【上！】
　　一时间混战一片。
　　【就凭你们还动不了我！】墨阳不愧为大妖，最终还是突出重围，可是之前他为了破掉封印花费了不少功力，因此伤的不轻。
　　第二日清晨。
　　【小栗，醒醒啦。】
　　【唔，岚，再让我睡会儿。】栗然昨晚想来想去，很晚才睡着。
　　【有很重要的事情跟你说！】岚不气馁的摇着小栗。
　　【好了，你说吧。】栗然晕乎乎坐了起来。
　　【是关于墨阳的，他昨夜被妖监会和整个S市有头有脸的妖族围攻。】
　　【什么？！】栗然顿时清醒了许多。【怎么会这样？】
　　【我也是刚刚得到的消息，据说是他强行救走被封印在S市的他的弟弟。】
　　【有这种事情？】
　　【对啊。】岚笑笑。【小栗，这下你不用纠结了，那个墨阳现在被妖监会通缉，自顾不暇，肯定没有什么时间来找你的麻烦了。】
　　【可是～】
　　【好了，去吃早饭啊】
　　【喔。】栗然的神色暗了暗。

　　离开人界

　　第十二章
　　午夜。
　　在思考了一天后，栗然悄悄的留了一张纸条后，离开了林岚的别墅。他此时并不清楚自己去找墨阳是对是错。也许是他那天的那段话触动了自己，也许是自己太久没有同类的陪伴了，也许是自己担心墨阳会不会被抓住……
　　夜色朦胧。S市不愧是大都市，明明是午夜却还有车辆经过。栗然一面暗暗想着，一面打了一辆出租车。虽然自己可以用其他方法过去，但自己还是想尝试一下人类的交通方式，同时也可以在为自己留出些时间进行最后的思考确认。
　　司机是个本地人，他挺好奇这么晚了一个看起来十七八的少年究竟要去什么地方。不过他没有问出口，而是见少年一脸思索的表情就没有搭话。
　　【到了。】
　　【喔，谢谢。】栗然给了车钱，下了车。
　　看着市中心那几座豪华公寓，栗然咽咽口水，掐了一个隐身诀，然后飞身跃至五十多层。他不知道墨阳现在是否还在这里，但他还是来碰碰运气。
　　【什么人？】
　　栗然刚到窗外就被发现了。
　　【是你！】墨阳惊讶的看着窗外的栗然。【进来再说。】
　　【哦。】栗然老实的从窗子里钻了进来。
　　【哥，什么人来了？】依旧虚弱的声音响起。
　　【没什么，一个朋友。】
　　栗然看着靠着沙发上面色苍白且与墨阳有七八分像的男子。看出栗然的惊讶，墨阳心下了然，明白栗然怕是已经知道了。
　　【这是我的弟弟墨青。】
　　【啊？你好。】栗然有点害怕。传说墨青是个很残忍的妖。
　　【呵呵，可爱的小朋友，你好。】墨青看着栗然似乎想到了什么，对兄长眨了眨眼睛。
　　【随便坐吧。】墨阳平静的说。
　　栗然嗅得到隐隐的血腥味，这味道不仅来源于墨青，也来自墨阳。【你受伤了？】栗然小心翼翼的问。
　　【是。你来是同意与我双修了吗？】
　　【啊？是，是的。】栗然微微有些羞涩。
　　【呵呵，哥，恭喜啦。】一旁的墨青插话道。
　　【嗯。你同我们先去妖界避一阵吧。】墨阳说道。
　　【妖界？】栗然愣住。【妖界不是与人界断绝联系了吗】
　　【我有一件我父亲留给我的法器，使用它可以暂时破开空间，直抵妖界。我的父亲在两千年前已经飞升至妖界，我们可以寻求他的庇护。】
　　【啊，好，好吧。等我同我的朋友商量一下。】
　　【也好，明天早上来这里集合，我们的时间不多了。我之前布下了障眼法来迷惑妖监会的人，但是我受伤了，所以我的障眼法撑不了多久了。】
　　【我明白了。】栗然乖顺的点头。他既然答应了墨阳，自然会站在墨阳的一边。毕竟他也是妖族，对妖监会并无好感。而他才来S市几天，所以对自己也没有什么归属感，所以在衡量后答应墨阳的要求也不为过了。
　　【岚，醒醒啊～】栗然悄悄叫醒林岚。
　　【小栗？】岚迷迷糊糊地醒了。
　　【岚，你听着，我要跟墨阳离开一段时间，拜托你保守秘密哟。】
　　【小栗！】林岚急忙坐了起来。
　　【好了，岚，我时间不多了，待会儿要和墨阳会和呢。你听我说，墨阳和他弟弟正被妖监会缉捕呢，所以他想带着我们去妖界暂避，你放心，过段时间我就回来。】
　　【小栗，你教我怎么放心！先不说墨阳对你安得什么心思，再说妖界，你知道那是什么地方吗？那里竟是些凶险邪恶的妖兽聚集的地方，你去了那种地方安全怎能得到保障？】
　　【安了，岚，我知道你担心我，可是，我已经答应墨阳了，而且，墨阳的父亲在妖界，我想，不会有什么事情的。】
　　【你！嗨，算我多管闲事，随你去吧。】林岚见无法说服栗然，有点生气。
　　【岚，我知道你对我最好了，我们永远是最好的朋友。可是，墨阳他……】
　　【墨阳，墨阳，你的口中全是他，小栗，你动心了。】林岚一脸严肃。
　　【我，我不知道。也许吧。】栗然低下头。【开始我总是记得他欺负我，可是后来想想，我对他的感觉却没有怨恨或不满，而是只是单纯的想要再找到他。】小栗的声音越来越低。
　　【小栗，既然你这么说我也没有在阻止你的理由了，你要小心，毕竟，你有的时候爱犯傻。】
　　【喂，我才不犯傻。】栗然不满的撅嘴。
　　【是是是。】
　　【不早了，我帮你收拾收拾。】
　　【嗯。】
　　早上七点半。栗然回到了墨阳的公寓。
　　【我回来了。】
　　【回来了，我还担心你会不会改主意呢。】墨阳有点开心。
　　【我才不是那种不守信的人。】
　　【是吗？】
　　【当然了。】
　　【喂喂，麻烦你们现在不要在调情了，妖监会的人已经离这里不远了。】墨青皱眉。
　　【知道了。】墨阳宠溺的看向弟弟。【夜鹰夜魅，准备好了吗？】
　　【已经准备好了，随时可以出发。】
　　【很好。都靠近我。】
　　待所有人围拢后，墨阳拿出了法器，发动了禁咒。
　　【破空！】
　　出现在几人眼前的是一条诡异的泛着黑紫光芒的通道。
　　【走吧。】
　　几人依次进入，通道随即关闭。
　　几分钟后。妖监会的人和几个S市的妖族上层感到了。
　　【不好，让他们跑了。】
　　【报告，有使用使用时空法术的痕迹。】
　　【看来他们去了妖界。】赤炎皱眉。
　　【算了。只能到此为止了。回去写报告了。】李峰清
　　松了一口气。
　　【哎，真倒霉，竟然让他们逃了。】
　　【是啊。】
　　……

　　妖界

　　第十三章
　　短暂的空间旅行后，墨阳，栗然等人顺利到达了妖界
　　。
　　看着天空中一轮紫月，栗然吃惊的张大了嘴巴。
　　【拜托，现在是白天吧？】
　　【妖界是另一个界面，这里没有白天，或者你也可以理解成白天同夜晚一样。】墨阳好心的解释。
　　【这样啊。】栗然点点头。
　　远处突兀的传来一阵地动山摇，以及隐隐的惨叫声。
　　【出了什么事？】
　　【不清楚，不过大概是妖之间的争斗吧，毕竟，这里是妖界，能在这里生存下来的都是些实力强大且心狠手辣的角色。】
　　【哥，此地不宜久留，我们赶紧去找父亲吧。】墨青有些不安，他的身体还是很虚弱，必须要静养。
　　【好。】墨阳点头。
　　不多时，他们凭着墨阳父亲留下的信息找到了一处山谷。
　　【父亲～】墨阳试着呼唤联络父亲。
　　【是你们这两个不争气的小子。】一条有着几十层楼那么高的巨蛇从他们身后赶来。
　　【父亲！您来了。】墨阳和墨青都很激动。他们已经很久没有见到父亲了。
　　【哼，我刚刚去朋友那串了个门，就感觉到你们的气息了。】墨辰倏地变回了人形。他们父子三人长得都很像。
　　【父亲，青他很虚弱，我不得已已经提前将他救了出来，所以妖监会的那些人正在追杀我们。】
　　【行了，先进来吧。】墨辰虽然嘴里语气不善，实际上再次见到儿子们他也很高兴。
　　一行人进入了山谷中的一片树林后的屋子。看起来明明很小很简陋的屋子，当进去后才发现别有洞天。装饰精美的房间无不显示着主人的品味。
　　【主人，有客人么？】两只小妖跑了出来。
　　【嗯，是我的两个儿子，去上茶。】墨辰吩咐道。
　　【是。】
　　你们先休息一下吧，青，跟我进来，我看看你的伤。
　　【谢谢父亲。】墨青在父亲面前收起来一贯的顽劣不堪，就像是好孩子一下老老实实的。
　　待墨辰墨青进到别的屋子后，栗然这才松了一口气。那个人的威压太强了。
　　【怎么了，栗然？】墨阳关切的问。
　　【没事啦，我只是有点不太习惯。】
　　【嗯，别担心，我们只是避一阵子就行，所以你不用担心。】
　　【那就好。】
　　【对了，从今晚起，我们开始双修吧！】墨阳坏笑着看着栗然。
　　【今晚？是不是太突然了？】栗然浑身一震，他怎么把这事忘了。
　　【放心，我先要你点基础的。】
　　【啊啊，好，好吧。】
　　【大公子，午饭准备好了，您几位先去吃吧，主人他正在为二公子疗伤。】先前的妖童又回来了。
　　【好。】
　　午饭很丰盛。虽然那肉不知是什么肉，但吃起来确实难得的美味，入口即化，唇齿留香。再配上桃花酿和几碟下酒的小菜，真的是令人难忘。
　　【好好吃。】栗然一向嘴馋，突然间吃到了如此美味，顿时觉得来这里不虚此行。
　　【的确不错。】墨阳一直紧绷的心总算在见到父亲，安置好弟弟后松了下来。【就是不知这是什么肉？】
　　【大公子，这是赤岩牛的肉。是主人几天前捕回来腌制的。
　　【这样啊。】墨阳点点头，他听说过赤炎牛这种妖兽，他是极为不好捕捉的，看来，父亲这些年在妖界又有了很大的进步。
　　饭后，几人各自回了房间，直到晚饭时，墨辰才带着墨青再次出现。
　　【父亲，青怎么样了？】墨阳焦急的问。
　　【放心，他只是因为封印的力量而变得很虚弱罢了，我为他输了一些功力，又服了妖丹，想必过些日子就没事了。等到时你们就赶紧离开妖界吧，这里并不适合你们。】
　　【我明白了。】
　　【嗯。这些是你的手下？】墨辰这时才有功夫注意到夜鹰，夜魅，和栗然三人。
　　【夜鹰，夜魅是我的部下，而栗然，】墨阳顿了一下。【是我的双修伴侣。】
　　【喂，谁是你的伴侣！我可没答应！】栗然的脸轰的就红了。
　　【你不是答应与我双修么？】墨阳挑眉。
　　【双修是双修，我可没答应做你的伴侣。】栗然可没被墨阳绕进去。
　　【这不是一个意思吗？】
　　【才不是！】
　　听着两人拌嘴，墨辰明白了自家儿子的心思，暗暗打量了栗然一眼。嗯，是个好苗子，虽是一千多岁的后生，但气息纯正，功底筑基打得牢，若与儿子双修的话，想必对阳儿突破瓶颈有着很大的帮助，而且，明眼人都看得出来，墨阳他怕是动了心。
　　【好了，这个问题你们私下解决吧。】墨辰出口打断了他们的争吵。
　　【啊，是。】栗然不好意思的扭过头，在前辈面前这样，真的是丢脸了。

　　双修

　　十四章
　　夜晚。
　　妖界的夜晚果然与人界的夜晚迥然不同。看着那一轮更加明亮妖娆的紫月，栗然微微有些出神。呆在分配的房间中，他无聊的把弄着一把精致的扇子。他真的不清楚自己就这样跟着墨阳来到了妖界是对是错。自己从小到大一直可是个乖孩子，生活的范围也仅仅局限于长白山上罢了，没想到自己这么一下山，竟然做出来这等叛逆的事情。
　　【咳咳，还没睡？】墨阳走了进来。
　　【啊～你怎么来了。】栗然从思考中回过神来。
　　【呵呵，我不是说要教你一些双修的入门法决么？怎么，你又想溜？】
　　【不是，我，只是……】
　　【没有什么只是，我们开始吧！】墨阳坏笑着上前一步。
　　【嗯，放，放开……】
　　【放轻松，气沉丹田，同我交换气息。】墨阳一边正经的说着，一边将栗然压制在墙上，深深的吻住了栗然。
　　【终于到手了～】这是墨阳的心声。
　　【呜呜……啊～】栗然被吻得都有点喘不过气来，所以不得不张开了嘴巴，于是，墨阳顺利的将舌头也伸了进去，尽情的啃食栗然唇中每一寸地方。
　　……
　　紫色的月光下，两人紧紧交缠。也许是本性使然，也许是那晚的月色太美，也许是栗然经验不足。不过，这些都不重要了。
　　第二天一早。
　　栗然迷迷糊糊的醒了过来，本想像往常那样伸个懒腰，却意外的牵动了身后的每一处，顿时疼得他一哆嗦。
　　【好痛，呜呜～】栗然迷茫的看着谁在一旁赤身的墨阳，又看看同样赤身的自己，顿时想起了昨夜的一切。
　　天哪！自己竟然……怎么会！
　　【早安，宝贝。】墨阳也醒了过来，温柔的向栗然打招呼。
　　【混蛋，你，你对我做了什么！】
　　【当然是□做的事情啊，而且，你也很开心，不是么？】墨阳一脸无辜。
　　【我，我才没有。】栗然有点慌乱。记忆涌来，自己昨夜真的很糜烂，似乎还十分配合墨阳。
　　【好了，别不高兴了，你自己看看，我们昨夜双修的成果。】墨阳见栗然神色不对，连忙转移话题。
　　栗然犹豫了一下，试着查看自己的脉络，果然，昨夜的修炼抵得上自己好几年的苦修。
　　【我说的没错吧。】墨阳凑上前来。【我们以后一起过吧。我们很般配，不是吗？】
　　【谁跟你般配！】栗然的脸红红的，态度却平缓了下来。
　　【我们先去吃早饭吧。】
　　栗然微微点头，却想起了什么。【你先去吧，我收拾一下。】
　　【我帮你。】
　　【不用！】
　　待墨阳离开后，栗然才小心翼翼的起身，去清洗昨夜欢愉留下的痕迹。
　　磨磨唧唧的洗完身子，栗然从空间袋中取出换洗的衣物，又将他们昨夜睡得床清洗干净，这才去吃饭。
　　当栗然到达饭厅时只有墨阳和墨青两兄弟在。
　　【哟，怎么晚才来啊？】墨青调笑，不怀好意的用目光打量栗然脖颈处的吻痕。
　　【不用你管。】栗然瞪了墨青一眼，经过这几天的相处，他已经明白墨青的为人是怎样的了，并非外界传闻的那般不堪，所以他在怕墨青了。
　　【切，你～】
　　【好了，青，吃完饭你就该干嘛干嘛。】墨阳出声。
　　【哥～】墨青撇嘴。【好好好，你就见色忘弟吧！】
　　待墨青走后，墨阳关切的盛了一碗银耳雪莲百合粥。
　　【然，乘热喝，我一直给你温着呢。】
　　【知道了。】栗然看着墨阳的对自己的态度，有点不自在。
　　之后的三年，一行人均在墨辰的这个山谷中度过。对于妖来说，三年的时光并不算漫长。至于栗然，他更是因为常年在长白山修行而耐得住寂寞。
　　妖界妖气充裕，对于妖的修炼来说大有裨益。栗然对此很满意。更为重要的是，他和墨阳的双修一直没有间断。这几年，从一开始的抵触到慢慢接纳，从偶然的摩擦到互相包容，两人的感情稳定了下来，也算是正式确定了伴侣的关系。而墨青也通过这几年的疗养修补了元神，回复了功力。
　　双修果然事半功倍。墨阳在三个月前突破瓶颈，顺利的扛过天劫，飞升成功。也就是说，此时他已有资格长久地呆在妖界。但是，墨阳在人界待的习惯了，更何况还有栗然呢，所以他们决定告别墨辰，回归人界。
　　但是已经飞升的妖并不能随意在停留人界，所以墨阳去了上界的办事处，在签下一份保证书，保证自己不在人界为非作歹，还需每月向妖监会报道，这才得到重新回到人界的机会。至于墨青的事情则由他们的父亲墨辰出面，在拜访几个旧友后拿到了特赦令，也就意味着墨青出逃的事情就此揭过。
　　【父亲，我们走了】墨阳和墨青均有些不舍。但该办的事情都已经办妥，他们已经没有在留下来的必要了。
　　【嗯。你们已经不是小孩子，要自己照顾自己，不要总是想着有什么事情都来找我解决了。】墨辰淡淡的吩咐。
　　【明白了，父亲。】
　　【嗯。走吧。】墨辰替他们打开了通往人界的通道。
　　【父亲，再见。】

　　回到人界

　　十五章
　　墨阳，栗然一行人回到了妖界。
　　墨阳先是带着弟弟墨青去了妖监会位于天朝的总部，也就是他曾经的大本营B市。由于他长久的在B市经营，所以在B市人脉广博。熟门熟路的带着墨青到了妖监会总部的会长办公室。
　　【老朋友，好久不见了。】墨阳懒懒的跟妖监会总会长龙庭打招呼。
　　【你怎么回来了？】龙庭愣了一下。【之前你不是说去S市拜访个老朋友吗，怎么搞个那么大，你知道我费了多少劲才帮你暂时压了下来，结果你到好躲到妖界一去就是三年。】
　　【呵呵，我这不是回来了么。】墨阳掏出上界发给他的证书和公函。
　　【看看吧。】
　　【这是什么？】龙庭疑惑的翻了翻。
　　【这是！你飞升了！】
　　【是啊，我在妖界也不是闲着的。呶，这是我弟弟墨青的特赦令。】墨阳指指进门后就大大咧咧的走在沙发上未曾说话的墨青。
　　【你倒是有办法。】龙庭笑笑。
　　【可不是我有办法，我家老爷子的面子。】墨阳略一思索。【对了，这次我回来就不打算在当B市的BOSS了，你看尽快再找个接班的吧，要不然群龙无首还是挺麻烦的。】
　　【怎么突然不干了？】龙庭皱眉。
　　【嗯，我毕竟已经飞升了，虽然并没有明文规定，但我这种情况一般要么去妖界，要么通过其他界面的测试区其他界面，我呆在人界本就是写了保证书的，所以。还是不便在事事出面，也省的其他人说我欺负他们 。】
　　【你说的也对，好吧，这事情交给我来办吧。不过交接仪式你要来。】
　　【行，我知道了。走了。】
　　【嗯，再会。】
　　两兄弟走出妖监会的大门。
　　【哥。外面的空气真好。】墨青如今无事一身轻，心情自然愉快。
　　【是啊，你这几百年都被关着，不知晓人界的变化，这下你可该适应适应了。】墨阳关切的说。【还有，不要再捣乱，否则我跟你没完。】
　　【知道了，行了，老哥，你还是多去管管你的伴侣吧，栗然貌似去了S市。】
　　【我知道。】墨阳有点无奈。他是爱着栗然的，所以自然十分迁就他，但是，自己的伴侣总是乱跑可不是什么好现象，没办法，等着他自己回来可不定等几个月呢，自己还是亲自去找吧。
　　【怎么，哥，你要去S市么？】
　　【嗯，是啊，你呢，最近有什么打算？】
　　【我么，不知道哎。】墨青摆摆手。【要不我跟着你一起好了。】
　　【也好。这样我也能看着你。】
　　【哥～】
　　【好了，等我一会儿，我去订机票。】
　　【喔。咱们干嘛不自己去？】
　　【我习惯了。再说感受一下人类的生活也是很不错的。】
　　【那好吧。】墨青同意了。
　　S市。
　　林岚的别墅。
　　【岚，岚，我回来了！】栗然兴奋的大喊。
　　【小栗？你回来了！】林岚顿时从卧室中跑了出来。两人开心的抱在一起。
　　【让我瞧瞧，那个墨阳没有欺负你吧？】
　　【没有啦。他，他已经是我的伴侣了。】栗然有些不好意思。
　　【真的，你们结契了？】林岚惊讶。
　　【是啊。】栗然乖乖点头。【其实他还是不错的人。】
　　【呼，我就知道你肯定会被拐跑。】
　　【呵呵。】栗然只是傻笑。
　　【你幸福就好。】林岚见栗然的样子总算放心了。
　　【嘻嘻，那当然啦。】栗然开心的说。【噢，对了对了，我差点忘记了，给，送你的礼物。】
　　【礼物？】林岚结果栗然手中的小盒子。
　　【这是！】林岚打开盒子后竟发现盒子里装着一颗雪绒草的种子。
　　【谢谢你，小栗！】林岚分外欣喜。也许雪绒草对其他妖族来说并不算是什么，但对于他们雪狐族来说却是修炼的至宝。
　　【你怎么跟我变得怎么客气啊。】栗然不满。
　　【好好。想吃什么，我请客。】
　　【好哎，去吃自助餐吧，又划算又好吃。】
　　【的确……】
　　自助餐厅。
　　【嗯，好吃。好久没有吃过人类的美食了。】栗然兴奋的边烤肉边猛吃甜点。
　　【小栗，那你这次回来就不走了吧？】
　　【这个么……】栗然看看林岚的神色，犹豫了下。【我也不清楚，反正墨阳已经成功飞升，所以他不再当B市的BOSS了。至于以后，我也不清楚他会去哪里，我么，可能会跟着他……】
　　【才嫁出去就这么听话？】林岚揶揄道。
　　【我哪有！】栗然脸红。【不说我了，你呢，这几年怎么样？】
　　【我很好啊。】
　　【你明知道我问的不是这个方面！】
　　【那你问的哪个方面？】林岚揣着明白装糊涂。
　　【就是你跟那个白曜怎么样了？】
　　林岚的脸一下子垮了下来。
　　【你别跟我提他。】
　　【怎么了？他欺负你了？我帮你报仇去！】栗然顿时担忧起来。
　　【不是，算了，一时间跟你也说不明白。】林岚显然不想继续这个话题。
　　【那好吧。】栗然见好友一副闷闷不乐的样子，心情也不好起来。
　　【总算找到你了。】墨阳突然出现。
　　【啊！你怎么来了？】
　　【我怎么不能来？小栗，我在B市的事情都办妥了，自然就来找你了。】
　　【这位是】墨青看看仍一脸忧郁的林岚。
　　【真是我的朋友，林岚。】栗然介绍到。【岚，这是墨阳的弟弟墨青。】
　　【喔，你好。】林岚友好地点点头。
　　【不介意我们加入你们的聚餐吧？】墨阳笑笑。
　　【当然不介意。】
　　期间，墨阳和栗然甜蜜的拌嘴。而墨青则向林岚搭讪。
　　【嗨，美人。你就是林岚吧，栗然可是经常提起你呢。】
　　【喔，是吗。】林岚漫不经心的应答着。
　　【喂，不要明目张胆的走神好不好!】墨青很不满。
　　【抱歉，我还有事，先走了。】
　　【岚～】
　　【小栗，有空来找我玩。】
　　【岚～】栗然迷茫的看着走远的林岚。更加担心了。

　　过渡

　　第十六章
　　S市的豪华宾馆。
　　【嗯，好舒服。】栗然慵懒的躺在超大号的浴缸中。他的下半身抑制不住的变回了蛇尾。
　　【还是太小了。】栗然看看露在浴缸外的尾巴，皱了皱眉。貌似塞不进来啊。哎，还是故乡的寒潭更适合自己啊。
　　左擦擦，右擦擦，栗然在浴室中玩的不亦乐乎。没办法，他一向是喜欢嬉水的。
　　正玩得高兴，浴室的门却被人打开了。
　　【喂，你还没有洗完么？我出去的时候你就在洗了。】墨阳回来了。
　　【是你啊。吓我一跳。】栗然显然没有立马出去的意思。
　　【你的尾巴很漂亮。】墨阳不怀好意的说。
　　【那是，我的尾巴上的花纹最漂亮了，谁像你一样，黑不溜秋的，没劲啦。】栗然开心的说，并没有注意到墨阳的眼神。
　　【是啊。】墨阳一边说着，一边摸上了栗然的尾巴。
　　【啊～】栗然的尾巴一项敏感了，所以他在墨阳摸上自己的尾巴的时候下意识的狠狠地甩了墨阳一尾巴。
　　【喂，不带这么狠的吧？】墨阳因为没有防范被栗然轰的甩了出去。
　　【啊，墨阳，你没事吧。】栗然有点不好意思。【谁让你乱摸我的！】
　　【拜托，我们可是伴侣，我摸你一下怎么了。】墨阳反问道。
　　【你！】
　　【我不光要摸你，还要*你！】
　　【色蛇！】栗然红了脸。墨阳实在脸皮厚，这么直白的话他也敢说。
　　【你不信么？】墨阳笑着也变回了原形。当然他调整了原形的实际大小，否则的话这宾馆也要不得了。
　　【你走开～】栗然还真的是第一次见到墨阳的原形。他有点害怕，墨阳怕是要来真的。
　　【我走开你怎么办？】墨阳看似缓慢却不给栗然留一丝逃跑空间的将栗然缠住。
　　冰凉的鳞片在相互摩擦。
　　蛇是冷血动物。不过墨阳和栗然可以相互取暖。
　　栗然渐渐放弃了放抗。任由墨阳将他拖到了更为宽大的客厅。两只巨蛇紧紧交缠，黑色和花色交相辉映，一样的协调。
　　【慢点～】
　　【知道了。】
　　事后，两人均恢复了人形。看着如同大风过境的屋子。栗然有点头疼。
　　【墨阳，把他们打扫干净啦，要不然退房时怎么办。】
　　【遵命～我的宝贝～下次我们还是用原形做，怎么样？】
　　【才不要～】栗然慢慢地将自己挪到较为完整的沙发上。嗯，那里还是有点痛。
　　【为什么，明明很有感觉吧。】墨阳不解。
　　【……】栗然不得不承认自己的确很有感觉。【再说吧。】
　　【嘻嘻，那我就当你同意咯。】墨阳用法术很快将屋子变回原样。
　　【好了，不跟你说这个了。我晚上还要出去一趟。】
　　【你去哪？】
　　【我朋友林岚被一个妖欺负了，但他又不肯说到底为什么，我去帮他讨个公道。】栗然想起来就觉得不爽。亏他当时还觉得白曜挺不错的呢。
　　【我陪你一起去。】墨阳收拾完屋子又坐过来抱住栗然。
　　【不要抱得这么紧。】栗然扭了扭。
　　【好好～】
　　【你不用陪我去，我自己可以应付。】栗然在墨阳怀里找了个更舒服的位置。
　　【我反正也没事，陪你一起嘛～】
　　【那好吧～】栗然想想也就同意了。
　　在S市的近郊一处别墅区。
　　白曜一个人在日常的修行后独自在别墅后面的树林中散步。他的心情并不好。
　　【原来你在这里。】栗然缓缓冲林中走了出来。
　　【是你！】白曜愣了一下，随即反应过来。【找我有什么事情吗？】
　　【我问你，你对林岚做了什么？】栗然怒气冲冲的说。
　　【我并没有做什么。】白曜皱眉。【这是我与他的事情，轮不到外人插嘴。】
　　【外人？哼！我跟栗然认识了一千多年，你呢？到底谁是外人啊！】
　　【我……】白曜迟疑了一下。
　　【算了，你若想知道我告诉你也无妨。反正肯定是林岚不肯告诉你，所以你才跑来找我的吧！】
　　【嗯，是有怎样！】栗然气势不减。
　　【是这样的。你应该知道我跟林岚的一些事情。我很久前开玩笑的跟他表白被拒绝了。而我并没有就此放弃，当然了，我也知道他希望找一个同族就此延续后代的事情，不过我还是在一个月前再次表白，可惜，还是被严厉拒绝了。因为林岚似乎找到了合适的同族。我当时真的是气疯了，因为我可以感觉得到林岚对我也并不是一点感觉也没有，否则的话我也不会一再的死缠乱打，所以我一气之下杀了他找的那个年仅五百岁的同族。于是，他就和我连朋友都做不成了。】白曜平静的叙述了整个过程。
　　【怎么会这样？】栗然喃喃的自语。他是清楚地林岚对白曜是很有感觉的，其实他也并不赞成就为了拥有纯血的后代就抛弃真正喜欢的人，反而去选择并不怎么喜欢的同族。但是，白曜竟然杀了林岚的同族，也怪不得林岚这两天怪怪的了。
　　【那么，还有补救的方法么？】栗然担忧地说。
　　白曜轻轻地摇了摇头。
　　【算了，我已经做了对林岚来说不可饶恕的事情，以他的个性来说绝无宽恕我的可能性了。】
　　【那你打算怎么办？】
　　【我么，我打算离开S市，回我的故乡云南。】
　　【可是……】
　　【谢谢你听我讲这些，请再一次帮我向林岚转达我的歉意。】
　　【喂，白曜～】栗然看着远去的白曜的背影。
　　【再见。】白曜的声音模糊的传了过来。
　　【好了，小栗，我们回去吧。】墨阳从暗处走了出来。
　　【可是，岚怎么办，白曜真得走了啊。】
　　【好了，有些事情不能强求。看来，他们真的是有缘无分吧。】墨阳淡淡的说。
　　【……】

　　十年

　　十七章
　　十年后。
　　这十年中发生了许多的事情。
　　比如说栗然和墨阳的感情变得更好，从一开始的一见倾心到感情基础打实，虽然说这期间当然免不了小打小闹，甚至两地分居，但是，正如本文的基调来说，他们最终历久弥坚？（至少目前是这样。）；又比如林岚和白曜貌似真的像墨阳所说的那样有缘无分，不过向林岚这样雪狐族的美人又怎么能没有新的追求者呢？虽说林美人看不上吧，喔，对了，墨青似乎真的动了心，竟对林岚穷追不舍，这让林岚很是苦恼，至于两人未来的走向么，一片雾霭啊～；最后再比如配角一干人等，什么妖监会啊，S市的妖族啊，B市的妖等等，大多都按部就班的过着自己的日子，（所以也没有什么可以再说的啦～）
　　长白山。
　　【呼，还是回家的感觉好啊！】栗然开心的呼吸着故乡的空气。
　　【这里的确不错啊，我也很怀念。毕竟这里是我们第一次见面的地方啊！】墨阳温柔的笑笑。这几年来他和栗然一直处于四处旅游度蜜月的阶段。
　　【岚，你似乎很久都没有回来了吧？】
　　【是啊，真的很想念。】林岚有些恍惚。如果自己当年不是执意下山修行的话，也许自己也就不会有那些烦心事了吧？
　　【看不出来嘛，这里还真不错，可惜近年来人类的活动足迹多了些，这对长白山的灵气的保持可不妙。】墨青撇嘴。这几年来他一直苦追林岚，郁闷的是一直都没有成功。其实要是按照他的本性来的话，他可能会用强，但，栗然肯定不同意，所以哥哥也不会同意，所以……
　　【嗯，你说的有道理，不过好在妖族的范围在结界中，所以目前还没有受到太大的干扰。】栗然解释道。
　　【小栗，你看，他们来接我们了！】林岚难得开心起来。
　　【小松，花月儿，小小，竹子，你们都来啦！】栗然惊喜的大叫。
　　【嘻嘻，栗然你变了好多。】
　　【林岚变得更多啊！】
　　【是啊是啊，林岚都有四五百年没有回来了。】
　　【就是嘛，林岚好过分。】
　　【小栗你给我带的人类的特产我收到了呀。很不错呢。】
　　【是啊。】
　　一时间大家七嘴八舌的说起来。
　　【我们这不是回来了？】栗然笑笑。【好了，我们先回去再说吧。】
　　【咦，他们是谁？】
　　【他们啊，这个是墨阳，我的伴侣哟。这个是他的弟弟墨青。】
　　【你们好啊】墨阳和墨青都向栗然和林岚的朋友们打招呼。
　　【伴侣？小栗你？】
　　当一行人到达妖族的结界内，栗然和林岚都愣了。天，这变化也太大了吧！
　　【喂，你们做了神马啊！】
　　【其实也没有什么。】小松吐吐舌头。
　　【这叫没有什么？】林岚滴汗的看着架起的电线杆等人类设施。
　　【这些都是妖监会帮忙弄得，他们说现在妖族也不能太落伍，否则会被时代淘汰的，所以呢，就帮我们免费弄了些人类的基础设施。你别说，人类的一些东西真的挺管用的。】小松耐心的解释。
　　【好吧……】
　　栗然，墨阳，林岚和墨青四个人最终决定在长白山待一个月。这是是夏天，在这里避暑是个不错的选择。纯天然的哟。
　　【嗯，这里的寒潭还像当年一样啊～】墨阳感慨的说。
　　【嗯哼。】栗然懒懒现出原形在水中游动。
　　【喂，栗然，我们重温一下当年的场景好不好？】
　　【一点不好啦，那对我来说可是维持了一千年的噩梦啊！】栗然干脆的甩了墨阳一尾巴。
　　【嘻嘻，别害羞，来吧！】墨阳也显出真身，一个翻身将栗然压在身下。一黑一花的两条巨蛇顿时像是打了个蝴蝶结似的缠在了一起。
　　【嗯～轻点～不要再缠的那么紧了～】
　　【那你会跑掉的～】
　　【才不会～】
　　【可我不相信哟，小栗～】墨阳的身体反而更加紧密的贴近栗然。
　　【让我们永远在一起吧～】
　　【嗯……好吧……】
　　另一头。
　　【林岚，等等我啊～】墨青依旧锲而不舍。
　　【我说过，离我远一点！】林美人显然对一头热的墨青并无好感。
　　【你！】墨青那个恨啊，要不是碍着栗然的面子，他早就，早就下手了。
　　【我难道没有跟你解释清吗，不要再纠缠我了，我自认为并没有什么特殊的地方，拜托你去找别的人吧，你看你大哥和栗然，他们都是蛇啊，所以凡事都好沟通，所以呢，我建议你也找个同族去吧。】林岚无奈的再一次劝墨青。
　　【不要！】墨青很坚持。【我就要你！】
　　【……】
　　【呵呵，我相信你早晚有一天会答应我的，你不知道我们的蛇族的缠功很厉害吗？】
　　【……】
　　【不要不说话嘛，好吧，如果你不想说的话可以听我说啊！】
　　【……】
　　【嘻嘻～】
　　【神啊，救救我吧！】林岚在心中狂吼。碰上这个牛皮糖，也不知是福是祸。

　　结局

　　十八章
　　三个月后，当炎热的暑气渐渐消散，栗然和墨阳也决定回B市了。
　　【岚，你真的不跟我们一起走么？】栗然有些不舍。
　　【不了。】林岚摇摇头。【我打算回一趟天山。】
　　【这样啊～那好吧，你要记得同我联系啊～】
　　【知道了。放心，等过段时间我没准就回去啦。】
　　【那我们说定啦，可不许反悔。】栗然嬉笑着。
　　【嗯。一路顺风。】
　　【你也是哟。】
　　S市。
　　【墨阳，你们总算回来了，S市的妖族BOSS换届会马上就要举行了，我可是担心你不回来了呢。】妖监会的会长笑呵呵的说
　　【怎么会呢，我是那么不守信用的人么？】
　　【哈哈，当然不是了。走吧，快开始了。】
　　【嗯。小栗，走吧，别看了，待会儿在吃东西。】墨阳一把拽回了栗然。
　　【知道了，真是的，刚下飞机就马不停蹄的赶过来，我都饿了。】栗然委屈的抱怨。
　　【没办法，谁叫你买的机票比预计晚了许多，所以我们只好赶时间了。】墨阳没留情面的揭穿栗然。
　　【唔～好吧～】
　　宴会很热闹。来的人也是七七八八的挺杂乱的。比如说一大帮B市的妖族，有些小妖走后门进来的，有些大妖姗姗来迟显摆身份的，再说妖监会这边又分着派系，有佛门道家这些修行人士，还有些ZF方面的异能者什么的，大家凑在一起自然免不了耍嘴皮子，明争暗斗，互相看不起。看着这一切，栗然不知道为什么觉得很烦。
　　【我不喜欢宴会。】栗然小声的对墨阳说。
　　【嗯，我明白。放心啦，这应该是最后一次吧。等我完成交接仪式后就正是没事了。到时候我们想干嘛干嘛。】墨阳同样小声的回应栗然。
　　【那太好了。我早就想好啦，我们开一家小店怎么样？我虽然不怎么喜欢这种氛围，但我又有点不想回山上，毕竟人类世界有意思的事情还是蛮多的，比如游戏啊，电影啊，美食啊……】
　　【没问题，全听你的。】墨阳迅速的吻了栗然一下。【该我去发言了】
　　【喂～有偷亲我～】栗然有些心虚，他可不想让别人看见。
　　看着墨阳在台上款款而谈，栗然心中暗爽，哈哈，不愧是他的男人，怎么看怎么出色啊。唔，自己以前怎么没有看出来？（果然是情人眼中出西施么？）
　　一番繁杂程序化的过程后，宴会总算是结束了。
　　【走吧。回家了。】墨阳温柔的揽住栗然。
　　【嗯。】
　　天山。
　　常年白雪覆盖的的山顶狐族结界迎来了客人。
　　【欢迎回来。林岚。】
　　【祭祀大人，好久不见了。】
　　【是啊。】美丽妙曼的祭祀浅笑。【近些年来我族通过生养休息，幼崽的出生率明显提高，相信过不了多久我族又会繁荣起来。
　　【真的么？那真是个好消息！】
　　【呵呵，其实这种事情本来就不能强求，水到渠成就好。】
　　【您是在暗指什么？】林岚顿了下。
　　【嗯，你心中清楚啊，我们狐族一项率性而为，追求自由，林岚，我可以感觉到你的心被困住了，要知道，这对你的修行和发展可是很不利啊！】
　　【我知道了……】林岚陷入了沉默。
　　【好了，不要再胡思乱想了，只要顺应你自己的心声就好。既然遇到了就是一种缘分，可不要轻易地将它抛弃，否则早晚有一天你会后悔莫及的。】女祭司的声音彷佛可以穿透人心。
　　【祭祀大人……你可以么？】林岚不确定的问。
　　【怎么不可以？虽说你是难得的纯血狐族，担负着繁衍的职责，但是仅因为如此就断掉你的感情可不划算了，要知道，我们也不是食古不化的老顽固，再说狐族纯血的人虽是稀少，但也不止你一个啊，像胡茜她也是纯血，她已经和同样纯血的灰锦生下了纯血的宝宝，所以呢，你就不要太纠结了。】
　　【这样啊……】林岚缓缓的点点头，心中的阴霾逐渐消去。
　　狐族结界外。
　　墨青还在苦苦的等待。林岚已经进入结界有一个月了。而他无法进入结界中，只能等。真的好冷啊，似乎连意识都有些涣散。毕竟蛇是冷血动物，一到冬天就要冬眠的，而天山山顶的气温显然对墨青很不利。
　　渐渐的，墨青伏在一块石头上不动了。雪越下越大，墨青被一层白雪覆盖。
　　远处有人走来。
　　林岚在族中呆了一个月后，交代了一些事情后就出来了。如今他的心境已是大不相同。可是如今又面临了一个问题，选哪个？白曜还是墨青？白曜与自己相处的时间久些，而且自己当时对他也是有好感，但是他杀了自己的同族，这可是不争的事实；至于墨青吗，其实一开始林岚因为传言对他有点害怕，但相处看来他这个人还是不错的，而且也一直追求自己，唔……
　　【咦，走了么？】林岚走出结界。皱了皱眉。之前墨青死皮赖脸的跟着自己上了天山，说什么在外面等自己，可人呢？
　　【哎呀～】林岚差点被什么东西绊倒。
　　【墨青！你怎么了？】林岚发现了昏迷不醒的墨青。于是急忙背起他转身回了结界。
　　【祭祀大人，祭祀大人，帮我看看他怎么了？】林岚焦急的喊。
　　【嗯，放心，他没有什么事情，他是蛇族吧，因为天寒而强制休眠了。】
　　【休眠？那他什么时候会醒？】
　　【唔，将他带去温泉池中泡泡，一会儿就没事了。】
　　【这样啊。】林岚放下心来。
　　【这就是你喜欢的人吗？】祭祀笑着问道。
　　【才，才不是呢。】林岚脸红起来。
　　【呵呵，不是新上人怎么会如此焦急？】
　　【我……我……】林岚一时间说不出话来。
　　【好了好了，先带他去泡温泉吧。】
　　【嗯，知道了。】
　　温泉。
　　墨青感觉到了温暖而渐渐醒来。
　　【唔，这是哪儿？】
　　【你醒了？】林岚语气中带着他也不知晓的担心。
　　【嗯，岚，是你！】墨青一把抓住了林岚。
　　【喂，不要动手动脚的！】
　　【呵呵，是你救了我吗？】
　　【废话，谁知道你这么傻一直在外面等。】林岚别扭的转过头。
　　【是啊，我是傻，不过为了你一切都是值得的。】墨青紧紧地盯着林岚，就像是盯着自己垂涎已久的猎物。
　　【岚，跟我在一起，好吗？】
　　【我……】林岚因为墨青眼中坚定地光芒而无法动弹。
　　【好……】
　　十天后。S市。
　　一家刚刚开业位于较偏僻的甜品店。
　　此时正是午后，冬日特有的温暖的阳光照射进这家小店。晒在身上很舒服，使人感觉懒洋洋的。店里客人不多，都各自两两吃着甜点喝着咖啡闲聊着。
　　【墨阳，你的奶油放多了。】栗然很不客气的说道。
　　【是。我会注意的。】墨阳笑笑，继续和蛋糕奋斗。
　　【老板，呶，客人新点的。】新招的一对妖怪情侣店员忙着招待客人。
　　【喔。这就好。】栗然连忙发动机器制作甜点。
　　【老板，有人找你。】
　　【谁啊？】栗然奇怪的问。
　　【你说呢？】林岚笑着同墨青一起进来。
　　【岚！】栗然连忙丢下甜点，跑过来给了林岚一个拥抱。
　　【好了，你把奶油都弄我身上了。】林岚无奈的笑笑。
　　【呀，嘻嘻，不好意思。】栗然调皮的笑笑。
　　【大哥。】墨青向墨阳打招呼。
　　【嗯，回来了？】
　　【是啊～总算搞定了我的人生大事。】墨青满意的拉过林岚，占有欲强的揽住林岚的腰。
　　【啊，你们在一起了？】栗然和墨阳都有点吃惊。
　　【是啊。】
　　【嗯，把手拿开。】林岚依旧别扭。
　　【那真是恭喜了。】
　　【对了，不如我们一起开店吧？你们也入股吧！】
　　林岚和墨青对望一眼，点了点头。
　　【好！】
　　此时阳光正好。四人的笑声隐约传来，相信他们未来的生活也会像今天的阳光一眼温馨舒畅。
　　（完）
 
