《警察+流氓（警察故事续篇）》作者：烟狗

　　《警察+流氓》01

　　楔子

　　关爱国三岁那年改了姓，改成了王爱国。本来他爸爸看著不顺眼，嘀咕著要连名字一块儿改了的，被燕叔叔拦下了──燕叔叔说这名字满好，比他爸爸的好听多了。
　　於是，王爱国就顶著这麽个‘满好’的名字长到了十八岁。
　　王爱国是被他爸爸和燕叔叔从福利院领养的，之前的事情已经没什麽印象了。不过他对福利院的那个院长印象很深刻──这个被大家叫做‘包姐姐’的姐姐三不五时会过来视察一下，看看送出去的孩子有没有被虐待什麽的，每次来都会带上点稀奇古怪的小玩意来──王爱国最喜欢的就是那把看著不起眼实际上很了不得的万能钥匙，连王其实成天挂在屁股後面的手铐都开得不费吹灰之力。
　　忘了说，王其实就是王爱国他爸爸。
　　王其实是个警察，王家世代警察，解放前到现在已经好几代了，人人都吃这碗饭。不过王爱国大概不会继承父业，干这行没意思──燕叔叔说的。
　　燕叔叔曾经也是警察，後来当了老师，教的学生还是警察──一辈子跟警察打交道，怪不得会觉得没意思。燕叔叔希望王爱国能学医，中医西医都行，反正到什麽时候都有人生病，不愁没饭吃。
　　王爱国自己也没主意，大人说什麽就听什麽，学医就学医吧，也没什麽不好。
　　於是就考上了中医学院，学针灸。
　　这一年王爱国十八岁，正好是介於半大小子和大小夥子之间的年纪。
　　……
　　王爱国有个堂哥，叫王文杰──这名字怪怪的，用包姐姐的话说是“怎麽看都像是个叛徒的名字。”
　　王文杰自己也不喜欢这名字，这名字要是拆开来，叫‘王文’或者‘王杰’都还好，可是凑在一块儿就怎麽那麽别扭？就好象吃火锅就咖啡，怎麽都不是味儿。
　　王文杰烦恼的不只是名字，还有辈分问题：论理他该管包姐姐叫‘姑姑’，可是包姐姐不让，二爸爸也不让──二爸爸是包姐姐的哥哥，按道理也就是王文杰的哥哥，可是他偏要当王文杰的‘二爸爸’。王文杰还有个‘大爸爸’，‘大爸爸’是王其实的哥哥，所以王文杰是王爱国的堂哥──您听明白了吗？
　　不明白也没关系，反正王文杰也是过了好几年的工夫才把这关系弄明白的。
　　……
　　王文杰和王爱国这哥儿俩算是一块儿长大的，王文杰比王爱国大四岁，到王家的时候正是‘七岁八岁狗也嫌’的年纪，刚来就在警局大院的孩子堆里立了万儿，上房揭瓦下地掏洞打架斗蛐蛐往局长家泡菜坛子里扔屎壳郎……没家教啊没家教！
　　‘大爸爸’‘二爸爸’气得牙疼脸红脖子粗，天天拎著这小子给人家挨门赔礼道歉去，有时候恨上来了还动手──专业警察都是练家子，专挑那疼死人又伤不著的地方使劲，狠著呢。
　　打来打去打皮实了，王文杰後来成了赤裸裸的黑心资本家，全是小时候挨打挨出来的──撕去了所有温情脉脉的面纱，温情算个P，钱才是最要紧的！
　　相比之下王爱国过的简直就是天堂的日子，他爸爸和燕叔叔从来不打他──就连他把燕叔叔教学用的骨骼标本拆下来吓唬班里的漂亮女生，燕叔叔也只是笑笑就罢了。
　　当然了王爱国干的坏事儿不只这一件，那时候他和王文杰这哥儿俩算是警局大院出了名儿的一对儿棒槌，谁提起来都头疼。
　　不过後来就不一样了，进了青春期以後王爱国忽然就老实了，不再在外面惹是生非了不说，就连说话的腔调也低了不少，鼻梁上架起了厚厚的眼镜，打架是断断乎没有了的──他离了眼镜就跟瞎子没什麽区别了。
　　所以说燕叔叔让他学中医也算专业对口──瞎子按摩瞎子按摩嘛。
　　王文杰那时候也早就不打架了，倒不是老实了，实在是附近的小流氓都绕著他走──其实在别人眼里，他才是流氓。
　　所以说啊同志们，孩子是打不得的，打成了流氓就不好办了。
　　基本上警局大院里的流氓都只有一个出路──上警校。警校是个好地方，流氓进去呆个几年，出来就是人民警察了──我可没说警察是流氓啊，这中间的区别大了去了，流氓都是不穿制服的，侬晓得伐？
　　……
　　没懂？
　　……
　　好吧好吧，为了读者朋友们不被我的叙述搞疯，咱们列个人物表吧：
　　王志文──大爸爸，警察，某局分管刑侦的领导，和包仁杰一起收养了王文杰。
　　包仁杰──二爸爸，警察，王志文的下属。
　　王文杰──原名关爱民，到了王家以後改了现在的名字。这个名字的来历很简单，大爸爸二爸爸一人贡献了一个字，就这样。
　　王其实──王志文的弟弟，还是警察。
　　燕飞──燕叔叔，以前是警察，王其实喜欢叫他‘燕子’。
　　王爱国──我们的主角，王其实和燕飞收养的儿子。
　　包娉婷──包仁杰的妹妹，某福利院院长，王文杰和王爱国就是该福利院出品的祖国花朵。
　　该交代的都交代了，下面我们进入正题。
　　这是一个，关於成长的故事。
　　1
　　小哥俩儿到王家的时候，是个春寒料峭的季节，很冷，风很大。王其实从车上跳下来，一手揪著一个往家拎，小哥俩儿很愤怒，不停地扑腾，就像刚从水里跳出来的胖头青蛙，四只脚乱挣，嘴巴张得很大，一个劲儿地乱蹦。
　　燕飞在後面扶著眼镜看了看，点了点头，行，身板还不错。
　　“听话！叔叔给你们洗澡，换身衣服！”王其实毫不在乎地对付著两只小青蛙，“我看见你们衣服上印的这字就不舒服！”
　　小哥俩儿的衣服是福利院发的，每件上面都印了大大的院名，还有编号──这让身为警察的王其实看著很不顺眼，的确，实在太太太像囚服了。
　　王其实就像给青蛙扒皮一样把小哥俩儿剥光了丢进了大大的浴缸，那浴缸很大，是双人的，能冲浪能按摩能打电话还能看电视──据说花了王其实两年的工资加奖金。
　　青蛙被扒皮当然是很疼的，有著一双大手的王其实的动作虽然算不上粗鲁，但也绝对说不上温柔，再加上两个小家夥挣扎得很厉害……所以，那两身福利院制服就这麽成了两堆破布头。
　　两只青蛙两张嘴，四只眼睛八条腿，扑通！扑通！跳下水。
　　“哇──哇──”两只青蛙放声大哭，把王其实吓了一大跳。
　　燕飞摇了摇头：“你继续，我出去走走。”
　　王其实咬了牙：“这家夥，还是那麽不讲义气！”
　　两只剥了皮的青蛙被狠搓下一层泥，被烫得跟两只大烧虾一样，然後裹上了厚厚的鸭绒被子，丢到铺得厚厚的毛毯上之後，终於停止了声嘶力竭的哭闹，满腹委屈地、心有不甘地，抽泣著睡著了。
　　那一刻，小哥俩儿觉得，他们被包姐姐背叛了，被全世界抛弃了，很不幸地落到了两个装得很亲切实际很凶残的恶魔手里。
　　两个恶魔肩并肩站在床前，低头看著床上的两个小家夥，就像是在琢磨哪一只更好吃。
　　“明天就把大的那个送走！”王其实揉著手腕子，上面有一个深深的牙印。
　　燕飞耸了耸肩膀：“他们比你小时候可爱得多了。”
　　这就是小哥俩儿来到王家的第一天。
　　第二天，‘大的那个’果然就被送走了，从此改名叫王文杰。
　　小哥俩儿分开的时候还是哭得很凶，哭声在风中传递著，绕梁不绝。
　　“还行，肺活量满大。”燕飞这麽评价著，当当当地剁案板包饺子，滚蛋饺子接风的面，茄子皮做馅，咬一口一嘴油。
　　王文杰吃得很香，吃完了就不哭了，老老实实地跟著大爸爸二爸爸走掉了。王爱国也不哭了，他已经明白了哭是没有用的，虽然他只有三岁。
　　“来，爸爸给你讲故事。”恶魔爸爸王其实笑眯眯地捧出了童话书，“从前哪，有一只小燕子……”
　　王爱国彻底安静了下来，他最喜欢听故事。
　　燕飞皱了皱眉，收拾了碗筷沏了一壶茶，随手打开了收音机，音乐声缓缓流淌出来──有一只燕子在空中流浪……
　　“爸爸，什麽叫流浪？”王爱国举手提问。
　　王其实一下子从椅子上蹦起来，扑到燕飞跟前抓住了他的胳膊：“你听见了吗！你听见了吗！他在叫我爸爸！”
　　燕飞一脚踢破了王其实的踝子骨，“王其实，小心我的茶杯！”
　　……
　　夏天到来的时候，王文杰和王爱国，已经迅速适应了环境，成了警局大院的两大魔头。用燕飞的话来说，就是──在沙家滨扎下来了。
　　当王文杰带著一帮小魔头玩‘警察追小偷’，一脚踹翻了老局长家门口高高的一盆万年青，吓得一溜烟没了影儿，局长太太举著大扫帚出来骂街。王其实抱著儿子看热闹，摇头叹著气：“力气大是大，但是招式动作完全没有章法，比我小时候差远了。唉，我看那个王文杰没什麽天赋，燕子你说呢？”口气里满是得意。
　　燕飞点点头：“没关系，你儿子长大了一定比你强。”
　　“燕子你说什麽呢！这是咱儿子！咱！”王其实拍拍王爱国肉呼呼的屁股蛋，啪，手感不错。
　　燕飞没搭理他，摸摸耳朵要走，被局长太太拦住了：“赔钱！”
　　燕飞用大麽指往後指了指：“找他要。”
　　王其实赶紧开溜：“跟我没关系啊，您找我哥他们去！”
　　老太太气得直咬牙，悻悻地跺了跺脚打算收兵，却听见王其实怀里抱著的小屁孩奶声奶气地喊了声：“奶奶，你别跟大伯伯他们说，他们要打哥哥屁股的，给，我赔你！”
　　一张花花绿绿的钞票丢过来，准确地丢进了老太太的手心，100块。
　　王其实目瞪口呆地瞪著儿子的手，牛皮夹子张著大嘴，夹层里的全家福照片──王其实和燕飞抱著儿子笑得阳光灿烂──上面还滴答了一点口水。
　　“什麽时候偷的？我怎麽一点没感觉！”王其实很崩溃，自己可是警察啊，警察，专门抓小偷的警察！
　　燕飞回过头，也是一脸的不可思议：“那个包娉婷是怎麽教育孩子的！”
　　顺手还摸了摸口袋，还好，钱包还在，没丢。
　　局长太太吹了声口哨：“这孩子，好身手！”
　　燕飞点点头：“不错，比王其实小时候强多了。”
　　“燕子你瞎说什麽呢！我小时候从来不干那些偷鸡摸狗的事儿！”王其实更加地崩溃。
　　局长太太撇了撇嘴，“哼，我家冬天晾在阳台上的香肠腊肉难道是狗吃的？”
　　王爱国眨著大眼睛：“爸爸，我真的比你强，我从来不偷香肠。”
　　王其实狠狠地夺回了皮夹子：“回头我就把皮夹子锁起来！”


　　《警察+流氓》02
　
　　王其实说到做到，果然就把皮夹子锁了起来。不过没两天他就发现这是没用的，钱包里钞票虽然似乎没动过，但是那张三人全家福不知道什麽时候就变了模样──王其实被画上了两撇小胡子，戴了个黑框眼镜，最可气的是脑门上居然画了个小王八，小脑袋四条腿，惟妙惟肖。搞得王其实脸绿了好几天。
　　燕飞的脸也有点发绿，拿著照片研究了好几天，终於还是什麽话也没说，掏出半个月的工资给王爱国报了个幼儿绘画辅导班。
　　王其实展开了游击战，像地下党藏密电码一样把皮夹子藏遍了家中每一个角落──直到有一天他忽然怎麽也想不起来皮夹子的藏匿地点，正急得没著没落儿的时候，王爱国吸溜著奶油冰棒施施然回了家：“爸爸，我拿了你两块钱，买了两个冰棍，剩下的还放在米柜子里没动哦。”
　　王其实从那以後就不再藏钱包了。
　　好在王爱国从来不在别人的皮夹子上展示他的天赋，所以警察大院里各位同仁的私人财产都还比较安全──虽然小哥俩儿有时候会吹著一种白白的、透明的气球满院跑，搞得院子里的警察叔叔们的脸一个赛一个的绿──这东西的来历是个迷，因为王家用的都是粉红色带花纹的那种……您明白我说的是什麽东西了吗？
　　至於王文杰，这小子干的则都是些明火执仗的事，淘是淘，技术含量却不高，用王其实的话说──都是咱小时候玩剩下的！
　　可是大爸爸二爸爸实在不能这麽想，要知道王文杰捅出来的娄子全得他们出面来收拾，这个对技术含量的要求就很高了──您以为警局大院里的老太太们是好对付的？
　　说起来大家低头不见抬头见，小孩子淘气也是难免的，再说了，小哥俩儿淘是淘，乖起来也真是乖，爷爷奶奶叔叔阿姨的人前人後那叫一嘴甜──所以基本上同志们能忍也就忍了。
　　当然了也有那个别不能忍的──局长老大人就是个眼里不揉沙子的主。
　　老局长退下来以後清闲了不少，种种花喂喂鸟打打太极拳，日子过得悠闲自在颇富情趣。按理说以老大人的生活和心理状态，也犯不上和孙子辈的小家夥一般见识，毕竟是年岁不饶人，老头的高血压是有年头的，真要是气出个好歹来谁也负不起这个责。
　　所以王志文和包仁杰上门赔礼道歉的时候，老头的态度还是不错的，嗯，至少表面上是不错的──虽然在谈判过程中他多次多次多多次提到了那盆万年青是当年同一个战壕里的老战友亲手栽培并慷慨相赠的……
　　包仁杰很想问问那个‘老战友’是不是姓包的，想了想终究还是没问出口，在他印象里，他爹那个人连自己都养不活，万年青到了他手里恐怕也只有枯死。
　　不过包仁杰终於还是借此机会把话题扯到了老包队长的身上，让老头不得不看在当年的情分高抬了贵手，摇摇脑袋不再追究。
　　王志文这时候已经快虚脱了，老局长退休後憋了一肚子的话想找个人念叨，他正好撞在了枪口上。老头从遗传学的角度深刻分析了王文杰的表现，很乐观地表示刑警世家香烟不断未来大有希望。
　　王志文和包仁杰谁也没敢提醒老头，王文杰遗传谁的基因也遗传不了他们俩的。他们只能必恭必敬点头哈腰──啊，对，对对，您老人家教训的是。
　　然後回过身来俩人就把儿子教训了一顿──叫你给老子闯祸！
　　显然体罚是不能产生效果的，照样是上房揭瓦下地掏洞打架斗蛐蛐往泡菜坛子里扔屎壳郎……老头心疼得直抽凉气，从此看见这两只小棒槌就恨不打一处来。
　　这样两只姥姥不疼舅舅不爱的小混蛋实在是有点欠揍，所以也难怪大爸爸二爸爸那麽生气，就连王其实和燕飞有时候也会恨得牙根痒痒，不过王其实他们俩远没有那麽暴力──教育是要讲究方法的，燕飞说。
　　在王爱国成长的历史上，曾经有那麽一个时期，不长的那麽一个时期，小小年纪的他，也曾经非常非常地听话，非常非常地懂事，就和所有的乖孩子一样──甚至还要更乖一点。
　　这是和燕飞的教育分不开的。
　　……
　　燕飞找来了京剧音配像的VCD，摁著王爱国的肩膀一块儿听，一字一句掰开了揉碎了地讲解，直听得王爱国头皮发麻。
　　很古老的故事──《清风亭》，天雷打死张继保，因果报应，循环不爽。
　　无儿无女的一对老夫妇在大雪天捡了个孩子，取名张继保，含辛茹苦养大了，张继保中了状元不认爹娘……老两口一怒之下双双碰死在清风亭，天降神雷把个不肖子活活劈死。
　　这个故事的教育意义……实在是深远啊深远，小家夥脸色煞白。
　　王其实吭哧了半天，“燕子，他还小呢。”
　　“无所谓，反正我也就是戏瘾上来了找个人陪我过过瘾。”燕飞回答得很缺德。
　　……
　　…………
　　………………
　　王爱国忽然就认识到了一个问题──自己，是被收养的。
　　关怀福利院的孩子们都一样，打小就知道了‘收养’这个词。在他们的幼小的心灵深处，他们并没有觉得这个词有什麽特别的地方，甚至，他们以为，自己就是这样一种产品──专门被生产出来供别人收养的。
　　所以王爱国才会在王家呆得那麽如鱼得水那麽肆无忌惮那麽百无禁忌那麽没心没肺。
　　可是现在他知道了，他是被收养的。如果他不听话，如果他太淘气，如果他不小心把爸爸和燕叔叔气死了……那麽，他一定一定，一定会被，天打五雷轰！
　　然後，随著思维的展开，他进一步认识到，原来，‘收养’这个词并不代表著永远，就像那些不小心生产出来的瑕疵品一样──被收养的孩子也是可以被退货的。就像那个张继保，老两口十三年来把他含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了，结果，人家亲妈找上门来，老两口狠狠心，就那麽把孩子还了出去。
　　十三年的骨肉亲情，说到底，仍旧不能血肉相连。
　　十三岁的张继保，跟著那个陌生的亲娘离开，去到一个陌生的环境，怎麽能不怕？不怨？不怒？不恨？
　　原来，收养来的关系，是很脆弱的，一天的‘爸爸’，并不是说，就可以是一辈子的‘爸爸’。
　　如果他不听话，如果他太淘气，如果他不小心把爸爸和燕叔叔气死了……不，用不著气死，只要是爸爸和叔叔生气了，他就有可能……不，是肯定，会被丢出去，丢回福利院，然後，等著下一次被收养。
　　原来，在某种意义上，‘收养’和‘收买’，没什麽差别──虽然小爱国怎麽也想不明白，为什麽会没差别！凭什麽会没差别！
　　他不明白。
　　他唯一明白的是──自己一定、必须、时刻，要很听话，要不淘气，要讨大人的欢心，要确保王爸爸和燕叔叔不会把他──退了货。
　　所以，那段时期，王爱国变得非常非常地听话，非常非常地懂事，就和所有的乖孩子一样──甚至还要更乖一点。
　　他会泡燕叔叔喜欢喝的菊花茶，加上甜甜的冰糖和枸杞；他会给王其实的大头皮鞋擦鞋油，擦得小脸蛋上沁著汗，黑黑的道子活像个小花猫；他会给花浇水，每天都浇，每盆都不落下；他会在下雨的时候给爸爸和燕叔叔送雨伞，虽然那伞比他都高得多得多……
　　他甚至差一点就学会了烧开水──若不是燕飞一把把他从凳子上扯下来抱出了厨房。没办法，他还太矮太小，只有站在凳子上才能够得著煤气阀门。
　　多可爱啊，是不是？
　　警局大院交口称赞，说是王其实家出了个小天使。王志文和包仁杰羡慕得一塌糊涂，三三三顾茅庐，上门来讨要那盘《清风亭》的VCD──咱老祖宗的东西就是好啊就是好，不服不行啊不服不行。
　　王其实黑著脸把他们轰了出去。
　　然後，王其实关上门，冲燕飞开了火。
　　那是王爱国的印象里，王其实唯一一次冲燕飞发脾气，嗓门很高，很愤怒──那是一种真的愤怒，带著心痛。
　　那也是王爱国的印象里，燕飞唯一一次埋头认错，头埋得很低，越来越低，低得可以看见雪白的後脖梗子，一颗绿豆大的小痣，俏皮地长在发根上。
　　那盘《清风亭》的VCD，被砸成了碎片，丢进了垃圾箱。
　　那天晚上，王其实和燕飞，把王爱国抱上了床，睡在两个人中间。燕叔叔唱著歌，低低的，就像摇篮曲──小燕子，穿花衣，年年春天来这里。我问燕子为啥来，燕子说，他的家，在这里。
　　王爱国很快就在爸爸的臂弯里睡得又香又甜。
　　从那一天起，恶魔归来。


　　《警察+流氓》03
　
　　恶魔归来。
　　王爱国拆了燕飞的骷髅衣架吓得幼儿园老师差点抽风，拿王其实的钱买了两块臭豆腐糊在暖气片上臭得幼儿园不得不提前放了寒假，在宿舍大门口埋伏下绊马索摔了楼下的张叔叔李叔叔两个大马趴……没家教啊没家教。
　　警局大院人人扼腕，王其实和燕飞恨得眼睛都红了。
　　可是，当夜晚来临，小家夥躺在两个人中间，睡得小脸蛋红扑扑，嘴角带著天使一般的笑，总让两个大男人，看得入了迷……
　　天使和恶魔，有时候只在一线之间。
　　或者，我们都曾经是──天使和恶魔的混合体，让爱我们的人，操碎了心。
　　偶尔燕飞也会心疼地念叨，那盘《清风亭》──那可是马连良的版本啊，可惜啊可惜……
　　没几天，王其实偷偷买了一盒新的塞进了燕飞的抽屉──被王爱国撞了个正著──不过，王爱国从来也没见燕叔叔拿出来听过。
　　《清风亭》是不再听了，别的戏倒是没断过。王爱国年纪小，听几次就能哼哼几句，学下来还能拿出去显摆，没几天，就连王文杰都学会了在挨板子的时候来一句拿腔拿调的念白──求您把那板子，高高举起，轻轻落下……
　　听得王志文和包仁杰哭笑不得。
　　王文杰这时候已经上了小学，警局大院的孩子们都在隔壁那条街的实验小学上学，王文杰也不例外──虽然对他来说，上学的目的与其说是读书，倒不如说是打架。
　　小孩子打架是没有章法的，无非是撕衣服揪头发轮胳膊掰大腿，急了眼的时候还动嘴咬，逮哪儿咬哪儿，所以王文杰三天两头的，青一块紫一块地进家门。
　　王志文和包仁杰磨碎了嘴皮子，说服教育全不管用，一个字，打！
　　所以王文杰的童年是在笤帚疙瘩的阴影下度过的，经常的，他的惨叫声响彻大院上空，犹如空袭警报。可是怎麽打也不长记性，经常是前脚刚挨了揍，後脚又跟後街的小流氓们干上了。
　　警局大院的老太太们看不下去了──孩子没妈就是不好管哪不好管。
　　几个当爹的也著了急，再要这麽发展下去，难保不会一个流氓一个小偷。
　　“燕子，要不咱们，送孩子去看看心理医生？”
　　“扯淡！”，燕飞很恼火──没法不恼火，燕飞在学校就是兼职的心理辅导老师。
　　好在这俩混世魔王也不是完全地不可救药，他们也不是在任何人面前都敢这麽无法无天的──这个特别的存在就是包娉婷。
　　全福利院的孩子们都喜欢包姐姐，王家这小哥俩儿也不例外。
　　包娉婷当上福利院院长的时候，还很年轻──这从孩子们对她的称呼就能看出来。包姐姐的口袋里经常有掏不完的糖果和各式各样稀奇古怪的东西，包姐姐会把每一个小朋友都打扮得漂漂亮亮，包姐姐会做香喷喷的炸鸡腿和匹萨饼，包姐姐高兴了会带著大家跳空翻……包姐姐是超人！是奥克曼！是大力水手！是蜘蛛侠！──大家都这麽说。
　　包娉婷是ET！是变态！是神经病！是恐怖分子！──王其实这麽说。
　　王其实这麽说是有道理的，他有充分的理由相信，王爱国的盗窃行为是被包娉婷唆使的──那枚万能钥匙就是证据。
　　王其实坚信包娉婷把那枚钥匙送给他儿子的用意绝不仅仅是为了好玩，她这麽做绝对是有险恶用心并且深具某种恶趣味的。按理说万能钥匙这东西应该是大大小小一大堆，开什麽型号的锁就得用什麽型号的钥匙。可是包娉婷偏偏就只给了王爱国这麽一把，偏偏给的这一把就是用来开手铐的──王其实不得不回想起很久很久很久以前，那时候他调回了档案科，有那麽一次，偷了包仁杰的手铐去玩，偏偏忘记了连钥匙一块儿偷回去（参见《警察故事之SM篇》）……那一次搞得他很狼狈很狼狈──所以，他不得不怀疑，包娉婷是故意的！！！
　　当然了，怀疑归怀疑，这话无论如何也不好当著包仁杰的面说。毕竟，包娉婷是包仁杰的亲妹妹。当然了，包娉婷既然是包仁杰的亲妹妹，那也就跟自己的亲妹子没什麽两样──虽然有这麽个妹子实在是倒了八辈子霉。
　　对於王其实的理论，燕飞不予置评──即使他看上去似乎是很想踢王其实一跟头的样子。
　　虽然包娉婷在王家几位家长──包括包仁杰──的眼里，形象不是那麽太好，可是，他们也不得不承认，在对付小孩子这方面，包娉婷是很有一套的。
　　在包姐姐面前，王文杰和王爱国这哥儿俩从来都是服服帖帖老老实实的，不打架不闹事不惹是生非，两只小哈巴狗儿一样摇著尾巴围坐包姐姐膝前。
　　包娉婷喝口香茶清清嗓子，开始说书。
　　注意啊，我说的是‘说书’，不是‘讲故事’。讲故事人人都会，没什麽稀罕。想当初王其实在办收养手续之前，那也是做足了功课的──满满一柜子的故事书那叫一齐全，从白雪公主七个小矮人到三个臭皮匠一个诸葛亮，从格列佛游记到鲁滨逊漂流记，从孙悟空大闹天宫到花和尚醉打山门……这麽说吧，如果一天讲一个，天天不重样，王其实起码也能对付到儿子小学毕业。
　　可是包娉婷说的，和他们不一样。
　　“话说，东风大桥边上，当年啊，有家小吃店，当年啊，有个警察啊，他姓包……”──包，‘人肉叉烧包’的包。
　　没错，这一回说的是‘刑警大队长智破人肉包子案’，一大两小三个人，人手一个三鲜馅的大包子，说得眉飞色舞，听得兴高采烈，吃得津津有味。
　　警局大院突现真空气压带，方圆数十米无人驻足、门可罗雀──连鬼都没有一只。
　　……
　　“六十六岁的刘老六每天都要出门遛一遛，话说那一天早上，他捡到了一包东西……”──这回书说的是‘继任大队长慧眼识碎尸’，冷冻碎尸案。
　　当然了，包娉婷说书也分主次繁略的，该详细的详细该省略的省略，案子的时间地点人物身份全都换掉。重点是破案的过程，具体那尸是怎麽碎的包子是怎麽蒸的就一笔略过了，不管怎麽说这俩孩子也算是沾亲带故的，真要是吓出个好歹来也不好交代。
　　王志文正好路过，恰好听见两个小东西发表评论：“哇！包姐姐说的那个大队长好威风，比我们的爸爸强多了。”
　　王志文摸摸耳朵边的白头发，嗓子眼发甜──腥甜。
　　……
　　“那一年啊，咱们这个地方，就是咱们这个市哦……”小哥儿俩瞪亮了眼睛，终於轮到自己家长显身手了，心情不是不激动的。“我们这里啊？真的啊？”
　　“是的啊，那一年啊，下了好大好大的雨，河里涨了老高老高的水，河东出了一个大盗……”
　　“大盗！哈，我知道了，是不是采花大盗？”王文杰拍著大腿卖弄新词。
　　燕叔叔正好路过，一口菊花茶呛进了气管，咳得脸红脖子粗。
　　“不是哦，”包姐姐从善如流，“这个大盗只偷钱，不偷花。”
　　“哦──”两个小家夥明显地有点点失望。
　　包姐姐继续讲下去，大盗大盗好厉害，偷了局长偷市长，偷了贪官偷大款，市长大人包小蜜，照片撒了满大街……全市的警察都抓他不住。
　　“後来呢？後来呢？”小家夥们很沮丧，爸爸叔叔你们好没用啊好没用。
　　“没有後来了，抓到了，枪毙了。”包姐姐比了个瞄准的动作。
　　“哦哦哦──”松了一口气，抓到了的啊，还好，还不是太丢脸。
　　包姐姐笑眯眯，喝一口香茶，没有说出口的是──大盗伏法，老婆改嫁跑掉了，丢下个褓中的小婴儿，被人送到了福利院。
　　所以说，这回书的书目，其实是──‘遗传学’。


　　《警察+流氓》04
　
　　一天又一天，一年又一年，小小少年在长高。
　　王爱国也上了小学，和他哥一个学校。
　　按理说以王爱国的脑子，读个书认个字那还不是小菜一碟？可是偏不，小家夥的聪明劲儿就是用不对地方，刚读了俩月就给他爹抱了两个大鸭蛋回来。
　　直噎得王其实干瞪眼，那鸭蛋就好象卡在了嗓子眼，吐不出来咽不下去，差点就活活要了老命。
　　“燕子啊，我记得我小时候也不至於这麽笨吧……”
　　燕飞看著卷子没抬头：“至少这孩子没作弊。”
　　王其实於是又噎了一下。
　　“咋办呢燕子？这刚一年级就得零蛋，以後怎麽办？”
　　王爱国蹲在旁边摆多米诺骨牌，老气横秋地安慰了爸爸一句：“没关系，包姐姐说了，这说明我的进步空间很大。爸爸，什麽叫进步空间？”
　　王其实一巴掌拍在儿子脑袋上：“玩！还玩！还不快念书去！再不好好学习我让你连生存空间都剩不下！！！”
　　“你吓唬孩子干什麽？没考好就没考好呗，你小时候也不见得就比他强多少！”燕飞没好气地推开王其实，蹲下来帮王爱国调整高射炮的角度，“这次不行下次再来，这麽聪明的小孩还能被那几张卷子难住了？”
　　王其实愣了半天也没憋出一句话来，看著蹲在地上玩得不亦乐乎的一大一小，也不知道怎麽著，心底一揪，唉，算了吧，儿孙自有儿孙福。
　　‘轰’地一声，高射炮成功发射，骨牌‘哗’地倒下来，麦当劳叔叔咧著大嘴哈哈笑。
　　儿子不争气，老子就没脸。王其实一连好几天走路都抬不起头来，偏偏越不想见人就越惹人注意，一连好几天都有人拍他肩膀：“王其实，丢东西了？”
　　丢面子了……
　　人人都有幸灾乐祸的本能，最可恨的就是那个包仁杰，兴高采烈地跑来夸耀，说是他们家王文杰，期中考试考了个第32名，比上学期整整提升了11名。
　　这不是存心是什麽！
　　王其实恨得牙痒痒，脸上还不能不带著笑──哈哈真是啊真是，教子有方啊教子有方。
　　客气了半天把包仁杰打发掉，回过头来发牢骚，不就是考了个30多名吗？至於乐成这样嘛。儿子，争口气，期末给我考好点！
　　“行啊，您说吧，要我考多少分？”王爱国吸溜著冰淇淋，点点头。
　　王其实说你当是自由市场买菜啊！说考多少就考多少？你要是有那本事我做梦都得笑醒了！你呀，期末考试争点气，我也不要求多了，及格就行，听见没有？！
　　听见了。王爱国继续吸溜冰淇淋。
　　忽然楼下传来一阵喧嚣声，声音还满大，燕飞探出窗子看了看，叹了一口气：“王其实，准备赔医药费吧，包仁杰绊在绊马索上了。”
　　王其实一巴掌拍在儿子的肩膀上：“干得好！”
　　王爱国头也不抬，还在啃冰淇淋：“跟我没关系，不是我放的。”
　　“那就更好了！”王其实很欣慰，不用赔钱了。
　　燕飞撇了撇嘴：“有其父必有其子。”
　　……
　　当王爱国把期末考试的卷子拿回家的时候，王其实的心情很复杂──两张卷子都一样，不多不少，正好60分。
　　果然及格了。
　　可是……王其实不得不在心里头嘀咕，我要是不说‘及格’呢？我要是多要求一点呢？我要是……叫他考双百呢？
　　燕飞说你乐糊涂了是吧？
　　王其实把卷子翻过来掉过去地看，边看边琢磨，越琢磨越不是味儿，怎麽就是60分呢？怎麽就能60分呢？怎麽就刚好60分呢？
　　“儿子，下次考双百，好不好？”王其实满怀期望地提出要求。
　　“不好。”王爱国很坚定地摇摇头，拒绝了。
　　真不给面子啊。
　　“为什麽不好！考了双百爸爸带你去游乐园？”
　　“不去。”
　　收买不成功，失败啊失败。
　　“那你说吧！要什麽？”王其实咬了牙。
　　“那你给我找个妈吧。”王爱国考虑了一下，开出了条件。
　　“滚！你爱考多少考多少，老子不管你了！”王其实骂骂咧咧地走开了。
　　燕飞苦笑了一下，蹲下去问儿子：“怎麽忽然想要个妈了？”
　　王爱国慢条斯理地回答：“没有啊，我只是拣了个他绝对做不到的事情来说。”
　　燕飞忍住笑，揉著王爱国的小脑袋瓜子，揉得小家夥头发乱糟糟的像个鸟窝：“你爸爸也是为了你好。”
　　“我知道，”王爱国对天翻了个白眼，“谁叫他一定要我做绝对做不到的事情来著？”
　　燕飞也对天翻了个白眼，王其实，你活该。
　　……
　　寒假到了，家家开始准备过年，大人们手忙脚乱不可开交，小哥儿俩就放了羊了。
　　王文杰已经是小学五年级高小文化程度，在王爱国面前基本上就算是领导了。王爱国天天跟在哥哥屁股後面跑，一口一声‘哥哥’叫得脆生生，真是比亲弟弟还要亲弟弟。
　　王文杰倒没把这个‘跟屁虫’当亲弟弟看，实际上他对有这麽条小尾巴跟著感到十分地不耐烦──这可不比在福利院那会儿了，人家现在已经是‘高小’了。‘高小’侬晓得啵？那就是半拉高级知识分子了，有身份的人了，屁股後头成天跟个‘拖油瓶’算怎麽档子事！
　　王爱国可不管那麽多，他是个认死理的人，一天的哥哥就是一辈子的哥哥，谁也不可以反悔──或者说，在他的脑子里，压根也没有‘反悔’这个概念。所以他也压根就不知道王文杰其实很不耐烦，所以他心安理得地跟在哥哥屁股後头，就好象阿Q参加了革命党──同去！同去！
　　当然了，真革起命来的时候，王文杰就不把自己当知识分子了。王爱国也经常忘记了自己比人家小上好几岁的事实，经常是大吼一声，赤手空拳就冲上去了，帮著哥哥搞偷袭，东一榔头西一棒子地瞎折腾。软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的──王爱国就是那不要命的。
　　一个寒假的时间不能算长，但是对这小哥儿俩来说已经足够了──足够他们闯下相当的名号了──“唉！王家怎麽就出了这麽两只小棒槌！”


　　《警察+流氓》05
　
　　那一个寒假小哥儿俩打遍大院无敌手，好好的警局宿舍被折腾得乱七八糟，用局长老大人的话说──人嫌狗不待见！
　　有点常识的都知道，谁家的孩子要是落这麽一个评价，那基本上就算是没救了──王家倒霉，一摊就摊上了俩。
　　好在倒霉的不只有王家，这世上有那麽一种人，偏偏就喜欢找倒霉。
　　东城区公安分局副局长王志文同志，当初是市刑警大队大队长，在本市警界也算是一号人物。王大队长办过不少刑事案，抓获过的犯罪分子得用箩筐装；王大队长铁面无私不徇私情公正廉明两袖清风；王大队长是警察的楷模；王大队长是犯罪分子的眼中钉……
　　总而言之，王志文四面树敌。
　　除夕那一天，王家俩小子蹦蹦跳跳上街买鞭炮，路边的长安面包车上忽然就跳下几个彪形大汉，不由分说就把他们抓上了车扬长而去。
　　小哥儿俩被铐在车门上，嘴里塞上了大大一团棉纱布，车子一路向郊外奔驰，几个匪徒凶神恶煞，说是要到山上挖个坑活埋，叫姓王的这辈子都过不好年！
　　两个小东西一开始还以为是开玩笑，後面看看形势不对大概是来真的了，登时就吓到了，小脸蛋憋得通红，眼泪花在眼睛里打转。小孩子家家不懂得阿弥陀佛上帝保佑那一套，只会在心里头喊救命。
　　说实在的，做人真的不能太贪心了。如果这帮亡命徒直接就拉著两个小家夥上了山，挖个大坑扔进去填了──我们的故事也就可以就这麽结束了。
　　可是偏偏没有，几个人那麽一合计，就这麽不吭不哈地把人灭了，实在有点划不来──干脆，咱们敲姓王的一笔！
　　这就离倒霉不远了。
　　一个电话打进了局长办公室，开价二十万──小哥儿俩一人十万。
　　那王志文还能饶得了他们？
　　再人嫌狗不待见那也是儿子不是！
　　案情上报了市局，正好那一年市里搞严打，上面正愁没个大案子来充门面呢，猛一听说来了个绑架勒索的，市局激动得眼睛都红了。
　　大队人马紧急调动，各路英豪全副武装，不惜一切代价，一定要确保人质安全！不过大家心里头都有点打鼓，这年头，绑架撕票不是个新鲜事，各位公安干警见得多了。
　　几个当爹的整宿整宿地不睡觉，抱著电话机等消息，心急火燎地打听案情进展──偏偏上面死活不肯泄露内部消息，说是大家都是同行不能不晓得规矩，不要随意干涉办案工作好不好？
　　罢了罢了听天由命吧。
　　要说还是高科技这玩意儿管用，市局刑警大队好歹也是有著光荣历史和传统的一支队伍，跟歹徒周旋了几日就查出了对方电话的位置，饿狼似的一窝蜂扑了过去。
　　也该著那夥人倒霉，早不冒头晚不冒头偏偏等著大队人马刚埋伏好就冒了出来，刚把一个礼拜的干粮采购齐了，就被抓了个正著。
　　抓是抓著了，事情还没完，上上下下搜了好几遍愣就是没看见人质的影子。
　　同行的受害者家属们登时就红了眼，揪著人家脖领子歇斯底里地摇晃：“说！人呢！你们把人藏哪里去了？”
　　最後是在後山的一个小山沟里发现了奄奄一息小哥儿俩，浑身又脏又臭的活脱脱两只垃圾堆里的流浪狗。两个小家夥抱在一块堆儿，发著高烧一个劲儿打颤，冻得都快神志不清了。要不是搜的人心细发现得及时，再晚个一天半天大概也就只好收尸了。
　　小哥儿俩正抢救著的时候，那边的初步审讯结果也出来了。说起来也是够笨的，那夥人以为用手铐把人铐上就万无一失了，偏偏这俩小家夥开手铐是强项──所以，一个不留神，人质就跑了。问题是跑的不是地方，小哥儿俩也是慌不择路，光顾著不能叫人家追上，根本就没注意方向完全错误，稀里糊涂地就趴进了山沟沟了。
　　寒风裹挟著雪花，怒吼著打在两个孩子的身上，像是要把人活活地撕成两半。小哥儿俩紧紧地抱在一起，互相取暖互相鼓劲儿，一直到冻成两根冰棍。
　　王文杰把外衣解开，把弟弟搂进了怀里。王爱国的脸贴在哥哥的胸口，贪婪地汲取微薄的一点点温暖，慢慢地闭上了眼睛。
　　雪一直一直地下，铺天盖地。厚厚地盖在两个人的身上，被风吹散，再盖下来，深深地埋成了一座雪的坟墓……
　　当孩子终於被找到，王志文和王其实一人抱一个，疯一样地往山下冲。火热的胸膛终於唤回了王爱国一点点的神志，他吃力地睁开眼睛，冲爸爸笑了一下：“跟大伯伯他们说，别打哥哥，我们不是故意的。”
　　“嗯！”王其实一边跑一边点头，热辣辣的眼泪顺著胸膛流在了王爱国的脸上。
　　救护车呼啸著冲向医院。
　　……
　　大院上下松了一口气，还好还好，孩子平安就好，王家上辈子积德啊。也有在背後议论的，说这个抱养的就是不如人家遗传的，想当年，老包队长那俩孩子，一样也是被绑架，人家就能毫发无伤自个儿跑回来……局长老大人说了──黄鼠狼下了窝兔子，一辈儿不如一辈儿。
　　甭管是黄鼠狼还是兔子，反正这俩小兔崽子经过这一次教训是老实了不少，整整半个多月没敢出门，听见敲门声都浑身激灵。一直等到新学期开学，都没再出什麽大乱子。倒是外面早就嚷嚷开了，说是王家俩小子淘气淘出了圈儿，差点让人给撕了票──棒槌啊棒槌，两只小棒槌！
　　当家长的不得不负起教育孩子的重任，看起来不管严点还真是不行，好歹也是祖国的花朵啊，真要是夭折了岂不罪过。
　　新的一年万象更新，关了半个月禁闭的两个倒霉蛋儿再出现在大院的时候，显然是安分了许多，干坏事的频率明显降低，打架也不那麽频繁了。尤其是当哥哥的王文杰，更是懂事了不少，处处维护著弟弟，看上去是显得耐心多了。以前是弟弟跟著哥哥跑，现在基本上是反过来了，谁要是敢欺负王爱国，当哥的能跟他拼命。
　　王爱国倒没觉得有什麽不一样，这不都是应该的嘛，打小就是这样啊，你是哥哥我是弟弟，永远在一起，永远不分开。
　　就这样，一起吃一起睡，一起调皮捣蛋，一起慢慢长大。


　　《警察+流氓》06
　　
　　王爱国小学三年级的时候，忽然脑子开了窍，学习成绩突飞猛进一路凯歌，期中考试居然拿了前三名，喜得他爹都不知道自己姓啥了。
　　开完家长会王其实差点没蹦到房梁上去，冲到小酒馆逮谁跟谁敬酒，灌了一肚子猫尿醉醺醺地回来，抱著儿子的脑袋一通乱啃：“说！想要啥奖励？爸爸砸锅卖铁也成全你！”
　　可见，文化水平不高的家长教育水平一定也高不了。
　　结果，期末考试的时候王爱国的成绩一出溜到底，我们不得不说，他爹‘砸锅卖铁成全他’的那台电脑，罪孽深重。
　　王爱国打起电脑游戏上瘾，简直就跟吸毒品一样。
　　悔得王其实肠子都青了。
　　掰开了揉碎了什麽道理都讲过了，小家夥还是那样，见了电脑不要命，爹亲娘亲不如WINDOWS亲──何况本来也不是亲的。
　　这事儿要搁在王志文他们家，那就简单了，打呗。可是王其实不能，没等笤帚举起来呢，燕飞已经瞪了眼：“不许打孩子！”
　　燕飞买了套《大航海时代》，拿回来陪著王爱国一起打，从一代一直打到四代。爷儿俩吃完饭把嘴一抹，坐在电脑跟前就不动窝。没几天王文杰也加入了进来，三个人围著一台电脑转，买船造船挖宝藏打海盗投机倒把走私军火，神魂颠倒颠倒神魂。
　　两个月暑假飞一般地过去，小哥儿俩的地理、历史、生物和经济学知识都有了显著的提高，法国波尔多盛产葡萄酒，加拉帕戈斯群岛特产大象龟，武则天的坟叫乾陵，有一种鸟叫恐鸟……顺便的，他们能闭著眼睛画出一幅完整的世界地图来。
　　王其实顾不上夸儿子，先给臭小子配副眼镜要紧。要说这孩子也是不争气，同样是打电脑，人家王文杰俩眼睛就亮得跟电灯泡似的，你王爱国怎麽就越打越瞎了呢？
　　王爱国也认识到了问题的严重性，主动自觉地减少了游戏时间，收拾起书本好好学习天天向上了。成绩是恢复得不错，可惜的是视力一直没恢复，眼镜度数一年比一年深，到後来，那眼镜片厚得就跟酒瓶子底儿似的了。
　　相比之下，王文杰的表现可就差远了。小学差点毕不了业，好说歹说留了一级，勉强进了个流氓成堆的混混中学。一进校就打翻了几个高年级的老流氓，吓得老师都绕道走。
　　转眼到了中学毕业，当家长的王志文和包仁杰考虑了好半天，咬咬牙把儿子送进了警校──燕飞的班主任。
　　说实话，燕飞实在是不怎麽想当这个班主任的，可是实在架不住包仁杰一天三遍地跟他磨唧──燕子燕飞燕大哥……
　　王文杰本人对当警察没什麽兴趣，不过就他那点分数，不上警校也就只好失学了。好在警校管得虽然严了一点，倒不像中学那麽乱七八糟的什麽事儿都有，虽然免不了有时候也会干上一架，倒是也没捅过什麽大娄子。要说还是燕老师会调教学生，时不时地搞出点名堂来折腾，一天下来累得半死，哪儿还有功夫来调皮捣蛋。
　　这让王志文和包仁杰放心了不少，毕竟都是打警校过来的，都知道警校是进去容易出来难，基本上也就跟进了保险箱差不了多少──更何况掌管这保险箱钥匙的人还是燕飞呢，这可是王其实拍著胸脯打了保票的头一号人物。
　　所以，当省厅刚下了文件，说是要注意缓解基层干警的精神压力，要尽量给警察同志们放放假啥的，王志文和包仁杰二话不说，请了公休假，就跑青藏高原看喇嘛去了。
　　最高兴的还数王爱国，自打哥哥上了中学以後两个人见面的机会就少了，现在哥哥就在燕叔叔眼皮子底下，在一块儿的时候自然就多了。男孩子在一块儿总能找点乐子出来，就算是不打架不闹事也还有别的可干呢。
　　所以那段时间大家的心情都很好，每个人都很太平。
　　大概就是因为太平过头了，所以总得闹出点不太平的事情来。
　　趁著大人不在家没人管，弟兄俩就憋著要惹点什麽乱子出来了──在警校打架不方便，憋得实在难受。
　　其实也不能怪他们，毕竟，上街抓小偷不能算坏事，对吧？
　　可是，把小偷揍成重伤到送医急救，自己也被请进派出所喝茶，这就不太好了。
　　所以说，当小偷也得要有点专业精神，不光要眼观四路耳听八方，还得要有分析力，不能看谁好欺负就拿刀捅人家。王爱国小弟弟只是被刀划破了肋下，可是这一刀引起的後果实在叫人承担不起──王文杰小哥哥拼起命来不是好对付的。
　　三条肋骨、六颗牙、内脏出血，这就是那一刀的代价。
　　医疗费、处分、检查，外加燕老师长达三个锺头怒不可遏的批评和说教，这就是那次拼命的代价──尤其是最後这一项，王文杰长这麽大，头一次哭得稀里哗啦，丢人啊丢人。
　　其实不是丢人，是後怕，後怕那一刀，如果再深点，如果再偏点……不敢往下想，不能往下想──所以我们也可以想见，燕飞这顿教训，好受不了。
　　唯一没受影响的是王爱国，包扎完伤口以後蹦蹦达达地下床，该吃吃该睡睡，学校开了表彰会──见义勇为赖宁式的好少年……
　　只是回家来一样不好受，王其实和燕飞一人一句轮番轰炸，小小年纪你逞什麽能居然敢上街抓小偷你活得不耐烦了你那种人是好惹的吗就你那眼神怎麽也没被人一刀捅死！
　　这以前王爱国从来不知道两位家长是这麽能唠叨的人，也实在想不明白，自己以前干了那麽多坏事他们都没当回事，这回好不容易学了回雷锋做了回好事，怎麽就反倒被批成十恶不赦整个一反面典型了呢？
　　王爱国不知道，王其实背过身来，跟燕飞说了一句话──
　　“这他妈才是我儿子呢！”
　　燕法医亮出了解剖刀。
　　狗狗今天够勤劳吧！窝里、JJ还有露都更新了。这里今天也贴了两章了。我实在是太勤劳了！（自我陶醉ing）
　　下班回家咯~~~


　　《警察+流氓》07
　
　　抓小偷事件发生以後，几个当家长的坐下来开了一个会。王志文和包仁杰刚打西藏回来，晒得又干又黑又亮，跟两颗伊拉克蜜枣似的，两只眼睛刷刷地放光──激动的，儿子长这麽大头回有这麽点出息，不容易，这儿子没白养。
　　当然了，这主要得归功於燕老师的英明指导悉心培养，大家关系不错就不说客气话了，总之，警校下学期的实习经费就算是落实了。
　　王其实‘忽然’想起来──“小包，西藏好玩吗？”
　　“好玩好玩！”包仁杰立刻上了套，手舞足蹈打开了话匣子，王志文拦了好几次，拦不住。
　　西藏双飞双人游的经费，於是，也落实了。
　　然後开始说正题，关於孩子的教育问题。
　　王文杰已经明确表态说他不想当警察，又苦又累又窝囊──王志文王副局长就是反面典型，在分局副局长的位置上一趴就是十几二十年没挪过窝，愣就连个鹌鹑都没孵出来过。
　　大不敬的一句话，别说，还有点道理。
　　其实这在燕飞和王其实眼里压根就不是个事儿，不愿意干警察就不干呗，干点啥不比这个强。可是王志文不这麽想，刑警队长的後代当然得干刑警，而且还必须得是个出色的、卓越的、无与伦比的、舍我其谁的，好刑警。
　　连包仁杰都觉得他是好了伤疤忘了痛……
　　“燕飞，你一定要劝劝这孩子，不能这麽任性！不干警察他打算干什麽？当一辈子小流氓？休想！”
　　王志文局长当久了，已经很有点官僚了──不干警察就只能当流氓，这是哪门子的晦气逻辑！
　　所以燕飞没搭理他。
　　其实官僚的不只是王志文一个，警局大院的官僚作风是有传统的，王志文也不过就是从局长老大人那里继承了一下下而已──老局长在很久很久很久以前就曾经断言：“王家那两个小流氓，迟早有一天，我得亲手把他们抓进去！”当然了，这种题外话不说也罢，毕竟老头说这话的时候已经70挂零，老糊涂了。
　　“哥，我觉得吧……”王其实偷偷瞥一眼燕飞，吭吭哧哧发了言，“这个，这孩子的想法也不见得就没道理，既然他没有这个意愿，咱们是不是……”
　　事实证明，在官僚面前，即使是亲弟弟的话，也等於放P。
　　家长会就此圆满结束，王文杰同学就此被许下了一个未来──出色的、卓越的、无与伦比的、舍我其谁的，充满了光明和希望的，有如人间四月天。
　　可惜的是，就像大部分的身在福中不知福的败家子一样，王文杰同学并不能充分领会到家长们的苦心孤诣。相反的，他很愤怒，很愤怒，对於如此封建专制独断专行听不得任何反面意见的家长，对於自己将要迎接的死板到极点的职业生涯……不仅愤怒，简直绝望。
　　所以，王文杰同学离家出走了。
　　王爱国二话没说，收拾收拾包袱，留下一张纸条，跟著他哥闯荡天涯去者。
　　燕飞看了纸条，点点头叹了口气：“很好，这就算把问题儿童该干的事情干齐了。”
　　王其实急得直揪头发，开著个破吉普满大街乱撞，跟个没头的苍蝇差不多，逮人就问“看见俩小孩没有？这麽这麽这麽高，这麽这麽这麽大，穿得这麽这麽这麽样，长得这麽这麽这麽样……”。连说带比画，活脱脱现代版祥林嫂。
　　王志文和包仁杰当然也著急，毕竟是一把屎一把尿亲手拉扯大的孩子，这麽多年了多少也得有点感情，不能说是心肝好歹也算是宝贝不是？
　　一千张通缉令发出，各派出所奉命缉拿，两个小孩──这麽这麽这麽高，这麽这麽这麽大，穿得这麽这麽这麽样，长得这麽这麽这麽样……
　　所以说当警察也不是一点好处都没有，至少近水楼台先得月嘛。
　　不过对正在体验社会生活的王文杰和王爱国来说，这点好处就很让人讨厌了──旅馆是住不得的了，寻人启事的大照片清楚得连青春痘都一清二楚；火车站也去不得，候车大厅铁路警察目光如炬；网吧要登记身份证，通宵电影院倒是随便进，可是那气味实在让人受不了……
　　於是，只好流落街头了。
　　午夜的街头飘起了蒙蒙细雨，小风吹著头发，雨滴顺著发丝滑下来，从脖子流进胸口，很诗意的画面──如果不是初春的天气的话。
　　两个人坐在街边花园的亭子下躲雨，冻得浑身打颤，心里别提多懊恼了：原来离家出走需要的不光是勇气和钱，最最需要的是──家长不能是警察！
　　“咱们还有多少钱？”
　　“我看看……”王爱国低头翻了翻钱包，“人民币还有五千多，美圆有一千多，我爸和燕叔叔的工资卡两张，加在一起凑合凑合，大概也就几万块吧。”
　　“这麽多！”王文杰很惊讶。
　　“是啊，我把我们家家底全掏空了，我爸这会儿八成正急得揪头发呢。”王爱国垂头丧气，“再多也没用，咱们连旅馆都住不了，TMD！”
　　“哟，二位大款找不到落脚的地方了是吧？要不要跟我回家啊，我家房子大，随便你们住。”一个声音忽然插进来，也不知道这人是怎麽冒出来的，简直就是从天而降。
　　说话的人是个年轻小夥子，大概也就是二十郎当岁，个子很高，一件长长的黑风衣，两只手插在兜里，眯著眼睛笑嘻嘻地露出满口白牙。
　　王爱国立刻把钱包捂得死死的。
　　小夥子吹了声口哨：“哟呵，警惕性满高嘛，不就是几万块嘛，至於这麽紧张吗？放心，我没打算抢你们的。”
　　王文杰把弟弟一把拉在了身後：“你是谁？”
　　“我？我姓林，”小夥子不笑了，摸了摸下巴，很严肃很正经地回答，“我家就住在前面，幸福大街26号A座1101，来不来？”
　　“不来！我警告你啊，赶紧走，不然我不客气！”王文杰凶巴巴举起了拳头。
　　“OK！”小夥子回答得很干脆，一秒锺都没耽误，转身就走。
　　“嗯？”王文杰愣在了原地，拳头举在胸前，忘记了收。
　　“这就走了？”王爱国探出头。
　　小夥子一边走一边打著手机：“王局吗？我东门派出所林烨，你们家公子这会儿正在幸福大街肿瘤医院外边的小花园里赏雨呢……对，俩都在，还有，你们家现金美圆存折卡也在，我说王副局长，您弟弟够有钱嘛，连儿子的零花钱都有好几万，别是有什麽经济问题吧？”
　　“不好！快跑，老地方会合！”小哥儿俩训练有素地分头开跑。
　　刚跑出一条街去王爱国的胳膊就被死死揪住了，“跑？小子，哥哥我可是全国公安短跑第三！”
　　王副局长赶到的时候，王爱国正和林烨扭打得难舍难分，林烨的黑风衣被撕了个大口子，见面第一句话就是：“1600块，王局你得赔给我。”
　　“怎麽就他一个？还有一个呢？”王志文很著急。
　　“跑了，”林烨一摊手，“我只抓有钱的这个，您别著急，反正没钱的那个要不了几天就得自动回来，是不是？”


　　《警察+流氓》08
　
　　没钱的那个‘果然’过了几天就自己回来了──浑身脏得像个猴儿，饿得两只眼睛都发绿，让人想起动物园里每天下午四点锺的狼。
　　两个当爹的是又气又恨又心疼，也顾不上说什麽了，先把衣服扒了按进浴缸一顿猛刷，揪出来囫囵一擦，！！两脚踢进卧室，“去！把衣服换上出来吃饭！”
　　热腾腾的涮羊肉，新出炉的芝麻烧饼，白菜、豆腐、粉丝，蘸上撒了厚厚一层香菜的香喷喷的作料，王文杰放开肚子这一通海塞，直塞得肚子圆滚滚的像个大西瓜。
　　包仁杰掰著手指头数：“一斤肉，六个烧饼，一棵白菜，两块豆腐……你不怕撑死啊？”
　　王志文指了指柜子：“抽屉里有健胃消食片，吃了再睡觉。”
　　一觉睡得昏天黑地，睡醒了收拾书包上学去，事情就这麽过去了，谁也没再提。只有一次王副局长喝醉了酒，对著杯子叹了口气：“唉，我做梦都没想到啊，我的儿子居然不愿意当警察。”
　　儿子的胸口咯！了一下，抬头看见老头耳朵後面的白头发，又咯！了一下。
　　好几年以後忽然想起来，好象就是从那次以後，再没挨过打。
　　不过那一次王爱国倒是差一点挨打，王其实连这话都说了──“燕子，你说……咱们现在向包娉婷退货的话，还来得及不？”
　　王爱国的脸刷地就白了，这麽多年了，爸爸是第一次提到要退货的事情。
　　燕飞摇了摇头：“不行，过了保修期了。”
　　燕飞说这话的时候表情很平静，嘴角还带著一个小小的酒窝，可是王爱国不知道怎麽著，心里头一阵阵地发虚。虽然燕叔叔从他被抓回来就没看过他一眼，可是王爱国宁愿他狠狠瞪上他一眼，或者，就像以前每一次做了错事的时候一样，劈里啪啦唠唠叨叨滔滔不绝地教训他一顿……
　　可是，燕叔叔就是不理他。
　　什麽也没说，什麽也不说，就连白眼也没斜过来一个，就好象什麽都没发生过一样。
　　王爱国不傻，燕飞这个样子简直就是明摆著──生气了。
　　这麽多年来燕叔叔从来没跟王爱国动过真气，每次犯了错误，燕飞该说说该骂骂，可是从来没有真的生气过──王爱国清楚地记得，那一次他玩鞭炮，把燕叔叔的骷髅衣架炸得四分五裂，燕飞心疼得眼泪都出来了，狠狠说了他一顿，说完了，照样带著他吃冰淇淋去。
　　王爱国不光不傻，他很聪明，也很识时务──这一点我们从前面的叙述里应该已经充分认识到了。
　　所以他老老实实认了错：“燕叔叔，我错了。”
　　燕叔叔坐在藤椅里看小说，连头都没抬，“错哪儿了？”
　　“我不该离家出走，让你们著急……”
　　燕飞站起来，阖上书走了出去，剩下王爱国站在原地发愣。
　　……
　　…………
　　………………
　　三天了，燕叔叔还是不理他，王爱国没了辙，偷偷给包姐姐打电话，结果包娉婷说──你该长大了，自己的事要自己处理。
　　问题是王爱国压根就不知道出了什麽事。
　　“燕叔叔，我错了，我不该偷拿家里的钱……”
　　燕飞看了他一眼，王爱国心里一阵激动，这麽多天了，燕叔叔第一次正眼瞧他。
　　“还有呢？”
　　“还有……没有了。”
　　燕飞站起来，阖上书走了出去，剩下王爱国站在原地继续发愣。
　　……
　　…………
　　………………
　　王爱国终於忍不住向老爸求援了：“爸，燕叔叔到底为什麽不理我？”
　　王其实也有点莫名其妙：“我也不知道啊。”
　　得，跟没问一样。
　　到後来连王其实也看不下去了，“燕子啊，差不多就行了啊，你整天不理孩子算怎麽回事？杀人不过头点地嘛，小孩子也有自尊心的好不好？三番五次地向你认错你都不理人家，多伤孩子的自尊啊。”
　　燕飞站起来，阖上书走了出去，剩下王其实和王爱国一块儿站在原地发愣。
　　不过这一次燕飞很快就回来了，手里拿著一把钥匙递给了王其实：“拿著！”
　　“什麽东西？”
　　“银行保险箱钥匙，密码123456，凭身份证开启。”燕飞停顿了一下，有意无意地瞥了眼王爱国，“必须本人亲自开启，别人就是有钥匙、密码和身份证，一样也进不去。”
　　王爱国的脸红得像猴屁股，燕叔叔这分明就是把他当贼防了。
　　“燕子你太过分了！”王其实差点没跳起来，“你你你……”
　　燕飞冷笑一声：“你忘了吃馒头夹泡菜的时候了？那时候你怎麽说的？”
　　王其实摸摸鼻子：“随便说说而已……”
　　王其实真的只是随便说说，他当时说的是──“等把这孩子抓回来，我非把他剥光了衣服吊起来打！”
　　“馒头夹泡菜？怎麽回事？”王爱国丈二和尚摸不著头脑。
　　王其实苦笑一声：“你小子把咱们家的钱全掏空了，我和你燕叔叔身上就剩百把块钱了，又要到处去找你，又不好意思跟别人借，只好吃稀饭馒头了呗。”
　　这就叫死要面子活受罪。
　　燕飞终於放下了书，走到了王爱国面前：“你还是不明白到底错在哪里了是吧？坐下，我告诉你。”
　　“那什麽，你们聊，我去把水电费交了去。”王其实拍拍屁股，溜了。
　　……
　　…………
　　………………
　　良久的沈默，安静得连掉根针都能听见。
　　燕飞终於开了口：“离家出走，也算是成长的一种方式，这不能算什麽大错。拿家里的钱，也没错，如果你一分钱没拿就跑了，那我们得更著急。可是，你知道你的行为有多过分吗？！”
　　过分？王爱国有点糊涂，不是没错吗？怎麽又过分了？
　　“你把家里的钱全拿走了，这种行为叫什麽？自私。你拿钱的时候，丝毫没有考虑到别人，没有想过家里要交水电费要还贷款还要吃饭，你心里只有你自己！从小到大，你犯过的很多错误都是可以原谅的，可是这一条，不能原谅。一个人，贪财也好胆小也好淘气也好什麽都可以，惟独不能自私，不能只想著自己不考虑别人！”
　　燕飞开门走了出去，留下了最後一句话，“好好想想吧，王爱国，我对你很失望。”
　　王爱国彻底愣住了。
　　从十点一直贴到十一点半。呼~~~累死我了~~~~~~~虽然文是贴上了，却发现，简体版里诡异的出现了繁体字……如果这次还有，那就只能这样放著了。我可是在鲜网一个字一个字的修改的~~~~~~


　　《警察+流氓》09
　　
　　燕飞第一次见到王爱国的时候，是在关怀福利院。
　　几十个天真浪漫的小孩子必恭必敬地、齐刷刷地、排山倒海地，喊著──“老爷爷好……”
　　燕飞一眼就看见了那个小孩──第四排，左起第三个，穿白色防寒服蓝毛衣黄色灯心绒裤子白袜子红皮鞋，头上扣个钢盔帽子。
　　冷冷的天，孩子的脸冻得红红的，有一点脏，还挂著一串清鼻涕。可是那双眼睛，黑漆漆的，又大又圆又亮，闪著好奇的光。
　　燕飞一下就喜欢上了那个孩子。
　　那个孩子就是王爱国，当时的名字是关爱国。
　　那时候的关爱国很无私，吃个苹果都记得给哥哥留一半，燕飞觉得，这孩子长大了一定错不了。
　　所以，即使後来的王爱国再调皮捣蛋，燕飞都没当一回事，孩子嘛，淘点就淘点吧，心地好就行。
　　可是这一次，王爱国把他爸爸的钱包掏得连毛票都没剩下，害得王其实吃馒头吃得直上火，年纪一大把了还长了满脸的青春痘。
　　燕飞心疼之余，也开始反思，这孩子，怎麽可以这样！怎麽会变成这样！为什麽？难道真的是太纵容了太宠溺了太娇惯了太过於宽放了？
　　所以燕飞不理王爱国，他不知道该跟这孩子说什麽，怎麽说，轻了不行，重了也不行。
　　最後燕飞决定，让王爱国自己“好好想想吧”。
　　王爱国於是就开始“好好想想”了。
　　当初翻开王其实的钱包的时候，他的确没考虑那麽多，他光想著离家出走需要钱──越多越好。他知道他拿的是爸爸和燕叔叔的全部积蓄，可是他没想过後果，或者说，他压根就没往心里去。
　　的确很自私，燕叔叔说得没错。
　　燕飞的那句“我对你很失望”著实把他刺激得够戗，燕叔叔从来没用这麽严肃的口气对他说过话，更从来没有对他“很失望”过──就连小学一年级抱俩鸭蛋回家那次都没有。
　　所以王爱国愣了很长时间。
　　在王爱国心里，燕叔叔是个很特别的人。燕叔叔疼他，是从心里疼到骨子里。虽然燕飞从一开始就不许王爱国管他叫爸爸，说是觉得别扭──可是王爱国知道，燕叔叔是不愿意他把他当成‘家长’，家长是一种权威，一种威压，一种天生来的强势力，孩子只有服从和被管教的份……就像王志文──在王志文的脑子里，家长和孩子，就是这麽等级分明。
　　王爱国一直很庆幸，当初包姐姐把他分给了王其实和燕飞，比起哥哥来，自己的命真是好太多太多了，所以他一心一意地想著要对哥哥好一点，却忘记了爸爸和燕叔叔。
　　真是个混蛋！──王爱国给了自己一耳光。
　　啥也不说了，承认错误去！
　　好在燕叔叔也没难为他，看完了检讨书，笑著跟王其实说了句：“你儿子长大了。”就再也没提过这件事。
　　就这麽著，几乎是一夜之间，王爱国真的长大了，再没有干过让大院里的叔叔阿姨爷爷奶奶头疼叹气的事儿，再没有打架斗殴起哄架秧子，没有让王其实的白头发继续增长下去。
　　有的时候，我们不得不承认，成长，是一种殊途同归的事情。就比如这俩小子，虽然从小受的管教方式天差地别，到最後，该长大的时候，一样是要长大的──就好象春天来了，种子要发芽一样。
　　王文杰从警校毕业那年，王爱国考上了中医学院。
　　在中医学院的日子没什麽好说的，王爱国对自己的专业谈不上喜欢，也谈不上不喜欢。有的时候他会觉得自己似乎走错了方向，可是仔细想一想，好象也无所谓对错，就这麽著吧，混一天是一天。
　　王文杰毕业以後分到了东门派出所，所长姓林，叫林烨。
　　这一年王文杰22岁，林所长比他大10岁，三十二。
　　32岁的林所长显得很年轻，看上去也就二十五、六岁，高高的，瘦瘦的，笑起来眯著眼，一嘴的白牙。
　　王文杰的第一反应就是──不是冤家不聚头。
　　不过林所长似乎是根本不记得这个後生了，从王文杰报到的第一天起，林所长一句多余的话都没跟他说过，就连打招呼也没有，最多是见了面点点头。
　　王文杰当然是巴不得林所长把以前的事情全都忘干净了才好，毕竟不是什麽光彩的事，谁都不愿意年少轻狂时候做过的那些傻事被人当把柄捏在手里，更何况这个人还是自己的直接领导呢。
　　东门派出所在整个东城分局的几十个派出所里，基本属於落後单位──所长林烨应该要负上很大的责任。卫生检查他当耳旁风，警容风纪他不当一回事，上级派下来的各项评比各类活动他全懒得参加……要不是辖区治安不错，林所长早就吃不了兜著走了。
　　所以林烨这个派出所所长一干就是好几年，升迁的机会从来轮不上，被刷下去也是迟早的事。
　　据说东门辖区内的治安也不是一直都不错的，至少在以前不是。据说林所长上任前这一片不是一般的乱，几乎天天都有些乱七八糟的事情发生，一过了晚上八点就没人敢出门，连派出所的警车都被人偷了。
　　林烨来了以後情况好了不少，隔三岔五的就能收到街道老太太送来的锦旗。後来锦旗也没人送了，案子少了，谁没事老上派出所喝茶去？
　　所以新任片警王文杰过得很清闲很自在，高兴了骑个破摩托车下基层溜达溜达，不高兴了就躲进办公室看报纸，偶尔跟在前辈後面出去耍耍威风，调解两口子吵架等鸡毛蒜皮的事。日子过得很充实。
　　第一个月发工资的时候王文杰很兴奋──毕竟是头一次啊，很有纪念意义。所以王哥哥很是周密地计划了一番，要给弟弟买个mp3，要给大爸爸买瓶染发剂，要给二爸爸买双新皮鞋，要给自己买……
　　等工资拿到手王文杰傻了眼，对著工资条怎麽算也对不上号，犹豫了半天，小心翼翼地向出纳打听：“好象……怎麽……少了一点点？”
　　出纳阿姨笑眯眯地点点头：“林所长打了招呼，从你工资里扣出160元，连扣10个月，一共1600块，作为咱们所的活动经费。怎麽，有意见吗？”
　　没……意见。


　　《警察+流氓》10
　
　　当天晚上全所的人换上便装，跑到百乐歌厅开了个包间，扯开嗓子唱了个痛快──所谓的‘活动经费’，就是干这个的。
　　王文杰很想提醒大家夥一声，不要太大声──上级有规定，警务人员不得出入娱乐场所。几次想开口，还是咽了回去。
　　林烨一直坐在角落里喝啤酒，没一会儿面前的茶几上就摆了一长溜空酒瓶子。大家也没在意，高高兴兴地点歌唱歌，破锣嗓子吼得鬼哭狼嚎一般──“几度风雨几度春秋，风霜雪雨搏激流……”
　　王文杰看不下去了，“林……所长，别喝了，你喝得太多了。”
　　“没关系啦小王，林头儿出了名的千杯不醉！”坐在旁边的副所长笑呵呵地拍了拍桌子。
　　林烨放下酒杯，笑一笑，接过话筒点了一首歌。
　　“天山脚下是我可爱的家乡，当我离开他的时候，好象那哈密瓜断了瓜秧……”
　　很有新疆风情的旋律，显然是首老歌，王文杰不熟悉，只觉得很好听。
　　“这可是咱们林所长的保留节目，要麽不唱，要麽就是这一首。呵呵，好几年了，他也唱不腻。”副所长笑著打起了拍子。
　　“白杨树下住著我心爱的姑娘，当我与她分别後，好象那都它尔闲挂在墙上……”林烨面无表情地唱著，霓虹灯的灯光打在脸上，花花绿绿的，有点滑稽。
　　“瓜秧断了哈密瓜依然香甜，琴师回来都它尔还会再响。当我永别了战友的时候，好象那雪崩飞滚万丈……”歌曲的旋律忽然变得激昂，声音忽然拔高，就好象雪崩一样，震得人心一阵阵激荡。
　　“啊亲爱的战友，我再不能看到你雄伟的身影和蔼的脸庞。啊亲爱的战友，你也再不能听我弹琴，听我歌唱……”
　　砰！林烨重重地摔开了话筒，低头说了两个字：“收队。”
　　霓虹灯闪烁，林烨的脸上，有东西反著光，一点点，转瞬即逝。
　　已经十二点了，是该收队了。
　　……
　　周末回家，王文杰跟他爹汇报这一个月的工作情况。王副局长听得很认真很欣慰，就是在收到染发剂的时候，表情显得有点郁闷……
　　王文杰顺便跟他爹提起了林烨，没想到的是，王副局长对这个手下显然是不大满意的，甚至可以说是‘颇有微词’。
　　“没出息！”王志文这麽说。
　　林家那小子本来是很‘有出息’的，还是小孩子的时候就抓到大盗团夥，让全市的警察都狠狠丢了回脸。“那是几千年才出一个的天才啊！”大家都这麽说。
　　“天才”同志本来是前程似锦一帆风顺的，在基层派出所锻炼了两年便调进了刑警队，没多久就升了官，带队负责缉毒组的大案子。刚开始的时候还很是破了几个大案子，立功授奖做报告，意气风发春风得意踏平坎坷成大道。偏偏一次大行动的时候出了岔子，暴露了目标，行动失败，毒贩子没抓著，还死了个自己人的卧底──其实那个岔子和林烨本人没多大关系，实在是意料之外的事情。可是林烨却把责任全揽了过来，背了个处分调回派出所当了所长。
　　“唉，牺牲的那个警察，也是棵好苗子啊，可惜了……”王副局长痛心疾首。
　　王文杰想起来，那天晚上，林烨的脸上，转瞬即逝的一点光。
　　“当我永别了战友的时候，好象那雪崩飞滚万丈……”
　　雪崩在心头飞滚万丈──这，是一种什麽样的痛？
　　不过王志文王副局长痛的可不是这个。他辛辛苦苦好不容易培养了两棵象点样的好苗子，本以为後继有人也算能给九泉之下的恩师一个交代，谁知道到了到了还是一场空。说起来王大队长的学生有出息的还真是不多──包仁杰不算，他是燕飞教出来的。牺牲的那个好歹也算是重於泰山死得其所，可林烨这样窝窝囊囊打退堂鼓的也就只配‘没出息’这三个字了。
　　“说起来……你们以前不是见过的？”王大家长终於想起了正经的。
　　“对，我离家出走那次。”儿子垂头丧气，回答得倒是爽快，栽在这麽一个‘天才’手里，好象也不是那麽丢脸的。
　　“对对，就是那次，然後没过几天缉毒组那次行动就开始了──我还记得那次林烨定的行动代号就叫‘出走’，”王志文苦笑了一下，“那小子那时候就爱开玩笑，没大没小的，一见我就伸手要钱……唉！谁知道那以後他会跟变了个人似的。”
　　敢情王副局长根本当那1600块是开玩笑。
　　“他现在也挺喜欢开玩笑的。”王文杰嘟囔著，想起那1600块钱，真TMD够玩笑……“不对啊！我记得他那时候不是已经调回了派出所了吗？他明明在电话里跟你说他是东门派出所的？”
　　“他那是说习惯了改不了口，其实他那时候早离开基层了，他从刚参加工作就在东门派出所干，感情很深。唉，那小子，什麽都好，就是太重感情，当不了好刑警啊，就跟你二爸爸一样……”
　　一直安安静静坐在一边听书的包仁杰站起来，一摔门出去了。
　　然後？然後故事就结束了呗，说书人都追出去了，当然没的听了。
　　後来王文杰还听说了很多事，全是和林烨有关的：据说林烨是高干子弟，家里是当大官的；据说林烨很风流，女朋友一个班一个班地换；据说林烨很有钱，一件衣服好几千；据说林烨……
　　王文杰当然是不信的，真是高干子弟的话，他怎麽可能只是个小小的派出所所长？真有钱的话，怎麽会把那麽多年前的陈年老账还记得那麽清楚？还有，从来就没见过林所长有什麽女朋友……吹牛！
　　不过王文杰还是很好奇，所以就趁午休的时候抽空向当事人打听了一下：“林头儿，我听说……你家有人是当大官的？”
　　林烨低头啃著排骨，没抬头，回答得倒是很干脆：“有这事儿，不过是好久以前的事了。怎麽，你打算拍拍马屁？”
　　“有多大啊？”王文杰厚著脸皮继续打听。
　　“差不多算是省部级吧，具体的我也没算过。他在广东那边当官的时候，倒是很干了点大事──虎门销烟你听说过吗？据说影响满大的……”
　　的确很大，直接引发了鸦片战争。
　　“林则徐……”王文杰终於反应过来林烨说的是谁了，有点尴尬，也不知道怎麽的，一句话就出溜了出来，“这麽说你们家是祖传的缉毒世家？那你不干那一行还真是可惜了哦……”
　　林烨终於抬了头，狠狠地盯了他一眼：“王文杰，你爸爸没教过你麽？少说话，多办事。”
　　王文杰赶紧接过林所长的饭盒洗碗去了。
　　预告：明天下午贴《花雕》第二章


　　《警察+流氓》11
　　
　　王文杰开始习惯了当一个小警察──“其实这一行还有点意思。”他跟弟弟说，说的时候眼睛还一闪一闪的。
　　可是王志文不这麽想，他辛辛苦苦养个儿子可不是用来当个小小的片儿警的，他要的是子承父业，光宗耀祖。在基层锻炼两年当然是必要的，但是绝对不能一辈子这麽‘锻炼’下去──“可别像你们所长那麽没出息啊。”王副局长说。
　　说这话的时候王志文正对著年终报告犯愁，东门派出所已经连续几年都排在倒数了，再这麽下去林烨的乌纱帽想不摘都不行了。
　　“这个林烨啊，唉……”
　　“这个林烨啊，唉……”
　　“这个林烨啊，唉！” 王副局长很头疼。
　　……
　　…………
　　………………
　　思来想去，想去思来。
　　王副局长终究还是不忍心，或者说是不甘心，眼看著‘几千年才出一个的天才’就这麽沈沦下去，不能物尽其用人尽其材。所以，他郑重其事地交给了儿子一个任务──用尽一切办法，争取把那个‘没出息’拉回到前程似锦光荣正确伟大的刑警队伍中来。
　　“你跟他说，只要他肯调回来，条件随便他提！工资，奖金，住房，对象，组织上都给他解决！”
　　王文杰觉得他爸大概是走火入魔了。
　　见过老电影里鬼子劝降的没有？“只要你肯缴枪投降，皇军保证你一辈子荣华富贵，金票大大的……”
　　王文杰就像电影里的翻译官一样把老爸的旨意传达了过去，林烨听了点点头，没说好，也没说不好，然後该干什麽还干什麽──很明显，压根儿就没把顶头上司的指示放在心上。
　　就连副所长也说没关系，基本上每年评分考核的时候都会有这麽一出，大家都已经习惯了。
　　王文杰也习惯了。
　　“其实这一行真的很有意思。”他跟弟弟说，说的时候眼睛刷刷地放光。
　　王爱国自打上了大学以後就难得跟他哥见上一次，说起来中医学院离城也不算远，王文杰的工作又清闲，可是当哥的愣就是一次都没来看过他。
　　王爱国倒也没往心里去，谁看谁不都一样嘛。反正交通也方便，坐公共汽车一个锺头就到了。再说了，哥哥虽然没来过，可是心里肯定也是惦记著这个弟弟的──那个MP3就是证据。
　　所以王爱国一有空就戴上耳机，坐上49路公交，哼著进行曲，东门派出所的开路。
　　不过去了几次王爱国就不爱去了，实在听腻了哥哥一口一个‘我们林所长如何如何……’
　　那口气，就跟包仁杰提起王志文一样一样一样的。
　　不就是个‘全国公安短跑第三’嘛，还至於搞个人崇拜了？王爱国想不通。
　　想不通的事情很多──比如一向谁都看不上的哥哥怎麽会把‘林所长’三个字念经似地挂在嘴上；比如当年那个吹著口哨就把他逮了的家夥怎麽就这麽阴魂不散；比如被燕叔叔评价为‘没意思’的工作怎麽就忽然有了意思而且还‘真的很有意思’……
　　想不通的事情多了，干脆就懒得想了。毕竟学校里还有功课，还要出早操，还要军训，还要和同学一起打牌喝酒泡舞厅……大家都是这麽过的，王爱国自然不能例外。
　　青春就是用来挥霍的，人生就是这样，总是要浪费掉或者错过掉什麽，才叫经历过了青春。
　　只是王爱国不知道，错过了的到底是什麽。
　　男生宿舍每晚例行的卧谈会从来都是天马行空，中心思想只有一个，爱情。当然了，这是比较文雅或者说道貌岸然的提法，实际上的内容基本只有四个字──少儿不宜。
　　王爱国很少参加讨论，不过他从来都听得很认真并且津津有味。听著听著睡著了，梦里总会有一个大眼睛苹果脸，留著长长的流海梳著乌油油的大辫子的漂亮姑娘。
　　“你那美丽的麻花辫，缠呀缠住我心田。叫我日夜地想念，那段天真的童年……”
　　醒来以後王爱国感觉有点迷糊，自己的童年好象从来没有出现过女孩子，怎麽会做这样的梦还唱著这样的歌？从有记忆以来，就一直是跟哥哥俩一块混，从来也没觉得不耐烦过。现在想起来，还真是有那麽一点点遗憾，自己好象就从来没有碰到过一个‘幸福的笑容像糖那麽甜’的女孩……不对，应该是有过的，可惜被骨头架子吓跑了。
　　偶尔王爱国会想到爸爸和燕叔叔，那样的爱情，应该也是一种幸福吧？王爱国不确定。父辈的感情对他来说，是个谜。
　　曾经有一次王爱国向燕叔叔问起过，燕飞难得地愣了神，到底也没说什麽。倒是王其实，很干脆地丢下一句话：“幸福就是──我乐意！”
　　王爱国於是更加迷糊了。
　　迷糊到後来，王爱国觉得自己大概是应该交个女朋友了，中医学院的漂亮女孩多得就像天上的星星。可是这年头的女孩子，留什麽发型的都有，染黄毛的梳马尾的盘高髻的甚至还有剃秃瓢的──惟独！惟独没有麻花辫。
　　是谁解开了麻花辫？是谁违背了诺言？谁让不经事的脸，转眼沧桑的容颜……
　　一句话，春梦害人。
　　有时候王爱国甚至都打算随便交个女朋友算了，大家都有了，自己还没有，怎麽说都有点没面子。可是不行，王其实说了──交女朋友可以，但是绝对不能随便凑合！绝对不能因为面子问题泡马子，只能找你真喜欢的，真有感觉的，不然你迟早得後悔，晓得不？
　　王其实说这话的时候，表情非常地痛心疾首，以至於当儿子的觉得，他爸爸八成在这方面曾经受过极大的刺激……
　　王其实受过的刺激八成还不只是这一项，不过王爱国已经懒得操心了，那是燕飞的事情──王其实会在燕飞睡觉的时候，呆子一样地守在旁边，眼睛一眨不眨地，就那麽死盯著，一直盯到燕飞睡醒了睁开眼睛为止。有那麽几次，王爱国甚至看见他爸爸小心翼翼地把手探到了燕飞的鼻子跟前，然後就像被烫到一样，又飞快地抽回去，苍白的脸上，大颗大颗的汗珠……
　　这……也能叫幸福？当儿子的觉得，这如果也叫幸福的话，爱情就纯属於──吃饱了撑的！
　　这是补昨天的。今天的一会贴。


　　《警察+流氓》12
　
　　虽然没能搞明白什麽叫爱情什麽又叫幸福，可是王爱国还是打探到了一点别的东西──我们知道，王其实同志是个很称职的……搞档案的。
　　“我想想啊……对，有那麽一个人，缉毒组的，叫林染──你听这名字取的，多艺术！林染，晓来谁染霜林醉，啧啧，又好听又有味道。唉，想当初，刚把你抱来的时候，我也打算照著这个路子给你取个好听点的名字，谁知道你燕叔叔不让……”
　　王爱国想了想，也觉得自己的名字是不怎麽样，不过──“爸，你跑题了。”
　　“哦对对，说谁来著？哦，林染，和林烨一个姓，不过他们俩的关系好象也不怎麽样啊……”王其实一边浇花一边回忆，很有点心不在焉。
　　“不会吧？我听哥说，他们的关系应该是很铁的。”
　　“很铁吗？我不清楚……呀，得喷点药了，长虫了。”王其实慌慌张张地进屋找打虫药，王爱国很有耐心地等著，没办法，那几盆茉莉花是这个家的宝贝。
　　打著药王其实继续唠叨：“那个小夥子，人不错，挺精神的，大家都叫他小林，只有林烨喜欢叫他小染。其实他比林烨还大个一两岁呢……”
　　“他叫小林？那你们管林烨叫什麽？”
　　“就叫林烨啊，叫他小林的话……他会一翻白眼，指著林染说，‘小林在那边呢。’”王其实也翻了个白眼，“那时候他们看上去也不怎麽铁啊，林烨那小子，八成是拿那件事情当借口，当所长多舒坦啊，油水又厚，傻子才去刑警队呢。”
　　说这话的这个傻子已经忘记了，自己曾经也是个刑警。
　　王爱国能打听到的也就这些了，虽然他千方百计地想问清楚关於那次失败行动的内幕，可是王其实的嘴巴比蚌壳都紧──保密！这是纪律！
　　王爱国把这些情报原原本本地报告给了他哥。
　　林染……
　　王文杰想起来，林烨的办公室的墙上，挂著这麽一幅画，画上是火红的枫叶，还题著这麽几句话：晓来谁染霜林醉？点点滴滴，尽是离人泪！
　　王文杰若有所思地问了弟弟一句话：“你说，人是不是只有在失去了以後，才会懂得珍惜？”
　　王爱国觉得腮帮子一阵阵地发酸。
　　王文杰其实、本来，也不想这麽酸的，他之所以这麽说，是有原因的。
　　东门派出所离河边不远，这几年市政府整治母亲河颇显成效，杨柳岸，晓风残月，空气清新，景色优美，是个谈情说爱、锻炼身体、饭後散步、跳河自杀……等等的，好去处。
　　所以尽忠职守的派出所干警们，每天都得到河边溜达上几个来回，散心，顺带巡逻，保卫社会安全，打击违法犯罪，偶尔遇见个把想不开的，也得担负起惩前毖後批评教育甚至舍己救人的光荣任务。
　　不过再美的风景也架不住天天看天天看周而复始地看没完没了地看……所以，每天晚上到河边巡逻顺便欣赏夜景的光荣任务，就这麽落到了新新巡逻警员王文杰的头上。
　　有的时候，尤其是夜晚，当我们走上河堤，会看见这样一种人──孤独地坐在岸边的草地上，面对著漆黑的江面，手里抓著个酒瓶子，酩酊大醉，泪流满面──只有风，江风，夜风，冷冷的寒风，倾听他醉中凄楚的呢喃……
　　我们可以当做什麽也没看到，目不斜视地走过去。也可以停留下来看看热闹，指点著说“看啊又一个失恋的……”──可是王文杰不能，作为一个警察，他有责任和义务，而且必须，走过去拍拍人家的肩膀，说一句‘天涯何处无芳草’之类的P话……
　　“P话！”对方放下酒瓶子，不耐烦地抬起了头。
　　“林……所长！”王文杰喊了起来，充分暴露了作为一个新警察的缺乏锻炼和缺少经验。
　　“坐下，一块喝点儿。”林烨冲他点点头。
　　“哦。”王文杰就坐下了，随手从一地的啤酒罐里抓起一罐来打开，咕咚咚灌下去──他甚至没有意识到巡逻期间喝酒是性质多麽多麽严重的一个问题，他只知道，这是所长，林所长，顶头上司的──命令。
　　喝完了王文杰才看见面前摆著几根蜡烛，还有一堆纸钱。林烨用打火机把蜡烛点燃了，把纸送到火上一张张地烧，轻声说：“今天，是我一个朋友的忌日。”
　　王文杰很想说所长，你这样只能招一群孤魂野鬼过来。不过他只说了一个字──“哦。”
　　“他就是死在这条河里的……浑身被打成了筛子，然後绑上石头沈到河底，捞上来的时候，已经不成人样儿了。”
　　“哦。”王文杰不知道该说什麽。
　　“他喜欢唱歌，他唱谭咏麟的歌，可以乱真……你听过麽？”林烨忽然转过头盯著他。
　　“没听过。”所长不是号称千杯不醉的麽？王文杰觉得有点头大。
　　“青春梦。”林烨轻轻地唱起来，“青春梦已老，青春梦已老，寂寞它无处可逃，失去你的我的世界，越来越小……”
　　“你听，说得多好啊，失去你的我的世界，越来越小……”林烨笑了起来，举起手中的啤酒罐，对著前方晃了晃──“干杯。”
　　王文杰咽了口唾沫，很认真地说了句：“所长，你还不老呢。”
　　可惜林烨没听见。
　　“岁月慢慢的变迁再也回不去从前，早该明了这一切渺渺走远。我的心，我的心，等你的心已经疲倦。忘记你的美，忘记你的脸，忘记你的改变……”林烨笑得乐不可支，“呵呵，你听这歌词多滑稽，忘记你的美，忘记你的脸，忘记你的改变……就好象相声里说的，想你想得都想不起来了。呵呵……”
　　王文杰下了决心，以後再看见类似的情况，宁可背个处分，一定也要和其他人一样──当做什麽也没看到，目不斜视地走过去！
　　……
　　那天晚上林烨烧完了蜡烛，烧光了纸钱，喝掉了所有的啤酒，拍拍下属的肩膀，下了命令──“这里就交给你了，打扫干净点。”
　　然後，就坐上出租车，走了。
　　王文杰愣了半天，林所长果然千杯不醉。
　　车子开动之前，林烨摇下车窗，探出头，问了王文杰一句话：“你说，人是不是只有在失去了以後，才会懂得珍惜？”
　　话还没说完，车子已经绝尘而去。
　　王文杰又愣了半天，终於明白──看起来，林烨还是喝醉了。


　　《警察+流氓》13
　
　　“燕叔叔，您说，人是不是只有在失去了以後，才会懂得珍惜？”──林烨甩给了王文杰、王文杰再甩给王爱国的这个问题，被王爱国同学原封不动地‘捧’给了燕老师。
　　燕飞正在看电视，听见这个问题连头都没回──“只有笨人才这样，聪明人都懂得，要珍惜自己目前所拥有的一切。”
　　说完了燕老师继续看电视，马连良、张君秋的《打渔杀家》。好戏不嫌多，这出戏燕飞听过不下几十遍了，从来就没有个听腻了的时候──“昨夜晚吃醉酒和衣而卧，稼场鸡惊醒了梦里南柯……”
　　燕叔叔真的是个聪明人，王爱国暗暗点头。
　　王爱国把从燕叔叔那里讨教来的答案甩给了他哥，王文杰却没敢照样甩给林烨──毕竟人家大小是个领导，做下属的给领导留面子是理所当然的事情。
　　林烨却再没提起过那个问题，也再没有干过趁夜河边点火的事情，那首谭咏麟的《青春梦》，更是再也没唱过。
　　可是当下属的并不是永远都那麽识趣的，尤其是王文杰这样从小就不怎麽识趣的‘棒槌’，刚刚工作还没什麽眼力价儿还不懂得天多高地多厚──“所长，您的那个朋友，是不是……林染？”
　　林烨抬起眼睛盯住他，脸上的表情很古怪，说不清是愤怒、是痛苦，还是厌恶。他就那麽死死地盯著，一直盯得王文杰的後脊梁一股股地冒冷气……
　　“王文杰，怨不得全警局的人都说呢……”
　　“说什麽？”不识趣的下属追问著。
　　“说你，很欠揍。”
　　林烨说这话的时候还顺便活动了一下手腕子，腕关节发出喀吧喀吧的脆响，很有威胁力的感觉。虽然王文杰从来就不怕打架，可是这一次，破天荒地，他临阵脱逃了，而且逃得很迅速很没有形象，简直就是落荒而逃溃不成军。
　　“当一个人让你感觉害怕的时候，基本上，你就没什麽翻身的机会了。”
　　王其实啃著黄瓜，口齿不清地教训儿子，“就像我和你燕……不是，就像我哥和老队长。你大伯伯，就是太崇拜……再加上害怕──包仁杰他爸爸，结果，他这辈子就是使上吃奶的劲儿，也永远赶不上老队长！所以啊，千万不能害怕，不能输了气势，就是遇见再厉害的高手，也不能怯场，要勇敢！跟他斗，斗！”
　　王其实狠狠地挥舞著拳头，鼓励儿子参加学校派下来的任务，万人马拉松。不过显然，王其实的动员工作是按照武术比赛的路子来的──这不能怪他，他当年的长项是散打，跟长跑不沾边。
　　王爱国有点好笑地想著，如果燕叔叔刚好进来看见了这一幕的话，老爸还敢不敢这麽嚣张？不过，我好象有点明白爱情是什麽了。王爱国给了他爸爸一个甜甜的笑，谢谢。
　　王其实被电得晕了大半天──就跟所有没出息的老爹一样，孩子一个笑脸就能哄得他们把什麽都忘记了。
　　所以王其实就忘记把拳头放下来了。
　　所以燕飞就‘刚好进来看见了这一幕’──用力挥舞著拳头笑得很白痴的王其实。
　　燕飞笑了笑，什麽也没说，把手里的一块凤梨酥丢进了王其实的嘴巴，冲王爱国点点头，把另一只手里的那一块塞给了他，又转身出去了。
　　王其实於是就像什麽也没发生一样，嚼著点心干自己的事去了。
　　整个动作配合得默契而自然，没有个几十年是磨和不出来的。──这，就是幸福了吧？王爱国忽然有点羡慕。
　　万人马拉松开赛的那一天，王文杰来到了赛场边──不是给弟弟加油，是工作任务，维持赛场秩序。这次比赛是市里举办的，声势搞得很浩大，说是万人迎接世界和平年（汗，不得不插个花──本来想写‘迎接2008’的，但是算算日子2008应该早过去了，也不知道该叫他们迎接啥了，就算是世界和平吧……）。
　　王爱国在场边做准备活动，这次参加比赛的人真多，简直是人山人海。王爱国暗暗祈祷，千万别是最後一名……呀，哥！
　　“哥！哥！王文杰！我在这儿呢！”王爱国扬起胳膊拼命地挥动，连蹦带跳，连呼带叫，成功地把王文杰的注意力吸引了过来。
　　“你要跑马拉松？怎麽没跟我说过！”王文杰很惊讶，“你跑得下来吗你？”
　　“我也不知道啊，从来没练过，学校说了，参加了的毕业鉴定加10分呢，所以大家都报了。哥，一会儿你陪我跑好不好？跑完了我请你吃火锅！”
　　当哥的显得有点为难，考虑了一下，点点头，“你等我一下啊，我去跟我们头儿说说。”
　　“你们头儿？那不就是那个姓林的？喂，等等……”
　　王文杰已经跑远了。
　　过了一会儿就看见王文杰带了个人过来，“嘿，这就是我们林所长！”
　　林烨笑眯眯地拍了拍王爱国的脑袋：“哟，几年不见，小家夥长大了，还认得我不？”
　　“认得！”王爱国没好气地哼了声，“冤家路窄……”
　　林烨吹了声口哨，“嘘，这路可不窄，一会儿枪一响，这路上要跑好几百人呢。”
　　“几百人？所长，不是说‘万人’马拉松吗？”
　　“没见识！”林烨‘啪’地拍一下弟弟的脑袋，教训著哥哥，“谁告诉你这一万人都是要跑步的了？当观众的不算人哪？重要的是参与！”
　　林烨今天的心情显然不错，王文杰赶紧趁机会提要求：“所长，我能不能告个假？我弟弟从来没跑过，我有点担心……”
　　“不行！”林烨一口回绝，顺手又拍了一下，终於把王爱国拍火了，一把把他扒拉开：“喂！再拍我跟你急！”
　　林烨若无其事地收回手：“人手不够不许请假，赶快过去，该集合了，咱们的人都在那边儿等著了。”
　　回过头来又冲王爱国笑了下，“小家夥，好好跑啊，跑不下来别硬撑哦。”
　　“谁说我跑不下来！滚！”
　　林烨大笑著走开了，王文杰跟著走了两步，又不放心地转回来嘱咐弟弟：“我就在太平桥那一段，那地方离终点不远，回头我带你跑後面的。”
　　“不用！我自己能跑！”王爱国愤怒地挥了挥拳头。
　　大喇叭响起来，运动员进行曲，同志们集合进场，市领导致开幕辞，主持人念比赛规则，发令抢举起来──预备，砰！
　　人群如泻洪一般，开了闸，王爱国撒丫子跑了出去。
　　欠账还清了~~~~
　　希望今晚能看到PIPPO上场~~~希望他能进球~~~


　　《警察+流氓》14
　　
　　奔跑是一种很好的运动，可以放松精神，可以发泄愤怒，可以调节心情……还可以获得名次获得奖金获得很多很多的东西。
　　奔跑的时候，就像鸟儿在飞翔。
　　王爱国飞不起来，他喘得像头牛──蜗牛。
　　“我身上背著重重的壳呀，努力地往上爬，却永永远远跟不上，飞涨的房价……”主席台上的工作人员绝对绝对是故意的，居然放这首歌！
　　不过愤怒带来了力量，所以他跑得还算快，远远地超在了大部队的前面。风在耳边呼啸，人潮在两边涌动，大家像看野生动物一样观看著运动员们的奔跑和飞翔。
　　“喂！小家夥！跑慢点啦，後面还有好几万米呢，你跑这麽快会死得很年轻很年轻的哦……”一个声音插进了王爱国的耳朵，刺激得他浑身一个激灵。
　　阴魂不散！王爱国很不耐烦地瞪了林烨一眼，“离我远点！”
　　“哟！”林烨掏了掏耳朵，“你舌头上不是安了个扩音器吧？怎麽这麽大嗓门啊你……喂！那边那个，退到线外边去！没见运动员跑过来了吗？说你呢，动作麻利点，退出去！”
　　“你……你，为什麽，不，不退出去！”王爱国一边大口喘著气，一边表示著对身边这个家夥的反感。
　　“我为什麽要退出去？”林烨显得很惊异，“我还惦记著那三千大洋呢，还有那个漓江游，到时候要不要我带你去？”
　　冠军的奖金──三千人民币，外加漓江七日双人游。
　　“你就，吹，吹吧你……懒得理你！”王爱国瞥了一眼，这才看见林烨胸前代表参赛运动员的号码牌。
　　“这你就不知道了吧，呵呵，小家夥……”林烨笑得露出了一口白牙，“跟你说哦，我不光是公安系统短跑第三，当初读中学的时候，我还拿过市里的长跑第二名呢。”
　　“哼，有什麽了不起？”王爱国的胸口拉起了风箱，不行了，先站一会儿再说……王爱国站住了，弯下腰大口地呼、呼、呼！“不、不就是个第二麽？还是中学时候的事情，廉颇老……矣，尚能饭、饭否？”
　　“饭不饭的倒真是不好说，不过肯定比你强，呵呵。”林烨转了个身，面对著王爱国向後跑，一脸得意的笑，“跑不动了吧？要不要哥哥背你啊？别逞强哦。”
　　“呸！”王爱国强撑著振作起来接著跑，“你再能干不也只是第二名吗？有本事跟得第一的那个比去！”
　　“得第一的那个？”林烨愣了一下，脚上绊了个石头，一个趔趄差点摔到，“他，哎呀，他今天没来。要不我这麽肯定，那三千大洋是我的了呢，哈哈！”
　　林烨的笑声明显地有点僵，看起来也有点撑不住了，王爱国不禁窃喜，哈哈，“是哦，山中无老虎，猴子称霸王，你就狂吧你。有本事那个第一来了你再说这个话？哼！”
　　“他？他来不了啦。他那个速度……我这辈子都追不上。”林烨又拍了拍王爱国的头，打著官腔教育小家夥，“所以啦，技不如人的时候就要勇敢地承认，逞能是没有好处滴，小鬼！别一个劲儿的傻跑，脚步要配合呼吸的频率，不然不出五千米你就得挂了。我到终点抱著奖金等你哦，你要是能跑到底，奖金分你一半，哈哈……”
　　“滚！我不稀罕！”王爱国愤怒地冲著林烨的背影呸了一口。
　　阳光下，林烨越跑越远，金色的光慢慢地包围了他的背影，王爱国擦擦额头上的汗，摘下了碍事的眼镜。
　　“我才不是小鬼！”王爱国在心里嘟囔著，放缓了脚步，配合呼吸调整著节奏，别说，感觉的确轻松多了。
　　陆续有人从身边超了过去，王爱国也懒得逞能了，自己的确不是长跑的料，慢慢跑吧，坚持就是胜利！林烨早已经跑得没了影儿，看起来他好象不是在吹牛，真TMD想不到，这老家夥还有这一手──怨不得老哥一提起他来就两眼放光……王爱国心里酸溜溜的。
　　王爱国不知道自己为什麽会‘酸溜溜’的，也不知道为什麽会看那个林烨就这麽不顺眼，或许是因为那次离家出走事件？有生以来唯一一次被燕叔叔教训，想起燕飞用那种冷得让人浑身哆嗦的口吻说‘我对你，很失望。’……真是让人非常非常非常不好受的回忆。
　　‘做人不能太自私了。’燕飞说。
　　好吧，既然哥哥喜欢那个‘林所长’，那麽，王爱国决定，努力地，尝试著，去和那个姓林的家夥──和平共处。
　　就这麽跑跑走走停停想想，两边的观众稀稀拉拉地喊著‘加油’，声音里满是怜悯──造孽哦，80多里地哦，都能从北京跑到天津了。
　　忽然一支麦克风直冲冲地挡在了眼前，打扮得花枝招展的美女主持人兴高采烈地对著後面的摄象机说：“现在，我们来随机采访一下参加比赛的运动员们，这位同学，你感觉怎麽样？”
　　“还行。”王爱国赶紧调整了下姿态，冲著镜头点点头。
　　“有信心坚持下来吗？”美女笑得甜蜜蜜，王爱国发现了新大陆──麻花辫，美女编著麻花辫，长长的黑黑的亮亮的……
　　“没信心。”
　　美女立刻收起话筒走人了。
　　如果不是实在没了力气，王爱国一定会大声唱出来──几番风雨吹断了姻缘的线，人已去梦已遥远……唉！
　　曾经无数次出现在梦里的麻花辫子，小小少年对爱情的朦胧的憧憬，活生生地出现在眼前的时候，却完全完全地没有丝毫的感觉。王爱国这才发现──梦想和现实的差距，原来就如同这仿佛永远跑不到头的马拉松，简直让人绝望。
　　这才明白燕叔叔的话，如果不能知道你要的是什麽，至少你该知道，不要的是什麽。
　　原来，要的不是麻花辫，爱情不是麻花辫，不是可以随便编一编就算的东西──这，也算是这次长跑的一个收获吧，王爱国苦笑了一下。
　　远远的看见了路标，下一路段：太平桥。
　　王爱国甩甩头，加快了步伐，开始冲刺──不是向著终点，是向著，守侯在那里的那个人。
　　‘那个人’显然已经等得不耐烦了，老远就迎了过来，焦急的口吻半是宠溺半是抱怨──“你属乌龟的啊？我都等成化石了！”
　　王爱国已经没力气跟他哥斗嘴斗气了，脚一软，就直接扑了过去！
　　扑进了王文杰的怀里──你不是成化石了麽？有本事别动！
　　王文杰就真的像化石一样，直础础地站成了一根木头桩子，支撑著弟弟──“好了好了我知道你累了你最了不起了你看还有一点点就要到终点了我陪你跑过去！”
　　喘了老半天，王爱国终於有力气说话了：“没……没事，其实，不、不是太累。”
　　“走！我搀著你！”
　　王文杰搀扶著弟弟慢慢往前爬，倒也没人过来指责他们犯规，毕竟能坚持到现在的人实在不多，所以裁判们也就睁一只眼闭一只眼当没看见了。
　　大喇叭里开始公布名次，已经有一百多人跑到了终点，王爱国仔细听，前三十名里都没听到林烨的名字。
　　“那个林烨呢？他不是早跑到前头去了吗？呵呵，”王爱国幸灾乐祸地问，“他还说他能拿冠军呢，哼，吹牛不上税！”
　　“我们所长？没看到啊，”王文杰愣了一下，“我一直都在那儿盯著呢，他根本就没跑过来！”
　　郁闷啊~~~PIPPO没有上场。AC米兰输了


　　《警察+流氓》15
　　
　　王爱国拿到了第141名，是为数不多的，最终坚持到了终点的，选手中的一个。
　　这‘为数不多’里，没有林烨的名字。
　　第二天报纸登出了新闻，大赛组办方缺少经验，准备不足，救护工作不到位，参加比赛的选手们有多人发生了身体严重不适的情况，其中有个别人的情况很严重，正在住院治疗。
　　慢慢地传出消息，比赛过程中，某校有两名学生发生了休克，其中一个在一名警察的及时救援下经抢救脱离了危险，另一名则不幸身亡。
　　据说救人的警察也是参赛选手，并且显然很有经验，在发现休克的学生後他迅速采取了正确得当的施救，并且及时送医治疗，把人从死亡线上拉了回来。
　　以上都是小道消息，没见报的。不过大家都知道，一般小道消息都不是空穴来风，所谓‘无风不起浪’，就是这个意思。
　　王爱国在得知这一消息後的第一个反应就是打电话给他哥──果不其然，有这麽档子事，救人的那个就是东门派出所人民警察，林烨。
　　“你怎麽直接叫他名字啊？好歹人家大你10多岁呢，你得叫他林大哥。”王文杰在电话里教育著弟弟。
　　“我这辈子就只有一个哥，他的名字叫王文杰！”王爱国‘啪！’地扣了电话。
　　王文杰被扣得浑身一个激灵，这个弟弟，岁数不大，脾气见涨啊。难道是在学校受了气了？或者是跑步累到了？王文杰摸出钱包数了数，打算好好犒劳弟弟一顿。
　　林烨正好进来，看见钞票眼睛一亮，然後立刻叹了一口气，什麽也没说转身出去了。
　　王文杰追出去喊：“头儿，奖金没了没关系，我请你吃火锅！”
　　“免了！”林烨没回头。
　　远远的传来了林烨的歌声，“人的心在江湖容易老，也许梦想失去得太早。又有身不由己的苦恼，旧情难忘当夜雨潇潇……”
　　副所长在身後笑著说：“林所长最近好象开朗多了，嗯，看来跑跑马拉松还是有好处的哦。”
　　王文杰没答腔。
　　周末回家的时候，王志文又提起了那个老话题──林烨啊林烨，唉，这个林烨啊！
　　王文杰不耐烦地说你有完没完？到底谁才是你儿子！
　　说完了连自己也愣了一下，长这麽大头一次跟他爹用这种口气说话。
　　忽然就觉得很混乱，乱了乱了不得了了，再这样下去一定会很糟糕……乱糟糟，乱七八糟。
　　“爸，对不起。”
　　当爹的看著儿子，皱著眉头摆摆手。茫茫然想起年轻时候，风华正茂仪表堂堂满怀雄心壮志的大队长，忽然有一天，遇到了一个笨手笨脚的笨东西，把一切的一切都搅得一塌糊涂──然後就，万劫不复了……王志文於是就又叹了一口气。
　　“这个林烨啊……”
　　王副局长这一次的叹气和以往不同，如果说以往只是惋惜一个‘几千年才出一个的天才’，遗憾林家老祖宗林则徐老先生未竞的剿毒革命事业，那麽，这一次，其中私人成分的比例显然要多得多得多……
　　王副局长後悔了，後悔没有早点把林烨解决掉，後悔把儿子送到东门，不但没学回来半点有用的东西，反倒搞得稀里糊涂乱七八糟──这个林烨啊！王志文几乎已经咬牙切齿了。
　　没过几天分局年中总结评比大会，东门派出所被点了名。分局长在主席台上慷慨陈词，对後进单位要大刀阔斧毫不留情，然後当众宣布，撤了东门派出所负责人的职。
　　连王文杰都没想到他爹能下手这麽快这麽狠。
　　开完会林烨的脸黑得能拧出水来，当著那麽多人的面被撤职，这个脸丢得还真不是一般地大。回头看见王文杰亦步亦趋地跟在後面，歪了歪眉毛，半真半假地抱怨了一句：“唉，你爹可坑苦了我了……”
　　“所长，对不起。都是我害了你……不是，都是我爸不好。”
　　林烨轰苍蝇一样挥了挥手：“得了，不干你的事，是我自找的。”
　　局长助理包仁杰过意不去，追出来想要说两句好听的，没张嘴就被林烨堵了回去：“包仁杰，你该干吗干吗去，放心，我不会想不开报复你儿子的，我没他爹那麽小心眼。”
　　包仁杰红著脸回去了。
　　王文杰跟他爸爸吵了一架，没吵赢。王志文当了几十年的领导了，官腔打起来一点磕巴都没有，听得儿子直犯晕。
　　也是，谁叫你不好好工作偏要当落後分子拉全分局的後腿呢？撤职还不是应该的嘛。王文杰想了半天，也没觉得这个逻辑有什麽问题。
　　回到所里，林烨一纸辞呈递上去，扒掉警服回家了，走得又干脆又利落，一点不拖泥带水。辖区街道居委会的大爷大妈们联名信递了好几张，再三挽留不住，最後得出了一个结论──“唉，小林所长啊，怎麽就……王八吃秤砣，铁了心了！”
　　话粗理不粗，充分说明了王副局长的不得人心。
　　王副局长果然就不得人心到底了，大笔一挥，林烨的辞职报告，居然就──批了！也是，这年头，谁离了谁活不了啊？就算你是‘几千年才出一个的天才’又怎麽样？地球照样转！
　　谁离了谁活不了啊？──这话是林烨说的。林烨办完交接手续那天，大家夥又去了百乐歌厅，林烨照例是唱了那首《怀念战友》，不过这次唱完，他说的不是‘收队’，而是上面那句话。
　　王文杰心里一酸，轻轻答了一句：“活得了又怎样？怕的是活不好。”
　　失去你的我的世界，越来越小……
　　林烨看了他一眼：“王文杰，你喝高了。”


　　《警察+流氓》16
　
　　“头儿，你以後……有什麽打算？”王文杰眼睛盯著大屏幕，问的却是旁边的那个人。
　　“打算？”林烨考虑了一下，没回话。
　　“头儿，说说看嘛，你不是……埋怨我了吧？整你的是我爸爸，跟我没关系，咱不带株连九族的好不好？”
　　“对哦，那个家夥是你爹。”林烨点点头，喝一口啤酒，“你怎麽摊上这麽个爹？”
　　王文杰被问得张口结舌答不上腔，也是，这种问题搁谁也答不好。
　　林烨清了清嗓子，一本正经地告诉王文杰：“我打算……开个小店，自己当老板。”
　　“哦？”这个答案还真是让人有点出乎意料，不过王文杰还是很客套地说好啊好啊到时候我一定常来光顾林老板要给我打折哦……
　　林烨哈哈大笑，“放心，我保证，免费都行！”
　　散夥饭在‘啊朋友再见！’的大合唱中圆满结束，那天晚上，大家一遍又一遍地唱著“啊朋友再见！啊朋友再见！啊朋友再见吧再见吧再见吧！如果我在战斗中牺牲，你一定把我来埋葬！”
　　多年以後想起来，依然会热泪盈眶。
　　……
　　没过几天，林老板的小店开张了，就在河边王文杰巡逻的必经之路上──‘流金岁月’成人情趣用品专卖店。
　　王文杰好险没背过气去，想起那天说要打折的时候，林烨一脸的坏笑，欠揍！
　　王志文也好险没背过气去，林烨这绝对是故意的，不把整个东城分局的脸丢光了他不算完！更欠揍！
　　王文杰当然没好意思揍人家，毕竟林烨大了他一大截呢，又曾经是个领导；王志文当然也没下得了手，好歹是个後辈，而且从小就闯出了名头不是个省油的灯……
　　林烨啊林烨，唉，这个林烨啊！──这回轮到老子儿子一块叹气了。
　　叹完气王副局长问儿子，有没有打算换个环境？在基层派出所呆著有点憋屈了吧？
　　儿子回答得倒是爽快，不憋屈，就是有点堵心，你凭什麽非得把林所长逼走？！
　　王志文两手一摊说我不知道！我怎麽能知道他小子敢递辞呈！我怎麽能知道他小子敢赖皮到这个地步！我怎麽能知道他小子敢在林染死的地方开情趣用品专卖店！
　　一句话，一声雷，震得人五内俱焚。
　　……
　　…………
　　………………
　　爸，给我说说林染的事吧……
　　林染……
　　王志文不是个会讲故事的人，可是这个故事──关於林染的故事，他讲得很用心。
　　在王志文还是市局刑警大队长的时候，东城分局发生过一场地震──一场经济案风波，从上到下大大小小的官员一撸到底，七七八八倒得差不多了。分局刑警支队也由此遭受重创，元气大伤。
　　现在的这支队伍，是王志文上任以後，花了大力气重建起来的，这是个力气活，不比重建世贸大厦轻松。每一个队员都是他亲自考核挑选精心培养的──林染就是其中的一个。
　　林染是科班出身，警队里少有的高学历。性格有点内向，不过一点不傲气，见了谁都客客气气的。人勤快，学东西也上心，最重要的是肯吃苦──干刑警这行不容易，危险不说，忙起来好几天不能闭眼也是常事，不能吃苦可不行。再加上他有学历，理论知识丰富──是棵好苗子啊，王志文说。
　　“那……林烨呢？”
　　林烨？哦，林烨，林烨也是棵好苗子……不对，他算不得苗子，他根本就是个人精。
　　林烨也算是警察世家，不过和王家可不一样，林烨不是从警局大院里出来的野孩子，人家是正经的高干子弟。
　　“高干？他家真是当大官的？”王文杰很惊异。
　　王副局长愣了一下，那什麽……林烨的那个店叫什麽名字来著？
　　“流金岁月。爸，不能说就直说，你这种转移话题的方式很蹩脚。”儿子一点没客气。
　　王志文一点不尴尬，行，我接著说。
　　林林从小就聪明，聪明得过了头。四岁的时候，一个人跑出去玩，被人贩子卖了，好几年才回来──你还记得你们小时候在楼底下放绊马索，有个摔了大跟头胳膊摔折了的张叔叔不？林林──就是林烨啊，就是他给解救回来的。（广告：没看过《警察张同志出差记》的同志们，请补课啊请补课啊补课……）
　　“张叔叔？不记得了。”儿子努力想了想，“那时候被我们摔成残疾的有一堆呢，我就记得有个李叔叔最夸张，脑袋破了一点皮都住院，他老婆天天给他炖鸡汤，他全给我们喝了，味道不错。”
　　“熬鸡汤的就是张叔叔啊，李叔叔没老婆！”──王志文越说越乱，什麽陈芝麻烂谷子的？这都哪儿跟哪儿啊！
　　（插花：应广大读者要求，特请张打非同志偕同家属出来客串展览一把，与本文内容实在有点风马牛不相及，各位看官原谅则个……）
　　“被拐卖了还能叫聪明？”王文杰很怀疑，老爹还没到老糊涂的岁数吧。
　　11岁就能单枪匹马把市局挂头牌的盗窃团夥干掉的小孩，不叫聪明叫什麽？所以大家才说他是天才啊！──王副局长的口气满是W羡，同样是养儿子，怎麽人家就能养出个天才自己养出来的就是个棒槌呢？果然是一样米养百样人，养儿子需要的是天赋，不服气不行。
　　王文杰没话说了，看看人家，想想自己──人家是专门为人民服务的，自己是专门搞破坏的。
　　林烨和林染可不一样，聪明是聪明，就是不爱读书，早早地进了警校，早早地工作，干什麽都顺手。所以他特看不上林染，动不动就给他使绊子──提起当年来，王志文依然头疼，当初那两个手下真是没少叫他操心，王副局长的满头白发有一半是被儿子搞出来的，另一半就是这班手下的功劳。
　　那时候林烨和林染的关系真是不怎麽样，林染越不搭理他，他就越要招惹人家……唉，我倒是情愿那坏小子一直那样，至少有干劲有精神，不像现在，阴阳怪气的叫人生气！
　　“他怎麽招惹人家的？”王文杰觉得心里闷闷的。
　　别看林染比他大，他非仗著自己资格老，管人家叫‘小染’，嘴里还老是不三不四的──搞得林染天天骂他……
　　骂他什麽？
　　唉，臭流氓！
　　（再插花：这一节的口水话、废话明显过多，不好意思，过气人物友情客串，没什麽正式情节给他们，也就只好当当布景了……不喜欢的请忽略。）


　　《警察+流氓》17
　　
　　林烨和林染在一块儿合作过几次，效果不怎麽样，总是会出点岔子──“如果我早点引起重视，把他们俩分开的话，也许……”王志文摇了摇头，唉，“可是分不开啊，分开了岔子更多──林烨出状况也就罢了，林染也给我捅娄子，有几次气得我都想下手揍人了，这对儿混蛋！”
　　王文杰是没少挨过他爹的揍，不过从来也没被骂过‘混蛋’──可见王副局长实在被气得不轻。
　　虽然气得不轻，王副局长的原则性没有丢，不该说的一句不说──那次失败的行动，还有林染的死。
　　不过王志文还是忍不住叹了一口气，“唉，可惜啊，他老婆那时候还怀著孩子呢。”
　　老婆？孩子？老婆！孩子！
　　王文杰差点蹦上了天花板，林染结婚了？！
　　这有什麽好奇怪的？他都快三十了，长得又不错，学历又高，找个老婆还不是捎带手的事儿！
　　王文杰愣了一下，说不出是什麽感觉，好象有什麽地方不对劲，可是想想好象也没什麽不对劲的？是啊，这有什麽好奇怪的……可是，就是奇怪啊，那林烨呢？
　　林烨，这个关林烨什麽事？那小子女朋友比天上星星都多，分局门口天天下班都有漂亮丫头站岗，一个礼拜换一个不带重样的。
　　王文杰懵了，就好象挨了一闷棍，原来原来原来！原来原来原来……这就好象排了半天队买了张电影票，以为是《东邪西毒》，开场才发现是《东成西就》──主角还是那帮人，制片导演也没换，内容却完全风马牛不相及，配对全TMD乱了套了！
　　其实仔细想想也没什麽好奇怪了，既然张国荣可以既是颓废派的欧阳锋又是偶像派的黄药师，林烨当然也可以从天才变成现在这副德行。
　　只是──欧阳锋和黄药师，都不是真实的张国荣；而林烨，到底哪一个才是真实的林烨？
　　“那，林染的孩子呢？”
　　孩子？王副局长又叹了一口气，摆摆手，转身喝茶去了。很明显，故事讲完了，不想讲的问也是问不出来。
　　临出门的时候，王志文犹犹豫豫地叫住了儿子：“林烨的那个店，你以後，多关照著点，别让人家觉得，人一走，茶就凉……”
　　“这还用得著吩咐吗？我知道！”王文杰点点头要走，又被叫住了。
　　“关照是关照，你可别动不动就往那儿跑啊，那不是什麽好地方，你别跟林烨那小子学坏了！”
　　儿子翻了个白眼，走了。
　　老子在门後，再次叹气。
　　……
　　河边依然是杨柳岸，晓风残月，空气清新，景色优美，谈情说爱、锻炼身体、饭後散步、跳河自杀……等等的，好去处。
　　王文杰顺著河堤巡逻，草地上，老人在打太极拳，小孩在放风筝，青年男女勾肩搭背旁若无人，警察同志目光如炬，保卫社会安全。
　　一群老太太在拐角的空地上跳老年迪斯科，录音机里放著音乐──曾经是对你说过这是个无言的结局，随著那岁月淡淡而去。我曾经说过如果有一天我将会离开你，脸上不再有泪滴……也许我会忘记，也许会更想你，也许，已没有也许……TNND！走过头了。
　　王文杰掉个头往回走，林烨的小店就在拐角後面。
　　小店显得很冷清，没什麽人，林烨拖了把竹躺椅在门口晒太阳，王文杰走过去，刚想开口又闭了嘴──林烨睡著了。
　　黄昏的太阳安静地晒在他的脸上，使得脸色平添了几分红润，睫毛在眼睛下方投射出阴影，高高的鼻子平缓地呼吸，嘴角一个浅浅的酒窝。
　　可是为什麽，明明有个酒窝，这张脸看上去却依然不快乐？
　　林烨睡得并不安稳，紧锁双眉，两只手无意识地握紧、松开，再握紧、再松开……忽然‘啊！’地一声，林烨一下坐了起来。
　　“头儿，是我。”王文杰上前打招呼。
　　林烨点点头，“哦，是你啊，坐！”
　　左右看了看──“没椅子，你进去自己找一把吧……哦，不用找了，唯一的一把我坐著呢，要不，你进去扯张报纸，坐地上？”
　　王文杰说算了我还是站著吧。
　　“随你的便。”林烨又躺了回去。
　　“头儿，生意好象……不太好？”
　　“时候没到呢，晚上客人才上门呢，大白天谁好意思上这儿来，又不是缺心眼儿──啊，别脸红，我没说你。”
　　王文杰咳嗽了一声，掏出手绢擦了擦鼻子。
　　“对了，你弟弟上次跑马拉松，成绩怎麽样？”林烨忽然想起来。
　　“跑完全程了。”
　　“哟，不错嘛。”林烨吹了声口哨，“没看出来那小家夥还挺有劲儿，有意思。”
　　王文杰很得意：“是啊，我一开始还以为他跑不下来呢，没想到跑得挺带劲儿，够争气！”
　　“你弟弟喜欢你。”林烨微笑著打断了王文杰的自吹自擂。
　　“什……麽？头儿，您刚才……说什麽？”王文杰吓了一跳。
　　“没什麽。”林烨站起来，伸了个懒腰，“要不要进来看看？我上次不是答应过你，要免费的麽。对了，你要哪个型号的？大号？还是小号？好象小号比较合适……”
　　说著话，林烨的眼光已经往下方扫了过来。
　　臭流氓！王文杰落荒而逃。


　　《警察+流氓》18
　
　　下班以後王文杰给弟弟打了个电话，经林烨的提醒，当哥的终於想起来他还有个弟弟。
　　弟弟说，我没空。
　　我没空。我没空。我没空。
　　吃饭，我没空。看电影，我没空。逛大街，我没空。回家，我没空。没空没空没空没空……时间是牙膏，没错，可是没空去挤它，没空就是没空。
　　哥哥说，出来吧，我想你了。
　　王爱国在电话那头笑起来，对哦，我还欠你一顿火锅。
　　放下电话王爱国就不笑了，我想你了，我想你了？这句话随便说说还真是好容易。
　　哥儿俩在学校门口碰了头，王文杰说想吃什麽说话哥哥我请客，王爱国说答应了我请的咱说话算话。
　　於是就在高高的校门下面你推我让好不客气，路过的都在说，瞧这弟兄俩感情真好啊真真是兄友弟恭团结友爱互相帮助尊老爱幼一团和气他们家大人真是有福气啊有福气！
　　推来让去，让去推来──犹如二十四式太极拳。
　　弟弟忽然收了手，这是怎麽了？哥，你告诉我。
　　什麽怎麽了？当哥的很不解，什麽怎麽了？明明没怎麽啊。
　　没怎麽就没怎麽吧，你请客就你请客吧，我要吃喜来登的自助餐。
　　王文杰一头冷汗地翻了翻钱包，行，等我再取点钱去！
　　哥哥转身进了银行，弟弟在外面五味杂陈。曾经以为是天经地义的事情，以为是永远不会变的事情，你是哥哥我是弟弟，永远在一起，永远不分开。怎麽就一点征兆也没有的，变了，连吃顿饭都要客气半天了。是不是因为长大了，就注定要有各自的天空，不能再像从前一样了？
　　王文杰扬著钱包匆匆跑过来，等急了吧？走！
　　出租车屁股後面扬起一大片烟尘。
　　坐在五星饭店高雅明亮宽敞而富有情调的餐厅里，不知道埋在哪个角落里的音响一首接一首地放著老歌，王文杰跟著音乐轻声唱起来：“人的心在江湖容易老，也许梦想失去得太早。又有身不由己的苦恼，旧情难忘当夜雨潇潇。有些爱在流光中变了，想起几分当年他的好。无声无息岁月已过了，人在风尘中何处能寻找……”──这是林烨唱过的歌。
　　“什麽歌？”王爱国安静地听。
　　“谭咏麟的《杨花》，很老的歌了。我们头儿喜欢唱，听著听著就学会了。”
　　“有些爱在流光中变了……”王爱国有点发怔，“爱，真的是会变的麽？这麽老的歌，那个林烨也爱听，真是！”
　　“有点礼貌好不好？林大哥。”
　　“林烨。”
　　“林大哥！”
　　“林烨！”
　　“好吧，林烨。”王文杰投了降，“林烨说，你喜欢我。”
　　“他胡说八道，”王爱国表现得很平静，“我很确定我喜欢的是女孩子。”
　　“你确定？”王文杰有点怀疑。
　　“我确定。”王爱国依然很平静。
　　“可是，我，已经不确定了……”当哥的显得很沮丧很茫然很无助很迷惑很有点吃多了撑了的样子。
　　“是吗？我对同性恋没有偏见，不过，”弟弟靠在沙发里，眼睛盯著窗外的栏杆，“那个林烨，不适合你。”
　　“为什麽？！”王文杰一下抬起了头。
　　“有的时候，崇拜是可以转变成爱的──比如二伯伯对大伯伯。可是，在更多的时候，崇拜就是崇拜，和爱永远扯不上关系──比如大伯伯对二伯伯他爸爸。”
　　“听起来好象绕口令。”王文杰低著头嘟囔。
　　王爱国笑了，“是很像，这是燕叔叔说的。”
　　“燕叔叔？他怎麽说起这个来了……”王文杰一直一直地皱眉头，基本上，王志文每次提起燕飞差不多也就是这个表情。
　　“因为我问他，什麽是爱情。他一开始不搭理我，後来就说了一大堆的话，可惜我没一句听得懂──除了这个绕口令。”王爱国耸了耸肩膀。
　　王爱国在撒谎，其实他听懂了，燕叔叔表达的意思很直白很简单──你不会真的以为你爱上你那个头脑简单四肢发达的蠢货哥哥了吧？
　　“哦，燕叔叔还说什麽了？”蠢货哥哥洗耳恭听。
　　“他还说……我们还没长大，他们却已经老了。”
　　“他们？他们是谁？”
　　“你说呢？”王爱国叹了气，“燕叔叔说，他们那个时候，很清楚自己要什麽不要什麽，可是我们，永远搞不懂自己想要什麽──还真TMD一针见血。”
　　王文杰对此不以为然：“他那是站著说话不腰疼。谁会像他那麽死心眼，认准了就不撒手？王八咬人还有松嘴的时候呢。”
　　“那也比有的人强点，一会儿喜欢这个，一会儿又觉得那个好。人不是狗熊，不能只想著玉米棒子。”王爱国微笑著喝了一口饮料，“小时候，我爸给我讲故事，《狗熊掰玉米》，就是这麽说的，我到现在还没忘。”
　　“《狗熊掰玉米》？没听过，我那俩爹从来不给我讲故事。”
　　“其实，我爸也就会那麽几个故事，翻来覆去地讲，没意思透了。我还记得他给我讲的第一个故事是《快乐王子》，我问他，那只燕子为什麽会宁肯冻死也要陪著那个王子的？他叫我自己想。我想了好几天，终於想出来了，兴高采烈地跑去跟他说，那燕子肯定是把脑袋冻坏了。结果我爸那张脸啊，黑得跟锅底似的……”
　　哥哥哈哈大笑，“哈哈，知足吧你就，有人肯给你讲故事就不错了……”
　　“是啊，我知足，我一直都知足。”弟弟很认真地点头，“从小到大，我一直都在想，我该知足了，爸爸和燕叔叔对我多好啊。可是……我却不能不去想，如果那个时候，包姐姐把我给了大伯伯他们，把你给了燕叔叔他们，你是不是就可以不用挨那麽多打了？”
　　“啊，这个……不会吧？”当哥的摸著後脑勺想了想，摇摇头，“我还是喜欢我们家那俩，你那个燕叔叔啊，还是给你留著比较好。”


　　《警察+流氓》19
　　
　　哥俩儿在喜来登门口分了手，弟弟回学校上课，哥哥坐公交车回家探望二老高堂──不是孝顺，根本是没钱了，一顿饭吃掉了小半月工资，只好回家蹭老头的了。
　　王志文没在家，说是在省厅开会，也不知道是什麽会，明明就在本市也不让回家，好几天了连电话也没有一个，神神秘秘的不晓得有什麽名堂。
　　包仁杰倒是在，见了儿子很是高兴，张罗著要包饺子，结果儿子说：“我从来就不爱吃饺子！”
　　包仁杰搓搓手，扔过来一张外卖单：“想吃什麽自己叫吧，顺便给我要个盖浇饭！”
　　儿子拿起电话要了两份盖浇饭，不一会儿东西送来了，儿子说：“爹，付帐！”
　　爹说：“儿子，给钱！”
　　送外卖的说：“你们俩到底有钱没有？”
　　最後还是当爹的掏的钱，100元大钞找回来90，儿子当仁不让地接过来就揣进了腰包。包仁杰摇摇头叹叹气：“又没钱了是吧？再拿500给你吧，省著点花啊。”
　　儿是冤家，女是债。
　　吃完饭已经是晚上了，爷俩儿打开电视机看球赛，这算是老子和儿子唯一的共同爱好了。可惜的是一个是国际的球迷另一个却是米兰的铁杆，今儿个正好是米兰德比，爷儿两个於是很有默契地谁也不说话。国际进球的时候，当爹的摸摸儿子的脑袋以示安慰；AC进球的时候，儿子拍拍老爹的肩膀以示报复。
　　一晚上下来，包仁杰的肩膀被拍了两次，王文杰的脑袋被摸了两次。
　　然後就洗一洗，睡了。
　　关灯前儿子大声问隔壁的包仁杰：“我爸什麽时候能回来啊？”
　　“不知道！”包仁杰大声喊回去，“你要是真关心他就听他的话，趁早调到分局来，窝在那个小派出所能有什麽出息？别跟那个林烨学，就知道惹他生气！”
　　“你不也一样老惹他生气！”儿子再大声喊过来，“你们俩是半斤八两，谁也不比谁强！”
　　包仁杰嘟囔了几句，无话可说。
　　儿子睁大了眼睛瞪著天花板，睡不著。
　　“那个林烨，不适合你。”
　　“我很确定我喜欢的是女孩子。”
　　“我们还没长大，他们却已经老了。”
　　“跟大伯伯他们说，别打哥哥，我们不是故意的。”
　　“你弟弟喜欢你。”
　　“你弟弟喜欢你。”
　　“你弟弟喜欢你。”喜欢你。喜欢你。喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢……排山倒海一般的声音涌过来，压得人透不过气来！
　　“啊！”王文杰大喊一声睁开了眼，天已经亮了。
　　包仁杰指著桌子说只有方便面你吃不吃？要不你去燕叔叔家蹭点？
　　王文杰说算了我还是在路上买点吃的吧，我得早点赶回所里去。
　　包仁杰在後面喊你不是下午才上班吗这麽著急干什麽！可是王文杰已经跑下了楼。
　　儿大不由爹啊。当爹的於是又摇了一次头叹了一口气。
　　刚出院门就看见小汽车上下来一个人，风风火火地说著电话，直冲冲地就过来了，王文杰赶紧往旁边一让，堆著笑叫了一声“爸，回来了？”
　　王志文没搭理他，自顾自地对著手机小声发著脾气：“……我告诉你！关也得关不关也得关，这是命令！你看著办，别以为我治不了你！想当初连你爷爷我都不买帐，你小子再敢叫板，看我不把你扔护城河里喂王八去！”
　　这句话又一次证明了王副局长之官僚主义作风的严重程度──护城河里早就没王八了，别说王八，连水耗子都难得看见一条。
　　王文杰他很好奇，究竟是何方神怪能把老头气成这个德行？连粗话都骂出来了。可是老头明显正在气头上，所以还是能躲多远就躲多远的好。
　　踏上出租车的时候一回头，老头已经打完了电话，冲著这边急急地大声嚷嚷：“怎麽这麽早就走啊？好不容易回来一趟也不多待一会儿！”
　　儿子装做没听见，急急地冲司机小声吩咐：“师傅，快，开车！”
　　忽然就想起了一句话，是谁说过的来著？“你怎麽摊上这麽个爹？”
　　唉，几天不见，老头的白头发又添了一大截。
　　东门派出所自打换了所长以後风气就好了不少，新官上任三把火，总结经验教训奋起迎头赶上，争上游争先进争奖金争表扬──总之，要努力改变分局领导对东门派出所的不良印象，知耻而後勇，踏上新台阶！
　　新任所长按区域划分了责任区，每人各管一摊，王文杰专门负责河堤那一片儿。要说还是年轻人有精神有活力责任心强干劲十足，王家哥哥基本上就是‘在沙家滨扎下来了’！一天数十遍地巡逻，来回在那条路上溜达，从这头到那头是5285步，从那头到这头也是5285步──如果中间不出什麽岔子的话。一路上散步下棋打牌遛鸟的人民群众们对此深受感动，联名表扬小警察，说是‘这样的警察不当先进人民群众都不答应！’
　　正好新所长也正嘀咕著要拍拍局长的马屁，於是乎，年终的先进个人名单就这麽报上去了。
　　可惜的是，虽然‘人民群众’都已经答应了，偏偏就有人打定了主意要跟‘人民群众’对著干──王副局长大笔一挥，就把儿子从光荣榜上刷下来了。
　　王文杰倒也没往心里去，他知道老头的那个臭脾气，讲起原则来连天王老子的帐都不买的，要不然怎麽会在副局长的位置上一趴就是这麽多年的。
　　从这头到那头是5285步，从那头到这头也是5285步。
　　其实王文杰更喜欢在晚上巡逻，人少，清净，脑子也清楚一点。远远的可以看见林烨的那家店，一入夜就会挂起一盏红灯，很亮，就像是在等待著什麽。王文杰知道，林烨等待的是什麽──包姐姐曾经讲过，那是引魂灯，是用来招引逝去亲人的魂魄的。
　　红红的灯，就好象热切盼望的眼，一直盼到两眼望穿。
　　红红的引魂灯，有著诡异的魔力，总是吸引人不由自主地被招引过去。那红色的灯光，会一直从胸口扎进心里去，就像一把刀，生疼。
　　其实王文杰也并不太相信，他感觉林烨不可能是这样迷信的人，那盏灯，也许只是用来照明的罢了，毕竟这条路上的路灯不多，还坏了好几个，一到晚上总觉得有点黑。王文杰给市政打过好几次电话，反映路灯的问题，人家总说有空就来有空就来，眼看著到年底了，还没来。
　　王文杰拐了个弯，向著灯光走过去。
　　与其说是‘走’过去，不如说是被‘牵’过去，就像提线木偶，线的一头在他的脚踝，另一头，在那个人的手心。
　　“头儿，生意还好吗？”王文杰推开了店门。
　　林烨正站在柜台後面招呼客人，手里是一个花花绿绿的盒子，柜台前站著一个年轻人，低著脑袋看货，一看见警察进来，立马推开东西跑掉了。
　　林烨一个深呼吸，瞪了王文杰一眼：“不好！”


　　《警察+流氓》20
　　
　　“对不起……头儿，打扰你做生意了。”王文杰知道自己来得不是时候，赶紧道歉。
　　“算了。”林烨低头按著计算器，“那小子还是个学生呢，我本来就不太想做这笔买卖。”
　　“头儿，我爸他……”王文杰吞吞吐吐地吭哧了半天，小心地问起来，“他是不是难为你了？”
　　“你爸？哦，王局啊，他难为我干什麽，我和他八杆子打不到一块儿的。”林烨回答得滴水不漏。
　　“没有啊？哦，好，没有就好。”王文杰擦擦汗，说来奇怪，大冬天的屋里也没生炉子，可怎麽就直冒汗呢？“那天我听见他打电话，我还以为……好，不是就好。”
　　林烨警觉地抬起了头，“电话？他在电话里说什麽了？”
　　“也没什麽……我也没听清楚，就知道他满生气的，我琢磨著，能把他气成那样儿的，除了我也就是你了。”
　　“得了吧，我什麽时候气过他了？”林烨紧锁著额头，半真半假地抱怨，“他见了我从来就只三个字──没出息。我又不是他儿子，有没有出息的也轮不到他操心啊。”
　　不知道为什麽，王文杰感觉，林烨有事瞒著他。这个感觉让他很难受，难受得不得了，就好象有一万只蚂蚁在胸口爬，痒痒的叫人直想扒开胸口把心窝子掏出来！
　　只是……就怕掏出来，对面的那个人也是瞧也懒得瞧一眼。
　　“头儿……”
　　“别叫我头儿！”林烨打断了王文杰的话，“你再这麽穿著警服进来叫个几声，我这店有多少生意也得被你搅黄了！”
　　“那……林大哥……”
　　“什麽林大哥！听著就别扭。你还是就叫我名字算了，反正我也不比你大多少。”
　　“是！林烨！”王文杰大声回答，林烨被吓了一跳。
　　“小点声！”
　　“哦……好。”王文杰赶紧压低了嗓子。
　　忽然传来‘砰！’的一声，声儿还挺大，乒里乓隆跟打仗似的，好象是自行车摔了，听这动静，摔得不轻。
　　王文杰拔腿要出去看看，还没动腿呢就听见一声尖叫──来人啊！抢劫！抓强盗！
　　就听见一声大喊，王文杰被重重地推倒在地上，摔得两只眼睛一阵阵发黑，一团一团地冒金星，晕晕乎乎地半天爬不起来。好不容易清醒了一点，定睛一看，原来是林烨从柜台後面跳出来，一把推开他冲出去了。
　　王文杰赶紧摸出警棍跟著冲出去，老远地就看见路灯下面几个人扭在一起，撕扯声、哀求声、打斗声掺杂起来，乱哄哄的活象是打擂台。不过没等王文杰到跟前，这一切就结束了──林烨已经很利索地把两个骑著摩托车抢包的家夥铐在了一起，威风凛凛一声吼，该出手时就出手：“不许动！我是警察！”
　　被抢的是个骑自行车的中年妇女，吓得瘫在地上筛糠，哆嗦著连话都说不清楚了，“谢……谢谢……警……警察同志……”
　　“行了行了你快起来吧，跟他去所里做个笔录。”林烨一指王文杰，拍拍满身的灰，转身就走了。
　　王文杰把人交到值班的同事手里，忙活了半天把事情交代清楚，再回到河边，已经是後半夜了。远远的，看见那盏红灯还高高地挂在那儿，王文杰於是又像木偶一样，被‘牵’了过去。
　　林烨果然还没打佯，懒懒地歪在柜台旁边打瞌睡，听见有人进来抬了一下头，一看是王文杰，又歪了回去。
　　“头儿……”
　　“我说了别叫我头儿。”林烨坐起来，伸了个懒腰，走进洗手间，用冷水擦了把脸，明显地清醒了不少，这才接著说下去。
　　“你们怎麽当的警察？我这才离开几天啊，居然连劫道的都跑出来了！再这麽混下去，我看哪，要不了多久，这条街就没人敢来了，我这店还怎麽开？！”
　　“对不起，头儿，我……”
　　“叫我林烨！我现在只是你管辖范围里的一个小老百姓，你用不著这麽客气！”林烨没好气地纠正了王文杰的说法。
　　“不！头儿！”王文杰重重地摇了摇头，“在我心里，你还是我们的头儿。”
　　林烨愣住了，“你什麽意思？”
　　“你还记得吗？刚才，就是你抓住那两个家夥的时候，你说了什麽？”
　　“我说什麽了？我什麽也没说啊。”林烨忽然有些慌乱，很明显，他已经意识到王文杰要说什麽了。
　　“你说──不许动，我是警察。”
　　“我……悖∥业笔谗崾履兀不就是说错了麽，你这麽一本正经的，我还当天塌下来了呢。”林烨不在乎地挥了挥手，就好象想要轰苍蝇一样把这个没眼色的警察给一起轰了。
　　“不，你没有说错。在你心里，其实……还是把自己当成一个警察的吧？”王文杰摸了摸後脑勺，拦住想开口说话的林烨，“头儿，何必呢？何必要意气用事，辞职开这麽个破店，有意思吗？”
　　“关你什麽事？”林烨有点不耐烦了，从兜里掏出烟来要抽。
　　“当然关我的事，别忘了，那个撤你职的人──他是我爹。”王文杰苦笑著凑过去给林烨点火。
　　“对哦，他是你爹。你怎麽摊上这麽个爹？”林烨狠狠吸了一口烟。
　　这是林烨第二次说这话了，王文杰仍然是只好当没听见，自顾自地接著说下去。
　　“我爹曾经说过，你很重感情──当初你离开东门去了分局，都好几年了也改不了口，你对咱们所的感情，不是一天两天的。就好象刚才，你抓那两个小蟊贼的时候，那声喊，真的是不小心喊错了麽？难道就没有别的一点什麽？我不明白，你怎麽会狠得下这个心来，说不干就不干了呢？这其中一定有缘故，究竟是什麽缘故，我想不出来。不过……”王文杰深吸了一口气，“头儿，回来吧，你天生注定就是当警察的。”
　　林烨沈默了。
　　两个人，一盏灯，守著一条源源不断的河，看那河水流，听那河风响。
　　过了许久，林烨抽完了烟，站起来打了个呵欠，“你还不走啊？我要打烊了。”
　　“头儿……”
　　“什麽头儿不头儿的，你呀，跟你爹一个德行，别的能耐没有，胡思乱想的本事倒是比谁都强！行了，你也是好心，我知道，不过嘛，人各有志，我这个小老板当得好好的，你就别把我往那贼船上拉了。”林烨乒乒乓乓地下板子，看来是真的要赶人了。
　　“这怎麽是‘贼船’呢？咱们明明是抓贼的嘛……好好好我马上走马上走，头儿你别扫了别扫了，你看这一屋子灰！”王文杰狼狈地逃了出去。
　　走到半路忽然想起一件事，赶紧折回去砸门：“开门！开门！”
　　林烨怒冲冲地拉开店门：“你又来干什麽！”
　　“头儿……”王文杰胆怯地咽了口唾沫。
　　“林烨！”
　　“好吧，林烨。”王文杰忽然一个立正，啪地敬了个礼，很严肃地掏出证件晃了晃，“林烨，你涉嫌非法持有警用器械，按照规定，公安机关有权对你处以十五日以下拘留或警告，并处违法所得五倍以下的罚款；构成犯罪的，将依法追究刑事责任。请你配合我的工作，跟我到所里接受调查。”
　　“你睡迷糊了是吧？赶紧给我滚蛋！我怎麽非法持有警用器械了我？”
　　王文杰眨了眨眼睛，“林烨，你那副手铐……现在还在那俩家夥的手腕上铐著呢。”


　　《警察+流氓》21
　
　　王文杰没有冤枉林烨，那副手铐，的的确确，是──警用器械。
　　手铐这东西不比枪支弹药管理得那麽严，交接的时候漏下一个半个也是有的，何况林烨好歹也干了好几年的所长，睁一只眼闭一只眼也就算了──偏偏小王同志认了真，还真是不给人留面子。
　　两个人面面相觑，互相瞪了好一会儿，谁也不说话。
　　最後是王文杰投了降，摸摸脑袋嗫嚅著说了句‘好吧好吧现在太晚了，你白天再到所里来吧……’
　　然後，就很不争气地，跑掉了。
　　林烨瞪著王文杰的背影，一直瞪到他没了影儿，摇摇头，笑著拉下了卷帘门。
　　王文杰一口气跑回了所里，值班的同事一见他就伸出了手：“钥匙呢？拿来！”
　　“什麽钥匙？”
　　“嘿！你发呓症了？不是叫你找林所长要钥匙去麽，手铐钥匙！”
　　“哦，忘了……”王文杰一拍脑门，“别著急别著急，我有办法，有办法。”
　　王文杰拿出个挖耳勺似的东西，连捅带钻捣鼓了好半天，成功地把手铐分解开来，同事在旁边看得眼睛都大了：“哟，你小子还有这一手呢？真没看出来！”
　　“这有什麽了不起的，要是我弟弟在的话，要不了一分锺。”王文杰擦擦汗，找地方睡觉去。
　　“喂！我说，”同事在身後嘀咕，“你既然能打开，刚才就直接开了不好麽？干吗还再跑一趟啊，累不累啊。”
　　王文杰没说话，闭上眼睛，睡了。
　　……
　　王爱国这会儿也正在睡觉──通常这个点儿大家都在睡觉。
　　天快亮了，可是还没亮，睡觉的人们在这个点儿通常都在做梦──美梦，或者噩梦。
　　王爱国梦见了小时候的自己，独自坐在福利院的角落里哭鼻子。那个时候的他很爱哭鼻子，包姐姐说男子汉不能哭鼻子，他点头，说我知道我不哭了，可是眼泪还是往下掉。
　　爱民哥哥走过来，居高临下地看著他，用脚尖碰了碰他的腿，丢下一块巧克力，转身走了。
　　是被大胖抢去的那一块，他刚咬了一口就被抢走了，他去追，却被大胖一把推倒在地上。
　　包姐姐的声音从门外传进来──“关爱民！你怎麽又跟大胖打架了？我要罚你背他去医务室看医生！”
　　他於是又哭了。
　　然後画面变了，变到了几年前，燕叔叔严肃地看著他，一字一句地说──“一个人，贪财也好胆小也好淘气也好什麽都可以，惟独不能自私，不能只想著自己不考虑别人！”
　　不能自私！不能自私！不能自私……
　　王爱国就在这念经一样的梦魇中醒了过来，天还是墨一样地黑，宿舍里此起彼伏的呼噜声、磨牙声，还有说梦话的声音──对面上铺的老六在念诗，山映斜阳天接水，水里有个大水鬼……
　　王爱国笑著想起了哥哥王文杰──梦里的爱民哥哥，也总是喜欢说梦话，最爱说的是：“一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，扑通！扑通！跳下水！”
　　一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，扑通扑通跳下水，水里有个大水鬼！哈哈！
　　笑完打个呵欠，翻个身，又睡了。
　　窗外，冷风刮起来，天色更加的昏黑，风越刮越猛，渐渐地，落起了雪花，一片，两片……
　　好冷！恍惚中又回到了从前，那恐怖的一幕重演──黑洞洞的大山，黑洞洞的大风，就连那大片大片的雪花也是黑洞洞的。那麽黑，那麽黑！黑得仿佛是饿兽的血盆大口，吞噬著天，吞噬著地，吞噬著两个慌不择路的孩子……
　　跑啊，跑啊，拼命地，没命地，奔跑！奔逃！那麽冷，那麽冷，风在耳边呼啸，呼啸著要把耳朵割下来！冷得浑身都僵住了，心里满是恐惧，远远的传来恶人追赶的声音，於是就更加地慌乱，脚下跌跌撞撞，一个恍惚，就滑了下去……哥哥冲过来拉住了手，可是不行，两个人一起摔了下去，太滑了，这该死的雪！
　　一直滑到了山沟底下，好疼，身上到处是划破的伤痕，哥哥说：“不许哭！”
　　弟弟点点头，果然没有哭，虽然泪水已经冲到了眼底。
　　哥哥解开大衣，把弟弟搂进了怀里：“别怕！爸爸他们会来救咱们的，一定会来的！”
　　“嗯！我不怕！”弟弟重重地点头。
　　风，继续呼啸著。抱在一起的两个人，渐渐被雪吞没……
　　醒来的时候，头很晕，嗓子疼，眼睛涩涩的，很难受。
　　老六打了个大喷嚏：“啊……嚏！TNND，下雪了，怪不得这麽冷！惨了，第一堂是老蒯的课，不能逃。喂，王爱国，快起来，再不起来就迟到了！”
　　宿舍里一片哀鸣，喷嚏声一声接一声，看来感冒的不只王爱国一个人。
　　雪下得铺天盖地，冬天说来就来了。
　　强撑著洗了脸漱了口，胃里一阵阵地犯恶心，早饭也没吃就匆匆地往教室跑。老蒯是班主任，迟到了要扣分的。
　　铃声一响，老蒯走进来，脸色青青地擤鼻涕：“对不住了各位，今天我感冒了讲不了课，大家做个小测验吧。两个小时做完，成绩要算到期末总分的。”
　　同桌的老六趴在桌子上，低低骂了声“不得好死的老家夥！”
　　王爱国也是一脸的官司，恨恨地跟著骂了句“断子绝孙的臭老头！”，没留神声音大了点，被老蒯听了个正著，眼光转过来，滴溜溜地打了个旋，王爱国登时毛骨悚然。
　　老蒯其实不姓蒯，不过大家都这麽叫，他也不纠正，时间长了大家连他的本名都忘了。刚进校的新生不知道，懵懵懂懂地给个尊称，叫他‘蒯老师’，他也不在意，点点头就罢了。
　　老蒯其实也不老，只是有点不修边幅，不爱打扮，胡子拉渣的显得老。偶尔哪天高兴了把胡子刮干净，再穿件好一点的衣服，居然也能算个帅哥──上次学校开运动会，老蒯参加拔河比赛，穿了身运动装，高度近视的系主任愣把他排到学生组里，他也不分辩，跟著大家一块拔。结果学生组拿了冠军，分奖品的时候才发现多了个人，於是只好重新来过。
　　老蒯的课讲得不错，要求也严，不准迟到不准早退不准旷课逃学不准这个不准那个，学生都有点怕他──这一次，王爱国算是撞到枪口上了。
　　老蒯一指王爱国：“你，站起来！”
　　王爱国战战兢兢，活象贾宝玉见他爹，低著脑袋夹著尾巴小心翼翼凑过去。
　　老蒯说：“你，把卷子给我发下去。”


　　《警察+流氓》22
　　
　　还好老蒯没有太难为人，卷子发出去也就算了，也没再多说，大概是感冒了嗓子难受.。不过王爱国可没那麽好的待遇──同人不同命，一样是感冒，老师可以趴桌子正大光明偷懒睡觉，学生就只能强撑著答卷子。
　　王爱国自然是答得一败涂地一塌糊涂一蹶不振一脑门子官司，昏昏沈沈答了些什麽都不知道，连卷子都是老六帮著交上去的。老蒯收卷子的时候皱了下额头，大概是说现在的学生越来越懒了吧。
　　後面两节课王爱国逃掉了，回到宿舍喝了点热水，找出感冒药吃了，扯开被子蒙住头睡了个人事不知。
　　这一次倒没有做梦，一觉睡到了下午，睁开眼睛已经是三点了。头有点疼，嗓子也疼，其他的倒还好，就是肚子很饿──这当然是正常现象，搁谁也架不住两顿不吃饭。
　　桌子上有哥们儿从食堂打来的午饭──回锅肉和米饭，已经凉得透透的了，实在叫人提不起胃口来，可是这个点儿食堂和饭馆都已经关了门，难不成吃泡面？
　　王爱国给他哥打了个电话。
　　“哥，你能来一趟吗？我……”
　　“不行啊，我忙死了，林烨不见了，我到处找都找不到他，对了你有没有见到过他？”
　　“没有啊，你那麽著急干什麽？他那麽大的人了丢不了！我……”
　　“那你要是见到他给我来个电话啊，一定记住别忘了。好了好了不聊了我忙完了再找你，就这样。”啪，电话挂了。
　　“……生病了。”王爱国怔怔地对著话筒说，滴，滴，滴，断线的声音听起来显得很空洞。
　　窗外又下起了雪，好大的雪，像是谁家扯碎了棉絮，铺天盖地。忽然鼻子一酸，好难受，王爱国揉了揉眼睛。
　　房门忽然被推开，一个温柔的声音响起：“哭了？”
　　“没有！”王爱国赶紧抬起头，笑著打招呼，“燕叔叔，你怎麽来了？”
　　“你们同学给王其实打电话，说你生病了，他忙不开，就让我来了。”燕飞走过来摸了摸王爱国的头，“有点发烧，怎麽不去医院？”
　　“没事……”
　　“行了别说了，把衣服披上，我送你看病去。”燕飞利索地收拾起东西，“雪大，穿厚实点，你爸爸给你买的那件皮衣呢？找出来穿上。”
　　“燕叔叔，能……先给我做点吃的麽？我要饿死了。”
　　燕飞显得有点为难，这学生宿舍里要什麽没什麽，再有能耐的大师傅也变不出什麽好吃的来。他低头想了想，对王爱国微笑了一下，“别急，等我想想办法。”
　　“唉，现在的学生啊……”看著狼吞虎咽的王爱国，燕飞唠叨著的脸上满是宠溺，“我读书那会儿，宿舍里什麽都有，油盐酱醋，锅碗瓢盆，还有电炉子，藏在床底下，周末拿出来打牙祭。你们倒好，什麽都没有，馋了就下馆子，唉！慢点吃，别噎著！你们门卫值班老师多好说话啊，我跟他一说，他马上就把炉子借出来了，还给了我两个鸡蛋，回头记得要去谢谢人家啊。可惜没有面粉，不能！面条，这种干挂面煮出来的味道要差得多……”
　　“行了行了这就挺好！真的燕叔叔，我好久没吃过这麽香的热汤面了！”王爱国大口喝著热乎乎的面汤，满头大汗。
　　热乎乎的热汤面果然是好东西，那辣乎乎的胡椒面刺激得头发根儿都湿了，量一量体温，烧已经退了。王爱国感觉舒服了很多，嗓子不疼了，头也轻松了许多，推开碗要说话，却看见燕飞正盯著窗外的大雪出神。
　　大雪飘，扑人面，朔风阵阵透骨寒……
　　每当下大雪的时候，燕飞就喜欢哼这段‘夜奔’，很苍凉悲切的调子，让人听著想落泪。王其实很不愿意燕飞唱这一段，他总是说燕子咱们不唱这个好不好？燕子咱们换个别的唱好不好？燕子不如咱们唱北风那个吹雪花那个飘好不好？燕子燕子燕子……好不好？
　　燕飞就笑一笑，说，好。
　　每当这个时候，王爱国就觉得，爸爸和燕叔叔的故事，远没有那麽简单；爸爸和燕叔叔的感情，也没有那麽简单──虽然王其实说得很简单，我乐意！可是，很多时候，很多事情，不是一句‘乐意’就能解决的；更多的时候，我们都只是在一相情愿。
　　一相情愿……一相情愿……一相情愿……原来一切都只是，一相情愿。
　　当脑子里只剩下这麽一个词语反反复复，整个人都傻了。
　　燕叔叔说，傻孩子，别哭。
　　王爱国用袖子擦擦脸，我没哭，是风，风迷了眼睛。
　　就是那样一个下著大雪的下午，终於明白，所谓幸福，其实应该是‘两’相情愿的事情；可是很多事情，都只是一相情愿。
　　燕叔叔笑著拍拍他的肩膀，你还太年轻，路还长著呢。幸福远没有这麽简单，也许有一天你会发现，一切其实都还在你手里，清晰得就像掌纹一样，只是你没注意罢了。
　　真的？
　　真的。燕叔叔笑著点头，不过你现在最好把这些东西都抛到脑子外面去，穿上大衣，咱们去医院！
　　那样一个下午果然很快就被远远地抛在了记忆之外，就好象曾经过去的无数个下午一样。王爱国偶尔想起来，还会为那碗热汤面流哈喇子，还记得燕叔叔带自己上医院，甚至连那个年轻漂亮的女大夫脸上的美人痣都记得清清楚楚──可是，其他的，却什麽也想不起来了。
　　而王文杰对那个下午的印象却是惊人地深刻──因为，林烨，就是在这一天，失踪了。
　　说‘失踪’其实严重了点，林烨只是不见了，王文杰找了很多地方，怎麽也找不到他。一夜之间，那间‘流金岁月’换了店主，装潢没变，可已经物是人非。那盏红灯还高高地挂在门外，却已经没人去点亮它。那把被王文杰撬开的手铐还在他兜里，拿钥匙的那个人却不知道哪儿去了。
　　王文杰甚至想到了报案，可是不行，他算是林烨什麽人呢？报案，怎麽也轮不到他。
　　好不容易通过王志文联系到了林烨的家人，人家说，林烨出门旅游了，怎麽，还得向你汇报麽？
　　王文杰尴尬得脸通红。
　　王副局长倒是显得很高兴──儿子啊，现在你总该去分局了吧？那个小小的派出所，还有什麽值得留恋的？
　　没有，的确没有了。
　　儿子说，好吧，您看我什麽时候去报到？


　　《警察+流氓》23
　
　　要说官当久了确实不一样，老谋深算的王副局长当然不可能把儿子安排到自己的手底下来──这当中的弯弯绕绕，如你我等俗人是轻易参不透的。
　　王文杰到西城分局报到的那天，正好是上级领导下来视察工作，高档车排满了停车场──场面壮观，气势如洪。分局大门口挂著长长的大红条幅：热烈欢迎省厅市局各位领导前来视察工作！金光灿烂的大字晃得人睁不开眼睛。
　　西城分局的张局长说起来也不是外人，当初在警局大院里，没少被小哥儿俩折腾──至今仍然咬牙切齿，对同僚王志文‘好好锻炼锻炼’的请求答应得很干脆：“放心！你儿子到了我手里，就是块生铁我也能给他熬熟喽！”
　　几乎是一字一句，每一个字都是一团火。
　　所以，王文杰的心情，不是不忐忑的。
　　在人事科报了到，手续还没办完呢那边已经过来催了：“你！对，叫你呢新来的那个，赶紧的跟著跑一趟，刑警队缺人手，快！车在门口等著呢！”
　　一趟车拉出去，呼啸颠簸著，西城分局刑警支队新任警员王文杰的刑警生涯，就此展开。
　　其实王文杰这会儿的身份还不明确，上面也没定下来他的具体工作。一切都是机缘巧合，正好出了个大案子，刑警队人手不够过来拉壮丁，偏偏大家都去迎接上级领导了，王文杰就这麽被拉过来了。
　　虽然从小在警察堆里长大，大大小小的案子听也听得耳朵生了茧子，可是，这麽亲自参与大案子的侦破，还真是第一次。
　　所以，虽然一路上颠颠簸簸警笛凄厉，虽然烂泥潭一样的羊肠路把好好的警车变成了海盗船，虽然人人脑袋都被车子顶棚撞出了一个个青疙瘩，虽然虽然虽然……王文杰的心情，仍然不可逆转地，由忐忑不安变成了豪情万丈──
　　“命运就算颠沛流离！命运就算曲折离奇！命运就算恐吓著你做人没趣味！别流泪心酸更不应舍弃！我愿能一生永远陪伴你！！！”
　　开车的刘队长黑著脸扔过来两个字：“闭嘴。”
　　刘队长显然不是李克勤的歌迷，显然不熟悉《红日》，显然不知道这麽一首积极向上充满斗志的歌曲其实很能起到鼓舞士气的作用，更显然──他一点也看不上这个靠著老爸的关系混进来的毛头小夥子。
　　其实说起来刘队长也不是外人，二十多年前他刚从警校出来的时候，就是在时任市局刑警大队长的王志文手底下实习的──王志文给他的实习鉴定打了五个优加一个叹号，并且预言该刘同学有朝一日必将是一颗璀璨耀眼的警界新星……可惜的是这个预言是如此的错误，刘同学在二十年里兢兢业业却官运平平──也就难怪他对王文杰是如此如此地不感冒了。
　　当然了这只是王文杰单方面的想法，他单纯地以为刘队长对他只是‘迁怒’──想当年王志文当刑警大队长的时候，上上下下的人物几乎都得罪光了，他手下的几个得力干将无一例外全都被打入冷宫，其中最冤枉的就属这颗倒了血霉的‘警界新星’，仅仅因为一份实习鉴定就被认定为铁杆‘王家军’，从此一蹶不振二十年不得翻身。所以刘队长才会对他不假辞色的吧？王文杰这麽想。
　　一路上胡思乱想，终於到达了目的地──七星水库。
　　七星水库是个半荒废的水库，位於城乡结合部，虽然离市区不远，可是因为交通极其不方便，所以十分地偏僻，也所以，经常被一些不法分子当做天然的犯罪乐园。
　　水库周围已经围了不少人，附近派出所的警员以及当地的老百姓。刘队长下了车，冲後面一挥手：“带上来！”
　　後面的车上下来了几个人，中间夹了个戴手铐的小个子，面如死灰，被两边的警察架著，瘫成一堆烂泥。
　　“哼！这会儿知道害怕了，当初杀人的时候你胆子怎麽就那麽大呢？起来，说！抛尸地点在哪儿？”刘队长狠狠踢了小个子一脚。
　　小个子连眼睛都不敢睁，耷拉著双手胡乱指了指水边的大柳树：“就……就、就是从那棵树的边上扔下去的。”
　　“行，通知水库放水了没有？叫他们再快点！”刘队长指挥派出所的人维持现场秩序，然後开始点名，“你，你，还有你，新来的说你呢别东张西望的有什麽可看的！你们几个赶紧做准备，下水捞人！”
　　王文杰觉得头有点疼，什麽下水捞人？明明是下水捞‘尸’……唉，当初在东门派出所可没干过这差使，整个辖区最大的一次案子也不过是两口子吵架跳楼的，王文杰忽然强烈地怀念起林烨来。
　　水很快就放得差不多了，刘队长穿上了胶皮衣小心地探了下去，不耐烦地招呼著後面：“快点！别磨磨蹭蹭的！”
　　王文杰硬著头皮跟了下去。
　　死者是个风尘女，因为嫖资的问题被嫖客──那个小个子──杀人，并且碎尸。尸体被碎得很彻底，一块一块的，被丢进了水库。刑警们在大柳树下发现了一些烟头，据说是凶手蹲在树下一边抽烟一边‘干活’留下来的。
　　水库的水没有完全放干，水底很浑浊，烂河泥的味道直冲脑门，臭到要死。大家小心地在水下摸索，没人说话，只管低头干活，偶尔摸出点东西，便小心地送上岸，然後再回去接著摸。
　　王文杰跟在刘队长後面，埋著脑袋一声不吭地干著，他很想摸出点什麽东西来，给这个姓刘的家夥看看。可是脑袋里却忍不住胡思乱想，想当初，包仁杰初到市局刑警大队，王大队长是不是也是那副嘴脸？
　　其实这是没有可比性的，当年王大队是一心指望老包队长能後继有人，所以对包仁杰的态度其实还是很和蔼的；而如今这个刘队长根本就是瞧不上他，毕竟西城分局的干部子弟比耗子都多，而且其中很大一部分都是金玉其外那什麽其中的……啊！
　　摸……到……了，王文杰目瞪口呆地盯著手里的东西，除了一个‘啊！’字已经什麽都说不出来了。
　　“叫唤什麽？有什麽可叫的！”刘队长回头看了一眼，转身冲岸上喊，“把家夥拿过来，找到头了！”
　　女尸的头，纠结的乱发，肮脏冰冷，眼睛已经没了，是两个黑洞。王文杰屏住呼吸，小心地把东西送上了岸。
　　然後回来，继续摸。
　　来来回回不知多少趟，终於摸得差不多了，刘队长终於宣布收队，王文杰这才感觉腰已经酸得直不起来了。
　　回去的路上大家都累得够戗，懒得说话，刘队长的心情似乎好了一点，打开了CD机放起了音乐──“好花不常开，好景不常在，今宵离别後，何日君再来……”
　　典型的靡靡之音。王文杰觉得刘队长有点心理变态。
　　回到了分局下了车，刘队长终於说了话：“喂，到刑警队来吧，我们人手不够。”
　　“如果人手够了你是不是说啥也不会要我？其实你要不要我都无所谓，上面安排我去哪里我就去哪里，坚决服从组织安排。”王文杰打著官腔哼了一声，扬长而去。
　　刘队长的脸更黑了。


　　《警察+流氓》24
　
　　王文杰就这麽成为了一名刑警，虽然距离某人所要求的──“出色的、卓越的、无与伦比的、舍我其谁的，好刑警”──还很遥远，可是毕竟，这就算万里长征走出了第一步。
　　王志文这会儿就算是‘死也瞑目’了。
　　王文杰倒没觉得怎麽样，他对这个行当实在提不起兴趣来，毕竟是在警察大院里长大的，从小到大，看得太多太多了。刑警这个行当，在电影电视小说报告里，威风八面无限风光，要多拽有多拽要多帅有多帅要多有面子就多有面子……可是！
　　你见过晕血的刑警吗？你见过跪搓衣板的刑警吗？你见过犯了错误通宵写检查的刑警吗？见，过，吗？
　　王文杰是见过的。不光如此，他还见过更多一些别的。所以，他没什麽可说的。
　　不过呢，王文杰对自己的新行当虽然谈不上热爱，倒也没觉得有多排斥，谁让自己落在了警察世家呢，简直就是命中注定要干这一行的──从这一点来说，他和当初他的二爸爸包仁杰的处境几乎是一样一样一样的。当然了我们说的是‘几乎’，这也就是说，他和包仁杰是不同的，他对自己的工作能力还是有自信的。
　　读警校那会儿，王文杰的理论课虽然不怎麽样，综合成绩倒还不错。从小打架锻炼出来的身板儿，能跑能跳能踢能踹，回回运动会都能拿个名次回来。当刑警嘛……自然是不成问题。
　　王文杰甚至觉得有点‘大材小用’，他感觉自己应该是进市局的材料。
　　可是刘队长就是不把他当块‘材料’！干活的时候少不了他，表扬的时候就没他的事儿，总结经验教训的时候倒总不忘捎带著点拨他几句──就连队里的‘老四川’都看不下去了，指著队长的鼻子问：“摔摆人唆？”
　　王文杰也觉得队长在‘摔摆’他，虽然他并不是太懂‘摔摆’是什麽意思，可是至少他看出来，姓刘的绝对是挟私报复没安好心，打从心底里头瞧不上他。
　　王文杰越来越觉得这一行没意思了。
　　“真的！没劲透了！” 他跟弟弟说，说的时候还一直一直地皱眉，脸苦得像晒蔫了的茄子。
　　王文杰是在大众剧场附近碰见王爱国的，完全是碰巧，他正拿著手机跟他弟弟说著话──剧场的广告牌上打著大字，北京来的名角儿大腕，要演《兵圣孙武》，他记得弟弟很喜欢这出戏。
　　然後，他就听见墙那边一个熟悉的声音：“不行啊，我没空，正上课呢，这几天都没空，算了吧反正以後有得是机会。谢谢啊哥，哥……”
　　前面一个‘哥’是对著手机说的，後面一个‘哥’是王爱国转过墙角迎面撞上了王文杰。
　　然後就没了话，王爱国的脸红得能煎鸡蛋。
　　王文杰也很尴尬，不过他很快调整了情绪，微笑著拍了拍弟弟的肩膀：“看不看？”
　　王爱国红著脸点了下头。
　　王文杰跑到售票口买了两张票，再跑回来，王爱国的脸已经不红了。“哥，是今天晚上的？”
　　“是，先找个地方聊聊吧。”
　　两个人找了间清吧，要了一壶碧螺春，坐了下来。店里没什麽人，很安静，连背景音乐也没有。
　　桌子上点著小小的红蜡烛，小小的火苗，小小的光。
　　“说吧，为什麽骗我？”王文杰拿出了审案的架势。
　　“我骗你什麽了？”王爱国端起茶杯啜了一小口，“这茶……味儿不正，至少是一年以前的陈茶了，水也不好，像是自来水。”
　　王文杰也端起茶杯啜了一小口，什麽也没尝出来，就觉得味道还不错。
　　“先不管那些，我问你，为什麽骗我说你在上课？”
　　王爱国又啜了一口茶，“嗯，我说我在上课？有麽？嗯……茶倒是特级茶，可惜就是陈了点，碧螺春最好用泉水泡，桶装水也行，怎麽能用自来水呢？真是瞎糟蹋东西！”
　　“别打岔儿！说，为什麽骗我！”
　　王爱国放下杯子，无可奈何地揉了揉太阳穴，“因为我不想让你知道我逃课了，OK？”
　　“哦，是这麽回事儿啊，那就算了，以後不许逃课了啊。”
　　王爱国笑了，笑得他哥心里发毛。
　　“你笑什麽？”
　　“没什麽。”王爱国摇了摇头，“吹皱一池春水，干卿底事？”
　　“啥？你说啥？”王文杰没听懂，“别咬文嚼字行不行？你哥这点墨水你又不是不知道。”
　　“行，那我说明白点儿──关你P事，明白了？”
　　王文杰差点一口气上不来噎回老家去。
　　这是弟弟第一次这样顶撞他，真的是第一次，对王文杰来说，这是个很沈重的打击，其破坏力不亚於美国鬼子扔给小日本的那两颗原子弹。
　　王爱国笑著招了招手，“服务员，掺茶。”
　　王文杰在那一瞬间忽然觉得，弟弟就好象换了一个人，变得陌生了，变得成熟了，变得让人不认识了，变得不像他印象中那个听话聪明活泼可爱的小弟弟了。
　　原来，每个人都是会成长的，只是，不是每个人的成长都会被注意到的。
　　“弟，你是不是生我气了？别怪我，我是真的忙……”
　　“忙？西城分局到我们学校只要20分锺，再忙也不至於连这点时间都抽不出来吧。”弟弟哼了一声，还是笑。
　　“我说，你别笑了成不？怪糁的，行了，算哥哥错了，我认罚，行不？”
　　“罚什麽啊，谁让你是我哥呢。”王爱国不笑了，“时间差不多了，戏要开场了，咱们走吧。”
　　出了门慢慢地走，远远地听见剧场的大喇叭已经开始播放热场音乐了，大概是配合晚上演出的内容吧，放的不是流行歌曲，全是京剧曲牌。
　　“《夜深沈》。”弟弟说。
　　王文杰叹了气，他压根听不懂。
　　“唉，你倒是把燕叔叔那点爱好继承得完完整整。”
　　“谁说的？”王爱国不知道从哪里变出根糖葫芦来，一边走一边吃，含含混混地回答，“我可不喜欢听戏，我只是喜欢听这出戏。”
　　“这出戏？《兵圣孙武》，为什麽？”
　　王爱国咽下去一颗山里红，眯著眼睛想了想：“词写得好吧？我也说不清楚。”
　　王文杰是不爱听戏的，他纯粹是‘陪太子攻书’，基本上，所有的戏曲对他来说，都只有催眠的作用。
　　这一次也不例外，他睡得很香，一直到王爱国把他推醒。
　　“醒醒嘿，马上就散场了。”
　　台上已经开始拉幕布了，闭幕曲响起来，老生孤独地唱著：
　　“……
　　自古多情伤离别，一别就此成永诀。
　　人已去恨未竭，心撕裂痛难歇。
　　生为人杰，死也壮烈，
　　伤心欲绝，谁与冤魂昭雪？
　　文章一卷传千古，大路朝天人孤独。
　　惆怅情怀向谁诉，留一部天书後人读。
　　………………”
　　王文杰听呆了。


　　《警察+流氓》25
　　
　　一直到曲终人散过了很久，王文杰还是呆呆地定在座位上，咀嚼回味著那几句词──人已去恨未竭，心撕裂痛难歇。生为人杰，死也壮烈，伤心欲绝，谁与冤魂昭雪……
　　忽然就胸口发疼心如刀绞。那盏高高挂起的红灯，终究还是引不来那个逝去的魂。
　　“哥你到底睡醒了没有？走不走？你不是打算在这儿过夜了吧？”王爱国递过来一根香烟。
　　王文杰接过烟深深地吸了一口，再深深地吐出去：“唉，走吧。”
　　走出去一条街去才想起来：“你怎麽能抽烟呢？你还是个学生呢！”
　　“那烟不是我的。”王爱国摇摇头，“再说了，谁说学生就不能抽烟？你怎麽什麽都要管。”
　　“管管你怎麽了？我是你哥。”哥哥有点恼火了。
　　“对，你是我哥。”弟弟点点头，“可你不是我妈。”
　　王文杰一口烟呛进了肺，咳嗽得鼻涕眼泪都出来了差点没翘辫子，这才明白广东人那句‘顶你个肺！’有够多麽恶毒。
　　咳完了王文杰想起来一件事：“刚才那个戏……明天还演麽？”
　　王爱国叹了一口气，“刑警的工资有这麽高麽？花200块钱进去睡一觉，还嫌不过瘾？早知道我也去读警校了。”
　　“你可千万别去！没劲，真的！没劲透了！”王文杰苦了脸。
　　“哈，你这话可千万别给大伯伯听到，他会气出脑溢血的。”王爱国吐了下舌头，“对了，老头体检查出‘三高’，你知道不？”
　　“什麽‘三高’？”王文杰有点愣神。
　　“血脂高，血糖高，血压高，大夫说要注意，不然这样下去不得了。”
　　“哦？我说呢，我上次回去，老头吃饭前吃了几颗药，连酒都戒了，我问他怎麽回事他也不肯说。”
　　“他不说你就不管了？怨不得燕叔叔说你是个白眼狼呢。”
　　“燕叔叔？我招他惹他了这麽说我！”王文杰很愤怒，“他还说什麽了？”
　　“他说啊……”王爱国学燕飞的样子耸了耸肩，“如果当初包姐姐把你分给他的话，他肯定比大伯伯他们下手还要狠，肯定是把你往死里揍，因为你欠揍。”王爱国忍不住哈哈大笑。
　　“我先揍死你！”王文杰终於反应过来弟弟在寻他的开心，两个人笑闹追逐著在街头追打……
　　“大半夜的严禁喧哗！你们两个，把证件拿出来！”正好路过的巡逻警大声喝令。
　　大水冲了龙王庙──把证件交出去的时候，王文杰这麽想。
　　巡警同志态度不错，一看是同行立刻就换了副笑脸，随口还搭讪著扯了几句闲篇：“哟，你们是哥儿俩啊？嗯，长得挺像的。”
　　巡警同志走开以後，弟弟冲著人家悄声说了句：“这警察八成有夜盲症。”
　　哥哥不乐意了：“别瞎说，我看人家眼光不错，咱俩长得是挺像的嘛。”
　　“我看你也有夜盲症。”弟弟说。
　　俩人叫了辆出租车一块儿走，先送弟弟回学校，然後王文杰再回分局宿舍，反正离得不远，走路也才20分锺，坐车也就几分锺就到了。
　　在车上弟弟塞过来一个东西：“拿著。”
　　是个很精致的MP3，看上去还蛮新的，王文杰认识这东西，这是他用工作第一个月的工资买给弟弟的礼物。没想到好几年了，还跟新的一样。
　　“给我这个干什麽？哦对，这个功能太少了，该换一个了是不是？我那时候不是没钱嘛，说吧，想要个什麽？我给你买。”
　　“你给我买？”王爱国发了脾气，“我想要月亮，你买得起吗！”
　　出租车司机不失时机地放起了音乐──你问我爱你有多深？爱你有几分？你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心。
　　王文杰说你等著吧，等我存够了钱，一定把月亮买给你！
　　王爱国笑了，笑得很甜。“行，我等著，多久我都等。那个MP3里头有刚才那出戏的选段，於魁智唱的，唱词也有，你要是想听就拿著听吧。”
　　“哦？”王文杰迫不及待地戴上了耳机。
　　激昂悲壮的音乐响起来，人已去恨未竭，心撕裂痛难歇……从来没想到，原来，戏曲能有这样强的感染力，能让唱的人心痛，听的人心碎。
　　“生为人杰，死也壮烈……这词，好象林染。”王文杰喃喃地说，眼睛涩涩的。
　　王爱国沈默著，握了下哥哥的手，轻轻的，再握了一下，重重的。
　　“有林烨的消息麽？”
　　“没有，”王文杰摇摇头，张开胳膊把弟弟揽进了怀里，“我到处都打听遍了，没有，什麽消息也没有。”
　　“你何必舍近求远呢，大伯伯肯定知道的，你怎麽不问问他？”王爱国靠在哥哥怀里，扯过一边耳机来一起听。
　　“我当然找过了，软的硬的都使了，老头就是不吃我那一套。”王文杰很郁闷，他连绝食斗争都搞出来了，王志文可倒好，一句话就把他打发回来了──
　　“你以为你是包仁杰啊？”
　　王爱国听得哈哈笑。
　　“也是，你又不是二伯伯，饿一顿能叫他心疼死。”
　　“唉，老头那个原则性啊……”王文杰苦笑著叹气，“能得罪的人都被他得罪完了。”
　　“对，剩下的都被咱们俩得罪完了。”王爱国回忆起小时候那些事，实在是捣蛋到了头，“你们那个张局长，咱们小时候玩火把他家大门烧了个窟窿的那个，他这些日子没少折腾你吧？”
　　“他倒没折腾我……”王文杰嘀咕著看了看表，“就是那个姓刘的，处处针对我，我看哪，八成是他以前实习的时候被我爸得罪了，所以成天找我的茬儿。”
　　“你可别这麽说，”王爱国坐直了身子，转过脸看著他哥，“我听说，你们刘队长这辈子最服的人就是王志文，你爸爸，我大伯伯。”
　　“是……吗？”王文杰有点吃惊，还想再问下去，司机却刹了车。
　　“我到了，哥你回去吧，再见！”王爱国匆匆下了车，挥了挥胳膊，影子被路灯拉得很长。
　　昏暗的路灯下，孤独地挥著胳膊的大男孩，目送著车子慢慢开远。
　　这场景永远地留在了王文杰的脑子里，就像一幅褪色的油画。


　　《警察+流氓》26
　
　　王爱国哼著歌儿进了学校──你问我爱你有多深？爱你有几分？我的情也真，我的爱也深，月亮代表我的心……
　　夜已经很深了，宿舍楼早已上了锁，虽然寝室远在三楼，可是这难不住王爱国──爬水管是他的强项，是遗传，是天赋。
　　“啐！啐！”王爱国向手心啐了两口，摩拳擦掌，准备开练。
　　“爬得上去麽？小心别掉下来。”身後一人轻声提醒。
　　“没问题……”王爱国没回头，可是也没有继续动作，他觉得背脊发凉──这是一种预知危险的第六感，一样是遗传，是天赋。
　　在相当长的一段时间里，王爱国一直保持著这样的一个姿势：两只手抱住水管，一只脚撑住墙，另一只脚撑著地──就像那部很著名的电影里面那个很著名的角色……
　　“你这样子，很像《地雷战》里面那个偷地雷的。”身後的那个人说。
　　王爱国放下手脚转过身来，毕恭毕敬地叫了声‘蒯老师’，他有点吃惊，老蒯是从来不跟学生开玩笑的。
　　老蒯显然已经习惯了学生这麽称呼他，点点头，目测了一下高度：“咱们学校的宿舍楼层高都是三米，三楼是六米，再加上窗户的高度是一米，一共是七米，你一般要爬几分锺？”
　　“爬得慢的话，五分锺；爬得快也就不到一分锺吧。”
　　“怎麽会相差这麽多的？”老蒯掏出香烟，啪地打燃了火。
　　“速度取决於有没有人中途打扰。”王爱国也掏出了烟，“借个火，行吗？”
　　老蒯的打火机是ZIPPO的，上面刻著一个狼头，看上去很帅气，火苗窜得很高，在夜风中屹立不倒，险些燎到王爱国的眉毛。
　　“你的意思是说我打扰你了？”老蒯像是炫耀似的反复开关著那个可怜的狼头，啪，啪啪！
　　“不是不是！”王爱国赶紧解释，“蒯老师您……找我有事？”
　　“今天下午的答疑，全班就你一个人没到。”老蒯开始说正题。
　　“下午没课，我出去办点事，没人通知我要开会。”王爱国很镇定。
　　“那是因为你不接电话。”老蒯终於收起了打火机。
　　“我手机没电了。”王爱国撒起谎来面不改色心不跳──嗯……这个，也是遗传。
　　“什麽事办到现在才回来？”老蒯刨根问底，还亮了亮手表。
　　“我爸病了，我去医院，可以麽？”王爱国硬著头皮继续扯谎，虽然他很想像下午对待他哥那样，温文尔雅地、斯文有礼地，来一句“吹皱一池春水，干卿底事？”。或者，干脆地、粗鲁地，来一句“关你P事！”
　　“可以啊，不过……哪家医院？”
　　王爱国有点招架不住了，嗯……
　　“是不是大众剧场啊？”老蒯吐了个烟圈。
　　王爱国感觉今天大概是撞了鬼了。
　　“我也去看了，是出好戏。”老蒯点点头，叹了一口气，“下午的答疑是关於期末考试的，我上个礼拜就通知过。你上次测验不及格，期末要是考不好，就得补考了。这麽重要的事情，你怎麽……拿前程开玩笑！看戏？儿戏！”
　　王爱国被训得一愣一愣的，不光愣，还困──要知道这会儿已经是半夜了。真不知道老蒯的精力怎麽就这麽好，有什麽话就不能明天说嘛！
　　“算了，唉，明天下午4点带上课本和笔记到我办公室来，我把重点再给你划一遍，再敢不到的话就准备直接补考吧！”老蒯低头看了看手表，转身要走。
　　“蒯老师，我可以抄抄同学的笔记就行了，不、不用麻烦您……好，我记得了，我明天下午一定来！老师再见！”王爱国改口改得很快，因为老蒯的脸色已经不是能用‘难看’两个字形容的了。
　　“站住！”老蒯忽然又叫住了王爱国，“不许爬水管，你等著，我帮你叫门去。”
　　王爱国已经不敢再发表意见了，虽然他觉得爬楼梯比爬水管累多了。
　　老蒯很快叫醒了值班老头：“对不起啊，我们班上这个同学生病了，刚从医院打完吊针回来，麻烦您开一下门。”
　　王爱国赶紧配合著低下脑袋咳嗽两声。
　　其实很想笑，原来老蒯撒起谎来一样是连眼睛都不带眨的，天赋啊天赋！
　　轻手轻脚地回了宿舍，虽然动作已经不能再轻了，还是把几个哥们儿吵醒了，老六迷迷糊糊地抱怨：“你小子吃了豹子胆了，连老蒯的答疑都敢逃，他都快把你的手机打爆了！”
　　王爱国没说话，匆匆地洗脸洗脚爬上了床，躺下来以後才开口：“哪个叛徒把我去看戏的事情捅出去的？趁早坦白交代，不然别怪小爷我翻脸不认人啊！”
　　宿舍里立即响起了震耳欲聋的呼噜声，此起彼伏，每个人都在瞬间进入了一级休眠状态。
　　王爱国笑了笑，翻了个身，睡了。
　　月亮在窗外悄悄唱歌，你问我爱你有多深？爱你有几分？我的心不变，我的情不移，月亮代表我的心……
　　“我想要月亮，你买得起吗！”
　　“你等著吧，等我存够了钱，一定把月亮买给你！”
　　“行，我等著，多久我都等。”
　　……
　　下午四点，王爱国准时站在了老蒯的办公室门前，门上著锁，那种非常非常古老的，大铜锁。
　　等了半个锺头，王爱国开始给老蒯打电话。
　　不在服务区不在服务区……稍候再拨啊稍候再拨……
　　王爱国没敢抱怨，老蒯明摆著是故意的。
　　就在肚子饿得咕咕叫的时候，老蒯来了，第一句话是──你先把办公室打扫一下，我还有点事，一会儿再来。
　　王爱国很想说补考就补考老子豁出去了怎麽著吧！没敢说，他豁不出去，5门补考就没学位了，他丢不起这个人。
　　擦完了桌子扫完了地，刚坐下歇了一会儿，老蒯回来了，扔过来一个肯德鸡外带包：“吃吧，吃饱了再看书。”
　　王爱国狼吞虎咽地吃完，刚打开课本打算干正事，老蒯说：“先把饭钱付了，一共是二十八！”
　　王爱国一点没心疼，笑眯眯地掏出钱包：“老师，三十块，不用找了。”
　　真的，他真的一点都不心疼，这三十块花得太TMD值了，期末考试的卷子就在老蒯的办公桌里锁著呢。


　　《警察+流氓》27
　　
　　王爱国知道自己的身世，很早就知道了。七岁那年的一个阳光明媚的早上，他刚从床上爬起来，王其实过来给他穿衣服，新衣服，很贵的那种。王其实说一会儿要带他报名去──“以後上了学可不许欺负同学啊。”王其实说。
　　王其实忘了嘱咐儿子，不光不许欺负同学，也不许欺负老师，还有邻居。
　　儿子点点头，扯出一个风马牛不相及的问题：“爸爸，我亲爸爸是不是包姐姐说的那个大盗，偷了好多东西的那个？”
　　王其实愣了一下，然後说，什麽大盗，是小偷。
　　小偷就小偷吧，三百六十行，行行出状元，能把这一行干得这麽出色的，不多。──燕叔叔说。
　　所以王爱国一点也没觉得自卑，有个当小偷的爸爸和有个当警察的爸爸，同样光荣。也所以，当他发现自己在这一方面有著出色的遗传和天赋的时候，也没觉得有什麽不好意思的，既然老天给他创造了这麽好的条件，不充分利用实在是暴殄天物。
　　所以，那次期末考试，王爱国他们宿舍的几个哥们儿，全都拿了高分。
　　可是，王爱国却只拿了个总评60分，刚刚及格。
　　老蒯说，你心里有数，我心里也有数，其他的，我就不说了，你也别问了。真问出点什麽来，大家脸上都不好看。
　　王爱国只好什麽都不问了。
　　倒是老六看出点门道来，我说，老蒯八成是知道你上次考试发烧的事情，这次卖个面子给你，算是扯平了？
　　王爱国说别跟我提那次发烧的事，丢死人了，全班最後一名，TNND！
　　老六说你这回也是最後一名啊哥们儿，节哀顺便。
　　老大也搭了腔，对，丢啊丢的就习惯了。
　　回家跟燕叔叔一说，燕飞摸摸他的脑袋，没关系，你小时候还考过零蛋呢。不过……那一次你可没作弊。
　　王爱国说我知道错了，回头我就找老蒯认错去！
　　燕叔叔说你们老师脾气够好的，哪个学生敢叫我‘老燕’的话，我非叫他吃不了兜著走。
　　放假前开了个班会，主题是‘新时代青年的成材方向’，系里交代下来的任务。
　　老蒯借了系里的会议室，带著大家念了几篇报纸，算是走了个过场。然後宣布，下学期开学，每人要交一份关於这个所谓‘成材方向’的思想汇报，不少於一万字。
　　顿时哀号一片，老蒯你太狠了。
　　“别怪我，这是系里布置的，我也没辙。”老蒯黑著脸抱怨，“我比你们还累呢，我得写三万字的教学总结。对了，我不管你们是抄也好，编也好，从网上下载也好，总之，给我完成了，OK？别让系里挑毛病，就这样，散会！”
　　王爱国倒是胸有成竹，他爸那儿有的是失足青年思想报告，随便拣一篇抄抄就能应付过去。
　　真正不好应付的，是老蒯。
　　等其他人都散了，王爱国磨磨蹭蹭地走到老蒯跟前，“蒯老师，我……我是来承认错误的。”
　　老蒯的两只眼睛盯著他，一直盯得王爱国低下了头。
　　“行了，你也别道歉了，其实我知道你的水平，即使不作弊，也一样能通过的。”老蒯显得有些疲惫，揉了揉眉心，“不过，不要有下一次，我是不可能给你第二次机会的，明白？”
　　王爱国松了一口气，“谢谢老师！”
　　“别谢我！”老蒯没好气地嘟囔了一句，拉上了会议室的门。
　　临下楼的时候老蒯忽然回过头来，若有所思地问了句：“那天晚上看戏，坐你旁边打呼噜的那个……是你哥哥？”
　　“啊？啊是。”王爱国没提防，老蒯怎麽冷不丁地问起了这个？
　　“他叫王文杰？”
　　“啊是，老师您认识他？”
　　老蒯摇摇头，“我认识他同事。”
　　“哦，是吗？呵呵，老师再见。”王爱国有意磨蹭了几步，拐弯进了男厕所，他可不想跟老蒯一块儿下楼。
　　“我本是一穷儒太烈性，冒犯了老太师府门庭……”，王爱国一进厕所就扯开了嗓子，庆祝自己成功过关。
　　这段《打棍出箱》是燕飞一字一句地教给他的，说句良心话，唱得不怎麽样。不是燕飞教得不好，戏曲这东西也得靠天赋。
　　一个学生刚要进来，捂著耳朵又撤了出去。
　　“不懂艺术！”王爱国摇了摇头，掏出手机给他哥拨了个电话。
　　王文杰很爽快地答应请客，他正好即将拿到一笔奖金，迫不及待地想跟弟弟吹嘘一下自己的英雄事迹。
　　“那家夥死定了！四个人啊，他切菜一样地就给切了，真TMD杀人不眨眼！”哥哥嘴里嚼著涮羊肉，挥舞著筷子模拟切菜的动作，满头都是汗──“唔，好吃，真香！TNND，好几天没吃顿象样的了，我饿得能直接塞进去一头羊！”
　　事实上，如果不是穿著警服，别人很难分辨得出来王文杰正在形容的那个‘杀人不眨眼’不是他本人──刑警王同志此刻的形象实在是太糟糕了：脏得不成样子的警服；几天没梳洗已经感毡成一片一片的头发；胡子倒是刮了一下，可是明显地没刮干净，一道一道的；眼睛里满是红丝，血红血红的，十分骇人。总之，活象一个正在躲避公安干警追查的在逃杀人犯。
　　“我们两个人──TNND刘黑脸，居然只派给我们两个人！──就蹲在他那个姨妈家对面，他是他姨妈养大的，我们准知道他肯定，得投奔他姨妈去！我们就在对面的楼上，架个望远镜，轮流监视，一分锺都不能放过。那楼是个烂尾楼，没水没电，连洗脸都没法洗。饿了就啃面包，渴了就喝矿泉水，累了就在地上躺一会儿……”
　　弟弟心疼地夹了一筷子肉，“哥，你慢点说，吃肉，多吃点。”
　　“嗯！”哥哥咽下一大口肉，烫得哈了一口气，赶紧端起啤酒桶咕咚咚灌下去，“这会儿还在审呢，好家夥，四条人命！我抓到他的时候，他屁股上还别著把菜刀，磨得那叫一！明瓦亮，简直就是吹毛断发啊！你看我这袖子，就碰了那麽一下，你看你看，这麽长一道口子，连里面的毛衣都破了！”王文杰扬著胳膊给他弟弟献宝，满脸的得意。
　　王爱国凑过去仔细观察，火锅的热汽迅速模糊了厚厚的眼镜片，王爱国干脆直接把哥哥的胳膊扯过来。
　　很整齐的刀口，茬口平整，切割得很漂亮，看来王文杰一点没夸张。
　　弟弟心疼得眼泪差点没飙出来。
　　“没关系啦，警服可以再领，这件毛衣反正也旧了，我都不心疼你心疼啥？”哥哥大大咧咧地说，又一筷子肉夹进了嘴里。
　　王爱国没说话。
　　“这次破案奖金怎麽都该有我的份了，哈哈！你可不知道那个刘黑脸有多抠门，奖金从来不发给我，TNND！不过这回他总赖不掉了，那小子是我亲手抓住的呀，呀呀哈哈！”王文杰学起了京剧花脸的豪放大笑，恨不得来上一句‘将酒宴摆至在聚义厅上，我与那众贤弟叙一叙衷肠……’。
　　“好弟弟你等著！要不了多久，哥哥准能把月亮给你买回来！哈哈！”
　　很显然，王文杰已经喝高了，不过王爱国还是被那句‘好弟弟’搞得心里热乎乎的。


　　《警察+流氓》28
　
　　王爱国把哥哥架回了宿舍。
　　宿舍里的哥儿们一到了放假，一个个飞得比鸟还快──事实上，如果不是因为和他哥吃这顿涮羊肉，王爱国应该是第一个飞出去的。
　　王文杰还剩下一点点意识，他用这仅剩的意识分辨出了床的位置，然後用吃奶的力气扑了上去。
　　架著他的王爱国被一起扑了过去，鼻子撞在床板上，疼得倒抽了一口凉气。
　　浓浓的酒臭伴随著王文杰的呼吸一块被抽进了王爱国的嘴里，恶心得他差点没吐出来，“喂，让我起来！”
　　“不！”王文杰很霸道地死死压住他弟弟，“说！你哥是不是很厉害？说，不说不让你起来！”
　　“是是是！你最厉害你最棒你英雄你伟大你了不起！让我起来！”
　　哥哥满意地点点头，睡著了。
　　王爱国费了九牛二虎之力抽出了身子，打了盆热水，给王文杰擦了脸洗了脚，扒掉了外衣外裤，扯开被子给他盖好。吁──累死了！
　　王文杰打起了呼噜，声音被枕头捂著，显得很闷。
　　“那天晚上看戏，坐你旁边打呼噜的那个……是你哥哥？”
　　老蒯那天到底是坐在哪里的，怎麽连老哥打呼噜他都听得见？王爱国摇了摇头，拉开被子铺床。
　　暖瓶已经空了，无奈之下用冷水冲了个‘战斗澡’，冻得哆哆嗦嗦的浑身鸡皮疙瘩，抱著电手炉钻进被窝，啊嚏！赶紧又爬起来找出了感冒药吃了下去。
　　忽然想起老六曾经说过，喝了酒以後吃感冒药，效果等於春药……王爱国红著脸熄了灯。
　　一觉睡到了大天亮。
　　去食堂打了早点，回来看见王文杰正坐在床上愁眉苦脸地抱脑袋。
　　“怎麽了？不舒服？”
　　“嗯，简直就有一万个锤子在敲我的头。”
　　“谁叫你喝那麽多的？自作自受。”
　　“高兴嘛。”王文杰苦著脸跳下床，摇摇晃晃地去了水房。
　　王爱国找出碗筷，开始分配早餐，稀饭、咸菜、馒头、鸡蛋，还有两根火腿肠。水房传来五音不全的歌声，完完全全地不著调──你问我爱你有多深，我爱你有几分，你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心……
　　王爱国想了一想，又看了一看，把两根火腿肠都放进了他哥的碗里。
　　吃完饭王文杰接著睡，王爱国收拾东西准备打包回家，就在这个时候王志文来了电话──王副局长到西城开会，顺便过来接俩孩子回家。
　　看来王志文已经知道了儿子立功的事情并且乐得不轻，要知道王副局长的座驾是从来不给儿子沾光的。
　　王志文的确是乐得不轻，亲自进了王爱国的宿舍，一看儿子在睡觉，赶紧悄悄摆摆手：“让他睡，别吵他，等他睡醒了咱们再走。”顺手还给儿子掖了掖被角。
　　看王志文那架势，如果儿子小个几岁，他能唱出几段催眠曲来听听。
　　王爱国点点头，继续收拾行李──其实也没什麽可收拾的，无非就是个小箱子。可是，如果停了手，就只能和大伯伯一块儿坐著大眼看小眼了。
　　“你们，喝酒了？”大伯伯忽然发问。
　　“嗯。”王爱国点点头，意识到老头这会儿正背对著自己看不见这个动作，於是赶紧又补充了一句，“也没喝多少，就几瓶啤酒，他昨天高兴……”
　　“没关系。”老头摆了摆手，“小刘都跟我说了，这次他干得不赖，唉，干完活也不知道回家换身衣服，瞧这脏的……”
　　王爱国觉得，大伯伯这会儿一点也不像个堂堂副局长，完完全全是溺爱孩子的罗嗦小老头。
　　“小刘，就是那个刘黑……队长吧？”王爱国差点没咬了舌头。
　　“对，刘黑脸。”王志文点点头，吓得王爱国真的咬到了舌头，“这小子怎麽给人家乱取外号啊，唉！小刘那张脸哪里黑了？真是，叫我说你什麽好！”
　　最後这一句是对著正在打呼噜的王文杰说的，不过，语气很温和，甚至还带著点儿笑音。
　　“大伯伯……”趁著老头心情好，王爱国犹豫地问了一句话，“您，真的不知道林烨到哪儿去了麽？”
　　大伯伯显然地愣了一下，虽然王爱国看不见他的表情，“谁？林烨？不知道，听说是出去旅游了，大概是去了欧洲吧。”
　　好家夥，一句话就把人踢到地球那头儿去了。
　　“那，林烨真的辞职了麽？”王爱国不死心，接著问。
　　“什麽真的假的，这还能有假的了！”王志文不耐烦地看了看手表，“这孩子怎麽睡得这麽死？都该吃中饭了！”
　　“有的人天生注定就该是警察。”王爱国没搭茬，慢悠悠自顾自地说下去，“就像老包爷爷，就像您，就像……林烨。”
　　王志文就像是被烫到了一样跳起来，使劲推醒了儿子，“别睡了别睡了！我下午还有事呢，快起来，回家了！”
　　王文杰砰地跳了起来！“怎麽了怎麽了那家夥来了？我就来我就来！TNND看我怎麽收拾这混蛋，四条人命啊……啊啊，爸，您来了？”
　　王志文忍不住开怀大笑，哈哈这小子，你啊你啊……行了行了，别撒酒疯了，咱们回家！
　　回去的路上王文杰没忘了嘱咐他爹：“跟刘队长那儿打个招呼啊，这次奖金可不能落了我了！”
　　结果王志文说，我已经跟你们局长打过招呼了，奖金就算了，你刚进刑警队，还在学习阶段，影响不好。不就是抓了个杀人犯嘛，这种事多著呢，没啥大不了的，你还年轻，以後有的是机会。再说了，咱家也不缺那几个钱……
　　王文杰此刻，手上如果有把菜刀──那种！明瓦亮的，吹毛断发的，杀人不眨眼的──当然了，笔者是说‘如果’，只是‘如果’……
　　王爱国拽了拽他哥的袖子，小声说：“别管那些了，你把大伯伯盯紧了，他准知道林烨的下落！”


　　《警察+流氓》29
　
　　“一个人，贪财也好胆小也好淘气也好什麽都可以，惟独不能自私，不能只想著自己不考虑别人！”
　　燕叔叔说过的这句话，一直一直留在王爱国的内心深处，从来也没有被遗忘过。甚至，随著岁月的流逝，这句话的影响力越来越深刻，简直就是刻骨铭心。
　　刻骨铭心。
　　这是一种痛，用刀子一笔一画地在心头刻下，不管会不会流血，不管会不会受伤，不管还能留有多少余地……这句话如同魔咒，总在最不经意的时刻跳进脑子里，把他惊出一身冷汗。
　　因为这句话，他进了中医学院；因为这句话，他再没有做过那些调皮捣蛋的事情；也因为这句话，他对他哥说──“你把大伯伯盯紧了，他准知道林烨的下落！”
　　因为燕叔叔希望他学医，因为王其实希望他安分长大，因为王文杰找那个林烨找得快要发了疯。
　　那天晚上，王文杰趴在宿舍的床上，除了打呼噜，嘴里口口声声是一个名字──林烨。
　　林烨林烨林烨林烨林烨林烨林烨林烨林烨林烨林烨林烨林烨林烨林烨……
　　王爱国听了一夜，再这麽下去，即使他哥没疯，他也得先疯掉了。
　　“爸，再给我讲讲林染的事吧。”不知道为什麽，王爱国觉得，要想知道林烨的下落，还是得从林染那里打开突破口。
　　“林染？哦，那个林染啊……”王其实正在数钞票，嘴里还唱著不三不四的自编的小曲──请到天涯海角来，有位姑娘要跳海。说了一声咕得白，扑通一下跳进海……
　　趁著燕飞放了寒假，两口子打算带上儿子去一趟海南岛，所以王其实此刻心情很舒畅。
　　也所以，他很愿意回答儿子的问题。
　　“那个林染啊……唉，儿子啊，不是爹不想说，实在是爹知道的全说了啊。”王其实挠了挠头发，显得有点为难。
　　“林染到底是怎麽死的？”王爱国不客气地打断了他爹。
　　王其实继续挠头发。
　　“林染，到底，是，怎麽，死的？！”王爱国步步紧逼，“你是搞档案的，你肯定知道！”
　　王其实吹了声口哨：“儿子啊，不错，你爹是搞档案的，可是，难道你以为你爹这几年的先进奖金是白得的？去，不该打听的别打听，收拾你的东西去，明天咱们去海南！”
　　“好吧，至少告诉我，林染的孩子，现在在哪里？”
　　“什麽孩子？林染哪儿来的孩子？你胡说什麽呢！”王其实抖抖手里的钞票，“瞧！又数错了！”
　　王爱国瞟了一眼王其实手里的钞票，不耐烦地说：“别数了，一共是八千七！说，林染的孩子在哪儿？！”
　　王其实不敢置信地低下头，把手指放进嘴巴里舔了一下，飞快地又数了一遍钞票，得意地笑起来：“哼，明明是八千六，真是的，吓我一跳，我还以为你有特异功能呢。”
　　“地上还有一张，你刚才掉的。”王爱国用手指了指，“这可不是特异功能，这是遗传，听说优秀的大盗都能看一眼就知道有多少钱，所以很早以前我就开始练习了……说吧，林染的孩子，在哪里？”
　　“林染没孩子！”王其实也不耐烦了，趴在床底下撅著屁股把掉在地上的那张钞票捞出来，不再搭理儿子。
　　王爱国一屁股坐在了地上，双手托腮想了想：“会不会……我哥就是林染的儿子？”
　　王其实吓得趴在了床底下，手忙脚乱地退出来，拍拍身上的灰，冲儿子发了火：“你什麽脑子啊！算清楚，林染要是活著，也就是30出头，他能有个20多岁的儿子吗！再说了，林染死的时候，他那孩子还在他娘肚子里呢！呃……”王其实忽然意识到自己说漏了嘴，赶紧地闭了口。
　　“呃？呃什麽呃？”王爱国慢条斯理地爬起来，拍了拍屁股，“说吧，那个孩子，在哪儿？”
　　王其实叹了一口气：“唉，好了好了我说！反正这个跟那个案子的关系不大，说出来也没关系，TNND！你一定要知道？”
　　王爱国点点头。
　　“唉！”王其实又叹了一口气，“林染的孩子……压根就没出生，他老婆把他的後事料理完，抚恤金一领到手，立刻就去把孩子做了。”
　　“做了？”王爱国一愣。
　　“对，堕胎，手术，人工流产，明白？事实上，如果不是为了多领点抚恤金，她可能早就把手术做了！”
　　原来，这，就是大家都不愿意提到那个孩子的原因。他，根本就没有来过这个世上。
　　王爱国不知道该说什麽了。
　　“其实，这也不能怪她。年纪轻轻就当了寡妇，再要带个孩子，想往前走一步都难。再说了，养活孩子不容易，一个女人家家，要工作，还要带孩子……林染也没留下点积蓄，就那点抚恤金，够干啥的？林染家里又穷，挣得不多，还得供弟弟念书……”王其实唉声叹气，与其说在宽慰儿子，不如说是宽慰自己。
　　“真的，儿子，你又不是不知道，这种事情太多了，咱们市哪年不得死几个警察？有几个遇到这种情况会把孩子生下来的？唉！”
　　王爱国沈默了，的确，从小在警察堆里长大，这种事情，他听得太多了。
　　“你燕叔叔不愿意你干警察，也就是因为这个。”王其实继续说下去，“干这行，真的，没什麽意思……”
　　“爸，您别说了，我懂。”王爱国拦住了他爹，“我想出去走走，透透气。”
　　“去吧，早点回来，顺便去趟你哥那儿，把他们都叫过来，晚上燕飞要做炸酱面，叫他们一块儿过来吃。”
　　王爱国点点头，拉开了门。
　　外面很冷，刮著大风，天黑沈沈的，看起来要下雪。
　　几个穿著花花绿绿的小夥子在院子里摆酷，长长的头发破破烂烂的牛仔服，几把音色极其漂亮的吉他，旁若无人地大声歌唱。
　　风吹著落叶，吹得到处是灰，吹得人睁不开眼睛。
　　“让风吹，多少年少轻狂的梦。是谁和谁在风中松开的手？是真情，谁在乎天长地久？是梦境，怨只怨不能回头……”
　　燕飞拎著菜篮子从外面走进来，皱著眉头自言自语了一句：“这年头流行复古麽？上世纪80年代初期的小阿飞们干的事啊。爱国你干吗呢？”
　　王爱国没听见燕叔叔的话，他正低著头怔怔地看著自己的手──是谁和谁在风中松开的手？是谁和谁？谁和谁？
　　是林染？还是林烨？是王文杰？还是自己？
　　眼泪，一滴一滴掉下来，掉进了满地的尘土里，没留下丝毫痕迹。


　　《警察+流氓》30
　
　　“让风吹……依稀记得来时的路，是泪和泪在风中纠缠的眼。是思念，就让风，吹也吹不断吹不散吹不醒，生死不变的约定……”
　　泪和泪在风中纠缠的眼，生死不变的约定……
　　明明说好是生死不变的约定，怎麽会变的？那个人，那个林烨，还有那个林染，为什麽要消失不见？为什麽！
　　“嗯……想当初，我也曾经被这歌感动得热泪盈眶过。”燕叔叔拍了拍王爱国的背。
　　“是麽？”王爱国擦一擦眼镜，抬起了头，“这是谁的歌啊？”
　　“蛮老的一个歌手了，你大概听都没听说过。”燕飞微笑著摇了摇头，“哦不对，你应该是听说过的，唱‘麻花辫儿’的那个，呵呵。”
　　“哦，是他啊。”王爱国想了起来，那是燕叔叔很喜欢的一个男歌手，至今那部老式的录音机还会放著他的磁带──“喜欢上人家，就死缠著不放，那是十七八岁才做的事！”
　　王其实则不以为然──“什麽叫十七八岁才做的事！儿子啊我告诉你，甭管多大岁数，喜欢上了就是喜欢上了，没啥不好意思的。咱讲究的就是死缠烂打！千万不要像某些人一样，说放手就放手连一点余地都不留的，自以为很伟大其实啊他伟大个P啊他……”
　　‘某些人’就那麽冷冷地看著他。
　　“咋啦燕子我说得不对？”王其实明显装傻。
　　燕飞愣了一下，没咋，没啥，没怎麽样，你说得对，很对。
　　吉他声声，那群人换了一首歌，正是那个‘喜欢上人家就死缠著不放！’：所有欢笑泪水就是那样度过，那一段日子我永远记得。或许现在的我已经改变许多，至少我从没改变那个做梦的我。──那，是我们的，《年轻时代》。
　　一老一少的两个人，在那样一个起著风的下午，坐在大院的长椅上，反反复复听著那样一群人，用那样的嗓音，唱著不属於这个年代的那些老歌……“哦哦年轻时代！年轻时代！有一点天真有一点呆。年轻时代！年轻时代！有一点疯狂有一点帅！哦哦年轻时代！年轻时代！有一点执著有点无奈！年轻时代！年轻时代！有一点甜蜜有点悲哀……”
　　忽然就觉得一切都豁然开朗，不管怎样，这样的日子这样的时代，我们会永远记得。
　　这就是我们的──年轻时代。
　　那天晚上燕飞忘了做饭，王其实说他一定要把院子里唱歌的那几个小阿飞赶到大街上去，叫城管来收拾他们。
　　从海南回来王爱国觉得舒心了很多，看来人有时候就得出去走一走，一个人死钻牛角尖是行不通的──王爱国甚至觉得林烨大概也真的去旅游了，欧洲是个好地方，去吧去吧永远别回来啦啦啦啦啦……
　　可是王文杰不这麽想，他怎麽也不相信林烨能说走就走──实际上林烨是连说都没说一声就走了。
　　王文杰告诉他弟弟，他已经开始监听他老爸的电话了，连续两个礼拜，收获很多──比如王志文和包仁杰在没有旁人的情况下彼此的称呼是非常非常非常肉麻的；比如王副局长也会在开全局大会的时候正襟危坐在主席台上偷偷给小包发黄色小短信；比如……咳咳，还是给老头留点面子吧。
　　“我连老头的工资卡密码都搞到手了，可就是没有林烨的下落！你说邪不邪？林烨好歹也算是他的得意门生吧，半个多月了，怎麽他愣连林烨的名字都没挨过边儿！”
　　“邪，很邪。”王爱国点点头，“老头越是不提他，越说明有问题，是不是？”
　　“当然是！”王文杰对弟弟的善解人意很欣慰，“老头和林烨肯定有一个特别的联络方式并且时刻保持著联系，所以他才一点不担心林烨的安全……你说我是不是应该想办法打进东城分局内部？嗯，最好能在老头的办公室安装一个针孔摄象机……”
　　王爱国像看一个疯子那样看著他哥：“哥，你走火入魔了？我看你病得不轻。”
　　……
　　王文杰的监视行动很快就被暴了光，当然不是王爱国告的密，毕竟王君志文同志也是警界赫赫有名的人物，反侦察能力不是盖的。
　　王志文举著硬硬的皮鞋底儿围著大院追了儿子好几圈──自打王文杰成年之後还没这麽丢脸过。
　　不能说王志文脾气太大，实在是儿子的行为确实太太太欠揍。
　　最後还是燕飞出了面跟王文杰好好谈了一次，并且把包娉婷也请了来，一个唱红脸一个唱白脸，掰开了揉碎了苦口婆心摆事实讲道理，终於让王文杰死了心。
　　从那以後，王文杰再没有打听过有关林烨的事情，王爱国也再没有听他哥提起过那个名字。
　　关於那个人的一切，就像歌里唱的──让风吹，吹动你飘啊飘的发；让风吹，吹痛我痴啊痴的傻，痴啊痴的傻……
　　慢慢消散风中，慢慢消失不见。
　　王文杰也再也没有向弟弟抱怨过自己的工作，没有再在背後管刘队长叫‘刘黑脸’，曾经几乎是孩子气的那些赌气式的举动，统统没有了。
　　就像是一夜之间，长大了。也许成长的区别就在这里──所有曾经是敢爱敢恨敢於痛快淋漓说出来喊出来剖开心口堂堂正正亮出来的心事，那些心事，当你再也无法说出来喊出来剖开心口堂堂正正亮出来……你就，长大了。
　　看，我没说错，这是一个，成长的故事。


　　《警察+流氓》31
　　
　　两年後。
　　王文杰25岁，他爹──王志文，被正式提拔为东城公安分局局长，全面主持各项工作。
　　这算不得什麽好消息，在王志文这个岁数被提拔，基本上也就是发了一个‘安慰奖’，干不了两年，就该退休了。
　　王志文倒是很高兴，他等这一天已经等了好多年了，终於可以放开手脚按照自己的意图来办点事情了──就这一点来说，王局长的思路和某些栽倒在退休前夕的‘59岁贪官’基本是一样的。
　　当然了，王局长和贪官还是有本质上的区别的，毕竟王志文口袋里的钱实在是不多──用句官方术语来讲，就是“个人财产和收入基本相符”。
　　就在王副局长被提拔成王局长之後不久，王文杰也被提拔了──他被任命为西城刑警支队二组组长。我们不能说这两项任命之间有什麽关联，至少在公开场合，我们不能这麽说。
　　王文杰同志是完全凭借自己的实力和工作表现，才有了现在这个独当一面的机会的。正如同之前的任命通告上说的那样：王文杰同志，思想上积极要求进步，工作上刻苦塌实肯干，生活上艰苦朴素团结群众，政治清白，出身良好，吃苦在前享受在後……总之，这个小组长，他当最合适。甚至，还有传言说，刑警支队副队长乃至於正队长的位置，迟早也是他王文杰的。
　　所以刘队长的脸就更黑了──这是当然的，换了谁也不愿意在身边搁上一个随时要顶替自己的家夥；所以，刘队长对小王同志很不客气──事实上，他好象一直就不怎麽客气；所以，即使王文杰当上了小组长，他照样还得归队长领导，跟在老刘屁股後头写结案陈词。
　　王志文倒很看得开，他跟儿子说你千万别以为你们刘队长小心眼，他这是锻炼你呢晓得啵？你们队长办案子很有一手的你可得瞪大了眼睛好好学哦。
　　儿子说老爹你再跟我打官腔我就再离家出走一次你信不信？
　　一句话说出来忽然就胸口一疼，怔怔地愣了几秒锺，就只有几秒锺，然後就该干什麽干什麽去了。
　　其实王文杰对刘队长实际上还是很服气的，老头没有胡说，刘队长办案子的确是很有一手，令小王同志受益非浅。尤其是刘队长的脾气硬，敬酒罚酒都不吃，压力再大也顶得住──这一点就不是一般人能做到的了，毕竟干这一行的麻烦事实在是多，讲情说理拉关系的比天上的星星都多。
　　“刘队长？嗯，人还行。”王文杰点点头，喝了一口咖啡，很烫，很苦，也很香，是王爱国煮的。
　　“他还老是为难你？”王爱国在咖啡壶跟前磨豆子，这套虹吸壶加磨豆机是他上礼拜逛街的收获。日子还不长，所以王爱国正在兴头上，拉著他哥一块儿来‘小资’一把──估计今天过完了瘾，下次再拿出来的时候就不一定了，毕竟太麻烦太麻烦。
　　“其实吧，也就比那种速溶方便装好喝一点点，”王文杰再细细地品了一口，“我看燕叔叔喝了一辈子方便装的，好象也挺不错。”
　　“你提醒我了。”王爱国点点头，把磨好的豆子小心地倒进虹吸壶里，“等我玩腻了就给燕叔叔送去，他准喜欢。”
　　“那你最好洗干净点，别叫他看出来是你玩剩下的。不过我想他不会在乎这个……说真的，我有的时候甚至有点嫉妒他。”王文杰笑著摇了摇空杯子，“快点，我等不及了。”
　　在这样一个阳光明媚的下午，坐在洒满了阳光的阳台上，煮一壶香浓的咖啡，腿上放一本古老的故事书──这样的画面，实在是很像拍广告……麦氏咖啡，滴滴香浓，意犹未尽。
　　这间带阳台的小屋是王文杰租的，两室一厅，一间卧房，一间客房。客房是给弟弟留的，王爱国有时候过来看看电视、读读书，或者下厨做点好吃的，比学校宿舍方便得多。阳台外是个小学校的操场，视野很开阔，晴天的晚上可以看星星，还有那个一直没能攒够钱买下来的明晃晃的大月亮。王文杰最喜欢的是那个操场，心烦的时候，戴上耳机听著音乐，围著操场跑上几圈，感受风在耳旁发际轻松掠过，心情就会好了许多。
　　让风吹，吹动天边飘过的云；让风吹，吹痛红尘漂泊的心……就像此刻，坐在洒满阳光的竹椅上，微微的风轻抚著头发，浓香的咖啡味道包围在四周，温馨幸福的画面。
　　“你还没回答我呢，你们那个刘队长，他还有没有为难你？”王爱国笑著接过哥哥手里的杯子，小心地把刚煮好的咖啡慢慢倒进去。
　　“都是同事，有什麽为难不为难的。”王文杰轻松一笑，甩了甩头发，似乎是要把这个话题甩到阳台外面去，“严师出高徒嘛，他也是为了我好，怕我给老头丢脸吧。”
　　王爱国没说话，那个会眼睛一闪一闪跟他说‘这一行真的很有意思’、那个把所有的心事都写在脸上的哥哥，就如同那本古老的故事书上的那一页，轻轻一动手指，撕成了碎片，消失在风里，再也找不到了。
　　“这一页怎麽没有了？”王文杰举起手里的书，摊开了指给弟弟看。
　　“不记得了，小时候咱们撕掉的书也不只一本两本，这本怎麽撕的，谁还记得住呢。”王爱国啜了一口咖啡，好苦，“糟糕，这杯没煮好，是不是煮第二次之前应该要洗一洗才行啊？”
　　“不知道，你看看说明书吧。”王文杰叹了一口气，“唉，包姐姐偏偏不在家，这哄孩子的活儿还真不好干。”
　　王文杰正在办的一个案子，是个凶杀案，很残忍、很轰动一时的灭门惨案。
　　说是‘灭门’其实不是太准确，事实上被害者一家虽然老老小小被杀了十几口，毕竟还有个小孩勉强逃脱了毒手，在医院抢救了几十天之後，拣回了一条命。
　　可怜的小孩在醒过来以後就再没说过一句话，睁著一双茫然惊恐的眼睛缩在床角一动不肯动，王文杰使出了浑身解数也撬不出一句话。
　　所以王文杰就找弟弟要故事书来了。
　　喝著咖啡的王文杰觉得自己有点冷血──那个孩子还在惊恐中挣扎，案犯还在逍遥法外；广大市民议论纷纷人人自危，强烈要求公安部门早日捉拿凶手；省市领导一天十二个电话打过来询问案情进展；上级部门也下了死命令，限日破案，早日给广大人民以及地下冤魂们一个交代……而他王文杰，却在惬意地享受阳光，品位小资产阶级生活方式。
　　如果是在几年以前……王文杰自嘲地笑了笑，那个满脑子个人英雄主义惦记著破案奖金的小毛头儿，也许，真的已经如同那本古老的故事书上的那一页，轻轻一动手指，撕成了碎片，消失在风里，再也找不到了。
　　手机响了起来，王文杰低头看了看，把杯子一搁，没喝完的咖啡溅了出来，染脏了雪白的绣花桌布。
　　“你收拾一下，我要马上归队，上次送去的血样分析结果出来了。”王文杰匆匆地出了门，“对了，晚上别等我，还不定回不回来呢。”
　　警笛声响起来，说著话的功夫，那辆破破的小吉普已经呼啸著飙出了小区的大门。
　　王爱国心疼地研究著被弄脏的桌布，这是包姐姐亲手绣给他的，如果让她知道了……唉，怎麽交代？包姐姐是会揍人的。
　　王爱国决定把一切都推到他哥头上。
　　虽然PIPPO没进球，但是AC米兰赢了。今天睡醒後会贴《花雕》


　　《警察+流氓》32
　　
　　王文杰整整过了半个月才回来，胡乱洗了个澡就趴在床上睡了个天昏地暗。醒来以後泡了碗方便面，顺手把衣服丢进了洗衣机，打开电视，正好是法制新闻──我市公安干警破获特大灭门惨案……
　　电视上孩子的脸被打上了马赛克，播音员痛心疾首地说著这个孩子受伤的心灵如何如何……最後，在市领导和市妇联的安排下，将在近日把孩子送进关怀福利院。
　　王文杰一边吃一边看，电视上案发现场大片的血迹乃至死者的脑浆子也一点没影响到他的胃口。
　　市领导在镜头前讲话，表扬公安人员们机智勤劳勇敢不辜负党和人民的希望云云。王文杰擦擦嘴，进厨房洗碗去了。
　　王爱国从外面进来，手里捏著一份报纸：“哟，哥，你回来了？报纸上说你们那案子破了，我猜你也该回来了。”
　　王文杰点点头：“你今天没课？”
　　“你过糊涂了是吧？今天周末。”王爱国哼了一声，拿起遥控器换到了戏曲频道。
　　居然是於魁智的《兵圣孙武》，已经演了一大半了，王爱国大声冲著厨房喊：“你看不看？《兵圣孙武》。”
　　“不看，你自己看吧。”王文杰皱著眉头把抽油烟机拆了。
　　王爱国愣了一下，又重复了一遍：“《兵圣孙武》！你真不看？”
　　“不看！以後少叫我陪你看戏，你又不是不知道，我对戏曲没兴趣，有那功夫还不如看看神探柯南呢，好歹是破案的。”王文杰把油烟机过滤网涂上洗涤灵，找了个废牙刷小心地刷起来。
　　弄了半天把滤网洗干净再安回去，王文杰擦著手出来，正好赶上闭幕曲的最後那几句──人已去恨未竭，心撕裂痛难歇……
　　王文杰说，晚上咱们出去吃饭吧，我请客，案子破了，庆祝一下。
　　王爱国说，闭嘴，等我把这点儿听完。
　　於是坐下来一块儿听──惆怅情怀向谁诉？留一部天书後人读……
　　戏演完了开始放广告，广告完了还是放广告，广告广告广告……不知道是第几个广告的时候，王文杰说：“於老板的声音不如从前了，老了吧。”
　　“人总是要老的。”王爱国拿起遥控器又换了个台。
　　音乐台是男女声二重唱《梁祝》──千古传诵深深爱，山伯永恋祝英台。
　　很美的曲子，两个人静静地听，王文杰顺手泡了一壶铁观音：“来，喝茶，上次你不是说想喝铁观音麽？我专门去大红门买的，极品铁观音，一百多块钱一两呢。”
　　王爱国接过茶喝了一口：“你上当了，这茶是陈茶，不值这个价。”
　　“你就当新茶喝不就得了，哪儿来那麽多讲究？”王文杰没当回事──他也的确不能当回事，那茶虽然标价一百多，打折下来也就三十多。
　　王爱国又喝了一口，点点头：“味儿还行，就是贵了点。”
　　王文杰笑了一下，他实在弄不懂弟弟对陈茶新茶这麽执著有什麽意思，在他看来，所有的茶都一个味道。同理，他也不明白，既然超市里有的是速溶咖啡，开水一冲就得的东西，干吗非得弄一堆东西回来磨啊滤啊煮啊的，味道好象也不见得就好得天上地下了嘛。
　　“你那套咖啡壶，给燕叔叔送去了没有？”
　　“没，我另买了一套给他，这套我要自己留著。”王爱国摇摇头，“你想喝咖啡？我去煮。”
　　“不用了不用了，我就是随口问问。”王文杰赶紧摆手，咖啡这东西还是不如茶来得惯。
　　男女声二重唱到了高潮部分：历尽磨难真情在，天长地久不分开啊不分开……啊啊啊啊不分开……
　　“林烨回来了。”王爱国吹著茶水，轻声说。
　　“谁？”王文杰愣了一下。
　　“林烨。你们以前的所长，辞职开了间黑店的那个。”王爱国又换了个频道。
　　“哦，他啊。”王文杰续了一杯水，接过弟弟手里的遥控器，换台，广告，再换，广告，再换……广告广告广告……
　　“我说，那是遥控器，不是打字机。”弟弟终於忍不住发了话。
　　“我知道。问题是每个台都是广告，还不是丰胸就是肾虚的，叫人怎麽看？”王文杰不满地把遥控器扔开，“干脆看碟子吧，嗯……《英雄本色》？”
　　“随便，我无所谓。”王爱国喝著茶，看著他哥撅著屁股在电视柜里翻腾，“我说，你怎麽不说话？”
　　“找到了！”王文杰拿出两张影碟，“我怎麽没说话？合著你这大半天是跟空气聊天呢。”
　　“我是说林烨，你当初不是找他找得都要疯了？”
　　“你胡说什麽呢？我至於那麽没出息嘛。”王文杰笑著把碟片塞进了DVD。
　　“哥，咱俩谁跟谁啊？你何必跟我打这马虎眼儿。”王爱国哼了一声，“哦，对，你是警察，肯定比我早知道这消息……”
　　“没有，我真不知道，没人跟我说过。”王文杰回过头来，拿起遥控器调节著音量，“你是怎麽知道的？”
　　“我看见他了。上礼拜，就在我买咖啡壶的那个店，花园饭店咖啡厅，他和我们老师坐一块儿喝茶，看起来是老相识了。”王爱国的口气有点酸溜溜的，心里也有点酸溜溜的。
　　“你们老师？他怎麽认识林烨？”王文杰放下了遥控器，转过身盯著弟弟，终於表现出了感兴趣的样子。
　　“你知道我们老师叫什麽名字麽？”王爱国站起来走过去，啪地关掉了电视，站在哥哥面前。
　　“不是叫老蒯麽？”王文杰笑了一下，“哦对，你说过，那是外号。”
　　“他姓林，叫林醉，晓来谁染霜林醉的醉，他是林染的弟弟。”王爱国没有说出口的一句话是──这世界真TMD小得邪了门了！
　　“林染，林醉……”王文杰琢磨著，嘴角有点抽筋，“这名字真够酸的，他们的妈一定是看琼瑶小说长大的。”
　　就在几年前，王文杰还跟弟弟夸过林染的名字好听，他妈妈一定很有学问──可见人是会变的。
　　“对，据说他妈妈喜欢看《还珠格格》，老蒯说，如果他们哥儿俩是女孩子，保证一个叫林紫薇一个叫林还珠。”
　　弟兄俩就那麽面对面地哈哈大笑，一直笑得腮帮子都肿了──虽然谁也不知道到底有什麽好笑的。
　　“走吧，吃饭去，我请客，咱们来个不醉不归！”哥哥豪爽地揽住了弟弟的肩膀。
　　“哥，你看清楚，”弟弟把手腕举到哥哥眼前，“现在才三点半。”
　　“那有什麽关系，走，我饿了！”哥哥不由分说地拉著弟弟出了门。
　　上了车王文杰打开CD机，郑智化沙哑的声音嘶吼著倾泻出来──也许是上天故意安排，也许是手气实在太坏！我想要为你赢得一个未来，却一不小心输了现在……
　　“你叫我赌输了就不要回来，难道你真的不明白？只有输了钱的男人才会回来，赢钱的总是逍遥在外……”王文杰跟著音乐一边唱一边打拍子，笑得满眼都是泪，“我的口袋有三十三块，我输了钱但是心情愉快；我的口袋有三十三块，输钱的男人实在可爱……”
　　王爱国一边跟著唱一边在窗户上用手指头写字，反反复复四个字：愿赌服输。
　　爱情，也许就是──愿赌服输。


　　《警察+流氓》33
　　
　　王文杰去了趟关怀福利院，给包娉婷塞了点钱，算是资助那个被灭门的小孩子的。被包娉婷拳脚侍侯了一顿，胳膊三天没抬起来──包姐姐说了，想当初，我绣完那个桌布，胳膊整整酸了一个礼拜，看在你爸爸的面子上，给你打个对折吧。
　　王文杰只好自认倒霉，这钱送的！
　　临出门的时候包娉婷跳上了车：“我来开！就你那胳膊还想开车？！”
　　王文杰懒得计较，交出钥匙坐到了副驾驶的位置上：“您要回城？”
　　“嗯，那孩子的户籍资料有点问题，我得去民政局开个介绍信。”包娉婷说著话，冲操场上玩耍的孩子们挥了挥手，转过脸冲王文杰勾了勾手指头，“把安全带系上！”
　　“你们福利院不是有车吗？干吗坐我这小破车。”王文杰猛地往後一仰，小吉普冲了出去。
　　“福利院的车开起来不过瘾。”包娉婷嚼著口香糖，利索地换档、踩油门、再换档、再踩油门，“喂，把音响打开，放点音乐来听听，要节奏快一点的啊。”
　　包娉婷很识货，王文杰的小吉普看上去不怎麽样，实际上的配置却很不错，基本就是个小越野，开起来的感觉自然不是福利院的长安小奥拓能比得了的。
　　车子很快就拐上了高速路，这段路是新修的，很平整很宽阔，能当飞机跑道使唤。包娉婷把油门踩到了底，车窗摇下来，风在耳边呼啸，确实很过瘾。
　　王文杰一只手抓紧了扶手，抓得手指头发白，另一只手胡乱按了下按纽，激烈的音乐震得人耳朵发疼──我的包袱很重！我的肩膀很痛！我抗著面子流浪在人群之中……
　　“换一个换一个！什麽包袱很重肩膀很痛乱七八糟的，自己给自己找压力！”包娉婷大声嚷嚷著，头发被风吹得到处乱飞，活象个女鬼。
　　王文杰没搭理她，事实上他也顾不上搭理，包娉婷已经把车开得快要飞起来了，王文杰甚至能清楚地感觉出车子的四个轮胎完全没挨著地。
　　“是不是就这样平凡到老？我的日子一直是不坏不好；是不是学会了放弃思考，我的日子才能够活得很好？头壳坏掉才能够活得很好……”
　　也许，真的是要放弃了思考，这样的日子才能够过得很好。
　　飙了十分锺的车，包娉婷终於松了油门放慢了速度，关上车窗对著後视镜拢了拢头发，王文杰大大地长出了一口气。
　　“喂，听见没有？叫你换一张碟子！想叫我把你另一支胳膊也废了是吧？”包娉婷用嘴里的口香糖啪地吹了个大泡泡。
　　王文杰低头把以前刘队长留下的那张碟塞进了CD机──“好花不常开，好景不常在，今宵离别後，何日君再来……”
　　包娉婷吐出口香糖按在了王文杰的头发上，顺手还狠狠揉了揉。“榆木脑袋！砍了算了！”
　　车子很快进入市区，包娉婷刹了车：“你来开吧，我就不喜欢在城里开车，堵车堵得烦死你。”
　　王文杰把车开得很慢，没办法，胳膊疼得厉害，其实不是疼，是酸，就好象做了一百个俯卧撑。
　　包娉婷从手袋里掏出梳子，对著镜子把头发挽了个髻，用湿纸巾擦了擦脸，又拿出口红粉饼小心地描了一遍，成功地变成了一个风姿卓绝文雅贤淑的中老年妇女──很符合福利院院长的身份。
　　王文杰看在眼里，轻轻笑了笑，什麽也没说。不知道民政局的人如果看到刚才在高速路上疯狂飙车的包院长，会不会立刻把撤职通知发出来？
　　包娉婷打扮完毕，指著前面的路口说：“左转，我要去民政局。”
　　“我知道，要不要我在外面等你？”
　　“不用了，我办完事自己回去，你甭管了。”包娉婷摇摇头，忽然想起了一件事，“你知道不知道，林烨回来了？”
　　“听说了。”王文杰点点头，动作娴熟地左转弯。
　　“你忘记打转弯灯了。”包娉婷冷冷地提醒他，“还有，去把头发剪了吧，那块口香糖恐怕弄不下来了，停车。”
　　包娉婷扬长而去，王文杰摸了摸脑袋，苦笑了一声。
　　原来，他真的回来了。原来，自己真的是最後一个知道的。
　　第二天一大早，王文杰顶著个！明瓦亮的大光头上班，一进分局大门就听到了大新闻──多国警察联合行动，成功捣毁跨国贩毒集团，收缴毒品多少多少，抓获毒贩多少多少……我市东城公安分局，这次立了个大功。
　　老四川过来亲热地拍了拍他的肩膀：“娃子，你老子硬是霸道哦！”（霸道：在四川话里，有厉害、能干的意思。）
　　王文杰笑得很勉强。
　　果然，一上班就接到通知，到市局开会。
　　刘队长对著王文杰的大光头很是恼火：“王文杰你搞的什麽名堂！警容风纪不要了？”
　　王文杰把帽子戴戴正说对不起，我脑袋上长虱子了。
　　市局的会议果然是关於那个贩毒案的通报，东城分局王志文局长打头介绍情况。老头今天穿了件新制服，头发染得漆黑发亮，大头皮鞋擦得能当镜子使，显得年轻了好几岁。
　　王文杰坐在最後一排的角落里，两只眼睛一眨也不眨地盯著王志文身边的那个人，一直盯得胸口要冒出火来，一直盯得眼睛酸了鼻子也酸了，一直盯得什麽念头都没有了。
　　是林烨。
　　穿著一身很合身的警服，脸上是淡淡的笑容，安静地坐在王志文的旁边，就好象从来没有失踪过。头发显得有点乱，据说是开会之前被市局领导一人摸了一下脑袋弄的，大概也就是这个原因吧，林烨在王志文讲话的过程里，唯一的动作就是偶尔用手去拨弄一下头发。
　　王志文的介绍重点是林烨──原东门派出所所长，成功打入某境外组织假扮客商和该毒品集团进行交易，几经周旋终於取得对方信任，从而一举歼灭该犯罪团夥……
　　王文杰心里有点不是滋味……不知道为什麽，在他的潜意识里，他总以为林烨会在外面伤得遍体鳞伤，在遍体鳞伤之後满是落拓地回来。然後他就会发现，原来不管走了多远走了多久，总还有一个人在等著他守著他，为他舔舐伤口……
　　就像那首歌里唱的──只有输了钱的男人才会回来，赢钱的总是逍遥在外……
　　可是林烨回来了，回来得风&not;风光光轰轰烈烈，一脸的意气风发精神抖擞，没有半点受了伤的样子。反倒是自己……王文杰对著窗户玻璃看了看自己的影子，！明瓦亮的一个大秃瓢儿，要多丑有多丑。
　　王文杰试著对窗户挤了个笑脸，却比哭还难看。
　　原来，自己才是输得只剩下三十三块的那一个。也许是上天故意安排，也许是手气实在太坏！我想要为你赢得一个未来，却一不小心输了现在……
　　会场里忽然响起了热烈的掌声，原来是王志文终於做完了报告，同志们例行鼓掌。王文杰跟著拍了几下巴掌，没什麽力气，胳膊还是疼，包姐姐下手够狠的。
　　“下面，请林烨同志讲话，大家欢迎！”
　　又是雷鸣一般的掌声，可是王文杰这次连拍巴掌的力气也没有了。


　　《警察+流氓》34
　　
　　林烨说，谢谢大家的鼓励。
　　林烨说，这一次行动，完全是领导的英明决策，同志们的共同努力，国际组织的大力配合……
　　林烨说，王志文王局长指导有方，整个行动部署都是他一手完成，他才是最大的功臣。
　　林烨说……
　　林烨就那麽微笑著打著官腔，嘴角一个浅浅的酒窝，眼角几条浅浅的鱼尾纹。王文杰忽然觉得，林烨老了，老得那麽快，就像他最爱唱的那首歌──青春梦已老……
　　林烨忽然收起了笑容，他说，林染，好兄弟，你可以安息了。
　　会场的气氛在那一刻忽然变得肃穆而沈重，每个人的心都在那一刻压上了一块沈甸甸的石头。王文杰死死地盯著林烨，林烨的眼神很茫然，就像几年前的那个晚上，林烨问他那句话的眼神──你说，人是不是只有在失去了以後，才会懂得珍惜？
　　原来，自己就是从那一刻起，把整颗心都输了出去，输得干干净净血本无归。
　　王文杰不知道会议是什麽时候结束的，当他反应过来的时候，人已经都走光了。王文杰盯著林烨坐过的那个位置，空荡荡的，好遥远，远得就像是另一个世界。
　　王文杰对著窗户里的那个大大的秃瓢，轻声说了两个字：“傻瓜。”
　　手机忽然响起来，是王志文，满是掩饰不住的春风得意：“儿子啊，今天晚上一块来吃饭吧，红杏楼，给林烨接风洗尘。”
　　“不了，爸，我今天晚上有事情，我……我……”王文杰深吸一口气，实在找不出理由，终於还是说了实话，“爸，对不起，我……我不想去。”
　　王志文在电话那头沈默了半天：“算了，你不想去就别去了。”
　　“爸，代我向他问好。”
　　“行！”王局长叹了一口气，挂掉了电话。
　　晚上，王文杰一个人去了河边。
　　依然是杨柳岸，晓风残月，空气清新，景色优美，是个谈情说爱、锻炼身体、饭後散步、跳河自杀……等等的，好去处。
　　从这头到那头是5285步，从那头到这头也是5285步。
　　王文杰整整走了一夜。
　　……
　　王文杰病了一场，急性肺炎，在医院挂了一个礼拜的盐水，人瘦了一圈，不过倒是显得精神了一点。
　　王志文来看过儿子几次，问他愿不愿意回家住几天，王文杰摇摇头，说什麽也不干。
　　王局长叹了气：“儿子啊，不是老爸我不帮你，那个案子没结，林烨的任务又那麽重，处境那麽危险，我怎麽敢告诉你啊，唉！要知道，当初那个林染，就是因为有人一个不小心说漏了嘴……”
　　王文杰拦住了他爹：“爸，别解释了，我明白。”
　　“明白就好，明白就好。”王志文小心地放下水果，临走的时候不放心，从皮包里抽出五百块钱塞过来，“住院费我已经交了，这点钱，你留著零花吧。”
　　王文杰点点头，看著王志文的背影消失在门口，忽然发现，老头已经有点驼背了。
　　毕竟是年轻，王文杰很快出了院回了那套出租房。王爱国找了个老中医，开了个调养身体的方子，天天晚上过来给他哥熬中药，搞得满屋子的药味儿。效果有没有的不好说，那东西除了苦一点也没什麽毛病，反正吃不死人。
　　喝著药王文杰问弟弟：“你怎麽知道老蒯是林染的弟弟的？他怎麽会跟你说这个？”
　　王爱国捧著药罐子发愣，对哦，他干吗跟我说这个？想不起来了。
　　其实，不是老蒯自己说的，是王爱国猜到的。
　　老蒯曾经跟学生们提到过自己的名字，可是这帮学生实在是没礼貌，总是嘻嘻哈哈的叫著老师的外号，老蒯也不在乎这个，於是，‘林醉’这个名字，对学生来讲，永远都只是写在纸上的一个符号而已。
　　当王爱国在那个咖啡厅看见老蒯和林烨坐在一起，忽然就想起了老蒯曾经说过‘我认识他同事’，忽然就想起了那句词──‘晓来谁染霜林醉’……
　　於是，再见到老蒯，王爱国劈头就是一句‘老师，您有没有听说过……林染？’
　　老蒯愣一下，说：“他是我哥哥。”
　　这世界真TMD小得邪了门了。
　　“是不是林烨跟你说起我哥哥的？”王爱国决心打破沙锅问到底。
　　“是。”老蒯点点头，“他出门之前，曾经来找过我，跟我说，多照应著你一点，因为你是他同事的弟弟。”
　　“我才用不著他操心。”王爱国很郁闷。
　　“他说你有点像我哥哥，”老蒯挑了挑眉毛，“不过我倒没看出来。”
　　王爱国说不清楚心里是什麽滋味，很明显，在林烨的心里，老蒯的地位要比他哥重得多得多──走的时候向他告了别，回来第一个见的也是他，而王文杰，大概根本是无足轻重的吧。
　　他心里那麽重视的一个人，却被别人视如草芥，这滋味，不好受。
　　“我讨厌那个林烨！”王爱国忽然大声说，吓了他哥一跳。
　　“你发什麽神经呢？”王文杰很不满，“我问的是那个老蒯的事情，关林烨什麽事？他又没招你。”
　　“他就是招我了！”王爱国把药罐子重重一放，摔门出去了。
　　“喂！喂！”王文杰对著门喊了几嗓子，想把弟弟叫回来，没效果。
　　後来王爱国自己回来了，捧著几大串冰糖葫芦，还有一只褪了毛宰好了的老母鸡，烧上水煮当归鸡。
　　王文杰吃著糖葫芦看著他弟炖鸡，眼睛一个劲儿地返潮。
　　“哥，你眼睛怎麽红了？”王爱国凑过来歪著脑袋仔细研究。
　　“没事儿，”哥哥说，“今天的药好苦，都咽不下去。”
　　“良药苦口嘛，多吃几串糖葫芦吧。”弟弟跑回灶台前继续炖鸡，很快的，混著当归味道的香味扑鼻而来，王文杰开始咽口水。
　　那天的晚饭吃得很香，弟兄俩的胃口都很好，两个人吃完了一只鸡，一人一个鸡大腿，啃得满脸都是油。
　　第二天王文杰销假上班，一上班就听说，林烨被任命为西城分局副局长，过两天就上任。


　　《警察+流氓》35
　　
　　林烨上任那天，天气很好。
　　难得的大晴天，阳光普照，万里无云，每一片树叶子都反射著绿油油的太阳光。一大早起来王文杰就把被子褥子一股脑儿全都晒在天台上，幻想著晚上能睡在充满太阳味道的被窝里，也许就可以做个美梦，也许就可以不再失眠。
　　可是人算不如天算，上班没一会儿天就阴了下来，然後就开始刮风，然後就开始打雷，再然後就开始劈里啪啦地下起了大雨。
　　今年春天的第一场大雨。
　　春雨贵如油，下得满街流，王文杰欲哭无泪──看来被子褥子全都得报废了。没有生活经验的人总是难免犯下类似的错误，早上出太阳并不代表一天都会出太阳，要知道老天也是会骗人的，要知道太阳也是会骗人的。
　　这世上，还有什麽东西是不会骗人的？
　　当然了，上面这个问题太过於哲学太过於深奥，王文杰是打破脑袋也不会想到那儿去的，对他来说，当务之急是赶紧想办法抢救他的被窝。
　　“队长，我……能不能请个假？我得回家一趟。”
　　可是刘队长说不行！你不知道今天新任副局长到任吗？这麽重要的事情怎麽能够缺席？人家第一天上班你连个面儿都不照，新局长心里会怎麽想？你这不是明摆著瞧不起人家不给人家面子吗？你工作这麽些年了怎麽连这点道理都不懂？我告诉你，就是天塌下来了你也得等欢迎会开完了再去顶著去！去去去别添乱林烨一会儿就到了。
　　王文杰一股火直往胸口上撞：“队长不就是个林烨吗！你至於这麽屁颠屁颠地上赶著拍马屁吗？副局长怎麽了？有啥了不起的！你比他大上好几岁呢，至於这麽点头哈腰的吗！你这样我可真有点瞧不起你了……”
　　“放屁！你胡说八道什麽！”刘队长的脸真的黑了，黑得跟炭一样，摔开帽子劈头盖脸地骂了过来，“什麽叫拍马屁！你TMD说的是人话吗！林烨有啥了不起的？我还就告诉你，他就是了不起！他干的那些事儿，换了你换了我还就是做不到！你以为卧底是好当的？你TMD就是没点常识也看过几部电影吧？你看看那些警匪片，有几个卧底是轻轻松松全身而退的？林烨这几年在外面是怎麽过来的你知道吗你！担惊受怕就不说了，他吃多大苦受多大罪你知道吗你！你知道吗你！”
　　刘队长越说越激动越说越生气，指著王文杰的鼻子骂了个痛快：“我还就拍他马屁了我告诉你！他这样的警察，我服！我从心眼儿里服！我就是佩服他是条汉子，他是好样的！这样的人，叫我拍十次马屁我也乐意！你王文杰算什麽东西？别看你也穿著一身警服也破了几个案子，我还就是看不起你，因为你压根儿就不喜欢这一行，你打心眼里就从来没尊重过你的职业，你只是在完成任务，对你来说，所有的案子都一样，你只要不犯错误把该干的都干了拉倒！你想过你干的这一行有多重要吗？你想过你帽子上的国徽有多大分量吗？你根本就不爱这一行，你凭什麽要穿这身警服！当警察就得像你爸爸那样，像林烨那样，打心眼儿里热爱这一行，我们是刑警，我们不能当一天和尚撞一天锺！”
　　王文杰被骂懵了。
　　“哟，好热闹，好久没听刘队长骂人了，还是这麽中气十足。”门口忽然传来一个声音，一个人靠在门框上笑。
　　“哟，林烨，你来了？”刘队长立刻没了火气，笑眯眯地打招呼，“来来过来坐，来多久了？”
　　“刚来，一来就听见你骂人呢，继续继续，”林烨微笑著走进来，给刘队长敬了一根烟，点燃了打火机，“骂得好，这小子是欠骂，您喝口水，我坐下来听你慢慢骂，”
　　老刘的脸居然有点红了，嘿嘿一笑，抽著烟不说话了。
　　“王文杰，要不要来一根？”林烨转过脸冲他打了个招呼。
　　王文杰摇摇头，没说话。
　　“这打火机好漂亮，ZIPPO？哟，名牌啊。哟，这个狼头刻得真别致，栩栩如生啊，是限量版吧？没错，是前几年出的限量版，这个样式的可不好找，满值钱的呢。”刘队长接过林烨手里的打火机研究起来，他的业余爱好就是收集打火机。
　　“不太清楚，朋友送的。”林烨摇摇头，把打火机揣进了口袋。
　　“头儿，”王文杰咽了口唾沫，很费劲地开了口，“你的腿……”
　　“腿？哦，没什麽。”林烨笑了一下，“不小心伤到了，一条腿短了一点点，不过没关系，另一条还是满长的嘛。”
　　这个笑话一点儿也不好笑。
　　刘队长尴尬地咳嗽了一声：“你们聊，我去看看欢迎会布置好了没有。”顺手还带上了门。
　　王文杰没听见刘队长说了什麽，他满脑子都是那句话──他吃多大苦受多大罪你知道吗你！你知道吗你！
　　他的确不知道。
　　林烨瘸了。
　　那个‘全国公安短跑第三’，那个‘市里的长跑第二’，那个跑起来像飞的人，瘸了，再也不能跑了。
　　忽然鼻子一酸，眼泪冲上了眼睛，想忍，忍不住。眼泪就那麽一颗颗掉了下来，先是一颗一颗，然後就流成了河。
　　林烨被吓得一愣，想说什麽，终究还是没说出来，只是长长地叹了一口气。
　　渐渐地哭出了声，声音越来越大，很难听。就那麽号啕大哭，趴在桌子上，埋著头，声音却掩不住。很伤心，很委屈，很心痛，却不知道为什麽会这麽伤心这麽委屈这麽心痛，只是想哭，拼命地哭出来，痛痛快快地哭一场。这眼泪似乎是憋在心里好多年了，今天终於倾泻出来，一发不可收拾。
　　原来，能哭出来，也是一种解脱。
　　林烨默默地递过来一包纸巾。
　　不知道哭了有多久，当王文杰再抬起头的时候，林烨面前的烟灰缸已经塞满了烟头。
　　外面还在下著大雨，雷雨的声音掩盖住了哭泣的声音，王文杰一张一张地抽著纸巾，大声地擤著鼻涕。
　　“去照照镜子，洗把脸，你哭起来的样子真丑。”林烨苦笑著摇了摇头，“怎麽几年没见，愣是一点长进都没有啊？”
　　王文杰冲到水房照了照镜子，果然很丑──鼻子眼睛红彤彤的活象个兔子，还是那种秃毛兔子。
　　赶紧的擦了把脸，整了整衣服，再把帽子戴上冲回办公室，站在林烨的面前啪地一个敬礼：“报告林局长！西城公安分局刑警支队二组组长王文杰，请多指教！”
　　林烨皱了下眉头，“又忘了？叫我林烨！”
　　“好，林烨。”王文杰点了下头，“能不能让我请个假？我得买被子去，不然我今天晚上就没的盖了。”


　　《警察+流氓》36
　　
　　欢迎会开得很热烈，先是局长致欢迎辞，然後是处长致欢迎辞，再然後是科长致欢迎辞，再再然後是队长致欢迎辞……最後就轮到了小组长王文杰。
　　王文杰不知道该说什麽，他根本没想到这样的场合居然也有轮到他说话的时候。其实他有一肚子的话想说，想问问林烨是不是还住在幸福大街26号A座1101离得那麽远上下班方便不方便是自己开车还是有司机接送那条腿还有没有可能恢复阴天下雨的时候会不会疼……最後千言万语万语千言汇成了一句话──林局长干脆以後你坐我的车上班吧我给你当司机！
　　林烨说免了，我自己能开车──甚至都没拿眼皮夹他一下。
　　坐下来就被队长埋怨了一通──你当林烨是残废啊你会说话嘛你？林烨的腿就是走路的时候稍微有那麽一点跛又不是什麽大毛病，你这麽说不是明摆著把人家当废物嘛！
　　王文杰冷冷地说他要是废物还就好了！大不了我养著他！
　　刘队长被噎得一愣一愣的，脸红脖子粗地转过脸继续拍林烨的马屁去了。
　　没想到林烨居然抬起头笑了一下：“我要是真成了废物啊还真得靠他养，谁让他爹欠我的呢。”
　　王文杰心里咯！一下，林烨却好象意识到了什麽，收起了笑对他点了点头：“开个玩笑，别往心里去。”
　　王文杰只好就‘不往心里去’了，只是心口实在有点堵得慌。
　　开完会王文杰说局长这下你可以准我的假了吧？林烨点点头，王文杰抹头就跑，一分锺都不想多待，不，是一秒锺都不想多待。
　　“站住！”林烨叫住了他，从兜里掏出钱包，“顺便多买一床，我今天早上也被那个倒霉的太阳涮了！”
　　王文杰给林烨买的被子很好看，上面是卡通图案，一个胖嘟嘟的小天使张著没牙的嘴在天上飞，售货员一个劲儿地问先生您是给儿子买还是给女儿买？这一款比较适合学龄前儿童那边专柜上有婴儿款您要不要再看看？王文杰不耐烦地说就这款吧我懒得挑了。
　　拿回去送给林烨，林烨愣了一下，看了王文杰几眼。
　　“怎麽？有什麽不对麽？”王文杰很得意地装傻，虽然他自己也觉得自己的行为有点太幼稚。
　　“没什麽，没看出来，你挺会买东西的，考虑得满周到。”林烨一句话就让王文杰泄了气。
　　他说──将来我有了小孩，正好可以留给他用。
　　王文杰抽自己俩嘴巴的心都有。
　　下班的时候张局长过来通知，不许走啊不许走，晚上咱们喝林烨的接风酒去，不把他灌醉了算你们刑警队孬种！
　　去就去当今世界谁怕谁啊！一帮人唱著歌就奔了分局招待所，不是人民怕美帝，而是美帝怕人民，啊啦呀啦啦……
　　王文杰也跟著一块儿去啦呀啦了，虽然他爹常教育他少干浪费税款的事情，可是我们知道，这小子打小最不爱干的事情就是听他爹的话。
　　一帮人要了个包间，点了一桌子菜，也亏得张局长拉得下脸来，一共就俩荤菜，其他的全是素菜。不过酒水倒是管够，二锅头随便喝，啤酒一箱一箱地开，大碗喝酒大块吃菜，爽。
　　这情形倒真有几分戏里的味道──将酒宴摆至在聚义厅上，可是，王文杰早不记得怎麽唱了。
　　他喝了很多酒，很多，一杯一杯又一杯，怎麽喝都喝不醉。
　　林烨也喝了很多酒，因为每一个人都在向他敬酒，一杯一杯又一杯，存心要把他灌醉。
　　可是就是灌不醉，林烨的酒量大得吓死人，喝到後来，反倒把大家都吓住了，谁也不敢再灌，林烨倒是无所谓：“这点酒不算什麽，我曾经差点淹死在酒缸里呢。”
　　张局长连忙叫服务员撤了席──把话筒接上，我们要唱歌！
　　招待所的条件比不上KTV，不过音响质量还是不错的，就是歌老了一点，好在大家夥也不在乎这个。
　　王文杰点了一首‘千万次的问’，这歌有点难度，他也没把握能唱得好，他就是觉得那歌词满适合他的──千万里我追寻著你，可是你却并不在意。你不象是在我梦里，在梦里你是我的唯一……
　　千万里我追寻著你，可是你却并不在意。他觉得自己就是这样，傻傻地追寻了千里万里，可是那个人却根本就不在意，不在意，一直、永远，不在意。
　　音乐前奏很快就响了起来，王文杰伸手去抓话筒，可是却有另一只手抢先了一步。王文杰扭头一看，忍不住抱怨了一句：“你怎麽连这个都要跟我争啊？”
　　林烨看了一眼屏幕，又看看点歌单：“抱歉，这首是我点的，你点的排在後面呢。”
　　旁边的人过来打圆场：“哟，你们俩点的是同一首啊？没关系没关系，一块儿唱不就得了。”
　　“不，我想一个人唱。”林烨冲王文杰点点头，“要不，你先唱？我一会儿再唱也行。”
　　王文杰已经嘻嘻哈哈地拍开了巴掌，“同志们肃静！林副局长要唱歌了啊！欢迎！热烈欢迎！”
　　大家夥立刻跟著起哄，巴掌声劈劈啪啪跟炒豆似的。
　　“千万里我追寻著你，可是你却并不在意。你不象是在我梦里，在梦里你是我的唯一……”林烨一开唱王文杰就没了底气，唱得比他强多了。
　　“time and time again you ask me ，问我到底爱不爱你？time and time again I ask myself ，问自己是否离得开你……”高音部分林烨显得有点力不从心，不过，也唱得还不错，只是，王文杰觉得，林烨大概还是更适合谭校长的歌一点。
　　“我今生看来注定要独行，热情已被你耗尽。我已经变得不再是我，可是你却依然是你……”林烨一只手捏著话筒，另一只手握成了拳头，握得紧紧的，尤其在唱到这几句的时候，手指关节泛著白，简直就好象要把拳头捏碎。
　　只有王文杰知道，林烨的那一只手里，是一个很精致的打火机，ZIPPO的，上面刻著一个狼头。
　　王文杰捡起另一支话筒和著林烨的声音一块儿唱起来，林烨飞快地瞥了他一眼，似乎是有些不满，不过也没发作，不动声色地继续唱了下去──“time and time again you ask me ，问我到底恨不恨你？time and time again I ask myself ，问自己你到底好在哪里？好在哪里……”
　　同志们把巴掌拍得几乎要震塌了天花板。
　　放下话筒林烨说，你唱得不错。
　　王文杰皮笑肉不笑，林局长夸奖了。


　　《警察+流氓》37
　
　　其实王文杰不知道，他弟弟也喜欢唱这首歌，而且唱得非常好，在学校人送外号‘小刘欢’。
　　千万里我追寻著你，可是你却并不在意。你不象是在我梦里，在梦里你是我的唯一……
　　王爱国又梦见了小时候。
　　仍然是冰冷漆黑的夜，街头飘起了蒙蒙细雨，小风吹著头发，雨滴顺著发丝滑下来，从脖子流进胸口，两个人坐在街边花园的亭子下躲雨，冻得浑身打颤。
　　哥哥不耐烦地埋怨：“叫你别跟我出来，你看看，多受罪，当心冻出病来！”
　　弟弟哼著歌看著路灯下的雨丝，满不在乎：“我不管，你走到哪儿我跟到哪儿，谁叫你是我哥哥呢？”
　　谁叫你是我哥哥呢？谁叫你是我哥哥呢？谁叫你是我哥哥呢！
　　time and time again you ask me ，问我到底爱不爱你？time and time again I ask myself ，问自己是否离得开你……
　　王文杰埋头在背包里翻了半天，翻出一条围巾来，扔给了弟弟：“围上！包姐姐给她哥织的，被我偷出来了。我出门的时候包仁杰正在屋里到处找呢，一个劲地嘀咕要是找不到的话，他妹妹能把他撕碎了，哈哈！”
　　王爱国把围巾围在了脖子上，幸灾乐祸地跟著笑。围巾上洒了古龙水，淡淡的绿茶香气，和著雨丝的味道，很好闻，很舒服。
　　那时候的他们，年少轻狂，没心没肺。满心里、满眼里，只有自己，只有彼此──虽然自私，但是快乐。
　　我今生看来注定要独行，热情已被你耗尽。我已经变得不再是我，可是你却依然是你……王爱国清醒了过来，苦笑著擦了擦眼睛，这句歌词其实不太准确，对他来说，应该是──你已经变得不再是你，可是我却依然是我……
　　“你是哥哥我是弟弟，永远在一起，永远不分开。”──也许，只是一个梦罢了。
　　既然是梦，就总有醒来的时候。王爱国不知道自己的梦是什麽时候醒的，大概就是在那个晚上？从那个‘个子很高，一件长长的黑风衣，两只手插在兜里，眯著眼睛笑嘻嘻地露出满口白牙’的小夥子忽然从天而降的时候。
　　让风吹，多少年少轻狂的梦。是谁和谁在风中松开的手？是真情，谁在乎天长地久？是梦境，怨只怨不能回头……不能回头，一切都已经不能够再回头。
　　如果能够回头，王爱国苦笑著想，也许，自己宁愿那个夜晚从来没有存在过，那个小夥子从来就没有出现过。
　　如果，那个人，从来就不曾存在过……
　　“喂！你在想什麽呢？”老六忽然凑到了面前，歪著脑袋研究，“怎麽眼露凶光啊？就跟饿狼似的，你打算宰了谁？”
　　王爱国想了一下，两只手抱在脑後：“我想杀老蒯，他那个实习报告快把我逼疯了。”
　　“杀吧，我赞成你杀！”老六拍拍王爱国的肩膀，“不过你最好疯了以後再杀，这样可以不承担刑事责任。”
　　老大转过头来敲敲桌子：“小点声，这节是老蒯的课，他的耳朵出了名的尖，当心他听见。”
　　王爱国赶紧坐直了，把桌子上的书翻得哗哗响。
　　“说来也是哦，上课锺都响了好久了，老蒯怎麽还没来？”老六探出脑袋往窗外看，“他从来不迟到的啊。”
　　“不会是有人已经抢在我前头把他杀了吧？”王爱国开著玩笑，“那可真是大快人心了。”
　　“喂喂喂！过了吧？”老大又转过头来敲敲桌子，“一个实习报告也值得你们把人家杀了？你们也太狠了点儿吧，人家好歹是老师呢，天地君亲师，侬晓得伐？”
　　“阿拉不晓得。”王爱国笑著摇头，“阿拉是无产阶级，阿拉要反剥削反压迫。”
　　老六说你再说这种怪腔怪调的上海话阿拉就先反了你！
　　就在这时王爱国的手机响了，一个有点眼熟的号码，王爱国想了半天，没接。
　　可是对方不肯罢休，又拨了一遍过来，这次王爱国接了，老蒯在电话里说：“王爱国，刚才干吗不接电话？”
　　王爱国心里嘀咕：“接听一分锺四毛钱，你报销啊？”嘴上倒还客气，连连说了一堆废话，刚才确实没听见啊没听见对不起啦对不起。
　　老蒯说你帮我通知大家，今天的课挪到礼拜六，天气不错你们出去玩会儿吧。
　　喂！都已经等了大半天了现在才说！老六在旁边无声地做著口型，简直是存心折腾人嘛。
　　王爱国一边听电话一边点头，恶狠狠地做了个砍头的手势──喀嚓！
　　老蒯说你打算把谁咯嚓了？吓得王爱国出了一身的汗，没有啊蒯老师，您听错了吧嘿嘿嘿嘿……
　　老六在旁边做了个鄙视的表情，你笑得真谄媚。
　　王爱国回了个鬼脸，收了线，一拳头冲老六捶过去，然後站起来宣布：“同志们，各回各家，各找各妈。”
　　一屋子人瞬间便散了个干净。
　　王爱国吹著口哨回了出租房，刚进了院门就看见那辆熟悉的破吉普停在楼下，二楼亮著灯，王文杰站在阳台上冲他招手：“快上来，我炖了排骨汤。”
　　排骨汤炖得烂烂的，骨头几乎都化了渣，上面浮了一层厚厚的油。盐搁多了，有点咸。
　　王爱国下楼买了点鲜面条，煮了排骨面，嘿！咸淡就正合适，味道也香，吃得他哥直翘大麽哥。
　　“嗯！好吃！比燕叔叔的炸酱面还强，嗯，再来一碗！”
　　“得了吧，”王爱国笑著给他哥多盛了几块排骨，“你才吃过几次他的炸酱面啊？他那是根本没用心做。哪天你来看看他给我爸做的面条，好家夥！光菜码儿就能摆满一大桌子，面粉是用鸡蛋清和出来的，又滑溜又精道，吃一口能把舌头一块儿吞下去。”
　　“我说，燕叔叔也忒偏心眼儿了吧。”王文杰满头大汗地啃著排骨，嘴里含含混混地抱怨著，“好歹我也算是他侄子，一碗面条又不是什麽稀罕东西，他至於这麽厚此薄彼的吗？”
　　“燕叔叔就是偏心眼儿啊，他自己都承认了的，人家就一句话──怎麽著吧？有的吃就不错了！”王爱国开始收拾碗筷。
　　“我说，你可别跟他学啊，燕叔叔那个人阴阳怪气的，老让人觉得糁得慌，好象一不小心就得被他绕到沟里去。”王文杰吃得有点撑了，打了个响嗝，“呃！还是我们家那俩好，从来不玩心眼儿。”
　　王爱国瞪了他一眼：“你们家那俩不玩心眼儿？不玩心眼儿他能叫林烨当卧底去？不玩心眼儿他能瞒了你两年？你缺心眼儿啊你！”
　　“没错，我还就是缺心眼儿。”王文杰苦笑著点点头，“我说，如果我辞职不干的话，你觉得怎麽样？”


　　《警察+流氓》38
　　
　　王爱国是打心眼儿里赞成他哥辞职不干的，可惜的是他说不出口，除非他能忍心眼睁睁看著他哥被大伯伯打折了腿──要知道王志文是干得出来这种事的，有的时候，越是警察，越TMD无法无天。
　　所以王爱国很口是心非地跟他哥说，啊你要慎重啊慎重。
　　他哥於是就‘慎重’了一下，然後就忽然清醒过来了──啊我不过是随便说说随便说说，我怎麽能说辞职就辞职呢？那样多对不起我爸你爸党和人民那个谁那个谁还有那个谁谁谁啊……
　　谁谁谁？王爱国心里哼了一声，一点没觉得失望，他准知道他哥得这麽说，他哥不是舍不得那身警服，他哥舍不得的就是那个谁谁谁。
　　贱骨头！王爱国偷偷骂了一声，也不知道到底骂的是王文杰还是他自己？也许两个人都有份。
　　一盆排骨汤被喝得精光，王爱国对著满桌子的剩骨头又骂了一次。
　　“我说，这几天天气好，正好明天休息，咱们开车出去，找个地方玩一玩，怎麽样？”王文杰一边洗脸一边跟他弟弟大声商量，“就去大福寺吧，听说那儿的桃花开得特漂亮。”
　　王爱国不是不心动的。可是……
　　“不行啊，明天我有课。”王爱国说这话的时候真的很想杀了老蒯。
　　“你们老师搞什麽名堂？周六还上课，我说，能不能逃啊？”王文杰随口一问，王爱国忽然就想起了一件事──
　　“糟糕！我好象……忘记通知大家周六上课的事了。”
　　看看表，已经来不及了。王爱国横下一条心，要杀要剐随他去吧。
　　於是，一大早，哥儿俩开上破吉普，去了大福寺。
　　天气很好，阳光懒洋洋地照在头上，春天里那个百花香，啷里格啷里格啷里格啷，和暖的阳光在当空照，照到了我的破衣裳，啷里格啷里格啷……
　　大福寺的桃花远没有传说中来的漂亮，不过王爱国一点没觉得遗憾，阳光很好，空气很好，山很好水很好人很好一切都好，就连水边的蚊子也很好，咬的包一点都不痒。
　　王文杰没觉得哪里都好，不过大福寺的素斋倒是好吃不贵，经济实惠。松鼠桂鱼六块钱一大盘，干炸丸子三块钱一大碗，哥儿俩吃得肚子溜圆。
　　正吃著王文杰的手机就响了，他接起来一听，把电话递给了弟弟：“找你的。”
　　王爱国愣了一下拿过了电话，登时汗就下来了──是老蒯。
　　“手机又没电了？”老蒯的口气很温和，就是把‘又’字咬得很重。
　　王爱国硬著头皮说啊呀老师我的手机没信号您看小灵通就是这样，离城稍微远一点就什麽都听不到了，哎呀没办法穷学生没钱啊没钱……
　　老蒯说你少给我装蒜，说吧，怎麽回事？为什麽今天大家都没来上课！
　　王爱国对著手机大声地‘喂’了几声，把天线拨了几下：“喂？喂！老师你说什麽？我听不见！老哥你这是什麽破手机啊怎麽信号这麽差……喂！喂！”啪，收线！关机！
　　然後接著吃，拔丝豆腐，外焦里嫩又脆又甜。王文杰说你怎麽把我手机关了我们有纪律24小时开机否则是要受处分的……
　　王爱国夹了一筷子凉拌萝卜皮，嚼得咯吱咯吱，连眼皮都没抬一下：“你就不能豁出去一次？”
　　王文杰顿时豪气大增：“行！哥哥我今天就豁出去了，大不了死在他林烨手里，二十年後又是一条好汉！”
　　王爱国说你就那麽贱骨头啊，非得死在他手里？！
　　王文杰惨笑了一声，我看啊，我迟早得死在他手里。
　　忽然就这麽冷了场，谁也没了胃口，看看天色有点阴了下来，弟弟说咱们还是早点走吧，说不定会下雨呢。
　　哥哥说好吧，还是早点走吧。
　　回去的时候谁也没心情说话，王文杰闷著脑袋开车，王爱国闷著脑袋看风景，心里犯著愁，怎麽跟老蒯交代？
　　王文杰忽然想起来：“你们老师怎麽会知道我的手机号码的？”问完了又後悔了，“啊你不用说了我猜到了。”
　　王爱国没好气地哼了一声，“您老人家还真是聪明！”
　　一路上的风景匆匆而过，一竿竿绿色的竹子，一树树红硕的桃花，不停地往後面掠过。这感觉有点像看电影，当导演要表现主人公长大的过程，就会这样，哗哗地，一片风景飞过去，镜头一转，小娃娃就变成大人了。
　　成长，有的时候就是这麽简单。
　　可是在更多时候，我们会很痛，痛得心都碎成片，却一滴眼泪都流不出来。
　　王文杰打开了手机，开机音乐的声音很大，丁丁冬冬就像车窗外星星点点的雨滴。王爱国盯著那点点飘落的雨丝，幻想著雨越下越大，最好是山洪爆发，把小小的吉普车变成一个孤岛，整个世界就只剩下两个人……
　　王文杰笑著看向後视镜：“你又在胡思乱想什麽呢？从小就这样，净做白日梦。”
　　王爱国说你管我！我做做梦都不行麽？
　　说完就觉得很委屈，胸口闷闷的。把双手伸到窗子前借著亮光翻来覆去地看，燕叔叔说幸福就在手心里，清晰得就像掌纹一样，王爱国反反复复地看了又看，除了掌纹，什麽也没看出来。
　　谁能够告诉我，我是否付出太多？就当我从来没有过，还是消失在我心头；谁曾经提醒过，我的爱没有把握？就当我从来没有过，还是忘了你，忘了我。
　　车子快到出租屋的时候，王文杰忽然说：“我先送你回去，然後我得去单位看看，我这心里头老有点不塌实。”
　　王爱国说那你送我回学校吧，正好顺路，我得回去挨骂去。
　　王文杰笑著点头，你这样的学生真能把老师气死。
　　王爱国说哪儿至於？最多也就是气个半死。
　　当然了，王爱国只是开个玩笑而已，他真没打算把老蒯气成‘半死’，可是老蒯的确被气得够戗。
　　真是，当一个老师捧著辛苦准备好的教案，在周末的早上起个大早，踩了三十分锺的自行车，好不容易到达教室──空无一人的教室……
　　不气才怪！
　　如果是别人，王爱国也许嬉皮笑脸打个哈哈也就混过去了，可是这是老蒯，从来不准迟到不准早退不准旷课逃学不准这个不准那个的老蒯。
　　当王爱国忐忑不安地到了老蒯的办公室，林醉同志──啊，也就是老蒯──只说了一句话：
　　“你胆子够大。”


　　《警察+流氓》39
　　
　　王爱国也觉得自己的胆子很大，这是打小锻炼出来的，敢往公安局局长家的泡菜坛子里扔屎壳郎的人，能有啥干不出来的？
　　可是王爱国万万没想到这世上胆子大的人其实很多，远远不只是他弟兄两个，套句王其实教训儿子的口头禅──井底的蛤蟆，你们见过多大的天？！
　　王爱国忘记了，刚进中医学院那会儿，师哥师姐们谆谆教诲──别小瞧了咱们这小小的破学校，这里面卧虎藏龙有的是高手！要知道中医和武术那都是国之瑰宝一脉相承血肉相连打断骨头连著筋……也难怪他会忘，这麽罗里八嗦的谁能记得住？
　　老蒯算不得高手，只是搞中医针灸按摩推拿的一般都会两手，至少穴位是认得很准的──老蒯也不例外，谁叫王爱国学的是针灸呢？
　　王爱国从小就打架，可是没哪次输得这麽惨过，虽然说‘横的怕愣的，愣的怕不要命的’，可是哪个不要命的敢跟班主任老师玩命？所以这场比试从一开始就显失公平，命中注定他是栽定了的。
　　好在老蒯没真难为他，毕竟闹出人命来也不是玩的，所以他只是露了‘两手’而已，然後就把他打发了。
　　以後，再让我逮到你不接我电话，哼！
　　老蒯似乎对王爱国关手机的行为很不满，这是正常的。我们经常会遇到急於跟某人联系对方却死活不开机的情况，这种时候大家是不是都会恨不得穿过电波去狠狠咬上人家一口？
　　王爱国苦著脸说老师不是我胆子大，实在是我忘性大，我真的不是故意的您老千万原谅则个……
　　“不是故意的？把手机关了不听电话也不是故意的？”
　　王爱国把头摇成了拨浪鼓，没有没有实在是大福寺那地方信号忒糟糕，您也知道，那鬼地方前不著村後不著店的……
　　“大福寺？你去大福寺了？够能玩的嘛，桃花开了？”
　　“开了一点点，全是小花苞。大概等下礼拜再去比较合适，老师不如咱们班下礼拜班会活动去玩一趟怎麽样？庙里的素菜味道不错。”王爱国兴致勃勃地建议。
　　老蒯冷冷地说你少给我扯闲篇，先把今天的事情解释清楚。
　　“要不……我请您吃顿饭？羊肉火锅，如何？”王爱国开始贿赂师长。
　　老蒯还是冷冷的，你打算把谁涮了？
　　王爱国说我哪儿敢啊？我只有挨涮的份儿。
　　老蒯叹了气，你知道不知道你这样做，很过分？
　　王爱国低头想了想，的确是很有些过分，可是……
　　“老师，假设，我是说假设，有一个您很重视很重视的人，忽然有很重要的事情找你，可是偏偏那一天您有课，您会怎麽办？”
　　老蒯愣了下，你什麽意思？
　　王爱国笑了，笑得很得意，老师，昨天是您的生日吧？所以您才会临时有事没来讲课对不对？我在莫斯科餐厅，看见有人和你分享一个好大的生日蛋糕呢。嘿，老师，生日快乐！
　　老蒯说胡说八道我的生日还早著呢！可是耳朵却红掉了，红得透亮透亮的。
　　然後王爱国就吹著口哨走了，一直走了很远，忽然觉得不对劲，周围人的眼神实在有点奇怪，这才发现，原来自己吹的是──我们是社会主义接班人，继承革命先辈的光荣传统……
　　回到宿舍赶紧脱了衣服抹红花油，胳膊轴都肿了，疼得呲牙咧嘴直抽凉气，TNND老蒯下手比中美合作所都毒！
　　然後给老哥拨了个电话，怎麽样怎麽样你不是心里不塌实麽有什麽情况发生没有啊？
　　王文杰说TMD！我的第六感从来没这麽灵验过，出大案子了！
　　某省A市最近出了个连环敲头抢劫案，已经死了好几个了。全是深夜归家的女性，在路上走著走著，被人从後面一榔头敲过来……命大的抢救及时还算好，遇到那运气差的，还没反应过来就没了命了。
　　基本上要是哪个地方出上这麽一号事儿，这个地方就算倒了血霉了，人人不敢出门，在家呆著都自己吓唬自己，害怕歹徒在路上敲得不过瘾干脆直接敲上门……这日子到了这份儿上了还怎麽过？！
　　所以警察的压力很大，这案子在部里都挂了号，要给老百姓们一个交代。好在A市的同行们还是有两把刷子的，很快就锁定了目标，确定了嫌疑人──初步判定是单独作案，嫌疑人很可能已经逃回了原籍。一个电传发过来，要求我市西城分局协助调查，说是嫌疑人原籍就在西城区铁牛乡二道沟子村。
　　刘队长的儿子今年正准备高考，据说这孩子平时成绩不错，两口子就这麽一个宝贝疙瘩，一心指望著儿子能考个好学校──所以林烨说这次这案子就交给二组吧，老刘你就别操心了。
　　王文杰自打上任以来还没被领导这麽重视过，所以他很是受宠若惊──林局长，这麽大的案子……
　　大什麽大？林烨不以为然地瞥了他一眼，你不是从警察大院儿出来的麽，这也值得大惊小怪。
　　王文杰摸摸鼻子，不说话了。
　　实在是没话可说，他总不能直截了当地告诉林烨──姓刘的信不过我所以从来不肯把大案子交我手里你的明白？唉，职场上的千丝万绪那才叫剪不断理还乱比办案子复杂得多了。
　　不过王文杰隐约觉得林烨大概是看出点儿什麽来了，所以才会这麽郑重其事地把材料整理好了派给他──王文杰没敢问。
　　说说看吧，你打算怎麽入手？林烨蜷在沙发里皱著眉头听他的汇报，没人敢指责局长大人的姿势不雅观有损警容风纪，大家都知道，林烨的腿又疼了。
　　“看来要变天。”林烨几乎是‘仇视’地瞪著天边的一小抹黑云，一只手下意识地掐著大腿。
　　“我给你按按吧，我跟我弟弟学过几天按摩，”王文杰看不下去了，放下了手里的材料，“要不……我打个电话，叫我弟弟过来给你扎扎针？”
　　“免了，我可信不过你弟弟那没毕业的二把刀（见注），”林烨挥了挥胳膊，不耐烦地示意王文杰继续汇报，“我还想多活两年呢。”
　　轰！忽然一声响雷，炸得王文杰一哆嗦，往窗外一看，果然已经变了天，满天黑压压的乌云密布，大风吹得窗户卡啦卡啦地响，千里的雷声万里的闪，眼看著倾盆大雨就要下来了。
　　注：二把刀──北方方言，指某些有一点本事，却还达不到精深的人。也就是我们常说的‘就是一瓶子不满，半瓶子晃荡’的意思。


　　《警察+流氓》40
　　
　　这该死的雨！
　　弯弯曲曲的山路上，两个披著雨衣的路人狼狈不堪地踩著满脚的泥泞，满腹牢骚地诅咒著见鬼的天气。
　　山区的天气就是这样，该下雨的时候不下雨，不该下雨的时候死命地下，旱的旱死，涝的涝死。尤其是现在这暖春的天气，一下起雨来那叫一烦，就好象老天伤风感冒打了个喷嚏，没完没了的绵绵细雨，不冲出泥石流来誓不罢休。
　　铁牛乡属於郊区，离城不算太远，泥石流的可能性倒不大。可是一下起雨来，山路崎岖泥泞湿滑，走起来可就费了老鼻子劲了。
　　本来也没想到会有这麽狼狈，铁牛乡的公路还是修得不错的。可是这阵子正巧赶上了路面翻修，天晴的话还勉强能通车，偏偏下了雨，车子陷进泥里就拔不出来了。
　　“唉！怎麽样，累不累？要不要歇会儿？”王文杰扯著嗓子对前面那个人喊，其实纯属扯淡，这前不著村後不著店的又下著雨，想歇都没地儿歇去。
　　所以前面那个人没搭理他，埋著头赶自己的路，脚步印在泥巴上，一行深，一行浅。
　　所以王文杰也只好亦步亦趋地跟在那个人屁股後面，时刻准备著，要是那个人滑倒了的话，他能在後面一把接住。
　　可惜他准备得还是不够充分，当那个人当真一脚滑空向後刺溜……摔下来，王文杰一个没接住，俩人就叽里咕噜一块儿滚成了两块大山药蛋。
　　TMD！林烨骂了句脏话。
　　王文杰手忙脚乱地爬起来，再把林烨拽起来：“怎麽样？伤到没有我看看！”
　　“没事儿。”林烨整了整衣服，抹一把脸上的雨水，弯腰揉了揉大腿，“接茬儿（接茬：接著的意思）走吧。”
　　王文杰说等一下，跑到路边找了棵歪脖子树，使劲折下一根粗树枝来，捋一捋枝叶毛刺，递给了林烨：“头儿，拄上吧，方便点。”
　　林烨皱了皱眉头，没好气地丢下一句“我还没老到那份儿上呢！”，大步向前走开了。
　　王文杰於是又叹了一口气，唉。
　　说心里话，王文杰是不愿意跟著林烨出来的。下著雨，他的腿又不方便，路这麽不好走……可是林烨说不行，咱们先去摸摸底，探探虚实，最怕的就是打草惊蛇。你们组的人都太年轻，没经验。包括你王文杰，就算穿著便装，那脑门上也刻著俩字呢──警察，老远就能让人给认出来！
　　所以林烨说还是我亲自跑一趟吧，这案子影响太大，不能不重视。我好歹干了几年卧底，能装得像那麽回事儿，搁谁也想不到是不是，一个瘸子，能是警察？
　　林烨说这话的时候是带著笑的，可是王文杰只觉得鼻子发酸。
　　“头儿，前面有个亭子，咱们坐会儿再走吧，我累了。”王文杰指了指前面拐角的小凉亭，牙齿格格格地打架。
　　林烨点点头，看了看天，又看了看表，没说话。
　　两个人坐在了凉亭的石头凳子上，一个坐在这头，一个坐在那头。
　　王文杰在心里偷偷比了比距离，离得不算远，几乎是只要抬起胳膊伸出手就能碰到他的脸……啊不对，好象还要差一点点，嗯，到底能不能碰到呢？
　　“你干什麽！”林烨一把抓住了王文杰的手，吓得他一个激灵，这才发现，原来自己已经把手伸出去了。
　　“啊头儿！我、我……”，王文杰慌得站了起来，语无伦次。
　　“爪子冰凉，”林烨撒开了手，就像刚才抓住他一样突然，“当心感冒。”
　　王文杰赶紧说了声谢谢，抽回‘爪子’躲一边儿缩著去了。
　　雨还在下，不大，可就是没有停下的趋势，看这样子，大概会下到地老天荒。
　　地老天荒。
　　地老天荒……
　　王文杰苦笑著揉了揉鼻子，自己大概是被弟弟传染了，白日梦。
　　其实能做做梦也不是什麽坏事儿，至少说明自己还年轻吧？王文杰看著亭外淅淅沥沥的雨帘，如果连梦都没有了，心也就老了。就像那首老歌──青春梦已老，青春梦已老，寂寞它无处可逃。失去你的我的世界，越来越小……
　　林烨有些惊疑地看了他一眼：“你也会唱这首歌？”
　　“是啊，那时候……老是听你唱，听得多了，也就会了。”王文杰有点心虚，没好意思说自己是搜遍了盗版音像店才找到了那张谭咏麟的专辑。
　　“是麽？呵呵，我都忘了怎麽唱了。”虽然这麽说，林烨却还是接著唱了下去──青春梦已老，青春梦已老，不愿再为情烦恼。让我忘记爱的苦，爱的甜，爱的煎熬……
　　林烨掏出打火机，点燃了香烟，深深吸了一口，重重地叹出一口烟雾，像是说给王文杰听，又像是在自言自语：“唉，我已经老得……不愿再为情烦恼了。”
　　林烨的脸，藏在烟雾的後面，让人看不清楚。
　　“瞎说。”王文杰勉强开了个玩笑，“什麽老不老的？革命人永远是年轻。”
　　“对啊，连你爹都说我是‘老革命’了，呵呵。”林烨掐灭了烟头，站了起来，“该走了，中午之前必须赶到二道沟子。”
　　怨不得老爹这麽不招人待见，王文杰无语问苍天，我怎麽摊上这麽个爹？
　　两个人还是一前一後地走著，後面这段路明显地好走得多了，路边有个路标，再翻过两道山梁就是二道沟子村了。
　　路好走了，心情就轻松了。林烨在前面吹起了口哨──革命人永远是年轻，他好比大松树冬夏常青。他不怕风吹雨打，他不怕天寒地冻，他不摇也不动，永远挺立在山巅……
　　王文杰心里一热，加紧脚步追了上去。
　　“头儿，其实你一点都不老，真的。”王文杰说得很真诚。
　　林烨没答腔，继续吹著口哨。
　　革命人永远是年轻，他好比大松树冬夏常青。他不怕风吹雨打，他不怕天寒地冻，他不摇也不动，永远挺立在山巅……
　　“头儿，你看！”王文杰指著路的尽头，“那儿有一棵大松树，好高。”
　　林烨说你什麽眼神啊？那是电视塔。


　　《警察+流氓》41
　
　　王文杰没看错，电视塔在最远的那道山头上，那棵松树是在前面第一道山头。
　　林烨也很快就发现了两个人说的不是一码事，毕竟能把电视塔看成大松树的人怎麽可能当得成警察──即使是王爱国那小瞎子，大概也犯不了这错误。
　　林烨於是‘哦’了一声，什麽也没说。
　　王文杰有点沮丧，他感觉自己和林烨，就好象电视塔和那棵松树，虽然看起来是在一个方向，其实隔了千里万里。
　　千万里我追寻著你，可是你却并不在意……
　　林烨说你能不能闭嘴？快到地方了，收敛著点儿。
　　王文杰摸了摸脑门说没办法，有人说了，我脑门上刻著字呢──警察。
　　林烨扭头看了他一眼，我没心思跟你逗咳嗽，这是工作！
　　王文杰臊了个大红脸，啥也不敢说了，闷著头赶路。其实类似的话刘队长也说过，而且语气和用词比林烨厉害得多，可是他就是没当回事儿，谁知道林烨说了这麽一句，他就恨不得找个地道钻下去！
　　唉，这就叫一物降一物吧。
　　王文杰一直冲到了那棵大松树下面，这才收住了脚步，回头看看，林烨已经落下了很远。王文杰百无聊赖地踢著脚下的泥，抬头仰望头顶的大树。
　　好大一棵树，很高，根深叶茂，在雨丝的润泽下显得郁郁葱葱。城里很难见到这麽粗壮的树，王文杰围著树转了半圈，左右看看，掏出刀来在树上比画了几下，想刻下点什麽，怔了半天，把刀又收了回去。
　　不是爱护公物，实在是不知道写什麽。写什麽？什麽都不过是一场青春梦罢了。
　　岁月慢慢的变迁再也回不去从前，早该明了这一切渺渺走远。我的心，我的心，等你的心已经疲倦……
　　等你的心已经疲倦……可是还是想等，也许，也只有等。
　　王文杰就那麽靠在树下，等林烨赶上来。林烨走得不慢，可是显然并不轻松，那条伤腿尤其吃力，明显的有些力不从心。
　　雨还是一直一直地下，没有尽头地下，很冷。
　　手机响了一下，是王爱国发来的短消息：明天能回来麽？我煮咖啡等你。
　　这样冰冷的雨里，冰冷的风里，有个人煮著浓香的热咖啡，对你说，什麽时候回来？我等你。
　　胸口忽然就热了起来，忽然就想起了以前弟兄俩一起骑马打仗的日子，那麽快乐的那些日子，从什麽时候，怎麽就忽略掉了呢？
　　林烨已经赶了上来，王文杰没抬头：“等我一下，我回个短信再走。”
　　林烨没说话，靠在树下歇著，弯腰捶了捶大腿，然後又摸出了打火机，随手丢过来一根烟。
　　王文杰摆了摆手，一边回短信一边说：“少抽点儿烟吧，对肺不好。”
　　林烨耸了下肩膀，把烟揣了回去：“好多年没听到这句话了，还真有点不太适应。”
　　“哦？以前也有人跟你说过？”王文杰随口搭讪著，继续发短信。
　　“有，以前……”林烨只说了这麽半句就闭了嘴。
　　“谁啊？谁说过？”王文杰关了手机，追问著。
　　“我妈。”林烨打了个响指，走吧！
　　王文杰苦笑著摇了摇头，当初他劝弟弟别抽烟的时候，王爱国也是这麽说的──你是我哥，可你不是我妈。
　　快到第二道山梁的时候，对面来了个推平板车的老头，满满的一车大个萝卜。
　　“大爷，劳您驾，俺跟您老打听下，二道沟子村还有多远啊？”林烨迎上去打了个招呼，地道的东北腔。
　　“再有半个小时吧，就在山头後面就是了。你们是外地人吧？大老远的跑我们这儿来干啥？”老头的态度很热情。
　　“找个银（人）。”林烨点头哈腰地递过去一根烟。
　　“谁啊？你说说，我们村的人我都熟。”老头一点没客气，接过烟夹在了耳朵上。
　　“王志文，您认识不？”林烨比手画脚地形容，“大概有这麽这麽高，这麽这麽胖，男的，今年四十出头五十多点六十挂零……”
　　“没这人。”老头很干脆地摇摇头，“我们村没这人，你再去别的村打听下吧。”
　　“怎麽可能？”林烨不相信地提高了嗓门，“他明明跟俺说的就是二道沟子村啊，大爷您再想想？”
　　“没有！我们村有张志文赵志文李志文，就是没有王志文。村里就一户姓王的，还是个寡妇。”老头斩钉截铁地摇头。
　　“完了，俺准是被骗了，这个大骗子，骗了俺两万多块钱啊！”林烨显得很失望，王文杰在旁边差点没背过气去。
　　“大爷，你们村村长姓啥啊？我去找他打听打听去，看看他能不能帮我想想办法，找找那个骗子。”林烨又递过去一根烟。
　　老头这回把烟搁进了嘴里，吸了一口以後，说了话：“村长姓赵，叫赵爱国，我们村姓赵的最多，进村口往右拐头一家就是。”
　　林烨千恩万谢地跟老头作了别，眼看著老头推著车走远了，王文杰忍著气问：“王志文？”
　　“嗯。”林烨点点头，“这名字比较大众化，说出来人家不会起疑，不然一个电话打回去通风报信让人家跑掉，咱们可就抓瞎了。”
　　王文杰咬著牙说，头儿，你可忒损了你！
　　林烨说你别抬举我，这招儿是你爹发明的，当初他净打著我爷爷的名号在外面招摇撞骗。
　　林烨的爷爷就是所谓传说中‘林烨家的高干’，官当得很大，口碑很好的一个老头──虽然王文杰早就听说了，可是这还真是头一次，听到林烨亲口提起他的家人。
　　不过王志文当初到底有没有‘打著我爷爷的名号在外面招摇撞骗’？这个问题王文杰还真没打听过。在他看来老爹那个人脑筋死板思想僵化一天到晚就知道打官腔，实在不像能干出那种事情的样子。
　　所以王文杰说头儿你说话要有依据要负责任，就算我爹欠了你的，大不了欠债还钱，你可不能随便给他头上栽赃陷害……
　　……实在不行，咱们，父债子还，成不？──後面这半句话很没底气，王文杰在嘴巴里来回嘀咕了两遍，又咽回去了。
　　林烨说你爱信不信，自个儿回去问你爹去。
　　王文杰很杀风景地问了一句，头儿，这会儿你有心思跟我逗咳嗽了？
　　林烨愣了一下，不说话了。
　　两个人就那麽沈默著继续赶路，雨下得小了一点，王文杰低著头偷偷地乐。
　　翻过了山梁，小山村立刻呈现在脚下，果然是‘二道沟子’，全村完全是依著两道山沟建出来的。
　　王文杰深吸一口气，“头儿……”
　　“叫我哥。记住了，从现在开始，你是我干弟弟。”林烨伸过来一根手指头，强调了一遍。
　　王文杰说行啊，就这一次，下不为例，哥──
　　林烨说：“你放心，就这一次，你以为我愿意给你当哥啊？”


　　《警察+流氓》42
　　
　　“其实，给我当弟弟也没什麽不好。”林烨说，“我当哥肯定比你当得好。”
　　王文杰有点不服气，“我怎麽就不好了？我对我弟弟多好啊！”
　　林烨叹了一口气，“算了，不说这个了，进村吧。”
　　王文杰说等一等，头儿，先抽支烟吧，胸口跳得厉害。
　　林烨说你怎麽劝起我抽烟了？没说完脸色就变了，我的打火机呢！
　　王文杰从来没看见林烨这麽心神不宁过，印象里他永远是对什麽都不在乎的，似乎什麽都可以舍弃，什麽都无所谓。
　　不过林烨很快就镇定下来，极其麻利地把全身的口袋搜了个遍，皱著眉头看了看前面的村庄，再回头看了看後面来时的路，低头看了看手表，闭一闭眼，叹了一口气：“算了，走吧，唉。”
　　王文杰於是也跟著‘唉’了一声。
　　“唉，头儿。你的打火机……在我这儿呢。”
　　ZIPPO的打火机，上面刻著一个狼头，在雨丝的润泽下，反射著点点银光。栩栩如生。
　　“你捡到了？怎麽不早说！”林烨一把夺过了打火机。
　　“不是捡的，”王文杰耸耸肩，“我从你兜里偷的，我就是想看看你有多重视这个东西。”偷东西是他弟弟的长项，不过必要的时候王文杰也是能运用自如的。
　　“胡闹。”林烨的语气有点心不在焉，小心地把打火机收进了口袋。
　　“头儿……那打火机，是谁送给你的？”王文杰终於忍不住了，把压在心里很久的问题提了出来。
　　“不关你的事别问。”林烨横了他一眼，“走你的路！”
　　林烨的手一直揣在兜里，牢牢地抓紧了打火机。
　　“头儿，刚才……为什麽不回去找？你真的舍得就这麽丢了它？”王文杰不死心，接著问。
　　林烨摇了摇头，没说话。
　　继续走了很长一截路，眼看著要进村了，林烨忽然说：“以後，别再开这种玩笑，你开不起的。”
　　王文杰点点头，胸口闷闷的，“有的时候，你跟我爹，倒更像爷儿俩。”
　　“你什麽意思？”林烨回过头看了他一眼。
　　“不管遇到什麽事情……”，王文杰哼了一声，“工作永远是第一位的。”
　　“你这大概是在夸我吧？那我谢谢您了。”林烨冷笑了一声。
　　“我弟弟说，有的人天生就应该是警察，比如我爸爸，比如……你。”
　　林烨说到底是你弟弟太聪明还是你太笨？还要我说多少次，收敛著点，当心暴露身份，进村！
　　当这对‘干兄弟’终於踏上二道沟子村的土地上的时候，已经是中午了。
　　雨终於停了，天还是阴沈沈的，家家户户都在关著门做饭，很香，香得王文杰的肚子咕嘟嘟地直叫唤。
　　赵村长说：“我们村有张志文赵志文李志文，就是没有王志文。村里就一户姓王的，还是个寡妇！”──和卖萝卜老头说的一个字都不带差的。
　　林烨的表情如丧考妣，显然是受了不小的打击──如果王文杰不是‘正巧’是某人的儿子，他一定会相信林大局长真的是被骗得血本那个无归了……
　　赵村长已经完全彻底地被林烨蒙蔽了，对那个‘王志文’如此污蔑本村声誉的行为出离愤怒，更对眼前这两个一瘸一拐满身泥水的倒霉蛋出离同情，很豪爽地一拍胸脯──“你们别著急，先把雨衣脱了到屋里烤烤火，当家的，多加两个菜！吃完饭我陪著你们到村里打听打听，说不定村里有人认识那个叫什麽王志文的混蛋王八蛋呢！”
　　王文杰把牙咬得咯咯地响。
　　赵村长冲著厨房喊──“当家的，快点生火，你没听客人冻得牙齿直打架嘛！”
　　林烨显得很感激，握著村长的手半天没说出话来，眼泪在眼窝里直打转……王文杰偷偷地揪了他一把，“头儿，差不多就行了啊，别演得太过了。”
　　林烨反手揪了回来：“叫哥哥！”
　　午饭是地道的农家菜，不算丰盛，但是很香，霉干菜扣肉肥而不腻，又好吃又下饭。两个人走了一上午的路，也著实是饿得够戗，捧著饭碗狼吞虎咽，一扫而光。
　　吃完饭林烨掏出二十块钱塞给村长，人家死活不要，说是你们已经够可怜的了咱们就算穷帮穷吧！
　　其实赵村长可一点不穷，二道沟子虽然在山区，但是交通便利特产丰富，早就脱贫致富奔了小康了，村长家是三层小洋房，气派得很呐。
　　下午村长领著两个人在村里来回转了几圈，各家全都转到了，基本上的情况也摸了个八九不离十。果然，没一个认识那个‘王志文’的，倒是有个在城里打过几年工的老头说──“哎呀王志文？你们肯定上当了，你们不晓得吧？人家王志文是公安局长，怎麽可能骗你们钱啊？肯定是别人冒充的哎呀哎呀你们赶紧找警察报案去吧……”
　　村长一拍大腿，“对！你们二位别著急，我这就带你们上派出所去，不远，也就十几里，我开著拖拉机带你们去，一会儿就到！”
　　登时就把王文杰吓出一身汗来。
　　林烨看了看表，点点头，中！麻烦您了啊赵村长。
　　可是拖拉机不知道怎麽的就有了毛病，赵村长捣鼓了半天，愣是没能把拖拉机发动起来，弄得一头的汗。
　　“哎呀，看来今天是修不好了，这样吧，天也不早了，你们先在我家住下。我给派出所打个电话，你们把情况介绍一下，明天一早，我找人送你们去报案。
　　林烨感动得已经不知道说什麽好了，村长，好银（人）啊！
　　王文杰低下头，咳嗽得很厉害，如果村长知道了拖拉机的毛病是林烨做的手脚，不知道会不会立刻把他俩直接扭送派出所？
　　林烨说，叫你多穿点别淋雨你不听，看，淋病了吧？
　　王文杰咳嗽得更厉害了，我说，哥哥，您能不能把那两个字拆开了说？


　　《警察+流氓》43
　　
　　王文杰很快就发现，真正‘淋病’了的不是他，是林烨。
　　林烨发烧了，烧得很厉害，烧得脸通红，烧得连眼睛都是红的。
　　赵村长的老婆也是个热心人，熬了浓浓的一大碗药汤送过来，说是驱寒退热发汗安神的祖传秘方：“喝吧！喝了以後睡一觉，明儿早包好！”
　　乌漆嘛黑的一碗汤，闻著就让人恶心，王文杰在旁边直皱眉，可是林烨二话没说，接过碗咕嘟嘟就灌下去了。“谢谢！”
　　“哎呀不客气不客气。”村长老婆笑眯眯地端著碗出去，又送进来一个火盆，火苗烧得旺旺的，映得林烨的脸就更红了。
　　王文杰烧了一锅热水，到村里的小卖部买了点毛巾肥皂内衣裤什麽的，把床铺得厚厚的──“头儿，洗个澡赶紧上床吧。”
　　林烨苦笑著捶了捶腿，“这身子骨还真是不行了，同样是淋雨，你怎麽就P事没有？”
　　又是一个怎麽答都答不对的问题，王文杰低著头当没听见，把两个人的衣服洗了，挂在火盆边烤著，自己也洗了个热水澡，这才熄灯上了床。
　　客房只有一张床，双人床，两个人肩并肩地躺著。王文杰翻来覆去地睡不著，瞪大了眼睛数羊。
　　一只羊，两只羊，三只羊，四只羊……数啊数的数乱了，於是重数一遍。
　　一只羊，两只羊，三只羊，四只羊，十只羊……又乱了。
　　数著数著，林烨忽然搭了腔：“数到多少了？”
　　“一百一十二。”
　　“哦，”林烨接著数了下去，“一百一十三，一百一十四……”
　　王文杰说哥哥你慢慢数，我先睡了。
　　林烨闭上嘴不说话了。
　　王文杰还是睡不著，这是当然的，换谁也睡不著不是？当身边睡了个很特别的人。
　　所以王文杰干脆下了床，坐在火盆旁边发呆。
　　没想到林烨居然也坐了起来，坐在床上发呆。
　　王文杰问头儿你怎麽不睡了？也睡不著？
　　林烨很没好气地说，搁你你睡得著吗？旁边坐著个家夥守灵似的看著你！
　　守灵？！王文杰愣了一下，左右看了下，好象是有点……
　　不过这家夥的想象力也太丰富了一点吧？！王文杰忿忿不平地对著天花板翻了个白眼。
　　谁也不再说话，一块儿坐著发呆──一个在床上，一个在地上。
　　屋外又开始淅淅沥沥地下起了小雨，在这麽一个漆黑冰冷的夜里，万籁俱静，如果王文杰多愁善感一点，一定会念上几句‘梧桐树，三更雨，点点滴滴……’之类的酸词儿……
　　“梧桐树，三更雨，不道离情正苦。一叶叶，一声声，空阶滴到明。”林烨轻轻念出了声，王文杰掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　“小染……”林烨低不可闻的一声叹息，王文杰感觉像被闷雷轰了一下。
　　小染？小染！没听错麽？这是林烨第一次提到那个人的名字──小染。
　　小染小染小染小染小染小染小染小染小染……
　　“林染已经死了。”王文杰说得很冷酷，“浑身被打成了筛子，然後绑上石头沈到河底，捞上来的时候，已经不成人样儿了──你说的。”
　　“已经死了……对，已经死了。”林烨的眼神很茫然，“小染，已经死了。”
　　“自古多情伤离别，一别就此成永诀。”王文杰轻声唱起来，“人已去恨未竭，心撕裂痛难歇。生为人杰，死也壮烈，伤心欲绝，谁与冤魂昭雪……”
　　“怎麽不唱下去了？”林烨呆呆地听，呆呆地问。
　　“後面的……我还没学会呢。”王文杰苦笑了一下，“你要是想听，回头我把MP3借你，我MP3里有这段戏，於老板年轻时候唱的。”
　　“生为人杰，死也壮烈。生为人杰，死也壮烈……”林烨把玩著手里的打火机，喃喃地重复，“一直到死，他的手里还紧紧地攥著这个打火机……我们就是靠这个东西，初步确认了尸体的身份。”
　　“这个打火机，是林染的遗物？”
　　林烨点点头，又摇摇头，目光一直没离开打火机，“他穷得叮当响，哪儿买得起这东西？就算他买得起，他知道什麽叫ZIPPO啊？呵呵，那个土包子……”林烨的脸像是在笑，更像是在哭。
　　“是你送给他的。”王文杰的语气不是疑问，是肯定。
　　“对啊，呵呵。”林烨还是笑，“我要让他知道知道，什麽是名牌，什麽是品位，什麽是格调，什麽是高尚，什麽是……混蛋。”
　　林烨反复地开关著打火机，啪，啪，啪！不愧是名牌，怎麽折腾都没事儿，火苗子蹿得老高。
　　王文杰说你是够混蛋的，然後跳上床拉过被子躺下了，时候不早了，睡吧。
　　王文杰很快睡著了，睡得很香，他不知道林烨是什麽时候睡下的，他只记得林烨一直在反复开关著那个打火机，啪啪的声音一直持续到了深夜。
　　王文杰做了个梦，梦里，一个孤独的男人站在路灯下等待著什麽，影子被灯光拉得很长很长。王文杰看不清楚那个人是谁，像是林烨，又像是弟弟王爱国，也许就是个压根儿就是个不认识的人……
　　小染……
　　朦胧中又听见林烨低低的呼唤，昏暗的火苗映著一滴眼泪，窗外仍然下著雨，淅淅沥沥，点点滴滴。
　　晓来谁染霜林醉？点点滴滴，尽是离人泪。
　　醒来的时候天已经亮了，身边没有人，王文杰伸手摸了摸旁边的被窝，冰凉──看来林烨要麽是起得很早，要麽是一宿没睡。
　　院子里传来聊天的声音，还有拖拉机反复发动的轰鸣，村长的大嗓门在打电话，村长的老婆在哄小孙子吃早饭。
　　“还不快起！你也等人喂呢咋的？”林烨操著东北腔过来叫他起床，看起来恢复得不错，脸已经不红了，精神也还好。
　　看来村长老婆那碗药汤效果确实不错。
　　“派出所的同志已经过来了，你动作麻利点。”林烨一边收拾床铺一边小声吩咐，“咱们要找的那家夥，我已经打听清楚了──村东头老张家的二小子，这小子，一贯偷鸡摸狗不干好事儿，前些年跟别人打架惹了祸，躲出去好几年了一直没见回来……”
　　王文杰心里一阵失望，这麽说这家夥不会往家藏了？那咱们不就白跑一趟了。
　　“没白跑。”林烨整理好了床铺，看了看表，“张家的亲戚关系满多的，估计那小子怎麽也得投奔一个两个的。回头咱们在村里再细打听一下，派出所那边也已经打好招呼了，等打听清楚了，搭他们的车回去。回去以後的工作就交给你们二组了，我就不跟著掺和了。”
　　王文杰说你早干吗去了？现在才说不掺和，晚了！
　　林烨笑了笑，没接他的话茬儿，“你的MP3呢？回头借我听听。”
　　“肿（中）！”王文杰用河南口音喊了一句，吓得林烨一哆嗦。


　　《警察+流氓》44
　　
　　村长在院子里喊完了电话，直冲冲地又喊进了屋──“你们走不了啦！电话里说路上塌方了，TNND豆腐渣工程，还在修呢就塌方了！我说，你们二位也别太著急，最多一两天就能通车，到时候就不用这麽连滚带爬的了……”
　　王文杰说大哥，这可咋整呢？
　　林烨说咋整？你问我我问谁去？该咋整咋整！
　　派出所的两位同行倒还负责，没一会儿就把张小二的亲戚关系列了个详细的表，王文杰用手机发回了局里，遥控指挥手下抓紧侦察。
　　林烨在旁边看著，点点头，还行，有点组长的样子。
　　王文杰哼了一声，全仗大哥您栽培。
　　林烨当没听见，窜到院子里帮村长修拖拉机去了。
　　没一会儿，拖拉机发动的轰鸣声响彻云霄，村长佩服得五体投地：“那啥，夥计，我後院还有个小四轮，坏了好几年了。你给看看，能修不？”
　　林烨说看看就看看吧，下雨天揍孩子，闲著也是闲著。
　　王文杰躲屋里指挥侦察，电话一个一个接一个忙得团团转，听这话鼻子恨不能气歪了，可是又不敢说什麽，只好摸摸鼻子，算了。
　　林烨在後院捣鼓了半天，告诉村长说是修倒能修好，就是得换一大堆配件。趁著村长去村里的汽配店淘换东西的工夫，林大局长过来打官腔，鼓励第一次担当重任的小组长──“好好干，人民等著你胜利的消息！抓到了罪犯我给你请功，有什麽要求，尽管提！”
　　小组长说那你把打火机送我吧。
　　林烨立刻就转身走掉了。
　　王文杰笑得很开心，“呵呵，我只是拣了个他绝对办不到的事情来说……”
　　笑著笑著就笑不下去了，笑容僵在脸上，鼻子一阵阵地发酸，低下头接著看手机，却怎麽也看不清楚屏幕。
　　“没出息！”王文杰嘟囔了几句，狠命摇摇脑袋，擦了擦眼睛。
　　手机响了一下，是王爱国发来的短消息：“我把咖啡煮好了，每一个步骤都很完美，闻起来好香，可是，为什麽，我尝了一口，却一点滋味也没有？”
　　王文杰愣了一下，咽了一口唾沫，想回个消息，却不知道该怎麽说。
　　手机又响了一下，还是弟弟的短消息：“是不是，生命中的很多事情，都是这样的？即使所有的步骤都用心细致到了无懈可击，所有的过程都看似完美无缺，结果，却永远不是我们所能掌控和预料的……”
　　王文杰深深鼓了一口气，呼……
　　“别担心，等我回来！咖啡，咱们一起喝；结果，咱们一起等！”
　　等了很久，王爱国的消息终於回过来了，只有一个大大的、阳光灿烂的，笑脸。
　　王文杰对著手机傻了半天。
　　然後继续工作。
　　人民警察素质不错，很快就各就各位把任务分配了下去，不一会儿就有消息传回来，表格上的地址条目一条一条地排除著……一直到太阳下了山，村长的小四轮修好了，表格上的地址也只剩了三户人家。
　　村长苦著脸拍了拍小四轮：“好家夥！换这一堆配件的钱，够我买台新车了。”
　　林烨笑著说没关系，回头我用这堆旧配件给你装一台柴油发电机，保证好使！
　　不过林烨很快就笑不出来了，吃完了晚饭没一会儿他就又开始发烧，烧得更厉害，神志都有点不清楚了，村长老婆的药汤都灌不下去。村长老婆急得干搓手：“这可怎麽办？我们这儿通公路十几年了也没塌方过，偏偏这几天修路就赶上塌方了，医院去不了，这药汤又灌不下去……”
　　王文杰说别急，我来试试。
　　就那麽捏著林烨的鼻子愣把药灌了下去，呛得林烨咳嗽得惊天动地──“咳！咳！你TMD打算……呛死我啊？差点没把肺、给我呛、呛出嗓子眼儿来！”
　　王文杰面不改色心不跳，你也有肺？没瞧出来。
　　林烨顾不上跟他抬杠，他已经烧得不知道东南西北了。不过咳嗽一阵出了一身汗，烧退了一点点，神志也清楚了一点点，就是浑身没力气，软绵绵的像踩在棉花上。
　　村长从卫生所叫了个大夫来，给林烨吃了两片退烧药，本来还打算给他打一针的，可是林烨死活不答应，说是宁可烧死也不打针，不打不打就是不打！
　　王文杰说不打就不打吧，我看著他。大夫您把针留下，实在退不了烧的话我给他打，我跟我弟弟学过一点儿。
　　林烨有气无力地说，你！休想！
　　大夫在旁边抿著嘴笑，这麽大了还怕打针呢，呵呵。
　　林烨说你别（四声）使激将法，那都是俺玩剩下的！──居然到了这个时候，仍旧没忘了东北腔。
　　大夫留下了针药、脱脂棉，还有一大瓶酒精，嘱咐王文杰，注意给病人降温，必要的时候可以用酒精擦擦身子，还有，做个简易冰袋啥的……王文杰一条一条全写在了笔记本上。
　　大夫一走，林烨就强撑著坐了起来──我，告诉你，我就是……烧死了，你也不准给我擦、擦……
　　王文杰的火气噌地就上来了，你放心！姓林的，我就是再喜欢你，也干不出乘人之危的事情！
　　！！当！稀里哗啦！砰！老子居然说出来了！
　　就好象十二万只锣一齐在脑子里敲了一下，王文杰差点没被震到九霄云外去。
　　居然，说出来了。
　　……
　　…………
　　………………
　　林烨的眼睛像是要喷出火，死死地瞪著他，显然一样是受了不小的震动，一样是半天没回过神来。一直愣了半天，才稀里糊涂地问了一句：
　　“咱俩，到底是谁在发烧？”
　　王文杰已经镇定下来，深深呼了一口气，绞了一把凉毛巾，叠得方方正正的，搭在了林烨的脑袋上：“你可以当作没听见，我不能当作没说过。没错，我喜欢你，好几年了，你知道也好不知道也好，反正你现在是知道了。既然知道了，我就不瞒你，你接受也好不接受也好，我都无所谓。我现在只关心一件事──你发烧了，烧得很厉害，必要的时候，我会给你打针或者采取一些别的措施……但是！那些和我喜欢你没有任何关系，如果我那样做，只有一个原因，那、就、是──我不想你烧成白痴！”
　　“现在！闭上眼睛，给我睡觉！”王文杰一把抽掉了林烨头上的毛巾，一抖手，啪地一声响，很响，震得他一个激灵。
　　然後，不知道怎麽的，就这麽一下，忽然的，全身的勇气就被抖掉了……
　　“那什麽……我，我再给你绞把毛巾去。”
　　林烨说不用了，放心吧，我烧不死，小染，你别著急，咱们一定能出去，王局肯定能找到咱们……火……别怕，我属水的，烧不死……好大的火……小染，你在哪儿？好大的烟，我都看不见你了……
　　王文杰差点没把一盆凉水洒到床上。
　　摸摸林烨的脑袋，烫得能煎鸡蛋。
　　顾不上多想，王文杰不管三七二十一，一把扯开林烨的衣服领子，刷──
　　……
　　…………
　　………………
　　林烨的胸口，一条长长的刀痕，一直延伸到了腹部。背後，是丑陋的疤痕，很明显，是烧伤。
　　可是这些不是王文杰发呆的原因，让他愣得半天没动弹的原因是──林烨的胸口上，靠近心脏的位置，有一个小小的文身，血红血红的，红得就像要滴下血来。
　　那是一枚血红色的枫叶。


　　《警察+流氓》45
　　
　　“那家夥死定了。四个人，他一共杀了四个，手法一模一样，全是一榔头敲死的，干净利落，不留一点痕迹。还有好几个重伤的，有两个成了植物人，真不知道他怎麽下得去手？”王文杰嘴里嚼著涮羊肉，很平静地议论，口气没有一点波澜，“有一个连脑浆子都砸出来了，真TMD……唔，味儿不错，这家馆子生意还这麽好啊。”
　　还是那间涮肉馆，还是弟兄两个人，靠窗的那个位置，就连话题似乎也没变过，只是这一回王文杰穿的还算体面，头发有点湿，显然是梳洗干净了才出来的。
　　“我们两个人──我和林烨──在二道沟子村查到他老家，然後通知我们组的同事在他亲戚家找到他的。过程满顺利的，没费什麽劲儿，就是刘队长挨了一榔头，胳膊骨折了。”王文杰喝了一小口啤酒，说得轻描淡写，“我跟林烨汇报了，局里打算给他请个功，这个案子是部里交代下来的，估计至少是个三等功吧……”
　　“刘队长？你刚才不是说这个案子是你们组负责的麽？怎麽功劳成了别人的了！”王爱国给他哥夹了一筷子羊肉，皱著眉头抱怨。
　　“谁得奖不一样啊？反正荣誉都是我们西城的。”王文杰丝毫没在意，夹起肉吃进了肚子，这才接著说下去，“刘队长也不容易，那麽大岁数了还在第一线东挡西杀的，他儿子今年考大学，你也知道，那就是个无底洞……”
　　“你呢？你没受伤吧？”王爱国打断了他哥的话。
　　“没有，我们被困在那个小山沟了，两天才出来。还好，手机信号不错，不然的话，这案子还真得悬了。”王文杰摇摇头，又喝了一口啤酒。
　　“我们？我们……”王爱国在心里嘀咕了一句，没说出口，顺手给他哥把酒杯斟满。
　　“林烨呢？我听说他住院了，严重麽？”王爱国自己也不知道，自己怎麽会提出这麽个话题的。
　　他哥点点头：“唔，有这麽回事儿，重感冒，高烧41度。大夫把我臭骂了一顿，嫌送得晚了……唉，我哪儿知道感冒也能死人呢？”
　　“重感冒如果不加以控制，发展下去，是可能会死人的──这是常识。”王爱国低头啜了一口汤，好烫。
　　“这麽说，我还真是个没常识的，呵呵。”王文杰自嘲地笑了笑，笑得有点惨，又灌下去一杯啤酒。
　　“我爸爸说，是你把他背到医院的？”王爱国不想问，却忍不住要问下去。
　　“哪儿啊？”他哥摇摇头，澄清谣言，“我就背了一段路，那段路塌方了，不通车，救护车过不去。”
　　“好象不光是车过不去吧？”王爱国吹著汤碗，“不是说很危险麽？”
　　“不危险。”王文杰笑了，继续摇头，“就是不太好走，毕竟身上背了个大活人嘛。”
　　“手伸过来。”王爱国放下了碗，看著他哥的眼睛。
　　“干吗？”王文杰有点不自在。
　　“伸过来。”这回的口气重了一点，王文杰只好乖乖地把手伸了过去。
　　王爱国攥住了他哥的手，小心地把袖子挽上去，胳膊露出来，一条长长厚厚的纱布，严严实实地裹住了胳膊。
　　“没事儿，不小心划了一下，就是点儿皮外伤。”王文杰抽回了胳膊，把袖子放下来遮住了纱布。
　　王爱国没再说话，转头看看窗外，忽然就想起了很久以前──也是这里，也是这样，弟兄俩坐在一起吃肉、喝酒，对面的那个人炫耀著被划破的衣袖，豪气干云地拍著胸脯：“好弟弟你等著！要不了多久，哥哥准能把月亮给你买回来！哈哈！”
　　心，忽然就纠结成紧紧的一团，有点……疼呢。
　　“哦，对了，有个事儿……”王文杰忽然想起来，得跟弟弟打个招呼，“你那个MP3，借我用个几天，行不？我答应林烨，借他听听。你给搁哪儿了？我没翻著。”
　　“我床上，枕头下面压著呢，你要拿就拿吧，什麽借不借的。”弟弟说得很大方，心口却更疼了一点，“他醒了吗？你没去看望一下？”
　　“唉，他堂堂一个大局长，拍马屁的人都快把医院大门挤塌了，我啊……”王文杰学起了京剧道白，“挨──挤──不──上──啊！”
　　“又不是告御状，什麽挨挤不上啊！”王爱国勉强歪了下嘴角，用小勺一下一下搅著碗里的汤。
　　“你怎麽不吃啊？我看你一晚上几乎就没动筷子。”王文杰涮了几块肉，轻轻放进了弟弟面前的作料碗里。
　　“没胃口，不太想吃。”王爱国摇摇头，喝了一口汤。
　　“去！年纪轻轻大小夥子的，什麽叫没胃口！又不是王二姐思夫──‘三天吃不下去一碗饭，两天喝不下去一口汤’的……”他哥不以为然地一举酒杯，“来，干了！”
　　“滚！胡说八道什麽呢！”王爱国红了脸，笑著骂了他哥一句，端起酒杯一仰脖，一饮而尽。
　　走出店门的时候，天已经黑得透透的了，小风吹起来，很冷，王爱国紧了紧衣服，咳嗽了几声。
　　“来，围上。”王文杰摘下围巾，不由分说围在了弟弟的脖子上，扬一下胳膊，“出租车！”
　　出租司机是个中年人，看样子很怀旧，CD机里放的全是些老掉牙的歌，王文杰不自觉地跟著唱了起来，一首接一首，扯著破锣嗓子声嘶力竭地大声吼。司机皱著眉头，忍了。
　　喔,算了吧！就这样忘了吧。该放就放，再想也没有用。傻傻等待，他也不会回来，你总该为自己想想未来……
　　喔,算了吧！喔,算了吧！
　　算了吧算了吧算了吧算了吧算了吧算了吧算了吧……
　　王爱国说，闭嘴，还嫌不够丢人咋的？
　　王文杰不唱了。
　　谁也不再说话，车厢里只有缓缓流淌的音乐，一声一句，轻轻敲在胸口最脆弱的那一块，疼得心要滴出血来──
　　你总是心太软，心太软，把所有问题都自己扛。相爱总是简单，相处太难，不是你的就别再勉强……不是你的就别再勉强……
　　王爱国向前倾了倾，拍拍司机的肩膀：“师傅，麻烦您把音乐关了吧，听著闹心。”
　　王文杰说不！师傅别关，我就想听这首歌。
　　师傅，关。
　　别关！
　　关！
　　不关！
　　司机说你们哥儿俩到底谁说了算？不带这麽折腾人的好不好，我们开出租的容易吗我们！
　　……
　　好吧好吧关了吧！王文杰终於让了步，可是司机说──到地方了，您二位赶紧下车吧！
　　回到了出租房，两个人像两摊烂泥一样倒在了床上。肩并著肩，头挨著头，谁也没说话，却是谁也睡不著，睁大了眼睛瞪著天花板。枕著同一个枕头，想著各自的心事。
　　王文杰的眼前是那枚血红的枫叶，飘啊飘，仿佛就在眼前，却怎麽也捉摸不到。血一样红，火一样热，却让人冷得浑身僵直，就像是一桶冰水从头顶上倾将下来，整颗心都结了厚厚的一层冰。
　　“哥，你睡著了吗？”睡在身边的王爱国忽然开了腔。
　　“没，我睡不著。”王文杰愣愣地说。
　　“我也睡不著。”王爱国翻身下了床，坐在了飘窗上，看著窗外万家灯火。
　　看著看著就出了神，手指头在窗台上轻轻打起了拍子──大雪飘，扑人面，朔风阵阵透骨寒。彤云低锁山河暗，疏林冷落尽凋残……
　　哥哥说，别唱了，听得心里堵得慌。
　　弟弟回过头笑了，好，不唱了。


　　《警察+流氓》46
　　
　　夜深了你还不想睡，你还在想著他吗？你这样痴情到底累不累，明知他不会回来安慰。只不过想好好爱一个人，可惜他无法给你满分……
　　“我……跟他说了。”王文杰点了一根烟，随手给弟弟扔过去一根。
　　“没头没脑的什麽啊，跟谁说？说什麽？”王爱国掏出打火机，啪地一下点燃。
　　“林烨。”王文杰深深吸了一口烟，鼓足了勇气说下去，“我跟他说……我喜欢他。”
　　王爱国说：“哦。”
　　然後歪著脑袋吐烟圈，表演似的给他哥看──你看我吐的烟圈多漂亮，我学了好久的呢。
　　王文杰没说话，黑暗中什麽也看不见。
　　“可惜，一转眼就没了，多完美的烟圈啊，圆圆的……”王爱国叹息了一声，转过脸看著窗外，手中的烟在夜色中发出一点点红色的微光。
　　“我是不是不该说出来？”王文杰轻声地问，不知道是在问弟弟，还是在问自己。
　　“我怎麽知道！”弟弟哼了一声，没回头。
　　“大概真的是不该说出来，”王文杰轻轻摇了摇头，“说了……就一点儿退路也没有了。”
　　“是啊……”弟弟轻声叹息，脸依然冲著窗外，“一点儿退路也没有了。”
　　王文杰看不见弟弟的表情，可是这声叹息，就好象一根针，直接扎在了心口，刺心地疼。
　　忽然就被这麽被扎开了窍，忽然聪明了一下下，哥哥说：“你，是不是有喜欢的人了？”
　　弟弟的肩膀明显地瑟缩了一下。
　　是不是？有没有？是不是！有没有！哥哥很热心，热心得甚至有点欠揍。
　　弟弟点点头，有！可是，干卿底事？
　　干卿底事……哥哥还记得弟弟说过这四个字的意思──关你P事，所以他没敢继续往下问。
　　两个人坐在黑暗里，只有手上的烟，闪著寂寞的两点微光。
　　夜风吹起来，很冷，王爱国缩了缩脖子，抬头看看天，黑沈沈的，看不见星星，也看不见月亮。
　　终於明白，月亮，是买不来的。不光是月亮，很多东西都是这样，看得见，摸不著，再辛苦地付出和追求，也不过是伤心一场而已。
　　喔,算了吧！就这样忘了吧。该放就放，再想也没有用。傻傻等待，他也不会回来，你总该为自己想想未来……
　　“喂，我说，你不是嫌这首歌闹心麽？”哥哥不满地拍了拍床头板，“大半夜的，当心把鬼招来。”
　　“招来就招来吧，怕什麽？我不过是想为自己想想未来。”王爱国不在乎地吐了个烟圈，转过脸看著他哥，“你跟我不一样，哥，你可别听这些乱七八糟的东西，别放弃，嗯？”
　　王文杰的心口忽然就不疼了，用句煽情点、文学点、书面化一点的语句来形容，那就是──胸口涌动起一股热流，浑身上下热乎乎的，感动得热泪盈眶满怀的那个什麽什麽……
　　“是不是，你喜欢的那个人……不喜欢你？”王文杰问得小心翼翼。
　　弟弟苦笑著摇了摇头，谁说的？他喜欢我，真的，我知道他喜欢我。可是……他不知道我喜欢他，他不知道……
　　王文杰被弟弟的绕口令绕晕了。
　　所以王文杰不知道，弟弟口中的‘喜欢’，其实是有著两种完全不同的意思。
　　“悖∥这你值当的吗？愁成这个样子！她不知道你就告诉她不就结了，其实吧，人家也不见得就当真不知道，说不定只是不好意思而已，女孩子嘛，脸皮薄一点儿也是正常的……”
　　“王文杰，你给我闭嘴。”王爱国说，脸还是冲著窗外。
　　这样的对话还真是驴唇不对马嘴。
　　王爱国从窗台跳下来，赤著脚走进厨房，冲了两杯热牛奶，塞给王文杰一杯──喝了吧，帮助睡眠的。
　　王文杰说我就是喝10杯也照样睡不著，咱们还是聊聊吧，说说看，你喜欢的那个人？
　　“他啊？他是个笨蛋，蠢得都出了圈了。”王爱国轻轻一撇嘴，把牛奶给他哥灌了下去，“我看啊……他大概一辈子也不会知道了，不过这样也挺好。”
　　“那可不行！喜欢他就应该告诉他！你好歹得争取一下对不对？告诉他，大大方方说出来！没什麽不好意思的，至少也得给彼此一个机会……嗝！”王文杰噎住了。
　　“对啊，既然你知道这个道理，干吗还问我是不是不该说出来？呵呵，”王爱国笑了，拍拍他哥的背，“明天，去看看林烨吧，至少，给你们彼此一个机会。”
　　王文杰怔了半天，往後一仰，躺在了枕头上，如释重负地说了一句话：“我从来都不知道，有个弟弟，是这麽好的一件事。”
　　然後，头一歪，睡著了。
　　朦胧中，隐约听到缥缥缈缈的笙箫响起，隐隐约约的，一个声音反反复复──惆怅情怀向谁诉，留一部天书後人读……
　　王爱国摸出了那个MP3，戴著耳机听著那段满是悲凉的唱腔，摇摇头，另换了一段──一事无成两鬓斑，叹光阴一去不回还。日月轮流催晓箭，青山绿水常在面前……
　　摇摇头，再换一段──自那日朝罢归身染重病，三更时想起了年迈爹尊……
　　就在这个时候电话铃忽然响了，深夜里的铃声显得很突兀，一声接著一声，很急促，很响亮，王爱国被吓得一个激灵。
　　王文杰睡得很香，呼吸平稳，面色红润，嘴角还带著笑，显然，正做著好梦呢。
　　王爱国手忙脚乱地拿起了话筒，喂？
　　是包仁杰。他说，快来警局医院！快来！你爸爸正在抢救呢！
　　就像一道雷劈下来，脑子里一片空白，整个人都傻了。
　　跌跌撞撞地冲上了出租车，赤红著眼睛催著司机快一点！再快一点！到後来已经完全不知道自己要干什麽了，只嫌车还不够快……好不容易到了医院，看看表，不过才10分锺，感觉上却至少有一个锺头。
　　闷著头往楼上跑，心里只有一个念头──如果王其实有个三长两短，燕叔叔该怎麽办？
　　急救室外，包仁杰正在走廊上团团转，看见王爱国愣了一下：“你怎麽来了！王文杰呢？哦对了，你可别告诉王其实他们啊，别让他们著急，等检查结果出来了再说。”
　　王爱国一屁股坐在了地上，这才明白，那个电话是打给哥哥的。“大伯伯，出什麽事了？情况怎麽样？”
　　“还是血压引起的，心脏出了点毛病，大概是累的，这阵子他工作特忙，动不动忙到半夜才回来，”包仁杰抱怨著，唠唠叨叨没个完，“早跟他说悠著点悠著点，他就是不听。真是的，眼瞅著要退休的人了，还那麽拼命！他真以为他还是二十七、八小夥子啊？真是！真是……”
　　“他现在怎麽样了？抢救过来没有？”王爱国不耐烦了，劈口打断了二伯伯的碎碎念。
　　“哦，对，已经脱离危险了，不过还在做检查。还好，大夫说，情况不太严重，幸亏抢救得早……哦，对了，王文杰怎麽没来？”
　　“他在家睡觉呢……您先别瞪眼，”王爱国赶紧拦住了包仁杰，“是我不好，我在他喝的牛奶里搁了两颗安眠药。”


　　《警察+流氓》47
　　
　　王文杰直到天亮了才匆匆赶过来，头没梳脸没洗袜子还穿错了一只，气急败坏地埋怨王爱国为什麽要骗他吃安眠药……王爱国看了他一眼，没说话。
　　过了一会儿王其实和燕飞也赶来了，两个人显然也是刚得到消息就急忙过来了，王其实的嘴角还留了块没擦干净的面包渣儿，看上去很滑稽。燕飞倒是收拾了一下，脸上很干净，紧锁著双眉，冲小哥儿俩点点头，一言不发地掏出手帕塞给王其实，站在了他身後。
　　包仁杰一见到燕飞眼圈就红了，燕子燕飞燕大哥……
　　王其实擦著嘴巴说，小包还是这麽没出息。
　　燕飞说你会说话就说，不会说话就别说，没人当你是哑巴，都什麽时候了还逗闷子？好玩啊！（注：逗闷子，方言，逗乐的意思。）
　　“你们来了就好了，”包仁杰勉强笑了笑，笑得比哭还难看，“刚才我还在犯愁呢，要是大夫要给他动手术什麽的，我都没资格给他签字。”
　　一句话说得大家心里全都怪不是滋味，王其实干咳了两声，把话题岔了过去：“小包，我哥他，怎麽样了？”
　　“不知道，”包仁杰摇摇头，“医生说已经脱离生命危险了，可是具体的情况还得等进一步检查，大夫还说……”
　　“说什麽？”
　　“叫家属做好心理准备，情况不太乐观……”包仁杰的头埋了下去，声音越来越小，“是我没照顾好他……”
　　“不怪你，要怪……就怪他没养个好儿子，”燕飞冷冷地答了腔，“你们等我一下，我去找大夫打听下情况。”
　　燕飞在警局医院有几个熟人，这种时候正好能用得上。
　　王文杰的脸红得很厉害，早听弟弟说过，老头身体不大好，可他就是没往心里去，燕飞的这句埋怨，他挨得一点不冤枉。
　　王爱国轻轻拍了拍他哥的肩膀，长出了一口气。
　　燕飞去了很久才回来，包仁杰已经望眼欲穿了，见到燕飞一个箭步就冲了过去──燕子燕飞燕大哥！
　　在这里我们不得不批评一下医院的清洁工，过於勤劳把地板擦得湿滑！亮，存心麽？
　　燕飞说你也用不著下跪，我问了心血管主任了，没那麽严重，你回家把他的保险卡和证件翻出来，给他办住院手续吧……哦，对了，钱不够说话，我们有。
　　包仁杰爬起来，点点头，要往楼下跑，想一想不放心，转过头来嘱咐燕飞，有什麽事儿的话，千万记得给我打电话啊。
　　燕飞冷冷地说你养儿子是干什麽用的？！
　　包仁杰愣住了，王其实赶紧过去打圆场，狠命推了王文杰一把，去，送小包回家休息，然後回来办住院手续！
　　哦是。王文杰愣愣地跟著包仁杰跑下了楼。
　　王文杰跑得很快，远远地把包仁杰甩在了後面，路过住院部的时候胸口跳了一下──林烨应该就在这里的──脚步却没停，直接冲到停车场把小吉普开到了大门口接包仁杰上了车。
　　警灯闪烁，警笛声声，吉普车一路呼啸奔驰而去。
　　眼看著车子没了影儿，燕飞叹了一口气：“唉，王志文要是有个三长两短，包仁杰该怎麽办呢？”
　　王爱国心里咯！一下，大伯伯的病……很严重麽？
　　“大夫说……”燕飞摇了摇头，“唉，有可能……偏瘫。”
　　话没说完已经被王其实打断了，燕子你别瞎说，大夫说什麽就是什麽啊？那帮江湖郎中的话你可千万别信，当初那个姓陈的还跟我说你活不过十年呢，哼！我告诉你，这些学医的都一样，就喜欢夸大其辞，屁大点事恨不得给你吹到天上去……
　　心血管主任正好捧著一堆报告迎面走过来，黑著脸说我们学医的招你惹你了？
　　燕飞一脚踢在王其实的小腿上，就是！我们学医的招你惹你了？
　　王其实抱著腿跳起来，哎哟，燕子，对不起对不起我忘记你也算是学医的了。
　　王爱国在旁边苦著脸说爸，爸，还有我，我也是……
　　王其实说我今儿个出门没看好日子，说一句错一句，得得得，算我什麽都没说，成不成？
　　燕飞笑了笑，没再搭理王其实，转过脸跟王爱国拉起了家常：“今儿早没课？”
　　“有，後两堂，还有时间，我过一会儿坐公交车赶过去，来得及。”
　　“别坐公交车了，叫你爸送你过去吧，他开车来的。”燕飞指一指王其实，王其实一拍大腿：“不好，我车钥匙忘了拔下来了，你们在这儿等著我啊，我下去看看车丢了没有！”
　　王其实风风火火地冲下了楼，燕飞咬著牙说，我就纳了闷了，到底是谁的脑子动过刀啊？！
　　话说得很硬，可是燕飞脸上的表情却很柔和，漆黑的双瞳，深深的看不见底，眼神一直追随著那个人，似乎从来也不曾离开过，似乎永远也不会离开过。王爱国的心里忽然一动，忽然就明白了，爸爸和燕叔叔之间的感情，原来是这麽简单、这麽纯粹的一件事。
　　忽然就觉得很羡慕，羡慕燕飞，羡慕王其实，羡慕那样深切、那样真实、那样平凡而自然的感情，羡慕那种自己从来没有经历过感受过得到过的感情──两个人，一辈子，也许不只是一辈子，就像那首老歌里唱过的：“风里笑著风里唱，感激天意碰著你，纵是苦涩都变得美。天也老任海也老，唯望此爱爱未老，愿意今生约定他生再拥抱……”
　　愿意今生约定他生再拥抱……
　　原来，这，真的就叫做幸福。
　　当王其实守在燕飞的床边，那麽死死地、呆呆地，盯著他；当燕飞轻松地和著手！面，随手敲下去一个蛋，歪头想一想，再敲下去一个蛋；当组合音响里大声播放著吵死人的《武家坡》──青是山绿是水花花世界，薛平贵好一似孤雁归来；当王其实扯著破锣嗓子唱‘想当初！老子的队伍才开张……’，燕飞笑得眼泪从眼镜片後面滑下来……
　　燕叔叔拍拍他的肩膀：“傻小子，想什麽呢？”
　　“没，没什麽，燕叔叔。”王爱国摇摇头，不好意思地笑了笑。
　　燕飞看看他，眼神很复杂，又叹了一口气：“唉，你啊……以後少给别人乱喂安眠药，那东西负作用很大的。”
　　“嗯，我知道了。”王爱国的脸红了，低下头小声回答，脚蹭著地。
　　“其实，有很多东西比安眠药的效果强得多。你要是需要的话，到我实验室来拿，瞬间见效，还不留一点手脚。”燕飞继续说，口气很平淡，就好象在谈论天气和交通一样自然。
　　呃……王爱国的脑门立刻沁出了冷汗。


　　《警察+流氓》48
　　
　　王其实运气不错，车钥匙插在车上，门也忘了关，这麽半天，居然没丢──也是，一般的蟊贼谁敢大白天偷警车啊？除非是包娉婷讲故事。
　　燕飞说王其实，你先送儿子上学去吧，我在这儿守著，路上小心啊。
　　王其实说放心吧您呐，吹著口哨打燃了油门，歪著脑袋招呼儿子，“吃早饭了没？我带你喝豆浆去，顺便给燕子捎点回去。”
　　“不用了，爸，”王爱国摇了摇头，“您就一点不担心大伯伯他们麽？怎麽这麽轻松的样子啊，燕叔叔都说了，如果大伯伯有个好歹，二伯伯该怎麽办？”
　　王其实愣了一下，表情变得严肃起来，似乎是刚刚才想到这个问题……
　　……
　　…………
　　………………
　　“儿子，”王其实斟酌著开了口，“有很多事情，你没有经历过，真的。我也不知道该怎麽跟你说，唉……”
　　王其实熄了火，靠在座位上，努力想了半天，终於找到了一个比较直白的说法，“如果，你经历过……唉，最好你不要经历，反正，这麽说吧，也许有一天，你会懂得，生命是多麽宝贵的东西。活著，只要活著，即使是瞎了残了瘫痪了甚至什麽都不知道了，只要还活著，那就还有希望，就不可怕。你没听燕子说了吗？你大伯伯，没、有、生、命、危、险！”王其实把最後几个字咬得很重。
　　“其实我哪儿能不担心呢？那是我亲哥啊。可是担心有什麽用呢，总得要面对吧？你没看小包……呃，你二伯伯，那两条腿都筛了糠了，呵呵，咱再不撑著点儿，没等我哥有什麽好歹，小包就先得趴下去了！”
　　王其实吹了声口哨，发动了车子，“再说了，我们好歹是一个娘肚子里爬出来的，多少有点心电感应吧。你放心，你大伯伯没那麽容易垮下去，他放不下的人太多了──小包，还有那个倒霉儿子……有这麽些人栓著他，他想撒手都不行！走！”
　　走！说著话，车子已经开出了医院大门，王爱国默默咀嚼著王其实的话──只要还活著，那就还有希望，就不可怕……
　　忽然就想到了那个已经逝去的林染，忽然就明白了林烨的痛苦和绝望，忽然就觉得鼻子一阵阵地泛酸。
　　远远地，看见住院部那边一堆人簇拥著涌出来，中间的那个人看上去很眼熟……王爱国说不清心里是什麽滋味，只好当做没看见，低下头在车前的CD架里翻腾起来。
　　王其实的CD还真不少，全是燕飞爱听的戏曲，翻了半天，王爱国不满地抱怨：“京剧，越剧，评剧，黄梅戏……怎麽全是戏啊？燕叔叔也听不腻！哟，这个是什麽……嗨，还是戏，《京剧折子戏专场》！”
　　“折子戏好啊，”王其实开著车答了腔，“你燕叔叔就喜欢听折子戏。对了，有首歌，说的就是折子戏，你听过没？好听得很呐。”
　　“没听过。”王其实闷闷地抬起头看了看，车子已经开出医院很远了。
　　“那首歌是这麽说的，”王其实清清嗓子，大概是因为有自知之明，没敢唱出来，只是一字一句地念给儿子听，就像是生怕儿子听不明白，“折子戏，不过是全剧的几分之一，通常不会上演开始和结局。正是多了一种残缺不全的魅力，才没有那麽多含恨不如意……”
　　王爱国凝神想了想，点点头，嗯，说得有道理。
　　“有道理是有道理，不过啊……”王其实意味深长地看了儿子一眼，“你燕叔叔说过一句话，更有道理──人生，总是难免含恨不如意的；人生，不是折子戏。──懂我的意思吗，儿子？”
　　王爱国呼了一口气，“懂是懂。不过，爸爸，您和燕叔叔，有什麽含恨不如意的？”
　　“呃，这个……”爸爸被问住了，歪著脑袋想了半天，嘿嘿地傻笑了起来，“好象还真是没有哦？嘿嘿，这个……”
　　“不是没有，是你知足。”儿子淡淡地瞟了他爹一眼，一针见血地指出来。
　　“对对！就是这个意思，知足者常乐嘛。”爸爸继续嘿嘿地傻笑。
　　儿子也笑了起来，“我到今天才弄明白，为什麽燕叔叔会喜欢你的。”
　　“为什麽？”王其实很得意，也很好奇。
　　“因为……”儿子拖了个长腔，撇了撇嘴，“你傻得可爱。”
　　这TMD是儿子跟老子说的话吗！
　　……
　　好象是忽然塌了天，王文杰的眼前一片黑，他不知道自己是怎麽了。明明之前一直都很镇定著，从接到消息赶到医院，到後来燕飞去打听消息，再後来跳上车往家赶，他甚至清清楚楚地记得在路过住院部的时候那一瞬间的心跳……
　　可是，不知道怎麽的，不知道从什麽时候开始，两只手就开始不由自主地颤抖，抖得很厉害，甚至连方向盘都捏不住。勉强把车开到了地方，已经是一身的汗。
　　好久没回家了，打开门的时候，王文杰甚至愣了一下下，似乎是少了什麽，又似乎什麽都没少，可是，那种陌生的冷清的感觉，就像一片黑色的阴霾，沈沈地压住了胸口。
　　家里的两个老头平时都很忙，一个人都不在也是常有的事。可是，不管什麽时候回到这个家，心里总是塌实的，因为很笃定地知道，不在的那两个人，总是要回来的。所以从来没有担心过，从来没有觉得冷清过，即使是一个人泡泡方便面，对著沙包打几拳，或者是看无聊的电视剧，都是轻松的、自在的，无忧无虑的。
　　可是，这一次，忽然就不一样了。在打开门的瞬间，扑面而来的就是两个字──冷清。冷清得像是冰窖一样，冻得心也跟著手一起颤抖起来。
　　虽然只少了一个人。
　　从燕飞的表情和语气里看出了一点什麽，王文杰知道，这一次，王志文怕是真正遇到大麻烦了。不在的那个人，还能回来麽？王文杰不知道。
　　王文杰跟他的两个爹没什麽感情，他自己一向是这麽认为的：从小挨揍挨拳头挨骂，挨得多了神经都麻木了，更何况也没有血缘关系，打在身上疼在心里，谁说小孩子做错事就活该挨打的？简单粗暴教育方式下成长起来的一棵歪苗──这是他给自己下的定义。
　　所以他从来没觉得那两个人有什麽重要的，小时候挨揍挨得厉害了，他甚至会恶毒地诅咒那两个‘坏蛋’全家死光光──当然，这个‘全家’是不包括他自己和王爱国以及包姐姐的。
　　所以王文杰对自己没来由的颤抖很不适应，这太反常太不应该了，自己是警察，刑警──刑警见惯了生离死别，刑警应该处变不惊……王文杰一遍一遍又一遍地跟自己反复强调，却丝毫没有意识到：这些话，全是王志文天天在自己耳朵边儿反复念叨的。
　　从包仁杰手里接过王志文的保险卡证件和存折卡，王文杰定一定神，把包仁杰推回了屋：“您上床休息一下吧，医院那边，有我呢。”
　　包仁杰不放心地想要跟出来，被王文杰的话拦住了：“您先休息，休息好了再去替我，咱们轮流著来，好不？我爸这个病，不是一天两天的事儿啊。”
　　包仁杰愣了半天，点点头，听话地上了床躺了下去，好，你走吧。
　　出了门王文杰叫了辆出租车，不敢开车了──这个家已经倒下去一个，不能再倒下去第二个。
　　在车上王文杰想起了很多事情：他第一次骑自行车，王志文和包仁杰一边一个地扶著他；他刚刚学会了开车，把老头的专车偷出去碰了个面目全非，把王志文吓得脸都白了；他第一次抓小偷，第一次破案子，第一次升职，第一次拿奖状……每一次，王志文高兴得酩酊大醉──即使是在医生多次警告下，已经下了决心戒酒以後……
　　出租车终於到了医院，燕飞皱著眉头抱怨，怎麽这麽慢！
　　其实已经很快了，王文杰看看表，不过才半个锺头──虽然，这半个锺头，似乎比任何时候都来得长。
　　王文杰没有辩解，接过燕飞手里的住院单，去了收费处。


　　《警察+流氓》49
　　
　　住院押金5000元。
　　王文杰刷了卡，顺手查了下余额，居然还剩了一点儿。不过这‘一点儿’，还真真切切地，就只是‘一点儿’了。
　　王其实拎著豆浆油条肉包子回来，拍一拍‘大侄子’的脑袋，吃点儿？
　　王文杰说我不饿，您和燕叔叔吃吧。
　　王其实硬把包子塞了过来，吃！不吃早饭怎麽行？何况现在都快晌午了，你不饿才邪了门呢！
　　王文杰说我真不饿……呃！一个包子已经硬塞进了嘴巴，噎得他半天没顺过气来。
　　“吃吧，唉，人是铁饭是钢，哪儿能不吃东西呢？”王其实一边唠叨一边四下看看，没好气地嘀咕说警局医院变化不小啊，也不知道搜刮了多少病人的血汗钱！
　　燕飞说你有什麽牢骚回家发去，不就是外科主任开了个玩笑，说要用显微镜给你做手术嘛，至於这麽多年还耿耿於怀的？
　　王其实愤怒地躲一边儿喝豆浆去了。
　　王文杰没听懂燕叔叔的话，不过他也没心思细打听，他关心的是他爹的病。
　　“王志文已经进了重症监护室，”心血管主任说，“多准备点钱吧，没办法，这年头，好药都贼TMD贵，而且全TMD自费不打折。”
　　“钱不是问题，只要人没事儿就行，需要用什麽药您尽管用，只要对他的症，再贵我们也认了。”王文杰咬咬牙，话说得很豪迈，心里却有点打鼓──两个老头的那点儿家底他是知道的，怕是经不起这麽折腾……管他的呢，大不了卖血！
　　不得不指出的是，别看王文杰是个警察，警察也不见得就一定懂法──《中华人民共和国献血法》第二条明确规定：国家实行无偿献血制度。
　　燕飞破天荒地冲王文杰笑了笑：“没关系，有我们呢。”
　　原来，王其实不是在吹牛──燕叔叔笑起来，还真的是满好看的。王文杰自己也觉得有些奇怪，自己怎麽会想到这个的？不过这麽一想，不知道怎麽的，忽然就觉得轻松了许多，不像刚才，喘口气都费老鼻子力气。
　　燕飞轻轻拍了拍他的肩膀，没说话。
　　“他这次算是幸运，抢救及时，措施得当，”心血管主任接著说，“像这种病最怕的就是处置方法不得当，唉，还好……不然我们就得多费好多劲儿了。”
　　“会留下後遗症吗？”王文杰忧心忡忡。
　　“这个可难说，等他醒了再看吧。”大夫摸摸鼻子，走开了。
　　王志文在监护室没待多长时间，大夫说省点儿钱吧，住普通病房也一样，花销能少一大截呢。王文杰跟燕飞他们商量了一下，就这麽办吧。
　　住院部说，标准双人间病房满员了，请王志文同志克服一下困难，住普通六人间吧，条件差不多。王文杰没细琢磨，点点头，行，反正是治病嘛，又不是住宾馆。
　　到了病房才知道不是那麽档子事儿，六人间和双人间的条件哪儿能‘差不多’呢？光从床位费也能看出来──六人间40元一天，双人间180！
　　王其实一看病房就皱了眉头，怎麽搞的！没病床？P！林烨不是刚出的院吗？这麽快就没床了，这不扯淡嘛！
　　林烨出院了……王文杰低头收拾著东西，耳朵边飘过去这麽一句，没停留，就这麽飘了过去。
　　燕飞叹了一口气，谁叫你哥不得人心呢？唉，还是我去问问看吧。
　　住院部说内科倒是真有床位，可你们住的是心血管啊，不是一码事儿。这麽著吧，先在普通间凑合住下，等标准间有位置了，马上安排，OK？
　　也只好OK了。
　　六人间，顾名思义──摆了六张床，床与床之间的距离不到一米，挤得满满当当的。王志文的床在最里面，靠著窗。
　　燕飞站在窗前看了看，招招手：“王其实你来看，桃花开了。”
　　王其实嘟囔了一句，桃花有什麽好看的？低头从钱包里抽出一张银行卡，看了一眼王文杰，犹豫了半天，又揣了回去，
　　王文杰没看见王其实的动作，他正凑在窗前，顺著燕飞手指的方向往外看，远远的几棵桃树，满树茂盛的花朵，很漂亮。
　　护士进来通知，36床家属，过来接一下，病人从急救室转过来了。
　　王文杰赶紧迎出去，走廊的那头，一个护工推著担架车过来，车架上高高挂起的点滴瓶反射著阳光。
　　王文杰忽然就迈不开腿了。
　　就那麽呆呆地看著，看担架车被慢慢推过来，车上躺著的那个人，看不见模样，只有翘起的几根头发，灰灰的。
　　王其实从背後猛推了他一把，愣著干什麽？快过去！
　　王文杰被推得踉踉跄跄跌跌撞撞，连滚带爬地跑过去，很狼狈。到了跟前却不知道该做什麽，干端著两只手站在一边，护工已经很利索地把点滴瓶子摘了下来递给他：“举著！高著点儿！”
　　哦。王文杰愣愣地高举著瓶子，跟进了病房。
　　护工轻车熟路地把王志文羯狭舜玻砰的一声，很大的动静，王志文的身体在床上颠了好几下。
　　王其实的心也跟著一块儿颠了好几下，登时火往上冲，一下急了眼，冲著护工就喊上了：“动作轻点儿！这是人，病人！”
　　王文杰的心也跟著颠了几下，不过他没顾得上发火，只知道死死地盯著床上的那个人──那个他一直没有放在心上，却一直为他操碎了心的，爹。
　　王志文昏睡著，鼻子上扣著的氧气罩遮住了大半个脸，显得又干又瘦，头发灰蓬蓬乱糟糟的，跟印象里那个永远顶天立地雄赳赳气昂昂的汉子完全不一样。只有两道浓黑的眉毛，还是又硬又直威风八面的样子。
　　燕飞也低头看了看，摇摇头：“这家夥，属兵马俑的，埋在土里几千年，挖出来，还是硬邦邦地站著的。”
　　王其实说燕子，我哥这会儿没站著啊。
　　燕飞说我知道，我就是随便那麽一说。
　　王文杰忽然插了一句嘴：“他迟早得站起来！我相信他不会就这麽倒下去。”
　　没错儿！我也信！王其实回答得很干脆。
　　“喝！这麽有信心啊？刚才不还说我们是江湖郎中的麽。”心血管主任走了进来，“你信？我还不信呢！”
　　王文杰的脸登时就白了，白得跟张纸似的。
　　王其实的脸也有点白，那什麽，大夫，嘿嘿大夫，你可真会开玩笑嘿嘿……
　　燕飞一把扶住了王其实，撑著点儿！扭头瞪了大夫一眼，不是都出了重症室了吗？你吓唬人干什麽！
　　“出来了？队长出来了！”包仁杰忽然冲了进来，径直冲到了病床跟前。
　　王志文依然昏睡，包仁杰的眼睛又红了，队长……
　　王其实说我看我哥这辈子也就这‘队长’当得还算舒心，你说是不是燕子……燕子？
　　燕飞已经拉著大夫去了走廊，王文杰也跟在後面，王其实赶紧跟了出去。
　　大夫说这一次看来是没什麽大问题了，不过你们别掉以轻心啊，得引起重视──重视，晓得啵？像他这样的岁数，这样的身体，不出毛病则已，一出毛病，那就是大毛病！晓得啵？
　　王文杰光剩下点头的力气了。


　　《警察+流氓》50
　　
　　王志文的‘毛病’没有大家以为的那麽严重，虽然在一开始大夫说得很厉害，又是脑中风又是心脏病的，不过，正如王其实曾经断言的那样──这些学医的都一样，就喜欢夸大其辞……当然了，这不能怪大夫，毕竟王志文被送进医院的时候，情况还是满吓人的。
　　东城分局王大局长生病住院的消息传到了警局，立刻引起了轩然大波──不是为了局长大人的身体，王志文体检‘三高’的事儿大夥儿都是知道的。谁都晓得‘三高’这东西，基本上就是颗‘不定时炸弹’，说不准什麽时候就轰一声……炸了。
　　可是王志文这次‘炸’的时机实在是不太赶巧，正好是新老班子交替上下一片乱糟糟。说起来王大局长不得人心还真是不得人心，在副局长的位置上一趴就是几十年，阻碍了多少人往上‘攀登’的道路哇──谁都知道，咱们机关的人事升迁从来是一个萝卜一个坑，你王志文不升上去，下面的人能升得上来吗！
　　这下可好，好不容易盼著王大局长要退休了，大家夥都能跟著挪挪窝了，偏偏就这麽个节骨眼儿，王志文说趴下就趴下了！局里的工作怎麽办？局长的担子谁来挑？谁！
　　所以局里一片乱糟糟，工作会议上几个‘二把手’吵得跟斗鸡一样，谁也不服谁，一直把市局领导吵下来了才算干休。
　　市局领导气得拍了桌子──人还在医院躺著呢，你们先别忙著办後事！
　　後勤部门专门抽调了骨干力量，组成了一个护理慰问小组，直接派驻到了王志文的病床跟前……被王文杰拦了回去，一句话──就不给组织上添麻烦了。
　　不是这小子觉悟高，他是觉得不方便──明白这个意思吗，嗯？
　　所以护理陪床的工作基本上是由王文杰独自承担了下来，打电话给队里请假的时候，刘队长答应得很痛快──行啊行啊好的好的你忙你的忙你的……
　　简直就差一句话了──反正队里有了你不多缺了你也不少。
　　不过王文杰已经顾不上失落了，这种心情对他来说，实在太过於奢侈。虽说局里三天两头地有人过来帮忙，病床也很快换进了高干的单间，可是要应付的事情实在太多太多，简直就是一团乱麻。王文杰恨不得变成螃蟹，长出八只脚来！
　　要说高干病房的待遇就是好，这种‘好’不光是表现在硬件设施方面的──当然了，硬件设施的确也是很重要的：王文杰对那个遥控升降的自动床很是研究了一下，欣喜地发现，高科技的东西就是方便。还有那个二十四小时出热水的卫生间，壁挂式的大彩电，一面墙那麽大的水族箱……两个字──豪华！怪不得那几个副局长要争得头破血流呢，怪不得！
　　不过，比硬件设施更重要的是软件：护士小姐的脸柔和了许多，护工的动作也轻柔了不少，就连病号饭的品种和温度也明显提高了不只一个档次……
　　大概就是因为这环境上的明显不同，王志文的身体恢复得很快，血压得到了控制，情况一天天好转，神志也很快清醒──充分证明了祖国的医疗事业是在突飞猛进地发展著的。
　　王志文醒过来的第一句话是──小包？
　　包仁杰差点又哭出来，队长你可吓死我了！
　　王志文说怎麽了？我就觉得我睡了一觉，睡得还满香的。
　　王其实说是啊是啊，都舍不得醒了是不是？
　　“哦你也来了？”，王志文显得很意外，也很不习惯，老弟弟居然这麽居高临下地跟他说话。
　　“不光他，来的人多了……”站在一边的包娉婷用手往周围一指，一屋子人跟瞻仰遗容一样围立在病床跟前，“你要真有个三长两短，这屋里的人足够成立一个治丧委员会──我哥的主席。”
　　这话说的实在缺德，可是，一屋子人，愣就没一个敢骂出声来的──包括她哥包仁杰。
　　不过燕飞倒是说了句话，他说──治丧委员会主席轮不到包仁杰，这明显是王其实的差事。
　　包仁杰可怜巴巴地看了燕飞一眼，燕飞咳嗽了一声，转到窗口看桃花去了。
　　桃花开得很漂亮，树下有人摆了棋盘，一堆人围著看两个老头下棋。天很蓝，阳光灿烂，一阵风吹过，花瓣落了人一身。
　　大夫进来看了看，使劲握了握王局长的手，恭喜啊恭喜，居然活过来了。──这话比包娉婷说的还缺德。
　　王志文显得有点迷糊，他对自己目前的处境还是没能有个清醒的认识，所以他问了好几个很煞风景地问题──我生病了？那局里的工作怎麽办？局长的担子谁来挑？谁？月底要开三八红旗手优秀警花表彰大会……
　　包娉婷冷笑了一声，放心，死了王局长，警花照样开。扭过头来跟包仁杰打了个招呼，“我先走了，福利院一堆事儿等著我呢，以後别这麽大惊小怪的，我还当天塌下来了呢。”
　　包仁杰忍无可忍地瞪了她一眼：“你更年期到了是不是？那张嘴比王其实都讨人嫌！”
　　包娉婷啪地一拍桌子，砰！保温瓶跳到了地上，粉身碎骨。
　　王其实尴尬地拉一拉燕飞的手，退出了病房。
　　燕飞说王其实，你别在意小包的话，他这阵子压力太大……
　　王其实说不用您嘱咐，这点儿道理我还是明白滴！
　　……
　　王文杰正坐在沙发上闭目养神，从他爹醒过来的时候，他就阖上了眼皮──没别的，他知道老爹一时半会儿不会想到他，所以他抓紧时间打起了瞌睡。
　　很快地，他做起了梦，梦见了很多人，很多人的脸在眼前一闪而过，冲他笑一笑，又毫不留恋地走远。他想喊，可是喊不出来；想追，却迈不开腿。没有一个人肯回头看他一眼，王志文、包仁杰、燕叔叔、王其实……每个人都离他越来越远，越来越远，远得再也触摸不到。
　　然後是林烨，依然是冲他笑一笑，又毫不留恋地走开……他很著急，急得差点哭出来，忽然，有人在背後推了他一把：“快，追上去！”
　　於是忽然能动了，他竭尽全力地奔跑，跑得像风一样快，身後的那个声音似乎比他还著急──“快！再快点！不然就追不上了！”
　　他於是更加努力地奔跑，可是林烨的背影却依然越来越远越来越远……砰！暖壶一声爆炸，他从沙发上滚了下来。
　　一个人从背後扶起了他，“吓著了？别怕，包姐姐不小心把保温瓶砸了，唉，可惜了我熬的乌鱼汤。”
　　王文杰摔开了他弟弟的手，愤怒地质问：“干吗推我？要不是你推得那麽急，我能摔下去吗！”
　　王爱国愕然地看著他：“你发呓症了是不是？好端端的我推你干吗！”
　　“哦……是，”王文杰擦擦满头的汗，“对不起啊，我做了个梦。”




　　《警察+流氓》51
　
　　王志文终於对自己的身体状况有了个清楚的认识，他认命地躺在了医院里，不再为局里的工作操心。说起来王大局长还真是个拿得起放得下的人，几十年兢兢业业，到头来说丢开也就丢开了，一点也没觉得有啥割舍不下的。
　　君子坦荡荡，小人常戚戚。
　　“君子坦荡荡”──很漂亮的一幅字，那是络绎不绝的探访者送来的、唯一被王志文收下的一件礼物。
　　那幅字送来的时候，王文杰正在社保局报销医药费──生过病的人都知道，报销医药费是件多麽麻烦的事情，累不死人绕死人。所以王文杰忙活了一整天，没能碰上号称‘清如水明如镜’的王大局长难得受贿的精彩场面。
　　不过王文杰一眼就认出了那幅字，他进门的第一句话是──林烨来过了？
　　不是第六感，林烨的字他太熟悉了──那幅‘晓来谁染霜林醉’，他几乎每天都得琢磨上好几遍。
　　王志文说，什麽林烨？你应该叫他林副局长，好歹人家大你好几岁，还一直都是你的领导。
　　王文杰当没听见，林烨说什麽了？
　　老头叹了气，唉，他倒没说什麽。上面有意把他调回东城分局来，接我的班──分局局长。
　　林烨……
　　王文杰没说话，给他爹绞了把热毛巾，侍侯老头擦了脸，又打了盆热水，给老头搓脚，一边按摩一边听他爹唠叨：“上面的考虑还是有道理的──林烨的能力和水平，都还不错。他当这个局长，各方面也还都能平衡得了。只是……唉！”老头又叹了一口气，显然，王大局长对自己的这个接班人并不是那麽‘平衡’的。
　　“只是什麽？”王文杰洗了手，低头削了个苹果塞给他爹，按下呼叫铃叫护士进来换点滴瓶。
　　王文杰削的苹果很有特点，基本上果肉的分量和果核不相上下，削下去的部分比没削下去的部分多──可是，王大局长捧著这个苹果，心中的激动与感慨是难以言表的，一句话：这儿子没白养！
　　没别的，王文杰长了小三十年，连水都没给他爹端过一口。
　　没别的，因为一个苹果就能激动成这份儿上，这个爹当的，那也是活该自找。
　　王志文一激动，脑子那麽一热，话匣子就打开了：“上面征求我的意见，我没同意……”
　　王文杰一点儿没觉得诧异，他爹得罪人的功夫，不是一天两天练得成的，他早已经看得习惯了──虽然这一次，是林烨。
　　“东城分局不是什麽好地方，这麽多年了，历来都是市里的发配之所。基本上每一任局长都是一呆就是几十年，再没有往上走的机会了。林烨真要是来了，那就十有八九，得和我一样，趴在这个位置上动不了啦。”难得的，王大局长这一次考虑起问题来，居然也带了那麽一点私心。“再说了，他是我的老部下，也是我带出来的弟子，我在东城得罪的人太多了，真要是让他接我的班，我担心……”王志文摇了摇头，没再说下去。
　　“他可从来没把你当师父。”王文杰苦笑了一声，脑子里蹦出来一句话──你怎麽摊上这麽一个爹？
　　王志文的话匣子这次难得地没有关住，也不知道怎麽的，一句平时绝对不可能跟儿子聊的话就说出了口：“我知道，他心里头一直埋怨我。当初，林染……林染去卧底的事儿，是我拍的板。这麽多年了，他心里头的这个疙瘩，一直就解不开，唉……”
　　王文杰不知道该说什麽好，他知道，林烨心头的那个疙瘩，不但没有丝毫松懈的迹象，反倒是越结越紧，深深地刻在了胸口──一如那枚血红的枫叶。
　　那枚枫叶，是一把锁，死死地锁在那个人的胸口，锁住了太多不为人知的故事。拿钥匙的那个人，却已经离开，再也不会回来。
　　要什麽样的人，才能打开一把没有钥匙的锁？王文杰不知道。
　　他只知道，自己的心头，也已经有了一把锁，拿钥匙的那个人，却不知道在哪里。
　　王爱国笑眯眯地走进来，高高举起一把明晃晃的大钥匙，炫耀著给他哥看：“看！住院部大门的钥匙，我给弄来了。”
　　他哥吓了一跳：“你连这个都敢偷？”
　　王爱国瞪了他哥一眼：“什麽样的锁能难得住我？还用得著偷钥匙！”
　　王志文笑著指了指儿子：“你啊……警局医院成立了中医理疗科，你弟弟过来实习，这事儿你居然不知道？得了，有他在这儿，我看你也可以放心销假上班了吧，别老是请假，影响不好。”
　　王文杰说爸，你真有那麽注意影响的话，我至於连个妈都没有麽？
　　王志文恼羞成怒，你小子！皮又痒痒了是不是？滚！
　　於是哥儿俩就一起滚出来了。
　　住院部楼下的桃花开始谢了，一阵风吹过，花瓣落了一地。王爱国笑著捶了他哥一拳头：“你是真不怕把老头气出个好歹来是不是！”
　　他哥也笑著捶过来一拳头：“我爸叫我滚，你跟出来干什麽？想偷懒是不是？”
　　王爱国说：“去！你以为谁都跟你一样啊？”
　　“我可没偷懒，”他哥很认真地反驳，“这些日子我一天都没敢闲著，我容易吗我！”
　　“嗯，不容易。”王爱国点点头，看了他哥一眼，“你瘦了不少。别担心，大伯伯的病会好起来的。”
　　王文杰苦笑了一声，“那敢情好，说真的，我爸这次住院，真是把我吓得魂儿都掉了一半。”
　　“没关系，有我呢。”王爱国轻轻拍了拍他哥的背，“理疗科挺清闲的，以後，我来照顾大伯伯，你就放心吧。”
　　王文杰不知道该说什麽好，只是重重地点了点头，嗯，我放心。
　　忽然就想起了那个在沙发上的梦，当所有的人都已经离去，毫无留恋──却总还有一个人，站在自己的身後，不离，不弃。
　　忽然就想起了弟弟曾经说过的那句话，你是哥哥我是弟弟，永远在一起，永远不分开。
　　一阵风吹过，桃花飘飘洒洒落下来，落满了两个人靠在一起的肩。


　　《警察+流氓》52
　　
　　王爱国跟他哥说了谎，理疗科的工作并不是‘挺清闲的’──这是当然的，万事开头难，理疗科正处於起步阶段，能清闲到哪儿去？
　　所以王爱国忙得四脚朝天，住院部、理疗科，几个地方来回跑，用老六的话说就是──忙得跟个跳蚤似的。
　　王爱国闻言只有苦笑，看老蒯铁面无私地在考勤本子上重重地打上一把又一把叉，掐著手指头算一算，实习考核要想通过，那真是比登天都难。
　　搞不懂老蒯为什麽要这麽较真，毕业实习历来是随便混一混就能应付过去的。在别的医院实习的其他组，带队老师都是睁一只眼闭一只眼就算了，偏偏老蒯就不答应，不准迟到不准早退不准旷课逃学不准这个不准那个……不过老蒯从来就是这麽个德行，谁叫自己非要报名这一组呢，唉！
　　王爱国越来越觉得在老蒯这一组实习实在是个错误，当初本以为能够就近照顾大伯伯，为哥哥分担一点後顾之忧，没想到居然会忙成这个样子，根本是老鼠进风箱──两头受气。说起来老蒯也真是的，这家夥给他们当了好几年的老师，一直不哼不哈的不吭气，这帮当学生的到这会儿才知道老蒯居然名气不小。一听说是什麽‘林大夫’在警局医院坐诊，病人们赶集一样就赶过来了，甚至还有不少省里市里的领导也来凑热闹，小小的理疗科挤得连下脚的地方都没有。
　　一个字，烦！
　　不过也正是因为如此，这帮学生才能学到很多在课堂上学不到的东西，平时在课本和练习当中很难接触到的东西。形形色色的病人，形形色色的病症，有的东西听都没听说过，著实叫人疲於应付，有时候甚至会忙到深更半夜，累得饭也不想吃。不过老蒯的精神头儿却非常非常地好，简直就跟铁打的一样，熬通宵都不带打瞌睡的，两只眼睛跟聚光灯一样发著亮，王爱国刚想溜号……“干什麽去？！”冷冰冰的声音就响起来了。
　　王爱国很想跟老蒯说说，这年头已经不流行扮酷了，护士科的美女们会被你吓跑的……没敢说。
　　不过王爱国显然低估了护士美女们的胆量，老蒯不但没把人家吓跑，相反，小护士们成天花枝招展地在理疗科进进出出，一个个比院子里的桃花都开得灿烂。
　　老六说，看出来没？老蒯越来越会捣饬（方言：修饰，打扮，音chi）了，你看你看，那帮小护士一个个都五迷三道的了。
　　王爱国说瞎说，老蒯再捣饬，那也是癞蛤蟆上公路──冒充迷彩小吉普。
　　这句话的後果是，老六被罚了好几个夜班，王爱国被踢到了老干部科负责给一群鸡皮鹤发老同志做贴身服务。
　　王志文的情况已经基本稳定下来，不用专人看护也能应付得下来，搁别人身上甚至可以收拾包裹滚蛋了，可是医生说：“王局长您还是多养几天比较好，万一病情有反复呢您说是不是？我们要为您的身体负责您说是不是？”
　　这马屁拍得滴水不漏，以至於连王志文这样满脑子‘影响’坚决不给组织添麻烦的死脑筋都著了道儿，高高兴兴地点了头说好吧好吧你们真是为人民服务的白衣那个天使啊啊啊……
　　王其实在旁边跟燕飞嘀咕，完了完了没救了，我看我哥已经病入膏肓了，脑子都傻了，这年头哪儿还有天使啊？
　　王局长就这麽转到了专供高干们混吃等死的疗养部，每天吃香的喝辣的读书看报打台球唱卡啦OK做广播体操，还有个人护理温泉桑拿修脸修脚加按摩──当然了，这个按摩是很专业的，跟警察同志们要打击的那种异性服务扯不上一点关系，王爱国干的就是这个，也算专业对口。
　　和王大局长一样被‘养’著的还有好几个，全是高干，全是老头，而且级别都还不低──王志文简直都不好意思跟人家打招呼。
　　走廊尽头那个单间里住的就是这麽一位让人‘不好意思打招呼’的高人。听说是从部里退下来的，级别满高，待遇自然也就满高，据说已经在疗养部混了一年多了，总也不出院，家属从来没露过面，医院方面也不敢催他，看起来真的是要‘混吃等死’了。
　　当然了，王志文级别差得再远也不至於‘不好意思’去打招呼──要知道王大局长当年也是个‘舍得一身剐，敢把皇帝拉下马’的角色。王志文之所以不愿意去拍这个马屁，主要还是因为看不上人家。
　　这个住单间的姓高，已经很老了，比王志文都大个十好几岁。听说当年也当过刑警大队长，不过人家和王志文可不一样，人家娶的是副省长的千金，所以啊，用句小包的话来讲──‘爬’得那叫一神速！没几年，人家就升到省厅了，再没个几年，就直接打入公安部了。
　　所以说啊，王志文命里注定只能在小分局混一辈子，这就是不娶老婆的下场。
　　不过这位姓高的显然官运还不够旺，老丈人死得早了一点，没来得及打下点儿人脉关系，然後又牵扯进了经济大案，折腾了一溜够，差点没栽进去。亏得家里上下打点，糊里糊涂的没事儿了，案子也不了了之了，也还算是命大吧。只是，人虽然没事儿了，乌纱帽也勉强保住了，再想往上‘爬’那是绝对不可能的了，提心吊胆委委屈屈浑浑噩噩混了个病退。好不容易可以享几年清福了，偏偏好日子没过上几年，心血来潮参加了一次老干部体检，却查出来一身的毛病。就这麽回了本市，进了警局医院‘养’了起来。
　　所以了，王大队长这麽个眼睛里不揉沙子的主儿，自然怎麽看这位‘高人’怎麽不顺眼。
　　好在这个姓高的还算低调，天天窝在房间里基本不出来，所以也就从来不会和王志文冲突上。只是王志文有时候闷了，会跟王爱国念叨个几句，说咱们市怎麽会出去这麽一个败类！
　　其实这个‘败类’还真不是本市生产的，这个姓高的是外地人，学校毕业以後分配到本市工作，然後娶了老婆，升了官，很快就调走了，统共也没在本市呆个几年。可是不知道为什麽，这家夥不好好地在北京呆著，也不肯回老家，偏偏就相中了这麽个‘曾经战斗过的地方’，想尽办法混了回来在警局医院安了窝，一个家属都没带过来，却死活都不肯走，连过年也不例外──王志文王大局长甚至对这个也颇有微词，认为此人是存心浪费警局医院有限的医疗资源。
　　说起来王志文也真是没有丝毫同情心，要知道，这个姓高的，得的是绝症，估计即使是‘浪费’，那也浪费不了几天了。


　　《警察+流氓》53
　
　　和王志文正相反，王爱国同学对这个高某人的印象却还是很不错的：这位老先生是唯一不会在治疗的时候抱怨唠叨闹别扭的──王爱国不能想象，这些平时看起来衣冠楚楚高高在上道貌岸然的官员们，一旦进了医院，居然能有这麽不通世故不讲道理不可理喻……不吃药不打针动不动就跟小孩子一样撒泼耍赖。
　　包括王志文──当王爱国拿著针盒来到大伯伯的病床前，怎麽也没想到，自己需要拿出国共谈判的精神头儿，连哄带骗，才能劝服大伯伯勉强同意扎下第一针──王志文说，你可千万小心点啊，我听说扎针灸要是没扎对穴位，会死人的？
　　王爱国气得直咬牙。
　　其实王志文的态度算是不错了，疗养部的这帮老家夥一个比一个难侍侯，按摩得重了嫌疼，轻了又嫌没用心，去得早了嫌打搅病人休息了，去得晚了又唠叨……最可恨的是这帮老家夥个个都是打官腔的高手，不管出点什麽问题都能给你扯到国内形势国际风云改革开放四化建设上去，一直把人训到发疯为止。
　　王爱国这才明白，老蒯把他踢到这个鬼地方来，手段之残忍，用心之险恶──老蒯，你TMD不是人啊！
　　相比之下，那个高老先生简直就是圣人，从来不会无事生非，也很少唠叨，即使王爱国不小心犯点小错儿，也绝对不会没完没了地抱怨……最多说一句，下次小心。
　　要知道，所有这些人里，最有资格喊疼最有资格抱怨的，就是这位没几天活头的老先生了。王爱国有好几次，亲眼看见他疼得满头的汗，牙齿咬得格格做响──即使是这样，也依然不吭一声。
　　所以王爱国对这个‘高伯伯’的印象很好，很好。
　　高伯伯喜欢靠在窗口看桃花，甚至不顾医生和护士的劝阻，执意地偷偷把病床拖到了窗户旁边，以便於坐在床上就能看得到窗外……王爱国在开始的时候还有些困扰，因为做起理疗来很不方便──不过他更困扰的是：一个绝症患者，哪儿来的力气，一次又一次地把那张沈重的钢架床拖来拖去？
　　王爱国不知道为什麽高伯伯喜欢看桃花，燕叔叔也喜欢看桃花──当然了，警局医院的桃花的确很好看，可是，桃花里是不是有什麽故事？没有人知道。
　　桃花谢得很快，转眼之间便落了个干净。这本是司空见惯的事情，谁也不会往心里去。可是那一天，当高伯伯怔怔地念了一句诗：“今年落花颜色败，明年花开复谁在？”王爱国的心，不由自主地揪了一下，忽然就意识到，眼前这个风烛残年的老人，可能真的，再也看不到明年的桃花了……
　　寄言全盛红颜子，应怜半死白头翁。
　　王爱国的心揪得很厉害，他跑到医院门口，买了一大束的康乃馨，想了一想，又买了一大束康乃馨。
　　捧著花往回走，迎面就撞上了老蒯，王爱国刚要打招呼，老蒯已经一个箭步跳开，捂著鼻子轰他：“快……快走、走开！啊……啊嚏！”
　　王爱国窃笑著一溜烟跑回了老干部科，决定明天一定要在老蒯的办公室摆上一屋子花！
　　王志文正戴著老花镜看报纸，西城公安分局林烨评上了全国优秀人民警察──老头很是欣慰，可是不知道怎麽的，这心里头又有点不是滋味……就在这个时候王爱国把花插进了床边的花篮，老头看看花，再看看报纸，不知道怎麽的，这心里头就更不是滋味了，唉……
　　王爱国倒没注意报纸上写了些啥东西，从大伯伯的房间出来，他直接就奔了走廊尽头，高伯伯的房间。
　　高伯伯看见花，却没有王爱国想象中的兴奋，只是点点头，轻描淡写地笑一笑：“谢谢了。”
　　病床旁边的花篮从来都是空著的，落了厚厚的一层灰。没有人来探望过这个老人，他似乎早已经被这个世界遗忘了。
　　王爱国的眼眶有点热，他想起了高伯伯吟的那首诗，里面的那一句“一朝卧病无人识，三春行乐复谁边？”真的，真的，就是眼前这个孤独的、凄凉的、可怜的老人的，真实写照。
　　王爱国很想为高伯伯做点什麽，想来想去，决定给他做点好吃的──大夫都说了：想吃点什麽，就吃点什麽吧。
　　老人脱口而出：“麻婆豆腐……唉，算了，你做不好的。”
　　王爱国说没关系，街口就有一家有名的川菜馆子，招牌菜就是麻婆豆腐，我给您打个包！
　　高伯伯摇了摇头，算了，我去吃过，不是那个味儿。唉，年轻的时候，总以为啊，有钱就有了一切。其实，钱能买到的东西，全是些不重要的东西……可惜啊，明白得太晚了，太晚了。
　　王爱国知道高伯伯曾经因为经济问题弄得很狼狈，所以他勉强笑了一下，把话题扯开了──那，您想要吃的那种麻婆豆腐，是在哪里买得到呢？
　　高伯伯说，不是买的，是……唉，那个人，已经不在了。
　　高伯伯的声音是颤抖著的，王爱国的心也跟著颤抖了一下──这一声‘不在了’，给人的感觉，就好象一把钝刀，在心口上磨。
　　想来，那个已经不在的人，也许就是眼前这个老人执意要留在这里的原因吧？
　　轮休的时候，王爱国回了一趟家，燕叔叔烙了春饼，放了好多香油，还有香椿炒鸡蛋，嫩嫩的，王爱国差点把舌头一块儿吞了下去。
　　燕叔叔笑著说你慢点儿吃，锅里还有呢，回头你带点回医院，给小包他们吃。
　　王爱国心里一动，那燕叔叔你再多烙几张好不好？我想多带一点儿回去……呃，自己吃。
　　王爱国没把高伯伯的事情说给燕叔叔听，燕飞和王其实也和大伯伯一样，看不上‘那个姓高的’。在他看来，不管高伯伯过去犯了什麽错误，都是可以原谅的，毕竟，已经过去了这麽多年──可是，大伯伯他们不这样想。
　　王志文疾恶如仇，所以对‘那个姓高的’居然能逃脱法律制裁一直耿耿於怀。燕飞和王其实虽然对所谓的‘法律制裁’不感冒，可是，显然的，他们并不希望儿子跟这种人接触过多。
　　所以，王爱国说──呃，自己吃。
　　燕飞说，想给别人带就直说，没什麽大不了的，不就是几张饼吗？我就当喂了狗了。
　　王爱国的脸红了，气红的──燕叔叔，你怎麽能这麽说话？他已经没有几天好活了，就算是可怜可怜人家，行不行？
　　燕飞冷冷地看著他，看了很久，看得王爱国心虚地低下了头。
　　然後，一个冰一般冷的声音响起来──可怜？哼，可怜人必有可恨之处。


　　《警察+流氓》54

　　可怜人必有可恨之处。燕飞这麽说著，却还是又烙了几张饼，摊了鸡蛋，切了细细的葱丝，分装在两个饭盒里，塞给了王爱国──“一个给王志文，另一个……唉，你爱给谁给谁吧。”
　　王爱国赶紧拍马屁：“燕叔叔，您再做盘麻婆豆腐成不？您做的麻婆豆腐最好吃了！”
　　燕飞瞪了他一眼：“少给我得寸进尺。”
　　王爱国吐了吐舌头，捧著烙饼摊鸡蛋溜出了门。
　　燕飞敲了敲锅沿儿，若有所思地跟王其实说了一句话──这孩子，被我教育得过头了，唉，早知道的话……唉！
　　呲啦──又一个鸡蛋打进了油锅，燕飞摇摇头，没再说下去。
　　饭盒的保温性能不太好，热腾腾的烙饼拿到医院已经凉透了，好在病房里有微波炉，热一热就能吃。王志文吃一口燕飞烙的饼，就上一口包仁杰熬的鸡汤，惬意得都有点乐不思蜀了──嘿，要是天天都能吃上这麽一口啊，我宁可不出院了。
　　包仁杰不乐意了，指著走廊说行！你现在就跟那姓高的做伴去吧，那也是个不想出院的！
　　王志文说我就是随口说说，你较什麽真啊？真是的，我就是死，也不能和那种人死在一个地方，你放心。
　　包仁杰说那你就早点把病养好了出院！真把这儿当家了是吧？
　　王爱国说那什麽，你们‘老两口’慢慢聊，我出去看看。──‘老两口’三个字咬得很重，重得那‘老两口’连脖子後头都红了。
　　王爱国捧著饭盒进了尽头的房间，房间的主人却不在，大概是去做检查了？王爱国把饭盒放进了冰箱，随手翻了下笔记，却发现，今天并没有检查的安排。
　　走到楼下，绕过那几棵桃树，楼後的假山拐角那里，也有几棵桃树──高伯伯喜欢在这个地方散步，人少，清净。
　　刚下了几天雨，路上有点滑，王爱国小心翼翼地走著。转过拐角，果然，高伯伯就坐在桃树下的长椅上，笑著冲他招了招手：“别催我，我坐一会儿就回去。”
　　王爱国说我不催您，难得出来透透气，您愿意多做坐一会儿就多坐一会儿吧，不过当心啊，别著凉了。
　　高伯伯笑著点了点头，又笑著摇了摇头，好久没有人跟我说‘当心著凉’了，好久以前……
　　王爱国心里一酸，有点难受，可是不知道怎麽的，又想起了燕叔叔那句‘可怜人必有可恨之处’，脑子里就乱了，也不知道该说什麽了……
　　高伯伯却没注意王爱国在想些什麽，他只是抬头看著已经落尽芳华的那几棵桃树，想著‘好久以前’的心事。
　　“苏木……苏木……”轻轻的两声叹息，轻得几乎听不到。
　　王爱国的脑子还是很乱，几乎是条件反射的，他接了一句话：“苏牧，是一种家养犬，全称苏格兰牧羊犬，这种犬性格温顺，非常忠实──一旦认定了一个主人，就不会离开，死也不会。”
　　王爱国停了一下，又加了一句：“死，也不会。”
　　高伯伯呆呆地望著他，周围是死一般的沈寂。
　　过了许久，王爱国终於反应过来，有点慌乱地解释了一句：“瞧我说了些什麽啊？高伯伯您再坐会儿，我有点事儿……再见！”
　　王爱国慌里慌张地走开了，脑子里反反复复地念著一个词──苏木……苏木……
　　苏木。
　　苏木，是一个人的名字，这个名字王爱国不陌生。每年燕飞和王其实都会带著他去扫墓，王其实会指著墓碑上的照片叫他磕头──这个人是燕叔叔的老师，他叫苏木。
　　小时候的他不懂事，曾经笑话说燕叔叔，你老师的名字好奇怪，好象狗狗。
　　燕叔叔没有责备他的不礼貌，反而笑著点了点头：“对，苏牧，是一种家养犬，全称苏格兰牧羊犬，这种犬性格温顺，非常忠实──一旦认定了一个主人，就不会离开，死也不会。”
　　燕叔叔停了一下，又加了一句：“死，也不会。”
　　脸上是笑，眼里，却带著泪。
　　那是王爱国唯一一次看到燕叔叔哭──虽说燕飞实际上并没有真的哭出来，可是那种带著笑的泪反倒吓到了王爱国，从那以後他再没有敢嘲笑过那个怪怪的名字。
　　也就是从那以後，他记住了‘苏木’这个名字，也记住了那种带著笑的泪──原来，伤心的时候，也是可以笑得很开心的。
　　王爱国不知道高伯伯念叨的那个‘苏木’和燕叔叔的‘苏老师’有什麽关系，可是，王其实曾经告诉过他──害死苏老师的那个人，姓高。
　　苏老师死得很年轻，他就埋在桃树下──当然不是警局医院的那几棵桃树，燕叔叔说，苏老师喜欢看桃花，所以他在老师墓旁种满了桃树。那一年，老师去世的时候，满山火红的桃花开得正W。
　　王爱国不知道老师的故事，可是，他知道，苏老师留下的那个骷髅衣架，是燕叔叔的宝贝。小的时候，他淘气，把那个衣架弄坏了，燕叔叔差点没到老师坟前以死谢罪去──这句明显夸张的话是王其实说的，不过燕叔叔的确是心疼得够戗，这个王爱国还是记得的。
　　燕叔叔很少提起老师，也从来没提过有关那个‘姓高的’，可是，今天，王爱国知道了，为什麽燕叔叔会说──可怜人必有可恨之处。
　　可怜人必有可恨之处……可怜人必有可恨之处……
　　可是，那些遥远的往事，不管怎麽样，都已经过去了不是麽？为什麽放不开？要把心头的重负，一直一直，一直压到心力交瘁，一直压到再也负担不起，一直压到生命的终点……
　　是，因为，爱……麽？
　　因为有爱，所以才会这麽放不开，丢不下，把那个名字刻在胸口，一遍又一遍，直到鲜血淋漓。
　　就像林烨。
　　就像林烨。也许，很多年以後，林烨也会这样，孤独地躲在角落里，孤独地回忆，孤独地忏悔，孤独地思念，孤独地……死去。
　　王爱国忽然明白，自己同情的，不光是高伯伯。也许，潜意识里，他更同情的，是林烨。所以，他才会远远地避开，放任自己在乎得不得了的那个人，越走越远，远得再也抓不住，再也抓不住……还只能装做不在乎。
　　桃花谢了，明年还会再开；爱情走了，可还会再来？
　　淅淅沥沥的又下起了小雨，王爱国茫然地走著，丝毫没在意雨越来越大，雨丝淋湿了头发，顺著脖子流进了衣领，好冷！
　　一把伞撑在了头顶，遮住了铺天盖地的雨滴，老蒯举著伞，无可奈何地看著他：“我一直以为，失恋以後在雨里散步，是很蠢的一件事。你能不能不要给我丢脸呢？给人知道我有这样的学生，我还要不要在这个地方混了！”


　　《警察+流氓》55

　　老蒯的出现实在是有一点突然，也有那麽一点煞风景，所以王爱国有一点不耐烦──当然了，只是有‘一点’。通常做学生的对老师都有那麽‘一点’不耐烦，可是没谁敢於直截了当地表露出来。
　　都是从学生时代过来的，相信大家能理解，对吧？
　　“谁告诉你我失恋了？少自以为是！”王爱国的口气不能说是太礼貌。
　　“你脑门上就差刻上‘失恋’两个字了。”老蒯一点没在意学生的不恭敬──这是很正常的，一个能容忍学生叫他‘老蒯’的老师，自然也不会太愿意去教导学生如何尊师重教。
　　王爱国立刻感觉脑门上火辣辣的，不光是脑门，整个脑袋好象都有点火辣辣的。
　　回到宿舍，第一件事就是把脑袋塞到水龙头底下，狠命冲了个痛快。老六说大冷的天你抽什麽疯？王爱国说关你P事我乐意怎麽著吧！
　　老六说冻死你活该！
　　王爱国倒是没‘冻死’，不过也冻得够戗，虽然已经是春末夏初的季节，可是一连几天的小雨生生把气温下拉了好几度。这样的天气里冲冷水，实在是吃饱了撑的。
　　所以王爱国不但没能冷静一点，反倒更迷糊了──这是自然的，头脑发热的人通常都不太冷静。
　　也所以，王爱国一个冲动，挂了个电话给西城分局，我找林烨！
　　接电话的警察态度很好，林副局长不在他出差去北京了有什麽事情我可以转达……喂？喂！
　　王爱国挂掉了电话，长吁了一口气──还好他不在，不然的话……自己该对他说什麽？
　　说你不能再这麽下去？说你应该放下心结往前看？说我哥那个人虽然苯了一点心地还是很好很善良的？说你老了会很可怜没人管……林烨一定会说小家夥你吃错药了？
　　“小家夥”……这是上一次碰见林烨时他对自己的称呼，那不是什麽愉快的回忆。这个称呼，王爱国耿耿於怀了好几年。
　　去TMD小家夥！王爱国甩甩头，决定让那个林烨见鬼去。
　　啊……啊嚏！
　　这一次的感冒不能说是突如其来，只能说是自找的──毕竟，搁谁也架不住这麽冷水浇头地折腾。可是，这一次的感冒病毒似乎比哪一次都来得凶猛，来势汹汹铺天盖地，不光袭击了王爱国，连带把整个宿舍都传染了。
　　大夥的病症惊人地相似，发烧咳嗽打喷嚏流鼻涕，典型的流行性感冒，老蒯不得不给学生们放了病假。
　　近水楼台地充分利用了一下警局医院的各项医疗检查设备，还好，除了感冒都还没什麽别的大问题──老六的酒精肝不算。
　　老蒯给每个人都开了方子，虽然大家的病症差不多，各自的方子却天差地别，这帮学生拿著药方琢磨了半天也没琢磨透了。老六的药是最多的，满满地塞了一大砂锅。王爱国的药是最苦的，浓浓黑黑的，苦得让人想哭，一口药喝下去，小半辈子的伤心事全勾起来了。
　　俗话说‘良药苦口’，这话有几分道理，王爱国喝了药，蒙头睡一觉，出了一身汗，烧就退下去了。只是身子还有点懒懒的，没什麽力气，头钝钝地疼，像是有架子鼓乒里乓隆地敲。
　　王志文给儿子打了电话：“你弟弟病了，你不过来看看？”
　　王文杰的口气有点为难，支支吾吾了半天终於在他爹发飙之前答应了下来：“行，我下了班就过来。”
　　放下电话王大局长有点犹豫，转过脑袋问包仁杰：“这小子别是有任务脱不开身吧？我还是再打过去问问清楚，不行的话就叫他别来了。”
　　包仁杰没好气地说你想儿子了就直接叫他过来，干吗拿爱国当幌子！
　　一句话噎得王大局长後脖子都梗直了。
　　没等下班王文杰就过来了，给他爹带了一大盒草药茶，说是能降血压的好东西。王志文闻了一下，满香，就是有点儿冲鼻子。
　　给王爱国带来的是一大把满天星，医院门口买的，王文杰说，也不知道你想吃点儿啥，我也没时间做，干脆，给你买束花儿吧，你看摆哪儿好？
　　王爱国说你摆到老蒯办公室去，悄悄的进村，打枪的不要，别叫他逮住了，啊？
　　王文杰说我的明白，你的放心！
　　没一会儿老蒯办公室传来接二连三的喷嚏声，哥儿俩笑得差点没把床捶散了──小的时候，哥儿俩合夥干坏事，在大门口埋伏绊马索，往局长家泡菜坛子里扔屎壳郎……那个时候，他们就是这麽笑的。
　　笑完一场王文杰匆匆告辞，没办法，刘队长已经快把他的手机打爆了──王文杰，再不回来我关你的&not;禁闭！
　　王文杰吐了吐舌头，别告诉老头啊，我是开小差溜出来的，队里紧急任务，唉，这次八成儿要背处分了，也不知道林烨能不能手下留情……
　　林烨？他不是出差了吗？
　　是啊，走了好久了，也差不多该回来了……呀，不行了，真不能再聊了，姓刘的已经在威胁说要找老头告状了，回见！
　　回见……王爱国笑著挥挥手，一回头，老蒯正气急败坏地站在门口──王爱国！把那把倒霉的花给我扔出去！啊嚏！
　　王爱国没有把那把‘倒霉’的花丢出去，而是小心地插进了花瓶摆在自己的床头，闻著花香，似乎连药也不那麽苦了。
　　也许是那束花的缘故，老蒯也不再像从前那样动不动就过来查勤了，哥儿几个总算松了一口气，仗著病假期间不受拘束，甚至拉开桌子打起了麻将。王爱国的手气不是一般地糟糕，几乎就没有一把能坐庄的。
　　老六说没关系，赌场失意，情场得意嘛。
　　王爱国说，滚你的蛋。
　　没过几天传来王文杰因为开小差背了处分的消息，他爹王大局长差点吐了血，一气之下病情发生反复，又进了重症监护室。
　　包仁杰气得跺脚骂娘，林烨真TMD不给面子！
　　熟悉包仁杰的人应该知道，小包同志难得发个脾气，可见该同志这一次著实被气得不轻。
　　也可见，林烨这一次给王文杰的处分，多麽多麽地不得人心。
　　王文杰倒是没把那个处分放在心上，至少从表面上看是这样，对他来说，他爹的病更要紧一点。
　　只有王爱国知道，他哥对那个处分其实还是很在意的，虽然嘴上什麽也没说，可是内心的沮丧，只有从小一起厮混过来的兄弟能看得出来。
　　这样下去不行！王爱国越来越觉得，再这麽拖泥带水地混下去，迟早有一天，大家全得跟著林烨一块儿，给那个死了好几年的林染陪葬去！
　　所以王爱国下决心要跟林烨好好谈一次，不光是为了哥哥为了自己，也为了林烨，甚至，为了大伯伯的病──老头的身体，已经经不起这麽一次又一次来回地折腾了。
　　可是，没等王爱国做好准备，林烨，已经找上了门。


　　《警察+流氓》56
　
　　林烨是来探病的。
　　包仁杰一个电话打过去，声称要跟林副局长‘没完’──这样做很冒险，要知道林烨很可能会是东城分局的继任局长，正好直接领导局长助理包仁杰。可惜的是，包仁杰的胆子虽然小，却从来都不怎麽识时务，类似於这样的‘冒险’他已经差不多经历了二十多年，当然了，这是和前任局长王志文的纵容分不开的。
　　所以林烨就来‘负荆请罪’了。
　　其实这也怪不得林烨，‘大义灭亲’这一招自古就有，警局上下对这个最有心得的就属王志文。作为王大局长的得意门生，林烨充其量也就是‘青出於蓝而胜於蓝’──何况王文杰和他也算不得哪门子亲。
　　不过燕飞说，林烨这一手不叫‘青出於蓝’，而叫──以其人之道还治其人之身，类似於金庸小说里慕容世家使的那一招。
　　王其实说对，对对，就算是‘青出於蓝’，那也和我哥没关系，真正论起来，林烨应该是我们家燕子的高足。当初在警校的时候，林烨是燕子那个班的班长呢！
　　包仁杰说果然是名师出高徒啊啊啊……哼！
　　可见包仁杰是认真的，王志文这次若果真有个好歹的，包仁杰一定会跟林烨‘没完’，甚至，就连燕飞也逃脱不了干系──所以说当老师的要小心，千万不能收错了徒弟，否则即使学生毕业了，老师也有被牵连的危险。
　　老哥儿几个斗著嘴，林烨就在一边站著，手里提著一个稻香村的点心篮子，一兜子水果，还有一块大得夸张的金华火腿。
　　包仁杰对此可不领情：“你不知道他这个病不能吃腌腊食品麽？你送这麽大一块火腿来，存心馋他是不是！”
　　林烨不说是，也不说不是，神情有点恍惚，也不知道在想些什麽，完全当包仁杰的话是耳旁风。
　　王爱国有点看不下去了，林烨手里提的东西分量不轻。这麽多东西换个壮劳力恐怕都坚持不了多一会儿，何况林烨的腿……林烨的腿明显地在颤抖，虽然抖得不厉害，可是顺著脖子淌下的汗水已经快把衬衫湿透了。
　　王爱国过去接过了林烨手里的东西：“你坐一会儿吧，没事儿，大伯伯没什麽大问题，放心吧。”
　　林烨回头看了他一眼，笑了，“是你啊，小家夥，几年没见，长高了。”
　　一句话说得王爱国气不打一处来：“是啊，我现在肯定比你跑得快。”
　　说完王爱国就後悔了，他不是存心往林烨的伤口上撒盐，实在是和这个人的两次碰面都是赛跑：一次是短跑，他输了；另一次是长跑，他还是输了。
　　“是啊，我肯定跑不过你，年轻真好啊。”林烨的眼神反倒有了点神采，笑著把东西全塞给了他，“帮我拿一会儿，我去去就来。”
　　林烨刚走没一会儿，王志文就从监护室放出来了，老王同志出来的第一句话就是嘱咐包仁杰──别怪林烨，他做的没错。
　　包仁杰一回头，哎，林烨呢？躲哪儿去了？
　　王爱国自告奋勇说等等，我去找。
　　王爱国在理疗科找到了林烨──正趴床上扎针呢，一边扎著针一边还和老蒯唠著嗑儿，说你那个学生长大了。
　　老蒯淡淡地笑，也该长大了，都要毕业了呢。
　　林烨说他找到工作了没有？上面说要给我配个保健医生，干脆你问问他，愿不愿意来……唉，也不知道怎麽的，一看见他，就觉得心情好一点。
　　老蒯还是淡淡地笑，是啊，他那双眼睛，让人看了能安神。
　　王爱国转身走进卫生间，摘下了眼镜，揉了揉眼睛，想看看所谓‘能安神的眼睛’是什麽样子，怎麽也看不清──没办法，近视度数又加深了。
　　忽然就想起了林烨曾经说自己和林染有点像，那麽，是不是林染，也有一双‘能安神的眼睛’？
　　无聊。王爱国打了个呵欠，戴上眼镜，走出了卫生间。
　　林烨还在跟老蒯唠著嗑儿。老蒯说，你该找个伴儿啦，要不要我给你介绍一个？我们学校的女生……
　　林烨趴在床上摆了摆手。
　　王爱国走进去，面无表情地说了一句‘我大伯伯醒了’，转身就走了。
　　林烨苦笑了一声，小家夥生我的气了，谁叫我把他哥给处分了呢？呵呵。
　　老蒯双手不停，很利索地取了针，“还‘小家夥’呢，刚才还说人家长大了……行了！快过去吧，你不是说最怕王局给你上党课了吗？”
　　林烨坐起来笑著披上衣服，“说实在的，好些日子没听他上党课，心里还真有点不习惯。就为这个，前些日子我还响应号召去入了党，嘿，党课倒是听了不少，越听越犯困。”说著话林烨打了个呵欠，“啊……还是王局的课听著提神。”
　　门里的两个人不知道，王爱国并没有走远，就站在门外不远的走廊拐角处。听林烨轻松从容地开玩笑，王爱国很纳闷，这个看上去很开朗很阳光的家夥，一点儿也不像哥哥嘴里念念不忘的那个林烨啊。
　　这个林烨，和哥哥眼里的那个林烨，到底哪一个，真实一点？
　　……
　　王志文这一回没有开党课，他只是握著林烨的手，反复地追问──王文杰这一次捅的娄子，到底有多大？
　　其实这个问题用不著问，很明显，王文杰这一次开小差，一定是惹了大麻烦。王其实作为警局的资深档案员，早就听说这次有个三省联查的大案子在西城出了岔子。据说是某个据点的警察脱岗，正好被上面下来查勤的领导碰了个正著……虽说没造成什麽严重後果，可是这个事件的性质很恶劣──往重了说吧，直接下课都不为过。
　　所以说林烨其实还是手下留情了。
　　可是这些话当然不能跟王志文说，甚至也不能告诉包仁杰──所以，王其实只好装糊涂，看林烨在老哥哥面前低头认罪。
　　王志文显然也想到了这一层，所以才会有此一问。王大局长作为过来人，想的甚至更为深远一点：林烨本人恐怕也会被牵连了吧，至少，这次升官是没指望的了……造孽哦。
　　林烨说，王文杰这次捅的娄子倒是不大，王局您别著急，让他吃个处分有个教训也好，吃一堑长一智嘛。
　　王志文叹了气，行，叫他长长记性！
　　王爱国愈发搞不懂了，印象里──这个印象当然是由王文杰的转述中得到的──的林烨，是从来不把王大局长放在眼里的。而眼前这个──满脸必恭必敬，生怕一个不小心说错话，把王志文活活气死──的林烨，到底是良心发现，还是……在演戏？
　　所以王爱国觉得，更加有必要和林烨谈一谈了。
　　就在这个时候，林烨站起身来告辞，没等王爱国追出去，林烨已经走到了燕飞的面前：“燕老师，能跟您谈谈吗？”


　　《警察+流氓》57
　
　　“你还是叫我的名字吧，装什麽客气？”燕飞说，“你当学生那会儿也没叫过我一声老师。”
　　说著话两个人已经来到了楼後拐弯的那个角落，一条孤零零的长椅，三三两两的几棵桃树，稀稀落落的几株野草，在雨後的阳光下显得很干净。
　　林烨低头从衣兜里抽出了烟盒，“来一根？哦，对了，你不抽烟的。那……我抽一根你不介意吧？”
　　燕飞摇了摇头，静静地看著他，没说话。
　　林烨的打火机还是那个刻著狼头的ZIPPO，还是很帅气很酷的样子，可是，打了好几下，火星闪闪，就是打不燃火。
　　林烨努力尝试了很多次，终於还是放弃了，一把扯下嘴里的烟揉了个粉碎，颓然地坐在了椅子上，把打火机揣回了衣兜。
　　燕飞看在眼里，依然是什麽也没说。
　　林烨靠在椅背上，抬头看著天，不知道在想什麽，燕飞低头看了看手表，轻轻皱了下眉头。
　　“你要是有事儿的话可以先走。”林烨冷不丁地冒了一句，姿势却没动，还是看著天。
　　“我没什麽事儿，”燕飞说，“现在几点了？我的表停了。这表跟了我几十年，难得停一次，看来该送去修修了。”
　　林烨终於把目光从天上收了回来，转过头看看燕飞，“还是那块英纳格？”
　　燕飞笑了笑，“对，还是那块。”
　　林烨露出了一点笑容，“你知道吗？那一年，把你的表扔进厨房那口大锅里熬汤的……那件事儿，是我干的。”
　　“我知道。”燕飞一点儿没吃惊，“食堂夥食不好，你们要搞罢餐，被我拦下了。别人都跟我抱怨了老半天，就你什麽也没说……我就知道，你嘴上不说，心里肯定也咽不下这口气──果然，没几天我的表就被煮了。”
　　林烨点点头，“那时候多好啊，想爱就爱，想恨就恨。谁敢得罪我，就十倍报复回来；看上了谁，就痛痛快快地去追个死去活来……”
　　“对，人送外号神鬼皆愁，警校师生闻风丧胆。”燕飞说，嘴角一丝戏谑的笑，忽然想起来一件事，“我说，这麽多年了，你就没想过该跟我道个歉？”
　　“道什麽歉？你那表不是修好了嘛。”林烨不在乎地弯下腰掸了掸裤腿，“我从小到大，干过的坏事儿多了去了，真要是道歉的话，得排出三里地去……”
　　“那你找我干什麽？我可没心思跟你叙旧。”燕飞有点不耐烦了，说实在的，‘燕老师’对这种不识好歹的学生从来都没什麽耐心。
　　“不知道。”林烨轻轻摇了摇头，“心里乱七八糟的，乱得……唉！”林烨又叹了一口气。
　　“因为王文杰？”燕飞问得直截了当。
　　“不是……”林烨摇摇头，又迟疑了一下，“不全是……唉，大概……是吧。”林烨终於点了头。
　　“难得。”燕飞掏出一条绿箭口香糖扔过来，“头一次看见你，会为了林染以外的人，乱了方寸。”
　　“你也认识小染？”林烨皱著眉头，嚼著口香糖，含混不清地反问过来。
　　“见过几次，印象满深，是个好小夥儿。”燕飞也嚼起了口香糖，随手摘下一枚树叶，在手心里轻轻地捻成了粉末。
　　“还小夥儿呢。”林烨不以为然地苦笑一下，“他要是活著，差不多都要四十岁了。”
　　“是啊，我本来以为……”燕飞又摘下了一枚树叶，“他会是又一个意气风发的刑警大队长，就像老队长，就像……王志文。”
　　燕飞在提到王志文的时候明显地有些不情愿，显然，这俩人的关系还是不怎麽太好。
　　“说起来……你也快四十了吧？”燕飞说，“怎麽还没定下来？真打算在一棵树上吊到死？”
　　“真要是能在一棵树上吊死的话，我就谢天谢地了！”林烨惨笑一声，“偏偏没等我死，那棵树就先死了，噶！一声，树枝就折了，摔得我好疼啊，呵呵……”
　　“不怪那棵树。”燕飞说，“怪你没长眼睛，不知道去看好那棵树。也怪你，太死心眼。”
　　林烨耸耸肩，一摊手，“说到没眼光和死心眼，你是我的老师啊。”
　　这话显然意有双关，燕飞的耳朵有点红，咳嗽一声，转移了话题：“还是说说王文杰吧，他怎麽会把你弄得乱七八糟的？”
　　林烨皱了眉，半天没再说话，沈默地嚼著口香糖。一直过了很久，就在燕飞等得不耐烦准备拔脚走开的时候，林烨终於开了口。
　　“我……欠他一声谢谢。那一次，我发烧，是他把我背上救护车的。我还记得那天，下著雨，路很滑，很难走……有一段路，他把我背在背後，几乎是跪在地上爬过去的……这麽些日子了，也没机会跟他道个谢……”
　　“就只有一声谢？”燕飞打断了林烨的话。
　　“还有……对不起。”林烨说得很艰难，“他要的，我给不起。”
　　“不是给不起，是不想给。”燕飞一针见血地指出来，冷冷地说，“那孩子是我看著长大的，心眼不坏，对人实诚。笨是笨了点儿，可是，从来不耍心眼，他背你上医院，也绝对不是要你给什麽！”
　　显然，林烨的话有点触怒了燕老师──好歹那个笨孩子也姓王，好歹那个笨孩子也是王其实他侄子，是不是？
　　“我知道！就因为知道……知道……”林烨说不下去了──越说，越乱。
　　“你看不上那孩子，我知道。”燕飞缓了一口气，压住了火气，“换了我，也一样看不上他，没出息，没脑子，比林染差得太多太多了。可你干吗要拿他和林染比呢？林染早就死了！”
　　“我从来没拿小染和任何人比过！”林烨烦躁地把口香糖吐在了包装纸里，扔进了果皮箱，“我知道他已经死了，人死不能复生，我也知道我不能再这麽下去……可是，我忘不了他，忘不了……”
　　“没人叫你忘了他。”燕飞拍了拍林烨的头，“忘记一个人，是件很困难、很残忍的事。而记住一个人，却是件很简单、很快乐的事情。你干吗一定要逼自己忘记他？在所有人面前装出一副快乐的面孔，也许，连你自己都被骗了。可是你忘了，你师父是什麽人？你骗得了别人，骗得过他吗！真的担心他的身体，想要他好好养病，就打起精神来！想爱就爱，想恨就恨。谁敢得罪你，就十倍报复回来；看上了谁，就痛痛快快地去追个死去活来……”
　　就在这个时候手机响了，燕飞听完电话，又拍了拍林烨的头，“我有点事情先走了，咱们下次聊。放心，我不收你的心理咨询费。”
　　燕飞说这话是有原因的，当年，警校有学生曾经放过话，说这辈子也不需要心理辅导老师──那个学生就是林烨。
　　临走的时候，燕飞掏出一样东西丢给了林烨，“记住，向人求助并不是件丢人的事情。我不抽烟，并不代表说我没有打火机。好了，再见，小林同学。”


　   《警察+流氓》58

　　一直到燕飞走了很久，林烨仍然坐在椅子上发著呆。手里捏著燕飞的打火机，还有一根没有点燃的香烟。
　　一阵风吹过，不知道什麽地方的杨花柳絮，飞得漫天漫地。就像那首熟悉的歌──我看杨花多寂寞，杨花看我又如何？又如何……
　　林烨点燃了烟，深深地吸了一口，闭上了眼睛。
　　风吹来了熟悉的曲调，慢慢飘近，越来越近，仿佛就在耳边，不甚清晰，却一直穿透了耳膜，一直穿到了心底──
　　“到底闯进你的生活，慌就慌在不能温柔。看你为情瘦，看你情深义重，为何爱你在他之後……”
　　为何爱你在他之後？
　　为何爱你，在他之後？
　　轻轻的一声叹息，林烨睁开了双眼。王爱国胸前挂著耳机，隐隐约约的歌声从耳机里透出来，正是谭咏麟的老歌。
　　林烨撇撇嘴，算是打了个招呼：“你也喜欢谭咏麟？”
　　王爱国摇摇头，“你难道从来都没有留意过？这是我哥手机的音乐彩铃。”
　　林烨这才注意到，王爱国胸口的耳机是连在手机上的，显然，电话那头一直没有接听的就是王文杰。
　　“哦，王文杰啊……”林烨皱了皱额头，原来是他。
　　为何，爱你，在他，之後？说不出口的问题，原来全都藏在歌里。
　　“别瞎耽误工夫了。”林烨说，“你哥出差了，紧急任务，不能带手机。”
　　“猜到了。”王爱国仍然反复地拨著电话，“我只是想听听这首歌，反正不费钱。再说了，总有一天，他会接的。”
　　林烨苦笑了一声，“果然是年轻啊，真是乐观，总有一天？哈！”
　　王爱国没搭理他，坐在了椅子的另一头，仍然是反复地拨电话，不厌其烦地听谭咏麟一遍一遍地唱著那支歌──
　　别说多情好，多情催人老，哭哭笑笑都颠倒，纷纷又扰扰……
　　林烨狠命地抽著烟，你别折腾了行吗？越听越乱。
　　王爱国说你不是最爱听谭咏麟的麽，怎麽，害怕了？不敢听了？
　　林烨愣了一下，笑了，一口烟直接喷在了王爱国的脸上，呛得他一个劲儿地咳嗽。“小家夥，想跟我玩激将法啊？你还嫩了点儿。”
　　王爱国瞪了他一眼，把电话挂掉了，歌声戛然而止。
　　没人再说话，只有风吹树叶，簌簌地响。
　　忽然音乐响起，张国荣的《倩女幽魂》，很欢快很阳光的音色：“人间路，快乐少年郎……”
　　王爱国手忙脚乱地接起了电话，眼里，满是欢喜得意，炫耀似地冲林烨扬了扬手机：“我没说错吧？他总会接的。”
　　手机里传来王文杰焦急的声音，嗓门挺大，中气十足：“喂！老头子怎麽样了情况好转了没有医生怎麽说要紧不要紧……我是偷偷把手机带出来的刚才调成静音了没听见你的电话……喂你倒是快说啊我爸到底怎麽样了！快！要是让人知道我违反规定带了手机就完蛋了……喂？喂！”
　　王爱国啪地扣掉了电话，往旁边瞥了一眼，果然，林烨的脸色铁青，太阳穴上两根筋一个劲儿地跳。
　　王爱国抽死自己的心都有。
　　林烨居然没发作，苦笑著叹出一口气：“爱上这麽一个没脑子的家夥，很辛苦吧？”
　　王爱国的脸红得要滴出血来：“他、他是我哥哥！”
　　“那又怎麽样？”林烨一点没在意，“你们老王家出来的人还在乎这个？”
　　“他喜欢的是你。”王爱国镇定下来，深吸了一口气，用手指了指林烨的胸口。
　　“那是因为你不说。”林烨闭上眼，双手揉著太阳穴，显得有点疲惫，“你要是说了……哪儿来这麽多麻烦？”
　　“睡不著觉怨枕头！你乱你的，干我什麽事儿！”王爱国没客气，也不能客气，这罪名实在认不得。
　　林烨猛地睁开了眼睛：“你！你……偷听？”
　　林烨的语气有一点愤怒，更多的是羞恼，不过他显然并不是因为隐私被窃听的事情而恼怒，这一点我们可以从他的话里得到一些线索──“TNND！我居然一点儿没察觉，不愧是神偷的後代。”
　　这个罪名更认不得！所以王爱国斩钉截铁地否认了：“我是来找人的。是你们自己声音太大，一点儿不知道避讳。不过……听你的口气，你也知道我爸爸？呃，我是说王其实前面的那个。”
　　‘王其实前面的那个’……这个称呼很别致，显然，王爱国对‘那个’爸爸没什麽感情。
　　林烨被这个称呼逗乐了，“是啊，我们是老相识了。”
　　“吹牛不打草稿。”王爱国嗤之以鼻──林烨显然是在吹牛，要知道‘前面那个’论岁数比林烨应该大了好几十，而且早已经死得连灰都不剩了……
　　“吹牛当然是不需要打草稿的，又不是写论文。”林烨没承认，也没否认，又喷了一口烟，“你说你是来找人的，难道就不是吹牛？这麽个犄角旮旯的小地方，鬼才来呢。”
　　“我真是来找人的。”王爱国很认真地点点头，没跟林烨计较什麽叫‘鬼才来’，“我来找高伯伯，他平常做完理疗就会到这儿来的，今天不知道为什麽没在。”
　　“高伯伯，就是那个高……什麽来著？”林烨又皱起了眉头，“你怎麽老跟他混在一块儿？”
　　显然，这又是一个看不上那个‘高什麽来著’的。
　　王爱国再也忍不住了，“你管不著！”
　　你！管！不！著！──这四个字其实已经压在王爱国心口很久了，就像压在火山口的石头，今天终於被喷发的岩浆冲上了天空，轰！很激烈，很壮观。
　　这四个字是他很想跟王志文、包仁杰、王其实甚至燕飞吼出来的，可是不行──虽然这孩子从小顽皮捣蛋人见人恨，可是五千年的封建礼教余毒早已经侵蚀骨髓，所以，他是无论如何也不敢对这几位长辈如此地不恭敬的。
　　也所以，今天，面对平辈的林烨，王爱国终於如火山爆发，痛痛快快地吼了出来。这感觉是如此酣畅淋漓，就好象三伏天喝一缸冰镇啤酒，就好象三九天喝一缸子二锅头──以至於他甚至忘记了，林烨的岁数比他多出一大截，按理说这麽不恭敬也是很要不得的。
　　可是王爱国已经顾不上考虑那麽多了，他痛痛快快地把心里的话一股脑儿倒了出来：“你们凭什麽！凭什麽这样对待一个老人！他已经得了绝症，眼看就要死了。你们不同情他也就算了，还要冷言冷语的孤立一个可怜的老人，让他到死都得不到一点儿温暖，凭什麽！就算他犯过天大的错，那也已经是过去的事情了，老天已经惩罚了他，你们凭什麽这样残忍？你们孤立他，看不起他，这也就算了。你们凭什麽还要拉上我？一定要求我也要和你们一样？你们扪著胸口想一想，难道你们就从来不犯错！难道你们就上不愧天下不愧地从来没有对不起任何人过！”
　　王爱国越说越激动，一拳砸在了身边的桃树上，噶！一声，树干拦腰断掉了。


　　《警察+流氓》59
　　
　　林烨一句话引发了灾难性的後果，却没有丝毫的歉疚，反倒幸灾乐祸地吹了声口哨，“啧啧，好大的手劲儿。”
　　王爱国说你少阴阳怪气的！
　　“根据市园林局最新修订出台的《城市绿化管理条例》，你至少要被罚掉五百元──嗯？外加补种一棵树。”
　　“你TMD给我闭嘴！”
　　吼完了王爱国觉得痛快了一点，手有点疼，心也疼──五百元，钱不能这麽花啊是不是？可惜了那棵树。
　　林烨凑过去看了看，摇摇头，怪不得这麽容易就折了，这棵树都已经被虫子蛀空了。
　　王爱国的心於是就更疼了一点，想起林烨的那句话──噶！一声，树枝就折了……
　　要从多高的地方摔下来，才会疼到了这麽多年以後？
　　人已去，恨未竭。心撕裂，痛难歇。
　　心，撕裂；痛，难歇。
　　林烨被吓到了，喂，小家夥，眼睛怎麽红了？不至於吧，大不了这钱算我的！
　　王爱国擦擦眼角，没说话。
　　林烨说得了得了要不是看在王局的面子上我才不吃你这一套呢，算我说错话了行不行？小家夥，你别不知道好歹啊，老子从小到大从来没跟人道过歉的。
　　那你还说欠我哥一个对不起？！王爱国立刻抓住了林烨的把柄，登时就把林副局长问得答不上腔。
　　是啊，‘从小到大，干过的坏事儿多了去了，真要是道歉的话，得排出三里地去……’的林烨，怎麽就会欠下了一句‘对不起’的？怎麽会？！
　　难道，只是因为一句──‘给不起’？
　　王爱国忽然有点为他哥抱屈，这样一个不干不脆、拖泥带水的林烨，真TMD……刚才那一拳头真是砸错了地方，早知道直接砸在这家夥的脑袋上该有多解气！
　　林烨却在这个时候转移了话题，你知道什麽！那姓高的，干过的那些事儿……唉，算了，不说也罢。也许，你是对的，每个人都是会犯错的，我们没立场去指责和干涉别人。
　　“所以，”王爱国接得很自然，“你是不是可以……就当不知道我哥偷偷带手机的事儿？每个人都是会犯错的，是不是？”
　　林烨笑了笑，小家夥，做人不能太得寸进尺，晓得啵？
　　王爱国说你再叫我‘小家夥’我跟你急。
　　林烨叹了口气说那是因为你年轻，年轻真好啊。
　　说著这话的林烨轻轻抚摩著那棵折倒的桃树，眼神有些茫然。王爱国留意到，那双茫然的眼睛周围，已经有了细细的鱼尾纹，耳旁的那一缕头发，已经有了浅浅的灰──这个才只三十多岁的男人！
　　青春梦已老，青春梦已老，寂寞他无处可逃……
　　“他的身上……有你的影子。”王爱国没头没脑地说。
　　“谁？谁的影子？”林烨没听明白。
　　“高伯伯。”王爱国点点头，说得很认真。
　　“说话要负责任啊王爱国同志，”林烨皱起了眉头，显然，对於王爱国的话很不能苟同，“别以为弄断一棵树就了不起了。你就是学鲁智深倒拔了一棵垂杨柳，这麽乱说话我一样告你诽谤。”
　　“我是说真的。”王爱国一点没被林烨的威胁吓到，“也许有一天，当你老了，也会像他一样。孤独地坐在这里，孤独地回忆，孤独地忏悔，孤独地思念，孤独地……死去。没人陪著你，只有这几棵桃树，还有寂寞，无处可逃──事实上，你刚才坐在这里，就是这麽一副要死不活的样子，和高伯伯简直一模一样。”
　　这简直就是诅咒！林烨被吓了一个激灵，擦擦头上的冷汗，哭笑不得地问他，“我说，我招你惹你了这麽咒我？”
　　“我没咒你，是你自己没出息。”王爱国哼了一声，“大伯伯说的一点没错，你，就，是，没，出，息。”
　　说完这话王爱国转身就走，想说的话说完了，至於後果如何，林烨会有什麽反应，已经没有关心的必要了。事实上王爱国还想再说点什麽，可是说什麽呢？其实，真正没出息的那个，是自己吧？也许。
　　岁月慢慢的变迁，再也回不去从前，早该明了这一切，渺渺走远……
　　一切都已经渺渺走远，再也回不去从前──只是自己一直不肯承认罢了。
　　一阵风吹过，杨花迷了眼睛，好难受。王爱国摘下眼镜，拼命地揉眼睛，眼泪一直地流，怎麽也流不干净。
　　无情的风轻轻吹，吹落扬花四散飞，前尘往事烟散云消。
　　轻轻推开走廊尽头的那扇门，高伯伯正坐在病床上痴痴地看著窗外。桃花早已经谢掉了，高伯伯的这个习惯却一直没改。王爱国戴上眼镜，笑著打了个招呼，“嗨，高伯伯，刚才到哪里去了？我到处都找不到你，下次再这样我可就要告诉主任了哦，她准得唠叨得烦死你。”
　　没有人回答，高伯伯仍然一动不动地望著窗外，王爱国忽然觉得心里一悸──高伯伯？高伯伯？高伯伯！
　　……
　　悄无声息的，高伯伯悄无声息地就这麽走了，走得很孤独，没有一个人在身边。医院里是经常死人的，一个绝症患者的死，是意料之中的，没有引起丝毫的波澜。
　　只有王爱国一直很内疚，如果那一天，他找到了高伯伯，如果，他没有和林烨聊上那麽久，如果……
　　高伯伯的家人依然没有露面，只是来了电话委托市局全权处理了老人的後事。王爱国按照高伯伯生前的愿望，把一部分骨灰偷出来，背著人撒在了楼後的那几棵桃树下。
　　尘归尘，土归土，无非是一把灰罢了。也许，这就是最好的归宿吧。
　　走廊尽头的那间病房换了新的病人，也是个老干部，和其他人一样──不通世故不讲道理不可理喻，不吃药不打针动不动就跟小孩子一样撒泼耍赖……总之，让人很头疼。
　　好在王志文王大局长终於养好了身子出了院，奇迹一般地重返了工作岗位──之所以说‘奇迹’，是因为：东城分局的局长位置居然没换人，还给王志文留著呢。不知道上面是怎麽想的，只听说，似乎是林烨不肯来，上面研究来研究去，也没研究出个名堂来。
　　王爱国的毕业实习也终於快要结束了，警局医院给这组实习学生的评价很不错。王爱国想也没想，就在医院提供的就业意向书上签了字。


　　《警察+流氓》60
　
　　毕业离校的前一天，大夥儿吃了顿散夥饭，王爱国喝得酩酊大醉。
　　老六带来的自家酿的甜米酒，後劲很大，一宿舍的人全干趴下了。王爱国喜欢吃甜食，那酒甜丝丝的味道极好，不知不觉就喝高了。喝高了就开始唱歌，一首一首接一首，你从哪里来？我的朋友。好象一只蝴蝶飞进我的窗口……
　　老六说，不要问我从哪里来，我的故乡在远方……
　　只是，爱要怎麽说出口？我的心里好难受。如果能将你拥有，我会试著不让眼泪流……
　　也许是因为这酒，也许是因为这歌，也许是因为别的什麽，王爱国拿起手机，给他哥发了一条短信。短信的内容连他自己也不记得了，只是後来听老大说，王爱国那天晚上醉成了一摊烂泥，眼镜都不知道扔到哪里去了，嘴里却还在嘟嘟囔囔地唱著歌──爱要怎麽说出口……怎麽说出口……
　　第二天一大早，王爱国悄悄爬起来，没惊动其他人，拎著行李走出了宿舍楼。半路上拐了个弯，去了趟老蒯的办公室，办公室的门锁著，老蒯没在。王爱国想了想，留了一张照片在老蒯的桌子上。照片的背後用钢笔写了几个字──林醉老师留念，学生王爱国。
　　字写得有点丑，照片也照得有点土里土气的，王爱国犹豫了一下，把照片压在了几本书的下面，想想不放心，又小心地抽了一个角露在外边。
　　然後，打开门，照原样锁好门锁，走了出去。
　　刚走到学校门口就接到了王文杰的电话，你今天毕业是吧？在宿舍等著我，我开车来接你回家。
　　不用了，没多少东西，我能应付得了，你忙你的吧。王爱国一边接电话，一边上了公共汽车。
　　汽车开动前的最後一刻，忍不住回头望了一眼，清晨的校门显得空荡荡的，一个人也没有。
　　王文杰出差回来，一张追加处分通知书已经摆在了办公桌上──手机没收，降职罚俸，小官帽一撸到底，试岗查看，以观後效。
　　王文杰倒没往心里去，芝麻大点儿的官，撤与不撤也没什麽分别，唯一郁闷的是老头那边不好交代，用句刘队长的话来说──真给你爹丢人啊！
　　好在王志文也算是久炼成钢了，看起来这个儿子也就这份出息了，还是自己保重身体要紧──现在不比当年了，不是举著扫帚满院子追著揍屁股的年代了。老了，有那个心，没那个力了。
　　所以王志文跟儿子说，吸取教训，争取立功赎罪吧，唉！你不是还参与了个四省联查的大案子麽？有进展了没有？
　　一句话问得儿子垂头丧气，没有，线索断了，案子只好先挂著了。
　　王局长叹口气，啥也不想说了。
　　没几天，被没收的手机又发还了回来，铃声变成了‘三大纪律八项注意’，很慷慨激昂的调子──王文杰一听就明白了，这种损招儿除了林烨没人出得出来。
　　革命军人个个要牢记，三大纪律八项要注意……
　　每个打电话过来的人都要问王文杰一句，你小子什麽意思你？！王文杰就嘿嘿傻乐一声，啥也不说。
　　有时候闲得发慌没事儿干了，王文杰还会用座机给自己的手机打电话，就为听听那句‘三大纪律八项要注意’，一边听一边嘿嘿地傻乐。
　　林烨要是知道自己煞费苦心，给王文杰选了这麽一首歌，换来的效果却是这个样子……也许会後悔的吧？
　　不过林烨大概也没心情关心这个，听说他即将去北京做下肢的矫正手术。据说上面早就安排了最权威的专家，争取把手术风险降到最低，只是一直到最近才做通了林烨的工作，让他终於点了头。
　　刘队长倒是很高兴，这小子，总算想通了，哈哈！
　　王文杰也很高兴，只是没高兴多一会儿，听老刘说，林烨的腿即使做了手术，虽说走路是不存在多大问题，却也还是跑不得跳不得，甚至走路都不能太累著……王文杰顿时就没了兴奋劲儿。
　　自从他爹住院，王文杰基本就没机会见著林烨的面儿，也不知道他的身体怎麽样了，那条腿是不是还是动不动就疼得很厉害？也不知道他怎麽会忽然想通了决定做手术？也不知道……唉！真要是见了面儿的话，该说什麽？该怎麽说？
　　王文杰正在胡思乱想，刘队长拍了拍他的肩膀，林副局长找你，去他办公室。
　　登时就出了一身汗。
　　忐忑不安地‘蹭’到了林烨的办公室，林烨正弯腰站在桌子跟前写毛笔字，浓浓地蘸一墨，龙飞凤舞的几个大字：山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　王文杰说林局长写得真好啊写得真是真是好。
　　林烨说你少拍马屁。我亲戚的酒楼下礼拜开业，我写幅字当贺礼。哦正好，送你一张卡，可以打个八折，春风里三巷，酒楼名字叫‘又一村’，离这儿不远。
　　王文杰赶紧说不用了不用了咱花不起那个钱，别说八折，一折我都得掂量掂量！
　　林烨没抬头，接茬儿写著字，不要就不要吧，那地方档次是高了点儿。
　　这话怎麽听怎麽别扭，林烨这意思难道是嫌他档次太低？王文杰很郁闷。
　　王文杰没答腔，林烨也就没再说话，专心致志地写他的字。王文杰百无聊赖地向四周看看，忽然发现，那幅画著火红的枫树的‘晓来谁染霜林醉’，不知道怎麽的，已经从墙上消失了，只在墙中央留下了一块明显干净的空白。
　　“头儿，那幅画儿呢？怎麽没了？”
　　“画儿？”，林烨还是没抬头，“哦，我送店里重新装裱了。”
　　“哦。”王文杰点点头，没再问下去。
　　林烨终於写完了字，直起腰杆左右端详了一下，满意地收了笔，抬头看见王文杰还站在门口，随手一指沙发，你怎麽不坐下？
　　王文杰说没关系，我不累，局长您找我有什麽事儿？
　　林烨皱了下眉头，叫我林烨。
　　王文杰说还是叫局长吧，现在是工作时间。
　　林烨说哦对，你提醒的是，工作时间……不能干私活儿。
　　王文杰闹了个大红脸儿，局长我不是这意思……
　　那就叫我林烨！
　　林烨！王文杰终於改了口，你TMD到底有什麽事儿！
　　一句粗话说出口，把俩人都吓了一跳，王文杰恨不得找条缝钻下去。
　　林烨无可奈何地叹了一口气，唉，算了，晚上有没有空？一块儿去喝一杯吧，我请客。


　　《警察+流氓》61
　　
　　这是林烨第一次邀请王文杰‘一块儿去喝一杯’──不光是王文杰，林烨好象从来没有主动邀请过谁。
　　王文杰说不行，我今天晚上有事儿，真的有事儿，我得去看看我弟弟。今天他毕业回家，我得给他接风洗尘。说真的，我们哥儿俩好久没有聚一聚了……自从我父亲住院，他一直都是跑前跑後地忙活，张罗东张罗西的……有这麽一个弟弟，我得知福。
　　王文杰自己也不知道为什麽要解释这麽多，也许是怕林烨误会自己不愿意，所以拼命地解释自己是‘真有事儿’。可是，解释得越多，越觉得心里发虚，总觉得自己是在找借口当‘挡箭牌’，说穿了，还是不敢面对罢了。
　　林烨点了点头，哼了一声，你还真的是身在福中不知福，这麽好的一个弟弟，你居然不明白，唉。
　　王文杰没听懂林烨的话，他感觉林烨哼这一声透著一鼻子的酸，却不知道，林烨到底犯的是哪门子酸？当然了，他是有自知之明的，林烨绝对不会是因为自己不肯去喝酒才犯酸，他知道自己没那麽高的‘档次’。也许是嫉妒自己有个好弟弟？也许是的，他这麽想。
　　王文杰毕竟是干刑警的，脑子虽然不够聪明──也得看跟谁比，跟林烨、燕飞乃至於王志文，他当然是比不过的──但是，基本的逻辑思维他还是有的，所以，他立刻总结、归纳、推理出了一个结论：“你……最近，见过我弟弟？”
　　王文杰这麽问很有根据，如果林烨最近没见过王爱国，他是不会说出‘这麽好的一个弟弟’这样的话的──毕竟这俩人上一次打交道的时候，还是在多年以前，那个万人长跑的比赛场上。
　　林烨不置可否地笑了笑：“我要是有个这麽好的弟弟，大概做梦都会笑醒吧。”
　　王文杰很认真地点点头，对，我经常从梦里笑醒过来。
　　“是吗？”林烨收拾著桌子上的东西，轻叹了一声，“我正相反呐。” 非常轻的一声，轻得几乎听不到。
　　王文杰不知道该说什麽好，这一声叹息像一根刺一样扎在了胸口，疼得让人难以呼吸，连说话也没了力气。
　　“要不……咱们改天……”王文杰试探著开了口。
　　“不用了，我这些日子大概也抽不出空儿来，你今儿晚上没空的话，”林烨说，“那就算了吧。其实我也就是想嘱咐嘱咐你，我休假的这段时间，别再出什麽岔子了。唉，不为别的，你也得为你们家老头想一想吧，王局那身体，经不起你这麽隔三岔五地折腾了。”
　　“我想，我还真不是干警察的料。”王文杰苦笑了一下，没什麽精神，“我爸爸那个人，破案子是一把好手，看人的眼光可实在不怎麽样──先是看好包仁杰，硬把人拉进了刑警队；然後是我……我有时候都觉得，他要的不是个儿子，他要的，就是个接班人──我们是社会主义接班人，继承革命先辈的光荣传统──我们家的传统，就是干一辈子警察，一直干到死为止。”
　　“干这一行不好麽？”林烨不以为然地反问了一句，“多少人想干都没机会呢。行了，不管怎麽说，这段时间，你就老实点儿吧。”
　　林烨停顿了一下，又加了一句，“别让我上了手术台都不安生，OK？”
　　王文杰於是就更加不知道说什麽好了，只能拼命地点头。
　　刘队长推门进来交工作报告，见此情景哈哈一乐，顺手塞过来两根烟，“哟，难得看见林副局长做思想工作啊，怎麽样，工作做通了没有？”
　　林烨笑一笑，收下了报告，抽了一口烟，没说话。
　　王文杰接过烟拿在手里，“那什麽，林……呃，没什麽事儿的话，我就走了？”
　　林烨做了个手势，你走吧。
　　出门的时候听见老刘很八卦地跟林烨打听，“我说，你终於想通了，真要去做那个手术啊？”
　　王文杰下意识地停住了脚步。
　　林烨只说了一句话，“以後的路，我想走得稳一点。”
　　刘队长干笑著说你还真TMD够酸的，呵呵……
　　王文杰使劲攥了攥拳头，忽然感觉有点不对劲，低头一看，好好的一颗烟已经成了粉末。
　　王文杰逃一般地出了办公楼。
　　晚上六点半，王文杰和他弟弟在大众剧场门口碰了头。王文杰顺便看了看戏码儿，今天演的是《西厢记》，张派的名戏，戏词写得极好：问晓来是谁染得霜林绛？总是离人泪千行。
　　成就迟，分别早，叫人惆怅。系不住骏马儿，空有这柳丝长。
　　弟弟说，医院下了文件，新分配来的大学生一律下基层锻炼一年，我们这一批已经定了，大凉山的一个彝族自治县，好象满远的。
　　王文杰说你看不看戏？我请客。
　　弟弟摇摇头，笑了，你还是请我吃饭吧，我饿了。
　　於是去吃饭。
　　王文杰点了一大桌子菜，荤的素的什麽都有，到後来就连服务员都看不下去了，可以了先生点这麽多吃不完的！
　　王爱国笑吟吟地看著他哥，什麽话也不说。
　　王文杰意犹未尽地低头看看菜单，再抬头看看王爱国，喝点儿什麽？
　　王爱国说就喝茶吧，昨儿晚上跟同学喝多了，到现在头还疼呢。
　　王文杰说怨不得呢，你昨天晚上给我发的短信，是喝醉了以後发的？害我瞎琢磨了一宿。
　　王爱国面不改色心不跳，是吗？我好象是给你发了一条，写了什麽？我都不记得了。
　　王文杰忽然有点支支吾吾起来，好象是歌词吧，写得乱七八糟的，我也记不清了。
　　不记得了──这就是某刑警‘琢磨了一宿’後的成果，可见王某人的确不是干这一行的料，连撒谎都撒不好。
　　王爱国啜了一口热茶，笑了一下，看来我的确醉得不轻，呵呵。
　　人说……酒後吐真言呐。王文杰半真半假地开了个玩笑，夹了一筷子拌海蛰，嘎吱嘎吱地大口嚼起来，嗯，味道不错！你倒是吃啊。
　　他哥的这个玩笑实在开得太煞风景，以至於王爱国已经完全没了胃口，勉强夹了一筷子葱，看也没看就丢进了嘴巴里，随便找了个问题把话扯开：
　　“你和林烨……怎麽样了？你不是跟他说了，你喜欢他。”
　　“不怎麽样。”他哥显得有点垂头丧气，“他好象压根儿就没把我的那句话当回事儿。”
　　“那你就明明白白地告诉他，你是认真的。”王爱国说著话，眼睛却被葱辣得眼泪都飙了出来。
　　“我本来是想说的。”王文杰扔过去一摞餐巾纸，“事实上，如果是昨天以前，我一定就说了。”
　　“那现在呢？”王爱国低下头，一边擦眼睛一边问。
　　“现在？”王文杰有点犯迷糊，“我得想想，我得，好好想想。”


　　《警察+流氓》62
　　
　　王爱国的那条短信是这麽写的──“其实，我想要的不是月亮。月亮只能代表我的心，月亮不能代表你的心。”
　　你问我爱你有多深，爱你有几分。你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心。
　　王文杰‘想’了，也‘看’了，也不知道怎麽的，忽然就那麽灵光一闪，心里咯！一下，好象就明白了点儿什麽。
　　可惜这‘灵光’闪得实在太快，快得他还没琢磨过味儿来，就已经如同流星坠地，刷────没了。
　　所以，他还是没能明白透了。
　　这样也好，有时候，有的事情，明白得越少越幸福──正因为这样，我们才会时不时的要装装糊涂。
　　可惜，王文杰装不来糊涂，这一点倒和他爹很像，一就是一，二就是二，掺不来沙子。
　　於是，他一大早就给弟弟打了电话，想要接弟弟回家，然後，又特意地摆下了接风宴，打算给弟弟洗尘。只是没想到接风变了饯行，弟弟说──“大凉山的一个彝族自治县，好象满远的”。
　　系不住骏马儿，空有这柳丝长。
　　王文杰不知道说什麽好，他能做的，只是给弟弟点上一大桌子他爱吃的菜，拼命把弟弟的碗垒成一座小山。
　　拔丝山药端上来，黄灿灿地放著油光，王爱国的眼睛也放了光──就连厚厚的眼镜片都遮不住。
　　“拔丝山药？多少年没吃过这东西了。”轻轻夹起一块，拖出长长的丝，往冷水里一蘸，送进口中，满嘴满腮的甜。
　　“对啊，我记得小时候，你最爱吃这个，总是弄得满脸满身都是糖，洗都没法子洗。”王文杰笑著把整个盘子全推了过去，“慢点儿吃，别吃太多，这东西占肚子，後面还有好多菜呢。”
　　弟弟也笑了，“小时候？哈，那是因为包姐姐那时候就只有这个菜做得好。除了这个，她连荷包蛋都煎得一团糟──虽然做那个明明要简单一万倍。”
　　“对！对！”哥哥忙不迭地点头，“我到现在都搞不明白，她怎麽能把好好的一个鸡蛋煎得外边成了焦碳，里面还没熟的？”
　　“嗯，而且还欺骗咱们说，这就叫‘外焦里嫩’。为什麽没人控告她虐待儿童啊？”
　　哥儿俩说起来那些往事，忍不住捶桌大笑，好久，好久，好久都没有笑得这麽痛快了。
　　“其实……”王文杰咽了口唾沫，“我还挺喜欢她煎的鸡蛋的，这麽多年没吃，想起来还真有点馋。”
　　“那好办。”王爱国已经风卷残云般干掉了一大盘子山药，口齿不清地说：“找个机会回去看看吧，有日子没见包姐姐了，还真有点儿惦记。说真的，到现在我都遗憾，包姐姐後来手艺越来越好，咱们偏偏都离开了，不过她煎的鸡蛋倒是一直都‘外焦里嫩’的，呵呵。干脆，咱们这个礼拜就去吧，好不好？”
　　“你不是要走了麽？唉……”王文杰有点惆怅，对，惆怅──王家哥哥也是会惆怅的，“什麽时候走？我送送你。”
　　“你还是送送林烨吧，他不是也要走了麽？”王爱国也有点惆怅了，“哟，甜东西不能吃多了，有点腻呢。”
　　“喝口茶就不腻了。”哥哥说，拉过弟弟的手，拿起湿纸巾小心地擦，“看，又沾了一手糖，这麽多年了，这毛病还没改造好。”
　　“别擦了，我自己去洗手间洗一洗。”王爱国不自在地抽回了手，站起身去了卫生间。
　　王爱国把水开得哗哗的，水花四溅，洗完了手，眼镜片上全是水，什麽也看不清。
　　吃完饭已经很晚了，两个人顺著临江路慢慢地走，路过大众剧场的时候正好散场，王其实高高地举著长长的两串糖葫芦在人丛中艰难跋涉，一眼看见了王文杰，大声地打招呼：“好巧！正好我开了车，把你们捎回去吧。”
　　王文杰说好啊好啊，怎麽就您一个人啊燕叔叔呢？
　　王爱国也说，是啊，燕叔叔呢？您怎麽一个人出来了？
　　他？他在里面追著演员要签名合影呢，我可丢不起那个人！王其实牙疼一般撇著嘴。
　　弟兄俩互相看一眼，忍不住偷偷地乐，说我们进去找找他吧。
　　“别！你们可别进去，”王其实认了真，“回头他该不好意思了，去，拿上钥匙给我把车开过来，我估摸著他也该出来了。”
　　说曹操曹操到，燕飞捧著戏单就过来了，一点没客气，接过冰糖葫芦就啃，笑眯眯地跟他们点点头。
　　王文杰看看王爱国，再看看燕飞，“怪不得呢，果然是‘不是一家人，不进一家门’呢。”
　　什麽意思？王其实没懂，燕子，你听懂了没？
　　燕飞也摇头，自顾自地啃山楂。
　　王爱国笑著接过了另一串糖葫芦，放心，爱吃甜食的人才更晓得‘没苦哪有甜’的道理呢。
　　是啊，没苦，哪有甜？王文杰点点头，拿上钥匙去了地下停车场，把王其实的车开了出来。
　　王其实的车上仍然是一堆的戏曲CD，一封书信到樊城，拆散我弟兄两离分……
　　王文杰一边开车一边问，燕叔叔，这是什麽戏？
　　《战樊城》，燕飞还在心满意足地啃著糖葫芦，另一只手往旁边一摊，王其实训练有素地掏出湿纸巾仔细地擦拭起来。
　　王文杰忽然明白了他兄弟为什麽会不自在，咳，咳咳！
　　周末是个大晴天，太阳很大，很热。弟兄俩到达福利院的时候，包姐姐肩膀上搭了一条白毛巾，正在跟空调修理工讨价还价：“便宜一点啦师傅，一百五行不？我们福利院经费紧张啊。”
　　“不行啊阿姨，一百八已经是成本价啦，再便宜我们就得倒贴了。”工人师傅愁眉苦脸。
　　“再说一遍不准叫我阿姨！我有那麽老吗？！”包娉婷一巴掌拍在人家肩膀上，拍得工人一屁股坐在了椅子上。
　　“好……好吧，大、大姐，就就、就一百五吧。”修理工一咬牙，接过钱逃掉了。
　　包娉婷转身进了厨房，洗洗手，把弟兄俩叫进来，塞过来两把菜刀：“中午吃西红柿氽丸子，正好，绞肉机坏掉了，你们俩负责剁肉馅！”
　　王爱国跟他哥商量，这样吧，你剁肉，我修绞肉机。
　　他哥说拉倒吧，回头你再把手指头绞里头去就热闹了！还是咱俩一块儿，老老实实剁肉吧。
　　铛铛铛！铛铛铛！地动山摇。满心的郁闷、满怀的委屈、离别的愁绪、相思的苦，全都发泄在了案板上。
　　包娉婷捂著耳朵喊，轻点儿！我那菜板子可是新的！
　　俩人整整剁了十斤肉，累得腰都直不起来了，好在那天的丸子汤味道不错，很好喝很好喝──还带著一股子木头渣子味儿。还有那个‘外焦里嫩’的煎鸡蛋，居然还是记忆中的味道。
　　包姐姐也听说了王爱国要下基层的事情，拍拍王爱国的头：“代我向藏族兄弟们问好哦。”
　　王爱国说，是‘彝族’，不是‘藏族’。
　　包姐姐说，管他哪个族呢，统统问好就成了。五十个民族五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家！
　　王爱国一口烫呛住了喉咙，咳嗽得面红耳赤，心里却亮堂了许多，对啊，管他哪个族呢，离得再偏远不也还是兄弟嘛。
　　临出门的时候，包姐姐塞过来一个文件袋：“把这个帮我带给小林子，他上次打听的收养孩子的手续，我把资料整理好了。”


　　《警察+流氓》63
　　
　　分开八块顶阳骨，倾下半桶冰雪来──用句笑话讲，王文杰的心，这会儿是‘拔凉拔凉的’了。
　　王爱国看不下去，犹豫了一下，期期艾艾跟包姐姐商量：“这个……让我哥带给他是不是不太合适？您看，收养小孩，好象、大概……是属於个人隐私的吧，是不是？”
　　包姐姐说你们想到哪儿去了？什麽个人隐私，这就是个宣传资料，你们愿意要的话，复印一份一块儿带走！再说了，小林子也没说是给他自己打听的啊，你们瞎操的哪门子心！
　　王爱国很想问问看，那个‘小林子’有没有说‘不是’给他自己打听的呢？看看他哥那张脸，没忍心。
　　哥儿俩到底也没答应帮包姐姐这个忙，无论包娉婷怎麽骂他们都没答应。王文杰说我忙啊忙啊忙啊，王爱国说我要走了要走了要走了……撒丫子逃出了福利院。
　　包娉婷在後面跳著脚骂，这俩臭小子，一对儿小混蛋！
　　哥哥转过头问弟弟，你还记得不？咱们小时候，院儿里那帮老头老太太就是这麽骂咱们的。唉，一转眼啊，包姐姐也老了。
　　弟弟做了个鬼脸，你就别感慨了，快，开车！
　　小吉普噗愣愣飞了出去。
　　在车上王爱国说，医院来了通知，後天一早在火车站集合，八点二十的车。
　　去多少人啊？王文杰的口气很平静。
　　十来个吧，听说那边的人家住得都挺分散的，所以要多去些人。放心吧，听说，那儿的环境还不错，水电气电视电话什麽都有，交通也还方便，基本实现了公路‘村村通’，百分之百脱贫，百分之八十奔了小康──党支部书记给我们做动员的时候说的。
　　这种P话你也信？王文杰撇撇嘴，条件这麽好还用得著你们大老远的跑过去当赤脚医生？扯淡！
　　王爱国也觉得是有点扯淡，可是这话当然不能说出来，只好笑一笑，不再说了。
　　明天晚上……你收拾好东西在家等著，我过来接你，後天早上从我那儿直接去火车站，我那儿离得近。
　　不用了，我自己能行，打个车就到了。弟弟说。
　　王文杰叹了气，唉，你总是说咱们变得太快，明明是打小穿一条裤子长大的，怎麽会越来越客气越来越生分？你想过没有，我从来没跟你客气过，反倒是你，客套得让人生气！你要是再这个样子，我、我、我……TNND，我还真拿你没办法，要不，我也客气一回？请！谢谢！对不起！去TMD！
　　王爱国被抱怨得一愣一愣的，他还真没想过这个问题──我从来没跟你客气过，反倒是你，客套得让人生气。
　　请，谢谢，对不起……自己经常挂在嘴边的词儿，从他哥嘴里说出来，居然能有这麽别扭。反倒是最後那个去TMD，听上去顺耳得多。
　　“就这麽定了！明天晚上……不，明天下午，我请个假，咱们先去买点路上吃的东西，再买几件衣服，然後去吃火锅！”，王文杰做了个手势，“不准说不！”
　　王爱国说明天晚上燕叔叔要包饺子，三鲜馅的，你还是来蹭饭吧。
　　滚蛋的饺子，接风的面。王文杰忽然想起来，你还记得不？咱们小时候，燕叔叔用茄子皮包过一次饺子，搁了好多的油。
　　哪儿能不记得呢？呵呵，吃得咱俩肚子圆成了西瓜，我爸直说包姐姐肯定没让咱们吃饱饭！那是咱们头一次吃手工的饺子，那之前我一直以为饺子都是速冻的呢。
　　那次吃得太撑了，王文杰苦笑了一声，吃伤了胃口，那以後我都不怎麽吃饺子了。
　　那我叫燕叔叔做点别的？我记得你喜欢啃他炖的排骨。
　　别！就吃饺子吧，滚蛋饺子接风面嘛，吃完了咱们再去买东西。
　　行。王爱国点点头，看看车外，太阳快要落山了，红红的像一团胭脂，映红了两张年轻的脸。
　　哥儿俩把车停在了河边，沿著河堤散开了步，晚风悠悠，夕阳西下，倦鸟归巢，诗情那个画意……
　　“你知道吗？从这头走到那头，一共是5285步，以前，我在这一片儿执勤的时候，天天都走上好几个来回。”
　　王爱国没说话，背手看斜阳。
　　“前面就是林烨以前的那间店，好象已经变成了网吧了，喏，就那间……嗯，怎麽又变门脸儿了？”
　　那家店已经变成了一间小茶楼，装修得挺雅致，店名居然还是‘流金岁月’，王文杰觉得胸口憋得慌。
　　两个人找了个窗口的位置坐下来，要了两杯竹叶青。王爱国吹吹茶水，对著太阳看看成色，再小小啜了一口，赞了一句，“好茶！茶好，水也好。”
　　“喝茶也要看心情的，心情好，茶就好。”王文杰低头喝著茶，不经意地就说出了一句至理名言。
　　“那你现在的心情，是好，还是不好呢？”王爱国笑一笑，又啜了一口茶，“这茶芽真漂亮，我都有点舍不得喝了。”
　　“心情啊……不怎麽好，”王文杰放下茶杯，指一指窗外，“看见那棵大树没有？那是林染牺牲的地方。”
　　王爱国顺著哥哥手指的方向看过去，河边的码头旁边，很高很大的一棵树，枝繁叶茂，孤独地站在那里。
　　“林染……”王爱国忽然觉得口中的茶有了一丝苦涩。
　　“不光他，还有老包队长，也是死在这条河里的。”王文杰接著说。
　　“对，还有二伯伯，他也差点……”王爱国觉得更苦了。
　　“这条河好象专收警察，”王文杰苦笑著吹开茶沫，“也许有一天，它会把我也收了去。”
　　王爱国摇摇头，得了吧，你还差得远呢，连包仁杰都不够资格，你算老几？
　　这话和林烨的那个‘档次高了点儿’简直有异曲同工之妙，王文杰更郁闷了。
　　谁也没再说话，安静地喝著茶。太阳慢慢地落山了，天色完全黑了下来，王文杰说，肚子饿了吧？咱们去吃火锅吧，我请客。
　　王爱国看看表，摇了摇头，去车站吧，林烨不是今天晚上走麽，送送他吧，我陪你。


　　《警察+流氓》64
　
　　王爱国的消息灵通得让人郁闷，王文杰并不清楚林副局长出门的日子──大概是怕麻烦，林烨一直没透露行程安排，省得又像上次一样，拍马屁的人把医院大门都挤穿了。
　　王爱国轻描淡写地说，我师姐是他的保健医生。
　　这个消息更让人郁闷，林烨配了保健医生的事情，王文杰居然也还是不知道──这让他觉得，自己和林烨之间，真的是渐行渐远了，远得再也捉摸不著。
　　两个人赶到火车站，进了软席候车室，一眼就看到了林烨──坐在沙发上正发呆，旁边有几个陪同的工作人员，来送行的人倒是比预想的多，看起来果然是什麽都瞒不过人民警察。
　　送行的人手里拎著大包小包，花花绿绿的什麽都有，说是给林副局长‘路上吃的’──要不是工作人员拦著死活不收的话，大概足够一火车的人‘路上吃’了。
　　王文杰看看弟弟，再看看自己──两个人都一样，两手空空。
　　王文杰说咱们还是先去站前商场买点啥吧，怪不好意思的。
　　买点啥？王爱国白了他哥一眼，三斤苹果两斤梨？你好意思送他好意思收麽？得了吧，过去打个招呼，说上几句话，道个别。
　　王文杰於是就过去了。
　　“林……呃，局长。”王文杰犹豫了一下，没敢在这麽多人面前直呼其名。
　　林烨皱了皱眉头，白了他一眼。
　　“呃……林烨。”王文杰改了口。
　　林烨这才点点头，你们……来了？
　　嗯。王文杰又不知道该说啥了。
　　那一边弟弟王爱国已经跟师姐唠起了话，看著手表问你们怎麽还没上车？
　　师姐耸耸肩膀，火车晚点一个锺头，接这趟差使简直是倒了血霉了。
　　还真是够倒霉，起点站就晚点一个锺头的火车还真是不多见。
　　王文杰没话找话，你们干吗不坐飞机？
　　师姐继续耸肩膀，因为你们林大局长胆儿小怕死呗。
　　来车站的路上王爱国跟他哥念叨过，说他师姐这人最烦的就是警察，看来王爱国一点儿没夸张。
　　林烨没搭茬儿，大概是懒得计较，笑了一下，站起来走开了，你们聊，我出去到走廊上抽根烟。
　　王文杰说正好，我也想抽烟呢。
　　师姐拍拍王爱国的肩膀，你不出去抽一颗？
　　我戒了。王爱国摇摇头，盯著通往走廊的那扇门，闷闷的。
　　哦，师姐转移了话题，知道不？老蒯也坐这趟车呢，说是去北京参加个什麽中医研讨会。
　　王爱国赶紧四下看了看，老蒯也在？没瞧见啊。
　　他买的是硬卧票，没资格坐软卧。师姐又耸了耸肩膀，所以说知识不值钱呢，还是当官好。知识分子永远是工人阶级一部分，你什麽时候见过‘工人阶级’坐软卧包厢的？
　　王爱国很想说他那是自找的，摸摸鼻子，什麽也没说。
　　师姐豪气干云地拍了拍王爱国的肩膀，“放轻松啦，你师姐我不是那麽没眼力价儿的人，上了车我就去和老蒯换铺位，说实在的，真要叫我跟那个阴阳怪气儿的家夥共处一个包间……恶，受不了。”
　　‘阴阳怪气’──这个关於林烨同志的最新评价，是目前为止，最让王爱国‘心有戚戚焉’的一个，所以他偷笑著点了头，“没错儿，换了我也一样受不了！还是叫老蒯跟他凑一间吧，那俩家夥比较对脾气。”
　　走廊上的林烨丝毫没察觉自己正在被人当成议论的对象，他站在窗子前抽著烟，窗外是空荡荡的站台，橘黄色的灯光下，薄薄的烟雾遮挡了一切。
　　站台上的广播喇叭响起来，列车持续晚点，具体的发车时间还不清楚，林烨皱了皱眉，狠狠吞下一大口烟。
　　王文杰看在眼里，说不上来是啥滋味儿，看起来林烨是有点不耐烦了，可是王文杰却很雀跃，恨不得这火车一直晚到明天早上去。
　　当然了，这种雀跃是不能表现出来的，王文杰清清嗓子，试探著表示了一下同情，“这火车……真叫人烦。”
　　林烨似乎是误会了这句话的意思，他看了看表，你回去吧，别等了。
　　这话真叫人沮丧，两个人的思考频率好象从来都不能共振到一个点儿上。
　　广播喇叭放起了音乐，听不出来是什麽歌，只觉得锣鼓喧天的很热闹。那个人就在眼前，可是却显得那麽遥远，仿佛隔了万水千山。王文杰忽然有种感觉，一旦林烨踏上了列车，也许，就正式踏出了自己的生命，再也不会回来。
　　这种感觉简直叫人绝望，王文杰终於鼓起了勇气，林烨，你听我说！
　　林烨被吓了一跳，你要说什麽？
　　我喜欢你！是真的！你相信也好不相信也好，你接受也好不接受也好，请你，给我一个答复，明明白白的，痛痛快快的，就算是让我死了这条心，成不成？你说句话！
　　王文杰终於把想说的话说出来了，说得很痛快，一个磕巴都没有，干脆，利落。
　　林烨一点没吃惊，显然，对王文杰的告白他是有心理准备的──虽然他很明显地没有料到王文杰会选择在这麽一个时间来告白。
　　其实王文杰选择的这个时机很合适，在这样一个离别的日子，就算是会发生点什麽不愉快，情形也不会太过於糟糕──至少火车是不等人的。
　　林烨也连磕巴都没打一个，直接看了看表说啊我该上火车了咱们有什麽话以後再说吧，啊啊下次再联系啊再联系……
　　懦夫。王文杰很平静地丢过去两个字，转身就走。
　　林烨在身後叫了他的名字，王文杰的脚步停顿了一下，他听出了那声呼唤里的明显的犹豫和迟疑，所以他终於还是走了出去。
　　一直走，走出了候车室，走出了大厅，一直走到了广场上，晚风吹在脸上，眼泪一直涌上了眼眶。
　　王文杰擦干了眼睛，给弟弟发了个短信，不一会儿，就看见王爱国匆匆忙忙地跑出来，焦急地四下张望。
　　嗨。王文杰过去拍了拍弟弟的肩膀，我在这儿呢。
　　哥……你，哭了？王爱国小心地开了口。
　　我骂了他。王文杰笑著摇摇头，笑得很得意。
　　骂的什麽？弟弟问得更小心了。
　　保密。王文杰还是笑，拉起了弟弟的手，走，吃官府菜去！


　　《警察+流氓》65
　
　　刚打开车门就听见了手机铃响，王文杰低头看了看，正是刚才被骂的那个‘懦夫’打来的。
　　王文杰犹豫了一下，接了电话。
　　林烨在电话那头说，对不起，我……嗯，好吧，我还是直说了吧，你还是，死了这条心吧。
　　够明白，够痛快──正如之前王文杰所要求的那样。
　　王文杰啪地关上了手机，跳上了车，走！
　　话音未落，小车已经如同离弦的箭一般，嗖地飞了出去。
　　王爱国深深呼了一口气，双手抓紧了扶手，什麽也没说──即使他哥已经完全失去了方向感，像只没头的苍蝇一样，围著车站广场兜了一圈一圈又一圈。
　　王文杰终於兜够了圈，驾著车离开站前广场的时候，夜已经深了。谁也没提起官府菜的事──王文杰已经完全忘记了这个茬儿，王爱国则根本没有胃口，他只是安静地坐在车上，任凭他哥一路呼啸著在深夜的大街上横冲直撞。
　　车子就那麽一路呼啸著，径直驶向了河边，丝毫没有减速的迹象──有那麽一瞬间，王爱国甚至以为他哥是打算拉著自己一块儿冲到河里去，即使这样，他仍然安静得就像一尊石膏像。
　　王文杰在最後一秒锺踩下了刹车，吱──车子发出凄厉的尖叫，停住了，离河堤的护栏只有一个巴掌宽。
　　两个人随著刹车猛地往一扑，王爱国的脑门碰在了挡风玻璃上，砰，很响。
　　王文杰整个人趴在了方向盘上，脸深深地埋在两只胳膊中间，没抬头。王爱国揉了揉脑门，试探著问了句，哥，你没事儿吧？
　　过了很久，王文杰终於动了动，一只手轻轻地摆了摆，没事儿，别管我，让我趴一会儿，一会儿就好。
　　王文杰就那麽趴著，脑子里空白一片，不知道为什麽很想笑，也很想哭，笑什麽，哭什麽，不知道。他只觉得自己很傻，傻透了，傻得不能再傻了，简直就是白活了二十多年。
　　深夜的河边很安静，河水静静地流，河风静静地吹，旁边的那个人静静地守侯著。在这样安静的夜里，就连呼吸的声音也显得那麽沈重，就象是哭泣。
　　轻轻的，歌声响起来，悠悠绵绵，很轻很远，又好象就在耳旁。这声音是那麽的熟悉，就好象已经听了一辈子……
　　教我怎麽能不难过？劝我灭了心中的火。我还能够怎麽说？怎麽说都是错。你对我说，离开就会解脱，试著自己去生活，试著找寻自我，别再为爱蹉跎……
　　王爱国呆呆地盯著漆黑的河面，轻声地唱著歌，歌声在这样的一个夜里，显得很飘渺，很寂寞。
　　教我怎麽能不难过？劝我灭了心中的火。我还能够怎麽做？怎麽做都是错。如果要我，把心对你解剖，只要改变这结果，我会说我愿意做，我受够了寂寞……
　　两个人就那麽呆呆地坐在车里，一个呆呆地唱，另一个呆呆地听。车窗外，苍白的月亮斜斜地挂在树梢，就像一滴破碎的泪珠。
　　只是，爱要怎麽说出口？我的心里好难受。如果能将你拥有，我会忍住不让眼泪流。第一次握你的手，指尖传来你的温柔。每一次深情眼光的背後，谁知道会有多少愁？多少愁……
　　……
　　东方出现了鱼肚白，王文杰抬起了头，凝视著依然是漆黑安静的河面，幽幽地说了一句话──昨天，是林染的忌日。
　　……
　　…………
　　………………
　　列车晚点了两个半小时，终於缓缓开动。老蒯推开包厢的门走进来，把背包扔上了行李架，“我说，你怎麽得罪我学生了？那丫头说你阴阳怪气的。”
　　林烨两手枕在脑後躺在铺上，“不知道，我和那丫头不对盘，你还是别操这份心了。早知道你打的是那份主意，我说什麽也不会答应你介绍保健医生给我。”
　　老蒯叹了气，“唉，你真打算这麽孤独一辈子啊？”
　　林烨笑了，“这样不好麽？周总理不是说过，春蚕到死丝方尽，蜡烛成灰泪始干。”
　　“这是李商隐的诗，”老蒯皱著眉摇了摇头，“再说了，这挨得上麽？”
　　“是挨不上。”林烨还是笑，站起身从包里拿出三根香点燃，插进了摆在床前小桌子上的香炉里，“我说，一块儿过来拜拜吧，今天是你哥的忌日。”
　　“得了吧，还不快收起来，当心列车员看见。”老蒯摆摆手，坐了下来。
　　“这麽晚了，列车员不会来的。”林烨在香炉前摆了个酒杯，倒了两杯白酒，对著车窗反射的人影一举杯，一饮而尽。
　　“你真够酸的。”老蒯看在眼里，有点不耐烦，“人活著的时候你干吗去了？现在後悔，有用吗！”
　　林烨被问得哑口无言，愣了半天，颓然地放下了杯子，推开门走了出去。
　　“你干吗去？”老蒯在後面问。
　　“我去抽根烟。”林烨没回头。
　　车厢尽头的吸烟处亮著灯，风很大，林烨点燃了手里的打火机，那个栩栩如生的狼头在灯光下熠熠生辉。
　　“好漂亮的打火机。”
　　“废话！这是ZIPPO的经典款，你个乡巴佬懂个什麽！”
　　林烨轻声地自言自语，皱皱眉，狠命甩甩头，似乎要把那些回忆全部甩出脑海，啪地关掉了打火机。
　　回到包厢，老蒯正坐在床上看书。林烨点点头，“你还没睡？”
　　“睡不著，看会儿书。”
　　“你跟你哥这点倒是挺像，有书万事足。”
　　“我说，”老蒯放下了书，“你能不能别提我哥了？！”
　　“行，不提了，睡觉。”林烨熄灭了床头灯。
　　包厢里一片漆黑，窗外一片漆黑，列车仿佛是在黑色的旷野上奔驰，只有桌上的三柱清香，闪著微小的、红色的，亮光。
　　包厢里的两个人，隔著一条窄窄的过道，一个在这边，一个在那边。
　　两个人都在不停地翻身，翻来覆去，谁也睡不著。
　　林烨忽然开了口：“我说，你的学生为什麽叫你老蒯？”
　　“那是我小名，我哥给我取的。”老蒯停顿了一下，补充了一句，“读书的时候，我哥来看我，结果被同学偷听了去，就这麽传开了，到後来，当了老师，连学生也知道了。”
　　“还真不是一般地难听，”林烨翻了个身，“你哥怎麽就这麽没品位？”
　　“这是我哥留给我的最好的一件东西，能陪我一辈子的，不会丢，不会坏。”老蒯说，“每次听见这两个字，我都觉得，我哥还在我身边。”
　　林烨不再说话，翻个身，睡了。
　　桌上，香炉里的香烧尽了，三股清烟缓缓升起，消散在空气中，没留下任何的痕迹。


　　《警察+流氓》66
　　
　　燕飞包了饺子，羊肉三鲜馅的，很香，不过谁都没什麽胃口──就连王其实也都没精打采的，喝了两口汤就算了。
　　再好吃的东西，沾上了‘离别’二字，一准儿都得变了味。
　　王爱国长这麽大是头一次离开家这麽远，去的还是个这麽偏僻的地方，王其实和燕飞自然是有那麽一点担心──有句老话怎麽说的？儿行千里母担忧嘛。
　　不过王其实很快就打起了精神，半是劝慰燕飞半是鼓励儿子：“没关系！不就是凉山嘛，还没出省呢，儿子都这麽大了，是该锻炼锻炼了，老藏在家里算怎麽档子事儿！想当初，老厅长那孙子，才多大啊？就给送乡下体验生活了，你看人家现在多有出息，那麽年轻就当局长了……”
　　这还真是哪壶不开提哪壶。
　　燕飞说，王其实，闭上你的……呃，算了，咱们还是去散散步吧。
　　於是就剩下王文杰和王爱国这弟兄俩大眼瞪小眼了。
　　王文杰低头给弟弟收拾行李，一边收拾一边念叨，要常来信，要打电话，晚上别出门，衣服多带点儿，钱包要收好，说话要注意，要搞好民族团结……王爱国说哥，你越来越像我们党支部书记了，说起话来就好象滑了针的破唱片。
　　王文杰愣了下，若有所思，嗯，我是不是……真的很罗嗦？
　　王爱国想了想，摇摇头，不罗嗦，一点也不，不过，我情愿你罗嗦点，我喜欢听。
　　王文杰苦笑了一下，唉，真舍不得你走。
　　王文杰这话不是客气，是真心的，从小到大，弟弟总是守在自己身边，从来没离开过。似乎是不管什麽时候，一回头，那个人总在不远的地方站著，笑眯眯地看过来。一个电话打过去，不论是白天黑夜，总会有人接听，轻轻说一声──嗨……
　　王爱国说哥，有你这句话，我就知足了。
　　王文杰心里一动，又想起了弟弟说过的那句话──我想要月亮，你买得起吗！
　　“对不起了弟弟，你哥哥我这辈子……大概真的买不起那个月亮了。”
　　“买不起就买不起吧，”弟弟不在乎地笑一笑，“其实我从来就没有指望过。”
　　“没有希望，就不会失望，对不对？可惜我直到现在才明白这个道理。”王文杰的口气很绝望，心灰意冷。
　　王爱国说你活该。
　　“你活该。要我是林烨我也一样看不上你，你自己照照镜子去，看看你现在是副什麽鬼模样子──要死不活的给谁看哪？你还是不是个男人啊你。你自己说说看，你配得上他吗？有本事你就干出点成绩来，给他看看，你王文杰不是个孬种，你是王志文的儿子，你得比你老子强。你自己看看你这些日子都干了啥？说工作，工作你一塌糊涂。说爱情……你除了给他添乱你还干过什麽？爱一个人，就要支持他陪伴他时刻帮助他，要让他打心眼里欣赏你，不是动不动就惹出点事情来让他给你擦屁股。稍微遇到点挫折就要死要活的恨不能抹脖子上吊。就是死，也得死得堂堂正正死得轰轰烈烈，就像林染一样，让人一辈子都记住他。你看看你这德行，你还是我哥吗？从小谁也不怕，打架玩命，谁也不服，到什麽时候都硬邦邦的那个哥哥？”
　　王爱国语气很和缓，也很冷静，如果不听内容的话，旁边的人一定会以为这哥俩正依依惜别促膝谈心彼此诉说革命的衷肠呢──就连王文杰，在一开始的时候，也差点这麽以为。他以为弟弟会像以前每一次一样，安慰自己，痛惜自己，无比温情地为自己舔舐伤口。他完全没有料到，弟弟会用这麽冷静这麽直率这麽毫不留情的话语来揭了他的底──那个他早就意识到，却迟迟不肯面对一直视而不见的弱点……
　　“哥，林烨欣赏的，是林染那样的人，可以和他并肩站在一起毫不逊色的人，为什麽这麽多年，你就不肯动动脑子，想一想呢？你TMD是猪啊你！”王爱国的口气终於不再平静，越来越激动越来越愤怒，难以自制地爆了粗口。
　　不怪王爱国这麽生气，其实他这会儿最想骂的是林烨──那个丢下一堆烂摊子给别人来收拾，自己却拍拍屁股一走了之的混蛋。
　　他哥之所以这麽半死不活自怨自艾的，完全是拜那个混蛋所赐，不光是这样，还差点就连累了他王爱国──事後王爱国这叫一後怕啊，如果，他哥没踩那一脚刹车，如果，那辆破吉普的刹车性能没以为的那麽好……咱可不是贪生怕死，就算和哥哥一块儿殉情也没什麽大不了的，问题是‘殉’的是别人的情，王文杰你TMD不是猪什麽！
　　更何况，如果，他哥没踩那一脚刹车，如果，那辆破吉普的刹车性能没以为的那麽好……王志文怎麽办？包仁杰怎麽办？王其实燕飞还有包娉婷他们又该怎麽办！王爱国已经不敢往下想了，他憋这顿骂不是一会半会了。
　　王爱国很快就住了声，一来是他并不习惯这麽劈头盖脸地教训他哥，二来也是不忍心，毕竟哥哥这会儿是失恋了，真要是骂狠了难保不出事，三嘛……王爱国仔细想想，自己也确实有借题发挥的嫌疑，似乎是要把对林烨的嫉妒和不满往王文杰身上发泄，这实在让他有点心里发虚没有底气。
　　不管怎麽说王爱国终究是骂出来了，而且骂得很痛快，这不能不说是一个好现象──他终於让哥哥意识到，这个弟弟，已经，长大了。
　　王文杰不光是意识到了，甚至可以说是被吓到了──他刚才还在想不管什麽时候，一回头，那个人总在不远的地方站著，笑眯眯地看过来……可没想到‘那个人’原来也可以不是笑眯眯的，而是翻脸无情一顿巴掌抽过来，劈头盖脸骂过来，直让他晕头转向狼狈之极完全没有招架之力。
　　王文杰就这麽晕头转向地把弟弟送上了远去的火车，当火车开动的那一刹那，看著弟弟向自己挥动的双手，想说什麽，终於还是没有来得及。
　　列车越来越远，胸口也越来越疼，那列车就好象一根线，死死地栓在心口，在离开的时候，硬生生从胸口拽走了一块肉，血淋淋活鲜鲜的，疼得死去活来。
　　这麽多年了，直到今天，才知道，弟弟，其实是胸口的一块肉，好好的长在那里，直到忽然被扯开，才觉得疼，觉得难以割舍。
　　手里的MP3是弟弟临上车前塞过来的，王文杰下意识地塞上了耳机，谭咏麟熟悉的声音响起来，一直一直激荡著心房──送你一程看著你走远，从今以後千山万水。挥我的手抹去你的泪，过去种种会陪在你身边。世界多变，我对你却难改变，这一切不会是好梦一回。海角天边，我的心与你相连，这一切不会是昙花一现……
　　王文杰低声应和著唱起来，轻轻的，每一句都在心口冲击──深情不改，今生不悔，不管多远，我会步步相随。千语万言，放进心扉，因为有你，生命有了感谢。
　　忽然就热泪滚滚，不能自已。


　　《警察+流氓》67
　
　　王文杰自己也不知道是什麽时候忽然领悟的，仿佛是什麽东西在脑子里狠狠敲了一下，疼得眼前冒金星眼泪直往外迸，然後，就那麽灵光一现，忽然就脑子开了窍，明白了。
　　你问我爱你有多深，爱你有几分，你去想一想，你去看一看──月亮代表我的心。
　　也许是那个晚上，身边的那个人，一遍又一遍地唱著那支老歌──爱要怎麽说出口？我的心里好难受……
　　也许是再早一点，两个人险些一起冲进河里的那个时候，那个人说，哥，你没事儿吧？
　　也许是更早一点，在河边的小茶楼，那个人微笑著品味新沏的竹叶青，说，茶好，水也好。
　　也许还要早一点，那个人说，月亮只能代表我的心，月亮不能代表你的心。
　　也许……
　　也许还要早，还要早，也许从很早的时候就明白了，只是没有去想一想，没有去看一看，以为这样就可以让一切自自然然地过去，悄悄地结束掉，就像从来没有开始过，没有发生过。
　　就像那个掩耳盗铃的笨蛋，以为塞住了耳朵，就可以塞住了心。
　　直到那个人终於爆发，一顿巴掌抽过来，劈头盖脸骂过来──你TMD是猪啊你！
　　没错，真的，比猪都笨，骂得一点儿没错。
　　MP3里反反复复地唱著那一首首老歌，每一首都像是一把小锤，轻轻敲打心坎──情深无怨，虽然伤心难免，总有一些爱恋，流转在人间。好梦难圆，就算是心已疲倦，只求许过的心愿，终有一天可以实现……
　　只求许过的心愿，终有一天可以实现。可是，王文杰知道，弟弟的心愿，也许终究是不能实现的了──正如我们，永远都不可能买下那个月亮。
　　所以才会在送行的车站难以自制，痛得撕心裂腑，为自己，更为那个把什麽都藏起来，不肯说出口的弟弟。
　　王文杰说不清楚是什麽滋味，当列车渐行渐远，爱情也渐行渐远，自己的爱和别人的爱，自己爱的人和爱自己的人，都浓缩成了一个遥远的影子，在脑海里挥不去抹不开，空留回忆，叫人惆怅──虽然我们的王文杰哥哥，永远也不晓得什麽叫做‘惆怅’。
　　可是有一点他是晓得的：弟弟说得对，自己的确应该振作起来，做出个漂漂亮亮的成绩，证实自己，不能再像以前那样，浑浑噩噩地混日子。
　　王文杰并不热爱自己的这份工作，在他看来，工作就只是工作，用来混饭吃的工具而已。为了要混到一份好一点的饭来吃，他也会工作得很努力，甚至比一般人还要努力一点，可是，正如刘黑脸说过的那样──他从来没想过这一行有多麽重要，从来没想过帽子上的国徽有多大分量，他从来也不曾像王志文那样，不曾像林烨那样，打心眼儿里热爱这一行，他只是个当一天和尚撞一天锺的小小警察。
　　他从来也没想过这有什麽不对的，事实上，这世界能有多少人有幸能从事一份自己真正热爱的工作呢？当一天和尚撞一天锺又有什麽不对？和尚撞锺难道就不辛苦了吗？
　　可是弟弟说得对，林烨，是不可能爱上这麽一个只晓得撞锺的和尚的，即使不是林染，至少，也该是个可以和他并肩站在一起毫不逊色的人──这个人也许可以不是林染，却一定是和林染一样的优秀和出色，能让人“一辈子都记住他！”
　　王文杰去了烈士陵园。
　　人很少，很冷清，只有那一排排高大的墓碑，整齐而庄严。林染的墓就在角落里，雪白的石碑上，一张黑白照片，一张年轻帅气的面孔，英气逼人。
　　这是王文杰第一次看到林染的照片。
　　和想象中不同，王文杰本以为这个人既然有著高学历，就应该是有著浓浓的书卷气，温文尔雅──至少也得戴副眼镜吧，就像王爱国那样。
　　可是，眼前的这个人，皱著浓浓的两道剑眉，一双乌黑的眼睛，目光凌厉──这个表情太熟悉了，王志文王大局长审犯人的时候就是这个样子；小时候，自己和弟弟调皮捣蛋，被老头子抓住揍屁股的时候，看到的，也是这麽一副嘴脸。
　　墓碑的正面很简单，除了照片，就只有两个字──林染。
　　王文杰没有去读刻在碑後的那些字，他已经不敢再看下去，那双乌黑的眼睛，那样凌厉的目光，那个让林烨念念不忘这许多年的人。
　　那样的一个人，永远无法超越。
　　可是内心仍旧是有著一点跃跃欲试的，不想、不愿意、或者是不甘心，就这麽铩羽而归，承认自己的不如人。不想、不愿意、或者是不甘心，就这麽放弃，就这麽认输──爱情就像是一场赌博，可是我们谁都无法赌得潇潇洒洒，无法笑著撂下手中的筹码，拱一拱手，愿赌服输。
　　真正能做到愿赌服输的，也许只能是圣人。
　　王爱国就是个圣人。
　　当列车缓缓开动，离站台越来越远，离哥哥挥动的双手越来越远，王爱国把脸贴在车门的玻璃上，任泪水流了个痛快。
　　挥我的手抹去你的泪，过去种种会陪在你身边。
　　终究是过去了，当哥哥叹息著说出那句话，那个月亮，梦一般的月亮，就如梦醒一般，碎掉了。
　　也许，从一开始就知道会是这样，就如同从一开始就知道梦总有醒来的时候，从一开始就知道月亮终究是买不来的，所以才会不再在乎，才会──从来就不曾指望过。
　　好梦难圆，那就不圆了吧。其实，很多时候，我们以为很重要的东西，很重要的那个人，一旦丢却，才发觉，好象也没有什麽了不起。
　　就像那个月亮，小孩子的我们，哭著喊著要月亮，可是终究是要不来──要不来又如何？生活终究要继续，我们终究还是，长大了。
　　车窗外的风景如同高速旋转的木马般匆匆掠过，初升的太阳暖暖地照进了车厢，阳光越来越亮，一直照进了心窝里。泪水，就这样，被阳光蒸发掉，只留下了几道浅浅的泪痕。
　　王爱国洗了把脸，坐回了座位，打开背包，一大筒德芙巧克力被压在衣服下面，正是他最爱吃的那种。
　　王爱国愣了一下，笑著打开盖子，把里面的巧克力倒了出来。周围的哥儿们欢呼一声，一拥而上，转眼间就瓜分了个干干净净。
　　“喂！我说，你们这帮没良心的，好歹也给我留上一块儿啊！”王爱国笑骂著往回抢，只抢回了一个空筒。
　　老六得意地嚼著满嘴的巧克力，幸灾乐祸地拍著巴掌：“活该！谁叫你全倒出来了的，哈哈！”
　　车里的人打闹一片，窗外，越来越强烈温暖的阳光，晃得人睁不开眼睛。


　　《警察+流氓》68
　　
　　王爱国很快又发现在背包的最底层的夹层里居然还有一筒巧克力，被报纸包裹得严严实实，报纸上面居然还有一张纸条──偷偷吃掉！旁边还画了个吐著舌头的可爱笑脸。
　　王爱国吐了吐舌头，悄悄拉上了背包的拉链。
　　车窗外的风景依然是如同高速旋转的木马般匆匆掠过，王爱国趴在窗前，目不转睛地看著窗外，蓝天，白云，阳光，飞鸟，青是山绿是水花花世界，薛平贵好一似孤雁归来……
　　老六拍了拍他的肩膀：“别唱了嘿，拜托！”
　　“我爱唱，管得著吗你！”王爱国啪地拍掉了老六的爪子。
　　带队老师发了言：“爱唱就唱吧，嗓子还不错，唱得也不赖，就是感情不太对啊，明明是春风得意衣锦还乡的段子，怎麽唱得跟投军别窑似的？”
　　王爱国笑一笑，不唱了。
　　老六塞过来一块烧鸡腿，吃吧，就算我还你的巧克力！
　　王爱国摇摇头，我不爱吃鸡，从来就不爱吃。
　　老六说你还是凑合吃吧，要知道那个什麽鬼地方，有没有鸡吃都是个问题！
　　也是哦，王爱国想一想，开始啃鸡腿。老六在旁边摇头晃脑地做‘诗’──没鸡，鸭也好；没鱼，肉也好……被带队老师敲了头。
　　老六的担心明显是多余的，到达小县城的时候，天虽然已经黑了，但是家家户户窗子里透出来的灯光和电视机的声音，已经充分说明了，支部书记没吹牛──果然是已经‘脱贫奔小康’了。
　　带队老师把大家带到了当地一所很小很破的卫生学校，笑眯眯地宣布，这里就是未来一年里你们的家，同学们，哦不，同志们，加油吧。
　　老六扭过头，偷偷跟王爱国嘀咕了一句，下辈子，打死也不干这一行！
　　王爱国说我倒觉得这个地方……挺好的。
　　老六说看来你果然不能吃鸡，得禽流感了吧？脑子都不清楚了。
　　滚！
　　就在这时接到了燕飞的电话：“到了没？路上还好吧？”
　　“到了，挺好的。”王爱国避开了人群，“你们也好吧？”
　　“还行，就是有点想你。”燕叔叔笑著说，“我在你背包的夹层里放了盒巧克力，还留了张纸条，看见没？”
　　“那盒巧克力……是您放的？”王爱国愣了一下，自己居然认错了燕叔叔的字。
　　“对，用报纸包著的，别给别人分了啊，你们那帮同学个个都跟狼似的，肯定给你抢光了！”
　　王爱国没说话。
　　燕飞的声音变得有一点犹豫，“其实，我很早就想跟你说了，就是不知道怎麽说……有时候，做人，还是自私一点的好。”
　　王爱国笑了，好的，好的，我知道，代问我爸好啊燕叔叔，再见！
　　滴！滴！滴！话筒里传来金属般冰冷的忙音，燕飞放下电话，回头看看王其实，叹了一口气，这孩子，大概……真是被我给毁了。
　　王其实说哪儿至於那麽严重，我看咱儿子就不错，放心吧，这孩子有出息！肯定比我都有出息！
　　燕飞撇撇嘴，那还不如毁了呢。
　　夜里下起了雨，雨很大，风也很大，雷鸣电闪，风挟著树枝拍打著玻璃窗，轰隆隆的雷声就像是开炮，震得破旧的宿舍楼微微地发颤。
　　王爱国抱著一个花花绿绿的糖果筒，睡得很香，嘴角流出了褐色的哈喇子。
　　地上，是满地的，花花绿绿的，巧克力包装纸──德芙巧克力，牛奶香浓，丝般感受。
　　第二天起床，所有的人都在打著哈欠抱怨说一晚上没睡好──除了王爱国，他困惑地扶了扶眼镜，懵懵懂懂地问了句，昨天晚上下雨了？
　　……
　　不过王爱国很快就不懵懂了：当地气候潮湿，很多人都染上了风湿病，王爱国虽然是个大夫，也没能免俗。奇怪的是别人都是腰酸腿疼，惟独他是肚子疼，一到阴天下雨就腹痛如绞死去活来，疼得在床上打滚，搞得老六直纳闷──你这症状怎麽像是妇科病？王爱国没搭理他。
　　没几天，老六的钱包不知道怎麽的就不见了，一直过了半个多月才找著，害得他整整半个月吃了上顿没下顿，穷得都快要了饭。
　　後来还是当地的村民用一种草药给王爱国治了病，一大锅乌漆嘛黑的东西灌下去，哇哇啦啦吐了一大堆乌漆嘛黑的东西来，吐得肠子都翻了个儿，然後就好了，不疼了。
　　王爱国没敢研究自己吐的到底是些什麽，只是打那以後，就再也不能吃巧克力了，别说吃，一听这仨字都面色发青──可惜了剩下的那半筒德芙，全都便宜了那帮馋鬼。
　　可见习惯这个东西不是那麽好改的，刻意地改变自己，也是要付出代价的。党中央说了，改革，总有一个阵痛的过程。
　　王文杰也正在体验这个‘阵痛’的过程。
　　王文杰的‘阵痛’和他弟弟不太一样，两个在他生命里同等重要的人的忽然离开，让他有些无所适从──无缘无故的，忽然就少了点什麽，这实在叫人难以适应。
　　所以在那两个人离开後的一段时间，他过得浑浑噩噩如同行尸走肉，虽然也知道要上进也想著要振作，可就是提不起精神来。偶尔强打精神干点什麽，却也是丢三落四没什麽干劲儿。好在这种状态并没有持续多长时间──主要也是工作性质不允许，上面下了通知，四省联查大案有了新进展，各地区各部门，抓紧调查吧。
　　王文杰也拿到了案情通报：某省监狱发生犯人有组织有预谋的越狱行动，多名看守被杀死杀伤，最要命的是警枪也被抢了好几支。多方警察联合围捕，主犯愣是没抓住，就此销声匿迹了──丢脸哪！一直到最近，忽然发生了多起持枪抢劫杀人的案子，从现场分析看，正是之前漏网的那家夥干的。案情通报说这是一起特大恶性案件，凶手生性残暴手段极其残忍，仇视社会报复社会的心态十分强烈，各部门一定要全力以赴加大警力争取早日破案云云。
　　市局抽调了各分局刑警队的精英分子，成立了专案组，局长亲自带的队。王文杰也报了名，没选上──人家说了，你处分还没撤呢，不够资格。
　　东城分局局长王志文，有生以来头一次，破天荒地，拉下了一张老脸，找到了市局领导，要给他儿子走後门。
　　王志文送去的大中华香烟被局领导收下来，在办公会上当著大家夥儿的面给充公了，然後宣布，下不为例啊，王文杰，明天来报到。
　　臊得王大局长一张老脸成了茄子皮。
　　王文杰就这麽进了专案组──和他老子当年的威风比起来，那真是天壤之别。好在他也想得开，出水才见两腿泥嘛，他老子当年的威风不也是一步一个脚印实打实地干出来的？！


　　《警察+流氓》69
　　
　　市局专案组，由全市公安战线的精英分子组成，有著先进的经验和一流的配备，是一支专打硬仗、专啃硬骨头的，模范队伍。
　　上面这段话摘自局长大人的工作总结，基本上也是局长大人在每日例行的专案组工作会议上讲话的例行开头，王文杰自打进了专案组，基本上每日例行地要听上一遍，有时候还不只一遍。
　　可是王文杰总也听不明白，局长到底是表扬还是讽刺──明明是新成立的队伍，什麽时候就成了模范了？像自己这样脑袋上还顶著处分的落後分子，居然也能成了‘精英’了。
　　看看周围那些个一道进来的同事们，也实在没个‘精英’的模样──歪瓜劣枣的一个比一个寒碜，怎麽看都不像警察，用句难听点的话说，掉大街上都没人捡。
　　王文杰丝毫没有意识到，自己也是这‘歪瓜劣枣’中的一员，或许，在他看来……不，是在他的内心深处，依然不能接受自己居然也是个‘精英’的现实。
　　能接受也好，不能接受也好，总之，王文杰是进了专案组，开始了‘精英’生涯。
　　专案组的生活并没有想象中的紧张刺激，相反的，和以前并没有什麽两样。案件的进展非常地缓慢，任务也并不明确，组员们在负责专案的同时，还要兼著许多其他的工作──市局显然是把这些‘精英’们当成免费劳役来使唤。
　　王文杰觉得很苦恼，他想要的不是这个样子的，他想当一颗子弹，冰冷的，决然的，射进敌人的胸膛，砰！即使是粉身碎骨，也要轰轰烈烈，响亮地，惊天动地地，响给那个人听听──只要一抠扳机，砰！就这麽简单。
　　可是那扳机就是抠不下来，明明保险都已经打开，随时都可能走火，偏偏这扳机就是不肯动一动，他等得骨头都要生了锈。
　　王文杰的想法让他爹很感慨──关於子弹的这个比喻，王志文当年也用过，不能不感慨啊，爷儿俩都是给人当枪使的命。
　　所以王志文觉得不能不开导一下儿子，至少得让儿子少走点弯路，免得落个自己当年的下场──从这里我们可以看出：王大局长对自己当年被明升暗降沦落到东城分局，不是不在乎的。别跟老头说什麽功名利禄如浮云，那都是P话。
　　王志文跟儿子说你要耐得住气，很多时候，咱们刑警跟罪犯拼的就是这个──你想啊，咱们好吃好喝拿著津贴补助过日子，他们呢，要吃没吃要喝没喝成天提心吊胆的，只要咱沈住气，那还不就是Y中捉鳖！
　　儿子说就怕他们也是‘好吃好喝拿著津贴补助过日子’啊，说不定比咱吃得喝得过得还要好──您忘了当年许龙许华那座小白楼了？
　　许龙许华的小白楼──当年王志文还是刑警大队长的时候，带领专案组破过的一个惊天大案，那个犯罪团夥贿赂政府官员拉人下水的秘密据点。那个案子的影响是如此之大，以至於有关部门干脆就把这地方搞成了反腐败的宣传点。王文杰小的时候，王志文带儿子去参观过，走到门口，人家说要买票不能白看──王志文就带著儿子又回来了。
　　一句话惊出了王大局长一身汗，说真的，那案子过去了这麽些年，想起来还是有那麽一点後怕──不是警察叔叔们胆子小啊，实在是有些事压得胸口发闷，压得人喘不过气来。
　　所以王大局长憋闷了半天，只对儿子说了四个字──注意……安全。
　　王文杰也只说了四个字──爸，我知道。
　　可是有些事情不是‘知道’就能避免的，王文杰终於如愿以偿，当了一回子弹……不，是炸弹，砰！炸得轰轰烈烈，炸得惊天动地。
　　任务来得很突然，王文杰根本来不及穿避弹衣，就那麽跟著大队人马杀了过去。
　　案发地点是在一○八国道上，一组负责检查过路车辆的同事们在拦阻一辆悍马的时候，被对方开了黑枪──於是乎，大批警车分头拦截，国道上演‘生死时速’……
　　王文杰他们赶到的时候，悍马已经被逼上了高速公路，公路的每一个出口全被封锁得严严实实，用负责全面指挥的市局局长的话讲──连只苍蝇都飞不出去。
　　局长这话说得大了点，那车‘苍蝇’不但飞出去了，还飞得不慌不忙悠游自在，顺手还撂倒了两三个围补的警察──如果苍蝇也会吹口哨的话，那麽它一定吹的是那一句：我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人；我们都是飞行军，哪怕那山高水又深……
　　王文杰不是那个被子弹消灭的‘敌人’，不过情况也好不到哪儿去，他挨的不是枪子儿，是土炸弹。万幸的是他在千钧一发之际，把那颗土炸弹丢开了，不幸的是丢得不够远，炸弹在局长的那辆大奔上开了花，然後就引发了连环爆炸，大奔跟著一起开了花，场面很壮观、很壮观，比拍电影都好看。
　　唯一值得庆幸的是，局长当时不在车上。
　　那夥‘苍蝇’就这麽趁乱飞出了包围圈，有如神助一般消失得无影无踪。
　　王文杰受了点轻伤，被送去了医院，从身上挖出来七、八片碎弹片，还好，没伤到要害，伤口也都不深，观察了几天就出院了。
　　可是真丢脸哪，这脸都丢到爪哇国去了，连部里都给惊动了，上百号警察愣没围住几个亡命徒，连部长都拍了桌子！
　　几个紧急会议开下来，全省范围大整风，抓纪律抓风纪抓效率抓……总之，抓得鸡飞狗跳。
　　专案组大换血，市局局长的组长职务被撤了，组员也换了几个，这次改由省厅亲自牵头，负责刑事大案的厅领导亲任组长──如果再出什麽乱子的话，大概就该由部里接手了。不过王文杰没被换掉，上级领导说这是棵好苗子，反应满快，应该重点培养那麽一下。
　　废话，反应不快命就没了！
　　据说省厅本来还打算请王志文王大局长重新出山的，可是老头没答应，说是身体不好，实在推辞不过，干脆直接请了病假，带上助理去了九寨沟的公安疗养院。
　　王文杰知道，老头是担心影响不好──毕竟现在不兴‘上阵父子兵’那套了，如果爷儿俩都在一个组里，工作肯定不好做。
　　王文杰不知道的是，王志文的担心还有更深的一层道理，这层道理不能跟儿子说，他说给了新任专案组组长听。
　　“这麽大的手笔，都能让人溜了，市局还真是越活越回去！”王志文奚落了专案组一顿，却也是真的痛心，摇摇头，说出了自己的看法，“只有一个可能──有内奸！”
　　专案组长吓了一大跳，干笑著，“呵呵，怎麽会……怎麽可能……呵呵，你可别开玩笑啊老王，呵呵……不可能不可能！”
　　“怎麽就不可能！”王志文分析起来就像是换了一个人，精神抖擞，条理分明，头头是道，“要知道，他们抢劫A省的皮鞋城，B省的信用社，C省的珠宝行……前前後後，至少有个上千万，有这一千万，别说是收买一个人，就是收买一个局，我看也不在话下！”
　　“王志文！”专案组长听不下去了，拿出了厅长的威风呵斥起来，“不许你危言耸听污蔑咱们的公安干警！”
　　“你我心知肚明，我王志文有没有危言耸听。”王志文一点没被吓到，耸耸肩膀，冷笑一声，“就那麽凑巧，人就会刚好从警力最薄弱的环节漏网，天底下有这麽巧的事！更何况，市局局长的座驾，那麽扎眼的一辆大奔在那儿摆著，对方如果不是事先知道是‘空城计’的话，他们敢往枪口上撞？我借他个胆儿！”
　　王志文拍拍屁股，公费旅游去者。


　　《警察+流氓》70
　　
　　去九寨沟的路上包仁杰一直有点心神不宁，又不好跟王志文说，只好偷偷给燕飞发了条短信，拜托他帮忙照应著点王文杰。过了老半天，燕子才回了消息：“胜者为王，败者为寇，是王是寇由他去吧。”
　　果然是谁的孩子谁心疼。
　　包仁杰瞪著手机，恨不得瞪出火来，王局长正闭目养神，淡淡地说了一句话，“别担心，看他的造化吧，唉。”
　　窗外，青是山，绿是水，九寨已经不远，好一派风光，让人顿时心旷神怡。包仁杰於是叹了口气，决定‘看他的造化’去。
　　王爱国也听说了哥哥受伤的消息，打了个电话过来关心了一下，知道没什麽大碍也就放了心，嘱咐了几句就算了。
　　王爱国这会儿正忙得团团转，每天很早就得起床，坐上破破的校车一路颠簸著去很远的地方，连早饭都只能在车上吃。马不停蹄地到了目的地，一下车就开始忙活，一直忙到太阳落山，再一路颠簸著回来，胡乱塞点东西吃完了就洗一洗睡觉。天天如此，周而复始，简直就像锺摆一样有规律──只除了，每天的目的地都不一样，今天是这个村子，明天是那个寨子，反正都离得很远。
　　王爱国喜欢这样的生活，忙碌，越忙碌越好，忙得像一只停不下来的陀螺，忙得没有时间想东想西，忙得顾不上去关心哥哥的伤，以及……他的一切。
　　王爱国的专业和当地居民的健康状况很对得上号，这个地方是如此的潮湿，风湿患者多得叫人难以想象，每天就是看诊看诊再看诊，针灸、按摩、理疗甚至拔火罐，他觉得自己简直就是个江湖郎中。
　　老六总是抱怨──这麽个鬼地方，天无三日晴，地无三里平！王爱国有点头疼，受不了白天累一天，回来再听这没完没了的唠叨。他已经跟老六拌过好几次嘴了，也许是辣椒吃多了，火气大的缘故。
　　当地的特产是辣椒，长的短的尖的圆的红的绿的各种各样的，共同的特点是都很辣，辣得像是火，尤其是一种小米辣椒，简直就是浓硫酸，吃一口，就像是一团火在嘴里烧。
　　当地人把那种小米辣椒泡在醋里，用来治疗风湿和冻疮，效果不错。王其实有冻疮的老毛病，一到冬天天手就肿得跟胡萝卜似的，王爱国泡了一坛子辣椒，打算给他爹捎回去。人说‘冬病夏治’，当地人说这种药最好是在夏天用，能断根，天儿凉了再用的话，效果就差得多了。眼瞅著夏天已经过了天气越来越凉，王爱国收拾收拾东西，趁著国庆节的假期回去了一趟。
　　王其实见著儿子是喜出望外，哎呀我正琢磨著要去看看你没想到你先回来了快过来快过来我看看我看看……呀，黑了，还瘦了，这孩子怎麽瘦得就剩一把骨头了？！
　　王爱国说爸，您什麽眼神啊？我天天都约体重的，不但没瘦，还胖了10好几斤呢，你可不知道，当地的腊肉有多香！喏，我特意给你和燕叔叔带了几斤回来尝尝鲜……哟，燕叔叔怎麽没在？
　　王其实说你才发现你燕叔叔没在家啊？枉空他这麽疼你！燕子被市局借调过去帮忙了……王其实装腔做势地左右看看，神神秘秘地压低了声音，小心翼翼地跟儿子私自透露了个机密消息──出大案子了！
　　王其实所说的‘大案子’正是王文杰正在查的那个，警方在一个废弃的砖瓦厂发现了被逃犯丢弃的悍马，估计是对方觉得这车目标太大──的确，这车实在是太扎眼，好几个警察围著车啧啧感叹了半天，唉，怨不得要抢银行呢，有这麽辆车开著，枪毙也值了！
　　这话说得一点不夸张，那辆悍马里就趴著这麽一位‘值了’的家夥，脑袋瓜子被打得稀巴烂，一条腿也折了──初步判断，是在脱逃的过程中受了伤，被同夥一枪灭了口。死者显然一点没提防，大概到死都不知道自己是怎麽死的。
　　燕飞要去帮的这个‘忙’就是──给这家夥验尸，并且要确定死者的身份。
　　这种活儿对燕飞来说算是小菜一碟，没一会儿报告就出来了。专案组长拿著报告心凉了有大半截儿，反反复复问了好几遍──没搞错？真是他？真没搞错？真的是他？
　　燕飞抢过报告刷刷刷，撕成了碎片儿，这种问题我拒绝回答，您另请高明去！
　　专案组长没计较燕飞的不恭敬，反正被撕的那份儿是副本，撕了就撕了吧。就是这报告的内容实在叫人心寒──死者，居然是大家夥苦苦追寻了许久的那个越狱漏网的头头，满心以为是终极大BOSS的家夥居然只是个无足轻重的小卒子，还真是不由得不问上一句“没搞错？！”
　　燕飞当然没搞错，毕竟那家夥是监狱里挂了号出来的，各种资料一应俱全，身高体重牙齿骨骼血型DNA……全都对上了号，没错，就是他。
　　专案组长这个郁闷哪，啥也不说了，那什麽，燕老师，您……先回去吧。
　　连句‘谢谢’都没说，看来组长是被打击得够戗，基本的礼貌都忘记了。
　　燕老师於是就回去了。
　　半路上接到了王其实的电话，说是儿子回来了，燕子，咱今天吃炸酱面好不好？滚蛋饺子接风面哦。
　　燕飞说你馋了就直说！拉扯上儿子干什麽？他又不爱吃炸酱面……嗯，你是说儿子回来了？哟，好吧，我买黄酱去。
　　王爱国抢过了电话，燕叔叔，我不吃面条，我要吃馅饼，茴香馅的！
　　王其实在旁边咬牙，你还真是不给你爹面子！
　　燕飞哈哈地笑，好吧，我买茴香去。
　　燕飞做了两样，馅饼和炸酱面，都很香，王爱国吃得嘴巴流油。一边吃一边跟燕飞打听，燕叔叔，那个案子……怎麽样了？
　　燕飞皱皱眉，你问我干吗？要打听的话，找你哥去，他最清楚。
　　王爱国噎了一下，啥也没说，喝口面汤，顺顺喉咙，继续啃饼子。
　　王其实捧著碗，呲儿呲儿地吸溜著面条，顺嘴问了一句，我说，你哥知道不知道你回来啊？
　　王爱国摇摇头，我没跟他说。
　　哦，王其实点点头，又想起一件事，你们学校来过电话，说是你上次去学校开的那个成绩证明办好了，问你什麽时候去取？
　　王爱国有点愣，那东西……不是说学校直接交给单位的麽，怎麽又变了？
　　不知道，你抽空跟你们老师联系下，问问看是怎麽回事儿吧。王其实把碗一推，我吃饱了。
　　我也吃饱了。王爱国站起来，准备拾掇碗筷。
　　燕飞拍拍他肩膀，你别管了，叫王其实洗就行，走，咱俩散散步去。
　　王其实说咱们一块儿去吧，散完步回来再洗碗。看看燕飞，再看看儿子，又改了口，算了，你们先去吧，我洗完了再出来追你们。
　　燕飞笑一笑，给我留碗面汤，我回来要喝的。
　　不劳嘱咐。王其实也笑了，多少年的老习惯了，我还能不记得？
　　王爱国夸张地大声叹了一口气，唉，真羡慕你们。
　　燕飞的脸刷地就红了，王其实倒是脸不红心不跳，羡慕吧？羡慕就赶紧找个伴儿，最好是个女孩儿，男孩儿也成啊──时代不同了，男女都一样嘛。
　　於是轮到王爱国的脸成了大红布。


　　《警察+流氓》71
　
　　警局大院外面的小河沟刚刚整修改造过，经年的淤泥被挖了干净，路两边栽下了垂杨柳，环境看著舒服多了。燕飞在前面慢慢溜达，王爱国在後面慢慢跟著，小风一吹，凉飕飕的。
　　“天凉了，怎麽也不知道添件衣服？”燕叔叔回过头看一看，摇摇头。
　　“不冷。”王爱国也摇摇头，看看燕叔叔穿的毛背心，再看看自己穿的短袖衬衫，笑了笑。
　　燕叔叔也就不再说什麽，转过脸去继续走，慢慢地，如同老太太绣花，简直是生怕踩死个苍蝇什麽的。远远传来和尚念经的声音，乱哄哄的听不太清楚，夹著哀乐还有哭声，看来是谁家在办丧事。
　　王爱国搔了搔头发，那什麽，燕叔叔，您慢慢走，我到前面看看热闹去。
　　王爱国本来不是这麽好奇爱瞧热闹的主儿，实在是有点不耐烦了懒得磨蹭，他知道燕叔叔是在等王其实追出来，有点羡慕，有点嫉妒，也有点失落，说不出来的滋味──唉，等待其实是件挺浪漫的事情，自己还是不掺和了吧。
　　办丧事的人家看来是有点来头，场面搞得挺大，丧棚搭得满像那麽回事儿，四十来个黄袍和尚围著长桌绕著圈儿，一边走一边低头诵经，声音通过高音喇叭放大出来，嘛呢叭嘧嘛呢叭嘧恕…
　　死者是个老头，看看！告，是个老干部，当过副县长的人物。王爱国看看灵堂中间的遗像，再看看遗像前头煞有介事做著法事的和尚，皱了皱眉──还是老党员呢，也搞这一套！话刚说出口，已经被後面过来的燕叔叔拉走了。
　　别在灵堂跟前说这些话！燕叔叔教训了他一句，人死一把灰，无非是给活著的留个念想，不是什麽错儿，懂不懂！
　　人死一把灰，这句话是燕叔叔曾经说起过的，王爱国点点头，蓦然想起那满山灿烂的桃花，和那埋在桃树下的两个人，早已经化成了飞灰的那两个人。想来，燕叔叔依然是耿耿於心的吧。
　　不懂──王爱国拉了个长腔，打鼻子里哼了一声，就算是个念想儿，何必搞这一套！还搞得这麽大阵势，给谁看呢？噪音扰民，哼！
　　燕叔叔有点啼笑皆非地瞪著他，臭小子，跟王其实学点什麽不好？什麽乱七八糟的都扯出来了！这叫宗教信仰自由，懂不懂？
　　这个我懂，王爱国吐吐舌头，开始背书──宗教信仰自由，是指：有信教的自由，也有不信的自由；有信这种教的自由，也有信那种教的自由；有过去信教现在不信的自由，也有过去不信现在信教的自由。
　　行！燕飞被逗乐了，不愧是中学政治课代表啊，死记硬背的功夫不错。
　　王爱国说燕叔叔您是夸我呢还是损我呢？
　　我也不夸你也不损你，你自己琢磨吧。燕飞忽然沈吟了一下，揉了揉王爱国的头发，其实，很多事情都是自由的，比如说……燕飞想了想，缓缓吐出两个字──爱情。
　　爱情？
　　对，爱情。燕飞耸耸肩膀，有爱的自由，也有不爱的自由；有爱这个人的自由，也有爱那个人的自由；有过去爱、现在不爱的自由，也有过去不爱、现在爱的自由。
　　看起来，燕老师非常地擅长於举一反三。
　　你自己琢磨去吧。燕飞匆匆丢下这句话，对著後面迎过去，怎麽这麽慢！
　　王其实手里抱著件夹克，你怎麽也不穿件外套啊？当心冻著。
　　燕飞说我又不冷，你给儿子穿吧。
　　王爱国站著发愣，正琢磨著燕老师的那几句话，懵懵懂懂披上了燕飞的外套，顿时暖和了不少，这才反应过来，笑著跟他爹说了声谢谢。
　　王其实说你别谢我，要谢就谢燕子去，我这算借花献佛。
　　三个人沿著柳荫路走了个来回，再次路过丧棚的时候，王其实也皱了皱眉，小声嘀咕了一句什麽，声音很小，看起来也是在抱怨──虽然燕飞明显是听见了，可是，更明显的是，燕叔叔愣就当作没听见。唉，偏心眼！王爱国叹口气，啥也没敢说。
　　不过，仔细琢磨一下，燕叔叔刚才说的那番话还真是值得琢磨，并且还越琢磨越有滋味儿──有爱的自由，也有不爱的自由；有爱这个人的自由，也有爱那个人的自由；有过去爱、现在不爱的自由，也有过去不爱、现在爱的自由……还真TMD够有哲理！
　　亦步亦趋地跟在两个爸爸後面，王爱国一边走一边对著天张开了手掌，掌纹依然清晰，幸福依然看不到。不过……至少，自由了。
　　自由了，爱是自由的，心也就自由了。王爱国伸开双臂做了个飞翔的动作。
　　燕叔叔在前面唱著戏，王其实在一旁津津有味地打著拍子──一句话心头亮驱散愁云，当断必断何逡巡……
　　燕飞这句唱明显是另有所指唱给他听的，王爱国悻悻地放下了胳膊，对著前面两个人的背影做了个鬼脸。
　　王其实扭过脸来冲他挤挤眼，什麽也没说，笑著又扭过脸去。倒是把儿子吓了一跳，果然是干过刑警的啊，这都能察觉得到。
　　回到家王爱国洗了个热水澡，洗完了就早早上了床，几乎是头一沾枕头就（睡）著了。朦胧间听见电话铃响了，王其实接的，好象是王文杰听说弟弟回来了特意打电话过来问问，王其实说他已经睡了你明天再打过来吧，王爱国翻了个身，又睡了。
　　第二天一大早王爱国就去了学校，想问问成绩单的事情，不过没问到，学校放了假，老师都不在，连值班的都没有一个。无奈之下给老蒯打了个电话，老蒯已经开完会回来了，可是他也不清楚这事情，他现在已经正式调回警局医院了。
　　“不过我可以帮你问一下，”老蒯说，“节後你们医疗队的负责人要调整，我可能会过去，学校那边我问完了给你回个话吧。”
　　王爱国说声谢谢扣下了电话，忽然想起该问问林烨手术的情况，可惜已经来不及了。其实完全可以再拨一次电话，可是……王爱国犹豫了一下，有必要麽？
　　正犹豫的时候手机又响了，是王文杰打过来的。哥儿俩聊了几句，王文杰说专案组的事儿又多又杂，好不容易休个假也不得回家，只能在局里统一安排的宿舍睡大觉。
　　唉！真想吃燕叔叔做的炸酱面啊。哥哥发著感慨。
　　王爱国说不如我来看你？昨天燕叔叔炸的酱还有剩呢。
　　免了，我们的住处是保密的，你来了也找不著，就这样吧，等案子破了我请你吃拉面去。王文杰匆匆挂了电话。
　　王爱国笑了一下，去了学校西门的老徐家拉面馆──读书的时候，宿舍一干兄弟熬夜看球喝酒打架吹牛鬼混的老据点。


　　《警察+流氓》72
　
　　进门第一眼就看见了老蒯，正坐在角落的桌子旁吃面条，王爱国赶紧往回撤，可惜没能来得及，老板娘的大嗓门能吵醒一条街──哟！好久没见你来吃面了，还是清汤牛肉面二两，是不？
　　王爱国只好说是啊是啊呵呵老板娘你记性真是好啊呵呵……啊，林老师您也在？真是巧啊真是巧呵呵……
　　老蒯显然也是吓了一跳，一口面条挂在嘴边忘了咽下去，半天才眯缝著眼睛问了一句：“你怎麽瘦成这麽个鬼模样子！”
　　王爱国差点没背过气去，瘦就瘦吧，什麽叫‘鬼模样子’？！
　　当然了王爱国没有跟老蒯计较，他老老实实地点一点头，在老蒯身边坐下来，跟老板娘喊了一句：“上碗牛杂汤，多搁香菜！”
　　老蒯三口两口匆匆扒完了面条，擦擦嘴，招呼老板娘结帐，随手一指王爱国──把他的一块儿结了吧。
　　王爱国赶紧说等等！老板娘你再给我来一笼粉蒸牛肉，一盘红油肺片，一份干炸牛肉丸子……老蒯冷冷地说老板娘，除了面条和汤，其余的叫他自己结！
　　王爱国摸摸鼻子说那就不要了。
　　牛杂汤很快就端上了桌，热腾腾香喷喷，王爱国不禁食指大动。扭头看了一眼老蒯，意思很明显──你怎麽还不走！
　　老蒯抽抽鼻子，向老板娘招招手，再给我也来一碗牛杂汤！
　　王爱国把碗向前一推，老师你喝我这碗吧，我没动过。
　　老蒯掀了掀眉毛，我不吃香菜。
　　不吃香菜啊？那你就少了一项人生乐趣。王爱国说得老气横秋，吹开汤面上厚厚的一层油，小心地舀了一勺汤喝下去，好烫。
　　老板娘把面条端了过来，大块的酱牛肉漂在面汤上，粗粗的面条盘成一座小山，老板娘还附送了一小碟香菜末，随便吃，不够再加！
　　王爱国忙不迭地说谢谢，老蒯嫌恶地看看那碟子香菜，没说话。王爱国看在眼里，挑衅似的把一碟子香菜全倒进了面条里，唔，好吃！
　　老蒯叫的牛杂汤也端了上来，老蒯喝了几口汤，歪著脑袋关心起学生来──医疗队……很忙吧，条件不太好？
　　王爱国说你过去看看不就知道了。
　　老蒯笑了一下，那地方我也带队去过好几次了，带过去实习的学生都够一个连的。说真的，那地方的条件是苦了点儿，好多学生都得了风湿，还有胃病什麽的……
　　哦。王爱国很想说那你问个P啊，没敢，点点头哦了一声。
　　可是，瘦成一把骨头的，就你一个。老蒯慢条斯理地喝著汤，叹了一口气。
　　王爱国小声嘀咕了一句干你P事，埋著头继续吃面条。
　　按王爱国的性格他更应该说的是那句话──吹皱一池春水，干卿底事？就像他曾经跟他哥哥说过的那样。那时候的王爱国正是‘为赋新词强说愁’的年纪，多愁善感，喜欢婉约派花间词，喜欢‘人生若只如初见’，喜欢‘弃我去者昨日之日不可留’。可是现在，王爱国却觉得，还是这一句‘干你P事！’来得痛快。
　　老蒯耸耸肩膀又叹了一口气，的确，不干我的事。
　　王爱国没料到老蒯的耳朵能有这麽尖，他愣了一下，赶紧要转移话题──那什麽，蒯老师……
　　老蒯继续叹气，唉，我姓林。
　　哦，对不起啊我说错了，林老师……
　　什麽事？老蒯的两只眼睛紧紧地盯著他，盯得他脑门上出了一头汗。
　　那什麽，林烨的手术……怎麽样了？
　　老蒯皱了眉，摇摇头没说话。
　　难道是手术……失败了？王爱国脑门上的汗更多了。
　　那倒没有。老蒯慢条斯理地又喝了一口汤，手术效果不是很理想，倒也算不上失败，就是还要再做几次手术才行……
　　哦，那就做吧。王爱国松了一口气，擦擦脑门上的汗，往面条里倒了一点醋。
　　那就做吧？你倒是说得轻巧！老蒯苦笑了一声，那家夥做一次手术都嫌烦，真要再多做几次的话，简直比要他的命都难，唉，那个混球……
　　这是王爱国第一次听见老蒯骂粗话，不过他很镇静自若地当成没听见。
　　听老蒯的意思，好象是林烨不愿意继续做手术了，不做的话会怎麽样？不会残废吧？他又细打听了一下，可是老蒯说他也不清楚。
　　“又不是我给他做的手术，”老蒯说，“我也不是他的保健医生……再说了，你这会儿这麽关心他，当初为什麽死活不答应给他当保健医生？！”
　　王爱国撇撇嘴，我才不关心他呢，他死不死的和我又没关系。
　　对，干你P事。老蒯点点头，把这句话原封不动地还了回来，抹一抹嘴巴，这碗汤你替我结了吧，我先走了。
　　喂！不带这麽小气好不好？王爱国喊了起来，可是老蒯已经出了门，王爱国於是只好闭了嘴。
　　老板娘把粉蒸牛肉、红油肺片和干炸丸子端上了桌，你老师给你点的，他说你太瘦了，叫你多吃点──瞧你老师多好，这麽关心学生的老师可不多了……不过我说啊，你还真是，这才多久没见你啊，你怎麽瘦成这样了？别是失恋了吧，唉，年轻人，别想不开啊，天涯何处无芳草嘛。
　　实在听不下去老板娘的唠叨，王爱国三口两口把面条往嘴里一扒，碗一推就要结帐走人……可是不成，老板娘伸出胳膊一拦，你们老师说了，不把这些东西解决了不准放你走！
　　王爱国想了想，指著桌子说了两个字──打，包。
　　好！！老板娘利索地拿出了一次性纸饭盒，随口还问了一句：你说话怎麽咬牙切齿的？
　　假期结束王爱国匆匆赶回了医疗队，刚一归队就听说带队老师换了人，老蒯果然来报了到，见著王爱国的第一句话是‘我替你问过了，成绩单已经交到单位了，你就不用操心了。’
　　没等王爱国把‘谢谢’俩字说出口，老蒯又点了点头，“嗯，还行，胖了一点儿，看来这个假期过得挺滋润。”然後忽然话锋一转，“好了，同学们都到齐了吧，咱们开会！”
　　自始至终，王爱国也没能有机会把那个‘谢谢’说出口。


　　《警察+流氓》73
　　
　　开会。
　　老蒯先传达了一下中央的最新精神，再传达了一下医院领导的指示，对前阶段的工作进行了总结回顾和表彰，把後阶段的工作进行了部署安排和展望，重新调整和分配了大家的工作任务──最後这项其实才是重点，老蒯说，组织上考虑到大家的实际困难，经研究决定，给大家提高一下待遇、改善一下夥食、缩短一下工作时间……一干人等於是欢呼雀跃。
　　散了会老蒯就没了影儿，据说是被县医院请了去给一个老病号会诊，一直到後半夜才回来，并且还带回来一个消息──县医院要搞联欢，邀请医疗队的同志们一块儿参加。
　　“每人一个节目啊，不许缺席。”老蒯说。
　　大夥儿说没问题，我们来个大合唱──《血染的风采》，积极向上还符合工作身份。
　　老蒯说随便，你们就是唱‘十八摸’我都不管。
　　当然了同志们是不可能唱‘十八摸’的──虽然这首歌也很符合中医摸骨按摩的工作身份，不过大夥儿也没唱‘血染的风采’──毕竟是在医院，基本的避讳还是晓得的。挑来挑去选了一首《团结就是力量》，这歌好，简单上口，有嗓子没嗓子只管喊就行，还让人一点儿都挑不出毛病来。
　　老蒯也表演了个节目，唱了首谭咏麟的老歌，唱得很不错，看来林家兄弟两个都是谭校长的歌迷。
　　“当你再一次被惊醒的时候，不要一个人躲起来偷偷难过。就让我邀请你离开那种孤独感受，别在昨夜的梦里面继续逗留。当你又觉得被冷落的时候，不要一个人锁起来拒绝问候。这世界的精彩让你无法一次看透，让我陪著你慢慢学成熟……”
　　王爱国坐在最後一排，静静地听。
　　“漫漫长路依旧，除了我还有谁，能够让你觉得不同？漫漫长路遥远，除了我还有谁，不在乎为你改变，永远的站在你身後……”
　　掌声如雷，老六在旁边感叹说‘没看出来啊，老蒯还挺有才嘛’。王爱国依然是静静地听，没拍巴掌，也没说话。
　　除了唱歌，老蒯还和县医院院长两口子合作了一折现代京剧《智斗》，院长夫人的阿庆嫂，大肚子院长的胡传魁，老蒯的刁德一。唱得还挺像那麽回事儿，只是出了一点儿小岔子──阿庆嫂唱到‘人一走茶就凉，有什麽周详不周详！’的时候有个泼茶的动作，不知道怎麽的，老太太手一抖，居然连杯子一块儿泼了出去，正砸在老蒯的脚踝上，杯子摔得粉粉碎，还把老蒯的脚划了条大口子。老蒯若无其事地唱到了最後，下了台一看，血把袜子都浸透了。
　　老六幸灾乐祸地说，好家夥，这才叫‘血染的风采’呢！王爱国皱皱眉，破天荒地没有随声附和。
　　好在是在医院，老蒯很快地包扎了伤口，换了双袜子坐回了观众席第一排。院长夫妻过来赔礼，三个人你推我让了老半天，这才坐下来，喝著茶悠哉悠哉地看节目。
　　王爱国站了起来，从後门溜出去直接回了宿舍，洗洗睡了。
　　第二天照旧是干活，这次去的是个特别偏远的寨子，需要在当地住一个礼拜，忙完了再回来。
　　王爱国和老六坐上了破校车，颠簸了大半天才到达目的地，下了车一看，手机都没信号了。
　　好在寨子里有电话，还不至於与世隔绝。刚刚安顿下来老蒯的电话就追过来了，问了下情况，又嘱咐了几句。放下电话老六抱怨个不停，若不是老蒯的脚受伤的话，这趟苦差事本来轮不上咱俩的，哼，老蒯这会儿过意不去，早TMD干吗去了！
　　王爱国说你有完没完！老蒯该你的欠你的？凭什麽苦差事就一定得是他的事儿，他是咱老师，不是咱老妈子！
　　一句话噎得老六愣了半天，你吃了炮药了？火气这麽大！
　　王爱国摸摸鼻子，不说话了。
　　其实，‘吃了炮药’的不只有王爱国一个，还有他哥，以及专案组全体同仁。
　　案子丝毫没有头绪，线索全部断了个干净，同志们著急上火，一个个嘴角全是一溜燎泡。
　　最上火的当然是专案组长，几十年的老警察了，大大小小的案子也接触了不少，这一回居然也急得面青眼赤如同活鬼一样。不急不行啊，这案子关系重大，上面压得紧，媒体催得急，坊间传得沸沸扬扬，老百姓就差指著警察的鼻子问你们是不是吃干饭的了！
　　据说上面也开了好几次碰头会，连早已经退休在家颐养天年的老厅长都被请了来，呃对啊对啊，就是林烨的那个‘高干’爷爷。老人家已是耄耋之年，精神头却还好，头脑清楚得年轻人都不一定赶得上，开通宵会议都不带犯困的──用林烨的话说，那老头，一听见开会就来神儿，比抽大烟都灵。
　　老厅长的见解和王志文算是不谋而合，也认为问题出在自己人身上──专案组组长不得不认真对待这个问题了，这要是真的话，那可不是玩的！
　　王志文还留在九寨沟的公安疗养院，这算是正式退休前的特别福利，连局里的工作都已经交了出去。包仁杰倒是没几天就回来了──没办法，级别不够，私人掏腰包人家都不答应。
　　东城分局的继任局长据说已经定下来了，就等林烨手术後养好身体就上任。这个消息是专案组长在开会的时候不小心透露出来的，听说还征求了老厅长的意见。要说还是老人家有见识，一句话就打发回来了──不就是个分局局长嘛，哪儿至於这麽婆婆妈妈的！想当年老子像林烨那麽大的时候，这都是咱当剩下的，玩儿去！
　　所以上面就正式决定让王志文‘玩儿去’了。
　　王文杰也知道了这个消息，说不清楚心里是什麽滋味儿，只是嘴角的泡更多更大更厉害了，下巴颌上还长了个大疖子，火辣辣地疼。抽空去警局医院看了看，开了一堆败火的药回来。捧著药包路过了理疗科，探头看了看，劈头就被正拔著火罐的中年妇女骂了出来：“出去！流氓！”
　　这是王文杰当上警察以後，第一次被人骂‘流氓’，登时一股熟悉的热流澎湃，酸甜苦辣麻，一齐涌心间，禁不住一声苦笑，一声长叹。曾经意气风发打遍四街无敌手，大碗喝酒大块吃肉的日子，风光无限自由自在的那些日子，已经远得叫人想不起来了。
　　唉，看起来，还是当流氓比当警察强得多得多啊。
　　


　　《警察+流氓》74
　　
　　觉得王文杰更适合‘流氓’称号的不光是他自己，还有很多人──比如说，专案组组长。
　　专案组开了会，再次强调和重申了纪律，特别点评了一下王文杰，说是‘这位同志近来这段时间表现不错，改正了很多坏毛病，特别是自由散漫的流氓作风，已经收敛了许多──但是，还不够！希望以後继续努力云云……’，完全是挽救教育失足青年的词儿。
　　王文杰有一点儿郁闷，不过只是‘有一点儿’，毕竟是靠走後门才挣来的这麽一个点评，这口气也就只好咽下去了──偶尔也有咽不下去的时候，可是只要一想到王志文的白头发和那两条中华烟，再多的气也吐不出来了。
　　好好干！立了功就给你撤消处分！组长说。
　　王文杰点点头，毕恭毕敬地，没说话。忽然想起了林烨，林烨说，别让我上了手术台都不安生。
　　算算日子，林烨已经走了有三个多月了。
　　天气一天天地凉下来，那条受不得寒的腿，是不是还会疼呢？
　　组长依然在滔滔不绝，讲人生，讲理想，讲奋斗，讲学习讲政治讲正气，讲三民主义三个代表八荣八耻……王文杰不知道这些东西和案情分析能扯得上什麽关系，他只是机械地在笔记本上一个字一个字地记录著，茫然地盯著组长口沫横飞的嘴──分析了一下，组长中午在警局招待所吃的工作餐是韭菜炒鸡蛋。
　　……
　　“顺便说一下，”组长终於有了要收尾的意思，“上级部门对咱们的工作很重视，咱们的警力、装备、待遇还有办案经费，都要提高，同志们，咱们一定要好好干，千万不能辜负了领导的期望……”
　　王文杰埋下头，偷偷打了个呵欠。
　　就在这个时候听到了林烨的名字，王文杰猛地抬起了头，组长注意到了这个动作，有点不满地质问过来──怎麽，王文杰，你有意见？
　　没有，没有。王文杰唯唯诺诺地又低下头去，组长皱皱眉，散会！
　　出了会议室，王文杰偷偷向旁边的同事打听，嘿，组长刚才说林局长什麽了？
　　同事摇摇头，没什麽啊，还不就是吹牛呗，说咱们这个组有前途有发展，人人都挤破了头想往里钻，连林烨都打了报告要调过来……你说这不是扯淡吗？人家林烨现在连床还下不了呢！
　　王文杰也觉得这事儿有点扯淡，点点头，各自走开了。
　　可是没过几天就见到了调令，专案组人事大调整，新任组长居然、竟然、果然──是！林！烨！
　　王文杰拿著调令半天回不过神，组织上的主意改得也太快了吧？他再没文化也知道‘临阵换将’是兵家大忌，这麽调整来调整去这案子还怎麽破！
　　这就是所谓的‘皇帝不急太监急’，呵呵。
　　原任组长撂了挑子，新任组长短期内还不能到位，专案组的工作顿时搁浅。也不知道怎麽的，就有人给王文杰出主意，说什麽姜是老的辣，王文杰，你跟你们家老头取取经吧，看看咱们该怎麽办？
　　怎麽办？凉拌！──王志文还在疗养期间，这个回答是王其实给的。
　　王其实说你们该干什麽干什麽呗，这麽好的机会都不晓得抓，你们脑袋里面塞的是糨糊啊？这机会千载难逢啊娃娃！这会儿不是没人管吗？这就是你们大展身手的时候到了，干出点成绩来给他们瞧瞧，出了岔子也有上面给你们顶著──谁叫他们不安排来著？真出点什麽事儿那也是他们的责任，他们活该！哈哈，那帮老爷们，成天就知道打官腔抢功劳，见高拜见低踩，老子早就瞧著他们不顺眼了……最好你们捅个大娄子出来叫他们抗著，给我出口恶气！
　　什麽心态这是！
　　听得王文杰目瞪口呆佩服到五体投地，姜是老的辣，这句话TMD简直就是真理啊！
　　不过王其实并没有告诉王文杰，其实他也有点摸不著头脑──负责人到不了位暂时交接不了造成工作停滞的情况，这在警局历史上也不是没有，可是这麽大的案子这麽高级别的专案组，居然发生这种事，这就有点不可思议了。照规矩来说，这应该算是责任事故的，局里面到底是怎麽想的？难道就不怕上面怪罪下来把乌纱帽摘了？真是怪事年年有今年特别多……
　　当然了这话不能跟王文杰说，王其实回家跟燕飞嘀咕了一下，燕老师皱著眉头半天没说话，一直到被王其实问急了，才两手一摊，你以为我是神仙哪？什麽都能知道！
　　是啊，你就是什麽都能知道啊，燕子燕飞燕大哥！不知道从哪儿忽然冒出来的包仁杰这麽说。
　　包仁杰也听说了专案组大换血的事儿，他比王其实更加摸不著头脑。相应的，他也就比王其实更加地信任燕飞──燕子燕飞燕大哥就是什麽都能知道，包仁杰对此深信不疑。
　　燕飞扶一扶眼镜，无可奈何地看了包仁杰一眼，叹了一口气，唉，小包啊，这麽多年还是没什麽长进哪。
　　是啊，王其实在旁边点头，文革都结束这麽多年了，怎麽还搞个人崇拜那一套？说得包仁杰脸都红了。
　　不过包仁杰拍的这马屁还真是起了一点作用，燕老师皱著眉头又是半天没说话，终於点点头，好吧小包你先回去，容我想想，容我想想。
　　包仁杰说我不回去，队长不在家，我一个人回去也没意思，我要吃饺子，香菇虾仁馅的那种，上次王其实生病你给他包过的那种。
　　王其实刚想说你们队长不在家你就过来当灯泡啊……被燕飞拦下了。燕飞说行啊不就是一顿饺子麽，你把王文杰叫回来一块儿吃吧，反正他现在也正闲著。正好，我有点话想顺便问问他。
　　包仁杰这才算放了心，高高兴兴给儿子打了个电话。结果王文杰说，我不吃饺子──把包仁杰郁闷得不知道该说啥。
　　王文杰倒不是真那麽反感吃饺子，他这会儿正忙，跟王其实请教完了以後他就召集组里几个铁哥儿们下了馆子，大家夥一边喝酒一边瞎聊，觥筹交错之间仗著酒劲就决定了──就照著王其实说的，干出点成绩来给他们瞧瞧！干！
　　干著干著就干多了，不知不觉三箱啤酒下了肚，同志们一个个东倒西歪醉得一塌糊涂，王文杰对著窗外的月亮傻笑，嘿嘿，干出点成绩来，给他们瞧瞧……给你们瞧瞧……给、给、你、瞧瞧……给你，瞧瞧……
　　月亮在窗外，看看这一屋子醉鬼，慢慢地隐在了云层後面。


　　《警察+流氓》75
　　
　　王文杰做了个梦，梦见自己走在漆黑的路上，伸手不见五指的夜，看不见一个人，看不见脚下的路，每走一步都似乎要掉进万丈深渊。走啊走啊，前方是一片黑，身後也是一片黑，人在黑色的迷雾里徘徊，没有方向，没有目的。
　　黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。
　　醒来後王文杰回忆起那个梦，不知道怎麽的，脑子就蹦出了这麽一句话，苦笑著摇摇头，酒劲儿还没过去，有点晕。
　　胡乱洗了把脸，晕晕忽忽地去上班，还没到上班上学的高峰时间，清晨的街道显得有些冷清，王文杰心不在焉地开著车，红灯停绿灯行，绿灯行……
　　路口忽然蹿出来一辆单车，骑车的是个学生，嚼著口香糖戴著耳机听音乐，无视红绿灯就那麽打横飞驰过来，王文杰赶紧按喇叭打方向踩刹车……砰！小吉普重重地撞到了路边的公交车站牌，广告牌被撞得高高飞起来，在空中打了个滚，惊天动地摔在了地上，登时就散了架，零件飞得到处都是，碎玻璃撒了一地。小吉普又向前冲了几步，撞上了站台的钢制架子，！，架子倒下来，狠狠砸到了车顶，把小吉普埋在了下面。
　　王文杰眼前一黑，什麽都不知道了。
　　醒来的时候是在医院的病床上，很难受，脑袋上好象是缠了一大包纱布，身子像是灌了铅，一动不能动，头很疼，眼也花，看什麽都是重影儿，什麽东西都是两个。
　　不过耳朵还好，朦胧间听见有人在床边儿小声说话，很费劲地稍微转了转眼珠子，就看见了两个燕飞、两个王其实，还有两个包仁杰……一阵眩晕，王文杰赶紧又闭上了眼睛。
　　“脑震荡……头部的伤有点严重，情况不太乐观……”是燕飞的声音，似乎是在向包仁杰介绍病情，“医生说，王志文再不回来，恐怕……”，声音越来越小，王文杰努力想听清楚，不行，什麽也听不出来。
　　包仁杰埋著头小声地哭，哭得很伤心。王文杰在心里叹了一口气，唉……
　　倒也没觉得有什麽痛苦难过的，只是有几分茫然，好象什麽都空了，心口有点闷，空落落地疼。包仁杰的哭泣就在耳边，似乎又离得很远，不过远近已经没什麽分别了，好象什麽事情都和自己没有关系了。还有一点不甘心，这麽年轻的自己，难道就这麽要走到生命的尽头了？鼻子猛然一酸，眼里立刻充盈了泪水，王文杰咬紧了牙关，不能哭，不能哭……
　　包仁杰也已经迅速擦干了眼泪，我、我这就给他打电话去，一定要叫他赶回来！
　　包仁杰冲出了门，动作很快，却极小心，关门的声音轻得几乎听不到，脚步声也很轻，很急促，很快就消失了。
　　王文杰还在拼命地控制情绪，却听见王其实不满地质问燕飞，燕子，你干吗这麽吓唬小包？大夫明明说他各项指征都满好的！
　　燕飞很悠闲地打开电视机，坐进了沙发，王其实，我的茶凉了，你去给我倒点热的来。
　　王其实叹口气说你每次都来这一套，一问你点儿什麽就给我转移话题。
　　说归说，王其实还是拿过茶杯去了水房。
　　王文杰大大地松了一口气，一语惊醒梦中人，王文杰迅速发现了问题──哪有要死的人会这麽舒服自在地躺在床上，没有医生没有护士没有任何医疗监控设备连点滴瓶都没有一个的？唉，这麽明显的谎话骗了包仁杰也就罢了，连自己也险些上了当，燕飞也真够缺德的。
　　王其实端著水杯回来，把杯子往茶几上重重一磕，燕子，说话啊！干吗这麽吓唬小包？
　　燕飞喝上一口茶，微笑著提醒王其实，小点声，医院不许喧哗。
　　王文杰在床上鼻子都要气歪了，电视机里锣鼓家夥哩格隆格吵死个人，比王其实的声音可大多了。
　　燕飞调低了电视机的音量，笑著转过头看向窗外，笑得有一点得意，有一点狡黠，还有一点调皮，呵呵，我就是想难难王志文，看他怎麽自圆其说。
　　王其实说燕子你说话别这麽藏头露尾的好不好，我哥怎麽著你了？
　　燕飞说没怎麽著，你以为我愿意管这破事儿啊？早跟你说了我又不是神仙，还不是你和小包非缠著我瞎掺和！
　　嘿！怎麽怪到我头上了？王其实的鼻子也快要气歪了。
　　燕飞又喝了一口茶，好整以暇地吹一吹茶叶沫儿，思索著问了一句话──唉，怎麽说你才能明白呢……对了，你还有印象不？当初，龙华那个案子，我去卧底那次，老局长和王志文是怎麽跟你说的？
　　王其实没好气地哼了一声，废话，这还能没印象？他们骗我说安排你去神农架疗养了，电话打不通话也没留一句，害得我这叫担心哪。为这事儿我把我哥鼻子都揍出血了，TMD，到现在想起来我都还生气呢……嗯，疗养？疗养！我哥这回去九寨沟，不也是疗养吗？！王其实蹦了起来。
　　对啊，燕飞点点头，恭喜你终於看出点儿名堂了。
　　你是说……我哥名义上是去疗养，实际上另有别的安排？王其实在屋里转开了磨，不用说，肯定是为了查案子，会是什麽案子呢……错不了，能让他费这个劲的肯定是最近那个大案子，林烨那个专案组的那个。怪不得组长会空缺呢，我明白了，林烨这个组长是挂名的，真正的幕後指挥肯定和我哥有关系！对，我说呢，林烨那儿还在养著伤呢怎麽能接这个活儿？肯定是这麽回事儿，没跑儿！燕子你真行，连这个都能看出来！
　　燕飞耸了耸肩膀，王志文那智商，这麽多年了，也不知道换个花样儿。
　　王文杰已经听呆了。
　　对啊，还疗养呢……就他那性子，真要是在九寨沟一蹲几个月，非蹲疯了不可。王其实忙不迭地点头，当初我就纳闷，你说省里这回发生这麽大的案子，他王志文怎麽能坐得住？副厅长亲自来请他出山，他都不给面子，他从来也不是这麽沈得住气的人啊。他那个人，一听见有案子就兴奋，跟狗见了骨头似地往上扑，这会儿怎麽能往外推呢？明显不是他的性格嘛。
　　王文杰趴在床上听著，无语问苍天，老爹怎麽摊上这麽个弟弟？这都什麽话这是！
　　哟，不对啊燕子，王其实忽然想到，你这麽吓唬小包，就是为了诈我哥？那他要真信了，以为儿子活不成了，等赶回来发现上了当，还不跟你没完？你又不是不知道，我哥那个人，工作上的事情可不含糊的……别怪我没提醒你啊，到时候我还真保不了你。
　　燕飞哼了一声，用不著你保，王志文不至於那麽容易上当受骗的，我就是将他一军而已，看他怎麽下这个台。不回来呢，就露馅了；回来呢，就上当了……呵呵。燕飞笑得很幸灾乐祸。
　　那你不怕他真下不了这个台啊？他可是死都要拉几个垫背的啊，你忘了当年他受审查的时候了？他要是豁出去了，可什麽都干得出来！
　　燕飞不在乎地笑一笑，我也没打算逼得他豁出去啊，我可没说过他儿子要死了的话啊，我只是说情况不太乐观，对吧？大不了回头再骗骗包仁杰，就说他儿子经过抢救已经活过来了，告诉王志文不用回来了不就行了。反正包仁杰实诚好骗，我说什麽他都信。
　　王其实咬著牙说燕子你可忒损了你。


　　《警察+流氓》76
　　
　　王其实说得一点没错，燕飞，的确是损透了──王文杰这麽想。
　　话又说回来了，王文杰也知道，这家夥从来都是这样的，管杀不管埋，天大的案子也和他没关系，出点损招子也是意料之中的事情──只是这一次实在太太太过分了一点。
　　从医院出来，王文杰做的第一件事情，是把燕飞约出来谈了一次。
　　打电话的过程很顺利，他只对著话筒说了一句话──燕飞，我要跟你谈谈。
　　不是‘燕叔叔’，也不是‘燕老师’，就那麽直呼其名，没礼貌，没自觉。
　　燕飞说好吧，明天下午三点，河边小茶楼见──丝毫没有计较某人的不恭敬。
　　王文杰知道那个地方，那个‘流金岁月’，从这头到那头是5285步，从那头到这头也是5285步──这个数字早已经滚瓜烂熟刻骨铭心，就连银行卡密码也是这几个数。
　　燕飞进来的时候正好是三点，一分锺都不带差的，墙上的老式挂锺当当当响了三下，震得王文杰一哆嗦。
　　服务生端上来两杯竹叶青，香气扑鼻。燕飞品了一口，皱皱眉，把杯子放下了，说吧，找我谈什麽？
　　王文杰也喝了一口茶，很烫，热气熏湿了眼，恍惚间想起了弟弟，弟弟说──茶好，水也好。
　　不由得叹了一口气。
　　燕飞的眉头皱得更紧了，你到底是要谈什麽？如果是关於王爱国的事情的话，咱们免谈，在我心里最重视的人就是他了，我绝对不会眼睁睁地任他被人伤害──必要的时候，我什麽都干得出来，你最好记住了。
　　王文杰不知道该说什麽，只好点点头，又赶紧摇摇头，不是，我不是要谈他。
　　不是他？哦，燕飞似乎松了一口气，那就是林烨了？这个我倒可以帮帮你，我也不希望那小子孤家寡人一辈子，这麽半死不活的实在惹人烦，如果能有个人陪他耗下去也好──相比之下，你倒‘勉强’算得上一个将就的人选，也许能和他凑合一下。
　　燕飞把‘勉强’两个字咬得很重。
　　这种太过明显的轻视反倒刺激了王文杰，使得他彻底地放松了下来，两手往胸前一抄，身体往後一靠，挤出一个玩世不恭的冷笑：“我还真以为你无所不知无所不晓无所不能呢，原来也只是自以为是而已，看起来传言果然和现实完全不是一码事儿。”
　　哦？燕飞显得有几分诧异了，迅速挑了挑眉毛，态度也好了一点，看来我猜错了？好吧，你说，我洗耳恭听。
　　我要跟你说的是我父亲，王志文。
　　王志文？燕飞又挑了一下眉毛，他的事和我有什麽相干？我可没兴趣。
　　那天……王文杰也挑了一下眉毛，你和王其实说的话，我在床上全听见了。就为了跟他别别苗头，就编了那麽缺德的一个谎，你不觉得你很无聊麽？
　　燕飞说你说对了，我还真就是无聊，那又如何？
　　我知道，还轮不到我来教训你。我只是想要告诉你，王志文，是我爸爸，谁要是想跟他过不去，想出他的丑──我也一样什麽都干得出来，你最好也记住了！王文杰把刚才那句话原样奉还给了燕飞。
　　可是燕飞居然一点没有被王文杰的威胁吓到，他指了指对面的杯子，喝口茶消消火吧小子，你压力太大了。
　　王文杰说你少来这套，想转移话题是吧？这一套对付王其实好使，对付我可不行。什麽压力不压力的，我现在好得很，根本没压力！没压力！
　　你最好照照镜子再说这话，燕飞说，你现在的样子可不像没压力，简直就是糟糕透了。事实上，如果你再这麽下去，迟早得出事……不，不是迟早，我看你现在就已经垮掉了！昨天晚上几点睡的？说！
　　我……不记得了，王文杰有点儿慌，你问这个干吗？
　　“你压根儿就没睡吧，眼睛红得像兔子一样。”燕飞哼了一声，丢过来一个靠垫，“拿著这个，到里面的沙发上去睡一觉，睡醒了咱们再谈！”
　　王文杰说你管得著我吗？凭什麽你叫我睡觉我就得……凭、凭什麽……
　　看著王文杰睡得跟死猪一样的‘尊容’，燕法医得意地从包里掏出个瓶子晃了晃，在手里杂耍似地抛了抛，又往兜里一揣，哼，跟我斗？！
　　王文杰醒过来的时候，已经是半夜了，窗外一片漆黑。屋里点著一盏小灯，燕飞坐在灯下翻著书，听见王文杰的动静，没抬头，“醒了？去洗把脸，清醒一下。那边桌子上有个肯德鸡套餐，你去填填肚子，去吧。”
　　王文杰迷迷瞪瞪地洗了脸，狼吞虎咽地吃了东西，整个人精神了起来，感觉很舒服很痛快。这才想起来向四周看看，发现居然还是那间小茶楼，显然已经打烊了，只有一个服务生趴在门口的桌子上睡觉。
　　“这家店的老板和我认识，我跟他借了这个地方，”燕飞说，“现在，你可以说说了吧，把心里想的都说出来，放心，这里很安静，没人打搅。”
　　王文杰很想说我凭什麽要跟你说？可是他最终还是点点头，一个深呼吸，好吧，我说。
　　不过，我下面的话可能……在你听来也许很幼稚很可笑，但是，在我说完之前，你最好不要笑，也不要开口，除非我请你说话。另外，你要保证，今天的谈话只限於你我之间，我不希望有第三个人知道。还有……
　　燕飞站了起来，你慢慢说吧，恕我不奉陪，服务员，结帐……
　　好吧好吧算我没说过，行不？你爱怎麽就怎麽著吧。王文杰缴械投降，燕飞这才又坐了下来。
　　王文杰自己也不知道怎麽会这麽听话，怎麽会忽然有很多话想跟眼前的这个人说一说，这家夥仿佛是有一种魔力，让人不由自主地就想把心里的话倾吐出来，就好象有什麽东西一直堆在了嗓子眼，不说出来不行。唉，燕……呃，叔叔。
　　燕飞冷笑了一声，不敢当。
　　王文杰只好当没听见，硬著头皮提了一个问题，燕叔叔，你……还记得你父亲麽？
　　燕飞显然没想到王文杰会关心起这个来，愣了一下，这关你什麽事？
　　我知道，你爸爸去世得很早。不过，王文杰说，你应该还是有印象的吧？毕竟，他一个人把你抚养大，一定很不容易。
　　燕飞低头喝茶，没回答。
　　我对我爸爸可一点印象也没有了，打我记事起，我就在孤儿院了。我不知道我亲身父母是谁，王文杰摇摇头，到现在也不知道，就这一点来说，王爱国比我幸运一点……呵呵，也不一定，知道不知道的又怎麽样呢？还不是一样地过。
　　燕飞抬起了头，还是没说话。
　　我那个时候很想有个爸爸，我想象中，他应该是很高大很严肃很有男子汉气概的……王文杰笑了一下，王其实带我和弟弟离开福利院的时候，我别提有多失望了。王其实那副样子，整个一二愣子，一点也不像能给我当爹的人……
　　燕飞的脸有点黑。
　　还有你，你也不像个当爹的，你笑得太冷了，就像是个冰雕──你知道，你就是用一块冰雕个弥勒佛出来，他也还是冷的。别小看小孩子的观察力，我看得出来，你对我一点也不感冒，我也一样，当我知道收养我的不是你，我把我知道的菩萨都在心里拜了个遍。
　　燕飞的脸更黑了。


　　《警察+流氓》77
　　
　　王文杰自己也没想到自己还有这份口才，居然能说得这麽流利这麽痛快，他停了停，深吸一口气，继续酣畅淋漓地说下去。
　　说真的，我到现在也想不起来，我第一眼见到王志文是什麽情形了。我只记得我对自个儿点了点头，嗯，这个人，就是我爹了。他符合我对父亲的全部幻想──高大、严肃、有男子汉气概……
　　燕飞哼了一声，哼，你继续说。
　　你知道吗？我曾经打算做个乖孩子的，王文杰苦笑了一下，真的，老……实、听话、懂事儿、不闯祸的那种乖孩子……
　　可是你没能做到。燕飞终於有了点儿兴趣，嘴角带了点笑纹。
　　对，我没能做到。王文杰点点头，相对的，他也没能做到一个好父亲──从小到大，他没有带我去过一次公园，没有带我看过一次电影，没有给我讲过一次故事，没有给我开过一次家长会，甚至我生病的时候送我上医院都没有一次！哦，对了，还真有那麽一次，破天荒的，他说要带我去参观一个地方，那个小白楼，说是给我看看他当年破案子的威风──我激动得好几个晚上没睡著觉哇，结果呢……唉！
　　他永远是忙，工作从来比我这个儿子重要，他从来没有好好看过我一眼。我甚至嫉妒包仁杰，那是唯一能让他暂时放下工作的人……
　　王文杰说得很平静，平静得不像是在抱怨，就只是在陈述，似乎是在陈述一个和自己丝毫不相关的故事。
　　所以你就开始调皮捣蛋打架惹麻烦？燕飞的笑纹更深了。
　　对，这样他就会不得不注意到我了。王文杰也笑了，你知道吗？我小时候的理想是当个流氓头子，特坏！特狠！特酷！特帅！最好是全国通缉的那种，我要让他不得不天南海北地追著我，就像警察抓流氓──他是警察，我是流氓，哈哈！
　　你不是那块料。燕飞说，一针见血。
　　的确不是，唉。王文杰没精打采地承认，我不停地惹麻烦干坏事儿，以为就这麽发展下去准能实现理想──结果呢，後来我才知道，敢情我干的那点儿破事儿，连进工读学校的资格都没有，TMD！
　　这倒是真的，否则的话，警局大院的同志们一早儿就把他送进去了，一分锺都不会耽搁。警察？还是流氓？这是一个问题。
　　至少你成功地吸引了他的注意力。燕飞继续一针见血。
　　对啊！王文杰哈哈地笑，那时候被他满大街追著打，搞得鸡飞狗跳的，我这心里这叫爽啊，哈哈……
　　燕飞打了个呵欠，王文杰没趣地收了声。
　　昏黄的灯下，两杯茶已经渐渐地失去了温度。
　　王文杰有些後悔了，他不知道自己怎麽会说了这麽多，怎麽会跟燕飞说起这些事，没头没脑的，简直傻透了。这些话他从来没有跟任何人说起过，包括他最亲近的弟弟──不是不敢说，也不是不想说，就是觉得不值得说，好象根本就是些芝麻绿豆大的小事情，说出来又如何？会让人笑掉大牙的，不就是没去过公园电影院嘛，自己去不就得了，这也值当摆出来说麽，真TMD傻！
　　可是毕竟是说出来了，说就说了吧，傻就傻了吧──在燕飞面前，好象就没人聪明得起来。至少说出来，心里觉得痛快了一点，好象有什麽东西从心口挪动开了……也许燕飞说的是对的，自己的确是有压力，而且这压力还不轻。
　　燕飞换了两杯茶，捧起其中的一杯，小小地啜了一口，满足地长叹一口气，还是菊花茶的味道好。
　　王文杰有点怀疑燕飞压根就没把自己的话听进脑子里去，这样也好，他有点鸵鸟似的想就这麽混过去最好。
　　可是这个幻想没一会儿就被打破了，燕飞喝了几口茶，脸色变得好看了一点，居然也知道客气一下了──你，喝茶。
　　王文杰说谢谢不用客气……
　　叫你喝就喝，燕飞不耐烦地打断他，瞎客气什麽？反正茶叶是老板的，我不在乎。
　　给这家夥当朋友真是倒了八辈子霉。
　　菊花茶里居然还加了蜂蜜、红枣和枸杞，看来燕飞真的是一点不怕糟践东西。不过味道确实不错，甜甜香香的──多喝点儿，这东西安神润肺美容养颜，燕飞说，活像个推销员。
　　王文杰一口气把茶灌进了肚子，烫得直呲牙。
　　好了，好受一点儿了吧？燕飞笑著又倒了一杯茶给他，别看你刚才说得满不在乎，可是笑得比哭还难看，现在怎麽样了，是不是觉得平和一点了？我就说嘛，菊花茶能安神。
　　王文杰不好说是，也不好说不是，下意识地摸了摸脸……比哭还难看？
　　对，比哭还难看，你可以找个镜子照照看，那边卫生间好象就有。
　　不、不用了……
　　其实没什麽大不了的，这也算是成长的代价。成长，本来就是一个痛苦的过程。它需要我们付出很多的东西，而在大多数时候，我们所付出的，和我们所收获的，并不成比例。甚至，我们可能付出很多，到头来却一无所获──这，就是成长的代价。
　　王文杰说你别跟我玩深沈行不？
　　王志文回来了。燕飞忽然没头没脑地冒出这麽一句话。
　　什麽？
　　王志文，你爸爸，回来了。
　　王文杰张著嘴，不知道怎麽反应。
　　放心，他没上我的当。燕飞耸了耸肩膀，他早看出来我骗了小包，可他还是回来了。
　　王文杰有点儿懵，没上当？那他回来干什麽！
　　这不也是你想要看到的麽？燕飞垂下了眼皮，其实你心里也在打鼓吧，你也想看看，他会不会上当；看一看，在他心里，你，和工作，哪一样更重要？
　　我！我，我才没有……王文杰想反驳，可是明显底气不足。
　　你不了解一个当父亲的心。燕飞缓缓地说，并没有抬抬眼皮看看王文杰，当父亲的，总是把所有的事情往坏了想。我越是告诉他，你儿子现在健健康康平平安安又聪明又活泼，他越是不会信……
　　这简直是废话，是个人都不会信的。
　　相反的，我如果告诉他，说你马上就要死了，他一准儿得深信不疑──王志文也一样，虽然他看穿了我在说谎，可他还是不放心，就连包仁杰再打电话跟他解释也没用。天底下当父母的都是这样的，很傻，是不是？
　　……
　　他是上午到的，开了通宵的车。下车第一件事是去医院找你，结果扑了个空，这才放了心，然後才去了警局。现在你该知道了吧，在平时，也许他更重视工作一点。可是，一旦你出点什麽事儿，他比什麽都在乎！
　　王文杰已经不知道该说什麽了。
　　回去吧，回去看看他，别一天到晚不著家，多陪陪他，告诉他你爱他──趁现在还来得及，别等到有一天他走了，才知道後悔。
　　那，会是你一辈子的遗憾──燕飞说。
　　燕飞没有说出口的是──就像我一样。
　　王文杰埋下头，两只手捂住了脸，肩膀颤抖著。慢慢地，有泪水从指缝里漏出来，顺著手腕流进了袖口里面。


　　《警察+流氓》78
　　
　　我没想到你这麽早就说出来了──当王文杰终於平静下来，燕飞这麽说。
　　什麽意思？
　　没什麽意思。看著王文杰又是一口气把菊花茶灌下去，燕飞撇撇嘴，我一直以为，你得受点什麽刺激，还得是很大的那种刺激──比方说王志文，当然了，也可能是别的什麽人，受伤，甚至牺牲什麽的……就像是那种家庭伦理大悲剧的文艺片，一定得有什麽人死掉，然後，活著的那个把自己关起来，喝上很多酒，发酒疯，逮住身边什麽人就开始哭诉，回忆往事，挖掘一些内心深处不为人知的阴暗面──悲惨童年、悲伤心事、心理阴影什麽的，哦对，还得有大暴雨，打个雷闪个电什麽的……哟，今天好象是阴天呢，不知道会不会下雨，我得去看看窗子关好了没有。
　　燕飞说著转身上了楼，王文杰听得脑子一团糨糊──这是文艺片麽？明明是恐怖片吧。
　　楼上传来关窗子的声音，乒乒乓乓的像打仗，王文杰愈发地同情起这家店的老板来。
　　趴在桌子上睡觉的夥计也被吵醒了，打著呵欠站起来伸了个懒腰，蹬蹬蹬大步跺著脚过来，二话没说又往杯子里倒满了开水，然後又回去接著睡觉。
　　燕飞下了楼，推推小夥计，别睡了，风这麽大当心感冒，我说，有什麽夜宵没有？肚子饿了。
　　夥计又打著呵欠站起来伸了个懒腰，蹬蹬蹬大步跺著脚进了厨房，没一会儿，居然端了两碗热腾腾的海带排骨汤出来──锅里还有，不够的话自己添，我去睡觉了！说完跺著脚蹬蹬蹬上了楼，啪地关掉了楼梯口的门。
　　他……不会就是老板吧？王文杰凭著警察的直觉指了指上头。
　　就是他啊，燕飞一边喝汤啃排骨一边点头，这家茶楼也兼卖小吃和零食什麽的，偶尔还会炒点好吃的。老板的手艺很好，可惜脾气有点糟糕，其实他人真的还不错，心特软，糖醋鱼味道最好，还有泡椒牛柳，一绝啊。你以後要是饿了，也可以过来蹭饭，别动不动就来蹭我的面条吃。
　　王文杰说这个老板是不是欠了您很多钱？
　　後来王文杰就经常去蹭饭吃，有时候跟著燕飞，有时候自己去，就这麽跟老板混了个脸儿熟。老板姓赵，名晓刚，据说是燕飞老同学的儿子。赵老板倒不欠燕飞的钱，只是很不巧地给他当过几年学生。警校毕业当了几天小警察，觉得没意思就辞了职，在社会上混了几年，一直到娶了媳妇才算安稳下来，盘了个小店开了这麽间小茶楼。
　　王文杰实在是佩服这个师哥，能毅然决然地脱掉警服去追求自由，太洒脱太果断太帅气了──不像自己，拖泥带水犹犹豫豫这麽些年，到底也没能下了这个决心。
　　不过现在不是考虑那些的时候，还有正经事儿要做呢──王志文在专案组挂了个‘顾问’的名儿，基本是‘顾而不问’，每天早上过来点个卯而已，可钱倒没少拿，一个月的顾问津贴比他儿子的工资都高。
　　所以王文杰左思右想，愣不知道该给他爹买点啥礼物，才能委婉地、顺利地、水到渠成地，拉进彼此之间的关系。琢磨来琢磨去，抱了两只肥母鸡送回去，结果他爹说──你不知道小包从来不吃鸡的麽？
　　王文杰当做没听见，烧了热水，给鸡放了血褪了毛，鸡肉鸡杂炒了辣子丁，鸡架子炖了浓浓一锅奶鸡汤。包仁杰一口没动，王志文倒吃得很香，就好象三天没吃饭一样地狼吞虎咽，连提味儿的胡椒大料葱姜蒜都被他囫囵吞了。
　　吃完了王志文一抹嘴，说是味道不错，可就是火候差了点儿──剩下那只鸡你就别管了，回头我来做，保证比你做的强。不信打听打听，咱熬鸡汤那是出了名的！
　　包仁杰在旁边点头，对，对，当初你燕叔叔住院，喝的鸡汤全是我们熬的，板栗炖鸡，又好吃又补脑。
　　王文杰心说就燕飞那脑子还用得著补麽？！
　　正这麽想著的时候，就听见王志文说儿子啊，唉，儿子啊……
　　怎麽了？
　　唉，不想干警察的话，唉，就不干了吧，唉，唉……就像那个谁那样，唉，开个小……唉，买卖，唉，也不错，唉……
　　儿子说爸，您别这麽说话行不？唉声叹气怪糁人的。您放心，我不会给咱们老王家丢脸的──啊，对，还有老包家，咱可是警察世家铁面神探的孙子呢，我一定要比你们强！
　　包仁杰的脸有点红，白里透红，满好看。
　　王志文正好一扭脑袋看见了，眼神就有点儿发直。
　　王文杰咳嗽一声说我出去溜达溜达去，顺便买点干板栗回来，您二老……悠著点儿啊。
　　滚蛋！小子你活够了是不是？没大没小的！王志文气得吹胡子瞪眼，眼看著儿子跑远了，忽然哈哈乐了起来，乐得後槽牙都露出来了──直吓得包仁杰一哆嗦……
　　队长，您那牙……该洗洗了。
　　王文杰出门直接上了车，开车去了出租房，收拾收拾，把用的著的东西裹裹包袱扔上了车。跟房东打了个招呼，房东说‘怎麽著您哪要退房？’，王文杰赶紧说不，不，我弟弟回来还要住呢。
　　路上打了弟弟电话，想告诉他自己搬回家住了，一遍又一遍，不在服务区啊不在服务区……王文杰皱著眉挂了电话，忽然有点儿心神不宁，随手打开收音机，滴，滴，滴，刚才最後一响，是北京时间……
　　整点报时之後照例是本省新闻，照例是报喜不报忧：省二十届某某大会顺利召开；市三十届某某会议胜利闭幕；省市领导亲切慰问社区困难户；市刑警大队成功破获超市‘诈弹’案；省卫生部门高度重视，凉山州日前发现的不明传染病疫情已得到有效控制……王文杰一个激灵，凉山州？！
　　王文杰疯了似地拨电话，一遍一遍又一遍，一直是那个冰冷得如同金属的声音──用户不在服务区……
　　砰！王文杰一拳头砸在了方向盘上。


　　《警察+流氓》79
　　
　　王文杰差点一个冲动再干点出格的事情出来，事实上他已经这麽做了──在飞车冲到火车站售票大厅面对黑压压排队的人群的时候，才忽然冷静下来意识到如果自己胆敢就这麽直接杀到大凉山去，後果绝对绝对不是一般地严重……
　　所以，在帮著站前派出所的巡逻小分队处理了几个票贩子之後，他就又灰溜溜地回了家。收拾收拾东西洗了个澡，钻进了自己的那间小屋，坐在电话旁边冥思苦想，终於鼓起勇气拿起话筒按下了一串数字……
　　音乐声响起来，依然是谭咏麟熟悉的声音，王文杰在心里叹了一口气，唉，就不能换个人的歌来听听麽──
　　经过长长的旅途我终於惊醒，错过多少沿途的风景。年少拥有的轻狂早已经逝去，隐隐约约才看见自己。经过人间的风雨我终於看清，只剩下疲倦的一颗心。回过头才发现有那麽多迟疑，清清楚楚留在伤口里。原来人生必须要学习放弃……
　　原来人生必须要学习放弃……
　　原来，人生，必须要学习放弃。
　　不知道那个人为什麽会换了这样一首手机彩铃，放弃谁？放弃什麽？是爱情，还是别的什麽？王文杰没去想，不敢想，也顾不上想，不管是什麽都和自己没关系了吧，自己，是早已经被放弃了的那个。
　　不过……至少，那个人是已经想开了吧，所以才会‘经过长长的旅途终於惊醒’，才会‘隐隐约约看见自己’，才会把‘那麽多的迟疑清清楚楚留在伤口里’，才会知道‘必须要学习放弃’──这，是不是也是，成长的代价？
　　音乐声戛然而止，电话那头缓缓传来一个略显迟疑的声音──王文杰，是你麽？
　　王文杰说林局长，你有老蒯的手机号麽？
　　……
　　整整半个月了，王爱国依然和老六滞留在那个偏远的小山寨，不知道为什麽，班车一直没有过来接这两个倒霉蛋回去。老蒯的电话也很难打通，好不容易接通了，对方也只是支支吾吾地，说是车子派不出来，你们先在那边再坚持几天，就几天啊，放心……
　　老六跟王爱国说你看过《南极大冒险》没有？那些个缺德的所谓科学家们，遗弃那几条狗的时候，也是这麽说的。
　　王爱国若有所思地问了一句话：“老六，你觉不觉得……老蒯说话的声音不大对头啊？怎麽像是喘不上气似的，会不会是太忙了？”
　　老六说他当然忙了，八成昨儿晚上又跟院长两口子‘智斗’来著──刁德一有什麽鬼花样……
　　王爱国瞪大了眼睛，滚，没听过这麽难听的‘阿庆嫂’。
　　晚上老六借了房东家的电视机，放自己带来的DVD──《南极大冒险》，王爱国看得津津有味，别说，看完了以後，怎麽想怎麽觉得老六说的满有道理。
　　看完了影碟正打算洗洗睡了，刚要关电视就听见了新闻──县卫生局负责人日前做出澄清，我县未发现不明原因传染病，个别媒体报道不实……
　　据了解，我县医院最近一段时间没有收治任何群体性及不明原因的传染病病人。目前县医院所收治的大部分是肝病患者、一些艾滋病及常见病患者，此外还有几例散发疟疾患者，所谓“不明原因传染病”，完全是无稽之谈云云。
　　（注：本段摘抄广州市新闻，有兴趣的自己查查看吧。）
　　王爱国抓起电话就给老蒯拨了过去。
　　过了很久才有人接，老蒯口气很不满地质问：“王爱国，你看清楚现在几点了！”
　　王爱国回头看看锺，10点半，这个点儿……很晚麽？
　　老蒯郁闷地嘟哝了一声，说吧，什麽事儿？
　　这个……
　　老六说你别看我，我怎麽知道你打算跟他说什麽！
　　王爱国犹豫了一下，蒯老师……你的脚好一点儿了没有？
　　老六翻了个白眼，王爱国耳朵有点儿发热，不知道怎麽的，他感觉老蒯在电话那头也翻了个白眼──好了！谢谢关心，没别的事情我睡了！
　　王爱国说行，你睡吧，我们明天就回来，不用派车了，我们自己想办法。
　　没人回答，王爱国举著话筒等了半天，却听到那头传来浅浅的呼噜声，显然，老蒯已经睡著了。
　　老六说你怎麽自作主张啊！自己想办法？我倒要看看你到哪儿变个车出来！
　　没车也得回去，爬也得爬回去。王爱国冷冷地说，你没听老蒯累成那个样子麽？那边一定是忙翻天了。
　　当然了，这俩倒霉蛋儿是不可能真的‘爬’回去的，第二天一大早，两个人搭上寨子里拉猪的农用小四轮，混在一群优质良种猪里一块儿回了县城。一路上颠簸摇晃猪嘶人跳，等到了地方，已经分不清谁是人谁是猪了。
　　难得的是这回老六没抱怨，毕竟是医生，知道‘人命关天’的道理，谁还顾得上计较那些呢。
　　两个人胡乱洗了洗，换了身衣服，冲到了县医院。一进去就吓到了，大厅里挤得水泄不通，这哪里像是‘没有收治任何群体性及不明原因的传染病病人’的样子？！
　　老蒯正忙得焦头烂额，看见两个学生一点儿没吃惊，急吼吼往桌子上一指，快，住院部正要人呢，你们俩赶快过去！
　　俩人答应了一声就往住院部跑，又被老蒯叫住了，那什麽，到了住院部注意一点儿，别去隔离病房啊。
　　知道了！老六喊了一声，林老师，再忙也得喝口水啊，您那嗓子都哑成棒子面了！
　　住院部也是一锅粥，住院部主任差点没忙疯了，一边干活一边骂骂咧咧地发牢骚，骂卫生局那帮孙子睁著眼睛说瞎话，骂领导拿大夫不当人，骂媒体昧著良心隐瞒疫情，骂自己为什麽不长八只手出来……
　　王爱国问既然人手不够为什麽不请兄弟单位支援？一句话戳住了主任的心窝子，支援？！你没听新闻说麽，没有发现不明原因传染病！这要请求支援不是自己抽自己一嘴巴麽，TNND，打肿脸充胖子的混蛋，拿老百姓的身家性命开玩笑，吃人饭不拉人屎的王八蛋！
　　王爱国心里一热，您放心，那帮孙子不会有好下场！


　　《警察+流氓》80
　　
　　一直忙到了半夜，饭没顾得上吃水没顾得上喝，连走回宿舍的力气都没有了，直接趴在了值班室的长椅子上。老六比王爱国强点儿，居然在已经睡了三个人的行军床上楞扒出一块儿地方躺了下去，一时间，呼噜声此起彼伏，不堪重负的行军床在呻吟。
　　王爱国睡得很不舒服，没办法，长条椅子咯得浑身骨头疼，可是实在是太累了，累得恨不能一觉睡到死……可惜不成，手机抽风一般地叫唤，吵得就像地震。
　　老蒯在电话那头说王爱国，我忘记告诉你了，你哥哥打了一百个电话过来找你，你想办法跟他联系一下吧。
　　王爱国看看表，半夜两点半！忍不住骂了一句粗话，当然，是在挂掉电话之後。
　　值班主任冲进来，快，快起来，又有病人送进来了！
　　车祸，几个小夥子大半夜的醉酒飙车，一路飙进了救护车。很惨，王爱国看见血肉模糊不省人事的伤者，两条腿齐刷刷地断掉了，看来後半生都离不开拐杖了吧，何必呢？一时的刺激，就这样搭上了一生的代价。
　　主任冷漠地看一眼，他算命大的了，五个人，就活下了他一个。有些错误犯不得，错一次，後悔一辈子。
　　王爱国皱皱眉，没吭声。
　　这个时候才觉得自己这个专业实在多余，什麽事情都插不上手，只能跟著干一些杂活儿。看著住院部主任和值班大夫忙得四脚朝天，自己却帮不上什麽忙，最多跟著打打下手，心里还真是怪不落忍。
　　天快亮的时候，死伤者家属赶过来了，顿时哭声一片。王爱国摇摇头，说不清楚心里的滋味。失去了亲人的痛苦，是任何人都难以一时接受的罢。这麽想起来，忽然有一点庆幸，庆幸自己去到福利院的时候年纪还小，并不懂得失去了亲人的不幸，只是一昧地跟在哥哥的身後，哥哥就是自己的亲人……哦，对了，差点忘记了，还得给哥哥打个电话。
　　掏出手机拨了半天，不知道为什麽居然拨不通，走出去到阳台上再拨，还是不通。正打算去值班室借座机，老蒯在後面哼了一声，别瞎忙了，电信局设备维修，所有的电话，移动联通小灵通，一律打不出长途！
　　设备维修？
　　对，设备维修。老蒯一本正经地点头，官方消息，都修了一个礼拜了。
　　王爱国不信邪，低头继续拨电话，一直按得手指头都酸了，终於死了心，骂了一句混帐电信局，收起了手机。
　　老蒯扔过来一根烟，抽根烟吧，一会儿还有的忙呢。隔离病房那边人手不够，要从咱们组抽几个人过去……
　　王爱国说你就甭废话了，我去。
　　哦，老蒯愣了一下，显然是没想到王爱国能答应得这麽痛快，想说点什麽，终究还是没说，点点头，走开了。
　　老蒯刚离开手机就响了，是哥哥打过来的，王文杰在电话那头一个劲儿地念佛，说是这电话真是太难拨了，十个有九个拨不通，你们那边电信局是干什麽吃的！
　　王爱国这才知道，不光是长途拨不出去，连外面拨进来都难，这设备早不坏晚不坏，偏偏这个节骨眼坏掉，还真是叫人不猜疑都难。
　　那你怎麽拨进来的？
　　嘿嘿，我是谁啊？王文杰很得意，咱好歹是干公安的啊，这点办法都没有还活个什麽大劲啊！我说弟弟，你们那边到底怎麽搞的？那个传染病的事情……到底是不是真的啊？
　　王爱国说我也不太清楚具体情况，不过快了，我今天就要去隔离病房了，到时候就知道是不是真的了。
　　王文杰大喝一声，不行！不准去！多危险啊，你们老师也太缺德了吧……
　　话没说完，电话已经断了，信号太弱。
　　王爱国苦笑一声，去了食堂。
　　买了两个包子一碗粥，端著饭盒往回走，老蒯迎面过来，面无表情地把手机塞过来，你的电话，第一百零一个。
　　还是王文杰。
　　王爱国说哥你别罗嗦了，我已经决定了，你放心，我会注意的，就这样再见！
　　收了线王爱国问老蒯，怎麽你的手机信号这麽好？什麽牌子的？
　　老蒯表情明显有些尴尬，这个跟牌子没关系，我这手机卡是电信局发的内部卡，总不能所有的电话都打不出去吧，那还不乱了套了……明白麽？就这麽回事儿。
　　明白了，王爱国说，去他妈的特权主义！
　　老蒯瞪了他一眼，二话没说，转身走了。
　　王爱国吐吐舌头，低头看看手表，哟，快来不及了。老六在背後一拍肩膀，小声打听：“我说，你跟老蒯说什麽了？我看见他耳根子都红了。”
　　王爱国也压低了声音，想知道？附耳过来……嘿嘿，保密。
　　老六这个气啊，一脚踢过来，王爱国已经一溜烟跑远了。
　　吃完了早饭去组里报到，被抽调到隔离病房的人员名单已经出来了，王爱国排在第一个。老六捅捅王爱国，老蒯是不是跟你有仇啊？怎麽回回好事轮不上你坏事你总是第一个？
　　王爱国看了他一眼，你少说风凉话，要不然把你的名儿换上去？
　　老六立刻住了嘴。
　　很快的，防护口罩、防护服都发了下来，老蒯发下来厚厚一摞纸──注意事项，强调纪律，不该说的不能说，不该做的不许做，到了那边一定要听老师的话，服从命令听指挥，千万要小心，千万！
　　王爱国说都到这会儿了能不能透个底儿给我们，到底是怎麽个情况啊？别回头我们死都不知道怎麽死的！
　　老蒯苦笑一声，我要是知道就好了！
　　王爱国愣了一下，你都不知道？这算怎麽档子事儿！
　　老蒯叹了一口气，总之，你们……自己小心吧。


　　《警察+流氓》81
　　
　　进了隔离区，王爱国这才算明白了‘到底’算怎麽档子事儿──所有疑似感染的病人都直接拉进了隔离区，区外的人根本就接触不到病人，不知道到底有多少人感染，不知道病情到底有多严重，不知道治疗的效果，不知道有没有人病愈出院……一切的一切，只因为，县里在搞一个什麽见鬼的国际艺术节，说是要在国际上挣一个什麽见鬼的奖章，所以县太爷决定拿全县十几万老百姓的身家性命开玩笑，什麽玩意！
　　以上是住院部主任医生的原话，特摘录於此。主任和老蒯是同学，当年在学校的时候是合穿一条裤子的交情，这麽些年了也没断了来往。主任的性格和王其实有点像，风风火火心直口快，什麽话都敢说。
　　那麽，到底是什麽病呢？王爱国虚心求教。
　　传染性肺炎的一种，初期像感冒，咳嗽，发烧，头晕，恶心，昏厥……严重的话，可能致命。
　　有多少人感染？
　　上百人，每天以十到二十的数字递增。主任埋头开单子，嘴上叼著没顾上抽早已经熄灭的烟头，声音含混不清。
　　咱们医院怎麽能收得下这麽多人？王爱国愤怒了，这麽下去疫情根本控制不住！
　　什麽‘控制不住’？！主任呸一声，把烟头吐了出去，根本是已经失控了好不好？TNND，再这麽下去……真TMD不敢想，唉！连电话都打不出去了，不然的话，老子拼著不吃这口饭，也要想办法把消息捅出去！
　　王爱国心里一动，主任，我们老师的手机能打长途！
　　主任说废话我知道！问题是人家有监听呢，凡是涉及到疫情的一律掐断！别说电话了，连网络都掐了，你没看街上的网吧都关了门？！
　　王爱国骂了声娘，没再说话。
　　行了！主任大笔一挥，龙飞凤舞地签了名字，把单子递过来，快，药房那边等著要呢！你把单子送过去赶紧回来，跟我去查房！
　　是！王爱国答应一声撒丫子飞奔出去，跑得比兔子还快。
　　主任在後面点点头，嗯，小夥子不错，不愧是老蒯教出来的。
　　查房的时候王爱国更加深刻地认识到了事态的严重性，走廊、阳台，甚至水房，到处都是临时增加的床位，危重病房里塞得满满的，根本没有隔离的条件。这样的情况，连交叉传染都不能避免，更别说有效的治疗了。外面还有排著长队的病人等著床位，里面的人却在等待死亡……人间地狱！王爱国皱紧了眉头。
　　这麽下去不行！主任在办公室里跟院长吵架，嗓门高得像放炮，绝对不行！县医院的能力就只有这麽大，不能再收病人了！你这等於是叫他们来送死！不能再瞒下去了，必须请求支援……
　　院长说行，我马上向上面请示，行不行？
　　马上？
　　马上！
　　行！主任这风风火火地冲出来，叫住了王爱国：“你在这儿给我盯著院长打电话，他请示完了马上告诉我，盯住了，别叫老家夥溜了！”
　　王爱国说您放心，我保证连只蚊子都溜不了，除非把我眼珠子摘出来！
　　主任翻了个白眼，用不著那麽费劲，您那眼珠子摘不摘两可，俩眼加一块儿还不到0.5呢。
　　一句话气得王爱国差点没把眼镜砸喽。
　　院长倒还真没食言，果然是马上就给卫生局打了电话，点头哈腰一口一个‘是’，放下电话说上级答应了……
　　答应了？王爱国喜出望外，没想到上级部门效率这麽快。
　　答应……考虑，考虑一下。院长擦开了脑门上的汗。
　　靠！
　　下半天的时候上级的‘考虑一下’有了结果，同意给县医院增加支援──全县抽出了二十多个乡镇卫生所，负责接收县医院收纳不了的病人。
　　混蛋！住院部主任气得破口大骂，唾沫星子都快溅到了院长的眉毛上，县医院都没了辙的病人，送去卫生所？这和送死有什麽分别！不行！我、我要……咳！
　　主任忽然发出了一阵惊天动地的咳嗽，脸憋得通红，大口地喘著气，一只手颤抖地指著主任，挣扎著想说下去，却怎麽也说不出话了。
　　院长吓得往後退了好几步，一直退到了门边。
　　王爱国扶住了主任，拿过体温计量了体温──39度3！
　　糟糕！主任发烧了！王爱国一抬头，却发现，院长已经没了影儿。
　　别管他了，你叫他也没用……
　　主任喘了一口气，推开了王爱国，离我远点儿。
　　王爱国愣了一下，带著哭腔说主任你等等，我这就叫人去！
　　先别管那个！主任一指办公桌，中间上著锁的那个抽屉，有我这些日子的工作笔记，上面有详细的疫情记录，钥匙刚才被他们拿走了。快，你赶快撬了它，不能让他们把东西拿走！
　　王爱国说了一声行，变戏法一样就打开了锁，取出厚厚的一个笔记本。
　　想办法，把这个东西……主任又是一阵咳，去找老蒯，想办法……
　　走廊上挂著的电视正反复播著最新消息，卫生部门和县委相关负责人开著新闻发布会──我县社会安定局面稳定，群众对战胜疫情充满了信心。在广大基层医疗工作者的努力下，疫情已经基本控制，前期治疗的大部分病人已经痊愈出院，目前没有发现新的感染者……
　　没有发现新的感染者……
　　没有发现新的感染者……
　　王爱国一拳砸在了墙上，砰地一声，电视机晃了晃，断了电。
　　主任很快就被送进了重症室，老蒯被抽调了进来，接替了老同学的工作。
　　传染病区的人手严重不足，与其形成鲜明对比的是，其他科室已经门可罗雀了，就连得了绝症的病人也急急忙忙地办了手续离开了医院，老蒯干脆把整个医疗队的人员全调了进来。
　　当天晚上，主任陷入了昏迷，医院下了病危通知。
　　王爱国找到了老蒯──主任说，叫我找你想办法。
　　老蒯深深看著王爱国，沈默了许久，终於说了话。
　　院长办公室的电脑，能上网。


　　《警察+流氓》82
　　
　　院长办公室位於门诊大楼最上面一层，双重防盗门，还有保安值守──TMD，比国家金库都严实！老蒯叼著烟，抬头盯著办公室的窗户，骂了一句娘。
　　这是王爱国第二次听见老蒯骂粗话，不知道为什麽，他觉得很想笑。事实上，他也的确笑出来了，哧，很小声，可惜还是被老蒯听见了──老蒯的耳朵是出了名的尖，堪比天线。
　　老蒯扭头瞪了他一眼，很凌厉的眼神，吓得王爱国头发根都竖起来了，林老师……
　　老蒯却绷不住了，把头转了回去，倒被王爱国眼尖地发现了嘴角的笑纹儿，还有浅浅的一个酒窝。
　　王爱国干脆笑出了声，呵呵……
　　老蒯说，闭嘴！
　　王爱国还是笑。
　　老蒯受不了地叹口气，把嘴里叼著的烟头摘下来，猛地塞进王爱国的嘴巴。王爱国没提防，一口烟呛进了嗓子眼儿，咳得眼泪都出来了。
　　老蒯若无其事地冷哼一声，这就叫乐极生悲啊。
　　王爱国说，滚……呃，咳，咳咳！
　　老蒯说别咳了，想个主意吧，怎麽进去？
　　王爱国把手一摊，没主意，我又不是神仙。
　　老蒯转身就走，那就算了，早点回去洗洗睡了吧，明天还有的忙呢。
　　王爱国说你走吧，你前脚走我後脚就买车票去，大不了不干这一行了，总比蹲在这个鬼地方等死强点儿──住院部主任又不是我同学，就算这个县城的人都死绝了也不干我的事儿。
　　老蒯说你做梦吧你，你以为车票那麽好买啊？火车站广场上买票的人都排出五里地去了！靠！
　　王爱国叹了一口气，林老师，我发现你越来越粗鲁了。
　　老蒯说我发现你越来越油嘴滑舌了，是不是受什麽刺激了？你再跟我逗咳嗽，当心把保安招来，咱俩一块儿蹲拘留所去。
　　那也比在这儿蹲著强！王爱国撇撇嘴，拘留所好歹没有生命危险。
　　老蒯摸摸鼻子说我怎麽摊上你这麽个学生。
　　王爱国又撇了撇嘴，观察了一下值班室，琢磨了一会儿。“这样吧，你过去跟保安套套瓷，我想办法溜进去，从里面把门弄开，你再上来！”
　　“你行吗？”老蒯有点儿担心，摇摇头，“还是你去套瓷，我进去吧。”
　　“我可不会套瓷，没学过这个。”王爱国不耐烦地推推老蒯，“蒯（快）！抓紧时间！”
　　咱俩到底谁是老师谁是学生啊？没大没小！老蒯嘀咕著往值班室去了。
　　“等一下！”王爱国小声叫住了老蒯，从兜里掏出一个小药瓶，“这个给你，瞅机会往他们茶杯里丢一颗。”
　　老蒯掀了掀眉毛：“毒药？”
　　“当然不是！”王爱国瞪了眼，“这可是好东西，吃了就睡，立竿见影，还保证不留痕迹。”
　　“立竿见影？”老蒯又掀了掀眉毛，“不会睡下去就醒不了吧？我可不想招惹上人命官司。”
　　“我也不知道，没试过……”王爱国很老实地摇摇头，这东西是燕叔叔送的，效果究竟怎麽样，谁也不清楚。
　　老蒯犹豫了一下，把瓶子在手里来回掂了掂，好吧，真要是毒死人了就算我倒霉。
　　王爱国说随便你，反正别把我供出来就行。
　　老蒯说我上辈子欠你的？想得倒美啊你，咱俩是一根绳儿上的蚂蚱，飞不了我也跑不了你。
　　所以啊，你一定得小心一点儿，去吧！王爱国挥了挥手，往墙角的水泥管子跟前凑──这个地方是个死角，值班室看不见，就是爬起来有点费劲。
　　老蒯看得一身冷汗，不行，这管子上全是青苔，那麽高，摔下来可不是玩的！
　　王爱国往手心里啐了两口，放心吧没问题，你给我把著点儿风，别叫鬼子发现了。
　　老蒯又骂了一句娘，这世道真是反了，好好的医生都他娘的成了贼了！
　　王爱国忍不住又‘哧’了一声，医生有什麽好的？我觉得我更适合当贼呢。
　　老蒯说这就叫自甘堕落啊，唉，你啊……算了不废话了，来，击个掌，祝一切顺利！
　　啪！四手相击，很清脆响亮的一声，在夜色中分外地响。值班保安警觉地推开窗户探出头来，谁！
　　我！老蒯不慌不忙地走过去，这鬼地方蚊子真多啊，都他妈的什麽月份了，真邪行！来，抽根烟。
　　一盒‘大中华’递过去，老蒯顺利地和保安套上了瓷。
　　也许是那个击掌的作用，也许是冥冥中神灵保佑，一切果然很顺利：王爱国成功地征服了水泥管子，老蒯也成功地撂倒了两名保安──效果立竿见影，燕老师果然不吹牛。
　　老蒯带来了笔记本电脑，接上网线捣鼓了半天，终於连上了网，当首页新浪网熟悉的画面在眼前展开，王爱国也忍不住说了句粗话：“操！我从来没觉得新浪网有这麽亲过，真恨不得亲上一口！”
　　老蒯清清嗓子，小声嘀咕了一句，胡说八道什麽呢？干点儿正事！
　　王爱国也发觉自己说错了话，脸一红，不再吭声了。
　　老蒯轻车熟路地登上了一个国外的网站，把事先编辑好的贴子发了出去，帖子的内容很严谨，图文并茂，看起来老蒯事先很下了一番功夫，王爱国不得不对老蒯刮目相看了。
　　老蒯又在好几个大型论坛上贴出了同样的文章，把住院部主任工作记录上的内容用图片的形式发了出去，并且堂堂正正地写上了自己的大名──林醉。
　　我是老师，有什麽事儿，我担著──老蒯说。
　　王爱国说，不，咱俩一块儿担著！
　　……
　　次日，关於凉山州严重疫情的贴子迅速在网络上流传开来，激起了轩然大波，大批记者赶赴当地，探索帖子的真实性。一时间，坊间流言四起，小小县城以及县医院顿时被推上了风口浪尖。
　　县委宣传部联合卫生部门召开了新闻发布会，竭力辟谣──网络谣言不可信啊不可信，子虚乌有啊别有用心啊破坏安定团结啊反党反社会主义啊……
　　县公安部门迅速派出队伍包围了县医院，要求造谣者主动向有关部门投案自首──公安局长站在大门外三十米开外举著高音喇叭喊了一上午，愣是没敢踏进医院一步。
　　老蒯置若罔闻地给病人量著体温，全然不当一回事，就是不出去，死活不出去！
　　老六也跟著起哄，哈哈，有本事你们进来啊，进来啊。
　　电视上，卫生局长擦著汗反复强调──疫情已经基本控制，前期治疗的大部分病人已经痊愈出院，没有发生因病致死者……没有发生因病致死者……
　　王爱国冲出了重症监护室，带著哭腔的一声喊──“林老师！快！主任他！他……不行了……”
　　老蒯猛地一回头，手里的体温计摔在了地上，粉粉碎碎。


　　《警察+流氓》83
　　
　　主任去得很突然，从发病到病危、再到……只有短短的几天，快得让人反应不过来。
　　原因很简单──累的。
　　每天面对太多的病人，接触太多的病毒，却只有极其简单的防护，从早忙到晚，饭顾不上吃水顾不上喝觉顾不上睡，发了烧都只能干抗著，人手不够，容不得半点松懈，身体虚弱到了极点……就是这样，铁打的汉子也抗不住，何况一个手无寸铁的文弱书生！
　　这是疫情发生後，第一起向外界通报的死亡病例。
　　纸，终究包不住火。
　　县委终於承认了疫情存在的事实，卫生局被抬出来当了挡箭牌加替罪羊，所有的责任所有的错误全被推到了卫生局长的头上──隐瞒疫情、防控无能、置人民生命财产於不顾……处分！撤职！写检查！
　　典型的中国式的处理方式，甚至带上了那麽一点儿黑色幽默──积极开展批评与自我批评，这是我党一贯的优良传统，用人命换回来的优良传统。
　　老蒯把自己反锁在了值班室，锁得死死的，任凭外面的人敲得手都要骨折。值班室的门是防盗门，很结实，给开锁公司打电话，人家一听是医院，死都不肯来。混乱中老六给了王爱国一拳头，开门去啊你不是什麽锁都难不住的吗！王爱国犹豫了一下，直接一斧子把门劈了──就一斧子，动静很大，防盗门‘！’地一声就开了，惊得大家夥半天没说出话来。
　　更让大家说不出话的是老蒯，这位老兄坐在桌子跟前，面前是一瓶酒两双筷子两个酒杯，一脸平静地看著大家：“来了？那就坐下来一块儿喝点儿吧。”
　　大家夥儿面面相觑，傻成了木头桩子。
　　王爱国拖了把椅子，坐了下来，老蒯推过来一杯酒：“喝！”
　　王爱国端起酒一仰脖灌了下去，辣得哈了一口气，说了俩字──好酒！
　　老六也坐了下来，握起瓶子看了看，“真是好酒，精装五粮液。”
　　老蒯笑一笑，对著门外说，“愿意喝酒的就留下来一块儿喝几口吧，不过只有酒没有菜，将就了吧。不愿意喝的就请散了吧，没事儿，真的，我没事儿。”
　　大家夥於是也就散了，临走前还拍了拍留下的这两个，“陪你们老师说说话吧，想开点儿，想开点儿。”
　　老蒯说没事儿，真的，我想得开著呢，我能有什麽想不开的？真是，呵呵。
　　王爱国站起来把大家送了出去，关上门一回头，老蒯的两只眼睛直勾勾地盯著他：“我能有什麽想不开的？你告诉我。”
　　老六又看了看瓶子，叹了一口气，唉，老蒯你的酒量真不怎麽样。
　　老蒯冷冷地说这酒有年头了，我二十岁生日的时候朋友送的，一直没舍得喝。今天拿出来一看，好家夥，一瓶酒缩成半瓶酒了。
　　老六说您这朋友可真够大方，王爱国也点点头，主任送的吧。
　　老蒯给对面空著的座位前的一杯酒轻轻洒在了地上，眼睛有点红，还是那麽直勾勾地盯著王爱国，你怎麽知道？
　　王爱国苦笑了一声，再怎麽贵重的东西，也不会都十来年了还随身带著啊，你这麽大老远地带瓶酒过来，傻子也能猜出来是怎麽档子事儿。
　　是啊，本来都说好了，等忙过这阵子……老蒯移开了目光，眼神却还是那麽直勾勾的，死死地盯著对面的空座位，眼睛愈发地红，红得像是要喷出火来，咬著牙骂了一句脏话──不讲信义的混蛋东西！
　　这是老蒯第三次说粗话，这一次，王爱国只想哭。
　　老六的眼睛也有点发红，轻手轻脚地把几个酒杯都斟满了，林老师，您别这麽说，主任他、他……
　　他不是不讲信义的混蛋东西，王爱国接了下去，也许，他这会儿就坐在咱们对面，看著咱们，喝著酒，跟你说著话，可是你看不见，听不著。
　　一句话说得人浑身的寒毛都炸起来，在这麽一个非常的时期、非常的地点，处处弥漫著死亡气息的地方……老六手忙脚乱地扶酒杯，淡淡地埋怨了一句，王爱国，你吓死人不偿命啊。
　　老蒯却认了真，直勾勾地瞪著王爱国，真的？
　　真的。王爱国点了头，很肯定的样子，我相信他没离开咱们。他这会儿一定正看著咱们呢，说不定还在吹胡子瞪眼，骂咱们居然放下那麽多事情不管，在这儿喝开小酒了……
　　对！对！老六也忙不迭地点头，尤其是你刚才还骂他是混蛋东西，他肯定很生气，肯定得跟你没完。
　　老蒯很明显地哆嗦了一下。
　　王爱国又喝了一杯酒，若无其事地说：“刚才得到消息，上面给他报了烈士，还打算追认个党员──靠，我原来还以为只有警察才会因公殉职呢。”
　　老蒯说这简直是乱弹琴，那家夥从来是反D　A　N　G 反SHE HUI 反REN LEI 的，追认的哪门子党员？
　　老六冲天花板翻了个白眼。
　　王爱国说所以上面觉得很棘手，因为没有入党申请书，追认手续不太好办。说起来，这个申请书还是早点写了好，省得死了以後还得给组织添麻烦。
　　老六说你写吧，顺便给我写一份，老蒯你要一份不？叫王爱国给你写，他写这个特拿手！
　　一句话把老蒯逗乐了，我还不知道这个？他读书那会儿，一月一份申请书，交得我这叫一个烦哪。
　　老六很夸张地擦擦汗，哎呀妈呀，总算笑得有点模样了。你都不知道我们刚进门那会儿，你那个笑有多糁人。
　　王爱国低头咳嗽了一声，喂，叫错了嘿。
　　老六给气乐了，你给我滚，就TMD会耍嘴皮子！
　　王爱国二话没说就站起来了，滚就滚，外边都忙翻天了，你以为我乐意挨这儿跟你们耍嘴皮子呢！
　　话音刚落老蒯就跟著站起来了，一边儿穿防护服一边儿往外冲，TMD，光顾著跟你们瞎扯了，差点儿把正事儿耽误了，今天我值班！
　　老六乐得眼泪都出来了，扯著嗓子在後面喊：“林老师，不著急，离换班还有半个多锺头呢，这酒我替你消灭了啊。”
　　一边喊一边乐，眼泪一边往下掉，越看越滑稽，看到後来王爱国实在看不下去了，把纸巾递过去说你擦擦吧，眼泪都掉进杯子里了。
　　可是老六不接，就那麽满脸的泪，两只眼睛直勾勾地瞪著王爱国，瞪得他心里直发毛──怎麽连这个都会传染的？
　　等了好半天，老六问了一句话──你说，咱们是不是都得死啊？
　　王爱国摇摇头，不知道……你怕麽？
　　怕！老六埋著头嘟囔，我妈就我这麽一个儿子。
　　我也怕。王爱国也嘟囔，猛地提高了嗓门，走吧，该换班了，干活去。
　　两个人迅速地换了衣服，急匆匆地离开了。桌子上，空空的酒杯，还有一瓶没喝完的酒，浓烈的酒香弥漫了整个房间。
　　窗外起了风，风吹动树枝，簌簌地响，就像一个人深深地叹息。
　　好酒……


　　《警察+流氓》84
　　
　　有那麽一个很奇怪的物理现象──漩涡的中心，其实是最风平浪静的地方。
　　县医院，就是这样一个地方。
　　外面闹得沸反盈天事态愈演愈烈，处在漩涡中心的县医院却完全封闭成了与世隔绝的保险柜，外面的人进不来，里面的人出不去，严丝合缝的连只蚊子都漏不了。
　　‘保险柜’里是死一般地平静，病人在等死，大夫在等死的同时埋头干活，没有笑声，甚至没人说话，偶尔会有些微的啜泣声，很低，也更让人绝望。
　　老蒯仍然是埋著头干活，不多说一句话，手脚依然麻利，忙得像个陀螺。可是眼神还是那麽直勾勾的，看著叫人糁得慌。
　　老六跟王爱国说这麽下去不行，这麽下去不等染上病毒，大夥儿迟早都得垮了！疯了！傻了！糊涂了！
　　王爱国用毛笔写了个大牌子，举到医院大门的封锁线前，张牙舞爪的八个大字加一个墨迹淋漓的感叹号──我们需要心理医生！
　　外面的人无能为力地看著他，眼神中是爱莫能助的同情，还有冷漠。
　　王爱国面无表情地收起了牌子。就在这个时候人群一阵骚动，一个男人分开众人走进了封锁线，王爱国瞪大了眼睛，燕叔叔微笑地站在面前看著他，轻声打了个招呼：“你瘦了。”
　　王爱国笑了，又哭了，这些日子以来的焦虑和委屈一起涌上了嗓子眼，想说又不知道从何说起，憋了半天憋出来一句脏话──燕叔叔，你TMD不要命了？
　　燕飞是作为市里派出的医疗队的成员来到这里的──由於先期控制措施失当，疫情已经严重扩散到了全国范围。凉山州并不是第一个发现疫情的地方，也不是唯一一个隐瞒疫情的地方，却是第一个被揭开盖子把事实暴露出来的地方。也正是因为如此，才引发了连锁反应，被捂住的盖子相继揭开……终於，一场前所未有的全国性的抗击疫情的大会战，开始了。
　　各地成立了专门的工作组，负责疫病的防治工作，车站、码头等公众场所，随处可见身穿白大褂手持耳温枪的医护人员，抓住大家排著队测体温，超过38摄氏度的一律关进隔离区！
　　市里调集了大批的专家和医疗工作者，赶赴疫情前线支援──人手实在欠缺，所以也就让燕飞这个半吊子郎中凑了个数。燕老师顶著心理辅导老师的帽子招摇撞骗了多年，也算得是经验丰富，用王其实的话讲：燕子还是有两把刷子的。
　　有了大部队支援，院里的气氛好了不少，医生、病人也明显松了一口气，虽说心上的石头还没能落了地，好歹觉得有了点盼头，不再像从前那样地绝望，窒息一般的绝望。
　　也许，让人绝望的不是病毒，是……算了，不说也罢。
　　燕飞这个心理医生做得并不算称职，实际上，几乎没有人能意识到眼前这个总是戴著眼镜笑得很沈稳的家夥是个医生：他很少说话，只是倾听，微笑著倾听，时不时地点点头或者摇摇头，就像个捧哏的相声演员──嗯，哎，哦，是。
　　可是所有的人都很喜欢这个总是戴著眼镜笑得很沈稳的医生，他们说这个人笑起来让人温暖──是的温暖，在这麽一个冰冷刺骨的季节。
　　就连老蒯也有了一点笑模样，他对王爱国说：你的眼神，是遗传来的。
　　能安神的那种眼神。
　　王爱国抿著嘴笑一下，没吭声，继续忙著手里的活计。他相信老蒯说的是真话，虽然他也知道，这和遗传没关系。
　　王爱国喜欢燕叔叔现在这个样子，喜欢他笑得很沈稳的样子，喜欢他让人温暖的眼神……印象中那个冷冰冰拒人於千里之外的燕飞，似乎已经很遥远很遥远了，远得就像是小时候，王其实给他念过的故事书里，那只小燕子要去的那个──遥远的埃及。
　　偷空王爱国问起家里的情况，燕叔叔掰著指头说你放心吧，他们都很好──王其实！王志文！包仁杰！哦，还有……王文杰。
　　哦，那就好。王爱国说──看来，唯一不好的就是老蒯了。
　　老蒯的确不太好，虽然显得轻松了一点，可是情绪明显不高，总是发呆，总是发呆，呆呆地瞪著主任留下来的那张办公桌、那本工作笔记、那个早已经空空的酒瓶子。
　　……
　　自古多情伤离别，一别就此成永诀。人已去恨未竭，心撕裂痛难歇。生为人杰，死也壮烈，伤心欲绝，谁与冤魂昭雪？文章一卷传千古，大路朝天人孤独。惆怅情怀向谁诉，留一部天书後人读。
　　………………
　　那个逝去了的人，留下的这一部天书，读得後人肝胆尽碎。
　　燕飞说没关系，他会挺过来的，别忘了他的哥哥是林染。
　　不提林染还好，一提林染，连王爱国都觉得胸口碎大石一样地震恸──要怎麽去承受这样的生离死别，这样的撕心裂腑？老蒯，这样一个汉子，有多少不为人知的苦和痛？压在了心底，不叫人看见。
　　人已去恨未竭，心撕裂痛难歇。去的人去了，留下的人，却被撕得鲜血淋漓体无完肤……燕飞说当心啊，你的同情心泛滥成灾了。
　　王爱国看看燕叔叔，“他和那个高伯伯，不一样。”
　　“的确不一样，”燕飞说，“姓高的是不值得同情，他，是根本不需要同情──你好好想想吧。”
　　王爱国想了很久，没想出个结果来，到後来他就开始胡思乱想，再到後来就不敢想了，越想越乱。
　　燕飞说过，人生难免含恨不如意，人生，不是折子戏。
　　是啊，怎麽可以，一折刚刚闭幕，弦索胡琴拉起来，另一折又轰轰烈烈地拉开幕布？
　　所以王爱国干脆就什麽也不想了，该干什麽干什麽去。
　　专家组的进驻对疫情的控制起到了积极的作用，老蒯带的这批实习生也就终於有了喘口气的机会，紧绷的神经稍微松弛了一点，这才觉得，好累。
　　躺在宿舍的床上一觉睡下去，老六在上铺满足地念叨了一句：“锺鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒啊……”
　　王爱国说呸呸呸，乌鸦嘴！
　　‘乌鸦’好的不灵坏的灵，到半夜老六开始发烧，俩人一块儿被送进隔离室关了起来，享受几天病号待遇後终於确诊──普通感冒，一场虚惊。
　　一出隔离室看见老蒯站在门外，一脸的疲惫，看见他们笑一笑，啥也没说，转身走开了。老六跟王爱国咬耳朵，嘿，老蒯看上去至少老了10岁！
　　王爱国没说话，他看见了燕叔叔──也是一样，头发都白了。


　　《警察+流氓》85
　　
　　很久以後王爱国才知道燕飞的白头发并不全是因为他，不过那已经是很久以後的事情了，所以这并没有妨碍他感动得眼圈都红了。
　　燕飞看著他叹了气，这孩子，心太软了。
　　老蒯也叹气，是啊，唉，当医生的，心不能太软了……
　　王爱国很认真地瞪著他，林老师，你的心，很硬麽？
　　老蒯愣了一下，冷冰冰地回答了一句，“我的心是石头做的。”推门出去了。
　　燕飞轻轻哼了一声，“他的心是玻璃做的，看上去硬，实际上……哼，一碰就碎。”
　　王爱国说你小瞧他了，燕叔叔。
　　燕飞愣一下，笑著留下了两个字──也许。然後，施施然走出去，对著铺天盖地的阳光舒展了一个大大的懒腰。
　　门外的柳树冒了青芽，不知不觉间，已经是春天。
　　警局大院的桃花开了，开得很漂亮，可惜没什麽人注意到。大家匆匆忙忙地忙活自己的事情，彼此见面点点头，连个招呼都不打──没法打，鼻子和嘴巴都在口罩後面捂著呢。
　　专案组的工作虽然没有因为病毒的肆虐而停滞，却也因此而变得艰难万分──当全城的人都齐刷刷地捂上了白花花的大口罩，谁能有那个火眼金睛把可疑人物揪出来？
　　王文杰也许是有火眼金睛的──他盯著桃树下的那个人盯了许久，一直盯得眼睛都冒出了火……
　　是林烨。
　　捂著白花花的大口罩，帽子压在了眉毛上面一点点，只露出了一双黑漆漆的眼睛。
　　王文杰跳下了车，大步流星地走过去，接过了林烨手里的皮箱。
　　林烨正困惑地瞪著面前被拆得七零八落的办公楼，猛地吓了一跳，是你？！
　　是我。王文杰冷淡地点点头，局里新修的办公楼上个月落成了，这里要推了，修个广场。你上我的车吧，有点儿远。
　　哦，我说呢，出去几个月回来，差点儿不认识了。林烨显得有点苦恼，嘀咕著扯下口罩上了车。
　　身体恢复得还行？王文杰开著车，完全是因为不得已才勉强自己关心一下，事实上他什麽也不想问什麽也不想说，他只想快点到达目的地好把旁边这个人扔下去。
　　林烨显然感觉到了王文杰的冷淡，他目不转睛地正视著前方──前方的立交桥上挂著大大的标语牌：紧密团结！抗击FD！
　　警车呼啸著从牌子下面钻了过去。
　　车里的气氛愈发地尴尬，王文杰皱皱眉，随手抽出一张碟塞进了CD机。
　　“依孤看来！今日已是你我分别──之日了……”
　　林烨依然目不转睛地正视著前方，王文杰一抬手，把音量调得很大，小小的车厢忽然就显得拥挤起来。
　　张国荣略显忧伤的声音响起来──往事不要再提，人生已多风雨……
　　林烨的嘴角露出了一丝嘲讽的笑：“不听谭咏麟了？”
　　“不听了，太累。”王文杰当做没看见，皱著眉开车，油门踩得呼呼的。
　　林烨不再说话，车子停在了立交桥上，前方是长得看不见头的车流，把整座桥堵得死死的，一步都走不动──唯一能做的，只有等待。
　　两个人沈默地等待，只有张国荣的歌声在车厢里流动──忘了痛或许可以，忘了你却太不容易……
　　王文杰烦躁地掏出了烟，刚要点又悻悻地扔到了车窗前。林烨看在眼里，抬了抬手指头，“把口罩摘了吧，不嫌闷麽？”
　　王文杰摇摇头，烦躁地拍了拍方向盘。
　　林烨叹了气，转过脸看著王文杰：“我伤到你了吧。”──是陈述句，不是疑问句。
　　显然，林烨不是不知道的。
　　王文杰轻轻摇了摇头，“没事儿，已经不疼了。”
　　“那还是伤到了。”林烨转回了脸，从车窗前的烟盒里抽出一根香烟，打火机啪地一声响，火苗窜得很高，银色的狼头在火苗下反著光。
　　“我自找的。”王文杰淡淡地说，“换个话题吧，我不想一见到你就说这些。你……什麽时候到的？”
　　“刚到。下了飞机我给王局打了电话，说能不能派个车来接我？结果他说我太娇气，自己个儿打个出租回来不就行了，所以我就自己个儿打了个车回来了。” 林烨吐了个烟圈儿，瞥了王文杰一眼，“想笑就笑吧，我不会怪你的。”
　　王文杰一点儿也没觉得可笑，他太了解自己那个爹。
　　“你别埋怨他，他那个人就那样……”王文杰有点说不下去了，说什麽都不合适──毕竟那个人是他爹。
　　“我知道，那是你爹。”林烨不在乎地笑了笑，又提起了那个老话题──你怎麽摊上这麽个爹？
　　王文杰转过身瞪著林烨，一字一句地说了一句话──我爹怎麽样是我的事，有这样的爹我很高兴。以後别再让我听到这句话，否则，我会叫你的白口罩变成红口罩。
　　这简直就是明目张胆的恐吓。
　　林烨被吓得下意识地摸了摸鼻子，猛然反应到自己的这个动作很丢脸，立刻把手甩开了，“王文杰，开车！”
　　车流已经有了松动的迹象，王文杰不再说话，坐直了身子，发动了小吉普。跟随著车流艰难地蠕动，终於慢慢地下了桥。
　　张国荣的歌声依然在流淌，“为何你不懂？只要有爱就有痛。有一天你会知道，人生没有我并不会不同……”
　　新的办公大楼就坐落在桥头的拐角，王文杰把方向盘一拐，直接开到了地下车库──车库里的车并不多，静悄悄的没有人，这个时候大家都出去跑业务了，只剩下一些坐办公室的。
　　林烨推开车门下了车，犹豫了一下，回头看著他：“王文杰，既然咱们还得在一个组工作，有件事情我得跟你说清楚了……”
　　王文杰打断了他的话，“我知道你要说什麽，你放心，我不会因为私人问题影响到工作的──我保证。”
　　“你保证？”林烨愣愣地重复著王文杰的话──要说的话被人抢著说了出来，搁谁都得有点儿不适应。
　　“我保证。”王文杰肯定地点了点头。
　　“哦，那就……没什麽事儿了。”林烨拖下皮箱，转身要走，被王文杰叫住了。
　　“林局，”王文杰抬手示意，“走错了，电梯在那边儿。”
　　林烨走开了，王文杰摘下口罩，点燃了香烟，颓唐地坐在了车里。
　　宽阔的车库再没有别人，只有张国荣的声音还在反复地吟唱──忘了我就没有痛，将往事留在风中……


　　《警察+流氓》86
　　
　　林烨很快找到了王志文的办公室，大大咧咧地推门进去，一点没客气，往沙发一歪，抄起王志文的大茶杯咕咚一大口，好茶！
　　的确是好茶，王大局长私家珍藏──茉莉大白毫，100多块钱一两！
　　王志文没顾得上心疼，他正站在窗户口打电话，确切地说是对著电话打官腔：
　　“……唉，塞翁失马，焉知非福？进去了就进去了吧，唉，要相信党，相信政府，既来之，则安之……你要有信心，没什麽大不了的……对，对对，你放心，家里的事情我们一定处理好，你只要安心在里面呆著，加强锻炼，配合人家工作……什麽叫运气不好？这种事和运气没关系！得了得了不多说了，我这儿忙著呢再见！”
　　回过头来跟林烨打了个招呼：“来了？哟，这个……”
　　王志文有点目瞪口呆地瞪著林烨面前的杯子，在病毒肆虐的日子里居然会有人如此不讲究个人卫生，这种行为还真有点冒险。
　　林烨倒是满不在乎：“没关系，我不嫌您脏。”
　　靠！王大局长差点骂了娘，不过也只是差点儿，他拿过杯子续了热水，赌气似地也是咕咚一大口。
　　看起来，人民警察队伍里永远都不缺不要命的二百五。
　　“您是给失足青年做报告呢？什麽人哪？犯什麽事儿了？判了几年啊？”林烨指一指王大局长的手机，貌似极其诚恳地关心，实则是幸灾乐祸。
　　“滚蛋！狗嘴里吐不出象牙来！”王大局长吹胡子瞪眼，“什麽判了几年？你咋不想点好的呢！我的……呃，一个亲戚，感染上那什麽了，在中心医院住院呢。唉，不说那个了，你怎麽才到？不是叫你打出租车麽。”
　　“我坐机场大巴回来的，托您的福。”林烨说，既然要省钱，那就省得彻底点儿，免得给领导添麻烦。
　　王志文干咳一声，“车票拿来，我给你报销。”
　　“不用了，10来块钱我还出得起。”林烨又喝了一口茶，往周围看了看，“嗯，环境不错，新办公楼就是气派。”
　　“你也有一间，比我的气派得多了，就在隔壁。”王志文干脆又沏了一壶茶，给林烨塞过来，“装修得还不错，有个私人卫生间，考虑到你腿脚不方便，特意安了个马桶……”
　　林烨端著茶杯，翻了个白眼。
　　“要不要过去看看？”王志文落井下石地建议，显得兴致勃勃，实则幸灾乐祸。
　　林烨听明白了，这是老子替儿子报仇呢，他‘不禁为这对父子的情深意长而感动’，往後一靠，苦笑一声，您就损吧你……
　　王志文也觉得自己损了点儿，於是换了个话题：“身体恢复得还行？起来，走两步给我看看，别东倒西歪跟没长骨头似的！”
　　林烨皱皱眉，站起来一个立正敬礼，径直走了出去。
　　王志文在背後看著，叹了一口气，唉，这个林烨啊……
　　林烨走得很好，虽然速度不算快，但是很稳，一步一个脚印，影子在阳光下拖得很长，让人想起那句话──大路朝天人孤独。
　　王文杰迎面走过来，停住了脚步。
　　林烨也停了下来，有事儿？
　　王文杰扬了扬手里的东西：“你办公室的钥匙，我给领来了。”
　　林烨只说了两个字──带路。
　　王文杰把钥匙扔过去，指一指方向，转身走了。
　　林烨苦笑著回过头，跟王大局长说了一句话──有个当顾问的爹撑腰，就是不一样啊。
　　王志文冷冷地说咱们说话别亏心啊，摸著胸脯想一想，我但凡要是给他撑过一次腰的话，他能至於是今天这副鬼模样子！
　　一句话噎得林烨又翻了个白眼。
　　两个人又进了屋子，林烨抄著手，靠在窗户边，看著楼下的大街上火柴盒一样的车流，深深地叹气：“他变了不少。”
　　“是啊，”王志文重重地点头，“成熟了，懂事儿了……”
　　“你知道我不是说这个！”林烨不耐烦地挥了挥胳膊，打断了老王头的自卖自夸。
　　“是！我知道你要说的是什麽！”王志文也不耐烦了，“问题是谁把他变成这个样子的？总不是我吧！说真的林烨，我真想问问你，我这儿子有什麽不好……算了算了不扯那个！你们年轻人的事情你们自己爱怎麽折腾怎麽折腾去！我不想管，也管不了，可那是我儿子，明说了吧，你打算把我儿子毁到什麽地步！”
　　林烨不说话了，面对一个父亲这样的质问，他能说什麽？他只是苦恼地，又叹了深深的一口气。
　　王志文也不说话了──他是真爱这个徒弟，打心眼儿里地爱；可也是真恨这个徒弟，打心眼儿里地恨。
　　办公室里的气氛沈闷到了极点，没人说话，墙上的挂锺走得滴滴答答，响得叫人恨不得扔块石头砸碎了事！
　　最後还是王志文开了腔，跟林烨道歉：“唉，我态度不好，你别往心里去啊，刚才的那些话……就当我吃饱了撑的吧。”
　　林烨仍然看著窗外，轻声说了一句风马牛不相及的话：“桃花儿开了。”
　　王志文又不知道该说什麽了，他感觉自己是真的老了，老得实在摸不清楚年轻人的想法。他是真的为这帮後辈著急，也真是为这帮後辈生气，他不明白这群混蛋小子怎麽可以磨唧成这个样子？他自己也年轻过，他年轻那会儿也是水深火热的，可是那时候多直接多干脆，爱就爱了恨就恨了哪用费那把子力气？有那把子力气干点什麽不好？把那把子力气用在工作上多好……
　　林烨冷冷地回答，回答得非常冷酷──如果当初包仁杰死在了胡子江，你今天就说不出这话了。
　　王志文差点儿一个大耳刮子轮过去。
　　只是‘差点儿’，王志文终於还是忍了──人家说得有道理，这记耳刮子也实在轮不下去。
　　唉，都只怪自己那儿子，太没出息！
　　其实王文杰还是有出息的，在专案组群龙无首的这段时间，他和组里的一帮兄弟们，很干了一些漂亮活出来──甚至还差点端了敌人的老巢，可惜的是经验不足，最後关头让人家跑了。
　　不过这和王大局长埋怨的内容没关系，也和林烨没关系，没出息就是没出息，看不上就是看不上。
　　说曹操曹操到，王文杰敲开了门：“报告！上面在问，林组长怎麽还不过去报到！”
　　王志文不满地瞪了儿子一眼，他刚下飞机！


　　《警察+流氓》87
　　
　　林烨去报到了，王文杰走进来，一屁股坐在了林烨刚才坐过的地方，摘下口罩，一仰脖喝干了林烨留下的那杯茶。
　　“怎麽了？”王志文察觉到有点不对劲。
　　“没怎麽……”王文杰笑了一下，笑得很勉强，“上面给北京打了电话，医院说……”
　　“说什麽？”王志文追问著。
　　“医院说林烨是偷偷跑出来的，上一次手术刚做完没几天，刀口还没拆线，人就溜了。医院说还得再做两次手术呢……”
　　“你告的密？”王志文明白了。
　　“嗯，是我。”王文杰大大方方地承认，“他大老远回来就带了一个小箱子，下了飞机也不回家，我觉得有猫腻，所以就跟上面汇报了……现在还没决定是把他押回去，还是先留下来，反正他挨K是免不了的了。”
　　“这个林烨啊……”，王志文於是又一次地只好叹气，“先留著吧，这时候回去也不方便，等这段时间过了，再把他绑回去！”
　　王文杰点点头，又戴上口罩，出去了，
　　王志文看著儿子的背影，苦恼地揉了揉太阳穴。
　　林烨果然挨了一顿K，据说还不轻，林家老爷子举著拐棍声称要‘打折了孙子的腿’──看来林烨这条腿是不是死活保不住了？
　　挨完K林烨於是就‘先留著了’，并且在当天，林大组长就正式走马上任了。新官上任三把火，林组长的第一把火烧到了自己的老巢──西城分局。
　　一纸命令下来，西城进去了好几个──其中最让人跌破眼镜的，是刑警队长老刘。
　　这个消息让所有人震惊，尤其是王文杰──虽然他和刘黑脸的关系不怎麽样，他也知道老刘的家庭情况，知道他很缺钱，可是……他不能相信这个人会干出违反纪律的事情！
　　他还记得老刘跟他吼出的那些话──你想过你干的这一行有多重要吗？你想过你帽子上的国徽有多大分量吗？你根本就不爱这一行，你凭什麽要穿这身警服！当警察就得像你爸爸那样，像林烨那样，打心眼儿里热爱这一行，我们是刑警，我们不能当一天和尚撞一天锺！
　　能说出这样的话的人，怎麽可能徇私舞弊见利忘义？！
　　“不相信是吧？我也不相信，可这是事实，不是证据确凿我也下不去这手。”林烨面对王文杰的质问，双眉紧锁，“二十万，就只是二十万，这就是把堂堂一个刑警队长拉下水的代价。靠！说出去谁信呢？”
　　“证据确凿？谁给的证据！”王文杰继续质问，被林烨一个白眼瞪回去了──不该问的别问！
　　王文杰啪地一个立正──是！转身大踏步走开，一直走出林烨的视线。
　　林烨盯著王文杰的背影越走越远……忽然一拳头砸在了桌子上，砰！很响的一声，惊得正埋头冥思苦想的王志文差点丢掉了手上的烟头。
　　“干吗啊，他又惹到你了？”
　　“没有，给我来根烟。”林烨闷闷地摇摇头，看王志文没动作，干脆直接从王大局长的衣兜里翻出烟盒来，抽出一根点燃了，狠狠地吸了一大口，呛得连连地咳嗽。
　　王志文心疼地抱怨“少抽点儿”，不是心疼林烨，是心疼自己的烟──儿子孝敬的大中华，好几十块钱一包呢。
　　林烨没搭茬儿，一口一口地吸著烟，一只手无意识地拨弄著桌子上的一个不倒翁玩偶，玩偶在林烨的手底倒下、起来，再倒下、再起来，不屈不饶。林烨渐渐专注起来，饶有趣味地推倒、再推倒，一次一次，乐此不疲。
　　王志文看在眼里，疼在心里，越看越觉得那个玩偶就是自己那个没出息的儿，一次次地被人玩弄於指掌之间，丢盔弃甲，再卷土重来。
　　王大局长看得眼睛冒出了火。
　　林烨终於收了手，无奈地看著那个倒得晕头转向却还是跌跌撞撞地爬起来的玩偶，苦笑了一声，“唉，真拿他没办法。”
　　不知道指的是谁，是玩偶？还是王文杰？拟或是他自己？说不清楚。
　　“这话应该我来说。”王志文冷冷地接了一句话，把玩偶抢过来，宝贝似地收进了柜子里。
　　林烨不说话了，王文杰跟他保证过‘不会因为私人问题影响到工作’，他也确实说到做到了。可是现在，林烨发现，真正需要做出那个保证的，不是王文杰。
　　“刘队长那边，进行得怎麽样了？”王志文换了话题。
　　“局里还在查，也不知道能不能查出个结果来……”林烨低头翻著资料，半真半假地轻声抱怨，“明明是您办的事儿，黑锅倒让我背上了，功劳是您的，挨骂的是我──您还横挑鼻子竖挑眼的，我怎麽这麽倒霉啊我！”
　　“不乐意的话回去做你的手术去！你以为我愿意你回来啊？净给我惹事儿！”王志文一点不领情。
　　林烨不说话了，长叹一声往沙发里一靠，对著天花板发呆。
　　王志文默默地丢过去一根烟，没丢准，掉在了林烨的脚边。林烨没去捡，王志文也没动，就那麽任凭‘好几十块钱一包’的高级香烟无辜地躺在地上。
　　“林烨啊，我真看不得你现在这个样子……这还是你吗？”王志文也是长叹一声，往沙发里一靠，对著天花板絮絮叨叨。“你当年的威风哪儿去了？我还记得那时候，门卫老头学著日本话跟我说，‘警局门口花姑娘的大大的有！’全是等你的！”
　　林烨扭过头怀疑地瞥了王局长一眼：“有这事儿？我怎麽不记得了。”
　　“你能记得谁啊？”王志文把烟捡了起来，继续絮叨，“那时候全队就属你嚣张，天不怕地不怕老子天下第一，谁都不在你眼里……哦不对，除了林染──晓来谁染霜林醉，当初我一看那幅画我就知道不对劲儿，你林烨长这麽大什麽时候这麽酸过？哼！”
　　晓来谁染霜林醉？点点滴滴，尽是离人泪……林烨低声念著这句话，怔怔的，就好象天花板上能开出花儿来，忽然骂了句粗话，靠！
　　王大局长当做什麽也没听见，低头喝了一口茶，再吸了一口烟，也是怔怔地盯著天花板，过了好半天，忽然没头没脑地说了一句话──你说得不对！
　　林烨‘嗯’了一声，继续发呆。
　　“你那天说──如果当初包仁杰死在了胡子江……”王志文皱了眉，显然对这个假设很是耿耿於怀。
　　林烨又‘嗯’了一声，‘嗯’得死气沈沈──显然，他并不关心自己说了些什麽，也并不关心王局长要说些什麽。
　　“事实上，包仁杰现在就在医院里，已经确诊了，就是那个……”王志文停顿了一下，很小的一下，小得几乎听不出来，“病。还有王其实，也是一样，是死是活，没人能肯定。王其实住院的时候，燕飞参加了市里的医疗队，他本来可以不去的……你以为只有你知道失去最重视的人的滋味麽？你那算什麽啊。当年，老队长……我是眼睁睁地看著他倒在了我前面，他为我挡了那一枪……”王志文有点说不下去了，慌乱地又喝了一大口茶，平静了一点，又接著说下去。
　　“就在前些日子，王文杰──对，我知道你不愿意提他，可你知道麽？我们差一点儿就可以再也不用提他了……”
　　林烨终於有了反应，疑惑地转过了脸，“什麽意思？”
　　“车祸，头部受伤。”王志文说得更加平静，甚至有一点儿轻描淡写。
　　“他受伤了？”林烨显得更加疑惑，“我怎麽没看出来。”
　　“伤不重，不过留了条疤，算是破了相了──从这儿，到这儿。”王志文的手指从鼻翼到耳根之间比画了一下。
　　林烨显得明白了一点，“哦，怨不得他死都不肯摘了那个破口罩。”


　　《警察+流氓》88
　　
　　烧完了‘第一把火’，林大组长搬进了新办公间。
　　新房间果然装修得真是‘不错’──真皮沙发实木地板豪华吊灯组合书柜……总之，完全乡镇企业家式的办公室。
　　墙上挂的是几幅不知道从哪里搞来的中学历史课程挂图──林则徐虎门销烟，长长的一个系列摆了一溜儿，衬著真皮沙发实木地板豪华吊灯组合书柜……感觉不是一般地怪。
　　林烨显然也觉得怪，瞪著墙愣了半天，大张著嘴巴半天都忘了合上，一直到王志文拍拍他的肩膀：“不错吧？我亲自给你挑的，以後别挂什麽‘晓来谁染那什麽’了，挂这个多好，又严肃，又有意义──别忘了，你们林家的老祖宗。”
　　林烨合上了嘴，以为王志文在开玩笑，可是他转回头却发现，王大局长是认真的。
　　他於是垂下了眼皮，点点头‘嗯’一声，一副温良恭俭顺的样子。
　　就这样，每个进了这间办公室的人都得愣上那麽一会儿，其中大部分也和林烨一样，大张著嘴巴半天都忘了合上──不过，这并不妨碍‘林则徐’高高挂起的那一份荣耀，林烨显然并没有把这一溜儿东西换掉的打算。
　　就连王文杰也被这东西惊到过，只是他没有表现出来──是啊，他那嘴藏在口罩後头呢。
　　王文杰的口罩仍然是时时刻刻地不肯摘下来，林烨也再没说过要他摘下来的话──虽然这个时候，疫情已经明显地好转，每天新闻报导的病例数量也已经越来越少了。当然了，这也许和疫情的关系并不大，从某种意义上讲，口罩的作用和面具是一样的。也许，我们每个人都会有这样一个时候──我们需要，甚至渴望，把自己的喜怒哀乐藏起来，不让任何人看到。
　　林烨没有戴口罩，可是一样让人看不透他的喜怒哀乐，那副面具就好象是天生长在了他的脸上，浑然一体，不能撕，一撕就会流血。所以也怨不得王志文生气，眼睁睁地看著自己最得意的弟子变得让人认不出来，谁能忍得住不拍桌子──尤其是这家夥甚至连带著自己的宝贝儿子一块儿，戴上了一副不能撕的面具。
　　王大局长抖开了威风，拍著桌子命令儿子‘把口罩给我摘了！’，不由分说，吹胡子瞪眼──是我儿子就给老子争口气，堂堂正正地把脸亮出来！怕什麽！不就是一道伤麽？当警察的谁没有几道伤！你以为谁会在乎？你越是不敢给人看，人家就越是不看你，大大方方给他看，这点儿道理还用老子教你！
　　他奶奶的，王志文王大局长早几年能这麽讲道理的话，儿子还能至於落得这步田地？可见啊可见，教育孩子是个任重而道远的──工程，对，工程。
　　一席话说得王文杰耳朵都红了，摘下口罩就扔进了垃圾桶，跟他爹敬了个礼，自己个儿找地方惭愧去了。王大局长转过脸瞪著林烨，笑！笑你奶奶个熊！
　　王志文这辈子爆的粗口都没这麽一个下午来得多。
　　林烨不笑了，可是王大局长依然不依不饶：“你以为我是骂他呢？老子骂的是你！你自己看看自己看看，诺，镜子，自己照！你TMD拉著个脸给谁看呢？别以为我不知道！没错，是我，当初拍板决定他去当卧底的是我，那又怎麽样！总要有人去的，不是他就是别人，你凭什麽记恨我这麽多年！明告诉你，老子问心无愧，老子不欠你的，干了这一行就该有这个心理准备，怕死不能当警察！”
　　这句话压在王志文胸口很多年了，压得心都疼了，就像火山爆发一样，一旦宣泄出来，注定要天崩地裂。
　　老子不欠你的！
　　林烨仍然像戴了面具一样，木然地听著火山爆发的咆哮，让人看不出丝毫的喜怒哀乐。
　　“老子不欠你的，就算欠──欠他的，欠他父母的欠他老婆的欠他没出世的孩子的……你算他什麽人？你算个P啊！这麽多年了你为了这个事，你有一天过得舒坦的日子没有？你……”
　　“你不欠我，你也不欠他。”林烨扬起眉毛，很专注地瞪回来，“是我欠了他，所以我注定不能有一天舒坦日子好过。”
　　“放P！”王志文於是怒得益发天崩地裂，顺手抓起一个东西狠狠地砸在了地上。
　　砰砰砰砰砰……不倒翁玩偶在地上弹跳，就像不熟练的投手丢出去的保龄球，动静很大，却完全失去了准头没有了方向。玩偶的脑袋被剧烈的撞击砸裂了一条缝，露出里面的木头，看上去很滑稽。在一系列近乎於花样体操式的弹跳後，玩偶终於找到了平衡，歪七倒八地爬起来，就像个打了败仗却不肯投降的伤兵，硬撑著站在了地上，仰视著这个他无法理解的世界，和这两个剑拔弩张如同两只好斗的公鸡一样互相对恃的家夥。
　　林烨弯下了腰，轻轻捡起了地上的玩偶，抚摩著那道滑稽的裂痕，惋惜地叹了一口气，放回了桌子上。
　　王志文也心疼地叹了一口气，“唉……林烨，你这是何苦呢？惩罚自己，也惩罚别人，拉著所有的人陪你下地狱，这不公平啊。”
　　林烨皱著眉头端详著摇摇摆摆的不倒翁，神情恍惚，“不是所有的人……真正有勇气陪我一块儿下地狱的，只有他一个。”
　　“是啊，可是你不稀罕！”王志文几乎又要天崩地裂起来，可是很遗憾，火山口已经封闭了。没有了宣泄的地方，他只好再一次把不倒翁抢过来，紧紧地攥在手里。
　　“那你告诉我应该怎麽做？！”林烨也火了，拍著桌子站起来，“这世界上从来就没有绝对公平的事情！我不想伤到他，可是已经伤了，你以为我不难受？我也不想啊，看到他那样子，我也……唉，去TMD！”
　　林烨的面具在这一瞬间被撕了下来，撕得鲜血淋漓，大约是很疼吧，所以他又迅速地戴了回去，不再说话。
　　王志文也有些不忍心了，毕竟是得意门生啊，一向当他是半个儿子的，算了算了砸也砸了骂也骂了，爱谁谁吧。
　　老头把手里的东西推了过去，是那个伤兵一样的不倒翁，“这个……你看看能不能修好？我记得你手工不错，算我送你的吧。要是修好了，就留著；要是不稀罕，就扔了他！”
　　林烨接过来，仔细端详了一下，轻轻摇摇头，“没把握……我留著吧，扔了怪可惜的。”
　　“行，那你……对他好点儿。”王大局长指一指不倒翁，叹气。
　　林烨点点头，把玩偶捧在了手里。
　　忽然音乐声响起来──我是你的兵，为你遮风又挡雨；我是你的兵，心甘情愿跟著你……
　　王志文手忙脚乱地打开了手机：“小包？”
　　包仁杰快乐的大嗓门在电话那边嚷嚷：“队长！大夫说我再观察个把礼拜就能出院了……”
　　‘队长’於是更加手忙脚乱地捧著电话进了卫生间。
　　林烨也露出了一点儿笑容，轻轻把不倒翁玩偶捧在眼前，几乎是鼻子对著鼻子地小声说了一句话──总算，唉，总算……有一件让人可以高兴一点的事情了。
　

　　《警察+流氓》89
　　
　　王志文记的没错，林烨的手工还真是不错，三下两下，没几天就把那个玩偶修好了。重新钉钉牢，再上了一遍漆，看上去就差不多了。只是脑袋上还是留了一道痕迹，不太明显，看上去就像道伤疤。
　　林烨把那个不倒翁放在了桌子上当镇纸，偶尔拨弄一下，不倒翁听话地倒下去，再顽强地站起来，一张滑稽的笑脸。
　　林烨有时候会对著那张滑稽的笑脸出神，王文杰也会。王文杰还记得那个玩偶是自己小时候的玩具，包仁杰买给他的──包仁杰说不倒翁这个东西很伟大，跌倒了马上爬起来，摔得再惨也永远是笑得阳光灿烂。
　　王文杰并不关心这个东西怎麽会到了林烨手里，他出神只是因为──‘永远是笑得阳光灿烂’，直到多年以後的今天，他才知道这句话说起来容易，做起来有多麽难──包仁杰说得一点不错，不倒翁这个东西，真的很伟大。
　　现在，既然我们提到了包仁杰，於情於理，就不得不提一下该同志的病情。
　　包仁杰是被救护车直接拉进抢救中心的，过程已经记不清楚了，当时正发著高烧，烧得稀里糊涂，嘴里还直嘟囔，说是今天这警报声和平时不一样啊队长……
　　进了救护中心就开始昏迷，昏得惊天动地，医院下了三次病危通知书都没人管──王志文和儿子在专案组圈著呢，包娉婷那边还有一大群孩子，这个时候走开那叫犯罪。包仁杰还连累了全警局大院，警戒线层层封锁，外面的进不去，里面的不准出，比罐头都严实。
　　然後大院里就陆续查出来有传染的，发烧、咳嗽，人人自危。王其实也没能幸免，夜里一点锺发现体温升高，一点十分就被押进了医院。速度这麽快完全要归功於燕飞，事先在医疗队跟救护车联系得十分密切，一个电话随时待命。
　　燕飞给王志文打了电话，简单说了下情况，然後就跟随大部队一起飞走了──说起来燕飞还算幸运，他如果不是早就参加了医疗队一直没回家，这会儿一定也得把牢底坐穿。
　　王其实则纯属自找，谁叫他寂寞难挨非要去和小包拼酒的？就算身边没人空虚无聊，也犯不著随便拉个人一块儿空虚无聊啊。更何况──如果王其实不是喝高了的话，凭借其曾经是个优秀刑警的经验和眼力，完全可以在第一时间注意到包仁杰明显泛红的双眼、略嫌干裂的双唇以及过分沙哑的嗓音……从而在第一时间就能够将其扭送医院，也许就可以最大限度地避免了後面一系列麻烦的发生。
　　其实也不能过分责备王其实，他并非完全没有注意到包仁杰的症状，却简单地将之归咎於相思病……这两种病的生理表现实在有些相似，他毕竟不是医生。反正麻烦就这麽发生了，警局大院被封锁了，很多人住院，剩下的人在惶惶不安地等待住院。
　　套句很久很久以前的一位大人物说过的话──包仁杰，就是一颗扫把星！
　　（插花：还记得那位大人物是谁的朋友，请跟俺笑一笑，然後抛个白眼给王君志文同志。）
　　在昏迷了很多天以後，包仁杰有了清醒的迹象。这在医疗史上是个奇迹，因为之前的很多病人都是昏著昏著就昏死掉了，能从昏迷中清醒过来的，包仁杰是第一个。大夫们激动不已，兴奋不已，奔走相告，包仁杰本人倒没什麽感觉，即使有，也只是对大家把他当怪物一样地研究而感到有些许愤怒。
　　也许是包仁杰的抵抗力的确很强，也许是‘扫把星’天生具有造福自己祸害他人的神奇力量──总之，包仁杰恢复了一些意识，虽说情况还是不太乐观，但至少是有了希望。
　　希望，在这样一个让人绝望如同世界尽头的日子里，是多麽多麽宝贵的东西。
　　包仁杰在有了意识以後想到的第一个人不是王志文，也不是王文杰，甚至不是燕飞王其实，他把电话打给了正在福利院忙成一锅粥的包娉婷──大夫说了，恭喜你居然醒过来了，可是病危通知书还是得签一签的，毕竟这个病怎麽怎麽怎麽，情况又怎麽怎麽怎麽，虽然我们怎麽怎麽怎麽，但还是有可能怎麽怎麽怎麽……包仁杰说好，好，我这就跟家属联系！
　　按理说在这样一个生死存亡的危急时刻，大家的情绪应该都是有些失控的，可是包娉婷没有，她很冷静，冷静得近乎於残酷。
　　“别指望我会感动。”包娉婷一边利索地给一个小孩换裤子一边对著电话说，“我明白，你只是不想让他们担心，不想耽误他们工作，所以不叫他们知道，对不对？你真是傻啊，你以为他们会不知道？他们又不是瞎子聋子。”
　　对於这种类似於诅咒的语言，包仁杰只有沈默。
　　“每次你一找我，我就知道没好事儿──你幸福的时候从来不会想到我，有麻烦的时候你就记得你还有个妹妹了……从小到大都这样，有人欺负你，我去给你报仇，打架的时候我冲在前面，你妹妹是超人！是奥克曼！是大力水手！是蜘蛛侠！──大家都这麽说，你也这麽说。”
　　包仁杰想笑，可是没笑出来。
　　“我不会去医院的，你被隔离著，我去了也没用。如果是收尸，就更不用我去了，我忙！”包娉婷给孩子换好了开裆裤，在小家夥肉乎乎的屁股蛋儿上拍了一巴掌，“玩儿去！”
　　小家夥跑开了，包娉婷拿著电话转到了厨房，一边检查卫生一边说话：“从来都是这样，不光是你，你们一家子，都这样──对了，不包括我，我很早就和你不是一家了……”
　　“别这麽说啊，咱们一直是一家人啊，你是我妹妹……”包仁杰终於有了插话的机会。
　　“妹妹？你还记得我是你妹妹！当初你决定要跟那个姓王的同居之前，你告诉过你妹妹麽？当初你们商量要收养孩子老包家就此绝後的时候，你跟你妹妹商量过麽？当初，你往胡子江里跳的时候，你TMD想过你还有一个妹妹吗！”
　　你看你看，我们早就说过，这个时候大家都很容易情绪失控。
　　包娉婷的声音很大，动作也很大，一脚踢翻了洗菜的桶，！！吓得包仁杰都说不出话了。“……你跳胡子江的那时候，没人告诉我是怎麽回事儿。忽然就把我找了去，问我该怎麽办，让我做决定，决定你──我亲哥哥！是死是活！我没客气，我把那个王志文臭骂了一顿，转身就走了……”
　　包仁杰记得很清楚，事後王志文跟他说起，说他这个妹妹是──女中豪杰。
　　“可是你知道我出了警察局的那栋大楼，我做什麽了？你知道吗！”
　　“做什麽了？”包仁杰已经完全傻了。
　　“我找了个没人的地方，蹲下来，哭！哭得……TMD！那是我最丢脸的一次，咱爸死的时候我都没哭过。”包娉婷冲著话筒发泄著不满和愤懑，如同黄河决口一发不可收拾。
　　包仁杰说我不知道，我真的不知道……我……
　　“我不管你知道不知道！你要是还记得你还有个妹妹，就给我打起精神活下来！别跟我说什麽病危不病危的，你TMD要是敢有个三长两短，我就把你那个狗屁队长杀了陪葬！”
　　“你敢！”包仁杰真急了。
　　“我怎麽不敢！有本事你从棺材里爬出来跟我算帐！”包娉婷不管不顾地对著话筒撒泼，十足的泼妇模样。
　　“你这个眼睛里只有爱情没有手足的家夥，休想我再为你掉一滴眼泪！你看看你们把王文杰带成了什麽样子？TMD跟你们这俩混蛋一个德行，一看见林烨就把亲弟弟抛到脑後了，我看了就来气！我警告你，给我活著出来，我还等著跟你算帐呢！”
　　包仁杰捧著电话发愣，大夫过来问怎麽样病危通知书谁来签啊？
　　包仁杰说，签什麽签！老子死不了！


　　《警察+流氓》90
　　
　　说死不了就是死不了，‘扫把星’这东西一向生命力顽强──应该承认这麽说有些不够严谨，其实是伟大的医务工作者居功至伟，成功挽救了‘病危’的包仁杰。
　　那几张通知单到後来就作了废，直到包仁杰痊愈出院都没人来签，包娉婷说不去医院就不去医院，连电话都没再打过来一个──亏得她还好意思说哥哥‘眼睛里没有手足’。
　　包仁杰出院後才知道，由於部分教师和护工染病，关怀福利院成了最早被封锁的单位之一。人手奇缺，上百号孩子的行动坐卧走吃喝拉撒睡，包娉婷忙得像个陀螺，每天只能睡两三个锺头……所以了，不是推脱，她的确是──‘我忙！’
　　包仁杰於是就觉得很内疚，觉得自己亏欠了这个妹妹太多太多，觉得自己应该补偿些什麽……於是就主动打电话过去，结果，包娉婷只说了两个字──幼稚！
　　有人说，感情的裂缝是有时效的，一旦过了有效期，即使再用心地弥补，也一样无济於事。这话还真是有几分道理。
　　同样的，病毒也是有时效的，再厉害再难以遏制的疫情，也有偃旗息鼓的时候──只要我们够努力，能够撑到那一天。
　　王其实就是这样，很努力地，撑下来了。
　　王其实进医院的时候跟燕飞说你千万别跟我联系！别婆婆妈妈的一天一个电话，稍微有个风吹草动都得提心吊胆地跟你汇报，你就把心放在肚子里，等到俺胜利归来的那一天……那首歌怎麽唱的来著──战友啊战友，亲爱的弟兄，待到春风传佳讯，我们再相逢──
　　燕飞说行，我不管你，你好好养病啊，啊？
　　王其实说啊！再见！放下电话才觉得鼻子发酸，这麽多年了，燕子第一次这麽听话──王其实宁可听他像以前那样，不耐烦地骂一句‘你爱死不死！’，也不愿意燕子像现在这样，轻轻地，小心翼翼地，颤抖著嗓子问一声‘啊？’
　　是不是因为，心里没把握？
　　其实王其实自己也没把握，否则的话他不会这麽贫，不会这麽疯疯癫癫罗里八嗦连说带唱跟撒呓症似的，有一搭没一搭地扯起来没个完……呵呵，真是的，谁见过这麽怕死的警察？──王其实苦笑著对自己说。
　　王其实的病情没有小包那麽重，虽然也发烧，可是温度不算太高，让人觉得还算放心。可是总也不退烧，总也不退烧，天天地发低烧，烧得人昏昏沈沈打不起精神，烧到後来王其实连遗嘱都写好了──房子和存款全部捐给医疗卫生事业，一文钱都没给家里留。
　　明摆著，这小子已经把脑子烧糊涂了。
　　再烧到後来王其实就开始胡思乱想，感觉世界末日就要到了，然後就忽然很後悔跟燕飞逞那个强，忽然就觉得没有某人在身边的日子比世界末日还要可怕，忽然就很丢脸地缩在被窝里偷偷哭起来了……哭得很惨，鼻涕眼泪齐流，擦都擦不干净，还不敢叫人听见，哭到後来差点背过气去，迷迷糊糊地听见燕子在耳朵边说‘没出息！’，吓得出了一身冷汗，这麽丢脸的事情叫燕子知道了还不笑话死……睁开眼睛一看，TMD居然是个梦！
　　梦醒了忽然就觉得头脑清楚了不少，不昏了也不疼了，护士过来测体温，居然降下来了──八成是被吓出的那一身汗的功劳。
　　看一看日历，居然已经烧过去了两个多月。
　　问一问护士，燕飞居然就真的一个电话都没打来过。
　　看看隔壁房间的白胡子老头，天天捧著手机不撒手，孙子孙女叫得一个亲，王其实也捧起了手机……翻过来调过去地研究了半天，叹一口气，躺下睡著了。
　　一觉睡醒接到了好消息，大夫兴高采烈地过来宣布出院名单，王其实排在倒数第一。听到自己名字的时候王其实又兴奋又激动，握著大夫的手摇了半天，憋了半天憋出一句话──“大夫，能把口罩摘下来让我们看看麽？两个多月了，都还不知道您长什麽模样呢。”
　　大夫居然就真的摘下了口罩，王其实一下就愣住了，什麽话也没说出来，啪地敬了个礼，转身收拾东西去了。
　　……一直以为这大夫是个小夥子，嗓子哑得像沙子，摘下口罩才知道，居然是个很年轻的女孩子，还是个很漂亮的女孩子──如果那张脸不是因为戴了太长时间的口罩，起了一层红疹的话。
　　王其实离开的时候，留了一箱的金嗓子喉宝和一大箱子护肤品给医生和护士，结果让人家原封不动给退回来了，怪没面子的。
　　更加没面子的事情发生在出租车上，王其实迫不及待地给燕飞拨了电话，大嗓门吼得出租车司机差点把车开到人行道上去，“燕子！我出来了！”
　　结果燕飞说，“出来了就出来了呗，大惊小怪地干什麽。”
　　一句话噎得王其实都接不上茬儿了，倒是出租车司机同情地拍了拍方向盘，不凉不热地来了句，“恭喜。”
　　到了地方出租车司机说什麽都不肯收钱，扔下王其实就跑了，临走前丢过来一句话，“我儿子也刚出来，出来……就好。”
　　王其实感激涕零地目送车子越来越远，远到看不见的时候忽然反应过来──这不是找我便宜吗！
　　刚进家门燕飞的电话就追过来了，时间掐得刚刚好，燕飞说你这几天休病假是吧？早点歇著吧，别忙活了。
　　王其实说不成啊，家里到处都是灰啊，不收拾怎麽行？
　　燕飞说你把卧室随便弄一下先凑合睡下，我买了今天晚上的火车票，明天就到家了。家里等我回来再收拾。还有，别吃外面的东西，我回来给你做炸酱面，管够！
　　王其实对著电话嘿嘿地乐，燕子啊，又是炸酱面哪？好几十年了你也做不腻。
　　你腻了？燕飞冷冰冰地反问过来。
　　没有啊，我也奇怪哦，怎麽几十年了我还是吃不腻呢？王其实很努力地思考了一下，没找到答案。
　　燕飞在电话那边似乎也在思考，思考了半天以後慢悠悠地说了一句话──有几十年了哦，我好象还真有点腻了……
　　一句话吓得王其实头发根儿都炸了，燕子你别吓唬我！我就是开个玩笑……
　　开玩笑是吧？好吧，明天换个花样你就不腻了，炸酱面你来做，我吃。
　　行啊行啊没吃过猪肉没还见过猪跑麽？王其实忙不迭地答应，我看你做了几十年，看都看会了。
　　那就这麽定了。燕飞说著要挂电话，被王其实拦下来了，“别挂！”
　　“又有什麽事儿？”燕飞有点不耐烦了。
　　王其实清清嗓子，很小声，但是很郑重其事地，对著话筒说了一句话──燕子，我……想死你了。
　　燕飞的声音过了好半天才传过来，有一点呼吸不顺畅的感觉，很轻，很别扭，很模糊──滚蛋……什麽死啊活啊的？不会说话就别说！
　　王其实於是又乐，乐了半天忽然想起来，对了，儿子呢？跟你一块儿回来不？
　　PS：本来这章该写王爱国的，可是大家既然这麽关心王其实和燕子这对，所以……好吧好吧我承认，我也很关心他们！


　　《警察+流氓》91
　　
　　王爱国没回去，虽然单位来了通知，考虑到医疗队的实际工作情况，安排部分队员提前返回。
　　王爱国没走，老蒯也没走，医疗队一个人都没走。大家留下来的原因很简单，说了是一年的实习期，那就干满一年吧，应该的。
　　应该的──燕飞劝儿子和他一起回去的时候，王爱国就是这麽说。简单明了三个字，愣是让燕老师哑口无言。
　　“这孩子真不会说话！”王其实在电话里直抱怨，“怎麽一点好听的都不会说呢？多好的机会啊，说上几句漂亮话，争取个先进材料──什麽无私奉献啦不畏牺牲啦勇於……喂喂燕子你别挂！喂！”
　　燕飞挂了电话，一回头，王爱国亮晶晶的大眼镜就在眼前，吓得他一哆嗦。
　　“我爸的电话是吧？干吗不叫我跟他说几句？”王爱国一屁股坐在床边，抱怨著，“好久没见他了，电话总也打不通，他是不是出什麽事儿了？”
　　燕飞收拾著书桌，轻描淡写地摇摇头，他能出什麽事儿？他那人，命硬著呢。
　　王爱国於是也就信了。这要是搁以前，王爱国绝对不会相信。可现在不一样，当我们心里越是害怕一件事，就越要拼命地去相信那件事不会发生，这在心理学上叫做什麽什麽什麽──燕老师这麽说的，具体的什麽什麽什麽，王爱国没记住。
　　王爱国买了很多东西，一部分留给燕飞路上吃，另一些是带给家里几位长辈和小辈的礼物──土特产、补品、衣服……给王文杰的是一个金色的打火机，ZIPPO的，很漂亮。
　　燕飞拿著那个打火机把玩了半天，想说什麽没说出口，叹一口气揣进了衣兜。王爱国看在眼里，笑了笑，拍拍燕叔叔的背，把手摊给他看。燕飞看了半天，没看出个所以然来，王爱国於是又笑了，收回手转身走开。
　　留下燕飞捂著衣服兜发愣。
　　燕飞一直愣到了火车站，一直到王爱国把他推上车才有了点反应，坐在卧铺上看著儿子忙活，把箱子放上行李架，把毛巾挂上毛巾杆，把茶杯灌满开水，把路上吃的点心搁在桌子上，把打发时间的小说摆在床头……最後，儿子推过来一个MP3，“爸爸，这个MP3是送您的，无聊的时候解个闷吧，时间差不多了我下去了，您到家千万记得打个电话过来，报个平安。”
　　说完王爱国就下了车，刚往外走就收到了燕叔叔的短信，“从来都觉得‘爸爸’这个称呼太肉麻，今天忽然发觉，好象……也还好。”
　　王爱国回了没头没脑的一句话──“只是还好麽？跟我没必要那麽别扭吧。”
　　王爱国知道，燕叔叔收到这条消息，一定会连脖子根儿都红透了。
　　笑眯眯出了火车站，一眼就看见老蒯正站在站前广场上抽著烟，身边是县医院服役多年的老式面包车。
　　“医院现在谣言满天飞，大夥儿非说你临阵脱逃，跟著燕飞一块儿溜回去了，一定叫我来抓人。”老蒯掐灭了烟，一本正经地告诉王爱国，正经得叫看不出来到底是认真还是玩笑。
　　“那你干吗不进去？我要是真溜了的话这会儿都出了县了。”王爱国有一些生气，只是‘一些’，不太严重，他也知道老蒯不至於那麽无聊。
　　“我不是来抓人的，现在这个点儿的公交车最难等，你坐我的车回去吧。”老蒯说著话打开了车门。
　　破破的车载收音机里放的是老掉牙的京剧，周信芳的名段《萧何月下追韩信》，王爱国靠在座位上，看著车窗外一弯斜月，轻声应和──今日里萧和荐良将，但愿得言听计从重振汉家邦，一同回故乡……
　　“好一个一同回故乡。”老蒯淡淡地夸了一句，淡得不像是夸赞。
　　王爱国点点头，“能‘一同回故乡’当然是好，我差点以为……我们永远也回不去了呢。”
　　老蒯没说话，不知道在想什麽，也许只是在倾听，周老先生一条哑嗓子唱得韵味十足──我萧何闻此言雷轰头顶，顾不得山又高，这水又深，山高水深，路途遥远，我忍饥挨饿来寻将军……王爱国被那句‘忍饥挨饿’提醒了，“饿了吧？一块儿吃个饭吧，你请客。”
　　“行，我请客。”老蒯没在意，把车停在了路边的小饭馆。
　　饭馆的生意不算太冷清，两三桌客人安静地喝酒聊天，墙上的卫生标语已经发旧，筷子桶上稍嫌残破的‘已消毒’三个字在提醒客人──疫情，已近尾声。
　　两个人坐在了靠窗的拐角，随便点了几个菜，要了两瓶饮料，慢慢地喝。
　　这种场面有些尴尬，两个人都不是能侃的主儿，大眼瞪小眼地沈默了半天。终於，一道冬瓜卷端上桌，如蒙大赦地下了筷子，偏偏都相中同一块，你夹这头我夹那头把一卷冬瓜抬起来，同时一愣，赶紧撒手，得！汤汤水水溅了一脸。
　　这份儿尴哪。
　　老蒯把脸擦干净，若无其事把那块冬瓜卷丢进了王爱国的碗里，“这道菜是这里的招牌菜，我……朋友介绍我来吃过，味道不错。”
　　老蒯提到‘朋友’的时候明显有个岔音，王爱国觉得胸口揪了一下，他知道，老蒯在这地方只有一个朋友。
　　自古多情伤离别，一别就此成永诀。
　　王爱国把筷子在桌沿敲一敲，轻声念起那段熟悉的戏词，老蒯停下了筷子，静静地听。
　　“人已去恨未竭，心撕裂痛难歇。生为人杰，死……也壮烈……”，王爱国念不下去了。
　　窗外，一弯残月，似乎也在静静地倾听。
　　“他死得可一点儿不壮烈，”老蒯惨笑一声，“怎麽想怎麽窝囊！”
　　王爱国说你能看开了就好。
　　“不看开又能怎麽样？”老蒯哼了一声，“我和他，从读书那会儿就谁也不服谁，什麽都比著赛来──比成绩、比胆量、比谁的女朋友更漂亮……这次算是分出高低了，比谁不怕死……他赢了，我输了，输得彻底，连翻身的余地都没有。”
　　王爱国忽然发现，原来，老蒯也是很孩子气的。


　　《警察+流氓》92
　　
　　那天晚上老蒯说了很多话，关於他，和他的那个朋友。两个人的竞争一直持续到了毕业──保送研究生的名额只有一个，俩人的考评分数几乎相等，老蒯这边厢摩拳擦掌跃跃欲试，那边却传来了对方放弃的消息。
　　“他说他要回到这里，土生土长的地方。”老蒯有些茫然地看著窗外，显然，他看不出这个‘土生土长的地方’有什麽值得留恋。
　　“哦，一同回故乡。”王爱国了解地点点头，套了一句现成的唱词。
　　老蒯摇摇头，这里最多算他半个故乡，他是汉族人。
　　王爱国知道老蒯的意思──当地人的排外是根深蒂固的，说什麽‘五十六族兄弟姐妹是一家’，其实早出了五服了！
　　王爱国於是笑笑，没说话，老蒯能放开心事畅快说出来，就已经很好了。生离和死别，眼前的这个人都已经经历过，也都挺过来了，老蒯，是一条汉子。
　　忽然就觉得，自己曾经想不透看不开辗转反侧的那些所谓的心事，相形之下，根本就是为赋新词强说愁而已，根本就算不了什麽，甚至根本就算不得心事──无非是年少轻狂的一个梦罢了。
　　还记得年少时的梦吗？像朵永远不凋零的花。陪我经历那风吹雨打，看世事无常，看沧桑变化。
　　“想什麽呢？不吃菜也不说话。”老蒯转回头，桌子上的菜已经凉了。
　　王爱国低头看了看手表，笑著吐吐舌头，我在想，我爸今天晚上肯定又得睡不著觉了。
　　王爱国指的是王其实，那个人离开燕叔叔岂止是睡不好，根本就跟没了魂儿差不多。不过，如果王爱国知道，王其实这次差一点儿就要真的‘没了魂儿’，无论如何，他也笑不出来。
　　老蒯皱皱眉头，“怎麽又扯到你爸爸了？”
　　“我爸……他说过一句话，我印象很深。”王爱国若有所思地抬头，黑漆漆的天上，惨白的一弯残月，像是半张破碎的脸。
　　“什麽话？”老蒯的眉头皱得更深了，显然，他直觉，不会是什麽好话。
　　“也许有一天，你会懂得，生命……是多麽宝贵的东西。活著，只要活著，即使是瞎了残了瘫痪了甚至什麽都不知道了，只要还活著，那就还有希望，就不可怕。”王爱国仰望著那半张破碎的脸，就像在跟月亮说话，“经历了这麽多，我们该庆幸──至少，我们还活著。”
　　“可是他死了！他！我最好的朋友，死！了！”老蒯受不了王爱国如此淡漠的口吻，愤怒得几乎失控，“你怎麽可以庆幸自己的‘活著’而忽略了别人的死活！”
　　王爱国依然平静，转回头毫不畏惧地和老蒯对视著，“因为我们是医生。从我们进校的第一天，您就告诉我们──穿上了这身儿白大褂，就必须，看淡生死。”
　　老蒯顿时无言。
　　……
　　“我庆幸，是因为──我们是医生，只有我们活著，别人才有可能活。”王爱国停顿了一下，又补充了一句，“如果我没记错的话，这句话，也是您告诉我们的。”
　　“我可没说过这句话。”老蒯的目光狼狈地躲闪著，很小声地嘟囔，几乎有些像是在耍赖皮，并且已经完全招架不住了。
　　“好吧，就算我记错了。”王爱国毫不在意地举起饮料，“碰个杯吧？庆祝我们还活著。”
　　老蒯动作僵硬地举起了胳膊，玻璃杯碰在一起，发出清脆的撞击声──活著，就好。
　　心事就这样被撞开，忽然就胃口大开，就好象压在肠胃的一块大石头骤然挪动，一时间饥肠辘辘。放下杯子两个人开始专心吃饭，埋著头狼吞虎咽，很久没吃到这麽可口的饭菜了，医院食堂的夥食堪比猪食，何况也的确是饿了。
　　老蒯的饭碗很快见了底，他拿出纸巾擦擦嘴角，终於露出了一抹真正意义上的笑容：“王爱国，你知道麽？你和他很像，都有一颗平常心。”
　　这应该算是一种变相的恭维，可是王爱国对这种恭维并不感冒──他已经被说过和林染‘很像’了，现在又‘很像’了一个，被拿来和不相干的人比较并不算是愉快的经历，更何况被比较的人都已经去了。
　　这不光是对生者的不尊重，也是对逝者的不恭敬。
　　王爱国於是不以为然地扯了扯嘴角，把话题扯到另一个方向去，问了一个全医疗队成员都共同且非常关心的问题──眼看一年期满，医疗队的工作即将告一段落，全体见习人员的工作分配和待遇问题……
　　“这个不用操心，今年的情况特殊，院里早做了安排了，市卫生局已经批了，人事那边手续正在办，就等你们实习结束回去签字办手续了。”老蒯夹了一块萝卜，吃点儿萝卜，这东西好──吃一口萝卜喝一口茶，气得大夫直咬牙。
　　这种俏皮话从一个大夫嘴里说出来，大概也就只好‘咬牙’了。不过，老蒯既然能说俏皮话了，大概也就真的可以叫人放心了。
　　王爱国嚼著萝卜，嘴里嘎吱嘎吱，含混不清地也追问了一句，“能把我安排在您那个科室麽？跟著别人怪别扭的。”
　　你看你看，同样是恭维，王爱国同志就来得艺术多了，叫人听著也舒服多了，是不是？
　　老蒯明显没上当，笑一笑，摇摇头，“恐怕不可能了，我辞职了，等这边的工作告一段落，就该回去办手续了。”
　　！
　　为什麽？为什麽！为什麽……
　　王爱国连问了三个为什麽，老蒯只是笑，只是摇头，招呼服务员买单，站起来拍拍王爱国的肩膀，哪儿来那麽多为什麽？走吧，好晚了。
　　上了车王爱国问，是因为那件事吧？咱们把疫情捅出去的那件事，是不是！
　　老蒯冷冷地说你想多了，启动车子开上了公路。
　　王爱国不肯罢休，一定要问到底，“凭什麽？不是前几天才发了文件通报表扬的麽，凭什麽开除你？他们怎麽能这样！”
　　老蒯不禁失笑，“王爱国，谁告诉你我被开除了？我是主动辞职，这两个性质是不一样的哦，你别随便给我扣帽子。”
　　王爱国气得哼了一声，我不是傻子，用不著这麽糊弄我。说好了咱俩一块儿担著的，你为什麽不早告诉我！
　　我告诉你什麽？老蒯奇怪地瞥了王爱国一眼，辞职不是递个报告就完了麽？什麽时候规定还得您老人家批准了？碍得著你什麽了。
　　你……你混蛋！王爱国气得口不择言，砰地一拳头砸在了车门上，！，老面包一阵地动山摇，差点就散了架。
　　老蒯叹了一口气，王爱国啊王爱国，叫我说你什麽好呢？我教的学生没一个懂礼貌的也就罢了，今天居然还出了个敢指著我鼻子骂‘混蛋’的，够出息的啊你！
　　一句话说得王爱国没了脾气，颓然地靠在了座椅里，不再说话。


　　《警察+流氓》93
　　
　　一路上王爱国都没再说话，就连老蒯放上侯宝林的相声都没能把他逗乐了。老蒯於是也就不再说话，沈默地开著车。
　　到了宿舍楼下，老蒯停了车，“王爱国，你到底在气什麽？是气我辞职，还是气我……没早一点告诉你？”
　　王爱国还是不说话，实际上，他就是想说也不知道说什麽，他也不知道自己到底在气什麽。
　　“其实，我是想告诉你来著……”老蒯挠挠脑袋，苦笑了一声，“就是不知道该怎麽说。你看，工作这麽重，大家都忙成这个样子，我要是说出来，真有几个撂挑子不干的，岂不罪过？”
　　“你现在说就不罪过了？”王爱国冷冷地关上车门，头也没回进了宿舍楼，心里这个郁闷──老蒯说得没错，他现在就有撂挑子不干的冲动。
　　“喂！你再这样我下回不请你吃饭了啊。”老蒯在後面喊，口气依然轻松，王爱国更气了，受不了老蒯这麽儿戏的态度，转头恶狠狠地瞪过去，只说了一个字──滚！
　　老蒯没有滚，他苦笑著摇摇头，背靠著车门，低头点燃了一支烟。
　　王爱国站在三楼的窗口，盯著楼下那个孤单的身影，红色的烟头在黑暗中闪烁，很久很久。
　　夜已经很深了，老蒯仍然没有离开，手里的烟点了一支又一支，靠著车门，不知道在想些什麽。王爱国也没有离开，站在窗口一直盯著那个孤单的影子，和明明灭灭的烟头。
　　忽然想起一首熟悉的老歌，老蒯曾经唱过的那首歌──当你再一次被惊醒的时候，不要一个人躲起来偷偷难过。就让我邀请你离开那种孤独感受，别在昨夜的梦里面继续逗留。当你又觉得被冷落的时候，不要一个人锁起来拒绝问候。这世界的精彩让你无法一次看透，让我陪著你慢慢学成熟……
　　靠！到底是谁在‘一个人躲起来偷偷难过’！王爱国小声骂了句粗话，砰地关上了窗子，睡觉！
　　上铺的老六迷迷瞪瞪地被吓醒了，吓我一跳！王爱国，你这是跟谁啊？
　　跟老蒯。王爱国趴在枕头里，闷闷地回答了三个字。
　　哦，那就好。老六长出一口气，放心地躺回床上，继续梦周公去了。
　　喂！什麽叫‘那就好’？王爱国不耐烦地翻身抬腿，一脚踹得老六的床板上下颠了好几下。
　　老六嘟哝了几句，像是说梦话，不知道说的是什麽。
　　王爱国干脆开了灯。
　　老六睡觉是见不得灯的，所以他很快就坐了起来，愤怒地大吼：“王爱国，你存心是吧？你还让不让人睡觉了！”
　　“我心情不好，陪我聊天！”王其实赖皮到了近乎於霸道的地步。
　　“靠！不就是因为老蒯辞职的事情麽？你至於这麽歇斯底里吗！”老六不满地抓起枕头边儿上的闹锺砸下来，“别闹，老子明天得起早，六点查房！”
　　王爱国这下是真的要歇斯底里了，“你怎麽知道老蒯辞职的事情！”
　　“全医疗队都知道！”老六嘲笑地探出脑袋俯视著王爱国，“咱队里卧虎藏龙侬晓得啵？局长的远亲书记的高足，什麽小道消息能瞒得住？全队也就你不知道，也就老蒯以为大家都不知道！”
　　“你们！你们……”王爱国忽然感觉一阵心寒，朝夕相处的队友们怎麽可以对这个消息如此地冷漠，如此地淡然处之。
　　“我们？呵呵，王爱国，”老六笑得愈发嚣张，甚至可恶，“王爱国，别天真了，你也不想想，为什麽全队没有一个人肯回去，你真以为人人都像你那麽不怕死啊？靠，要不是因为这件事儿，小爷我这会儿肯定正在女朋友温柔的怀抱里享福呢，还用得著在这儿跟你大眼瞪小眼的？不说了，睡觉！”
　　啪嗒一声，老六拉熄了灯。
　　王爱国忽然鼻子一酸，很难受，他瞪大了眼睛，让眼泪慢慢地浸回去。楼下响起了汽车启动的声音，黑暗中，声音渐渐远去，渐渐消失。
　　早上起来查房的时候王爱国已经平静了下来，就像什麽都没发生过一样。老蒯满眼睛红血丝，一看就是没睡好，王爱国当没看见，大家都当没看见。
　　早会的时候老蒯说起实习总结的事情，说是工作再忙实习报告也不能落下，院里对这个很重视我回到警局医院要严格审查云云。大家夥儿乖乖地点头微笑，就好象压根儿不知道老蒯根本没打算‘回到警局医院’的事情。
　　王爱国也跟著点头微笑，看著老蒯煞有介事的样子，看著老蒯被蒙在鼓里的样子，看著老蒯自以为骗了所有人其实是被所有人骗了的样子，这种感觉真TMD爽。
　　老蒯终於察觉到不对劲，别人点头微笑也就罢了，王爱国居然也点头微笑，这就太不正常了。他於是匆匆结束了话题，安排了一下工作，上午有几个病人要开刀，手术病房人手不够，老蒯要带几个人过去帮忙，随便一指──你，你，还有你，把东西收一下，麻利点儿。
　　老六凑过来跟王爱国嘀咕，太阳打西边儿出来了嘿，他今天怎麽没点你的名儿啊？
　　王爱国不动声色踩了老六一脚，转身走开，刚出门就听见老六在後面叫唤，喂，我钥匙怎麽没了，是不是你拿的！
　　王爱国没回头，一只手往後一抛，一大串钥匙！地砸在老六脑袋上，砸得他晕头转向半天没爬起来。
　　就在这个时候老蒯已经走到了走廊的另一头，忽然站住，转身，王爱国，你磨蹭什麽呢？还不快点儿！
　　哎！王爱国答应一声，匆匆忙忙地跑了过去。
　　老六捧著钥匙爬起来，自己给了自己一下，我多那个嘴干什麽！
　　从手术室出来已经是下午两点了，几个人饿得腿打晃儿。老六给哥儿几个留的饭菜搁在桌子上，居然很丰盛，四喜丸子粉蒸肉外加三荤三素和三个凉菜，食堂水牌儿上最贵的几个菜一样儿没落下，大家夥不禁垂涎三尺连连欢呼。
　　王爱国没有欢呼，他铁青著脸从饭盒下面摸出一张纸条，老六歪七扭八的几个字──王爱国，没想到啊，你的钱包也有落到我手里的一天，哈哈！
　　王爱国在文件柜的最隐蔽处找到了自己的皮夹子，空得跟水洗过一样，只有透明窗里的照片还在──两个小哥儿俩肩靠著肩，笑得没心没肺。
　　一只手伸过来，抢先拣起了皮夹子，老蒯皱著眉研究著照片，抬起头看看王爱国，这个是……你哥哥？
　　王爱国没点头，也没摇头，直接把手伸过去，还我！
　　老蒯把钱包扔了过来，转身走开了，旁边的人在喊──林老师，您怎麽不吃饭就走了啊？
　　老蒯没回头，我不饿。
　　王爱国抄起饭盒，装了冒尖的一大堆菜，匆匆追了上去，塞到老蒯的手里，“吃吧，以後想跟我们一块儿吃饭，都不容易了。”
　　老蒯的表情有点儿受宠若惊，“怎麽，不生气了？”
　　王爱国翻了个白眼，没好气地哼了一声，谁说的！


　　《警察+流氓》94
　　
　　住院部後面有个小凉亭，两个人端著饭盒坐进来，老蒯把一个卤鸡腿丢进了王爱国的饭盒，我不吃鸡。
　　哦，你和我二伯伯一个毛病。王爱国没在意，点点头。
　　喂，还生气不？给个话啊。老蒯没吃饭，看著王爱国啃鸡腿。
　　不了。王爱国又摇了摇头。
　　你是不是把那件事儿捅出去了？我怎麽觉得大家今天的情绪不对头呢，看我的眼神儿都有点怪。
　　你放心，你的嘴严实，我的嘴更严实！王爱国没好气，三口两口啃完了鸡腿，开始扒饭。
　　我放的哪门子心呢……老蒯显得有些哭笑不得，抽抽嘴角，不再说话。
　　王爱国吃饭的速度很快，这也是工作锻炼出来的，经常是刚拿起饭盒急诊那边就有事儿来了，不吃快点就只能饿著。
　　老蒯看不下去了，王爱国，你慢点儿吃，没人跟你抢，这麽个吃法会得胃病的！
　　可是有人偏偏喜欢将好心当作驴肝肺，赌气似的，吃得更快了……终於，一大口丸子没咽下去，噎在了嗓子眼儿，半天都没顺过气来。
　　老蒯在旁边冷眼看著，一本正经地问了一句，要不要我给你做人工呼吸？王爱国赶紧吼了一声‘滚！’，愣把丸子给咳了出来。
　　老蒯轻轻给王爱国敲著背，唉，不听老人言哪……
　　王爱国抬起了头，你很老了麽？有多老？
　　反正比你老。老蒯的手没停，就算不老也给你们叫老了，真是……
　　这是王爱国第一次听到老蒯抱怨这个称呼，原来他也并不是一点儿都不在意的。王爱国也知道自己和这帮哥儿们实在有些没大没小，只是看老蒯从来都没说过什麽，就真的以为老蒯不会说什麽了。
　　这种行为，说轻了，叫不知道好歹；说重了，叫蹬鼻子上脸。总之，这种行为很失礼。
　　王爱国於是有点不好意思地跟老蒯说了声谢谢，林老师，我已经不咳嗽了……
　　老蒯像是被烫到一般把手缩了回去。
　　王爱国收拾了碗筷去水池边冲干净，回到亭子里，老蒯已经坐在长椅上睡著了。阳光从藤萝架子的空隙中洒下来，洒在老蒯疲惫的脸上，整个人憔悴得不成个样子。
　　王爱国摇摇头，这个老蒯啊，还真是会见缝插针，就这麽会儿工夫都能睡著了，看来是真的困得不行了。王爱国打了个呵欠，坐在了旁边，还真是有些困了，昨天晚上睡得太晚了……呵，好困……
　　王爱国醒来的时候已经是接近傍晚了，整个人横躺在椅子上，头枕著老蒯的大腿。老蒯一只手搭在王爱国的胸口，脑袋耷拉在胸前，一点一点地，嘴角还带著笑，不知道梦见了什麽好东西。
　　王爱国想抬手看看手表，可是不行，左手被老蒯的另一只手抓得很紧，没法动。
　　这个姿势不好受。
　　就在王爱国纠结著考虑到底是让老蒯多睡一会儿还是不管不顾把他弄醒……的时候，老蒯睁开了眼睛，把手一放，“醒了？那就起来吧，你还打算躺到什麽时候？”
　　王爱国一骨碌坐了起来，“还早呢，我今天晚上值夜班，八点才换班呢，你呢？”
　　我？老蒯抓过王爱国的手腕看了看表，“按道理呢，这个时候……我应该正在给院长的那条老寒腿扎针呢。”
　　哦，王爱国哼了一声，他对那个趋炎附势的院长老头很没有什麽好感，“没关系，你少拍他一天马屁他那腿也断不了。”
　　“这跟拍马屁没关系，”老蒯伸了个懒腰，捏著拳头捶著脑门，一副没睡醒的样子，“对我来讲，他是病人，我是医生，就这样。”
　　“那你这个医生还真是不合格，居然放了病人的鸽子。”王爱国幸灾乐祸地笑了。
　　“是啊……不合格，所以我才辞职嘛。”老蒯两只手揉著太阳穴，顺水推舟地接了话，“我总是这样，做什麽都不合格──不论做老师的时候，还是做医生的时候。 ”
　　王爱国说不是这样！你很好，你是个好老师，也是个好大夫。
　　“唉，是不是年轻就可以说话不经过考虑？可以前一秒锺说人家不合格，後一秒却斩钉截铁地说‘你是个好大夫’？”老蒯嘲笑地看过来，眼睛很亮，映著如血的残阳，像是两团火在瞳孔中间跃动。
　　“拍拍马屁罢了，你还当了真了。”王爱国笑著扭开了脸，那两团火太热烈，热烈得晃眼睛。
　　“干吗不当真？你难得夸我一次，”老蒯一点没在意，“到现在我还记得你说我是‘断子绝孙的臭老头！’，真够毒的！”
　　王爱国心跳差点没停了，没想到老蒯居然还记得这句话，而且还记得这麽牢，以至於他想抵赖都不晓得从何说起。
　　“那是我第一次注意到你，”老蒯嘴角斜了一下，“当时我一眼就看出你在发烧，而且还烧得很厉害。我等著你向我请假，可是你没有，好家夥！十好几张卷子，你居然硬撑著做下来了……”
　　“那还不是被你吓的嘛，是谁说成绩要算在期末总分里的？”王爱国没好气地嘀咕。
　　“是啊，那次你的成绩简直是惨不忍睹。”老蒯哪壶不开提哪壶，一点没给他留面子，“不过……你是全班唯一一个答出最後一道题的，这真叫我惊讶。行了你差不多该换班了，快去吧，我也得跟院长道歉去。”
　　话题结束得很突然，老蒯似乎是突然意识到自己说得太多了，急急忙忙地站起来就要走。
　　王爱国说你跟他道的哪门子歉呢？平白把自己的身份拉低了。
　　老蒯头也不回地说我不在乎那个，你们的实习考评还捏在他手里呢，我说辞职就辞职已经够对不起你们的了，不能再毁你们一道。
　　王爱国说这是什麽话！你怎麽就对不起我们了？
　　老蒯停住了脚步，转回身很认真地盯著王爱国，一定要我说出来是不是？好，我说！说好了是咱俩一块儿担著，可是我拍拍屁股走了，因为我是老师，我得负这个责任，我也负得起这个责任。可是你不同，你甚至还没有完全踏进这个社会，我不能保证我的离开能让那些人不继续针对你，可是我只能这样做──让你独自去面对这个局面，这不公平，可是抱歉，我只能说抱歉。没有别的了，就这样。
　　老蒯说得理直气壮，那意思甚至有些无赖──我就是对不起你了，怎麽样？！
　　王爱国长吁了一口气，林老师，再见，我换班去了。
　　说著话王爱国拔腿就走，老蒯愣了一下，站住！
　　王爱国站住了，回过头，面无表情地看著老蒯，什麽事？
　　老蒯塞过来几张钞票，离发工资还有好几天呢，这钱，算我借你的吧。
　　王爱国说不用，我有卡，还有存折，够花的了。後面半句话被王爱国咽回去了──就算不够，我也可以以牙还牙……
　　老蒯说你还是拿著吧，银行离这儿远著呢。王爱国犹豫了一下，伸手接了过来，那好，等一发工资我就还你……
　　就在这个时候王爱国一眼瞥见了老蒯的钱包，黑色的真皮钱包的中间，夹层里，一张熟悉的照片──正是毕业离校时，自己压在老蒯书下的那一张。
　　PS：就在这个时候王爱国一眼瞥见了老蒯的钱包，黑色的真皮钱包的中间，夹层里，一张熟悉的照片──正是毕业离校时，自己压在老蒯书下的那一张。──────────
　　嗯……就是这一张啊~~~~~~~~~`丐帮历史上最雪白干净的少帮主！！！肖像版权所有，不得翻拍转载！！！


　　《警察+流氓》95
　　
　　“关於恋爱症候群的发病原因，至今仍然是最大的一个谜。不管性别年龄职业体重学历长相和血型，没有一个人可以免疫……”
　　老六交上去的实习报告，被老蒯打了回来，两个字──重作！
　　老六捏著报告说错了错了！准是王爱国捉弄我，把我抄的歌词偷进去了。老蒯说等等，你……把那歌词给我再看看。
　　庆功会上老六背著破吉他扯著破锣嗓子唱的就是这首《恋爱症候群》：心里想的只有爱你爱你爱你爱你，也不管家里米缸有没有米，也不管路上有人示威抗议，只管爱你；心里想的只有爱你爱你爱你爱你，也不管海峡两岸统一问题，也不管衣索匹亚多少难民，只管爱你……把大夥乐了个七倒八歪。
　　王爱国坐在下面也乐，这首歌是他的MP3里的，不知道老六什麽时候居然学会了拿出来显摆，满嬉皮的一首歌，到结尾的部分忽然变了咏叹调──在我落寞的岁月里，你的温柔解脱我的孤寂，带给我深深的狂喜，如此颤动我的心灵。轻轻诉说爱你爱你爱你爱你，不管黑夜或是黎明，不管梦中还是清醒，深深爱你……
　　说实在的，老六的嗓子还真不是一般地破。
　　同志们出的节目照例是大合唱，这一次大家不管不顾唱了那首《血染的风采》──也许我长眠再不能醒来，你是否相信我化做了山脉？
　　大肚子院长听得脸一阵红一阵白煞是好看，硬是忍住了没发作。老蒯没有出现在庆功会上，说是不舒服。院长两口子合唱了一段《刘海砍樵》，连唱带舞挺欢实，同志们的巴掌拍得稀稀拉拉──和当初三个人合作《沙家滨》大夥儿把巴掌拍红了没法比，其实每个人都很清楚，再也不会有那样合作的机会了，再也不会了。
　　王爱国看不下去，没等到结束就站起来走了，没想到这一走居然带动了整个医疗队成员集体退场，大家夥作鸟兽散，会场顿时空了一半。院长夫人正唱到‘我这里将海哥好有一比’，差点儿愣在台上‘比’不出来了。
　　走出医院大楼，王爱国轻松地抬头看了看天，天很蓝，蓝得像宝石，没有云，也没有风，太阳火辣辣地照下来，很热。
　　又是夏天了。
　　医疗队是去年夏天来到这里的，这麽快，已经是一年了。这一年发生的事情太多，多得让人想忘也忘不掉，就像是用刻刀深深刻印下来，每一划都在心口刻出了血。
　　老蒯从身边走了过去，蓝色的休闲装旅游鞋，黑色的背包，头发剪成了板寸，干净利落，很精神，显得年轻了不少，怎麽看也不像是不舒服的样子。只是一双浓眉锁得很紧，眼神有点飘飘忽忽的，不知道在想些什麽
　　王爱国下意识地喊了一嗓子──林……醉！
　　老蒯站住，回头，转身，看过来，点点头，王爱国於是跟了上去。
　　两个人进了路边的花店，老蒯掏出100元的钞票递给店主，对方很默契地捧过来一大束百合花，老蒯伸手要接，被王爱国拦住了──我来吧，你不是花粉过敏麽？
　　老蒯皱著眉，把百合抱在怀里，没搭理王爱国，走出店门一招手，一辆出租车停了下来，老蒯拉开门钻进了後排，王爱国犹豫了一下，坐在了司机旁边：“凤凰山公墓，谢谢！”
　　出租车向城外驶去，王爱国透过後视镜看了看，老蒯的眼睛一直盯著窗外，不知道在想什麽。
　　王爱国盯著镜子里那束雪白的百合，胸口隐隐地痛。
　　车子沿著盘山公路一圈一圈地向上攀升，路边的青松上点缀著白花，远处有白鸽掠过。
　　老蒯忽然打了个喷嚏，啊──嚏！很响，响得出租车都哆嗦，王爱国想笑，没笑出来，面部肌肉抽搐了一下，很快又没有了表情。
　　公墓坐落在山顶，公路的尽头，很偏僻的地方，人却不少，香烟缭绕，络绎不绝。那个人的位置很显眼，高大的墓碑甚至有些富丽堂皇的味道，有一些讽刺，更多的是悲哀。
　　老蒯一言不发地下了出租车，径直向前走，王爱国叹一口气，付了车钱。
　　高大的墓碑上刻著遒劲有力的几个字，老蒯伸出食指顺著笔画轻轻地、反复地描画那个熟悉的名字，眼里是浓浓的哀伤。
　　王爱国站在老蒯的身後，盯著那块墓碑、那个名字，和那个满是哀伤的背影，沈默著，沈默著。
　　老蒯把那束花小心地呈放在墓前，弯下腰，打开背包，抽出了两瓶精装五粮液，打开盖，缓慢地洒在了墓地周围。
　　浓浓的酒香，醉了整个山林。
　　老蒯忽然说了话，他向左右看了看，茫然地说了一句──应该带点儿纸钱来的，我忘记了。
　　“把这个烧了吧，”王爱国掏出一卷东西递过去，“相比起钞票，我想，他会更在乎这个。”
　　是一摞整理得方方正正的报纸，每一张上面，都用粗黑的大字刊载著疫情胜利结束的消息──在党和国家的亲切关怀下，在政府的高度重视下，在人民群众的大力配合下……
　　老蒯点燃了报纸，看著那些粗黑的大字被火光一点点地吞噬，变成了灰，变成了黑色的蝴蝶随风翻飞，嘴角忽然有了一点点笑意，转回头看了一眼王爱国，眼神很复杂，“你的心思……总是这麽细。”
　　王爱国淡淡地摇了摇头，“家里全是大老爷们儿，没个细点儿的，这日子还怎麽过呢？”
　　老蒯的笑意更浓了一点，显然，被勾起了一些美好的回忆──是啊，当初……我和我哥哥那时候，就总是过得一团糟。
　　“你有几个哥哥？”
　　“不多，就一个，还已经……”老蒯停了一下，把视线转回到墓碑上，凝视著石碑上的照片，“提那些做什麽呢，唉，你说的对，我们应该──看淡生死。”
　　“不是应该，是必须。不是我说的，是你说的。”王爱国纠正了老蒯的话，把手里最後一张报纸投进了火堆，“该走了，再晚就没有车了。”
　　“你先回去吧，我想留在这儿陪陪他。”老蒯依然凝视著照片，一只手无意识地揪扯著百合花雪白的花瓣。
　　“留下来……陪他？”王爱国重复了一遍，不得不提醒一下，“你确定？这里可是墓地！”


　　《警察+流氓》96
　
　　两个人走出大门，公墓管理员懒洋洋地关上生锈的大栅栏，嘴里嘀咕著什麽，好象是嫌这两个人走得太晚了，耽误了他老人家下班。
　　老蒯又打了个喷嚏。
　　要走到山脚下才有公共汽车，路不能算近，天已经快黑了。
　　老蒯抬头看看天，“我知道一条小路，运气好的话，也许还能赶上最後一班车。”
　　王爱国点点头，听你的。
　　小路不是太好走，俗话说‘上山容易下山难’，路很滑，坡也陡，天越来越黑，王爱国的视力又糟糕，两个人走得磕磕绊绊险象环生。
　　老蒯还是不怎麽说话，沈默地在前面带路，偶尔提示一声‘小心’，给王爱国指一下路……可惜小瞎子的眼神实在是太过於糟糕，一个趔趄，哧溜──摔到了老蒯身上。
　　王爱国被老蒯扶了满怀，两个人一路‘哧溜’到底，狠狠地撞到树上，摔得晕头转向，很狼狈，简直一塌糊涂。
　　两个人靠著树，半天才缓过劲儿来，王爱国红著脸挣脱了老蒯站好，暗自庆幸，还好，没人看见。老蒯却不由分说一把拽回了他，“拉住我的手！再摔一次我可不一定能接得住你！”
　　王爱国没好气，要不是你，咱们能至於这麽狼狈吗！
　　老蒯叹了气，这倒是，唉，是我不好，早知道还不如走大路呢，弄得这前不著村後不著店的！
　　一句话说得王爱国没了脾气，老老实实地任由老蒯牵著手，一步一个脚印地往山下走。慢慢地转到了大路上，路灯下，远远地看见了站牌，一辆公交车关上车门，绝尘而去。
　　老蒯瞪著车子的背影，无奈地回头看看王爱国，怎麽办？
　　王爱国笑了，笑得无奈，也有几分赖皮──您是老师，您得负责，是吧？您说了算！
　　好嘛，在这儿等著我呢！老蒯摇摇头，也笑了，一个真正舒展的笑。抬头往回望了望，似乎还能看见那座高大的墓碑，老蒯沈吟了一下，迈开大步，走吧！
　　迈开大步，走吧，不再回头。
　　“离县城二十多里呢？得走到什麽时候！”王爱国抱怨著，跟了上去。
　　“二十里算什麽？当年军训的时候，我走过五十里！”老蒯精神抖擞地把背包往上勒了勒，“不像你们读书那会儿，跑五公里都嫌远，一个个哭爹骂娘的！”
　　哪壶不开提哪壶，那次军训教官特狠，白天训练了一整天把人都累趴下了，等到半夜一个个睡得跟死猪似的忽然紧急集合，五公里越野！您琢磨琢磨这帮学生能不骂娘麽？
　　王爱国翻了个白眼，一脚踹在老蒯的背包上，啪！干净利索地印上去一个很清晰的鞋印，老蒯居然纹丝没动，腰板直得跟钢板一样不带打晃的，王爱国於是悻悻地收回了腿。
　　月亮升起来了，明晃晃的，圆圆的，像块大蛋糕，王爱国咽了一口唾沫……
　　“饿了吧？”老蒯没回头，手伸到背後，从包里拽出一盒凤梨酥扔过来，“我买来打算火车上吃的，徐福记，味儿不错。”
　　王爱国顾不上说谢谢，扯开包装抓起一块就扔进了嘴里，唔……好吃！好……等等！你说什麽！火车上吃的？
　　“是啊，”老蒯还是没回头，回答得却很爽快，“明天一早的火车，先去邻市医院，他们那里有几个疑似病例我去看看，等忙完了就直接从邻市回去报到、办离职手续了。”
　　靠！
　　“不许说脏话！”老蒯砰地扔过来一瓶矿泉水，结结实实砸在王爱国脑袋上，准得就像後脑勺上长了眼睛。
　　“那好吧，祝你一路顺风！”王爱国把瓶子砸了回去，老蒯看也没看一眼，轻松地接住，又扔回了背包里，谢谢啊──惟妙惟肖的东北腔。
　　王爱国於是郁闷了，他感觉老蒯这个人实在让人捉摸不透，有时候他能一眼看出这个人要做些什麽在想些什麽，有时候却怎麽也猜不透这个人的心思……他讨厌这种感觉，却无可奈何，就好象在人海茫茫中每天都会和一个人擦肩而过，每天都会，每天都会，可是……却永远只是，擦肩而过。
　　他於是想抓住些什麽，一些自己渴望却从来没有得到过的，也许是幸福，也许不是──无论如何，只要是能抓住，他决心，就一定不再放手，要牢牢地抓在手里，不要再像从前那样，空空的一双手，一无所有。
　　王爱国小跑几步，三下两下赶在了老蒯面前，瞪著他──林醉！我就问你一句话，你，就没有别的话要跟我说了麽？
　　老蒯毫不迟疑，有！
　　说！
　　“呃……你回去之後……如果……我是说如果，”老蒯却说得很艰难，“如果他们为难你……呃，应该不会，你家里人底子不薄，他们还不至於敢跟整个警局作对。唉，也不一定，你那个大伯伯得罪人太多……唉！反正，要是有什麽事的话，来找我，明白麽？”
　　王爱国说行！就这话是不是？好，我记下了！别的你也不用说了，我懒得再听了。
　　老蒯想说什麽，嘴唇动了好几下，却只迸出来两个字──好……吧。
　　於是继续往前走，王爱国走得很快，老蒯在後面跟著，保持著不远不近的距离，月亮慢慢地隐藏在了云层後面，朦朦胧胧的，像蒙上了一层纱，如同雾里看花。
　　王爱国干脆跑了起来，可是没跑两步就站住了，右腹部忽然隐隐作痛，糟糕！王爱国弯下腰，额头上冒了汗。
　　怎麽了？老蒯察觉到不对劲，急急地奔过来，伸手一摸，登时就急了，怎麽搞的，一头的汗！
　　肚……肚子疼，王爱国咬著牙勉强笑一笑，大概是阑尾炎，我从小就这样，刚吃了东西不能走快了。没事儿，休息一下就好……哎！你干什麽！
　　老蒯把背包换了个方向，一把把王爱国背了起来。
　　喂，林醉！王爱国情急之下喊起来，你放我下来，我歇一下就好，真的！
　　闭嘴！老蒯跑得很快，牙咬得死紧，太阳穴上两根青筋鼓得老高。
　　王爱国不喊了，把脑袋搁在了老蒯的肩膀上，你把包给我背吧，这麽挂著多费劲。
　　王爱国！闭嘴！老蒯几乎是震怒地呵斥了他。
　　好吧，你愿意背就背吧。王爱国於是也懒得分辩了，自己的身体自己知道，其实真的只是歇一下就好，可是老蒯根本不给人说话的机会，唉……
　　老蒯把王爱国背到了附近的一个村卫生所，以前医疗队下乡也来过这个地方，值班的医生很好说话，检查了一下说没什麽大碍。老蒯却坚持要人家开了一瓶消炎药，给王爱国弄了张床输上了液，王爱国也由得他折腾，这家夥固执起来像头牛──王爱国发现。
　　也许是药物的作用，也许只是累了，王爱国很快睡著了。
　　一觉睡得很沈，没做梦，迷迷糊糊的感觉脸上有什麽东西轻轻拂过，很轻，轻得几乎察觉不到──可是，王君爱国同志具有先天优质遗传的高度警觉性。
　　睁开眼，天色已经微微发亮，老蒯合衣坐在床边的椅子上打瞌睡，输液瓶已经空了，手背上的针头也已经拔掉了──真轻，自己居然都没感觉。
　　老蒯动了一下，伸了个很夸张的懒腰，醒了？好点儿没有？
　　王爱国点点头，好了，没事儿了。
　　那就好，老蒯看看表，叹了一口气，唉，火车赶不上了。
　　王爱国翻了个白眼，这不能怨我。
　　我也没说怨你啊。老蒯嘀咕著，脸色有些不自然。
　　我刚才做了个梦。王爱国忽然说。
　　哦，梦见了什麽？老蒯的脸色愈发不自然。
　　我梦见你亲了我的脸。王爱国说得一本正经。
　　啊！你知……呃，对，你是在做梦，是梦。老蒯的脸扭曲了好几下。
　　是啊，不过……王爱国很平静地看著他，你为什麽不继续？


　　《警察+流氓》97
　　
　　“然後呢？他继续了吗？”
　　“没有。”
　　“那他怎麽说？”
　　“什麽也没说。”
　　“什麽也没说！怎麽可能！”──说这话的是王文杰，为了给远道回来的弟弟接风洗尘，特意在‘流金岁月’里开了个包间。一年时间说短不短说长不长，弟弟变了不少，黑了，瘦了，还长高了一点点，成熟了许多，眉宇间英气逼人，眼睛透著精光，透过厚厚的眼镜片折射出来，居然让人有点不敢正视。
　　弟弟却只是微笑，微笑著说起这一年来的点点滴滴，说起老蒯，说起主任，说起生离和死别之间的感悟，还有成长。
　　连微笑都和以前不一样了，王文杰不得不感慨，记忆中弟弟的微笑总是带著一点苦涩，一点寂寞，可是，现在的弟弟，笑得自信，笑得快乐，笑得……让人几乎认不出来了。
　　“怎麽不可能？他真的什麽也没说，脸红得发紫，像个茄子。”王爱国笑吟吟地，毫不避讳。
　　“哈哈，然後呢？”
　　“然後？然後……”王爱国卖了个关子，笑一笑，喝了一口茶，“嗯，好茶，好久没喝到这麽好的茶了，香！”
　　“嗯，这家老板的手艺是一绝啊，一会儿咱吃糖醋鱼！”王文杰慷他人之慨，一点儿不含糊。
　　“哟，那我可没这口福了，我答应了燕叔叔要回家吃。”王爱国看看表，放下了茶杯。
　　“又是炸酱面吧？滚蛋饺子接风面，你们家的老规矩，几十年了还一成不变，唉，想起来就倒胃口！”王文杰皱了眉。
　　王爱国正低头收拾皮包，一听这话停了手，眼睛里挂了霜，“哥，一年没见，你还是没什麽长进啊。”
　　“好好好算我说错了，”王文杰反应过来，赶紧赔笑，“不介意我跟你回去蹭面吃吧？”
　　“那你还等什麽？走啊。”王爱国笑著站了起来。
　　上了车王文杰想起来，“哎，刚才的话还没说完呢，然後呢？”
　　“什麽然後？”王爱国愣了一下，反应了过来，“哦，那个啊……他什麽也没说，红著脸就跑了，连药费都是我自己去结的。”
　　“靠！”，王文杰砸了一下方向盘。
　　“不许说脏话！”王爱国没抬头，拉开了安全带。
　　“我说……”王文杰迟疑地问了一句话，不是开玩笑，是很严肃很慎重地求证──你该不会是他的初恋吧？
　　王爱国说不知道，你开车吧。
　　显然，弟弟对这个问题不感兴趣。
　　哥哥於是换了个问题，我说，你没问问他打算辞职以後干什麽？
　　没想到弟弟对这个话题更不感兴趣，没问，你开你的车吧，瞎打听什麽。
　　哥哥碰了一鼻子灰，猛一脚踩响油门，弟弟拉著扶手说你慢点儿，这次再往河里冲我可不陪你！
　　王文杰於是松了脚，若有所思地问弟弟，我看上去真的没什麽长进麽？你说实话。
　　王爱国转过头仔细地端详著他哥，很郑重地点点头，说实话……真没看出你有什麽长进。
　　一句话说得王文杰的心这个灰啊，连弟弟都说自己没长进，那别人……一时间五味杂陈思潮翻滚，买块豆腐一头撞死的心都有，却听见弟弟在旁边不紧不慢不凉不热地说──你看，说你没长进你就真没长进了？别人一句话都能把你打击成这个样子。唉，长进不是人家说来的，是自己挣来的，你觉得自己有了长进那就是有了长进，要是自己都没这个自信，说什麽长进不长进的，那不是自己骗自己吗？
　　王文杰愣了半天，想了半天，又琢磨了半天，终於点点头，我明白，走！
　　小吉普稳稳地上了大路，喇叭声脆出了炸子音儿。
　　燕叔叔的炸酱面还是那个味儿，很香，弟兄俩一人吃了两大碗，再灌上一肚子浓浓的面汤，正打著响嗝呢就接到了电话──王大局长打来的，叫儿子赶紧归队。
　　王文杰顾不得客套，匆匆打个招呼就上了车，拉著警报冲出了大门。燕飞在後面看著，摇摇头，这孩子，心事这麽重啊……
　　是啊，王其实搭了腔，小时候那浑不吝的劲儿都哪儿去了？跟换了个人似的，唉，生生是被他爹打傻了……（注：浑不吝──方言，什麽都不在乎，什麽都不怕。）
　　燕飞头也没回地打断了王其实的话，王志文没那本事。
　　唉，我就是那麽一说嘛。王其实叹口气，躲一边儿凉快去了。
　　王爱国在旁边笑了一下，我哥他……长大了。
　　长大了，就不能天不怕地不怕了；长大了，心事就重了。
　　燕飞点点头，转回头问儿子，“你呢？长大了没有？”
　　“不知道，”儿子低头想了想，“不过至少，我知道了一件事……”
　　“什麽？”
　　“幸福真的就在手里，清晰得就像掌纹一样，只是我一直没有注意到呢。”儿子伸出手，笑了起来，做了一个滑稽的鬼脸。
　　燕飞却笑得若有所失，儿子，真的长大了啊……
　　长大了，就不需要父母亦步亦趋的呵护了──对做父母的来说，这未必就让人高兴和欣慰了呢。
　　王其实走过来，轻轻拍一拍燕飞的背，燕子，咱们去看戏吧，我票都买好了，尚派的名段──失子惊疯，看不看？
　　不看！燕飞气哼哼地一掌拨开王其实，走掉了。
　　王其实愣了半天，燕子今儿个怎麽了？踩炸弹上了？
　　王爱国忍住笑，一本正经地安慰王其实，没关系，爸，我陪您去，我爱看尚派的戏。
　　算了，你自己找人陪你看吧，我才懒得去呢。王其实说著话，把两张票全塞给了王爱国，急急忙忙追了出去。
　　PS：难怪燕子生气哦呵呵，居然在人家正伤感的时候演这出戏，王其实你咋这麽没眼力价呢……


　　《警察+流氓》98
　　
　　王文杰一路警报，风驰电掣地往回赶。一路上接了好几个电话，全是催他回去开会的，到後来他爹甚至发了脾气──王文杰！你动作快一点！这麽几步路爬也该爬回来了！
　　什麽话这是！王文杰干脆关了机。
　　夏日火辣辣的阳光透过车窗照射进来，晒得脸发烧，脸上那条浅浅的疤痕微微地刺痛，有点痒。抬头看看，天边有一抹黑色的云，王文杰皱了眉，看样子要变天。
　　果然如此，几乎是转瞬之间，一阵沈雷响过，天忽然就阴了下来，阳光迅速地没了踪迹，黑压压的乌云堆涌过来，像是要把这城市压到地下。收音机里传来紧急消息，台风登陆。
　　哗──大风，大雨。雨几乎是横著下起来，小吉普几乎要被掀起来，这不是什麽好兆头！王文杰忽然有一种不祥的第六感。
　　好在警局大门就在眼前，急冲冲杀进去，刚出电梯就被几个哥们儿拦下了，开著玩笑叫他请客，搞得他一头雾水。细打听才知道，上面派了任务，点了王文杰的名，去党校学习。有经验的都知道，这就是要升官了──要知道刘队长‘进去’後，还留了个队长的缺口没人补上呢。
　　王文杰说你们别拿我开心，我那儿还背著俩处分呢，这等好事哪儿能轮到我头上？
　　哥们儿说你还真别不相信，学习党中央最新精神，加强警员职业道德教育，工作检查领导小组坐镇三楼会议室，名单都到了你们林局长手里了，就看他放不放人了──行了，还不快上去！
　　会议室里果然坐满了人，王文杰探头看了看，专案组的成员差不多都齐了，还有五六个不认识的，看来就是那个‘加强警员职业道德教育’的工作检查领导小组了。
　　林烨在窗户边的位置上坐著，手指间一根没点燃的烟，眼睛瞪著窗外的狂风暴雨正发呆。王志文戴著老花镜，正拿著名单研究，一抬眼看见了儿子，“王文杰，坐前边来！”
　　王文杰犹豫了一下，坐在了林烨对面，两个人隔著宽宽的过道，还有一张宽宽的大会议桌子。
　　王志文黑著脸把名单宣读了一遍，王文杰也是越听脸越黑──什麽意思？专案组的骨干被抽了个七七八八，一走就是一个月，这跟解散有什麽分别！
　　可是人家领导小组说了，工作重要，学习更重要，只有加强了职业道德教育，工作才能更上一层楼，社会才能安定团结……百姓才能安居乐业……党和人民才能……林局长，你的意见呢？
　　没意见。林烨的脸也很黑，冷冷地答了一句，这屋子里的人我一个都不放，剩下的人你们随便挑，学多久都成，我没意见。总之一句话──我专案组的人，一个都不能少！
　　‘领导们’皱了眉，林烨你怎麽能这麽说呢？你这是公开跟上级过不去嘛！啊对，知道你们工作忙，组织上是充分考虑到了的，是有部署安排的……
　　林烨的脸更黑了，安排？！统共就这麽十几个人七八条枪，好家夥，你们一口气就抽掉三分之一，我这案子还怎麽破！
　　‘领导们’说案子当然要破，可是学习才是头等大事嘛……
　　对，学习是天下头等大事。林烨点了头，领导们刚松一口气，林烨的声音陡然拔高──可是对我来说，案子是比天还大的事！去他的职业道德，案子破不了，奖金横是扣不到你们头上去！
　　‘领导们’登时急了眼，林烨你这是什麽态度！难道你破案子是为了奖金吗？你的职业道德到哪里去了！这种态度是要受处分地……
　　少给我打官腔，林烨的语气更冷了，你们也不打听打听，打从清朝那会儿算起──姓林的要是吃这套，鸦片战争就打不起来了！
　　很明显，林烨对自己家族的那段光荣历史很有成就感使命感，充满了自豪与回忆。
　　可是领导小组显然不这麽看，一个个吹胡子瞪眼睛，气得脸红脖子粗。
　　王志文王大局长似乎是忽然间聋了耳朵，聚精会神地低头研究著关於‘学习党中央最新精神，加强警员职业道德教育’的红头文件，完全不关心会场秩序。其他人或者是人微言轻，或者是明哲保身，一个个也跟忽然哑巴了一样，完全没了语言──尤其是王文杰，他目瞪口呆地瞪著坐在对面的林烨，整个人都快傻了。
　　林烨却是越说越激动，干脆一摔手上的烟站了起来，指著‘领导们’一声冷笑──四省联查的大案子，你们都能横插一杠子，水够深的啊。哼，别是有什麽猫腻吧？王文杰！
　　到！王文杰啪地跳了起来，犹如屁股底下安了弹簧。
　　把这几个人的名字给我记下来，查查清楚，到底是什麽人想趟这淌水！
　　是！王文杰啪地一个立正敬礼，声音大得压过了窗外的狂雷。
　　你……好你个林烨，你居然……好，你等著！‘领导们’顿时大怒，拂袖而去。
　　王大局长合上了红头文件，抬起头，缓缓说了两个字──散会。
　　同志们如蒙大赦，瞬间便散了个干干净净，偌大一间会议室只剩下三个人──王志文、林烨，还有王文杰。
　　林烨叹了一口气，唉，王局，我又给你惹麻烦了。
　　王志文摇摇头，我倒无所谓，有麻烦的是你──他们是副市长的人。
　　副市长……姓朱的那个？林烨哼了一声，那个人我知道，当初没少拍我们家老爷子的马屁。
　　王文杰伸手把林烨刚才摔到桌子上的烟捡了起来，掏出打火机点燃了，深吸一口，好烟。
　　王志文这才注意到儿子，不满地瞪过来，“王文杰，你怎麽还在？没听见散会了！”
　　林烨却拦住了王志文，“他愿意留下就留下吧，有些事儿……也该跟他商量商量。”
　　王大局长於是点点头，行。
　　商量什麽？王文杰有些茫然，不过这种茫然没有写在脸上，他只是点点头，行──跟他爹的表情语气如出一辙。
　　林烨说换个地方吧，去我办公室，那儿安静一点儿。
　　於是换地方，林烨的办公室隔音条件很好，把风声雨声雷声全部挡在了门外，林则徐老先生笑眯眯地看著三个人悠然坐在椅子上喝咖啡。
　　林烨居然也会煮咖啡，细细地磨，哥伦比亚进口的咖啡豆，很醇，很香，很好喝。
　　林烨一直没说话，安静地看著淡淡的薄雾在咖啡壶上升腾，再消散，看得很入神。
　　王文杰也没说话，安静地一小口一小口，细细地品味和享受这难得的一份安宁。
　　王志文清清嗓子，儿子，我们决定，刘队长的工作，暂时由你接任……别摇头，这是命令，没的商量！
　　还能有比这更煞风景的麽？你们说。


　　《警察+流氓》99
　　
　　（插花：99，写下这个数字，忽然一阵伤感……大概是看蔡琴演唱会的後遗症吧，唉，不了情~~~~~~~~~好了，开始正题！）
　　王文杰说没商量也得商量，我不想让人指著脊梁骨说我是靠著老子爬上那个位置的──丢不起那人。
　　王大局长似乎是早料到儿子会这麽说，苦笑了一声，摇摇头──林烨，你来跟他说吧。
　　林烨轻轻拨弄著办公桌上的不倒翁，紧锁著额头，像是在想些什麽，又像是什麽都没想，蓦然回过神，呵，什麽？
　　算了，还是我来说吧，王局长叹了气，唉……还真是不知道该怎麽说。
　　“你们不用说了！”，王文杰忽然就明白了一点什麽，两只眼睛滴溜溜转了一圈，来回打量了一下眼前这两个欲言又止明显是有难言之隐的家夥，很干脆地截住了他爹，“看来……这个队长，不是那麽好当的，对吧？”
　　就在这个时候王文杰感觉到林烨飞快地瞥了他一眼，可是当他转过头去，林烨却仍然是拨弄著不倒翁，入神地看著咖啡壶上空升腾著的薄雾。
　　“不错，这个队长，不是好当的。”王志文点头承认，慢条斯理地呷了一口咖啡，“你当不当？”
　　“当。”王文杰点了头，“要我做什麽？直说吧。”
　　王大局长却没回答，只是又呷了一口咖啡，跟林烨抱怨了一句好苦，夹了几块方糖丢进了杯子里，转过头来问儿子，“你要不要加点糖？我觉得甜一点更好喝。”
　　儿子说我不要，您就别拐弯抹角了，快点说！
　　林烨丢过来一个U盘，自己看吧，资料在这里面，电脑在桌子上，开机密码是……
　　停！王文杰说你别说了，这违反纪律，麻烦你……王文杰指了指桌子，麻烦‘您’，亲自打开一下，谢谢！
　　林烨摸摸鼻子，打开了电脑，把U盘插进去调出了资料──请吧，王公子。
　　王文杰当什麽也没听见，一言不发地坐过去，看起了资料。王志文看在眼里，再呷一口咖啡，用咖啡杯挡住了嘴角的轻笑。
　　三个人不再说话，屋子里很安静，也不安静──不倒翁倒下再爬起，咖啡的沸腾声，电脑的运转声，甚至三个人的呼吸声，本来不大的声音，在这样一个密封的环境，分外明显，乃至嘈杂。
　　王志文往咖啡里又加了一颗糖。
　　王文杰看著资料，很认真，越来越认真，聚精会神，到後来他甚至完全忘记了周遭的一切，完全被资料的内容吸引住，周身热血沸腾，难以自抑。
　　资料制作得并不详细，很粗糙，很不完整，还有多到惨不忍睹的语法和拼写错误，简直就是小学生作文──还是铁定不及格的那种。
　　好在王文杰注意的不是那些，写资料的人显然也并不在乎那些，能够传达出一些重要的信息，这就足够了。王文杰反复看了很多遍，直到把每一个细节都牢牢地刻进了脑子里，抬起头看看，暴风雨已经停了。
　　林烨把咖啡壶收了起来，沏了三杯竹叶青推过来，茶水是淡淡的黄绿色，叶片在茶水中间载沈载浮。
　　“看出点儿什麽了？”王志文啜一口茶，漫不经心地问儿子。
　　“很多。”王文杰点点头，“不服不行，姜是老的辣。”
　　王志文笑著骂了出来，笑得很得意，滚！不许学人家拍马屁。
　　“我说的是真心话，”王文杰很郑重其事地又点了一遍头，“那趟疗养，您没白去──不过您下次最好换个说辞，燕叔叔说的，都几十年了，也不知道换个花样。”
　　王志文立刻笑不出来了，行了行了别瞎扯了，说正经的！
　　林烨的嘴角明显地抽搐了一下，被茶水呛得咳嗽了好几声。
　　王文杰於是开始‘说正经的’──看起来，这是一个具有黑社会性质的团夥犯案，有组织，有计划，有预谋，涉及面很广……
　　说点有用的，别说废话！──他爹说。
　　“好，说有用的。”王文杰不再废话，“资料说得很清楚，这个团夥的性质具有典型的黑社会特点──‘以恶致富，以富养黑’，涉案的范围广时间长，已经完全不局限於四个省的范围了。如果我没记错的话，结合我市这几年的涉黑案件的情况看，从他们的作案手段分析，我有个大胆的结论──该团夥的源头，或者说，他们的大本营根据地，应该就在我市！”
　　这个结论是资料上没有的，王大局长听得很有兴趣，一直一直地点头微笑──不错嘛，不错。
　　林烨也停下了拨弄不倒翁的手，扔过来一支烟，王文杰随手插在了帽子里，继续跟他爹分析。
　　王文杰的分析是很有根据的──事实上，本地存在大规模黑社会团夥的事情，已经不是一天两天了，该团夥的背景很深，据说是省里市里都有人撑腰；王志文王局长踅摸这个事情也不是一天两天了，可是，他毕竟只是个公安‘分’局局长，他有这个心，没这个力。
　　王文杰对这个团夥的一些情况也是早有耳闻目睹，虽然这是领导们关心的事情，和他这麽个小警员扯不上关系──可是他毕竟是个警察，他也受不了老百姓在背後戳脊梁骨说警察是吃干饭的……
　　尤其，尤其，当他在执勤的时候，在工作的时候，或者偶尔在下班以後放松一下的时候，看见一些同样是身穿警服的人，和某些明显是来历不正的人称兄道弟推杯换盏恨不得同穿一条裤子……
　　王文杰继续分析，“从资料上看，这个团夥‘以富养黑’，拉拢了大批的政府官员以及公安干警给他们保驾护航，刘队长就是其中之一……这一点我不同意，说正经的，我至今仍然坚持认为刘队长不是那样的人，他是个好警察──虽然我和他的关系不怎麽好，可是，也正因为如此，我的看法才更客观一点，对不对？我已经写了个书面的材料，希望你们仔细看一看，考虑一下……”
　　“别说了！”王志文黑著脸打断了儿子的话，“那材料你不用交上来了，没那个必要。”
　　王文杰很想抓起点什麽扔到他爹脸上去，可是桌子上除了电脑只有茶杯，还有……他犹豫了一下，没忍心对那个不倒翁下手。
　　林烨忽然开了口：“他说谢谢你。”
　　谁？什麽？
　　“刘队长，”林烨说，“他说，他怎麽也没想到，到了这一步，唯一一个肯站出来为他说话的，居然是你──他说，谢谢你。”
　　呃……这个消息让王文杰很错愕，他‘呃’了半天也不晓得该说些什麽。
　　“不过……”林烨继续说，“他还是觉得，你不是干这行的料。”
　　“无所谓，”王文杰反倒轻松了下来，身子往後一靠，喝了一口茶，“他爱怎麽说是他的事，我只要做好我该做的，就行了。”
　　林烨被这句话震动了一下，他抬起眼皮专注地瞪著王文杰，就好象忽然就不认得眼前的这个人了一样。
　　王文杰毫不畏惧地给他回瞪过去，毫不畏惧……
　　坐在一边喝著茶的王大局长则显得有些哭笑不得──儿子的表情，‘毫不畏惧’到了过分的地步，整个一大义凛然即将奔赴法场的革命烈士……
　　林烨转开了目光，苦笑了一声，“你还是把那份材料交出来吧，我带给老刘看看，他一定会很高兴──不知道这样，他还会不会坚持他原来的看法……”
　　王文杰冷冷地说不用了，我不是写给他看的！不过……看来我说对了，刘队长真的是冤枉的，或者，其实是你们另有安排？
　　林烨说你别问我，问你爹去！
　　王文杰於是看著他爹。
　　王志文看看眼前这两个让人又恨又爱的家夥，也只好苦笑一声，无可奈何地点点头，是，你说的……一点都没错。


　　《警察+流氓》100
　　
　　刘队长已经被我们保护起来了，王志文说著话，双手还比画了一个‘包围’的动作，很形象。
　　王文杰有点茫然，他无法理解堂堂一个刑警队长为什麽也需要‘保护’──还是那种如同包围一样的‘保护’。
　　因为有人拿他的老婆孩子身家性命作威胁，逼他就范……王局长忍不住骂了脏话，靠，吃人饭不拉人屎的混蛋！
　　“呃……然後呢？”王文杰挑了挑眉毛。
　　“他们给刘队长寄了三颗子弹，他们一家三口，正好一人一颗──还有……厚厚的一摞钞票，整整50万。”王志文也挑了挑眉毛，好大的手笔，这种礼物还真是扎手。
　　王文杰叹了气，没想到一个小小的分局刑警队长的身价也这麽高，真叫人羡慕。
　　别羡慕，你的身价肯定比他还高──如果你肯接替这个位置的话。王志文这样安慰儿子。
　　我接。王文杰再次挑了挑眉毛，并且再次重复了一遍自己对‘队长’这个官位的兴趣。
　　林烨也显得很感兴趣，他点了一根烟，吐了一串烟圈，又打开资料重新研究了一遍，苦著脸抱怨：“王局，您小学怎麽毕业的？就这写作水平也好意思年年坐在主席台上，腆著肚子念工作报告呢！”
　　‘王局’眼睛一亮，林烨啊林烨，你小子多少年没跟老子开过玩笑了啊……他奶奶的，这才像你嘛，臭小子！
　　一句话说得林烨愣了半天，再也没敢抱怨，老老实实地继续看资料了。
　　王文杰也愣了半天，这要是换个人，敢把堂堂王大局长损成这样，王志文非得七窍生烟不可──比如说燕飞，燕法医就经常把王大队气得七窍生烟。
　　王大局长喝著茶，继续跟儿子唠叨，刘队长老啦，拖家带口的，有个闪失不得了啊……所以啊，我们干脆把他抓起来了！
　　林烨搭了腔，“您把那个‘们’字去掉，这里面没我什麽事儿，我充其量就是个傀儡而已。”
　　王志文说你少来这套，有你这麽威风的傀儡吗？新官上任三把火，烧得多风光啊，警局大地震啊……
　　王文杰掉了一身鸡皮疙瘩，牙差点儿没酸倒了。
　　林烨破天荒地抿嘴笑了笑，没再搭茬儿，接著看起了资料，看著看著入了神，轻声哼起了歌──
　　青春梦已老，青春梦已老，不愿再为情烦恼，让我忘记爱的苦，爱的甜，爱的煎熬……
　　王大局长侧耳聆听，禁不住一声感叹──敢情！原来这首歌也可以唱得不那麽死气沈沈的啊，唉！
　　林烨不唱了。
　　唱啊，怎麽不继续？难得听你唱得有点意思，不像以前……王其实说他就怕听你唱歌，每次一听见你那要死不活的劲儿，就有一种扔俩钢蹦儿在你碗里的冲动。
　　林烨苦笑了一下，王局，您就损吧您，惹急了我把你一块儿抓去跟老刘做伴去。
　　哈哈！你个臭小子！王志文笑得扁桃体都露出来了。
　　王文杰看著眼前这两个人轻松地斗嘴皮子，有一点羡慕，羡慕老爹，也羡慕林烨──自己活了小三十年，从来不敢跟老头这麽放肆，倒不是没胆量，就是不能，根本想都没想过。自己，也从来没有能让老头乐得这麽失态的时候，不是不想，就是不能……
　　不过老头笑得明显太夸张了一点，可怜天下父母心哪……王文杰甩了一下头，咱们接著说吧，爸！
　　这声‘爸’叫得请深意切，饱含激情，叫得王大局长浑身一激灵……呃，你说！
　　王文杰忽然又不知道怎麽说了，他看得很明白：‘把他抓起来’这一招确实很高明，一方面有效地保护了老刘，另一方面，也能让寄子弹的人暂时罢手──一箭双雕，王大局长不愧是在官场混了多年，有够老奸巨滑……
　　可是这样的话当然不能说，王文杰摸了摸脑袋，决定换个保险点的话题：“那帮人平白损失了50万，肯定不甘心──所以，他们一定会把目标转移到继任刑警队长的头上，这个，也就是你们决定叫我来接这个位置的原因吧，是不是？”
　　“是。”林烨点了头，叹了一口气，“可惜我们至今还没确定他们打算用这50万干什麽，老刘一接到东西就上缴了──他如果能沈住气，跟对方周旋一下，也许……”
　　“小刘这麽做是对的，”王志文说，“他毕竟是上了岁数的人了，没必要冒这个险──一旦露出什麽破绽，反倒更不好收拾。”
　　“西城分局刑警队前些日子抓了个持刀伤人致死的，那家夥喝醉了酒在大街上撒酒疯，跟人打起来，捅伤了五个，死了俩……”，王文杰沈吟著，想起来一件事，“那个案子是刘队长负责的，凶手是市工商局薛局长的独生子。”
　　林烨皱著眉，摇摇头，“那个案子我知道，薛局长亲自在市里表了态，绝对不会干涉我们的工作，一定积极配合，不包庇……”
　　“老薛那个人我知道，人不错，他既然做了这个保证，就一定会说到做到。”王志文也摇头，“唉，可惜儿子不争气啊……”
　　“您是知道，可别人知道麽？”王文杰不以为然地摇头，“那夥人控制著市区多家大型综合市场，换做我，碰到这麽一个可以讨好工商局长的机会，我也一定得想办法送上一份厚礼……”
　　（插花：王文杰果然是做生意的材料啊……）
　　王志文一拍桌子站了起来，你怎麽不早说！快，把那个案子给我调出来！
　　林烨的眼睛一亮，二话不说赶紧调出资料看起来，越看眼睛越亮──案件的发生时间，案情的发展状况，完全对上了号！
　　王志文也是越看眼睛越亮，看到後来甚至很想夸儿子几句，只是看看林烨，还是作了罢，清清嗓子，总结了几句话：“这个案子应该只是个突破口，那夥人的50万绝对不会只这麽点用途，他们的用意很明显，是要通过刘队长，控制整个西城！”
　　王文杰冷冷地说你们的用意更明显，明摆著，我身为东城分局局长的儿子，再接任了西城分局队长的位置，一旦把我拿下，就等於控制了半个城──这麽一大块肥肉当诱饵，没个不动心……爹，您是算准了，舍不得儿子套不住豺狼是吧？您还真豁得出去！
　　王文杰说的是气话，正因为气昏了头，所以没反应过来──王大局长不是豁出去了，他是把儿子豁出去了。
　　王志文的耳朵有点红，就连林烨也显得有点尴，这招数确实有点……唉！那你再考虑一下？不愿意的话，现在还来得及。
　　不用考虑了，我愿意。儿子说，不过……说实话，我觉得你们这个招数，一点都不高明，太简单了，我真怀疑人家能不能上当。
　　“你多虑了，越简单的招数越有效，”林烨瞥了他一眼，“现在的人脑子都太聪明太复杂，想得太多，反倒是这种没什麽技术含量的招数，更能让人上当。”
　　王志文一口茶喷了出来，手指著林烨的鼻子，臭小子，别以为我听不出来，滚！
　　王文杰反倒一点没在意，无所谓，他说得没错，我这个人是不怎麽聪明。没关系，笨鸟先飞嘛，我会努力！
　　王志文拍了拍儿子的肩膀，行，出息了。


　　

    《警察+流氓》101
　　
　　王文杰就这样升了官，成为了新一任的刑警队长，有了自己的办公室──宽敞明亮，墙上挂著大大的五个字：为人民服务！
　　不用说，又是王大局长亲自给儿子挑的。
　　坊间流言四起，说是王君志文局长晚节不保，居然公开给儿子走後门拉关系，任人唯亲助长不良风气……王大局长笑眯眯，边听边点头，好，很好。
　　可是王文杰一点也没觉得好，他感觉很憋屈，很愤懑，他甚至很想跟造谣的那个混蛋王八蛋干一架──如果那个混蛋王八蛋不是姓林的话。
　　没错，谣言是从林烨那儿传过来的──林组长只是皱皱眉头，语焉不详地在茶余饭後跟几个‘信得过’的部下随口抱怨了几句什麽，流言便如流感一样，瞬间迅速地传开来，铺天盖地，甚至妇孺皆知。
　　王文杰越来越觉得林烨这个家夥让人看不透，他简直就是个万花筒，也许轻轻转个方向，就能让人看到一点新的什麽东西──或者给人惊喜，或者叫人郁闷。
　　王志文倒不这麽看，他说林烨这个人其实很简单，就只有四个字：这家夥，‘被、惯、坏、了！’，就这麽简单。
　　“所以啊儿子，记住了，对付这种人很简单，别惯著他，千万别惯著他！”王大局长对儿子这样谆谆教导。
　　王文杰笑了一下，没说话。他压根不关心这个，可也不想驳了老爹的面子，所以也就只好笑一下，一言不发。
　　王爱国在得知哥哥升官的那天晚上烧了一大锅排骨，用板栗烧的，很香，可是王文杰居然没吃下去。倒不是弟弟的手艺退步了，是因为别的──
　　王爱国没有陪著老哥啃排骨，他把排骨烧好後就匆匆忙忙地走掉了，说是大众剧场要演《西厢记》，那个‘成就迟，分别早，叫人惆怅……’。
　　王文杰於是‘惆怅’得一块排骨也没啃下去。
　　王文杰偷偷跟去了大众剧场，看见弟弟和那个老蒯一前一後进了检票口，听见剧场里传出来那段经典的唱腔──系不住骏马儿，空有这柳丝长……长叹一声，又去了老地方。
　　从这头到那头是5285步，从那头到这头也是5285步。
　　‘流金岁月’的门前挂起了一盏熟悉的红灯，红红的灯，像是有著诡异的魔力，王文杰不由自主地走了过去。
　　赵晓刚老板热情地迎了出来，哟，来了您哪？
　　来了。王文杰点点头，要了一杯细毛峰，坐在窗边的座位上，盯著门外那棵树，那盏灯。
　　又是一年了，这里，似乎什麽都没有变，就连灯，好象也是原来的那一盏。
　　河风轻轻拂过堤岸，树叶微微地晃动，红灯微微地晃动，心也微微地晃动，就连胖玻璃杯里的红葡萄酒也在微微地晃动……嗯，红葡萄酒？
　　赵晓刚努努嘴，尝尝吧，我亲手酿的，就算庆祝你高升。
　　高升……王文杰哼了一声，怎麽连你也知道了？这还真是好事不出门坏事传千里。
　　这怎麽能是坏事呢？赵老板笑著把杯子碰了过来，喝酒吧！
　　叮，玻璃发出清脆的撞击声。
　　酒很甜，甜得齿颊生香，一口咽下去，甜蜜的味道却变成了火，火苗在舌尖燃烧跳跃，一直沁入心脾。
　　好酒！
　　当然了，这可是一点假都不掺的纯葡萄酒呢。赵老板显得很得意，把葡萄洗干净密封在瓶子里，等它慢慢发酵，就是一个等待的过程，需要的是耐心──说起来很简单，可是现在的人，大多没有耐心，不肯等待，所以也就注定尝不到真正的好东西。
　　这话很有哲理，王文杰眨巴眨巴眼，嗯，真的很有哲理。不过……你有没有试过加点玫瑰花？
　　玫瑰花？赵老板愣了一下，好主意，我怎麽没想到呢，嗯，这酒如果配上玫瑰的香气，一定会更有味道。
　　下次试试吧，不过这样就已经很好了。王文杰晃了晃空杯子，拿起瓶子，斟满。
　　慢点喝，这酒後劲儿大著呢。
　　是麽？那我还是少喝点儿吧，我酒量不好。王文杰这麽说著，又一杯酒已经灌下了肚。
　　“酒量不好可不行，当领导的第一要素就得是千杯不醉──比如林烨，他就是。” 赵晓刚耸了耸肩膀。
　　王文杰於是苦笑，所以他适合当领导嘛，我呢，什麽也不是。
　　是的，这才是王文杰‘惆怅’的真正原因，虽然他表现得雄心勃勃踌躇满志，可是，一旦真的接受了这个任务……难免有些心怯不适应。用句文言一点的话讲，我们也许可以称之为‘高处不胜寒’──虽然说到底其实也就是个芝麻官。
　　这倒是，赵晓刚点点头，你怎麽看都不是当队长的材料。不像林烨，天生就是干这个的。
　　我说，你能不能别提他？王文杰有些不耐烦了，他只想找个熟悉又相对隐蔽的空间，想一些‘不足为外人道也’的心事，可是没想到就连这里也逃不开那个烦死人的名字……唉！早知道就不进来了。
　　好吧，不提他，喝酒！
　　又一杯酒推过来，王文杰豪爽地一仰脖子吞了下去，哈……火辣辣！
　　好！赵晓刚兴致勃勃地一声喝彩钻进了厨房，等著，我去弄几个下酒菜来。
　　很快的，几个小菜端上了桌：青椒皮蛋、五香花生米、香油豆腐干、凉拌萝卜丝，还有一个火腿罐头。
　　吃吧，锅里还有牛肉汤，一会儿就得！赵大厨豪气干云地一挥手。
　　怎麽没有糖醋鱼？王文杰吃著菜，喝著酒，居然还在抱怨。
　　知足吧！这个锺点能有这些吃的就不错了！赵晓刚一巴掌扇在了王文杰的後脑勺，啪！
　　王文杰摸摸脑袋，不抱怨了。
　　你一杯，我一杯，喝得脸上红霞飞。赵老板的手艺委实不错，菜很可口，汤也可口，当然最可口的还是酒，醇厚的香味几乎要从全身的每一处毛孔渗透出来，叫人忘乎所以。
　　不过王文杰并没有完全忘乎所以，他努力地保持著清醒，挣扎著问了赵老板一个问题：你，为什麽要挂上那盏灯？


　　《警察+流氓》102
　
　　为什麽？赵晓刚重复了一遍，有点不知道该怎麽回答的样子，抬头看看窗外，又转回头看看王文杰，你说呢？
　　王文杰於是不问了，歪歪斜斜地站起来，踉踉跄跄地走出去，一把扯掉了灯绳，红灯闪烁一下，熄灭了。
　　王文杰仰头瞪著顶上那盏灯，嘿嘿地傻乐，哈喇子顺著嘴角流出来，胸口湿呼呼一片。
　　赵老板扶起了王文杰，你看你看，跟你说这酒後劲大吧。
　　王文杰仍然瞪著那盏灯，奇怪，我怎麽觉得它还在亮呢？你说，它怎麽就拉不灭呢？你说！
　　赵老板甩了手，懒得管你！
　　王文杰伸手去够，什麽也没够著，却发现，手里居然还死死攥著酒杯，杯里还有半杯红红的酒，在夜色里反著光。
　　半杯酒轻轻地洒在了地上，王文杰一跺脚，转身要走，赵晓刚赶紧拉住了他，回来，你醉成这个德行还想走！
　　王文杰很听话地转了回去，打开水龙头把脑袋伸过去一顿猛冲，冰一般冷的水流冲刷著脑子，酒劲儿被硬压了回去。
　　“那什麽，明天，明天我再给你把灯绳安回去，现在……我得走了。”王文杰说得不怎麽流利，头有点疼，嗡嗡地响。
　　赵老板冷冷地说你走吧，你走得出这个大门，我跟你姓。
　　王文杰果然没能走出大门，扑通一声栽倒在门槛上的时候，嘴里还嘟囔了一句，这酒，真是……好酒。
　　赵晓刚叹了一口气，掏出手机打了个电话，电话那头的人只说了五个字──我过来，马上。
　　王文杰只迷糊了不大一会儿就挣扎著睁开了眼睛，屋里亮著一盏小灯，昏昏的。他发现自己躺在沙发上，脑袋底下塞了个靠垫，身上盖了条毛毯，‘电话那头的人’背对著他坐在门边，脸冲著门外，那盏已经熄灭的红灯的方向。
　　那个人的手里，是一杯红红的葡萄酒。
　　王文杰揉揉眼睛，爸……
　　王志文没回头，摇了摇手里的杯子，你再睡一会儿吧，别管我。
　　我睡不著，这样子已经够丢脸的了。王文杰掀开毛毯跳下了沙发，走到他爹身边蹲下来，俩人一起瞪著那盏灯发呆。
　　“你後悔了吗？”王志文的语气有些沈重，似乎是被那盏灯吸走了七魂六魄，显得疲惫不堪。可是当他转过脸，却忽然又有了精神，急切地盯著儿子，急切得甚至有些变调，“要是後悔，现在还来得及，真的，我是说真的，还来得及。”眼睛在黑夜里放著亮光，像狼。
　　王文杰摇摇头，我没後悔，您也用不著後悔，真的，我说的也是真的。养兵千日，用兵一时，开弓没有回头箭──我是这样，林染也是，就是这样，没什麽後悔的。
　　林染……王志文松懈了下来，上紧的发条绷过了劲儿，整个人都散跌了，就好象一座高山爆发了泥石流，瞬间就哗哗啦啦矮了下去，唉，好小子，没後悔就好，我还真怕你点了这个头。
　　王文杰有点想笑，没笑出来，他知道老爹说的是真话，知道老爹是害怕他後悔；可是，他也知道，老爹也是真的後悔，後悔把这个儿子豁了出去。
　　所以，他不能给老爹这个反悔的机会。
　　他已经长大了。
　　河堤上远远地传来马达的声音，一辆黑色的轿车出现在道路的尽头，渐渐地越来越近，王志文认出了车牌号，愣了一下，林烨，他来干什麽？
　　很明显，王大局长这会儿很不愿意有人打扰了他和儿子难得和睦相处的温馨时光──尤其是这个人。
　　王文杰面无表情地说了句风凉话，也许是来找我算帐的，我把他的灯给拉了。
　　拉登？王志文没反应过来，开了个很拙劣的玩笑，林烨又不是小布什。拙劣得王文杰甚至连个应付的笑容也没能装出来。
　　林烨跳下了车，缩在车门後埋头点燃了一根烟，河风吹得长风衣的衣角上下翻飞，ZIPPO的火焰仍在风中屹立不倒。王大局长皱了眉，林烨，你小子抽什麽风？大晚上的戴哪门子的蛤蟆镜！
　　林烨摘下了墨镜，果然对著那盏熄灭的灯愣了一下神，却什麽也没说，冲著这边点点头，径直坐了下来。
　　王志文把手里的酒杯递过去，林烨却摇摇头，不用了。
　　尝尝吧，王局长不肯罢休，赵晓刚亲手做的，好喝得不得了，过了这个村可没有这个店了哦。
　　我知道，林烨还是摇头，我教他的。
　　王志文於是耸了耸肩膀，好吧，那我们喝，回头喝醉了你负责把我们送回去。
　　成。林烨眯著眼睛抽了一口烟，不在乎地点点头。
　　你们知道这条路有多长麽？王文杰忽然开了口，从这头到那头是5285步，从那头到这头也是5285步。
　　王志文很想说儿子你喝多了？没事儿数这个干吗！不知道怎麽的，胸口一酸，喉咙忽然就哽了一下，咕噜一声咽下去一口唾沫，一个字也没说出来。
　　林烨却没什麽反应，轻轻点点头，比我少一步。
　　王志文於是又咕噜了一声，又咽了一口唾沫。
　　对，说穿了，也就是那麽一步而已。王文杰说得轻描淡写，至少，看上去是轻描淡写。
　　我不是那个意思。林烨终於看了王文杰一眼。
　　我知道。王文杰仍然是轻描淡写，接过老爹的酒杯，您身体不好，少喝点。
　　王志文看不出儿子和林烨在打什麽哑谜，可是，至少他看出了一件事：林烨，这麽多年来什麽都不在乎什麽都无所谓的林烨，终於也开始试图解释点什麽，虽然解释得很不成功──可这毕竟是件好事。
　　所以王志文又把酒杯夺了回来，我高兴，别拦著我！
　　那天晚上，王大局长是被儿子和林烨一块儿架回去的，三个人一块儿被包仁杰骂了个狗血喷头，甚至连提供‘作案工具’的赵晓刚也没能幸免，包仁杰怒不可遏地，差点没冲到河堤上直接把房子点喽。
　　王志文却是一点没在乎，很豪爽地一挥胳膊，你敢！
　　包仁杰於是偃旗息鼓，委委屈屈地闭了嘴，把王大局长扶了进去，留下外面两个人尴尬地面面相觑。
　　王文杰苦笑著招呼了一声林局长，要不……您也进来坐坐？
　　不了，明天还有的忙呢。林烨又戴上了蛤蟆镜，面无表情地转身上了车，绝尘而去。
　　王文杰瞪著远去的小轿车，瞪了老半天，忽然大声吼了一句粗话，林烨，你TMD要装到什麽时候！
　　‘哇──’地一声，王文杰吐了一地。


　　《警察+流氓》103
　　
　　王文杰那一声吼没能把林烨吼回来，倒是吼开了几扇窗户──TMD！大半夜的谁在撒酒疯？还让不让人睡觉了！
　　包仁杰冲出来把儿子拽了进去，回屋！丢人丢到家了！
　　王文杰老实了，乖乖地进了屋，乖乖地洗干净，乖乖地换了衣服，乖乖地坐在沙发上发呆──乖得就跟什麽都没发生过一样。
　　包仁杰插著腰站在旁边看著，喂，怎麽还不睡？儿子摇摇头，不困，吐出来就不困了，您睡您的吧，我坐会儿。
　　电话铃忽然响起来，包仁杰拿起了话筒，林烨？哦……行。
　　放下电话包仁杰说儿子你不困是吧？那你就跑一趟吧，林烨的车坏在街口了。
　　……
　　林烨的车果然就停在街口的路灯下，林大局长皱著眉抽著烟，一筹莫展地围著车兜圈子。王文杰拎著工具箱走过去，车子出什麽毛病了？
　　林烨烦躁地挥了挥手里的烟，我怎麽知道！
　　王文杰弯腰放下了箱子，“我来看看吧，我修车的技术还过得去。”
　　林烨迟疑了一下，好……吧，反正这会儿也找不到修车的地方。
　　林烨这话明显有点‘死马当活马医’的意思，不过王文杰倒是一点没在意，打开引擎盖看了看，扭头瞪了林烨一眼，厉声说，“烟掐了！这车漏了这麽多油你没看见？！”
　　林烨大概是第一次听见王文杰用这种口气跟他说话，摘下墨镜看了看，居然一言不发地就掐了烟。
　　王文杰心里咯！一下，之前光线太暗没注意，这会儿正对著路灯才发现，林烨的眼圈青了一大块──明显是让人揍的，怪不得大晚上的还戴副墨镜。
　　王文杰有一点好奇，也有那麽一点点心疼，不知道什麽人有这麽大胆子敢揍堂堂的公安局长，不过他很快就反应过来这和自己没关系，暗暗骂了一句贱骨头，低头干起了活。
　　王文杰的手艺其实不只是‘还过得去’，那不过是个谦虚的说辞，实际上这小子玩车的技术很是了得，他的那辆看上去不起眼的小吉普，一早就已经被他改装成得七七八八，不比悍马差多少──当然了，这种违反纪律的事情可不能让人知道，尤其是林烨。
　　否则的话，少不了又是处分一条。
　　埋头检查了半天，王文杰抬起头，“有千斤顶麽？我得看看车子底盘。”
　　林烨指了指车後，脱下风衣铺在了车下。
　　王文杰深呼一口气，走到车後打开了後备箱翻起来，果然，工具包里崭新的一个手摇式千斤顶，大概是从买来就没用过。
　　把车子用千斤顶支起来，王文杰拿著扳手钻进了车底，林烨举著个电筒小心地给他照著亮。
　　车子下面很黑，铺在身下的风衣散发著烟草的味道，王文杰皱皱眉，把被油污弄脏的手在风衣上狠狠蹭了蹭。
　　这个小动作却被林烨瞅了个正著──2500块，你要是不介意赔我件新的，就尽管拿它当抹布使唤好了。
　　王文杰说行啊，再从我工资里扣好了，无所谓。这话听上去有点赌气的意思，看起来，一直没忘了当年林烨扣他1600元的事。
　　林烨吹了一声口哨，你还记恨著那事哪？怎麽著，欠债还钱，天经地义，计较那些干嘛。
　　王文杰没好气地哼了一声，你这人真没劲。
　　我有劲没劲可不是你说了算的，林烨又是一声口哨，换了话题，我说，还有多久啊？我腿都蹲麻了。
　　这就好，把榔头递给我！王文杰接过榔头，！！一榔头敲在车子底盘上，吓得林烨一屁股坐在了地上。
　　“喂！我那可是新车！你别给我敲散了架！”
　　“行了！”王文杰没搭茬儿，利索地从车底滑出来，“至少再跑两万公里没问题，你走吧，我回去了。”
　　说著话王文杰已经收拾好了工具箱，头也没抬地拔脚就走，林烨愣了一下，喊了一声‘别走！’
　　王文杰回了头，有点不耐烦，“干吗？放心吧，我说了没问题就是没问题，这车再有毛病我包赔！”
　　林烨摊摊手，我只是想说声谢谢……
　　“省省吧。”王文杰苦笑一声，随手把地上的风衣扯出来往肩膀上一搭，“这衣服，回头我洗干净了还你。”
　　“不用了，开个玩笑而已，你不会当了真吧？”林烨皱皱眉，把风衣往回扯。
　　“你这玩笑开得真是没意思。”王文杰抱怨了一句，撒了手。
　　“等等！”林烨又喊了一声。
　　王文杰亮一亮手表，阿SIR！很晚了，有什麽话明天再说行不？
　　林烨摘下了墨镜，我就再问一句，为什麽说我‘装’？我‘装’什麽了？
　　林烨把‘装’字咬得很重。
　　你听见了？王文杰被路灯晃得眯起了眼，恍惚中看见林烨青紫一片的脸，忽然有点晕晕乎乎的。
　　废话，你那嗓门，死人都叫你吵醒了。林烨摸了摸鼻子，翻了个白眼。
　　你也就比死人多口气而已，王文杰哼了一声，我甚至怀疑你连多的这口气都是装的。
　　林烨气结，又摸了摸鼻子翻了个白眼，你……还是走吧。
　　……
　　走啊！干吗不走！快！滚蛋！好走不送！行，你不走我走！林大局长砰地甩上了车门，停了一下，又摇下了车窗，站住！
　　王文杰晕头转向，搞不懂林烨到底是要他走还是要他留，实在是有点无所适从了。
　　又怎麽了？如果不是手里提著10多公斤的工具箱，王文杰很可能举起双手做投降状了。
　　钥匙还我！
　　什麽钥匙？
　　车钥匙！我的车钥匙怎麽没了！林烨显得有点不讲理了，哦，不是，不是‘有点儿’，根本是不可理喻，王文杰有点想骂人了。
　　可是他没有，他只是深深地吸了一口气，指一指被林烨随意丢在车後的风衣，“摸摸你的兜！刚才修车的时候，一直咯著我屁股的是什麽东西！”
　　林烨果然伸手摸了摸，然後就僵住了，过了好半天，终於出了声：“抱歉！我最近有点儿……魂不守舍。”
　　一句话不偏不倚地戳中王文杰的胸口，不知道怎麽的，忽然就心一软……王文杰叹了一口气，打开车门坐在了林大局长的身边，唉，聊聊吧？
　　林烨却又戴上了墨镜。聊什麽？
　　王文杰说你先把眼镜摘了，OK？
　　林烨点点头，OK。伸手摘下了墨镜，放在车前的手机座里。


　　《警察+流氓》104
　
　　聊什麽？林烨又问了一遍，不过这次的口气好了很多，听上去没有那麽不耐烦。
　　你的脸……怎麽回事？王文杰指了指自己的脸。
　　没怎麽，林烨不在乎地耸了耸肩膀，跟人打了一架。
　　谁？王文杰有点被吓到，一是没想到林烨能承认得这麽爽快，二是没想到真有人敢下这个手。
　　几个小混混，不认识，不过大概能猜得到。林烨自嘲地笑了笑，可惜我跑得不够快，不然抓住一个两个的问一问就好了。
　　‘跑得不够快’，这样的话从曾经的‘全国公安短跑第三’嘴里说出来，让人没来由地难受，王文杰不知道说什麽好，如果林烨的腿不是受过伤的话……
　　少来啊，别拿那副嘴脸看我，怪糁的。林烨瞥了一眼王文杰，没关系，那帮孙子比我伤得惨。
　　王文杰下意识地伸出手，很快又反应过来，干咳一声，把手揣进了兜里。
　　林烨摸了摸眼角，苦笑了一声，你们也要小心点，我是说王局……还有你，别动不动就往河堤跑，那地方太偏僻，容易出事儿。
　　原来，林烨会出现在‘流金岁月’并不是一时兴起──王文杰觉得胸口有点发热，这种让人难以察觉的关心还真是林烨的作风，自己以前怎麽没注意到呢？真是迟钝得无可救药！
　　“我送你上医院吧……哦不行，”王文杰想起来，“我喝了酒，还是你来开车吧。”真糟，早知道就不喝酒了。
　　林大局长却嗤之以鼻，“拉倒吧，那和我自己去有什麽分别？一点小伤而已，又没流血，不至於上医院。”
　　王文杰忽然想起来老头教训过他的话──堂堂正正地把脸亮出来！怕什麽！不就是一道伤麽？
　　眼前这个大大方方满不在乎地把伤亮给他看的林烨，的确和以前不一样了。
　　“我该做点什麽？”王文杰问得很严肃，他知道这不是开玩笑。
　　“不知道。”林烨的眼神有些涣散，“我本来是打算跟你和王局一块儿商量商量对策，可是你们两个都喝多了。”
　　这话听起来有点像是指责，王文杰於是为自己和老爹辩护，“你来的时候他才刚开始喝，如果你早点说，应该来得及。”
　　林烨却摇摇头，“你们爷俩儿难得聚一次，改天再说也一样。”
　　“谢谢，您真是体贴。”王文杰自己也不晓得为什麽要这麽说话，没心没肺的，冷嘲热讽的，耳朵根儿却很热，有点不敢看旁边那个人。
　　“承蒙夸奖，不胜荣幸。小事一桩，不用害臊。”林烨欠了欠身，四个字、四个字地往外迸，王文杰不自在地咳嗽一声，把脸扭开了。
　　“我是说真的，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　还真是礼貌又周到、五讲四美三热爱的对话。
　　然後就没了话，有点尴尬，不知道该说啥，好象该说的不该说的都已经说过了，只好看著窗外发呆。
　　窗外起了风，树叶在空中飞过来飞过去，很乱。
　　林烨忽然探过身，把手伸到了王文杰的前面，两个人挨得很近，近得王文杰胸口的心跳都停了一拍……好在林烨只是打开了置於副驾座位前的音响，很快又坐了回去，王文杰这才感觉心脏归了位。
　　仍然是谭咏麟的那张专辑，听了无数次的那张，王文杰几乎是绝望地想著这家夥是不是打算这辈子就守著那张‘青春梦’这麽混下去了。偏偏这歌声是如此温暖，让人忍不住去侧耳聆听──抱过最冷的冬天，学会把希望消融一点。流过最苦的眼泪，知道珍惜每一分甜。看过最美的焰火，懂得平淡更长久一点。怨过最傻的梦缘，相信真情可以不变……
　　林烨忽然又探过身来，‘啪’地一下关掉了音响，音乐声戛然而止，刚刚略显正常的气氛於是又变得微妙起来，让人很难受，几乎喘不过气来。
　　王文杰摇下了车窗，脸冲著窗外，轻声哼唱起後面的部分──有你陪，我别无所求，烦恼是有太多的错。生活的快乐不在怎麽过，而在跟什麽人一起过……
　　“别唱了，”林烨粗暴地打断了他，“荒腔走板，难听死了。”
　　王文杰倒是一点没在意，苦笑著摇了摇头，“别睡不著觉怨枕头，谭咏麟唱得好，你不是也一样不愿意听麽？”
　　瞎说……林烨哼了一声，懒得理你。
　　不知道是谁伸出了手指，轻轻地一按，谭咏麟温暖的声音又继续响起来，像微风在空气里缓缓流淌──有你陪，我别无所求，安定是飘流後的梦。在我生命中最好的日子，都因为你才留下不走……
　　夜，已经很深了，寂静空旷的街道，只有温暖如微风的歌声在反复吟唱，反复地吟唱。
　　有你陪，我别无所求……
　　……
　　忽然降了温，就在一夜之间，寒流过境，气温骤然下降了十几度。这天气真是奇怪，夏天才过去没多久，怎麽就好象马上是冬天了呢？
　　不过这天气并没有影响新任西城分局刑警队长的情绪，王文杰早早地来到了办公室，精神抖擞意气风发，拿出事先做足功课的讲话稿，为上任後的第一次工作会议做著充分的准备。
　　一名下属推门进来，“报告队长！有案子！”
　　王文杰阖上了讲话稿，“什麽案子？”
　　“昨天晚上九点十分，二专的几个学生在海城门口……”
　　“又是二专的？靠，回回都离不开他们，什麽学生，一群混混！他们又惹什麽事儿了？”王文杰不满地拍了下桌子，二专是本辖区的一所技工学校，风评极糟的一所混混中专，一群学生大案不犯小案不断，最叫警察头疼。
　　“那几个混混，在海城歌舞厅门口，看见路过的一个人手里的打火机满漂亮，仗著人多就下手抢，没想到对方也是个流氓，就打起来了。打得满狠，有一个，今天早上死在了医院……”
　　如果不是穿著这身警服的话，王文杰一定会叫一声‘活该！’
　　“打人的那个呢？抓起来没有？”王文杰又低头翻开了讲话稿，“叫二组他们做个笔录，该怎麽办怎麽办，其他人……九点半开会。”
　　下属迟疑地站著没动，“打人的那个跑了，不过，那帮学生提供了一个线索……”
　　“什麽线索？”王文杰猛地抬起了头，胸口不知道怎麽的，一阵发紧。
　　“对方手里的那个打火机，是ZIPPO的限量版，现在市面上很难看得到，满值钱的，所以那几个混混才会下手抢……那打火机上，有一个银色的狼头，”
　　“银色的……狼头……”王文杰呆呆地重复，短短的几句话就好象沈雷轰下，直轰得眼前一阵昏黑，整个人都傻了。


　　《警察+流氓》105
　
　　银色的狼头，ZIPPO的限量版……虽然不一定是林烨，可是，王文杰知道，这个‘不一定’，可能性太小，太小，太小了！
　　“通知下去，会议延期！”王文杰把手里的稿子往桌上一摔，“叫二组抓紧时间，把笔录做完马上向我汇报！还有，打一份ZIPPO经销商的名录出来，调查一下这种款式的打火机的资料，越详细越好，快去！”王文杰的声音很急。
　　“是！”下属答应著出了门，偷偷擦了擦一头的汗。
　　王文杰一摔门，直奔局长办公室。
　　林烨没来上班，联系不上，王文杰差点没把手机打爆了线。
　　下属捏著一摞纸跑过来，队长，市局电话通知，马上过去开会！
　　没空！你随便叫个人过去点个卯，我这儿忙著呢！王文杰没当回事，锲而不舍地拨电话。
　　局里点了名叫你去……下属有些为难，又补充了一句，林局也在那儿。
　　你怎麽不早说！王文杰匆匆下楼跳上了吉普车，下属气喘吁吁追过来，队长，那个案子的资料，海城派出所递上来的。
　　王文杰的心口又是一紧，什麽也没说，点点头，拉响警报冲出了大门。
　　一进市局会议室外的休闲厅就看见了林烨，靠在窗前抽著烟，漫不经心地打了个招呼：“来啦？等著吧，领导们都在里面呢，到了该过堂的时候会有人通知的。”
　　过堂……这个词还真是让人难受，王文杰勉强扯了扯嘴角，很不成样子的一个笑。
　　林烨看在眼里，自嘲地笑了笑，“你知道了？真是……好事不出门，坏事传千里啊。”
　　“是你做的？我不信。”王文杰摇摇头，“你不可能那麽没轻重，一定不会是你，一定不是！”
　　“不胜荣幸，”林烨自嘲的笑容更深了一点，“能被人这麽无条件地信任，还真是受宠若惊。”
　　“你别用这种腔调说话成麽？”王文杰有点生气，“都什麽时候了还这麽吊儿郎当的，好玩哪？！”
　　“抱歉，”林烨吹了声口哨，“当惯了警察，冷不丁地被人指认成流氓，身份角色转换得太快，还来不及适应。”
　　“林烨！”王文杰忍不住发了火。
　　“到！”林烨伸出两根手指头在眼睛上方比了比，很不象样的一个敬礼，“王队长有何指示？”
　　“林烨，你为什麽总是这样？嘻嘻哈哈地把什麽都闷在心里，什麽都不肯说，为什麽！你昨天晚上明明有预感的，对不对？你明明都找到我了，你为什麽不肯说出来大家一起商量商量呢？我就那麽不值得信任麽，为什麽！”，王文杰的语气语气说是愤怒，不如说是无奈。
　　“我哪儿有什麽预感哪，”林烨苦笑著按了按眼角，“我怎麽知道那小子那麽不经打？”
　　“不是你打的，绝对不是。”王文杰扬了扬手上的材料，“打架的一共四个人，除了死掉的那个，其他三个人全都完好无损──除非你的拳头长了眼睛，专往一个人身上招呼。”
　　“是啊，我也纳闷啊，我拳脚功夫有那麽好麽？”林烨一挑眉毛，冷哼一声。
　　“这件事情不简单，”王文杰皱著眉头苦苦思索，叹了一口气，“还有烟麽？”
　　林烨也叹了一口气，懒洋洋地丢过来一根烟，王文杰接著问：“火呢？”
　　林烨掏出打火机点燃了，王文杰不客气两手一伸，抱住了林烨的手凑上前，把烟点燃了，两个人靠得很近，近得能嗅到彼此的呼吸。
　　“怎麽换了个打火机？原来那个狼头呢？”王文杰深深吐了一口烟，站开了。
　　林烨手上是一个很普通的一次性打火机，上面画了个俗气的比基尼女郎，一看就是在路边摊上随便捡的。
　　“被没收了，他们说那个是证物。”林烨耸耸肩膀，哼了一声。
　　“那你就那麽交出去了？”王文杰有些不敢相信，他知道，林烨把那个打火机看做命根子。
　　“不交出去又能怎麽样，难不成跟他们干一架？”林烨冷笑了一声，把手里的烟头掐灭了。
　　“你现在倒是挺理智的，昨天晚上干吗去了？要是不打那一架不就P事没有了。”王文杰无可奈何地抱怨了一句。
　　“那不一样。”林烨一摊手，“那帮孙子是存心找茬儿，你也是从小就打架斗殴流氓成性的，你该知道，要是有人安心要跟你打架，那就怎麽躲也躲不开。”
　　王文杰想了想，点点头，“存心的？看来咱们猜的没错，是有人背後捣鬼，故意针对你，不，对方的目标应该还是在咱们专案组上，还是因为那个案子……”
　　看来王文杰对‘打架斗殴流氓成性’这个评价没什麽意见。
　　“废话……”林烨扬一扬眉毛，“除了这个还能是什麽！”
　　王文杰不说话了，一口接一口地抽烟。
　　手里的资料已经翻了好几遍，却什麽也看不进去，脑子很乱，胸口空落落地悬著心，手脚发凉，冰凉。
　　一夜之间，两个人安静地坐在车里，一遍一遍听那句温暖的吟唱──有你陪，我别无所求……那麽温暖的画面，居然已恍若隔世。仅仅过了几个小时，兜头一盆冷水泼将下来，整个世界就冻成了冰窖。
　　林烨似乎也想到了什麽，居然哼唱起来──有你陪，我别无所求……很轻松的调子，很轻松的态度。
　　王文杰转过头冷冷地瞥了一眼，“你就装吧。”
　　林烨又笑了，“第二次了啊，我装什麽了？不解释清楚不准走。”
　　王文杰长长舒了一口气，“还用我解释吗？你明明知道这事儿有多严重──人命关天啊，你何必装得这麽不在乎？你昨天晚上明明是想说的，有好几次你明明话都到嘴边了，你为什麽不肯说？你总是把所有问题都自己抗，明明抗不动了你也还是要抗，你为什麽就不肯让别人分担一点？不管怎麽说咱们是同事啊！”
　　林烨不笑了。
　　“你明明不是不在乎的，就在刚才，你点烟的手都在发抖，别以为我看不出来，要不是我握住你的手，这根烟你根本点不燃！”王文杰把手上的烟头扔了过去，眼里迸出了泪。
　　就在这个时候门里通知王文杰进去‘过堂’，王文杰擦擦眼角转身就走，没再看林烨一眼。
　　“等一下！”
　　“干什麽？”王文杰很不想停，可是脚却不争气地停了下来，身体也不争气地转了回去。
　　林烨的态度终於严肃，缓慢地一个深呼吸，苦笑著凝视著他，“好吧，我承认，这次我是有大麻烦了。我只是不想再拉著所有的人陪我下地狱……我说，如果是那样，你会陪著我一块儿下去麽？”
　　“不会！”王文杰冷冷地拒绝，转身向门里走去，“我会站在上面，把你拉出来！”


　　《警察+流氓》106
　
　　王文杰一句话说得豪气十足掷地有声，在推门的之前那一个瞬间，他甚至有那麽一点恍惚的错觉，仿佛自己又回到了很久以前，打遍前後两街无敌手，统帅一方流氓扬名立万的峥嵘岁月──呼风唤雨，挥斥方遒，粪土当年万户侯，英雄意气不能丢……
　　可惜只是一瞬间。
　　推开门，会议桌前黑压压坐了一圈人，人人一脸苦大仇深地瞪著他，人人脸上挂著一脑门子官司──就好象他，王文杰，就是官司的苦主，王小队长刷地就沁出了一脑门子汗。（那个……为了跟王志文大队长区分开，姑且这麽称呼吧，不许笑！）
　　他认出来，这一圈人里有市局的领导，有省厅的领导，还有一些不知道是哪个级别只在一些大会上远远望见连脸都看不清楚的领导……不过今天倒是看得很清楚了，连脑门上的皱纹有几条都能看得很清楚。
　　王文杰还看见了他爹──素日威风八面不可一世傲视群雄惟我独尊的那个王大局长，今天的皱纹比谁都多。
　　王志文坐在角落里，愁眉苦脸地愣神，王文杰有点想笑，长这麽大头一次看见老头这副样子，著实难得，可惜手边没有相机。当然了他没有笑出来，不过在这个时候还能有笑的心思，这让他有一点点欣慰，毕竟，自己还没有完全乱了方寸，这算是个好现象。
　　报告！西城刑警队王文杰！啪的一个立正敬礼，声音高亢，动作标准，气势如虹。
　　市局领导点点头，“王文杰同志，坐吧。”
　　林烨说的一点不错，过堂。
　　王文杰拉开椅子坐下，坐得四平八稳，典型的骑马蹲裆式──有没有椅子都没有差别的姿势，没有点功夫是练不来的。
　　市局领导开始问话，三个记录员走笔如飞，录音设备刷刷地响。
　　王文杰很配合地有问必答，态度端正目不斜视，不过脑子却刷刷刷地转得飞快，字斟句酌，生怕一个不小心说错了话，给林大局长添麻烦。
　　问话的内容不出所料，围绕著昨天夜里的事情展开，王文杰一路飞奔过来的时候就已经做足了功课，一五一十地交代得滴水不漏，几点几分到了‘流金岁月’，几点几分见到了林烨，几点几分回了家，几点几分出去修车，几点几分修完了车和林烨坐在一起听歌……交代到这里的时候王文杰目光敏锐地看见他爹皱了眉，那意思很明显──没出息啊没出息！
　　到底是谁没出息？自己，还是林烨？王文杰没想通，也想不通。
　　想不通的还不只这个，王文杰有点纳闷，为什麽他爹没有回避？老头明明也是当事人之一啊，这麽明显不符合程序的纰漏，领导们怎麽全都视而不见？这些可都是过的桥比他走的路都多的主儿啊，王文杰很郁闷。
　　“你说你帮他修车？”市局领导果然是‘过的桥比他走的路都多’，火眼金睛揪出了漏洞，“谁不知道林烨的修车技术那是出了名的？再说了，分局不是有指定的修理点麽！”
　　王文杰听出了言外之意，一本正经地大声报告，“报告，修理点离得太远时间太晚不方便，再说了，这麽冷的天，林局那条腿……我那不是想拍拍领导的马屁麽。”
　　有些调侃的语气，听起来像个玩笑。
　　一个玩笑让气氛松快了一点，领导们的脸都有了一点化冻的趋势，就连坐在角落的王大局长居然也笑了一下，虽然就只有一下，王文杰还是觉得呼吸顺畅了许多。
　　“行了，就这样吧，王文杰同志……”领导们交头接耳地小声商量了几句，结束了话题，王文杰松了一口气，站起来准备下堂……靠！腿麻了。
　　就在这个时候会议室的门忽然被推开，一名警员匆匆进来，低声跟局座大人说了点什麽。
　　忽然胸口一沈，直觉告诉他，不会是什麽好消息。
　　果然，局座大人的脸色瞬间严峻，原本稍有活络的气氛瞬间就紧张起来。
　　“呃，王文杰同志……”，局长接著刚才的话继续往下说，语气明显凝重，“你先出去吧──别走开，在外面等著。”
　　“是！”其实完全不用吩咐，王文杰是说什麽也不可能走开的。
　　开门出来，休闲厅空荡荡的，林烨已经不在了，王文杰苦笑了一下，拿出手机拨通了队里的电话。
　　下属汇报说资料被上面截了，这个案子分局不能插手。
　　王文杰点点头，知道了。
　　看看窗外，严寒的天气，一片萧索。
　　“还有，”下属接著汇报，“死者家属通知了媒体，晚报的记者打电话来了解情况，他们好象已经知道这件事情和林局有关了……”
　　王文杰看了看表，从事发到现在不到半天的时间，新闻工作者果然是千里眼顺风耳。
　　忽然脑子里一个闪念，刚才警员进来汇报的事情，是不是和记者有关的呢？如果是那样，事态很可能就更糟糕了……
　　果然，没一会儿分局传来消息，死者家属在记者陪同下哭哭啼啼来到分局，拥堵大门，声称见不到局长不罢休，搞得分局上下乱成一锅粥……
　　这帮记者，真TMD惟恐天下不乱！王文杰对著手机骂了句脏话。
　　会议室的门开了，西城分局张局长匆匆走出来，脚步没停，冲王文杰做了个手势，紧急情况，快，跟我回分局，跟上！
　　是！王文杰小跑著跟了上去。
　　张局长走得很快，头也没回地跟王文杰交代，咱俩一块儿走，我的车被林烨开走了──他带人去指认现场。
　　这话的逻辑性明显的不合理，头一次听说‘嫌疑人带著警察去指认现场的’──不过王文杰的没挑这个刺，他现在深深懂得一个道理，领导说啥就是啥。
　　进了电梯张局长想起来，你要不要跟你爸爸打个招呼？他就在後面，马上就出来了。
　　不用。王文杰摇摇头，对著镜子把头发拢了拢，又拢了拢，拢了又拢……
　　别弄了，再弄下去就拔光了。张局长看了他一眼，你不就是想问林烨的事麽？初步意见刚出来──停职调查，其他的……还得看调查结果。
　　王文杰慢慢地把帽子戴上，没说话。
　　你要有思想准备，张局长接著说下去，领导们讨论的综合意见……很可能是由你接替林烨的工作──包括分局和专案组的。
　　王文杰没反应，他已经麻木了，再惊悚的消息也吓不到了，这真是个‘惊喜’连连的，寒冬的上午。
　　刚出电梯碰见了档案科的王其实，捧著一堆资料要进来，春风得意地跟王文杰打了个招呼，“哟，来啦？恭喜哦，要高升了。”
　　王其实的消息灵通得让人郁闷。
　　张局长点点头，“动作够快的嘛，这就把他的档案整理出来了？”
　　“那当然，咱可是‘老档案’了，这点活儿说话就得！”王其实满不在乎地吹著牛，关上了电梯的门。
　　王文杰站在大厅发呆，羡慕地叹了一口气，唉。
　　张局长说你小子愣什麽神呢？还不快走！
　　警车呼啸著冲出市局的大门，带起了满天的尘土和落叶。


　　《警察+流氓》107
　　
　　车子刚出去一条街，张局长坐在後排扯著嗓门拨电话：“晚报麽？找你们李总编！李笑，你手下的记者怎麽搞的？什麽事儿都瞎掺和！你不知道？真不知道？拉倒吧，我们分局大门都被堵了！你别一天到晚在办公室里窝著，出来看看吧！”
　　张局长啪地挂了电话，发了句牢骚，NND，大水冲了龙王庙……
　　王文杰皱皱眉，没说话，小吉普开得飞快。
　　分局大门果然被堵了，堵得很厉害，一堆车子塞在门口，进不去出不来，王文杰没停车，拐了个弯从後门进了地下车库。
　　张局长跳下车，风风火火地把帽子一戴，“门口那帮人我去应付，你先回办公室，该干什麽干什麽，上面的人说话就来，你们可别再出什麽乱子！”
　　王文杰答应一声，上了楼。
　　一进办公室就看见桌子上一摞厚厚的资料，王文杰点上一根烟，坐下来慢慢地看，很专心。
　　工商局长独生子伤人致死的那个案子，被上级发回来补充侦察──证据不充分。
　　下属推门进来发牢骚，真他娘地见了活鬼了，这个案子还能打回来！队长，咱们怎麽办？
　　王文杰看了看表，该怎麽办就怎麽办，通知下去，没吃饭的吃饭，抓紧点，半个锺头以後开会！
　　从桌旁的窗户看下去，门口乱糟糟的围了一堆人，连哭带闹手里捧著死者的相片，张局长站在人堆的中心，一边安抚死者家属一边指挥警察疏散人群，一边还擦著汗，忙得不可开交。
　　王文杰接著看资料。
　　下属把午饭打了回来，今天的夥食不错，清蒸鱼很入味，王文杰不小心被鱼刺卡了喉咙，差点没把食道弄出了血。好不容易把刺抠出来，脑子里就只剩了一个想法──人要是倒了霉，喝凉水都塞牙。
　　洗完碗进了会议室，大家夥都已经坐好了，一个个哭丧著脸看著他，看得他心里直发毛……
　　“干吗呢？都给我打起精神来，别跟死了娘似的！”王文杰骂了句粗话，随手把讲话稿往桌子上一扔，“开会！”
　　同志们没精打采地拍起了巴掌。
　　“这稿子我就不念了，反正领导们这会儿也没心思听咱念报告。咱们直接进入正题吧，关於被打回来的这个案子──资料大家都看了没有？”王文杰翻开资料，左右看了看，“很好，有什麽牢骚下来再发，现在咱们来讨论一下该做的事情，还需要从哪些方面补充证据，补充什麽证据，谁来补充证据……讨论结果要形成书面意见向上汇报，不能再让人家揪住小辫子。该怎麽入手？大夥儿说说看。”
　　几个哥们儿偷偷翘翘大麽哥，被王文杰瞪了回去。
　　散会以後‘老四川’过来拍了拍王文杰的肩膀：“你娃儿……要得！”
　　从会议室出来已经快下班了，大门外的人群散了，听说是市里的头头亲自驾临，把死者家属请进去了，记者也都散了，大概是忙著回去发稿挣奖金了。
　　市里的头头……王文杰随口问了句‘是不是姓朱的？’
　　属下说是，你不知道麽？市府班子调整，朱副市长分管公检法。
　　哦。王文杰点点头，回到办公室整理会议纪要，一直忙到了天黑。
　　从警局出来也不知道该往哪里去，开著车漫无目的地在街上瞎转悠，不想回家，也不想吃东西，茫茫然跟著车流走，红灯停绿灯行，稀里糊涂又到了河边，愣了一下，想起林烨的话──别动不动就往河堤跑……王文杰猛地一打方向盘，掉转车身疾驰而去。
　　很快来到了海城歌舞厅──本地出名的娱乐一条街上最出名的娱乐场所，夜夜笙歌纸醉金迷醉生梦死鱼龙混杂靡靡之音小妹妹想郎直到今……你方唱罢我登场。
　　娱乐一条街今儿晚上不娱乐，家家闭户关门谢客，显然，是受了昨儿晚上命案的影响。王文杰慢慢开著车从街上滑过去，一边开一边纳闷，这条街上什麽样的案子没出过，怎麽这一次就愣让整整一条街都歇了生意？
　　街角的路灯下摆了个小摊子，热腾腾的包子刚出屉，闻上去很香，肚子咕噜噜响了一声，王文杰咽口唾沫，把车开回家换了身衣服，打了个出租又回来，一屁股坐下来，“老板，两笼包子，一碗馄饨──多放点紫菜香菜虾米皮，还有胡椒面儿！”
　　好咧！老板动作很麻利，两笼包子一碗馄饨很快端了上来，热热乎乎的，厚厚的一层作料，让人食指大动。王文杰是真饿了，狼吞虎咽地两笼包子下了肚，愣没觉得饱，於是又叫了一笼，一边吃一边跟老板唠嗑。
　　“老板，今儿晚上没什麽生意啊？”
　　“是啊，”老板叹著气抱怨，“听说昨天晚上打死人了，片儿警通知过来，说是这几天要大检查，一条街就都歇了业。”
　　“昨儿晚上打死人了？死了几个？”王文杰睁睁眼，显得很八卦。
　　“我没看见，在街那头儿呢。”老板摇摇手，指一指海城歌舞厅的方向，招呼起客人，“哟，小黄，还是老规矩，一笼包子一碗馄饨？”
　　小黄身上穿著海城的保安制服，点点头，坐下来。
　　老板端上包子，凑上去跟人家打听：“小黄，昨儿晚上你值班，看见那帮打架的没有？”
　　小黄说不能说不能说老板打了招呼的跟谁都不能说打死也不能说反正我就是不说……
　　王文杰说老板来两瓶二锅头、一盘猪头肉、一盘凉拌肺片，再来一份五香花生米。
　　於是喝酒，於是拜了把子，於是酒後吐真言，於是……
　　小黄说哥啊昨儿晚上打得是真热闹啊，哥啊，四个打一个啊，愣没占便宜啊，叫人追得满大街乱蹿啊，哥啊……
　　王文杰说弟弟你慢慢说，你慢慢说……
　　……
　　王文杰到家的时候已经是深夜了，他爹戴著副老花镜，坐在沙发上看资料，怎麽搞的这会儿才回来！
　　王文杰没说话，洗了把脸往沙发上一靠，爸，林烨那案子，到底会怎麽样？
　　王志文不说话了。
　　王文杰摸摸鼻子，我去了一趟海城，打听了一下，感觉……这案子应该没什麽难度，正常情况下──我是说如果是正常情况，林烨脱罪几乎是板上钉钉的事儿，可现在的情况太不正常了……
　　王志文点了头，对，媒体介入得太快，消息的来源渠道很可疑。
　　不光是来源渠道，消息的散布也很可疑，就好象有人惟恐别人不知道嫌疑人的身份似的。王文杰也点了头。
　　行了！王大局长看看表，收起资料，不早了，睡吧，这个案子我会想办法，你──该干什麽干什麽。
　　我知道，那个伤人致死的案子已经打回来了，叫我们补充证据──看来您和林烨分析得不错，人家……上面有人。
　　什麽话这是！王大局长一瞪眼，那个案子本来就证据不充分，是我提议打回去的！


　　《警察+流氓》──108
　　
　　已是後半夜，王家的刑事侦缉课却还开得热闹。王大局长难得心血来潮要点拨点拨儿子，王家爷儿俩也难得这麽严肃认真地坐在一起探讨分析──关於案情，关於证据，关於侦查方向……这在王文杰的成长史上算是件里程碑式的大事件，就是从这会儿起──这会儿，这年这月这日这时，王志文王大局长把儿子，收了徒。
　　所以王文杰听得很认真，他知道能被老爹认可是件不容易的事；他也知道，自己要想干出点名堂来，就必须踏踏实实地学，踏踏实实地干，只能这样，也只有这样，没有别的办法。
　　就这样，一个讲一个听，讲得头头是道听得津津有味，就连包仁杰也披上衣服爬了起来，烧了开水沏一壶茶，坐在旁边陪读。
　　“这个案子怎麽就证据不充分了？你看你看，这证据链衔接得多完整啊，简直就是丝丝入扣天衣无缝！”当学生的还是对案子被打回来感到很不服气，人证、物证全都扣得上，凭什麽一个‘不充分’就给否了！
　　当老师的摇了头，孺子不可教也！“就因为太天衣无缝了！这可是人命案，持刀伤人血肉横飞，110出现场的时候地上都还留著一大滩血俩手指头呢，在场的目击证人咋就那麽镇静？说的讲的论的全都跟复印出来的一个样，居然就没有一个被吓到的──他们是看电影呢还是看凶杀案呢！”
　　一席话驳得王文杰张口结舌，心里这个恨哪──老头你早干嘛去了？早点说这话我能至於绕这麽大弯儿嘛！
　　恨归恨，也不得不承认‘老师’说的有道理，没别的，推倒重来吧，唉！
　　王大局长有日子没上过课了，这回算是过足了瘾，呷一口小包捧过来的香茶，兴致盎然精神抖擞，正打算乘胜追击给儿子多露个几手啥的，却被一个极突然的电话给搅了兴致……
　　电话是王其实打来的，就一句话──哥！快上网看看，出大乱子了！
　　一句话就把王大局长的头发根儿都拽起来了，没别的，就这一声‘哥！’，这乱子就真的小不了──要知道他这个弟弟这辈子也没把这个字叫得这麽重过。
　　果然是出了大乱子，打开互联网，生生把三个人惊得手脚冰凉──网络上铺天盖地全是‘警察局长打死人’的大字报，黑黑的粗体字，‘林烨’两个字分外地醒目和刺眼。
　　大字报的内容煽动性极强，一边倒地强调‘公安局长目无法纪打死无辜百姓’的所谓‘事实’，不光公布了林烨的姓名地址身份职务，甚至连林烨的爷爷也被牵扯了进来──网上的帖子里特别指明了，该警察局长是某高官的‘衙内’，靠著当厅长的爷爷的势力，所以才爬得这麽快，所以才敢这麽无法无天，所以才这麽有恃无恐滥杀无辜……
　　王文杰越看心越惊，看得眼睛都瞪出了血，对手怎麽可以如此不择手段，不分青红皂白把脏水泼过来！
　　王大局长倒是处变不惊，不在乎地一声冷笑，这点手段算什麽？想当初泼到我头上的脏水比这黑了去了，怕什麽！
　　包仁杰也忙不迭地点头，就是就是，变戏法的瞒不过敲锣的，他当初那威风你是没见过！
　　王文杰苦笑著挠了挠脑袋，老爷子很少在他面前提起当年的威风，还真是让人十分地不习惯。
　　“那现在……咱们怎麽办呢？”乖学生举手发言，两只眼睛满是崇拜、信赖和希翼。
　　“怎麽办？凉拌！”局长老师一巴掌拍在儿子的後脑勺上，“都TMD几点了，赶紧睡觉，明天早上再说！”
　　“那怎麽行！”王文杰讶异地喊起来，“网上闹成这个样子，不赶紧想对策是要出大事的！”
　　“能出什麽大事？”王大局长不以为然地哼了一声，哼得极其轻蔑，“不就是一帮人在网上瞎吵吵几句吗？有什麽了不起的，让他们吵吵去呗，听狼叫还不吃羊了？”
　　“爸！你不能低估了网络的力量！”王文杰是真急了，他怎麽也没想到他爹会如此轻敌，“别忘了，前不久那场疫情，不就是依靠燕叔叔在网络上发布消息，才得以控制……”
　　“瞎比方什麽！”王志文不耐烦了，他很听不惯儿子把‘燕叔叔’三个字叫得这麽亲，“那个跟这个能比吗？燕飞那是实话实说，这个是诽谤！污蔑！捏造！惟恐天下不乱！这能是一回事吗！”
　　王文杰不服气地还要辩驳几句，被包仁杰拉住了袖子，别说了，当心他那高血压。
　　王文杰於是只好偃旗息鼓，摸摸鼻子不再说话，洗洗睡下了。
　　可是怎麽也睡不著，像烙烧饼一样地在床上翻腾，窗外的树影在路灯下摇晃，张牙舞爪，披头散发，像鬼。
　　手机铃声突兀地响起来，‘革命军人一定要牢记，三大纪律八项注意！’，王文杰差点被惊得掉到床下去。
　　是王爱国，很著急地说哥你上网了没有，网上都闹翻天了！林烨的事……是真的吗？
　　王文杰愣了半天，不知道怎麽回答，说实在的，就是在刚才，他也还在想，这一切──是真的吗？怎麽好像做梦一样？
　　电话那边，王爱国还在问，哥，是真的吗？是吗？
　　是。王文杰点了头，虽然他很想说不是的不是的弟弟你在做梦咱们都在做梦什麽都没发生过大家都好著呢……
　　可是，他只能点头，说──是。
　　我不信！王爱国说，林烨怎麽会杀人？不可能！
　　王文杰只好苦笑，看看表跟弟弟说，这麽晚了，睡吧，明天、明天再说。
　　这话其实不对，天已经快亮了，‘明天’早就来了。
　　王志文咆哮地砸儿子的房门，快，出事了，死者家属纠集了群众闹事，林厅长、他……
　　王文杰猎豹一般跳起来，拉开门冲出去，窜上了车，拉上警报往外冲。
　　冲了几步又回来了，有点尴尬地打开车门，呃……爸，您上车。
　　王志文光著一只脚，手里拎著皮鞋上了车，没好气地抱怨，你小子毛毛躁躁的毛病怎麽就改不了呢！
　　先别说那个，指路！都什麽时候了你还磨磨蹭蹭的！
　　王大局长被训得眼睛瞪得老大，摸摸鼻子，说了地址。
　　老厅长的家住在城东郊的一个别墅区，独门独院的二层小楼，环境幽雅，很僻静的地方──不过这会儿可一点也不静，上百人围堵在院门外，吵嚷叫嚣著，闹得不可开交，情绪激动，一触即发。
　　好在大批警力已经赶到，把人群隔离开来，市局的领导们都到了，力图把局面控制下来……看见王志文赶来，局领导很是恼火──王志文！你怎麽搞的，这一片儿正是你们局的管辖范围，为什麽这会儿才来！
　　王局长满头的汗，我失职，是我太麻痹大意，没有预见到後果，我太轻敌了！
　　现在不是检讨的时候！局领导手一指，老厅长要是有个三长两短，咱们没完！
　　厅长他……情况怎麽样？王志文的汗更多了，小心翼翼地问。
　　突发脑溢血，正送医院抢救呢！局领导恨恨地跺了一脚。
　　院外的人群仍在骚动，局势越来越混乱了。


　　《警察+流氓》──109
　　
　　王志文王大局长是多年的老警察了，对付这类群体事件也是有一些经验的──说句不中听的，这几年这类事件发生得越来越频繁，想没经验都不成。
　　可是这一次王局长的‘经验’不顶事儿了，人家压根不买这个账，是啊，厅长的儿子犯了事，你一个小小的局长就想摆得平了，天底下哪有这麽便宜的买卖！
　　人群中有人带头起哄，闻讯赶来的网民和记者更是火上浇油，王志文著了慌。他完全没想到自己的一时大意会造成这麽大的麻烦，事态的发展已经不是他能控制得了的了……万幸的是还有更高级别的领导，紧急向上级汇报，请求支援，几个电话请来了省里、市里的高官，也顺便给王志文‘请’来了一个处分──轻敌、大意、失职，等著写检查吧！
　　一直忙活到天快亮，局势稍有缓和，省厅负责人郑重承诺不会包庇相关嫌疑人，并且同意紧急召开新闻发布会，向社会公布事件的进展情况，死者家属这才有所松动，撤下了铺天盖地的花圈挽联，围观的人群也才得以疏散。
　　王志文的级别是不够参加发布会的，带著手下的警察疏散了人群，垂头丧气地准备收队，一回头看见了儿子──整晚都在维持秩序的王文杰，木呆呆地一屁股坐在地上，像一尊泥菩萨。
　　王志文弯下腰拍拍儿子的肩膀，起来！站直了！注意警容风纪！
　　儿子抬起头看著他，双眼满是血丝，爸……
　　不知道这能不能也算得上父子连心？儿子一个字就叫当爹的手脚发凉心提到了嗓子眼，怎麽了？说！
　　刚刚医院来电话，老厅长，他，抢救无效……
　　王志文和儿子一块儿坐在了地上。
　　……
　　老厅长的追悼会开得很热闹，除了必要的领导露了面，方方面面的人都来了不少，花圈挽联送了很多，用大货车装了来，满满的堆了一个大厅，花花绿绿的很是扎眼，连部里也发来了唁电──摆得高高的，很郑重其事的样子。
　　王志文和包仁杰带著儿子参加了追悼会，还送了个花圈──没有落款，只有一句话：洒酒祭雄杰，扬眉剑出鞘。
　　王文杰茫然地跟在他爹屁股後头，茫然地瞪著周遭的一切满屋子的人，感觉越来越像做梦，一切都这麽地不真实，发生得太快太突然，叫人难以承受。
　　潜意识里，他是有些埋怨老爹的──如果能够预见到事情的严重性……如果能够充分认识网络的威力……如果能够早一些采取措施把老厅长保护起来……
　　可是，一切都只是，‘如果’。
　　其实并没有那麽多‘如果’，事实上，他清楚地知道，即使这些‘如果’能够成立，也并不能改变什麽──他那个爹没有那麽大的力量，他其实什麽也不是。
　　所以王文杰这一次是彻彻底底地‘茫然’了，二十年来他第一次意识到──他爹并不是威风八面无往不胜的，‘警察’这个身份也并不是所谓‘神圣不可侵犯’的，跟某些他们难以抗衡的力量比起来，他们甚至不堪一击，一击──即摧。
　　这种茫然是不能跟老爹讲的，他看得出来，王志文已经比他还要茫然了──多年的经验和办法在这个时候忽然碰壁，王大局长迟迟回不过神来。
　　茫然间他看见了燕飞和王其实，还有弟弟王爱国──捧著一个小小的、手工制作的花环，雪白的，就只是白色的纸花扎在一起，没有一个字──在满屋子的花花绿绿里显得很寒酸，不过他们却很安之若素，把花环摆在角落里，鞠一躬，转身走了，甚至没有跟逝者亲属握一握手。
　　老厅长的儿子和儿媳，站在灵堂的正中的一男一女，应该就是林烨的父母了，听说是刚从国外赶回来，衣冠楚楚风度翩翩，态度优雅得体，表情哀而不伤十分地得体和自然──就是怎麽看怎麽不像是在开追悼会，倒有几分像是在开音乐会。王文杰在茫然间忽然想起来，哦，哦难怪，曾经听说林烨和家人的关系很淡漠……不过这不关他的事，就像弟弟王爱国曾经说过的那样──吹皱一江春水，干卿底事？
　　想到弟弟，王文杰於是追了出来，果然，王爱国没有离开，站在院子外面看著风景，看见他出来，点点头，没说话。
　　“你怎麽也来了！”王文杰的口气有些冲，带著些责怪。他很不愿意弟弟牵扯进来，形势太危险太复杂，燕飞和王其实应该是知道的，怎麽这麽不小心呢？
　　王爱国显得有点尴尬，干咳一声，“没办法，我爸说难得能看见他哥走麦城，一定要来参观一下。”
　　王文杰鼻子都气歪了，这不是幸灾乐祸嘛！缺德冒泡带冒烟的王其实！
　　愤怒的火焰有效地燃烧掉了王文杰的茫然，他终於清醒过来意识到，今天来看热闹的人绝对不只是燕飞王其实，自己绝不能再这麽茫然下去，必须要打起精神来，背水一战了！
　　刚想到这里就被王爱国拍了一下，“快看！”
　　王文杰於是顺著弟弟的手看过去──四位家长已经会合到了停车场，面色凝重态度严肃地一边讨论著什麽一边上了车──显然，王志文也终於清醒过来不肯再让人看笑话，知道要干点正事了。
　　“这四个人凑在一块儿，没好事！”王文杰皱了眉，他这话是有根据的──我们可以翻翻前文，这四位老兄凑在一起的时候，基本上都要出点乱子……嗯，怎麽听著有点像篡党夺权的四人帮反动派？
　　“是啊，”弟弟同情地点点头，“不知道又该轮到谁倒霉了？”
　　王爱国的同情可是一点没掺假，他至今还记得：当初就是某一次家庭会议，决定了他哥的人生道路和成材方向，导致了弟兄俩极其愚蠢和狼狈的离家出走──就是那一次，哥哥认识了林烨，注定要从此纠缠不清；而自己，也因为燕叔叔的一句‘很失望’而彻底改造了人生观世界观爱情观。
　　“最近过得怎麽样？”王文杰苦笑一声转移了话题，有些事情他希望弟弟知道得越少越好，虽然这几乎是不可能的。
　　“挺好的！”弟弟会意地接下了话茬儿，笑得露出一排小白牙，“我辞职了。”
　　王文杰笑不出来了，倒吸了一口凉气，“为什麽！”
　　“不为什麽，不想干了。”弟弟撅了撅嘴，从衣兜里摸出一张名片，“我开了间私人诊所，燕叔叔出的钱，这是地址，欢迎光临。”
　　王文杰皱著眉头接过了名片，很严肃地问你有执业资格证麽？非法行医可不行，出了事要负法律责任的！我们队里上个月刚破了个案子，就是非法行医把人治死了还抛尸灭迹的……弟弟说打住！哥你越来越随大伯伯了，满嘴打官腔你烦不烦啊！
　　王文杰反倒乐了，哈，这就叫家学渊源你懂不懂，像他有什麽不好？我是他儿子嘛！
　　王爱国也乐了，“哥，你变了，以前你可不这样，一见到他就跑得比兔子还快。”
　　王文杰有点脸红，还是没有忘记该问的，“不说这个，我问你，你到底有没有执业资格的？”
　　“没有，”弟弟很镇静地摇头，“我工作经验不够……别瞪眼，我不是医生，我是老板，放心，绝对正规。”
　　王文杰脑中灵光一闪，你不是医生，那谁是医生？难不成……有个有资格的给你打工？
　　弟弟又笑出了一排小白牙，哥……
　　嗯？
　　吹皱一江春水，干卿底事？
　　王文杰差点把鼻子又气歪了。
　　PS：太久没更新，前面内容都糊涂了。上一章有个错，那个疫情的揭发不是燕飞干的，改一下：
　　“爸！你不能低估了网络的力量！”王文杰是真急了，他怎麽也没想到他爹会如此轻敌，“别忘了，前不久那场疫情，不就是依靠我弟弟和他老师在网络上发布消息，才得以控制……”
　　“瞎比方什麽！”王志文不耐烦了，“那个跟这个能比吗？王爱国他们那是实话实说，这个是诽谤！污蔑！捏造！惟恐天下不乱！这能是一回事吗！”
　　另，我记得以前提到过林烨和家里人关系不好的，可是我怎麽也找不到是哪里提到的了5555555555还有记忆的朋友，麻烦帮我找一下，谢谢！


　　《警察+流氓》──110
　　
　　王爱国把话题拉了回来，“嗯，林烨的案子……有进展麽？”
　　王文杰挑挑眉，不知道，案子由省厅负责，咱不够格。
　　你不担心？王爱国问得有些迟疑。
　　担心没用，王文杰低头看看表，有那时间应该干点正事儿──我要回局里去，还有个案子的材料没弄完，要搭我的车麽?
　　王爱国点点头。王文杰最後一次看了一眼这座房子，两只手指搭在额头上敬了个不象样的礼，抓起警帽扣在了头上，走！
　　车子在哀乐声中缓缓驶出大门，王爱国也回过头，最後看了一眼，叹了一口气，“唉，老厅长……林烨，知道了麽？”
　　文杰很用心地开著车，回答得直接而冷酷，“应该是知道了吧，那帮人不会放过这麽一个能够打击到他的好机会，否则就太笨了。”
　　“最可怕的不是打击，”王爱国缓缓地摇头，“再沈重的打击，也只是一瞬间的事，很快就过去了。怕的是……把所有的责任──不管是和自己有关的，还是无关的──都硬往肩上扛，就像一块大石头，沈沈地压在肩膀上，压得人也老了心也累了，却还是不肯放下来。”
　　王文杰扭头瞥了弟弟一眼，没说话。
　　弟弟继续说下去，语气很轻松，“别担心，其实这不见得是坏事，这也许就是成长的代价吧……它的代价就是──如果有一天，当我们放下了这块石头，就会无比地轻松，再沈重的打击，也都不算什麽了。”
　　王文杰思索著弟弟的话，点了点头，“但愿如此吧，唉。”
　　“叹什麽气啊？”王爱国笑起来，拍拍哥哥的肩膀，“放心吧，林烨是个聪明人，他会放下的──总有一天，会的。”
　　王文杰勉强笑了笑，“唉，我说，怎麽你好像……比我了解他还要多？”
　　“了解一个人，并不需要时时刻刻和他在一起的。也许只是因为我们是同一类人吧……我曾经也是这样，把所有的问题都自己扛。”弟弟回答得毫不避讳，语气却很轻松，云淡风清得仿佛在叙述一件完全不相干的事。
　　忽然心口一阵阵地泛疼，很疼，疼那个人，更疼这个叫人没法不心疼的弟弟。王文杰不知道说什麽好，只得轻轻拍了拍弟弟的肩膀。
　　街道两旁的落叶在寒风中瑟瑟发抖，一片一片地坠落，再被风卷起。远远的，天边堆起了黑云，王爱国皱著眉头看看窗外，“啊，要下雪了。”
　　“我讨厌下雪。”王文杰也皱起了眉头。
　　“真巧，我也是。”王爱国漫不经心地回答，眼光在远处搜索，“嘿，他们要去哪儿？”
　　前方正是王其实的车，没等哥儿俩看清楚，车子已经拐了个弯，消失在街角。
　　王文杰狐疑地猜测，“别是去你家蹭饭吧？方向不对啊……哟，八成是去河边，这麽冷跑那儿去干什麽！”
　　“要不要追上去看看？”王爱国也有些担心了。
　　王文杰刚要踩油门，看了弟弟一眼，立刻改了主意，摆摆手拐进了另一条街道，“这事儿你别掺和！他们四个个顶个都不是省油的灯，放心吧。我还要回局里找材料呢，你呢？在哪儿下？”
　　“你把我放在前面的公交车站就行了，我搭公交车挺方便的。”
　　“那何必呢，说吧，要去哪儿？捎带手的事儿，送了你我再回局里也一样。”
　　不用了，弟弟固执地摇头，你忙你的吧。
　　车子在公交车站停了下来，王爱国下了车，走了两步又折了回来，敲敲车窗，哥？
　　嗯？王文杰不明就里地摇下了车窗。
　　多小心，多保重。弟弟慎重地叮咛，轻轻挥了挥手。
　　哎，放心。王文杰点点头，发动车子驶进了密密的车流。
　　……
　　王文杰猜的没错，那四个人果然是去了河边，那个老地方，流金岁月。
　　赵老板没在店里，服务生热情地迎上来，几位喝点什麽？红茶、绿茶？新到了上等的普洱……王大局长没好气地问二锅头有麽？来二斤！
　　噎得服务生半天不知道怎麽回答，呃……
　　燕飞微笑著打了圆场，麻烦你，一壶冻顶乌龙，四碟干果，谢谢。
　　四个人坐下来，王其实从兜里掏出了一个小瓶子──56度瓶装红星二锅头，要喝酒，咱这儿有！
　　包仁杰伸手要拦，不行队长，你那身体不能喝……王志文说你闭嘴，今天谁也别拦著我，让我喝！
　　燕飞说让他喝，有我在，他死不了。
　　包仁杰不死心地想分辩几句，被王其实一把捂住了嘴──你再敢喊那个‘燕子燕飞燕大哥’我就掐死你！
　　包仁杰被捂得呜呜哼唧了半天，终於，老实了。
　　王志文反倒不喝了，怔怔地看看面前这几个人──吵吵闹闹几十年，打断骨头连著筋的兄弟和亲人，叹了一口气，唉，你们啊……
　　王其实也叹了一口气，咕咚咚灌下去一杯茶，烫得咳嗽了好几声，这茶怎麽这味儿啊？难喝死了。
　　燕飞说你不会喝拉倒，瞎抱怨什麽！
　　抱怨？我要抱怨的事情多著呢！王其实一声冷笑，把茶杯续满了水，不依不饶地数落起他哥来，你怎麽搞得这麽狼狈你看看这事儿成什麽样了多少人等著看你笑话呢……
　　王其实忘了，他本来也是来看笑话的。
　　燕飞忽然冲著服务生喊了一嗓子，把电视机打开，我要看新闻。
　　哦对，今天的新闻有直播，林烨的那个案子。王大局长一拍脑门，慌慌张张地站起来要开电视，服务生已经把遥控板捧了过来。
　　果然是在介绍两天前的那场斗殴伤人案件，播音员神情亢奋唯恐天下不乱的样子，“下面，我们连线正在西城公安分局采访的某某记者！”
　　镜头摇到了西城分局，某某记者死死地揪住了刚刚走进大门的王文杰──王队长，请您介绍一下这个案子的情况？
　　王文杰冷冷地说你放开我，这个案子是由省厅负责的，我不可能也没权力介绍案情，你采访之前难道不做功课的？
　　王志文来了兴趣，狠命一拍大腿，说得好！
　　呃……那、那你，某某记者尴尬得舌头都不利索了，不死心地继续纠缠，你能不能说说你个人的看法，呃，我是说，警方是不是应该反思一下，是不是应该总结一些经验教训，避免类似的事件发生？
　　很明显，记者先生是在套话。
　　按理说如果王文杰够聪明的话，应该迅速摆脱记者干自己的事去，可是他没有，他很认真地回答了记者的问题。
　　“嗯，我个人的看法……林局长在事情发生的时候确实不够冷静，他应该选择报警，依靠警方的力量来维护自己的权益。作为一名有丰富的工作经验的警察局长来说，他表现得很不称职……”
　　王志文把大腿拍得更狠了，这小子在胡说八道些什麽？这不是落井下石麽！
　　果然，记者先生得意地揪出了王文杰的漏洞，“这麽说，你们已经调查到林局长就是当晚事件的当事人和伤人致死的犯罪嫌疑人喽？”
　　王文杰的嘴角轻轻抽动了一下，嘲弄地拨开了记者的胳膊，“你爱怎麽想是你的事，我可什麽都没说。”
　　

　　《警察+流氓》──111
　　
　　当然了，记者是不可能当王文杰‘什麽都没说’的，上级领导也不会。
　　上级领导公开点名批评了王文杰──无组织无纪律信口开河造谣传遥使得调查工作陷於被动……影响很负面！性质很恶劣！後果很严重！
　　王志文在电话里把儿子骂了个狗血喷头，你个败家玩意儿说话怎麽不过脑子呢！你那麽说不等於是给林烨添乱嘛！案子还没个子丑卯酉呢你瞎分析什麽？还轮不到你来给这案子定性呢！
　　儿子硬硬地说我心里怎麽想的嘴里就怎麽说的，我问心无愧！
　　电话啪地扣掉，爷儿俩不欢而散。
　　放下电话王文杰就该干什麽干什麽了，一边忙著查案子一边等著处分决定，等啊等啊等得屁股都咯疼了，处分没下来反倒等来了升职通知。
　　升职通知──王文杰同志，组织上正式决定，在林烨不在的这段时间，临时接替他的工作，有信心没有？
　　有！王文杰立正敬礼，信心十足的样子。
　　其实王文杰完全没什麽信心，他知道自己压根儿就不是那块料，自己能够得到这个位置完全是误打误撞，甚至很有可能就是因为自己面对记者造的那些谣──毕竟这个任命是经由主管公检法的朱副市长点名指示的，这其中的弯弯绕绕，王文杰心知肚明。
　　王志文则是气炸了肺，他完全没想到自己这个没出息的儿子居然能走这麽一步狗屎运，他更没想到自己英明一世却让儿子摆了一道──虽然他相信王文杰不是那见高拜见低踩的主，可是这个官就是升得怎麽看都摆脱不了趁人之危的嫌疑。
　　王志文命令儿子把官辞了，可是王文杰死活不答应，毕竟上面只是说叫他‘暂时接替’，名义上跟升官不沾边──就是真沾边这官也不能辞，老子一不偷二不抢，这官是我辛辛苦苦挣来的！
　　王志文这下反倒不气了，他气不起了，高血压不是玩的。
　　王大局长又住进了警局医院，当儿子的却连面都没露，说是工作忙走不开。当爹的这次倒是想开了，儿大不由爹，爱谁谁吧，保命要紧。
　　好在这次的情况不严重，王大局长打了几天点滴就出了院，刚回到局里就得到通知──立刻去省厅调查组报到，参与调查林烨的案子。
　　王志文对这个任命倒是有心理准备，毕竟也是几十年的老公安了，官运虽然一直不旺，资历和经验倒是摆在明面上的，省厅每次碰到棘手的案子就想起这杆枪了──王君志文自己说过，咱就是被人当枪使的命。
　　隔离室这个地方对王志文来说很熟悉，他在这个地方审查调研过无数次，甚至还被人审查调研过──那已经是几十年前的事情了，却好像才过去没多久。
　　看起来现在的条件比以前好了许多许多──这是王志文见到林烨时，心里头冒出来的第一个念头。
　　林烨穿了件黑色的羊毛衫，很贴身，人显得很精神，头发剃成了很短的板寸，短得几乎紧贴著头皮，看上去年轻了许多，像个愣头青。左手胳膊上缠了孝布，上面还缝了一朵红色的小花。
　　看来那帮人果然没有‘放过这麽一个能够打击到他的好机会’，只是……很显然，林烨完全没有被打击到的迹象。
　　“你胖了。”王大局长点点头，算是打了个招呼。
　　林烨轻笑了一声，“是啊，在这里头吃得香睡得好排得畅，整天什麽都不想，能不胖麽？”
　　王志文听出来，林烨念的是某品牌保健品的广告词──那东西号称防癌强身，林烨常常是一箱子一箱子给爷爷买回去，就在老厅长去世的当天，王志文还看见桌子上摆了一盒。
　　“到这个地方来的可没有长胖了的，你是头一个。”王大局长说的是实在话，连他自己当年被关进来的时候，也是一口气瘦了十好几斤，整个人都脱了形。
　　林烨轻微地皱了眉，“你是说我没心没肺吧？我同意。”
　　“那朵红花是怎麽回事？”王局长忘记了正事，拉起了家常。
　　“我自己缝的，怎麽样，手艺还不赖？”林烨的嘴角浮起了笑纹，“老头儿今年87了，老喜丧，全福、全寿、全终，好事儿。”
　　“他明明是被你气死的！”王志文有点沈不住气了，他知道这事儿不能怪林烨，可他就是看不惯林烨这麽事不关己的样子。
　　林烨却像没听见一样，低下头小心仔细地捻著那朵小花，嘴角仍然带著笑，“他今年87了，明年就该过米寿了──米寿，你懂麽？反正我是不懂。他张罗著叫我给他办酒席，要办得越风光越好，我笑话他穷讲究，我说我忙，没时间，叫他等，等到99岁咱给他办白寿……他生气了，说他等不了。我说等不了就不等了……结果他果然就不等了──你看，老头儿这脾气，是不是跟小孩儿一样？说翻脸就翻脸。”
　　王志文的後脊梁一阵阵发麻，他感觉林烨的话怎麽听怎麽！人，可又说不上是哪里叫人不舒服……於是他出了一身冷汗，终於想起了正经事。
　　“林烨，你在材料上说……你那天晚上没动手，是吧？”王志文一边翻材料一边小声吩咐身边的记录员──刚才的那段话录下来就行了，就别往笔录上写了，全是废话。
　　林烨抬起头，不笑了，“材料上不是写得很清楚了？我没动手，真的──王局您也知道，我要是真动手的话，这件事儿不会是这个後果。”
　　“那你为什麽跟王文杰说‘那帮孙子比我伤得惨’？而且对方有三个人，三个人都指证你确实还手了！”王志文紧紧锁住了双眉，很恼火。
　　林烨不在乎地耸耸肩膀，“我那不是想在下属面前绷绷面子麽，早知道会这样，打死我也不敢吹这个牛啊。”
　　王志文不知道是该哭还是该笑了，他和眼前这个得意弟子打了多少年的交道，却还是摸不准林烨的大脑到底是个什麽构造──有些事情，他耿耿於怀了许多年；有些事情，他却满不在乎一副听天由命的样子。
　　林烨忽然扯出了一个不相干的问题──王志文最不愿意提起的问题：“我听说……王文杰升官了？”
　　这真是哪壶不开提哪壶，为什麽有的人明明被关起来了，消息还可以这麽灵通？王局长很郁闷。
　　“这麽说是真的了？”林烨忽然激动了起来，“瞎胡闹！你儿子他是那块料吗？！”
　　一句话问得王志文差点背过气去，虽然他也觉得他儿子不是那块料，可是被人──尤其是林烨，这麽毫无顾忌一点不留情面地指出来，王志文只觉得──一张老脸都被臊尽了。
　　“你还是关心关心你自己吧！”王大局长恼羞成怒，一不留神就说漏了嘴，“你知道不知道海城歌舞厅的监控录像被人动了手脚，现在你跳进黄河都洗不清了！”
　　“哦？娘西皮，这帮孙子……”林烨挑挑眉，没正形地学起了蒋介石，“怪不得呢，攘外必先安内，这话真是一点不错。”
　　“不许发牢骚！”王志文一拍桌子，已经快歇斯底里了，哦不，他已经歇斯底里了。
　　“是！”林烨眨眨眼睛，很无辜地看过来，“师父，您坐下来好不好？咱有话好好说不行麽？”
　　王大局长瘫在了椅子上，林烨啊林烨，你是要气死我啊，是不是？


　　《警察+流氓》──112
　
　　当然了王志文是不可能被气死的，至少林烨还没这个能耐──他笑得很不在乎，“王局您过奖，我道行没那麽深。”
　　王志文说活该你关死在这个鬼地方一辈子出不来！
　　林烨还是笑，满不在乎地笑。“那敢情好啊，在这儿养老也不错，好吃好喝好待承，多幸福啊。”
　　王志文冷冷地问你不管那个案子了？你摩拳擦掌准备了那麽些日子，说撩开手就撩开手，你撩得开吗？
　　林烨一声冷笑，“撩不开撩得开还不都得撩开了，警察是人不是神，都到这份儿了我还管什麽案子？”
　　王志文反倒不怒了，也是冷冷一笑，“林烨，我要是信你这话，我就不是王志文了。我教出来的人我知道，没那麽容易撩趴下。林烨，今天我把话放在这儿，你要是真的想当软骨头，没人拦著你──只要你点个头，我立马转身就走，只当我没收过这个徒弟，白操了一份心。”
　　说著话王局长站起身来收拾东西，记录员伸手要拦──王局你冷静点话还没谈完呢……王志文说冷个P静你看他那副德行还谈得下去吗！
　　记录员回答得很巧妙──可是林局他还没点头呢，是不是？他没点这个头，您就不能算白操心，就不能走。
　　王志文被将了一军，转回身来问林烨，行，你点不点头？
　　林烨苦笑著摇头，王局，这头我敢点吗？要是点了，您能一斧子给我劈喽。
　　王志文又坐了回去，一本正经地看著眼前这个让他又爱又恨的弟子──我没带斧子。
　　我知道，林烨还是苦笑，您要是带了的话，早就一斧子劈过来了。
　　王志文被气乐了，你知道就好，赶紧的，把你那副鬼模样子收拾起来，我告诉你林烨，我今天是代表组织来跟你谈话的，你别不当回事儿！
　　话说出口王志文就知道坏了，林烨这个人向来是吃软不吃硬，最恨的就是拿官阶压人，可是话已经出了口，想往回收可就来不及了。
　　果然，林烨脸色一变，“巧了！我这个人，谁都能当回事，就是不把组织当回事。王局你甩官腔冲别人甩去，我不吃这一套！”
　　“林烨，要是搁早几年，我大耳刮子抽你信不信？”王志文端起茶杯，低头啜了一口热茶，轻描淡写地呵了一口气，把肚子里的火气呵出去，这才抬起头，继续说下去，“你放心，我说的是早几年，现在嘛，我不抽你，我不那麽干，我没你那麽笨，那麽不懂事，随随便便就能跟人打起来，打到这个鬼地方了还J得二五八万的。你年轻气盛，你什麽都不在乎，可是我不行，我有亲人有朋友有同事，有个要命的儿子，还有一堆放不下的工作，我不能不在乎，所以我不跟你计较。你说我甩官腔也好，说我什麽都好，无所谓，反正现在倒霉的是你不是我，我何必著这个急？”
　　林烨不说话了。
　　王志文於是更显轻松，从口袋里摸出烟盒，炫耀似的扔过去一根烟，“抽吧，王文杰孝敬我的大中华。”
　　林烨默默地叼著烟，缓缓吸一口，再轻轻叹出去，“王文杰……他还好麽？”
　　“你这是明知故问，他能好得起来麽？”王志文摇摇头，“不过至少比你强点儿，他还知道自己该干什麽不该干什麽，不像你，慌得跟个没头苍蝇似的──说实话，林烨，你真叫我失望，这点事情就能让你乱了方寸，完全不像你。”
　　王大局长这话说得有点亏心，事实上，就在前两天，他也曾大乱方寸，差点把一张老脸丢尽了──当然了，这事可不能让林烨知道，不然这剩下这点脸也得丢尽了。
　　林烨皱皱眉，沈默地抽著烟，烟雾模糊了视线，面孔在缭绕的烟雾後面显得有几分扭曲。
　　王志文有些不忍心了，虽然他嘴上说得很轻巧，可是这些日子以来这一系列的遭遇绝对不会是‘这点事情’四个字能概括的，林烨身上所背负的压力让任何人都难以承受，尤其是老厅长的逝世──这最後一根稻草，是最最不堪承受的重负。
　　林烨仍然沈默，一口一口地吸著烟，再一口一口地吐出去，烟雾在眼前缭绕盘旋久久不散，像一幅抽象画。
　　直到一支烟抽完，林烨苦笑著掐灭烟头，这才开了口，“您看出来了？我还以为我演得挺好呢。”
　　“你演得是挺好，一开始真的把我哄住了。”王志文哼了一声，“可是我是你师父，可以说是看著你长大的，看了这麽多年怎麽也能看出点名堂了。当年你爷爷亲手把你送到我这儿，那时候你才十几岁，正是逆反期，叛逆少年，桀骜不驯，偏偏又精得猴儿似的，你爷爷说要是没人能收拾住你，你就毁了……这麽多年了，我是收拾不住你，也没人能收拾住你，你不是也没毁掉麽？那你还怕什麽，有什麽大不了的？不就是住进调查室麽，这地方有什麽了不起，我几十年前就住过了。”
　　王志文的语气很平静，干巴巴地不带一点感情，事实上王大局长做思想工作并不拿手，他也知道这个徒弟不需要思想工作，会说这麽多，完全是因为实在不知道该说什麽了。
　　林烨困惑了，苦苦思索地回忆，“他是那麽说的麽？我不记得了……他说过麽，给我找师父是因为要收拾住我？哈……”林烨笑出了声，抬起眼睛看向王志文，“收下我这个徒弟，您还真是倒了血霉。”
　　“你倒满有自知之明，不过这算不了什麽，”王志文轻描淡写地摇头，“比这倒霉的事情我碰得多了，你充其量不过是给我添了几根白头发而已。”
　　这倒是实话实说，王大局长的白发成因有其复杂和多样性，林烨在其中最多排行第三。
　　林烨下意识地摸了摸头发，大概是在思考自己的白头发因为谁添的──这个问题很难回答。
　　王志文看在眼里，暗暗地叹了一口气，林烨……算是自找的吧？唉！
　　记录员悄悄用胳膊肘捅了捅王志文，“王局，时间差不多了……”
　　王志文接过笔录本，上面一片空白。
　　林烨瞄了一眼笔录本，促狭地努努嘴，提了个建议，“什麽都没写啊？不然王局你们刑讯逼供试试看？”
　　王志文点点头，行，试试就试试！


　　《警察+流氓》──113
　　
　　‘刑讯逼供’的结果是林烨想起了一条重要线索，重要到王志文当即就跳了起来──你说什麽？现场有目击者！
　　林烨迟疑地点点头，又摇摇头，“我不能肯定……悖这有什麽大惊小怪的？海城歌舞厅那地方灯红酒绿什麽人都有，保安、舞女、拉皮条的，肯定能有人看见啊。”
　　王志文泄气地坐了回去，“问题是──保安、舞女、拉皮条的，所有人都一口咬定什麽都没看见！”
　　其实并非所有人都没看见，比如王文杰拜了把子的那个‘小黄’，可是这个姓黄的保安当著警察的面就改了口，就连王文杰当面对质也一样，就仨字──没！看！见！
　　林烨对这个说法倒是不吃惊，毕竟也是意料之中的事情，连监控录像都能忽然瞎掉，还有什麽不能瞎的呢。
　　王志文不依不饶地要打破沙锅问到底，说吧，现场目击者，还有谁？
　　林烨仍旧迟疑，缓缓地吐出了三个字──赵晓刚。
　　王志文惊得眉毛一跳，赵晓刚？河堤小茶楼的老板？
　　林烨又点点头，又摇摇头，“我还是不能肯定，天太黑，太晚了，影影绰绰看著个人影儿，像是他，也看不清楚。”
　　王志文已经激动得心口扑腾扑腾乱跳了，他了解这个徒弟，如果没有相当的把握，林烨绝对是不肯说出来的──也就是说，林烨看到的人，极有可能就是赵晓刚！
　　想到这里王志文脑中豁然一亮，事发那天晚上，林烨忽然出现在河堤……“林烨，那天晚上，你其实不是来找我和王文杰的，对不对？”
　　林烨这回不迟疑了，爽快地点点头，“当然，我就是跟他客气客气，没想到……那傻小子还当了真了。”
　　显然，‘那傻小子’指的是王文杰，王局在很郁闷，强忍不快继续问下去：“你跟王文杰说你是专门去找我们的？”
　　“没有，”林烨痞痞地耸耸肩膀，“我就是提醒他，以後少往河堤上跑。”
　　“也就是说，你那时候就在怀疑赵晓刚的身份了？”王志文大显福尔摩斯本色，冷静迅速全面地展开推理分析。
　　“不是，我当时只是心里有些不踏实，”林烨下意识地摸摸胳膊上那一朵红花，苦苦地思索，“这些日子我一直在分析这件事，越分析就越觉得不对头，这个赵晓刚的身份，有些蹊跷。”
　　一直在分析……王志文挑挑眉毛，‘哦──’了一声，林烨立刻意识到自己说漏了嘴，尴尬地扯一扯嘴角，“呃，在这里关著总得给自己找点事做不是？总不能一直跟没头苍蝇似的嘛。”
　　王志文睁一只眼闭一只眼放过了林烨，接著问下去：“你和他不是朋友麽？怎麽认识的？”
　　“你和他又是怎麽认识的？”林烨把问题抛了回来。
　　“我不认识他。”王志文有些懊恼地抓了抓头发，“那天晚上，他给我打电话，说是你朋友，说王文杰醉在他那儿了，我就去了──就这样。哦，他的酒倒是真的好喝，喝到後来我也不知道他怎麽就不见了……”王大局长越说越小声，对自己居然丧失了与生俱来的警惕性而愈发地懊恼。
　　林烨也显得有些懊恼，不过他抓的不是头发──头发实在太短，他狠狠地挠了挠头皮，狠得几乎要把头皮挠破，闷闷地开了口，“我和他本来也不熟，他通过同事来租我的房子──呃……就是河边那个小门脸儿，人挺爽快，挺对我的脾气，一来二去的就熟了。”
　　王志文想说其实那个谁也挺爽快怎麽就不对你的脾气……话在舌头尖来回！辘了好几圈，又咽了回去。
　　林烨又挠了两下头皮，状似痛苦地检讨自己，“现在想起来，我真是大意了，居然一点儿没防备……大概是因为燕老师的关系？”
　　王志文点点头，没错，是这样，据说燕飞和这个赵晓刚很熟，所以自己就麻痹大意地放松了警惕……真该死。
　　想到这里王志文忍不住抱怨，你早干嘛去了这麽重要的线索为什麽一开始不说！
　　林烨苦笑了一下，做了个表示歉意的手势，“抱歉，那是因为我忽然对自己的判断能力失去了信心。”
　　“失去信心？你连我也信不过！”王志文很恼火，他没法不恼火，林烨兜了这麽一大圈就因为信不过他，伤多少神不说费多少事啊！
　　“事实上我现在什麽人都信不过了，”林烨一点儿不给师父留情面，微微皱一皱眉，又补了一句──“除了……”
　　“除了谁？说！”王志文更恼火了，如果没有这个‘除了’，也许他还能想得过，偏偏林烨却拐了个弯儿，明明白白地告诉他有人比他可信，这已经不是面子问题了，简直是赤裸裸地挑衅和侮辱！
　　“王文杰。”林烨平静地吐出了三个字，瞬间就浇灭了王大局长的满腔怒火，“我唯一敢相信的只有他，没有原因，就是他。”
　　王志文愣了足有一刻锺，悻悻地摸了摸鼻子，“他……呃，好吧，我会把你的信任转达给他，他一定会很高兴。”
　　“那您可就大错特错了，”林烨也摸了摸鼻子，“他才不会高兴呢，正相反，他会很不高兴。您居然对自己的儿子如此地缺乏了解，这个爹当得可真失败。”
　　……
　　王志文这个爹当得果然失败，王文杰果然一点儿也没有表示出高兴的样子，听了他爹的传达，抽动嘴角勉强笑了一下，点点头，什麽话也没说，埋下头接著写他的案情分析报告了。
　　当爹的有点不落忍，磨磨叽叽地蹭过去看儿子写报告。王文杰没抬头，“爸，您忙您的去吧，放心，我没事儿。”
　　当爹的还没接话，儿子从兜里掏出两张戏票扔过来，“今儿晚上的《林冲夜奔》，我没时间看了，你们要有兴趣的话就去瞅瞅，没兴趣就转给燕叔叔。”
　　王志文答应一声接过了票，正好，我正有事儿要问问燕飞──关於那个赵晓刚……儿子一摆手拦住了他，爸，遵守纪律，注意案情保密！
　　王志文被戗得咳嗽了好几声，一巴掌把儿子的手扇了回去，胡扯！你什麽时候知道遵守纪律了？我就不信你对这个案子就一点儿不上心！要知道那个赵晓刚……喂，你干什麽去？
　　儿子头也没回，去单位，家里太吵，没法儿工作。
　　你！你……滚蛋，有种你永远别回来！王志文气得把一挥手，把手里的东西狠狠摔了过去。
　　儿子弯腰捡了起来，小心地放在桌子上，爸，今天晚上八点，工人文化宫，於老板的《夜奔》，把票扔了可就去不成了。
　　去TMD夜奔！王志文说，我都快奔了！


　　《警察+流氓》──114
　　
　　王志文的脏话把儿子惊得眉毛跳了好几下──不过王志文看不见，儿子抖一抖眉毛，连头都没回，若无其事地就开门出去了。
　　王文杰并没有像跟他爹说的那样去单位，而是径直把车开到了河堤上，远远地看见红灯亮著，他毫不犹豫地走了过去。
　　赵老板不在店里，王文杰要了一杯红茶坐下来，慢慢地品著茶，打量著四周。
　　很普通的陈设，墙上挂了几幅不值钱的字画，墙角摆了几盆不值钱的花草，收音机里播放著不知所谓的音乐……一切看上去都很普通，和别的茶馆没什麽两样，和他每次看到的也没什麽两样。
　　唯一不同的是嘴里的红茶，有一缕香甜的味道，服务生周到地解释说添了新鲜的新品种，王文杰於是点点头，继续喝了下去。
　　恍惚间，想起某一个黄昏，某一个人坐在对面，轻轻地点头微笑，茶好，水也好。
　　王文杰甩了甩头，把回忆甩出脑海，视线投向了窗外。
　　窗外，依然是寒冬萧索，那棵古老的大树沈默地矗立河岸，光秃著枝干，像一个须发尽落的老者，严肃地、沈默地，注视著这条河，还有河边来来往往的芸芸众生。
　　彤云低锁山河暗，疏林冷落尽凋残，往事萦怀难排遣，荒村沽酒慰愁烦……抱歉！服务生说，我们这里是茶楼，不卖酒！
　　少来！王文杰懒懒地指了指酒柜，你们老板泡的红葡萄酒，别以为我不知道。
　　哦，你说那个啊……服务生撇撇嘴，抱歉！前些天不知道打哪儿来的两个酒鬼，全给糟践光了，老板回来气得直跺脚呢，听说那俩人还是警察呢，哼。
　　王文杰面不改色心不跳，嗯，那你们老板呢，去哪儿了？
　　出远门了，不定什麽日子回来呢。服务生回答得滴水不漏。
　　什麽时候走的？王文杰低头细细地啜著茶，随口问了一句。服务生似乎没听见，转身招呼客人去了，王文杰也就没再问下去，低头写他的分析报告。
　　天色已经渐渐地暗了下来，门外的那盏红灯於是愈发地亮，亮得刺眼，像一滴血。王文杰叹一口气，伸一伸懒腰，收拾好东西买单。
　　付账的时候随口又问了一句，那盏灯的灯绳不是断了麽？谁给安上的？
　　老板呗。服务生连头都没抬，递过来俩钢蹦儿，找您的钱，收好喽！
　　王文杰这才知道，原来所谓的‘新品种’新鲜的不光是味道，还有价格，原来姓赵的也是个黑心奸商宰人的主。
　　按著钱包走出门，一边上车一边死死地盯准了那盏灯，掏出手机来打了个电话，“那个赵晓刚的身份和来历，要加紧查。另外，河边小茶楼的监视，警力要加强，记录要更详细，整理一下，把之前的记录交给我！”
　　电话那头传来下属干脆利落的回答，明白！
　　吉普车驶入茫茫夜色，把那盏红灯渐渐抛远，冷风从窗外狠狠地刮进来，刮得脸颊和胸口刀割一样地痛。王文杰点燃一根烟，任由刀一样地风切割著肌肤，痛楚的感觉。可以让人冷静和清醒。
　　铃声响起，王志文在电话那头质问，你是不是早就在查赵晓刚了？为什麽不告诉我！
　　胸口痛楚的感觉愈发地深刻，王文杰皱皱眉，还是那句话──爸，遵守纪律，注意案情保密！
　　王志文又被戗得咳嗽了好几声，半天没说出话来。
　　电话里隐约传来弦索胡琴的声音，空旷而寂寞，荒村沽酒的林冲在深夜叹息──讲什麽雄心欲把星河挽，空怀雪刃未除奸，叹英雄生死离别遭危难……
　　王文杰沈默地倾听，听得出了神。
　　电话那头安静了下来，王志文沈默了良久，叹了一口气，“唉……把车窗关上吧，这麽冷的天，冻坏了不是玩的。”
　　王文杰回过神来，有些诧异地询问，您怎麽知道我开著窗子呢？
　　那边又是一声叹息，你是我儿子，唉……
　　王文杰於是默默地关了窗。
　　“你现在打算到哪儿去？单位，还是……回家？”王志文关心地询问，问得甚至有些小心，大概是被儿子那个‘案情保密’搞怕了。
　　王文杰这回不保密了，回答得很干脆，去单位，一堆工作要布置呢。
　　“哦。”王志文似乎是不知道该说什麽了，‘哦’了一声许久没再说话，直到儿子以为电话断线正打算挂掉的时候，忽然又开了口，“嗯……要是需要什麽资料，可以去找找王其实，他是老档案了。你也知道，不是所有的档案，都可以写在纸上的，有的时候，人脑比电脑可靠。”
　　王文杰重重地点了点头，我知道，爸，您放心。
　　我放心。王志文轻轻地笑了，儿子……
　　什麽？
　　你是个好警察，真的，我很高兴，你做得很好。
　　忽然胸口涌起一股热浪，汹涌澎湃地涌上来，一直涌上脑子里，热烘烘地冲出了眼睛鼻子和口腔，舌头一阵阵地发麻，想说什麽却张不开口，怔了老半天，王文杰勉强地忍住了哽咽，笑著回答，“爸……您再不回去看戏，我的票可就白买了。”
　　……
　　台上的《野猪林》已经到了尾声，风雪山神庙，无国可投无家可奔的林冲被逼上了梁山。台下听戏的人们叹息著，叹息──英雄生死离别遭危难。
　　王爱国坐在最後一排，安静地倾听，眼睛里，除了叹息，还有诧异──前面几排斜过去，那两个坐在一起的背影，居然是燕叔叔和大伯伯。
　　说起来，王爱国长这麽大，从来没见过这俩人单独在一块儿，用王其实的话说：这两个人，就像巧克力蛋糕和棒子面窝窝头，看著就不是一路货！
　　的确，虽然不知道原因，但是这俩人是向来互相看不顺眼的……王爱国决定明天去配一副新眼镜。
　　而王志文和燕飞却显得很自然，就和所有专程来欣赏於老板的戏迷一样，手指头轻轻打著拍子，嘴里时不时地叫上一声好，鼻子里哼著隆格里格隆……“我说，王爱国在後面，看见了麽？”
　　燕飞没回头，轻轻‘嗯’了一声，脑袋点了一下，自顾自地隆格里格隆。
　　“他旁边那人有点眼熟啊，好像见过……”王志文有些不放心，他现在对谁都不放心──被某人传染的。
　　燕飞又‘嗯’了一声，依然是隆格里格隆……
　　王志文於是不说话了。
　　猩红色的幔布缓缓关闭，灯光骤亮，掌声如雷般响起，雪夜的林冲，留下一个孤单的背影，渐渐远去。幕布落下，这出戏，演了一年又一年，不曾谢幕。


　　《警察+流氓》──115
　　
　　戏已散场，人群也散去，王志文和燕飞走出了剧场，夜正黑，一弯冷月远远地挂在天边，就像林冲曾经满怀激愤地问，问苍天，缺月儿何时再团圆？
　　王志文於是满心满怀的感慨，脱口而出说了一句不著边际的废话，“林冲……也姓林。”
　　燕飞当然明白他的意思，不以为然地哼了一声，“林彪还姓林呢──毛主席说过，天要落雨，娘要嫁人，由他去罢。”
　　“可林烨是你的学生。”王志文不再打哑谜，“你总该帮帮他。”
　　燕老师的反应却很冷淡，“我桃李满天下，帮得过来麽？”
　　“桃李满天下，你能记得的有几个？”王志文伸出一巴掌，“超不过五个吧？林烨至少是其中一个，对不对？”
　　“那又怎麽样？”燕飞的反应依然淡漠，“我不是鲁智深，救不了林冲。何况，鲁智深不也没能救下林冲？我是尸检小组的成员，我可以用我的专业和人格保证，尸检不会有人动手脚──这是我的工作。工作之外的事情，跟我没关系。”
　　王志文有些後悔了，後悔来找燕飞碰这个钉子，他不是不知道燕飞看自己不顺眼，他太莽撞了，以为自己可以说动燕飞──毕竟林烨是燕飞的学生。可是他万万没料到，燕飞居然回绝得毫无商量的余地。早知道的话他会请王其实当说客，他知道王其实一定能劝动燕飞，偏偏王其实出差了，他等不了那麽久。
　　忽然一个声音在身後响起，平静得没有起伏的语调，像背书──“一个人，贪财也好胆小也好淘气也好什麽都可以，惟独不能自私，不能只想著自己不考虑别人。”
　　燕飞像被烫到了一般，猛地调转头去，瞪向身後的人，王爱国！
　　王爱国站在身後，平静地看著燕飞，轻轻复述著燕飞曾经对他说过的那句话，如同谶言如同梦魇如同魔咒彻底改变了他一生的那句话，“很多错误都是可以原谅的，惟独自私，不能原谅。燕叔叔，别让我对你失望。”
　　燕飞犹如雕塑一般，呆呆地瞪著王爱国，说不出话来。王爱国却像没事人一样，轻轻笑一笑，转身拉起身边人的手，头也不回地走开，只留下模糊的背影，渐行渐远。
　　王志文若无其事地扭开脸，“呃……我想起来了，那个人，是王爱国的老师，他好像也姓林。”
　　燕飞僵硬地转回了身，看向王志文，面无表情，“好吧，要我做些什麽？说话。”
　　……
　　王志文说的‘好像也姓林’的老师当然是老蒯，被王爱国拉著手，一脸的不自然，没走上几步，就抽回了胳膊，紧紧地揣进兜里，再不肯拿出来。
　　王爱国也把手揣回了兜里，不在乎地哼了一声，很短。
　　老蒯更加地不自然，没话找话地拣了个话题，“嗯……刚才那个人，是你叔叔？”
　　王爱国没揭穿老蒯的明知故问，摇摇头，“不，是我父亲。”
　　老蒯笑了，“陕西人管爸爸叫大，你们家管爸爸叫叔？”
　　王爱国也笑，笑得很狡猾，“是啊，我们家还管老师叫老婆呢。”
　　老蒯一脚踢过来，没大没小，滚！王爱国轻松地一偏身，没躲开，屁股上印了个44码的鞋印。
　　“好吧好吧，不开玩笑了。”王爱国收敛了笑容，严肃地与老蒯面对面，“那个人，你应该见过也认识的，我叫他燕叔叔。但是，在我心里，他就是我父亲，甚至比父亲还重要。”
　　“那你至少应该对他礼貌点儿，”老蒯偏开头，轻轻皱著眉，“你刚才说的那些话，一定让他很难受──我看见，他脖子上的筋一个劲儿地跳。”
　　“我是故意的，”王爱国的心口有一些酸酸的，眼里闪动著微光，“那段话折磨了我十多年，我得把它还给燕叔叔。要知道，燕叔叔一直很後悔，曾经对我说的那段话，那是他心口的一个结。我得打开这个结，为他，也为我自己。”
　　老蒯说我听不懂。
　　“听不懂就听不懂吧，也不是什麽重要的事儿。”王爱国低头想一想，又抬起了头，“你别误会燕叔叔，他其实从来也不是个自私的人。他不过是跟我大伯伯合不来，所以难为难为他罢了。即使我不说那些话，他也不会真的撒手不管的──他喜欢林烨，我知道。”
　　“是啊，那个人，他让所有人都喜欢。”老蒯的口气凉凉的，酸酸的，像酸梅汤。很显然，老蒯是把自己排除在‘所有人’之外的。
　　“我可不喜欢他。”王爱国反应很快，酸梅汤一点没糟践，全咽下去了，甜丝丝地透心凉。他说的是真话，他不喜欢林烨，很不喜欢。
　　我知道，我都知道！老蒯忽然伸出胳膊，不由分说地揽住了王爱国的肩膀，紧紧地，走！
　　两个人紧紧地靠在一起，肩并肩地走著，很慢，很慢。
　　起风了，月亮已经悄悄地隐藏在厚厚的云层後面，远远的天外竟还能依稀看到一颗很不起眼的小星星，很快的，那颗星星也已经泯灭。冷风卷著细细的雪花，缓缓地落下，落在头发上，鼻子尖，嘴巴里，凉凉的，一丝丝甜甜的味道，像酸梅汤。
　　两个人的头挨得很近，老蒯微微侧著头，为王爱国挡著风，轻轻地，轻轻地，哼起了谭咏麟的那首老歌──爱上风雨中走来的你，沈醉在你的怀里，把真实忘记；
　　王爱国轻声应和，轻轻地，轻轻地，仿佛怕惊动了落在鼻尖上的那一朵雪花……
　　爱上风雨中走来的你，趁著风雨还没停，让这梦境延续，不要清醒。
　　路灯把两个人的影子拉得很长，雪花漫天飞舞，在午夜的街头，像一幅美丽的画。美极了，美极了。
　　……
　　和那一对的和谐比起来，王志文和燕飞，就显得十分格格不入了。这也难怪，巧克力蛋糕和棒子面窝头，从来都不是一路货。
　　燕法医的态度依然冷淡，不耐烦地跟王志文声明：“丑话说在前头，我有我的原则，超出原则的事，我不做。”
　　王志文回答得很干脆，“我知道。”
　　“你知道什麽啊，我的原则？”燕飞哼了一声，斜眼瞥了一眼王志文。
　　“管杀不管埋，对吧？”王志文开了个玩笑，成功地激起了燕飞的怒气。
　　“我没心情跟你逗咳嗽，你要是不打算好好谈就算了！”燕飞翻了个白眼，“真是话不投机半句多！”
　　王志文不逗了，严肃地端正了态度，“我知道你的意思，你放心！你我都是警察，什麽事情该做什麽事情不该做都是很清楚的。即使是林烨，如果他真的做了不该做的事，我头一个不会饶了他！”
　　“你真的相信……他会做不该做的事？”燕飞的语气和缓了一点，狐疑地询问王志文。
　　“我当然不相信！”王志文回答的斩钉截铁，“他是我亲手培养出来的，我信任他！你呢？他是你的学生，难道你不信任他？”
　　王志文没想到燕飞会摇头，他笃定地认为燕飞一定是和自己相同的态度。可是他错了，燕飞缓缓地摇了头，“我和他，其实不算太熟，谈不上信任不信任……”
　　王志文觉得胸口冰凉。
　　燕飞接著说下去，“可是我信任你，我相信你的为人，还有你的承诺。”
　　这真叫人受宠若惊，王志文禁不住一声苦笑，能得到燕飞这样的评价真是不容易，他甚至有些激动得语无伦次，“谢谢，燕飞，真的，谢谢。我没想到你会这麽信任我，我知道，你一直不怎麽喜欢我……”
　　燕飞劈头打断了他的感谢，“别谢我，我确实不喜欢你。可那是两码事儿，和信任无关。”
　　忽然脑中灵光一闪，王志文於是茅塞顿开，他终於明白了──为什麽林烨会那样说，为什麽……儿子会不高兴。
　　是的，那是两码事儿，和信任无关。


　　《警察+流氓》──116
　　
　　“哦，你跟林烨不熟是吧？”王志文压根不相信，不熟？“那你和赵晓刚呢，熟不熟？”
　　燕飞要是再说不熟的话就只能翻脸了，王大局长暗暗地下决心，为了儿子，豁出去得罪亲弟弟了！
　　燕飞却肯定地点了点头，“他是我老同学的儿子，算是我看著长大的吧。”
　　“我查不到他的记录，他为什麽辞职的？”王志文发觉和燕飞兜圈子完全是徒劳，还是开门见山的好。
　　“不知道。”燕老师回答得很干脆，“他读警校的时候，在我的班，是那种用不著我操心的学生。毕业以後他去了外地，我们基本没联系。几年前他回来本市，就已经脱了警服──我没细问，他也没细说。”
　　王志文觉得脑袋有些糊涂，这个……到底算熟？还是不熟？
　　燕飞不在意地说下去，“他人不错，挺对我的脾气……”
　　对脾气……这是第二次听到这样的评价了，王志文於是更加地糊涂，挣扎著问了一句话：“你说，有个人，和你、林烨，还有王文杰，都很对脾气？”
　　燕飞诧异地推推眼镜，“我什麽时候这麽说了？和我、林烨、王文杰，都很对脾气──这世上还有这种人？”
　　“有！”王志文用力地点头，“赵晓刚，他就是。”
　　燕飞愣了一下，脸上的表情很僵硬，面瘫般地开了口，“如果是这样，这个赵晓刚一定有问题，我建议你们好好查查他。”
　　王志文很想一拳揍过去──不是因为你，我儿子和林烨能这麽信任他麽！忍了半天，没动手，毕竟是上了岁数的人了，打不动了。
　　不过，燕飞说得很对，这个赵晓刚，一定有问题。能把这几个人的脾气爱好都摸得很透，和这几个人都能谈得来的，一定是下了很多功夫。他的目的是什麽呢？如果是……那就真的很危险了！
　　燕飞很明显地也想到了这个问题，居然显得有那麽一点点愧疚，铁青了一张脸，“如果……他真的有问题的话，我不会让他好过。”
　　王志文严肃而沈重地点头，很严肃，很沈重──被人利用的感觉不好受，相信燕飞这会儿一定肺都气炸了。他也有一点点同情赵晓刚，得罪谁不好呢？燕飞很生气，後果很严重。
　　所以王志文努力地把这些念头抛开掉，换了个话题，“我听说……你们家王爱国，辞职了？”
　　燕飞皱了眉，有这事儿。
　　“那孩子！”王志文也皱了眉，轻声抱怨了一句，只有三个字。
　　燕飞听出了这三个字里包含著的复杂情绪，苦笑地点头同意，是啊，那孩子……
　　“是因为……那个事情吗？”王志文问得有些吃力，他知道，有些事情，是说不清道不明的。
　　燕飞哼了一声，“应该是。他没说，我也没问，问也问不出个所以然的，你也知道，他从小就那样儿。”
　　哪样儿？燕飞没说，王志文也就没问了，有些事情，问不问都一样。有些事情，问不问都要做──上网发帖和辞职，两个八杆子打不著的事情，就是这样联系到一起去的。
　　其实王爱国并不是‘从小就那样儿’的，那孩子也曾经叫人头疼，也曾经叫人恨得牙痒痒，也曾经调皮捣蛋人嫌狗不待见，也曾经……可是很显然，所有的‘曾经’都已经被燕飞轻易地一笔抹去，只留下了一个完美的、光辉的、神圣不可侵犯的背影，被载入了史册。
　　历史就是这样被篡改的，有意无意间，我们忘记了成长的道路上遍布的荆棘，忘记了所有苦涩的泪水，只留下一路凯歌，一路鲜花。
　　这不是一种错误，这也是一种成长──拔掉心中刺得鲜血淋漓的荆棘，让鲜花在脸上、在心里，悄悄绽放，美丽地绽放。
　　你看你看，我早就说过，这是一个关於成长的故事，不光是王爱国和王文杰──所有人，燕飞和王其实、包仁杰和王志文、甚至你和我，一起成长的，故事。
　　……
　　只是，并不是每个人的成长道路都能这样，有的时候，有的人，宁愿让荆棘在胸口深深刺下伤痕。我们说过，痛楚的感觉。可以让人冷静和清醒。
　　王文杰就是这样，用胸口的痛楚保持著头脑的冷静和清醒，甚至冷静和清醒到了过分的地步──在每个人都忽然茫然失措的时候。
　　王文杰清醒地知道自己现在该做什麽，他比任何人都更早地意识到了赵晓刚的不正常：这个人，他知道每一个人的弱点，总是能够轻易地刺中每一个人的软肋──在林烨离开後，仍然高高挂起，每天都亮得像血一样的那盏红灯，就是一把锋利无比的刺刀，直直地插入林烨和自己的胸口，叫人每天都疼得难以呼吸。
　　所以王文杰在第一时间就秘密展开了调查。这个调查其实不是他份内的事情，可是他不能不关心。除此之外，他最关心的还有两件事：一是林烨出事前主持的四省联查的专案组的工作；二是日前被打回来的、那个伤人致死的人命案。
　　王文杰对人命案的调查很用心，这个案子和林烨的事情有几分类似──同是很偶然的口角引发争斗，同是争斗升级而引发人命，两个案子发生的时间都是夜里，同样没有目击者。
　　所以王文杰查得很仔细，他有些私心地希望能给当事人脱罪，似乎这样，林烨就也可以毫发无伤地被他‘拉出来’；另一方面，他也可以借此和某些需要当事人脱罪的方方面面扯上更进一步的关系，从而让他这颗小棋子产生更大的作用。
　　可是一切都和他的希望背道而驰，他越是搜集材料就离他所私心希望的越是遥远：案子被打回来的原因只是证据不足，并不是说这就是个冤案──王文杰的工作，主要就是补充证据，而一切的证据都表明，这就是个典型的伤人致死的案子，没有任何的悬念。
　　不是没有人给王文杰暗示的，暗示他可以睁一只眼闭一只眼，抬抬手放过一些容易忽略掉的细节，这样对各方面都有好处。王文杰也不是没有犹豫过，可是每次稍有犹豫，胸口就火辣辣地疼，鲜血淋漓。
　　这个时候他就会想起林烨，想起那枚血红的枫叶──那枚刻在胸口枫叶，也许，不是为了纪念谁；也许，也只是为了冷静和清醒；更也许……王文杰不想了，怎麽想都是自己骗自己。
　　案件的材料搜集得差不多了以後，王文杰向上面做了汇报，结果上面说──还不行，还不够充分，还得调查，调查，再调查。
　　傻子也听得明白这是什麽意思。
　　案子被搁置了下来，王文杰开始著手另一件工作──林烨出事前主持的四省联查的专案组的工作。


　　《警察+流氓》──117
　
　　四省联查的大案子已经被搁置了很久了，个中原因很复杂。（的确是满久了，相信读者们都已经忘记得差不多了。不过还好，我还没忘。）
　　第一个原因，是身负领导责任的林烨，因为一个很莫名其妙的原因而不得不脱离了工作岗位。这不仅造成了人力资源的匮乏，更重要的是，这是一个危险的信号──进了专案组，就有可能和林某人一样，因为一个也许不尽相同却绝对也很莫名其妙的原因，脱离岗位。
　　所以，当王文杰发觉的时候，四省联查已经依次递减为三省联查、二省联查、一省……独查。
　　第二个原因，是身为顾问的王志文，一心扑在了调查组的工作上，一心要把那个‘没出息’的徒弟捞出来，一心要弥补老厅长过世时自己所犯下的过失，一心要……总之，一心不能两用，他已经没有心思去琢磨别的事情了。
　　这个局面是某些人所乐见的，他们编织了一个圈套，不仅套住了林烨，也套住了王志文乃至更多的人，并且进一步达到了目的，一举三得，一石三鸟，不服不行。
　　可惜的是‘某些人’算计得还是不够深，他们漏算了一招，让王文杰来接替了林烨的工作。王文杰，从小就出了名的棒槌加流氓，身背好几条处分专门惹是生非的棒槌加流氓──这麽一个看似无法收拾的烂摊子到了流氓的手里，除了被砸得更烂，似乎已经注定没有了别的出路。
　　注意‘似乎’这个词，在百度词条里的第一个解释是‘表示可能’。
　　可能发生的事情，就也有可能不会发生。──‘某些人’漏算的就是这个解释。
　　王文杰曾经是个流氓，这没错；现在穿了警服，骨子里也还是个流氓，这也没错。可是这个流氓是受过教育的，他的师资阵容很豪华──王志文、燕飞、王其实、包娉婷……个个都不是省油的灯。
　　流氓不可怕，怕的是流氓学文化。
　　更可怕的是，这个流氓已然出师。
　　之前所摔的跟头、掉的链子、栽的面子，都已经成为了成长道路上所必经的磕磕绊绊。正如我们曾经熟悉的那个不倒翁玩偶，无数次的跌倒再爬起，再无数次的跌倒、再爬起，虽然摔得鼻青脸肿头破血流，却依然是历尽苦难痴心不改。一切的一切，只为了挣足学分，顺利通过论文答辩，拿到那张毕业证书。
　　此刻的王文杰，已经拿到了毕业证。就像无数前辈曾经做过的那样，他充分地汲取了每一位老师所言传身教的东西，取其精华去其糟粕，博取众家所长，形成自己的思想和流派。
　　是的，流派。鉴於‘流氓派’这个名号实在不够响亮，我们就此打住。
　　……
　　现在，我们来说说案件被搁置的第三个原因，也是最主要的一个原因──没有线索，确切地说，没有有价值的线索。
　　线索其实是有的──那辆悍马车。
　　在专案组的工作搁浅之前，这个线索已经被调查过无数次了，结论是：无解。
　　车子是走私进来的，海关查不到任何记录。牌照是外地的，调查发现是很完美的赝品，发动机号码是虚构的。车上除了一个死人，什麽也没有，而死人是不会说话的。
　　所以这个线索基本上就断掉了。
　　王文杰此时的著手点，就是这个基本上断掉的线索。著手的方法，是他豪华阵容之外的一个老师教的，这个老师叫对手，或者，也可以叫敌人。
　　没有枪，没有炮，敌人给我们造。
　　王文杰从敌人那里充分领略到了网络的威力，受此启发，他开始尝试通过网络来搜索关於这辆悍马车的资料。
　　这辆车不是新车，应该已经使用过一段时间了。而这辆车也很扎眼，简直是太扎眼了，用警察同志们的话讲，‘有这麽一辆车开著，枪毙也值了！’
　　所以，这样扎眼的一辆车在大街上招摇过市，怎麽著也会被几个识货的人注意到并且牢牢地记住──这就是王文杰的著手点。
　　苦苦地搜索，大海捞针一般地搜索，终於，在一个车迷论坛里，王文杰发现了自己想要的东西。
　　一个汽车发烧友上传的一系列街拍豪华车的图片里，一部红色敞篷跑车的牌照，和悍马车的牌照一模一样。
　　很显然，这辆车的牌照也是伪造的，并且很可能，这个车牌就是在图片拍摄之後不久，被套在了另一辆车上──也就是说，这两部车，很可能属於同一个主人。能同时拥有两部豪车的人，必定大有来头。
　　这个发现让王文杰很兴奋，他直觉，对手的这个疏忽会是其致命的漏洞，他必能通过这个线索顺藤摸瓜，从而摸出更多的东西。
　　更让王文杰眼前一亮的是，上传人把拍摄的时间和地点都标注得很清楚了──就在案件发生的一个月前，A省某市的一个专业汽车美容店。跑车是在汽车美容店做专业养护的，车主是一个年轻漂亮的白衣女郎，就站在车子不远处，也被一并摄入了镜头。
　　秘密潜入A省的侦查员很快传回了消息，红色敞篷跑车的车主是该市房产局某官员的弟弟，此人的公开身份是该市最大的房地产商，腰缠万贯财大气粗，不光拥有多辆豪华私家车，也拥有多个年轻漂亮的情妇──白衣女郎正是其中之一。
　　侦查员传回的资料还附加了一个说明：图片上的红色跑车本来是有一个很吉利很显赫的真牌照的，可惜的是那个牌照实在太吉利太显赫，以至於在不久前的某日被梁上君子顺手牵羊了，偏偏白衣女郎要参加一个酒会顺便炫耀自己的新车，於是就随便弄了个假牌照套了上去──这就是那张图片的由来。
　　如果可能，王文杰真的会给那个小偷发个勋章戴戴。
　　可是後面的资料就让王文杰高兴不起来了──资料中包括了白衣女郎的近照，很近的近照，就在前几天拍下的，地点是某医院的太平间。
　　白衣女郎已经变成了一具尸体。
　　死因很简单，车祸。红色敞篷车和一辆装建渣的逆行大货车迎面相撞，根据动量守恒原理，敞篷车被撞成了渣。
　　巧的是，被撞的建渣车是从附近某建筑工地开出来的，该工地的承建单位正是隶属於敞篷车车主──那个该市最大的房地产商──所拥有的公司。
　　不高兴归不高兴，王文杰并没有束手无策，他已经充分预料到了局势，毕竟是有前车之鉴的──他爹王志文早就得出过结论，警局内部有内奸，局长的大奔就是这麽被炸成了礼花。
　　局长的大奔放礼花的时候，王文杰就在现场，还受了池鱼之灾──所以他记得很清楚。
　　王文杰向上面做了汇报，此案涉及专案组的调查内容，肇事司机有重大的故意杀人的嫌疑，申请调回我市进行审讯。
　　上级批复得很爽快，审就审吧，不过，肇事司机是有来头的，考虑到方方面面的因素……王文杰说我明白，不准刑讯逼供，不准采取任何不人道的审讯方式，请领导放心！
　　於是就办了手续，到A省提人，A省的同行们很是配合，握著王文杰的手可劲儿地摇，哎呀那个嫌疑人是有名的流氓混混软硬不吃的刺儿头，身上纹了九条青龙号称九纹龙史进，我们真是拿他没办法了……
　　王文杰冷冷地说，我知道，对付流氓的办法就是……比他更流氓。


　　《警察+流氓》──118
　　
　　王文杰把九纹龙史进带回了本市，对，该肇事车司机就是叫这个名字──史进，估计这小子的爹是个水浒迷。
　　不光他爹，这小子本人应该也是个水浒迷，不然不会没事找事刺上一膀子青龙张牙舞爪地逞威风──搁古代这是英雄，搁现代就只能是流氓了。
　　史流氓被王文杰押回来的时候尽显流氓本色，又狠又横又愣一副天王老子都不怕的架势，头发乱糟糟，眼睛恶狠狠，像疯狗。
　　疯狗得意地笑，你们能拿我怎麽办？不就是酒後开车麽，大不了关几年，想从我这儿撬出别的来，做梦！
　　王文杰没接招，摸摸鼻子，忍了。转过头来吩咐手下，暂时先放在冷江看守所，给他个单间，等我忙过这阵子再说。
　　把人往看守所一送，王文杰就忙自己的去了，这一忙就没停下来，等想起这茬儿的时候，已经过去一个礼拜了。
　　派了个警员过去看看，那个人怎麽样了？
　　挺好的，手下在电话里汇报，该吃吃该睡睡，心理素质贼强，就是比进来的时候瘦了几斤，你也知道，冷江看守所的夥食有点差……
　　那就带回来吧，办个手续，跟咱们食堂说说，晚上给他炖两个肘子，弄几个好菜，让他随便吃，也免得饿出毛病来跟上面不好交待。王文杰在电话里吩咐，还特意嘱咐了一句，夥食费就从办案津贴里扣吧。
　　手下鼻子都气歪了，也不好说什麽，答应一声，照办。
　　王文杰也没当回事儿，放下电话接著忙自己的，一直忙到太阳落山，夥食团大师傅过来汇报：报告！那个史进吃完饭了，一共啃了两个大肘子，半斤卤牛肉，一大盘三鲜丸子，三大碗米饭，还喝了一大盆番茄鸡蛋汤！
　　王文杰被吓了一跳，这麽多，撑不死他！
　　大师傅得意地摊一摊手，没办法，谁叫咱手艺好呢？看守所的夥食比猪食都难吃，偏偏这家夥的饭量比猪还大。
　　靠！老子忙到现在都还没顾上吃呢，他倒什麽都不耽误！王文杰骂了句粗话，把帽子一甩，一声吩咐，把他提出来，你们几个，跟我走！
　　哥儿几个也都还没吃饭，搞不懂王文杰葫芦里卖的什麽药，只能硬著头皮跟著走，没办法，人家是领导。
　　史流氓吃得很满意，摸著肚子上了车，一点不好奇王文杰打算把他带到哪里去，反正来之前已经有人给他吃了定心丸：放心吧，那帮警察绝对不敢动你一根手指头，你只要咬定牙关不承认，没人奈何得了你！
　　事实证明，这枚定心丸一点都没错，王文杰确实没动他一根手指头，不但如此，连挨都没挨他一下。
　　车子悄无声息地从警局後门开出，除了王文杰，没人知道目的地是哪里。王文杰沈默地开车，绷著一张脸，没人敢说话──除了史进，被一帮警察簇拥著围坐在中间，戴著手铐，嘴还不闲著，喂！我说，怪闷的，放点音乐来听听！
　　王文杰没说话，伸手打开了音响，谭咏麟的歌声缓缓流出来：不愿被爱左右，为爱失去自我，宁愿从此一个人，不怕寂寞……
　　史进得寸进尺地喊起来，换一个换一个，软绵绵的难听死了，我要听《大花轿》！不等王文杰说话便大声唱起来，抱一抱那个抱一抱，抱著我的妹妹上花轿！
　　王文杰还是没说话，听话地关了CD机，任由那‘抱一抱那个抱一抱’充斥车厢，权当疯狗叫唤。
　　警员们也不说话，上面早就下了命令，打不得骂不得，还能怎麽著？
　　天色渐渐黑沈，行人渐少，警车无声无息地在街头掠过，像风，迅疾地刮过去，一直刮进了东郊游乐园。
　　东郊游乐园是本市最早的游乐场，建於上个世纪末，已经有了不少年头。刚建成的时候曾经很是轰动，人山人海熙来攘往，排队要排上好几个锺头。这几年就不行了，设施老旧交通也不方便，再加上市里又建了好几个超豪华的大型主题公园，这里就越来越冷清越来越萧条了。
　　夜色掩映下的游乐场显得更加的萧条和冷清，月光下的树影随著风刷刷地摇晃，老旧的游乐设备在风中发出锈蚀的呻吟，远远的不知道谁家打孩子的嚎啕……气氛甚至有些鬼气森森。
　　史进终於不叫唤了，狐疑地瞪著王文杰，你把我弄到这鬼地方来干什麽？
　　王文杰把车直接停在了大型过山车跟前，“下车！”
　　几个人下了车，呆呆地抬头望著眼前高高的过山车轨道，这种老式的过山车架子搭得很大很高，连著一个圈又一个圈，看著就让人头晕目眩。
　　王文杰把车门重重地摔上，对旁边招呼了一声，“开灯！”
　　灯亮了，黯淡的光，空荡荡的游乐场，气氛显得更加地诡异。王文杰向史进歪了歪脑袋，上吧，带你来放松放松。放心，昨天刚做过检测，绝对安全。管理员是我朋友，随便坐！
　　史进迷迷糊糊地跟著王文杰上了过山车，迷迷糊糊地坐进去，迷迷糊糊地系上了安全带，迷迷糊糊地看著王文杰坐在了旁边的位置上，然後听见王文杰跟管理员说了一句话，激出一头的汗，立刻就不迷糊了。
　　王文杰说，不要停，先转三圈再说。
　　史进有点明白了王文杰的意思，不在乎地一声冷笑，转就转，不就是过山车嘛，吓唬谁呢？
　　行，那咱们就转。王文杰点点头，过山车缓缓启动，加速，爬升，越来越高越来越高……爬到了顶端，蹂地一声飞驰而下，好似银河落九天。
　　轰隆隆三圈转下来，史进嚣张地哈哈大笑，过瘾！过瘾！来，咱们接著转！
　　行，那就再转三圈。王文杰点点头，过山车又开始启动加速爬升，蹂地飞出去。
　　一连十个三圈转下来，史进的脸白了，晚上吃的东西在离心力的作用下被甩到了嗓子眼，顶得头晕眼花。王文杰却面色如常，连眉毛都没皱一下，大声跟旁边吩咐，接著转！
　　等一下！史进忍不住了，高声喊了起来，等一下，我……我要吐。
　　於是在一堆警员的簇拥下，趴在垃圾桶旁边哇哇地吐，肚子里的肘子牛肉三鲜丸子一点没剩下，吐了个精光。吐完了史进已经站不起来了，两条腿根本迈不开步子，眼前的一切都在转，天旋地转。
　　王文杰冷冷地在旁边等著，一直等著他吐干净了，做了个手势，“上吧，接著来。你要是嫌不够刺激的话，我叫管理员把安全带松开，咱俩站在座位上裸著转，谁要是喊一声谁是孬种！”
　　“不不不您不是您不是，我是！我是孬种！”史进吓得刚恢复点人样的脸色又变成了死白，惊恐地摆著手，“我服了！服了！您要问什麽，我全交代！我全说出来！”
　　王文杰愣了一下，这麽快就不行了？还九纹龙呢。
　　周围的警员们已经愣得张口结舌话都说不出来了。
　　王文杰於是又做了个手势，“带回去做笔录！哥儿几个辛苦一下加个班，做完笔录老地方，我请客！”
　　哥儿几个这才反应过来，叹服地围过来，“老大你太帅了！太厉害了！太……TMD狠了！”
　　这是王文杰穿上警服以来，第一次被人称作‘老大’，哥儿几个显然是彻底地服气了。不过王文杰一点儿没觉得骄傲。
　　“狠什麽狠！”王文杰不耐烦地扒拉开众人的手，“你们以为我真敢跟他裸著转啊？真把他给摔死了，倒霉的就该是我了！”
　　PS：查了下资料，吉尼斯世界纪录，连续转过山车的最高纪录是17天，看来王文杰还大有潜力可挖掘。


　　《警察+流氓》──119
　　
　　史进虽然表现得比较孬种，脑子却还是好使的，一口咬定自己就是酒後驾车，没有杀人的故意──这可是要掉脑袋的，傻子也知道不能认。
　　好在王文杰关心的也不是这个，以涉嫌故意的罪名把人弄来只是是个手段，他真正的目的还是那个一省……呃，至少名义上还是四省联查的大案子。也就是说，不管是杀人还是肇事，其实都和他没关系，那是该A省同行头疼的事，用不著他操心。
　　如果早个几年，当他还只是个不合格的小警察，一无所有却满脑子的热血和抱负，他一定会死查到底，认认真真分辨个子丑卯酉出来，一根筋地把所有的真相都揭开──那时候他还很年轻很单纯，心肠很软头脑却简单；那时候他的世界是黑白色的，黑就是黑白就是白，没有丝毫混淆的余地；那时候他执著地以为只要努力过就不需要後悔，只有付出过就一定有回报……那时候的他，又傻又天真。
　　错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来。──毛泽东
　　经历了太多的磕磕绊绊，他终於变得聪明而老练，知道了不是所有的问题都会有答案，知道了这世界除了黑白还有很多的颜色，知道了很多事情不可强求──比如爱情。
　　这其实是个让人觉得很悲哀的转变，可是，面对眼前这样的一个王文杰，我们除了叹息，也只能欣慰了。毕竟，他终於成长；毕竟，这棵歪苗终於长成了一棵笔直挺拔的大树。
　　王文杰跟史进说，态度直接而冷酷，我不管那些有的没的，我就要两个字──内幕！
　　史进瞟了一眼这个毛头小夥子，“知道的太多了没好处，那个笨女人就是这麽送了命。”
　　王文杰没有因为对方虚张声势的轻视而愤怒，漫不经心地指了指放在墙角的高脚转椅，“要不要给你换把椅子？如果你没转过瘾的话。”
　　史进的脸刷地白得发青，狼狈地告饶，“不是我不说，那帮人，你惹不起的。”
　　这不用你操心。王文杰回答得依然直接依然冷酷，内幕？说！
　　内幕很简单，和预料的基本是一样一样一样的：女人知道的秘密太多，於是贪婪地想要得到更多，终於使得大房产商不耐烦。再加上有内线透露警察在查那部车子，於是干脆一不做二不休……後面的话，就不能说了。
　　王文杰想要知道的也就是这麽多，至少，他现在手上有了充分的证据，证明该房产商与那个案子有著千丝万缕的联系──那辆悍马，是赖不掉的铁证。
　　可是，现在他又不知道该怎麽办了。
　　手上的证据虽然够硬，毕竟是冰山一角，交出去、压下来？好像都不合适。交出去的话，交给谁？谁值得信赖和托付？他茫然。
　　忽然觉得自己很没用，若是以前，把这些东西往林烨或者王志文手上一丢，自己就可以高枕无忧了──可是现在，这两个人，都托付不得，留下他孤零零地摸著石头过河，战战兢兢，走一步算一步，一步一徘徊。
　　好在这点子自怨自艾很快就被他抛到脑袋後面去了，他苦恼地揉著眉尖思索了一会，就有了主意。刚一睁眼，看见几个兄弟正眼巴巴地瞅著他，双手无一例外地捧著肚子，这才想起来，哥几个还等著他请客呢。
　　不禁苦笑了一下，随手把钱包扔了出去，拿去拿去，爱吃什麽吃什麽，吃饱了爱干什麽干什麽，反正你们不把我这几个糟钱折腾完了也不甘心。
　　哥儿几个欢呼一声过来抢钱包，抢到手又愣了一下，你不去？
　　我不饿，我得先把材料整理一下，你们先去点菜吧，我一会儿到。王文杰把几个小祖宗打发了，这才转身进了卫生间。
　　一进卫生间就忍不住了，跌跌撞撞地冲到马桶旁边，哇地一声，呕吐起来。
　　一晚上没吃东西，胃是空的，吐的全是胃液，又酸又辣，嗓子顶不住刺激，惊天动地咳嗽，咳得脸通红眼泪四迸，低头看看，吐出来的全是水，一开始还没颜色，後来就是黄黄绿绿的，再後来，竟是触目惊心的红色──血。
　　好不容易平静下来，头晕得天旋地转，胳膊腿软得跟面条似的。咬牙站起来，走到洗手池前拧开了水龙头，哗哗地冲，把汗水泪水还有血水通通冲下去，看著那猩红的血被水冲成淡红，轻快地变成一缕红线，鱼儿一样游进了排水口。
　　TMD！那过山车还真TMD给劲儿！王文杰骂了句脏话，没过瘾又骂了一句，反正是没有别人在，骂两声脏话也没人听到，那就骂吧。
　　就这麽想著抬起头，没防备就被眼前的镜子吓了一跳──镜子里的人竟是狼狈不堪到了不能看的地步，头发乱糟糟的，眼睛通红，全是血丝，连眼圈也是红的，刚才咳出的泪竟是这麽狠命地冲，到底也没能冲干净。
　　王文杰怔怔地瞪著镜子里的那个人，似乎是完全的陌生人，完全地不认识，嘴巴无意识地张开，脑子里还是晕，晕得什麽都在转，仿佛还坐在翻滚列车上没下来，晕晕乎乎地瞪著镜子，心里还傻傻地想著，啊，这是谁？怎麽这麽一副鬼样子！
　　忽然间反应过来，啊，是我？
　　这下就更傻了，傻得眼泪冲出了眼眶也不知道，手握成拳头塞进了嘴里堵住了呜咽的声音，眼泪却堵不住，不由自主地流下来，一滴一滴掉进洗手池，随著水流冲走。小小的空间里塞满了被强行捂住的呜咽，低沈憋闷，难听得叫人透不过气来。
　　牙齿咬住了拳头，很疼，却不肯放手，咬得死死的，血顺著嘴角流出来，也是一滴一滴掉进洗手池，随著水流冲走，没了痕迹。
　　大概是因为疼痛刺激了神经，原本晕晕乎乎的头脑忽然清醒，王文杰一把扯出了血淋淋的拳头，恶狠狠地瞪著镜子里的那个人，咬牙切齿地骂了一声──没出息的东西！
　　十分锺以後，王文杰出现在哥儿几个约好的老地方的时候，已经是焕然一新：头发有些湿，但梳理得很整齐；脸洗得很干净，表情也很平静；眼圈仔细看还有点红，好在是夜里，旁人是瞧不出来的；眼睛里的红血丝还有些骇人，这个可以理解，加了一晚上的班，搁谁也熬不住；手上贴了两块创可贴，并不明显，没人会注意到。
　　哥儿几个已经吃得差不多了，一桌子碗碟狼藉，菜叫了不少，反正是宰了冤大头不能客气。王文杰来之前还後悔呢，忘记嘱咐弟兄几个别喝酒了，到这儿一看，还真是一瓶酒都没要──弟兄几个还是有分寸的。
　　哥儿几个大声笑闹地招呼他，怎麽才来！再晚一步菜就被抢光了！快点，特意给你留的萝卜烧牛肉，知道你爱吃这个！
　　王文杰好整以暇地坐下来，笑著拱拱手，哟，谢谢了，还真是手下留情，我还以为能给我剩几个盘子就不错了呢。
　　一大碗萝卜烧牛肉，香喷喷的，王文杰就喝了一口汤。


　　《警察+流氓》──120
　　
　　燕飞很生气，後果很严重。
　　燕老师这个人很少生气，可是这一次他是气大发了。一向是‘管杀不管埋’的他，这一次居然被赵晓刚这个後生给‘埋’了，燕飞的肺都要气炸了。
　　不过，燕老师的脸上可一点没表现出来，就连出差一个多月刚刚回到家的王其实，都没看出点儿蛛丝马迹来。
　　燕飞摆下了接风酒给他洗尘，很简单的四菜一汤，很简单的一瓶花雕。
　　王其实倒也不挑剔，该吃吃该喝喝，吃饱喝足以後拉著某人打算亲热一下，却被挣脱了手，抬眼一看，燕法医面沈似水。
　　王其实叹了一口气，伸出手轻抚著燕飞眼角浅浅的几根鱼尾纹，没说话。
　　燕飞依然面沈如水，王其实也不著急，就那麽一下一下地抚摸，不轻也不重，不紧也不慢。
　　燕飞的脸渐渐地松弛了下来，表情也柔和了许多。王其实手一翻，摘掉了他的眼镜，手指头按在了太阳穴上，“闭眼，放松。”
　　燕飞听话地闭上了眼睛，放松了身体靠在了沙发上，王其实熟练地给他按摩起来。
　　王其实的手法不错，正经是跟儿子学过的，虽说是业余水平，对付燕飞还是绰绰有余的──没一会儿，燕飞已经舒服得轻轻打起了呼噜。
　　是的，燕老师也是会打呼噜的，咋的？
　　王其实把燕飞抱上床，轻轻关上卧房的门，听见客厅门响，一回头，王爱国开门进屋，轻松地打了声招呼，爸，出差回来了？
　　王其实皱眉埋怨起儿子，知道我出差，也不回家陪陪你燕叔叔？他一个人在家，就爱胡思乱想钻牛角尖。
　　王爱国抱歉地笑了笑，是我不好，实在是脱不开身，诊所的生意特忙。
　　老子把你养那麽大老子不忙？少拿这个敷衍我，你瞅瞅你燕叔叔都累成什麽样了！王其实心疼燕飞，疼起来什麽都能怪到别人身上。
　　他那是相思病，我可解不了，要怪得怪您，谁叫您一去一个多月的？王爱国笑嘻嘻地开了个没大没小的玩笑，把他爹气得差点一脚踹飞了兔崽子！
　　王爱国飞快地蹿进了自己的屋子闩上了门，他爹在门外哭笑不得，兔崽子你给我出来！
　　燕飞一把拉开了门，吵吵什麽！
　　王其实立马闭嘴。
　　燕飞刚要关门，王其实已经一偏身挤了进去，“燕子，睡醒了咱就聊聊吧，说说，为了什麽事，这麽不高兴？”
　　燕飞冷冷地坐在了床边，谁说我不高兴了？瞎说。
　　王其实笑了，“我说的，你就是不高兴了，当我看不出来啊？从我进门，你就没笑过，小脸蛋绷得，都能做张阿姐鼓了。”
　　燕飞气得笑了，口无遮拦地骂开了脏话，你看出来个P！
　　王其实当然不滚，“什麽话这是！燕子，我当然看得出来，别忘了咱俩是多少年的交情，打小你就什麽都瞒不住我，你一撅屁股……算了，还是不说了。”
　　燕飞脸红了，滚！狗嘴里吐不出象牙。
　　王其实也有点不好意思，自己这话是粗了点，凑过去肩并肩地挨著燕飞坐下来。“我不说话了还不成麽？我等你说。”
　　两个人默默地坐著，肩并著肩，头挨著头，王爱国在隔壁放起了唱片，文章一卷传千古，大路朝天人孤独……
　　燕飞幽幽叹了一口气，“你儿子……把我教训了一顿。”
　　“哟，这小子出息了？这可是我做梦都不敢想的事儿。”王其实没往心里去，笑著摸了摸燕飞的脸，“嗯，总算不像阿姐鼓了。”
　　“他把我曾经教育他的那段话……原封不动地还给了我。”燕飞又叹了一口气，把那天王爱国跟他说那段话的情景复述了一遍。
　　“那他真是出息了。”王其实不笑了，若有所思地点点头，听隔壁唱腔激越──惆怅情怀向谁诉？留一部天书後人读。
　　燕飞疲惫地把头靠了过来，闭上眼睛喃喃地说，“那几句话，像刀一样……疼得我浑身哆嗦。”
　　王其实很想说一声‘活该’，没敢，伸出手轻拍著燕飞的背，伴随著京剧的节奏，一下一下。
　　王爱国敲响了卧室的门，爸，燕叔叔，我沏了菊花茶，喝一杯？
　　淡淡的菊花茶，加了枸杞和冰糖，握在手心，暖暖的。
　　燕飞低头喝著茶，心满意足地哼了一声，显然已经平静了许多，“唉，那个老蒯，也许……”
　　燕飞没有说下去，王其实理解地点点头，默契地嗯了一声，没说话。
　　隔壁的房间里，於老板唱起了《王佐断臂》──汉室中卫律声名不正，却为何那苏武一片丹心？饥食毡渴饮雪忠心耿耿，似这等忠良臣能有几人！
　　喻古通今，历史和现实往往是有著惊人的相似，古往今来的事，大抵如此。
　　“我叫你查的事情，有眉目了麽？”燕飞把茶杯往桌子上一放，抬眼正视王其实。
　　“有一点，不多。”王其实皱了眉，出差一个多月，燕飞就打了一个电话，一句好听的没说，张口就派任务，真叫他不郁闷都不行。
　　“我查到了赵晓刚的档案，清白得……不像是真的。”王其实的眉毛皱得很深，能用的关系都用上了，却只拿到了一份滴水不漏的复制品。
　　燕飞点点头，两只手捏在了一起活动著手腕子，UU地响。
　　王其实有点想笑，燕子这是打算跟谁拼命麽？这麽文弱的燕子，居然会想要动拳头？
　　燕飞瞪了他一眼，放心，傻子才会用武力解决问题。
　　王其实转开头，清了清嗓子，端起燕飞没喝完的半杯残茶，一气喝干，豪迈地一挥手，“傻就傻了！燕子你把心放到肚子里，该干什麽干什麽，武力的事情交给我，谁敢动你一根手指头，老子就卸掉他半边胳膊！”
　　燕飞咬了牙，王其实你多大岁数了！你他妈的……燕飞的表情忽然一变，投降地笑了，你他妈的……真帅。
　　……
　　王爱国轻轻推开卧室的门，礼貌地冲床上的两个人点点头打了个招呼，你们继续，我只是进来收杯子。
　　说著话王爱国收起了桌子上的茶杯转身出去，王其实愤怒的咒骂被关在了门後，王爱国，你个兔崽子就不能等我亲完了再进来吗！
　　王爱国又推开门探头进来，平静地回答，不能，我怕您把持不住，亲完了以後就直接上演限制级节目，那样我就更不好进来了。
　　砰的一声，枕头砸在了门上，这一次是燕飞，怒吼了一声，滚！
　　王爱国慢条斯理地关了门，滚了。


　　《警察+流氓》──121
　
　　王爱国是故意的。
　　他知道，这些日子以来，每个人身上背负著的压力，让所有人都透不过气来──包括他自己。
　　就像他曾经劝慰哥哥王文杰的那些话：再沈重的打击，也只是一瞬间的事，很快就过去了。怕的是……把所有的责任──不管是和自己有关的，还是无关的──都硬往肩上扛，就像一块大石头，沈沈地压在肩膀上，压得人也老了心也累了，却还是不肯放下来。
　　压力，是个太沈重的东西，他无法放任不管，否则，迟早有一天，他所最重视的这些人，终将因为这沈重的压力而崩溃。
　　他得做点什麽，为了他所重视的这些人，也为了自己。即使他所有的努力最後都无济於事，可是至少，他努力过了。
　　他眼见著燕叔叔，一向淡定自若飘离纷争之外的人，因为自己而被卷入这场风波之中，不是不愧疚的。
　　可是他只能这麽做。
　　好在王其实回来了，及时安抚了燕飞的情绪，轻轻松松的几句笑话，轻轻松松地抹去了燕飞眉尖的阴霾──这真是神奇，王爱国终於发现，却原来是，燕飞不能没有王其实。
　　从家里‘滚’出来，王爱国有点犹豫，不知道该往哪里去。虽说是一听说王其实出差回来他就立马赶了回来，可是那二位正小别胜著新婚，他脸皮再厚也不好意思硬赖著当电灯泡。
　　犹豫了半天，掏出手机给他哥打了个电话，没人接──他哥这会儿正晕得昏天黑地人事不知，别说电话了，就是耳边响一声炸雷，也是惊不醒的。
　　王爱国当然不知道这些，一味地暗自著急，他听说了王文杰接手了林烨在查的案子，十分担心他哥也著了某些人的道……好在电话很快就拨了回来，是正在侍候儿子的包仁杰，快快乐乐的大嗓门：“爱国啊你不放心就过来吧，你哥做梦都还在叫你的名字呢。”
　　王爱国笑著说行啊，我过来。
　　王爱国到了大伯伯家，他哥已经睡醒了，脸色青白地趴在电脑跟前打材料。包仁杰在旁边团团乱转，儿子一天没吃东西了，怎麽哄都说没胃口，急得他爹恨不得给他塞几包健胃消食片。
　　包仁杰一见王爱国，堆了满脸的笑，你们哥儿俩有日子没见了吧？好好聊聊吧，晚上想吃什麽？说话！
　　王爱国倒也不客气，笑嘻嘻地点了好几个菜，包仁杰一听就明白──全是他哥爱吃的，高高兴兴地答应一声，出门买菜去。出门前还不忘嘱咐一句王爱国，劝劝你哥啊，叫他好歹吃点东西。
　　王爱国走到电脑跟前，还没张口，他哥已经不耐烦地挥手拦开了，别挡著我，我得赶紧把这份材料交出去！
　　王爱国却不肯听，伸出手去一指关了屏幕，急得他哥跳起来骂，你干什麽！
　　王爱国皱了眉，一言不发地盯著他哥。王文杰放软了语气，带著点儿哀求地跟他商量，别打搅我好不好？这材料很要紧！
　　先吃饭。王爱国不肯让步，执著地盯著他哥，人是铁，饭是钢，再没胃口也得吃饭，身体要紧。
　　王文杰苦笑一声，我知道，可我真的吃不下。
　　王文杰说的是真话，那几圈过山车实在把他折腾得不轻，头重脚轻浑身发软，勉强支持著和弟兄们分手回家睡了一觉，仍然是苦不堪言，哪里吃得下东西？
　　偏偏弟弟不肯罢休，直接把他捞了过去往床上一扔，老实躺著！
　　王文杰往起挣，愣没挣起来，他弟那手指头就跟铁铸的一样，硬硬地往肩膀上一戳，王文杰就跟一堆朽木头似的，摧枯拉朽地垮下去了。
　　王爱国也吓了一跳，不可思议地举著自己的手指头愣了半天，自言自语：“呀，这一手这麽厉害呢，他还真有两把刷子。”
　　这句话说得半是叹服半是得意，那个‘有两把刷子’的，除了老蒯，不做第二人选。王文杰听了，心里说不清是个什麽滋味，那个从小跟在他屁股後面‘同去！同去！’的弟弟，那条曾经叫他不耐烦的小尾巴，已经义无反顾地掉头离开，再也不会回来了。
　　王爱国哪里知道哥哥心里转的这些念头？自顾自地打开随身背著的书包，掏出针盒和酒精棉签，不由分说对著他哥的脑袋就扎了下来──闭上眼睛！不许说话！放松！
　　王文杰吓得浑身打挺，心知他弟要给他扎针，紧紧闭上眼睛不敢乱动，王爱国不耐烦地拍他一下，放松啊！
　　王文杰这心里就更不是滋味了，弟弟什麽时候对他这麽不耐烦过？心里想著，嘴里却说不出来道不出来，只得哑巴吃黄连，长出一口气，随他折腾去罢。
　　这一口气出得长，吁吁呼出满腔浊气，感觉到弟弟两手不停，一针一针扎下来，隐隐地发胀，迷迷糊糊地也不知道扎了多少针，就觉得渐渐神智清明了许多，肠胃也不那麽难受了……於是慢慢地睁了眼，笑著看向站在一边的弟弟，轻轻说了声，我饿了。
　　王爱国点点头，“等我收了针。”说著话，起了银针，收拾好针盒，转身进了厨房。不多时端出来一碗银丝面，打了个嫩嫩的荷包蛋，汤多面少，汤面上几点油星，漂著几粒葱花。
　　王文杰胃口大开，也不敢吃得太猛，几口吃完了面条，喝下面汤，鸡蛋却是一口未动，打了个嗝，这才感觉大汗淋漓湿透衣衫，缓过气来，就好像死过一回，又挣回了一条命。
　　王爱国看在眼里，有些心疼地念叨了一句，下次，可别这麽拼了，跟人家比什麽不好？偏去转那小孩子的玩意儿，赢了也不光彩。
　　话刚说出口王爱国就後悔了，生怕哥哥听了尴尬，弄得两边没意思。没想到王文杰却一点不以为意，苦笑著点点头，我这人，没本事，没能耐，也就能在这些歪门邪道上耍点小聪明，胜之不武，胜之有愧，再有下次，我可……还得这麽干，呵呵。
　　几句话反倒把弟弟闹了个大红脸，王文杰显然是早已经放敞心胸看得开了，压根不把那些有的没的放在心里，相形之下，自己那几句话真是有点小家子气了……不由得微微一笑，赞了一声，哥，你真的是出息了。
　　这一声赞发自内心，王文杰听了很是受用，有些不好意思地摸了摸脑袋，“多亏了你啊……还记得麽？你说过，要像林染一样，让人一辈子都记住他。这些日子，经历了这麽多事，我想明白了。我不是林染，我永远也不能像他那样──那样优秀，高不可攀……是啊，我为什麽一定要攀呢？就算他是一座山，我为什麽要让自己也成一座山呢？他是警察里的英雄，我呢，我是警察里的流氓，我永远也成不了英雄……”
　　“不！哥，你是英雄，在我心里，你永远是最英雄的警察！”王爱国口气很急，却很没底气。他也知道，他哥这会儿离‘英雄’还差得远呢，不过他也并不希望他哥像林染那样──‘英雄’了。
　　王文杰宠溺地拍了拍弟弟的肩膀，笑得满不在乎，“放心吧，我当不了英雄，我也不想当了。我想明白了，就算当流氓，也一样可以‘让人一辈子都记住他’，就是死，也得死得堂堂正正死得轰轰烈烈。我就是我，我不是林染，我是──王、文、杰，我何必在意别人的眼光？他们看不上我，那是他们的事，我只要做我该做的，这就行了。”
　　弟弟没说话，哥哥是被伤到了什麽程度，才能想得这样明白？才能再也不在乎？那个‘他们’，也包括自己，残忍到了何种地步！那个林烨，混帐到了何种地步！
　　王文杰还是笑得满不在乎，忽然想到了什麽，不由得吐了吐舌头，“哈，堂堂的警察世家，养的两个儿子，一个小偷，一个流氓──咱们那几个爹肯定得气死。”
　　“那是你爹。”弟弟也笑了，笑得满不在乎，“我爸和燕叔叔才不会气呢，他们早就说了──小偷就小偷吧，三百六十行，行行出状元，能把这一行干得这麽出色的，不多。”


　　《警察+流氓》──122
　　
　　小哥俩儿一直唠到包仁杰买了菜回来，夸张一点说，是包仁杰把整个菜市场搬了回来──俩儿子难得回家团聚吃顿好的，包仁杰把能往车里装的全拉回来了。
　　当然了，如果光是俩儿子要回家吃饭，包仁杰不至於这麽激动。事实是王志文王大局长，在专案组泡了多日後，终於想起他还有个家，家里有个小包，还有个儿子，於是一个电话打回来通知，要赏脸回来吃顿晚饭了。
　　包仁杰做饭的手艺还算凑合，水煮鱼算是当家菜，虽说比起燕飞的水平还差了一点，至少很合王局长的口味。至於儿子的意见……那不重要。
　　好在儿子们也觉得那不重要，王文杰捧著饭碗狼吞虎咽，不像是饿了一天，倒像是饿了八年。王爱国也活像是饿死鬼投胎，埋著头大口大口地扒饭，右手扒著筷子左手举著猪蹄子，啃得迅速周到仔细连骨头都不带吐的。
　　包仁杰呵呵地笑，这孩子，打小就这样，隔锅香。
　　王爱国挑挑眉毛，没吭声地笑了下，继续跟猪蹄子较劲。他哥也挑了下眉毛，看了二爸爸一眼，低头继续扒饭。
　　哥俩儿这会儿是一个想法──包仁杰真是上了岁数，记性不行了，从小就惦记著别人家锅里的那个孩子，是哥哥，不是弟弟。要知道燕飞的手艺比包某人强了不是一倍两倍，王文杰不惦记那才是缺心眼呢。
　　王志文倒是充分理解包仁杰的想法──这俩孩子其实都一样，没什麽分别。可是他这会儿没心思跟小包交流那些，这些日子以来忙得是焦头烂额，就好象走进了烂泥塘，走一步陷一步，每一步都能把人拽到地底下去。
　　吃著饭王志文没忘记关心一下儿子，听说那个什麽九纹龙的，招了？
　　嗯，招了。王文杰点点头，惜字如金地赏了他爹两个半字──那个‘嗯’是从鼻子眼儿里哼出来的，只能算半个。
　　王志文皱了眉，那你怎麽还没把材料报上去？上面急得，把电话都打到我这儿来催了！
　　嗯。王文杰点点头，又赏了半个字，他爹差点把鼻子气歪了。
　　王爱国说了话，哥，大伯伯问你话呢，你别‘嗯、嗯’地往外迸字儿行不行？
　　他哥终於抬了头，看了弟弟一眼，慷慨地多给了几个字──案情保密。
　　很明显，这话是回给老爹听的，王大局长血压升到了一百八。
　　包仁杰心有余悸地瞪了儿子一眼，你就不怕把他气出个好歹来！
　　王大局长於是迁怒到了包仁杰身上，你说他干吗？你年轻的时候也没少气我！
　　看来王大局长果然压力不小，这股子邪火发得真没道理。包仁杰登时脸就青了，嘴皮子哆嗦著直打架，半天才压下怒气，决定不跟官僚一般见识。
　　某官僚却一点不知道反省，调转枪口把邪火又发到了儿子头上，你他妈的再跟我打官腔信不信老子拿鞋底子抽你！
　　王文杰冷冷地点头，嗯。──还是半个字。
　　王爱国也冷冷地接了口，信，当然信，他从小挨的抽还少了？
　　一句话愣把俩老头说得红了脸，王志文尴尬地冷咳一声，真是谁养的像谁！包仁杰忙不迭地点头，嗯，跟燕飞一个样。
　　王爱国却又转头教训他哥来，哥，你少吃两口饿不死你，你抬头看看，他们是你爸爸，把你从小拉扯大不容易，你至於这麽待搭不理的麽！说什麽别人‘看不上你’，这世界上最看得上你的人就坐在这儿呢，你怎麽就睁著眼睛看不见呢！
　　这话说的，太痛快了，包仁杰眼圈都红了，就连一向冷口冷面冷心的王局长也一脸知遇感地重重点头。
　　王文杰说，嗯。
　　王爱国啪地一摔筷子，大伯伯，二伯伯，别跟这混蛋生气，我有事先走了。说著话站起身，拿纸巾擦擦嘴，丢给他哥一句‘懒得理你！’，扬长而去。
　　王文杰也站了起来，说了一句‘不送’，收拾起碗筷来。
　　哥儿俩居然就这样不欢而散，王志文和包仁杰面面相觑，等到儿子把碗洗完，包仁杰终於沈不住气，揪住儿子问了起来，“你今天到底吃错什麽药了！”
　　儿子低头擦著桌子，闷闷地回答，这案子水太深，我不想把他扯进来。
　　包仁杰半天都没适应过来，儿子居然会说话了！
　　这什麽话说的……
　　王大局长倒很镇定，没有被儿子长达一十四个字的这句话惊到，挑挑眉毛表示理解，“好吧，他走了，现在你可以说了吧，那个什麽龙的，到底招了些什麽？”
　　儿子点点头，王志文满意地准备洗耳恭听，把耳朵都快竖成了兔子，终於听见儿子惜字如金地给了三个字──不可以。
　　王大局长铁青著脸，开始脱鞋。
　　眼见著他爹真的要把鞋底子抽过来，王文杰撒丫子就跑，多少年没挨过揍了，丢不起那人。
　　要说姜还是老的辣，王志文不愧是在部里挂了号的‘老追逃’，三下两下，老鹰抓小鸡一样，玩儿似的就把儿子揪住了，那个得意啊，嘴巴都咧成三瓣了。
　　当然了，王志文心里也知道儿子那是让著他，可是这正说明儿子对自己这个爹其实还是满尊重的，王大局长很高兴。
　　高兴归高兴，王局长没忘了威胁儿子──再跟我扯什麽‘案情保密’那一套，老子叫你满地找牙！那个家夥怎麽招的！你说不说！
　　包仁杰在旁边帮腔，说啊，跟你爸爸还有什麽保密的！
　　儿子却笑了，爸，我跟谁说都成，还真就不能跟你们说。
　　为什麽！王局长要疯了。
　　王文杰站直了，轻轻一下把老爸的手拂下去，爸，您还不明白麽？那个史进招供的消息，是我特意传出去的。


　　《警察+流氓》──123
　　
　　王志文是有多年丰富经验的老警察了，脑子一点就透，听了儿子这句话，悻悻地撒了手，就此罢休。
　　可是包仁杰却还是摸不清状况，一头雾水地揪住儿子不放，眼睛里喷射著熊熊怒火，显然是已经被儿子气得歇斯底里了，“你传出去的又怎麽样？跟我们说说又怎麽了！你就这麽信不过老子！”
　　王文杰苦笑了一声，“爸，我还真就是因为特别信得过你们。”
　　王志文叹了一口气，拍拍包仁杰的背，“算了，小包，儿子长大了，他知道自己在做什麽。”
　　‘小包’不肯罢休，儿子不招坚决不放手，“他知道？问题是我不知道啊！”
　　王文杰还是苦笑，征询意见地看了一眼大爸爸，王志文也没了办法，“你还是说吧，他那脑子是不拐弯的，你今天不说清楚，他能琢磨一辈子。”
　　王文杰低头想了一下，给了包仁杰四个字──守株待兔。
　　“守株待兔？”
　　“是啊。”王文杰苦笑著点头，“我就是那个农夫，坐在树底下，等兔子们撞上来──要知道，那个史进知道的事情不少，他招供的消息传出去，且得有一大帮人火烧火燎地来打听消息，谁问得最急，谁问得最细，谁就是和这案子干系最大的那个！”
　　哦，包仁杰琢磨了半天──那，你逮到几只兔子了？
　　目前为止，就你们俩。儿子回答得一本正经，事实上，若不是特别信得过你们，你们俩──就是这个案子最大的嫌疑目标了。
　　王志文头上开始冒烟。
　　包仁杰急得脸红脖子粗，什麽话这是！我们是关心你，要不是上面催得火烧屁股一样……嗯？
　　包仁杰狐疑地转回了头，队长，你是不是……又被人家当枪使了？
　　‘队长’的脑袋已经烧得快成了炭，没好气地瞪了儿子一眼，又瞪了包仁杰一眼，一言不发地转身走开，狠狠摔上了门。
　　包仁杰也意识到自己说错了话，吐了吐舌头，有点不好意思地拍拍儿子的肩膀，我觉得吧，你这个点子……有点馊。
　　是挺馊的。儿子不以为意地点头，除了你们俩，一个上当的都没有。
　　也不一定，这不刚一天麽？包仁杰搜肠刮肚地想词，试图安慰儿子，沈住气，再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手！
　　我可不是什麽好猎手，儿子苦笑著摇摇头，我充其量是个痴心妄想的农夫，靠在树下，等著有一天，有一只兔子，一时糊涂冲过来，撞进我的怀里……谁知道呢？也许，我能等得到，也许不能，我能做的，只有等。
　　包仁杰被这一长串类似於八点档台词搞得稀里糊涂，很想问问儿子你说的是中国话麽我怎麽一句听不懂？不知道怎麽的，鼻子一酸，愣是没问出来。
　　王志文忽然又拉开了门，怒气冲冲，指著儿子的鼻子骂了起来，什麽痴心妄想！什麽只有等！你凭什麽把自己看得那麽轻！你是我王志文的儿子，虎父无犬子，你得比你老子强十倍！强百倍！你明明比谁都关心林烨的案子，为什麽你就是躲得远远的！你一心钻到那个四省联查的案子里，我想跟你讲讲林烨的事情你都不肯听，你TMD干嘛要这麽苦著自己！你糊涂！
　　包仁杰破天荒地没给王志文帮腔，实在是那句‘虎父无犬子’不能不让他想起很多事情，於是心虚得一声不吭。
　　儿子也一声不吭，老老实实地听怒发冲冠的王大局长发飙，这情景让他恍惚想起从前，被两个老子追著打指著鼻子骂的时候──那时候他像是反上天宫的石猴儿，无法无天、勇往直前、一个跟头十万八千……那个时候已经很远；那个时候，他多麽快乐。
　　“求您把那板子，高高举起，轻轻落下……”王文杰轻声念起了小时候的那句京腔道白，拿腔拿调的一句念白，当年曾叫两个老子哭笑不得的那句念白，在多年以後忽然提起，却叫人伤感和无奈──成长，是多麽残酷的一个东西！
　　王大局长被一句‘三娘教子’刺激得险些老泪纵横，眼睁睁地，那板子是高高举起，却怎麽也落不下去了……就这麽一声长叹，收了声。
　　包仁杰的眼圈是早就红成了桃儿了，打从刚才，儿子说到那句‘痴心妄想’，队长说起那个‘虎父无犬子’，再到後面这一声三娘教子，眼泪差点就迸了出来。
　　……
　　少年子弟江湖老，红粉佳人两鬓斑。三姐不信菱花照，容貌不似当年彩楼前。
　　……tt
　　少年子弟江湖老，王志文是真的老了，惨然一撒手，靠坐在椅子上，心灰意冷地开了口，“林烨那个案子，真的很难……整个调查组，没有咱们的人──除了我，我孤掌难鸣，只手难擎天啊。儿子，你就不能帮帮我麽？那个四省联查的案子，等林烨出来了再查就不行麽？以你现在的资历和身份，你哪里调得动四个省的人！”
　　王志文是从来不肯服软的人，就像老包队长曾经说过的，‘天生少了一根筋，撞了南墙都不回头’，可是这一次，王大局长破天荒地说了软话，为了儿子。
　　王文杰只能点头。
　　窗外，阳光穿破了厚厚的云层，羞涩地洒下来，映在残冬留下的最後一点积雪上，闪闪的金色的亮光。路边的柳树也悄悄地冒了一点点嫩嫩的绿，几只麻雀在寒风中叽叽喳喳，似乎是在欢呼著春的来临。街角那一丛迎春，不知道什麽时候，已经开了花，稀稀疏疏的几小朵。旁边的那一树玉兰，却已经大大方方地绽开了满树雪白硕大的花朵。这种花来得奇特，满树满树的花竞相开放，一片叶子没有，似乎是压根不屑於‘红花还需绿叶衬‘的说法，自顾自地，把所有的美丽和全部的精力都展示出来，孤芳自赏地、骄傲地，开出个春的世界！
　　是的是的，春，本就是一个充满了希望和美的，世界。
　　春天终於来了，真好。


　　《警察+流氓》124

　　刘队长出来了。
　　被林烨和王志文保护起来的老刘队长，那个20万的问题，因为证据不足，被暂时地解除了监管，回原单位候查。虽说官复原职是不太可能，至少也算是给刑警队添了个人手。
　　一个毛头小夥子居然成了自己的上司，老刘对此当然是不服气的，出去进来透著冷风，话里话外地带著刺。王文杰倒是无所谓，任凭怎麽挤兑都不生气，压根就不往心里去。
　　几个回合下来，老刘也就懒得计较了，毕竟也是老刑警了，看得出来，王文杰这个领导当得也不容易，更何况还有王志文的面子在里头──刘队长对这位老上级一直都是服气的。
　　看起来，春天是真的来了。
　　春困秋乏，一向遵纪守时的王文杰居然也会犯了困，在周会上姗姗来迟，说是睡过了头，为了赶时间还摔了一跟头，一瘸一拐地蹭进了会议室。
　　领导们皱了眉，这小子，刚当了几天官就不知所以了！嘴上却啥也没说，传达了上级的最新指示。
　　辖区内出了大案子──某重点科研单位发生窃案，资料室被翻得乱七八糟。
　　案子被一层层递上来，上下震动──该科研单位属重点密级，专门一个武警班负责24小时监守，这种地方居然出了窃案，简直是闻所未闻！
　　刑警队紧急集合，抽调精英力量，全力以赴必破此案！──上级领导下了死命令，王文杰，把手头的工作先放一放，集中精力，限期破案！
　　王文杰说不行，手头的案子不能放，这可是四省联查的……领导劈头打断了他，四省联查又怎麽样？服从命令！
　　王文杰於是只好服从命令。
　　调集人手出发去了现场，动作倒是满快当，没有一点不情愿的样子。警车拉响警报往现场冲，路上又接到了上级电话──王文杰，你从A省调过来的那个犯人，口供材料怎麽还没交上来！
　　王文杰喂了几声说领导您大声点俺听不清楚……挂了电话。
　　老刘坐在一边闭目养神，听见王文杰挂了电话，淡淡地点拨了一句，“躲得过初一，躲不过十五。横竖是要烧这一炷香的，干嘛不把庙门找准了？”
　　王文杰开著车，若有所思地点点头，嗯了一声，谢谢。
　　老刘没听到一样，翻个身换了个姿势，继续打瞌睡。王文杰有点分了神──那地方果然最能教育人啊，老刘那性子都能给磨平了，不知道那个谁……咳，打住！
　　王文杰完全没有意识到，真正把老刘的性子给磨平的，其实是他王文杰。不过这些不重要，重要的是──案发现场到了。
　　案发地点位於辖区内的繁华地段，离本地最出名的那个娱乐一条街不远，就隔著两个街区。该科研所是某部直属的重点单位，一栋20多层的科研大楼装修得金碧辉煌，颇有气势。门口站岗的卫兵荷枪实弹，戒备森严。
　　老刘下得车来，冷笑一声，“架子搭得挺花哨，绣花枕头一包草！”
　　站在大门口接待的保卫科长，一张脸青成了瓷器。
　　王文杰慢悠悠地停车入位，一言不发，眼皮都没抬一下。
　　老刘於是四下一扫，密密麻麻的监控探头，像黑洞洞的眼睛，架设在大楼上下各个方位，让人想起老电影里面，鬼子炮楼的探照灯。
　　老刘於是又一声冷笑，笑到一半却忽然吞了声，像是猛然想起了什麽，眼神一敛，收了声。
　　王文杰反倒抬了眼，瞥了老刘一眼，飞快地又错开了眼神，迎向对面的保卫科长，伸出双手用力地握了握，你好！
　　保卫科长显然是很‘不好’的，苦著一张脸，勉强地咧了咧嘴，算是笑了一下，您好……
　　“客套话就不说了，咱们直接进入正题吧，麻烦你把详细情况给我们介绍一下！”王文杰抽回了手，一边说一边开始布置工作分配任务──各个小组各就各位，按照之前的部署展开调查，老刘，咱们上资料室看看去！
　　老刘正对著那密密麻麻排列得如同蜂窝一般的监控探头发呆，王文杰招呼了好几声才反应过来，匆匆答应了一声跟过去，进了电梯。
　　电梯一层层地向上爬升，三个人沈默地瞪著楼层指示灯，脸上如同是一个模子里刻出来──眉头紧锁，神情凝重，表情严肃。
　　王文杰忽然说了话，资料室在哪一层？
　　老刘诧异地瞥了王文杰一眼，心说这不是明知故问麽？材料上不是写得清清楚楚！
　　保卫科长也是一脑门子官司，心说这个警察还真是够官僚的，苦著脸又咧了咧嘴，言简意赅地给了两个字：顶楼！
　　王文杰点点头，哦，够高的。
　　这话似乎是有些讽刺的意思在里面，似乎又只是纯粹的没话找话，保卫科长的脸於是愈发地青了一层。
　　走廊里拉著警戒线，辖区派出所的民警和几名武警战士在线外站著岗，神圣不可侵犯的样子。王文杰看也不看，伸手抬起警戒线，低头钻了进去。
　　资料室的防盗门没有被撬的痕迹，完整无损地敞开著，满屋子狼藉，翻了个乱七八糟。
　　“清点了麽？都丢了些什麽？”王文杰头也不回地问。
　　“应该是没丢什麽，具体的损失情况还得等你们解除封锁以後再来清点，不过应该是损失不大。”保卫科长在身後苦笑了一下，“里间的门没有打开，重要的东西都在里面锁著呢，就是外面被翻得乱七八糟的，也没丢什麽。”
　　“你确定？”王文杰回头瞥了一眼，言语里颇有些‘那你把我们叫来干什麽！’的意思。
　　保卫科长点头，我确定。言下之意是‘我也不想惊动警察啊……’的无奈。
　　老刘在旁边搭了腔，损失多少倒是次要的，关键是这案子性质太恶劣，这样的重点单位居然进了贼，影响太大。
　　王文杰点点头，我知道，通知技术科，可以上来采证了。咱们去监控室看看──你们这儿探头不少，工作都正常麽？
　　保卫科长骄傲地挺直了腰板，我们这儿全是最先进的高清探头，全天24小时昼夜不停轮流运转，大楼内外不留任何死角，每个监控点最少有三个不同角度，3D全方位立体式监控……
　　王文杰打断了保卫科长滔滔不绝的自吹自擂，那怎麽昨天晚上你们一点都没察觉？！
　　保卫科长哑口无言，很想夺过卫兵的枪一梭子把某人撂倒的样子。
　　老刘低头捂嘴咳嗽了几声，接过了话茬儿，嗯……监控室在哪儿？
　　监控室也已经被警戒线封锁了，上百个监控屏幕依然在工作著，把每一个角落都严密地掌控著，就连附近几条街区的情况也在监控范围之内。
　　保卫科长试图挽回最後一点面子，强撑著继续自夸，我们这里的监控探头不但是高清，还是红外线带夜视功能的，自备电源充足，即使是全城停电，也绝对不影响监控效果。我们保卫科在安全防范方面的工作是充分细致的，成绩是有目共睹的……王文杰冷冷地打断了他，行了，我不是来买监控器的，你不用推销了！
　　保卫科长的脸已经红得可以摊煎饼了。
　　王文杰皱著眉仔细看了一遍监控画面，继续询问：“你们的监控录像一般会保留多长时间？”
　　保卫科长已经被打击得灰头土脸了，垂头丧气地回答，“一年。我们的保卫守则上规定了的，我们一直是严格安装规定执行……”
　　“行！所有的监控录像全部封存，我们要带回局里做分析──记住，是所有的！”王文杰下了命令，老刘的眼珠子转了一下，了然地点头笑一笑，微笑著跟保卫科长商量，“办交接手续吧，按照你们的规定，需要什麽手续？该怎麽办咱们就怎麽办！”


　　《警察+流氓》125

　　回去的路上是老刘开车，整整一车的录像磁碟。王文杰怀里紧紧抱著一箱子，坐在副驾位置上，像来时路上老刘那样，闭目养神。
　　老刘打开了音响，CD机里是王爱国忘下的京胡欣赏：《夜深沈》。
　　夜深沈，汉兵已掠境，四面楚歌声。
　　王文杰靠在座位里，双眼紧闭双眉紧锁，似乎是被那抑扬顿挫爱恨交织堆积在胸口的弦索胡琴纠结得难受，轻轻叹了一口气。
　　老刘瞥他一眼，还没到‘君王意气尽’的地步呢，犯不著唱 ‘霸王别姬’。
　　不由分说就换了张碟，好花不常开啊好景不常在……
　　王文杰无奈睁开了眼，苦笑一声，刘队长还真是很喜欢邓丽君。
　　老刘没搭理他，跟著邓丽君哼起来，今宵离别後，何日君再来……王文杰有点想把耳朵捂起来，又舍不得怀里紧紧抱住的箱子，只好忍了。
　　老刘忽然来了兴致，若有所思地跟王文杰讨论起案情来，你说……这案子，会是什麽人做的呢？
　　不知道。王文杰缓缓摇头，没什麽兴趣的样子，回去看看监控录像不就清楚了？
　　那样的警戒条件，在卫兵眼皮子底下，如入无人之境……能有这本事的，我只知道一个人……老刘思索著，眼睛里闪著一点精光。
　　谁？王文杰坐直了身子，怀里仍然紧紧抱著箱子。
　　二十多年前，本市曾经出过一个大盗，飞檐走壁，身手了得，百万军中取上将首级如同探囊取物……
　　王文杰冷冷地说那是张飞张翼德。
　　老刘不以为忤，自顾自地说下去，那个人确实有那个本事──那时候你大概还在穿开裆裤呢……那一年，某开发商的手下把拆迁户打死了，市里迟迟不处理，把老百姓惹毛了，在市政府大门堵了，市里调了武警部队来……那阵势你是没见著，三步一哨五步一岗的，那戒备程度比这个厉害多了。按说，那是连只苍蝇都飞不进去的。结果怎麽样？市长办公室愣就被偷了，市长跟二奶上床的照片飞得满大街都是……
　　王文杰说哦，好像是有这麽回事，听著耳熟。
　　可惜啊，是二十年前的事情了……老刘怀念地继续说下去，那时候，全市的警察焦头烂额，我们埋伏了好几个月，连根毛都没碰著。要不是他一时大意栽到那个谁手里……
　　栽到谁手里？王文杰扭头看向窗外，漠不关心地问。路边的风景像拉洋片，呼啦啦地拉过去，今宵离别後，何日君再来。
　　老刘摇摇头，叹了一口气，没有说下去。王文杰也没再问，话题突然就这麽中断了。
　　老刘忽然换了一张CD，王文杰塞到最角落里的谭咏麟的老歌，《一生中最爱》──如果痴痴地等某日终於可等到一生中最爱，谁介意你我这段情每每碰上了意外不清楚未来……
　　老刘皱了眉，嘀咕了一句，粤语歌？听不懂。
　　话是那麽说，却也没把碟子换了，谭咏麟温暖的歌声在车厢内流淌，就像窗外微微的暖风拂面──
　　宁愿一生中都不说话都不想讲假话欺骗你，留意到你我这段情你会发觉间隔著一点点距离……
　　一点点距离……一点点，是多少？王文杰不知道。
　　他从来就不是个聪明的学生，文不能测字武不能卖拳。不知道纳米和千米有多少区别，不知道宏观和微观有多少联系。有时候他觉得那距离很远很远，远得隔了万水千山。有时候他又觉得那距离很近很近，近得只有那麽一点点，一点点。
　　可是，他就是跨越不过去。
　　……
　　王文杰就那麽默默地瞪著窗外的风景，想一些说不清道不明的心事。前边路口大塞车，洋片停下来，风景定格在街角的花园──老人打著太极拳，年轻人在散步，小孩子玩游戏，遛著狗女人款款走过，踩滑板的中学生背著书包飞奔，阳光洒下来，杨花纷纷，柳絮飘飘。
　　王文杰对花粉有些过敏，不由自主地打了个喷嚏，啊……嚏！很响。手里的箱子被震得往下一滑，王文杰赶紧扶稳了，抱在胸口，没一会儿又放下来，搁在腿上，想想不放心，於是又抱起来……
　　老刘看不下去了，你不至於吧，非得就这麽抱著？放下来吧，丢不了，这东西就这麽重要？
　　是，很重要。王文杰郑重其事地点点头，把怀里的箱子抱得更紧了一点。
　　箱子里，是从那个科研所调来的录像磁碟中的一部分，日期正是林烨出事的那一天。
　　前方的车流还是凝固著一动不动，老刘干脆熄了火，瞟了一眼那箱子，接起了刚才的话题，“唉，可惜他已经死了20多年了，不然的话，这次这案子铁定是他干的！”
　　“那确实是很可惜。”王文杰苦笑地点头附和，一只手偷偷地揉了揉摔伤的腿。
　　老刘却缓缓摇了摇头，“没什麽可惜的，那种人死不足惜。”
　　这话刺耳得让人有些难受，王文杰没搭腔。
　　“不过……我听说，那个人还有後人，算起来，也早该成人了。”老刘笑得有一些狡黠，“不知道，是不是也像他爸爸一样……好身手？”
　　王文杰还是没什麽兴趣的样子，敷衍了事地答了一句，“哦，回去查查看吧。”
　　老刘忽然话锋一转，劈头问过来，“我说，你的腿，真是早上迟到摔伤的？”
　　王文杰有些不耐烦了。“刘队长，我还真不知道，您原来这麽多话的，我一直以为，你跟我话不投机半句多。”
　　“那是从前，”堵塞的车流有了松动，刘队长发动车子起步，利索地换档踩油门，“从前我还真看不上你，跟你这毛头小夥子，没话说。”
　　“我知道。”王文杰意料之中地点头，“你是看我爸的面子。”
　　“我那时候说你，和你老子不一样。现在看来，你和你老子，还真就是不一样。”老刘忽然哈哈笑了起来，老粗的大手拍了拍王文杰的脑袋，“王局那个人，打死他也整不出这麽些花花肠子，那可是个撞了南墙都不回头的花岗岩脑袋！”
　　王文杰苦笑了一下，张开嘴想说些什麽，却被窗口飘进来的杨花迷了眼睛，惊天动地的几个喷嚏打出来，鼻涕眼泪糊了一脸。
　　注：《夜深沈》是一出非常著名的京剧曲牌，在《击鼓骂曹》和《霸王别姬》中都用到了这段曲目，尤其以後者更具有代表性。


　　《警察+流氓》──126

　　已经渐渐淡出大众视线的那个‘警察局长打死人‘的那个案子，忽然波澜又起，一夜之间掀起轩然大波，狂潮一般席卷了各大网站BBS首页。
　　事件的导火索是一匿名人士在某知名网站发的一个贴，一口气抛出了数段高清视频──全部是事发当晚，娱乐一条街上海城歌舞厅门口的监控录像。从事发前到事件结束，三个角度的监控全程记录，图文并茂，详实程度令人咋舌。
　　视频效果不错，虽然是晚上，光线也十分地充足：娱乐一条街上歌舞升平，霓虹闪耀，光线自然是出奇地好。人来人往，车辆如织，好不热闹。
　　监控记录显示：当事人林烨在当晚九点十二分开车到达海城歌舞厅门口，下车後站在街边刚刚点燃一支烟，忽然就有几个混混冲了上去，不由分说就动了手──目标完全不是所谓的‘限量版打火机’，很明显，就是冲著人去的，林烨猝不及防，尚未反应过来就被狼狈地打倒在车前盖上，奋力挣脱出来後迅速上车，甚至没来得及关好车门。
　　前後过程不过五分锺，林烨上车的时候是九点十八分，整个过程里林烨基本没还手，完全仗著身体灵活才躲闪掉了大部分攻击，饶是这样也挨了一拳头，结结实实正中眼角，好大一片乌青。
　　车子在冲出去的时候，尾部的天线带倒了对方一个人──经辨认，正是该事件的死者，二专学生胡某。
　　胡某被带倒後摔倒在地，林烨的车再开出去一截後又调头回来，那几个混混见事不妙迅速撤退，跑得一溜烟没了踪影，林烨於是匆匆驾车离开。二十分锺後，之前一直袖手旁观看热闹的几个保安，嫌胡某躺在歌舞厅门口碍事，於是上前驱赶。胡某站起来走了几步，有些吃力地坐在了墙根处一动不动。一个小时後，被路人发现，叫了救护车。
　　这一个小时里，娱乐城前依旧是人来人往，车辆如织，各色人等匆匆从胡某跟前经过，却没有一个人停下来，看一眼，问一声。
　　後来的情况就是大家都知道的了──胡某死了。
　　……
　　这几段视频记录被网民疯狂地转载，再一次引发了大规模的讨论。和之前几乎一边倒的局面相比，这一次的舆论有了明显的分化──相当一部分网民改变了态度，转而为警察林烨抱不平；部分网民则持观望态度，还有一部分则对视频的真实性以及发帖者的用心表示质疑……总之，人间百态，有唱戏的，就有看戏的。
　　这出戏著实是精彩，各大新闻媒体的积极性於是又被调动了起来，记者们扛著长枪短炮再一次把市局围了个水泄不通。
　　死者家属则一反常态地沈默，拒绝了所有的采访，关闭了通讯工具，不肯作出任何回应。
　　被推上风口浪尖的依然是警察，局领导出面应付媒体，被闪光灯晃得眼睛都睁不开──调查，我们还在调查……
　　很熟悉的调调，是不是？
　　如此老套的说辞自然是不能让记者满意，一个个问题如同重磅炮弹砸下来──局长，这个帖子的资料如此详尽，发帖人是不是警察内部的？他目的何在？案情资料严重泄密，局领导是否应该对此负责？
　　直砸得局长大人差点翻了白眼。
　　记者的问题基本属於明知故问，局领导却绝对不能随声附和，斩钉截铁义正辞严地断然否认，人民警察队伍的纯洁性神圣不可侵犯……态度强硬，正气凛然。
　　可惜还是没能把记者们唬住。
　　不光是记者，连自己也没唬住，局领导应付完媒体，一进大楼就变了脸──王文杰！！！
　　不错，是王文杰干的。
　　流氓的本事就在於：把本来就很混乱的局面弄得更加地混乱。乱中才能夺权，混水才好摸鱼。
　　王文杰自己都觉得自己像一根搅屎棍，把所有的事情都搅了个乱七八糟，现在的局面是所有的人都不得不跟他他屁股後面收拾烂摊子──首当其冲的就是他爹王志文。
　　王志文给儿子擦屁股也不是头一次了，按理说早该习惯了，可是这一次他远比局领导还要怒不可遏，王局长很生气，气得白头发都有了变黑的趋势──焦黑。
　　他当然知道儿子为什麽会不顾一切、抢先把监控录像抛出来，这一招确实够狠，所谓先下手为强──若是按照正常程序走的话，估计那些视频早就莫名其妙地人间蒸发了。
　　可是他还是很生气，他完全没想到儿子会成了一根搅屎棍，他王志文的儿子虽说有那麽一点点……好吧，是有一些──不成器，可是无论如何也不该跟那种东西联系到一起去，这不光是丢脸的问题，这简直是岂有此理!
　　王志文气势汹汹地等在了堂屋，气势汹汹地准备家法侍候，气势汹汹地任凭包仁杰怎麽劝都不松口，气势汹汹地准备打折了儿子的腿，气势汹汹地……
　　儿子回来了，开口刚叫了一声‘爸’，就被王志文打断了──你别叫我‘爸’，我没你这麽个儿子！
　　王文杰愣了一下，一眼看见老爹身边粗粗的！面杖和搓衣板，点点头，一言不发地拿过搓衣板，跪了下去。
　　爸，对不起……
　　闭嘴！王大局长怒火中烧，一拍桌子，砰的一声。
　　王文杰於是不说话了，沈默地跪在地上，眼睛死死地盯著地。
　　包仁杰过来倒茶，悄悄地收起了！面杖，小心翼翼地陪著笑，“晚上吃打卤面，好不好？”
　　“吃什麽吃！气都气饱了！”王志文又拍了一下桌子。
　　王文杰面无表情地发著愣，权当他爹在拍蚊子。
　　一直跪到晚饭端上来，香喷喷的打卤面，王志文吃一口面条瞪一眼儿子，那意思恨不得把儿子当卤一块儿打了，瞪到後来眼睛差点抽了筋，这才不依不饶地教训起来：
　　“你说说你干的这都是什麽事儿！那个地方你不是不知道，一旦出点事，卫兵是可以开枪的啊！你这混蛋，把自己的命豁出去了还不算，连你弟弟的命也要搭进去，你TMD还是人吗你！”
　　王文杰莫名其妙地抬起头来，“爸，您说什麽呢？我怎麽可能把我弟扯进来，我躲他还躲不过来呢！那些个武警配的可是实弹，我当然得自己去。”
　　“你自己去！”王志文更怒了，“你自己去！你明明知道他们配的是实弹，你自己去？你为了谁呀！林烨那个混蛋他值当你这麽做吗？你TMD为了那个混蛋王八蛋，连命都不要了！早知道这样，你小时候我就该把你打死！”
　　嗯……要说还是儿子比徒弟亲，跟儿子的性命比起来，再得意的弟子也能变成‘混蛋王八蛋’。
　　儿子被骂得一张脸青一阵紫一阵，一句辩驳的话也说不出来，嘴皮子哆嗦著，大颗大颗的眼泪珠从脸上滚下来，执拗著跪得直挺挺，不肯动，不肯擦，任凭眼泪像断了线的珍珠项链，一颗一颗地砸在了地板上，粉粉碎碎。
　　这是从小到大，王文杰第一次在他爹面前哭，第一次。


　　《警察+流氓》──127
　　
　　儿子的眼泪，像硫酸一样，烫得王志文胸口撕裂一般地疼。
　　心撕裂，痛难歇……
　　王志文直到今天，才真正明白了这句唱词的含意。
　　看著儿子满脸的泪，和直挺挺跪成一块石头的身体，王志文疼得什麽都说不出口了。
　　於是长叹一声，撩下手走开，却没忘记狠狠把包仁杰瞪回去：“不准过去！让他跪著！不许吃饭！”
　　包仁杰急得滴溜溜地转，摸到阳台上偷偷向妹妹求救，也就你的话队长他还能听得进去……
　　各人的儿子各人管！货已售出概不退换！包娉婷啪地扣了电话，扣得包仁杰脸红脖子粗，怒从心头起恶向胆边生，不管不顾地冲回去一把拽起了王文杰，“起来吃饭！不带这麽折腾人的！”
　　王文杰却又直挺挺地跪了回去。
　　包仁杰再拽。
　　王文杰再跪。
　　……
　　包仁杰拽不动了，扭过脸红著眼睛冲王志文喊，“他的腿还伤著呢！”
　　王志文终於走了过来，黑著脸骂一声没出息的东西，起来吃饭！
　　王文杰艰难地爬了起来，牛仔裤已经沁出了血。
　　王志文看在眼里，冷冷地哼了一声，腿怎麽伤的？
　　“翻墙的时候没留神摔下来了，”王文杰苦笑著自我检讨，“我还是学艺不精，换成我弟弟的话，准没这麽麻烦。”
　　王志文的脸色缓和了一点，自言自语似的恨声嘀咕，“那个围墙起码有5米高，怎麽没摔死你！”
　　“6.25米，围墙高度是6米，”儿子一边吞面条一边认真地回答，“我事先测量过了，拐角的位置背光，虽然比别的地方高了0.25米，可是不容易被发现……”
　　“滚你妈的不容易发现！”王志文骂开了脏话，恨不得把儿子的脑袋揪下来当球踢，“你当那几百个监控探头是摆设啊你！你TMD怎麽这麽糊涂呢！”
　　王志文不能不生气，他现在面临著的问题很棘手──他很有可能，必须，亲手，把儿子送进监牢里去！
　　他养这个儿子，为的是培养出一个最出色最优秀的警察，老王家是警察世家，他做梦都想著要把这家风发扬光大。虽然後来他终於认识到了现实，儿子当不了好警察也没什麽关系，可是现在儿子居然成了贼──他辛辛苦苦把儿子养这麽大，不是为了有一天，亲手把他抓起来的！
　　儿子却对这个问题一点不在乎，仍然是一边大口大口地吞面条，一边认真地回答老爹的问话，“这个我也考虑到了！您看，我把‘全部的’监控资料都拿回来了，然後……该瞎掉的东西，我保证会瞎得彻彻底底！”
　　王文杰的眼睛露出了两道凶光，这一手，也是跟对手学来的。我们说过，这孩子很善於向对手学习先进经验──林烨出事那条街上，忽然瞎掉的监控录像，就是对手留给王文杰的宝贵经验。
　　王文杰，真的是个好学生。
　　可是很显然，王志文并不这麽觉得。正相反，他的火气更大了，“你居然敢毁灭物证！这是犯罪你知道不知道！你TMD怎麽能拿著自己的前程开玩笑！”
　　王文杰不说话了，埋著头吞面条，西红柿打卤面，放了黄花木耳香菇青蒜，闻起来很香，却吃不出什麽味道。
　　王志文鼻子一酸，眼泪差一点要夺眶而出，赶紧地忍住了，有些哽咽地数落下去，半是失望，半是难过，还有些说不清道不明的情绪，“你啊……为了那个林烨，你怎麽什麽都能豁得出去？你再无私，也不能无私到这个地步啊我的儿子！”
　　王文杰把空碗搁在了桌子上，掏出纸巾擦擦嘴，表情空洞地盯著自己的脚尖，轻声否认了他爹的论断，“不，爸，我没那麽无私，真的，我其实……很自私。做这个事情之前，我想了好久，好多天，我一直都没下了决心。如果换成是你们，你们是……他那样的处境，我肯定丝毫不带犹豫的，真的，在我心里，你们两个，比谁都重要，重要一百倍！我真的是想了好多天，也没下得了这个决心……一直到你那天跟我说，说他的案子，实在是没了办法。我太笨，我只想得出这一个主意，爸，对不起，我知道这主意太笨，可是我真的没了别的办法……”
　　王志文眼睛一闭，两行老泪顺著眼角流了出来，别说了，儿子，别说了……
　　……
　　王文杰的办法很简单：他很早就注意到了那个离娱乐一条街很近的科研单位，那密密麻麻天罗地网一般的监控头。不过这个发现他一直没有说出来，甚至跟他爹也没有沟通过。他担心，一旦有丝毫的风吹草动，也许一夜之间，那蜂窝一样的探头就会消失得无影无踪，就像从来不曾存在过一样。
　　所以他不能冒这个险，他只能出其不意──制造一个窃案，名正言顺地展开调查，以调查的名义，再名正言顺地调走全部的视频资料……方法很笨，可是很有效。
　　事实上这个办法的效果好得出乎他意料，毕竟他从一开始也完全没把握，不知道那些监控探头是否拍摄到了那天晚上的事发过程，不知道视频资料的效果是否足够清晰，不知道……自己是否能够幸运地从卫兵的枪口下逃生。
　　王文杰从很早就跟弟弟练过一些梁上功夫，虽说只是兴趣，却也练得颇像个样子。用他爹的话说，‘正经东西一样都学不出来，搞些歪门邪道倒是有两把刷子！’。可惜的是天赋不如人，比起弟弟来，还是差得远。
　　就像王志文和老刘都曾经以为的那样，就连王文杰自己也是那样以为──只有弟弟王爱国，才能完成得了这个几乎是‘不可能完成的任务’。可是不行，他只能自己去，不能依靠任何人，即使这一去，也许就不能再回来。
　　王文杰至今不能想，不能去回忆那天晚上发生的一切：那高高的围墙、那黑洞洞的枪口、那雪亮如白昼的探照灯、那悬崖峭壁一般的危楼……那个在阴影中闪躲逃亡的、渺小的，自己。
　　那样的危险和恐惧，王文杰没有勇气去回忆。
　　甚至不能提，不能提，他不知道自己为什麽会哭，也许是後怕，也许是怯懦，也许是别的什麽……无论是什麽，都不重要了。
　　王志文，警界出了名的宁折不弯，硬邦邦撞了南墙都不肯回头的汉子，一辈子坚持原则不肯从权的老警察，平生第一次，徇了私情，把儿子做下的那些事，瞒了下来。
　　儿子跟他说，再给我一点时间，让我把该做的事情做完。
　　王志文一声长叹，儿子，你做的事情，已经太多太多了。


　　《警察+流氓》──128
　　
　　夜深了，包仁杰推开了阳台的纱门，轻声跟靠在阳台抽烟的儿子打了个招呼，干嘛呢？
　　数星星。儿子的回答很浪漫，手里的烟头在夜色中一闪一灭。
　　包仁杰抬头看，繁星满天，於是陪著儿子一起数。
　　儿子却不肯数了，“小时候，总是想数清楚，星星到底有多少？可是总也数不清。长大了才明白，这世上，数不清的，又何止星星而已……”
　　包仁杰认真地点点头表示同意，就像我老是数不清楚日子一样……林烨进去多少天了？
　　76天．王文杰条件反射地脱口而出，说完了自己也愣了一下，有些脸红地解释，我随口一说，我真没数过。
　　包仁杰不在意地挥挥手，我也就是随口一问，你接著数，接著数吧。
　　连包仁杰自己都不知道，到底要接著数什麽，数星星？还是数日子？
　　天边一颗闪星星，海边一颗闪星星，或睡或现，闪烁不停。似要告诉这世界，现实实在是幻象，你要看，始终看不清……
　　王文杰轻声哼著歌，歌声在夜色中断断续续，模糊得听不清，包仁杰听得心口一阵一阵地泛酸。
　　忽然一颗流星划过，转瞬即逝，包仁杰激动地叫起来，快看！快许愿！
　　儿子愣愣地看著他，爸，您多大了？还信这个。
　　为啥不信啊？包仁杰很恼火，恼火得脸发了烧。
　　也是，为啥不信呢？王文杰想一想，闭上眼睛双手合十，念念有词。
　　一念就是好一会儿，包仁杰不耐烦地催，好了没有啊？流星早没影儿了！
　　儿子睁开眼睛，不好意思地笑笑，心愿太多，一时许不完。
　　包仁杰有点看不下去，拍拍儿子的肩膀，别担心，队长说了，有了那个视频材料，林烨脱罪不成问题！
　　王文杰苦笑了一声，这事儿轮不到我担心。
　　包仁杰歪著脑袋想了半天，无论如何也想不出一句能安慰儿子的话，只好点点头，也是，这事儿本来就轮不到你担心。
　　一点面子都不给留啊。
　　王文杰又点燃了一颗烟，深深吸一口，飘渺的烟雾和著飘渺的歌声在晚空飘散──如雾起，暗暗盖掩身边你。像雾里，面前幻化不定。无法记起，以往那刻，你怎闯进我心里……
　　你怎闯进我心里……这个问题，还真是记不起。
　　“谭咏麟的歌……真是好听。”包仁杰听得有点痴了。
　　嗯，他们都这麽说。王文杰点点头，眼神在烟雾後面，飘忽不定。
　　“别动！”包仁杰忽然按住了儿子，“头低下来一点点……呀，好了！”
　　一根白头发，被包仁杰捏在手里，灰白灰白的，短短的像个线头。
　　王文杰皱眉瞥了一眼，我长白头发了？
　　“嗯，不多，就一根。”包仁杰认真地断言，“这是遗传，队长也是年纪轻轻就有了白头发！”
　　“这跟遗传扯不上吧？”王文杰哭笑不得地捻过那根白发，在指尖来回辗动，“不过您眼神可真是好，这麽黑都看得见。”
　　“当然了，你爹我可是神探的後代呢！”包仁杰说得得意，心里却有点涩涩的，儿子的白发，在黑夜里特别地刺眼。
　　“嗯，这才是遗传呢。”王文杰笑了笑，张开手掌轻轻吹一口气，头发轻飘飘地飞入了茫茫夜色，再也看不见，“白头发……我居然也有白头发了？”
　　“你操心太多！”包仁杰又下了个断言，不由分说地，一针见血地，“你就不该操那个心，那个林烨，你又不欠他的！”
　　“我是不欠他的，可是……”王文杰郁郁叹出一口烟，“我答应过他，就算他下了地狱，我也会把他拉上来。”
　　“他是出来了，你掉下去了！”包仁杰白了他一眼，“这事儿要是捅出来，你可就得吃不了兜著走，你就一点不在乎？”
　　“我怎麽可能不在乎？我又不是贱骨头！”王文杰诧异地看了二爸爸一眼，敢情他爹这是拿他当傻子看呢，自尊心於是很受伤，“呃……我是有点贱骨头，可是我也不至於……不至於……”
　　王文杰说不下去了，越说越没底气，越说越觉得自己确实就是个贱骨头。
　　“不至於什麽？”包仁杰可没王志文那麽多顾虑，想到什麽就说什麽，“什麽不至於！你就是个傻！亏你还是老王家的人，把你爹的脸都丢尽了！”
　　王文杰被骂得狼狈不堪，徒劳地想挽回点面子，“我不是傻，我想过了的！林烨那个人，和我爹一样，天生就是警察，除了这一行他干不了别的。可是我不一样，我从来就不是个好警察，不穿这身警服也没什麽大不了的，我可以干的事情太多了，说不定还能干得很出色……”
　　“就凭你？”包仁杰揉了揉儿子的一头乱发，努力地思考起以後的出路，“不行，你太老了，现在才该行，太晚了，没人要的。”
　　真的太晚了麽……王文杰下意识地摸了摸脸，摸到了一手的胡子渣。
　　“其实，林烨这个局长还当不当得下去……也是个问题。”包仁杰叹了一口气，“就算脱罪，处分也是逃不掉的──面对突发事件处置不当，造成恶劣後果，严重失职……”
　　“屁话。”儿子打断了他的话，声音轻飘飘的。
　　“注意态度，不许说脏话！”包仁杰不愧是做了多年思想教育工作的，狠狠一巴掌拍在儿子的後脑勺上，面不改色地接著说下去，“他确实失职──如果他当时回头来看一看，或者在离开以後立刻跟局里联系、或者报警……那个姓胡的，也许不会死。”
　　“屁话。”王文杰以不变应万变地还是那俩字，“明摆著是个圈套，好不容易跳出来了，再跳回去？他脑子进水了差不多！”
　　“他脑袋进不进水他都是个警察！既然是警察，就得负起警察的责任来！这是他的义务，也是他的职责！只要他还穿著这身警服，他就得时刻记住这一条！还有你也是，甭管你以後打算怎麽著，只要你还穿著这身警服，你就得记住这一条！”
　　啪！包仁杰又是狠狠一巴掌拍过去，儿子被拍得来回扑棱了好几下，晕晕乎乎地摸著後脑勺抱怨，“你和包姐姐还真是一个爹生的……”
　　包仁杰哼了一声，我比她可差远了……呀，谁说星星数不清？我现在就能数清楚，你看，一颗星星都没有！
　　不知道什麽时候变了天，浓浓的雾升起来，把天空挡得严严实实。
　　王文杰呆呆地抬头看，是哦，一颗都没有了……
　　“你刚才唱的那首歌是《雾之恋》吧？”包仁杰忽然没头没脑地转移了话题，“记住了，太阳总是要出来的，雾，总是要散的！”
　　啪地又是一下，包仁杰得意洋洋地转身进屋，把儿子撇在了外面。
　　卧房黑著灯，王大局长坐在床边，等著小助理回来汇报工作，一见包仁杰就迫不及待地问起来，“怎麽样？他情绪好点没有？想开点儿没有？”
　　“放心吧，咱儿子是什麽人你还能不知道？他呀，比谁都能想得开！”包仁杰得意地甩了个响指，顺手把台灯打开，拿起床头柜上的日历翻了翻。
　　“你翻什麽呢？还不快睡觉，明天还有一大堆的事儿要应付呢！”王局长放了心，不耐烦地打了个哈欠。
　　“没翻什麽。”包仁杰放下台历，熄了灯。
　　躺在枕头上闭上眼睛之前，包仁杰自言自语地笑了，“还真是──76天。”


　　《警察+流氓》──129
　　
　　糊弄完了老爹，王文杰接著糊弄上级领导。
　　说实话，上级领导比他爹要好糊弄多了。
　　以王文杰的资历，自然是没资格跟市局领导直接对话。於是，分局张局长奉命下来调查。
　　张局长算是老相识了，看著王文杰长大的，对话氛围於是轻松许多。
　　虽说也觉得这窃案来得蹊跷，可无论如何也想不到会是某人贼喊捉贼，於是老张只好抓住‘擅自泄密严重违纪’这一条不放，严厉查处！严厉查处！
　　王文杰瞪大了眼睛，一脸的天真，呀，原来这个是违纪呀？我真不知道，不就是发了几段视频吗？我又没造谣。
　　少给我装样子！张局长不上当，跟包仁杰学的吧？一点都不像！
　　王文杰摸摸脸，对著镜子练了好几个锺头呢，居然还是被人家一眼看穿了。想想也是，这玩意儿哪有现学的道理？
　　所以王文杰索性撂了底牌，张局，没错，是我发的那个贴。我就是为林局抱不平，他这官司吃得冤枉，搁谁也看不下去。
　　张局长说我也看不下去，可是我也没辙，省厅、市局、市委轮著拉我去训话，这不？省委也来电话了！
　　朱副市长办公室打来电话，隔著话筒都能听见那边在大发雷霆，王文杰这一手打了上面一个措手不及，连省委办公厅都惊动了，电话、传真轮番轰炸，兴师问罪。
　　各大媒体也是蜂拥而至，这案子当初闹得大，在网络上铺天盖地的，把全国网民的眼球都拽过来了。如今又出了这麽个变故，真真是比变戏法都好看，记者们是饿虎扑食一般就冲过来了。
　　网民们自然是不甘寂寞，各路神仙大显神通，围绕著贴出的几段视频全方位研究，什麽说辞都有。
　　调查组工作陷入被动，乱成一团麻，险些乱了方寸。
　　要说姜是老的辣，调查组那都是官面上打了一辈子滚的主，被动是被动，没一会儿就清醒过来，抓紧时间开会研究对策。
　　王志文自然也是位列其中，破天荒的还坐了主位，这个风口浪尖被推到前头来……得，还是被人当枪使。
　　王志文倒是不推辞，反正这辈子也就这个命了。其实王大局长有时候自己想想也觉得好笑，为什麽总有人爱拿他当枪使唤呢？这麽些年来，回回炸膛把端枪人搞得灰头土脸乃至头破血流的，不都是这杆破枪？这帮人咋就不吸取教训呢！
　　调查组长照例是先打官腔，先扯了扯国际形势，再扯一扯国内形势，绕了一个弯以後就扯到了王文杰私自发贴泄露机密的问题上，逼著他爹王志文表态，你看这个事情咋处理？
　　王大局长见招拆招，兵来将挡水来土掩，不慌不忙老神在在──该怎麽处理就怎麽处理，这个嘴上无毛就是办事不牢，毛毛躁躁的就是不成器！当初上面叫他接替林烨的工作，我就坚决反对！自己的孩子自己清楚，那个臭小子压根就不是那块料，你看，让我说著了吧？捅娄子了吧？哼！
　　调查组长被骂得鼻子不是鼻子脸不是脸，王志文这哪里是骂儿子？分明是把责任推了个干净！是啊，明知道这小子不成器，偏生要提拔，追究起来，这个责任谁也跑不了！
　　於是忽然就冷了场，谁也不敢接话茬，是啊，谁也犯不上这个时候犯傻，把责任往自己个儿头上揽不是？
　　於是还是王志文主动往枪口上撞，照例还是扯完国际扯国内，扯完今年扯明年，扯得差不多了再扯到王文杰的错误上──先是展开批评和自我批评，痛心疾首地检讨自己教子无方，说著说著眼泪都要掉下来，可怜天下父母心哟！
　　人心都是肉长的，与会人员无不於心不忍，王局长这是真伤心了，被儿子气成这样，可怜哪……
　　可是王志文眼泪来得快去得也快，眼泪一抹钢牙一咬就表了态，从哪里跌倒就从哪里爬起来！要吸取教训啊，错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好一些。任何政党、任何个人，错误总是难免的……组长说停！谁教你背语录了！
　　王志文很想说这是去世的老厅长、林烨他爷爷教的，没敢，老爷子当年甩官腔的情景还历历在目，却已经物是人非了。
　　王志文也算是甩官腔的高手了，毕竟是老厅长教出来的，滴水不漏地把话锋转了过去，甭管怎麽说吧，错误是犯下了，事已经是出了，当务之急是改正错误，争取主动……有句老话怎麽说的？塞翁失马，焉知非福，是吧。咱们完全可以利用这个机会，争取舆论，变消极被动为积极主动，把坏事变成好事，把事情往好的方向引导。党中央三令五申，人民群众……组长说打住！你说句实在的行不？这半天就听你打官腔了！
　　行，说实在的，说实在的。王志文干笑著打了个哈哈，我觉得吧，要把坏事变好事，这事儿得这麽办……
　　省公安厅第一时间召开新闻发布会，公布了胡某第三次尸检的结论：应了那句俏皮话：心脏病，公安部指定疾病。胡某患有先天性心脏病，外伤诱发心脏病急性发作而导致死亡──以上是省公安厅刑事科学技术研究所专家、公安部特邀刑事专家、公安部物证中心专家，以及资深法医对尸体进行检验，并邀请政法大学、省人民检察院、省高级人民法院刑事法医专家共同对死亡原因进行鉴定後得出的结论，板上钉钉，毋容置疑！
　　对视频材料的鉴定结果也同时公布了出来，未发现录像有伪造、变造、剪接的痕迹，视频材料可以作为一个有力的证据，充分还原了事发当晚的全部过程──事实证明，人民警察是无辜的，是受了大委屈的，是有理有力有节、爱党爱国爱人民的……通过这件事，公安系统内部开展了整风学习运动，充分地吸取了经验教训，提高了服务意识，解放了思想开拓了局面，树立了为人民服务的崇高理想，坚定了和不法分子做斗争的革命信念……
　　总之，林烨，解除禁闭，脱罪释放──这是群众的呼声，有关方面顺乎民意、顺乎民情，以人民群众的利益为基本利益，再一次树立了光辉灿烂的形象。
　　这就是非著名官僚王君志文同志的所谓‘变坏事为好事’。


　　《警察+流氓》──130
　　
　　林烨出来了。
　　正如某人所料，死罪可免活罪难逃，免去局长职务，待遇暂时不变。
　　王志文对这个结果是很满意的，在他看来，林烨只摘了一顶官帽实在是万幸，反正林烨对那玩意儿也从来不看重，摘不摘的也无所谓。
　　王志文忘了当年，他明升暗降调任分局行政副局长的那段日子，煎熬得他如同热锅蚂蚁的那段日子──他忘了儿子说，有的人，天生就是警察。
　　而王文杰对此却是漠不关心，林烨当不当局长跟他都没关系，轮不到他操心。不过他这个代理职务是当到头了，一纸处分决定下来，不光代理职务一抹到底，连之前的刑警队小组长也没戏了。
　　老刘於是又成了他的领导，贼笑著拍他的肩膀，这就叫，三十年河东，三十年河西啊……
　　王文杰点头，您说的对。
　　老刘於是纳闷了，我一直以为，林烨出来，最高兴的应该是你，可现在你怎麽像是最不高兴的那一个？
　　王文杰皱了眉，怎麽可能？最不高兴的应该是把他弄进去的那些人吧。
　　老刘哼了一声，咱俩果然有代沟。
　　王文杰刚想说什麽，手机忽然响起来，王志文在电话那边问儿子，晚上给林烨接风，你去不？
　　又不是什麽光彩的事，还接什麽风！王文杰冷冷地回绝，我不去。
　　你不去就算了，别酸溜溜的，正好我也不想去，这段时间太累了，我打算去你弟弟店里放松一下，你去吧？
　　王志文这话问得蹊跷，刚才是‘你去不’，这会儿是‘你去吧’，似乎是早料定了儿子的选择。
　　去！王文杰来了兴趣，他那店自打开张我还没去过呢，今天正好认认门。
　　王爱国的店位於某居民小区附近的步行街上，装修得很简朴，店门口粗粗的两颗大榕树。
　　店堂里的环境不错，打扫得很干净，墙上供了药王像，角落里放著佛乐，齐豫轻声吟唱《莲花处处开》，再加上浓郁的艾条的味道，不留神像是进了庙堂。
　　生意显然不是太好，冷清清的没什麽客人。王爱国穿著雪白的白大褂，笑眯眯地迎出来，呀，真是不巧呢，我老师不在，你们要只是做理疗的话我倒能对付。
　　我要做足疗！王志文一屁股坐进沙发，这些天累得我够呛！
　　王爱国端来了足浴盆，浓浓的中药味道，热腾腾地冒著烟，侍候大伯伯把脚烫上，转脸笑眯眯地问王文杰：“哥，你呢？”
　　我……王文杰犹豫了一下，你还是给我弄弄头吧，上次你给我弄得挺舒服的。
　　王爱国答应一声，手一指按摩床，你躺上去吧，我顺便给你全身松松骨。
　　王文杰躺上了床，两只手模上了额头，凉凉的。王爱国熟练地揉捏按摩，王文杰不由自主地闭上了眼睛，尽情享受放松的感觉。
　　弟弟的手法不错，不轻不重的正合适。王文杰舒服要睡著了，弟弟却停了手，在他脑袋拨弄来拨弄去。王文杰缩缩脖子，睁开了眼睛，怎麽了？
　　哥，你长白头发了。
　　哦，王文杰刚‘哦’了一声，头顶一疼，弟弟已经扯下了一根白发递到眼前，你看。
　　王志文在旁边搭了腔，别拔！越拔越多！
　　王爱国呀了一声，我已经拔了。
　　拔了就拔了吧，留著也是眼里一根刺。王文杰不在意地笑笑，阖上了眼皮，慢慢地睡著了。
　　朦胧中似乎是走在黑夜里，冷冷清清的街道，昏昏黄黄的路灯，对面走过来一个人，很熟悉的身影，却看不清楚到底是谁。慢慢的越走越近，眼看著那个人要走进路灯的光亮里……却在这个时候忽然一片漆黑，似乎是停了电，伸手不见五指，对面的人犹豫著停住了脚步。他於是迎上前去，完全是凭著感觉，抓住了那双手，紧紧地抓住，拉著他，一步一步地向前走，向前走，在无边的黑夜里……居然没有一丝的胆怯，只是拼命地抓住那个人的手，不肯松开。
　　忽然一阵胡乱的敲打粗暴地拍醒了他，醒一醒，要睡回家睡去，王爱国要打烊了。
　　没关系，让他睡吧，我不急。弟弟笑著说。
　　王文杰一个激灵跳了起来，利索地下了床，对不住啊，不知道怎麽著就睡过去了。
　　太累了呗，弟弟千叮嘱万嘱咐，多休息，少操心，别熬夜，别著急，别上火，多喝水少吃肉……王文杰忙不迭地点头。
　　王志文在旁边豪迈地一挥手，走啦，吃宵夜去，我已经打电话叫包仁杰过来了，他知道一家海鲜粥馆，鲜得叫人能连舌头一块吞下去！
　　王文杰说爸，你没听见我弟说少吃肉麽……王爱国一把捂住了他的嘴，有人请客例外！
　　王志文笑得尽头牙都露出来了，哈哈！我请客我请客！王爱国，把你们家那位也叫上，一块去！
　　王文杰干咳一声，爸，您说什麽呢！
　　王爱国倒是一点不在意，我们家那位今天来不了，他吃酒席去了，那谁不是出来了麽？接风酒。
　　哦对。王志文转移了话题，小包怎麽还不来！
　　来了来了！包仁杰冲进来，你们看我把谁拉来了！
　　门外，站著一个人，高高的个子，短得贴著头皮的板寸头，咖啡色的风衣随便披在身上，衣襟在晚风里飞起来。
　　是林烨。
　　微笑著走过来，拍拍王爱国的肩膀，小家夥出息了啊，当上老板了。
　　王爱国一把甩开了他，别动手动脚的！
　　王文杰和王志文都没说话，前者是张了张嘴不知道说什麽，後者是想说什麽又咽了回去。
　　林烨转过脸来跟王志文打了声招呼，师父，好久不见。
　　王志文说，见鬼！你怎麽来了？
　　这话真叫人不知道怎麽接……林烨苦笑了一声，也没了话。
　　包仁杰得意地挺直了胸膛，我把他从那个酒会上偷偷带出来的！十几桌人喝得都找不著北了，压根儿就不知道主角早开溜了！哈！
　　王志文还是有点迷糊，酒席宴上的主角怎麽可能不喝酒？刚要打破砂锅问到底，王文杰说了话，爸，你忘了，他出了名的千杯不醉。
　　哦，对。王志文点点头，我见过他拿白酒当水喝。
　　走吧，我饿了。王文杰转移了话题，转脸问林烨，你还去麽？我记得你海鲜过敏？
　　林烨还没回答，包仁杰已经大包大揽地堵住了王文杰的话，那就不喝海鲜粥，那家店的蛋葱粥也好吃，刚喝完酒就得吃点软和热乎的，不伤胃！
　　不由分说地就被推上了车，等到反应过来，车子已经上了高速路，包仁杰开车，王志文和弟弟坐在前面一排，林烨就在自己身边。


　　《警察+流氓》──131
　　
　　包仁杰开的车是刑警队淘汰下来的长安小面包，被王文杰改装过，看著不起眼，开起来却很稳当。
　　安排座位的时候王局长很费了一番心思，有心坐包仁杰旁边吧，又觉得冷落了王爱国。有心叫小哥儿俩坐一块，自己跟林烨坐一排吧，太浪费包仁杰苦心安排的这麽个机会……於是，只好委屈包仁杰开车，自己跟王爱国凑一排去了。
　　个中玄机王文杰是完全不知道，他一直郁闷地盯著窗外，车窗上焊得死死的铁栏杆让他感觉很窒息，就像是整个世界都被压抑在这小小的囚车里了。
　　失去你的我的世界，越来越小……
　　没人说话，所有的人都在沈默，坐在身边的那个人满身的酒气，就像是刚从酒缸里泡出来的。王文杰皱皱眉，刚把窗子打开了一条缝，他爹已经不依不饶地喊起来，王文杰，大冷天的你打算冻死几个？刚喝完酒最忌讳吹冷风了！
　　王文杰不吭声地关了窗，想坐到前排去，过不去，他爹门神一样在中间堵著呢。
　　小面包沈默地行驶在路上。
　　王局长终於受不了这沈默的气氛，倾身向前拍拍包仁杰的肩膀，放点音乐听听？
　　包仁杰专心致志地开著车，收音机坏了，盒子里好像还有张CD，上回警局幼儿园的何院长搭车忘下的。
　　王志文於是撅著屁股趴过去翻，包仁杰把车速放慢下来，小面包下了高速路，蜗牛一般爬行。
　　王志文翻出来一张没有名字的刻录碟，饶有兴致地塞进了CD机，刻录的？八成是好东西！
　　“下一个节目，童声合唱……”王志文瞪大了眼睛，包仁杰这是什麽东西？
　　哦，包仁杰踩一脚油门，头也不回地回答，好像是六一儿童节的联欢会录音，全是孩子们唱的，还挺好听。
　　奶声奶气的童声合唱《歌声与微笑》：“请把我的歌，带回你的家，请把你的微笑留下……”
　　王志文咬了牙，包仁杰你几岁了？怎麽听上儿歌了！
　　儿歌怎麽了？包仁杰不服气地反驳，歌声与微笑──咱家这段时间最缺的就是这两样东西！
　　王志文摸摸鼻子，坐了回去。
　　王爱国轻声跟著音乐唱起来，明天明天这歌声，飞遍海角天涯飞遍海角天涯……包仁杰也跟著大声唱起来，明天明天这微笑，将是遍野春花将是遍野春花……
　　小面包霎时变成了歌声与微笑的海洋，就连王志文也忘记了刚才的话，笑呵呵地打起了拍子。
　　王文杰把脸转了回来，有些困惑地看著前面玩得忘乎所以的三个人。
　　林烨忽然也转过了脸，看了他一眼，你怎麽知道我海鲜过敏的？
　　声音很小，夹在嘈杂的歌声里，几乎听不清。
　　王文杰皱了皱眉，随便说说而已，我以为你不想去，给你个台阶罢了。
　　你怎麽又知道我不想去了？林烨又追问了一句。
　　王文杰干脆不说话了，反正环境太吵，权当没听见。
　　林烨讨了个没趣，苦笑了一声，没再问下去。
　　王志文不甘寂寞地转回头教训起林烨来，你啊，就该听听这些活泼点的东西，年纪轻轻的别搞得老气横秋的，什麽谭咏麟《青春梦》，把人都唱蔫吧了。
　　林烨瞥了王志文一眼，把刚才的话原封不动地复制了一遍：王局您几岁了？怎麽听上儿歌了！
　　嘿──我、我懒得理你！‘王局’骂骂咧咧地转了回去。
　　王文杰有点想笑，他觉得这俩爹就是没事儿找罪受。
　　没笑出来，嘴刚一咧，就觉得鼻子发酸，咳嗽两声对付了过去。
　　王爱国回了头，感冒了？
　　没有。王文杰摇摇头，冲弟弟笑了笑。
　　那就是太闷了。王爱国说著话就开了窗，冷风吹得大家全都缩了缩脖子，却再没人说什麽‘要冻死几个’的话了。
　　王文杰赶紧地叫弟弟关了窗子，吹一下就行了，冷。
　　王爱国却把窗子推得更开了，多吹一下怎麽了，这点风就心疼上了？大伯伯倒是真会心疼人，人家领这个情吗？这车里，谁都该吹吹风醒醒脑子了！
　　几句话夹枪带棒指桑骂槐，骂得几个人的脸青一阵紫一阵的煞是好看。林烨那脸喝了酒本来就红，这下就更是红得有点透出紫色来，被路灯那麽一打，简直就是！紫嫣红分外妖娆。
　　王文杰有点看不下去了，还是伸手把窗子关了，陪著笑跟弟弟说，再吹下去我真得感冒了，差不离就行了，啊？
　　弟弟笑一笑，转回头去跟著包仁杰接著唱儿童歌曲，这回换了一首，《让我们荡起双桨》：我问你啊亲爱的朋友，谁给了我们幸福的生活？
　　谁给了我们幸福的生活，亲爱的朋友，你说？
　　王文杰可一点没觉得幸福，他就觉得憋得慌，不过弟弟的指责倒是的确让他清醒了一点，也是，干嘛要不冷不热躲得远远的呢，大方一点吧。
　　王文杰转头看了林烨，林烨冲他笑了笑，今天晚上，为什麽不去啊？
　　林烨说的是那个接风宴，王文杰哼了一声，人太多，我官卑职小，挨挤不上。
　　就官职来说……咱俩现在是平级吧？林烨也哼了一声，不阴不阳的。
　　宴无好宴，干嘛凑那个热闹？王文杰回避了林烨的话题，别就知道胡吃海塞，当心一顿饭就把自己卖了！
　　林烨皱皱眉，刚要开口说什麽，王志文却转回头来插了话，王文杰你瞎说什麽呢？我们拉林烨去喝口粥还错了？什麽卖不卖的，买卖人口可是犯法的，你爹我还没那胆子呢！再说了，就他那性别、那岁数，有人肯买吗？砸手里还不赔死！
　　王局长的玩笑开得拙劣，谁都没笑出来，只有包仁杰捧场地嘿嘿了两声。
　　王文杰说，爸，您今天晚上……好像是被王其实灵魂附体了。
　　王志文气得吹胡子瞪眼，没辙了，这俩混蛋小子就是干透了的两块饺子皮，死活也捏合不到一块去了，白费劲！
　　PS：中秋快乐，朋友们~~~~~~


　　《警察+流氓》──132
　　
　　其实，干透了的饺子皮也是可以捏合到一块的，只要我们懂得添点水。
　　林烨忽然喊了一嗓子，停车！我要吐！
　　车子停在了小树林的边上，林烨跳下车冲去了路边，王志文吩咐一声儿子，还不快去看看！
　　於情於理都应该‘去看看’，於是王文杰就‘去看看’了。
　　林烨扶著树，弯著腰，呕得一塌糊涂，吐出来的全是水，王文杰愣了一下，你真把酒当水喝了？什麽东西都不吃啊。
　　林烨抬头虚弱地笑了下，吐得眼睛红红的，睫毛上挂著泪，“你看，我也不是真的就千杯不醉啊。”
　　王文杰转头看著小面包的方向，“你还是坐前面吧，副驾驶的位置不是空著嘛。”
　　“没事儿，马上就到了。”林烨掏出手绢擦了擦脸，不在意地说。
　　“真不知道那老两位抽的什麽风，大老远的来喝什麽海鲜粥！”王文杰苦笑了一声，这不是折腾人嘛！
　　“我知道那家店，味道是不错，”林烨把手绢揣起来，点了点头，“有时候喝多了，我也会打个出租去喝上一碗粥，有一次就是搭他们这辆面包车去的。”
　　“哦，怪不得他们非得拉上你呢。”王文杰点点头，递过去一瓶矿泉水，“漱漱嗓子吧，刚下车的时候买的。”
　　“谢谢！正好渴了！”林烨不客气地接过去，仰起头大口大口喝起来，脖子上一根青色的血管随著吞咽的动作微微地跃动。
　　王文杰觉得胸口也在微微地跃动了一下。
　　没出息！王文杰转身大步流星地走开，把林烨甩在了後面。
　　林烨跟了上来，刚要上车，王文杰已经一把拉开副驾驶的门，“你坐前面吧，舒服一点。”
　　林烨犹豫了一下，上了车，王文杰关上车门，从後面上了车，刚上车就被他爹不小心绊了一脚，一跟头栽进了後排座位里。
　　小面包继续在歌声中向前驶去，很快的，停在了一家不起眼的小店前。
　　很小很旧的一家小馆子，门上挂了个破招牌，简简单单一个‘粥’字，黯淡的灯光从门里透出来，隐隐约约的看见人影晃动。
　　王爱国有些迟疑地看了看只开了一盏灯的粥店，“这麽晚了，还能有的吃吗？”
　　“放心吧！”包仁杰笑呵呵地打包票，“我专门打电话定了座的！”
　　“还真是费心──辛苦您了。”王文杰拉了长音，听不出来是客气还是埋怨。
　　“不辛苦不辛苦！打个电话嘛，捎带手的事！”包仁杰快乐地拉开嗓门喊起来，老板娘我们来啦，快点，蛋葱粥小田螺小龙虾小螃蟹侍候！
　　按按喇叭停了车，趁著别人都下了车，压低嗓门恶狠狠地教训了儿子一句，“哼！别以为我听不出来！再这麽阴阳怪气的当心我打你屁屁！”
　　这种明显吓唬小孩子的言辞居然有些吓到了王文杰，下意识地摸摸屁屁，嗯了一声，跟著众人进了店。
　　很小的一家店，只摆了两三张桌子，收拾得倒也清清爽爽。胖胖的老板娘从里间掀开白门帘，笑眯眯地迎出来，“来啦？进里间吧，早预备好了！”
　　里间是一张八仙桌，桌子上已经摆好了碗筷和几样小菜，旁边的茶炉上热腾腾的一锅粥，老板娘把热好的黄酒拿出来，左右看了看，“你们可不能都喝酒，不然一会儿没法开车回去了。”
　　“今天不喝酒，就喝粥！”王志文一挥手，海鲜粥、蛋葱粥通通的端上来！
　　“海鲜粥可没有了，就这蛋葱粥还是刚熬好的呢，这麽晚了，要不是熟客要来，我早就打烊了。”老板娘还是笑眯眯的，端了一盘炒龙虾出来。
　　王文杰是饿得够呛了，顾不上客气，给每个人把粥盛好，抄起碗就开吃。呼噜噜一碗粥喝下去，抬头一看，一屋子人瞪大了眼睛瞧著他，王文杰，你饿死鬼投胎啊！
　　说这话的自然是包仁杰，儿子这麽捧场他固然是很高兴，可是这还坐了一屋子人呢！
　　林烨说了声‘好饿，我也不客气了！’，端起碗呼噜噜地吃开了。王爱国也忙不迭地拿起碗大口吃起来，“嗯！香！”
　　於是谁也不客气了，开吃！
　　眨眼间一锅粥就风卷残云般见了底，那几样小菜也没糟践，连盘子都舔干净了。老板娘笑眯眯地端上水果沏上茶，我老身子骨可陪不起你们耗著了，你们慢慢聊吧，走的时候把门给我关好就成。
　　包仁杰连忙站起来结账，千恩万谢地把老板娘送了出去。王志文吩咐一声王爱国，去厨房把碗洗了吧。
　　王文杰赶紧说还是我去洗吧……他爹一把拦住了他，坐下！现在……谈正事，林烨，酒醒了没有？
　　林烨点头，醒了，吐完了就醒，我喝酒就这样。
　　行！王志文严肃地点头，说说吧，这次出这麽大娄子，咱们不能白挨这一棒子不是！对方是什麽来头？有什麽目的？他们不会就此罢休的，下一步，他们会怎麽做？咱们该怎麽做！
　　……
　　燕飞和王其实出席了林烨的接风酒宴，看到了不少熟人，一个个春风满面。王其实附耳问燕飞，这麽多人，几个是敌，几个是友，你说说？
　　友不多，敌不少。燕老师笑了一下，盯住了一个人，呃……还真看到个老朋友。
　　王其实顺著燕飞的目光看过去，脱口一声，赵晓刚？
　　你也认识他？燕老师目不转睛地问了一句。
　　废话！老子查了他半个月的档案，还能不认得！
　　我得去打个招呼，好久不见，怪想的。燕老师笑得很开心，刚要过去，却被王其实拦下了。
　　“冷静点燕子！咱手上什麽证据都没有，你可别露馅！”王其实手捏得很紧，脸上笑得比燕飞还灿烂，“等著他过来，他是学生你是老师，咱们得等他主动过来打招呼！”
　　果然，没一会儿，赵晓刚分开人群过来了，“燕老师，您好啊，来，我敬您一杯。”
　　“好，好，好久不见啊。”燕飞挣开了王其实的手，一口酒喝了下去，“最近忙些什麽呢？”
　　“出去旅游了，看看咱祖国的大好河山！”赵晓刚一口气干了一杯，“去了一趟A省，跋山涉水，丛林探险，刺激极了！”
　　“A省啊……”燕老师笑著点头，“果然刺激。”


　　《警察+流氓》──133
　　
　　A省确实刺激，省会城市发生黑社会火并，两边争地盘，争来争去居然炸了弹药库，血肉横飞死伤无数。
　　这一仗打得四野震动，也使得那个四省联查的案子不得不再次被推到台前，黑社会居然也有了弹药库，而且还炸得肆无忌惮，有关部门想睁一只眼闭一只眼都不行了！
　　火并的双方，一方是A省本地地头蛇，号称是风帮，盘踞A省十数年，一步一步打下了半壁江山，挣下了不少家当。没曾想一个疏忽，居然栽到了外地来的一个新帮派手里，弹药库被人家炸了个干净，人也被炸了个干净。而那个外来团夥也就此一战成名，一夜之间剿灭风帮，名声大振。
　　这个外地团夥来历不明，据说是本部就在本市，这次派过去的是一个分部，几十号人马，硬是拿下了风帮的全部地盘。
　　这几十号人马的头目，据说是本部的二当家兼军师，极狠极硬极狡猾的角色，人称刚哥，据说……姓赵。
　　师生会晤相谈甚欢，和平友好团结友爱的气氛，甚和谐，甚完美。燕飞笑得甚至有些宠溺，看著自己当年的弟子，不胜欣慰，不错，有出息，好好干！
　　赵晓刚谦虚地谢谢恩师栽培，您过奖了，就我那个小买卖，再有出息也不过就是多卖几杯茶罢了……
　　你那茶味道可不错，上次去喝了冻顶乌龙，好，茶好，水也好，沏茶的手法也地道，可惜你不在。
　　赵晓刚微笑著继续谦虚，您客气了，店里新来了极品雀舌，下次您来尝尝？
　　王其实在旁边听得後脊梁发凉，汗毛一根一根竖起来，这一来一往太极打得高啊，算是……名师出高徒麽？
　　燕老师笑眯眯地说好啊好啊，正好林烨不是出来了麽？下次叫上他一块儿去尝尝，那也是个会喝茶的主。
　　是啊，要不是听说他出来了，我也不会从A省赶回来啊，真没想到啊，哈……可喜可贺。赵晓刚笑得有点干。
　　你说怎麽那麽巧呢？燕老师若有所思地询问，怎麽正好林烨不在的时候，你就跑去A省玩去了？还玩得那麽刺激？
　　是挺刺激的。赵晓刚语带遗憾，可惜林烨不在，不然我一定拉上他一起玩，人多了才有意思嘛。
　　是啊，那小子就喜欢玩这些惊险刺激的。燕飞笑著寻找林烨的身影，却看到影子一晃，似乎是跟著谁偷偷溜了出去……嗯，好像是包仁杰？
　　赵晓刚完全没注意到燕飞的心思，笑得含蓄内敛，好，那就拉上他，玩一把大的！燕老师？
　　嗯？燕飞把眼光收了回来，什麽？
　　您岁数大了，这些年轻人玩的东西，怕是有些伤身子，就……不掺和了吧？赵晓刚显得恭敬又关心的样子。
　　不掺和，不掺和。燕老师笑得慈祥和蔼，那些个惊险刺激的游戏，我从来都不会主动去掺和。
　　那我就放心了！赵晓刚微一颔首，失陪了。
　　请便。燕飞笑著摇摇手指头，接过王其实递过来的茶水，轻啜一口，嗯，不错，葛花茶，解酒。
　　燕子，你真不会去掺和？王其实有些担心地问，哦，不对，你说的是不会‘主动’去掺和。王其实皱了眉。
　　是啊，如果有人硬拉著我去掺和的话……燕飞笑得饶有兴味，我一定奉陪到底。
　　那咱们就奉陪到底吧，唉！王其实叹了一口气，我说过了，武力的事情交给我，你呢，就站在我後头，来个……夫唱夫随吧！
　　王其实，滚蛋。
　　……
　　王其实滚蛋了，拉著燕某人一块儿滚的。
　　滚之前俩人看见了老蒯，坐在角落里和人聊著天。王其实四周踅摸了一圈，燕飞说，别找了，你儿子没来。
　　谁也没想起要过去打个招呼，还是当做没看见的好，俩人心照不宣地互相看了一眼，心里都有点闷闷的。
　　不过这点郁闷很快就被抛到脑後了，儿孙自有儿孙福，这二位想得很开。他们才不会像有的人那样，恨不得给儿子做了马牛，还落不了一声好。
　　王其实把一晚上打听到的情况全数向燕飞做了汇报，呃，情况有点复杂。
　　那你就往简单了说！燕飞热了两杯牛奶，抱怨著晚上没吃饱，什麽接风宴啊？全是些中看不中吃的菜！你说林烨是不是有钱没地方花了？刚出来就这麽显摆，生怕人家不把他当盘菜！
　　依著燕老师的意思，林烨要真是盘菜，他能一勺给他烩了！
　　王其实一边喝牛奶，一边把一晚上的八卦讲给燕飞听。其实还真就是八卦，可信度不高，还很片面──要知道王志文封锁消息的本事也不是一天两天练成的，何况这里面还关系著一个儿子呢。
　　王其实不在乎这其中的利害关系，他讲得兴致勃勃眉飞色舞：据说是林家人上下活动，把林烨保了出来；据说林家人很愤怒，要给某些人一点颜色瞧瞧；据说老厅长虽说过了世，林家的人脉还在，林家人这次要动用一些人脉关系了；据说林家放出话来，决不‘无理搅三分’，却绝对‘得理不让人’，既然事实证明林烨是无辜的，林家这就要以牙还牙以眼还眼了……总之，姓林的既然出来了，那就是要大开杀戒了。
　　所以，今天这个酒会，名义上是给林烨洗尘，实际上，是林家人的交际手段而已──说穿了，林烨不过是个傀儡。
　　燕飞叹了气，唉，怨不得林烨溜了号也没人注意呢，原来是这样。
　　燕子，你还真信了，不会吧？王其实喝完了牛奶，反正我是不信！
　　不可不信，不可全信。燕飞说得模棱两可，拿起纸巾给王其实擦了擦嘴巴，林老爷子的葬礼你也去了，林烨的父亲……你见过在亲爹的追悼会上还能纹丝不乱的麽？
　　嗯，那个人……反正这里面没这麽简单！王其实拍了一下巴掌，我早跟你说过吧？那次那个科研所的窃案，绝对有问题，王文杰那小子，绝对不只是发了一个贴那麽简单！
　　嗯，我估计……林烨在里面消息不通，再加上你哥在其中封锁消息，林烨很可能压根就不知道这其中的内情，他八成以为自己能出来，完全是他父亲在其中周旋。燕飞想了想，很快把前後的事情串了起来，呀，林烨心里一定很郁闷，他一向和他爹合不来。
　　他能同意当这个傀儡就说明他已经服了软，崩管他心里怎麽想，这一次他是输得连底裤都不剩了，哈！王其实幸灾乐祸地笑了一声，活该，这小子就是欠个教训，早该有个人这麽一棒子打醒他了！
　　燕老师笑著点头，你说得对。


　　《警察+流氓》──134
　　
　　如果我们够仔细的话，就该发现：王志文和王其实果然是一奶同胞的亲哥儿俩，他们在形容林烨这一次的经历时，都用了同一个词──棒子。
　　林烨这一棒子挨得狠。
　　“说话啊林烨，下一步怎麽办！”王志文已经重复了三次这样的问话了。
　　“别问我，”林烨不耐烦地抽著烟，这已经是第三包烟了，“我到现在还没回过神来呢！”
　　王志文被噎得打了一个嗝，摸摸鼻子转身问儿子，“王文杰你说，下一步，怎麽办？”
　　王文杰压根就听不见，一直瞪著天花板发呆。
　　天花板上有一只蜘蛛在织网，忙碌地穿梭。王志文忽然来了兴致，拍拍桌子咳嗽一声，都别呆著了，听老子给你们讲讲当年的故事！
　　王大局长讲起了当年，自己怎麽被诬陷栽赃关了禁闭，怎麽从一个蜘蛛身上琢磨出对策，怎麽把老厅长拉下水，怎麽逼著老头出面解围，怎麽最终打了个漂亮的翻身仗……
　　王志文从来没给儿子讲过故事，王文杰也从来没听过这麽精彩的故事，瞠目结舌地瞪著他爹，忽然就觉得他爹的形象高大了不少。
　　林烨也听得津津有味，听完了笑了一下，我爷爷给我讲过这个事，他可没说是被你逼的……
　　又不是什麽光彩的事儿，干嘛要提？王文杰忽然接了话，接得很冲。
　　是啊，不是什麽光彩的事儿，不提也罢。林烨点点头，又拆开了一包烟。
　　王志文觉得林烨这话有很明显的指桑骂槐的嫌疑，偏偏又说不得，毕竟是自己儿子先挑衅，挨人家一句刺也只能忍著算了。
　　那个谁说什麽来著？恨不得给儿子做了马牛，还落不了一声好。
　　林烨抽出两根烟，发给了王文杰一颗，转脸问师父，您来一颗？
　　王志文没好气地说不要！再抽下去老板娘这店就成大烟馆了！
　　真要是大烟馆就好了，林烨不在乎地把烟塞到嘴里，眼神迷离地回忆起什麽，好些日子没干缉毒的活了，我们家可是祖传的缉毒世家呢……嗯，这话是谁跟我说的来著，说我不干这行可惜了？唉，想不起来了。
　　王文杰瞪著天花板，蜘蛛仍在忙碌穿梭，“我说的。那时候我刚工作，你跟我说林则徐是你家那个当大官的……这麽久了，没想到你还记得。”
　　林烨却有些吃惊地半张了嘴，眼神更加地迷离了，“哦，有这事儿？”
　　王文杰於是又不说话了。
　　王志文也不说故事了，专注地瞪著自己的两只手，感觉左边是一张饺子皮，右边也是饺子皮，全都干得裂了缝。
　　“你们俩得多喝点水，看嘴唇都起了壳了！”王大局长不由分说把两个人的茶推过去一点，又续上一点热水。
　　两个人默默地接过茶，默默地喝了一口，默默地放下，动作出奇地一致。
　　仍然是不说一句话。
　　王志文终於投了降，放弃地一口喝干自己的茶，算了，你们俩，要是都还没回过神……那就改天再说吧。其实我本来也没打算今天就谈的，本来就只是想出来吃点东西，没想到你来了……来了就来了吧，正好谈谈，可是你看，唉，算了，不说了！走吧，给老板娘把门关好，小包和王爱国大概也等得不耐烦了。
　　‘小包和王爱国’倒没不耐烦，一个躺在车里呼呼大睡，一个坐在外屋的角落里看书，耳朵上挂著MP3，嘴巴里还跟著哼哼：人的心在江湖容易老，也许梦想失去得太早，又有身不由己的苦恼，旧情难忘当年雨潇潇……
　　这歌词简直就是特意唱来给他和某人听的，王文杰的耳朵红得发烫。
　　林烨跟著唱起来：有些爱在流光中变了，想起几分当年他的好。无声无息岁月已过了，人在风尘何处能寻找？推开店门走了出去。
　　王文杰三步并作两步走到弟弟面前，一把扯下了耳朵上的耳机线，别唱了，该走了！
　　王爱国抬头笑笑，合上书站了起来，用只有两个人听到的声音说，哥，你真是个笨瓜。
　　王文杰的脑袋从耳朵红到了脑门，一直红到了头发根，“瞎说，你懂什麽！”
　　王爱国轻蔑地哼了一声，扬长而去，“记得把门关好啊。”
　　王文杰不甘心地追了出去，你给我说清楚！我怎麽就……那啥了？
　　声音压得很低，还很小心地把‘笨瓜’俩字用‘那啥’替代了。
　　王爱国一条腿已经上了车，听到这句追问又顿了脚，回过头来大大方方地一摊手，“哥，你还记得吧？你曾经问过我──人，是不是只有在失去了以後，才会懂得珍惜？”
　　“呃，我……”王文杰‘我’不下去了，头发烧得要冒烟，这个问题他当然记得──是林烨甩给他的，而此刻林烨就坐在车上，王文杰窘得眼睛都没地方看了。
　　王爱国却不管不顾地说了下去，像是说给王文杰，更像是说给另一个人听──记住了，只有笨人才这样，聪明人都懂得，要珍惜自己目前所拥有的一切。
　　所以，唉，哥，你啊，你们啊……真的是──笨瓜。
　　这句太富有哲理的话可以说是语惊四座，一时间小面包车上的每个人都沈默，都在咀嚼回味著这句话──只有笨人才这样，聪明人都懂得，要珍惜自己目前所拥有的一切。
　　要珍惜自己目前所拥有的一切……王志文在良久之後打破了沈默，咳嗽一声说了话，“小包，该走了，开车吧。”
　　哦。包仁杰如梦方醒，慌慌张张地答应一声，发动了车子。
　　等一下！换个座！王大局长忽然又喊了一嗓子，拉开车门跳到了前排副驾驶的位置，林烨你坐後边去，我要坐在小包旁边！
　　很显然，王大局长想起来，要‘珍惜自己目前所拥有的一切’了。
　　林烨听话地换了位置，王局长扭头冲还傻愣在车外的儿子吩咐一声──笨瓜，去，给老板娘把门关好了！
　　老板娘的门终於关闭，小面包别别扭扭地上了路，依然是每个人都在沈默，‘歌声’与‘微笑’全都飞得无影无踪。
　　‘笨瓜’坐在了另一个‘笨瓜’的身边，两个瓜之间隔得很远，再塞下两个瓜都绰绰有余。
　　夜已经很深了，车外似乎是停了电，黑漆漆的一片，只有车前的大灯照亮了前方的路，那路也是黑漆漆的，仿佛没有尽头。
　　这感觉，真应了王爱国刚才唱的那首歌──地大天大，无处可逃。
　　王志文在前排和包仁杰小声说笑著什麽，声音压得很低。林烨的脸偏著另一个方向死死地盯著窗外的夜幕沈沈。王爱国在第二排睡著了，耳朵上还插著耳机。王文杰把外套脱下来给弟弟盖上，摘下耳机听了听，一个活泼的男声：听众朋友们，刚才您听到的是谭咏麟的老歌《杨花》，今天的节目就到这里，晚安！
　　逆向车道忽然来车，明显超载的大货车闪著刺眼的光呼啸著擦肩而过，王文杰下意识地一回身一偏脸，就在灯光闪过的那一瞬，分明看见，那张偏著另一个方向的脸，那双死死地盯著窗外的眼──那眼里，满是泪光。


　　《警察+流氓》──135
　　
　　王文杰不知道林烨为什麽哭，就像他不知道，自己为什麽想哭一样。
　　他还记得，自己曾经在林烨面前哭得稀里哗啦毫无形象，可是，他印象里，林烨从来不曾哭过。
　　如果不是对自己的视力有著十足的自信，他甚至会怀疑自己看错了。当下一次车光闪过，林烨已经戴上了一副墨镜──那天晚上，他曾经戴过的那一副。
　　那天晚上，两个人坐在车里，听著谭咏麟深情款款地唱：有你陪，我别无所求……王文杰深深地叹了一口气，丢了一块手帕过去。
　　手帕被丢了回来，林烨连头都没回。
　　王文杰直接把手帕丢出了窗外。
　　包仁杰一个急刹车停在了路边，扭头冲儿子喊，下去看看，什麽东西掉了？
　　没什麽，一张废纸，没用了。王文杰漫不经心地回答。
　　哦，那就好。包仁杰不明就里，懵懵懂懂地发动车子要继续上路，王爱国忽然插了嘴，“那也得捡起来，怎麽能随地乱丢垃圾呢？”
　　王文杰老老实实下了车，跑了一截路，把已经被风吹出很远的那块手帕捡了起来，心里别提多窝囊。
　　再上车的时候王文杰下定了决心，再不向那个方向看一眼，却在坐下的同时听见那个方向传来很低的一声道歉：“对不起，我……心情不好，别介意。”
　　王文杰点头嗯了一声，没说话。
　　弟弟回头看了一眼王文杰手里的东西，不在乎地笑了一下，“把手绢当垃圾丢了？你眼神比我还糟糕啊。当心点，别以为什麽东西都能当垃圾丢掉，丢了容易，後悔了想捡回来，可就难了。”
　　“既然丢了就不後悔，”王文杰也不在乎地笑了一下，“只是，你说的对，即使是垃圾，也不该随地乱丢。”
　　王志文在前头回头看了一眼，叹了一口气，又转了回去。
　　包仁杰没回头，喊了一嗓子，“前面就是高速路了啊，把各自的东西看好点，再丢了可就不好捡了！”
　　“就是啊，刚才不是说了，要珍惜自己目前所拥有的一切？”王志文笑著搭了茬儿，笑得干巴巴，像是从嗓子眼儿里挤出来的。
　　车进收费站，集体下车上厕所，王文杰把那块手帕丢进了路边的果皮箱。
　　上了高速路，王志文打开了音响，“还是听歌吧，太安静了容易打瞌睡。”
　　於是继续‘歌声与微笑’，这一次没人跟著唱，王志文把声音开得很大。
　　林烨已经摘下了墨镜，疲惫地靠在座位上闭目养神，眉头锁得死死的。
　　王爱国回头看一眼，把身上披著的哥哥的外套盖了上去，林烨没睁眼，挪挪身子换了个舒服点的姿势，把外套蒙在了头上──就像一只把头缩进了壳里的乌龟。
　　王文杰漠然地看一眼，转过头去，手里的烟头在黑暗中一明一灭。
　　CD机里，小朋友们奶声奶气地唱儿歌：
　　乌龟怪脾气，见谁都不理。
　　太阳红WW，乌龟去爬山。
　　蜗牛说，山路陡！
　　乌龟不理小蜗牛。
　　青蛙说，山路滑！
　　乌龟不理小青蛙。
　　乌龟爬到半山腰，四脚一滑喊不好！
　　山路好像大滑梯，一滑滑到山谷底。
　　摔得头昏眼又花，乌龟还是不说话。
　　乌龟不说话，有谁来救他？
　　乌龟不说话，有谁来救他！
　　王志文忽然恶狠狠地大声跟著喊了一句──乌龟不说话，谁也别救他！
　　一车人忍不住笑起来，包仁杰笑得直拍方向盘，王爱国笑得捂住了肚子，王文杰一口烟呛在嗓子眼，咳嗽得面红耳赤。林烨不明所以地扯下了头上的衣服，你们笑什麽！
　　王爱国一本正经地说大伯伯唱儿歌呢，可惜你没听见……大伯伯赶紧打断，林烨，把你送到哪儿下车？
　　林烨茫然地向窗外看了看，已经进了市区，灯火辉煌。
　　王志文等得不耐烦了，大声问儿子，儿子！林烨他住哪儿！
　　幸福大街26号A座1101。儿子懒懒地回答，像背书。
　　去幸福大街！王局长下了命令。
　　林烨张了张嘴，想说什麽又咽了回去。
　　小面包很快就到了幸福大街，林烨指一指肿瘤医院外面的那个小花园，就停那儿吧，我走过去几步就到，前面不好停车。
　　那个小花园……王文杰从车窗里看出去，熟悉的景色，昏黄的街灯，那个小哥俩躲雨的亭子似乎是重新翻修了，不是记忆中的红砖碧瓦，变成了欧式风格的西洋柱，白色的柱子在夜色中显得格外地显眼。
　　那个跳下车渐行渐远的背影，似乎也还是那一年，穿著黑风衣笑得一口白牙的青年，满不在乎地一摊手──没钱的那个要不了几天就得自动回来，是不是？
　　如果，那个时候，如果……
　　可惜，一切都只是‘如果’而已。
　　小面包摇摇晃晃地往前走，两位老的有些撑不住了，王志文给儿子下了命令，“你来开车，先送我们回家，再把你弟弟送回去！”
　　王文杰听话地接过了方向盘，很快到了院门口，王志文和包仁杰下了车，嘱咐了儿子两句，打著呵欠进去了。
　　掉个头出了街口，王文杰一边换挡一边问，“把你送到哪个地方？燕叔叔家，还是你那个小诊所？”
　　弟弟安静地吐出了地址，王文杰惊得差点把车开到马路牙子上去。
　　弟弟说──幸福大街，26号，A座，1101。
　　你开什麽玩笑！王文杰恼火地冲弟弟喊起来。
　　没开玩笑，不过，不是我要去，是你，你得去。王爱国仍然是很安静，耸了耸肩膀，指一指前面，我要下了，我回家，就在这儿。
　　我去干什麽！王文杰还是很恼火，丈二和尚摸不著头脑。
　　你的外套被林烨带走了，你得去拿回来。弟弟解开安全带，准备下车。
　　外套？哦。王文杰想起来，好像是被林烨披在身上忘记还给他了，可是这有什麽关系？大不了改天见面的时候再要呗，干嘛要跑一趟？
　　因为你的钥匙、钱包、证件、手枪……哦没有，除了手枪，其他的，都在外套里。王爱国扳著手指头跟哥哥数，数一个就点一下头，认真得像排排坐吃果果。
　　瞎说，我自己的东西搁哪儿我自己还能没数……靠！怎麽搞得！王文杰手往怀里一摸，登时就跳得脑袋撞上了车顶。
　　我东西怎麽没了？你干的？说！王文杰急赤白脸，钱包钥匙也罢了，证据丢了可要命……呃，还好，手枪还留著，不然真的要命了。
　　我干的。王爱国安静地点头，我从你身上摸出来，全搁外套里去了，就是刚才，林烨下车之前。
　　为什麽！你这是为什麽！王文杰真是急了，他隐隐猜到了弟弟的用意，只觉得烦躁，俩爹掺和得不亦乐乎也就罢了，弟弟干嘛也来掺一脚？
　　还嫌不够乱麽？
　　因为……弟弟笑了一下，笑得有点苦，因为──乌龟不说话，只有你救他。


　　《警察+流氓》──136
　　
　　幸福大街，26号，A座，1101。
　　紧闭的房门内传出熟悉的音乐，寂寞的风慢慢吹，吹杨花四散飞，冷雨流言但愿听不到。无情的风轻轻吹，吹落杨花四散飞，前尘往事烟散云消……
　　不由自主地跟著音乐唱出了声：我看杨花多寂寞，杨花看我又如何？又如何……
　　房门突然从里面拉开，门里的男人紧锁双眉瞪著他，王文杰？
　　王文杰想点头，想说话，却没说也没动。
　　林烨手里是一罐啤酒，花里胡哨的图案，一串难以辨认的外国字，罐身上凝结了一层水雾，显然，是刚从冰箱里拿出来。
　　王文杰觉得很冷，在这样一个春寒料峭的夜里，那罐冰啤酒仿佛直接变成了冰块横在胃里，上不来下不去，全身都冻成了冰。
　　“你哆嗦什麽？”林烨的眼睛依然敏锐。
　　王文杰点头，我冷。
　　哦，对，你的外套忘在我这里了。林烨似乎误会了，扬扬唇角，进来暖和一下吧，我开了取暖器。
　　开著取暖器喝冰啤酒，这的确像林烨能干出来的事情。
　　可是王文杰还是低估了林烨，当他看见林烨口中的那个‘取暖器’的时候，下巴差点掉下来。
　　欧式的壁炉，差不多一面墙那麽大，虽然是电热的，可是看上去还真是足以乱真，暖和得叫人想流泪。
　　壁炉前的地毯上，横七竖八地躺著无数个空啤酒罐，和林烨手里的一样的牌子。
　　“给我来一罐。”王文杰在地毯上坐了下来，很软和舒服的地毯，这家夥真是会享受。
　　林烨打开冰箱扔过来一罐同样的啤酒，王文杰接在手里把玩，很久才打开，已经有些温了。
　　谭咏麟的声音安静地从音箱里流淌出来──回忆慢慢地变浅，模糊了你的容颜……
　　依然是那首‘青春梦’，王文杰已经听得快有些麻木了，喝著啤酒迷迷糊糊地想起从前，林烨曾经说过‘我已经老得──不愿再为情烦恼了……’
　　那个时候他不懂，这个时候他似乎是懂了，却还是宁愿不懂的好。
　　别说多情好，多情催人老。
　　也许是酒精的作用，王文杰有些恍惚，恍惚看到很久以後，已经满头白发的两个人，老得酒杯都端不住，安静地坐在壁炉前的地毯上，微笑地听著歌……王文杰甩甩头，这画面太荒谬了！
　　好吧，他承认，虽然荒谬，却也让人有几分向往。
　　王文杰瞪大了眼睛，一口酒堵在了嗓子眼忘了咽，实在不能相信眼前的画面──两个男人，其中一个白发苍苍，安静地坐在壁炉前的地毯上，微笑地听著歌……哦，是电视机画面，无声地播放著什麽。
　　影碟机的灯光在闪，像是家庭自拍的东西，画面背景应该就是这间屋子，那两个人……王文杰认出来了，年轻的那个是林烨，老的那个，是老厅长。
　　刚刚去世不久的老厅长，林烨的爷爷。
　　显然，在王文杰进门之前，林烨就是坐在这里，喝著酒，看著那些自拍的录像……怀念著那个逝去的人。
　　林烨从进门就没说过话，只是沈默地喝著酒，王文杰不知道他喝了多少，应该是很多吧……乌龟不说话，有谁能救他？
　　画面上的老人忽然说了句什麽，像默片一样，只看得见嘴唇在动，却听不到内容，王文杰下意识地问了句，什麽？
　　他说……孙子，少喝点酒。林烨答了话，没看他，像是自言自语。
　　你是该少喝点，你看你爷爷多关心你。王文杰低头瞪著满地的空罐子，把手里空空的啤酒罐捏成了一团。
　　其实……他不是我亲爷爷。林烨怔怔地瞪著电视机，像是想把什麽瞪穿，手里的罐子被捏扁，UU地响。
　　我和你一样，是个孤儿……林烨仍像在自言自语，或者，是在对著电视里面的那个人，诉说──我不知道亲生父母是谁，一直都不知道。
　　王文杰不能置信地看过去，嘴巴完全不能合上，在他的感觉里，林烨完全就是那种被父母宠坏了的孩子，从小被捧在心尖上有求必应的小衙内，嚣张放肆为所欲为──这样的孩子，这样的混蛋，怎麽可能不是亲生父母惯出来的！
　　林烨没有看他，自顾自地说下去，我从不记事的时候，就一直被从这家转卖到那家，卖来卖去的，哪里都不是我的家……我也无所谓，习惯了，好像也没觉得有什麽了不起。
　　一直到七岁那年，来了个警察，把我接上火车；然後是一帮警察，把我接下火车──他们把我领到一个老头跟前，说，这是你爷爷。
　　林烨忽然转头冲王文杰笑了下，我那时候还真是天真，我真信了，我以为，至少警察是不会说谎的。
　　王文杰没说话，他就是警察，他撒了一个弥天大谎，却不知道这谎言能蒙蔽多久。
　　实际上，不用DNA检测，他也知道了，我不是他孙子，我们，没有血缘关系。
　　王文杰忽然觉得壁炉还是不够暖，後背冰凉，凉得他直哆嗦。
　　他儿子……林烨在提到这个人的时候停顿了一下，又接著说下去──要把我送回去，可是他不答应。他说他认准了，我就是他孙子。他还说，那帮警察，都是他的手下，被人知道犯下这麽大的一个错，还不把上上下下的脸都丢尽了？哈！
　　林烨笑了一声，其实我知道，他是不忍心，不忍心──让我在终於有了亲人有了家之後，又变回孤儿……於是，就这样，他成了我的亲人，唯一的亲人，给了我一个家。
　　林烨又陷入了沈默，只有手里的罐子，UU，UU地响。
　　过了很久，王文杰轻声问，那……他的亲孙子呢？找回来了麽？
　　林烨缓缓地摇头，那个孩子……是被人绑架的，不知道是哪个案子结下的仇，他从来没给我说过。那孩子，应该是被绑架的当时，就……
　　林烨没说下去，王文杰也问不下去了，恍惚间又想起那一年……黑漆漆的山，呼啸的风，漫天飞舞的雪花，慌不择路奔逃的弟兄俩……
　　心口，撕裂一般地疼。
　　他儿子生他的气，不光是因为他不肯把我送回去。更主要的，是因为，他连累了他的亲孙子……也正是因为这个原因，他执著地要把我训练成一个优秀的警察，只有这样，我才能自保，才会安全。
　　王文杰忽然想起来，当年那个警界传奇，小小年纪就独擒大盗的传说中的小孩，那个看似传奇的故事，也许只是因为──那个孩子，从很小的时候，就开始了严格残酷的培养和训练了……
　　原来，很多传说，一旦揭开了面纱，露出被隐藏起来的真实，就没那麽传奇和美好了。
　　面纱後面的脸，是累累伤痕，满目疮痍。
　　你还真信了？林烨忽然扭头笑著看了他一眼，眼睛湿湿的，脸上是醉酒的酡红，我逗你玩呢！我幸福著呢，从小到大，要什麽给什麽想什麽来什麽，我就是要个月亮，都有一屋子人排队搬梯子上去给我摘呢！
　　那麽，你为什麽发抖，为什麽哭呢？
　　
　　PS：好吧，我承认，这是多麽俗、多麽俗、多麽俗的，一个俗套啊……


　　《警察+流氓》──137
　　
　　谭咏麟依然在深情款款地唱著歌，壁炉的火很温暖，啤酒的味道有些苦，夜很黑，窗外寒风呼啸。
　　林烨一边说著‘我哪有！’一边用手指擦眼睛，却无论如何擦不干净，到最後不得不放弃，叹口气垂下了手，无奈地苦笑，“哦，真的哭了。”
　　王文杰放下手里的啤酒罐，靠过去，两根手指‘八’字捏住了林烨的下巴，林烨双眉一皱要说什麽，王文杰已经伸出舌头舔上了他的眼睛……轻轻的，像羽毛拂过，很小心，有些痒，一下一下，眼泪的味道是咸的，有点涩，有点苦。
　　林烨也许是吓到了，居然都不晓得闭眼，王文杰的舌头直接从眼球上舔过去。最柔软的舌头对上最脆弱的眼球，彼此似乎都还划算和满意。
　　眼泪很快被舔干净了，王文杰的舌头於是转移了阵地，执著地要把那紧锁的双眉解开、抚平，却徒劳无功。於是向下，顺著脸颊舔下去，一直舔上了冰冷的双唇。
　　双唇冰冷，僵硬，简直像石头一样，却也没有闪避，林烨全身都僵住了，似乎是怒了，又似乎不是，就像块木头，任凭他怎麽努力，也暖和不起来。
　　可是这样就已经很好了，很好了，王文杰模模糊糊地想，至少他没有躲开，至少……谭咏麟在唱，送你的人都已离去，只有我还在这里。
　　至少，你还可以想象，我就在身旁。
　　现在不用想象了，这个人就在身旁，只要伸出手，也许就能留得住。
　　王文杰伸出了手，把木头揽在身边，壁炉的火真暖啊，不知道会不会把木头点燃？模模糊糊地想著，模模糊糊地睡去，梦里，白发苍苍的两个人，老得酒杯都端不住，安静地坐在壁炉前的地毯上，微笑地听歌……
　　醒来的时候，已是日上三竿。
　　他躺在地毯上，身上盖著自己的外套，身後的壁炉温度很高，热得出了一头的汗。
　　房间明显收拾过了，那一地的空罐子已经不见了，林烨也不见了。
　　王文杰爬起来各屋搜查了一遍，林烨连张纸条也没留下。
　　站到阳台上往下望，远远的能看见那个小花园，人都像蚂蚁那麽大，啥也看不清。
　　一抬头，却看见一个熟悉的东西──晾衣绳上搭著块湿漉漉的手帕，正是昨天晚上，被他丢进垃圾桶的那一块。
　　王文杰摘下了手帕闻了闻，淡淡的檀香皂的气味，洗得很干净，显然是刚晾上不久，滴滴答答的还流著水。
　　忽然就觉得心口一酸，似乎是被什麽东西软软地碰了一下，不疼，却很难受，就好像那东西碰一下後就拿不下来了，沈甸甸地压在胸口，闷得透不过气来。
　　门响了一下，林烨哼著歌甩著钥匙进来了，冲王文杰笑一下打了招呼，早啊。
　　随手把手里的东西扔过来，窝窝店的热包子，吃吧！
　　你干嘛去了？买早点？王文杰哼了一声，千万别说‘是’，你没那麽好心。
　　跑步去了，顺便带了份儿，你愿意吃就吃，不爱吃就搁冰箱。林烨回答得爽快，擦擦额头上的汗，哈，好些日子没晨跑，还真有点吃不住。
　　这默契真好，谁也没提头天晚上的事，俩人不约而同地，要把这一夜当书页一样，翻了过去。
　　可这怎麽能是说翻就翻得过去的事情呢！
　　无非是自欺欺人罢了。
　　王文杰啃著热包子，林烨烧了开水冲了杯牛奶，浓浓的香味直冲鼻子。王文杰不客气，抓过来就喝。林烨恼怒地瞪了他一眼，没收到效果，於是懒得抱怨，又去冲了一杯。
　　牛奶浓得有些J嗓子，味道却极醇厚，王文杰喝得心安理得，他是客，自然有权力不客气。
　　林烨的眼睛还有些红，大概是因为宿醉，这一夜他的确喝了太多的酒。可是这足以叫旁人中毒的酒精含量，也只不过叫他的眼睛红了一点，不知道的根本看不出来。
　　“我得上班了。你这几天休假是吧？好好休息。”王文杰看了看表，囫囵咽下最後一口包子，起身告辞。
　　“休什麽假！没那个闲心。”林烨哼了一声，把牛奶喝光，擦擦嘴角，“等我，我搭你的车，上班去！”
　　王文杰不知道林烨打算上的是哪门子班，那间局长办公室是锁了很有些日子的，如今林烨免了职，还能不能再坐进去，就是个问题……林烨说这不是问题，那间办公室是我的就是我的，谁敢叫老子搬出去！
　　哦，对哦，免职不免待遇，这等好事儿怎麽我就轮不上？王文杰语带讥诮，把林烨带上了车。
　　林烨笑得霸道赖皮，是啊，我说了嘛，我就是要个月亮，都有一屋子人排队搬梯子上去给我摘呢！
　　真叫人羡慕，王文杰心有戚戚点点头，我衷心祝福你──希望那些爬上月亮的人回来的时候，那梯子还在。
　　林烨诧异地看了他一眼，忽然惊觉这个人在不经意间已然变了许多，好像就是这几个月之间的事，又好像很早就变化了，只是自己没发觉──什麽时候的事呢？这疑问叫他有些不确定，暗暗地似乎又有些惊喜，不由得就对身边这个人刮目相看了，由衷地夸赞了一句，“滚你的蛋！”。
　　这个时候林烨还不知道，王文杰後面会带给他更多的‘惊喜’，简直就是惊喜连连，应接不暇。
　　如果他知道的话，大概宁愿把瘸腿彻底摔断，也得从小面包上跳下去。
　　林烨坐在办公桌前，电脑上是那个著名的、把警局上下搅得鸡犬不宁、直接导致他脱罪的──视频。
　　这视频毫无疑问是王文杰搞出来的，问题是──他是怎麽搞出来的！
　　林烨的行政职务虽然免了，专案组长的头衔却还在，於是，他仍然算得上是王文杰的领导。他这个时候大可以直接把小王同志叫来听听他的解释，可是，他居然没了这个勇气。
　　是的，王文杰是怎麽搞出来的？林烨……唉，好吧，以林烨的脑子，怎麽可能猜不出来！


　　《警察+流氓》──138
　
　　办公桌的抽屉里，藏著一个手工制作的不倒翁玩偶──穿著唐装的阿福哥，高高的朝天冲小发，大大的眼睛黑黑的眉毛，咧嘴哈哈地笑，两个大大的酒窝，拱手拜年──恭喜发财！
　　林烨把阿福哥掏了出来，和桌子上摆著的那个并排放在了一起──那个曾经被某人摔得头破血流，然後又被勉强修补的玩偶。两个不倒翁肩并著肩，就像两个顽强的士兵，两个好朋友，迎著阳光，无比开怀。
　　乌龟跟蜗牛，
　　一对好朋友。
　　乌龟慢慢爬，
　　蜗牛跟後头。
　　……
　　林烨怔怔地盯著眼前的这一对‘好朋友’，眉头越锁越紧越锁越深，沈思著，沈思著，一片迷惘。
　　终於，他深深地叹了一口气，狠狠地甩了甩头，似乎要把所有的思绪全都甩出去，双手一挥，把两个玩偶一股脑儿全扫进了抽屉──眼不见心不烦！
　　王大局长打来了电话，你的那个打火机……发还了，什麽时候有空过来取吧，或者，我叫王文杰给你带过去？
　　别，我来取吧，那东西……嗯，你也知道，不合适。
　　有什麽不合适的？我自己儿子我自己知道！王局长在电话那头豪迈地一拍桌子，王文杰早不在乎这个那个的了，你用不著顾虑！
　　不是顾虑！林烨断然否认，我不能那麽混账，就算他不在乎了……我不能因为他不在乎就往他心口上捅刀子！他也会疼的！
　　王志文迟疑地问了句你真是林烨？你别是什麽东西假扮的吧？林烨从来不在乎别人会不会受伤会不会疼，人死在他跟前都不带眨眼的！
　　林烨哭笑不得，王局您就损吧，行，那您就叫王文杰带过来吧，您都不在乎我在乎个啥？
　　王文杰果然把打火机带了过来，走进林烨的办公室往桌子上一放，“嗯……上面说不小心弄坏了，我拿到专卖店问过，修不好了，抱歉。”
　　林烨愣了一下，小心地捡起来仔细看了看，打火机上满是划痕，火也打不燃了，林烨的眼中登时就冒了火。
　　“哪个王八蛋干的？”林烨的语气很平静，不过很显然，他这会儿心情是很不平静。
　　“不知道。”王文杰摇摇头，垂下了眼皮，很坦然。
　　“妈了个巴子……”林烨悻悻地骂了句脏话，心疼地抚摸著打火机上的丝丝划痕，“把人给老子搞没了，连个物件也不给留，这帮孙子……”
　　“怨不得别人，你要是懂得珍惜的话，就该把这东西收好了。弄成这样，全是你自找的。”王文杰仍是垂著眼皮，说的话却是一针见血，声调没有丝毫的起伏。
　　“王文杰，还轮不到你来教训我吧？”林烨怒极反笑，身子往後一靠，两条腿翘起来，好整以暇地把打火机开关扳得叭叭响，整个人显得很轻松的样子，腰板却挺得僵硬笔直，王文杰看在眼里，替他累得慌。
　　“是轮不到我来教训你，”王文杰哼了一声，“轮得到的人，都已经死光了。”
　　林烨狠狠一拍桌子站起来，王文杰！
　　到！王文杰并脚立正，啪地一个敬礼。
　　你！你！你……林烨‘你’了半天，实在‘你’不下去了，勉强压下火气，决定要心平气和地谈一谈。
　　“王文杰，你别以为昨天晚上，我和你说了些什麽……其实那些都是酒话，根本不能当真的，没有任何意义。说起来，这事儿怨我，明知道你酒量不好，就不该给你喝那个、那个虽然是啤酒，可是酒劲很大，你看，咱们都喝得有点高了。所以、所以……”林烨斟酌了半天的词句，却怎麽也不能自圆其说。
　　“所以咱们应该把那些事情当个风筝，放了它，对不对？”王文杰有些好笑地看著他，“林烨，我知道你能装，可我真不知道，你这麽能装。行，放了它……不是，不是放了它，是放了你──林烨，其实你根本没必要跟我商量的，这件事的决定权在你，根本不在我，是你自己要瞎琢磨，用那根风筝线把自己缠死，那你就死去吧！”
　　王文杰转身大步走开，乌龟不说话，何必要救他。
　　别走……哎呀！身後忽然一声巨响，！地一声，什麽东西很沈重地砸在地上，然後是林烨吃痛地一声呻吟加诅咒，靠！
　　王文杰吓得一回头，林烨狼狈地摔在地上，两只手捧著腿，疼得满脸扭曲，一头的汗，尴尬地瞪了他一眼，看什麽看！没见过人摔跟头啊！
　　当然见过，只是没见过摔得这麽解恨的。王文杰耸耸肩膀，双手抄在胸前，袖手旁观。
　　林烨不由得苦笑，真就这麽解恨麽？得了，既然解恨了，就过来拉我一把吧，好歹咱们也是同事不是？
　　王文杰走过去，一言不发拽起了他，林烨一只手扶著腿慢慢地站起来，痛得抽了口凉气，小声恳切地说，王文杰，谢谢……谢谢你。
　　我用不著你谢我！王文杰反倒有些怒了，一股邪火不知道打哪儿来，他就是听不得林烨向他道谢，就像一把刀子往胸口上扎。火发出去了却又忽然冷静下来，自觉得自己这句话有些没意思，於是也就没能继续，把林烨扶上沙发，低头看了看，疼麽？疼得厉害麽？
　　疼，疼得厉害。林烨点头，靠在沙发上，虚弱地叹气，你帮我叫个医生吧，这条腿……刚好摔在旧伤上，疼死我了。
　　王文杰忽然扑哧笑出了声，我今天说话乌鸦嘴，叫你去死，结果你就真疼死了。
　　呸！林烨也忍不住笑了，真把我疼死了你有什麽好处？还不叫大夫去！
　　王文杰找来了保健医，医生看了下，还好，问题不大，开了点伤药，又嘱咐了几句，叫林烨最好还是赶紧把剩下的两次手术做了，不然这麽拖下去，这条伤腿迟早要废了。
　　林烨苦恼地按著太阳穴犯愁，王文杰摸著下巴想自己今天的嘴巴还真不是一般地乌鸦……
　　老刘推门进来打了个招呼，林局，上次那个人给我来了电话，约我今天晚上十点，黄金海港二楼包厢见面。
　　林烨立刻睁了眼，两只眼刷地放了光，神采奕奕地站起来，整个人瞬间就精神焕发，今天晚上？行，按预定方案，做好准备。王文杰，晚上加个班，跟我跑一趟！
　　王文杰也来了精神，是！
　　忽然就有些百感交集，这才是林烨呢。这两天那个没精打采的家夥，真叫人看著就没理由地生气，那哪里是林烨呢！
　　林烨不耐烦地拍了他一下，胡思乱想些什麽呢，打起精神来，今天晚上要是砸了锅，我叫你吃不了兜著走！
　　王文杰立正敬礼，保证完成任……呃，好歹你也得跟我交个底，到底是什麽任务吧？


　　《警察+流氓》──139
　
　　说起任务，还真不是一句两句能说得清的。
　　老刘还是刑警队长的时候，有人给他送了一笔钱外加三颗子弹，这个人，就是今天晚上要和他见面的人。
　　钱被老刘直接上交了，一共是50万，装在皮箱子里，扎得整整齐齐，老刘上交的时候手直哆嗦。林烨倒是见过世面，手一点没抖，就是心里没底，於是转个身把师父王志文请来商量。两个人很快就商量出了解决方案──来个新官上任三把火，找了个借口说刘队长有经济问题，贪污了20万，把老刘抓进去保护起来了。
　　需要说明的是：被上交的这50万，和林烨栽赃的20万，是两码事。外人并不知道老刘曾经收到并且上交过子弹和钱的事情，而送钱的这个人也只能自认倒霉，以为老刘是因为其他事情倒了台，自己这笔钱算是打了水漂，那几颗子弹也就派不上用场了。
　　说起来林烨这一招还真是不错，既保护了老刘及其家属，又一箭双雕地牵制了某些人的行动。可惜的是人算不如天算，林烨出事後，老刘居然被放了出来──不得不说领导们是目光如炬，英明正确地看出老刘同志是受了冤枉，对某些人如此不负责任的工作态度深感‘愤慨和不平’，於是大笔一挥把刘队长放了出来。
　　放出来是放出来了，偏偏又不肯给个说法，毕竟是查无实据，於是只好先搁著再说──领导们也是爱莫能助，这个问题之所以得不到解决，归根结底还是因为有人从中作梗。当然了，领导们有暗示，这个人，不用说，自然就是那个谁谁……至於刘队长会怎麽咬牙切齿地恨上林烨，那人家就管不著了。
　　在某些人看来，这纯属於下属之间的私人恩怨，於自身是丝毫不相干的。刘队长出来以後，会怎麽跟林烨对著干，为自己讨说法，那都是不值得一提的，活该林烨头疼去，谁叫你冤枉了人家呢！他们只负责制造矛盾，解决矛盾不在工作范畴。
　　坐山观虎斗！这一把如意算盘打得响。只偏偏漏算了一条：刘队长和林烨其实是演了一出三国戏──周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
　　林烨和老刘这出戏演得逼真，蒙住了许多的人。就好象小剧场小本子小演员排了个小节目，本以为捧场的观众只有左邻右舍朋友亲戚，没想到票房大热，除了之前送钱送物（子弹）的那个人，就连不相干的人也一窝蜂往里挤，这还真是搂草打兔子，叫人喜出望外。
　　通常票房好的片子就得拍个续集，这出戏就是这样，老刘出来没几天，这续集就筹拍了。
　　老刘能出来，最高兴的自然是之前送钱的人，本以为打了水漂的款子居然有了回本的迹象，这心情──炒过股票的读者应该都明白。
　　所以此人迫不及待地给老刘来了电话，这简直就是正中下怀，林某人稳坐钓鱼台，胸有成竹地等著鱼儿自投罗网，一等一个准。
　　……
　　林烨布置了任务，事无巨细地把前因後果给王文杰交代了个清清楚楚明明白白，眼里流动的得意可谓流光溢彩，简直要化成珠子滚出来。王文杰摸摸鼻子，言不由衷地夸了句，高，实在是高。
　　林烨的眼里立刻没了光彩，你虚情假意地敷衍谁呢？别当我听不出来，再高没你高，你多能啊，哼！
　　你是没我高，我一米八二，王文杰点头表示同意，你最多一米八。
　　林烨当真用手比划了一下，您高抬我了，我哪有一米八？按照智商和身高的反比例关系推算，你一米八二，我最多也就一米二八。
　　王文杰向来对数字不感冒，脑子绕了七八次弯，“你是说我笨吧？明说就得了，不用这麽客气。”
　　林烨白了他一眼，你多虑了，我真没跟你客气。
　　王文杰摸摸鼻子，那就好。
　　林烨还真不客气，把晚上出任务需要的准备工作全推给了王文杰，自己躲了个清闲，还美其名曰‘锻炼年轻人’，拍著小王同志的肩膀，语重心长地鼓励督导──扶上马，再送一程啊送一程……
　　送君送到大树下，心里几多知心话。出生入死闹革命，枪林弹雨把敌杀。小王同志唱著歌，冒著枪林弹雨冲锋陷阵，闹革命把敌杀去者。
　　林烨在後面看著，越看越揪心，就好象把王某人当风筝放了出去，线这头却栓上了心头一块肉，每一阵风过，都疼得要了命。
　　从抽屉里掏出来那个手工的不倒翁玩偶，，大大的眼睛黑黑的眉毛，夸张可爱的造型。林烨从来没想过自己会捣鼓出这麽个东西来，被隔离审查的时候无聊的产物，做完了才发现和王文杰长得真是像。本来打算找个机会送给他当个小玩意的，却到底也没送出去。
　　两手一挥，再一次扫进抽屉里，不倒翁旋转著栽进去，再旋转著站起来，摇摇摆摆像是扭秧歌，笑得合不拢嘴。
　　林烨木呆呆地瞪著两个站在一起的不倒翁，伸出手去胡乱扑棱，你们俩！笑个什麽！有啥可笑的！滚蛋！
　　推上抽屉拿起了电话，王局，专案组重新开张了，您这个组长怎麽当的？还不过来！
　　把老王同志吓了一跳，林烨你回魂了？之前不是一直没回过神来麽，咋的？受啥刺激了？
　　林烨啪地扣了叉簧，这个电话打得真是多余。
　　王志文的电话却追了过来，今天晚上行动？那你怎麽还不做准备！
　　林烨纳了闷，王文杰那张嘴难不成是漏勺做的？
　　王志文哈哈大笑，是谁说只信任他的？活该！不过你还真是冤枉他了，我今天连他的面都还没见过呢。
　　我当然知道他不会那麽没脑子，可问题是您怎麽知道的？林烨还是纳闷。
　　因为你啊，你心里一没底就会来找我的麻烦。王志文得意地吐糟，林烨你自己没发现？
　　林烨不禁语塞，有……麽？没有吧，没有！
　　不管有没有吧，反正我得提醒你一下，王志文语气严肃了，刘队可是上有老下有小，事情是被逼到了这一步，不得不动用他这把老骨头，你可得保证他的安全啊！
　　我知道，今天晚上只是投石问路，不会有大行动的。林烨也严肃起来，等老刘搭上这根线，下一步再商量著来。
　　哦，不是大行动啊，怪不得你会这麽闲在。王志文来了兴趣，干脆你把准备工作交给王文杰做吧？你放心，他保准不会出岔子！
　　林烨对著天花板翻了个白眼，嗯……好吧，我考虑考虑。
　　PS：
　　推荐个很老很老的革命电影《怒潮》，这个电影里的插曲非常地有名，其中最有名且有爱的就是这首《送别》，也就是本章里引用的这个：
　　送君送到大路旁
　　君的恩情永不忘
　　农友乡亲心里亮
　　隔山隔水永相望
　　送君送到大树下
　　心里几多知心话
　　死里逃生闹革命
　　枪林弹雨把敌杀
　　半间屋前川水流
　　革命的友谊才开头
　　哪有利刀能劈水
　　哪有利剑能斩愁
　　送君送到江水边
　　知心话儿说不完
　　风里浪里你行船
　　我执梭标望君还

　　《警察+流氓》──140
　
　　王志文不知道林烨早就已经把活计交给了他儿子，林烨也懒得说，敷衍了几句应付了事，转过头来检查小王同志的准备工作。
　　说是准备工作，其实远不是那麽回事，这不过是个比较低调的说辞罢了。实际上，准备工作──那就是整个任务的筹划、安排、调度、指挥……全盘负责。林烨把这些事一股脑全托付了出去，从某种意义上说，和托付了身家性命也差不了多少。
　　不过还好，这只是一次投石问路的小动作，林烨同志的身家性命还不至於太危险──王文杰的能力摆在那里，更何况还有王大局长拍著胸脯的保证呢。
　　王文杰筹划得细致，他知道这会儿容不得丝毫的差错，林烨和自己都是背著处分在身的人，就好像背著稻草的那只骆驼，指不定哪一根压上来，就能压垮了。所以他严阵以待，殚精竭虑运筹帷幄，揪住老刘嘱咐了又嘱咐，终於把刘队长惹烦了──小兵蛋子玩你的去，老子当警察的时候你还爬在地上吃泥巴呢！
　　王文杰认真地琢磨了半天，是谁把他小时候喜欢玩泥巴的事情捅出去的……
　　晚上十点，老刘准时踏进了黄金海港的大门。王文杰早就在对面的四星级饭店包了一个套间，窗口正对黄金海港的大门，楼层不高不矮，刚好俯瞰整条街道，行动起来也方便，几分锺就能到楼下。
　　王文杰在窗口架了个望远镜，严密监视著对面的动静，手里还拿著一袋土豆片。没敢给老刘装窃听器，那东西一旦露馅，可不好办。
　　一直等到夜里两点，王文杰有点坐不住了。虽说没动静就是最好的事情，可是都这麽晚了，老刘怎麽还不出来？
　　通讯器忽然响了，林烨打过来问消息，王文杰犹豫了一下，还是实话实说。林烨果然著急了，要过来又担心打草惊了蛇，只好嘱咐了几句就算了。可是这几句话还是叫王文杰有点不好受，自觉著这麽点事情都没办好，怪丢脸的。
　　老刘直到三点才又出来，居然是被两个大姑娘架出来的，看样子是喝了不少的酒。当然了，也有可能是酒不醉人人自醉──那俩姑娘长得可太漂亮了，柳叶眉杏核眼樱桃小口一点点，穿著高开衩的旗袍，玉指纤纤往老刘胳膊上那麽一搭……别说老刘，连王文杰都有点眼睛发直。
　　王文杰就那麽俩眼发直地、眼睁睁地看著老刘和俩美女钻进了豪华轿车扬长而去，心里有点慌。不过冷静下来想想，老刘不会没分寸，也就放心了。
　　行动算是告一段落，通知分布在各个点的弟兄们，按既定方案行事，冲到卫生间洗了个澡，睡下了。
　　躺在星级宾馆套间的大床上，软软的蚕丝被搭在身上，暖和舒适催人入眠，不知怎的，恍惚就想起那张壁炉边的长毛地毯，想起那天晚上，两个人抱在一起沈沈入睡，天大的事情也不问了……
　　迷迷瞪瞪地好像还在执行任务，代替老刘进了那个黄金海港，没看见美女，倒出来两个帅小夥儿，贴著身堆著笑就挤过来了，挤过来就往身上摸，该摸的不该摸的地方可劲招呼……王文杰汗就下来了，身上还别著枪呢，这要是叫人摸走了还得了……偏偏越著急越使不上劲，对方还越来越得寸进尺，眼瞅著四只手顺著腰背往下出溜……王文杰也顾不上什麽任务不任务了，拼命挣开，大喊一声‘都TMD给老子放开！我是警察！’
　　这一嗓子声音大，活像晴天里一个霹雷，硬生生把王文杰炸醒了。醒了是醒了，可还是迷糊，眼睛半睁不睁地被灯光刺著，明白不过劲儿来……忽然一个声音嘲弄地响起来，“你就是这麽执行任务的？生怕人家不知道你是警察？”
　　王文杰这下彻底清醒了，慌慌张张地跳起来，林烨正坐在窗口的单人沙发上，冷冷地看著他。
　　“醒了？醒了就好。”林烨的脸色不大好，显然是压了层怒气，却也没发火，只是叹了一口气，“睡著了说梦话也得注意点，我要是你这样子，早就连骨头都剩不下一块了。”
　　王文杰觉得脸发烧，理亏词穷地低下头，看看表，居然已经是早晨八点了，那刺眼的也不是灯光，是明晃晃的大太阳。
　　呀！王文杰这下就更理亏了，自己居然一觉睡过去耽误了这麽久，显然，林烨是等得实在不耐烦了，这才干脆亲自过来了。
　　“你倒是高枕无忧啊，”林烨点了一根烟，眯著眼睛看王文杰慌慌张张地洗漱，口气倒是挺平静，“负责跟踪的人昨晚上跟丢了，刘队长到现在也没回来，你就是这麽完成任务的？”
　　啊！跟丢了？没回来！王文杰正刮胡子，手一抖，寸把长的一道口子，血珠子立刻就冒了出来。倒也顾不上疼了，目瞪口呆地问，怎麽会跟丢了！
　　你问我我问谁去！林烨倚在门口，丢过来一条创可贴，疲倦地低头揉了揉眉尖，回去再说吧，老刘那个人应该不至於中美人计，放心吧，不会有事的。
　　林烨越这麽说，王文杰就越难受，他很郁闷自己怎麽会这点事都会出了岔子，似乎是一见到林烨，就有点不知道手脚该往哪里放了。
　　不过他很快就振作起来，冷静地回忆了一遍整个晚上的过程，应该不会出现什麽纰漏，於是有些忐忑地随林烨出了宾馆，开车回了局里。
　　果然，一进办公室，老刘正端著茶杯喝茶，一见王文杰就皱了眉，厉声批评，王文杰，怎麽搞的？这会儿才来！
　　哥儿们出门上卫生间，和王文杰擦肩而过，偷偷打了个小报告，“别怕！他也才刚来！”
　　王文杰长出一口气，拍了拍胸口，感激地对哥儿们笑了笑，呀呼……还真吓得我够呛。
　　三个人在林烨的办公室碰头，老刘简短地汇报了夜里的情况，收获还真不小。老刘说他这辈子也没喝过那麽好的红酒，用个什麽什麽样的瓶子装著，用个什麽什麽样的杯子盛著……林烨点点头，路易十三，市场价上万，一个空瓶也能卖个一两千。老刘听得眼睛都红了，林烨却接著说，别激动，估计人家也就是用个空瓶哄你罢了，说正事吧，别扯淡。
　　老刘这下是连脖子根都红了。
　　王文杰赶紧解围，刘队长，昨天晚上那俩美女，你怎麽打发的？
　　老刘於是更郁闷了，怎麽打发的？我喝得烂醉如泥，直接带回家了，我也不知道我老婆是怎麽打发的！反正我今天早上一睁眼，发现我在地板上趴著呢！
　　王文杰笑得鼻涕泡差点乐出来，这个也是昨天策划行动的时候商量好的。若是人家使美人计，老刘就装傻，不行就往家领──当时刘队长那张老脸那个苦啊，就知道老婆那一关不好过！
　　不管怎麽说这一关算是过去了，老刘清清嗓子，开始说正事。
　　第一句话是问王文杰，你还记得当年，你爸爸查的那个小白楼不？
　　王文杰点点头，听说过，怎麽了？
　　怎麽了！这个黄金海港，好家夥，比起小白楼来，那是有过之无不及！好嘛，我就没见过那麽大的手笔！那小白楼好歹还遮遮掩掩藏在郊区呢，这个黄金海港，居然就在市中心！
　　林烨皱了眉，有这麽邪乎麽？那地方我去过几次，也就是个高档会所，没啥了不起……难道楼上另有玄机？
　　可不是另有玄机！昨儿个我算是见识到了！老刘激动地拍了下桌子，虽说我就上去了一层，哇塞，那个奢华啊……昨晚上那俩女的你看见了吧？漂亮吧？居然在里面只能算是低档次的！
　　王文杰立刻证明，对，是挺漂亮的！被林烨狠狠剜了一眼，说正经的！
　　老刘却越说越不正经，你们猜我看见谁了？
　　林烨说我没工夫跟你玩‘猜猜看’，直说吧！
　　老刘一口气爆出了好几个名字，爆一个王文杰就炸一下，到後来头发根儿都炸起来了──不不不不能吧？我怎麽一个都没看见？你走之前我一直盯著大门呢，眼睛都没眨一下！
　　老刘得意地刚要嘲笑王文杰几句，林烨已经替他回答了，应该是有地下通道，直达电梯，能被你看见的话，谁还敢去？
　　那他怎麽就能看见！王文杰不服气地指了指老刘，忽然自己明白过来，恍然大悟，哦，对哦，他们要拉你下水，自然就要给你看看他们的能耐，这叫拉虎皮做大旗啊。
　　老刘‘欣喜’地看著他，王文杰，你不笨嘛！
　　林烨却皱了眉，沈吟著思考了半天，“黄金海港是北城区和市局的管辖范围，和东城西城都不沾边，否则咱们也不至於对那地方一无所知……”
　　王文杰心有灵犀地接了口，“所以，既然他们敢在那地方开张做生意，就说明，他们已经拿下了北城区，市局肯定也有他们的人。所以，他们一定要再拿下东城和西城──这也就是他们跟刘队长联系的原因。”
　　林烨点点头，又摇摇头，“刘队长只是个突破口，他们的目标应该还是在你身上，咱们早就分析过──拿下你，就等於拿下了半个城。”（不记得前情的朋友，请回溯第100章的内容，嗯，子曰，学而时之，不亦乐乎。）
　　王文杰苦笑了一声，这就是所谓的‘价值连城’吧？原来我这麽宝贝！
　　王文杰，你的确是个宝贝。林烨深深地看了他一眼，一本正经地说。


　　《警察+流氓》──141
　　
　　王文杰，你的确是个宝贝。
　　王文杰又是一声苦笑，这话说的……我都不知道怎麽接下去了。
　　老刘在旁边咳嗽了一声，嗯，林局‘大概’是在夸你呢，你就不要不好意思了。
　　林烨说老刘你别这麽说，我已经不是局长了。
　　老刘说你们俩不是照样叫我‘刘队长’！唉，都到了这份儿上了，就谁也别嫌弃谁了吧。
　　林烨皱皱眉，我从来也没嫌弃过谁啊。
　　王文杰没说话，他还是不知道该怎麽接下去。倒是老刘，打鼻腔里哼了一声……你？你是不嫌弃，可你从来也没瞧得起谁啊。
　　林烨又是皱皱眉，转开了脸，很明显是不愿意再说下去，老刘於是转移了话题。
　　“昨天约我的那个人，是城北那个海鲜批发市场的老板，给工商局薛局长的儿子说情来的。”老刘一个冷笑，“他说薛局长救过他的命……天晓得！”
　　“这个弯绕得可够远的，”林烨盯著窗外灰蒙蒙的天，“所以你告诉他那个案子其实是王文杰负责的？”
　　“是啊，之前不是就这麽商量的嘛。”老刘也看了看天，什麽也没看出来，於是继续说下去，“我还告诉他，这个案子其实早就该结了，可上面就是不给结。刑警队这边又不肯推翻原来的结论，所以就这麽僵著。我还没说完，他就张罗著叫我搭个线，介绍王文杰跟他见个面……哦，对了，那个老板长得还不错，年纪轻轻的，出手也大方，说话也中听，小王你去看看，我看你俩应该挺投缘。”
　　老刘这皮条拉的……根本就是故意的！王文杰点点头，行，我去看看，不看白不看，我倒要看看这老板有多不错。
　　老刘哈哈地笑，好！我跟他约好了，今天晚上，还是黄金海港，咱们仨一块儿吃个饭──到时候我拉著你去，他装作偶然撞见，过来打招呼，我就说是老朋友了，介绍你们认识……你可得装像点啊，别漏了！
　　明白。王文杰不再罗嗦，转身要走，被林烨叫住了。
　　等一下！
　　干吗？我得赶紧去准备了，整理那个案子的材料，晚上好对付那个什麽老板。王文杰不明所以或者也可以说装作不明所以地转回了头，有些不耐烦地问。
　　呃……林烨却又没了词，动了几次嘴唇才嘱咐了一句，晚上……小心点。
　　我知道！王文杰打开门走了出去。
　　老刘却不肯走，大大咧咧地坐下来，拿过林烨桌子上的烟点燃了抽一口，慢条斯理地吐了个烟圈，抒发起感慨：“说出去的话，泼出去的水，想收是收不回来喽……”
　　林烨死死地盯著门，压根没注意老刘说了些什麽。
　　老刘於是又抽了一口烟，慢条斯理地又吐了个烟圈，自言自语地继续感慨：“推出去的人，再想拉回来，可也不容易喽。”
　　林烨愣了一下，转回来头，满腹狐疑：“你什麽意思？”
　　意思？没意思。老刘摇摇头，站了起来，没趣地哼了一声，林烨啊，你这个人……真是挺没意思的。
　　“你是说我不该叫王文杰去执行这麽危险的任务？”林烨皱了下眉，暗自沈吟，语气有些急促，甚至可以说是雀跃，“我也觉得有点不合适……那小子毛毛躁躁的，对方又都是老谋深算的……王局那里也不好交代……不行，还是叫他回来，咱们再商议商议……”老刘说你给我打住！开弓没有回头箭，你林烨可从来不是优柔寡断的人啊，今儿个是怎麽了？
　　说完话老刘站起身匆匆离开，撂下一句‘有那闲工夫想东想西的，不如把晚上的行动好好策划一下！’，开门出去了。
　　林烨抽了一根烟，靠在窗口看天，阴沈沈的像是要下雨，林烨有些痛苦地弯腰捶了捶腿，低声骂了一句脏话。
　　王文杰把工商局长公子伤人案的卷宗又翻了出来，这案子在他手里已经压了不少日子了。既然一时半会交不出去，拿来做个筹码倒也不错。只是，很明显，晚上要见的那个海鲜城老板，根本就是醉翁之意不在酒，无非是拿这个案子做个幌子罢了。
　　果然，晚上见到了那个海鲜城老板苗青，人家压根就没提案子的事，只是很热情地摆下了一桌酒宴，叫王文杰也见识了一下那个传说中‘一个空瓶也能卖个一两千’的路易十三。王文杰战战兢兢尝了一口，什麽也没尝出来，就是心里直打鼓，不知道这算不算受贿行为。
　　不过叫王文杰更打鼓的，是刘队长的眼神问题──那个苗老板，和刘队长之前描述的，唯一靠谱的就是年纪，大约是三十出头。长得可完全不能说‘不错’，说话也怎麽听怎麽不入耳……总之是完全不投缘。王文杰暗暗嘀咕，就老刘这眼神，冤假错案少不了。
　　老刘倒是大大方方，大碗吃肉大口喝酒，一边吃吃喝喝一边给两边牵线搭桥，没一会儿就把气氛搅得风生水起热火朝天。苗青年纪轻轻，却极有城府，不动声色地推杯换盏，觥筹交错之间，几个人迅速地热络起来，你情我愿地拜了把子。
　　勾肩搭背晃晃悠悠出门的时候，苗老板不由分说给王文杰怀里塞了个东西，王文杰意思意思地客气了两句，心照不宣地收下了。
　　苗青的司机开车把王文杰送回了家，很普通的商务车，一点不张扬，车开得极稳。这反倒叫王文杰有些晕车，在离家两公里的街头就执意下了车，吹著冷风散散步。
　　风很大，很冷，空气很潮湿，越来越湿，到後来干脆淅淅沥沥地下起了小雨。春天的雨总是这样，细如牛毛地钻进头发里衣服里，被风一吹，冷得像冰，冻得人直打哆嗦。
　　走在这样的夜，这样的天气，这样的街头，一颗心莫名地寂寞。恍惚中轻轻唱起那首老歌，今夜，风雨依旧，沈默依旧。
　　拐过街角，远远看见熟悉的家门，窗口中透出温暖的光，像磁石牢牢吸引住晚归的人。王文杰却忽然不想回家，他知道他爹这会儿一定在焦急地等著他，可是，摸摸怀里那个东西──那个东西，和这个家完全地格格不入，这两样东西根本不能放在一块儿！
　　王文杰打了辆出租车，掉头向分局驶去。
　　办公楼还有不少窗口亮著灯，值班室更是灯火辉煌，叫他有些诧异的是，林烨的房间居然也还亮著灯。
　　王文杰洗了个澡，找出柜橱里备用的被子，铺在了沙发上，刚要躺下又跳起来，把之前随手甩到桌子上的那个东西拿了起来。
　　报纸包得严严实实的很不起眼的小东西，撕开来一看，却是极奢华的一个盒子，花哨的一串外文，打开来，闪著精光的一块男表。
　　王文杰对手表的品牌完全没概念，他所知道的也就是劳力士欧米茄之类的，这个表他完全不认识，可是这东西一看就是价值不菲，不然苗青也不会不由分说地塞给他。
　　在盒子的夹层里找到了发票，果然，他一年不吃不喝也攒不下这块表。
　　把表搁在手腕上试了试，真叫帅啊，戴上去就舍不得拿下来了。


　　《警察+流氓》──142
　　
　　王文杰捧著盒子去了林烨办公室。
　　没办法，这东西太烫手，在手里多搁一秒锺他都难受。
　　走到门口才发现，不知道什麽时候，已经熄了灯。王文杰於是再一次打开盒子瞥了一眼那块表，已经十二点过了。
　　隐隐地听见门里有动静，显然林烨还没有睡下，有椅子拖动的声音，还有来回走动的声音，似乎是不小心碰倒了什麽，低低的一声诅咒和呻吟……王文杰敲了门。
　　过了半天门才被打开，林烨盯著鸟窝头狼狈地瞪著他，干什麽！
　　王文杰只看了一眼就明白是怎麽回事了，腿又疼了？
　　林烨没说话，胡乱点点头，看见了王文杰手里的东西，艾美？
　　什麽爱美？谁爱美？王文杰有些莫名其妙，也许林烨的意思是说他‘臭美’？想想之前把表戴在手腕上的举动，好像是有点臭美，於是直接把盒子推了过去──苗老板给的，我上交。
　　哟，好东西。林烨哼了一声，那个姓苗的还真舍得下本……没说完就倒抽一口凉气，表情扭曲地‘哧──’一声，紧咬牙关，硬生生把凉气咽了下去。
　　王文杰一动不动，看著林烨僵硬地转身，一步一步地挪著腿，吃力地靠在桌子前，站得笔直，整个人僵得像块棺材板，脸涨得很红，豆大的汗珠顺著脖子往下流，没好气地瞪著他，特解恨，是吧！
　　王文杰转头看看外面的雨，绵绵不绝的，冰冷刺骨的，轻轻皱了皱眉，“何必逞能呢？这可不是英雄，是愚蠢。”
　　干你P事。林烨哼了一声，打开手里的盒子把玩，两只指头夹著，把表提起来凑到眼前，另一只手摸索著打开了桌上的台灯。
　　‘艾美’匠心系列月相表……这玩意儿可不便宜，林烨吹了声口哨，爱不释手的样子，这可比那个路易十三来得实在多了。林烨说著话抬头瞥了一眼王文杰，这东西本市没有专柜，很可能是走私货，金额也不对，这一款的官方报价应该是三万多点，没那麽离谱──这张发票有问题，你明天找个借口去外贸大厦查查发票存根，看看是怎麽回事。
　　“我明天没空，你另外找人。这件事我出面去查也不合适，你这个低级错误犯得也很离谱。我记得──” 王文杰拒绝得很干脆，一挑眉毛，满是嘲讽，“你伤的好像是腿？”
　　林烨立刻明白了王文杰的意思，愤怒地一拍桌子，你TMD才脑残呢！滚！
　　王文杰不滚，大踏步走过去，拿过林烨手里的盒子放在桌子上，腰一沈，不由分说地把那个人打横抱起，顾不上林烨愤怒的挣扎和喝斥，三步并做两步走，把人扔在了沙发上。
　　林烨像只愤怒的狮子，猛地跳起来，要跟王文杰算账，起来得太猛，一个趔趄摔了回去。
　　王文杰双手叉腰，居高临下地瞪著他，“三个选择──要麽，我扶著你上医院；要麽，我像刚才那样，抱著你上医院；要麽，我打120，叫护士用担架抬你上医院！”
　　林烨已经没力气了，长出一口气，撑著沙发扶手慢慢站起来，我自己能走！
　　好啊，那你就走走看。王文杰一耸肩膀，俩手一抄，走吧，我保证不扶你，你可得小心点，别回头一跟头摔出去，全楼的人都出来参观了。
　　你！林烨咬了牙。王文杰完全不为所动。
　　窗外仍然在淅淅沥沥地下著小雨，窗里的两个人冷冷相对，固执地不说话。
　　台灯昏黄，灯光照在那块表上，反射著一点炫目的光，表针走动的声音分外明显，U！U！U！
　　隐隐约约的，谁家的座锺敲响一声，当……深夜一点锺，你在想什麽？
　　林烨的目光慢慢缓和下来，眼神透过王文杰看著很远的地方，远处的街道，霓虹灯五光十色，亮如白昼。
　　王文杰看著这个软弱下来的人，不知道为什麽，满心悲凉。仍然是不肯说，什麽都不肯说……
　　我的吻，也许有一天会变成伤痕，也只有我会在乎你疼不疼……
　　也只有我会在乎你疼不疼……王文杰叹了一口气，绕过林烨要离开。林烨的目光依然停留在远处，似乎是压根就忘记了身边还有一个人，只是轻轻地自言自语，好熟悉……是谁的歌来著？
　　王文杰没回答，不停留地开门走了出去，留下屋里那个独自站立的影子，雕像一般一动不动。
　　过了许久，雕像梦呓一般地轻声说，谭咏麟的《不要放弃爱你的人》，我怎麽会忘记了？
　　……
　　王文杰在沙发上辗转反侧，身下的沙发有些透风，一片冰凉，叫人难以入睡，他坐起身，点燃了一根烟。
　　电话铃声就在这个时候突兀地响起来，林烨的声音在电话那头陪著小心，王文杰，麻烦你……送我去看大夫吧？
　　那声音甚至有些怯怯的，王文杰涌到到嘴边的讥讽又咽了回去，哽了半天……行！
　　谭咏麟在唱：又一次梦得太快醒得太晚……我可以听见你的挣扎和无奈，你可曾听见我的苦与酸？
　　两个人并肩坐在车里，车里放著谭咏麟的歌，雨终於停了，空气中仍然带著雨水的味道。王文杰开著车，打开GPS寻找最近的骨科医院……林烨伸手拦住了他，不去医院，那地方只会打止痛针！（汗，医务工作者勿怪……）
　　那你要去哪儿？！王文杰恼火地喊起来，他没法不恼火，折腾了大半夜还是不肯上医院，明天还有的忙呢。
　　去找老蒯，他有办法。林烨坚定地表态，坚决不肯上医院。
　　行，你指路。王文杰懒得争论了，踩一脚油门出了分局大门，林烨爱找谁找谁吧，深夜两点半把人从热被窝里揪出来给他治病，也就这家夥干得出来。
　　不出王文杰所料，被‘从热被窝里揪出来’的那个人气得鼻子都歪了，怒冲冲地开了门，一见到林烨，脸色就变了，又犯病了？
　　你才犯病了呢！林烨没正形地靠在王文杰肩膀上，明明疼得快厥过去了，嘴里却依然不饶人。
　　老蒯没搭理他，冲王文杰点点头，行了，交给我吧！双手一格，把王文杰架开，逮著林烨转身进屋，头也没回地给王文杰留下一句话──把门关上，随便坐吧！
　　王文杰被架得转了一大圈，俩手扶著门框终於站稳，目瞪口呆地看老蒯轻松地把林烨逮上按摩床，轻松得跟逮只鸡没什麽区别。
　　你就是王文杰吧？老蒯一边轻车熟路地给林烨做著检查，一边大声问，久仰啊，王爱国天天念叨你。
　　王文杰走过去，帮著老蒯拿医药箱，彼此彼此，他跟我在一块儿的时候总念叨你林老师。
　　得了吧，他才不会叫我林老师呢。老蒯不以为意地笑笑，转头指一指隔壁卧房，里面有床，你进去睡一会儿吧，我这边一时半会完不了，就不陪你了。
　　王文杰当然不肯进去，反正也睡不著了，我留下来给你打个下手吧。
　　别！外行不懂这个，越帮越乱。老蒯一口回绝，动作飞快地把林烨的裤子扒下来，随手丢张棉被盖上去，只露出受了伤的那条腿，紧锁额头，“受寒了，我也没什麽好办法，只能大概给你弄弄，先止住疼吧。”
　　行，你看著弄吧。林烨不假思索地点头，完全地信赖著老蒯。王文杰咬咬嘴唇，把头转开了。
　　老蒯的房子格局不错，两室一厅，坐北朝南，一间客房被改造成了理疗室，墙上挂著穴位图，屋里一股烧艾绒的味道，倒也不难闻。
　　老蒯打开了空调，王文杰识趣地退了出去，老蒯随即关上了理疗室的门。房门关闭的一瞬间，王文杰对上了林烨的目光，眼神湿湿的，让他想起小时候收养的那只流浪狗。
　　我在外面等你！王文杰大声对著禁闭的屋门喊。
　　门里鸦雀无声，一片寂静。


　　《警察+流氓》──143
　
　　王文杰是被自己的口水呛醒的。
　　本来只是想打个盹，却在屁股刚沾上沙发的一瞬间就打起了呼噜，眼皮子像涂了胶水沾在一起，昏天黑地睡了个人事不知。
　　鼻子和嘴巴先於大脑清醒过来，於是──当鼻子感受到浓香的味道，饥肠辘辘的肠胃开始弹奏欢快的早安曲，嘴巴便忠实地分泌大量的唾液……直到把王文杰呛了个半死。
　　一通惊天动地的咳嗽之後他彻底清醒过来，满脑子的早安曲在欢快地唱著‘佛跳墙’──菩萨保佑！是什麽，味道有这麽香？！
　　葱香鸡粥，在砂锅煲里小火Ｖ，香气四溢。金黄焦脆的胖油条摆在餐桌上，还有一袋子窝窝店的小笼包。
　　老蒯在厨房忙著手！面，笑著跟王文杰打了个招呼，“醒了？卫生间里那套新的毛巾和牙刷是给你准备的，早餐在桌子上，林烨点的，他说你爱吃窝窝店的小笼包子。”
　　他呢？王文杰洗漱完毕，舀了一碗粥，啃著包子，口齿不清地问。
　　床上躺著呢，老蒯没回头，手下忙活著下面条，嘴里发著牢骚，小爷爷指名要吃热汤面，真不知道是坐月子来了还是泡病号来了！
　　一边念叨，一边打了两个鸡蛋在锅里。
　　别放胡椒！王文杰喊起来，林烨他不爱吃这个！
　　“不爱吃也得吃。”老蒯不为所动，不要钱一样地往锅里撒胡椒面，语气倒很平静，做化学实验一样态度谨然，“他受了寒，吃这个正好，可不能惯他这些个臭毛病。”
　　王文杰感觉老蒯的形象在眼前无限放大，刷刷刷地闪耀著金色的光芒。
　　“来不及了来不及了！”老蒯忽然喊了一嗓子，扭头看一眼墙上的闹锺，手忙脚乱地关了火，风风火火地摘下围裙抓起桌子上的油条就往外跑，“我得上班去，去晚了你弟弟要扣工资的，那个守财奴！”
　　喂，王那个什麽来著！你把面条盛出来给屋里那个小爷爷送进去，别给我糟在锅里了，吃完了记得把厨房收拾干净！老蒯头也不回地交待了两句，拉开门冲了出去。
　　王文杰没来得及问自己怎麽就变成了‘王那个什麽来著’，老老实实地盛了面条，一转身却看见林烨已经出来了，神清气爽的，头发上还滴著水，二目炯炯有神，靠住门边站著。
　　“哟，小爷爷起驾了？”王文杰笑著调侃了一句，把碗放到了桌子上，“吃吧，林老师给你煮的热汤面，打了两个荷包蛋呢。”
　　林烨点点头，“谢了。”一步一步走了过来。受伤的腿因为不能弯曲，不得不走一步画一个圈，这使得他的姿态很滑稽，像一个活动的圆规。
　　王文杰埋下头，夸张地闻著面条，做广告一样陶醉的表情，哗──好香！一直到林烨走过来坐好了，这才抬了头，语带遗憾地说，“可惜没搁点香菜，不然简直就是完美！”
　　“那家夥不爱吃香菜，所以从来不买。”林烨不在意地笑一笑，埋下头狼吞虎咽，“唔……确实，要是再搁点香菜就更好了。”
　　王文杰扬头看了看挂锺，拿出手机向老刘请了两个小时假。
　　林烨吃饱了，把嘴一抹把碗一推，王文杰训练有素地接过碗进了厨房。
　　一边洗著碗一边浮想联翩，想起了很久以前，自己还是个刚参加工作的毛头小夥子，天天给所长洗饭盒……不由得苦笑著摇了摇头。
　　最怕常在梦里面，一切又回到从前……回到从前，其实也没什麽不好。
　　擦干手走出来，林烨已经收拾妥当，准备出门了。王文杰盯著那双耐克，不知道林烨是怎麽系上的鞋带……当然了，他识趣地不会问，林烨也不会说。
　　两个人就这麽一言不发地上了车，王文杰发动了车子，不经意地瞥了那条腿一眼，随便问了一句，要不要再去医院看看？
　　林烨摇摇头，两眼直视前方，回分局，一堆事要忙呢。
　　你休息一天地球也塌不了。王文杰淡淡地说，也就是说说而已，他知道林烨不会听劝。
　　林烨不动声色地回答，你多虑了，我没那个能耐。
　　那你就歇一天不成麽？王文杰哼了一声，踩一脚油门，小汽车在车流中见缝插针地穿梭。
　　不成，我得把损失的时间夺回来。林烨喊了句口号，自己先被逗乐了，呵呵。
　　王文杰没乐，这口号还真不值得一乐。
　　林烨吹了声口哨，往座位里一靠，哼起了老歌──不要再说。你宁愿孤独，也不愿意把我留住……
　　王文杰跟著哼了一句──也许慢慢地爱，才能让你感受到什麽叫付出……哼出去了却又觉得有点别扭，干脆闭了嘴。
　　已经过了上班高峰期，马路上的车不多，车子很快到达了分局。王文杰把车停到了地下停车场，特意找了个靠近电梯的车位。看著林烨吃力地挪下车，意思意思客气了一下──我扶你一把？意料之中地被拒绝了。
　　刚出电梯，手机忽然响了一下，是弟弟王爱国发来的短信，没头没脑地一句话：我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气──毛泽东。
　　後面还画了个吐舌头的笑脸符号。
　　好小子，调侃起你哥哥来了！王文杰哭笑不得，不知道那个老蒯跟弟弟嚼了些什麽舌根子。
　　你笑什麽？林烨莫名其妙地瞥了他一眼。
　　没什麽。王文杰轻描淡写地敷衍过去，跟著林烨进了办公室。
　　你进来干什麽？你的屋在那边。林烨更加地莫名其妙，抬手指著刑警队的方向。
　　哦，走错了。王文杰懵懵懂懂地转身要离开，忽然想起什麽，又转了回来。
　　打听一下，你到底什麽时候才肯做後面的手术？
　　林烨愣了一下，你问这个干什麽？
　　随便问问，王文杰搔了搔头发，你为什麽死活不肯做手术呢？怕疼？
　　林烨没说话，打开电脑忙自己的，摆明了是不想说。
　　王文杰干脆抬起屁股坐在了桌子上，居高临下地看著林烨忙活，不说话，也不动。
　　林烨对著网页冥思苦想神情专注──说白了就是发呆。
　　一二三，我们都是木头人，不准说话不准笑……
　　事实证明，他连游戏都玩不过林烨。
　　王文杰咳嗽一声清清嗓子，你是怕……手术失败吧？据说风险很高？
　　百分之三十的失败率，你说高不高？林烨白了他一眼，继续对著网页冥思苦想神情专注──说白了就是发呆。
　　不高啊。王文杰回答得很乐观，成功率能达到百分之七十呢，我小时候，要是能考个七十分，我那俩爹能乐到天上去！
　　林烨又白了一眼──没有对他，对著天花板。
　　你是怕残废吧？其实你现在跟残废也没多大区别嘛。王文杰挪下屁股站了起来，两只手撑在桌子上，冷冷地俯视著林烨。做了手术，也许有百分之三十的可能会残疾；不做手术，那就是百分之百！
　　林醉跟你说了什麽！林烨站了起来，紧锁著双眉，像是生气了。
　　林……醉？王文杰愣了一下才反应过来，你是说老蒯吧，他可啥都没说。这些事情都是王其实说的，他前些日子出差，就是去医院调你的病历病案去了。
　　王其实？他多这个事干什麽！林烨的脸色缓和了一点，满腹狐疑。
　　因为他们想用保外就医的方式把你弄出来，可是那个案子闹得太大，考虑到影响……这条路子最终没走通。
　　林烨沈默了许久，终於开了口，王文杰，为了我……你们究竟做了多少事？


　　《警察+流氓》──144

　　为了我，你们究竟做了多少事？
　　一个问，两个人，相对无言。
　　……
　　王文杰不知道该怎麽去回答这个问，他只能沈默。当你为了一个人，把该做的不该做的事情都做过了，也许，也只剩下沈默。
　　而问的人其实也不需要答案，也许是其实早已经知晓了答案，问出来，不过是为了不沈默。
　　可是知道又如何？我看杨花多寂寞，杨花看我又如何……王文杰狠狠抽一口烟，转身向门外走去。
　　为什麽？王文杰，为什麽？林烨在身後迟疑地开了口，你明明知道……明明知道……
　　话只说了一半，却怎麽也说不下去了。
　　我当然知道，王文杰没回头，对著空气回答，我答应过你，要站在上面，把你拉出来。
　　可是现在的情况，你没有把我拉出去，反倒像是我把你拉下来了？林烨的语气带著迷惑，和心痛。
　　那好啊，王文杰强笑一声，还是没回头，那咱们俩就凑合著，一块儿在下边儿呆著吧！
　　可是这样对你不公平！林烨的声音猛然拔高，激动得喊了出来。
　　王文杰极快地一个转身，金鸡独立地，跳芭蕾一样地原地转了一百八十度，再一个滑步，滑到了桌子前，两眼发亮，“知道不公平，以後就乖一点，嗯……”
　　王文杰被林烨喷著怒火踢了出来，那条腿虽说受了伤，踢起人来可是真疼，王文杰的踝子骨差点废了。
　　进了警队就看见了王其实──还真是巧，刚刚才和林烨提起了这个人。王文杰搔搔头发，恭恭敬敬地打了个招呼，叔儿，您来了？
　　王其实被惊得一身鸡皮疙瘩，这小子从来也没这麽礼貌过啊。不过姜是老的辣，王其实很快就反应过来，哈哈笑著拍了拍王文杰的肩膀，是啊哈哈，大侄子！有日子没见了，又老了一层啊！
　　王文杰的脸皮轻微地抽搐了一下，轻微地，他已经很努力地在控制了。
　　王其实是来送材料的──那个伤人的薛衙内，检查出糖尿病住了院，要办保外就医。王文杰愣了一下，这速度还真是快。
　　王文杰顺水推舟地签字盖了章，他‘叔儿’在旁边等著，笑眯眯地吹口哨，青春梦已老青春梦已老寂寞它无处可逃……搞定！
　　喂，搞定了吧？王其实的口气很八卦，王文杰点点头，嗯，填好了。
　　悖∥宜档牟皇钦飧觯∷叔还要继续八卦下去，王文杰已经拿著手续递出去了。
　　手刚伸出去又缩了回来，你在唱《青春梦》？
　　是啊，我都唱一早上了。王其实乐呵呵地又唱了一句，失去你的我的世界……这破词儿还真是绕口，什麽你的我的的！悖你天天听林烨唱这个，耳朵都磨出茧子了吧？
　　哦。王文杰点点头，没再问下去，自言自语地似乎想起了什麽──他……好像很久没唱这个了呢。
　　你才发现？王其实恨铁不成钢地摇头，亏你还……咳！你看，我今天要是不唱几句，你八成都忘记了！
　　王文杰的脸皮又轻微地抽搐了一下，轻微地，这一次他控制得要好一点点。
　　“王叔叔，请拿好。”王文杰又一次把手续递出去，王其实终於接了过来，翻过来掉过去地研究了半天，确认无误後转身就走，“走了！我去参观参观林烨去，他出来以後我还没怎麽见过他呢！”
　　显然，那个很正式的接风酒会在王其实眼里，是一点都不正式的。
　　所以王其实完全没有想到，林烨会这麽‘正式’地迎接他──他刚推开门，就迎面飞过来一个东西，同时还有一声怒吼，滚！
　　王其实像狗叼飞盘一样接住了那个东西──那个曾经被摔坏又重新修补好、一直放在林烨办公桌上当镇纸的不倒翁玩偶。
　　王其实目瞪口呆地看著手里的这个玩偶，有些不可思议，呃……我说，这是玩得哪一出啊？
　　林烨也张口结舌看著他，呃，你……坐，坐，坐吧。
　　王其实老实不客气地一屁股坐在了沙发上，研究著手里的东西，木头做的……份量是有一点，可是这东西毕竟是木头啊，杀伤力不够大。你要是真想砸人的话，我建议你用这个，喏，这个！
　　王其实拿起了茶几上的大理石烟灰缸。
　　这东西好，用起来顺手，你要是角度、力度得当的话，能砸死人的。你看，我差点忘了，反正你已经弄死过一个了，是吧？再弄死一个也没啥大不了的。
　　看过《警察故事》的读者们应该知道，王其实这个人很缺德很混帐，也只有很缺德很混帐的人才能这麽若无其事地说出这麽缺德这麽混帐的话，也只有这麽缺德这麽混帐的话，才能把林烨气成这个样子。
　　林烨的眼睛血红，太阳穴上的血管爆出来，咬牙切齿，那个姓胡的不是我杀的！那是个意外！意外！
　　悖我没说他。王其实很无辜地样子，两手一摊，我说的是林染──林染，你明白？反正林染已经死翘翘了，你再把那个王文杰也弄死，他们就可以做伴去了。
　　小染的死也是个意外！林烨的眼睛更红了，红得像火山爆发，眼中的血像岩浆一样，简直就要流淌出来，那是个意外！我没有做错！我没有！
　　哦？王其实更加无辜了，你也知道是意外？你也知道你没做错？那你这麽些年纠结个P啊！你看你这麽些年，人不人鬼不鬼的，我还以为你真是做了啥亏心事，让那个谁揪了魂呢！
　　你！你！林烨吼不下去了，手指著王其实，干瞪眼不说话，反倒把王其实吓到了，嘿！不至於吧？我说什麽了你这麽大反应？冷静点冷静点，别人看到了还以为我把你怎麽样了呢。
　　别说，这没什麽逻辑的语言还真的起了作用，林烨忽然就冷静下来了。只在一瞬间，手不指了眼不红了太阳穴也不爬蚯蚓了，嘴角还挂了一丝笑，就这麽一瞬间忽然就恢复成了风度翩翩浊世佳公子了，亲切有礼的一个笑，谢谢。
　　呃……王其实打了个寒战，不客气。
　　你说得对，我是没必要纠结。林烨点点头，坐回了椅子上，伸出了手，你是来送材料的吧？局里这次动作还真利索。
　　不利索不成啊。王其实把东西递了过去，人家上面有人，说得糖尿病就得糖尿病，说住院就住院，说保外就……呃，反正，你签字吧。
　　这个字轮不到我签，不在其位不谋其政，这案子是王文杰负责的，刑警队签了就行了。林烨冷静起来简直不是人。
　　成！其实我也就是顺便来看看你，呃，其实也不是我非要来看你，其实是燕子，其实你也知道是吧？其实你和他差不多，都没啥亲人──天晓得你为啥跟你爹不亲，有个爹多好啊，燕子嘴上不说，心里肯定也特嫉恨你……呃，我随便说说，你别当真，其实就是这麽回事儿！你明白了吧？
　　明白了。林烨点点头，我现在明白你为什麽叫王‘其实’了.


　　《警察+流氓》──145
　　
　　其实我看你还是不明白。王其实说。
　　不明白什麽？您指出来，我洗耳恭听。‘风度翩翩浊世佳公子了’不耻下问，礼貌周到又客气，态度极佳。
　　王其实反倒有点卡了壳，呃，其实我也不是太明白……就拿你那个爹来说吧，有首歌怎麽唱的来著？碾子是碾子缸是缸，爹是爹来娘是娘！好歹那是你爹，你说你跟自己的亲爹较劲你有意思吗！你这次出事，要不是你家里上下打点钻营，你能这麽全须全尾的出来？你也就那麽一个亲人了，还不孝顺著点儿，真要成了孤家寡人哪……悖我说这个干嘛！
　　王其实不知道，林烨的那个爹不是‘亲爹’。不过就算知道，他倒也不会在乎。
　　林烨没说话，也不知道听没听进去。
　　王其实这个人罗嗦是罗嗦，可也得看对象。能跟林烨罗嗦上几句，也是看在燕飞的面子，林烨不说话倒也无所谓，他反正是只管自己说痛快了拉倒。
　　当然了，这事儿也不能全怪你，是吧？你那个爹我看也是闷葫芦，有话不说出来让人猜的主──别说，还真是，不是一家人不进一家门，你们爷俩还真是挺像。我还真没见过他那样的，亲爹死了都不带哭的……
　　外人面前不掉眼泪，林家家风如此，让您见笑了。林烨开了口，冷冷地，硬硬的，像块石头。
　　家风？哦，那就难怪了。王其实表示了理解，却还是不够理解，那可是自己个儿的亲爹哪，哭一哭有什麽大不了的……
　　亲爷爷也一样。林烨还是又冷又硬，倒也没有不耐烦。
　　王其实一听就明白了，林烨的意思是说，如果换成是他自己，也不会在老厅长的葬礼上掉眼泪。
　　王其实心说，自己那‘大侄子’算完了，栽到这麽一个面黑心硬的主手里，这辈子就交代了。
　　王其实倒不心疼‘大侄子’，在他看来，这小子纯属自找。他今天来就是替燕飞传个话，林烨听不听无所谓，他把话传到了，任务就算完成！
　　所以王其实传完话就走了，走得很得意，得意得忘了形，一边走一边踢著路上的一块香蕉皮，自食其果地被街道老大妈数落了一顿。
　　被数落完王其实就清醒了，怎麽琢磨怎麽觉得不对劲──林烨的表现咋介反常泥？反常得像换了个人！
　　王其实回家如实汇报，燕老师听了点点头，上嘴唇一碰下嘴唇，吐了俩字──很好。王其实高高兴兴地该干嘛干嘛去了，倒也没细问燕飞夸的是谁，是他呢，是他呢，还是他呢？
　　其实……燕飞夸的是林烨。
　　林烨果然主动去找了他爹，不过在这之前，他先找了王文杰。
　　没废话，递过去一个东西，“以前摔了你的，赔你个新的，喜欢呢就收著，不喜欢就还我。”
　　林烨说这话的时候脸绷得死死的，不像是送东西，倒像是借东西。手捏得很紧，王文杰想接都差点接不过来。
　　最後王文杰差不多是把林烨的手指头掰开才算抽出了那东西：手工做的木制不倒翁，比之前被摔坏的那个小了一点，也粗糙一点，穿著唐装的阿福哥，高高的朝天冲小发，大大的眼睛黑黑的眉毛，咧嘴哈哈地笑，两个大大的酒窝，拱手拜年──恭喜发财。
　　王文杰没说喜欢，也没说不喜欢，拿在手里端详了一下，抬头问了句，你做的？
　　嗯，林烨面不改色点点头，在里面呆得无聊了，随便做的。
　　不能吧？王文杰有点不敢信，那里面能有工具？他们就不怕你……那个了？
　　王文杰用手指头在脖子上划了一下，还做了个很夸张的飙血的手势。
　　林烨面皮抽搐了一下，摇摇头，他们不怕。
　　王文杰觉得头皮有点发麻，把东西揣了起来，林烨，你想明白了？
　　林烨呆了一下，点点头，又摇摇头，明白了一点儿，不多──不管公平不公平吧，反正，有个人在身边……不，我是说，如果那个人是你，那就很好。
　　王文杰气结於心，一股血往脑门上撞，这样的‘很好’让人郁闷。就像路边的流浪狗，遇到一个拿著肉骨头丢过来，嘴里喊著‘嗟！来食！’的混蛋。
　　就真是流浪狗也得有点骨气，王文杰咬牙要把东西摔回去，手往怀里一摸，摸到了胸口，胸口一颗心，一下一下跳得很有力量。
　　忽然就清醒了，林烨──从来就不是招猫逗狗的那路人。
　　王文杰於是摇了摇头，如果你还没完全想明白，那你最好再想想，我不著急。我不想有一天，你忽然想明白了，觉得那个人不是我──那样的话，对我来说，才是真正的不公平。
　　王文杰把已经揣进怀里的东西又掏了出来，在手里掂了个跟头，又放回了林烨的手心，等你真的想明白了，如果还愿意把他交给我……不过你最好动作快一点，我怕，我没有那个耐心一直等下去。其实我这个人，一直都没什麽耐心的，也许，就算有，也快被磨光了。
　　王文杰转身要走，却在转身的一刹那，被林烨扯了回来。
　　很坚决、很坚决地扯了回来。
　　我说的不明白不是这个！老子再糊涂也不至於把人认错了！急切的话语喷薄而出，不由分说地随著强压过来的热唇贴进了他的嘴里。
　　完全没有技巧没有章法的一个吻，力度倒很强，舌头霸道地舔进来，带著绿箭超强薄荷口香糖的味道，超强的薄荷味道。
　　王文杰对薄荷有轻微的过敏，不过现在他根本顾不上那些了。身体本能地起了反应，热，晕，还有强大的喜悦，爆炸一样，他晕头转向。
　　激烈的亲吻在口腔里形成了真空，两个人都有些喘不过气来，勉强分开的时候，叭的一声响，像放鞭炮。
　　王文杰是过了半天才缓过气来，再一看林烨也是面色潮红，就有点琢磨──当初那个‘警局门口花姑娘的大大的有！’的公子哥，技术好像也不怎麽样……
　　那个‘警局门口花姑娘的大大的有！’是他爹当笑话说给他听的──当然了，王志文说的时候也带著点想把儿子往回拉的意思，王文杰听的时候心口酸得像老陈醋，这句话他一直记到今天。
　　他爹说的另一句话王文杰记得更清楚──不能惯著他！这句话倒不是刻意去记的，实在是一次次碰得头破血流以後不得不记下，就像那个不倒翁，摔得七荤八素狼狈不堪後站起来，得不到半点同情和抚慰，只有他爹在旁边恨铁不成钢咬牙切齿地骂──早告诉你不能惯著他！
　　……
　　王文杰擦擦嘴角，深深地看著那个人的双眼，“我记得，你说过，叫我死了这条心。”
　　不是疑问，不是指责，只是很平淡的一个陈述，那个人的脸更红了一点。
　　过了很久，那个人轻声地，轻得像蚊子，说：“谢谢……谢谢你，没听我的话。”
　　王文杰还是深深地看著那个人的双眼，冷冷地哼了一声，“你怎麽知道我没听你的话？”
　　林烨的脸刷地就白了。


　　《警察+流氓》──146
　
　　林烨的脸白得快，恢复得也快，只一下就脸色如常，一个惨淡得近乎嘲讽的笑：“那我也得谢谢你，听话就是乖孩子，你比周杰伦都乖。”
　　王文杰摸摸鼻子，早知道不能跟林烨斗嘴，这家夥这张嘴能打铁。
　　嗯……打听一下，周杰伦是谁？
　　王文杰当然是明知故问，这个时候最好的办法就是装傻。果然，林烨的嘴角抽了一下，不说话了。
　　王文杰也不说话，很多画面像拉洋片一样从眼前一一闪过──那再也不能打燃的打火机、那摔得晕头转向的不倒翁娃娃、那把没有钥匙的手铐……手铐U地一声，铐在了林烨的手上！
　　你干什麽！林烨猝不及防，挣扎著要把手挣开，可是不行，越挣越紧。
　　还记得麽？其实，这个手铐……才是你送给我的第一个礼物──你把钥匙拿走了，我费了九牛二虎之力，才总算是打开了。
　　你说什麽呢，没头没脑的！快给我打开！林烨听得一头雾水，愤怒地伸手向王文杰抓过来。
　　钥匙在你那里，不在我这里。王文杰摇摇头，不记得了？那一年，你辞职当了小老板，有个抢自行车的贼……你用这副手铐抓了他，却没有把钥匙给我，然後，你就不见了。我找了你两年，两年多……你知不知道那两年我是怎麽过来的？你又知不知道，这些日子，我是怎麽过来的！林烨，你TMD太狠了！
　　王文杰的语气由平静变激动，到後来甚至成了嘶吼，嘶吼著，眼泪像硫酸一样飞溅，灼痛了两个人、四只眼。
　　林烨不动了，被铐在一起的手无力地垂下来，双眉紧蹙，想说什麽，却什麽也没能说出口。
　　你把手铐留给我，却把钥匙拿走，你把我铐得死死的，一条出路一个出口都不给我留……你叫我死心，我怎麽能死心！你叫我死心，我怎麽能不死心！你太狠了林烨，你太狠了，你这颗心是石头做的吗！
　　刷的一下，王文杰狠狠一拉，几颗纽扣就像眼泪飞溅四散开，林烨的衬衫被扯开，胸膛赤裸地露出来。
　　王文杰呆住了，两只手冰雕一样地呆住──那枚火一样血一样的红色的枫叶，又一次灼痛了双眼，像一把刀子，剜在胸口。
　　晓来谁染霜林醉？点点滴滴，尽是离人泪。
　　林烨轻轻地舔舔嘴唇，开了口：“石头做的心，也是能捂得热的。可是，王文杰……你得先把手铐给我打开，因为──钥匙，我早就弄丢了。”
　　……
　　王文杰沈默了许久，轻轻从兜里掏出一个东西──小小的一个铁片，奇形怪状的，像是个钥匙。
　　“这个东西，我弄了好几年，好不容易才弄出来……知道是什麽吗？这副手铐的钥匙──插进去，U嗒一下，就能打开了。就算是原配的钥匙，也不会比它更合适了。可是它终究不是原配，它只是个复制品。我们要它来做什麽？如果对你来说，一切都是无可替代的，那我留著它做什麽！”王文杰说著话，手一挥，钥匙在空中划出银亮的抛物线，远远地飞了出去。
　　林烨的双眉依然紧蹙，声音很轻，“没有什麽不可替代……可是，我也从来没有把你当做什麽人的替代品，我说过，那不公平。”
　　“没有什麽公平不公平！我要的是你的心，不是一块石头！”王文杰激动地扑过去，轻而易举地压倒了林烨，双唇落在了赤裸的胸膛上，滚热的泪水濡湿了那一枚血红的枫叶。“就算你在心上刻著他，那有什麽关系！他是他我是我，你把他放在心上，我也一样会把他放在心上，他值得我们所有人去爱他。可是你为什麽要把自己铐起来！为什麽连钥匙都丢掉！你以为他会因为这样就快乐就高兴了？混蛋！他只会比你更难过更痛心你知道不知道！”
　　林烨被压得喘不过气来，挣扎著要推开他，动作不算激烈，语气带著几分嘲弄和无奈：“唉，年纪轻轻的……说什麽呢？你有什麽资格说这些，你才经历过多少生离死别？你懂得什麽啊……”
　　我不懂那你就教给我懂啊！王文杰不管不顾地吼出来，抬起头堵住了林烨的嘴，凶狠地、彻底地，吻住，结结实实。
　　我问你，为何那麽心急？抱得好紧，就像已习惯每一场追逐游戏……（谭咏麟《都市恋情》）
　　这像是一场追逐游戏，你追，我逃；我追，你逃……到头来，谁也不能逃得出去，就像被手铐牢牢地桎梏，越挣扎，越窒息。
　　这是一场不公平的游戏，林烨的手被铐得那麽死，手腕已经破了皮、流了血，深深的一道伤，让他失去了反抗的力气。王文杰视若无睹，双手彻底地索取和掠夺，双唇凶狠地吮吸和舔舐，固执地、强取豪夺式地，攻城略地。
　　都市恋情，表里不一；都市恋情，又爱又怕的你……
　　我们爱的是什麽？无非是彼此罢了；我们怕的又是什麽？无非还是彼此罢了。
　　爱过了怕过了才知道──生活的快乐，不在怎麽过，而在和什麽人，一起过。
　　赤裸的胸膛紧紧相依，两颗心贴在一起跳动，彼此分享著温度，一样的火热，一样的滚烫。是的，即使是石头，也可以化做岩浆，燃烧，涌动，把天地都烧成一片血红！
　　为爱痴痴地笑，把情狠狠地燃烧，地大天大，无处可逃！
　　就像那片血红的枫叶，红得像火，像燃烧的火炬。跃动的心，原来，也可以一起跳动，一起思念，分享彼此的每一次悸动，分享每一次刻骨的痛楚，分享──每一次的感动和快乐。
　　王文杰的动作是粗俗激烈没有章法的，也许每个缺乏经验的毛头小夥子在宿愿得偿的时候都会有些失态，林烨疼得出了汗，咬牙切齿地骂了句粗话：“靠！第一次？”
　　嗯！王文杰压根没听清楚林烨问了句什麽，满头大汗地试图破门而入，却完全不得其门而入，一时间烦躁得横冲乱撞，结果是适得其反，好不容易打开的一点出路也彻底沦陷了。
　　林烨无可奈何地笑了，用胳膊挡住了双眼，笑得透不过气来，“天啊，我捡了个什麽宝贝啊……行了小子，给我把手铐解开，哥哥来教教你！”
　　“不！”王文杰一口回绝，怒从心头起恶向胆边生，不管不顾地一咬牙一使劲，两腿间的东西像楔子一样，硬生生地钉了进去。
　　林烨发出一声惨叫，两只手下意识一挥，手铐重重地砸在了王文杰的头上，“王文杰！你TMD！你是要老子的命吗……”
　　血呼啦地糊住了眼睛，王文杰依然不管不顾，双手按住了身下的人，努力地冲锋陷阵。
　　呻吟声在耳边响起来，痛苦地，嘶哑地，夹杂著情欲和愤怒……
　　天！这是打仗还是上床？我靠！


　　《警察+流氓》──147
　　
　　一场仗打得两败俱伤，谁也没占多大便宜。王文杰发起了三次猛烈冲击，只成功了一次，後两次全被林烨毫不留情地打回去了。
　　到後来王文杰实在是没力气了，不得不偃旗息鼓，也顾不得额头上的伤，昏昏沈沈地就睡了过去。
　　醒过来的时候是在床上，天花板是蓝色的，还画了几颗小星星。王文杰手肘撑住要起来，却发现俩手被铐一块儿了。
　　不是之前那副手铐，应该是林烨佩的那副，新型号的，特结实，王文杰费了半天劲儿，死活打不开。
　　“别白费劲儿了，这副可不比那副，光专利就十几个呢。”林烨靠在卧室门口，抄著手看著他。
　　“你把我铐起来干什麽？打算如法炮制报复我一把？”王文杰咽了口唾沫，心里有一点点惴惴的，倒不是怕，就是觉著有点丢脸。
　　林烨冷笑了一声：“王文杰，你太小瞧我了，我要是想上你，还用得著手铐？”
　　王文杰还真想了一下，林烨这话……倒也没错。
　　“嗯……你怎麽样了？昨天晚上我太粗鲁……那啥，你上点药吧。”王文杰说著红了脸，吭吭哧哧的很尴尬。
　　林烨白了他一眼：“不劳费心。”
　　“我保证，下回不会了！”王文杰竖起手指头发誓，林烨哼了一声，同样伸出手指头摇了摇，“你还指望有下回？告诉你，王文杰小朋友，梦不是这麽做的哦。”
　　‘王文杰小朋友’满怀郁闷。
　　林烨扔了一卷绷带过来，“把脑袋包一包吧，看著怪吓人的。”
　　“是得包一包，回头给人问到，还真不知道怎麽说。”王文杰说著话，费劲地捡起绷带，想包却包不了──手还铐著呢。
　　林烨却完全跟没看到一样，不在乎地回答：“你就说是我揍的呗，怕什麽！”
　　王文杰苦笑了一下，能给我打开麽？总不能一直铐著吧。
　　“不能，钥匙我扔了。”林烨耸了耸肩膀，“你不是会开锁麽？慢慢研究吧。”
　　王文杰差点没疯了，哭笑不得地说那我只好把我弟弟叫来了，你不介意？
　　林烨还是一点不在乎地哼一声，你不怕丢脸就成，我无所谓。
　　王文杰垂头丧气地继续研究去了。
　　这一研究就是半天多，到了下午实在熬不住了，出来求林烨给口吃的，饿得受不了。两只手费劲地蹬上裤子，衣服实在没法穿，打著赤膊就出来了，好在屋里不冷。
　　林烨正坐在客厅壁炉前的沙发上，腿上是笔记本电脑，手里是热咖啡，身边的茶几上还摆了一碟子点心。
　　“看什麽呢？”王文杰不甘寂寞地坐过去，老实不客气地双手抓起点心大嚼。
　　“你上次交给我的材料，”林烨没抬头，把碟子推过来一点，“那个九纹龙史进……悖这名儿取的！你怎麽叫他开的口？”
　　“就那麽问的呗。”王文杰懒得细说，往林烨跟前凑了凑，把林烨挤得都快掉出沙发了。
　　你干什麽！林烨手忙脚乱地扶住了电脑，一抬头，却看见王文杰手里举著钥匙得意地笑。“哈，咱开钥匙的技术不成，偷钥匙还是会的。”
　　林烨冷冷地说你确定是这把钥匙？
　　王文杰愣了一下，赶紧往手铐上捅，果然，根本转不动。
　　林烨低头继续看电脑：“厨房有菜刀，你试试看剁开算了。”
　　“你的意思是叫我剁手铐，还是剁手腕？”王文杰琢磨了半天也没琢磨出个所以然，干脆直接问了。
　　“随便，剁哪儿都行。”林烨回答得无所谓，连头都没抬，伸出一只手要拿茶几上的点心，却拿到了王文杰的爪子。
　　“不好意思，全被我吃完了。”王文杰反手抓住了林烨，把嘴凑了过去，“这里还有一点，要不要？”被林烨一巴掌扇了老远。
　　扇完了林烨关掉电脑站了起来，“我得出去一趟，你继续研究吧，冰箱里有方便面，随便吃别客气。”
　　“你去哪儿！”王文杰这才真正地著急了，绝望地发现林烨是真的压根就不打算把他给放了。
　　“跟你没关系，不该打听的别打听。”林烨吹著口哨就走了，很轻松的样子，完全不像是刚从战场上打了败仗下来的。
　　王文杰忽然有些後悔了，後悔昨晚上发生的那场战斗，简直是得不偿失，明明自己是胜利的一方，却一个疏忽大意让人偷袭。上风完全被对手占了去。
　　一夜之间，一切又回到了原点，那个家夥是嚣张跋扈不可一世高高在上，自己是辛辛苦苦好几年，一夜回到了解放前。
　　无奈何给弟弟打了个电话，王爱国急急地赶了来，一进门就差点笑翻在地，指著老哥的脑袋，还有身上青一块紫一块的印子，愣是憋住了没问出来。
　　王文杰说你想笑就笑吧，其实我也想笑。
　　於是弟兄俩坐在地毯上面对面，傻乐了半天。也不知道是乐什麽，就是乐，两个人乐到後来肚子都疼了，趴在地上半天起不来。
　　哥哥乐了一会就没了声音，弟弟一个人笑得没了意思，於是翻身坐起来，凑过去推老哥的肩膀，哥？哥？
　　没有声音。
　　王爱国纳闷地爬过去拽起了王文杰的头发，才发现满眼的泪，眼前的地毯，也落上了好几滴。
　　王文杰一骨碌爬起来，不好意思地擦擦脸，我怎麽哭了？好没出息。
　　王爱国沈默了一会儿，转移了话题，哥，我看看这手铐吧。
　　王爱国两只手一搭上铐子，眼睛就放了光，这种新式手铐他惦记好久了，一直没机会好好研究，今儿个好不容易见识到了，说什麽也要好好试试手。
　　王文杰很悲惨地发现自己的双手沦为了实验品，翻过来掉过去地被折腾了一溜够，最终王爱国沮丧地放弃，“算了，我看还是直接剁吧。”
　　厨房有菜刀，王文杰说。被弟弟笑话了，菜刀？那东西就是劈卷了刃也是白搭。
　　王爱国打开带来的工具箱开始破坏性研究，一边弄一边聊，我说，这是林烨的房子吧？他去哪儿了？
　　不知道。王文杰双手搁在茶几上供人参观，两条腿盘坐在地上，泥菩萨一般。
　　好……了！王爱国成功破坏了掉手铐的连接链，愁眉苦脸地看著两个大镯子一样套在王文杰手腕上的铁圈，这玩意儿可不好办，只能用小钢锯慢慢磨了，还不见得能磨得开。
　　王文杰说也许不用那麽麻烦……我刚刚才想到，林烨肯定把钥匙留在这间房子里了，你看看能不能找得到吧，我反正是没辙了。
　　王爱国果然很快就搜出了钥匙，半是得意半是惊讶地显摆给哥哥看：“放在这麽明显的地方你都没发现？太给刑警队丢脸了吧！”
　　确实很明显，钥匙就在枕头下面压著，王文杰郁闷得不得了──居然换床单的时候都没注意到。
　　搞不懂那个家夥在搞什麽名堂……王文杰一边打开铐子一边嘀咕，完全没想到林烨会不会因为手铐被弄坏掉而光火。
　　两个人又去吃了涮羊肉，还是那家老馆子老位子，味道还是那麽好，哥儿俩吃得滚瓜肚儿圆。


　　《警察+流氓》──148
　　
　　哥儿俩喝了一斤二锅头，弟弟酒量不好，只沾了一点点，一瓶子基本上全被王文杰开了。
　　从涮肉馆出来，已是华灯初上繁星满天，王文杰抬头看星空，长舒了一口气，志得意满唱起了《锁五龙》：“号令一声绑帐外，不由得豪杰笑开怀……”
　　王爱国悄悄皱了眉，这一段真是不吉利。
　　王文杰却完全没注意到弟弟的情绪，一段西皮导板唱得慌腔走板鬼哭狼嚎，调一转换了快板──小唐童被某胆吓坏，某二次被擒也应该。他劝俺投唐某不爱，情愿一死赴阳台……
　　别唱了！王爱国忍无可忍要拦住他哥，可是王文杰大概是喝得有点高了，情绪高涨拦也拦不住。
　　王文杰是真的喝高了，醉眼迷离四周找了一圈，咦，他去哪儿了？刚才还在呢，人呢？
　　王爱国上前扶住了老兄的肩膀，谁啊？我不是在这儿呢！
　　不是你，不是你……王文杰脚步踉跄转了好几圈，嗯？哦，真的不在啊……满营将官俱已在，不见叔宝栋梁材！问一声秦二哥今何在？
　　滚，找你的二哥哥去！王爱国来了火，双手撒开用脚踹，凭他哥发酒疯去。
　　啊，好汉哥啊！王文杰是打定了主意要把这段戏唱完──二哥押粮未归来。等候二哥回营寨，把我尸首好葬埋……
　　王爱国一把捏住了他的嘴，不准唱了，信不信我把你下巴卸下来！
　　王文杰被捏得想唱也唱不出来了，嘴巴疼得要命，动都动不了，他不知道弟弟为什麽发火，不过他知道弟弟是真的生气了，於是迷迷瞪瞪地使劲点头，嗯！嗯嗯！
　　王爱国把手放了下来，狠狠地咒骂了一句某人──阴魂不散的混蛋，迟早有一天老子跟你算总账！
　　谁！林烨？王文杰条件反射地竖起了耳朵，你说林烨？不准去！不准去！我自己的账自己算，不用你帮忙！
　　王爱国气得鼻子都歪了，你管得著我吗？醉鬼一个，赶紧回家睡觉去！
　　不回去！王‘醉鬼’面上醉得一塌糊涂，心里倒还真是清楚明白，被老头看到要挨骂的！
　　那就还回林烨那儿！王爱国简直有点气急败坏了。
　　嗯！对！去他那儿！他那儿好！王文杰忙不迭地大力点头，他那儿暖和，有壁炉，还有地毯！
　　壁炉、地毯──在这样一个春风和暖几乎可以穿单衣的季节里。
　　所以王爱国嗤之以鼻，哼了一声懒得磨烦，招来出租车把个醉鬼哥哥塞了回去。
　　刚走到楼下他哥就抬头停留脚，苦闷地抱怨，怎麽还没回来？
　　王爱国也跟著抬头看了看，一片模糊，根本看不清是哪扇窗子。
　　上楼一看，林烨果然没回来，王文杰掏出之前偷来的钥匙打开了门，门里漆黑一片，冷冷清清。
　　他到底去哪儿了？王文杰呆呆地扶著门框不进去，呆呆地问。
　　王爱国在身後翻了个白眼，一脚把他踢进去，关上门就走了。
　　不是王爱国没有兄弟情，实在是懒得看他哥借酒装疯，他哥这模样整个一刚中举的范进，可是他不是那个打一巴掌弯不过来的胡屠户。
　　走到楼下暖风一吹，脑子清醒了一点，就开始琢磨他哥的那段《锁五龙》，想起那没来得及唱完的最後一句戏词──我今饮他三斗酒，快叫唐童把刀开！
　　忽然胸口一阵冰凉，一个冷战浑身一哆嗦，冷得连连打了好几个喷嚏，紧一紧衣服钻进了路过的出租车。
　　坐在车里越想就越心慌，终於忍不住拿起手机给他哥拨了过去，你和那个林烨……到底怎麽样了？
　　王文杰在电话那边哈哈地笑，哈！终於轮到我跟你说这句话了──吹皱一江春水，干卿底事？
　　气得弟弟摔了电话，没心没肺王文杰！
　　摔完了也笑，乐不可支，忽然想起了小时候，一字一句地教哥哥这段《锁五龙》：这一句话儿真爽快！叫贤弟把酒斟上来。贾家楼，曾结拜，唯有你我同心怀。
　　唯有你我同心怀……血浓於水，手足兄弟。
　　转头跟司机说，师傅，麻烦你转个弯……
　　远远地看见了自己的那间小诊所，果然还亮著灯，一个熟悉的身影还在忙碌著，王爱国下了车，加快脚步匆匆走了过去。
　　……
　　林烨直到深夜才回到了幸福大街，走到楼下抬头望了望，轻轻皱了皱眉──楼上的那扇窗，一片漆黑。
　　上楼推开门却吓了一跳，你在啊，怎麽不开灯？
　　王文杰坐在地毯上两手抱著膝，你回来了？哦，您怎麽回来了？
　　废话，这是我家，我干嘛不回来？林烨开了灯，又皱了皱眉，你喝酒了？
　　王文杰却似乎是没听到，仍是呆呆愣愣的：“上次也是这样……你留给我一副手铐，然後就没了影儿，一下就消失了两年。这次你又留给我一副手铐，然後说走就走了，我还在想你是不是又要消失了……结果你居然回来了。”
　　林烨弯腰捡起了王文杰面前的那副手铐，不由得叹了一口气，“到底还是叫你弄断了。钥匙明明就在你手边，你怎麽就不肯找一找呢……”
　　“因为我笨嘛，因为我压根就不敢指望你会把钥匙留给我！”王文杰抬起了头，有些委屈地抱怨，口气却很平和，“林烨，你干吗一定叫我猜呢？为什麽就不能直直接接明明白白地告诉我！不管是什麽事情、什麽话，你都压在心底，跟谁都不肯说，就是我，你也还是不肯说。这样就好吗？就不难受吗？你记不记得那天在车上，那些孩子唱的儿歌？乌龟不说话，有谁来救它！林烨，你的嘴巴比乌龟壳是硬得多了，可你的心呢！”
　　林烨张了张嘴，我……
　　只说了一个字，就又是什麽也说不出来了。轻轻坐下来，把玩著那一副手铐，惋惜地叹气，唉，可惜了……
　　王文杰郁闷地往後一躺，双手枕在脑後，“可惜什麽！至少我人还在这里，你还能看得见我。现在改，还来得及，是不是？”
　　不要等到有一天──失去你的我的世界，越来越小……
　　“我的心一直都在这里，只是你没发现罢了。”林烨深吸一口气，把手铐塞回给王文杰，“既然找到了钥匙，就把它收好吧，我不会再藏著它，你也别弄丢了它。以後我会记得了──直直接接明明白白地告诉你，OK?”
　　王文杰没动弹，执拗地瞪著林烨，一直瞪得林烨一声长叹，举手投降。
　　好吧，我说。


　　《警察+流氓》──149
　　
　　好吧，我说。
　　林烨说了很多，说起从前，说起现在。说从前爱著痛著怀念著的那些人、那些事、那一段刻骨铭心的感情；说现在依然爱著、痛著、怀念著的──人，和感情。
　　那个人，叫林染。
　　其实……那个人很差劲的──他甚至连结婚都不敢告诉我。林烨淡淡地说，苦涩地笑。
　　夜深了，一轮新月，雪一般白，淡淡的几丝云彩徘徊在窗外，风吹动窗纱，簌簌地响。
　　月亮在凝看这一片天堂，哀伤的面庞。
　　王文杰静静地听，不说话，林烨自言自语般地说下去。
　　也许不是不敢，是不屑吧……在乎才会不敢，不在乎於是不屑──这麽些年我到底也没钻出这个牛角尖，他到底是不敢，还是不屑？是在乎，还是不在乎？
　　都结婚了还有什麽在乎的？当然是不在乎！王文杰心里这麽想，却没有说出来，林烨好不容易把伤口血淋淋地挖开，他实在不忍心再撒上一把盐。
　　其实也都无所谓了，都过去了。不管在乎还是不在乎，至少……快乐过，就很好。林烨收起了笑，他的孩子，如果能生下来，现在应该也可以打酱油了吧……
　　就算是又怎麽样？那酱油打回来也轮不到你吃──你只有吃醋的份儿。王文杰忍不住吐糟。
　　王文杰，我有没有份吃醋，这个不好说。林烨瞟了他一眼，似笑非笑，可是你这会儿这醋吃的可真是够酸的，当心点儿，都多少年的老陈醋了，别酸倒了牙。
　　王文杰摸著腮帮子抽了口凉气，啥也说不出来了。
　　可是林烨偏偏不肯放过他，老陈醋一缸一缸地泼下来，泼得他晕头转向一把骨头都酥了──
　　其实，那个时候，我的私生活是很……嗯，怎麽说呢，放荡？不堪？糜烂……嗯，差不多吧，就是糜烂。男的、女的，只要是看著顺眼的，就下力气去追，玩呗！想爱就爱，想恨就恨。被谁得罪了，就十倍报复回来；看上了谁，就痛痛快快地去追个死去活来……你还要听下去麽？
　　王文杰这下是真的张不开嘴了，一点力气都没了，整个人都掉醋缸里了，挣扎著点点头，要。
　　林烨貌似同情地倒了一杯红酒给他，一本正经地说：我记得中学化学课教过，酸加醇生成酯，酯是有芳香气息的──醋里加点酒，也许味道会好一点？
　　王文杰一把夺过酒杯仰脖灌了下去。
　　好，我接著说。林烨又添了一杯酒，有些心疼地嘱咐，这可是马爹利呢，你悠著点儿。
　　王文杰赌气似的，又一杯灌了下去，林烨懒得劝了，若无其事地再添了一杯，给自己也倒上一杯，慢慢地品，慢慢诉说。
　　红红的酒，晶莹剔透，柔软却又刚硬的颜色，反射著月光，寒冷彻骨，却又热情如火。
　　直到遇见了他、直到遇见了他……遇见了他，忽然那些就都不重要了，空虚了，无聊了，寂寞了，想要安定下来，想要好好过日子，想要……林烨啜了一口酒，苦笑著摇摇头，傻啊。
　　王文杰抓过酒瓶，给自己又倒了一杯酒，点点头，嗯，是够傻的，你和他一看就不是能在一块儿过日子的人。
　　我又没说要和他一块儿过日子！你以为谁都像你们家那麽放得开啊？林烨白了他一眼，我那个时候压根没想著要和他怎麽样，我想著该找个老婆安定下来了……谁知道我正挑著呢，他倒不声不响的把婚都结了！
　　王文杰想像了一下，林烨所谓的‘挑’一定阵仗小不了，八成跟那个谁谁选妃也差不多，真把自己当盘菜了──倒也难怪。
　　嗯，初恋时我们不懂爱情，干杯！王文杰主动过去碰了碰杯子，一口又喝干，酒瓶子眼看就快见底了。
　　拉倒吧，狗屁的初恋！林烨也是豪爽地一仰脖把酒灌了下去，老子从十六岁就开始泡马子，那个时候要是少戴几次套子，这会儿啊，孙子差不多都能有一个市局刑警队了！
　　王文杰一口酒喷了个漫天花雨，全喷在了那张纯手工地毯上。
　　林烨心疼地骂起来，王文杰你个败家玩意儿！
　　林烨这话骂得暧昧，王文杰却愣就没听出来，手忙脚乱地找出纸巾收拾，越收拾越乱，最後不得不认了命，我赔你一张新的吧？
　　你赔得起吗！林烨嗤之以鼻，算我倒霉吧。
　　你是够倒霉的。王文杰点头表示同意，放心大胆地又倒了一杯酒──反正地毯已经脏了，也就不用顾虑那麽多了，喝吧！
　　喝到後来就有点高了，眼见著林烨从一个变了两个，从两个变了四个，再然後就数都数不清了……王文杰挣扎爬起来，摇摇晃晃去了厨房，把脑袋伸到水龙头下面一顿猛冲，差点没直接栽进料理池里。
　　冷水浇头，清醒了不少，回想起林烨刚才说的这些话，大概拼凑出了前前後後的一段故事：放荡不羁的纨！子弟林烨遇见了家境贫寒却倔强的林染，展开了一段别扭、曲折、尚未开始就无疾而终的感情，这个‘终’不是林染的牺牲，而是林染的婚姻──这个结果几乎是必然的，林烨那个时候，根本就是个人渣吧！
　　胡说！有我这麽帅的人渣吗！林烨不以为然地反驳，笑得有几分无赖轻佻，哈，小染也这麽骂过我，我当时也是这麽回答他的。
　　也许是酒精的作用，王文杰的胆子很大，把心里的想法源源本本说了出来：林染如果不是因为工作牺牲的话，大概迟早也得毁在你这个人渣手里。这麽说起来……他大概宁愿那样吧？至少也算是死得其所。
　　林烨应该也喝了不少的酒，脸色却是越喝越白，惨白得像一张纸，像窗外那张凝看天堂、哀伤脸庞的白月亮。听了这话，惨淡一笑，点点头，大概是吧……这麽些年，我一直这麽跟自己说。
　　这无非是林烨自己宽慰自己的话罢了，王文杰心里知道，却忍不住步步紧逼：所以你这些年一直放不开，你觉得，是你害死了他，是不是！
　　林烨大口大口地灌著酒，没抬头：我曾经是这麽想，曾经是……
　　所以你惩罚自己，不肯钻出来走出去，一心要把那个人刻在胸口，却忘记了──那段感情，还没有完全开始，就已经结束了。其实你们都错了，你们俩都太笨太倔强，一定要分个对错输赢出来，结果却是两败俱伤。你们怎麽会这麽笨的呢？怎麽会把什麽事情都当成了破案子，一定要较量出个结果来！
　　王文杰自己也不知道自己怎麽忽然间口才这麽好了，简直是口无遮拦想到什麽就说什麽，酒後吐真言麽？也许吧。
　　因为我和他都是警察，用你的话说──天生的警察……哈！果然是，把什麽都当成了破案子！
　　砰！林烨手里的酒杯被狠狠摔了出去，撞在了壁炉上，粉粉碎碎，红酒飞溅出来，像一幅血红的大写意。
　　我说完了，你满意了吧？还有什麽要问的，说！林烨瞪著血红的眼睛，歇斯底里地看向王文杰，脸上的肌肉一片扭曲。
　　王文杰镇定自若地点点头，这些都是你主动说的吧，我可压根没问过。其实，我真正想问的，只是一个问题──你今天到底干什麽去了？
　　PS：随便问问，有没有看了这章，觉得林烨的‘高大’形象摧枯拉朽地倒塌下来，然後幻想破灭的同鞋呢？


　　《警察+流氓》──150
　
　　林烨懒洋洋地白了他一眼，你没问过？王文杰，别得了便宜卖乖啊。
　　王文杰很不喜欢林烨的白眼，似乎是对什麽都不在乎，这样的林烨给人的感觉很颓废──回想起来，他喜欢的还是当年，那个意气风发，笑得一口白牙的、年轻的林烨。而眼前的这个林烨，这个‘老得不愿再为情烦恼’的林烨，太寂寞。
　　青春梦已老，寂寞它无处可逃……其实不是不可逃，而是不想逃吧。王文杰有些迷糊地这麽想著，举起酒杯要喝，却发现，杯子已经空了。
　　马爹利……王文杰有些恍惚地笑了笑，“记得小时候，我们弟兄俩跟著燕叔叔玩《大航海》，里斯本西南有个叫马德拉韦的小岛──那可真是个好地方，倒卖黄金能发大财啊，我做梦都想去走一走。燕叔叔跟我说，这个马爹利，就是那儿产的，是吧？”
　　不知道，林烨摇了摇头，《大航海》是什麽东西？没听说过。
　　真难得，你也有不知道的东西。王文杰把玩著酒瓶，近乎著迷地研究著瓶底残留的最後一点液体，“燕叔叔说啊，这种酒可有来历呢，你知道麽？”
　　林烨的脸有点黑，不知道。
　　“据说啊，那个岛啊，曾经是一片大森林，被一个混蛋一把火烧了，整整的烧了七年──森林成了灰烬，却意外地变成了最适合葡萄生长的沃土。这酒，就是在灰烬上酿成的，你看，这算不算──那个词怎麽说的来著，浴火重生？”
　　林烨皱皱眉，点点头，有点意思啊，你继续说。
　　王文杰却不说了，正色放下了瓶子，林烨，你看，你喜欢一个东西，却连它的出身、来历、它成长的过程，统统不知道。你就知道花钱买了来，跟人家炫耀一下这东西值多少多少钱，其实你压根欣赏不来吧？你看你多可悲，除了钱你还剩下什麽？你根本就是个不学无术的纨！子弟嘛！
　　林烨没说话，手里的酒杯被捏得死死的，U地一声破裂地响。
　　你说你千杯不醉，那又怎麽样？你就是喝光了十八缸酒，不懂的你还是不懂，这酒还是糟蹋了。你从十六岁开始泡马子又怎麽样？到头来，你身边还剩下了谁？除了我，还有谁？除了我，你还留著住谁！
　　你听，你听，谭咏麟在唱──漫漫长路依旧，除了我还有谁，能够让你觉得不同？漫漫长路遥远，除了我还有谁，不在乎为你改变，永远地站在你身後？
　　除了我，还有谁……你说我得了便宜卖乖，真正得了便宜卖乖的是你才对啊。林烨，你凭什麽想到一出是一出，叫我来就来叫我走就走？你信不信，如果我真的说走就走不再回来，再跳河的可就是你了？
　　拜酒精所赐，王文杰的口才发挥到了极致，一边说著一边还暗暗地佩服自己，居然能如此地口若悬河，批得林大前局长哑口无言──多亏了燕飞，多亏了《大航海》，多亏了那两个月不眠不休玩电脑啊……
　　林大‘前’局长输得冤枉，他从小在老厅长的指导下，系统地、正规地，严格训练，和电脑游戏完全绝缘，哪里知道这里面的乾坤奥妙？
　　所以说啊，没有游戏的童年，是不完整的童年；没有完整的童年，这孩子迟早是要吃亏的。
　　林烨有几分恼羞成怒了，脸色由白转红，太阳穴上两根筋突突地跳。“跳河又怎麽样？我死不了！老子水下闭气三分锺没问题！”
　　真的？那咱们……试试？王文杰把嘴堵了过去。
　　……
　　一分四十二秒，林烨吹牛了。
　　这已经是两个人的极限了，酒精、再加上严重缺氧，两个人尚未分开就陷入了昏迷之中，完全彻底地人事不知。
　　好吧，还是得说一句，危险动作，请勿轻易尝试和模仿。
　　好在两个人身体皮实，没一会儿就醒了过来，林烨打了个呵欠，“呵……好困，有什麽话明天再说吧，先睡觉……”
　　王文杰竖起耳朵听林烨打算把自己怎麽安排，是进卧室呢，还是在地毯上将就一晚？如果是後者，他是一定要造反的……
　　可惜，决心还没下完，电话铃响起来，打断了林烨的安排。
　　林烨拿起电话只听了几句，急冲冲地挂了机，别睡了王文杰，赶紧出任务，又出案子了！
　　王文杰弹簧一样蹦起来，毫不迟疑地往外跑，跑到门口站住了，咋办？咱俩喝了那麽多酒！
　　林烨也愣了一下，拍了一下脑门，骂了自己一句，真TMD误事！
　　两个人打了出租车到了案发现场──某高层建筑工地，一个男人从在建的二十层楼摔下来，脑浆迸裂，死相惨不忍睹。
　　老刘过来递了两根烟，小声跟林烨商量，上面有话，按自杀处理。
　　死者身上的伤怎麽解释？我这个外行都能看出来这伤不是摔出来的。林烨狠狠抽一口烟，冷冷地反问。
　　这个法医自然会解释，这属於专业知识，咱们没理由掺和。老刘哼了一声，耸耸肩膀，现在的问题是死者家属不好对付……
　　一个女人抱著孩子扑了过来，警察同志，我丈夫是被人害死的！是被人害死的，他不会自杀，绝对不会！
　　林烨被吓得往後一跳，後脑勺正好撞上王文杰的鼻子尖，这叫一狠这叫一疼啊，王文杰忍住了闭紧嘴巴没吭声，可是鼻子不争气，刷的两道鼻血就流出来了。
　　林烨完全没注意到，摸摸後脑勺吩咐了一声，王文杰，做笔录！老刘，咱俩边儿上谈去！
　　王文杰擦擦鼻血，叫了两个同事一起，给死者家属做了笔录。女人的情绪很激动，又哭又叫歇斯底里的，没办法又从派出所调了两个女警过来安抚，折腾了半天才把笔录做完。
　　死者是工地的一个小包工头，手下带了几十个工人，承包了工地的一个小项目。项目做完了却拿不到钱，带著工人跟发包方闹过几次，搞得挺僵的。对方的背景很黑，态度嚣张霸道，早就扬言了，要钱没命，要命没钱。
　　女人声泪俱下地哭诉，说丈夫明明只是出门买一张报纸，脚下还穿著拖鞋，怎麽会爬上二十层的楼跳下来？工地停工好几天了，没专人操纵，升降机根本打不开。
　　同事小声跟王文杰嘀咕，据说这个工程是王省长的公子出的资，要当心哪……
　　王文杰抬头看了看，手捂著鼻子，Y声Y气地问，这麽高的楼，他哪儿来的钱？
　　悖∧愎苋思夷亩来的钱呢，这等闲事岂是你我这等小老百姓该操心的？同事苦笑了一声，你没看老刘都不敢说话了麽，上面打了招呼了。
　　林烨呢，他啥态度？王文杰四周踅摸了一圈，没找著人。
　　不知道，他刚才还和老刘在那边聊天呢，同事也四周踅摸了一通，拍拍王文杰的肩膀，你也别指望他，胳膊拧不过大腿，他比谁不明白这道理？


　　《警察+流氓》──151
　　
　　林烨果然比谁都明白这道理──当‘自杀’的调查结论初步出来的时候，王文杰差点骂了娘。
　　王文杰并没有真的骂娘，倒不是他不想骂，主要是不知道该骂谁的娘──林烨已经没娘了，骂也没用。
　　当然了，不骂娘也是可以骂骂林烨本人的，可惜的是他找不著人──林烨忙得上天入了地，连影子都摸不著了。
　　外号‘小八卦’的同事偷偷跟王文杰嘀咕，你看你看，我没说错吧？林烨现在是熬熟了的鹰，吃一堑长一智，乖乖地给主人家抓兔子去吧！我听说……
　　小八卦左右看了看，俯耳过来，林烨最近在活动著要官复原职呢，他那个爹给他上上下下打点著，说不定啊，再升一级也有可能──张局可是眼瞅著快到岁数了！
　　王文杰嘴角抽了一下，嘿嘿……林烨倒真算得上是一只鹰，可要是这麽容易就能熬熟了，他也就不是林烨了。要我说啊，可得当心哪，别玩了一辈子鹰，倒让鹰啄瞎了眼！
　　小八卦心领神会地笑了，哈，说不定啊，那个玩鹰的，早就瞎了眼啦，不然，他玩谁不好，玩林烨？那家夥是那麽好玩的麽！
　　其实……那家夥确实是很好玩的啊。王文杰心里这麽嘀咕，脸上可一点没表现出来，反倒是颇为赞同地大力点点头，是啊是啊！那家夥哪是那麽好玩的！
　　老刘黑著脸打断了两个人的话，玩什麽玩！还不干活去！TNND，自杀……老子这报告怎麽写？王文杰，这活儿交给你了！
　　我不写！我怕生了孩子没P眼！王文杰一口回绝，被老刘瞪了一眼，你也得生得出来啊！
　　王文杰摸摸鼻子，找法医要材料去了。
　　法医老陆是分局的大拿，当年是燕飞手下的学生兼助手，这两年干得不错，和王文杰也算是哥们儿。
　　陆大拿一点没客气把报告往王文杰手上一塞，拿去！
　　王文杰接过来一翻，大拿就是大拿，验尸报告写得滴水不漏──不排除自杀的可能性。你这不废话麽！
　　陆大拿斩钉截铁地摇手，No！这可不叫废话，这叫──生、存、法、则！
　　说著话还耸耸肩膀一摊手，活像实验台子上摆的托盘天平，干笑一声，这还是你们家燕老大教的呢，嘿嘿。
　　王文杰没好气合上资料转身就走，他老人家还真是教导有方！
　　是啊，他老人家还就是教导有方！陆大拿在身後若有所指地说，王文杰，你最好也学著点儿。
　　王文杰叹了一口气，我就怕我学不会啊。
　　悖≌庥惺谗崮训模∧隳窍忍焯跫比谁都强，拍拍你们家那位二叔的马屁，保准什麽都有了──燕老大可就听他的！
　　王文杰琢磨了一下，这话还真是有点道理，於是拎了两瓶酒，拍他叔马屁去者。
　　正赶上吃晚饭，王其实！溜一口酒吧唧一口菜，要多惬意有多惬意。一见到王文杰态度很热情，来来来喝酒！尝尝咱自家酿的甜米酒，品品看，你燕叔叔的手艺怎麽样！
　　说的是问句，语气却是肯定句，豪情万丈地──王文杰敢说个‘不’字，估计王其实能把他直接搁酒糟里煮了醪糟蛋。
　　王文杰苦笑一声，燕叔叔的手艺肯定是不错的，可是我今天真不能喝，夜里还得加班呢。
　　那就吃菜！来来来，王其实冲厨房喊起来，燕子，添双筷子，再弄两个菜！
　　晶莹剔透的肉皮冻端上来，洒了香油、米醋，还有厚厚一层老姜末。王其实掂起一筷子，一边吃还一边吧唧嘴，啧啧，姜是老的辣，这话真是一点没错！来来来，王文杰，你尝尝！
　　王文杰硬著头皮尝了一筷子，连连点头，嗯，好吃！其实他这会儿满脑子官司，吃什麽都味如嚼蜡。
　　燕叔叔又端上了一盘香肠片，一盘青椒皮蛋，外加一盘子热腾腾辣呼呼红WW刚出锅的麻婆豆腐。燕飞略带歉意地招呼：“不知道你要来，临时也没什麽菜，冰箱里就这麽一块豆腐了，随便炒的，别嫌弃啊。”
　　您客气您客气！王文杰连忙站起来道谢，谁不知道您做的麻婆豆腐那是一绝啊！
　　哟！这话我爱听！王其实一拍大腿，王文杰你面子大了去了！前几天王爱国带那个谁……呃，朋友回家来吃饭，点著名儿的要这道麻婆豆腐，你燕叔叔都没给做！
　　燕飞扔过去一片溜肝尖，吃饭还堵不上你的嘴！
　　王其实哈哈一笑，接著喝起了小酒。
　　一桌子菜看著挺简单，味道是真不错。王文杰被勾起了食欲，流著哈喇子问有米饭麽？盛一碗。
　　燕飞说等等，我再做个汤。说著话进了厨房，王其实三杯酒下肚，话匣子开了张，说吧！无事不登三宝殿，有什麽困难尽管说！我刚才说什麽来著？姜是老的辣，要解决问题，还得是咱革命前辈！
　　王文杰倒也不含糊，直截了当地道明了来意，他叔听得皱著眉头直打哈哈：“悖∧阏掖砻砻帕瞬皇牵空馐露你得跟你爹商量啊，他可是几十年的老刑警，什麽没经过？”
　　“不行。”王文杰摇摇头，“我爹那人，眼里不揉沙子，这种事情跟他商量，非砸锅不可。”
　　“你小瞧你爹了不是？”王其实不以为然地晃脑袋，“他好歹也是局长，上上下下的关系怎麽也得应付著来，该怎麽著不怎麽著他心里绝对有数。”
　　王文杰还是摇头：“我了解他。这是人命案──人命关天，他有他的原则，破底线的事情，他不会答应。”
　　“这倒是。”王其实装模作样地继续晃脑袋，“他要是不守著他的那些个没用的原则的话，早就升官发财了。”
　　王文杰苦笑了一声扯开了话题，我弟呢，怎麽还没回来？
　　说曹操曹操到，王爱国推开了家门走了进来，一见他哥就乐了，哟，哥你来了？再一看桌子上的酒杯，就皱了眉，可千万别喝那酒啊，後劲特大。
　　王其实得意地哈哈笑，咋的，那个谁还是醉了？哈哈，那天他走的时候我就看出来他在逞能，脚跟踩了棉花似的，脸上倒还绷得住。
　　王爱国没好气地白了他爹一眼，是！吐得一塌糊涂！您满意了？
　　天麻鸽子汤端了上来，这东西好，补脑。王文杰识相地低头喝汤，没敢插话。
　　那爷俩儿还在斗嘴，斗著斗著成了斗酒，你一杯我一杯地赛著来，谁也不服谁。王文杰暗暗著急，也只能干瞪眼，抬头看看燕飞，燕老师慢条斯理地喝著汤，一言不发。
　　这是演的哪一出呢？《智斗》？不像啊……王文杰百思不得其解。
　　好在那父子俩很快就不斗了，这场较量实力悬殊，几乎是胜负立现──王爱国已经趴到桌子底下去了。燕飞心疼地把儿子拖进了里屋，王其实红光满面地继续跟侄子唠嗑。
　　王文杰发现，这位也是个千杯不醉的。
　　“咱们刚才说到哪儿了？哦对，说到你爹，那个死脑筋！花岗岩脑袋！”王其实的舌头有点硬了，若不是喝多了酒，他是断然不会这麽评价自己的亲哥哥的。
　　王文杰点头也不是摇头也不是，只好顺竿爬，“我就是觉得您的脑筋活泛，所以找您讨主意来了不是？”
　　王其实说你小子少拍我马屁，老子不上这个当！


　　《警察+流氓》──152
　　
　　王文杰很真诚地表示了诧异，苦苦的一个笑，“咱老王家的人，可从来不会拍马屁的啊。”
　　燕飞正好从里屋出来，一听这话皱了一下眉，王文杰这是跟谁学的？这个马屁简直就是神来之笔啊，王其实想不上当都难。
　　王其实果然上了当，哈哈，你知道就好！咱老王家的人，从来不搞吹吹拍拍那一套！
　　燕老师微微叹气，王其实这臭毛病，怕是一辈子也改不了了。
　　王文杰忙不迭地点头陪笑，刚要再找补几句趁热打铁把王某人一举拿下，嘴刚一张就被人塞了一筷子……
　　“王文杰，尝尝这个凉拌马齿苋，这可是正经的野菜，今儿上午刚挖出来的。”很‘热情’的声音，软风里透著凉丝丝酸溜溜的硬。
　　凉丝丝酸溜溜的马齿苋嚼在嘴里，没觉出好来，愣是嚼出了一嘴的苦水，王文杰舌头都直了。“呃……好……吃……这个，在哪儿挖的啊？”
　　话一出口就知道坏菜了，想往回收是收不回来了，就听见燕老师慢条斯理地回答──上午开车去的野狼坡……
　　野狼坡……听这名字也知道不是什麽好地方。
　　确实也不是好地方，这地名王文杰很熟悉──他刚进刑警队碰到的第一个案子，就是去野狼坡那个废弃的七星水库捞碎尸。
　　“对，就是那个七星水库，你当初不是在里面捞了个死人头麽！”王其实兴致勃勃地插了话，“那周围野菜多得很，下次把你们家那两位叫上，咱们去挖荠菜！包饺子！”
　　王文杰觉得嘴里的东西更苦了，嚼是嚼不动了，咽也咽不下去，吐更是不敢吐出来……折腾得腮帮子都酸了眼泪差点飞出来，脸上倒是一点没显出来，不动声色地点头，啊，一定啊一定！
　　王其实没趣地摸摸鼻子，这孩子，越大越不好玩了。
　　王文杰笑笑，谢您夸奖。
　　王其实说你吃饱了没有？吃饱了就走吧，晚上不是还加班麽！
　　王文杰眨眨眼睛，我不走，讨不到主意打死都不走！
　　王其实摔了筷子，嘿！臭小子你这一招是跟谁学的嘿！
　　燕飞叹了口气，还能有谁？唉，那个‘燕子燕飞燕大哥’呗……谁叫我当初欠了他的？
　　王其实愣了一下，咬牙苦笑，燕子，你活该。
　　王文杰没敢打听燕老师欠了谁的，到底是为了什麽‘活该’，反正这赖皮他是耍定了，看起来也耍对了──燕飞难得有这样头疼的表情，啼笑皆非里带著一点无可奈何。
　　你看你看，我们早就说过，王文杰的师资阵容很豪华──王志文、燕飞、王其实、包娉婷……个个都不是省油的灯。既然如此，这麽豪华的阵容里面，怎麽可能缺了包仁杰？
　　包仁杰教给儿子的当然不只是耍赖皮，这位能在一干人精里左右逢源如鱼得水的仁兄，有的是对付各类人的本事──王志文、燕飞、王其实、包娉婷……包仁杰同志全都应付自如，十拿九稳各个击破，一瞄一个准。
　　所以王其实不得不举白旗投了降，好吧好吧有事儿您说话！
　　王文杰反倒不说话了。
　　……
　　王其实只好说下去。
　　其实这事还真是不复杂，无非就是心够不够黑眼够不够准手够不够狠罢了──你要是良心上过得去呢，就照领导的意思办！要是想不通呢，就老老实实坚持原则，该怎麽查就怎麽查！王君其实先生嚼一口溜肝尖，喝一口甜米酒，耍著滑头给侄子出了这麽一个完全是打太极的主意。
　　王文杰的太极打得比他叔更好，四两拨千斤地把问题划过去了──我在意的不是良心不良心，那些东西对我来说无所谓。真相到底是什麽，正义会不会得到伸张，是非黑白分不分得清……对我来说，都无所谓，我只要个结果，我想要的东西到手，就行了，其他的我不在乎。
　　王其实瞪大了眼睛，怪不得你不敢跟你爹商量呢，他能大耳刮子抽你信不信！
　　我信。王文杰不在意地点点头，又摇摇头，我不跟他商量，不是怕他抽我，而是因为跟他商量不出结果来──否则的话，他就是把我抽个半死，也没关系。
　　你以为我就不会大耳刮子抽你了？王其实铁青著脸摔了酒杯，老王家世代当差，从来都是凭良心办事，几代清名要是毁在你手上，半死？老子抽不死你！
　　王文杰苦笑，这个警察又不是我自己愿意干的……不过现在说这些也晚了。
　　王其实还要接著摔，被燕飞拦住了，生气归生气，你摔盆砸碗的算怎麽回事？好听哪？喝多了回屋躺著去，少在这儿撒酒疯！
　　王其实嘟囔了几句不说话了，王文杰没事人一样继续请教：“在您抽死我之前，麻烦您先告诉我──如果，我是说如果，我按照某些人的意思办了，将来一旦出了问题，我怎麽能脱身？我现在关心的是这个，这明显是个套，我不得不钻，可我不能让人家把我套住了！”
　　古人云，朝闻道，夕可死。──王文杰贯彻得很彻底。
　　王其实被气得乐了，好小子，行！迟早有一天老子抽死你！想脱身是吧？简单！拉上一群垫背的，大家夥跟你一块儿往套里钻，撑他个鱼死网破，你就出来了！
　　王文杰琢磨了一下，觉得这主意有点馊。看看王其实那儿已经有点头发冒烟的意思了，只好点点头，在化干戈为肉搏之前，溜了。
　　从两位叔叔家出来，王文杰有些懊恼，费了半天劲就得了个馊主意，实在是不甘心，於是又调头回去。刚走到门口就听见里面乒乒乓乓砸桌子，王其实发著酒疯，燕子你得帮著我！这案子老子管定了，我不能眼看著老王家的好名声毁在那个混蛋手里，那小子良心让狗吃了！由得他这麽胡闹下去，肯定得砸锅！
　　燕飞的声音倒还冷静，哄孩子一样安抚王其实，好好好，我帮你，我帮你收拾那个混蛋，我帮你收拾那个没良心的混蛋，我帮你管那个案子，好不好？行了行了别砸了，案子还没砸锅，咱家可叫你砸完了……
　　王文杰听得毛根倒立後脊梁一层汗，心情却很愉悦，心满意足倒背著手走了──其实他很想看看王其实能把家砸成什麽样……算了，不看也罢，他知道王其实最想砸的还是他。
　　唱著歌回了警局，刚进门值班警察就苦著脸迎了出来，一个锺头接了无数个电话，全是问那个摔死的包工头的！
　　哟，都什麽来头啊？王文杰更加愉悦了。
　　报社、电视台的记者，省厅、市局的领导，案发工地的负责人，死者家属，还有热心群众来提供线索的……总之，相干的不相干的，这麽一会儿功夫，全冒出来了！
　　王文杰觉得後脊梁的毛毛汗又冒出来一层，看起来那二位真是被气得够呛，动作好快！


　　《警察+流氓》──153
　　
　　王文杰估计错了，‘那二位’的动作还真不至於这麽快。王其实酒量再好也架不住整缸的米酒往肚子里灌，燕飞本事再大也得先把王其实安顿了再说。
　　这次出手的，是林烨。
　　动作极准极快，迅雷不及掩耳地调集了各方面力量，从各个角度施压，来势汹汹──有关方面一觉没睡醒，居然就已经兵临城下了。
　　不知道林烨哪里来的手段？居然调得动这麽多的人。王文杰心里隐隐绰绰地有那麽一点明白，却也说不清道不明的……仿佛明白，又仿佛不明白；想弄个明白，却又觉得还是不明白的好……总之，还是不明白。
　　不明白就不明白吧，装聋作哑就是了──到了该明白的时候，自然就明白了。王文杰这麽宽慰自己，埋头写报告，刚写了两行，上面就通知下来──开会，专题讨论那个跳楼的案子。
　　王文杰长舒一口气，收起了笔和纸，看来这报告是暂时用不上了。果然，会议讨论的结果出来，没王文杰的事了。有关方面不得不成立了专案组，王文杰算是勉强充了个数．
　　林烨仍然是没露面，这个会好像跟他没什麽关系──林烨现在也算是无官一身轻，跟什麽事都没关系了。
　　死者家属请了本市的知名律师，要求重做尸检，二次尸检小组的组长是燕飞──这让各方面都很惊诧，燕老师从来不是挑头找事儿的人，这一次不知道是怎麽会想不开了？
　　燕老师当然没有想不开，只有王文杰心知肚明，燕飞这算是被王其实撺掇的；王其实呢，那是被自己刺激的；而自己……天晓得。
　　王文杰把这些日子的所有的事情前後串了一遍，这些错综复杂的案子看似互相没什麽关联，千头万绪的理不出个条理，可是每个案子背後都有共同的矛头指向──这就像压在骆驼背上的稻草，一根一根压上去，迟早有一天，能压垮了它。
　　这个发现让王文杰很兴奋，他终於对双方的局势有了一点概念，自己目前做的这些事情看似无关紧要，也许有一天，就能成了剔骨尖刀，狠狠从对手身上割下一块肉来。
　　所以他兴致勃勃地打算干出点名堂来，最好是搅它一池浑水，混水才能摸鱼──这话是哪位老师教的？想不起来了。
　　正兴奋著接到了他爹的电话，王文杰这会儿心里有鬼，登时就吓得汗毛倒竖。好在王志文不是兴师问罪来的──有人给家里送来一筐龙虾，王大局长抓了瞎。
　　龙虾是那个海鲜城苗老板送的，这礼物送的，果然是暴发户干的事，一送就是一筐。
　　王文杰也有点抓瞎，这东西他只在饭店里吃过，还真不会做。想了半天他建议他爹给亲戚朋友们送点，结果被他爹臭骂了一顿──送个P！老子是叫你退回去！
　　王文杰於是回了趟家把龙虾拉上了车。当然没有给苗老板退回去，绕著圈地给几位领导挨家送了去，挺顺利，一天下来全出了手。拎著最後一只去了林烨家，没敲开门，干脆就‘直接’进去了──那扇防盗门真是样子货，大概当初安装的时候就没想过警察局长也需要‘防盗’。
　　屋里冷清清的，漆黑一片，王文杰进了厨房找出菜刀，一顿乱砍，把龙虾劈里啪啦剁了个稀巴烂，抓了两把米，熬了一锅海鲜粥。
　　暴殄天物啊。
　　一锅粥熬得香味四溢，王文杰也不著急，文火慢炖，耐性十足，一直等到夜深，林烨终於回了家门。
　　王文杰大大方方打了个招呼，回来了？喝碗粥吧，熬了好几个锺头了。
　　我可没这口福。林烨回答得漫不经心，随手把手套丢在桌子上，走进卫生间洗手，你忘了？我吃这玩意儿过敏。
　　还真过敏啊？王文杰嘀咕了一句，摇摇头，自己盛了一碗，自顾自地吃起来。
　　林烨洗著一半忽然想起来，乍著俩手肥皂泡探出了头，我说，你怎麽进来的？
　　撬锁。王文杰给了两个字，言简意赅。
　　哦，那你回头记得给我修好了。林烨丢过来一把钥匙，拿著吧，省得麻烦，我这门锁不经操，你就饶了它吧。
　　王文杰点点头，把钥匙揣了起来，你真不喝点儿？很香呢。
　　林烨犹豫了一下，舔了舔嘴唇，那就喝点儿吧，还真是饿了……少喝点大概问题不大？
　　别！王文杰一听这话反倒不敢劝了，我还是给你做点别的吧，别回头真吃出事来，我可负不起这个责！
　　不用你，这是我家，还轮不到你招待呢。林烨哼了一声，下厨房煮了一碗麦片，冲了牛奶，大口吃得很香，果然是‘真饿了’。
　　晚上没吃饭？饿成这样。王文杰有些心疼地坐在桌子对面，大大方方地看，目不转睛，看得林烨浑身不自在。
　　匆匆扒了几口，林烨无可奈何地放下了碗，对了，你来干什麽？
　　你这些天去哪儿了？那个案子搞得我焦头烂额，也找不到个人商量商量。王文杰不答反问，顺带著抱怨。
　　那个案子？哦……林烨点点头，那个案子，还轮不到你操心吧。
　　你我一体，我不能叫你把功劳都抢了去。王文杰语带双关，笑得无赖。
　　林烨笑得更无赖，消遣老子？哼，王文杰，你还嫩著点儿。
　　错，不是消遣，是调戏。王文杰摇著手指头，认真严肃乖宝宝状。
　　林烨抄起碗扣在了他头上，滚烫的麦片粥淌了一脸。王文杰抽著凉气冲到卫生间冲冷水，头皮都要烫熟了，红彤彤的，活脱脱一个刨了皮的西瓜。林烨在旁边却笑得没心没肺，丝毫不心疼，麦片味道不错，嗯？
　　嗯，不错……王文杰苦笑著点头，当真刮下一指头来搁在嘴里舔了舔。甜了点，还有点涩，腻腻的。
　　林烨打了个扯天扯地的呵欠，拍著嘴巴走开了，你动作快点，我困了。
　　林烨的本意大概只是叫王文杰快点把卫生间让出来，他要洗洗睡了。可是王文杰这下流坯子一向没个正经，一听这话就往歪处想了，三下五除二洗了几把，兴冲冲地就跟了过去。
　　林烨回头瞥了一眼，看王文杰摇头摆尾地像只小哈巴狗，忍不住就笑了，伸出手来胡噜他的脑袋，疼不疼？
　　疼。王文杰呲牙咧嘴，眼里迸出了泪，真的疼。
　　疼也得忍著，不能说。林烨收回了手，语气凉薄，幽幽叹了一口气，从今以後，你我得唱对台戏了──我的红脸，你的白脸，可不能演砸了……
　　王文杰满胸膛的火热瞬间结了冰，嘴皮子哆嗦著，这麽快？！


　　《警察+流氓》──154
　　
　　对，这麽快。林烨下了逐客令，你该走了，以後……
　　林烨想叫王文杰别来了，却没能说出口，那把钥匙还在王文杰手里没捂热乎，那门锁也还没修，海鲜粥的香味还没散，王文杰的西瓜脑袋还红得发紫……这麽快，这麽快。
　　王文杰说我不走。
　　我不走我不走我不走……
　　林烨苦笑了一下，倒也没有不耐烦，乖，听话。
　　王文杰连脖子後头都红了，你哄孩子呢！林烨，你到底把我当什麽了？招之即来挥之则去，我就是条狗你好歹也得给块肉骨头啃啃吧！
　　林烨皱眉，我这儿只有麦片粥……
　　那就给我麦片粥！我好养活，我不挑食！王文杰干脆张嘴叫唤一声，汪！
　　林烨被吓得一愣，呃，好……吧，那就给你麦片粥。
　　林烨果真又去冲了一包麦片，端著碗出来问，撑不死你？你都喝了一锅粥了！
　　王文杰说我都快变成一锅粥了！我现在一脑子浆糊，林烨，你到底在想什麽？
　　想什麽……林烨还真想了一下，我好像从来没跟人说过我在想什麽，好像也从来没人问过我这个。
　　谁说的？我不是一直都在问！
　　你不算。林烨不耐烦地白了他一眼，思维有点混乱的样子，想什麽……我为什麽要告诉你？忽然话锋一转，嗯，我以前还真养过一条狗，也叫蜗牛……没养几天，被我爷爷宰了。
　　王文杰被吓了一跳，宰了？为什麽！
　　那个时候城市不准养狗啊。林烨回答得理所当然，老爷子是党员，是领导，是干部，他得以身作则──手起刀落，U嚓！
　　你喝酒了？王文杰忽然有点警觉了，隐隐约约的一股淡淡的酒香，很淡，难以察觉到。
　　喝了，不多。林烨点头，刚才说到哪儿了？哦对，蜗牛死了。蜗牛也是个吃货，从来不挑食，给什麽吃什麽……
　　王文杰说你把那个‘也’字去掉成不成？我听著很别扭。
　　林烨置若罔闻，蜗牛死了，我亲手埋的，就埋在河边那棵大树下头……王文杰，你可别死啊，我挖不动那麽大的坑。
　　王文杰气得鼻子都歪了，你胡扯什麽！
　　不行！林烨耍赖皮地抓住王文杰的胳膊打秋千，晃啊晃得王文杰脑袋都晕了，你一定得答应我，你一定不能死，我不准你死！
　　滚！王文杰落荒而逃。
　　逃了一半又回来了，嗯，我答应你，我一定不死。
　　林烨满意了，这还差不多……忽然脸色一变，一本正经的样子，听著，我跟你交待一下，以後的工作安排。
　　王文杰真是晕头转向了，他发现他永远追不上林烨的思维，林烨也永远不肯告诉他，到底是在想些什麽。
　　不过还好，至少林烨并没有当真撵他走，至少──他感觉得到，林烨是真的很喜欢那条叫‘蜗牛’的狗。
　　乌龟跟蜗牛，
　　一对好朋友。
　　乌龟慢慢爬，
　　蜗牛跟後头……
　　这是小时候听来的儿歌，王文杰不知道怎麽的忽然想起来的。轻轻念了两句，抬头看看林烨，同情地问，你其实很难过吧？那时候，没有能力保护它。
　　林烨差点咬到了舌头，我难过什麽！这麽些年了，要不是今天提起来，我都差不多忘了有这麽一码事了！少废话，说正经的！
　　王文杰挑了挑眉毛，没再追问下去，好吧，说正经的──白脸怎麽唱？红脸又该怎麽唱？
　　……
　　早上一到单位就是开会，讨论最新的那个案子，上面下来了好几级领导，相关部门也来了不少人，还请来了媒体助阵，声势闹得挺大。
　　燕飞作为尸检组成员是自然少不了要到场的，燕法医面沈如水，冷冰冰地坐在主席台的角落里，面前的玻璃杯泡著满满一大杯子菊花茶。王文杰没敢上去打招呼，主席台上全是领导，哪一位的级别都甩他几条街。
　　让人意外的是林烨也露了面，当然了我们不是说他的出现让人意外，意外的是林‘前’局长和各位领导的关系：看他一个个地打招呼，态度自然熟稔──这种熟稔是真的熟稔，那种明显是老熟人之间打招呼的方式，不过分亲热，也完全不客套，不远不近的正合适。
　　王文杰坐在台底下，充其量算是个跑龙套的，‘小八卦’凑过来，偷偷嚼舌根子：“你这麽正襟危坐的干啥，真以为这个会要怎麽怎麽样啊？拉倒吧，听说……”
　　‘小八卦’左右看了看，声音压得更低了，“别看台上那些位看著道貌岸然的，实际上呢，人家早就达成协议了，今儿个也就是做做样子，糊弄老百姓罢了！”
　　王文杰扯了扯对方的袖子，‘小八卦’会意地闭了嘴，主席台的大喇叭响了，会议正式开始。
　　会议的气氛很热烈，各级领导信誓旦旦地向媒体表示：一定要追查到底！水落石出！严查真相！誓不罢休！各路记者刷刷刷地记录──省市领导高度重视，人民警察全力侦破，死者家属情绪稳定……王文杰左右看了看，死者家属压根没出现，不知道这个‘情绪稳定’是怎麽来的。
　　有这麽多领导压阵，自然是轮不到王文杰说话，他百无聊赖地东张西望，抬头望见了台上坐在一边的省厅领导──领导的胳膊上，亮晶晶的一块艾美表。
　　‘艾美’匠心系列月相表……王文杰记得很清楚，不过看得不够清楚，他努力了抬起身子睁大眼睛想要看仔细一点，却被台中央正在口沫横飞的朱副市长逮了个正著：“那个同志，你是不是对这个案子有什麽看法啊？”
　　没、没看法……王文杰慌了神，吭吭哧哧回答了一句，朱副市长深深皱了眉。
　　怎麽能没看法呢？你不是办案人员麽，这种工作态度怎麽要得！朱副市长抓住了小辫子不放，对下属基层工作人员的敷衍塞责表示严重不满。
　　王文杰脸红脖子粗，吭哧了半天也没说出个所以然来，坐在一边的省厅领导出面解了围──这个……具体的办案工作，在今天这个会上说也不太合适，咱们是不是下来再讨论？
　　王文杰擦著汗坐下，‘小八卦’拉了拉他的袖子，两个人灰溜溜地溜出了会场，躲到了外面抽烟。
　　悖”鹜心里去！‘小八卦’同情地拍了拍王文杰的肩膀以示安慰，那帮混蛋在台上人模狗样的把咱们当孙子训，私底下有几个上的了台面的？真当别人不知道啊，昨儿晚上，一个个醉得抱著电线杆子脱裤子，就连那个林烨……呃，不说了！不说了！
　　嗯，王文杰若无其事地转开了头，你什麽都没说，我什麽也没听见。


　　《警察+流氓》──155
　　
　　燕飞走了出来，冲王文杰点点头，去了卫生间。小八卦吐吐舌头，低头看表，哟，我得溜了，今儿个我女朋友生日，好不容易调好了补休，偏偏还得来点个卯。
　　小八卦一溜烟没了影儿，燕飞从卫生间出来，头也不偏地往会场门走，王文杰忙不迭地叫，燕叔叔！留步！
　　燕飞留了步，转回身一瞥王文杰的手指头，皱皱眉，“把烟掐了再跟我说话。”
　　王文杰赶紧掐了烟，点头哈腰地凑过去，燕叔叔！
　　燕飞没给他好脸，干什麽？
　　王文杰感觉燕老师那两只眼睛就跟手枪一样，自己就是活靶子，硬生生要往上撞，撞上去就没个好。所以他很迅速把枪口一推，调了个方向──那什麽、我弟弟那天喝醉……没事吧？
　　有我在，能有什麽事？燕飞冷冷地反问，一脸的不耐烦。
　　王文杰张口结舌，只好干笑，呃，是啊……哈，没事就好，没事就好。
　　燕老师冷笑一声，你没事？我有事儿！我问你，九院四所的那个盗窃案……算了！
　　燕飞左右看了看，显然是有所顾忌，把到了嘴边的话咽了回去，换了个隐晦的说法。“我警告你，你弟弟这回没事儿，我也就不追究了。下次你要是再为了哪个混蛋王八蛋，拉著他陪你撒酒疯，可别怪我不客气，哦？”
　　燕老师的态度很温和，表情很轻松，口气很亲切，王文杰一背的毛毛汗。
　　王文杰苦笑一声，“那酒是您亲手酿的，王其实亲手给他灌下去的，他就是喝醉了撒酒疯……这里边也不该有我的事儿吧？”
　　王文杰当然知道燕叔叔是另有所指，可这里边确实没他的事儿，这埋怨他落得冤枉。
　　燕飞显然是不相信的，显然，他和王志文曾经误认的一样，也以为那个盗窃案和王家弟兄俩都脱不了干系，能拖到这个日子口才发作，已经是相当不容易了。
　　王文杰笑得更苦了，“燕叔叔，我就是再混蛋、再王八蛋，也不会拉著我弟弟一块儿发疯的。您放心，在我心里，他永远是排在最重要的那个位置的──过去是这样，现在是这样，将来也一定是这样。”
　　燕飞愣住了，王文杰的话大大地出乎了他的意料，甚至让他有些不知道该怎麽回答，好一阵子之後，他才冷冷地哼了一声，“放心？我能放得了心就好了！你好自为之吧，失陪！”
　　燕飞头也不回地‘失陪’了，王文杰苦笑著摸摸脖子，一手的汗。他只是想问问尸检的情况，没想到先落了好大一通埋怨，这个郁闷哪……
　　“王文杰！干吗呢？还不快回去，一堆人物在上面坐著呢，你怎麽还敢溜号！”老刘急匆匆地出来，急匆匆地把他叫回去，火急火燎的。
　　王文杰心里一惊，他知道老刘不是咋咋呼呼的那路人，一定是出了点什麽不同寻常的变故，所以他赶紧地一并脚，急匆匆地跟著老刘回去了。
　　一进门他就松了口气，算不得变故，完全是意料中的事情──领导上宣布，市局挂帅成立调查队，局长亲自带队，队员名单里，排在第一个的就是林烨。
　　领导是不可能亲历亲为的，负责具体工作的，自然就是林烨了──‘小八卦’的消息果然灵通，‘产房传喜讯──人家，升（生）了。’
　　叫人诧异的是王文杰并没有在名单上，这让很多人都有些错愕，毕竟之前这些跑腿的活都少不了他。不过王文杰本人倒满镇定，终於不必趟这淌混水，他很欣慰，大大地松了气。
　　松气的同时他对上了燕法医的眼睛，那两只眼睛已经不能说是手枪了，简直是火箭炮，血红血红的，在水晶镜片的映射下，两团小火焰一般。看起来，燕飞终於明白，这个‘混蛋王八蛋’来了招引蛇出洞，把他和王其实引入了彀；然後又来了招金蝉脱壳，把烂摊子甩给了他们，自己拍拍屁股溜了──燕飞差点吐了血。
　　其实王文杰真没有燕老师以为的那麽狡猾，事实上他也并没有预料到自己能摆脱了这烂摊子，他是很愿意和林烨共同面对困难一起办下这个案子的，可惜林烨不用他。
　　记者会在喧嚣中草草落幕，连提问的环节都省却了，各路媒体倒也识趣，一句多余的话都没有，“行了，今晚见报，保证领导满意！”领导们於是满意地转身离开，偌大个会场转眼就没了人。
　　王文杰逃得很快，不快不行，被燕飞逮住的话，後果不堪设想。
　　开著车从後门出去的时候，远远地，看见一堆人簇拥著涌出来，中间的那个人很抢眼……王文杰苦笑著摇摇头，看起来，那堆排队登梯子的来得很快当，呵呵。
　　海鲜城苗老板打来了电话，王队长，龙虾的味道怎麽样啊？哈哈！
　　王文杰说大哥您高抬，兄弟我那顶官帽早摘了，您可千万别那麽叫我。
　　苗老板借坡下驴，舌头不打弯地改了口：“行行行，芝麻大的官，当不当的也没意思，弟弟你可别往心里去。晚上有空不？哥哥带你散散心去！”
　　这就算是正经八摆的把兄弟了，两句话之间，关系前进了一大截。
　　还是那个黄金海港，灯红酒绿纸醉金迷，好酒一瓶一瓶地上，跟不要钱似的。王文杰一口一个哥哥，喝一口叫一声，脆生生甜丝丝，嗓子眼儿里灌了蜜。
　　嗓子眼儿里灌的当然不是蜜，是酒，红的白的，怎麽贵怎麽来。灌得差不多了苗青叫来了服务生带路，两个人出了走廊上电梯，出了电梯上走廊，再出走廊再上电梯，来到了一个大厅──来来来，哥哥陪你散散心。
　　大厅里人不多，基本上都是男的，个个衣冠楚楚，三五成群地围著几张桌子。王文杰四下踅摸一圈，明白了，地下赌场！
　　王文杰也算是见过世面的，跟著大部队抓赌也是经常的事，有几次还是他带队，捣毁了本区的几个大型聚赌窝点。
　　眼前这个说起来，还真没他以往见识过的那麽大规模，人挺少，环境也好，服务生托著酒盘穿过，不像赌场，像酒宴。
　　苗青塞过来花花绿绿一摞筹码，“老弟，下几注玩玩？”
　　王文杰还真没玩过这个，倒不是所谓的洁身自好，他就是觉得自己一向是走霉运，赌什麽也赢不了。
　　‘大哥’把胸脯拍得砰砰响，没关系，赢了算你的，输了算我的！
　　王文杰於是就放心地去赌了，没玩过没关系，赌不赢还赌不输吗？
　　於是王文杰就输了，输得不算很惨，手上还剩下一个筹码，红色的，很吉利，王文杰觉得自己的霉运大概是走到家了。
　　苗青塞过来一张会员卡，王文杰没推辞，若无其事地揣进了胸口，这东西正好用得上──他知道，他以後会经常来这个地方‘散散心’的。


　　《警察+流氓》──156
　　
　　小工头跳楼的案子很快有了眉目，燕法医一句话掷地有声，直接就把‘自杀’否了。
　　陆大拿灰头土脸，燕飞把火一股脑全撒在了他头上──不能排除自杀？二十楼那脚印一看就知道是怎麽回事！自杀，自杀能一脚出溜几十公分去？你脑子被狗吃了！
　　陆大拿这骂挨得有点冤枉，可谁叫他是燕飞的学生呢，燕老师对学生一向是高标准严要求，谁的面子也不给。
　　陆大拿苦著脸补考尸检报告去了，燕老师坐下来，翘起二郎腿，喝茶润嗓子。
　　林烨推门摸进来，手里端著新沏的菊花茶，喝这个吧，知道您好这一口，早预备下了。
　　燕飞没客气，接过来就是一口，不凉不热的正好，燕老师点点头，嗯，多谢费心。
　　您别客气，该是我谢谢您。林烨随手拿起燕飞换下的茶水一饮而尽，态度倒是很端正，“这案子要不是您帮衬著，我还真就抓了瞎。”
　　少来这套。燕飞真的是谁的面子也不给，不耐烦地哼了一声，你算老几，我帮衬你？
　　燕飞大概是想叫林烨撒泡尿照照镜子，嘴上没说出来，意思也差不多。林烨是聪明人，哪能听不出来，苦笑一声把这意思岔了过去，“我知道，您是看王文杰的面子。”
　　燕老师嗤之以鼻，连哼都懒得哼了──他现在很有把某人一脚踹死的冲动，这个‘某人’并非特指，谁赶上谁倒霉。
　　林烨这就赶上了。
　　赶上是赶上了，可不能认倒霉。林烨於是坐下来，陪著老师一块儿喝茶，法医科的茶是上好的西湖龙井，倍儿香，别处可喝不著。
　　喝著茶林烨漫不经心地拉起了家常，“心情不大好？为谁啊？”
　　“为的人多了，我就是个操心的命。”燕飞自嘲地喝著菊花茶，满不在乎。
　　林烨一只手伸进裤兜里，摸了半天，扔过来一张卡，拿著吧，算学生我孝敬您老人家的。
　　某旅行社的VIP金卡，闪闪发亮。
　　“什麽意思？”燕飞把卡搁手里掂了掂，还真是金子做的，沈甸甸的。
　　“不是心情不好麽？等这案子完活儿，和王其实一块儿出去散散心吧。拿著这张卡，打上面这个电话，想去哪儿说一声就成。最快三天，手续就能办好。”
　　燕飞也是聪明人，一听就明白了──林烨这是给他找後路呢，直接把俩人打发出国境线去，免得被人惦记。这案子牵扯的关系太多，这会儿要推翻之前的鉴定结论，势必是四面树敌一条道走到黑。
　　说起来也是一番好意，燕飞也没推辞，一点不客气把卡搁在了身边的茶几上，不以为然地冷笑一声：“躲得了初一躲不了十五，用得著这麽步步为营的麽？有本事你直接给我办个移民，省得担惊受怕的！”
　　不成想林烨还真点了头，“行，我试试看吧。想移民去哪儿？欧洲，还是美洲？”
　　燕飞说我哪儿都不想去，我在家还没呆够呢！
　　林烨站起身续了热水，苦苦思索，“对哦，我忘了，你爱听戏，国外可没这些隆格里格隆……没关系，不就是一车皮影碟麽，带出去！”
　　燕飞差点一口茶喷出来，一车皮！你当我开音像店的？
　　林烨不以为然地挑挑眉毛，你开音像店？那还不早就赔死了。
　　这你就错了，我这辈子还真没做过赔本的买卖。燕飞笑了笑，也续了杯热水，小口小口地啜饮，菊花茶里加了蜂蜜，味道不错──林烨在这些小细节上，一向是体贴周到。
　　不过燕老师并没有为学生的体贴周到而有所感动，反倒紧锁了眉头看了林烨一眼，你变了。
　　林烨，你变了。前怕狼後怕虎的，这不是你的风格……燕飞沈吟著，声音很低，几分玩味，听不出关心，倒有点幸灾乐祸的意思。当年，那个天不怕地不怕、拿老师手表熬汤的林烨，死到哪里去了呢？
　　林烨愣了一下，笑了。整个人放松了骨架，大大咧咧地丢下茶杯往沙发上一靠，没了之前毕恭毕敬地陪小心，放肆地哈哈一声，“没，没死。老子又活过来了，哈！”
　　颇有那句‘我胡汉三又回来了……拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来’的意思。
　　“你活大发了。”燕老师对这样的林烨要习惯得多，却也反感得多，他一向讨厌这种没心没肺没礼貌的後辈，偏偏他教出来的学生个顶个都是这副德性。
　　“林烨，你活大发了。别以为人家拿了你的，都得给你送回来；吃了你的，都得给你吐出来……这麽斤斤计较睚眦必报的，没意思。别忘了，胡汉三是什麽下场。”燕飞冷冷地提醒，他知道林烨憋了一口气，却很不赞成林烨把这口气吐出来。
　　吐出来，就不好玩了。
　　至於林某人会不会气结於胸抑郁成疾，他就不管了。
　　林烨倒真把这话听进去了，坐正了身子点点头，态度又恭敬起来，“您见教的是，我疏忽了。”
　　燕飞一身鸡皮疙瘩，不耐烦地重重放下了杯子，“你疏忽什麽了你！我说你是小心过头了！”
　　嗯？林烨这回是真愣了一下，什麽叫──小心过头了？
　　燕飞叹了一口气，他实在懒得费口舌，却又不得不费口舌。“林烨，我说你变了，你变得太小心了。从来没有哪一次，你像这次这样，瞻前顾後，拖泥带水。八字没一撇呢，你先把前前後後的事情都安排了。小心谨慎是好事，没错，可小心过头就不好了……是因为、林染麽？”
　　最後几个字燕飞说得有点艰难，只有一点，他知道──有些伤口碰不得，一碰就会流血。可有时候你不得不碰，否则永远都会流血。
　　林烨眨了一下眼，一个苦笑，哪有啊？林染是林染，你们是你们……两码事。
　　那你为什麽不给王文杰也安排好後路？你怎麽就不怕他会出事儿！林烨，你这麽聪明的人，别办傻事。
　　我办什麽傻事了？林烨有些不满地反问，从包里翻出香烟要抽，里外摸了摸，抬头看过来，有火麽？
　　燕飞从实验桌的抽屉里翻出一盒火柴丢了过去。
　　林烨伸手接住了火柴，却没有点燃，拿在手里把玩了半天，“这东西……现在可是个稀罕物件儿，难得看到了。”
　　“没你那个限量版打火机来得稀罕。”燕某人冷冷地嘲讽，说得轻飘飘。
　　林烨仍然埋著头把玩著手里的火柴盒，一根一根地划燃，再一根一根熄灭，没说话，或者──没话说。
　　一根火柴的愿望，凭著那一点点光，会否照亮你的天堂？
　　“还是不清楚你办了什麽傻事了？”燕飞把那张搁在茶几上的金卡丢了回来，“这张卡……也是个稀罕物件儿，得花不少银子呢，恐怕用的不是你自己的钱吧？接在手上的时候，就不觉得烫得慌！”


　　《警察+流氓》──157
　　
　　林烨把卡又丢了回来，老子太上炉里炼出来的，不怕烫！
　　燕老师不耐烦了，你们家‘太上’都被你‘炼’死了，你还有胆说这话？
　　燕某人这句话实在是太缺德了，缺德到了恶毒的地步，林烨气得脸色铁青手发抖，刚划燃的一根火柴刷地就抖飞了。
　　端端落到燕老师的茶杯里，呲地一股烟。
　　燕飞飞快地把杯子甩开了，哼了一声，行啊，准头不错。
　　过奖，其实我瞄的是您的脑袋。林烨也哼了一声，很遗憾的口气。
　　那还真是可惜，我早想换个发型了，一直没机会。燕飞摸了摸头发，嘴角一个讽刺的笑，你们家‘太上’有没有告诉你？别玩火──玩火者，必自焚。
　　我已经‘焚’过一次，连孙猴子的火眼金睛都炼出来了，我怕什麽？林烨无所谓地冷笑，油盐不进地样子，划啊划啊划个没完，火焰跳跃著，点燃又熄灭。
　　可是我怕。燕飞说，你把自己焚成二氧化碳我都不在乎，我怕的是你连累别人做了烧烤。你可是有前科的，别怪我信不过你──林染，不就是被你的打火机给‘焚’了？
　　林烨不笑了──你不提小染会死麽！
　　我不会，你会。燕某人一如既往地缺德到恶毒，冷静地、残忍地、毫不留情地扒开伤口，大把撒盐──不要钱一样，“林染都要被你搞成图腾了，你要是过不了自己这一关，就该陪著他老实呆在地狱里。别想著要爬出来，更别想著要把别人一块儿拉下去！”
　　林烨一把砸了杯子，玻璃杯在地上翻了个跟头，摔得粉粉碎，茶水溅得满地都是。
　　“燕飞！我吃饱了撑的才想著给你找後路，我TMD应该直接给你办後事才对！别以为你是老师我就不敢把你怎麽样，老子火起来直接把房子给你点喽你信不信！”
　　“我信，我信。”燕某人举起双手投降，“你点吧，把这间办公室点了，我就名正言顺心安理得地不用出报告，也就不用劳烦你帮我找什麽後路了。点吧，点吧，真的，我巴不得你点，烧光了才好呢！”
　　林烨彻底无语了，他很恼火──近朱者赤近墨者黑，这个燕飞！这家夥跟那个姓王的混蛋混久了，越来越混蛋！
　　燕飞也懒得开腔了，他也很恼火──近朱者赤近墨者黑，这个林烨！这家夥跟那个姓王的笨蛋混久了，越来越笨蛋！
　　……
　　“摆驾──”忽然一声尖利的叫板响起，林烨吓得一哆嗦，条件反射地跳起来，“什麽鸟儿叫唤呢！”
　　“我的手机铃音，梅老板的《贵妃醉酒》。”燕飞淡淡地回答一声，用看文盲的眼神看了林烨一眼，摸出手机转到窗口，低低地一声‘嗯？’
　　林文盲用最後一根火柴点燃了烟，深深地吸了一大口。烟雾呛得燕飞连著咳嗽了好几声，燕老师居然没计较，不耐烦地挥手散开烟雾，专注地跟电话那头小声嘀咕著什麽。
　　很显然，能叫燕某人这麽专注的，除了王其实，不做第二人选。
　　果然，燕飞终於阖上手机，冲林烨说：“王其实的电话。”
　　“看出来了。”林烨懒洋洋地点头，大字型摊开在沙发上吞云吐雾，两条腿嚣张地伸得很开，嘴里叼著的已经是第三根烟，精神萎顿，一副大烟鬼的样子。
　　燕老师皱皱眉，把学生的态度忽略过去，接著说：“他叫我离你远点，越远越好。”
　　“荣幸之至。”林烨微微欠了欠身，“居然能惹得他老人家吃醋，这简直令我受宠若惊啊。”
　　“别自作多情。”燕飞冷冷地哼笑一声，眼神凌厉地瞪过来，“我问你，你之前卧底的那个案子，有个姓马的，你知道不？”
　　“马王爷吧，我知道。”林烨还是懒懒的，点点头，“额头上有块疤，像二郎神似的，排行老三，都叫他三爷──马三爷三只眼嘛。”
　　“还有呢？”燕飞仍然是冷冷地瞪著他，眼神倒是和缓了一点。
　　“还有？还有……”林烨一个苦笑，坐直了身体，把手里的烟头狠狠地掐灭在烟灰缸里，长长地喷了一口气，“还有，那次较量其实是我输了，输得很窝囊。虽然表面上很风光，又是立功又是授奖的……他妈的！明明是大头目大主犯的人渣，到了法庭上，居然就变成从犯了。审个几天到後来、判决的时候，连从犯都排不上了，干脆变成了小喽罗！那个案子，光是明面儿上的警察就死伤了七、八个啊！更别说之前卧底的……”林烨的声音忽然有些发涩，一只手撑住额头遮住了眼睛。
　　燕飞的眼神彻底地缓和了下来，轻轻地叹了一口气，没有再追问下去。
　　林烨沈默了一会儿，放下了手，仍然是一个苦笑，长长地深吸一口气，“唉──那个案子……判了好几个死刑。可是──他，居然只判了十年。十年！不但保住了命，连屁股都坐不热，就可以从牢里出来了！马王爷果然是三只眼啊……”
　　“事实上他已经出来了，就在上个月。怎麽出来的不清楚，总之是出来了，而且绝对是正规途径──大大方方从监狱大门走出来的。”燕飞短短一句话，林烨好悬一屁股坐到地上去。
　　“这麽快！”
　　“是啊，这麽快。”燕飞有些不忍心了，轻轻拍了拍学生的脑袋以示安慰，“王其实得到消息，有人出价三百万，买你的这个。”
　　拍完了不过瘾，又使劲胡噜了几下，这个东西──三百万啊。
　　林烨的头发被胡噜得乱七八糟，大概是还没有从惊愕中恢复过来，对老师放肆的举动没有过多反应，只是轻轻皱了皱眉：“这麽少？我还以为我这脑袋至少得拍个千儿八百的呢，才三百，也太TMD掉价了。”
　　“知足吧你！当初你师父王志文，算是本市创记录的了，也才十万美金。”燕某人玩上了瘾，简直爱不释手，顺手薅起一撮头发，干脆编了个迷你型的麻花辫，一边编一边脑子飞转──就这一撮毛，起码也得一万八千的。
　　林烨的脑子也转得飞快，压根没注意燕飞干了些什麽，自言自语地算计：“当初老子跟他们斗得天昏地暗也没虚过，这会儿在我自己的地盘上，我怕什麽？只是，有钱能使鬼推磨，他别的没有，就是有钱……三百也就罢了，真要是涨到千儿八百的，还真悬……嗯？你干嘛呢？”
　　燕飞说，我琢磨著，这肥水不流外人田……
　　干脆这三百万让您老人家挣了吧，是不是？林烨一撇嘴，豪爽地一挥手，行啊，拿去！事成之後，别忘了给王文杰分点儿就成了。
　　燕老师满意地微微一笑，把手缩了回去，“我还真当你不惦记那小子呢，原来後路在这儿留著呢？唉，别说，他要是有个三长两短……”
　　“他要是有个三长两短，我赔他爹一条命。”林烨淡淡地打断了燕飞的话，轻描淡写的口吻，丝毫不在意的样子。
　　“王志文才不会稀罕你的命呢，你算老几啊，换他宝贝儿子的命？”
　　“不稀罕也没办法，他是警察，他会明白。”林烨还是淡淡的，似乎是把所有的一切都置之度外了。
　　燕飞哼起了《淮河营》：左手拉住了李左车，右手再把栾布拉。三人同把那鬼门关上爬──生死二字且由他！
　　好吧，咱们三个，先这麽爬著吧。


　　《警察+流氓》──158
　　
　　咱们三个，先这麽爬著吧。
　　这话说得真让人心动。林烨吹了声口哨，要是倒退个十年，有人跟我这麽说，我肯定二话不说马上娶了她。
　　那你还真是肤浅，这麽一句不著边的话就能教你以身相许了？燕飞撇撇嘴，替某人不值。
　　林烨笑了笑，跟著燕老师哼了一句──三人同把那鬼门关上爬……生死二字且由他！是这麽唱的吧？
　　燕飞被吓了一跳，天才啊，居然只听了一遍就能学个八九不离十。要知道，这几句听起来简单、唱起来可不容易，就那一个‘爬’字，九曲十八弯地转了无数个辙，就是老票友也不见得能唱得下来呢。
　　林烨倒没当回事，收拾收拾要走，被燕飞又叫住了。
　　“还有个消息，王其实查到了马三的档案……”就这麽半句话，林烨的脚像涂了胶水似的，想动都动不了。
　　“查到什麽了？”林烨警觉地转回了身，迫切地问。
　　“他和赵晓刚，是同母异父的兄弟，确切地说，他应该是赵晓刚的大哥。他们弟兄俩相差十好几岁，表面上看，是多年不来往，实际上，两个人应该是感情很好。”燕飞顿了顿，林烨赶紧找出纸杯重新沏了杯茶捧过去，燕老师这才接著说下去。
　　“本市新出现的某团夥──就是之前在A省灭了风帮的那个，姓赵的是二当家，他背後的大当家，应该就是这个姓马的。这个团夥出现在本市的时间，正好是马三入狱之後，听明白我的意思了？”
　　“明白了。”稍微有点脑子的人一看就明白了──这个新团夥，应该就是马三之前的余党，也就是之前林烨卧底破获的特大贩毒集团的漏网之鱼。这些人在集团覆灭之初侥幸脱逃，又在某人的组织下迅速纠集起来，不仅在本市落下脚扎下了根，还异常迅猛地发展和壮大。
　　林烨显得有些头疼，疲惫地冲燕飞笑了笑：“怨不得你们家那位叫你离我远点呢，他们跑到我的地盘上来，明显是为了我来的啊。唉，不愧是老档案，这事儿我还真不知道。”
　　一句话让燕飞抓住了把柄：“真？你说‘真’不知道，也就是说，之前有装不知道的，是不是？你早知道马三出来的消息吧，这麽大的事儿，你不可能今儿个才听说！”
　　林烨痛快地点点头，表情有些尴尬，“嗯，我知道。不光‘知道’，事实上，他出来之前我就知道了。我跑了很多路子，能使的招儿都使过了，能求的人都求过了……没辙，这一次，我输得比上一局还窝囊！”
　　燕飞有点愣神，他想起了之前的那次会上，某位领导手腕上的一块名表，当时看到领导对林烨的态度，他就觉得这里面有猫腻……现在看起来，这里面果然有猫腻。
　　有猫腻就有猫腻吧，燕飞懒得深究，端茶送客，“你可以走了。以後，没什麽事儿别来烦我──有事儿最好也别来。不送！”
　　林烨转身就走，成，报告出来了麻烦你叫斑比同学给我‘叼’过来，越快越好！
　　顺手刮了一下刚巧进门的‘小鹿斑比’的脸蛋，乖哦。
　　陆大拿捧著一堆资料愣在门口，差点没晕了。
　　燕老师说你愣著干嘛？还不快干活，你没听他说‘越快越好’？乖哦。
　　……
　　王文杰这几天忙得不见人影，神龙不见首尾的。可是忙的完全不是正事，他现在是一心泡进了地下赌场，比上班打卡都积极。输了想扳本赢了还想赢，筹码哗哗流水一般在手里流进来再流出去……眼里只有骰子轮子盘子，别的啥也顾不上了。这心‘散’的，真是把心都散了。
　　王文杰手气差，输得多赢得少，反正也不是自己的钱，崽卖爷田不心疼。好不容易赢了一把大的，高兴了没两分锺，一低头──手机掉茅坑了。
　　要说还是苗家哥哥善解人意，没一会就送来个新的，诺基亚最新款，小巧玲珑，贵得要命，一个顶过去三个。王文杰简直爱不释手。
　　翻过来掉过去这麽一把玩，就发现猫腻了──送到高人那里拆成了零件，果不其然，小诺诺装了个微型窃听器！
　　王文杰没客气，找到‘哥哥’那儿就是一顿破口大骂，一点面子都不讲，骂得苗老板一张脸青一阵紫一阵比放烟花都好看……
　　王文杰骂得是痛心疾首骂得是推心置腹骂得是痛快淋漓──哥哥啊，你辜负弟弟俺了啊！你要是信不过弟弟俺，你直接说！何必这样啊？你这是往弟弟俺胸口上戳刀子啊，得！，您也不用拐弯抹角的，干脆，您直接给俺一个痛快的──来，冲这儿，俺胸口，您拿把刀直接戳过来，俺要是皱一下眉毛，俺就不姓王！
　　苗老板被这一口一个‘俺’绕得口音都变了，忙不迭地给弟弟赔不是，冤枉啊弟弟，不是哥哥跟嫩玩心眼儿，我是真不著（知道）啊，天地良心啊，这手机是朋友送我、我摸都木摸过啊弟弟，真著咧弟弟，我要是跟嫩胡咧咧，我就是王八羔子……不！叫王八羔子把俺盖子掀喽！
　　王文杰听出来了：河南，新乡。
　　没两天河南那边传回来了资料，河南新乡苗老板，收破烂起家，小混混出身，带著几个小喽罗打砸抢，愣是发了迹。到後来得罪的乡亲太多，实在混不下去了，於是离开老家转战他乡，天南海北跑一圈，最後在本市落了脚。
　　苗老板本不姓苗，大号叫做刘二狗，叫白了是‘驴二狗’，改成现在这名字据说是有高人指点──凭良心说，‘苗青’这名字比原来的那个强了不只一点半点， 一听就像个好人。
　　像好人可不见得就是好人，改名字也不见得就是封建迷信。刘二狗改名是因为被姓苗的招了赘，倒插门当了上门女婿──他老婆大号苗翠花，跟当年的‘广东十虎’之方世玉他妈一个名儿。名字拉风，人也霸道，黄金海港的挂名股东册上就有这麽个人，苗翠花，持股比例百分之五，份额不大，金额可不小。
　　王文杰在酒桌上见到了这位母老虎，出乎意料的是苗夫人长得满漂亮，可惜的是岁数大了点，怎麽看都不像是苗青他老婆，倒像是他们家二舅母。
　　二舅母长得像长辈，气势也像长辈，苗老板低眉顺目地陪小心，满脸堆笑的奴才样，看得王文杰一身鸡皮疙瘩。
　　二舅母对王文杰的态度倒还行，谈不上多热络，倒也没冷了场。一口一个‘弟弟’叫得和蔼可亲，骨子里却带著寒风，有那麽点W如桃李冷若冰霜的味道。
　　王文杰却觉得很亲切，这位舅母娘的感觉和某人真是太像了──天底下的高干子弟大概都是这副臭德行？表面上彬彬有礼，实际上拒人千里，就好象人人都欠了他二五八万似的！


　　《警察+流氓》──159
　　
　　不过，不是每个高干子弟都会上赶著给人介绍女朋友的。
　　酒过三巡菜过五味，正琢磨著来点啥娱乐项目，就见一个姑娘白蝴蝶一样飘进来──舅母娘笑眯眯地拉住了姑娘的手，咋才来啊妹子，人家王哥等你老半天了！
　　苗老板连著捅了王文杰三下，他才反应过来：敢情这个‘王哥’就是他王文杰。
　　白蝴蝶长得漂亮，柳叶眉杏核眼樱桃小口一点点，不施粉末却神采奕奕顾盼生辉，眉眼那麽一飞，一桌子人骨头都酥了。
　　王文杰也觉得有点身子骨发软眼睛发直，这要是个庸脂俗粉的也就罢了，偏偏小姑娘真是有气质，又温柔又娴静，清纯如娇花照水，婀娜似弱柳扶风。不笑不说话，一笑俩酒窝，娇滴滴一声‘王哥──’，王文杰差点找不到北。
　　苗老板拉起了皮条──二舅母家亲亲表妹，长得白，人恰好也姓白。音乐学院一枝花，从小就崇拜警察，尤其是警察帅哥……王文杰摸了摸下巴颏上的胡子茬儿，心里还是很受用的。
　　受用归受用，王文杰还没有完全就迷失了方向。俗话说‘一表三千里’，天晓得是怎麽档子事。有首歌不就这麽唱麽，你究竟有几个好妹妹？究竟有几个，不清楚。可以肯定的是──这些个妹妹一个赛一个地漂亮，还环肥燕瘦各有千秋，能满足各个阶层的审美观。据说……只是据说，省里、市里的头头脑脑大小领导，百分之六十是苗家舅母娘的妹夫──当然了，地下的那种。
　　舅母娘的意思，很明显是惦记著要把王文杰也发展成‘妹夫’，这一招‘美人计’，还真没人对老王家使过，於是乎……王文杰还真有点招架不住。
　　几个陪客解酒装疯，起著哄要音乐校花表演节目。白姑娘倒是落落大方，端起一杯红酒笑眯眯敬给‘王哥’：“你喝一杯，我唱一曲。”
　　王文杰二话不说，一扬脖子，喝下去了。
　　白姑娘打开音响就点了一首，《一生只爱一次》。
　　王文杰偷偷皱了眉，什麽破歌啊！一生只爱一次？凭什麽！老子就喜欢当那个‘第二次’，你管得著吗你！
　　没想到音乐一响，字幕一出，白姑娘金口一开，技惊四座。
　　王文杰也惊住了，音乐学院出来的就是不一样，真真是专业水平，一把嗓子那叫一个亮……关键是这歌词，绝了！
　　从来都没有试著去爱你，也从来都没有想到你。只因为过去，从来没有在乎你，你却不曾放弃。
　　几句话唱得王文杰迸出了泪，这歌词，就像一把挖耳勺，轻轻地在耳朵眼儿里掏，又痒，又舒服，坎坎地落在胸口，一阵共鸣。
　　如果一生只爱一次，我的选择也许不会是你。如果让我再爱一次，除了你还有谁能把你代替……
　　原来，一生只爱一次，不是那个意思。
　　再一次接受，你是否不再相信？虽然我心里知道，却不能抗拒……白姑娘唱到这里，抛了个媚眼过来。王文杰听得正专心，一个没防备，接了个实在，扑楞楞一颗心就长翅膀飞了出去，。
　　再一次考验，也许从分手开始。没有人留驻，你却不曾停止……王文杰心说我经不起这考验，这歌儿太TMD抓人了！
　　白姑娘又抛过来一个媚眼，小白牙一闪，王文杰就更晕了。恍惚间差点连男女都不分了，总觉得好像是另一个人，在对著他唱，对著他唱，对著他唱啊唱──如果让我再爱一次，除了你还有谁能把你代替？
　　白骨精……呃，白姑娘，你唱得真好！真好！王文杰拍著巴掌喝彩，舌头都不利索了，这可真是‘酒不醉人人自醉’了。
　　白蝴蝶又是一个笑，俩酒窝深得王文杰五迷三道都找不著北了：“王哥，你再喝一杯，我就再唱一个。”
　　王文杰抓起酒瓶子直接给自己灌了三杯，唱！
　　白姑娘再唱了些什麽，王文杰已经完全不知道了。三杯酒下肚，只觉得天旋地转，看谁都像那个谁──在对著他唱，对著他唱，对著他唱啊唱……
　　如果一生只爱一次，我的选择也许不会是你。如果让我再爱一次，除了你还有谁能把你代替？
　　……
　　王文杰醒来的地方，是黄金海港楼上的客房，一张豪华大床上。
　　看惯八点档的观众对这样的场面一定很熟悉──当主角一场宿醉醒来，一定是在一张床上，一定是一丝不挂，一定是旁边还得睡著个年轻漂亮的女人。
　　没错，王文杰现在的处境就是这样，简直就是八点档现场版──床、女人，还有……一丝不挂。
　　真的是一丝不挂，王文杰欲哭无泪地往周围张望了一下，如雷轰顶地发现自己那条盗版CK不偏不倚地，正挂在天花板正中央的吊灯上。
　　这玩意儿怎麽上去的？
　　“还不是你丢上去的。”女人不知道什麽时候也醒了，见缝插针地搭了腔，语气是温柔又甜蜜，娇嗔地一拥被子，侧身靠过来。
　　是不是更熟悉了？就差一句‘从今以後，我就是你的人了……’
　　王文杰更加欲哭无泪了，可不可以换台？
　　当然是不可以。
　　於是只好演下去。
　　王文杰裹著被子爬起来，站在床上蹦高，好不容易才捞下了CK──靠，上面居然还勾著一个胸罩！
　　没脸见人了……
　　王文杰晕晕乎乎地进了洗手间，穿衣服，刷牙，洗脸，梳头，然後再晕晕乎乎地出来。那条内裤是不能再穿了，团吧团吧收进了手提包。顺便检查了一下，包里该有的东西都还在──钥匙、皮夹、手机，都原封没动。至少不是‘仙人跳’，这也算个安慰吧。
　　不过……还不如是‘仙人跳’呢。
　　女人已经穿上了睡衣，王文杰脸红脖子粗地认出来，正是昨晚饭局上认识的那个苗翠花的表妹，看起来，自己这个便宜妹夫是当定了？
　　白骨……姑……娘，那个……王文杰吭吭哧哧不知道怎麽说，他是一点不记得头天晚上的事了，死活都想不起来。
　　“别叫我白姑娘，又不是拍武侠片。”白蝴蝶嫣然一笑，翩翩飞进了洗手间，王文杰头大了三圈。
　　床上乱糟糟的被褥看著很碍眼，王文杰叹了一口气要收拾，刚一掀开被子就又手忙脚乱地放下了──床单中间，一团暗暗的血迹，刺眼得王文杰差点把隔夜的酒吐出来。
　　这份儿乱喏！
　　白蝴蝶从洗手间又翩翩飞了出来，王文杰坐在床边发呆，呆呆地问：“你叫白什麽来著？”
　　白蝴蝶又是嫣然一笑，“下次再告诉你。”
　　“哦。”王文杰不死心地追问，话说一半又硬生生地转了个弯，“昨晚上……你唱的那首歌，是谁的歌？”
　　又是嫣然一笑──“下次再告诉你。”
　　王文杰於是更晕了。


　　《警察+流氓》──160
　　
　　王文杰没等到‘下次’，一回到办公室，就上网搜到了那首《一生只爱一次》：如果一生只爱一次，我的选择也许不会是你。如果让我再爱一次，除了你还有谁能把你代替……
　　是一个从来没有听说过的歌手唱的，很老很老的老歌。王文杰同学听了半天，也没记住调，倒是被正巧路过的张局长抓了个现行，扣了半个月奖金。
　　王文杰郁闷得不行，歌是不敢听了，闷著脑袋发呆，就一个念头：做了？还是没做呢？
　　好像是做了，又好像是没做。王文杰回忆了好几天，人都要疯了，祥林嫂一样跟自己念叨：我真傻……我TMD连到底做没做都不知道……
　　不过有一点他是反应过来了──按理说自己的酒量不至於这麽差劲，就那麽几杯红酒就能啥也不知道。所以说那酒里一定是下了药，怪不得一股子刷锅水味儿……
　　我真傻……我连酒里下了药都没尝出来……
　　再这麽下去要成精神病了！
　　痛苦啊，纠结啊，对不起祖国对不起人民对不起党对不起老爹对不起林烨……要命，林烨！
　　从来没有这样过，王文杰恨不得这世界上从来就没出现过林烨这个人。就连以前最最最倒霉的时候，王文杰都没这念头──让那个家夥暂时把我忘了吧，阿门！
　　呃……是‘暂时的’，‘暂时的’，阿门！
　　……
　　可惜的是王文杰是党员，是无神论者，所以这种临时抱佛脚式的祷告显然是没有任何用处的。
　　‘小八卦’前来传圣旨──林大组长召见！
　　怕什麽来什麽啊。
　　战战兢兢去了林大组长的办公室，还是之前那间──我们说过，免职不免待遇，中国特色的社会主义就是好。
　　老远就听见哈哈的笑，老刘快乐的大嗓门，“你今天捡到金子啦？这麽高兴！”
　　林烨的声音更快乐，“比金子值钱得多啊，无价之宝！嗯，王文杰那臭小子怎麽还不来！”
　　王文杰一头雾水。
　　林烨已经等不及从门里跳出来，一眼看见王文杰，二话不说就往里拉──磨磨蹭蹭的下蛋哪？快，进来！
　　这待遇好得让王文杰掐了自己好几下，掐了半天愣没觉得疼，做梦！一定是做梦！
　　王文杰就这麽做著梦，被拉拉扯扯地提溜了进去。
　　林烨一手提溜著他，一手拽住了老刘，一脚踹关了房门，把两个人一口气拉进套间的里屋。再一脚把里屋的门也踹严实了，这才撒了手，把两个人放开，献宝一样地捧出一样东西，你们看！
　　一个透明的塑料文件袋，里面是几张纸还有一个被小塑料袋封存起来的子弹壳。
　　就这麽个东西，比金子值钱？老刘说我老是老了，可还没老糊涂呢！
　　王文杰没说话，他早就糊涂得人事不省了。
　　林大组长打了个帅帅的响指，这个弹壳，是我从那个二十层的工地上捡到的！这几张纸，是弹壳的检测数据报告──这个弹壳，和之前那个死在悍马车上的越狱犯、脑子里的，那颗子弹，是同一把枪射出来的！
　　老刘不说话了，这东西的确比金子值钱。
　　王文杰的脑子清楚了一点点，却也没说话──二十层的楼、小指头那麽点大的一颗子弹……他想象不出来，某个人是怎麽拖著一条伤腿，在那样一个地方爬上爬下、反反复复，才终於‘捡’到了这麽个东西。
　　两个人的沈默让林烨很失落，没有收获到之前预期的惊叹或者钦佩之类的反应，这让他感觉自己的关子完全没有卖出去，反而有点自说自话的傻气……林烨耸耸肩膀，又拿出了另外一个东西。
　　一张照片，拍得很模糊，应该是某段监控视频的截图。照片上的人──林烨懒得卖关子了，干脆利落地指出来──就是包工头坠楼案的嫌疑人！
　　老刘很配合地张大了嘴，你怎麽查出来的！
　　这个你不用管！林大组长意气风发地一挥手，王文杰！见过这个人没有？
　　见过。王文杰意兴阑珊地点点头，黄金海港城的地下赌场里，这个人不常来，出手倒是很大方，几十万出去都不眨眼的。
　　那就对了！林烨啪地一拍桌子，你把这个人给我盯紧了，先别轻举妄动打草惊蛇，摸清他的行动规律，咱们争取来个一举拿下！
　　王文杰没精打采地再点点头，行，我试试看吧。
　　林烨终於不耐烦了，王文杰！你爹死了还是娘嫁了，哭丧个脸给谁看啊！我告诉你，别的事情我不管，这个案子，要是砸在你手里，我叫你吃不了兜著走！
　　王文杰刷地来了精神──别的事情我不管……别的事情我不管！
　　是！保证完成任务！挺胸抬头一并脚，王家弟弟打了鸡血一样地敬礼报告！
　　老刘却在旁边犯起了嘀咕，林组长你今天表现不正常啊……你也是十多年的老警察了，大大小小的案子不说成千至少也上百了吧？哪回也没见你这麽有劲头啊，跟刚抽完了大烟似的……
　　刘队长，这话要是别人说的也就算了……林烨皱了眉，压下了火气抱怨，你老刘可别说这话，你应该知道这个案子对我的意义──往大了说，伸张正义维护司法公正……唉，算了，那些个屁话不说也罢。咱们说点实际的──老子就指望著这个案子打个翻身仗呢，你怎麽能不明白！
　　更何况，现在这个案子和之前的那个四省联查案完全挂上了勾，这个意味著什麽，你不会不知道吧？
　　林烨虽然是抱怨，却一不小心越说越顺嘴越说越兴奋──我跟你们说，这些个案子就像一个个小圈子，看上去没啥关系各是各的事，可你要是够细心够有洞察力，就能通过一些个小细节把它们前前後後串成一个圆，然後你就能提溜著一个线头，刷──扯出一串大鱼来！你们说说，咱们当警察的，这一辈子最喜欢的就是这样的案子；可咱们当警察的，这一辈子，能碰到几回这样的案子！
　　林烨有些忘乎所以了，连说带比划手舞带足蹈的，眼睛亮得像星星，刷刷地放著电──可惜是俏眉眼做给瞎子看，王文杰早已经神游天外，压根没把林警察罗里八嗦的唠叨和说教听进耳朵去。
　　别的事情我不管……别的事情我不管……到底，是什麽意思呢？
　　好在林烨的演说也不是完全没效果，至少老刘是被煽动得热血沸腾了：“他娘的林烨，行，有你的！老子跟定你了，你说怎麽干，咱就怎麽干！等这案子破了，喝庆功酒的时候，不把你灌趴下了，老子不姓刘！”
　　跟定你了……这话说的，老刘比林烨可大了十好几岁呢。
　　事实证明，再英明的人也架不住一顶一顶的高帽子往头上戴，林烨笑得後槽牙都露出来了：“做梦吧你！能把老子灌趴下的人，还没生出来呢！哈哈，行，我等著你，到时候看谁把谁灌了！”
　　这样豪气干云的对话终於把王文杰的积极性调动了起来，他摩拳擦掌跃跃欲试地正打算表个态什麽的，林烨却已经在笑声中转了个圈，漂亮的一个华尔兹式的舞步滑到了窗前，然後眼睛又是一亮，习惯性地刷刷放电，帅帅的一声口哨：“嘘──警局门口，花姑娘的，大大的有！等谁的？”
　　老子凑过去看了看，也是一声口哨：“嘘──好漂亮的花姑娘，可惜不是等我的。”
　　林烨煞有介事地摇摇头，很遗憾的口气，唉，八成也不是等我的，老喽，干不来那招蜂引蝶的风流事喽。
　　王文杰後知後觉地过去凑热闹，刚看了一眼，脸刷地就白了──妈呀，白蝴蝶！
　　PS：这几天一直在听谭校长的《大买卖》，也是很老的歌了，却非常地有味道。推荐给各位去听一听，这个歌词，很是意味深长啊，感觉随便提溜一句出来，都能让人联想起很多事情来……
　　大买卖
　　谭咏麟
　　你还在不在
　　回忆排山倒海
　　却不能卷土重来
　　我们那麽快
　　争分夺秒相爱
　　来不及享受痛快
　　就匆匆分开
　　於是我感慨
　　踏不过春去秋来
　　这是场竞赛
　　我们被时间打败
　　如果我说出来
　　会不会太明白
　　如果我哭出来
　　会不会太失态
　　如果爱是场大买卖
　　我赔了性命也换不回来
　　谁都不例外
　　无法预知未来
　　就交给命运安排
　　我们太草率
　　而时代太悲哀
　　让约定朝令夕改
　　谁能够释怀
　　於是我感慨
　　踏不过春去秋来
　　这是场竞赛
　　我们被时间打败
　　如果我说出来
　　会不会太明白
　　如果我哭出来
　　会不会太失态
　　如果风吹过来
　　你会不会明白
　　如果雨落下来
　　我会不会太失态
　　如果爱是场大买卖
　　我赔了性命也换不回来
　　如果我不走开
　　会不会太无奈
　　如果我不回来
　　会不会太奇怪
　　也许爱是场大买卖
　　到最後都是我欠你的债





　　《警察+流氓》──161
　　
　　呃，大概……是等我的。
　　这话说出来，王文杰反倒平静了，死活一条命，爱谁谁吧。
　　林烨那一脸的阳光灿烂硬生生僵在了脸上，就像拍照片似的，U嚓一声，定格。
　　过了老半天，林烨的嘴巴也没合上，脖子僵硬地转过去往窗外看看，再僵著脖子转回来，等你……的？
　　王文杰点点头。
　　老刘抬起手腕看看表，哟，下班了，该走了。
　　林烨又问了一遍，等你的？你？
　　王文杰连头都不点了，直接逃了，速度飞快，奔命一般。
　　老刘在後面喊了一嗓子，小夥子，悠著点儿，别见了漂亮姑娘就迷了魂了！
　　王文杰已经跑得没影了。
　　老刘在後面一个苦笑，三十年河东三十年河西，这真是风水轮流转哪。
　　林烨没接他的茬儿。
　　老刘这才觉著不对劲，呃，你不知道？我还以为你们商量好的呢！那丫头看著不像个一般人，王文杰可别中了美人计。
　　林烨的脸冲著窗外，看不到是什麽表情。
　　王文杰冲下了楼，向大门跑过去，一路没回头。他能感觉到背後有一双眼睛，一直在死死地盯著他。他不知道那双眼睛是在喷著火抑或是冻著冰，他只知道自己的脊背出了厚厚一层冷汗，冰凉。这样的状态让他失去了回头的勇气，只能往前冲。
　　大门外一辆红色跑车停在拐角的树下，‘花姑娘’雪白的裙袂飘飘，靠在车门上，摆了个车模的POSE。
　　王文杰的两只眼睛直勾勾地定住了，哈喇子差点没掉出来──好帅的车！
　　王文杰冲过去，绕著跑车前前後後上上下下地研究，法拉利F430，啧啧！
　　白蝴蝶微微一笑，这是入门级的硬顶普通版，算不得什麽的。
　　那也得好几百万呢，我一辈子也挣不来！王文杰对著後视镜瞄了瞄脑门上的青春痘，“我说，你还是学生呢，怎麽开得起这麽好的车？”
　　白蝴蝶还是微微一笑，你忘了？我姐夫是开海鲜城的。
　　“哦，苗老板啊，那就对了。”王文杰点点头，又摇摇头，“苗哥可不像开这车的人，他那个人没这麽张扬。”
　　我可没说这车是他的。白蝴蝶小皱一下眉，再说了，什麽叫张扬？不就是个法拉利麽，我表姐招你惹你了，这麽编排她！
　　王文杰没抬头，没注意到花姑娘的愠怒，一心一意地瞄著青春痘，不在意地点点头，哦，苗翠花啊，那就难怪了。
　　白蝴蝶跺了一下脚，哼，不愧是警察，你管得真细致！
　　足有七寸高的尖鞋跟，正扎在某人的大脚趾头上。王文杰疼得倒抽一口凉气，呲──这才反应过来，忙不迭地赔不是，别介意别介意，我就是随口问问，职业习惯，职业习惯。
　　不介意可以，你得认罚。白大美人脸变得比翻书都快，小嘴一撅小牙一咬，笑眯眯的俩酒窝。
　　成，认罚。王文杰痛快地点头，罚什麽？
　　罚你──给我当车夫。车钥匙扔了过来，白蝴蝶拉开车门，走吧！
　　王文杰下意识地接过钥匙，啊？
　　关上车门，系上安全带，点火挂挡，後视镜的反光里，有一个熟悉的人影，站在警局的大门冷冷地注视著这个方向……王文杰吓得脚一抖，正踩在油门上，法拉利嗖地飞出去，青春小鸟一去不回来。
　　风在耳边呼啸，两边的风景像旋转木马般飞速掠过。法拉利就是法拉利，王文杰虽说不是赛车爱好者，也一样被刺激得热血沸腾。在白小姐的指挥下，王文杰把车开上了11号高速路，这条路车少、路新、等级高，很拉风。
　　“我说，你到底叫什麽名字啊？可以告诉我了吧。”王文杰定下神来，跟白小姐拉家常。
　　白小姐这回没卖关子，笑眯眯吐出来两个字──翩翩，my name is白翩翩。
　　真好听！王文杰翘起大麽哥──这名字起得好，有内涵！我记得，《聊斋》里有个狐狸精也叫这名字，又聪明又漂亮，还特别仗义……
　　王文杰是真心实意地夸赞，他对《聊斋》的印象是建立在包仁杰收集的小人书的基础上的，所以，也就难怪他和包仁杰一样──夸人从来夸不到点儿上。
　　翩翩小姐的脸瞬间就黑下来了，亚赛个锅底。
　　王文杰完全没注意，自顾自打开音响听起了音乐。
　　如果一生只爱一次，我的选择也许不会是你。如果让我再爱一次……王文杰跟著音乐大声地唱，居然能跟著调跑下来了。
　　再一次考验，也许从分手开始……是不是真的要从分手开始，分手，到底是开始？还是结束？王文杰看看前方的路，一片茫然。
　　就这麽一路纠结著，在白翩翩的指引飙到了目的地，很熟悉的地方，那个素斋很出名桃花红似火的大福寺。
　　素斋涨价了，松鼠鱼涨了好几倍，味道也差了许多，一股子哈喇味，王文杰吃得很郁闷。
　　更郁闷的是他不知道怎麽开口，本来他是打定主意，一定要问清楚那天晚上到底‘做没做’的问题。但是他万万没想到白翩翩能把他带到这麽个佛门圣地，他再百无禁忌也知道这个场所不是讨论苟且之事的地方。
　　白小姐也显得很郁闷。从进了山门以後，几乎就没怎麽说过话。在大殿烧香的时候，跪在菩萨跟前念念有词地叨咕了很久，起来的时候眼圈都红了。王文杰一开始还没往心里去，光注意到她往庙祝手里塞了个红包，像是装了不少钱。
　　等到吃饭的时候王文杰实在看不下去了，硬著头皮开了个玩笑：“我说，这菜是难吃了一点，可也不至於难吃到掉眼泪的地步吧？”
　　白翩翩强笑著擦擦眼泪，瞎说……这菜可不难吃，这鱼的味道简直可以乱真了，居然是豆腐做的，真是绝了。
　　王文杰一拍大腿，原来这鱼是豆腐做的啊？你还不如不告诉我呢，小三十块钱吃盘豆腐，这可真是‘豆腐成肉价钱’了。
　　白翩翩破涕为笑，你这人真逗。
　　王文杰心说我逗什麽逗啊？我快被你逗死了！要杀要剐你来个痛快的，再这麽下去我买块豆腐撞死算了！
　　眼见著白小姐笑了一下，神色又变得黯然，王文杰愈发地坐不住，心里发虚，冷汗直冒，可这麽干耗著也不是办法，只好强撑面子，那天晚上的事情……我、我会负责的！


　　《警察+流氓》──162
　　
　　一句话说出口，王文杰恨不得抽死自己。
　　可是抽死了也得说，不然他就不是王文杰了。
　　白翩翩又是一个笑，好啊，你可得说话算话啊。
　　王文杰啥也说不出来了，白骨精甜甜的酒窝像是圆圆的套，正套在他脖子上，一点一点抽紧，他一点一点窒息，难以呼吸。
　　……
　　早上下了雨，路上塞车，王文杰到得有点晚。踩著铃声进了办公室，刚一坐下就被小八卦拍了肩膀：林头儿传你，快去！
　　王文杰腾地一下弹起来，啥事？
　　我哪儿知道！小八卦哼了一声，小心著点儿啊，我看林烨好像情绪不佳。
　　王文杰下意识地摸摸屁股，灰溜溜地走了。
　　还好，林烨的情绪比想象的好多了，表情很平静，态度很安详，就是满屋子的烟味儿有点呛人，大理石烟灰缸里的烟头都装满了。
　　来了？坐。林烨在沙发上翘著二郎腿，手里还夹著一根没吸完的烟。
　　王文杰没有坐，先过去把窗户全都打开，再把排气扇也开了，然後冲到走廊上，等烟散得差不多了，这才又进了屋。
　　林烨丢过来一根烟，情况怎麽样？
　　什麽情况？王文杰有点转不过弯来。
　　还能是什麽情况！林烨有点不耐烦，昨天交待给你的事情，那个嫌疑人、叫李铁的，不是让你盯紧了！
　　哦，他啊……昨天，我没去。王文杰这才想起来，糟糕！
　　那你干嘛去了！飙车泡马子？王文杰，你长出息了啊！林烨显得很恼火，双手一挥，行了没事了，你走吧。
　　我、我今天晚上一定去！王文杰脸红脖子粗。
　　不用你！林烨掐了烟，冷冷地回绝，这案子本来就没你的事，我根本就不该把你扯进来，你忙你的去吧，不送。
　　什麽叫没我的事！王文杰急了，这案子怎麽就没我事了？不就是组员名单没有我吗？这案子前前後後我操了多少心，你不是不知道。我不知道你为什麽要把我的名字刷下去，我也不问，我知道你这麽做肯定有你的理由。昨天晚上没去盯那个家夥，是我不对，你怎麽骂我我都没意见，可你不能就这麽把我否了！
　　我就是把你否了又怎麽样！林烨一拍桌子站起来，你要是为了正经事把任务耽误了，我也就不说什麽了。你昨天晚上是干正事去了吗？王文杰，别逼我说出难听的来！
　　王文杰臊得头发根儿都冒了烟，我！我……
　　我什麽我！滚蛋！林烨直接把他踢出了门。
　　……
　　晚上，王文杰早早地赶到了黄金海港。太早了一点，赌场还没开门。
　　王文杰在三楼的清吧里点了杯拿铁。其实他也搞不太清楚拿铁是什麽玩意儿，只是看见菜单上这麽介绍：“拿铁”族，就是用自己的思维方式，给生活这杯苦咖啡注入一缕温暖的奶香。让原本不易的、枯燥的生活不经意间焕发出一种香甜芬芳……这让他觉得自己很有品位。
　　咖啡端上来，王文杰轻轻啜了一口，皱了下眉头，味道怪怪的……嗯？
　　眼角的余光一下抓住了一个人，刚刚走进来的那个，正是他要找的那家夥，穿了件敞口黑衬衫，胸口露出来黑龙纹身，典型的流氓打扮。
　　这可真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’。
　　角落里那桌的两个小喽罗已经站起来，恭恭敬敬地打招呼：老大！
　　王文杰有点酸溜溜，还是当流氓好啊，多威风。
　　‘老大’显然是熟客了，没等坐下，服务生已经小跑过来，点头哈腰，铁哥来了，您喝点什麽？
　　李铁也点了一杯拿铁，王文杰看看手里的杯子，有点喝不下去了。
　　那三个人显然也不是专程来喝咖啡的，神情严肃地小声商量著什麽，距离太远，听不清。不过，从三个人的表情上看，肯定是件大事，而且绝对不是什麽好事，王文杰忽然心里有点发毛。
　　那一桌的位置很特别，虽然在拐角，视野却很好，能同时把握住几个出入口的动静，旁边就是消防门，脱身也方便，看起来，那三个人是早有准备。
　　王文杰低头看看表，买单，走人。
　　从另一个方向的安全梯下了二楼，再绕一圈，爬上三楼，正好就是消防门的背後。王文杰很庆幸自己这些日子把黄金海港迷宫玩得滚瓜烂熟。
　　可惜的是王文杰的动作实在是慢了点，当他赶到的时候只来得及听见最後半句话，然後还差点被打开消防门准备离开的李铁撞个正著。
　　好在王文杰很及时地拐了弯躲了过去，好险。
　　可是王文杰根本顾不上後怕了，他满脑子都被刚才听到的那最後一句话占据了──记住，幸福大街26号，别搞错了！
　　幸福大街26号，王文杰太熟悉了，那是林烨的住址。
　　他脑子再迟钝也知道这句话不对头，那个李铁不是搞人口普查的，不会无缘无故地把个地址挂在嘴边，而住在这个地址的，又恰恰是正在追查他的人。这其中的蹊跷让他心惊肉跳。
　　王文杰飞速离开，直奔幸福大街，藏在了街心花园拐角的树下，往林烨家里打了个电话。
　　没人接，林烨今天值班不在家，於是拨手机。
　　这回接了，林烨似乎并不惊讶，你听清楚了，真是我家的地址？
　　幸福大街26号，这地方我怎麽可能听错！王文杰很著急，他们快来了，我不跟你多说了，反正你现在千万别回来。
　　王文杰挂了电话，调成静音，爬上了11层，躲在了楼梯间。
　　等了很久也没动静，王文杰有些心慌，难道真的听错了？
　　电梯‘叮’的一声响，停在了11层，缓缓开启，两个人鬼鬼祟祟地走出来，背著大大的一个工具包。
　　正是之前和李铁密谈的那俩人，王文杰的判断很正确，他们就是冲著林烨来的。
　　夜已经深了，走廊里静悄悄的没有路人。两个人的动作很麻利，显然已经是轻车熟路了，“嗯，就好了……只要他回来一开锁，保证炸他上西天！”
　　炸弹！
　　王文杰并不知道有人出价三百万买某人的脑袋，他只是直觉地以为李铁已经察觉到林烨的追查从而铤而走险，这让他懊恼愧疚到了极点──怨不得林烨会对他的失职大发雷霆，原来失态已经严重到了这样的程度。而自己，却在这样紧要的关头丢下任务‘飙车泡马子’……也难怪林烨要说出难听的来。
　　可是……王文杰苦笑，林烨似乎也从来没对他说过什麽好听的。
　　想到这里王文杰恨不得冲出去和那两个人拼了，如果是以前，也许他真就这麽做了──然後，把一切搞得不可收拾。
　　轻轻舒一口气，王文杰偷偷地退出去，小心迅速地下了楼。
　　一口气跑出去上了车，把车开出去几条街，确定没有异常情况後，王文杰这才掏出手机准备向林烨汇报。
　　一翻开盖就吓了一跳，二十几个未接来电、十来条短信，全是林烨发过来的！


　　《警察+流氓》──163
　　
　　王文杰赶紧地打开收件箱看短信，忽然又是一个来电，吓得他手忙脚乱差点不知道按哪个键，好一下才接通，还没来得及说话就听见电话那头林烨撕破嗓子的一声吼──王文杰！求你了TMD给我接电话！
　　啊……喂？王文杰真是被吓到了，他怀疑自己听错了，一定是听错了！
　　喂？喂！
　　那头反倒没了声。
　　林烨？是我，我接了，你说话啊？
　　林烨终於说了话，哦，你在哪儿呢？没事吧？
　　声音平静得跟死人一样。
　　我、我在……王文杰清了清嗓子，用比死人还死人的语调接下去，红星路二段社区医院，旁边是个公共厕所。（插花：好吧，我承认，我不但不会取人名，也不会取地名，於是只好把以前用过的随便拿来用用了。所以……好吧，谁还记得王其实去过的那个黑诊所？）
　　没事吧？那边又问了一遍。
　　没事。王文杰顿了顿，他们在你家里安了炸弹，你要小心。
　　哦。那边‘哦’了这麽一下，又是好半天没声音。
　　王文杰也说不出话来了，这几天压在心底的那块石头快让他透不过气。
　　那边终於又有了声音，你在哪儿呢？
　　王文杰一点没觉得有啥不对，红星路二段社区医院，旁边是个公共厕所。哦对了，我真没事。
　　刚才为什麽不接电话？
　　我调静音了，没听见，真不是故意的，我刚翻开手机就马上接了，真的！
　　又是长时间的静默，王文杰有些心慌，不知道林烨是信还是不信。
　　开著车呢？
　　开著呢。
　　林烨的声音变得急促，你马上到机场路来，我在高速路口等你，别挂电话，开著免提，你把音响打开，记住了？
　　记住了，不挂电话，打开音响，保持联络，马上出发！王文杰紧张起来，急忙忙地照做。
　　车子飞出去，音乐响起来：你还在不在？回忆排山倒海，却不能卷土重来。我们那麽快，争分夺秒相爱，来不及享受痛快……
　　如果我说出来，会不会太明白；如果我哭出来，会不会太失态。
　　一首歌没唱完，已经到了目的地，手机里传来林烨的指示：大灯关了，下辅道，见黄色路标停车！
　　辅道上黑漆漆的，王文杰刚把车停下来，林烨就敲了敲车窗，“开门！”
　　一上车没顾得上打招呼，林烨一把抓过驾驶台上还开著免提的手机，埋著头熟练地操作，嘀嘀嘀几下，啪地合上翻盖，放了回去。
　　王文杰满头雾水地拿起来一看，忍不住骂了娘，“你TMD把我短信清空了！”
　　林烨面不改色心不跳，吐了俩字：“开车。”
　　王文杰咬咬牙，好吧，开车，“去哪儿？”
　　“不知道，我没地方去了，有人给我办公室塞了恐吓信。”林烨哼了一声，抖抖火柴盒点了一根烟，深深地吸了一口，再深深地叹了出去，眼睛死死地盯著挡风玻璃，“你那儿方便麽？”
　　方便。王文杰点点头，发动了车子。
　　“要是不方便就直说，别耽误了您老人家的正经事。”林烨语带讥讽，轻飘飘地哼了一声，“明儿我就另找地方。”
　　王文杰酸得牙都倒了，倒抽了一口凉气，捂著腮帮子忙不迭地点头，真的方便，您老人家住多久都成！
　　林烨不说话了。
　　王文杰心里头敲著小鼓，扭头想看看林烨的表情，看不清楚，太黑──路黑，人也黑，那张脸黑得跟锅底似的。
　　谭咏麟还在唱：如果我不走开，会不会太无奈；如果我不回来，会不会太奇怪。
　　也许爱，是场大买卖，到最後都是、我欠你的债。
　　……
　　“说说吧，今儿晚上，到底是怎麽回事？”林烨终於开了口，语气没那麽冲了，感觉比死人多了一口气儿。
　　王文杰把前前後後的情况源源本本地叙述了一遍，林烨一边听一边抽著烟，听到最後呼了一口气，“还好，我以为你得单枪匹马往里冲呢，差点被你吓死。”
　　“你就这麽信不过我？”王文杰有点受伤。
　　林烨没正面回答，轻轻弹了弹烟灰，似乎是想要嘲笑，笑得却有些苦，“哪儿能呢？我就是没想到罢了，愣头青也会有成长……”
　　王文杰沈默，想起不知道什麽时候的一句话：原来，每个人都是会成长的；只是，不是每个人的成长都会被注意到的。
　　林烨猛然回了神，甩了甩头，试图把刚才那句话收回来：“你也别得意。其实你今天晚上做得还是不对。你看，叫你盯的是李铁吧，你干什麽去了，又把任务忘了不是？”
　　王文杰不在乎地瞥过去一眼，“林烨，如果换成你是我，他们要炸的是我，你会怎麽做？”
　　林烨哑口无言，噎了半天，赌了一口气，“炸死了拉倒！省得心烦！”
　　王文杰差点把车开到沟里去，哭笑不得地刹了车重新打火，小声嘀咕，“咱俩是谁没长大啊？林烨，你怎麽越活越回去了。”
　　林烨居然没发火，掐熄了手里的烟头，幽幽地感慨：“真要是活回去……你就不是你，我也不是我了。”
　　王文杰觉得胸口闷闷地压痛，他知道林烨的意思，他知道。
　　如果一生只爱一次……可是谁能一生只爱一次？
　　爱过，痛过，我们才会成长，才会是今天的你和我。
　　车子停在了出租房的楼下，两个人下车上了楼。王文杰有点不好意思地解释：“好些日子没过来了，大概有点脏，将就一下吧，明天我再打扫。”
　　“随你便，反正我就住一宿，你扫不扫都成。”林烨不在乎地耸耸肩膀，忽然脸色一变，一把拦住了王文杰，“小心！屋里有人！”
　　王文杰条件反射地拔枪，林烨一把把他拉在了身後，让开，後边去！
　　不！王文杰拒绝得很干脆。
　　他们冲我来的，没你的事儿！
　　王文杰压低了声音骂娘，屁！都跑到我家来了能没我的事吗！
　　嘘……林烨小声嘘了一声，没回头，侧著耳朵仔细聆听──两个人……小心……嗯？不对……开门！
　　王文杰掏出钥匙三下两下开了锁，两个人迅雷不及掩耳地冲进去，两把黑洞洞的手枪分别抵住了沙发上的两个人，别动！警察！
　　瞬间四声惊呼──
　　哥！
　　弟！
　　老蒯！
　　林烨！
　　……我靠！


　　《警察+流氓》──164
　
　　八目相对，面面相觑，气氛很尴尬。
　　两个人收了枪，最先反应过来的是王文杰，一声怒吼重拳出击，直奔老蒯的面门：“王八蛋！欺负我弟弟！”
　　老蒯身子一侧手一拨，王文杰栽了个嘴啃泥。
　　不怪王文杰冲动，搁谁看见自己弟弟衣衫不整一身青紫也得急。
　　王爱国披上衣服，把王文杰往起扶，“哥，不是他。”
　　王文杰有点晕，不是他，你还有几个？
　　王爱国身子一侧手一拨，王文杰又栽了个嘴啃泥。
　　这回老实了，啥也不说了，趴在地上听解释。
　　小诊所被几个收保护费的流氓砸了，师徒俩把对方揍了一顿，王爱国光荣负伤──诊所被砸得稀巴烂是呆不下去了，又怕两个家长知道了担心，家也回不去了。於是两个人就来了这里，没想到正抹著药呢，就被警察哥哥抓了现行。
　　王文杰心疼地抓住弟弟看了又看，恨不得拿出放大镜一寸寸贴身研究，一直看得弟弟面红耳赤，看得老蒯直接把他撕到了一边。
　　王文杰以一名刑警的敏锐眼神判断出：弟弟身上的青青紫紫绝对不只是因为打架负了伤，而他们破门之前，这两个人也绝对不是单纯地在抹什麽没名堂的药……王文杰摸摸鼻子，睁一只眼闭一只眼把这些问题忽略过去，不满地质问老蒯：两个人打架，为什麽你P事没有，全伤到了他身上？
　　老蒯皱皱眉，深吸了一口气，对不起，是我出手太慢。
　　王爱国拦住了他的话，哥，这不干他的事，是我先跟人家打起来的。
　　王文杰听明白了，弟弟是负责挨揍的，老蒯才是负责揍人的那个。不禁摇头叹了气，唉，你当初跟著我打遍前後街无敌手，那会儿的机灵劲儿跑哪儿去了呢？
　　王爱国笑著扶一扶眼镜，我那会儿也不机灵，哈。
　　王文杰更心疼了，生硬地转移了话题，哪儿来的流氓这麽嚣张，敢砸警察家的摊子！嗯，不会是冲著咱们来的吧……林烨？
　　王爱国撇嘴，当初是谁说我不礼貌该叫‘林大哥’的？
　　王文杰摸摸鼻子当没听见，又叫了一声，林……
　　林烨从进来就没再说过话，一张脸白得像纸一样，这会儿似乎终於反应过来，猛然一个动作，手一伸把王爱国捞过来，二话不说把人家刚提上去的裤子往下扒，吓得王爱国一声骂──干什麽你耍流氓啊！
　　老蒯过来抓流氓，一把架住了林烨的两只胳膊。
　　林烨怔怔地指著王爱国，“你、你身上的那个疤，怎麽来的？”
　　王文杰不明所以地顺著方向看过去──弟弟腰侧靠下面的部位，一个圆形的烙疤，怪怪的图案。
　　“哦，那个啊。他从小就有了，谁知道怎麽来的……”王文杰猛然闭了嘴，他想起来，林烨身上也有个类似的疤痕，就在相同的部位。上次在床上看见的时候，就觉得有些眼熟，也没往心里去……可也是，那种时候他能把这种事情放得进心里，那才是见了鬼了。
　　“从小就有了，见鬼……”林烨喃喃地重复，脸白得跟纸一样，脚也有些站不稳，一屁股跌坐在了沙发上。
　　王爱国急忙忙地重新穿好衣服，狠狠踢了一脚哥哥的踝子骨，“管管你们家那口子！”
　　王文杰闹了个大红脸，狼狈地呵斥弟弟，胡说什麽！
　　转过头来对著老蒯怒目而视，别以为唬得了我！他从小跟著我打架，也没把胸口那两点都打肿了！
　　王爱国冲上来捂住了老哥的嘴──连鼻孔一块捂住，明显是打算杀人灭口。
　　王文杰差点翻了白眼，唔唔唔地求救。林烨还在沙发上呆坐著，倒是老蒯过来扯开了王爱国，好涵养地摊手：“王先生，你搞错了，我没打算唬你，真的，犯不上啊。”
　　犯不上……‘王先生’被这仨字噎得真的翻了白眼。
　　老蒯过去推了推林烨，回神了嘿，林烨！想什麽呢？
　　林烨回了神，强打著精神笑了一下，站起来按住王爱国的肩膀热情地拍一拍，“小家夥，小家夥……咱们难得聚齐了，是不是该庆祝一下？楼下小卖部买点酒去，咱们喝几杯吧。”
　　老蒯说不行，王爱国身上有伤，不能喝酒。
　　林烨说那就给咱弟弟买桶奶粉，再买个奶瓶！
　　王爱国气得眼睛都红了，滚！不就是酒吗，喝就喝！谁怕谁！
　　王爱国当真下楼买了几瓶二锅头，顺便还买了几包无香花生米、麻辣豆腐干，四个人围坐在阳台，居然就这麽喝起了酒。
　　小阳台视野开阔，天边一轮新月如钩。王文杰打开CD机，张国荣深情款款地唱──你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心。
　　“我想要月亮，你买得起吗！”
　　“你等著吧，等我存够了钱，一定把月亮买给你！”
　　“行，我等著，多久我都等。”
　　王文杰的鼻子忽然有些发酸，看一看靠在老蒯肩头嗑著花生米的弟弟，有些欣慰，有些惆怅，弟弟，终於等到了属於他的那个月亮了吧……
　　而林烨，那麽多排著队架著梯子的人，有几个能真正够得著那个月亮？
　　……
　　有歌、有酒、有月亮，这样美好的夜晚，四个人却完全没有交流，各自喝著闷酒，各自想著心事：王爱国和老蒯想的是明天怎麽收拾那个烂摊子；王文杰想的是林烨；而林烨，眼睛一直盯著王爱国，不知道心里想的是什麽……
　　其实王文杰隐约猜到林烨在想什麽，那个模糊破碎的烙印，让他联想到了很多很多，越多，越不敢想。
　　夜已经很深了，四个人干掉了很多的花生米和豆腐干，酒却几乎没怎麽动。老蒯和王爱国坚持不住，退出了战场，到客房打起地铺睡下了。王文杰看看林烨，貌似为难实际雀跃地商榷，怎麽办？就剩一床被褥了。
　　林烨摆了摆手，你睡你的吧，我大概是睡不著了。
　　王文杰叹了一口气，拉起林烨的手，走！
　　王文杰一直把林烨拉到了楼下车库，拉开车门上了车。林烨一直失神，恍恍惚惚地任由王文杰把他拉下了楼，拉上了车。
　　说吧，王爱国身上和你一样的那个烙印……到底怎麽档子事儿？
　　其实王文杰也就是问问，他压根没抱啥希望，他太知道林烨了。
　　让他没想到的是林烨居然没有隐瞒，茫茫然轻声回答，王爱国……可能是我同父异母的弟弟。
　　王文杰在同一时间被吓到了两次──前者是因为林烨的爽快，後者是因为林烨的回答。
　　好在他很快镇定下来，严肃地点头，嗯，刚才……我就隐约猜到了。
　　林烨面无表情，“难怪，每次见到他，就觉得心情特别好……”
　　王文杰心说你这回可一点不像心情好……“好事啊。你不是还说过我，身在福中不知福？现在，美梦成真了，你该高兴才对啊。同父异母，他父亲就是你父亲……啊，啊……”
　　王文杰‘啊’不下去了。
　　同父异母，弟弟的那个‘父’──王其实前面的那个，不是被……的麽？
　　“那个人，是我亲手……”林烨有些失神，轻声叙述，“老爷子查过我的身世，本来都有些眉目了。他跟我说我有个父亲，还有个弟弟，他身上有个和我一样的烙记。可是，打我抓了那个人，爷爷就再没提过那件事……为什麽？他一定是知道了，如果告诉我，至少我还能见他最後一面。为什麽！为什麽不告诉我！为什麽！”
　　林烨一拳头砸向面前的仪表台，歇斯底里地，“为什麽！为什麽不告诉我！为什麽！”
　　林烨抬头冲天怒吼，热泪飞溅出来，溅到了王文杰的脸上，滚烫的，像岩浆。
　　王文杰没说话，倾身过去，抱住了他。两个人靠在了一起，分不清是谁的眼泪，湿透了贴在一处的脸、靠在一处的肩。
　　“也许……是怕你难过？”王文杰不确定地安慰，轻轻拍著林烨的背。
　　“难过？”林烨愈发地愤怒，抓住王文杰的双肩，二目圆睁，“他是我父亲！这麽些年我一直都不明白，他为什麽要自投罗网，他明明知道那个房子里什麽值钱的东西都没有！我记得他的眼神──他一定是知道了，他只是想看看他儿子！可是，可是，我抓了他，我亲手抓了他……他明明可以逃脱的，他为什麽不逃？为什麽？”
　　王文杰被问得晕头转向。
　　谁都不例外，无法预知未来，就交给命运安排。
　　我们太草率，而时代太悲哀，让约定朝令夕改，谁能够释怀……
　　林烨忽然住了嘴，身子僵硬地推开了王文杰，呆若木鸡地瞪著窗外。
　　王文杰不明所以地转身──窗外，王爱国站在车前，注视著这一幕，眼里，是满满的惊愕。


　　《警察+流氓》──165
　　
　　林烨在瞬间恢复如常，镇定地压低声音吩咐王文杰：“沈著点儿，车窗关著呢，他应该听不见什麽。把嘴巴闭紧点儿，别漏了！”
　　王文杰愣了一下，他知道弟弟眼睛不好使可是耳朵贼尖……可还没来得及开口，林烨已经推开车门下了车，满面春风地跟王爱国打招呼：“小家夥有心事睡不著了？来，说给哥哥听听！”
　　王文杰赶紧跟下了车，把话头抢了过来，“你、你怎麽来了？”
　　“是啊，睡不著。”弟弟笑了一下，笑得很甜，“出来看看月亮。”
　　“月亮……在楼後边呢。”王文杰有点结巴。
　　“是啊，所以我改看你们了。”弟弟还是笑，转圜自如。
　　“我们有什麽好看的？”王文杰摸摸後脑勺，有点不自然。
　　“好看，比港台电视剧都好看。”王爱国大力点头，回答得认真严肃，“你们哭得比人家有感情多了！”
　　王文杰恨不得找个地缝钻进去。
　　林烨倒是脸不红心不跳，笑眯眯地问，“我要是说，我们这是为了中秋联欢会排练小品呢，你信不？”
　　信，干嘛不信？王爱国更加大力地点头，你说你们要上春晚我都信！
　　嘿，这不是骂我吗！林烨笑著拍了下车门，还要再逗下去，手机响了。
　　“是老刘。”林烨冲王文杰点点头，没有避讳地走到车门後面，小声说起来。
　　“安排好了？行……嗯，别介啊？我那屋子还住人呢。好你个老刘，真打算让我无家可归是吧？”林烨的态度有些勉强，口气却还轻松，不在乎地开著玩笑。
　　只有王文杰感觉得到，林烨整个的身体状态都绷成了一根筋，头发都竖了起来。一只手握著电话，握得很紧，手背上的青筋在车灯的映照下一根根凸显。另一只手不自觉地比成了刀，在空气中劈向不知名的对手。
　　王爱国倚在车前，两只手插在兜里，冷冷地看著这一切，嘴角带著一丝讽刺的笑。
　　林烨仍然全神贯注地跟老刘商量著什麽：“住他那儿？不行，我跟他……算了，就听你的吧，我马上过去！”
　　林烨啪地挂了电话，王文杰弹簧一样蹦起来，去哪儿？我送你！
　　不用你，我搭出租，这些事儿你少掺和。林烨摆手拒绝，从王爱国的身边走过，停了一下，欲言又止，轻轻拍了拍弟弟的肩膀，头也不回地转身离开。
　　王爱国一言不发地目送林烨离开，转回身来看向哥哥，你们说的……是真的？
　　王文杰苦笑，你全听见了，是吧？
　　王爱国沈吟了一下，其实你们没必要瞒我。我早就知道了，他抓的那个人，就是我爹──当初包姐姐给咱们讲故事，那个落网的大盗，就是栽在林烨手里的，这事儿不是早就传开了？
　　你怪他麽？王文杰问得有点艰难。
　　我干嘛要怪他？王爱国回答得很淡漠，我不喜欢他，可也犯不著怪他。
　　不喜欢、犯不著──王文杰不知道，该为这个回答替林烨高兴还是难过，只好硬著头皮，试图劝慰弟弟，那个，他是你哥……
　　我只有一个哥，他叫王文杰。弟弟冷冷的一句话，哥哥啥也说不出来了。
　　再说了，一个伤疤而已，能说明什麽问题？弟弟嘲讽地反问了一句，就凭这麽个东西就断定我是他弟弟？笑话！
　　嗯……也许可以做个DNA检测？王文杰给出了一个很天真的建议，还没说完就被弟弟给噎了回去──慢条斯理的两个字：做梦。
　　王文杰也觉得自己大概是在做梦，这整个事件来得太突然太不可思议，别说当事人，连他这个局外人都有点难以接受。
　　两个人沈默著，天已经快亮了，这注定是一个无眠的夜。
　　弟弟的眼神在镜片後面模糊得看不清，王文杰觉得嗓子眼有些发苦。他知道，弟弟其实是很敬重那个所谓‘大盗’的爹的；他知道，弟弟从小就以其与生俱来的天赋而骄傲；他知道，弟弟一直有意无意地在训练这方面的技能；他知道……
　　王爱国，其实是在潜意识里怨著林烨的吧？
　　这是场竞赛，我们被时间打败。
　　“瞎猜，我才不恨他呢。”弟弟摇摇头，又点点头，“好吧，也许以前有一点。可是现在不了。”
　　“现在不了？为什麽？”王文杰有些欣喜，这个，算是好事吧？
　　“为什麽？”王爱国一个苦笑，“一个炮灰、枪子儿、钓饵……而已，我恨他干吗？最多是可怜罢了，不过他也犯不著我可怜。”
　　王爱国的话说得狠绝，口气却很温和，带著不自觉的悲哀和怜悯，还有一点点的心疼和痛楚。
　　王文杰一口咬到了舌头，疼得眼睛都红了，你说什麽呢！什麽枪子儿、诱饵的，胡说八道！
　　我可没胡说，信不信由你。弟弟挠了挠头发，我问你，林烨是他的儿子──这个消息，是谁告诉他的？
　　他──指的是已经被正法的那个大盗，也就是王爱国的亲爹。
　　谁告诉他的？你问我我问谁去！王文杰愣了，是啊，那个‘他’是怎麽得到这消息的？谁告诉他的？
　　王文杰猛然想起了林烨之前说的话──老爷子查过我的身世……
　　老爷子……
　　王爱国的语气更加温和了，眼睛在镜片後闪著点点的光，像是泪，看不清。“全市的警察埋伏了那麽久，就为了抓他。在这麽个紧要关头，警察头头带著全家出去旅游？就算是真去旅游，他干嘛还在家里单单留下个未成年的孩子？你也听见了，林烨说的，那个房子里什麽值钱的东西都没有，他完全没有理由一定要进去的──这根本就是个圈套。”
　　“不可能……不可能！”王文杰不敢置信，拼命摇头，“老厅长……他、他不会这麽卑鄙！决不会！”
　　“其实我也觉得不可能，老厅长不是那样的人。”王爱国摘下眼镜，低头擦了擦，又戴了回去。“他把林烨视如己出抚养长大，他不会……说起来，我真没想到，那个林烨，居然不是他亲生的。要不是亲耳听到，我真不敢信。”
　　王文杰没说话，弟弟既然相信了这个，就说明，他其实已经接受了林烨和他的兄弟关系了吧。
　　“不过我实在想不出别的解释，”王爱国叹了一口气，“事情的真相，恐怕只有那两个人自己才清楚吧。可惜的是，他们都已经死了……既然这样，就把这一篇翻过去吧，有时候，有些事情，没有必要去探究真相。”
　　王文杰也叹了一口气，我就怕林烨翻不过去啊……这事儿绝对不能让他知道，他那个人心眼儿窄，会钻牛角尖的！
　　王爱国苦笑一声，你以为他能不知道麽？他那麽聪明的人，哪儿能想不到这一层！


　　《警察+流氓》──166

　　PS：致歉声明！汗，由於本人脑子不清楚，对数字概念不清，俺……俺把这几个人的年纪搞错了，汗……林子11岁抓了他爹，这个时候小王应该是1岁左右，於是，林子应该是比小王大10岁，不是比大王大10岁。於是，目前林子的年纪应该是在30出头，而不是之前的将近40了。汗，作为一名老会计，居然能把数字搅得这麽糊涂，俺对不起大家对不起学校老师555555555555555好吧，随便你们怎麽抽打都行了。鞠躬！
　
　　“我是不是自私了？”弟弟有点不好意思地摸摸头，“怎麽我一想到有人比我还倒霉，就觉得心情特别好呢？”
　　王文杰不觉得弟弟自私，他只觉得心疼。
　　王爱国良心发现地拍拍哥哥的背：“他也怪可怜的，以後……你对他好点儿。”
　　王文杰苦笑，用不著吧？人家现在稀罕的是你。
　　那就让他稀罕好了，我不在乎。王爱国哼了一句轻飘飘的歌词：爱过的人能忘，求过的情能放，犯错就往回忆里去逃亡……那家夥就是个混蛋。
　　王文杰笑得更苦了，弟弟说的一点都没错。
　　爱过的人能忘，求过的情能放，犯错就往回忆里去逃亡……其实，我们谁不是这样？
　　天亮了，王文杰开著车，一路上都在想著这个问题。
　　……
　　电台播报早间新闻：今日凌晨，本市幸福大街一民宅发生爆炸，爆炸造成多人受伤，其中一人伤势严重。截止目前，爆炸原因尚未查明，初步估计为煤气管道泄漏。有关部门提醒市民注意用气安全……
　　幸福大街……王文杰深深地皱了眉，老刘真把林烨的房子炸了？林烨真让老刘把房子炸了！
　　这个人，对自己能狠到这个地步！
　　一进分局大门就听见大夥议论纷纷，说是林烨受了重伤，正在医院抢救。王文杰还看见了几张现场传回来的照片，那地方已经是面目全非──满地狼藉，一片焦黑。防盗门被炸得四分五裂，锁孔上插著的一串熟悉的钥匙，已经拧成了麻花。
　　所谓的‘煤气泄漏’当然是警方掩人耳目的说辞，大夥儿议论的内容五花八门，无非一个内容：林烨这回得罪的人来头不小，差点弄了个家破人亡……
　　王文杰当然知道，林烨不至於没了命，可也保不齐就挂了彩──能把自己家门炸了的人，必定也不介意往自己个儿身上戳上几下。
　　老刘倒是没事人一样，优哉游哉地端坐办公室，喝茶看报纸，鼻梁上还架了副老花镜。王文杰凑过去，压低了声音悄悄打听：“林烨怎麽样了？别瞒我，昨儿个你打电话的时候，我就在旁边。”
　　老刘诧异地手扶眼镜瞟了他一眼：“我没打算瞒你啊，不是你给他打电话告的密麽？当时我也就在旁边。”
　　王文杰心里咯！一下，这麽说……林烨打电话发短信的那时候，老刘也在旁边？
　　那可没有。老刘哼了一声，他把活儿往我头上一推，自己个儿躲起来，天晓得他玩什麽呢。
　　王文杰干咳一声，那什麽……林烨这会儿在哪儿呢？你把他家门都拆了，他住哪儿呢？
　　“你说他能住哪儿？当然是回家了。”老刘重重地叹了气，换了话题：“唉！林烨也是被逼急了，到了这份儿上，不豁出去也不行了。不把事情闹大了，上面不好出面……你的、明白？”
　　王文杰的、当然明白。
　　林家，是有门路的。可是这门路，不到了一定的局面，是不会打开的。
　　王文杰明白了林烨这会儿应该在哪儿，头天晚上那个欲言又止的‘我跟他……’，那个‘他’，应该就是林烨名义上的那个‘父亲’了。
　　毕竟是一家人。不是一家人， 不进一家门。王文杰比谁都懂得这个理。
　　愈是懂得，愈是难受，那个比谁都骄傲、从来不肯低头的林烨，终於还是回家了啊。
　　其实这样也好，那个名义上的‘父亲’，其实……也是心疼庇护著这个儿子的吧？
　　王文杰又想起了弟弟──林烨是如此地渴望亲情，王爱国的态度，会让他很难过吧？
　　难过就难过吧，王文杰也叹了一口气。既然舍不得埋怨弟弟，那就陪著他们俩一块儿难过吧。
　　我听说……林烨那个後妈，比他大不了几岁？王文杰有点担心，这可怎麽相处呢。
　　这个轮不到你操心。老刘笑眯眯喝了一口茶，你还是把你该干的事情干好吧，林组长恼火得很呐。
　　老刘意有所指，显然，林‘组长’恼火的事情不只一件──除了那个李铁，更主要的，还有狐狸精小姐白翩翩。
　　王文杰苦恼地挠挠头发，对哦，几乎把那个白小姐给忘了。
　　“我看那个白……”，老刘话说了一半又咽了回去，“反正你好自为之吧！”
　　嗯！王文杰点点头，把话题岔开，我这就接著去查那个李铁去。
　　你有没有跟电信局联系一下？查一查他的电话记录，还有那个苗青、苗翠花，也都可以查查嘛。老刘漫不经心地提示，低头又喝了一口茶。
　　王文杰眼睛一亮，我这就去！
　　王文杰开著小吉普‘飞’进了电信局，很顺利地拿到了相关的资料，倒是自己的那份记录反倒很费事，上上下下盖了好几个章才拿到手。
　　拿著短信记录王文杰欲哭无泪，之前他憧憬了无数遍幻想了无数遍揣摩了无数遍的短信内容，居然空洞到了这个地步──
　　王文杰，接电话！
　　王文杰，请接电话！
　　王文杰，请你接电话！
　　王文杰，请你给我接电话！
　　王文杰，请你给我接一下电话！
　　王文杰！你再不接电话我就
　　就……後面，居然就没了。
　　……
　　令人发指啊，简直！！！
　　就这样的内容，搁到中央电视台广而告之都不会觉得暧昧的内容，林烨居然也能迫不及待地给删了！
　　最可恨的是，那个‘就’──就怎麽样呢？怎麽样呢？怎麽样呢！
　　王文杰感觉自己又变成了那个提线木偶，一根心思全攥在林烨的手里。那只手动一动，他的心就动一动；那只手提一提，他的心就提一提……可恨的是，那只手不动，他的心也一样要动、要提……要疼。
　　弟弟说的真是一点都没错，那家夥就是个混蛋。王文杰苦笑。
　　‘混蛋’忽然一个电话打了过来，干吗呢？
　　我在电信局查手机记录呢。王文杰直言不讳。
　　呃……那边儿没了声，林烨显然是忘记了删掉的记录可以这麽找回来。
　　王文杰也没了声，他有的是耐心，他可以等，也习惯等。
　　两厢无言，只听得到沈重的呼吸。
　　林烨的气息明显有些乱，估摸是也想到了那个‘就’的问题，是啊，就怎麽样呢？
　　王文杰於是直接问出来了，那天……我要是一直都不接电话，你‘就’怎麽办呢？
　　那边回答得很快，林烨不假思索脱口而出──就过来找人呗！
　　……
　　就这麽一句话，那只手指头勾一勾，木偶的心被提上了天堂。


　　《警察+流氓》──167
　　
　　王文杰在天上转了一大圈，这才算一颗石头落了地。
　　电话那头已经一个又一个命令丢过来，连喘气的空档都不给留──苗老板两口子、黄金海港的地下赌场、李铁……一个都不能少，都给我盯紧了！
　　奇怪的是林烨唯独没提白姑娘，就好像是忘记了还有这一茬儿，王文杰於是顺水推舟地也把这一茬儿给忘记了。
　　可是怕什麽来什麽，林烨的电话刚断，白姑娘的电话就来了：干吗呢？
　　呃……王文杰很迅速地编了个瞎话，我们领导受伤了，我买点东西看看去。
　　哟，是该去看看，我和你一块去吧。白姑娘一点没把自个儿当外人，王文杰差点不知道怎麽说话了。
　　呃……那就去吧。
　　警局医院戒备森严，王文杰提溜著从老杜家买的高级点心，带著白翩翩在外边等了老半天，才见到了林烨。
　　林烨脑袋上缠著绷带，胳膊上还吊了块夹板，懒洋洋地靠坐在床头，见了两个人态度倒是很热情，上下打量一眼这位白姑娘，嘴角一个歪歪的笑，哟，美女啊，王文杰家祖坟上冒青烟啦！
　　白翩翩笑眯眯地送上一个大花篮，“林大哥，祝您早日康复。”
　　“怕是康复不了啦……”林烨有气无力地哼了一声，皮笑肉不笑。王文杰听得耳朵根子直冒汗──那一声哼从牙缝里漏出来，一股子冷风。
　　“我听说……是煤气爆炸？”白姑娘关切地打听，脸上陪著小心，“可得当心哪。”
　　林烨飞快地瞥了王文杰一眼，眼神冷冷的，脸上仍是带著笑：“你没跟她说？唉，既然是自己人，何必藏著掖著的？”
　　‘自己人’三个字，咬得嘎嘎响。
　　王文杰摸摸鼻子清清嗓子，“那什麽……不是煤气爆炸，是炸弹。”
　　“炸弹！”白翩翩一声惊呼，吓得往後蹦了一步，慌慌地稳住了脚。
　　林烨一声冷笑：“怕了？别怕，给警察当媳妇，没胆子可不成。”
　　王文杰忙不迭地点头：“没错儿！你看我们林组长胆子多大，炸弹扔到家门口了，都不带打个磕巴的！”
　　这是明目张胆的调戏！‘林组长’气得冒了烟，狠狠地剜了他一眼，恨不得剜下一块肉来。不动声色转头看向白翩翩，大大咧咧地打了哈哈：“真正胆大的还是王文杰，这小子，脑子热起来，不要命啊。”
　　白翩翩噗哧一笑，哟！这不是傻大胆吗！
　　王文杰也笑，对，我在警校就是出了名的傻大胆。
　　一低头，看见某人打著点滴的手，手里的康乃馨已经被捻成了粉末。再看看刚才放到床头的那个花篮──好几枝只剩了光杆。
　　王文杰装作没瞧见，恭恭敬敬地把手里的点心盒子放在床头，“您好好休息，多多保重！”
　　转身一拍白姑娘的肩膀，该走了，媳妇儿！
　　白翩翩啪地打掉了他的手，瞎说什麽啊！转身冲林烨一笑，“您可别听他胡沁，没影儿的事！”
　　林烨不在乎地往後一靠，哈，我知道！
　　知道什麽？王文杰等著後面的话，林烨却抬抬手，痞笑地把俩人打发了出去──慢走啊，恕我不送喽。
　　两个人出了门，白翩翩小心翼翼地细打听：“那个林……的伤，没事儿吧？”
　　“没大碍。”王文杰哼了一声，“你没看见麽？能说能笑能逗闷子，好著呢！”
　　“那也得小心，那些人能炸一回，就能炸二回。”白翩翩说著话看了看表，“我得走了，晚上有演出。”
　　“成，我就不送你了，晚上我来看你们演出！”眼瞅著白姑娘上了出租车走远了，王文杰抹头就往回跑。
　　一进走廊就绷不住乐了，那个花篮七零八落地扔在垃圾箱外边，花瓣碎了一地，旁边还扔著个没开封的点心盒子，大大的‘老杜家’的商标。
　　王文杰把点心盒子捡了回去，低眉顺眼地放回了床头，“好多钱买的呢，不带这麽糟蹋东西的啊！”
　　林烨横了他一眼，满不在乎，“拉倒吧！一看就不是正经货，老杜家的包装压根儿不是这个成色！”
　　“得，我又外行了一回！好歹您尝一口？别这麽扔了啊。”王文杰打开盒子，抓起一块往前递，看林烨没动，只好塞进了自己的嘴巴，“唔……还行，好吃，我吃著没啥区别嘛。”
　　“就您那舌头？”林烨嗤笑了一声，也拣了一块扔进嘴里，没嚼两口就吐了，“呸呸！什麽味儿啊？哈喇了！”
　　“我这舌头怎麽了？你又不是没尝过！”王文杰把点心也吐了，收拾收拾扔进了垃圾箱。
　　林烨哭笑不得，一拍大腿：“得！我算是知道了，这世上还真有比我还不要脸的人！小子，当心我把你那舌头割了喂狗！”
　　“别介！我那舌头割了容易，你以後尝谁的去？”王文杰厚著脸皮开玩笑，林烨话都说不出来了。
　　这就是三十年河东三十年河西，再不是当年，被林染骂‘臭流氓’的时候了。
　　这麽看下来您知道了吧？林烨也是王文杰的老师，而且王文杰还青出於蓝胜於蓝了。
　　两个人逗了半天嘴皮子，终於开始说正事。林烨乜斜著眼念叨起王文杰刚认下的那个‘媳妇儿’：“我瞅著这女的还成啊，真是苗翠花的妹妹？”
　　王文杰冷冷一笑，“您那眼光还真不如我，我跟你说──我这心里明镜似的，我分得清好和歹！”
　　林烨又是飞快地瞥了他一眼，眼神半是惊异半是欣赏，欣慰地笑笑，没接话。
　　王文杰接著说下去：“那个苗翠花没安著好心，我心里清楚！可我就是不说，不就是美人计麽？没开过荤咱好歹也闻过荤腥，小爷我接得住！到时候还不定谁把谁的魂迷了呢，我怕她个鸟！”
　　林烨的眼神愈发地惊异，安静地等著王文杰说下去。
　　王文杰说得飞快：“她这麽急匆匆地回去，准是回去报信呢，你看著吧，他们准得再来，你得换个地方，这里不能再待了！”
　　“我知道，不是演给他们看呢嘛。”林烨点点头，“一会儿我就回去了。”
　　“回去？”王文杰猛地反应过来，停住话头，问得艰难，“回那个……家？”
　　“对，回那个家。”林烨仍是点头，“那是我爹，我得认。”





　　《警察+流氓》-168
　
　　王文杰也觉得林烨得认那个爹──这样他们俩就平衡了，一人俩爹，谁也不比谁强。
　　所以王文杰忙不迭地点头，对，你是得认──那你娘呢？你爹新娶的那个，你认不？
　　哪壶不开提哪壶，林烨瞪了他一眼：“他娶过的太多，我认不过来。”
　　王文杰松了一口气，有些模糊地想著：林烨的风流性子大概也算是家学渊源……当然了，想归想，不能说。
　　林烨却似乎猜到了他的心思，嘴角一歪，吹了声口哨：“嘘──放心，我只娶一个。”
　　王文杰一口唾沫呛住了嗓子眼儿，憋了个半死。
　　林烨又吹起了口哨，嘘──
　　林烨的口哨声很特别，特别地亮，却一点也不尖。调子怪怪的，来来回回拐上好几个弯，一口气拖得悠悠绵绵，一直从耳朵眼儿拖进心眼儿里。
　　什麽歌儿啊？满好听的。王文杰很虚心地请教，被林烨鄙视了。
　　没法不鄙视──全世界人民耳熟能详的，《国际歌》：这是最後的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现……
　　王文杰反应很快，迅速地接下去：旧世界打个落花流水，奴隶们起来起来！不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！
　　林烨背靠枕头抱著腿，歪著脑袋端详唱得不亦乐乎的王文杰，笑眯眯地鼓励，“唱得不错，王文杰同学，比你爹强多了──他老人家能把《国际歌》和《国歌》串到一起去，每次局里升旗，全体警察都被他带得跑了调。”
　　这算夸呢还是损呢？王文杰有点摸不著头脑，想象了一下全体警察在全局升旗的时候把《国歌》唱跑调……这算政治错误吧？
　　不过林烨的口哨吹得真是好，婉转悠扬──这也是本事不是？你们谁听过‘婉转悠扬’的《国际歌》！
　　林烨倒是一点不脸红，“嗯，当初我靠这手绝活泡马子，一泡一个准。”
　　这是明目张胆的反调戏。王文杰很郁闷自己也是被‘泡’的其中一个，而且还‘一泡一个准’……“所以，你当年就是这麽把那个苗翠花‘泡’上手的？”
　　林烨皱了眉，瞎说！
　　王文杰有点懵，难道是猜错了？却听见林烨接了一句──老子压根儿没泡她，她明明是自己贴过来的！嗯……你咋知道的？
　　“知道什麽？”王文杰闷闷地反问，嘴里又苦又酸，“知道她当年是你的马子？知道你们俩有一腿？知道……”林烨说王文杰，闭嘴。
　　王文杰於是闭嘴。
　　“那个白骨精告诉你的？”林烨哼了一声，“我就知道那不是盏省油的灯！”
　　也不知道是谁，刚才还说人家‘瞅著还成’的……王文杰心里嘀咕了一句，重重地点了点头，又摇了摇头，“嗯，就是她……呃，其实也不是，一半一半吧：一半是她说的，一半是我猜的。”
　　林烨於是愈发地不满，“猜什麽猜！你是警察，遇事得动脑子推理，办案子能胡猜麽！”
　　“好吧，那就是我‘推理’出来的。”王文杰见风使舵转圜自如，“请问领导我的推论有没有错误啊？您多多指教！”
　　“我指教你奶奶个……”林烨骂了半句粗话，悻悻地打住了话头，“那女人怎麽跟你说的？”
　　“怎麽说的……她说啊，她表姐这个人其实命挺苦的，年轻的时候遇人不淑，死心塌地地爱上个花花公子。结果碰上个混蛋王八蛋，被始乱终弃，怀著两个月身孕被甩了，孩子流掉了，身体也坏掉了……这才随便找了个人嫁掉了，到现在也生不出孩子，两口子感情也不好，那个苗青在外面包了好几个相好的。听说她在那个什麽庙里给流掉的孩子还供了个牌位，念什麽童子经，每个月都送上一笔香火费……你说那个花花公子是不是混蛋王八蛋？”
　　“嗯，是。”林烨点头同意，猛然反应过来，“你什麽意思！你以为是我？”
　　“不是你是谁？”王文杰直觉林烨在装傻充愣，那天白翩翩梨花带雨添油加醋哭诉的‘花花公子负心郎’，怎麽听怎麽像林烨──年龄、性格、长相……完全就是照著林公子的模子刻出来的。虽然白翩翩说她也不认识那个人，可王文杰不是傻子，这点话音要是听不出来，他也不用在警局大院混了。
　　林烨气结，耐住性子跟王文杰解释：“弟弟，风流和下流是有本质区别的，侬晓得啵？”
　　“晓得了。”王文杰明白地表达了对领导的充分信任，态度诚恳马屁拍得滴水不漏，“那就是她在往你头上泼脏水。我说的是苗翠花，白翩翩没必要造这个谣──她应该不至於笨到在我面前睁著眼睛说瞎话，想把我骗过去……她演技还没好到那个地步。”
　　“那个混账婆娘……”林烨哼了一声，也不知道骂的是谁。
　　王文杰说这事儿是有点混账，如果这一切千头万绪的追究到底，完全变成了林公子的私人恩怨，这案子也就没啥意思了……嗯？嗯！
　　两个人眼睛一亮，忽然明白了对方的用意──如果把一切的一切都扯到私人恩怨上去，这案子也就真的没有任何意义了……这就是对方的用意。
　　“好龌龊！”两个人异口同声地骂了一声，又骂了一声，“好愚蠢。”
　　王文杰仔细端详了一下林烨，点点头：“说实话，我越看你越像那个始乱终弃的花花公子。”
　　林烨也端详了一下王文杰，点点头：“嗯，我也越看你越像人家说啥你信啥的傻瓜糊涂蛋。”
　　好吧，那就这样吧，就让她们（或者她们）称心如愿好了：一个是花花公子，一个是傻瓜糊涂蛋。很好，很好。
　　两个人在和平友好的气氛中告别，各回各家，各找各爹。王文杰好几天没见他那俩爹了，还真有点想家。
　　王志文和包仁杰见了儿子也满高兴，张罗著要给儿子弄点好吃的。王文杰说别麻烦了，今儿个儿子我表表孝心，请您二位下馆子吧。
　　儿子把俩爹带到了黄金海港，王大局长直乍舌，儿子你发财了？这麽贵的地方也敢来！
　　儿子说没关系，咱有会员卡，人家给打折。
　　王局长皱了眉，你一个小警察，怎麽会有这东西？
　　王文杰老实不客气地回答，老板给的……您别瞪眼，我知道，这算受贿，您就不用给我上法制课了。
　　王大局长气得话都说不出来了。
　　包仁杰连忙打圆场，我听说这家的海鲜做得不错，咱们来份河豚吧？拼死吃河豚嘛。
　　王志文瞪了他一眼，河豚不是海鲜，吃！不怕死你就吃！
　　包仁杰还真不怕死，高高兴兴地叫来了服务生，真就要了份河豚。
　　儿子汗都下来了，俩月的工资啊！
　　包仁杰笑眯眯地拍拍儿子的肩膀，没说出来的意思很明显──再敢气他，老子叫你喝西北风去！


　　《警察+流氓》──169
　
　　一顿饭吃得战战兢兢，毕竟河豚这东西真能吃死人的，王志文曾经就办过这样的案子。
　　王大局长一边吃一边教训著儿子，以後少到这种地方来，这儿一看就不是正经人呆的地儿！
　　要说姜还是老的辣，王志文真算得慧眼如炬。
　　王文杰当然知道这儿不是正经人呆的地方，可是巧了，他要找的都不是正经人。
　　问题是他当然不能就这麽回答老爷子，除非他真想喝西北风去。
　　王文杰恭恭敬敬地点头，态度特认真特诚恳：“嗯嗯嗯！其实我也是头一回来这地方，真的！那张卡我从来没用过……”
　　苗老板亲亲热热地拍他的肩膀：“好几天没见你了弟弟！忙什麽呢弟弟！是不是服务不周把你得罪了弟弟！谁得罪你了你告诉我啊弟弟！告诉我我给你出气弟弟！对了，你小子上次做事可不地道啊弟弟，怎麽啥话没说就跑了连房费都是人家白小姐结的啊弟弟……”
　　王局长的脸黑得能打雷，咬著牙问儿子：“弟弟？！我什麽时候有了这麽大的一个儿子？我怎麽不知道！”
　　王文杰面红耳赤，吭哧了半天，我、我、我……
　　苗青‘这才’注意到了旁边这二位，热情地打招呼，哟，是王局长和包助理吧？您二位好！我是这儿的经理我叫苗青我和王文杰是兄弟您二位到这儿可千万别客气就跟到自己家一样想吃什麽随便点这顿饭我请了！
　　包仁杰心花怒放，笑呵呵地站起来又握手又道谢──你叫什麽来著？再说一遍成不？刚才我就听清楚了最後六个字。
　　王文杰赶紧搭腔，这是苗青，苗老板……包仁杰说，我没问你。
　　王文杰觉得今天这顿饭请得很冤枉。
　　王局长开了腔，刚才你们说的那个白小姐……是什麽人哪？
　　王文杰说她不是人……不是！我是说，她不是什麽人……不是！我是说，她是、她不是……
　　她是你们二老未来的儿媳妇啊！苗老板爽快地插话，哈哈地笑。
　　！当！王文杰感觉他爹的雷迅雷不及掩耳地霹下来了。
　　其实他爹还真没打雷，就是牙齿咯咯地响，笑得有点冷，那你刚才说的那个什麽房费……
　　苗老板回答得更加爽快，悖≌饩筒挥梦柿寺铮年轻人嘛，正常的，正常的。哈哈！
　　王局长瞬间就风卷云收雨消雾散笑得如沐春风，对对，正常的，正常的。
　　王文杰心说正常个鬼！暗暗呼了一口气，还好，老爹反应够快。
　　包仁杰是最觉得正常的，兴致勃勃地打听，这位白小姐姓字名谁家住何方芳龄几何结婚了没有孩子多大了……问得苗青一脑门子官司。
　　就在这个时候王文杰要找的人终於出现了──李铁，一边打著手机一边进了大厅坐在了靠门的位置，要了一瓶酒两个菜，边吃边口沫横飞地骂著手机对方的什麽人。
　　苗青大喊了一声服务员，来，给‘王局长’这一桌再加一个……
　　王文杰眼睛眨了一下，就这一瞬间，靠门那一桌就没人了，就剩了一个酒瓶和两个菜盘。动作好快！王文杰有点发愣。
　　让他没想到的是有人的动作更快，没等他反应过来，王志文已经冲了出去，苗青的那句话还没喊完，一个‘菜’字压在舌头里，目瞪口呆。
　　王文杰赶紧跟著冲出去，王志文已经跟李铁扭在了一起，纠缠得难解难分。王志文毕竟是上了岁数，体力明显不支，王文杰冲过去帮忙，一眼瞥见了李铁手里的枪！
　　砰的一声，枪响的同时，王文杰扑了上去。
　　迷迷瞪瞪地似乎看见王志文给李铁上了手铐，包仁杰拿著枪拼了命地砸，歇斯底里一般，王文杰想喊想拦，喊不出来，也动不了。
　　救护车的声音远远地响起来，很凄厉。
　　……
　　王爱国赶到了警局医院，正是午後，阳光大把大把地洒下来，照得人睁不开眼睛。大伯伯和二伯伯并排坐在走廊的角落里抱著头，四目通红表情茫然。
　　“怎麽回事？我哥怎麽会受伤的？”王爱国问了两声，没人回答他。
　　王爱国向四周张望了一下，走廊上空荡荡的，穿著白大褂的医生护士来去匆匆，尽头有两个警察站著。
　　王爱国过去打听，两个警察态度很客气，就是一问三不知，王爱国只好再回头，去问大伯伯和二伯伯。
　　还好，王志文已经恢复了精神，一把攥住他的手嘱咐，这事儿别跟你爸爸他们说，免得他们操心，记住了？
　　王爱国点点头记下了，开口又问，我哥的伤……严重麽？
　　王志文回头担心地瞥了依然发呆的包仁杰一眼，轻轻摇了摇头，没说话。
　　王爱国会意地没再问下去，张嘴想要安慰两位伯伯几句话，却不知道说什麽才好……就在这时候，一双手从背後伸过来，把他扒拉到了一边，高高的嗓门：“哥！怎麽搞的？王文杰怎麽会受伤的！”
　　王爱国吓得一激灵，回头一看，原来是刚被嘱咐不能告诉的那两个人已经到了──大嗓门的王其实直言不讳地质问他哥，那一边，包仁杰已经在燕飞的肩膀上哭得透不过气来。
　　包仁杰口齿不清地嘟囔著什麽，燕飞一边轻轻点头一边轻轻拍著包仁杰的背，王其实顺著儿子的目光看过去，笑了，捅捅儿子的腰眼：“儿子，你小时候，燕子就是这麽哄你的。这麽多年了，这业务居然还没生疏。”
　　王爱国知道这个时候应该放轻松，可是他还是很佩服他爹，在这个时候真的能做到放轻松──他努力地想要这样做，可是，他做不到。
　　他做不到，那是他哥哥，亲哥哥！
　　……
　　王爱国忘了，他‘亲哥哥’不是王文杰，是林烨。
　　王志文已经冷静下来，简略地把事情经过叙述了一遍：王志文当时冲出去，完全是下意识的──这只是一个老警察的职业判断：一听见‘警察’二字就开跑的人，一定是有什麽见不得人的猫腻，做贼心虚嘛。可是他完全没想到事情的发展会是这样，如果事先知道会是这样……王志文迟疑了很久，苦笑了一声：“唉！我还是会追出去吧。只是，我会先挡住那颗子弹。”
　　“那个人呢？抓到了麽？”王爱国轻轻叹了一口气，他知道，这是警察的职责所在，没什麽可埋怨的。可是……
　　“抓到了，交给林烨了。”王志文的口气更加的苦恼──虽说林烨很兴奋地说那个人是他一直在追查的，可是他感觉得出来，林烨并不是真的兴奋，甚至，还有些说不清道不明的情绪压抑在面具下面。
　　也许是担心王文杰的伤势？也许是别的？王志文已经无暇顾及，他感觉自己犯了一个大错，却不知道错在了哪里。
　　“林烨呢？出了这麽大的事，他怎麽连个面都不露！”王爱国终於压抑不住愤怒的情绪，怒冲冲地问了出来。


　　《警察+流氓》──170
　　
　　林烨？他在另外一个抢救室那边。王志文叹了一口气，小包把那个李铁砸成了重昏迷，这事可怎麽收场呢？唉！
　　一个罪犯，居然比我哥还重要？姓林的混蛋是怎麽想的！王爱国怒了，真怒了，如果林烨这会儿出现在面前，他会毫不犹豫地冲上去扇他两耳光。
　　去他的兄弟！去他的哥哥！他只有一个哥──王文杰！
　　另一个抢救室可比这边戒备森严得多，王爱国刚冲到楼梯口就被便衣拦住了，站住，这边不能进……哟，你是王文杰他弟弟吧，你哥在那边二楼，不在这儿。
　　王爱国认出来了，他哥常提起的那个‘刘黑脸’，於是摇摇头，我找林烨。
　　老刘那张脸於是更黑了一层，苦著脸抱怨，连你都知道了？王局真是吓著了，把原则性都丢了，这保密工作做的！一团糟！
　　王爱国这才发觉自己过於冲动了，有些不好意思地往回走，却被老刘拦住了，进去吧，他就在里面。唉，你进去看看他……也好，你是他弟弟，你的话他也许能听得进去。
　　什麽意思？我是谁弟弟？我是他哪门子的弟弟！王爱国更火了，林烨真以为自己会认下这麽个突然蹦出来的所谓兄弟？做梦！
　　老刘愣了，你不是王文杰的弟弟麽！你们俩──打小老子就看著你们哥儿俩在警局大院调皮捣蛋上房揭瓦的，我还能认错了？
　　呃，没错……
　　王爱国恨不得找个地缝钻进去，自己怎麽会直觉地以为老刘指的是林烨呢？这件事情连他爹都还不知道呢……
　　王爱国忽然意识到：虽然他自以为完全不介怀，可是，实际上，这几天，他满脑子想的全是这件事。
　　这个发现让他更加地烦乱，对林烨的怨恨也更深了一层──虽然他自己也不清楚，这所谓的怨恨，是来自於哥哥的受伤，还是生父的亡故。总之，他相当、绝对、极度地，反感这个凭空冒出来的家夥。
　　推开门，走廊里空无一人。王爱国有些诧异地回头，老刘努努嘴，指了指一扇关得严严实实的门。
　　门里传出气急败坏地怒吼：“我告诉你！你必须马上做手术！不然这辈子就扶著拐棍过日子吧！”
　　王爱国愣了一下，很快反应过来：显然，这是医生在劝林烨动手术。林烨的腿伤他是知道的──那时候，因为从北京的医院溜号回来，老厅长举著拐棍要打折孙子的腿，闹了个满城风雨尽人皆知……可是，怎麽会忽然这麽严重了？王爱国有些糊涂。
　　老刘叹了一口气，唉！他、一著急……从楼梯上滚下去了。
　　老刘没说林烨为的什麽著急，其实也不用说，王爱国一听就明白了。
　　门後传来林烨的回答，慢悠悠的，“跟你说了，我没时间。扶拐棍就扶拐棍吧，谁老了都得扶拐棍，我不过提前个几年罢了。”
　　医生没接话，估计是气得啥也不想说了。
　　王爱国也啥也不想说了。他本来是憋了一肚子气前来，打算好好数落林烨一顿，可是现在，他是气不起来了。
　　深吸一口气，他转身问老刘，打伤我哥的那个人……在哪儿呢？
　　里边抢救呢，怎麽？觉得包仁杰揍得不够劲，打算找补一顿？老刘笑了笑，不行啊小夥子，包仁杰这麽干也就算了，这种家风可不能传代哦。
　　王爱国摸了摸鼻子，没趣地走开，那扇门忽然砰地一响，穿著白大褂的医生怒冲冲摔门而去，“瘸了拉倒！懒得管你！”
　　老刘赶紧追著医生跑了出去，“等等！等等！消消气啊大夫……”
　　走廊上一片静谧。
　　王爱国走也不是留也不是，老刘的脱岗简直是故意的，如果出了什麽纰漏……
　　他可以甩手就走，可是……好吧，老刘笃定了他不会离开，而他，也确实不忍心就这麽离开。
　　王爱国就这麽呆呆地站在那扇门前，不知道该做什麽，不知道该说什麽，不知道该走，还是该留。门里的那个人，明明是让他讨厌甚至愤恨的，可是，他依然不能离开，想走，脚步却沈重得像灌了铅。
　　还是应该再自私一点的……王爱国模糊地想著，自嘲地笑著摇摇头，他大概是永远也无法自私得起来的了吧，该怪谁呢？燕叔叔，还是他自己？
　　谁也无法回答，这个问题，没有答案。
　　门後，轻轻的，一个孤独的声音响起来，压抑、悲怆，“自古多情伤离别，一别就此成永诀。人已去，恨未竭，心撕裂，痛难歇。身为人杰，死也壮烈……”
　　渐渐的，声音变得模糊、哽咽，越来越低越来越低，渐如游丝，终於，完全消失了。
　　王爱国轻声接了下去：“文章一卷传千古，大路朝天人孤独。惆怅情怀向谁诉？留一部天书後人读……”
　　那扇门被猛地拉开，林烨一手扶著门框，金鸡独立，姿势很滑稽，表情显得很轻松──或者也可以说是‘故作轻松’：“小家夥，你来了？”
　　王爱国的气瞬间就又上来了，双眼在眼镜片後冷冷地瞪过去：“装成这样，有意思麽？”
　　林烨眼神一敛，“我装什麽了？你听见什麽了！老刘呢，他跑哪儿去了？怎麽什麽不相干的人都放进来！”
　　王爱国更气了，可是这气生得有些理不直气不壮，是啊，眼前的这个人和自己，的的确确是‘不相干’，根本就不该有任何的联系。
　　可是他还是不能拔脚走开，林烨狼狈的模样让他於心不忍。印象里，这个男人每次出现在他面前，都是轻松的笑，即使满脸的憔悴，也会强打精神调笑一句‘小家夥’。就好像什麽都无所谓，再艰难的战场也难不住他，他可以永远所向披靡赢得不费吹灰之力。
　　可是这一次，他连装，都装得那麽失败。
　　王爱国转开了视线，轻轻叹息一声：“我刚从那边过来，我哥的伤……”
　　“他的伤怎麽样了？”林烨问得急切，情急之下，扶著门的手伸过来要抓住王爱国问个清楚，却一个趔趄险些摔下去，狼狈地扶住了墙。
　　王爱国没有出手相助，转回视线盯住了他，一言不发，缓缓摇了摇头。
　　林烨面如死灰，手扶著墙，呆呆地站了片刻，忽然顺著墙滑下去，一屁股坐在了地上。



　　《警察+流氓》──171
　
　　王爱国依然没有出手相助，任由林烨就那麽呆坐在地上，失魂落魄。
　　过了许久，林烨轻声问了一句话：“你骗我的，对吧？”
　　王爱国眨了眨眼，“我骗你什麽了？”
　　林烨抬头看看他，苦笑一声伸出了手，“拉我一把吧，我大概……爬不起来了。”
　　王爱国没有动，那只手固执地伸在半空，坚持著，纹丝不动。终於，王爱国迟疑地攥住了那只手，把林烨拽了起来。
　　林烨疼得倒抽了一口凉气，强笑著道了一声谢，“小家夥，真有把子力气，果然是长大了啊……”
　　“不是我有力气，是你腿软了。”王爱国平静地回答，皱著眉端详林烨被厚厚绷带缠住的脚踝。
　　“不是我腿软，是你心软。”林烨把腿往回缩了缩，扶著椅子站得歪歪斜斜，“小家夥，你该自私一点的……”
　　“自私一点──这样你心里就过意得去了？”王爱国摘下眼镜仔细地擦，不抬头地问，“我哥要是真有个三长两短……你会不会难过呢？”
　　林烨没回答，侧身想坐下来，一个不小心，椅子被推出去老远，人向前一扑，险险些再栽个倒栽葱。好在这一次他的反应很快，迅速地撑住了桌子，原地打了一个转，狼狈地站住了脚。
　　王爱国过去，默默地扶起椅子拖过来，拍拍林烨的肩膀示意他坐好，转身走出去。
　　林烨在身後急急地喊，你哥他到底怎麽样了？回答我！
　　王爱国停住了脚，你先回答我──如果……你会不会难过？
　　林烨怔住了。过了许久，终於回答：“也许会，也许不会，也许……也许压根儿就来不及难过。”
　　王爱国哼了一声：“我哥真是瞎了眼。”
　　“也许。”林烨点点头，执著地问，“你可以说了吧？他怎麽样了！”
　　“不知道，还在抢救呢。”王爱国丢下一句话，不回头地走开，任凭林烨在身後怒喝一声──‘王爱国！’
　　回到抢救一室，四位家长还在走廊上守候。包仁杰的眼睛像个桃儿，趴在燕飞的怀里发著呆。王其实不耐烦地在走廊上来回转圈，王志文像是一下老了十岁，沈默地低头趴在窗户边上写报告。
　　燕飞拍著包仁杰的肩膀，抬头看看儿子，“看见林烨了？他怎麽样？”
　　“完全跨了，”王爱国不带感情地叙述，“我从来没见过他这麽狼狈。我哥要是死了，他得疯了。”
　　王其实皱了眉，别胡说！
　　刘队长匆匆地赶了过来，径直走到王志文面前，王局，林组长请您过去一下，那个李铁醒过来了。
　　一句话像发令枪，几个人在瞬间动了起来，王其实啪地立正，包仁杰也跳了起来，目光炯炯，醒了？！
　　老刘张口结舌，呃……啊，醒了。
　　包仁杰叹了一口气，唉，醒了……就好。
　　王志文也叹了一口气，大步走出了走廊──走得很稳，很慢，也很直。包仁杰想跟过去，走了两步又顿住了脚。
　　走廊尽头传来急促的脚步声，UUU，清脆响亮，忙而不乱，几个人齐刷刷地转头行注目礼──匆匆走来一名娉婷女子，素面朝天不施粉黛，白色的荷叶袖纱裙，白色的高跟鞋，肩背帆布学生包，简单朴素落落大方。
　　王其实赞了一声，这姑娘长得真俊。
　　姑娘四下扫视了一圈，轻声询问，“请问……你们是王文杰的家长麽？”
　　王其实连忙点头，“你是谁啊？”
　　“哦，王叔叔您好，我叫白翩翩……”
　　刚走到楼梯口的王局长猛然回头，你姓白？
　　对啊。白翩翩眨眨大眼睛，一脸的纯真温柔，关心切切，“我是王文杰的朋友，听说他受伤了，我来看看他。怎麽样？他的伤要紧麽？”
　　王大局长眼前有点发黑，用力地捶了捶脑袋，吩咐一声‘小包你看著办吧。’，逃也似地钻进了电梯。
　　包仁杰也有点头晕，不明所以地上下打量白姑娘，不知道该怎麽说，“呃，他的伤……”
　　“他的伤很严重。”王爱国忽然插了嘴，“一条腿骨折，很有可能截肢──即使不截肢，下半辈子也离不开轮椅了。面部皮肤严重受损，呃，简单点说就是毁容。还有，他的生育功能也受到了影响，性功能……呃，你明白了吧？”
　　白姑娘没有说明白，也没有说不明白──已经完全傻了。
　　不光是她，走廊里的人全都傻了，目瞪口呆地瞪著王爱国，不明白他这套话是怎麽编出来的。包仁杰掏了半天耳朵，怀疑自己听错了，却什麽也没说。
　　白翩翩终於有了反应，有些哽咽地拉住了王爱国的手，您是大夫吧？拜托您了，一定要治好他。他那麽年轻，真要是有个好歹……
　　白翩翩忽然蹲下身子哭起来，声音压得很低，凄惨之至，眼泪像决堤一般哗哗地往下落，一只手里的小手帕攥出了水，另一只手仍牢牢地攥著王爱国──直攥得王爱国脸红脖子粗，挣也不是不挣也不是，左不是右不是，脑门上的汗一颗接一颗地掉。
　　王其实把燕飞拉到了一边，“燕子，你看懂了麽，这是唱的哪一出啊？《庵堂认母》？”
　　燕飞哼了一声：“什麽《庵堂认母》！这还看不出来？明摆著是儿媳妇上门认公爹来了！没看过《杨家将》麽？王文杰是杨宗保，这丫头是穆桂英，王志文就是杨六郎──我看啊，你哥这回要唱《辕门斩子》了。”
　　《辕门斩子》──杨宗保与穆桂英私定终身，被他爹杨六郎晓得了，大怒，要将儿子斩首示众。穆桂英於是找上门来，跟老公爹打了一架……你说，老头这不是吃饱了撑的嘛！
　　王其实摇了摇头，“我哥没那麽笨──你没看吗？刚才他一见这丫头，立马就逃了。我看啊，他心里有数。”
　　“有数没数的我不管，先把你儿子摘出来要紧。”燕飞把王其实拍开，快步走过去，黑著脸呵斥一声王爱国：“王爱国，把你的手撒开！你看你，拉拉扯扯的像什麽样子，怎麽还拉著人家姑娘的手不放了？不像话！”
　　王其实赶紧地跟著夫唱夫随：“就是就是！这可是你未来嫂子，你得放尊重点！”
　　王爱国这顿骂挨得冤枉，好在这只手是终於挣出来了。
　　包仁杰这会儿也反应过来了，这个白翩翩就是之前那个什麽苗老板说的‘白小姐’，也就是所谓的那个‘未来的儿媳妇’。这这这……这算什麽事呢？
　　白姑娘眼泪一擦，站起身，一咬牙一跺脚一狠心，叔叔您放心，我一定会照顾好他的，不管他伤成什麽样！
　　包仁杰吭吭哧哧不知道说什麽好，王其实却在旁边翘起了大麽哥，好姑娘！我侄子有福气，我要是年轻个几十岁，肯定追你做老婆！
　　王爱国吓了一跳，偷偷瞄了一眼燕叔叔，没想到的是燕飞非但不恼，反倒笑眯眯地一直点头。
　　王爱国也有点晕了……
　　白姑娘又转过身看向了他，你是他弟弟？



　《警察+流氓》──172
　
　　王爱国说啊，我是他弟弟，嫂子好。
　　白姑娘脸一红，无限娇羞娇羞无限──瞎说什麽啊，八字没一撇呢，你就叫我名字就好了。
　　“哦，原来八字还没一瞥啊？对不住对不住，”王爱国忙不迭地道歉， “我还当生米已经煮成熟饭了呢。”
　　燕老师低头擦了擦眼镜，恍惚间似乎看见了年轻时候的王其实。
　　白翩翩的脸有点发紫，咬咬牙换了个话题：“你刚才怎麽这样咒你哥哥啊，他不是还在抢救呢吗？这种玩笑可不该开。”
　　王爱国态度颇虚心颇诚恳：“您教训的是，我错了，我这个当弟弟的不懂事，以後还请您多指教。”
　　白翩翩的脸更紫了。
　　王其实看不下去了，皱著眉偷偷踹了儿子两下，低声吩咐：“欺负女流之辈不算本事，别人的事儿少掺和！”
　　王爱国想说这不是‘别人’这是我哥……深呼一口气，点点头不说话了。燕叔叔看在眼里，笑一笑，拍拍儿子的肩膀，“别担心，刚才大夫出来说了，他问题不大。”
　　“医生出来干什麽？”王爱国警觉地问，他知道，通常在抢救的过程中，医生半途出来，八成没好事。
　　“联系血库调血，医院的AB型血用完了。”燕叔叔说得轻描淡写，王爱国胸口疼得透不过气来──这伤口，得严重到什麽地步，才会把一个大医院的血都用光？
　　白小姐在旁边轻松地长出一口气，“问题不大啊？那就好。燕叔叔你怎麽不早说啊，人家担心死了。”
　　燕飞仍是轻描淡写地笑一下，不是八字没一撇呢麽？姑娘。
　　白‘姑娘’这回是真的尴尬了，轻描淡写的一句话，明明白白地拒人千里，白姑娘一张脸红了青、青了紫，比变戏法都好看。
　　抢救室的灯灭了，已经脱下手术服的大夫擦著汗推开门走出来，疲惫地向等在外面的人们笑一下：“手术还算顺利，他身体素质不错，你们别太担心了。现在还不能探视，等过了危险期再说吧。”
　　“他到底伤到哪儿了？”王爱国迫不及待地问。
　　大夫迟疑了一下，“嗯，胸口，还有腹部……腹部那一枪倒没有生命危险，就是这个、也许会影响性功能──也不一定，要看身体恢复的状况，通常来说……一半一半吧。”
　　这个‘一半一半’让所有人都黑了脸，王其实一个苦笑，王爱国你个乌鸦嘴……
　　燕飞的脸也黑了，强打精神拦住了王其实的埋怨，“这也怪不著他吧。谁知道会这样呢……行了，既然不能探视，咱们还是走吧！小包，住院手续办好了麽？钱够麽？”
　　包仁杰愣愣地点点头，又点点头，好像除了点头已经不知道该干什麽了……猛然反应过来，甩甩头，提高了声音，“都办好了，没事儿，你们放心走吧，我在这儿等队长回来。”
　　“我陪您一起等。”白姑娘见缝插针，不失时机地表态，俨然一个乖巧孝顺小媳妇儿。
　　“那……你也留下来陪陪他们吧。”燕飞无可奈何地看了白翩翩一眼，扭头吩咐儿子，王其实想拦，被燕飞瞪了一眼。
　　两个人就这麽絮絮叨叨地离开，王其实边走边抱怨燕飞‘多管闲事’，燕飞一言不发任凭他唠叨权当耳旁风。
　　王爱国听话地留了下来，跟包仁杰大眼瞪小眼，两个人都有点不知所措，不知道该把这位娘娘怎麽供著。
　　包仁杰毕竟是上了点岁数，当局长助理这麽些年也处理过一些家务事，於是拿出了看家本领开始问案，越问越八卦──姑娘你姓字名谁芳龄几何家住何方家庭出身本人成分父母是干什麽的兄弟姐妹有几个谈过几个男朋友结过几次婚……
　　好在王局长终於回来了，有些诧异地问你怎麽还在不是说还要再等个几天呢麽？赶紧回去吧，留在这儿也没什麽用。
　　王志文问的是侄子王爱国，包仁杰不用问──肯定是留下来等他的，至於旁边站的那个漂亮姑娘……王大局长选择性忽略掉了。
　　包仁杰把领导拉到一边请示汇报：“您快想个主意把那丫头打发了，真要是叫她进了咱家门，咱家可就热闹了！”
　　领导的脸色很难看：“刚才问过林烨了，那丫头来头不小。”
　　言下之意，一时半会还打发不了。
　　包仁杰的注意力被引到了另一边：“林烨怎麽说的？他咋知道那丫头的？”
　　王志文也不知道林烨是咋知道的，很显然，林烨是把那丫头查了个底儿掉──姓字名谁芳龄几何家住何方家庭出身本人成分父母是干什麽的兄弟姐妹有几个谈过几个男朋友结过几次婚……不过林烨不提，他也就不问。
　　儿孙自有儿孙福，王局长想开了，不管了，爱谁谁吧，只要儿子平平安安地出来就好。
　　王志文转身迎向白翩翩，拿出领导接见的派头跟小姑娘握了握手，直截了当地问──你怎麽知道他受伤的事的？
　　“我表姐告诉我的，”白翩翩对答如流，“她还说我姐夫也被警察带走了，她很担心，托我来问问情况。”
　　“哦，你姐夫就是苗老板吧？放心吧，他是现场目击者，需要配合警方协助调查，没问题的话，录完口供就可以走了。”
　　白翩翩立马给表姐打了个电话，把王局长的话复述了一遍。可惜的是黄毛丫头没经验，漏了最重要的一句话。王局长自然是不会提醒她，这装聋作哑的本事是打从老局长那儿继承的，老狐狸就是老狐狸。
　　被漏掉的这句话就是──没问题的话……
　　所以说啊同志，领导的话很重要，一句能顶一万句，千万别不往心里去。


　　《警察+流氓》──173
　
　　打发掉了白翩翩，王志文转身拉住了包仁杰的手，小包，走，回家吧。
　　包仁杰犯了拧，我不走，有儿子的地方才是家呢。
　　王志文不在意地拉著他离开，儿子会回来的，咱们回家等著吧。
　　留下了王爱国独自站在走廊上，一个人细细咀嚼著那句话──有儿子的地方才是家。
　　又是一阵脚步声，王爱国愣了一下──走廊那头，老蒯匆匆赶过来，一边走一边抬手擦著满头的汗，看见王爱国迎过来，笑了，“我就知道你一定在这里。”
　　“你怎麽来了？”王爱国有些意外，却也不是特别意外，其实他之前也考虑过要不要告诉老蒯知道的，毕竟老蒯曾经在这里工作，很多事情会方便一点。之所以没说，是不想把老蒯牵扯进来，所以他几乎是瞬间就明白了，把老蒯拉扯进来的人是谁。
　　“林烨招呼你来的，是吧？”王爱国皱皱眉，倒也没抱怨，设身处地地想一想，林烨也是为了王文杰吧……
　　老蒯没点头，也没摇头，顾左右而言他地苦笑一下：“林烨这回是病急乱投医了，从来没见他这麽慌过。”
　　“从来没见他这麽慌过？那……你哥哥、牺牲的时候呢？”王爱国不知道自己为什麽会这麽问，可还是问了出来，问得很小心，小心得心疼。
　　老蒯的眼神一黯：“我是很久以後，才知道那件事的。”
　　王爱国忽然倾身，紧紧地抱了抱老蒯再放开，认真地凝视著对方的双眼：“我明白！如果我哥……无论如何，我是要第一时间知道的！”
　　老蒯没回答，重重地握住了王爱国的手，“走吧，咱们看看他去！”
　　王爱国有些愣，不是说不给探视的麽？老蒯却只是拉著他就走，轻车熟路地在走廊里左拐右拐上转下转，终於，来到了王爱国一直以为是早已废弃的旧楼区门前。
　　门上著锁，没有任何的标志，老蒯拿出钥匙开了门，把王爱国带了进去。门里是长长的走廊，很安静。走廊两边是几间病房，偶尔有穿著制服的医生和护士进出，来去匆匆的样子。
　　穿著白大褂的外科主任从办公室出来，跟老蒯打了个招呼，眼神掠过旁边的王爱国，紧锁双眉：“你怎麽还带一个来？”
　　老蒯苦笑著拱拱手：“这是他弟弟，通融一下。就这一次，下不为例，我保证。”
　　主任低头看表：“你们等一会儿吧，林烨在里面。我给了他一刻锺，现在刚过去一半。”
　　“我们不进去，就在外面看一眼就走。”老蒯顾不得跟主任客气，拉著王爱国就往里走。
　　“你说的啊，就看一眼！”主任在後面半是调侃半是认真地喊了一句，“动作快点，被上面发现了我就惨了。”
　　“我知道，我会更惨。”老蒯没回头，紧紧拉住王爱国的手，匆匆经过一个又一个房间──每个房间都关著门，大大的玻璃窗里是关得很严实的百叶窗，什麽也看不见。
　　老蒯忽然指著一扇没有任何标志的门告诉王爱国：“打伤他的那个人就在这里面，已经抢救过来了。”王爱国点点头，哦，那就好。
　　“要不要进去看看？”
　　“不要。”王爱国平静地摇头，“我怕我会忍不住麻烦你们……再抢救他一次。”
　　走廊尽头是一个大房间，推开门进去，是一个两间套房。外间里，几个医生和护士正忙碌地围在仪器前，看见二人进来并没有阻止，只是提醒了一声，要进去的话，得先把衣服换了。
　　老蒯摆摆手，把王爱国拉到了里间的窗前，指给他看。
　　一张病床上，王文杰身上插著乱七八糟的管子和电线，昏迷著，身上的被单上有几点斑驳的血痕。王爱国脖子哽了一下，嘴里苦得鼻子发酸。
　　房间里只开了一盏灯，光线有些昏暗，看不清楚哥哥的脸，也看不清楚被单下面的躯体的起伏，感觉不到呼吸的气息，只有死一般的静谧。
　　王爱国怔怔地看，轻声问：“林烨在哪儿呢？我怎麽看不见。”
　　老蒯没说话，一只手指了指，王爱国这才发现，黑暗中，墙角的椅子上，坐了个人。
　　离病床远远的，呆呆地坐著的那个人，就是林烨。
　　“他为什麽离那麽远啊……”王爱国轻轻叹气。
　　“我知道他为什麽离那麽远，”老蒯轻声回答，也叹了一口气，“其实，你也是知道的吧……”
　　王爱国没说话，眉头越锁越紧了。
　　角落里的人，忽然动了动，好像是想站起来，却还是没有站起来，也许是没了力气，也许是改了主意。王爱国看在眼里，忽然咬了牙，骂了一声‘没出息！’
　　林烨猛地抬起了头，三个人的视线撞在了一起，撞得冒出了火花。
　　林烨的动作极快，一下子就冲到了二人面前，隔著玻璃说了一句话，老蒯愣了一下，“你说什麽？”
　　林烨反应过来，三步并两步打开房门走了出来，压著一脸的怒气责问老蒯：“你怎麽把他带进来了？这是严重违纪你知道不知道！”
　　“知道。你可以处分我，”老蒯点头，态度很端坐，语气却很讥诮，“如果你有这个权力的话。”
　　“我当然有这个权力！”林烨的火气压不住了，“虽然你不是警察，但是，你既然是小组成员，我作为组长，就有权力对你的错误行为予以批评、更正，乃至处分！你怎麽可以这麽大意，随随便便把不相干的人牵扯进来？”
　　“我怎麽算不相干的人呢？里面躺著的那个是我哥哥！”王爱国也火了，这火气一部分来源於林烨，更多的却来源於身边的这个人──这个人，居然瞒了自己这麽多事情。小组？什麽小组！
　　“不是什麽秘密小组……”老蒯有些愧疚地跟王爱国解释，底气明显不足，说话吭吭吧吧的，“是他们为了工作方便，联系警局医院成立的一个特别医疗组。是林烨牵头联系的，所以呢，他就成组长了──其实这个组长压根不懂业务，纯粹的外行领导内行。”
　　林烨对这明显的揶揄充耳不闻，仍然揪住刚才的问题不放：“我问你，为什麽要把王爱国牵扯进来？他和咱们的工作没有任何关系，出了问题怎麽办！”
　　“会出什麽问题？他是王文杰的亲弟弟。”老蒯似乎不以为然，回答得满不在乎。房间里的其他人已经知趣地离开，王爱国目瞪口呆地看著这俩人争吵──这俩人在干什麽，内讧？
　　“亲弟弟又怎麽样？任何时候都不能掉以轻心，你忘了你哥哥是怎麽牺牲的！”林烨气得口不择言，完全丧失了理智。
　　“我当然没忘！”老蒯针锋相对，打定了主意要和领导对抗到底，“那个时候你们保密工作做得多好啊，我这个当弟弟的被你瞒得滴水不漏，结果怎麽样呢？我哥哥还不是照样牺牲了！”
　　啪！一声脆响，王爱国一巴掌扇到了老蒯的脸上，“闭嘴！”

　　《警察+流氓》──174
　
　　王爱国一巴掌结束了这场场面颇为尴尬的交锋，就像醒木一拍，惊醒梦中人，剑拔弩张变成了偃旗息鼓。这巴掌看似扇得夸张，其实劲道并不大，就像一阵风刮过，啪！响亮地扣下去，完全没落在点上，却不偏不倚正好成了收兵的那面金锣。
　　老蒯摸著脸，愣了一下，猛地反应过来，‘啊’了一声，如梦方醒。
　　“清醒了？”王爱国抽回了手。
　　“嗯，清醒了。”老蒯点点头，苦笑著向林烨道歉，拉著王爱国要离开，“抱歉，我不该这样……对不起，我太任性了，我和他这就出去。”
　　“不要！你不用出去，该出去的是我。”王爱国打断了老蒯的话，转身就走。
　　“等一下！”林烨叫住了他，“等一下……既然来都来了，就进去看看吧。”
　　“不了，我哥才不会有事！”王爱国没回头，背对著二人匆匆离开，“以後有的是时间，我们有一辈子呢。”
　　就这麽目送著王爱国的背影，忽然间不知道该说些什麽。老蒯怔怔地叹了一口气：“一辈子，一辈子有多长呢？谁又真的知道呢……”
　　医护人员匆匆地回来，又围在了监护仪器前忙碌起来，两个人不得不退了出来，走上了拐角的天台。
　　要下雨了，天台上起了风，风呼啸著，吹乱了头发。
　　相对无言，尽是沈默。
　　风吹得两个人都有些站不住，靠著墙半倚半坐，林烨有些艰难地开了口：“其实，你心里一直是介意的，是吧？那时候，我没有及时把那个消息告诉你……”
　　“是，我介意。”老蒯埋著头承认，声音很低，语速很快，快得听不出感情，“你为什麽不让我见他最後一面？为什麽要过去了那麽久才告诉我？他跟我说他只是出个长差，他叫我等他回来，他说等他回来要介绍新嫂子给我认识……我等，等啊等，等到最後冒出个不相干的人告诉我，他早就死了，烧成了一把灰。你TMD哪怕让我看他一眼再烧啊你个混蛋……”
　　林烨被骂得脸色死灰，沈默地揪著墙缝里冒出来的野草，没有辩解。
　　老蒯忽然长出一口气，像泄了气的皮球，颓然地一屁股坐在了地上，从衣兜里掏出一根烟点燃了，放进嘴里深深嘬了一口，深深叹惜：“唉，你真的以为，把王文杰的情况瞒著他们，就对了？所有的事情你自己扛就对了？你以为抗得动麽？你总是这样，自以为体贴，当初是这样，现在又是这样。你叫医生骗他们说问题不大，你以为这麽瞒著就是为他、为他们好了？你要是让他们兄弟也见不到最後一面，这样很残忍你知道不知道啊……”
　　老蒯还在说，还在说，可是已经没有人能听清楚他在说什麽，那只是一段破碎、模糊、语无伦次的嘟囔和自言自语，没人能听得清楚。这声音没有任何的起伏，甚至连哭腔都没有，却让人崩溃，让人──心碎。
　　林烨沈默著，动作僵硬地，狠狠地，一下一下，揪著那几根稀稀落落的野草，似乎是听清了老蒯的唠叨，又似乎是完全没有听清楚。手下的野草被揉搓得挤出了墨绿色的汁液，染得手上一片狼藉。
　　“别拔了，这几根草活得不易。”老蒯的声音清晰了一点，依然没有起伏，可是明显地已经平静了许多。他吐著烟圈，看风把烟圈吹散，不留一丝痕迹，“能在水泥墙缝里挣出一条活路来，这麽顽强的生命力不是人人都有的……这，也算是夹缝中求生存吧？”
　　林烨收了手，抬起了头，直直地盯著老蒯，目光里，满是痛楚。
　　“我一直以为，你不介意……你从来不提林染，从来都不提，就连他的忌日……我错了，我该知道的，你怎麽可能不介意呢？他是那麽优秀的一个人，他是你亲哥哥。”
　　“在今天以前，我也以为我不介意的。”老蒯的眼神迷茫，口中吐出的烟圈遮住了脸，声音很轻，似乎所有的思绪都已经飞到天外。“他是警察，他所做的，是职责所在，我该为他骄傲，我该不在乎……生为人杰，死也壮烈。我是个医生，我经历过生离，也看惯了死别。我教我的学生们，要──看、淡、生、死。可是到最後我才发现，真正看不淡生死的，却是我自己。我不是个合格的医生，也不是个合格的老师，我没资格成为一个合格的组员。甚至，我也做不了好的兄弟、好的情人……你看，这真是一团糟。”
　　老蒯自言自语，很平静，手中的烟燃到了尽头，烟雾散去，露出迷离的双眼，像深邃的幽潭，没有一丝的波澜 。
　　“真正不合格的是我。”林烨也点燃了一根烟，看烟雾被风吹散，吹迷双眼，缓缓摇头，“我太自私，又太骄傲。我自以为是，一厢情愿地把他逼进死胡同。不懂得放手，不懂得珍惜，我总是简单又粗暴。失去了才痛苦，痛苦了才後悔……我想做一个好的情人，更想做一个好的兄长，可是到头来……我什麽也不是，我什麽也做不到。”
　　“至少，你是一个合格的警察。”老蒯低下了头，把手中的烟头狠狠地按灭在地上，声音变得有些粗，Y声Y气地，“至少，你抓住了害死他的那些人，为他报了仇，我应该谢谢你……”
　　“别谢我！有件事……我应该告诉你，”林烨摇摇头，“这个仇，还没有报，害死他的那个主犯，逃脱了。”
　　“逃脱了！”老蒯猛地抬起头，不能置信地反问，“什麽意思？”
　　“他逃脱了，前些日子，刚出狱。”林烨木然回答，“你看，我还是不合格。我如果是一个称职的警察，就不应该让他逃过法律的制裁。林醉，对不起，我还没能给他报仇，我让你失望了。”
　　“我想，现在改，也许还来得及。”老蒯掐灭了烟头，拍拍裤子站了起来，居高临下地伸出了手，“从现在开始，我要改正错误，好好学习。学习去做一个好医生、好老师、好兄弟、好情人──还有，我要做一个好的组员。你呢，怎麽样，一起来吧？”
　　林烨重重地点点头，伸出了手，被老蒯一把拽起来。
　　“组员林醉向您报到，林组长，请多多指教！”老蒯握住林烨，语气坚定执著。
　　林烨的语气却有些迟疑，“呃……我得提醒你，你参加的是医疗小组，案子的事情，你不能插手……”
　　“我知道！这一次，我不会任性了，”老蒯胸有成竹地点头答应，态度诚恳谦逊，和之前判若两人，“我会服从你的安排，努力做一个好的组员，你放心！当然了，如果案子有需要我效劳的地方，我也义不容辞。”
　　林烨苦笑著叹了一口气：“其实……後面这句，才是重点吧？呵呵，唉！”


　　《警察+流氓》──175
　　
　　骤然一个闪电，轰隆一声炸雷，大暴雨不由分说地打下来，两个人站在房檐下，看大雨点中夹带著什麽东西，劈里啪啦打碎了女儿墙上的琉璃瓦，後知後觉地发现：原来落下来的全是丸子大的冰雹！
　　这下是跑也不敢跑了，只能尽力地往里靠，林烨想起了什麽，由衷地向老蒯赞叹：“你的技术真不错！你看，这麽大的雨，我这腿一点儿没疼。那个蒙古大夫还吓唬我，说什麽再不做手术我这腿就废了……哼，整个一江湖郎中！”
　　老蒯白了他一眼，“你以为不疼是好事呢？等到神经坏死了，你更不会疼了！”
　　林烨的脸有点白，“你的意思……我这手术非做不可？”
　　“当然不是，”老蒯慢条斯理地摇头，“你要是想一辈子坐轮椅，我也没意见。”
　　林烨不说话了。
　　雨来得快，去得也快，没一会儿起了风，满地的冰雹丸子滴溜溜乱滚，迅速地消失，不留痕迹。
　　老蒯轻声唱起了那首谭咏麟的老歌：“雨中路遥遥，梦里风萧萧，仿佛中你在微笑……”
　　林烨接了下句：“漫漫长夜里，梦醒得太早，想起我轻狂年少……”
　　无声又无息，花落了满地，只留下芬芳依稀。蓦然再回首，梦还是一样，为你等在夜未央……
　　老蒯的双眼有淡淡的水光，泛起一个自嘲的笑，梦呓一般，“我到昨天都还在做梦，还在‘等在夜未央’……傻瓜。”
　　林烨转身看向远远的天边黑压压的乌云，缓缓摇头，“漫漫长夜里，梦醒得太早，想起我轻狂年少……”
　　“他离开的那一天，就唱著这首歌，《夜未央》──飞花轻似雾奈何风吹起，终究如烟纷飞东西……好不吉利的歌。”老蒯忽然说，依然是梦呓一般自嘲的笑，“他真是很喜欢谭咏麟，从很小的时候起，十多年没变过。他总是跟我说谭咏麟的歌有多麽好，我倒是总也听不进去，直到他……”
　　老蒯停了一下，很生硬地换了个话题：“我给你两个月时间吧，这两个月里，我尽量给你用中医手法保守治疗，争取能让你的伤势缓一缓……两个月以後，你无论如何得把手术做了！”
　　林烨苦笑著点头，行，两个月以後，我要是再不肯做手术，你直接打折我的腿！
　　那倒不必，老蒯哼了一声，你这条腿啊，如果不做手术……折不折都差不多。
　　林烨没趣地摸摸鼻子，你怎麽跟小家夥学得……这麽损啊。
　　老蒯皱皱眉，显然对这个称呼颇有微词，却也没发作出来，只是耸耸肩膀：“我是向他学了很多东西。说到他……我还是觉得，你不应该瞒著他。你瞒著两个老的，我没意见，毕竟他们岁数大了，身体也不好，受不了刺激……”
　　“你以为我弟弟就受得了刺激了？他那个人，心思比谁都细，你知不知道！”林烨劈口打断了老蒯的话，情急之下，甚至没发现那个脱口而出的秘密。
　　老蒯完全没注意到林烨的口误，寸土不让地反驳：“正因为他心思细，你才没必要瞒著他，因为你压根瞒不住他！”
　　林烨张口结舌，愣了一下，“是啊，我怎麽没想到这一层……”
　　“你当然想不到了，你一门心思都在那个王文杰身上。”老蒯苦恼地揉著额角，“我还真没见过你这麽六神无主的样子，该干什麽不该干什麽，你有点儿准主意没有？”
　　“还真没有。”林烨苦笑著摇头，“我都懵了，真是懵了。一想到他……唉！不过我现在明白过来了，我还是不能同意你的意见，瞒得住也好瞒不住也好，这件事必须瞒著他。你说我把所有的事情都自己扛……这件事，我还真就扛定了。扛得住也好扛不住也好，这是我的事情，我不能推给别人。你说王爱国心思细，你以为王局他们两个心思就不细了？他们那麽聪明的人，什麽想不到？他们不说罢了。”
　　老蒯不再问了，低头看表，“不早了，吃点什麽？我请你。”
　　林烨摇摇头，“你去吧，我不饿。”
　　“你中午就没吃东西，这样身体抗不住的。”老蒯没有坚持，只是拍拍林烨的肩调侃，“这麽瘦的肩膀，一张纸似的，风一吹就破了，你抗得住什麽？”
　　林烨笑了一下，“我也不知道，可我总得试试。”
　　“你还是先试著吃点东西吧！”老蒯弹弹手指头，转身离开，“我晚上做凉拌面，留一份给你，想吃了就过来。”
　　老蒯停顿了一下，又补充了一句：“随时都可以，我二十四小时开机。”
　　“谢谢。”林烨道了谢，却又想起了什麽，“等等！”
　　“什麽？”
　　林烨的耳根有点红，迟疑了一下还是问出来了：“你刚才说的那个……‘新嫂子’，是什麽意思？难道连你也没见过那个女人？你哥结婚的事，连你也没告诉麽？”
　　老蒯停住了脚，眉宇间掠过一缕阴霾，很快地又舒展开，若无其事地转开身，答非所问地扯了个风马牛不相及的话题：“刚才咱们说什麽来著？哦对，说我跟王爱国学了很多东西……你还别说，我真是跟他学了很多──你说的对，他那个人，跟我哥还真是很像，那双眼睛，能安神。”
　　林烨点头，笑了一下，“对，每次看到他，都觉得心情好了许多──呃，我刚才问你的……”
　　“我从那儿学了一句话，我觉得特别好，特别有意义，特别有道理……”老蒯置若罔闻，自顾自地说下去，似乎是完全没把林烨的问题听进耳朵里。
　　“什麽话？”林烨来了兴致。
　　“吹皱一江春水──干卿底事？”老蒯回答得一本正经，很努力地控制住了面部肌肉，表现得很严肃很认真。
　　林烨的脸色跟天色一样一样一样的。
　　老蒯忽然想起了什麽，很热心地拿出了老师的范儿：“我忘记了，你文化程度不高，理解这句话大概有些困难，要不要我给你讲解一下？”
　　“不用了！”林烨斩钉截铁地拒绝，郁闷得不得了，“我查过书了──当初，我问你哥那件事的时候，那个家夥就是这麽回答我的！”
　　哈哈哈哈哈……老蒯哈哈大笑，扬长而去。



　《警察+流氓》──176
　
　　老蒯一路哈哈笑著出了大门，在出门的瞬间一眼看见了等在外面的王爱国，不由得一愣，“你还在？”
　　“我等你。”王爱国迎上来，一个淡淡的笑在顷刻间凝固：“你哭了。”
　　不是疑问句，很肯定的语气。
　　“谁说的？我是在笑呢。”老蒯下意识地抬手，条件反射地想擦眼泪，马上又反应过来，连忙放下了手，“刚才教训了林烨一顿，心情大好！”
　　王爱国怎麽也看不出来老蒯像是‘心情大好’的样子，点点头没有追问下去，抬眼看看天，“其实我也不是特意要等你，刚才好大的雨，根本走不了。”
　　“嗯，不用解释。”老蒯微笑著点头，没有揭穿，“我明白。”
　　王爱国笑了一下，不置可否：“那就好。”
　　老蒯跟著抬头看天，满天的乌云，阳光在云後透出来，给云层镶了一圈金色的边。“不会再下雨了吧……我真想走一走。陪我去个地方，好麽？”
　　“去哪儿？”王爱国犹豫了一下，“我……”
　　老蒯已经招手截住了一辆出租车，不由分说地上车、关了门。小汽车轰一声油门，飞奔而去。
　　车子向郊外驶去，破破的柏油路一步一颠，两边的树带著沈闷的风，风中偶尔几声鸟雀的哀啼，凄凉悲苦，让人禁不住心乱如麻。
　　远远的看见了烈士陵园，王爱国浑身一震，刚要说话，却被老蒯攥住了手。
　　车子在陵园大门停了下来，老蒯一言不发地付了车资，拉著王爱国下了车。
　　老蒯一直把王爱国拉到了林染的墓前。
　　人很少，很冷清，只有那一排排高大的墓碑，整齐而庄严。林染的墓就在角落里，雪白的石碑上，一张黑白照片，一张年轻帅气的面孔，英气逼人。
　　这场景似曾相识，王爱国心口闷得透不过气来。他还记得，在凤凰山公墓，老蒯祭奠他最亲密的同学和朋友──那个时候，王爱国也是这样，陪在他的身边。眼睁睁地看著这个人，埋下所有的伤和所有的痛，寂寂无声。
　　墓碑下，摆著一束小花，白色的花瓣，黄色的蕊。可惜的是花已经有些蔫了，看起来，至少是摆了一天了。不知道这花的名字，来时的山坡上，漫山遍野的，全是这样星星点点、白黄相间的野花。
　　这花，是谁放在这里的呢？
　　老蒯怔怔地注视著墓碑上的照片，开了口：“你相信麽？今天，是我第一次到他的坟前。”
　　“我不信。”王爱国缓缓摇头，老蒯之前径直找到了林染的墓，不说是轻车熟路，但怎麽也不像第一次来。
　　“是真的，我从来没来过。我没有参加他的追悼会，也没有出席葬礼，我甚至连他的烈士津贴也没有去领……我不相信他死了，他说了他会回来的。我总是做梦，梦里，他站在墓碑前冲我笑，说你看这多滑稽，我压根没死，他们倒连坟墓都给我造好了。”老蒯仍然盯著那张照片，直勾勾地，“是冥冥中注定的吧……这里，和我梦里完全一样。只是，他变成了这麽一张照片，他是真的──不会再回来了。”
　　王爱国没说话，胸口已经不只是闷痛了，刀割一般，甚至每一口呼吸都带著血腥的味道。
　　“我不到这儿来，我一直以为他能回来……”老蒯抚摸著照片上、那两道浓黑的剑眉，叹了一口气，“你不是从来都不会骗我的麽？你承诺了那麽多，怎麽一条都没做到？唉，你这个哥哥当得真是不合格。”
　　王爱国觉得鼻子一阵阵发酸，恍惚间想起很久以前，有个人豪气干云地说你等著吧，等我存够了钱，一定把月亮买给你！
　　是不是所有当哥哥的，都喜欢给一个不能实现的承诺？
　　老蒯不再说话，沈默地点燃了一根烟，轻放在墓碑前，香烟，模糊了视线，模糊了那张英气逼人的面孔。
　　“我哥他……是不是也要，回不来了？”王爱国自言自语，向四下环视了一圈，满山谷雪白的野花，随风摇曳，美得让人挪不开眼睛。
　　老蒯轻轻拍拍他的肩，依然沈默。王爱国於是挤出了一个难看的笑，不会的，我哥那个人，命大著呢。
　　忽然心口沈得像是灌了铅──那时候，眼前的这个人，是不是也是这样，自欺欺人地宽慰著自己，坚定地以为，那个离开了的人，说了会回来，就一定会回来？
　　老蒯呆呆地看著王爱国，忽然张开双臂，一把把他揽进了怀里，紧紧地抱住，紧得叫人透不过气来，沈重而坚定的声音在耳边响起，“坚持住！不管怎麽说，他还活著，活著，就有希望，就不可怕！”
　　王爱国头靠住那个厚实沈稳的肩，嗯！
　　两个人就这麽紧紧地拥抱，互相支撑，站在漫山遍野的墓碑和花丛中间。风吹散了乌云，露出了蓝色的天，黄昏的光线把这个拥抱幻化成一幅剪影，刻在了天地之间。
　　残阳如血。
　　……
　　年迈的守墓老头儿颤悠悠地走过来，两个人慌忙分开。老头儿却看也不看一眼，弯下腰把一束野花放在了墓碑前。王爱国心里一动，凑过去打了声招呼：“您好，大爷，这个……”
　　老头儿没抬头，“一个小夥子叫我放的，他给了我两千块钱，叫我每天摆束花。外面的花店一束花就得好几十，两千块……也就只好摆一把野花吧。咱可没亏心哪，好些日子了，我一天也没落了！”
　　“什麽样的小夥子？”老蒯也凑了过来，两个人互相看了一眼，心里是同一个念头──林烨？
　　“大高个儿，浓眉大眼一口白牙，长得挺精神！可惜就是脸上有道疤，”老头儿在脸上比划了一下，“从这儿──到这儿，挺帅气的小夥子，破了相了。”
　　明白了，王文杰。两个人又互相看了一眼，不约而同地叹了一口气，唉……
　　老蒯掏出一卷钞票，塞进了老头儿手里，“麻烦您，也帮我们每天摆一束吧，就这样的野花就行，谢谢您了！”
　　老头儿头也不抬地接过钱，看也不看地揣进了裤兜，“这花叫‘一年蓬’，听这名儿也知道，命不长。可这花儿开起来霸道，一开一大片，满坑满谷的都是它，多大的风也吹不走它，多大的雨也冲不垮它，多大的太阳也晒不死它！你看这山坡上，政府当初花了大价钱，种下的那些花花草草，一棵也没活下来，全都被它挤死了。到了秋天，你眼看著它枯死了吧，等到第二年，它又是满坑满谷的开出来！”
　　老蒯忽然打了个惊天动地的大喷嚏，阿嚏！
　　老头儿被吓了一跳，王爱国连忙拉著老蒯离开：“对不住对不住，他花粉过敏。”
　　老头儿笑了：“没关系，一个喷嚏有人想，也许是刚才过去了个朋友，跟你打招呼呢。你们要是不害怕的话，就喊一嗓子，他能听见。”
　　老头儿虚空一指，老蒯停住了脚：“真的？”
　　“真的，老辈子的人都这麽说。”老头儿笃定地点头。
　　老蒯没有片刻迟疑，对著漫山遍野的野花大声喊了起来：“哥！我想你──”
　　声音在山谷中回荡，久久不散，满山满谷的回声：哥──我想你──很想你──


　　《警察+流氓》──177
　　
　　王爱国也喊了起来：哥──我想你──你回来──
　　守墓老头吓了一跳：“可不敢乱喊啊小夥子，他要是真回来那就麻烦了！”
　　喊声却执拗地一直响彻山谷直上云霄：你回来──快回来──
　　……
　　王文杰做了个梦。
　　白茫茫的大雾，铺天盖地，伸手不见五指。他不知道自己身处何方，什麽也看不见。耳旁呼啸著猛烈的风，似乎是站在很高的高处，这让他胆战心惊不敢迈步，也许一个失足掉下悬崖也说不定。
　　“有人吗──来人啊──”王文杰对著茫茫大雾呼喊，没人回答，死一般的静谧，连回声也没有。
　　王文杰腿有点软，慢慢地蹲下去，坐在了地上。
　　好大的雾。
　　王文杰掏出打火机，点燃了一根烟，狠狠地吸一口，试图平复情绪。没用，心跳得像要蹦出嗓子眼，胸口闷得几乎窒息。
　　我是不是就要死了？
　　……
　　胸闷，不能呼吸，头痛欲裂，全身的皮肤烫得像是火烧，连内脏也像是在焚烧著，一股焦糊的味道。
　　他蜷缩著倒在了地上，像是全身被绳索缚住，一动也不能动。
　　我是不是已经死了？
　　……
　　不知道哪里传来了虚无缥缈的旋律，若隐若现的，仔细倾听，却又什麽也没有了。可是王文杰知道，那声音是确确实实存在的，那是他再熟悉不过的一段旋律、一个声音──心撕裂，痛难歇。
　　那是林烨的声音。
　　他是在为谁心痛呢……王文杰模模糊糊地想著，我麽？不会吧。
　　那个声音渐次清晰，周围的环境也越来越嘈杂，似乎是有很多的人在争论著什麽，然後，他听见林烨一声吼──我说行就行！来不及了，听我的！
　　可是另一声吼更高──这不符合临床用血管理制度！你个外行不许捣乱，滚出去！
　　这声音很陌生，却似乎又有一点熟悉，何方神圣居然敢叫林烨‘滚出去’？王文杰真想睁开眼瞧瞧，可是，睁不开。
　　声音更加地嘈杂，渐渐地什麽也听不到了。也不知道到底是谁听了谁的，只感觉一股滚烫的热流顺著胳膊流进了身体，所过之处一阵清凉，就像清泉，扑熄了火焰，气息也平稳了许多。虽然还是五内俱焚，却像是再活了一遍。
　　好像，终於，活过来了。
　　……
　　雾散了，他站在悬崖顶上，四周是深不可测的山谷，进不得退不得。他不知道自己是怎麽会站在这麽一个绝境的，他唯一知道的是──这一切，都是他咎由自取。
　　是的，咎由自取。
　　一个声音在山谷中回荡：哥──我想你──很想你──你回来──你快回来……
　　是弟弟的声音，带著浓浓的的焦灼和悲伤，他痛得心揪成了一团。
　　我不要月亮了──我只要你回来──
　　一瞬间，泪水滂沱。
　　弟弟的声音仍在呼唤，一声声不停歇，声音已经嘶哑，却仍旧执著地不肯停，不肯停。
　　眼泪，在风中飞散，迸落山谷。他多麽想回答，多麽想回来……
　　可是，他找不到回来的路了。
　　脚下传来悉悉索索的声音，一只手艰难地抓住了岩缝间的野草，一个人慢慢地爬上来──林烨！
　　你来了？
　　嗯。
　　来做什麽？
　　咱们，回去。
　　简简单单的问，简简单单的答。於是胸口一松，像是一块巨石骤然移开，缚住身体的绳索松了绑，所有不适的感觉全部离去，整个人堕入沈沈黑暗，沈沈睡去。
　　……
　　…………
　　………………
　　王志文王局长一夜没睡，天刚蒙蒙亮，接到了紧急会议通知，匆匆擦了把脸赶去市局，脑子还有些懵著。
　　会议传达上级通知精神：各个分局要做好工作交接准备──省、市领导班子大变动，市委书记、常务副市长调离，空降副省长兼任本市市委书记，一切都在猝然之间。
　　新的领导班子来得很快，差不多也是一夜的工夫，党报头版已经全文登出了新闻消息，虽然新闻上反复强调这只是例行的、正常的工作调整，目前的任命也只是临时的、非正式的，还有待人大讨论决定……新任市委书记的讲话全文却很已经正式地、一字不漏地刊发出来。
　　王志文拿著报纸翻过来掉过去，一字不漏地看。领导讲话向来是官面文章，套话空话少不了，可是在套话之间，王局长敏感地、敏锐地，发现了一些很隐蔽的东西──
　　“新的领导班子将紧密团结在……力图……纠正官僚主义的散漫作风……狠抓人民群众最为关注的腐败、治安等问题……特别是对一些久而不决的、影响重大的刑事案件……”
　　‘特别是对一些久而不决的、影响重大的刑事案件。’
　　王志文知道了，这是要来真的了。
　　看起来，上面终於对那个几省联查却久久没有结果的大案子──动真格了。
　　果然，新领导班子的第一项工作任命就是关於刑事调查组的。
　　刑事调查组公布了之前所谓‘煤气爆炸’事件的真相：这是一起有预谋的、针对我公安人员的恶性爆炸案件，案件尚在追查之中。在该起恶性事件中负伤的警员，已得到了妥善的安置和治疗，目前身体状况良好，於日前伤愈出院。
　　显然，争斗已经从地下转为地上，赤裸裸地兵戎相见了。
　　林烨，被正式提为市公安局局长，全面负责并领导刑侦安全工作──动作极快，连一天都不到，各方面甚至都还没回过神来。
　　王局长也有点没回过神来，林烨这‘爬’得似乎也太快了一点，要知道他可是还背著个处分呢，上面这回怎麽法外开恩了呢？
　　把这之前的事情串了一下，王志文发现林烨这次伤得有点莫名其妙，似乎是莫名其妙地伤了，又莫名其妙地好了──仿佛是由某人代替他进了医院，这个‘某人’，就是自己那个傻得一塌糊涂的糊涂儿子。
　　儿子……唉！
　　没几天，新任副省长是林烨父亲从小一块儿长大的老同学兼老战友的八卦流言已经漫天飞，人们八卦著，似乎是掌握了什麽秘密一样，彼此心照不宣地、神秘地，笑一笑：“哦──”。拉得很长，声调上下起伏，像唱歌一样。
　　专案组又重新搭建起来了，林烨仍然是组长，王志文仍然是顾问，不过这‘顾问’的上面，又多了个牵头的‘总顾问’──部里专人牵头，亲自担任。
　　组员也依然是那几个人，只是，少了王文杰。

　　作家的话：
　　抱歉大家久等！过去的一年多，我鸵鸟地把自己活埋了，不愿意写文，也不愿意看文，和多年的朋友、读者也切断了联系……原因很多，说穿了也许只一个字──懒。实在对不起这麽多关心我爱我的读者和朋友，真诚鞠躬！
　　最近终於又活过来了，我会继续更新，这篇文不会坑掉的。只是，等待──需要的是太多的耐心，我没有任何理由苛求读者的等待。我只希望，等完结的那天，还有读者能有那个耐心把它看完。



　　警察+流氓178

　　据说王文杰的身体恢复得很好，可是为了保证安全，暂时不能公开露面──这个是官方说辞，连王志文都不知道是真是假。
　　白姑娘也不知道是真是假，於是她几乎天天上门，打听王文杰的消息，也‘顺便’打听姐夫苗老板的消息。
　　苗老板没有像王局长承诺的那样‘录完口供就可以走’，而是被迅速地控制了起来，原因很简单：警察同志们在黄金海港搜出了两把枪。
　　枪是在某间高等客房的床头柜暗格里搜出来的，警察还搜出了针孔摄像机和大量的拍摄带，具体内容不详。总之，苗老板这口供是一时半会儿录不完了。
　　所以白翩翩很著急，天天登门问消息。王局长忙，顾不上搭理。叔叔王其实於是出面接待，态度倒是真不错，和蔼可亲有一答十，还帮著小姑娘出主意：姑娘，这事儿你出面不大合适啊，要不，叫你姐姐来？哪儿有姐夫出事儿老婆不出面，小姨子跑断腿的！
　　说顺嘴了还搭上一句：她不心疼亲妹子，我还心疼侄儿媳妇呢！
　　说得小丫头脸涨得通红扭头跑掉了。第二天，没事人似的，人家又来了。
　　王其实没了辙。王老二这辈子，不怕横的不怕愣的不怕不要命的，就怕不要脸的──尤其是女性。
　　好在还有燕飞。燕老师不嫌烦，笑眯眯地绕圈儿，跟小姑娘打太极。黄毛丫头就是黄毛丫头，和老奸巨猾的燕某人压根不是一个重量级，不但没探听到什麽有用的，反倒被燕叔叔捞过去不少的东西。
　　白姑娘果然不是苗翠花的亲妹子，之前大家也都猜到了，所以也就没吃惊。小姑娘出身清白家世良好，爹妈也是正经过日子的人，虽说钱挣得不多吧，小日子过得还是满不错。
　　王其实跟燕飞嘀咕：“我就纳了闷了！你说这小丫头片子，不愁吃不愁喝的，好端端的往这里面瞎掺和啥啊！”
　　“钱，总是越多越好。”燕老师叹了一口气，若有所思地瞪著手里的电费催款单。
　　王其实点头，嗯，有道理。唉，我就怕她要的不光是钱，咱那大侄子还真是挺招人儿的哦？
　　燕飞哼了一声，没接他的话茬儿。王其实想起了儿子王爱国，当初也是大侄子‘招的人’里的那麽一个，知道自己说错了话，摸摸後脖梗子，不说话了。
　　王爱国从门外进来，带进来一屋子的阳光，笑著跟二老打了个招呼，爸，燕叔叔，那个白翩翩来过了吧？
　　你咋知道？王其实愣了一下。
　　嗯，香水味。王爱国扇了扇鼻子。
　　王其实觉得儿子真是当警察的材料，可惜……算了，学医也挺好。
　　儿子的小诊所已经有日子没开门了，却还是忙得整天不著家，也不知道是忙些什麽？王其实很看不惯和儿子天天一块儿忙活的那个谁谁，可看不惯又能怎麽样呢，儿子大了，不由爹啊。
　　王其实还不知道小诊所被人砸了场子，不然的话，以王老二的性子，说什麽也得闹一场。
　　“她来干什麽？”王爱国问得漫不经心，两只眼睛在眼镜片後面透出两点精光，竟带著两分寒意。
　　“打听你哥的伤呗，”王其实顿了一下，“唉，林烨那小子啊，也不知道，他那葫芦里装的是大力丸还是耗子药。”
　　“以後别让她进门，我瞅她不顺眼。”儿子一声吩咐，白姑娘就吃了闭门羹，急得直跳脚。
　　跳脚也没用，人民警察铁石心肠。
　　小的没了辙，就该老的出马了。白骨精的姐姐苗翠花终於按捺不住出了手，却仍然是不肯抛头露面，仍然是采取了迂回战术──没几天，花花公子林烨同志当年的那些个破事儿，就传了个满城风雨。
　　於是乎，人人都知道了林公子年轻时候，是怎麽把一个‘冰清玉洁、玉洁冰清、贞洁烈女、烈女贞洁’的黄花大闺女引诱成奸，再始乱终弃，负情悖义灭绝人伦……甚至於这麽多年以後还不肯放过人家，硬是捕风捉影网罗罪名栽赃陷害，把该贞洁烈女的现任丈夫给抓起来了。
　　整个一新新版林冲夜奔，千古奇冤，乱世情仇。
　　狗血乱炖的剧情很是吸引了观众的眼球，虽说之前没有把王文杰唬过去，可是唬几个不明真相的一般群众还是很好使的。
　　这下热闹了，林大局长连门都出不去了。警局一条街都被老大妈们堵了门，甩闲话带骂街，难听不重样，够三十个人听一个月的。并且人数是越来越多，形势是愈演愈烈──是啊，人家那是拿著工资的，一人一天一百块，搁谁谁不愿意干呢！
　　人民警察挠了头──打架斗殴可以管，骂闲街可不犯法，想干涉都找不出理由来。
　　就连王志文王局长也受了牵连，坊间的传说把林烨渲染成了一心要调戏霸占林娘子的高衙内，王志文就成了为虎作伥拍上司马屁的陆虞侯。
　　王局长倒是无所谓，这辈子被泼的脏水比这深的多了去了，这也就刚够脏个鞋底的。林烨表现得也挺淡定，正门出不去就走後门，後门也出不去的时候就走正门──堂堂正正走出去，眼神那麽一扫，两边儿的人自觉让出一条路来，好似夹道欢迎列队欢送。
　　这待遇，以林某人的级别，还真是受之有愧。
　　苗家二舅母恨得牙根痒痒，变本加厉地把事情捅到了网上──我们从先前的事例可以看出，网络实在是个好工具，对立双方都从中获利颇多。
　　可是，这一次，网络居然不中用了。
　　发出去的帖子，没有十分锺就消失得无影无踪，跟歌里唱的一样，像雾像雨又像风了。
　　苗翠花不信邪，接著发！
　　这回更邪性，压根就贴不上了，手指头都按肿了，愣是一个字见不著。之前联系好的记者也一个个变了卦，连电话都不肯接。
　　好在还有平日精心打点下的各种关系，黄金海港虽说被封了，可是之前送出去的黄金白银可是实实在在的，更何况那可都是有头有脸的亲亲妹夫们呢！
　　可惜的是亲戚关系也不顶用了，从来都是笑脸相迎的各家妹夫、表妹夫，却避之唯恐不及，连见一面也难，好不容易见上面的，也都变了脸，不但打起官腔拒人千里，甚至还有翻脸无情恶言相向的。
　　坊间又起新传说，说起了警方从业已查封的黄金海港起获的那大批录影带──传说那些个录影带上全是本省本市的重要人物；传说黄金海港的老板就是用那些个录影带做筹码拉大批高官下水；传说警方已经将录影带作为重要物证上报所以才会引发的省市班子大调整……传说那些录影带拍得是高清无码，活色生香颠鸾倒凤，比起二十年前市长大人包二奶的照片是刺激多了。
　　苗家二舅母浑身是嘴也说不清了，怪不得众家妹夫会一个个怒目相视，搁谁也受不了被人这麽拍出一部一部活春宫不是？大家都是有头有脸的人，这玩意儿曝了光，大好前程可就白白断送了。要害捏在人家手里，一个个自保不暇，恨不得苗老板把牢底坐穿一辈子别出来，往外捞？做梦！
　　好事不出门坏事传千里，录影带的传说是沸沸扬扬，风一样地传遍了四方，自然也传进了警察大院各位同仁的耳朵里。
　　包仁杰听得哈哈乐，林烨果然是燕飞的学生。这一手，简直和当初──燕子燕飞燕大哥，怂恿他包仁杰带队抄龙华公司老巢的那一招──是一样一样一样的。
　　包仁杰很得意，之前王志文去九寨沟疗养，被燕飞讥讽智商低──‘这麽多年了，也不知道换个花样。’看看！燕某人这几十年，不也一样没换什麽花样麽。
　　可见，所谓惯性思维，不是想换就能换的。
　　王志文却没觉得得意。他知道，燕飞的招数，虽说是老了点，又偏於阴损毒辣有失厚道，却是一如既往地有效果且效果斐然，例如当年被某人评价的那个‘猴子偷桃’。
　　好在林烨也算是他王志文的徒弟，王局长觉得，自己有这个责任和义务，把林烨从燕某人的思想荼毒中解救出来──至於那些个录像带，既然已经搜出来了，那……不用白不用吧。
　　林烨的住处还真不好找，市郊的别墅区，离市局挺远。独门独户的一个小院儿，戒备森严，还养了一条德国黑背，尽忠职守地看门。王志文著实烦了市局门口的老大妈们，只好舍近求远，硬著头皮找到了小别墅，差点没被黑背把裤子撕出个洞来。
　　林烨对师父的驾到倒不是太在意，他正在厨房忙乎，手边的白砂锅里炖著乌骨鸡，上好的淮山药，喷儿香。
　　“嗯，录影带，还是应该保存好。这东西比什麽都有用，有这些东西在手，我看那些个吃人饭不拉人屎的混蛋谁敢轻举妄动……”王志文苦口婆心滔滔不绝，却被林烨轻描淡写的两个字给噎了个张口结舌。
　　“没有。”
　　“没……有什麽？”王志文问得迟疑，心里却已然隐约猜到了林烨这两个字的意思。
　　“没有什麽录影带，那只是我放出来的一个风儿。”林烨冷哼一声，低头舀了一勺汤尝咸淡，摇摇头，又切了点葱姜丝丢进锅里，这才接著说下去。“那个女人……不就是造谣麽，谁不会啊？老子跟她玩到底。”
　　王大局长後脊梁一阵发寒，却还是有点不死心：“真的没有？一部都没有？”
　　“其实倒是真有一部，”林烨又是一声冷哼，面沈似水，两只眼睛黑漆漆地瞪过来，犹如两潭古井，“你儿子演的，要看看吗？”
　　王志文差点一跟头栽进井里头去，“咳，别胡说！”


　　《警察+流氓》179

　　林烨还真没胡说。事实上，警方的确是在黄金海港的客房里搜出了针孔摄像机和拍摄带，可是，主角只有两个人──王文杰和白翩翩。
　　王志文没好意思再细打听拍摄带的详细内容，他只觉得一张老脸都被儿子丢尽了。
　　很明显，他的蠢儿子中了美人计，被苗老板暗中摆了一道。而林烨在搜出录影带之後，干脆将计就计，宣称苗老板在黄金海港偷录了大量的、众多人物的私密影像，於是搞得人人自危相互猜忌，对手乱成了一锅粥。
　　王志文忽然有一种‘长江後浪推前浪，前浪死在沙滩上’的感叹，他是真没想到林烨的法子会比燕飞还阴损还毒辣，还……有效。
　　“这麽下三滥的招数，亏你怎麽想出来的？！”王志文啧啧赞叹，各种羡慕嫉妒恨。
　　“不是我想的。”林烨摇摇头，关火把鸡汤撒上胡椒面，倒进了保温瓶。
　　“那是谁？”王志文直觉地以为是燕飞。
　　“也不是。”林烨仍是摇头，不再卖关子，搓搓手，轻叹了一口气，“这主意，是王文杰出的。”
　　王文杰？！
　　是的，王文杰出的这主意。就如之前他跟林烨说的那样──‘没开过荤咱好歹也闻过荤腥，小爷我接得住！’虽说之前是一时大意，被白姑娘一曲‘一生只爱一次’迷了魂，中了苗某人的美人计。可是等到清醒了，王文杰立刻就明白过来，琢磨出了对策，找到林烨源源本本和盘托出。
　　王志文听傻了眼，他儿子能想出这主意？
　　“没错，是他。”林烨盖上了保温桶，背靠著流理台点燃了一根烟，眼神在烟火後面闪烁不定，“他跟我商量，找借口搜查黄金海港，趁乱宣称搜出众多摄像带，引起他们互相猜忌，从内部分裂对手。可是黄金海港属於北城分局，不是咱们的地盘，我们不能名正言顺地进驻搜查。我跟他说给我点时间，我得等待时机，想个合适的法子……”
　　王志文凭借多年侦查的工作经验，直觉这里面有问题。他儿子绝对不可能无缘无故地想出这麽个主意，这里面八成有什麽猫腻。联想到之前，王文杰手里那张黄金海港的会员卡，还有那个叫白什麽的小丫头……王局长刷地一身冷汗，儿子八成是中了美人计，猜到了姓苗的会搞针孔录像那一手，这才想出主意反将了这一军。
　　这个……林烨知道不？
　　王志文的脑子飞速运转，自己的儿子自己知道，他这儿子是绝对不敢跟林烨坦白这个事的。可是，这麽明显的事情，林烨又不是傻子。唉！
　　何况，现在连录像带都搜出来了……
　　王志文决定自己先当回傻子，装聋作哑地把这个事情翻过去。
　　“然後呢？”
　　“然後？然後……”林烨疲惫地揉了揉眉尖，“他抢先一步想出了办法，替我解决了这个问题，用这样极端的方式，这样……”林烨说不下去了。
　　“你是说，他是故意的？故意把我和包仁杰带去了黄金海港，故意打草惊蛇引起对方反应，故意替我挨了那一枪？他怎麽能这麽……”王志文恍然大悟心如刀绞，儿子怎麽能蠢到这个地步，这个不要命的地步！
　　“是啊，你怎麽摊上这麽个儿子？”林烨一声苦笑。
　　类似的话，林烨曾经说过。那时候，他曾经问过王文杰──‘你怎麽摊上这麽个爹？’两句话如出一辙，却带著各自不同的浓浓的情绪，一个是戏谑，一个是哀伤。
　　王志文血往头上撞，这句话问得他新仇旧恨一齐涌心间，他这个不要命的儿子做的这一切是为了谁呢？还不是这个混蛋王八蛋！
　　王志文忘记了，几分锺前他还在感叹‘长江後浪推前浪’呢。可是一想到儿子，得意弟子就又变成了‘混蛋王八蛋’。
　　他清楚地知道为什麽──儿子为什麽会这麽做，为什麽会连命都不要了地去出这样一个险招，即使是会被林烨发现那盒丢脸的录像带，也要拼死捅破黄金海港的保护网……儿子，为的只是一个人，一个混蛋王八蛋。
　　因为这个混蛋王八蛋受了伤，因为这个混蛋王八蛋遇到了危险，因为有人要买这个混蛋王八蛋的脑袋！
　　儿子不是第一次为这个人冒险了，王志文对上一次的情景记忆犹新──儿子说：爸，对不起，我知道这主意太笨，可是我真的没了别的办法……
　　是的，他的这个笨得出了圈儿的儿子，总是只能想到一个笨办法的儿子，总是这样，总是这样。
　　他曾经问过这个混蛋王八蛋，你打算把我儿子毁到什麽地步？
　　他曾经以为，儿子已经‘毁’得差不多了。可是，原来，那些其实都远远不够，儿子，总是能再毁得更彻底，彻底到无法挽回的地步。
　　这让他心痛，更让他心碎。
　　“我儿子要是有个三长两短……”王志文问得咬牙切齿。
　　“我赔您一条命。”林烨狠狠地搓手。
　　“我不稀罕！”王大局长愈发地怒发冲冠，“你算老几啊？你赔得起吗！我儿子比你强十倍、强百倍！你根本配不上我儿子！”
　　林烨茫然地点头，狠狠地吸一口烟，再深深地长叹出去，“是啊，一眨眼的工夫，他已经强过我太多了……”
　　是的，一眨眼。我们常说，成长就在一瞬间，可是谁知道，这一瞬间的背後，多少故事，有酸，有痛，有笑，有泪，还有──刻骨伤痕。
　　王志文不知道该说什麽，他曾经做梦都想儿子有成长，可是，当儿子终於成长，才发现，成长的代价，让人无法承受。
　　“我儿子……他现在到底怎麽样了？我要见他！”慈父的心问得悲切。
　　“他很好，已经恢复了许多了，放心。”林烨掐灭了烟，仔仔细细地洗了一遍手，提起了保温瓶。
　　“我能放得下心吗？那是我儿子！”王局长很不满。
　　林烨有点犹豫，终於还是点点头，把手里的保温瓶塞给了王局长，从衣兜里掏出手帕狠狠地擦了擦手。
　　王志文看出了一点什麽，扬了扬下巴，“手怎麽搞的？”
　　“我对山药有点过敏。”林烨迟疑了一下，不情愿地交代。
　　“哦，真巧，我儿子也是。”王志文同情地点头
　　林烨的脸色有点发白，“他已经吃了一个礼拜，大夫说这东西对他的伤有好处。”
　　“那就接著吃吧，”王志文了然地笑了一声，“他只对生山药过敏。”
　　“嗯，我也是。”林烨皱著眉，看看快被搓下一层皮的手。
　　“下次切的时候，记得戴个一次性手套。”王志文抱著保温瓶走在了前面，回头看看林烨，重重地叹上一口气，“唉……你算不错了，我们家包仁杰，别说煲鸡汤了，连烧个水都经常烧干了锅。”
　　林烨没好气地哼了一声，师父，不会夸人就别夸了，我还不至於沦落到跟包仁杰比智商的地步。
　　师父更加没好气地哼一声，我没夸你！
　　林烨开了一辆不起眼的黑桑，牌照是外省的看著挺低调。王志文上车关了车门，看林烨一言不发地越走越偏僻，终於还是没忍住──
　　我说、呃那个什麽，你看了那个录像带了吧，他、他们……真做了？
　　吱──
　　凄厉的一声急刹车，王局长差点从挡风玻璃前面撞出去。
　　对不住啊王局，林烨的声音很冷静，刚才前面过去只黑猫。没事儿吧？
　　王志文摸摸脑门上鸡蛋大的肿包，昏昏沈沈地摇了摇脑袋，没事儿。
　　那就好。林烨重新发动了车子，对了，您刚才说什麽来著？王局。
　　没有，没有。王局慌忙摆手，我什麽也没说，没说。
　　

　　《警察+流氓》180

　　车子走了二十多分锺，停在了一个小山沟的小医院里。破破的一个小院，打扫得满干净，院子里一条黑背，忠实地守护著大门。一见生人进门，低吼著过来盘查，被林烨一声呵斥，蜗牛，回去！自己人。
　　蜗牛？王志文头一回听说有给狗取这名字的。
　　嗯，警犬基地淘汰的，我给要过来了。林烨从车里拿出一个塑料饭盒，给狗食盆里倒上满满一碗冒尖的鸡汤拌饭，宠溺地拍拍黑背的脑袋，慢一点，吃货！
　　这条‘吃货’跟林烨别墅里那一条长得几乎是一模一样，看著比那条是迟钝了一点，总要歪头想一想才能做出反应，笨笨呆呆的样子。
　　“这两条狗是一胎生的。这条是弟弟，出生的时候难产，脑子有点呆，我给取了个名字叫蜗牛。之前那条是先天小残疾，跑不快，所以这小哥儿俩都被基地淘汰了。”林烨话匣子打开了，嘴角难得地带出了笑，“别看这哥儿俩没出息，人家的爹可是基地的明星缉毒犬，立过大功的。这也算是虎父犬子吧。”
　　王志文被林烨一句‘虎父犬子’刺激得胸口扎针一样地疼了好几下，慌忙地站直了身子嚷嚷起来，“你是看人呢还是看狗来了！他在哪儿呢？”
　　“嘘──小点声，探视时间还没到呢，”林烨轻轻嘘了一声，抬手看了看表，“还有十五分锺，这会儿应该在做检查呢。”
　　王志文叹了一口气，唉，他长这麽大也没住过这麽久的院，会不会很闷哪？
　　“放心，他很能自得其乐。”林烨瞥了他一眼，语气有点怪。
　　王志文很快就知道林烨的语气为什麽会‘怪’了，当他终於走进病房，一眼看见王文杰──身上插著乱七八糟的管子，眼睛半闭不闭──正靠坐床头，‘自得其乐’地看著电视，选秀节目正进行得如火如荼，摇滚乐震天响，分不清男女的人物在台上连唱带跳好似抽了筋。
　　王志文惊得眼皮子跳了好几下，哽咽了一下才叫出了声，王、文杰！
　　儿子迷迷瞪瞪地扭头看过来，有些迟疑地打了个招呼，爸？您不是去九寨沟了嘛，怎麽这麽快就回来了？
　　王志文这下惊得连心脏都要跳出来了，九寨沟？那是多久以前的事情了！
　　爸，您别担心。儿子面不改色心不跳地继续说下去，燕叔叔那是骗你的，我没事，就是一个小车祸，真的，一点事情都没有。
　　王志文说你没事我有事，你这是怎麽了儿子？脑子糊涂了是吧！
　　“好像是有点糊涂似的，”王文杰还真摸了摸脑袋，“我没认错吧，您是我爸吧？”
　　王志文差点背过气去，要不是儿子现在躺在病床上，他真能一个大耳刮子抽过去。
　　儿子却一点不识趣，接著寒暄下去，“爸，您脸色不大好啊，血压又高了吧？九寨沟那地方海拔有点高，您得小心哪。”
　　王局长这会儿已经不只是血压高了，整个人简直要糟糕，王文杰！
　　到！儿子答应得很爽快，又干脆又利落，可惜胳膊绑著仪器抬不起来，没能敬个礼，显得有点滑稽。
　　王志文一口血冲上了嗓子眼，很想操起个什麽东西，照著儿子的屁股蛋来几下，四下踅摸了一圈，除了林烨，偏就没个趁手的东西。
　　所以王局长就冲著林烨去了。
　　一把揪出房门，王志文迫不及待地吼上了，我儿子到底是怎麽了？！
　　“短期记忆缺失，俗称失忆。”林烨回答得干巴巴没有表情，“医生说，他脑部受到冲击，具体的原因还需要观察分析，您别著急。”
　　“我能不著急吗？敢情不是你儿子！”王志文要疯。
　　林烨两道浓眉皱成了八字，苦著脸不说话。
　　“到底是怎麽回事，失忆？他忘记了多少，还记得多少？”王局长不依不饶，打破砂锅问到底。
　　“大概、好像是从上次他车祸以後的事情，就不记得了……也不是，好像还记得一点儿，但是有点糊涂，总之是记忆混乱，基本就是这样。”
　　难得，林烨也有前言不搭後语的时候。
　　“那个李铁在哪里？老子要把他碎尸万段！”王局长一口钢牙格格作响。
　　“李铁是某省特大越狱事件以及多省多起特大持枪抢劫杀人案件的主要嫌疑人，目前在我们的严密控制之下，您放心，他逃脱不了法律制裁的。”林烨停顿了一下，语气很坚决，“还有，他背後的指使人，该涉黑集团的主要头目，一个也不会逃脱的，我保证。”
　　“他之前是那个黄金海港的常客！”王志文冷冷地提醒，“特大嫌疑人能堂堂正正地进出公共场所，你这个公安局长是干什麽吃的！”
　　林烨这骂挨得冤枉，他这个局长是前几天才刚升的官，板凳都还没坐热呢。不过显然，王君志文同志急了眼，天王老子也顾不上了。
　　林烨被骂得灰头土脸，干咳一声把话题换回了王文杰身上，“您有空的时候多来看看他吧，他对我……有点抗拒。”
　　王志文愣了一下，反应过来──儿子出车祸那会儿，正是心情低落人生最低谷的时候，林烨留下一堆烂摊子，拍拍屁股北京手术去者，搞得两个当爹的手忙脚乱差点没愁死。
　　趴窗户口看了看，傻儿子没心没肺地喝著鸡汤还叭唧嘴，王志文七上八下一脑门子官司。
　　“该！”王志文狠狠地骂了一声，也不知道骂的是儿子还是林烨。
　　林烨面不改色心不跳，眼皮子耷拉著，权当没听见。倒是儿子抬起头左右看了看，满脸的天真无邪，人畜无害的样子。
　　王志文心口一酸，不忍心看了。
　　大门外响起几声狗叫，一个便衣急匆匆从楼梯口走过来，附在林烨耳朵边说了些什麽，林烨的脸色一变：“来了！”
　　“谁！”王志文警觉地追问，直觉地断定来者不善。
　　“白翩翩。”林烨回答得很直白，显然，对於对方能找到这里，林某人并不觉得有多意外。
　　王志文也不意外，这个地方离林烨的住处还不到半个小时的车程，以对方的能耐，这算晚的了。
　　“别放她进来！”王志文急忙忙地阻止，“那丫头不是个善茬儿，我看著眼晕！”
　　“不放进来不合适，她跟守卫说……”林烨的脸色很难看，“她是王文杰的未婚妻。”


　　《警察+流氓》181

　　王文杰说好像是有这麽个人，歌儿唱得可好听了……她说是我未婚妻吗？那啥……
　　王文杰忽然住了口，脸红得像火炉，吭吭哧哧地不知道说的是什麽……显然，在王文杰同志仅存的混乱记忆里，黄金海港客房中某夜录影带的内容，是有那麽一点点印象的。
　　王大局长无话可说，天上掉下个儿媳妇，娴静犹如花照水，行动好比风拂柳，这要是搁别人身上，绝对是个惊喜──何况这儿媳妇还开著一台要多拉风有多拉风的法拉利F430。
　　所以，於情於理，都不能不放‘儿媳妇’进来。
　　可是王志文无论如何都没想到‘惊喜’会接踵而来，白小姐梨花带雨飞进病房，直扑病床上的王文杰：“亲爱的，你要坚持住，你一定要好起来，咱们的孩子不能没有爸爸！”
　　不带这麽买一送一的！
　　追在後面的王局长被门槛绊住了脚，一跟头扑下去，被林烨伸手扶了起来：“王局，恭喜啊。”
　　凉丝丝的声音，王局长後脊梁一层毛毛汗。
　　林烨的脸色很正常，表情也很平静，正常平静得王局长产生了一种错觉，满怀希望地问──她刚才没说啥，是吧？我肯定是听错了。
　　“没听错，她说──”林烨深吸一口气，依然是正常平静，“王文杰要当爹了。您，还有包仁杰，要当爷爷了。恭喜。”
　　王局长绝望地双手扶头蒙住眼，一口长叹，要了我的老命喽！
　　大门外传来蜗牛的哀嚎，一声声没个完，噢──噢噢──
　　小小的病房一下子显得很拥挤，三个大男人中间夹著个孕妇，连空气都不够用了。
　　所以王志文和林烨就被挤出来了。
　　两个人站在院子里看风景，林烨丢过来一根烟，王志文摇摇头，“我抽不惯你那些外国牌子，还是抽我自己的吧。”
　　还是儿子孝敬的大中华。
　　两个人沈默地抽著烟，谁也不说话。就那麽一口一口地抽著烟，一口一口地吐出去。白色的烟圈被风吹散，看似不留痕迹，浓烈的味道却久久不肯淡去。
　　病房里传来夸张的哭泣，有腔有调的还挺好听，不愧是音乐学院出来的，哭得跟唱歌一样。王局长叹了一口气，自己那个傻儿子，能过得了这道美人关麽？
　　抬头看看林烨，却还是风平浪静水如天，手里的烟抽到了尽头，烟灰簌簌地落下来，飘飘洒洒沾满了衣襟。
　　黑衬衫显得那麽脏，随随便便地披在身上，纽扣散开了好几个，一条灰领带半系不系地挂在脖子上，袖口潦草地挽起来，上面还沾了一点油泥，王志文深深皱了眉，林烨哪儿有过这麽邋遢的时候！
　　林烨又点燃了一根烟，王志文忍不住劝了一句，少抽点吧，身体要紧。
　　林烨听话地掐了烟，没头没脑地冒出了一句话：你说，我这……算不算是、报应啊？
　　王志文差点说是，话到嘴边及时咽了回去，厚道地改了口：“别瞎想，那丫头八成是撒谎，不会是真的，肯定不是。”
　　“是不是真的，其实都不重要……”，林烨只说了半句话，摇摇头，掸掸身上的烟灰，深吸一口气，转身向病房走去。
　　王志文不知道该不该跟进去，也不知道进去该说什麽，曾经是天不怕地不怕敢把皇帝拉下马的王队长、王局长、王志文，失去了勇气。
　　悠悠的，歌声响起──
　　如果一生只爱一次，我的选择也许不会是你。如果让我再爱一次，除了你还有谁能把你代替……
　　小丫头片子唱歌还真好听，王大局长心里一动，也不知道怎麽就想起来，燕飞当初躺病床上的时候，王其实好像就唱了个什麽歌……於是终於鼓起勇气跟过去。
　　林烨呆呆站在病房的门外，一动不动，似乎是痴了。听见王志文的脚步声，转回头，嘴角抽搐地笑了一下，“你看，他们是多麽般配的一对儿啊，呵呵。”
　　王志文探头看了看，小丫头片子坐在儿子的病床旁，一边削著苹果一边唱著歌，眼睫毛上还挂著泪珠，楚楚可怜的样子。儿子一边听，一边还打著拍子，听到後来干脆跟著一块哼起来──
　　再一次接受，你是否不再相信？虽然我心里知道，却不能抗拒。再一次考验，也许从分手开始，没有人留住你却不曾停止……
　　“再一次考验，也许从分手开始……”王局长拽拽林烨的袖子，笑了，“进去吧，难得我儿子能唱一首好歌，好好听听！”
　　林烨却拖住脚步转身要走，我、我上厕所！
　　王局长不由分说扯回来，听完了再上！
　　两人刚一进门，王文杰已经迅速地一把抓住白翩翩的手，热情地介绍：“来，这是咱爸。”
　　“呀，我们早就认识的。爸爸，您好。”
　　小姑娘甜甜地称呼一声，王志文血糖直线升高，连连摆手，“不敢当，不敢当，还是叫伯父的好。”
　　“伯父好。”小姑娘马上改了口，小模样要多乖巧有多乖巧，王志文心里一声叹，唉，挺漂亮的丫头，可惜……
　　没等王志文‘可惜’完，儿子已经拉著小姑娘的手，转向了林烨，“这是我们林局长。林局长，这是我女朋友，白翩翩。”
　　林烨冷冷哼了一声，“不用介绍了，见过。媳妇就媳妇呗，何必遮遮掩掩的，不是连孩子都有了麽。”
　　‘小媳妇’的脸顿时红成了苹果，王文杰倒是没羞没臊，恬著脸还问呢，“你们见过？我咋不知道呢。”
　　小媳妇扭扭捏捏欲说还休，林局长已经转身又出去了──上厕所！
　　护士小姐进来轰人，探视时间已过，无关人等请出！
　　小媳妇开著法拉利翩翩飞远，王局长四下踅摸一圈，才发现林烨已经坐在黑桑的驾驶座上等著他了。
　　车子走出去好一会儿，林烨忽然开了口，“哟，保温桶忘在医院了。”
　　“要不要回去拿？”王志文很关心，毕竟那个鸡汤闻起来还是很香的。
　　“算了，估计以後也用不著了。”林烨摇摇头，又踩了一脚油门。
　　王大局长叹了一口气，“唉，这就叫当局者迷吧。我说，你真的相信王文杰是真的失忆了？”
　　“当然不信。”林烨哼了一声，“他哪儿装得像啊？”
　　“那不就结了，你还怕个什麽？”王局长往後一靠，“至於那个小丫头片子──别说是音乐学院出来的，她就是电影学院出来的，想在老子面前演戏，还不够分量！”
　　“可要是再加上个孩子……这分量，大概就够了吧。”林烨目不斜视地开著车，脸黑得亚赛个锅底。
　　“天知道这孩子是怎麽捣鼓出来的！”王志文捶了一下车门，“别说孩子，就连那个录像带，我都不相信是真的，我王志文的儿子再笨，也不至於上这个当！”
　　“可事实上他就是上了这个当，录像带就是铁证。”林烨针锋相对寸土不让，活活要把王局长气死。
　　“好吧，甭管是真是假，随便你怎麽想吧。”王局长破罐子破摔，赌气地挥挥手，激动得几乎口齿不清，“反正，舍不得儿子套不住豺狼，舍不得媳妇……抓不住流氓。”
　　林烨终於转了头，看他一眼，“行，王局，您能舍得了儿子，我就舍得了媳妇。”



　《警察+流氓》 182

　　好事不出门，坏事传千里。没几天的工夫，就连王爱国都知道他哥要娶媳妇、他哥的媳妇要生孩子的消息了──当然了，这也不能算是‘坏事’。
　　可是王爱国认为这是坏事，而且是大大的坏事。他不相信他哥会莫名其妙就有了媳妇和孩子，他更不相信他哥能把那个林烨给抛在了脑後──除非是王文杰已经有了三长两短。
　　他还记得那一次，哥哥唱的那段《锁五龙》──号令一声绑帐外，不由得豪杰笑开怀……等候二哥回营寨，把我的尸首好葬埋！
　　他们哥儿俩都喜欢这出戏──单雄信独闯唐营，‘遍野荒郊血成海，尸骨堆山无处里葬埋’，够英雄！三杯酒下肚，慷慨赴死，够痛快！
　　可是，单雄信赴死前，四下里寻觅秦叔宝的那一句‘好汉哥呀──’，好不叫人肝胆尽碎。
　　问一声秦二哥今何在？二哥押粮未回来。
　　……
　　从这头到那头是5285步，从那头到这头也是5285步。
　　河边那棵古老的大树，枝繁叶茂，焕发著勃勃生机，像是鹤发童颜看尽人生的耄耋老者，依然严肃地、沈默地，注视著这条河，还有河边来来往往的芸芸众生。
　　河边那个‘流金岁月’的小茶馆，不知道什麽时候已然关张。破落的招牌上蒙著厚厚的灰。那盏红灯却还在，王爱国走过去，轻轻一拉灯绳，耀眼的红光亮起来，像渴望的眼。
　　引魂灯，引不来逝去的魂魄，却像一把锁，把生人的思绪紧紧锁住，无法挣脱。
　　身後传来马达的声音，一辆小吉普‘吱──’地停在身边，王其实毛毛躁躁地跳下来：“哈，在这儿！”
　　王爱国刚一愣，燕飞也紧跟著跳了下来，一把抓住他的肩膀：“为什麽不接电话！”
　　王爱国就更愣了，长这麽大头一次看见燕叔叔这麽风风火火的样子，真有点不适应，“啊？我手机忘了带。”
　　王其实长吁一口气，“呼──害我们好找！”
　　怎麽了？王爱国愣得都有点摸不清东南西北了。
　　“出事了。”燕飞把他拉上车，示意王其实开车，这才接著说下去，“林烨一口气端了三个派出所，正、副所长一个没跑，全抓了。远方房地产开发公司，就是之前出事的、小包工头‘被跳楼’的那个楼盘的开发商，也被他抄了，中层以上干部全部被拘，总经理昨儿晚上服毒自杀，现在还在医院抢救呢！”
　　“那又怎麽了？”王爱国有些不解，这二位可是多年的老警察，怎麽会这麽大惊小怪的。
　　“燕飞担心你……”王其实话说一半咽了回去，“咳，那帮人，狗急跳墙了什麽事儿干不出来啊！”
　　“他就真是狗急跳墙了，要咬的也该是林烨吧？你们不用担心啊。”王爱国有些好笑，爸爸和燕叔叔真是咸吃萝卜淡操心。
　　“我们怎麽能不担心呢……”燕飞深深地看著他，深深地叹息，“唉，林烨，都告诉我们了。”
　　“告诉你们什麽？”王爱国忽然明白了什麽。
　　燕飞没有直接回答他，“王其实是搞档案的，林烨要想查以前的一些事，只有找他，最合适。”
　　王爱国皱了眉，没说话。
　　“满意外的是不是？”王其实开著车，不回头地唠叨，“我们也满意外，你们俩长得一点都不像嘛。”
　　“谁要跟他长得像啊？”王爱国闷闷地哼了一声。
　　“其实还是满像的。”燕叔叔摸了摸他的脑袋，“你们的骨骼比例，还有头骨、指骨的长度……几乎是一模一样。”
　　王爱国苦笑一声，燕叔叔，您是打算把我跟他剥了皮、去了肉，洗成两副骨头架子，以供瞻仰麽？
　　王其实在前面也是一声苦笑，你燕叔叔犯了职业病了。
　　燕飞有些不好意思地收回了手，嗯，还真是，我就是感觉，你们俩的骨头架子真是很像。其实很多兄弟都这样，比如王其实和他哥，看著不是太像，其实骨骼轮廓一看就是一个模子刻出来的。
　　王爱国看向窗外，“我只有一个哥，他叫王文杰。”
　　“王文杰……说到王文杰，我怎麽听说，他要娶媳妇了？”王其实八卦地打听，被燕飞拍了脑袋，专心开你的车！
　　“他是要娶媳妇了，”王爱国没回头，“听说那女的已经怀孕了。”
　　“怨不得林烨会一口气端了三个炮楼呢，敢情他疯了！”王其实拍了一下方向盘，又被燕飞拍了脑袋，跟你说了专心开车！
　　“那个远方房地产……”王爱国想起了什麽，“据说背景很深的？”
　　“之前省里三个联合调查组，都没动得了他。你说背景深不深？”王其实又拍了一下方向盘，头也不回地说，“林烨这回啊，太岁头上动土，不要命了他！”
　　“不至於。”燕飞这次没有拍王其实的脑袋，反倒接过了话茬儿，“林烨那个人，胆子大，心眼细，没有把握的事儿他不会做的。”
　　“拉倒吧！他真那麽有能耐还能折了一条腿？”王其实不以为然地摇脑袋。“不入虎穴焉得虎子嘛，哪儿那麽容易全身而退的？他不在乎罢了。”
　　“他不在乎什麽？”王爱国终於转回了头，有些疑惑地追问。
　　不在乎──那条腿、那条命，还是……那个人？
　　“我哪儿知道！”王其实一推二六五，打了个哈哈，“反正啊，只要我们老王家的人没事就成，姓林的──他爱谁谁！”
　　王爱国有点郁闷，他爹这句话不管是有心还是无意，反正是把姓林的当了外人──我们知道，某人也姓林。
　　燕叔叔温和地拍拍他的肩膀，“那个林醉，怎麽好久不上门了？你叫他来吧，我请他喝酒！”
　　王其实也搭了茬儿，“哈哈，不是怕了吧？上次把那小子灌得够呛呢。”
　　王爱国不置可否地嗯了一声，他忙。
　　那就是怕了！王其实横打鼻梁，得意洋洋地再拍了一次方向盘。
　　燕飞哭笑不得地再拍一次王其实的头，王其实，开你的车！
　　王其实说不能再开了，再开就掉河里啦！
　　王爱国这才发现，车子绕著河堤转了一个圈，又回到了那棵大树下。“您怎麽又回来了？”
　　王其实往後一靠，手指河面，“儿子，你知道吗？林染，就是死在这儿的。”
　　“我知道。不光他，还有老队长，还有二伯伯也差点……”儿子不知道他爹为什麽忽然跟他说这个，只觉得胸口一阵发闷。闷闷地点头，又想起了哥哥当初曾经跟他说过的话──“这条河好像专收警察。”
　　王其实被吓了一跳，忙不迭地一连吐了好几口唾沫：“呸呸呸！童言无忌！童言无忌！”
　　


　　《警察+流氓》 183

　　别说王其实，就连燕飞都吓了一跳，一巴掌捂住了儿子的嘴巴：“咳，别胡说！”
　　王爱国被捂得一口气憋得眼泪在眼眶里打转，脸涨得通红，差点叫了救命。
　　这口气憋得冤枉，那句话明明是王文杰说的，他不过是转述而已，并且他已经很‘有忌’地瞒下了老哥接下来的那句话──也许有一天，它会把我也收了去。
　　燕飞敏锐地感觉到了他的情绪，轻轻握住了儿子的手：“放宽心吧，你哥哥，他不会有事的。”
　　王爱国勉强地笑了一下，当然，不然他怎麽娶媳妇？
　　王其实搭了腔：“咳，说起来，当初……林染的媳妇，也是这样，莫名其妙就冒出来了，听说好像也是那个苗翠花给拉的皮条儿！”
　　王爱国不太明白他爹为什麽一定要把话题往林染身上扯，那个人，是所有人心口不愿去触碰的一道伤──包括王其实，他一直是守口如瓶的。可是今天，王其实似乎是打定了主意要把这道伤疤揭开。
　　“爸，您到底要说什麽？别绕弯子好不好！”王爱国瞪著那棵大树，还有那盏高高挂起的红灯。
　　“好好好！不绕弯子！”王其实连连点头，“我是说吧……那个林染……那个林烨……燕子还是你来说吧！”
　　燕飞却摇摇头，轻叹一口气，什麽也不肯说。
　　忽然陷入了沈默，拥挤的小小车厢里，连彼此的呼吸都显得很清晰，王爱国甚至能听见爸爸和燕叔叔心里沈重的叹息。
　　“其实你们不说我也猜到了，你们是来给林烨说情的是吧？叫我看在林染的份上，认下这个哥哥。”王爱国苦笑，“可是，这和林染，有什麽关系呢？”
　　“其实还真没什麽关系。”王其实挠挠脑袋，有些不好意思地分辩，“可是燕子说，林烨怪可怜的……”
　　“可怜人必有可恨之处！”王爱国劈头截断了王其实的话，“燕叔叔，这话还是你教给我的呢。”
　　“嘿！这你咋记得那麽清楚呢！”王其实无可奈何地抱怨一声，摸摸鼻子，不说话了。
　　“我可没说林烨可怜。”燕飞凉凉地回了一句，抄起双手，事不关己的样子。
　　“那就算是我说的！”王其实没计较，“林烨好不容易迈过了那道坎，这一次，可就难说了。你看，林染那时候，和王文杰这一次……巧合吧？嗯，肯定是巧合！不然怎麽会连保媒拉纤的都是一个人！”
　　好吧，王其实的话再明显不过了──这不是巧合，肯定不是。
　　很明显，林染当初也中过苗翠花的圈套。只是，林染是心甘情愿地娶了那个女人，并且一心一意地等待著孩子的出生。可是，他终究没等到。
　　如果我不走开，会不会太无奈；如果我不回来，会不会太奇怪。
　　燕飞哼起了二黄，可怜他命丧在他乡以外，可怜他身在望乡台……王其实说你看你看，燕子你明明就说了，他很可怜是吧！
　　燕飞说我没说！王其实说你说了！燕飞说那只是一句唱词！王其实说燕子你耍赖！燕飞说王其实你胡搅蛮缠！王其实说……王爱国说停！你们都给我住嘴！我认了还不……不成！说什麽我都不会认的！我只有一个哥他叫王文杰！
　　轰！一切归零。
　　燕子，咱们这是不是就叫……对牛弹琴啊？王其实无可奈何地摊开手，忽然大声唱起了《铡美案》──苦口婆心你不听，咬定牙关不认亲！
　　听这意思，真是恨不得一口铜铡把儿子宰了算了。
　　燕飞却抚掌大笑出来，王其实你这句唱真的是绝妙，应景又应心！
　　“唔！”王其实故作严肃，“谢谢夸奖，我也觉得很绝妙。”
　　王爱国已经无话可说了，这俩爹完全不像是来劝和的，怎麽看怎麽像幸灾乐祸来凑热闹的。王其实也就罢了，连燕叔叔居然也会来掺一脚，他还能说什麽？
　　好吧，这就是他们的风格。王爱国不得不咬牙承认，是的，他们就是这样。
　　而燕飞已经收起了笑，把手放在了儿子的手背上，温和而恳切地点头，“好吧，没关系，你愿意怎样就怎样，只要你快乐就好。其实我们也不是一定要你怎样，王其实……他不过是觉得，论起辈分，让那个林烨叫他一声‘爹’，很有趣罢了。”
　　而王其实则在疑惑，百思不得其解地问燕飞，燕子，你说这孩子是随谁呢？他咋就这麽倔呢？一条道走到黑一根筋扭到底呢？他咋就不知道转弯呢？他咋就这麽狠心呢？咱俩可都是又心软又善良的大好人哪，他这是随谁呢！
　　燕飞说王其实你真没有自知之明，你要是好人，死人都能从解剖台上活过来了。
　　好吧，那就算这孩子随我！王其实横打鼻梁下了论断，我是大坏蛋，他是小坏蛋！都给我坐稳喽，回家！
　　回家也不安稳，老远就看见一个人影在门外徘徊，王爱国用他八百度近视的眼睛认出来──老蒯！
　　王爱国一个箭步跳下车，轻快地跑过去，一把拉住了老蒯的手，从心底里笑出来，哈，你怎麽来了！
　　不怪他这麽激动，他已经好一段日子没见到林醉的面了，林醉这段日子忙得神龙不见首尾，王爱国差点贴了寻人启事。
　　老蒯却极快地挣出了手，端端正正地向王其实和燕飞分别打了招呼，您好，您好。
　　燕飞僵硬地点点头，呃，你好。王其实却老大不客气，你怎麽来了！
　　老蒯愣了一下，笑了，“汉语真是很奇妙的语言，你们父子俩说了一模一样的话，却完全是相反的意思，一个是欢迎，一个是拒绝。只是，王叔叔，不管你是欢迎也好拒绝也好，我都来了。”
　　王叔叔？王其实说这称呼真TMD别扭！燕飞说不是称呼别扭，是你自己，心里头别扭。
　　“那就算我心里头别扭！”王其实对燕飞一向是认同的，只是在认同之余难免要求共鸣，“难道你心里头就不别扭？”
　　“我为什麽要别扭？”燕飞好脾气地回答，“我已经被叫了二十多年的‘叔叔’啦，难不成，你要人家叫你‘爸爸’你才不别扭？”
　　嘿！燕子你哪头儿的你！王其实悻悻地闭了嘴。而燕飞，已经爽快地拍著老蒯的後背，走，我请你喝酒！


   《警察+流氓》184

　　上好的玫瑰香葡萄酒，香洌、醇厚、味浓、色正，甜甜的，滑滑的，有一点点涩口，喝下去口齿留香，回味无穷，真真是好酒。
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？
　　於是，老蒯又醉了。
　　醉得一塌糊涂，人事不省，睡得死沈死沈的，很安静，连呼噜都不打。就连吹毛求疵的王其实也不得不点头承认，还行，这小子酒品还真是不错。
　　不光是酒品，酒量也有进步。燕飞看看三个空空的酒瓶子，叹了一口气，他喝光了我所有的私藏，一点也没糟践。
　　他那个人就是实诚。王爱国闷闷地搭腔，其实他以前很少喝酒的，自从……那一次，他喝了差不多半瓶五粮液。（注：王爱国指的是老蒯的同学、住院部主任牺牲的那一次。）
　　哦，王其实，你儿子在怪我呢，不该给他喝酒。燕飞微微地抱怨，今年的酒都喝光啦，再喝，得等明年的葡萄熟呢。
　　“你们把他灌醉了，又来埋怨他喝得太多。”王爱国很郁闷，他不能不郁闷，老蒯来找他，一定是有事要商量，可是现在他们什麽也谈不成了。
　　“他有事没事有什麽要紧，”燕叔叔微笑地摇摇手指头，话音里却带著几分冷淡，“你反正是不听劝的，不是吗？”
　　“我！”王爱国只蹦了一个字，而燕叔叔已经转身走开了。
　　王爱国有些茫然，他断知道燕叔不会生他的气，可是他更受不了燕叔叔的冷淡。这冷淡像是无声的指责，而他的茫然在於他不觉得自己应该受到指责。
　　王其实也紧跟著燕飞走开了，留下王爱国一个人，孤零零地站著。老蒯在沙发上睡得正香，桌子上是吃剩下的残羹冷菜。燕叔叔不光是拿出了私藏的好酒，还做了几个拿手的好菜。王爱国拿起了筷子，夹了一筷子麻婆豆腐，失去了温度的凉豆腐搁在嘴里，油腻腻的并不好吃，他机械地、缓慢地、无意识地咀嚼著，一滴泪顺著脸颊滑进了脖领，冰一样凉。
　　他不知道自己为什麽会流泪，自己的心应该是像石头一样硬的。他一向是不喜欢那个林烨的，这一点，他从来也不曾隐瞒或者掩饰过，虽然他几乎已经忘记，到底是为了什麽。
　　不，他没忘！嚼著冰凉的豆腐，他想起来，自己曾经在成长的路上摔过的那个大跟头。摔得那麽狠，几乎四分五裂，让他丢掉了所有的自信和勇气，甚至於是对爱和对未来的憧憬。他像个圣人一样，丢下所有的筹码，拱一拱手，愿赌服输。看似潇潇洒洒干干脆脆，其实只是因为，他根本失去了赌下去的信心。就像一个穷困潦倒的赌徒，在输光了赌本囊空如洗的时候，只剩下了自我毁灭的一条道路。
　　若不是那场瘟疫，若不是主任的牺牲，若不是老蒯，若不是他幡然醒悟，找回了自信和勇气，在摔得头破血流之後艰难爬起来，大踏步地走下去……他必将成为感情道路上的一具行尸走肉。
　　所以，他没办法喜欢那个给他挖坑的人。他可以原谅，可以不再在乎，可是他不能忘记──虽然这似乎有些不公平。是的，林烨并没有存心要伤害他，可是这根本和喜欢还是不喜欢没有任何的关系。喜欢、不喜欢，只是一种感觉而已，根本不需要理由。喜欢一个人可以神魂颠倒死缠烂打，不喜欢一个人为什麽就不能拒人千里断然决然！
　　就像哥哥和那个林烨，一个神魂颠倒死缠烂打，一个拒人千里断然决然。谁能说谁对谁错呢？谁都──没有错。
　　豆腐天生是最好下咽的食物，可是他嚼得很慢。一口一口的，冰凉的，他尝不出味道，只是机械地咽下去。一滴泪流到了嘴边，他没有擦，任泪水顺著嘴角流进了嘴里，和著豆腐一块儿吞下去，冰凉地吞下去。
　　他能想象出林醉要跟他说什麽，他们彼此之间已经太熟悉太默契了，一个眼神、一个不经意的小动作、甚至一个呼吸，就能知道对方要说什麽、在想什麽。他确定，林醉和燕叔叔他们一样，是来给林烨当说客的。
　　是的，他是不听劝的，至少在这件事情上，他听不进去任何劝告。是的，林烨是可怜，那又怎麽样呢？那个人是那麽骄傲自负，自以为了不起。那一年，他穿著一件黑风衣，露出一口白牙，笑得意气风发，从天而降一般，蓦然出现在离家出走的小哥儿俩面前，一句话就打碎了他的生活……我家就住在前面，幸福大街26号A座1101，来不来？
　　林烨说，跑？小子，哥哥我可是全国公安短跑第三！
　　王志文说，没出息！
　　林烨说，人是不是只有在失去了以後，才会懂得珍惜？
　　燕叔叔说，只有笨人才这样，聪明人都懂得，要珍惜自己目前所拥有的一切。
　　哥哥说，就算当流氓，也一样可以‘让人一辈子都记住他’，就是死，也得死得堂堂正正死得轰轰烈烈。
　　林烨说，拉我一把吧，我大概……爬不起来了。
　　老蒯说，是不是所有当哥哥的，都喜欢给一个不能实现的承诺？
　　王其实说，敢情他疯了！
　　敢情他疯了！
　　敢情他疯了！！
　　敢情他疯了！！！
　　……
　　…………
　　………………
　　盘子里还剩下最後一块豆腐，冰凉的，红红的辣椒油凝结在上面，黄褐色的花椒面星星点点地沾在上面。王爱国轻轻掂起来，透过油光映著泪光，一切看起来都那麽扭曲。
　　王爱国笑了，泪水落在了筷子上，顺著筷子流到那块豆腐上，被他吃进了嘴里，用力地咀嚼。
　　他说，哈，吹皱一江春水，干卿底事？
　　……
　　王其实扒开门缝看，扭头小声跟燕飞嘀咕，他怎麽哭了？
　　燕飞躺在床上看小说，漠不关心地哼一声，我怎麽知道？哭就哭了呗。
　　别是因为我把那个谁灌醉了，他心疼了吧？王其实难得地有那麽一点点内疚。
　　不至於，那个谁的名字不就是林‘醉’嘛，喝醉了也应该。燕飞的逻辑令王其实五体投地。
　　“哎，你说，那个王文杰，是不是真的失忆了？”王其实忽然想起来，“不对劲啊，失忆？天底下哪儿有这麽巧的事，又不是拍电影！”
　　“也不一定，当初包仁杰跳江那回，不也是谁也不认得了？”燕飞站起来，烧水沏了一壶葛花茶。
　　“包仁杰那也就是一时糊涂嘛，没几天不就好了？他倒是敢不好呢，他那个妹妹，能把他脑袋摇散了黄！”王其实吃一口萝卜喝一口茶，气得大夫直咬牙。
　　“这茶是给那个谁醒酒的。”燕飞瞥了他一眼，无奈地提醒。
　　“没关系，我不嫌苦。”王其实很大方地表示，燕飞说你这人真是臭不要脸，洗碗去！
　　王其实开门洗碗去了，燕飞重新沏了一杯铁观音，悠然自得地唱起了《桑园寄子》──叹兄弟遭不幸一旦丧命，丢下了年幼儿好不伤情……
　　王爱国靠坐在沙发上发呆，老蒯翻了个身，迷迷瞪瞪地睁开了眼睛。
　　


　　《警察+流氓》185

　　“醒了？”王爱国没回头，静静地听燕叔叔轻声地哼唱──
　　眼望著孤坟台珠泪难忍，见坟台不见人刀割我心。
　　“嗯，醒了。”老蒯皱著眉头坐起来，揉了揉太阳穴，“沏了葛花茶是吧？给我喝一口。”
　　王爱国抽抽鼻子，大声问，“燕叔叔，您沏了葛花茶麽？”
　　“是啊，过来端！”燕叔叔爽快地回答。
　　王爱国忙不迭地端了一杯过来，老蒯不客气地一口喝干，“嗯，这东西好，醒酒护肝，味甘性平，药性清和，清肺醒脾……”王爱国说停，我已经毕业了！
　　“毕业了怎麽了？活到老学到老。”老蒯师长架势十足，“再来一杯。”
　　还真是一点不客气。
　　王爱国直接把大茶壶端了来，想喝多少您随意。
　　王其实收拾完了厨房，甩著湿漉漉的两只手探出了脑袋，“哟，醒啦？招呼不周，以後常来啊。”
　　老蒯一个苦笑，“王叔叔，我还没说要走呢，您晚点儿再送客也不迟。”
　　王其实跟没听到一样，把头又缩了回去，“那我就不送了啊，你路上小心。”
　　还是送客的话。
　　老蒯又是一个苦笑，王爱国皱了眉，“别理他！你今天找我……是有事要说吧？”
　　“本来是有。”老蒯摇摇头，“算了，不提也罢。”
　　“为什麽？”这反倒勾起了王爱国的好奇心，为什麽不提也罢？
　　“因为……”老蒯一本正经地一摊手，“我忘记是什麽事了。”
　　“真的忘了？”王爱国不相信。
　　“假的。”老蒯回答得很干脆，“我只是不想说了，我刚才……做了个梦。”
　　哦，是麽？王爱国愣了一下，梦见什麽了？
　　我梦见……你哭了。老蒯叹了一口气，所以我不想说了，你爱怎样就怎样吧，只要你，快乐就好。
　　快乐就好。燕叔叔也是这麽跟他说的。可是王爱国知道，现在不是可以快乐的时候。
　　有时候，快乐是件很简单的事──像风吹来青草的香。有时候，快乐是件很难得的事──像雨变成七色的虹。
　　如果风吹过来，你会不会明白？如果雨落下来，我会不会失态？
　　如果爱，是场大买卖，我赔了性命，也换不回来。
　　王爱国转移了话题，“你说，我哥结婚，我送点什麽礼物比较好？”
　　老蒯表情僵硬地愣了半天，啊？啊，是啊……送点什麽。
　　“当初，你哥结婚的时候，你送了什麽？”王爱国看似问得随意，老蒯的表情愈发地僵硬。
　　“我什麽都没送，他没办婚礼。他临走之前才告诉我他领了证，说是等他出差回来，再介绍新嫂子给我认识。”老蒯顿了顿，深吸一口气，“他再也没能回来，我也没能见到那个女人，到今天也没见到过。”
　　王爱国忽然觉得自己很残忍，他毫无顾忌地扯开了林醉心口的一道伤，只从话里行间，也能感觉得到那阵痛。
　　王其实忽然又打开门探出了头，嘿，你们嘀咕什麽呢嘿！好话不背人，大点声我听听！
　　燕飞从背後揪著耳朵把他扯回了屋，王其实，你越来越没个正形了！
　　王其实嗷地一声叫唤，燕子咱别亏心啊，明明是你在抱怨他们声儿太小你听不清的嘛！
　　王爱国也扯著嗓子喊了一声，不可能！燕叔叔那耳朵，蚊子过去他能听出公母来！
　　燕飞在隔壁一声吼，王爱国你给我滚蛋！
　　王爱国当然不能滚，他知道燕叔叔只是随口那麽一说。两个人心急火燎地把他找回来，生害怕他被林烨牵连有个什麽好歹的，他要是真‘滚’了，这二老八成也得跟林烨一样──疯了。
　　果然，还没等他还嘴，王其实已经急吼吼地又叫唤起来，滚什麽滚！王爱国你别听燕子的！
　　一股暖流涌上心头，王爱国顿时感动得……王其实又说了後半句，要滚也不该是你滚！
　　王爱国顿时觉得自己感动得很不值。
　　老蒯却一点不尴尬的样子，似乎是压根儿没听到王其实的话，云淡风轻地笑一笑，轻声问王爱国：您还记得吗？我曾经给你唱过一首歌。
　　王爱国乜呆呆思考了半天，有这事？怎麽可能！
　　哈，我就知道你没往心里去。老蒯又笑了一笑，没关系，我再唱一次给你听。
　　“当你再一次被惊醒的时候，不要一个人躲起来偷偷难过。就让我邀请你离开那种孤独感受，别在昨夜的梦里面继续逗留。当你又觉得被冷落的时候，不要一个人锁起来拒绝问候。这世界的精彩让你无法一次看透，让我陪著你慢慢学成熟……”
　　王爱国听得痴了。
　　“漫漫长路依旧，除了我还有谁，能够让你觉得不同？漫漫长路遥远，除了我还有谁，不在乎为你改变，永远的站在你身後……”
　　没等王爱国反应过来，猝不及防地，一个吻，深深地吻下来，封闭了小小世界。
　　那边厢，王其实捶胸顿足，我就说这姓林的不是好人嘛，你看你看，燕子你刚才还说我不要脸，这小子比我不要脸多了！
　　燕飞笑一声，我可没说你‘不要脸’，我说的是‘臭不要脸’，行了别偷看了，再看要长针眼了。
　　王其实不甘心地嘟囔，唉，儿子大了，娶了媳妇忘了……咱了。
　　你把‘咱’字换一下，这里边没我什麽事儿。燕飞一推六二五，撇得很干净。
　　怎麽是没你什麽事呢！王其实很不满，明明也是你儿子嘛，当初可是咱俩一块儿把他抱回来的，还是你做主挑的人呐，你忘啦？
　　燕飞还真回想了一下，笑了，我挑的？哟，好像还真有那麽回事儿……那时候小家夥多可人疼啊，粉嫩粉嫩的，跟个小粉团似的。
　　是吧？记住了，那孩子是咱俩的，以後别说没你的事儿，我不爱听！王其实郑重其事地宣告。
　　燕飞仍然沈浸在回忆里──那孩子……白色防寒服蓝毛衣黄色灯心绒裤子白袜子红皮鞋，头上扣个钢盔帽子。冷冷的天，孩子的脸冻得红红的，有一点脏，还挂著一串清鼻涕。可是那双眼睛，黑漆漆的，又大又圆又亮，看著可爱极了。
　　对，手里还拿著个大苹果！王其实也来了兴致，乐呵呵地回想起来，那双小手啊，抓不住，那苹果啊，眼瞅著咕噜噜掉下去，在地上滚啊滚，小家夥就撅起屁股捡起来，刚站起身……哈，又掉了！
　　那个苹果是给他哥留的，小家夥什麽时候都惦记著他哥。燕飞叹了气，唉，想当初，我真以为，这孩子这辈子真得便宜了那个王文杰了……谢天谢地！不管怎麽说，那个老蒯，比起王文杰来，靠谱得多了，是不是？
　　这倒也是，至少他歌唱得还不错……咳！王其实长出一口气，好吧，儿孙自有儿孙福，他们爱怎麽著就怎麽著吧！
　　燕飞说王其实，你这话──咱妈三十年前就说过了，一样一样的。




　　《警察+流氓》186

　　远方集团旗下房地产公司总经理服毒的爆炸新闻，迅速占领了各大门户网站的头条，围绕这条消息背后的种种传闻，吸引了各界人士的眼球。本市某报用了三个版面详细报导，扯出了不少内幕消息，简直精彩绝伦。
　　报纸登出了网上某车迷论坛的街拍照片，给红色敞篷跑车的车牌做了个高清放大――是的，就是之前王文杰找到的，和特大越狱、持枪抢劫案中的悍马车一个车牌的那张照片。报纸将红色敞篷跑车的车主――那个白衣女郎的死，和远方集团老总的关系联系起来，两个人的亲密合影，甚至该老总之前曾经深夜出入白衣女郎香闺的天网监控截图，以及白衣女郎香消玉殒时支离破碎的车祸现场实况。
　　被警方控制的肇事司机――那个九纹龙史进，已经供认不讳，自己是受人指使，制造了一起交通事故的假象，实际是故意杀人――大型货车撞上小跑车，跟压路机似的就连车带人碾成了碎片。
　　远方集团新闻发言人声称此事与该集团老总并无关联，幕后指使人是该集团的一名已经离职的普通员工，因薪资待遇等问题心怀不满，于是伺机报复，制造了这幕人间惨剧云云。
　　而警方对此的态度是不置可否，面对各方面的质询，只以一句案情重大尚在处理之中来应对。只是，明眼人一看就知道，本市报纸能拿到这么详尽丰富的内幕消息，其资料来源只能是官方，远方集团麻烦大了。
　　可是远方集团也不是好惹的，集团上层与省、市多集领导之间枝枝蔓蔓的关系，那不是一句两句话说得清楚的。就连菜市场卖鸭毛的老头都知道，远方房地产有省长家的股份。虽说上个月省长大人突然就因为身体原因提前退了休，可是谁敢说这里面就一定没猫腻呢，谁又敢说这里面就一定有猫腻呢？市井小民之流，也就是在菜市场鸡毛蒜皮地掰扯菜价的时候，议论几句，看看热闹罢了。
　　让人纳闷的是报纸绝口不提之前小包工头‘被自杀’的案子，明明也是轰动一时的大丑闻，出事的楼盘正是远方房地产开发的项目，而之前被警方抓捕的李铁，更算是板上钉钉的铁证了。
　　报纸不提，警方就更不提，只是一夜之间，新任警察局长端了三个派出所，所长、副所长一锅端等等的花边新闻，又成了市井小民茶余饭后的谈资。
　　这个新局长自然也就成了焦点所在，人说这位林局长，身家背景了得，战功赫赫受奖无数，简直就是警界一颗冉冉升起的‘希望之星’。而之前‘小星星’ 因为招惹了人命官司身陷囹圄的传奇经历也被再次提起，这次的舆论方向完全变了个儿，不再是警察倚权仗势恶行欺人，‘小星星’蒙冤受屈忍辱负重，完全是与黑恶势力做斗争的孤胆英雄。
　　总之，扑朔迷离，疑雾重重，堪比中西合璧的港台黑社会火并好莱坞动作大片，整个一新版‘亡命天涯’加‘肖申克的救赎’，再加上‘英雄本色’和‘喋血双雄’。
　　林局长之前勾搭民女始乱终弃私生活腐朽堕落等等的八卦还没炒过气，群众的眼睛已经不够看了，这个林烨同志到底是高衙内还是含冤受屈的豹子头林冲？广大观众纷纷表示，我们得了白内障。
　　舆论造势自然不能让观众们云山雾罩，于是苗翠花的家底也被抄了出来，黄金海港的各种隐秘大起底……好吧，林局长又是被诬陷了一把，人家其实出污泥而不染圣洁一朵白莲花。
　　王志文王局长倒没染上白内障，他眼珠子都快掉出来了，谁说群众的眼睛是雪亮的！
　　不过王志文对高足小林同学的手段真的是刮目相看了，林烨不愧是老厅长培养出来的，不光官腔打得好，官场上的这些个小戏法变得是得心应手信手拈来，看得人眼花缭乱目不暇接叹为观止五迷三道的。
　　唉，林烨要是早点把心思用在这些东西上，怕也不至于落下那句‘没出息’的评价了吧！不过，要真是那样，林烨也就不是林烨了――至少，不会是他儿子王文杰，死心塌地一门糊涂心思爱得死去活来的那个、林烨了。
　　如果是那样……王志文长叹一口气，唉――那该多好啊！
　　一想起儿子，王局长的气就叹得更长了。王文杰还在医院呆着，虽说身体恢复了很多，可脑子还是一阵一阵地犯迷糊，时不常地不识数不认人。他对林烨的印象，依然停留在那次林烨坐火车离开、去北京治病之前，够明白够痛快的那一句‘你还是，死了这条心吧。’――至少，表面是如此。
　　不过王志文是不信的，在他看来，林烨就是切成片、剁成渣、磨成末、烧成灰……他那个死心眼的傻儿子也能认出来。
　　可是，相比较起林烨，王文杰对那个白骨精白翩翩的态度就简直是天上地下了。一天到晚腻在一起不说，分开了还时不时地煲个电话粥。脑子稍微清醒点就惦记着筹办婚礼，甚至一次一次地催促他爹赶紧地上门提亲去，就好像晚一步这媳妇就得被人拐跑了。
　　王志文当然是不肯去丢这个脸，敷衍着儿子先把身体养好再说。可是王文杰居然等不及，甚至跟他爹急了眼――我等得了，她肚子里的孩子等不了！
　　王志文鼻子都气歪了，儿子这是上赶着要往火坑里跳哇，拦都拦不住！
　　这要是搁从前，儿子小的时候调皮捣蛋不听话那会儿，就简单了――直接拎回家关禁闭，先揍个臭死再说，实在不行就送警校让燕飞批评教育……燕飞？噢对了！
　　王志文把儿子从医院拎了出来，直接送到燕飞那儿去了。
　　王其实鼻子也气歪了，他哥这些年别的没长进，跟老局长那老狐狸学的，什么都吃就是不吃亏，蔫坏损到了家了！
　　燕飞倒表现得无所谓，无非是添双筷子的事，算不了什么。至于其他的……他犯不上那个愁，那是林烨的事。
　　林烨在电话里显得波澜不惊，淡淡地埋怨了几句，说王志文不该没跟他打招呼就让儿子提前出了院，其他的什么也没说。
　　王其实咬着牙问，王文杰要结婚了你也不管？
　　林烨回答得云淡风轻，管啊！他要是请我主婚，可以考虑；证婚……也行吧；当伴郎就算了，太累。
　　王其实说你死去吧！
　　那你叫我怎么管？林烨的声音里满是疲惫。
　　拦住他啊！王其实很崩溃，他不是最听你的吗！
　　坏人姻缘，会有报应的。林烨轻叹一声，挂了电话。
　　放下电话，王其实琢磨了半天，林烨说的是谁啊？他，自己，还是那个白翩翩？糊涂了。


　　《警察+流氓》187

　　不过王其实还真不怕报应，他一门心思地要把大侄子的婚事搅黄了――好歹这孩子也算是王家人，叫着他一声‘叔儿’呢！甭管怎么说吧，真要把那白骨精娶进门，非乱了套不可！
　　可王其实还是有点拿不准，偷偷跟燕飞商量，你说那丫头真是怀孕了吗？这要是真的，我可不能干那缺德事儿！
　　燕飞摇摇头，死人我拿手，解剖刀剖开看看就是了。活人嘛……我倒是下得去手，人家不答应。
　　废话！王其实很郁闷。
　　不过有一个人能看出来。燕飞慢条斯理地说，王其实忙不迭地追问，谁！
　　王爱国的老师，那个老蒯，林醉。燕飞说，他不是中医么？据说好像还有两把刷子。
　　他有几把刷子我不知道，我就知道这事儿掺和的人越少越好！王其实更加郁闷，那个林醉不是林染的弟弟吗？他可别凑这个热闹！
　　晚了，林烨已经把他扯进来了。燕飞凉凉地哼一声，显然是也对林烨的这一做法不甚满意。
　　可以预见，林醉被扯进来，王爱国必然也会被扯进来――而这一点，正是燕飞所不愿意看到的。
　　王其实抓抓头发，“燕子你这还真怪不着林烨，咱那儿子你又不是不知道，一见他哥的事，不用人给他挖坑，自个儿就往里跳――跟你那时候一样，一条道走到黑的主！”
　　“他比我聪明。”燕飞笑了笑，“他知道半路拐弯，我是连路口都没找见，只好走下去了。”
　　“谢天谢地！”王其实向他拱拱手，“谢谢你没拐弯。”
　　“别谢我，你要谢就谢我爹死得早。”燕飞摇了摇头，“我要是像王爱国那样，有一个像我这样的长辈来指引和教导，也许我早就拐弯，躲你远远的了。”
　　王其实于是彻底郁闷到底。
　　一个人郁闷的时候往往会比较冲动，王其实一郁闷一冲动，就采取了最直接最简单最不管不顾的办法，直接挥着大棒打散鸳鸯――我跟你说王文杰，你不能结婚！
　　可惜的是棒子还没挥下去就被燕飞扯回去了，王其实，干你P事！
　　这四个字真是万试万灵。当天晚上，王志文就把儿子领了回去；第二天一早，王文杰因为抗议家长们‘对其追求婚姻自由的合法权益所进行的粗暴干涉和无理镇压’而――离家出走！
　　是的，王文杰又一次离家出走了。这一次他没有带上弟弟，也没偷家里的钱，他只是收拾东西，带着白翩翩，义无反顾地、大义凛然地、毅然决然地，挣脱封建家庭的牢笼，投奔自由投奔光明去了。
　　王志文这一次也没像之前那样兴师动众，毕竟儿子已经成年了，不能像小时候那样想打就打说骂就骂了――何况这一次，王局长是有些心虚的，说到底，干涉儿女婚姻是有点不那么占理且――‘会有报应的’。
　　王志文眼睁睁地看着儿子步步走远，步履坚决，甚至没有回一下头，当父亲的心，像被攥成了扭曲的一团，破裂得滴出血来。
　　王文杰！你回来！
　　儿子分明是听见了，却仍然没有回头，坐上了白翩翩的车。红色的法拉利嘀嘀一声，像是得意、像是示威，轻快地飞走了。
　　王大局长盯着小车消失在大街拐角，像是要盯出火来。许久，终于，满面的怒气渐渐消退，两滴泪顺着眼角涌出来，被他迅速地抬手抹了去，没留下痕迹。
　　包仁杰站在了身后，拽拽王志文的衣袖，“别担心。还记得上一次，林烨说――反正没钱的那个要不了几天就得自动回来，是不是？”
　　王志文叹了气，“好多年以前的事了，唉。”
　　“是啊，好多年了。”包仁杰也叹了气，“我本来以为那会是最后一次，我以为――他已经长大了。”
　　“他的确已经长大了。”王志文摇摇头，“他的成长，比任何人都来得艰难，可也比任何人都来得踏实。只是，我宁愿，他如果真的只是没有长大，该多好啊。”
　　岁月慢慢地变迁，再也回不去从前，早该明t这一切，渺渺走远……青春梦，已老。青春，梦已老。
　　……
　　离家出走的王文杰很快就有了消息――几天后，各位亲朋好友们纷纷接到了大红的喜帖，甚至连他爹王志文和包仁杰都有一份。
　　你们谁听说过，儿子结婚，给他爹送喜帖的？王大局长一肚子气。
　　看看日子，还有差不多一个月，地点在本市最华而不实贵得吓死人的五星级豪华大酒店，日子也是好日子，黄历上写着呢――宜嫁娶、忌安葬。
　　王志文拿着喜帖找到了林烨。
　　林烨的新办公室在市局办公楼的最上面一层，背后是安全通道，前面还有武警值班，戒备森严，看样子，林局长很怕死。
　　办公室的墙上仍然挂着‘林则徐虎门销烟’的历史挂图，旁边添了一幅字，像是林烨自己的手笔，工工整整地写着林则徐的名言――苟利国家生死以，岂因祸福趋避之！
　　看看这诗，再对比下门外值班的警察，王志文说林烨，你小子还真是说一套做一套，真给林老爷子丢脸。
　　林烨皱了眉，“怕死，不能算是道德品质问题吧？”
　　“当然不算。可是――”王志文哼了一声，“明明是怕死，却还要硬装成不怕死，打肿脸充胖子硬着头皮吹牛撒谎，这就不对了。”
　　“我只怕死得太早，来不及把该做的事情做完。”林烨的眉头皱得更深了，呼吸也变得沉重，“还有，好多话，我还没来得及说呢……”
　　“那只能怪你自己！早该说的话，你就是不说，现在后悔，有什么用呢？”王志文把手里的喜帖摔了过去。
　　林烨瞥了一眼，表情很平静，“我已经有一份了，上午快递员刚送来，你儿子居然让我到付邮资，他是故意的吧？”
　　“所以你就把它撕成碎片扔了？”王志文指一指垃圾桶里的红色纸片，忽然觉得开心了许多，就连面前这份本来很刺眼的大红帖子也变得可爱了许多。
　　林烨不说话了，嘴巴闭得死死的，撬都撬不开。
　　王志文觉得心情好多了。


　　《警察+流氓》188

　　通常一个人心情好的时候，看什么都会很顺眼，王局长这会儿就是这样。这屋子里的一切都让他觉得很顺眼，甚至连面前这个一向很碍眼的徒弟也比平常顺眼了一点点――虽然这家伙这会儿脸黑得亚赛个鞋底。
　　所以王局长决定换个愉快点儿的话题，环顾四周，他研究起了林烨的那幅字。
　　苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！
　　行楷，看得出来写字的人是有几分功底的，个个字铁画银钩，这句诗更是颇有舍生取义的英雄气度，王志文忍不住赞了一声：“好气魄！”
　　林烨仍然没说话，就好像跟他没关系。
　　“不过这样的字不适合挂在领导办公室，”王志文忽然话锋一转，“我已经很久没看到有人挂这样的字了，通常他们写的都是――”
　　“写的是什么？”林烨终于开了口，有几分疑惑地追问。
　　“难得糊涂、宁静致远、行至水穷处坐看云起时、晓来谁染霜林醉……我们有的是明哲保身左右逢源的聪明人，还有没出息的公子哥儿，少的是敢作敢当不怕死的男子汉。”王志文文艺起来，居然颇像个哲学家。
　　林烨苦笑一声，“王局，你怎么连夸我的时候，也不忘记要顺便损我几句？”
　　王志文也笑，“这话不是我说的，是燕飞说的，我不过是现炒现卖而已。”
　　“真是燕飞说的？”林烨明显有些怀疑。
　　“当然是他说的！”王志文斩钉截铁地保证，看看林烨的脸色，不情不愿地又补了一句，“好吧，‘晓来谁染霜林醉’那句，是我加上的。”
　　“就这一句？”
　　“好吧，‘没出息的公子哥儿’那句，也是我加的。”王局长摸摸鼻子，居然一点儿没脸红。
　　林烨没再追问下去，转头看向窗外，幽幽地沉思，“燕飞这话有几分道理。我记得……爷爷书房的墙上，挂的就是‘难得糊涂’。”
　　“可老爷子这辈子也没糊涂过。”王志文至今记得，老厅长看似迟钝迷糊、实则睿智深邃的眼神，笑呵呵的‘动脑筋爷爷’，他这辈子只装糊涂，几乎骗过了所有人，可是实际上，他从来没有糊涂过。
　　“所以叫‘难得’糊涂嘛……”林烨的眼睛里‘难得’地有了几分笑意，却转瞬即逝，“我怎么就总是犯糊涂呢。”
　　“你不是糊涂，你是不自信。”王志文仍然盯着那幅字，那个长长的惊叹号，浓浓的墨色，力透纸背，像是用尽了毕生的力，一气呵成地拉下来，再重重地打上一个点，写字的人，仿佛是把平生的不平事全都发泄在这一个标点里了。
　　“以前你是太自信，太骄傲，受不得一点挫折――然后，一个错误，你一蹶不振。”王志文把视线从字幅转开，直直地死盯住林烨，“现在你是太小心，太不自信。不相信自己，也不相信别人。如果你对王文杰多一点信任，对你自己多一点自信，你也不至于糊涂了。”
　　“我哪有不自信？”林烨反问，“我经历了死别，还在乎生离么？”
　　“什么生离死别！”王志文很忌讳这么不吉利的话，“我儿子结婚，和生离死别没关系！”
　　“你儿子为什么要结婚，你不明白么？”林烨淡淡地看过来，那张大红的纸片被轻轻地抖动，像被风吹的树叶。
　　“废话！我能不明白吗？”王志文狠狠瞪回去，“还不就是那个狗屁录像带闹的，TNND！也就是那个傻瓜蛋，为了你什么都能豁得出去！
　　是的，结了婚，至少，放出结婚的风声，那盒录像带就没有任何作用了。两情相悦的男欢女爱，那属于个人隐私。对方不能拿着这东西要挟他，否则只能自讨没趣。
　　林烨有点火了，“那个录像带是他自己钻了套，把柄捏在了人家手里，关我什么事？别什么都往我身上推！”
　　“我没往你身上推，可他确实是为了你，做了这些事。”王志文深呼一口气，把一肚子怨气深深呼出去，这才接着说下去，“林烨，你可以说这些都不关你的事，从一开始你就没给过他任何的希望，你拒绝他，拒绝得很彻底，难道我应该谢谢你！”
　　“我没有拒绝他！我！我……”林烨说不下去了，是啊，怎么说呢？那些两个人之间最私密的事，那些被王文杰‘遗忘’了的事，那些事，骄傲如林烨，怎么可能说出口？
　　这就叫自作孽不可活。
　　聪明如王志文，自然也窥出了端倪，却不肯罢休，直直地追问：“你怎么了？你说啊！”
　　林烨憋了个满脸红，王志文一步紧逼一步，你说啊！
　　不是王志文得理不饶人，乌龟不说话，谁也救不了他。
　　林烨被逼得没有了退路，苦笑地靠坐案头，“师父，得饶人处且饶人哪。”
　　一声‘师父’叫出口，王志文没了语言，悻悻地往沙发上一坐，吩咐徒弟，倒茶！
　　林烨乖乖地沏了上等乌龙，双手恭恭敬敬捧过来，态度谦恭得像小学徒，王志文起了一身鸡皮疙瘩。
　　“唉，算了……我问你，王文杰的婚礼，你去不去？”
　　“去啊！干嘛不去？”林烨回答得很爽快，“警界有头有脸的人物他都请到了，就冲您，也没人敢不买这个账。”
　　“女方家里会去些什么人？”王志文盘算了一下，不知道儿子那点薪水够不够支付人头费的。
　　“别人还不知道，那个苗翠花是一定会露面的。据说这次婚宴的费用由女方全包了，”林烨拱拱手，“恭喜令公子傍上了小富婆。”
　　王志文没理这个茬儿，“嗯，有这么多警察到场……那苗翠花就不光是露个面了，她肯定得唱主角儿，这样对她老公的案子才更有利。”
　　“主角儿？那除非她自个儿嫁了王文杰。”林烨冷冷哼一声，“谁听说过婚礼上新娘子当配角的？”
　　“那就得看这出戏怎么唱了――”王大局长彻底放松，好整以暇地往后一靠，低头吹开茶水面上的浮沫，小心地啜一口，好烫。“知道《徐九经升官记》不？唱好了，小花脸也能做主角。”
　　林烨眯着眼睛思索，徐九经……哪个分局的？
　　王志文一口茶呛住了气管，差点咳出血来。
　　好不容易安静下来，就看见林烨递过来一份东西，“什么？”
　　“女方的社会关系资料，还有就是婚礼的宾客名单。”林烨的表情很复杂，“上午的快递，混着那份请帖一块儿寄过来的。很长，我还没看完。”
　　“王文杰给你的？”王志文愣了一下，迅速地翻阅起来。
　　资料很详细，苗翠花果然神通广大，宾客名单上有很多有头有脸的人物，黑道白道都不少，甚至连赵晓刚的名字都赫然在列。很明显，苗翠花这是要拉大旗作虎皮，造出自己背景深厚的舆论，表明自己根基不倒，后台稳牢。王志文茫然地抬起眼皮，“她这是要示威么？”
　　林烨吹了声口哨：“嘘……我估计，她这是被王文杰忽悠的。这主意八成是王文杰出的，那女人也是病急乱投医，反正她们家有钱，可劲儿造去呗。”
　　王志文被逗得哈哈笑：“我儿子，好样的！”
　　笑完了又有点尴尬，看看林烨却是一副没事人的样子，居然还点点头，嗯，确实，好样的。
　　话说到这儿基本明了了，两个人已经有了充分的把握――王文杰压根儿没失忆！
　　“你说他没事装失忆干嘛？好玩哪！”当爹的百思不得其解。
　　林烨淡淡一笑，“这笔账，我会跟他算的。”
　　王志文给了自己一巴掌，我提这茬儿干什么！


　　《警察+流氓》189

　　其实王志文也大概能猜得到儿子为什么要装失忆，只是这个原因实在太让他哭笑不得，儿子就像把脑袋埋进沙子的鸵鸟，傻得让人想揍都下不了手去。
　　不过，能把林烨的真性情逼出来，也是件好事。小二十年了，才知道，林烨‘疯’起来，如同台风过境。
　　“那个服毒的总经理，怎么样了？”
　　“死不了。”林烨专注地翻看着那几页纸，停顿了一下，又补充了一句，“至少，在我手里，他死不了。至于以后，法院怎么判他，那是另外一码事。”
　　“那个李铁、还有那个苗老板呢？”
　　“一个送走了，另一个……另有安排。”林烨皱眉，“这两个人太重要，我不得不小心。”
　　“那几个派出所……”
　　“还没完。不光那几个，全市的派出所我要拉网排查，挨个儿揪出来示众。人手通过上面从外地调过来，今天晚上正式行动。把咱们系统内部大清洗以后，下一步，我要拉网清查全市的各个娱乐场所，包括酒吧、舞厅、电影院、KTV、夜总会……”林烨的眼里两道凶光，“不闹个天翻地覆不算完。”
　　看起来，林烨果然疯了。王志文后脊梁一阵冰凉，深深捏一把冷汗，不知道林烨会怎么跟儿子算‘这笔帐’。
　　可是王志文也没有阻止林烨，相反的，他很为这个徒弟感到骄傲。的确，能疯他个天翻地覆，是件多么痛快淋漓的事！
　　骄傲之余，王局长也不得不提醒一声，小心哪，你得注意安全。
　　说完这话王志文忽然觉得有点多余，这个时候才明白，林烨为什么戒备森严。自己之前的冷嘲热讽，实在是有些不厚道。
　　林烨淡淡一笑，坚定地回了一句话――苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？
　　不知道怎的，忽然鼻子一酸，一股热浪涌上脑海，化成热泪在眼眶中打转，王局长擦一擦眼角，自我解嘲地笑一笑，“是啊，怕死不能当警察。”
　　“对，这话是您常说的。”林烨点点头，“我一直都记得，您说――生，我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。”
　　“这话，是老局长教给我的。”王志文有点怔怔的，叹了一口气，“唉，一眨眼，我的徒弟都当局长了。”
　　“后继有人，您应该高兴。”林烨也有些怔怔的，或许也正感慨良多。
　　“我高兴得起来么？”王志文又叹了一口气，“林烨，有些事，我不说，你也该知道――王文杰费了多少力气，才把你……咳，那些都不说了！我跟你说，你要是再有个三长两短，我真怕我儿子，就变成第二个你。可这世界上不会再有第二个王文杰，能再把他拉出来！”
　　“我知道，我会珍惜。”林烨点一点头，简简单单的一句话，王志文已然听懂，欣慰地笑笑，长舒一口气――好，那我就放心了。
　　林烨并没有说会‘珍惜’的是什么，是自己那颗‘价值三百万’的脑袋，还是那个‘不会再有第二个’的王文杰。或者两者都是，又或者两者都不是。其实是不是都不重要，王志文了解自己的徒弟――林烨很少承诺什么，一旦给出承诺，必定一诺千金、言出必行。
　　放下心的王志文终于有心情谈正事了，看看林烨递过来的行动计划书，“干嘛？”
　　“师父，您帮我看看，有什么纰漏没有？别人我信不过。”林烨的态度很诚恳。
　　王志文说我不看，今儿晚上就行动了，看出纰漏又如何？弥补得了么？更何况，若是走漏了消息，行动出了错，我哪里担得起这个责！
　　林烨愣了一下，苦笑一声，“师父，有话直说好么？您是不是觉得，我操之过急了？”
　　“你说呢？你今儿晚上要抄的几个地方，基本上都是马三团伙的地盘。这个团伙和苗翠花之间的关系，一直不明朗，至少在表面上，他们还没有联手的迹象。你在这个时候打草惊蛇，若是逼得他们狗急跳墙，联合起来对付咱们，岂不让咱们腹背受敌，吃亏也就算了，如果行动失败，只怕翻身也难了。”
　　“他们早就联手了――他们压根儿就是一伙的，苗翠花实际上就是马三的情妇。马三入狱的时候，她因为证据不足，再加上……有个手眼通天的娘，轻轻松松漏网了。马三团伙之所以能迅速地重新纠集起来并且进一步发展壮大，这个‘大嫂’功不可没。”林烨把前因后果叙述得条理分明，在提到苗翠花仗势脱逃的事情时却有个不明显的停顿，显然是对此耿耿于怀，“可实际上，马三现在的地盘都是赵晓刚这个二当家打下来的，我一直很纳闷，赵晓刚怎么会甘心把辛苦打下来的地盘拱手交给他哥，他们弟兄感情真的有那么好么？”
　　“他们是同母异父的亲兄弟。”王志文倒没觉得有啥不正常，打虎亲兄弟，上阵父子兵嘛。
　　“我也有一个同父异母的亲弟弟，可是他，从一开始，就看我不顺眼。他讨厌我，甚至……憎恨我。”林烨的声音满是苦涩。
　　“谁！”王志文一愣，直觉地追问，“王爱国？”
　　不怪王志文猜得准，这世上讨厌林烨的人他就知道这一个。
　　林烨的嘴角抽了一下，难以察觉的一个苦笑，没承认，却也没否认。
　　王志文不知道该说什么，他觉得自己的脑子有点乱，甚至都不够使了。
　　林烨接着刚才的话题说了下去，很大声，语速很快，似乎是刻意地要把注意力转移开来――
　　“今晚的行动我会亲自带队，老刘会在后方接应，市局需要有人留守――本地的人我一个不用，所以师父，只有你了！”
　　王志文张口结舌，过了半天才反应过来，苦笑一声，“你连让我跟包仁杰交待一声的时间都不给么？”
　　“没必要吧，我保证您的安全。”林烨的语气干巴巴的。
　　“我当然知道我很安全！要是在市局办公室安安稳稳地坐着都能出了事，那才是天大的笑话！”王志文又觉得火往心头撞，“我担心的是你！你刚才跟我说你会小心，转个头你告诉我，你要亲自带队！你以为我要跟包仁杰交待什么？我得交待他，把你和王文杰的骨灰盒准备好！”
　　“我会小心的，这和带不带队不冲突。”林烨的语气仍然干巴巴，“今晚的行动很重要，我不光是要重创他们的势力，更重要的――我要通过今晚上的行动，分析出他们内部的矛盾焦点，逐一击破。我已经是他们的眼中钉肉中刺了，我不在乎他们再恨我多一点。师父，我必须亲自带队，他们对我越重视，王文杰的处境就越安全。”
　　王志文仰起头，用力地把眼中的湿润压回眼底，整整制服，立正，一个深呼吸，“这次行动的代号是什么？”
　　林烨沉默了许久，缓缓吐出了两个字――“回来。”


　　《警察+流氓》190

　　‘出走’和‘回来’，对仗很工整的两个词。
　　两个代号，相隔的年代很久远，久远得就像一个梦――漫漫长夜里，梦醒得太早，想起我轻狂的年少。谁何尝没有轻狂年少的时候，蓦然再回首，梦是不是依然一样，为你等在夜未央？
　　王志文也知道这首谭咏麟的歌――曾经，儿子天天把它挂在嘴边。他也曾有过年少轻狂时候的梦想，如今回首，也有遗憾，也有失落，更多的，是欣慰，是酸楚后的一缕甜，无怨，无悔，问心无愧。
　　林烨呢，又如何？他不知道林烨会有多少怨、多少悔，可是他笃定，林烨必定也和他一样――问心无愧。
　　王志文永远也忘不了，曾经被林烨命名为‘出走’的那次行动，那次失败的行动，毁了他两个最优秀的弟子。而今天，当他听到，林烨为这次行动命名的代号，涌上心头的，是痛得难以呼吸。
　　“好吧！记住，你们要――‘回来’！”王志文把林烨的双手盖在了手心，恳切的话语里，满是苦涩。
　　林烨轻轻抽回了双手，郑重地点头，“我答应您，一定――把王文杰安全地送回来！”
　　“那你自己呢！”王局长敏锐地抓住了纰漏，怒目圆睁。
　　林烨毫不迟疑：“当然！我要是不回来，王文杰也得疯了。”
　　王志文苦笑，“原来你也听说了，王其实说你‘疯了’的话？”
　　林烨叹了一口气，“我早就疯了，师父，您不知道么？”
　　……
　　下午五点，‘回来’行动正式展开。
　　专案组成员会同上级特派员，分组在多个部门大门外设伏，带走多名警务人员、国家公务人员以及多名部门负责人。同时，林烨带领多个小组同时行动，搜查了多个部门和单位负责人的办公地点甚至居住地，带走了多名犯罪嫌疑人以及相关责任人。
　　紧接着，行动小组乘胜追击，没有半点停留，直扑预定目标――本市最出名、最吸引眼球的，娱乐一条街。
　　娱乐一条街上依然是灯红酒绿歌舞升平，海城歌舞厅的大字霓虹灯闪烁不停，灯光映射着门下长长的大红横幅――推进法制建设，构建和谐社会！
　　林烨差点从车上一步踏跌。
　　王文杰这会儿就在海城歌舞厅三楼的豪华包间里，旁边坐的是未婚妻白翩翩，对面坐的是白翩翩的亲亲表姐苗翠花。
　　王文杰刚刚得知，海城也有苗翠花的股份，份额还不小。对此王文杰同志表现了恰到好处的艳羡和倾慕，苗翠花姐姐也不失矜持地表达了互通有无共同富裕和谐发展的良好愿望。
　　会谈在祥和友好的气氛中进行，双方就共同关心的一些话题深入地交换了意见。王文杰同志指出――某些部门、某些人，对黄金海港及其相关负责人苗青同志的问题处理，是不正确滴，是不得人心滴，是明显地打击报复，含有相当成分的私人恩怨的因素，是极其错误滴，是会受到惩罚滴，是没有好果子吃滴！
　　苗翠花女士对此表示了充分的理解和肯定。
　　会谈在这之后气氛愈加地热烈，迅速达到了高潮。苗翠花趁热打铁地介绍了海城歌舞厅新近高薪诚聘的总经理给王文杰认识，王文杰还真就认识――老熟人了，河边小茶楼的老板，赵晓刚。
　　王文杰一点没吃惊，林烨可以卖安全套，赵晓刚当然也能开歌舞厅，毕竟人家也算是有着成功生意经验的茶楼老板。
　　赵老板很谦虚，呵呵，咱只是打工的，打工的。
　　林烨进来的时候，宾主相谈正欢。白姑娘剥了瓣橘子喂进了王文杰的嘴巴，王文杰一边嚼橘子一边跟赵老板划拳：傻瓜！你傻瓜！我傻瓜！他傻瓜！
　　射灯映在林烨无表情的脸上，五颜六色，光怪陆离，活像个鬼。
　　身后的警察大声喝止：“都不准动！搜查！”
　　王文杰的手僵成了出拳的姿势，定格。
　　白翩翩紧紧掐住了他的胳膊，很疼。
　　苗翠花嗷地一声尖叫，状似昏倒。
　　赵老板表现得很镇定，冲林烨微笑着点一点头，放下了手。
　　林烨点点头，对不住，例行公事，请配合。
　　王文杰把半瓣橘子吐了出来，太酸。
　　“伤没好利索，怎么喝上酒了？你媳妇儿也不管管你。”林烨淡淡地说，依然面无表情。
　　“谁说的？我媳妇儿这不是正管着嘛！”王文杰翻了个白眼，被林烨瞪回去了。
　　白姑娘善解人意地搭了话，“今儿他高兴，喝点儿红酒，不碍事的。”
　　“什么事这么高兴？”林烨哼了一声。
　　“不就是结婚的事嘛。”新娘子一脸娇羞一脸甜蜜，紧抓着王文杰的胳膊不放，“我们在商量去哪里度蜜月，我想着大家都忙，就去香港澳门转转就行了。他偏不答应，非说一辈子就这么一次，一定要去个远点的地儿，要么瑞士要么意大利。林局长，您给出个主意呗，哪里比较好？”
　　林烨还是面无表情，“王文杰，上面刚发了通知，本市公检法系统所有公务人员，近期内一律不得出国出境。你们还是在国内转转吧，别把新娘子累着。”
　　“没关系。”白翩翩小鸟依人，依然紧抓着王文杰的胳膊不放，娇滴滴羞答答甜蜜蜜，“他已经答应我，准备辞职了。做这一行太危险，他这次受伤，大家都担心死了。我跟他说，就算不为我考虑，也得为孩子想一想，是不是？我们的孩子不能没有爸爸啊。”
　　“辞职？随你的便。”林烨的表情仍然是没什么变化，冷冷地转开头，看向赵晓刚，“你是这里的负责人？”
　　“呃……对，”赵晓刚犹豫了一下，点点头，“我是经理。”
　　“跟我们走一趟吧，楼下包间里有人聚众吸毒，你作为经理，得配合我们调查。”
　　“不可能！”赵晓刚显得很震惊，却还是站起身，满不在乎地向外走。
　　“还有她，她是这里的股东，一起带回去。”林烨向苗翠花努努嘴，身边的警察立刻行动，架着苗家二舅母就走。
　　苗翠花杀猪般地哭喊起来，两只脚乱扑腾，林烨你个没良心的！你忘恩负义！你公报私仇！你没有好下场！
　　林烨挥挥手指头，苗翠花被迅速地架走了。
　　王文杰站了起来，“林局，我们俩是不是也得走一趟啊？”
　　林烨看都没看他一眼，“算了，她是孕妇。”
　　说完这句话林烨转身离开，走到门口的时候站住了脚，不回头地留下了一句话：“王文杰，按照规定……你这样的一线刑警，因公负伤以后，可以提出申请，调离一线岗位，没必要一定辞职的。”
　　王文杰愣了一下，“哦，好，我……”
　　‘考虑一下’四个字还在嘴边没出来，林烨已经踏进电梯，按上了门。


　　《警察+流氓》191

　　王文杰咽下了半句话，扭头对白姑娘笑了一下，吓着了吧？放心，没事。
　　“哪儿能没事呢！”白姑娘气急败坏地扯着他的袖子，“你快救救表姐啊，你爸爸不是局长嘛！”
　　“用不着！”王文杰很有把握地一摊手，“吸毒的又不是他们，他们就是去做个笔录说明下情况，只要查明毒品不是他们提供的，一会儿就能出来了。”
　　“毒品……”白翩翩愣了一下，转转眼睛，声音瞬间小了下去。显然，她也不知道这毒品到底是不是‘他们提供的’。
　　王文杰很识趣地没问下去，大包大揽地拍胸脯，“没关系！有我呢！林局长是我爸爸的徒弟，怎么也得给我个面子。”
　　白姑娘咬咬嘴唇，没说话，显然是对准老公的‘面子’没什么信心。
　　王文杰觉得自尊心大大受损，很想再说点什么撑面子的话，偏偏自己也觉得有点底气不足，他知道自己在林某人面前，是从来没有‘面子’这个东西的。
　　白翩翩开始抹眼泪，抽抽搭搭地抱怨，“你不知道，你们林局长和我姐姐以前有过结，他们……哎呀，他就是挟私报复！公报私仇！你一定要想办法啊，不然姐姐肯定要被他折磨死！”
　　王文杰沉重地点头表示同意，“嗯，他们俩的事，我也听说过。林烨那个人最小心眼了，你姐姐这次把他得罪得太狠，这个……还真有点不好办。”
　　“明明是他对不起我姐姐！”白翩翩忿忿不平地一跺脚，“他把我姐姐害得多惨哪！他就是个流氓！”
　　王文杰哭笑不得，这丫头是真傻还是装傻？
　　“别哭，别哭。”王文杰哄起人来得心应手，“我这就去想办法！你放心，保证不让咱姐姐受委屈！”
　　“真的？”白翩翩大眼睛一闪，带着电。
　　王文杰还真被电了一下，心口一阵发麻，有点心肌梗塞的意思，大概是连脑电波也受到了干扰，不假思索地吹起了牛皮，“当然是真的！我们家在公检法也算是有一号的，真要是跟他对上了，他林烨也得掂掂分量！”
　　白姑娘一撇嘴，“你别哄我了，谁不知道你们两家关系不一般！你爸爸是他师父，看着他长大的，之前他差点坐牢那次，还是你们家出力把他保出来的！结果呢？你看刚才，他正眼瞧你一眼没有！”
　　这一刀子戳的！正中心口啊，汩汩地流血啊！王文杰疼得眼冒金星呲牙咧嘴，是啊，他正眼瞧你一眼没有！
　　其实林烨还真‘瞧’了的，不过是眼睛瞪过去‘瞧’的，所以王文杰觉得那不算数。
　　白翩翩也发觉自己的话太犀利了一点，眼看着王文杰被打击得垂头丧气甚至有点如丧考妣了，生硬地把话圆回来，“不过……我看你们其实关系还不错是不是？上次他受伤，我陪你去探视，你们俩还有说有笑的。”
　　王文杰说有这事？想不起来了，我现在好多事情都想不起来，一想就头疼。
　　白姑娘连忙说那就不要想了，快走吧，都好晚了。
　　一下楼就看见林烨，居然还在。一楼的大堂，到处乱糟糟的。门口几部警车载着几个衣衫不整的男男女女，大概是准备拉回去做笔录，穿得花花绿绿的服务生在走廊边蹲了一排，门口一溜客人在排队，武警挨个登记身份证。
　　王文杰犹豫了一下，不知道该不该上去打个招呼，毕竟林烨这会儿是在执行公务。
　　林烨瞟了他一眼，挥挥手示意放行，“你们走吧，不用登记了。”
　　王文杰轻轻松松一把扯住白姑娘的手就走，并且在想象中感觉到某人的视线从背后刺过来一把一把小飞刀。
　　这感觉，就像那句名言――痛，并快乐着。
　　一出门王文杰就撒开了手，三步并两步跑去把车开了过来，“我先送你回去，然后我就找人想办法去！”
　　王文杰找的‘人’当然就是他爹王志文，打仗亲兄弟上阵父子兵嘛――这话可是王志文亲口说过的，王文杰一点没觉得丢脸。
　　其实除此之外，王文杰找他爹还有一个原因――准媳妇说了，终身大事不能马虎，房子车子可以不要，‘三金’总是不能少的。
　　三金――金戒指、金项链、金耳环，要铂金、要镶钻。白姑娘在周大福看中了一套，真心不贵，还不到二十万，比房子车子便宜多了。
　　卖了王文杰他也买不起。
　　所以王文杰就回来找他爹了。虽说当初就是因为他爹不同意这门婚事，他才离家出走的。可是他回来得理直气壮腰粗胆豪，似乎他娶媳妇让他爹掏钱，是天经地义顺理成章的事。
　　他爹上辈子一定是欠了他的。
　　王志文这会儿被林烨抓了壮丁，正在市局值班呢。包仁杰已经睡下并反锁了门，儿子在外面把门铃按得快要起了火，这才把他叫起来。
　　包仁杰倒没有因为儿子打扰自己睡觉有什么不满，相反的，他很激动很兴奋。儿子受了那么重的伤，好不容易回来了，又被他老子气跑了。而王志文却完全不当回事不说，还连个面都不露，整个神龙不见首尾，包仁杰空虚寂寞闷。
　　不过包仁杰并没有被冲昏头脑，他很明确地拒绝了替儿子出彩礼的要求。倒不是心疼钱，也不是出不起，甚至也不是因为他瞧不上那个白什么什么的小丫头――当然了他也的确是瞧不上那丫头。他拒绝，只是因为――队长会生气。
　　包仁杰一句话就把儿子打发了：不行，你爸爸有高血压，我要是出了这钱，真把他气出个好歹的，怎么办！
　　儿子不甘心地磨烦，我手上已经有了十几万了，就差个几万块……
　　包仁杰立马噼里啪啦打开了小算盘，儿子工作了这几年，每个月的收入有据可查，刨去大手大脚必要不必要的开支……儿子你哪儿来的十几万！
　　王文杰做梦都没想到二爸爸能这么目光如炬，这么准确迅速地抓住了问题的关键所在。他一直以为二爸爸比大爸爸好糊弄，原来天下乌鸦一般黑，王家个个不是省油的灯！
　　所以王文杰落荒而逃，逃得是连滚带爬，二爸爸在后面直跺脚――王文杰！我告你爸爸去！
　　小时候，邻居小孩儿被王文杰欺负得哭天抹泪，就是这么喊的。
　　王文杰那十几万存款确实有点来历不正，其实大部分都是之前从黄金海港的地下赌场‘赢’回来的。这要是被二爸爸问出来，再被大爸爸知道了……他绝对看不到明天的太阳。
　　可是彩礼钱是一定要凑出来的，这个婚不能不结，他已经没有退路了。


　　《警察+流氓》192

　　王文杰的主意是‘借’。
　　向老爹借是不成了，碰不起这个钉子。
　　向王其实和燕飞借也不成，那和向老爹借没啥区别。
　　弟弟……也不行，无论如何不能把他扯进来！
　　同事们倒是可以考虑，可惜那帮哥儿们一个个都和他一样，都是穷光蛋。
　　好像……只剩下了林烨了。
　　王文杰去找了林烨。
　　王文杰也知道这样做不单不厚道，简直就是不要脸，不过他已经顾不上了。反正――全身上下最不值钱的就是这张脸。
　　他知道林烨一向大方，可是他没想到林烨这么大方――他还没说自己要借多少钱借钱干嘛用，林烨已经丢过来一张银行卡，“密码314159，圆周率π值，你看着取吧。”
　　王文杰佩服得五体投地，他做梦也不会想到用圆周率当密码。
　　“我给你写一张借条吧？亲兄弟，明算账嘛。”王文杰客气了一下。
　　行。林烨点点头，把纸笔递过来，倒把王文杰愣了一下，他真没想到林烨真的会让他打借条。
　　“借条：今借到林烨彩礼钱肆万伍仟元整。借款人王文杰。”――这就是不好好读书的榜样，连个借条都写得狗屁不通。
　　林烨被‘彩礼钱’三个字刺激得直抽眉毛，想说什么又咽了回去，默默地把借条揣进了腰包。
　　王文杰又想起一茬事，陪着笑干咳一声，“我媳妇儿叫我来问一声，昨儿晚上，她表姐，还有那个赵老板……”
　　林烨一挑眉毛，你是来说情的？
　　不是！王文杰矢口否认，断然决然。
　　也对。林烨点点头，来说情的我见得多了，从来都是送钱来，没有借钱走的。
　　王文杰权当没听见，小心地把银行卡贴身放好，“我也就是随口问那么一声，我答应了我媳妇儿，要想办法把他们捞出来。所以我得来点个卯，意思意思，这样回去也有个交待不是？”
　　林烨点点头，“行，为了你能更好地交待，我回头就把他们放了。”
　　“放了！为什么？”王文杰差点蹦起来，“这么肥的两条大鱼啊，你说放就放了！”
　　“那不是给你个面子嘛。”林烨笑了一下，“王文杰，你到底是哪头的？”
　　王文杰回答得很顺溜，“我哪头的都不是，那俩人跟我不熟。”
　　活脱脱一匹白眼狼啊，且不说苗老板送的那些个海鲜、手表跟赌资，光是在河边小茶楼免费蹭的那些茶和酒，堆起来也够一层楼了，这家伙居然说‘不熟’！
　　林烨却一点没显得意外，是啊，这个人，已经……‘忘了’。
　　“更主要的――证据不足，暂时不能动他们。”
　　“那你昨天干嘛抓他们？”王文杰有点迷糊，“这样你会很危险。”
　　“没关系，危险就危险吧。”林烨显得很轻松，“因为我要逼他们身后的某人出手，他出了三百万买我的脑袋，我得向他证明我的确值这个价。”林烨又笑了一下，显然，王文杰的关心让他的心情好了许多。
　　“那你干嘛要放了他们？难道……”王文杰一个念头一闪，“他已经出手了？”
　　林烨没说话。
　　王文杰愣了一下，想起之前林烨被炸毁的那个家，那就是某人开价三百万出的手，不知道这一次又是什么情况？可以肯定的是，只能是有过之而无不及。
　　王文杰下意识地伸出了手，想要把眼前的这个人一把揽过来全身上下仔细检查一遍，看看是不是少了一根头发丝儿……手伸出一半，那个人已经轻轻一侧身，不露声色地让开了。
　　王文杰悻悻地缩回了手，算是明白了什么叫自作自受。
　　林烨点燃了一根烟，轻轻啜一口，再轻轻叹出去，烟雾被从窗口斜斜射进来的阳光照耀着，盘旋在头顶，遮住了眼角的鱼尾纹，人也显得年轻了许多。恍惚间，那年那日那时，那个意气风发风华正茂的小伙子，和眼前的这个人，在今年今日今时，重合成一个影子，叫人怅然若失，恍若隔世。
　　似乎一切都在半梦半醒之间，这许多年来的成长和感悟，从那年那日那时，到今年今日今时，彼此之间的距离，显得如此遥远，却又前所未有地贴近。只是，一切，都只能藏在最深处，无法说出口。
　　“听我爸说，你又养了只狗，叫蜗牛？”
　　林烨似乎是对话题的突然转换有些不适应，明显地愣了一下，才僵硬地点点头，“有这事。怎么了？”
　　“没什么，随便问问。”王文杰没话找话，“哪，你这一次可要把他看好了，别又让人给宰了。咳，我也是瞎操心，你现在的能力，保护一条狗那肯定绰绰有余……”
　　有TMD这么夸人的吗！林烨的脸都青了。
　　“你怎么知道我以前也养过狗的事？我只跟一个人说过，他……早忘了。”
　　王文杰面不改色心不跳，“没关系，忘了也能再想起来。”
　　“真的能么？”林烨似乎是很怀疑。
　　“迟早……迟早能。”王文杰有点结巴，态度却很坚定，“相信我，没错的！”
　　林烨怔了很短的一小下，拍拍他的肩，“王文杰，我信你。不管你做过什么，还要再做什么，我都信你。”
　　一股酸楚的暖流涌上鼻尖，热泪几乎要夺眶而出，王文杰险些失态。勉强地笑了笑，把所有的情绪都掩藏在笑容后面，吃力地点点头，“我知道。”
　　林烨轻叹一声，“你知道什么？你不是都忘记了么……”
　　王文杰当然是没忘。不光是没忘，这一路走来，披荆斩棘，跋山涉水，太多的艰难困苦，深深烙印在脑海里，一切的一切都历历在目，怎能忘记？怎能忘记！
　　他深深地记得，林烨曾经跟他爹王志文说过――唯一信任的，只有他。那个时候，他一点不觉得欣喜或激动，只因为，只因为……信任和爱，如果不能联系在一起，再贴近的距离，也是万水千山。
　　而这一次，当‘信任’这个词再次从林烨的嘴里说出来，一切已经截然不同。
　　我们太草率，而时代太悲哀，让约定朝令夕改……
　　他知道，这一切有多么残忍。对林烨、对自己，都是。可是他没有别的办法，是的，他太笨，只想得出这样愚蠢的办法。他鸵鸟似地装作把一切都忘记，将计就计顺水推舟地任由白翩翩牵着鼻子走，不去顾忌林烨的感受。虽然是无可奈何的权宜之计，可他也知道，两个人的关系，势必也因此造成难以弥补的伤痕和裂缝。他不是不惶恐的，他越是惶恐，就越是胆战心惊。他难以想象，当一切结束真相大白的时候，他怎么去面对林烨，这个被他伤害至深的林烨。或者，不是难以想象，只是不敢想象。
　　直到今天，当他清清楚楚地听到这句‘我信你’，他才知道――爱，其实从来没有离开过。爱，是信任最强有力的保护。
　　我信你，不管你做过什么，还要再做什么，我都信你。
　　只因为，我爱你。


　　《警察+流氓》193

　　苗翠花和赵晓刚果然很快就被放了出来，而且一点没吃苦头，王文杰面子不小。
　　赵老板对王文杰感激不尽，毫无黑帮二当家的身份，当初剿灭风帮的威风也不知道哪里去了。王文杰旁敲侧击地试探了几次，赵晓刚苦笑着叹口气，只说了四个字――唉，功高震主。
　　王文杰茅塞顿开，怪不得赵晓刚会担了个歌舞厅老板的虚职，把辛苦打下来的江山拱手让出来。原来，马三连亲弟弟都信不过。
　　苗翠花倒没对王文杰感激涕零，人家毕竟也是有身份的，家里头手眼通天，这点事儿压根算不得什么。说到底了，也就是给王文杰一个立功效劳挣表现的机会，算是看得起你。
　　王文杰的表现很不错，苗姐姐很满意，媳妇儿也很满意，王文杰这个毛脚女婿真是成功极了――呃，美中不足的……
　　唯一美中不足的……也许大家还记得，之前弟弟王爱国曾经跟准嫂子白翩翩扯的那个谎――嗯，就是大夫说的那个‘一半一半’，那个‘性功能受损’……好吧，这真是王文杰最合理最名正言顺的挡箭牌。
　　另外就是户口本被他爹锁了偷不出来，没能办成婚姻登记的那道手续，不过没关系，排除万难，办了婚礼再说。
　　女方对这场婚礼的重视和期待程度那是可以想见的。苗翠花像撒雪片一样地四处发请帖，省里市里、黑道白道，各方面有头有脸的人物一个不落――除了那些已经在林烨的行动中落网实在分身乏术的。好在林烨牵头的这次行动虽然声势浩大，却还没有完全撼动他们的立足之地。在这次行动中落网的，基本上是一些基层和中层的政府工作人员和警务人员，仅在某区工商管理部门领导的办公桌里，就搜出了十几张存折共计400多万元人民币。而一些高层人员和黑帮骨干，要么完全没有触及到，要么就和赵老板等人一样，很快就恢复了自由。
　　其实苗家二舅母原本也没指望能把人全都请了来，毕竟之前碰的那些个冷面孔和硬钉子，着实叫她吃尽了苦头。可是经过高人指点，苗翠花如梦方醒――那些无中生有的录像带，既然已经被人认定了是存在的，那就当它存在好了。这是多么好多么有分量的筹码啊，所谓投鼠忌器，谁敢不把她放在眼里？
　　更叫她喜出望外的是名义上的丈夫、黄金海港老板苗青取保候审出来了。苗老板的案子大，能取保候审已经很不容易了，要不是王文杰出了大力气，苗老板恐怕真是要把牢底坐穿了。这两口子虽说貌合神离过不到一块儿去，可如今是紧要关头，苗老板好歹也是一员得力大将，这也算是雪中送炭如虎添翼了，苗翠花扬眉吐气，精神焕发。
　　有时候喜事是接踵而来的。苗老板一出来就去了大佛寺拜菩萨，刚掏了五位数的香油钱供在大肚子弥勒佛跟前，手机一响喜报来――分局局长王志文，也就是王文杰的那个‘天生少了一根筋，碰到南墙也不回头’的爹，退了。
　　苗老板立马又掏了五位数，烧了三柱高香，足有房梁那么高。
　　王志文退得很突然。虽说他已经过了退休年龄，可上面的态度一直是要求他再坚持几年――老头儿自己也知道，人家这是拿他当枪使呢。大案未破，也的确不能放了他。一是缺人手，二嘛，出了娄子得有人当替罪羊。
　　就连老头儿自己都没想到，啪地一纸公文拍在眼前，他就‘光荣退休’了。看看公文上的批示，笔体很熟悉，就在前几天他才刚刚夸过这笔字。
　　王局长很平静地接受了现实办理了退休手续，平静得甚至让各方面人士都很惊诧。分局举办了很隆重的欢送会，主席台上，王局长身穿一套洗得极干净熨得极挺括的老制服，腰板挺直表情严肃，庄严地致出了职业生涯中最后一个敬礼。
　　王文杰也是惊诧的‘各方人士’中的一员。他原本以为老爹会很愤怒很激动，甚至歇斯底里都不奇怪。他甚至有些好奇老爹会怎么去跟林烨算账，会不会把那纸公文摔回到林局长的脸上，会不会像老厅长那样追得林烨满院跑……好吧，王文杰承认，自己吃饱了撑的没事干想得太多了。
　　更叫王文杰惊诧的是弟弟王爱国居然拒绝出席他的婚礼。当然了，王爱国真要来，王文杰也是不会答应的――大家应该看得出来，这场婚礼不简单，不定会出什么幺蛾子，王文杰自然是要把弟弟藏得越远越好。
　　可是，这和王爱国主动拒绝是不一样的。且不说王文杰酝酿了一肚子苦口婆心的壮别词没机会说出口，光是心理落差的打击就足够他喝一壶了。所以他迫不及待地上门兴师问罪，却在得知王爱国拒绝的原因后哑口无言。
　　王爱国要出国了。
　　和老蒯一起。
　　手续都办好了。
　　三天后的飞机。
　　！
　　王文杰差点没疯了。他居然一点不知道！曾经那个追在屁股后面喊着‘同去！同去！’的弟弟，这些年虽然渐行渐远，可是他做梦也没想到，弟弟可以对他讳莫如深守口如瓶到这个地步！他知道弟弟现在和自己隔阂了许多，有事也不愿意跟他说，可是这决不是其它那些事――那些可以用什么‘吹皱一江春水，干卿底事’能敷衍过去的事！
　　可是，他居然一句质询的话也问不出口。
　　他只能冷静下来，问一句，“是林烨安排的……对吗？”
　　换来弟弟一个白眼，“没了臭鸡蛋，还做不了槽子糕了？”
　　王文杰对‘臭鸡蛋’这个比喻很不是滋味，可也说不上什么来，的确，以弟弟的性子，林烨要真是出了手，准得碰上一鼻子灰。
　　王爱国是作为老蒯的助手，跟随他一块出去的。本市中医机构与国外研究机构的一个中西医交流项目，不知道怎么会把老蒯要出去。机会倒是很好，就是时间长点儿，没有个三年两载回不来。
　　系不住骏马儿，空有这柳丝长。
　　王文杰什么都说不出来了，弟弟能够远远地离开这个是非之地，正是巴不得的好事，可是……不知道为什么，他有一种感觉，弟弟已经远远地走出了他的世界，义无反顾，不再回头。
　　曾经年少时候，一起做过的梦、一起唱过的歌、一起爱过的人，已经随着岁月随着成长，被远远地抛在脑后，渐行渐远，渐无书。
　　可是弟弟显然没有王文杰这么多愁善感，他慢条斯理地收拾着行李，慢条斯理地叮嘱哥哥，要保重，要小心，要平安，要幸福，要记得要替自己常来孝敬爸爸和燕叔叔……王文杰说这个不劳你吩咐，不过那二老还真不需要我来孝敬，你就这么走了，他们舍得？
　　舍得。王爱国淡定点头，他们不但舍得，他们双手赞成。
　　王文杰于是彻底闭嘴。
　　王爱国想起了哥哥的来意，翻翻桌上的请帖，嘴角挂了一丝揶揄的笑，“难得，我做梦也想不到哥你也会结婚，我该祝你白头偕老么……”
　　王文杰从打开始筹办婚事开始，脸皮一直厚得锥子都扎不动，可这一回，居然臊得耳根子都红了。
　　王爱国把请帖放下，貌似遗憾地摇了摇头，“想来这场婚礼一定动静小不了，可惜我来不及看了。”
　　王文杰不知道该说什么，挽留的话就在嘴边，可是说不出口。
　　“不过没关系。”王爱国转过身，笑眯眯地看过来，“婚礼我是来不了了，贺礼可是少不得。我准备了一份大礼，准保给你一个惊喜。你得有个心理准备，不要被我吓到。”
　　王文杰心口咯噔一下，什么大礼？
　　哈，保密！


　　

　　《警察+流氓》194

　　婚礼的准备工作进行得井井有条有条不紊。王文杰带着‘媳妇儿’去买了那套周大福，赶上周年促销，居然打了一点点折扣。闪闪发亮的首饰衬托得俏佳人如花似玉，连王文杰自己都有了一种‘鲜花插在牛粪上’的感觉。
　　不怪王文杰自卑，翩翩姑娘薄施粉黛顾盼生辉，一张小脸蛋粉艳艳如桃花初放，一副小蛮腰袅婷婷似弱柳扶风，简直就是从蒲松龄老先生的笔下活生生跳出来的。你说人家是怎么长的？都好几个月了，那腰条愣是一点不显怀，怎么看都不像个孕妇。王文杰都替她愁得慌，这要是到了月份，孩子能按时生出来么？还是……人家早就打算好了，这孩子，就跟那个谁的一样，压根就用不着出生？
　　王文杰也是咸吃萝卜淡操心。
　　更叫他操心的是弟弟。王文杰把讯问嫌疑犯的看家本领都使出来了，也没问出弟弟到底打算送他个什么惊喜――没辙，弟弟那张嘴比保险柜都严实。保险柜好歹还有个钥匙，王爱国不说话，钥匙、撬棍、榔头、炸弹，统统没用。
　　到最后王文杰不得不投降，好吧你爱怎样就怎样吧，我不问了！
　　王爱国笑眯眯地打开大门，好走，不送。
　　……
　　从弟弟那儿出来王文杰直奔王其实和燕飞的家，他得去问问，这二老是不是真的如弟弟所说――‘双手赞成’。
　　一进门王文杰发现不能问，屋里有客人――他认识，却意外。
　　赵晓刚。
　　没错，前任的茶楼老板――现任的娱乐城经理，燕老师的好学生，黑帮头头的好弟弟――王文杰很熟悉。
　　屋子里气氛不佳，看起来，这场对话的双方都不怎么愉快。茶几上的三杯茶，早已没了温度，显然，赵老板来了不只一会儿半会儿了。
　　王文杰有点懵，他不知道赵晓刚怎么会找到这儿的，他更不知道王其实和燕飞怎么会让他进门的。
　　赵晓刚有些猝不及防，匆匆地打了个招呼，告辞出门。
　　好吧，王其实和燕飞已经抢在王爱国的前面，成功地吓到了王文杰。
　　而王其实和燕飞显然也对王文杰的到访有些意外，王其实接过请帖，愣愣地问了句，“你还真来真的啊？”
　　两个‘真’字咬得格外响，王文杰除了点头，还‘真’不知道该说啥了。
　　“随你的便。”王其实似乎是不打算再纠缠下去，嘀咕一声收下了请帖，“好走，不送。”
　　王文杰说我还没说要走呢。
　　王其实无可奈何，“那你就坐会儿吧。喝茶！”
　　浓浓的铁观音端上来，太浓了，跟中药似的。王文杰喝一口，苦得舌头发麻。
　　看一眼之前赵老板的那杯茶，跟自己这杯是一样一样的，王文杰于是平衡了一点――他知道赵晓刚是懂茶的，人家正经是开过茶楼的。
　　再看看燕飞，居然也是浓浓的一杯药，王文杰有点懵。
　　王其实还劝呢，喝，喝吧，上好的观音王！
　　王文杰一大口咕咚咽下去，面不改色心不跳。王其实不由得叹一声，厉害！连这都能喝得下去，你小子能成事！
　　燕飞也转头看了他一眼，没吭声，把杯子拿过去，重新沏了一杯西湖龙井递过来，淡黄色的茶叶在水中沉浮，香气扑鼻。
　　王其实拿着请帖，翻过来调过去地研究，“哟，这地方不就在海城娱乐厅旁边么？”
　　“对，参加完婚礼还可以过去玩一玩，老板说了，什么都有，随便玩！”王文杰丝毫不在乎自己其实是在吃软饭。
　　“玩个P啊！”王其实一点儿不领情，“那地方我可不敢去，我没林烨那么好的命，真叫我揍死一个，我八成就出不来了！”
　　“不去就不去吧，反正婚礼您能赏光就行。”王文杰一点儿不强求，好说好商量。
　　可王其实还是不领情，“到时再说吧，谁知道那天有没有空呢。”
　　王文杰只能苦笑，自己这个婚结得还真是不得人心。
　　燕飞把话题转开了，“王文杰，你还跟你爸他们闹着别扭呢？都多大的人了，怎么这么不叫人省心呢。我们去不去无所谓，婚礼上，男方家长要是不出席，像什么话呢？”
　　王文杰闷闷地哼了一声，嗯，我心里有数。
　　“你心里有数我心里没数！”王其实一拍桌子，恨铁不成钢的样子，“王文杰，我真不知道你是怎么想的！你脑子进水了？猪油蒙了心了？眼睛糊了屎了？那样的女人也敢要啊？你知道不知道林染是怎么死的！”
　　王文杰很茫然，我不知道，你们谁都不肯说啊，一直都没说过啊，林染到底是怎么死的？
　　王其实不说话了。
　　王文杰于是看向燕飞，燕老师摇摇头，“别问我。我也不知道。他有他的纪律和原则，不该打听的，我也从来不打听。”
　　“好吧，那我也不问了。”王文杰叹了一口气，“那个……我能再打听一下么，刚才那个赵晓刚，他来干什么？”
　　燕老师仍然摇头，“王文杰，刚跟你说了，不该打听的，别打听。”
　　如果这是从前，王文杰一定是被打击得偃旗息鼓啥话也说不出来了。可是现在，我们知道，王文杰的脸皮已经变厚了……
　　“问题是我不知道什么是该打听的什么是不该打听的！”王文杰同学态度极其地认真诚恳，“我笨。没有人教我，我就不懂。有人教我，我就用心去学。一遍学不会，我学两遍。两遍学不会，我学三遍。实在学不会，我就把它嚼烂了吞到肚子里！这么多年，我就是这么摸爬滚打、一点一点学过来的。现在，燕老师，您教教我――什么是该打听的？什么又是不该打听的！”
　　燕老师哑口无言，过了好半天，叹了一口气，“唉，王文杰啊，你果然是――长大了。”
　　这话说的……王文杰都长大好几年了。
　　王其实端起燕飞跟前的那杯浓茶，一口喝干，重重地放在了桌子上，长出一口气，说了话。
　　“林染，那次执行任务……被人告了密。其实也不算告密，那次毒品交易，中间牵线的那个人……和林染老婆的亲戚，关系非同寻常。再加上……他们背后有高人指点，那个高人――你大概也听说过，一个官二代，那才是真正的衙内呢，什么事儿都干就是不干人事儿。那个人和林烨认识，好像也斗过几次，大概就是那样知道了林染的身份，然后‘无意’中就告诉了同样是高干子女的一个朋友……于是，从一开始，对方就摸清了林染的底细，警方根本就是钻了套了。事后警察调查的时候，完全拿他没办法――他不是警界人士，也谈不上泄露机密，归根到底，是我们自己保密工作没做好。所以林烨才会那么内疚、自责，对那件事一直耿耿于怀。”
　　王其实说得很隐晦，可是王文杰一听就明白了，显然，他‘叔儿’说的那个中间人，就是马三。林染老婆的亲戚，就是苗翠花――也就是那个‘同样是高干子女的一个朋友’。所谓的‘非同寻常’，其实就是两个人搞破鞋。
　　而那个所谓的高人，王文杰也大概知道了――应该就是之前提过的王副省长的公子，本市多起经济、刑事案件都有他的影子。
　　可是王文杰不明白，为什么他‘叔儿’以前不说，不光他叔，所有人都不说。如果他早点知道，也许他就不会上了白姑娘的床了！
　　好吧……至少，他会小心一点，起码不会莫名其妙搞出个孩子来。
　　“因为我们也是最近才知道！”王其实很郁闷，“不信你问问林烨，苗翠花是马三的情妇――这消息，还是我告诉他的，就在前些日子，你受伤了躺在医院里的时候！”
　　“那您又是怎么知道的？”王文杰冷静地追问。
　　“别人告诉我的！”
　　“谁？”
　　王其实悻悻地哼了一声，“现在不能说，等你该知道的时候，自然就知道了。”
　　“您不说我也猜到了，是赵晓刚吧？”王文杰一句话把他‘叔儿’吓得头发根都炸了。
　　“你怎么猜到的！”
　　“直觉。”王文杰依然冷静，“刚才看他和你们的表情，我就知道这里面有事儿。所以你一说，我就想到是他了。可是我还是不明白，他为什么要把这件事告诉你们？他是马三的亲弟弟啊！”
　　“他不是。”燕老师搭了话，“王文杰，别问了。不是跟你说了？等你该知道的时候，自然就知道了。”


　　《警察+流氓》195

　　他不是？不是什么！
　　王文杰心底浮起来的疑云，被他自己压下去了。显然，燕飞说的这三个字，针对的是刚才那句‘马三的亲弟弟’。而且，听燕老师的口气，显然是有了充分的把握才会这么笃定。那么，如果赵晓刚和马三没有实质上的血缘关系……
　　王文杰早在林烨被诬险些下狱的那时候，就已经开始秘密调查赵晓刚的资料和身份。奇怪的是赵老板的资料齐全身家清白，却怎么看怎么不对头。而王文杰的调查完全没有结果――之间遇到的阻力之大令他始料不及，而这阻力所指向，与警方内部高层难脱干系。他到底也没能查下去。
　　多亏了王其实，到底是老档案，透过关系拿到了赵晓刚的档案，大家这才知道了这个人是马三的弟弟。可是，燕飞为什么现在又否认了呢？难道之前王其实拿到的那份资料也是做过手脚的？王文杰云山雾罩。
　　不过现在王文杰有一些明白了，或者说，是他心里的一些疑问得到了某种程度上的证实――他之前一直对赵晓刚的资料有很大的疑问，毕竟，能让他都摸不着门道的东西，决不可能出自满大街贴的‘办证’广告，那种东西只能糊弄外行。
　　干刑警这几年，王文杰深深懂得――能把警察都糊弄进去的，只能是警察自己。
　　也就是说，赵晓刚的出身、履历等档案资料，只能是官方炮制正牌制作，毫无纰漏、如假包换的那种。
　　这玩意儿他见识过，王其实曾经打开档案柜，跟他炫耀过燕飞当年卧底、化身‘何大壮’的那一套东西，当真是天衣无缝，巧夺天工。
　　难道姓赵的是卧底？王文杰差点骂街，不可能！没见过这么坑人的卧底，林烨被他坑得差点连命都赔了进去，还有老厅长……一想起这个，王文杰就恨不得把那家伙一脚踹进马里亚纳海沟！
　　那么，就只剩一种可能了……王文杰暗暗叹气，这是他最不愿想到、最不愿看到的一种可能，可是他实际上早就已经想到和看到了――显然，警方内部甚至是高层，有人充当了保护伞，并且很早就为赵晓刚炮制出了赝品的资料。这个‘很早’，应该是相当相当地早了，因为燕飞说过，他是‘看着这孩子长大’的。也就是说，在赵晓刚还是小孩子的时候，他的身份资料，已经被完美地篡改了。
　　王文杰感觉，赵晓刚背后有一张黑色的网，张着血盆大口，要把一切真相吞噬。不过这张网已经从赵某人这里被撕开了缺口，而顺着这缺口追寻下去，必可以抽丝剥茧，揪出事实的真相。
　　把真相揭开――说起来容易，做起来难。他知道，单凭自己的力量，是难以达成的。好在还有父亲，还有王其实、燕飞，还有……林烨。
　　不管怎么说，赵晓刚既然会向王其实透露对方的消息，这应该是件好事。这表明了赵老板已经在某种程度上充当了警方的线人，必将成为一张制胜的王牌。至于燕飞和王其实是怎么搭上这根线的……人家说了，别问。
　　不过有一件事却不能不问，再不问就来不及了――王爱国马上就要飞走了。
　　王文杰说你们知道我弟弟要出国的事情了吧？王其实说，废话。
　　我弟弟说你们是同意的？王其实说，当然。
　　可是他这一走要很久……燕飞说，没关系。
　　他是和那个老蒯一起……燕飞说，挺好啊。
　　王文杰说……说……说不出来了。
　　燕飞说，人各有志，不可强求。
　　王其实说，腿长在他身上，他愿意走就走喽。
　　燕飞说，趁年轻出去走一走，看看大千世界，多好。
　　王其实说，顺便还可以有点艳遇啥的，别在一棵树上吊死。
　　王文杰觉得自己来问这一趟，纯属多余。
　　……
　　王文杰不是第一次给弟弟送别了。那一年，他把弟弟送上离别的列车；就像今天，他要把弟弟送上离别的航班。
　　往机场去的路上，一路沉默。
　　机场高速路车流如织，各式各样的车载着各式各样的人，来来往往，熙熙攘攘，上演一个又一个悲欢离合的故事。王文杰专心致志地开着车，前方的路仿佛没有尽头。远远的，看见一架架飞机起起落落，就像此刻的心情，起伏不定。
　　弟弟坐在身边，看车窗外的风景一幕一幕地拉过去，这情景多么熟悉。抬起手，看手心的纹路，看抓在手心里的幸福。阳光透过车窗，懒懒地照在脸上，晃得人睁不开眼睛。
　　机场就在眼前，看看时间还早，王文杰把车放在了停车场。
　　王爱国拿出手机讲了几句，提起行李箱跟哥哥告别，“就到这儿吧，林醉已经在里面等着我啦。”
　　王文杰看看那单薄的小箱子，“去那么远的地方，就带这么点儿东西？”
　　“够用了。”王爱国笑笑，“我还要回来的啊，总不能把家搬了去。”
　　“真的会回来么？”王文杰叹了气，他见过太多一去不复返的人，和事。
　　“当然。”弟弟点点头，漫不经心地挥挥手，转身离开，根本没把这个问题放在心上。
　　王文杰坐回了车里，看着弟弟远去的背影，在阳光下越来越远，越来越小，一步步走进机场大厅的大门，一步步走出自己的世界。王文杰忽然疯狂地抓起手机，拨通了弟弟的电话：“多保重！记住，要回来！”
　　弟弟在电话那头笑声朗朗，“我记住了，放心吧！”
　　王文杰忽然又想起一件事，“你到底送了我一个什么礼物，现在可以告诉我了吧！”
　　弟弟依然笑声朗朗，“现在还不行。等你该知道的时候，你自然就会知道了。”
　　王文杰不禁苦笑，有其父必有其子，这话真是一点不假。
　　午后的阳光温暖地洒在车上，透过车窗洒满了一车，王文杰就那么坐在车里，呆呆地注视着弟弟离去的方向。飞机一架一架起飞，飞机一架一架降落，嗡嗡的马达轰鸣，红色的信号灯闪烁。他不知道弟弟在哪一架飞机上，就像他不知道，什么是该问的，什么是不该问的。
　　他猜到了，虽然弟弟的离开，表面上和林烨没关系，可实际上肯定不是这样。按道理，这种官方的学术交流往来，老蒯这样一个辞职的医生，是怎么也轮不上的。这应该是林烨安排的，目的只有一个――保护林醉和王爱国，让他们离开这个是非之地。林烨显然是瞒住了王爱国，通过老蒯这边办好了相关的一系列手续，火速把两个人安全地打发走，直接发到世界的那一头。
　　还有王志文的火线退休，自然也是林局长的安排，不然王志文也不可能那么平静地接受。王文杰猜到了前因后果，却没有去求证。不是林烨不说，而是用不着，他相信，等到他该知道的时候，林烨自然会告诉他。
　　就好像他自己，等到时机到了，他会把一切前因后果向林烨老老实实地交待，任凭处置。
　　时间在一分一秒地过去，阳光渐渐变得昏暗，落日余晖下起落的飞机，在天际划出一条条银灰色的弧线。不管是起飞的还是降落的，都按照各自的轨道，有条不紊。人生是不是也如同一次次的航班？沿着各自的轨迹，起起落落，一路向前。也许会遇到风暴雷击，也许会遇到机械故障，甚至会走错了航线在风雨中迷失了方向……每一次的航行都伴随着不可预知的危险，哪怕是发生事故造成无法挽回的后果，发生空难一去不再回来――下一个航班依然整装出发，踏着前人的足迹，日夜兼程。
　　人生就是这样，日夜在不断地轮回，我们在轮回中成长。
　　手机忽然响起，他爹打过来的，风风火火地很着急，“已经拿到证据，市立妇幼保健院的妇科主任，收受贿赂，为白翩翩开具了虚假的孕检报告！”
　　王文杰说爹您不是退休了么？怎么还在查案子！
　　“不是我查的！”王志文的语速很快，“林烨查的，他一拿到证据就告诉我了！”
　　王文杰说，哦。
　　王志文大概是以为儿子没听清，于是提高了声音，吼得王文杰耳膜发麻，“那孩子跟你没关系，那女人怀孕的时候，你受伤昏迷还在医院里躺着呢！”
　　王文杰说，我知道。
　　王志文于是终于放心地松了口气，“那你这个婚可以不结了吧！”
　　王文杰说，结啊，干嘛不结？


　　《警察+流氓》196

　　如果王志文的这架‘飞机’可以用电话线当航线的话，他绝对会穿越过来把儿子撞死。
　　可惜他不能。
　　他砸了电话，砸之前还气急败坏地骂了句粗话，很粗的那种，类似于什么OOXX之类的，内容涉及到了儿子的生母以及老王家的八辈祖宗，他甚至都没反应过来他实际上是把自己也骂进去了。鉴于语言的粗俗程度，此处略过不提。
　　儿子被骂得一哆嗦，条件反射式地往后躲，差点也把手机摔了。他爹还从来没这么粗鲁过，王文杰有点不适应。
　　再回拨过去，已经拨不通了，王局长虽然老了却有把子力气，一下就把手机砸了个寿终正寝，可见老头儿着实是被气着了。
　　王文杰于是给老头儿发了一个短信，告诉他爹自己其实早就知道――他带白翩翩去配过几副安胎的中药，白姑娘对中医没什么概念，压根儿不相信中医把脉那一套，所以也没往心里去，自然也不知道那个戴着口罩少言寡语的‘老中医’其实就是林醉老师。
　　没一会儿他爹的电话又追了回来，劈头盖脸地问那你还结的哪门子婚！
　　王文杰说，男大当婚，女大当嫁。有什么不对？
　　王志文还真说不出有什么不对，要知道他当年也差点‘当’过一次婚。知子莫若父，儿子既然执意要结这个婚，自然是有他的道理。而从之前儿子给林烨的那份宾客名单看，他也大概地了解了儿子的意图。虽说他还是很反对儿子搞这么一出幺蛾子，可他也知道――儿子太笨，只能想得出这种笨出了圈的办法。
　　就像之前那一次又一次的，一样。
　　虽然如此，封建家长王官僚仍不能释怀，恶狠狠地告诫儿子：“没什么不对也不行！我说不行就不行！我告诉你，身份证、户口本，都在我手上，没这东西你啥也办不成！别以为我治不了你，你给我死了这条心！明告诉你，我早就打好招呼了，我看哪个派出所敢给你开证明！”
　　如果，只是如果啊――时光倒流回到上世纪中叶，那个火红的年代，那个‘宣传恋爱自由婚姻自主、反对封建包办破除旧式礼教’如火如荼的年代……其实也用不了那么久，倒退上30年，王老太太把包仁杰连挖苦带讽刺地撵出家门的那个年代……好吧，坏人姻缘，会有报应的。
　　儿子则打算把他爹活活气死，“没关系啊，办婚礼又不用开证明的。不过，爸，藏户口本这件事呢……其实挺幼稚的。反正这个婚礼我是一定要办的，你来不来都无所谓。”
　　王志文说我来你奶奶个……呃，此处再次略过不提。
　　王文杰也知道不能太过分了，真要是把老头气出个好歹来，是要出人命的。真要是把婚礼变成了葬礼，这戏就没法唱了！
　　王文杰于是低头认罪装可怜，低眉顺眼地把他爹的火气安抚下去。可怜天下父母心，儿子再忤逆也是儿子，没几句就把老爹哄得忘记了兴师问罪的初衷，开始关心儿子的伤病――还痛不痛？有没有再复查？有没有后遗症？忘掉的事情真的想不起来了吗？真的？呸，老子不信！
　　王文杰安之若素，反正他也没指望把他爹瞒过去――王大局长那是多少年的老刑警了，想把他老人家哄过去，演技至少得是梁朝伟级别的，还得是35岁以后的梁朝伟。
　　所以王文杰很痛快地招了，反正老爹已经退了，没权力命令他收手，何况演戏也实在是件劳神费力的工作。
　　“嗯，婚礼我是一定要办的。”王文杰说这话其实也有点不是滋味，“您也看到宾客名单了，黑道白道请的人不少，如果能来个一锅端……”
　　“扯淡！”王志文对儿子的这个计划嗤之以鼻，“你想的倒简单！你丈母娘家有这么大面子吗，下个帖子人家就得来？就算那个苗翠花有那个面子，你想端谁就端谁啊？别的不说，就说那个马三，这些日子连个影子都没冒出来过，你办个婚礼他就能来？狗屁！他能有这么笨吗？一看就是个套儿，傻子才往里钻呢！”
　　“我知道啊，我也没打算端了他。”王文杰挠挠头发，对老爹的轻视很无奈，“他藏在哪儿都无所谓啊，只要警方想抓，那就是迟早的事儿。”
　　王志文在电话那头点头，儿子这话倒是没错，林烨这点本事还是有的。
　　“可抓了他又有什么用呢？林烨不是早就抓过了。结果怎么样呢？您也看到了，这才几年啊，他就出来了。”
　　王志文叹气，胸口发堵，说不出道不出的，憋得慌。
　　“所以啊，对付这些混蛋，就得斩草除根，把他背后的保护网连根拔起，就像用大扫把把蜘蛛网给扯碎……总之，擒贼先擒王，先把在他们背后保驾护航的那些个头头脑脑揪出来，再来收拾这些喽兵，才对呢！有句话怎么说的？树倒猢狲散嘛！”王文杰讲起道理来头头是道。
　　“用大扫帚把蜘蛛网给扯碎……”这话听着很耳熟，王志文想起来，自己曾经跟儿子说故事，年轻时候的那些事――那个‘舍得一身剐，敢把皇帝拉下马’的刑警大队长，跟当时的老厅长说过同样的话。
　　提起当年事，总是心潮澎湃。王大局长也不能免俗。让他意想不到的是儿子居然会把他的那些话记得这么清楚，并且在实践中得心应手地应用起来。
　　“你怎么会记得……唉！”王志文一句话说了一半，没再说下去。
　　“我当然记得！”儿子的苦笑隔着电话线也听得见，“爸，从小到大，那是您唯一一次主动地要给我讲个故事……”（注：参见本文第134章。）
　　王志文犹如雷震。
　　……
　　…………
　　………………
　　是的，从儿子来到这个家的那天起，他从来没给儿子讲过故事。他也从来没有没有带儿子去过一次公园、看过一场电影、陪儿子玩过一次游戏，没有参加过儿子的家长会，甚至没有在儿子生病的时候陪过一次床……他忙，忙得分不开身，他把工作看得比什么都重要。而那个总是调皮捣蛋、惹是生非的儿子，则被他有意无意地忽略掉――眼不见、心不烦。
　　燕飞和包娉婷因为这个对他颇有微词，包大小姐甚至多年不认这个亲戚。在很长一段时间里，他不理解这是为什么。他给孩子吃饱穿暖，供他读书，抚养他长大，甚至还动用关系给儿子安排工作……该做的他都做了，不是么？他当然是个合格的好爸爸。儿子还年轻，他会在儿子的工作中给予严格的指导，在儿子遇到困难的时候帮助、指点，像带徒弟一样把儿子培养成一个优秀的警察，继承自己引以为傲的事业……
　　直到有一天――王志文至今也不知道是哪一天，就好像是忽然之间――他发现儿子长大了，成熟了，懂事了，会思考有主见了……儿子，已经不再是印象中的模样，他甚至有些不认识这个孩子了。
　　这让他很高兴，儿子终于有了一个警察的样子，就像他期望的那样。他踌躇满怀地把儿子收了徒，要为儿子指点迷津，把一身本领倾囊相授……可是，儿子却离他越来越远，远得他捉摸不透。而他准备的那些功课也完全用不上，儿子宁肯自己摸爬滚打，想出一个又一个笨得出了圈的主意，也不肯跟他这个爹问上一句话，寻求一点帮助。这令他迷惑，更令他苦恼――他欣慰儿子的成长，却也暗自神伤。
　　今天，儿子的这句话让他无言以对。是的，他错过了太多，他错过了儿子的成长，他没有任何的立场去说些什么。错过的东西无法弥补，儿子已经不需要――不需要讲故事，不需要上公园，不需要电影不需要游戏……甚至，当儿子受伤躺在床上，他这个做父亲的，也只能隔着玻璃远远地看着。
　　他终于明白，错过的是什么。
　　沉默了许久，王志文一声长叹，“儿子，对不起。原谅我好么？我不是一个好父亲。”
　　儿子却一口否定了他的话，“不，爸，您是个好父亲！您用您的行动，告诉了我，怎样去做一个好警察，怎样去对待工作和生活，怎样去做一个顶天立地的男子汉！爸，我为你骄傲，我为我有这样一个父亲――骄傲。”
　　或许是太肉麻，从来没有说过这样的话……父子两人在电话的两头沉默，谁也没有放下话筒，远远的钟楼敲响了晚钟，当――当――当――
　　一声一声，很远很远，很长很长。



　　《警察+流氓》197

　　婚礼。
　　王志文终于还是出席了儿子的婚礼并且坐在了首席。当然了，这并不代表说他赞成这门婚事，他只是不想再错过――他已经错过了太多，不能再错过儿子的婚礼，假戏真做也好真戏假作也罢，也许一生只这一次。
　　虽说出席了，王大局长的强硬作风却一点没变。他居然给众多亲朋打了招呼，表示了对这门婚事的强烈反对以及对准亲家的强烈不屑，态度粗暴地警告诸位亲朋好友――谁也别给王文杰这个面子！别去！都别去！
　　于是大家果然就‘别去’了。
　　男方亲友寥寥可数――包仁杰坐在了王志文的旁边，埋着头光喝水不说话。燕飞和王其实终究给了大侄子这个面子，不光来了，出手还很大方，包了一个大大大红包――王文杰接红包的手都哆嗦，他感觉这俩‘叔儿’存心是给他爹添堵来了。一向跟王志文唱反调的包娉婷自然也来了，笑眯眯地捏捏新娘子的脸，嘴里还学着赵丽蓉――哟，这闺女长得真俊哪！
　　倒也的确，白姑娘今天打扮得实在是俊，浓妆艳抹粉面桃花，闪闪发亮的‘三金’佩戴在身，大红嫁衣是不肥不瘦，真真是花枝招展分外妖娆，晃得人睁不开眼睛。
　　新郎官今天也着实意亮艘环，头发抹了一层又一层的蜡，苍蝇站上去都能劈叉。白西装是量身定做的牌子货，胸前一朵大红花，接亲的时候被扯歪了，怎么看怎么傻。新郎官自己倒是浑然不觉，牵着新娘子的手，堆着一脸乜呆呆的笑――当然了，在外人眼里，这应该叫做‘幸福’的笑容。
　　女方的家长只来了苗老板两口子，白姑娘的说法是她父母双亡无亲无故，就只有苗翠花这么一个表姐。所以入场的时候，就省略了新娘父亲的环节，改成新郎新娘肩并肩手拉手一块儿进去。王文杰当然没意见，他也怕凭空掉下个丈母娘，毛脚女婿见丈人，怎么都有点别扭。
　　表姐姐很有长辈的派头，依然是高干子弟二舅母的形象，基本是不吃不动不说话，偶尔扯扯嘴角点头微笑，冷冰冰拒人千里。苗老板倒是很热情，跟每一位贵客大声地打招呼，散烟拍肩膀聊些家长里短，长袖善舞八面玲珑。
　　客人来了不少，黑道白道的都有，也不知道苗家二舅母是怎么把这些人凑到一块儿的，居然能够相安无事。让王文杰欣慰的是他不希望出现的那些人基本没出现，看来王大局长的号召力还真是很强。眼见着各就各位基本都入了座，王文杰站得腿发麻，看看苗翠花还是坐着没动，只好暗暗叹气。
　　叫他纳闷的是赵晓刚赵老板没出现，照理说自己也算帮了他一个大忙，姓赵的若是识时务就该来凑一脚。王文杰找个小喽套了套话，似乎是马三那边有什么动作，赵晓刚被派去保镖了。
　　眼看着婚宴快开始了，苗翠花接了个电话，脸上有了表情，春风得意地站起身快步出大门迎接。远远地来了一辆黑色小卧车，挂着军用牌照，车窗遮得严严实实，缓缓停在了门口。
　　车门打开，朱副市长下了车。王文杰没有动，他知道，单凭个副市长，还不够惊动苗表姐。果然，姓朱的一下车，便快速地绕到车后，恭恭敬敬地弯腰请出了一个男人。
　　出乎王文杰意料的是这个人看上去很年轻，细皮嫩肉的，岁数……在二十到四十之间？王文杰完全猜不出来。长得很精神，浓眉毛大眼睛狮子鼻厚嘴唇，一看就是福相。绛红色的唐装，腕子上一个木制的佛珠手串，没戴手表，也没有戒指，干净利索的感觉。不像旁边那个朱九天，一身都是零碎儿。
　　正琢磨着呢苗翠花已经拥着那人过来了，热情地向他介绍，“快来，见过咱们刘总。刘总，您看，这就是今天的新郎官，你就叫他小王吧！”
　　苗翠花把‘咱们’俩字咬得格外响，‘小王’则一把火向上撞，他最恨别人称呼他这个――光叫个‘小王’也没什么了不起，关键是联系上后面那个‘吧’，怎么听怎么别扭。
　　可惜现在不是发火的时候，王文杰再没眼力价儿也知道这个人得罪不得――刘总，刘强。远方集团的幕后出资人，非常低调的大富豪。此人是王副省长的公子，随母姓刘。有一个省长的爹、一个军区司令的外公，外加一个位列三台的姨夫，以及杂七杂八数不清八竿子打不着的各种高官亲戚――包括A省某市房产局局长及其弟弟，也就是那个指使九纹龙史进杀了自己情妇的房地产大亨。不仅如此，据说此人和黑道也关系匪浅――那个马三，便是他某位至亲高官的私生子，按辈分，这俩是叔侄。在王文杰的想象中，这位刘公子，完全是贾宝玉的形象――正处于‘四大家族’人际关系网的正中心。
　　也正因为如此，警方和此人的数次交锋都铩羽而归。这个刘公子就像被密实的保护网层层包裹，黑白两道通杀，永远躲在警方的视线以外。
　　王文杰想得很简单，管他什么网，一概拿大扫把扯碎了再说――反正他永远也背不来这么复杂的家族人物谱。‘四大家族’的关系网是‘一荣俱荣，一损俱损’的。只要扳倒一个，其他的自然就好办了。就好像再厚实严密的蜘蛛网，一旦撕裂了一个口子，就注定逃脱不了被风雨摧毁的命运。
　　刘公子微微颔首，典型的‘高干子弟脸’，彬彬有礼拒人千里。这表情、这态度，王文杰熟悉得很呐――他差点脱口叫一声‘二舅’。
　　没等他叫出来，苗翠花和朱九天已经拥着刘公子进了大门，安排在了首席。男方家长王志文看一眼，没说话，倒了杯香茶，端在嘴边，小口小口地咂摸滋味。
　　茶正浓，酒正香，大幕拉开，好戏上场。
　　白翩翩扯扯王文杰，“咱们也该进去了，伴郎伴娘都已经就位了。”
　　王文杰这才注意到，刚才苗翠花居然没为刘公子引见，直接把这姑娘忽略了。而刘强居然也没跟新娘子打个招呼，这样失仪又失礼的事可不正常。
　　仔细看看白姑娘，眼皮子发红，再厚的粉也遮不住。王文杰干咳一声，低声问了句――你肚子里的孩子，是他的吧？
　　新娘子手一抖，手里的捧花差点滚下去，王文杰赶紧接住，“小心了，掉了可不吉利！”
　　白姑娘没有接，愣愣地瞪着他，“你什么意思！”
　　王文杰耸耸肩膀，轻松地反问：“你说呢？你这么聪明，没算到这一步么？”
　　白姑娘面色不变，大概是化妆品的质量够好，很自然，就是脚步有些僵硬，“你说什么？我听不懂。”
　　王文杰叹了一口气，“唉，孩子没爹，很可怜的……”
　　“你不就是他的爹！”新娘子抢白得很迅速。
　　“那这个爹当得还真是便宜，一盒录影带就成交。”王文杰不在乎地哼了一声，冷笑着挽起了新娘子的手，“进去吧，亲爱的。一屋子人等着看戏呢。你可得争口气，别搞砸喽。”
　　白姑娘的脚彻底僵住，迈不动步了。
　　婚礼进行曲已经响起，苗家二舅母忙着拍马屁，本应是主角的新郎倌和新娘子还在外面说着悄悄话，宾客们倒也不着急――都是打年轻那会儿过来的，谁会那么不识趣呢？
　　新郎倌的脸上挂着宠溺沉醉和幸福的笑，新娘子面色沉静端庄，好一对神仙眷侣。
　　‘神仙眷侣’的悄悄话是这样的――
　　“站稳喽，挺胸，抬头，收腹，笑！不对，笑得再甜点，嘴角咬着点儿，就像你那天告诉我说你怀孕了，那样的笑。嗯？怎么越笑越难看了？这样可不行，再来。别眨眼，把眼泪眨出来，弄花了妆就不好了。你表姐不会连这个都没教你吧？笑啊！像狐狸精那样笑！”
　　白翩翩拼命地想把手抽出来，可是不行，王文杰的手劲实在太大了，捏得她手腕生疼。她的腿发软，若不是王文杰架着，根本站不住。她吓得魂魄都要碎掉了，她从来没见过王文杰这副样子，脸上的表情和嘴里的话完全不是一回事。这个样子真的是太恐怖，用那样甜蜜的笑容说着那样恶狠狠的威胁的语言，从齿缝中透出的冷风，像是凶恶的饿兽面对走投无路的猎物，志在必得，决不放过。
　　白翩翩像被饿兽死死盯住的绵羊，一动也动不得。她笑着，不由自主地笑，心惊胆寒地笑，拼命地要把眼泪咽回去地笑，全身的肌肉都痉挛了，脸部的神经紧张得要断掉。她笑得好疼，好酸，好辛苦，她不想再笑了，可是不行，身边这个笑得开心的人在盯着她，带着她笑，架着她，一步一步，走向婚礼的殿堂，走向饿兽的猎场。



　　《警察+流氓》198

　　婚礼进行曲的节奏像是追魂的丧钟，白翩翩压抑不住内心的恐惧和手腕的疼痛，大颗的泪珠滚下来，打湿了雪白的婚纱。
　　司仪在台上卖力地撑场子烘托气氛，啊，新娘流下了幸福的泪水！新郎的笑容多么欢乐！让我们祝福，祝福这对幸福的新人！
　　场内响起稀稀拉拉的掌声，迎接‘幸福的新人’。
　　王文杰一只手紧紧攥着新娘的胳膊，另一只手摸出了手帕，温柔地拭去新娘的泪水，宠溺地低头耳语：“别哭，宝贝儿。该哭的是我啊，还没结婚，就平白无故地戴了顶绿帽子。”
　　新娘的脸涨得通红：“你没失忆！”
　　“这你应该早就猜到了吧？”新郎官的口气依然是温柔宠溺，“就算你想不到，你表姐也不是好糊弄的。更何况――我压根儿也没指望能糊弄过去。”
　　“可是、你……你怎么知道，那个孩子……不是、你……”白翩翩一句话说得支离破碎，内心的恐惧和惊异已经快把她击垮了。她一直以为眼前的这个人是被她玩弄于手心的一个玩偶，可万万没想到，不倒翁也可以变成了恶魔，一口吞吃了她。
　　“你们犯了一个错误，不该把那盒录影带留下来。如果没有那东西，我大概永远也不敢确定那天晚上是不是发生了什么……我说了要负责，就一定会负责，你何必再捣鼓出那么个东西来，不就是怕我反悔么？”王文杰的脸柔情似水，眼睛却冒出了火，手攥得愈发地紧，“老子最恨被人威胁！”
　　是的，当他在林烨那里看到那盒录影带的内容，立刻就判断出了那些画面的真假――活了小三十年，对自己的身体再熟悉不过。那些移花接木的手段，半真半假的片段，明显是昏迷的自己和一些冒牌货演出的半遮半掩的戏码，让他恶心。而这样被人玩弄于指掌之间，让他出离愤怒。
　　白翩翩现在的脸色跟她的姓一样，一点血色都没有了，原本排好的那些戏码忽然完全颠覆，她根本连台词都不会说。
　　新郎和新娘，就这么肩并肩手拉手，一步一步，走进了会场，走上了台。新郎英俊潇洒又大方，新娘纯洁美丽又端庄，天生一对地成一双，多么幸福美满的一对……高价请来的司仪果然有职业素养，不论新郎的脸怎么黑新娘的脸怎么白，长篇大论丝毫不受影响地没结没完。
　　台下的众位亲朋来宾显然也并不在乎新郎和新娘的脸色是黑还是白，大家一门心思地等着仪式快快结束酒席早早开张赶紧填饱了肚子拉倒。
　　主桌上，王志文还在喝茶，燕飞和王其实端着肩膀看戏，包娉婷笑眯眯地跟她哥商量――你儿子这婚要是结不成的话，红包能退给我不？包仁杰终于开了口――不行！
　　那边厢，刘公子显然是被苗翠花的马屁拍得有点不耐烦了，面色阴郁地自己倒了杯红酒在喝，鹰隼一般盯着台上。苗翠花于是转回头跟朱副市长聊起来，聊得很投机，兴高采烈，格格地笑，丝毫没有了高干子女的矜持范儿。
　　喜乐的锣鼓点敲得梆梆响，一声一声地催促，司仪的废话终于说到了点子上――新郎王文杰，你愿意娶白翩翩为妻并且爱她、忠诚于她，无论贫穷或是富有……
　　白翩翩失声尖叫――不！我不愿意！
　　王文杰愣了一下，喂，他问的是我……
　　显然，白姑娘抢了王文杰的台词。可是她已经顾不得许多了，她完全地、彻底地崩溃了，歇斯底里地哭喊起来，不！我不愿意！不愿意！
　　很有职业素养的司仪似乎是司空见惯，居然一点不惊讶，两手一摊耸耸肩膀，不愿意就不愿意呗，你哭什么啊……
　　“我反对！”
　　一声响亮的怒喝从门口传来，众宾朋震惊地转头――林局长一身戎装，威风凛凛。
　　会场顿时炸了营，司仪的一句话代表了广大群众的心声――靠！抢亲也不至于出动警察吧！
　　可惜，林局长也抢错了台词。其实也不算错，毕竟司仪刚才问的的确是新郎倌，可是现在大伙儿一致以为林烨要抢的是新娘子。
　　当然了，也不是所有人都这么以为，至少坐在主桌的几位都很清醒。王志文把茶杯重重一放，顿时红光满面掩不住的喜上心头，“来了！”
　　众宾朋看在眼里，都知道王老大人对儿媳妇不甚满意，看起来早就盼着有人来闹事――八成根本就是预谋好了的，谁不晓得林烨是王老头儿的接班人呢。
　　燕老师哼起了《牧虎关》：大战场见过了千千万，何况小小的牧虎关。不叫尔看尔要看，不叫尔观尔要观，哗啦啦打开了咱们大家看……
　　这，就是打将钢鞭，要过关。
　　显然，这是唱给王其实听的；显然，这二位又是来习惯性看戏的。
　　苗翠花柳眉倒竖，冷冷哼一声，苗老板连忙起身迎客：“呀，林局长！贵客临门，蓬荜生辉啊！欢迎！欢迎！来来来，请上座！”
　　林烨也冷冷地哼一声，免了，我不是来作客的！
　　“不是来做客的也没关系嘛，”苗老板见风使舵从善如流，对答得体面周到彬彬有礼，完全看不出是捡破烂的出身，“今天舍妹出阁，来者都是客，您进来喝杯喜酒再走！”
　　林烨说我也没打算要走呢。
　　苗青面不改色顺口答音：“不走？好啊！正好，我来介绍一下，今天的主婚人，刘……”
　　“刘强，刘公子，不用介绍，我们是老相识了，打小就认识。”林烨冷笑一声，“别来无恙啊，刘大哥？”
　　刘强皱着眉头站了起来，脸色难看至极，皮笑肉不笑地拱拱手，“托老弟的福，我过得还不错。就是惦记老弟你啊，我天天烧香拜佛，就盼着老弟你硬硬朗朗的，咱哥儿俩好好叙叙旧。”
　　“彼此彼此，”林烨说着话，不忘记向后勾勾手指头，“我天天晚上做梦都梦见你呢，还记得那时候我跟你说过――天网恢恢，疏而不漏。”
　　话音未落，林烨身后闪出荷枪实弹的一队人马，迅速地封锁住了各个出入口，“原地别动，我们要挨个登记身份证！”
　　台上，白翩翩面无血色地要晕倒，被王文杰眼明手快地接住了，和司仪一起把新娘子往边儿上抬，司仪一边抬一边还埋怨王文杰：“我说你也是，跟谁抢媳妇不好？偏跟警察局长抢！这下麻烦大了！”
　　刘强变了脸，“林烨你要干什么！”
　　林烨摸摸鼻子，“不干什么，例行公务，请各位配合一下。”
　　刘公子怒极反笑，“林烨，你是吃了豹子胆吧！”
　　苗老板连忙打圆场，“都息息怒，息息怒。今天是大喜的日子，林局长您给个面子，俗话说不看僧面看佛面，您看在王省长的面子……”
　　“巧了，我今天就是为王副省长来的。”林烨截住了苗老板的话，较真地把‘副’字咬得很清楚，一扬眉毛敬个礼，“我是来报喜的――前不久，王副省长家中失窃，家财被盗，案子报到市局，局领导高度重视……”
　　“没有的事！”刘公子断然否认，“你们搞错了，压根儿没影儿的事！”
　　“您别客气。”林烨笑眯眯地风度极佳，“令尊没报案而已。我们知道，领导是体恤我们的一线公安干警工作辛苦，压力大，负担多，责任重。可领导越是关心群众，我们越有义务为领导排忧解难不是？不能说领导不报案，我们当警察的就不闻不问了不是？领导平时是怎么教育我们的？工作要有积极主动性，自己眼里要有活儿……”
　　王其实拍着巴掌跟燕飞咬耳朵：“这个林烨，打起官腔来，比他爷爷还像回事儿！”
　　刘强被林烨堵得哑口无言。
　　“恭喜啊，就在上个礼拜，令尊家中失窃的案子破了，所有赃物悉数追回。”林烨语带讥诮，春风满面，“黄金和钞票的具体金额还有待统计，除此之外嘛……珍宝佳玩，价值□□，不计其数。仅其中一尊明代玉佛，就不得了――乃是几年前南方某省博物馆被盗的镇馆之宝。国之瑰宝，难以估价。一朝失窃，朝野震惊。没想到被令尊大人收着，严加保护，功德无量啊。这真是，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这桩几年的悬案，算是尘埃落定、水落石出了。”
　　王志文啪地一拍桌子跳了起来，“真的！博物馆失窃的那个案子破了？”
　　“是啊，所以我说王副省长功德无量嘛。对了，这个喜讯我已经上报省厅，通过省厅上报中央，并且通报了某省博物馆和该省公安厅，媒体方面也打了招呼――考虑到案情重大，暂时不会公开报导……”林烨眨眨眼，“王局您这么激动干什么？该激动的是刘公子啊。”
　　王局不能不激动，林烨这一手太狠了，简直就是釜底抽薪赶尽杀绝啊！
　　刘公子不激动，他根本站不住了，颓然往后一倒，坐回了椅子里。


　　《警察+流氓》199

　　比王局长更激动的是王文杰，他几乎要喊出来――林烨，漂亮！
　　事实上他已经喊了，只是，他刚发出了一个音，就忽然想到了什么，顿时间好似一盆冷水迎面泼下来，直浇得他浑身僵硬牙关紧咬，整个人都冻成了冰。
　　弟弟说，要给他一个惊喜。
　　一个惊喜……
　　惊……喜……
　　……
　　他目瞪口呆地看向林烨，可是，林烨不看他。事实上，林烨从进来到现在，就没有看过他一眼。他原以为是林烨脸皮薄，可现在他明白了……
　　这，就是弟弟的惊喜。
　　这真是件最糟糕的礼物――只有惊，哪有喜！
　　王文杰的眼中喷出了怒火，却无从发泄，他茫然地把视线从林烨身上移开，却在不经意间接收到了另两道喷着火的目光――燕飞。
　　他不禁打了个寒战，他还记得自己对燕老师的承诺――他决不会把弟弟牵扯到案子中来，他也一直小心地信守着这个承诺，可他万万没想到，弟弟会背着他，搞出这么大一个‘惊喜’！
　　副省长的家宅，戒备程度不会比之前那个保密单位差，甚至可能有过之而无不及。而这桩失窃案，来得太巧，太及时，太不可思议。虽说一切都只在猜测之中，可林烨躲闪的眼神，已经说明一切。而燕飞的怒视，显然也是猜到了这一切。
　　王文杰说不上是什么滋味，满嘴的苦涩。他知道这不会是林烨的主意，他知道林烨对这个弟弟有多么喜爱和重视，可是――林烨怎么可以接受了王爱国送来的这一份大礼……他怎么可以！
　　林烨仍然不看他，警察已经按着签到簿把所有人全部登记了一遍。林烨拿出一份名单，“被念到名字的留下，听从警察安排，依照顺序上车。其余的人可以走了。”
　　于是树倒猢狲散，散得很迅速――如王志文所愿，这场婚礼是彻底被搅黄了。
　　名单不长，三五十人，两分钟就念完了。王文杰一个一个地听一个一个地记，嗯，很好，该在上面的全都在上面了。
　　令人诧异的是王文杰也在名单之上，这实在是有点奇怪，不知道林烨的葫芦里卖的什么药。
　　燕飞和王其实走了过来，一直走到了王文杰的面前。两个人就那么死死地盯着他。王文杰感觉四周的空气都被抽走了，难以呼吸。
　　燕飞的声音在愤怒中带着悲凉，“你明明答应过我，不会把他牵扯进来的。”
　　王文杰低声恳切地认错：“对不起，我没能做到。”
　　王其实愤怒地抬起了手，却颓然放下，眼神复杂地转头，远远地看向林烨……终于，轻叹一口气，拍拍燕飞的肩，“走吧！都怪我，看戏，看戏！这出戏真是看得好过瘾，看得自己都入了戏了。你说得对――不叫尔看尔要看，不叫尔观尔要观……都是――自！找！的！”
　　燕老师摇摇头，“这孩子……为什么不跟我商量一下呢？唉。”
　　王其实苦笑一声，“当然是因为――他不能给你这个阻止他的机会。你一定是会阻止他的，他知道。”
　　林烨忽然打断了他们的对话：“你们怎么还不走？你们不是没在名单上吗！快走吧，有什么话回家说，别妨碍警方公务！”
　　回家说？王文杰看一眼林烨，不禁苦笑，他知道林烨这句话是说给他听的，他也知道这里不是讨论‘弟弟的惊喜’的地方。可是――回哪个家？幸福大街26号A座1101？那个家已经被毁掉了。连林烨自己都没有家了，他和他――都回不去了。
　　燕飞苦笑一下，拍拍‘大侄子’的背，轻叹一口气，不再说什么，拉着王其实离开。
　　偌大的礼堂，忽然人去楼空。刚才还是高朋满座欢聚一堂，此刻却是门庭冷落车马稀，只留下满地狼藉。
　　名单上的人被一个个叫上了警车，伴随着警笛声呼啸而去。最后上车的是刘公子和苗翠花以及新郎新娘。林烨显然是给了这几个人VIP待遇，特别是刘强 ――刘先生，你涉嫌参与多起绑架、谋杀、非法拘禁等刑事案件，根据《刑事诉讼法》的有关规定，现依法对你执行强制措施。这是拘留证，请你签字捺印！
　　刘强怒极反笑，我不签！你这是栽赃陷害，无凭无据的，你凭什么抓我！
　　林烨冷哼一声，“你放心，人证物证俱全，我们的所有行动都是严格按照法规来的。”
　　“人证？什么人证！”刘强笑得冷傲，“你指出来，我倒要看看谁敢作这个证。”
　　“到法庭上你可以去问问法官，也许他会有兴趣告诉你。”林烨针锋相对，“顺便告诉你一声，你那个在法院蒙事儿的二把刀法官弟弟，昨天晚上，因为嫖娼，在警方扫黄行动中不幸被抓了个正着。他说会跟你联系，请你叫人把他保出来……哦，他的原话是‘到时候要我们的警察跪着求他出来’。我看你也挺忙的，就直接通知他老婆了――你不用谢我，这是我应该做的。”
　　刘公子不笑了，脸色铁青，他忽然转过身，怒目瞪住躲在身后的苗老板――你在里面，跟警察说了些什么？
　　苗老板面色死灰，“我……我只是……据实交代。”
　　林烨一扬手，几名干警给他戴上了手铐。刘强色厉内荏，简直就是垂死挣扎地丢下一句话――咱们走着瞧！
　　刘公子被带了出去，林烨转身面对苗翠花：“你呢？有什么话说！”
　　苗翠花没什么话说，她一口啐到了林烨的身上！
　　“你可以啐我的脸，别弄脏我的警服。”林烨掏出手帕仔细地擦去身上的污渍，丢进了垃圾箱，命令身边的刑警，“带走！”
　　然后是白翩翩……
　　林烨看一眼这姑娘，摇摇头，吩咐一声：“唉，打120叫救护车，就说有人晕倒了――大概是吓的。”
　　最后是王文杰。
　　林烨仍是不看他，长吸一口气，声音脆弱却坚定，“王文杰，你……涉嫌九院四所失窃案，按照规定，公安机关要……”
　　林烨没有说完，咬咬牙，亮出了又一张拘留证。
　　王文杰一个踉跄，险些栽倒。他几乎忘记了这件事，或者说，他下意识地把这件事抛在了脑后。可是……他也知道，该来的终究会来。
　　只是，他没想到会有这么突然。
　　一名警员过来要给王文杰戴手铐，被林烨拦住了。
　　“我来。”林烨从腰上摘下一副手铐，亲手铐在了王文杰的腕子上。
　　王文杰想起了什么，深深地看着林烨：“你，又送了我一副手铐啊。”
　　林烨终于对上了他的目光，同样是深深地，深深地。
　　“这一次，我不会再把钥匙弄丢了。”


　　《警察+流氓》200

　　酒店大堂外的地上还撒满了彩带和鞭炮的碎屑，贴着新郎新娘名字的大红纸牌却已经被撕了粉碎。旁边的海城娱乐厅也已经被警察封锁搜查，那张写着‘推进法制建设，构建和谐社会’的长横幅，一半已经散落在地下，被众人的脚印毫不顾惜地践踏。警察拉起的黄色警戒线外，围满了看热闹的老百姓。
　　王文杰戴着手铐走出大门，远远地看见了王志文和包仁杰――手拉手、肩并肩，远远地站在围观的人群最前面，同样是深深地看着他。
　　这两个人几乎从来没有过，在外人面前这样毫不顾忌拉住双手站在一起。王文杰知道，父亲们，是在用这样的方式告诉自己――不要怕。
　　王文杰不怕，他真的不怕。当初他做下那件事的时候，就已经有了这个心理准备。他并不在乎会受到什么样的制裁，人总要为自己犯下的错误负责，这个道理他早就明白。他只是没想到会这么快，他原本以为可以等到一切尘埃落定――现在看来，只是奢望。
　　的确，对敌手来说，这是多么完美的一个把柄，对方怎能不利用？
　　而林烨，选择了在这个时候用这样一种方式，把他推向了对立的一面，或者是不得已而为之，或者又何尝不是对他的一种保护？就像这个婚礼，不也是因为他王文杰要让对方手里的录影带失去作用，而将计就计的一个策略么。
　　我信你，不管你做过什么，还要再做什么，我都信你。――这，也是他想跟林烨，说的话。
　　其实他远没有林烨的信任来得深，林烨从头至尾也没有抱怨一句，他中了美人计也好，他装失忆也好，甚至他结婚也好……林烨只是默默承受，从来不曾阻拦。
　　好吧，就算你信任我，你TMD说一句‘不要’会死啊你！
　　直到刚才，那一声‘我反对！’，听得王文杰热血沸腾。只有他，才听出了那三个字里的那么多情绪，那前言不搭后语完全和今天的行动没有任何关系的三个个字，从林烨的口中怒吼出来，压抑许久的情绪，像沉默许久的火山，瞬间喷发，瞬间倾泻。
　　天知道他等这三个字等了多久！
　　几乎是付出了生命的代价……林烨，骄傲的、自负的、从来不肯低头的，宁可失去一切也不愿意认输的混账，终于，终于！终于学会了，不要在失去一切以后才懂得珍惜，才后悔。这个道理早就明白――只有笨人才这样，聪明人都懂得，要珍惜自己目前所拥有的一切。可真正做起来，很难。至少对林烨来说，很难。
　　好在，这一次，他终于说出来了。这一次，他――不会再把钥匙弄丢了。
　　……
　　午后的阳光亮得刺眼，林烨又戴上了那副墨镜，遮住了一双眼睛。警车列队开出大门向远方驶去，王文杰看一眼，“这不是市局的方向啊？”
　　“对，这次行动由专案组直接对上面负责，和市局没有关系，这些警察也都不是本市的人。”林烨拉开黑色小卧车的门，“你上我的车吧，前面的车都满了，这辆车押后。”
　　王文杰不瞎，前面的好几辆车明明都空得很。
　　当然了他更不傻，所以他啥话也没说，老老实实地坐在了前排副驾的位置上。
　　林烨开着车，速度平稳一言不发，王文杰看看腕子上的手铐，松松地挂着，倒像是个装饰品。后排坐着一个全副武装的年轻武警小帅哥，果然不是本地的，不然他不会没印象。
　　这其实完全不合规矩，哪有戴着手铐的坐前排的道理？不过林烨显然也不担心王文杰会突然发难，演一出劫车越狱亡命天涯什么的――他以为，他还没那个胆儿。
　　林烨忽然开了口：“抱歉，打断了你的婚礼。”
　　“哦，谢谢。”王文杰果然语言逻辑混乱，小学生都知道这个时候应该说的是‘没关系’。当然了，从某种意义上讲，王文杰说的也不算错。
　　出了城，前方的车队加快了速度，林烨摘下了墨镜，更加专注地开车。王文杰想说什么，却又觉得什么都不必说了，甚至连弟弟的那个‘礼物’，好像也没有质询的必要。
　　看看前方，那一辆辆满载而归的警车，宣告着胜利号角的警笛响彻云霄，就像那一年――初出茅庐的小警察，误打误撞地上了刑警队的车，奔赴从业生涯的第一场战役――
　　让我们来回顾一下当初的情景，并且看它在这个时候再次重演。
　　‘……
　　虽然一路上颠颠簸簸警笛凄厉，虽然烂泥潭一样的羊肠路把好好的警车变成了海盗船，虽然人人脑袋都被车子顶棚撞出了一个个青疙瘩，虽然虽然虽然……王文杰的心情，仍然不可逆转地，由忐忑不安变成了豪情万丈――
　　“命运就算颠沛流离！命运就算曲折离奇！命运就算恐吓着你做人没趣味！别流泪心酸更不应舍弃！我愿能一生永远陪伴你！！！”
　　……’
　　命运就像一个轮回，人生犹如一次次航班，兜兜转转，终点又回到□□，就像一首老歌，唱过千年万年。
　　我愿能，一生，永远，陪伴你。
　　林烨忽然低声骂了句粗话，声音太小，听不清骂的是什么。王文杰诧异地看过去，却见林烨扭脸向外，一只手匆忙地在脸上狠狠地擦了擦，匆忙地又戴上了墨镜。
　　不禁心口一酸，最柔软的那个地方被狠狠刺了一下，有点疼。
　　后排的小帅哥不识趣地倾前关心，领导，怎么了？
　　林烨不阴不阳地哼了一声，“没什么，眼睛进了个沙子。”转回头，继续专心致志地开车。
　　王文杰也‘不识趣’地跟风表示了一下关心，“要不，我给你揉揉？”
　　林烨说王文杰你还是关心关心你自己吧。说着话忽然靠边停车，倾身过来罩在王文杰身前，为他扣上了安全带。
　　就在这一瞬间，林烨在他耳边说了两个字――谢谢！
　　林烨谢的当然不是刚才这句话，而应该是之前那句歌。王文杰顿时五味杂陈：有些生气，生气林烨对自己太客气；有些窃喜，窃喜自己再次调戏成功；有些欣慰，欣慰林烨听懂了自己的话；有些激动，激动黑暗即将过去曙光就在前面；有些失落，失落自己不能陪着林烨一起面对最后的胜利……
　　忽然对讲机尖锐地响起来，警员报告，滨河路发生劫持人质事件――歹徒劫持了一辆公共汽车向东城方向驶去！
　　林烨立刻紧张起来，迅速联系老刘，情况怎么样？
　　话音未落，老刘所在的第二行动队也传来了消息，围捕马三和赵晓刚的特别行动队，和对方遭遇发生枪战，二人伺机逃脱，并且在逃亡的过程中劫持了一辆大巴！
　　车上有二十五个人，其中妇女和儿童占大部分。
　　更为糟糕的是――马三身上有炸弹！
　　王文杰一听就跳了起来，连安全带都没把他扯住，“快！去滨河路！”
　　林烨毫不迟疑，吩咐身后的武警帅哥，“你，带上他坐前面的车走，我调头去滨河路。”
　　“不！要去一起去，要走一起走！”王文杰愤怒了，愤怒这个时候林烨还想着要分开！
　　“王文杰别忘了你现在的身份！”林烨也愤怒了，“我要是现在带你走了，就是渎职！你知道吗！”
　　“那这样算不算渎职！”王文杰猛地打开手铐翻手一把把俩人铐在了一起，怒吼着冲后面喊，“还愣着干什么！还不赶紧下车！滚！这辆车老子劫持了！”
　　小帅哥吓得脸都白了，这算哪一出？劫刑车！
　　林烨更加地愤怒，“王文杰你别胡闹！这不是开玩笑的地方！”
　　“我没跟你开玩笑！赶紧开车！”王文杰一扯胳膊，直接发动，“快！来不及了！”
　　林烨不能开车，他技术再好也不敢铐着一只手玩方向盘。僵持了几秒钟，他掏出钥匙打开了手铐，扭头命令武警小帅哥，“你来开车吧，我和他坐后面。”



　　《警察+流氓》201

　　车子迅速地调头火速向东城开去。
　　两个人坐在了后排，林烨拿着那副手铐犹豫了一下，皱着眉头问了句，“你怎么打开的？”
　　“跟我弟弟学的。”王文杰老老实实地回答。
　　“王爱国，唉！”
　　“说起他……你就没什么想说的么――除了叹气？”
　　“有，但现在不是说那些的时候。”林烨终于还是把手铐套在了两个人的腕上，跟老刘联系，“情况怎么样？”
　　“大巴已经离开滨河路，到了东城B区范围，现在往河堤方向行驶。”老刘的声音沉着镇定，语速很快，“我们的车一直在后面跟着，不敢强行拦截。你什么时候能到？”
　　“二十分钟！我到达之前你们不许采取极端措施，一定要保证人质安全！”林烨打开电子地图搜索，“河堤……他们难道是要从水路撤离？”
　　“那边有一条小河汊直通胡子江，很少有人知道。”王文杰搭了话，“我以前常到那儿去游野泳。”
　　林烨哼了一声，“那地方我知道，每年都得淹死好几个！那条河汊水草很多，船根本过不去，他们除非是傻了！”
　　“那他们往那儿跑干什么？从河堤出城的那条路，从去年年底就被截断了，根本是条死路。”王文杰百思不得其解，“赵晓刚不会不知道啊，他在那儿当了那么久的茶楼小老板。”
　　林烨沉吟，“他是故意要把咱们往那儿领，还是……”
　　“还是――”王文杰接了下去，“故意要把马三往那儿领。”
　　“你知道了多少？”林烨转头看向他，眉头深锁。
　　“那得看你想告诉我多少了。”王文杰也眉头深锁，“我撞见过他去找燕飞和王其实，可是他们什么都不肯告诉我。”
　　林烨迟疑了一下，开了口，“赵晓刚，他是……”
　　车子忽然一个急刹，小帅哥扭项回身敲玻璃，报告！到了！
　　……
　　长长的河堤，从这头到那头是5285步，从那头到这头也是5285步。
　　林烨说，比我少一步。
　　河边的那棵大树，枯死了一半，另一半却在今年长得格外好。树叶在阳光下绿油油地发亮，长长的藤须垂下来，深深地扎进泥土里，向四周蜿蜒延伸，像一张脉络分明无边无际的网。
　　天网恢恢，疏而不漏。这棵老树，这条大河，历尽沧桑，看尽世事。它和它见证过太多可歌可泣的故事，今天，会不会是又一桩？
　　那辆被劫持的大巴，就停在树下。
　　车未停稳，老刘已风风火火地从外面拉开了门，看见俩人相牵的手腕上扎眼的那副大手铐，不由得一愣，“这是……”
　　林烨打开锁把王文杰往车上一铐，把钥匙塞到了老刘的手里，“看着他，一步也不许离开！”
　　话音未落已经跳下车，带着小帅哥头也不回地匆匆向前。
　　老刘张口结舌，“呃……什么状况？”
　　王文杰摇摇头没说话，老刘反应过来了，“是不是那个案子……翻了？”
　　王文杰反问，哪个案子？老刘苦笑，“还能是哪个案子？林烨这不是念完经打和尚嘛！”
　　王文杰觉得他是没等念完经就开打了，可现在不是计较这个的时候。他一把扯过老刘手里的钥匙打开了锁，跳下车往前追。
　　老刘反应很快地跟上来――‘看着他，一步不许离开’，林烨没说不能开锁，也没说不能离开车不是？
　　河堤已经被严密封锁，大巴车后有追兵前有堵截，已是无路可走。可是警方也万万不敢贸然行动，投鼠忌器，怕的是伤及无辜。
　　林烨下了命令，调集全部警力以及特警部队，立即启动执行第二套方案！
　　显然林烨是预料到了马三会狗急跳墙且早有防备，王文杰追上来的时候，林烨正在向上面汇报现场情况――大巴车为远方集团附属幼儿园所有，车上都是该集团春游归来的职工家属。车上一共25人，详细名单已经报出，就连每个人的座位图也已经在手。马三和赵晓刚分别把守车厢两头，俩人手上都有枪，还有刀。马三身上绑有烈性炸药和雷管，赵没有。这两个人之所以会劫持远方集团的车，应该是因为近水楼台条件比较便利，另一方面，社会影响大，可以给警方造成相当的压力。
　　大巴车以大树做掩护，背靠护城河，易守难攻。林烨站在警戒线的最前面，拿起扩音器向大巴车喊话：“马三！我是林烨！你不是要见我吗？我来了！有什么话，说！”
　　对方没动静，车上只有孩子和女人撕心裂肺的哭泣。
　　林烨皱皱眉，接着喊。“欺负女人孩子算什么本事！马三，几年不见，你变成缩头乌龟了？”
　　依然是没动静，连人质的哭泣声也低了许多。
　　林烨放缓了口气，“马三，赵晓刚！我知道你们为什么要这样做――你们的后台倒了，没了保护伞，你们的处境自己也清楚！我今天可以放你们一马，可你们逃得了今天，逃得了明天么？你们有什么条件可以提，前提是不伤害人质。我保证，在我的权力范围内，尽量满足你们的要求。超出我权力范围的，我会代你们向我的上级请示。你们好好考虑一下，没必要鱼死网破吧？”
　　林烨的语气虽然是商量的口吻，却充满了力量，毋庸置疑的志在必得。显然，蛰伏了许久，这一次，林烨要卷土重来，反戈一击了。
　　只有王文杰听出了林烨话语中隐隐的不安和焦灼――在25条人命面前，任何一个决定都重如千钧。
　　大巴车上终于有了动静，马三的声音响起来：“林烨，我们知道逃不掉了，你用不着哄我们。要想这25个人活，很简单――你拿命来换！”
　　林烨没有丝毫的犹豫：“行！你放了他们，我任你们处置！”
　　“很好。”马三的声音很冷静，“把衣服脱了，双手放在头上，走过来！”
　　林烨脱去了警服。


　《警察+流氓》202

　　马三说：“继续脱！”
　　林烨冷笑一声，“你们先释放人质！”
　　马三不上当，“林烨，你现在没资格跟我谈条件，脱！”
　　就在这个时候，忽然警笛长鸣，一串警灯闪烁，数十部警车列队而来――大部队到了！
　　排头的车上跳下来一位精神矍铄的干练长者，花白的头发，浓黑的眉，凌厉的双眼让人不敢直视――这位，就是传说中的专案组总顾问，部里派下来的高官，林组长的直接领导。
　　林烨精神为之一振，三步并作两步迎过去，立正敬礼，“梁老！”
　　梁老手里捏着对讲机，显然是已经知晓了现场发生的一切，沉着脸点点头，“特警部队已经到位，现场全面封锁。从现在起，你的一切决定，所有责任后果我来负！你脱下来的警服呢？我给你收着！”
　　林烨的警服正搭在警车的引擎盖上，就在王文杰的手边。林烨一回头，“王文杰，把衣服拿过来！”倒也没问他怎么会跑出来了。
　　梁老看一眼小跑过来的王文杰，“你是王文杰？伤好利索了？”
　　王文杰一个敬礼，“报告！好利索了！”
　　“那就好。”梁老点点头，“好好表现吧，给你们林局长争口气。”
　　王文杰又是一个敬礼，“报告！我有一个想法！”
　　梁老皱紧了眉，“别嗦，说！”
　　王文杰的想法很简单，马三和赵晓刚仗着背后是护城河无所顾忌，那么我们就从背后偷袭，从水中潜伏，打他个出其不意！
　　梁老的表情看不出是赞同还是反对，一连串问题连珠炮一样抛过来，“你们对这条河的情况了解吗？河有多深？水流急不急？水温多少？有没有大石头？漩涡？深坑……”
　　“报告！我对这条河很熟悉，以前这一片就是我负责的，每一块石头我都认识！”王文杰回答得很快。
　　梁老沉吟了一下，林烨急切地拦住了他，“不行！他不是调查组的组员，他没有权力参与这次行动！”
　　“可是我目前还是一名警察！”王文杰很冷静，他知道，现在不能冲动，那只能把事态搞得不可收拾，“既然是警察，就得负起警察的责任来！只要我还穿着这身警服，就得时刻记住这一条！”
　　这段话是包仁杰教给他的。二爸爸这个人喜欢说话，他的很多话都让儿子受益终身――比如那句‘不倒翁这个东西很伟大，跌倒了马上爬起来，摔得再惨也永远是笑得阳光灿烂。’
　　而刚才那段话，其实包仁杰说的是林烨（注：见本文128章），可王文杰一直记到了现在。似乎和林烨有关的一切事情，他都会记得――记在心里，并付诸行动。也正因为如此，当初那个‘当一天和尚撞一天钟’的小警察，会走到今天，成为老爸口中为之骄傲的‘好警察’。
　　林烨不再坚持，梁老下了命令――特警队的，换装备，准备下水！
　　那一边，马三的声音又响起来，“林烨！你磨磨蹭蹭的干什么呢？老子等得不耐烦了！”
　　林烨又站了出去，“老子在呢！等着！”
　　林烨脱得只剩了一条内裤。
　　马三得寸进尺，“把内裤也脱了！”
　　林烨冷笑一声，“不行，老子怕你看了自卑！”
　　包围在四周的警察中有人忍不住‘扑哧’一乐，被梁老的眼睛一瞪，登时红着脸缩了头。
　　马三居然没有再坚持，只要求林烨举起手转一圈，以证实没有携带武器。
　　林烨照办。
　　王文杰正躲在后面换装备，不小心瞥了一眼，心口扑棱棱直跳。梁老听见了，安慰地拍拍他的背，“放松点儿，别紧张！”
　　王文杰立马摆手，我不紧张！真的我一点儿不紧张！
　　梁老说那你赶紧把臭袜子脱了穿在手上干什么！
　　很好，这下根本不用再做心理建设了，王文杰恨不得一头扎进护城河不要出来了。
　　梁老转向林烨，不放心地叮嘱，“无论如何，不惜一切代价，要保住人质的安全！”
　　‘不惜一切代价’的意思，不言而喻――林烨这一去，也许就不能再回来。
　　林烨点点头，一步一步走向了那棵树。
　　梁老迟疑了一下，欲言又止，“你爸爸要我转告你，那个赵……”
　　林烨没回头，“我会尽力，可那是25条人命！”
　　“不是！”梁老断然否认，“他要我告诉你，不论什么时候，记住――你首先是个警察；其次，你，也是他的儿子！”
　　林烨顿了一下，依然没回头，没有留下任何话，不迟疑地步步向前。
　　那一边，王文杰跟着特警队的精英们，静悄悄地上车，向另一个方向的码头驶去。
　　谁都没有回头，没有互相再对望一眼。
　　一阵风，吹得树枝哗啦啦作响，那棵老树枯死的半边，一片片黄叶随风落下，又随风飞起，在风中簌簌舞蹈，像一幅画。
　　河水静静地流，不回头。
　　……
　　林烨走上了大巴车，两个黑洞洞的枪口，一前一后，冰冷地对着他。
　　林烨没有看那两个枪口，自顾自地对车上的乘客们说话，“下去吧，别挤，一个一个来。”
　　如果林烨这会儿不是衣衫不整，车上的人或许会以为他是个售票员。
　　第一排坐着母子俩，一把鼻涕一把泪，愣呆呆地瞪着他，没动。林烨不耐烦地一指她，“愣着干什么？还不下去！”
　　女人被呵斥得一激灵，茫然地看向堵在前面的赵晓刚――赵老板手中的枪死死抵住林烨的头，身子一侧让开了过道，“叫你下去就下去！我不杀女人！”
　　女人这才如梦方醒，慌里慌张地抱起孩子往车下跑。后面的人登时乱了，争抢着往门口挤，挤不下去的就跳窗子，只恨爹娘少生了两条腿。
　　林烨完全无视在太阳穴的枪口，镇定地维持秩序，“别急！一个一个来，男人等一等，让孩子和女人先下！”
　　没人听他的，警察的制服一旦脱下，林烨也不过是个帅点有限的普通人而已。
　　猛地一声巨响，守在车尾的马三大喝一声，“都不准动！”
　　马三身边的座位靠背上，一股青烟升起，大大的弹孔，露出了里面的海绵和弹簧。
　　车上的人已经逃下去了一大半，剩下的几个动作慢的，被吓得趴在了地上，一动不敢动。
　　林烨冷冷地看着马三：“你反悔了？”
　　马三狂妄地笑，“你以为我真那么傻？老实告诉你，我要的不光是你的命，我还要这些人给你陪葬――我要你死了也当不成英雄！”


　　《警察+流氓》203

　　英雄……
　　林烨沉吟着，目光深邃冷峻，“几年以前，也有一个警察，就死在这棵树下。你应该不会忘记吧？他身上中了无数枪――我把他从河里捞起来，勉强能数得出来的弹孔，就有52个。52，正好是我当时年纪的两倍。”
　　马三笑得依旧狂妄，“对！我记得！林染，对吧？哈！”
　　林烨的眼光愈发地冷峻，“对。他是烈士，不是英雄――因为行动失败了。这逻辑真混账。”
　　“你以为这次就不会失败了？我说了，你也一样，死了也当不了英雄！”马三挥舞着手里的抢，很得意。
　　“我没打算当英雄。”林烨的口气冷静而淡漠，“如果是几年以前，我会不顾一切地去当英雄――牺牲一切，抛弃掉七情六欲。可是现在，不会了。这些年里我经历了太多、太多的事，有挫折才有成长，才会珍惜，才会感恩，才会踏踏实实地去生活。马三，你不是一直想和我较个高低么？不错，几年前那次你输得冤枉。你我势均力敌，我不过是凭运气，才赢得侥幸。这么些年了，有时候睡到半夜惊醒，我还会吓出一身冷汗。可是那又怎么样呢？马三，你现在已经不是我的对手了。这些年我一直在成长，而你呢？你一直在牢里。您倚仗权势走出来，所以你更加地迷信权势，你的眼里看不到别的，你完全被权势蒙住了眼也蒙住了心。今天，你所迷信和崇拜的，倒掉了――你还剩什么？你已经空了，你连最基本的立足点都没了，你还拿什么跟我斗！”
　　马三不笑了，他恼羞成怒地红了眼，愤怒地命令赵晓刚：“毙了他！开枪”
　　赵晓刚没有动。
　　林烨的口气依然冷漠，“他不会开枪的，他不敢。我是你们最后一枚筹码了，你们赌不起。”
　　马三被提醒，冷硬地哼了一声，“我的赌运一向很好，用最后一个筹码翻盘的事我干过好几回了！”
　　“所以你更不能毙了我，那样你就连翻盘的机会也没有了。”这次轮到林烨冷笑，“其实你早就输了，你承认也好不承认也好，马三爷，就算你有三只眼，也看不透这场赌局。”
　　马三不说话了，眼神闪烁，狐疑地在林烨和赵晓刚的身上来回打转，拿枪的手微微颤抖。
　　车厢内一片死寂，几个人的目光互相交错，像刀锋，在空气中迸出凌厉的闪光。
　　车厢外，警方的警戒范围不得不一再扩大，闻讯而来的媒体记者抗着长枪短炮蜂拥而至，一次次地试图冲破警戒线取得第一手材料。此起彼伏的闪光灯刺得人睁不开眼睛，严重干扰了警方的工作。
　　老刘有些控制不了，和记者发生了摩擦，局面一时显得有些混乱。梁老下了命令：“把带头的几个抓起来！告诉他们，再敢妨碍公务，要是出了差池，伤了人质一根毫毛，我叫他们一个个吃不了兜着走！”
　　老刘得了命令，放开了手脚，果然迅速重掌局面。记者们远远散去，被营救出来的人质也很快被送走，增援的警员挨家挨户动员周围几条街的居民撤离……一切有条不紊。梁老看在眼里，赞许地点了点头，“嗯，强将手下无弱兵。”
　　车窗内，气氛依然剑拔弩张。已近黄昏，阳光斜斜地照射进来，打在马三的脸上，更显得阴晴不定。林烨扭脸要看一看斜阳，被赵晓刚用枪顶回去了――别动！
　　林烨不动了，轻轻地叹了一口气，开了口。
　　“唉，我本来以为，我们可以做朋友的。”
　　赵老板没回答。
　　“还记得咱们第一次见面吗？一见如故啊。”林烨的嘴角露出一点苦苦的笑，“那时候多好，我叫你老哥，你叫我老弟。我教你酿葡萄酒，你给我讲茶经，给我喝你亲手种的花茶――真香啊……”
　　赵晓刚不为所动地把枪再顶了一顶，“我们永远不可能做朋友。”
　　“不错。”林烨点点头，“我们再不可能做朋友了……我盗窃了你的人生。”
　　赵晓刚一声冷笑，“你盗窃的只是一个名字，我的人生和你无关。”
　　马三满腹狐疑地死盯着他们，“你们在说什么！”
　　谁也没回答，这两个人像是在打哑谜，说一些只有彼此知道的话题――显然，这话题并不轻松。相反，它很沉重。
　　是的，真相总是沉重的：所谓‘盗窃人生’不过是一个比喻，被盗窃的那个名字其实是代表了一个身份――赵晓刚，这个被林烨‘盗窃了名字’的人，才是真正的那个林烨，老厅长的亲孙子。
　　是的，老厅长的亲孙子，那个从小被绑架失踪，林家人一直以为已经不在了的那个孩子。多年来，那个孩子一直是林家人胸口最深刻的痛，他们刻意去回避关于这孩子的一切，他们一直以为，这孩子已经死了，再也回不来了。
　　真相是在极其偶然的情况下被揭露的：当林烨向燕飞和王其实求助并坦承身世之后，当燕飞在跟儿子说‘你们的骨骼很相像’……燕老师忽然意识到一个问题――他在老厅长的葬礼上见过的林烨名义上的那个‘父亲’，和他所认识的某个人，‘骨骼比例，还有头骨、指骨的长度……’，也是――‘几乎是一模一样。’
　　‘老档案’王其实一刻也没耽误，动用了全部的力量去调查了某人的档案。与此同时，燕飞用最简单的办法搞到了赵晓刚的DNA数据――黑社会头目居然是定期献血的热心市民，这算不算黑色幽默？
　　当燕飞通过林烨把DNA检测报告交给他的父亲，这个在自己亲爹葬礼上也没有掉一滴眼泪的汉子，瞬间泪雨滂沱。
　　林家的能量不容小觑，王其实的调查得到了最大的帮助，调查结果以最快的速度出炉――林家的那个孩子在很小的时候被绑架，并且虚增了年纪重重转卖。几经辗转最后卖到燕飞同学的手中，取名赵晓刚――该夫妻无子，把赵当亲子养大，并不知道这孩子的真实身世。赵晓刚就读警校期间，养父母相继去世前留下了遗言，这才得知自己是被收养的。在寻亲的过程中，惊动了当初策划此事的某人，对方于是将计就计主动出击――赵晓刚自此被马三的家人冒认亲，编造了一个虚假的身世，以为自己和林家有不共戴天之仇。并且在毕业后，由马三这个大哥的帮助下娶妻生子，辞职退出警界……一步步进入马三的黑社会组织。
　　需要说明的是，马三并不是很清楚这一切背后的故事。真正的幕后操纵者，是当初曾经和老厅长在官场上互相较量多次的老对头，此人也是刘公子家族关系网中声名显赫的一位，位高、权重。老厅长曾经怀疑过孙子的失踪与此人有关，终究是没想到对方会用这么下三滥的手段――总之，没有证据。
　　实际上，当初对方把这个孩子绑架转卖后，也就把他抛在脑后了。若不是后来，赵晓刚的寻亲被对方察觉……也许，这个孩子也会成为一名优秀的警察――毕竟他是老厅长的后代，身体里流的是缉毒世家的血。
　　值得一提的是：王其实的调查机缘巧合地带出了另外一件陈年旧案――当初，利用林烨引诱其父落网，设计这一切的，也正是此人。除了老厅长父子，只有他知道林烨不是老厅长的亲孙子，从而秘密调查得知了林烨的真实身世并借此摆下了诱敌之计……抓住通天大盗，时任市局副职分管刑侦工作由此青云直上的某人，正是此人党羽之一。
　　也许是应了那句老话――多行不义必自毙。就在几年前，此人一个‘马上风’，赤身裸体死在了情妇的床上，搞得连追悼会都没法开。其实也算他走运，否则今时今日，他必定也会身陷囹圄，难以逃脱。
　　赵晓刚是由燕飞告知其真实身世的，证据详实，资料可靠，由不得他不信。面对事实，他只说了三个字――太晚了。
　　是的，太晚了。如果这一切早一些被揭开，也许一切都会不一样――也许林烨可以顺利地和王爱国相认，也许老厅长可以安乐地过了米寿过白寿，也许赵晓刚可以和林烨真的成为很好的朋友……而不是像现在这样――兄弟形同陌路，祖孙天人永隔，朋友反目成仇。
　　岁月再也回不去从前，有些人，有些事，一旦错过，再难挽回。


　　《警察+流氓》204

　　马三快步走过来，命令道，“换个位置！你到后面去，我来看着他！”
　　显然，马三已经心有疑虑，宁可自己亲自对付林烨了。
　　车外，警察通过扩音器喊话，“里面的人听着！你们已经被警方包围，没有逃脱的可能了！奉劝你们放下武器，释放人质！现在各方领导都到了现场，有什么要求可以提出来，不要伤害人质！”
　　斜阳西坠，夜色渐浓，天边挂着几颗惨淡的小星，不远处的那个无人的小店，竟然又亮起了一盏红灯，高高地悬在夜色中，像一把火。
　　夜色下的河面，波光粼粼，灯光被扯碎成星星点点，像婚礼上被抛洒一地的礼花碎屑。
　　星星点点之间，被扯得支离破碎的人影，已然靠近车厢，发出了待命的信号。
　　林烨盯着迎面过来的马三，在夜色中，那只是一团模糊的黑影，“你真打算跟我鱼死网破同归于尽？”
　　马三毫不犹豫，“当然！横竖是一死，十八年后，又是一条好汉！”
　　“可是我不想啊，老子还没活够呢！”话音未落，就在赵晓刚和马三错身交换的那一瞬间，林烨忽然低头一猫腰一躬身，从两个人之间极灵巧地钻出来，一脚踢中赵的小腹，借力打力地往马三身上一扑，一个泰山压顶，猛虎下山一般狠狠地压下去！
　　赵晓刚被踢得飞出去，重重地砸在了后排的椅子上。马三猝不及防，手里的枪甩了出去，空门大开，本能地要伸手抓住林烨，抓不住――狗日的没穿衣服，太滑！
　　而这一伸手，正中林烨下怀――林烨伸手一抓一扯一带一捞一扭，抓住马三的空手，把人往跟前一扯，带过了另一只胳膊，一个猴子捞月捞住了抓着刀的手腕，狠命一扭――伴随着骨骼碎裂的声音，刀子伧啷啷落地！
　　与此同时，两扇车窗同时破碎，伴随着玻璃爆裂的响动，两名特警以迅雷不及掩耳之势跳进车厢内，一名直扑赵晓刚，另一名过来帮助林烨制服马三。
　　马三作困兽之斗，疯狂地反抗，力气大得惊人，恶狠狠地一口咬住了林烨的肩膀，生生地咬下了一块肉！林烨浑然不觉，一边搏斗，一边冲趴在地上的几名人质大喊――愣着干什么！还不快跑！
　　就在扭头的一刹那，马三又一口咬住了他的脖子，鲜血猛然喷了出来，瞬间染红了车厢。
　　林烨的脸被鲜血糊住了，视线被阻碍，鲜血还在不断地喷涌，搏斗的几个人变成了血人。
　　又几个特警冲了进来，分别行动。几个帮扶人质、几个按住赵晓刚、其余的冲过来和林烨一起围剿马三。
　　车厢狭小，人太多，沾着血的地板又湿又滑，马三的反抗很激烈，人质被吓傻了竟然不知道动，场面一时有点乱。
　　林烨歪着头，倾尽全力大声喊话指挥，好在都是训练有素的精锐部队，很快的，人质被安全解救，赵晓刚也被警方制服，带下了车。
　　而马三仍然在垂死挣扎，强硬地不肯就范，几个人卡在了门道，空间太小施展不开，警方竟然一时有些束手无策。
　　“接着！”伴随一声呼喊，一道银光闪进门内，林烨伸手一抓，啪地扣在了马三的手腕上！
　　是那副手铐，还带着王文杰的体温。
　　一根警棍狠狠敲在了马三的额头，迫使马三松了嘴，林烨站起来，脖子和肩膀上，触目惊心的大口子，血肉模糊。
　　救护车拉响了警报，带着被解救的人质飞速离去，刘队长小跑到几位领导面前，立正，敬礼――报告！二十五名人质，全部安全获救！
　　梁老点点头，“罪犯身上的炸药呢？解除了没有？”
　　已经被押下车的赵晓刚忽然回头，“当心！他把炸弹安在了车上！”
　　一声喊让刚松弛下来的气氛登时凝固，林烨扶着头，有些站不住，“在哪个位置？说！”
　　马三说不出来，他已经被打晕了。
　　“是定时炸弹，就在油箱旁边，应该马上就要爆了。”赵晓刚一句话让所有的人都惊出一身冷汗，怪不得马三拼命地不肯下车，他是真打定了主意要同归于尽了!
　　现叫拆弹员就位已经来不及了，林烨没有丝毫迟疑下了命令，所有人，立即撤离现场，退出警戒线以外，不得有误！
　　所有人服从命令迅速撤离，秩序井然动作有序，顷刻之间，特警已经把两名歹徒推上了一直守候在外的警车。在梁老的指挥下，所有人撤离到安全地带，现场警戒线内只留下了林烨，没人跟他争辩，这个时候任何争辩都于事无补，反倒会更坏事。
　　一步也不停顿地，林烨在油箱旁边果然发现了爆炸物，很复杂的定时装置，即将到点！
　　林烨毫不犹豫，动作敏捷沉稳，用之前马三的那把刀，切断了爆炸物上的胶带，一把抱起来，沿着河堤向那条通胡子江的河汊奔跑。
　　那边的水最深，只有把炸弹丢进那里，才能最大限度地减轻爆炸的危害程度。离大巴车远一分，危险就少一分。
　　忽然斜刺里撞出来一个人影，一把夺过他手里的东西飞速跑开，“我来！你的腿不方便！”
　　林烨被一下撞得失去了平衡，重重地摔在了地上，挣扎着要爬起来，却怎么也爬不起来。失血过多，他虚弱得像一滩泥。眩晕中，他听见有东西落水的声音，沉寂了一刻，猛然间，那个东西爆炸了。
　　先是半空中一道极快的闪光，像是一颗流星划过，呼啸着，燃烧着，照亮了夜空。紧接着，是震耳欲聋的爆炸声，极响，像除夕夜零点时分千家万户一齐点燃了爆竹，就连几条街道以外的汽车警报器也跟着叫嚣起来。
　　河堤被炸开了一个口子，就好像被一道利斧劈开，虽然河水并没有因此决堤，可是石头和砖块却由此迸射出来，像炮弹一样向四周发射，打在地面上、大巴车上、河边的树上，以及人身上。大巴车的挡风玻璃被砸得粉碎，地面上被砸出了坑，一块石头砸在地上反弹起来，落在林烨没有遮挡的腿上，咕噜噜滚到一旁。
　　火焰带着浓烟，裹挟着呛人的火药颗粒、潮湿的水雾，以及无处不在的尘土，一起向上升腾，形成一道烟柱，越往上越大，向四周扩散，变成一朵巨大的蘑菇云。
　　河水激起高高的浪，如暴雨一般狂倾，带着摧枯拉朽的强烈气势。
　　闪光中，一道人影被爆炸的气浪掀起，像是飞鸟折断了翅膀，半空中骤然落下，砸进黑色的河面，被浪花湮没吞噬。
　　“王文杰！”嘶哑得几不可闻的一声呼喊，林烨眼前，一片黑暗。
　　蘑菇云扩散到极致，所有的东西开始往下落。弹药和玻璃的碎片落下来，打在人身上，很痛。尘土落下来，铺天盖地，像一块巨大的幕布，遮住了所有人的眼。
　　这一切都发生在瞬间，短短的几分钟、甚至也许只是几秒钟，那块巨大的幕布落下来，宣告了一切的结束。
　　而伴随着爆炸的余音，河边那棵老树，半边被劈开，轰然倒下!


　　《警察+流氓》205

　　长夜终于过去，红彤彤的太阳从东方升起，半边老树倒映在江面。山坡上，迎面吹过来，一阵凉爽的风。
　　河堤上还残留着昨夜的痕迹，碎玻璃，血迹，焦黑的石头泥土和砖块，还有那半棵倒下的树。
　　警方拉起的警戒线依然没有撤除，围观的人群也还没有散去，人们指点着，叹息着……
　　叹英雄生死离别遭危难。
　　叹――这条河，又收了一个警察。
　　昨夜落水的王文杰一直没有消息，搜救的队伍已经沿着河扫了几个来回，捞出了无数的死猫死狗死鸡死鸭子，就是不见王文杰――活的死的都没有。
　　这条河其实并不是太深，可是河底长着厚厚的一层水草，打捞的工具很容易就被水草缠住无法工作，这使得搜寻工作异常地困难。
　　水草可以缠住一切东西――包括尸首。所以，王文杰也许已经……人们这么想着，却不肯说出来，只是执拗地，一遍又一遍地，仔细地搜寻着。
　　王志文和包仁杰守在河边，沉默地不去干扰搜救队伍的工作。这情景多么熟悉――那一年，包仁杰跳下了胡子江，王志文在江边坐了一整夜。
　　燕飞和王其实默默地站在他们身后，王其实几次张嘴想说什么，终究是说不出口。这个时候任何劝慰的词句都显得那么苍白无力，饶是伶牙俐齿的王其实，也再也说不出一句话。
　　活着，只要活着，即使是瞎了残了瘫痪了甚至什么都不知道了，只要还活着，那就还有希望，就不可怕。
　　可是，他还活着吗？没人知道。
　　而林烨此时正在急救中，马三那一口咬破了他的颈动脉，能坚持着指挥撤退、卸下炸弹再转移，这已经是个奇迹中的奇迹――连参与抢救的医生都对此表示不可思议。
　　比这更糟糕的是他的腿被石头砸的那一下，正砸在旧伤上，没有完全长好的骨头再一次被重创，造成了严重的损伤。
　　他也许得靠着再一个奇迹才能避免拄拐杖的命运，可是奇迹这东西实在是可遇不可求――大夫们根本无暇去处理这条腿，他得先保命要紧。
　　急救室的隔壁是另一间急救室，全副武装的武警严密守护，急救床上躺着的是昨夜行动的另一个主角――马三。
　　马三的心口中了一刀，就在爆炸的瞬间，所有人的注意力被引开的混乱时候，同被押上警车的赵晓刚忽然抽出了一把刀，直接把马三捅出了血气胸。这把刀被赵晓刚很巧妙地藏在身上，居然躲过了警方的搜身――虽然事先得到了情报，知道这两个人身上都有刀，可是直到搏斗最激烈的时候这刀也没出现，再加上后来爆炸引起的混乱……所有人都遗忘了这把刀的存在。
　　很难说这种‘遗忘’是有意还是无意，毕竟这种低级错误对这些身经百战的人来说，是无论如何也说不过去的――叱咤警坛几十年的梁老，作为这次行动的直接负责人，不得不做深刻检讨――在老头的职业生涯里，还是第一次。
　　这条河邪行，专跟警察过不去！一贯封建迷信的王志文跟包仁杰这么说。
　　嗯，把它抓起来，告它个袭警，判它个无期！包仁杰回答。
　　王志文愣了一下，他没想到包仁杰在这个时候还能开玩笑，定眼看过去却发现，包仁杰是认真的――依包仁杰的性子，无期算轻的，可能的话，干脆判了这条河的死刑。
　　王志文于是顺着小包的思路联想下去：是给它判个枪决呢？还是药物注射？人民群众大概不会答应，这可是号称本市的‘母亲河’――这个‘母亲’真是坑死人了！
　　不怪这二位胡思乱想，人到了这地步就爱胡思乱想也只剩下胡思乱想――当你为一个人一件事牵肠挂肚千忧百虑却又无能为力什么都做不了只有等待……除了胡思乱想，还能怎样？
　　燕飞和王其实自作主张，把赵晓刚留下的那间小茶馆收拾了一下，改造成了临时的休息室，供打捞队员们落个脚。两个人把王志文和包仁杰拉进了包间，沏了一壶热茶，摆下了四个杯子。
　　燕飞煮了香菇鸡粥，撒了大量的葱花和芝麻，很香，王志文勉强喝了几口，放下了碗。
　　王其实不知道打哪里变出一张行军床，铺得厚厚实实，“哥，你们一宿没睡了，赶紧睡一会儿吧！年岁不饶人，别回头我那大侄子活蹦乱跳地回来了，你们倒躺下了，那还不急死他！”
　　王志文对弟弟的细心周到感动于心，可是这会儿怎么能睡得着呢？忽然间打开了话匣子，他喃喃地念叨起来――我明明亲眼看见，我儿子被林烨铐起来、绑了走的，我一点儿都没担心，我知道林烨也是没办法……其实他这个事情真不算事儿，大不了也就是关个几年，这也是应该的，他既然做了，就得承担后果不是？男子汉大丈夫，哪里跌倒就在哪里爬起来，没关系！再说了，他做这个事儿也是情有可原，说不定还能从轻处理不是？退一万步说，就算是不从轻，判他个十年八年的，我也认了！好歹我儿子还能囫囵个回来！回来……回来！林烨的行动代号就是‘回来’，可我儿子――他！他怎么就不回来了呢！
　　谁能回答一个父亲的诘问？谁！
　　燕飞慢慢地续了茶，凝视着杯中上下浮沉的叶片，幽幽叹了一口气，声音很低，“唉，想想老厅长，想想赵晓刚，再想想林烨……咱们在坐的每一个人―― 包括我自己，特别是我自己――都没有任何立场去抱怨。老队长和林染的牺牲，是职责所在。而王文杰和王爱国，他们做的事，都不是他们分内的事，可是他们，义无反顾地去做了。这份勇气，让我这个做长辈的，自惭形秽。相比他们，我太自私，太狭隘，太自以为是。”
　　燕飞停顿了一下，把手中的杯子向王志文一抬，表情肃穆，“等王文杰回来，我得敬他一杯！”
　　“他会回来么……”王志文捧起了杯子，像重拾起衰老破碎的心脏，小心翼翼。
　　王其实搭了话，“他一定会回来的，一定会！”
　　包仁杰也端起了杯子，轻轻地一个碰撞，四个杯子碰在一起，发出清脆悦耳的声音，像风铃在风中的轻唱。
　　……
　　窗外，市政开来了吊车，把倒在地上的半棵树拉走，枯黄的树叶被风卷起来，四下纷飞。大概是考虑到安全问题，剩下的那半棵也被连根挖起，用草毡围好运走了，只在原地留下一个大大的洞，被园林工人很快地填平，不留痕迹。
　　四个人呆呆地望着这一幕，没有了那棵树，风景一下子变得空洞，似乎是连心也被挖空了一块。以后，还会有谁能记得，这里曾经有一棵树？树下，曾经有一群人，用生命去诠释了一句话――
　　苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？

 
　　《警察+流氓》206

　　“摆驾――”
　　尖利的一声叫板，还是梅老板的‘贵妃醉酒’，燕飞同志五十年不变的手机铃音。
　　海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明。
　　窗外正是红日高照的好天气，乾坤，分外明。
　　王爱国打过来的，语气轻松态度礼貌，“昨天是我哥的婚礼，是吧？您看，我这个时差老是算不过来，又晚了。怎么样，热闹吗？”
　　燕飞说热闹，很热闹，我从来没见过这么热闹的婚礼――可惜你没在。
　　王爱国一点不遗憾，“哈，没关系！我不喜欢凑热闹。”
　　“可是你却给你哥送上了一份儿大礼。”燕老师点点头。
　　“应该的，他是我哥。”王爱国深吸一口气，似乎是在给自己鼓劲儿，终于鼓足了勇气，这才说下去，“燕叔叔，抱歉，我没告诉您。”
　　燕飞沉默了许久，“也许……你是对的。”
　　“其实我只是不知道该怎么说……”地球那一端的声音飘渺得抓不住，“我好像……太久没干出格的事，手都有点生了――其实我胆子挺小的。”
　　燕飞苦笑，胆子小么？也许吧。
　　王爱国匆匆挂了电话，“我给您的邮箱发了邮件，您看看吧，我这边挺忙的，就不多说了。”
　　“喂？喂！”
　　嘀……
　　燕飞茫然地看了看手机，再茫然地环视了一下周围三个同样茫然的伙伴，“他……怎么都没问问，他哥现在怎么样了呢？”
　　王其实皱皱眉，他跟你说什么了？
　　燕飞顾不上回答，几下点开了邮箱，搜寻儿子说的那封邮件。
　　很短的一封信，没有一句废话，前因后果交待得很清楚。
　　老蒯受林烨所托，顶了某赫赫有名的老中医‘关门弟子’的名号，王副省长家人三顾茅庐，才请得此人定期上门问诊――居间搭桥的人是个□□式的人物，三教九流无所不知，忽悠人的功夫更是一等一。刘公子家被此人忽悠得神魂颠倒，一厢情愿地以为请到了神仙下凡包治百病……于是，这就离倒霉不远了。
　　而王爱国则是以助手的身份跟了进去――神偷的后代有着高度的敏感性和洞察力，虽然老蒯守口如瓶，王爱国还是猜到了个中的端倪，执意闯进去来了个浑水摸鱼……实际上王爱国并没有顺手牵羊，他不过是好心把那些东西重新藏放了位置――俗话说财不能外露，好东西还是放在地下室比较合适。
　　当然了，副省长家宅的安保人员也不是吃素的。王爱国‘搬家’的过程也是一波三折，险象环生――那一次，若不是前来检修暖气管的工人跟保安扯皮大吵起来，小王同志险些就露了馅。
　　这就是王爱国给他哥送的大礼，也是其不得不远走高飞火线撤离的原因。王爱国在信的最后提到了林烨，只有两个字――‘谢谢。’
　　显然，王爱国知道了林烨为其办理出国手续的事情。燕飞没有多想，把手机递给了其他三个人。
　　王其实看得很快，反应也很快，“这孩子，怎么能留文字性的东西呢？太危险！”
　　包仁杰抬眼看了看王志文，“我什么也没听见！什么也没看见！什么也不知道！”
　　王志文哽了一下，深吸一口气，“好吧……我也是。”
　　燕飞犹豫了一下，看看王志文，王志文点点头表示肯定，燕飞于是按下了删除键。
　　王其实冷静地提出了疑问，“这算毁灭证据么？”
　　他哥迅速地给出了回答，“只是操作了一下邮箱，不算。”
　　王其实于是放心了。而燕飞则耸了耸肩膀，“算也无所谓，老子就是包庇到底了，爱谁谁。”
　　好嘛，燕老师这自私和狭隘的毛病看来一时半会儿还是改不了。
　　不改，也挺好。
　　四个人都明白，实际的情况绝对不会只这么简单，可是四个人不约而同地不去细想，把这一篇翻了过去――就像那一年那一天，那本古老的故事书上的那一页，被稚嫩的小手撕成了碎片，消失在风里，在多年以后仍不能拼凑成完整的剧情。
　　不完整，也挺好。
　　医院传来了消息，林烨的手术做完了，挺成功。
　　燕飞看了看表，“我得过去看看，不能让他醒来的时候，身边一个人也没有。”
　　王其实苦笑，拉倒吧！拍马屁的人不把医院挤爆了就算好的，咱们何必凑那个热闹？
　　王志文却一把拉起小包站了起来，“我们一块儿去！唉，林烨……他要是问起来，我该怎么跟他说呢？”
　　……
　　医院里果然挤满了人，就像林烨曾经说过的那样――我就是要个月亮，都有一屋子人排队搬梯子上去给我摘呢！
　　通往ICU病房的走廊有专人把守着，燕飞走过去问了问情况，看守的人打了个电话，很客气地把他们让了进去。
　　走廊上很安静，静得出奇，和外面的喧闹形成了鲜明对比。靠墙站着一个人，穿一件高领衬衣，个子高高的，背有些驼，头发上沾了一点白色的墙灰，面色憔悴。
　　王志文认出来，曾经在老厅长的葬礼上看到的这个人――老厅长的儿子，林烨名义上的父亲。
　　四个人都愣了一下，在大家的设想里，这个人是无论如何也不会出现在这里的――他应该在拘留所、看守所、法院或者检察院等等一切别的地方，为自己的亲生儿子而奔走活动；而怎么也不可能是在医院，等候一个和自己没有血缘关系一直感情淡漠的、名义上的‘儿子’。
　　燕飞首先开了口，语气有些迟疑，“我问过了，马三的情况不严重，抢救及时，治疗得当。恢复得好的话，连伤情鉴定都不用做。”
　　对方眼神复杂地盯着他们，疲惫地摇摇头。
　　燕飞也沉默了下来，几个人面面相觑，相对无言。一直到ICU病房的门打开，一个大夫走出来，“林烨的家属，来签个字！”
　　那个人迅速迎了上去，“大夫！我儿子怎么样了？”


　《警察+流氓》207

　　大夫抖抖手里的一摞单据，语速很快，连珠炮一样。
　　“几个小时前醒了一小下，又睡了。还行，体征不错，各项指标都还好，现在还很虚弱，还得再观察一段时间。不出意外的话，很快就能转普通病房了。签字吧！”
　　那个人接过单子，一张一张，看得很仔细，签上了自己的名字――林海山。
　　林海山签完了字，把单子递过去，“能让我看看他么？远远地看一眼就好。”
　　“现在还不行，再等等吧，他应该也快醒了。”
　　大夫转身回去，那扇门又关闭。林海山叹了一口气，转回头跟这四人打了个招呼，“谢谢你们来看他。”
　　王其实大拇指向外指了指，“来看他的人多了，都在外面排着队呢。”
　　林海山淡淡一笑，他们看的是林局长，不是林烨。
　　气氛很尴尬，谁也不知道该说什么，林海山对他们来说几乎算是陌生人，只有燕飞和他打过不多的几次交道，而此刻――他们在同一个地方，等着同一个人。
　　对这四个人来讲，林海山和他们印象中完全不一样。虽然他们中的三个都只在老厅长的追悼会上见过那么一次，可是这个人留给他们的印象很深刻――一个在父亲的葬礼上依然衣冠楚楚风度翩翩的人，叫人没法不印象深刻。
　　而现在，这个人失去了风度，面容苍老，忧心忡忡。
　　王志文心生恻隐。凭借着多年的刑侦经验，他直觉，这个人，绝不是大家以为的那样冷冰冰。更不是像林烨说的那样――和自己的父亲反目，和自己的‘儿子’感情淡漠。也许，这个人的确动过要把小时候的‘林烨’退回去的念头，也正因为这个造成了两辈父子间的隔阂。可实际上，他并没有坚持，反而给了林烨最好的生活，并且培养他长大……只是，这两辈父子――老厅长和林海山、林海山和林烨，似乎从来没有试图去沟通，去彼此了解和原谅。
　　这是天下的家长和孩子间，共同的悲剧。
　　而王志文，也只是在最近，才终于懂得了去思考，也才明白这个道理。
　　林海山把目光直视过来，“王局长，王文杰……找到了么？”
　　王志文摇摇头，清楚地看到林海山的眼睛里闪过一缕痛楚――就如同他此刻心头的感受一样。
　　可怜天下父母心。
　　林海山把视线转开了，自言自语――我也曾经失去过一个孩子……也许，现在还要失去第二个。
　　王志文的心口更疼了，他知道，那个孩子是怎么失去的。而他不知道的是，如果这样的事情发生在他身上，他能否承受得住。
　　他也不知道，如果王文杰再也不回来，他能否承受得住。
　　而一旁的包仁杰，早已红了眼眶。
　　燕飞勉强笑了一下，“林烨不会有事的。刚才医生不是说了，他状态不错。”
　　林海山摇摇头，声音像是梦呓，“我们是怎样的父子呢……他几乎从来不肯叫我一声父亲。他不肯原谅我，就像我不肯原谅我父亲。说来奇怪，他和我相处的模式，几乎是我和我父亲的翻版――这也算是家学渊源么？”
　　燕飞点了一下头，“严格地说，算。”
　　王志文差点骂出了声，燕飞真是一点面子不给人留。
　　又是令人尴尬的沉默。
　　ICU的门忽然从里面撞开，连珠炮大夫冲出来，口气很冲，“谁是王文杰？里面的人醒了，死活要见他，拦都拦不住！”
　　在这种地方能把‘死活’这么忌讳的词说出口，可见大夫是气得够呛。
　　林海山茫然地向四周看了看，才茫然地回答，“呃……他，不在。”
　　“我也是这么告诉他的！”大夫愈发怒气冲冲，“问题是他、他娘的不答应！老子是大夫，不是走失儿童招领处的！”
　　王志文挺身而出，“我进去看看。”
　　“不行！ICU病房哪儿是那么好进的！”大夫断然拒绝，“你们赶紧把那个王文杰找来，不然他非把约束带挣断了不可！”
　　约束带？！
　　“废话！当然得把他绑起来，不然出了事谁负责！”大夫回答得理直气壮，转身又进了门，“不光绑着，他要是再不听话，还得注射镇定剂呢！”
　　王其实说我怎么感觉像是进了中美合作所？
　　燕飞哼了一声，大夫处置得没错，这种情况，绑他没商量。
　　王其实摸摸鼻子，好吧，我要是他，我就招了算了。
　　燕飞说咱们还是‘走’了算了，怎么跟他说啊……
　　秘书进来跟林海山耳语了几句，林脸色一变，“这么快！”
　　什么这么快？王志文心口一荡，难道是王文杰有下落了？
　　可是林海山的话很快地打破了他的希望，“刘强的家人正在上下活动打点，我得去看看。王局长，您和我一块儿走吧，林烨不在，关于案子的情况，您比较了解。”
　　王志文毫不迟疑地跟了过去，林海山一脚踏出却停了一下，留下一句话，“不必告诉他我来过。”
　　呃……没等反应过来，林海山已经头也不回地走了出去，快得就像一阵风。
　　几个人不约而同地叹了一口气。
　　包仁杰愣愣地问了一句，这个人是干什么的？为什么不必告诉他啊？
　　王其实摇摇头，不知道，反正不是警察。
　　燕飞也摇摇头，林烨要是知道，这个案子还有这么一出，还得再靠他父亲在背后协调……应该是不会高兴的吧。
　　……
　　林烨当然是不高兴，而且是很不高兴。
　　搁谁都不会高兴的――当他睁开眼，发现自己浑身上下光溜溜地被人绑在床上，身上到处都插了管子，尤其是最隐蔽且最重要的那个部位。
　　是个男人都高兴不起来。
　　不得不说林烨的自控能力是很够格的，越是愤怒的时候越是冷静――当然了，这也是从小练出来的，刑警的基本素质。
　　林局长很冷静地下了命令，“给我解开！”
　　可惜医生不是警察，“不行！”
　　林局长翻个白眼，又昏了过去。
　　再醒来的时候，林局长却完全失去了冷静。他狂躁地砸床，徒劳地要挣脱束缚，嘶吼着王文杰的名字，坚持认为大夫们是在小题大作他根本不需要治疗，他唯一需要的是知道王文杰的下落――立刻！马上！
　　大夫扶一扶眼镜，见惯不惊地指导实习的学生，“看，这就是典型的失血后复苏阶段的烦躁反应，这种情况很常见。要注意，对这种病人，必须采取强制措施，防止病人出现意外状况――静脉管、导尿管什么的，大不了缝合一下重新插；要是动脉检测管断了，那就出大问题了……”
　　实习生忙不迭地记录，“是！郭老师，记住了！”
　　郭老师继续上课，“这个约束带是很有讲究的，不是说绑上就算了。技巧很重要，一方面要保证病人不能挣脱，另一方面也要保证血流畅通，就像这样……”
　　话未说完，林烨没受伤的那条腿居然挣脱了约束带，一脚踹中大夫的腰，直接把郭老师踹出了门。


    警察+流氓208 

    “力月西30毫克静脉持续泵入！10毫克每小时！” 
    林烨被注射了镇定剂。 
    实质上林烨已经是被绑得完全没有逃脱的可能了――之前被他挣脱的那只脚，上面缠着整整三根粗毛巾，结实得能当建筑材料的那种。林烨也许能挣脱手铐，却绝对挣不开这东西。 
    而‘郭老师’仍然不放心，扶着腰和屁股――没错，郭老师的屁股也中枪了，而且不止一枪――下了命令，镇定剂，往死里打！ 
    不得不说，在医院里，大夫说话就是比警察管用――甚至比警察局长还管用。 
    而林烨仍然在声嘶力竭地呼喊着王文杰的名字，咆哮地怒骂医生和护士，忽而又放低身量，哀求着解开束缚，让他下床、出院、去找――王……文杰…… 
    林烨就这样陷入了昏睡，直到失去意识前的最后一刻，他仍没有放弃，只是突然地镇定下来，声音冰冷没有起伏，“我知道了，他……死了，是不是？” 
    没等人回答，他已经闭上了眼睛，睡着了。 
    起风了。 
    当镇定剂失去作用，林烨在几个小时后醒来，他不再愤怒，不再呼喊，不再咆哮，不再挣扎，安静得就像依然沉睡――事实上，护士们也的确是在好几个小时以后才发觉，咦？原来他醒了。
     于是轮到大夫不镇定了，这个病人完全失去了反应，不论说什么做什么，就是没有反应。虽然伤势恢复得很好，各项指征也趋于正常，也明显能对外部的刺激有感觉，可就是没反应――不说话，不动，不吃不喝，甚至连呼吸都很勉强。
     …… 
    依然是河边的小茶楼。 
    距离爆炸发生已经过去了三十小时，王文杰仍然没有出现。 
    桌上的茶已失去了温度，围着桌子相对而坐的三个人，如同老僧入定，默默无言。 
    时间在一分一秒地流逝，希望也在一分一秒地流逝，默默等待的三个人，甚至失去了等待的勇气。 
    天色渐明，云层很厚，阴沉沉的，风很大。而那盏红灯依然闪亮，执着、渴望。 
    王其实打了个呵欠，呆呆地瞪着窗外――搜救人员仍在紧张忙碌地工作，没有懈怠。 
    燕飞打了个电话，叹口气摇摇头，“林烨还是没反应。” 
    王其实依然瞪着窗外，没回头，“王文杰要是真的……他撑不过去的，搁谁也经不起这么折腾――林染的死、王文杰挨的那一枪，再加上这一次爆炸……事不过三。” 
    “你小看他了！”包仁杰忽然开了口，口气很冲，很认真，“林烨能撑过去――他要是撑不过去，就枉费我儿子这么辛辛苦苦地把他拉出来，他也就不是王文杰一心一意看中的那个人了！”
     王其实猛然转过了身，满是血丝的双眼瞪得大大的，“这话你应该跟林烨说啊！告诉他，赶紧好起来，不能让咱们小瞧了他，不能让王文杰看错了人！” 
    包仁杰却忿忿不平地一挥手，“凭什么！我儿子喜欢他，我又不喜欢他！他把王文杰折腾得多惨哪，我烦他还烦不过来呢！” 
    王其实跟燕飞咬起了耳朵，“看看，这婆媳关系，够得处咧！” 
    燕老师啜了一口冷茶，茶很凉，声音也很凉，“焉知道不是翁婿？” 
    王其实哽了一下，掩饰地一把抓起茶杯，一仰脖灌了一大口，灌得太急，惊天动地地咳嗽，凉茶洒了一地。 
    包仁杰脸红脖子粗，你们胡说八道些什么！我儿子才不会那什么…… 
    哪什么？说清楚点儿！王其实刨根问底。 
    包仁杰被噎得一愣一愣的，成功地被王其实转移了注意力。 
    燕飞站起来，关掉了那盏红灯，重新沏了三杯茶，白色的菊花被热水冲开、绽放，淡淡清香。 
    远远的，一辆小车疾驰而来，吱地一声停在了门口，几乎是同时，车门和房门被踢开，一个女人急匆匆地跳下车，瞬间就站在了三个人面前。 
    包娉婷。 
    还是那样风风火火，额头分明是汗，脑后的发髻却依然是光溜溜纹丝不乱，只有鬓边的几缕发丝被汗贴住，有一点点不整齐。 
    没有一句寒暄，她开门见山：“王文杰，怎么样了？” 
    没人回答，一片沉默。 
    “说话啊！到底怎么样了？”包娉婷咄咄逼人地追问，“我当初把个活蹦乱跳的孩子交给你们，你们现在连他是死是活都说不上来吗！” 
    还真是说不上来。 
    王其实尴尬地干咳一声，他知道他哥一直对这位‘包姐姐’很怵头，其实他也有一点儿，可现在这局面，不说话是不行了。 
    “呃，包……妹妹，你先坐，咱们慢慢说。” 
    “别套近乎，我不是你妹妹。”包娉婷矢口否认，坐在了她哥旁边。 
    其实也没什么好说的，包娉婷这一路过来，全看在了眼里。看不到的，也有瞧热闹的路人八卦补充――个个赛过单田芳，语言精彩形象内容详实生动，堪比评书连播。 
    包娉婷平静了一点，掏出手帕擦擦额角的汗，轻轻摇了摇头，“王爱国给我打电话，他说……燕叔叔的声音不对，要我过去看看。我去了警察大院，才知道……”包娉婷的眼睛红了，声音也有些扭曲，“你们为什么不告诉我？你们真以为货已售出概不退换，这个孩子和我、我们福利院，就没有关系了是吧！”
     三个大男人，居然一句话也答不上来。 
    包仁杰把头埋得很低，妹妹的话让他想起来，曾经在电话里向他怒吼过的那些话――那一年，他为了查案子，被人绑架跳了胡子江，包娉婷对此一直耿耿于怀……他知道，这是他们兄妹之间，打不开的一个结。
     燕飞又沏了一杯茶，白菊花、冰糖、枸杞，小心翼翼地端过来，燕老师今天就像个跑堂的，除了沏茶啥也不会做了。 
    “王志文怎么不在？”包娉婷环视一圈，冷冷地发问。 
    “他在查案子……”包仁杰一直没抬头，小学生一样地回答问题。 
    “王文杰是死是活都不知道，他还在查案子！”包娉婷怒发冲冠，啪地一拍桌子，四个茶杯争先恐后地噼里啪啦一阵乱跳，包仁杰吓得一哆嗦！ 
    王其实看不过去了，本能地要为他哥辩解几句，还没开口就被包娉婷堵了回去，“你们三个，在这儿坐着，王文杰就可以自己跳出来了，是吧？外面那些人，顶着风，淌着水，一寸一寸地去摸、去捞，你们在这儿坐着喝茶！愁眉苦脸地给谁看呢？那个人是你们的孩子，和那些人没关系！”
     三个人被骂得面红耳赤，满头都是汗，王其实于是不得不再为自己辩解几句，只是话音很没有底气，“那什么，我、我不会游泳……燕、燕子也不会……” 
    “可是包仁杰会！”包娉婷劈口打断了他的自我辩护，调转矛头直指她哥，“你是游泳冠军，在水里就像一条鱼！当初你跳胡子江的时候，顺着水漂了几十里地都屁事没有，为什么你儿子会跳下去就不出来！”
     这话问的……包仁杰摸摸鼻子，是啊，我儿子咋就不出来了呢？ 
    燕老师轻咳一声，“放心吧，王文杰的水性不比包仁杰差，他一定不会有事的。” 
    “就是嘛！”王其实又搭了腔，“再说了，小包那次怎么能算是‘屁事没有’呢？他明明是九死一生差点就活不……哎哟燕子你踢我干什么！” 
    燕飞说我想试试看，能不能把你一脚踹到河里跟王文杰做伴去。 
    当然了燕飞只是说说，人家王文杰也不会愿意跟他‘叔儿’做这个伴，王其实插科打诨的用意无非是安抚一下包家兄妹的情绪――效果不错，兄妹俩绷紧的神经显然是松弛了下来。 
    包仁杰顺着思路展开了联想，当初那段惊险的经历他也是跟儿子炫耀过的――儿子，记住了，你要是不小心掉到了河里，千万别慌，闭住气，顺水漂…… 
    包娉婷也冷静了许多，双手一抄，冷冷地斜睨她哥一眼，“顺水漂？以我对这孩子的了解，他绝对是属于凡事都要拗着来的那种……你们为什么不往上游方向搜一搜？” 
    三双眼睛登时一齐闪亮，对啊，怎么就没想到往上游搜一搜！ 

     警察+流氓209
     
    搜救队伍果然在上游七八公里外的河滩草丛里找到了王文杰――活的，不过和死的也差不太多。 
    王文杰的头上有一条很长的伤口，初步判断是被石头砸的，还好没伤到骨头。伤口被水泡得翻白发炎，人处在高烧的昏迷之中，四肢仍保持着大力划水的姿态，种种迹象分析表明：傻小子大概是被爆炸的石头砸得不知道东南西北，一个劲儿地只管使劲游，要不是上游这个地方正好有一个水流的跌宕他实在游不上去，也许同志们得到唐古拉山去探寻长江源头。
     王文杰被送进了急救室，各种设施一齐上，几个小时后急救大夫走出来宣布――这小子命真大！ 
    围在外面的病人家属终于松了一口气，忙不迭地感谢大夫，王其实恳切地跟大夫商量，“您慢慢治，别让他醒得太快，我们不急。” 
    包仁杰莫名其妙，你们不急？我急！ 
    王其实摆摆手，指一指ICU病房，林烨躺着的那一间――林局长刚刚得知王文杰被找到的消息，仍在消化当中。 
    包仁杰仍然不太明白王其实的意思，回头看看燕飞，燕老师正送客――包娉婷一边出门一边给王爱国打电话，“没事儿，你燕叔叔和你爹闹了点别扭，燕飞踹了王其实一脚，没关系，王其实皮糙肉厚，床头打架床尾和嘛，别担心！”
     燕老师的脸色一阵阵发青。 
    包仁杰于是被提醒，赶紧地打电话给王志文报平安，没通――王局长在跟随林海山离开后就没再回来，连电话也没有一个。包仁杰倒是不怎么担心，王志文从前经常这样没消息，他已经习惯了。
     王其实自然也不怎么担心，这位同志向来地没心没肺。 
    反倒是燕飞显得有些心神不定，催着包仁杰打了好几次电话，打不通。到后来连包仁杰也发觉出不对劲，燕飞居然会关心起王志文的安危来，这实在是有些反常。 
    王其实拍拍燕飞的肩膀，“放心吧，我哥能有什么事？那个林海山又不是坏人――就算他是坏人，我哥可是专抓坏人的！” 
    “我知道。”燕飞哼了一声。 
    “那你这么磨磨唧唧的干什么？别告诉我你突然觉得我哥那张老脸看起来顺眼了，我不信！” 
    包仁杰说就是，我也不信！ 
    燕飞叹了一口气，“唉，你们知道什么啊……” 
    “知道什么？”王其实有点愣，“不就是那个案子吗？林烨去不了，当然只有我哥了――说实话，除了他们俩，这案子要是交到第三个人手里，那才真叫人担心呢！” 
    “林海山不就是第三个人？”燕飞又叹了一口气。 
    “那又怎么了？林海山可不是外人，那可是林烨他爹！”王其实更愣了，“再说了，就算没有林烨这层关系，那还有赵晓刚呢，那可是亲儿子！” 
    “亲儿子？唉，你真以为赵晓刚会认这个爹么？”燕飞叹了第三口气。 
    “这倒是……”王其实也叹了气，赵晓刚还真不像会认爹的样子。 
    包仁杰的眼圈又有点红了。 
    燕飞又沏了一壶菊花茶，倒给了包仁杰，“喝点儿，这茶清肝明目。” 
    包仁杰听话地接了过去，“你们说，赵晓刚……会判多久呢？” 
    王其实茫然地摇摇头，“不知道。应该不至于太重，毕竟林家……唉，谁知道呢！” 
    “他为什么不肯认祖归宗呢？这样的话说不定能判得轻一点也说不定哦……”包仁杰问得很天真。 
    “就是啊，他们林家人一个比一个别扭！林烨就已经够别扭的了，赵晓刚比他还别扭！”王其实喝了一大口茶，忿忿不平地抱怨起来。 
    “现在的问题，不在于赵晓刚认不认这个爹，而是――”燕老师摇摇头，“林海山会不会认这个儿子？” 
    “干嘛不认！”包仁杰和王其实震惊了，“那可是他亲儿子，他不是做梦都想要这个儿子复活么！” 
    “现在这个儿子已经复活了不是么？”燕飞冷静地喝着茶，“你们注意到林海山说的话了吗？他说――我也曾经失去过一个孩子……也许，现在还要失去第二个。” 
    “这话怎么了？这话很正常啊！”王其实愣了一下，和包仁杰互相看看，“呃，这话好像……是有点别扭似的哦？” 
    “这话说明――他已经认定了这个孩子是‘失去’了不会再回来，他根本不打算认回这个孩子。”燕飞摘下眼镜，疲惫地擦了擦眼角，又戴了回去。 
    王其实说我不明白，姓林的到底在想什么？ 
    燕飞耸耸肩膀，“你不明白的，是‘姓林的’在想些什么。如果你换个角度，做为一个‘父亲’会想些什么，也许就明白了。” 
    王其实和包仁杰于是开始绞尽脑汁冥思苦想，燕飞坐在一旁，安静地喝茶。天渐渐地黑了，夜幕降临，狂风依然肆虐。 
    两个陷入沉思的人同时叹了一口气，唉，明白了！ 
    那个孩子，是因为姓‘林’才招来一连串的不幸；这个父亲，为了给孩子最好的保护，宁可放弃相认的机会。 
    也许，只有做为一颗父亲的心，才会明白另一颗父亲的心。 
    赵晓刚和刘强、马三等人的犯罪集团有着千丝万缕的联系，要想脱身是根本不可能了。而该集团背后的林林总总，一时半会儿是绝对清理不干净的。一旦对方得知了赵晓刚的真实身世，必然会对其不利。甚至，赵晓刚早已送出国外的妻儿，也会受其牵连――这是林家人最不能承受的。
     维持眼前的局面，在暗处保护这个孩子及其妻儿的安全――也许这样，才是最稳妥的选择。 
    只是，这个选择，生生骨肉分离，必将是撕心裂腑的痛。 
    谁也不知道林海山是怎样做出这样的决定，可以想见的是――这个决定，必然艰难。 
    王其实叹服，不愧是老厅长的儿子，够狠，够硬。 
    燕飞同意地点头，老厅长如果在世，也许，也会这么做吧…… 
    没有人回答，三个人的脑海里想到了同一幅画面――老厅长的葬礼上，那个没有流下一滴眼泪的儿子，衣冠楚楚彬彬有礼，把所有的情绪掩藏得那么深、那么深。 
    “怨不得林海山会主动参与进来，看来不光是要报仇，更重要的――”王其实停顿了一下，感触颇深，“是要确保他儿子的安全，拔掉老虎的牙齿，叫那些人永远失去伤害林家人的能力。”
     包仁杰也点头，这个‘儿子’――不光是赵晓刚，还包括林烨吧。 
    燕飞冷笑一声，的确！所以――马三之流，绝无活路了。 
    王其实的脸色发白，燕子，我好像有点明白，你在顾忌些什么了…… 
    “你以为呢？”燕老师苦笑，“如果换了我是林海山，我会恨不得把所有知道他们父子关系的人全都灭口――首当其冲就是咱们四个。” 
    王其实一把抓起手机给他哥拨了过去！ 

    警察+流氓210 

    您拨打的电话已关机…… 
    王其实毫不气馁，坚持不懈地反复拨，一边拨一边嘀咕，“不会真被灭口了吧？” 
    “不可能！”ICU的门猛然被打开，林烨身披病号服，拄着拐站在门口，愤怒地反驳，“我父亲他不是那样的人！” 
    “你父亲？是谁啊？”王其实没反应过来，愣愣地反问，不是装傻，是真的没反应过来，谁让林烨从来不提那个人呢？ 
    “你怎么知道他不是那样的人？”燕飞也反问了一句，“那个人对自己都能那么狠，何况别人？” 
    就连包仁杰也搭了腔，“对哦！燕飞你说过的，这叫什么来着……对，家学渊源！” 
    “嗯。”王其实点头，“老厅长就够狠的了，他儿子比他还要狠，他儿子的儿子就更不是省油的灯……” 
    ‘不省油的灯’差点一拐棍扔过来！ 
    就在这个时候电话突然通了，突然得王其实完全没有心理准备，他哥在那头‘喂喂喂’地喊了好几声，王其实才反应过来，哟！哥你咋能接电话了？ 
    这么弱智的问题也就王其实能问得出来。 
    王志文被那一声‘哥’震了一下，呃……刚才手机没电了，刚换了电池。怎么样，王文杰有消息了吗？ 
    王其实小心地瞥了燕飞一眼，欲言又止，那什么…… 
    燕飞接过了电话，绕到角落里，压低了声音，很低很低―― 
    “脑震荡……头部的伤有点严重，情况不太乐观……医生说，你要是再不回来，恐怕……”声音越来越小，到后面已经完全听不清了。 
    耳熟么？耳熟吧！不错，当初王文杰车祸受伤躺在床上，燕飞就是这样把王志文哄回来的。 
    这一次，被哄的换成了林烨――燕老师很懒，连台词都懒得换。 
    林局长脸色煞白，身子晃了晃，全力撑在了使魃稀 
    王其实看着燕飞挂掉了电话，若无其事地转头看看林烨，“伤口又疼了是不是？别撑着，回去休息。唉，本来我们跟大夫商量过了，让你去看看他……没关系，来日方长嘛，以后有的是机会。改天、改天再看，也一样。”
     “我没事！”林烨用尽力气站得笔直，“我现在就去！” 
    三个人互相望了望，让开了身子。 
    林烨进去了，王其实迅速地在门口挂上了‘请勿打扰’的牌子。三个人面面相觑不知道该说什么好……忽然，同时舒一口长气，笑了。 
    王其实嚷着要大吃一顿，我饿得可以吞下一头牛！ 
    包仁杰说我请客，咱们去吃必胜客――嗯，必胜！ 
    燕飞笑眯眯地说我要回家睡觉去，连着几天没合眼了，我这会儿还真有点羡慕王文杰――能躺在床上美美睡上一大觉。 
    王其实说燕子，那叫昏迷好不好！ 
    …… 
    不错，王文杰的确是在昏迷。虽然已经脱离了危险，可是被高烧损害的大脑和身体，一时半会儿仍然难以恢复。 
    林烨站在床边，小心翼翼地摸了摸王文杰头上的纱布，颤抖的手就像窗外狂风中的树枝。 
    王文杰安静地躺着，安静得就像一块石头，岿然不动。 
    林烨缩回了手。 
    床头灯打在林烨的脸上，晕黄色温暖的光下，他像一尊雕像。 
    安静，安静得可以听见彼此的呼吸，一长一短，一重一轻，即使是在窗外呼啸的风声中也依然清晰。 
    灯光闪了两下，砰地一声，灭了。林烨愣了一下，反复按了几下开关，哦，坏掉了。 
    忽然就这么陷入了黑暗之中，看不见那张熟悉的脸，就像那首熟悉的老歌里唱过的――回忆慢慢地变浅，模糊了你的容颜…… 
    如此熟悉的旋律，如此深刻的记忆，在这样的一个夜里，又一次轻轻哼唱，寂寞它、无处可逃。 
    一个声音在熟悉的旋律中响起，像是梦呓，抑或是倾诉…… 
    王文杰，我好像从来没有跟你说过―― 
    我爱你…… 
    不是‘好像’，应该是‘的确’。对，我从来没有对人说过这三个字，从来没有。 
    不知道现在说，会不会太晚了？ 
    你知道吗？刚才医生告诉我，这条腿――恐怕真的是要废了…… 
    我的第一个念头居然是――这样的我，还配不配，跟你说这三个字？ 
    然后我告诉自己，这个想法错得离谱，看轻了你，也看轻了我自己。 
    所以王文杰，赶紧醒过来吧，让我亲口对你说这三个字，我只说一次，而且――过时不候。 
    …… 
    好吧，时间到了，我只说一次，不管你听不听得到。 
    我――爱――你―― 
    …… 
    ………… 
    ……………… 
    依然是一片寂静，窗外的风停了，两个人的呼吸在寂静中格外沉重。熟悉的旋律仍在继续――青春梦已老，青春梦已老，不愿再为情烦恼…… 
    王文杰，你还记得吗？我曾经对你说过，我已经老得――不愿再为情烦恼了。 
    可是现在我想再试一次――如果你肯陪着我，一起为情烦恼……也许不只有烦恼，还有快乐，或者，幸福……或者酸甜苦辣，我们都可以一起去尝尝？ 
    只要你醒过来。 
    …… 
    月亮在窗外探出了头，柔和的月光照亮了两个人的脸，没有泪，微微的笑。 
    我的心，我的心，等你的心已经疲倦……没关系，疲倦了，也得等，我会一直等下去，等着你……你TMD到底醒不醒！ 
    林烨把手中的手机摇一摇，旋律依然没变，声音却明显嘈杂了许多――收到你请帖的那天，谭咏麟来开演唱会。我很早，就买好了两张票，最好的区域，最靠前的位置。可是终究……我只能一个人去。两千多块呢，抵得上我一件风衣了――对了，之前我查了一下，你那1600块钱还没还完呢，会计只扣了你半年的工钱，你就调走了。这可不行啊，你小子可不能赖账。嗯，我说到哪儿了？
     ……哦对了，演唱会。你听，我在现场录下了这首歌，谭咏麟改了歌词，你听啊―― 
    青春梦不老， 
    青春梦不老， 
    我愿再为情烦恼。 
    让我记住爱的苦，爱的甜，爱的煎熬…… 
    …… 
    ………… 
    ……………… 
    深夜的房间里，不再有人说话，只有低沉的男音，和着校长的歌声，一遍又一遍地重复这熟悉的旋律，一遍又一遍，周而复始，反反复复―― 
    青春梦不老， 
    青春梦不老， 
    我愿再为情烦恼。 
    让我记住爱的苦，爱的甜，爱的煎熬…… 
    …… 
    ………… 
    ……………… 
    终于，一个微弱的声音低低地加入，跟随着这美妙的旋律，轻声吟唱――青春梦不老，青春梦不老，我愿再为情烦恼。 
    月光下，两双眼深深对视。不老的青春梦想，在彼此的注视中渐渐燃烧成炫目的火焰。 
    东方泛白，太阳出来了。 
    …… 
    电话忽然响起来，是王爱国打过来的。 
    弟弟说哥，我听说了，你的婚礼办得不错。 
    王文杰啊了一声，脑子有点乱。 
    收到我的礼物了？ 
    呃……收到了。 
    喜欢吗？ 
    呃……喜欢。 
    王爱国哈哈大笑，哥，说谎话鼻子会变长哦。 
    王文杰还真摸了摸鼻子，认真地回答，我没说谎，谢谢你，真的。 
    王爱国不说话了。 
    过了许久，久得王文杰以为手机断了线，王爱国忽然极快地开了口，“告诉林烨，我爸爸――我是说王其实前面的那个――就埋在凤凰山公墓后面山坡的树林里，墓碑上刻了个圆形的标记，和我们身上那个烙印的图案是一样的。”
     王文杰愣了一下，我怎么不知道？ 
    王爱国嘲笑地回了他一句，关你什么事啊？你又不是他儿子。 
    王文杰几乎不敢相信自己的耳朵，弟弟……认下林烨这个‘哥哥’了？ 
    他欣喜地还要细问，那边却已经挂了线。 
    回头看看，林烨已经疲倦地倚在椅子上，睡着了。 

    尾声： 
    几天之后，王文杰出了医院，直接进了看守所。在经过一系列调查之后，被免予起诉，并开除公职。 
    与此同时，林烨因为在某特大经济刑事系列案件的侦破工作中的杰出表现获得嘉奖，却也因为一个不冷静犯下的错误受到了处分――在化装成水暖工潜入刘家别墅侦查的时候，与保安发生争执，险些造成严重后果。
     几个月后，‘流金岁月’□□专卖店重新开张，老板换成了一个年轻小伙子――大高个儿，浓眉大眼一口白牙，长得挺精神！可惜就是脸上有道疤。 
    偶尔还会有另一个帅哥过来帮帮忙，这个帅哥岁数要大一点，经常披一件旧风衣，手里拄一根黑色的文明棍――像福尔摩斯。 
    ‘流金岁月’的隔壁是一家中医诊所，老板也是两个帅哥，医术高明，生意兴隆。 
    每到夜晚，店门口仍然会亮起一盏红灯，照亮夜空，照亮每一个人。 
    灯下的人们，会指着川流不息的河水，讲一个老掉牙的故事。故事里，有一群人，从这里经过。 
    这是一个，关于成长的故事。 

    <全文完> 

    感谢谭校长，在演唱会上改动的这段歌词，以及，曾经陪伴我青春梦想的那一首首老歌。 

    后记： 
    我亲爱的读者们，这个文，是送给你们的礼物。 
    也许这是个很拙劣的故事，可是我已经尽力了。这个文，掏空了我三十多年的领悟和积累。所以，我停笔。 
    停笔，只是为了沉淀和积累。也许要很长一段时间，我才会有再次提笔的勇气。 
    所以，在写完这个文之后，我要离开，去过我自己的生活了。也许多年以后，我会回来，也许不会。不管怎样，我曾经留下的故事，希望多年以后，还会有人记得。谢谢。 
    在文章的开始我就说过，这个文是不出书的。这是送给所有喜爱我的文章的朋友的，一份礼物。我会在稍后把完整版的txt文件传上来，免费下载――前提是我得找得到地方，之前在新浪爱问传过一章，愣是换成了‘作文辅导’的名字才给通过，真是造孽……
     好了，最后，再说一声，也许你根本不在乎我是谁，可是我还是要说一声，再见！ 

    烟狗 
    2012年7月12日 
    PS：查了下以前的贴，我是在2006年7月开贴的，如今正好6年，很圆满，很幸福。 

　　《警察＋流氓》番外篇

　　那是发生在很久以前的故事了。
　　那一年，高胜寒第一次见到苏木。
　　是在春天，警局大院里的那株桃花开得正W，像是一团火。
　　那天下著大雨，春天的第一场大雨，桃花被雨打落了一地，满地的狼籍。高胜寒站在二楼办公室的窗户边儿上抽著烟，苏木背著一个洗得发白的军挎包走进了院门。
　　值班室的老孙头看了介绍信，很热情地跟苏木说著话。老孙头是警局有名的大嗓门，高胜寒站在二楼都听得很清楚，法医科新分来的高才生不认识路，老孙头就差给他画一张警局的平面图了。
　　高胜寒对‘高才生’这三个字是有些酸溜溜的，苏木是警局历史上第一个高学历──那会儿不像现在，研究生满大街都是。
　　高胜寒是大专毕业，大山深处走出来的穷孩子考上了公安大学，他发誓要出人头地，要比谁都干得好。他也的确干得很不错，年纪轻轻已经是刑警队长了，破过几个大案子，上下的关系处得也不错，他希望能再不错一点──就像他的名字，高处也能胜寒。
　　有人轻轻敲响了房门，高胜寒回过头──苏木站在门外，脸上是腼腆礼貌带著几分迷惑的笑，对不起，请问……这里是法医科麽？
　　高胜寒很想说你不认识字麽？门牌上大大的‘刑警队’三个字你看不见？不过他什麽也没说，很热情主动地迎过去握了苏木的手，又很热情主动地把苏木送到了法医科。
　　苏木感激得不得了，一路上都在说谢谢，高胜寒显得很豪爽，拍著苏木瘦瘦的肩膀，不客气啊不客气！
　　是啊，没有这份豪爽，怎麽能当上刑警大队长的。
　　下班前高胜寒给陆姗姗打了个电话，想约她去看电影，可是姗姗没答应，说是有别的事儿。什麽事儿？姗姗不肯说。
　　高胜寒知道，姗姗瞧不上他，虽然姗姗只是劳资科的一个小科员，可是姗姗的爸爸，比警局所有的人的地位都来得显赫。
　　高胜寒还没当上队长的时候，曾经破过一个偷窃的案子，几个小偷钻进了陆副省长的家，偷了几千块钱，还有好几份文件。陆副省长很著急，当即就报了案。局长亲自带头查的案子，很快就有了眉目，围捕的时候，高胜寒冲在前面，胳膊上被扎了一刀。
　　後来高胜寒就当了队长，当了队长以後他亲自带著人给陆副省长家安装了和警局连通的监控设备。再後来，陆副省长的女儿姗姗分来了警局，陆副省长亲自给高队长打了招呼，叫他多照应著一点儿──显然，陆副省长是很喜欢这个小夥子的，并且大有招为门婿的意思。
　　不过姗姗却似乎没有这个意思，对他一直是不冷不热若即若离。高胜寒倒也不在意，有空了打个电话约一约，陆小姐心情好的时候就一起约个会，心情不好就拒绝，高胜寒就下次再接著约。
　　放下电话高胜寒收拾了东西准备下班，刚刚结束了一个大案子，难得能偷个闲，他决定去看场电影放松放松。开著车出了大门，远远看见苏木正站在街边儿等公共汽车，一把旧旧的黄油伞，胳膊上仍然是那个土得掉渣儿的军挎包。
　　高胜寒踩一脚刹车，车子慢慢地滑过去，正停在苏木身边。“到哪儿去？我送你。”
　　苏木笑著点点头，“财大，顺路麽？”
　　高胜寒也点点头，“上车！”
　　财大附近也有电影院，高胜寒倒也无所谓，开著车听著音乐，张国荣的老歌──风里笑著风里唱，感激天意碰著你，纵是苦涩都变得美……
　　“你家住在财大？”
　　嗯，苏木点点头，笑一笑，没说话。看起来这小子满爱笑，笑起来也满好看，高胜寒顿时觉得心情好了许多。
　　车子很快就到了财大东门，苏木笑著道谢下了车，高胜寒挥挥手，去了电影院。
　　那天晚上看的什麽电影高胜寒很快就忘记了，可是，那个腼腆迷惑的笑容，却一直在脑子里，就像放电影一样，反复重现。
　　那就是高胜寒见到苏木的第一天。
　　高胜寒曾经以为苏木也是和自己一样的，也是在穷苦人家成长起来的，那麽旧的伞，那麽破的包，简直就是上个世纪的遗物。
　　可是他错了，苏木的家境其实满不错，父母是财大的老师，德高望重的那种。家境好，学历高，不骄傲，总是很腼腆地笑──所以，很招女孩子喜欢，包括陆姗姗。
　　陆姗姗喜欢苏木，几乎是一见锺情。她说苏木有文化有气质有内涵，有很多在别的警察身上找不到的东西。别人听见这话都笑，说有什麽不一样，还不都是一个鼻子两个眼睛？苏木不就是多读了两年书麽，有什麽了不起。可是高胜寒不这麽想，他能懂得姗姗的意思──苏木，确实和别人不一样。
　　可是，越是这样，他心里就越是酸溜溜的，每次看见姗姗和苏木在一起说说笑笑──通常是姗姗说、苏木笑，那种腼腆又带著几分迷惑的笑，他总觉得胸口像腌了一坛子老泡菜。
　　当然了，这种情绪是不能说出来的。见到苏木的时候，他依然是豪爽地拍肩膀；见不到姗姗的时候，他若无其事地打个电话过去，吃饭？看电影？哦，没空啊？好吧，下次吧，下次。
　　苏木见习期满的时候向局里递了申请，想要一间宿舍，局里的答复是没有了，等著吧。高胜寒很大方地说跟我住吧，我对面的床正好空著。
　　苏木於是就住了进来，陆大小姐於是也就经常过来，高胜寒没事一样，有说有笑，对姗姗，也对苏木。
　　姗姗无疑是喜欢苏木的，可是苏木是不是也喜欢姗姗？这个问题就有点儿糊涂了。高胜寒有意无意地旁敲侧击打听过好几次，苏木却总是显得很迷惑的样子，笑得腼腆，也可恨。
　　高胜寒真的是觉得苏木很可恨，这个家夥怎麽能轻易就得到自己梦寐以求的东西，偏偏还一副什麽都不知道笑得好无辜的样子，高胜寒做梦都想把那个笑容扯成碎片。
　　苏木却完全不晓得高胜寒对自己的厌恶，他对高胜寒大方地分给自己半间宿舍很感激，也很抱歉。所以他很主动地承包了打扫清洁洗衣服的工作，高胜寒在外面查案子错过饭点儿的时候，苏木还会把饭菜给他留好。苏木做的麻婆豆腐是一绝，麻辣鲜香，又下酒又下饭。
　　在外面可吃不到这麽好吃的麻婆豆腐──苏木总是坐上公共汽车去到财大附近的一家菜市场买豆腐，他说只有那家的豆腐才正宗。豆瓣和辣酱是自家做的，苏木说他妈妈的手艺谁也比不上。最难的是火候，油要烧到几成热，肉要煸到几分熟……高胜寒不得不服，苏木啊谁要是嫁给你可真是有福气了！
　　苏木怔一下，还是笑，笑得腼腆，随手把姗姗送的青瓷盘子拿过来，豆腐出锅喽。
　　吃完饭苏木要洗碗，被高胜寒抢了过去──你做饭，我洗碗！苏木说不用，高胜寒说不行，争扯推辞间，青瓷盘子摔在了地上，粉粉碎。
　　苏木吐一吐舌头，找出笤帚扫起来。倒是高胜寒有些心疼，姗姗送的盘子啊，就这麽碎掉了。
　　碎掉的不只是盘子，没过几天，姗姗主动找到高胜寒，对不起，我爱的是苏木。
　　顿时就觉得胸口像碎掉一样地疼。
　　又没过几天苏木就搬了出去，原因很简单，局里已经传遍了他和姗姗的关系，於是乎，本来‘没有了’的宿舍忽然就有了──当然了，局里的说辞不是这样的，他们说这是因为苏木的出色，苏木也的确出色，短短几个月已经立了好几次功，还上了部里的通报表扬。苏木似乎是明白其中的端倪，又似乎是不明白，一句话没说，甚至没跟分房子给他的人说声谢谢，只是笑著跟高胜寒告了别，收拾东西搬走了。
　　苏木的宿舍是新房子，条件很不错，有独立的厨房和卫生间。苏木仍然会做很好吃很特别的麻婆豆腐──做给陆姗姗吃，姗姗总是被辣红了眼睛，辣得眼泪汪汪地说苏木你真好我还要吃还要吃……
　　高胜寒看在眼里，胸口疼得要爆炸。
　　很偶然的一次，高胜寒去了苏木的宿舍，还一本书。正好撞见姗姗眼泪汪汪地吃著麻婆豆腐，有那麽几分得意地跟他炫耀──这豆腐是我买的豆瓣也是我买的还有辣酱和牛肉也是我买的……
　　高胜寒问，是後面那条街的菜市场？
　　姗姗拼命地点头，是，是，我买的菜，苏木掌的勺，怎麽样，味道不错吧？
　　高胜寒也点头，嗯，不错，味道不错。
　　苏木笑著斟上一杯酒，给高胜寒。
　　那天晚上高胜寒喝了许多酒，多得自己也记不清有多少，他只记得姗姗走了以後，他揪住了苏木的衣领，脸对脸嘴贴嘴地问他──为什麽？为什麽不去买那家最正宗的豆腐？为什麽不用你妈妈亲手做的豆瓣酱？为什麽？！
　　苏木不肯说，只是笑，依然是那个腼腆得可恨的笑，脸红得像是豆瓣酱。
　　纠缠到最後苏木终於还是说了，声音轻得像是做梦，他说……我只想做给你吃。
　　高胜寒犹豫了一下，很短的一下，吻了下去，狠命地一个吻，脑子里，是姗姗那双水汪汪的大眼睛。
　　没过多久全局的人都知道陆大小姐和苏木吹了，大家都说这是理所当然的，堂堂的省长千金怎麽会看上小法医？大家为苏木抱不平，说姗姗太无情无意，可是苏木反倒为姗姗说话，说姗姗是个好女孩儿，我配不上她。
　　姗姗很快调离了警局去了海关工作，临走的时候警局去送行的人很多，姗姗睁著水汪汪的大眼睛在人群里搜了又搜，终於哭倒在高胜寒的怀里，泪如雨下。
　　苏木一直没有出现。
　　渐渐地警局出现了一些暧昧的流言，暧昧到了不能以语言来交流的‘流言’──关於苏木的，或者说，是关於苏木和高胜寒的，据说是有人向局里递了一份匿名信，内容很隐晦。流言在大家的眼神中迅速地传播开来，铺天盖地。
　　高胜寒主动找到了书记谈心，没有人知道他到底向组织上说了些什麽，可是流言依然在继续，虽然变了个版本，可是话题的中心没有变，依然是苏木。
　　只有传达室的老孙头不相信，他说苏木是个好人，从他来报到的第以天他就知道。他说苏木就像那种苏格兰牧羊犬一样，这种犬性格温顺，非常忠实──一旦认定了一个主人，就不会离开，死也不会。
　　苏木听到了这个比喻，笑了，依然是腼腆的、迷惑的，只是，多了一点点的忧郁和失落。
　　第二年的春天，桃花开的时候，苏木调走了，临走的时候，仍然是那个洗得发白的军挎包，桃花的花瓣落了满地。
　　高胜寒也很快上调了，先是调到了省厅，给厅长当了两年助理，又被下到地方基层锻炼了几个月，就在这个时候他和姗姗结了婚，大红的喜贴上，两个人笑得很幸福的样子。
　　度蜜月的时候，高胜寒学著做了一次麻婆豆腐，用的是财大附近的那家店里卖的、最‘正宗’的那种豆腐，做出来还真是像模像样的。姗姗吃了一口，笑著夸奖了一句‘真好吃’，忽然眼泪就滚了下来。
　　高胜寒叹了一口气，把姗姗搂在了怀里，笑著说了一句‘傻瓜’。
　　就在这个时候心口一疼，疼得像是什麽东西被生生从胸前拽了下去，疼得眼前冒金星，疼得浑身僵硬，疼得不能思考……恍惚间他听见姗姗问他，语气冰冷地问他──那封匿名信，是你写的吧？
　　……
　　刑警大队长办公桌子的那台爱普生针式打印机，年头有些太长了，每次打到‘法医’的‘医’字时，总会少掉一个小小的顿点──这个秘密是负责整理报告的小科员陆姗姗发现的，就连高胜寒本人也没有注意到。
　　……
　　高胜寒调回省厅没多久就又升了官，有个当高官的岳父果然是不一样。高胜寒志得意满地打点行装，在一本书里发现了一片桃花的花瓣，已经枯萎得完全失去了颜色。推开窗户，轻轻一捻，花瓣变成了粉尘，消散在风里，再也找寻不见。
　　很多年以後高胜寒才又听说了苏木的消息，是在和老部下的聚会上。听说苏木埋在了一片桃树下面，他点点头，没说话，和老部下碰了一下杯。
　　一口酒喝下去，眼前忽然浮现起那个腼腆迷惑的笑容，他轻轻晃了晃酒杯，笑著自言自语──‘傻瓜’。
　　嘴里忽然满是苦涩，眼泪掉进了杯子里，很快又倒上酒，一口喝了下去。
　　服务小姐送上菜单，高司长，再点个菜麽？
　　高胜寒转过头，醉眼朦胧地问了一句话：“麻婆豆腐，有麽？”
　　小姐笑了，哪儿能没有呢？这是最普通不过的菜了。
　　高胜寒也笑了，好啊，来一份！
　　菜很快端了上来，高胜寒夹了一筷子，一口吃下去，烫得舌头起了个泡。
　　老部下关心地递上纸巾，高司，怎麽？烫得眼泪都出来了？
　　高胜寒摇摇头，放下了筷子。
　　忽然想到，那一年，苏木走进警局大院的时候，自己站在二楼的窗前，那满树火一样的桃花。那一年，自己的心口酸得像是老坛的泡菜，嫉妒得要滴出血来，是为了苏木，还是为了姗姗？
　　不管是为了谁，高胜寒知道，有些错误，是永远永远也无法挽回的了。



　　《警察故事》番外之SM篇

　　“燕大哥……能问你个问题麽？”
　　“说。”
　　“如果……我是说如果哦，你的一个好朋友，做了一件很对不起你的事……你会怎麽办？”
　　“无所谓，反正你也不会是故意的，别往心里去。”
　　“不是我啦！我是说……”
　　“谁？”
　　“嗯……打个比方吧，假设是……我们队长？”
　　“王志文？我和他不是朋友。”
　　“那，那，那如果是他弟弟……”
　　“王、其实？”
　　……
　　“他真的什麽也没说？”
　　“嗯。”
　　“你没听错？”
　　“我以我爸爸的名誉发誓，他真的什麽也没说！”
　　“唉。”
　　“别叹气啊，他好象哼了几句戏词……”
　　“哼的什麽？“
　　“我就听懂了几句，好象是‘讨血债，要血偿！打不尽豺狼决不下战场！’”
　　……
　　“其实哥……保重！”
　　……
　　“你有完没完！我跟你说了多少次了，算了！”
　　“不能算不能算。燕子你听我说啊，你好歹得把这口气出了，不然我这颗心怎麽也塌实不下来……真的，我不是开玩笑！这些日子我天天晚上做噩梦啊，老梦见你把我那什麽……吓得我睡觉都不敢闭眼睛，再这麽下去我非神经衰弱不可。求你了行不？你就报复回来成不？你放心，要杀要剐随便你，要不然你揍我一顿出出气？除了脸，其他的地方你想揍哪儿就揍哪儿！我要是说半个‘不’字我把姓儿倒过来写！”
　　“姓王的，你再耍嘴皮子试试！把姓儿倒过来？”
　　“啊……那什麽，要不……你也……那什麽我一次？我求求你了，你看，我连这个都买回来了！”
　　“鞭子？”
　　“嗯！拐角那家情趣用品商店买的，新开张8折，老板说了，纯优Ｆぶ圃欤保证经久耐用！还有这个，我从小包那儿偷来的手铐，两副，铐床头正合适，正好一只手一副……我求求你好不好？为了我以後能睡得著觉，你就答应了吧行不？燕子你怎麽了？咬牙干什麽？不会是头疼又犯了吧？”
　　“王！其！实！你！行！睡不著是吧？我今天就成全了你！上床去！老实躺著！”
　　“是！”
　　……
　　“我说燕子……”
　　“又怎麽了！”
　　“那什麽……我，我，我看……我是不是先洗个澡比较好？我可不是拖延时间啊，我就是觉得先洗一洗比较好，卫生，是吧？不然不洗也成啊……”
　　“去吧。”
　　“好！”
　　……
　　“燕子啊，帮个忙啊，帮我把衬衫拿进来，就在床头柜下面的抽屉里，那件白的。”
　　“不拿，你光著出来吧，反正一会儿也得脱了。”
　　“不！一码归一码，我不嫌麻烦。你拿不拿？不拿我就不出来！”
　　“那你就在里面泡著吧。”
　　“泡就泡！看咱们谁泡得过谁！……喂燕子你损不损啊？为什麽把热水关了！”
　　……
　　“我说，姓王的，你已经在镜子跟前站了半个锺头了。”
　　“等一等等一等，马上就好，我这衬衫领子熨得不太平，等我再弄一下。”
　　“你到底要弄到什麽时候？”
　　“快了快了！怎麽说也是件大事，咱们还是正式点好，对不对？燕子你的头发好象有点乱了，要不要我给你梳梳？”
　　“一……二……”
　　“你数数干什麽？别著急，马上就……”
　　“三！”
　　“喂！喂！燕子！我还没准备好呢！喂喂！有你这麽铐人的吗！轻点！这可是公家的，回头我还得给小包送回去呢……鞋！帮我把鞋脱了，床单弄脏了你洗啊？”
　　……
　　“燕……子……你你你你你干干干什麽？咱咱不带这这这个好好……不好？有话好说成、成不？”
　　“别紧张。职业习惯而已，你躺得这麽硬邦邦的，我看著眼熟。”
　　“我放松！我马上放松！你把解剖刀放下！扔远点！”
　　“晚了，我忽然觉得这样比较有气氛……别害怕，我保证不伤著你。对，对，就这样，很好……轻轻的，把眼睛闭上，别发抖，不然破了相可别怪我。注意表情，别苦著脸，很难看的。”
　　“我……我……现在反悔还来得及不？”
　　“呵呵，你说呢？”
　　……
　　“啊！救命啊！”
　　“瞎嚷嚷什麽！闭嘴！”
　　“啊──吓死我了，我以为你要切我脖子呢……”
　　“我保证，你再罗嗦，你的脖子一定和你的衬衫扣子一个下场。”
　　“衬衫……燕子啊，这可是名牌啊，我老妈给我买的。”
　　“没关系，回头让老太太改成围裙。”
　　……
　　“好了没有啊燕子？快点啦……”
　　“放松，放松。”
　　“你说得轻巧！谁TMD被人这麽拿解剖刀折腾能松得下来！”
　　“快了，就剩最後一颗了……”
　　“我受不了啦，不玩了！”
　　“好！”
　　“啊──────────────！”
　　“啧啧……可惜了，这衬衫大概只好当抹布了。是你叫我快点的啊……”
　　“那你也不能就这麽一刀下来啊，连衣服带裤子全给老子报销了不说，你差点让我练了葵花宝典啊！”
　　……
　　“干什麽！我告诉你燕子！休想！你要是真敢那麽干我跟你翻脸！士可杀不可辱！你动我一根毛试试！”
　　“一根。我试了。”
　　“有种你再动一根试试？我翻脸了啊！”
　　“又一根。嗯……原来用解剖刀刮这个很方便嘛。”
　　“你！你……有本事你再……哎哟！”
　　“看来还是直接用手拔比较方便，也比较安全，是不是？”
　　“安全个头啊你！我翻脸了，我真翻脸了啊！”
　　“别激动，别激动。哟，看来你这玩意儿不算小啊，那大夫为什麽说要用显微镜？不如我今天直接帮你把手术做了？”
　　“饶……命……啊……”
　　……
　　“轻点……求你了。”
　　“怕了？”
　　“胡说！谁谁谁怕……了？我是担心你，你身体不好，咱别玩得太过火成不？”
　　“你尽管放心，我当了这麽多年的法医，从来没失过手。”
　　“胡说！活人能跟死鬼比吗！”
　　“王其实，如果你还想保住你的命根子的话……我建议，你还是就当你已经死了的好，别动！”
　　……
　　“好了。嗯，很干净。嘘（口哨声）……原来你这里还是粉红色的哦，满漂亮的嘛，你说我是不是应该给你扎条锻带？”
　　……
　　“喂！说话啊？喂！这就晕了？”
　　……
　　“醒了？”
　　“我这是在哪儿啊……”
　　“自己看。”
　　“哦，床上……你真的给我做了包皮手术了？”
　　……
　　“别翻白眼，你到底做没做啊？放心，我不会怪你的。”
　　“没做！我只是给你把毛刮干净了。”
　　“哦，谢谢……扶我起来吧。”
　　“不行。”
　　“为什麽？大哥，拜托，高抬贵手放了我啦，我实在玩不起了……”
　　“不行，鞭子还没用到呢。”
　　……
　　“王其实！你敢再晕给我看，信不信我把你就这麽丢到外面展览去！”
　　……
　　啪！
　　“哎哟！燕子你还真下得去手啊你！”
　　“看来你上当了，这鞭子怎麽看都不像真皮的。这才刚一下就有裂纹了……我说，你开发票没有？找他退货去！”
　　“开了，我叫老板写的是‘文化娱乐用品’，拿回局里报销了。”
　　“报销了！老狐狸肯签字？”
　　“签了。他还说要丰富全体干警的娱乐生活，广泛开展这样多姿多彩的‘文化娱乐活动’。燕子你干吗瞪眼睛？”
　　……
　　“下礼拜我们科要在全局文艺汇演上表演话剧──《放下你的鞭子》。你来看不？我演路人丁，有台词的哦──放下你的鞭子！怎麽样？帅吧。哎哟！”
　　啪！啪啪！
　　……
　　“行了，下面咱们……”
　　“还有啊？燕子，你饶了我吧……”
　　“咱们进入正题！”
　　“谢天谢地你总算打算进入正题了……”
　　“KY在哪儿？”
　　“什麽东西？”
　　“你不会没买吧？跑了趟商店就买了根鞭子？”
　　“那能怪我吗！我以为最多负荆请罪挨你一顿揍也就完了，谁知道你还要搞这麽多乱七八糟的名堂出来！我吃饱了撑的才会配合你！”
　　“你本来就是吃饱了撑的。”
　　“燕子你说什麽！有种你再说一遍，咱们单挑！哎呀呀呀呀呀呀呀……”
　　“坚强点，这才刚一根手指头。”
　　“你也不嫌臭……”
　　“没关系，我用了海飞丝。”
　　“有没有搞错！那是洗那个用的吗！你叫我以後洗头用什麽！”
　　“那你认为我应该用什麽？85消毒液？”
　　“……你还是用海飞丝吧。”
　　……
　　“几根了？”
　　“三根了，疼不疼？”
　　“没关系，我挺得住。嘶……”
　　“喂！你这种表情很容易叫人把持不住的哦。”
　　“那最好！你最好速战速决……呀！”
　　“流血了……这不能怪我，是你叫我速战速决的。”
　　“你TMD……”
　　……
　　“你别扭来扭去的成不？老实点！”
　　“呸！明明是你技巧太差，老顶不到点儿上……TNND不是这麽顶！用腰，腰！听不懂啊你！”
　　“这儿？这儿？还不是？这儿总对了吧？”
　　“对你个头！疼死我了……你到底会不会啊……啊，对，对，就是这儿，上帝保佑你总算找对地方了……我说，你刚才好象没套套子啊？”
　　“忘了，要不我退出去重来？”
　　“你敢！”
　　……
　　“吁……好累。”
　　“好惨……”
　　“现在你满足了吧？终於了却心愿了？”
　　“燕子啊，说话要凭良心啊……”
　　“喂，手腕磨破皮了，你怎麽也不言语一声？”
　　“你以为相比之下这点疼还能叫疼麽？”
　　“那就好。小包的手铐质量不错嘛。”
　　“嗯，还真TMD够紧的。我说，该给我打开了吧？”
　　“钥匙拿来。”
　　“钥匙不是给你了吗？”
　　“给我了？有吗？”
　　“什麽！”
　　“好象……不见了？”
　　“还愣著干什麽！还不快找！”
　　……
　　……
　　…………
　　………………
　　二组长：“包仁杰你干吗去？”
　　“我找王其实去，他偷了我东西！”
　　“什麽东西？”
　　“手铐，你看，钥匙还在我这儿挂著呢。”
　　“你怎麽知道是他？”
　　“肯定是他！我有直觉，他连我电话都不敢接，哼！我非告诉我们队长不可。”
　　小实习：“包大哥，你怎麽还叫‘队长’啊？应该是‘局长’啦。”
　　“……”
　　二组长：“去！小孩子家家少掺和人家的家务事，哪儿凉快哪儿呆著去！”
　　……
　　《警察故事》之SM篇，落幕！
　　PS：哦对了，还有个尾巴，请当背景介绍看：
　　时间：一个礼拜後。
　　地点：警局大礼堂。
　　事件：全局文艺汇演。
　　……
　　“下一个节目，京剧反串表演《红灯记》选段：打不尽豺狼决不下战场！表演者，燕飞。”
　　……
　　…………
　　………………
　　王其实：“包……仁……杰！你坑苦了我了！”


　　《警察+流氓》番外篇《所里来了新警察》

　　东门派出所所长林烨，官不大，脾气不小，平生最烦的就是那种靠著老子往上爬的纨！子弟。
　　所以，当林烨接到分局王副局长的电话……
　　王志文说林所长，你不是一直抱怨缺人手麽？给你们分了个人过去，过几天就来报到。
　　林烨说您有话就直说了吧，这人什麽来头，值当您‘亲自’打电话过来通知？八成又是哪位爷的公子哥吧？趁早给我弄走，俺这庙小，搁不下。
　　王志文咳嗽一声，什麽话！那什麽……是我儿子，今年刚从警校毕业，对了，你们不是见过的？那年，他离家出走……
　　林烨说哦，有印象。
　　其实那印象很模糊，只是一个背影──落荒而逃不管兄弟死活的背影。那一年林烨遇到了离家出走的弟兄俩，抓了一个跑了一个，跑的那个就是王家的‘纨！子弟’，王文杰。
　　王副局长大概从那声‘哦’里听出了林烨的不屑，声音居然带了点儿哀求，唉，那小子……我想来想去，也就你大概能镇得住他……
　　林烨冷冷地答应了一声挂了电话，那就来吧。
　　副所长搭了腔，要来新人了？好啊，外勤那边跟我磨烦好些日子了，说是再不添人手就撂挑子!
　　林烨说你高兴得太早了，来了个绣花枕头，干不了外勤，正好，这几天人口普查，叫他查户口去吧，省得缺了胳膊少了腿儿没法跟他爹交代。
　　他爹是谁啊？
　　“不认识！”，林所长哼了一声，这样低声下气的王局长，还真是叫人不认识。
　　……
　　全国第N次人口普查──人口普查作为重大的国情国力调查，是一项庞大的社会系统工程。各级党委和政府必须充分认识这次人口普查的重大意义和艰巨性，把这项普查作为一件大事，列入重要议事日程，加强组织协调，认真部署，全力抓好……以上内容摘录自《人民日报》海外版。
　　副所长口沫横飞做了一个锺头的报告，关於户籍警工作的光荣使命和深远意义，生怕眼前这位爷有什麽想法，可是这个王文杰愣是一点‘想法’都没有──好的您看我什麽时候开始工作？
　　副所长愣了一下，嗯……你拿上这堆资料跟我走吧。
　　从户籍室回来副所长跟林烨说，你看错人了。
　　谁？林烨正忙得焦头烂额，把手上的总结材料丢回给部下，拿回去重写，破案率提高120%？你是夸我呢是骂我呢！
　　回过头来又问了一遍，你刚才说什麽？
　　没什麽，副所长拣起材料把部下推出了门，唉，年终总结会上又得挨批了。
　　王文杰捧著资料走进来，报告，这几张证明得所长盖章。
　　林烨手一伸，啪地盖了章，这才抬起头来，看了王文杰一眼，眯著眼笑了一下，很公式化的笑容。
　　“新来的？欢迎，好走，不送。”
　　副所长听出了林烨的弦外之音，东门派出所历来是个跳板，大多人都干不长，来得快，走得也快，尤其是像王文杰这样有点背景的。
　　不过王文杰一点没听懂，慌慌张张地敬了个礼，逃了。
　　“他好象有点怕你？”副所长不明就里地笑，林烨也不在乎地笑了一声，随手把手上的证明递了过去，“把这个给他带过去，他忘了拿了。”
　　……
　　王文杰抱著一大堆户籍材料表格，没精打采地按著门铃，这已经是第十五家了。简直就是一场噩梦，前面的十四家只有一家顺利完成，大概因为是上班时间，很多家都没人在，还有一些明明有人却死活不肯开门，最让人郁闷的是有一家老太太居然拨了110，说是有流氓冒充警察企图入户行不法之事，原因是这个敲门的警察从来没见过……难道他王文杰就长得这麽像流氓？
　　王文杰瞪著门铃，决定再没人开门就收拾包袱走人。
　　门忽然被大力拉开，一个披头散发的女人疯狂地冲了出来，一把抓住王文杰的手就往里拽！
　　“快！救命！我老公要跳楼！”
　　一个戴眼镜的男人正骑坐在窗口，一腿里一腿外两只手抱著窗户框，“不许过来！过来我就跳下去！”
　　王文杰顿住脚，蹲下身收拾著撒了一地的表格，“行，我不过去，麻烦您先把这个表格帮我填一填──嗯，这个东西很重要，人口普查作为重大的国情国力调查，是一项庞大的社会系统工程……”
　　女人已经急疯了，“都这个时候了还填什麽狗屁表格！啊……我来填行不？我们是两口子。”
　　“不行！”王文杰做了个眼色，一本正经地摇头，“我们所长说了，就得男的填，女的填了不算数，男人才是一家之主嘛。”
　　“胡说！”眼镜男忽然又激动起来，一只手离开了窗框指向了女人，“你问问她！这麽多年了，她什麽时候把我当做一家之主过！总说我没胆子没胆子，老子今天就叫她看看我到底有没有胆子！”
　　好！机会！王文杰饿虎扑食一般冲了上去……
　　……
　　林烨赶到的时候楼下已经围了一堆人，兴致勃勃议论纷纷，说是咱小区多少年没出过这热闹了，副所长带著一堆警察维持秩序，记者们抗著长枪短炮占领最佳地形……
　　“情况怎麽样？”林烨皱了皱眉。
　　“两口子吵架，男的想不开，要跳楼，正好小王去查户口……”，副所长递过来一根烟，林烨接过烟就上了楼。
　　刚上楼就看见几个警察夹著一个要跳楼的男人拥了出来，“有没有胆子跟跳楼有什麽关系？你跳下去就有胆子了？狗屁！瞧你吓得这个样儿，别哭了别哭了，以後好好跟老婆过日子……哟，报告所长！没事儿了，新来的那个小王把人抢下来了，你进去看看吧，他好象受了点儿伤。”
　　说话间王文杰托著胳膊出来了，“没事儿，胳膊扭了一下，没关系……哎！你们要把他带哪儿去？”
　　副所长说废话，当然是带回所里去，闹这麽大动静不带回去好好教育教育怎麽行！
　　“他不能走！呃……”，王文杰偷偷瞥了林烨一眼，改了口，“等一下，让他先把我的表格填完了再走，行不？”
　　林烨答了腔，“回所里再填吧，先带走。你，你那胳膊，要不要看看？医生就在楼下，捎带手儿的。”
　　“不，不用了！”王文杰有点结巴，“我还得填表去呢。”
　　“别去了，把东西收拾一下回所里，”林烨吸了一口气，“调你跑外勤，收队！”
　　……
　　王文杰就这样开始了外勤工作，副所长说外勤好啊，光荣啊，锻炼人啊，前途大大的啊……王文杰说好的您看我什麽时候开始工作？
　　副所长於是又愣了，嗯……那什麽，你问问所长去吧。
　　所长？王大公子却了步，呃……那什麽，我还是查户口去吧，行不？您不是说那个工作也很光荣麽？
　　林大所长从门口飘过，不凉不热地哼了一声，就一声，很轻，很短，很……不屑。
　　王文杰忽然就血气一涌，不就是跑外勤麽？我干了！站住！林烨！下任务吧！
　　林所长停住脚，回了头，看了王文杰一眼，你叫我什麽？
　　王文杰吭哧一声，呃……林所长。
　　林所长於是又看了王文杰一眼，好啊，护城河边绿化道，全长5.5公里，咱们所的治安重点路段，你，每天巡逻20遍，去吧！
　　王文杰撒丫子跑开，林烨盯著那个背影，摇摇头，嘴角慢慢地挂上了一丝笑。
　　回过头来跟副所长说了一句话──你说得对，我看错他了。
　　副所长笑一笑，给了一个没头没脑的回答──这才刚开始呢。
　　……
　　是的，两个人的故事，这才刚开始呢。