
1、乱七八糟的相遇与最逖的开场

　　林慕迟第一次见到舒帘，是一个很静谧的夏夜。
　　
　　慕迟上完晚课后又被导师叫去办公室整理些东西，回到寝室已经是大半夜的时光，楼下的大爷万幸还没睡，很客气的放了行。林慕迟挎着书包，捧着水壶，在空无一人还暗得很的走廊上，前进得十分小心。
　　
　　嘎啦――吱呀――砰！
　　
　　该死的破门，又是这么大的响动，明天隔壁小白又要找我算账了OJL！林慕迟碎碎念。
　　
　　慕迟凭着记忆默默摸索着日光灯开关，却在原本是塑料开关所在的地方摸到了温暖，还来不及反应只听“啪”的一声，灯自己开了：“我等你很久了。”
　　
　　“啊――”慕迟是平常大学生一枚，对于这种大半夜房里有人的戏码还是忍不住要惊上一惊的。
　　
　　一只温热的手从后面伸出来还算及时地截住了慕迟的惊叫：“我去……”
　　
　　咦--该说这个的是我把我去！慕迟腹诽。
　　
　　“医学系三年级，舒帘，你的新室友。”身后的人明显宓挠锲，不过还是很好脾气的做了自我介绍，“我以为你知道了。”最后一句明显带着失望嘛，慕迟幽幽的不好意思了一下，当他习惯性的提起手挠挠自己的脑袋的时候，慕迟原本幽幽的不好意思一下子变成了大红脸的太不好意思，连心爱的水壶都差点脱手――
　　
　　为什么捏~因为此刻、现在、NOW的状况，就是舒帘的左手按在墙上，慕迟的左手又按在舒帘左手上，然后呢，舒帘的右手捂在慕迟的嘴上，两个人以一种怎样暧昧的姿势靠在墙上，林慕迟不用回头就能想见了啦……虽然说是攻是受说不好，但慕迟从很小就清楚自己弯的不折不扣，如此这般被一个高大男子压在墙上神马的，当然是会有点反应的好嘛！
　　
　　好在身后的人及时收手，退开一步站定，慕迟也及时消化了之前脑袋收集到的信息：“不好意思，老师是有跟我讲过的，一时间没反应过来。”克制而守礼，慕迟是弯的，但不代表别人是弯的，他本能的对雄性生物保持了一份疏离。
　　
　　舒帘大大方方的拖出来一把椅子坐下，笑眯眯的凝视着还在门口站着的林慕迟。慕迟就这样在男人的注视下，貌似镇定地完成了换鞋放书包放水壶等一系列动作，却在准备换衣服的时候还是破功，忍不住回头：“你……还不休息么？”戳到要死啊，但是要他怎么说出“亲麻烦别盯着我了好嘛”这样矫情的话哟--。
　　
　　舒帘仍是噙着笑：“同学，求自我介绍。”
　　
　　林慕迟一下子觉得自己的脸比太阳公公还要红了（喂你这什么小学生比喻t_s）：“对..对不起，我叫林慕迟，文学系大三。”
　　
　　舒帘倒了杯水给慕迟，熟络的俨然一副自己人的架势：“来喝杯茶缓一缓，我下午就办好手续过来了，等我的室友等到现在。主要是你回来的时间比较不好，其实我不是坏人的。”
　　
　　慕迟一口水喷了出来：“咳咳..我没.没这么说。就是被导师叫去处理点事情，忙了蛮久，所以回来的晚了点。”
　　
　　“没事没事啦，开个玩笑嘛，以后就是一个屋檐下的人了，多多关照嘿！”舒帘一身清爽的灰色睡衣，一看就是等了很久连澡都洗好准备睡觉的人，“天不早了，快去洗白睡觉啦。”慕迟本来还打算看两眼刚才课上的笔记，却被舒帘催着糊里糊涂进了浴室。
　　
　　朦胧的雾气氤氲开来，模糊了慕迟放在镜台上的无框眼镜。
　　
　　南大的宿舍是两人间，上面是床下面是桌子书架的构造，两张床面对面摆着，中间一条算是过道。慕迟洗完澡上床的时候，对面空了许久的床上现在坐着一个英挺的青年，舒帘向他挥手致意，两人互道了晚安，熄了灯开始了成为室友后的第一个夜晚。
　　
　　这个夏夜意外的静，慕迟静静听着舒帘很快响起的呼吸声，脑袋里慢慢形成了一个形象――高大，比179的自己还要高出几分，目测184起码；温柔，虽然之前一直保持的笑容让成功地宓搅俗约海蝗嗽岛茫很会说话很会调节气氛，当然也肯定很能迦耍恍愿窆兰埔埠茫排除了“啊小偷！”这个第一印象后，慕迟觉得舒帘还很有阳光型男的那种清爽气，一看就是很招小姑娘青眼的相貌性格，跟自己整天埋头书籍的形象比起来那还真是好上不知多少。
　　
　　舒帘，我的新室友，要跟他好好相处。慕迟偷偷在心底打了个小备注，然后轻轻睡去。 



2、垄断贵校情书业真的好么
 
　　早晨七点，林慕迟按掉床头闹钟，眯着眼睛洗漱打理完毕。走出卫生间的时候才想起昨天开始宿舍就不是他一个人的了，吐了吐舌头为刚才好像自己倒腾出的动静对舒帘表示歉意，接下来换衣服整东西的动作都无比的轻柔。挎上书包，带上眼镜，拎上水壶，想了想要不要叫醒舒帘，抬头才发现对面的床铺早已经没有了人，被子被简简单单的折了两下放在墙角。原来人家是起那么早的，原来我还不够用功啊……书呆子的脑回路就是这么正经的！
　　
　　靠着墙壁一蹭一蹭穿那双因为某人懒得系鞋带所以索性不解鞋带的布鞋，嘴里叼着前天晚上买回来的面包存货，林慕迟心里想的是明天要不把闹钟再拨早一点？
　　
　　嘎啦――吱呀――
　　
　　“咦？你回来啦？”大门打开，面前居然是一身运动装的舒帘，不用猜就是晨练去了……好健康的作息啊！
　　
　　“出去跑了两圈，买了早餐。”舒帘扬了扬手里的大饼油条，对着林慕迟笑出了两排大白牙。那一瞬间舒帘的背后没有光也没有祥瑞笼罩，但一向独来独往、风评有些孤僻的林慕迟突然觉得自己真的可以跟这个男人相处的很好很好。
　　
　　舒帘是个很享受生活的男人，现在他闲适地靠在椅背上，一手大饼一手豆浆，额头上冒着微汗，居然还能保持他那种自成一派的悠然自得。用林慕迟心里的话说，就是他穿着运动服坐在破椅子上吃着大饼油条都能给人一种他其实是穿着西装衬衣坐在高档沙发里喝咖啡的感觉。
　　
　　由内而外散发悠然自得贵族气息的温柔男子，林慕迟给舒帘的备注又多了一个。
　　
　　林慕迟是标准的图书馆狂人，学习很是认真，深受导师喜欢，常年奔走于导师办公室和图书馆之间，浑身散发着一种说好听叫书卷气说难听叫书呆子的气息，但由于相貌清俊、成绩出众，在坊间素有图书馆小王子之称，在僧多粥少的文学系更是被誉为系草；而医学系的舒帘比林慕迟这种家里蹲式的书生更受青睐，南大医学系刚刚搬到南校区没多少时间，已经有女生发挥强大的帅哥雷达准确向舒帘投递了各式各样发着香气的情书。
　　
　　“又一封。”某天，林慕迟从图书馆回来，开门的时候又在门缝里发现了一封粉红色的情书，拿进来甩给舒帘，“几封了？”
　　
　　这几天相处下来，慕迟深深体会到了舒帘大众情人的魅力，不仅仅是是宿舍门前发现情书礼物，连自己在图书馆都有妹子旁敲侧击来打听舒帘的爱好兴趣。
　　
　　舒帘指了指书桌角落那一小叠：“没数，你说我要不要回……”
　　
　　“回啊！别伤了姑娘们的玻璃心哟r(st)q”慕迟表示反正不是要自己回，毫无压力啊有木有~
　　
　　“你倒是站着说话不腰疼……”，舒帘拿笔挑了挑那叠信，“要不你来帮我措辞？文学系系草大人_琛闭饬礁鋈嘶焓炝酥后相互激发了各自的隐藏属性，是以交流得十分狗血。
　　
　　“你够了好么，我从不浪费墨水在这些东西上面”林慕迟从桌子下的抽屉里掏了一包饼干，吭哧吭哧开吃。
　　
　　“又吃这种没营养的东西。不解风情还不懂得照顾自己，怪不得没有妹子敢来招你。”舒帘从书架上摸出一小包巧克力，“赏你了。”
　　
　　林慕迟伸手一把接住，撕开包装掰了一小块，极不客气地扔进嘴里，咕咕哝哝：“你这巧克力比我家饼干有营养到哪里去么_瑁靠髂慊故且窖系高材生呢。”
　　
　　舒帘幽幽地转过身来：“传说中医学系高材生的最强绝技就是在不知不觉中把你毒倒了，然后用高超的医术把人救回来……”
　　
　　“然后你就可以端着茶看我对你三跪九拜感恩戴德以身相许？”林慕迟果断的寤厝ァ
　　
　　“我不介意啊~”舒帘相当的从善如流。
　　
　　“去你大爷的！”慕迟笑得狂捶键盘。
　　
　　“我出去一下。”
　　
　　“怎么这么晚要出去？”林慕迟微微有些错愕，“见女朋友啊？”不知怎么的就冲出口了。
　　
　　舒帘还没止住笑，笑吟吟地接口：“是啊，女朋友~”
　　
　　然后是门被轻轻关上的声音。
　　


3、强势插入的社庆大BOSS 
 
　　半融化的巧克力还在嘴里，突然让慕迟觉得微苦。起身去卫生间漱了口，去掉了口中黏黏糊糊的巧克力，也压下了心底隐隐升起的一点小情绪。换了他松松垮垮睡衣，对着小台灯狠狠打了个哈欠，惨白的光有些刺眼，慕迟摘了眼镜，决定小趴一下。
　　
　　所以舒帘大人拎着一大袋夜宵回来的时候，看到的就是这样一幅场景――
　　
　　林慕迟缩着身子趴在书桌上，手边放着吃了一半的巧克力和几乎没动过的饼干，小台灯发着暖白色的光，灯光下的那人有种毛绒绒的质感，让人忍不住摸一摸。
　　
　　事实上舒帘也确实没忍住，只不过还没碰上，慕迟就醒了过来：“哟，约会回来了。”
　　
　　舒帘本来是想收回手，可是慕迟一句话，不知怎么的就抬手一个爆栗炸过去：“你个没良心的。”
　　
　　慕迟吃痛不知怎么的就激动了起来，嗷嗷大叫：“谁没良心啊啊啊你这货出去找女朋友还说我！！”揉揉脑壳上被敲的那块地方，其实不是很疼：“咦你买了什么？”
　　
　　“什么找女朋友”，舒帘很好笑的看着林慕迟好奇宝宝似的扒着塑料袋看：“你终于看到了，枉我千里迢迢出去给你买吃的。”
　　
　　慕迟一脸笑意的从包裹里抬头看着舒帘，这是舒帘第一次看到没有戴眼镜的林慕迟，好像还没睡醒，眼里都是水汽，却反着盈盈的光，舒帘高才高能告诉运转的脑子有一瞬的楞，满眼都是温柔：“抛弃女朋友给你去买吃得呢_韪卸了没有~”
　　
　　“一般般，”林慕迟百忙之中抬起头斜了他一眼，又弯腰下去摸了一盒冬瓜茶递给他，“清热解毒，回礼。”
　　
　　“你还真是薄――”突然响起的手机铃声打断了两人的交谈，“喂？色姐……啊抱歉抱歉刚吃饭呢给忘了……马上来马上来啊。”
　　
　　看着刚刚还跟自己谈笑风生的人一下子严肃正经了起来，林慕迟有些好奇地端着饭盒凑到一边看着。
　　
　　“今天才发现你这家伙那么有好奇心。”舒帘斜了他一眼，由着他看，“这是YY，语音软件，今晚我们社团一周年庆……好吧我知道你不明白，总之，今晚我说话的时候别出声_琛
　　
　　“干什么干什么，我有那么见不得人_瑁俊蹦橙斯具婀楣具妫还是老老实实端盘子回自己桌子继续扒拉。
　　
　　“来晚了来晚了……好好好赔罪赔罪……你们先……我准备准备……”舒帘带着耳机，慕迟只能听到对话的马马虎虎，最后一口饭扒进嘴里的时候，正好听到他说他要去准备准备。
　　
　　只是不知他是怎么个赔偿法，虽然是很好奇，不过林慕迟为人还是尊重他人意愿的，既然不想自己出声，那就不出声也不打扰。收了收衣服，钻进卫生间准备洗澡。
　　
　　于是……当频道里舒帘的音乐响起的时候，OX广播剧团YY频道在线的所有人都听到了――淋浴的声音……
　　
　　然而唱的正嗨的窗帘君也就是舒帘同学他并没有注意到自己的麦克有那么强的收音范围，也没有看到公屏风生水起的关于神秘洗澡声的议论――
　　
　　“洗澡的声音！！！不是我幻听把不是吧不是吧！！”
　　“窗帘君家浴室有人！！”
　　“挖！！有JQ有JQ！！！”
　　“求小受受献身o(*////////*)q”
　　……
　　
　　不要以为OX社社长会默默扶额，此刻社长大人也就是色姐同志对着屏幕笑得很YD：“~(￣￣)~待会一定让窗帘带浴室里的人出来见见！！”
　　
　　不得不说林慕迟这厮骨子里还是很有腹黑的潜质的，从进去洗澡到出来，正好一首歌的时间，倒不是他预见到了会被大众发现JQ，他只是想着说不定自己在一旁听着的话舒帘会多少有些不好意思，所以采用了澡遁大法，反正浴室隔音不怎么的，虽然隔着门板和水声，林慕迟还是听得畅快淋漓。
　　
　　慕迟一身水汽的从浴室里钻出来的时候正好是舒帘一首歌结尾渐轻的一段，他轻手轻脚走过去舒帘身边，看清楚他并不是在视频之后，大大咧咧凑到他面前，比了一个拇指以示表扬。
　　
　　“喂你吓死我了！”任是谁面前突然出现一张脸什么的都是会被惊吓的把，哪怕那张脸是多好看，就是舒帘也忍不住惊了出声~(￣￣)~
　　
　　“我没干嘛啊，表扬你唱的好而已r(st)q”林慕迟表示他很无辜。不过这两只的对话自然不例外的又被收录到了听众们的耳朵里，当时公屏的反应是这样的――
　　
　　“身后果然有人！！！”
　　“好萌的音！！！！！求唱歌！！！！”
　　“啊啊啊啊萌了背后人，这种温文尔雅又带几丝禁欲声的调侃是要萌死人嗷嗷嗷啊”
　　“求背后人！！！”
　　
　　群众们的语言都□裸地在一瞬间挤上了公屏，当然当事人两位没有一点知觉，谁叫舒帘唱歌看歌词关了公屏呢。最后让舒帘反应过来的是社长大人的一声呼唤：“小窗子！！！求你身边人说话！！！群众们表示都！听！到！了！”
　　
　　哎哟我去，舒帘赶紧关了麦，随意瞥了一眼公屏的言论他就有点辶耍不知道林慕迟接不接受耽美的东西的，万一他不接受……
　　
　　舒帘是直男这一点跟林慕迟是弯的一样毋庸置疑，但是舒帘却以“窗帘君”之名在耽美广播剧圈混得风生水起，OX广播剧社的当家攻音之一……其实这样的人也很常见，直腐男什么的……
　　
　　反而是林慕迟从来没有接触过这个圈子，公屏上一闪而过的那些带着感叹号的句子他几百度的近视也没看到几个字，不过担心慕迟不能接受什么的，倒是舒帘大人过虑了r(st)q
　　
　　舒帘的手机又响了起来：“好好，好好我跟他说……不过……好好好我试试。”却是那边的色姐看舒帘迟迟没有动静，料定了舒帘好脾气不会有什么事，一个电话就彪过来，准确地转达了众人的想法――求背后人。
　　
　　舒帘拉过林慕迟的椅子，让他在自己身边坐下：“慕迟，我跟你讲……这个圈子呢叫做中文耽美广播剧圈简称中抓圈……”（以下省略科普文字不知道多少字）
　　
　　“所以你怕我收到惊吓么？”虽然舒帘反复强调自己对男人没有兴趣，林慕迟还是有一种找到同类的快感幽幽的滋生了，“说两句话什么的，没问题啦，我有那么小气么。”
　　
　　“_韬冒晌倚】戳四愕纳窬，就随便说两句好了，数123我开麦了你就出声把。”
　　
　　“1、2、3――”
　　
　　“大家好，我是小帘子的朋友。”那是相当正经的语调，相当正经的措辞，但是林慕迟同学你太不懂禁欲的魅力了！越禁欲越是能戳到群众的BI点嘛！！我都不想表达公屏妹子的话了有木有(ノへ￣、)
　　
　　“求真相！”
　　“求真相！！”
　　“求真相！！！”
　　
　　舒帘哭笑不得，林慕迟这会也不好意思了起来，双手圈成筒状，小心翼翼在舒帘耳边问：“我这么说有问题么？”
　　
　　“没有没有，他们今天比较激动，没事没事。”舒帘也照样子回过去。舒帘说完就去应付那堆好基友的好奇心，并没有发现林慕迟是捂着耳朵一脸潮红地回的座位。
　　


4、群众表示求求求求求八卦！
 
　　在被淫民群众发现了宿舍藏汉子的真相（喂这明明很正常好么）之后，舒帘就被迫陷入了被查户口的困境里。各路基友通过各种途径，向舒帘发来了贺电，或者是各种地打听汉子的真相，或者是扒拉着求汉子接剧入圈……舒帘倒是知道他们都是开开玩笑找找乐子，但是为了不让林慕迟小伙子的清誉受损（虽然林慕迟本人可一点也没觉着有什么问题了），舒帘对于发贺电的、求详八的人一律以“室友”二字打回，不给打哈哈的余地，可是对这末一种人，舒帘犹豫了。
　　
　　这几天不管是在论坛，还是OX社团内部群，有舒帘的地方就少不了关于“室友”的话题。
　　
　　某论坛――
　　
　　“求八OX社庆上窗帘君室友！那种好温油又带点清冷味的美人音啊啊啊啊萌的肝颤啊！！！求八！！”
　　
　　“啊啊啊完全符合我脑内的窗帘君家那位嘛><气场好合的！” 
　　
　　“精英攻X美人受！窗帘大人和他家基友奏是温油温油温油的典范啊啊啊求熊剧组求CP剧！》《”
　　
　　……
　　
　　QQ群“OX射团”――
　　
　　老色了：窗帘君，交出小受不死！
　　
　　老黄了：窗帘君，交出小受不死！
　　
　　老OO了：窗帘君，交出小受不死！
　　
　　老XX了：窗帘君，交出小受不死！
　　
　　……
　　
　　老窗帘：诊室够了。。。OJL
　　
　　老窗帘也就是舒帘同学，在经过一群人的狂轰滥炸下，开始注意自己这位室友除了好学上进之外的另外一些特征。
　　
　　比如声音确实是不错啊，舒帘越来越喜欢撺掇慕迟在阳台进行他的晨读活动。大清早的人还没开嗓，再加上林慕迟念书特别一本正经，这时候他的声音除了妹子常说的禁欲感之外，还有一种特别惑人的磁性，有时候舒帘会听着听着就不想起床了，于是这段日子舒帘起床时间无限延迟= =b
　　
　　再比如这小子还真不招桃花啊，可能是面相有点严肃了吧，（文学院全体女生吐血：我们只是不想打扰才子学习！！）大好青年怎么能断送在书卷里头呢！但是其实长得还不错啊，起码跟他那把嗓子和谐率100%啊，这么一想这小子的确是长的不错，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的，说起来我还是比较喜欢他不带眼镜的样子，特别可爱嘿嘿嘿嘿嘿……
　　
　　舒帘得出观察报告之后，果断将结论并且付诸行动。
　　
　　本着嗓子这么好，不好好利用了就是对不起自己、对不起父母、对不起挡和人民，不利于射会主义现代化的建设，不利于中华民族的伟大复兴的原则，舒帘开始从善如流地给林慕迟详细推荐广播剧，并且在色姐的撺掇下，在林慕迟装满了上课录音、听力材料的MP4里塞了几个优质广播剧进去，并且，还是BL的……这可是在舒帘仔细研究了林慕迟对于耽美的态度，内心挣扎了很久才做出的决定。
　　
　　当林慕迟在P4里看到这两个分别叫做“求你了就听一个吧TUT”“求你了再听一个把TUT”的音频的时候，笑得可开心。原来舒帘神秘兮兮拿自己P4过去是这个目的，抱着不知道又是什么乱七八糟的，搞得那么神秘估计是不想我在他面前听，改天他不在的时候听一下得了的心态，把P4收进书包。
　　
　　考虑到慕迟的实际情况，舒帘推荐的是圈内两部被奉为经典的全一期作品。吃不准林慕迟的口味，舒帘挑了一晚上才确定下来这两部，一部搞笑，一部虐心的广播剧，舒帘自负没有人能听剧1三分钟不笑的，同时也自信在剧2的攻势下，不会有能不泪流满面的人，林慕迟当然不除外。当然，都是耽美的，当然，都是清水的。耽美色姐点名要求的：“都不给他机会，你怎么知道他不能接受？”清水是舒帘极力要求的：“万一他还真不能接受呢！”另外，虐心剧的攻正是舒帘在OX社团的第一部作品，深爱着受但还是很无奈的渣了的攻音曾经被誉为是最适合舒帘的戏路。
　　


5、配音是虾米0,0 
 
　　林慕迟无法形容自己听到这两个音频时候的感觉。像是一根尘封许久的琴弦突然被拨动，又像一只在人间迷失许久的蝙蝠终于找到属于自己的波段，林慕迟觉得自己的找到了一种奇妙的表达情感的媒介，找到了一种叫归属的东西，有一刻他甚至觉得自己迫切的需要跟舒帘谈一谈。
　　
　　但舒帘的小心翼翼却终究让这件事被搁置了下来，两个人都没有再提起这两个音频的事，直到一天舒帘接了色姐一个电话。
　　
　　舒帘挂了电话之后，明显有些吞吞吐吐地有事要说，但是偏偏就不开了口，几次转过头想跟林慕迟说起，最后却都没说出来。
　　
　　你不好意思开口，那就让我激一激你好了。林慕迟腹黑地想着，这天早早地洗漱准备睡了，刚关了小灯，爬上床躺好，就发现舒帘可怜兮兮地扒在自己床沿的栏杆上。
　　
　　“慕迟，先别睡嘛，有事跟你说……”吞吞吐吐，好歹是开口了。
　　
　　“你说，我听着。”
　　
　　可舒帘并没有说说了就说了，估计是觉得这样的姿势自己讲话不舒服，林慕迟听的也不舒服，于是索性就爬梯子上了慕迟的床。他倒是躺的淡定、坦然，却让林慕迟差点石化在床上。
　　
　　“慕迟啊，我跟你说的广播剧啦，你有没有兴趣参与配音啊？”仍是小心翼翼的语气，声音倒是不拘谨了一些，“最近出了点事，原定的CV退圈了，我们社那剧筹划了很久，正好又赶上社里一个元老大神过生日，就想着在他生日这天做出来，顺便给他贺寿……所以现在我们缺个好声音，大家讨论了半天，觉得你是最适合的声音，就让我来问问……”
　　
　　林慕迟没有任何的动作（他已经进入石化状态了= =b），但是又看不清他脸上的表情，舒帘只能试探性的又问：“上次那两个音频听了么？还不错吧……这次的剧跟欢乐的那部差不多，是很温馨的。你那个角色的台词不多的，也就说几句话了事，不会耽误你很长时间。”
　　
　　林慕迟知道自己喜欢男人，却也从来没有跟一个男人如此亲密地躺在一张床上，这会儿跟舒帘这么一个大男人挤在一块，让他的大脑一下子失去了运行的能力，愣在那里好一会儿才回神：“你先下去……好、好挤……”
　　
　　这下轮到舒帘摸不着头脑：“怎么的怎么的？你答应了？”边说着边本能地越凑越近。
　　
　　林慕迟大澹忙忙坐起往边上缩，跟舒帘隔开一点距离：“好啦我答应了你快下去！”
　　
　　舒帘闻言大喜，兴奋地坐起给林慕迟来了个感谢的拥抱，然后便开开心心爬下床，开开心心跟社长打电话汇报情况。留下林慕迟面色通红，彻底石化在床上，之后虽然是躺了下去，但是其实一整晚都是僵直的= =+。
　　
　　第二天是休息日，舒帘一大早就出去市区玩了，林慕迟难得地赖床到十点才起来。眯着眼睛洗漱完毕，习惯性地拿起书桌上舒帘买回来的早餐就吃，咬了一口却闹了个满脸通红。这下糟糕了，林慕迟心里想。
　　
　　打开电脑，邮箱里已经收到了舒帘昨晚发给自己的邮件，里面一个文档，标着名字――“剧本”。
　　
　　慕迟：
　　代表我们社谢谢你肯接这个剧！文档里是剧本，你配的部分我已经用红字给你标出来了，语气声线的要求也在里面，你自己看下咯。你自己的麦不行的话就拿我的录，关于怎么录音的这边有教程，软件里面也有，录好发给XXXXXX@扣扣.com，有什么问题就加这个QQ，直接跟色姐联系好么？出去玩儿了哈哈哈哈哈~
　　网址http:\\XXXXXXXXXXXX.OOOOO.com
　　舒帘
　　
　　林慕迟戳开网址，开始下那个叫做CE的录音软件，扫了几眼剧本之后，又对传说中的色姐提出了好友申请。
　　
　　“色不色”通过了您的好友请求。
　　
　　色不色：慕迟？
　　
　　迟：是。您确定不再听我的声音就确定我来配这个角色？
　　
　　还说是个词很少的龙套，刚才他大致了解了一下剧情才发现，自己的角色根本就是一个不管对于剧情，还是对主人公感情的发展都起着关键作用的人物嘛！本着对舒帘负责的原则，慕迟思索再三，还是决定问问他的那个色姐。
　　
　　色不色：你大可以自信一点…要不还是拉个桌我听听吧。
　　
　　接下来的时间，是色老师教学时间，也亏得林慕迟悟性还成，没费多少时间二人就在SK上准备就绪了。
　　
　　“导演妹子不在家，这会我就一个人给你PIA戏咯~”耳麦里传来一个好听的女声。
　　
　　“好的。”
　　
　　色在聊天窗口给慕迟发了他的台词，示意他先念念看。
　　
　　这一下，让林慕迟不由得紧张了起来，对着台词，木木地念了下去。
　　
　　“声线的确是最适合的声线我们谁都没听岔了，可是这不是念书啊放轻松，融入角色里面，带出他的感情来。”
　　
　　“我再试一试……”
　　
　　“放轻松……”
　　
　　“我去洗把脸。”
　　
　　林慕迟从没想过自己会表现地这么差，色姐很有耐心地一直让自己放轻松，一直给自己示范，可就是不知道怎么了，心里想的好好的，念出来又完全不是心里想的那回事。给自己倒了杯茶，林慕迟不停地深呼吸，不停地重试。 



6、我慢慢教你~
 
　　另一边，正在约会的舒帘接到了色姐的电话：“慕迟的演技就跟张白纸一样，太单纯也太容易紧张，他的声线很干净很难得。不过他对着我估计一时半会是放松不下来了，你回去记得好好指导一下啊靠你了，慕迟的脾气也真是好，PIA到现在都没有一句怨言，我特怕他自暴自弃……”
　　
　　陪女朋友自然是要陪全套的，原本舒帘是想在两人的小屋里住一晚上，明天再回学校，可是他心里惦记着色姐跟自己说的事，脑子里全是林慕迟憋红了脸对着电脑一遍遍讲台词的脸……
　　
　　“怎么了？心事重重的样子。”梓杨是自己相恋数年的女朋友，是向来细致的女子，自然只要看一眼舒帘的表情就能看的出他心里有事。
　　
　　“想起我一朋友，之前拜托他做件事，但是这事似乎给他带去了一些困扰，”舒帘揉了揉自己攒起的眉头，“我有点担心他。”
　　
　　梓杨从后面环住舒帘的肩：“要不你还是回去看看他吧？看你魂不守舍的，是很重要的朋友吧。”
　　
　　“嗯，我先回去了，你早点睡。”舒帘不带犹豫的，抄起外套就出门去。走在路上才觉得似乎有什么不对，仔细想想又觉得没事，自己也是为朋友嘛，梓杨是最识大体的女人。
　　
　　回到宿舍天已经大黑了，舒帘轻手轻脚地拿钥匙开门，生怕自己动作太大打扰了向来喜欢安静的慕迟。
　　
　　阿弥陀佛，感谢门这次没有发出很大的响声。
　　
　　这是舒帘第二次看到趴在桌子上沉沉睡去的林慕迟，比起第一次看到时自己满心的好奇，这一次却是真正看得仔细。
　　
　　面前的这个人，就像一只小仓鼠一样，毛绒绒的软软的，看上去冷冷的，实际上一定是暖暖的吧。不太爱搭理人，可是一旦与人相交，却又是掏心掏肺，好得一塌糊涂；不轻易答应别人什么事，但是只要是答应了别人的事情一定负责到底，不管再难也会尽全力去完成它，这次，会不会真的是自己太为难他，也许他真的不适合当CV……只是又想起网路上那群妹子和很多自己的好朋友对林慕迟声音的评价，自己又确实不想让这样的好声音被埋没在三次元，不管是处于公心还是私心，自己都确实想让更多的人听到好声音……
　　
　　像慕迟这样负责的人，今天为了帮我这个忙一定耗费了不少心力，这次自己大概是浪费了他一整天的学习时间，实在是大罪过……舒帘看着暖白灯光下的林慕迟，想着林慕迟这三个字估计是刻在自己的记忆里抹也抹不去了。
　　
　　想来是刚睡去不久，面前未阖上的笔记本还没有进入屏幕保护状态，屏幕上显示的是林慕迟一贯简洁无比的桌面，只是此时桌面上多了好几个音频文件，从1一直命名到……舒帘看到最大的一个数字是73……
　　
　　他难道是真的重复录了那么多遍？舒帘有点被慕迟的顽强震慑住，自己刚开始录音的时候也是找不到感觉，就一遍一遍的录，记得自己当时也是录了二十几次才挑出一个自己觉得还过得去的，那时候还觉得自己可以算是圈内认真严谨的楷模了，没想到……
　　
　　不想打扰安睡的慕迟，可是又怕他就这么趴着受凉，舒帘脱下外套给他披上，小心翼翼的好像是对待一件水晶工艺品。想起影视剧里那些男主给熟睡的女主披上衣服，然后女主就醒了过来的桥段，舒帘就觉得诡异。不过现实毕竟不是影视剧，今天慕迟确实是很累了，加上舒帘动作也确实是轻，熟睡的男子并没有像剧里女主那样醒过来，然后含情脉脉地看着男主……考虑到这会儿拖动椅子声音可能会比较大，于是舒帘一屁股坐上了自己的书桌，从架子上抽出一本书默默地看了起来……
　　
　　明明是看着书的，怎么眼光老是飘到那边去呢该死！一定是光太刺眼的缘故！舒帘轻跳下桌，凑近了伸手去关那灯，原本是极小心怕碰醒了慕迟，可没成想动作带起的气流还是触着了慕迟。慕迟倏地睁开雾蒙蒙的双眼，也是第二次，睁眼看到舒帘。
　　
　　“我……我帮你关灯。”舒帘顺势缩回了手，恍惚间竟然有几分羞赧。
　　
　　慕迟眯着眼睛带上眼镜：“哦，不小心睡着了。”声音居然有些沙哑，平白的就让舒帘心上揪了一揪，匆忙从裤袋里掏出路上买的草珊瑚递给慕迟。
　　
　　“谢谢啦，不过我好像不太适合配音……怎么念感觉都不对……”舒帘不好意思开口，慕迟倒是毫不介意地提起，只是嗓子还是有些沙沙的。
　　
　　舒帘几乎是本能地就从后面圈住慕迟，移动鼠标关掉了屏幕保护模式，入眼的便是满屏幕的音频文件：“你看，已经很努力了。”
　　
　　林慕迟趴在电脑前，眼镜反着幽幽的光：“这些……都不好。”
　　
　　“来，我帮你对戏。”
　　
　　慕迟的角色是男主的好朋友，是个平时不多话，但是十分睿智的温润书生形象，屡次为男主解围，在男主内心有所犹豫不得解脱的时候，一语道破天机，最终促成了一对狗男男（哪里不对--b），是男主除了爱人之外最重要的存在。给男主配音是个叫夏凉的受音CV，舒帘找来了几个夏凉配的小段子，给慕迟听了好几遍，加深画面感。
　　
　　“我跟夏凉没半点像--但是你要把我想象成他哟，毕竟你大部分台词都是跟他对手的。”舒帘搬了椅子坐在慕迟旁边，对着电脑一本正经地念起了夏凉的台词……
　　
　　“你不要吞字，你看这句，还有这句，都是比较长的句子，不要念到一半没音了，断气了多灏　…”
　　
　　“不行，没气了……”
　　
　　“没气是因为你断句不对啦崩蛋！”
　　
　　“不对不对，这句的重音应该在这个字上。你想想导师平时是怎么循循善诱的？就是那种感觉，再试试……”
　　
　　“……是这样么。”
　　
　　“差不多差不多……诶诶你别把老先生的沧桑味儿也模仿出来行么= =”
　　
　　“诶这句标的是平静的语气，你一定可以的……”
　　
　　“你在吐槽我么……”
　　
　　“小的哪里敢啊慕迟大人……”
　　
　　……
　　
　　窗外是淅淅沥沥的小雨，伴着若有若无的小风；屋内是柔柔的暖白色灯光，笼着同样温柔的两人，一不小心就到了天亮。 



7、伸出去的手
 
　　两个人就着各种乱七八糟的凉茶含片，就这么说了一夜练了一夜，最后竟然就这么对着趴在桌子上睡了过去。第二天两人是被舒帘的手机铃声叫醒的，睡眼朦胧地接起了电话：“喂――”
　　
　　“窗帘你找死啊昨天心急火燎地找老子对戏，好说歹说给拖到今天你还一脸不高兴的，害的老子今天巴巴的爬上线就等你这个负心薄幸的混蛋，结果在SK上趴了半天都不见来人的！被放鸽子的苦逼受你伤不起啊伤！不！起！！”
　　
　　听着听筒里传出那极具穿透力、杀伤力，尤其是活力的催命夺魂傲娇受音，连慕迟都猜出来是夏凉了。估计是舒帘昨晚想找人家给自己对戏，结果人家有事……
　　
　　“哎哟我的夏凉大人我错了我错了给您磕个响头赔罪咯！我们这会也刚醒呢，待会，就待一会！马上就乖乖上SK任您蹂躏行了吧！”连一贯平和的舒帘面对夏凉这样逼人的气势，竟然也只有听话认栽的份，让慕迟也对这个传说中的夏凉大人充满了好奇与神往。
　　
　　林慕迟趴在桌子上好笑地看着舒帘一脸焦虑地匆匆进卫生间洗漱，想着这样好像有用不完活力来炸毛的夏凉到底是怎么样的存在，又想着自己是怎么做到跟舒帘两个人一起趴在桌子上睡了一晚上，居然谁都没有叫谁去床上睡，还是说两个人是一起睡着的，又或者是在对方睡着后看着他直到睡去的……甩甩脑袋，随他去吧，然后起身换自己去洗漱。
　　
　　慕迟再出来的时候舒帘已经急吼吼地用着慕迟电脑就上了SK，正对着麦克说着一些安抚小受的话。对面的小受虽然是不开心的语气，可是慕迟都知道夏凉根本就没生气，只是好像有不调戏人就不满足的样子，想必是个性格极好的男生，让舒帘能这样乖乖地陪着闹腾。
　　
　　“你好了？来吧你们俩试一试。”见到慕迟出来，舒帘赶紧地把麦推给慕迟，凑在慕迟耳边幽幽地说：“没事儿，凉小受你别理他……”
　　
　　“OO@@说什么呢！开始啦开始啦！”猴急的自然是夏凉。
　　
　　慕迟在窗帘君大人的指导下经过一晚上的练习，这回再上SK对戏跟前一天已经完全不是一个水平，几场戏下来，发挥地相当的有水准，连向来挑剔的夏凉都只有交口称赞的份。舒帘摸着下巴听着夏凉连声地夸赞，心下早已经乐得开了喇叭花。正巧这会儿色姐和几个剧组的姑娘也爬上来加入了队伍，听着两人的对戏据说感动的只剩下捶大腿泪奔了……
　　
　　不过慕迟的天分确实是好的，一晚上能达到这样的效果，连舒帘自己也是没想到的。这样的好声音好演技一拿出去，一定不会被埋没的，舒帘越来越相信自己的眼光了。
　　
　　“成了成了就对到这里了，我们一致讨论觉得慕迟你绝对没有问题了！录好了就把干音发过来吧我们信得过！”色姐眼看着慕迟、舒帘、夏凉三人对戏对得都快彪起来了，又听说两人练了一晚上早餐都没吃就跑上来对戏，心疼的老泪纵横，虽然听三个如此养耳朵的CV彪戏是一件多么多么爽的事情，但是惦记着他们身体，权衡之下还是决定忍痛赶二人下去进食。
　　
　　舒帘拉着林慕迟，熟门熟路地找到了教工楼附近一个偏僻小角落里的一家包子店。
　　
　　冒着热气的小笼包很快就上桌了，慕迟为美色（咦？）所诱，迫不及待地咬了一口包子，却不想被汤汁狠狠地烫了一烫，扑哧一下喷出了不少，张着嘴不停哈着气。
　　
　　舒帘一边拿纸巾给他擦嘴，眉眼里满满的都是笑意，相当难得地没有很嘲笑慕迟：“慢点吃慢点吃，都是你的。”
　　
　　“你那是什么语气_韬逍『⒆用矗俊贝有×包的雾气里抬起头来，眼镜模糊到让舒帘看不清慕迟的眼神，于是他二逼的伸手去给他擦眼镜。
　　
　　为啥说舒帘大帅哥二逼了捏，因为雾气是在镜片向内一边的，伸手摸镜片外侧能摸到个球哟！却不想正好碰上了慕迟探出来摘眼镜的手。从对面伸过来的手温柔而踏实，那只探出来摘眼镜的手突然就觉得，要是能被握在这样的手里是一件多幸福的事情。
　　
　　也就是那么一瞬间的痴迷，理智很快又占了上风，慕迟不动声色地完成剩下的步骤，摘下眼镜轻轻放在面前。同样的理智的舒帘自然也只是片刻的错愕，把悬在半空的手挪到了慕迟的头发上，佯装为他理头发：“你看你，出门也不知道把头发压一压，都翘起来了，皮卡丘似的。”然后对面的人笑着回一句：“哪有！”，不着一点痕迹。 



8、出剧撒花~继续跪求八卦！
 
　　OX社团的工作宗旨之一就是效率二字，因而OX出品的广播剧从士大夫到卡斯特，放眼望去清一色的内部人员，效率自然就好，再加上又是赶制，这部剧的DEMO很快便弄了出来，挂在剧组群里被众人轮，纷纷表示只要后期再做小小修改，调整几个音效，等海报完工之后妥妥的能赶上大神的生日那天发。
　　窗帘：亲~小样听过了把！
　　。。。：恩。
　　窗帘：还不错吧！色姐说马上就可以出了，让我来问你CAST里你的名字要写什么？
　　。。。：啊？
　　窗帘：= =名字。。昵称。。总不能叫你点点点把？还是三句号= =？
　　。。。：额= =
　　窗帘：你看我叫舒帘，然后在网上叫窗帘啊..你或者.要不要叫林什么？
　　。。。：……临池
　　窗帘：好嘞！真尼玛文艺果然是文学系系草(lllVωV)
　　。。。：。。。再贱。。
　　窗帘：那顺便那个你要不就加我们社把？！挂社团名后缀的时候大家都一样多好看~
　　临池：就这样吧……
　　
　　三日后NEW君与HOT君在小粉红一部《碧花鎏》的发布帖上重逢了r(st)q
　　
　　“全一期原创古风耽美广播剧《碧花鎏》吉时发布~为无银大人贺寿！――OX社团吐血出品”
　　策划感言是色姐代表全体OX社员表示为了这部剧能赶上无银大人的生日，大家在这半个月里都吐了无数升的血，还有夏凉的西瓜霜，窗帘的冬瓜茶【咦是临池的，美工大大的一稿二稿三稿四稿五稿，后期巨巨凶残的黑眼圈……然后是心声：跪求无银大人明年麦过生日啦！【喂
　　士大夫是一贯华丽的OX班底，卡斯特是闪瞎眼的窗帘君与夏凉的首次合作，整个卡斯特上全是大手，除了临池。
　　临池这两个字，放在二主役窗帘君、夏凉下面，清清淡淡的一行，简简单单的两个字，在这个一发出就被各种“撒花”“前排”“闪瞎”的留言占了几百楼的帖子里，只有几层楼对之表示了好奇。但是在发剧的半个多小时后，开始有人一边听一边在帖子里发表感想，不少人还写了长评来评价这部“赶工之作”。
　　
　　大体上的路数都是：前排占座！无银大大生日快乐！！――>啊啊尼玛这居然是赶工之作！开玩笑呢吧！――>不愧是大手！CV们都好赞！――>哎呦喂BGM美的给后期大大跪了！――>尼玛好虐！编剧坏人！渣攻去SHI去SHI！――>那个临池是谁！！――>是谁！求八！！
　　
　　赞美、剧评的浪潮之后，一大叠楼层都是求八“临池”的。一开始还有人怀疑是哪个退隐大手披马甲重回中抓圈，争论了几百层无果，最后到了不知道几百层的位置窗帘君披正马发表了一段话――
　　
　　大家别猜了--临池是我三次元一个朋友，这次是被我拉来救场的，完全不是你们猜的哪个大神的马甲啦。临池说让我代表他谢谢你们的喜欢r(st)q
　　
　　但是流言并没有如他所想的停下他的脚步，八卦之魂向来是小粉红最能燎原的火，顺着三次元的线索，很快就有人翻出来OX周年歌会上窗帘君那个背后美人，各种冒着粉红色泡泡的JQ楼就雨后春笋了r(st)q 
　　
　　舒帘坐在电脑前，就着从林慕迟那儿顺来的冬瓜茶，看着帖子里各种表白的，求CP的，还有CP党引发的唇舌之战，想着自己说不定就不该去澄清，说了句是三次元的朋友，便把所有的可能性都放到了慕迟身上……还是该庆幸慕迟只看圣贤书，不看小粉红吧，舒帘长长叹了口气，不自觉地回头看了一眼身后的林慕迟――
　　
　　虾米！那个粉红色的网页是虾米？
　　小...小粉红！
　　
　　舒帘顿时泄了气，就像那头被最后一根稻草压死的骆驼。他他他他他，他看到了啊啊啊啊，他看到了这些“耽美”“CP”甚至还有“H”的言论了啊啊啊，他他他一定以为我是变态了蜡QAQ
　　
　　不行！这样绝对不行！ 



9、如果我喜欢你 我一定会告诉你 
 
　　于是接下来的一段时间舒帘开始频繁地出入医学院实验室，以带学妹为名，每天忙到很晚才回宿舍，一回宿舍都跟慕迟对不上几句话就睡觉。而慕迟则被邀请参加了不少剧的配音，渐渐也发现了自己这方面的天赋而乐在其中，于是宿舍里每天的情形差不多就是这样的：
　　
　　“诶？你回来啦。”林慕迟摘下耳麦，一脸笑意地冲着推门进来的舒帘打招呼。
　　
　　“恩，几个学妹缠人的很，老不放人。”是舒帘懒懒的声音。
　　
　　“哦……”，嘬一口冬瓜茶，“今天录了三个音哦，色姐说你这个贵社标兵的位置可要被我抢走了啊！”
　　
　　“你厉害你厉害，洗澡睡觉，累死我了。”
　　
　　然后就没有然后了。
　　
　　这种说不清道不明的暧昧关系一直持续着，笑起来还是很开心，说起话来还是很投机，但是分明有些什么不一样了。
　　
　　而舒帘，又为自己的逃避找了新的理由、新的出路。
　　
　　“真不考虑下么？”舒帘修长的双指夹着一封散发着粉红色气息的信，“我这位小学妹真的不错哦~我保证姑娘是真心实意的！”
　　
　　所谓新的出路，却是给书呆子死宅男林慕迟找个女朋友。天知道这段时间有意无意的，有多少医学院的高材生妹子，在舒帘的带领与指示下，在图书馆、教室、食堂、宿舍附近，与去上自习的林慕迟、去吃饭的林慕迟、回宿舍的林慕迟相遇。本来是脸皮薄薄，喜欢了默默埋在心里就好的小姑娘，在舒帘的撺掇下，竟也忍不住少女心思的萌动，给传说中的文学系系草递上了情书。
　　
　　“哦？”林慕迟飞快敲着论文，看也不看一眼。
　　
　　“我保证啊！小学妹老是魂不守舍的，看到你啊眼睛都拐不动弯了，一起讨论课题啊她也老是提到你啊有木有老子都看出来了哈哈哈……”舒帘夹着信越凑越忍不住的近，信封都快碰到慕迟眼镜了。
　　
　　“小学妹是把？帮我转告她――”手指不停，眼光也没有丝毫挪开屏幕，“我喜欢的人叫舒帘，叫她死心好了。”
　　
　　林慕迟手上没有一丝的迟疑，眼光也没有一丝的波动，在心平气和不过的语气，平淡的好像只是说了一句明天早上去楼下吃包子。
　　
　　而那越凑越近的信封却在一毫之遥不再动作，舒帘愣愣地盯着指间那封情书，一毫外林慕迟的侧脸精致而淡漠，脸上调笑的笑容一下子凝结在慕迟说出自己名字的那一刻。
　　
　　喜欢的人，是我？
　　
　　舒帘稳了稳身形，却怎么也稳不住自己躁动的内心，貌似平静地把信放在桌子上，抓了件衬衫出门：“我去跑步。”
　　
　　大门阖上的那一刻，林慕迟心平气和的伪装终于穿不下去，瘦削纯白色少年伏在键盘上，肩膀大幅度的起伏，有泪如潮。
　　
　　我只是告诉你我喜欢你，你为什么要逃……
　　
　　半晌，慕迟才从键盘上抬起头来，慢慢踱到洗手间洗了一把脸，任冰凉的水肆意冲刷满脸的泪水，拿大毛巾擦脸，却又把脸埋在松软的毛巾里大半个世纪的光景。
　　
　　没有戴眼镜，眼前有点模糊，慕迟摸摸索索保存了论文，又摸摸索索爬上了自己的小床，闭着眼睛想起了一些事情，诸如他给自己带的油条，他翘着二郎腿日光浴的时候脸上的表情，他调戏人的时候习惯性扬起的嘴角……
　　
　　慕迟醒过来的时候已经是午夜时分，没有任何有人进来过的痕迹，一切都保持着自己上床前的样子。一阵风吹进来，慕迟才发现自己忘了关窗，原来是午夜的风起了，看着空荡荡的对床。“我怎么样都好，只是天凉别感冒了。” 



10、很多事情不是想明白了就真的明白的
 
　　第二天，一觉睡到大天亮，叫醒林慕迟的是一阵相当凶残的手机铃声：为了保证导师大人能万无一失地找到自己，林慕迟以一种壮士般的自觉，给导师设立了一个特别雄壮的、专门的、绝对能被听到的铃声，当然这是题外话。
　　
　　“慕迟啊……”
　　
　　“陆老师抱歉我今天不太舒服不能过来办公室了我想过了那个研究放到周五晚上黄教授回来了会比较好一点。”林慕迟一直是陆老教授心尖尖上的弟子，但虽然如此，这也是第一次以一种抢白的方式表达出自己的想法。
　　
　　温润的老学究没有对这一切表示疑义，林慕迟摔了手机，睡了个昏天暗地。
　　
　　再过一天，又是一天。
　　
　　图书馆狂人史无前例的在寝室宅了大半个礼拜，好久没有见到他了，慕迟这样想。
　　
　　于是林慕终于上了QQ，图标闪个不停，邀剧的、邀歌会的、邀访谈的、邀歌的各种消息，他好脾气地一个个看过去、点掉。
　　
　　没有，没有，没有。
　　
　　然后又去爬歌会通知楼――
　　
　　“窗帘君：今晚八点半！YY:xxxx你们懂的！”
　　
　　谢谢发通知过来的姑娘，慕迟在心底默默说。看看时间，八点五十二，还好，刚开始。
　　
　　林慕迟在本质上是个很温吞又很渴望一点激情的人，说直白一点就是闷骚，不过还好，他向来对于自己有着很清醒的认知，并且他本身就很直白，所以他很爽快地打开许久不用的YY，输入频道号，回车进入。
　　
　　“啊啊啊临池傻妈！！！！”
　　
　　“临池傻妈好久不见！！！！！！”
　　
　　“临池傻妈求出声！！！”
　　
　　……
　　
　　公屏瞬间刷出来好多的感叹号，让慕迟终于反应过来自己是红马进频道不被发现才怪，天地良心他原本只是想黑听而已……慕迟扶扶眼镜，在公屏打字：“大家好。”
　　
　　于是公屏又一次沸腾，那个在麦上唱歌的男人很明显也注意到了公屏的骚动，接下来的那半首歌唱的口胡无数，七零八落。
　　
　　慕迟不动声色地吸着冬瓜茶，看着满屏的“求临池傻妈”默默出神，然后就发现自己被抱到了麦上。
　　
　　“您已被管理[场控XXX]添加到麦序。”
　　
　　不是他抱的，慕迟小不开心。
　　
　　“嘿临池傻妈，求出声求唱歌。”时隔半个月第一次听到跟自己说话呢，还是那么绅士，没有一丝一毫的情绪在里面，只是满满的客气与温柔。
　　
　　“偶像开口怎么能拒绝呢。”临池笑着说。一曲歌毕，恰逢另一位红马吃完宵夜上线，舒帘忙拱了他上麦唱歌，自己则以洗澡大法遁走，开了一罐啤酒，走到阳台上吹冷风。
　　
　　其实慕迟很不解，这攻未婚，受未嫁的【喂，照理都是混了这么多年这个圈子的人，不至于会对同性的告白持这样的态度吧？
　　
　　别说慕迟不解，就连舒帘也觉得很奇怪，到底是为什么，自己会在一开始就在慕迟面前对梓杨的存在支支吾吾，原本只是安慰自己“这是我自己的私事跟室友有什么关系当然不用明确告诉他啦”，但是越到后面越觉得不对劲，有些东西明明不一样了，更要命的是自己居然很享受这种变化，很……享受。
　　
　　迎着南城夜晚的冷风，舒帘站在阳台上狠狠灌了自己一大口啤酒。梓杨学校事情多整月整月的不回来，舒帘一个人住在两个人的小窝里都好几天了。“哐当”，啤酒罐子稳稳落进垃圾桶里的声音，让舒帘想起了一些好像过去了很久的事情，当初自己是怎么想到去申请学校宿舍的？当初的理由是“方便上课、做实验”，梓杨信了，舒帘自己也信了，仔细想想之前的两年怎么又不嫌路远的天天来回，其实又何尝不是自己对这份感情的背叛呢？
　　
　　也许是时候跟梓杨谈一谈自己的看法了。无论如何，不能伤害两个人。
　　
　　打定主意后，舒帘当天就收拾东西回了宿舍，拎着一堆东西假装刚从老家回来，一派天真烂漫，跟什么都没发生似的。
　　
　　日子该过还是照过，之前的事情两个人都心照不宣，舒帘绝口不提学妹的事，慕迟也不再表露对舒帘的喜欢；舒帘继续日日在实验室待到很晚，慕迟也恢复了图书馆小王子的作息习性。可今天一个要录音了，另一个就会晚一点回来，一个要当歌会嘉宾了，另一个就很巧的要出去夜宵了。
　　
　　但是逃避终究不是解决的办法，一次访谈邀请又把他俩拉到了一起。
　　
　　老色了：我跟你们说，我姐们可指着你们这CP访谈给他的新节目打开头炮啊了，你们俩可别给我搅和黄了，回头色姐不好跟人交代_(:з」∠)_你们的懂？
　　
　　老窗帘：= =||
　　
　　老池子：= =看来只能接旨了。
　　
　　扭捏就是掩饰，掩饰难免要出事，于是录制当天索性两人就共麦了，反正大伙都知道临池是窗帘君室友，共麦说话也是再正常不过，顶多被闹几句感情好好，而不至于闹出太大的八卦来。
　　
　　自古访谈也就那样，聊聊怎么进的圈，聊聊剧的进度，聊聊角色，便过去了大半。
　　
　　主持人：那么请两位来谈谈自己眼中的对方是个什么样的人吧，既然是在三次元也是室友的关系，那肯定有不少看法的吧，来，临池先来说说。
　　
　　慕迟瞟了一眼身边的舒帘，看他的眼神好像还停留在刚才小游戏环节的欢乐亢奋中，顿时就少了几分尴尬。
　　
　　临池：窗帘君绝对是标准高富帅，额，很温柔吧，也挺会照顾人的，有一种贵族气息在，但是你又不会觉得离你很远，总而言之是一个让人很舒服的人。
　　
　　主持人：让人很“舒服”的人……我们懂了！于是下面请窗帘君说两句。
　　
　　窗帘君：你们懂什么了--他呢一开始我就觉得是个好好学生，大才子啊，然后对于配音是真的很敬业啊，我是自叹不如了。
　　
　　（围观群众吐槽：窗帘君乃真是不解风情呢！太正经了啦！说好的八卦呢！）
　　
　　主持人：好吧……没想到居然是以如此短小精悍的回答来结束我们今天的访谈，在节目的最后呢~我们依然要请出窗帘君、临池两位大人为我们带来一首歌曲！掌声有请！啪啪啪啪啪！
　　
　　……
　　
　　合唱结束，访谈任务圆满完成！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。
　　
　　“一起去吃点东西吧。”慕迟对正在搬回自己位置的舒帘说。
　　
　　“你是自己想去吃小笼包了吧！”舒帘一脸“你想什么我知道”的表情，“我不去了有点累，你自己去吧。”
　　
　　临池：我们是好朋友对不对？
　　
　　有几分意兴阑珊的林慕迟，迟疑了很久，发出了这行字。
　　
　　舒帘：当然。
　　
　　那就好。
　　
　　临池：那么明天我帮你去买早餐吧，你不介意吃小笼包吧？
　　
　　舒帘：那么深的执念啊，好啊就给你这次机会好了。



11、说好的幸福 
 
　　那一夜，以及接下来的所有日子，都让慕迟觉得这一切都没有变化，一切都可以跟原来一样很坦然，除了那份被退回来的爱慕。
　　
　　但谁都没有想到，这样一份看似完美的平静，却在另一个温柔的夜晚被无情的现实击破。
　　
　　那是大四的尾巴，舒帘所在的医学系，虽说是8年的本硕连读，一群汉子却也想在这毕业季好好的疯一把，这种活动，舒帘同学自然当仁不让。而慕迟虽说是正儿八经的毕业了，但他完全不准备参加文学系那群姑娘们的狂欢，加之已经申请了留校读研，即便是有学校的优惠政策在，该读的功课还是一点都不能落下的。
　　
　　舒帘才不理会慕迟作为高材生的自觉，以“人生怎么能没有一次放肆的毕业狂欢”为名，强拉着慕迟去参加医学系的大聚餐。
　　
　　“可是我不会喝酒啊。”这边慕迟还在做着垂死的挣扎。
　　
　　“诶！”舒帘环上慕迟的肩，“别怕，哥哥我千杯不醉，你的酒我挡了！”
　　
　　不知道有没有人记得网路上有这样一段对话：
　　
　　――我三滴就醉。
　　――那你以后的酒我挡了。
　　――你若帮我挡酒，我便陪你醉。
　　
　　慕迟眼睁睁地看着舒帘为自己挡了第十六杯酒，心里一直想着念着的一直就是那句“你若帮我挡酒，我便陪你醉”，于是他抬手抢在舒帘之前，接过舒帘那热情如火的班长递过来的酒。
　　
　　“这杯我自己来吧。就当我这个室友，代舒帘谢谢班长这四年来的照顾了！”干杯，一饮而尽。
　　
　　酒这东西，真难喝，以后再也不喝了。舒帘知道慕迟不善酒力，可也没想到是这么个一杯倒的水平。他倒是没有说谎，舒帘轻笑着，可惜自己的千杯不醉什么的却是夸大。
　　
　　“不行了不行了，慕迟这一杯就倒了我得送他回去了，不然这一堆酒鬼到头万一都要我收拾怎么办？不成不成！”舒帘自然是要趁机开溜的，不然按照这群酒鬼的灌法，没多久自己也得趴下。
　　
　　扛着醉酒的慕迟，舒帘开始庆幸就算是喝醉了酒，慕迟还是那个温柔安静的慕迟，不吵不闹，也不重，倒是比一般的酒鬼好对付的多。可自己这头怎么也晕晕乎乎的，牛皮吹大了，真是！盘算着这会回学校也不好打车，天也已经黑的透透，梓杨好久没有联系，不是在忙毕业就是在忙实习，应该是不会有时间回去。舒帘犹豫了一下，还是决定带他回自己的小屋凑合一晚。
　　
　　林慕迟一沾床就不老实了，抓来挠去的一阵折腾，扯开了好几个衬衫纽扣，“舒帘……舒帘……”听他唤了两声，原本在旁边小沙发上坐着的舒帘便欲起身靠过来，可这醉酒之后的脑子昏沉的厉害，舒帘一个趔趄，直直扑在了慕迟身上。
　　
　　“恩？”从喉头里发出的近乎呻吟的响声，和慕迟精致的脸庞构成了极致的诱惑，突然让舒帘想起来有一个词念作“食色性也”，一寸寸上移自己的身体，撑住，在慕迟的上方。
　　
　　一个吻轻轻落下，半醒不醒的林慕迟一瞬间以为自己还在梦境之中，本能似的给予了回应，这个吻真的是等了太久太久，久到林慕迟都以为永远不会降临了。
　　
　　“慕迟，我爱你。”好直白简单的一句表白，用舒帘那低沉而充满磁性的嗓音说出来，却平添了一丝魅惑的味道，慕迟双手环上舒帘的脖颈，将他拉近自己，深深地回赠了一个吻。他相信，世上还有一个真理叫作“酒后吐真言”。
　　
　　是酒不醉人人自醉，更是不愿从这梦境中清醒过来。唇齿相依间，是两人释放着压抑了太久的情感，这一次，我终于知道你是爱我的。
　　
　　深情的吻从唇齿慢慢下移，在颈间与胸前不住的流连，一记记印在慕迟胸口凸起的吮吸与吻，让敏感的慕迟口齿中不断溢出充满□味道的喘息。
　　
　　行到此处，两人都越发地清醒起来，却又不约而同地选择了沉醉。唇舌交缠的深吻与紧紧相拥的年轻身体，让这个小小的出租屋第一次充斥了粉红色的味道。
　　
　　哐当――
　　
　　玄关处传来的异常声响突兀地终止了这一切。慕迟没戴眼镜，看门口只能模模糊糊看到好像有个女人站在那里，却清晰的看到了那样绝望的一个眼神，穿过月色中的重重纱幔，仓皇逃走的一个眼神。回神却看到身上舒帘的眼睛却是被恐惧和害怕填满，其中的枝枝蔓蔓，慕迟也已明白了八分。
　　
　　舒帘拿起外套第一时间冲了出去，慕迟适应着身上这骤然少去的重量，突然有一阵阵的悲哀与绝望涌上心头，只一瞬间，他就明白了少女那般绝望的眼神。原本以为苦尽甘来终于敞开心扉的恋人，却竟然早已是有妇之夫……原本以为自己好勇敢的去爱终于有了一个好结果，可这结果竟然是自己爱错了人……
　　
　　靠在失却温度，重新变得冰凉的床头，往事像胶片电影一样一幕幕闪回，林慕迟，他曾经多么喜欢那个勇敢说出喜欢的自己，曾经多么欣喜自己跟深爱的人之间可以有一个还算不错的结尾，曾经拥有爱人最真心的回应，与一个个深深的吻……这些自以为美好的曾经，竟已经在不知不觉中变成了曾经，自以为圆满的结局，却原来只是一场镜花水月。
　　
　　爱了一个不该爱的人，伤了自己，更伤了别人。慕迟想起女生最后留下的那个眼神，却是第一次流下了眼泪。
　　
　　舒帘找了一夜找不到梓杨，等到心灰意冷再一次回到小屋时，只看到桌子上慕迟留下的纸条：
　　
　　很抱歉，如果早知道你有女朋友，我是绝对不会再来招惹你的，这一切是我不对。但是事已至此我再说什么也没有用，记得去找回你的女朋友，告诉她这只是酒后的一场意外，告诉他你爱的还是她，只有她，我相信你们可以得到最后的幸福的。至于我，还是回到最开始的地方吧，也许会有点受伤，但总有治愈的时候。放手去追寻你的幸福吧，我不会让自己成为你们之间的障碍。舒帘，忘了林慕迟这个人吧，连带他对你的喜欢，通通忘掉吧，然后开始你的新生活，记得要幸福。
　　
　　林慕迟
　　
　　因为一句早该说出口却始终没能启齿的解释，舒帘不得不面对被女友撞破的尴尬局面，又因为这一次尴尬的撞破，又彻底失去了深爱的慕迟，舒帘把慕迟的纸条紧紧攥在手心，像野兽般撕心裂肺的呼号，却发现根本发不出任何声音，只有满面的泪水知道，自己有多么悔恨。
　　
　　跌跌撞撞终于回到学校的林慕迟一路上都在笑，从头到尾都没有再露出一个悲伤的表情。人生中总有些东西不得不放弃，无论有多爱，有多珍惜，都不能把自己的幸福建立在无辜之人的痛苦之上，那种美好永恒的爱情，终究只是在故事里。要笑，要相信幸福，相信自己，也相信他，各自幸福也未必不是幸福的一种。
　　 


12、呢？（这货是尾声！）
 
　　一周后，慕迟正在导师处帮忙整理资料，舒帘回寝室带走了所有的东西，搬到了自己新租的房子里；同日，在微博宣布ID自杀，窗帘君从此江湖不见，算是将舒帘和窗帘君彻彻底底从林慕迟的生命中抽离。
　　
　　窗帘君的退圈与临池的神隐，是那一年最让所有的人百思不得其解，却又不得不接受的现实，也是那一年网配圈最大的新闻。
　　
　　从此以后，江湖少了一个窗帘君，少了一个窗帘X临池的CP，却多了一群翘首等着临池能再在YY上、剧里露个脸，哪怕是打个酱油就走的苦逼小粉丝，也多了很多回忆窗帘君网配生涯的帖子。慕迟突然很感谢这些自称“NC粉”的小姑娘们，谢谢他们让自己在网配这个圈子里的旅程变得那么有意义，谢谢他们让自己看到了自己的价值。
　　
　　世事在艰难，时间却一直很勇敢的走。
　　
　　舒帘继续他本硕连读的课程，以优异成绩毕业后在南城第一医院就职，扎实的专业功底和实操经验，和温文尔雅的气质，让舒帘在工作岗位上如鱼得水，深受喜爱……
　　
　　林慕迟成功保研，在完成了研究生课程后，依旧选择了留在南大，依旧做陆老最得意的弟子，渐渐地拿到了一些职称，正儿八经的当起了人民教师，下个学年就会以辅导员的身份带他的第一批学生……
　　
　　而此刻，路然小朋友华丽丽地刚高考完……
