《被爹推进另一个男人被窝里的男人》作者：jojotao【完结】

属性分类：现代／校园生活／未定／养成


被爹推进另一个男人被窝里的男人

　　　　不知道是福是祸，我记事很早，以前生活在一个小城里，不满三岁时常常记得父母亲争吵甚至动手，再後来父亲在一个早餐摊上说他要去上海创业，做一番事业。记得那时候我是在吃豆花，咸咸的还有紫菜，我是很不喜欢那种腻人的感觉的。对父亲的话没有上心，一方面以为他只是随口乱说的，另一方面我也明白我无法改变什麽。
　　　 时间久远的也不知道是哪一天，不记得那天是否像小说中写的那样阴雨连绵，反正父亲就走了，母亲只是随意的留下一句，“他去上海了”就不再提此事，无论怎麽问，也没有多一句的答案。从小和母亲的感情就不是很好，她是职业女性，工作很忙，很少能照顾到我。听长辈们说母亲小时候家里穷，她一直很喜欢音乐，却没有钱学，只能眼巴巴的看著有钱人拿著乐器炫耀般的走过。所以从小我就学小提琴，我是极不喜欢的，每天固定的练琴时间更对我是一种折磨。也常常耍赖撒泼的不肯练，母亲就板起脸来揍我一顿，小时候常常因为这个哭的一塌糊涂，外公总说我不像个小男孩。
　　　　 除此之外，我还是生活在一个很平凡的家庭，不算富裕，毕竟母亲一个人的工资养著四个人。小时候也常常做梦，梦见父亲回来看我，却又急著离开，醒来就发现枕边湿了一片。从未告诉过母亲，她也从没发现过。
　　　 寒暑假的时候也偶尔去上海玩过，那时候父亲已经在上海有房子了，但是公司也是在那儿办公的，几个二十多岁的小年轻住在一起虽然条件不是很好，但是热闹的很，很有生气。和父亲呆在一起的日子总是很融洽的，那时候我问他“为什麽高兴的日子总是过的很快呢？”，父亲却扯出了相对论，听的我云里雾里。
　　　 就这样，很快混到了小学，母亲不知道用了什麽法子，把我送进了省重点小学，同学虽然不大，却已然看出富家子弟的娇惯模样。同学的家长一个个挤破了头的给老师送红包，母亲却懒得管这些人情事故。也是我命不好，赶上了个势力的老师，没没要批评同学的时候，总是拿我开刀，一来我是小男孩，二来我家也没有钱。那时候也不懂这些，只是觉得自己很冤枉，低著头却悄悄红了眼，不敢让同学看见，否则又要笑我了。我跟班里的一个小女孩玩的比较好，她家跟我家家境差不多，每天放学他的爸爸就骑自行车来接她，我的外公也骑自行车来接我，每次一起回家的时候总是很开心。虽然很小，可是毕竟男女有别的道理我还是懂的，一帮女孩子跳皮筋躲猫猫的时候我也不好意思去掺和，总是一个人默默地站在角落里看著。记得老师给的评语总说我是个文静的小男孩。
　　　 忽然有一天，母亲递给我一张去上海的火车票，那是她出国手续办好的日子，也是我人生转折的日子。一个人紧紧捏著那张车票，生怕丢了它上不了火车，被永远遗忘在那人来人往的地方。到了上海，父亲开车在火车站接我，我记得清楚那是一辆黑色的老款奥迪，我左摸摸右碰碰的新鲜的很。不多就就到家了，曾经的那帮哥哥姐姐早就不在了，这次家里的是一个陌生的阿姨。我小时候怕人的紧，抓著父亲的袖子偷偷的看著她，父亲让我问好，好半天才憋出一句“阿姨好”，却羞红了脸。後来时间长了，大家也就熟络起来了，她姓陈，是个挺典型的上海姑娘，嗲嗲的，有些任性。我记得我们两人最大的共同语言就是马祖泡泡，那时候还是个新鲜玩意，我们总是玩的乐此不疲的，什麽超级玛丽，贪吃蛇玩了个遍。小区对面就是一所小学，当时父亲常常催促我学习，说是入学考试，那时我紧张的不行，便是以後的中考也再没那麽紧张过了。本来是父亲辅导我的，後来工作忙了就变成陈阿姨整天教我题目，我偶尔也闹脾气不肯学，她凶巴巴的弄得我有点委屈。
　　　　假期那段时间，最喜欢的地方就是父亲的公司，地方大，装修好，还有很多哥哥姐姐陪我玩。那天正好公司有个姓李的阿姨来面试，被我给撞见了，看他们一个个一本正经的模样我还真的有点想笑，其他的也记不太清楚了，只记得陈阿姨笑嘻嘻的很温柔，还送了我礼物。
　　　 父亲人很细致，润肤霜新衣服的都准备的齐全。那时候家里算不上很有钱，但是给我的东西总是很好的。记得那次我拉著父亲的手在商场里选入秋的毛衣，衣架上紧紧密密的挂了很多件毛衣，父亲问我喜欢哪个，我指著模特身上的那件恐怕要贵很多的毛衣小声的说“喜欢这个”。换了从前，母亲一定看都不看一眼，指不定还要数落我几句乱花钱。那次父亲确当真买了那一套蓝色的毛衣，还配了帽子和围巾，我生怕父亲不开心，小心翼翼的看著他，他却笑著说“小睿就是聪明，知道挑最好的”。
　　　 後来我和李阿姨处的很好，总觉得她很温柔，让人身心舒畅。後来父亲问我，“你喜欢陈阿姨还是李阿姨啊？”，我想都没想就答道“当然是李阿姨啦！”要说为什麽，我也不知道，也许就是投缘吧。父亲那时总是笑著说“你说这孩子，小陈那麽喜欢他，他就是喜欢小李。”回想起他那时候的笑，有几分岁月留下的沧桑，却又有满满的从容，是很有男人的魅力的。
　　　 也因为我的喜好，父亲换了女朋友，外人也许抱怨他是花心，但对於我，只有默默的感动。上学後，老师对我很好，一是因为父亲是老板的缘故，也是因为陈阿姨把我打扮的干干净净的活像个小少爷似的，很招人喜欢。第一天上学，就把我安排在了班长边上，班长是个学习很好的小男孩，看著他整齐秀气的数学题，我真是自惭形秽。小学的那段日子过的很滋润，也开朗了些，不那麽怕人了。
　　　 陈阿姨很会过，买东西也会买划算却好用的来，时常数落父亲和我不会买，那时候我们父子俩个就在一旁嘻嘻的笑，感觉即便是数落，那滋味也是甜的。从小我是喜欢画画的，不过母亲说画家都很穷，不喜欢我画画，我只好在私下偷偷的画。等母亲发现的时候，惊讶的发现我拿笔的手，是左手。她吼我，骂我，却不知道怎麽的让我跟她强了起来，最终还是我赢了，成了个左撇子。那时候父亲说“左手也挺好，聪明，听说硬改容易口吃”，我也觉得不错，我画图的风格很特别，谁也学不来。父亲很喜欢看我的画，家里贴满了我的作品，不时的我会得意半天。
　　　 那天母亲打电话回来了，说是想带我去国外，所谓围城，城里的向往城外的田园，城外的向往城里的楼阁，我也一样，对外国充满著憧憬。父亲是希望我出息的，想了想，让我到江苏的寄宿制双语学校上初中，我也觉得新鲜极了，答应的飞快。




被爹推进另一个男人被窝里的男人

　　　 到那儿才知道什麽叫大千世界，校园很大，从幼儿园到高中的孩子都有，是典型的贵族学校，停车场里奔驰宝马是常见的。说起来学校管理的也挺科学的，全封闭的，不允许穿自己的衣服，也不让带手机电脑，我想怕的就是富家子弟们攀比生事吧。参加了入学考，还忐忑的想若是不进，父亲定会气的不轻，也没考虑到一年几万的学费学校为何不赚。
　　　　 很快就被录取了，我买了人生中的第一个旅行箱，装了很多衣服袜子，有些激动，有些害怕，李阿姨帮我装箱子很仔细，什麽也不会落下，偏偏还硬拉著我一件一件数给我听，告诉我每个东西在哪里。第二次到学校，才有心情仔细观察了校园，是欧式风格的尖顶建筑，每个屋顶都是红瓦的，教学楼下是环形的人工河，水不是清澈见底的，绿绿的，和校园一样透露著岁月的气息。那时候我记得，这个校园和我一样大。
　　　　 宿舍里的室友进进出出的，我也没认清，有一个挺高挺帅气的就站在那发呆，我忍不住走过去和他聊了些什麽，跟他说话都要仰著头，是不像同龄人的。他说他叫段克闰，这个名字很难记，我却记的听清楚的，因为他长得好帅，让人忍不住就想亲近。其他的室友比较不起眼，只是一个叫阮邵的男生很顽皮似得，很段可闰处的很好。
　　　　 阮邵总喜欢作弄人，当然也做弄过我的。那天我听见他和段可闰悄声说什麽“红墨水，床下”，“鬼的血”，“茫睿”，心中就有几分了然，大概是捉弄到我头上了吧。晚上结束了自习回寝室给家里打了个电话，然後就故意往床下撇去，这一撇，却惊到我了……不是我想象中的红墨水，是粉色的荧光笔的墨水，看著很恶心。不知道为什麽，那天我发火了，抓著阮邵吼他，让他帮我擦掉。父亲一向教导我不要让被人踩到我头上，否则他们会变本加厉，我不喜欢那样强势，真的很累，但是我知道偶尔我即便是装，也要装作生气。阮邵一开始是抵赖的，“不是我弄的……”，我没有怎麽听，只是瞪著他，其实我很想哭，一个人在那个陌生的地方很寂寞，为什麽还要欺负我？但是我不能哭，也不敢哭。
　　　　阮邵是有些吃惊的，他不明白平时一向笑眯眯，温和的我为何会这样大发脾气。其实只是他恰好碰见我心情不好要发泄罢了。那次以後，我们有好几天不说话，不过小孩子脾气，总是过了就忘，时间长了大家关系也渐渐好起来了。寝室里有一个韩国人，叫曹彤，从小在东北长大的，中国话韩国话都很溜，那天阮邵段可闰和我在聊天，曹彤火了，语气不善的说：“我草，别吵了，睡觉。”，段可闰睡在他边上，和他关系不好，似乎是因为曹彤打呼噜总是影响到他睡觉，他轻蔑的哼了一声“切”。
　　　　我记得朝鲜族都是火爆脾气，果真没错，曹彤声音冷冷的，挺吓人的：“你再切一下我就掐死你。”段可闰也是小孩子脾气，连著切切切了好几下，於是两个人就这样莫名其妙的打起来了，我偷偷为段可闰捏了把冷汗，毕竟曹彤五大三粗的，挺壮的。不知道段可闰是不是故意的，骂的大声，没一会老师就过来了，我赶忙躺下装睡，不知道装的像不像，反正其他人都被抓出去罚站了。
　　　　听说阮邵跟我生日只差一天，果然性格也很像，我也是喜欢调皮的，只是胆子小，有那个贼心没那个胆，他就不一样了，什麽都敢做。後来我们两个常常我出主意，他去做坏事，或者一起做坏事，到时候露馅了也有个伴。学校是不让带零食的，李阿姨和同学的父母都怕我们吃不饱饭，常常偷塞零食给我们。那次晚上大家一边聊天一边嗑奶油味的瓜子，聊得火热，老师忽然进来了，大家条件反射的装睡，结果忘了满室瓜子香，於是第二天公告栏上写著X 310 寝室晚上嗑瓜子聊天。看了公告栏我第一反应是觉得好笑，第二反应是班主任看见会骂我们，商量下来，我出了个损招，偷偷把粉笔字抹掉……後来他们飞快的跑过去，顺手抹了黑板，我在後面跟著都紧张出了一身冷汗。
　　　 稍微大一些了，他们都去找女朋友了，一空闲下来就拉著小女生看他们打篮球，或者找个隐蔽的地方接吻。手机他们总是偷偷带著，一个月能发一百多块的短信。也有小女生偷偷给我情书，我总是不太感兴趣，又不好直接拒绝，最後认了不少姐姐妹妹。他们有时候会开玩笑似的说我是基，我也懒得搭理他们，其实我也不懂什麽是基……
　　　　学校的绘画社是很优秀的，当然那些忙著恋爱的是没功夫参加社团的，我还算闲，想都没想就参加了素描社。结果整个绘画室里，没几个初中的学生，都是高中的前辈，我有些不自在，毕竟不是同龄人，选了个人少的角落坐下，前排的几个回头看了我一眼，也有认识的姐姐，打了招呼，就一个人坐下了，那姐姐旁边的女生又跟她议论这什麽，时不时的瞟过来一眼，让我更不自在了，只得冲他们傻呵呵的笑笑。
　　　 他们基本上是不怎麽认真的，只是过来消遣时间，学期末交上几分作业，我是初中的，学习还挺忙的，只能社团活动时间就开始画，省的赶不完。社团里的人跟我说熟也不是很熟，但起码每个都能叫上名字。曹宇是偶尔过来的一个男生，长得挺高的，谈笑风生长袖善舞，说什麽他都知道，什麽他都会。他去年还是前年就已经毕业了，但是学校的环境挺好的，比图书馆不差，也有不少毕业後回来参加些活动的，学校也很乐意，毕竟是活广告嘛。他不是天天在，但是在的时候别人绝对忽视不了他，我是很喜欢跟他聊天的，说不上为什麽，就是单纯的觉得喜欢，开心。他说他喜欢看我画画，认认真真，白白净净的，让人心情很好。那时候我有些脸红了，也不知道应该说些什麽，笑嘻嘻的说了一句“谢谢啊”，就冲著他笑，就是觉得挺开心的。
　　　 後来我们俩就坐在一起了，安静的时候各干各的，大家疯起来了他就跟著疯，我在一边看著，有时候跟著他们嘻嘻哈哈的笑起来。高中的学生挺照顾我的，都说我温顺，总是笑嘻嘻的，也总是逗小孩似的逗我。那次是照著照片画素描画的时候，曹宇忽然在边上说：“茫睿，你睫毛真长耶！”，忽然一句话吓得我猛然转过头去，看著他凑近了观察我的眼睛，莫名的有些得意，嘿嘿的一边笑一边挑著眉毛说：“哈哈，那是，你羡慕吧！羡慕也没用，我这是天生的。”还没得意够呢，他弹了我额头一下，“小样，还得瑟开了啊！过来让哥哥量量有多长！”，恰巧这一幕让那个姐姐看到了，藏著笑来了一句“哟，曹宇你又调戏你家小媳妇呢啊，啧啧啧……”。我像被口水呛到似得红了脸，然後瞪著她，“姐你整天就瞎说八道！”
　　　 她却捂著嘴笑开了，指了指我，又瞥了一眼曹宇，“哈哈，看你家小媳妇还害羞呢。”，我再怎麽怒视著她她却只像没看见似的捂著肚子笑，最後我确实是没脾气了，趴在桌子上不搭理他们了。那时候，曹宇拍了拍我的头，“好了好了，她逗你的”却也跟著轻声笑了两声，我只觉得他笑的一点也不刺耳，声音很有磁性，很好听，不自觉的红了半边耳朵。那个姐姐看好戏似得看著我们这边，挑著眉头，就差鼓掌了。我实在受不了她那种眼神，感觉浑身都不自在，拉开椅子就想走，却被曹宇拽回来了，把我摁回椅子上笑呵呵的说：“别管那女人，你又不是不知道她疯！”，然後又瞪了那姐姐一眼“再闹让你男朋友过来领你回去啊，到时候别嫌丢人。”，她也是挺好的人，玩笑归玩笑，不太会过火，知趣的冲曹宇吐了吐舌头，然後走过来哄小孩似的说：“茫睿对不起啦，你知道姐姐开玩笑的噢！”，她的语气著实让我哭笑不得，最後只能哭笑不得的捡个台阶下“好吧，没生气“，怕大家尴尬，又开玩笑的补上一句：”我真不是他小媳妇啊！”逗得大家又笑起来了。




被爹推进另一个男人被窝里的男人

　　　日子就这麽糊里糊涂的过，挺快就到冬天了。学校组织的长跑，每个学生都要跑，大冬天的跑完步浑身发热，唯独脸和手冻的冰凉。说来也挺巧的，那天曹宇正好来了学校，他是艺术系的，整天也是画画，学校画室本校毕业生只要办会员卡就可以随时用。我听说那会员卡一年要交挺多钱的，也跟他说别办了，在哪不是画啊，他总说学校这挺好，看见这麽多弟弟妹妹的，挺热闹的，有灵感。我对他的观点不可置否，我觉得画画就找个安静的地方就行，热闹管什麽用。那天他跟几个高年级的男生聊得正欢，大家也都忘了时间，学校广播叫大家集合，开始跑步。大家一个个的急急忙忙的就要走，他一个人也不愿意呆在画室，就跟著一块下去看个热闹。我也不知道长跑要跑多远，反正就是绕著学校跑两圈，可累人了。那天我傻乎乎的也没热身，没跑多远就绊了一跤……说起来一个冬天绊了两次了，前一次刚好没多久，这怎麽又摔了……
　　　 整个人往下跌的那一刻，我感觉我很镇定，我的脑子还在运作，我想著，完了又要留疤了，刻意避开手肘，因为我挺瘦的，手肘那都是骨头，磕著很疼。结果膝盖先著地，然後脸也擦了一下，手肘没事，但是膝盖上也是骨头，我感觉也挺疼。老师挺无奈的，我总是摔，我们同学有几个还开玩笑说我是不是故意的，这也太狠了点吧。班上的朋友赶紧跑出来扶我，顺便偷懒不跑步。然後我一瘸一拐的朝医务室走，正巧碰见曹宇，他二话没说就跑过来，把我胳膊放到他脖子後面，搂著我的腰，架著我走，一边走还一边埋怨“我说你吧就是笨，跑步还能摔跤……好不容易来学校看看吧，你说我还碰见这种血腥场面。”我也不敢反驳他，因为我觉得我自己是挺笨的，一摔还摔两次，只好傻呵呵的冲他笑。他揉了我头发一下“傻玩意，还笑呢，疼不疼啊？”，手刚放下，就顺势看见我脸上的伤，刚想说什麽，我怕他又埋汰我，赶忙打断他“你别骂我啊……我疼啊，我也不想摔啊”，然後一脸委屈样看著他，他倒真不说了，把我送到医务室，坐在一边看著医生给我上药。到底是学美术的，眼睛挺尖的，看见我膝盖上的疤了，“你这又是怎麽弄的啊，人白白嫩嫩的怎麽这麽马虎呢？”，医生跟我挺熟的，我晚自习偷懒就偷偷溜来医务室找医生聊天，看那样医生也认识曹宇，头也不抬就替我回答了，“这孩子可能身体不太协调还是怎麽地，这不上个月刚摔，这个月又摔了”
　　　　我无奈的笑著，反正看著挺可怜的，我估计他就不会数落我了。果然是这样，他无奈的摇摇头，“手机带了没，把我号存上，有你这麽一孩子在学校里，叫谁也不放心，有啥事联系我。”我挺高兴的，却故意装了次矜持“不太好吧，好麻烦你的……”，然後低著头偷偷撇著他笑。他又弹了我脑袋一下，挑著眉说：“小样，装什麽装，我还能不知道你什麽性格啊？蔫坏！”我吐了吐舌头，把手机递给他，手机是我和李阿姨一起选得，新出的款式，不太贵，但是很好看，白色的，我缠著她买给我的。他摁了串号码，然後存好之後把手机放在一边，笑嘻嘻的逗我“白色的女孩才喜欢呢……小睿啊，你审美观真好！”我瞥了他一眼，从他裤子口袋里拎出一个比我的大一号的手机，在他眼前晃了晃，“白色的，小女孩！”
　　　　 打打闹闹的倒是忘了疼，药也上好了，医生让我大半个月不用跑不了，也算是因祸得福。曹宇非要送我回寝室，我不太愿意，一个人回去躺著挺无聊的，他一想也是，就带我回了画室，还好大家都没回来，要不然他们又要拿我寻开心。我趴那和他聊了会天，忽然想起来那俩手机被我扔医务室病床上了。嘴角抽搐了一下，轻轻戳了戳在哪里画画的曹宇，“那个……俩白手机被我落在医务室病床上了……你看，是我去拿一下还是你去拿一下。”越到最後越心虚，都说自己犯错自己弥补……我真怕他让我自己去拿，一瘸一拐的跑过去多丢人啊。还好曹宇是个好人，答应他去拿……不过要我请他吃饭，请就请吧，反正大家在一块高兴。江苏的冬天还是挺冷的，我把空调都打开，裹紧了衣服趴著发呆。想著家里小狗，小时候最大的愿望就是养小狗，但是母亲总说“人都养不活呢养什麽狗”。後来父亲知道我喜欢狗，和李阿姨商量了一下，居然真的弄来了只小狗。不是纯种的，但是好聪明，眼睛大大的，好可爱啊。父亲真的是很好的人，能让我无忧无虑的，都快忘了小时候那些烦心事了。不知不觉的又联想起曹宇，也是好人，不想长辈那样，却让人感觉好安心。
　　　　 等了不到十分锺，曹宇就回来了，把我手机塞到我的口袋里，脱了外套，舒服的叹了一口气“唉……房间里真暖和，外面太冷了，把你手拿过来给我暖暖。”我想都没想就把手伸给他，他握著我的手笑的甜甜的，让我觉得很温暖，就好像天上撒过来的阳光一样“你的手真暖，要是不怕死，我真想一直握著。”
　　　　 那时候我红了脸，懵懂的感觉到这句话里的什麽含义，却有猜不透。他看我低著头不说话，又问我“你怕不怕死？”，我那时候很想说不怕，但是却有没有那份勇气，最後声音不大的说了一声“怕”。他叹了一口气，放开我的手，我心里有些难受，说不出的堵得慌。过了一会，他又像什麽都没发生似的，谈笑风生，只是似乎有些回避我的眼神。
　　　　段可闰也是越长越帅了，他把头发染成了棕色，老师不太高兴，但是也没有十分生气，於是颜色就保留下来了。他的女朋友也换了好几个了，那天在宿舍他说周末想留在江苏，不回自己家了，住在同学家。我也就图一个热闹，也就跟著答应了，其实心里挺纠结的，挺想回去看看爸爸李阿姨和狗狗的，但是好容易去一次同学家，错过了就赶不上了。
　　　　 去的就是曹彤家，曹彤和段可闰脾气大，忘性也大，没几天就和好了，曹彤的父母离婚了，和母亲住，母亲是女强人，整个周末没见到超过1个小时。我和段可闰就像小孩子等著吃饭一样趴在沙发上，曹彤一个高高大大的男生就围著围裙在炒蛋炒饭。他一个人做饭习惯做一个人份，结果我和段可闰吃完了眼巴巴看著他，却没了。曹彤妈妈出现的一个小时给我们做了顿饭，用微波炉做的，那个肉很好吃，我让李阿姨和父亲试著做了几次，都没有他妈妈做的好吃。段可闰耐不住寂寞，想去唱歌，於是半夜的我们就跑出去唱歌了……那是我第一次进ktv，有点紧张，唱歌还跑调，段可闰笑了半天，後来练多了，也就不跑了。
　　　　周日的时候曹宇打电话过来了，我顺便告诉他我在江苏问他有没有空出来收债。他倒是挺爽快的答应了，一起吃饭的时候，我惊讶的发现他居然要吃两碗米饭，还顺便嘲笑了他一下。後来他的朋友也来了，说是手机被偷了，要去买手机，我们三个人去转了好久，最後曹宇推荐了一款白色的索尼……我笑了，因为又是白色的。回去的时候看见做美甲的店了，我多看了几眼，觉得挺新鲜的，结果就被曹宇给拖进去了。我觉得好窘啊，一个男的跑到这种店来，低著头不好意思说话，曹宇想让我画一次指甲给他看看。我很不乐意，虽然我很好奇，但是总不能往自己手上画啊！於是我说；“我不画！要不这样，你画了，我也花”。谁知道他倒是大度的很，把自己的手一摆，一副无所谓的样子……还好最後不是很难看，涂的肉色的底色在指甲边缘画了两朵粉色的小雏菊，是他设计的，到底是学艺术系的，审美观就是不错。我冲著太阳照了照，还很得瑟的冲他笑了笑：“美吧！”，他凑近我的耳朵小声说：“其实我画的更美，如果你想，下次我帮你画”，每次他凑近我的时候，我总是很容易脸红，所以我赶忙躲开他，又看到他的指甲，同样的图案，画在他手上就一点也不娘气，阳光的很，但我还是更喜欢他自然的指甲。“下次别画了，你本来更好看的。”他不以为然的笑了笑“也就你这麽损，这次我就是图个新鲜让你画画，回去我帮你擦了，对身体不好，老师说不定还会说你。”
　　　　顺道买了瓶洗甲水，他把我送到曹彤家，我顺便让他进来喝杯热水，毕竟天气挺冷的。他用热水洗了洗手，然後洗了洗脸，挺随意的动作，看在我眼里就是挺帅的。曹宇自来熟，可能跟家里的生意也有关系，经常出去交际，也就习惯了。很快和曹彤混熟了，介绍了介绍，就带著我到客厅的角落里开始鼓捣指甲，他自己的指甲早就洗干净了。说实话我挺喜欢的，有点舍不得，他似乎看出来了似的，刮了一下我的鼻子拽著我的手开始鼓捣，低著头说：“不想被老师骂被同学笑就乖乖洗掉。”我笑嘻嘻的看著他，有点不好意思。
　　　 曹彤想留他明天再走的，因为段可闰去找自己的女朋友了，天挺晚的，不如跟我凑活一晚，我也觉得两个人在一起也热闹些啊。他却找借口说晚上有事，他有没有事我还能不知道嘛，他这个大闲人，要是能出来，定是能整天都闲著的……在窗口看著他开车离开，总觉得他敷衍我，就是有些难受。




被爹推进另一个男人被窝里的男人

　　　 事後段可闰听说曹宇的事，有些不快的让我离他远点，也不知道为什麽，看他那种表情又不好意思问，也没怎麽在意。後来和段可闰走的比较近，虽然有时候觉得他有点花心不太好，但是看到他失恋以後那种落寞的模样，也觉得他是可怜人。那次不知怎麽的扯到养狗的事情上了，阮邵一脸落寞的样子，一问，居然是他家狗从阳台上摔下去了。我听了心一惊，挺担心自家的小狗的。最後大家心血来潮，居然商量著一起买一只狗带到学校养。买狗的事情最後又落到了我和段可闰身上，我们满口答应了，心里期待的不得了。
　　　 周末我们打114问了花鸟市场的位置，不管不顾的就冲了过去。只能买小型犬，怕被老师看见。段可闰喜欢一直博美，但是要一千多块，我们没带够钱，而且我也觉得花一千多块钱偷偷买只小狗又不能正儿八经的养，是挺败家的。最後在一个不大的笼子里找到了几只比巴掌大不了多少的吉娃娃，我觉得可爱的很，段可闰却是不太喜欢的。最後我缠著他硬是买下来一只奶牛花色的吉娃娃，感觉开心的不行。後来我在超市里又选猫砂又选狗鞋，他开玩笑的笑我像个刚生孩子的娘们。他自己不也是一样，看到宠物用品就走不动路，但是我有点担心狗太小，鞋太大。
　　　 回到曹彤家他吓了一跳，然後也跟著激动了一会，不过不一会就凶神恶煞的跟我们说：“不许把我家弄脏，否则我把你们连人带狗赶出去！”我嘻嘻哈哈的答应了，段可闰也在一旁傻笑。狗店老板跟我们说狗要大便的时候就会原地转圈，结果一下午我们就追著狗的屁股跑，拿著塑料盘接著生怕它闯祸。好不容易闲了一会我把狗鞋拿过来给它试了试，太大了，它穿著一圈一拐的，活像罗圈腿，名字是我起的，叫豆豆。
　　　　晚上曹彤叫他朋友来和他一起打游戏，我就和豆豆段可闰住一间房间，段可闰跟著豆豆忙活了一整天，把女朋友给晾一边了，晚上在那里打电话腻歪，我就和豆豆玩的欢。它个头小，但是脾气却很大，一定要躺在床上才行，每次我把他放到地上去，他就大声的叫，凄惨的不行，嗓子都哑了。最後我没办法，只好把他放到床头柜上，然後我迷迷糊糊的就睡著了。
　　　　半夜，段可闰把我摇醒了，我迷迷！！的，就看到他一脸古怪的表情。看我神情呆滞的模样，他忍不住就抱怨开了：“喂，你快看，它拉了一床……这可怎麽办好，曹彤要杀了我们的。”然後他就拿了餐巾纸浸湿开始清理残局。我看到满床的狗屎，大部分都在段可闰那边，我这边干干净净的，再看到他那副急得不行的样子，忍不住就开始笑了，笑起来就停不下，一直到喘不过气来。段可闰还在一个人抱怨，“豆豆怎麽会拉稀呢，你还笑，帮忙啊，别笑了啊，早知道就不叫你了。”我其实也是不好意思的，他总像个大哥一样护著我，但是我真是觉得很滑稽，听他说他醒过来是因为豆豆一直在啃他的手指甲，听了这话我又笑的停不下来了。
　　　忙活了大半夜，累得不行，我打电话问朋友为什麽豆豆会拉稀，他们大部分说狗市的狗式是养不活的，买来的时候被打了针，只能过几天。我听了心里挺酸的，好歹也是个生命，给他们看看病怎麽了，干什麽要这样呢……不过我就是觉得豆豆能活过来，自己骗自己也罢，反正什麽事也有个特例不是，干什麽把希望都磨灭掉。
　　　　 周日下午是要回学校了的，我们紧张的不行，不知道怎麽把豆豆带回去。放在行李箱里肯定是不行的，憋死可就麻烦了，最後段可闰不知道从哪弄来一个挺大的挎包，看那个款式，我估计是从他女朋友那扒拉来的。他们硬是让我背了那个包，说是我的脸比较秀气，他们背著这样的包会被老师注意到。我把豆豆塞进去，不敢拉拉链，它还不识趣的一直把毛茸茸的头露出来。到了宿舍区，果然还是碰见老师了，老师走过来，我胆颤啊！我们学校有个不成文的规定，父母送来的小孩他们不检查行李箱，不过自己来学校的学生是要被宿舍老师查行李的，搜走的零食也是他们平时的零嘴，一般是不还的。看那个老师走过来，我抱著侥幸心理跟在段可闰後面，手偷偷蹑著包，生怕它钻出来。结果我果然没有这麽幸运的，老师指著我们俩说“唉！那两个同学，你们包里装的什麽啊？给我看看！”我感觉冷汗都出来了，没办法，嗖的从包里拿出一桶方便面，主动给了老师……後来老师还是要坚持检查我的包，我真是欲哭无泪啊。他看到豆豆简直惊讶的差点蹦起来，我很乖的承认了错误，说是把他送回家，就跟著段可闰出了宿舍区。我们躲在厕所的一个小隔间里，商量著等到老师去吃饭的时候跑回宿舍去，这虽说不是什麽好主意，却是唯一的办法。也不知道那时候我们是怎麽了，就是一根筋。
　　　　在厕所窝了半天，段可闰倒是忙里偷闲的给女朋友发了几条短信，不知道她回了什麽，让他在一边偷偷的笑个不停。我有时候也挺羡慕他的，虽说这样的爱情没什麽结果，但是感受到他们甜蜜的氛围，也总让我觉得有些落寞，不知怎麽的总想起那双握著我的手，总想著，那时要是说的是“不怕”会怎样。
　　　　　最後把豆豆送回宿舍了，我们也没心思去吃饭，就直接去上晚自习了，跟室友讲豆豆是怎麽样的一只狗，每个人心里都充满了期待。忽然透过玻璃看见宿舍老师远远的朝这边走过来，我瞬间紧张的不行，直觉就是事情露馅了。果然，他把我们几个都叫了出去，靠著墙壁站成一排，“你们怎麽回事啊？我听你们那有动静，以为闹耗子了，居然有只狗，谁的啊！”我大概是从小练出来的，装无辜特别像，可怜兮兮的站在那。段可闰确实直肠子的，竟然憋不住笑了起来，结果就被老师捉住了，“段可闰你肯定知道，你说，怎麽回事？”我生怕他乱说，把我们大家都给祸害了，抢先答了“老师，阮邵家的狗死了，母亲节要到了，这是我们大夥买个他妈的节日礼物。”这借口还是我几分锺之前才想出来的，也真是赶巧了，赶上了个母亲节，要不然还真糊弄不过去。老师也挺讲道理的，没有怎麽怪罪我们，就让我们叫他妈过来把狗带走。这也是人之常情，但是我随口乱编的借口不能真麻烦人家父母啊。阮邵就一脸看好戏的表情看著我，我也恨不得撞墙去，到最後反倒成了我一个人的不是。最後实在是没什麽办法， 也就到处打电话诉诉苦水，撞大运呗，说不定谁有空来学校就帮上了呢。曹宇电话响了好久都没人接，我本来想挂了的，大晚上的麻烦人家也不好，合上手机的时候他却回过来了，我赶忙接了，“宇哥……那啥，你有事不？”我觉得我声音应该挺委屈的，因为我确实挺委屈的。那边沈默了片刻，“怎麽了？”不知心里作用还是怎麽的，总觉得他今天的声音格外的性感，我莫名的有些脸红，“那个，我们买了只狗，带到学校被老师发现了……”他低声笑了两声，该死的好听“小样，你们真不是省油的灯，生活的还挺有情调哈！”他的数落听在我耳朵里却总是不刺耳的，不知道为什麽，也许因为他的声音总是很温柔的。我不知道说什麽的时候，他忽然说话了“我这边有点事，半夜才能过去，要不你先把狗送到高三应磊那边吧，你认识的，上回丢手机那傻逼。”我觉得那时候我眼睛一定瞪的比平时大两倍，感觉就像天上掉了个钻石被我捡到了，惊喜的不行，简直蹦起来了，“啊哈哈……你真的答应帮我养啊，宇哥大好人！”然後对著手机狠狠的亲了一口，宿舍里的同学诧异的看了我一眼，我立刻有些後悔，又小声补了一句“啊大晚上的太麻烦你了，还是算了吧。”果不其然听到他笑了“小睿你越来越矜持了，我是不是应该表扬你？别折腾了，赶快送过去，早点睡觉。”我有些傻的笑了笑，反正他看不见，我冲著手机吐了吐舌头，然後说了句晚安就挂了。
　　　　段可闰趴在床上翻杂志，没抬头问我“曹宇啊？”
　　　“嗯，他答应拿狗了，让我送到高三一同学那。”
　　　　他沈默了片刻没说话，抬头看了看我，似乎有些为难，最後状似小声跟我说，“听说他是同性恋，你离他远点吧。”
　　　　 我吃惊的抬起头，回想起他的种种，却怎麽也没有厌恶的感觉。我顿时有些迷茫，那我也喜欢曹宇哥，他是男的，我算不算同性恋呢？自然不敢把疑问说出口，只是抱著狗低头出去了。学校的宿舍是一个年级一层楼的，高三的宿舍大概是在一楼，进去高三宿舍的楼层，我恨不得掉头就走，那里充斥著一种熟悉又陌生的味道，有一些腥，是男生都问过的，让我感觉很难受。找到应磊，他拉著我闲扯了一会，给我介绍了他们宿舍的同学，我急著走，把事情的始末说个他听之後，他们整个宿舍的人都愣了，然後那个叫李珂的首先笑了起来，“你们比我们小的时候能折腾。”然後整个宿舍都笑了起来，我面上有些挂不住，放下狗就窜出门去，却被应磊叫住了，“唉！手机忘拿了”回过头就看到李珂靠著门，拿著我的手机饶有兴致的看著我。瞬间我产生一种被狼盯上的感觉，拿了手机扔下一句谢谢就走了。後来时常回想起那个眼神，总让我感觉很诡异。
　　　　 後来果然发生了一些不寻常的事情，那时候在食堂碰见李珂了，就坐在一起聊天，不只是他迎合我还是怎麽的，反正就是很投机。他忽然一本正经的问我，愿不愿和我做朋友，我觉得很诧异，但是无论如何我觉得说不愿意是不礼貌的，何况大家本身就是朋友啊。我点了点头“当然啦。”他什麽话也没说，就看著我，让我很不安，後来他忽然叹了一口气，“我晚上去你宿舍找你。”
　　　　 晚上他把我叫到阳台上，顺手关上了门，我真是觉得很奇怪。我靠在墙上，他就把手放在我两边的墙上，居高临下的看著我不说话，我真的感觉汗毛都立起来了，他是不是神经不太正常啊。刚想问他到底什麽事，他却忽然开口了“我再问你一遍，愿不愿意和我做朋友。”其实我很不耐烦，这个人真是很婆妈，做朋友这种小事都要问这麽多遍，但是我自我感觉我的涵养很好，又耐著性子说“当然了。”刚说完，他的头就低下来了，越来越靠近我的脸，我一直反应不过来他要干什麽，知道他的嘴唇贴上我的，感受到有什麽湿湿的东西蹭著我的嘴巴，才忽然反应过来，第一他在亲我，第二我们都是男的，第三他大概是同性恋，然後我猛的推他，却发现他的身子丝毫都没有动，下意识的，就用脚踹他，至於踹的是哪里，我也记不清楚了，反正他就是闪开了。李珂在那里站了一会，我不知道要说什麽，我不歧视同性恋，就是觉得一个刚见两次的人就接吻很神经病，而且我一点也不喜欢他。我们两个僵持了一会，他说：“不要告诉别人”。我也没想乱说，说出去对他不好，对我也不好，而且我怕他万一生气了打我一顿一定是我吃亏的，於是我想也没想就答应了。




被爹推进另一个男人被窝里的男人

　　　　 他走了之後我漱了好几遍口，还是感觉难受的很， 看电视上说男同性恋很容易传染艾滋病，我也有点害怕我碰到他的口水会不会得艾滋病。晚上他们躺在床上谈天说地，能从天涯聊到海角，平时我也是个会聊天的人，那天晚上我却什麽心思都没有。我犹豫了半天，最後拿出手机给曹宇发了条短信，“艾滋病会不会通过唾液传播啊。”，我觉得给他发是因为这个问题很丢脸，只敢问他，而且感觉他很信得过，最重要的是段可闰说他是同性恋，在我印象里同性恋大概比较了解这个问题吧。他回短信总是时快时慢的，我心事说出去，也就安心多了，正巧段可闰问我“茫睿，周末回不回上海，要不一起留在江苏吧，还能一起玩呢。”我想了想，决定给父亲打个电话，问问情况，要是他要出差的话，我也不想回家，冷冷清清的。
　　　　 父亲总认为小男孩要自己出去闯闯，不能整天窝在家里，所以也不反对我在同学家住，恰好他又要出差，我就随口答应段可闰了，反正曹彤家也没外人。迷迷糊糊快睡著的时候，手机好像震动了，我连来电显示也懒得看，就接起来了。
　　　“小睿，你怎麽问这个啊，出什麽事了？”那边声音明显的有点焦急。
　　　 我困得不行，但是总知道不能把这件事当著室友的面讲出来，就迷迷糊糊的跟他说“嗯，额……我睡觉呢，周末我不回去，到时候再单独给你说啊。”
　　　 他的声音顿了顿，我睁开一只眼瞄了眼手机是不是断掉了，荧光屏刺得我眼睛疼。“你发短信总是没头没尾的，不知道的还以为你被人强吻了呢！行啊，到时候我接你”
　　　　我闭著眼睛，哼哼了两声表示我知道了，他又数落了几句我懒什麽的，说了晚安，就挂了，我也就迷迷！！的睡著了。第二天起来刚坐到教室去，英语老师就进来要默写，我一下感觉头大了，昨天被那个神经病搞的都忘了，抱著要死一起死的心里，我戳了戳段可闰，“你背了没啊？”他一本正经的点了点头，其实我很想说“你能不能多错几个，到时候咱俩一起重默。”但是没好意思说出口，因为他肯定会鄙视我的。结果我果然没默到80分，又被老师数落，又是要重默，站在办公室在柜子上写啊写的，真是很丢人。
　　　　 一周的时间过的挺快的，周四的时候班上有人过生日，是个女孩，买了蛋糕，几个活跃的把看晚自习的实习老师赶出去了。我觉得他挺惨的，不过他走之後大家就嗨起来了，起哄著非要那女孩的男朋友说“我爱你”。那小男生长得比我矮一些，眼睛大大的，双眼皮，鼻子挺小，嘴巴也小，我总是很嫉妒他长得那麽漂亮……，後来他还是架不住大家热情的眼神，小小声的说了一句“我爱你”然後大家就开始叫唤，口哨，笑声。我就在一边跟著大夥鼓掌，想著真希望哪天也有人能在这麽多人面前对我说这句话。後来不知道是谁起的头，开始抹奶油，你抹我一下，我抹你一下，最後直接发展成拿著盘子扔，弄得窗户上，墙上，地板上，到处都是，我是没什麽心情玩，不知道为什麽总觉得很落寞，但是段可闰他们抹了我一脸，还得讨回来。
　　　　　可能是叫的太大声了，新来的校长推门进来了，结果就看到这一幕，脸都黑了。後来我们连带著实习小老师都被批评了，我们还被当著全校的面批评了，记得那时候大家都嘻嘻哈哈的笑了，大家其实也没觉得很丢人。跟我熟的几个哥哥姐姐私下里冲我竖了竖大麽指，说我们是一辈胜一辈。
　　　　　 好容易熬到周五了，我拉著段可闰去超市采购，这是我最喜欢干的事情了，感觉好有家的感觉。到收银台的时候，他手机响了，是他哥打来的，问他在哪呢，他说在超市，他哥说过来找他，我觉得他们真是兄弟情深。他哥我还是第一次见，皮肤跟我差不多白，也是大眼睛，有点像混血，为什麽这世界上这麽多大眼睛双眼皮啊，我好自卑啊。他俩商量了一会，段可闰跟我说：“我哥想让我跟他们一块住，带上女朋友，郊游，说带了我的份了。一块去呗？”我有点纠结，主要是他们说要去开宾馆，我怕我一个人比较尴尬，但是让我一个人去曹彤家我觉得更尴尬……最後糊里糊涂的就被他们拖去宾馆了，糊里糊涂的就被扔到房间里去了，我和段可闰和他女朋友住一间标准间，我真的觉得好尴尬啊。他女朋友我印象不是很深刻，只记得挺白的，挺高的，比我还高一点点，好自卑啊。
　　　　　我洗澡出来，习惯性的跟段可闰说“可闰，错所水好多噢！好像游泳啊！”然後我就穿著湿透了的一次性拖鞋企鹅一样的走出来了，就看到段可闰压著他女朋友在床上接吻，他女朋友听到我的话咯咯的开始笑，然後就是牙齿碰撞的声音，我脸一下就红了，走到床的小角落里，专心的看著电视，他们两个倒是也安分下来了。可能是快晚饭的时间吧，曹宇打电话来了、
　　　　 “小睿，你在哪住啊？明天早上接你去。”
　　　　　我说话声音不敢太大，怕吵到他们两个的甜蜜生活，“额，宇哥，我在宾馆呢。”
　　　　 “啊？怎麽回事。”那边声音明显地有些不高兴，我赶忙解释道，“跟段可闰和他女朋友，他们要去郊游，我一个人不好意思去同学家住。”其实我也搞不清楚为什麽要解释，反正直觉就是不解释曹宇是会生气的。
　　　　 那边沈默了一会，“我还是现在就去接你吧，哪个宾馆。”我按照广告上的地址一字不差的给他读了一遍，其实我挺高兴的，起码不会当电灯泡了。挂了电话，就看到段可闰神情复杂的看著我，“要跟曹宇走？”
　　　　我点了点头，他女朋友看著他有点别扭的表情知趣的说：“茫睿不会是因为我吧，我们不介意的，你不用走的。”
　　　　我有些尴尬的笑了笑，“没，早先约好的。”，段可闰点了点头，就不说话了，我有点坐立不安，希望他早点到。过了大概半个多小时吧，听到有人敲门，我几乎是蹦著跑过去开的，然後就看到曹宇穿著很合身的浅蓝色条纹的衬衫，下身穿著西装裤，虽然有点不适应，但是我觉得他这样打扮真的很好看，自然而然的就嘻嘻的笑著说：“你这样打扮也好帅！”他也笑了，不过没我这麽夸张，揉了揉我的头发，“拿东西走啦，我不进去啦。”我点点头，回身进去拿了包，冲那小两口道了个别，回过头就看到曹宇很有范的冲他们挥了挥手，笑了笑。
　　　　 跟在曹宇後面感觉挺好，说不上哪好，就是挺安心，挺高兴。他的车是一辆黑色的丰田，算不上高调，不过没有那种富二代骄横的感觉，我感觉挺好的。我还是第一次坐他的车，习惯性的坐在後面，曹宇本想让我坐前面的，但是看我轻车熟路的拉开後座的车门，也没硬改我的习惯。路上我们有一搭没一搭的聊著天，我总是有好多话说，想把发生的事情都告诉他。
　　 “你知道吗，上次我坐我爸车的时候听到收音机说副驾座最危险了，以後我再也不坐那儿了。你怎麽这麽晚还没吃饭啊？”
　　　“嗯，今天陪我爸公司的客户来著，那帮老家夥，光喝酒说话，我也得眼巴巴的陪啊。”我仔细凑近他仔细嗅了嗅，还真有一点淡淡的酒味，感觉挺好的，但是忽然想起来他在开车“喂！你喝酒了还开车！”
　　　“我也不想啊……还不是不放心你在宾馆呆著，这年头得多留点心眼，别颠颠跟著人家跑。”我习惯性的横躺在後座上，听著他的声音，迷迷！！的就睡著了。之後是被曹宇叫醒的，醒来揉了揉眼，看见外面的牌子“宇黎酒店”，顿时有些郁闷，就随口抱怨了起来：“还以为你带我去你家的，大晚上的你把我从这个宾馆拽到那个宾馆，真是的。”他随手帮我拉开门，“我家远，这是我家开的宾馆，我平时就住这儿的，而且我父母那严肃的样子会吓到你的。”我对他的话半信半疑的，刚刚听他教育我让我多长几个心眼的。前台小姐都是认识他的，看见他走过来挺争气的鞠躬说了声“曹先生好。”，然後有的就笑眯眯看著我，挺亲切的。一直跟著他走啊走，反正不知道怎麽七拐八拐的到了他的房间，是没有号码的，也没有门卡，曹宇掏出钥匙开了门我才彻底相信这真是他家宾馆，至少他肯定常住在这。我从来没见过这样的宾馆客房，大概是套间的大小，一个卧室一个客厅一个开放式厨房一个厕所。不想客房那麽没有人气，说白了就是东西多，有点乱，床边的床头柜上放了不少东西，本子，充电器，眼睛，MP4，润喉糖……，床边随意的叠著两件睡袍，客厅挺大的，茶几倒是挺干净，不过另一边的书桌上堆著厚厚一沓文件，边上是速写纸，素描作品，一堆铅笔……我感觉看到这个有些凌乱的房间心情反而很好，这样才有家的感觉嘛！我想洗洗澡，曹宇给我介绍完热水器怎麽用後我满意的关上门，衣服脱到一半，忽然想起来没拿衣服……胡乱套上之後又推门出来了，有点不好意思的跟曹宇说：“我好像没带衣服耶，刚刚看你来了太激动了，行李箱没拿。”
　　　　他笑了笑放下刚从冰箱里拿出来的橘子，“我就说你东西怎麽那麽少呢！你穿我的吧，我给你找找去啊”我很不见外的跟著他跑到了卧室，看著他打开衣柜开始翻。找出几个新的平脚内裤，我其实很担心我穿上会不会掉，但是我觉得曹宇也挺瘦的，大概大不了那麽多，而且是弹性的。他的睡衣都是挺随意的睡袍，他比我高半个头，我估计我穿了会很像裙子，就找了一件T恤凑合著了。他的裤子我穿肯定是松松垮垮的，他说干脆别穿了，穿内裤就行了，反正没别人。
　　　　 秋天的天气也不是很冷，但是还是让我打了个喷嚏。热水洒在身上暖洋洋的，挺舒服的。洗完澡发现曹宇打了空调，整个屋子暖暖的，我光著腿跑也不会冷。之後我在沙发上看电视，听见水声，回头看了看，浴室的磨砂玻璃里面水汽升腾的，肯定里面很舒服。他洗好澡穿的是丝绸的浴袍，领子挺大的，露出来胸膛的那种。他倒了杯水，也坐在沙发上，喝了几口递给我问我要不要，我对他笑了笑，说了声谢谢，就不客气的喝了小半杯，忽然想起来他喝过了，又想起来艾滋病的传播问题了，我扭过头问他“对了！你说唾液会不会传染艾滋病啊！”他苦笑了一下，“喂……你用不著这麽嫌弃我吧，我没艾滋病的。”我皱了一下眉，“我说真的啊！不是你啊，是上次一个神经病！”
　　　　 他也不开玩笑了，“怎麽回事啊？”
　　　　 我有点不好意思，但是习惯了什麽都告诉曹宇，“……那男的问我愿不愿意跟他做朋友，我说好结果他就亲我，结果我感觉他的口水碰到我的嘴巴了，心里别扭了好久噢”，我可怜巴巴的看著曹宇，不是装的，我真觉得我挺惨的。
　　　　 曹宇半天不说话，就那样看著我，最後开玩笑似的问我：“你是觉得他是同性恋恶心你，还是单纯觉得他人恶心著你了啊？”
　　　　 这个问题我想都不用想，我妈从国外打电话过来经常教育我不要歧视同性恋，我也从来没歧视过他们“当然是他人恶心了啊！对了……”我想起段可闰说曹宇也是同性恋的事情，很想问个清楚，却怕他生气。他喝了一口水挑了挑眉示意我说下去，我犹豫了半天，终於说出来了“段可闰说你是同性恋，是真的假的啊？”我有点不敢看他的脸，只能用余光偷偷的瞄他，见他半天没说话，我却有点慌了，趴到他肩膀上撒娇似得看著他，半响他还是不说话，我只好小声的开始道歉“对不起啦，我不应该乱讲的，你不要生气啊”，真後悔，早知道不问了，人家同不同性恋管我什麽事，还能恋我不成？正出神的时候，他忽然掐住我的下巴，不很痛，却让我有点错愕，一直到他把我压在沙发上，我才反应过来他好像在亲我……不过已经来不及了，我感觉到他的舌已经从我微张著的唇缝里溜进我的口腔，似侵略又似挑逗似得与我的舌缠在一起，鬼使神差的就闭上了眼睛，不知不觉的就将舌迎上去，贪婪的想获得更多，有些津液顺著我的脸流到了脖子，呼吸越来越急促，感觉到他的手滑过我的腰际，很奇妙的感受，一阵酥麻，忍不住抬高了腰靠近他。他抱紧我另一只手时轻时重的按著我的乳尖，阵阵的令人窒息的快感传来终於忍不住呻吟出声“嗯……”，自己的声音让我找回一些理智，知道自己在做什麽後推了推他，很小声的说“放开我……”，他似乎也冷静了些，抽出游离在我乳尖的手。他坐起来抽了一张纸巾擦去我嘴边的津液，我也想起来的，却是身体全酥了，一点力气也没有。




被爹推进另一个男人被窝里的男人

　　　　 曹宇像是知道我的窘状似的，搂著我的腰把我拽到他怀里去，慢悠悠的抚摸著我的脸，弄得我有些痒，他低头看著我的眼睛，对我说“我是同性恋，而且喜欢你，你讨厌我吗？”他的眼睛弧度很美，就是那麽奇妙的曲线，黑色的眼瞳是会勾魂似得，让我的脑子乱成一团，我拽著他睡袍的腰带，感觉脸上热辣辣的，我扭开头不好意思去看他，嘴角却不由自主的勾起来了。他自然是看到了，不由分说的就把我抱到床上，跌跌撞撞的，我摸到他硬起来的下身，有些害怕的看向他，他却笑的很轻松似的。我不是纯洁的小孩，该懂的我都懂，不该懂的我也大概都懂，我感觉浑身都有些僵硬，每当想到那个东西将会进入自己身体的时候。他的手比我的热，拉过我的手放到他腰带上，问我“怕死吗？”我很犹豫，我知道如果我说怕他会放开我，但是我很想就这样抓著他，被他抓著，看著他温柔的笑，就像被蛊惑了一样摇了摇头。我微微用力，衣带就开了，衣服就从他身上滑落，露出看著挺健壮的胸膛，忍不住就摸了上去，挺有弹性的。手指自然而然的抚摸这他的乳头，它一点点变硬了立起来，我就将脸凑近了想咬上去，却发现它太小了，挺困难的，最後干脆伸出舌头舔了起来。曹宇身上还有沐浴液的味道，我很喜欢，不知怎麽的，换成是他，我就觉得他浑身都是干净的，一点也不会恶心。他哼了一声，可能是挺舒服的，我感觉到他的手伸进我的内裤里挑逗著我的下身，一时间浑身又有些酥软，趴在他胸口，他却动作越发的快，我有些承受不了，抓住他的肩膀，抬头就看到床边的梳妆台上的镜子反射著我和他赤裸的身子，淫糜的景象有点让我承受不了，想要叫他关灯，开口才发现自己却说不好一句完整的话，“啊……你等一下啊……关……嗯……关灯啊!”他丝毫不理会我，气的我一口咬上他的肩膀，却也止不住喘息，浑身一软，射了出来，瘫在他身上。他把我放平在床上，我就那样任由他去，也不睁开眼睛，其实是有些害羞。
　　　　 “小睿，睁开眼睛……”我感觉他的气息吐在我的耳朵上，睁开眼睛就开到他赤裸的趴在身上，用手撑著头看著我，瞬间又有些情动，不好意思的冲他笑了笑。最後他还是听我的关了灯的，黑暗里只能看见彼此模糊的影子，却也很安心，他的手指进到我的体内的时候我是有些不舒服的，咬著嘴唇不说话，知道不知什麽时候他忽然抽出手指把自己送进来的时候，我叫了出来，声音挺大的，希望隔壁没听见，抓著他肩膀的手大概已经把他掐的淤血了，我抬起腰紧紧的贴著他，体内的东西烫的我浑身像烧起来一样，令人窒息的肿胀感让我不知什麽时候就留下眼泪来了，感觉他的手紧紧抱著我的腰，他缓缓的动，动作不是很大大概怕我受不了，每当他抽出来的时候有有一种奇怪的感觉从体内穿过来渴望他回来。我感觉我身上湿湿的，大概出了些汗，我也不知道是冷汗还是热汗……一直到我眼前有些朦胧，声音也挺不分明的时候，忽然一个强烈的快感让我又清醒过来，忍不住叫了起来“啊……嗯……天啊，宇……我受不了。”他了然的亲了亲我，却总是朝那个地方顶过去，酥麻的感觉一直传到下身，浑身都软了，话也说不出，感觉自己的声音全哑了。巨大的快感让我承受不住，没坚持一会就射精了，感觉身下的速度也越来越快，我闭著眼睛没有力气去看他，感觉体内有一阵阵滚烫的液体才发现他没带安全套……不是害怕的感觉，是一种莫名的喜悦。我觉得我一定是疯了，跟男人做爱就算了，还因为他在我体内射精而高兴。
　　　　他搂著我在床上躺了一会，我迷迷糊糊的就睡著了，感觉有人轻轻拍我的脸，小声唤我“小睿，别睡，还没洗澡，你要闹肚子的。”我眉头皱了皱，感觉连睁眼睛的力气都没有，“我累死了……让我再歇会。”就这样半睡半醒的，我感觉他把我抱到浴缸去了，浴缸有点凉，惊得我清醒了点，睁开眼睛就看到他弯著腰拿著花洒再给我洗澡，不争气的就脸红了，我这人一不好意思就会笑，所以又冲著他笑了，我估计看著应该挺腼腆的。
　　　　 我从小最喜欢在浴缸里洗澡了，跟游泳一样，但是因为上海养了小狗，小狗在浴缸里洗过澡之後，父亲就再也不让我在浴缸洗了，我好嫉妒小狗啊。曹宇洗澡技术不好，总是弄得我很痒，东躲西躲的，不过他把手指头伸到我後面的时候我连动都不敢动了，那儿还很敏感，他的指头勾起把里面的东西引出来，我一时没忍住小声叫了一声“啊……”，惹得他也笑了起来。洗完澡我又精神了，躺在床上睁著眼睛睡不著，回想刚才那一幕幕的真像是做梦一样，如果不是下面有些肿了，我真的不敢相信这是我做的事。我往床头靠了靠，侧过身把头枕在曹宇胸口，能听见他的心跳声，我喜欢他均匀的胸肌，却不喜欢女人软绵绵的乳房，忽然发现他也睁著眼睛，我有些不好意思的笑了“你怎麽不睡？”
　　　　 他把手放在我背上不轻不重地按压著，我觉得很舒服，“睡了怎麽看著你？”我心里忽然有点苦涩的感觉，曾几何时他也是这样看著别人的吗？以後呢，这个温柔如水的眼神又会属於谁。感觉声音卡在喉咙里，什麽也说不出来，人一旦尝到甜头，就会越来越贪婪，一但爱了，就再也难以忍受寂寞。眼睛就这样湿了，我也不去管它，任由眼泪落在他胸口。他伸手帮我擦了擦脸，我想他是什麽都了然的，“我想等你长大的……这样我们两个的爱才能更加稳固，这些我都懂。但是我等不下去了，我不能看著你被别的男人女人抢走。不管以後怎麽样，只要能在一起一天，我们就好好在一起一天。”
　　　　我只记得我笑了，天地茫茫，我们算得了什麽。在怎麽样的海誓山盟在命运面前脆弱如蝼蚁。比起那些脆弱誓言，我更喜欢实实在在的一句话好好在一起。不知道为什麽我总是想哭，总觉得做为一个人是很无奈的，没有什麽宏图大志，只是想简单的在一起也是一种奢侈。他紧紧握著我的手，我的眼泪却总是止不住的滑出来，一直到他掐著我的下巴霸道的吻了起来，有些咸味的液体滑进我的口腔，又被他的津液冲淡。他放开我的时候，我喘的厉害，他拍了拍我的背：“才刚在一起就想到分开了，真不像话！”开玩笑似的口气也让我心里轻松了许多，我从小就没有喜欢的人，他是第一个。记得不知道哪天我这样告诉他的时候，他开心的不得了，说他真是祖上积德捡了我这麽个宝贝。我却觉得他喜欢上我，和我在一起，明明是我祖上积德了。
　　　　他也说我是个没安全感的人，看上去整天无忧无虑的，却想的很多。在学校睡觉的时候有一次我真真的产生了幻觉。那天他们都睡著了，我总是失眠，但是一个人的时候很怕黑，紧紧闭著眼睛，拿被子裹著自己，只露出头，一直到现在我一个人睡的时候还是这样，我总觉得这样比较安全。不知道过了多久，我已经半睡半醒了，忽然听到一声刺耳的玻璃碎裂声，吓得心脏阵阵发疼，耳朵也被刺的生疼，浑身都是冷汗。我猛地坐起来之後，却发现室友一个个都没醒，我再不敢自己睡了，蹦到段可闰床上和他睡了一夜……第二天问他们，却没有一个人听见那动静，我吓得恨不得马上去庙里烧香去去晦气。这件事情跟曹宇说了之後，他常常晚上接我回去。他总跟老师说是我哥，时间久了父亲也知道有这麽一个人，我没事就给他讲关於曹宇的事情，父亲总觉得没事欠人家那麽多人情不好，但是看我很喜欢和他一起也就不管了。
　　　　 他们都很羡慕我能不用在学校住，曹宇有时候在停车场等我，有时候天晚了不放心我一个人下来就上宿舍去找我，其实我又不是小孩子了，没什麽事的，他就总是不放心，不过也让我心里美滋滋的。学校不让带零食，所以我们最缺的就是吃得，每次曹宇来宿舍都是很受欢迎的，因为他每次都会带些寿司，煎饺之类的吃的，那帮吃货自然高兴的不得了。段可闰一开始不太跟他说话，大概不是讨厌，只是不适应，後来渐渐的也跟他聊起来了。我没告诉段可闰我跟他在一起了，不过我估计他应该猜出来了，没说好，也没说不好。




被跌推进另一个男人被窝里的男人

　　　　　他的房间东西是越来越多了，好在他闲的时候会整理一下，我闲的时候也会整理一下，宾馆的服务员是没有钥匙的，钥匙我这里有一串，他那有一串。不知道为什麽，他非要给我他的车钥匙，我又不会开车……考驾照的年级都不到呢。他偶尔会带我去和他的朋友一起吃饭，他的朋友都跟他差不多年级，比我大个五六岁的样子。我不太喜欢和他们一起吃，压力挺大的，不太自在，有时候他们开玩笑的问曹宇怎麽找了这麽小一宝贝，我们两个就笑，谁知道呢，这就是缘分吧，谁规定的差个五六岁就不行，我父母差十岁呢，我爷爷奶奶也差十岁，我家就这个基因吧。
　　　　 我喜欢黑色或者白色的衣服，鲜少有其他颜色的，曹宇总说我早熟，我觉得一点也没有，我买东西总是买不够的，哪有成熟的人像我这样。那天他挺早来接我的，说是一起去买衣服，快入冬了，要买两件厚实点的。别听戏文里说的什麽江南细雨，到了冬天照样冻得你直哆嗦，他每次开车的时候都唠叨著我怎麽还不成年，成年就能考驾照了，我也没法子啊，庄稼能用化肥催，这年龄实打实的催也没用。到商场里他先看了几家西装店的领带，最後都不怎麽满意，我是从来没见过他打领带的，也是，才刚刚二十出头的人打什麽领带。
　　　 “买给谁的啊？”看他这麽上心的一家一家仔细挑，给他自己买东西也没见他这麽较真过。
　　　 “我爸下周生日，倒时候接上你一起回我家，你也挑个礼物吧，给我爸留个好印象。”我大窘，怎麽弄的像拜见父母一样，不过我觉得曹宇说的有道理……我感觉我脑袋当机了，要去他家耶，好紧张啊，但是好想去的。什麽礼物好呢……给老年人送礼不都送补品啊，给客户送礼送表，给中年人送礼肯定是西装领带最好了啊……西装我又不懂行，最後我一脸讨好的看著曹宇“要不我送领带你送别的吧……我只会挑领带。”他挺文雅的笑了笑，我感觉别人都在冲他发花痴了，“那就一人送一条，正好配成一对”。我一想也是，这主意不错，不过转念一想又觉得不太好，“那你爸万一猜到我们俩也是一对怎麽办……”曹宇眯著眼睛看了看我，大概我形容词用的太好了，我都有点不好意思了。“唉……反正他早晚都要知道的，你又不是金屋藏娇见不得人的。”听了这话我笑的好灿烂，估计他觉得我笑的挺傻的拍了拍我的头示意我别得瑟。
　　　　我找了半天才找到我爸很喜欢的领带店，是瑞士出的手工领带，做工我感觉挺不错的。最主要的是众多领带里我摸这家的最舒服。这家店长得真的不太起眼，不是熟客挺难在众多店里拥有一双发现的眼睛发现它不起眼的牌子。
　　　 “这个牌子我爸最喜欢，说不定你爸也喜欢”我一本正经的话却惹得他笑起来了，哪有什麽好笑的。他大致看了看，可能挺满意的，就仔细挑选起来了。最後他买了一条藏蓝色的，我选了一条酒红色的，我看著一模一样的包装盒……不禁幻想起他爹拿到礼物的表情来了，一定很精彩。
　　　 之後就随意的逛了几间衣服店，曹宇看中了一件粉色的呢子外套，我摸了摸，挺软的，挺舒服，但是我不敢想象曹宇穿粉色的外套的样子，大概会很搞笑吧……所以我有一种不好的预感，干笑著说：“宇……不要这样吧，我不敢穿的……太粉了。”他又拿下来给我比了比，可能觉得挺好，让我套上试试，我摇头，可怜兮兮的看著他。他小声的跟我说：“试试看，真的一点都不娘，很好的。”我犹豫了一下，看著他挺期待的样子，一咬牙就穿上了，在全身镜前面一站就怂了，不敢怎麽仔细看，感觉太丢脸了，店员小姐跑过来在一旁说好看，也不给我个台阶下。最後还是买了它……羊角扣很光滑，我总喜欢摸它，价格却记不清了，两个人的时候钱总是他付得。
　　　　那天买衣服是没上晚自习的，晚上到他那我还要做作业，不知道是左撇子还是其他的原因，反正背课文之类的我都不在行，他也不在行。数学我学的是不错的，偶尔不会的就问问他，那时候感觉他像大哥一样，好帅。他很喜欢画画，我看到柜子里成堆的油画颜料就知道了，桌上那一堆文件他一直连动都没动过。多少人梦想著能有一件公司，却挺少有人知道曹宇这种人的无奈。他是个孝顺的人，也常让我别跟父母吵架什麽的，子欲养而亲不待的道理谁都懂，可懂是一回事，做确是另一回事。
　　　 他坐在地板上给调色盘上油，悠闲而满足的模样，我忍不住也盘腿坐到地板上对他说，“画画吧！画我！”他看上去心情不错，搂过我亲了亲，然後拿出一张A1大小的纸，瓶瓶罐罐的一大套油画颜料，倒真是摆开阵势了。我还是第一次给人当模特，有点紧张，不知道要做什麽姿势，直愣愣的坐著。
　　　 “宇……我摆什麽姿势好啊？”
　　　　曹宇放好东西就把我从地上拉起来，“你说要画的啊！乖乖的！”我看著他有些不怀好意的笑有点发毛，一直到他扒光了我的衣服让我趴到沙发上的时候，我才觉得我的预感很准……
　　　 “小睿等一下……别动啊！”然後他跑开去衣柜里翻腾了一阵找出来一个酒红色的兔毛毯子，一看就是画画布置场景用的，只是这麽大的挺少见的，一般人嫌贵，也不会买。我看著他把毯子铺在沙发上忙的不亦乐乎的，每每提到画画，他就像个孩子似的不知道倦。他把我摆成趴著的姿势，手肘撑著头，他说这样我背部的曲线会很美，不过我觉得这个姿势好累……
　　　　他挺熟练的画了草图，然後就慢慢开始修，偶尔看我一眼，我就冲他笑笑。大概过了十多分锺我就受不了了，真的好累啊，还不敢动，真是活受罪啊。最要命的是看著他低头画画的模样下身居然有些反映了，顶著沙发让我有些难过。脖子好酸啊……最後我终於累的瘫在沙发上，连抬头的力气也没了。他叹了口气走过来把我翻过来，看著我的一脸委屈样，也露出无辜的表情，看来跟我混时间长了连习惯也像了，让我有点得意“你说要画的，又嫌累！”
　　　 “我真不知道这麽累，第一次当模特，而且我一直看著你……”他扑哧的笑了，拍拍我的脸“小色狼……我真想让你身上也留下我的画，擦也擦不掉。”後来他就在我乳尖上穿了孔，戴上了一个纯金的小环，他说那是他做的，天下都不会有重复的，在那穿孔真的很疼，我硬生生把他的肩膀掐出了血，不过我身上有他的痕迹他真的很得意。他喜欢我不穿衣服到时候，摸著滑溜溜的，我觉得他很二，谁摸著不是滑溜溜啊！我本来想穿上衣服冲个澡的，他却硬把我摁在他的腿上俯下身子来吻我，他的手在我身上肆意而为，我却总想和他再贴近些，也胡乱的扯著他的衣服。我讨厌他带套，让我不舒服，身体也不舒服，心理也不舒服。我的观点是要得病也要两个一起得，要死一起死，而且我觉得一切都是命，顺其自然就好。不过他总能猜到我的心思，也从来没用过。
　　　　恍惚间就感觉他的手指伸进我身体里了，忽然想起来没有关灯……我推开他一些，有些脸红“关灯。”他总是不喜欢关灯，但是不关灯我会觉得很丢脸，不过最後他总是让著我的。昏暗的光线下我感觉他的下身磨蹭著我的，大概忍的很辛苦，但是手上还是那不紧不慢的动作扩张著我那里，用掌心安抚著他那儿，感觉好烫，很羞人。我感觉我的身体不是很好，加上每次他都做的我射的虚脱，我真为我的肾担心，他常常做些补肾的东西，但是我还是常常腰酸。
　　　 完事後总是他抱我去洗澡的，我总是想第二天不去上课，但是不是每次都能得逞。有时候他白天有事，不能陪我就一定会把我送到学校去。高中英语挺难的，总是要背课文，我总是背不过，被揪到办公室不让上体育课，私立学校的老师真是太负责了……不过我喜欢办公室，有空调，多好，还能听老师聊天啥的，比体育课轻松多了。




被爹推进另一个男人被窝里的男人

　　　母亲说带我出国的事後来就没信了，好像是那边经融危机了……班里换班主任了，对我不很好，以为我爸对她也不很好。跟她请假真是很费劲，还要解释原因，还要限定回来的时间，而且她好像是认识曹宇的……那天曹宇他父亲过生日，他中午就把我接走了，我真是好紧张啊，在车上我就一直再想：等会是应该叫叔叔还是伯伯还是伯父什麽的……，他听了我的问题笑了半天，“就叫叔叔吧。”我一直坐立不安的，也不知道开了多久，也不知道有没有出市区，反正就到了。曹宇递给我一个盒子，我看了看是那天买的礼物，我感觉我拿著那个盒子手心直出汗……
　　　　 他家住的是个欧式的小区，一楼送花园，我一只很羡慕一楼的住户，好不容易我爷爷买了一楼的房子送了个花园，结果他中上了什麽大白菜之类的，很气人。我尝过他家种的葡萄酿的酒，酸酸甜甜的，唯一的一棵樱桃树到了季节也结不少果子，倒是很新鲜。
　　　　 绕了半天总算到了，楼不是很高，我估计里面大概都是复式的。然後曹宇按了门铃，我站他後面感觉浑身好僵硬。然後一个挺慈祥的阿姨开的门，曹宇介绍了一下“这是我妈。”我笑著打了个招呼，“阿姨好，我叫茫睿。”我不知道我笑的僵硬不僵硬，反正我看见他妈妈挺和蔼的笑眯眯的也放松了一点。他妈挺热情的，又是让我坐，又是叫佣人拿水果，说挺曹宇经常说我，弄得我有点不好意思。刚坐下就看见一个五十来岁的男人带著个金丝眼镜走过来，我又紧张的站起来了，曹宇在我後面偷偷拉了拉我的手示意我别这麽紧张。然後我又跟叔叔打了招呼，他眯著眼看了看我点了点头，神情有点像曹宇。然後曹宇挺及时地说：“爸，我和小睿给你准备的礼物，你看看喜欢不喜欢！”我识相的拿过来那个盒子，和曹宇一块送了，顺便补了一句“叔叔生日快乐！”我不知道是不是中年人过生日不说生日快乐，我爸过生日我就跟他说生日快乐的……但是叔叔笑了笑，让我怀疑我说错话了。
　　　　 几个人坐在一块看了会电视，忽然一只小狗颠颠跑过来蹿到沙发上，我仔细一看，“哇！豆豆！”我激动的抱起它，然後就看见他们一家人笑著看著我……我尴尬起来，一下就脸红了。阿姨笑呵呵的说：“当时曹宇把豆豆抱回来的时候我们吓了一跳呢……当时才那麽小，现在都已经大一圈了。”
　　　　 一块吃完饭阿姨叫著我说了一会话，曹宇就被叔叔叫到书房去了，一起回去的时候我看曹宇有些心事的样子，估摸著大概是他爸跟他说什麽了。怕惹他不高兴，小声的问他，“怎麽不开心啊，是不是叔叔阿姨不喜欢我。”其实我觉得我挺冤枉的。
　　　　他笑著拍了拍我的头说：“没，他们挺喜欢你的。”不过我看的出来他有心事，但是既然他不愿意说，也就算了。
　　　 苏轼的水调歌头明月几时有是我最喜欢的词，感觉那句人有悲欢离合，月有阴晴圆缺说的特别好。人生也是这样，现在想想就是命里注定的吧，那天家里打电话来，说父亲从不到一米高的地方掉下来，结果脊椎压缩性骨折了。其实挺戏剧性的……不到一米才多高的地方。我觉得很吓人，因为脊椎是什麽地方，弄不好就是半身不遂啊。那段时间我心情很低落，恰好赶上什麽水痘爆发，学校很多人都得了水痘，後来我们班级就集体放假了。因为是临时决定的，家里人提前都不知道，上海赶过来这边怎麽也要两个小时，而且父亲受伤了公司那边忙的不行，基本上没人有空过来接我……父亲的意思是让我自己坐火车回去，我觉得这办法挺好，还可以和段可闰一块到火车站。但是班主任却说不行，一定要有人接才能放人，要不然要签一份免责协议，大概内容就是我在校外出事了学校不负责。父亲不答应，谁听了这话心里能舒服啊，什麽叫出什麽事学校不负责，他跟班主任 差点吵起来，我跟他说算了别生气，然後打电话给曹宇问问他能不能过来。他偶尔也会不接电话，但是一般十分锺就会打回来，不过那次他没接，打回来也隔了好几个小时。最後老师没办法，让我跟著一个生病的同学一起回去的，结果到家也生了病，父亲气的不行，恨不得让我转学，但是我说不愿意，这边同学处的都挺好的，其实不就是因为曹宇在这边麽。
　　　　之後曹宇打电话过来，我说我生病了，他说要过来看我，还要告诉我一件事情，我听他一本正经的口气觉得挺渗人的，说等我会江苏再告诉我吧。回学校之後他晚上过来接我，路上一直不说话，我也没说话，我心里一直觉得挺吓人的，不知道出了什麽事。
　　　　 到家之後他一副很累的样子倒在沙发上，我就默默坐在他边上，大概有十分锺的沈默，他忽然问我“要是我有了孩子我们一起养怎麽样？”
　　　 我忽然感觉脑袋嗡的一下……这话的意思就是他将要或者已经和一个女人做爱了，并且没有带安全套，而且不会打胎，最後将要有一个爱的结晶。那我怎麽办，那个女人怎麽办，金屋藏娇吗？我尽量冷静下来，开口却发现声音都变了，“为什麽？”
　　　“我父亲的意思，他说你不错，也可以答应我们在一起，不过我要有个孩子。你也知道不孝有三，无後为大，我不能……”
　　　“那那个女人怎麽办。”我打断他的话。
　　　“她是自愿的，父亲会给她一笔钱，我们会结婚，做给亲戚朋友看，她将来没有权利分财产。”不知道为什麽我忽然怒了，站起来踹了一脚桌子，东西东倒西歪的，我的脚也麻了“我不要你家的财产，为什麽我们两个的事要牵扯上别人，有钱又怎麽样，现在的女人都这麽下贱吗？那个孩子怎麽办，做为一个工具而出生，他也是无辜的。我要的不多啊，我只要我们两个简单的在一起而已。为什麽要变的这麽复杂！既然这样你回去进你的孝道，结婚生子，我也不做这个害人精。”然後我就离开那了，当时不知道怎麽想的，觉得这孩子将来一定恨死他们了，也许是我的童年，不愿再看别的孩子这样。当天就给父亲打电话，就说我想转学，也不说什麽原因，就是哭，我感觉我真的呆不下去了，一切都这麽熟悉又陌生。心里像被挖了一块，空落落的。
　　　　父亲公司的人第二天就接我回家了，父亲的伤也差不多好了，就是不能提重的东西，要在养一段时间才能好彻底。他开车送我去了另一个城市，浙江的一个小城，那个学校，那个趾高气昂的老师，那些陌生的同学，一切一切都让我怀念那个人，那个学校，那些熟悉的老师。我忽然好想回去，好想他的温度，想和他做爱，管他什麽道德伦理都去死吧。父亲给了我纸巾，跟我说“当时问你要不要转学，你自己要转的。”我瞬间清醒了些，不是有句话说自己选的路，跪著也要走下去吗，那就走吧，让他和那个女人过去吧。




被爹推进另一个男人被窝里的男人

　　　　父亲请那个趾高气昂的老师去按摩，我在一边看著，看著那人摸著那小姐的手叫妹妹，我只觉得恶心，之後上学也是，我看他就觉得恶心。一瞬间对爱情绝望了，什麽男人女人，都是为了利益在一起，女人要男人养，男人图个新鲜，真是恶心，恶心死了。
　　 上学之後，他给我打了好多电话，我都没有接，我好想接，可是不敢，看著来电显示的名字，我眼睛总是情不自禁的湿，最後不知道下了多大的决心，把sim卡拿出来扔了，掰成两半，怕我自己後悔。
　　　　 一开始我一直盼著上课，上课就不会心里难受了。他们都很喜欢我的样子，有事没事就跑过来搭讪，可是我却一直提不起心思。考试了，第一，那又怎麽样，一张纸而已，我更愿意看著他的一幅画，哪怕是画毁了的。
　　　　班里最漂亮的女生喜欢我，她是有男朋友的，我看见他和她的腻歪样我就难受，不知道怎麽想的就答应她了。她立刻就和他男友分了手，我看到他看我那种眼神，心里却很舒服，我就是那种坏人，我就是喜欢破坏你们的感情，你能把我怎麽样。我学著曹宇的样子亲吻著她，睁著眼睛看她陶醉的模样，却发现不要说我的下身，连心跳的节奏都没变。我绝望了，为什麽，为什麽我看他画画就会发情，我要怎麽办，我彻底变成同性恋了吗？
　　　　站在操场上，回头看著教学楼，看见窗口站著个人，那样的神情，那样的笃定，和他好像，我就那样抬头看著他，他却也看著我，瞬间我的眼睛湿润了，眼泪也快忍不住了。我问边上的人，“他是谁？”
　　　 “噢武玉岩啊……好多女生喜欢他呢。”其他的我也听不清了，反正我就记住了，他叫武玉岩，再抬头那个人已经不见了。
　　　　我也不知道为什麽，我随便一要就要到了他的号码。也许一张笑眯眯的脸真的很沾光，我不是想笑，我是习惯了。晚上我就给他打电话了，算不上赤裸裸的表白，只能算是含蓄的勾引。她让我给他发照片，我答应了，至少我没看错，他也喜欢男人。他有女朋友，我知道，那又怎麽样，我告诉自己不要再善良了，所谓的良心毁了我的爱情，那我就不要良心，毁掉别人的爱情。我觉得我的心里也许有点扭曲了，第二天一个平时不怎麽跟我讲话的同学找我，我没记他的名字，但是记得他是跟武玉岩女朋友一个班的。他说要跟我说件事，我问他“是不是武玉岩的事？”他看了我一眼，眼神有些复杂，“果然是你。武玉岩跟黄悦说他喜欢上你们班一男的，要分手。黄悦在天台上哭了一下午……”言下之意是让我放过他们，我心里有些苦涩，爱情这东西，勉强不来，既然去了，何苦强留。不爱了分开挺好的，爱著却不得不分开才是悲哀。
　　　 武玉岩是学街舞的，我也去看他练过，跳到嗨的时候衣服滑下来露出几块腹肌挺性感的，几天以後理所当然的去开房。看著他性感的身子，我不禁苦笑了……原来没有那相似的神情，我压根就没有感觉。我哭了，止不住，停不下，就在宾馆的床上，他旁边。他开始是有些摸不著头脑的，但是他看到我从宽松的睡袍隐隐露出的乳尖的环的时候似乎就懂了。拍了拍我的背，在一边问我“被抛弃了？”这个问题问的我有些蒙，我不知道是我背弃了他，还是他背弃了我。
　　　　後来我和武玉岩成了朋友，我给他讲我以前的故事，他就听，不说话。我後来也不去拈花惹草了，反正我除了对他也不能发情，和性冷淡有什麽区别。每天就坐在教室里，画画，画了很多，最喜欢的是那个笑的很美的他的画像。老师跟我父亲说如果这孩子实在想回原来的学校就让他回去吧，现在他上课常发呆，也不玩手机也不说话的，挺可怜的。
　　　 父亲心软，就让我回上海读书了，毕竟离家近一点心里还舒坦，上海的学校古怪的很，保守的很。父亲先去看了看老师，回来跟我说那老师一脸横肉，估计挺凶的。我有点无语，凶就凶吧，我就当电视开的声音太大了。结果到了学校一帮老师围在一起，然後那个老师就开始了“哟！你这头发不行啊，你看这还红的，还有你这衣服也不行啊，领子这麽大，还有你这裤子也不行啊，太短了，还有……”反正就没什麽行的，我就在哪笑著听，也不说话，忽然他把手放到我头上，拽了拽我的头发，我一下就火了，和曹宇一样的深酒红色你说不好看我可以染回来，但是你不应该拽我的头发，那个人也总喜欢遮阳吻我。我挥开她的手就跑到了车里，发现眼泪已经流了满面，怎麽也停不下来。父亲过了一会也回来了，沈默了半天，“你跟那个曹宇……是不是恋人关系。”我猛的抬起头，瞪大著眼睛看著父亲，他却还是那不急不缓的语气“上次你睡觉的时候我听见你在喊他的名字，然後就在哭，我想叫醒你的，看见你胸口那个环刻著他的名字……”我没说话，父亲就自顾自的说，“其实我不在乎你找个男的女的，好好过就行。别又像你奶奶和我似的，东一个西一个的，谁不想安安生生的过日子啊，但是有很多事不是咱们能控制得了的。学怎麽也得上啊，去染回来头发道个歉吧。”




被爹推进另一个男人被窝里的男人

　　　　　之後被就进了学校，学生们都很乖，纯的很。我在那就会想起刚上初中的那段日子了。老师让我坐在最後一排的，大概是因为我得罪了年级主任，考试按照成绩分位置，我是第三，确还是坐在最後一排。那天我怒了，笑了，和周围的同学聊起来了。我前面的女生是腐女，整天YY。前面的旁边的男生又高又大的，是富家子弟，整天被那个腐女YY……
　　　　 说起来这个学校也有意思，老师古怪的很。教政治的老师不知道是巴结那个富家子还是怎麽回事，无论他怎麽闹都由著他，甚至跟他说话都要嗲声嗲气的。我真是觉得很恶心，那个男生还跟我开玩笑说：“被她看上真是我的不行……”我也这样认为。
　　　　 跟大家玩的都不错，什麽都聊，从天上聊到床上，我这人也损，专拣班主任的课聊，她气的不行，但是我已经在最後一排了，也没什麽别的位置能换的。那个腐女跟我混熟了之後就开始YY 我跟那个富家子弟有奸情，弄的我挺汗颜的。
　　　 之後体育课要跑步什麽的，出了一身汗，我有点洁癖，受不了这样，就把校服外套脱掉了，里面是V领的衣服，俯下身子系鞋带的功夫，就看见那富家子弟跑到我前面正好挡住我视线。我有点莫名其妙的看著他，他也损，把手伸到我衣服里拉了拉那个环，一脸坏笑的小声跟我说“露出来了……走光了，穿上点吧，”然後扔给我一件衣服，就走了。我那个窘啊，脸上一阵青一阵红的。也因为这件事情我跟他熟了起来，破例记住他的名字了，叫肖申。肖申後来总是私下问我是不是别人养的小白脸，我就打他几拳，後来我们两个就真一块去学空手道了，为了打的比较爽。
　　　　 我比他瘦又比他矮，教练总是不怎麽忍心打我……也许是他觉得我个头小柔韧比较好，每次压腿都坐到我身上，对我要求比别人高。害的我每次都被熟人嘲笑。後来有一天回家看见父亲桌上扔著一堆文件，心想帮他整理整理，就看到一张宇黎集团的请帖，觉得挺耳熟的，接著往下看就是龙飞凤舞的笔迹，内容大概是说集团老总的儿子要结婚，邀请贵公司代表参加。晚上就一直觉得别扭，忽然喝水的时候反应过来宇黎酒店是曹宇家开的，很明显宇黎集团的老总的儿子就是曹宇。嘴角勾起来了，他终於要结婚了，以後会有孩子吧，然後四世同堂，开开心心的。但是很坑爹，我被他害苦了，这辈子就不举了。
　　　　苦笑打了肖申电话，说想对练，然後他真跑出来跟我对练了，他一开始笑嘻嘻的，看见我是一脸苦相，也就不笑了，最後我也不知道我怎麽做到的，反正第二天浑身酸的连床也起不来了。父亲叹了口气，把狗抱到床上逗我开心，我冲他笑了笑，冲狗笑了笑，然後就摸了摸狗的头，像他摸我的头那样。
　　　　 “不开心也笑，开心也笑，真不知道那个曹宇是喜欢你哪。他不答应结婚，他爸就不答应你跟他在一起，就不认他这个儿子，你们这真是孽缘啊，现在好了，他去新加坡结婚了，你说你要怎麽办，这马上要高考了，考了个大学还不是去混日子，中国的大学还不就是骗钱的，出国吧，去不去？”
　　　　　“去，要去就去新加坡，我就要去看看那两口子怎麽幸福的。”我不知道哪来的想法，说出来父亲愣了，我也愣了。
　　　　　 忽然父亲笑了“哈哈哈！这才是我儿子该有的性子嘛！喜欢的就去抢回来，在这里笑有个屁用，倒时候看人家小两口恩恩爱爱的别又哭著回来。”
　　　　 我也想开了，这辈子就任性一次把“要回来也是牵著他的手笑著回来。”说是这样说，我心里还真是没底，我见到他们恩恩爱爱的样子会不会撞墙。
　　　　 回到学校又是老师趾高气昂的那张脸，看得我直生气。马上就要放假了，学校发了很多作业，然後半个月要返校一次，交作业，再拿新的作业，然後再返校，再交……我就看肖申把一堆纸往桌上一拍“去他娘的返校，老子要回老家怎麽办，机票都订好了。”我努努嘴示意他往讲台上看，果然老师正盯著他“肖申等会留下来。”我感慨的叹了一口气，这孩子真傻，回去把返校通知全扔了，收拾行李飞呗，老师还能抓你回来啊！现在好了，估计在哪里训他呢。
　　　　回家我就把返校单全扔了，父亲带著我回老家探亲去了。父亲的老家是东北，但是气候太冷了，老年人受不住，父亲就给他们在大连买了一套房子，送花园，据说毕福剑他爹也住那个小区，谁知道真的假的。人家家花园里都是玫瑰花，小兔子，我爷爷花园里就是大白菜，哈哈。爷爷和父亲的生母离婚了，现在的老伴是後找了，据说是爷爷的学生……好时髦的师生恋。父亲是跟奶奶长大的，不过跟爷爷的关系还是不错的。大连的风带著点海味，阳光也不是那麽强，真是中国顶好的地方，不过近来在修地铁站，灰尘漫天飘，也不好了。我喜欢滑雪，也滑的很好，曹宇教得，现在我已经超过他了吧。每次从漫无边际的白色山坡滑到山脚都是得意的不行，在风里飞行的感觉，只有那时候，我感觉我是真正自由的，但只是自己骗自己，没有没有尽头的雪场，速度再快，也快不过命运。




被爹推进另一个男人被窝里的男人

　　　　 空手道练得时间长了，身体也壮了点，胳膊上也有肌肉了，每次我都很得意的跟我父亲炫耀。新加坡的手续办的不快，主要是要很多公证，我全国到处跑的地方多了，公证起来也麻烦多了。父亲打算让我上完最後一个学期再去，时间也宽裕，我其实恨不得现在就长翅膀飞过去，但是关键时刻又怂起来了。假期最後一天是要返校去考试的，我不想去，因为老师肯定要骂我。所以我装睡，然後就听见父亲的电话响了，我想千万别是老师啊，上帝保佑啊。结果上帝没听见，是老师……老师大概说我返校一次也没去，啥啥啥的，今天考试也没去，问我还去不去了。然後我爸说我回老家什麽的，现在在睡觉，等我醒了问问我。然後我做好了思想准备等著他来叫我，来埋怨我，结果我等了半天他也没来……然後我迷迷糊糊又快睡著了的时候电话又响了，还是我老师，我就听见我爸跟老师说他还在睡觉呢……然後我就忍不住笑起来了， 这老师不得气死。後来就不去学校了，父亲说我心思都飞到新加坡都飞到曹宇那小子的怀抱里了，去了也是捣乱。
　　　　然後请了个私人家教帮我补习了一个月没学到东西，我就闲下来了。画了好多好多画，捡了一张最像的问父亲帅不帅，父亲说看这小子的脸就想揍他。原来父亲老早就认识曹宇他爸的，老先还一起做过生意，後来他们不在一个城市，联系也渐渐少了，没想到他儿子又来勾搭自家儿子……祖上不积德啊。
　　　 我有时候想会不会是我祖上积德积的不够，所以我和他才不能在一起，然後我天天想做好事积德。但是又没有什麽好事做，一年也做不了两次公交车，好不容易坐公交车了看见老奶奶要下车，我有不好意思去扶她，最後还不小心踩了她的鞋。看到一个残疾老爷爷拄著拐杖往前走，赶快停下来让路，结果他也停下来，一脸正气的打了个手势让我先走，我脸一下就红了，说了声谢谢就走了……
　　　　 表弟也挺逗的，明明是个小孩子，就有个小女朋友了。天天问我怎麽样会怀孕，我不告诉他，他就以为接吻就会怀孕，不跟我们用一个杯子，让我想起我小时候。後来他家出事了，姑父的公司给回扣被举报了，几百万的经济案真是说大不大说小不小，我父亲一直不太喜欢我姑父，说他办事不靠谱，那次我觉得我爸真有眼光。不过人家也可怜，我们也不能说风凉话啊，好在表弟还小，不懂这些事，我就经常陪著他，也算做了点力所能及的好事吧。
　　　　签证终於下来了，我真是激动的泪流满面，那时候刚刚有那种四个轮子的行李箱……三百六十度都能转，我觉得挺好用的。收拾衣服的时候才发现衣柜里不少衣服都是和曹宇一起买的，所以只要是他买的我就都带上了，最後塞了满满一箱子。那件粉色的外套我去旅游的时候还是穿了，父亲说很好看，我慢慢也能接受那颜色了。结果去新加坡这种热的要死的地方还带了呢子外套，叫我爸哭笑不得。和曹宇分开的这段时间喜欢上了旅游，梦想著能有一天环游世界，当一个背包客，画下来世界各地的美景。不知道他什麽时候才能放下这一切，真正一身轻松的和我在一起，
　　　 我和父亲拖著箱子走在机场里，忽然我想起来一个很2的问题“爸爸，我去哪找他？”我感觉我爸最近神秘兮兮的，“你好好去上你的学就好了。”看著满机场的二轮行李箱，忽然觉得我的四轮行李箱太先进了……太自豪了，以後环游世界就用它吧。
　　　到了那边我借住在父亲的一个老乡家，那儿住了不少中国学生，大部分都是我们学校的。但是没有空床位了，一个哥哥把自己的房间让出来一半给我暂住。我搬进去之後他一直在玩电脑，也不怎麽搭理我，我闷了也搬出电脑来开始鼓捣，半天连不上无线网。最後巴巴跑过去让人家帮我，结果三下两下就弄好了，很没面子。新加坡真是热的受不了，不过是洗了个热水澡就差点把我闷死，出了浴室到房间被那空调的小风嗖嗖一吹，又打起喷嚏了……那人估计觉得我这人挺逗的，终於跟我说话了“你哪个学校的？”
　　　　我觉得他这个问题问到有水平，因为我真不知道我哪个学校的，然後翻出入学通知书发现路名什麽报到日期全是英文的，我草，这不是坑爹呢吗，立刻傻眼了，他凑过来一看，“哟！跟我一个学校的，到时候咱俩一块去学校吧。”我愣愣的点了点头，还好……他应该没看出来我二到看不懂吧。
　　　　晚上他跟我睡一张床的，我紧张的不行，暗自念叨“佛祖保佑他不是gay”，因为上次上帝没保佑我，所以这次我很聪明的换了佛祖。反正一夜就这样安安生生的过去了，蛮好的。第二天有人来敲门，我看没人有空，颠颠就跑去开了门，然後一个挺高的男人在在门外头，看著挺霸道的那种，大热天的穿了一身黑。然後他看我没啥反映，大概不认识他的样子就跟我说“我找程S。”然後我回头求救，程S是谁啊……他看我大概也不认识程S，就自说自话的进来了，我爸老乡是这里的房东，见了他还笑呵呵的打了招呼，我想大概是熟人，就傻呼呼的关了门。然後我就看见他搂著我同屋的那男孩就走出来了，嘴角抽搐了一下，看来佛祖也是不保佑我的，这还是个gay。然後程S看我一脸呆泄的模样就嘲笑了我一下“看什麽看，你自己不也是咱圈里的。”我彻底傻了，我什麽时候成他圈里的了啊！我一性冷淡混什麽圈啊，我都不认识他啊。难道两个男人对视一眼就能看出对方是不是gay这个说法是真的？那我怎麽没这个本事啊……
　　　　 坐在沙发上吃完阿姨做的早饭，忽然想起来 ，他跟那个黑衣服男人走了，我怎麽去上学啊……最後跟著另一个同校生一起到了学校，好容易坐到班里了，却发现班里全是中国人，这样挺好的，交流无障碍，但是随後我发现坑爹的是他们都是认识的，他们都是老同学，我变成插班生了。怪不得那两个女的对我犯花痴，要不要脸啊，滚一边去，哥哥要打扮起来比你们两个小丫头片子漂亮一百倍……好吧我失态了，我整理了一下丝路，很绅士的和旁边一位女生搭讪，“嗨，这个位置没人吧？”看到她摇了摇头，我优雅的笑了笑，这都是跟曹宇养成的好习惯啊，到哪都惹人待见，唉……
　　　 然後我就听见他们在讨论些乱七八糟的事……
 “下午谁的课啊？”
 “悍马哥的……”
　　　听到这儿我笑了，悍马哥……然後我问他们“悍马哥是谁啊？”他们告诉我是教英语的老师，一天到晚神经病兮兮的，上课在白板上画画，坐在桌子上玩手机，下面闹翻了天也不管，最给力的是一天到晚开著悍马来上课，太牛了。听他们说他家有六辆车，我不禁感慨起来了：唉……暴发户就是牛，六辆车停哪好呢。星期一到星期六一天换一辆吗？想著想著就出神了，又被老爹给坑了嘛……，送我来这个鬼地方，连他在哪都不知道。
　　心情郁闷的很，跟著帮同学又不熟干脆趴在桌上睡觉了。谁知道我最近怎麽跟猪一样，趴著就睡著了，然後迷迷糊糊的就听见有人用英语叫我起来，好像还用英语在说“你昨天晚上在干什麽？跟女朋友开房还是搬砖头？”然後全班就笑了……接下来我心里很郁闷，心想：外国人果然很奔放，开房都是随便在课堂上说的。然後抬起头看见坐在桌子上那个人估计就是悍马哥吧。我对他充满了厌恶感，因为对於一个性冷淡来说开房是多麽不可能的，他还说来刺激我，第二他身上的香水味是曹宇最常用的高田贤三。然後我愣了，这人长得跟他也像……我错了，这不会是一个人吧。我猛的站起来，其他人诧异的看著我，包括悍马哥，之後他也猛地站起来，不过立刻反应过来了，用英语说“大家继续做，看来这位新同学对我有点意见，我们去外面谈。”然後我就不知道怎麽跑到教室外面去了，然後眼前就模糊了，接著就什麽也看不见了，被他拿手挡上了眼睛，再接著我就被他摁在墙上吻了起来。多熟悉的味道，我放任我的舌头被他的缠绕著，我有些腿软向下滑去，腰都酥软了，感觉那熟悉的手搂著我的腰，真是久违了如同梦境一般。忽然我听见一声“Abadan！”猛地推开他，看见的就是那个今天早上穿黑衣服的男人。他看到我也是一愣，然後冲曹宇会心一笑，“要玩领回家去玩，这是学校。”然後就挥挥手装作没看见走开了。我尴尬极了，一个人跑回教室去，捂著脸，怕脸太红被他们看出不正常。之後他也若无其事的进来了，帮我掉了个座位，到靠著讲台的桌子那了。其他人玩的很嗨，psp，iPhone，ipad，能联机的都在玩了……估计我们同学都挺崇拜我的，因为就我在跟老师讲话，虽然听不清说的什麽。




被爹推进另一个男人被窝里的男人

　　“你结婚了？”
　　“嗯……”他就那样笑著回答我，不知道我的心有多痛。“幸福吗……”我不知道我的声音有没有颤抖，反正我紧握著的手已经出汗了。我不知道过了多久，也许只是一秒锺，但是於我来说很煎熬，我听见他不轻不重的说：“离婚了”。我震惊的抬头看著他，“为什麽？”
　　 他苦笑了一下，“不是你，过不下去。看到她就想喝酒，喝完了又想骂人，骂完了又想打人……你说得对，那只是害人害己。”
　　 “那你怎麽不回去，我……”我大声吼他，我想说我等他等的好苦，却说不出口，狠狠瞪著他，眼睛却红了。“你还是以前的样子，动不动就哭，真不嫌丢人，那麽多人都看著你呢。”我回头一看，确实有不少人都看著我，我只得冲他们笑了笑，表示我在开玩笑……
　　“我再也不回不去了……父亲说到底是为了面子，在这里谁都不认识我，爱怎麽样怎麽样。”我看著他，有些不信他的话，“你不是孝子嘛！”
　　“……他让我结婚，我结了，还不够孝顺吗？我现在只想要自己的生活，这儿挺好的，交通好，不堵车。”
　 我轻蔑的瞥了他一眼，“出门太热了”，不是他我才不来这个鬼地方。“悍马空调很好用的，出门开空调。”我多希望他跟我说重新在一起吧，可是他却没有说，果然时间是可以冲淡一切包括感情的，也许我需要的只是时间吧。既然不爱我了，为什麽又要吻我，我真是越想越委屈，把头埋在桌子上，不想去看他。隐隐约约的听见他的讲课声，那声音该死的好听，听了就让我忍不住发情，忽然我的头被他拽这头发拖起来，只听见他说：“我吻睿我是主动的，睿是被动的，懂了吗。”我呆呆的看著他，看後班里一片哗然。片刻之後他们又嗨起来，你玩你的我玩我的，没人再注意这边。我哀求似得看著他，“你不要我了……就放过我吧，不要这样对我。”说著就掉下眼泪来了，感觉真的很伤心，想过很多，就是没想过宇会不要我，头脑昏昏的似是要晕过去。恍惚间感觉有人帮我擦掉了眼泪，我熟悉的似乎能背下它的纹理的那只手，多少次这样摸著我的脸。“谁说我不要你了？睿别哭了，我刚刚只是想让你先说出来的，不是存心气你的，对不起……”我有些不信的看著他的眼睛，还是那样的温柔，我又笑了，多少次这样带著眼泪的笑，只有这次是真的。
　　放学他堂而皇之的把我拉上他的车，我觉得同学看见大概会乱想，不太愿意，不过上都上来了，总不能让我再下去啊。他问我家在哪，我还是像第一次他带我去宾馆而不是他家的时候那样小小失望了一下。当他很有范的跟阿姨打招呼然後把我的行李都拖出来的时候，我还是像第一次发现原来那个宾馆的客房是他的家那样的惊喜……
　 然後我就搬到他那去了，他买的是靠海的房子，国外的小别墅挺多的，也挺贵的，我嘲笑他是富二代，他嘲笑我是吃白饭的。房子装修的很简单，他说因为是父亲送的婚房所以没心思装修，我来了就可以好好鼓捣鼓捣让他像个家一样。床头没有结婚照，只有我的那张画，不知道什麽时候他画完的，画上的人的眼神很迷离，是挺迷人的。
　　关上门他就饿狼似的扑到我身上来，我都很佩服我自己不知道从哪里捡来的一丝理智推开他“洗澡……”其实我也很佩服他的忍耐力，从他第一次吻我的时候我就感觉到了他胯下的硬度，现在却还是能把我抱起来放到浴池里。他没有出去，上上下下的眯著眼看了一遍我的身体，最後挺满意的笑了“结实了……”我天天靠练空手道泄愤，能不结实吗……热水雾蒙蒙的，他又像第一次我洗澡时那样打了空调，然後就回来看著我，一秒锺都离不开似的。我却再也受不了思念的煎熬了，撑起上半身，不大声的说：“一起洗好吗？”说完我都觉得我自己的声音好可怜，他要是不答应我立刻甩手走人，太心硬了。他脱衣服速度挺慢的，磨磨唧唧的，我直接拽著他的衣服把他拖过来，好像小时候我害羞那样。我第一次帮人脱衣服，衬衫的纽扣一颗颗解开露出漂亮的胸膛，以前他太白了，现在他身上是小麦色的，肯定是沙滩上晒的，性感了很多。然後他的腰带太高档了，我不会解，鼓捣了半天感觉他下面又硬起来了，他要自己弄被我拒绝了，我就不相信还弄不开一个破腰带了……半天才弄开就看见他的ck内裤了，他总喜欢这个牌子，我不喜欢，我觉得橡皮筋太宽露出来好丢脸……我看著他的下身，手情不自禁的抚上去了，他有些受不了，抬起我的下巴凑近那儿，然後看著我，我一下就脸红了，不过我还是做了，一狠心含到嘴里有些他身上特有的味道，我很怕牙齿磕到他，他显然很享受似的，还轻轻动了几下，我用舌头绕著圈的舔著他的前面，又是吸又是舔的真的弄得我下巴很酸，然後我挺可怜的看著他，意思是询问他可不可以吐出来了，然而他明显又胀大了一点的尺寸让我很汗颜。曹宇心情很好的摸了摸我的头，然後也跨进浴池……果然浴池大就是好，跟游泳似的。他让把手指伸进我那里，另一只手拉扯著我胸前的环，让我有些忍不住呻吟，只能使劲咬著嘴唇。在水里连润滑油都省了……真是……。我有点痛，毕竟有一两年没做了。在他面前我没有敏感点，因为我全身被他一碰都会软……除了下体。他的呼吸洒在我脖子上，我感觉到他咬了我一口……希望明天不会有痕迹的。
　　　 他进入我的时候跟第一次差不多痛，我感觉我眼前一黑，差点晕过去，然後他的动作又把我痛清醒过来了……他从来不许我碰我自己的，他说他是应该负责让我爽到的，要是劳烦我自己动手他会愧疚的，但是我觉得他就是在扯淡……我真的很佩服他，我痛的快昏过去了却还是感觉到那个点传来的深入骨髓的酥麻感，前面也穿过来射精感，我真的很想用手碰，但是手被他牢牢的抓住了，整个人简直癫狂了一般的随著他的节奏叫喊著。不知道过了多久，只听见身体的撞击声，我再也受不了的射了出来，白色的液体就顺著水飘，我感觉浑身都在痉挛了他却还没有停下来，“啊……宇…………受不了了……嗯啊……”感觉他又顶到了那个地方，我又忍不住叫了起来，他笑了笑，声音有些低沈，很性感：“睿……我好想你……你的身体好紧。”我很想叫他闭嘴可是张开嘴就是呻吟，根本说不清话。我的手胡乱的抓著，把他身上抓得一道道的红，他速度也越来越快，我被他弄得很想射，却什麽也射不出了。他把烫人的液体又留在我的身体里了，我迷迷糊糊的冲他笑了笑，直接倒在他肩膀上， 腰很酸，看起来肾还是不好。他把我身体里的液体弄掉後拿把我抱出去拿花洒冲了冲，然後又简单的洗了洗自己，就扔给我一条浴巾，我习惯性的裹了下半身就往外走，曹宇在後面叫住我“睿……好歹让我擦擦啊……“我才想起来，又解开浴巾把他漂亮的身子擦了擦，真的是很诱人，我很得瑟的在他喉结边上盖了个印子。走路有点别扭，但是我看到医院一样洁白的床单我还是毫不犹豫的把他掀了，还好我行李箱里有床单，因为我看到衣柜里一沓洁白的床单……也许明天就被我当抹布了吧。
　　 我躺在他怀里，像小时候那样，我问他：“我不来怎麽办？”他很得瑟的说“我信你会来，你不来我就一直等。”
　　 我真的很想不通我父亲为什麽要帮他，哪有把自己儿子往别的男人被窝里推的。“你给我爸灌了什麽迷魂汤啊？”
　　“我只是说你这辈子不可能爱上别人了……”然後曹宇玩著我的眼睫毛，很满足的笑著。我也不反驳他，就让他得意一回吧。我跟他说著分开以後的事，将来的事，说了很多。“除了你，我性冷淡了……你得意了吧”
　　“嗯嗯……这样很好啊！”
　　 “以後我们去环游世界吧……等我毕业了。”我看著他，心里有些期待。他想也没想就答应了“假期我带你去瑞士，等你毕业了，我们就把房子车子都卖了，走到哪算哪……”
　　　“可是中国国籍不让在外国打工的，我们没钱了怎麽办？”他又像第一次那样拍了拍我的脑袋，“你这小孩怎麽总这样呢，还没尝著果子呢，就先担心有没有虫，实在不行就改国籍吧……”
　　 “我想养只狗。”
　　　他没说话，好像睡著了，我看著他的脸，很满足，玩笑似的舔了舔他的嘴唇，果然他就将我的舌头叼了去。我感觉到我又要发情了，赶忙推开他，“明天还要上课！”
　　 第二天我睡的好熟，估计他舍不得叫我， 醒来的时候就九点半了，九点半上课，开车过去还要半个小时。我爬起来浑身好像练完空手道那麽酸，看见他若无其事的坐在饭桌上看报纸，“宇！你迟到了！”他回头冲我笑了笑，“你也是！”我很得瑟的跑过去“我今天跷课，去勾搭小女生。”他也不生气，笑著摁了摁我左胸上的环，“先不说你对别人能不能发情，就说这样你敢脱衣服吗？”於是我尴尬的推开他去洗脸刷牙了。
　　早饭他做好了，已经有些凉了，培根鸡蛋三明治，而且加了两片培根，很符合我的口味，吃著吃著就忘了迟到这回事了。
　到教室就听到他们议论“喂！你发现了没，昨天茫睿和悍马哥一起走的，今天一起来的……”
“yoooo……他们同居了啊……”，“唉，原来我一直以为悍马哥长得很小白脸，是被包养的。原来我错了。悍马哥是富二代，茫睿才是被包养的小白脸……”
　 我感觉他们他敏感了，现在的孩子都是这样的吗，果然网络不是好东西，总是教坏青少年……

end