所有和谐部分已经补全
PS：原文章节序混乱，附件章节顺序跟原文一样，并没有出现缺章。

【文案】
倒霉哟~出来就碰上这档子事。
自恋不成却把人家相机给摔进了牛粪。
一万多，怎么赔？
关小乐嚼着狗尾巴草光明正大耍赖：“没钱。”
白九墨淡淡一瞥：“我去你家等你有钱。”
无奈领着他回家，却被其狠狠压倒。
关小乐叉腰吼：“你丫不是来讨债的嘛！？”
白九墨笑得从容：“债，可肉偿！”
这是一个报恩与还债的故事。
这是一个报恩与还债结果把自己搭进去的故事。
至于是谁被搭进去，你猜！【贱贱地摆臀【喂节操节操你醒醒
冷淡疏离毒舌腹黑老妖物攻*傲娇炸毛小白二货受
、
嗯哼~
来报恩，怎么能少了众位妖精假仙们集体趁机来卖萌~
妖孽妩媚属性狐狸精 备受压迫奋起属性狸猫精
忠厚老实属性狼王 天然呆萌物属性狼小咩 
懒惰到死属性黑蛇

注意：不要被楔子给骗了，此为楔子千多年后的现代人兽文！
对，这货只是生错了年代，请表点叉抛弃它【扭臀】【喂自棕

内容标签：前世今生  情有独钟 欢喜冤家

搜索关键字：主角：关小乐白九墨 ┃ 配角：狐狸精李清哲狼王狼崽狸猫精小蛇妖 ┃ 其它：倪慧中妖道村长


书名：老妖物报恩记
作者：西方经济学

章节：共 77 章，最新章节：番外.运动会
备注：
     倒霉哟~出来就碰上这档子事。自恋不成却把人家相机给摔进了牛粪。一万多，怎么赔？关小乐嚼着狗尾巴草光明正大耍赖：“没钱。”白九墨淡淡一瞥：“我去你家等你有钱。”无奈领着他回家，却被其狠狠压倒。关小乐叉腰吼：“你丫不是来讨债的嘛！？”白九墨笑得从容：“债，可肉偿！”这是一个报恩与还债的故事。这是一个报恩与还债结果把自己搭进去的故事。至于是谁被搭进去，你猜！【贱贱地摆臀【喂节操节操你醒醒冷淡疏离毒舌腹黑老妖物攻*傲娇炸毛小白二货受嗯哼~来报恩，怎么能少了众位妖精假仙们集体趁机来卖萌~妖孽妩媚属性狐狸精  备受压迫奋起属性狸猫精忠厚老实属性狼王  天然呆萌物属性狼小咩  懒惰到死属性黑蛇注意：不要被楔子给骗了，此为楔子千多年后的现代人兽文！      对，这货只是生错了年代，请表点叉抛弃它【扭臀】【喂自棕不出意外（后台登陆不上或者我拉肚子），晚上18:08更文（这是强迫症）。6.27（周三）开V，开V当天连更三章。由于字数原因，倒V章节可能不少。没有看的抓紧看了！入V后，不出意外情况（同上），保持日更。请亲们支持~有个名叫H的东西，它与河蟹疯狂地斗争着斗争着。最终，它因为河蟹的脚丫太多而被河蟹打败。无奈被锁进了一个地方叫做xifangdashu@163.com那个地方只有一把钥匙，是为了心中秉承“爱”与“和平”的人们准备的。它就是：XIFANGJINGJIXUE 它将会指引着你们，得到你们想要的东西。本文已经完结，完结有话话说： 我想说的就是，我回家之后，猪肉竟然成了十一块五一斤，表示开始小乐去买肉的时候，那时候是十六块五一斤的，但是为了好算，我写成了二十块钱一斤【喂】咳，这个地方，道个歉。算是BUG？我诚挚的发通告，就不去文里改了【扭臀(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)


☆、楔子

　　初春时节，江草绿，柳丝长。新升起的太阳透进幽静的树林，缭绕的云雾缠绕着那丝丝缕缕的阳光，煞是痴缠。
　　杂草丛生的山间小路上，拄着拐杖背着背篓的小老头，走起路来却是虎虎生风，可见其精神矍铄。
　　而在小老头身后，一个头上扎着两个团子的小娃娃却一步三挪，精神甚为颓靡。
　　小老头感觉到小娃娃离自己渐渐远了，吆喝道，“咄，小小年纪腿脚怎么还不如我老人家利索！”
　　小娃娃撅着嘴抬起头，白嫩的脸蛋上一双滴溜溜的大眼睛仿佛能掐出水来，两只肉呼呼的小手对在一起捻了捻，奶声奶气地说：“师父，您不是说做人要‘与人为善’么？”
　　小老头转了转浑浊的眼珠子，一板一眼的解释道：“这只是条畜生！”
　　小娃娃嘟着水润的唇满脸的不乐意：“总归是条命！”
　　被个刚会说话的奶娃这么一说，小老头的脸堪堪有些挂不住了。
　　今天进山采药，在药草跟前，偶然遇见一条三尺长的银白色的蛇，蛇腹圆滚，估计是刚进食完。
　　乍一看到这条蛇，小老头和小娃娃不禁都抖了一个哆嗦。
　　而蛇性本冷，见到小老头和小娃娃过来，金色的瞳孔仍旧疏离而慵懒。
　　定下心神的小老头一看这蛇，唇一咧，露出缺了俩牙的黑洞，心下一阵窃喜。
　　蛇胆蛇蜕可入药，蛇肉可食用……
　　通晓医理的他，怎么会不晓得这条蛇的价值。
　　于是，在小娃娃张开水红色的唇惊叫间，小老头瘦骨嶙峋的双手拿着药勾灵活的一勾，就将这条银白长虫给勾了竹篓。
　　所幸，蛇因为进食而变得体态臃肿，小老头弄到这条蛇并没有出多大危险。
　　小老头本来就将这当做天降横财的好事，谁知道自从将这蛇放进竹篓以后，小娃娃盯着竹篓里那条一动不动的银白色物什，一路上哀求不断的想让小老头放了这条蛇。
　　小老头自当是小娃娃慈悲心发作，小孩子嘛，慈悲心来的快去的也快，也就没甚么在意。
　　但是小娃娃一路上聒噪个不停，委实让小老头很是烦躁。
　　而刚才这么一说，理也确实是被个小奶娃给抢了去。
　　自恃甚高的小老头见过大风大浪，他自然不会在这点上跟一个奶娃纠缠不休。
　　于是，小老头没说话，转过头背着竹篓继续走。
　　被冷落的小娃娃不甚满意的撅着小嘴跟在后面，金色的蛇瞳撞在小娃娃的心坎里，痒痒的。
　　小娃娃紧步上前，左手轻轻的抓住竹篓，右手朝着竹篓下方的小开关伸去……
　　短小而肉呼呼的手灵活的将小开关打开，竹篓下方开出一个小圆孔，不大不小，刚好能让蛇身通过。
　　一直冷淡着的金色蛇瞳闪了闪，然后浑身银白色的鳞甲挪动，缓慢而又轻微的从小孔里钻了出来。
　　蛇尾出洞的一瞬间，小娃娃加重了左手在竹篓上的重量……
　　得救了的蛇没有马上走开，蛇头傲然弓起，金色的眸子幽暗深邃。
　　小娃娃转过头，看着不远处一动未动的蛇，肥嘟嘟的小脸蛋上先是闪过一丝焦急。末了，见到小老头没有发现，小娃娃天真烂漫的笑了，露出两颗俏皮的小虎牙……
　　蛇瞳内依旧是冷淡和慵懒，没等小娃娃催促，银白色的蛇身一闪，转眼不见了踪迹……
　　
　　                        
作者有话要说：新人入驻  求温暖 求评论 求评论 收藏求包养 各种求  PS：有存稿哟~~
亲们给力哟~




☆、第一章   债主领回家

　　关小乐蹲在地上，嘴巴里叼着一根狗尾巴草大肆的嚼着，乌溜溜的大眼睛巴巴的瞅着地上那个长方体的物什……
　　瞅了一会，抬起头，一脸无赖相地说：“东西在你手里，怎么说也不能赖在我头上。”
　　白九墨黑色的瞳仁淡淡的一转，道：“哦？不能赖在你头上？要不是你吵着要看，它还能自己掉了不成？”
　　关小乐唇角一瘪，没脸没皮的反咬一口：“呐呐，你未经我许可就给我照相，我总归要看看你有没有将我照丑呢吧！要不然，我可是要告你侵犯我肖像权的。”
　　听到关小乐的狡辩，白九墨一针见血地戳破：“你先想想整件事情的经过。”
　　抬头看了眼白九墨惊才风逸的脸，关小乐舔了舔干燥的唇角，有些心虚。
　　事情的经过是这个样子的，刚送完学生回来的关小乐，半路上恰巧遇见正在采风的白九墨。看到白九墨手里的相机，关小乐自认很帅的想占点便宜，就让白九墨帮他拍了几张相片。
　　拍好后，关小乐一跳三蹦的跑过去，着手就要抢过白九墨手里的相机叫着嚷着要看看相机里有没有他本人这么帅。
　　对于关小乐抢相机时这副舍我其谁的痞气，白九墨先是握着相机顿了半晌，然后就松了手……
　　白九墨这手松得太突然，关小乐一个没拿稳，“啪叽”，那架看上去很贵重的相机就摔在了混合着牛粪味道的烂泥里。
　　双手空空得关小乐当即傻眼……
　　想完事情的整个经过，关小乐双手抱头，双目血红的想要掐醒自己。
　　这是梦，这是梦……关小乐自我催眠。
　　“怎么赔？”白九墨低沉的声音在关小乐耳边响起，猛然将还在催眠自己的关小乐拉回了现实。
　　天啊，这架相机，要赔上几个月的工资啊。
　　关小乐哭丧着白净的小脸，欲哭无泪地哀嚎……
　　哀嚎完毕，关小乐抹了一把脸，颇为悲凉地问道：“仁兄，这相机，要多少钱！？”
　　白九墨思忖片刻，然后低调的伸出了一根白皙修长的手指……
　　关小乐悬着的心一放，亮晶晶的眸子精光直冒，“一千？！”
　　白九墨淡淡地瞥一眼关小乐，说：“一万！”
　　关小乐白净的小脸一垮，瘪着嘴巴诚实地说道：“我现在没钱！”
　　白九墨抬眼凝视着地上还在嚼着狗尾巴草的关小乐：“那你想怎么办？”
　　关小乐细长的眉眼间装满了惆怅，颓靡的蹲在地上揪小草：“还怎么办，要钱没有，要命一条呗。”
　　听到关小乐的无赖宣言，白九墨墨画般的眉毛一挑：“你想赖账？”
　　嚼了两口狗尾巴草，关小乐知道自己这种做法也太无赖了。要是一百两百，自己赖了也就赖了。这一万块，怎么能说赖就赖。
　　关小乐抬眼瞅了瞅面前的一身高贵秀雅的白九墨，叹了口气：“说实话我是真没钱。这一万块算我欠着你的还不行么？”
　　白九墨说：“你要是跑了，不认账了，怎么办？”
　　关小乐顿时义愤填膺：“我就这么像那种无赖的人么？”
　　白九墨低下头上下打量了一下关小乐，白净的面皮，细长的五官，纤细的身板，然后定定的注视着关小乐贼溜溜的大眼睛，说：“像。”
　　关小乐一口老血喷在肺里岔了半天气，张牙舞爪道：“那你就跟着我讨债好了！”
　　白九墨顿了半晌，点头：“好。”
　　白九墨说道做到，果然一路尾随着关小乐回了家。任关小乐怎么甩都甩不掉，关小乐欲哭无泪。
　　一脸阴郁地打开门，转身拉了下床前的灯绳。
　　“啪！”橘黄色的灯光笼罩了整个矮趴趴的小屋子。
　　一张上下铺位的小铁床，一张小方桌，一个小衣橱，算是这个小屋子里最显眼的三件套。两三个马扎邪邪的歪在床腿边，床下面摆着两双虽然破旧但是却干干净净的鞋子。
　　正对着小方桌的是一个很小的窗子，关小乐走过去将窗户打开，夕阳的余韵斜拉进来，光亮瞬间充斥了整个小屋子，平平添上了一份温馨。
　　屋子很小，但是很整洁。
　　真不知道眼前这人的脑部构造是怎么回事，明明他说的是“跟着我讨债”，到最后那人怎么成曲解成了要养着他？
　　“啪”，关小乐郁闷的将灯关上了。
　　关小乐走到窗前将白色的窗帘朝着旁边拉了拉说：“太阳就蛮亮的，开灯太浪费了。”
　　白九墨打量了一下四周，淡淡道：“你倒是节俭的很，怪不得没有钱还。”
　　关小乐不晓得他说的这两句话之间有什么联系，径自转了转话题：“你自己带着铺盖么？我家只有一套铺盖啊！”
　　白九墨缄默半晌，将旁边的行李包扔到关小乐怀里。被这么大一个冲击，豆芽菜似的关小乐搂住白九墨的行李包差点没站住。
　　“这里面有我的东西，替我铺上。”
　　关小乐从这个撞击中缓过神，悲愤道：“喂，我可不是保姆！”
　　白九墨沉沉地纠正道：“嗯，保姆都是女的。”
　　被白九墨一句话噎住岔气的关小乐对着空气呸呸两声，呲出虎牙道：“我是说这些为什么要我做？”
　　白九墨沉默一会，说：“为了让你早日还债。”
　　关小乐心下一喜：“我给你做保姆，也能抵偿债务？”
　　白九墨说：“嗯，抵偿很多债务。”
　　闻听此言的关小乐顿时笑开了花，赶紧屁颠颠的跑到上铺给白九墨铺床。
　　白九墨的铺盖料子都很好，摸上去很软很舒服，关小乐边给铺床边禁不住羡慕地夸赞道：“你这些东西睡着很舒服吧！”
　　白九墨看着漏光的屋顶不在意地说：“嗯。”
　　听到回答后，关小乐不禁一阵唏嘘，在柔软的被子上蹭了蹭，满脸娇憨地感叹：“真想在这样子的床铺上睡一晚上试试多么舒服。”
　　白九墨眼波一转，黑而亮的眸子直视着关小乐：“那就试试好了。”
　　关小乐一听，笑逐颜开的将头跟蝙蝠一样倒挂着吊下去，一双水润的眼睛反看着白九墨笑嘻嘻地问：“真的啊！？那今天晚上我睡上面你睡下面吧！”
　　白九墨将目光转过来，看到关小乐原本白皙的脸上已经充血成嫩红色。
　　“我们一起睡上面。”
　　关小乐抽了抽嘴角，讪讪地将头收回来：“那，那还是算了吧！”
　　关小乐替白九墨收拾好东西后，去厨房做了点吃的，关小乐自认厨艺不错，但是白九墨却吃的很少。
　　关小乐嚼着馒头和咸菜，底气不足地问道：“胃口不好啊？”
　　白九墨目光如炬：“刚坏了一万块钱的相机，你觉得我能吃进去？”
　　关小乐登时愧疚了，红着脸嘟囔着辩解：“只是晚些还罢了，我又不是不还了。你看现在我喂着你吃，伺候着你睡，总有一天会还清的。”
　　“总有一天？你说的是遥遥无期么？”白九墨垂下眼睑看着关小乐红彤彤的脸蛋，问道。
　　白九墨这话太犀利，关小乐没脸没皮地摸着鼻子吐了吐舌头，沉默地跑到外面的井口边刷碗去了。
　　关小乐将碗放在白瓷盆里，心下却兀自念想了起来，虽然白九墨算是不请自来的，但是自己欠他钱也是不争的事实。
　　还钱的方式虽然猎奇了些，但是这也是还钱啊。
　　想到这里，关小乐将手里的碗熟练的转了圈。明天正好是市集，去买两斤猪肉包饺子吃吧，就当是给白九墨接风洗尘了，反正钱都从债务里扣。
　　关小乐是个孤儿，小时候父母因为意外双双去世，后来一个死了老婆很久又没钱再娶个老婆的鳏夫收养了他。
　　鳏夫家里很穷，但是他对关小乐很好。关小乐喜欢上学，鳏夫就将自己存着娶老婆的钱拿出来供着他上学。
　　关小乐学习很刻苦，但是无奈脑子不大好用，只考了个大专。关小乐觉得挺对不住鳏夫的，但是鳏夫却很高兴。毕竟大专在个小农村里，也是绝对的高学历。
　　就在关小乐大专毕业准备找个工作好好孝顺鳏夫的时候，鳏夫却跟那耗尽了煤油的煤油灯一般的灭掉了。
　　父母死的时候，关小乐还太小，体会不到太多的血缘亲情。但是鳏夫死的时候，关小乐七情六欲刚成长圆满，他很伤心。
　　对于老实巴交时而爆一两句哲理的鳏夫，亲情打头，关小乐始终是心存感激的。
　　替鳏夫送葬完了后，村长吴德顺就找上了他，说是村里准备办个小学，县里专门拨款盖了三间大瓦房。然后说明来意，想让关小乐做村子里的小学校长。
　　村长说完之后，还神秘兮兮的凑在关小乐跟前说了句：“我刚才去找慧中，让她做小学的英语老师，她答应了。”
　　村长这句话的诱惑力太大，关小乐马上就心动了。
　　倪慧中，关小乐小学和初中同学，关小乐暗恋至今的对象。村长果然是村长，永远都能把握住小青年心里想什么。
　　收到这么大馅饼级诱惑，关小乐答应的很爽快。
　　关小乐家旁边是旧的生产大队，后来因为县里拨款盖了个新生产大队后，这个就荒废了。新学校就是在旧的生产大队的基础上，盖了三间大瓦房。
　　关小乐觉得回家还要从校门口出来绕圈子挺麻烦的，施工的时候对村长提了个要求，将他和鳏夫住的那间小黑屋一起圈在了校园里去了。
　　关小乐能答应在这种鸟不拉屎的地方做校长，应经算是屈才了。所以对于关小乐提的要求，村长都尽量满足，更何况，关小乐这个要求并不算过分。
　　学校三间瓦房，一间装两个年级，但是仍旧有些空荡。
　　农村里的人，有那种“上学就有出息”的意识。但是意识归意识，上学这种小康社会才有的高级活动，仅够温饱的小农村，是上不起的。
　　教室虽然只是三间大瓦房，校园倒是也不小，院子中间还有一棵大银杏树，夏天的时候在那里乘下凉什么的挺好的。
　　关小乐村子里的老人说，这棵银杏树至少也有三百年了，灵性着呢。
　　学校里加上关小乐一共有三个老师，关小乐教语文。关小乐学的是物流管理，语文从小就差的一塌糊涂，但是无奈其余的更教不了。
　　教数学的是一个学校的老教师了，教了很多年，自有一副教师的威严，对学生要求很高，对关小乐这个曾经的学生要求的更高。基本上，数学老师算是挟关小乐以令学生。
　　最后，英语老师就是美女倪慧中了。倪慧中初中毕业后去了师范专门学的英语，教小学自然还是能罩得住。
　　因为学校经费少的缘故，倪慧中还捎带着教音乐。
　　                        
作者有话要说：求包养啊啊啊啊啊  求评论啊啊 啊啊啊 啊 求收藏啊啊啊啊啊




☆、第二章 被咬了我可不管

　　关小乐收拾完东西，整个人就跟散了架似的瘫在了床上，终于周末了，可以好好休息休息。
　　舒适地翻了个身，关小乐抬头问：“诶，对了，我都不知道你叫什么名字。”
　　“白九墨。”黑咕隆咚的小屋里，低沉的声音响起。
　　“这个名字听起来好古老。”
　　白九墨没有回答，这个名字，确实古老的很。
　　“我叫关小乐。”没听到白九墨的回答，关小乐轻车熟路的自我介绍，“你叫我小乐就行。”
　　“小乐？你倒是容易满足，小乐就行了。”白九墨悠悠地说道。
　　“容易满足是好事，小乐就是大幸福。”忽略掉白九墨话里的促狭，关小乐说地率真而坦荡。
　　白九墨沉默半晌，没有说话，兀自闭上了深潭般静寂的眸子。
　　关小乐听到上面匀称的呼吸声，也翻了个身睡了。
　　第二天一大早，关小乐就起床准备去市集。这次下山买的东西不少，估计很晚才回来。关小乐临走的时候跟白九墨说了声，白九墨却起床说也要一起去。
　　关小乐以为白九墨是图新鲜，估计大城市里出来的，多是没有见过市集这种场面，也就点了点头答应了。
　　关小乐等白九墨收拾完毕，就背着手溜溜达达的朝着山下去了。
　　天还没有大亮，晦暗的山间被涂抹上一层雾气。青草上水汽弥漫，露气很重。
　　关小乐让白九墨跟在他的身后，他径自拿着个小树枝抽打着草间，草上的水珠甩在关小乐白色的裤脚上，浸湿了一片。
　　关小乐边抽打着边跟后面的白九墨解释着：“现在是蛇虫出没的时节，要小心些，万一被咬了，说不定连命都丢了。”
　　白九墨清朗的目光闪了闪：“你害怕蛇？”
　　“说不上来，被咬了总归是不好的。”
　　“你不碰它们它们自然也不会咬你。”
　　“理是这么个理，但是蛇的长相真有些狰狞，一般人看见都是要抖一个哆嗦的。”
　　“你呢？”
　　“我啊，我当然不会。”说道这里，关小乐的脸色有些难看，明明白白的告诉别人他在撒谎。
　　“你吓得脸都白了。”白九墨瞟了一眼关小乐苍白的脸色，毫不留情的戳破。
　　“嘿嘿，被你看出来了。”关小乐打了个哈哈蒙混过关。要不然怎么办？总不能告诉白九墨自己每次做噩梦都是因为梦里有条碗口粗的银白色大蛇缠在自己身体上吧。
　　想起梦里那条银白大蛇，血红的信子，金色的瞳仁，妖冶邪魅的让他不禁一个哆嗦。
　　白九墨没有继续问，径自走在了关小乐的前面。关小乐赶紧追上拽住白九墨的袖子，脸上因为一路上抽打的动作累的发红。
　　“你干什么？山间不比城市里，你老老实实的跟在我身后，被咬了我可不管。”嘴上说着不管，手上却发力将白九墨拉去了身后。
　　白九墨抿着嘴角，也真就老老实实的呆在了他的身后随着他在前面给自己开路去了。
　　两个人到集市的时候，天刚蒙蒙亮，街道上人不多，只有几个早来的小贩在那里收拾着摊位。
　　关小乐领着白九墨去了馄饨摊子，一人一碗馄饨，水青色的葱叶漂在清澈的汤水上，让人食欲大开。
　　白九墨将一碗吃见了底，关小乐笑得眼睛微微一眯。白九墨胃口好，说明他已经从相机摔进牛粪的悲痛中缓过来了。
　　嘛，这也算是件好事。
　　吃完饭后，市集上已经差不多开市了。街道上一溜摊子，卖农具的，卖衣服的，卖蔬菜水果的……
　　每个摊子上的小贩都大力的吆喝着，好不热闹。
　　关小乐怕白九墨跟丢了，就将白九墨的手给拉住了。关小乐的这个动作太突然，白九墨的眉毛一皱，想要抽出手来。
　　但是抽手的动作还没有开始，关小乐头也不回的发话了：“你跟紧点，不然一会挤散了，你找不到回去的路。”
　　白九墨愣了愣，将手松了松，任凭关小乐那么牵着去了。
　　关小乐在人群里左顾右看地走着，没有看到白九墨脸上的表情。
　　不过，白九墨掌心冰凉而干燥，倒是蛮舒服的。
　　到了一个猪肉摊子，关小乐松开白九墨的手，问卖猪肉的那个妇女道：“这猪肉怎么卖的？”
　　妇女一看顾客上门，脸顿时笑开了花：“哎哟，二十。你是第一个顾客，算你便宜点，十九吧！”
　　关小乐笑呵呵地说：“好，来两斤。”
　　“好嘞！”妇女操起刀子，手起刀落的将一块猪肉割下，手脚麻利的放在秤盘子上，抬起秤将秤杆子放到关小乐的面前，“两斤半。”
　　在集市上卖东西的商贩都有一个通病，那就是你明明要两斤的东西，他们非要往秤上多添些，好让你多买点。
　　但是这一套，关小乐不吃：“我只要两斤。”
　　两斤肉已经是他的极限，再多了哪里有钱。
　　妇女没理会关小乐，嘴上算盘子算的叭叭响，“两斤半猪肉也就是四十七块五毛钱的事。这样吧，我将那五毛钱零头去了，算你四十七怎么样。”
　　关小乐表情很认真，不让一步地说道：“只要两斤。”
　　妇女一听拗不过关小乐，就嘟嘟囔囔满脸不乐意的割下一块肉，继续在那里秤。
　　这个时候，关小乐皱着眉头伸出指尖挑起案板上的猪肉来回翻动着看了看，一脸不满意道：“水淋淋的，不会是注水的吧。”
　　妇女正一脸不乐意的给关小乐秤着那两斤猪肉，她开始见关小乐是个男人，以为买东西没有这么仔细，没想到竟然一句给道破了。
　　但是在市集上卖东西的都是些老油条，就算自己东西不好，不但不承认，而且会反咬一口。这不，卖肉妇女的声音当即尖利了起来。
　　“哟，你买得少也就罢了，可也不能这么说啊。这大早晨起来的，还让不让人做买卖了？”
　　关小乐不急不恼，老于世故地对着妇女道：“我经常来买你这里的猪肉，老顾客当然信得过你。”
　　关小乐这句话，对于那些不坑蒙拐骗的商贩来说，确实是一句暖到心窝子里的话，但是对于眼前这家卖注水猪肉的，却不亚于一个晴天霹雳。
　　这边妇女还没反应过来，那边关小乐眯着个眼睛挑了一块猪肉，笑嘻嘻地说道，“我以为你们被工商上弄去之后会老实些，没想到还是卖跟以前一样的东西啊。”
　　听到关小乐说得这句话，妇女红光满面的脸顿时煞白。
　　关小乐一脸坦荡的将刚才妇女割下来的那半斤肉放进刚才装好了的那二斤猪肉里，手脚麻利的打了个结，然后嘴上霹雳巴拉的算了起来：“两斤猪肉啊，唔，三十八块钱的吧。哎哟哎哟，我这里就只有三十五了怎么办？呐呐，既然是老顾客，三十五就三十五吧。喏，给钱。”
　　说着，将那三十五块钱放在了案板上。
　　妇女一脸的不乐意，脸上隐隐有怒色闪现：“哟，你当我家是开银行的啊，大庭广众的就这么明着抢？”
　　关小乐撅了撅嘴巴，老三老四地指着不远处咋咋忽忽道：“哎，那不是工商里的那谁谁嘛！真敬业，这么早就来维持市集秩序了。”
　　卖肉的妇女将割肉刀子“砰”地□猪肉里，满脸铁青的指着关小乐大骂：“滚犊子！”
　　关小乐笑了笑，亮了亮手里的肉，颇有礼貌的说了句：“谢谢了啊！”
　　“嗤”妇女狠狠的将刀子捅进猪肉里，似乎那就是关小乐。
　　大摇大摆的将小商贩摆了一道的关小乐心情很舒畅，拉着白九墨的手继续往前走。
　　一直没有说话的白九墨，雅致的皱了皱眉：“为人师表，你却将市井小民的刁钻学了个通透。”
　　关小乐洋洋得意，完全将白九墨这句话当成了夸奖：“我本来就是市井小民，这些刁钻都是骨子里带的。”
　　白九墨抿了抿嘴角，没有继续说话。
　　白九墨长就一副好皮囊，脸庞刀刻斧凿，鼻若悬胆，面若潘安。眉目如画，目光清朗，气质高贵典雅似那天上的神仙，一副不染纤尘的风轻云淡味。
　　整个人往肮脏混乱的市集这里一戳，显得尤其突兀。
　　市集上虽然人多嘈杂，但是白九墨经过之地必然有一瞬间的安静。
　　每个人看到这个长相的白九墨都不禁多看两眼……
　　虽然大家的反应让关小乐有些不爽，但是也有一定的好处。平时在市集上寸步难行的关小乐，这次拉着白九墨在人群里左钻右钻，一路畅行无阻。
　　待钻到一个旮旯处的时候，关小乐停住了身子，扯着白九墨的手径自蹲下了。
　　关小乐瞅了瞅对面老奶奶手里的钞票，吧唧吧唧嘴巴，问道：“鸡蛋多少钱一斤？”
　　老眼昏花的老奶奶笑开一脸褶子：“五块钱一斤。这都是我自己养的鸡下的，绝对没喂饲料。里面的蛋黄都通红。”
　　关小乐摸了摸鼻子，笑嘻嘻地说：“我只要半斤行么？”
　　老奶奶呐呐点头，从破旧的书包里拿出一个塑料袋，两只手哆哆嗦嗦地往里面装鸡蛋。
　　白九墨看着关小乐站起身子，拿出一张一百的钞票，狭长的眸子微微一眯……
　　老奶奶将鸡蛋装好后，关小乐将手里的钱递了过去，老奶奶一看是百元大票，声音发颤地问：“我得多少钱给你？”
　　关小乐挠了挠脑袋说：“九十七块五毛。”末了，又添了一句，“我再拿你一个鸡蛋，你给我九十七行么？”
　　听到关小乐这话，白九墨抿了抿唇角。
　　老奶奶嗓子沙哑地咕噜噜两声，大体意思是说，现在的年轻人怎么这么喜欢占便宜，连老太婆的便宜都占。
　　关小乐只是笑着，没有说话。
　　老奶奶手里的钱很零散，但是好歹有两张五十的撑了撑场面。本来老奶奶是想将那张破旧了些的五十元钞票找给关小乐的，关小乐却勒令老奶奶换了她手里的那张新的。
　　老奶奶怕关小乐一下子不要她的鸡蛋了，于是就有些不情愿的将那张钞票给了关小乐。
　　白九墨看着关小乐将一手的零票装进口袋，没有说话。
　　关小乐买完鸡蛋后，松开白九墨的手就跟被狗追着似的撒腿往前跑。
　　看着关小乐匆匆的背影，白九墨起身追了上去。
　　关小乐走到离老奶奶很远的距离后，才似乎认命了一般的停下了脚步。气喘吁吁地从口袋里掏出那张老奶奶不舍得给自己的五十元大钞，瞅了瞅，关小乐心底涌上来一阵阵的惆怅。
　　天啊，心一软，五十块钱就这么没了。
　　关小乐烦躁的挠了挠头，正在这个时候，手里的钞票被抽了出去，关小乐条件反射的用另一只手抓住了那只手。
　　触感冰冷而又干燥……
　　                        
作者有话要说：对不起啊亲  原来这章没有亲上 我错了我错了 我滚去死    为了这次我那个啥   今天加更一章   捂面   求评论求收藏  昨天回家   车子在长途汽车上堵了三个多小时  回来的时候就凌晨了  跪地   亲们 我保证日更啊 真的日更啊    求评论求收藏啊   亲们一般什么时候看小说哇  跟我说个时间点  我那个时候更文  嘿嘿嘿【抓虫子中】




☆、第三章  亲上了也不是故意的

　　白九墨将钞票放在手里摸了摸，没有任何磨砂感。
　　“假的？”白九墨眯着的眼睛睁开，目光幽深。
　　关小乐听到这俩字，心一痛，蹲□子扯了根狗尾巴草在嘴巴里嚼了嚼，一点都不想说话。
　　对啊，假钞。他就是冲着这五十块钱去买的那半斤鸡蛋。现在的人太没良心了，老太婆的钱都骗。
　　五十块钱说多不多，说少不少。老太婆攒了许久的鸡蛋，自己都舍不得吃一个，这么热的天在市集上摆摊，起早贪黑的十斤鸡蛋才卖那么五十块钱。
　　真是的，老太婆要是拿着这五十块钱去买东西被人认出是假钞来，还不知道是怎么样凄凉的心境。
　　想到这里，关小乐心里舒服了些……
　　“你欠了这么多债都还不上，还在这里做老好人？”捏了捏手里的钞票，白九墨淡淡地说。
　　没有回答白九墨的话，关小乐踢了踢脚底下的土，将手白九墨手里的钞票拿过来说：“我去买些油漆买把锁，你要是嫌热就在这里等着。”
　　白九墨淡淡的瞥了一眼关小乐热的红彤彤的脸蛋，半晌无言，在关小乐以为他默认了然后要走去集市上买东西的时候，关小乐的脸上突然被覆上一层东西。
　　触感冰冷而干燥……
　　白九墨将手贴在关小乐热的发烫的脸：“你比我热的多。”
　　关小乐从来没有跟别人有过如此亲近的动作，脸顿时红透，一时竟然没有任何动作。
　　白九墨冰凉的手贴在关小乐的脸上，源源不断的热度传来，白九墨手心出了些汗。
　　皱着眉头有些厌恶的将手上的汗在关小乐的身上擦了擦，白九墨牵起关小乐手说：“走吧！”
　　关小乐霎时回神，有些发窘的一巴掌拍在白九墨身上，两只眼睛瞪得溜圆：“谁让你把汗擦我身上的？”
　　白九墨毫不在意地说：“你的东西，自然是要物归原主了。”说完，又将双手放在关小乐的身上擦了擦。
　　关小乐气结，甩开白九墨的爪子，看了看周围没人后，大步流星的朝着前面走了。
　　白九墨静静的站了一会，修长的腿迈开步子跟了上去……
　　两个人一前一后的走着，街上人很多，不时的有人撞着关小乐一下。
　　天气炎热，关小乐被撞得有些晕，以至于没有发现自己的钱包被扒手给摸了去。
　　白九墨皱着眉头，注视着那个一脸猥琐样子的扒手，拉住关小乐说：“你钱包他拿走了！”
　　“啊？！”关小乐一时没反应过来，愣住了……
　　人群本来就很挤，听到白九墨这句话后，周围的人顿时挤上来一起看热闹。
　　而那个扒手眼看情况不对，将呆愣着的关小乐一把推在了白九墨身上，拔腿就跑……
　　眼看着关小乐就要扑上来，白九墨本来能灵巧躲过，奈何这地方挤得人太多，他往后一撤步……
　　“噗通！”
　　“啊~唔……”
　　关小乐扑通扑了白九墨怀里，一声惨叫之后，关小乐顿时住了声……
　　此刻的场景是，白九墨躺在地上，关小乐躺在白九墨身上，两个人的唇……接上了！
　　关小乐白净的脸蛋不由自主的一红，马上爬起来，强壮镇定地伸手将白九墨拉起来。边驱散着人群边咒骂：“死扒手，诅咒他生个儿子没JJ，生个女儿没piyan。”
　　白九墨没有说话，仍旧是一副云淡风轻的样子。不过，刚才关小乐唇上那柔软的触感，让他很是满意……
　　周围人群在见识到了不可思议的一幕后，三两成对地讨论着“两个男人亲嘴”的话题离开了。
　　关小乐听着人们地讨论，僵硬着直抽嘴角……
　　白九墨清亮的眸子在人群中扫了一眼，一会后，眼角一挑，发现了刚才的那个扒手……
　　白九墨随手捻了个决，正鬼鬼祟祟地往小角落里缩着身子的扒手突然卡在了那里面，顿时动弹不得，跟个螃蟹似的乱挣扎起来……
　　白九墨拍了拍关小乐的肩膀，指了指那个角落……
　　关小乐一看，满身的尴尬顿时一扫而光，咬牙切齿地冲着那个扒手冲去了……
　　正焦急地挣扎着身子的扒手听到不远处如风一般的脚步声，本能的一抬头……
　　“咚！”关小乐怒火中烧的一拳揍在了他的脸上，揍的扒手的鼻子都歪了！
　　“哎哟！”这一拳不轻，扒手疼得直叫唤！
　　关小乐冷笑一声：“怎么？知道疼了？你这皮肉上疼而已，我丢了钱包可是心疼啊！”说完后，关小乐顿时觉得自己更委屈了，手脚并用地揍起扒手来……
　　“我让你偷，我让你偷！我让你推我，我让你推我！……”关小乐一边揍着，一边骂着，想想刚才跟白九墨亲上了，关小乐顿时觉得有些尴尬。
　　两个男人亲在一起，感觉很恶心吧！
　　转念一想，他都觉得恶心了，冷淡得白九墨肯定也觉得恶心……
　　想到这，关小乐很有哥们义气地转过身，对着白九墨说：“你也揍他一顿，出出气！”
　　白九墨淡淡地瞟了一眼已经被关小乐揍得看不出本来样子的扒手，摇了摇头：“揍他太便宜他了。看看他身上，今天肯定偷了不少钱包。把钱包拿来，就当是补偿咱们的精神损失费了。”
　　关小乐觉得“精神损失费”这个名词用的太好了，果然城里人就是城里人，就连惩罚方式都那么温文儒雅，一点也不暴力……
　　鼻青脸肿的扒手，看着两个人左右开弓地将自己全身搜罗了遍，不禁悲从中来，痛苦流涕中仰天长啸：这都是些什么人啊！
　　两个人将钱包搜罗一空后，再恶狠狠地骂了扒手一顿，然后大人大量的关小乐就继续逛市集去了。
　　买好了锁跟油漆，给白九墨买了些洗刷用品，然后再采购些生活必需品，就已经下午了。
　　两个人坐在树荫下消暑气，等着太阳落山后再回家。
　　下午两点的太阳最为毒辣，树荫好歹能挡着些太阳。
　　关小乐抬头瞟了眼白九墨，白九墨正抬头看着市集，眼神空洞而哀伤……
　　“咳咳！”关小乐低下头，干咳两声。“白九墨。”
　　白九墨应声转头。
　　关小乐抬起头，支吾了半天：“你很伤心啊？”
　　白九墨闻声挑眉，缄默半晌，垂下了眼睑，似乎是默认……
　　关小乐以为他真的伤心，连忙安慰道：“诶，其实两个男人亲了根本不算什么的。你不要伤心啊！俩大老爷们的，咱们就别计较这么多了吧！我知道你初吻被我夺走了感觉挺呕得，但是我也是初吻啊！咱们两个相抵了！”
　　说完，关小乐脖子一梗，脸红了。
　　白九墨抬眼凝视着双唇正在一开一合小声乱解释着得关小乐，说：“这么大的年纪还有初吻，也就你才这么丢脸。”
　　“啊？！”关小乐惊诧地抬头，两只眼睛睁得溜圆。过了半晌，缓过神来，顿时从地上站了起来：“哇靠，这样子的话是老子吃亏了啊！老子的可是初吻！”
　　白九墨转过头，继续看着集市，悠悠地说：“刚才谁说大老爷们不计较这么多的？你不是大老爷们？”
　　关小乐原本躁动着的无名之火，顿时被闷成了一肚子闷气，蔫了……
　　哑了半天，关小乐抖了一下，嘟着嘴巴嘟嘟囔囔自言自语道：“我才不会承认我初吻就这么没了！”
　　白九墨抬起眼帘瞅了红着脸的关小乐一眼，弯起唇角……
　　集市在下午三点的时候差不多散完了，等到周围人渐渐变多，明显看出白九墨不悦来的关小乐拉着他就走了……
　　回到家，关小乐灌了一大肚子凉水消了消头顶上的热气，肩上搭一条湿毛巾，拎着小铁桶去给教室的门上刷漆去了。
　　村长说学校经费不足，教室门就一直那么白花花地杵在那里，木头板排成的门，看上去就跟棺材板似的。孩子们都不喜欢……
　　最后关小乐禁不住孩子们地反映，问了问孩子们最喜欢的颜色，自己从微薄的薪水里拿出点钱，去买了油漆。
　　关小乐擦了擦脸颊上的汗，小粉刷一下一下匀称的扫过木门，天蓝色的漆散发着刺鼻的气味，但是颜色却赏心悦目的很。
　　孩子们的眼睛果然是雪亮的，想到这里，关小乐呲着小虎牙乐了，手上的动作更是快了起来。
　　天实在是太热了，而且是那种闷热。白九墨回来之后，就躺在床上在也没起来。秋狗子算起来，却比那三伏都咬的紧。
　　傍晚时分，火烧云将整个天空烧了个透亮。蜜色的光芒投射在关小乐紧致的皮肤上，竟添上了一些妩媚。
　　关小乐拎着湿哒哒的毛巾，抹了一把脸，看着天蓝色的门因为夕阳的颜色而变得更加柔和，心里不禁一阵柔软。
　　这个时候，小屋的门吱呀一声响了。
　　白九墨慵懒的靠在木质门框上，晚霞将他原本就清俊的面庞映照的平添了一份邪魅性感。见到如此雅人深致的白九墨，关小乐有些发愣。
　　正愣着呢，白九墨低沉的声音突然从关小乐的背后响起：“味道这么难闻！”
　　关小乐吓得从地上一蹦老高，吼道：“吓死人了，过来怎么也不说声！”
　　白九墨眼梢一挑，如画的眉目显得更为迷人：“你自己神游天外，最后竟怪起我来了？”
　　听到白九墨这么一说，心虚的关小乐心尖一抖，马上回答了白九墨上一个问题：“油漆都是这个味道的。”
　　白九墨看了看天蓝色的木板门，再淡淡地瞥一眼被汗水浸的湿淋淋的关小乐：“我说你身上。”
　　                        
作者有话要说：啊啊啊啊啊啊  对不起 这章才是真的亲上 上一章  跪了 我看错了  还是求评求收各种求   不要摔打我




☆、第四章  洗澡禁止偷看

　　关小乐窘了一下，将小铁桶往地上一摔，佯装大气道：“你懂什么，有汗味才显得有男子气概。”
　　白九墨瞟了一眼关小乐纤细的小身板：“用这个来掩饰你没有男子气概的事实，确实不错。”
　　关小乐个头中等，身材纤细，皮肤白净，再加上五官长相很是细致柔和。虽然已经是二十四的大龄男青年了，但是要是他不说的话，别人准以为还是个十六七岁的高中生。这么看来，还真是没什么男子气概。
　　关小乐被白九墨这么坦荡荡地挖苦给惹毛了，横眉冷竖的瞪了白九墨一眼，大力地将湿毛巾往脖子上一甩，水珠一下子溅在了白九墨的身上，白九墨好看的眉头一皱。
　　“哎呀，真不好意。”关小乐说完，心情舒畅地吹着口哨去了井边，呼啦啦的将浑身的衣服脱了个精光，纤细的身体一下子闯进了白九墨黑而亮的眸子里。
　　知道今天回来肯定会流很多汗，所以早上临去市集的时候，关小乐就在院子里晒了两大盆水用来洗澡，现在这个时候，水温刚好。
　　关小乐拿起木瓢将温和的水一下子浇在身上，透明的水流顺着身体的曲线蜿蜒而下，触感鲜明，关小乐顿时满足的呼出一口气。
　　“你要不要洗？洗的话我给你留一盆水。”关小乐边往身上打着皂角，边抬眼问白九墨。
　　白九墨淡淡的扫一眼关小乐的身体，脑海里不自觉地想起了今天和关小乐双唇相贴时那柔软得触感，眼睛微微一眯问：“在这里洗？”
　　“对啊，要不你去哪里洗啊？”关小乐毫不在意地甩了甩毛巾在身上滚了滚，正巧滚过紧俏的臀部。
　　白九墨狭长的双眸盯着关小乐的赤.身.裸.体：“我估计是没这么厚的脸皮。”
　　“得了吧！”听到这话，关小乐顿时笑得身体乱颤，身上水珠四溅，“一个大男人的，还怕被人看见？再说了，大男人家的，有什么可看的。”
　　“确实没什么可看的。”白九墨低下头，声音依旧低沉。
　　“唔，你还是洗洗吧，晚上睡觉还舒服些。”关小乐将毛巾拧干净晒在院子里扯好的晒衣绳上，光溜溜得进了小屋。
　　关小乐去屋子套了件大T恤将身子裹起来，然后就铺好了案板开始和面。关小乐穿的这件T恤很大，远远看去跟穿了件裙子似的。
　　关于穿着，关小乐从不在意，衣服嘛，无论好坏只要舒服就行。
　　再说了，他也没有那么多钱让自己在意，哪像白九墨似的，一看身上衣服那料子就知道值很多钱。
　　想到这里，关小乐抬眼瞅了瞅院子里。这么一瞅不要紧，只见院子里只剩下光秃秃的一个盆，白九墨却不知所踪。
　　这个白痴，这还不认识路就往外跑！
　　关小乐心一垂，没等反应过来，整个人就冲了出去。
　　这边关小乐的速度跟那离弦的箭似的还没有发到门口，那边走到门口的白九墨就单手一勾，勾住了关小乐的脖子：“跑这么急？干什么去？”
　　湿润的空气喷在关小乐白皙的颈子间，好听的声音通过空气渐渐传达到他的耳底，关小乐嘴巴一急，吼了出来：“去找你！”
　　“哦？”白九墨单手擦着头发，突然，轻声一笑，“债主跑了，你还专门去找？”
　　这是认识白九墨以来，他的第一次笑。人家都说，平时不笑的人笑起来都格外好看。
　　关小乐凝视着白九墨脸上这个风轻云淡的笑，心道，这句话真他妈的太对了。
　　也许是注视的久了，关小乐竟然从白九墨眸子里看到一丝促狭。干咳一声，关小乐嘴巴发干道：“刚才院子里没看见你，以为你去哪里了。”
　　白九墨挑了挑眉：“你偷看？”
　　关小乐一听，连忙摆手道：“什么偷看，我只是扫了一眼而已。谁规定人的双眼只能注视着一点了。再说了，这是我家院子，我想怎么看就怎么看，你管的着？”
　　白九墨沉默两秒钟：“你家的院子？先拿来抵债吧！”
　　关小乐目瞪口呆：“……”
　　这厮绝对是黄世仁转世，关小乐摸了摸鼻子如是想到。
　　包饺子是关小乐的绝活，这个绝活传承自鳏夫。鳏夫以前是个伙夫，有着一手好厨艺，但是关小乐能插上手的就是包饺子，所以他也就只学会了包饺子。
　　关小乐平时想帮鳏夫一起做菜，但是鳏夫不同意，他认为关小乐只要好好学习就成了，至于做菜，这是耽误学习的。
　　关小乐将薄薄的皮往手上一摊，竹筷夹一小坨馅，然后十指灵活翻动，不知不觉间，一个圆滚滚的饺子就那么诞生了。
　　白九墨在床上百无聊赖地翻着杂志，有一句没一句的跟关小乐搭着话。
　　“你是这个学校的老师？”
　　“嗯，我教语文。另外两个老师一个教数学，一个教英语和音乐。”
　　“教两门？”
　　“嗯。诶，对了，你是学摄影的吧？”谈话到这，关小乐抬起头满脸殷切地看着白九墨。
　　白九墨顿了顿，点头：“嗯。”
　　“那就是美术很好咯！你来给我们做美术老师吧！”关小乐双眼放光，手上包饺子的动作都停止了。
　　白九墨抽了抽嘴角：“谁跟你说学摄影的美术就好了？”
　　关小乐摸了摸鼻子，失落道：“不是么？”
　　白九墨凑到关小乐跟前，黑而亮的眸子直勾勾的盯着关小乐：“我美术确实不错，但是，你有钱请么？”
　　关小乐颓唐，诚实地摇头：“没有！”不但没有钱请，而且自己还欠了他一屁股债。
　　伸手将关小乐鼻尖处的面粉擦掉，白九墨皱眉：“你包饺子的时候摸你鼻子干什么？脏死了。”
　　关小乐气势汹汹的再摸了摸鼻子，顿时面粉沾了三分之二的脸颊，凶神恶煞地：“我就摸，嫌弃脏你别吃。”
　　白九墨凉凉地说：“有人来了。”
　　满脸面粉的关小乐硬生生一回头，门口处已经来了一会的倪慧中温婉地冲着着关小乐一笑：“小乐。”
　　关小乐嚎叫一声，“嗖”地飞到院子里洗脸去了。
　　洗好脸后，关小乐边拿毛巾擦着湿淋淋的脸，边不好意思地问：“慧中你怎么来了啊？”
　　倪慧中微微一笑，颊边漾起两个小酒窝：“我妈让我来叫你去我家吃饭。”
　　倪慧中的家就在学校后面的那条巷子里，倪慧中的妈妈倪大婶对关小乐很好，家里一做了好吃的，都会让倪慧中来叫上关小乐一块吃饭。
　　关小乐挠了挠后脑勺，脸上有些腼腆：“婶子也太客气了。那个啥，我们家今天吃饺子，我就不去了。诶，对了，要不你一起在我家吃吧！”
　　倪慧中柳眉一弯，杏核似的眼睛装满笑意，大方得体地说：“我回家吃就行了。对了，这个是你朋友？”
　　关小乐这才想起来要给两人介绍一下：“嗯，他叫白九墨。这个是倪慧中。”
　　白九墨黑而亮的眸子冲着关小乐看了看，伸出手：“你好。”
　　倪慧中笑盈盈地将手伸过去和白九墨握了握：“嗯，我从来不知道小乐还有这么个朋友。”
　　白九墨微抿唇角，扯出一个性感的弧度：“我们是大学同学。”
　　一直在一边讪讪地插不上话的关小乐赶紧说：“对对对，大学同学。”一双眼睛很不爽地看着白九墨和倪慧中握着的手。
　　“高材生。”倪慧中将手松开，抬起眼望着白九墨说道。
　　白九墨颔首：“过奖。”
　　看得出倪慧中对白九墨有兴趣，关小乐急的抓耳挠腮：“呃，慧中，这么晚了，要不要我送你？大婶肯定等急了。”
　　关小乐说到这，倪慧中才将放在白九墨身上的目光收回来。白九墨的外表太过出众，倪慧中见到后有这样子的反应很正常。
　　倪慧中摆了摆手，抬步朝着门口走去：“不用了。对了，教室门上是今天刷的漆么？颜色很漂亮。”
　　关小乐呲着虎牙嘿嘿一笑，挠了挠头道：“嘿嘿，孩子们挑的，我没什么眼光的。”
　　倪慧中笑了笑，仰起头看了看关小乐住的小屋：“你屋子门上的颜色也褪了，一起刷刷吧。”
　　经倪慧中这么一提醒，关小乐突然一拍脑门，觉悟道：“诶，还剩下一点漆，我马上刷上。”
　　倪慧中点点头，冲着关小乐身后的白九墨得体笑了笑，然后起身袅袅亭亭地走了。
　　“饺子还包不包？”
　　低沉的声音蓦地从关小乐的耳边响起，关小乐被吓得一跳，转过脸来呲牙咧嘴嘶吼：“急什么急，这就包。”
　　白九墨眼角微微向上一挑，坐在床上继续看杂志去了。
　　饺子包好后，关小乐蹲在门口往黄土坯子做成的小泥炉里添了把柴，吆喝道：“白九墨，把饺子端出来。”
　　白九墨闻声，纹丝不动。
　　锅子里的水都开了，饺子还没端出来，关小乐急了，骂骂咧咧的跑进来，指着白九墨的鼻子愤恨道：“喂，你耳朵聋了，听不到我说话啊？”
　　白九墨抱着杂志，连看都不看关小乐一眼：“水沸出来了。”
　　刺啦刺啦的水沸声将关小乐从震怒中挖了出来，关小乐一跺脚，手忙脚乱的端着饺子冲了出去。
　　结果最后，白九墨除了吃饭，一点忙都没帮上。
　　倪慧中既然说了让关小乐将小屋子里的门刷一下，那关小乐自然就很听话的刷了。
　　不过刷过三道门后，油漆已经剩的不多了。小屋的门只刷了一半，就没有了。上面是褪色的老红，下面是纯净的天蓝，看上去格外的不搭。
　　关小乐拿刷子搅了搅空桶，有些不满意。
　　白九墨抬眼看了看门，默默地说了句：“怎么买成了天蓝色，要是草绿色的话，上面红下面绿，多搭配。”
　　本来关小乐就因为白九墨一点忙都不帮自己很生气，结果他又这么凉凉的嘲讽自己，关小乐当即呲着虎牙满脸愤然的吼道：“要你管！”
　　“呵，真是牙尖嘴利。”白九墨翻了一页书，没有再说话。
　　                        
作者有话要说：求收藏啊亲亲亲  我今天果然三更了 喵呜   求评论求收藏啊亲亲亲亲   跪求坐地三百六十度转圈求  喵呜  求求求




☆、第五章  绝对没有担心他

　　星期天，白九墨起了个大早，关小乐揉了揉惺忪的睡眼问：“去哪里啊？”
　　白九墨沉默半晌，说：“采风。”说完，就径自朝着门口走去。
　　关小乐脑筋没转过来，但是嘴巴却转过来了：“采风？你不带东西怎么采风？”
　　白九墨修长的身体微微一顿，转过身来取了包：“谢谢。”
　　关小乐有些不好意思的在被窝里嘟嘟囔囔：“这也太早了吧！饭都不吃？”
　　白九墨说：“嗯，早了有好景色。”
　　关小乐闭着眼睛继续睡回笼觉，一脸不乐意地问：“那什么时候回来啊？别把自己弄丢了。我还要出去找。”
　　白九墨轻轻地笑出声，天色还有些暗，关小乐没有看到这个绝世笑容。
　　“这么担心债主的安危？”
　　“切，你千万别学我那次用软树枝抽打草丛，让蛇咬死你好了，我还省下还钱了。”说着，关小乐翻了翻纤细的腰板，往床里侧拱了拱。
　　白九墨沉默半晌，“吱呀”推开门走了。
　　*
　　夏日的夜晚，夜空中星星和月亮变得尤其好看。配合着柔软得清风和响亮得蛐蛐叫，别有一番滋味……
　　蜷缩着身体蹲在门口，揪着小草望着璀璨而又乌黑的天空，关小乐扯了扯嘴角，这采风的时间，也忒长了吧？
　　想到这里，关小乐死命的摇了摇头，“我绝对没有担心他，嘴巴那么毒，管他去死！”
　　说完，对着地下的草又是一阵揪，但是这么晚了，应该要回来的吧？就算是走了，也应该回来拿行李的吧？
　　不告而别？应该不会，今天早晨还说要回来的。
　　那去哪里了？这么晚了，可别出啥事了啊！虽然自己跟白九墨也就两天的交情，而且这个人还万分毒舌，但是，现在终究是自己养着他吧！
　　这么大晚上的不回来，这是什么毛病？住在别人家还让别人等着，也太不礼貌了吧！
　　白九墨披星戴月归来的时候，就看到蹲在门口满脸义愤填膺的关小乐。而关小乐见到完好无损的白九墨，心下一松，稍微出了一口气。
　　然后……
　　三步并两步迈上前去，指着白九墨的鼻子怒吼：“这么晚才回来！”
　　白九墨淡淡地扫了他一眼：“你现在的样子好像小媳妇怒骂晚归的丈夫。”
　　关小乐被白九墨气的一口气没喘上来，掐着自己的脖子捶胸顿足：“你你你……”
　　白九墨越过正在“自杀”的关小乐，声音轻飘飘地传来：“有些事情需要处理一下，久等了。”
　　关小乐呲牙咧嘴：“谁屑得等你！我只是怕开着门院子里的东西丢了而已。”
　　“唔，那你倒不用担心，这个院子里我还真没发现什么值钱的东西。”
　　“砰！”关小乐一听，气的一巴掌拍在大铁门上，顿时哀嚎起来：“啊，疼死小爷了！”
　　白九墨回头，看着关小乐抱着手疼的上蹿下跳，凉凉地说了句：“唔，这个铁门倒是值些钱。”
　　关小乐两眼一翻，直接厥了过去。
　　这还担心他出什么事，他怎么就不出事呢！？
　　关小乐气急败坏的回到小屋的时候，白九墨已经躺在床上睡了。
　　关小乐脱了衣服躺在床上，想着这两天发生的事情，不禁悲从中来。
　　这两天下来，关小乐已经将白九墨的性格摸了个透。自私、冷漠、毒舌、腹黑，关小乐这些地痞无赖似的痞气在白九墨这里简直是无任何悬念的就败下阵来。
　　所谓人争一口气，但是，自从白九墨跟自己认识的这两天以来，貌似自己净吸了些二氧化碳了。
　　想到这里，关小乐不禁想起今天倪慧中见到白九墨时的表情，更是气不打一处来。
　　至于么，不就是长了一副比小爷我好看一丁丁点的皮囊，怎么平时对自己客气疏离的倪慧中竟然对白九墨这么亲近。
　　还握手咧！
　　关小乐气的腮帮子都鼓起来了，鼓得牙齿一阵发酸。
　　正在这个时候，一只蚊子突然出现，在关小乐的脸上一阵乱飞。
　　“嗡嗡嗡……”
　　“啪！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　“啪！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　“咔哧咔哧”关小乐照着脖子处一阵猛挠，刚才一疏忽，让蚊子咬了一口。
　　被咬了之后的关小乐一阵烦躁，猛地将盖在身上的薄被一掀开，趿拉着拖鞋一阵翻箱倒柜，终于找到了一瓶风油精。
　　“妈的，痒死了！”躺在床上，关小乐将风油精抹在自己脖子上被咬的位置，然后绕着脸上和脖子上抹了一圈，凉凉的，很舒服。
　　但是关小乐没舍得多抹，风油精也要花钱啊！自己还欠了一屁股债呢，能省一点就是一点。
　　“什么东西？这么难闻！”头顶上，白九墨磁性的声音响起，语气里掺杂着不悦。
　　“风油精！什么难闻啊？这个很好闻的好吧！”关小乐没好气的回答。
　　“擦了！”白九墨声音里的不悦已经转化为厌恶。
　　“不擦。刚才被蚊子咬了，痒死了。”关小乐嘴上一点都不让，心下却是一番计量。
　　诶？难不成，他讨厌闻这个味道？
　　想到这，没等白九墨说话，关小乐就骨碌碌转了一圈眼珠子，翻了个身佯装睡着了，然后毫不心疼地将风油精抹在胳膊上、大腿上、肚皮上……
　　涂抹完毕，听着顶上来回翻动身体，一副辗转难眠的样子，关小乐顿时通体舒畅，从脚趾头一直舒畅到头发梢。
　　嘛，下次去市集一定记着多买些风油精。
　　星期一的早晨，天气很好。找到法宝整治白九墨的关小乐心情大好的起了个大早。
　　先去开了学校门，扫了扫院子，然后就去银杏树下锄草了。
　　毕竟是秋天了，银杏树的叶子落了一地。一片片伞状的叶子铺在地上，关小乐觉得好看，就没舍得扫。
　　“老师好！”校门口处响起一声甜甜的叫喊。
　　关小乐抬起头，眉开眼笑地应道：“你也好啊，小花今天还是这么早！”
　　张小花一听被老师夸奖了，红扑扑的小脸上满是兴奋和腼腆。
　　张小花的家离着学校隔了两座山，每天都起的大早跋山涉水的来上学。小姑娘的父母都在外面打工，只有一个七十岁的奶奶照顾着。奶奶腿脚不利索，也就只有在早晨的时候送送张小花，下午放学的时候，都是张小花自己回家。
　　关小乐觉得挺不安全的，所以每次放学，他都会送张小花一段。
　　“啊！老师，教室的门刷了啊！真好看！”张小花惊叹地看着天蓝色的教室门，小脸上顿时又添了一份喜悦。
　　“嗯，喜欢吗？”关小乐笑得眼睛都眯成了一条缝，心里暖暖的。
　　“喜欢，很好看！”张小花用力的点了点头，黑葡萄般的眼睛闪闪发光。
　　“老师好！”
　　“诶，教室的门刷了漆了啊！”
　　关小乐转过头，门口下正站着两个长相一模一样的俩男孩，虎头虎脑的，别提多精神了。
　　这是村口夏家的双胞胎，有礼貌穿着整齐的是夏龙腾。而旁边那个没礼貌穿着不整齐的是下龙腾的弟弟――夏虎跃。
　　关小乐先是朝着夏龙腾笑了笑，然后板着脸严肃得教训夏虎跃道：“咄，夏虎跃你太没礼貌了。下次要先说‘老师好’，听到没有？！”
　　夏虎跃毫不在意的耸耸肩，毫不在乎道：“知道了知道了。”
　　关小乐颇为头疼地扶额感叹：你说这俩兄弟，还是双胞胎，但是差距也忒大了点。
　　随着同学们陆陆续续的来到学校，新的一天也开始了。
　　关小乐去小屋拿教科书准备去上课的时候，白九墨仍旧躺在床上睡觉，早晨干燥的阳光匀称地摊在白九墨标杆般修长挺拔的身体上，给白九墨又是添了一层魅力。
　　见关小乐进来，白九墨慵懒地睁开双眼，黑而亮的眸子迷离而邪魅。
　　“什么时候吃饭？”
　　关小乐将书抱在胸前，没好气地说：“我还要上课，你饿了自己做点吃吧！”
　　白九墨闻声，眉毛一挑：“我有保姆为什么要自己做饭？”
　　关小乐气结，大眼睛骨碌碌翻了两翻，有条有理地分析道：“我现在要去上课啊！不上课怎么赚钱还你钱啊？”
　　白九墨懒散地动了动眼皮，悠悠地说：“那去上课吧！我等着你做饭！”
　　关小乐气的一跺脚，气急败坏道：“饿死你算了！”
　　这句话当然是气话，关小乐上完了课后，就给按照白九墨的说法给他做了一锅西红柿鸡蛋汤，用得那天市集上买的鸡蛋。
　　“果真是天然无公害，这鸡蛋美味的很。”白九墨勺了一勺汤，语气分外闲散。
　　关小乐收拾着桌子上的碗筷，问道：“你今天不用去采风么？”
　　“嗯！”将碗里最后一口汤喝完，白九墨声音低沉地说：“今天休息一天，明天再去。”
　　关小乐将碗放在桌子底下的盆子里，准备放学后再刷：“那个，白九墨……”
　　“嗯？”
　　“你真的不要做我们学校的美术老师啊？”
　　“你有钱请我？”
　　“呃，虽然不是很多，但是还是有一些的。”关小乐摸了摸鼻子，有些发窘地说。
　　“哦？”白九墨尾音上扬，“那先还债！”
　　关小乐顶了一头黑线：“算了，当我什么都没说！”
　　                        
作者有话要说：喵呜  更文更文  求评论求收藏求鞭笞……我个无节操的……刚去审签啦 各种忐忑  大大们给个收藏给个评论收藏一下吧 喵呜   求亲们给意见 求亲们评论




☆、第六章   被踩了尾巴的关小猫

　　收拾完东西后，关小乐出了门，白九墨看着他的背影沉默半晌，叫了声：“关小乐！”
　　“干嘛？”关小乐回过头，目光涣散无神。
　　白九墨思忖片刻说：“我可以代课一段时间。”
　　关小乐一双眼睛睁地溜圆，不可思议般的问道：“真的？”
　　“真的。至于工资，就当你欠我的债！你继续做我的保姆还债，能保证照顾好我么？”
　　“能能能！”关小乐指天发誓，头点到脖子都快断掉了。
　　得到保证后，白九墨走到关小乐身边，沉沉道：“嗯，先去哪个班？”
　　虽然一直在邀请，但是关小乐从来没想到白九墨竟然会答应。
　　关小乐似乎刚从睡梦中猛然惊醒一般，连忙在前面带路：“这个这个！”
　　白九墨手里拿着杂志，黑板上是他刚用粉笔画好的桃树，粉笔不大好用，桃花画的很粗糙，但是自由一派浑然天成的神韵。
　　讲台下面，一排排桌子后面，则是一群流着口水目瞪口呆盯着风华绝代的白九墨猛看的同学。
　　在行使校长职权进行视察的关小乐，抽了抽嘴角，一脸严肃地对着底下男女都犯花痴的同学道：“都给我好好学习！”
　　“校长，白老师多大了？”正当关小乐板着个脸训斥着同学们的时候，旁边的夏虎跃发话了。
　　呃？多大了？呃，这个我怎么知道，我跟他又不是很熟！想啊想，想到这里，关小乐猛然回过神，炸毛狮子附体般吼道：
　　“夏虎跃，又想抄字帖了是吧！”
　　“诶，别生气嘛！我只是觉得白老师看上去比你成熟，问问年龄而已。谁让倪老师说喜欢成熟男士来着，我总要找个榜样照着他的样子努力长啊！”夏虎跃无视关小乐一脸怒气，自顾自的说道。
　　“夏！虎！跃！”关小乐脑袋里最后一根神经绷断，脸色阴郁的想要吃人。现在的孩子，脑海里都想些什么啊？还有，慧中喜欢成熟的男士？自己不是成熟的男士么？好歹二十四岁了好吧！
　　“你给我把字帖抄二十遍！”甩下这句话，关小乐背着手一脸铁青的走了。
　　恢复平静的教室内，白九墨拿着粉笔敲着黑板：“现在，大家来说说，发火的校长像什么！”
　　“狮子！”
　　“老虎！”
　　“被踩了尾巴的猫！我家阿花被踩了尾巴后，跟校长一模一样！”
　　白九墨将黑板上的桃花擦干净，轻飘飘地说：“现在，我们来学习，如何画被踩了尾巴的猫！”
　　关小乐：“阿嚏！”
　　白九墨带了两节课，上课也不累，反正在黑板上画好之后让大家照着画就行了。小孩子们不知道今天竟然能上美术课，都没有带彩笔，用铅笔把本子上画的乌黑一片。
　　不知不觉，一天就过去了。
　　初秋的天气，也不如冬天那么稳定。
　　白天还晴空万里，傍晚放学时分就已经阴起来了。黑压压的乌云翻滚着，压在群山之上，隐隐得似乎压抑着什么。
　　放学后，除了几个家比较近的，其余的父母都来接。
　　关小乐拿出雨伞，抬头看了看天空，就走了出去。
　　上完课后就一直在床上看杂志的白九墨抬眼看了看关小乐，问：“去哪？”
　　关小乐挽了挽裤脚，说：“去送张小花。她家离着学校远，家里就一个腿脚不灵便的奶奶。平时放学都是我送她回家。”
　　白九墨沉默半晌：“快下雨了。”
　　听到这句话，关小乐心里一暖，笑了笑：“没事。乌云现在在北边，刮的东南风，一时半会吹不过来。我会尽快回来的。”
　　白九墨抬眼看了看黑压压的云，问：“我是怕你回不来，晚了做饭。我跟你一起去。”
　　本来因为前一句话而拉下脸来的关小乐呲了呲牙，傻乐道：“你得了吧！你整天在城市里跑，哪里知道山路怎么走，别给我添乱了。”
　　说完后，低下头嘟囔了一句：“我回来的时候估计就下雨了，天挺冷，感冒了可不好。”
　　白九墨眼角一挑，抿了抿唇角，没有在说话。
　　关小乐这一出去，就是三个多小时……
　　八点过后，小小的屋子里已经被黑暗笼罩。白九墨抬眼看了看屋外，屋外面大雨正瓢泼般倾泻而下，院子里已经堆积了一部分的水，顺着小水沟往外面汹涌的流着。
　　最终，白九墨将手里的杂志合上，起身下了床。
　　大拇指轻而快地点过食指和小指，最后定格在无名指上。掐指算出关小乐所在的位置，白九墨眉头一皱，随手捻了诀，身影顿时消失雨幕里。
　　这次的雨下的很大，山上泥土被雨水冲刷而下，冲去了棱角，变得腻滑无比。
　　白九墨脚尖轻点在泥土之上，凌厉的双眸在雨中逡巡着关小乐的身影。最终，在一个小陡坡下，发现了已经不省人事的关小乐。
　　白九墨皱了皱眉，先是疑惑半晌，继而走了过去。
　　伸出手将昏迷过去的关小乐扶起来，拍了拍他已经青紫的脸，关小乐没有任何动作。
　　白九墨再次皱了皱眉：“还以为你有多大的本事会走山路，一个小坡就倒了。”
　　说完，将浑身泥污，软成一团的关小乐打横抱起，捻了诀，消失在了雨幕里……
　　回到学校，白九墨皱着眉头看了看自己身上的泥污，略有不悦。双手一用力，将关小乐湿漉漉的衣服撕破，然后将光溜溜的关小乐扔了被窝里去了……
　　“热~”关小乐皱着眉头，满脸痛苦地呻吟着。仿佛身体被放置在火炉当中来回地翻烤，炙热的温度快要将他融化了。
　　正在这个时候，额头上突然一凉，关小乐顿觉舒爽，立马伸手抓住了那个凉凉的东西，死都不撒手。
　　本想试试关小乐温度的白九墨，此刻双手被关小乐紧紧的抓住不断的在他的脸上来回摩挲，火.热的温度源源不断的从关小乐细腻的脸蛋上传来，白九墨皱了皱眉头，被握住的手松了下来。
　　关小乐潜意识里似乎感觉到了白九墨对自己的放纵，顿时就肆无忌惮起来。
　　本来还是拿着白九墨的手摩挲着自己的脸，后来，局部的降温已经不能让他舒服。于是，关小乐迷糊着双眼，一脸憨傻之气的将白九墨的手顺着自己的锁.骨拉了下去……
　　白九墨修长而白皙的手被关小乐指引着缓慢而又略显急.躁得顺着关小乐的锁骨、胸.膛.摩.挲，到达两个红.点处，被硌了一下般的上下动了动……
　　白九墨感受着双掌间的细腻平滑，关小乐胸膛上的热气浸透白九墨手掌上的纹理，像水流般窜来窜去，痒得很。
　　白九墨轻轻侧下头，将雅致的脸凑近关小乐因为发烧而变得红彤彤的脸。
　　这个时候，白九墨又想起了两个人去集市时不小心产生的那个吻。
　　此时此刻，凝视着关小乐水红色的唇，似乎被诱惑般，白九墨低头吻了上去……
　　关小乐感觉到一股凉气从面部袭来，唇上更是似乎覆盖上一层冰块般，凉凉得，舒服极了。
　　关小乐边抬起头摸索着朝着那丝凉气那里靠，边张开了唇，将火.热的舌伸出去，想舔一下那块冰块。
　　关小乐很容易得就吮住了白九墨的唇，不老实的粉.舌在白九墨的唇上来回地舔.舐，说不出的摄人心魄……
　　白九墨静静地看着闭着眼睛一脸焦急的舔舐着自己双唇得关小乐，突然，猛然抬起头，将双手也抽了回来。凉爽感一消失，关小乐张着潮红得双唇，粉嫩得红舌在小口内清晰可见，双手也是挥舞着两只胳膊在黑暗的空气里慌乱地摸索起来。
　　摸索不到，原本张着的双唇撅了起来……
　　白九墨静静的看着一派慌乱的关小乐，嘴角轻微的扯起，轻轻的笑了，绝代风华……
　　第二天日上三杆的时候，关小乐才醒了。一醒过来，嗓子里的酸涩和疼痛就暗示了关小乐一个不幸的消息。
　　关小乐感冒了！
　　关小乐吸了吸鼻子，脑袋昏沉似千钧重，浑身上下没有一个地方是舒服的。
　　正在这个时候，白九墨下课回来了。看到关小乐醒了，将今天早晨熬好的粥递了过去。
　　“先吃点东西，然后吃药。”
　　关小乐有气无力的抬了抬头，不一会，将眼皮合下来，轻轻地摇了摇头。
　　关小乐不吃，白九墨自然不强求。今天早上让他做饭已经是他的极限了，他是债主，总不能跟个保姆似的伺候着关小乐。
　　经过昨晚一夜的大雨，今天彻底放晴，湛蓝的天空中一片云都没有。
　　尽管大雨将乡间的泥土地冲刷的厉害，但是仍旧没有阻挡孩子们来上学。
　　白九墨拿过杂志，懒散地躺在床上来回翻了起来。
　　听着哗哗地翻书声，关小乐睫毛一颤，半晌后，喑哑着声音说：“昨天我送回家的那个女孩子，她不上学了。”
　　“嗯？因为家太远？”白九墨看着他的杂志，头也不抬地问道。
　　“不是。”关小乐仰起头，感觉自己眼睛里有什么要冲出来，“家里没钱，连饭都没得吃了。”
　　翻书的声音戛然而止，白九墨静静地听着关小乐说下去。
　　                        
作者有话要说：啊 打滚求收藏求评论 评论评论哟亲  【再说一次对不起  对一封多求 我郑重道歉  我不知道我去回复的帖子lz们有没有看到 我乞求原谅 我是新人 从没有求过封面 而且论坛也没有混过  所以 乞求原谅  跪求




☆、第七章 关校长病了

　　原来，关小乐昨天将张小花送回家准备要走的时候，她奶奶把他叫住了。
　　老婆婆七十几岁的年纪，一张黝黑干瘦的脸看上去却像是□十岁。
　　老婆婆腿脚不灵便，关小乐扶着她跟着去了一个小屋里。没等他坐下，老婆婆就开门见山的告诉关小乐，张小花不能上学了。
　　老婆婆的理由很简单。张小花的父母在外打工，赚不几个钱。而她一个快入土的老婆子，更赚不几个钱。
　　祖孙俩人相依为命到现在这种情况，一日三餐都成了问题，哪里有钱来个张小花上学。
　　而且，农村嘛，女孩嘛，会写自己的名字就行了。谁也不期盼太多，最后终究是要嫁到别人家里去的。
　　老婆婆的话里有沧桑，有无奈，更有的是对不让张小花继续上学的坚决。
　　关小乐听着老婆婆絮絮叨叨地讲着这些话，心里似被猫挠着一般，又疼又痒，难受的让关小乐想哭。
　　对于张小花迟早要辍学，关小乐是知道的。开学有一段时间了，张小花却连学费都没交。村长那边已经开始催了，即使她奶奶不让她退学，村长也会让她退了。
　　但是，尽管如此，关小乐似乎是一种执念般的仍然每天去接送张小花上下学。
　　一方面，希望能让她奶奶支持她上学。另一方面，关小乐不会放弃任何一个学生。
　　可是，最终却还是样的结果。
　　关小乐跟奶奶说话的时候，其实张小花就一直蹲在外面偷偷地听着。黑葡萄似的眼睛在木栅栏门后面，透过缝隙一看就看到。
　　但是，关小乐却不能做什么。她只能看着张小花的原本闪闪发亮的眼睛慢慢的黯淡下去，直到最后，那双眼睛从木栅栏门后消失了。
　　老婆婆和关小乐说完了事情，关小乐就走了，心情跟那天上的乌云一般来回的翻滚着，心口也似乎被一团乌云给压着，特别难受。
　　关小乐刚走到半山腰，张小花的声音却突然传来了。关小乐心里一动，停下了脚步。
　　张小花气喘吁吁地跑过来，两只眼睛亮晶晶地对着关小乐说：“老师，我奶奶说，家里的母鸡下了鸡蛋卖了钱后就让我回学校。等我上学那天，我会给你打电话，让你来接我。老师，你会来接我的吧？”
　　关小乐喉头动了动，微笑：“嗯。”
　　得到回答的张小花释然一笑，扭头跑回了破旧的小茅屋。
　　看到张小花瘦小的身影，关小乐眼眶微微发红。
　　就这样吧，给她留个希望，总比绝望了要好。
　　说到这里，关小乐嗓子发干，难受的顿了顿。白九墨起身给他倒了杯子水，这才发现，关小乐的双眼肿了。
　　红红的水泡眼，莹润润的鼓成两个小包。小包里没有平时的狡黠和灵动，只剩下了忧伤和无力。
　　关小乐见白九墨盯着自己的眼睛看着，羞赧地将头撇向一边，说：“人生来就是不平等的。有的人随意的挥霍着钱财，有的人，却连零星的学费都缴不起。”
　　白九墨沉默半晌，说：“平等不平等，随心而论。而且，平等，是要人去追取的。”
　　关小乐撇过头，眼睛红红的盯着白九墨。白九墨拿着他的杂志，一派云淡风轻得看着。
　　关小乐生病，在整个村庄算不得个大事。但是在学校，却是个顶顶大的事情。
　　今天早晨上课就没有见到关校长的孩子们，有些胆大的往关小乐住的那个小黑屋偷瞄来着，一瞄就瞄到了关小乐病怏怏的躺在床上。
　　这个胆大的，里面就包括了夏虎跃。
　　夏虎跃一看到关小乐病了，当即在校园里嚷了起来：“校长病了，校长病了……”
　　其余孩子一听，心下皆是一沉。病了？是因为昨天下雨着凉了么？
　　听到孩子们叫声的倪慧中也从教室里走了出来，朝着关小乐的小屋里走去。
　　刚走到门口，就被一个人给挡住了。
　　倪慧中抬头，眼睛里有担忧，但是仍旧笑的大方得体：“小乐怎么了？”
　　白九墨淡淡地说：“没事，昨天着凉了。”说完，看了倪慧中一眼，倪慧中大眼一闪，愣住了。
　　“你给找个医生，没有药吃一时半会好不了。”
　　倪慧中赶紧从微愣中回过神，点头道：“好，我这就去。”
　　说完，倪慧中将孩子们赶回教室上自习，然后去村头的医务室找医生去了。
　　关小乐扯着被角，稍微瞄了一眼门口，问白九墨：“走了么？”
　　白九墨回过身，背光而立的他显得更加贵气非凡：“走了。”
　　关小乐松了口气，抱怨道：“你也是，连个衣服都不会脱。三两下撕成碎片，还能穿呢！”
　　白九墨凉凉地说：“三两下撕成碎片的衣服，你准备穿多久？”
　　关小乐脸一红，嘟囔道：“能穿多久穿多久呗！撕了就是太可惜了。”
　　白九墨看了看被子里chi luo luo的关小乐，头一次让了关小乐一下，没有继续跟他贫下去。
　　小山村不大，说是医务室在村头，也不过是几步路的事。不到十分钟，倪慧中就将医生给请来了。
　　白九墨闪身让医生进门，嘱咐倪慧中先去看看学生。倪慧中有些疑惑的回了教室，这关小乐生个病，还不允许别人看了是怎么？
　　这个时候，那个所谓的医生已经在屋子里头头是道的数落着关小乐。
　　“你说说，这么厉害的天，别人都躲在被窝里，你丫怎么就出去送什么学生？你说说，你让那个学生去慧中那里住一晚上也行啊？你怎么就笨到暴风雨的天去送学生？你去送就送吧，算好时间快回来成么？你丫非赶上暴风雨淋个通透。还有！你脚上的淤青和浮肿是怎么回事？摔了一跤？你丫没长眼睛不会看路啊？”
　　关小乐面对着这个眉清目秀的医生，只是呲着牙有些讨好地嘿嘿傻乐，面对医生的指责，一点也没有反驳的意思。
　　白九墨皱了皱眉，明显是被眼前这个医生的唠叨给弄烦了。“医生，你是不是应该先给他治疗一下。”
　　李清哲没有在意白九墨是从哪里冒出来的，只是冷冷地看了关小乐一眼：“是该‘治疗’一下。”
　　关小乐一听这调调，汗毛顿时倒竖，咽了口唾沫一脸惊恐地望着李清哲：“小哲……”
　　还没等自己规劝一下，李清哲就已经从医疗箱里拿出来了让关小乐心惊胆寒的东西，明晃晃的针头刺激的关小乐一个哆嗦。
　　关小乐哭丧着脸，哀求道：“小哲，我错了。咱能不打针么？”
　　白九墨闻声，抬起头，饶有兴趣的看着关小乐。
　　李清哲冷哼一声：“打针好得快！你不知道？”
　　关小乐吓得头皮发麻，眼眶红了，急忙道：“我吃药就行，吃药慢慢就好了。不用康复的很快，我不急的。”
　　李清哲似乎没有听到这句话，手脚麻利地将药配好抽了针筒里，阴森森的朝着天空一呲水，笑容满面：“我还是觉得康复的快些好。不然，你怎么能长脑子，这么不爱惜自己？”
　　关小乐在床上翻滚，没穿衣服露出雪白细滑的大腿，边翻滚边嚎啕：“不！我不打针。啊啊啊啊啊，针头cha了屁股上，啊啊啊啊啊，好恐怖。TAT”
　　这个时候，一直在旁边没有说话的白九墨，看着关小乐痛苦的表情，对着李清哲道：“我帮你压着他。”
　　李清哲笑着点头：“有了你，真是方便多了。”
　　关小乐看着眼前狼狈为奸的俩人，心里一阵发寒。
　　心中的寒气还没有缓和过来，整个人已经被另一股寒气包裹了。关小乐哆嗦着看着头顶上的白九墨，双目血红：“白九墨，你会遭报应的。”
　　白九墨轻描淡写：“不牢你担心。”说完，一把将关小乐身上的被子掀开了。
　　被子之下，关小乐白花花的身体亮出了一大半。那白嫩肉感的屁股，更是公然于白九墨和李清哲的目光之下。
　　关小乐现在吓得已经忘记了发抖，嘴巴青紫的说不出话来，只是头狠命的扭着想要看那针头如何摧残自己的屁股。
　　白九墨伸出修长的手摸了一把关小乐的屁.股，淡淡的看了眼发呆地看着关小乐屁.股的李清哲，轻飘飘地说：“手感不错，要不要摸摸？”
　　李清哲这才赶紧回过神，压抑住心中对白九墨摸关小乐屁股的不快，一用力，将针头cha jin了关小乐白嫩的屁股上……
　　“啊……”校长凄厉的叫声震破天空。
　　叫声传进正在上课的教室，倪慧中似乎明白了什么般，噗嗤一笑。
　　孩子们纷纷抬头，担忧地问：“老师，校长没事吧？”
　　刚才还不敢下定论，但是现在，绝对是没事了。
　　倪慧中说：“听这声音，估计是没事了。”说完，继续拿着小教杆指着黑板上的单词念了起来。
　　小屋里，关小乐悲愤地望着白九墨，怒骂：“你太没良心了。你们两个刚认识，你就跟他一起欺负我。”
　　三十平米的小屋子里装了三个男人，一时有些拥挤，白九墨靠在关小乐的床头上，淡漠地说：“我是为了你好。”
　　                        
作者有话要说：求评论 求收藏 自荐失败 求安慰  啊呜




☆、第八章   一起去厕所吧

　　完全没有从白九墨的语气中听出对他好的意思，关小乐顿时炸毛：“你你你……啊！”
　　还没有“你”出个所以然来，关小乐顿时疼的又是一声凄厉的惨叫，讨好道：“小哲小哲，你你轻点，快断了。”
　　正在替关小乐上药的李清哲这才放轻了手上的力道，不紧不慢的给关小乐揉着脚腕。刚才白九墨摸关小乐屁股的情景再现在他的眼前，闪得他心里一阵烦躁。
　　“一直忙着给小乐治疗，倒是忘了问问你是谁了。”李清哲抬起头，眼睛盯着白九墨问道。
　　白九墨靠在关小乐的床上看杂志，刚要答话，关小乐就抢着答了：“他，他是我刚找的美术老师。呵呵，临时没地方住，我就先收留他了。啊――小哲你轻点，轻点……”
　　看着两眼水汪汪的关小乐，李清哲凶神恶煞：“我问他呢，你cha什么嘴？”
　　关小乐将嘴巴闭紧，一脸小媳妇相地低下了头。
　　白九墨淡淡地扫了一眼关小乐，他倒是挺听这个医生的话的。平时跟自己的时候就跟炸毛狮子是的，在这个李清哲面前竟然温顺的像只小猫。
　　而这个李清哲……白九墨望了望他眼睛里的敌意，白九墨确定，他对关小乐，绝对是非比寻常。
　　“嗯，我是新来的美术老师。”白九墨收回视线，继续淡定从容地看着手里的杂志。
　　关小乐一愣，有些奇怪地扭头看了看白九墨。面对突然不拆自己台的白九墨，关小乐诧异了。
　　但是关小乐的诧异没有持续多久，就在李清哲又一次摧残中回过了头来。
　　关小乐两眼包了一包泪，疼得直抽气，真不知道今天这李清哲是怎么了，对自己下手这么狠。
　　李清哲无视关小乐无辜的小眼神，自顾自地介绍道：“我是小乐从幼儿园到高中的同学，我叫李清哲。现在在村头开医务室，有什么头疼脑热的，记得去找我就好。我跟关小乐很要好。”说道“要好”两个字的时候，李清哲特意加重了语气。
　　关小乐自然没有听出来，在一旁傻乐，完全将李清哲给自己打针的世仇给抛到脑后：“对，我们挺要好。”
　　李清哲很高兴听到关小乐说得这句话，笑眯眯而又中肯得揉了揉关小乐的头发，刚才心里的那股子烦躁消失不见了。
　　白九墨看了看他们两个，挑眉：“嗯，谢谢。”
　　关小乐听到这两个字从白九墨嘴巴里吐出来，双目睁得溜圆，傻了。
　　李清哲给关小乐处理好脚伤，将关小乐所用的药留下，还没等着喝口水呢，就被村子里的人叫走了。
　　整个村子里就这么一个医生，李清哲平时可也是够忙的。
　　李清哲走后，学校里也差不多该放学了。
　　倪慧中还是有些不放心，想去屋子里看看关小乐。白九墨仍旧是两耳不闻窗外事的在床上看杂志，关小乐已经穿好衣服了，白九墨没有拦她。
　　倪慧中识大体的说了些让关小乐注意休息什么的话，说的关小乐浑身跟躺在棉花糖上似的，软绵绵又甜丝丝的，快要上天了。
　　倪慧中走后，关小乐躺在床上看着头顶上的木板，吸了吸不通气的鼻子，一脸陶醉的问白九墨：“喂，你说慧中是不是对我有意思啊？”
　　木板上面的白九墨沉默半晌，最后，说了句：“你想太多了。”
　　关小乐两眼一翻，抛给床上的白九墨一记卫生眼，翻个身睡觉去了。
　　因为一整天就吃了一碗粥的缘故，关小乐这觉，注定是睡不安稳的。
　　关小乐来回翻转着身子，嘴巴里发涩，不想吃东西。
　　但是肚子却饿的咕咕叫，“咕~”的一声叫唤，在沉寂的小屋里显得尤为清晰与直白。
　　关小乐揉了揉肚子，有些惆怅，翻了个身，无视自己的肚子，继续睡觉。
　　过了半分钟，关小乐头顶上传来OO@@的声音。
　　不一会，白九墨下了床，关小乐将被子拉到胸前，两只爪子搭在被子上，眼睛里闪烁着感激之光。
　　这是，这是要给我做饭吃么？关小乐高兴地想着，没想到白九墨这厮也挺好的嘛！
　　此时关小乐的脑袋里也忘记了白天白九墨帮李清哲压着自己打针的事情了。
　　白九墨出去鼓捣了一会，关小乐隐约见有火光，突然感觉有些受宠若惊。
　　这不食人间烟火的白九墨，竟然做饭去了。
　　想到这里，白九墨以前所有的恶行似乎都不那么恶了，关小乐嘿嘿直乐。
　　正在这个时候，白九墨似乎端着什么东西进来了。
　　关小乐大惊，自己的鼻子是病出毛病了么？怎么饭的香气没有闻到，倒是闻到了一股浓重的中药味。
　　待白九墨将灯绳一拉，整个小屋子里被一抹温馨的橘色光芒所笼罩。
　　白九墨端着碗走到关小乐床边，将手里的碗递给关小乐：“喝药。”
　　关小乐看着蓝边大瓷碗里黑乎乎的散发着难闻气味的中药，觉得屋子里的灯光一点都不温馨。
　　关小乐没有动弹，白九墨淡淡地说：“不喝？看来，你还是比较喜欢打针。”
　　关小乐平生最怕两件事情，一是打针，二是吃药。
　　要是对这两件事情进行简单的排一下序的话，打针绝对的排在吃药前面。
　　关小乐很强烈的感觉，如果自己不吃药，那么想看自己笑话的白九墨和一心想要自己快要康复的李清哲，绝对会像今天这样逼着自己打针的。
　　想到今天那小小的针头cha进自己的屁股，然后凉凉地液体顺着屁股灌进血管……
　　关小乐理智的止住了继续往下想的冲动，再想准做噩梦。
　　关小乐可怜兮兮地将眼睛挂在白九墨脸上，小动物似的一眨一眨，妄图博取同情。
　　白九墨说：“你要知道，我最恨那些不尊重我劳动成果的人。”
　　关小乐暗自腹诽，不就是不喝他熬的药么？至于上升到不尊重劳动成果的程度么？而且，喝药之前要吃饭的吧！他怎么不一起劳动着做个饭？
　　显然，关小乐不大会藏匿自己的情绪。
　　所以，后半句腹诽，白九墨从关小乐扭曲的表情上已经看出来了。
　　白九墨说：“药里有补药，喝下去管饱。”
　　关小乐先是一惊，然后退了一步，垂死挣扎：“这药太苦了。有西药么？”
　　白九墨说：“没有。医生说中药对身体无害，开的都是中药，白天的时候你都看到了。”
　　关小乐好心地说：“啊，咱们两人一人一半吧！你现在跟我住在一个屋，当心感冒了。”
　　白九墨敛眉：“你喝过的东西，你以为我会喝？”顿了顿，语气不耐道：“你是想让我端多久？”
　　关小乐赶紧接过碗，趁着那股子豪迈劲头，大义凛然的喝了下去。
　　一喝完，整个人脸都绿了。皱成一块橘子皮的脸上，耷拉这一条水红的舌头，白九墨看着，突然想起来昨天关小乐胸前那艳醴的两点，眼睛不由自主的朝着关小乐的锁骨瞟了一眼。
　　而这边刚喝完药的关小乐，捶打着自己的胸膛，恨不得将自己胃里的东西都吐出来，咬着吐出来的舌头大叫：“髓……啊，髓……”
　　白九墨少有的好心将水递过去，关小乐灌了一肚子水，这才消停下来。
　　折磨了一通，出了一身虚汗，关小乐感觉自己的脑袋没有开始那么昏沉了。
　　消停下来的关小乐边吐着舌头跟白九墨说：“以前吃完药的时候，我爸妈都会给我吃块糖。这种药太苦了。”
　　白九墨问：“你不是鳏夫养大的么？”
　　关小乐笑：“我爸妈死了，鳏夫收养了我。鳏夫生活不好，以后喝药就没有糖了。现在倒是也习惯了，一口气喝完再喝水冲冲就行了。谁说苦一定要用甜蜜来覆盖呢？其实平淡也能冲去苦涩。”
　　白九墨说：“平淡冲不去苦涩，只能冲淡。”
　　关小乐笑了笑，闭上眼睛：“都是一样的。太苦涩的时候，冲淡了也是好的。”
　　白九墨沉默了，睫毛颤了颤，将头放轻松软软地躺在了枕头上。
　　想了许久，终于，关小乐从牙缝里挤出来俩字：“谢谢。”
　　白九墨没有说话，闭上了眼睛。
　　白九墨一向浅眠，半夜，突然感觉到一股温热的气流喷向自己耳畔……
　　白九墨双眼迅速睁开，电光火石间，自己的手已经捏住了在自己耳边呼气的那个人的脖子。
　　“咳咳，白九墨，是我……”关小乐被掐住脖子，声音嘶哑，维持着说话间，就已经疼得眼泪都出来了。
　　白九墨将手放开，冷冷地问：“干什么？”
　　关小乐一手抚着自己的脖子，一边嘶哑着说：“我，我想去厕所。”
　　白九墨皱眉：“然后呢？”
　　关小乐将头扭到一边，多亏了黑暗里看不到他已经红透的脸颊。
　　“我，我我想问问，你要不要一起去？”
　　打死也不能告诉白九墨，自己是因为刚才做了个噩梦，不敢自己去厕所，所以想拉着他一起上厕所。
　　白九墨淡淡地说：“不要。”
　　关小乐死死纠缠：“一起吧，一起还能有个照应。”
　　白九墨暗中挑眉，上厕所还要照应着？
　　“不要。”单调而的俩字。
　　                        
作者有话要说：打滚求收藏 求评论 各种求 嗷嗷嗷哦啊哦嗷嗷嗷




☆、第九章 腿张开些，我动不了了

　　关小乐已经快尿出来了，听到白九墨这么不留情面，知道他是铁了心不去了。
　　膀胱的容量实在是装不下那满满的尿意，关小乐咬了咬牙，起身去了厕所。脚踝今天李清哲帮忙抹了药，已经不是很疼了。
　　推开门，夜晚凉凉的空气迎面袭来，关小乐打了个哆嗦，尿意更胜。
　　关小乐走出来，黯淡的月光给夜晚镀上了一层薄光，看上去更为毛骨悚然。
　　说实话，关小乐从来没有夜晚出来尿过尿。今天要不是那一碗药的话……想到这里，关小乐对无情无义的白九墨又是一通骂。
　　关小乐捋着自己胳膊上的鸡皮疙瘩，也没有去厕所，当着院子急急的尿了出来。
　　好不容易尿完了，关小乐如释重负的准备往回走，这个时候，白九墨却从屋子里走了出来。
　　淡淡的月光正好能照出白九墨的人影，白九墨指着关小乐的身后，幽幽地问：“你背后是谁？”
　　关小乐“啊”的一声惨叫，大脑一片空白地朝着白九墨扑了上去，手脚并用地挂在白九墨的身上，脑袋埋在白九墨的颈窝处一阵乱蹭加惨叫连连。
　　面对怀里突然出现的关小乐，白九墨一愣。
　　关小乐跳进自己怀里的时候，身手一向灵敏的他竟然没有躲开。
　　关小乐的脑袋在白九墨颈窝乱蹭，柔软的唇不可避免的蹭到了白九墨的皮肤，白九墨脑海里顿时想起了昨晚上关小乐胸膛上的触感，还有那潮红色的唇，粉红色的舌头……
　　白九墨原本寂静的眸子顿时金光一闪，但是瞬间又恢复了平静……
　　双手先是一颤，最终，白九墨将手抚在了关小乐因为急喘气而变得起伏不平的后背上。
　　关小乐无力的窝在白九墨的怀里，身体微不可查的轻轻的哆嗦着，似一个受了惊吓的小猫。
　　“你你干嘛吓我，我吓得腿都软了。”关小乐定了定心神，声音里带了哭腔，平时的凶神恶煞现在一点也没有了。
　　突然，白九墨有些明白关小乐为什么对李清哲这么温顺了。
　　说是腿软的关某人，两条腿死命的夹着白九墨的两条腿，严丝活缝的让白九墨动都动不了。
　　“你也太不经吓了。将腿张开些，我动不了了。”
　　关小乐哭丧着脸：“你吓唬人还有理了？我，我动不了了，僵住了。”
　　白九墨微微一叹气，双手拎着关小乐的腿，一下子就他打横抱住了。
　　关小乐双腿弯下去搭在白九墨的胳膊上，两只胳膊仍旧死命的搂住白九墨的脖子。似乎是讨好般的，将脸在白九墨的颈窝间蹭了蹭。
　　白九墨转身，抱着关小乐进了屋。
　　白九墨要将关小乐放在床上，关小乐嘶哑着嗓子说：“咱们两人一张床行不？我，我我不会占很多地方的。真的。”说完，搂住白九墨的胳膊又紧了紧。
　　白九墨抬眼瞟了瞟关小乐，关小乐仍旧是窝在他的颈窝一脸温顺的样子。
　　眸光一闪，白九墨沉沉地说：“那你亲我一下！”
　　此时正因为害怕而缺了一根筋的关小乐，搂着白九墨的脖子，“吧唧”亲了白九墨嘴巴一口……
　　亲完之后，关小乐一愣。反应过来后，关小乐顿时怒火中烧：“哇靠，你个变态！为什么让我亲你！？俩男的亲了一起，太恶心了！”
　　白九墨眼睛连眨都不眨，平静道：“这是城里人的习惯。想要别人陪你睡觉，必须给那人一个晚安吻！”
　　农村人关小乐傻眼……
　　白九墨冷静地瞟了关小乐一眼，继续淡淡地说道：“晚安吻，可以亲在脸颊。而你，为什么单单选了我的嘴巴？！变态？你说谁更变态？恶心？你说谁更恶心？”
　　白九墨这个“城里人”不成文的规定起到了预期的效果，关小乐果然泄了一肚子的气开始一脸歉疚地看着他，忏悔道：“对不起啊！我不是故意亲你嘴巴的。我是农村人，不晓得城市里有这样子的规矩。你别生气好么？！”
　　说着，眨巴着两只水汪汪的大眼，讨好地拽了拽白九墨的衣角。
　　白九墨自然是“大人大量”不跟他一般见识，脱了鞋，抱着关小乐就上了床。
　　“把手放开罢。”白九墨扯了扯关小乐的胳膊，竟然感觉到一些无奈。
　　“啊？哦，哦哦，好的。”关小乐害怕白九墨讨厌自己，毕竟是个男人，刚才还亲了人家，要是再抱这么紧，白九墨肯定很反感。
　　为了不让白九墨离开自己的床，关小乐连忙放开手脚，只是一只手仍旧紧紧地攥住白九墨的衣角。
　　“你不是说你有男子气概么？就是这副德行？”白九墨看着关小乐惊弓之鸟般的神情，心情不错地调侃道。
　　关小乐也挺唾弃现在自己这副模样的，一点也不像男人，跟个娘们似的搂住别人不放。但是自己就是害怕啊。
　　从心底冒出的恐惧似乎热油一般的滚过他每一个毛孔，烫得他体无完肤。
　　“我，我小时候被鬼追过，差点丢了命。以后，就特别怕晚上出去了。”关小乐牙齿打颤，语无伦次地说道。
　　“哦？”白九墨似乎被勾起了兴趣，想要继续听下去。
　　关小乐絮絮叨叨的说起了他十二岁时的一件事情。
　　关小乐上初中的时候，家里穷，所以尽管离家远，他仍旧是走读。
　　夏天的时候还好，天长。但是一到了天很短的冬天，每次回家都要披星戴月的。这样也就罢了，可是回家，还要经过一片坟地。
　　那个时候关小乐还小，心思单纯。而且每天鳏夫都会去接他，所以一直没有出什么事。
　　结果，就在村里一老人去世的那天。鳏夫要在那里忙着操办酒席，所以没有来接关小乐。
　　关小乐就这么被鬼追上了……
　　关小乐背着书包走着，觉得背后阴风阵阵，似乎有一阵OO@@的脚步声。
　　他开始以为是草丛里的蛐蛐，就没有在意。
　　结果，那脚步声越来越清晰，越来越清晰……
　　直到关小乐感觉到有东西贴在自己背上的时候，关小乐才真正的害怕了。
　　那东西在动，关小乐感觉到那个东西在自己的背上动着。背后阴风阵阵，关小乐的鸡皮疙瘩顿时起了一身。
　　关小乐渐渐的感觉到，自己的手脚不听使唤了，动作缓缓的慢了下来。
　　关小乐汗毛倒竖，心如擂鼓似的敲打着他最后的一根神经……
　　直到身后那个东西开始凄凄厉厉地磨牙，直到后面那个东西将满口恶臭的嘴巴张开咬住自己的肩头，关小乐浑身叫喧着的恐怖细胞，全部静止不动了。
　　关小乐傻愣着站在那里，彻底的呆住了。
　　后颈处森森的白牙cha ru骨肉的感觉和触感深深的刺激到了关小乐，与此同时，自己的屁股上似乎被针扎了一下，扎的关小乐浑身一个激灵。
　　鳏夫到的时候，关小乐仍旧是一动不动的傻呆在那里。鳏夫对着关小乐身后的东西怒吼一声：“孽障，滚！”
　　鳏夫这么一喊完，关小乐背后的声音就彻底的消失了。关小乐呆呆的看着对自己一脸忧心的鳏夫，哇的吐出一口血，晕了过去。
　　后来，关小乐就特别惧怕鬼，也特别惧怕打针。
　　关小乐仍然记得当时那鬼趴在自己身上扎自己屁股的那一下，那是将他的心理防线全部击溃的一下。
　　关小乐就算记不得那鬼咬着自己的脖子撕自己的肉吃，也会记得这么一下。
　　关小乐说完，身体又不可抑制的开始发抖。
　　白九墨沉默半晌，默默地将关小乐搂进了怀里……
　　至于这个故事里的另外一个主人公鳏夫，白九墨猜测可能是关小乐的亲人。
　　既然是鳏夫，身上怎么也会有股戾气，能将鬼都吓跑，看来戾气很盛。
　　白九墨只是要吓唬吓唬关小乐，没想到将关小乐吓唬的病情更加严重了。
　　白九墨静静的看着关小乐哆嗦着，对天还没亮就跑来看关小乐的李清哲说：“要不不打针了吧。”
　　关小乐扭头，双眼泪汪汪的看着白九墨，里面闪烁着感激之光。白九墨这个人，还是有点用处的。
　　“不打了？我大早上就跑过来，一看自己昨天做的治疗全都无效，你认为我会作势旁观？”两个人就是在整治关小乐上有些许的苟同，但是现在这部分苟同也被白九墨逆转了。李清哲对白九墨的敌意更甚。
　　“我觉得，打针也不是那么有效，你看看，你昨天给我打了一针。我今天，不但没好，而且还更厉害了。”头昏脑胀的关小乐边抽着鼻涕，边用沙哑的声音说服着李清哲。
　　李清哲剑眉一竖，横了关小乐一眼。
　　关小乐软趴趴的躺在被窝里，抬眼可怜兮兮的瞅着白九墨。
　　白九墨淡淡地扫了一眼关小乐，将目光投向了窗外。
　　“啊――”关小乐凄厉惨叫声响彻天空。
　　“这个也是为你好！”打完针后的刽子手，轻轻的揉着关小乐的脑袋。
　　关小乐闷闷地说：“哦。”
　　李清哲再嘱咐些注意事项就走了，此间白九墨已经熬好了粥。
　　                        
作者有话要说：求评论求收藏 嗷呜嗷呜嗷呜




☆、第十章  误人子弟的语文老师

　　关小乐抽着鼻子好歹将粥喝下去，白九墨将药端了过来。
　　关小乐皱眉，苦哈哈地说：“打针了就不用吃药了吧！”
　　白九墨说：“哦。我只是觉得如果喝药的话，明天就不用打针了。”
　　关小乐浑身一抖擞，也是这么个理。这次没用白九墨逼着，自动拿过碗，颇为豪迈的将药一口气喝了下去。
　　苦涩的药汁吞噬着关小乐的每一个味蕾，关小乐感觉身上的每个细胞都被苦涩包围。边将碗甩开，边皱着脸吆喝：“髓，髓……”
　　第三个“髓”还没有说完，关小乐嘴巴突然被塞进来一个东西。
　　关小乐愣了一下，舌尖上甜滋滋的味道慢慢的蔓延开了。
　　关小乐仰头望了望面色淡然的白九墨，眼角突然一酸。
　　将糖块在嘴巴里搅了搅，关小乐低着头含糊着说了句：“谢谢。”
　　白九墨淡淡地扫了眼一脸感动的关小乐，说：“不用谢。记得将买糖块的钱记在账上。”
　　一脸感动的关小乐浑身一僵，机械般扭头，面目发黑：“白九墨，你个小气鬼。”
　　白九墨轻轻的笑了笑，似乎对这个称呼很满意。
　　“小气鬼总比穷鬼好些。”
　　关小乐被白九墨一句话噎得半天没上来气，死气沉沉的趴在床上半天没动弹。
　　真是的啊，亏自己还感动着差点涕泗横流了。这个家伙，还是小气、自私兼毒舌啊！
　　啊！这两天让他做保姆伺候着生病的自己，到时候他好了，还不知道狮子大开口问他要多少钱呢！
　　想到这，关小乐一哆嗦。自己这是造了什么孽啊，招了这么个人回来。
　　这个时候，关小乐念头一转。他很佩服自己能在这个时候还能念头一转，反正到时候自己一口咬定从来没主动要求他来伺候自己，赖账好了。
　　比起赖账，一个城市里的金丝雀，还能赖得过他这只村头田间的赖皮鼠是咋？
　　后来发生的事情让关小乐无数次哀叹，那个时候的自己，真是太天真了。
　　所谓“病来如山倒”，关小乐虽然在大山间来回跑，但是体制也没好到哪里去，这一病就病了一个星期。
　　期间，李清哲用体温上飙一度就打一个星期针来勒令关小乐生病期间禁止外出，关小乐胆战心惊地除了点头其余的啥都不会。
　　关小乐生病了，一群孩子们也是很担心。
　　农村的孩子也没有什么特别的东西，但是山上就是特别的东西最多的地方。
　　关小乐醒来，白九墨刚好下课回来。一手拿着书，一手拎着一个篮子。
　　关小乐疑惑地问：“这是什么？”
　　白九墨将篮子放在桌子上，掏了掏，掏出一颗鸟蛋，举着对关小乐说：“孩子们听说你病了，给送的东西。”
　　关小乐抽了抽嘴角：“他们竟然敢掏鸟窝，这个谁给的？”
　　白九墨将手里的鸟蛋转了转，端详半晌：“我去的时候，就在讲台上。”
　　关小乐叹了口气，这群孩子担心自己，他很高兴。
　　但是也不能掏鸟蛋啊！
　　山上的树都那么高，要是摔着怎么办？
　　关小乐叹气的空当，白九墨将鸟蛋放在桌上磕了磕，有着混乱花纹的鸟蛋壳瞬间裂开一道纹。
　　白九墨幽幽地看了裂开的鸟蛋一眼，举起那个鸟蛋就要往嘴巴里送。回过神来的关小乐吓得魂飞魄丧那，大叫：“喂，你干什么呢？”
　　白九墨将鸟蛋送往嘴巴里的动作戛然而止，淡淡的扫了关小乐一眼：“饿了，吃个鸟蛋。你不用这么小气，到时候我会从你欠我的钱里扣的。”
　　关小乐好气又好笑地指着白九墨的鼻子说：“鸟蛋跟鸡蛋一样，是要煮熟才能吃的的。”
　　白九墨将鸟蛋放到眼前，对着阳光看了看，默默地说：“鸡蛋，是要煮熟才能吃的？”
　　白九墨说这句话的声音很小，关小乐没有听到。
　　关小乐挪了挪自己刚被针扎的屁股，换了个舒服的姿势躺在床上，指手画脚道：“你去院子里将锅刷一刷。将里面放上清水，然后将鸟蛋放进去。鸟蛋很小，一会就熟了。咱们中午饭就吃这个。”
　　白九墨眯着眼盯着关小乐看了看，说：“你倒是蛮会指使人。”
　　关小乐耸肩挑眉：“要不你就吃生的。”
　　白九墨淡淡地看了关小乐一眼，将刚才敲开的鸟蛋“嗖”地扔了嘴巴里，连蛋壳都没去。
　　关小乐张了张嘴，傻了……
　　“你知道鸟蛋上有多少鸟屎么？”关小乐合了合自己脱臼的下巴问白九墨。
　　“嗯。”白九墨轻飘飘的应一声，将葫芦瓢里的水倒进锅里，“倒多少水？”
　　“这些这些就行了。”关小乐抑扬顿挫的指挥着，然后痛心疾首地：“那你还生吃鸟蛋。我告诉你，我们这里不比城市里。这里都是天然无公害，未经加工，那鸟蛋都没洗……”
　　锅子支好，白九墨点了把火，边将锅子放了泥炉上边问：“我有生吃过鸟蛋？”
　　关小乐语重心长的教导戛然而止：“哎，你刚才不是……”
　　关小乐“不是”后面的话还没说出来，白九墨将夹在食指和中指之间的鸟蛋放进锅里，上面那条裂开的纹路生龙活虎地讽刺着关小乐。
　　白九墨问：“你以为我傻？”
　　这个答案是肯定的，白九墨要是傻，关小乐就无活路了。
　　关小乐望着天边红彤彤的太阳，哀叹：“这都弄了些什么事啊？”
　　关小乐打心底里觉得，白九墨玩自己玩上瘾了。
　　鸟蛋煮熟这个过程并不顺利，因为期间白九墨出去了一趟，而关小乐因为时刻谨记着李清哲的嘱咐，不敢跨出被窝一步。
　　导致泥炉里的火灭掉了，白九墨回去的时候天就已经黑了，关小乐两只眼睛都饿的绿油油的了。
　　白九墨重新将火点着，鸟蛋熟了，然后就着不知道哪家的妈妈烙的煎饼，好歹凑合着将饭吃了。
　　期间，关小乐一直想问问白九墨去哪里，踌躇一通，未果。
　　白九墨不想跟他说的事情，就算是他死缠烂打的问他也不会说的。更何况，关小乐不敢对白九墨死缠烂打。
　　想到这里，关小乐扭头开工批改作文。
　　白九墨翻了翻杂志，觉得无趣得紧，就闲来无事状地看着关小乐批改作文。
　　昏黄的灯光下，关小乐聚精会神的提起朱笔批改着作文上一个个小错误，眉头紧锁，甚是用功。
　　看着看着，白九墨皱了皱眉头，修长的手指指着作文本上刚才关小乐写的汉字，“‘好’的笔画顺序是这么写的么？”
　　关小乐语文修养不高这个硬伤他自己比谁都清楚，但是被人这么红果果的指出来，关小乐的脸终究是挂不住了。
　　眉角一横，红着脸死磕道：“反正，反正能写好就行了”
　　“写好？字蹩脚的很。你这是要误人子弟么？”白九墨慢悠悠地说。
　　关小乐气结，自己的学生都没有嫌弃自己写字差，倒是他这么个外人赤.裸.裸地抓着自己缺点在这里大肆的指手画脚了。
　　“又不是教你，没误了你就行。”轻声轻气的嘟囔了一句，关小乐没有继续跟白九墨说下去，自顾自的继续批改着作文。
　　没误了自己？白九墨眉梢轻挑，淡如水的眸子漾起一丝波澜。
　　关小乐批改好作文，白九墨已经躺在床上了。
　　关小乐洗了洗脚，也躺在了床上，两个人开始有一搭没一搭的聊着天。
　　这几天倪慧中去县里学习去了，关小乐又生病不能出门，那个数学老师最近身体又不好，所以整个学校就剩下了白九墨一个老师。
　　而白九墨……关小乐叹气，这老师有跟没有一个样。
　　总的来说，学校里现在就是放养的状态了。
　　关小乐翻了个身，问白九墨：“学校这两天怎么样？”
　　半晌过去后，白九墨沉沉的声音响起：“蛮好。”
　　关小乐呲牙一笑，蛮好就行。
　　一夜好梦……
　　第二天关小乐醒来的时候，李清哲已经来了。
　　测量了体温后，觉得关小乐快好利索了。就下了放养令，规定关小乐可以在校园里走动了。
　　关小乐欢呼着从床上跳下来，一把扑进了李清哲的怀里大吼：“啊啊啊啊，我能出去了！我能出去了！”
　　李清哲被关小乐这个动作冲的一个趔趄，边别扭着收拾着东西边任凭关小乐搂着自己的脖子撒野：“记住，还不能出校门。”
　　关小乐撒开李清哲的脖子，乖宝宝一样的狠命点头。
　　这个期盼已久的时刻啊，终于让自己等到了。
　　关小乐不禁热泪盈眶……
　　刚刚被关小乐撒开脖子，李清哲有些怅然，但是这仍然阻止不了李医生麻利的手脚。
　　待收拾好东西，李清哲又交代了些注意事项，揉了揉关小乐毛茸茸的脑袋，就背着医药箱走了。
　　关小乐现在很舒服，浑身上下每个细胞都叫喧着舒服。
　　穿上好久不穿的衣服，关小乐背着手溜溜达达的朝着教室走去。
　　一群熊孩子，不晓得有没有乖乖听话学习。
　　想着想着，关小乐嘿嘿一乐。
　　仔细想想，因为怕把感冒传染给孩子。所以一直没让孩子们靠近自己的屋子。
　　嘛，好久不见这群熊孩子，还挺想的。
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷嗷嗷求收藏 求评论嗷嗷嗷嗷 各种求啊求  求啊求




☆、第十三章  吵架

　　关小乐感觉自己的心里鼓涨涨的，里面说不上是什么感觉，反正很舒服。
　　白九墨早上有课，关小乐生病后，白九墨不知道因为什么原因，竟然主动拿着他的课本替他教了语文。
　　想到这里，关小乐觉得，其实白九墨这人还是不错的。
　　虽然平时的时候嘴巴毒了些，心确实很好。
　　嗯，对关小乐也挺好。
　　关小乐背着手跟个小老头似的溜溜达达走在三间教室门口的走廊上，时不时的透过窗子往里面瞅两眼。
　　看来大家觉悟都挺高的，都在那里学习。看到这样欣欣向荣的场景，关小乐很欣慰。
　　边欣慰着，边溜溜达达地朝着另一间教室走去。
　　在这个地方已经能听到白九墨低沉的声音，一句一句不疾不徐，说不出的淡雅与从容。
　　关小乐循着声音走过去，从窗户外往里看。
　　白九墨正在黑板上写着什么，他手里白色的粉笔似乎有魔力般，写在黑板上的字，干净、利落、漂亮……
　　字如其人，果然是有根据的。
　　这个时候，在黑板上写字的白九墨似乎也看到了关小乐。目光只是轻轻地扫了他一眼，然后继续讲课去了。
　　关小乐默默地摸了摸鼻子，然后转眼望向了下面的孩子。
　　嗯，一个个学习还是那么用功，关校长很欣慰。
　　关校长在教室里逡巡了一圈，突然，觉得有点不对劲。
　　关小乐心里咯噔一下，顿时手脚发凉。
　　他有些不可置信的再次揉了揉眼睛，在教室四周继续环视一圈，仍旧没有发现他想发现的那两抹身影。
　　关小乐心一抽痛，然后身体就不受控制的跑进了教室。
　　“白九墨，你不是说学校里蛮好的么？夏龙腾和夏虎跃呢？他们两个去了哪里？”关小乐双眼瞪着白九墨，眼眶酸涩得发痛。
　　“退学了。”白九墨将粉笔放在粉笔盒子里，淡淡地说。
　　教室里此时鸦雀无声，地上掉一根针都能听见声音。
　　关小乐心一抽，太阳穴突突直跳。
　　“为什么？”关小乐声音有些发抖，夏龙腾兄弟俩家庭情况很好，不可能上不起学。
　　“上不起就退了。”白九墨扫了一眼关小乐，关小乐脸色发红，这感冒，还是没好利索。
　　白九墨沉默半晌，伸出手，想将关小乐的领口合一合。
　　白九墨的手还没碰到关小乐，关小乐浑身一抖，一巴掌将白九墨的手拍开。
　　“你不是说学校蛮好的么？这就是你说的蛮好？我的学生呢？我的学生呢？你还我的学生？他们走的时候你为什么不告诉我？”关小乐双目血红，额头上青筋暴起，在绯红色的脸颊上显得分外妖娆。
　　看着自己的胳膊被甩开，白九墨皱了皱眉。虽然不满意关小乐此间的做法，但是，他也没有说话，他不想掺合太多。
　　白九墨不说话，关小乐抖得更厉害了。
　　“他们两个没来，你为什么不跟我说一声？你把学校当什么？过家家？白九墨，你太过分了。”关小乐吼了出来，声音瞬间沙哑。
　　吼完之后，关小乐稳了稳颤抖着的身子，渐渐的从教室里走了出来。
　　白九墨目光如炬的盯着关小乐渐行渐远的身体，眼睛里渐渐汇拢起一片说不清道不明的光芒。
　　正在这个时候，寂静的教室突然响起一个小姑娘怯怯的声音。
　　“老师，你别生气。校长只是太担心夏龙腾和夏虎跃了。他们两个退学，校长比谁都伤心。”
　　小姑娘一说完，整个教室的同学都站了起来。
　　“对啊老师，校长他比我们都害怕我们退学。”
　　“校长很善良，只是平时故意表现的那么凶而已。我们都最喜欢校长了。”
　　“老师，老师我们也想知道夏龙腾和夏虎跃为什么不上学了。”
　　所有的声音，在孩子们说出这个问题后顿时灰飞烟灭。这个，确实是大家共同关心的问题啊。
　　农村里的每一个孩子，在同学突然退学的时候。增加不但是对那个同学的同情，还有就是对自己即将也是这样的命运而生出的伤感。
　　大家都是同病相怜，当遇到危难的时候，大家的心都是贴在一起的。
　　这些是城市里的孩子，所没有的。
　　淳朴，也是淳朴在一定的基础之上的。
　　农村的孩子，没有物质上的东西。精神上却是最纯粹的，因为他们没有任何东西可以争。只有一颗颗孤独而又空旷的心灵，能让他们抱成一团，永远团结在一起。
　　白九墨闭了闭眼睛，没有理会讲台下那一双双期盼的眼睛，淡淡地说了句：“下课。”
　　下课后，教室里还是寂静一片，没有了往日的喧闹，很是压抑。
　　这些与白九墨无关，白九墨拿着杂志，躺在床上看了起来……
　　倪慧中犹豫了一会，还是决定敲了敲门。
　　破旧的门在这个敲击下，发出簌簌的声音。过了一会，白九墨沉沉的声音轻飘飘地传来：“进。”
　　倪慧中舒了口气，推开门走了进来。
　　“白老师。”倪慧中从县里学习回来，因为担心孩子，连家都没回。
　　谁知道一来就看到一教室的孩子傻站在那里，关小乐和白九墨都不在。
　　孩子们大体的将事情经过告诉了她，关小乐出去后就没回来，倪慧中知道他肯定去找夏龙腾和夏虎跃的父母去了。
　　张小花退学就让关小乐有些招架不住了，这次一下子退了两个……
　　白九墨将杂志放在一边问：“有事？”
　　倪慧中找了个座位坐下，一副要与白九墨促膝长谈的样子。
　　“嗯。我是来道歉的。”
　　白九墨淡淡地看了她一眼，没有说话。
　　倪慧中被白九墨这么一看，心里有些羞涩，但是仍旧大大方方地坐在座位上说：“刚才孩子们已经大体跟我说了事情的经过了。嗯，怎么说呢？小乐这个人吧，脾气冲，说话不经过脑子，所以也许有些话不对你胃口，还希望你多包涵了。”
　　白九墨将杂志拿到手里，来回翻了几页。
　　倪慧中继续说：“但是，你也知道的。这个学校，是小乐的全部心血。当时学校开设的时候，村子里的人因为穷，就只有几个来上学的。剩余的，全部是小乐挨家挨户的动员的。虽然不能说大家都来上学了，但是他做的很辛苦。他说他不会放弃每一个学生，他也会这么做。”
　　白九墨抬起头，手里的杂志没有动。
　　倪慧中说：“夏龙腾和夏虎跃家庭情况比较好，他们没有经过动员就直接来上学了。而现在，连这样子的孩子都要退学了。那么，是不是预示着别的同学也会退学呢？每一个孩子，都是小乐的心血。小乐太善良了，他不忍心看孩子们退学。张小花的事情，还没有过去，结果现在又出了这么一件事情。小乐，是真的怕了……”
　　说道这里，倪慧中叹了口气：“我们也不知道小乐是哪里来的执念，但是不得不说，我们都挺佩服小乐这股子执念的。”
　　倪慧中抬头看了一眼白九墨，白九墨淡淡地说：“我去找他回来。”
　　倪慧中的眼中顿时装满欣喜，连连点头说谢谢。
　　不出倪慧中的所料，关小乐果然去了夏龙腾他们家。
　　其实关小乐本来不是想去他们家的，结果一出学校门口，不知不觉间就走到了夏龙腾他们家门口。
　　关小乐望着夏龙腾他们家门口那两个大红灯笼，眨了眨眼。
　　大红灯笼，财富的象征。连这样的家庭，都上不起学了么？
　　关小乐迟疑了一下，推门走了进去。
　　院子里没有人，关小乐直接进了院子。
　　走到院子中央的时候，突然耳边传来一阵撕心裂肺的狗叫声。
　　关小乐吓得一个哆嗦，心差点从胸膛里跳出啦。
　　听到狗叫声的夏妈妈从屋子里走了出来，一看是关小乐，原本阴郁的脸上闪了闪笑意，将关小乐请了屋子里去了。
　　关小乐坐下，接过夏妈妈手里的茶，眼睛在屋子里逛了一圈……
　　还没等逛完，夏妈妈就说话了。
　　“龙腾和虎跃都在医院。”
　　关小乐没在意，他以为是夏龙腾他们的爷爷住院了，然后他们去探病去了。
　　直到他转过头来的时候，夏妈妈红肿的眼睛让关小乐的心一沉，到嘴边的话也咽了回去。
　　他想问，为什么他们两个不上学了？
　　夏妈妈说：“龙腾得了病！白血病！”
　　关小乐双眼倏然睁大，原本沉寂的脑海顿时炸开……
　　白血病？！
　　夏妈妈说，两个小孩子已经转去了市里的大医院。医院里给夏虎跃做了配对实验，两个人能够进行手术。
　　但是一个农村家庭，如何能负担是如此巨额的手术费？现在两个孩子，都在医院里。
　　夏龙腾的病也只能依靠药物先吊着，而不久后，恐怕连吊着所需要的药都买不起了。
　　关小乐不知道自己是怎么从夏龙腾他们家走出来的，但是夏妈妈的一句话他听的特别清楚。
　　夏妈妈说：“没有钱，龙腾现在只能等死。连救命的钱都没有，哪里来的钱上学呢？”
　　对啊，哪里来的钱上学呢？
　　关小乐不知道哪里来的钱上学，他现在什么都不知道了。
　　不管多么有钱，也抵不住天灾人祸……
　　                        
作者有话要说：默默的来更文




☆、第十二章   受就是用来哄的

　　关小乐眼角发干，背着手顺着山间小路逛荡，逛荡着逛荡着，就在一个地方停了下来……
　　白九墨找到关小乐的时候，关小乐正坐在一个坟头上，有说有笑地。
　　这个诡异的画面，谁看到估计也会吓得立马跑了……
　　白九墨思忖半晌，抬步走了过去。
　　这是村子里的一个墓地，农村里死了人，都是按照家谱的辈分埋在哪里是一定的。
　　但是关小乐在的那个地方，却是孤零零的一个小坟头。不仔细看，还真看不出来。
　　白九墨走过去，脚边的草丛发出悉悉索索的声音。
　　关小乐回过神，干涩的眼睛看了一眼白九墨，默默地又将头低下了。
　　白九墨在关小乐旁边坐下，没有说话。
　　初秋时节，地上的草还没有干枯，一阵清风吹过，皱起了一条条波纹。
　　关小乐抬头望着天，似有似无地说：“这个是鳏夫的墓。”
　　白九墨不打算说话，只是淡淡地扫了一眼小坟头。
　　“我不记得我爸妈的样子了。也许那个时候记事了，但是时间太久，就忘记了。反正，我是鳏夫养大的。”
　　“鳏夫收养了我。告诉我要叫他鳏夫，那时候以为‘鳏夫’是一个名字。所以我就叫了关小乐。现在想想我不随任何人的姓，就是野孩子，没人要。”
　　“鳏夫对我很好。对于上学，他有着超乎寻常的执念。他说，人可以吃不饱穿不暖，但是不能不上学。不上学，就永无出头之日。现在上学，是对以后的投资。但是他投资的并不好，我考不上好大学。而我能依靠自己出人头地的赚钱后，他却死了。”
　　“我尊敬他。把他作为一个父亲，一个朋友，一个导师来尊敬他。所以，我答应了村长的要求。我想让大家上学，这样子才能跟他说得那样，出人头地。”
　　“但是，我似乎做得不好。呵呵……”说道这里，关小乐突然一笑。这么一笑，将眼眶里蓄满的泪水一下子晃了出来。
　　打在了关小乐的腿上，关小乐皱了皱眉头，眼睛一眨不眨。
　　“学校里的孩子，越来越少了。我没有做好……”哽咽了一下，关小乐一下子呛住了声音。
　　“鳏夫很穷很穷也愿意省出钱来给我上学。为什么有的人命那么好，有钱上学都不愿意上。而我们，却想上学都没钱上。没钱上学，我们怎么去追求他们的生活？没钱上学，我们怎么能跟他们站在一条起跑线上？”
　　不埋怨他们高级运动鞋，我们却连条跑道都没有。
　　关小乐无声无息的哭着，所有的事情压在一起，让他瞬间崩溃。
　　人的没心没肺，也是有限度的。
　　白九墨没有回答关小乐的话，关小乐现在正在哭着，瘦弱的肩膀随着啜泣而抽搐着……
　　沉默半晌，叹了口气，伸手将关小乐揽进了怀里。
　　白九墨轻轻地说：“哭出来，也许会好些。”
　　原本还有些顾虑的关小乐，听到白九墨如此说了一句。脑海里所有的委屈和不甘，顿时跟开了闸的洪水一般，倾泻而出。
　　“哇……”关小乐哭出声来……
　　白九墨默默的抚着关小乐瘦削的后背，任凭关小乐哭得声嘶力竭，他都没有再说一句话。
　　不知道过去了多久，关小乐哭累了，大哭声只变成了小声的啜泣。
　　白九墨直了直酸涩的腰板，伸出手准备将关小乐拉起来。
　　起了一半的时候，关小乐突然身体一软，一下子跌落在白九墨的怀里。
　　关小乐红着眼睛哑着嗓子委屈地说：“腿麻了。”
　　白九墨默默地看了关小乐一眼，转过身去蹲了下来……
　　半晌没听到后面动静，白九墨说：“上来。”
　　关小乐一听，顿时身体一横，扑了上去……
　　白九墨将关小乐固定好，缓缓地起了身。关小乐确实太瘦了，轻飘飘的身体，背着他跟背着空气似的。
　　白九墨将他对关小乐体重的感觉说出来，关小乐脸一红，张牙舞爪：“我这个样子你还压榨我，你丫太恶毒了。”
　　白九墨沉默一会：“照你这么说，刚才我借给你肩膀和怀抱，现在借给你后背。咱们两个回去，再仔细算算。”
　　关小乐一听，顿时泪流满面，果然太恶毒了。
　　回到学校，倪慧中正站在大门口等着，学生们都安抚好了。
　　倪慧中看着不远处的人影，心下一喜，迎了上去。
　　关小乐一看倪慧中往这边走来，身体就开始不安分的扭动着想要从白九墨的后背上下来。白九墨也也没有难为他，直接松了手。
　　倪慧中走过来的时候，关小乐刚好下来，面色有些潮红和尴尬地叫了声：“慧中。”
　　“嗯，回来就好。”学校已经放学了，倪慧中有些担心关小乐，所以才在门口等着他们两个回来。
　　见到关小乐，她是真心的舒了一口气。
　　“嗯，对不起啊，让你担心了。”关小乐刨了刨头发，有些不好意思。
　　“没事。出了这样子的事情，大家都不好受。”倪慧中说完这些，抬眼看了看白九墨，将关小乐拉到一边悄声说：“你也别埋怨白老师了，我听同学们说了，你今天语气太冲了，下次可不要这样了。”
　　对于白九墨，关小乐确实是觉得挺不好意思的。而且最后他又是去找他，又是安慰他，又是背他回来的，关小乐还挺感动。
　　白九墨这个人虽然平时嘴巴毒了些，但是到了事上，还是比较靠谱的。
　　想到这里，关小乐笑嘻嘻地保证道：“知道了知道了，你不是要回家么？我送你！”
　　说实话，倪慧中是有些疲惫了。
　　今天刚从县里回来，家也没回，连口水都没喝到现在，小伙子都受不了。
　　倪慧中摆摆手：“不了，你回去忙吧！语文作业我给你收好了，你记得批改。”
　　关小乐看了看天色，有些晚了。虽说农村民风淳朴，但是关小乐还是不放心，一定要送她回去。
　　倪慧中不让关小乐送，关键是觉得关小乐也累了。而关小乐一定要送她……
　　想到这里，倪慧中偷偷抬眼瞧了瞧白九墨，脸色有些发红地说：“你今天一天也累坏了。那，你要是实在觉得不放心的话……就让白老师送我吧！”
　　本想趁机和倪慧中交流交流感情的关小乐，听到倪慧中这话后，心里有些不高兴地看了白九墨一眼。
　　但是他抬眼一看倪慧中一双亮闪闪的大眼中那关切之情，心下一感动：“好！”
　　邀请一个男人送自己回家，倪慧中大抵是没有做过如此大胆的行为。羞涩地低下头，心中有些期待，有些害怕。
　　关小乐看得出倪慧中的羞涩来，以为她是跟自己说话说羞涩的。于是心情大好的跑到白九墨面前说：“你送慧中回家吧！”
　　关小乐说出这样的要求，他也不是敢打百分之百的把握的。白九墨这个人，性格无常。但是冷漠的性子倒是一点都没变，让他送倪慧中回家估计他不会答应。
　　不答应更好。白九墨不答应，他就去送。
　　但是，事实果然证明了白九墨的反复无常。只见白九墨先是云淡风轻地扫了关小乐一眼，接着言简意赅地说：“好。”
　　白九墨这个“好”字说得很迅速，迅速得关小乐心里突然被堵上了一块石头。
　　虽然只是形单影吊的一个“好”字，但是目的却达到了。倪慧中很高兴，抬起头来有些羞涩地看着白九墨说：“谢谢白老师了。”
　　白老师淡淡一笑：“不谢。”然后，头也不回的径直往倪慧中她家的方向走去。
　　关小乐有些傻眼地看着俩人十分般配的身影渐渐地消失在夜幕中，回过神来，拍了拍似被石头压着的胸口，进了校门。
　　下次，说什么也不能给他们两人独处的机会了。
　　白九墨和倪慧中一前一后地走着，鞋底和土地之间的摩擦“噌噌”直响。
　　只听到两个人脚步声的气氛，在倪慧中看来，确实有些诡异。
　　倪慧中清了清嗓子，觉得应该说些话来打破一下这种僵硬的气氛。白九墨她是不指望了，但愿他能回答自己的问题就好。
　　“白老师，你跟小乐，怎么认识的？”
　　“他把我相机摔坏了。”白九墨清冷的声音在夜幕中响起。虽然很有磁性，但是依旧能听出疏离之感。
　　倪慧中被白九墨的声音凉得哑了嗓子，顿时又不知道说什么好了。
　　这个时候，白九墨却主动说起了话：“他欠我钱。”
　　听到白九墨问题的倪慧中先是一惊，随即笑了笑：“关小乐欠钱的话，你不用担心。但是，最近他手头也挺紧的。不然，就替张小花他们交学费了。”
　　说道这里，倪慧中轻轻地叹息了一声。
　　白九墨问：“他一直都是这样生活？”
　　倪慧中马上反应出白九墨问得“这样生活”是哪样生活，叹息道：“嗯，他家一直都很穷。如果条件好些，关小乐长得比现在高大。”
　　倪慧中还记得初中时，班里男女生们都开始飞速的窜着个子。而关小乐却仍旧是那副豆芽菜的样子，长不高长不胖。
　　                        
作者有话要说：不知道为嘛掉了四个收藏   挺难过的  断更过两天 对不起了亲们




☆、第十三章  同床而眠

　　而现在虽然成年了，身材和脸庞却依旧是一副长不大的孩子样。
　　白九墨停□子，倪慧中没发现，一下子撞了他后背上去了，鼻子顿时变了形。
　　“到了。”又是言简意赅的两个字。
　　倪慧中回过神来，揉着鼻子连声说：“谢谢！”
　　这个时候，在门口等闺女回家的倪婶亮开嗓子叫了声：“慧中啊，你怎么才回来啊！？旁边是小乐么？哎哎哎，来得正好，倪婶做了你最喜欢吃的黄瓜炒鸡蛋。”
　　倪慧中她娘倪婶是一个四十多岁的中年妇女，以嗓门大而称霸全村。她这一叫，可见效果，整个小巷子里的家庭妇女都奔出来了。
　　白九墨皱了皱眉头，抬眼朝着倪婶的方向望去。
　　这个时候，倪婶也看清楚了白九墨，顿时两只牛眼瞪得浑圆。
　　白九墨出众得长相瞬间秒杀了倪婶，还有被倪婶嗓门吼出来的众位家庭妇女。
　　“这是我们学校新来的美术老师，白九墨。”倪婶这么大的嗓门也就罢了，现在还一副吃了人的样子盯着人家猛看，倪慧中也有些不好意思。
　　尴尬地笑了笑，对白九墨介绍道：“我妈。”
　　白九墨淡淡扫了一眼倪婶，点了点头。既然她妈都来接她了，白九墨也没有多做停留，转身就走了。
　　后面倪婶的声音虽然压低但是仍然能清晰可辨的传来，“哎，怎么他送你回来。你们……？”
　　倪慧中知道倪婶想歪了，但是心里却觉得挺甜蜜的，赶紧地捂住她妈妈的嘴巴嗔道：“妈……”
　　倪婶笑眯眯地看了看倪慧中，然后再看看白九墨修长挺拔的背景，窃笑。
　　白九墨回了学校，小屋里亮着橘黄色的灯，这个点，关小乐应该是在批改作业。
　　白九墨这边刚开了门，里面“嗖”的窜出一个白色物体，一下子钻了自己怀里去了。
　　白九墨的身体被撞的一个趔趄，眉头一皱。低头看了看，关小乐毛茸茸的头正朝着自己怀里拱着……
　　“学校闹鬼了！”关小乐颤抖着声音，却说得斩钉截铁。
　　白九墨舒开眉头，这还有完没完了？
　　“哪里？”白九墨拎着关小乐的脖子往后扯了扯，抱得也太紧了。
　　关小乐没有松开，而是更加紧迫地抱住了白九墨，两只瘦弱得胳膊现在非常有力。
　　“我进屋子里刚换好衣服，就听到有人敲窗子，还叫我小乐。然后，我抬头一看……”关小乐说着浑身颤抖得更厉害，“抬头一看……窗户上有个倒挂的人头，血淋淋的！”
　　关小乐抖索着胳膊，恨不得双腿也攀了白九墨的身子上。
　　纵使活了这么多年的白九墨，也被关小乐弄得有些无奈。
　　“我以前不在的时候，你是怎么过的？”
　　关小乐哭丧着脸，“捂着被子开着灯，实在太害怕，就让小哲来陪我睡觉。”
　　李清哲还有这个功能？白九墨眉毛一挑。
　　黑色的瞳仁渐渐隐去，白九墨眼眶里金光乍盛。带着金光环视了一下小屋的四周，他倒并没有发现有什么不干净的东西。
　　金光渐渐消失，瞳仁再次恢复成深潭一般的黝黑。白九墨轻轻地拍了拍关小乐的肩膀，“没事。”
　　关小乐七上八下的心脏在白九墨轻轻的拍动中渐渐归于平静，紧搂住白九墨的双臂也渐渐地放松。
　　直到安稳下来，关小乐抬起头，两只晶晶亮的大眼睛小鹿斑比一样地盯着白九墨：“你饿么？”
　　白九墨低下头，黑而亮的眸子直直地盯入关小乐大而闪的眼睛，两个人之间的距离不过十厘米。
　　“你想让我给你做饭？”
　　见自己诡计被拆穿，关小乐老脸一僵。
　　说实话，他是真饿了。
　　白天几乎一天没有吃东西，可是现在受了这样的惊吓。让他出去做饭，还不如让他饿死。
　　可是，肚子真的好饿好难受……
　　关小乐的双眸中闪着无奈：“要不，我让清哲来给我们做饭吧！”
　　白九墨将将关小乐环住自己得双手扯开，问：“有黄瓜么？”
　　关小乐有些惊诧：“啊？”
　　白九墨拿过四个鸡蛋，边敲碎蛋壳边说：“黄瓜炒鸡蛋，我只会做这个。”
　　听到这句话，关小乐感动的四肢百骸都涌动着温暖，心里竟然涌上一股甜意。
　　这个白九墨，其实真的是个好人，越来越好。
　　白九墨见关小乐不说话，有些不耐，搅着鸡蛋的动作也渐渐慢下来。
　　察觉到白九墨的不悦，关小乐赶紧指着院子里说：“黄瓜，院子里的藤架上有黄瓜。”
　　白九墨沉默半晌，似乎是不解地问关小乐：“黄瓜，不是从地里长出来的么？”
　　关小乐先是一愣，末了，哈哈大笑出声。
　　“哈哈，果然是城市里的孩子。连黄瓜长在哪里都不知道，噗哈哈哈……”
　　白九墨静静地看着关小乐，“过会，咱们先算一算近期你新增的债务。”
　　关小乐的笑声戛然而止，小脸立马垮了下来。
　　果然，这个人还是一如既往的恶毒。
　　吃过饭后，关小乐也没敢去院子里刷碗，批改起作业来。
　　白九墨吃完了饭就去床上看杂志了，不知道过了多久，原本就不亮堂得灯光似乎被什么堵着一般，蒙上了一层模糊的黑影。
　　白九墨淡淡地抬起眼角，瞟了一眼。
　　穿着大T恤，小内裤的关小乐，此刻正摸着滚圆的肚子幽怨地看着白九墨。
　　白九墨的目光在关小乐白皙修长的大腿上扫过一遍后，又放回到了杂志上。
　　不一会，白九墨的衣角被牵起来了。
　　抬眼，关小乐笑得一脸谄媚：“我，我觉得你身上冰凉诶。是不是太冷了？要不，咱们俩睡一张床吧！这样子能互相取暖。”
　　白九墨扫了一眼关小乐luolu出来的三分之二的皮肤，说：“我不冷。”
　　关小乐老脸僵了僵，干笑两声：“我是为了你好，要是感冒了，难受的可是你！”
　　白九墨将杂志合上，轻笑一声：“你直接说你害怕，让我陪你睡觉，这也不是不可以的。”
　　关小乐见白九墨将自己的真实目的猜测了出来，羞赧地挠头：“能不能不给晚安吻啊？”
　　白九墨闻声而笑，笑得关小乐心里有些发毛。
　　“陪睡一次，一千块。”
　　关小乐一听，嘴角一抽：“你丫也太贵了！”
　　白九墨淡笑，似乎没有觉得有什么不妥：“这个价，看在你如此的经济状况下，已经砍到最低了。”
　　关小乐垂下眼睑，长长得睫毛扫下一圈半月形的阴影。
　　就在白九墨准备继续看杂志的时候，关小乐突然踮起脚尖，揽住了白九墨的脖子，对着白九墨光洁的额头“吧唧”一口。
　　然后身子一弯，扑棱躲了被子里去了……
　　白九墨愣了愣，额头上还留有一点点温热，倏然，弯起了唇角……
　　白九墨将杂志一合，起身下了床。
　　关小乐感觉到白九墨过来了，赶紧往墙里面靠着，尽量不碰到白九墨。
　　白九墨也没有客气，平躺□子，一下子占了床的三分之二的位置。
　　关小乐挤在墙角里，背部紧贴着墙，有些喘不过气来。
　　终究是这样睡着不太舒服，关小乐从被子里伸出手戳了戳白九墨，闷声说：“侧着身子睡，对身体好。”
　　白九墨将身体侧过来，正对着关小乐。伸出手摸了摸关小乐滚圆滚圆得肚子，手感极好。
　　“没消化完就睡觉，对身体不好。”
　　白九墨的手凉凉的，一下一下抚摸得关小乐很舒服。关小乐眯着眼：“没事，都习惯了。”
　　白九墨笑了笑，心情很好地调侃关小乐说：“身上皮包骨头，肚子上倒是有些肉，这么看上去，跟怀孕了似的。”
　　关小乐毫不在意，也将手放在肚皮上随着白九墨一起动，随着白九墨的话也调侃他：“嗯？怀孕？怀得你的孩子么？”
　　白九墨黑而亮的眸子闪了闪，笑道：“那你可要生一窝了。”
　　关小乐哈哈大笑，捂着肚子说：“你也太贪心了。还生一窝呢，你以为是蛇啊？呃，还是别说蛇了，好恐怖。”
　　摸着关小乐肚皮的手一僵，白九墨将手抽回来，淡淡地说了句：“睡觉。”
　　关小乐觉得玩笑开得都有些怕了，敛了敛神色，就闭上眼睛睡觉去了。
　　白九墨深潭般幽深的眸子，渐渐泛起金光。盯着关小乐看了一会，金光偃旗息鼓，白九墨也闭上眼睛睡去了。
　　关小乐一夜好眠，醒来的时候天就快亮了。
　　抬头看了看从门上的玻璃窗倒映进来的阳光，关小乐一个扑棱，起身赶紧穿衣服。
　　完了完了，睡过头了，这个时候肯定有孩子在门口等着了。
　　关小乐动作很大，白九墨一向浅眠，现在正饶有兴趣地看着关小乐火急火燎地穿衣服。
　　关小乐先是将大T恤脱下来，从上而下，白皙的颈子、纤细的后背、紧致的腰部，臀瓣因为小内裤地包裹而显得浑圆挺翘……
　　白九墨眉头紧了紧，盯着关小乐臀瓣的目光渐渐变得火热……
　　但是，好景不常有。关小乐将裤子一套，一下子提到了腰上，外面的衣服也将上身裹了起来。
　　最后，只剩了两条胳膊和一条颈子。
　　                        
作者有话要说：奔跑着来更文~~~~~下星期三门考试 桑不起 但是我会努力日更  远目【一直在日更好撒




☆、第十四章  人工呼吸是好物

　　白九墨眉头皱得更紧了，呼吸却慢了下来。
　　关小乐出去的时候对白九墨说：“今天有你的课，也别起的太晚了。”
　　白九墨眉毛一挑，扬起胳膊说：“被你压了一晚上，没法画画了。”
　　关小乐先是一丝愧疚闪过，但是声音仍旧很硬道：“你是男人嘛？压这么一晚上胳膊都抬不起来了？”
　　白九墨直起身子，清亮的眸子直视着关小乐：“要不是你怕鬼死死纠缠着我，我能被压成这样？”
　　关小乐当即噤声，干咳两声，转身出了小屋。
　　白九墨慵懒地甩了甩胳膊，嘴角牵起一个清浅的弧度，这个关小乐，睡觉也太不老实了些。
　　这么想着，突然，白九墨眉头一皱。
　　伸出手指仔细掐算了一般，白九墨的眉头渐渐舒展开。
　　嗯，差不多是第二个劫了。
　　关小乐开小屋的门时，迎面扑来一阵热气。关小乐抬头，万里无云，今天又是炎热的一天。
　　也不知道今年怎么了，初秋的天气倒是比那三伏的天都热。
　　吃完了饭，关小乐去上了一中午的课，白九墨也没有偷懒，一直跟在关小乐后面上着课。
　　中午放学，一部分孩子回家吃饭了，有些家远的在教室里吃。
　　关小乐今天中午做稀饭的时候放多了米，一下子做了一大锅粥。这么热的天，吃不完就该坏了。
　　关小乐溜溜达达的去了趟教室，想要让教室里的孩子一起来喝碗。
　　结果到教室的时候，光秃秃的教室里只剩下几个女生在那里啃着饼，见关小乐进去，都很礼貌的叫了声：“校长好！”
　　关小乐笑眯眯地点点头问：“男孩子呢？”
　　一群女娃先是有些怯怯地互相看了看对方，然后动作不一致地摇了摇头：“不知道。”
　　关小乐疑惑，平时在教室里吃午饭的就这几个。学校也不大，怎么就会不知道呢？
　　关小乐想到这里，脸色渐渐严肃起来：“说实话，撒谎的不是好孩子。”
　　关小乐这句话威力很大，一句话将孩子们说得头都低了下去。
　　正在这个时候，马小兰将头抬了起来：“老师，男生们都去水库玩水去了。他们不让我们告诉你，不然就会凶我们。”
　　马小兰一说完，关小乐的心立马提到了嗓子眼。
　　水库？那个今年刚淹死了一个壮汉的水库？他们一群小豆芽菜去水库里玩去了？
　　关小乐还没想完，头也不回的冲了出去……
　　正想叫他吃饭的白九墨，一看到关小乐慌慌张张的样子，连忙问旁边站着的女生：“怎么了？”
　　女孩子们面面相觑，将刚才和关小乐跟她们的对话说与白九墨听了。
　　白九墨脸色一凛，也急忙冲了出去……
　　关小乐到达水库的时候，正巧看见了班里的几个男孩子，正在水库大坝的坝沿上站着，看着水库里面。
　　关小乐看着水库上面一个黑影正在挣扎着，心里的城墙顿时倒塌，撒丫子奔了过去。
　　关小乐还没有到达水库的坝沿就听到水库里那孩子呼叫救命的声音，关小乐脑袋轰然一响，顿时热成一片空白。
　　还没等关小乐反应过来，他已经跳了水库里去了。
　　关小乐会一点狗刨，自己在浅水里玩玩还要，要是在深水之中，再带个孩子的话，就未必能行了。
　　但是这个时候，关小乐没有想那么多，他用尽全力的过去将那个在水里挣扎着的孩子抱住。
　　人到察觉到死亡的时候，是最有力气的。
　　那个孩子挣扎得很用力，关小乐光抱着他都是问题，不一会就被耗尽了体力。
　　关小乐咬着牙，两只胳膊死死的将挣扎着的男孩箍住，然后奋力得朝着大坝游过去。
　　这个时候，岸边上已经站了一群人了。大多是在山上种地的人，听到孩子们的呼救声跑过来救人的。
　　看到关小乐快游过来了，那群人马上跳下水去接应他。
　　谁知，正在众人们接过那个男孩的时候，透支完体力的关小乐却突然从众人的胳膊中滑落了下去，直直地奔着水底去了。
　　“快救小乐！”
　　“小乐！”
　　众人慌乱起来，有几个已经扎着猛子开始在水库里搜索起来。
　　关小乐感觉到自己的身体轻飘飘的，意识正在自己的脑海里被渐渐抽离出去。他抬起眼皮看了看头顶，透过不是很清澈的水，太阳柔和得映照在他的脸上，很暖。
　　关小乐突然想起鳏夫说得话来……
　　“人在将要死的时候，就会觉得周围都很冷。”
　　关小乐觉得自己现在很冷，浑身被一股力量包围着，冷冷地禁锢着自己的周身。
　　像是……白九墨，像他昨晚上抱着自己的感觉。
　　这个时候，关小乐肺叶里被水压出一串气泡，咕噜噜的朝水面上涌着，映照着他不清晰的意识。
　　关小乐有些自嘲地笑了笑，这个时候，怎么会想起白九墨来。
　　慢慢的将眼睛闭上，这种感觉真不好。
　　关小乐觉得，自己死了，也没脸去见鳏夫。
　　但是没等他的眼睛都闭上，关小乐的眼前突然出现了一个白茫茫的东西。
　　这个是什么？白绸？
　　关小乐低下头看了看自己的身上，竟然也被这一根“白绸”给捆扎了个结实。
　　不对！
　　关小乐睁大了眼睛，自己身上这一根，这哪里是白绸啊！这分明是……
　　关小乐还没分明出来，突然眼睛前面闪过一个白茫茫的蛇头，雪白的鳞片，金色的眸子，冷寂而炫目。
　　关小乐猛然一惊，反射弧还没告知自己眼前是个什么东西。就已经两眼一翻，晕了过去。
　　白九墨横抱着关小乐上岸后，旁边一群人都唧唧喳喳围上了。
　　“快点，把他放在平坦的地方。”一妇女急忙让开身子，让白九墨将关小乐平躺在坝沿上。
　　“这，这是晕过去了么？这该怎么办啊？”众人将白九墨和关小乐围成一圈，唧唧喳喳地讨论声让白九墨皱起了眉头。
　　白九墨探了探关小乐的鼻息，猛的一低头，将唇附在了关小乐的唇上去了……
　　冰冷的四片唇瓣相接，美好的触感让白九墨的唇微微一颤，双唇已经灵活地在关小乐的唇上翻搅了起来。
　　不同于两个人之前的干净利落的吻，白九墨吻得格外用力，时间格外的绵长。纠缠着的四瓣在似乎粘连在一起般，啃、撕、舔、舐……
　　白九墨似乎……上瘾了！
　　而见此情景的众人，原本唧唧喳喳的嘴巴顿时变成鸭蛋状，傻了……
　　连一旁一直哭着的一群孩子，也停了哭声，眨巴着眼睛看着美术老师和校长……亲了嘴儿！
　　“这个是人工呼吸，我在电视上看过。”回过神来的胡大婶说。
　　“嗯，还是这老师厉害，竟然知道人工呼吸。”旁边崔大婶一同附和。
　　两个大婶说完后，周围又陷入了一片寂静……
　　过了好一会，崔大婶对胡大婶耳语道：“这人工呼吸，时间也太长了吧！”
　　崔大婶陷入回想那次的“如何正确进行人工呼吸”的沉思……
　　白九墨吸着关小乐唇瓣，最后轻轻地扫了一圈，然后将嘴巴里的真气渡给了他一些……
　　“咳咳~”关小乐皱着小脸咳出一口水，醒了。
　　胡大婶拉着崔大婶的手兴奋道：“哎哟，人工呼吸嘛，当然是个漫长的过程了！”
　　关小乐双手紧紧地抓着白九墨的衣服，似乎还有些惊恐地看了看四周，在确定没有自己刚才看到的那个东西后，顿时松了口气。
　　关小乐抬起眼，正好看到了被自己从水里救出来的杨小兵。
　　那孩子现在正惊甫未定地看着关小乐，一双眼睛红得跟兔子似的。
　　关小乐松了口气，对着那孩子招了招手。杨小兵犹豫了一下，走了过去。
　　还没走到关小乐身边，关小乐一巴掌拍在了他的屁股上。
　　“啪”的一声，声音格外清脆。
　　杨小兵疼得嘴巴一瘪，眼睛里顿时包了一包子泪。但是他没有哭，因为自己的贪玩，差点让校长淹死了。
　　杨小兵觉得心里特别难受，想着，校长，多揍我几下吧！
　　谁知，当关小乐扬起巴掌来的时候，杨小兵本能的瑟缩了一下。
　　但是关小乐的手却没有拍在杨小兵的屁股上，而是一把将他搂在了怀里，声音发颤地说：“死小孩，吓死老师了！”
　　杨小兵一听到关小乐这句话，似乎濒临的爆发点被打开了一般，“哇”得哭了出来……
　　白九墨静静地看着眼前笑眯眯揉着杨小兵头发的关小乐，嘴角也渐渐地牵起了一个弧度。
　　杨小兵还是个小孩子，这次落水受了惊吓，关小乐直接送他回了家。
　　路上，关小乐抱着杨小兵走着。杨小兵鼓着腮帮子，一副欲言又止的样子。
　　关小乐扯开嘴角豪迈的笑了笑，伸手给了杨小兵一个爆栗，问：“想说什么就说！犹犹豫豫的不是男子汉。”
　　杨小兵两眼水汪汪的，捂着脑袋沉默半晌，说：“白老师长得真好看。”
　　关小乐踉跄了一下，敢情犹豫了这么久就是说他好看的啊！？
　　                        
作者有话要说：黑眼圈君 爬着来更文




☆、第十五章  救命之恩，以身相许？

　　不过，嗯，虽然挺羡慕嫉妒的，但是白九墨长得好看，这可是明眼人都能看出来的事实。
　　“他长得确实挺好看！怎么了？想把他介绍给你姐姐？”杨小兵有个姐姐，跟关小乐也算是同学。初中毕业后就出去打工了，现在穿着打扮什么的都很洋气。
　　杨小兵摇摇头，说：“你跟白老师亲嘴的时候，我觉得你们俩挺好的。”
　　关小乐那根粗壮的神经线，经过杨小兵这句话的摧残，嘎嘣，断了。
　　亲嘴？什么时候？难道他跟白九墨以前亲的时候都被杨小兵给看见了？
　　关小乐的心突然一跳，脸色马上泛起了一层粉色，但是他没有察觉。
　　杨小兵在一旁火上浇油：“亲了好长时间，老师你才醒了。老师你是不是喜欢白老师，所以才让他亲那么久啊？”
　　关小乐舒了一口气，原来是刚才发生的……
　　什么？！刚才亲的？！敢情刚才晕晕乎乎觉得自己嘴巴被别人含着又吸又咬的，是被白九墨给亲了？
　　竟然是当着他的学生的面，当着众位父老乡亲的面，把他给亲了！
　　想到这里关小乐双目瞬间血红，还不忘对着杨小兵的脑袋一敲：“死小孩，哪有男的跟男的在一块的？你老是我可是有喜欢的人的哈，这件事不准出去乱说！”
　　杨小兵莫名其妙地被揍了两次脑袋，赶紧水汪汪着大眼点头不跌。
　　将杨小兵送回家，关小乐就火急火燎得回了学校。
　　由于杨小兵他家比较远，关小乐回到学校的时候，学校已经快放学了，倪慧中正在布置着作业。
　　见关小乐回来，倪慧中关切地问了几句。关小乐浮躁的心哟，瞬间被抹平了。
　　豪迈地一拍胸口：“诶嘿嘿，我身体壮实着呢！放心放心嘛！”
　　倪慧中温婉一笑，收拾着东西回家了。关小乐被这一朵迷人的笑容迷得七荤八素的，瞬间忘记了回来找白九墨问个明白的事情。
　　将学生们都送走后，关小乐关上大门背着手溜溜达达地回了小屋。
　　小屋里，白九墨正在看着杂志，见关小乐进来，沉着嗓子问了句：“身体有没有不舒服？”
　　问完后，两人皆是一愣。
　　白九墨先回过神来，直着身子饶有兴趣地看着关小乐。
　　白九墨目光太过火辣，关小乐被看得有些脸红。关小乐抬头仰望着白九墨，不知不觉，目光就粘连在白九墨性感的薄唇上。
　　关小乐脸一热，脑海里瞬间想起了杨小兵说得话。
　　似乎是为了打破自己的困窘一般，关小乐吆喝得声音格外大：“你为什么亲我！？”吼完之后，关小乐顿时尴尬了。但是他马上梗了梗脖子，恢复了理直气壮的神气。
　　白九墨嘴角微微扬起，笑得从容：“那是人工呼吸！不这么做，你早就死了。”
　　听到白九墨这句话，关小乐原本的神气顿时泄了出来。不知道为什么，心里竟然有些淡淡的失落。
　　眨了眨眼睛，关小乐低下头，不知道想什么去了。
　　就在白九墨摊开杂志继续看得时候，关小乐的牙缝里挤出了别扭的两个字：“谢谢。”
　　白九墨眉毛一挑，视线游弋到关小乐嘟起的水红色唇上，喉头一动，说：“救命之恩，怎么报答？”
　　关小乐就知道白九墨会这么说，但是男子汉大丈夫，有恩必报。关小乐垂头丧气道：“还能怎么报答啊？继续记账呗……唔……”
　　关小乐还没说完，双唇顿时被一股柔软的力量包围，清凉的触感啃噬着关小乐的唇瓣，酥麻了他的全身，心顿时狂跳起来……
　　待关小乐反应过来这是怎么回事以后，脑袋里轰然炸开变成一片空白……
　　白九墨深邃的冰眸子邪魅而性感，此时正一瞬不转地看着自己睁圆的双眼，关小乐的脸燥热了起来……
　　关小乐开始挣扎，心中的狂跳让关小乐没有来由的害怕，他觉得他必须要干些什么，不然，他怕自己就那么被白九墨给融化了……
　　这个吻不同于往常的吻，这个吻热烈、绵长……
　　关小乐分能的唇瓣开始不老实的乱折腾起来，连瘪带扭，上下两排牙齿咬得咯咯直响：“白九墨，松开……”
　　声音却是软糯得要命……
　　关小乐如此挣扎着，却摆脱不了白九墨，白九墨的双唇灵巧地翻转，将关小乐不老实的双唇一点点吸入他的嘴巴内。
　　关小乐感觉自己浑身的力气都被吸去了一般，身子有些发软，白九墨有力的双臂环在腰侧，撑住了他即将倒下的身子。
　　关小乐依旧是挣扎着，双唇被锁住，他将舌头伸了出去，想要顶开白九墨的钳制。
　　谁知，他舌头还没伸出去一个尖，就被白九墨一并吸了过去……
　　小巧的舌头被白九墨一舔，关小乐就似乎是失去了主心骨一般，彻底的放弃了挣扎，随着白九墨去了……
　　不知道过了多久，白九墨意犹未尽的舔了舔关小乐的唇角，笑意嫣然：“嗯，这样子就算报答了。”
　　关小乐挂在白九墨的身上，掩卷深思。好一会，撑起自己的身子，摸了摸白九墨的额头，喃喃自语：“没发烧啊！”
　　然后，心中无名火起，红着脸恼羞成怒地指着白九墨的鼻子大骂：“你个变态，你想干什么？！”
　　白九墨没有说话，冷寂的眸子里不知道装了些什么样子的目光。
　　还未等关小乐再骂出一句，白九墨修长挺拔的身子突然直直地往后仰去……
　　关小乐大惊失色，一把将白九墨扯进了怀里。
　　看着此时双目紧闭的白九墨，关小乐有些心慌意乱，他这是怎么了？自己刚才话说的太重了么？！
　　此时，关小乐想起刚才那个长吻，没有来由的一阵脸红心跳……
　　正在这个时候，突然传来惊天动地的敲门声：“关小乐，你给我开门！”
　　关小乐一听声音，顿时心下一紧，手忙脚乱中一下子扑在了白九墨的身上，两人一上一下的跌落在了床上。
　　关小乐小心肝颤了一下，赶紧从白九墨的身上起来。乖乖，要是一下子将他压醒了，还不知道要赔多少钱。
　　外面李清哲的声音再次传来，砰砰得敲门声敲得关小乐浑身一抖，关小乐赶紧手脚麻利地跑出去给李清哲开门。
　　关小乐刚跑出去，白九墨深若寒潭的眸子就睁开了来。白九墨眸光一转，弯起了嘴角。听着外面渐近的脚步声，再次将眼睛闭上了。
　　李清哲跟敲鼓似的敲打着关小乐的脑袋，嘴里喋喋不休：“行啊！长能耐了？我怎么不知道你还有游泳这项技能啊？什么时候学的啊？下水救人？怎么不把你淹死？早淹死早利索！你非要气死我啊你？”
　　关小乐低着头抬着水汪汪的眼睛看着李清哲，小心翼翼地狡辩：“我真的会游泳来着！”
　　李清哲从鼻孔里哼了一声，鄙视道：“狗刨？”
　　关小乐僵硬地抽了抽嘴角，这个李清哲，什么时候变得跟白九墨一样毒舌了？
　　正想着白九墨呢，白九墨就轻哼了一声，两眼一睁，醒了。
　　关小乐凑上去，试探着问了句：“你醒了啊！”
　　白九墨凝眉，很是配合诧异地问：“我刚才怎么了？”
　　关小乐想了想刚才的场景，也有些惊疑。但是马上干笑道：“呵呵，你刚才突然晕过去了，我也不知道怎么了。呃，你现在感觉怎么样？”
　　白九墨微微一笑，意味不明地舔了舔自己的唇：“很好。”
　　白九墨这个动作太过于魅惑，关小乐赶紧将目光投向别处，干咳两声说：“那就好。”
　　两个人有一搭没一搭的这么说着，一时忘了李清哲。
　　而站在一边的李清哲，听着两人之间的对话，再看看两人的表情，似乎能从中体味到了什么，脸顿时拉了下来。
　　李清哲将关小乐拉过来，让他注视着自己，不高兴地问：“你先担心担心你自己吧！掉水里去这么久，要不是白老师的话，你丫还不早死了！”
　　关小乐知道李清哲这个人刀子嘴豆腐心，他说得话关小乐从来都是左耳听右耳冒。知道李清哲这么关心自己，关小乐心里挺感动的。
　　以前的同学，也就只有李清哲和倪慧中跟自己交情好点了。
　　想到这里，关小乐一头扎进了李清哲的怀里，双臂狠狠地揽住李清哲，小声说：“小哲，谢谢你。有你真好！”
　　李清哲原本一直骂着关小乐的嘴巴，听到这句话后顿时闭了个严实。
　　伸出手将关小乐揽进怀里，李清哲轻叹一口气说：“你也太不让人放心了。”
　　关小乐笑逐颜开：“嘿嘿，我这人命大，没事的！”
　　李清哲又好气又好笑，一把掌拍在关小乐的屁股上，骂道：“下次再这么莽撞，直接死了算了！”
　　关小乐嘿嘿直乐……
　　白九墨漆黑的瞳仁冷冷地注视着关小乐和李清哲抱成一团，晦暗的眸子里闪过一丝不快……
　　李清哲替关小乐检查了一□体，关小乐问了问李清哲关于白血病方面的事情，夏龙腾和夏虎跃两个孩子的事情在关小乐心里依旧是一个疙瘩。
　　                        
作者有话要说：嗯 收藏来吧 嗯 评论更来吧 嗯 下星期三门考试 可能会断更一周  但是此文不坑  嗯  强迫症是好物  【爬走




☆、第十六章  鬼上身

　　
　　李清哲也只是知道些皮毛，反正不管怎么说，病是能治，但是没有钱。
　　想到钱，关小乐又是一阵惆怅，两只眼睛也变得涣散无神。
　　惆怅了没一会，关小乐就闻了闻身上的衣服，皱了皱眉头。
　　本来湿了的衣服已经差不多快干了，但是上面还是一股腥膻味。
　　关小乐抬头看了看外面快要埋了山后的太阳，要趁着太阳还没落山去院子里洗洗衣服。
　　关小乐脱着衣服对白九墨说：“你把你身上的衣服换下来，我一块洗洗。”
　　白九墨如炬的目光此刻正在关小乐的身上逡巡着，关小乐这么一问，白九墨随手指了指地上那一堆衣服：“还有这些，一并给我洗了。”
　　关小乐随着白九墨的双手看去，顿时倒吸一口凉气，这家伙到底攒了多久的衣服没洗了？！
　　白九墨似乎明白了关小乐眼睛里投射出来的意思，眯着眼慵懒地躺在床上，声音磁性而喑哑：“来了就没洗过，我已经快没有衣服换了。”
　　关小乐暴跳如雷：“你丫懒死算了！”
　　白九墨说：“你真恶毒，懒死了你就不用还债了对么？”
　　关小乐气得咬牙切齿，义愤填膺得说不出话来了。
　　知道自己斗不过白九墨，关小乐拿着衣服去了院子里。
　　哼哧哼哧得从井里提了两桶水，倒了大铁盆里，撒上洗衣粉后，关小乐将衣服泡了进去。
　　衣服泡了一半，关小乐抬头问白九墨：“你这衣服直接用水洗行么？”
　　关小乐上上大学的时候，宿舍里一个浑身名牌的家伙。他从来不用水洗衣服，都是拿出去给店里干洗，说是怕将衣服洗坏了。
　　白九墨摇了摇头：“直接洗就成。”
　　关小乐听到这句话，在心里又骂了句“懒货”，然后呼哧呼哧得将衣服全部泡进了大盆里。
　　这么一堆衣服，基本上都是白九墨的。
　　关小乐心下有些疑惑，白九墨的行李貌似就只有那个双肩背包。
　　截止到现在，他的双肩背包里已经拿出来了一套铺盖、各种种类的杂志外加这么一堆衣服……
　　关小乐有些傻眼，这是多么大的包啊？怎么跟多A梦的口袋似的，装这么多东西。
　　衣服泡了一会，关小乐就拿着肥皂开始卖力的搓衣服。关小乐平时的时候就毛手毛脚的，现在，更是蹭了一身的泡沫，将裤子都弄湿了。
　　关小乐顶着一身泡沫对那边还在看着自己洗衣服的白九墨说：“白九墨，你去将大门关上。”
　　白九墨这次倒是挺听话的，乖乖得去将大门关了。
　　白九墨关好大门回来准备继续回小屋看杂志，却在就看到浑身泡泡的关小乐chishenluoti地蹲在地上搓衣服的关小乐时，停住了脚步，站在关小乐身边看他洗衣服。
　　刚才身上的湿哒哒的裤子已经泡了盆里去了……
　　听到背后的脚步声，关小乐知道是白九墨，没来由的心乱跳了几下。关小乐赶紧找话题打破这种氛围：“今天晚上想吃什么？”
　　白九墨看着关小乐翘起的臀部，舔了舔嘴角，没有说话。
　　关小乐疑惑地回过头，白九墨正盯着自己的身体猛看，毫不避讳……
　　关小乐脸蛋一红，马上反应过来，完了，白九墨这是又魔怔了么？
　　想着想着，关小乐想起了今天和白九墨接吻的场景，顿时脸红心跳起来。
　　咽了口唾沫，关小乐似不能确定一般，皱着眉头叫了声：“白九墨？！”
　　白九墨垂着眼睑俯瞰着关小乐，突然，往前进了一步……
　　此时正是心慌意乱的关小乐显然是被白九墨这个动作给吓到了，马上手忙脚乱地往后退着，边退边叫着：“白九墨，你醒醒啊！”
　　水泥地上因为太多泡沫而变得黏滑无比，关小乐这一退不要紧，脚底一滑，身体朝后仰去。
　　关小乐“啊”的尖叫一声，没有支撑的双手瞬间抓住了白九墨的小腿……
　　“哎哟！”关小乐双腿大敞地跌倒地，屁股差点成了四瓣。
　　“噗通！”白九墨顺势跌在了关小乐的身上，双腿正好被关小乐的双腿夹住，白九墨轻哼了一声。
　　身上压了个人，关小乐觉得很不舒服，连忙用手撑着起来。
　　谁知他这么一撑，双手一滑，“啊！”，整个人又跌落了地上去了。
　　如此锲而不舍的反复几次，关小乐有些放弃了，双手抵住白九墨的胸膛大声叫道：“你快下去。”
　　此刻，“鬼上身”状态的白九墨自然是打着“鬼上身”的旗帜为所欲为。
　　不顾关小乐的呼喊，白九墨嘴角一抿，俯身将关小乐还在呼叫着自己名字的双唇含进了嘴巴里。
　　关小乐水红色的双唇轻微一颤，张开了一个小口。
　　趁着这个空隙，白九墨灵巧的舌头钻进了关小乐的嘴里，关小乐的舌被卷住，两条舌顿时痴缠了起来。
　　关小乐脑袋里轰然一片空白，粉红色的舌在口腔里被白九墨的舌追的四处躲闪，关小乐觉得自己的心脏都快要跳出来了……
　　这是怎么回事，两个男的……接吻？自己，还有了感觉……
　　迷迷糊糊被白九墨吻了好久，关小乐被吻得七荤八素的，软着身子被白九墨压着没有起来……
　　关小乐软了身体，白九墨似乎是得到了勇气一般，手一伸，抓住了关小乐□已经有了感觉的小将军……
　　关小乐浑身一颤，顿时醒了过来，也不知道哪来的力气，猛然掰开白九墨的手，然后一巴掌甩在了白九墨的脸上……
　　“啪！”声音清脆而动听，白九墨白皙的脸上多了五个指印！
　　白九墨冷冷地转过头，一双眼睛里射出寒光，冷冷地扫视了关小乐一眼：“你干什么？！”
　　面对突然又正常的白九墨，关小乐有些不知所措：“对不起对不起，刚才你要捏我JJ，不知道要干什么，然后我害怕，就给了你一巴掌！”
　　白九墨冷笑：“捏你什么？！那么脏的东西你以为我会捏？！”
　　关小乐顿时气急了，跳脚骂道：“靠，你是不是男人啊？刚才亲了也就亲了，还摸我的……，你这人怎么这么变态啊！？”
　　白九墨倏然安宁，周围的空气都变得寂静非常。
　　不一会，白九墨深黯的眼底充满了平静，沉默半晌，白九墨静静地说了句：“对不起！”
　　原本气得满脸通红的关小乐，傻眼……
　　白九墨抬起眼帘，特诚恳地：“我刚才大脑一片空白，不知道做了什么事。”
　　关小乐双眼睁得溜圆，有些不可置信……
　　农村里，什么样的奇闻怪谈都有。
　　听到白九墨说得这些，关小乐突然想起那天村头徐大婶说的话。
　　徐大婶说她儿子那天从山上种地回来，整个人就跟魔怔了似的。满嘴胡说八道，而且还做些奇怪的事情，比如说，站在锅台上撒尿。
　　最后，还是请村头的神婆来看了看，神婆说是“鬼上身”。
　　这个时候，人被游魂附体，千万不能将本人叫醒了。
　　有些游魂厉害的，本体里的魂魄都被它们给拽走了。
　　那可是出人命的大事……
　　想到这里，关小乐心里咯噔一下，吓得出了一身冷汗。
　　乖乖，刚才自己那么一下，会不会让游魂把白九墨的魂魄给拽走了啊？
　　关小乐猛然抬头，一双眼睛惊恐地看着白九墨。
　　为了保险起见，咽了口唾沫之后，关小乐小心翼翼地问：“你，你会不会站在锅台上撒尿？”
　　白九墨淡淡地扫了他一眼，说：“你那一堆土也能自称为锅台？”
　　关小乐瞬间泪目，太好了，看来现在的白九墨是正常的，一如既往的那么毒舌
　　高兴之余，关小乐正了正脸色，问白九墨：“你知道‘鬼上身’么？”
　　白九墨又是淡淡地扫了他一眼，没有说话。
　　关小乐赶紧将那天跟七大姑八大姨们八卦时徐大婶说的话告诉了白九墨，并义正言辞地保证道：“你放心吧！明天我一定会照神婆来给你把这个破鬼魂给收了弄出去。”
　　白九墨听完关小乐的话，眼睛里有些光亮闪动，似乎对此事很感兴趣：“看来，这是个淫.鬼。”
　　关小乐顿时响起了刚才白九墨做的事情，立马红着脸捶胸顿足：“对，这还是个女淫鬼。”
　　白九墨眉毛一挑，不苟同于关小乐这个说法：“明眼人都能看出来我比你好看。如果是个女淫.鬼，应该是附在你身上来调戏我罢！”
　　关小乐脑筋太粗，一时没反应过来白九墨的话中之话。
　　白九墨下定论道：“所以，这必然是个男.淫.鬼。”
　　关小乐的脑筋还是没扭过来，水红色的双唇一张：“啊？”
　　白九墨似模似样地扫了关小乐一眼，点头：“这就说得过去了。你这副身子骨，确实比我更能诱惑得了男人。”
　　这个时候，任凭关小乐脑筋再粗也不得不转过来了。
　　关小乐跳脚道：“喂，你什么意思！？”
　　白九墨不慌不忙地解释：“就是说，你长得太柔弱，男人都想来保护你。那个李清哲，不就是这样子么？”
　　关小乐撸了撸袖子，双目血红地呲牙暴吼：“喂，你说得柔弱是什么意思？老子这么有男子气概，哪里柔弱了！还有，李清哲只是我朋友，你丫别胡说八道好不好！？”
　　                        
作者有话要说：爬来更文  嗯 给留个言吧




☆、第十七章  妖孽登场

　　看出关小乐明显有些不高兴，白九墨顿了顿脸色，转移话题：“我不喜欢神婆那些东西。”
　　关小乐又跳脚，“诶，那你要怎么样！”
　　白九墨沉沉地说：“既然这个时候，最忌讳的就是别人叫醒自己。那我希望在我没对你做什么很过分的事情前，你不用叫醒我就行了！”
　　不知道为什么，关小乐觉得自己永远不晓得怎么拒绝白九墨。
　　再说了，白九墨也很可怜了。刚来个深山里，就被男.淫.鬼上身了。
　　要是放在一般人身上，早就吓得屁滚尿流了。
　　想到这里，关小乐别扭地点了点头，小声嘟囔：“那你这次做的确实太过分了。中午只是亲我，我都没有怎么样子。”
　　白九墨扫了关小乐一眼，最后强调了一遍后果：“丢魂魄，可是会出人命的事情。”
　　关小乐咬牙：“你别太过分了！”
　　白九墨漆黑的眸子盯了关小乐一会，然后没有说任何话地抬步走进了小屋。
　　关小乐看着白九墨的背影，突然内心油然而生一股愧疚之感。
　　自己生病的时候都是白九墨照顾的，而且这次掉在水库里，要不是他的话，自己连命都没有了。
　　他是把白九墨当朋友的！
　　既然是朋友，那么……
　　关小乐握住拳头，对着白九墨的背影大声说：“这几天无论你做什么我都不会将你叫醒的！”
　　一直迈着步子走路的白九墨，听到这句话后停下了脚步，点了点头。
　　但是这边，脸上却荡漾起了一抹满意的微笑。
　　晚上，照例是两个人睡一起的。
　　但是这次是白九墨主动的……
　　白九墨将关小乐揽了怀里，绵长的一个吻结束，揉了揉关小乐的脑袋说：“睡觉！”
　　关小乐红扑扑着小脸瞪大眼睛看着闭上眼睛的白九墨，这个时候的白九墨到底是正常的还是不正常的啊？！
　　白九墨似乎是感觉到关小乐正在看着他，睁开眼睛，黑亮若星光的眸子顿时映入关小乐的眼睛。
　　关小乐心猛然一跳，低下头，不知道该将眼睛放在哪里好。
　　白九墨拿鼻尖点了一下关小乐的额头，声音性感而低沉：“怎么了？！”
　　关小乐仍旧低着头，眼睛眨了眨说：“不知道。感觉挺怪的。”
　　白九墨饶有兴趣的将关小乐的头抬起来，问：“哦？哪里怪？”
　　关小乐揉了揉鼻子，有些憨憨地说：“两个男人这个样子，而且我竟然没有排斥感。”
　　白九墨眉角轻挑：“为什么要有排斥感？”
　　关小乐抬头，盯着白九墨的眼睛，一副耐心解释的样子：“咱们又是亲又是抱的，应该是男人跟女人做的吧！两个男人一起，像什么啊？”
　　白九墨唇角一牵：“等我走了，这种困扰很快就会消失。”
　　关小乐有些无奈的看着白九墨，得，你走的时候是会消失。关键是你这没走的时候呢？
　　想到这里，嘴唇不自觉地嘟了起来……
　　白九墨将关小乐的表情尽收眼底，伸出冰凉的舌尖，挑了挑关小乐的唇。
　　关小乐双唇一颤，微微张开一个小口，趁着这个小口，白九墨的舌长驱直入进关小乐的嘴巴里，大肆翻搅……
　　关小乐默默地承受着，随着这个吻的加深，关小乐不可自抑的轻喘了起来，鼻间也冒出了一丝弱弱的轻哼声……
　　白九墨黑色的瞳仁渐渐变淡，变淡，直到最后变成了金色，他一个翻身将关小乐压在了身下……
　　关小乐眉头一皱，嘴巴张开，溢出一丝shenyin，然后愣愣地睁开了眼睛……
　　白九墨金色的瞳仁直直地撞进了关小乐的眼底，关小乐大惊失色，张开嘴巴就要问：“你的眼睛……唔……”
　　还没有问出来，关小乐的嘴巴又被堵上了，与此同时，关小乐感觉到有什么硬硬地东西正抵着自己的肚子……
　　再反应过来之后，关小乐的小将军已经被白九墨握在了手里。关小乐轻呼一声，这次没有甩给白九墨一巴掌……
　　关小乐晕晕乎乎地大致想明白了，也许白九墨就是在眼睛变了颜色后，才是被东西给附体的时候吧！
　　还没想明白，xiati如潮水般涌来的kuaigan瞬间将他的理智淹没了。
　　白九墨娴熟地逗弄着关小乐的小将军，关小乐从轻喘渐渐变成了急喘……
　　“啊！”四肢百骸的快感一齐涌向下腹，关小乐颤抖着身子一泻千里。
　　白九墨皱着眉头，有些不悦地看着自己手上的Baizhuo。
　　关小乐赶紧起身：“对不起，我我，我不是故意的……”完了，白九墨一看就是有洁癖的人，结果给人家弄了一手的“牛奶”。
　　想到这里，关小乐低着头不敢看白九墨，心里一阵忐忑……
　　白九墨低着头看了看手上的东西，双手握住关小乐细细的腰肢，关小乐大叫了一声，反应过来以后，关小乐整个人已经呈跪趴着的姿势了。
　　白九墨想也没想，就将右手朝着关小乐的tunfeng间挤进去，手指还没有任何的动作，关小乐就突然挣扎起来……
　　这个时候，也不知道豆芽菜般的关小乐为什么突然有了如此大的力气，反正等白九墨回过神来的时候，自己已经在床下面了。
　　抬起头，关小乐正一脸悲愤地看着自己……
　　白九墨的瞳仁顿时变得漆黑，此刻双目里的寒光直射关小乐，关小乐捂着被子哆嗦了一下……
　　没等白九墨问，关小乐就急急地解释开了：“白天的时候都说过了，不要太过了。你你你你刚才……”
　　憋着通红的脸，关小乐最终也没有“你”出个所以然来。
　　他这次几乎是秒懂了白九墨的意图。
　　他上大学的时候，学校里就有两个男人在一起的。那时候他一直觉得俩男人在一起也没什么，直到宿舍里的同学讨论两个男人一起做要用到那个地方的时候，关小乐才突然觉得有些厌恶……
　　虽然，他跟白九墨在一起亲着有些感觉，但是，这只是生理上的感觉。绝对不是有着某些情感的两个男人在一起的时候的感觉。
　　自己喜欢的可是女人，倪慧中可是自己从小暗恋到大的啊！
　　关小乐想到这里，顿时跟打了鸡血一般地理直气壮了起来，腰板也挺直了，目光炯炯地看着白九墨。
　　白九墨扫了一眼关小乐，从地上站起来，优雅从容。关小乐看着他手里的东西，脸上又红了半圈。
　　“我找纸给你擦擦！”关小乐手忙脚乱地翻着床上找纸，白九墨渐渐逼近的冷然气势使得他赶紧转过头来，做好抵抗的架势。
　　但是，出乎所料的是，白九墨只是站在了床边。
　　“你不觉得，你也应该做些什么么？！”
　　关小乐咽了口口水，看着白九墨鼓起来的xiati，不敢说话。
　　白九墨将手上的东西晃了晃，顿时靡.靡之气扑面而来。
　　关小乐红着脸躲避着：“哎，是你自己要给我打的，我又没逼你。”
　　白九墨说：“这个不是钱的问题，我想你应该能当钞付款’。”
　　看白九墨这副睚眦必报的样子，必然是恢复正常状态。关小乐头皮发麻，一副英勇就义的样子伸出了手。
　　打手枪，是无数单身男子进行的最为频繁的运动。
　　关小乐，作为一个连女人小手都没拉过的资深单身男子，手法自然是没法说。
　　结束后，关小乐抽出纸巾擦了擦手，转过头就要去睡觉。
　　白九墨躺在床上，金色的眸子盯着上面的床板。过了一会，眸光闪了闪。
　　转身，将关小乐搂紧了怀里，关小乐身子微微一颤，没有拒绝。
　　第二天，关小乐睁眼后，就没有见到白九墨，他还有两节美术课都没有上。
　　关小乐心情复杂地坐在炉子旁边做着早饭，边往炉子里塞着柴禾，边骂白九墨没有责任感，连课都不上了。
　　但是心里，却是暗暗舒了一口气。
　　昨天情绪有些不大对劲，两个男人竟然互相打.手.枪……
　　想到这里，关小乐脸一红，“啪”得将手里的树枝掰断了。
　　“不回来算完，别指望我给你留饭。”说完，关小乐端着西红柿鸡蛋汤进了屋。
　　今天，学校里的同学们八卦了一个新话题：上课的时候，关校长望眼欲穿地看着大门口是在等谁？
　　连倪慧中都觉得关小乐有些不对劲，问他，他也不说。
　　下午的时候，关小乐觉得自己暴躁地有些过头了。
　　拿着手机，一遍又一遍的输入白九墨的手机号码，但是却一直没有按拨出键。
　　这个时候，却听到院子里有人喊：“白老师好！”
　　“嗖”关小乐欣喜若狂地奔了出去。
　　看到白九墨，关小乐悬着的心顿时放了下来。冷静下来后，脸不禁也冷了下来。
　　“你去哪里了？今天有你的两节课知不知道？”
　　白九墨淡淡地看了关小乐一眼，说：“有些事情要处理……”
　　“墨墨~~哎哟喂，你怎么就将人家放在外面了嘛~”妖媚地声音传来，白九墨的身上顿时挂了一个人。
　　魅惑的桃花眼轻挑，似嗔似怨。
　　玫瑰花瓣一样的薄唇微抿，风情万种。
　　一头瀑布一般的黑发松松散散得垂到纤细的腰际，用一柄白玉簪挽起。
　　这个人是男是女？是妖是人？
　　                        
作者有话要说：于是   爬来更文 大家捧场留个言吧




☆、第十八章  踹下床去

　　墨墨？两人很熟么？抬眼看了看那个妖孽将整个身子都挂在了关小乐身上，关小乐突然觉得眼睛被刺了一下，有些不舒服。
　　白九墨冷着脸将在身上撕下来：“井渊恪，死远点。”
　　井渊恪顿时双目含水，兰花指翘起，娇嗔道：“墨墨，求着人家帮忙，语气还是这么冷淡。”
　　白九墨径自往小屋里去了，没有再理他。
　　关小乐赶紧跑到被冷落地井渊恪旁边，眉开眼笑地说：“你是白九墨的朋友吧，先去屋里坐坐吧！”
　　井渊恪收起一副妖孽的样子，没有任何表情的看了关小乐一眼，抬步走向了小屋。
　　关小乐摸了摸鼻子，对着院子里的孩子们严厉地吆喝道：“咄，看什么看，快去上课。”
　　说完后，对着小屋里的白九墨喊了声：“白九墨，我出去一下，锅里还有西红柿鸡蛋汤，记得热热再喝。”
　　白九墨将坐在自己身上的井渊恪推开，起身将锅里的西红柿鸡蛋汤倒了碗里，双手附在碗沿，不一会，碗里的汤渐渐升腾起一片雾气。
　　井渊恪弯了弯玫红色的唇角，风姿万千地坐在小马扎上：“千年不出山，一出山就过这么艰苦朴素的日子，这可真不像你白九墨的风格。”
　　白九墨抿了一口鸡蛋汤，咸淡适中，眼角一弯。
　　井渊恪媚眼圆睁，纤纤细手直指白九墨，一脸的不可置信：“白九墨，你刚才那副满足的样子是怎么回事。我告诉你，你可是来报恩的，报完了恩立刻回山修行。”
　　白九墨抬起眼，笑道：“我的事情，什么时候轮到你管了？口口声声说修行，你自己还不是留恋于凡世。”
　　井渊恪脸上闪过一丝尴尬，但是马上恢复到嬉皮笑脸地妖孽状，娇嗔道：“矮油，人家这不是为了你着想嘛！你说说你，你这次明明是给那个关小乐逢凶化吉就好，怎么现在婆妈到连他学校里的事情都要管了。”
　　白九墨垂下眼睑，默了一会说：“我怕他想不开，自杀。还要我去救他。”
　　“噗~”井渊恪一口水喷出来，伸手指着白九墨说：“来了几天啊才，就这么油嘴滑舌了。”
　　白九墨笑得从容：“以前在嘴皮子上，你也从没有赢过我。”
　　井渊恪嗔了白九墨一眼，说：“你这张嘴，越发的毒了。来来来，让我尝尝，看看是不是能毒死我。”
　　井渊恪向来是说什么做什么的性子，如此一说，颀长纤细的身子就朝着白九墨俯身倾去……
　　白九墨没有躲开，笑意盈盈地等着井渊恪将唇附上来。
　　当两人双唇距离不过几厘米的时候，“砰！”门口处传来一声响。
　　白九墨先回过神来，门外，关小乐正一脸震惊地看着他们两个。
　　白九墨的目光传来，关小乐心慌意乱，蹲□子手忙脚乱地收拾着地上的东西。
　　“对不起，我该先敲门的。”
　　关小乐的声音有些发颤，白九墨看了看地上的东西，眸光一闪，抬步走了过去。
　　感受到白九墨的脚步声渐渐走近，关小乐努力地让自己镇静下来，不想让白九墨看到自己心潮起伏的样子，手上的动作越发的快了。
　　白九墨蹲下来，握住关小乐的手，在关小乐耳边说：“我来。”说完，将地上关小乐为了迎接井渊恪而买的吃食收拾了起来。
　　关小乐低头咬着唇，压抑下自己心里一丝酸涩，怯懦地说：“对不起。”
　　白九墨沉默一会，揉了揉他的脑袋，说：“井渊恪是我朋友，他这次来，是想要给我们学校捐款。”
　　听到白九墨说“我们学校”，关小乐没来由的心下一喜，白净柔嫩的脸上顿时漾起一阵笑意，“真的吗？”
　　白九墨弯起唇角，捏了捏关小乐的脸颊：“嗯，真的。”
　　关小乐赶紧跑过去，对着井渊恪一阵点头哈腰地感谢，然后说：“我我先去通知一下村长。”
　　井渊恪目不转睛地看着白九墨和关小乐，如丝的媚眼里顿时闪过一丝不悦。
　　关小乐将东西放在桌上，眉头一皱：“我跟你说过多少遍了，东西要热热再吃。要是闹了肚子，我可不管。”
　　白九墨解释：“我热过了，不信你尝尝。”
　　关小乐拿起勺子真的就要尝。
　　这个时候，井渊恪突然咳了一下。
　　关小乐赶紧冲着他笑笑，说：“我去找村长。”
　　说完，一溜烟似的跑了……
　　井渊恪目不转睛地看着白九墨：“你性子一向寡淡的很，这次怎么就突然与人这么亲近了。”
　　白九墨毫不在意地坐下继续喝汤：“你不是一向与人亲近么？这次的男人可还对你的口味？”
　　井渊恪眯起眼睛说：“别岔开话题……”
　　白九墨喝着汤，悠闲地说：“井渊恪，我花你男人的钱，你心疼了？”
　　井渊恪一口茶水再次喷出来，这话题一会都岔到哪里去了。
　　“我自有分寸，你管好你自己就行了。”
　　关小乐领着村长来到学校，村长对井渊恪自然是一番感恩戴德。
　　由于这次井渊恪捐款是大事件，村长直接上报了县里。
　　村长说，县长明天会来，让无论如何也要请井渊恪住下来。
　　明天的时候县长来接他去县里开会……
　　井渊恪本来就很久不见白九墨了，也就答应了。
　　但是拒绝了村长提供的崭新的瓦房，却挤在了关小乐的屋里，并且说什么都要和白九墨一张床。
　　关小乐在白天的时候就有些怀疑井渊恪与白九墨的关系了，现在井渊恪这个样子。让他不禁更为怀疑了，疑惑地看看白九墨在看看井渊恪，一副一定要看出俩人火花来的模样。
　　白九墨自然是不遂井渊恪的愿，搂着关小乐躺了床上就睡，留下井渊恪在床上面哀嚎连连。
　　梨花一枝春带雨地骂白九墨喜新厌旧，辜负他的情感。
　　从这句话里，关小乐几乎就能确定白九墨和井渊恪，一定是存在着某些不为人知的秘密了。
　　至于什么秘密……
　　想想白九墨最近所作的，再想想白天时白九墨和井渊恪将要接上的吻……
　　任关小乐脑袋再大条，他也觉得自己似乎是知道了什么！
　　知道这些后，关小乐将被白九墨紧紧箍住的身子往外挪了挪。
　　白九墨皱眉，低声说：“别动。”
　　关小乐有些扭捏：“我不害怕了，要不，你去上面陪他睡吧。”
　　白九墨睁开眼睛，黑而亮的眸子直直地盯着关小乐。
　　关小乐将目光撇开，两只手仍然抵在白九墨的胸口上。
　　白九墨沉默半晌，问：“你觉得我是那种召之即来挥之即去的人么？”
　　关小乐特诚实地回答：“你是那种招之不来挥之不去的人。”
　　白九墨满意的摸了摸关小乐的脑袋，笑道：“嗯，分析的很透彻。”
　　关小乐将头撇开，有些不自然：“我还是觉得，咱们两个都是男人。还是别太亲密了好，而且你现在不是没有被什么东西给附体了么。”
　　白九墨的手一顿，气氛顿时陷入一片诡异。
　　关小乐有些害怕，小心翼翼地说：“来者是客，他大老远跑来帮我们这么大个忙。你还是，上去陪陪他吧！”说完，转过身子，用被子将自己包了起来。
　　白九墨漆黑的眸子映在黑压压的夜，显得有些鬼魅。
　　不一会，关小乐听到了白九墨从自己床上下去的声音。
　　井渊恪欣喜若狂，翘着兰花指戳着白九墨的胸口：“矮油，好久不见，你身材还是那么好！”
　　白九墨的声音很低沉，“你知道该怎么做。”
　　井渊恪俏脸一放，不情不愿地捻了个决，一阵红光过后，一只油皮光亮的火狐蜷缩在了铺盖之上。
　　火狐朝着里面窝了窝，尽量不碰到白九墨。“好嘛好嘛，不就是被踹下床么！脾气这么大！”
　　白九墨揪起狐狸尾巴“嗖”地扔出了窗外……
　　火狐红色的毛发顿时炸了起来，边控制着自己的身体边用腹语咒骂白九墨：“你这条死长虫，怎么这么黑心这么坏！我诅咒你丫永远爬不上关小乐的床。”
　　“砰！”骂完后，火狐一下子碰到了一个屏障之上。
　　白九墨随手画了个结界，满意地翻了个身睡觉去了。
　　火狐挠着那个清澈透亮的白色结界，双目血红地各种挣扎……
　　第二天，关小乐没有看到井渊恪，以为他走了。连忙将白九墨晃醒，问他井渊恪去了哪里。
　　白九墨还没有说话，小屋的门“砰”的一声被踢开了。
　　井渊恪顶着两个黑眼圈，浑身散发着“不要惹我”的戾气走了进来。
　　关小乐本来想要问问他去哪里了，但是看着井渊恪“扑通”趴在床上闭上眼睛后，咽了口唾沫咽进了肚子里。
　　关小乐看了看井渊恪，再看看白九墨，转身出了小屋洗刷去了。
　　早晨的空气很凉，关小乐出去的时候还打了个哆嗦。
　　井渊恪进去后里面就是一声尖叫，现在小屋里时不时传出他惨叫的声音。
　　果然，白九墨不是一般人能应付的来的，就连井渊恪这种多年好友都不成。
　　蹲在井边，关小乐感慨地用水瓢舀了一瓶子水，挤上牙膏开始哼哧哼哧地刷牙。白色的泡沫涂了一嘴，连刷牙的瓶口上都是牙膏。
　　                        
作者有话要说：考完了三门  orz  然后就纵容自己去把头发烫了 【望天  宿舍同学说蛮帅  那就蛮帅吧【望天




☆、第十九章  关小乐，你真有意思

　　关小乐是个节俭的人，懂得废物利用。
　　他刷牙的瓶子是那种装饮料的塑料瓶子，在街上一捡一大把。
　　但是关小乐很宝贝这个杯子，因为这是他第一次喝饮料空出来的杯子。
　　此杯子见证了他一时的奢侈……
　　刷完牙后，关小乐将牙刷和牙膏塞进瓶子，门口正好有学生叫门，关小乐将瓶子放在井边然后就开门去了……
　　接近中午的时候，县长就在一片人的簇拥下来了。
　　对于此，村长的解释是，上头有规定。捐给学校的钱，全部要上报县里。
　　县长是个脑满肠肥的秃顶中年人，看这个体型自然也知道不是什么好官。
　　县长一来，村长就点头哈腰地邀请县长去他之前就收拾好的“寒舍”一坐。
　　学校里三间大瓦房虽然挺霸气，但是那是上课用的，总不能让县长这样子的官坐在关小乐的小黑屋里吧。
　　村长想得甚好，但是县长却严词拒绝了。
　　县长强烈要求去关小乐的小屋里体验一下下层人民的生活，但是他太过于相信自己的体型和适应环境的能力。
　　所以呆了有那么五分钟，中途还出去了一次，就委婉地劝说着关小乐和井渊恪去县里给摆个酒席开个大会，以感谢井渊恪的无私奉献。
　　井渊恪内心的正义感让他对这种贪污腐败的官员有着最深刻的厌恶，所以捐款这种要在县里摆个酒席开个大会的活动，他没有参加就直接走了。
　　井渊恪看着就是个精明的主，县长不想与他多方面接触。有些暗箱操作的事情，要是被戳穿了，可是掉乌纱帽的。
　　井渊恪对这种活动的厌恶太明显，关小乐以为他不高兴，井渊恪要走的时候，关小乐走了过去……
　　井渊恪对他不怎么友好，关小乐也是知道的。他不知道井渊恪这样子的原因，但是他尽量保持着不让井渊恪更深一步的厌恶他。
　　所以，关小乐说话时就有些底气不足。
　　上来就是：“对不起！”
　　井渊恪桃花眼悠然地一瞟，转头对要去送他的白九墨说：“他今天做什么对不起你的事情了？”
　　白九墨淡淡地看了关小乐一眼，关小乐仍旧是低着头，有些失落。
　　白九墨揉了揉他的脑袋，对井渊恪说：“今天的西红柿鸡蛋汤没放盐。”
　　井渊恪一听，噗嗤笑了出来，捻着兰花指点白九墨的胸膛，软软糯糯地说：“死鬼，还是这么喜欢开玩笑。”
　　关小乐见气氛被白九墨打开了，也微微一笑，露出两颗虎牙。
　　井渊恪看到关小乐笑了，凉凉地说：“还知道笑。到时候等着哭吧。”
　　关小乐立马闭上嘴巴，呆状张嘴：“啊？”
　　一看关小乐这个二货样，井渊恪就觉得有些上火，这个白九墨来报个恩，怎么就报了这么个呆货头上去了。
　　井渊恪在人间混迹了这么多年，什么“人不可貌相”都是胡说八道。
　　井渊恪百分之百的笃定，这个县长，绝对是贪官。
　　本来自己过来给关小乐些钱就行了，谁知道这个关小傻屁颠颠地跑去找村长去了。
　　天下乌鸦一般黑，村长不能明着黑钱，只有请来县长来。
　　然后两两合作，争取分一杯羹。
　　真不知道关小乐的学历是真的还是假的，这么大个人了，还这么纯洁的生活在世界上。
　　真是白瞎上了这么多年的学。
　　想到这里，井渊恪终究是没忍住，单手撑住一侧脸颊，眨了眨水润的桃花眼：“你以为我捐的钱，会全部用于学校建设？”
　　关小乐摇头，说：“当然不会啊。你捐的太多了，我们根本用不了。所以我才去找村长，让他通知县长来处理这批捐款的。”
　　得，原来以为是村长去找的县长。没想到竟然是这个傻帽主动要求着上头来分钱的。
　　没等井渊恪鄙视一通，关小乐有些不好意思的笑了笑：“我们这里穷，所以知道穷人的日子不好过。唯一的出路就是让孩子们上学了，但是别的地方也有连学都上不起的，这样子，不就穷一辈子了么？”
　　说完后，又是不好意思地一挠头：“那个，我认识的人也不多。要是让县长分配这批钱的话，也许会分的合理一些。”
　　井渊恪静静地听着关小乐分析着，眉毛渐渐地挑了起来。
　　关小乐继续不好意思：“对不起啊，本来你要捐钱应该是你分配才好，结果我去把县长找来了。你是因为这个才不高兴的吧！”
　　关小乐小心翼翼地看了井渊恪一眼，这个人生的真实好看，虽然是男人，却比女人都漂亮。
　　听到关小乐的道歉，井渊恪原本肃然的脸上突然漾起了笑：“关小乐，你真有意思。”
　　关小乐眨了眨眼：“啊？”
　　这个时候，一直在旁边没有说话的白九墨发话了：“走罢。”
　　井渊恪风情万种地冲着笑了笑，跟着白九墨转身走出了大会礼堂，留下关小乐沉浸在这个妩媚的笑容里不能自拔。
　　但是，县长没有给关小乐太多时间，他似乎对关小乐很感兴趣。
　　看着关小乐目送着井渊恪和白九墨远走，县长马上就拉着关小乐的小手在开会的大厅里跑前跑后，一会见见这个领导，一会见见那个领导。
　　如此这般，差点累断了腿。
　　白九墨自然也是不喜欢这种场合的，所以他才说要送井渊恪。
　　城市里的污浊的气氛，白九墨不是很喜欢。
　　一座座大同小异的水泥建筑，远没有小山村里千姿百态的小土屋来得有韵味。
　　被太阳焦烤得炙热的柏油马路，也自然比不上歪七扭八的羊肠小道。
　　他还不知道，作为一只生活在深山老林里修炼了数千年的狐狸精，井渊恪是怎么适应得了这里的环境的。
　　想到这里，白九墨嘴角弯了弯。
　　井渊恪竖起兰花指戳了戳白九墨的胸口，昨天被放养在外面的世仇早就被抛到了九霄云外，没皮没脸地贴了白九墨的身上，井渊恪娇声问道：“矮油，想什么呢？都笑出来。”
　　白九墨一把将井渊恪从自己身上撕下来，说：“我在想，你怎么能适应这种生活的。”
　　井渊恪细长的桃花眼一眨，噗嗤笑了出来。“哈哈，我也想知道自己是怎么适应这种车水马龙的生活的。”
　　说到这里，井渊恪突然收起笑容，似乎是自言自语般喃喃地说：“说什么适应啊！只是，习惯了。”
　　白九墨垂着眼睑，缄默半晌，说：“追随了这么些世，你也该放手了罢。”
　　井渊恪转过头，看着天上的炎炎的太阳：“我追了他这么久，不过是要还一世恩情。结果他一句‘信我’，我便信了他。百年来，痴痴缠缠，每一世都将我伤的遍体鳞伤。许是老了，一些些的甜蜜，就能将这些的伤给疗养好。下一世，继续的痴缠。”
　　白九墨深黯的眼底充满了平静，清俊的脸颊上更是看不出一丝的表情。
　　井渊恪似乎是从刚才的情绪里突然走了出来，语气陡然一转，水蛇样缠在白九墨身上，娇嗔道：“矮油，你看看你啊，再不好好注意点就要落到我这般下场了。”
　　白九墨揉了揉井渊恪细软的长发，说：“我不会。”
　　白九墨凉凉的手掌熨帖在井渊恪的头发上，透过细软的发，冰凉的触感直直冲进发根。
　　井渊恪媚眼如丝地抬起头，魅惑地伸出粉嫩的舌头在唇边转了个圈：“这么肯定？你不会是因为喜欢我，所以才对别人没兴趣的吧！？”
　　白九墨脸色一冷，撕开井渊恪：“这个更不会。”
　　井渊恪咯咯直笑，翘着兰花指说：“你不用狡辩了哟~”
　　白九墨漆黑的瞳仁渐渐汇聚成金色，双手捻起一个雷诀朝着井渊恪扔去，冷笑：“狐狸肉虽然又腥膻，拿去喂狗，就当积德了。”
　　白九墨出手狠辣，从来不管对方是谁。
　　井渊恪边手忙脚乱地躲闪着，边骂道：“死长虫，还是这么狠心！我我先走了。”说着，捻了诀，一道红光过后，再也看不到半根狐狸毛。
　　白九墨幽深的双眸盯着井渊恪逃走的方向，沉默半晌，转身也消失不见。
　　关小乐酒量不好，县长很是照顾他，让他以茶代酒。
　　这么代了几杯后，关小乐嗖的跑到厕所里开闸放水去了。
　　关小乐眯着眼睛正放得高兴，突然，旁边传来白九墨沉沉的声音：“什么时候走？”
　　关小乐的尿意顿时戛然而止，一个趔趄差点摔倒。
　　双目血红地盯着白九墨，：“你神经病啊！突然出现，吓死我了。”
　　白九墨扫了一眼关小乐，凉凉地说：“那天晚上，可比现在大得多。”
　　关小乐当然知道“那天晚上”是哪天晚上，红着脸将小将军放回去，岔开话题：“一会再敬个领导就走了。”
　　“唔，捐个款还要这么麻烦。”
　　关小乐低头叹气：“对啊！反正你别着急了，咱们尽快回去。哎……你干什么？”
　　关小乐整个人贴在墙上，面前白九墨清俊的脸庞距离自己仅有两公分，黑而亮的眸子此刻正凝视着关小乐。
　　关小乐别扭地扭过头，说：“你要干什么？”
　　                        
作者有话要说：嗯 来更文了   加油加油   昨天看《无爱之战》看到凌晨四点  好吧 是今天凌晨四点 喵呜 大家看过没哟？！




☆、第二十章  饿了，求喂饱

　　白九墨幽幽地说：“饿了！”
　　关小乐一脸黑线，这人什么时候学会这么要饭吃了。
　　“先喂一点罢。”说着，白九墨的双唇就贴在了关小乐唇上。
　　关小乐不知道现在的自己是怎么想的。
　　明知道白九墨有着不正常的性向，但是到了这个时候，他却陷入这场漩涡当中，拔不出来。白九墨闭着眼睛，关小乐看不清楚瞳孔的颜色。就算看清楚了，又怎么样？
　　关小乐的眼睛也渐渐闭上了……
　　对于接吻这件事情，关小乐似乎渐渐地熟悉了。有时候，也会主动地伸出舌头去挑衅一下白九墨。
　　比如说现在。
　　这个自然引起白九墨新一轮更大范围的翻搅……
　　又比如说现在。
　　不知道过去多久，关小乐把头埋在白九墨的胸口，脸颊绯红的轻喘着气。
　　白九墨舔了舔唇角说：“不错。”
　　关小乐缓过神后，将白九墨推开，默不作声地走了出去。
　　白九墨看着关小乐的背影，眼睛里稍稍露出些讶异，转瞬即逝。
　　关小乐默默地走着，他现在似乎有些不喜欢白九墨亲他时那金色的瞳仁了。
　　捐款了，就代表有钱了。
　　关小乐去接张小花回学校的时候，看着张小花笑靥如花的脸，关小乐是从心底里感激着白九墨的。
　　所以，对于白九墨有时候突然要亲他，甚至要两个人互相打手枪，虽然心里有些小疙瘩，嘴上有些不同意，但是却一直没有拒绝。
　　夏龙腾还要住院，夏虎跃回了学校。
　　井渊恪留了些钱给他们家，做手术是满够了。
　　夏虎跃回学校后，性格与以前大不相同。
　　再也不捣蛋调皮，整天一副好孩子的样子趴了教室里学习。
　　对于这个样子的夏虎跃，关小乐还有些不适应。
　　有天，他问夏虎跃，为什么突然这么能学习了？
　　夏虎跃的回答让他内心一怔。
　　夏虎跃说：“我要好好学习，将哥哥落下的功课学好。他回来的时候，我教他。”
　　关小乐摸了摸夏虎跃的脑袋，说：“你是个好弟弟。”
　　夏虎跃握着铅笔，低着头说：“老师，我就这么一个哥哥。”
　　关小乐说：“嗯。夏龙腾也是个好哥哥。”
　　夏虎跃突然抬起头，泪光满面，红肿的眼睛盯着关小乐：“老师，我昨天听我爸爸妈妈说，手术有风险，我哥哥可能会死。老师，我害怕。”
　　说完，哇哇大哭起来。
　　关小乐一把将夏虎跃搂在怀里，心疼地安慰：“乖，别哭了。你哥哥会没事的，手术风险很小。”
　　夏虎跃边嚎啕着边断断续续地说：“老师，我还没有叫过他哥哥！从小，他就什么都比我好。爸爸妈妈也喜欢他，我讨厌他啊。可是现在，我真的很害怕。”
　　关小乐心下一惊，他只知道夏虎跃平时比较调皮，却从来没有看出两个人关系有什么不好来。
　　“别害怕，你哥哥会没事的。”
　　下午放学，关小乐将夏虎跃送回家，趁机打听了打听夏龙腾的情况。一打听才知道，原来，后天，夏龙腾就要做手术了。
　　关小乐安慰了夏虎跃一下，给他打了打气，让他别害怕。
　　夏虎跃点了点头，关小乐走的时候，告诉夏虎跃：“做出心里想做的事情，念出心里想念的名字。这是不会后悔的不二法宝。”
　　夏虎跃眼眶一红，点了点头。
　　山间的景色就是好，当太阳快落山的时候，余晖披洒在山上。地里田间青翠的植物，映射金黄色的光芒，能让人品出一种收获的味道。
　　关小乐嚼着狗尾巴草坐在鳏夫的墓前，地上被投下一个狭长的剪影。
　　关小乐回想了想自从做了校长后发生的一些事情，心里突然涌上一股又酸又涨的感觉。
　　这个校长做的虽然有些苦，但是，仍旧盖不过他心里的那一抹满足感。
　　关小乐觉得自己的人生很简单，不求功成名就，但求平凡一生。
　　想到这里，成家立业的想法顿时闪现在他的脑海。
　　与此同时，白九墨清俊的脸庞也倒映在了他的脑海。
　　关小乐一愣，赶紧将这个白九墨的脸甩出去。
　　“呸呸呸”将狗尾巴草吐出来，关小乐嘴巴的舌头舔了舔自己嘴巴里青涩的草香，暗骂一句：“神经病。”
　　“骂谁呢？”关小乐闻声抬头，白九墨已经坐在了他的旁边。
　　“我自己。”关小乐揪着旁边的小草，诚实地回答。
　　白九墨抿了抿唇角，抬眼看着山上的风景，没有说话。
　　静寂的氛围持续了一段时间，关小乐突然问白九墨：“你说，有一个比自己好很多的哥哥是什么感觉？”
　　问完后，关小乐突然又明白过什么似的。摇了摇头，自嘲地笑笑：“城市里的孩子，都是独生子吧！”
　　白九墨盯着关小乐，沉默半晌，问：“你觉得呢？”
　　这个问题，也将关小乐问住了。
　　关小乐撕下一棵狗尾巴草，静静地说：“我觉得，有一个哥哥，就是一个亲人。不管发生了什么事情，两个人一起顶着，总比一个人轻松一些。不管他是不是比我好，甚至将所有的东西都抢走了。但是灾难来临的时候，他肯定是站在我身边的。”
　　说完后，关小乐舒了一口气。
　　捡了块土块，捏碎了……
　　白九墨说：“两个人确实好些。”
　　关小乐说：“嗯，所以说，我挺感谢你的，就像多了个亲人似的。”说完，关小乐突然呲牙笑了。
　　小虎牙若隐若现地抵在水红色的唇上，显得更为俏皮。
　　白九墨将目光移开，扔了块土，漫不经心地说：“这些，都是要还的。你现在存款多少？”
　　原本温馨似水的氛围被白九墨一句铜臭味正浓的话给打得支离破碎，关小乐僵硬的抽了抽嘴角：“一分钱都没有。校长都没有给我发工资。”
　　白九墨捏住下巴，一副若有所思的样子：“那就是说，我的工资也没有下发？”
　　两个人谈论的话题不知道什么时候已经扯到这上面来了，而这个话题正好让他无法招架，关小乐赶紧转移话题：“井渊恪是干什么工作的啊？他怎么这么有钱？”
　　白九墨说：“他没有钱，他男人有钱。”
　　关小乐哑了半天，最后支支吾吾地说了句：“啊！？”
　　白九墨意味不明地看了关小乐一眼，俯身过去将唇印在关小乐微张的唇上，简单明了地回答：“他男人有钱。”
　　“咳……”关小乐被自己的口水呛到了。
　　一巴掌拍在白九墨的后背上，关小乐扭过头看着夕阳：“回答就回答，亲我干什么？”
　　白九墨也不恼，微微弯起唇角：“我只是为了避免你问下一个问题而已。”
　　白九墨这么一说，关小乐心里“俩男人怎么在一起”的疑问瞬间跟泼了水的火似的，噗嗤熄灭了。
　　关小乐用力吞了吞口水，身体神速挪到离鳏夫墓近些的地方：“我我我想跟你谈谈。你说实话，你是不是喜欢男人啊？我不喜欢男人，我喜欢慧中。”
　　白九墨黑而亮的眸子闪了闪，不一会，笑道：“谁说我喜欢男人了？”
　　关小乐仍旧不敢让白九墨接近一步，“那你跟井渊恪……还有，你在正常的时候也亲我。”
　　白九墨挑眉：“你怎么知道我什么时候是正常，什么时候是不正常？”
　　关小乐两只手指对在一起，瞟了一眼白九墨的眼睛：“你眼睛变成金色的时候，才是不正常的时候。”
　　白九墨听到关小乐这个解释，啼笑皆非。
　　他的眼睛也就是在他用法力或者是情绪激动的时候才会显出原来的颜色，这样子的规律他竟然用在了这上面。
　　白九墨笑了笑，说：“嗯，你观察的还挺仔细。”
　　尽管这句话听着像夸奖，但是关小乐完全没有当夸奖的话听。
　　“我，我只是突然看到了而已。”
　　白九墨揉了揉他的头发：“你放心，除了不正常的时候，我不会动你。”
　　听到白九墨的保证，关小乐舒了一口气，捏了捏自己的胸口，有些发堵。
　　天色越来越暗，两个人趁着天还没全黑的时候回了家。
　　关小乐做好晚饭，两个人正吃着，小屋内突然起了一阵寒气。
　　关小乐打了个哆嗦：“这是怎么了？”
　　这个时候，白九墨将碗筷一放，待关小乐反应过来后，白九墨已经不见了踪影。
　　关小乐扒着门框大喊：“喂，你去哪里啊？”
　　远处飘来白九墨的声音：“你先睡觉，不用等我。”
　　关小乐不知道白九墨要去做什么，闷声闷气地说了句：“鬼才等你。”说完，就跑去将碗刷了。
　　真到睡觉的时候，关小乐才知道，自己现在离了白九墨，已经睡不着了。
　　关小乐用被子把自己严丝活缝地包起来，身子整个的贴在了墙上，还是觉得整个小屋里阴森森的。
　　小屋外面，小风呼呼地刮着，关小乐内心的恐惧更甚。
　　自从小时候碰到碰到一次鬼后，关小乐就彻底惧怕了这种东西。
　　关小乐躺在床上，感觉身上毛毛的，然后身子就开始翻来覆去，辗转反侧……
　　但是，这种毛毛得感觉非但没有减轻，反而越来越重了。
　　                        
作者有话要说：求温暖  嗯  其实不让要评对吗  但是  嗯 霸王神马的  嗯 希望大家  嗯  还是留一下言吧 
打滚  打滚啊啊啊啊啊 啊    打滚求温暖  打滚不要霸王   霸王让人家好疼  都弄疼了嗷呜呜呜【拍飞  你什么物种你呢你




☆、第二十一章  妖道

　　到最后，关小乐感觉自己的身上仿佛被什么东西压住了，一点都动弹不得。
　　关小乐浑身冷汗直冒，声音里现了哭腔：“白九墨，白九墨，白九墨……”
　　身上的东西越来越沉，而且能感受到那东西在自己身上攀爬的动作。
　　关小乐喉咙里咕噜噜地叫着“白九墨”，心里却一点点的寒了下去。
　　小时候那段恐惧的经历瞬间在关小乐一片空白的大脑中来回播放了起来，关小乐浑身发颤，嘴巴一张，就要叫了出来。
　　正在这个时候，灯突然被打开了，橘黄色的灯光笼罩着关小乐颤抖的身体，身上的重量瞬间消失殆尽。
　　白九墨左手牵着灯绳，右手支起成虎爪状放在关小乐的头顶，眉头紧锁，脸上阴晴不定。
　　关小乐雪白的牙齿咬住水红色的唇，睁大的眼睛里已经蒙上了一层水雾，倒映着白九墨的身影。
　　白九墨看着关小乐盯着自己的眼睛，右手渐渐的放松收了回来。
　　关小乐没有问他这个动作代表的什么含义，他只是静静地看着白九墨，声音软糯而发颤：“白九墨，抱抱我。”
　　白九墨长而卷的睫毛在灯光下形成了一个半圆状剪影，沉默半晌，白九墨将灯关上了。
　　上了床后，顺手将关小乐捞进了怀里。
　　关小乐微微地抖着，两只手紧紧地攥住白九墨的衣服，不敢放开。
　　白九墨轻抚着关小乐的后背，微微叹了口气。
　　这个关小乐，什么时候招惹了这么个东西。
　　现在这个村子，处在深山老林里，遇到一两个稀奇古怪的东西并不稀奇。
　　刚才关小乐身上招的这个东西叫做“玛辍保是一种修炼着的小妖怪。
　　不与一般吸收人的阳气或者精力的提升妖力的妖怪一般，这种东西更喜欢人肉。
　　是比较兽化的一种小妖怪，但是对于人类来说，对付它们的话，也还是有些难度。
　　白九墨眸中闪过一丝疑惑，听到关小乐讲的他上初中时候发生的那件事，鳏夫貌似对这种东西很熟悉。
　　不然，也不会上来就叫玛晡“孽畜”。
　　而玛暌话愣际遣慌氯说模但是听到了鳏夫的骂声，居然还真的跑了。
　　这个鳏夫，应该不是只是个伙夫这么简单。
　　想到这里，白九墨捏了捏关小乐粉嫩的脸蛋，眸中闪过一丝金光。
　　经过这天晚上之后，关小乐就彻底的不敢一个人睡觉了。再加上白九墨开始的时候已经下了保证，所以关小乐直接将白九墨的铺盖换到了下面，两个人名正言顺的睡到了一张床上。
　　而白九墨最不正常的时候也是让他给打打手枪，并没有做什么其他的事情。
　　想到这里，关小乐更是肆无忌惮了。
　　现在的关小乐，草木皆兵，连去送张小花回家都有些不敢，生拉硬拽着白九墨陪着他一起去。
　　而白九墨也不知道是怎么回事，一向跟黄世仁一样在钱财上计较的那么清楚的他，竟然没有问关小乐要钱。
　　关小乐当然乐得自在，两个人这样子一起生活着，倒也其乐融融。
　　某天放学，关小乐照旧要去送张小花回家。
　　找白九墨的时候，却不见了他的踪影。
　　关小乐一头黑线，这个白九墨，不会送了几天就懒惰了吧。
　　想到这里，关小乐给白九墨打了个电话。
　　过了好一会，白九墨才接电话。
　　“喂，你在哪里呢？”关小乐有些不乐意的问。
　　“你先去送，我尽快赶去。”白九墨的声音比以往的更为低沉，像阴沉的天气一样，听不出任何情绪。
　　关小乐担心地问：“出什么事情了？”
　　白九墨说了句没事，就直接挂掉了电话。
　　“诶！白……”关小乐还没问出口，白九墨就挂掉了电话。
　　关小乐有些疑惑的挂了电话，旁边的张小花已经催促着他了：“老师，再不走，你回来的时候可要晚了。”
　　关小乐对着张小花笑了笑，点头，将手机装起来后出了校门。
　　白九墨冷冷地注视着眼前的一幕，铁锈般刺鼻的鲜血味充斥在鼻腔，眉头已经皱起。
　　井渊恪静静地坐在地上，脸色惨白，双目充血，原本红润的唇瓣也已经干裂。黑色的长发因为少了玉簪的束缚而铺陈在地板上，徒增了一抹邪魅和凄凉。
　　不远处，黑光笼罩着一个穿着破烂，胡子拉碴，浑身散发着恶臭的老头。老头颧骨凸起，脸上瘦得没有一丝肉，颊边深陷。
　　老头手中拿一木钵，通体发黑，钵口莹莹泛红，看到这个，白九墨眼中金
　　光更盛了。
　　白九墨一动未动，老头却浑身戒备，如鹰眼般尖利却污浊的眼球死死地盯着白九墨。
　　不一会，老头颧骨动了动，呵呵干笑两声，喉咙似乎被痰堵塞住了，发出隆隆声。
　　“今天真是个好日子，千年狐妖和千年蛇妖，两个人的修为加起来，可省了老道我不少功夫。”
　　白九墨淡淡地扫了扫老头身上破烂得道袍，眸中波澜不惊。
　　这个妖道，大抵是依靠着手里的木钵来吸收精怪的修为，然后达到自我修为提升的目的。
　　说是道士，也是个坠入了魔道的道士。
　　他手中的黑木钵白九墨没有见过，却略有耳闻。
　　上古时期，仙魔大战。
　　魔王战败，被封入上仙青木仙君的木钵当中。魔王既入，原本水白色的木钵也变漆黑。
　　仙君将其封入宝塔之中，万世封印。
　　不料千年前却被某些意图不轨的人给解了封印，魔王封印于木钵中已经沉睡万年，此时出现魔力自然不足。
　　于是，当时变发生了一系列精怪失踪与修道人被杀的事件。
　　当时盛传的说法就是，魔王重现，依靠与人们签订契约来达到让自己魔力恢复与签约方修为提升的双赢。
　　魔王与签约方的协议，大抵就是让其吸收精怪与修道人的修为，然后双方共同享用。
　　但是后来，此木钵就又被上仙给收了回去，再次封印。
　　辗转这么久，竟然又再次出现。
　　“你也好自称老道？莫污了这个称呼。”白九墨依旧声音凉凉地响起，连一丝鄙视都不屑于给的瞥了妖道一眼。
　　妖道听了这话，也不恼，再次呵呵笑了两声，说：“污不污这称呼，是老道说了算。”
　　声音顿时尖利，黑气缭绕的木钵直直投掷过来，顿时黑光大盛，将白九墨笼罩了过来。
　　白九墨眉头一皱，捻了个决，身上顿时覆上一层白色云雾，将黑光反射了回去。
　　身上覆着白雾，黑光近不了白九墨的身。
　　妖道脸上闪现过一丝不可置信的表情，提起手上的青铜剑直直的冲着白九墨刺了过来。
　　白九墨脸上依旧是波澜不惊，单手五指撑起，另一只手已经捻了个决，渐渐地汇拢成一丝白光，若隐若现。
　　未等妖道的剑接触到白九墨，白九墨手里原本若隐若现的光芒顿时绽开，拇指与食指轻轻一弹，手里的白光直直地射.进了妖道破旧的道袍之中。
　　妖道冲过来的动作戛然而止，脸上狰狞的表情瞬间被惊恐所替代。
　　只听“呲”的一声刀剑入肉的声音，妖道胸口处的鲜血顿时喷涌而出。
　　“啊！”妖道一声尖叫，跌落在地。
　　与此同时，白九墨头顶上的黑木钵也直直地掉落在地上。
　　白九墨冷冷地看着在地上不断颤抖着的妖道，转头走到了井渊恪身边。
　　白九墨走过去，手上渐渐生出一抹白光，笼罩在了井渊恪的胸前。
　　“这就是我的下场么？咳咳……”井渊恪干咳出一口血，干裂的唇瞬间被殷红的血涂满，艳醴而肃杀。
　　白九墨没有说话，手上的动作没有停止。
　　井渊恪身上的伤不轻，现在也只是用真气将伤口渐渐愈合。内伤，还需要他自己好好修养。
　　井渊恪挥开白九墨的手，扶着墙，颤颤巍巍地想要站起来。
　　白九墨手指飞速的在井渊恪身上几个穴位点了几下，井渊恪再次跌落在墙根前。巨大的撞击让井渊恪疼的闷哼一声，脸皱作了一团。
　　“老实点。”白九墨皱着眉头将井渊恪摆了一个舒适的姿势，开始给他疗伤。
　　井渊恪凄苦地笑了笑：“白九墨，这次，我是真的累了。”
　　这次，是真的累了。
　　井渊恪闭上眼睛，长而卷的睫毛在眼睑处形成一个剪影，顺着剪影，一滴眼泪顺流而下。
　　两个人痴缠了这么些世，每一世他都会想尽办法的折磨自己，他都生生受了。
　　不管过程如何的曲折与坎坷，他总会许自己一个美好的未来。
　　而这次，就当他以为从一开始就是一个美好未来的时候，却不料那个人给了他一个地狱般的结尾。
　　千年了，他都没有像今天这样的难过过。
　　林嘉尚，你好狠的心啊！
　　一滴清泪从眼角边滑落，滴落在木质地板上，支离破碎。
　　千年前，他动作轻柔得将他从捕猎夹子中救出，一片温柔与儒雅，从此小狐狸彻底沦陷。
　　尽管如此，却怎奈人妖殊途，肉体凡胎的林嘉尚终究会化为一堆白骨。
　　林嘉尚临死前，井渊恪曾问过他，问他下辈子还记不记得他，林嘉尚只说了一句“信我”，井渊恪就万劫不复。
　　每一世都寻找着林嘉尚，但是每一世的林嘉尚都将孟婆汤喝了个底朝天。
　　两个人痴痴缠缠这么久，井渊恪一点也不嫌累，只因为林嘉尚的一句“信我”。
　　而现在，林嘉尚竟然为了自己的命，将道士请回了家。并且按照那个疯道士的指挥，将一把辟邪刀直直的□了井渊恪的胸前。
　　要不是因为林嘉尚一时手抖，插错了位置，井渊恪千年的修行差点毁于一旦。
　　但是，他不怪他。
　　他不怪他将疯道士引过来让他受了重伤丢了修为，他只是心伤。
　　想起刚才他见到自己真身后吓得屁滚尿流的场景，井渊恪缓缓的伸展开嘴角，自嘲地笑了。
　　凄厉的笑声回荡在空荡的屋子里，显得格外的悲凉……
　　白九墨手上的动作没有停，淡淡地说：“我送你回去，近期伤口不愈合，就不要出来了。”
　　说完，将井渊恪打横抱起，白光一闪，消失在这个空荡的屋里。
　　两个人的身影消失后，躲在沙发后的人影重重地跌落在地上，儒雅的脸上闪过一丝心酸的笑。
　　妖道趴在地板上，黏稠的血液从体内缓缓流出，散发出一阵铁锈般令人作呕的气味。
　　“你走吧！”林嘉尚靠在沙发上，仰头看着天花板，面无表情地说道。
　　妖道闻声，破旧的道袍动了动，皱成一滩烂泥状。
　　“呵呵！”哑着地嗓音再次响起，妖道抬起头，高耸的颧骨随着他紧咬牙根而来回得动着，“既然记得前世的回忆，为什么还同意与我合作？”
　　是啊？为什么呢？
　　既然说出了“信我”这样的话，但是最后，有哪一世是值得他信的呢？
　　自己都没有遵守“信我”的诺言，那就将他送出这场背叛吧。
　　                        
作者有话要说：嗯 大家不要霸王  不要   【微风吹起我的刘海 我大着鼻孔嚎叫   不要霸王不要霸王




☆、第二十二章  被蛇咬

　　回到许久不回的狐狸洞，洞前已经长满了荒草，幽幽的洞口若隐若现，要多凄凉就有多凄凉。
　　白九墨将井渊恪放下，捻了个诀将周围环境整理了一下。
　　空荡的狐狸洞内因为许久没人的缘故，更显得冷清，井渊恪无神地躺在白玉板床上，似一个支离破碎的木偶，仿佛一扯就断了。
　　白九墨扫了一遍洞内，淡淡地说：“倒是比以前干净了，少了些狐狸毛。”
　　听到这个，井渊恪抬眼扫了一下四周，无力地笑了笑道：“你别调侃我了。”
　　白九墨转过头看着他，道：“我只是说实话。”
　　井渊恪眼睛一闪，笑了笑：“好。实话。”
　　说完后，闭目养神去了。
　　白九墨沉默半晌，问：“你知道玛暄≡袷澄锏谋曜济矗俊
　　井渊恪仍旧闭着眼睛：“玛瓴痪褪鞘橙巳饷矗炕褂惺裁幢曜迹俊
　　白九墨说：“嗯，有一只追到家里去了。”
　　闻言，井渊恪睁开眼：“有追着关小乐的？”说完后闭上眼，“就算追着关小乐，玛暾庵中∈蓿你一道诀就能将它解决了。”
　　确实，对于玛暾庵质蘩唷０拙拍不费吹灰之力的就能将其解决，包括昨天的那只。
　　但是，白九墨不认为事情这么简单。
　　玛晁淙皇橙巳猓也只是埋伏在深山老林里守株待兔式的捕食，从来不会主动出现在宅子内。
　　而昨天那只玛辏明显是受到了极大的诱惑才来攻击关小乐的。而且竟然连白九墨强大的妖力都忽视掉了。
　　关小乐，究竟如何来的如此的诱惑力？
　　白九墨正想着，忽然一阵急促的铃声响起。
　　白九墨掏出手机，手机是井渊恪给的，说实话，他至今不怎么习惯用这个东西。
　　打电话来的是关小乐，白九墨眉头一皱。
　　“喂，怎么了？”
　　“白九墨，你快来……”电话里的关小乐带着哭腔，语气更是软软地充满了绝望。
　　白九墨脸色一凛，身形一闪，狐狸洞内已经不见了踪影。
　　井渊恪睁开眼看着白九墨消失的方向，无奈地笑了笑，闭上了眼睛。
　　白九墨赶到关小乐身边时，关小乐正双手捏着小腿，一脸不知所措的望着四周，似乎是等着白九墨过来。
　　看着关小乐捏着的小腿，靠近踝骨十厘米处已经变得青紫，上面两个细小的牙印触目惊心。
　　白九墨走过去，让关小乐靠在他怀里，双手灵活地将关小乐的双腿掐住，声音沉沉地说：“我来。”
　　关小乐一看是白九墨，顿时放下心来，有些僵硬地转过身来，哭丧着脸说：“我被蛇咬了。”
　　白九墨冷静地看着伤口，说：“我知道。咬了多久？”
　　关小乐抽了抽鼻子，絮絮叨叨地说：“不知道。开始疼的时候，我以为是被草割伤的。直到刚才……”
　　白九墨转过头，晦暗的眸子直直地盯着关小乐：“直到支撑不住了摔倒？”说完，在关小乐双腿上的力度顿时加大。
　　关小乐痛得直掉眼泪：“你轻点，我错了还不成么。我开始用柳条抽打着，我以为没有蛇……”
　　白九墨的视线游弋到关小乐青紫的小腿上，白皙的手指轻轻地抚过那两个齿痕，眉头皱的更紧了。
　　“以后别用这种方法了。眼镜王蛇会主动攻击人。”
　　关小乐一听，吓得魂飞魄散，欲哭无泪道：“我哪里知道啊……啊，你干什么？！”
　　白九墨俯身将唇附在关小乐小腿受伤的位置，原本平滑的牙齿渐渐变尖变长，没等关小乐继续问下去，嘴巴一张将尖利的牙齿直直地cha进了关小乐青紫色的肉里。
　　顿时，鲜血直流……
　　关小乐捂住眼睛叫的惨绝人寰：“白九墨你疯了，疼死我了！”
　　白九墨将分泌出的毒液渐渐侵入到关小乐的血管里，以毒攻毒，这个方法还是挺实用的。
　　不知过了多久，关小乐虚弱地躺在白九墨的怀里，已经叫哑了嗓子，白九墨才终于将头抬了起来。
　　关小乐已经没有了感觉，但是牙齿从肉里□的那种感觉还是让他抖了一下。
　　白九墨仔细地看了看伤口，大致觉得差不多了，才转过头来看关小乐。
　　关小乐看着白九墨嘴角殷红的血迹，配着白九墨清俊的脸庞，如此看上去，分外冶艳。
　　白九墨不在意的擦了擦嘴角，将关小乐打横抱起，准备回去。
　　关小乐双手紧紧搂住白九墨的脖子，有些不确定地问：“这样子好了么？”
　　白九墨低头看着关小乐，缄默半晌，说：“毒血已经吸干净了。”
　　天色已晚，但是皎洁的月光却显得分外明亮，照在白九墨的脸上，关小乐有些心慌意乱。
　　有些做贼心虚地将头扭到一边，关小乐有些担心地问：“吸了毒血，你会不会有事啊？”
　　头顶突然传来一声很轻的笑声，关小乐惊疑的抬头，白九墨竟然在笑。
　　薄唇紧紧抿成一个弧度，笑容很浅，但是却好看的似乎要勾人魂魄。
　　关小乐有些呆傻地看着白九墨桃红色的唇瓣，突然不受控制般地挺起了脖子……
　　双唇相触，顿时，血腥味弥漫……
　　关小乐轻轻地伸出舌头舔了舔白九墨的下唇，味蕾上顿时也染上了一股血腥之气。
　　自始至终，白九墨都没有动，任凭关小乐摆弄着。
　　关小乐抿了抿双唇，将白九墨的双唇夹在自己的双唇间，然后突然退了出来……
　　白九墨戏谑地低头，笑问：“味道怎么样？”
　　关小乐揉了揉鼻子：“一股子血腥味。我，我只是想告诉你，有福同享有难同当罢了。那个，要是你为了给我吸毒而死的话，我也不会苟活的。”
　　为了证明这是一番肺腑之言，关小乐还哥俩好地紧了紧揽住白九墨脖子的双手。
　　原本嘴角噙着笑容的白九墨，渐渐地将唇角收了回来，眼睛里闪过一丝讶异……
　　没等关小乐看出其余的情绪，白九墨再次笑了起来：“没事。我会活很长时间。”
　　关小乐也笑了起来，咬着嘴唇不信道：“你以为你是妖精么？会活很长！人生在世，须臾而已。”
　　白九墨弯起嘴角：“不错，还会背古语。”
　　关小乐握拳，照着白九墨的胸口就是一拳，呲牙恐吓道：“喂，你什么意思啊？！小心我揍你啊！”
　　说完之后，关小乐为自己说话的语气抖了一下。
　　如此类似撒娇的语气，是怎么回事？！
　　想到这里，关小乐的脸顿时红了一圈，整个人蜷在白九墨的怀里没有再说话。
　　白九墨向来不是话多之人，今天井渊恪的事情又让他有些心力交瘁。
　　所以关小乐没有说话后，他也没有说话，只是抱着关小乐走着。
　　正当他以为关小乐快睡着的时候，关小乐却突然地抬起头来，问了这么一句：“你今天怎么来这么快啊？我给你打了个电话你就来了。”
　　“事情办完的很快。担心你，就来找你了。”不想解释太多，白九墨随口扯了个慌。
　　就这么一句话，关小乐的心里竟然有些发甜。
　　从小到大，除了鳏夫，真正担心自己的有谁呢？
　　心里暖暖的，关小乐嘴角噙着一抹甜蜜蜜的笑容，将头在白九墨的怀里蹭了蹭。
　　“你怕蛇么？”白九墨突然问了一句。
　　“谁怕蛇啊？我是纯爷们，才不怕嘞。”抱着白九墨的手都哆嗦了，关小乐还咬着牙嘴硬装爷们。
　　白九墨眼中金色一闪，须臾安静。
　　“嗯”
　　“嗯什么嗯？！我可不是撒谎！”关小乐欲盖弥彰地加了一句，挺了挺胸膛。
　　白九墨突然展开了一抹笑容，说：“老实点，你想下来自己走么？”
　　关小乐扭过头，乖乖地闭上还想说话的嘴巴，闭上眼睛睡觉去了。
　　天气渐渐变冷，井渊恪的伤势还没有变好的倾向。白九墨性子淡漠，但是也算是经常的去看看他。
　　关于那个妖道，也从井渊恪那里听来了不少。
　　所谓的妖道，不过是个挂着羊头卖狗肉的主，打着除妖的旗号，平时消灭一些小精怪。
　　消灭的精怪说是都收了他的钵里去了，实际上修为都被他吸了去。
　　所以妖道现在已经坠入魔道，不是什么好东西。
　　好在魔力还没有多么强，所以白九墨没有将他放在眼里。
　　井渊恪有时候也去关小乐家里蹭顿饭，好歹是吃人嘴短，对关小乐的态度也好了些。
　　有一天，白九墨要帮井渊恪疗伤，没在。
　　关小乐那天没课，在小屋里批改着作业。
　　不一会，门突然被推开了，关小乐抬头，倪慧中在门口站着，不确定要进来还是要出去。
　　关小乐一看是倪慧中，嘴角马上咧开了：“慧中，有事吗？”
　　倪慧中朝着关小乐大方的一笑，走了进来，但是脸上多了一抹绯红。
　　关小乐看着倪慧中脸上的那朵红晕，心里顿时一喜，诶嘿，莫不是慧中想要跟自己表白，但是不好意思？
　　                        
作者有话要说：爬来更文了啦  嗯了啦 我是日更的好娃了啦  嗯了啦  再说一句了啦 霸王神马的了啦  不要了啦  不要霸王了啦  【打滚打滚打滚




☆、第二十三章  各玩各的

　　想到这里，关小乐立马站了起来，给倪慧中倒了杯水。
　　倪慧中坐下后，有些不好意思地看了看四周，问关小乐道：“白老师呢？”
　　关小乐不在意地说：“他整天不知道忙什么！嘿嘿，你有什么事情么？”
　　倪慧中听到白九墨不在，心中有些失落，但是也安定了不少。
　　毕竟，当着他的面邀请他去自己家吃饭，终究不是什么矜持的大姑娘所为。
　　要是这样的话，让关小乐转告一声，要比直接邀请他来的好。而且，要是白九墨直接拒绝了自己的话，那自己这张脸还不知道放在哪里呢！？
　　白九墨生性淡漠，对倪慧中自然也好不哪里去。
　　哎，所谓人吧，都是喜欢仰望着些什么。所以，倪慧中对于关小乐这种整天跟在自己屁股后面的没什么感觉，倒是对那跟神仙似的白九墨上了心。
　　当然，白九墨的条件也比关小乐好太多了。
　　这个也是倪慧中喜欢上白九墨的原因。
　　倪慧中舒了口气，心也渐渐放开了。
　　沉默了一会，才抬头对关小乐说：“我，我是想请白老师去我家吃个饭的。”
　　正一脸殷切地看着倪慧中的关小乐，大脑一死机，“啊？！”
　　关小乐这个表情，倪慧中不禁有些羞涩，手指对着衣角翻搅了一通，豁出去了一般：“你也知道的。我这个年龄在咱们村里不算是不小了。我爹娘早就开始催了，但是我一直没有找到合适的，所以就这么拖着。可是，可是……”
　　倪慧中的情绪有些激动，最后，终于说出了那句话：“可是现在，我觉得，我觉得白老师就挺不错的。所以……小乐，你明白么？”
　　倪慧中幽幽地抬起头，大眼睛里装满了期盼，闪闪发亮。
　　如此的一双明眸，顿时将关小乐的心刺了血肉模糊。
　　倪慧中的每一句话，每一个字，都似乎是一把把刀，毫不留情的割着关小乐心尖上的肉。
　　关小乐此时的心，似乎被千刀万剐一般的疼着。
　　关小乐不晓得此时他该说些什么，他不想看到倪慧中的眼睛。
　　以前的时候，他最喜欢倪慧中的眼睛，大而亮，闪烁着希望的光芒，总是能让他感觉到一股温暖和心安。
　　他喜欢了倪慧中这么久，本想着自己攒攒钱就去提亲。却没想到……
　　白九墨吗？他确实比自己好很多……
　　关小乐眨了眨酸涩的眼皮，心底的酸楚似乎是煮沸了般地往上翻涌着。
　　倪慧中终究是个女人，见关小乐不说话，顿时有些沉不住气了。
　　犹犹豫豫地叫了声：“小乐。”
　　关小乐闻声回头，脸上没有一丝表情。
　　倪慧中低下头，小心翼翼地说：“你是不是觉得，我这样子做，太不矜持了？”
　　关小乐张了张嘴，没有说话。
　　这样子的做法在农村虽然确实有些不矜持了些，但是在城市里根本司空见惯，所以关小乐并不觉得她这样子做有什么不对。
　　他只是，伤心罢了。
　　没等关小乐安慰，倪慧中破罐子破摔地对关小乐说：“呵呵，你看不起我也没有关系。我就是太喜欢他了，所以，我不想错过了。我知道我配不上白老师，但是，我会努力的。小乐，你是我最好的朋友我才跟你这么说的。所以，你不要笑话我，也不要跟别人说。行么？”
　　一句“最好的朋友”将关小乐原本还有些期盼的心给彻底打到了地狱，得，你都这么说了，我还能说什么？
　　关小乐压抑住自己心口的疼痛感，揉了揉发堵的胸口，安慰似地说：“你放心，既然是最好的朋友，我是绝对不会说出去的。嗯，今天晚上对么？好，就算是押我也把他押去的。”
　　倪慧中听到关小乐的保证，释然的一笑，感激地说：“谢谢你，小乐。”
　　关小乐咧了咧嘴，没笑出来。
　　白九墨赶着放学的点赶了回来，自从上次关小乐被咬了以后，他就再也没有让关小乐自己送过张小花。
　　现在，关小乐不知道自己应该用什么样子的心情看待白九墨，所以，他直接就没看待。
　　一路上和张小花笑呵呵的聊着天，完全把白九墨晾在了一边。
　　白九墨自然看得出关小乐有些不对劲，但是他没有说话，只是默默地跟在他跟张小花后面。
　　将张小花送回去后，就只剩下了白九墨和关小乐两个人。
　　关小乐自娱自乐般地走在前面，仍旧是不说话。
　　白九墨也不急，静静地等待着关小乐先说。
　　比谁性子稳，白九墨千年的修为，还是有信心能比过关小乐的。
　　果然，关小乐揪了根狗尾巴草嚼在嘴巴里，蹲下了。
　　两只眼睛直勾勾地盯着白九墨，一言不发。
　　这人哪里好？
　　不就是比自己帅点，比自己高点，然后比自己有钱点么？
　　关小乐自我腹诽，你说说，倪慧中怎么就能越过自己这么好条件的一个男人，选了他呢？
　　果然，女人都是些只看到表象的视觉动物么？
　　白九墨腹黑、阴险、小气等等一系列的缺点，倪慧中果然没有看出来么？
　　揉了揉还有些发疼的心肝，关小乐说话了：“喂，下午倪慧中找我了。她让我请你去她家吃饭。”
　　白九墨淡淡地扫了一眼关小乐，问：“请我？你不去？”
　　别提这个，一提这个关小乐就觉得心里堵得上。
　　边揉着胸口，关小乐嚼了嚼狗尾巴草，闷声闷气地说：“只请了你。”
　　真是的，相亲宴不只你还请着我啊？请我去我也不去，看着自己心爱的女人跟别的男人相亲，还不如杀了他嘞！
　　关小乐瘪了瘪嘴巴，这个死白九墨，也太不会看场合了。
　　白九墨缄默半晌，沉沉地说了句：“我不去。”
　　关小乐一听，顿时急眼了：“诶，你这人怎么这样啊！别人请你吃饭你都不去，你是不是看不起我们农村人啊？！”
　　白九墨淡淡地看着炸毛的关小乐，揉了揉他的脑袋问：“那你说说，她的理由是什么？”
　　关小乐抽了抽鼻子，有些萎靡地再次蹲下，跟颗酸葡萄似地说：“还能怎么样啊！？喜欢你呗！”
　　说完，捡起地上的石子，气急败坏地扔进了灌木丛里。
　　白九墨淡如水的眸子闪过一丝意味不明的光芒，点了点头，说：“好。”
　　关小乐一直以为白九墨这个人性子很淡漠，所以他认为这件事情他不可能答应地这么痛快。所以肚子里准备了一肚子的劝解的话，想让白九墨去倪慧中家里。
　　倪慧中是个女人，白九墨真要拒绝了不去的话，估计她以后见了白九墨连头都抬不起来了。
　　但是，白九墨竟然如此简单的就答应了。
　　答应的这么爽快，让关小乐一肚子劝解的话顿时跟那一兜子烂苹果似的，烂成了一兜子浆糊。
　　关小乐挪了挪身子，心又疼又酸又堵，一句话也不想说了。
　　“我去倪慧中家里吃饭，你吃什么？”白九墨抬眼凝视着扭头看着别处的关小乐，有些想笑。
　　“你管好你自己就行了，管那么多。”关小乐现在心里很浮躁，说话的语气有些没控制住。
　　末了，觉得自己有些太冲动了。于是补充了一句：“下午的时候，小哲让我去他家吃。”
　　白九墨原本装着笑意的眸子顿时变成一片漆黑：“去他家？为什么？你这么想他？你跟他到底是什么关系？”
　　白九墨这么一说，关小乐顿时无名火起，蹭得从地上站了起来，怒目切齿道：“白九墨，你别太过分了！不要以为任何人都跟你和井渊恪似的。我跟小哲什么关系？！我跟你什么关系跟他就是什么关系！你明明知道我喜欢慧中，你还让慧中喜欢你。你，你太不是朋友了。”
　　说完，关小乐双脚一跺，哼了一声，头也不回地扬长而去，一路上再也没有和白九墨说一句话。
　　白九墨冷若寒潭的眸子直直地盯着关小乐的气急败坏的背影，渐渐眯起。
　　我跟你什么关系跟他就是什么关系？！
　　关小乐回了家，换了身衣服，然后就急匆匆地出了家门……
　　大约半分钟后，再次急冲冲地跑了回来。
　　“第一次去人家家里，记得买些东西。”一脸阴郁地说完这些，关小乐就头也不回的走了。
　　白九墨面无表情地看着关小乐将大门用力的甩上来，捻了个诀，手上多了些糕点……
　　关小乐所在的村子不大，但是大多是留守的儿童和老人，看病的比较多。
　　而整个村子就只有李清哲一个医生，所以李清哲整天就跟个陀螺似的转个不停，连去找关小乐的时间都没有了。
　　这次，刚好有些时间，李清哲就给关小乐打了个电话，说是他们两人好久不见了，要凑在一起吃顿饭。
　　关小乐本来是要拒绝的，因为他不好意思将白九墨也领着去李清哲家里蹭吃蹭喝，而又不能将白九墨放在家里不管他。
　　结果倪慧中正好请他去她家吃饭，那整好，我们各玩各的。
　　关小乐脸上的乌云在去了李清哲家里时，还没消散。
　　                        
作者有话要说：不要霸王不要霸王【怨念飘过~~




☆、第二十四章  冷战

　　李清哲正好刚炒完了菜在摆筷子，看到关小乐这个样子，以为他出了什么事情。
　　“怎么了？”李清哲还蓝格子围裙，一副贤妻良母的样子。
　　关小乐看到李清哲这个样子，脸上缓和了缓和：“没事，诶嘿，你穿着围裙还挺好看。”
　　李清哲笑了笑说：“你这油嘴滑舌的毛病，还是没有改。”
　　关小乐腆着脸笑了笑，走到餐桌前：“哇，做这么多，吃不完可放不住哟！”
　　李清哲将筷子递给关小乐，然后在他的盘子里夹了些菜：“那你就努力地吃，争取把明天的肚子也填满了。”
　　关小乐嘿嘿一乐，一边狼吞虎咽地吃着，一边夸赞说：“你丫的做菜越来越好吃了，将来娶个媳妇，还不晓得有多享福呢！”
　　李清哲夹着菜吃着，不在意地说：“为什么非要娶媳妇啊！跟你在一起多好。”
　　关小乐不苟同于李清哲这个说法：“诶，我只是朋友嘛！又不能天天陪着你。媳妇可就不一样了，嘿嘿，还能生娃嘞。”
　　李清哲将头扭一边，笑：“娶个跟我妈那样生下孩子就走的媳妇，还不如不娶。”
　　李清哲他娘生下他后，就跟着外面来的人跑了。
　　而他爹以为他是他娘跟那个外面来的人生的，所以从小对他动辄就是打骂。
　　村里的小孩子更是看不起他，只有关小乐还喜欢跟他玩在一块。所以，他从小对关小乐就比对别人有着更深的依恋。
　　他爹去世的那一年，关小乐对他说，鳏夫也去世了，以后他们两个就相依为命了。
　　这句话李清哲一直记着，所以，全国重点医学院毕业，他放弃城市里大好的就业机会，却回到了这鸟不拉屎的地方行医救人。
　　说得好听是有节操，吃水不忘挖井人。说得难听了，就是个游方郎中。
　　村子里的人不知道暗中有多少人戳着他的脊梁骨骂他没出息呢。
　　但是关小乐就不同，回来了就回来了呗。
　　两个兄弟，一个治病救人，一个教书育人，多好。
　　关小乐知道说道了李清哲的痛处，有些不好意思的咬着筷子说：“小哲，对不起啊！”
　　李清哲不在意地笑了笑，给关小乐夹了块黄瓜：“没事，你跟我在一起比什么都强。”
　　关小乐做慷慨激昂状，握爪咬牙发誓：“嗯，我会永远跟你在一起的。”
　　李清哲笑了笑，揉了揉关小乐的脑袋：“快吃。”
　　关小乐吐了吐舌头，憨憨地笑了笑，继续扒饭……
　　这边是一派和乐融融，而那边则是合家欢乐。
　　倪大妈和倪大叔对一表人才的白九墨别提多满意了，两个老人看着白九墨就笑得合不拢嘴。
　　弄得倪慧中一边不好意思的跟白九墨解释着，一边一脸嗔怒地看着自己的爸妈。
　　倪大妈向来是个快嘴直肠子，白九墨赏面来她家吃顿饭，她就能从此行为里看到白九墨和自家闺女抱着她外孙合家欢乐的样子。
　　想到这里，倪大妈发话了：“小白，你家是做什么的啊？”
　　嗯，这是农村老太太嫁女儿的通病，家底先要摸熟了。
　　白九墨外表是儒雅清高谪仙型，一看就不是一般人。
　　“家父家母已经过世多年了。”
　　倪大妈倒抽一口气，脸色一僵，家父家母都去世了，合着这是孤儿呢吧！
　　倪大妈仔细端详着白九墨，一副定要瞅出些端倪的样子。
　　倪大妈这个样子，最不好意思的是倪慧中了。
　　一来，本来她就喜欢白九墨，姑娘家的不好意思看着白九墨。
　　二来，倪大妈这都问了些什么啊？
　　两个人八字还没一撇就已经问到家世上去了，更何况，这样子的家世，白九墨肯定也不舒服的吧。
　　倪慧中扯了扯倪大妈的袖子，叫了声：“妈~”，然后摇了摇头。
　　倪大妈刚要继续问下去，但是看到自家女儿这么个表情着，也只好住了嘴。
　　倪慧中转头歉意地说：“对不起啊白老师。”
　　白九墨优雅地吃着盘子里的西红柿炒鸡蛋，淡淡地说：“没事。”
　　吃完了饭，倪慧中说什么也要送白九墨回去。
　　白九墨见推辞不过，也就懒得推辞随着她去了。
　　两个人一路上话不多，倪慧中也不知道该找些什么话题。
　　而且要是真的两个人处对象，应该是男的提话题吧。
　　想到这里，倪慧中有些别扭，也有些伤心。
　　白九墨，大抵是对自己没什么兴趣的吧。
　　一路沉默地走着，倪慧中一直默默地跟在白九墨后面。
　　当两个人到了学校门口的时候，白九墨突然回过头，将手搭在了倪慧中的肩膀上。
　　倪慧中猛然抬头，白九墨说：“路上小心。”
　　心脏瞬间不受控制的跳了起来……
　　倪慧中低着头，脸上火辣辣地烧着，小声地应了声：“嗯。”
　　正在这个时候，旁边传来了李清哲的声音：“慧中！”
　　倪慧中应声抬头，越过白九墨的肩膀，赫然看到关小乐和李清哲就站在不远处，李清哲将手放在关小乐的肩膀上，哥俩好似的揽着。
　　这两个人也是刚吃完了饭，李清哲刚把关小乐送回来。
　　关小乐的牙齿紧紧地咬着水红色的唇瓣，眼睛一瞬不眨地盯着白九墨放在倪慧中肩膀上的手，眉头微微地皱着，看不出是愤怒，或者是伤心……
　　李清哲没有看到关小乐的表情，揽着怀里的关小乐走了过来。
　　“诶，这么晚了，你怎么还没回家。”李清哲也看到了白九墨放在倪慧中肩膀上的手，有些了然又有些诧异地问。
　　李清哲问到这里，倪慧中脸又一阵红，低着头小声说：“我一会就回去。”
　　李清哲看了看白九墨，白九墨目光将目光放在一边，手也拿了下来，转身回了学校。
　　关小乐的牙齿依旧是咬着，低着头的空荡看了看白九墨离去的背影，心被堵得发疼。
　　揉了揉胸口，关小乐强牵起一抹笑对倪慧中说：“这么晚了，要不我送你回去吧？！”
　　倪慧中还没有说话，李清哲倒是发话了：“你平时就够累了，快回去休息。我送慧中就行了。”
　　关小乐也没有推辞，点了点头，跟倪慧中和李清哲说了声再见，然后转身也进了学校。
　　李清哲看着关小乐的纤细的背影，眼睛里有一丝不明的光亮闪过。
　　与正关着大门的关小乐会心一笑，然后转头对倪慧中说：“走吧。”
　　倪慧中点了点头，两个人消失在夜幕里。
　　关小乐关好门，再也没有按捺自己的心思，火急火燎地冲进小屋里，对着白九墨就一通喊：“白九墨，你到底什么意思？”
　　白九墨将头从杂志里抬起来，语气淡然：“什么什么意思？”
　　白九墨平时虽然语气不见得多好，但是绝对比今天要好得多，关小乐心里堵得更厉害了，吼道：“你是真喜欢倪慧中么？”
　　吼完后，关小乐脑袋里嗡地一声响，懵住了。
　　为什么自己会这么问？如果是因为喜欢倪慧中的话，会这么问么？
　　而且，白九墨今天的语气，让他心里真得是堵得厉害。
　　白九墨听关小乐吼完，眉头一皱：“你就这么喜欢倪慧中？”
　　这个问题，关小乐不知道该怎么回答。
　　是么？是喜欢倪慧中么？
　　应该是了，自己从小就喜欢她，喜欢了这么些年了。
　　关小乐感觉到自己浑身似乎被抽了骨头似的，没有一点可以依靠的地方，浑身发软。
　　轻轻地点了点头，说：“我就这么喜欢倪慧中。”
　　白九墨冷冷地说：“白痴。”
　　说完后，没有再说一句话。
　　关小乐轻轻地呼吸着，每一口空气通过穿透肺叶达到四肢百骸，让他觉得胸口很闷。
　　缓缓地走到床边，整个人大字状趴在床上，睁着眼到了天明。
　　关小乐能明显地感觉出白九墨对自己不如以前好了，两个人现在似乎多了一层隔阂。
　　每次关小乐想要打破僵局主动说话，都被白九墨那冷冷的气场给震了回来。
　　关小乐是真白痴了，不晓得自己该怎么做好。
　　而且，白九墨生气自己，完全是没来由的吧！
　　按理说，他抢了自己暗恋这么久的人，生气的应该是他吧。
　　好吧，虽然说倪慧中是主动找的白九墨。
　　但是白九墨也应该安慰自己，而不是如此这般冷淡疏离的对待自己吧。
　　他们不是朋友嘛？
　　关小乐嚼着狗尾巴草蹲在学校门口，望着夕阳一脸的惆怅。
　　村长背着双手抽着烟袋走过来，一巴掌拍在他的脑袋上：“咄，小年轻的发什么愁！？”
　　关小乐被拍的一个趔趄，手脚并用地爬起来，叉腰怒吼说：“你个死老头，下手不会轻点啊。”
　　村长一听，不乐意了，一烟枪敲在关小乐头上，关小乐疼得嗷呜直叫唤。
　　村长没有跟他继续开玩笑，并排着蹲在关小乐身边，问：“出啥事了？”
　　关小乐揉着脑袋，嚼了两口狗尾巴草，呸地一声吐出来，蔫蔫地说：“没事。”
　　村长抽了一口烟袋，果然是历史悠久的老烟枪，一口白烟喷出来，熏得关小乐眼泪哗哗的。
　　“县长说，要你去趟县里的办公室。”
　　                        
作者有话要说：西方咳嗽状：咳咳，我只是修改了一扭扭错别字。
众人咆哮：不准修改不准修改~
西方继续咳嗽状：可是有虫子啊
众人惊吓状：快拿走快拿走
西方转头阴笑对镜头：我说的虫子是错别字~大家都不懂么~
众人齐转头双目血红：滚




☆、第二十五章  喝醉酒的关小猫

　　关小乐被熏得一把鼻涕一把泪，一边擦着一边问：“干啥？诶，你别抽了。熏死了。”
　　村长嘿嘿一笑，脸上笑成一朵黑菊花。
　　将手里的烟枪对着台阶磕了磕，说：“说是夏龙腾的事，县里出一些钱，然后让你去签个字。”
　　关小乐有些发愁：“这一去又要花路费。”
　　村长拿着烟枪对着关小乐的脑袋一敲：“死小子，就知道钱。这次县里报销。”
　　关小乐捂着脑袋上的大包悲愤地说：“还好意思说我。两个月不发工资了。我这就快喝西北风了。”
　　村长吧唧吧唧嘴巴，脸上也聚集了一片愁云说：“快发了。”
　　关小乐知道村长是好人，绝对不会说有钱不发工资什么的。
　　但是……
　　关小乐揉了揉鼻子，小声说：“我的工资是没事。就是白九墨的工资，我怕再不给他工资。他就走了……”
　　如果白九墨走了……
　　关小乐想了想，没有说话。
　　村长将烟枪挂在脖子上，说：“放心吧，总不能让学校里的孩子们没了美术老师。我先走了……”
　　村长说完，站了起来，临走不忘叮嘱：“现在收拾收拾就去吧，到了给县长打个电话。”
　　关小乐也起身，点了点头：“嗯，放心吧。”
　　村长说完，拍了拍屁股上的泥土，就背着双手弓着身子渐渐走远了。
　　关小乐看着村长渐渐远去的背影，心里有些发酸。
　　村长这为了村子操了一辈子的心了，但是村子也没富起来，却被村里的人戳脊梁骨说贪污什么的。
　　唉，好官不好当啊。
　　想到这里，关小乐回学校收拾去了。
　　白九墨去井渊恪那里了，关小乐跟倪慧中说了声，然后就走了……
　　县城离着关小乐村子不近，上次坐着县长的车不觉间就到了。
　　这次坐着公交，还在后面，一路上颠簸的关小乐胃里直冒酸水，这么一折腾到了的时候就已经中午了。
　　政府机关的建筑物永远是这个城市最显眼最牛逼的建筑物，关小乐找到后跟门卫说了声，然后就蹲在马路边上等着县长的传唤。
　　县城里果然要比农村里热得多，村子里这个点虽然不是很凉爽，也没有这么毒的太阳了。
　　看着马路上来来回回的车辆，关小乐想，要是村子里啥时候能修好路就好了。
　　太受罪了，关小乐揉了揉自己苦逼的胃，脑袋有些发晕。
　　关小乐没有等到县长的传唤，而是直接把县长传唤出来了。
　　笑眯眯的县长友好的拍了拍关小乐的肩膀，这一拍甚是温柔，但是还是把关小乐吓得一个扑棱。
　　关小乐扑棱着站起身子来，脸上堆满了笑，点头哈腰道：“县长。”
　　这是村长特意嘱咐的，说一定要尊敬领导，不然，拨款这事，弄不好就黄了。
　　县长仍旧是一副脑满肠肥的样子，满面的油光在太阳的照耀下熠熠生辉。
　　“等很久了吧？！刚才正好有个会，耽误了。”县长满面慈祥。
　　关小乐赶紧谄媚地笑着摆手：“没，刚到，刚到。倒是您，我没有耽误您工作吧？！”
　　县长笑眯眯地拉过关小乐的手，浑厚的双掌温柔地抚摸着说：“哎，这事怨我。你来这么久，还没吃饭吧。走，我先请你吃顿饭。”
　　关小乐的双手在县长手里，整个人被摸地头皮发麻。但是不抽回来也不是，抽回来也不是，尴尬得关小乐差点哭了：“不用了县长。我我我回去吃就好。咱们先去签字吧。”
　　听到关小乐这么说，县长圆滚滚的脸顿时拉了下来：“小关，你这是看不起我这个县长么？跟你吃顿饭都不行？！”
　　一看到县长这语气，这表情，关小乐赶紧将一脸尴尬和谐掉，顿时笑得跟花似的：“不不不，这不是怕耽误您时间嘛？”
　　一听到关小乐这么说，县长的脸马上放晴：“哎，这才对嘛。走，领你去个好地方。”
　　还没等关小乐反应过来，县长就不由分说地将关小乐推上了他的坐骑。
　　关小乐虽然上过大学，是见过世面的人，但是却没有真枪实弹的融入过世面。
　　“见过猪跑却没吃过猪肉”，这句话用来形容关小乐，那是再形象不过了。
　　豪华包间，琳琅满目的菜肴，顿时让关小乐有些惊又有些馋地咽了口唾沫，然后抬眼看向了还在要求加菜的县长。
　　但是看到县长边点着菜，边将手低调得放在服务小姐的屁股上来回揉时，关小乐默默地将目光收了回来。
　　县长点好菜，一脸横肉笑得发颤，边笑边招手：“关老师，过来坐过来坐。”
　　关小乐堆上一脸笑，连忙摆手：“那哪成啊，我哪能跟您坐一块。”
　　县长脸一拉：“关老师是看不起我不是？！”
　　关小乐立马拎着凳子过去了……
　　席间，县长时不时地问关小乐些生活上、学习上、人生上的问题。
　　关小乐战战兢兢地看着县长用他那双筷子往他嘴里送一筷子菜，然后再用那双沾着他的口水的筷子往他的筷子里添菜，关小乐是一点胃口都没有了。
　　关小乐百无聊赖地拨拉着盘子里的菜，正吃得风生水起的县长看到这幅场景，脸又是一拉：“关老师这是看不起我不是。”
　　一听这句话，关小乐的肝都颤了。
　　他是真的担不起这个罪名哟，为了表示他看得起县长，只得豪迈地将盘子里的菜一扫而空。
　　在两个人融洽而又快速地吃着饭的同时，刚才的那个服务员又上来了。
　　关小乐一看服务员手里的端着得一瓶子酒，心里扑棱一下，完了，这下是要真得看不起县长了。
　　关小乐真想找个地方蹲着哭啊！
　　他的酒量，在全村闻名，号称“一杯倒”。
　　而酒品自然是没得说，喝了酒，啥事都能干出来。
　　曾几何时，甚至想用这种方式对倪慧中表白，但是，没有勇气灌下去。
　　正当关小乐冷汗直冒地盯着服务员手里那瓶“罪恶之源”时，县长和蔼可亲地回过头来，慈祥地说：“关老师，这次你可真不能看不起我了。”
　　关小乐头皮一阵发麻，哭丧着脸浑身哆嗦地说：“县长，我太看得起您了。您是用来瞻仰的，我都仰望不来。但但但是，我确实不会喝酒啊！”
　　关小乐都快哭了……
　　县长这次没有拉下脸来，因为关小乐前两句话说得还是深得他心的。
　　县长笑意吟吟地将酒倒了杯子里，体贴地递到关小乐面前说：“哎，关老师。你看，这次拨款，虽然不是什么大事，但是终究是好事。咱们就当庆祝一下，来来来，我先干了。”
　　县长一仰头，脖子下横肉一个哆嗦，杯子里的酒就进了他的肚子。
　　豪迈如县长，提出了这么个说法，关小乐岂敢不从。
　　这已经不是看不看得起县长的事情了，县长都已经将拨款提到牌面上来了。他敢不从？！
　　硬着头皮，关小乐在心里默念自己今个能开挂，默默祈祷自己喝得是劣质酒吧！
　　一仰头，杯子里清澈的液体顺着关小乐的喉道而下，辛辣的味道刺激着关小乐味蕾。
　　关小乐心里暗咒一句：妈的，这酒是真的。
　　看到关小乐将酒喝了个干净，县长眼睛里顿时闪过一丝淫.笑。
　　这瓶酒里，自然没有表面看上去这么清澈了……
　　想到这里，县长满脸的横肉再次绽开了……
　　白九墨说得不错，关小乐这样柔弱的男人，确实是被男人给觊觎着。
　　县长这种酒色之徒，对关小乐，自然也是存着一些非分之想。
　　上次是因为怕白九墨，而且要给关小乐留些好印象，再加上又请了那么多领导，才暂且放过了他。
　　可是今天，县长暗自瞟了小脸转红的关小乐一眼，今天可是做足了准备了。
　　关小乐，你跑不掉了。
　　想到这里，县长又是一阵淫.笑。
　　县长肚子里的花花肠子，他自然是不知道的。他只能感觉到自己肚子里跟被火烧着似的，火苗蹭的窜上了脸，脸颊顿时绯红一片。
　　然后，火苗就顺势窜上了头顶……
　　“轰”关小乐的脑袋炸了！
　　眨了眨眼睛，手里的白瓷杯子已经在晃。关小乐双手并用捏住那杯子，两只眼睛瞪得溜圆，大着舌头吼：“你动什么动？！再动小心爷摔死你！”
　　说完，打了个酒嗝……
　　关小乐上次说过他酒量不好，县长知道，但是他没晓得竟然不好到如此地步。
　　一杯酒下去，就能和一个杯子玩起来了。
　　抱着酒杯，红扑扑的脸上凶神恶煞，真是可爱。
　　县长感觉到自己下腹有些热，起身走到了关小乐身边。
　　“关老师，你喝醉了。要不，咱们找个地方去休息一会吧。”
　　县长边说着，双手已经在关小乐的身上游移，掀起外面一层衣服，细腻光滑的手感让县长一脸满足。
　　                        
作者有话要说：爬来更文  
谁能告诉我  你们的毛概考试是闭卷的？！ 谁能比我们学校奇葩！？谁能商法考试也是闭卷！？还特么的英语啊摔！   
蹲着哭都哭不出来了
表示今天多更几章文  然后下个星期会断更  蹲着哭  
大家多多包涵 打滚求包涵 打着滚打着滚  翻滚着 翻滚着




☆、第二十六章 白九墨赶来

　　但是，这个时候的关小乐，是醉了酒后的关小乐。
　　爷们气概一上来，“啪”地将身上那只咸猪手给打落了，两手叉腰，眼睛都睁不开了。
　　“白九墨，把你的手拿开。小爷都还没摸你呢。你敢摸小爷，活腻味了？！”
　　关小乐声音很大，虽然这间包厢比较好，但是县长还是怕被外人听了去。
　　官员嘛，没了面子就什么都没了。
　　知道硬来的不行，县长立马软了语气，虽然不知道白九墨是谁，但是县长大人为了过会销.魂地体验，只好屈就着当一当姓白的。
　　“不摸不摸，我让你摸成吗？！咱们先去找个地方睡觉好不好？”县长一副哄幼儿园小朋友的语气。
　　“我不去！”关小乐双手来回一甩，成螺旋状，一巴掌打在了县长一脸横肉的脸上。
　　“哎呦~”关小乐这一掌非同小可，穿透了县长脸部表皮，震得他脑袋嗡嗡直响。
　　“我就不去。跟你一块，还要亲你！两个大男人亲一堆，你不嫌恶心嘛！？”关爷们怒吼一声，觉得眼前发晃，抬起头正了正自己的脑袋，继续吼：“白九墨！你太不是朋友了。你明知道小爷喜欢慧中，你还跟小爷抢。抢了慧中还要跟小爷亲，你把小爷当什么了？！你大爷的。”
　　县长抚摸着自己脸上鲜红的五个指印，走廊里的脚步声让他心里有些发虚，赶紧上去捂住关小乐的嘴巴叫道：“我的祖奶奶，别叫了！”
　　“祖奶奶”这个称呼，顿时引爆了关小乐。
　　关小乐照着捂住自己嘴巴的大掌嗷呜一口，“啊！”县长一声惨烈的叫喊，手也拿下来了。
　　“祖奶奶！？小爷是爷们！纯爷们！你还叫小爷祖奶奶。”说完，双目血红地撕起刚才被自己扔在地上的县长，怒骂：“你说，你每次亲小爷，是不是就是想把小爷当女人用？！现在有了慧中了，所以才对小爷这么冷淡？你个混蛋！”
　　关小乐骂完，一点也不解恨，手一松，县长“嗷呜”一声摔了地上去了。
　　关小乐骑在县长身上，对着他厚厚的嘴唇上去就掐，指甲狠狠的穿透县长的嘴唇，关小乐咬牙切齿：“让你再亲小爷，让你再亲。掐掉了小爷看看你还怎么亲，你个混蛋！”
　　此刻的县长被蛮力如牛的关小乐压在身上，动都动不得。
　　双唇火辣辣的痛感一阵阵的传过来，疼得他嗷嗷嗷直叫唤，说话都说不顺溜了。
　　“嗷嗷，关老师你醒醒……我……不似……白苟磨……关老师……”
　　听到县长的嚎叫，关小乐心满意足地冷笑一声：“呵，你当然不是白苟磨，你是白九墨！”
　　说完，两只眼睛恶狠狠地一瞪，掐住县长嘴唇的双手更是用了十二分的力。
　　县长疼的脑袋直冒金星，连奋起的力气都疼得没有了。
　　现在唯一的期盼就是等着关小乐喝得酒里面的迷药快点发作，要不然，自己非被这疯狗给整残了不可。
　　果然，关小乐发了一会疯后，感觉自己的脑袋越来越沉，掐住县长双唇的手也渐渐的用不上力气了。
　　不一会，关小乐“扑棱”一个侧翻，从县长圆鼓鼓的肚子上摔了下去，躺在地板上，呼呼的睡着了。
　　关小乐下去以后，嘴唇已经肿成香肠状的县长以巨难看的姿势从地上爬起来，对着关小乐死尸般的身体就是一脚：“等会看老子不整死你。”
　　说完，“呸”地一声将一嘴血水吐在了关小乐的裤子上。
　　“嘶”嘴上剧烈的痛楚让县长一阵呲牙咧嘴，必须先去上点药。
　　打个电话给助理让他把关小乐放进预定好的房间，县长嘶嘶地去了医院。
　　从出事到现在，自己疗养加上白九墨的帮忙，井渊恪的伤已经好了大概。
　　到了午饭时间，井渊恪纤纤细手搭在白九墨的肩膀上，对着白九墨耳朵呵了一口气，嗲声说道：“不要回去了嘛，在这里陪人家吃饭。”
　　白九墨冷淡地掰开井渊恪的手：“你会做饭？”
　　井渊恪不死心地将双手再次搭在白九墨的肩上，双瞳剪水，盈盈而望：“为了你，我什么都会！”
　　白九墨冷笑：“那看来你的伤都好了。那我以后就不来了。”
　　一听白九墨这么说，井渊恪立马将不老实的双手抽了回来，双眼含泪做可怜状：“人家还没好，人家的胸口还疼，不信你摸摸嘛~~”
　　正眼看都没看井渊恪一眼，白九墨站起身，准备捻个诀远离妖孽。
　　见诱惑不了白九墨，井渊恪绝美的脸庞顿时弥漫上一层愁云。
　　“喂，你丫的到底是不是喜欢男人啊！？”
　　白九墨身子一顿，转过身来看着井渊恪。
　　咂了咂嘴巴，新月似的黛眉一挑：“你说说你要是对男人有感觉的话，我这种极品去挑逗你你竟然都没有感觉。哎，你该不会想把关小乐变成女的享用吧！”
　　白九墨抬眼凝视着井渊恪，起身走过去，巨大的黑影顿时将井渊恪笼罩。
　　井渊恪脸上笼罩上一层黑影，如丝媚眼轻飘飘一眨：“怎么？想跟我翻云覆雨？”
　　原本不苟言笑的白九墨突然笑了，如玉的手指执起井渊恪颊边墨玉般的长发，凑到鼻尖……
　　“除了一身狐狸骚，我没有见你极品在哪里！”
　　说完，头也不回的转头出了狐狸洞！
　　不一会，反应过来的井渊恪蹭的从床上跳起来，叉着腰指着洞口狂骂：“你个死长虫，等着你家关小乐别人上吧你！”
　　白九墨微微一哂，捻了个决消失在云雾中……
　　白九墨是那种绝对真诚的性子，耿直到有什么说什么，从来都不屑于藏着掖着，每每都把井渊恪气的发狂。
　　但是这次，他绕过去了井渊恪问的问题，“到底是不是喜欢男人”。
　　他不知道答案……
　　独自生存了这么些年，他不知道自己还有七情六欲这种东西。而关小乐给他的悸动，却远比千年来他所遭受的那些子事情带来的情绪变动要多得多。
　　到底是不是喜欢男人，白九墨没有明确的答案。
　　但是，是不是喜欢关小乐。
　　白九墨觉得，井渊恪所问的问题，是有答案的。
　　回到学校的时候，小屋里没有人。
　　白九墨去教室看了看，也没有见关小乐的身影。
　　这几天他与关小乐冷战，两个人都没有睡在一起……
　　想到这里，白九墨准备起身去鳏夫墓地那里。
　　关小乐每每心情不好的时候，都会去那里。
　　白九墨前脚刚踏出大门，却被倪慧中叫住了。
　　“白老师！”倪慧中正在上课，明显是刚看到白九墨，双手还掰着天蓝色的门框。
　　白九墨转过身，问：“怎么？”
　　自从那次请白九墨吃过饭后，两个人就一直没有再说过什么话，倪慧中不觉间脸红了红，笑着说道：“你是找小乐么？县长说要拨款给夏龙腾治病，所以他去签字去了。”
　　白九墨秀挺的眉毛一皱：“他自己？”
　　倪慧中点头：“对啊！早上的时候去的，估计现在快回来了吧！哎，白老师你去哪里……”
　　没等倪慧中说完，白九墨已经不见了踪影……
　　县长处理好嘴巴上的伤口，就火急火燎得去了酒店。
　　看关小乐的样子就知道是个雏儿，所以县长在去医院之前就已经让助理给他喂了些春.药。
　　现在的关小乐瘫在床上跟一滩烂泥似的，红扑扑着脸颊，双手牵着被角捂在胸口，嘴巴微微翘起，能听见微弱的呼吸声。
　　尽管没有脱衣服，县长已经被烧得浑身热起来了。
　　吞了口口水，整个肥硕的身子砰的压在了关小乐身上。
　　“嗯~”身上如此巨大的重量让关小乐忍不住叫了出来，小嘴微启溢出一丝呻吟。
　　县长再也没有等下去，双手一用力，将关小乐的衣服去了个干净。
　　双手摸着关小乐的皮肤，县长满足的一阵喟叹。
　　关小乐的皮肤是那种秀色可餐的蜜色，莹润而细嫩，县长两只手在上面不停的游弋，双唇因为疼痛，没有任何动作。
　　随着他手的动作，关小乐似乎是感受到了一般，皱着眉头，似痛苦似兴奋。
　　“白九墨~”
　　“别叫，哥哥会让你欲.仙.欲.死的。”
　　县长淫.笑一声，满脸的横肉恶心的皱做一团。下.体已经硬起来，直直的杵在关小乐的身上，没有做过多的前戏，直接将关小乐翻转过来。
　　关小乐似一只醉了酒的小猫，温顺地让人忍不住好好爱抚。
　　“小猫咪，你那一爪子掐的哥哥可疼呢！现在哥哥让你好好感受一下……”
　　县长正一手摸着关小乐的身子，一只手套着T.T，谁知这个时候，双手却似被电击过了一般。
　　“啊”的一声惨叫，县长肥硕的身子一下子从关小乐的身子上跌下了床。
　　白九墨微微喘着气，额头上有青筋爆起，冷冷地看着地上鬼哭狼嚎着的县长，大手一挥，关小乐裸.露的身体被被子捂了个严实。                        
作者有话要说：众人咆哮：说好的老白调戏关小猫呢？
西方沉思状：最近天朝和谐，大家懂得。
众人捂耳摇头：我们不懂我们不懂【关小猫傲娇附体
西方搂住安慰状：哎，莫急莫急嘛~我给你们还不行嘛~么么哒~
众人兔子眼不确定望：你这是清水路线吧~真的会有肉肉么？瘦么？精么？
西方蹲在地上看夕阳：你们是不是都被我的名字给骗了？我的名字重在强调“西方”，而不是“经济学”啊~
众人恍然大悟状：那快更快更~
西方蹲着揪小草：跟大家商量个事成不？下星期闭卷考试，能不能让在下请了个假~
众人齐踹：滚~
后话：革命尚未成功，西方仍需努力【远目】




☆、第二十七章 终于压倒

　　这个酒店门卫森严，外面又有自己的助理把守着，这个白九墨怎么进来的？
　　县长边嚎叫着边抬头看着不知道从哪里出来的白九墨，恐惧感如鬼爪一般顺着后背蔓延而上，顿时出了一身冷汗。
　　“你你，你干什么？”县长哆哆嗦嗦地从地上站起来，双手不忘捂住自己的下.体。
　　白九墨寒潭般幽深的眸子金光翻搅，胸腔里涌上来怒气让他有些发颤。
　　就知道这个县长心思龌龊，要不是自己赶来的早，还不就让他得逞了！？
　　没有回答县长的话，白九墨双手捻了个决，顿时，手上出现了一条荧光小白蛇。
　　小白蛇呲着獠牙，血红色的信子不时的吐出来再收回去，金色的瞳仁幽幽地盯着浑身乱哆嗦的县长。
　　“来来，来人啊！来人啊！……”本来白九墨突然出现就让他惊恐了，现在他手上又突然出现了一条蛇。县长吓得屁滚尿流，倒退着身子嚎叫着，却在退了三步后，猛然跌落在地。
　　“砰”的一声跌落在地，白九墨手上的白蛇眸中金光一闪，“嗖”地冲到了县长双手的位置。
　　“啊！”下/体撕裂的痛楚将县长从惊恐中拉了回来，顺着他的**盘成一团的小白蛇，阴森的獠牙死死地咬住县长的xiati。
　　刹那间，县长捂住下ti的双手顿时被鲜血浸投，一滴滴血透过指缝落在地上，触目惊心。
　　县长哆哆嗦嗦将手送到眼前，绿豆大的小眼里装满了绝望……
　　没等县长继续嚎叫，白九墨手一挥，白光闪过，县长已经不见了踪迹，连刚才滴落在地上肮脏的血液也不见了踪迹。
　　眸中的金光渐渐消失，皱着眉头，白九墨缓步走到床边。关小乐依旧睡得香甜，并没有因为刚才县长的嚎叫而有清醒的迹象。
　　虽然睡得一脸娇憨，但是关小乐红得不正常的脸颊，却让白九墨的眉头又皱了起来。
　　白皙的手指轻轻地附在关小乐的脸颊上，滚烫的触感让白九墨的眉头皱的更深了。
　　而正当他起身去找一下房间里有没有药的时候，手却被抓住了。
　　关小乐双手抱住白九墨凉凉的手掌，在脸上来回的蹭了蹭，闭着眼睛迷糊地说道：“不要生气了。”
　　白九墨动作稍微一顿，转头，关小乐水色的唇蹭过手面，柔软、嫩滑、痒痒的……
　　白九墨一个转身，整个人压在了关小乐身上。
　　“唔~”关小乐叫了一声，秀气的眉头一皱，煞是可爱。
　　伸出手，白九墨将修长的手指附在关小乐微启的唇上，轻轻一点，描绘着他细致的唇形。
　　关小乐被这丝冰凉的感觉吸引，粉嫩的小舌小心翼翼地探出，似有似无般地点了白九墨的手指一下。
　　----------------------说明分割线-------------------------------------
　　【有个名叫H的东西，它与河蟹疯狂地斗争着斗争着。当它被河蟹打败了之后。无奈被锁进了一个叫做 XIFANGDASHU@163.com的地方。那个地方只有一把钥匙，是为了心中秉承“爱”与“和平”的人们准备的。它就是：XIFANGJINGJIXUE。它将会指引着你们，得到你们想要的东西。】
透过薄薄的指甲，关小乐舌头上微烫的触感渗入进白九墨的指头上，似小猫般，挠的白九墨心一痒，下.体已经起了反应。
“我生什么气？”压抑着小腹渐渐冲上来的热度，白九墨问了一句，捏了捏关小乐的脸颊。
关小乐的腮帮子被白九墨一捏，顿时变了形，咧着嘴有些委屈，却没有说话。紧闭着的双眼说明关小乐已经再次沉沉地跌进梦乡。
“唔，不说话。”白九墨眼角一挑，手指在关小乐的脸上来回移动，“那，我可要好好惩罚一下。”
说完，白九墨俯身，将唇贴在了关小乐的唇上。
关小乐被体内的燥热弄的有些难受，突然出现在唇上的触感让他感到很舒服，似乎是怕白九墨走了一般，将裸.露的双手从被子伸出来，紧紧地拥住了白九墨，双唇更是不老实的夹住了白九墨的唇。
白九墨因为关小乐这个突如其来的动作，不自觉的一愣，再回过神来时，身子就已经被点燃了。
原本深黯的眸子顿时转为金色，猛然将关小乐身上的被子扯开，关小乐蜜色而又纤细的身体暴露在白九墨的眼中。
脱掉衣服后，白九墨再次将身子附在关小乐的身上。
再次感受到冰凉的触感，关小乐害怕他又跑了一般，张开双腿，将白九墨给圈住了。
关小乐这个动作太过妖娆，白九墨闷哼一声，低声轻笑：“你倒是比我还急。”
冰凉的双手抚摸过紧紧箍住自己的大腿，白九墨的双唇贴在关小乐嫩滑的颈窝里蹭了蹭。
“嗯~”皱着眉头，颈窝间痒而凉的感觉让关小乐发出一丝呻/吟。
白九墨轻笑一声，用双唇堵住了关小乐发出声音的地方。
轻轻地啃噬着细软的双唇，渐渐将舌头伸进温热的口腔，关小乐浑身发热，身体里的燥热让他再次想叫出声。
但是呻/吟，却被白九墨吃了个干净。
白九墨的舌在关小乐嘴中温柔的翻搅着，而关小乐原本四处躲闪着的舌似乎是尝到了甜头般，小心翼翼地碰了一下在他嘴巴里肆意妄为的舌头，却引来了更为深入的翻搅。
渐渐涌上来的舒适感让关小乐下/体起了反应，软趴趴地抬起头，抵在白九墨坚硬的腹间。
白九墨将手附在上面，身下的人微微一颤。
单手轻轻的摩挲着下面，另一只手却掐起了关小乐胸膛上的小红/点。
原本软趴趴的红点在白九墨的触摸下，变得渐渐坚/硬起来，妖冶地盛开在蜜色的胸膛上。
一边对如此亲密的对待，另一边自然不想放过如此美好的感觉。
关小乐将身子无意识地侧起，小红点映入白九墨的眼帘，白九墨清浅一笑：“倒是贪心的紧。”说完，双唇就将那红点给含了个严实。
“啊……”上面和下面的快感一起上来，关小乐腰身一颤，叫出声来。
指腹在关小乐胸膛上来回辗转，舌尖更是配合着指腹的动作，与指腹同频率的打着圈。
关小乐面色潮红，脸上似痛苦似欢愉，嘴角里不断溢出断断续续的呻/吟。
几分钟过后，关小乐的双腿突然用力一夹，“啊！”的一声，如潮/水般的快感冲撞着下/体，倾泻而出。
白九墨妖冶地一笑，舌尖微微地舔了下手上的白/浊，眯着眼邪魅道：“到我了。”
县长准备的很充足，套/套和润滑剂一应俱全。
虽然没和男人做过，但是平时被井渊恪这个妖孽科普的也不少。
给关小乐做好扩/张，白九墨将自己收拾妥当，将关小乐翻转过身体，腰间一用力，猛然ting了进去！
“啊！疼！出去！”毕竟是第一次，后/庭处似乎被撕裂般的痛楚袭来，关小乐哑着喉咙叫出声声来，眼角顿时被撞出一滴泪。
听到关小乐的声音，白九墨马上停住了动作，他不想让关小乐太疼。
俯身在关小乐身上留下些细细碎碎的吻，待关小乐身子渐渐放松开，白九墨才开始继续dong了起来……
随着一次次的ting/jin，关小乐的嘴巴里开始溢出丝丝呻吟，细小而又柔和，像一只小猫。
这种感觉很奇妙，白九墨没法形容自己现在的感觉，不管是身体上，还是心理上。
刚才县长趴在关小乐身上时心里的疼痛感还没有消失殆尽，而现在，身体里火辣辣的qing/yu席卷着他的理智，似乎将刚才的痛楚消磨去了一些。
不知道什么时候，关小乐已经渐渐冲进自己的心里，近期是拔不出去了。
想到这里，xia/ti猛然用力，急喘一声，she/jin了关小乐的体内去了。
“嗯…唔…”关小乐颤着身子，也随着这个动作倾泻了出来。
销/魂/蚀/骨.的感觉席卷了全身，白九墨没有chou/出来，从背后将关小乐搂紧了怀里。
这个小傻瓜，刚才还说什么自己不生他气了。
轻笑一声，白九墨捏了捏关小乐小巧的耳垂。
说是生气，还不是因为他说他喜欢倪慧中。
想到这里，白九墨捏住关小乐的手突然一用力……
关小乐一疼，嘴角溢出一丝细小的呻/吟，身体一紧。
这么一紧不要紧，白九墨埋在关小乐体内的东西又开始蠢/蠢/欲/动起来
将关小乐压在身下，白九墨邪魅一笑：“怎么也要做够本。”
“啊……唔……嗯~~嗯~~”　　
----------------------销魂分割线--------------------------------------
　　清晨细碎的阳光从窗户里里照射进来，关小乐眼皮动了动，猛然睁开双眼，醒了。
　　“哎呦……”醒来后，条件反射地就想起床去给学生们开门，谁料腰传来一阵酸痛感，关小乐再次摔在了床上。
　　闭着眼睛，白九墨慵懒地将关小乐揽进怀里，用充满磁性的声音在关小乐的耳边问：“干什么去？！”
　　关小乐脑袋一时没转过来，诚恳地回答：“给孩子们开门。啊……”
　　关小乐双眼瞪得溜圆，不可置信的看着眼前的场景……
　　大床上，白九墨□，精壮有力的身体此时正将自己圈在怀里……
　　而更更恐怖的是……他也没穿衣服！
　　                        
作者有话要说：总的来说 我希望别给我锁了  虽然这一章的字数成了惨痛的那么一丁点
跪地




☆、第二十八章  占有欲如此之强的老白蛇

　　关小乐头皮一阵发麻，抬眼看白九墨，身子有些发颤。
　　白九墨垂着眼睑凝视着关小乐，问：“要我解释么？”
　　一股不祥的预感顺着关小乐的后背袭来，关小乐顿时通体发寒。
　　猛然掀开被子，身上一个个诱人的小草莓和下.体的黏腻顿时让关小乐一个哆嗦。
　　身为认识了自己二十四年的自己，关小乐当然知道自己那差到爆的酒品。
　　所以，所以，所以自己是在发酒疯的时候，将白九墨给逼.奸了！？
　　逼.奸也就逼.奸了，结果，结果是自己体力拼不过白九墨，然后自己做了下面那个么！？
　　关小乐想到这里，头皮一阵发麻，想死的心都有了。
　　但是不管自己是上面还是下面，逼迫着一个男人跟自己□，这件事，总会让人很恶心的吧。
　　想到这里，未等白九墨说话，关小乐赶紧一脸愧疚地点头哈腰：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　说完后，关小乐真想抽自己一嘴巴子，不是故意的，还是有意的不成？！
　　其实面对此情此景，关小乐有想过耍赖，但是再想想平时白九墨的所作所为，关小乐还是提前装弱者道歉，争取宽大处理吧！
　　关小乐这边点头点得脱臼，白九墨却将他搂紧了怀里。
　　伏在白九墨宽厚的胸膛上，关小乐的老脸又红了。
　　“还生气么？”白九墨的唇若有若无地扫过关小乐的耳垂，声音沉而性感。
　　耳朵处传来的瘙痒让关小乐脑袋一阵发懵，虎着脑袋在白九墨的胸膛上蹭了蹭，小声说：“不生气了。”
　　他一直以为是白九墨生他的气，所以才对他这么冷淡。
　　原来，是因为那次他对他发火了，以为自己生他的气，所以他才不跟自己说话的么？
　　想到这里，关小乐的心底涌上一丝丝甜蜜，就像是自己喝完药后，白九墨塞进自己嘴里的那颗糖。
　　白九墨沉默半晌，满意点头：“嗯，那么，咱们来算一算昨天晚上和今天的账罢。”
　　“嘎嘣”关小乐脑袋里的弦，断了。
　　没等关小乐说话，白九墨已经自顾自地算账了。
　　“虽然昨天我在上位，但是也却是你生拉硬拽着我上位的。这点，你不否认吧！？”
　　听到这里，关小乐狠命地朝着自己脸上掐了一边，死心般眼泪汪汪的点点头。
　　“那，你说我现在是不是你的人了？”
　　这句话，怎么听着这么别扭呢？！
　　关小乐对着天花板翻了翻白眼，反正现在是白九墨坐地起价，不管自己说什么他都能掰过来。那关小乐也懒得说了，只剩下点头了。
　　“唔，既然你都承认了，那就好说了。”白九墨将关小乐往怀里揽了揽，指腹顺着他的后背滑落，“那，你就要对我负责。”
　　“啊？！”听着白九墨说完话，关小乐惊愕地抬头，一脸不可置信地看着白九墨。
　　对于关小乐的这个反应，白九墨明显的不高兴。眯着眼睛问：“不同意！？”
　　“不是不同意啊！”关小乐赶紧摆手解释。而是，而是我怎么对你负责啊？！
　　当然，最后一句话压在心里，关小乐没敢问。
　　他怕白九墨再胡乱提要求，在关小乐的价值观里，只要是说了对某某负责了，那就表示着自己已经做好要对某某当牛做马的觉悟了。
　　而且，所谓的负责，都是男人对女人负责好不好。
　　男人对男人，怎么负责啊？！
　　听到关小乐的问题，白九墨绷起的脸缓和了一下，对着关小乐皱着的鼻子啄了一口，笑道：“那就是同意了。”
　　“可是……”关小乐将头埋在白九墨的怀里，脸上火辣辣的。
　　“我我们都是男的啊，怎么能这样子……？！”
　　白九墨沉默半晌，问：“你想耍赖？！”
　　这个对白，怎么这么熟悉？！
　　“不是的。”关小乐赶紧摇头，“只是……”只是，如果我对你负责，如果我喜欢你，那你喜欢我吗？
　　后面那一句，关小乐没敢问出来，他怕不是他想要的结果。
　　想起那天白九墨搭在倪慧中肩上的手，关小乐的心被针扎了一下。
　　白九墨将关小乐搂在怀里，说：“睡罢，今天周末。”
　　“哦。”关小乐晕晕乎乎地点了点头，突然反应过来：“哎，我昨天是来找县长签字的。对了，县长呢？！”
　　县长呢？白九墨黑而亮的眸子里射出一丝寒冰般的目光，“周末不上班，下个星期再去问，睡觉！”
　　昨天晚上，白九墨没有克制自己，所以关小乐现在是又困又乏，听到白九墨这么说，他也就没有多想，不一会，就呼呼的睡着了。
　　白九墨屈起手指轻轻地弹了弹关小乐的额头，“你个小猪。”
　　自从这次以后，两个人回了家。每每逮到空隙，白九墨就将关小乐吻得喘不过气来。
　　而关小乐也没有再拒绝什么的，直接被亲的晕晕乎乎的，脸上一整天都带着一抹水色的红晕，看上去清新爽口。
　　关小乐觉得，白九墨最近有些太肆无忌惮了，然后问他是不是他体内的鬼魂最近特别的猖狂？
　　刚吻完关小乐的白九墨此刻正一脸满足，斜着眼看了看关小乐水润的唇，淡淡地说：“啊，那东西，那东西天一冷就回去冬眠了。”
　　“冬眠？！”关小乐脑门上贴上三条浓墨重彩的黑线，“你以为是蛇么？还冬眠……唔……”
　　没等关小乐说完，白九墨直接吻了上去，双手也开始不老实起来，在关小乐身上四处游弋。
　　当快抓到关小乐的命根子的时候，关小乐一把推开白九墨，扬拳威胁白九墨：“你老实点，我我虽然说了要对你负责，但但是我还没有做好准备。”
　　说完，顶着红扑扑的小脸，“嗖”的一声不见了踪迹。
　　被点起一身火的白九墨颇有些头疼的扶额，这个关小乐，要别扭到什么时候啊？！
　　已经是秋天了，天气也渐渐冷了下来。
　　关小乐上完课后蹲在学校门口，嚼着狗尾巴草看天空。
　　刚忙完的李清哲背着小医药箱正巧路过，走过去蹲在关小乐旁边，递给他一块糖问：“发什么呆呢。”
　　关小乐吐掉狗尾巴草，含着糖块嘿嘿直乐：“没什么，你忙完了！？”
　　“嗯。”李清哲满脸疲乏，仰着头看着天空轻声应道。
　　“你最近挺忙呢吧，都不怎么来我这了。”关小乐抽了两把麦秸铺在地上，让李清哲坐下。
　　“还行，最近秋收，牲畜生病比较多。”李清哲坐下后，揉了揉关小乐的脑袋，说“秋天到了，要是在学校里的话，现在该举办运动会了吧。”
　　“嗯。”关小乐点头，思绪不由自觉地飘向了上大学的时候。虽然说现在也没进入黑暗的社会，但还是挺怀念当时那无忧无虑的日子的。
　　“对了，王大民要结婚了，你知不知道！？”李清哲问。
　　王大民是关小乐大学时的同宿舍好友，平时与关小乐关系不错。而李清哲又经常去找关小乐，再加上是同乡的关系，所以三个人经常在一起玩。
　　虽然是同乡，但是毕业后倒是不怎么联系了。
　　听到这个消息，关小乐被深深的怂了一下：“结婚？！这么早？！”
　　李清哲微微一笑，捏着关小乐的腮帮子说：“还早？都奔三的人了，你以为顶着张娃娃脸就一辈子不用娶媳妇了？”
　　腮帮子被捏着，关小乐“哎呦哎哟”地叫唤着：“你轻点！我不是说年龄早，我是说王大民竟然比你早。”
　　李清哲将手放下来，问：“比我早怎么了？”
　　关小乐揉揉自己被捏变形的脸，将它们归为，“你长那么好看的都还没娶到媳妇，倒是被那个地瓜蛋占了先机。”
　　王大民是普通农村人长相，虎背熊腰，整个人就跟一黑熊似的。
　　李清哲低下头，轻笑一声：“我倒是有喜欢的人，奈何他不喜欢我。”
　　“啊？！”李清哲抛下这个事实太劲爆，关小乐有些傻眼。
　　小哲有喜欢的人？他怎么什么都不知道？
　　李清哲抬起头，笑着说：“你说我要不要表白呢？”
　　要不要表白？干嘛要问我啊？关小乐心里一阵腹诽。
　　“我这都还没恋爱过呢，门外汉一只，你问我我怎么知道啊？”关小乐扭着头，在地上画圈。
　　看着关小乐委屈的小模样，李清哲哈哈大笑了起来，凑到关小乐耳边轻轻地说：“如果，我说我喜欢的人是你，你会不会答应？”
　　“必然是不会答应的。”没等关小乐回答，两个人身后就响起了白九墨清冷的声音。
　　李清哲回过头，双手还搭在关小乐的肩上，冷笑道：“偷听别人说话，可不是什么礼貌的行为。”
　　白九墨一脸淡然，伸手将关小乐扯进怀里，笑道：“用这种唯恐别人听不到的声音讲话，我倒是想问，你居心何在？”
　　                        
作者有话要说：西方猥琐揣袖望：小乐，人家都集体说想吃肉。
小乐叉腰怒吼：死西方，还不是你拐带的！原本多么纯洁的娃啊！
众人星星眼附和：对对对，都是西方拐带的。
老白眉毛一挑：西方只是说吃点肉而已，你是不是想歪了？
西方义正言辞：对！小乐你果断想歪了。
老白搂住红脸小乐：等会咱们去把小狸猫给炖了。
西方无力状吼：老白，你丫要不要每次都来个剧透啊！嘤嘤嘤~~
老白老成持重状:二百五，不剧透怎么炸霸王。
众人：喂！




☆、第二十九章  温泉里的鸳鸯浴

　　关小乐揉了揉被白九墨胸膛撞扁了的鼻子，一巴掌拍开白九墨不老实的手，吼道：“我们只是开玩笑，你胡说八道什么？”
　　“原来是玩笑。”白九墨将手再次放到关小乐的肩膀上，满意地微笑，如墨的眉角一挑，风华绝代。
　　看到白九墨在别人面前手脚都这么不老实，关小乐顿时炸毛，再一巴掌拍开他的手，吼道：“老实点！”
　　白九墨淡淡地瞟了李清哲一眼，没有说话。
　　“小哲，王大民的婚礼是什么时候啊？”李清哲脸色渐渐不对，关小乐赶紧转移话题问道。
　　“下个月六号，要是没事的话，就去吧。”说完，李清哲站起身来，扫了白九墨一眼，对着关小乐说：“我回去忙了。”
　　关小乐点头，笑眯眯地说：“好，你先去忙吧。到时候咱们一起去。”
　　李清哲点点头，在看了一眼关小乐，背着医药箱走了。
　　李清哲走后，关小乐从白九墨怀里出来，仰着脖子咬牙切齿地说：“大庭广众的以后别这样了！”
　　白九墨沉默半晌，揶揄道：“如果你答应不在大庭广众的时候，我们可以做些别的事情，我就答应你。”
　　关小乐的脸刷的红了，一拳揍在白九墨的胸膛上，怒骂：“你个淫.棍，没救了。”
　　晚上，两个人吃过饭，关小乐趴在桌子上批作业。
　　白九墨百无聊赖地拿着杂志翻阅着……
　　听出白九墨翻书时候的烦躁，关小乐边批着作业边说：“橱子里有今天倪大妈给送来的苹果，要是太无聊的话，去洗苹果吃去。老是翻书，吵死了。”
　　这么说着，白九墨果然没了动静。起身下床，去橱子里掏出苹果来，去洗去了。
　　面对白九墨突然如此之听话，关小乐有些诧异。看着院子里优雅地洗着苹果的白九墨，关小乐摇了摇头，他本来就不是正常人。
　　关小乐正绞尽脑汁地想着该给夏虎跃写得作文《我的哥哥》写些什么批语好，作业旁边出现了一个红润润的苹果。
　　关小乐回头，白九墨正看着自己。
　　关小乐赶紧回过头来，压抑住砰砰跳动的心，咬了口苹果故作轻松地调侃：“突然这么好心，这苹果没毒吧？”
　　白九墨将苹果从关小乐的手里夺过来，照着关小乐在苹果上留下的齿痕咬下去，幽幽地说：“刚才不知道，现在知道了。无毒。”
　　关小乐顿时气炸了肺，敢情当他是试毒的啊！
　　他在这边气得牙痒痒，白九墨却在那边悠哉悠哉地吃着苹果。
　　听着白九墨啃苹果时故意发出来的声音，关小乐泄气一般地坐下来，继续批改作业。
　　算了算了，反正被他欺负不是一次两次了，多一次也少不一块肉。
　　白九墨啃完了苹果，开始在屋子里来来回回的踱步。
　　关小乐额头青筋爆起，牙齿咬得咯咯响。
　　“喂，我在批改作业，能不能别发出声音？”忍无可忍，关小乐怒目切齿地冲着白九墨大吼。
　　白九墨果然停止了踱步的动作，对着关小乐的嘴巴轻轻一啄，声音温柔似水：“还有多少？”
　　完了完了，心脏又开始不受控制的跳起来。关小乐满脸通红地看着白九墨的脸，不敢对上白九墨黑而亮的眸子。
　　“你要是困了就先睡，不用管我！”佯装轻松地说完，关小乐赶紧转过身来继续批改作业，拿住笔的手微微有些发颤。
　　此情此景，白九墨自然是不会答应。
　　将关小乐打横抱起，白九墨在他耳边轻声说道：“身上脏了，一起去洗洗。”
　　磁性而温柔的声音穿过耳道直直地刺激着关小乐的脑神经，懵懵懂懂地点点头，然后瞬间反应过来。
　　“洗澡我自己走就行了。”关小乐开始挣扎，脸上红得能滴出血来。
　　“唔，你上了一天的课，又批改了一晚上的作业。如此辛苦而又劳累，趁这个机会好好歇歇。”
　　“我不累！哎，我作业还没批完呢，放我下来……”
　　无视某人的挣扎，白九墨抱着关小乐出了门。
　　幸好大晚上的没有人，要不然看到自己被大男人抱着，指不定传成什么样子。关小乐边脱着衣服边想。
　　白九墨已经脱干净，仰着身子一脸惬意地躺在水里看着星空。
　　见关小乐还没有收拾利索，白九墨似乎有些不耐：“你什么时候才好？”
　　关小乐呲牙咧嘴吼道：“催什么催，又不是鸳鸯浴，你洗你自己的就好，管我干嘛？”
　　白九墨轻轻挑眉：“哦？鸳.鸯.浴？不错。”
　　喂，你到底有没有听到我在说什么啊？！关小乐哭笑不得地听着白九墨重复着“鸳.鸯.浴”，脱.干.净后下了水。
　　拿脚试探了试探水温，刚刚好。这么凉的天气里，竟然有这样的水温。
　　关小乐在村子里生活了这么些年，从没想过山上竟然还有温泉。将整个身子浸入水中，关小乐满足的舒了口气。
　　“喂，你干嘛！”关小乐刚将身子泡进水里半分钟，突然身子一下子失衡，然后狠狠地跌进了一个胸膛。
　　关小乐摔得鼻子都歪了，对着白九墨的胸膛就是一拳：“混蛋，疼死我了。”
　　白九墨也不恼，抬起关小乐的唇就吻了上去。
　　唇瓣上突如其来的柔软让关小乐的心顿时狂跳了起来，周围环境冷寂，关小乐似乎能听见自己的心跳声。
　　白九墨的吻向来香.艳，将关小乐的双腿分开，让他攀在自己的身子上。白九墨的双唇似乎带着电般擦过关小乐湿.漉.漉的身体，引起关小乐体内一阵阵燥.热。
　　“嗯~”当白九墨吻上胸膛上那颗红.点时，关小乐不可自制地呻.吟出声。
　　发出这样子的呻.吟让关小乐瞬间清醒了过来，撑起身子远离开白九墨如.影.随.形的唇，喑.哑着声音说：“不要。”
　　白九墨金色的眸中装满了情.欲，吻上关小乐唇，关小乐即将说出的话全被封进了嘴里。
　　轻轻地啃.噬着关小乐的嘴唇，顺着下颌，脸颊，颧骨，一直到小巧的耳垂。白九墨一口含.住，轻轻地吸.吮。
　　关小乐身子一阵发颤，紧咬着双唇不让声音溢出来。
　　白九墨伏在关小乐耳边，低沉而又有些嘶哑的嗓音邪魅而性感，蛊惑一般地说：“记住自己说过的话，要对我负责。乖，叫出来。我喜欢听你叫出来。”
　　“啊……”随着白九墨再次用唇吸吮住自己的耳垂，关小乐没有压抑地叫了出来。
　　白九墨一阵急.喘，下．体已经硬得发疼。轻柔地啃.噬着关小乐的身子，粘连间已经种上一个个红色的吻.痕。
　　关小乐脑袋发懵，身体里不受控制地窜出一股股欲．望捶打着他的理智。
　　原本还想有些抵抗的他，在白九墨握住自己下．体时，彻底的土崩瓦解。
　　双臂挂在白九墨的颈子上，随着白九墨的挑逗而不时地颤.动一下，呻．吟声从嘴角溢出，鼻音甜糯而绵长。
　　白九墨的双手滚.烫，一只手上下不停的套.弄着关小乐的分.身，另一只手已经顺着他平滑的背悄悄地抚摸到了臀.部，手指也渐渐的被水流朝着臀.缝引了下去。
　　指尖轻轻的抚.弄着穴.口，关小乐浑身一颤，从深.吻中反应过来，咬牙切齿道：“这次我在上面。”
　　白九墨也不恼，渐渐加快手上的动作，伏在他耳边轻声道：“你会么？”
　　温润的空气探进关小乐的耳蜗，关小乐原本僵.硬的身子顿时软了下来，抖着嗓子说：“我~我可以~学！”
　　轻笑一声，食指在关小乐的穴.口细细摩.挲，白九墨挑衅一般地问：“你现在还有力气么？”
　　关小乐向来是个倔强的主，被白九墨这么看不起的一说，那不服的劲头蹭的窜到了头顶，腰板那么一直，吼道：“小爷力气多着呢！”
　　白九墨眉毛一挑，笑道：“那……现在呢？！”
　　还没等关小乐反应过来，突然间，一根滚.烫而又坚.硬的东西贴在了关小乐已经硬.起来的分.身上。
　　“嘶~”滚.烫的触.感将关小乐内心深处的欲.望全部勾.引了出来，回过神来时他已经再次软在了白九墨的怀里。
　　双臂搭在白九墨的肩膀上，关小乐低着头看着清澈见底的水中，白九墨的手娴熟的套.弄着紧贴在一起的两个硬.物，眼睛瞬间不知道放在哪里好。
　　白九墨舔了一下关小乐粉红色的耳垂，低声说：“摸一摸我。”
　　说话间，白九墨手上的动作加快，荡.漾起来的水.波敲打着关小乐的胸膛，瞬间将关小乐的心敲软了。
　　                        
作者有话要说：西方：考完试了，好虚弱。求安慰！【伏地不起
小乐：混蛋！虚弱你就折腾我！！！？【揉腰
西方：噗，应广大群众的要求嘛~对吧老白！【媚眼】明天还有考试【继续伏地不起
老白：嗯，甚好甚好。【满足状点头】
小乐：你说什么？！【扔枕头】
老白：我说西方
西方：喂~！




☆、此处为空

    




☆、第三十一章 天冷了，多穿点

　　关小乐酸软着腰，死死地扒住白九墨的胳膊，咬牙切齿道：“下次，我要在上面！”
　　“呵”白九墨轻笑，照着关小乐的耳垂就是一口，宠溺地说：“好，听你的。”
　　白九墨这个人，从来是说话不算话的，所以这句话的可信度，并没有多高。
　　但是，这种宠溺的语气还是让关小乐心里似乎被一阵柔风扫过一般，痒痒的很舒服。
　　关小乐嘟着嘴巴，困的眼皮直打架，“说好了，唔，要是说谎下次就不跟你玩了。”
　　白九墨抚摸着他的背，声音温柔的不似他：“好，不说谎。”
　　得到这个答案后，关小乐再也受不住一阵阵的疲累，趴在白九墨的怀里睡着了。
　　第二天，白九墨正做着饭，小屋里顿时传来关小乐歇斯底里的吼声。
　　“白九墨，你个混蛋。哎哟，我的老腰。”
　　白九墨舀起一勺白米粥，漾开一丝轻柔的笑容：“味道不错。”
　　虽然白九墨这次克制着只做了一次，但是关小乐的腰却比上次更酸更软。大早晨起床被白九墨扶着喝了碗粥，然后就躺在床上休起了病假。
　　白九墨自觉地将家务都做好，然后拿起语文课本去替关小乐上课去了。尽管白九墨表现出一副□的温柔样子，关小乐还是扶着酸软的腰咬牙切齿的直骂娘。
　　下次，说什么也要在上面。
　　但是，这当然是一个空想。不管是在小屋的床上，还是在校园的银杏树下，还是在温泉里，还是在井边，被压的，永远是关小乐。
　　每次做完，白九墨都一脸温柔地问关小乐舒服不舒服。关小乐伸出指甲对着白九墨的后背就是一挠，“混蛋，你试试舒服不舒服。”
　　当然舒服是肯定的，但是依照着关小乐的性子，让他说舒服，比白九墨被压的可能性都小。
　　关小乐这个假休得委实长了些，怪就怪白九墨这个精虫上脑的混蛋。每天晚上刚吃了饭就开始手脚不老实。
　　白九墨尝到甜头以后，就再也没有压抑着自己，他对关小乐说，这样憋着自己，会将身子憋坏的。关小乐拿起枕头对着白九墨一通乱砸，“憋坏了，老子二十四年的处男就没见哪里出毛病了。”
　　白九墨一个反压将关小乐压在身下，邪魅一笑，沉沉地说：“这不是将脑子憋坏了么。”
　　关小乐差点气绝身亡：“你脑子才坏了！你全家脑子都坏了！嗯~啊~你个……嗯~混蛋……轻~嗯~点……”
　　就这么一直没有压抑着自己，关小乐的身体明显是吃不消了，于是老妖物想了想“可持续发展”的理念，这才将每天的必修课给缩减为每个星期的选修课。
　　如此惬意的生活持续了几个星期，王大民的婚礼就跟大姨妈一样如火如荼的来了。
　　秋收完毕，天气已经渐渐转冷，关小乐套上一件毛衣后，又被白九墨给套上了件毛马夹，整个人捂得像因纽特人似的。
　　关小乐开始不要穿这么多，扯着衣服就要往下脱：“我这是去南极考察啊，穿这么多会热死的。”
　　白九墨优雅地抱着双臂，双眼在关小乐的身上逡巡，默默地说：“嗯，继续脱。感冒了找李清哲，脱光了找我。”
　　关小乐一听，虎着脸说：“你个混蛋，脑子里就不想别的事情了。”
　　白九墨将关小乐扯进怀里，朝着他的耳边轻轻呵气：“你想让我想别人？”
　　从耳边传来的酥麻顿时将关小乐击倒，软着身子趴在白九墨身上，嘴巴里依旧不依不饶：“你爱想谁想谁！关我什么事？”
　　嘴上这么说着，唇却贴在了白九墨送过来的唇上。
　　两个人的唇胶合在一起，细细地啃噬着，舌头也渐渐探入对方的口中。
　　随着空气的渐渐升温，待白九墨要将关小乐推到床上大肆侵犯的时候，门口好死不死的传来了李清哲的声音：“小乐，收拾好了么？！”
　　刚才还沉浸在qingyu中的关小乐顿时一个扑棱，一把将白九墨推开，满脸通红的应着：“好了好了，我这就出去。”
　　白九墨被猛然推开，眉头皱成一个疙瘩，心里有些不爽。关小乐哪里顾得那些，心如鼓擂。
　　大白天的就想这事，自己也精虫上脑了么？！
　　甩了甩头发，关小乐赶紧出去给李清哲开门。刚走到门口手就被白九墨抓住了，关小乐回过头来呲牙咧嘴：“干嘛！？快松手我去给小哲开门。”
　　白九墨戏谑地一笑，将关小乐的手缓缓拉下来……
　　关小乐“嗖”地将手收了回来，手足无措地说：“我我，我先去开门。”说完，就不见了人影。
　　白九墨看着关小乐因为穿着过多显得有些呆笨的身体，唇角绽开一抹惊才风逸的笑容。
　　【【注：【河蟹部分未发……你们懂得……】】】                        
主题：这是三十一章锁的那坨H
   幸好大晚上的没有人，要不然看到自己被大男人抱着，指不定传成什么样子。关小乐边脱着衣服边想。
白九墨已经脱干净，仰着身子一脸惬意地躺在水里看着星空。
见关小乐还没有收拾利索，白九墨似乎有些不耐：“你什么时候才好？”
关小乐呲牙咧嘴吼道：“催什么催，又不是鸳鸯浴，你洗你自己的就好，管我干嘛？”
白九墨轻轻挑眉：“哦？鸳鸯浴？不错。”
喂，你到底有没有听到我在说什么啊？！关小乐哭笑不得地听着白九墨重复着“鸳鸯浴”，脱干净后下了水。
拿脚试探了试探水温，刚刚好。这么凉的天气里，竟然有这样的水温。
关小乐在村子里生活了这么些年，从没想过山上竟然还有温泉。将整个身子浸入水中，关小乐满足的舒了口气。
“喂，你干嘛！”关小乐刚将身子泡进水里半分钟，突然身子一下子失衡，然后狠狠地跌进了一个胸膛。
关小乐摔得鼻子都歪了，对着白九墨的胸膛就是一拳：“混蛋，疼死我了。”
白九墨也不恼，抬起关小乐的唇就吻了上去。
唇瓣上突如其来的柔软让关小乐的心顿时狂跳了起来，周围环境冷寂，关小乐似乎能听见自己的心跳声。
白九墨的吻向来香艳，将关小乐的双腿分开，让他攀在自己的身子上。白九墨的双唇似乎带着电般擦过关小乐湿漉漉的身体，引起关小乐体内一阵阵燥热。
“嗯~”当白九墨吻上胸膛上那颗红点时，关小乐不可自制地呻.吟出声。
发出这样子的呻吟让关小乐瞬间清醒了过来，撑起身子远离开白九墨如影随形的唇，喑哑着声音说：“不要。”
白九墨金色的眸中装满了情.欲，吻上关小乐唇，关小乐即将说出的话全被封进了嘴里。
轻轻地啃噬着关小乐的嘴唇，顺着下颌，脸颊，颧骨，一直到小巧的耳垂。白九墨一口含住，轻轻地吸吮。
关小乐身子一阵发颤，紧咬着双唇不让声音溢出来。
白九墨伏在关小乐耳边，低沉而又有些嘶哑的嗓音邪魅而性感，蛊惑一般地说：“记住自己说过的话，要对我负责。乖，叫出来。我喜欢听你叫出来。”
“啊……”随着白九墨再次用唇吸吮住自己的耳垂，关小乐没有压抑地叫了出来。
白九墨一阵急喘，下．体已经硬得发疼。轻柔地啃噬着关小乐的身子，粘连间已经种上一个个红色的吻痕。
关小乐脑袋发懵，身体里不受控制地窜出一股股欲．望捶打着他的理智。
原本还想有些抵抗的他，在白九墨握住自己下．体时，彻底的土崩瓦解。
双臂挂在白九墨的颈子上，随着白九墨的挑逗而不时地颤动一下，呻．吟声从嘴角溢出，鼻音甜糯而绵长。
白九墨的双手滚烫，一只手上下不停的套.弄着关小乐的分身，另一只手已经顺着他平滑的背悄悄地抚摸到了臀部，手指也渐渐的被水流朝着臀缝引了下去。
指尖轻轻的抚弄着穴口，关小乐浑身一颤，从深吻中反应过来，咬牙切齿道：“这次我在上面。”
白九墨也不恼，渐渐加快手上的动作，伏在他耳边轻声道：“你会么？”
温润的空气探进关小乐的耳蜗，关小乐原本僵硬的身子顿时软了下来，声音都有些发颤：“我~我可以~学！”
轻笑一声，食指在关小乐的穴.口细细摩挲，白九墨挑衅一般地问：“你现在还有力气么？”
关小乐向来是个倔强的主，被白九墨这么看不起的一说，那不服的劲头蹭的窜到了头顶，腰板那么一直，吼道：“小爷力气多着呢！”
白九墨眉毛一挑，笑道：“那……现在呢？！”
   突然间，一根滚.烫而又坚.硬的东西贴在了关小乐已经硬起来的分.身上。
   “嘶~”滚烫的触感将关小乐内心深处的欲.望全部勾.引了出来，回过神来时他已经再次软在了白九墨的怀里。
双臂搭在白九墨的肩膀上，关小乐低着头看着清澈见底的水中，白九墨的手娴熟的套.弄着紧贴在一起的两个硬.物，眼睛瞬间不知道放在哪里好。
白九墨舔了一下关小乐粉红色的耳垂，低声说：“摸一摸我。”
说话间，白九墨手上的动作加快，荡.漾起来的水.波敲打着关小乐的胸膛，瞬间将关小乐的心敲软了。
似乎是受到了蛊.惑一般，关小乐将手伸过去，握住了跟自己的分.身贴在一起的硬.挺。
刚一放上，关小乐似乎被烫到了一般，整个身子一.颤，低.吟一声：“好烫。”
关小乐自从上次被白九墨逼着帮他打过一次手枪后，就再也没有碰过白九墨身.下的这.根让他深深自卑的东西。
但是这次，关小乐没有感到自卑，尽管两个人的分.身贴在了一起，关小乐只能感受到白九墨喷.薄的欲.望和上面那不熟悉也不陌生的手.感。
白九墨腰.身动了动，每次动作都抵在了关小乐嫩滑的肚皮上，白九墨说：“小乐，我.想.要。”
关小乐双颊红得充血，将双臂再次搭在白九墨的身上，声音发.颤道：“自己进.来，还让我全程服务不成？”
得到了许可以后，白九墨一个粗.喘，托住关小乐的双.臀，一挺.身，撞.了进去。
“嗯~”咬着牙闷.哼一声，巨.大的冲.击和疼.痛将关小乐的眼泪都撞.了出来。
“疼？！”白九墨低沉着声音，放.缓了动作。
关小乐一口咬住白九墨硬.邦.邦的肩头，呜.呜道：“你来试试疼不疼！”
白九墨轻笑一声，扭过头张嘴含.住了关小乐的唇，柔.软的舌探进关小乐微微张开的嘴里，撬.开牙关，与关小乐的舌一阵痴.缠。
下面夹.着的异.物火.热而又坚.硬，上面却又柔.软和冰.凉，冰.火两重天的感觉让关小乐似喜似苦，两只胳膊攀在白九墨的后背上，指甲留下一道道.刮.痕。
两个人一直这么吻.着，察.觉到关小乐的身体.渐渐放松，白九墨开始轻.缓地深.入.浅.出。
穴.口处受着一次又一次的摩擦，终于，在白九墨猛.然一次深.入的时候，关小乐后.背一阵.酥.麻，“啊”的一声，叫了出来。
白九墨眼睛里闪过一丝讶异，寻摸着刚才的那处，再次用力一.挺。
“嗯~”突如其来的.快.感.让关小乐咬着牙也闷.哼.出声，水润的眼睛里蒙上一层雾气，哑.着嗓子说：“轻.点……啊~嗯~”
白九墨似乎是摸到了什么门.道一般，见关小乐如此.诱.人的姿.势.挂.在.自己身上，声.若.蚊.蚋，已经开始急.急.喘.了起来，动作更是狂.野。
关小乐知道这么说没用，两个人是第一次在互相清醒的时候干这种事情。似乎是自.暴.自.弃.般，就随着白九墨的性.子.做.去.吧。
下.体的.硬.热被.紧.窒.的穴.口.箍.紧，销.魂.蚀.骨的滋味不禁让白九墨很是.动.情，动.作更是.大.起.幅.度。
温.泉内的水.随着关小乐细.细.的呻.吟而卷起一个个浪花，啪啪地拍打着水岸，说不出的淫.靡。
也不知道过了多久，关小乐已经发.过.两.次，但是白九墨却依旧.坚.挺的在.他.身.体.里.翻.搅。
关小乐的.腰.已经.软.的不是自己的了，双.腿.更.虚.弱.地.勾.不.住.白九墨的.腰，被白九墨.拎.着.腿.吊.着，以供.更.好.的进.出。
最后，终.究是.熬.不.住.了，关小乐的.小.银.牙.轻轻地.咬.住.白九墨.胸.前.的.凸.起，嗓.音.甜.糯.而妩.媚：“快.停.下，我.受.不.了.了。”
胸.部.的凸.起被.咬.住，牙齿.硬.邦.邦.的触.感加上关小乐时.不.时.伸.出.的.软.软.的.舌.尖，如此的摄.人.心.魄。
白九墨.猛.然.进.攻.了几.次，最后一.次.狠.狠.的.插.入.之后，将.硬.热.抽.了.出来，似.白.玉.般.的白.浊.射.进了清澈见底的泉水里。
“啊~”随着白九墨最后的动作，关小乐整个身.子.弓起，也堪.堪.she.出了一下。
急.急.地.喘.着.粗.气，关小乐的身体.似.水.一般，顺着白九墨的身体就要滑进泉水里。
白九墨大手一捞将关小乐.禁.锢.在怀里，舌.尖.轻.挑.他的耳.垂，“怎么，这点就受.不.了.了？！”
关小乐.酸.软.着.腰，死死地.扒.住.白九墨的胳膊，咬牙切齿道：“下次，我要在上面！”
“呵”白九墨轻笑，照着关小乐的耳垂就是一口，宠溺地说：“好，听你的。”
白九墨这个人，从来是说话不算话的，所以这句话的可信度，并没有多高。
但是，这种宠溺的语气还是让关小乐心里似乎被一阵柔风扫过一般，痒痒的很舒服。
关小乐嘟着嘴巴，困的眼皮直打架，“说好了，唔，要是说谎下次就不跟你玩了。”
白九墨抚摸着他的背，声音温柔的不似他：“好，不说谎。”

作者有话要说：西方：啥都不说了，来更文
众人：你还好意思说【扔臭鸡蛋、烂菜叶
西方：艾玛，我这不是被锁了，然后要修改文的嘛！艾玛，老白救命！【顶锅盖
老白：改成这样，挨揍活该
小乐：改成这样，揍死活该【揉腰
西方：喂！




☆、第三十三章  参加婚礼

　　拍了拍自己火辣辣的脸蛋，再缓缓地呼一口气，关小乐这才开了门。
　　大门口外，李清哲和倪慧中正在说着什么。听到关小乐来开门，李清哲眉头一皱，问：“脸怎么这么红？发烧了！？”说着，就将手放在了关小乐的额头上。
　　听到李清哲这么一说，关小乐又是一阵脸红心跳。拿开李清哲地手说：“没事没事。诶，慧中也去么？”
　　“哦，是这样的。大民说他媳妇那边出了一堆美女做伴娘，而我们这边就咱俩这大老爷们，怎么着也让再带着个美女。我思来想去的也没有什么人合适，反正慧中也是单身，一起带去玩玩呗。”
　　听到如此解释，关小乐后脑勺顿时拉下三条浓墨重彩的黑线，这是去参加婚礼啊，还是参加相亲节目啊？！
　　但是李清哲都这么说了，关小乐自然是同意的，眉开眼笑地说：“嘿嘿，我也带着白九墨。让他自己在家太闷了。”
　　说完，脸色一拉，嗓门一提，对着院子大吼：“白九墨，你丫这是出嫁啊？！这么久还没摆弄好！？”
　　吼完后，转头对着李清哲和倪慧中继续笑：“诶嘿，长得漂亮的人都这么喜欢打扮。太浪费时间了。”末了还加了一句：“慧中，我没说你哈！”
　　此时的关小乐完全忘记了，从起床到现在，一直是他在那里打理，拎着人家白九墨出主意。
　　没过一会，白九墨出来了，卡其色风衣加上深褐色长裤，高挑秀雅的身材往这边一戳，那美型的欧美范儿顿时亮瞎了关小乐的双眼。
　　关小乐半晌才反应过来，眨了眨眼说了句：“我怎么以前没见你这么穿过？！”
　　白九墨对于服饰向来不挑，他所有的衣服都是井渊恪给弄来的。每次他都是随手一扔，淘到哪件穿哪件。
　　当然，这次的也不例外。
　　所以，白九墨淡淡地扫了一眼李清哲和倪慧中，说：“我以前也不知道我有这件衣服。”
　　四个人一行，坐着公交车，经历几个小时的颠簸，终于到达了县城。
　　到了县城关小乐这个粗神经才突然拍脑门想了起来：“哎，我忘记去找县长签名了。”
　　白九墨给他把领口紧了紧，看着那座恢弘的建筑物，沉沉地说：“我已经签过了，给夏龙腾他们送去了。兄弟俩转院了，晚上有时间可以去看看。”
　　听到这个好消息，关小乐呲出小虎牙嘿嘿傻乐：“诶，真的啊。那咱们到时候一块去看看他们。”
　　王大民，人如其名，属于广大人民群众的一名。
　　虽然工资处于整个县水平的中下游，物质生活也是那种半瓶子醋。但是，结婚，是一件一辈子只干一次的活动。那，自然是要下血本的。
　　关小乐抬头仰望着眼前这个大酒店，抽了抽鼻子，回味无穷地说：“这个酒店的红烧茄子不错。”
　　李清哲不解地问：“你怎么知道！？”
　　关小乐叉腰狂笑：“哈哈哈哈，别看咱们是贫苦阶级，但是咱们也是接受过高档消费的银民啊！”
　　白九墨宠溺地看了一眼抽风的关小乐，刚想抬头揉一揉关小乐的脑袋，但是似乎又想到了什么。放下手，迈步走了进去。
　　王大民作为新郎官，早就在大厅门口处等着了。走过旋转门后，关小乐的肩膀就被人猛然一拍，关小乐回头，王大民一脸笑眯眯地捏着关小乐的肩膀说：“你个豆芽菜，怎么又瘦了。”
　　一巴掌将王大民的手拍开，关小乐笑得见牙不见眼的吼道：“你个死大民，谁是豆芽菜啊，老子纯爷们。”
　　“哈哈，行行行，纯爷们。”王大民豪迈的一笑，拍了拍关小乐的肩膀，转头去和李清哲打招呼去了。
　　王大民是个热心肠，平时心直口快，人又仗义，与关小乐和李清哲关系都很好。
　　李清哲笑着对王大民说：“你这张嘴，还是那么喜欢揭人伤疤。”
　　王大民哈哈大笑，搂住李清哲的脖子说：“哎，反正都不是外人。”说完后，瞟了白九墨和倪慧中一眼，压低声音道：“我让你找个美女来，你怎么找了个有主的啊？！”
　　李清哲顺着王大民的视线看过去，噗嗤笑出声来，故意大声扯着嗓子喊道：“关小乐，白九墨和倪慧中啥时候确定的关系啊？怎么大民都知道了，我还不知道啊？！”
　　一说完，顿时哈哈大笑起来。
　　关小乐听着李清哲说得话，脑袋里一阵犯懵，胸口有些发闷。眨了眨酸胀的眼睛，关小乐声音有些发颤，干笑两声说：“呵呵，我也不知道什么时候好上的。”
　　倪慧中听到关小乐这么说，脸颊上顿时飞过来两朵红云，嗔道：“小乐，胡说八道什么呢！？”说完，有些希冀又有些胆怯地瞟了白九墨一眼。
　　白九墨黑而亮的眸子直直地盯着关小乐，顿了一会，转过头看向了别处。
　　这个场景，怎么说都让人有些尴尬了。王大民赶紧转移话题，拽着李清哲和关小乐就往大厅里走，边走边说：“走，看看你们嫂子去。哎，那里的美女可是一堆一堆的。要是成了，以后可别忘了我哈！”
　　李清哲哈哈笑着附和，关小乐低着头，清浅一笑，调侃道：“我家儿子他.妈，指望你给找了。”
　　看着三个人渐渐远去的背影，倪慧中走到白九墨身边，温柔地一笑：“咱们一起进去吧。”
　　白九墨点了点头，起身朝着他们三个消失的方向走去。
　　王大民和他妻子是同事，两个人在一个公司上班。虽然长得不是很漂亮，但是脾气温和，一副大家闺秀的样子，倒有贤妻良母的范。
　　而王大民所谓的妻子带来的美女，也不过是他个他妻子一起的同事，都是些而是二十二三岁的小姑娘。
　　李清哲和关小乐虽然说是来找美女的，其实是来给王大民暖场的。周围都是女的，没有个男的暖场，那婚礼也忒冷清了些。
　　而李清哲与关小乐做的很好，席间一直灌着王大民喝酒，带着众人起哄。白九墨和倪慧中倒是被冷落在了一边。
　　白九墨优雅的举着筷子吃着东西，还不忘淡淡地瞟一眼那边起哄的场景。
　　倪慧中端起一杯酒走到白九墨身边，看着那边玩得一脸开心的关小乐，淡雅一笑说：“小乐还跟以前似的那么疯。”
　　白九墨浅抿一口红酒，微微一笑：“他本来就是个智障儿童。”
　　“呵呵。”倪慧中被白九墨这个比喻逗得笑出声，转过头来，举起酒杯说：“白老师，我敬你一杯吧。你肯在我们学校当美术老师，真的蛮感谢你的。”
　　白九墨淡淡地扫了一眼倪慧中，笑道：“确实，像我这种不拿工资只干活的，还真的挺少见了。跟关小乐呆久了，人都傻了。”
　　两个人举杯、碰杯，融洽交谈，男的清新俊逸，女的落落大方。
　　这么样看上去，还真是郎才女貌，天作之合。
　　正在这边吆喝让王大民喝酒的关小乐，看到白九墨和倪慧中如此欢快的交谈着，心里顿时升起一股酸胀感，上不去又下不来，难受的让关小乐眼睛都犯疼。
　　李清哲顺着关小乐的视线看过去，眉毛一挑，拿肩膀撞了撞关小乐，关小乐回过神来。
　　李清哲揉了揉他的脑袋，笑着说：“开心点。哭丧着个脸，像什么？！”
　　关小乐胸口发闷，听到李清哲这么说，还不忘狡辩一句：“你才哭丧着脸呢，你全家都哭丧着脸。”
　　关小乐揉着发闷的胸口，抽了抽鼻子，突然想起那次他问白九墨喜欢不喜欢倪慧中时的闪烁其词。
　　他有些懂了，其实，白九墨是喜欢倪慧中的吧，但是害怕他这个喜欢倪慧中的朋友伤心，所以才一直没有戳穿。
　　原来，白九墨一直是当自己是朋友的。
　　但是，为什么他的心这么疼呢？！
　　关小乐甩了甩脑袋，算了算了，既然他把自己当朋友，那自己也大度些，将慧中让给他呗。
　　虽然这么想，但是关小乐胸口那股闷闷的感觉还是没有消失，这是怎么回事？！
　　在酒店里吃完了饭，大家准备去王大民的新家里去闹洞房。
　　李清哲在去的中途上收到了村长的电话，说是村子里有人病了，然后李清哲就火急火燎地回去了。
　　所谓的闹洞房，大抵就是新娘新郎牵线，给婚礼上的未婚男女制造暧昧的机会。
　　有一个游戏，是新娘手里拿着一堆小纸条，上面是编号。而新郎手里拿着的纸条则是惩罚措施。
　　然后每个人从新娘手里抽一张纸条，看看编号，然后与拿着这张编号的人凑成一对，再去新郎手里抽取惩罚措施。
　　一群大姑娘在大厅里很矜持，到了这里却人来疯，都哄抢着上前去抽纸条。
　　其实这群人心思里都想抽着白九墨，本来嘛，本来男性就少，再加上白九墨长得惊才风逸的，小姑娘自然都想跟他凑对。
　　                        
作者有话要说：西方：嗯，更文。这几天将会，嗯，日更！
众人：好
西方：嗯，六级快要考试了。我觉得，我得请假！
众人：滚！
西方:艾玛，这转变的也太快了【爬走




☆、第三十三章  不要碰我，太脏了

　　关小乐自然不跟她们抢，当还剩了一张纸条的时候才去抽了出来，打开一看，是6。
　　周围的人大抵都找到组成一对的并抱团了，关小乐抬头看了看白九墨，白九墨正看着自己。
　　关小乐挠了挠脑袋，笑了声说：“我是6诶。”
　　白九墨也是清淡一笑：“我是7。”
　　倪慧中红着脸说：“我也是7。”
　　与关小乐组队的是一个脸蛋圆圆的姑娘，很可爱的那种，两个人抽到的惩罚措施是喝交杯酒。
　　关小乐开始还不好意思，那个姑娘猛的一拍关小乐的肩膀说他玩不起。
　　王大民也附和着大笑，调侃关小乐还跟以前似的不敢喝酒。
　　关小乐一听，倔劲上来的，撸起袖子就要喝酒。
　　白九墨握住他的胳膊，从旁边端过一杯水，对那个姑娘说：“小乐酒品不好，喝水就成。”
　　关小乐今天本来就烦气，见一天都自己很冷淡的白九墨上来就说自己酒品不好，顿时气不打一处来，烦躁地拍开白九墨的手说：“我酒品不好关你屁事，有这么一群妹子在，又不会□你。”
　　白九墨的手被甩到一边，眉头一皱，晦暗的眸子直直地盯着关小乐。
　　关小乐连看都没看他一眼，转过头去跟那群姑娘们起哄去了。
　　刚才关小乐说的这句话太劲爆了，周围的姑娘们都发出尖叫声，说关小乐耍流氓。
　　关小乐笑嘻嘻的应了，“哎，我就是耍流氓了。你们耍不起吗？！”
　　姑娘们齐声哄笑，大喊：“快喝交杯！喝了交杯就是两口子了，你直接把门晓娴娶回家得了。”
　　而门晓娴听到这个，尽管豪迈如她，也不禁有些脸红。对着周围的姐妹们怒目而视，鼓着腮帮子倒是很可爱。
　　关小乐笑嘻嘻地应着，说反正也没有媳妇，娶个回家给生儿子。
　　倪慧中有些小心翼翼地看着白九墨阴沉的脸，问：“白老师，你别生气，小乐只是开玩笑。”
　　白九墨转过头，给了倪慧中一个绝代风华的笑容：“我没有生气。我很期待咱们两个是什么惩罚措施。说是惩罚，倒不如说是奖励。”说完，抬手将倪慧中鬓边刘海勾到了耳后。
　　这个动作太过亲昵，顿时让倪慧中羞红了脸，她将头别在一边，低低地笑着。
　　两个人的互动当然是一丝不漏的全部映入关小乐的眼帘，关小乐胸口堵得发闷，在周围的哄叫声中，仰头将杯子里的酒喝下了肚子。
　　但是滑进腹中的感觉不是预料之内的辛辣感，却是麦香般的香醇，关小乐皱着眉头喝进去，一脸不解的盯着杯子看。
　　白九墨收回给倪慧中弄刘海的手，恢复到如常的淡雅姿势。
　　第6组的惩罚完了，下组就是白九墨和倪慧中了。
　　说实话，这组才是重头戏。
　　白九墨很有绅士风度的让倪慧中去抽了纸条，倪慧中一打开纸条，叫了一声，双手马上捂了红彤彤的脸上去了。
　　新娘一看这个架势，拿过纸条，随即笑出声来：“哈哈，两个人来个舌吻。”
　　舌吻！？
　　听到这个词语，关小乐的心被一揪，疼得他眉头一皱。
　　白九墨也是眉头一皱，抬眼看了看关小乐。
　　察觉到白九墨的目光，与他对视一眼，关小乐赶紧将头扭向了一边。
　　周围的人都开始起哄，倪慧中低着头，连看都不敢看白九墨一眼。
　　她是喜欢白九墨的，但是白九墨对自己的态度却是若即若离。她不知道白九墨的真实心思是什么，所以，她想能抓住白九墨一点就算一点，比如说这个舌吻的惩罚……
　　但是她不好主动，所以，只能低着头不回应。
　　白九墨淡淡地看了一眼周围起哄的人群，沉默半晌，微微一笑说：“我倒是无所谓，倪老师怎么说也是个未出阁的姑娘，这个惩罚有些过了。我们也喝个交杯就行了。”
　　听到白九墨这么说，关小乐和倪慧中都不约而同的抬起头来看着他。
　　而这时候新娘大抵也是觉得太过了，就打着圆场说：“好吧好吧，交杯也成。”
　　刚才和关小乐喝交杯的门晓娴却闷闷地笑出声来，叫着：“喂，你这是对人家倪老师求婚吗？我们刚才还说了喝了交杯就是夫妻了。”
　　她这一说完，周围的姑娘们顿时恍然大悟，起哄白九墨的时候还不忘起哄门晓娴：“你这么说的目的是不是让人家关小乐跟你结婚啊？！太坏了你。”
　　门晓娴圆圆的脸红扑扑的，边尖叫着，边躲闪着周围人的拍打。
　　这边闹着，那边王大民已经将酒递给了白九墨，王大民不怀好意地凑到白九墨身边说：“行啊白老师，这个做法真是出其不意的很。”
　　说着，还将关小乐拉了过来，调侃道：“小乐，你说说你这么傻，怎么身边却到处是高人呢？！”
　　关小乐眼一横，一巴掌拍在王大民脑袋上，吼道：“你才傻，你他妈全家都傻。”
　　王大民大叫着躲闪着，新娘则在一边陪着关小乐揍着王大民，嗔道：“你就知道胡说八道。”
　　打着王大民连连告饶，抓住新娘的手叫道：“老婆老婆别打了，快点让他们喝交杯。”
　　王大民这么一说，大家顿时停止了打闹，都凑到一堆来看他们两个喝交杯，还有些已经拿出手机准备拍照。
　　本来倪慧中听到白九墨不想与她舌吻还有些伤心，但是听到门晓娴那么一说后，心里倒是真有些甜得发蜜。
　　想到这里，脸上又红了一圈。
　　白九墨抬起酒杯，主动勾起倪慧中的胳膊，笑道：“你酒量怎么样？！”
　　倪慧中笑着回应：“还成，不发酒疯。”
　　白九墨挑眉，眼睛看向关小乐，笑道：“这倒是比小乐好。”
　　倪慧中低笑不语，随着白九墨的动作将酒一干二进。
　　两人一喝完，顿时又是一片喝彩……
　　这样子的游戏玩了一轮，时间过得差不多了。所谓春宵一刻值千金，在王大民的幽怨中，大家也就渐渐散了。
　　这么晚的天，回家自然是不可能的了。还好王大民已经做好了完全的准备，给他们订好了房间。
　　关小乐来的时候要求的跟白九墨一间房，李清哲自己一间，而到了酒店后，关小乐直接拿了李清哲房间的钥匙头也不回的去了他的房间。
　　他不想面对白九墨，胸口特堵，看到白九墨更堵。
　　去浴室洗掉满身的疲乏，关小乐擦着头发走到客厅。刚到客厅，关小乐顿时一声尖叫，整个人被揽在了一个宽厚的肩膀，唇也被堵住了。
　　柔软的触感一碰到自己的唇，关小乐酸软的心崩溃了一下，迎合着吻了两下，突然想起了今天的事情，猛然睁开眼，一把将白九墨推了出去。
　　白九墨被推开，黑而亮的眸子里闪出些诧异，就那么盯着关小乐。
　　关小乐圆睁双目看着白九墨，抬起手擦了擦唇，冷声道：“我们还是不要再这样了！”
　　白九墨眉毛一挑，隐约知道关小乐今天是有些吃醋了，心顿时软了一下，但是嘴上仍旧问：“为什么？！”
　　关小乐一脸不可置信地表情看着白九墨，说：“你喜欢的是倪慧中吧，为什么还要跟我做这些事情？！”
　　果然！
　　白九墨微微一笑，走上前去想要解释一下今天为什么对他这么冷淡的原因。因为关小乐那天说过，不让他在大庭广众之下这么明目张胆的搞暧昧，而自己之所以跟倪慧中有些小暧昧，也不过是想测试下关小乐对自己到底是什么想法罢了。就现在的情形来看，这个关小乐，八成是喜欢着自己，却不承认罢了。
　　白九墨优雅地一笑，抬起手想要揉揉关小乐的脑袋：“小笨蛋，我……”
　　“不要碰我！”关小乐双目通红地一巴掌打开白九墨的手，歇斯底里地吼道：“太脏了。两个男人又是亲又是……太恶心了。我喜欢慧中，但是我不用你同情！你喜欢慧中就去跟她在一起好了！不用管我。你走！我再也不要看到你！”
　　说完，眼眶里滚烫的泪水再也没有兜住，直直地滴落了下来。
　　白九墨的手顿住了，眸中闪过一丝不明的情绪，转瞬即逝。
　　“真心话？！”白九墨将手放下，淡淡地问了一句，声音依旧低沉。
　　关小乐双手紧紧地揪住浴巾，咬着唇，眼泪顺着脸颊滑落，连点头的力气都没有了。
　　白九墨眉头紧皱，一向冰冷寡淡的心突然蒙上了一抹悲伤。似老虎倒钩的舌头一般，虽然温柔的舔舐着，倒钩却让心脏鲜血淋漓。
　　疼得太过厉害，白九墨没有再看关小乐，转身开门，眨眼间不见了踪影。
　　关小乐听着白九墨渐行渐远的脚步声，顺着墙壁缓缓的滑落下来，“哇”地一声，哭了出来。
　　第二天，倪慧中看到关小乐顶着两个大黑眼圈，关切地问：“怎么了？！”
　　关小乐揉着眼睛刨了刨头发说：“没事。”
　　倪慧中舒了口气，说：“你看看你，没精打采的。对了，白老师怎么还不出来？！要不你叫一下？！”
　　说道这里，倪慧中有些害羞的低下了头。
　　关小乐心一抽痛，胸口再次发闷。脸色一冷，扭头说：“他走了。不管他了，我们去医院看看夏龙腾他们吧。”
　　听关小乐这么一说，倪慧中心下有些疑惑，昨天好好的今天就走了？！
　　“他去哪里了？！”
　　“不知道！”
　　                        
作者有话要说：西方：可能有些压抑，但是，哎，这就是那个啥啊【望天
老白：……
小乐：……
众人：混蛋【掀桌】你还我们欢乐，尼玛我们快考试了，结果还要看这个，你个坟淡【踹
西方：喂喂喂，不欢乐以后肯定是要H的啊！【顶锅盖
老白：西方，你又剧透了。
小乐：艾玛，我的老腰
西方：完了，又要锁文。
老白：今天高考
小乐：不几天又要中考
西方：我是不是太罪孽了
高考中考的娃子们，加油啦啦啦啦啦！！！！
考完后有福利哟哟哟！！！！！！！！！！！
记得来索要！！！！！！！！！！！！！




☆、第三十四章  他不会回来了

　　见关小乐心情不佳，倪慧中虽然心里挺想知道的，但是也没有再问。吃过早饭后，跟王大民他们告了个别，两个人一前一后地上了公车，去了县医院。
　　县医院离酒店大约十五分钟的路程，关小乐坐在座位上看着窗外，景色一寸一寸的转换着，关小乐的心情越来越低落下来。
　　自己与白九墨的联系，算是彻底切断了么？
　　两个人认识了两个多月，虽然白九墨刚来的时候欺负他欺负的挺厉害，但是后来，对他确实是越来越好。而两个人甚至，连那种事情都做了。
　　当看到他与倪慧中在一起的时候，他会感到胸口发闷，心发疼。他一直以为是因为倪慧中所以才这个样子。
　　但是现在，白九墨走了，为什么他发闷发疼的感觉没有消失，反而越来越强了呢？！
　　关小乐将头埋在臂弯里，头痛欲裂。想想以后再也见不到白九墨，心竟然疼得似乎要滴血一般。
　　明明是他要赶白九墨走的啊！
　　坐在关小乐旁边的倪慧中，见关小乐脸色不对，连忙低头问：“你是不是不舒服啊！？咱们一会去医院，一块看看吧！”
　　关小乐摇了摇头，不愿多说话：“我没事。昨晚上没睡好罢了。”
　　到了医院后，关小乐在医院门口买了些水果，倪慧中给夏龙腾的妈妈打了个电话，夏妈妈马上来门口来接他们了。
　　到了病房，夏虎跃正教在手把手教着夏龙腾写新认识的字，兄弟俩都剃了个光头。此时，夏龙腾正被夏虎跃圈在怀里，手也被夏虎跃拿着，表情严肃而认真。
　　果然病来如山倒，小孩子也经不起折腾啊。原本和夏虎跃差不多胖的夏龙腾，现在也是瘦成了一把骨头，远远看过去，还以为夏虎跃比他大了多少呢。
　　关小乐一看两个兄弟，心里的烦闷顿时被抛到一边，笑眯眯地走过去，笑道：“夏虎跃现在也做老师啦？！”
　　听到关小乐的声音，两个人齐声回头，一看是关小乐，夏虎跃顿时跟那猴子一般的窜了过来，扑进了关小乐怀里：“老师老师……”
　　看到夏虎跃恢复以前的活泼，尽管被撞了一趔趄，关小乐还是非常高兴地摸着他的光头说：“嗯，比以前懂礼貌了。”
　　夏龙腾也高兴地叫了声老师，关小乐走过去，摸了摸他的脑袋，笑道：“光头比以前还帅了。”
　　夏虎跃马上不乐意了：“切，老师都不夸我。”说完，将关小乐的手拿开了。
　　关小乐哈哈大笑，故意将手再摸了夏虎跃的光头上去：“反正你们俩长得一个样子，夸你哥哥就是夸你了。”
　　听到这句话，夏虎跃才将嘴再次咧开，笑了出来。
　　夏妈妈招呼着关小乐和倪慧中坐下，接着话茬笑着说：“怪不得龙腾的头发一掉光，虎跃就非要去跟着剃个光头，我还以为是你是怕龙腾难过所以才将头发剃光了呢！原来，是看着人家龙腾的光头帅气啊！”说完，哈哈大笑了起来。
　　夏虎跃听出了夏妈妈地调侃，有些不好意思地抿起嘴，大声嚷道：“那又怎么了？双胞胎本来就是要发型一致的嘛！”说完，爬上床去教夏龙腾写字去了。
　　看到兄弟俩现在活蹦乱跳的，关小乐一直悬着的心也算是彻底放下来了。
　　倪慧中和夏妈妈聊着天，关小乐百无聊赖地看着兄弟俩写字，当写到“好”字时，关小乐指着字说：“笔画错了。”
　　夏虎跃一听，疑惑道：“不是吧，我可是认真听课了。当时你就是这么教的。”
　　夏龙腾也转过头，问：“老师，哪里错了？！”
　　如果照着他以前教的话，夏虎跃确实没有写错。但是这个字，那天晚上，白九墨手把手教着他改过来了。
　　又是白九墨！
　　关小乐皱了皱眉头，胸口又开始发闷。而此时，兄弟两个正转头看过来，关小乐佯装神秘地嘿嘿一乐说：“我教错了。你们猜猜看是什么顺序。”
　　夏虎跃一听，顿时急了眼：“哎，老师，你这样子说我们去哪里猜啊！？”
　　夏龙腾一直是安静的，想了一会后，拿过铅笔按照顺序写了一个好，抬起来问：“是这样吗？”
　　关小乐看到夏龙腾字迹工整地写出了“好”的正常笔画，不解地问：“你怎么会写的？！”
　　夏龙腾笑了笑，颊边荡漾起两个小酒窝：“那次我在门口写作业，正好碰到白老师，白老师教我的。”
　　关小乐一愣，白九墨会主动教别人写字？
　　说道这里，夏龙腾看了看四周，问关小乐：“白老师怎么没来？”
　　关小乐回过神来，勉强笑了笑说：“他有事回家了。美术老师我再给你们找个。”
　　夏龙腾有些失望的低下头，小声说：“他留的作业我还没有给他看呢！”说着，伸手将书包拿出来，翻开本子递给关小乐。
　　关小乐拿过来，看到上面有一只铅笔画的小猫，尾巴被一只脚踩着，全身的毛发都炸起来了。
　　“这是老师布置的，被踩了尾巴的小猫。”夏龙腾摸了摸脑袋，夏虎跃倒了杯水递给他。
　　“老师你生病的时候，我开始流鼻血，白老师就把我送回家了，他让我爸妈带我去好好查一查。说实话，要不是白老师发现的早，我还不知道怎么样呢。”夏龙腾喝了口水，继续说道。
　　“我没去医院前，白老师都会经过我们家门口一次，然后指正我写的字。但是我一直以为老师你教的对，都没有按照他说得改。”
　　关小乐静静地听着夏龙腾说得话，胸口处的憋闷越来越重了。最后，当关小乐自己都觉得受不了的时候，笑了笑说：“咱们说些别的吧！”
　　夏虎跃一听说些别的，顿时来了精神：“好啊好啊，哥你快给老师讲讲咱们从张爷爷那里听来的奇闻趣事。吓吓老师！”
　　夏龙腾横了夏虎跃一眼，嗔道：“你怎么这么坏？”
　　夏虎跃嘿嘿一笑，摸了摸脑袋：“我就是随便说说。”
　　今天是星期天，反正回去也没有什么事情可做。关小乐就跟兄弟两个玩了一天，两个小孩子一个大孩子在医院里跟疯子似的，好歹兄弟两个都快出院了，要不然就这么个玩法非要出毛病不可。
　　差不多傍晚的时候，关小乐寻思着要回去批作业，然后就跟夏龙腾他们两个告了别，跟倪慧中一起回了家。
　　公车一路颠簸，到了山脚，还有一部分路程需要两个人步行。
　　路上，关小乐在前面走着，倪慧中思前想后还是没忍住，走上前去叫了一声：“小乐。”
　　关小乐放慢了步伐，回过头问：“怎么了？”
　　倪慧中脸上飞来两片红晕，低下头轻声问：“你说，白老师对我，到底有没有意思啊？！”
　　说实话，一个大姑娘家这么问，确实有些孟浪。但是倪慧中当关小乐是非常好的朋友，而且那次她请白九墨去她家吃饭，也跟关小乐说了些话。倪慧中的心底里，已经将关小乐化身为她无话不谈的闺蜜了。
　　关小乐脚步一顿，垂下眼睑，沉默半晌说：“应该是喜欢的吧！”
　　倪慧中听到这个答案，心下顿时一阵欣喜，但是马上又问：“可是他怎么就突然不见了？！你肯定知道他去了哪里吧？！”
　　听到这里，关小乐嗓子有些发疼，说话的声音都有些发哽：“是我将他赶走的。”
　　“什么？！”倪慧中眉头一皱，停下了脚步。
　　关小乐索性回过头，对着倪慧中直直地说了出来：“我喜欢你。所以我将他赶走了。慧中，我从小就喜欢你。小学到初中，除了小哲，你是对我最好的了。在这种情况下，不喜欢你，绝对是一件不可能完成的事情。所以，我将白九墨赶走了。你骂我吧！”
　　听关小乐说完这些，倪慧中当即愣住了，缓了好一会才颤着声音说：“我，我一直将你当朋友的。”
　　关小乐揉了揉依旧发闷的胸口，凄凉地一笑，点头：“我知道的。你就当我发疯吧！反正，白九墨，不会回来了。”
　　关小乐说完，大步朝着前面走去，再也没有说一句话。
　　留下倪慧中在身后，走也不是，不走也不是。
　　关小乐疾步走着，胸口处堵得他的肺都快要爆了。他以为，他以为他跟倪慧中表白了之后，自己心里会好受一些。
　　但是没有，完全没有。
　　他的心不禁没有因为倪慧中的拒绝而感到一丝的心疼，却因为一次次想起再也见不到白九墨而胸口发堵，心脏处更是被一双手揪住了一般疼痛难忍。
　　关小乐回到家，将大门一关，一头栽了枕头上，直到栽到第二天早上。
　　                        
作者有话要说：西方：好吧，我错了
众人：无力吐槽
老白：……
小乐：……
西方：三十二章河蟹的部分……我实在是 ……对不起……你们可以……你们懂得……
众人：无力吐槽
老白：……
小乐：……




☆、第三十五章  该结婚了

　　白九墨虽然走了，但是关小乐平淡的生活依旧继续。
　　孩子们问过白九墨去哪里了，关小乐说不上个所以然来，只是说他辞职不干了，孩子们都挺失望的。
　　村长不知道白九墨走了，拿着他的工资来给他，关小乐告诉他白九墨走了后。老村长默默地抽了一口烟袋，吐出两股浓浓的烟雾，叹了口气，将钱给了关小乐后，低着头背着手走了。
　　看着老村长苍老而又瘦弱的背影，关小乐突然涌上来一股酸涩之感。
　　像白九墨这种人，哪里会因为这点钱就留在这样子的穷乡僻壤里来教书，除非是本身就心地善良。
　　想到这里，关小乐抬手给了自己一嘴巴子，“混蛋，关小乐你这个混蛋。”
　　再次恢复到以前的生活，就代表着关小乐要一个人送张小花，一个人睡觉，一个人吃饭，一个人……
　　当然，只洗一个人的衣服，只刷一个人的碗，还可以肆无忌惮的抹风油精……
　　关小乐含着狗尾巴草蹲在门口看夕阳，以前为什么从没有觉得日子是那么孤独寂寞，难么难熬呢？！
　　关小乐开始越来越想白九墨，想到骨子里的想。但是白九墨没在了，他只好看白九墨看过的杂志，穿白九墨穿过的衣服，枕白九墨枕过的枕头，抱白九墨抱过的自己……
　　做了这些，仍旧不能掩盖地了自己内心的空虚。
　　这样过了一个多月，天气越来越冷，关小乐的心也越来越寂寞。
　　最终，某天，关小乐洗完了澡，甩了甩头发，对自己的人生做了一个深刻的认知和总结，并且做了一个对于他人生至关重要的决定……
　　他要结婚！
　　如果是结婚了的话，是不是以后就不会想白九墨了呢？！
　　自从上次和倪慧中挑明了以后，关小乐现在见了她还抬不起头来，你说说当时也没喝酒，怎么就突然地冒出这样子的话来呢？！
　　想到这里，关小乐一跺脚，妈的，都怪白九墨……
　　李清哲最近忙的要死，他自然也不能去找他给他添麻烦。
　　哎，思来想去，原来自己是这么个一直依赖着别人的人么？以前依赖李清哲，后来依赖白九墨。
　　关小乐嚼着狗尾巴草蹲在一个木栅栏门口，嚼了两口，吐出满嘴的青草汁，一咬牙，推门进去了。
　　“花大妈在家吗？”关小乐推开门，探头探脑地朝着里面看了看。
　　“哎~来啦！”关小乐正犹豫着要不要走的时候，突然，从屋子里面飞出了一朵大红花，娇艳地闯进了关小乐的视线，闪瞎了他的眼。
　　花大妈果然是花大妈，上面是花大褂，下面是花裤子，鬓角边上还别着一朵塑料大红花，最唇涂得跟刚吃了个孩子似的。
　　关小乐被怂了一下，打了个哆嗦，笑眯眯道：“花大妈。”
　　“哎哟，原来是小乐啊，来来来，快进屋。”
　　花大妈一看是关小乐，血红的指甲娇艳地扑到了关小乐的身上，关小乐的小身板被她那么一揪，进了屋里去了。
　　关小乐忐忑地坐下，喝了口水，打量着花大妈的屋子。
　　花大妈是个媒婆，十里三乡远近闻名的名嘴，什么到了了她嘴里，死的也能说成活的。虽然嘴会说，但是她也会挑人，被她说过的啊，虽然过的不咋样，但是平平淡淡的也是一辈子。说媒么，讲究的也是个名声，要是两口子不合适啊，那一辈子还不就完了。
　　关小乐就是冲着这一点来的，倪慧中他是不指望了，所以，还是找个靠谱的来过一辈子吧。
　　一辈子，轰轰烈烈也是过，平平淡淡也是过，跟鳏夫那样子生活也未尝不好。
　　其实他也想过光棍一辈子，但是所谓“不孝有三，无后为大”。娶个媳妇，生个孩子，也算是给死去的鳏夫一个交代。
　　想到这里，关小乐开口说了话：“花大妈，那个，我是想来让你帮忙说门亲事的。”
　　自从关小乐进门来，花大妈就在那里跟视奸似的将关小乐从上到下从里到外打量了个遍。听到关小乐这么一说，花大妈当即双掌一拍，笑道；“哎呀呀，你看看，我刚才还想跟你说，我手上有个姑娘啊，跟你可真是天作之合。”
　　关小乐皮笑肉不笑地咧了咧嘴角，“我手上有个姑娘”，这句话怎么听着这么别扭呢！？
　　没等他回味过这句话来，花大妈就开始絮絮叨叨地开始说了。
　　“这个姑娘啊，长得也不错，圆圆的脸庞，一看就是贤妻良母。家里又是脱产的，父母两人都在县里的工厂上班，你要是跟那姑娘好了，别提多有面了。”
　　关小乐听到这里，打断了她的话，有些怯怯地说：“我就是个穷小子，哪里能攀上城里的姑娘啊！？”
　　他这么一说，花大妈不乐意了，伸出一根红红的手指戳着没出息的关小乐，说：“你这个没出息的。你不是大学毕业么！？好歹也是大学生啊！咱们还嫌弃她配不上咱们呢！”
　　没出息的关小乐被戳的眼睛里泪汪汪地：“但是，我我只是个大专……”
　　花大妈杏眼圆睁，双手叉腰吼道：“明天相亲的时候可不准给我这么说！”
　　关小乐被吓得一缩脖子，忙不迭点头：“我知道我知道！”
　　不对，什么时候已经定下来明天相亲了？！
　　关小乐睁大眼睛连连摆手，他根本没想着这么快就相亲啊！
　　花大妈一拍大腿，道：“行了，就这么定了。现在的姑娘啊，都看人品。你看看你，人品多好。对不对！？所以嘛，不要自卑。你是知识分子嘛，到时候可劲的聊知识分子的话题就成了。争取把姑娘给我聊回来啊！要是聊不回来，看大妈我不抽你。”
　　说完，还在关小乐后背上猛的拍了一巴掌，拍的关小乐差点吐血。
　　这这也太快了吧！
　　面对如此彪悍的花大妈，关小乐当然是完败，拿着手里的电话号码，关小乐突然有些后悔，这样做，是不是太莽撞了些？！
　　正想着呢，不知不觉回了学校，李清哲正逗着一条小黑狗，坐在门口等着他。
　　                        
作者有话要说：西方：小黑狗~~嘿嘿嘿~~猜猜这是谁
众人：小黑狗
小乐：小黑狗
老白：小狼崽
西方：你又剧透【叉腰】




☆、第三十六章  李清哲的表白

　　见到李清哲，关小乐赶紧走上去，“你怎么来了？！”
　　李清哲见关小乐回来，抬起头笑逐颜开：“我忙完了，来叫你去我家吃饭的。”
　　关小乐默默地将手里的纸条塞进口袋里，点头说：“好啊，咱们直接去你家吧！我正好饿了。”
　　李清哲自然没有看到关小乐的小动作，将小黑狗抱起来，走了过来。
　　直到李清哲走过来，关小乐才看清他怀里那只小狗长什么样子。
　　毛茸茸的脑袋，湿漉漉的鼻子，亮晶晶的眼睛正忽闪忽闪地看着关小乐，两只肉垫前爪搭在李清哲的胳膊上，小巧的耳朵软趴趴的贴在小脑袋的两侧。
　　关小乐瞬间被秒到了，睁大眼睛看着这只小黑狗，忍不住地凑上前去抬了抬他粉红色的肉垫：“这个是哪里来的？”
　　李清哲低头看着小狗，宠溺的一笑：“那天去王大民的婚礼回来的路上捡的。看着他在路上怪可怜的，然后就直接抱回家了。”
　　一听这来历，关小乐怂了一下：“你还真是什么都敢捡，万一是人家的狗怎么办？！”
　　李清哲眉毛一挑：“谁家的？！我捡了就是我家的！嘿嘿，对不对啊小黑？”说完，将头放在小黑头上揉了揉。
　　小黑狗似乎是听懂了李清哲的话一般，低下头用小脑袋蹭了蹭李清哲的手。
　　“你看看……它都同意了。”李清哲孩子似的亲了小狗一口。
　　关小乐十分震惊地看着眼前这个动作与实际年龄不符的少年，抽了抽嘴角：“是是是，它同意了。”
　　到了李清哲家里，李清哲先将小黑放在事先准备好的鞋盒子里，喂给它一些东西，然后洗手，去厨房里忙活去了。
　　关小乐蹲在小黑的鞋盒子旁边，双手环胸看着小黑，不一会，伸手摸一摸它的额头，不一会，拽拽它的前爪。
　　小黑似乎很喜欢喝关小乐玩，探出两只肉呼呼的前爪抓住关小乐的手指在随着关小乐的摆动小身子也来回转。
　　不一会，双爪一松，“扑棱”摔了个大跟头，圆滚滚的身子在鞋盒里滚了一圈。
　　关小乐噗嗤笑出声来……
　　小黑来回滚了两圈以后，似乎是滚晕了，摇头晃脑地站起来，抬起前爪子揉了揉额头，又好了伤疤忘了疼似的抽了抽湿漉漉的鼻子，等着亮晶晶的眼睛看着关小乐，一根小尾巴像螺旋似的转着，似乎还想玩。
　　刚才关小乐笑得时候，李清哲就听到声音了，在厨房里边忙活边警告关小乐：“你别欺负小黑。”
　　关小乐将手指伸出去戳了戳小黑圆滚滚的肚子，笑着调侃：“怎么啊？！又不是你儿子，还不能欺负了？”
　　谁知道，在厨房里的李清哲接着说了一句：“小黑就是我儿子。”
　　听到这，关小乐差点喷出一口老血，这个李清哲，魔怔了吧。
　　跟小黑玩了一会，李清哲就将饭菜准备好端出来了。
　　关小乐逗着小黑玩了会，去洗了洗手，坐在桌前。
　　李清哲从碗里挑了些鸡蛋放在小黑鞋盒子的碗里，小黑撒着欢地舔了舔李清哲的手，然后闷头就吃。
　　关小乐看着小黑狼吞虎咽地吃着鸡蛋，往自己嘴巴里塞了口米饭，说：“这个小狗看上去挺呆的。”
　　这点，李清哲倒是不否认。
　　那天他回来的路上，小黑就蹲在个路中央，一点往路边上走的意思都没有。
　　虽然山路上没有什么大车，但是要是路过那么一两辆木车没看到这个小不点的话，上去就撞死了。
　　当时李清哲看到小黑的时候，要是想跟着他的话，别的小狗早就扑上来撒欢卖萌了。可是这个小黑只知道用一双湿漉漉的眼睛瞅着自己，一脸委屈的样子看得李清哲心直抽抽，才将它抱了回来。
　　得，笨就笨吧，就当买了个洋娃娃了。
　　可是，这个狗崽不但这方面傻，连吃东西都傻。
　　一饿了，啥都吃。
　　那次李清哲因为要出诊，将小黑放在家里，结果，晚上回来的时候，小家伙正眼泪汪汪的伸着舌头哈气，李清哲一看小黑旁边散落的一堆红辣椒，差点没气晕过去。
　　你说它吃一点尝出辣来就别吃了吧，可是看看地上那辣椒种的量，估计是没少吃。
　　想到这里，李清哲不禁惆怅地扶额，以后，是走到哪里也要带着它了。
　　关小乐听李清哲说完，捂着肚子笑得眼泪直流。
　　“你说说你怎么就捡了一只这么笨的狗。这下我确定了，这小狗绝对是别人扔掉的。”
　　李清哲无所谓的耸耸肩，伸手拍了拍小黑毛茸茸的小脑袋：“笨点怎么了？笨了多可爱，我就喜欢笨的。要是它家人也这么笨的话，我也都收了。”
　　关小乐闷头笑了两声，见李清哲没有搭理他，也就闷头吃饭去了。
　　两个人吃完饭，李清哲抱起小黑，三个人一起散着步送关小乐回家。
　　白九墨走了这件事，李清哲早就听说了，刚才他也没有看到白九墨跟关小乐在一起，这样看来，可能是真事了。
　　李清哲伸出指头让小黑啃着，问关小乐道：“那个，白老师……走了？”
　　原本笑着看小黑啃手指的关小乐一听这话，脸稍微一僵，然后恢复如常：“嗯，走了。”
　　与关小乐认识这么久，李清哲可以说是比关小乐还要了解他自己，知道关小乐心情不好，而且也不想讨论这个问题，李清哲适时的闭了嘴巴。
　　两个人谈过这个话题之后，气氛顿时陷入了僵硬，两人一狗的空间只剩下小黑啃着李清哲手指发出的“啧啧”的水声。
　　关小乐沉默了一会，突然猛然拍了李清哲的肩膀一下，说：“我明天要去相亲。”
　　“什么？！”李清哲停下脚步，嗓门顿时拔高，怀里的小黑都被吓得一个瑟缩，不过仍旧锲而不舍地啃着他的手指。
　　“呃，我要去相亲啊！”关小乐扭过头，不想解释又不能不解释地说道：“我也老大不小了，该成家了。”
　　听到这里，李清哲心里一抽，突入其来的心痛让他无言以对。
　　关小乐低着头，叹了口气：“我这样拖着也不是事，反正成亲是必须的。白九墨是被我逼走的，我跟他……”
　　说到这里，关小乐一顿，李清哲的眼睛直直地盯着他。
　　“唉！”关小乐突然泄了一口气，刨了刨脑袋上的头发，笑道：“反正，我明天就要去相亲了。就是了……”
　　关小乐说完后，突然发觉眼睛里涩涩的，嗓子也是被哽得发疼。怕自己会控制不住，关小乐转过身子就要走，谁知，胳膊却被李清哲给抓住了。
　　李清哲没有说话，直接将关小乐推到了墙边，整个身子压了上去。
　　                        
作者有话要说：西方：嘿嘿嘿，小黑狗
小乐：无视
小哲：神经
小黑：……
众人：会不会排队啊【虎摸小黑




☆、第三十九章  相亲

　　关小乐有些不解的看着李清哲，看到李清哲眸子里闪动得他看不明白的情绪，低头看着地面，没有说话。
　　李清哲盯着关小乐的脸，心底火辣辣的痛楚让他有些说不出话，但是一字一顿还是可以的。
　　“关小乐，我喜欢你。”
　　关小乐听到这句话，双眼顿时瞪圆了，抬起头一脸不可思议地看着李清哲。似乎从李清哲的眼睛里看出了些什么，关小乐赶紧慌乱地说：“我也喜欢你，可是你知道的，不是那种……唔……”
　　没等关小乐说完，李清哲吻了上去，将关小乐即将要说出的话封在了他的嘴巴里。
　　唇上突然覆上来的柔软触感，一下子敲打开了关小乐在心底对白九墨的回忆。白九墨的唇，白九墨的吻，甚至，白九墨的身体……
　　睁大眼睛看着李清哲，关小乐一把将他推开，吼道：“你疯了！”
　　李清哲就那么被推开，似一个被抛弃的娃娃，静静地抱着怀里目瞪口呆的小黑，没有说一句话。
　　关小乐深吸了一口气，眼泪唰地掉了出来……
　　梗着脖子，关小乐身子都有些颤抖：“男人怎么能喜欢男人呢？男人怎么能跟男人在一起呢？你们都是疯子。就只知道欺负我。一群混蛋，我再也不要见到你们！”
　　说完，关小乐抬腿就跑走了……
　　小黑抬起肉呼呼的小爪子，轻轻地擦过李清哲腮颊上的眼泪，亮晶晶的眼睛里装满了心疼。
　　李清哲任凭它这么擦着，噗嗤一笑，心尖疼的发颤：“你这不是也不笨啊！”
　　笨与不笨，真的是这么容易就能分辨的清楚的么？
　　喜欢了关小乐喜欢了这么些年，因为内心的害怕而不敢有任何逾矩的行为。而自己的怯懦，最终使得关小乐被后来的一个人将心给偷了去。
　　呵呵，说别人笨，自己又何尝聪明呢？
　　关小乐觉得，以后自己要是再这么不爷们，动不动就哭，这枕头迟早有一天让自己哭烂了。
　　盯着俩红泡眼，关小乐默默的蹲在井边刷牙。这么个样子今天还怎么相亲？！
　　咕噜咕噜吐出两口泡沫，关小乐收拾收拾东西然后就去县城了。
　　昨天那姑娘发的短信，说地方已经订好了，他去就成了。
　　哎，去就去吧。
　　揉了揉自己的眼睛，关小乐对着镜子笑了笑，露出两颗小虎牙加一个浅浅的酒窝。
　　“哎呦喂，我好帅！”关小乐呲牙咧嘴地说完，被自己深深地怂了一下。严肃严肃表情，出门了。
　　姑娘的闺名叫做门晓娴，昨天晚上关小乐还在那里想，这个名字怎么听着就是那么耳熟呢？！
　　结果一见人家那姑娘，脑袋里一片清明，得，这不就是那天跟自己喝交杯酒的那个姑娘么！
　　门晓娴一看来人是关小乐，也不禁笑出声来。
　　“哎，咱们俩这可真是缘分了！”
　　关小乐挠了挠头，嘿嘿傻乐一下，应道：“可不是么！”
　　“你眼睛这是怎么了？！”门晓娴指着关小乐的眼睛闷笑。
　　“哦！”关小乐戳了戳自己的肿眼泡，说：“喝水喝多了。”
　　知道关小乐这是胡说八道，但是门晓娴也没有多问。
　　两个人寒暄了一通，就坐下了，点了些菜，慢慢地聊着吃着。
　　越聊关小乐越觉得门晓娴人不错，挺大方的一个姑娘。
　　但是，大方归大方，关小乐就是觉得少了些什么。两个人聊的多是兴趣爱好，说话也挺放得开的，但是关小乐觉得就是有些不对劲。
　　关小乐也不知道哪里不对劲，直到他的手被一个人抓住……
　　手腕上冰凉的触感让关小乐的心一颤，猛然回过头，眼前那人黑而亮的眸子直直的闯进了关小乐的心里，关小乐这些天来一直疼得没有知觉的心脏，顿时再次恢复了生命力。
　　关小乐愣愣地看着白九墨，而白九墨也看着他，不一会，猛然将关小乐拉起来，疾步朝着不远处的卫生间走去！
　　关小乐眼睛一瞬不眨地看着眼前男人高挑秀雅的身材，眼睛有些发酸，但是心里却很甜。
　　白九墨将关小乐拉进一间卫生间，关小乐愣愣地盯着白九墨，小心翼翼而又颤巍巍地叫道：“白九……”
　　白九墨没有等他叫出他的名字，直接将他的嘴封上了。
　　等不及了，再也等不及了……
　　白九墨粗.鲁地啃.噬着关小乐的双唇，长舌长/驱/直/入的闯/进关小乐的嘴巴里，挑/逗着关小乐的舌，在他的嘴巴里大肆地翻/搅。
　　关小乐的双臂紧紧地搂住白九墨宽厚的背，似乎一松手他就跑了一般，随着白九墨那个深吻，身体也渐渐软了下来。
　　白九墨的双唇依旧是那么柔软，关小乐张嘴迎合着他的吻，心里鼓/涨/涨的全部是满足感。直到见到了白九墨他才知道，他是这么的想他，想他想得快要疯了。
　　一个绵长而又粗/暴的吻下来，关小乐整个人已经瘫/软在墙壁上，两只胳膊挂在白九墨的身上，气/喘/吁/吁。
　　白九墨的唇顺着关小乐的唇、颧骨、到达关小乐小巧的耳垂，张嘴含住……
　　“嗯~”关小乐难/耐的呻/吟出声。
　　白九墨细细地舔/舐着他的耳/垂，声音喑/哑而性/感：“想我么？！”
　　关小乐搂住白九墨的脖子，轻声说：“想。”
　　白九墨将舌伸进关小乐的耳道，顿时欲/望如潮水般涌/来。
　　“啊~”
　　将关小乐的衣服抬上去，白九墨冰冷的双手伸到关小乐胸膛上，关小乐冷的打了个哆嗦。
　　白九墨刚要把手拿出来，关小乐疾声道：“不要。”
　　白九墨顿了顿动作，掌心闪过一道白光，再附上关小乐的身体时，已经变得滚烫。
　　“小乐，想不想/要？”沉沉地声音，蛊/惑似的在耳边响起。
　　关小乐的脸已经变成潮/红一片，眼睛里蒙上一层水雾，看着白九墨黑而亮的眸子，直直地吻了上去。
　　得到许可的白九墨将关小乐和自己的衣服除干净，做好/扩/张/后，白九墨/腰/身/一/挺，冲/了进去。
　　“嗯~”关小乐眉头紧皱，一口咬在白九墨的肩膀上。
　　“疼么？！”白九墨停下动作，在关小乐的肩膀上留下细碎的吻。
　　能感受到白九墨在他体内的跳/动，关小乐红着脸，轻轻地摇了摇头。
　　白九墨将关小乐抱起来，让他双腿包围住他的腰身，然后开始在关小乐体内大/肆/动/作/了起来。
　　“嗯~嗯~唔~”关小乐的身体随着白九墨的/耸/动/而上/下/波/动，嘴巴紧紧地咬住白九墨的肩膀，努力压抑着自己的呻/吟。
　　这里是卫生间，不知道什么时候就会有人闯进来。
　　白九墨含住关小乐的耳垂，轻声说道：“叫出来！没有人进来，乖小乐，听话。我好想你，叫出来。”
　　“啊！”白九墨在他体内深/入/浅/出，激/烈的快/感已经快让关小乐晕过去了，听到白九墨这个保证，关小乐直接叫出声来。
　　白九墨激烈地耸/动着，关小乐体内/紧/窒而又火/热的感觉差点把他逼疯了。
　　在如熔岩般火热的欲/望当中，人的理智往往会土崩瓦解。
　　“关小乐，你可是伤了我的心呢！”性子清冷且寡淡的白九墨，怎么也不会想到自己竟然能说出这样的话。
　　关小乐被/顶/得浑/身乱/颤，眼冒金星，听到白九墨这句话，关小乐的眼泪顿时掉了出来。软着胳膊紧紧地抱住白九墨，关小乐的声音虚软而甜腻：“啊~对~嗯~不~起~啊~”
　　“嘘”白九墨吻上关小乐溢/出/呻/吟的嘴，小声说道：“无论怎样，都是我愿意的！”
　　关小乐迷/蒙着双眼看着白九墨，沉默半晌，开口说：“我喜欢你！”
　　得到这样的回复，白九墨知道自己已经离不开关小乐了，不管关小乐是怎么想的，不管井渊恪怎么劝他，他就赖在关小乐身边了。
　　一生一世，永不离弃。
　　最后一次/猛/然/的进/攻，将硬/热/抽/出/来，直直得/射/了关小乐一胸膛。而关小乐的白/浊，也射/向了白九墨。
　　两个人粗/喘着气，每个人身上都印上了一朵白/浊，腥/膻的味道扑/面而来，淫/靡而又色/情。
　　但又像是订下了某个契约一般，庄重而又严肃。
　　




☆、第三十八章  只说一遍

　　关小乐浑身酸软，一点力气都没有，挂在白九墨的身上，连指头都动不了了。
　　白九墨轻轻地将关小乐搂紧怀里，在他颊边印上一吻，说：“冷么？我给你把衣服穿上。”
　　关小乐红着脸缩在白九墨的怀里，闷声闷气地说：“我自己来。”
　　听到关小乐这么说，白九墨坏笑：“好，你自己来。”
　　说完，将身子渐渐地/抽/了出来。
　　关小乐一下子消失了依靠，身体一下子酸软了，眼看就要跌倒，白九墨大手一挥，将他捞进了怀里。
　　轻轻地点一下他的鼻子，白九墨调侃道：“还逞强？！”
　　关小乐扶着酸软的腰呲牙咧嘴：“娘的，下次老子要在上面。”
　　白九墨眉毛一挑，给关小乐将衣服穿好，应声：“好。”
　　关小乐顿时泪流，越是答应得这么快，就说明越没有这个可能！
　　白九墨将两个人收拾整齐，关小乐软着腰就要去开门。不是关小乐身体虚弱，而是白九墨这个死东西每次时间那么长，而且还那么猛/烈，是人都受不了。
　　想到这里，关小乐真的要去撞墙了。白九墨发了一次，自己竟然没出息的发了三次。
　　果然这辈子就只能在下面了么？！
　　穿好衣服后，关小乐开门就要出去。门晓娴还在外面等着，等了这么久，可该如何跟她解释？
　　想到这里，关小乐一阵头疼。
　　这个时候，关小乐身子一轻，却已经被白九墨抱了起来。
　　“喂，放我下来。外面那么多人看着呢！”脸瞬间红了，关小乐赶紧挣扎想要下来。
　　低头耍赖一般地吻了关小乐一下，笑道：“害怕那女人看见？”
　　关小乐脸一红，嘟着嘴巴道：“你胡说八道什么？放我下来！”
　　向来我行我素的白九墨自然没有听他的话，关小乐现在是绝对的逞能。一会走出去腿肯定打颤，这个样子怎么走路。
　　想到这里，白九墨轻轻地捏了关小乐的屁股一把：“亲都相上了，做好了成亲的准备了？”
　　关小乐被捏了一下，腰部酸痛的感觉袭来，连忙转头看了看周围，皱眉怒骂：“死东西，你看着点周围。”
　　上次看着人多对他冷淡了些，当天晚上就发脾气把自己赶走了。现在却又让他在大庭广众下老实点，白九墨可不想再听了。
　　说就说罢，老妖物白九墨怕过什么？
　　抱着关小乐大喇喇地走出去，外面自然吸引了些目光，关小乐满脸通红，将头埋在白九墨怀里，一叶障目，说的就是他了。
　　走到门晓娴跟前，井渊恪正悠哉悠哉地啃着鸡肉。见白九墨走过来，抬起妖媚的狐狸眼看了一下，转头对门晓娴痛心疾首地说：“你怎么这么没出息？就看上关小乐那样的人？我们只不过是来问他要债而已，就吓得走都走不动了。还得我伙计抱着！”
　　原来，在白九墨和关小乐翻云覆雨的时候，井渊恪已经在这里打好了圆场。
　　说关小乐是欠高利贷的，他们是来讨债的。
　　不但如此，而且更是将关小乐的人品批的体无完肤。
　　门晓娴本身在白九墨拉着关小乐走的时候就有些诧异，但是仅凭井渊恪这么说，她是不信的。
　　而现在关小乐将头埋在白九墨胸膛上，一副不敢见人的样子，任她不相信井渊恪所说，她也不打算继续和关小乐继续聊下去了。
　　想到这里，门晓娴笑了笑，拿好自己的东西对着井渊恪说了声谢谢，然后头也不回的就走了。
　　井渊恪将白嫩的手指在嘴巴里嘬了两口，一副不关他事状摊手：“哎，可怜人家一颗脆弱的少女心。”
　　说道这里，媚眼一抛，西子捧心状挂到白九墨身上，揉着小心肝娇嗔：“墨墨~人家的心也被你给伤碎了了啦~”
　　白九墨：“死开！”
　　反正白九墨现在双手抱着关小乐，而且在凡人面前也不能用法术，井渊恪心下一喜，根本没听到一样兰花指戳了戳白九墨的胸膛嗔道：“哎哟，不要这样嘛~人家对你是真心的~”
　　这个时候，一直没有说话的关小乐抬起头来，满眼雾气的看着白九墨：“咱们快回家成么？这人太丢脸了！”
　　关小乐一说完，白九墨顿时乐了，说：“好。不理这个神经病。”
　　说完，身子一转，将井渊恪一下子晃了下去。原本井渊恪还抓着白九墨的肩膀，关小乐笑眯眯地对着井渊恪一笑，见牙不见眼，一口咬上了井渊恪的手。
　　“嗷呜！~死关小乐你丫属狗的啊！”井渊恪尖叫一声，疼得花容顿失，双手一下子松开了。
　　关小乐回过头来，对着死狐狸咬了咬牙，笑眯眯地走了。
　　井渊恪看着两个人甜似蜜，恨得牙根痒痒，正想追上去的时候，忽然听到了白九墨用腹语传来的话。
　　“你继续找小黑，梓烨还等着。”
　　听到这个，井渊恪顿时跳脚，“喂，姬梓烨那个笨蛋明明是让你找帮他找他家小笨蛋的吧！你别太过分了。”
　　白九墨沉默半晌，幽幽地说：“那你把姬梓烨送给我的鸡吐出来。”
　　井渊恪登时哑了嗓子，以狂难看的姿势蹲在桌子跟前擦眼泪：“要不要这么欺负人啊！”
　　白九墨和关小乐回到家，还没等关小乐缓过神来，白九墨又扑上来折腾了他两次。
　　两次下来，关小乐是真的瘫了，腰部酸软无比，趴在床上连指头都不想动一下。只剩下一张嘴巴还在无意义地骂着白九墨混蛋，但是在院子给做饭的白混蛋自然是听不到关小乐的骂声的。
　　白九墨这次出走，并非完全是关小乐的原因，还是因为他接到了狼王姬梓烨的消息，说他儿子丢了。
　　说起狼王，白九墨不禁一阵头疼。
　　当时是怎么跟这个顶着这么狰狞的称号却一身憨厚的妖怪认识的？说是狼王，不过是自己在山头上种着地养着野鸡、野猪和野牛等等的部落首领。
　　真不晓得那群狼是怎么想的，怎么就推举他做了狼？！
　　说起他来，就不得不说他的儿子。那是一头小黑狼，长了那么几百年了还是那么一头小布丁狗样，整天除了闷头闷脑地吃东西，就是闷头闷脑的睡觉。
　　还真是……遗传基因不容小觑啊！
　　白九墨熬好了粥，端着进来屋，扶着关小乐的腰坐起来，关小乐一阵呲牙咧嘴。
　　手里的粥已经是温热，白九墨舀了一勺喂到关小乐嘴边，关小乐扭头，说：“我自己来。”
　　白九墨知道他还在闹别扭，今天确实有些太过了。没说话，将粥递给了他。
　　关小乐大口喝着粥，一派豪迈，白米粥的清香顺着喉咙下去，顿时让关小乐通体舒畅。
　　舔了舔碗边，关小乐将碗递给白九墨，然后翻身就想睡觉，手却被白九墨给拉住了。
　　关小乐呲牙：“松开！我的腰痛死了。不要再来了。”
　　一听关小乐这话，就知道他在想什么。白九墨一手将碗放下，然后俯身压在了关小乐身上。
　　关小乐被压得脸皱成一团，轻声疾呼：“喂！”
　　预料中的吻并没有那么狂热，而是细细地落在关小乐的脸颊、嘴角、还有那两个小酒窝上。
　　睁开眼睛，关小乐盯着头顶上的白九墨。白九墨伸出舌尖舔了舔他的唇：“怎么跟个孩子似的，粥吃了一脸。”
　　关小乐听到这句话，脸顿时红了，但是还死撑着面子吼道：“你才孩子呢！你全家都孩子。我愿意吃成这样，你管不着。”
　　白九墨从关小乐身上下来，掀起被角钻进去，将关小乐揽进怀里问：“对，我全家都是孩子。我的家人就只有你，只有你是孩子。”
　　关小乐听到这里，心顿时一颤，“你没有家人了？”
　　白九墨揉了揉关小乐的脑袋说：“你不就是我的家人么？！”
　　白九墨这句话，说得关小乐挺舒心的，但是舒心的时候，还有些心疼……
　　关小乐伸出双臂将白九墨环住，头在他怀里蹭了蹭。“嗯，我以后就是你的家人。”
　　听到关小乐这么说，白九墨笑出声来，问：“那你还把我往外面赶么？”
　　关小乐有些不好意思的挠头，说：“不会了。”
　　“那，两个男人在一起，你不觉得……嗯？！”
　　说到这个，关小乐郑重其事地抬起头，对着白九墨说：“我是个大老爷们，有什么说什么。下面的话我只说一遍，你爱听不听。”
　　白九墨笑：“说来听听。”
　　




☆、第三十九章  这货是表白贴？

　　关小乐脸一红，头又低了下去，不一会脸红得跟个苹果似的抬起头来，一字一顿地对着白九墨说：“关于两个男人在一起这件事，我纠结了很久。而最后，我决定跟你分开。因为我们两个人已经越来越向那种方向上靠拢了，我们只是要做好朋友啊！分开了，我以为这个样子，就能让我们两个按照正常人的生活轨迹生活完这一生。但是，自从你走了以后，我才觉得，我这样子做，最心痛的还是我们俩。”
　　关小乐刨了刨自己的头发，继续说道：“你不在的这段时间，我真的好想你。我越来越觉得，我已经离不开你了。而造成这种情况的原因则是：我喜欢你。你走后，我跟倪慧中告白，虽然她拒绝了我，但是我却没有伤心，而是觉得更想你了。唔，小哲也跟我告白了。”
　　白九墨挑眉看着关小乐，关小乐连忙解释：“我没答应！只是觉得我跟慧中和小哲之间突然感情就全变质了呢？”
　　白九墨微笑点头，当然没答应，要是答应了的话，他现在还能抱着他？
　　“小哲跟我告白后，我又想了很多。原来，两个男人在一起也不是不行的。”
　　想到这里，关小乐皱了皱眉头：“我一个人太过武断的决定了你的人生，这里，我先说声对不起。然后，我想跟你在一起一辈子，你愿意就愿意，不愿意……不愿意拉倒。说完了！”
　　关小乐脸皮不薄，但是正了八经的表白算是第一次，说完后，老脸再厚也经不起这样子的敲打，将头一缩，埋了白九墨怀里去了。
　　白九墨将关小乐揽进怀里，眼睑轻飘飘的垂下，留下一个半月的剪影：“那，我要是同意的话，是不是以后做老师的工资都得交给你？”
　　原本深情的气氛，被白九墨这一句话给破坏了个干净。
　　关小乐一口咬在他的胸膛上，凶神恶煞道：“你这张嘴，什么时候能老实点？”
　　伸出舌头舔了舔关小乐的舌头，白九墨笑着说：“亲你的时候。”
　　关小乐老脸一红，“混蛋，没个正型。”
　　留给关小乐一个温柔的笑容，白九墨说：“我一辈子都是你的债主，想跑，是没门了。”
　　这个死白九墨，还想着他的钱，关小乐扶额。
　　白老师回来了，孩子们是最高兴的，要是一定要问原因的话……关小乐画的画太丑了。
　　白九墨将这件事跟关小乐说了，关小乐骂白九墨不好好教孩子，倒是把毒舌的毛病教给他们。
　　白九墨只是笑笑，将关小乐揽在怀里不说话。
　　关小乐跟门晓娴的相亲失败，花大妈自然是来对着关小乐一阵数落。但是她知道关小乐是个好孩子，数落一通后，就开始寻思着再给他找个，被关小乐赶紧拒绝了。
　　关小乐和白九墨两个人表明了心意，那关小乐自然也不会想着白九墨还喜欢倪慧中。
　　倪慧中自从关小乐表白后，对他有些抵触。白九墨回来后，她才主动找关小乐打听白九墨的事情。
　　关小乐一直当倪慧中是好朋友，所以他不想直接告诉她白九墨跟自己的关系。而且这个消息也太劲爆了，他怕她受不了啥的，就只是告诉倪慧中白九墨有喜欢的人了。
　　倪慧中因为这件事伤心了一些日子，后来也就渐渐放开了。毕竟大家抬头不见低头见，伤了和气可不好。
　　冬天来了，天气渐渐转冷，学校也放了寒假。
　　某天，白九墨有事出去了。关小乐闲来无事去夏龙腾家里看了看出院的兄弟俩的情况，他们两个出院有些时日了，但是一直没有来上学。
　　见两个孩子活蹦乱跳的，关小乐感觉很开心。
　　从夏龙腾家里出来以后，关小乐背着手，溜溜达达地朝着鳏夫的墓前走去。
　　已经好久没来这里看鳏夫了……
　　关小乐蹲在墓前，看了看光秃秃的坟头，絮絮叨叨地开始说着学校最近发生的事情。
　　最后，想了想，将他与白九墨的事情也说与鳏夫听了。
　　其实关小乐觉得自己还是挺对不起鳏夫的，和白九墨在一起就意味着不能有后。这就是大不孝了。
　　正在这里想着，那边突然传来一个男人骂娘的声音，关小乐抬头看去，原来是村头的马大叔。
　　马大叔大约六十岁的年纪，留着一把山羊胡子，说话时一翘一翘的。此时正背着个手，弓着腰，气得脸发红在那里骂娘。
　　马大叔人很热心，对孩子们也挺好，平时也不怎么骂人，现在怎么这么口无遮拦？！
　　关小乐想了想，起身走过去想问个究竟。
　　“马大叔，怎么了？”马大叔一直在那里骂着，关小乐走过去他都没有听到。
　　马大叔转过头，一看是关小乐，冷着的脸这才放了放，但是嘴巴仍旧是骂着：“也不知道哪里的畜生，一天来偷一只鸡，我这等着鸡下蛋给孙子攒着当学费来，这下子鸡蛋没有了也就罢了，连鸡都给偷没了。”
　　关小乐闻声一惊，问：“那你在这里骂什么？”
　　马大叔估计是骂累了，掏出烟袋来装上一枪，边抽着边说：“刚才我瞪眼看着一个黑影叼着鸡，然后我就跟着跑，刚跑到这里的时候没了踪影了。”
　　说完，马大叔叹了一口气。
　　别看一只鸡在别人看来没有什么，但是对于已经不能自食其力的老人来说，那就是生活来源了。
　　关小乐问：“会不会是山上的黄鼠狼来偷的？”
　　马大叔抽一口烟，缓缓吐出来说：“嗯，可能是。一到冬天就开始出来偷东西。不光我们家，村头旁边的几家都被偷了。一天偷一个，肯定是刚生了崽子。唉……”
　　关小乐再跟马大叔唠叨了几句，正唠叨着起劲，白九墨突然出现。三个人再讨论了一通，然后俩人就回家了。
　　回到家，关小乐问白九墨：“马大叔说的时候我看你皱眉头了，你是不是知道这件事啊？”
　　还别说，白九墨还真知道。
　　他去给井渊恪回来的路上，旁边“嗖”地窜过去一个东西，嘴巴里叼着的东西“咯咯”响。
　　当然这不是重点，重点是白九墨嗅到了一股妖气。
　　所以他才那么火急火燎地赶回来，还好关小乐没有事，上次玛昴鞘拢白九墨还不是很放心。他还没有彻底查明白为什么关小乐竟然会招引这种东西。
　　这些，自然是不能让关小乐知道的。
　　面对关小乐的问题，白九墨只是摇了摇头，说：“不知道。”
　　关小乐垂头丧气，说：“老人家弄些东西不容易，结果让东西给叼了去。”
　　白九墨揉了揉他的脑袋，说：“你想抓？”
　　关小乐两眼金星直冒，问：“可以吗？”
　　白九墨将脸凑过去，说：“亲我一下，我就给你抓来。”
　　听白九墨这么说，关小乐有些狐疑，但是还是将嘴巴凑过去在白九墨脸上亲了一下，红着脸说：“呐，你答应的啊，抓不来以后就不亲你了。”
　　白九墨伸手将关小乐搂紧怀里，一个翻身将他压住，声音喑哑道：“好。我给你抓来，但是，现在是没时间了。”
　　“哎！唔……”
　　不得不说，寒假真是个好东西。
　　心满意足的老妖物如此想道……
　　关小乐睡着之后，白九墨捻了个诀，到了今天路过的地方。
　　山村的冬天，少了夏天时的郁郁葱葱，就多了份凄凉的味道。再加上今晚月色皎洁，笼罩着干枯的山头，更是给人寂寥的氛围。
　　白九墨没想浪费太多的时间，晦暗的眸中金光一闪，瞬间移形换步，人已经到了一个小小的山洞前。
　　山洞周围埋了了枯草，用来遮着洞里的光景，但是却是遮不住强烈的妖气。白九墨皱了皱眉头，准备抬手拂去这些杂草，谁知还没动手，洞口处闪出一束亮光，一道诀直直地朝着白九墨飞来。
　　                        
作者有话要说：西方：锵锵锵小狸猫登场。说个正事，我决定改文名了，为防止某些不知道的人找不到此文了，所以换成了【大坏蛇压倒二货校长】，成么？【其实就我对我ID的了解，就算我这篇文改成《少年天地》也会有人认得】
众人：很有自知之明，上原因。
西方：原因就是……话说，我终于知道一个秘密。原来我这篇文，不是兽人！所谓的兽人原来是balabala……【详情请见百度百科
众人：喂，就你不知道好不好！【扔烂菜叶
西方：嗷嗷嗷表打表打【顶西瓜皮】
众人：揍死你，你知道我们点进来一看这个原来不是【哔……】的复杂心情嘛
西方：知道知道【蹲墙角】所以以后人家会努力多【哔……】
小黄条：嗯？！【举黄牌
西方：不敢了不敢了【捂头




☆、第四十章  一人两妖好重口

　　白九墨淡淡地扫了一眼，稳了稳身体，随手将那诀拂了一边去了。
　　“轰”旁边的石堆被炸开了，石块散落在旁边三五米处。就这个威力来看，妖力也不过了了。
　　白九墨正想着，洞口“嗖”地钻出一只黑乎乎的东西，红色的眸子在黑夜里泛着阴森的光直直的朝着白九墨扑去。
　　皱了皱眉头，身形一闪，躲了过去。
　　扑了个空，那黑乎乎的一团弓着身子伏在不远处，喉咙里发出咕噜噜的声音。
　　稳了稳身形，白九墨淡淡地扫了一眼不远处那黑乎乎的一团，竟然是一个七八岁的孩童。
　　小孩子嘴角呲出两颗长长的牙齿，双目散发着血红的荧光，此刻正警惕地瞪着白九墨。
　　白九墨没说什么，手上捻了个诀，十指勾勒出蓝色荧光的网，一抛……
　　小孩见网朝着自己兜来，面目一凛，四肢伏地往旁边躲闪。
　　谁知那网竟然似有意识般，小孩往哪个方向躲，那张网就朝哪个方向放大，刚巧能讲小孩头顶包拢住。
　　小孩呲牙露出粉色牙龈，眼中红光大盛，咕噜噜吼了两声，身体顿时变成一毛茸茸一团，亮出锋利的四爪朝着迎头扑下的网抓去。
　　白九墨眉毛一挑，这妖，也太天真了。
　　“唔~唔~”地叫了几声，毛茸茸一团被脸上满是愤恨，眉头紧皱，在网里不放弃地挣扎着。
　　白九墨过去细细一看，不禁莞尔，原来是只狸猫精。
　　小狸猫精虽然被捕，仍旧不输气势地目露凶光，血红的双眼阴冷地瞪着白九墨。
　　“为何与我过不去？”
　　稚嫩的童声响起，小狸猫开口说话了，白九墨眼角一挑，果然，是只小妖么。想到这里，眼睛里一丝精光闪过。
　　“是别人家的鸡与你过不去。”
　　小狸猫一听，眼睛里红光一窒，末了，说道：“我偷人家的鸡又与你何干？”
　　随手一挥，将装有小狸猫的网弄到跟前，白九墨说：“你就当我是替天行道罢。”
　　没等小狸猫继续问，白九墨手上已经捻了一道诀，手上显出一张符咒，“啪”地贴在了小狸猫的身上去了。
　　“喵呜~”小狸猫刚要大叫，没想到出来时却成了猫叫，顿时浑身的毛炸了起来。待白九墨将它从网里放出来，“嗖”地一声，直扑向白九墨。
　　轻轻地伸出食指对着迎面扑来的小狸猫额头一点，小狸猫顿时静止不动……
　　反手将拎起小狸猫的腿，白九墨淡淡地说：“失去这么多妖力，不是几只鸡就能补回来的。想跟我打，我等你变强。”
　　说完，小狸猫的腿蹬了两下，马上又恢复了静止，血红的双眸渐渐转成琥珀色。
　　白九墨就这么拎着这只小狸猫，大喇喇地进了小屋。
　　关小乐听到开门声，揉了揉眼睛，微微有些转醒的迹象，眼睛露出一条缝……
　　这条缝，刚好看到了白九墨放在眼前的小狸猫。
　　“啊！”关小乐顿时被吓醒，捂着心脏，惊悚地尖叫着倒退到墙角。
　　白九墨嘴角牵起一个弧度，笑道：“怕什么？一只猫而已。”
　　关小乐一巴掌拍在白九墨身上，怒吼：“突然出现这么一只，不害怕才怪！你个坏蛋！再说了，这，这是猫？！”
　　怯怯地看了小狸猫一眼，关小乐顿时又怂了一下。
　　小狸猫眼睛是琥珀色，身上细细看去竟然是豹子身上的纹路，虽然很小一只，但是气势非凡。
　　“嗯，偷鸡贼。”白九墨应了一声，握住关小乐的手放在小狸猫身上，柔软的触感顿时让关小乐心里痒痒的。
　　“我以为是黄鼠狼，竟然是只猫。这猫好大，但是蛮舒服的。”尝到甜头后，关小乐顿时大了胆，舔着脸问：“我可以摸摸么？”
　　小狸猫听到这句话后，身体微不可查地颤了一下。
　　揉了揉关小乐的脑袋，白九墨微微一笑，说：“当然，就是捉来给你玩的。”
　　小狸猫听到这句话，身体顿时剧烈的颤抖了起来。
　　“它抖得很厉害。”关小乐将小狸猫抱在怀里，皱着眉头说。
　　“唔，它能力不强。不敢抖得太厉害。”白九墨笑得很温柔，摸了摸正在试图反抗的猫爪子。
　　小狸猫顿时停止了抖动，身体僵住了……
　　关小乐捏着猫耳朵玩的不亦乐乎，白九墨拎起小狸猫“嗖”的扔到上铺，随手捻了诀接了个结界。
　　“诶！”小狸猫从手里消失，关小乐有些不乐意。
　　白九墨俯身趴在关小乐身上，吻了他一下：“你不累了？要不咱们就再来一次？”
　　红着脸，一把掌拍在白九墨的后背上，呲着牙吼：“起开，腰酸死了。”
　　白九墨听话起身，将关小乐揽在怀里。
　　“你随便将这小狸猫捉来，没事么？”往白九墨怀里蹭了蹭，关小乐问。
　　“嗯。”白九墨捏着关小乐的小耳垂，轻声应着。
　　“唔，咱们给取个名字吧！”关小乐突然扑棱从白九墨怀里起来，两眼闪着精光兴奋地说。
　　“哦？你想给它取什么名字？”白九墨蛮有兴趣地笑着问。
　　“小哲他捡了一只小黑狗，他给取名字叫小黑。”关小乐咧着嘴笑，“咱们这是只花猫，就叫小花吧！”
　　说完，还朝着上面叫了两声：“小花，小花！”
　　“这名字，蛮不错。”白九墨忍着笑，将上面结界消掉……
　　上面的小花听到这个名字，顿时眼中红光大盛，四肢伏在床上就要往外冲，奈何结界还在，也只能在里面挠着结界，嘶吼着。
　　“喵呜，喵呜~”
　　关小乐问：“它怎么叫的这么凄厉？”
　　白九墨淡淡地说：“它太兴奋了！”
　　“喵呜，喵呜~”小花更加“兴奋”地叫了起来。
　　没有在乎小花的叫声，白九墨皱着眉头问：“你说李清哲……”
　　看到白九墨皱眉，关小乐别扭地解释：“是之前去他家的。再说，他是我朋友，你总不能让我不见他了吧。”
　　知道关小乐误会了，白九墨发笑：“嗯，这样就蛮乖。”
　　“切！”红着脸，将头朝白九墨怀里拱了拱。
　　“他捡了条小黑狗？什么时候捡到的？”
　　“嗯！就是那次参加婚礼的时候他不是早回来了么！在路上捡的。诶，说到那条小黑狗，还真是笨诶。”关小乐摸了摸鼻子，笑了笑。“太呆了。”
　　捏了捏关小乐的脸颊，白九墨不怀好意地问：“有没有你呆？”
　　关小乐一口咬在他的胸膛上：“你才呆，你全家都呆！”
　　白九墨任凭他咬着，笑着点头，“好，我全家就你呆。”
　　关小乐顿时泪了，这张嘴哟~什么时候自己能斗过他啊！
　　-----------------------------分割线君--------------------------------------
　　现在虽然是寒假，但是由于平时要给孩子们开门，关小乐已经养成了六点半准时醒来的生物钟。
　　冬天黑夜比较长，六点半的时候天通常是漆黑一片，还能看到几颗若隐若现的星星。但是今天，关小乐一睁开眼，顿时被一片朦朦胧胧的白光给笼罩了。
　　刚要起身看看，身后白九墨慵懒的声音传进了耳朵，“下雪了。再睡会。”
　　被白九墨从后面抱着，关小乐看了看窗外，雪花漫天飞舞，地上已经是白茫茫的一片，银装素裹，纯洁无暇。
　　下雪了，关小乐哪里能呆得住，激动地从被窝里一跃而起：“竟然下雪了！”
　　难怪关小乐这么激动，由于气候的原因，这里很少见到雪。而加上这次，关小乐也不过是见了那么三次。
　　伸手一扯，将关小乐一把拽进被窝，白九墨皱眉：“当心感冒。”
　　关小乐高兴地转过身，小脸上全部是兴奋：“喂，咱们出去玩吧！我好久没见过雪了。”
　　白九墨沉默半晌，点头：“好。这么好的景色，我正好去采风。”
　　“采风，拍雪嘛！？”关小乐边穿衣服，兴奋地连声问。
　　白九墨揉了揉他的脑袋，宠溺一笑：“嗯。”
　　两个人全部收拾好，关小乐咧着嘴笑着说：“要是孩子们也在就好了，一堆人一起玩才热闹。”
　　白九墨给他将围巾弄好，说：“小孩子身体哪能受得住。再说，不是有小花么？”
　　听到这里，关小乐顿时想起来了，昨天还收了一只猫啊。赶紧爬到上铺，小花还正颤着胡须睡着觉。看到小花睡得一脸满足，关小乐有些不忍将它吵醒。
　　白九墨知道关小乐想什么，摸了摸关小乐的头，抬手将小花拎起来说：“带你们去个地方。”
　　小花原本睡得正好，被一拎后腿，脸顿时凶恶起来，伸出尖利地爪子乱蹬着。白九墨伸手轻轻一拍小花锋利的爪子，随手将小花扔到关小乐怀里。
　　将小花揽在怀里，关小乐眼前拉下三道浓墨重彩的黑线：“你平时都是这么拿猫的么？”
　　看着小花怒视的眼神，白九墨坦然地说：“也不是。但是，特别喜欢欺负落在平阳的虎。对不对，小花？”
　　“小花”两个字杀伤力极大的让小花猫躯一震，脸上的凶恶顿时更深了。
　　白九墨捏着猫爪，有意无意地说：“不知道掩藏自己心里的想法，一辈子都是莽夫。”
　　以为白九墨说的是自己，关小乐呲牙：“你说谁呢？！”
　　白九墨轻笑：“说小花。”
　　关小乐哪里知道白九墨真是说的小花，以为白九墨是在调侃自己，抬起小花的爪子满脸凶神恶煞：“小花，挠他。”
　　小花轻轻地打了个呵欠，淡淡地瞟了关小乐一眼，爱搭不理。
　　关小乐顿时泪了，怎么感觉收了个小白九墨。
　　                        
作者有话要说：昨天后台没登上 然后没有更新 先道个歉  今天会补一更




☆、第四十一章  这货想反攻？

　　白九墨说得领着他们去的地方，竟然在大山的最里面。这次雪下得不浅，两个人深一脚浅一脚地终于到达了目的地。关小乐看着大山腰处那耸立着的小木屋，自己平时竟然没有见过。
　　白九墨拉着关小乐的手，说：“我来采风时认识的。半山腰取景，这个角度，刚刚好。”
　　摄影算是白九墨的爱好，虽然与现代社会接触的不多，但是这个却是挺精通。
　　关小乐不明白这些东西，有些不好意思的挠挠头：“诶，那我们直接来，都没给带些礼物。不大好吧？”
　　白九墨继续往前走着，说：“我们今天来，他会好好感谢我们的。”
　　没等关小乐问为什么，白九墨拉着他直走到了小木屋前。
　　说是小木屋，其实一点也不小，刚才关小乐是从另一个角度看的，而走到近前看了全部的木屋，竟然比他们学校都大。
　　木屋外面用木头搭建，上面都铺好了麦秸，整个看上去很精致，足见屋主的细心。
　　听到外面有动静，姬梓烨推门而出。见来人是白九墨，原本面瘫状的脸上顿时多出一个憨厚的笑容，用浑厚的声音问：“老白，你怎么来了？”
　　白九墨回答地言简意赅：“下雪了，来采风。”
　　姬梓烨是标准的虎背熊腰，虽然看上去很憨厚，但是长相很帅，特别是笑起来的时候，很迷人。
　　白九墨认识的人不多，但是个个是精品。羡慕嫉妒恨的关小乐抽了抽鼻子，有些不好意思地打招呼道：“你好。”
　　听到有人跟自己打招呼，姬梓烨继续憨厚应声：“哦哦，你好。我叫姬梓烨。你是关小乐吧！？老白说过你。”
　　白九墨报恩的事情，井渊恪和姬梓烨都知道，所以自然也认识关小乐。
　　关小乐看了一眼白九墨，白九墨竟然将自己都介绍给了朋友了，想到这里，关小乐顿时有些脸红。
　　而他怀里的小花在看到姬梓烨时就明显的不淡定了，挣扎着想从关小乐的身上逃开。
　　白九墨斜着眼瞟了小花一眼，不顾它的挣扎，拉着关小乐进了屋子。
　　屋子内部跟外面细致的风格差不多，地上铺着厚厚的毛毯，里面暖烘烘的。别看是小木屋，但是却没有一丝风透进来。
　　姬梓烨给他们两个上了茶，然后雄厚的大掌抄起旁边的针线筐开始补衣服。
　　关小乐抽着嘴角看着如此虎背熊腰的大男人拿着针线一副慈母的样子，有些接受不能。
　　别说是关小乐，就算是认识了姬梓烨这么长时间的井渊恪见到这副场景也会炸毛，也就是白九墨还能淡定一些。
　　姬梓烨是统领一方的狼王，但是他却志不在此一般，领着他的呆儿子远离狼群在个半山腰盖了木屋，下面还开垦出一片荒地自给自足，除非有急事，一般不回狼群。
　　父子俩倒是也和乐融融，平时缝缝补补的活都是他干，不但如此，姬梓烨还有一手好厨艺。
　　做好了手里的衣服，姬梓烨将上面的线头咬断，面瘫状问白九墨：“我儿子有消息了么？”
　　姬梓烨的儿子拜他老爹的文化程度影响，有个简便的名字，叫做姬小黑。而且有些时候，不得不佩服遗传基因的伟大力量，姬小黑果然是姬梓烨的儿子，跟他简直一模一样。
　　又呆又笨！
　　白九墨大体已经确定李清哲那的那只小黑狗就是姬小黑，因为那几天妖道的事闹得沸沸扬扬，白九墨让姬梓烨将小黑的妖力封了，所以小黑现在是狼型。
　　姬梓烨那次带着儿子去地里收红薯，姬梓烨埋头苦干，小黑闷头自娱自乐。
　　但是在姬梓烨起身抹了把汗准备再干的时候，却发现儿子不见了。
　　小黑被封了妖力，单凭这么找必然是找不到的。所以，当时心急如焚的姬梓烨果断去找白九墨让他帮忙找儿子。
　　本来白九墨这次来就是跟姬梓烨说这事的，但是碍于关小乐在场，也不能说太白，只好说道：“嗯，有消息了。”
　　姬梓烨的眼睛里顿时涌现出闪闪亮光，问道：“他在哪里？”
　　白九墨喝水，视线在正在逗着小花的关小乐身上游走了一下，摇摇头，腹语道：“在人类那里，过得蛮好，你不用着急。我这次回去的时候会给你留信号，到时候你直接去找就行。”
　　感激之情溢于言表，狼王憨厚一笑，说：“你们饿了吧。我去给你们做饭。”
　　“嗯。”白九墨微笑点头，其实，这才是他的真正目的。狼王这厨艺，真是没得说。
　　狼王欣喜地放下手里的针线筐，转身去了厨房。
　　这个时候，关小乐才抬起头，有些不解地问：“他儿子多大？没上学么？我怎么从来没有见过？”
　　白九墨拽了拽小花的胡须，说：“很小。还不到上学年龄。到了年龄，自然会去我们学校报到。”
　　“说实话，你怎么认识他的？我在这里生活了这么久，从来没听说过还有姓姬的。”关小乐对于今天的事情，隐隐觉得很不对劲。
　　白九墨说：“我只是在采风的时候发现的这么一户人家。”
　　听到这里，关小乐的心顿时提了起来，脑海里不禁想起平时听三姑六婆叨念的鬼神蛇怪一说，很谨慎地对白九墨说：“听说，山上都有精怪的。你就没想过，姬梓烨……”
　　心一紧，白九墨眉头一皱，问：“你怕？”
　　“倒不是怕。只是觉得，浑身发毛！”关小乐动了动肩膀，看了看周围。
　　“姬梓烨人不错。纵然是精怪又怎么样，有些人不比精怪还可怕？”白九墨正襟危坐，如黑钻般的眸子盯着关小乐。
　　关小乐有些不自在地说：“话虽然是这么说，但是心里还是会觉得有些发毛。”
　　小花凛着脸色，有些幸灾乐祸地盯着白九墨。
　　听到关小乐说完，白九墨脸上顿时绽开一抹颠倒众生的笑容，扯住小花胡子的手渐渐发力说：“你有没有发现，其实小花是狸猫妖？”
　　被扯住胡子，小花疼得脸都变形了，凄厉的猫叫声响彻半山腰。
　　关小乐一巴掌拍开白九墨的手，吼道：“你神经病呢吧。小花怎么会是妖精。把爪子松开！”
　　白九墨哈哈大笑，松开手，在关小乐气鼓鼓的脸上捏了一把，转头看向窗外，放下了脸色……
　　果然，不管多么亲密的关系。还抵不过人妖殊途么？
　　两人一猫在姬梓烨那里吃了饭，关小乐被姬梓烨的厨艺秒杀，关于开始对他的怀疑，也跟那雪花似的飘走了。
　　吃完饭后，姬梓烨想留着他们再玩一会，白九墨没有答应。
　　雪后的中午景色最好，可不能浪费了，跟姬梓烨道了个别，扯着关小乐就走了。
　　天色已经放晴了，雪后的阳光都有些清冷的感觉。深一脚浅一脚地走到了山头上，白九墨捣鼓着相机，开始采风。
　　山顶上的雪还没有被踩过，白茫茫一片像是一望无垠的白色沙漠，辽远而大气。站在这边的山头上，能看到对面那座山上白皑皑的雪，一圈一圈环绕着圆锥似的山峰，空旷而纯净。
　　抱着小花，关小乐扭着头看着白九墨手里那个相机，越看越觉得眼熟，问：“这相机，我是不是在哪里见过？”
　　白九墨正对着对面山上的雪取着景，漫不经心地回答：“嗯，第一次见面的时候，你把它扔牛粪里去了。”
　　关小乐嘴角一抽，然后反应了过来，两只眼睛瞪得跟牛眼似的那么大：“这相机没坏！？”
　　拍好一张看了看，白九墨回过头，挑眉笑道：“我有说它坏掉了？”
　　关小乐一听，顿时脑袋充血：“相机没坏你还让我赔？还让我给你做保姆！？”
　　捣鼓了捣鼓手里的相机，白九墨对着关小乐鼓起来的嘴巴一啄，笑道：“所以说，你是个小呆瓜！”
　　“喂！”红着脸，关小乐有些发窘地眨了眨眼：“你才是呆瓜，你全家都是呆瓜。”
　　白九墨空出一只手揉了揉关小乐的脑袋：“唔，这算是我们的红娘吧！要是没有这个相机，咱们俩也不会像现在这样。”
　　听到这里，关小乐眯起了眼睛，问道：“说实话，你是不是开始就喜欢我，所以才故意摔了相机跟我搭讪来着？”
　　白九墨默默地转过头去：“你太看得起你自己了。你哪有相机值钱。”
　　听到这样的回答，关小乐气炸了肺，一边拍打着白九墨一边吼：“死混蛋，不值钱你跟你的相机过日子去好了。”
　　这边关小乐撒着泼，那边白九墨抬起镜头，对着关小乐“咔嚓”一张，白九墨甚为满意地点点头，扯着小花的胡须问它：“你看看这张，像不像被踩了尾巴的小猫。”
　　没等小花有所表示，关小乐就扑了上来：“我看看，你丫又随便给我拍照。”
　　白九墨将相机举高，故意不给关小乐看，白九墨比他高了好多，关小乐气急了，跳起来抢。
　　“快给我看看。”
　　“不给。”
　　“白九墨，你个混蛋！快……啊！”关小乐在跳起来的时候，脚底下被踩硬了得雪一打滑，眼看着就要摔倒。
　　眉头一皱，白九墨赶紧伸出手扯，但是没扯着，扑通一声，关小乐四仰八叉地躺在了雪地里。
　　“哎哟！”
　　关小乐突然摔了这么一跤，将白九墨给吓了一跳，拧着眉头就要将关小乐扶起来，语气里带着心疼：“有没有哪里痛？”
　　雪很厚，关小乐虽然整个屁股着地，也没有很疼。但是听到白九墨这么一说，眼珠子一转，脸一皱，声音跟个小猫似的：“屁股痛。”
　　心下一紧，白九墨眉头拧得更深了，没有再嗦一些，白九墨伸手就要将关小乐抱了起来，说：“咱们回家。”
　　谁知，他的胳膊刚伸到关小乐的膝盖下，关小乐嘴角一咧，双手一用力，将白九墨一下子扯了雪地上，翻身压在了白九墨的身上。
　　白九墨稍微一惊，反应过来的时候关小乐已经骑在了自己的身上。
　　关小乐阴阴一笑，伸手摸了一把白九墨帅气的脸蛋，说：“嘿嘿，我们来做吧！我要在上面！”
　　




☆、第四十二章  背着下山

　　听到关小乐提出如此要求，白九墨哑然失笑。动了动身子调整了下自己的身子，笑道：“嗯？你想在上面？”
　　关小乐咬牙：“废话。”
　　摸了摸关小乐的屁股，白九墨似笑非笑：“对于你主动提出来做，我倒是蛮惊讶的。”
　　关小乐脸一红，接着凶道：“不准转移话题，我要在上面。”
　　白九墨看了看白茫茫的四周，说：“就在雪地里？你倒是蛮有情调。”
　　关小乐淫.笑着捏着白九墨的脸：“这还不是因为美人儿你太诱人了。”
　　得，看来真把自己当上面的那个了。
　　“行。你在上面就在上面。”白九墨答应地干脆利索。
　　“啊？！”突然这么利索的回答，倒是让关小乐惊住了。
　　没等关小乐反应过来，白九墨已经将他抱了起来，扭头对不知道什么时候已经被甩在一边的小花说了声：“你先回家。”然后抱着关小乐朝山下走去。
　　关小乐一看不对劲，挣扎着要下来：“喂，我自己走，放我下来。”
　　白九墨低头碰了碰关小乐的鼻尖，说：“这样走得快，你不想快点在‘在上面’？”
　　皱了皱鼻子，关小乐被‘在上面’给诱惑住，红着脸问：“咱们不回家么？”
　　“等不及了，找个山洞！”
　　“啥！？”
　　所以说，关小乐真得觉得自己对村子了解的太少了。看着面前这个宽敞而又干净的山洞，关小乐有些晕。
　　山洞里有一张木板床，这么冷的天坐上去竟然有些温热，关小乐抚摸着床身，皱着眉头刚要问这床怎么竟然是热的，嘴巴就被白九墨给堵上了。
　　“唔，我要，唔，我要在上面。”白九墨的身子压在自己身上，关小乐不忘今天他答应自己的事情，撑着手想要推开白九墨。
　　白九墨果然停住了动作，关小乐一愣，白九墨优雅地躺在了他的旁边，说：“好，你在上面。”
　　当幸福来得太突然，关小乐也有些招架不住，头一探，“啊？”
　　白九墨换了个舒适的姿势躺下，挑着眉毛说：“你不是要在上面么？对了，你会么？”
　　最后一句话直戳关小乐的痛处，倔劲一上来，硬着头皮粗声道：“谁说不会的！”
　　说着，就要脱白九墨的衣服。
　　“你应该先脱衣服，这样子方便。”老白老三老四地出谋划策，鼓动着关小猫“吃”自己。
　　“啊？！哦哦~”虚心好学的关小猫赶紧将自己的衣服剥开。好在山洞里温度适宜，并不是很冷。
　　“唔，挑/逗/我。”看着眼前光/溜/溜的关小猫，老白眯着眼压抑住沸腾的热血，慢条斯理地指挥着关小猫。
　　“啊？！哦哦~”光/溜/溜的关小猫想了想平时的流程，觉得老白说得对。光着身子，将小嘴凑了上去。
　　老白躺在床上，享受着关小猫笨拙的舌头挑衅着自己的舌头，两只手在他光滑的后背上摩/挲。
　　“给我脱衣服。”粗/喘着气，白九墨眼睛里隐隐泛起了金色，更用力地吸/吮着关小乐的舌头。
　　“嗯~”皱着眉头呻/吟着，手上却听话地将白九墨的衣服一一解开。
　　当两个人彻底坦诚相见的时候，白九墨蓦地坐了起来，关小乐瞬间清醒过来。对着想要压倒自己的白九墨抗议：“你说让我在上面的。”
　　下/体已经硬/得发/烫，在关小乐的臀/缝间来回摩擦着，白九墨的声音低/哑得让关小乐的身子又软了一块。
　　“对，你在上面。”
　　“不是这个在上面，啊~嗯~慢点~”
　　抱着关小乐让其坐在自己身上，白九墨感觉获得了更大的满足。到了最后，闷哼一声，一口咬住了关小乐呻/吟的小嘴，细细地吻着。
　　关小乐慢慢感受着白九墨的吻，当白九墨将舌伸进自己嘴巴时，关小乐一口将那不老实的舌头咬住了。
　　“嗯~”闷哼一声，白九墨疼得一皱眉头，眯着眼看着眼前眼睛里雾色还没褪去地关小乐。
　　不想让白九墨太疼，关小乐稍微将牙齿松开了些，白九墨将舌头/抽/回来，顺着关小乐的唇舔/舐了一周，问道：“怎么？”
　　关小乐低着头，闷声闷气地说：“说话不算话，还要那舌头干嘛？！”
　　知道关小乐是闹着情绪，白九墨将旁边的衣服拿过来给他披上，将他搂在怀里，笑道：“我怎么说话不算话了？”
　　听到他这么说，关小乐顿时气不打一处来，但是因为有些冷，还是往白九墨怀里蹭了蹭，非常不高兴地说：“你说过让我在上面的！”
　　两个人激.情过后，白九墨并没有将自己的分.身.抽.出来，关小乐这么一说，顿时又蠢.蠢.欲.动.起来，轻轻地在关小乐体内顶/了/顶，白九墨诚恳地说：“你这不就是在我上面么？”
　　关小乐气的两眼发红，直起身子掐住白九墨的脖子来回摆/动：“你个混蛋，啊啊啊啊啊啊，坏死了。我杀了你！”说着，就要起身。
　　白九墨皱着眉头，将他一把按住，固定在自己身上，接着动/作了起来。
　　“混蛋~啊~你~怎么~又来~嗯~轻~点啊~坏~死了~”
　　结果，等关小乐再醒来的时候……
　　“白九墨，你个混蛋！哎哟，我的老腰！”
　　两个人在山洞里呆了一个下午，出去的时候，夕阳都出来了，映在皑皑白雪上，妩媚而动人。
　　关小乐硬要着牙要自己走，脸上欢情后的余韵还没有褪尽，在夕阳下更显得明艳动人。
　　白九墨拿出相机，默默地跟在关小乐后面，时不时地拍上那么两张。
　　镜头里的这个人，脾气火爆却不失温顺，性子冲却也有着自己的主见，嘴巴毒，心地却是善良的一塌糊涂，呆笨，却更给他添了一份娇憨可爱。
　　这样一个人，将整颗心放在他身上，白九墨觉得挺值得。
　　刚才那个山洞，是他未下山以前的容身之所。永远的冷冷清清，永远的跟他一样散发着疏离而淡漠的味道，却因为镜头里那个娇憨可爱的人儿而变得火热。
　　这次，是陷进去了罢。
　　白九墨有着冷血动物所有的特性，知进退，善交际，却永远是淡然，冷漠。
　　而极强的占有欲，也是特性之一。
　　想到这里，白九墨似乎想起来什么，随手捻了个诀，手上出现一股白光，顺着雪，朝着村子里奔去……
　　做好这些，再看关小乐，却已经累得扶住了不远处一棵大松树。低着头，轻/喘着气，脸颊通红，长而卷的睫毛留下一个月牙状的剪影。
　　白九墨调好焦距，拍了一张。
　　走过去，蹲在关小乐面前，就像那次关小乐在鳏夫墓前哭得腿麻时那个样子。
　　白九墨就是白九墨，蹲着也是如此的优雅，后背挺拔而秀雅。
　　关小乐心下一动，吸了吸鼻子，俯身趴了上去。
　　将关小乐在自己身体上固定好，白九墨缓缓起身，朝着家的方向走去。
　　关小乐将整个脸埋在白九墨的后背上，衣服柔软而温热的触感像一只小爪子，挠着他的心，痒痒的，很舒服。
　　在白九墨后背蹭了蹭，前面白九墨说：“睡一会罢。”
　　关小乐伸出胳膊搂紧白九墨，点点头：“嗯。”
　　夕阳斜下，淡淡的光晕将两个人的影子拉长，倒映在皑皑白雪之上，安谧而宁静。
　　一个个定伫在雪地上的脚印，似乎印证了两个人幸福，如此美好。
　　                        
作者有话要说：删掉了一部分，因为什么，大家懂得。【望天




☆、第四十三章   过年了

　　大雪之后一个星期就是过年，对于这种节日，越是农村越过的有味道。大街上晒太阳的七大姑八大姨的话题也由八卦转移到了年货的准备上。
　　井渊恪受伤之前，春节一直是在城里过的。
　　春节这天，关小乐咬着牙发了发狠，准备去找李清哲来跟自己过节。
　　但是当他到了李清哲家门口时，门上那大大的铁锁一下子将关小乐原本躁动的心给敲了个拔凉。
　　李清哲去哪里了？关小乐不知道。
　　李清哲家里的亲戚，因为他母亲的缘故，都不待见他。所以，他不可能去了亲戚家。
　　想到这里，关小乐有些愧疚。那天，是不是太狠心了些。
　　说实话，他现在跟白九墨在一起，也多亏了李清哲。
　　李清哲对他的表白，很大程度上让他接受了同性之间的爱恋。让他更加坚定了和白九墨在一起的决心。
　　想到这里，关小乐决定给李清哲打个电话。
　　电话很快打通，李清哲的声音从电话那头传来，关小乐觉得，有些远。
　　“喂，小哲，是我。”关小乐有些别扭的打了个招呼。
　　李清哲沉默了半晌，开口道：“笨蛋，有来电显示呢！你以为我跟你似的那么笨！？连谁打电话来都不知道？”
　　李清哲一口气说了这么些话，言外之意关小乐懂。那就是，两个人冰释前嫌。
　　关小乐傻乐道：“嘿嘿，我以为你把我号码删了呢！”
　　李清哲叹了口气：“你……”
　　“你在哪里啊？家里都锁着门，过年了，我来叫你来我家过年来着。”关小乐说出打电话的意图。
　　电话那头的李清哲再次沉默，沉默间，能听到电话那头乒乒乓乓的声音，似乎什么东西被弄倒了。
　　关小乐刚要问怎么了，李清哲亮开嗓门吼了起来：“你个笨蛋干什么吃的？连喂孩子都不会喂！”
　　关小乐嘴巴一张，愣住了……
　　李清哲有些烦躁地继续跟关小乐说话：“刚才不是骂你。我现在在外地，回不去了。你好好过节。回家我会去找你的。我这有些忙，先挂了。”
　　说完，不顾关小乐“喂喂”的叫声，李清哲挂了电话。
　　关小乐蹲在李清哲家门口，有些幽怨地看了看大门上的锁，吧唧吧唧嘴，背着手溜溜达达地回家了。
　　李清哲虽然挂掉自己的电话，但是，两个好兄弟之间的疙瘩，算是解开了吧！
　　想到这里，关小乐不禁扬了扬嘴角，嘿嘿，乐了。
　　关小乐心情大好的回到家里，刚进屋门，背后就传来了倪慧中的声音：“小乐。”
　　“呃……”关小乐回过头，倪慧中正坐在床边，白九墨仍旧是看着他的杂志。
　　“慧中，你来了啊。”倪慧中好久不主动来找自己了。
　　“我妈让我来叫你去我家吃饭。”自从白九墨来了以后，关小乐几乎都没有去她家吃过饭。
　　倪大妈让倪慧中来请关小乐去她家吃饭，当然也想让白九墨跟着一起来。
　　上次白九墨去她家吃饭后，老两口对他很满意。本来想趁热打铁把亲给提了，结果倪慧中却说白九墨走了。
　　好不容易盼着白九墨回来了，倪慧中又说人家白九墨看不上她。
　　倪大妈才不信咧，她女儿这么好的闺女，只有她看不上别人，没有别人看不上他。
　　对女儿的过度的信心促使着倪大妈终究是忍不住让这么好的女婿给飞了，于是就让倪慧中来请小乐吃饭。
　　倪大妈说得挺简单的，再加上两个大男人吃饭确实太冷清了，倪慧中就来了。
　　来了之后，白九墨仍旧是平常那样不咸不淡，给自己倒了杯水，该尽的礼数尽了，就把自己晾在一边去了，直到关小乐回来。
　　听倪慧中道明来意，关小乐就婉言拒绝了。其实他不想再去叨扰倪大妈了，再说，她的意图，关小乐其实也猜出了一些。
　　既然白九墨跟自己在一起了，那就别给别人留念想了。能掐则掐吧。
　　关小乐不愿意，倪慧中也不勉强，笑了笑就走了。
　　关小乐将倪慧中送到门口，回到小屋，就被白九墨一把按在了床上。
　　“别闹！”关小乐想要推开白九墨，该去收拾东西准备过年了。
　　白九墨对着关小乐的嘴啄了一口，说：“倪慧中她妈做的饭挺好的，怎么不答应去？”
　　关小乐一听，心一凉，将白九墨一把推开：“那你去吃好了。反正她妈本意也是请的你。”
　　听出关小乐嘴巴里的酸味，白九墨唇角微微翘起，翻身将关小乐压住：“我尝尝这股子酸味。”
　　说完，灵活的舌已经钻进了关小乐的嘴巴里。
　　“唔，放开……”关小乐心情复杂地扭动着身子，眼睛发涩。
　　白九墨轻轻啄一口，笑道：“少见你吃醋的样子，早知道就拍下来了。”
　　听出白九墨话里的调侃，关小乐顿时气不打一处来，一拳揍在白九墨身上，怒吼：“你才呆傻，你全家都呆傻。”
　　不轻不重的一拳打在身上，就跟挠了个痒痒，白九墨笑了笑，将关小乐的手放在唇边，细碎地吻着：“对，我全家都呆傻。”
　　他这么一说，关小乐想起当初白九墨说他是他唯一家人的那次。心里不觉变得甜丝丝的，但是脸上仍旧是一副凶神恶煞的样子：“闪开，我去收拾菜。”
　　白九墨将关小乐放开，找了个板凳随着他一起择菜。
　　这个时候，正收拾着菜的关小乐想起了井渊恪。听白九墨说他跟他家男人分了后就自己一个人住，挺孤单的。于是就让白九墨去请井渊恪来过节。
　　想过两人世界的白九墨自然不同意：“以前又不是没自己过，这次也让他自己过就行。”
　　白九墨话刚说完，门口就传来了柔媚的声音：“矮油，墨墨你个没心肝的诶！你忘记以前都是人家请你去我家过节的嘛~现在人家形单影只了，你却把人家给抛弃了！坏死了~”
　　未见其人先闻其声，白九墨一听到这声音，脸色顿时阴沉了。
　　关小乐嘿嘿一笑，对着井渊恪打招呼：“肯定是要请你来的。只要你别嫌弃我们这脏乱就行。”
　　井渊恪平时来找白九墨找的勤了，对关小乐的了解也深了一些，所以与他的关系也不跟刚开始时候那么不友好了。
　　最起码，能达到这个程度了……
　　听到关小乐的话的井渊恪，两眼冒着红心冲到关小乐的跟前，将手里乱七八糟的年货一扔，一把将正在择菜的关小乐抱在怀里狠狠地亲了一口，晃着身子撒娇说：“哎呀呀，还是我们家小乐好。”
　　井渊恪给学校捐了钱，让孩子们回到学校上学，关小乐一直将井渊恪当恩人看。所以对于井渊恪这个动作，他也只是呵呵地傻笑，然后从井渊恪的怀里腾出一只手择菜。
　　白九墨拧起眉头，一把将井渊恪从关小乐的身上扯下来，威胁：“妖孽，你想死么？！”
　　井渊恪随着白九墨的身子，跟那强力胶似的，一下子又黏在了白九墨身上，摸着他的胸膛公然吃豆腐，边吃边调侃：“墨墨，这肌肉比以前又硬了。矮油，是不是经常做运动啊！？”
　　听到这里，正在择菜的关小乐脸一红，转过头去继续择菜去了。
　　白九墨将井渊恪从身上撕下来：“那是自然。”
　　井渊恪一听这话，顿时不乐意了，跺着脚踩着小碎步想要再次奔回白九墨的怀抱：“矮油矮油，太讨厌了。人家让你跟人家做运动你都不肯，结果跟小乐天天做。”
　　关小乐红着脸仰望着天空择着菜，后脑勺上拉下三条浓墨重彩的黑线。
　　这个时候，刚睡醒的小花从屋子里走了出来，看着关小乐将芹菜梗都扔了，懒洋洋地叫了一声，“喵呜~”
　　软糯的猫声将井渊恪的视线给引了过去，随即，小小的院子里荡漾起井渊恪声嘶力竭地叫声：“啊~怎么有这么丑的猫！”
　　“这么丑的猫”一听对方对自己的形容词，脸顿时绿了。
　　偏偏在这个时候，关小乐还做起了介绍，甚是自豪：“这是小花。”
　　井渊恪妩媚的脸一抽，兰花指都僵了，指着小花道：“真是糟蹋了这个名字。”
　　“糟蹋了名字”的小花，顿时眼睛红了，“喵呜”吼了一声，朝着井渊恪扑了上来。
　　井渊恪长袖一甩，随后捻了诀，将小花一把抱住，摸着小花的身上柔软的毛说：“哎哟哟，脾气倒是不小。”说着，将目光转向了白九墨。
　　白九墨没多做解释，转身去帮关小乐干活去了。
　　井渊恪捏住小猫后背上的毛皮，将它提起来，与自己平视，笑得妩媚动人：“小猫妖，想挠我，你还嫩了些呢~”
　　说完，顾盼生姿的媚眼朝着小猫妖一眨，如此妩媚的动作顿时让小猫妖愣住了。
　　看到呆愣的小花，井渊恪突然眉头一皱，提住小花的双手一松，厌恶地对着地上摔得嗷嗷直叫唤的小花说：“唉呀妈哟，脏死了。”
　　说完，一蹦一跳地朝着关小乐和白九墨的方向走去，“墨墨，人家帮你洗菜~”
　　“滚！”
　　“嗷嗷嗷嗷，伦家先滚去洗个手，刚才那小花太脏了。”
　　“太脏了”的小花抽搐着小短腿，四仰八叉地躺在地上，仰望着天空，眼里充满了忧伤与不解，为什么，为什么就有这种妖呢？！
　　                        
作者有话要说：跪了  有些慢热  但是   交代不清楚也不行哈   那个啥 我尽量多更




☆、第四十四章  【此章以前为均为倒V】

　　因为鳏夫去世还未过三年,依照村里的习俗，关小乐家是不能贴对联的。
　　所以，年夜饭就来得早了些。
　　说是年夜饭,也就比平时的时候好了些，再加上井渊恪带了些酒食,还就那么凑了一桌。
　　吃饭时,白九墨给关小乐布着菜，井渊恪吵着嚷着也要，被白九墨给堵了回去。小花懒洋洋地躺在床上,颇有些不与那两个没有妖精样子的妖精同流合污的清高之感。
　　但是却在关小乐笑眯眯地拎着一条鸡腿给它的时候，猫眼精光一冒，“嗖”地一声,无节操地扑了上去。
　　井渊恪一看，当即就急了眼，弯着身子在朝朝桌子底下找小花，嗔怪道：“哎哟哟，小乐你这不是浪费么！？”
　　关小乐不以为意：“过年了，独乐乐不如众乐乐嘛！”
　　井渊恪颇为鄙夷地看着白九墨，说：“也不知道你这个自私的家伙，在小乐这种无私的精神下，能不能被感染，变得招人喜爱些！”
　　白九墨面不改色地给关小乐布着菜说：“你被林嘉尚熏陶了那么久都没学会些内敛，这里，倒说起我来了？”
　　“林嘉尚”这个名字，自从上次发生了那件事情以后，白九墨就再也没有在井渊恪身边提起。
　　这次，如此莽撞地提起来，紧紧三个字，却似三把利剑，精准而又恶狠狠地插进了井渊恪的心脏，疼得他秀挺的眉毛顿时皱在了一起。
　　井渊恪原本嬉笑的脸僵住了……
　　无视突然降下来的气压，白九墨仍旧云淡风轻地吃着菜。
　　这么久了，井渊恪要是再继续像鸵鸟一般的将自己埋在沙子里不出来，自欺欺人，那么，会痛一辈子吧。
　　妖精也有妖精的悲哀，明知道心痛的想要死掉，却死不掉，永远跟个行尸走肉似的生活在这个世界上。
　　关小乐注意到了气氛的不对劲，也只好吃着东西，不说一句话。
　　许久过后，井渊恪风华绝代的脸渐渐舒缓开来，苦笑着摇头：“白九墨，你毒舌的毛病，可真是一点都没有改掉。”
　　白九墨说：“井渊恪，你还不是一样没有改！？”
　　是啊，他没有改。
　　这件事，就像一根刺，狠狠地扎在他的脚底下，不但拔不出来，每走一步，都似扎在心脏一般。他想放任不管，想着有一天，它就会烂掉在自己的肉里，只留下一个小小的黑点。当他洗脚时，不小心看见，增一抹伤感，添一抹心酸。
　　但是白九墨不同意，他想把它挑出来。他知道白九墨的性子，所以，他也做好了准备。
　　只是，无论他想着自己准备的有多充分。却仍旧抵不上白九墨一针见血的一句话。
　　桌子底下的小花，幽幽地盯着头顶上的井渊恪。
　　井渊恪依旧低垂着眼，长长的睫毛盖住了他眼睛里的情绪，让人读不准他的喜怒哀乐。
　　“喂喂喂，不准打哑谜。快点吃饭，这些可是我辛辛苦苦做的哈！谁不吃我跟谁急。”关小乐边说着，边给两个人布着菜。
　　关小乐一说完，井渊恪就似复活了一般，再次重启妖孽模式，对着关小乐的胸膛一记温柔兰花指：“哎哟，人家最喜欢小乐的菜了。怎么会浪费掉呐~！”
　　白九墨笑了笑，没有说话。
　　吃晚饭后，关小乐张罗着去院子里烧纸钱，准备请“请家堂”。
　　这是农村里的习俗，就是在屋子里安个桌椅，摆上供品，摆上家里的族谱，让死去的亲人们的魂灵回家过年。
　　特别是对于刚死去的亲人，尤其要请，因为死去的人刚做了新鬼，对凡间留恋深，能在阴间和阳界徘徊。要是不请，会被认为不被重视而遭到报复。
　　这一点，关小乐不信。他倒是挺想见见鳏夫的。但是习俗终究是习俗，他没有见过鳏夫显灵过。
　　白九墨准备出去帮忙的时候，井渊恪拦住了他：“你想怎么样？”
　　白九墨问：“什么怎么样？”
　　此时的井渊恪没有了平时的吊儿郎当：“你的修炼。你难道想这样跟一个凡人过一辈子？”
　　白九墨转过头看着井渊恪：“你觉得，你有能力说服我？”
　　听到这个回答，井渊恪深深地吸了一口气：“白九墨，就是因为有我这样的先例在，你才更不能这样。凡人，一辈子，最多百年。百年后，坠入轮回，孟婆汤下肚，在世为人，他知道你是谁？”
　　白九墨没有说话，转头望向了院子里，关小乐正弓着身子来来回回的忙碌着。
　　“我们修炼千年，目的不过在于成仙。你现在这样，当你千年的修炼是儿戏么？白九墨，你一向谨慎知轻重，这次，想毁掉你一世的英明么？”
　　白九墨轻叹一口气，说：“你知道的，有些事情，由不得自己。我千年，从未像现如今这样活过。人世间的喜怒哀乐悲嗔，以前我又体会到了几道？成了仙又如何？条条框框束缚着不说，淡薄冷清的日子，我可是不想过的。就算是苦悲，也比现在那样子好些。”
　　井渊恪苦笑：“白九墨，你太天真了。有些苦悲，是你所不能承受的。”
　　白九墨说：“没有我承受不能的东西！”
　　井渊恪说：“关小乐现在不知道你的真实面貌，人妖殊途！且不说妖怪，就你那原型，我现在看了都有些打怵，更何况一个区区人类！”
　　井渊恪说话的声音不大，刚刚好地敲打着白九墨的耳膜，一道道声波水纹般滚过，顺着全身刺痛了他的心。
　　关小乐似乎说过，他害怕蛇。
　　关小乐似乎说过，他害怕妖。
　　眉头缓缓地蹙起，井渊恪这句话，将白九墨驳的体无完肤。
　　他没法保证，没法保证关小乐能接受那样子的自己。
　　井渊恪转过身，走出去时说：“你知道将我的脑袋从沙子里拔出来，认清现实。你呢？你何尝不是也在自欺欺人。白九墨，玩玩可以，真付出了，代价可是巨大的。”
　　白九墨垂下眼睑，黑而亮的眸中闪过一丝意味不明的表情。
　　乌黑的桌子底下，小狸猫抬起爪子，缓慢地舔舐着，红色的瞳仁散发出幽幽的光芒……
　　将小屋里开辟出一小块空地，添了个小桌子，拿进来个火盆留着烧纸钱用。
　　井渊恪跟关小乐收拾完东西后就不顾他的挽留走了，关小乐还以为是白九墨说得话将他给伤着了。因为这个，还拧了白九墨一把。
　　白九墨说关小乐越来越走泼妇潜质了，又被关小乐给踢了一脚。
　　今天是过年，村子里隐隐约约能听到鞭炮声。白九墨本来躺在床上想要拉着关小乐做．爱．做的事，关小乐却说要守岁，让他先睡。
　　得，没有关小乐这个软绵绵的抱枕白九墨怎么睡得着。
　　找了个板凳坐在关小乐旁边，一起跟他守岁。
　　“年长者守岁为‘辞旧岁’，有珍爱光阴的意思；年轻人守岁，是为延长父母寿命。这两条，你都不符合，还守什么岁？”皱着眉头，白九墨将关小乐的手拿过来，虽然有火，却也已经冰凉了。
　　听到这个问题，关小乐不知道怎么回答，只是将手放在白九墨的手里，取着暖。小屋外面，阴冷的风刮着，嗡嗡嗡，分外诡异。
　　关小乐打了个哆嗦，抬起头，十分认真地盯着白九墨说：“我想看看，能不能等到鳏夫。”
　　握住关小乐的手微微一动，白九墨抬起头看着关小乐，末了，一笑：“你真是天真。阴阳相隔，你怎么能看到鬼魂。再说，就你那小胆子，见了还不又吓坏了。”
　　无视白九墨的调侃，关小乐低着头：“只是想见见罢了。也是，我也太天真了。”
　　关小乐与鳏夫的感情，白九墨虽然不知道能有多深厚，但是他能感受得到。
　　“你为什么，一直叫他鳏夫？没叫爸爸，或者是叔叔一类的。”“鳏夫”这种称呼，算是一种蔑称。
　　“我上中学之前，他都让我叫他叔的，后来，就跟突然变了个人似的，让我叫他鳏夫。但是依旧对我很好，我也就改了嘴。不管‘鳏夫’在别人眼里是多么不好的一个称呼，我在乎的只是他这个人而已。名字什么的，影响不了什么。”
　　白九墨点点头，表示了然，眼睛却转向了窗外……
　　窗外的寒风依旧凛冽地刮着，有些小东西被刮得乱跑，碰撞在一起，沙沙的声音更显得恐怖。
　　白九墨的眼睛，渐渐泛起了金色……
　　松开关小乐的手捻了个诀，关小乐顿时闭上了眼睛，睡了过去。
　　将关小乐抱上床，白九墨开门走了出去。
　　外面，三只浑身散发着恶臭的玛暾不怕死的朝着关小乐的小屋走来。
　　上次袭击了关小乐的玛辏已经被白九墨处理干净了，所以，这三只是另外的三只么？
　　关小乐为什么会招惹这种东西！？
　　三只玛暌丫走到了门口，白九墨眉头一皱，叫了一声：“小花！”
　　屋内已经醒来，弓着腰身的小花，听到白九墨叫自己的名字，一下子蹿了出来。
　　在出门的那一刹那，被白九墨解了身上的束缚，红光闪过，变成了人形。
　　没等白九墨多说，小花“嗖”扑到玛晟砩希开始撕咬……
　　小花虽然妖力没有完全恢复，但是对付玛曜愎弧
　　                        
作者有话要说：西方敲锣打鼓：来来来，开始预测了哈预测了哈。下一章就揭示关小乐体质的问题，欢迎大家大胆预测了哈。猜对有奖有奖。
众人探头：啥奖
西方托下巴：唔，猜对的加更一章！踊跃参加吧！我下午更新会更新一章公示答案。
小乐眨眼：少见西方正常。
老白眼都不眨：精神病也有累的时候，老跟着他，估计也累了。
西方叉腰狂吼：喂




☆、第四十五章   关小乐体质的秘密

　　白九墨收了手,转身对着旁边瑟瑟发抖的鬼魂说：“进来罢。”
　　鬼魂听到白九墨的召唤，身子大大的抖了一下，再看看旁边被小花撕得血肉模糊的玛辏咽了口唾沫，跟了上去。
　　进了屋,小乐依旧是睡着，白九墨开门见山地问：“你是鳏夫？”
　　鬼魂已经看不太清楚形状,可以看出死的时间不短了。但是关小乐说鳏夫是去年死的,这点，很让人摸不着头脑。
　　鬼魂虽然形状变了，但是还是点了点已经变扭曲的脑袋,说：“是的。”
　　“你一直跟小乐在一起，外面的东西，怎么回事？”白九墨问。
　　问到这里,鬼魂又开始发抖：“我，我不知道那是什么东西！我，我跟小乐就生活了几年。他上初中那年我在地里干活的时候，就发病死掉了啊！”
　　白九墨眉头一皱，初中那年就死掉了？那以后是谁跟关小乐生活在一起？
　　摄于白九墨身上强大的妖力，鳏夫吓得瑟瑟发抖，所以在白九墨皱着眉头冥思的时候，就想着要走。
　　白九墨叫住他：“等会。你知道你走后，谁用得你的身体么？”
　　要是按照他的说法，那么后来与关小乐在一起的，一定知道关小乐招玛甑脑因。
　　这次请家堂，上面族谱上写的名字是鳏夫。所以真正鳏夫的魂魄来了，而后来那个却没有来。那么那个人，绝对不是人类。
　　“我不知道。”鳏夫身子呈波纹状抖了抖。
　　“你肉体被占你竟然不知道？牛头马面没来勾你魂魄，就是因为你肉体还活的好好的缘故。你对这个就没有一点怀疑？”白九墨问。
　　鳏夫摇了摇头，一问三不知，这憨厚劲，倒是与关小乐说得差不多。
　　想来他也是养了关小乐这么些年，白九墨自然不会难为他，直接让他走了。
　　鳏夫走后，小屋里恢复了安静，院子里，也没有了打斗声。
　　白九墨起身，院子里，已经没有了小花的身影。白九墨眉头一皱，捻了诀，手上出现一个泛着白光的绳索。
　　随手一抛，绳索如同银蛇般，消失在夜空。
　　过了一会，绳索自行缩回，与此同时，绳索那头，还拴着一个小孩。
　　“放开我！你这条烂蛇。”小花满脸愤怒，身上用力挣扎着，红色的眼睛直直的盯着白九墨。
　　小花与白九墨他们在一起后，恢复的不错，原先是五六岁的孩童，现在变化成人身，成了十一二岁的模样。
　　平时被井渊恪骂多了，也不在乎小花骂的这两句。
　　“你偷偷跑了，我自然要抓回来。”白九墨伸出手指，弹了小花的额头一下。
　　“我本来就不是你的，凭什么要跟着你们？”小花显然是与关小乐不一个等级的，知道透过话题外面的那层包装看本质。
　　“你回去干什么？我说过，你的伤依靠几碗鸡汤是恢复不了多少的。”白九墨叹了口气，有些头疼。教导血气方刚的小狸猫，他怎么老是摊上这种事。
　　“要你管！”亮出猫牙，小狸猫已经弓起身子，准备扑过来。
　　看到小狸猫这样，白九墨却将绳索撤掉了。
　　小花身体一恢复到自由，嘶吼着扑了上来。
　　白九墨身形一闪，反手将揪住了小花还未能弄消失的尾巴，另一只手捻了个诀照着小花额头一点。
　　“砰”原本还是个小孩模样的小花顿时变成了原来的小狸猫样子。
　　“你耍赖！”被提着尾巴的小狸猫倒挂着身子，来回摆动着身子，四肢乱抓……
　　白九墨懒得跟它斗嘴，伸出手指想要在小狸猫嘴巴上点一下的时候，小狸猫颤着身子发话了。
　　“你不是想知道关小乐为什么招引玛昝矗。课抑道原因！”
　　这句话的诱惑力果然大，白九墨的手堪堪停住了。
　　“说。”
　　“要我说可以，但是你要答应我一个要求。”小花停止摆动身子说道。
　　“可以。”
　　“你可以将我打回原形，但是要保留我说话的能力。呐，就我现在这个程度，根本不会怎么样。”小花挣扎了两下，白九墨将他放了下来。
　　“好。”白九墨答应了。
　　小花抖了抖身子，说：“玛瓿了食人肉，还喜食妖精的内丹。玛晔粲诘图毒怪，自然不会来食我们的。但是关小乐体内有内丹不是他的，就将玛晡引过来了。内丹的诱惑很大，玛昝皇裁创竽浴Ｋ以尽管你的妖气很浓厚，也恐吓不住他们。”
　　玛昃谷换褂姓庋子的爱好？！关小乐怎么会有那颗内丹？白九墨资历比小花深，这些事情他都不知道，小花怎么知道？
　　看出白九墨脸上的怀疑，小花抖了抖身子，张着耳朵说：“喂，不要不信。精怪修炼千年一次天劫，必须将内丹吐出，遭受天劫后的的妖力才更纯正。我们族内的长老就有丢内丹的，被一凡人吃了。”
　　“后来发生了什么？”如果说关小乐也是这种情况，那白九墨必须要问清楚。
　　“内丹被吃，七七四十九天不将内丹要回就会魂飞魄散。但是可以在人的尸体中，借用人的躯壳继续活下去。长老杀了一个人占用了他的躯壳，然后又将吃他内丹的那个人也杀了。因为杀了人，长老坠入了魔道，后来的消息，大抵是空穴来风。有说被天界魔界大战的时候战死了的，有说现在仍在魔界修炼的。谁知道！”小狸猫想起当时长老坠入魔道时的样子，不禁哆嗦了一下。
　　听完小狸猫说的这些，白九墨沉默半晌，眼睛盯着小狸猫问：“狸猫族有坠入魔界的长老，这些消息会给你们狸猫族抹黑，平时消息都是封锁的，你怎么会这么随便就说出来了？”
　　小狸猫顿了顿，圆溜溜的眼睛渐渐泛起红光，抖着胡子似笑非笑：“我已经脱离了狸猫族，所以，这些消息对我来说，根本谈不上抹黑不抹黑。”
　　“哦~”白九墨眉毛一挑，似乎想了些什么，转身进了小屋。临进去之前，对着正想开溜的小花悠悠地说：“虽然未封锁你说话的能力，但是其余的妖力被封了三分之二，现在是过年，精怪们集体打猎的时候，你不怕死就继续跑罢。小不忍则乱大谋，修炼了几百年，这些道理，你该懂得。”
　　听到这里，小花的胡子抖了两抖，耷拉着尾巴尾随着白九墨进了小屋。
　　第二天早上，关小乐问白九墨自己怎么在床上。白九墨随口胡诌说他困了，然后直接睡觉了。虽然关小乐没有继续说什么，但是他脸上的伤心白九墨还是能看到了。没有见到鳏夫，关小乐确实挺难过的。
　　大年初一，满村子里拜年，然后去“请家堂”的人家去磕头。
　　一般一个小村子里一个姓的有好些都没出五福的，所以拜年加上磕头，吃瓜子，唠家常，打牌啥的，一天就那么过去了。关小乐没怎么出去，他在家教着白九墨和井渊恪打斗地主了。
　　白九墨心机重，关小乐是老手，两个人一起将井渊恪输急了眼，但是仍旧是死心眼的不赢不行。这么打打闹闹也算是一天。
　　井渊恪带着打牌的一脸怨气将小花差点欺负死，抱着小花揪尾巴揪耳朵，差点把它折腾死。
　　最后，还是没有赢。井渊恪跟白九墨和关小乐说好，到正月十五的时候来领着他们去城里看烟花。
　　白九墨闲来无聊，关小乐想凑热闹，事情就那么定下来了。
　　正月十五这天，井渊恪早早就来了。
　　这个时间，正事老白蛇诱惑着吃关小猫的时候。所以，当井渊恪敲大门的时候，老白蛇的脸当即拉下来了。而关小乐则如蒙大赦“嗖”地窜出去给井渊恪开了门，却被门口那辆黑漆漆的小车给晃瞎了眼。不得不在心里感慨一句，这个井渊恪还真是有钱啊。
　　白九墨冷着眼看了看车，这个井渊恪，又去哪里弄的车子。
　　“烟花都是晚上放的吧。咱们是不是不用去那么早啊？”关小乐摸了摸车子，抬头问井渊恪。
　　“嗨，小农思想了吧！这小县城买的烟花还不知道好看不好看。看一次就要看个痛快，一年就那么一次。咱们去大城市，呐，开车黑天的时候刚好能到。快去收拾东西，我这等着走呢。”井渊恪不耐烦地催促着那两个人。
　　白九墨冷着眼看了看井渊恪，转身进了屋子里收拾东西去了。
　　白九墨和关小乐在里面收拾着些东西，井渊恪倚在车上不知道在想什么。正在这时候，门口处突然冒出了两只尖耳朵，红色的眸子直勾勾地盯着井渊恪……
　　井渊恪感觉到有东西看着自己，回过头，一把将小花拽起来，抛个媚眼，声音异常甜糯：“哟~你这是看呆了么？喜欢我？”
　　狐妖的皮囊本来就比其他精怪的好，而井渊恪是火狐一族，自然比平常狐狸的长相更胜一筹。
　　明眸善睐，顾盼生姿。姿态娴雅，笑容佻达。虽然长相比女人还要美，男人身上的刚气少了一些，多了些淡雅舒缓的味道。
　　小花直勾勾地盯着，井渊恪魅惑一笑，玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇凑到小花耳边，笑道：“说不出话了？”
　　                        
作者有话要说：好吧  都不猜   【蹲着哭




☆、第四十六章 最好吃的糖人

　　小花冷静地观察了一下四周,开口道：“你被妖道吸过修为。”
　　脸上的笑容顿了顿，井渊恪正了正脸色，说：“你知道的倒是蛮多的。”
　　小花说：“修身先要修心,你现在心思杂乱，这样下去,修为涨不回来的。身子会一直弱下去。”
　　还没等小花说完,井渊恪脸色一沉，小花顿时摔倒在地，顶上井渊恪的声音冷冷地传来：“我还没有沦落到让小辈教训的地步。”
　　小花弓起身子,声音变大：“你现在哪里有长辈的样子！还好意思说我是小辈！”
　　井渊恪眼睛一眯，盯着小花的身子，沉默半晌,问：“我认识你？”
　　小花头冷哼一声，道：“不认识。”
　　正在两个人之间的气氛越来越古怪的时候，关小乐和白九墨收拾好东西过来了。关小乐随手将小花抄在手上，对白九墨说：“带着它吧。”
　　井渊恪不满意道：“人出去玩，带着小猫干嘛！”
　　说完，井渊恪觉得自己这话说得有些别扭。哪里别扭，临时没想明白。
　　白九墨看了小花一眼，点头：“可以。不然，它又出去偷鸡。”
　　听到这句话，小花对着白九墨亮了亮獠牙，被无视了……
　　山路自然又是崎岖加颠簸的，好在井渊恪开车技术还不错，车子还算稳当地驶过山路后，上了公路。
　　关小乐和白九墨坐在后排，为了不让小花打扰他们两个人。那么小花自然而然的被安排在了副驾驶上。
　　昨天的时候，关小乐被白九墨欺负的厉害，疲乏的很，趴在白九墨的大腿上睡着了。
　　白九墨单手捏着关小乐脸颊，另一只手悠闲地翻着杂志看着。
　　刚才和小花的对话中，井渊恪觉得他应该认识他，但是脑海里想了想近百八十年的的事情，也没想过跟个小狸猫妖有什么交集。
　　至于百八十年前的，除了林嘉尚，全部空白了。
　　想到林嘉尚，井渊恪低头苦笑了一声，继续开车。
　　而小花，似乎是从来没有出来过一般，站起身子，抬起猫爪趴在玻璃上看着马路上的人来人往，琉璃般圆滚滚的眸子里装满了惊奇。
　　井渊恪心情有些低落，甩了甩头，刚好看到小花伸着长长的身子看着窗外。
　　似乎是想起了什么一般，井渊恪低声笑了笑，问道：“从来没有出来过？”
　　小花惊讶地转过头，井渊恪正看着前方，确定他是跟自己说话后，点头说：“嗯，没出来过。”
　　“整天窝在山上修炼也太烦闷了吧。”井渊恪笑着调侃。
　　面对井渊恪突然的热情，小花有些不适应。抬起猫爪擦了擦玻璃上被自己喷上的雾气，有些羞赧地说：“妖精不修炼，那干什么？”
　　听到这个回答，井渊恪笑出声来，他的声音很柔很中性，笑声很性感，小花回过头，疑惑地看着他。
　　“果然是小辈。”井渊恪桃红色的双唇弯起，佻达而迷人。对小花招了招手，小花失了魂似的过去，井渊恪趴在他耳边，小声说：“你知道男欢女爱么？”
　　“啪！”白九墨手里的杂志不偏不倚地刚好砸在井渊恪的后脑勺上。
　　“哎呦！”井渊恪猛然回头，对着白九墨吼道：“死长虫，干嘛呢。”
　　“好好开车，别教坏小孩子。”白九墨将书拿过来，继续看书。
　　井渊恪笑了笑，揉了揉正懵懂地看着自己的小花的脑袋，笑道：“嘛，小孩子嘛。开个玩笑而已，小花乖，一会叔叔给你买糖吃。”
　　小花什么话也没说，扭过头继续看着窗外……
　　被无视的井叔叔不乐意地嘟嘟嘴巴说：“切，小孩子那么臭屁。”
　　雾气朦胧的车窗上，倒映着一双红色的眸子，蒙上了一层淡淡的忧伤。在眸子旁边，井渊恪优雅的侧脸显示在车窗上，柔和的线条，细腻的皮肤，渐渐变得模糊……
　　当整个都看不见的时候，小花抬起已经湿漉漉的猫爪子，擦了擦车窗……
　　三只妖怪各自干着各自的事情，一路无话。 
　　一行人到了目的地后，吃了饭，井渊恪将车子开到江边。
　　江边视野开阔，是看烟花的好去处。天刚黑下来，已经陆陆续续有开始放烟花的了。绚烂的烟花笼罩着半个天空，映照在江面上，似乎一片五彩的火燃过……
　　白九墨想牵着关小乐的手，关小乐瞪眼看着周围有人挣扎着不让他牵，白九墨沉默了半晌，问井渊恪：“这个地方有没有视野比较好的酒店？”
　　没等井渊恪回答，关小乐僵硬地握住了白九墨的手，再也不敢有任何不满。
　　笑话，去了酒店，还能看烟火么？再说，住酒店！哪来的钱？！
　　白九墨满意地看着关小乐别扭的牵着自己的手，别扭地看着烟火，满意地笑了。
　　关小乐看了看周围的人，确定因为比较黑，他跟白九墨牵着手别人也看不见，才松了口气。
　　下了车一会，白九墨将小花丢给井渊恪，一人一猫就不晓得去了哪里。刚想问问，井渊恪抱着小花过来了。
　　“唔，我带着小花去买糖吃。过会来找你们。”
　　打好招呼后，井渊恪抱着小花就走了
　　这人生地不熟的，关小乐想要问问井渊恪去哪里，被白九墨拉住了。
　　“这个地方井渊恪熟，丢不了。”白九墨沉沉地说，眼睛看着另一边的江畔。
　　关小乐放下心来，点头说：“那就好。我说怎么费那么大劲来这里，原来是经常来啊。”
　　听到关小乐这么说，白九墨回过头，对着他意味不明的笑了笑，揉了揉他的脑袋，没有说话。
　　这个城市虽然大，但是井渊恪领着关小乐来的江边比较古朴，街道很窄，小巷子里挤满了卖小玩意的商贩。
　　井渊恪抱着小花，挤进去，给它买了个小糖人。
　　“唔，小狸猫，蛮像你的。”井渊恪自顾自的掏钱给买了，递给小花的时候，小花却不满意了，头一扭，连看都不看一眼。
　　小花望着小糖猫，再望了望卖小糖人的小摊，伸出爪子，照着那个活灵活现的小狐狸指了指，意思不言而喻。
　　他要这个小狐狸。
　　“喂，是我给你买，哪里轮到你挑挑拣拣了？”井渊恪眉毛一挑，将小糖猫塞到小花的嘴巴里，扭头就走。
　　正在这时，旁边突然传来了一个熟悉的声音，熟悉到让井渊恪浑身一颤，僵在了原地。
　　“小糖人在前面有卖，咱们去看看。”
　　井渊恪一听到这个声音，赶紧转过身去，双手抓住小花身上的皮毛，攥得小花“喵呜”一叫。
　　“啊，好可爱的小猫。”还未等井渊恪反应过来，他已经过来了一个长相甜美的女孩。
　　女孩对着井渊恪微微一笑，说：“先生，这是你的猫吗？”
　　背后，脚步声渐渐清晰，井渊恪急急地转身，准备撒腿就跑。
　　“啊！”小花一把抓住女孩的胳膊，女孩失声尖叫。
　　“小沐！”男人的声音随风而至，井渊恪想要逃跑的身子再次僵住。
　　抬起头，在心里想了无数遍的脸庞映现在眼前，井渊恪睁大眼睛，忘记了呼吸。
　　林嘉尚看到井渊恪，也是一惊。但是随即反应过来，将女孩的胳膊从小花的爪子底下救了出来。
　　“没事吧！”林嘉尚看了井渊恪一眼，随即转头问女孩。
　　女孩看到林嘉尚，笑得更是甜美，说：“我没事。”
　　握住女孩的手，林嘉尚对还僵在原地的井渊恪打招呼道：“好巧。”
　　井渊恪看着林嘉尚和女孩握紧的双手，再看看女孩红彤彤的脸颊，喉咙里干涩得说不出话来。最终，苦笑一下，点了点头。
　　小花红色的眼睛盯着井渊恪看了看，再盯着林嘉尚看了看。最后，伸出爪子握了握井渊恪的手，“喵呜。”
　　井渊恪回过神来，有些想掩饰自己的惊慌一般说：“小花你不是喜欢狐狸么？我，我给你买。”说着，转头向小摊贩说：“给我那个糖人。”
　　小摊贩将小狐狸给了井渊恪，井渊恪拿着小狐狸抱着小花，低着头说：“我我我们先走了。”
　　井渊恪刚走了两步，林嘉尚叫了一声：“小渊。”
　　井渊恪又是浑身一震，停在了那个地方。
　　“你等我一会。”跟女孩说了一句，林嘉尚缓步走过来。
　　定在井渊恪旁边，林嘉尚抬起手，伸到井渊恪因为围巾敞开而露出的颈子边上，似乎想要给他好好围一下，但是最后，却停住了。
　　讪讪地放下手，林嘉尚低着头，看不清脸上是什么表情。
　　“那个妖道，就在附近。你，小心。”
　　井渊恪看着林嘉尚放下的双手，眼睛里似乎有什么东西来回滑动，别开头转向别处，他的声音都有些发颤。
　　“连碰我，都觉得害怕么？”
　　林嘉尚抬起头，眨了眨眼，没有再说什么，转身走了。
　　井渊恪看着林嘉尚渐渐远去的背影，眼睛里的泪最终没有忍住，“啪”地一声，打在了小狸猫的头上。
　　冰冷的泪珠很快消失在小狸猫厚厚的皮毛里，小狸猫却被冷得打了个抖索。
　　随着井渊恪越来越多的泪水滴下，小花沉默半晌，抬起爪子，将井渊恪敞开的围巾系好了。
　　泪眼朦胧的双眼盯着小花吃力而又认真的动作，井渊恪不禁一笑，说：“小狐狸不如小狸猫好吃，我吃过。”
　　说是来看烟花，不过是为了这巷子里的这个糖人小摊。
　　三年前元宵节，万盏花灯之下，林嘉尚拉着闹别扭的他的手，买了一个小糖狐狸，塞到他手里，低喃着让他不要再生气。
　　三年后元宵节，他却只能用带着别人来看烟花的机会，期盼能碰到林嘉尚。碰上了，却已物是人非。他旁边，再站着得，已经不是自己。
　　车上的时候，白九墨问他这是为什么？
　　井渊恪说：“老白，我想去看看他。我知道会很心痛，所以我带着你们两个。当我心痛的时候，有你们两个在，我就会假装很快乐的面对你们。这样，我就是快乐的。不是么？”
　　说是放弃，说是不在乎。一个妖物，怎能被情爱拴住了呢？
　　就算是没出息又怎么样？再厉害又怎么样？
　　井渊恪笑了笑，颊边倒映着小巷内花灯的剪影，铺满了悲伤。
　　小花直起身子，缩着爪子爬到井渊恪的耳边，轻轻地说：“对我来说，小狐狸是世界上最甜的糖人。”
　　“呵……”井渊恪有些不以为意的笑了出来，抬头望了望远处，拎着小花的脖子说：“呐呐，别以为你丫嘴巴甜就能多吃两个糖人。走，让白九墨等这么久，他会吃人的。”
　　                        
作者有话要说：西方：我卖萌卖萌
众人：滚
西方：好吧。




☆、第四十七章  小狸猫被惩罚

　　而事实上,井渊恪确实有些太乐观的评价白九墨了。
　　正月的天气很冷，在江边看烟火这种事情浪漫归浪漫，但是关小乐万一感冒了,可就好几天不能动他了。
　　思虑及此，白九墨当机立断地领着关小乐去了车里,开着空调等着井渊恪回来。
　　井渊恪抱着小花回车上的时候,还被白九墨给骂了一顿。学校明天开学，今天晚上必须回去。
　　井渊恪趴在白九墨怀里捶打着说他绝情，白九墨一把拎开了他。
　　打闹了一会,井渊恪在白九墨的威胁下，赶紧系上安全带开车走人。
　　车子绝尘而去，幽深的小巷中走出一个暗黑的人影,斜拉在高墙之上显得分外恐怖。
　　黑影看着渐渐远去的车子，从怀里掏出一个小圆球，噗呲打开，小圆球发出嗡嗡的响声，顺着车子的方向飞去了……
　　正月十六，是开学的大日子。
　　小学，初中，高中都在这一天上赶着开学。
　　关小乐这天起了大早，放了个鞭炮图个吉利，孩子们陆陆续续的来了。
　　开学对关小乐来说，无疑是很让他兴奋的。但是对于白九墨来说……有些头疼！
　　白九墨看着关小乐蹲在门口笑眯眯地跟着小孩子们打着招呼，回想起昨天想跟关小乐亲热，结果被义正言辞地拒绝了。
　　平时的时候虽然拒绝，但是白九墨死皮赖脸软磨硬泡倒是还让碰。但是这次，却是无论怎么样都不让碰。
　　原因就是，今天开学！
　　开学，真不是个好东西！
　　白九墨如是想……
　　“哟，老师，你这什么时候养的猫啊！啧啧，小猫过来过来……”夏虎跃一进门，先去看到了正趴在大门口晒太阳的小花。
　　小花懒洋洋地抬眼看了看他，高贵冷艳地转头不理他。
　　看到小花不友好，关小乐叹了口气，怎么都这么不友好啊！？
　　摸了摸夏虎跃的脑袋，关小乐笑眯眯地说：“寒假作业完成的咋样？”
　　夏虎跃昂头挺胸拍胸膛：“都做完了。”
　　“还说呢！一检查，错误一大堆。”夏虎跃刚说完，夏龙腾就进来。
　　“咄，这样不对。以后做什么都要细心。”关校长板起脸，佯怒地教训着夏虎跃。
　　夏虎跃对着他哥不好意思地一笑，进了学校：“不会有下次嘛！”
　　关小乐看了看夏龙腾，身体恢复的差不多了。就是比以前瘦了些，关小乐嘱咐他说吃点，夏龙腾也进了学校。
　　同学们渐渐来齐了，倪慧中也来了。那个老数学老师因为身体不好，上个学期有一半是白九墨带的课，而这学期直接没来。
　　等到大家来齐了，关小乐去教室里简简单单地开了个会，大致上说了说这个学期的任务啥的，新学期就开始了。
　　学校里多了小花，孩子们下课后自然多了一个玩物，凑成堆去打扰小花休息逗它玩。
　　小花自然是一脸臭屁的样子不跟他们一起玩，逼急了，甩甩尾巴爬了树上再也不下来。
　　井渊恪还是时常来溜达，因为长得好看，小孩子们都喜欢流着哈喇子找他玩。
　　一堆小孩围着井渊恪告状说小花不跟他们一起玩，井渊恪站在树底下叉着腰仰着头对小花说：“小屁孩就该跟小屁孩玩，你这么脱离组织，太不可爱了。”
　　树下一堆小屁孩学着井渊恪的叉腰姿势齐点头……
　　小花一听，怒了，当即扑上来就要挠井渊恪。
　　谁知正当快要扑到井渊恪怀里的时候，井渊恪贼笑一声，嗖地转到一边去。小花刹车不及，原本蜷缩着的爪子一下子伸展了出来，抓住了旁边的人……
　　“啊！”关小乐尖叫一声，手上手上已经多了三道血淋淋的大口子。
　　白九墨听到关小乐的尖叫，心下一惊，从小屋里冲了出来。
　　一看关小乐手上的伤，白九墨的脸顿时冷若寒冰，晦暗的眸子直直地盯着趴在地上的小花。
　　小花看着那血淋淋的三道爪印，愣住了。
　　它没想到会这样，它不是故意的。
　　关小乐看到白九墨冷着脸的样子，有些害怕。小心翼翼地扯了扯他的袖子，想要说他没事。
　　结果正好扯到了伤口，“嘶”关小乐痛得脸皱成了一团。
　　倪慧中已经在周围孩子们的簇拥下过来了，拿着纱布等东西开始给关小乐包扎。
　　在白九墨冷冷地注视下，原本还有些愧疚的小花，不知道怎么的，突然理直气壮了起来。
　　弓起身子，眼神凶狠地注视着白九墨。
　　白九墨二话不说，一把提起小花的尾巴，拎着走了出去。
　　感受到白九墨身上的怒气，关小乐赶紧说：“喂，不关小花的事。”
　　而井渊恪也忙替小花说话：“小花不是故意的，你也别太生气了。”
　　但是这些都没阻止得了白九墨，白九墨拎着在他手里乱蹬的小花出了校门，转眼不见了踪迹。
　　井渊恪知道白九墨发起火来时的不可思议，赶紧追了上去。
　　白九墨捻了个诀到了后山收小花的地方，随手将小花扔到了地上。然后再捻个诀将小花身上的妖力束缚给解了。
　　小花束缚被解开，随即转化成人身，但是还是停留在十三四岁的模样，妖力并没有完全恢复。
　　白九墨说：“血债血偿。我会保证公平。你赢了，你自由。我赢了，我按照我的方式惩罚你。”
　　小花一听这句话，顿时起了一头火气。
　　“凭什么？”
　　“就凭我比你厉害。”话一说完，白九墨脸色一凛，手上一道雷诀已经劈了过去。
　　小花眼色一变，轻巧的躲了过去。手上也换出一个火诀，朝着白九墨身上劈去。
　　白九墨身形一闪，瞬间移动到小花面前，单手抓住小花正在捻着诀的手，反剪其后，另一只手一用力，将小花翻转了过去。手上结了一根泛着白光的长绳，扔到不远处的树枝上……
　　等小花反应过来的时候，自己已经被绑成粽子倒挂在树枝上了。
　　胸口处别火烧着一般，小花充血的小脸上满是愤恨：“白九墨，你好歹是一只千年蛇妖。没想到现在却屈居在一个人类之后做一个打杂的，你愧对你那千年道行。”
　　面的小花所说的一切，白九墨不为所动：“三个时辰后，绳索自会解开，记得自己回家。”说完，头也不回的走了。
　　看到白九墨远去的背影，小花更是怒气冲天，整个身子就跟蚕蛹一般地来回摆动着。
　　正摆动着，一个身影映入了他的眼帘，小花充血的脸颊似乎又红了一层。
　　井渊恪蹲在地上仰望着小花，沉默半晌说：“咱们商量个事。”
　　自从这次事情后，小花整个给你变了个猫似的，乖巧的不得了。
　　关小乐开始还担心白九墨是将小花找个没人的地方给扔了，但是从后来小花回来白九墨没有说任何话来看，应该不是他开始的那个担心。
　　天气渐渐转暖，白九墨出去采风的次数也越来越频繁，关小乐问他，他也只是说春天景色好，想出去多拍一些。
　　关小乐不放心，因为白九墨的脸色，也有些不大好。平时的时候，总是粘着自己要做那个啥，而现在，明显不如以前那么粘自己了。
　　知道问白九墨他也不会说，关小乐只好问井渊恪，因为他们两个采风时是在一起的。
　　但是井渊恪逗着小花，摇头说了声不知道，就跟着白九墨一起出了门，留下关小乐一个人担心和好奇。
　　幽静的山洞内，只能听到滴滴答答的水声，和混合着水声而发出的“索索”的声音。
　　井渊恪坐在青石板床上，身边一条碗口粗的白色大蛇正在艰难地扭动着身体，身上的银白色的鳞片泛着清冷的光泽，似乎正在经历着什么痛苦。
　　虽然身体上经历着难以言说的痛苦，但是金色的蛇瞳内依旧迸射出骇人的霸气。
　　蛇身扭动了一会，突然，静止不动了。
　　井渊恪转过头，看着瘫在床上一动不动的大白蛇，叹了口气：“疏于修炼，连最后一次蜕皮都变艰难了么？”
　　大白蛇一动未动，不一会，传来了白九墨沉沉地声音：“最后一次，必然是最艰难的。”
　　“你经历过这次蜕皮，不久，就能修炼成仙了。千年一梦，说好过，也蛮好过。”说到这里，井渊恪笑了笑。
　　因为刚才努力蜕皮的缘故，白九墨全身乏力，临时还不能幻化为人身。只得趴在青石床上闭目养神。
　　“我有我的想法。”
　　“什么想法？跟关小乐过一生？然后一世一世的寻他？”井渊恪苦笑一声，继续说：“白九墨，咱们确实讨论过这个话题。你还记得我最后问你的那句话么？咱们是妖，关小乐如果看到现在这样的你，你说，他该是怎么样的反应？”
　　白九墨闭着眼睛，吐了吐猩红色的信子。
　　他该做怎么样的反应？这个不是他能想象的。
　　他做出那样的反应后，他该如何反应？这个，貌似他不知道。
　　聪明了千年，却因为这些小情事将自己禁锢住了。
　　想来，竟然是如此的可笑。
　　他现在在做一场豪赌，如果小乐不介意，那么他也圆满了。如果小乐介意，或者更甚……
　　千年道行，也就毁于一旦！
　　白九墨睁开眼睛，金色的瞳子盯着洞口。
　　这次蜕皮比平时要艰难，正值千年的岔口，不是那么好过的。




☆、第四十八章   小乐被抓

　　白九墨这次回去,比前几次的脸色更差，关小乐躺在他的怀里，担心的睡不着觉。
　　“你到底怎么了？”关小乐帮着白九墨擦了擦额头上的冷汗,焦急的声音都变了调子。
　　“没事。”吻了吻关小乐的手，白九墨闭上眼睛,“也许是太累了,睡一觉就好了。”
　　“你老是这样！我的事情你都要知道，你的事情却不让我知道！”关小乐摸着白九墨苍白的脸，眼睛里满是心疼。“我们明天去医院看看。”
　　白九墨摇了摇头,心下发笑，这个小二货，凡人的医术哪里能治得好他。
　　将关小乐往怀里抱了抱,白九墨已经疲乏地睁不开眼睛：“乖，我没事。有事就跟你说好不好？”
　　关小乐乖巧地趴在白九墨怀里让他抱着，白九墨身上淡淡的清香飘进他的鼻间，瞬间让他安心了下来。“说好了的，不准说话不算话。”
　　白九墨轻笑一声，问：“我什么时候说话不算话了？”
　　关小乐轻轻地锤了他一拳，嘟着嘴巴说：“你就没有说话算数的时候。”
　　“好好好，我说话不算数。”紧紧地搂住关小乐，鼻间嗅着他发间的香气，白九墨突然觉得自己特满足。
　　他什么也不求，只求有一个人能让他像这样的抱在怀里，不在面对着冷清的山洞和千年不变的修炼，足矣。
　　经过几次的努力，白九墨觉得自己身上这层皮差不多快要蜕出来了。
　　这次蜕皮经历的时间过长，白九墨本身的妖力都淡化了，连小花都觉得自己身上的束缚变得松缓了。
　　天气越来越暖，连心情也顺带着浮躁了起来。
　　关小乐上着课，心情烦躁地不似他。
　　正在这个时候，白九墨让他回来一下小屋，关小乐赶紧麻溜的去了。
　　刚进小屋，关小乐就被搂紧一个温暖的怀里。他赶紧挣扎着要起来，大白天的，万一让学校里的人看见了……
　　这个时候，白九墨却发话了，声音带着一丝疲惫的沙哑：“让我抱一会。”
　　关小乐有些别扭的在白九墨的怀里蹭了蹭，问：“怎么了？”
　　“我要出去一段时间。”关小乐伸出手回抱白九墨，这才发现，他背着平时都不背的双肩背包。
　　“去哪里？”关小乐隐隐觉得有什么不对，抬起头看着白九墨问道。
　　“去山上。”将额头抵在关小乐的额头上，鼻尖蹭着鼻尖，这是白九墨少有的柔情，关小乐有些发懵。
　　“去山上也是可以回家的。”关小乐不依不饶，他有股不好的预感。
　　“回家！”白九墨重复了一下，探出唇吻了吻关小乐的唇，说：“这么晚来回奔波挺麻烦的，到时候我直接住在姬梓烨那里。”说完，低头含住了关小乐的唇。
　　这种纯粹的吻已经好久没有过了，没有一丝想要深入的意思，白九墨只是那么浅浅地吻着，柔情似水。
　　这个深吻没持续多久，就被门口井渊恪那一声喇叭响给震裂了。
　　白九墨皱了皱眉头，亲了亲关小乐的脸颊，说：“我走了。”
　　这个场景，关小乐怎么想都有种生离死别的味道，皱皱眉头，将这种念头甩出去，应声道：“哦。”
　　白九墨松开关小乐，瞬间的空虚让关小乐突然没有了安全感，一把揪住了白九墨。
　　白九墨转身看着他，关小乐干咳一声，扭头看着窗外：“唔，小心一些。”
　　“好。”没有再嗦，白九墨揉了揉关小乐的脑袋，直接出了门。
　　自从上次跟白九墨闹翻，已经好久没有过没有白九墨的生活了，突然自己过日子，关小乐有些别扭。
　　真不晓得自己以前是咋过的！
　　关小乐拧了自己一把，这个没出息的。
　　尾随着白九墨出了学校，井渊恪正骚包的倚在车上等着。
　　看到他们两个出来，井渊恪跟关小乐和他身后的小花打了个招呼，然后载着白九墨绝尘而去。
　　关小乐回过头，望着地上的小花，无奈地叹口气。
　　怎么，就这么别扭呢！
　　小花注视着车子渐渐远去的方向，打了个呵欠，爬了树上睡觉去了。
　　下午放学，关小乐送张小花回家，小花死缠着也要去。关小乐没办法，只好抱着它。回来的路上还能有个伴，也不错。
　　傍晚的春天无疑是最美的，尽管夕阳撒上一片橘黄色，但是仍旧能从刚冒出新芽的花草树木上看到生机勃勃。
　　路上，关小乐抱着小花一步一步的走着，夕阳已经被山吞了半个脑袋，再不快点就要天黑了。
　　“小花，我刚才突然想起来，你跟张小花重名诶。你说，你是不是是小母猫？”关小乐抬着小花的爪子打趣。
　　这个名字本来就让小花吐血，结果关小乐竟然说它是小母猫，小花顿时就不乐意了。刺溜，从他身上跑了下来。
　　“喂，别生气嘛！”看着小花头也不回地往前走着，关小乐赶紧赔不是。只是隐隐的笑声渐渐传出来，让人感觉不到一点真诚。
　　小花鸟都不鸟他，自顾自的走着，任凭关小乐在后面叫着它。
　　但是，周围渐渐围绕起来的妖气顿时让它顿住了脚步。
　　渐渐停住步伐，关小乐紧张地望着不远处发出索索响声的草丛里。
　　尾随而后的关小乐，也听到了这个声音，他以为是蛇，心下一急，赶紧叫了一声：“小花，过来。”
　　随着他的这声叫喊，草丛里突然爆发出一声野兽般的低吼。关小乐眼睛瞬间睁大间，一只比平时大两倍的玛甏硬荽岳镒炅顺隼础
　　关小乐用一秒钟的时间震惊，反应过来后，颤着声音对着还站在那里一动不动的小花大叫：“小花，快跑！”
　　小花仍旧是一动未动，关小乐心里焦急地跟油煎似的，一咬牙，就要冲上去抱小花。
　　而他正冲到一半，突然，一动未动的小花身上红光大盛，关小乐呆愣在当场。
　　红光笼罩着小小的猫身，在刺眼的光芒中，小花小小的身影渐渐变大变大，关小乐惊恐地望着，顿时忘了说话。
　　白九墨身上的禁锢已经完全消失，重新变回人形的小花转了转有些发僵的脖子，转过头对着关小乐说：“站远一点！”
　　关小乐没有行动，整个人圆睁着双眼看着眼前的不可思议的一切。
　　小花现在是十六七岁的样子，妖力也还是未完全恢复，眼前这个虽然是巨型玛辏但是对付起来也是绰绰有余。
　　见关小乐僵在原地，小花皱了皱眉头，啐了一口，转头开始对战玛辍
　　想来，现在白九墨应该是妖力最弱的时候，不但小花身上的禁锢消失，连关小乐身上的结界也消失了。
　　玛晔艿焦匦±稚砩夏诘の兜赖闹敢，顺着找来了。
　　小花捻了诀，嘴里念叨了一句，一道惊雷劈在玛甑纳砩稀
　　被雷劈到的玛辏痛的怒吼了一声，注意力也从关小乐身上转移到了小花身上。电光火石间，巨大的爪子朝着小花就是猛然一拍。
　　小花矫捷地一跳，玛甑难矍吧凉他的身形，小花捻了个诀，一把血红色的弯刀出现在小花手里。小花脸色一凛，挥着刀从玛晖凡坷下……
　　“轰”玛甓偈币环治二，两半腥臭的尸体似烂泥一般坍塌在地上，黑红色的血液溅了小花一身。
　　弓着身子伏在地上，小花满目红光乍起，两颗犬牙从嘴角伸出，分外的狰狞与恐怖。
　　“噗通”关小乐跌落在地，眼睛里装满了惊恐。
　　小花，小花是什么！？
　　小花听到身后关小乐倒地的呻吟，转过头，红色的眸子直直地看着关小乐。
　　关小乐心下一悸，对上了小花血红色的眼睛……
　　“害怕？”手里的弯刀化为一道红光消失在掌心，小花问道。
　　关小乐一言不发，他已经不知道该说什么。
　　平时跟白九墨调侃的时候，说是不怕妖怪，但是出现在眼前这么一只，说不怕是假的。
　　而眼前这一只，刚才还被自己抱在怀里。
　　关小乐的身子抖了一下，喉咙里隐隐发出声音。
　　白九墨！他想要白九墨！
　　小花似乎是看到了关小乐眼睛里对自己的敌意，伸手抹了抹颊边的血渍，说：“想让白九墨来救你？”
　　“你想怎么样？”关小乐稳定了稳定情绪，冷静地问道，虽然心在砰砰狂跳。
　　这个场面，任谁看到都会吓得屁滚尿流，更何况还有小时候差点被玛瓿缘粢跤暗墓匦±帧
　　“我想怎么样？我要是会害你，直接让玛臧涯愠缘艟托辛耍还用得着动手杀了这么恶心的东西？”小花拧着眉头，突然，笑了一声。“我领你去看个东西。”
　　说完，还未等关小乐反应过来，小花已经将他横空抱住，转眼间，到了一个山洞之外。
　　关小乐惊魂甫定地看着眼前这个山洞，细细想来，这个，这个不是那次下雪时跟白九墨做、爱的那个山洞么！
　　这个洞内的妖气很微弱，可以预见白九墨现在的身子是多么虚。
　　小花拉住关小乐的手，说：“跟我来。”
　　黏腻的血因为小花的这个动作涂抹在了关小乐的手上，关小乐脑袋一空，一把将小花的手甩开。
　　倒退两步，关小乐的声音抖得厉害：“不要碰我。”
　　小花皱着眉头，帅气的脸上闪过一丝讶异和不满。转过头，径自往前面走着：“我倒要看看，接下来，你到底会有什么反应。”
　　刚才小花抹在手上的血液似乎是一颗颗小牙齿，狠狠地啃噬着关小乐的手，关小乐看着手上一片猩红，太阳穴突突的跳动着，疼得他咬牙。
　　




☆、第四十九章  不要过来！

　　顺着小小的走廊走过去,是一张青石板床。这一点，关小乐很清楚。
　　虽然青石板只是一块石头，但是上面却很温暖,那一天美好的触感仍旧停留在关小乐的身体上，舒一口气,看着走廊那头隐隐冒出的白光,关小乐迈步走了过去。
　　一步一步，似乎每一步都像迈了一个世纪那么漫长……
　　关小乐是个好奇心很重的人，走廊那头那朦胧的白光似一只有魔力的手,正指引着他的好奇心，一步一步的迈向他所追求的真相。
　　站在走廊尽头，关小乐的体型虽然不够高大,但是仍旧能将那个洞口处的白光全部堵住，一丝光线都透不过去。
　　就像，关小乐现在黑漆漆的心一样……
　　关小乐眨了眨酸胀的眼睛，梗了梗脖子，看着眼前的一切。
　　那张原本有着他和白九墨疯狂快乐的青石板床上，此刻，正躺着一条碗口粗的银白大蛇。
　　就像，关小乐小时候梦里缠着他的那条。
　　就像，上次他上次溺水时缠着他上岸的那条。
　　关小乐伸出手，扶住了旁边的洞壁。
　　此刻，白蛇也发现了关小乐。虚弱地吐着血红的信子，金色的蛇瞳里装着关小乐从没有见过的惊慌失措、希冀或者是绝望？！
　　似乎要表达什么一般，白色的蛇身虚弱地动了动，关小乐猛的退后了两步，靠在了洞壁上。
　　井渊恪站在白蛇旁边，冷冷地注视着关小乐的反应，看着床上白九墨一寸一寸缓缓地朝着关小乐的方向爬行……
　　看到白蛇这个动作，关小乐的眼睛瞬间睁大，恐惧如潮水般瞬间淹没了他的理智。疯狂地摇着头，关小乐似发疯一般对着白蛇大吼：“不要过来！”
　　白蛇闻声一颤，僵在当场。
　　关小乐胸口处似乎被什么东西紧紧攥住了一般，弄得他不能呼吸。
　　“噗通”一声跪在地上，关小乐抖着身子疯狂着喘息着，眼睛里的泪水随着他的抖动毫不犹豫地全部跌落了出来，碎了一地，就像他破碎的理智。
　　早该想到的！
　　关小乐攥住胸口，嘶嘶地喘着气。
　　白九墨认识这座山上关小乐不认识的人，白九墨知道这座山上关小乐不知道的地方。白九墨懂得蛇毒如何去，白九墨晓得玛耆绾瓮恕０拙拍没有家人……
　　白九墨，白九墨，白九墨……
　　白九墨跟井渊恪一起走的，井渊恪就站在白蛇旁边，白蛇是谁……
　　井渊恪捻了个诀将白蛇用红光笼罩住：“现在身子还太虚，什么也不用想。”
　　白蛇越过那层火红色，金色的蛇瞳被红光覆盖，变成了橘黄色，淡淡的，像刚被关小乐领回家时那盏被开着的灯。
　　关小乐看着地上被眼泪打湿一片，稳了稳心神，声音嘶哑而低微：“以后，不要出现在我的面前。人妖殊途，从此，你走你的阳关道，我过我的独木桥。井水不犯河水。”
　　说完，关小乐似被抽空了所有力气一般，颤巍巍地站起来，扶着墙壁一言不发的走了。
　　冰冷的触感透过一片片鳞甲，这是白九墨这么多年来，第一次感到彻骨的寒冷，冷到让他不想再睁开眼。
　　“人妖殊途”，“井水不犯河水”，多么狠的两句话，狠到连他这个冷血妖精都自愧不如。
　　“你满意了？”白九墨闭上眼睛，弱弱跳动的心脏似乎被千针扎过，跳都不想跳了。
　　井渊恪一心一意地替他疗伤，沉默半晌，说：“我已经走错了一次，不能让你也跟着走错。”
　　走错了一次，伤了心，断了仙根。回首在看，除了痛苦，什么也没留下。
　　“走错了？什么是错的？”白九墨凄凉一笑，血红的信子微弱吐出。“井渊恪，你明知道那是错的，但是你还是一世一世的寻着林嘉尚。你明知道那是痛的，你还是想去看看林嘉尚。真的是错，真的是痛么？那为什么你还乐此不疲？所谓精怪，不过是一只只畜生羡慕人的皮囊所以才修炼而成。一旦成了人形，有了念想，步入凡尘后，多么万劫不复都再也恢复不了以前的样子了。”
　　白九墨少有的说这么多话，这次说完，井渊恪愣住了。
　　“井渊恪，我自己的路是要我自己选的。你走错的路，我走了，但是未必就是错的。我知道自己想要什么样子的生活，你混淆了我们俩。你说，走了这样的路，你真的后悔么？”
　　聪明如白九墨，他自然知道关小乐出现在这里绝对不是偶然。
　　但是他乏了，不想跟井渊恪就这件事情上争执些什么！
　　因为无论怎样争执，却都有一个血淋淋的不能让人直视的事实。
　　人妖殊途……
　　不论白九墨如何的努力，一见他的真身，关小乐必然是要与自己决裂。
　　而瞒着他，又能瞒到什么时候？
　　虽然这是必然的结果，但是真发生了，经历过这么多大风大浪的冰冷而淡漠的蛇妖，心，也痛得缓不过气来。
　　听完白九墨的话，井渊恪咬着唇，虚空着声音说：“白九墨，不论你说什么，成仙才是我们唯一的道路。不管对错，我不会让你就这么毁在凡人的手里。怨我也好，恨我也好，恢复了妖力杀了我也好。我与你相识千年，都是你在为我善后，我当你是老友。所以这次，不管你觉得是对是错，我已经做了，就没有回头之路了。”
　　从刚才一直站在旁边的小花，看着虚弱的白九墨，敛下眸子，捻了个诀，笼罩在白九墨身上的红光更盛……
　　这次蜕皮，体力大耗，再加上刚才，白九墨身心俱疲。
　　白九墨没有怪井渊恪，他们两个人的交情，已经越过了需要问对方需不需要才做的地步了。
　　所以，要怪，也没有理由呵……
　　关小乐不知道自己是怎么回到家的，浑浑噩噩，连自己走过的路都不知道，完全是无意识地被指引着回了家。
　　家，打开铁锁，空无一人。只能听到夜晚的风刮着院子里的银杏树沙沙地响。
　　关小乐眨了眨眼睛，推开小屋的门。薄薄的一扇木门现在竟然都如此沉重。
　　木门上刷着蓝色好绿色的漆，上蓝下绿，想起两个人刚认识的时候，白九墨说，应该买桶红漆。
　　绿叶衬红花，这才是绝配。
　　关小乐哑然一笑，晃过神来，闭上嘴巴，推门进了小屋。
　　关小乐坐在板凳上，盯着不远处的小床。
　　床铺上的被子叠得整齐，这是因为白九墨不在的缘故，要是他在，早上与他纠缠一通，被子早就散乱的不成样子。
　　但是上面，还是有白九墨的味道吧。
　　关小乐心下一颤，想起青石板上的那条碗口粗的白蛇。霍的起身，将被子卷起来，哗啦啦啦全部扔了出去。
　　配合着关小乐大晚上这么大的动静，村子不远处的狗都齐声吠了起来，幽静的村庄内，声音显得格外清晰。
　　一声一声，啃噬着关小乐脑海中抹不去的回忆。
　　他跟白九墨的回忆。
　　白九墨是个妖精，还是个千年蛇妖。
　　别说跟他睡在一起，闻着他的味道，单单看着那条蛇，关小乐就忍不住的浑身战粟。这是生理反应，压过了一切，什么都抵挡不住。
　　就算是，他爱他。
　　关小乐静静地看着地上那些被褥，看了一会，起身去井里提了两大桶水，将所有的东西都泡进了大盆里……
　　整整一夜，关小乐蹲在院子里，搓着盆子里的被褥，直到天亮。
　　“老师，开门啊！”门口有叫门的声音，是夏虎跃，老师平时都是提前开门的，今天这是怎么了？
　　关小乐听到夏虎跃的叫声，连忙起身要去开门，谁知，眼前一黑，直接晕了过去。
　　关小乐再次醒来的时候，是躺在自己的小床上。摸了摸身底下软软的被褥，关小乐赶紧起身。
　　但是明显疲劳过度的他，头起了一半，眼前又是一花，再次重重地跌落在床上。
　　“别动！”倪慧中看到关小乐醒过来，赶紧过来将他扶了起来。
　　关小乐摸着身下的被褥，身上已经出了一身冷汗，连忙挣扎着要下床。
　　“你老实一些。”倪慧中伸手将他按住。
　　关小乐虚弱地躺在了床上，浑身僵硬地问：“这被子……”
　　“你还好意思说这被子。大早晨的洗什么被子？整个床上就剩了个木板，昏倒了还是去胡大妈借了一床被子。”倪慧中有些嗔怪，“你怎么突然就昏倒了？白老师呢？”
　　听到白老师，关小乐倏地睁开双眼，盯着头顶上的床板子看了一会，低声道：“回家了！”
　　“回家了？”倪慧中惊讶道，也是，白九墨一直跟关小乐在一起，倒是很久没回家了。
　　“回家干嘛？”他过年都没有回家，是有什么大事么？
　　“结婚生子。男人一生的大事。所以，他以后都不会再来了。”关小乐苦笑一声，“是真的不会再来了。”
　　倪慧中呼吸一窒，心蓦然一痛。顿了顿，也笑了：“这样啊。呵，那是不会再来了。”
　　关小乐转头看着倪慧中，握住她的手说：“不要伤心。”
　　倪慧中转头，笑了笑，颇有些认命的味道：“我知道的。白老师那样的人，应该要更好的姑娘陪。”
　　关小乐苦笑，是啊，是应该更好的姑娘陪。
　　仰头看着头顶的木板，强忍着不让眼眶里的眼泪流出来。看到倪慧中，关小乐突然觉得，自己开始的时候跟白九墨在一起是对的。
　　如果倪慧中跟白九墨在一起，发现白九墨竟然是个千年蛇妖，那会怎么样？
　　他是个男人，倪慧中只是个女人。要是那样的话，一辈子就那么毁了。
　　说不伤心是假的，倪慧中一直喜欢着白九墨，尽管白九墨已经用很残忍的方式让她不要有这样的念想。
　　但是，女人，最控制不住的，就是那颗心。
　　一旦爱上，就是全部的付出。
　　




☆、第五十章  咱们回家

　　两个人有的没的聊了这么一会,被倪慧中逼着喝了碗粥，关小乐就去生产大队里找村长去了。
　　村长正在扒查着账本，村子里的账本都是他一手操。办的。
　　见到关小乐精神萎靡的样子,村长吸了口老烟袋，浑浊的老花眼盯着账本问：“小年轻的,精神又这么不好。”
　　关小乐少有的没有跟村长贫,笑了笑说：“没事，昨天晚上睡太晚了。我来是想跟你说，张大叔身子一直不好,白九墨带着他的课。但是现在白九墨走了，你能不能找个人替他的课？”
　　“白九墨走了？去哪里了？”村长一惊，烟袋都忘了吸。
　　“哎,怎么都问这个问题。”关小乐有些烦躁的摸了摸脑袋，“他本来就是来玩的。现在回家结婚去了，以后都不会再回来了。”
　　老村长听完这个理由，陷入了沉默。
　　两个人之间缭绕着烟雾，沉默的气氛有些尴尬的可怕。
　　沉默半晌，老村长将烟枪对着桌角磕了磕，叹口气说：“小乐，你跟我说实话，你跟白九墨到底出什么事了？”
　　关小乐心下一惊，转而一笑，掩饰道：“没有什么事，他就……”
　　“小乐，你跟白九墨到底是什么关系？”老村长摸着圆润光滑的烟枪嘴，原本浑浊的眸子如鹰眼般直勾勾地盯着关小乐。
　　瞬间，让关小乐无所遁形。
　　咽了口唾沫，关小乐心一空，扭过头不可置信地看着老村长。
　　老村长幽幽地叹了口气：“我不想多说一些。开始撞见你跟白九墨一起的时候，我也想过，让你们两个分开。但是最后，再看看你，突然就不忍心了。你自小没有了爸妈，鳏夫一手把你拉扯大。你想怎么活，除了鳏夫，没有人敢多一句嘴。每个父母都是希望孩子好，过的好，也就行了。咱们虽然穷，但是咱们过的满足，过的充实。到最后，看着你对孩子们劳心劳力……唉，虽然说农村人顽固守旧，但是，农村人有一点最好，就是朴实。你对他们好，他们也会对你好，无论你是什么。”
　　无论你是什么……
　　关小乐心的心猛然震了一下，抬起头看了看村长，村长已经填充上了烟草，准备开始抽……
　　从大队里出来，关小乐感觉自己瞬间虚脱了，找个柴禾堆稍微坐了坐，起身准备回学校。
　　结果，还没迈开步子，关小乐就被一股大力给扯了过去，还没等他反应过来，后颈处一痛，关小乐晕了过去。
　　关小乐醒过来的时候，整个人已经给你粽子似的被绑在木桩上了。后颈处的疼痛感袭来，“嘶”，关小乐皱紧了眉头。
　　浑身被捆绑，关小乐动弹不得。空气中隐隐飘来焚烧柴禾的味道，气味刺鼻，关小乐低头一看，而脚下正是发出这股浓烟的地方。
　　火苗舔舐着关小乐的脚底，关小乐心下一惊，惊恐地开始挣扎。
　　“老实点。”似乎被一口痰堵住了嗓子般的声音响起，关小乐停住了挣扎。
　　往下一看，火堆旁边，一个穿着破烂，胡子拉碴，颧骨高凸的老头正在火堆边拿着一个黑木钵不知道在干着什么。
　　关小乐先深深地吸了一口气，脚下被热火舔舐着让他浑身出了一层细汗。
　　“你要干什么！”
　　“呵呵，干什么？”妖道怪笑一声，“你体内的东西，留着也是白瞎，我只是给你取出来罢了。”
　　东西？关小乐呆住了。他体内有什么东西？五脏六腑？
　　想到这里，关小乐顿时脸色煞白。
　　上学的时候就听说大城市里有些人以杀人偷窃被害者器官并拿到黑市上去卖为生，难道这样的小山村也有这样的人？
　　关小乐咽了口唾沫，稳了稳情绪，说：“我体内的器官，都还有用。”
　　听到这里，妖道原本笑着的脸一凛，“谁要那些腌H东西。”
　　时间快到了，妖道不想与关小乐扯。正月十五那天原本是去小巷子里逮一个小妖精，没想到竟然发现了白九墨和井渊恪他们。
　　上次受的伤还没有完全恢复，还不能与他们硬碰。就在妖道准备走的时候，怀内的木钵却蠢蠢欲动了起来。
　　顺着木钵指引的方向，妖道顿时感受到了从白九墨身边的关小乐身上散发出来的那层纯正的内气，正是从关小乐体内发出的。
　　区区一介凡人竟然有这样的内气，妖道疑惑的同时也狂喜了起来。关小乐体内的内丹与白九墨他们的内丹不同，而是植物类精怪的内丹。这种内丹里的内气要比蛇妖等的纯正，妖力也更是厉害。
　　而迫于当时白九墨在他身边，妖道不敢轻举妄动。安排了个小精怪跟上了他们，好不容易逮到白九墨不在的时候，当即就把他给戴了。
　　从人体内取内丹与从妖精体内取丹不同，一般妖精只要杀掉就好，但是人类必须要用仪式召唤。
　　所以，才将关小乐掳了来。
　　这个时候，仪式已经准备的差不多了。妖道手里的木钵已经汇聚起一团乌云，顺着火苗渐渐缠上了关小乐……
　　关小乐看着身上的黑烟，眼睛里装满了恐惧，尖叫声卡在喉咙里，说不出，咽不下去。
　　白九墨，要是白九墨在就好了！
　　黑烟渐渐渐渐汇聚成虎爪状，掐住了关小乐的脖子……
　　“啊！”关小乐刚认命的闭上眼睛，随即听到了妖道的一声惨叫。
　　睁开眼，妖道握住木钵的手此刻已经咕噜噜地滚落到一边。断处的血汩汩流出，分外可怖。
　　“咳咳！”不远处，传来细微的咳嗽声，关小乐转过头，白九墨扶着一棵老树，正捂着胸口咳着。
　　白九墨穿着一袭纱质长袍，长及腰部的白发正肆意地随风乱飘散着。尽管比平时要好看许多，却也没有了平时的优雅闲淡，身子似一张纸一般仿佛随风一刮就倒。
　　听着咳嗽声，关小乐心下一揪，嘴巴已经不受自己控制地叫出声来：“白九墨。”
　　正低声咳嗽着的白九墨止住了咳嗽，抬起头，望着关小乐，金色的瞳子里装满了淡淡。凝眉看着关小乐被火烧灼着的双脚，不顾身体的虚弱，白九墨捻了个诀，白光乍起，顺着他所指的方向奔去。
　　关小乐身上的绳索被解开，白九墨也用完了力气，噗通一声，坐在了地上。
　　捻个诀竟然就将体力给耗尽了，呵，倒是讽刺的紧。
　　连想保护的人都保护不了么？
　　“咳咳”咳嗽声一声声打在关小乐的心上，但是关小乐仍旧没有迈动一步。
　　“你，快跑。”努力压制着自己的咳嗽声，白九墨捂住胸口，拧着眉头让关小乐先走。
　　妖道抓关小乐来不过是看中了他体内的内丹，而自己现在手无缚鸡之力无法保护他，只能先让妖道吸食自己的内丹，拖延一会时间了。
　　“呵，倒是便宜了这个烂道士。”自嘲地一笑，白九墨深邃的金眸中寂静非常。
　　“呵呵，老天真是待我不薄。”妖道冷笑一声，眸中闪过一丝快意。“白九墨，你今天可是插翅也难飞了。”
　　说完，妖道嘴里念了个咒，不远处刚被白九墨砍掉的手，渐渐移到他的断臂处，一会，手臂恢复如常。
　　将手中的木钵对准白九墨，捻了个诀，木钵中飞射出一根铁钉状的东西，“嗖”地朝着白九墨飞过去。
　　关小乐心下一沉，双脚不受控制的朝着白九墨飞奔过去。
　　什么人妖殊途，什么生理恐惧，关小乐眼睛涩的发疼，一天不见面就想的要死，还压抑什么呢？
　　“噗”没等关小乐跑过去，斩魂钉一毫不差正好钉在了白九墨的胸前，白九墨顿时吐出了一口鲜血。
　　关小乐的眸子倏然睁大，白九墨胸前被鲜血浸透的衣衫，映红了他的双眼。
　　“白九墨。”关小乐缓了一会，突然回过神来，朝着白九墨跑去。
　　一把将地上的白九墨扶起来，关小乐声音发颤，“白九墨，白九墨，白九墨你不要吓我。”说话间，原本在眼眶中打转的眼泪簌簌落下，打落在白九墨苍白的脸上。
　　“白九墨，白九墨你不要吓我。咱们回家啊，你不是说就出去几天么？我说不让你回家是撒谎啊，以后我再也不撒谎了，咱们回家。白九墨……”
　　白光乍起，怀里的白九墨渐渐起了变化，不一会，变成了一条碗口粗的白蛇。
　　白蛇七寸处，一根斩魂钉死死插.入，伤口处猩红色的鲜血正细细地流着。
　　“打蛇打七寸”，这七寸处，可就是致命处了？
　　关小乐搂紧白蛇蛇颈，颤抖着……
　　“啊……！”关小乐似乎崩溃一般，双手抓住白蛇身上的鳞甲，声嘶力竭的叫了出来。
　　“吼~”伴随着关小乐的叫喊，不远处竟然传来了野兽般的低吼。
　　                        
作者有话要说：西方：今天俺生日，生日祝福不要大意的朝俺砸来吧【扭臀】
众人：滚，你看看你写了些什么？！【狂怒状】
西方：你们要知道，虐后必甜，甜中必【哔――】
自行想象，爬走。
明天也许会两更，以示安慰




☆、第五十一章  你若安好

　　妖道心下一惊,转眼望向四周，四面八方处，似乎是受了召唤般的玛辏正无意识地朝着这边涌来。
　　暗啐了一口,妖道有些不舍地看了看不远处的关小乐和白九墨，咬咬牙,捻了诀消失了。
　　玛瓿着关小乐和白九墨的方向移动着，近一些的玛甓园拙拍和关小乐已经伸手可触。
　　而关小乐似乎没有察觉般,搂住白九墨的身子没有任何动作。
　　井渊恪到来时看到的就是这幅场景，强压下上涌的怒气，井渊恪转头对一同前来的小花说：“将白九墨带回去,先护好心脉，等我回去。”
　　小花点头，瞬间移动到关小乐跟前,捻了个诀将已经没有任何意识的白蛇一捆，准备拖着就走。
　　谁料，关小乐双手一用力，轻而易举的将绳索拉住了，抬起头，双目血红。
　　小花被如此的关小乐吓了一跳，而关小乐一看是小花，眸中的凶狠消失，虚脱般叫了声：“小花。”
　　小花叹了口气，绳索伸长一部分，将抱着白蛇的关小乐一并给捆了，拉着就走。
　　半空中，小花回头看着正在喷着狐火的井渊恪，咬了咬牙，扭头回了白九墨的山洞。
　　林子深处的一棵老树上，一个身着黑衣服的人慵懒地抬起手，看着小花渐渐消失的背影，打了个呵欠道：“无聊。”
　　正在这时，身后一个声音响起。
　　“无聊？往日无冤近日无仇，你为什么这样做？”
　　黑衣人捻着诀的手一顿，转过身，望着眼前那人道：“往日无冤近日无仇？你这句话说得可是轻松。”说完，一道惊雷刷的朝着眼前那人劈去。
　　那人面色一动，身形一闪，那道雷打在了刚才黑衣人栖身的树上，树顿时被劈得粉碎。
　　还未等面前人反应过来，黑衣人冷哼一声道：“我是来找白九墨的，懒得跟你打。你回去告诉白九墨，最好让他留着半条命。仇，我还未报呢！”
　　说完，拂袖而去。
　　那人望着黑衣人消失的方向，静默一会，听着远处玛甑乃缓鹕，捻了个诀，也消失了。
　　段尹辰回到洞里，一条黑白相间的小蛇迎了上来。
　　说是小蛇，却也是手臂般粗细，与碗口比，确实小了些。
　　段尹辰望着小蛇身上白色的花纹，笑眯眯地招了招手，小蛇眼中带着雀跃，爬了过来。
　　将其放置在胸口，看着它身上白色的花纹，段尹辰原本温柔的脸顿时阴冷了下来，一手将小蛇的七寸掐住了。
　　原本带着雀跃的蛇瞳里装满了恐惧，小蛇的身子疯狂的扭动了起来：“放开我！放开我！”
　　段尹辰置若罔闻，随着眼睛里越来越冷，手渐渐收紧，收紧……
　　似乎是知道挣扎无力，小蛇慢慢地冷静了下来，两只眼睛直勾勾地盯着眼前的段尹辰，里面装满了愤怒。
　　不料，此时，段尹辰却笑出声来，“你这里，痛不痛？”说完，将手放开了。
　　小蛇如蒙大赦，刺溜滑下段尹辰的胸口，爬到了远处的旮旯处，绿色的眸子在黑暗处发着幽幽的光芒。
　　它猜不透段尹辰的想法，这条蛇妖疯狂的可怕。
　　段尹辰看着不远处的小蛇，轻笑一声，慵懒地躺在床上，邪魅性感的声音响起：“好好把门。我睡一会。”
　　------------------------------------分割线君--------------------------------
　　回到白九墨的山洞，小花将白九墨平放在青石板床上。
　　白九墨面无血色，呼吸微弱，眼看着就要不行了。小花赶紧双手翻转，手中汇聚起红光，罩在了白九墨的伤口上……
　　也许是妖道的手法不准，斩魂钉虽然在七寸附近，但是并没有完全打中。
　　虽然如此，但是由于白九墨蜕皮刚完成，身子虚弱的紧，现下要是不好好护住心脉，也会有生命危险。
　　手上凝聚着妖气护着，这边却焦急地望着洞口。井渊恪没有跟上来，许是跟玛甓吩谝黄鹆恕３扇旱穆辏井渊恪妖力也未恢复利索，这样算来他未必有胜算。
　　想着想着，小花心下更急了。
　　关小乐是被青石板给冰醒的，将眼睛猛然一睁，叫了出来：“白九墨！”
　　叫完后，发现白蛇还在自己怀里，关小乐松了口气，将搂住白九墨的手紧了紧。
　　“松开些，想勒死他么？”看着关小乐的动作，小花皱着眉头提醒。
　　闻言，关小乐心一抖，赶紧将手松了松，但是脸仍旧是紧紧地与蛇磷贴在一起。蛇鳞很厚，刮着小乐的脸，印下一串鱼鳞状痕迹。
　　“他怎么样了？”看着眼前一动不动的白蛇，关小乐有些不敢问，声若蚊蚋。
　　“身子本来就虚，又受了伤，现在只能先护住心脉，看他造化。”小花皱着眉头，心急如焚。白九墨现有的情况确实不太乐观，而且，连井渊恪都未必能乐观。
　　一向运筹帷幄，胸有成竹的白九墨，眼下，也只能看造化了么？
　　双手抚摸着白蛇身上的鳞甲，心已经疼的没有一丝感觉。
　　“明明很怕不是么？现在为什么这个样子？”小花看着关小乐，问了这么一句。
　　关小乐摸着白九墨鳞甲的手顿了顿，倏尔，笑了。
　　“不管是人或者是妖，见到异类，都会有恐惧的吧。当生理的恐惧占据了你的大脑，你会做什么，会说什么，就不会受你的控制了。”
　　“但是现在呢？”
　　“现在？”关小乐抬眼凝视着眼前的白蛇，“现在，我眼前就只有白九墨，没有妖精，没有白蛇。”
　　关小乐说完，垂下眼睑，低头吻了吻白九墨。
　　“以前是他守护我，现在，我用我一生守护他。”
　　“他不用你守护，你只会害死他。”洞口处，井渊恪扶住洞壁，殷红的血液嘭溅在他的脸上，更添上一份妖冶。
　　看到井渊恪，小花心下一喜。而看到他脸上的伤时，心下又一紧，刚想松手去扶他，却被井渊恪制止住了。
　　“不要动。”井渊恪咳了一声，皱着眉头将低吼一句。听到井渊恪这么大声的吼，小花老老实实地继续护住白九墨心脉。
　　“关小乐，你要是真想帮他，将你体内的内丹交出来。”抬起头，井渊恪脸上少有的严肃。
　　内丹？什么内丹？关小乐不明白他们一直说的内丹到底是什么？而且他根本不知道自己体内有这么个东西。
　　看到关小乐脸上的疑惑，井渊恪言简意赅地解释：“你体内有着精怪的内丹。呵，异类？仔细想想，人类的体内有着精怪的内丹，你又何尝不是跟我们一样的异类。现在，内丹交出来，你安安稳稳做你的人类，多好。”
　　对啊，这样看来，自己又何尝不是异类。
　　“给了他内丹，他就能活下来了么？”关小乐扯了扯僵硬的嘴角，问井渊恪。
　　“还需要你永远离开他。井水不犯河水，这不是你想要的么？”井渊恪冷冷地说。
　　空气一下子凝结了起来，寂静的山洞里只能听到关小乐摸索白蛇鳞甲时发出的索索声。
　　沉默许久，关小乐的眼泪“啪”的打落在白蛇身上……
　　“好。”
　　                        
作者有话要说：好吧，字数就卡在这里了。
下一章多更一些，下一章是八点更吧 
嗯八点
说好的两更呢~~




☆、第五十二章  大龄青年的烦恼

　　正所谓“一年之计在于春,一日之计在于晨”，像早晨这种赖在被窝里的美事，关小乐已经很久都没享受过了。
　　要怪,就怪这可恶的生物钟！
　　昨天晚上批作业批到十一点，结果今天早晨又是六点就醒了。顶着俩厚厚的黑眼圈,关小乐刨了刨自己的鸡窝头,跑到井边去洗刷。
　　清晨的井水透心的凉，也甘甜的很。关小乐举着个塑料瓶子刷着牙，眼睛闭着不想睁开。
　　这边关小乐闭着眼睛似睡非睡地刷着牙,那边大门突然“砰砰”地想了起来。
　　关小乐一个扑棱惊醒了，差点翻了井里去了。
　　“小兔崽子，开门！”门口,老村长扯着嗓子嚎着。
　　“来了来了！”稳了稳身子，关小乐赶紧喝了口水冲了冲嘴巴里，趿拉着拖鞋去给老村长开门。
　　门一开，老村长一巴掌拍在关小乐鸡窝似的脑袋上：“兔崽子怎么才开门。”
　　“已经够快了。星期天也不让多睡会啊？”关小乐嘟囔着，蔫蔫的让了个身子让老村长进来。
　　看到关小乐一副没精打采的样子，老村长气不打一处来，“你看看你，多大的人了，也不知道好好收拾自己，活该打一辈子光棍。”
　　“光棍就光棍呗，鳏夫也是光棍，我随他。”关小乐毫不在意，趿拉着拖鞋就去洗脸。
　　“砰。”老村长一拖鞋敲在关小乐背上，恨铁不成钢：“你个没出息的！”
　　“嗷嗷嗷”关小乐痛得一蹦，呲牙咧嘴骂道：“死老头，别以为你是村长我就不敢打你哈！”
　　老村长一听，胡子翘到老高：“你倒是给我打打试试。”
　　那自然是不敢打的，关小乐翻着白眼腹诽，嘴上连忙讨好道：“得嘞，您老先屋里候着，啥事等我拾掇利索了再说成不？不然您老看着我这没出息的样子，一会准又生气揍我。”
　　老村长怒其不争地抓了抓关小乐那鸡窝似的头发，骂骂咧咧地进了小屋。
　　关小乐叹了口气，打了一桶水，开始收拾着洗脸。
　　山上的井水很清澈，倒进铜盆里，比镜子还要亮。
　　关小乐望着铜盆里水面上倒映的脸，顿了半晌，呲牙一笑：“一年过去了，关小乐你咋还是这么帅？！”
　　“啪”捧起盆里的水，开始洗脸了。
　　洗好脸，进了小屋，老村长正抽着烟袋喝着茶，见关小乐进来，将手边的毛巾递给了他。
　　关小乐擦了擦脸，问老村长：“这么早，有什么事么？”
　　老村长吐了一口老烟，沉默半晌，说：“还能有啥。你不将亲事定了，我这心里就是有个疙瘩。”
　　得，又是“皇帝不急太监急”这事。
　　关于关小乐的亲事，可真没少让村里的众大妈忙活，刚把大妈们劝回去，大爷又来了么？
　　关小乐挠了挠眉毛，说：“我还不急。”
　　“不急！？”老村长眉毛一横，拿起老烟枪朝着关小乐的脑袋就是一下，“二十五六了不结婚，你想干什么？”
　　关小乐揉着脑袋，挪了挪身子，委屈地说：“那还有三十多岁都不结婚的呢，你怎么不说？”
　　老村长将烟袋拿回去，吓得关小乐一哆嗦，叹了口气，说：“小乐，人家白九墨都结婚了，你说说你，这是要干什么？”
　　听到村长这么说，关小乐梗了梗脖子，没有说话。
　　再叹了口气，老村长吸了一口烟：“小乐，不是我说你。你不为你自己想想，你也要为鳏夫想想。他一个人孤苦伶仃的把你拉扯大，你怎么着也得给他延续香火，不能让他家断了后。你说说，村里的大婶给你介绍的对象也不少，你怎么就是一根筋着掰不弯呢？”
　　关小乐舔了舔嘴角，咬住了下唇。
　　“平时给你介绍对象，你不答应，我也不插话。一年过去了，你也该想想了。这个人世上，没有过不去的坎。当你再过个几十年，回过头来想想这些时候经历的事情。你就会发现，几十年来，你迈过的坎比这些难多了。人生的阅历告诉你，习惯于习惯，苦累着你自己，这一苦一累，可就是一辈子啊！”
　　顿了顿，老村长抬头看了看关小乐，继续说道：“一个人过日子，终究不是个事。以后的日子长着呢，人啊，最耐不住的，就是孤独。只要不是一个人，谁在乎陪着自己的人是谁呢？”
　　听完老村长的话，关小乐低着的头一直没有抬起来，哑了半天后，关小乐笑了笑，问：“死老头子，那让你来说亲的给了你多少好处啊？”
　　“死老头子”横了“小兔崽子”一眼：“小兔崽子。”
　　关小乐比谁都清楚，老村长这是为了自己好才说这些话的。
　　一年前，将内丹给了白九墨，不晓得他是生是死就被井渊恪给打发了回来。
　　没有了白九墨，再次恢复以前的生活，竟然如此之难。
　　不知不觉得，就将饭盛了两碗。
　　不知不觉得，就将被窝空出来一块。
　　不知不觉得，每做一件事情就会询问着意见，回过神来，才发现，整个屋子里，除了自己，再无他人。
　　就这样浑浑噩噩地生活了一年，关小乐知道自己糟糕透了。这也是他不答应众位大妈所提的亲的原因。
　　就自己这个样子，可不是要害人家姑娘一辈子么？
　　但是听到老村长的话，关小乐承认自己心动了。
　　一个人，确实太孤独了。孤独到，不会在乎陪着自己的那个人是谁了。
　　现在，打起精神来，好好的生活下去，才会迈过去这个坎……
　　可是，迈得过去么？
　　摇了摇头，关小乐深吸了一口气，笑了笑说：“死老头子，你赢了。”
　　听到关小乐这么说，老村长动了动嘴，却没有说什么。
　　将烟袋里已经抽完的烟沫磕了磕，站起身，说：“既然答应了，好好收拾收拾，下午的时候，去小兵家吧！”
　　竟然是，杨小兵的姐姐么？关小乐惊讶地看着老村长。
　　杨小兵的姐姐，跟关小乐也算是同学，不过初中没有上就出去打工去了。人长得不错，逢年过节回来的时候打扮的也挺洋气的。
　　“怎么？怕人家配不上你？”老村长转过头问。
　　“不是不是。是我配不上她才是。”一般出去打工的姑娘，都眼高手低的，一心想嫁个成立人，怎么会看上他这种穷小子。
　　“你瞧瞧你这点出息。”老村长食指猛戳关小乐额头：“你一个大学生配不上个打工的？花这么多钱让你上学干啥？”
　　说完，老村长凑过来跟关小乐说：“不蛮你说，是小兵他妈让我来给你说的。上次你救了小兵，他们家还没好好谢你呢！小惠去城里打工眼光高是不错。但是这姑娘却看不惯城里有钱人的低俗，就冲这点，就知道是个过日子的好姑娘。”
　　救了他家儿子没有谢自己，然后就将女儿许给他？
　　村长说的在理是在理，但是关小乐怎么就觉得这么别扭呢？
　　没等关小乐别扭完，老村长一巴掌拍在他脑袋上：“得，就这么定了。下午我跟你一起去。”
　　说完，没等关小乐反应过来，老村长就走了。
　　关小乐叹了口气，脑袋有些发晕。捏着太阳穴扑到床上，关小乐看了看自己的小破屋，闭上了眼睛。
　　下午过后，会是自己的新生活么？
　　这眼睛一闭就是上午，关小乐睁开眼睛的时候就下午一点多了。看着表，一个扑棱，赶紧起床收拾自己。
　　要是收拾不好，又得挨老村长一大烟袋。
　　关小乐刚吃了两口饭，老村长就过来了。关小乐还是没有躲过那一烟袋：“死小子，留着肚子去小惠家吃！”
　　关小乐被拍地吐出嘴巴里半块黄瓜，唯唯诺诺地应着。得，他说什么就什么吧。要是说自己早上连饭都没吃，又该被骂不好好吃饭，身板不硬了。
　　老村长拎着关小乐去村里的小商店买了些点心，由于只是去说说，并不是下聘礼，所需要的东西不是很多。
　　好歹，关小乐买点心的钱还是能拿出来的。
　　杨小兵家离学校不是很近，关小乐和村长到的时候，杨小惠正站在门口，不知道在看着什么。
　　杨小惠常年在外打工，人长得也漂亮，打扮的比较洋气，整个站在那里，说不上倾国倾城，但是唬一下老村长这样的老农民还是可以的。
　　老村长戳了戳关小乐，说：“你看，小惠长得多好看。”
　　关小乐僵硬着脸挂着笑：“好看，好看。”
　　拍了关小乐一巴掌，老村长从嘴巴里抽出烟袋，叫了声：“小惠，在干啥呢！？”
　　杨小惠一听有人叫她，转过身，看到老村长，原本红着的眼睛里，吧嗒滚出俩泪珠子，说：“村长，小兵不见了！”
　　关小乐的心咯噔一下，冲了上去：“你说什么？”
　　                        
作者有话要说：第二更   一直在码字  更晚了十分钟  先道个歉
汗死  这章字数 也是不多  我 我 我看看  明天也许    二更  
是 也许啊  没有确定哈  
大家别老喊二更啊 二更压力很大的【面条泪




☆、第五十三章  交易成交

　　没等将关小乐和老村长让进她家里坐坐,杨小惠就讲了事情的经过。
　　原来，今天早晨，村里的孩子们相邀着去山上摘野果。一群孩子摘着野果吃够了,然后说一起来捉迷藏……
　　就在大家玩完了一轮准备回家的时候，却发现怎么喊杨小兵都不出来。平时玩捉迷藏的时候,杨小兵都是最难找的一个。而且经常干那种叫他他都不出来非要别人找到他的事情。
　　这次,小孩子们却故意说好了不找他了。这么一说，大家就一哄而散地回家了。
　　直到中午的时候，杨小惠找杨小兵回家,这才发现，弟弟不见了。
　　杨小惠原本有个与他相差两岁的弟弟，十年前生病去世了。孩子去世后,杨小惠的父母都挺伤心。为了疗养那个孩子去世留下的创伤，所以才有了杨小兵。
　　老来得子，一家人都很疼杨小兵。
　　这一不见，家里人顿时慌了神。联系着亲戚全家出动去山上找人，为了避免万一杨小兵回家家里没人，所以让杨小惠在家里等着……
　　杨小惠抹着眼泪，问老村长：“村长，你说我们家怎么净出些这种事啊，这可让人咋过啊？！”
　　吐出一口烟，老村长紧锁着眉头，安慰杨小惠道：“别这么消极，你先跟小乐在家里等着，我去动员动员村里的人一起找找。”
　　现在的关小乐已经心急如焚了，听到村长这么说，马上拒绝道：“不行，我也要一起去找小兵。”
　　老村长抬眼一横关小乐，看了看杨小惠，将关小乐拉到一边，压低声音说：“你个死小子，小惠现在一个人在家肯定怕的要死。你在这里陪着她说说话，找小兵的人多你一个不多少你一个不少。你现在在这里，还能……”
　　没等老村长说完，关小乐就不干了：“村长，杨小兵是我的学生。小惠自己在家就成，什么多我一个不多少我一个不少，我不管，我先去了。”
　　说完，没等村长抬起老烟枪打他，关小乐火急火燎地奔着杨小惠刚才说的后山去了。
　　这个季节，山上的林子已经郁郁葱葱了，地上的草也长得齐膝。关小乐拿着藤条抽打着草地，边焦急地四处观望着：“小兵！”
　　叫喊声横穿过林子，惊起一层飞鸟，转眼消失不见。
　　关小乐刚才的时候已经与杨小兵父母接了头，他现在所在的这个地方由于平时的时候比较诡异，所以大家还没开始进来找。
　　想到“诡异”两个字，关小乐心下一沉，想也没想的就自告奋勇地来了。
　　天越来越暗，林子里时不时地传来几声猫头鹰的叫声，分外阴森。
　　关小乐小心翼翼地注视着四周，嗓子已经喊哑了。抹了一把头上的汗，刚要继续前进，一扶旁边的树，关小乐身上的汗毛顿时全部竖了起来！
　　这个凉凉而硌手的触感……
　　蛇！
　　关小乐猛然间回头一看，一条碗口粗的大黑蛇正攀在刚才关小乐扶住的树上，绿莹莹的眸子正一瞬不眨地看着关小乐。
　　关小乐腿一软，一下子坐在了地上……
　　关小乐能接受的蛇的样子，只局限于白九墨，其他的蛇，果然还是让他胆战心惊。
　　而且这条蛇不似白九墨通体全白，而是那种黑黄相间的花蛇，这种蛇，让人不得不产生畏惧感。
　　大黑蛇盯着关小乐看了一会，不一会，白光乍起，大黑蛇一下子变成了人形。
　　关小乐一愣……
　　成妖的都能自己选一副好皮囊，这句话果然不假。
　　如果说白九墨给人的是一种出淤泥而不染的谪仙气质的话，那么这条大黑蛇变成的人形则就是那种慵懒的散仙气质了。
　　由于不知道眼前这条蛇出于什么目的出现，关小乐只能虎视眈眈地注视着他，而没有动弹一下。
　　好吧，他承认他的身子一直软着还没有恢复过来。
　　变成人形的大黑蛇垂着眼睑看了看地上的关小乐，挑了挑眉：“啧啧，没想到白九墨的眼光竟然如此低下。”
　　一听对方提出白九墨，关小乐心里咯噔一下，笨手笨脚地从地上爬起来，冲到那人面前，睁大眼睛问：“你认识白九墨，他，他现在怎么样了？！”
　　那人似乎不喜欢与关小乐如此亲近，单挑一下眉，捻了个诀顺手朝着关小乐扔去，关小乐噗通，再次坐在了地上。
　　“你想知道他在哪里？”那人散漫一笑，“我也想知道他在哪里呢！”
　　关小乐强忍着屁股上的剧痛，咬着牙看着他，没有说话。
　　看着关小乐这个样子，那人起身跳到了树上躺下，冷哧一声：“又让他跑了。”
　　“你与白九墨什么关系？”关小乐屏息凝视着在树上闭目养神的那人。
　　那人微眯着双眼，似乎在想着什么东西，对于关小乐的问题，完全没有想要回答的意思。
　　关小乐呲牙咧嘴地蹲起来，揪了棵狗尾巴草放在嘴巴里嚼着，想了一会后，说：“你帮我一个忙，我帮你找白九墨，成不？”
　　这个条件似乎挺诱人，那人垂在树枝上的腿动了动，不一会声音传来：“你倒是先说说，你怎么能找到白九墨？！”
　　关小乐低下头，眼睛里有些发涩，顿了一会，说：“这个不能告诉你，你要先答应帮我忙。”
　　那人眼睛一睁，睥睨着树下的关小乐，默了一会，问：“什么忙？”
　　认识白九墨的，自然都不是凡人。关小乐压下心里涌上来的酸意，说：“你有没有看见一个八九岁的孩子？”
　　“嗯。”回答地言简意赅。
　　“他去哪里了？”
　　“被一个男人领走了。”
　　“那你怎么不制止住？”关小乐大声问。
　　“我懒。”
　　“……”如此直白的回答，关小乐当即哑然。
　　“我能找到他。”那人突然添了这么一句。
　　关小乐当即狂喜，道：“那你可不可以……”
　　“不可以……”
　　“为什么？”
　　“我懒。”
　　“……”
　　有了这么个希望，关小乐当然不会放弃。挠了挠脑袋，关小乐说：“你帮我找到那个孩子，我就帮你找到白九墨。”
　　那人挑了挑眉，默了，说了句：“成交。”
　　说完后，那人从树上跳了下来，默念一声：“来。”
　　“嗖”不远处当即飞过来一个东西，直直落在了关小乐手里，他定睛一看，竟然是杨小兵的鞋子。关小乐心下大喜，看来这人果然能找到杨小兵。
　　鞋子被平平稳稳地放在关小乐手里，那人捻了个诀，白光一闪，鞋子渐渐起了变化，指向了东北方向。
　　“你顺着这个鞋子指的方向，就找到了。”那人说完，作势就要走。
　　关小乐盯着鞋子，这个鞋子只能给大体方向，这样子怎么找？
　　“你为什么不帮我一起找？”关小乐问。
　　那人仰头看了看天上的白云，回答地言简意赅：“我懒。”
　　关小乐默了……
　　“那我找到白九墨，怎么通知你？”尽管心里有些不舒服，关小乐还是问了。
　　“唔。”托着下巴想了想，那人将关小乐的手拿过来，在大拇指上点了一下，“你见了他，用大拇指碰他一下，我就知道了。”
　　刚被点过的拇指没有任何感觉，关小乐看了看，也没有什么不同。
　　抬起头要再问的时候，那人已经不见了。
　　拿着鞋子回去，杨小兵家已经聚集了一大批人。看到关小乐进去，正在哭着地杨小惠叫了声：“小乐。”
　　其余的亲戚都挤在杨小兵家里的小破屋里，杨妈妈正趴在杨小惠肩膀上哭着，杨爸爸和老村长蹲在地上一人吐一口地抽着旱烟。
　　见到关小乐进来，杨爸爸打了个招呼：“辛苦了，小乐。”说完，又是闷头抽着旱烟。
　　看到眼前的景象，关小乐叹了一口气，将杨小兵的鞋子拿出来，对着杨爸爸说：“我找到杨小兵了。”
　　众人闻声，皆是一喜，瞬间将关小乐围了起来，看着杨小兵的鞋子，争先恐后地问：“你找到小兵了？在哪里？”
　　关小乐在路上已经想好了该怎么跟大家说这件事情：“我去深山里找的时候，正好碰到了当时跟白九墨一起采风的同学。然后，然后那人告诉我，他看到杨小兵被一群人给拐走了。”
　　一听到这个消息，原本脸上有些笑意的人们，顿时又阴沉了下来，杨妈妈已经开始嚎啕大哭。
　　看到场面有些不好控制，关小乐赶紧继续说：“他告诉我，他以前从电视上见过那个团伙，说是一般在A市那边活动。我以前去过A市，那里也有朋友，到时候请他帮忙，估计能很快找到的。”
　　为了安抚众人的心，关小乐随口扯了个慌。
　　“那怎么能行呢？太麻烦你了，还是我们去找吧！”虽然还是挺感激关小乐能这么说，杨爸爸还是觉得不好意思，赶紧拒绝了。
　　关小乐赶紧说：“杨小兵是我的学生，我就该出去找。A市你们都没去过，别到时候杨小兵没找到，结果把你们丢了。你们先不用担心了，咱们就这么定了吧！”
　　虽然这么说话挺过分的，关小乐也能理解杨小兵父母的心情，但是这个是他扯得慌，到时候要是让他们知道关小乐跟着一只鞋指的方向找人，他们信才怪。
　　关小乐说完，转身出去了。
　　刚出了杨小兵家的大门，老村长就跟了上来。
　　“你去找小兵，那学校谁管着？”老村长趿拉着拖鞋，声音在泥土路上发出“噗噗”的声音。
　　




☆、第五十四章 有生之年，能否再见

　　听老村长说完,关小乐才突然想起来这件事情来，太担心杨小兵，竟然将学校给忘了。
　　“我今晚上想想办法。”
　　老村长抽了一口烟,烟头上的火星亮了亮，吐出嘴里的白雾,叹了口气说：“你别太累了。”
　　听到这句话,关小乐突然心里一暖，抬眼望了望皱着眉头的老村长，关小乐一笑,说：“没事。”
　　老村长没有说话，抽着他的烟袋，背着手趿拉着拖鞋先走了。
　　回到学校,关小乐简单地收拾了些东西，躺在床上想对策，这个时候，电话突然响了……
　　关小乐挪了挪酸痛的身子拿过电话一看，竟然是李清哲，关小乐赶紧接了电话。
　　自从那次两个人通过电话后，关小乐和李清哲就再也没有联系过打他电话也是关机，这次竟然主动联系他，关小乐疲惫了一天的心情稍微变得欢快了些。
　　“喂。”
　　“喂，小乐，明天我回去。你来村口接我！”李清哲的声音挺欢快，看来这一年多过得不错。两个人这么久没见面，挺想的。
　　“我明天有事。”关小乐有些歉疚地说。
　　“啥事？喂，你个没良心的！一年多不见了，啥事能比我重要？”
　　关小乐大致的说了说杨小兵被拐卖的事情，当然没有说跟黑蛇遇到那块。
　　电话那头陷入了沉默，李清哲问：“我帮你一起找。”
　　李清哲这一年多也不知道干什么去了，好不容易回来一趟，结果竟然跟着关小乐奔走，他自然是不同意。
　　“我自己去就行。你这一年多干什么去了？”不想让李清哲操心太多，关小乐转移了话题。
　　“呃，我就是出去转了转。”说道这里，李清哲貌似有些尴尬。
　　关小乐默默地点点头，“只要开心就好。”
　　“开心，我怎么能不开心呢！”李清哲咬牙切齿道，与此同时电话那头传来了某东西掉在地上的声音。
　　“啥？！”关小乐一脑袋问号。
　　“唔，你去找人，学校里谁管？”李清哲瞪了一眼地上的那人，拍了拍怀里的小黑，转移话题！
　　“呃，我也不知道，刚才想给倪慧中打电话来着，但是想想，她刚出嫁不久，这样做有些不厚道。”
　　听完关小乐说的话，李清哲想了想，说：“学校里的课程我大体也还能教得了，要不我给你管理着吧。”
　　关小乐一听，心下大喜，连忙说：“好好好，我给你柏老师的电话，明天你们联系一下吧。”
　　柏老师名字叫做柏泽天，是一个刚毕业的大学生。说起他来，倒是与白九墨当时来的时候差不多。他是通过网络了解到关小乐他们村里的情况的，所以来这里支教一段时间。
　　一段时间虽然不是很长，但倒是也临时解决了一下学校缺老师的问题。
　　平时柏泽天跟关小乐住在小屋里，这次因为周末回家，所以才没在。
　　李清哲答应了，要了柏泽天的号码。
　　跟关小乐挂掉电话，李清哲就给柏泽天打了过去，无奈竟然关机。
　　李清哲将手机扔到一边，搂住怀里的小黑，准备睡觉。
　　抬眼刚好扫见了地上虎背熊腰却跟被抛弃的小媳妇似的满目忧伤地望着自己狼王，揉了揉突突跳的太阳穴，李清哲无奈地勾了勾手指：“上来吧！”
　　原本蔫蔫的姬梓烨，一得到释放令，刚刚被踹下床的幽怨一扫而空，蹭地跳到了李清哲身上……
　　“死狼，谁让你趴我身上的！”
　　“你刚才让我上来。”
　　“我让你上床来，没让你上我身上。喂，小黑~还~在睡觉。啊~轻点……嗯~”
　　于是，闭着眼睛的小黑在摇摇床上度过了又一个美好的夜晚……
　　第二天，关小乐一开门，正坐在门口的杨小惠转过身来对着他笑了笑。
　　关小乐有些吃惊地问：“你怎么来了？”
　　杨小惠指了指地上的行李，说：“我跟你一起去。你嫌弃我爸妈没有文化没见过世面，我总该行吧。”
　　关小乐一听，连忙解释：“你误会了，我只是……”
　　杨小惠看到关小乐手忙脚乱解释的样子，微微笑了一下：“我知道你是好心。小兵是我弟弟，老是麻烦你，我们也过意不去。”
　　在城市里打过几年工，杨小惠的嘴也学的挺麻利。
　　关小乐一时不知道该说啥，只好点了点头。
　　走一步算一步吧……
　　锁上大门，将钥匙放在柴火堆后面的墙缝里。这个地方柏泽天知道，到时候来的时候直接开门就行了。
　　关小乐他们刚走后不久，李清哲抱着小黑来到了学校门前。
　　看着锁得铛铛的大门，李清哲皱了皱眉：“这个死小乐。”
　　为了防止孩子们来上课的时候都锁着门，李清哲将小黑放在门口，摸了摸小黑毛茸茸的脑袋说：“小黑乖，我去找一下门的钥匙，你在这里乖乖等着我行不行？”
　　小黑睁着黑溜溜又湿漉漉的眼睛，挠了挠后脑勺，过了半天，反应过来，点了点小脑袋。
　　被小黑这个动作萌得心花怒放的李清哲抱起小黑猛啃了口，然后去找老村长去了。
　　小黑听话的蹲在大门口处的柴堆上，将两只小爪子垫在嘴巴下面，黑咕隆咚的大眼睛直直地盯着前方，乖乖地等着李清哲回来。
　　谁知道没等到李清哲，却等到了另外一个人。
　　温润如玉，优雅入画……
　　小黑扑棱将两只小黑耳朵竖起来，抬起小爪子半蹲坐着，湿漉漉的眼睛盯着眼前这个人，呆住了。
　　静静地盯着小黑的眼睛看了一会，柏泽天笑了笑，将手上的行李放在地上，伸出双手抱起了小黑……
　　当柏泽天一手抱着小黑一手去掏墙缝里的钥匙的时候，他突然感觉怀里一热……
　　正在这个时候，李清哲也从村长那里过来了。看到柏泽天这个动作，他以为他要将小黑抱走，养了一年多的护犊子心理瞬间爆发，大喝一声：“喂，你想干什么！？”
　　柏泽天僵硬着转过身子，嘴角弯成微笑的弧度，说：“这只狗，尿了。”
　　昨天关小乐查了查地图，鞋子差不多就是指的A市的方向，他决定直接去A市。
　　关小乐其实只跟白九墨他们去A市看过一次烟花，并没有多么熟悉。
　　唯一知道的就是，那地方挺远的。
　　风尘仆仆的到了A市，天色已经不早了，两个人只好先找个小旅馆住下。
　　关小乐开始是想两个人一人一间房的，但是杨小惠说：“咱们省些钱吧。我信得过你。”
　　既然姑娘家都这么说了，关小乐也不好说什么，只好要了一间房。
　　杨小惠住床上，他住床下。
　　想想这两天发生的事情，关小乐在床下面的被褥上辗转反侧，睡不着。
　　床上的杨小惠听到关小乐翻身的声音，问：“睡不着？”
　　定下动作，关小乐有些不好意思：“吵到你了？”
　　“没有。我也睡不着。”
　　说完这些，空气顿时陷入了一片冷清，关小乐梗了梗脖子，不晓得该如何接话。
　　当关小乐搜肠刮肚地想出一些话准备安慰安慰杨小惠的时候，突然感觉到有什么东西压在了他的身上，关小乐猛然将那东西推开，“啪”地开了灯。
　　杨小惠半躺在刚才被关小乐推开的位置，正诱惑般地看着他。
　　关小乐心下一惊，后背出了一层冷汗。
　　“不要这么保守嘛！”杨小惠伸出舌头舔了舔下唇，起身朝着关小乐扑过来。
　　完全还没反应过来的关小乐纯粹是条件反射地躲开，边躲边叫唤着：“你想干什么？”
　　就关小乐认识的杨小惠，虽然外出打工啥的，但是也绝对没有开放到如此程度。
　　“我想干什么你还不知道么？”杨小惠妖娆一笑，顺势扑过来，“男女共处一室，还能干什么呢？”
　　看着杨小惠的神态，完全不是开玩笑的意思，关小乐皱了皱眉头，严肃地说：“小惠，你怎么这样？”
　　闻听此话，杨小惠低低一笑，再次抬头，嘴角已经呲出两颗獠牙，配着血红色的唇，沙哑着声音道：“我本来就是这样！”
　　说完，直接用力地扑了过来。
　　看到杨小惠变成这般模样，关小乐的汗毛都倒竖了起来，连忙跳开，起身跑到门边去开门准备逃跑。
　　杨小惠绝对是什么精怪，这个样子下去，非被吃了不可。胆颤心惊地想到这里，关小乐冒出一身冷汗，更加用力的开门。
　　谁知这个时候，门怎么也打不开。杨小惠发出恐怖的笑声，渐渐朝着关小乐逼近。
　　关小乐又惊又怕，正当他准备抬脚踹门的时候，面前却发出了一声凄厉的惨叫……
　　“砰”杨小惠倒在了地上，已经吓得魂不附体地关小乐抬头一看，小花伸出食指放在太阳穴处一挑，“又见面了。”
　　关小乐粗喘了一口气，完全放松的身体顺着门缓缓落下，眼睛朝着小花身后看了看，空无一人。
　　闭上涣散无神的眼睛，关小乐轻轻地回了一句：“好久不见。”
　　杨小惠不知道什么时候被山上的獐子妖给附身了，关小乐这些年因为体内有内丹的缘故，阳气比别人纯正。就因为这个原因，被妖怪给盯上了。
　　既然獐子妖已经跑了，小花也没有叙旧的念头，转身就要走。
　　犹豫了半天，关小乐还是开了口，“他来了么？”
　　小花闻声止步，转过头，看着屏息凝神等答案的关小乐，摇了摇头。
　　关小乐淡淡一笑，再次闭上了眼睛……
　　果然，有生之年再想见他一面，已经是痴人说梦了么？
　　                        
作者有话要说：对不起  回来晚了




☆、第五十五章  千年一梦

　　捻个诀回了隔壁的房间,小花对着窗边的人说：“为什么不去救他？虽说井水不犯河水，但好歹有些情分。如此寡淡地对待老情人，也太无情了些。”
　　精细有力的修长手指敲打着窗框,寒潭般幽深的眸子闪了闪，最终,未发一言。
　　第二天,杨小惠醒来后什么也没有问，看来是来的时候被附身的，关小乐舒了一口气。
　　吃过早饭,不好让杨小惠跟着自己。关小乐就让她去警察局那里打听打听，自己则跟着鞋子指的方向去找。
　　虽然鞋子开始指着的方向很大略，但是走着走着,就渐渐细致开来。
　　走着走着，关小乐越来越觉得这条路有些熟悉，直到眼前出现了那条古巷，关小乐才反应过来，这不是那次看烟花的地方么？
　　想到这里，关小乐嘴角一扬，朝着古巷走了过去。
　　巷子里并没有住户，倒是有几条歪七扭八的小胡同。关小乐看着鞋子的方向拐着歪往前走，视野渐渐开阔……
　　古巷出来，关小乐看着一片别墅群，顿时惊呆了。
　　愣了一会，关小乐低头看了看鞋子指着里面的方向，有些惆怅。
　　这里是豪华住宅区，那肯定是不让进去的。看了看门卫值班室，好吧，比他们学校都大。
　　蹲在拐角处观察了一下，进进出出的都是些豪华轿车。而且那边那道围栏拦的相当严实，关小乐瞅了瞅围栏高度，再瞅瞅自己的身高。
　　这个高度，有些望尘莫及。
　　惆怅地望望天，杨小兵会被卖到这里来？
　　早就听说富豪们喜欢收养孩子当做自己亲生孩子的陪读啥的，难道还真有这样的事情？
　　正当关小乐想得起劲的时候，手里的鞋子动了两下。
　　盯着鞋子，关小乐浑身一怂，感觉到肩膀被人拍了一下。
　　回头一看，是在树林子里遇到的那个黑蛇――变成的人。
　　关小乐一身鸡皮疙瘩消了下去，心里不忘腹诽一句，不是懒着不来么？
　　那人跟关小乐一同蹲在炎炎烈日下，自来熟地问：“知道怎么进去么？”
　　再次看了看那森严的门卫，甚为诚实地摇头：“不能。”
　　那人皱着眉头看了一会，揽住关小乐的腰，手上捻了个诀。
　　关小乐还未张嘴喊“非礼”，两个人已经进去了一间别墅。
　　白九墨、小花还有姬梓烨静静地坐在沙发上，看到那人揽在关小乐腰上的手，白九墨皱了皱眉头。
　　关小乐看到白九墨，先是一愣，顺着白九墨的眼光，赶紧将那人的手甩开，将目光投向了别处。
　　那人自然是不在意的，嘴角一翘，对白九墨说：“白九墨，咱们该找个地方谈谈。”
　　听到那人这么说，白九墨原本无感情的眸子顿时冷寂：“段尹辰，咱们是该谈谈。但是，不是现在。”
　　段尹辰眸光一闪，脸色已经有些不善：“没空？这可由不得你……”
　　手中的诀还未捻出，只听内侧的房间内突然响起一个人声嘶力竭地喊声，别墅内几人均闻声一震。
　　刹那间，小花已经冲了进去。
　　白九墨冷下脸对段尹辰道：“斩魂钉的事情我找时间会好好跟你谈谈，现在，最好别来打扰我。”说完，进了内侧房间。
　　一直站在一边的关小乐，犹豫了片刻，也冲了进去……
　　原本也想往房间内冲的姬梓烨，身体蓦然顿住，转过头看了看窗外，眉头一皱，转眼不见了踪影。
　　向阳的房间内，阳光被白色的窗帘遮挡了去，透出柔和的光芒，铺洒在地上。
　　井渊恪双目无神地搂住林嘉尚，刚才吼过一声后，嗓子已经完全没有了知觉，不知道该如何发声。
　　原本打理得井井有条的头发，也铺洒在白色的棉质被上，遮住了原本属于床的温暖，使得手里的林嘉尚越来越凉。
　　这么多次的轮回，从没有一次让井渊恪这么悲伤过。每一世的结束，都是另一个希望的开始，而这次，井渊恪的心，彻底的空了。
　　现在他才知道，对于林嘉尚这一世开始就似认识自己般的对自己好。甚至于那次他跟他那么突兀的分离，都是有原因的。
　　但是井渊恪没多想，每一世的伤痕累累，只有他自己舔舐。狂傲如他，在林嘉尚面前，全部化为了自卑。
　　现在，搂着这具渐渐发凉的躯体，井渊恪从没有像如今这样疲软过。
　　比他浑身的修为都被吸干了去，还疲软。
　　脑袋里不断闪现着林嘉尚未合眼时那黑而亮的眸子反射出的光芒，尽管林嘉尚的嘴里说着让自己心痛的话，但是，井渊恪却从他的眼睛里看到了一切。
　　包括两人第一次见面时，那抹永远难以磨灭的温柔。
　　井渊恪搂紧了怀里的林嘉尚，耳朵一阵阵轰鸣，脑海里闪现着两个人的一生一世。
　　不管林嘉尚轮回多少世，对井渊恪来说，却只是他的一世罢了。
　　林嘉尚会以为，最起码，这一生对他是好的。
　　但是千年的一生，有多少是好的呢？
　　关小乐呆呆地看着这一切，双手握紧，骨间泛白。
　　小花的手握在袖子里，挣扎了两下，最后也不过是松开，看着失魂落魄的井渊恪，眼睛里弥漫着悲伤。
　　白九墨看着脸色都苍白了的关小乐，突然，眉头一皱，大手一挥，井渊恪与林嘉尚身上已经罩了一层白色结界。
　　一转身，妖道手持黑木钵，手里黑气缭绕，木钵内似乎有一股强大的力量要喷薄而出。
　　看到白九墨，妖道哈哈大笑，露出乌黑的牙齿。
　　“真是天助我也，天助我也啊！今天，就在魔王再次重生的时刻，让贫道送你们一起下地狱去吧！”
　　说完，脸上表情登时狰狞，手上的黑气更甚。
　　“啪”玻璃般清脆的破碎声响起，白九墨眉头一皱，他刚才罩在井渊恪和林嘉尚身上的结界已经有了一丝裂纹。
　　看到妖道，小花恨得牙根直发麻，双手一个回旋，将血红色的妖力灌注在了银白色的结界之上。
　　妖道污浊的双目死死地盯着小花看了一会，嘿嘿一笑，手上更是加大了发力。
　　他这一发力，功效显著。
　　“砰”结界彻底破碎开来，正在这个时候，井渊恪怀里的林嘉尚的魂魄，幽幽地从他的体内飘了出来。
　　白九墨大吃一惊，未等他搞明白什么事情。看着林嘉尚魂魄被拉走的井渊恪突然跟发了疯一般的扑了过来。
　　“还给我。”
　　井渊恪趴在床上已经三天多了，不管是精神还是体力上都支撑不住了，所以当他扑倒一半的时候，“噗通”，一下子跌落在地，再也爬不起来了。
　　这个时候，已经发了三天呆的井渊恪，眼泪突然找到了发泄点，顺着精致而苍白的脸颊簌簌地掉落了下来。
　　他嘶哑着嗓子，没有任何优美可言地在地上挣扎着想要站起来，想要去够离着那个黑木钵越来越近的林嘉尚。
　　但是最终，却再次跌落在地上，将刚蓄积满的眼眶一下子摔开，眼泪再次滚落。
　　小花心疼地扑过去，一把将井渊恪搂在怀里，拍着他的背，小声叫道：“井渊恪……”
　　“嘉尚，嘉尚……”井渊恪颤抖着双手，嗓子里隐约吐出这两个字，仍旧没有哭出声音来。
　　看着渐渐朝着木钵逼近的林嘉尚，关小乐大叫一声：“林嘉尚！”
　　被外力拉着的林嘉尚猛然一顿，自制力和木钵的妖力，将他的身躯拉扯地有些变形。
　　见起了效用，关小乐咽了口口水，指着井渊恪说：“难道，你以为，你不回头，你就感受不到难过和悲伤了吗？！”
　　林嘉尚的灵魂扭曲的更为厉害了……
　　“你爱着井渊恪，他现在就在这里，你连头不敢回，你这个孬种。你以为这样子给个背影就算潇洒了吗？告诉你，不论以前你们在一起多么的甜蜜，但是，井渊恪会心痛的是他余下的所有日子。因为，你给的这个背影是永远！”关小乐恐怕林嘉尚听不到一般的大声吼着，眼睛都睁得生疼。
　　而这个时候，林嘉尚扭曲的灵魂渐渐有转过来的趋势。
　　白九墨趁着关小乐给争取的时间，手上捻着诀，嘴里也念着。因为灵魂是归属地狱管辖，精怪根本没有学过套灵魂的法术。
　　白九墨虽然平时看书看过一些，但是用得不是很纯熟，所以现在，时间成为必须的东西。
　　听到关小乐说的话，井渊恪渐渐抬起头来，绝美的脸庞上布满了泪珠。平时光亮的眸子，此刻却暗淡无光。
　　他静静地等待着，在赌林嘉尚那颗心到底是不是一如第一次见面时那么柔软。
　　林嘉尚转过了头，半透明的脸庞已经扭曲地看不清五官，但是能看得出他很痛苦。
　　挣扎着，看不看井渊恪；挣扎着，反抗着木钵里的妖力。
　　待看到井渊恪定定地看着自己，林嘉尚笑了笑，说：“你怎么还跟千年前一样，这么执拗。”
　　身躯一震，“轰”井渊恪脑袋一下子炸开了。他不可置信地看着林嘉尚，睁大的眸子里水光潋滟。                        
作者有话要说：我绝对是亲爹  大家静静等待着欢脱吧  
我绝对是亲爹   亲爹啊




☆、第五十六章  别吓我

　　趁此时机,白九墨已经将手中的结成的绳索抛了过去，勾住了林嘉尚。半透明的林嘉尚身子渐渐回归正位，朝着井渊恪飘去。
　　正在此刻,木钵内上涌的黑气再次冲出了一部分，已经隐隐约约现出了人头的形状。
　　看着林嘉尚快要散开的灵魂,房间内回荡起一声回声,“林嘉尚，你忘记当初我们所定的契约么？”
　　闻声，人们均抬头,原来是木钵内的人头说起了话。
　　听到这个梦魇般的声音，林嘉尚身子颤了颤。这个声音，伴随了他二十多年,这是第一次，让他感到这么恐惧。
　　二十多年前的，忘川河边，奈何桥上。不想忘记井渊恪却被强灌下孟婆汤的他，被一个声音诱惑。
　　许自己的灵魂，换自己的记忆。
　　记忆的碎片拼接成一个个画面，妖娆而又魅惑的那张脸，铺满了他的脑海。
　　他每一世都在等待着重生的自己，而自己每一次地重生都将井渊恪的心狠狠地剜出一个窟窿……
　　内疚、忏悔、愤慨……这些情绪充斥在他的心房。但是，他却是欣慰的。
　　最起码，还有可以许井渊恪这一生。
　　美满，甜美，与幸福。
　　但他却不知，这一世的寿命竟然如此之短，短到他感觉刚将井渊恪拥入怀，就再次将他推进了万丈深渊。
　　很矫情的绝症让他不得不再次找到了那个声音，演出了害怕精怪赶井渊恪出走的那场戏。
　　正如他开始说的，自己都没有遵守“信我”的诺言，那就将他送出这场背叛吧。
　　生病住院，他将他和小狐狸的经历讲成了一个故事，女医生流着泪陪他出去散心。下意识的想去买支小狐狸糖人，因为他曾经用这个哄过闹别扭的他开心，却刚好遇到了仍旧笨手笨脚不知道掩藏自己的小狐狸。
　　天气很冷，小狐狸怀里抱着一只血红眸子的小狸猫，围巾因为小狸猫地撕扯让他露出了白皙的脖颈。
　　几乎是下意识地伸手去给他掖好，却再次顿住了。
　　不是说好了，要将他送出这场背叛么？
　　但是小狐狸却笑得寂寥……
　　难道，连碰我都觉得害怕么？
　　不，他不害怕。
　　不知井渊恪是否知道，其实，在他心里，那头懵懵懂懂，跌跌撞撞闯进他心里的小狐狸，是他所有的唯一。
　　他以为这是最后一次见小狐狸，站在巷口，墙头上的阴影埋藏了偷窥的他，却拉长了抱着小猫咪的他的背影。
　　病情恶化，那个声音在他的脑海里笑得愈发狂妄。
　　他不知道他为什么笑得这么疯狂，但是，他知道，他已经得到了他想要的东西。
　　所有的记忆，能供他咀嚼永远了。
　　但是他应该知道的，小狐狸的媚眼里也透着狡黠。
　　小狐狸从女医生那里听来了自己遭遇的一切，来找他了。
　　他该怎么对待他的小狐狸？
　　当小狐狸表情呆滞地看着自己，抱着自己的时候，一种叫做冷漠的东西蔓延了出来。
　　他要挺住，死不承认。
　　没有资格再爱小狐狸，那么唯一能做的，就是让他早点忘记自己。
　　他没有做到……
　　因为他看到，抱着自己三天三夜的小狐狸，哭了。
　　上挑而灵动的眸子里，装满了泪花。
　　就像两人第一次见面，他的心瞬间被那两颗水光潋滟的眸子给敲软。
　　但是那个声音来了，回荡在空旷的屋子里，闷而响的回声让他不自觉的发颤。
　　刚开始就讲好了，破坏契约的话，小狐狸就会彻底没命。
　　他知道那个声音不是开玩笑，他记得它吸食着小狐狸修为时的恐怖。
　　瑟缩了一下，林嘉尚心如刀绞般地注视着地上望着自己的井渊恪，沉默半晌，说：“小渊，这么久了，该结束了。忘了我。”
　　说完，放弃了抵抗般地顺着黑气拼成的人头渐渐过去了。他意已决，白九墨皱着眉头怎么拉也拉不过来。
　　井渊恪红通通的双目顿时圆睁，突然愤然大怒，挣扎着就要扑上来。
　　“你骗我，林嘉尚你个混蛋，你骗我！你说过要在一起好久好久的，你说过的！林嘉尚，你找个骗子，你要去哪里？林嘉尚，我求求你，不要，不要……”
　　随着林嘉尚的灵魂渐渐与黑气融合在一起，井渊恪的心似乎被针扎着一般，一根，两根，三根……
　　“砰”井渊恪再次跌落在地，看着渐渐消失的林嘉尚，眨了眨眼。
　　心，被扎烂了。
　　正在这个时候，屋内突然狂风乍起，妖道手中的黑木钵大幅度的动作了起来。最后妖道支撑不住，被黑木钵给甩了出去。
　　“哈哈哈……”阴森而又恐怖的笑声在半空中响起，天花板上黑气缭绕渐渐形成人的形状。
　　待众人反应过来时，黑影已经成了形状降了下来。
　　伸手握了握拳，从黑木钵中放出来的魔王此刻正旁若无人的舒展着拳脚。看到周围虎视眈眈的人，还只是黑雾形状的魔王再次阴冷一笑：“最后的一魂刚收回来，魔力还虚的很。呵呵，刚好这么多新鲜的精怪让我饱饱口福，养养身子。哈哈哈哈，可真是天时地利妖合啊！”说完最后一句，魔王牙一咬，已经开始出招。
　　白九墨挡住刚过来的那一道诀，虽然他是千年蛇妖，但是魔王是与上仙同级别的存在。虽然现在刚恢复了身形，但是仍旧对付的吃力。
　　看着白九墨渐渐落了下风，咬了咬下唇，将井渊恪抱了床上，小花也加入了战斗。
　　关小乐心急火燎地看着白九墨，担心的眉毛都快皱成一根了。
　　两个精怪一起对付魔王，魔王仍旧对付的游刃有余。面对白九墨和小花的攻击，只用一只手就化解了。
　　白九墨抵挡着魔王的攻击，眼睛却瞟向了傻站在那边的关小乐，正对上关小乐担忧的目光。白九墨心下一动，魔王的攻击正面而来，踉跄了一下险险闪开，白九墨脸色奇差地对关小了吼道：“笨蛋，还不快躲起来。”
　　听到白九墨的吼声，关小乐先是心下一松，接着又是一紧，握着拳头在一边加着油说：“你专心点，加油，加油！”
　　“笨蛋！”冷哧一声，白九墨手上捻了个套魂诀，朝着魔王身上扔去。
　　魔王伸手将小花的攻击弹开，转过头，那绳索已经扑面而来。但是，却穿透了魔王的身体，直直地朝着小花套去。
　　白九墨赶紧将手收回，正在这个时候，关小乐突然大吼一声：“小心。”
　　后背一热，“呲”剑刺入肉的声音……
　　白九墨渐渐转过身子，关小乐从背后抱着自己，看到他，笑了笑……
　　“噗通”跌落在地……
　　白九墨失去重心一般的跪在地上，一把抱起关小乐，声音冷得发颤：“小乐，小乐，说句话，你别吓我……”
　　关小乐的脸皱成一团，疼得他连呼吸都困难。勉强挤出一丝笑容，深喘着握住了白九墨的手，放在了心口。
　　“哈哈哈哈”妖道疯癫般地笑着，一把将剑翻转过来，“好，好，我只想取颗内丹，没想到你自己上来送死。哈哈哈哈，那我就取另一个妖的罢！”
　　说完，原本疯笑着的脸庞顿时狰狞，将剑锋一转，朝着井渊恪刺去。
　　“不！”原本躺在那边的小花惊恐着冲过去挡在了井渊恪身前，锋利的剑刃顺着左边胸口处，毫不留情地被插了进去……
　　井渊恪原本无光的双眸，瞳孔瞬间紧缩，颤了一下，挡在他身上的小花，滑落了下去……
　　“哈哈哈哈，干的好！”两边攻击都消失的魔王狂妄的笑着，本想过去将两妖的内丹取出，却被一把拐杖挡住了去路。
　　“站住！”拐杖主人抵住魔王的脖颈，魔王一惊，已经停下了动作。
　　脖颈处的拐杖通体泛着金光，必然不是一般凡物，而再看看拐杖主人。
　　“竟然将神仙都请来了，你们可真是厉害的很。”阴笑一声，魔王的眸子一转，手上已经动作了起来。
　　从开始出去不知道干什么的姬梓烨这个时候冲了过来，同拐杖主人一同攻击着魔王。
　　妖气、仙气冲撞在一起，房间因为冲撞过大而变得拥挤，魔王大手一挥，整个房间顿时坍塌了，带着别墅都晃了晃。
　　别墅外面姬梓烨已经张了结界，外人根本看不见里面的打斗。
　　白九墨将手放在关小乐的心口，而自己相同位置那处却似撕裂了一般的疼痛。由于握住关小乐的手太用力，白九墨白皙的指节都泛了白。
　　那一剑，刚好刺在心口上。汩汩而出的血液让白九墨发了慌，将被关小乐握住的手赶紧抽了出来，捻了个诀，开始给关小乐疗伤。
　　似乎是与他作对一般，无论他怎么用心发好力，但是那处破洞仍旧是血流不止，白九墨双手发凉，千年来，第一次这么绝望。
　　关小乐执拗地握住白九墨的手，将头微微一偏看着旁边跟魔王斗做一团的神仙。
　　刚才白九墨与魔王打斗的时候他看到过，明显的力不从心。但是这个神仙，对付这么个魔王，却面色从容，游刃有余。
　　难道，这就是成仙后的好处？
　　“咳咳”干咳出两口血，关小乐疼得皱紧了眉头，体内的热量渐渐流失，头脑都有些恍惚。
　　果然，井渊恪说得对。只有成仙，才是一个精怪该走的正道




☆、第五十七章  好舍不得

　　想了想自己与白九墨认识这么久,整天除了斗嘴，其余的都在床上度过了。
　　呵呵，这样子,是修行者的大忌吧。
　　关小乐这边一咳出血，白九墨就慌了神,一滴冷汗顺着脸颊滑落。手上打着哆嗦,白光越来越微弱，白九墨声音发颤：“小乐，小乐,撑住……”
　　关小乐伸出手，摸了摸白九墨的脸颊，触感依旧是冰凉。笑了笑,关小乐喉咙发堵地说了一句话：“白九墨，你真的很可怕。把我放开，好么？”
　　白九墨浑身一僵，整个身体内流动的血液瞬间被这句话给冻得冰凉。手渐渐缩回来，白九墨不可置信地看着关小乐。
　　“咳咳”关小乐又咳出两口血，白九墨下意识去扶他，被关小乐微微甩开。一个小小的动作，白九墨却被甩了一个趔趄。
　　刚才明明还为了他冲上受了一剑的，现在怎么就说出这样的话？
　　“白九……咳咳……墨，我欠……你三……条命。第一条，暴风……雨那晚……上，咳咳，你抱……着我回家。第二……条，我被……蛇咬，你给……我吸……毒。第三条，我溺水，你将……咳咳……我救上岸。”关小乐如数家珍般抖着声音说着，一点也不管白九墨的脸色越来越苍白。
　　“我关……小乐，最不会……欠别人人情，就算……对方是妖，也不行。这一次，算我还……给你的，咳咳。余下两次，今生……算是，咳咳，还不了了。咳咳，来生……记得来讨。咳咳，讨完了就滚……从此，咱们两个，咳咳，互不相欠。”
　　说完最后一句话，关小乐猛然吐出一口血，血腥味充斥着口腔，关小乐心里骂了句娘，这次真的要丢命了。
　　关小乐不敢看白九墨，刚才他训林嘉尚训得满嘴都是理。但是到了他跟白九墨上，他不敢。
　　林嘉尚死了，井渊恪无神的双眼在他脑海里回旋。
　　不知道白九墨是不是也跟井渊恪一般，但是他不敢赌上白九墨。
　　自己已经伤他至深，长痛不如短痛，人妖终究殊途。
　　井渊恪已经走了这条路，说他自私也好，混蛋也罢，他不能让白九墨重蹈覆辙了。
　　就这样一刀两断，切得痛快些。
　　白九墨深深地吸了口气，压抑下他浑身叫喧着的不明情绪。金色的眸子里装满了冰冷，问：“你说真的？”
　　听到这句话，关小乐咳着的身子一顿，既然转头，望着白九墨金色的眸子。
　　他的眼睛，真好看。
　　“真的……咳咳……我这是为……了我自己。我不想，走林嘉尚……的老路了。咳咳，太苦，不……值得。”
　　这句话，关小乐几乎用尽所有的生命来说。说完后，整个人趴到在地，再也没有起来。
　　他嘶嘶地喘着气，感觉着生命一点点的流逝，感觉着旁边白九墨身上隐隐散发的怒气，直到意识陷入一片昏暗。
　　当关小乐再醒来的时候，他已经躺在跟杨小惠一起住的旅店里了。下午的阳光洒进来，像一只只小手挠着关小乐的脸颊。
　　关小乐转头，看到了一边拄着拐杖留着长胡子的那个神仙。
　　视线内有这么个让人震撼的东西，关小乐很想掐自己一把，看看是不是做梦。或者，自己是不是已经成了半透明的灵魂？
　　哆嗦一下，关小乐赶紧付诸以行动。
　　“嘶”关小乐热泪盈眶，得，刚才那俩假设都不成立。
　　但是这一掐，还真疼，比胸口处的伤都疼。
　　不对，关小乐皱着眉头，胸口处蓬勃跳动着的心脏告诉他，它感觉甚好。
　　挣扎着爬起来，果然身上除了酸软外没有痛楚，坐起身来，问在一旁抖着胡子的神仙：“其余的……呃……妖呢？”
　　神仙一副老学究的样子，颤了颤胡子，呆板道：“除了坏人，都活着。”
　　关小乐抽了抽嘴角，“坏人”，喂，神仙大人，你是不是搞错物种称呼了？
　　这些他自然是不敢问，既然大家都没事。那就是没事了，晃了晃胳膊，关小乐有些不明白地问：“你怎么救得我？不会是去大闹地狱，将我的灵魂从牛头马面那里硬扯回来了吧！？”
　　对于关小乐这么丰富的想象力，贾银子已经免疫了很多年了。所以他□住了，没有倒下。
　　将灵魂从牛头马面那里扯回来？天知道他在仙界的排名，其实是在牛头马面后面的。
　　“我将内丹从白九墨体内取出来，放你体内去了。”说这句话的时候，贾银子的胡子翘得更高了。
　　“什么？那白九墨怎么办？他有没有事？”关小乐一把揪住贾银子的大袍子，心惊胆战地问道。
　　“白九墨有自己的内丹。蛇蜕过后，体力恢复正常。另外一颗，就不需要了。”耐心地解释完，贾银子皱着眉头用拐杖将关小乐的手敲开。
　　“那就好。”一下子松了一大口气，关小乐坐下来，缓了缓刚才过度跳动的心脏。
　　“你跟白蛇最后说了些什么？”
　　“没什么！他现在回去修炼的话，多久能成仙？”关小乐眨了眨酸涩的眼睛，问道。
　　成仙后，两个人之间的距离就更远了。
　　“不知道。他受过斩魂钉，散去了一些修为。虽然蛇蜕后身子骨好些了，但是原本定于今年的天劫，是挨不上了。”
　　关小乐嗫嚅着，嘴唇动了动，没有说出一句话。
　　他还是扯了白九墨的后腿。
　　“以后，他要是潜心修炼的话，成仙也是指日可待。反正妖精有得是时间。”似乎是安慰关小乐一般，贾银子幽幽地说了这么两句话。
　　“那样也好。”关小乐稍微牵了牵嘴角，苦笑。
　　看来，赶他走，还真是明智之举。
　　末了，嘴角一扬，话锋一转：“你在这里干嘛？”
　　面对突然如此发问的关小乐，贾银子直直地盯着关小乐，眼睛里有些东西，隐隐想爆发，但是却被他生生压住了。
　　他在这里干嘛？他也想问问自己在这里到底干嘛！
　　他会告诉关小乐，他体内的那颗内丹就是他的么？他会告诉关小乐因为他误吃了他的内丹，而他不得不在刚刚死去的那个庄稼汉体内呆了那么些年么？天知道他是有多么严重的洁癖啊！在那个臭臭地小屋里跟这个臭臭的小毛孩生活了这么些年，他都想问问当年的自己，是怎么忍下来的！
　　这个时候，用来回首往事是非常容易破坏神仙形象的，微不可查地吸了吸因为激动而有些外流的鼻涕，贾银子准备走人。
　　潇洒地一挥外袍，贾银子骑上了他的拐杖……
　　“鳏夫！”趁贾银子没有走掉，关小乐轻轻地叫了一声。
　　没有吃惊，没有犹豫，甚至没有多年不见的陌生感。
　　贾银子的身子一顿，沉默半晌，转过头来，看着关小乐，没有说话。
　　虽然模样一点都不一样，但是感觉在的。关小乐眨了眨眼睛，眼泪啪地掉在了地上。
　　贾银子揪了揪胡子，将拐杖放在一边又拿在手里，语气有些生涩：“呐，你哭什么？”
　　关小乐噗嗤一笑，说：“高兴。”
　　贾银子原本不安分的手脚顿住了，停顿一会，走过来，略显笨拙地揉着关小乐的头发，让他靠在自己的肚子上。
　　得到了依靠，关小乐原本慢慢滚落的泪珠刷刷地开始往外涌。
　　“我好舍不得。”
　　喜欢到可以为他丢了生命，当然舍不得。贾银子叹了口气，望着窗外幽幽地说：“小乐，你必须这样做。井渊恪的路子摆在那里。你的决定，对你，对白九墨都好。舍不得这种情绪，与生俱来。每个人都有欲.望，有欲.望就有舍不得。但是，你这一辈子，总要活出自己的人格来，而不是被欲.望牵着鼻子走。人这短短的一生，有太多不随心了。”
　　将鼻涕眼泪抹在贾银子的干净的道袍上，关小乐哑着嗓子问：“我一直想问个问题。为什么要让我叫你‘鳏夫’，而不是‘父亲’？”
　　贾银子皱着眉头看着刚洗的道袍沾满了某种粘质的东西，太阳穴突突发疼，眼睛里有什么东西要喷薄而出，再次被他生生压制住。
　　“‘爸爸’这个称呼需要负担的太多，我没有这个觉悟，自然不去挑着这个名头。”
　　“所以，我一毕业你就诈死？”
　　“唔，什么诈死，这么难听。我刚好受了一位神仙的恩惠，被扯上天做了神仙而已。后来……”
　　还没等贾银子继续说他的血泪成仙史，关小乐的手机突然响了。
　　接了电话，杨小惠兴奋的声音传来：“小乐，找到小兵了。”
　　那个叫段尹辰的没有撒谎，杨小兵确实被人贩子给掳了去。今天恰巧人贩子要将掳来的孩子们运往大城市卖掉的日子，结果碰到警察们检查，被一举抓获。
　　关小乐和杨小惠去接杨小兵的时候，那孩子原本呆滞地坐在椅子上不晓得想啥，一看到关小乐和杨小惠，“哇”地哭出声来。
　　关小乐将杨小兵一把搂住，心里也是酸胀得很。这一天发生了那么多事，好歹找到了杨小兵让他心里慰藉了些。
　　




☆、第五十八章  这次结婚，绝对会吹

　　三个人当即启程回了村子,杨妈妈和杨爸爸见到儿子，都老泪纵横。一边哭着，一边感谢救命恩人似的感谢着着关小乐,让他进他们家坐坐。
　　想来也没事，关小乐就随着进去了。
　　杨家父母都将关小乐当做救命恩人似的感谢着,谈着谈着,老村长接到消息后也来了。
　　看到关小乐，先是例行的给了他一烟袋，然后开门见山的对杨家父母说。
　　“小兵他娘啊,是这么回事。”老村长抽一口烟，“那天我跟小乐来呢，是来跟向你们家小惠提亲的,结果碰上了小兵丢了这么档子事。现在小兵也救回来了，咱们谈谈这个结婚的事吧。一来嘛，小乐帮忙找到了小兵。二来嘛，小兵找回来不容易，结个亲来冲冲喜。你们看，怎么样？”
　　正在喝着水的关小乐一口水喷了出去，他怎么闻出一股趁火打劫的味道？
　　杨家父母自然也是高兴的，本来对关小乐印象就不错，但是“上赶着不是买卖”。现在村长给了个台阶下，他们自然顺着下来了。赶紧附和道：“成成成，我们都觉着小乐不错。”
　　“现在嘛，讲究自由平等。呐，小惠啊，你爸妈都同意了。你呢？”老村长抽了口大烟，眼睛朝着杨小惠斜了斜。
　　杨小惠的脸红了红，说：“一切听爹娘的。”
　　女方答应了，这门亲事就算成了。关小乐一句话都没说，就被老村长给推销了出去。
　　回学校的路上，关小乐对老村长说：“老头子，你比花大娘还会说亲事。”
　　老村长再次给了关小乐一烟袋，背着手趿拉着拖鞋在前面走着：“你啊，什么都好，就是嘴太笨。这样的事情就是趁热打铁，不然，到嘴边的熟鸭子都飞了。”
　　关小乐脑门上拉下三条黑线，哪里是趁热打铁，其实是趁火打劫吧？
　　“不管是什么，他们生下来后，都有他们注定了的轨迹。人，结婚、生子、孝顺父母。你呢，结了婚后，在生个娃，这一生差不多也就算圆满了。农村人嘛，没有‘事业有成’这种讲究。安安稳稳过一辈子，妥妥的，比什么都强。”说完，老村长就喷着烟雾走了。
　　都有注定了的轨迹么？
　　关小乐看着老村长的背影，忽而一笑，朝着学校的方向走去。
　　这个时间来看，学校已经放学了。到了学校门口，就听到了李清哲的吼声。
　　“你到底听不听话？我让你先回去！”
　　关小乐疑惑地进了大门，李清哲正叉着腰一脸愤怒地训斥着那个背影虎背熊腰的男人。
　　“可是，关小乐快回来了。咱们待在这里干什么啊？”身材壮硕的男人，说话的声音里颇有些委屈。
　　正在这个时候，一边抱着小黑的柏泽天看到了关小乐，叫了声：“小乐。”
　　提着行李的关小乐稍微一尴尬，打招呼道：“嘿嘿，我回来了。”
　　李清哲一听到关小乐的声音，脸上的怒气马上消散了，笑着对关小乐说：“吃过饭了么？我去给你做！”
　　这时候，男人的声音更委屈了：“你都没有给我做过饭。”，关小乐越听越觉得这声音有些耳熟。
　　李清哲无力地扶额：“那是因为你做饭比我好吃。所以我才不班门弄斧的。正好，那你做饭吧。小乐，我们进屋。”
　　安排完后，李清哲拉着关小乐就进要进屋。走到男人身边时，关小乐一惊，这不是姬梓烨么？！
　　柏泽天逗弄着小黑，将手指放在它嘴巴里，痒痒的。看了看一脸幽怨的姬梓烨，柏泽天安慰道：“你做饭确实比他好吃。”
　　姬梓烨可怜巴巴地转头望着他，泪眼汪汪的样子让人……不能直视。
　　柏泽天和小黑不约而同的将视线转到一边，无视姬梓烨可怜的样子，干咳一声，柏泽天说：“我领着小黑，散散步。你听话，好好做饭。”
　　在干咳一声，柏泽天抱着小黑，目不斜视地走了出去。
　　姬梓烨瘪了瘪嘴巴，撩起袖子乖乖做饭去了。
　　将行李放下来，关小乐一下子瘫在了床上。走了这么长的路，累死他了。
　　“小兵找到了？”李清哲给关小乐倒了杯水，问道。
　　“嗯。”关小乐端着水喝了一口，“学校里一切都好吧？”
　　“还成。那个柏泽蛮不错的。”李清哲说道。
　　嗯了一声，关小乐将胳膊搭在额头上，对李清哲说：“这次，我真的要结婚了。”
　　李清哲看了看窗外的姬梓烨，笑了笑：“哦？说来听听？哪家的姑娘瞎了眼看上了你？这次不会跟上次那个似的，吹了吧？”
　　听着李清哲的调侃，关小乐压抑的心情冲去了一些。
　　“是杨小惠，咱们同学。这次不会跟上次一样了，她爹娘都同意了。明天去商量结婚的事。”
　　“那就好。”
　　说完后，两个人同时陷入了沉默。
　　关小乐动了动身子，有些别扭地问道：“你，不生气了吧？”
　　李清哲诧异：“啊？”
　　关小乐将头别到一边，说：“那次我说话说重了。”
　　想起关小乐说的是哪次，李清哲噗呲一笑，“陈年旧事你也提。我从没生过你的气，只是伤心罢了。”
　　天井里，姬梓烨淘米的声音钻进关小乐的耳朵里。沉默半晌，关小乐问：“你知道姬梓烨是什么人么？”
　　李清哲微微有些讶异，皱着眉头问：“知道。你认识？”
　　“他是白九墨的朋友。”提到这个名字，关小乐眉目一滞。“那么，你也该知道，白九墨是什么人了吧。”
　　这个，姬梓烨还真没说过。姬梓烨这个人太闷，你戳他一下，他动一动。他没有问过他跟白九墨的关系，自然也就不知道这件事。
　　想到这里，李清哲一惊：“那白九墨离开这里……”
　　“是我赶他走的。”关小乐突然一笑，“他要修炼，要成仙。我这么一个人，几十年的寿命，能陪他多久？怎么能毁了他千年的修行。”
　　李清哲张着嘴巴，突然不晓得该说什么好。
　　别看关小乐一副痞子样，啥都不在乎似的。其实心思细腻的很，而且有什么悲伤的事还不喜欢跟别人说。这次这么说出来，估计，是承受不住了吧。
　　关小乐仰着头，脑袋里关于和白九墨的回忆一片空白。他努力地想要去抓住那些回忆，但是结果却只能像他抓不住白九墨一样任凭回忆飘远。
　　李清哲坐在床沿上，将关小乐搂在怀里，轻声道：“你还跟以前一样。因为善良而变得怯懦。我们活着活着，手里会渐渐的有了我们所喜欢的东西。但是，别人期望我们放手。按照他们的选择去过你的生活。为什么我们要按照别人所期望的那样活下去呢？你现在有什么，紧紧地抓住，不管是什么理由，都不能放手。虽然人一辈子不过百年，但这也是有好处的。过了百年，你还记得你这辈子的悲伤么？下一世，你又是鲜活的。”
　　听着这些，关小乐的眼泪滑落了下来。
　　他懂得这些，但是他还是自私不来。他不能因为自己毁了白九墨。
　　其实他心里一直有这种想法，但是还没等自己衡量出“放弃”和“追求”自己想要哪个的时候，嘴巴里已经说出了“放弃”。
　　李清哲说得没错，他就是怯懦。他没有勇气打破别人的期望，所以他只能在这种时候被别人安慰安慰。
　　安慰过后，继续心伤的生活。
　　关小乐一点都没有委屈，其实委屈的是白九墨。就像开始时关于两个男人在一起行不行时一样，他太专制了。他又将自己的意念强加在了白九墨身上，真正心伤的，永远是白九墨。
　　关小乐不说话，只是闷头哭着，眼泪怎么止都止不下来。
　　李清哲叹了口气，拍着他的肩膀安抚：“好了好了，记得以后抓在手里的东西别松手就行了。现在要成家立业了，那就好好待杨小惠。生个孩子结婚也不错嘛！”
　　李清哲一说完，“砰”门应声而开，吓得关小乐一哆嗦，赶紧将眼泪擦干净，望着门外。
　　姬梓烨大手里拿着锅铲，满目凶光地看着关小乐。末了，抖了抖锅铲，说：“吃饭了。”
　　关小乐抽了抽嘴角，问李清哲：“他平时就这样？”
　　李清哲扶额：“嗯。”
　　因为狼族最近没啥大事，所以李清哲决定在村里多住些日子。关小乐回来了，李清哲和姬梓烨搬进了李清哲家。姬梓烨自然听话，屁颠屁颠跟着李清哲回了家。
　　第二天，柏泽天接了个电话后就火急火燎地走了。见他走得匆忙，关小乐也不好问什么，起床收拾着让孩子们上自习。
　　李清哲在家闲来无事，被关小乐拉着去先教着孩子们数学。
　　关小乐正在上着课，老村长来拉着他就去了杨小惠家。说好的今天看日子准备婚事，关小乐以上起课来啥都忘了。因为这事，又挨了老村长两烟袋。
　　在杨小惠家里，基本上也就是老村长和杨家父母在那里商量。杨小惠和关小乐倒是一句话也插不上。
　　就让他们商量去吧。
　　关小乐坐在小板凳上，在地上画着圈。
　　




☆、第五十九章  失火

　　杨小惠给关小乐倒了杯水,今天没有了昨天的羞涩了。两个人结婚已经是钉子钉上墙，拔都拔不出来的事情了。
　　关小乐接过水，笑了笑,说了声谢谢。
　　杨小惠见关小乐精神不济，问：“身体不舒服么？”
　　关小乐喝了口水,摇了摇头：“没事。就是心里觉得有些发慌,右眼皮突突地跳。”
　　听到这些，杨小惠笑了：“你这是婚前恐惧症么？”
　　婚前恐惧症？
　　虽然不晓得这是什么毛病，但是关小乐还是摸了摸鼻子,笑着认了：“估摸着就是。”
　　关小乐一说完，突然门外面大街上不知道传来了谁的叫喊：“小乐，小乐,学校失火了！你快回去看看罢！”
　　“砰”手里的杯子掉在地上摔的粉碎，关小乐狠劲地往自己脸上掐了一把，疼得眼泪唰就出来了。
　　未等杨小惠说什么，关小乐拔腿就跑了。
　　拖鞋砸在泥巴地上，嗒嗒地响着，配合着关小乐极速跳动地心脏。远处已经能看到冒起的半丈狼烟，如此看来，火势必然不小。
　　关小乐将拖鞋一扔，赤着脚跑得更快了。
　　当关小乐赶回去的时候，学校已经彻底烧起来了。乡亲们正在从井里打水救火，但是眼看火势越来越大，火舌疯狂的舔舐着关小乐的心，烧得滋滋响。
　　关小乐心里咚咚直跳，救火声，孩子的哭声成一片，关小乐突然不晓得该怎么办好。
　　直到旁边夏虎跃的嘶吼声响起：“我哥哥，我哥哥还在里面。”
　　关小乐的身体似乎突然被转动了阀门一般，蓦地开始动了起来。随手扯过旁边人的一桶水浇在身上，关小乐闷头冲进了火海里。
　　李清哲正在清点着人数，突然听到周围人群发出的尖叫声。李清哲看着关小乐消失在火海里的背影，大叫着：“小乐，小乐……”就要冲进去。
　　不料胳膊却被一只有力的大手抓住，李清哲回过头一看是姬梓烨，发了疯似的拍了他一巴掌：“混蛋，放手！”
　　一把将李清哲禁锢在怀里，姬梓烨皱着眉安抚：“放心，自然会有人救。”
　　挣扎着的李清哲突然停了下来，望着眼前一脸淡漠的白九墨，蓦然松了一口气。
　　白九墨寒潭般幽深的眸子直直地盯着火海似的学校，整个人静寂非常。待双手逐渐握紧，白九墨也冲进了火海。
　　李清哲挂在姬梓烨身上，虚软无力地说：“谢谢。”
　　姬梓烨心疼地将他搂在怀里，捋着他贴在额头上的发丝，没有说话。
　　关小乐进去后就被烟呛了，捂住鼻子，眼泪哗哗地遮住了视线。教室已经烧得面目全非，夏龙腾上课时是在中间的教室，关小乐抹了一把眼泪晃了晃身子，朝着中间部位冲了进去……
　　“龙腾，龙腾。咳咳……”关小乐边咳着边往里面钻着，刚才呛了烟，脑子已经有些犯晕。
　　“老师……”正在关小乐到处整个教室乱窜着的时候，突然不远处传来了夏龙腾虚弱的叫喊。
　　关小乐赶紧冲了过去，夏龙腾的身子被一根大梁压住，一脸血得望着这边。关小乐心一紧，伸出手就要抬那个大梁。
　　大梁是支撑在房子上面的一根木头，是用整棵树削去了枝叶做成的。这么重的一根，关小乐自然抬不动，而且大梁也是木头，已经被烧得噼里啪啦的响。
　　关小乐急得像热锅上的蚂蚁，但是手上的大梁还是未抬起来。关小乐眯着眼睛看了看周围，拾起旁边的凳子，放在大梁下面，用一块木棍做支架，开始往上用力地撬。
　　大梁是圆木状，用力撬过后，整个滚了下去，关小乐赶紧将已经昏过去的夏龙腾抱进怀里。
　　猛一起身，眼前一黑，差点摔倒。
　　这个时候，火苗已经将门口整个的吞噬了，关小乐又难受又着急，抱着夏龙腾跟无头苍蝇似的找出口，整个人已经开始发晕发晃。
　　当他差不多快绝望的时候，突然听到了一声叫喊：“小乐！”
　　关小乐先是一愣，继而笑了笑，骂自己：“关小乐，你也忒没出息了。这个时候，还指望他来救你！”
　　说完后，顿时一愣。
　　白九墨就站在自己跟前，脸上满是焦急、不安和心疼。
　　关小乐睁着被烟熏黑的双眼，抱着夏龙腾，哑了半天，问：“你是真的，还是假的？”
　　白九墨一指头戳在他被火烧伤的胳膊上，问：“你说呢？”
　　胳膊上火辣辣地烫伤将关小乐突然从呆愣中拉了回来，不知道是被烟熏得还是怎么着，关小乐的眼泪唰的下来了，一把抓住白九墨，一闭眼，失去了意识……
　　白九墨眉头一皱，将关小乐搂在怀里，打横一抱，冲出了火海。
　　夏龙腾父母看到白九墨出来，马上冲过来将夏龙腾接了过去。夏龙腾后背被大梁压住，估计被砸伤了，县医院里的车已经过来了。
　　李清哲跑过来，对白九墨说：“小乐伤得怎么样？一起送了医院去吧。”
　　说着，就要将关小乐抱下来。
　　但是关小乐却死死地揪着白九墨的衣服，无论李清哲怎么扯，都扯不下来。
　　关小乐双手烧伤严重，血已经浸透了白九墨的衣服，白九墨眼睛里闪过一丝意味不明的情绪。
　　最终，说了句：“你不是医生么？去你家！”
　　李清哲反应过来，连忙说：“哦，快来。”
　　去了李清哲家里，将关小乐放在床上，李清哲拿药过来时，关小乐仍旧没有将手放开。
　　手上被火烧伤的厉害，已经能看见皮都粘在了白九墨的衣服上。
　　李清哲动手，轻轻地将关小乐的手往下扒。虽然晕了过去，关小乐仍旧疼得直哼哼。白九墨皱着眉头，抱着关小乐的手一紧：“我来。”
　　李清哲闻声起身，将空间让给了白九墨。
　　白九墨伏在关小乐身上，轻抚上关小乐烧伤的双手，比李清哲更加小心的往下扒着关小乐的手。
　　“嗯~白九墨~不要走。”关小乐疼得皱紧眉头，双手却抓的更紧了。
　　白九墨动作一顿，心疼得眼睛酸痛。沉默半晌，白九墨将嘴巴凑到关小乐耳边，轻声说：“我不走。先把手放开，手好了，咱们一起将小屋下面的蓝色刷成绿色。红配绿，你不是答应我了么？”
　　得到了承诺的关小乐突然长舒一口气，手慢慢地松开了。
　　白九墨幽暗深邃的眸子紧紧地盯着一脸欢喜的关小乐，沉默了。
　　李清哲默默地将白九墨拉到一边，用湿毛巾给擦了擦手，开始给关小乐上药。
　　“不是害怕我么？”白九墨用手轻轻地摸着关小乐的被烟熏黑的脸颊，声音有些发颤。
　　他不明白，明明是关小乐自己说的要分开。还算账，还还债，三条命，三世还。结果现在，这又是什么状况？
　　李清哲手上给关小乐擦着药，一声不吭。末了，对白九墨说：“他喜不喜欢你，你活了这么大把岁数了，看不出来？”
　　白九墨猛然抬头，晦暗的眸子里翻滚着某种情绪。
　　李清哲低着头：“小乐傻，一根筋，执拗，倔强，偏执，而且善良。你说，你一个能活那么些年岁，未来还要成仙的妖。他一介凡夫俗子，怎么陪得起？你那千年道行，他怎么要得起？怕你？白九墨你是真笨还是假笨？”
　　是真笨还是假笨？白九墨不知道。
　　自从被关小乐撞见了真身，他所有的思绪、情感就全部被打乱了。而关小乐说得那些扑朔迷离的话，做的那些扑朔迷离的事情，更让他一直捋不清他跟关小乐之间的感情。
　　直到关小乐说，他害怕他。他要还他三条命，他要跟他彻底划清界限。
　　他才明朗了些，不管关小乐表达的是什么。
　　结果无非一个，两个人不能在一起。
　　这句话，比那天醒来时井渊恪说的话更凉，凉得连发颤都颤不起来。
　　但是今天呢？
　　当听到关小乐冲进火海时，那心跳的让白九墨差点窒息。而想想他跟自己说的话，他才硬撑着自己没有当即冲进去。
　　最后，却在“我不过是去救回他要还给我的命罢了”这样的理由下冲了进去。
　　一进去，防线全垮了。
　　而当他抓着自己满眼欣喜时，白九墨又陷入了迷惘，思绪再次被打乱，乱得一塌糊涂。
　　现在，李清哲的一番话，让自己将所有的事情串在了一起。
　　瞬间晴朗开来的思绪，让白九墨有些不知所措。
　　这么说来，关小乐是为了自己才说这么狠的话的。
　　这么说来，关小乐是喜欢自己的。
　　白九墨放在关小乐脸上的手颤了颤，眼睛里有某些东西流了下来。
　　李清哲叹了口气，挑挑眉对着白九墨说：“我现在要看他全身有没有受伤的地方，你先让让……”
　　白九墨眼眸一转，已经将李清哲甩出了门外：“我让让？这个人是我的，怎么能让你看，让你碰？”
　　被突然甩出去的李清哲顿时勃然大怒，扯着嗓子在外面叉腰喊：“白九墨，你个没良心的。他身上还有伤，你快给他上药。”
　　白九墨将关小乐的衣服扒干净，用毛巾擦拭着他的身体。嘴角噙起一抹笑：“上药是肯定的。不然，怎么上他？”
　　                        
作者有话要说：终于 
撑住了你们




☆、第六十章  醒来

　　关小乐醒来的时候,已经是傍晚了。关小乐皱着眉头动了动，结果发现浑身跟散了架子似的，双手更是火呃崩钡奶圩拧
　　想想早上那场大火,关小乐心有余悸。得，捡回来了一条命。
　　眼睛被熏的红肿,有些睁不开。叹了口气,学校该被烧得一干二净了吧。
　　“醒了？”低沉的声音在耳边响起，正在想着学校的关小乐心下一惊。猛然转头，看到了一边闭目养神的白九墨。
　　关小乐不可置信的睁大眼睛,原来，原来真的是白九墨救了他么？
　　白九墨懒懒地睁开双眼，看着关小乐正抱着两只被包成熊掌状的手,戳了戳，嘴角微弯：“疼么？”
　　手上火呃崩钡耐闯袭来，关小乐呲牙大叫：“嗷，当然疼！”
　　“嗯，那就说明不是做梦。”白九墨单手托着腮，分外诱人地望着关小乐。
　　还没搞清楚现状的关小乐被白九墨好看的面皮骗得小心肝颤了一下，忽而，马上转过身去，故做生硬道：“你来干什么？”
　　一把将挣扎着的关小乐搂在怀里，白九墨委屈道：“受了重伤，修行散去了好多，没法成仙了。”
　　“哪里受伤了？不能成仙了？那怎么办？疼不疼？快给我看看……”关小乐心一紧，赶紧转过身来，担忧的将白九墨从上到下看了个遍。
　　白九墨一把抓咦」匦±值氖滞螅将他的左手放在心口处，轻声道：“这。”
　　关小乐心一颤，噤若寒蝉地收声，眼睛望着床单，抽回手腕挪了挪，没有说话。
　　白九墨笑了笑，探过头去，吻上了关小乐嘟起的唇。
　　多久没有接吻了呢？
　　久违的温热与自己的唇贴在一起，被白九墨的双叽较赶傅乜惺勺牛关小乐的心顿时酥呷砹恕Ｋ孀哦作渐渐加大，白九墨一个俯身将关小乐压在身下，关小乐瞬间清醒。
　　挣扎着想要将白九墨从身上甩下来，脸色更是冷得可怕：“你忘了我那天说得话了么？”
　　白九墨从容一笑：“自然是没忘。”
　　“那你还不下来去修你的仙！”关小乐心一疼，眼睛又酸又胀。
　　低头将关小乐半张着的嘴吻住，白九墨轻声道：“刚才说过了，心伤了，修炼不成仙了。如今，你也不要我？让我去哪里？那次不是发誓说不赶我走了么？怎么，现在要反悔？”
　　说完之后，再看看关小乐，他只是鼓着腮帮子，眼圈发红得望着自己。
　　轻叹一口气，揉了揉关小乐的头发道：“成仙对我来说，根本无足轻重。你怎么跟上次一样，未经我的同意，就决定了我的意愿呢？”
　　想起那次白九墨回来时自己说得话，关小乐两眼泪汪汪地望着白九墨，沉默半晌道：“对不起。”
　　白九墨的笑容渐渐舒展开，将头埋在关小乐的颈窝，深吸一口气说：“为了表达歉意，你就养我一辈子罢。”
　　这个小傻瓜，怎么跟井渊恪的脑子一个构造，俩人都巴不得他成仙呢。
　　要不是刚才李清哲跟自己说得那番话，他还真以为小傻瓜一直怕着自己而不来找他呢。
　　想到这里，白九墨一口咬在关小乐的颈子上，泄恨似的说道：“上次你说的那些话，可真是够狠心的。”
　　关小乐被咬得呻咭饕簧，委屈道：“我，我错了。”
　　翘了翘嘴角，白九墨哑着嗓子问：“那，该怎么安抚我？”
　　关小乐咬着下唇，对着白九墨的唇吻了一下，红着脸将头转到一边，破罐子破摔道：“你想怎么样，就怎么样吧。反正，反正我现在没穿衣服……”
　　面对如此挑逗，白九墨哑然。随即反应过来，吻上关小乐胸前道：“那，我就不客气了。”
　　关小乐气愤道：“嗯~你丫本来~就没客气过~”
　　咬住关小乐的耳垂，听他一声低吟，白九墨笑着接受：“你还真是了解我。”
　　关小乐咬着牙不让自己呻咭鞒錾，伸出脚丫踹了白九墨一脚。
　　谁料却被白九墨给捉住，舌尖在关小乐的锁骨上打着转，白九墨的声音性感而低沉：“这里，想我没？”
　　脸上已经变成一坨粉红，关小乐嘴硬：“不想~啊~”
　　白九墨含咦∷胸膛上的红点，笑：“看来，你说谎了。”
　　关小乐顿时泪流满面，你说说自己装什么豪放的，本来白九墨就嚣张的可以，现在可是要嚣张了天上去了。
　　当两个人前呦纷鲎悖吻得上气不接下气的时候，门外突然传来了李清哲的声音：“白九墨，你是嫌小乐的身子骨够硬朗是吧？还剩下那半条命你丫非要给折腾没了是吧？”
　　旁边传来姬梓烨弱弱的声音：“小哲，你，你太不厚道了。”
　　白九墨头疼地干啧一声，xia-ti已经硬成一块热铁。看着身下呱碜佣挤汉烨已劾嵬敉敉着自己的关小乐，起身就要走开，不料却被关小乐搂了个严实。
　　回过头，关小乐红着脸望着枕头，哑着嗓子说：“我没事。你，你张个结界，别让他们看到。”
　　白九墨心下一动，手上已经捻了个诀，将所有声音隔在了外面。
　　轻笑一声，一口咬住关小乐胸前的红点，白九墨笑：“还是你聪明。”
　　面对如此调侃，关小乐嘴里的反驳瞬间体内汹涌的热浪给席卷，变成了一声轻吟。
　　相比两人分开前，关小乐明显的瘦了，肚子上的肋骨被肚皮包裹着，清晰可见。
　　白九墨一口咬住，关小乐身体一弓：“没好好吃饭，嗯？”
　　关小乐仰着头，肚皮上酥呗榈母芯跸褚恢恢宦煲下悠悠地爬过，“没有~啊~白九墨……”
　　白九墨握住关小乐的ying-re，一上一下慢慢地动作着，随着这个动作，关小乐浑身发颤。
　　“果然没有我，连这个你都不做了么？”双手在关小乐的ying-re上打着转，白九墨还不忘打趣关小乐一番。
　　“谁说的！我~我自己也会做~”身下鼓-胀得难受，关小乐却咬着牙嘴硬。
　　“哦？”白九墨一挑眉，“技术有我好么？”
　　白九墨上下逗弄着，来来回呋亍⒍刀底转，不消几分钟，关小乐she-了出来。
　　Gao-chao过后，关小乐眼前礼花绽放，粗喘着气。
　　“该我了。”
　　白九墨吻住关小乐的小咦欤带着关小乐精华的手伸出一根手指，猛然伸进关小乐体内，nei-bi火热而紧致。
　　“嗯~”后面的不适让关小乐闷哼一声，张腿夹住了白九墨。
　　“倒是比以前热情了。”白九墨嘴上不饶人，但是心思却细腻的很，下面的坚-挺已经胀的发疼，他仍旧是吻着关小乐的身子让他放松，手指却一根根往里面放着，慢慢地做着扩张。
　　待到三根手指放入，白九墨勾起关小乐的身子，让他揽住自己的脖子。
　　猛一挺身，将cu-da的坚-挺插了进去。
　　“啊~唔~”关小乐大喊一声，一口咬在了白九墨的肩头。
　　许久不做，关小乐下面比以前更为□，白九墨被夹得想要发疯，却仍旧等着他慢慢适应。
　　待关小乐松开了咬在他肩头的牙，白九墨才开始动作了起来。
　　一下一下的撞击，填满了关小乐原本的空白。紧紧地搂住白九墨，后面被充满的感觉，让关小乐感到充实而感动。
　　好喜欢，以后无论是什么理由，也再也不松手了。
　　“啊~啊~慢点~嗯~”白九墨插入的动作越来越凶猛，似乎要将关小乐撞坏一般。随着白九墨的一次次深入，一股酥呗楦写雍蟊成煺沟饺身，关小乐呻-吟出声来。
　　白九墨自然不会听关小乐的话，这么久不做，都快被逼疯了。Zuo-ai这个东西，果然就跟洪水一样，一打开那个闸门，想要关住，可就没那么容易了。
　　“嗯~白九墨~你慢点~我~我的胳膊抱不住你了~”过了好长一会，白九墨依旧在他体内肆虐。而关小乐却有些体力不支了，挂在白九墨身上的胳膊堪堪要松开来。
　　白九墨将关小乐平放在床上，将他的双腿搭在肩膀上，下面却一直未停的动作着。
　　“胳膊抱不住了，双腿还抱不抱得住？”白九墨伸出舌头舔吡颂蚬匦±值拇笸饶诓啵关小乐的xia-ti已经再次硬了起来。
　　被这个动作撩-拨着，关小乐前面想要射-出来，怎奈双手受伤，没有办法自己动手，丰衣足食。
　　关小乐红红的眼睛里噙满了泪水，颤着声音似哀求一般：“啊~白九~墨~嗯~帮我~”
　　这个样子的关小乐，白九墨是没有办法拒绝的，伸出手帮关小乐上下tao-nong着，与自己cha-ru关小乐后面的频率一致。
　　前后夹击的快-感让关小乐的眼泪都掉了出来，嗓子干哑着呻-吟，到了最后……
　　“啊……！”关小乐大叫一声，射了出来。
　　而关小乐后面一个紧缩，将白九墨也给搅了出来。
　　关小乐的心脏跟擂鼓一样咚咚的响着，gao-chao后快-感的余韵让他眯起了双眼。
　　害怕将关小乐压疼，白九墨翻过身子将关小乐放在自己身上，还未消下去的ying-re仍旧抵在关小乐的体内。
　　这么个动作让关小乐又是一声呻-吟。
　　白九墨眉头一皱，心里被猫挠了似的痒痒。
　　但是关小乐身体还很虚，不能将就着他做很多次。白九墨心下暗想，一定将这个小傻瓜给喂得肥肥的，以后小傻瓜也能将自己喂饱了。
　　想到这里，白九墨很满意，抬头稳了稳关小乐因为湿润的额头。
　　关小乐趴在白九墨身上，浑身散了架似的，连手指头都不想动一动。
　　白九墨的体力比以前更为惊人了，不行，一定要想个法子少做一些。不然，以后就整天躺在床上吧。
　　想到这里，关小乐抬了抬沉重的眼皮，没抬动。
　　睡着了……
　　




☆、第六十一章  退亲

　　不知道过了多久,关小乐被手机铃声吵了起来。白九墨不知道去了哪里，关小乐笨拙的用脚趾头按了接听键：“喂。”
　　电话那头是柏泽天：“小乐。”
　　关小乐一听是柏泽天的声音，赶紧道：“嗯,是我。对了，你去哪里了？我们学校失火了,幸亏你没在,但是你的东西可能都烧没了。”
　　电话那头沉默了半晌，柏泽天说：“我家里出了些事情。以后也不回去了。”
　　关小乐顿时沉默了下来，半晌后,笑了笑说：“哦。在学校教学这么些天，谢谢你了。”
　　柏泽天笑了笑，说：“没事。我还有事,先挂了。”说完，就挂掉了电话。
　　关小乐将手机踹了一边，躺在床上看着屋顶。
　　教室也没了，老师也没了，这次可真是栽的大发。不过，兵来将挡，水来土掩。想想法子，总会度过难关的。
　　只是，这法子没那么好想。
　　关小乐仰着头，突然生出一股空空的寂寥之感。
　　这个时候，白九墨走了进来。看到关小乐心情不佳，将他搂在怀里，问：“怎么了？”
　　关小乐往他怀里蹭了蹭，吧唧吧唧嘴说：“教室烧了，老师也没有了。我在想该怎么办。”
　　“那想出来了么？”
　　“教室烧了再建，老师没有了再找。而且你也回来了，唔，这样子也算省了个大麻烦。找代课老师很麻烦的。”关小乐惆怅地说。
　　“我不在的日子谁给代的课？”
　　“柏泽天，一个大学生，刚才给我打电话说他家里有事，不来了。挺阳光的一个小伙子，教学很好，孩子们都很喜欢。”
　　“男的？”
　　“对啊！”
　　“住哪？”
　　“跟我住一起啊！诶……”
　　果然，看到白九墨面色不善。关小乐赶紧晃着自己的大熊掌解释：“我们只是一个屋子一张床而已，他住上面我住下面。诶……”
　　白九墨头疼地扶额：“你还是别解释了。”
　　看出白九墨没生气，关小乐一头栽进他怀里，说：“我得回学校看看。”
　　点了点头，白九墨起身坐在床沿，留了个背给关小乐。
　　看到白九墨这个动作，关小乐想起了前两次被他背着的场景，暗自腹诽了一句白九墨的背还是那么踏实，就赶紧扑了上去。
　　关小乐扑上来后，白九墨直起身子，掂了掂说：“怪不得肚子上都看见骨头了。果然轻了好多。”
　　“谁说看得见骨头的？小爷肚子上有六块腹肌好不好！”趴在白九墨身上，关小乐毫不脸红地吹牛。
　　白九墨轻笑一声，说：“你那肌肉都硌手了。以后还是多长些肥肉好。压在你身上做的时候，又软又舒服。”
　　“喂！”关小乐一胳膊肘子捅了白九墨后背上，这个人的脸皮怎么还跟以前似的那么厚啊？
　　两个人就这么斗着嘴，吵吵闹闹的不一会就到了学校。
　　学校现在整个是一片废墟，空气中还弥漫着刺鼻的烧炭味。虽然被水给浸了通透，但是仍有哔哔啵啵的响声，衬托的更加萧瑟。
　　关小乐从白九墨背上下来，蹲在地上看着眼前的废墟，心里说不上是什么味道。
　　这个学校算是他工作的地方，也是他的家。这个学校，承载了关小乐的梦，也承载了孩子们的梦。虽然他这个校长当得又苦又累，但是跟孩子们一起却很快乐。
　　但是现在却已经烧成了这样，说不难过，那是不可能的。关小乐扒拉着地上的被烧得乌黑的砖坯，想着该咋办。
　　白九墨看着地上的废墟说：“看来，要停课一段时间了。学校没了，再盖就是了。”
　　听到白九墨的话，关小乐站起身来，说：“临时搭建个大棚好了。好在现在是夏天，不会很冷。冬天的时候可以再想办法。”
　　说完，掐着指头算了算：“明天是集，咱们一起去买些塑料布啥，回来整一整吧，不能停课太长时间。”
　　听着关小乐的计划，白九墨挑了挑眉：“你还真是遇到学校的事，脑子就好使了。”
　　关小乐不把这个当做夸奖的话，大言不惭道：“我的脑子一直都很好使！”
　　白九墨笑了笑，没有说话。
　　看来，精神也恢复的不错了。
　　回了李清哲家里，关小乐跟李清哲商量了这些事。李清哲表示全家同意帮忙，关小乐拍着李清哲的胸脯说“好哥们”，惹得旁边的姬梓烨一直翻白眼。
　　说干就干，四个人一狼崽天不亮就出了门去集大采购。关小乐和李清哲负责买东西加砍价，白九墨和姬梓烨负责拿东西。
　　小黑则……唉，不说了！反正没啥大用处就是了。
　　扛着东西回去，村长就蹲在大门口处，见他们回来了，吐了口烟圈将关小乐叫了过去。
　　啥话也没说，将手里的钱塞给了关小乐。
　　“这是你跟白九墨的工资，你现在用钱，先给你。”
　　“呃，也好。”说实话，现在就是用钱的时候，关小乐也没客气，反正本来这就是他的工资。
　　“白九墨回来了。以后，不走了？”老村长问。
　　“嗯。不走了。”关小乐应道。
　　“那小惠呢？”原本还很安静地老头子突然竖起烟袋敲了关小乐的脑袋一下：“你就不管人家小惠了？”
　　“哎哟，别打，我错了。”说起来，关小乐还真忘了这茬了。
　　听出关小乐确实是忘了这件事，老村长叹了口气，语重心长地说：“小乐，不是我说你。虽然你跟白九墨在一起我不反对。但是现在，小惠和白九墨摆在一起。我还是觉得，你选小惠的好。白九墨这兜兜转转的，你晓得他啥时候就走了啊。”
　　知道老村长是关心自己，关小乐挠了挠脑袋说：“村长，我有我的想法。我以后就跟白九墨在一起了。小惠，我也只能抽时间去跟她说对不起。”
　　关小乐的话说得决绝，老村长也不好再劝些什么，只好道：“那成，没什么事我就先回去了。有什么要帮忙的就跟我说声。”
　　关小乐应声，看着村长的背影消失，也转身进了门。
　　突然，白九墨一下子出现在眼前，关小乐吓了一跳，一巴掌拍在他身上吼道：“你干嘛啊？吓死人了。”
　　关小乐满脸愤怒，白九墨挑眉问：“杨小惠……就是那天旅馆里被妖精附身要吸你阳气的那个？”
　　“唔，是的。”几乎是白九墨每消失一段时间，自己必定是要相一次亲。想到这里，关小乐没由来的有些心虚，就像被丈夫捉奸在床一般。
　　“你还真是野心。男女通吃。”
　　听出白九墨话里的调侃，关小乐反调侃回去：“对啊，美人，以后你可要听话哟~要不然……嘿嘿。”
　　“你以为你是土财主么？一男一女，一妻一妾？”白九墨轻笑。
　　“我好歹也算是一校之长好不好。要在古代，也顶上一个土财主了。”关小乐对自己很有信心。
　　“土财主有钱，你有么？”
　　“……”
　　这玩意，果然一谈钱，就伤气氛啊！
　　“吃饭了！”正在这个时候，李清哲叫了一声。关小乐如蒙大赦，刺溜钻进了屋里。
　　白九墨看着关小乐的背影，轻扬起嘴角，也尾随着进了屋。
　　吃过饭后，天已经黑了，四个人开始商量着怎么搭塑料棚子。
　　想要搭棚子，就必须将原来教室的那些废墟给挪走了。四间房子的砖和土坯，可不是那么好搬的。
　　关小乐愁眉不展，白九墨说：“我跟姬梓烨负责清理废墟。今天晚上就弄出来。”
　　姬梓烨连连点头……
　　知道白九墨要用妖力，关小乐说：“突然清理掉，乡亲们会怀疑的吧？”
　　“先清理一部分。”说实话，虽然都是废墟清理掉了就好。但是要做出被人给清理的痕迹且不被人看见，是个技术活。
　　既然白九墨这么说，关小乐也就放心了。
　　安排着那俩妖去清理废墟，临时用不着关小乐。他就顶着俩熊掌去了杨小惠家里。
　　到了杨家的时候，正碰上杨小兵不知道去谁家玩了刚回来。
　　杨小兵一看是关小乐，赶紧跑过来甜甜地喊了句：“老师好。你的手好了么？”
　　关小乐虎摸一把杨小兵，蹲在地上笑着说：“嗯，好了。小兵，你去将你姐姐叫出来，我找她有事。”
　　杨小兵回来后，也从亲戚那里听说过关小乐和自家姐姐要结婚的事。听到这里，果然是真的么？
　　想完，杨小兵连忙点头同意。
　　不一会，杨小惠出来了。
　　看到关小乐，杨小惠赶紧走过去，还没说话，眼眶就红了：“你的手没事吧？昨天我去看你的时候，你还没醒，我就走了。”
　　杨小惠这个样子，倒是将关小乐弄得不好意思，别扭地举了举熊掌说：“没事没事，昨天吓到你了。”
　　将关小乐的手小心翼翼地拉过来，杨小惠破涕为笑，嗔道：“以后，可不能这么拼命了。”
　　感受到杨小惠的体贴，关小乐赶紧将手抽了回来，说：“小惠，我来是跟你说件事的。”
　　杨小惠觉得关小乐的声音有些发虚，问道：“怎么了？”
　　不忍在看到杨小惠关切的表情，关小乐蹲在地上将头扭向一边，道：“你也看到了。学校烧了，我家也烧了。现在是真的一穷二白，婚是结不成了。我知道这样手挺对不起你的，但是我要是现在不说，以后你跟我受了苦，我才更对不起你呢。咱们俩是同学，虽然结不成婚，但是还可以做好朋友的。”
　　




☆、第六十二章   白九墨的弟弟

　　关小乐说完,头也没敢扭过来，他不忍心看到杨小惠伤心的样子。无论喜欢不喜欢这门亲事，男方来退婚,任何一个女人都会下不来台的吧。
　　“好。”杨小惠回答的干脆利落，声音都很平静。
　　关小乐一惊……
　　看出关小乐眼睛里的疑惑,杨小惠笑了笑,说：“其实你不说，我也想退的。”
　　见关小乐惊得嘴都张开了，杨小惠解释道：“我在家这么久,想了想。我果然还是待习惯了城市。如果真要过那种贫苦的日子，我未必过得来。这样的话，咱们还是早散的好。”
　　没想到退婚竟然这么容易,不过，既然杨小惠这么说了，关小乐赶紧说道：“你跟你爹娘说就说你看不上我就成了。要是说我找你退亲的话，村里的人，也许会……”
　　关小乐这人还是跟上学时一样会体贴人，杨小惠点了点头，转头回了家。
　　事情处理的这么顺利，关小乐有种在梦里的飘忽感。趿拉着拖鞋，想着明天盖塑料大棚的事情。关小乐溜溜达达地朝着李清哲家里走去。
　　还没到李清哲家，关小乐就看到门口处有个模糊的人影。走过去一看，原来是白九墨。
　　起身将关小乐让进门，白九墨问：“都办妥了？”
　　“妥妥的！”累散了架的身子躺在床上，关小乐回答的干脆利索。
　　过了半晌，都没听到白九墨说话。关小乐似乎明白过什么似的：“你该不会以为，我选择跟杨小惠结婚，所以才在门口等我的吧？”
　　关小乐看着白九墨的眼睑抖了抖，末了，抬起头来用特真诚的语气说：“没，我以为杨小惠看上了我。怕你会逼着我跟她结婚。”
　　“……”
　　对于白九墨这种偏离逻辑习惯的思维，关小乐找不上该接啥话。
　　白九墨脱了衣服上了床，将关小乐捞进怀里，好闻的气味充斥在关小乐的鼻间，“废墟处理了？”
　　“嗯，处理了一部分。看上去，像是五个人不眠不休的所干的量。”
　　“五个人？”
　　“姬梓烨身强体壮，我算了两个。”
　　“你还真是……”听到这个解释，关小乐哭笑不得。
　　“我怎么了？真正干活的时候，是两个人一起干的。我没有因为他强壮，就欺负他。”白九墨说得义正言辞。
　　用妖力，竟然这么快就将东西处理好了。不得不说，妖力是个很神奇的东西。
　　关小乐往白九墨怀里蹭了蹭，沉默了一会后，抬起头看着白九墨黑而亮的眸子问道：“咱们开始认识的时候，是你设计好的吧？那样子的话，你为什么要设计那么一出呢？”
　　这是关小乐一直想问的问题，一人一妖，无缘无故的白九墨怎么就赖上他了呢？
　　关小乐的眼睛里装满了疑问，就那么盯着白九墨。白九墨伸出指头描绘着关小乐的眉形，说：“千年前，你救了我一命。那时候我是条小蛇，刚进了食，动不了。被你师傅给抓了，但是路上你把我给放了。”
　　听到这里，关小乐顿时耀武扬威了起来。毫不谦虚地给自己戴高帽：“我可是你救命恩人啊！”
　　笑着点了点头，白九墨继续往下讲。
　　“这次千年劫，本应该是我升仙的一年。但是我有恩未报，所以不允许我成仙。于是，我就来报恩了。”
　　“不对，你报恩，你报恩怎么上来就让我欠了你一万块钱的债啊？还让我给你当保姆，伺候着吃，伺候着喝，你这哪里是报恩啊！？”关小乐不满意地嗷嗷吼着。
　　安抚性的被摸了摸头发，白九墨说：“你救得是我的命，我当然要用你的命来还了。还记得在林嘉尚别墅里你算的账么？其实那都是我欠你的，因为报恩才救的。”
　　听到这里，关小乐脸一拉：“哈？因为报恩才救？也就是说如果不是为了报恩，你丫连看都不看我一眼？”
　　知道关小乐站错了重点，白九墨扶额：“我生性淡漠，陌生人对我来说，自然没有让我出手相救的理由。而且我为了避免麻烦，还选了你劫数最多的那年去报恩，这样可以节省时间，让我早日从你身边走掉。”
　　听完这些，关小乐有些傻眼。这事情，果然是血淋淋的啊！
　　知道关小乐想远了，白九墨低头吻上了他的唇，吻过一圈后，笑道：“我这报恩的，将自己都搭进来了。你还委屈什么？”
　　听白九墨这么一说，关小乐突然明朗了起来。
　　对啊，不管以前白九墨出于什么理由跟自己在一起。但是现在，是白九墨离不开他了。
　　想到这里，关小乐一下子压在白九墨身上，淫.笑道：“我要反攻。”
　　白九墨舒适地躺在下面，笑得从容：“反攻可以！你能先替我将衣服脱了么？”
　　看着白九墨眼睛里的戏谑，关小乐望着自己那两个被纱布缠起来的大熊掌，不禁欲哭无泪。
　　要不要这么悲催，天时地利却单单人不合啊。
　　天一亮，一行人就扛着昨天买的材料去了学校的位置。本来村长想组织村里的人进行义务劳动的，划分组队来帮关小乐忙。但是这个时候正是弄忙的时候，关小乐就没让帮忙。
　　好在有俩妖精帮忙，可以省些人力。
　　白九墨和姬梓烨昨天将最南边那块地方整理出来了，现在正在上面搭着架子。关小乐和李清哲量着尺寸开始裁塑料纸。好在李清哲高中学的理科，还能找上头做。
　　小黑在一边迈着小短腿给白九墨和姬梓烨递小零件，白九墨拿过它嘴巴里的钉子，揉了揉它毛茸茸的脑袋，问姬梓烨：“小黑怎么还是这个样子？”
　　姬梓烨扛着木头，憨厚一笑：“小哲喜欢抱着它，毛茸茸的。而且它又呆又懒，现在成人型脑袋上的耳朵消不去。”
　　旁边李清哲听到了，拿着笔义愤填膺地为自家儿子讨公道：“还好意思说它呆笨？也不晓得是遗传的谁！”
　　小黑扑棱扑棱两只耳朵听着，完全不晓得这个话题的焦点在他。
　　而听到李清哲这么说，姬梓烨也只是憨笑着认了。
　　看到姬梓烨跟个妻奴似的，关小乐嘿嘿直乐，调侃李清哲：“训练的蛮好。”
　　李清哲拿着笔头戳过来，也是调侃笑：“彼此彼此。”
　　几个人就这么聊着，一中午就那么过去了，李清哲和关小乐先回去收拾着做饭，姬梓烨和白九墨仍旧在搭着架子。
　　虽然只是搭个棚子，也蛮麻烦。两个人一中午，也只搭起了不到一个。就这么算，再开始上课，也要一个星期以后了。
　　踩着废墟，姬梓烨手上动作没停地问白九墨：“这次失火，你有什么想法没？”
　　这次失火，确实有些蹊跷。
　　首先现在这个气候，也不天干不物燥。教室是由土坯搭建而成，虽然土坯里有麦子壳，但是土不容易着。
　　由此看，火是人为的。
　　夏龙腾应该能与其他人一样跑出来，却被压在了里面。
　　由此看，火是妖为的。
　　那天冲进火力救关小乐的时候，刺鼻的烟气能闻到些熟悉的妖气。当时情况紧急，白九墨也没细想。
　　而现在分析来，白九墨也不禁皱了皱眉头。
　　捻了个诀将手上的木头搭了上面，白九墨拍了拍手说：“你先回去。我有些事。”
　　白九墨这么说，也就是说有些眉目了。
　　“嗯。有情况记得叫我。”
　　点点头，转身不见了踪影。
　　学校停课了，夏龙腾只好每天抽出时间在院子里预习功课，而夏虎跃也被抓着埋头苦学。
　　白九墨到的时候，两兄弟正在讨论着啥问题，家里父母应该都出去忙农活了。
　　夏虎跃是皮猴子，白九墨一进去他就看到了，“白老师。”就跑了过去。
　　面对夏虎跃如此的学习态度，夏龙腾只能头疼地叫他：“你用心些。”
　　白九墨对着夏虎跃笑了笑，说明来意：“我来找你哥哥有事。”
　　夏虎跃对着夏龙腾扮鬼脸：“老师找你。我先去玩会。”说完，就跑出去了。
　　夏龙腾腼腆一笑，礼貌地叫了声：“老师。”
　　夏龙腾那次晕倒只是因为烟雾吸入过多，身体上倒是没有什么大碍，所以第二天就出院了。
　　“嗯。我来问你些事情。那天，别人都跑出来了，你为什么不出来？”
　　想到那天，夏龙腾还有些后怕，小脸刷的变白了。白九墨皱了皱眉头。
　　“那天失火，正巧是下课时间。教室只有我一个人在学习。听到外面虎跃叫我，我反应过来的时候，教室的火已经烧的很大了。我赶紧起身想往外跑，但是身子根本不听使唤。”
　　讲到这里，夏龙腾看了白九墨一眼。后者挑了挑眉，白九墨示意他继续。
　　“我害怕，就想叫虎跃。但是嗓子里也发不出声音，而大梁在这个时候突然掉下来一下子将我砸在了下面。我被砸倒后，抬头看了看屋脊……”夏龙腾有些不大敢讲，声音越来越小。
　　“嗯？”
　　“屋顶上，有个人……”
　　白九墨的眉头皱的更深了，摸了摸夏龙腾的脑袋安抚了下。
　　“能看清长相么？”
　　“嗯。”说到这里，夏龙腾缓和了下，“他长得挺好看的。”
　　“特征。”直接问重点，前面夏龙腾说得，白九墨已经基本确定是谁了。
　　当时烟雾特别大，夏龙腾只是看到了个人影。但是后来的时候，他从屋顶上下来了，还走到他跟前，笑得一脸无辜的样子。
　　这也是夏龙腾不是很恐惧的原因。
　　“他左侧脸上画了个红色的东西，我不知道画的什么。”
　　确认了心里的想法，而夏龙腾脸上并没有多害怕的样子。白九墨微微有些讶异：“你不害怕？”
　　夏龙腾能看见那个人，而他又从屋顶上下来了。那只能说明他只是来的元神，从屋顶上下来，只能是因为惊讶夏龙腾能看见他。
　　这样子的话，结论只有一个，夏龙腾是阴阳眼。
　　“老师，其实，其实我经常能看见这些东西。所以，我就不害怕了。”果然，夏龙腾说了出来。
　　看到别人看不到的东西，夏龙腾开始是有些害怕的。但是后来，也就习惯了。
　　特别是住院的时候，多亏了那些别人看不见的东西陪着他，他才能撑了过来。
　　白九墨垂下眼睑，沉默半晌，笑了笑，摸了摸夏龙腾的脸颊就走了。
　　出门后，夏虎跃在外面撅着屁股玩沙。手上捻了个诀，白光一闪，朝着夏虎跃冲了过去。
　　而正玩得兴奋的夏虎跃，突然觉得眼睛里有什么东西一钝。拿手揉了揉眼睛，却将沙子揉了眼睛里去了。
　　“哥哥，哥哥快出来。我眼睛里进沙子了。”夏虎跃眼泪哗哗得往下流着，变得通红。
　　夏龙腾听到弟弟的叫声，赶紧跑了出来。一边小心翼翼地吹着夏虎跃眼睛里的沙子，一边埋怨：“让你别随便揉眼睛了。”
　　知道哥哥是心疼自己，夏虎跃伸手抱着夏龙腾撒娇：“眼睛难受就揉嘛。”
　　沙子太多，只能用水洗了。知道说不过夏虎跃，夏龙腾叹口气，夏龙腾小大人似的牵着夏虎跃回了家。
　　白九墨看着这一幕，嘴角弯了弯，捻了个诀，消失了。
　　想来，已经多久没来这个地方了？
　　洞门口依旧是以前的样子，熟悉的让白九墨不禁伸手摸了摸。还未等他进去，洞里的人就出来了。
　　“哥！”
　　洞里出来的人，十七八岁的年纪，白色的长发直垂腰际，身材颀长而纤细。光洁的脸颊上，血红色的胎记更显得皮肤白皙。长而微卷的睫毛下，杏核状的眼睛，灵动似水晶。涂丹般的唇角微翘，漾起两个小小的梨涡。
　　少年脸上满是兴奋，但是白九墨却似乎并不领情，直接说明了来意。
　　“火是你放的？”
　　听到白九墨的话，少年脸上的笑容一僵，末了，将笑敛起来，大方承认：“对。”
　　“你想怎么样？”
　　“我想怎么样？白九墨，你说我想怎么样？”白九墨淡漠的语气，显然是戳到了少年的痛处，情绪当即激动了起来。
　　




☆、第六十三章  白九墨的儿子

　　红着眼眶将头扭向一边,少年的声音里带了些希冀：“好久不回来了，不进来看看么？”
　　果然，还是个孩子啊！
　　虽然随着少年进了山洞,但是白九墨脸上的脸上，始终是淡漠的。
　　如此算来,也有几百年不回来了。自从……
　　白九墨坐在以前习惯坐着的位子上,喝了口茶。
　　“要是我不烧他的屋子，你是不是就不回来了？”少年昂着头，一脸倔强。
　　“为什么放火？”白九墨没有回答他的问题,而是盯着他问了另外一个问题。
　　“你不是说不会为了凡情耽误你的修仙么？你不是说你喜欢男人么？那他是男的还是女的？”
　　“男的。”白九墨照实回答。
　　两个字，言简意赅，少年竟然一时语塞,不知道该如何接上去。
　　少年不知道如何接话，白九墨却不那么客气。
　　“白一洛，这笔账，我该好好跟你算算。”
　　白九墨声音冰冷，眼睛里也有着浓浓的疏离，白一洛身子一僵，继而咬牙：“好，白九墨，我倒要看看，你对你的亲弟弟，究竟能做出什么事情来。”说完，捻了个诀扔了过去。
　　白九墨伸手一挡，冷漠道：“这就是你修行的结果？”
　　还是跟以前一样的血气方刚不服输，白一洛冷声道：“我怎么样，用不着你来管！”
　　用不着他来管？很好！
　　少有的被触怒，白九墨捻了个诀，手中白光大盛，丝丝缕缕般的光芒结成一个大笼子。随手一扔，就将白一洛给罩了个严实。
　　白一洛在笼子里大怒：“混蛋，放我出去。”
　　不理笼子里的怒吼，白九墨喝了口茶，淡淡道：“你不是自诩妖力很强么？有本事，自己出来。去放火烧人，欺负弱小。白一洛，几百年，你的心智怎么跟你的外表一样，一点都没变。”
　　手上的攻击都被这个白光的笼子给吸收了干净，白一洛索性不做挣扎了，一屁股坐在笼子里，蛮横道：“我变不变关你什么事？你不是早就说跟我没关系了！白九墨，我恨你。”
　　拿着杯子的手顿了顿，白九墨笑了笑，说：“我说你以前跟我没关系，没说现在没有。”
　　白九墨最善于玩这种文字游戏，耍嘴皮子没人能耍得过他。
　　而这句话，更是让白一洛面色一顿，嗓子眼都被堵得发疼。泛着泪光的眼睛看着白九墨，白一洛的声音都有些发颤：“以前没关系？白九墨，论狠心，你还是一如既往的无人能敌啊！”
　　“我是来惩罚你的，不是来跟你叙旧的。”瞟了一眼趴在笼子里的白一洛，白九墨起身就走。“既然你找到了我，我也不想再躲下去。笼子两天后会解除，该用什么身份找我，好好想清楚。”
　　说完，就不见了踪影。
　　“白九墨！”站起身一拳打在笼子上，白一洛缓缓地顺着笼子滑了下去。
　　该用什么样的身份？呵，是啊。该用什么样的身份呢？
　　自己从小就跟着他修炼，虽然白九墨性子冷淡，但是对他倒是还不错。也不晓得什么时候，对白九墨的感觉从依恋变成了爱恋，结果，就在自己表明心迹的时候。白九墨做了个甩手掌柜，将自己锁在这个像现在这个一样的白笼子里，一声不吭的就离开了这座山。
　　后来，无数次地找到他，无数次的被再次丢弃。最后，盛怒之下，将他绑了强上。
　　谁知，强上不行，却将他给触怒了。
　　冷冷地说了一串大道理，什么“不喜欢男人”“要修仙”接着就隐了妖气，自己再也找不到他。
　　而这次，恰逢他千年大劫将妖气暴露，自己好不容易找到他，却发现他不但没有修仙，反而跟一个男人纠缠在了一起。
　　这怎么能让他不怒？
　　白九墨说的对，他就是还没变，还跟以前一样的胡来，一把火将学校给烧了。
　　而悲催的是，这次不但没有将关小乐给烧死，竟然将两个人的感情烧活了。
　　呵，这是有多么悲哀呢？
　　白九墨回去的时候，关小乐他们已经开始干活了。见白九墨过来，关小乐擦了擦脸上的汗道：“死哪去了？午饭都没吃！”
　　走过去帮姬梓烨扶起木头，白九墨笑着说：“心疼了？”
　　脸颊一红，关小乐扯着嗓门喊：“你才心疼呢，你全家都心疼。天啊，一道雷劈死这个饿不死的家伙吧！”
　　知道关小乐的口是心非，白九墨微微一笑：“劈死了，心疼的还是你。”
　　白九墨这边还未说完，那边就果然来了一道惊雷朝着白九墨分外精准地劈了过去。
　　“轰”的一声，刚搭的木架子全部散了，关小乐心一颤，呆住了。
　　“哦呀，没劈中！”段尹辰遗憾地收回了手，转过头来冲着白九墨叫了一声：“妹夫。”
　　关小乐的下巴一下子掉在了地上，妹夫！？
　　白九墨冷着脸站在一边，看着地上木头的残屑，寒声道：“如果我没记错，你的岁数应该比我小。‘妹夫’？变着法子赚我便宜？”
　　听到这句话，段尹辰原本笑着的脸顿时僵了下来：“白九墨，你岁数比我大是我的长辈。但是敢做不敢当，这个地方还要好好练练啊！”
　　说道这里的时候，关小乐已经走到了白九墨的身边，看他身上没有被雷劈到，松了一口气问：“这是怎么回事？”
　　他一说完，段尹辰就将身后的小孩子推了出来：“呐，你和我妹的孩子。看着办！”
　　关小乐心里扑通一跳，哑着嗓子转过头：“看不出来啊，你丫还是已婚人士。”
　　“我没结婚。”
　　“我撒，未婚先孕！？”关小乐嗓门一提。
　　还未等白九墨接话，那边段尹辰已经攻击了过来，冷冷道：“未婚先孕，怎么说都是我妹妹吃亏吧！”
　　白九墨接招，将段尹辰手上的诀一一化解。淡淡地瞟了一眼四周，转身已经不见了踪迹。而段尹辰也随之不见，追了上去。
　　行至后山，白九墨还未站稳身子，段尹辰已经攻击了过去。白九墨伸手格挡开，眉头轻皱：“我没找你，你倒是自己找上门来。不说理由直接动手，你段尹辰什么时候也变成莽夫了？”
　　“你既然能做那种事，我成了莽夫又如何。”虽然这么说着，但是段尹辰动作一顿，已经停下了攻击。
　　“哪种事？”白九墨问得若无其事。
　　段尹辰冷笑：“你可认识我妹妹段南彤？！”
　　白九墨眉目一凝，点点头：“不是很熟。”
　　“不是很熟？她为了生你的孩子，连命都丢了。你竟然说不是很熟？！”段尹辰脸上已经怒气翻滚。
　　“我向来与人浅交，确实不熟。你肯定搞错了。”白九墨淡淡地解释。
　　“那孩子身上黑白混杂！而且我妹妹也说了，孩子的父亲是你。白九墨，我与你浅交几百年，没想到你背着我跟我妹妹深交了啊！你还想狡辩？我找了你几百年，你倒是说说，不是畏罪潜逃，那为什么要躲着我！？”段尹辰冷笑。
　　听闻此，白九墨眉头紧皱了些许。
　　这几百年他确实没有与段尹辰联系，但也只不过是为了耳根清净不让白一洛找到而已。
　　想到这里，白九墨清淡如水的眸子漾起一抹涟漪……
　　“孩子呢？”白九墨问。
　　“孩子自然一直由我养着。不然，你以为我会让他饿死么？”
　　段尹辰宠妹妹宠上天，这几乎不是什么秘密了。这也说明了段尹辰前段时间找他茬的原因。
　　“就算由你养着，也差不多饿死了。”白九墨眉梢轻挑。段尹辰这个人懒惰到死，这个白九墨自然也是知道。
　　“那也是他自找的。”想到这个，段尹辰还有些头疼。当时孩子刚出生，饿得整天哭。要不是因为这孩子流着妹妹一半的血，他早就摔死了。
　　“交给我。”白九墨想也没想，就这么说了。
　　“为什么？”
　　“不然你继续养着？”白九墨挑眉。
　　继续养着？当然不继续养着！想他这么懒的一条蛇当了这么些年的奶爸，已经够挑战他的耐力了。而这次的主要目的也是为了将那孩子给白九墨，但是……
　　“我妹妹因为生孩子难产而死，你以为我就这么算了？”
　　白九墨抬眼看看段尹辰，沉默半晌道：“那个臭道士手里的斩魂钉，是你给的罢？钉入我七寸，一命抵一命。”
　　有仇必报，蛇类本性。但是白九墨已经懒得再惹事端。
　　说到这里，段尹辰嘴角微微翘起，“倒也对。”
　　说完，段尹辰转身：“来取你儿子吧。”
　　白九墨尾随而上……
　　来到段尹辰洞内，还未等段尹辰进去。里面已经钻出了一条黑白花纹的蛇，看到段尹辰正兴奋地吐着血红的信子。
　　段尹辰绕道而过，说：“后面那是你爹，以后就跟着他。”
　　小花蛇身子陡然一僵，连看都不看白九墨一眼，刺溜钻进了洞里。
　　进去后，段尹辰正在床上舒展着懒筋。见到小花蛇，眸子里顿时射出寒光：“我刚才说得话你没听到么？”
　　小花蛇顿了顿，绿色的眸子里闪过一瞬悲伤。过了一会，慢慢地爬到段尹辰的床边，抬起头来可怜兮兮地注视着他。
　　段尹辰将头一扭，对着门口不发一言的白九墨说：“喂，你不领着你儿子走么？”
　　白九墨不慌不忙地坐在旁边的石椅上，喝了口茶。
　　见白九墨明显看好戏，段尹辰有些微怒。手上捻了诀，就朝着小花蛇扔去……
　　“哗”白九墨眉宇轻叠，手上的茶水已经扑了过去。
　　小花蛇震惊地看着头顶上差点砸到他头上的雷，转瞬看了看段尹辰。
　　“走吧。”白九墨伸手拎起地上的小花蛇，转身出了山洞。
　　而洞内的段尹辰，端过一杯茶，喝了一口，“啪”地将杯子扔在了地上。
　　




☆、第六十四章  你说什么我都信

　　路上,手上的小花蛇一动不动。白九墨倒拎起他的尾巴，来回晃了晃，这才将小花蛇的注意力给晃了过来。一口咬在了白九墨的手上,殷红的血液顺着白皙的皮肤滴落了下来。
　　看着小花蛇绿幽幽的眼睛里发出的冷漠、愤怒和仇视，白九墨眼睛都不眨,抬手捻了个诀,白光乍盛浮在小花蛇身上。
　　“噗通”一个白白嫩嫩的小娃娃从白九墨手上掉了下去。
　　翻滚了两圈，小孩子伸展开拳脚，仍旧四肢着地,冷冷地注视着白九墨。
　　肉嘟嘟的脸，黑而亮的眼，就算他脸上神色冷冷,也还只是个孩子。
　　白九墨双手环胸，顿了半晌，说：“两只脚走路，会比较舒服。”
　　“谁让你将我变成这副模样的。我是蛇！”奶奶的声音响起，小孩子先是怒气冲天，既然一愣，脸上表情微妙。
　　“你是蛇妖。”白九墨纠正，“跟上来，用两只脚走路，我可没有多余的钱给你的双手也买双鞋子。”
　　显然是爬惯了，乍用双脚走路，也不是那么好学的。不服输的性子一上来，小孩子在草丛里咬着小白牙，边打着颤，边站起来。
　　“噗通”未等他迈步子，又再次跌落在地。
　　眼见小孩子一时半会站不起来，白九墨直接站在那里一动不动的等着他。
　　感受到白九墨的目光，小孩子内心的犟劲更是上来了。双手撑地站起来，稍稍挪了一小步，又扑通扑了地上去了……
　　来来回回这么十几次，身上已经跌了一身泥土。而且双手已经发紫肿胀，但是双腿却渐渐有力。
　　当他能连着走路后，白九墨说：“走罢。”
　　谁知白九墨走了，小孩子却一动未动。
　　白九墨转身，神色淡淡的望着他。
　　“我没有父亲！”小孩子声音虽稚嫩，但是已经有了些妖类的霸气。
　　白九墨唇角略弯：“我很高兴你这么说。”
　　面色一滞，小孩子似乎没想到白九墨会这么说。
　　“恨我？你娘因为难产而死，在段尹辰眼里，就是你杀了你娘。段尹辰怎么恨你，你就来怎么恨我罢。”白九墨说完，先走了。
　　小孩子眉头一皱，心口一疼。是啊，他杀了他娘。所以，他睁眼看见的第一个人就对自己恨之入骨，无论怎么他怎么讨好都无济于事。
　　原来，那就是恨么？
　　想起段尹辰冰冷的脸，小孩子的眸子光芒黯淡。
　　恨他，所以就不认同他的存在了么？
　　既然不认同，为什么让他出生在这个世界上呢？
　　不问他的意愿就将他生出来，而且父离母亡。谁问过他的意愿，谁问过他想不想过这样的生活？
　　而造就他这悲情的一世，正如刚才白九墨所说，都是因为他这个抛妻弃子不负责任的父亲。
　　想到这里，原本黯淡着眸子顿时迸射出寒光。
　　既然他让他恨，那他就不客气的恨了。
　　白九墨出去时间不短，关小乐虽然嘴上不说，但却心急如焚。坐在门口默默等着，双手已经搅成了一团。
　　李清哲抱着小黑问旁边正在收拾着菜的姬梓烨：“白九墨什么时候有的孩子？”
　　姬梓烨诚实回答：“不知道。”
　　李清哲显然不信：“你不是跟白九墨至交么？他有孩子没去请你们喝过喜酒？”
　　姬梓烨无辜回答：“没有啊。我家小黑出生的时候，也没有请他们喝过喜酒。”
　　李清哲：“……”
　　知道从姬梓烨那里套不出什么话，李清哲只好转身安慰关小乐：“小乐你甭担心，白九墨那个臭脾气，谁愿意给他生孩子。”
　　说完后，看了看自家那头二愣子狼，摇了摇头。
　　自己，是最没有资格说这句话的。
　　关小乐抬头看了看时间，笑着说：“我去看看今天下午扎的棚子有没有被弄破。”
　　“哎，小乐……”
　　这边关小乐刚抬步走，那边白九墨已经进来了。看到白九墨，关小乐心一松，跑过去问白九墨：“哎，你不是去陪你妻儿了么？”
　　白九墨将身后的小孩子拎到关小乐跟前，说：“妻儿都在这，我去哪里陪？”
　　关小乐盯着眼前正眼都不瞧他的小孩子，傻眼。
　　白九墨问：“你吃醋？”
　　关小乐赶紧摆手：“没没。这孩子是你儿子？”
　　白九墨点头：“咱儿子。”
　　抬眼看了看白九墨身后，关小乐问：“他妈妈呢？”
　　白九墨指了指关小乐：“你就是。”
　　关小乐炸毛，扯着嗓子吼：“白九墨你认真点。老子是男的！”
　　白九墨走过去抚了抚关小乐皱起来的眉头，说：“如果你一定要知道，那你就当他是从石头缝里蹦出来的罢。”
　　关小乐：“……”
　　旁边的李清哲帮了腔：“先吃饭吧。”
　　摆开桌子吃饭，小黑看着眼前的小孩子，拽了拽姬梓烨的裤脚。姬梓烨挠了挠头，手上黑光笼过小黑。不一会，一个头上俩耳朵粉粉嫩嫩的小黑出现了。
　　乍一看，关小乐还吓了一跳。
　　小黑变成人形，依旧是一副呆样。要说小孩子在关小乐眼里都长得像包子的话，那小黑绝对是面发大了的包子。
　　一双水汪汪的大眼睛嵌在肉嘟嘟的脸上，粉嘟嘟的唇又水又肉，肤色更是白得透明。
　　小黑软软糯懦地叫了关小乐一声“关叔叔”，就被李清哲扯着去洗手去了。
　　关小乐替那孩子摆了副碗筷。问：“你叫什么名字？”
　　小孩冷冷地忘了他一眼，没有说话。
　　刚进来时他已经知道了白九墨与关小乐的关系，关小乐现在已经因为白九墨的关系被他划入了该恨的人行列。
　　“小花。”白九墨淡淡道。
　　“噗……”关小乐一口水喷了出来，这个白九墨就只会取这一个名字么？
　　“段汶之……”冷冷地瞪了白九墨一眼，那孩子极不乐意地说出了自己的名字。
　　旁边小黑嘟着水嫩的唇含着勺子问李清哲：“蚊纸不是很小而且喜欢趴在人的身上吸血么？这个哥哥这么大，怎么趴在别人身上吸血啊？”
　　白九墨勺了一勺西红柿汤说：“这个哥哥直接吃蚊子，不用自己动嘴吸。对了，他乳名，叫小蛇。”
　　“咳……”姬梓烨觉得，自己这次做的西红柿汤，颜色分外的红……
　　晚上，出去溜了圈看了看今天的成果。关小乐就进了小屋，而白九墨已经在那里等他了。
　　“小蛇睡在哪里？”虽然知道“小蛇”是白九墨随口胡诌的名字，但是也比“段汶之”那个老学究的名字叫的容易些。
　　“小孩子当然跟小孩子睡在一起。”白九墨将关小乐拉过来，吻了上去。
　　“喂，别闹哈，我今天累了一天，快累死了。”关小乐神速挪到床沿，离白九墨要多远就有多远。
　　“关于小蛇，你没有什么要问我的？”白九墨走过去，将仍想做挣扎的关小乐圈在了怀里。
　　不论是什么名字，只要是他取的，他都叫的朗朗上口啊，关小乐僵硬地抽了抽嘴角，傻乎乎地问：“呃，该问什么？”
　　“唔，我以为你是吃醋。学着那些女人们哭喊着为什么。”白九墨调侃，吻了吻关小乐的眉弓。
　　“切，我是爷们好不好。还哭喊，你丫脑袋里想些什么呢！”关小乐一巴掌拍在他身上，叉腰翻白眼以示不屑。
　　“他不是我儿子。”白九墨将关小乐的手抓住，咬了一下。
　　“唔，我相信你。”被咬的眉头一皱，关小乐补充道：“你说什么我都信。我可不是女人，我有自己的判断能力，不会被一些东西冲昏头脑的。”
　　“哦？！真的？！”白九墨挑眉，赤、裸、裸地望着关小乐。
　　关小乐面色一窘，干笑两声，看了看白九墨。再干笑两声，再看看白九墨。末了，将头一下子埋在白九墨的怀里，埋了半晌，闷声闷气地说：“我以为你走了就不会回来了。”
　　眉目一凝，白九墨脸上的神色顿时软化，揉了揉关小乐的脑袋瓜子笑着骂了句：“傻瓜。”
　　剩下的大棚还要继续弄，几个人仍旧是每天忙忙碌碌。而关小乐抽出时间来想跟段汶之说话，他都爱搭不理。小黑变做人形后就跟小蛇住了一块，小黑想爬过去跟他一起玩，结果小蛇也不搭理他。
　　弄好大棚后还扎了些草毡遮阳，弄好所有的东西之后，已经是一个星期以后了。
　　开学那天，关小乐他们早早起了床。开学嘛，图个喜庆都是要放些鞭炮啥的。
　　谁知这边关小乐刚一开门，门口蹲着的一团突然站了起来，吓得关小乐落荒一跳，倒退一大步差点跌倒。而门口那站起来的一团则泪眼汪汪地望着关小乐道：“我来找我哥哥。”
　　最近冒出来的孩子有些多，关小乐狠劲往脸上掐了一把。疼得直掉眼泪：“谁是你哥哥？”
　　这个孩子看上去与小蛇差不多的年纪，一双眼睛大而亮，很有灵气，左侧脸颊上一朵妖冶的红色胎记，而隐约现出的酒窝更是添了分可爱。
　　而眼前那个孩子明显是有备而来，看到从后面出来的白九墨，红着眼眶就雀跃着扑了上去，一声哥哥叫的别提多甜了。
　　谁知他这还扑上去，就被白九墨一手拎起来扔到小蛇身上，淡淡地说：“你哥哥在那。”
　　而刚扑到小蛇身上，就被小蛇一把撕开扔到一边去了。那孩子似乎没想到会遭到如此对待，一下子愣住了。
　　末了，亮开嗓子哭了起来。
　　“你们都欺负我！”稚嫩的童声响彻在天刚蒙蒙亮的小山村，分外震慑心神。
　　                        
作者有话要说：今天做账  回来晚了
自罚自己不吃西瓜
更文




☆、第六十五章  捣乱耍坏

　　关小乐一看小孩子哭着的样子,干咳两声，挪到他身边，撩开袖子边给他擦着泪边安慰着：“诶,找到哥哥就别哭了。”
　　这个时候，小孩子突然的就止住了哭,给了关小乐一个熊抱,并且在白九墨渐渐冰冻起来的目光中，吧唧啃了关小乐的脸蛋一口，拍马屁道：“老师,你真好。”
　　“啊哈哈哈，都这么说。”关小乐先是一愣，继而笑得灿烂道。得了,既然是小蛇的表弟，那也就是个蛇妖了。抚了抚额头，关小乐甚为无力道：“咱们先去忙开学的事情吧。”
　　放了两串鞭炮图了个喜庆，孩子们也都到了。
　　重新开学挺不容易的，上次教室里的书本都被烧干净了。关小乐因为此还专门跑了趟教育局。
　　好在教育局根据情况发了一部分书，不然开学还未必那么容易。
　　而至于被烧了的桌子则是用木板搭了搭，不是很牢固倒也能用。
　　板凳也需要孩子们自己带，家远的就从家近的同学家里借。反正农村人捡个木桩就成了板凳，有的是。
　　这次开学，大家都挺开心的，凑在一起唧唧喳喳地聊着山上啥啥啥。
　　至于突然出现的三个同学，关小乐也只能介绍是亲戚家的孩子。然后就让他们做了插班生。
　　虽然小蛇一副冷淡的样子，但是另外那个孩子倒是八面逢迎，跟谁都能聊起来了。特别是跟夏虎跃，顿时就勾搭在一起，说是下午放学出去掏鸟窝。小黑则仍旧一副呆呆的样子，坐在板凳上老老实实的等着老师讲课。
　　第一天开课，温习了一下以前的课程，第二天才开始讲新内容。虽然如此，关小乐仍旧累得头一沾枕头就睡着了。
　　白九墨捏了捏关小乐嘟着的脸，转身出了小屋。
　　大门外，台阶上蹲了一团黑影。
　　听到脚步声，那团黑影扭头，对着白九墨呲牙：“你占我便宜！”
　　“你的便宜我连看都懒得看，更别说占了。”白九墨淡淡地说。
　　“喂，是你说的，让我想好用什么身份后就来找你！”小手里托着俩鸟蛋，白一洛粉嫩的小脸上满是气愤。
　　“你现在这个样子，最适合你的身份就是我儿子。”白九墨回答的从容。
　　白一洛：“……”
　　“而我刚好有一个。”看白一洛气得磨牙，白九墨又添了一句。
　　白一洛面色一滞，扭头看向白九墨：“就是今天那个小蛇？”
　　还未等白九墨点头，白一洛一下子窜回原状，握住白九墨的衣领，声音发颤：“白九墨，没想到你丫这么随便。连儿子都生出来了，够快的啊。”
　　白九墨淡淡地瞟了白一洛一眼，云淡风轻地捻了个诀将他的手松开，道：“承让。你那些风流债，还好意思说我？”说完，转身进了大门。
　　深吸一口气，看着白九墨远去的背影，白一洛握紧了双拳。
　　自己的风流债，可不都是为了他的无情而留的么？
　　在门口蹲了一会，白一洛再变回一副幼齿的模样，回了屋子。
　　今天小黑跟李清哲一起睡，所以床上只有小蛇。
　　白一洛屏住气息走过去，今晚满月，皎洁的月光打在小蛇的脸颊上。小蛇清晰的五官轮廓映入了白一洛的眼帘。
　　小蛇现在顶多七八岁的样子，但是已经能看出隐藏在娃娃脸后的英气。皱着眉头的样子，倒是挺像白九墨的。
　　白一洛伸手，摸了摸小蛇的脸。嫩滑，跟自己的差不多。
　　正当白一洛在想往下摸的时候，手却被抓住了，白一洛一惊，小蛇已经睁开眼睛看着他了
　　虽然被抓了个正行，白一洛也依旧没有任何尴尬的样子，朝着小蛇道：“皮肤不错。”
　　“你是不是也恨白九墨？”小蛇先说话了。
　　“哈？！”这个问句让白一洛脑袋里一拧，他以为他会冷冷一瞥，然后翻身睡觉呢。毕竟今天一天，小蛇都只是冷冷的一副闷骚的样子站子啊那里，只看不说话。
　　“白九墨待你不好，你不恨他么？”小蛇似乎有些不确定，然后用自己的语言逻辑解释了一下自己的人生逻辑。
　　白一洛蓦然一笑，脸颊上漾起两个小梨涡，“你真厉害。我确实恨他。”
　　“那咱们一起搞破坏吧！”小蛇似乎找到了同盟一般，将双手搭在了白一洛身上，眼睛里装满了雀跃。
　　果然还是个孩子么？
　　白一洛依旧笑着，然后问：“他不是你爹么？你怎么还要搞破坏？是因为他有了外遇？”
　　说起外遇，白一洛想起关小乐来。他自认为没有他长得好看，没有他会说话，反正就是比不上他就是了。但是，今天白九墨虽然对任何人都神色淡淡，却独独为他笑。
　　白九墨一双很好看的眼睛，黑而亮。而今天那双眼睛里就只有关小乐，想到这里，白一洛心又一揪。
　　“他才不是我爹。他有没有外遇跟我没关系。”小蛇冷冷地说，刚才的雀跃甚至让他以为是自己看花了眼。
　　白一洛笑着拍小蛇的肩膀，说：“好。你说咱们怎么破坏？”
　　这个时候，小蛇才又笑了，开始说他的计划：“今天咱们不是去那个叫教室的地方了么？他们搭了好几天呢，咱们去把它们给破坏了。”
　　伸出自己肉呼呼的小手，将小蛇的手拍在自己的手上，两手一对接，白一洛笑得见牙不见眼：“好！”
　　白一洛点头同意，手上捻了个诀将小蛇和自己罩住，飞了学校去了。
　　初夏的天气，晚上正是凉爽的时候。皎洁的月光再配上虫鸣，更显得夜晚格外的静谧。
　　大棚外面用树枝挡着，小蛇将其移开，白一洛走了进去。
　　“我们都进来了，你是想将这些都烧了么？”白一洛伸出指甲划着塑料布问小蛇道。
　　“你笨啊！”小蛇说：“要是烧的话，火光冲天他们当然看得见。咱们，用刀子刮。”
　　小蛇说完，从口袋里掏出两把塑料小刀，递给白一洛一把。
　　白一洛看了看刀子，摇了摇头，狡黠一笑：“我不用的。”
　　说完，伸出胖乎乎的小手，渐渐拢起一圈白光，最后伸展成一把尖刀状。脸上的胎记泛着薄纱般的白光，白一洛眨眼一笑：“怎么样？”
　　而小蛇拿着小刀，看着白一洛手里白光聚成的尖刀，愣住了。
　　“哎，你手里的小刀太小了，划完还不晓得啥时候才能睡觉。呐呐，你快点变出来啊！”白一洛催促着。
　　小蛇吞吞吐吐的不知道该说什么好，过了一会，抬起头来眨着眼说：“我不会。”
　　“什么？！”白一洛俩眼珠子瞪得老大，“这么基本的妖术你都不会！？你是不是妖啊！？”
　　小蛇先是一窘，末了，气愤地扭过头：“不会就是不会，用小刀一样能划。”说完，拿起小刀顺着塑料就划。
　　白一洛过去，戳了戳他的肩膀：“喂，你爹，没教你啊？”
　　“我都说我没有爹了！”小蛇气鼓鼓地将白一洛的手甩开。
　　他一甩，白一洛就继续黏上去，“喂，说说呗。白九墨挺厉害的，怎么就不教你？怕你太厉害，将他杀了？对了你到底跟他啥仇啊？”
　　再次将肩膀上的那只手给甩开，小蛇明显的动怒了，“你还划不划？不划就走，我不跟你一起了。”
　　“哎哎哎，别生气嘛！”白一洛凑过去揽住小蛇，在小蛇要挣扎的时候，白一洛说：“我教你这个法术吧。”
　　小蛇原本挣扎着的身子，不动了。扭过头，有些不太确信道：“真的？”
　　白一洛踮起脚尖揉了揉他脑袋：“当然真的，我白一洛向来说话算话。”
　　说完，将小蛇的手拿了过来，教他习法术。
　　小蛇资质不错，性子又倔强。所以，学这个小法术学得倒也快。
　　当手里能用淡褐色的光芒汇聚成一把尖刀时，小蛇原本绷着的脸，才渐渐露出了笑容。
　　白一洛拍着他的肩膀笑：“不错不错，有我当年的风范。”
　　小蛇笑着抬眼看他，在褐色的光芒下，颊边隐隐能见两个若隐若现的酒窝，平时倒看不出来。
　　“开始吧！”
　　白一洛说完，汇聚着所有的光芒。一踮脚，飞了棚子上方去了。
　　“喂，你弄下面我弄上面，看谁划的快！”说完，已经耍赖地马上开始了。
　　小蛇笼着手上的尖刀，刚开始运用，还不是很娴熟。刀身插、进塑料时，隐隐有些变形。但是，看着塑料布渐渐被划开，小蛇脸上还是笑了出来。
　　两个小妖物将塑料棚子划了个破破烂烂，随着晚上的轻风呼啦啦地响。白一洛叉着腰仰着身子看着这杰作，分外满意的对着小蛇的小手掌一拍：“成了！”
　　小蛇脸上也洋溢着童稚的笑容，回给白一洛一个巴掌。
　　玩弄了这么长时间，也该乏了。两个小妖物随后就回了家。
　　而当那两个人的背影渐渐消失在月光中后，大棚旁边的木桩边渐渐浮出了一个人影。
　　白九墨抬眼瞟了一眼旁边那呼啦啦漏风的大棚，手上汇聚起一道白光。白光笼过大棚，很快就恢复如初了。
　　将白光收回来，白九墨收手也回了家。
　　                        
作者有话要说：小蛇这个地方 
有讲究哟




☆、第六十六章  惩罚

　　第二天,白一洛和小蛇瞠目结舌地看着完好无损的大棚，各自掐了各自一把，疼得一个哆嗦。旁边关小乐催促着俩人,“快进去，要上课了。”
　　浑浑噩噩地上了三节课,白一洛跟小蛇挠破了脑袋也没能想明白。第四节课快上课的时候,门口处关小乐正和白九墨争执着什么。
　　“我自己上就行，你先回去吧。”关小乐想要抢过白九墨手里的课本。上了一上午课了，现在是他的课,他都要抢着上，不嫌累么？
　　“你回去好好休息，晚上会很累。”白九墨唇角漾起一抹笑,不待关小乐再说话，就进了教室。
　　听着门口的对话，白一洛眼睛里闪过一丝不明的情绪。
　　上了一会课，白九墨合上课本扫了一眼教室里的同学：“好，课先上到这里。白一洛，你把昨天布置的课文给我背一下。”
　　正打着瞌睡的白一洛被小蛇一胳膊肘子捅醒了，擦了擦口水站起来，悄声问小蛇：“干什么？”
　　小蛇瞅着白九墨，小声回答：“背课文。”
　　什么？背课文？
　　白一洛睁大眼睛看着白九墨，还未等他说什么。白九墨低头翻了翻课本，淡淡地说：“很好。拿起你的板凳，给我举着站一中午。”
　　乍一听这个惩罚，白一洛还以为听错了。
　　“白九墨……”白一洛气愤地叫道。
　　“很好，直呼老师姓名，下午一起站了。”白九墨笑得和蔼可亲。
　　还想说什么的白一洛，听到白九墨传来的腹语，顿时哑了。
　　“白一洛，要么走，要么站。”
　　“切”白一洛拿脚踹了踹身边的板凳，扛起来去了门外。
　　“站在阳光底下。要做好榜样，不然一会段汶之同学出去的时候，会不知道该怎么站。”说完，白九墨微笑地转过头。
　　“段汶之，课文，背一下。”
　　小蛇望了望书本上那些自己字，他能过目不忘，但是白九墨是明着整他。躲是躲不过，而且昨天晚上的事情是自己和白一洛一起干的，他不能做缩头乌龟。
　　将课本扔到一边，小蛇扛着凳子去了门外。
　　两个孩子出去站了后，教室内的气氛顿时紧张了起来，刚才白九墨让背诵的课文很难，很少有人能背过。
　　这个时候，白九墨突然将手里的课本再次打开说：“下面咱们讲新课文。”
　　关小乐去叫白九墨吃饭的时候，刚好看到了在阳光下顶着板凳满头大汗的两个孩子。
　　关小乐小心肝一颤，撒丫子跑过去让他们赶紧放下凳子来：“这是怎么了？快先放下。”
　　白九墨走出来，拉着关小乐就走：“那俩捣乱，该惩罚。”
　　“捣乱也不能这样罚吧？！这样晒会中暑的！”关小乐倒吸一口冷气，甩开白九墨的手，过去让白一洛和小蛇放下凳子。
　　而白一洛和小蛇皆是冷冷地看了一眼关小乐，将头扭了一边继续顶着凳子晒太阳。
　　“咳，白九墨！”以为他们两个害怕白九墨，关小乐干咳一声，低头咬着牙轻声对白九墨道，“让他们放下来。”
　　白九墨抬头看了看太阳，蛮毒的，确实不能晒太长时间。
　　“白一洛，放下来，领着小蛇回家吃饭。”安排完，白九墨意味深长地看了看棚子。而棚子门口已经站了一堆孩子正通过门缝上看他们两个。
　　晒了太多的阳光，白一洛感觉自己的皮都快烧着了。听到白九墨的话，白一洛一手将板凳扔了一边去了，然后一下子扑了关小乐怀里去了。
　　“哎哟，可晒坏了吧！”手忙脚乱地搂住白一洛，关小乐赶紧笨手笨脚地将他脸上的汗擦了擦，有些心疼地说：“小蛇，跟上来，咱们回家洗澡。”
　　白一洛扭头朝着小蛇招了招手，打了个鬼眼。而在对一边的白九墨，则给了一个不屑的表情。
　　回去后，关小乐看了看排排站的白一洛和小蛇，挠了挠头道：“那啥，你们自己脱还是我帮你们脱？”
　　“你给我们脱！”小蛇刚要拒绝，却被白一洛拉住了。
　　“成，我给你们脱。”嘿嘿一乐，关小乐将白一洛和小蛇都扒了个精光。两个光溜溜的小娃娃站在天井里。
　　小黑扒着门框，有些不好意思的看着天井里。努力想扭过头来不看，但是忍不住却又将头扭了过来……
　　变成人身光溜溜地，这是第一次。小蛇有些不好意思，将头扭向了一边。
　　关小乐擦了擦脸上的汗珠，将水淋了小蛇身上，自来熟地说：“甭害羞，咱们都长得一样。嘿嘿。”
　　关小乐自顾自乐着，完全无视小蛇眼睛里鄙视的目光。
　　“老师，我这里没洗干净。”白一洛大喇喇地张开双腿，瞪着水汪汪的大眼，指着自己双腿中央的东西对着关小乐说。
　　“哟，明着让老师赚便宜啊！”关小乐哈哈大笑，抄起一捧水，没有多想，握住给洗了起来。
　　白一洛摆着头对着白九墨做着鬼脸，而白九墨则是阴冷一笑，进了屋子。
　　上完了一天的课，关小乐正在蹲在讲台上嘱咐着出教室的孩子早点回家注意安全什么的，白一洛大叫一声：“老师。”
　　然后，白一洛一下子跳了关小乐的怀里去了。
　　关小乐原本就蹲得双腿有些麻，被这么一冲，差点没站稳倒了后面去了。堪堪扶住地面。面对突然对自己变了态度的白一洛，关小乐心里想着果然自己的魅力无人能敌啊。想到这里，关小乐冲着白一洛嘿嘿一乐：“一洛，你这是要谋杀老师呢！？”
　　白一洛将脸埋在关小乐的颈窝，狠命的蹭了两下：“中暑了，头晕。”
　　这可不是小事，关小乐一惊，伸手摸了摸白一洛的额头，果然比平时热了一些。
　　将白一洛一把抱起来，冲着后面的小蛇招了招手：“小蛇，一洛病了。咱们快回家。”
　　回去后，喝过绿豆汤降降暑，白一洛抱着关小乐就是不撒手了，一直这里难受那里难受地哼哼着。关小乐有些害怕，惶恐不安地搂着他轻声哄着。
　　到了晚上要睡觉的时候，白一洛说什么也要和关小乐睡在一块。白九墨想要拎起他扔出去，关小乐大喝一声，叉着腰站在白一洛面前：“你想干嘛！”
　　“小孩该跟小孩子睡。”白九墨永远这个理由。
　　关小乐老母鸡护住小鸡一般将白一洛搂在怀里，对着白九墨吼：“你还好意思说。他这个样子都是因为你罚站。你给我找小蛇睡去，小蛇要是再出事。丫你就等着吧！”说完，将白九墨一把推了出去。
　　知道关小乐护犊子心上来了，白九墨也没跟他硬抗，沉默半晌，在门口问白一洛：“你哪里不舒服？”
　　白一洛挑起半个眼皮看了看门外的白九墨一眼，又赶紧地闭上了眼哼哼：“哎呦，哎哟，全身都难受。”
　　关小乐指着白九墨吼道：“还不都怪你今天让站了那么长时间。小孩子身子很娇，你干嘛突然让他们站这么长时间？”
　　仗着有人帮他，白一洛赶紧添油加火，“我们只是没有背过课文。班上同学都没有背过。”
　　“竟然是因为这个，白九墨，你行啊！”阴笑一声，“得，接下来一个星期你就跟着小蛇睡吧你！”
　　“你是妖，自然对你要求要多些。”白九墨对着白一洛说，然后转头对正生气的关小乐说：“他这样也不是事，让李清哲来给看看。说不定是感冒了，不信你摸摸他的额头，是不是很烫？”
　　将信将疑，关小乐随手摸了摸，果然发现白一洛的额头比白天的时候烫了很多，这么一来。将手一下子拿开，关小乐也有些手足无措。
　　白天白一洛说什么也不让李清哲给看看，关小乐觉得不是很厉害也就随他去了。但是没想到现在竟然这么烫了，说完，关小乐抱着白一洛就冲出了小屋。
　　“小哲，小哲！”
　　而原本一脸得逞的笑容的白一洛，一听关小乐这么叫，顿时慌了脸：“哎，不是，我没事，哎，不用叫医生。啥，打针！？我不要……啊……白九墨你个混蛋……”
　　打完针后的白一洛哭得双眼红肿，嘴巴里还呜呜地骂着：“你个死白九墨，呜呜，疼死了……”
　　旁边的小蛇看了白一洛，捂住被子，扭过头去了。
　　白一洛看着小蛇颤抖的后背，大吼：“喂，你丫的是不是在偷着笑！”
　　颤抖着的后背陡然一僵，过了一会，小蛇回答地斩钉截铁：“没有。”
　　“你就是笑了，你就是笑了……”白一洛不信，爬过去要自己确认下，结果被小蛇一下子转过身来，哈哈大笑了出来。
　　白一洛哭丧着脸哀嚎着：“你不是兄弟，再也不跟你玩了，哎哟……”
　　“好嘛好嘛，你到底哪里痛？”小蛇转过头，问一双兔子眼的白一洛。
　　白一洛翘起自己的小屁股，指了指：“这里。”
　　小蛇看了一会，将白一洛的小裤子扒下来，露出粉嫩的小屁屁。白一洛一惊，连忙问：“喂，你要干什么？”
　　                        
作者有话要说：存稿快吃完了 
跪地




☆、第六十七章 关小乐的想法

　　
　　而突然濡湿的柔软瞬间将白一洛的声音给变小了,小蛇伸出舌尖轻轻地舔舐着白一洛肉嘟嘟的屁股，痒痒地很舒服。
　　看着小蛇细致地舔着他的屁股，白一洛没来由的有些别扭。
　　“你,咳，这是干什么？”
　　伸出舌头再舔了一圈,小蛇抬起头问白一洛：“还疼么？”
　　摇了摇头,白一洛的老脸突然一红。
　　相对于白一洛，小蛇倒是没觉得有什么不好意思。“我以前哪里疼就是自己舔的，舔舔就不疼了。”
　　白一洛问：“你以前经常疼么？”
　　“没。”小蛇转过身,说：“不疼了就睡觉吧。”
　　何尝不是经常疼呢？段尹辰下手可从来没有手软过呢。
　　小蛇这么明显的谎言，白一洛当然看得出来。但是他不说，白一洛也不问。
　　白一洛将裤子拉上来,伸出手搭在小蛇身上，睡了过去。
　　将白一洛扔了小蛇的房间里，白九墨和关小乐也回了屋。
　　好不容易能与白一洛的关系有了些进步，却被白九墨以“跟妖呆在一起睡觉有利于康复”给截断了。关小乐吧唧吧唧嘴巴，有些不满。而白九墨走过来的时候，更是将鞋子一脱，扑棱滚了床里面去了。
　　有些好笑地将死死揪住床框的关小乐揽过来，白九墨笑着解释：“他们两个是妖，不应该惯着，不然永远就那副小孩子样。”
　　白九墨这么说，倒是也有道理。虽然有些不满，但是关小乐仍旧抽了抽鼻子说：“就你丫理由多。”
　　听出关小乐声音里的软化，白九墨嘴角微翘，吻了吻关小乐的唇，然后顺着唇吻了下去……
　　锁骨被含住，关小乐呻吟了一声。蓦然反应过来，手脚并用地爬起来，神速挪动到床尾，正色道：“白九墨，我跟你商量个事。”
　　“嗯？！做完了再商量。”白九墨没停，顺着过去含住了关小乐的唇。
　　“我说正事。”关小乐强压□内渐渐升起来的欲、望，欲哭无泪道。
　　“好。”白九墨停下动作，但是仍旧趴在关小乐身上，静待下文。
　　“学校重建是用小哲的钱，咱们现在吃的住的都是小哲的。眼看坐吃山空，这样下去不行。”抖了两下没将白九墨抖下去，关小乐只好就这么说了。
　　“要不，我跟姬梓烨一样出去打猎赚钱？”白九墨调侃道。
　　想想白九墨披了一身毛皮衣服手上提着三只山鸡的样子，关小乐起了一层鸡皮疙瘩。
　　“当然不是。怎么能只让你赚钱，我也是要赚的。”
　　“那你有什么想法？”白九墨看着关小乐好笑地问。
　　“你别笑，我很认真的。”关小乐鼓着腮帮子，捶了白九墨一拳，
　　“好好好，你说你说。”白九墨唇角微弯，宠溺地揉着关小乐的脑袋。
　　“我上学的时候，给学校旁边的花卉店打工过，那里的生意很好。”关小乐眨巴着亮晶晶的双眼望着白九墨道，“今天我看了看咱们搭建的大棚，你说，我们养花然后卖好不好？”
　　“嗯，好。”这种事情白九墨也从没有弄过，他自然不知道好不好。但是既然关小乐这么说了，就说明不是空头的打算。关小乐虽然平时挺笨呆的，但是关键时候还是能开开挂，爆发一下。
　　“呐，你还记得王大民么？他跟他老婆自己开了家物流公司，我们可以让他们帮忙运输。”关小乐开始掰着指头算计。
　　“就是给你介绍对象的那个？”白九墨眉头一皱。
　　“呃……”关小乐抽了抽嘴角，是不是偏离重点了。
　　“总之，现在有这么个想法。需要一些资金，我去校长那里支一些工资，然后再去代一些款，刚开始干咱们先弄的规模小一些，这样资金还周转的快。”关小乐认真地点头说着，满怀憧憬与希望。
　　“不用，钱的事我解决。”白九墨咬了关小乐的唇一口。
　　“你哪里来的钱？！”想起以前看过的电视里妖怪们点石成金的妖术，关小乐睁着眼睛呆看白九墨：“呐，你不会用石头变吧？”
　　敲了一下关小乐的脑袋，白九墨笑着说：“要变也用纸变。”
　　关小乐悲愤道：“不能用变出来的钱。会折寿的！”
　　揉了揉关小乐毛茸茸的脑袋，白九墨诚恳地说：“绝对不会。”
　　“唔，那就好。”得到保证，关小乐傻笑一声，揉了揉鼻子，眼睛有些睁不开了。
　　“小乐。”白九墨在关小乐身上动了动。
　　“嗯！？”困乏地半睁了下眼皮，关小乐看了看白九墨。
　　白九墨将关小乐的手拉下来，放在他的硬热之上，烫的关小乐的双眼瞬间睁大了。
　　“既然说完了正事，咱们就做点不是正事的正事罢。”白九墨嘴角噙起一抹邪魅地笑，俯身吻上了关小乐胸前。
　　“嗯~别闹~明天还~要干活，啊~”
　　对于白九墨来说，这才是正事。
　　清晨，好闻的空气顺着窗户飘进来。
　　关小乐伸着鼻子嗅了嗅，身子动了动，这一动不要紧：“嗷呜，我的老腰，白九墨你个混蛋。”
　　白九墨找到白一洛的时候，白一洛正蹲在地上看蚂蚁上树。看到白九墨，白一洛自动将头一扭，一副他欠了他钱的样子。
　　任凭他这个样子，白九墨自顾自得说着他的话。
　　“白一洛，你是不是该交些钱？”
　　“什么钱？！”果然，白一洛回过头来了，一脸气愤。
　　白九墨掰着指头数着：“吃的，住的，学的……”
　　“喂，你别欺人太甚了哈！”白一洛急眼，“你怎么不问小蛇要。”
　　“唔，小蛇跟你关系蛮不错。要不，你帮他一起交了。”
　　“……”
　　“你收集翡翠的癖好还有的罢？”
　　“没有。”
　　“唔，那说明洞里那些翡翠都不是你的。我随意拿来用了。”白九墨眉梢轻挑。
　　“白九墨你敢动我的翡翠我就跟你拼命！”白一洛气红了眼。
　　“很好。你还记得几百年前，那个叫做段南彤的女妖么？她现在日子可不好过，带着不知道从哪里来的孩子。要不要，我丢个消息让她过来？”白九墨笑得人畜无害。
　　“好啊，你让她来，当时我是变作你的样子勾搭的她。看看她来了，黏住谁。到时候，造成你跟你家小乐感情破裂，可就是你自做自受了！”白一洛叉着腰一副小痞子似的，能耐他何。
　　白九墨眉头一皱，末了，脸色一冷，“你竟然变作我的样子出去为非作歹么？！”
　　完了，说漏嘴了！
　　白一洛一惊，再逃跑已经晚了。
　　连忙赔笑道：“哎，我去给你取翡翠，我去给你取……”
　　达到目的，白九墨脸色微放：“嗯，多取两块。”
　　白一洛心里滴血：我的翡翠！
　　有了钱，再加上姬梓烨将他以前种着的那块地让出来，剩下的就是搭棚子买花籽等……了。
　　周末一大早，关小乐要去集市上买花籽和搭棚子用的东西。而白一洛觉得稀奇，也想去。
　　小蛇也想去……
　　小黑也想去……
　　于是……关小乐嚼着狗尾巴草，大摇大摆地走在最前面。后面依次跟着嚼着狗尾巴草同样大摇大摆的白一洛、小蛇、还有小黑。
　　李清哲在后面头疼地扶额，这是领着孩子去玩啊，还是去办正事啊？！
　　而白九墨和姬梓烨倒是没怎么样，跟在后面一声不吭的走着。
　　到了集市，关小乐跟个童子军队长似的，安排着白九墨和姬梓烨去买塑料布和钉子。而他跟李清哲和众孩童则去买花籽。
　　关小乐想起种花，绝不是头脑发热。他上次来集市的时候，就看到种子站里卖的满天星花籽的，而且种类也比较多。
　　虽然这个地方气候偏湿热，但是姬梓烨那块地在山上，气温低，必须买大棚。而且以后未必就只种满天星。
　　作为填充花材，满天星虽然用的挺多，但是利润蛮低的。
　　种子站跟兽医站一样，直属乡政府管辖。而恰好县里的其他乡镇有种花致富的，所以本乡也就一起进了些花籽。
　　所谓种花，在老实巴交的农民眼里，有些不务正业的味道。而且他们那个地方闭塞，也根本没有知道种花带来的利益有多大的。所以关小乐村里并没有种花的。
　　领着一群孩子到了种子站，里面的大妈已经迎了上来：“哟，买什么种子？”
　　关小乐将嘴里的狗尾巴草吐出来，呲牙笑着问：“我买些花籽。”
　　“哎哟，那你可就来对了。”大妈一笑，脸上的横肉一哆嗦，吓得小黑一个哆嗦，一把揪住了小蛇的衣服。
　　“那次县里刚发下来的，可都是种的好品种，绝对好花籽。”大妈从后面扒查出一袋花籽，笑得见牙不见眼。
　　“那是什么？”关小乐翘着脚丫望向大妈身后，有一些球状茎块。
　　“这个也是好东西。”一看来了金主，大妈笑得更甜了：“这是唐菖蒲的球茎。”
　　“唐菖蒲？剑兰？！”关小乐来回拨弄着那坨球状物，末了，抬头问道：“怎么卖？”
　　




☆、第六十八章  小黑况且如此

　　“你看东西摆在这里呢。满天星花籽一袋是一百二,这些唐菖蒲球茎呢，一块四十。”大妈赶紧报价。
　　“得！”关小乐点点头，老神在在地再看了一眼那花籽和那坨球茎,转头：“咱们走吧。”
　　三个小孩一愣……
　　李清哲抿了嘴笑了笑，领着孩子们作势要走。
　　“哎,别走啊别走……”一看他们要走,大妈赶紧从柜台后面出来了。
　　“我们怎么能不走？你给的这个价，不大成！”关小乐微微摇头，甚为无奈的叹气。
　　“那你给个价。”大妈连忙说。
　　“一口价,满天星一百，唐菖蒲三十。”关小乐抬头望着大妈说道。
　　“哎呦，这价格你怎么不去抢？”大妈白了关小乐一眼,嘴里尽是讽刺。
　　关小乐脸皮厚，自然不放在心上。
　　“呐，大妈。你这些东西，我给的价格，基本上算是不赔本了。你这放这里烂了也是烂了，一分钱都没有。我来这里买了，你这还想着赚钱，是不是有些太不厚道了？”关小乐掰着指头说道，抬眼瞟了大妈一眼。
　　就像关小乐说的，乡里发下来的这些东西，卖不了就全部让种子站自己平摊了。这次不卖，以后想卖可就没那么容易了。
　　这个时候，大妈原本冰冷的脸又展开成一朵花：“哎哟，你给的这个价确实让我们有些赔本，你看看……”
　　关小乐扭头：“走！”
　　“好好好，就按你说的价格！”大妈连忙拉住关小乐，问：“你要多少？”
　　冲着李清哲和三个小孩子扮了个鬼脸，关小乐招招手和李清哲张罗着去数种子和球茎去了。
　　面对如此的关小乐，白一洛有些瞠目结舌，他一直以为关小乐是个软柿子随便捏，没想脸皮厚度也不是一般人能企及的。
　　“这个是什么？”小黑胖乎乎的小手拎着一个包装袋的一角，拽了拽旁边的小蛇问道。
　　小蛇看了看包装袋上，红呼呼的一团，上面还有一部分绿色的东西。摇了摇头，“不知道。”
　　正在听着关小乐和大妈争执着多少块的白一洛回过头，一瞟，差点将下巴砸到脚上。
　　“这是萝卜，你们不知道？”白一洛大摇大摆地走过去，一副啥都懂的样子解释道。
　　“这个能吃么？”小黑将萝卜种子包装袋竖起来，将脸贴了上去，作势要舔。
　　“喂！”白一洛将那袋种子拿过来，有些无力道：“这是种子，又不能吃。”
　　“那要怎么着才能吃啊？”
　　“要种了地里，然后才能长出这个样子。”白一洛指着手上的红萝卜，解释。
　　小黑水汪汪的大眼幽幽地盯着白一洛手里的白萝卜，伸出粉嫩的小舌头舔了舔肉嘟嘟的嘴唇。“我想种。”
　　抽了抽嘴角，白一洛扶额：“就算种，也得很久后才能吃。”
　　嘟了嘟嘴，小黑握起肉肉的双拳，星星眼状：“那也是能吃。”
　　白一洛：“……”
　　果然，跟姬梓烨一个德行。
　　等小黑再三保证不会吃，白一洛才将手里的那袋种子给了他。
　　小黑爱不释手的抱着，肉肉的小手扑在萝卜上，交相辉映，倒是蛮像的。
　　关小乐和李清哲买来结完了账，小黑将手上的种子给李清哲说要吃萝卜。
　　无奈，李清哲将这袋种子也买了下来。
　　东西比较多，关小乐问大妈要了个尼龙袋子，将所有的东西装在里面，背着就走。
　　“我背吧。”李清哲过去抢过来就要背。
　　“得了，你好好看好你儿子，我可应付不来。”关小乐挠了挠头皮，笑哈哈地说。
　　“这张嘴还是那么贫。”李清哲笑了笑，将仍旧啃着种子包装袋的小黑抱起来，领着其余两个孩子在前面走着。
　　这么个组合走在大街上，想不引人注目都难。
　　白一洛大摇大摆地走着，他经常下山来玩，一些稀奇的玩意都见过。但是小蛇却是第一次来这里，惊奇布满了他的双眼。
　　白一洛走到他跟前问：“你从来没有来玩过么？”
　　小蛇摇了摇头，仍旧看着街上的稀奇玩意。
　　白一洛突然觉得，小蛇挺可怜的。有白九墨这么个爹，本来就可怜了。结果还偏偏被白九墨的对手给抓了去。
　　人生，真是无处不狗血啊！
　　白一洛仰天一叹，甚为伤感地低头拍了拍小蛇的肩膀：“以后有时间，领你去大城市看看，可好玩了。”
　　小蛇转头望着他，眼睛里充满了希冀：“真的？”
　　白一洛仰天拍胸脯：“那是自然！”
　　一行人正走着，关小乐叫了一声：“等一等。”
　　众人回过头，关小乐呲牙一笑，背着袋子去了旁边一个小店。
　　不一会，关小乐手里提溜着一个塑料袋子出来了。将袋子小心翼翼地放下，关小乐将手里的东西拿出来，一共三个分别交了白一洛，小蛇和小黑手上。
　　看着三个孩子不晓得咋弄，只知道拿着。
　　关小乐将小蛇手上的东西拿过来，撕开，将里面的冰糕拿出来递到小蛇手里，笑得见牙不见眼：“嘿嘿，可好吃了。”
　　小蛇看了看关小乐，再看了看手里的东西。然后冷冷地将东西塞进关小乐手里，扭头走了。
　　关小乐脸上的笑容僵了僵，随后立马又笑开了。将冰糕递了白一洛手里：“嘿嘿，一洛。那孩子以前肯定没吃过这东西。你跟他感情好，给他送过去！”
　　白一洛盯着手里的冰糕，看了一眼，张嘴咬在了关小乐手里递过来的冰糕上。
　　嚼了两口，白一洛拿过关小乐手里的冰糕，扭头也走了。
　　小黑拿牙撕扯着手里的包装袋，一口咬住，还仰着脖子往后面拉着。虽然如此，怀里仍旧紧紧抱着那袋萝卜种子。
　　李清哲将冰糕袋子撕开，递给小黑，问关小乐道：“没事吧？！”
　　关小乐一揉鼻子，双腿一下子扯开，豪迈地将地上的袋子背起来笑道：“当然没事。”
　　李清哲看着不远处的两个孩子，也笑了笑。
　　白一洛手上提溜着冰糕，嘴巴里还嚼着。追上了小蛇以后，叫了出来：“喂，小蛇。”
　　听出是白一洛的声音，转头，果然他正在气喘吁吁地看着自己。
　　看了看白一洛手里的冰糕袋，小蛇将眼睛别向一边：“干什么？”
　　白一洛走过去，将手里那个未开封的冰糕塞到小蛇手里：“呐，这支是我的。你要是不要就是看不起兄弟我。”
　　手里的东西触感冰凉，小蛇捏了一会，对着白一洛笑了笑，露出了两个浅浅的酒窝：“我看得起你。”
　　小蛇脸上突然出现的熟悉感让白一洛有一瞬间的恍惚，竟然觉得有些熟悉。
　　想想，也许是像白九墨吧。
　　白一洛含着冰糕，哥俩好地揽住了小蛇。
　　呐，好歹也是他叔叔。算了，就让他占些便宜吧！
　　到了约定会合的地方，白九墨和姬梓烨已经站在那里等着了。看到关小乐，白九墨过去将东西接了过来。
　　关小乐看了看堆在树底下下那一堆的东西，没放手：“东西很多，我拿着吧。”
　　白九墨淡淡瞟了一眼看着李清哲傻笑的姬梓烨：“那些东西都是他自己拿着。”
　　关小乐抽了抽嘴角：“你丫也太会欺负人了。”说着，不耐烦地将白九墨推了过去：“我自己拿着这些，你也别让人家拿太多。”
　　地上散落了一堆的东西，李清哲让小黑下来，一起帮忙拿着。白一洛牵着小蛇的小手，迈着小碎步往前走着，踮着脚尖刚走了五米左右，白九墨清冷的声音从后背响起：“一洛，小蛇，过来拿一些。”
　　身子蓦然一僵，白一洛回过头干笑：“我们都是小孩子诶！”
　　这个时候，小黑笨拙地从姬梓烨手里扯过一个包扎好了的塑料布，强大的重量压得他堪堪要倒，小短腿一下子后退了好几步。
　　看了一眼小黑，再回过头来微笑地对着白一洛道：“小黑况且如此，你们呢？”
　　脸色一僵，白一洛眉头直抽抽。这个小黑，干不了还在那里装那能干的。
　　就在白一洛和小蛇一脸不情愿地磨蹭着过来的时候，旁边的关小乐将背上的东西放往上托了托，眼珠一转，跑到白一洛和小蛇跟前，呲牙一笑：“快跑！”
　　白一洛和小蛇一听，对视一眼，撒丫子跑了起来。
　　“哎，让小黑把东西放下嘛。”揪了朵狗尾巴草放到嘴巴里，关小乐满面笑容，“小孩子长个子的时候，现在太累，以后就长不高了。”
　　白九墨看着不远处还在跑着的白一洛和小蛇，转过头对着关小乐笑：“他们会长的很高，遗传基因在这里呢。”
　　关小乐望着白九墨那一米八多的身材，抽了抽鼻子，扭过头小声道：“炫耀什么！？”
　　将东西都整理好，回去的时候又是晚上了。吃过晚饭后                        
作者有话要说：好吧  刚登陆上晋江  于是 强迫症表示
还是18:18更新吧  
多对称哇【喂 你是有多强迫




☆、第六十九章    强*暴

　　第二天,众人扛着东西上了后山。
　　今天先要做的就是将种子先撒上，然后将大棚盖好。满天星种子十天后长出来，晚上刚好能弄进去。
　　关小乐和李清哲刨土种满天星,小黑跟在后面揉着眼睛撒种子。昨天晚上嘟囔了一晚上要种萝卜，今天起了一大早,结果困到现在。
　　
　　而姬梓烨和白九墨,则是一个翻着土一个刨着坑，后面一左一右地跟着抱了一怀唐菖蒲球茎的白一洛和小蛇。
　　小蛇对这件事情很感兴趣，在后面做得倒是仔细。但是大早晨就被挖起来的白一洛,半闭着眼，将手里的球茎放的歪七扭八。
　　白九墨看了眼身后，头一勾,地上的土倒了白一洛一鞋子。
　　脚丫里钻进土，白一洛睁眼一看，亮开嗓门喊：“关叔叔，你家男人将土弄我鞋子里去了。”
　　正在用心刨着坑的关小乐，一听这叫喊，差点被手里的头带飞。火急火燎地跑过来，关小乐一把将白一洛抱起来，蹲在地上给他脱鞋倒土，边倒边抬眼看白九墨：“哎，你多大个人了，咋老跟孩子过不去。”
　　白一洛煽风点火，搂着关小乐的脖子装幼齿无辜状：“叔叔老是欺负我。”
　　“干活不认真，当该罚。你看看他身后撒的那圈东西。”白九墨淡淡地说道，手上仍旧刨着坑。
　　关小乐顺着一看，果然歪七扭八。怀里的白一洛却一副他有理的样子：“大早晨起床都不让人睡觉的嘛？帮你们干活就不错了，还挑三拣四的，真是的！”说完，扑了关小乐怀里各种摇晃：“矮油，关叔叔你看他嘛！”
　　叹了口气，关小乐将怀里的白一洛扯出来，指着他身后那堆东西道：“一洛，你将身后那些东西再重新摆摆吧！”
　　撒着娇的脸一僵，白一洛横着眼看了关小乐冷声道：“你说什么？”
　　关小乐吧唧吧唧嘴，将身上的白一洛放在地上，对着他说：“我让你讲身后那些东西重新摆摆！”
　　白一洛脸色瞬间变冷，冷笑一声：“你凭什么安排我做那些？！”
　　关小乐捡起地上的一块土坷垃，捏碎，笑了笑：“一洛啊，我从来不觉得我欠你什么。大清早也是你想来帮忙干活的，干的不好，我就有权利让你给我们恢复原状。你说对么？”
　　原本半眯着的眼睛陡然睁大，脸上红色的胎记隐隐泛起白光。这个时候，白九墨过来将拉起关小乐：“李清哲在那等着，你先去干活。”
　　关小乐冲着白九墨嘿嘿一笑，站起身朝着李清哲那里走去了，整个过程没有看白一洛一眼。
　　白一洛脸上的红光渐渐泛起，眼睛已经开始转金。
　　白九墨将手放在白一洛头上揉了揉，说：“将身后那堆东西重新弄了。”
　　语毕，将手拿开，白一洛恢复了原状。
　　小蛇抱着一大堆球茎过来，小心得问白一洛：“你没事吧？”
　　白一洛冷冷一笑，说：“没事。”说完，转头去摆弄那些球茎去了。
　　小蛇皱着眉头看了看白一洛，再看了看正在那边拄着头捏着小黑的脸傻笑的关小乐，眼睛里隐隐泛了些绿光。
　　将花籽和球茎都种好，已经是中午了。下午的时候在那块地旁边，关小乐和白九墨搭了个简易的塑料棚子。
　　晚上，姬梓烨和李清哲领着三个孩子回了家，白九墨和关小乐住在了棚子里。
　　山上露水重，空气潮湿又凉。李清哲从家里拿了些被褥过来，要回去的时候，关小乐拉住了他。
　　干咳一声，关小乐凑到李清哲跟前小声问道：“一洛现在还不高兴么？”
　　李清哲望他一眼，笑了笑：“还成，吃得蛮多的。”
　　“唔，那就好。”关小乐舒了口气，脸上漾起了笑意。
　　“你是不是也太迁就着一洛和小蛇了？”
　　“也没啊！”关小乐傻笑，看到李清哲凌厉的目光，关小乐赶紧噤声，捏着衣角道：“我就是不晓得咋跟儿子们沟通，感觉他们都挺不喜欢我的。”
　　“孩子嘛，就得哄着。”李清哲过来人一样的对关小乐语重心长道。
　　关小乐还未说话，身后白九墨的声音飘来：“都跟你家小黑似的，当然好哄。”
　　李清哲：“……”
　　关小乐赔笑：“你家小黑呆傻得挺让人放心的。”
　　说完后，关小乐恨不得抽自己一嘴巴子。
　　李清哲欲哭无泪：“你还是别说话了。”
　　李清哲走后，关小乐正弓着身子跪在地上铺被褥。白九墨过来，一下子将关小乐压倒，舌头顺着关小乐的后颈舔了舔。
　　后颈发痒，关小乐扑棱着四肢咯咯地笑着求饶：“松开松开，怪难受的。”
　　“今晚上做！”白九墨说条件，舌头仍旧是不老实，舔了关小乐的耳垂一下。
　　“嗯~做什么？今天累死了，明天还有一天的活要干。”
　　“唔，确实要干。”白九墨逮着后面两个字，说得意味深长。
　　“喂喂喂，不要脱我衣服！啊~你丫的~嗯~”
　　自行脑补……
　　既“做”完又“干”完后，白九墨甚为满足的将关小乐搂在怀里。
　　关小乐倒吸着气直哼哼，每次都那么激烈，这腰不晓得啥时候就被折腾断了。
　　“你个死东西，每次都说让我在上面的！”揉着腰呲着牙，关小乐愤恨的旧话重提。
　　“我现在就让你在上面。”说完，白九墨双手掐住关小乐的腰就坐在了自己的身上。
　　“哎哟，哎，你个混蛋！放老子下来。”关小乐惊呼一声，腰身一软趴在了白九墨的身上了。
　　关小乐今天干了不少活，也不能太累着他。白九墨也只是作势吓唬吓唬他，让他趴在身上，伸臂搂住了他。
　　喘息了一会，关小乐少有的温顺，在白九墨身上蹭了蹭，问：“你说是不是不适合做爹？”
　　白九墨顺着他的背，沉默半晌，道：“你一直都适合做娘。”
　　一口咬在白九墨的脖子上，关小乐呲着牙怒吼：“老子是公的。”
　　白九墨轻笑一声说：“我才是攻的。”
　　“嗷嗷嗷嗷，我杀了你！”突然生龙活虎的关小乐张开血盆大口一口咬在了白九墨的脖子上，牙齿轻轻地磨蹭着他的喉结。
　　白九墨皱着眉头闷哼一声，声音蓦然沙哑：“你确定不是在勾引我？”
　　硬、热抵在关小乐的臀缝里，心一跳，老老实实地将牙放了下来。
　　“我跟你说正事，你丫每次都能讲话题给我扯远。”
　　白九墨让关小乐往前坐了坐，不然他一动一动的太消磨人了。
　　“你今天做的就挺好。不然就真跟娘似的，太溺爱了些。”
　　关小乐揉了揉眼睛，问道：“白一洛到底是谁？”
　　“我弟弟。”白九墨回答道，声音里带了些沧桑。“父母，兄弟姐妹渐渐死去。最后，就剩了我们。相依为命千年，娇惯了些。”
　　关小乐抬起头望着白九墨，两只眼睛里看不清什么情绪。白九墨抬起头，望着他的眼睛问：“怎么？”
　　“唔，没事，看看你哭了没。”关小乐将头埋在白九墨的怀里，支吾道。
　　白九墨轻笑一声，将手抚在关小乐瘦削的背上：“睡觉。”
　　早上起了个大早，先给昨天种的花籽浇了浇水，关小乐和白九墨就回了学校。
　　上了一天的课，下午放学才有时间去搭棚子。
　　木架搭好后，关小乐扯着塑料布往上扔。正扔着，突然看见远处过来一个人。
　　待来人走近，关小乐将手上的塑料布一扔，叫道：“井渊恪！”
　　而旁边忙着的众人也转过了头，看着停下来的井渊恪。
　　许久不见，井渊恪依旧是一副妖孽样子。但是脸色却不是很好，听到关小乐叫他，也没有扑上去。只是虚弱地笑了笑：“小乐。”
　　然后转头冲着白九墨说：“白九墨，救救小花。”
　　白九墨眉头一皱，姬梓烨也望了过来。
　　林嘉尚死后，姬梓烨将小花和井渊恪带回了原先的狐狸洞内养着伤。结果今天醒来的时候，井渊恪发现小花不见了。
　　说到这里，白九墨的眉头皱的更深了。
　　要是他猜的没错，那小花这次凶多吉少。
　　知道了大体情况，白九墨和姬梓烨就随着井渊恪走了。
　　当天晚上，李清哲也陪着关小乐在山上睡，关小乐不同意。结果白一洛竟然自告奋勇留下了，关小乐以为他觉得好玩，而且今天白一洛差不多跟自己冷战了一天，也就同意了。
　　晚上，关小乐用被褥将白一洛包裹好，转过身去准备睡觉。
　　当关小乐快要睡着的时候，白一洛戳了戳关小乐。
　　关小乐半眯着眼转过身来，问：“怎么……唔……”
　　唇上突然被覆上一层柔软，关小乐双眼顿时睁开，却看见放大版的白一洛正吻着自己。
　　在白一洛将舌头伸进关小乐嘴巴里的时候，关小乐双手一用力，猛然推开白一洛，不可置信道：“你干什么？！”
　　                        
作者有话要说：西方大叔表示回家了
有个好消息 
有个坏消息
好消息就是家里光纤网速蹭蹭蹭
坏消息就是我得时刻服从老妈指令干活
于是 可能会断更
但是这个可能很小  
因为强迫症你们懂得
其实 我很喜欢留言评论的
但是你们不留我也不强迫
因为已经有好几个亲说 不晓得该说啥了
跪了   我得想想 我到底哪个地方出了错




☆、第七十章   回来

　　白一洛被甩在一边,脸上的胎记泛起白光，一动不动，关小乐看不清他脸上的表情。
　　关小乐咽了口唾沫,小心翼翼地再问了句：“你怎么了？”
　　现在的白一洛十七八岁的样子，乍一看的时候,关小乐还吓了一跳。但是昨天晚上白九墨说他是他弟弟,应该也就是这个模样。
　　白一洛转过头，金色的眸子冷冷地盯着关小乐，末了,冷笑一声：“为什么他被你迷得神魂颠倒！？我倒是看看，你哪里来的这种吸引力。”
　　说着，白一洛一翻身,照着关小乐又扑了过来。
　　关小乐没料到他突然又是这个动作，赶紧四肢并用爬到一边，嘴巴里叫着：“喂，你怎么了？怎么了啊？！”
　　而白一洛自然是不听他的叫声，伸手扯住关小乐的腿，整个人爬到了关小乐身上。
　　关小乐赶紧伸出脚踹身上之人，眉目间隐隐有了怒气：“一洛，你下来。再不下来我可就生气了！”
　　白一洛单手擒住关小乐的手，捻了个诀，将关小乐的手锁住了。阴笑一声：“你以为，我会这么在乎你对我想法？生气？！最好气死了！”
　　说完，眼睛里映照狠辣，伸手扯住了关小乐的衣服。
　　“嘶拉！”
　　“那你在乎不在乎白九墨对你的想法！？”身上的衣服应声而被白一洛撕碎，关小乐冷着脸大声问道。
　　这句话的效果很好，白一洛的动作蓦然停住。
　　关小乐抬眼扫了一眼白一洛，眉头紧皱：“你也不想想，你这样做，糟蹋的是谁！”
　　白一洛身子一僵，低头看了看关小乐，而关小乐则冷冷地看着他。眼睛里没有了平时的吊儿郎当，多了一份狠厉。
　　“你们两个是眼睁睁地看着自己的父母和兄弟姐妹死去的，亲人离去的滋味还没有体会够么？你是白九墨的家人，他性子冷漠，对别人冷淡疏离，但是对你极好！你难道体会不出来？他心里有什么事，什么感受都不说出来的。他只不过是想要个血浓于水的家人，家人你懂么？难道你想让白九墨伤心么？难道你不在乎白九墨的感受么？难道，你想连白九墨心里这一点希冀都化为乌有么？”
　　关小乐说完，一下子将白一洛从身上甩开：“他心里想什么你不知道。说什么爱他？”
　　沉默半晌，白一洛抬眼望了一眼关小乐，起身拂袖而去。
　　听着脚步声伴随着虫鸣渐渐远去，关小乐一下子瘫在了被褥上。
　　这些话，应该早跟说清楚的。
　　白九墨和白一洛，一个隐藏着自己的心绪，一个懵懵懂懂，竟然也缠绕了这么些年。
　　想完，关小乐闭上了眼睛。
　　得了，说出来就好多了。白一洛是妖，晚上出去应该没有啥大事！
　　睡觉，明天还有一堆活要干呢。
　　天一亮，关小乐起床去了学校。
　　下课后，小蛇堵住了站在讲台上的关小乐。眼神冰冷：“白一洛呢？！”
　　摸了摸鼻子，关小乐问：“没有在家睡懒觉？！”
　　既然已经戳破，白一洛也就不用再继续装幼齿跟着小孩子们上课了。
　　“他昨天晚上跟你一起睡的，今天一直没有回来。你把他藏哪里去了？”
　　“昨天晚上他说太想你了，然后就回来了。于是，他没有回来么？”关小乐伸出手想要揉揉小蛇的头，被小蛇生硬地躲开。
　　关小乐毫不在意地将手抽回来，对小蛇道：“得了，他法力高强肯定丢不了。你也甭担心了，回家吧！”
　　说完，转身出了教室。
　　白九墨和姬梓烨跟井渊恪走后，一直没有回来。关小乐白天上课，下午跟李清哲他们弄棚子，而晚上继续睡在棚子里。
　　就这么过了一个多星期，收拾好所有东西后，关小乐舒舒服服地躺在被褥上，一脸惬意。
　　果然每天忙完后，最美好的事情就是躺在床上美美地睡一觉啊！
　　以前跟白九墨在一起的时候，次次都要被他欺负的腰酸背痛才能睡觉。
　　想到这里，关小乐摸了摸自己最近几天养好了的老腰。吧唧吧唧嘴，有些不甘愿地想：这么长时间不做，这腰怎么就觉得有些不对劲呢！
　　想完，关小乐老脸一红，干咳一声将被子拉至鼻子，干咳一声：“睡觉！”
　　这边关小乐将被子拉上来，那边的被子却又被拉了过去。
　　察觉到有些不对劲，关小乐再次将手上的被子往这里拉一拉。而被子，却又被拉了过去。
　　被单的触感顺着关小乐露出来的大腿拉过去，关小乐一下子起了一身冷汗。
　　这个死白九墨，不是说张了结界，鬼怪啥的都进不来么！
　　想到这里，关小乐一下子将腿缩了上来，捂住眼睛大气都不敢喘了。
　　不一会，感觉到下面那个拉他被子的东西渐渐走到了床头。顿了半晌，起身将关小乐头上的被子给掀开了。
　　关小乐捂着眼睛叫地惨绝人寰：“嗷嗷嗷嗷嗷，白九墨你别吓我！”
　　白一洛肉呼呼的小手一巴掌拍在关小乐的脸上，鄙视道：“你就这么大的胆子？！”
　　一听到这童稚的声音，关小乐一把拽住白一洛的小脚丫，双手一用力将他掀翻在地：“一洛，你丫吓死我了！”
　　白一洛四肢并用地爬起来，上去骑在关小乐的身上拍着关小乐的脸蛋吼：“你个混蛋，老子可是七八岁的儿童啊！这么用力，摔骨折了怎么办！”
　　原本嗷嗷叫着的关小乐，捂着眼睛的手开了一个缝，一看身上的白一洛，抽了抽嘴角诚恳道：“你还真是喜欢装幼齿。”
　　白一洛眼睛一翻，道：“我本来就是柔弱的儿童，不是装。”
　　关小乐眉毛抽搐了两下，“柔弱的儿童”，敢情那天要qiangjian自己的十七八岁的小伙子不是叫白一洛。
　　“这几天去哪里了？”将“柔弱的儿童”从身上撕下来，给他盖好被子后关小乐问道。
　　而“柔弱的儿童”则死死地抱住关小乐，用力地蹭着他，闷声说：“用你管？！”
　　关小乐被勒得直翻白眼，“松开点，你丫这是被爱和和平侵袭了么？变得这么热情！”
　　知道白一洛的身份，而且那天那么重的话都说出来了。关小乐也就没跟他客气了，原形毕露的该调侃调侃，该讽刺讽刺。
　　“关小乐！”白一洛将手松了松，声音有些发闷。
　　关小乐原本笑着的脸顿了顿，没有说话，静待下文。
　　“虽然你说的挺对，但是我越想越不爽。”白一洛蛮横不讲理的对着关小乐说。
　　“关小乐，咱们商量个事呗！”握住小拳头，白一洛眼睛里冒出熊熊火焰，嘴角噙起一抹诡异的笑容。
　　关小乐愣了一下，随即一笑，点头道：“好！”
　　白一洛再次回来，最高兴的当属小蛇。看到关小乐领着白一洛过来，小蛇兴奋地跑了过来，“你去哪里了？！这么久都不回来。”
　　看着小蛇眼睛里的兴奋，白一洛有些发愣，继而有些感动。拉住小蛇的手说：“我回洞里修炼去了。嘿嘿……”
　　“哦”小蛇兴奋地一点头，不管是干什么去了，只要是回来就好了。
　　但是，真的就好了么？
　　回来后的白一洛虽然说是与自己关系不错，但是对关小乐的态度，确实一百八十度大转弯，几乎天天黏在关小乐身上。
　　白一洛回来后两天，白九墨也带着以前少有的疲惫回来了。
　　一看到白九墨回来，正在跟小黑揪着泥拔草的白一洛一个箭步，刺溜挂了关小乐身上去了，关小乐被冲的一个趔趄。
　　白九墨淡淡地看了一眼，朝着关小乐走过来。
　　关小乐将手上的泥巴朝着裤腿上蹭了蹭，抱住了白一洛。
　　眼见着白九墨渐渐走过来，白一洛将一手泥巴的小手一下子伸了关小乐衣服里去了，关小乐打了个哆嗦，抬眼疑问地看他。
　　“我想喝奶。”白一洛天真无邪地对关小乐乞求道，说着，双手顺着关小乐的胸膛就摸了上去。
　　“喂，你捏我我也没有奶啊！”对着白一洛小声吼了一句，关小乐弓着身子躲避着白一洛小手的攻击，被手上带着泥粒的人抚摸胸膛，一下子起了一身鸡皮疙瘩。
　　“啊！”白一洛的小黑手突然被一道白光缠绕，正朝九十度反折去。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷疼疼疼，关小乐你快管管。”白一洛疼得嗷嗷嚎叫。
　　关小乐被白一洛的小黑手那诡异的姿势给吓得一个扑棱，冲着白九墨吼：“你丫松开！老子自愿被摸的！”
　　白九墨轻瞟了一眼白一洛，又看了看关小乐，撤了诀。
　　关小乐手忙脚乱地拿起白一洛的小黑手，急切地问：“怎么样了？！”
　　白一洛哭丧着小脸，委屈道：“疼。”
　　“那，那怎么办？！哎，小哲……”关小乐赶紧叫李清哲想要给白一洛看看手，却被白一洛捂住了嘴。
　　那一手的泥哟，关小乐抽了抽被捂住了嘴角。
　　正在跟姬梓烨说着什么的李清哲抬头望了望他们，又继续跟姬梓烨说话去了。
　　“亲一下就不疼了！”白一洛眨巴着眼睛，泛着光看着关小乐。
　　关小乐抖了抖眉毛，看着白一洛乌黑的双手，久久不能下口。
　　




☆、第七十一章  关于一些误会

　　白一洛扶起关小乐的双颊,对着关小乐的唇吧唧一口，末了，吐了吐嘴巴里的泥,皱眉道：“哪里来的这么多泥。”
　　关小乐心道，可不是你刚才给我抹上的么。
　　两个人进行着这些活动的时候,白九墨已经走到关小乐身边,眼皮眨都没眨，一手提起了白一洛，“嗖”地扔到了一边,抬起手来给关小乐擦嘴。
　　白一洛痛地一声哀嚎，关小乐推开白九墨的手，跑过去将他又抱了起来。
　　刚扔下东西准备去扶白一洛的小蛇,一下子停了动作。
　　“你这么大个人怎么下手没轻没重的？！”关小乐生气地冲着白九墨吼。
　　手脚利索地拍了拍白一洛身上的泥土，关小乐将白一洛抱了起来，走过去冲着白九墨说：“这几天我都陪着一洛睡觉，你去找小蛇去！”
　　“几天没见，你们的关系倒是突飞猛进了。”白九墨声音有些沙哑，可见累得不轻。
　　说实话，听到白九墨这个声音，关小乐心里还是很心疼的。在转身看他的时候，怀里的白一洛一把揪住了他的衣服，泪眼汪汪道：“我还疼。”
　　将怀里的白一洛往身上托了托，咬咬牙没理会白九墨。
　　黑而亮的眸子里闪过一丝不明的情绪，白九墨转身回了李清哲家。
　　收拾着东西回家吃饭的时候，白九墨刚醒过来。这几天太累了，精力都被消磨了个干净。
　　饭桌前，白一洛挂在关小乐身上，指使着关小乐：“我要吃那个蛋蛋……”
　　关小乐抽了抽嘴角，将跟前那鸡蛋夹了他嘴巴里。白一洛嚼了两口，咽了，再昂起小头，指了指白九墨跟前的西红柿炒蛋，“我要吃那个西红柿……”
　　这丫能不能别装幼齿装的这么彻底！？关小乐翻了翻白眼，将筷子伸了过去，但是却被白九墨将筷子压了个严实。
　　关小乐抬头看了一眼白九墨，用力抽了抽，没抽出来：“白九墨……”
　　白九墨淡定地将关小乐的筷子夹到一边，将那块西红柿夹起来，送到白一洛嘴巴前，微笑：“叔叔喂你！”
　　白一洛抖了两抖，将头一扭，拜托，你丫那筷子上不晓得加了多少毒，我会吃才怪！
　　说着，再拽了拽关小乐的袖子，委屈道：“人家要吃西红柿。”
　　关小乐抖了抖眉毛，说：“你以前也会自己夹啊！”
　　旁边的小黑拿着勺子努力地往嘴巴里扒着饭，抬起头认真地对白一洛说：“一洛弟弟，自己的事情，自己做。”
　　瞅了一眼小了自己几百岁的小黑，转过头一瞪眼，小声道：“你忘了咱们怎么约定的了？！”
　　关小乐忙不迭地给白一洛夹西红柿，夹黄瓜，夹蛋……
　　吃完了饭，白九墨等着和关小乐一块上山。但是关小乐却抱着白一洛对他道：“那个，我跟一洛睡习惯了，你正好也忙了这么些天，在家里好好休息吧！”
　　说完，白九墨脸色一冷，将白一洛扯下来扔了小蛇怀里，将关小乐拉进了小屋内按倒在床上，就亲了上去。
　　碰到熟悉的柔软，关小乐想也没想就回吻了过去。吻了一会，蓦然睁开双眼，一把将白九墨推开了……
　　白九墨看着关小乐捂住嘴巴，眼角微微一挑，整个身子再次附了上去。关小乐一个扑棱跳了床上，被白九墨一把拽住了双腿，一扯，平躺在了床上，白九墨整个压了上去。
　　“嗯~”关小乐突然情动，呻吟了一下，反应过来后，推开白九墨，两眼水汪汪地望着他：“不要。”
　　白九墨没有说话，看了关小乐一会，再次吻了上去，手也已经不老实的朝下面摸去。
　　“啊~”再次叫了一声，眼见下面的东西已经抬头，关小乐两颊绯红，还是软着胳膊将白九墨推开，眼睛里少有的坚定：“不要！”
　　欲.火.焚.身的白九墨被关小乐眼睛里的坚定震慑住，动作一下子停住了。
　　关小乐趁着这个空隙，刺溜一下子从白九墨的身下钻出来，整理了整理衣服，赶紧跑了出去。
　　外面白一洛惊喜地看着关小乐，一下子钻进他怀里，吧唧啃了一口。
　　小屋内的白九墨看着门口两个人的动作，无可奈何地叹了口气。
　　接下来的几天，关小乐几乎与白一洛形影不离。这样下来，糟心的不但是白九墨，连小蛇也有些糟心。
　　而他问白一洛，白一洛神秘一笑，将肚子里的坏水给小蛇看了。
　　小蛇笑着竖起大拇指：“高！”
　　星期五那天，白九墨准备进教室上课。结果还没进门，就被孩子们给堵了个严实。
　　白九墨有些疑惑，看着带头叉腰堵在前面的夏虎跃问：“怎么？！”
　　夏虎跃神秘一笑：“白老师你先等一等。一会再进去。”
　　白九墨也没多问，站在门口看杂志等着。这个时候，白一洛从里面挤了出来，对着白九墨不甘愿地说道：“你过来一下。”
　　白九墨将杂志一合，尾随着白一洛走到了一个拐角处。
　　白一洛手上捻了个诀，变回十七八岁的样子。
　　白九墨双手环胸，眉梢挑了挑：“怎么，不继续幼齿了！？”
　　白一洛愤懑地看了他一眼，道：“你这条毒蛇！”说完之后，顿了一会，才开始说话：“哥，我一直喜欢你的。但是关小乐说，你缺家人，不缺情人，那我就勉为其难的继续当你的家人好了！然后，果然我还是不爽的，于是就跟关小乐商量了这么一出。凭什么老是我心里难受来着，我怎么着也得让你难受难受！”白一洛鼓着腮帮子说。
　　说到这里，白一洛看了看白九墨，而白九墨脸色平静，波澜不惊。
　　白一洛炸毛：“喂，你好歹表示一下啊喂！”
　　白九墨将手上的杂志合上，对着白一洛说：“你以为你们两个想什么我不知道么？！”
　　说道这里，一杂志拍到白一洛的头上：“这么多年了，一点长进都没有！”
　　白一洛揉着脑袋破罐子破摔道：“是是是，我就是没长进。我就是永远仰望着你！说实话，我回去之后仔细想了想，我之所以想跟你做那种关系，也不过是想与你平起平坐罢了。我心里一直觉得，我们两个人差距太大，无论怎么样，我都超越不了你。但是我又想超越你，于是才产生了这种感情罢！”
　　说完，白一洛有些别扭。这是第一次如此剖析自己的感情。
　　白九墨垂下眼睑，沉默半晌，抬起头道：“你算计错了。就算我们两个人在一起，也不会平起平坐！”
　　白一洛：“为什么？！”
　　白九墨鄙视状看着白一洛的小身板：“因为，你永远是被压得那一个！”
　　白一洛：“……”
　　关小乐，你快将你家男人领回去！
　　两个人说完，白九墨就随着白一洛去了教室。
　　教室内，所有的学生都在，看到白九墨进去，都扑了过来：“白老师生日快乐。”
　　白九墨看着教室内稍微用野花装饰的教室，嘴角弯了弯，道：“谢谢。”
　　因为时候不早了，大家将手上的礼物给了白九墨后就陆陆续续地回家了。最后的时候，教室里只剩下了白九墨和一直没有说话的关小乐。
　　环顾了一下空旷的教室，关小乐干咳了一声，说：“嗯，你没生气吧？！”
　　抬眼看了看关小乐，白九墨问：“生气了你会怎么样？！”
　　关小乐将头一扭，说道：“生气就生气呗，我还能怎么样？！”
　　真是没见过道歉还这么傲娇的，白九墨扶额。
　　将手上的东西放在课桌上，白九墨将关小乐拉进怀里，然后压在了讲台上。
　　这个动作将关小乐吓得魂飞魄散，连忙将白九墨推开：“喂，小心有人！”
　　白九墨手上捻了个诀，结好了结界，嘴角一扬：“这下不用担心了。”
　　将头扭向一边不敢看白九墨，关小乐俩眼眨个不停。
　　把手放进关小乐的胸膛上，碰到那个凸起时，双手微微用力一压，白九墨笑得从容：“怎么样，做好准备了么？！”
　　他在做不好准备他也不管了，已经憋了这么些天，他没有打算再憋下去。
　　“唔，反正我也没有给你准备礼物……”嘟嘟囔囔说了这么一句后，白九墨双手已经麻利地开始脱关小乐的衣服。
　　“喂，好歹回家吧！这个地方……”关小乐握住白九墨迫不及待的手，看了看身后的讲台。
　　“我等不及了！”
　　“哎……唔……”
　　堵住关小乐的嘴，白九墨直接将他脱了个干净，身下之物已经硬到发疼，双手探进关小乐的身、下开始扩、张。
　　这次没什么前戏，也没有帮关小乐先发一次，白九墨说：“这次，咱们一起。”
　　说完，再插、进去了一指。
　　关小乐闷、哼一声，虽然前戏不多，但是身体已经泛、红。白九墨吻着他小巧的耳垂，而关小乐则寻觅着白九墨的锁骨细细地咬了上去。
　　苏苏麻麻地感觉从身下窜到全身，白九墨伸出舌头舔了舔关小乐的长而卷的睫毛，笑道：“不错。”
　　知道白九墨在调侃自己，关小乐一口咬在了他的锁骨上。但是又怕他太疼，赶紧用舌尖细细地舔舐了起来。
　　再次伸、进一指，扩、张已经做得差不多。而迷离着眼睛额、的关小乐也随着他的进出而上下动、着，下面也已经硬、的发、烫。
　　白九墨将关小乐推在讲台上放好，没有让他平躺，而是将他的头垫的很高，恰好能看到他的下面。
　　温柔地笑了笑，白九墨吻了吻关小乐的唇：“这次让你好好看看，我是怎么将你据为己有的！”
　　说完，挺身撞、了进去。
　　“啊~！”关小乐大声叫、了出来。
　　这么久没做，说不想是不可能的。只有身体最清楚，自己是多么的想让他冲、进来。
　　“嗯~啊~”关小乐水润的眼睛看着下面白九墨进进出出，并没有以前的羞涩，而是放声大胆地叫了出来。
　　结界已经张开了，两个男人的生、理需、求，就不需跟个女人似的压抑着了。
　　这么久没做，想念对方的身体已经想得快要发疯。
　　过了好久之后，关小乐双手抓紧了白九墨的肩膀，大声呻、吟着射了出来……
　　而白九墨，则将关小乐抱在肩膀上，用、力、冲、撞了几下后，一下子射、进了关小乐的体、内。
　　两个人做、完后，皆是气喘吁吁。
　　关小乐挂在白九墨身上，身上很是黏腻。疲软地支起身子，眯着眼睛对白九墨道：“去洗洗吧！”
　　关小乐的这句话，成功的勾起了白九墨对于以前他们两个在温泉里的美好回忆。
　　身体内的东西大了一圈，关小乐也没有害羞，不知有意还是无意地夹了夹，笑道：“你真是憋坏了！”
　　白九墨一口咬在他的耳垂上，“还不是你使坏！”
　　说着，并没有将身下之物抽出来，直接抱起关小乐闪身去了温泉。
　　在温泉内再做了一次，看着关小乐体力不支，白九墨也就没有再做。
　　关小乐软着身子瘫在白九墨怀里，任凭白九墨替自己清理着身子，过了一会，关小乐问白九墨：“你就没有因为我跟白一洛做的这些生气么？！没有怀疑我跟白一洛……”
　　“没有。”没等关小乐说完，白九墨就打断了他的话。
　　“唔……”
　　“你知道为什么时隔一年后，我再见了你，却是如此的冷漠么？！”白九墨问。
　　“不知道！”这个地方，一直是关小乐疑惑的。但是他一直没有问。两个人能够在一起，就已经不容易了。关小乐不想再问出些乱七八糟的事情来打破了现在的宁静。说他是鸵鸟心理也好，说他缩头乌龟也罢，但是他就是这样想着。无论理由是什么，在不在一起，永远是最重要的结果。
　　但是，不问并不代表他的心里没有疙瘩。只是，这个疙瘩，被他压下去罢了。
　　“因为，我醒过来后，井渊恪告诉我，你将内丹给了我，变为真正的人类，希望永远不要再见我这个妖怪。”想到这里，白九墨笑了笑。刚醒过来听到井渊恪说这样的话，真是想不再昏过去也难。
　　“我不是这样说的！”关小乐赶紧辩解。
　　对着关小乐辩解的嘴巴吧唧一口，白九墨揉了揉他的脑袋说：“我知道。”
　　




☆、第七十二章  孤独了那么久

　　“你不在,井渊恪是我的朋友，虽然一直做着些不靠谱的事情，但是我一直把他当朋友。我因为你害怕而不敢接近你,但是，对你很冷漠的原因是,小花说,那天我被钉了斩魂钉后，你直接吓跑了。我的心里，一直有着自己的一个衡量事情的标准。你可以害怕,但是见死不救地跑，这个却是我不能接受的。”白九墨揉了揉关小乐。
　　关小乐两眼泪汪汪地看着白九墨……
　　“所以，我对你,有些失望。于是，这一年，我忍着没有去看你，就算是你被獐子妖所害，我也是纹丝不动。现在想想，也许是因为小花在那，所以才没有动的吧。”
　　“然后呢？！”关小乐咬着白九墨的肩膀。
　　“井渊恪来找我，是因为小花不见了。”白九墨将话题引开了。
　　“啥？！”
　　“小花身受重伤，在井渊恪的洞里养伤，他一直照顾着他。但是那天早上醒来后，小花不见了。而且屏蔽了妖气，井渊恪找不到他，才来找我们的。”
　　“……”
　　“我认识小花的父亲，那个时候因为年轻，与井渊恪交了几个朋友，其中就有狸猫王。狸猫王寿宴的时候我们去过，小花当时很小。狸猫们虽然是猫，但是秉性凶狠，所以抢夺王位的战争很激烈。当时狸猫王已经做好了让小花做继承人的决定，但是为了不让他在风口浪尖上，所以一直对他不冷不热。狸猫王料到等他年老，必定有篡位的，所以将小花托付给了我。但是不久后，狸猫王去世，我跟井渊恪去的时候，却没有见到小花。我跟井渊恪找了些时日，没有找到，以为他已经被新的狸猫王，也就是他哥哥给处死了。所以也就不了了之了。直到那次你说大叔家的鸡被偷，交手后，我才认出小花。”
　　“所以你将他带回家，实际上是保护他？！”
　　“嗯。他受的训练还算不错，但是受了重伤。而且年轻气盛，我就将他带回家，因为毕竟是答应了狸猫王的。”
　　“唔……”关小乐听得津津有味，“没想到妖怪们争王位也像古代的皇子争王位似的那么激烈。”
　　“权利这些东西，谁也想要。”
　　“那，那小花这次失踪，是因为新狸猫王么？！”
　　“井渊恪问过小花，那次他哥哥篡位，是将他跟他母亲流放了。但是后来不知道为了什么，突然想要斩草除根。他母亲为了保护他，就将他赶了出去。而他母亲，也成了他哥哥威胁他的一个工具。”
　　“那小花这次回去……”
　　“他母亲死了！”
　　什么！？关小乐心一跳……
　　“我跟姬梓烨赶去的时候，小花已经差不多快断气了。他哥哥仗着自己修为不错不放人，而小花还想冲上去杀他。最后我和姬梓烨与他哥哥对打，他哥哥敌不过，逃窜了。”
　　“小花呢！？”
　　“小花现在被我安排着一个人那里，养伤加增加修为。”白九墨回答道。
　　“唔，那就好。有井渊恪陪着，他心思肯定也会静下来的。”小花喜欢井渊恪，这点关小乐还是能看出来的。
　　“唔，谁说井渊恪陪着他了？！”白九墨捏着关小乐的耳垂笑着问。
　　“啊？！”
　　“井渊恪骗我说你害怕我，让我一年没有跟你见面。你说，我会什么都不做么！？”
　　关小乐从水里打了个哆嗦，翻了翻白眼，这厮还是一如既往地有仇必报啊！
　　白九墨搂着关小乐，扬起了嘴角。
　　怀里的这个人，是说什么，也不会再放下了。
　　这边，跟同学们闹完了白九墨后，白一洛就和小蛇一起回了家。
　　路上的时候，小蛇明显有些不高兴。白一洛走过去，问道：“怎么了嘛？！”
　　小蛇停下脚步，扭过头问白一洛：“你不是说是让白九墨伤心么？！现在是怎么回事？！”
　　就知道小蛇会这么问，而偏偏理由又那么复杂，解释也是解释不清楚，白一洛揉了揉眉心，颇为无奈道：“我就是不想再玩下去了。”
　　小蛇眼神清冷，咄咄逼人道：“不想玩下去是什么意思？！你不想跟我一伙了么！？”
　　果然是小孩子……
　　白一洛再揉了揉眉心，该怎么跟他解释呢？！
　　“你如果想这么认为的话，那就这么认为吧！但是我还是想跟你做朋友的！”白一洛说道。
　　“我不稀罕！”小蛇冷冷地看了白一洛一眼，头也不回地走了。
　　“哎……”白一洛叫了小蛇一声，小蛇没理。白一洛头疼道：“真是的！”
　　晚上，因为关小乐身子有些不便，所以就没有去大棚那里睡。而至于为什么不便，大家心知肚明，也没有问一些。
　　白九墨悄悄地对关小乐说：“看来大家都蛮理解你的！”
　　关小乐伸出胳膊一肘子导向白九墨，咬牙切齿：“我还是会努力反攻的。”
　　好吧，虽然这个可能性不大。关小乐内心哀嚎！
　　第二天是星期六，几个人起早吃了饭，就去了山上。
　　而到山上之后，几个人彻底傻眼了。
　　只见大棚内，刚长出来的嫩苗全部被掐死，而大棚也被刀子割得七零八落，架子都被砍断了……
　　关小乐皱着眉头看着眼前的这些，有些不敢相信自己的眼睛。
　　就破坏的痕迹来看，这分明是人为的，但是他不晓得是谁为的。
　　就他对村里人的了解，绝对不可能是那群老实巴交的村民。
　　而白九墨和白一洛，眉头却比关小乐皱的更紧了。
　　捻了个诀，白九墨大手一挥，一直在后面的小蛇被扯了出来……
　　被白九墨用白光捆着揪出来，看着他脸上的怒气，小蛇脸上有些害怕，但是仍旧一言不发。
　　“你做的？！”白九墨冷冷地问。
　　“是！”敢做敢当，既然他已经把自己给揪出来，也就表示已经知道了。再隐瞒下去也没什么意思。
　　“为什么？！”
　　“不为什么！”小蛇冷冷地瞪回去，一副死不认错的样子。
　　而白九墨也没有再说话，只是手上的白光却渐渐紧了，小蛇的脸色由紧绷渐渐转青。
　　这个时候，白一洛冲了出来，伸手将小蛇身上的白光砍断了，对着白九墨道：“这好歹是你儿子，你这是要勒死他么？！”
　　还未等白九墨回答，小蛇大声吼道：“让他勒死好了，反正我本来就是多余的！我娘不要我，我舅舅不要我，都怪你。白九墨，我恨不得你死。弄坏了大棚又怎么样？！总有一天我会杀了你！你喜欢我为什么要把我生下来！？是我让你们生下来的么？！你们经过我的同意了么？！是我让我娘死的么！？她经过我的同意了么？！是我让段尹辰把我丢给你的么？！他经过我的同意了？！你们都是这样，随着自己的性子。随便把我扔在哪里就不管，早知道这样，你们生我下来干什么！？”
　　小蛇吼完这些，眼泪已经簌簌地掉落了下来。
　　所有的委屈，似乎全部随着这些话跑了出来。
　　他只是个孩子，虽然为妖，但是却没有任何修为。
　　他没见过自己的娘亲，生下来就被段尹辰讨厌，而现在，又被自己所谓的父亲讨厌。
　　他讨厌自己，讨厌这样的存在。既然没有任何意义，为什么就在他自己都未同意的情况下让他出现在他们面前！？
　　小蛇低着头，一声不吭，眼泪却跟断了线的珠子似的掉落个不停。白一洛心突然一阵揪痛，将小蛇搂在了怀里。
　　而小蛇则一把将他推开，转身跑走了。
　　白一洛要去追，却被关小乐一下子拉住了，“我去吧！”
　　说完，尾随着小蛇跑走了。
　　白九墨看着关小乐和小蛇的背影，再看了看白一洛，揉了揉眉心。
　　真是太让人头疼了！
　　小蛇跑得速度不慢，但是关小乐个子比他高，不一会就将他抓住了。
　　小蛇一把将他的手甩开，恶声恶气道：“你走开！”
　　任凭小蛇用力那么猛，关小乐的手却一松未松：“你自己一个人，要去哪里？！”
　　小蛇满脸怒色地甩着关小乐的手：“你管我去哪里，你给我松开！”
　　“小蛇，你孤独了那么久，好不容易有跟你在一起的人，你就这样放弃了！？”关小乐认真地说道。
　　停下挣扎，小蛇没有说话。
　　伸手将他的衣服拽平整，关小乐说：“做错事，自然是要有惩罚的。不管是你，还是白九墨。我刚才说的话，你好好揣摩揣摩。想明白了，就回去将大棚和花苗给我整理好。”
　　说完，关小乐就走了。
　　小蛇一屁股坐在地上，大声哭了出来。
　　晚上回去的时候，白一洛正在整理着花苗，旁边一溜已经被整理好了。
　　看到小蛇回来，白一洛心下大喜，赶紧跑过去，问道：“小蛇你回来了。你，你饿了么？！”
　　小蛇没理他，从他身边走过去，拾起地上的木棍就开始整理花圃。
　　被无视的白一洛先是愣了愣，继而再走过去，“我也被罚了。因为昨天你丫的出去我竟然都没有发觉。诶，你是怎么做到的？！”
　　小蛇还是没有理他，起身将那块塑料布拿了起来。但是上面那个豁口，却一直在。
　　转身看了看四周，也没有胶带类的东西，那怎么弄起来？！
　　




☆、第七十三章  借你点血

　　
　　看到小蛇顿下的动作,白一洛眼珠子一转，走过去，捻了个诀,一道白光闪过，那个巨大的豁口立马变没了。
　　整块塑料布跟以前一样,光洁如新。
　　小蛇抬头看了看白一洛,白一洛冲他笑了笑：“我教你吧！”
　　没有说话就是默认，白一洛腆着脸凑上去，将小蛇的手握在了掌心……
　　就像上次教小蛇如何将手上的妖力汇聚成一把刀一样,白一洛教的很仔细，小蛇也学的很快。
　　练习了几次，已经用得很顺手了。
　　不只是教了这几个妖术,白一洛还教小蛇如何用妖力直接将木头竖立起来……
　　学了这些后，两个人整理大棚的动作就变快了。
　　差不多午夜的时候，两个人将这些大棚整理好了。
　　白一洛已经将被褥都铺好了，勾了勾手让小蛇过来，小蛇看了白一洛一眼，没有过去。
　　白一洛叹了口气，对小蛇说：“你过来，我看看你的修为。”
　　说到这个，小蛇才动了动，有些不情愿地走进了小棚子。
　　让小蛇躺下，白一洛伸手将小蛇的手腕握住……
　　一会后，白一洛的眉头皱了起来。
　　小蛇属于两只妖怪的结晶，从父母那里本来就带来了些妖力。而且，他自己又长了这么几百年，本身妖力已经很浑厚了。
　　但是却一个妖术都不会……
　　“段尹辰不教你妖术！？”按理说如果是他舅舅的话，不该这样啊。小蛇有了妖术，应该比没妖术要强的多。虽然因为生小蛇，他妹妹死了。但是不能因为这个就让他自己少了个得力助手吧。
　　“他只教我练妖气。”小蛇老老实实回答。
　　练妖气是不错，这是妖怪最基本的。但是不能一个妖术也不教吧！
　　想到这里，白一洛说：“以后，我教你吧。”
　　小蛇抬起头，今天晚上第一次带了感情：“可以么！？”
　　“既然咱们是兄弟，那当然可以咯！”白一洛回答地信誓旦旦，拍了拍胸脯分外豪放。
　　听到这句话，小蛇没有说话，将头低了下去。
　　不知道小蛇为什么又这么消沉了，白一洛小心翼翼地问：“怎么了？！”
　　沉默半晌后，小蛇摇了摇头，仍旧没说话。
　　白一洛想揉揉小蛇脑袋的手顿了顿，最终，放在了小蛇的脸上。将小蛇的小脑袋抬起来，白一洛笑着说：“既然他们没有问过你的意愿就将你生下来了，那你就好好活着，活的比他们好。他们不珍惜你，你也不去稀罕。有我珍惜呢！”
　　听到这里，小蛇一愣，猛然将头抬起来。白一洛对着他一笑，露出俩小酒窝。
　　最终，小蛇笑了……
　　由于担心小蛇和白一洛，第二天一大早，关小乐就起床去了山上。而小棚子内，却只有白一洛一个人睡的香甜，却不见小蛇的踪影。
　　关小乐心下一惊，赶紧将白一洛晃醒了。
　　“小蛇呢！？”
　　白一洛揉了揉眼睛醒过来，听到关小乐这么问，当即一懵，将被子翻了个底朝天，哭丧着脸道：“昨天晚上还睡在这里来着！”
　　说到这里，关小乐赶紧让白九墨他们几个找。
　　带着关小乐，白九墨循着小蛇的妖气找到了另外一座山上。
　　小蛇孤零零地跪在一个小土包前面，看不清脸上是什么表情。
　　关小乐想要走过去，但是被白九墨拉住了。
　　因为不远处，段尹辰来了。
　　“你怎么来了？！”见到小蛇，段尹辰眸子闪了闪，但是随即被他压了下来。
　　“我只是来看看，不会做什么。况且她已经去世了，我再做什么，对她也没有伤害了。”小蛇看着坟包，眼睛一眨不眨地说道。
　　“你在怨恨我？”听出小蛇话里的意思，段尹辰眼梢一挑。
　　“没有。”站起身，将膝盖上的土拍干净，小蛇对着段尹辰道：“我只是说，我过得很好，比你好……而已。”
　　段尹辰眸光一凛，手指瞬间捻了个诀。
　　知道这是段尹辰发怒的征兆，出于生理恐惧，小蛇抱住了头。
　　但是预料中的疼痛却没有袭来，而是响在了另外一个地方。
　　白九墨抱着关小乐飘在半空中，身下那个地方，已经被炸出了一个坑。
　　段尹辰冷着声音问：“是你教他妖术的？！”
　　施施然地降落在地，关小乐赶紧跑过去将小蛇抱在怀里，白九墨看着小蛇道：“你又没说不能教妖术。”
　　“两妖所诞之子，妖性不稳，在妖力修炼纯正之前，不能授以妖术，以免走火入魔。你到底有没有常识！”段尹辰已经红了眼。
　　不但如此，还要时常用妖力打压着他体内紊乱的妖力。要不然，他断然也是不会动手对付小蛇的。
　　他虽然宠着妹子，但是妹子的死，他从来没有怪罪在小蛇身上。
　　但是没想到，小蛇竟然学了妖术。他这么一学，势必要走火入魔了
　　白九墨一惊，转眼看向小蛇。
　　关小乐搂着小蛇的时候，就已经发现有些不对，小蛇没有将他推开，而是木讷地让他搂着。
　　有些不确定地将小蛇放开，关小乐看着小蛇的脸，疑惑地叫了下他的名字：“小蛇！”
　　似乎被唤醒了一般，小蛇双目一睁，眸子血红而狰狞地看着关小乐，关小乐吓得大叫一声，一下子坐在了地上。
　　白九墨赶紧过去将关小乐抱了回来，而小蛇浑身泛起黑白掺杂的光，皮肤上，黑白鳞片开始显现出来。
　　段尹辰大喝一声，“白九墨小心！”
　　白九墨脸色一凛，这边小蛇已经攻击了过来。“轰”的一声，白九墨刚才所在的地方已经被炸成一个大坑。
　　从坑的范围来看，小蛇的妖力最起码上涨了五倍不止。
　　段尹辰也皱了皱眉头，小蛇妖力本来就是那些，而现在却用出这么多，这对身体势必是要造成损害的。
　　正想着间，小蛇已经攻击了过来，段尹辰赶紧避开。
　　白九墨捻了个诀，朝着小蛇身上扔去。白光张开变成一张网，罩在小蛇身上。
　　小蛇闷闷地吼着，来回挣扎，张开獠牙将网一口咬的粉碎。
　　不能伤害小蛇，力度掌控必须要轻很多。但是这个样子，是制服不了小蛇的。
　　白九墨抿着唇，转头问段尹辰：“没有其他的办法？！”
　　段尹辰手上捻了个诀，扔了过去：“有，将你的血洒在刚才的网上。小蛇嗅到后，他体内的血液会与你的血相呼应，然后就会停止现在这种暴动。”
　　白九墨的眉头一下子拧紧了，伸手再结了个网，但是却没有将血撒在上面。
　　段尹辰怒了，大吼道：“喂，你这是怕疼么！？”
　　眼看着小蛇再次怒吼着将身上的网给撕开，红着眼睛朝着白九墨扑了过来……
　　正在这个时候，不远处传来了白一洛的声音：“小蛇！”
　　白一洛震惊地看着眼前那似人非人，似蛇非蛇的小蛇，嘴唇有些发抖。
　　而趁着这个时候，白九墨手上利落的结了个网扔在因为白一洛的叫喊而行动有些迟缓的小蛇身上，转身走到了白一洛跟前，二话没说将白一洛的手给划破了，血溅了白九墨一手。
　　“嗷呜！白九墨，你干什么呢！？”白一洛疼得嗷嗷大叫。
　　白九墨并未理他，将手里的血汇聚成一个大的血珠，然后抛在了网上。然后转身，双手抚在白一洛的伤口上，原本狰狞的血疤马上消失，皮肤恢复了以前的白皙和光滑。
　　“借你点血，我的不够用了！”面对白一洛的不解，白九墨如此解释道。
　　白一洛抬起脚朝着白九墨踹过去：“滚，你丫的就是怕疼！”
　　关小乐和段尹辰看着小蛇渐渐地变平静，并没有注意到白九墨和白一洛的动作。
　　小蛇地吼声渐渐变弱，一会后，身体变为一条黑白花纹的小蛇，正趴在地上，奄奄一息。
　　段尹辰赶紧冲过去，将手附在他的身上，给他传输一些妖力。要是不如此，小蛇会力竭而死。
　　正在鄙视白九墨的白一洛看到这个场景，也马上跑了过去。
　　“怎么样了？！”白一洛看着小蛇，有些急切，而手已经动作了起来，将妖力传输了过去。
　　黑白两股妖力汇聚在一起，小蛇哼哼了一声，幽幽转醒。
　　“诶，小蛇你醒了啊！”白一洛高兴地说。
　　他一说完，小蛇的眼睛又闭上了……
　　白一洛：“……”
　　段尹辰想带着小蛇回他那里，却被白一洛给制止了。
　　白一洛的理由如下：“你经常打他。万一哪天把他打得精神失常了，不认我这个兄弟了咋办？！”
　　段尹辰一时语塞，于是白一洛抱着小蛇回了李清哲家。
　　小蛇回去后，白九墨和白一洛将妖力传过去了些。小蛇妖力用尽，现在身子太过疲乏，所以一直昏睡。
　　白一洛一直陪在他的身边，两天过后，身体已经撑不住了。关小乐让他先去睡会，他先看着小蛇。
　　小蛇醒过来的时候，刚刚傍晚，夕阳透过窗户给屋内铺洒上一抹金黄。有些刺眼，小蛇抬起手遮了遮阳光。
　　“你醒了！？”关小乐笑着倒了杯水，递给了小蛇。
　　“嗯。”嗓子确实有些冒火，接过水喝了一口，小蛇开始在屋内逡巡着些什么。
　　“白一洛一直在这看着你，我看着他撑不下去了，就让他先去休息一会。”知道小蛇在找白一洛，关小乐赶紧说道。
　　“哦。”喝了口水，小蛇低着头应了声。
　　“我去叫他。”关小乐说着就要出去。
　　“不用了，让他睡会吧！”小蛇赶紧制止住关小乐。
　　关小乐走过去，伸出手揉了揉小蛇的脑袋，笑道：“会心疼人了。”
　　“呃……”脸稍微一红，小蛇有些接不上话。
　　




☆、第七十四 是我娶你

　　“我们大家都很担心你呢。并不是跟你所说的,大家都不待见你。”关小乐笑着说：“我开始跟你说的，你想明白了么？！”
　　孤独了那么久，好不容易有在一起的人,你就那么放弃了？
　　小蛇一惊，抬头看着关小乐。
　　关小乐低下头,看着自己的双脚,对小蛇道：“我小时候就没有了父母，不知道是他们不要我，或者是他们都去世了。但是我对别人一直说是他们去世了,这样，能稍微挽回一些我对自己人生价值的判定。后来，是鳏夫养着我。人吧,就是这样，失去了些东西，总会有些东西来补上。我小时候孤独惯了，现在却有白九墨，有你们，所以我很幸福。并不会因为别人开始对自己的寡淡而怎么样，我就当他们是害羞罢了。你也是这样，并不是大家讨厌你，而是，有些人，找不到跟你相处的方式罢了。白九墨如此，段尹辰也是如此。”
　　段尹辰！？
　　“段尹辰之所以用妖术打你，是有他的原因的。他再喜欢自己的妹妹，也不会将气撒在你身上不是？！因为从另一个角度来讲，你身上，可是流有一半的他妹妹的血液。爱屋及乌，这个道理，你懂么？！我们跟白一洛一样，只是不善于表达自己。所以，你可不可以将心敞开，放我们进去？”
　　关小乐说完，转头望着小蛇。
　　小蛇看了关小乐一会，末了，眼泪吧嗒掉了出来。伸出双手搂住关小乐，狠劲地点了点头。
　　不久后，暑假来了。而这个时候，花期也到了。关小乐联系了王大民，商量着将花运出去。
　　至于运去哪里，白九墨已经打了包票，让关小乐别担心，说他已经联系好了。
　　天蒙蒙亮的时候，白九墨和关小乐去将花采摘了，运到山下，王大民已经等着了。
　　加上王大民他媳妇，一共是四个人。搬运上车还比较费力，而当着王大民的面也不能用妖术。
　　白九墨问干得热火朝天的关小乐：“怎么没有找人来帮忙搬？！”
　　关小乐一边干活一边说：“哪里有钱啊！？咱们现在几乎全部是投资，又没有钱回收，所以在知道种花的利润是多少前，一分一分的都要省着用。”
　　听完关小乐的话，白九墨若有所思。
　　看来，是时候再问白一洛要块翡翠了。
　　正在喂着小蛇吃东西的白一洛，一下子打了个喷嚏。
　　小蛇问：“怎么了？！”
　　白一洛揉了揉鼻头，摇摇头说：“没事，你快吃！”
　　小蛇将头一扭，厌恶地看着碗里的白粥：“不吃，刚才你打喷嚏朝着里面打的。”
　　白一洛：“……”
　　关小乐他们将花装好，开着车去A市。
　　从来没想到白九墨竟然还有朋友在A市，知道白九墨神秘莫测，关小乐也就没有再问什么，早上起床太早，闭着眼睛睡觉去了。
　　睡得正香的时候，王大民突然一个急刹车，关小乐的身体一下子探出一半，半路上被白九墨拉住了。
　　睁开眼看了看，天还没有大亮，路上的车也很少。
　　而猛然一抬头，却发现路上，站了几个人，手上那明晃晃的东西晃的关小乐眯起了眼睛。
　　“打劫！”
　　待关小乐刚要睁开眼看看出了什么事的时候，下面领头的一句话，让关小乐吓得眼睛一下子又闭上了。
　　而这个时候，下面那群人已经去了后面的车厢……
　　“老大老大，车厢里只有几盆子烂花！”看了车厢后，有个小喽过来报告。
　　“什么！？”为首的老大一听，火了。“老子在这埋伏了这么长时间，差点喂了蚊子，劫了辆车竟然只有一堆花？！妈的，给老子砸了！”
　　“慢着！”没等白九墨出手，关小乐叫了一声。开车门走下去，对着那老大说：“我给你们钱，你别砸我们的花了。”
　　白九墨已经跟花店商量好了吧，如果将花砸了，那白九墨的人品肯定会被花店的人念叨。
　　老大抬眼看了看关小乐，头一昂，趾高气扬地问：“多少钱！？”
　　将身上的钱全部给他，也不过一千块，老大一看，再次火了：“这些钱你就想打发我们？！”
　　说完，将钱一把抢了过来，大喝一声：“给我砸！”
　　下面的喽们领命，抬手砸的时候，手却一动不动……
　　半晌听不到动静，老大有些不确定地扭头看着那群拿着砖头却一动不动的人，骂道：“都死了？！”
　　而那群人，似乎听到了某个指令一般，扭过头，将手里的砖头一下子砸向了老大。
　　老大一边骂着一边躲着：“你们疯了，我是老大，哎哟，我是老大，哎哟，我是老大嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　关小乐敞开车门上车，白九墨睁开眼看了看他，嘴角扬了扬。
　　“闹闹就好了，咱们走吧。”瞪了白九墨一眼，关小乐对着一边不明所以的王大民夫妇说道。
　　“好！”虽然不明白什么状况，但是看着个情况，他们就跟疯了似的，还是快点走吧。
　　“等会。”白九墨淡淡地叫了一声。
　　而趁着这个空隙，那群人全部上了车。
　　关小乐大惊，一巴掌拍在白九墨身上：“你丫疯了！？”
　　白九墨侧身躺在车座上，对着王大民说：“不是没有搬运工么？！既然遇到就是有缘，他们要帮忙我们也不好拒绝。开车吧！”
　　关小乐：“……”
　　到了花店，关小乐才明白过来白九墨所说的安排好了是怎么一回事。
　　井渊恪挥着小手绢一把将关小乐搂在怀里，兰花指对着白九墨一阵死戳：“矮油，小乐，想死人家了！”
　　关小乐抽了抽嘴角，看着闪到一边的白九墨指挥着大家安排着那些花，有些无力道：“白九墨……啊……”
　　还未等关小乐求救完毕，井渊恪就将关小乐一把拽到了柜台处，哭得鼻涕一把泪一把：“小乐，嘤嘤嘤，你可要为人家做主哇！”
　　关小乐撤开身子不让井渊恪将不知道从哪里弄来的眼泪抹在他身上，问道：“怎么了？！”
　　井渊恪抬起头，狐媚子眼睛销魂地望着关小乐，“还不是小花。”
　　关小乐被看得一怂，问道：“小花咋了！”
　　“矮油！”揪起关小乐的衣服擦了擦眼泪，不顾关小乐哭丧的脸说：“你家那口子把小花弄了哪里去了，你知道不知道？！”
　　“哦~小花啊！”关小乐恍然大悟，然后脸一呆：“不知道。”
　　“矮油，你怎么跟你家那口子似的，老是干这种给人希望又一棍子把人家打死的事情。”井渊恪扭着小蛮腰拽着关小乐的衣服撒娇。
　　关小乐一把将衣服拽出来，不打算说话。虽然井渊恪对白九墨说的那番话是为了白九墨好，但是被冤枉的滋味，确实不大好受来着，所以给他点惩罚也是应该的。
　　“老板，花已经给您摆好了。来，把钱先付了。”白九墨趴在柜台上，看着井渊恪哭得梨花带雨，他却悠然自得。
　　“没良心的，人家花店刚开，哪里来的钱。”井渊恪头一扭，戳着关小乐的胸膛嗔道：“小乐，你看他。”
　　就知道他丫没钱！
　　得了，卖完了后再说吧！
　　关小乐起身准备招呼白九墨就要走，井渊恪仍旧不死心的将关小乐给拉住了。
　　他知道关小乐心肠软，磨一磨说不定他就跟自己说了小花在哪里了。
　　“他不知道小花在哪里！”白九墨将小乐从井渊恪的怀里揪出来，如此说道。
　　“死相，人家只是想问问小乐最近过的怎么样了啦！”井渊恪眼神一黯淡，继而说道。
　　叹了口气，白九墨对关小乐说：“你先出去等着我。”
　　关小乐应声出去了……
　　“小花现在正在修炼，你去也是影响他。”白九墨对井渊恪道。
　　听到这些，井渊恪眼睛里的亮光闪了闪，道：“这些我是知道的。我只想暗中看看，不让他知道。”
　　知道井渊恪不知道不会罢休，白九墨只好道：“他现在在姬梓烨的老巢，有狼族长老教习。”
　　说完，白九墨转身走了。
　　井渊恪看着白九墨的身影，笑了笑，嘴唇蠕动着念叨了两句：“谢谢。”
　　花店里的生意不错，也就代表着关小乐的生意不错。
　　后山上的花卖了个差不多后，成本已经收回来，而且利润也不少。
　　关小乐想着不能老是在李清哲家里住着，就找了些人，在学校那里重新盖起了房子。
　　三间大瓦方是学校，还有两间，一间是关小乐和白九墨住，而另外一间则是白一洛和小蛇。
　　新房子盖好后，农村里的习俗是要去祝贺的。
　　这天，村子里的人来了十之□。大叔们围着关小乐灌着酒，而大妈们则是将白九墨围了个水泄不通。
　　“白老师还没成家吧？！诶，西村有个姑娘，长得可漂亮了……”乔大妈说道。
　　这边却被张大妈给打断了：“西村那个姑娘屁股太小，一看就是生闺女的。不如东村那个，五大三粗，膀阔腰圆，能干能生！”
　　“哎哎哎，你将白老师当成什么了？！人家可是文化人，当然也得配文化人。白老师，南村有个姑娘，大学刚毕业，说是在城里坐办公室吹空调呢！你看看……”吴大妈说道。
　　“那样子的姑娘太娇气！还是北村那个姑娘好，自己做着小生意，有钱又有能力。白老师你看看……”
　　关小乐一边推脱着酒，一边望着这边，眼睛里已经隐隐有些着急。
　　而白九墨则扬着嘴角，听着大妈们说完。直到看着关小乐将一杯酒一口灌下了肚子，才笑着说：“不好意思，我家里已经有了妻儿，谢谢你们的好意了。”
　　说完，留下一堆大妈，去了关小乐那里。
　　“不会喝酒还喝？！”将脸上有了些许红色的关小乐扶住，白九墨在他耳边低低说道。
　　“不用你管！”一把将白九墨推开，关小乐拿起酒杯就要再喝。
　　“好了好了。”将酒杯夺下来，白九墨将关小乐揽在了怀里，对着喝酒的众位大叔说：“不好意思，我先让他睡会觉。”
　　“我不要睡觉，我还能喝！”走路都走不稳的关小乐扯着嗓子喊。
　　环顾四周，白九墨喊了一声姬梓烨：“过来陪他们先喝着。”
　　姬梓烨领命过来了，而白九墨则扯着不配合的关小乐进了屋子。
　　这次盖得房子不小，将关小乐放在床上。关小乐嘟着嘴巴还在嘟囔着什么，白九墨低头吻了一下，轻笑一声：“酒量还是那么差。”
　　说完，关上门走了出去。
　　将村民们送走，再收拾了一下，已经是晚上了。姬梓烨和李清哲他们回去后，白九墨也进了屋里。
　　开门声将关小乐给吵醒了，关小乐睁开眼，看到白九墨问：“都走了？！”
　　翻身将关小乐压在身下，啄了一口关小乐的唇，白九墨道：“嗯。”
　　突然，关小乐想起了什么。一把将白九墨推开，“你丫的太坏了，那群大妈是好心，你不快点拒绝，差点让她们以为你丫的对她们说的有意思。”
　　“唔，我以为你是在吃醋。原来是因为这个！”白九墨拧了拧关小乐的耳朵。
　　“会吃醋才怪！”关小乐扭过头。
　　“唔，还是吃醋了。”白九墨肯定地说道。
　　关小乐转过身，张开嘴对着白九墨就咬，却被白九墨给擒住了双手。
　　左手无名指上一凉，关小乐顿住了动作。
　　将关小乐的左手拿过来，白九墨看着无名指上那枚翡翠戒指道：“成色不错。”
　　关小乐的心咚咚地跳着，突然不晓得该说什么。
　　白九墨捏了捏他的手指，轻笑一声说：“这样，算是娶了你，对么？！”
　　反应过来的关小乐一下子扑到白九墨身上，将他的头压在身下不让他看见自己的表情，关小乐咬着唇大吼：“是我娶你。”
　　“好好好，你娶我！”白九墨宠溺地揉揉关小乐的脑袋，应和道。
　　关小乐一下子将白九墨压在身下，坏笑道：“那这次我在上面。”
　　微微一点头，白九墨若有所思道：“果然还是媳妇最懂为夫的心么？！我昨天还念叨着想用上位，你今天就来满足我了。”
　　关小乐一口咬在白九墨的脖子上，怒嚎：“嗷呜，你果然是个杀千刀的。”
　　而在另外一间屋内，小蛇小心翼翼地看着一身不吭的白一洛，咽了口唾沫问道：“你怎么了！？”
　　突然反应过来的白一洛，眼睛里金光乍起，仰天怒吼：“白九墨你个混蛋，老子一定要杀了你！”
　　吼完之后，一下子趴在床上，哭丧着脸：“呜呜呜呜，老子的翡翠戒指啊！”
　　小蛇：“……”
　　
　　                        
作者有话要说：于是  等着番外吧 家里网停了  到时候再说




☆、番外.摘花

　　番外
　　秋天到了,天气凉爽。关小乐琢磨着，要不要弄个运动会给孩子们？想到这些后，关小乐拽了拽旁边的白九墨征求同意。
　　白九墨自然是什么都听关小乐的,虽然挺麻烦，但是关小乐高兴他也就没有任何意见了。
　　不过……
　　“喂,死白九墨,把手拿开~啊~不要闹了，咱们没钱了，先去弄些花卖~嗯~”
　　好在关小乐作为炸毛妻,还是有一定威严的。于是，两口子跟小蛇和白一洛打了个招呼，就去了花棚。
　　临上山前,关小乐去找了趟李清哲。李清哲已经醒了，在跟小黑玩着。关小乐拍了拍门，李清哲抱着小黑站在了门口。
　　“我想弄个运动会，你去帮我去集市上买些小孩子们的礼品吧！”关小乐捏了小黑一把，对李清哲说道。
　　“买些什么？”小孩子喜欢什么，李清哲可不敢乱说，他家小黑的口味那么……不与常人一样，他可不能按照小黑的标准买。
　　关小乐叉腰望着天，思索半晌，抿嘴一笑：“嘿嘿，把耳朵凑过来，我跟你说。”
　　李清哲将信将疑的把耳朵凑了过去，关小乐嘀哩咕噜说了一通，李清哲脸上已经拉下三条浓墨重彩的黑线。
　　“这些你保证孩子们真的喜欢？”李清哲抽了抽嘴角。
　　“哎，你照着这些买就成了！”关小乐说完，转身走了。白九墨还在等着呢，时间长了他准绿脸。
　　“等会！”不远处的白九墨叫了一声，人已经走了过来。
　　“干嘛！？”关小乐问。
　　“借你们家拉车用用。”说着，白九墨已经推开了门。
　　不是直接用妖力弄下来么？拉车干什么？白九墨的这个想法，关小乐有些猜不透，而白九墨已经拉着车子出来了。
　　跟李清哲告了别，白九墨让关小乐在车上坐着，然后拉着车子上了山。
　　山上景色正好，由于花棚地处偏僻，农忙的人倒是挺少。只是隔着山谷能看到远处另一座山上，大家都在忙着。
　　农民的经济来源，也就在秋天了。
　　两个人摘了花，白、粉、黄堆了半车。关小乐还要摘的时候，白九墨抓住了他的手。
　　“怎么了？”关小乐不解地问。
　　“给我你留个空位！过会你还要让我拉着不是？”白九墨指了指车子后面的空位说道。
　　“不用，我自己走就行！”关小乐说着，手上又想再摘。
　　“那你拉着我吧！”白九墨说道。
　　“你别闹了！”这个白九墨今天这事怎么了？
　　“你没力气？拉不动我？！”白九墨挑眉。
　　“谁说的！？你上车！我拉着你！”关小乐腰一叉，手上的花也不摘了，过去将车子前的绳索套在肚子上就去拉车子。
　　“很好！”白九墨嘴角微挑，望着关小乐的目光变得热烈了起来。
　　白九墨将身体横躺在拉车后面，胳膊懒散地耷拉在车下，在关小乐拉起车子的时候，捻了个诀，按在了车轮上。
　　关小乐深吸一口气，双手用力一拉车子。劲头过大，一下子将拉了出去，踉跄了两步差点趴倒。
　　“果然是不行么？”白九墨转过头，看着关小乐的背影。细窄的腰身，微翘的臀部……
　　转头望了望四周，还是有些人，过会去了山林里再说。
　　“谁说我不行的？”关小乐死鸭子嘴硬，头也没回，拉起车子就跑。
　　车子被白九墨下了诀，轻松地不得了。关小乐拉得很自在，两个人一路上说说笑笑，斗斗嘴，不一会也就到了山林里。
　　这个地方隐蔽的狠，下山必经之地。
　　走到这里，白九墨双目一睁，叫了一声：“小乐！”
　　“干嘛？”拉得正起劲，关小乐不在意地应道。
　　“休息一会。”
　　“不用”
　　“你不用我用！”
　　今天怎么毛病这么多？坐车子上还要休息一会！关小乐心里腹诽着，但是手上却将车子轻轻放下，靠着车子伸了个大大的懒腰。
　　白九墨看着关小乐，末了，仰头望着天说：“我腰疼，很疼，你过来看看是不是被车子硌坏了骨头！？”
　　“啥！”关小乐一个趔趄，赶紧跑了过去。
　　关小乐一跑过去，就被白九墨一下子压在了车上。
　　“啊！你先别闹，我看看你的腰！”关小乐伸手揽住身上的白九墨，摸了摸他的腰，硬邦邦的，他确定是车子硌着他，不是他硌着车子？
　　“我的腰有没有事，过会你就知道了！”嘴角一挑，低头吻住了关小乐的嘴巴。
　　温软的双唇一接触，关小乐一下子停住了动作，脑袋突然灵光一闪，明白了过来。
　　这个混蛋，这些早就是预谋好的吧！
　　他说怎么着采花还要拉车子呢？！原来，是为了……
　　想到这里，关小乐脸一红，想着赶紧推开白九墨，但是锁骨处被白九墨的唇一擦过……
　　“嗯~”双手更紧密地搂住了白九墨。
　　混蛋，知道这个地方最敏感，果然是故意的！
　　关小乐下面已经慢慢抬头，浑身燥热了起来。
　　算了算了，这里也没人，这家伙早上没有吃到就已经满腹怨念了。就在这里跟他做一回吧！
　　心里挣扎刚结束，关小乐的衣服就被扒了下来。
　　“喂！”这也太快了吧！
　　听到关小乐的叫喊，白九墨一动不动，将衣服脱下来，凑了上去。两个人的老二瞬间贴合在一起，这种前所未有的快感让白九墨瞬间膨胀了。
　　关小乐能感受到股间的胀大，不可思议的睁大双眼，叫道：“喂……”
　　白九墨抬起眼睛，幽深似寒潭般的眸子直直地盯着关小乐。
　　关小乐看着眼前有的风华绝代的脸庞，有些发愣。
　　白九墨轻轻的动了动腰部，关小乐的喉间逸出一丝低吟，白九墨沙哑着嗓子说：“你也变大了。”
　　听到这句话，脸红得快要滴血的关小乐此时恨不得找个地缝钻进去，胸膛处的心脏似乎要跳出来一般。
　　两个人贴合处那火热的触感，让关小乐感觉到自己快要爆炸了。
　　这是自己平时自我安慰时都没有的感觉，白九墨发烫的□烫得关小乐一个抖索。
　　白九墨沙哑的声音在关小乐的耳边响起：“一起动！”
　　说着，他径自先动了一下，关小乐又是一丝低吟。
　　慢慢地，白九墨动了起来，关小乐也抓住了白九墨动作的频率，两个人就频率一致的动作了起来。
　　关小乐觉得现在这种感觉很微妙，舒服、奇怪、痛苦、欢乐、羞赧、还有些许的耻辱感……
　　关小乐努力不让自己呻吟出声，上面白九墨正细细得喘着，两只眼睛看着自己，里面装满了温柔。
　　关小乐心一跳，粉嫩的唇间逸出了一丝呻、吟……
　　白九墨的呼、吸、粗、重了许多……
　　就这样，两个人一起动作着。
　　不多久后，关小乐先缴械投降，射、了白九墨一身。整个身子也软了下来。
　　“轮到我了。”白九墨轻笑一声，将关小乐软着的双腿架在腰间，一挺、身，冲了进去。
　　“啊~”关小乐疼得叫了出来，“死白九墨，慢点！”
　　做过这么多次，依旧这么紧，关小乐天生尤物。
　　白九墨吻住关小乐唇，慢慢下移到脖颈，锁骨，直到胸前的两点，舌尖打了个旋，含住了。
　　“嗯~”酥麻感遍布全身，关小乐的身子都变成了粉红，双腿不由得夹、紧了。
　　这个时候，白九墨也没有再压抑地动了起来。
　　次次刺穿关小乐的身体，内、里、火热而有□，白九墨重重地喘息了起来。
　　随着白九墨的动作，车子上的花也有规律的动了起来。一下一下，像是被微风拂过的花海。
　　迷离着双眼，关小乐转头望着耸、动的花束，下面一波一波的快感让关小乐时不时地呻、吟着……
　　关小乐觉得这样很好，两个人就这样一辈子下去，两辈子、三辈子……
　　每次轮回的时候，他都不会喝孟婆汤，无论代价是什么……
　　他不想让白九墨经历井渊恪那样的痛苦，他也不想自己痛苦……
　　想到这里，关小乐转过头，探起身，吻了吻白九墨的唇。随着这个动作，白九墨一愣，下面已经射、进了关小乐的体内，关小乐抱住白九墨的手狠狠地收紧了。
　　咬了咬关小乐的耳垂，白九墨轻喘着气问：“怎么突然主动了？！”
　　关小乐将脸埋在白九墨的怀里，轻咬一口他的胸膛，愤恨道：“还不是为了快点回去。丫这车花都毁掉了！”
　　才不让你知道我心里想什么呢！不然你准得得瑟死……
　　“所以我才让你少摘一些，留出些空隙来！”白九墨微笑。
　　“嗷，你个混蛋！这一切都是你预谋好的！嗷，我咬死你！哎嘛，我的老腰！”关小乐一下子跌落在了车上，白九墨赶紧将手垫在了他的身下。
　　“所以说，我的腰好不好，你试试就知道了。”白九墨低头吻一下关小乐的唇，将衣服给他穿好，转身去前面拉车去了。
　　关小乐躺在车子里，山路上的时候被白九墨一块块的闪开，并不觉得腰硌得上。
　　关小乐透过花丛看着白九墨的身影，半晌后突然笑了笑，第一次见面的时候，可没有觉得他是这么体贴的一个人……啊，不对，妖！
　　这根千年老长虫，哎呦，我的老腰……
　　关小乐呲牙咧嘴，心里却甜得很。嘛，以后就这样过日子，想想都觉得幸福的掉大牙……
　　
　　                        
作者有话要说：说好的番外呢~~
这是一更~~~~~~
下一更我马上就码出来~~~
感谢亲们的支持~~~~~~~~~
嗷呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
最后了，点进来的不要霸王了~~~
留个言吧！！！！！！！！！！！
西方大叔一脸血地要留言~~~~~~~




☆、番外.运动会

　　李清哲和姬梓烨买了关小乐所谓的礼物回来,小黑想看，但是李清哲不肯，直到运动会那天。
　　因为是第一次运动会,关小乐用心准备，硬件设施不是很过硬,运动会的比赛项目也不是很多。
　　长跑、短跑、还有马拉松……后来在白一洛和小蛇的强烈建议下,又添上了一个游泳项目。
　　添上之后，白一洛哥俩好地搂住小蛇，嘿嘿一笑：“咱们俩这个项目肯定赢,到时候不管谁赢了奖品，都要给对方一半哈！”
　　小蛇点头表示应允，两条蛇就那么拍板定下了。
　　村里唯一的学校举行运动会,少有的盛况吸引了不少人，各个大妈大爷都挑着个担子在旁边看着，这是刚从地里回来。
　　白九墨和姬梓烨负责清理路上的障碍，李清哲负责善后，关小乐是裁判。
　　首先开始的是短跑项目，关小乐拿着哨子在路边等着。
　　短跑参加的有夏虎跃、杨小兵、小蛇、还有其余的几个男孩子。
　　白一洛本来要参加，但是小蛇说他爆发力不成，让他参加长跑，白一洛也就乖乖地等着了。
　　关小乐看着手上的时间，大喊了一声，“预备……”，众人弯腰准备……
　　“跑！”
　　顿时，几个人跟离弦的箭一样飞奔了出去。
　　旁边的白一洛已经吆喝开了，“小蛇加油！小蛇快跑！”说着，一起拎着旁边正在啃着刚从某个大爷那里卖萌得来的玉米的小黑一起喊。
　　小黑啃一口玉米，喊一声：“小蛇加油！”再啃一口玉米的时候，白一洛已经将他放在了地上，一脸厌恶地抹了抹自己的胳膊，皱着脸道：“喷了我一身玉米粒！”
　　而这个时候，几个人已经同时撞线。白一洛赶紧跑了过去……
　　“第一名：夏虎跃，第二名：小蛇……”关小乐宣布着成绩，白一洛一声大喝：“不可能，小蛇怎么拿了第二名！？”
　　关小乐挑眉，对着白一洛说：“小蛇怎么就不能拿第二名了？”
　　“可是……”白一洛回头看了眼跑道，一下子就看着小蛇所在的跑道上那块石头，白一洛顿时傻了眼。
　　小蛇跑过来拉住白一洛，将他扯到一边：“地上的石头你放的？”
　　白一洛一脸不可思议，嘟着嘴说：“我不是放在这个地方的！”
　　小蛇拧了拧他的脸，“白九墨和姬梓烨清理路障，他会不知道那是你放的么？”
　　白一洛嘴一抿，双手叉腰：“死白九墨，还我翡翠！”
　　他不过是想从礼物里捞回点本，丫也处理的太滴水不漏了。
　　小蛇没拿第一，白一洛的腮鼓了一上午。
　　下午是长跑，白一洛参加，旁边小蛇给打着气，小黑则往嘴巴里装着刚才某个大妈给的花生。
　　长跑是男女混在一起跑，女生比男生少跑三分之一的距离。
　　准备好后，关小乐一声令下，大家顿时飞奔出去。
　　直到没有人影了，关小乐过来揪了揪正在吃花生的小黑道：“你不是也参加了么？”
　　小黑：“……”
　　说白一洛耐力强，也不过是这么多年修炼的结果，但是速度还真是不大行。
　　因为这次长跑挑的路线，全部是弯弯曲曲的路，白一洛整个人都被转晕了，而自己法力又被白九墨封全了。
　　这样一来，根本不占什么优势，一直在中间的位置上跑着。
　　旁边的大妈大爷们对着来回跑的小孩子们指指点点……
　　“哎，这不是张家那个小子么？虎头虎脑的，我看能跑第一！”
　　“那可未必，你看李家那小子，腿短有力，这个比得可是耐力……”
　　“哎，这是谁家的孩子？皮白肉嫩的，一看就不成！”
　　“皮白肉嫩”的小子：“……”
　　没办法，谁让他姓白呢？白一洛宽面条泪着前行，胸腔里的氧气已经有些不够用了。但是距离终点还有好长的路，白一洛在心里痛骂白九墨，没事标这么长的路干嘛！
　　这个时候，一直默默跟在白一洛身后的小蛇跑了过来。
　　“没力气了？”小蛇边跑边问，大气都不喘。
　　“这一千米真不是我跑的！”白一洛气喘吁吁地说。
　　“但是赢了有奖品，我已经赚了一个了，你最少也得跑个第三名吧！那什么，终点不是很近，你继续努力，关小乐让我告诉你，跑到前面一定要右转，白九墨将路线调整了！”小蛇说道。
　　“调整了路线现在才告诉我？！”白一洛尖叫。
　　“省点力气，反正你又不是被欺负了一次两次了”小蛇耸肩。
　　白一洛：“……”
　　喂，救救我！这娃子啥时候跟白九墨一伙了！
　　白一洛百转千回的从弯弯曲曲的小道上跑出去，终点处白九墨和姬梓烨已经站在那里了。这个时候，一直在白一洛身后的夏龙腾突然超越了白一洛，白一洛心下大惊，赶紧快步超过去……
　　两个人一会前一会后的列着队形，到了终点处时，一起撞线……
　　“夏龙腾第二，白一洛第三！”白九墨微笑着宣布成绩。
　　白一洛叉着腰怒气冲冲跑过来，揪着白九墨的衣服恶声恶气地问：“为什么我是第三！？我们一起撞线的好不好？”
　　“谁让你在岔路口右转的？右转是捷径，所以第二肯定是夏龙腾的，我没取消你参赛资格就已经不错了！”白九墨说道。
　　白一洛：“关小乐说的让转右跑的！”
　　白九墨：“这个我说了算还是关小乐说了算？”
　　白一洛：“当然是关小乐”
　　白九墨：“那你跑回去让关小乐给你个清白吧！”
　　白一洛：“……”
　　等到白一洛默默地走了后，一边的姬梓烨思索半晌，冒出一句：“我记得就是右转来着，难道我记错了？”
　　白九墨幽幽地说了句：“嗯，你记错了！”
　　前两场比赛第一没了，第三场游泳可就是小蛇和白一洛的拿手好戏了。
　　趴在水里，白一洛信心满满，旁边的小蛇看着他，一副欲言又止的样子。
　　因为刚才右转那事，白一洛对小蛇有些不满，愤愤地问道：“干嘛！”
　　小蛇被吓得头一缩，在水里摇了摇头，咕噜了两泡水。
　　农村里的水多也干净，所以基本上孩子们都会游泳。河里水深，不比陆地上。所以游泳只用一圈就好，旁边的孩子们都已经摩拳擦掌。
　　刚才小黑谈论他爸爸买的奖品时，一副憧憬的样子，就此来看，那奖品不错。
　　关小乐看着水里都预备好的孩子们，喊了声“预备”，吹了哨子！
　　哨声一响，白一洛将头埋进水里，游了出去。
　　水下战确实是白一洛有优势，他本来就“皮白肉嫩”，再加上泳姿矫健，灵敏，岸上观看的小女孩都看着他……的屁股。
　　好一个会水的好儿郎，众女生鼻血喷涌而出……
　　白一洛觉得自己后面是觉得有些发滑，但是鉴于终点很近，也就没有在意。
　　手脚加速后，到了终点。
　　抹了一把脸后，从水里一跃而出……
　　“啊！”岸上，小女孩们捂住了羞红的脸。
　　“这孩子身上也皮白肉嫩的”大妈们集体评论。
　　白一洛低头一看，“我嚓，我的裤子呢？”
　　后面小蛇从水里出来，拿着他的裤子道：“这里！”
　　“白一洛一手抢过来：“你怎么拿着我裤子？”啊咧，上面的皮筋怎么断了？
　　“你冲出去的时候就掉了，叫你你又不应”小蛇无奈地说道。
　　白一洛强舒一口气，旁边的指指点点，咳，先无视掉。然后仔细观察一下自己的裤子，很好，果然是被人剪断了一个豁口……
　　衣服，是关小乐给洗的吧？想到这里，白一洛提着裤子就跑到了关小乐跟前。
　　看着白一洛的动作，关小乐压抑着笑容，说：“第一名，恭喜！噗哈哈哈……”
　　白一洛头顶一团火：“你给我剪断的？”
　　关小乐一愣：“什么？”
　　“是我剪断的！”白九墨从旁边说了一句。
　　“你混蛋！为什么让我出丑！？”白一洛气得眼睛都红了。
　　“以后自己洗衣服，这样会安全一些。还有，你哪里出丑了？这么小的身子，恋童癖才愿意看。”白九墨说完，拉着关小乐就走了。
　　白一洛：“……”
　　小蛇默默的将白一洛搂在怀里安慰道：“没事，我还是比较愿意看的！”
　　白一洛：“……”
　　你这还不如不安慰呢！
　　最后，发奖品的时间到了！
　　奖品被用包装纸很好的包裹着，白一洛和小蛇包揽了第一名、第二名、第三名……
　　拿着奖品，白一洛笑得合不拢嘴。
　　“咱们拆开看看吧！”白一洛呲着牙对旁边做作业的小蛇说。
　　“好！”小蛇放下作业，爬到了床上……
　　“先拆第三名的。”白一洛说着，已经将礼物拆开。
　　将包装纸一层层剥开……
　　一颗玻璃球明晃晃地躺在包装纸上……
　　白一洛不相信地揉了揉眼睛，这么一大盒的东西，就这么一玻璃球？
　　想到这里，赶紧将第二名的奖品打开……
　　两颗玻璃球明晃晃地躺在包装纸上……
　　白一洛一口老血就要喷出来，关小乐和白九墨这俩家伙，也太抠了吧！？
　　这么想着，赶紧去将第一名的礼物拆开。
　　将包装纸一层层剥开……
　　两根棒棒糖明晃晃的躺在包装纸上……
　　白一洛脸都绿了，“嗷，我要杀了你！白九墨和关小乐你们两个没良心的！”
　　旁边的小蛇一把抱住白一洛，安抚道：“一个人一个玻璃球，一个人一根棒棒糖，分配的蛮合理的。息怒，息怒！”
　　这是，李清哲家里……
　　姬梓烨看着自己的媳妇和儿子，沉默半晌后，看着怀里今天刚买的一堆玻璃球和一堆棒棒糖，对含着棒棒糖和含着棒棒糖的儿子玩玻璃球的媳妇说：“我们这样做，是不是有些不对？”
　　李清哲毫不在意地弹着玻璃球，含了一口棒棒糖无所谓道：“没办法，你儿子喜欢不是么？”
　　姬梓烨憨厚笑：“对！”末了，反应过来：“喜欢咱们可以自己买的！这些可是关小乐托咱们买的奖品。你这扣下了大部分，那些孩子们怎么分？”
　　将嘴巴里的棒棒糖抽出来塞了姬梓烨嘴里，手上再给他塞个玻璃球，李清哲问：“甜不甜？”
　　姬梓烨憨笑：“甜！”
　　李清哲摸摸他的头，笑眯眯地说道：“乖，咱们一起玩！”
　　姬梓烨憨笑：“好！”
　　                        
作者有话要说：求留言
打滚求评论
本文在此正式完结
好吧 我码字速度很坑爹 
捂面

