 内容简介  

宋栗今年已经127岁了，神马？老头子？！  
No no no 这可不是老爷爷的故事。  

宋栗的外表可是17岁青葱水嫩少年一枚呢。 
神马？妖精？！算你猜对了，宋栗是一只刚过幼年期的松鼠精。 

神马？你问我这个故事到底讲什么？ 
嗯…讲得是一只吃货小松鼠精对一只温柔腹黑的人类一见钟情… 

内容标签：情有独钟 天作之和 

搜索关键字：主角：宋栗，顾单 ┃ 配角：于清言 ┃ 其它：
要栗子也要你
作者：咖喱牛肉饭


☆、Chapter.1

　　宋栗永远都记得那个和煦的下午和那个温柔的少年。 
　　
　　小松鼠精还在幼年期的时候就被老树精伯伯告诫不可以下山，山下的人会吃松鼠肉的。可是在一次追赶“逃跑”的栗子过程中却不知不觉的闯入了人类的地盘。
　　
　　当掉在窗台上，圆滚滚的小黑豆眼睛里倒映出一个穿着白衬衣的少年才惊觉自己闯了什么祸的时候已经来不及了，小脑袋里全是“要被吃掉了…要被吃掉了” 
　　
　　小松鼠精看见少年转过身向它走来吓得丢掉了小爪子抱着的栗子，抱住耳朵，把自己卷成一团埋在大尾巴里，小身子一颤一颤的，生怕少年一把逮住自己，剥了皮下锅。 
　　
　　过了一会儿，发现没什么动静，小松鼠精小心翼翼的把红棕色的小脑袋从大尾巴里拿出来，看见了一张温柔的脸。 
　　
　　少年的轮廓快要成型了，白皙的脸上满是笑意，但眼睛里却带了一点小松鼠看不懂的东西。 
　　细长的手指伸了过来，小松鼠精以为少年要抓住自己连忙又躲进尾巴里。 
　　
　　可他好像并不想抓它，而是拿了一样东西。 
　　
　　嗯？是什么？
　　
　　噢！那是自己千辛万苦才逮住的小栗子！！ 
　　
　　呜呜~~~~(>_<)~~~~ “我的栗子被拿走了” 
　　小松鼠精满脑子都是自己的小栗子要被少年吃掉了，自己会不会跟着也被吃掉？！ 
　　
　　少年将自己的手缓缓地放在小松鼠面前，手里面静静躺着它的小栗子。 
　　
　　咦？他不吃吗？是不是自己也不会被吃？
　　
　　看见小松鼠发呆的样子，少年“嗤”的笑了出来
　　
　　一股温暖的声音响起：“小东西，这是你的栗子” 
　　
　　听到这句话小松鼠精的小脸开始发烫，少年看不到它颜色的变化，但用爪子捂脸的动作已经告诉他这个小东西害羞了。 
　　
　　“你的栗子不要了吗”少年想逗逗它，假装将手掌往回收
　　
　　我要我要我要！！！ 
　　小松鼠精伸出爪子赶紧将栗子从少年手中夺过来，一副护食的模样又将少年逗笑了。 
　　
　　少年摸了摸它的小脑袋，似有些不舍地说：“快回去吧” 
　　
　　感觉到自己的小头被少年的指肚抚了抚，又羞红了小脸，在听到下句话的时候瞪大了湿漉漉的小黑豆眼睛。 
　　
　　他…他不吃我吗… 
　　
　　小松鼠精莫名的感到失落，它觉得其实被少年吃掉也不错呢。 
　　抱着栗子，耷拉的小脑袋和大尾巴，一蹦一跳的几下消失在少年的眼内。 
　　
　　“唉 ”少年无声地叹息。
　　
　　“以后都见不到他了吧。” 
　　小松鼠精回去免不了被老树精说一顿，但也没有比“见不到少年”这个想法让它更难过。 
　　
　　无精打采了好几天，“好想看到他…好想看到他”的念头一直在小松鼠精的脑袋里无限循环 
　　
　　诶诶！有了！ 
　　明天偷偷下山去找他吧！ 
　　他不会吃掉自己的，还那么温柔的笑。 
　　唔…把偷偷藏在树洞里的栗子给他吃，算是报答他不吃自己的恩情？？
　　
　　想到这里小松鼠精心里喜滋滋的，抱着大尾巴酣眠起来。 
　　
　　天亮了，小松鼠精不跟老树精说一声就悄悄溜下山去了，抱着栗子慢慢靠近窗台。 
　　
　　唔？怎么看起来空荡荡的呢？少年的味道好像也有些淡了，他不在吗？
　　
　　小松鼠精瞪圆了眼睛立在窗台上。 
　　
　　里屋传来老人的声音：“哎，俺说老头子，顾单这孩子走了几天这屋可冷清了，顾单他MA也真是的，八岁就把单单扔给咱俩和他爸去大城市里打拼。单单呢这孩子也真懂事，让俺少操了不少心呐，现在这感情都出来了，这一走就开始想着勒。” 
　　“行了行了老婆子，别说了，孩子又不是不回来看咱俩了，天天叨唠个没完没了了。” 
　　“嘿！俺说你个老头子还不许俺想单单了…” 
　　
　　小松鼠精听不清后面的话了，只想着原来少年走了，心里好难过也好失落，早点来找他就好了。 
　　怎么办，以后真的见不到他了嘤嘤嘤。 
　　
　　咬一口栗子…唔…今天的栗子好苦啊
　　
　　


☆、Chapter.2

　　“好饿啊…好饿啊” 
　　一个浑身像是在垃圾桶里打过滚的少年埋着头蜷缩在城市的角落里，肚子里不断传来咕咕咕的声音。 
　　
　　好…好想吃栗子…呜…天知道他是饿了几天了
　　
　　树精伯伯说的人类的钱没有了，带来的栗子也吃光了…我就快饿死了吧。 
　　
　　不行！ 
　　我还没有找到他呢！ 
　　
　　“一定要想办法找栗子吃，可是…又不能变回原型”想到这里，宋栗又焉了。 
　　
　　已经饿了几天几夜的宋栗一直靠着精神支撑着自己维持人的形态，树伯伯说到了城市里有很多很多的人，变成松鼠会被不怀好意的人给抓去的，但是不变回去又没有办法找栗子吃。怎么办…呜呜
　　
　　夜深了，脏兮兮的少年把头搁在大腿上，小脸虽然灰扑扑的看不清容貌，但一双清澈的圆眼一直盯着来往的人。 
　　可人们都不愿意去搭理这个乞丐似的少年。 
　　
　　这年头，自身都还难保呢。 
　　
　　栗子栗子栗子……宋栗满眼都是栗子的身影 
　　
　　是我出现幻觉了吗？那里！好像有栗子！？
　　
　　宋栗偷偷的靠近那包放在路旁的不明物，看见真的是栗子的时候一脸幸福的傻笑。 
　　
　　好多好多栗子呀，都是我的了！\(^o^)/~
　　
　　罪恶的小手慢慢伸进口袋里… 
　　
　　“你在做什么。”一道清冷的声音响起
　　
　　顾单今天已经很累了，公司的事情折腾了他一天，晚上还要加班把合同弄出来，回家的时候快深更半夜了，他知道今晚自己又睡不好了。顾单有个毛病，超过十二点睡觉要么睡不熟，要么就失眠。 
　　这时他会剥上一两个栗子放在嘴里含着，他也不知道这是个什么怪癖，于是在回家前去了一趟24时营业超市买了袋栗子。 
　　
　　可是…这是怎么回事？
　　
　　刚把栗子搁在地上两分钟就有一双灰扑扑的手出现口袋里，手的主人全身上下比手更脏。 
　　
　　他被自己一问，吓了一大跳，湿漉漉的大眼无辜的望着自己，手上也不敢动作了，就像一只受惊的小松鼠。 
　　
　　嗯？小松鼠？
　　
　　心里有块地方软了下来，可能是离家出走的孩子吧，看这个样子吃了不少苦。 
　　
　　算了…先带回家吧，明天去趟JC局就行了。 
　　
　　“你很饿？”顾单放缓了语气
　　
　　宋栗之前被他猛吓了一跳，还没回过神。 
　　
　　原来栗子有主人了… 
　　正在失望之际听见了这句话，连忙小鸡啄米般不停点头。 
　　
　　可是…这个人身上的味道好像在哪里闻过… 
　　
　　“栗子可以给你吃，但是你得跟我回家”顾单见他直点头，面部线条软下来，心里有个声音在说：嗯，很可爱，就是太脏了。 
　　
　　宋栗又点点头，软软的说了一句：“好”只要能吃到栗子，干什么都可以，而且他身上有股似曾相识的味道… 
　　
　　于是宋栗就让顾单的一袋栗子给拐回家了。
　　
　


☆、Chapter.3

　　“要先把你自己洗干净才能吃栗子知道吗？”实在太脏了。 
　　
　　顾单拿过宋栗手上的栗子放在桌上，无视他可怜兮兮的眼神，转身进浴室给他放水。 
　　
　　“进去吧，洗漱用的东西我都给你放在显眼的位置了。”顾单对宋栗温声道。 
　　
　　宋栗绞绞手指，张了张嘴欲言又止。 
　　等宋栗关上浴室门后，顾单瘫在沙发上，呼出一口气，脸上写满了疲惫。 
　　
　　“啊――！！！”浴室里传来一声尖叫，紧接着是东西噼里啪啦掉落的声音，把正在沙发上浅眠的顾单惊醒了。 
　　
　　“怎么了！！！” 
　　
　　顾单慌忙推开浴室的门，看到的就是这样一幅画面：空气中弥漫着水雾，为浴室增添了一份诱惑，少年穿着他宽大的衬衫，因为摔倒的关系下摆被翻了起来，露出白白嫩嫩的屁股，下面是两条细长白皙的腿，再配上他羞红的小脸，大圆眼里满是水光，咬着唇一幅受委屈的模样。 
　　
　　顾单觉得脑袋轰的一声炸开了，下腹更是一紧，鼻子里好像有什么液体快流出来了，赶紧背过身去。 
　　
　　这时背后传来一个弱弱带着点哭腔的声音：“对…对不起，我踩到水了…就…滑了一下”呜…被他看光了，好丢脸啊。 
　　
　　顾单的语调有些不自然，像是在隐忍着什么：“你还…还好吗？自己可以起来么？” 
　　
　　“嗯…”宋栗轻轻哼了一声。 
　　“那…我先出去等你。”说完，顾单大步流星的离开了浴室
　　
　　再待下去不知道该出什么事了。 
　　
　　不一会儿，宋栗从浴室里走出来，衬衫的扣子扣的满满的，领口有些微敞，露出一小节锁骨，下摆包裹着先前不小心看到的挺翘的臀部，两条长腿暴露在空气中。一头栗色的头发，发梢还带着点儿水光，一张小脸微微泛红，满眼期待的看着顾单(想吃栗子)
　　
　　顾单被他这一而再的无意义勾引搞得快崩溃了，刚刚被自己压制下的强烈欲望又开始抬头了，如果不是自己自制力好，这时早把他压在身下… 
　　
　　顾单控制自己的视线尽量不在宋栗身上游离，强压住下腹的一团火。 
　　
　　肚子又开始咕咕叫了，宋栗的小脸更红了，满含期待小声地问：“我可以吃栗子了吗？？” 
　　
　　顾单将眼神飘向茶几，点点头。 
　　
　　宋栗心里欢呼：好耶！便扑到那堆栗子里去，开始进行他的“扫荡栗子”大行动。 
　　
　　顾单看着这个可爱的少年坐在栗子堆里，双手捧着栗子吧唧吧唧的一直啃，小脸被嘴里的栗子撑得鼓鼓的，圆眼也睁的大大的，一幅“我很认真在进食”的模样。唔…坚决不可以浪费，一定要全部吃光光。 
　　
　　顾单伸出手指沾掉少年嘴角的些许栗子屑。 
　　
　　呵，这个样子还真像只饿久了的小松鼠呢。 
　　
　　思绪逐渐飘远…小时候好像就有一只小松鼠就这样忽然的闯入自己的视线内。 
　　
　　那时的自己就要离开住了快十年的外婆家去城里，心里难免有些惆怅。 
　　
　　正在屋里收拾行李的时候，窗台上传来“扑通”的一声。 
　　
　　转身一看，是只惊慌失措的小松鼠。 
　　
　　爪子里还抱着一颗栗子，看见自己向它走去，居然丢掉栗子，卷成个团死死地朝自己的大尾巴里埋。 
　　
　　呵呵，好可爱。 
　　
　　心里一暖，脸上便绽放出了笑容。 
　　
　　手拿了它的栗子还给它，看见它小心翼翼的观察自己又发呆的样子，笑出声来。 
　　
　　温声询问这个小东西，换来的却是爪子捂脸的动作。 
　　
　　额…它未免也太通人性了吧，还会“害羞…”？
　　
　　忍不住逗弄它，“你的栗子不要了吗？”故意收回手
　　
　　小爪子飞快的把栗子抓了回去，小黑豆眼睛瞪着自己，像是在说“不准抢我的栗子” 
　　
　　怎么会这么通人性，又忍不住伸出手摸了摸它的小脑袋。 
　　
　　可惜自己就快离开这里了，以后肯定见不到了吧
　　
　　唉……还是回到你该去的地方吧。
　　
　　


☆、Chapter.4

　　宋栗吧唧完栗子便一直打量着这个人，那股似曾相识的味道越来越强烈。 
　　
　　记忆中柔软的面部线条已经不见了
　　面前的这个人，刀削般的轮廓，笔挺的鼻子，唇是好看的菱形有些许薄，是张硬朗英俊的面孔，只是脸上有些倦意。 
　　
　　宋栗纠结了，“到底是不是他呀？” 
　　
　　顾单已经从回忆里清晰过来，看着面前的这个少年不停的打量自己，目光烁烁，眼神里还带了一丝疑惑和…兴奋？
　　
　　“咳…还要吃点东西吗？”顾单被看得有点不好意思了
　　
　　宋栗摆摆头说：“不用了，谢谢你” 
　　
　　“额…不用谢，你叫什么名字？”顾单温声问道。 
　　
　　“宋栗！宋代的宋，栗子的栗。我最爱吃栗子了！！！”宋栗谈到栗子就欢乐，更是自豪自己取了这么个名字。 
　　“你呢？！你叫什么名字！！”宋栗突然想到了一件事。 
　　
　　顾单被宋栗突然闪烁着期待的目光和激动的语气给弄愣住了，顿了一会儿才说：“顾单，我叫顾单。” 
　　
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷~\(^o^)/
　　
　　果然没错！！就是他就是他就是他！！！ 
　　
　　说完顾单就后悔了，因为他发现宋栗更激动了，那眼神好像要吃了自己 = = 
　　
　　被宋栗这么盯着看，顾单实在受不了，忍不住出声问道：“怎么了…这个名字有问题么？” 
　　
　　“木有！木有！名字很好！！”宋栗继续瞪着圆眼死盯着顾单。记忆中的少年变了好多哦，不过唯一不变的还是那么温柔。 
　　
　　“你…怎么搞成这样？”虽然知道就这么直接的问宋栗不太好，但还是很疑惑这个可爱的少年怎么弄成了这样。 
　　
　　“我……”宋栗纠结了。 
　　
　　该怎么和他说呢，难道说我是一只松鼠精，幼年期的时候遇见你并且喜欢上了你，变成人后很激动很兴奋的跑来城里找你，结果却差点饿死了的事吗o(s□t)o 
　　
　　顾单看宋栗一脸纠结，欲言又止的样子，水汪汪的圆眼都失去了光彩，赶紧说：“没关系，不想说可以不说。” 想必是不好说的事吧，算了，没必要为了这个问题让少年郁闷。 
　　
　　“真的么！我不想说！”宋栗脸上写满了‘诚实’ 
　　
　　“呵呵，你想说的时候再告诉我吧。”顾单失声笑出来。 
　　
　　“这么晚了，我去给你准备房间，早点睡吧”说完顾单进了里屋。 
　　
　　宋栗还沉溺在顾单的笑容里，他…笑起来好好看哦 
　　
　　顾单收拾好房间便出来想叫宋栗进去，却没想到宋栗居然在沙发上睡着了。 
　　
　　顾单轻轻地勾起了嘴角，弯身把这个睡得一脸安详的少年抱起来。 
　　
　　“嗯…”感觉到身体一轻，宋栗不舒服地哼了一声。 
　　
　　“好好睡吧，晚安。”顾单给宋栗掖了掖被子，出去关上了房间的门。
　　
　　


☆、Chapter.5

　　“唔…”睡得好舒服哦。 
　　
　　宋栗睡得一脸迷糊，用手揉了揉眼睛，脑袋还没完全清醒。 
　　
　　诶？这是哪里？昨天干了什么来着…？
　　
　　噢！昨晚好像找到他了！ 
　　
　　宋栗光着脚丫子走出来，看到厨房里的顾单穿着居家服和围裙在那里…干什么…？(做早饭!!)
　　
　　阳光轻柔地洒在他的背上，把原本高大挺拔的身姿添上了一份温暖。 
　　
　　这边顾单听到动静，转身看见宋栗还是光着两条长腿站在那儿，目光呆滞地望着自己。 
　　
　　顾单轻笑，走到宋栗面前说道：“还没有睡醒吗？” 
　　
　　看着那头柔顺却带着点凌乱的栗色发丝，忍不住伸出手揉了揉。 
　　
　　宋栗小脸红了…又被他摸头了… 
　　
　　“去洗漱一下准备吃早饭吧”说完便又进了厨房。 
　　
　　呵呵，这孩子怎么这么容易脸红。 
　　
　　不过，很可爱。 
　　
　　哇…好多吃的呀！ 
　　
　　皮蛋瘦肉粥、豆沙卷饼、煎饼果子、什锦面片汤、葱花卷… 
　　
　　可是，怎么没有栗子… 
　　
　　“怎么了？不合胃口吗？”看着面前的少年从惊喜到失望的表情，顾单忍不住出声问。 
　　
　　宋栗摇摇头，又点点头，软声问道：“为什么没有栗子？” 
　　
　　额…顾单想起了昨晚少年那个吃栗子的样子…= = 
　　
　　他就这么爱吃栗子么…嗯…看来得多买点栗子回来放着，让他吃个够。
　　
　　“咳…昨晚已经被你吃光了，所以做不了栗子粥了…不过，我今天去买点回家好么。”顾单解释道。 
　　
　　宋栗的圆眼立马放出光彩，嚯嚯，又有栗子吃咯I(^ω^)J 
　　
　　“好了，快点吃吧，尝尝味道怎么样”顾单给宋栗夹了一块饼放在碗里。 
　　
　　“谢…谢谢”宋栗又把吃栗子的那股劲儿拿出来，不一会儿腮帮子就鼓起来了。 
　　
　　“耗…耗耗痴油” (翻译：好好吃哟)
　　
　　“呵呵…我不跟你抢，慢点吃，小心别噎着了。”顾单倒了一杯豆浆放在宋栗面前，笑道。 
　　
　　端起豆浆，鼓起的腮帮子微微泛红…又被他笑话了。 
　　
　　吃完早饭，顾单收拾好，西装革履的准备出门去公司了。 
　　
　　临走前，给宋栗找出他以前买回来没穿过几次的短袖T恤和七分牛仔裤。 
　　
　　总不能一直让他这么“制服诱惑”吧，简直就是在锻炼自己的意志力。 
　　
　　衣服穿在宋栗身上有些大了，一扯白皙的肩膀就露出来，不过也比衬衫好多了。 
　　
　　“你…你要去哪里？”宋栗看着顾单收拾整理好一切，拿着黑色的公文包准备出门了才忍不住问道。 
　　
　　“我要去上班了，你乖乖在家好不好，无聊可以看看电视，额…玩电脑也可以，午饭我放在冰箱里了，饿了就拿去微波炉里热热就可以吃了。晚上回家我给你带栗子。”顾单看着少年小心翼翼的问他，把一切都交代好，结果说完才发现他一脸茫然。 
　　
　　“什么是…电视？…电脑？…冰箱？…微波炉？”虽然这些词语都能听懂，但不明白都是些什么东西。 
　　
　　“……”顾单被宋栗问到了，这个少年难道不食人间烟火吗，怎么连这些东西都不知道= = 就算是哪家从小娇生惯养的少爷也应该明白吧。 
　　
　　顾单抚额
　　
　　但是无奈归无奈，看着少年一幅手足无措的样子有些不忍心。 
　　
　　“看到那边的那个黑色的长方块吗(用手指了指挂在墙壁上的电视机)，按这个就可以打开了(拿起遥控器)，里面有很多节目，可以给你解解闷…至于电脑就算了吧…冰箱是……明白了吗？”虽然很疑惑少年怎么这么‘天真’，但还是耐心地给他解释道。 
　　
　　听着顾单说了一大堆，宋栗似懂非懂的点点头。 
　　
　　可…这不是重点啊…他为什么要出去？！ 
　　
　　“不出去不行吗…”宋栗耷拉着栗色的脑袋，小声地问道。 
　　
　　“什么？？…额…这是不可以的…乖乖待在家好吗，回来给你带栗子”看着少年一幅失落的样子，心里隐隐有点发软，但还是不得不拒绝少年的要求，公司的事情离不开他啊。 
　　
　　“那…好吧”虽然听说回来有栗子可以吃，但他心里还是想要顾单陪着他…其实…不吃栗子也是可以的啊。 
　　
　　“呵呵…乖，我出去了。”说完顾单又摸摸宋栗的头发，拿起公文包转身出门了。 
　　
　　顾单走后，宋栗坐在沙发上抱着大腿蜷缩成一团，大圆眼里全无光彩…才刚刚见面呢，他又走了…
　　


☆、Chapter.6

　　“顾经理，这个企划案我给你放在桌上了，您看一下…顾经理…顾经理？”秘书小姐用手在顾单面前挥了挥。 
　　
　　“啊？…嗯…我知道了，你先出去吧。”一个上午顾单都心不在焉。 
　　
　　拿过企划案翻开，思绪又开始神游。 
　　
　　不知道那个少年在家怎么样了，有没有吃午饭？会不会很无聊？走的时候太倡促了不知道有没有听懂我说的那些。 
　　
　　唉，实在放不下心，还是早点把事情做完回去看看吧。 
　　
　　“诶，我说琳达，顾经理今天怎么了？开会的时候老是在走神，平常可从没有见过他这样啊。” 
　　
　　“我也不知道呀，刚才给他送企划案的时候他又在发呆，叫了好几声儿都没听见呢” 
　　
　　“…你说顾经理不会是失恋了吧？！” 
　　
　　“怎么可能！？这么久从没有见过他有过女朋友。” 
　　
　　“那就奇怪了…” 
　　
　　“…别八卦了，快去做事吧。” 
　　
　　―傍晚― 
　　
　　“喀嚓”门打开了。 
　　
　　嗯？…怎么这么安静？
　　
　　顾单提着栗子慢慢走进门。 
　　
　　往客厅里扫视了一圈，还是早上走时候的那副样子。 
　　
　　宋栗呢…哪里去了？？
　　
　　顾单轻声喃呢：“一定是走了吧。”为什么心里这么不舒服。 
　　
　　“啪塌”一声，栗子从顾单手里滑了下去。 
　　
　　“唔…你回来了！！…唔”腿好麻啊，宋栗把手从腿上移开，用力的揉了揉自己睡眼蒙松地圆眼。刚刚好像听见了什么声音，他回来了吧！ 
　　
　　原来宋栗就维持着早晨顾单走后的那个姿势窝在沙发里睡到了现在。 
　　
　　顾单听见少年的声音一下子惊喜了，像是有什么宝物失而复得。 
　　
　　可是在看见少年眼角已经干了的泪痕时，心口的某个地方裂开了，有无法言喻的痛楚弥漫开来，接着是深深的懊恼与自责。 
　　
　　怎么可以把他一个人就这么丢在家里。 
　　
　　“你怎么了…？…我好饿…有吃的吗？…”宋栗迷茫地看着不说话的顾单，不明白他脸上为什么有那种苦涩的表情。 
　　
　　“有有…我买了栗子回来，是不是一天没有吃东西了？不能就这么吃生栗子，对胃不好，去给你做栗子粥好吗？”回过神，听见少年饿了，顾单赶紧换了鞋进门，脱下西装卷起衣袖套上围裙直接钻进了厨房一边弄一边说。 
　　
　　“有栗子吃！太好了！！”很显然，看见顾单回来了，又带了一包栗子，还说给自己做栗子粥吃，把今天一天的委屈全都忘光了。 
　　
　　精神马上恢复了，爬起来到厨房围着顾单转，圆眼死死的盯着锅里… 
　　
　　栗子粥…栗子粥…栗子粥
　　
　　“好了…别看了…一会儿就能吃了”顾单还是很心疼和自责，这个少年饿了一天。 
　　
　　“嗯…吧唧吧唧…嗯嗯嗯…吧唧吧唧”宋栗一脸享受的喝着栗子粥，好好吃，他怎么什么都会做还做得这么好吃…好幸福呦… 
　　
　　吃完栗子粥，顾单给宋栗擦了擦嘴后不由得思考起来。 
　　这个少年虽然来历不明，但自己完全对他没有戒心，还想对他好，他想要什么自己肯定都会给，可这是为什么… 难道我… 
　　
　　顾单深吸一口气，像是终于做出了什么决定：“明天我请一天假在家，教你认识屋里的东西，不可以像今天这样饿一天肚子了知道吗？” 
　　
　　宋栗惊奇地瞪大了眼睛，圆眼里满是欣喜。 
　　
　　他…明天要在家陪我耶
　　
　　绽放出了自己一个最璀璨的笑容给顾单，月牙形的圆眼里闪闪发光，嫣红的小嘴向上勾起了一个超大的弧度。 
　　
　　“真的吗？”宋栗满含期待。 
　　
　　“真…真的。”顾单愣住了，宋栗对他笑得好甜。
　　
　　

☆、Chapter.7

　　昨晚睡得很好，顾单很早就起来了。 
　　
　　特意的给宋栗做了一锅栗子南瓜羹，味道还不错就是不知道他喜欢么。 
　　
　　嗯…时间差不多了，该叫他起床了。 
　　
　　“宋栗…！宋栗…？”打开房门，凌乱的被子孤零零地躺在浅蓝色的床单上。 
　　
　　宋栗呢！？怎么不见了！？
　　
　　赶紧走进去看了看厕所，还是空空如也。 
　　
　　一大早的…不会吧…难道他真的走了…？
　　
　　顾单从没有过的心慌意乱，就算要走…也要和自己说一声吧。 
　　
　　这么悄无声息的离开…是有什么苦衷吗…还是觉得我对他不好所以… 
　　
　　顾单颓然地跌坐在床上，胸口比昨晚还要难受，那个可爱的少年……真的走了。 
　　
　　“吱吱吱…”变回松鼠原形的宋栗躲在衣柜里，透着柜子的小缝隙，小黑豆眼睛里映出坐在床上的顾单。 
　　
　　这…这是怎么回事。 
　　
　　一大清早自己就醒了，想到今天一天都可以和顾单在一起，兴奋地睡不着觉。 
　　
　　但是一睁开眼，总觉得哪里不对劲，呆了几分钟才发觉原来是房间放大了数倍！ 
　　
　　打了个哈欠，伸出手揉揉眼睛…肯定是自己没睡醒吧。 
　　
　　等等… 这不是自己的‘手’ 
　　
　　深褐色的绒毛，尖尖的黑色指甲… ――！！！―― 这这这不是自己的爪子吗！？
　　
　　慌忙地跳下床，跑到镜子前，看见了镜子里的那个‘小东西’：全身都是红棕色的，一条很大的毛茸茸尾巴，小小的耳朵，黑豆般的圆眼，鼓起来的腮帮子和微微张开嘴露出的两颗雪白的大板牙。 
　　
　　这不就是活脱脱的原形‘宋栗’吗！！！ 
　　
　　我我我我…我怎么变回去了！？
　　
　　宋栗震惊了，我还在顾单的家里呢！！~~~~(>_<)~~~~
　　
　　这时屋外的顾单正叫着自己的名字。 
　　
　　怎么办怎么办怎么办！！ 
　　
　　有了！！…先躲起来再说！！！ 
　　
　　几下地蹦进了旁边的大衣柜里【不要问我它是怎么打开的= = 】
　　
　　看着顾单进来慌乱地寻找自己却找不到后颓废地坐在床上的样子。 
　　
　　宋栗心像是被人捏住了，这种感觉比夹尾巴还疼… 
　　
　　可是，我不可能出去见他呀。 
　　
　　他…一定会把我当成妖精，然后赶走自己的… 
　　
　　不想…一点儿也不想离开顾单…好不容易才找到他的…好不容易…怎么可以这样…呜… 
　　
　　宋栗的小黑豆里攒满了泪珠。
　　
　　


☆、Chapter.8

　　顾单在房间里呆了一个上午，慢慢地想清楚了一些事情… 
　　
　　在街上初见到这个少年时，只是觉得他的眼睛很纯净。 
　　
　　而当他偷拿栗子的时候像极了一只鬼祟地小松鼠，觉得可怜又可爱就想先带回家再说。 
　　
　　当时以为是哪个离家出走的孩子，只想着第二天送他去JC局就行了。 
　　
　　…没想到洗漱干净的少年看起来那么纯洁无暇，差点令自己把持不住。 
　　
　　想要打听清楚他家里的事，却因为一个失落的眼神阻止了自己停留在嘴边的话…他想说的时候自然会告诉自己的。 
　　
　　而当少年在家里饿了一天，明显哭过的样子才是真的让自己动了心。 
　　
　　本来想到今天一天都和他在家不由得就神清气爽，结果没想到他就这么‘消失’了… 
　　
　　连招呼都没有给自己打一声…自己在他心里就是个无关紧要的路人。 
　　
　　鼓起嘴吃栗子的样子…窝在沙发上安详的睡觉的样子…欢喜时瞪大圆眼的样子…小声地挽留自己的样子… 
　　
　　顾单苦笑，没想到短短的两天时间就让这个少年闯进了自己的心扉。 
　　
　　缓缓地整理仿佛还留有少年余温的床…呵，衣服还在这里呢…什么都不带走么。 
　　
　　走出房间，轻轻合上门。 
　　
　　他走了…便让他走罢。 
　　
　　“zzzzzzzzZ…”本来在衣柜里一直盯着顾单的宋栗不知道什么时候就呼呼大睡了。
　　
　　睡得好舒服噢…伸个懒腰… 
　　
　　哎哟！…撞到什么了好痛
　　
　　噢！对了！我不是还在柜子里么！？
　　
　　柜子挺大的呀【对于宋栗的原形来说】怎么会撞到… 
　　
　　好黑…不知道有没有变回人。 
　　顾单应该不在外面了吧… 
　　
　　轻轻地推开柜子…怎么还是黑黑的。
　　
　　透过窗外射进来的一点光线，宋栗勉强看清楚自己变回了人。 
　　
　　白花花的一身…我的衣服呢！？w(Д)w 
　　
　　完蛋了，躲进柜子里的时候忘了衣服还在床上
　　
　　∑(Д|||)
　　
　　被子折叠的整整齐齐的放在一尘不染的床上… 
　　
　　衣服呢…没有？！真的没有？！ 
　　
　　雅蠛蝶―！！！ 
　　
　　顾单自从想清楚后便一直坐在客厅的沙发上发呆，电视机一直开着却不知道里面讲了些什么。 
　　
　　虽然请了一天假，但是按照自己平时的工作强度来说没事的话是一定会回去公司的，可是今天却一点也不想，总要给自己点时间适应一下下班回家没有了那个少年的存在吧… 
　　
　　想着想着… 
　　
　　突然，有团东西冒到了自己跟前，吓了一跳。 
　　
　　一看，是宋栗睡得那间房里的被子！ 
　　
　　被子里传来熟悉的软糯声，仔细一听：“顾…顾单…我的衣服呢？” 
　　
　　……… 
　　
　　“啊―”猛地一下，裹成一团埋在被子里的宋栗被顾单扑倒在地板上
　　
　　“你…你去哪里了…”顾单的声音有些不可抑止地颤抖。 
　　
　　“我…我就在房间里啊”宋栗被扑倒后脸便烧了起来…该怎么跟他解释啊 
　　
　　“没有没有没有…我去叫你起床可是你不见了…”顾单扒拉开被子里的宋栗，盯着他红红地脸瞧，原本深邃地眼睛里带着些苦涩。 
　　
　　“这…这个…我在衣柜里”宋栗被顾单看着，有些不好意思，眼神飘忽不定。 
　　
　　顾单的一颗琉璃心马上就碎了，大
　　
　　……衣柜 = = 
　　
　　“你怎么跑衣柜里去了！衣服还给我脱在床上！”顾单原本温柔地语气立马压低，有些责怪宋栗道。 
　　
　　“我我我…我梦游！…对，就是梦游！”顾单的眼神好可怕嘤嘤嘤。 
　　
　　看见宋栗急得眼圈都红了，顾单狠不下心继续责怪他了。 
　　
　　连着被子用力的把宋栗摁在怀中… 
　　
　　“以后…不可以梦游…不可以莫名其妙地消失了…不可以不告诉我…”顾单轻轻在宋栗红透了的耳边道，但语气中带着些不可抗拒的力量。 
　　
　　以后…绝对不要再尝试这种失去珍宝的感觉了…我不会放开你了…宋栗
　　
　　“好…我知道了…”宋栗闭眼，用手轻轻的环在顾单的腰间。 
　　
　　他这么着急一定是不想我离开吧… 
　　
　　我…永远也不会离开你的。 
　　
　　


☆、Chapter.9

　　“顾单…顾单…放开我了好咩，我…还没穿衣服呢”被顾单死死地困在怀里好一会儿，宋栗才想起来自己还光着身子，又羞又急道。 
　　
　　顾单微微勾起嘴角，反而更用力的把宋栗压向自己。薄唇贴上了宋栗从被单里露出的一节白皙的颈项，伸出舌舔了舔，然后…用力的咬了下去。 
　　
　　放开，颈脖上浮现出一圈牙印。 
　　
　　顾单抬眼，不出意外地看见宋栗的眼圈更红了，撅着的小嘴一颤一颤的，圆眼里含着水珠子，但硬是不落下来，像是在控诉着自己。 
　　
　　伸出细长地手指轻轻地抹了抹宋栗泪汪汪的圆眼，指肚沾上了些水渍被顾单放在唇里含了一会儿。 
　　
　　然后又贴上宋栗发烫地耳朵，在红的滴血地耳垂处落下了一个轻吻，道：“这是对你的惩罚。” 
　　
　　既然下定决心了不放开宋栗，不想让自己再尝试失去的滋味，就要让怀里的这个少年有所觉悟才行。 
　　
　　宋栗听到了顾单这句话后不敢直视他，埋下头心里不情愿道：我知道自己做错了，可…也不能怪我呀，让你看见原形的我就完了。 
　　
　　顾单托起宋栗低下的脸，眼神里饱含些意味：“知道错了么。” 
　　
　　“知…知道了。”宋栗软声道，这件事不管怎么说都是自己的问题，让他担心了… 
　　
　　还失去了和顾单独处一天的机会…呜
　　
　　一只手抬起宋栗尖尖地下巴，让他直视自己，心里深深吸了一口气。 
　　
　　决定了什么，语气和眼睛里都带着从来没有过的认真：“…喜欢我么…？” 
　　
　　“什…什么？”这下宋栗的脸比煮熟地虾还红，心里乱成了一团。虽然想过永远也不会离开他，可是这么直白地说喜不喜欢什么的也太…… 
　　
　　“我喜欢你…你喜欢我么？”顾单不允许宋栗逃避他的问题。 
　　
　　………… 
　　
　　“我也喜欢…唔…” 
　　
　　宋栗震惊顾单说喜欢他，犹豫了一会儿也表明了心迹，可话还没说完嘴就被顾单吞了进去。 
　　
　　“唔…唔…” 
　　
　　顾单的薄唇叼着宋栗的正在说话时微启的小嘴，舌头长驱直入的攻了进去，和宋栗的小舌交缠吮吸。手慢慢移到了宋栗的后脑勺，然后用力的压住，加深了这个吻…
　　
　　一吻过后，宋栗眼神迷离，小脸泛起潮红，一幅呆呆的样子惹人怜爱。 
　　
　　“好了，回神了。”顾单忍不住又在他嘴角亲了亲，摸摸他红透地小脸，笑道。 
　　
　　“乖乖在这里等着，我去给你拿衣服。”顾单松开宋栗，起身进了卧室。 
　　
　　他他他他他…他亲我！？
　　
　　宋栗这个反射弧超长的孩子到现在才反应过来。= = 
　　
　　“咕――”宋栗穿戴好衣物后，肚子里发出一声怪叫。 
　　
　　“饿了吧，你个小笨蛋。”顾单轻笑，拉过站在那儿羞涩的宋栗，刮了刮他的鼻子：“看你以后还敢不敢跑衣柜里去。” 
　　
　　“不敢了不敢了…我好饿”宋栗今天一直处于精神紧绷状态【虽然之前睡得跟个猪一样】不断的受到惊吓和惊喜，忘了自己一天没吃东西了都。 
　　
　　栗子呀栗子…我好想你哟
　　
　　“今早上本来是想叫你吃栗子南瓜羹的…现在可没有咯。”顾单一边观察宋栗的反应，一边说道。 
　　
　　不出所料，宋栗耷拉起栗色脑袋，一幅懊恼的样子。 
　　
　　“不过…” 
　　
　　“什么什么！？”宋栗期待。 
　　
　　“栗子南瓜羹可以有…但是你得…”顾单坏心地指了指自己的脸庞，轻轻点两下。 
　　
　　宋栗先是不明白顾单的意思，后来恍然大悟。 
　　
　　一下子扑到顾单身上，捧起顾单菱角分明的脸~~~mua 
　　
　　管它呢，反正亲都亲过了还怕这个…我要吃栗子！【这孩子认知能力挺强的】
　　
　　“真乖…我得去给你弄栗子南瓜羹了”得了便宜的顾单见好就收，进去厨房，嘴边一直带着笑。
　　
　　


☆、Chapter.10

　　第二天一早顾单便打算出门，昨天落下了太多工作，今天得加紧了。 
　　
　　宋栗在门口眼巴巴地看着顾单，手里拉着他的西装下摆。 
　　
　　顾单知道他心里想的什么，细长手指牵过他攥着自己衣裳的手。 
　　
　　“想和我一起去么？”顾单诱惑着宋栗。 
　　
　　宋栗连忙使劲点头，“想想…” 
　　
　　“那该做什么…？”顾单嘴角上扬，转了转眼珠子。 
　　
　　宋栗‘了解’ 踮起脚尖在顾单侧脸上吧唧了一口。 
　　
　　顾单故意对宋栗皱眉道：“今天不是这里。”然后用手点点自己的唇。 
　　
　　宋栗红了红脸，又踮起脚尖在顾单好看的菱形薄唇上印了一口。 
　　
　　“走吧，我们出门了。”顾单心情大好，拉着宋栗便走出了大门。 
　　
　　“琳达，顾经理今天怎么了？！怎么带个未成年小孩来公司啊，还进了他的办公室？！” 
　　
　　“谁知道呢，我也吓了一大跳呀，不会是他的孩子吧…那可怎么办呀，我以为顾经理是黄金单身汉呢，还想…” 
　　
　　“不可能吧，那孩子少说也17了，你看咱们顾经理今年这岁数，像是生的出来这么大一孩子吗？” 
　　
　　“……那一定是顾经理的弟弟吧。”回想起那个穿着白T恤和牛仔裤的少年，长的很可爱但是却有些怕生，刚进来公司便一直躲在顾经理的身后，栗色脑袋刚刚及顾经理的肩… 
　　
　　不是儿子而是弟弟吧…自己还有机会。 
　　
　　“嗑嗑嗑―”秘书小姐敲门，端了杯咖啡和果汁走进顾单的办公室。 
　　
　　“放桌上吧。”顾单抬眼看了下秘书，吩咐她搁好东西便出去。 
　　
　　“小栗？是不是觉得很无聊？”顾单离开办公桌走到窝在沙发上看书的宋栗身边道。 
　　
　　“不无聊…书很好看。”能在你身边我就很高兴了。 
　　
　　“呵呵，喝果汁吧。”顾单递给宋栗放在桌上的橙色液体。 
　　
　　“好…”宋栗捧起杯子慢慢喝起来。 
　　
　　“再待一个下午我们就回家好吗。”顾单摸摸宋栗柔软的头发，温声道。 
　　
　　“嗯…你去好好工作吧，不用担心我。”宋栗喝完果汁舔舔嘴角，对顾单笑了笑。 
　　
　　顾单俯□贴上宋栗的唇，小声道：“别诱惑我了。” 
　　
　　“知…知道了”宋栗推开顾单，羞涩地说。 
　　
　　顾单轻笑，顺身走向了办公桌，认真工作起来。 
　　
　　而宋栗拿着书挡着自己的脸，开始悄悄地偷瞄起顾单。 
　　
　　认真的他…好帅噢…【这货犯花痴了】
　　
　　“等会想吃点什么？”傍晚的大街上，走在前面身姿挺拔的顾单牵着默默跟在后边的宋栗的手问道。 
　　
　　“买栗子好吗？”宋栗又心心念念着栗子。 
　　
　　顾单这下郁闷了，这孩子怎么吃栗子都吃不够呢，自己看着都快吐了… 
　　
　　但是，这么想归想。还是得宠着他的。 
　　
　　“你说买就买吧。” 
　　
　　宋栗激动，还有什么比栗子和顾单更好的呢……我好幸福啊。 
　　
　　看着宋栗兴奋了，顾单宠溺的对他笑笑：“那…我们等会吃糖炒栗子和莲藕栗子汤还有桂花栗子鱼好不好。”
　　“好耶―！我们快点回家去吧I(^ω^)J”
　　
　　..........
　　
　　


☆、Chapter.11

作者有话要说：拜托拜托  不要举报啊~~！ 
                        
　　“嗝…”吃的好饱噢，宋栗揉揉肚子。
　　
　　顾单拿纸巾给他擦了擦油油的小嘴：“吃饱了吧，去沙发上待着看会儿电视，我来收拾。”
　　
　　宋栗乖乖地挪了位置，跑沙发上窝着等顾单。
　　
　　不一会儿顾单便把厨房整理好，向客厅的宋栗走来。
　　
　　伸出双手把宋栗抱在自己腿上，接着就落下一个温柔的吻。
　　
　　撬开宋栗的小嘴，顾单的舌头滑了进去，捉到那条‘害羞’的小舌，开始慢慢品尝起来。轻柔缠绕，细细吮吸…嗯…还有一股栗子味儿。
　　
　　“唔…”亲吻了好一会儿，宋栗感到呼吸不顺畅了开始挣扎起来，可是怎么躲都躲不过顾单的追逐，整个口腔都被他温柔地舔舐着，后脑勺还有一只压制自己的手。
　　
　　“用鼻子呼吸…”顾单放开宋栗两秒钟说完这句话便把宋栗压倒在沙发上，又吻了下去。
　　
　　这次的吻比之前要强烈的多，牙齿碰撞起来发出咯咯的响声，宋栗的小嘴被撑得大大的方便顾单的薄唇进去，牙齿轻轻叼住宋栗的小舌然后强迫他和自己一同纠缠。
　　
　　慢慢地…两人的呼吸变得沉重起来，宋栗的小脸更是泛起红光。
　　
　　顾单也不再满足于这简单的亲吻，另一只手悄悄地掀起宋栗的衣角，手掌缓缓地的摸索了进去…探到了宋栗胸前的那一点，伸出两根细长的手指轻柔地夹住然后用大拇指揉捏起来。
　　
　　这时顾单放开了宋栗有些微微肿起的小嘴，开始转移阵地…
　　
　　顾单俯下头，在宋栗的锁骨处轻舔了一下便继续一路向下来到另一颗没有被手指照料到的小红豆…先是轻咬了一下然后薄唇把它包裹了进去，不重不轻地吮吸着…
　　
　　放在宋栗后脑勺的手来到宋栗的下部，解开了牛仔裤的束缚，手掌来回抚摸着大腿…
　　
　　宋栗终于忍不住接二连三的‘快感’，轻轻地哼了一声：“嗯…”
　　
　　顾单听到这一小声的呻吟，心里无比舒畅。自己的欲望已经处于半□状态，可还得压制住，不能吓到他，要慢慢来…
　　
　　微微勾起嘴角，放开被吸吮地红肿的小点，慢慢地来到宋栗的□…
　　
　　轻轻拉开宋栗两条白皙的长腿，倾身附上前去，薄唇一点一点的舔舐、吸吮…向上滑来到了大腿根处…顾单的吐息就在宋栗的□上…
　　“不要…”不停的扭动自己的身体，布满水雾地双眼迷离的看着伏在自己□的顾单。
　　
　　实在受不了这强烈的快感和刺激，尖叫了一声。
　　
　　顾单停下了动作，惊呆了…
　　
　　这是…怎么回事？
　　
　　宋栗的下面怎么……冒出一条毛茸茸的红棕色大尾巴？！？！
　　
　　抬头看向宋栗，水汪汪的圆眼眯着，额头上布着一层薄汗，脸颊泛着红光…耳朵…耳朵？！
　　
　　怎么会有两只小动物一样的耳朵？！还一颤一颤的？！
　　
　　尖叫完宋栗就知道出什么事了，因为自己受不了那种一波一波的快感就显出原形了…不…还不是原形…是半形的…不过…也一样…反正都暴露了
　　
　　看着顾单发愣的样子，宋栗用手捂住脸，眼泪珠子吧嗒吧嗒就掉下来了…要被他赶走了…
　　
　　顾单虽然还处在这巨大的‘打击’当中，但是一看见自己心爱的少年【兽耳】捂着脸在那儿哽咽就心疼。
　　
　　把他抱在自己的怀里轻声安慰：“好了…不哭了，乖…告诉我怎么回事。”顾单一向清晰的头脑变得很混乱。
　　
　　“…我…我是妖精…”宋栗被顾单拥在怀里感觉好受了一些，哽哽咽咽地告诉顾单这个一直以来不愿提起的事实。
　　
　　“妖精…”轻轻念道这两个字，顾单也不清楚自己心里怎么想的了。
　　
　　一直以为这只是个衣食无忧却离家出走的少年，自己那天动了恻隐之心就带回家了，但没想到后来却对他动了感情。心里想着哪一天他的家人来找了，就告诉他的家人自己要和他在一起，就算阻扰也会坚守下去。
　　
　　结果没想到…怎么变成了这样…
　　
　　宋栗眼角还挂着泪光，一边忍耐着心里的那股酸涩一边偷偷瞅着沉默的顾单。
　　
　　“你…你放心，我…不会害你的，我一直…”宋栗忍不住解释道，他怕顾单误会他是那种会吃人的妖精。
　　
　　“………”顾单心里苦笑，亲眼看到跟亲耳听到，还有什么可说的呢。
　　
　　“真的…我真的不会害你…”…我喜欢你…怎么可能会做伤害你的事…你…不要不理我
　　宋栗看见顾单一直沉默着不对他的话做出任何反应，绝望了。
　　
　　这下是…真的要走了
　　
　　轻轻挣开顾单的怀抱，拿起被扔到一边的牛仔裤，可因为大尾巴的关系，怎么弄都穿不进去，急得又快哭了。
　　
　　看着顾单还是没有什么反应…
　　
　　算了…不穿了…还是先走…免得等会他开口赶我…呜
　　
　　摇摇晃晃地甩着大尾巴光着小屁股走到了玄关，就要打开门出去时，被一股力量往回扯。
　　
　　“你要去…哪里”顾单出神了好一会儿，根本没听清宋栗说了些什么。
　　
　　清醒过来的时候才发觉宋栗不在自己的怀里而是跑到了门口想要开门。
　　
　　“我…我要走了”不明白顾单为什么又拉住他。
　　
　　“走到哪里…不许去”顾单把宋栗拉过贴到自己胸膛上。
　　
　　“你…我不会让你赶走的…我自己会走…”宋栗被顾单锁在怀内忍不住委屈道。
　　
　　“我没有要赶你…我只是…暂时接受不了”顾单的手轻轻抹了抹宋栗的脑袋。
　　
　　“一样一样…最后还不是得赶我走”宋栗有些倔强，想要挣开顾单。
　　
　　顾单死死地环住他，不让他再挣扎：“别动，别动。我不会赶走你的”
　　
　　妖精…就妖精吧…虽然很不可思议…但是…比起这个我更不想失去你。
　　
　　宋栗不再动了，抬头望着顾单，嘴唇动了动：“真的么，不赶我？”
　　
　　“真的，我舍不得…因为…我爱你”顾单低头温声在宋栗茸茸的耳边道，变成松鼠的耳朵太敏感，禁不了这么刺激，微微颤抖一下。
　　
　　他他他真的接受了…还说…爱爱爱我？
　　
　　“我我也爱你…我不想离开你”宋栗眨眨湿漉漉的眼睛，无比认真道。毛茸茸地大尾巴在后面一摇一晃的。



☆、Chapter.12

　　唉…今晚本来是想…结果突然间出了这么个事…自己的欲望都还没得到纾解。
　　宋栗看见顾单一脸复杂，忍不住小声问道：“怎么了…是不是刚才…”
　　
　　“没…没事，我去下卫生间”说完不理会宋栗茫然地表情很快走进了卫生间。
　　
　　不一会里面传来哗啦啦的水声…
　　
　　顾单冲完冷水澡感觉好多了，出来又搂住还处于变身不完全状态的宋栗。
　　
　　呼…终于清醒多了
　　
　　“现在给我说说…你到底是个什么妖精…嗯？”
　　
　　“我…我是松鼠精！”
　　
　　“…松鼠精？”嗯…怪不得这么爱吃栗子，样子也挺像一只松鼠的。
　　
　　“嗯嗯。”宋栗使劲点头
　　
　　“我是好妖精…我不吃人的”
　　
　　顾单先是诧异了一下，然后嗤笑。
　　
　　…就你这小样儿还想去吃人？没被人吃了就被自己捡到真是万幸。
　　
　　宋栗涨红了小脸：“笑…笑什么，我只吃栗子！还笑！…不许笑！”
　　
　　“好好好，我不笑了…”
　　
　　“哼！不理你了”宋栗小同学生气了，把头摆向一边。
　　
　　顾单把宋栗掰过来亲亲他的脸：“好了，继续说…”
　　
　　“我…其实…很早就见过你了”宋栗趴在顾单的颈边，耳朵上的的绒毛扫着他的肌肤。
　　
　　“嗯？”顾单有些惊奇
　　
　　“嗯…在我还不会变成人的时候就见过你，在你家的窗台上…你忘了吗？”
　　
　　“…那个时候就是你呀，我说怎么会有这么通人性的松鼠呢，原来是只成了精的。”顾单失笑，伸出手抓住宋栗一直摇晃的大尾巴，捏了捏。
　　
　　“我我…我那是怕你吃我”宋栗不舒服的摆动尾巴，不让顾单碰。
　　
　　“噢？以前的我是不吃松鼠的…不过今后可说不定咯”顾单又揪揪他的小耳朵。
　　
　　“什…什么？！你要吃我？！”
　　
　　“嗯哼…”
　　
　　“你你你！…”宋栗小同学瑟瑟发抖。
　　
　　“乖，不吃你…起码今晚不会”顾单坏笑的扭了扭宋栗的小脸蛋。
　　
　　“呜…那以后呢？”宋栗委屈的瞅着他。
　　
　　“以后？可说不定…”
　　
　　“哼！”吃就吃，怕你不成。
　　
　　…………
　　
　　“其实…那个时候，我就喜欢上你了。”过了一会宋栗又暗声道。
　　
　　“哦？原来你这个小笨蛋那么早就一颗芳心就暗许给我了？”顾单调笑宋栗说。
　　
　　“什么呀！…还不是你对我笑得那么温柔…后来我又去找你…可是你走了，我就想要快点变成人来这里找你…结果就…不过幸好最后还是找到你了”宋栗的脸色从气愤到失落受伤又变得高兴起来。
　　
　　“……”不知道他没见到我有多难过…努力地变成人，来城里吃苦，受委屈…这些都是为了自己。
　　
　　“小栗，从今往后我不会让你受那么多苦了，我会好好宠你爱你的。”顾单对宋栗认真地承诺。
　　
　　“那…以后不吃我了好吗”宋栗小心翼翼的提出要求，对着顾单眨巴眨巴圆眼。
　　
　　“这个…没商量，除了这个我什么都答应你。”
　　
　　“哼…”还说宠我爱我呢，还不是要吃我。
　　
　　“这么晚了该睡觉了，我们一起睡。”顾单打横抱起宋栗。
　　
　　“可是…”宋栗指指自己的耳朵和大尾巴。
　　
　　“…没关系，小栗这个样子很可爱。”毛茸茸的，很好捏。
　　
　　“好吧…它明天应该就会消失了…”宋栗也有些困了，闭眼挽着顾单的脖子任他抱进房间…



☆、Chapter.13

　　“今天乖乖在家好不好。”
　　
　　“……”
　　
　　宋栗看着自己蜷缩的脚趾，使劲扯着脑袋上软趴趴的耳朵和屁股后面耷拉的尾巴。
　　
　　都是你们！都是你们！
　　
　　害得我不能和顾单一起出门了！讨厌的东西！
　　
　　“别扯它们了，你不疼吗。”顾单拉开宋栗揪着自己耳朵和尾巴的手，又顺了顺大尾巴上的毛。
　　
　　“疼…可是，我更想和你一起去工作。”宋栗软软地腔调。
　　
　　“乖，你和我一起，我会分心的。”顾单温声哄着宋栗。
　　
　　“那…好吧，你…你一定要早点回来，我会乖乖在家等你的。还有，要给我带栗子！这个绝对不可以忘。”宋栗终于妥协了，但还是有要求的。
　　
　　“好好好，听你的。”顾单说完压住宋栗的嘴唇，狠狠亲了一口。
　　
　　“那我出门了，家里的东西你都小心着用，别弄伤了自己。”
　　
　　看着顾单合上了门，宋栗对着门挥了挥手，轻轻地说了声：“拜拜…”
　　
　　“G…”顾单合上最后一个企划案，心底舒了口气。
　　
　　终于做完了…
　　
　　天快黑了，不知道小栗一个人在家怎么样了，得赶紧回去。
　　
　　迅速地整理收拾好东西，拿起公文包很快的下了楼。
　　
　　“顾单！”正要打开车门的顾单听见一股悦耳地的声音在叫他。
　　
　　转过身，一个五官柔和清丽，衣饰高雅独特的青年男子正在不远处看着他。
　　
　　顾单错愕，顿了一会才道：“清言…？”
　　
　　“对，是我。没想到你还记得我呢”来者给了他一个如沐春风般的微笑。
　　
　　“你不是出国去了吗？”顾单淡淡地说。
　　
　　“嗯，我回来了。”于清言看见顾单没什么表情和反应，有些失望地道。
　　
　　“现在有空吗？我想请你去吃个晚饭可以吗？”于清言温声询问顾单。
　　
　　“抱歉清言…我还有事。”顾单不着痕迹的拒绝了于清言。
　　
　　“这样吗…那我明天来找你行吗？这么久了我…”于清言被拒绝可是没有露出一点苦涩的表情，而且继续询问着顾单。
　　
　　“…再说吧，我先走一步了。”说完便不理会站在一旁还想说着什么的于清言，进去车内，点了发动机。
　　
　　看见顾单根本不理会自己，径自地开着车离开。
　　
　　于清言落寞地站在那儿，把刚才想对顾单说的话说完：“这么久了，我很想你。”
　　
　　开着车的顾单有些出神，想着刚才突然出现的那个人。
　　
　　说不心痛都是骗人的…可那都是过去的事了
　　
　　你…到底还回来干什么呢？
　　
　　回家的路上没有忘记去给宋栗买袋栗子。
　　
　　……还是把握好现在吧…小栗在家肯定等急了。
　　
　　“碰―”刚刚进门，就有个不明物体向自己扑来。
　　
　　“你终于回来啦~~~~我好想你哟~~~~”扑倒顾单的宋栗使劲在顾单怀里蹭蹭，嗅着顾单身上的那股舒适的味道。
　　
　　“呵呵…好了，快点起来，我背硌的疼。”顾单顺手掐了掐宋栗嫩嫩的小屁股。【大尾巴不见了】
　　
　　“哪里疼？起来起来。”宋栗一听见顾单说疼，赶紧把他拉起来。
　　
　　“我的栗子呢？”宋栗鼓起嘴。
　　
　　“在这儿呢。”顾单扬扬手中的口袋。
　　
　　“噢！好棒！我要开动拉~~！”一把把栗子从顾单手里夺过，屁颠屁颠地跑到沙发上开始捧着栗子啃。
　　
　　“这孩子真是的…呵呵”和他待在一起感觉真好，我的小栗子，没有人可以取代你…
　　
　　因为，我爱你。



☆、Chapter.14

　　“今天可以一起吃个饭么？”于清言穿着白色T恤搭配淡蓝色衬衣，浅色系牛仔裤把笔直地长腿包裹的紧紧，看起来越发的纤细。虽然是再平常不过的校园学生装扮但是配上他浅浅的微笑和温润的言语，似乎有一种属于他独特的清新淡雅。
　　
　　顾单看见今天的于清言也有些微微发愣…
　　
　　他…真的没有什么变化。
　　
　　还是那股独特的气质…
　　
　　依旧笑起来左边嘴角有一个小小的梨涡…
　　
　　仿佛又回到了从前校园里的那个一直被自己爱护着的清丽少年。
　　
　　可…就算你现在想变回从前的那副模样也于事无补，毕竟已经过去了。
　　
　　“不了，我要回家了。”顾单还是拒绝于清言。
　　
　　本来今天想带小栗来公司的，可不知道这孩子昨天在家里看了部什么动画片，好像叫喜羊羊什么的【恶趣味】结果就完全迷恋上了，一大早就起来守着电视机，窝在沙发上一动也没动，小样还挺认真的。
　　
　　“顾单，我只是想和你叙叙旧而已，这样都不行吗。”看见顾单又要无视自己离开，于清言抓紧他的手臂，有些受伤道。
　　
　　“…清言，过去的事就让它过去吧。”顾单面无表情地拉开于清言抓住自己的手。
　　
　　“那你再陪我吃最后一顿饭好吗，我才回来，昨天刚下的飞机…就最后一次，好吗？”
　　于清言又反握住顾单的手，皱着细眉小声哀求道。
　　
　　“………”顾单最经受不住于清言这么求他。从前一样，现在也是一样。
　　
　　说到底，还是自己太宠着爱人了…小栗这孩子以后不会被自己宠坏吧
　　
　　“好吧…但是吃饭就不必，我陪你去喝杯咖啡吧。”顾单答应了于清言，但也考虑到小栗一个人在家饿着肚子等着自己。
　　
　　“好，那我们就去以前常去的那家咖啡餐吧。”听见他同意了，于清言习惯性的挽着顾单。说话间的语调不似平常的清淡，有些轻快的道。
　　
　　“嗯。”顾单不着痕迹地拉开和于清言的距离。
　　
　　于清言愣了一下…从前…我都是这么环住你的手臂的，而你也会轻轻地靠紧我。可是现在…算了，一步一步的来吧。
　　
　　“我点了我们以前最喜欢喝的冰拿铁，还有你最爱吃的紫米糕。”于清言拿着菜单轻声对顾单道。
　　
　　“……我很久以前就改喝曼哈顿了，还有我现在不怎么喜欢吃甜食。”顾单缓缓道。
　　
　　“哦…这样…那要不要帮你换过。”于清言心底有些酸涩。
　　
　　“没关系…点了就算了。”顾单抬眼看见对面的于清言握着菜单的手指有些微微发颤。
　　
　　沉默了一会。
　　
　　“你…”
　　
　　“你…”
　　
　　“你先说吧”于清言笑道。
　　
　　“还是你先说…”顾单冷声道。
　　
　　“嗯…那好吧…这些年，你过得好吗？”于清言观察着顾单的表情小心翼翼地问道。
　　
　　“还好。”顾单端起桌上的冰拿铁尝了一口。
　　
　　…先苦后甜…与记忆中的相反。
　　
　　“顾单…其实，我在美国这几年真的很想你，无时无刻不想着见你…有一年你的生日就偷偷准备买机票回来看你…可是…理智不允许我这么做…我好不容易才进入耶鲁大学…我…”于清言好听的声音有些颤抖，脸色渐渐变得苍白起来。
　　
　　“我不怪你，那是你的选择，我尊重你的决定。”顾单看着于清言惨淡地如白纸般的脸庞轻声道。
　　
　　“那我们…还有机会吗？我想继续…和你在一起。”于清言的瞳孔有些闪烁。
　　
　　顾单沉默一会了说：“不行，我们已经属于过去了，谢谢你带给我那五年的快乐时光。而未来，我想和另一个人一起度过。”想到那只呆呆的松鼠精，顾单笑了。
　　
　　于清言看着顾单脸上洋溢着幸福的笑容，有些不置可否的问：“你说的都是真的吗？”
　　
　　“是真的，我已经找到那个人了。”顾单没有犹豫的告诉于清言。
　　
　　看着顾单那么肯定地回答自己，于清言心里苦涩不已，但还是不愿意相信。
　　
　　这时，顾单的手机铃响了起来。
　　
　　“抱歉。”对于清言轻描淡写的说了一句，拿起手机。
　　
　　看见了那个‘家’字，顾单心里一暖。
　　
　　“喂喂喂…是顾单吗？”电话那边是宋栗特有的软糯嗓音。
　　
　　“对…是我”顾单无声地笑了笑。
　　
　　“你怎么还不回来…我饿了，你不是说给我做栗子烧鸡的吗？”宋栗小同学看了一整天的喜羊羊与灰太狼终于想起自己肚子饿了。
　　
　　“就快了…你还知道饿了，早上走的时候不是都给你说好了怎么弄冰箱里的东西吃吗，就知道死盯着电视机敷衍我，这下把你饿着了吧。”一想到宋栗听见这句话在家里肯定撇着小嘴郁闷到不行，顾单笑了出来。
　　
　　“反正你快点回来嘛~~~”
　　
　　“好好好，我知道了…”
　　
　　………………
　　
　　于清言看着顾单打开手机时的温柔表情，对电话里的人时而温声细语时而逗弄调笑…话语中满满地都是爱意，他便知道原来顾单没有骗自己。
　　
　　不是为了想让自己死心而随意编造出来的。
　　
　　…始终是过去了。
　　
　　现在陪在顾单身边的是另一个幸运的人不是自己…还能怪谁呢。
　　
　　于清言你可以死心了…是你自己没有抓紧他。
　　
　　顾单合上手机，看见于清言埋着头在一旁沉默，手捏地紧紧的。
　　
　　不知道刚才和小栗说的那些话让他听去多少…
　　
　　“抱歉，我要回去了，家里还有人等着。”顾单带着一丝歉意。
　　
　　“嗯……顾单，我们以后还是朋友吗？”于清言语气里多少有些盼切。
　　
　　虽然无法回到过去和你成为恋人…但更不想和你形同陌路。
　　
　　顾单听到这话，微微一愣。然后释然，笑了笑说：“当然是，你会是我永远的朋友。”
　　
　　“顾单，谢谢你愿意原谅我。”于清言抬头对顾单勾起一个苦涩地微笑。
　　
　　“我先走了，你也快回去吧。好好休息。”顾单起身走到于清言旁说道，轻轻地拍拍他的肩，然后离去。
　　
　　于清言侧身看着他离开的身影，缓缓道了一句：“再见。”
　　
　　“小栗…我回来了。”顾单在玄关说道。
　　
　　………
　　这孩子怎么不回答我？
　　
　　“小栗，怎么了？不理我？”顾单走过去揽住坐在沙发上不支声，小嘴撅的高高的宋栗小同学。
　　
　　“生气了？”顾单摇摇宋栗脑袋。
　　
　　“哼”宋栗掰开脑袋上的手掌，气呼呼地。
　　
　　“真生气了？”顾单的额头贴着宋栗的脑门。
　　
　　“我饿了！你这么久都不回来！”宋栗小同学终于开口了，语气有些气愤和别扭。
　　
　　“明明是你这个小笨蛋只知道看电视不听我怎么教你的。”顾单有些无奈。
　　
　　“才…才不是呢……不管不管，去给我做栗子烧鸡！”宋栗小同学开始耍赖了，推搡着顾单往厨房里去。
　　
　　“好好…停下”顾单拥住宋栗认真道：“今天是我错了，这么晚回来。我保证没有下次了好吗。”
　　
　　“…这还差不多，快点去做栗子烧鸡啦~~~”宋栗使劲推着顾单，可怎么推都不动。
　　
　　顾单紧紧拥着他，轻声说：“别慌，先亲一个，今天好想你。”
　　
　　贴上宋栗的嘴唇来了一个深吻，直把宋栗小同学吻得唔唔叫唤。
　　
　　………………
　　
　　「深夜」
　　
　　顾单看着身旁趴着熟睡的宋栗微微敞着小嘴，一条水痕浮现在白色枕头上。
　　
　　…今晚注定无眠
　　
　　起身到阳台点上了一根香烟，一边抽着一边回忆起于清言这个人。
　　
　　五年的感情…也不是说忘记就能全部泯灭的。
　　
　　犹记得八年前，那时还在读高二。
　　
　　于清言就是那时候转来的插班生，因为待人特别温暖亲切，身上又有一种独特气质，所以很受周围人的欢迎。
　　
　　当然，自己也注意到了他。
　　
　　那时只觉得这个人给他的感觉和自己有些相似，待人对物虽然很温暖，但却也带着些疏离感。
　　
　　后来无意间得知他的父母双亡，寄养在一个远房的叔叔家时，自己才恍然大悟，原来他身上的那种独特气质就是坚韧。少年顾单莫名的有些心疼…
　　
　　慢慢地开始关注起他，发现他是一个不愿意服输的人。
　　
　　虽然每次都没有很明显的表现出，永远给人以平淡地不愿与世俗相争的模样，但事后更加的发奋努力却被自己看在眼里。
　　
　　看到他成功后的那种骄傲却不自大的神情和姿态，居然并不与自身的气质相冲突。
　　
　　那时顾单便知道，自己已经喜欢上了这个与他有些相似的清丽少年了。
　　
　　之后在一次事件中，顾单对他心念已久的那个人说了一句：“以后让我来照顾你吧。”
　　
　　出乎顾单的意料，当时的于清言只是愣了一下，然后笑着对自己说：“好。”
　　
　　后来两人一起考上同一所大学，恋情继续发展。
　　
　　顾单一直把于清言当作自己的唯一的宝贝宠着爱着。
　　
　　于清言也明白顾单对他的感情…俩人时刻都处于热恋期。
　　
　　后来的于清言爱上了钢琴，无时无刻都泡在琴房里。
　　
　　顾单任他去，自己就是多待一个地方而已。
　　
　　除了去上专业课，业余的时间两人就在这琴房里度过了。
　　
　　再后来到了大三，于清言获得了去美国深造的资格，这是他耗费了多少日夜的心血换来的。
　　
　　于清言很高兴，但随之而来的是忧愁。
　　
　　他出国了…顾单怎么办。
　　
　　在犹豫不决的两个月内，于清言过的很是苦恼。
　　
　　面对着顾单没有了之前的那种情感…最终还是决定抛下顾单出国深造。
　　
　　于清言只是给顾单留了字条便离开了…
　　
　　顾单知道了后，没有说话。
　　把自己关在寝室内三天三夜…后来渐渐地释怀了。
　　
　　作为他的爱人，应该支持他，不论他做出什么决定…
　　
　　凝固着的烟灰被夜晚的风慢慢吹散…
　　
　　于清言，我真的不怪你



☆、Chapter.15 (完结章)
                        
　　“醒醒，小栗，起来吃早饭了。”顾单蹂躏着床上宋栗的小脸。
　　
　　“唔…还想睡”宋栗拍开顾单的手，拉过被子盖在自己的脸上，露出了两只可爱的耳朵。
　　
　　顾单贴在宋栗耳边带着些强硬地说：“不准睡了，快点起来。”
　　
　　宋栗哼哼两声，对顾单的声音不以为然，依然沉溺在睡梦中。
　　
　　发现这小孩根本不理睬自己，顾单索性一口含住他的耳垂，用力一咬。
　　
　　“啊―！”宋栗小同学被突如其来的痛楚惊醒，掀开被子猛地睁着圆眼。
　　
　　结果顾单的脸正离自己不到2厘米的样子，笔挺地鼻子贴着自己，呼吸喷洒在脸庞上。
　　
　　顾单的嘴角勾起一抹不易察觉的笑。
　　
　　‘轰―’ 宋栗的脸红了，随后想到了什么。
　　
　　“你你咬我干什么…”捂着耳垂…还痛着呢。
　　
　　顾单假装无辜道：“是你叫我咬你的。”
　　
　　宋栗惊讶地瞪大圆眼：“我什么时候叫你咬我了！”声音带着些委屈。
　　
　　“就是刚才，我叫你起床可是你不理我，还把你的耳朵露出来邀请我。”顾单带着点笑意逗弄宋栗。
　　
　　“你你你―哼”跟顾单争论是讨不了好处了，索性转头不理他。
　　
　　结果这一转，小嘴便擦过了顾单的薄唇。
　　
　　正想害羞呢，还没反应过来就被顾单捏住下巴，唇舌钻了进去。
　　
　　“唔唔…”宋栗挣扎了两下便不动了，任由顾单啃噬着他的唇。
　　
　　顾单心想：本来打算晚上吃掉你的，结果大早上就自动送上门，那我就不客气了。
　　
　　舌头越发的缠绕着宋栗的小舌，宋栗也开始慢慢地回应着顾单。
　　
　　吻了一会，宋栗这孩子又喘不过气了。
　　
　　顾单松开宋栗的小嘴，拉出一条长长的银丝…薄唇缓缓向下移，来到胸前凸起的那一点，隔着柔软的T恤面料吮吸起来，一只手放在另一个凸起上用手指轻轻揉搓…
　　
　　“嗯…嗯……”宋栗微眯起圆眼，轻声呻吟。
　　
　　顾单听见他的呻吟声，更加卖力的蹂躏着红点。
　　
　　“顾…顾单…疼…轻点”胸前传来一阵阵酸麻的疼痛，宋栗忍不住对顾单道。
　　
　　“那我就不弄这里了。”顾单轻笑，放开凸起的红点，伸出舌头舔了一下然后继续向下移去。
　　
　　来到宋栗的小腹处。一瞧，乐了。
　　
　　下腹被脂肪拱得微微突起…哟，小肚子都被自己给喂出来了。
　　
　　覆上薄唇，轻咬了一下那圈隆起的肉肉…然后勾着嘴角抬眼看了看宋栗，宋栗正撇着水汪汪的圆眼瞅着他，满脸的红光。
　　
　　双手两下扒拉开宋栗的七分裤和小内内，细长的手指握上他半勃起的分身时，宋栗又忍不住哼哼两声…
　　
　　全身都像被电击一般酥酥麻麻的，一波一波的快感涌上下面，难受得紧。
　　
　　“顾单……别…别动那里…我难受”宋栗哼唧道。
　　
　　“……”顾单不言语，手指缓缓地上下滑动了两下。
　　
　　周围的温度开始上升…
　　
　　顾单喘着粗气，忍着自己下腹地那团火热，慢慢覆上了宋栗的分身…轻吻了两口便吞了进去…
　　
　　fenshen触碰到顾单湿热的口腔猛地抖动了几下…
　　
　　“啊！”宋栗尖叫一声，脸上满是羞涩。顾…顾单怎么可以这么弄那里……不过…这种感觉好舒服…
　　
　　顾单一边卖力吞吐着‘小小栗’，深邃眸子偷偷看着宋栗圆眼里染上了情欲，脸上带着红晕，紧咬住小嘴但时不时的发出两声呻吟…想必是舒服到了。
　　不一会，宋栗惊叫一声“啊”…射出来进到顾单的薄唇里。
　　
　　好…好累…这是从来没有过的快感…
　　
　　宋栗紧紧的闭上大眼，小嘴微启，胸膛起伏的呼吸着染上自己味道的空气。
　　
　　顾单含着宋栗的白浊，吐出一些到手指上，慢慢伸进了宋栗的后穴…
　　
　　“嗯…额…”宋栗感觉到后面有什么东西进来了，正想开口问顾单。
　　
　　张开的小嘴被顾单堵住，舌头将口中的白浊推进了宋栗的唇里…
　　
　　“唔唔唔…”舌尖尝到一股发涩的味道
　　
　　将全部的白浊送到宋栗口中后，顾单松开他。
　　
　　“尝尝自己的味道。”顾单轻声说着，对宋栗绽放出一抹绚丽的微笑。
　　
　　……………
　　
　　宋栗的脑袋一下子炸开了…完全没听见顾单在说什么，也不管自己嘴里的东西…更是不知道后面已经被顾单塞进了两根手指……顾单笑起来好…好看…= = 
　　
　　顾单被宋栗这么目瞪口呆的看着，就快压制不住自己下身的欲望，语气里满是忍耐：“不要这么看着我，我快忍不住…”
　　
　　说话间已扩张到第三根手指…
　　真的忍不住了…一下子抽出手指，拉开自己的裤子火热的欲望便猛地擦进去…
　　
　　“啊―！”好痛……宋栗痛的眼泪都出来了，一下绷紧了身体。
　　
　　顾单被他夹的也很痛，不敢动了。
　　
　　顾单慢慢亲吻着宋栗的圆眼，舔去他的泪珠。
　　
　　然后又吻上了他的唇，舌头用力和他交缠在一起，卖力的吻着…希望能减轻他的痛楚。
　　
　　宋栗渐渐迷失在顾单的吻中…觉得到后面也没那么痛了…慢慢地放松着自己。
　　
　　顾单感觉到宋栗松懈下来了，开始缓缓地抽送起来…
　　
　　“嗯…啊…”后穴传来一阵又一阵的酥麻，快感让宋栗毛茸茸耳朵和大尾巴不自觉的跑出来了。
　　
　　顾单加快抽插的速度，突然感觉有什么绒绒的东西扫到了自己的大腿上。
　　
　　…原来这孩子又把大尾巴变出来了。
　　
　　把宋栗翻过来，抓起他毛茸茸的尾巴时便看见宋栗转头咬着嘴委屈的看着自己，眼圈都红了。
　　
　　顾单坏笑的把大尾巴向上一提，然后使劲的将自己的欲望插到最深处。
　　
　　抽插了好一会儿，顾单低沉地哼了一声，过后一股暖流喷洒到菊穴内……
　　
　　宋栗顿时感到浑身一激灵，也跟着射了出来。
　　
　　两人全身都布满了汗水…
　　
　　第二次的宋栗真的累得不行了…趴在白色枕头上耷拉着眼皮
　　
　　顾单附到他耳边温声的逗他：“宝贝，你很美味，我还想吃…”
　　
　　宋栗不知道有没有听清顾单的话软绵绵地说：“吃？不行…不可以吃我…”
　　
　　听到宋栗胡言乱语，顾单知道他又以为是另一个‘吃’了
　　
　　“小栗，我爱你”
　　
　　“我也爱你…顾单”宋栗小同学咿咿呜呜的声音，闭着眼的样子就快睡着了…
　　
　　顾单听宋栗说完轻声一笑，埋在他身体里的欲望又开始进行第二轮的‘吃宋栗子’大行动。




☆、番外：原形宋栗的公司一日游

　　某天清晨顾单一觉醒来发现本来应该怀抱着的宋栗不见了。 
　　
　　突然被子的某一处有轻轻蠕动的感觉，虽然动静很轻微，但还是被顾单察觉到了。 
　　
　　一把掀开被子… 
　　
　　大眼瞪小眼…(⊙_⊙)
　　
　　原形…还是缩小版原形的宋栗仰头瞪着小黑豆瞅着放大了无数遍的顾单。 
　　
　　顾单饱满的额头挂上了黑线-_-|||
　　
　　“你怎么回事= = ”顾单捧起只有他手掌那么大一个的宋栗问道
　　
　　“吱吱…我…我也不知道…”宋栗无比郁闷。 
　　
　　“什么？…你说什么，大声一点。”宋栗的声音在顾单听来就像蚊子叫，根本听不清他说的话。 
　　“我！说！我！不！知！道！吱！”宋栗鼓足了气向顾单吼道，小脸憋的绯红。 
　　
　　顾单将耳朵凑到宋栗面前才勉强听清了他说的什么。 
　　
　　“怎么办呀。”宋栗唉声叹气的说着，大尾巴扫在顾单的掌心上，痒痒的。 
　　
　　“今天带你去公司”顾单犹豫了一会说。 
　　
　　“怎么去！吱！”宋栗小同学很兴奋。 
　　
　　顾单挂着黑线说：“装进我口袋里。” 
　　
　　“吓？口袋！？”宋栗呆了。 
　　
　　“嗯…”顾单点点头 
　　
　　顾单穿完西装打好领带，便把缩小版原形宋栗放进了自己的衣服口袋里。 
　　
　　“你乖乖待在里面，有事就扯我的手。” 
　　
　　“吱吱…知道了。” 
　　
　　“琳达，顾经理今天怎么这么怪异啊，左手一直就没有离开西装口袋。” 
　　
　　“不知道呀，他在办公室还一个人自言自语呢。” 
　　
　　“顾经理太奇怪了…” 
　　
　　“小栗，还好么…闷不闷？”手指摸了摸从口袋里钻出来毛绒绒的小脑袋。 
　　
　　“我不闷…吱”…才怪= = 
　　
　　要是人形的宋栗，顾单看见他脸上的表情就知道这孩子肯定闷的慌，可惜这是原形的，顾单看不出来。 
　　
　　以为他真的不闷，顾单说了一句‘好吧’便继续忙活自己的事情了。 
　　
　　好闷…好闷吱…谁说不闷的…讨厌吱… 
　　
　　看着顾单那么认真的在工作，宋栗也不好打扰他… 
　　
　　不如…溜下去玩玩？小脑袋灵光一闪。 
　　
　　偷偷的尽量不惊动正在专心致志看着合同的顾单，慢慢从口袋里滑到了地上。 
　　
　　哦也！越狱成功！宋栗小同学在心里偷笑
　　
　　宋栗悄悄地从顾单的办公室里溜了出去… 
　　
　　一出来宋栗就后悔了…到处都是在走动的人…万一踩着自己了怎么办
　　
　　吓！好大一只鞋！ 
　　
　　看着大鞋就快向着自己踩过来，连忙跳进了旁边的花盆里。 
　　
　　哎…躲过一劫了… 
　　
　　刚舒了一口气… 
　　
　　等等…怎么在上升？
　　
　　原来是宋栗待得那个花盆被人抬起来了。 
　　
　　过了一会，进了一道门。晕头转向的宋栗迷迷糊糊的听抬着他的人说：“总裁，花给您放这儿了。” 
　　
　　那人冷冷的应了一声：“嗯。” 
　　
　　头好晕啊…(@n@)
　　
　　花盆刚一放好，宋栗又想偷溜，结果头太晕了‘啪’地一声摔到了地上。 
　　
　　“什么东西。”那人走过来看见地上有一团毛茸茸的东西。 
　　
　　拎起来一看，怎么是只松鼠，那人皱眉。 
　　
　　被人拎起来的宋栗甩甩头清醒过来，一睁眼就看见一双冷冽的眼睛，差点没被吓死… 
　　被那人盯的好恐怖，空气都冷下来了。 
　　
　　我要找顾单… 
　　
　　“小东西，你哪里来的。”那人还是一股冰冷的声音，面无表情地对着宋栗说。 
　　
　　“吱吱吱”宋栗不敢看那人的脸，也不敢说人话。 
　　
　　那人抽抽嘴角，把宋栗往沙发上一扔，就不再管他了。 
　　
　　宋栗被扔疼了，‘吱’的一声。 
　　
　　心里想着：躲过一劫了。好恐怖，我要回去找顾单嘤嘤嘤。 
　　
　　发现那人不再理睬自己，撒着小短腿快点跑……… 
　　
　　结果出了那人的办公室，到处走啊走，找啊找。 
　　
　　找了一个下午都没找到顾单的办公室。 
　　
　　到底是这公司太大…还是自己太小… 
　　
　　宋栗藏在一扇门背后开始哽咽起来…我找不到他了嘤嘤嘤… 
　　
　　“小栗！你怎么在这！！” 
　　
　　(⊙_⊙)嗯― ！顾单的声音
　　
　　还没反应过来就被顾单捧到怀里。 
　　
　　看见了顾单那张满是担忧的脸，宋栗也难受起来… 
　　
　　“怎么到处乱跑…你知道自己害我有多担心吗？”顾单轻声责备趴在他胸膛上的宋栗。 
　　
　　“吱吱…我我错了，我太无聊了…就想出来看看…结果就被人…嘤嘤嘤嘤”想起先前那人的眼神，还是好可怕。 
　　
　　“好了乖，别哭了。我们回家了”顾单想来他肯定受了不少委屈，也不忍心说他
　　
　　…唉…都怪自己没好好看住他。 
　　
　　“嗯…回家去。”宋栗的爪子攒着顾单的衬衫蹭了蹭，埋着小脑袋。 
　　
　　…幸好被他找到我了…这里太吓人了…我再也不来了…哼。
　　
　　


☆、番外：选择

　　某日
　　
　　“顾单！你这么早就回来啦~~~~\(^o^)/”宋栗小同学丢下遥控器撒丫子奔向在玄关处正准备走过来顾单
　　
　　顾单见自己的小情人不管不顾的朝自己奔来，忙丢下公文包两手接住他，温柔责备道：“慢点慢点，摔着了怎么办？”
　　
　　宋栗被他抱在怀里，撅着嘴，圆眼眯成一条缝：“亲亲~~~”
　　
　　顾单心底一暖，薄唇对准撅起的小嘴狠狠吻了下去
　　
　　…………
　　
　　“宝贝真甜”一吻过后，顾单不忘调笑主动送上门来的宋栗小同学
　　
　　“你…你也甜”宋栗害羞似的埋着小脸蛋，想要还击回去
　　
　　顾单轻笑，俩人足足抱了有十多分钟
　　
　　“好了，快下来，去看看我给你带了什么回家”
　　
　　“嗯嗯”宋栗很好奇，这次顾单可是出差了一个周呢，不知道给自己带了什么好吃的……
　　
　　“哇~~~！好大的栗子！好多好多~~~”打开放在玄关处的大箱子，宋栗简直把圆眼瞪到了不可思议的程度，隐隐发着光…
　　
　　“顾单顾单，这些都是我的吗？”宋栗兴奋的问着，两只手死死护着箱子，一副‘谁要抢我的就跟他拼命’的模样
　　
　　“当然，都是你的”看他那样，顾单有些好笑的道
　　
　　“这是珍珠栗，是这次出差的地方特产的，个头很大，味也甜，就给你买了些带回来，喜欢吗？”
　　
　　“嗯嗯嗯”宋栗两眼死盯着珍珠栗，听到顾单的话小鸡啄米般点头
　　
　　……………………………………
　　
　　“小栗，快来睡觉了”房间内的顾单喊道
　　
　　“好好吃油，好甜好甜”宋栗小同学也不知道听见没有，抱着一堆珍珠栗在角落里不停啃
　　
　　“小栗，我出门了”整理好的顾单拿起公文包
　　
　　“嗯！~~~~ 吧唧吧唧吧唧吧唧”宋栗小同学在沙发上一边啃一边看喜洋洋
　　
　　“小栗，快点去洗澡”顾单温声道
　　
　　“等……等已夏”塞满栗子的嘴含糊不清的说着，一只手还抓着栗子
　　
　　“宝贝，好久没做了”顾单的手开始在宋栗滑滑嫩嫩的肌肤上‘不规矩’
　　
　　“唔……吃吃完再说”
　　
　　“宋栗！”顾单有些窝火了，这几天这孩子一张小嘴就没消停过
　　不睡觉，不吃饭，不洗澡，不说话，不回答他，他回家也没人高兴的迎上来，俩人之间那档子事也没做，就只知道啃那堆该死的栗子
　　
　　都怪他，买什么珍珠栗！还买了那么多！
　　
　　瞧着大声也对宋栗丝毫没有影响，嘴巴还是继续不停的咀嚼，顾单有些挫败
　　
　　顾单掰着宋栗的脸，面色一沉，道：“说，你要栗子，还是要我。”
　　
　　宋栗小同学一听这话，呆了，手上和嘴上动作停下来，只知道啃栗子的脑袋也清醒了
　　
　　顾单他……生气了？……为什么？
　　
　　“问你话！”一副呆呆的模样让顾单更气结
　　
　　“什……什么？”
　　
　　“要它……还是要我？”顾单马着脸指了指他手中的栗子，又指指自己
　　
　　宋栗小同学一听这话，皱眉了，纠结了，郁闷了，惆怅了
　　
　　为什么要选择啊……
　　
　　都要不行吗……
　　
　　“快选！”见他委屈的小模样就知道他打了什么主意
　　
　　鱼与熊掌，可不能兼得……
　　
　　“都……想要”宋栗小同学支支吾吾的开口
　　
　　“不行！只能选一样”话还没说完就被顾单一口否决掉了
　　
　　………………………………
　　
　　看看顾单，又看看自己手中捏着的栗子……
　　
　　犹豫不决了半个钟头后，宋栗小同学像是要舍弃掉自己身上的哪块肉般的那种痛苦
　　
　　一把甩开手里的几颗栗子，脏兮兮的手环上还沉着脸的顾单
　　
　　闭上圆眼，散发着栗子香味的小嘴主动凑了上去…
　　
　　可是……
　　
　　‘大义灭亲’的宋栗小同学并没有看见顾单在他环上来的那一刻薄唇上攥起的笑意……
　　
　　――――――end――――――――
　　
　　                        
作者有话要说：这是咖喱牛肉饭第一次写的文，很谢谢喜欢它的朋友。   
 
