

《若能相爱》作者：亦疏桐

鲜网2012.07.12VIP完结

属性分类：现代／都市生活／生子／轻松
关键字：黑子 　蚂蚁 　生子 
************************


若能相爱1

黑子黝黑的皮肤在就算在军训之後依然在学生中很是醒目，裂开嘴时白色健康的牙是一个开朗有些羞涩笑，同样黝黑明亮的眸子给人一种质朴之感，只是配上质量劣质的衣裤会人脑子里立马蹦出“土包子”三个字。

黑子自然也知道自己吃穿不好，但这已经是他并不富裕的家庭所能提供的最大供给了。

人前带著的羞涩掩盖不了初到繁华城市的自卑，黝黑的眼也掩盖在长长的刘海下，是不会主动说话的那种人，避开却又渴望。

许久之前黑子并没想过自家的不殷实会让他伤到自尊，可考到大城市之後，黑子才发现，丢失的不知是自尊，连身份也一起丢失了。

为了圆了自己和家人的梦想，黑子把自己给卖了。

军训之後就是十一放假，开学刚热闹没多久的校园又冷清了下来，找到的一份简单发传单的兼职让黑子很是高兴，也很是轻松，在热闹的街口完成定额的黑子回寝室冲了凉水澡就找个自习室看书去了。

新课还没开始，学校的借书证也没有办理，黑子只能捧著课本埋头看，让寝室的人耻笑为书呆子。

晚上九点後，黑子带著回到了寝室，整个寝室六个人只留下了两个，所以当黑子进寝室发现另一个陌生的面孔时，有些慌乱，以为自己进错了寝室，舌头打住节一样动不了，寝室另外留下的另一个室友蚂蚁正吞著面，见了黑子进来含糊道:“黑子，你大哥来看你了。”

黑子是有个大哥，和黑子一样今年考在同一个城市，比黑子厉害些，名牌重点，黑子很是骄傲。

但决计不是面前面无表情的人。

“我们出去谈。”那个站起身来，跟蚂蚁打个招呼就先出去了，黑子脑子一片空白的抱著怀里的书跟著除去了。

出了寝室楼，路上鲜少有一两个人经过，青年走在前面，脚步微微顿了一下，像是在犹豫去那里，而後随意踏上一条不知道通向什麽地方的路，没几步就回头看了黑子一眼，问道: 

“你没看过我的照片吗？” 

那青年看起来不太高兴，比黑子高出了不止一个头的架势看起来颇有威慑力，黑子不禁脖子瑟缩了一下，呐呐道:“没有。”

青年是一副受不了你的表情，继续木著一张脸问道:“我名字总该知道吧？”

黑子赶紧点头。陈洛明，这个让黑子一想起来就一阵恐慌和担心，而这种忧心一直持续了近四个月之久，到此刻黑子第一次见到自己“卖身”的这个青年为止，他终於从惶恐不安的忐忑度日中解脱了出来，心里平静，虽然还有些怯懦。

青年盯著黑子，像是不信任，黑子只能说出对方的名字:“陈洛明。”

 “嗯。”平平的音调表意不明，更像简单地表示他知道了。 

“我刚从国外回来，我妈让我来看看你。”缺乏语调起伏的陈述，黑子一瞬听清了陈洛明话中的意思和想表达的意愿。

陈洛明是被迫接受他这个“卖身”的人的，黑子听来心里更加复杂，自己为了钱把自己贴了出去，没想过对方对他如何礼待，但自己如此被排斥，让原来不好受的他更加矛盾，但他别无选择。




若能相爱2

黑子低垂著头看著怀里的书，脑子里竟然可以奇迹般地闪过晚上看书时记下的内容。

黑子一副心不在焉显得懦弱无能的样子，让陈洛明心底生起厌恶，他多少知道一点黑子家里的情况，但是这样一副要死不活的样子在他面前，他真的很难忍受，想立马调头就走。

於是，陈洛明将短话缩减的更短：“把你手机号码告诉我，省得我找你麻烦。”

要不是没有黑子的手机号，他也不会跑到学校找黑子，发现黑子真是黑，比照片上显得更呆更傻。

“我没手机。”黑子抬起头看著陈洛明说得很是坦诚，坦诚得陈洛明很不爽。

这都什麽时代了，居然有人可以活著而不用手机，真是太神奇了。陈洛明在心里爆了一句粗口，拧起眉看著黑子，黑子很无辜地样子，这一切真不是他的错。
 
陈洛明掏出兜里的手机，灵活的卸下後盖，然後取下手机卡，把手机递给了黑子:“拿著。”

“我……”黑子没想到陈洛明会这样干净利落。

“拿著啊，办张卡去，我把我号码留给你，改天告诉我手机号码。”

陈洛明有些不耐烦了，把手机塞到黑子手上，抽了黑子怀里最上面的一本书，拿下上面的笔在书的扉页就潇洒的写下了自己的手机号码。

黑子也没来得及阻止，那可是新书，黑子有些心疼。 

“行了，我走了。”

陈洛明挥挥手就转身离开了，黑子在原地站了半晌，手里攥著那只黑色精致的手机想了许久，最终决定明天打工结束去办张手机卡。 

黑子又回到了寝室，前後没有十分锺，寝室里还残留这泡面的香味，蚂蚁有些吃惊地问道:“你们哥俩这麽快就聊完了？不过真不是我说，你哥可长得真不赖。”

“他不是我哥……”黑子解释道，手上忙著挤牙膏，没敢看蚂蚁，背部肌肉紧绷，“不是我亲哥，刚认识不久。”

“哦～”蚂蚁表示了解，但那一声在黑子听来却意味深长。 

怎麽看陈洛明和黑子都是两个世界的人。可偏偏又绑到了一起。 

黑子一夜没睡好，做的都是莫名其妙的梦，早上早早的就起床了，脑袋昏沈沈的，蚂蚁正打著小呼噜睡得很香。

黑子轻手轻脚地洗漱过出了门，到操场跑了十多圈，吃了早饭後遍去开始自己的兼职打工了，衣内的口袋还装著昨天那只看起来很是崭新的手机。 

手机卡很快就办好了，黑子还给班长发了短信，之前因为只有他一个人没有手机而使那份班级通讯录不完整，黑子很羞愧。如此黑子很感谢陈洛明。

晚上回来後，躺在床上，黑子拿著手上的手机很是纠结，不过手上已不是陈洛明送的那部崭新刚买不就的黑色款行流行的黑色手机了，而变成了半成新的老古董了。

陈洛明的那部一看就是好东西的手机被黑子给卖了，买了两部淘汰下来的二手机，另一部抽空今天送给了他哥。

黑子想起他哥接到手机号码高兴的笑，黑子看著手机屏幕不禁也乐了两声，他只说手机是他自己攒钱买的，哥哥也没怀疑，和黑子一起聊了许久，商量著放假回去给家里也买部手机，好联系方便。 

“乐什麽呢？”冲完澡从厕所出来的蚂蚁看了床上笑得和白痴一样的黑子不禁摇头。 

“哦啊，没什麽……”

黑子意识到自己走神了，红了一下脸，虽然面色上看不出来，被蚂蚁成功拉出现实的黑子继续纠结他要怎样给陈洛明发短信，黑子他组织不了语言。
 
黑子不想显得自己唐突冒昧，或是表现出心里的那点小抵触或是自卑，最担心的还是自己无意间犯了陈洛明的忌讳。

最终黑子只简短的发了个短信过去:我是元末，刚办了手机卡。 

一分锺後，手机没有回复信息时的震动，十分锺後依旧，黑子猜测陈洛明应该忙著在。一天後，黑子觉得陈洛明也许没买新手机，有些歉疚。

两天後，黑子在想是不是他新买的旧手机坏了，在那条短信之後他没有联系其他人，也不知道其他人有没有联系他。三天後，黑子猜测要麽信息陈洛明没收到，要麽陈洛明已经看到了，只是没回复，没人规定收到短信一定要回复……

只是一条短信而已，黑子知道自己有些神经质了，可陈洛明真的是他无法摆脱的梦魇，就算没有短信，黑子也会担心著陈洛明那天就突然出现在他面前，毫无准备的。




若能相爱3

国庆假期结束了，校园里又变得热闹起来，黑子寝室里的另外四个人也拖著大行李箱回来了，还带了不少家乡特产，每个人都分到一些，黑子习惯性的留了一半给自己大哥，准备找个时间送过去。 

就像黑子担心的那样，陈洛明时隔半个月的时间又出现在自己面前。

体育课刚下课的黑子一身一脸是汗，脑门前的刘海成缕的趴著，胸口微微起伏著。

黑子想著要不要冲个澡换身衣服在和陈洛明走，但不大的厕所里已经塞进去三个人了，还在引吭高歌，黑子有些不好意思。 

“走吧，我赶时间。”陈洛明没给黑子说话的时间，转身先离开了。 

到了停车场，黑子才知道陈洛明是开车来的，等坐上车，黑子明白了陈洛明说得赶时间是什麽意思。 

黑子从小到大很少坐快速度的现代交通工具，老家都是徒步或是奇自行车而已，到了大城市才知道自己不能适应，尤其是公交车，还有像陈洛明这样开得超级快的车。

胃部翻滚得难受，索性黑子把学校周边摸索个清楚，也不用坐车来回跑，受罪也就这一回而已。从陈洛明车上下来的时候，黑子面色不佳，看不出苍白，陈洛明本就不想搭理黑子，更没察觉什麽。
 
车子停在了高档小区前，黑子惴惴不安走在陈洛明後面，这是陈洛明进城的又一个不适应之处──所有栋楼看起来都一样，楼前没有任何特殊的参照物，他完全混淆不清，但陈洛明步伐太快，没时间让他来查看四周。 

不知是在哪栋上了楼，进了电梯，上升时微微的失重感让黑子刚被安抚下来的胃部有闹起革命，索性电梯在七层停了下来，把黑子救赎了。
 
整个楼层很干净，像是刚建造没有多少人入住的样子，陈洛明从兜里拿出钥匙，看看上面标的门牌号，这也是他第一次到这儿来。

顺著递减的门牌号，陈洛明的脚步在最後一间的门前停下，门把手上还带著灰尘，陈洛明拿著钥匙戳开房门，一边往里面走，一边说: 

“以後就住这儿，离你那边也不太远，你自己先四处看看。”

陈洛明也在屋里走走，挺宽敞的房屋，三间卧室，两间客厅还有其他功能用房也很齐全，因为在楼的最一端，所以采光很好，两面墙壁上是落地玻璃，能清晰俯瞰楼下，可惜楼层不够高，不然用来看夜景应该很不错。 

“呐，那间房我要了，那两间你随便选一间吧。”陈洛明挑了一间最大的房间，也有著落地窗。

陈洛明说话时回过头了时，发现黑子还跟在他身後，问道：“有事？”

陈洛明还能闻到若有若无的汗味，这味道虽然并不陌生，打球运动的时候经常有，但是此刻却觉得从黑子身上散发出来的味道令他作呕。 

“学校那儿……”

“啧，我又没求著你住进来，是我爸妈的意思，偶尔来一两天就可以了。”陈洛明是巴不得黑子能少出现在他面前。

“那我周六周日过来？”黑子想了一番然後征求陈洛明的意见。

“随便随便。”陈洛明手机响了，黑子注意到已经换了另一款新的，同样是大方的黑色。

 “行了，我有事，待会儿你自己回去，出了小区就有车。”陈洛明翻了短信就急匆匆一刻不愿多待的走了，临走前还丢下一把房门钥匙给黑子。 

另外还要了黑子的手机号码，最终那条短信黑子没能最终知道它的行踪。

房间很大，环境不错，虽然黑子家不富裕，但是在哥俩上学前家里的砖瓦房还是盖起了，农村最不缺的就是地，单独一间房不稀奇，黑子挑了一间边角的卧房，下意识地要离陈洛明远一些。

房间里的书桌和床上都像客厅里的家具一样罩著防尘布，干净得让人觉得很不舒服。黑子退出了房间，没有在多做停留，锁上门後下了楼，在楼下摸索了许久，确定下次来不会迷路，才出了小区大门。

蒲草田小区七栋一号，以後黑子周末要来报道的地方，成为他生活的新的一部分。




若能相爱4

当沈闷规律的课程开始的时候，新生的那点因为新鲜而来的热情慢慢泯灭，教授见怪不怪,用平缓无起伏的调子说著课。 

天气也正式转入秋季，但似乎这个城市的四季并不分明，天气只是微凉而已，炎热却已经真正褪去，黑子本来想打工攒钱给自己买件东衣过冬的钱似乎可以省下来了。

交钱入了一个中介，白天课余时间黑子都出去跑兼职了，而晚上则用来温书看书。满当当的一天，寝室里几乎看不见黑子的影子，早出晚归与其他新生完全区别了开来。

转眼就要到新学期的第一个周末了，就意味著黑子要到蒲草田小区住宅处报道了，黑子决定周六早上过去，省得周五晚上过去要住上一宿，但黑子在寝室睡得一晚也不踏实。

第二天清早，生物锺唆使下黑子醒了，手机屏幕上的时间告诉黑子他没能侥幸地睡过点，才刚到六点，在床上躺了片刻，黑子任命的爬起来了，寝室里昨天熬夜打游戏的室友正睡得鼾声一片。

晨读和晨跑之後，黑子在八点时打开了小区的七楼的最一端的房间的门。
 
房间里没有多大的变化，干净明亮，防尘布都撤去了，显出家具的原来面貌，落地窗前朝阳升起的辉霞将整个屋子染上了霞色。 

唯一多的就是有人生活过的痕迹，玄关处摆放著大号的男士板鞋，皮质沙发搭著的白色运动服，茶几上随意摆放的水杯和游戏机。

黑子踌躇门口时，突然屋子里一间的房门打开了，一个只穿了一件白色内裤的青年睡眼朦胧地出来，结实匀称的身材比平时看起来竟壮实许多，只是因不雅睡姿而凌乱的发让整个看起来稚气许多，没有了和黑子初次见面的凌厉感。

陈洛明看到站在玄关的黑子也挺吃惊的，含糊道:“来了。”

黑子有些不好意思，垂下目光，低头恩了一声。陈洛明赤著脚走到冰箱前，拿了一瓶水咕噜咕噜就灌了下去，微冷的液体带来的舒畅感让陈洛明也清醒了几分。

陈洛明看了还站在玄关的黑子一眼，问道:“有时间吗？”

黑子点点头，陈洛明从茶几上拿起自己的钱包，丢给黑子:“给我买一下早点去，小区出门左拐的巷子就有。”

陈洛明说完就进了房间，应该是洗漱去了，黑子放下自己的书包，从陈洛明的钱包抽了二十块钱出了门。

等乘上电梯，黑子才想起来没有问陈洛明要吃什麽，喜欢哪一家的口味了，黑子看著向下降的数字很犹豫，等出了一楼，黑子就无所谓了，反正陈洛明也没说喜欢吃什麽，他随便买就好。

黑子提著一份热乎乎的冒著热气的砂汤，两笼小笼包子，外加三根油条回去的，对於一个男人的饭量来说，应该不会不够吧？

黑子掏出钥匙打开门的进屋时，陈洛明正躺在沙发上补觉，前额湿漉漉的刘海，说明他已经梳洗过了，虽然穿了一件上衣，但隐约间还是能看到白色的内裤。

黑子进屋的声音惊扰了陈洛明，陈洛明挺起身子看了一眼黑子，但又迅速倒了下去，哼了一声，看来还瞌睡在。

黑子去厨房拿了碗筷，把早点挪到碗里，端上餐桌，陈洛明摇晃晃像只喝醉了的壮硕的大猫走到了桌前坐下，拿起筷子吃起来。

黑子在一边愣了两三秒，看也没有自己什麽事情便提著自己的大背包去了之前选的房间。

轻轻合上门，黑子很迷惘，不知道该做什麽，平常这时候他应该开始他的课业或是兼职，现在他只能提著黑色的大包站在陌生的房间里发呆。

黑子甩甩头，让自己清醒一点，从包里掏出一本书来，坐在桌前细读，每个字都认识，却意外的串不成句子，不明白其中道理，黑子看著窗外城市繁忙的早晨愣神。

其实，今天早晨与陈洛明的相处还算轻松，比黑子想象中好了千倍百倍了，也许是因为陈洛明刚睡醒的关系，对黑子的态度是暧昧模糊的，那份疏离不悦也未显现出来。




若能相爱5

黑子看著窗外的景色不知多久，陈洛明来敲他的门时已经穿了整齐的一身了，很明显待会儿陈洛明他要出门。

“我中午不回来，冰箱里没有菜，你在外面随便找个地方吃就好。”

陈洛明吩咐了一声就出门了，真是个细致却有些冷淡的人，这样的人也不知以後能不能处的来。

事实上，陈洛明不仅午餐没回来，而且还是在深夜时分才回来，黑子躺在那间陌生的房间的床上竖著耳朵听著。

本来就心虚的黑子，不免在心中多了一个念头:是不是为了避开他，陈洛明才一天未归的。 

黑子辗转许久，柔软得有些过分的床被却没有带来什麽睡意，陈洛明在客厅里看著深夜足球，声音很低，黑子却在难得失眠的夜里把陈洛明开冰箱那东西时的响动也听得分明。

这样的周未重复著，过得很平淡，黑子和陈洛明两个个忙个的。

陈洛明似乎很忙，总是外出，回来也只是吃饭睡觉，黑子则待在小房间里看书听听力，两个人的交集真的不太多，见面点头打个招呼，离开的时候说一声。

陈洛明对黑子还是如同陌生人一样，转眼就淡漠，同一个屋檐下仰望的并非一片天空。

发展到最後，黑子把周末也安排上了兼职，只是周五晚上或是周六早上到小区这边报道一下，对此陈洛明也没说什麽。

学期过了大半，黑子的小金库存了起来，想著要不要给他哥送过去买台电脑，上次他哥还给他买了网球拍，那也不便宜。

黑子他哥元初是学计算机编程的，电脑是少不了的，黑子想给他哥买台好的。黑子哥俩个是一起拿著大学录取证书来到这座大城市的，初始的喜悦在无法负担的学费面前早就烟消云散了。

他们来到繁华匆忙冷漠的城市，怀揣著的只有那带来丝丝未来希望的薄薄的一张纸罢了。

黑子和他哥平常都奔波於生计，为了俗事而忙得晕头转向，黑子每每看到他大哥疲惫的模样，总後悔当初没把自己卖得更高些，为了可笑的自尊……卖得多少，不过五十步与百步的区别而已，现在想来却觉得不值，为何当初不直接让自己的一家过上好的生活呢？

现在的境况维谷之间，再多那麽一份可耻感也无所谓。

黑子在灯下整理著期中论文写作材料，一边算著他的金库进账，手上动作有些慢，困意也漫了上来。

“睡了吗？”陈洛明难得的来敲黑子的房门。

“啊，还没。”黑子吓了一跳，门虽然没有反锁，但陈洛明依然没有进来。

黑子打开门，穿著睡衣的陈洛明站在门前，客厅里灯亮著，於窗外璀璨的灯火映成一片，陈洛明就站在这灯火流溢中。

“有事吗？”黑子问得忐忑。

“我买了宵夜，出来一起吃吧。”

现在已经过了十点半了，这个点黑子没吃饭的习惯。就算有这样的习惯，黑子觉得自己也会尽量拒绝的，只是陈洛明没给黑子这样的机会。

这还是黑子和陈洛明第一次在同张桌子上用餐，周末两天若是陈洛明在这儿，黑子都会在外给陈洛明带了早点上楼，但从来没一起吃过饭。

宵夜很丰盛，蛋炒饭加牛肉，还有红烧肉和糖醋排骨，另还有一份汤，这阵势就说明了陈洛明是专门定的两人的份。

黑子低头静静吃著饭，陈洛明像是饿了，吃得很欢快，半途却停了下来，黑子心说:来了。咀嚼的速度也慢了下来，心里乱糟糟，似乎有太多种可能性发生在两个人之间，但无限种可能指向的终点只有那麽两个。

分开或是在一起，後一种可能让黑子胸膛内那颗心震得有力，但前一种可能却是黑子害怕的。却

“我妈想见见你。”

黑子点点头，表示知道，一颗心轻松了的同时，却又不安起来。

陈洛明继续吃他的饭。




若能相爱6

陈洛明挺纠结的，虽然他看不上黑子，但不觉得身边有换个人的必要，黑子这人没什麽优点，又黑又土的，但知进退，还安静，不麻烦，算是一个不错的室友。

不怎麽待见黑子的陈洛明还得想著法子让他妈不要挑剔太多。

说来黑子也是挺幸运的，在最需要钱的时候就找了一个不错的“买家”，而陈洛明当时因为自己的性向和家里闹僵了，随便从网上就买了个人回去，那价格低廉得陈洛明以为只是一个骗子……

陈洛明抬眼看看安静的黑子，觉得自己确实是被骗了，可是一切又是他自找的，没得选。

“时间在这个月28号。”

“嗯。”黑子心里盘算著这个月28号是什麽时间，心中突然一惊，时间就在下下个周一，不到十天的时间。

黑子乖顺听话就如他朴实的外表表现的那样，陈洛明突然觉得索然无味，丢下碗筷:“我不吃了。”

“碗筷我来收拾。”这几乎是黑子在陈洛明身边仅能做的那点事。

黑子在期中大批论文上缴但却是第一次写论文的焦头烂额里，因为陈洛明妈妈的到来而更加焦躁，果然“热锅上的蚂蚁”这句子不是无缘无故出现的，黑子手脚无错极了。 

前无谓有的恐慌，论文危机结束，黑子的急躁就显得很独特了。

“大姨夫来了？”兔子咬著牙刷在狠狠蹂躏自己牙齿的黑子身边站定，惊讶於黑子对自己牙齿的狠厉气势。

兔子长得乖乖巧巧的，眼睛又大有圆，还有一对突出的门牙，整张脸还纯良的很，只是小脑袋下十个庞大的身躯，肚子挺挺地好似十月怀胎似的，走起路也笨拙有趣。

“……”黑子是脸红了， 他还是知道大姨夫是从大姨妈那变化来的。

“嘻嘻，还真纯情。”兔子倒了水拿牙刷蹭著牙，这个寝室里他也只能欺负一下黑子了，其他人道行高深。

“兔子，你说见……朋友的妈妈要注意什麽？”黑子刚问出口就後悔了，因为兔子还有另外的别称叫“大嘴兔”，就是传说中的雄性三八属性。

果然，就见兔子嘴边还挂著牙膏沫子，奔到寝室中间吼道：“重大新闻，咱们寝室的室宝谈恋爱了！”

“不仅谈恋爱了哦，就要见家长了！”

整个寝室就沸腾了，叽里呱啦凑著热闹，黑子恼得粗著脖子解释，也没能平息下来。不过在七嘴八舌调笑和起哄之中，黑子还是得到一些有用的信息，如见到长辈要先问安，行为举止要注意些什麽，喝酒什麽的要有度量。

黑子心里不安，找个空闲的时间跑去找了他哥，大学城中，M大和C一个在南一个在北，一辆公交车便可直达，只是花费的时间要多一些。

靠著窗户坐著，黑子看著一队带著玩偶头套的人走过，小朋友冲上去纠缠不放，可玩偶人似乎不愿意搭理，整个队伍变得歪歪扭扭的，黑子不禁笑了，只是晕车之感并不舒服，似乎可以考虑攒钱买辆自行车。

黑子发现自己这个把月里添置的东西比他过去的十来个年头里还有多，是以前黑子从来不敢想的，高中时黑子心心念念想要一部随身听，可东西添置到现在，他的随声听还是没买成，就算是现在手上有两个闲钱，黑子却知道了大城市的孩子要的是mp4、mp5，且唾手可得，却要花费黑子一个学年的学费。

黑子直奔了他哥寝室，他哥寝室里都是一个系的，一天到晚待在网上，要麽捣鼓著计算机配件，要麽编程或是打游戏，还有就是睡觉的，鲜少有在外窝著的。

黑子敲门进他哥寝室去的时候，气氛不太对。

“喂，土包子让你进来了吗！？”黑子被喝一声，刚要迈进去的第二只脚又缩了回去。

黑子在寝室里寻了一圈，见他哥元初正黑著脸坐在位子上，见了黑子就站起来走过去。

却听刚才对著黑子大吼的那人又大声道：“心虚了！走之前先把事情说清楚。”

“哥……”黑子的声音卡在喉咙里。

“丁乐龙你不要太过分了。”元初寝室里的余庆出声阻止，但那个丁乐龙却叫嚣得更厉害：

“余庆你这个和事老也做得太容易了，我怎麽过分了？他贪了我的钱就要给吐出来！”

元初不说话，黑子只觉得心一直被吹胀著，要炸开了一般的疼。

“等等，我找辅导员来处理。”元初的声音很冷静。

“找就找，谁怕谁！哼，不要以为我不知道，每次让你买饭的时候，每一回你不贪个几块钱，这些我都无所谓，但是你次也太过分了，我让你帮忙卖电脑是看得起你，果然没见过世面的人就是手贱，快把这次的另外300块钱交出来！……”丁乐龙骂骂咧咧声不断。

黑子气得全身发抖，恨不得一拳打上那个丁乐龙嚣张的脸，狠狠地揉烂！

元初这个专业既是费钱却来钱也快，写软件的尤其赚钱，但是耗脑力又讲技术，大一新生少能钻研得进去的，再有就是懂得组装硬件的像丁乐龙这样的，靠组装电脑来赚外快。元初在其中就是一个转手的，说白了就是运货的。

这个运货的还不是元初愿意做的，整个寝室里只有元初四处打工兼职，看在寝室室友的份上帮了个吃力不讨好的忙，现在丁乐龙怀疑元初讹了他的钱。

局面对元初很不利，“钱”这个词对於需要他的人很敏感，元初这样穷学生在这样的局面中更是尴尬的处於弱势，不管结果如何，探究疑惑的目光都会紧随而至。

这件事还是不了了之，丁乐龙拿不出所谓的证据，元初也不愿顶了罪名，辅导员也只是从中简单安抚，告诫对钱财方面妥善自己管理，这话黑子听来觉得刺耳。

“哥，给。”黑子掏出自己的银行卡，这张卡里的钱本来是要给黑子他哥元初买电脑的。

“干嘛，自己留著花，你哥我还要你来养活？”元初硬把卡又塞回给了黑子。

“不是，这是给哥找房子的！”黑子心里气还堵著在，一句话是吼出来的。

“我又没说要搬出去。”

“可是……”黑子著急上火了，按著他哥隐忍的性子，以後铁定是会被那个丁乐龙欺负的。

“住宿费可是交了的，我会找辅导员商量换个寝室的。”元初以大哥的姿态压著黑子，黑子很是泄气，他不想他大哥受了委屈……他知道那种被盯著挑错的感觉。

“行了，大哥不会一味忍让的。”元初揉揉黑子的脑袋，黑子“哦”了一声，元初又问道，“今天找我有什麽事啊。”

“没事，就是给大哥送钱的。”黑子不想因为自己的事来让他大哥分神担忧，将今天来的另一个缘由隐没下去。

“电脑我会自己想办法，你挣的钱留著，说不定……”还能给自己取个媳妇儿呢，元初话突一顿，“给你自己买一台也是可以的。”

“我要那个又没有什麽用途……”

黑子和他哥元初吃了一顿饭後离开了，本来打算找他大哥商量一下他见陈洛明妈妈的事，最终还是没说出口，回程的车上，黑子一直在想，若是今天的事发生在自己身上，自己又会怎麽办。

这个城市灯火繁华，是流溢的长龙，这样的美景却不是他们的，他们是浮於水面的油珠儿，只是个粗鄙的看客。




若能相爱7

黑子关注著他哥那边的事，对陈洛明妈妈到来的事也就没怎麽放在心上，等知道他哥成功调了一个寝室之後，一颗担忧的心放了下来，却惶恐发现已经周五了，再隔两天就到了要和陈洛明妈妈见面了。

“给，试试这两件衣服适不适合。”周六的早晨黑子照常给陈洛明带了早点，陈洛明递了一套衣服给黑子。

黑子一愣，伸手接过：“谢谢。”

这个城市热闹得太盛，已经许久年没有下过雪了。黑子试穿上陈洛明选的衣服，质地柔软的淡蓝色毛衣配上深灰色的兜帽外套，下面搭著一条牛仔裤，黑子长得精神，浓眉大眼，难得陈洛明挑了一身配他肤色的。

“不错。”陈洛明简单看了一眼点点头，黑子站在那儿像被观赏的动物一样，手脚僵硬站在那儿。

陈洛明点头之後，黑子回到房间，将一套新衣服挂在柜子里，包里原来带来的自己买的那一套已经没有拿出来的必要了。

黑子躺倒在床，深深地呼气，然後吐出，告诉自己不要多想。想得再多也是无济於事。

黑子将心情沈淀下来，继续在於陈洛明妈妈见面的前一个周末兼职打工，如果黑子他一直待在蒲草田七楼的房子里，他会发现赤著脚来回在房子走来走去的陈洛明其实内心也不平静。

陈洛明已经快半年没见他妈了，想起以前种种，那点母子许久未见的重逢之喜就被冲淡了，了无痕迹。

陈洛明妈妈姓苏，一个精致到矫情甚至令人发指的女人──这是陈洛明的观点。在旁人看来苏女士优雅大方，富有修养，十足的贵夫人作派，除了婚姻不美满之外没有其他让人遗憾的。

而苏女士唯一的瑕疵就是让陈洛明不满的地方，也是让母子二人感情不佳的原因，之前在得知陈洛明的性向时连说话的声调都没变过，淡然的接受，就可见其一般。

苏女士当初嫁的好，让人羡W，只可惜男人的心和身体都会轻易背叛，就算寻常女人也会被迫对此事睁只眼闭只眼，何况利益复杂的大家庭里，只是骄傲的苏女士不愿意，不怕鱼死网破。

陈洛明憎恶苏女士的骄傲，这骄傲毁了苏女士自己名存实亡的婚姻和与自己家族的关系，也毁了陈洛明拥有一个好母亲的梦，陈洛明憎恶是苏女士骄傲的不能始终──

在陈洛明这个儿子面前，她撕下高雅的面具，露出女人骨子的嫉妒和记恨，不断数落和诅咒著，包括陈洛明的爸爸和陈洛明在内。陈洛明不止一次希望苏女士把他当做外人，至少以礼相待。

陈洛明一度怀疑，当年苏女士要了他的监护权只是在惩罚那个背叛他的男人。那个男人已经快五十了，身边女人更换不叠，至今除了陈洛明没有其他孩子。

可是作为苏女士一身最大瑕疵的陈洛明是个活生生的见证，就像命运的嘲弄，苏女士她不甘心。

多年而来，母子彼此厌恶，却又被最亲密的血缘关系桎梏著，活得彼此都不顺心。

周一见面当天，黑子和陈洛明吃了早饭後，驱车前往见面地点，交通拥堵中陈洛明车子的马达屈才地悠悠嗡鸣著，城市快节奏的生活已经开始。

见面地点是苏女士选的，一间高级咖啡厅，凭著会员身份进入。一进门整个城市的喧嚣被隔在外面，这咖啡馆里缓慢地犹如异次元空间，黑子很喜欢，心中重新沸腾起的不安也被安抚，不过他这辈子也许靠自己的努力恐怕是连这种地方的门都进不了。

黑子翘了他大学生涯的第一次课，黑子在心里默默地告诉自己，什麽都有第一次，没什麽大不了的。

黑子本能地将惶恐的心攀求在身边的青年身上，这样的情形之下，他孤军奋战的可能性却也大得很。黑子时不时瞄瞄走在身边的陈洛明，陈洛明的整个脸绷得紧紧的。

侍者引著陈洛明和黑子在咖啡馆二楼一处停下，空空的二楼只苏女士一人，在晨光中翻著面前的书，桌上放著咖啡和精致的糕点。

苏女士抬起头来，鼻子上架著的银边眼镜反著幽冷的白光，黑子想躲避在陈洛明身後，看不清明的视线让黑子有种被蚕食的可怖感，陈洛明的脊梁挺得直直的，这是母子两个人的暗中较劲。

“来了啊。”苏女士合上手上的书放在一边，妆容雍容的脸上扯出淡淡的笑。

“妈。”陈洛明叫了一声，苏女士点点头，拿下鼻上的眼镜，露出漂亮的眼睛来，苏女士再把目光放在黑子身上，笑容关切亲近了几分，却不动声色把黑子从头到脚打量了一遍。

“是元末吧？”苏女士终於说话了，黑子松了一口气，恭恭敬敬道:“阿姨好。”

苏女士示意陈洛明和黑子入座，站在远处的侍者上前问二人喝什麽，陈洛明帮黑子点了一杯，盛装在瓷杯中带著浓郁香气的液体是黑子人生中真正意义上的咖啡。只是直到他离开，他也没能喝上一口。

陈洛明和苏女士冷漠的关系黑子多少感受到一些，像是窥到什麽隐秘，黑子如履薄冰，缩小存在感的坐在一边。

作家的话：
貌似有错别字哦，其实之前纠过一遍的，但是总有漏网之鱼，转码之後是繁体，木同看不习惯，挑起比较困难，於是看文的姑娘们小夥子们多担待一些~~




若能相爱8

咖啡馆二楼中见面的三人，中大部分时间都在沈默中度过。

苏女士重拾那本装帧素净的西班牙文书，偶尔像是从书中抽出思绪来问几句，陈洛明耐心的在一边等候著，言简意赅的回答，足够满足了这个女人的控制欲。

面谈末时，苏女士脸上的淡淡的笑依旧:“看起来，陈洛明还是挺照顾元末的……”

苏女士似乎偏好称呼一个人的全名，亲生儿子也不例外。

“……元末平时也要多照看一下陈洛明，陈洛明也算真正长了，可做母亲的终是不放心。”

陈洛明的脸色黑沈，苏女士视而不见，或是心中正愉悦的笑著，黑子小心应著:“阿姨，我会的。”

“嗯，我相信元末你是个好孩子。”

黑子听著自己的名字在苏女士嘴中说出是柔软温柔的，却觉得苏女士说的是另外一个人。

“还有这个”，苏女士从一边的手提包里拿出一个绑著丝带的金色小锦盒，推到黑子面前，“算是长辈给你的见面礼。”

黑子眼神仓皇，他没有给苏女士带什麽礼物，黑子看向陈洛明求救。

“拿著吧，我妈是做珠宝生意的。”陈洛明看到那女人眼底恶作剧的狂热，他她还是像以前一样恶劣，戏弄著各种男人。

“谢谢阿姨。”黑子不能完全参透陈洛明话中的意思，只能接过那个锦盒。

当出了咖啡馆站在冬日太阳之下时，黑子有种重新活过来的感觉，陈洛明似乎也放松了下来。

“时间不早了，吃个饭再回去吧。”陈洛明没有急著取车，带著黑子去了酒店。

又入奢华之处，黑子已经没有力气和精力去紧张了，他也的确饿了，跟著陈洛明亦步亦趋，这样的生活真的不适合他。

陈洛明点了四个荤菜，把菜单递给了黑子让他点两个喜欢吃的，黑子嗫嚅地说差不多了，陈洛明说:

“这种地方的一盘菜少得很，吃不饱的。”

很务实的说法，黑子不禁看了一边的服务生一眼，又点了两个素菜。

等候菜时，陈洛明低头玩著手机，黑子摸出口袋里那个金色的小锦盒，打断陈洛明:

“那个……这个东西还是你拿回去吧。”

黑子直觉这东西绝对不是一般的价钱，拿在手里就是烫手的山芋。

陈洛明只是扫了一眼那锦盒，继续玩他的手机，不在意道:“那个女人送给你的，你收著就是了。”

让黑子惊乍不已的贵重物品，在陈洛明那里是风清云淡，甚至还有抵触和对苏女士的不屑。

黑子犹豫了一番，便又把锦盒装好，直到现在，他都不知道锦盒里装得是什麽，陈洛明亦然。

黑子刚把锦盒贴身装好，砰的一声，包间的门被暴力的推开了，撞在墙壁上发出巨大的声响，黑子惊得回过头，陈洛明也抬头看向门口。

穿著黑色紧身上衣、乞丐哈伦裤的高大男人站在门口，头发桀傲不逊地蓬松的站立著，身上叮呤挂著闪亮沈重的金属链，出场到服饰都符合他破坏者的形象。

“小明！来这里吃饭居然也不叫上我。”欢呼雀跃的声音，左边脸蛋上浅浅的酒窝纯真有那麽点违和。

原来认识啊。黑子觉得今天他真是受到太多惊吓了。

“我又不知道你回国了。”陈洛明说话有些冷淡，拧著眉似乎对刚才暴力行为很不满意。

“哼，反正你就不够意气”，暴力分子拎了椅子跨坐在上面，“有了新伴也没第一时间告诉我。”

暴力分子後一句话故意压低声音，带著暧昧不明，可黑子还是听得分明，有些窘迫，面上微热，不过肤色上也辩不出来。

“有事下次再说。”陈洛明就要送客。

“你也太小气了吧，就一顿饭而已……”陈洛明瞪了一眼过去，暴力分子成功退缩了，“好啦好啦，我走就是了。”

暴力分子在嘴里骂骂咧咧，听不分明，不甘心地走了，还不忘狠狠带上门发泄自己的不满，再次被蹂躏的门板发出颤颤的翁鸣声。

陈洛明隔了手机在桌上，没了再浏览新闻的兴趣，索性饭菜好了，让陈洛明喝和黑子在一起不会那麽尴尬。

看得出来那个暴力分子和陈洛明的关系不错，很是熟稔，彼此间很放肆无拘束，陈洛明没有介绍暴力分子和黑子认识，意图很明显。 

作家的话：
什麽是放置语法错误……真真的不知道啊




若能相爱9

黑子一顿饭吃得索然无味，坐著陈洛明的车回到蒲草田小区，难得不是在周末过来，还和陈洛明在一起。

陈洛明走在黑子前面，进门後随手丢了钥匙在一边就开始脱衣服，等脱到浴室前就剩一件遮羞的内裤了，黑子对此已见怪不怪了，只是心疼二十四小时不间断开的空调。

这个城市不南不北，没有暖气，可空调又是在最冷和最热的时候必不可少的，致使这座城市在十年二十年里冬天渐渐远离，夏季干燥得令人痛恨，初入这座城市的黑子还没有体会到在这里夏季的威力。

陈洛明洗完澡就回屋睡午觉了，黑子在房间中对著一块圆润的玉坠发呆，这是苏女士送的见面礼，黑子叹息了一声把它重新装进锦盒里放在抽屉里锁好。

换下今天那身衣服，在自己房门上留下便条，黑子就离开了蒲草田小区，黑子预备下次见到陈洛明在这个周末。

见过了苏女士，看不出来她对自己是不是满意，但是好歹过去了，黑子顿时觉得无事一身轻，呼吸起来也不像跑马拉松时那样吃力。

摆脱一事的黑子，立马打电话给他哥元初询问寝室的情况，元初动作挺快已经搬到新的寝室了，远离了那个对他冷嘲热讽的室友丁乐龙了。

由於C大今年学校扩招，本科生这边已经没有多余的空床位，元初的辅导员可谓是费了九牛二虎之力才给元初找了个空铺，不过是在历史久远的老宿舍楼，安排那些苦逼的研究生的，但研究生的宿舍地方大，一间屋里就两个人。


黑子一听他哥那边安顿好了，立马就要跑过去看看元初。元初没拦住，但是当元初看到黑子提了一大包东西站在他新的破败的寝室门门口时，还是吃了一惊。

“都是什麽？这麽一大包的……”元初伸手接过，手臂往下一沈，还是低估了这一大包东西的分量。

黑子不答话，探头现在宿舍里看了一圈，两个上下铺，中间和墙边都有桌子，上面放著台电脑，另一面墙是一溜排柜子，存储空间很足。

“哥，你新室友呢？我还准备来贿赂他呢。”黑子帮忙把带来的东西摆出来。

饮料零食水果泡面，还有两份炒饭和炒菜，外加一袋子的馒头，这些东西满满摆了一大桌。

“这些是我做推销时留下来的，给哥你送来。”黑子指著那对饮料零食，“真可惜，你室友不在，我还准备给你把把关呢，看看人怎麽样。”

“说什麽呢。”元初摸摸黑子的发顶，没办法的笑了。

黑子正准备要和元初一起吃中饭时，右侧的床上吱呀响了，从上铺就摇摇晃晃爬下一个人来，黑子这才知道那皱巴在一起的被子原来睡这个人，还身板挺大，也不知道怎麽刚才就没看出来。

黑子不禁吐吐舌，刚才差点就当著人家的面说人家的坏话了，他哥也真是的，也不跟他说一声。

黑子就要上前打招呼，那一身褶皱睡衣膨著杂乱头发的人径直坐到桌前，毫不客气地一手拿起筷子一手抓起一个馒头大口大口吞咽起来，黑子一时愣了。

“他估计有一阵子没吃饭了。”元初说得淡定，黑子点点头，面前那活像饿死鬼投胎一样的人吃得很凶猛。

“唔……呃！”吃得太快总容易被噎到，一口咀嚼最多不过三下的人痛苦地往下吞咽著，但无济於事。

元初顺手端了一杯水给他的新室友，那人咕咚咕咚喝了一杯水，然後继续猛吃。

眼前邋遢得一塌糊涂的人，很难和元初搬进来当天那个看起来温和好相处的青年相联系到一起。

元初搬进来第二天，他的新室友就没日没夜不吃不睡的在电脑前久坐著，除非解决三急问题，看来元初的新室友是计算机狂人。

现在想来，刚进寝室的不管是新室友还是新宿舍都干净整齐，应当是这位学长事先打扫整理过的，元初对他们那位年轻纯粹混日子的辅导员的印象有些改观。

那位黑子此次特地来考察的对象吃饱喝足，打了个慵懒满足的饱嗝，抹抹嘴巴，去了厕所释放一下，在冲水声中摇晃著身体又爬上床继续蒙头大睡了，留下面面相觑的黑子兄弟和一桌狼藉。

作家的话：
一直来太高估自己了，木同压根是不会修改发过的文，连封面都不知道在哪儿上传……




若能相爱10

黑子和元初的晚饭泡汤了，索性黑子今天来得早，学校食堂还有饭，兄弟二人就在食堂吃了一顿。

c大食堂的人向来不少，三大食堂本该完全符合c大学生的需求，但是大学城里其他校院的学生经常三餐都来光顾，享受了好饭好菜的c大学生不得不忍受人多拥挤的无奈，学校食堂饭菜做得太好吃也不见得是件好事。
 
“好饱啊。”黑子满意地拍拍自己的肚子，但哪一份酸菜鱼就让他吃下去五个馒头，也不知道食堂师傅这麽好的手艺，怎麽就愿意在大锅饭里屈才了。

元初跟在黑子身後，元初无奈笑了一笑，陪著黑子就学校里面溜圈，黑子把自己吃到撑得样有些傻愣愣的。

“诶，哥你那个室友叫啥名，也是学编程的？”黑子闲著也是闲著，开始了解元初那个室友。

“人家怎麽说也是我学长，下次见面注意点。”

言语间黑子听出元初对他新室友还是挺满意，就没再多问，想著总归他拿人手短，吃人嘴软，他时常拿些东西过来，好帮他哥打打关系，心情顿时舒畅了，笑嘻嘻道:

“那哥你可得好好偷师，东西都让人吃了，要不然可亏大了。”

“放心好了，大哥不会辜负你的一番好意的。”

黑子和元初在一起嬉笑玩乐的一幕恰好落入了陈洛明的眼中。

“小明，看什麽呢，望穿秋水的样。”陈洛明的肩上被重重一拍，隐隐阵痛著，陈洛明瞪了一眼来者。

还是一身乞丐状，头发竖的高高的，本来和陈洛明相差无几的身高，靠这个让他远远看上去比陈洛明高挑几分，这身打扮在大学里很是扎眼，但俊俏的相貌让不少少女投来羞涩的目光，这就是他自我感觉超级好的缘由。

“段小虎，麻烦看一下你的手表。”

本来搔手弄姿，对著过往女学生抛抛媚眼的段小虎立马就蔫了，没敢真的看自己手上那块黑色骷髅头形的手表，讨好道:

“我这不是刚回国吗？地形不熟，你就宽容一下吧，仅此一次，下不违例。”

陈洛明木著表情没接话，抬脚就离开，段小虎跟在之後，松了一口气，但还不忘往刚才陈洛明看的方向看去，一拍脑门，恍然大悟道:

“小明，那不是你的新伴儿吗？”

陈洛明意味不明模糊地嗯了一声，径直向前走，段小虎就来劲儿了，勾著陈洛明的脖子就说:

“不会这麽快就掰了吧，你不说那是你家老娘们见过的吗？”

“没有，还在一起。”

段小虎像是受了很大的惊吓，睁大了眼让眼上厚厚的烟熏状都变淡了不少:

“不是吧，你就看著他在你眼前劈腿，也不管管？诶，不对，他居然劈你腿诶！”

路小虎啧啧称奇，又打量了几眼不远处和男人说笑得开心的黑子，这事在陈洛明身上还真少见，不，从来没见过。

陈洛明不搭理段小虎，掏出车钥匙，但这不妨碍段小虎的兴致，段小虎面露猥琐，凑近陈洛明问道:

“小明，你上过他没。”

本来只是简单稍作停留的一瞥让陈洛明完全没有可能记住的这麽一次偶遇，但是有段小虎这个不安分的暴力分子在，陈洛明颇为困扰，只能装聋作哑。

不过，段小虎倒是提醒了陈洛明一件事──他和那个不一眼的青年还没有做过。

要做吗？陈洛明的脑子里出现一个大大的问号，随即想起黑子那张平凡黝黑的脸，就兴趣索然了。

作家的话：
爬上来，终於爬上来了……




若能相爱11

转眼又是周末，黑子这一周过得风平浪静，和平常没什麽区别。

周六大清早，黑子提著在楼下买的早点爬著楼梯到了七楼，本来新开的楼盘入住的人就少，走楼梯的就更少了，可是楼梯道十分干净整齐，黑子期间轻快哼著调子。

进门前，黑子深呼了一口气，从上到下看看自己可有什麽不妥，然後才开门进去。对待陈洛明，黑子总是不自觉的带著份小心。

屋里子已经装上了窗帘，但黑子来的大部分时间里窗帘都未派上用场，晨光还是透过落地窗洒满了整个客厅。

黑子合上门，先把早点用碗盘装好，才去敲陈洛明的房门，陈洛明对早餐很重视，就算是睡得再晚，一定要吃早饭。

敲了三下，黑子在门口站了片刻，听了里面有动静才转身离去，然後像往常一样去客厅收拾一下东西，可是客厅沙发上躺著的一个男人让黑子不由愣神了，下一刻想象中的火热的场面直接让黑子只觉得灵魂出壳，懵了。

趴睡在沙发的男人裸著上背，肌理结实，沈睡而轻轻欺负著，腰下盖著白色的薄被，面容看不清楚，宽大的沙发被占得满满的。

是陈洛明来回来的伴儿？黑子突然有些窘迫，想著要出门还是躲进房间……

陈洛明的房间打开了，黑子又是一惊，全身紧绷。

陈洛明穿著条三角裤，坐到餐桌上开始用餐，瞥见站在沙发边的黑子和霸占沙发的男人，只说:

“别管他。”

初睡醒的声音低沈沙哑，透著莫名的威严，黑子应了一声，便不再打算整理客厅了。

应该只是一般朋友吧……黑子揣度著。

等到沙发那个男人睡醒时，黑子正在厨房洗碗，头发碰乱的男人拖著被子靠在厨房推拉门上，向黑子要吃的:

“喂，我饿了，还有吃的吗？”

语气很不客气，黑子有些不好意思，他若早知道屋子里还有其他人，他就多买一份早点上来了。

”没了……”这个时间那些早点摊早收了，黑子真的无能为力。

”什麽都没有了？”拿人拔高调子。

“什麽都没了……”

“真是的！”那人不甘心地去冰箱里翻吃的东西，黑子看到那个男人脸上出现了失望的表情。

冰箱里只有牛奶和纯净水，黑子不在这里吃饭，陈洛明貌似一直外带或是叫外卖，冰箱里一直很干净，让黑子觉得那是在浪费电。

男人死心了，重重关上冰箱门，出了厨房，黑子看著他消失在卫生间的方向，继续刷自己碗。

黑子把屋子里收拾得差不多了，准备提著自己的东西离开，下午他还要打工，走之前还要和陈洛明大声招呼。在卫生间里折腾了大半天的男人终於出来了，炸开的头发，黑黑的眼圈，黑子觉得颇有印象。

“嗨。”扬起嘴角给了黑子一个耀眼的笑，那人就推开了陈洛明房间的门。

黑子这才想起那日在酒店有见过这个人，嚣张的暴力分子。

正在房间里穿衣的陈洛明侧头看了一眼进门的段小虎，继续打他的领带，段小虎在陈洛明整齐的丝毫没有褶皱床上随意一躺，夸了陈洛明两句，陈洛明不为所动，然後段小虎说:

”你伴儿好像要走。”

黑子当然听见了，发现屋子里多了一个人真是不好，以前都是隔著门板直接和陈洛明说再见的，现在他犹豫著要不要进陈洛明的房间。

黑子踌躇的时候，陈洛明举步出来了，白色的棉质的袜子踩在地板上，黑子胸膛一阵擂动。 

”要走了？”

”嗯。”

”最近天冷，注意多穿点。”

”嗯。”

黑子在玄关穿鞋，段小虎扑到陈洛明背上，一直叫著“好温柔啊好温柔啊”的，陈洛明为了保住自己的西装对段小虎发出严重警告，段小虎还在说著“好郎君”什麽乱七八糟的，黑子听了耳上发热，鞋都没有穿好就出了门。

诚然，除了父母和兄长之外，陈洛明是第一个如此细致嘱托关心他的人。

作家的话：
噫嘻，可以请看文的亲留个名麽，给木同些鼓励或是建议吧~~




若能相爱12

门内，陈洛明不客气地把段小虎丢在床上，对著镜子整他的那身西装，不过好质地终究是大价钱堆出来的，陈洛明一身毫无褶皱。

”小明，你真准备接你家老娘们的珠宝公司？”段小虎已经把陈洛明的床单揉城成一团了。

”我不去她会罢休吗？”陈洛明似乎想到什麽不愉快的事情，不禁皱了皱眉。

”真不明白，两个人都离婚这麽多年，何必过去呢?”

段小虎知道陈洛明家里那点破事，说不清陈老爷子和苏女士谁对谁错，反正陈洛明在中间被整得够呛。

”要一起去吗？”陈洛明拿起桌上金色的表扣上，活脱脱一精英。

”你新官上任三把火，我就不去了，省得引火烧身。”段小虎揉揉鼻子，其实心里担心遇上苏女士那个难缠的女人。

陈洛明没坚持，今天也是他第一次到苏女士公司任职，还是低调点好，带著段小虎太招摇过市了。

”唉，也不知道你哪天才能逃脱老娘们的魔爪。”段小虎又在感时悲秋了。

”还得有几年吧。”

”那还得几年，你还真准备和那个人耗下去啊？”

段小虎口中的那个人指的是黑子，在见到黑子之後段小虎才知道苏女士的险恶用心，他说怎麽苏女士没因为陈洛明爱好男人而发癫呢，原来在这里等著呢。

不说黑子其他不是，就这长相性格完全不是陈洛明的菜。

”起开。”陈洛明把段小虎从他床上轰开，开始铺起床来。

一身银灰色西装的陈洛明表情严肃地铺著床单，仔细到边角，让段小虎看了直磨牙:

”你这个强迫症患者！”

陈洛明不否定，因为他的确接受不了不平整的床单，尤其是自己睡的床，就算一点褶皱，他都要伸手抚平。段小虎完全没有办法接受在他看来很是娘们的事，把陈洛明这一变态行为的根源又归结到苏女士身上了。

陈洛明和段小虎一起下的楼，然後各奔自己的目的地去了，蒲草田的屋子又归於了宁静。

此後，段小虎就成了陈洛明这儿的常客，黑子偶尔周末过去会碰上几回，两个人也算熟识了。

”操，你这手艺也太差了吧。”段小虎说话很直，但没有什麽恶意，黑子和他说的话比和陈洛明说的还多。

”不是熟了吗？又不是不能吃。”黑子表现得很无所谓。

”你……”段小虎难得被气的说不出话来。

段小虎到陈洛明这儿，第一件做的事就是把那个冰箱塞得满满的，也摸清了黑子的厨艺。

按段小虎的猜想，黑子是十八样家务样样都会的，黑子的确都会，可惜不是样样都精通。

”平时在你家里谁的做饭？”

”我爸妈和我哥。”黑子尝尝他炒的茄子，没觉得有什麽不妥。

段小虎一噎，感情这黑子在家也是个被恩宠的主，还真没看出来。

”算了，我叫外买。”段小虎大口大口地啃著黄瓜，气哼哼坐在沙发上。

坐在沙发上陈洛明看体育新闻的陈洛明投去疑问地一瞥，段小虎抱著双臂虎视眈眈的地看著电视屏幕:

”我看走眼了。”

厨房里黑子叫道:”好了，可以吃饭了。”

黑子没有似乎心虚的声音让段小虎火气更大，他在气自己的有眼无珠，但还是指著厨房的方向对陈洛明说:

”他还好意思说饭好了，他做的菜是人吃的吗！？”

”啪”，陈洛明关了电视，起身去了饭厅，桌上已经摆上了饭菜，陈洛明洗手後坐下，黑子还想叫段小虎也上桌，但段小虎已经在打电话叫外卖了，黑子坐在了陈洛明对面。

黑子自然知道自己的厨艺……好吧，他的不叫厨艺，只是把菜煨熟了而已。在家里偶尔会在父母忙不过来的时候烧火，农村里对饭菜味道也不那麽在意，劳作了一天，吃什麽都会很香。大部分时间都是黑子他哥在做饭，黑子做的菜偶尔吃一吃也不是不可以的。

黑子偷偷观察陈洛明的脸色，陈洛明似乎不怎麽介意。陈洛明的吃法很讲究，每次动作似乎都是复制前一次。

等黑子和陈洛明吃完了，段小虎的点餐到了，段小虎顶著爆炸头一个人孤零零在饭桌上一边吃，一边骂骂咧咧。




若能相爱13

日子将大学的第一个学期推向了末端，挑灯夜战努力的学子让整个校园变得像僵尸园一样，黑子为了写论文和准备考试，所以空出大部分时间来复习，只留了两个不错的固定兼职。

黑子和他哥已经打算好了，放假预备在学校里待上一些日子再回去，黑子这边考完试学校就封楼，黑子和陈洛明说了一声要在蒲草田小区那儿待一阵，而元初那儿是住的研究生宿舍，时间就宽松很多。

对陈洛明，黑子不是太了解，最基本的一点就是陈洛明很有钱，在看到陈洛明一身西装开著车时，黑子把陈洛明框定在一个成功人士的角色里，还是个很年轻的成功人事。

所以当黑子看到陈洛明拿著笔认真看著书时，不禁疑惑，仔细一打量那些书本，才发现陈洛明也是个学生，也得应付考试，黑子一时的心情很难形容。

期终考後，黑子投入了他最後一桶金的大浪之中，比以往更忙，陈洛明也因为年关将至，在公司里也忙得不可开交，同一个屋檐下的两个人见面的次数却少之又少。

段小虎倒是挺悠闲的，闲的有些发慌，趁著难得陈洛明和黑子都没事，拉著他俩陪著自己吃自助火锅去了。

黑子当然把自己当个陪客，只顾吃自己了，面前的小锅里总是满满的，陈洛明和段小虎倒不像来吃饭的，说话的时间比较多。

”元末，你春节是要和小明一起过吗？”

”我回家。”黑子下意识看向去取菜的陈洛明。

”真是可惜了。”段小虎没说其他，黑子有些摸不著头脑，却也没向陈洛明问什麽。

出了火锅店，段小虎勾著黑子的脖子，说著虎哥今天带他去唱k，黑子因为今晚有兼职推据了。

”操，现在都十点了，你兼个鬼职啊。”

”轮晚班。”黑子工作时间从十一点到凌晨四点，在一间格调不错的酒吧当服务生，前半场人多，後半场很轻松。

段小虎没强留下黑子，陈洛明说了一声晚上小心点，黑子应了一声便与两人分道扬镳了。

”哥。”黑子赶到打工的酒吧，他哥元初也刚过来，一份还算轻松的工作还能哥俩在一起，这让黑子对这份工作满意极了。

“大元小元来的啊。”酒吧张叔和善地打招呼，黑子和元初兄弟俩都是大学生，还都勤工俭学让张老很喜欢两个孩子。

黑子的世界扩大著，有著未知的惶恐，却也渴望著，第一次来酒吧，第一次去3d影院，第一次到随处可见老外的外企，黑子的兼职指向的不单单是薪资，还有对城市生活了解的渴望，他要努力地融入这样的生活，扎下自己的根。

酒吧出了时薪客观之外，小费也是一笔不小的收入，因为酒吧时常有老外进入，时不时就成了习惯，酒吧的服务也就越来越好。

过了凌晨两点，酒吧里的人少了许多，稀疏坐著几对。

”诶，我给你调过去的那人没给你惹麻烦吧。”

“把什麽人都往我那塞，还好意思问我。”

”他没毛手毛脚吧，要是丢了什麽东西我和院里说。”

“钱丢了到没事，我写的程序被盗才是大事，早知道那个人是学计算机的，打死我都不帮你。”

”我不是想著给你找个有共同话题的吗？行，这次学长欠你个人情，这酒我请。”

元初站得不近不远，酒吧里轻柔的音乐里却还听的清楚，元初宁愿自己没听见。

说话的两个人，一个是元初的大学辅导员，一个是他相处三个月的室友林良。

“先生，您的酒。”元初深深吸了一口气，带著职业化的笑，给两个并不陌生的人送上酒。

元初垂著眸子，看不到两个的表情，气氛却一刻滞凝，林良的心一沈，看著元初挺拔的姿态离开。

去了後厨房，元初长吐出一口气来，整个身子卸了力一样。

原来事实是这样，自己还是不被欢迎……可是何必欺骗他？

原来个性帅直甚至鲁莽的人直露的恶言恶语不是最伤人的，元初感激起当初和自己争执的室友丁乐龙来，怒气谴责都是真是的，发自内心的。

“哥，怎麽了？累了吗？”黑子在外找一圈，没见到元初就往後厨房找。

“没事，就是饿了，进来看看有什麽吃的没。”元初很好的掩饰了过去，对於他这个兄长黑子一直很信赖和依靠。

”那我去找张叔，估计夜宵快好了。”酒吧里会供应一顿饭，不得不说福利不错。

等元初吃完夜宵再去大厅的时候，原来坐著他辅导员和室友林良的桌子已经空了，元初在嘴角勾起一抹冷笑。

凌晨四点，天还黑著，黑子和元初换了衣服，从酒吧後门离开，找个小摊吃了早饭才分开。

林良在酒吧门口吹了一夜的冷风没有等到他要等的人。




若能相爱14

腊月二十六，黑子和他哥乘上了火车，带著买给爸妈的礼物满载而归。

今年秋时，黑子家的果树收成不错，赚了好几万，黑子和元初在外打工也有收入，只是元家二老却忍不住叹息，若是这样的好年成早来一年，他们的小儿子也不会……

这件事是元家的忌讳，从不提起，这个年喜庆里有些沈重，外人看来却是风光无比，两个儿子同时考上大学，还是一流名校，才半年的时间人看起来就不一样了，也没有谁再提起黑子他爹跪著求人借钱攒学费的事了。

寒假因为要与亲人分离而显得格外短暂，黑子和元初带著父母强烈要求捎上给室友的特产上了路，想比起黑子的大包小包，元初只象征性的带了一些，他那儿就一个人，还是一个不值得对他好的人。

山里货在城市里可抢手，超市里买也不便宜，黑子带的家乡特产一到寝室就被瓜分得差不多了，黑子自然也分了不少其他东西，尤其喜欢蚂蚁送他一对牛角。

与黑子家的几亩地相比，蚂蚁家的地可是一大片一大片的，有牧场和草场。也许因为蚂蚁也是从土地里来的，所有黑子看蚂蚁特别亲近，蚂蚁也是除了大大咧咧的兔子之外，宿舍里对他最和善的人了，不嫌弃他土包子的行为和装扮。

黑子留了两份特产给陈洛明和段小虎，找了个周末给送过去。段小虎颇为受宠若惊，没想到还有他的份，对黑子上道的行为很受用。

”这花生吃起来真香，真是你家自家炒的吗？”

“啧，这果脯也够味。”段小虎竖起大麽指。

”我得寄一份回去给我家老头，他铁定喜欢。”

陈洛明皱眉，一边播著花生，段小虎那张嘴是吃的都堵不住。

不知道因为段小虎的夸赞，还是过年的喜气未退，黑子一直咧著嘴笑著，露出自己的白牙。春节在家应该养得好，脸上丰腴了不少，连肤色也看好几分，穿著一身蓝色羽绒服看起来也挺不错。

段小虎挺高兴，嚷著要请黑子吃饭，背上黑子送的特产放在後备箱，就招呼黑子和陈洛明上车了。一点特产换来一顿饭挺让黑子吃惊的。

而元初带的特产也送了出去，几位平常还算有些交情的同学都收到了一些，不过那些同学也挺受宠若惊的，元初这个看起来就不那麽好相处，平时冷著脸,除了课业他们没有任何其他交情……也许元初这人也挺随和的？只是不爱说话？之後，元初的交际圈巩固和扩大许多。

元初的辅导员日子就不那麽好过了，虽然是班导，但是说自己学生的坏话，还被当场抓住，丢面子是小事，怎麽面对那个学生才是重点。

元初的辅导员正在积极调课，不在乎多加几堂课，只想调了元初所在那班的课就好……

“你那边怎样，可要小心一点，要是出个命案就不好了。”平白无故一周多了三节课的某班导正在找自己的小师弟诉苦，苦哈哈的。

“命案？”林良镇守宿舍许久，巴著和元初见上一面。

“是啊，师兄我可提醒你了，我那学生看起来阴的不得了，还不知道心里有多不平衡，要是哪天想不开了，跟你来个鱼死网破……”某班导说著自己就先打了个寒战。

“哪有你这样做人辅导员的？”

若是以前林良一定和他师兄侃开了，但是自从冬天那回在酒吧被抓了个现形，总觉得自己是外遇被发现的丈夫，整天处於赎罪认错状态，不能一错再错了。

某班导撇撇嘴，沈默了，林良挂了手机，等著元初回来。

作家的话：
於是林良和元初对cp吧……




若能相爱15

黑子打了个哈欠，揉揉眼，合上小说，看得有些入迷了，没注意，时间就到凌晨两点了。

关上台灯，黑子钻入被子里下一刻就要睡过去，却听到外面动静颇为大，不像平时陈洛明回来的声音，黑子长了个心眼，这边新楼盘，住户不多，也不知道时常都有什麽人进楼里来。

黑子悄悄起床，没开灯，出了房门，玄关处的灯却开著，黑子轻声走著，探头向门关看去，随时准备奔回自己房里。

“是你们啊。”黑子看清了玄关出的人，松了一口气，但却把刚进门的人给吓了。

“什麽毛病，走路都没声音的。”段小虎一声惊叫噎在嗓门中，失惊地拍拍自己心口，瞪了神出鬼没的黑子一眼。

黑子嘿嘿笑了两声。

“行了别傻笑，小明就交给你了。”段小虎脚步不稳地扶著墙出了门。

黑子有些担心，说:“要不你留下来吧？”

段小虎挥挥手，进了电梯：“下面有司机。”

电梯门关上，数字向下，黑子也和合上了门，去看被段小虎直接丢在地上的陈洛明。

看来两个人都喝了不少，陈洛明直接睡得不醒人世了。本来一身工整的西装变得乱糟糟的，外套和领带都不知道去了什麽地方，领了扣子的白衬衫被拉扯得很无辜。

陈洛明从来都是干干净净的样子，出门前都会仔细装扮一下，今天看起来很狼狈，连头发都乱了。

黑子架起陈洛明去了陈洛明的房间，醉酒又睡著的人显得特别沈重，直压得黑子弯了腰，带著酒精的气味的炽热的呼吸喷薄在黑子脖颈见。短短一段距离，却耗费了黑子一身的气力，在早春寒冷的夜里，黑子出了一身汗。

第一次进陈洛明的房间，黑子不禁打量了起来，简约大方，东西也不太多，男人房间少有的干净，房间里似乎还萦绕著陈洛明平时身上的香水的气味。

陈洛明看起来很难受，呻吟出声，不满意自己身上的束缚，想扯开上身的衬衫，在床上动了几下，却又没什麽力气不动了。

黑子给陈洛明脱了衬衫和外裤，只留个底裤，白色棉质的，黑子不陌生，陈洛明在室内总是这样有些暴露的穿著。只是黑子第一次如此近的接近陈洛明近乎全裸的身体。

残留的酒精味让陈洛明身上男人的荷尔蒙全力散发出来，黑子脸温度一直升高，庆幸陈洛明睡著。

黑子打来了水，给陈洛明简单净了一下身体，陈洛明感觉到那份清爽在睡梦也松了紧皱的眉，黑子以为自己今天的事到此结束了，只是突然地……

“呕……”陈洛明彻底舒坦了，翻了个身满足哼了一声又满足的睡了过去。

险些被秽物波及到的黑子暗自庆幸自己手脚灵活第一时间退到了一边，但地上那呕吐物还得他清理……可惜了陈洛明那身好的衣服了，不偏不倚被陈洛明吐了个正著。

等黑子擦了地板，给陈洛明洗了衣服，已经快到凌晨四点了，黑子困得连北都找不著了，躺下睡了只有两个小时，第二天却依然习惯性起得早，去上了学习班。

陈洛明昨晚喝了不少酒，喝酒之前垫的那点东西都吐了出来，早上是被强烈的肚饿感给折磨醒的，只觉得他的胃要把自己给吃了。

陈洛明意识懵懂地看著天花板，对昨晚的事还有点印象，酒精控制了身体，意识还没有完全退去。

从抽屉里拿了一条新内裤换上，陈洛明没有先冲澡，而是准备去厨房找些吃的。周末两天他已经习惯黑子事先把早饭准备好，就算偶尔出现这种他起来迟的情况，厨房里还温著他的早饭。

难得今天不是从外面的买回的油腻早点，陈洛明在电饭煲里发现了一锅粥，熬得恰到好处，不过陈洛明怀疑是不是黑子亲自熬的，毕竟黑子烹饪的水平有限。

米粥中每粒米都熬开了，稠稠的很香，陈洛明连吃两碗还意犹未尽，可惜电饭煲太小，只有两碗的分量，不过陈洛明已经很满足了，起身准备去洗澡时，却见插座上还插了另一个锅。

陈洛明打开来，是一锅小排骨汤，分量依然不多，但闻起来却诱人，放著冬瓜在其中，桌边上一个碟子里还放著剁碎的葱花。

当段小虎开门进来时，鼻子在房间里一嗅，就径直去了厨房的方向，居然见了陈洛明就坐在客厅用餐。

“起得这麽早，我还以为你会一觉睡到中午呢。”段小虎伸著脖子看了一眼陈洛明碗里的吃的，大早上就吃肉，真奢侈。

“你也早，有事麽？”

“昨天晚上你衣服和钱包落在车上了，今早有时间就给你送过来，元末又不在？”段小虎已经成功在厨房找到排骨汤了，仅剩的一点儿被他不客气地连著锅都端到了桌上，大快朵颐起来。

陈洛明看著段小虎粗鲁的吃相，皱了眉，却没说什麽。

作家的话：
额，弄错主角名了， 只能删了一个章节，重新发一了一次，新人真的是伤不起啊……嗯嗯，看到许多礼物，木同的最大的一次丰收，很感激呢~~




若能相爱16

“自己亲自下的厨？”段小虎大口喝著汤，被烫得直吐舌头，却不忍放下锅。

陈洛明摇摇头，收拾了自己的碗筷进了房间。想著黑子昨天晚上睡得晚，今天在外打工也不知道有没有那个精力。

“不会是元末……特地给你买的？生日礼物？”段小虎这个不安分的人抱著锅就站在厨房的拉门前和陈洛明著这话。

昨天是陈洛明的生日，所以平常看起来颇为冷清的陈洛明去参加了闹哄哄的酒会，之後还去了迪吧、唱了歌，陈洛明自然被灌了许多酒，昨晚段小虎帮陈洛明挡下许多，连段小虎都被灌得有些醉了，可想而知，多少人希望看到陈洛明打破冷清的样子……或是让陈洛明在酒精的作用下出一下洋相。

陈洛明清洗著碗筷的手顿了一下，说：“我没告诉他。”

本来陈洛明与黑子就不怎麽太熟，朋友们给面子筹办的生日宴会，总不好带个陌生不是圈里的人过去。再说，陈洛明一开始就不怎麽在意自己的生日，更没有告诉黑子的想法。

“那还真是个体贴的人啊，找个保姆都不一定有这麽仔细哦。”段小虎笑得贼贼的，他可没忘了黑子和陈洛明之间还有那层关系在里面。

陈洛明沈默地清洗完了，段小虎递上自己的锅，笑得恬不知耻。

“自己洗，记得摆好了。”陈洛明无情地出了厨房，要去好好地冲个澡。

除了段小虎外，黑子没有接触过陈洛明的其他朋友，和陈洛明交集的生活只有周末在蒲草田的这间屋子里罢了。相同的，陈洛明也不曾了解过黑子的生活，这让陈洛明想起自己父母离婚之前的生活。

小小的陈洛明守著一个冰冷华丽的遮蔽所，看著名义上的亲人来了走了，愤怒的争吵多於平心静气说话，只是争吵只会让两个人的心越来越远而已。

陈洛明不想让他和黑子的关系变成一个屋檐下的陌路人……可是，他和黑子该是怎样一种关系比较好呢？

陈洛明行动止步於自己未定的决定。他不是一个迟疑的人，可缺少必要的选项。

陈洛明穿著白色的浴袍从浴室里出来，手上拿著毛巾正擦著湿漉漉的头发，段小虎已经坐到客厅里翘著双腿看电视了，对著沐浴出来的陈洛明吹了口哨，嘴上占著便宜，叫了声“靓仔”。

“你说，我要买个生日蛋糕回来吗？”陈洛明说得很认真，以至於段小虎愣了半晌，才问：“昨晚不是定了个大的吗？”

“你也带回来了？”酒会上的蛋糕只是个过场而已，都是年轻人在场，顶多挨了两刀，那好几层的蛋糕就退场了。

“怎麽可能，应该是被酒店里的人给分了……”段小虎还在揣测陈洛明的意思，怎麽就突然想起生日蛋糕了？想吃了？

“给我再定一个，小点的。”陈洛明转身去了房间，离开时看到阳台挂著的衣裤，不禁视线微顿。

那衣裤应该是手洗的，拉得不是太平整，可陈洛明看起来特别干净透亮，难得有机会有人给他亲手洗衣服，至少苏女士没伸了金手照顾陈洛明的衣食住行，陈洛明和保姆在一起的时间多於和苏女士在一起的功夫。

段小虎缩在沙发上，想了许久，一拍脑门，才明白陈洛明这蛋糕是谁准备的。不过下一刻撇撇嘴，又有些懊恼，刚才他没事提起这茬做什麽？要是陈洛明真对那黑子有什麽感觉，那他就成千古罪人了。

回国这一阵子，段小虎他都和陈洛明、黑子混在一起，昨夜一进友人的圈子，才觉得几日和黑子在一起，连自己的眼力劲儿都掉价了，再一想那黑子，不是他矫情看不起人，不是一个世界的终究是两条平行线而已。

不过这蛋糕还是给陈洛明买了回来，上面大红地写著“祝小明生日快乐”几个字，看得陈洛明脸色不佳，但是这蛋糕也是送到了黑子面前。

“这是……”黑子看著有脸盘大的完好的蛋糕，再看看陈洛明和段小虎。

“你拿著吧。”陈洛明视线落在别处，摆弄手上的杂志。

“这麽大麽？你们不吃一点的吗？”

“拿著吧，昨晚吃多了。”段小虎没好说他和陈洛明都不爱吃甜腻的东西，还软塌塌的。

“你生日？”黑子望向陈洛明，陈洛明淡定道：“我侄子生日。”

段小虎随意溜达到房子的其他地方了，经过落地窗向下看，这城市景色看得很是清楚。




若能相爱17

黑子提著大蛋糕在路上有些碍事，之前嫌坐公交车晕得慌，卖了辆自行车，现在却没有放蛋糕的地方，只能一只手提著蛋糕，一只手把著车。

黑子也没直接回了学校，而是奔他哥元初的学校去了，本来蒲草田离C大就近些，黑子想著便宜他那群室友，不如送给他哥尝尝。

黑子提著蛋糕，临近了他哥地宿舍才发短信给他哥，等进了研究生宿舍，才发现宿舍里只有他哥的室友，就热络地叫了一声：“林哥好啊。”

一直被元初冷落的林良原来是要好好休息一下的，看黑子来了，连厕所都来不急去，就招呼起黑子。

黑子不清楚他哥和林良之间的那点事，对林良也热情。林良想著抓紧机会和黑子套套近乎，好借此打破了和元初之间的那层坚冰。

“元末啊，听你哥说，你在M大是吧？”林良搜肠刮肚挖空心思才在脑子里找出那麽点有用的信息。

“是，学商务英语的。”

黑子接过林良送来的茶，真是难得，他来了这好几回，都只见他哥的室友没个人样要麽睡死在床上，要麽就面色青白的坐在电脑前手指飞快。

不止黑子觉得难得，林良自己都觉得难得，这宿舍的热水可都是他从水房千里迢迢提出来了，从本科二年级起他就没干过这事了……

林良和黑子聊著，都是黑子在说话，林良没了话题，见黑子带来的蛋糕，就问：“你大哥生日？”

这可也是借机套近乎的机会，林良的两眼都快冒出光了，却只听黑子说：“我朋友家小侄子过生日，送给我的，就带过来给大哥和林大哥尝尝。”

“是吗？……”林良是说不出的失望，他心里刚才还有了几样礼物的选择的。

林良和黑子正说著话，元初回来了，林良一下子心虚了，到嘴边打招呼的话也咽回了肚子里，元初只淡淡地看了他一眼，就和迎上去的黑子说话了。

“朋友的侄子？”元初也问了蛋糕的来历，在嘴中低喃咀嚼了几遍，黑子殷勤切著蛋糕。

林良察觉到气氛的异样，安分地坐在一边，时不时偷偷看元初两眼。和元初相处，林良现在是如履薄冰，元初不变的表情下，可以察觉到元初不显露的情绪……林良挺郁闷的，他死皮赖脸的讨好元初，但元初似乎压根不给他面子，林良现在是进退维谷啊。

本来想借著元初的弟弟在，林良说两句话说化解了元初对他的漠视，可是元初似乎进门之後就有心事，比以往还沈默……是工作不顺利？

一个大蛋糕被三个男人消灭了干净，黑子满足地打了个嗝。

“咱们出去走走吧。”元初收拾完桌上，拿了外套就领著黑子出去了，林良被落下了。

春日还冷，校园里的人并不多，空旷冷清，元初想了半天才开口:

“他，对你还好吧？”

“……嗯。”

陈洛明没恶言恶语没颐指气使没毒打虐待，足够让黑子惊讶的了，到底是陈洛明修养好，大家子弟也不会和他一般见识。

“有什麽就找我，别每次到我这都带这个带那个，好东西自己留著。”元初少有的温情，宠腻摸摸黑子的发顶。

“也没什麽好东西。”黑子有些羞赧，他不是个情感外放的人。 

看著黑子别扭的样子，元初的心中很是复杂，虽然盼著黑子能与那个人处得好，但这般下去，他这个心眼不多的弟弟若是不小心陷了下去……元初能预计到结局的惨淡。 

“哥，那个……”

元初似乎猜到黑子要说什麽，抢先道:“我准备这学期完了，搬出去住。”

“啊？”黑子原本还以为林良和他哥之间产生了什麽不痛快，看林良的样子，他还准备和他哥说说呢，没想到他哥现在突然却说这个。

“学长要毕业了，我每天上班下班也打扰学长很多。”元初只是现在和黑子说一声，之後随便借口这个学期就搬出去，事实上他现在已经在留意学校周边的出租情况了。

“那好。”既然他哥都决定了，黑子也就没说什麽，家里的事多半都是他哥拿主意的。




若能相爱18

黑子心里有些忧心地从C大回去，骑著自行车慢慢悠悠地晃著，城市的绿化很好，只是初春，路边的法梧光秃秃的很是丑陋，毛茸茸的嫩芽在棕白木际难以看见。

天气慢慢回暖，冬天短暂的城市，连春天都被轻易舍弃，脱下厚袄，直接便是短袖衫子，人也因为烦躁的天气而越发缺少耐心，此时就缺少不了一个能压火的汤来。

“元末，好了不？都大半天了。”段小虎已经第五次跑到厨房门口唠叨了，却没有进厨房，相对於客厅的空调强烈冷气，厨房里就是个大蒸笼。

“还有一会儿，再等等。”黑子照看著两锅汤，额上满是汗珠，後背的衬衫已经全部湿透了，粘在背脊上，显出结实的样子。

“那你快点啊。”段小虎重新回到了客厅，吹著他的空调。

“心急怎麽自己不去烧？”陈洛明声音毫无起伏。

“排骨可是我买的，这叫平均分配。”段小虎锁在沙发上悠闲得真真的像只大猫。

陈洛明没再说话，段小虎却觉得客厅里骤然冷了不少，连鸡皮疙瘩都起来了，段小虎泛著嘀咕:

“你倒是会心疼人……”

段小虎自从上次陈洛明给黑子送蛋糕就觉得他俩要出事，至少，目前看来陈洛明是要出事了，段小虎他不乐意，没别的，就觉得配不上，不是谁配不上谁，而是两个不是一套原产零件，何必浪费。

段小虎得罪不了陈洛明，找黑子点小麻烦还是可以的吧，至少也让他心里平衡一点，陈洛明居然还盯著他……

黑子的汤煲得好，就成了苦劳力，段小虎想喝什麽汤就给买什麽材料，周末总有一两次要煲上一大锅汤，可以喝上一天，跑厕所的厕所也多了，黑子也跟著尝到了肉味，各式汤的做法也学了不少，煲汤能力又精进不少。

黑子把汤端上桌，段小虎殷勤地把碗筷分了开来，特有心眼的一边放了一副碗筷，另一边放了两副，自己先占了两副中的一个，不管怎样黑子和陈洛明就是坐不到一起了。

“坐吧，我来。”陈洛明接了大汤勺给个人分汤。

段小虎见了陈洛明亲自伺候，嘴角挂著大笑，黑子端了碗按照段小虎的意思坐到了另一边，可陈洛明却脱离了段小虎预计的轨道，端著碗坐在了黑子边上。

陈洛明和黑子坐在了一起怎麽看怎麽违和，段小虎心里被挠得又痛又痒，瞪了陈洛明一眼，以後他什麽都不管了！

陈洛明对段小虎的瞪视是视而不见，谁让他管闲事了。

不过等过些日子，陈洛明和黑子之间似乎也没什麽事，两个闷葫芦在一起连话都少说，段小虎也舒心了不少

“元末，你暑假预计到哪儿去啊？”段小虎是来给陈洛明探口信的。

“打工吧。”黑子洗刷著锅子碗筷，“这还早啊，才四月份。”

“还留在本市吗？”陈洛明问了一声，寒假中黑子就因为兼职而住在了他这儿。

“应该不会吧。”

“元末你整天忙这儿忙那儿的，到底能赚多少啊？要不我给你找个好的？”段小虎说来觉得有些骄傲，拍著元末的肩膀。

“不用了，打工的地方都挺熟的。”吃人嘴软，拿人手短，他已经在陈洛明面前抬不起头，在加个段小虎，他在蒲草田小区这儿就更不如意了。

陈洛明瞪了段小虎一眼，黑子说话间和他们又生疏了几分。这样看来，自己有那个心，黑子也没那个意思，自己也许是把一切想的太简单了。




若能相爱19

元初打电话联系房屋出租时，恰巧让打水回来的林良听见了。

林良把手上的水瓶重重一放，险些把水瓶都震碎了，元初看了林良一眼，就出去接著说电话了。

林良真是呕出血来了，好你个元初，有男人这样小气的吗？！我不就……

林良叹了一口气，平心而论，要是别人在背後嘴贱什麽，他非上去揍他一顿不可，打到半死！不过，相对於林良的直接暴力，元初的软暴力才让人觉得可恨。

元初打完电话回来了，已经和房东联系好，下月他就可以搬过去了，元初要给黑子打个招呼。每天和林良相处来也觉得别扭，早搬出去也好。

对林良这麽个人，元初他倒真有些看不明白了。

按理说，林良心里忌讳提防他，既然捅破了，林良应该盼著他早早离开才是，但最近来看，林良的举止很是奇怪。吃一堑，长一智，元初不是吃回头草的驽马。

“我们谈谈。”

林良伸手拦住了元初，身高相仿的二人径直都看著对方，直看到了对方眼底。

元初绕过林良，坐在桌前，准备听林良有什麽话好说的。林良兀自咽了口唾液，他刚才那点突然冒出来的胆子霎时就没了，坐到元初对面。

林良艰难的开口：“那个……对不起……”

中国人向来含蓄又要面子，有些赔罪的话说得多但从来都婉转地找不到北， “对不起”三字和“我爱你”同样少有经口说出来的，觉得矫情也觉得没个必要，更缺少说出口那个勇气，林良没个面红耳赤已算不错的了。

---- -----

元初找到房子的事找了个一起打工的机会告诉了黑子，黑子记著时间去给他哥搬东西。

本来哥俩是没有这个在一起工作的机会的，之前去年年前打工的酒吧缺人手，就打电话给他们愿不愿意去顶一阵，兄弟俩是当然乐意，但两个的学校课程也非都一样，每周也只有两次一起共事的机会。

黑子和元初也讨论起暑假工作的事，元初虽然有位及其不靠谱的辅导员，但编程的老教授很不错啊，时常大学周边的公司有些活都会到大学里找人，老教授看元初技术进步得快就给推荐了个活，暑假估计也留在那儿。

黑子挺为他哥高兴，之前在陈洛明和段小虎问起来时他还说暑期不会留在本市，现在倒想和他大哥一起做个伴儿了。

赶上周末，酒吧从七点开始就热闹了，估计到凌晨两三点後才能安歇下来，一桌一桌的客人离开了，小费今天也惊人的多，黑子的口袋都有些沈甸甸了。

”哥，给我装著吧。”黑子在後厨房从口袋里掏出一把没有细数的纸币，面额又大有小。

“你装不下，我就装得下？”钱多了也不是好事，酒吧的制服没有那麽大的地方，装得多了就显得不合体了，元初掏出自己兜里的钱也不少，”给我吧，我放柜子里，前面你先顶著。”

酒吧员工更衣休息室都安了监控摄像，安全得很，事实上连厨房里不缺少电子眼。

元初放好小费，锁了柜子，等到酒保处取酒给客人送去，黑子远远朝他来了，到跟前就小声说了一句:

”哥，林哥来了，在南边舞池後面。我招呼就行了。”

客人太多，没兄弟俩闲聊的功夫，黑子说完就走了，元初不禁苦笑一声，他这个弟弟太过细心了，终究没瞒住。

元初看了那边的林良一眼，拧了眉，这林良还真是没完没了了，之前对林良那点温和懂礼的学长印象完全改观了，固执得莫名其妙，难缠得很。

整场下来，南边的桌子都是黑子和另外的人在跑，林良也发现了端倪，但也没上前。

自从上次背後说小话被抓住，元初的辅导员就在也不敢来这酒吧可了，林良也是那次後第一次来。

今晚巧得很，晕头转向地忙活著，一位同事掏出两张票子表示一桌客人出手阔绰，找了个桌就给了小费，黑子抬眼望过去，不禁愣了一下。




若能相爱20

段小虎还是化著浓妆，像是那张脸见得人似的，但从面部轮廓看来，是东方人难得的深邃面孔。同来的陈洛明看起来就低调很多，但一丝不苟带著男人成熟魅力的气质还是让他一进门就受了不少女士的青睐，可是为人太冷淡，一丝多余的目光都没有给其他人。

黑子的目光还没收回，刚好和四处打量的段小虎的目光撞上了，段小虎也是一愣，没和黑子打招呼，就急忙去戳陈洛明。

”小明，你猜我看到谁了！？”

”我赌你看到鬼了。”陈洛明显然不愿搭理段小虎，热闹的地方他不太中意。

”你输了哦。”段小虎很高兴，但也有揶揄。

陈洛明顺著段小虎指的方向看去，黑子正朝他们这个方向走来，遇见了，他总要上去打个招呼。

一身制服穿的很妥帖，背脊笔直，头发打理得很好，黑子看起来和平时似乎有些不大一样。

黑子微笑著到了桌前，段小虎先说话了:”在这个儿打工？”

”嗯，你们第一次来这儿？”黑子还是有些拘谨。

”是啊，别人推荐了，请个客呗？”段小虎嘴角带著诱惑的笑，举手投足间带著魅惑，陈洛明不禁多看了段小虎几眼，为了两杯酒，这家夥是卖笑呢，还是准备卖身呢？

”你们这桌可不归我负责，我再不走会被揍的。”在平时这样调笑的话是不会出自黑子之口的，女人会因为一件衣服而换了一个人，男人有时也不例外。

黑子回到酒保那边，果然刚才从段小虎和陈洛明拿了丰厚小费的同事果然过来说小话了，黑子拍拍他的肩膀只说是熟人，不会断他财路的，还麻烦他多送了两杯酒过去，黑子最後还是破费了，不过今日的小费还算丰厚。

插曲之後，黑子又忙了起来，早早就来了的林良之後又点了两杯酒，一直坐著不曾离开，黑子揣测林良和他哥之间到底有什麽事闹成这样。

黑子送的两杯酒摆到了段小虎和陈洛明跟前，段小虎挑挑眉，问:”元末是有个哥哥吧，不会是双胞胎吧？”

陈洛明白了段小虎一眼，段小虎还在纠结:”真的是那个土包子？难不成我最近打游戏打多了，进入了二次元？”

”那最好不要出来。”

陈洛明最会打击人，不过段小虎对黑子那杯酒还是笑纳了。

夜色加重，酒吧里酒精烟草味浓厚，客人在满满的减少，空荡起来的酒吧里还残留著热闹的痕迹，几个体力有些不支的服务生两腿都打颤，躲在後面休息了。黑子和元初还在前面招呼客人，但也只在吧台前看著调酒师擦著酒杯。

此时已经三点半了，平时这时候基本上已经没人了，而现在还有三五个聚在一起留在酒吧，很大的原因是因为今日两位新来客人的魅力。

酒吧外已经挂上了休息的牌子，但里面的客人还得招呼，凌晨场的助唱打了个招呼背著他的吉他从後门走了，临走之前还往玩得最开心的那拨人望去，心里赞叹真是好精力啊。

那拨人里就有段小虎，此时他已化身一味毒药，致命吸引著所有沈沦於他的人，一杯杯的酒被送过去，空杯也一个个的端出来，玩著纸牌的一夥人，说笑文雅不吵不闹，但喝起酒来来也不含糊。

黑子有些担忧，不禁看了被撇在另一桌的陈洛明，待会儿陈洛明该要扛著段小虎走，也不知能不能应付。

搭讪陈洛明的自然也不少，只是接连拒绝了数人就识相的无人再上前了，但还是有人观望著，也许说不定这个冷漠的男人突然来了兴趣要找人共度所剩不多的夜，这也说不定呢？

黑子望了一眼都坐了一晚的林良，凑近元初说:”哥，今天我们就不一起吃早饭了。”

元初点点头，看看手表，没多久就要下班了，有排班加班的人，不用他们待著。

陈洛明举手示意了，黑子上前去了，看样子陈洛明是要带段小虎走了，自己也好上去帮个忙。

”要下班了吗？”陈洛明面前的两杯酒都未见底，看来还很清醒。

”就一会儿了，待会我帮你送虎哥回去吧。”

”他用不著人送”，陈洛明看了那边女人左右环绕的段小虎，”下班後有事吗？没事一起吃个早饭。”

黑子应了下来，不过好在他哥已经不再场内了，应该已经去员工室换衣服了，没注意到这些。

黑子去换了衣服，再到陈洛明面前又是平凡无奇的样子，除了为了不让陈洛明久等而没洗去的用了定型水的一丝不苟的头发外，没有其他特别的地方，但在不久的刚才，黑子明明是另一副样子。

陈洛明和黑子刚出酒吧大门没走多远，後面就传来喊声:“你们两个死没良心的，就这样丢下我了！”

回头一看，是撇下一众桃花的段小虎追出来了，脚步居然还稳得很，到了跟前就一股酒味扑上来，陈洛明和黑子都被熏了个结实。

“想丢下我，门都没有。”段小虎冲著陈洛明笑得跟花儿似的。

於是，三个一夜未眠的大男人就一起去吃油条喝豆浆了。

作家的话：
最近好忙好忙啊，看书写论文的……




若能相爱21

和元初在一起的林良就没有那麽好的运气了，远远得跟在元初身後，晚上那点酒精早就排进大西洋了，肚子瘪瘪的，很是可怜。

可走在前面的元初丝毫没有停下来的意思，自顾自的走著，枯等了一个晚上的林良很是憋屈，小风一吹就更觉得自己的处境很是悲凉了，就对著前面的元初的喊到:

“喂，我饿了。”

声音在空旷无人的街道上传的很远，有些愤怒，却更多是委屈。

这时的感觉出乎意料的与那日林良对元初说出“对不起”时的心境出奇的相似：

“那个……对不起……”鼓起勇气说出压印在胸口的一句。

“学长你也要毕业了，我在外面找好了房子，过两天就搬走。”这样的人，元初真是看不透，他和林良真的没有有瓜葛的必要，两个本来就只是陌路人而已。

“你真的要搬走？那个，我准备继续读博，到时候应该还是住在这儿，你也没必要……”林良这辈子还真没给什麽人低三下四到这个地步。

“我作息没个固定的点，也打扰学长这麽久了。”

元初说的只是推辞而已，计算机系的哪个不是昼伏夜出的生物，林良怎麽会听不出来，元初的话给足了他面子，从一开始就是。

“哦，这样啊。”

林良的的挽留在元初面前很是虚弱，元初留给林良的也只是他的离去的背影而已。

积蓄已久的委屈和此时清晨的小风一结合，林良禁不住就耍了性子，脾气再好，狗急还有跳墙的时候呢！反正元初之後就要搬走了，眼不见心不烦！

出乎意料的是，元初真的停下了脚步，林良还以为自己眼花了，然後就咧著嘴笑著跑上前……之後，就变成林良依然空著肚子走著，只是这回他与元初同肩而行。

早晨空气清新，细小的雨珠浮在空中，细细凉凉都沁入心肺之中。林良自从中学之後，就没这麽早出门了，也没有徒步走上这麽一段路，许久没有过的体验了。

等林良走了一个小时的路，坐在了学校食堂里时，那点好心情也就没了。走了这麽远，就为了回来吃顿饭，虽然食堂的饭菜远近闻名的好味道，终究还是食堂啊！

最主要的是，现在才五点，食堂还没开始营业，就连灯都只开了两盏，灯光冷幽幽的照著，四面都是灰暗的，林良觉得自己和元初就跟两个幽魂似的坐在宽敞的食堂里。

”好像还得等很久。”食堂里的一个大妈也没有，只能听到食堂後面厨房里的声音。

元初看看他的手表，不在意说:”还有半个小时。不是你要吃吗？”

………林良他也没说要在食堂吃啊，还走了这麽远。

”我没带饭卡。”林良那张卡早就不知道哪里去了，校园里混吃混喝，就连平常打水都是蹭别人的，在外逮到个人就说：”哥们，出门急，没带卡，借用下呗”，靠著厚脸皮和脸上人畜无害无害的笑，林良就能拿下一大批人。

说起来，林良自己那从本科起就所向披靡的笑一开始也笼络过元初的心呢，元初一口一个“学长”叫得可亲热了，还找给买吃的打扫寝室洗衣服地。

”元初。”林良叫了一声，然後就对元初笑了。

林良大元初几岁，学院里脱不了的学生气质与元初看起来没什麽年龄的差距，略显苍白的皮肤配著不带掠夺性的长相让整个人看起来颇为温和，友善一笑就能秒杀众师奶。元初就这样看著林良能秒杀重师奶的笑，许久。

“你吃吧，我卡借你，我回去睡了。”

“……”果然是老了吗？

作家的话：
把握不住这两个人啊……




若能相爱22

自从知道黑子在那间酒吧兼职，段小虎俨然成了那里的常客，每次只要黑子在，段小虎必然点名要黑子亲自端酒送菜，段小虎的原话是这样说的:

”找元末你不是更省钱吗？其他人过来，我怎麽著也得给小费,是吧？”

就算段小虎真给小费了，黑子还不一定收，但段小虎话到此，黑子一直留意著，段小虎真的抠门的没有给一毛钱小费，每次酒钱不多不少。 

陈洛明倒是很少过来，黑子看得出陈洛明不喜欢酒吧这种地方，平时周末，陈洛明空闲时间还是留在寓所里看新闻打游戏打发时间。每次也都是段小虎拖著陈洛明去酒吧的，陈洛明只等段小虎一个不注意，他就立马离开了，所以有时陈洛明会在点完酒时就结账，好方便离开。

但次数多了，段小虎就笑眯眯地坐在陈洛明边上不去招惹其他人，困得陈洛明在酒吧整晚，之後，陈洛明就没付酒钱就溜了，段小虎怒不可遏，依仗有黑子在，怎麽说也不愿意把陈洛明的酒钱给一起结了。 

”你能把我怎麽著吧？要是传出去你陈洛明小气得连酒钱都不愿意自己掏腰包，看你以後还怎麽混，嘻嘻。”

”我可不管你，我身上的钱可是用来泡妞的，多一毛都没有。”段小虎说著电话，一副流氓嘴脸。

“你点回来吧，不然人家可得报案了，拜拜。”段小虎挂了电话，悠闲地继续到他的女人堆里去了。

半分锺後，黑子就得手机上就出现了陈洛明的电话号码，陈洛明的酒钱就由黑子给代付了，段小虎对此大发雷霆，但是也无可奈何，谁叫人家是两口子。

“这个月的酒钱。”陈洛明一次性给了黑子他这个月在酒吧的消费，红红的好几张。

要是数目少，黑子自然就不会在意，但酒吧里就算是一杯清水也是明码标价的。陈洛明虽然不喜欢去酒吧，但品味却丝毫不差，点的都是名字花哨知名的，一个月只有几杯，但对於黑子来说确是一笔不少的数目，黑子从陈洛明的手中接过钱。

“多了。”黑子数出多余的钱递还给陈洛明。

“你收著吧，算下个月的早餐和水果的。”

陈洛明和黑子之间都是AA制，按月结账，在玄关处总有一个黑子记账的本子，陈洛明每月只看看最後的数字就好，但陈洛明每次都会多给些，久而久之，客厅的摆设架上出现一个鱼缸了，不是为了养鱼养乌龟，而是放著陈洛明给的钱。

陈洛明对於拿鱼缸放钱的方法不怎麽满意，那鱼缸靠著摆设架里的一侧还缺了一个口，也不知道黑子是从哪里淘来的那个鱼缸，但自己也没去花时间去另外找个新的储钱罐来。

黑子把多余的钱放进鱼缸之中，段小虎从沙发上探头出来，吹了一个响亮的口哨：“哟，补贴家用，小明可真是个居家好男人。”

“你在我这儿也待这麽久了，是不是也要意思一下。”陈洛明绕去沙发那儿，经过段小虎时还拍了他一下肩膀，段小虎从这不轻不重的一拍里，察觉到了威胁。

“每次煮汤我都有自己带菜过来啊。”段小虎今天带来的食材，黑子正在厨房里处理。

“暂居费用总是要给的吧。”陈洛明拿出他的白色衬衫，准备开始熨烫，这样的琐事他会选择自己做，不仅可以打发时间，更能体味到生活中的平静。

“那麽小气。”段小虎小声抱怨著，脚上却踢踏著陈洛明的家居人字拖给那个鱼缸加了自己的一份心意。

“听说最近你家老娘们找你的不痛快。”段小虎重新躺倒在柔软的沙发上，抱著抱枕继续看他碟。

“嗯。”陈洛明平淡的应了一声。

“你还真能沈得住气，要是我被人评头论足早就受不了，就算是我家老爷子都不行。”

段小虎说的是苏女士在公司庆功宴上在一众员工和界内熟人面前，对著自己的儿子陈洛明挑三拣四语出刻薄，说什麽才那麽点成绩就沾沾自喜，什麽这庆功宴开得让她这个做母亲的都脸红。

事实上，陈洛明到公司不到一年的时间，拿下了公司五年中最大的一笔东南亚的单子，可不是苏女士口中说的所谓的“小小的成绩”。

本来这个庆功宴也只是为了那几个完成此次订单的员工开了，陈洛明只是走个过场，发表一个说话就好，更没有邀请苏女士。

宴会之上的话，很快就传遍整个珠宝饰品界，陈洛明在公司里建立的那点关系瞬间薄弱了许多，公司真正控股的还是苏女士，他这个大少爷似乎不怎麽讨大boss的喜欢，陈洛明在公司的处境比一开始进公司还要艰难。

“要是真不行就不干了，老女人的心思最难猜了。”段小虎说到苏女士就一脸厌恶，稍微熟悉一点陈洛明的朋友的对他那个母亲提不起好感。

“还不到时候。”陈洛明折起衬衫，一件放在另外一件上面。

“师傅坚持住啊，九九八十一难就该到头了。”

“多谢悟能挂心。”

“……”




若能相爱23

元初早已搬离了学校的宿舍，林良的宿舍又变成邋遢晦暗的原始状态，本来温和干净的人越发向猥琐男青年的方向发展了，但偶尔会去元初工作的酒吧坐坐。

面对著电脑屏幕到半夜，带上外套吹著夏季晚上清凉的风，坐上晚间公车，进入酒吧,点上一杯酒坐到元初下班，然後两个人会一起走回学校吃早餐。林良也借此发现，元初和食堂里的大叔大妈很熟悉，一碗皮蛋瘦肉粥都比平常人多些分量，油条也是挑的最大的给元初，让林良他也沾了不少光。

暑期在炎热烦躁之中汗淋淋的到来了，暑假里元初除了酒吧的工作之外，占用他时间最多的还是学校教授给介绍的工作，而黑子也得偿所愿留在本市工作，只是工作区远在郊区而已，和他哥见到面的机会也少，不过报酬很是丰厚。

放假了，黑子自然也不用去蒲草田那里报道，段小虎自此离开了黑子的煲汤了，对此相当不适应，整天在陈洛明耳边吵著以後要找个後煲汤的伴儿，陈洛明对此沈默不发表意见。

再次体会到这座城市的炎热，心中却没有去年时的沈闷与焦急，学期结束之时，别的孩子总是在担心期末成绩时，黑子兄弟挂心的却是来年的学费，尤其是去年两个兄弟同时考上大学，家中的果树收成去不好时。

黑子用自己换来了自己和哥哥四年的学费，今年暑假他们兄弟俩可以享受一个和其他孩子一样轻松的假期。没有特地找个地方，也算在外旅游了，黑子和元初还在一起这样打趣过，可心里的滋味也只有自己体会了。

算是步入社会的陈洛明没有了作为学生的假期福利，坐在办公室吹著空调看著各种策划和文件，不幸得了热感冒，太阳穴一抽一抽得疼，却不得不坚持工作。疾病侵染之下，陈洛明的运气也变差了。

在陈洛明抽了一张又一张纸巾解决自己的鼻子时，他接到了苏女士的电话，苏女士远在热带海岛上度假，戴著宽沿白色的沙滩帽，在躺椅上看享受著清闲。

苏女士预约了等她回国後和陈洛明一起用餐，找黑子作陪。这也许只是苏女士的一时兴趣，但陈洛明必须要做好打算了，挂了电话，陈洛明揉著越来越疼痛的太阳穴，难得的打了电话给黑子，但连续打了两个却无人接听。

直到晚饭时候，黑子才给他回了电话。

“……我工作的时候没有带手机。”黑子那边嘈杂的很，陈洛明勉强听到了後面的一句。

“我妈想让我们什麽时候一起过去吃个饭。”这样的话太像情侣之间的说话，陈洛明觉得出自於他之口，感觉怪怪的。

“好。”

“具体时间我会事先通知你的。”

“嗯。”

两个人的说话简短得没有继续下去的道理，陈洛明却意外的开口再问道：“工作还好吗？”

“除了累一点，其他都还好。”

“你注意安全。”通话到此结束。

陈洛明的感冒似乎因为苏女士的一通电话而更加严重了，最後不得不去医院挂了两瓶水才好些。再回到工作岗位上，陈洛明的办公室就再也没有开过空调了，热的其他员工进来汇报工作时都不愿多待。




若能相爱24

陈洛明的热感冒终於在苏女士邀请的那顿饭到来之前好了，黑子请了一天的假，在中午时去了蒲草田小区，陈洛明还上班没有回来，苏女士请陈洛明和黑子去吃晚饭。在外国时晚餐是一天中最重要的一餐，黑子想著苏女士该是受了不少国外教育。

黑子在无人的屋子里闲逛著，屋里和他离开的半个多月没什麽区别，干净整洁，玻璃几净，他的那间房间的摆放的东西还是那样放著。

站在客厅落地窗前俯瞰下去，这个城市的景色也没有变化，川流不息，繁华簇拥，这个城市还很年轻，显示出它蓬勃的生命力。

当陈洛明傍晚提早下班回来的时候，见到黑子第一面时，禁不住说道：

“你又黑了。”

黑子还算变化许多，剃了个力量简便的板寸，让整个脸庞看起来更加坚毅，人却又黑了许多，本来没觉得黑子在上学时肤色是不是有淡化趋势，但现在可以确定，半个月不见，黑子真的又变黑了，比开始的第一次见面时，有过之而无不及。

“经常在外面跑，难免的。”黑子不好意思地挠挠自己的面颊。

“我买了炒饭，要吃点吗？”

陈洛明可不认为他们是真的是去吃饭的，和苏女士在一起可不能掉以轻心，从小到大陈洛明宁愿自己自己一个吃饭，也不愿意和苏女士坐在一个餐桌上。

显然黑子也有这样的认知，自然地点头，和陈洛明两个人是吃了饭才准备去苏女士那儿的，出门之前，陈洛明拿给了黑子一套衣服，显然是为黑子一开始就准备好的。

“我妈很挑剔。”

陈洛明想的很是周到，不想从苏女士那儿听到什麽过分的话，虽然可能性不太大，因为苏女士刻薄尖酸的对象只有陈洛明和陈老爷子，但现在按黑子和陈洛明应该有的关系来说，黑子很可能被列入苏女士打压的对象之内。

黑子接过了衣服，进了房间，可这一瞬间，陈洛明的心里并不舒服，他想有告诉黑子不要多想的冲动，他并不嫌弃在意什麽，但真的说出了口，却是此地无银三百两。陈洛明对於苏女士突然的兴致越发不高兴了。

黑子比陈洛明想象中结实了许多，灰色的短衫穿在身上，隐约能看到结实胸膛的形状来，陈洛明突然有些移不开眼，多看了两眼才说：

“好像有些小了。”

“还好，可以穿。”蓝色的七分牛仔和白色的板鞋，让黑子又变成了另一番模样，让陈洛明心里莫名的歉疚少了几分，至少黑子这样看来挺好的。

陈洛明带上事先买好的水果和礼物开著车去苏女士的住处，下班十分，路上车辆拥堵著，黑子靠在窗边看著车外的风景，陈洛明的眼睛不受控制地瞥向後视镜中黑子露出的那截结实的小腰身。

陈洛明心虚地觉得车内的气氛有些不太对劲，开了车里的广播，逼迫自己专注於晚间新闻，紧密地关注著路况。

黑子靠著窗子想的是，若是吃完呢晚饭後时间还足够的话，他就去看看他哥哥，兄弟两半个月里只通了两个电话。

半月不见，黑子身上带著一种吸引的魅力，黑子他正在用可以看的见的速度成长著。

在天色完全暗下来之前，陈洛明和黑子到达了苏女士的住处，一座独栋的西式小楼，楼前的院子里开满了西洋娟和大花惠兰，让空气中的都带著香甜的气息，院子的铁门是虚掩著的，一条石块小路通到门前。

陈洛明推开铁门，黑子跟在他身後，西式小楼典雅里却带著点阴沈，这栋楼应该有些年头了，苏女士不知道是它的第几任主人的了。

陈洛明按响门铃，喑哑低沈的门铃响了好几声，门内才有脚步声接近，“U哒”一声门开了，系著围裙的微微有些发福的中年妇人把两个人迎进了屋子里。就如这栋楼外在的那般华丽，屋子里摆设的都是西洋玩意儿，黑子顿时有种掉进西方电影的感觉。

挽著随意发髻但依然优雅的苏女士，抱著一只毛色黑白相间的猫坐躺在褐色鎏金的沙发上，面前摆著咖啡和甜点，见了陈洛明和黑子点头微笑示意他们坐下。

进屋时，陈洛明带的水果已经让那位中年妇人拿去厨房了，陈洛明另外递上了一个礼物盒给苏女士。

苏女士欣然接过，表现出一丝受宠若惊，只是娇柔做作地让人觉得虚假，她根本不在意陈洛明带给她什麽，保养得当依然白皙娇嫩的手打开盒子，是一支香水，苏女士看了两眼，有些遗憾地说：

“看起来很不错，可惜我刚抹过了，真担心不是我喜欢的味道。”

陈洛明安静地坐在一边，苏女士把目光放到黑子身上，黑子连忙叫了一声：“苏阿姨好。”

苏女士和蔼地点点头，对陈洛明说道：“果然是长大了成熟，以前过来你可不会带礼物过来。”

陈洛明只负责听著话，只要不是问话，他从不说多余的话，而黑子更是沈默，苏女士已经完全忽略他了，除了刚开始的几眼外，苏女士一直在和陈洛明说著话。

“你们在一起也有一年的时间了，考虑好什麽时候要孩子吗？”

苏女士的话直接把黑子给砸蒙了，脑中一片空白。

陈洛明一张脸上却没有多大的表情变化，苏女士眼中那一刻兴奋的光闪烁而过，陈洛明心生厌恶，这个女人精致的外表之下那颗心已经在经年的嫉妒和算计的折磨之下变得污秽不堪。

“等到毕业吧。”陈洛明说得很镇定，就好像之前真的已经做好打算一样。




若能相爱25

“等到毕业吧。”陈洛明说得很镇定，就好像之前真的已经做好打算一样。

“也是，你们都还年轻，为人父母也是不容易的事”，苏女士语带笑意，“孩子长大也是一个漫长的过程。”

苏女士在试探著，陈洛明和黑子发展到哪一步。留著黑子这样与陈洛明完全不搭调的人在陈洛明身边，苏女士想想就觉得很愉快。

这个话题就此结束，黑子却一直心中焦躁忐忑，背上汗湿了一片，更显出结实的背脊来，幸好苏女士不习惯走在别人之後，也就没有就此发表什麽评论的机会，看到的也只有陈洛明而已。

饭桌上，苏女士和陈洛明用著同样优雅规范的动作用餐，因为想著苏女士刚才说的话而丝毫没有胃口的黑子，把拿起筷子的动作次数降到了最少。

陈洛明自然把黑子的情绪看在了眼里，黑子不是心甘情愿跟他，他当然知道，可是现在心里却觉得堵得慌。却在苏女士却不敢表露分毫，苏女士的那只优雅的猫咪绕在椅子迈著小步，中年妇女拿著小鱼招呼它，叫声清脆嫩嫩的。

晚餐持续的时间并不长，苏女士的胃口小得很，陈洛明自然不希望晚餐增加和苏女士相处的时间，桌上的菜基本没有动过，还摆著漂亮的造型，黑子连小半碗饭都没有吃下。

晚上九点，陈洛明和黑子离开了西式小楼，夜色已深。

“今晚要去我那儿住一夜吗？”

日光一灭，西式小楼前院子里的西洋娟和大花惠兰都合上了花瓣，暗香去还留在空气中，吸入心肺里却胀得厉害，陈洛明三步并坐两步先出了院子。

“明天我还要上班。”今天黑子是请假过来的，市里到他工作的地方还有一段不小的距离，住上一晚，明天早上不一定能赶得上。

“那我送你。”

“我自己坐车回去就好。”

“走吧，我有车方便点，现在时间不早了，你现在回去不一定能坐上车。”陈洛明说著就带黑子去取车。

黑子报了地址，陈洛明开了导航选了最近的路线开车过去。陈洛明从黑子那儿听来了地址，颇为惊讶的，他以为黑子那个需要在太阳底下来回忙碌的工作是做份运送或是推销，看到地点之後陈洛明才知道黑子工作的内容。

城南郊区新划入的新行政区正在建设，预备成为一个新的住宅商业区，政府投入了大量的人力物力在其中，紧跟的宣传让不少人看到了商机，虽然还在建设但已经能预见有一个繁荣地点即将出现。

大批大批的务工者涌入城市的南郊 ，不是太繁华的地方需要异乡的他们一点点去汗血去构建，等建筑拔地而起那一刻，一切与他们又没了关系，奔流到其他地方去了。

陈洛明沈默地开著车，他记得黑子是学商务英语的，不知道在南郊那地方有什麽适合黑子专业的工作。

城市的灯火越来越稀少，陈洛明的车速也慢了下来，按著黑子指的路，陈洛明把车子停在路边，路边的不远处就是一处夜晚也在施工的建筑工地，尖锐的切割声，砰砰的敲打声，间或还有男人呼号声，比起城市里的夜市的热闹丝毫不逊色。

这就是黑子工作了半个月的地方，靠体力劳作的建筑工地。

“你路上小心点。”黑子下车後叮嘱了一句，陈洛明在驾驶的位置回头应了一声，黑子关上车门，目送著陈洛明的车子离开。

等黑子回到临时员工住所，一起做活的工友对著黑子身上新的一身衣服不免说笑，说大学生终究是个大学生的样子什麽的，黑子这才发现他的一身衣服没换回来，带过去的包还留在蒲草田的寓所里。

换下一身想来就花了大价钱的衣服，黑子换上工作服，白天的挪出来去陪陈洛明见苏女士的误工时间，他要用晚上的时间来填不上，也就意味著，加上明天白天他要工作一天一夜。住在一起的汉子们虽然糙了一点，却是热心肠，换班只是一句话的事，自然之後请客喝上两杯就更不错了。

这样一群颇为大气豪放的男人里，黑子虽然觉得工作累些，但却十分自在，与他在家中的感觉没什麽差别，这里使得出力气的男人才是真汉子，才不会让人轻视。




若能相爱26

陈洛明自从送黑子回工作的地方後，心里总像揣著件事，自己却也想不明白自己到底在烦恼什麽,随著日子一天天过去，心里更是有个疙瘩。

“小明，我说你能别再走了吗？我眼花。”

陈洛明在客厅之中慢慢悠悠地来回走著，有时候思考需要行动的配合。段小虎缩在沙发上看著碟，陈洛明每从他面前走一次，他的脖子都要来回伸两次，好不错过精彩片段，但陈洛明愣是来回走了一个小时，段小虎的脖子都要断了。

陈洛明看了段小虎一眼，坐在了段小虎边上，段小虎这下有点惊惧了，陈洛明什麽时候这麽听话了。

段小虎双手奉上碟，谄媚地笑著:“小明，你喜欢哪部碟，你挑。”

陈洛明低头看了那些碟片一眼，一皱眉，段小虎心就是一揪，陈洛明问道:“有爱情片儿吗？”

“……有。”段小虎跑过去殷勤换了碟，陈洛明终於安静下来坐在沙发上和段小虎一起看碟。

一个半小时後，屏幕黑了，字幕打出了，片尾曲也响起了，陈洛明的眉头却拧得更紧了:“这真是爱情片儿？” 

“是啊”，段小虎怀里已经出现了一大包薯片，“里面那一对不就是吗？”

是吗？陈洛明深深地发出疑问──末日丧尸里总有几个运道暂时旺的，一对小情侣患难与共，无私为情人奉献上一切，最後……那女的把那男的给生吃了。

真是爱你爱到骨子里，与你骨血相融。

“你自己看吧。”陈洛明站起身来，他对段小虎的品味不多加评价。

“诶，我这还有僵尸袭城末世大作战猛鬼入境与鬼为邻五部曲……”段小虎叽叽里呱啦地报了一长串名字，但仍然挽留不住陈洛明离开的脚步，段小虎吼道，“你要看什麽啊，我给你找！”

他才不要一个人看恐怖片，真是太可怕了！……这也是为什麽段小虎他会大白天赶著陈洛明有空的时候带著碟过来看的原因。

被陈洛明无情抛弃的段小虎缩在沙发里，抱著抱枕目光死死盯著电视屏幕，誓死要战胜它！

陈洛明换了一身衣服，拿来茶几上的钥匙和钱包，段小虎立马问道:“你出门？”

“嗯，买点东西。”陈洛明到玄关穿鞋，段小虎抱著抱枕已经站起来了，“你会回来吧？”

“嗯。”

“那要快点哦，我要吃牛排。”

回答段小虎的是一声关门声，段小虎赶紧把电视声音调到几不可闻，战战兢兢靠在沙发上继续他的恐怖之旅。

陈洛明下楼後去了车，去买了些东西，在买东西时花了许多时间，他不知道要买些什麽。最後陈洛明还是辜负了段小虎殷切地期盼，开著车加满油越开越远。

陈洛明凭著那晚的记忆把车子缓缓停在路边，翻出手机，思虑了许久打了一个电话给黑子，猜测之中的没有人接听，看来快临近中午了，黑子还没工作结束。

白日之下，整个建筑工地的全貌更加清晰，夏季火热的天气下半成品的建筑看起来毫无遮盖，迎面来的就是热浪滚滚，让人出汗涔涔，足以想到正在工作的男人们现在的状况。陈洛明在车外站了两分锺，强烈的阳光让也都睁不开，背上都渗出汗来，再钻入车内立马感受到了冰火两重天。

陈洛明在车了坐了一会儿，看看车後座买的东西犹豫著要不要回去，段小虎的夺命连环call已经来了，陈洛明叹息了一声，点火发动车子，掉了车头，缓缓的就上路，黑子工作的工地慢慢远离。




若能相爱27

“嗡嗡嗡……”

陈洛明的手机震动得厉害，陈洛明猜测著应该是段小虎那个烦人的家夥，但接听後却是意外的人。

“喂，我刚下班。”手机那边是嘈杂之声，冲水声，爆粗口，熙攘吵闹几乎把黑子说话的声音都给覆盖住了。

“下午什麽时候上班？”陈洛明看看手表，时针分针指向十二点半的工夫。

“两点。”

陈洛明对这样的作息时间还算满意:“我到你这儿了，就是我送你回来的地方。”

陈洛明再次掉头回去，黑子很是惊讶，还是套了件衣服跑去了路边，等到了那儿，陈洛明正站在车外，看起来轻轻爽爽的，白衬衫牛仔裤，什麽时候见到都不失优雅。

陈洛明也只是刚到，见黑子来了，打开後座的车门，提了一大包东西出来，塞进黑子的怀里，有水果罐头什麽，还有段小虎那份还温热的牛排。

黑子现正真是脑袋上密布疑云，怀里重重的一大包，想问问原因，最後只说了一声谢谢。

不过，陈洛明倒是先解释起来了:“我今天恰好路过这儿，送点东西给你。”

黑子点点头表示明白，又说了一声谢谢。陈洛明的内心纠结起伏，但表面依然平静冷清的样子，抬头看看大太阳，说道:“我先走了。”

两个人说话的时间不超过三分锺，陈洛明驾车近一个小时到了南郊，等待徘徊了半个小时左右，期间段小虎的骚扰电话短信不断，行程就要这麽结束了。

陈洛明打开车门，就要放脚进车里，黑子突然说话了:“那个……你吃过没有？”

“没有。”陈洛明回答时，突然觉得自己声调高上去许多。

“那……”黑子在面前的袋子里扒拉著，先递了一个面包过去。

其实，黑子不明白陈洛明为什麽连面包这种东西都带给他……陈洛明只是想带些实用的东西给黑子，吃的最保险，於是目之所及，觉得还不错的东西都拿了一份。

陈洛明接过面包，之後又是一个苹果、两个香蕉，那份段小虎的牛排，黑子似乎想把大部分自己吃不下的东西再还回去。

“我们上车吃吧。”陈洛明的怀里也堆满了食物。

车里空调开得很足，黑子进了车里不由打了个哆嗦，收紧自己的外套。黑子套了件洗过的蓝色工作服，里面是件白色的背心，贴在身上，腹上的肌肉块都能看得出来。这样热的天，穿与不穿，穿多与穿少没多大区别，但太阳直接炙烤著皮肤却让人受不了，就算再热，身上还是会加件衣服，等进了建筑里才脱掉。

陈洛明关了车内的空调，打开广播，只是音量很小，不去细听也请不清说的是什麽，不算安静的封闭环境里两个人处得不算尴尬，陈洛明在气氛方面把握得挺好。

陈洛明还借机问了些黑子工作方面的事，旁敲侧击著问问黑子愿不愿意换一份工作，黑子每日在太阳下做那些体力活总让陈洛明觉得不舒服，只是黑子拒绝了陈洛明的好意。

不想耽误黑子休息的时间，陈洛明吃完饭就开车走了，黑子提著剩下的食物回到建筑工地上的临时住处，觉得像是缺了些什麽。等到躺下小睡时才想起来，陈洛明没把他的包带过来，也不知道陈洛明有没有去他的房间看过。

陈洛明又花了一个小时的工夫开车回到家中，段小虎正在吃午饭，应该是叫的外卖。

段小虎委屈地往嘴里塞著炒饭，他的牛排呢？被段小虎用那种看负心汉的眼神看著的陈洛明丝毫不心虚，哪怕那份牛排的确被他吃下了一半。

“不要在沙发上吃饭，弄得到处都是油渍。”陈洛明不留情面地吩咐了一声，到房间脱了衣服舒舒服服地洗了个澡。

作家的话：
咦，咋看不见26章，虽然咱更新不快，但真的隔天有更的……提交了修改不知道能不能出现……唉




若能相爱28

陈洛明“恰巧”“路过”黑子那儿的机会变多了，他很是坦然地每次都对黑子说“过来看看你”，结果是黑子不好意思了。

陈洛明这样对黑子……所谓无事献殷勤非奸即盗，尽管陈洛明不用盗黑子的，就算要奸他，黑子也会洗好躺下，黑子惶恐得等待著他的末日的到来。 

陈洛明以一种类似视察的目的把黑子工作的建筑工地的情况了解得八九不离十，每回都是黑子领著他四处看看，陈洛明的头上带著红色显眼的安全帽，就算只穿了普通的衬衫t恤牛仔裤一类，但黑子看来觉得有些好笑，走在陈洛明前面，绷紧了全身才没让自己笑出来。

黑子这时不禁有些懊悔，当初买手机的时候应该买个带照相功能的，陈洛明带著安全帽的样子确实值得纪念。 

为了不给黑子添麻烦，陈洛明每次过去都就近找个加油站把车停了，再坐二十分锺一班的公交车去黑子那儿，陈洛明也这才知道这座城市里还有如此偷懒的公交车的存在。

陈洛明隔三差五给黑子送吃的喝的，其他的黑子这里也不缺，更用不上，就比如空调吧，陈洛明真的想送，但黑子这儿真没地方儿放。

陈洛明之前还送过防晒霜，八月开始的太阳最毒辣，黑子脖子上手臂上的皮肤都晒脱了一层，可惜黑子最後自己抗过来了，那小瓶防晒霜成了黑子工友讨好他女朋友欢心的礼物了。

陈洛明一到休息日就玩消失，让段小虎起了疑心，但陈洛明光明磊落得很，不用段小虎威逼利诱，就直接说了:

“去看元末去了。”

“呐呢？”段小虎他闻到了奸情的闻到。

“啧啧，啧啧，啧啧……”段小虎一边围著陈洛明打转，一边摸著下巴眼睛在陈洛明身上看来看去。

怪不得最近看陈洛明总觉得他如沐春风精神爽朗呢，原来是恋爱综合症啊，真不出来元末那家夥还挺有手段，陈洛明这金龟子都收服了。

“你们成了？”

“没。”陈洛明倒是想，可惜他和黑子都是慢热的人，处了一年才适应对方的存在。

“那你们做了？”

陈洛明白了段小虎一眼，这是什麽逻辑。

“额……”不会是陈洛明一头热吧？段小虎被自己的猜测震惊了。

“那把元末带著，咱们一起去玩儿去。”段小虎不容许自己的好友处在弱势之中，立马给出了好意见。

“他没时间，要工作。”

段小虎的心里酸酸的，这麽多年处下来，陈洛明还头一次对人这麽体贴，对他这个从幼稚园就一起揪女娃娃辫子的玩伴呢？打压嘲讽加无视。

段小虎深深地进行自我治愈时，背後传来陈洛明的声音:“我今年就不和你们去欧洲了。”

听听听，这说得是人话吗，刚才段小虎可是声明大义，为了自己兄弟未来美满的婚姻著想，现在他兄弟就见色忘义，弃他而去！段小虎心里可是狂风暴雨，拿著利剑砍著陈洛明这个小人！

陈洛明的暑假就算再忙，但也还是有假期的，和朋友约好出去玩玩，这也的确是和黑子培养感情的大好时机，但黑子那边他自认为不是个合理的理由去说服黑子放弃现在的工作。

“那你自己和吴青说去。”段小虎挺生气，背过身子去揪窗帘下挂的穗子，陈洛明冷眼看著地上越来越多的细线。

吴青是陈洛明和段小虎约好一起出行的另一个好友，和陈洛明虽然没有段小虎打小处过来的情份，但一直以来三个男人的感情算一群朋友里不错的。

“吴青那边我去说，记得把窗帘恢复原样，恢复不了原样，就给我换个新的。”陈洛明真的去给吴青打电话说明情况了。

段小虎蹲在地上冲著陈洛明的背影大吼:“这是你背叛的证据，我要永远留著！”

“改天我让人把它拆了，给你送过去。”陈洛明还是那样淡定。

陈洛明要有伴儿的消息一通电话通过吴青这号人物传出去了，之後段小虎的手机被打爆棚了。

“哎哎，听说陈洛明有看上的人了，真的假的？他不是性冷淡吗？”

“我还以为你们会狼狈成奸，真是太让我失望了！”

“哥们太不够意思了，都快结婚了才告诉我们。”

……消息越传越失真，而陈洛明这个主角没人敢打扰，黑子他们又不认识，被骚扰得太阳穴直发疼的段小虎终於爆发了，中英文结合的就对著手机骂上了，叽里呱啦听得陈洛明直皱眉头，他找到伴儿是那麽令人惊讶的事吗？

作家的话：
六一哟，快乐！~~




若能相爱29

陈洛明打著黑子表哥的名义，时不时和黑子在那些工友面前上演兄友弟恭的场面，让和黑子一起工作的汉子可劲地说他哥俩关系好。自然这份夸赞里还有多少因为陈洛明每次过来时，那些汉子因为黑子而得到的一些小便宜。 

建筑工地上包吃包住，但大锅饭顶多管个饱，味道什麽的也都是奢望，偶尔加餐肉，味道居然比白菜更差劲，所以陈洛明带给黑子那些吃的喝的都是诱惑，先只是包装好的速食，後来陈洛明带的都是还热乎的热饭热菜，味道还像是大厨做的，在一个半月的时间里，黑子的工友也跟著沾了光。 

还有些烟酒，这些黑子不碰，当然是陈洛明暗里让那些粗老爷们多关照点黑子的，虽然一个挺精神挺老实的一个小夥子，但偶尔想偷懒的时候难免会差遣一下。 受了别人的恩惠，黑子自然不在分内的事也少做了许多。 

陈洛明去看黑子的次数并不少，一个星期最少一次，不可避免的也晒黑了一些，肤色的变化和陈洛明所做的一切，黑子自然都看在眼中，可他又不能说报答陈洛明什麽。黑子他像一个被逼迫到崖边的人，有些事情总该有个选择，总要迈出一步。 

有时，黑子不禁丧气的想，陈洛明想怎麽就怎麽样吧。 

可虽对陈洛明的了解不深，但黑子也大概清楚陈洛明是个有些自傲的人，骨子里带来的傲气让他不会去抢夺什麽，包括感情在内，他要黑子心甘情愿地臣服。一个将自己的欲望压制得死死的可怕的男人。

暑假结束之後，黑子这个外号叫得更亮更响，回到学校後室友一个个都拍著他的肩膀说:“了不起啊”、“黑，真黑”。

黑子本打算结束暑假工第一时间就去看看他哥元初的，两兄弟两个月都未曾过一面，黑子心里牵挂的很，但陈洛明说好过来接他，黑子只能作罢。 

“只有这些吗？”黑子收拾的行李只够一个大包的，包里还宽松得很，陈洛明提在手里只觉东西太少了。 

“就几件衣服。”黑子来也轻松，回去更轻松。 

黑子的包被丢在了後座，黑子坐在了陈洛明边上，看著工作两个多月的地方在後视镜中渐渐远离，心里有些不舍。 

“中午想吃什麽？”陈洛明的车开得很稳，甚至有些慢慢悠悠的，把黑子晕车的不适感降到最低。 

陈洛明在考虑换一辆车，跑车开起来没个速度也是浪费，还不如买个扎实稳健点的。说真的在知道黑子有晕车这个毛病後，陈洛明还真挺惊讶，看起来精壮的黑子竟然也有脆弱的一面。想起当时黑不好意思低头有些羞涩不好意思的模样，陈洛明的嘴角一勾。 

黑子瞄了一眼看似心情不错的陈洛明，还是把想吃食堂的包子这样的话压了下去，只说:“嗯……随便吧。” 

其实，黑子总觉得陈洛明在只有两个人的独处的情况下，比如说现在这种车里只有他们俩个的情况，陈洛明应该对他做点什麽，电影不是都是这麽演的吗？比如说拉拉小手摸摸大腿亲亲嘴什麽，但是他们就这样沈默地直到停车，这样安静的相处他们都习惯了。 

下了车，陈洛明就领著黑子进了一家炒菜馆，地方不大生意却出奇的好，陈洛明轻松地要了一间包房，看来他是这里‘特殊’的顾客。 

“这家的鱼挺好的，点两个尝尝？”黑子和陈洛明手上都各拿著菜单。

“嗯。”黑子点点头，但心里压根不赞同“点两三个菜来尝尝”的做法，一顿饭上不应该出现两三道一样素材的菜，还是管饱就好。

黑子一个人吃了四碗米饭，没好再好意思要，一般男孩子本来饭量都不小，加上两个月做体力活，饭量更是暴涨。但是炒菜馆里盛饭的小木桶里大半的饭都进了他的胃里，黑子还得给陈洛明留下一些。

在白米饭没填饱黑子的情况下，桌上七八个菜被消灭得干干净净，但黑子是那种没有粮食就算再饱也觉得不扎实的人，真顿饭有些可惜了。

黑子可惜的表情在陈洛明眼中就成了意犹未尽，出了饭馆的时候特地说了一句:

“以後有时间我们再过来吧。”

这算是为下次约会做好了铺垫？



若能相爱30

　　离开学还有几天，黑子暂居在蒲草田那儿，在炒菜馆吃完饭，陈洛明载著黑子朝公寓的方向驶去。
　　
　　房子里还是一样的乾净整洁，黑子跟著陈洛明进了门，没有目的的两个人这下不知道该如何相处了，陈洛明想著要和黑子多待一会儿，黑子觉得他应该配合陈洛明多在客厅待会儿好让陈洛明找找话题。
　　
　　冷场了，黑子只能指指自己房间的门:“我先回房了。”
　　
　　陈洛明点点头，黑子尽量显得自然一些从陈洛明面前走过，进门轻轻地“U哒”一声关上门，深深地呼出一口气，胸膛里那颗心莫名地跳得快了起来。
　　
　　房间里还维持著他最後一次离开的样子，黑子在立柜里找到他上回留下的包，下面的抽屉里还放著上回换下的衣服，洗干净了整整齐齐地放著。
　　
　　黑子坐在柔软的床上，睡了两个多月的硬床板，让黑子贪婪地直接躺了下去，脑子里被他和陈洛明的事都占满。
　　
　　陈洛明这麽做算是尊重他吧？怎麽觉得陈洛明跟他寝室第一回谈恋爱的室友一样，之前陈洛明没有谈过恋爱？总觉得陈洛明很笨拙，缺少了以前相处的那一份潇洒淡漠……黑子这样一想，平衡了许多，他也没恋爱过。
　　
　　黑子在床单上滚了几下，心情越来越复杂，最後是糟糕透了，在黑子焦躁之时门外的一声敲门声让他惊吓到了，脸上莫名一红。
　　
　　“我切了水果，要一起吃吗？”陈洛明终於找到搭讪的机会。
　　
　　黑子对著穿衣镜照照，才出了房间。水果盘摆在客厅，电视里正播放著一部老电影，是由武侠小说改编的，也不知道是陈洛明注意到黑子周末没事喜欢看武侠小说，还是只是恰巧碰上了而已。
　　
　　黑子有一口的没一口的吃著切得漂亮的水果丁，目光专注地放在电视上， 陈洛明坐在沙发的另一端，偶尔伸手插两块水果在叉子上送到嘴边，瞥了黑子好几眼，发现黑子完全沈醉在电影之中，便微微侧过身子去打量黑子去。 
　　
　　陈洛明之前真的没有仔细看过黑子长相如何，用很俗套的话来说，他更看重“感觉”，感觉和印象一样，首因效应之下，难免让人固守第一次见面时的印象，质朴，老实，有些懦弱，畏首畏尾，还土得掉渣，很客观地评价，这是陈洛明对黑子的第一印象，从相片到本人巩固深化……至於感觉，见第一面他对黑子还真没没有什麽感觉，看在眼里却留不在心上。
　　
　　但不知不觉间，有些东西就被推翻了，重新覆盖上新的色彩。 
　　
　　男人的魅力和那张脸没多大关系，长得漂亮反而不一定是好事，段小虎就是活生生的例子，五官深邃，但太过於精致，段小虎嫌弃地只能化著烟熏装遮著。
　　 
　　黑子长得还算不错，陈洛明看著看著就觉得挺满意的，水果尝起来都甜上几分，五官不出众但凑在一起却带著阳刚，男子气概很是浓厚。 
　　
　　陈洛明盯著黑子看，其实心里憋著一句话问不出口:在学校和女同学关系好吗？今天两个人进炒菜馆吃饭的时候，还有不少女人有意无意地看著黑子，陈洛明不能不说他有了危机感。 
　　
　　黑子结实的身板带著狂野的小性感，对好这口的女人绝对是个吸引，对陈洛明亦然。在这之前， 陈洛明也没过要找个怎样的人作伴。
　　
　　水果吃完了，黑子还坐在沙发上看电影，而陈洛明想著想著心情越来越不顺畅，端了水果盘去厨房冲洗就直接回房间，晚饭之前都没在黑子面前出现过。 
　　
　　第二天清晨，黑子和陈洛明打个招呼就去他哥那儿了，让调节一晚上心情的陈洛明又有些不痛快了。 
　　
　　要不趁著开学之前，带著黑子出去游玩一番，增进一下感情？陈洛明正在认真考虑段小虎的建议。
　　
　　黑子清早去他哥元初那儿，特地路过菜市买了菜，准备今天在他哥那儿开伙。
　　
　　元初的暑假工也忙得差不多，手头上只还有一些收尾工作。但凡是与计算机打交道的，不管有意无意，总会日夜颠倒来过，深夜连泡吧的都没什麽精力时，他们的一双眼还紧锁在电脑屏幕上，而清晨阳光大盛时他们就如同吸血鬼般隐入自己休息的墓地。
　　
　　黑子到了元初外租的屋子，给黑子开门时，元初显得还算精神，只是在生物钟影响下，虽然昨晚提早睡了，但依然觉得浑得乏得很，带著困意，有些不清醒。
　　
　　黑子脸上带著抑制不住的笑，提著大包东西进了屋。元初租住的出租屋并不大，摆满了各种生活用具，显得有些簇拥，生活功能区只用木板简单隔开，被元初收拾得干净整洁，只是当黑子看到那张单人床上窝了一个人时愣了一下。
　　
　　这样的场景还真是熟悉，黑子提著大包来看他哥，他哥的学长躺在床上睡得死死的……

作家的话：
阿捏，入v第一章……




若能相爱31

　　元初瞟了一眼霸占自己床位，蹂躏自己床单的某人，示意黑子不用在意，拉著黑子在椅子上坐下，屋里也就只有两把椅子而已，一个四方桌也是小小的。
　　 
　　事实上，霸占床铺的林良懒在元初他这，已经有些日子了，林良属泼皮型的，元初赶也赶不走。
　　 
　　林良除缠人的功夫了得，厚脸皮再加上坚强的意志，成功在元初化解心结後，强硬地和元初套上近乎。 
　　
　　“林学长怎麽在这儿？” 黑子辨认了许久才觉得那蓬乱的鸡窝发型有些眼熟，压低声音问道。
　　
　　如果黑子没记错的话，在暑假之前他哥和林良的关系可是行走在冰上。
　　
　　夏天一来，就算冰化了，也该淹到水里才对啊？ 
　　
　　“昨晚下班太晚了，就睡在我这儿了。”元初说来让人觉得稀松平常，大概林良经常到元初这蹭床睡，黑子点点头，看著林良确实和他哥的关系好了。 
　　
　　“林学长和哥一起打工？”这也是黑子之前没听他哥说起的。 
　　
　　“嗯。”元初拿了一大杯没开封的酸奶放在黑子面前，元初当然不会买这个，他喝酸奶会肠胃闹腾得厉害，但不妨碍他借花献佛，拿林良买的奶喂胖他弟。 
　　
　　元初回答地颇为含糊，黑子没有多问，他哥算是“认死理”的那种人，对什麽事情都很坚持，所以看到林良学长躺在他哥床上，心里真是挺惊讶的。
　　
　　当初元初坐在电脑前工作时，看著负责人介绍要新加入的林良时也是很惊讶。 
　　
　　元初在电脑前坐了快二十个小时，周围都是一起熬夜的同事，一个个苍白的面孔在幽蓝的光下像是一个个幽灵一般。元初胡子拉碴，面色不佳，头发被抓得凌乱，整个人看起来灰蒙蒙，只有一双灰黑色的眸子还亮著，呆愣地看著负责人身边的林良。
　　
　　林良则笑嘻嘻地和一众人打招呼，看到元初时，眼中带著调皮的笑意，很明显，他早就知道元初这儿工作,当时元初已经昏沈沈的脑子突然疼得厉害，林良继酒吧之後，又打入元初工作的内部。
　　
　　林良在大学城周边的电信电子业还是小有名气的，本科开始就接触周边的大小软件和编程公司，技术不错，人也随和，还有过人的能力，带了不少团队，这次突然中途加入元初他们的队伍，担任的可是副头头的职务，和项目负责人有说有笑的的模样就知道两个是熟人。
　　
　　连续工作接近一天一夜，负责人在介绍新入队的同事之後，就让手下人去休息，但真正挪动位置的很少，单调的数字有对於一些人来说比人还有吸引力。元初把目光从林良身上移开，看看自己半成品的工作，最後无奈保存备份准备回去睡觉了。
　　
　　站起来的一瞬间，全身的力气都慢慢的流逝了，元初从林良身边走过时，不要说说句话的力气了，就连表情都做不出来了，就木著一张脸出了办公室，提著自己的东西准备离开，好好睡上一天，然後回来继续工作。
　　
　　本来准备接受热烈欢迎的林良心理落差瞬间出现，但还是紧跟著追出去，在电梯门关上之前赶上了元初。
　　
　　“叮”，电梯向下，林良伸手撸了自己的头发，然後眼睛在电梯里四处飘著，飘著飘著就看向电梯里元初的影子，有些模糊，然後看著元初打个哈欠，像只困顿的猫，林良“噗”的一声笑了，元初看了他这次见面起的第二眼。
　　
　　“叮”，电梯到达一楼，元初照样走在前头，林良不满地重重哼了一声，但还是走在元初後面。
　　
　　“喂，你这人怎麽这样？我可是为了你才来的！”
　　
　　元初停下脚步，回头看著林良，困顿下来的身体因为那句话似乎有些加入新的动力，可又迅速消失了，看著林良的那张嘴还在不停的说著，就像菜市场的大妈一样：
　　
　　“才那麽一点点工资，要请我我都不一定过来，知道我的价码吗？你可以去问问，我林良手下出来的活可都不一般的……”
　　
　　拜托，也不是我请你过来了，你和我说什麽……元初大脑自动屏蔽到林良絮絮叨叨的说话，但那句“我可以是为了你才来的”却印象越来越深刻，时不时窜到脑子里，赶也赶不走，就像一起工作之後的就爱到缠著他的林良一样。
　　
　　元初的出租屋里本来没什麽东西，只是个睡觉休息的地方，整栋楼里住户基本都是学生，一年一年毕业时会走一大批，留下的东西就跟著多了，元初的小房子也渐渐堆下了离开学生留下的东西，包括锅碗瓢盆一类的。
　　
　　林良在一股子诱人的食物的香气中醒了过来，眼巴巴看著元初，等著投食，他已经习惯被饲育了，可明显今天黑子在场，林良丝毫不被注意到，元初只顾著和黑子说笑分享趣事，一个打著下手，一个烧著菜。
　　
　　林良憋著一口气要自力更生，翻身下床找自己昨天晚上买回来的酸奶，结果看到的只有大空瓶而已，出来混的总是要还的，今天我是要大快朵颐！




若能相爱32

　　黑子在他哥元初那儿吃了晚饭才回到蒲草田公寓，心情很是愉悦，刚一进公寓，见到的就是段小虎那张化了浓妆的脸，带著不爽的表情，臭著一张脸正要离开。
　　
　　“虎哥……”黑子退到一边，不敢拦著去路。
　　
　　“哟，元末回来啦，怎不知会哥们一声，太不够义气了！”段小虎勾著黑子的脖子就摇啊摇的，黑子被勒得脖子生疼，气都喘不匀。
　　
　　黑子可以确定段小虎是故意找他撒气，平时哪有这麽热情，顶多拍拍他的背而已。
　　
　　段小虎放开黑子後，黑子晕得南北都找不著，等清醒了，本来要离开的段小虎重新窝在沙发上，和半湿著头发站在客厅另一端的陈洛明对望著，段小虎那张脸臭脸已经写满得意。
　　
　　“回来了？”陈洛明对著段小虎轻挑一下眉，就不再和他对视，转向黑子。
　　
　　“嗯。”黑子点点头，觉得陈洛明和段小虎之间的气氛很微妙，心里感叹回来的不是时候。
　　
　　“吃了吗？”
　　
　　“在我哥那儿吃过了。”黑子说完，段小虎就哼了一声，这一声自然是对陈洛明哼的。
　　
　　黑子有种不好的预感：“你还没吃麽？”
　　
　　“这就出去吃，你，一起。”陈洛明对著段小虎一挥手，段小虎就起身跟著出门，还心不甘情不愿的。
　　
　　陈洛明和段小虎离开，黑子一个人站在客厅里，突然心里感觉被压了一块石头，很是不舒服，气都喘得不利索，黑子摸摸自己的肚子，是因为今天吃太多了吗？还是被段小虎勒得气还没缓过劲儿来？
　　
　　在黑子回来的前一刻，陈洛明和段小虎两个还在商讨，是的，商讨，段小虎倒是很想和陈洛明争论甚至是争吵一下，但是陈洛明这人的性子真是让人觉得讨厌透了，积攒起脾气的那点小火星子，只要碰上陈洛明保准立马就被灭了。
　　
　　被气到快呕血的段小虎毫无疑问是输家，二十多年他都习惯了，但是这次峰回路转，他大摇大摆恨不得长一条大尾巴来显摆一下自己是多麽的高兴，走在路上动作都夸张许多。
　　
　　“我就说的很有道理吧？你必须要慎重考虑一下，这可是一辈子的事！”
　　
　　按段小虎对陈洛明多年的了解，陈洛明对婚姻是继传统又保守，找个人不出什麽意外就能过上一辈子。陈洛明这个绝对够纯的金龟子，要相貌有相貌，要家世有家世，脾气又臭又硬是个小缺点，但好歹你眼光也不用一下跳楼大酬宾吧！
　　
　　段小虎就郁闷了，陈洛明就不能像他的性向一样，在婚姻方面大胆突破一下嘛。就算不锐意进取，但也好歹考虑一下对象可好？
　　
　　“元末挺好的。”
　　
　　“……”段小虎一口气没有上来，眼前一黑差点抽过去。
　　
　　之前两个人“商讨”的时候，陈洛明一直表达的观点是“元末哪里不好了”，段小虎口灿莲花、出口成章的和陈洛明细细的分析，换来的结果却是陈洛明更加认定黑子的好，段小虎想问这就是传说中地情人眼里出西施麽？
　　
　　“他哪里好了？”段小虎问得咬牙切齿。
　　
　　人不错，性格也不是安静，没什麽不良嗜好，对家庭也挺重视……身材也不错，陈洛明心里默默数出黑子一个个优点，但觉得没有告诉段小虎的必要，看著段小虎非得打破沙锅问到底的样子，只能再说道：
　　
　　“我觉得挺好的。”
　　
　　“……我祝你们百年好合早生贵子！”
　　
　　“谢谢，今天我请客。”
　　
　　“……”




若能相爱33

　　新学期正式开始了，黑子开始忙碌起来，和陈洛明见面的机会变得少了，黑子下意识地将周末空出来一些时间，不像以前一样只象徵性的报到一下，陈洛明周末在公司加班的习惯也改变了，公司一众员工在背後猜测不断。
　　
　　段小虎照样来插科打诨，暗中的目的是减少陈洛明和黑子单独相处的时间，好让奸情在两个人之间没有办法发酵产生。
　　
　　“啊──”这是段小虎今天早上打的第三个哈欠，眼泪汪汪地看著坐在他左右两边的陈洛明和黑子。
　　
　　真是无聊得两个人，段小虎可以确定就算没有他在场，陈洛明和黑子一个上午也不会说上三句话，他真的不明白模糊质感粗糙的老片子有什麽好看的，还没有特技。
　　
　　段小虎压抑坏了，於是在十月中旬的一个周末，在陈洛明和黑子吃完早饭之後，鲜有人踏足的房子却接二连三地有人过来敲门,陈洛明的公寓瞬间热闹起来：
　　
　　“洛明，这是虎哥让带的牛排。”
　　
　　“我带了生菜和西红柿，可以让我进来吧？啊，还有土豆。”
　　
　　“红酒，明哥特地带来给你的红酒，这瓶是给虎哥的。”
　　
　　…………
　　
　　进门的手上都带著礼物，准确来说都是一些新鲜的食材，而把一切号召起来地段小虎在临近十二点时，带著火锅调料和锅子出现在门前，还带了一号人过来。
　　
　　跟在段小虎身後的是个带著眼镜看起来颇为温和的人，让人看到第一眼就会对他做出是个有修养或是有学识的判断，可惜他的手里还提著两大袋红红的底料，段小虎还真是毁人不倦。 
　　
　　”这是吴青。”进屋八九个人里，陈洛明只给黑子介绍了这一个男人。
　　
　　从第一个人进屋起，黑子就在後悔今天过来，应该事先打个电话问问这边情况的，现在想离开也说不过去，只能硬著头皮待下去。
　　
　　今天来的都是陈洛明和段小虎平时处得好的，打扮有新潮的，有穿著得体的，不过都通分属於一类，背景不一般的世家子弟，身上自出生起就带著的高人一等的感觉。就连陈洛明和段小虎两个黑子处得久的人，黑子时常还是会在他们不经意的举止说话里看出来那股傲气。
　　
　　”你好。”黑子站在陈洛明身後打招呼。
　　
　　”你好。”声音醇厚，为整个人的温和又加了几分，只是没有笑容，镜片反著冷光，看来他不像看起来那麽相处。
　　
　　就算这个叫吴青的男子手上没提著东西，黑子也相信他不会和主动他握手的……如果说是自卑心理或是嫉妒不平衡心理作祟让黑子这麽想的话，黑子也认了。
　　
　　食材有了，底料也有了，但还需要处理，黑子就埋头在厨房里收拾食材，客厅已经闹哄哄地打成一片，三个五个聚在低声说话的，打牌、看牌的。陈洛明自搬过来起，这里就从来没这麽热闹过，热闹得让他直皱眉。
　　
　　陈洛明跟著钻进了厨房，黑子回头有些惊讶:”你不去招呼一下？”
　　
　　”他们那样还要招呼吗？”陈洛明拿过黑子手上的刀，严谨地一点点片著牛肉。
　　
　　黑子扫了一眼客厅，保养得皮肤白皙的手指上基本上都夹著香烟，桌上摆著装满红酒的高脚杯或是盛满茶水的杯盏，还有瓜子零嘴散落在桌上。原来富人家的孩子也这麽闹腾，黑子转到水池边洗菜去。
　　
　　”不用洗太多，让他们随便吃吃就走。”陈洛明这样说著，就把还剩一大半的牛肉放入冷藏柜里，可以留著自己吃很久。
　　
　　”……”黑子的动作不由一顿，”人也不少，总不能不够吃吧。”
　　
　　”他们不是专门来吃饭的。”陈洛明洗净刀具，在面前细细打量一下，很好，很乾净，崭新明亮带著冷光。
　　
　　黑子没多问，总觉得和自己有些关系，每个进门的人的眼神总会有意无意地总会在他身上多停留几秒，却又怕被发现一样快速移开。陌生人之间的打量可不是这样的……难不成真的是来看我的？黑子觉得自己的猜测有些好笑，弯了嘴角。
　　
　　浅浅的笑意落在陈洛明眼中，陈洛明松了一口气，为什麽会有如释重负的感觉？陈洛明也不清楚，但他承认自己很在意黑子的感觉。
　　
　　厨房里两人看起来颇为默契的背影成为客厅一众人眼神中隐秘交流的内容，虽然隔著饭厅和厨房，但几个人还是不敢公开谈论。陈洛明的眼光……的确是有些挑战性，那皮肤黑黑的男人穿的那大裤衩原来不是只有电视上才有的吗？但那是陈洛明的事，咱真的管不著。
　　
　　而站在阳台上俯瞰城市景色的两个人更肆无忌惮一点。
　　
　　段小虎一脸沈重，一巴掌排在吴青肩上，响起皮肉声，段小虎殷切嘱托说:”吴青，一切只能靠你了。”
　　
　　吴青挑开段小虎搁在自己身上的手，扫扫自己的肩头:”我觉得洛明的选择挺好。”
　　
　　准备拉盟友的段小虎瞬间面部崩裂，他被背叛了！ 
　　
　　吴青从口袋里拿出打火机和香烟，给自己点上一根，缓缓吐出一口，眉间轻皱起来: 
　　
　　“洛明哪次做的决定轻易改过，你别在边上吃力不讨好。” 
　　
　　”……那我和元末沟通沟通？”段小虎还是挺顾及黑子的，所以一直没当面说什麽，更没背後找过黑子，现在连吴青都说撬不动陈洛明，只能转移对象了。 
　　
　　吴青瞥了段小虎一眼，抽著烟还一副神棍样儿:”那人叫元末是吧，名儿挺好的……看起来人也蛮老实的，洛明身边有这样一个人，也给他少些麻烦。” 
　　
　　吴青见段小虎愣了一下，知道他一直没往这方面想，继续说:”找个安分，总比那些爱招惹是非的好，洛明他的圈子……你也知道，不是一般混乱，没多少个是真能安心过日子的。”
　　
　　段小虎愣了半天，狠狠地说了一声”操”，从口袋里掏出香烟，在身上摸了几遍也没找著火，就凑近吴青嘴上那根点著了。
　　
　　关於陈洛明的选择在段小虎这儿就此揭过去，客厅里已经飘出浓郁的火锅味，段小虎和吴青抽完一支烟後也加入他们朋友的行列，彼此间对陈洛明的事绝口不提，心里都明白这事算是陈洛明对他们的正式通知了。




若能相爱34

　　火锅底料是段小虎选的，自然不会有差，食材也多到让黑子可以一直窝在厨房里不露面，算是吃饱喝足的一众，簇拥著如同海潮一般离开了，就像来时一样。 
　　
　　热闹过去，剩下客厅里的杯盘狼籍，大众里不管什麽地位什麽身份，都只是饮食男女罢了。 
　　
　　陈洛明也看在眼里，心想那群家夥还真是不知道客气，在身後很顺手地帮著给黑子解下背上围裙系起的结，惊得黑子立马闪到一边，下一刻就觉得自己反应太大了，有些尴尬地不敢看陈洛明，耳朵尖儿上也带著热度。
　　 
　　陈洛明收回手，面色未变:”换件衣服，我们出去吃去，忙到现在了。” 
　　
　　”家里还没收拾……” 
　　
　　陈洛明嘴角一勾:“先吃饭吧，不吃饭哪有力气。”
　　 
　　黑子脱下围裙，换下自己的四角老式裤衩，跟著陈洛明出去吃饭，去的还是那家味道不错的炒菜馆。不过现在会多叫上一份米饭，让黑子吃个十分饱。 
　　
　　等陈洛明和黑子吃完饭，在外面遛一圈，回到公寓时，屋子已经打扫乾净了，看来陈洛明已经在他们吃饭时候打电话让人来过了。
　　
　　黑子至此算发现一个秘密，每次过来蒲草田公寓，房间都是乾乾净净的，黑子还以为是陈洛明自己打扫的，和他寝室里那些一个星期的袜子不洗，留在下个星期继续穿的小夥子们完全不一样，黑子还以为陈洛明是不一样的生物，现在才发现真相。 
　　
　　一次火锅像是一场仪式，黑子被接纳入了陈洛明的小团夥，当然只是象徵性的，但之後陈洛明的那些朋友来时都和黑子只是点头笑笑打个招呼。 
　　
　　陈洛明的公寓算是暴露出来了，时不时会来上几个人，多半在在陈洛明下班或是周末休息的时候，有人会带著文件稿纸笔记本什麽的，带著眼镜看起来挺和善的吴青就在其中，陈洛明、段小虎和吴青几个人似乎在计划什麽。
　　 
　　但与黑子碰上的机会并不多，就算恰巧碰上，大多数情况下，黑子只是充当人物背景，坐在一边看著他们说话，意识到这可能就是电视报纸网络上传说的青年企业家创业的基地，自己好歹也是个见证人。
　　
　　黑子对陈洛明那群朋友很淡定，毕竟唯一联系是陈洛明──这关系还不太牢靠，而陈洛明认识地那群富家子弟却对黑子抱有十二分的好奇心。
　　
　　 ”我说……”吴青看段小虎排毒去了，眯眯眼，示意陈洛明靠近，”怎麽看对眼的？” 
　　
　　好奇心是每个人都有的，段小虎有，吴青当然也不例外。陈洛明的感情经历算是乾净的，初恋还在遥远的初三，对象还是个女的，现在看来还真是有喜剧感的。陈洛明对伴侣的也要求瞬间模糊起来，云里雾里的。
　　
　　吴青在段小虎面前挺淡定，可私下里还是想探究一下。陈洛明看了吴青一眼，吴青不好意思地摸摸自己的鼻子，推了一下鼻梁上的眼镜。
　　 
　　陈洛明细细想想，对黑子有强烈的”感觉”大概是在南郊的建筑工地上看到刺目的太阳底下穿著一件背心的黑子大汗淋漓的样子，鲜活带著年轻的脉动，黑子像是带著光，整个人直到达陈洛明的心里。比起令世界无数人惊叹的大卫像那般苍白夸张，真实的视觉冲击直接反应到陈洛明腹下，无法忽视掉，心中集中。
　　
　　诚然，男人是下半身思考的动物，但这种冲动也是情绪最好的外化，男人欺骗自己或是向自己坦诚多半要和自己的小兄弟有上一些瓜葛。 
　　
　　视觉冲击之下，比其他什麽内涵美来得更直接鲜明，陈洛明心动了……考虑，只是考虑黑子这个人而已，陈洛明当时是这麽告诉自己的。
　　 
　　”身体挺健康。”这是陈洛明斟酌之下给的答案。 
　　
　　吴青面上一窘，陈洛明虽说话不多，但句句切重要害，现在听来真是毒辣啊。想他吴青总是很坦然地告诉别人他喜欢大胸妹，所以每次都被嘲笑品味低。现在他向陈洛明学了一手，他可以说他喜欢身体健康的……
　　
　　“什麽时候请喝喜酒啊？”吴青又推推自己的眼镜，不希望这次再受到打击。
　　
　　“把喜钱先准备好吧。”陈洛明说得自信满满。




若能相爱35

　　黑子又回到酒吧兼职，元初换了一份工作，在软件公司打工，但偶尔也会在加班之後过去酒吧看看黑子，兄弟两个人一起吃个早饭说说话。元初的身後经常还拖著一条小尾巴，和人总自来熟的林良。
　　
　　段小虎早已由常客变成熟客，和酒吧的老板酒保调酒师都说得上话，还调戏过助唱的漂亮姑娘，有一阵子没跟著段小虎来来酒吧的陈洛明，破天荒某一天出现在酒吧门口，然後主动挑了一张桌子。目的昭然若揭。
　　
　　相貌出众，一身价值不菲的客人每个服务生都想接待，但客人几次点名只要一个人服务，便成为一种既定的默契。陈洛明和老板订了一张专座，要黑子专门负责，就算陈洛明偶尔点杯冰水或是什麽也不点，老板也没什麽意见。
　　
　　陈洛明每次去酒吧时，见黑子忙，不急著让他上酒，总是等到黑子有空f，很难得的体贴的客人啊。
　　
　　黑子的好运开始时让同事没少调侃，後来发现，黑子从那桌一毛小费都没收到，就开始猜测那桌客人是不是个性格古怪而又超级吝啬的人。
　　
　　黑子在陈洛明那桌面前时，总是有些心虚，在工作时间处理私人的事情……这事情也许还是情感方面的。黑子这样的感觉，很大一方面是由陈洛明带给他的。
　　
　　沙哑伤感的歌声柔媚五彩的灯光，抹著红色指甲油的女子嘴角的浅笑，领结上自信的笑带来的下巴光滑的弧度，只有低头凑近才能听清楚对方在说什麽，光影里显得暧昧。
　　
　　酒吧里男男女女说著时尚经济政治地时候，陈洛明和黑子说著生活琐事，耳边是彼此的呼吸，鼻尖辨识著彼此的味道。
　　
　　“上次早上的那份鸡汤云吞哪里买的？味道挺不错的，突然很想吃。”
　　
　　黑子收拾起桌上半空的酒杯，擦拭桌子:“小区右边巷子的第三家，一对年轻夫妻卖的。”
　　
　　“我明天早上起早去尝尝。最近忙吗？”
　　
　　“忙著计算机考证，不知道过不过得去。”小小的棕色的圆桌已经擦三遍了。
　　
　　“我计算机还不差，也许能帮上忙。”
　　
　　“我考不过再说。”黑子直起身来，再不走，待的时间就太长，会被看做是偷懒的，“要来杯水吗？”
　　
　　“嗯。” 
　　
　　黑子和陈洛明熟稔说话的样子还不能让元初看见，黑子上班时总是十二分的小心，要是哪天他哥来坐上一会儿，他就连眼神都不想给陈洛明一个。另外防著的还有个林良，毕竟，现在林良靠蹭他哥过活的，要是有什麽蛛丝马迹被他发现，告诉他哥是小事，黑子不想林良和他哥的关系因为自己而变成以前的样子。现在大众对同性间的感情还多是排斥。 
　　
　　酒吧里来得大部分是白领社会精英，周围大学生因为酒吧高消费少有跨足进来，有两种情况例外，一是像黑子这样打工的，二是确实身家深厚的。
　　
　　黑子今天就见上一个财大气粗的，还认识，班上唯一两个男生中的另一个，带三四个人，点一大桌酒水，很有老大豪放的派头。年纪轻轻出手阔绰，服务生间习惯性地交流著信息，这样的场合下，黑子考虑著是不是该上去打个招呼。 
　　
　　其实，碰上难缠的客人的机会不少，工作生活上不如意藉机发泄一下，酒品奇差的或是古怪的，黑子就见过一个喝醉的男人躺在酒吧外面的雪地里呼呼大睡，差点休克，一觉睡过去；亦或是真的有起别喜好或是忌讳的客人，服务生不清楚自然会踩线。
　　
　　虽然说贩卖的是服务不是自尊，可有时为了得到一些就必须放弃一些，只是为了生存，生命承载不了太多的重量。 
　　
　　黑子现在宁愿碰上一位难缠的客人，也不愿意见到同班同学，因为这位姜姓同学的风评不太好，不是所有二世祖都像陈洛明和段小虎一样好相处。 
　　
　　“黑子，真巧唉，居然在这里碰到你！”不大不小的一声让周围的几桌都吸引了过去，风评不太好的姜姓同学瞬间变成了难缠的客人，黑子刚才的祈祷算是实现。 
　　
　　这下不想招呼都不行了，那一桌的大概都是一个学校的学生，黑子在学校里远远的有见到过他们这一群，只能挂著客气的笑上前。
　　
　　陈洛明撇撇嘴，冷眼望过去。黑子搭理别人的时间多了，和他说话的时间就少了。




若能相爱36

　　同学相见的谈话并不愉快，姜姓同学带著优越感的高姿态，调笑里有意无意地刁难。
　　
　　按著中国的老规矩，这桌应该是黑子这个”东道主”请客，可黑子只是个打工兼职，只能给个内部折扣。何况姜同学还豪气地开了两瓶红酒，这价格不要一万，只怕七八千是少不了，黑子自认为不会为了所谓的面子掏这个腰包。
　　
　　边上还有一大帮子人帮喝著，黑子窘迫得立在当场，只能一个劲儿地说自己只是兼职而已。不过还好姜同学一夥不是特地来拿黑子开心的，这桌真要是黑子请客，那才是让人能掉下巴的事。玩笑几句就让黑子走开了，最後连折扣都不要，还想拉著黑子一起坐下来喝上两杯。 
　　
　　好不容易从中抽身的黑子舒了一口气……这样人到底是好是坏呢？没有恶意，却巴不得让你出丑窘迫，也不会造成太大伤害，但说到底，不多是玩弄他人於股掌之间的快感，太让人迷恋罢了。 
　　
　　“你点的冰水。”黑子去吧台给陈洛明端一杯冰水放在圆桌之上，玻璃杯里的冰块晃动几分，融化时发出丝丝的声响。 
　　
　　“应付完了？”陈洛明看了一眼姜同学远远的那桌。 
　　
　　黑子点点头没说什麽，他自己的工作陈洛明也不好插手。应付这样的人也是一种能力，既然不能强力打压下去，服软也不会掉几块肉。 
　　
　　“嗨，黑子兄弟，来杯白象。”段小虎从其他桌也扎了过来，嘻嘻哈哈的，听来的“黑子”这个绰号还真是蛮贴切的。 
　　
　　黑子转身去吧台给段小虎拿酒去，黑子一转身，陈洛明也侧过身去挑著一侧眉毛看著段小虎，段小虎嘴里含著一口陈洛明的那杯冰水一脸莫名懵懂的样子。 
　　
　　两人对视著，段小虎觉得自己手上拿著冰水是个错误，半分钟後，段小虎冰凉得有些麻木了，挫败地放下玻璃杯。 
　　
　　“好好好，以後不叫行了吧，元末不黑，一点都不黑！他哪里黑了？谁说他黑我跟谁急去！” 
　　
　　陈洛明白了段小虎一眼，这个人从来没个正经。
　　
　　黑子很快给段小虎送来酒水，段小虎为搬回一局，一个劲儿地盯著黑子的脸猛看起来。 
　　
　　“我脸上沾上什麽东西吗？”黑子伸手在脸上摸摸。
　　
　　本来只为了玩笑了段小虎发现了新大陆:“操，元末你不会跟个娘们似的，还搽香抹粉的吧？” 
　　
　　每次段小虎爆粗口的时候，黑子总会有种段小虎终於男人的感觉，段小虎那张脸化著妆很有迷惑性。化妆这码事黑子一直规定狭隘地认为是女人干的事，所以段小虎这一问他立马摇头，他没有和段小虎同样的癖好。
　　
　　“真的？”段小虎不信的还在黑子右脸颊上揉搓一阵，”怎麽感觉变白了，灯光照的？”
　　
　　“没有。”陈洛明在黑子还没反应过来的时候，直接把段小虎那只施暴的手拍下来，声音听挺清脆的皮肉声。
　　
　　“都红了。”陈洛明的手自然的在黑子被掐红的脸上摸了两下，黑子瞬间血液涌上头部。
　　
　　“……”黑子目光没有焦距地把目光放在陈洛明脸上，那双深邃的眸子像夜的天空，不可琢磨。
　　
　　“我的也红了。”段小虎把自己的胳膊横到陈洛明和黑子之间，黑子一下子回过神来。
　　
　　“我先去忙。”黑子有些狼狈地像是逃离般离开，脸上温度不减，蒸发得理智都快消失了。
　　
　　“我的真的红了。”段小虎面对陈洛明的瞪视，说得很是委屈。
　　
　　“直接剁了，丢出去喂狗。”陈洛明目光冷厉。
　　
　　“……”

作家的话：
好苦逼啊，为毛考试期赶上推荐呢，咱19、20、22考试啊，抽到的小精灵的祝福一点不管用啊= =
考试复习中，字数只能刚达标，真是辜负了编辑安排的推荐……各种无奈。
ps。木同的双引号是怎麽了……




若能相爱37

　　黑子的计算机考试结束了，貌似考得还不错。周六早上考完试後给陈洛明和段小虎煲汤时，都哼著小曲调，让陈洛明的准备和期待落空了。
　　
　　汤刚煲好上桌时，响起门铃声，又来一个蹭饭的。
　　
　　黑子多加了一副碗筷，吴青洗手上桌。陈洛明端起饭碗时，吴青手上递过来两张花花绿绿的票子。
　　
　　”两张电影票给你。”在黑子和段小虎注视中，突然冒出来的两张票子夹在吴青的两指之间，陈洛明垂眸看著，就是不接，吴青不得以又加了一句，”我临时有事，去不了了。”
　　
　　陈洛明接过电影票，一句“谢谢”也没有，吴青也面色无异地继续喝汤，黑子做的那两个熟了但平淡无味的菜坚决不动，大概只有陈洛明会对黑子的的手艺不多加挑剔。
　　
　　那两张票子被陈洛明放在一边，这样的场景，让黑子觉得那两张票不像是吴青用不著的，而是特地被变成“无用”一样，专门送到陈洛明手里。 
　　
　　段小虎咬著筷子痴痴地笑著。吴青小兄弟还真是调皮啊，居然不按小明老大吩咐的做，真是胆大包天，甚得朕心啊！ 
　　
　　吴青也不是故意让陈洛明下不来台面，而是怒其不争啊，想请人看电影就直接请呗，小两口约会很正常唉，还得找他来当著黑子的面演这场戏，是爷们儿吗？……这菜还这麽难吃，真是浪费了不错的卖相。
　　 
　　吃罢饭，段小虎霸占著饭後水果，端著水果盘蹲在沙发上看碟，来做客的吴青也无趣地看著电视屏幕，但他们真正关注的还是陈洛明，那两张电影票上的时间是今天下午三点的场，现在中午十二点半，陈洛明要在电影开始之前把票给送出去，他们正等著呢。 
　　
　　黑子在厨房收拾碗筷，表现出对机器不是很信任，自动洗碗机一直f置著，亮著蓝光的消毒橱柜也不知道是不是真的管用，反正细菌在不在，他这双人类的眼也看不出来。 
　　
　　陈洛明拉开玻璃拉门，关门时果然看到段小虎和吴青两个本来看著电视的目光都转移到他的身上，丝毫不避讳地注视著。 
　　
　　黑子把最後的几个碗放进橱柜，拧著毛巾擦著流理台，陈洛明走上前几步，斟酌地开口:”下午你没什麽安排，对吧？”
　　
　　“嗯，晚上兼职外，这一天都没什麽事。”黑子的课程表和固定兼职安排，陈洛明都清楚，问一句只是方便进行下面的对话而已。
　　
　　”吴青给的两张票是今天下午的，有时间咱们一起去看看吧，是武侠片儿。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　厨房的玻璃拉门打开了，陈洛明面上表情淡淡的，看不出什麽，径直回自己房间。黑子把厨房收拾得差不多，也跟著出来，到客厅去拿段小虎还端在手上的水果盘，里面剩没几块西瓜。
　　
　　”要我洗，还是你自己吃完，自己洗？”黑子把茶几上散乱地扑克牌也收拾好。
　　
　　”等等。”段小虎囫囵地吃起来，几块西瓜没半分钟就全部解决了，还塞了一块到吴青嘴里。
　　
　　”哎，我说”，短小虎喊住准备重新回厨房洗水果盘的黑子，“下午去看电影？”
　　
　　”嗯。”
　　
　　“和小明一起？”
　　
　　”嗯。”
　　
　　段小虎挥挥手，黑子钻进了厨房，段小虎有些失望:“这也太简单了吧……”
　　
　　陈洛明也是如此感觉，在房间里看著大开的衣柜思考。按之前对黑子的试探，黑子那根神经应该还绷著才是，怎麽就这麽轻易答应了？
　　
　　这……难道他的暗示？陈洛明因为自己的猜测而心情大好，选了一套看起来年轻一些的休f
　　服饰待会儿穿出去。 搭好衣服的陈洛明难得还使用一回手机的上网功能，查查情侣约会的好建议。 
　　
　　客厅沙发上的段小虎正心满意足地摸著自己的肚子，吴青面露鄙夷，段小虎一点儿都不在意，在他眼中，陈洛明和吴青都属於同一类人，不会享受生活乐趣，古板又严谨。 
　　
　　他们还没走，是因为他们正等著事件的後续发展。
　　
　　“我觉得他俩挺合适的。”吴青盯著电视屏幕突然说话。 
　　
　　“啊？”吃饱，想睡的段小虎一时脑子没接上。 
　　
　　“这屋子可真是乾净，瞧，这桌子擦得也亮。”亮得让客厅里的两个人不禁响起陈洛明一脸肃穆地抚平床单的样子，不管怎麽说，两个还是有相同点的。 
　　
　　段小虎和吴青真的等到陈洛明和黑子出门之後才离开，期间历时两个小时，黑子还小睡一会儿，出门时，脸上还带著微微困倦的睡意，而吴青和段小虎在客厅里，无趣地面露菜色。 
　　
　　“走的时候不要忘了关门。”“U哒”一声，合上的门连带著陈洛明的吩咐和格外精神风采的背影都隔绝在外。 
　　
　　“我觉得我们这样好傻。”目送一对离开，看到故事结局的段小虎抱著抱枕，斜眼看著吴青。
　　
　　“嗯，有点。”
　　
　　“难得你和我一起傻啊。”
　　
　　“……”

作家的话：
考试过得就是猪狗不如的生活啊……




若能相爱38

　　陈洛明去取了车，黑子站在路口等著。开盘已经一年的住宅区陆陆续续已经搬进一些住户，路上时不时能听到楼里装修的声音。黑子想著他们住那栋楼也该多住上几个人了，这样才热闹。 
　　
　　陈洛明开著车，黑子坐在副驾驶手上拿著电影票研究，一字一字的斟酌看著，只为打发时间而已。睡起时头上还有一缕头发翘著，陈洛明很顺手地就给抚顺，黑子头也没抬，似乎这是两个人之间的默契一样。 
　　
　　今天算是两个人正式约会，黑子似乎也想好了两个人之间的关系，很顺从，陈洛明难得连声音里都带上了温柔。
　　
　　“我想换辆车，改天陪我去看看。” 
　　
　　“嗯？”黑子在车内四处打量一番，挺新的，还隐约充斥著陈洛明身上的香味。
　　 
　　“段小虎早看上我这款车了，嫌从国外运过来麻烦，这车我也不是太喜欢，换辆新的，这辆直接丢给他刚好。”跑车在拥堵的城市里是只被束缚的鹰，在速度下是只追求孤独的，开著反而教人笑话。
　　
　　陈洛明换车的念头有许久了，现在和黑子迈出第一步，也该先换辆适合家居生活的车了。 
　　
　　“那你想买辆怎样的？”男人总对军事政治还有汽车没有免疫力，黑子也不例外。
　　
　　黑子时常总会看些这方面杂志，这下虽然不是自己买，但总该能做做参谋，立马就放下手里的电影票。 
　　
　　陈洛明从座椅後面抽出一大本厚厚的精装杂志放进黑子怀里，黑子立马翻起来，路上二人一直讨论著汽车。赶上周末，电影院前排队买票的就有许多人，还有家长带著孩子来看新上映的动画电影的，陈洛明找停车位都转好几圈。 
　　
　　黑子还是挺担心陈洛明的车子，挺正点的一辆车，不说让人偷，哪个心理不平衡地“不小心”蹭上那麽一下，这可也是要花大钱的。黑子心里盘算著陈洛明要买新车的话，应该挑个低调一点的。 
　　
　　二人从地下车库出来，拿著票准备上二楼放映厅时，碰上散场的一大群人簇拥说笑著下来，黑子和陈洛明上到半途只能侧著身子让他们先过。虽然是本市最大、设备最先进的电影院，但建筑结构却是老早之前的。
　　 
　　只一分钟的时间，人散得差不多，渐渐的没有那麽拥挤。几对小情侣依偎在一起打情骂俏的，陈洛明目送著他们过去，想到了什麽，然後抓起了黑子的手:
　　
　　“我们走吧。” 
　　
　　黑子跟著陈洛明侧身向上，低头只顾著看脚下的路，不敢抬头去注意别人的眼神是怎样的。 一阶一阶的楼梯似乎很漫长，漫长到黑子的手心都渗出汗来，漫长到黑子以为自己的世界就要静止。
　　 
　　等到了二楼，陈洛明才放开黑子的手，温润有些粗糙的触感还在掌间，是只很男人的手，骨节分明，手掌和指上都有厚茧。 
　　
　　黑子那只手臂僵硬的似乎不受自己控制一样，趁著陈洛明买饮料和爆米花的时候，赶紧偷偷的在裤子上蹭蹭手心的汗，心里想著这一定很丢脸，陈洛明也许心里还笑话他，想著想著那只手就有些颤抖。 
　　
　　黑子尽量让自己自然一些，不去躲避陈洛明的目光，已经做出的选择，必须要坚持到底……
　　
　　只是红红的耳垂出卖了黑子的羞涩和紧张，陈洛明和他说起话来更加的温柔轻顺。 
　　
　　进场之後，才发现两个人是情侣座。吴青果然比段小虎可靠，做了一件靠谱的事，陈洛明一挑眉，很满意。 
　　
　　黑子和陈洛明一人捧一大桶五彩爆米花，饮料放在边上，有些拘束地坐在一起，厅里还嬉闹喧哗的一片，两个男人坐在情侣座也不算扎眼。等全场灯都暗下来，嘈杂声慢慢消了下去，两个紧绷的後背肌肉才放松。 
　　
　　电影开播，情节层层推进，刀光剑影里杀机暗藏阴谋丛生，引人入胜，陈洛明和黑子都把注意力都放在电影上。光影变化里，余光里是对方的侧脸，有时彼此凑近耳边低声讨论两句。 
　　
　　黑子想起小时候，为了看一场露天电影，走上十多里的路到临村去看，口袋里没有零花，和哥哥两个只能看别的小孩吃著看起来异常美味的糖果或零嘴。可当时终究能看得上一场电影，已经是一年里的盛事了，没有其他不满足的。
　　
　　十里八村的人都聚在一起，看个稀罕，等露天电影结束後，已经夜深无灯，散场时不免有些失落，兄弟俩却要急著赶回去。黑子困得熬不住，年长两岁的元初就一路背著黑子回去。
　　
　　黑子趴在元初身上，嘟囔著以後出息了要带哥哥去城市里看电影。流年里，少年竹子般一年一年拔高，一起到大城市看电影的承诺却没实现，有些事已经变得可有可无。 
　　
　　融洽之中，黑子总想起小时候的事，陈洛明的侧脸几次看成他哥的模样，低头温柔说话的样子如初一辙，黑子想陈洛明应该是真心对他吧…… 
　　
　　两个小时後，电影结束了，字幕翻滚而过，重新亮起的影厅让人有种恍如隔世的感觉，直到站到阳光地下，黑子都还觉得有些不真实。

作家的话：
这章写得别别扭扭的，但忙著明天的考试，也不想大家等急了，只能先放上来了，估计脑细胞被考试给榨干了……




若能相爱39

　　期中考後，黑子和元初哥俩选个时间回家一趟。两人因为暑假打工都未回去看过家里的老爹老娘，趁著秋天果园里丰收回去帮家里的忙。
　　
　　黑子没让陈洛明送他去火车站，心里还是有些顾虑。陈洛明很体贴地没有坚持，嘱咐黑子路上小心点，晚上睡觉不要著凉了。 
　　
　　陈洛明自从和黑子确立感觉之後，用段小虎的话来说，陈洛明现在是鸡婆附体，把二十多年没说的话都和黑子说了，一句话絮絮叨叨能变著法的能说上好几遍。 
　　
　　黑子和元初回去七天，有两天的时间花在路上。陈洛明和黑子之前相处的时间也只有周末，或是在黑子兼职的酒吧说上几句话，明明见面的时间不多，但黑子这一离开，陈洛明总觉得少了些什麽。
　　
　　工作时莫名就会想起黑子来，陈洛明对此有些烦躁，拿著笔在办公桌上笃笃地敲著，翻翻边上的行程安排表，上面红色的大圈圈匡起来日期，愣愣地有些出神。 
　　
　　百无聊奈的生活让陈洛明只能找段小虎打发时间。
　　
　　“小明，找你虎哥有啥事啊？”段小虎最近和吴青混在一起，几个人投资做的小买卖有点起色了，段小虎跟打鸡血似的，到处挥洒少年的热情。 
　　
　　“没事。”陈洛明说了两个字也就没下文了。 
　　
　　“行了，虎哥现在在会馆，来吧，小寂寞。” 
　　
　　“啪”，陈洛明挂了电话，没去会馆那儿，段小虎的话一下子戳中陈洛明的软肋。 
　　
　　寂寞，陈洛明他感到寂寞了。一个人这麽多年，和家人并不热络，虽然周围朋友不少，但自身不喜欢热闹，能安静陪他打发时间的人就更少。 
　　
　　但黑子是个例外，让陈洛明有足够的时间去相处，去认识他。两个人总有种默契，像是远远的航程只为遇上的这一刻，这刻起，同协而行。 
　　
　　黑子在家中忙得很，没心思想他和陈洛明的事。山上果园的水果大批大批的成熟，乐乐呵呵高兴地同时，还盼著有个好价钱，兄弟俩一筐一筐地水果扛在肩上，村里人凡是见了都会夸上两句，元家的两个大学生可是整个村子的荣耀。 
　　
　　元爹元妈几次三番话到嘴边，想要问问自己小儿子和那个“买主”之间的关系，但最後还是没有问出口，背後拉过元初大概问过，稍稍放心一些。 
　　
　　黑子背著他哥和陈洛明眉来眼去的，但元初到底心思缜密，对自己弟弟那点小遮掩也就睁只眼，闭只眼，暗中也打量过陈洛明，只希望他弟能心眼多一点，陈洛明不咸不淡的样子，骨子里绝对是个心思不简单，且精明的人。
　　
　　既然黑子不希望他插手，元初只能希望他弟不要吃亏了。
　　
　　元初每天累得倒床就能睡著，但总有人不死心地骚扰他。林良可真是顽强的人物，从当初厚著脸皮讨道歉就可以看的出来，这回林良他又和山区微弱的手机信号杠上了。
　　
　　山沟沟里能接到电话就不得了，前提下可要几十个电话做铺垫，但接得到电话，还不一定能说得上话，林良和元初对著手机就像两个人站在两山之间喊话一样。
　　
　　“喂！我林良！听得见吗？！”
　　
　　“听不见啊！不要再打过来了！”元初觉得自己这样傻透了，在院子当中拿著小黑盒子喊话，老爹老娘都投来奇异的目光。
　　
　　“娘的，怎麽又听不见，我今天就不信邪！元初你给我站高点！站高点！”
　　
　　每天总有这样三四个打通的却听不见对方说话的电话，到第三天，元初本来丰厚的话费奉献出去了，心疼至於却松了口气。可大半天的清净以後，林良的电话又打来了……林良很积极地给元初交了话费。
　　
　　黑子觉得他哥接电话得时候蛮有意思的，拧著眉扯著嗓子喊，却又不主动挂电话，就端著碗蹲在厨房门前看著他哥打电话，时不时摸出自己的手机看看。
　　
　　元初兜里碍事的手机在山上果园里溜溜，盼著山上信号好点，让林良别再给他打电话，那点话费自己的买点吃的都挺好。
　　
　　黑子就纳闷，反正电话打通了也听不到对方说话，他哥何必要接呢？
　　
　　家里的果子还没有收完黑子和元初就得离家了，元妈给兄弟俩塞了不少钱，把哥俩之前给的钱又还回来不说，还多给了许多。
　　
　　元妈总念叨著，不要让城市里的人欺负了，听说城市里的人特不厚道，乱得很，怎麽好学校都放在城市里呢。心里却悲哀著，他小儿子已经让一个人欺负了，总不能再让其他人欺负。
　　
　　黑子和元初哥俩坐著牛车刚到镇上，元初口袋里的手机跟抽了似的，一个劲儿地震动著，惊得元初差点丢手机出去。
　　
　　这强大的动静用脚趾头想想就知道是林良制造，短信语音留言一股脑的全涌过来，元初只能看著手上乱蹦的手机，真担心一下子死机再也重启不了。另一方面说，林良有时候真的挺一根筋的，一根筋的让人直想一巴掌拍飞他。
　　
　　黑子的手机只有三条短信，两条广告宣传，一条来自陈洛明的，让他回去的路上注意些，时间就是今早八点锺，应该是陈洛明起床的时候发的。
　　
　　漫长的旅途，缩在狭小的车厢内，黑子直感叹长这麽大的个真是受罪，宁愿站在也不愿坐著，腰酸背疼的。
　　
　　到了半路，林良的电话又追过来了，咋咋呼呼地跟元初抱怨手机网络不靠谱，自己怎麽怎麽担心元初电话费多贵，叽哩呱啦吵嚷了一大堆，听得元初耳朵都疼，最後只丢了一句”我挂了”就关机了。
　　
　　“喂？喂！？上西天有这麽快吗？挂得也太快了吧？忽视小爷我的好心。”林良不满地合上手机，却满脸堆笑，元初终於要回来啦。
　　
　　黑子和元初下火车提著大包小包从出站口出来，就见林良那张堆满笑意的脸，还有神经质挥舞的双手：
　　
　　“在这里！在这里！”
　　
　　元初撇过脸去，真心不想和林良相认。
　　
　　果然人是不能深处的，当年那个温和沈稳的学长哪里去了，时间这把杀猪刀也太锋利了吧。 
　　
　　“我都在这儿蹲点蹲半天了，脖子都直了。” 
　　
　　林良热情接过元初手上的大袋子，一双眼恨不得贴在元初脸上，嘴巴啮起的笑看起来很蠢。元初不客气地把袋子送到林良手上，林良笑容一僵，身子往下一沈，心里暗骂:真他妈沈。

作家的话：
放假了，尽量让自己不要懈怠了，好好更文！！




若能相爱40

黑子下火车时给陈洛明和段小虎发了简讯，通知自己回来了，段小虎还准备热情大方地给黑子开个洗尘宴，事实上是想向黑子吹嘘一下自己的小发家史，可惜黑子要补习落下的功课，没让段小虎有诉衷的机会。
　　
　　到了周五晚上，黑子按排班在酒吧兼职，约好的段小虎好陈洛明也在十点钟之後到，坐在陈洛明的老位子，对著黑子伸手示意。
　　
　　“来了，喝点什麽？”黑子穿著妥帖的黑色工作服站在圆桌前，看著陈洛明微笑，陈洛明还以微笑，四目相对。
　　
　　“喂喂，你们俩当我死了啊。”段小虎调笑地拿著修长的手指敲著桌面。
　　
　　“先去忙吧，暂时不要什麽，我们等下班後再说。”陈洛明照样不搭理段小虎。
　　
　　“嗯，我还带了东西给你们，下班我换了衣服拿过来。”黑子这算是和陈洛明约好了，陈洛明笑著点头。
　　
　　“哼。”段小虎表示不屑，才几天没见，就一副小别胜新婚的样子，一点注意力都不给他，
　　
　　黑子今天工作脚步轻快，脸上的笑容程式化里多了几分真心的笑意，回来上班的第一天小费就颇为丰厚，心里也期盼著下班能和陈洛明和段小虎一起出去吃宵夜，然後坐著陈洛明的车去蒲草田过周末。
　　
　　可惜事与愿违，回来同样步入正常加班和上课的元初在半夜带著小尾巴林良也到了酒吧，明显就是过来找黑子的。下火车後林良就贴著元初说话，兄弟俩本来说好一起吃饭的计划也泡汤了，今晚元初是特地找黑子一起吃宵夜的。
　　
　　这下子黑子头大了，早知道就不让陈洛明和段小虎过来了。 
　　
　　黑子避开两方的目光，可糟糕的是陈洛明和元初都已经知道了对方的存在，卯足了劲今晚非得带著黑子出去不可，几次黑子想推了一方的约，但都被技巧地岔开话题。 
　　
　　两难里意外又出现，黑子纠结著要不要让他哥和陈洛明一起吃个饭时，同事暗里拉拉黑子的衣角，示意让他去向场子另一边，黑子不用过去就听到算是很有些熟悉而嚣张的声音了: 
　　
　　”什麽意思！老子又不是没钱？那酒老子现在就要！” 黑子商业英语班的姜同学。
　　
　　酒吧里为一两瓶酒起争执不是什麽少见的事，名贵的红酒向来抢手，数量却不多，但客人都会顾著自己的面子私下里低声几句，也不少君子成人之美的好事，但这样大的场面黑子到这儿还是第一次见到。 
　　
　　”老板还没来吗？”黑子看看那明显喝高的吵嚷主角，同班的姜同学。
　　 
　　”今天估计不来了。”得到的答案让黑子很失望，这时候他想不上去都不行了，不知道他这个同学的面子姜同学买不买。
　　
　　黑子刚上前，就被一把揪住前领，姜同学一身酒气，晃得黑子有些站不住：“黑子你在这儿，这事儿就好办了！”
　　
　　酒吧的规矩自然不能动，之前客人预定的红酒要是现在送出去了，酒吧的生意可说不定会怎样。面对已经喝高的姜同学，黑子的劝说也只是徒劳，更有惹恼姜同学的倾向，同来的一桌骂骂咧咧已经影响到酒吧的正常经营了，黑子的处境很是窘迫。
　　
　　客人终究是客人，黑子连掉头就走的权利都没有，等著这场闹剧不知道什麽时候结束。
　　
　　黑子的臂上一重，身子被人往後一拉，抬起头来就看见陈洛明在他面前，後背笔直，面无表情：“不知道我的酒，你看得上吗？”
　　
　　段小虎丢上来一瓶酒，陈洛明接住，不轻不重地放在桌上，红色的液体在瓶中翻滚，一时酒吧里寂静，连之前窃窃私语的说话声都没有了，看好戏的目光都投向这边。姜同学到底没陈洛明来的大气，似乎酒也来醒了一半。
　　
　　姜同学瞥了桌上那瓶酒一眼，扯起笑来：“这位兄弟怎麽称呼？一起喝一杯吧。”
　　
　　“不用，谢谢。”
　　
　　陈洛明拉著黑子离开，段小虎嗤笑一声，真是愚蠢的家夥，段小虎欠扁地样子让姜同学没把牙齿给咬碎了。
　　
　　姜同学那一夥人没待多久，估计是觉得自己脸上无光。黑子知道自己这算是得罪了姜同学，虽然没明面让姜同学折了面子，但总归黑子也是看著他出丑的人，让个完全不能和自己相提并论的人看笑话，这是不可饶恕的。可悲的是黑子连姜同学的全名都不知道。
　　
　　夜生活继续，酒吧里依然五光十色。元初连灌了两瓶冰水，还是没能压下心中的不爽快，林良还在耳边唠叨著：
　　
　　“元初，那人是谁啊？了不起啊，你弟弟居然认识这麽一个大佬！哎呀，是什麽背景啊，让你弟给介绍介绍。原来是真的，人家都说这酒吧里暗藏富豪……”
　　
　　有人帮自己弟弟解围当然是好事，但是那个人是陈洛明的话，元初总觉得心里堵得慌，瞧他那副二世祖的样子！
　　
　　黑子磨磨蹭蹭擦著桌子，段小虎已经不知道窜到什麽地方，黑子斟酌著说:”刚才谢谢。”
　　
　　陈洛明笑笑，心里却有些挣扎，今晚的约会不会就这样泡汤了吧！在元初进来後，黑子的状态就不佳，陈洛明盼著元初能被他带来的伴儿拉出去。
　　
　　“我哥坐在那边，晚上……要不一起吃个饭？”黑子手上的擦桌布都要被大力地嵌入桌子内了。
　　
　　“好。”陈洛明微微一愣应了下来。
　　
　　元初作为黑子的哥哥，也算是陈洛明的半个长辈，陈洛明没想过在这样的情况下见面。陈洛明答应下来，黑子却更加紧张，这又要和他哥怎麽说呢？
　　
　　这个夜晚开始的平静和期待已经荡然无存了。
　　
　　陈洛明在黑子转身离开，招呼其他桌以後，立刻拿出手机在手上戳戳戳，找些见长辈的注意事项来，最後发了信息给段小虎，让他给出出主意，段小虎却背信弃义地说自己不参加私人聚会，抛下陈洛明自娱自乐去了。
　　
　　“拜托，我又没有经验。注意小心积累著啊！改天小爷就倚仗你了！哎呀，不要忘了把黑子要送给我那份东西带著，我家老爷保准喜欢，我还盼著他老人家多给点活动经费。”段小虎就此销声匿迹，不管陈洛明再怎麽打段小虎的电话，都是机械地女声。
　　
　　夜色慢慢化开，天边已经出现一丝亮色。黑子跟等了他半晚上的三个人打个手势，让他们先去後门等。
　　
　　元初看著那个精明冷淡的男人也起身了，心中一凛，看来他们两个人是要对上了。陈洛明先出了，对黑子工作的环境还算比较熟悉。元初故意落後一步，几分钟後结账才出了酒吧，和林良准备在巷口等黑子和陈洛明。
　　
　　元初心里还是非常排斥陈洛明的──不是出自於他这个人，而是他的身份。林良摸摸自己的後脑勺，觉得元初今晚有些不太对劲，是困了吗？

作家的话：
文设置的非18禁诶，肉可以放吗？还是就这样一直清水啊清水……




若能相爱41

“你哥……要是不喜欢我，那该怎麽办？”
　　
　　酒吧後门口，黑子换了件衣服，走出来，手上提了两大袋东西，都是从特地家里带的特产，一份是要给段小虎，另一份自然留给他和陈洛明。
　　
　　“应该不会吧！”黑子其实有些犹豫，他哥那个人面冷的很，有时候连他都看不出他哥心里想的是什麽。
　　
　　陈洛明不好直接和黑子说其实元初已经对他有些敌意了，要接过黑子手里的袋子，黑子抬手躲了过去：“不是太重，我自己来就好。”
　　
　　“给我吧！好歹让我在你哥面前有表现的机会。”
　　
　　黑子把手上的东西交出去了，面上微微泛热，刚到巷子口，就见他哥和林良向这边快步走过来，觉得有些奇怪，陈洛明直觉地把黑子挡在身後。
　　
　　等元初和林良到了跟前，发现他俩身後跟著一大夥人 ── 之前在酒吧里闹的姜同学一夥，没想到居然还没有走，看这样的架势，今天是不得不出点事了。
　　
　　“走後面吧！”黑子不想惹事上身，做人做事都奉行低调不张扬原则。
　　
　　可惜黑子刚在陈洛明耳边低声说完，身後的巷子立刻被堵上，看来对方是有备而来，前前後後加起来十多个人，陈洛明把手里的东西又塞到黑子手上：
　　
　　“待会儿小心点。”
　　
　　这场年轻游戏的始作俑者 ─ 姜同学站出来，狠狠往地上啐了一口：
　　
　　“妈的，黑子诶，看在咱们同学的面子上，今天的事我也不想多追究，只要蹲下来叫我声爷爷，这事就这麽算了！”
　　
　　瞬时，巷子前後都是哄笑声，黑子默不作声，他自认为没做错什麽，自己一个小员工哪里能做什麽主。至於陈洛明……好吧！他们是同一夥的，但也不是存心让他下不了台面啊！
　　
　　元初的脸色难得到了极点，冷冰冰的，林良看了不禁往边上挪挪，这还是他头一回看见元初生气。
　　
　　“你带了梨过来是吧？”陈洛明从黑子手上提袋里摸出一个不大不小青褐色的梨，黑子、元初和林良三个人都充满疑惑的望过去。
　　
　　然後就看陈洛明拿著梨在自己的西装上用力蹭了两下，以极其标准的棒球投球姿势把那颗梨扔了出去，下一刻就听到一声惨叫，姜同学不幸中招，黑子眨眨眼，愣住了！
　　
　　“放心，我的力道很小。”陈洛明说得很无辜，因为一般这样的情况下，段小虎在的话，早就见血了。
　　
　　陈洛明的直接挑衅让肉搏不可避免地发生了，一群年轻人互殴在一起，陈洛明是半个练家子，黑子和元初在家里可是干活的好手，乡下孩子是放养出来的，三个人出手都硬得很，只有林良欠缺一些，长期坐在电脑前的身子早就荒废，被人捏的软柿子是注定做定了。
　　
　　小巷里怒骂声和痛呼声响成一片，在有些年月的砖瓦之间回响。
　　
　　四人的小优势不断扩大，姜同学一夥看情势不对，立刻掏出手机叫更多人支援。黑子他们不想再纠缠下去，林良也快不行了，元初一声“跑”，四个人就兵分两路撤了，身後吃亏的人还不依不饶的追著。
　　
　　一身汗湿，额上的汗滑进眼中，黑子连视线都模糊不轻了，抓住陈洛明的手，依靠对方在前面引路，粗重的呼吸里却觉得畅快，到城市里的年岁里，黑子属今天晚上最畅快了。
　　
　　“啊，累死了……”身後的人终於被完全摆脱，黑子和陈洛明靠在墙上喘息著歇口气。
　　
　　“呵呵。”陈洛明一身西装上身只剩下白色衬衫了，领带和外套早就不知道去了什麽地方，幸好之前把皮夹换地方。
　　
　　“笑什麽，我的两袋东西都没了，就剩这个了。”黑子把手里钻了两根玉米棒子塞进陈洛明怀里，两包特地挑好的特产最後只抢救下这两样。
　　
　　“呵呵，今晚真痛快。”陈洛明像是抑制不住一样，依然颤抖地轻笑著。
　　
　　“是啊。”黑子也叹息了一声，
　　
　　一下子放松下来，浑身卸了力的两人半靠在墙上紧挨在一起，呼吸还是紧凑，黑子望著陈洛明抱著玉米的狼狈滑稽的样子，没心没肺地靠著陈洛明笑了。
　　
　　湿透的衣服贴在皮肤上，似乎让两人的汗水也交融一起，肌肤的热度炽不断升高，像是下一秒就要灼烧起来一般。
　　
　　嘴角都带著笑意，相视的那一刻，能达到对方心底，不知道是谁主动，在笑意渐止的那一刻，两具年轻的身体热烈地拥抱在一起，唇齿没有技巧地碰触在一起，刚平缓下来的呼吸又急促起来，急不可待的双手在对方身体上探索著，也渴望这对方的抚摸。
　　
　　陈洛明怀里的两根玉米棒子掉了下来，沿著倾斜的地面滚到一边的水沟里，黑子被压在墙上，T恤被拉了出来，摸到黑子结实的腰身和光滑的皮肤，手感好的让陈洛明忍不住大力揉弄两下，黑子闷哼出声来， 
　　
　　陈洛明看著黑子被自己咬得红肿的唇，颈子上细密的汗珠带著原始荷尔蒙的吸引，陈洛明一身酥麻得脑中滞涩。黑子刚喘口气，又被吻住，陈洛明的一双手从黑子後腰摸到短裤里，手上结实丰厚的触感让陈洛明直接硬了，抵在黑子胯间张扬著气势，黑子双腿有些发软，勾著陈洛明的脖子喘息著。 
　　
　　“我们……”陈洛明声音染上情欲的低沈，舌尖在黑子耳後划过，细细的电流直达到黑子四肢。
　　
　　黑子紧咬著唇不让自己呻吟出来，胸膛起伏著紧贴在陈洛明身上，他知道陈洛明的暗示，可四通八达的巷子说不准什麽时候就会有人出现……
　　 
　　“嗡嗡嗡”，黑子口袋里手机瞬间打破二人的胶著，黑子伸手要去摸手机，被陈洛明一把抓住手臂，双腿叉进黑子双腿之间，二人前所未有的紧贴在一起。 
　　
　　黑子胯间的硬起贴著陈洛明的大腿，让他羞涩地想往後退去，身後是冰冷粗糙的墙壁，已无处可退，陈洛明火热的注视让他不敢对视。 
　　
　　“嗡嗡嗡”，黑子口袋里的手机坚持不懈，陈洛明暗骂一声，觉得自己要保持绅士风度，不能暴力，咬咬牙松开黑子，转过身去用十指理理自己的头发。黑子手忙脚乱地掏出裤兜里的手机，心里砰砰敲得响，馀韵後的手指还有些微微颤抖。 
　　
　　“喂？”黑子出声後才发现自己声音变了，赶紧咳了一声，面上温度更高。
　　
　　“元末，你们没事吧？”打电话来的是林良，说话间还有疼得丝丝的抽气。 
　　
　　“没事，林哥，我哥没事吧？”黑子脑子一下子清醒了。
　　
　　“你哥没事，你林哥有事。你哥手机摔坏了，不说了，林哥嘴巴疼。” 
　　
　　黑子收了手机，看看天色，本来准备吃宵夜，现在吃早饭还差不多。
　　
　　陈洛明弯腰捡了滚到沟里的玉米棒子在手里，咳了一声:“先回去吧。”
　　
　　“嗯。”他俩现在一副刚斗殴完的痞子样子，走在路上还不知道会招来什麽专注，还是趁著天完全亮前回去的好。 
　　
　　陈洛明找个标志性建筑，看著它在弯弯绕的巷子里走著，黑子跟在後头，默默提起自己的掉到胯骨下的裤子，盯著陈洛明翘翘的头发有些出神。 
　　
　　那边刚按元初吩咐打完电话的林良，一下子瘫倒在地，任元初威逼利诱就是躺著不愿意挪地方。 
　　
　　“行了，不就挨几下，真半身不遂了？”元初踢踢地上躺著的林良，换来林良几声哼哼。
　　
　　统观林良今晚的整场表现，就是害群之马，黑子带的那点特产都被他当做武器投掷出去，浪费不说，最後还是个死狗的样子。 
　　
　　“你躺著，我先走。”元初说著真的迈腿就要走，林良赶紧叫住他:“啊，我走，我也走，扶我一把吧。” 
　　
　　林良一副被揍惨的可怜样，元初心里叹了一口气，这不争气的东西受伤到底是为了他们兄弟俩，就蹲下身子，架著林良的胳膊拉他站起来，林良整个压在元初身上，舒坦呻吟出来，元初面无表情。 
　　
　　林良靠著元初一瘸一拐地走著:“看不出来，你打架挺厉害的，你那一拳下去，啧啧，听得我都肉疼。”
　　
　　“家里种田的。”元初这话是讽刺林良这个小弱鸡来著的，可惜林良向来智商扭曲，没听出来:”那好啊，有农家没？改天我也去历练历练。”
　　
　　“没，地方太偏。”
　　
　　元初扛著只会吃不会使劲的林良分外觉得吃力，林良一刻不停的说著农家生活各种好、各种期待，元初一句话也不接。 
　　
　　林良一个人说著说著也觉得没意思，还口乾舌燥，想起被他糟蹋的新鲜水果来，有些心疼，对付那群渣子还真是浪费。林良侧头看著只顾扶著他走路的元初，光看坚毅漂亮的侧脸就应该有不少小姑娘喜欢吧！
　　
　　元初出租屋那儿同一楼里的的小姑娘就爱时不时偷看元初两眼，楼上楼下还时常送点东西给他们，这可不是一般人能有的待遇。
　　
　　林良越看越觉得元初是个帅气的好小夥，仔仔细细打量起元初的整个侧脸来，就算脸颊上带著青紫也是威猛好男儿，嘴角破了也是……额，林良想起一码事，刚才斗殴的时候，元初还给他挡了好几拳，这嘴角也是这麽破的，不然以元初的敏捷，绝对能保证这张脸完好无损。 
　　
　　林良越看越觉得元初这张脸顺眼，破的嘴角上才乾涸的血迹，也让林良心里十分愉悦，这一愉悦，林良没头没脑地把脑袋凑上去亲了亲元初的唇角，还伸出舌尖舔了舔。
　　
　　唇角温热柔软的触感让元初停了下来，林良後知後觉地觉得自己干了操蛋的事，“嗷”地尖叫了一声，挣脱元初就窜出去，身姿比打架那会儿还俐落，一点也不像重伤需要被搀扶的人。 
　　
　　看著林良急切跑开地背影，元初伸手摸摸自己的嘴角，目光深沈，背後是升起的旭日，整个人的表情变得模糊。

作家的话：
木同自插双目= = →　- -+




若能相爱42

　　隔日周六，段小虎大清早地来找黑子要特产，实际是来打探陈洛明和黑子他哥有没有兵戎相见，最後得到的答案是，特产没了，兵戎相见的主角也不是段小虎猜测的。 
　　
　　段小虎对此既愤慨又失望，斗殴不是必须得有他在场吗？不过看陈洛明和黑子涂著红药水和紫药水也是蛮有意思的。 
　　
　　”你们这也算伉俪情深，患难与共。”段小虎没个正经地躺在沙发里，拿著刚出锅的玉米啃得高兴。
　　
　　“咱们一人一半。”黑子撅了一半的玉米给陈洛明，陈洛明难得对这样的分食感到高兴。
　　
　　这玉米就是昨晚陈洛明和黑子坚守的那两个，回来剥了外皮，丢进水里，准备做早饭的，段小虎一到就不客气地剥夺去了一个。
　　
　　十分平常的周末，除了陈洛明和黑子身上涂许多紫药水和红药水的刺激性比较大之外，没办法，陈洛明这里医疗用品很陈旧，还是之前新搬进房子时买的医药箱，两个人自从昨晚回来之後，就在这药水味里相处的小心翼翼。
　　
　　段小虎看著一本正经端坐在沙发两端的陈洛明和黑子，都不好意思跟烂泥似的摊在那儿，谁能告诉他昨天晚上他到底错过了什麽？
　　
　　“小明呐，什麽时候方便把你的爱车给我啊，最近出行总不太方便。”段小虎笑得恬不知耻。
　　
　　陈洛明看向黑子，黑子有一瞬间的惊慌，陈洛明语调柔软地说道：
　　
　　“今天没事，咱们出去选车吧。”
　　
　　段小虎欢呼一声，像是今天一过，陈洛明那辆跑车就是他的坐骑一样，很自觉地把今天购车活动当作自己的分内之事，急不可耐催促两个人赶紧换衣服下楼，整天窝在家里会青年痴呆。
　　
　　“让我先和我的宝贝培养一下感情，我怕他娇羞。”段小虎一脸陶醉地摸著车头，伸手向陈洛明要车钥匙。
　　
　　“暂时还不是你家的宝贝，後面去。”
　　
　　段小虎顺著陈洛明手指的方向重重踢踏著上车的後座，副驾驶现在已经成为黑子的家属专座。段小虎抱著双臂瞪著前座的两个人，哼，以後这车就是他的，这对奸夫淫夫绝对禁止上车。
　　
　　三人行热热闹闹，看了车吃了饭逛了商场，在段小虎的撺掇下，一直到晚上九点陈洛明和黑子才驱车回到蒲草田住处，看好的车要一周左右才能拿到，之後还得上车牌加保险去车管所办手续，付钱买车只是一瞬间刷卡的事，但之後的事情可谓繁琐至极。
　　
　　黑子冲个澡出来，陈洛明还在客厅沙发上看重播的球赛，陈洛明听到动静转过头来，就见黑子往常一样洗完澡後只穿著元妈给做的棉布大裤衩，头发湿漉漉地结成一股一股，身上还有未擦掉的汗珠。
　　
　　黑子拿著毛巾的手不禁一僵，陈洛明的目光就那麽肆无忌惮地放在他身上赤裸的部分，是遮也不是，不遮也不是。
　　
　　啊，还不如昨天晚上回来直接做了！黑子他现在就是砧板上的肉，任君宰割。可惜陈洛明这方面有些温吞，黑子在受到折磨。 
　　
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀！黑子一狠心就径直坐在沙发上，陪著陈洛明一起看球赛。和整个绿茵场比起来，球员就像一只蚂蚁一样，来回不辞劳苦地奔跑。
　　
　　黑子的澡似乎白洗了，後背隐隐有些出汗，目光游移在正前方。不到两分锺的时间，陈洛明站起身来: 
　　
　　”我先回房了。”
　　
　　黑子盯了屏幕半晌，回过神来，陈洛明已经不在了，球迷们的欢呼声中，球赛落幕了，有赢家自然有输家。 
　　
　　这一夜黑子睡得并不安稳，有些事情思虑得更透彻了一些。
　　
　　黑子第二天跑去了他哥那儿，林良没在，这让黑子有些惊奇，每次过来林良要麽霸占著床铺，要麽趴在电脑面前一副猥琐大叔的样子，一脸胡茬。而黑子他哥今天的情绪好像有点不太对，黑子坐在凳子上看著他哥收拾屋子。 
　　
　　”……以後怎麽打算的？”
　　
　　元初收拾完屋子，坐在黑子对面，第一回这麽开门见山地问黑子，大概是因为跟陈洛明也算正式见过面了。 
　　
　　黑子抠著自己的手指，在昨晚之前也许他会说想试试和陈洛明过一辈子，但昨晚一过，不管陈洛明那是什麽意思，最近发热的脑子一个激灵，一晚过後反倒清醒了。
　　
　　你愿意人家不一定看得上，两个人本来就是两个世界的人，就算真两情相悦了，两个男的在一起终究不合适。 
　　
　　”他帮过咱们家，该还的还是要还。”黑子回到了自己的初衷……努力让自己回到自己的初衷，不奢求不贪婪。
　　
　　”你明白就好。”元初有些惆怅，”当初怎麽就那麽傻呢？”
　　
　　”……”黑子把头埋得更低，到底当初年轻气胜，直接就把自己卖了。
　　
　　”他是个不错的人，可哥还是想……”没有一个做哥哥的愿意看到自己弟弟受委屈，也许有天你能爬到社会金字塔的高处，可在一些人面前总是处在弱势。 
　　
　　黑子从他哥那儿出来心情沈闷，刚搬离他心口的大石没多久又再次压上来，更沈更重。在马路上溜达了许久，黑子选择发短信给陈洛明说今天不过去了，晚上直接回学校。
　　
　　要是现在见到陈洛明，黑子觉得自己心里会更难受，光想起他和陈洛明在一起的始终，黑子就憋闷得慌，就像一场没有任何美感的闹剧。 
　　
　　陈洛明看了简讯许久才搁下手机，抽屉里新买的套和设施看来今晚是用不上了，心里对黑子那哥有些不舒坦，兄弟感情再好，也不能待在一起一天吧！




若能相爱43

　　林良就像从人间蒸发一般，压根没这号人，以前行动轨迹和背景之下都不再有他的身影；元初的出租屋终於属於他一个人的，做饭也只用买一个人的菜，一同兼职的公司里也没了林大神的身影。
　　
　　作为之前行影不离中的一号人物，元初每每被问道林良的去向，元初都会嘴角一掀，用著平淡的调子说道: 
　　
　　”亏心事做多了，夜里上厕所掉坑里腿瘸了。” 
　　
　　啧，这话一听就知道事实不是那麽回事，两个人闹矛盾了？别人也不好问，背後三八就好。
　　 
　　林良就是一戏曲舞台上的丑角，粉墨登场後不痛不痒地下去了。 
　　
　　林良的消逝只有象徵性的问候，相比之下，隔了两天没见的黑子让陈洛明很是挂念，心里头像有只跳脱的小猴，毛爪一个劲儿挠他。 
　　
　　元初占据黑子周末的这件事，像树苗似的，那股蠢蠢欲动的痒痒感更让陈洛明越来愈不耐，要不是元初找黑子，黑子还能多陪他一天，多陪他一天也许他现在就不会这样神经质…… 
　　
　　陈洛明掉入自设的无限循环里，最终没耐得住，跑去了M大，凭著许久之前的记忆找到黑子的宿舍楼下，是该要打个电话给黑子吗？
　　
　　陈洛明觉得自己有些唐突了，在校园里徘徊里许久，依然对自己有点冒失的行为不可置信。
　　
　　担心打扰到黑子，而且就算自己进了学生的宿舍楼，也带著一份窥探的心思。大一那会儿第一次来只急著想离开，不愿意多待，什麽也没注意，现在想来多少有些遗憾。 
　　
　　男生寝室的门一般都开著，进出方便，除非里面在进行什麽非正常活动。走廊上能听到各个宿舍里男生嬉笑怒骂的声音，陈洛明站在门外片刻，没听到黑子的声音，门缝里也没看到什麽，就敲了门进去，黑子果然不在。
　　
　　陈洛明得知黑子的大概去处，慢慢悠悠地沿著校园里的指示牌去了学校的图书馆一楼。按著黑子室友的指点，陈洛明在图书馆一楼找到学生会文艺部的活动室。
　　
　　黑子是学生会的一员还真是让是让陈洛明惊讶一回，一是黑子不像爱管事的人，二是黑子的大部分时间似乎都奉献给各种兼职和辅导班，所以黑子入了向来应徵人数最多、帅哥美女品种最多的文艺部……嗯，不在想象范围之内。
　　
　　陈洛明站在活动室外，透过成排的玻璃窗往里看，最後在活动室的角落里看到唯一的一个人，看来今天不是文艺部集体活动的日子，那人缩在边角里，埋头在桌前，也正是陈洛明要找的黑子。
　　
　　陈洛明推开虚掩著的门，轻声走进去，活动室里摆放著八张宽大的桌子，一面墙上的书架上堆放著许多书，东西看起来有些少得可怜。
　　
　　角落里那张桌子前黑子还在聚精会神的拿著毛笔写海报，时不时从桌边的墨汁瓶里添两下墨。海报上的图画和与之相配的海报上文字都是事先拟好的，黑子要做的就是把写好的事项誊抄在海报上，交给负责人明天去张贴。
　　
　　日光灯下人影稀薄，浏海下的黑子一双漆黑的眸子认真专注，黑子站在桌前，脊背笔直，手上笔垂直运行旋转间，一个个方块字印在纸上。陈洛明无声的选了个椅子坐下，安静地看著，两天来莫名的躁动和渴望在注视之中填补充实，像旱季之後的池塘，终於迎来了雨季的第一场雨。
　　
　　这一直是我想要的吗？
　　陈洛明这两天里一直在问自己这个问题。因为黑子，他的生活突然饱满起来，刚摘下的成熟桃子一般鲜嫩水红。陌生的感情来的汹涌澎湃，在满足的体验同时也战战兢兢，小心守护。
　　
　　陈洛明从未将一个人当作自己生命的一部分去爱护，他渴望收获。
　　
　　黑子一张海报写完後换上第一张，中间会活动一下手腕，揉揉脖子，在陈洛明眼中有些笨拙有些可爱。等五张海报全部结束之後，黑子终於能坐下歇一口气，抬头环视活动室看到陈洛明靠著桌子撑著下巴望著他时，著实吓了一跳。
　　
　　黑子面露惊慌，他还没有做好见陈洛明的打算，今天才周二而已，黑子从未想过陈洛明会来找他。
　　
　　“忙完了？”陈洛明站起身来，黑子一赶紧站起来，差点让桌上墨水瓶里的墨水溅出来。
　　
　　黑子看看时间，还有几分钟就十点了，他值班工作已经接近尾声了。
　　
　　“嗯，都结束了，你怎麽过来了？”黑子收拾桌上了毛笔和墨汁，把晾干墨迹的海报放在另一张桌上。
　　
　　“就是想你，过来看看你。”
　　
　　陈洛明是个缺少风趣的人，说话做事都很严谨，所以这样甜蜜的话应该是真心话吧。
　　
　　“……”黑子不知道应该怎麽回答，他可是一点都不想陈洛明，可这一刻的心悸也是真实的。
　　
　　黑子锁上活动室的门，陪著陈洛明在校园里逛逛，坐在河边的长椅上说说话，黑暗里两人隐秘地牵著手，亲昵靠在一起，河中的睡莲夜晚中静谧地开著。
　　
　　如果我们不是这样的遇见，现在我们又在哪里？黑子对於命运的戏弄很无力。

作家的话：
卡文了，擦……




若能相爱44

　　因为上回的斗殴事件，黑子辞去在酒吧的工作，在酒吧工作，让黑子觉得很愉快，但不想因为自己的原因，而让酒吧正常营业受到什麽影响。
　　
　　黑子原本以为自己丢掉一份好兼职，就算为自己的年少轻狂埋单。
　　
　　可惜，到底还是他想得太简单，单单在学校里见到姜同学，总是低头绕道走；这样依然不足以平复姜同学受损的自尊心，黑子所要付出的代价，不是他料想得到的。
　　
　　距离斗殴那日清晨过去刚好一周的时间，黑子从教务处老师那儿拿到他的处理通知，处理结果是黑子所不能接受的──毕业不予颁发学位证，并加一条严重警告记录在案。
　　
　　黑子他倾其所有只是为了进入大学学府，换来的却这样已知的结果。黑子拿著处理通知在花坛边上坐了许久，心里生出一股悲凉。
　　
　　黑子掏出手机翻找著联系人，希望还能有所挽回。
　　
　　“喂……”电话那边的段小虎还睡意朦胧，但脾气还算好，“元末有什麽事找你虎哥啊？”
　　
　　“虎哥，想麻烦你一件事。”黑子将手里的处理通知攥得死紧。
　　
　　“说，不会是小明欺负你了吧，这我可没办法，清官难断家务事啊。”段小虎点了一支烟，靠在床头做著逍遥神仙。
　　
　　黑子那点小自尊心段小虎当然知道，认识的时间也不算短，这还是黑子第一回求他帮忙，段小虎立马来了兴趣。
　　
　　“不是，上次我和班上同学在酒吧後门打架的事虎哥还记得吗？”
　　
　　“那混蛋又找你麻烦吗？把他名字报给我，看我不削了他！”
　　
　　“他没找我麻烦，就是学校给下了处分……”黑子深深吸了一口气，这处分能直接毁了他的全部求学生涯，也许还有他的一生，黑子不想让父母和哥哥失望，他不得不争取一回。
　　
　　“估计八成是那个混蛋从中捣的鬼，娘的王八蛋，家里有几个钱就出来操事，也不看看自己几斤几两重。”段小虎也是祖上积德的主儿，但说起别人来还是中气挺足的。
　　
　　黑子斟酌字句：“通知说的是我和社会不良分子斗殴，严重影响学校校风、纪律和声誉……”没有涉及到学校里的其他人。
　　
　　“他妈的狗屁，得，这件事交给我办，就行了！”黑子还没说完，段小虎就抢先打断，这种事他见多了。
　　
　　“还有……”黑子赶紧叫住要挂电话的段小虎，咬咬唇，“这件事能不让洛明知道吗？”
　　
　　电话那边寂静三、五秒，黑子才听到段小虎说道：“行，只要他不问，兄弟保准不把你供出来。”
　　
　　“……”他问了，你就会说，是吧？这还是兄弟麽？黑子忍不住心里吐槽，但还是和段小虎道了谢。
　　
　　虽然拜托了段小虎帮忙，但黑子心里还是七上八下，从花坛上站起身来，发现太阳已经快落山了，天边一片绸红，黑子希望那天晚上的事情没有影响到他哥哥那边。
　　
　　黑子正踌躇著要不要打个电话给他哥问问那边的情况，但是也担心他哥那边没事，反而让他哥跟著操心他的事，黑子脑子乱糟糟的，各种有的没的事全部冒出来，兜里的手机却在此时响起了，黑子惊了一下，赶紧接通。
　　
　　“喂，我到南门门口了。”陈洛明淡淡温柔的声音从电波传来。
　　
　　“好，我这就来。”黑子挂了电话，深吸一口气，朝学校的南门走去。
　　
　　昨天是周末，黑子刚才蒲草田回到学校，黑子以为陈洛明今天不会来找自己。从上周开始，陈洛明就会在有空的时候来找黑子，现在两个人应该算是在热恋期吧……
　　
　　陈洛明似乎不管在哪里都会成为焦点，穿著秋季薄薄的蓝色V领长袖毛衣简单站在那儿，就让路过的学生都不由侧目，就如同前几回一样。在见到黑子的时，陈洛明的嘴角会带上淡淡的笑，这笑会让黑子有种做贼的感觉，偷来一个便可以珍藏一个。
　　
　　“今天想吃什麽？”陈洛明和黑子走在M大校外的林荫道上，行道树还算青翠。
　　
　　“随便吧，你想吃什麽？”黑子现在真的没什麽胃口，有陈洛明陪著心里好受了许多。
　　
　　陈洛明和黑子沿著夜市摊子一家家的逛著，合吃一份粥，新开的关东煮店味道如何，最後坐到一家麻辣土豆粉的店里，桌上放著买来的啤酒和烧烤，黑子和陈洛明边吃边聊著。
　　
　　这一刻，黑子觉得就算这份爱情失去，他也没什麽好後悔好遗憾，把心给赔进去，换成现在也值得。陈洛明是沙漠里的海市蜃楼，徒劳的追逐在力尽倒下的那一刻也是闪耀的，是黑子心中最珍贵的渴求。
　　
　　黑子最愧疚的，还是辜负了他哥的叮嘱，怕终究会让他哥失望…… 
　　
　　陈洛明每次晚上独立回蒲草田都是挺不舍的，可惜黑子没有和他同居的打算，他只能暂时孤家寡人独守空房。最糟心的还是两个男人不好在大街上做出亲昵样子，以致两个人要全垒打的机会，至今全无。 
　　
　　现实并不完美，可我们生活在其中。黑子的工作丢了，自然要找一份，临时挪给陈洛明的时间也收了回来，除了周末外，黑子和陈洛明一周最多只能见上两回而已，两个的人简讯就多了起来。
　　
　　黑子找到新兼职，让生活又重新回到正常的轨道之内，为此，黑子特地跑到他哥儿报备去。 
　　
　　刚上楼，就见他哥门前蹲坐著一人，黑子吓了一跳，还以为这是哪个精神失常的病人。蹲在地上的人抬起头来，幽幽地看了脚步迟疑的黑子一眼，然後眼中精光大现，让黑子直渗得慌，就看那人直接蹦起来到他的面前，给了黑子一个热烈的拥抱。 
　　
　　“元初，你来啦。”这是消失一周的林良学长。
　　
　　“啊，林哥怎麽不进去，我哥不在吗？”元初寻思著是不是学计算机的日夜颠倒多了，都有些不大正常。 
　　
　　“在在在。”林良是看到了恩人，他在大清早就蹲守在在门口，就是没勇气进去……要是元初觉得他是变态，和他绝交怎麽办？ 
　　
　　“那……”你咋不进去啊。黑子表示不解。
　　
　　“呵呵，我这是……累了，来来来，元末你来。”林良把黑子推到门前，黑子一时摸不著头脑，犹犹豫豫敲了门：
　　
　　“哥，是我。” 
　　
　　门打开了，林良紧紧贴著黑子，黑子有些尴尬地看著他哥，元初看了身上挂著林良的元初，面色不变:”进来吧。”
　　
　　“……”林良低著头，鬼鬼祟祟尽量降低自己的存在感。 
　　
　　“刚才在外面有见到其他人吗？”锅里炖著鸭子，是元初特地给黑子准备。
　　
　　林良心里不平衡，以前他可没这好待遇，不过现在让元初相信他不是变态才是正经的，不然以後别说咸菜，估计连门也进不来。
　　
　　“没有啊，大哥在等人？”黑子帮忙在边上摘菜，林良站来两兄弟身後内心扭曲。
　　
　　“不是，当才总有人敲门，开门又看不见人，这边应该没有小孩子吧。”
　　
　　“我没在外面看到什麽人啊……”黑子说话的时候，看了身後的林良一眼，刚才门外有的只是蹲坐在他哥门前的林良。
　　
　　林良正抬眼看著房间屋角的蜘蛛网，耳垂带著粉色，那种幼稚乱敲别人门的事一定不是他做出来的。
　　
　　“新工作找好了？”元初舀起一小勺汤，挑挑眉对味道还算满意。 
　　
　　“恩，也是做侍应生。”黑子又瞥瞥他身後的林良，林良低头玩弄著手指，不知道正在想什麽。 
　　
　　“醋没了……”元初只嘀咕了一声，黑子立马出声，“我出去买！”
　　
　　不等元初出声，黑子就自动开门哒哒哒地下楼去。他哥和林良到底是怎麽了，周期性的就来一回，真让人不自在。 
　　
　　租来的房子不大，没有独立的厨房，食物的香味充溢在整个屋子里。林良扭扭捏捏，是吃完饭再说？……还不一定能上桌，搞不好直接被赶回去。林良心里忐忑，转念一想反正在元初面前别说面子就连里子都没了。
　　
　　“元初……”林良狠狠咽了一口唾液，”那事……是我一时脑子搭错了筋，对不起……” 
　　
　　元初背对著林良拍著大蒜瓣子，狠狠一下，饱满的大蒜就扁了，汁水溅出去，这一下下就拍在林良心尖上，林良整个人都跟著一颤一颤。
　　
　　林良深深的觉得他自己错了，果然道歉还是当著面来比较保险，这看不清对方表情也太揪心了。 
　　
　　“那啥……我真错了！”林良已经撕心裂肺了。
　　
　　“嗯。”元初半晌应了一声，林良听来却是福音，这就黑暗後的黎明啊。
　　
　　“元初我真不是你想的那样，我是一纯爷们儿，不，是一喜欢妹子的正常纯爷们，绝对没有不良倾向。”林良的心回到肚子里，嘴上也没了把门。
　　
　　“我没想。”
　　
　　“对，是我多想了。”林良已经开始眉宇飞扬了。
　　
　　“我那时候……”林良脑子窜出那天亲上元初那一口的画面，心中砰然，心意一下子乱了，赶紧说道，”一定是我当时脑震荡了，我可正常得很！” 
　　
　　“你脑子是不是现在还没好？”元初端著菜放到桌上，看了正在自己说服自己的林良一眼，林良全身应急防御立马大开，对著元初嘿嘿傻笑，元初白了林良一眼。
　　
　　林良一身虚汗，脑子隐隐作痛。

作家的话：
持续卡文中，擦……
为毛还发了这麽多上来？早死早超生呐！




若能相爱45

　　陈洛明看那个放著家用的缺口的鱼缸不顺眼很久了，想丢了换个另外的，但黑子估计会不同意，就只能变著法子让那个碍眼的鱼缸变得顺眼一点。 
　　
　　陈洛明买了墙面颜料，还要两只小刷子，周末和黑子两个人围著鱼缸要对它进行艺术设计。 
　　
　　“我不会画画，怎麽办？”黑子拿著小柄刷子对著被擦得发亮的鱼缸不知道该如何下笔。
　　
　　陈洛明觉得凡是写书法的人多少在绘画上也有些造诣，黑子的字他见过，还是学生会御用海报金笔，陈洛明对黑子很有信心，所以连鱼缸上的图案都给想好了，鱼戏莲叶间或是风过竹林都挺有意境。
　　
　　可惜黑子只能勉强画个三角鱼和竹叶子，其他他还真不能莽撞下笔。
　　
　　趴在沙发上的段小虎看著瞎折腾的两个人不屑地哼了一声，还真是有f情雅致。 
　　
　　“算了，你自己来吧”，黑子把画柄塞到陈洛明手上，”我去厨房烧菜。” 
　　
　　陈洛明犯难了，看看边上堆的整理出来的纸币和硬币，再看看买出来的颜料，做事习惯告诉他，一切必须要进行下去。 
　　
　　“我很期待。”段小虎拍拍陈洛明的肩膀，带上外套，拿著钱包出去买两个菜去。
　　
　　每次到陈洛明这儿蹭饭，想吃好点菜都得自己带，还得是烧好的，到底谁蹭谁的还不一定，一切要归功於黑子的好厨艺。
　　
　　虽然陈洛明前期预计失误，但是那个破了口的鱼缸还是被改造一番，缸底边上是陈洛明的大作，分散地画著几撮颜色鲜绿的小草，看起来挺朝气蓬勃，啃著买回来的酱的卤鸭腿段小虎凑上去观赏了一下，摸著下巴说:
　　
　　“不错，水草配鱼缸。” 
　　
　　“这不是水草。”陈洛明看了段小虎一眼，不想承认他的画技拙劣。 
　　
　　按照陈洛明的吩咐，黑子用隶书提了一首《赋得古原草送别》，稍微挽救了一下整个浴缸的韵味，反正只是放家用的也不用太豪华……陈洛明是这样对自己说的。
　　
　　黑子的新工作在一家私人会所，客人并不多，所以比较轻松，可是当初应徵进来的时候，面试可不简单，在酒吧里的经验帮了黑子不少的忙，从端盘子的姿势到对各种酒类的英文名称，还有所谓私人会所，嘴巴紧是首要的。
　　
　　应徵上之後作为实习生还有各种规矩也要谨记，例如记住客人的喜好和忌讳，不能出错。半个月的功夫，黑子也算熟悉各项事务，还和经理说好过年前多做几天，会所给报销回家车票，省去黑子自己跑去火车站买票的麻烦。还保证有个位。
　　
　　离春节还有一个月的时间，不长不短，黑子平时忙得很，也不注意日期节日什麽的，听段小虎突然说起来，才觉得回家的时间近了。
　　
　　“小明，我老爷子让你今年去他那儿过年。”
　　
　　段小虎家老子对陈洛明挺关照的，段小虎和陈洛明在幼儿园就认识，段小虎大打就是闹腾的主，各种祸事不断。相比之下，段家老头越看陈洛明越喜欢，越看也觉得这孩子可怜，对陈洛明比对段小虎还上心，段小虎回国这一两年跟著陈洛明让段家老爷子也放心不少。
　　
　　只要不惹祸，段家老爷子就可以安享晚年了，什麽建功立业他一点也不期待在段小虎身上发生。
　　
　　“现在还早吧？”如同大龄单身青年害怕被问及感情状况一样，陈洛明最糟心的就是在家人团聚的传统节日被问到怎麽安排自己的节日时间。
　　
　　黑子侧耳听去，虽然不知道陈洛明的家庭情况，但几次和陈洛明母亲苏女士的接触下，可以判断陈洛明和母亲的关系并不好，而苏女士的婚恋状况，可以在一些杂志上看到，是一位绯闻不断的优雅女士，陈洛明对他母亲这种状况不闻不问，应该说是习以为常了。
　　
　　“不早了，我妈都在准备做什麽菜了。”段小虎极力怂恿，努力完成他家老爷子吩咐的任务，“到时候咱们哥俩喝一杯，我把吴青也叫上，上次去欧洲咱们都没一起了。”
　　
　　“好，不过到时候有事也不一定。”陈洛明说著看了黑子一眼，黑子转过脸去，他可不想段小虎回头找他麻烦。
　　
　　新年快到了，就意味著另一个节日也不远了，情人节。黑子知道这个节日，他在网上找到一个花店当天的兼职，和玫瑰花一样，这家兼职当天的时薪翻了两倍都不止，从早上六点忙到凌晨，只有吃饭的时间，细细算一下，一天的酬劳可不是一般的丰厚！
　　
　　陈洛明对此很无奈，因为黑子不仅情人节用来当作额外收获日，平安夜圣诞节七夕节黑子也从不放过，端午节的时候，陈洛明倒是吃到黑子促销剩下的粽子……
　　
　　“情人节……要不我送份礼物给你？”陈洛明侧头看著拿著吸尘器打扫沙发底下的黑子。
　　
　　“那想送我什麽？普通的我可不收。”事实上，黑子他不想要礼物，因为收礼是要回礼，这可要动脑筋了。
　　
　　男士常送的礼物有哪些呢？不对，说了不可以送一些普通的。陈洛明这下子为难了，他还没有细想过。
　　
　　“让我想想。”陈洛明站起身来，在客厅里来回走动著。
　　
　　“我可以不要……”
　　
　　“不！让我想想。”在缺少实际经验的基础上推陈出新可不是那麽容易的，陈洛明的确要仔细斟酌一下。




若能相爱46

　　今天上班起，黑子的右眼皮总是跳著不停，本来心情挺好的，但是一直这麽跳著，黑子总有一些心烦了。等在自己负责的包厢外看到陈洛明，黑子才知道今天果然会有让人惊讶的事发生。
　　
　　黑子端著酒水站在走廊上愣住，前面的陈洛明正巧拿著手机说著什麽转过身来，和黑子看个正著。
　　
　　“待会儿我再打过去。”陈洛明不等电话那边说话就挂了电话，三步并做两步到了黑子跟前。 
　　
　　“你在这儿工作？”陈洛明语气轻快，意外遇上黑子让心情由阴转晴，刚才打电话的时候还是紧皱著眉头。
　　
　　“是、是啊，好巧。”黑子点点头。
　　
　　“你负责什麽地方？”陈洛明明显想假公济私，他对这边还是挺熟的，每个侍应生都有负责的包厢。
　　
　　“你不是一个人来的吧？”黑子可不想陈洛明耽误了事。
　　
　　“一群人闹哄哄的，我一个人清净。”陈洛明这样一说，黑子更不敢把陈洛明往自己负责的包厢带。
　　
　　“我还要送酒”，黑子手上的确举著托盘，他送酒的包厢也就在前面两步之内，”我找人带你。”
　　
　　“待会儿你过来吗？”陈洛明聪明地找到了切入点。
　　
　　黑子一时不知道怎麽回答，转角的楼梯上下来了人，救了黑子一回:”洛明在这里啊，我找了一圈，上面大家正等著呢。”
　　
　　下来的是吴青，见了黑子点点头打个招呼，黑子也微笑，右眼皮跳得更厉害了。
　　
　　“还想著给洛明你一个惊喜，没想到你们先遇上了”，看来吴青早知道黑子在这儿工作，目光在陈洛明和黑子之间暧昧地逡巡著，”我也是这两天才听说的，今天才拉你过来。” 
　　
　　“先上去吧，我这边也忙著。”黑子不想面对一群是”朋友”的客人，也许场上还得喝几杯，那就更糟糕了。 
　　
　　“好，我待会儿给你电话。”陈洛明退了一步，和吴青上了楼。
　　
　　黑子也松了一口气，看著吴青和陈洛明的身影消失在转角，调整一下脸上的微笑，然後看看身上制服是否平整，然後敲开自己服务的包厢。 
　　
　　半个小时後陈洛明打了黑子电话，估计花费些时间应付他那群狐朋狗友，陈洛明问了黑子下班时间，约好两个人一齐去吃晚饭。
　　 
　　黑子心情愉悦，可是右眼皮并没有因此给他面子，什麽叫不以意志为转移啊，这就是了。 
　　
　　自己右眼跳得厉害，黑子一直想著是为什麽，在被一位喝醉的客人吐了一身，不得不去洗手间处理一下自己时，黑子以为这就是终点了，等出了洗手间一个人拦在他面前，他才知道一切还没有结束，今天最大头的才出来。 
　　
　　姜江，一个有些稚气的名字，黑子在被学校下达处分通知後才知道那位自己不幸得罪的姜同学的本名。两人在学校也有遇到，可能姜江觉得和黑子较真太掉价，没明里找他的麻烦，可今天居然在工作的地方遇上，黑子有一种不好的预感…… 
　　
　　“你好，好巧啊。”黑子硬著头皮打招呼。
　　
　　姜江嗤笑一声:“你倒是挺会装孙子的，今天你就没个好运气了。”
　　
　　姜江说著就出拳上去了，黑子躲得快，差点被打中:“对不起，之前的事是我不好。”
　　
　　黑子的态度更是惹怒了姜江，姜江出拳更狠更快，黑子行动间有些犹豫，脸上挨了一下，腿上也被踹了两脚，黑子不想斗武，想著挨几下就逃开。 
　　
　　“喂，干什麽呢？”突然有人大喝一声，黑子不知道该哭该笑，听来人的声音，怎麽今天总遇上熟人？
　　
　　那一声大喝的中气十足，感情充沛，之後还粗口顺溜地跟了一连串，这些也都不什麽，路见不平拔刀相助的段小虎拽著姜江地後领，把姜江整个人拽倒在地上，发出砰的一声响，姜江疼得面部扭曲，躺在地上动都动不了了，黑子知道自己挨得那几下算白挨了。
　　 
　　“嗨，元末没事吧？”段小虎的一巴掌拍在黑子背上，黑子闷哼一声。
　　
　　“抱歉，力道没收住。行了，以後这混蛋再欺负直接跟虎哥说说。”段小虎拍拍黑子的肩，转身去看挣扎著要爬起来的姜江，不客气又踹了一脚，姜江抱著肚子疼得冷汗直冒。
　　
　　段小虎提提自己哈伦裤，蹲下来，一脸欠扁的样子:”小子诶，眼睛擦亮点，欺负人之前先拎拎自己几斤几两重，你好自为之。”
　　
　　黑子有些局促地站在边上，担心段小虎下重手，不过对姜江这小虾米段小虎看不上眼。
　　 
　　段小虎站起身来，看著黑子一副担心的样子，勾著黑子的脖子，安慰道:”没事，客人喝醉这种事情多的很，老板我熟，待会儿给你说一声，别担心。”
　　
　　“又麻烦你了虎哥……”
　　
　　“好说好说……”段小虎豪情万丈转身准备离开，下一刻全身就僵住了──通往洗手间的走廊上站著陈洛明，不知道什麽时候就来了，正面无表情地看著段小虎和黑子哥俩好的样子。 
　　
　　“哈、哈哈，我……我是来上厕所的。”段小虎收回自己手，钻进了卫生间里。 
　　
　　姜江还躺在地上，身上的疼痛已经缓过来，但细密麻木的痛感在肌理里展开，这种狼狈的状态他只想找个地缝钻进去，这两个得罪他的混蛋瞪著对方看什麽啊！ 
　　
　　黑子知道陈洛明生气了，在完成之後的工作时黑子都有些心神不宁，几次差点拿错了酒。像盼了一个世纪一样，终於熬到下班，黑子匆匆忙忙换了衣服快步出了私人会所，陈洛明穿著黑色风衣，双手插兜在冷风里等著。
　　
　　本来心中焦躁的黑子却有几分退却，几分忐忑。 
　　
　　两个人沈默地走在路上，一前一後，黑子几次要开口，却不知道从什麽地方谈起。晚饭也吃得很沈闷，虽然两个人一向话题不多，但气氛从未这麽紧张过，黑子突然有种回到当初两个人刚认识时的感觉，心里兵慌马乱的恐惧。 
　　
　　黑子压抑得要喘不过来气一样，喜欢吃的红烧肉却也味同嚼蜡，恐慌之感让他如坐针毡，打破了两个人之间的沈默：
　　
　　“对不起……我不是故意瞒著你的。”
　　
　　“……”陈洛明没说话，放下手里的筷子，沈默的。
　　
　　“你不要生气了……”黑子说出这样的话真觉得别扭，可是不得不说出口。
　　
　　“……我不是生你气，是我的问题。所有人都知道你工作的地址，我是最後一个被别人告知的。你有事找的是小虎，也不是我……”
　　
　　看著陈洛明垂眸自省的样子，黑子感到愧疚，这一切应该都是他的错……
　　
　　“我要自己好好想想。”陈洛明结束了今晚的对话。

作家的话：
姑娘们不要急啊，木同这文按计划是不会太长的（如果现在还在计划内的话），这个月中旬左右就会完结吧，努力让小黑子亲近小明两腿之间的第三条腿……
话说，咱是清水啊，尺度很有限的。。。




若能相爱47

　　昨晚陈洛明送黑子回学校之後，黑子心里就有块疙瘩，陈洛明原来也是有脾气的人，听说平时没啥脾气的人，发作起来可是了不得啊！
　　
　　黑子睁著眼躺在宿舍床上看著黑暗中的天花板，就这样过了一晚，第二天起床时眼下带著浅色的眼圈，整个人看起来没了精神，还显得更加沈默。 
　　
　　宿舍的室友都问黑子是不是病了──撸管撸太多了，要不要去医务室看看。平时这样室友间的小关心，黑子一定有些羞涩有些感激，今天只能给个勉强的笑。 
　　
　　“让我自己好好想想”……陈洛明那晚的话在黑子耳边转啊转，心中猜测不断。陈洛明会想什麽？要想多久，会不会想多了，就决定不要他了？黑子越来越没有安全感。
　　
　　当初犹豫的一份感情，现在却祈求上天不要那麽快让它凋谢。人果然是奇怪而善变的生物，黑子不禁苦笑。 
　　
　　黑子这一天都生活在诚惶诚恐里，午睡时居然做了恶梦，光怪陆离记不清了，醒来却是一身汗。 
　　
　　天色从早晨时就是灰暗的，到了傍晚低沈的天空已经和地面连接在一起，这个城市冬季很少有雪，这样的天气只是预示著未来几天会降温而已。黑子的心情也投入到了阴沈的天空里，在自习室里待到十点钟就回到宿舍，洗洗上床躺著不愿意动弹。
　　
　　“情伤了？还是丢钱了？今天看黑子你一天都不怎麽说话。”室友蚂蚁凭藉著过人的身高直接站立趴在黑子的床边。
　　
　　黑子歪著脑袋沈默半天，和蚂蚁对望著，宿舍里其他室友正带著耳机凑在一起组队打游戏。黑子的脑子正低速运转著，考虑要不要找蚂蚁咨询一下他和陈洛明现在的状况。
　　
　　蚂蚁先说话了：“你好像有电话。”
　　
　　黑子的看起来饱尽沧桑的手机，真放在桌上充电，现在屏幕正亮著。
　　
　　蚂蚁看黑子还没有反应，就拿起桌上的手机，在黑子面前晃晃:“有电话，有电话。”
　　
　　黑子目光一扫，立马一个挺身从床上坐起来，从蚂蚁手里把手机抢夺过来。蚂蚁被吓到了，刚才还是个活死人，立马就成了未来战士。
　　
　　黑子手抖了几回才戳中通话键:“喂？”
　　
　　“我在你宿舍楼下。”陈洛明带著些微沙哑的声音让黑子屏息心跳不已。 
　　
　　“你等我，我下来。”
　　
　　黑子没有犹豫，从被窝里钻出来，随便套了裤子和外套，没爬木梯直接从床上翻了下去，看得一边的蚂蚁目瞪口呆，想招呼身後认真打游戏的兄弟们一起看惊奇。
　　 
　　“我出去一下！”黑子说著已经跑出门外，一刻没停地冲下楼去，注视脚下不断向下地阶梯，喜悦激动中带著慌乱，脚下却坚定地要去往陈洛明的身边。 
　　
　　清冷的冬日夜里，昏黄地路灯只照灯柱下的一隅，来往没有什麽人，学生都冬眠在宿舍之中。 
　　
　　黑子跑到宿舍楼外，气喘吁吁地站在门口四处张望，却没有看到陈洛明，宿舍楼前一个人影都没有，宿舍前看门的大爷也不在，只有看门卫室里灯光照在黑子背上，寒冷的空气在黑子的粗喘中灌入他的胸腔中。 
　　
　　陈洛明不在了……意识到这一点，黑子的眸子霎时失去光彩，立在原地有些彷徨。 
　　
　　“元末。”
　　
　　黑子觉得自己幻听了，陈洛明的声音就在身边。
　　
　　“元末。”
　　
　　不是幻听？黑子四处看看，循著声音朝宿舍楼前面的小树林走去，有些犹豫。
　　
　　“进来。”一只带著金色表的手伸出来拽著黑子进了苍绿的矮柏里。 
　　
　　黑子脚步踉跄，直接撞进陈洛明怀里，陈洛明的双臂将黑子整个人桎梏住。黑子抬起头，陈洛明的脸就在眼前放在，唇上传来柔软的触感，然後嘴巴被打开，对方灵活的舌头伸了进来。脸颊上是对方的鼻息，炽热的热烈的，身体被两只胳膊勒得不太舒服。 
　　
　　许久，柔软的触感离开，黑子的唇上带著水润的光泽，看著陈洛明明亮得过分的眸子问道:“你不生气了？” 
　　
　　陈洛明有些哭笑不得，自己这麽卖力，黑子还是淡然的样子，只能说:“我说过我没有生气，刚才我打了三个电话给你你才接，我还以为你生气了。”
　　
　　“是吗？我看看。”黑子的心又鲜活起来，有力的跳动著，说著就要摸出兜里的手机看看。 
　　
　　“别动”，陈洛明抱紧黑子，突然笑的温柔里有股小邪恶，“让我抱抱……亲亲。” 
　　
　　陈洛明在亲下来的时候，黑子心里有股小甜蜜，可惜自己技术不过关，那点小甜蜜没能细细品味，光顾著笨拙地应付陈洛明。 
　　
　　漫长得能让人窒息的一吻之後，黑子推开了陈洛明，这可是在学校里，虽然在小树林里，但碰上其他情侣得可能性也是蛮大的……陈洛明不会是故意拉他进来占他便宜吧？ 
　　
　　“天冷，你回去吧。”为了防止发生不必要地误会，黑子和陈洛明偷偷摸摸先从小树林里出来了，突然觉得有些冷了。 
　　
　　“我没开车过来”，陈洛明再摸摸全身的口袋，“也没带钱包。”
　　
　　“你等我一下，我上去拿钱包。”
　　
　　黑子跑进楼里，又蹭蹭蹭地开始爬楼，没多久就下来了，除了钱包，还给陈洛明带了线织的帽子和围巾，正巧大肚子的室友兔子在寝室宵夜，黑子还拐带了一个鸡腿下来，热乎乎地冒著热气。 
　　
　　黑子陪著陈洛明去学校大门等车，冬天这个时间点大学城内的专线公交车不知道还有没，就算有，要让陈洛明坐公交车吗？这样合适吗？……陈洛明他可是新买了一辆车。那叫计程车？这个点找计程车更难啊。 
　　
　　黑子心里犯难，陈洛明啃著黑子给他带的鸡腿，这一天他也没好好吃吃饭，总担心自己昨晚的态度伤了黑子，现在这根鸡腿很美味。 
　　
　　本来是两个在冷清的街头等车，可在陈洛明一句“我怎麽觉得越吃越饿”後，场景转换到了一家面店里，两个人也吃了一顿，黑子付完钱，发现对面马路学校里的灯光大部分都灭了，才知道不好了。
　　
　　翻看了陈洛明手腕上的表，分针时针一数，好了，黑子今晚也回不去了，学校宿舍关门了，两个现在算是流落街头。
　　
　　“你算计我。”黑子坐在旅社的床上吃著烧烤，看向对面的陈洛明很郁闷。
　　
　　是的，旅社。不能回学校宿舍的黑子自然要和陈洛明回蒲草田，可两个人在马路边等了二十分钟的车也没成功，为了不冻死街头，就只能就近找个旅社住上一晚，索性学校周围从不缺旅馆。 
　　
　　陈洛明表现得很无辜，耸耸肩尽量真诚道:“我今天总是走神，老想著你，本来是准备下楼买杯咖啡，回公司加班，可是就不知不觉走到M大了。”
　　
　　黑子拒绝相信，如果说的是真的，他就会吃完饭後回到宿舍，陈洛明平常还是挺细心体贴的。 
　　
　　旅馆房间里只有一张床，周围旅馆里大多都是这样的设置，因为大多客人都是这样需求。周末或是节日，旅馆都爆满，情侣是主要消费群体。黑子特地找了一家设施卫生评价都挺好的旅馆，房间里开著空调，很暖和，也算在这个冬天奢侈一回。
　　
　　黑子一边打量著房间，一边吃著烤鱿鱼，对房间挺满意，他算顾及到陈洛明这个爱乾净的主。可视线瞄到床头柜上旅馆提供的东西时，黑子被呛著了，烧烤上的辣椒和孜然窜进鼻腔，一张脸憋得红，咳嗽不断，很狼狈。 
　　
　　“没事吧，要水吗？”陈洛明给黑子顺著背，黑子眼中都呛出泪来了。
　　
　　“没事，吃的太快了……”黑子能说自己有事吗？
　　
　　烧烤吃结束了，陈洛明脱了衣服准备洗个热水澡，黑子把桌子收拾一下，游移的目光不断瞄向陈洛明，陈洛明脱了风衣挂在衣架上，身上紧贴著的高领毛线衫勾勒出肩胛骨的优美轮廓和劲瘦的腰身。
　　
　　黑子暗骂了句要风度不要温度，穿的这麽少。
　　
　　陈洛明越脱越少，黑子就不好意思再看了，陈洛明最後光著两条笔直的白花花的腿从黑子面前经过，也不知道陈洛明是不是全身光溜溜进浴室。 
　　
　　浴室里传来哗啦啦地水声，黑子心烦意乱，拿著枕头揉了半天，努力气沈丹田，显示出自己的男子气概。 
　　
　　“我洗好了，趁著里面热气赶快进去。”
　　
　　陈洛明擦著头出了浴室，黑子不知道陈洛明是不是光著进去的，反正陈洛明光著出来了……陈洛明会穿著三角裤在家里溜著，现在没有新内裤，两腿之间的那物温顺地像只大鸟安睡著。 
　　
　　全身血流直冲脑部，黑子赶紧低下头，慌忙应了两声，慌乱地脱了自己的鞋子，露出五彩的连趾袜，在大脚板上看起来很滑稽，让陈洛明笑出声来。
　　
　　为了让自己显得镇定一些，黑子还解释道:“这是我睡觉才穿的，刚才出来太匆忙了，忘了换。” 
　　
　　“嗯，还是挺可爱的。”
　　
　　陈洛明的声音在靠近，站起身准备脱去外套的黑子没敢动作，视线下出现一双灰色格子的棉托，还半露出来的白皙的脚背，和黑子一步之遥。
　　 
　　“我那儿还有一双，我送你……”黑子还没说完，陈洛明就到了跟前，黑子只能把目光放向别处，不去正视陈洛明赤裸的身体。 
　　
　　“我去洗澡！”死到临头了，黑子才悔悟过来，那麽大东西塞到屁股里，骗人的吧！ 
　　
　　可惜陈洛明没给黑子逃开地机会，搂著黑子的腰，就把黑子压到床上，倒下时黑子脑子里就两个字:完了。




若能相爱48

　　陈洛明半湿的发上，水滴顺著发尾，沿著线条优美的脖颈滑到结实的胸膛，最後沾湿了被陈洛明压在身下的黑子的衣服，一圈小小的水渍慢慢扩大。
　　
　　黑子看看衣服上的水渍，再望望头顶的上的灯罩，全身绷紧，肌肉坚硬地像石头一样。
　　
　　陈洛明洗完澡後的体温偏高，黑子的手搭在陈洛明的後背，湿热的出汗了，手下结实的触感让黑子有些忐忑不安，陈洛明的身体里就像是藏了一只大兽，对他虎视眈眈。
　　
　　”我会慢点的。”陈洛明是个磊落的男人，明确表示出对黑子赤裸裸地占有的欲望。
　　
　　男人天生在释放欲望中占据著主导地位，血液里流淌著制动、掠夺、占有的本能，处於劣势的情形让黑子有些抗拒和畏惧，陈洛明的手掌撩撩他的发，在颈部摩挲著，像是找到了黑子的要害一样，让他一击毙命。
　　
　　“你很紧张……”陈洛明给黑子擦了擦额上冒出来的汗，黑子僵硬地点点头……真担心自己一拳把陈洛明打倒在地。
　　
　　陈洛明轻轻一笑，不知道是不是灯光的缘故，那笑在黑子眼中看来既狡黠又邪恶，果然，陈洛明的另一只手隔著衣服，大力的抓在了黑子的两腿之间，黑子浑身打了个激灵，突然的刺激让他差点哼哼出声来。
　　
　　“这样感觉怎麽样？”陈洛明试探性地揉了两下，黑子腰一下就软了下来。
　　
　　对黑子的反应陈洛明很满意，陈洛明在黑子的唇上碰了一下，四处看看，又体贴地问道：
　　
　　“要关灯吗？”
　　
　　“关！”
　　
　　黑子现在的脸上可谓精彩，僵硬的脸上又是羞涩又是尴尬还带著点动情的性感，黑黝黝的眸子里有一层水汽，陈洛明看了心动不已，胯间的二兄弟指向黑子，让黑子的脸又是一僵。
　　
　　陈洛明伸手关了灯，还摸了床头柜上的套子和润滑剂，这两样东西就是让黑子吃烧烤那会儿就狼狈不堪的东西。
　　
　　黑暗里只能看到彼此的轮廓，黑子稍微放松了一些，之後就是悉悉索索的脱衣服声，还有两个人嘀咕地小声说话声。
　　
　　“我自己来。”黑子觉得今晚送陈洛明出校门坐车就是个错误。
　　
　　黑子脱了外套和裤子就剩下内衣了，很方便，陈洛明不禁说道：“穿的真少。”
　　
　　“出来的匆忙，毛衣没穿。”冬季不那麽寒冷的城市总让人掉以轻心，刚才在外面确实挺冷的。
　　
　　“待会儿就该热了，空调温度要低点吗？”
　　
　　黑子没搭理陈洛明，兀自脱著衣服，每步动作都是艰难的，最後狠心，想反正迟早的事，把裤衩一并都脱了，和陈洛明一样赤裸裸的，明明是在温暖的房间内，黑子却打个寒颤。
　　
　　陈洛明忍到现在，终於让黑子光溜溜的，抱著黑子一边亲著，一边把黑子全身上下摸个遍，越摸越觉得顺手，黑子被摸得舒服得直哼哼，要是陈洛明没拿他身上的来肉试牙口，让他浑身黏答答的就更好了……
　　
　　对於情事二人心里都有期待，黑子被动著就范，可对方是陈洛明，想要更亲近的愿望却很强烈。
　　
　　最後还是到了关键地方，陈洛明手上抹了润滑剂，一面照顾著黑子的前面，一面在黑子未被开发的地方一点点进入，黑子沈沦在陈洛明带入的感官新的体验，这样一副场景却有些难堪，十分庆幸现在关了灯，让自己可以稍微回避一下。
　　
　　“听说这个姿势会比较好……”陈洛明说话中间有些停顿，看来也是隐忍得很辛苦，在黑子大腿上蹭著硬物炽热的有些过分了
　　
　　“哪里好了？……”黑子的双腿在陈洛明腰的两侧，这个姿势一点也不设防。
　　
　　“据说对下面的人比较轻松，应该是。”陈洛明坚定地慢慢进入，被包裹住的感觉让他险些把持不住。
　　
　　“……”
　　
　　都是骗人的！黑子缓慢地呼气吸气，尽量放松著自己来接纳陈洛明，钝痛感却没有因为自己的配合而减缓多少……让暴风雨来得更猛些吧！黑子只能心情糟糕的自暴自弃。
　　
　　可是等陈洛明真的真枪实弹操练起来的时候，黑子才知道没有最糟只有更糟，疼得他丝丝地抽气，可恶的是陈洛明口上说著“马上就好”，却一下下撞的更深。
　　
　　所以虽然之後两个人更加契合，被快感像海浪一般荡漾翻过地冲击著，坠入一个新的愉悦的世界里，但之前的艰辛的过程还是让黑子记忆犹新。
　　
　　“听说，以後做多了就好了。”沙哑带著磁性的声音比之前更加了一丝宠溺的温柔，可黑子听来就是诱骗的味道。
　　
　　“这又是听谁说的？啊…不要顶得那麽用力！”黑子这档子事方面，已经对陈洛明抱有深深的怀疑了。
　　
　　“好，可是我忍不住怎麽办？……”

作家的话：
捂脸，磕磕绊绊就写出来这麽点，亲们笑纳吧，作为一个大龄新人，对肉的激情已经消逝差不多了。。。。曾经，曾经木同也是无肉不欢呐！！




若能相爱49

　　陈洛明睁眼醒来时，只觉得胸口闷得慌，低头一看，黑子一整条胳膊正横在他胸上，枕头边上是黑子头发乱蓬蓬的脑袋，呼吸缓慢而均匀，抱著被子睡得很是香甜。
　　
　　陈洛明轻手轻脚地下了床，将窗户打开了一道缝隙，房间里暖和得有些沈闷。窗外正淅淅沥沥下著雨，细密地垂直向下，冷冷的，这个急匆匆的城市终究没能落下一场雪。
　　
　　简单收拾一下房间，把黑子昨天晚上踢下床的衣服都挂起来，陈洛明又去冲个澡从浴室出来後，黑子已经成大字型地占据整个床，并且打起小呼噜了，看来还黑子是喜欢一个人睡一张床。
　　
　　陈洛明笑著摇摇头，穿好衣服带上黑子的钱包，拿著房卡轻声关上门。从好说话的旅馆老板那儿借了一把雨伞，陈洛明就出了旅馆。因为经常找黑子一起吃饭，陈洛明对M大周围还算熟悉，想买的东西不用走多远便找到了。
　　
　　黑子醒来时已经过了早晨十点，全身像是被肢解之後又重新组装过的难受，还有一处一定是零件太老旧了，极度的不舒适。可是被柔软暖和的棉被包裹著的懒洋洋的感觉让黑子很是贪恋，虽然醒了，依然闭著眼睛不想动，躺在床上养精蓄锐。
　　
　　等黑子眯瞪够了，调整姿势睁开眼时，陈洛明果然不在边上，而是站在窗前，不知道在看著什麽。窗外阴沈的一片，似乎比昨天冷上一些，黑子把自己裹得更紧一些。 
　　
　　黑子嗅到一股香味，肚子不争气地咕噜叫了一声，昨晚吃的那些都在体力活动中都消耗光了。 
　　
　　”醒了？”
　　
　　陈洛明穿的还是昨天那件高领毛衣，看起来潇洒俊朗，黑子真恨自己没早点起来，相比之下，黑子他一身乱糟糟的，连他自己都嫌弃自己。
　　 
　　”我刚下去买的，趁热吃吧。”将呼唤黑子饿意的食物端上前，黑子没矫情，是真的饿了，坐在床上埋头大吃。 
　　
　　”你吃点吗？”黑子吃个半饱，终於想起关心一下陈洛明。
　　
　　”我吃过，马上就该午饭了，你先留著地方待会再吃。”陈洛明一直看著黑子，让黑子头都不敢抬。
　　
　　”嗯。”黑子模糊应了一声，问道，”你不去上班今天？” 
　　
　　”不急，没人盯我班，多陪陪你。”
　　
　　”你不忙，我还得上课。”黑子吃著油条喝著豆浆，前面还有小肉包子，被子下面还赤裸裸的，大白天的他可没兴趣在陈洛明面前裸奔。 
　　
　　”我新买了内裤，等乾了之後，你洗澡再换上。”黑子顺著陈洛明的目光看到空调出风口前挂著一片小三角裤，迎风招展。 
　　
　　陈洛明还真是细致入微啊！黑子不知道应该给陈洛明什麽样的表情，陈洛明继续道:”我去超市买了同样牌子的，已经换上了。”
　　
　　陈洛明这次指的是昨晚他们用的套套和润滑剂，这件事黑子还真没想到。旅馆里额外提供的方便都是要付费的，如果旅馆老板在最後查房的时候突然发现住了两个男人的房间的套子少了…… 
　　
　　这当然得陈洛明去解决！想到昨晚的事，黑子恨得一口吞进一个小笼包子，牙齿间咀嚼著。
　　
　　黑子尽量把起床的时间往後拖延，可外面下著雨，陈洛明就这麽f著陪著他，所以黑子最後还是赤条条一副好汉子的模样进了浴室梳洗，十分庆幸陈洛明没有问出”後面感觉怎麽样”这类的话，不然黑子一定会找个地缝钻进去的。 
　　
　　等黑子收拾好了，时间也差不多要到中午了，黑子和陈洛明退了房间，走之前还审视一下房间里有没有可疑的地方，退房的过程也感觉挺惊心动魄的，出了旅馆，两个人直奔吃午饭的地方。 
　　
　　黑子本来想去吃炒菜，被陈洛明拉去昨晚的面馆，陈洛明眼中带著异样的光芒看著黑子说道:
　　
　　”听我的没错，吃点清淡的好消化的好。” 
　　
　　黑子觉得诡异得很，头皮发麻的点头，要了一碗牛肉面，和陈洛明面对面坐著。
　　
　　”晚上去我那儿，小虎昨天带了一条鱼还放在冷冻室里，我给你做了吃。”陈洛明又在诱拐黑子。 
　　
　　黑子是个挺好说话的人，没什麽大不了的事都能点头了，但这次黑子誓死不从。 
　　
　　”我晚上来接你？”陈洛明也一再坚持。 
　　
　　”晚上我有课，你要是再忘了开车过来，我可不和你住旅馆。”黑子是下定决心了，陈洛明最後没能成功。 
　　
　　本来是昨晚就该完成送陈洛明坐车离开的任务，在隔天的中午时终於完成，细密冰冷的雨还下著，陈洛明让黑子早些回去，昨晚的手套和围巾都戴著黑子身上。
　　
　　看著计程车载著陈洛明离开，黑子有些眷恋，昨晚的缱绻遇到了冷气流，黑子只能身上带著一层湿气，不紧不慢地挪回寝室，之後还得面对寝室里的逼供，彻夜不归是干什麽活……
　　 
　　
　　
　　段小虎自认为自己口味还是蛮重的，但一抬眼就是两个大老爷们在面前眉来眼去郎情郎意的也忒具有挑战性了，很自觉地减少了到访蒲草田的次数，总怕自己哪天长鸡眼了。 
　　
　　陈洛明虽然一次的诱拐没成功，但之後再接再厉，十次里有七八次能把黑子拉下马来的，两个之间的亲密关系是确定的。
　　
　　可惜到了年尾，两个人既要忙著考试又要忙著考试，相处的时间并不多。
　　
　　等黑子在会所的工作到了尾声，也就意味著他要回家过新年了，山里手机打不通，可能有大半个月的时间，两个人一句话也说不上。 
　　
　　让黑子最在意的还是陈洛明过年没有一个亲人在身边，离新年没多久，蒲草田小区里什麽年货都准备，冰箱里的食材也没有多少，陈洛明的年还不知道在什麽地方度过。
　　 
　　”要不你就在虎哥家待著吧，他家老爹不是挺喜欢你吗？”黑子是真心疼陈洛明，不让陈洛明有个著落，他就不安心。 
　　
　　”小虎家的亲戚可不少，我一个外人见到可得卖笑的，我卖相这麽好，那不亏本死了。”陈洛明在黑子脸上亲了一口，黑子眉头间的川壑没有被抚平。 
　　
　　黑子心里叹息一声，新年让陈洛明待在别人家里的确不妥当，虽然热闹，但和自己的关系并不大，心里也不是滋味。 
　　
　　黑子怕陈洛明过年时饿著没东西吃，特地跑去买了可以贮藏很久的罐头和饺子元宵，大大的一包，陈洛明不禁扶额: 
　　
　　”过年就算其他店不开，大型超市还是有的。” 
　　
　　黑子後知後觉拍了自己的脑门，忘了这是在大城市里，不用为冬天的到来而存储粮食。 
　　
　　”留著你回来，我们一起吃。”对於黑子关心则乱的举动陈洛明很受用。 
　　
　　解决了吃饭问题，黑子帮著陈洛明里里外外打扫了蒲草田的房子，给前後门窗贴上福字，黑子还埋怨陈洛明去年居然什麽都没贴。 
　　
　　”我去年过年又不在这儿……”陈洛明摸摸鼻子，给黑子递上透明胶带。
　　 
　　黑子接过透明胶带，仔细地将把对联贴在门上，然後站上矮凳，拿过横批，仔细端量许久，问道:
　　
　　”在中间吗？” 
　　
　　”左边再移两三厘米。”
　　
　　陈洛明抬头看著黑子认真的脸庞，心中被充溢被塞满了，这就是他想要的。 
　　
　　贴了横幅，又在门楣顶上贴了福字，後仰看看自己的劳动成功，黑子满意地点点头，拍拍手就准备跳下矮凳，没想到陈洛明双手搂了他的腰，把他抱了下来，可陈洛明却没放他下来，让他脚下依然悬空著。
　　 
　　”别闹，快放我下来，我可沉得很。”黑子拍了陈洛明两下肩，眼睛向门外看去，这门还没关上呢。
　　
　　“回去别忘了想我。”陈洛明抬头看著黑子。
　　
　　黑子也抬头看看房顶，看来自己的卫生工作挺到位的，挺乾净的。

作家的话：
咱参加征文啦，传说新人是翻不出大水花的，好紧张，不想死得太难看啊。。。。
於是这文按计划离完结不远。。




若能相爱50

　　黑子回家那天，是陈洛明开车送到火车站的，车上还有元初，板著一张脸坐在後座。陈洛明注意到经常跟著元初身边的林良不在了，不过离过年没几天里，也许人家回家过年了也说不定。
　　
　　黑子坐在副驾驶，眼观鼻鼻观心的样子，陈洛明送出去的秋波都屏蔽回来，只能一心一意开车，昨天晚上黑子可是挺热情如火的，两个人早上还是从沙发上醒过来……
　　
　　直到黑子下车进火车站检票时，才给了陈洛明属於离别前的惜别眼神，低声说了一句“我走了”，就留给陈洛明一个背影。至於元初，最後同样留给陈洛明一个眼神，狠狠的瞪视。
　　
　　火车驶出这座城市，冬天的严寒一下子袭上了身，像是远离的爱人，就会失去一切庇佑一样。
　　
　　陈洛明开车独自去往蒲草田，路程被无限拉长，城市里的年味薄如纱，陈洛明只想快点回到公寓，因为刚分开他就开始想念了。
　　
　　黑子和元初回去的晚，家中的过年的事项基本上都筹备完毕，就帮著到集上买买东西，然後就是准备过年的食材，黑子的手艺家里人都知晓，所以揉面发酵做馒头的事就交给黑子。
　　
　　陈洛明不太习惯吃面食，尤其是做主食来吃，黑子和陈洛明一起吃米饭的机会比较多，不过在习惯吃米饭的求学城市里，一顿饭吃下五六个馒头是件奇异的事。
　　
　　黑子初到寝室时，整天吃馒头加上家庭条件确实不好，还被室友善意地用著各种藉口塞了很多吃的，当初过去人生地不熟的，兼职也是家住本市的室友提供不少信息。
　　
　　新年还是以前一样，只是没了年少的期盼，这次新年让黑子有了从未有过的漫长感。
　　
　　等寒假过了一半，黑子终於熬不住了，他一点也不冀望於他的破手机了，在村里唯一安了固定电话的小杂货部里借了电话打电话给陈洛明。因为还在过年期间，农村里没过完元宵不算过完整个年，所以小杂货部一直没有开门营业。
　　
　　黑子拨打了烂熟於心的号码，听著耳边的电波声，心里祈祷著陈洛明一定要接电话，不然自己的糖果和年糕就白送了。
　　
　　“喂？”陈洛明答得很谨慎，他有那样的直觉，或是说期盼，这个陌生的电话号码是属於黑子的。
　　
　　“是我。”听到陈洛明的声音，黑子松了一口气，下一刻嘴角就带上了笑。
　　
　　“元末……”陈洛明话到嘴边却不知道要说什麽，只要觉得听著对方的呼吸声，两颗心就贴近在一起。
　　
　　黑子心里也有抑制不住的喜悦：“你做什麽呢？是在虎哥家吗？听起来挺热闹的。”
　　
　　“没，过年那几天是在小虎那儿”，陈洛明有一瞬间的犹豫，“之後就回家了，现在……跟我妈在外面。”
　　
　　黑子还没说话，就听到那边有一道甜腻腻的女声：“小明哥，你在这里干什麽，伯母正找你呢。”
　　
　　黑子听了不由一愣，心里突然不是滋味，估计是陈洛明的手机拿的远了，他也没听到什麽下文，黑子看著电话机的数字变化前进著，大约半分锺後陈洛明才的声音才回来: 
　　
　　“喂？还在吗？” 陈洛明有些气恼，说话依然镇定。
　　
　　“嗯，你……”很忙啊。黑子觉得怎样说都不合适。
　　
　　“你过的还好吧。”虽然不想承认，但总觉得陈洛明这句台词超像分手的情侣互相问候的话语时，黑子的心不禁一窒，缓慢的不在拍子上跳动著。 
　　
　　“都挺好的，你呢？”黑子盯著电话机上的时间不离开视线。
　　
　　“没有你在感觉很不习惯，我想你。” 
　　
　　黑子轻轻笑了一声，说:“我借别人家电话打的，时间差不多了，平时注意按时吃饭，出门多穿些衣服。” 
　　
　　“嗯，我会，以後我打这个电话能找到你吗？”短暂的通话，让刚被安抚的想念急速成长著。 
　　
　　“不能，好了，拜拜。”甜蜜和卑微搅拌在一起，成为口腔中最苦涩的味道。黑子想要提早结束他这个期盼已久的电话。 
　　
　　和杂货铺的老板唠了许久的话，黑子离开小杂货铺，那份强打起的精神终於萎靡了，冻得斑结的地面走上去不得不小心翼翼。黑子头上扣著大帽子，半张脸埋在围巾里，双手放进口袋里，低著头一步一步往家走。 
　　
　　在这一段感情哩，黑子一直被困扰在当初那个”交易”的阴影下， 他一直回避著，想著只要陈洛明对他好就可以了，可是事实却并不非像想的那麽简单。 
　　
　　交易的内容，让黑子感到前所未有地烦躁，他必须将一切解决了，不能再回避…… 
　　
　　黑子“吱呀”一声推开自家虚掩的木门，然後反身栓上门後就进屋和元爹元妈打个招呼，准备洗洗睡了，却不知在他的回来打断元爹元妈和他哥元初之间的谈话，让元初借他开溜了。 
　　
　　早早的就上床了，睡在隔壁的兄弟俩却同样辗转难眠，黑子为了自己和陈洛明的事寻找好的解决方法而烦恼，而元初为了元爹元妈的今晚对他的叮嘱而思虑。
　　
　　元爹元妈知道两个孩子都顾家，但也不想他们耽误自己的前途，有可能的话，还是在城市里找个好姑娘，在城市里安了家，他们这辈子是不想出这座大山了。 
　　
　　姑娘啊……元初还没碰上哪个能忍受他脾气的姑娘，还真是挺难的。
　　
　　冬日山里的夜晚安静中，总有些悉悉索索的声音，像是黄鼠狼悄悄地潜入，又像是大老鼠出来偷食，可真到跟前却什麽都发现不了，还有风穿林而过的呼呼声，伴随著不知名动物的嚎叫。
　　 
　　城市繁华的夜晚还在歌舞笙箫，光彩流溢，淑女绅士无一不把自己最光鲜最自信的一面展露出来，相互吸引相互欺骗。 
　　
　　陈洛明站在角落里，拿著一杯白葡萄酒，远处交际中心的苏女士还是乐此不疲，一丝不苟的妆容举止间一如既往的优雅，那些名媛在陈洛明面前没讨到好脸色，都去了苏女士那儿，装乖扮巧同时不忘使出软刀子。陈洛明还真是个抢手货，苏女士十分享受这样的众星捧月的感觉。 
　　
　　陈洛明本来对各式酒会就不感兴趣，可是理智以及身体里对母亲的服从的慈悲告诉他，他必须要到场， 哪怕成为好胜心强烈的孩子手中炫耀的糖果。
　　
　　只是黑子的一通电话，让他烦躁不安起来，周围的一切都变得难以忍受，虚伪假意都被无限扩大，陈洛明安静地站在角落中犹如被逼到悬崖的困兽。 
　　
　　当酒会终於落幕，苏女士的手边挽著骑士一般的陈洛明，笑著和熟识或是刚认识的人一一告别，陈洛明摆设的作用终於结束，但在苏女士开口之前，陈洛明都不能离开。
　　
　　陈洛明和苏女士坐上了一辆车，司机沈稳的起步，街路上的灯光透过车窗一格一格移换著，苏女士像是倦了，从手提包里拿出香烟和打火机点上，轻轻的吸上一口，再吐出烟雾来，灯光阴影里的面部更加模糊。 
　　
　　“今天可有不少好女孩儿跟我抱怨你不够绅士，是离开我太久，之前的礼仪都忘了吗？”苏女士淡淡地开口，却有不容置疑的威严在其中。
　　
　　“…”陈洛明不愿意说话，女士香烟的味道让他觉得不习惯。
　　
　　“还是说，因为你身边那些粗俗的人把你带坏了？”
　　
　　“元末很好。”陈洛明迅速地反击过去，让苏女士突然意识到他的小baby终於要反抗她了，嘴角的笑意深厚。 
　　
　　“陈洛明不要忘了你的身份，你喜欢男人也好，女人也好，必要的时候你是要走入婚姻的殿堂，和一个女人”，苏女士很愉快，看著陈洛明挣扎，她冷漠地欣赏著，“都好几年，你也该想明白，游戏是不能玩一辈子的，旧的玩具也该丢了。”
　　
　　陈洛明的眸子在黑暗里依然明亮著，告诉自己一定要忍耐，这个女人他终究有可以摆脱的一天。 
　　
　　轿车开到苏女士住的欧式小别墅，再让司机送陈洛明回去，下车前苏女士一副慵懒的样子:
　　
　　“你父亲前一段时间特地打电话给我的助理，让我多为你注意注意，有什麽门当户对的女孩介绍给你，今天的那些女孩你都见到了。”
　　
　　一切後路都断了，无力反抗时，只能服从。苏女士的眸子带著异样的光芒，陈洛明下车，打开车门，伸手牵出了苏女士，沈著说了一声“晚安”，然後坐著车绝尘而去。

作家的话：
捉个虫虫~~~




若能相爱51

　　万家灯火，明灭摇曳不定，总有一盏是自己的归宿。陈洛明回到公寓按照平常的顺序，回房间换下衣服，洗过澡後，关灯躺在床上连空调都懒得开，闭目准备入睡，却夜不能眠。
　　
　　陈洛明叹了一口气，翻了身对著窗外，睁开眼看著窗户上贴著的窗花，经了一场的冬雨的侵袭，贴在窗玻璃外侧的窗花变得不那麽服帖，已些地方也的落色了。
　　
　　“真是奸商。”陈洛明嘀咕了一句。
　　
　　当初黑子给陈洛明贴窗花时，因为已经临近新年，买的对联福字都很便宜，老板还附送了两个卖剩下的窗花，结果一场雨後，玻璃上都是窗花上落下的红色，看得陈洛明很是郁闷。
　　
　　陈洛明睡不著直接起身去厨房，拿了一罐啤酒灌下肚，打开冰箱的冷冻室拿了当初黑子买的饺子元宵下了一锅，端著碗坐在电视前看著桌球比赛转播，体会到一个人的生活真是寂寞。
　　
　　以前一个人是怎麽过的呢？陈洛明看著剩下的两个饺子，要是黑子在的话，他就不用硬撑下去了。
　　
　　打开黑子的房间，陈设简单，没有添加任何东西，似乎连气味都没有留下。陈洛明翻翻桌上放的两本杂志，这还是上次一起挑车时的杂志，再打开衣柜，里面的衣服也没两件……
　　
　　陈洛明突然意识到一个问题，黑子生活的痕迹在房间中难以寻觅，衣柜里的衣服都不是黑子平时穿的，是陈洛明曾经给黑子买的，再看到抽屉里那个金色的小锦盒时，陈洛明的心情阴晴不定。
　　
　　陈洛明第一次打开那个小锦盒，一块成色不错的圆润的玉坠，是当初黑子和苏女士第一次见面时，苏女士送给黑子这个小辈的礼物，黑子就让它躺在抽屉里，抽屉里再无他物了。
　　
　　不是他的，黑子都没有带走分毫，更没有留下分毫。
　　
　　这一切都表明黑子从未准备在这座房子安定下来，之前相处的种种默契让陈洛明的心情低落而慌乱，这一夜陈洛明彻底不眠了。
　　
　　时间在钟面流逝，元宵节後，黑子终於要回到学校，背著大包小包，和大哥元初一起出了火车站。陈洛明已经在出站口前的一面国旗下等著，黑子不禁脸上带上灿烂的笑走到陈洛明面前。
　　
　　要不是元初在一边站著，陈洛明一定会给黑子一个大拥抱，最後只能眼神炽热地看著黑子。
　　
　　陈洛明没敢做的，有人勇敢的动作了，林良不知道从人流的什麽地方窜出来，一把抱住元初，元初身上背、著提著都是东西，一时没承受住林良的冲击力，两个人和大地母亲亲切接触了，倒在一起，元初还被压在下面。
　　
　　“哥！”黑子七手八脚赶紧把元初拉起来，陈洛明自然会去选择去扶林良。
　　
　　回去的路上因为元初散发出来的低气压让车内的气氛也很低沉，都不敢随意说话，知道做错事的林良缩在一边时不时瞟元初一眼，又不好在其他人面前示弱，就跟冬天里被冻得脱水的大白菜一样蔫不拉几的。
　　
　　这样的情况下，开口是很不理智，但是陈洛明心里有著更糟的事，不得不开口，用低沉却让车里的人都听到的声音说道：
　　
　　“元末，先去我那儿吧。”
　　
　　陈洛明认真看著路况，不去注意元初的眼神，黑子倒是特地从前座回身看了他哥一眼，见他哥没什麽其他反应，才点头。
　　
　　陈洛明先开车把元初和林良送到租房处，陈洛明才开车返回蒲草田，车里陈洛明时不时看上黑子两眼，黑子有些抵抗不住了，只能说道：
　　
　　“为什麽总看我？”
　　
　　“长胖了。”陈洛明手指轻敲著方向盘说出自己观察的结果。
　　
　　“家里吃的太多了，都是荤菜。”黑子郁闷地揉揉自己的脸颊，看著黑子毫无隔阂说话的样子，陈洛明的一颗心彻底放下来。
　　
　　“都怪我平时没养好。”陈洛明深深的反省，被黑子戳了一手拐。
　　
　　等陈洛明帮著黑子提著带来的东西时，才知道那些东西有多沉，本来还想两手把东西都提上去，显示一下自己的男子气概，最後差点没发挥出来，所以感谢电梯这样东西的发明。
　　
　　“带这麽多东西，都是给室友的？”陈洛明要弄清楚自己到底是给谁做了劳动力。
　　
　　“不是，这次是给虎哥带的。”黑子麻烦了段小虎不少事，总有机会能报答一下。
　　
　　陈洛明眉头一皱，因为黑子有不良记录，不会这次俩个人又瞒著他说了什麽话？
　　
　　“什麽时候事，我怎麽不知道？”
　　
　　黑子弯腰整理著带来的东西，还塞个果脯在陈洛明嘴巴里，完全没有发现陈洛明的小脾气，说道：
　　
　　“上火车的时候虎哥打的电话，说给他家老爹随便带点东西。”
　　
　　陈洛明一撇嘴，和段小虎打电话，也没说在火车上发个短信给他。
　　
　　“他家老爷子想要乡下那点东西，都有人排著队送的，这你带的也太多了。”
　　
　　“没事，放在家里面，还不知道哪天才能找个时间到镇上卖了，这东西在我们那不稀奇，乾果子最後都喂猪了。”
　　
　　陈洛明被呛了一声，黑子有些扭捏地放一个小铁罐子在面前陈洛明：“山上的野茶，带来给你尝尝。”
　　
　　所谓无事献殷情非奸即盗，陈洛明打开小铁罐子闻闻新鲜的茶香，然後看向黑子，黑子坐在陈洛明面前，有些正式地开口：
　　
　　“洛明，我跟你商量件事。”
　　
　　“说。”陈洛明放下茶，摆正姿势。
　　
　　黑子从装著核桃的包里里拿出一块扎了布巾装的砖块，布巾外面还沾上核桃的一些碎壳，这样在火车上容易防盗。
　　
　　黑子打开外面的布巾，露出里面的纸币，扎成砖一样的纸币被放在陈洛明面前，陈洛明疑惑地看著黑子，这是要干什麽？
　　
　　“我想……把当初借你的钱还你。”这是黑子想了许久才想出来的方法。
　　
　　想起当初自己卖身的“光辉”事迹，黑子有些脸红，抬眼看看陈洛明，陈洛明正目不转睛地盯著他看，黑子有些慌乱，事先准备好的说辞一下子全都忘记了，凌乱地开口：
　　
　　“我不想我们之间……嗯，是我想跟你在一起，不想因为其他原因，我、我会努力把钱还给你……”
　　
　　黑子越说越没有底气，桌上的钱和当初陈洛明给的还有一段不小的差距。黑子低头看著大理石桌沿，手背被另一只手覆住，抬头是陈洛明温柔的眼神。
　　
　　“我知道你一直很在意这件事”，只是有些超出陈洛明他的预料了，不知道黑子把自己隐忍地那麽深，“如果这样做你能更放心，我会尊重。”
　　
　　陈洛明看著黑子的眸子瞬间变亮了，庆幸刚才自己没有坚持。黑子把桌上的一叠纸币塞进陈洛明怀里，郑重地说：
　　
　　“你拿好了。”
　　
　　陈洛明颠颠手上的纸币，分量不小，黑子小声说了一句：“这里有两万五，你数好了，改天找个时间存银行去，这麽多钱放身边不安全。”
　　
　　“都是你自己挣的？”陈洛明还是挺惊讶的，黑子是打工不错，可没一两年的时间就净赚这麽多，还挺快的。
　　
　　黑子不好意思地挠挠头：“我借我哥的，我身上只有八千……”
　　
　　陈洛明更惊讶了，元初看起来还是不太喜欢他，没想到还会帮著他和黑子……陈洛明真真的想多了，元末帮的是黑子，而不是他陈洛明，元初不赞成黑子和陈洛明之间的感情，但是也不想黑子永远在陈洛明面前不自觉地处於劣势。
　　
　　那笔卖黑子的钱可以说是元家一家人的心头刺，若不是当初家中几年来债台高筑，两兄弟都要上学报到，元爹不慎在山上摔断了腿急需医药费，也不会拿了那钱，元初早就有要把那笔钱还回去的打算，虽然木已成舟，至少要完成自我的救赎。
　　
　　若是把钱换完了，黑子就从自己的心理预设中解脱出来，想想就觉得轻松。黑子现在正充满干劲，唯一的目标就是努力赚钱。
　　
　　“这钱我也接受了，不过我们得约法三章。”陈洛明冲著黑子勾勾手指，黑子走上前，在陈洛明的示意下跨坐在他腿上，有些拘束地看著陈洛明。
　　
　　陈洛明的双手搭在黑子腰上，隔著太多的冬衣没摸到什麽，很失望：“第一，不许只顾工作，要劳逸结合，留出时间来陪我。”
　　
　　黑子被一盆冷水浇到头上，刚才还打算多打几份工的，现在既然陈洛明说了，他只能点头了，没去阻止陈洛明拉开他外套的拉链。
　　
　　“第二，你可以有自己心事，但如果你想找人商量的话，我永远是第一个人选。同样，我也会告诉你我在想什麽。”男人说到底还是一个有强烈占有欲的动物，进化里地盘意识依然强大。
　　
　　黑子再次点头，双手搭上陈洛明的肩膀，陈洛明的双手从毛衣之下伸到里面，微凉的手指让黑子打了个寒颤。每次过年回去一趟，黑子似乎都变得很怕冷，身上穿得很多，现在脱起来就有些麻烦。
　　
　　“第三……”，陈洛明终於摸到黑子的小腰身，来回摩挲著，“先亲一下。”
　　
　　黑子低头在陈洛明的唇上点了点，陈洛明不满意，拉著黑子的头下来，紧紧的吞噬般地吻著，另一手解开黑子的腰带，摸进黑子的内裤里，揉揉很有弹性的臀肉。
　　
　　“第一天回来就这样，不好吧。”黑子呼吸不稳，抬手擦了嘴角的口水。
　　
　　“怎麽不好了，难不成还得挑日子？”
　　
　　黑子的衣服太多了，陈洛明把黑子撂在桌上，整个扒下黑子的衣裤，黑子半躺在大理石桌上被冰冷的桌面刺激得全身鸡皮疙瘩都起来。
　　
　　“进房间，进房间。”大白天的两个就这麽在饭厅，四周都是落地窗，黑子的神经没那麽强劲，手脚并用阻止陈洛明靠近。
　　
　　陈洛明眉头一皱，拽著黑子起来，拉著黑子就进房间，全身上下就一双白色棉袜的黑子畏手畏脚，走出两步，还回身退了两步：“钱钱钱，钱没拿呢。”
　　
　　黑子手上抓著一叠现金，被陈洛明按到床上……

作家的话：
完事後，黑子和陈洛明躺在凌乱床上挺尸。
黑子：我要告诉你一个秘密。
陈洛明心中大喜，没想到黑子还真是听话啊，家庭教育很成功嘛。
黑子：我一直觉得虎哥的名字很搞笑。
陈洛明：？
黑子：段小虎……是真的很短小吗？虎不是一般很雄伟的吗？
陈洛明：亲耐的，你真相了，我也是怎麽认为的。（不住点头赞同）
黑子：我再告诉你一个秘密。
陈洛明：？
黑子：你们是因为小名差不多才成为好朋友的吧？！小明和小虎，真是弱爆了……XD
陈洛明：……
--- ---- ---
瓦为什麽会成为拉登党了呢……




若能相爱52

　　黑暗中透出一片无垠深蓝的夜空显出一丝高远深邃，流溢璀璨的灯火让人间亮如白昼，城市在夜晚也是繁忙的，黑子终於有了可以停下来欣赏城市夜景的间隙，身边还有陈洛明陪著。
　　
　　“我在想……我们要不要换间房子。”陈洛明看了一眼窗外的夜景然後说道。
　　
　　“啊？”正在低头和牛排做斗争的黑子有些疑惑的抬头。 
　　
　　黑子从会所经理那得到西餐厅的优惠卷，邀陈洛明一起出来吃晚饭，平时看别人一副刀叉用得很利索，真拿到手里，下手轻重不好掌握，黑子吃得很费劲，额上都布满细密的汗，听到陈洛明说话时，黑子还以为自己听错了。
　　
　　“每次去找你挺远的。”陈洛明看著黑子盘里切的粗糙的牛排，把自己的那盘换了过去，”想换一间离M大近的，平时你也能过来。”
　　
　　最好是住在那儿。这是陈洛明心中的台词。
　　
　　“蒲草田那间房子不是已经买下来了吗？”黑子戳进一块牛肉进口，忙活这麽久终於吃上一口了。 
　　
　　“嗯，不是不方便嘛。”
　　
　　“哪里不方便了，挺好的啊？”在陈洛明的预料之内，陈洛明”浪费”的行为让黑子连连摇头。 
　　
　　“离你学校近点，我们不是能经常见面吗？”陈洛明伸手给黑子擦掉嘴角的酱汁。
　　
　　“我学校离你上班那里也挺远的，蒲草田那儿我也住习惯了，现在住那儿挺好的，啧，为什麽一份牛排这麽少……”黑子盘里的牛排三口两口就被消灭掉了，“不用搬了，大三过後，学校我就应该不住了。” 
　　
　　那也得一年多的时间啊。陈洛明想二人世界的计划还得往後再推一推，不过听黑子说住惯蒲草田的房子陈洛明还是挺高兴的。那要不要先斩後奏？也租间房子在M大附近？ 
　　
　　“过两天我去见我爸，要一起吗？”
　　
　　黑子被惊吓到了，正谨慎地品著那一点红酒，立马被呛到，压抑地咳嗽著，泪眼朦胧看著陈洛明，谨慎地问道:
　　
　　“能不去吗？”
　　
　　陈洛明想想，他也只是刚好记起这件事，顺便提一下，看来黑子还真是没准备。不过他爸的态度他也没有摸清，贸然带黑子过去好像不太妥当，就点头说可以不去。
　　
　　晚餐结束，西装革履地两人还在广场溜了一会儿。刚才黑子付钱的时候，陈洛明真心疼一把，虽然有折扣，但最後的价格也不便宜。
　　
　　以前陈洛明不注意这些，可是黑子那时憋足劲还他钱，几百块出了黑子的钱包，黑子也不知道要花多长时间赚回来，现在到他那儿都带著翻译稿，有空就写上两段，利用一切时间赚钱。
　　
　　陈洛明只能沈默，那点钱对他不重要，但这点尊重还是得给同样是男人的黑子。
　　
　　黑子一身西装还是为了吃西餐特地从林良那借的，周围同学可没这身装备，勉强还算合身，就是衬衫的扣子有几个扣不上，只能露出小半个结实蜜色的胸膛，林良还是太瘦一点。
　　
　　那点食物当然没填饱黑子的肚子，回去的路上打包了两份饭和两个炒菜回去，准备和陈洛明再吃一顿。
　　
　　对於陈洛明提起的要去见陈爸的那件事，虽然陈洛明点头说可以不去，但是黑子心里一直想著这件事，对方是长辈，要是知道这次自己不愿去见他，会不会对自己心存芥蒂？最担心的还是自己去见了还不如不见，见了反而让长辈更讨厌自己……
　　
　　陈洛明隔两天的早上吃完早饭就要去陈爸那儿，黑子站在一边，犹犹豫豫地说出了自己的担忧，陈洛明还假模假样地支著下巴想著好久，黑子在边上眉头越皱越紧，最後陈洛明捧著黑子的脑袋，一口啃在黑子脑门上。
　　
　　“放心，我爸就说见我一个，急著见老公公，我先去给你请示一下。”
　　
　　黑子有些恼羞成怒，踢了陈洛明小腿一脚，陈洛明笑得风清云淡:“晚上要是回来的早，我就陪你去你哥那儿喝酒。”
　　
　　元初去年忙的一个单子结束了，找黑子一起庆贺一下，默许可以带家属，陈洛明自然要给面子到场，只是不知道他爸要罗嗦到什麽时候。
　　
　　陈洛明跟陈老爷子并不亲厚，和母亲苏女士一起生活时，虽然有接到陈老爷子的电话，但见面的机会确实不多。
　　
　　苏女士当初和陈老爷子离婚的时闹得满城风雨，好面子是男人致命的弱点，陈洛明也被陈老爷子的迁怒到了，年过半百成老爷子的花花公子形象一直没变过，只是在婚姻问题上一直让人诟病。
　　
　　直到陈老爷子确定自己不能再生育後，才对陈洛明关心起来，家大业大总得有人继承，总不能便宜的别人，陈洛明还是个挺优秀的孩子。
　　
　　陈洛明到底没和他爸意见达成一致，陈老爷子预备在自己知天命的年岁再辉煌一把，在事业上迎来又一春。自己倒是想去个漂亮姑娘，可是名声太臭，有些家世好的都不会把自己女儿放在风流的老色鬼身边，但陈洛明还正风华正茂啊，只是娶个女人而已，没什麽困难的。
　　
　　“我喜欢男人，你要是还能硬的起来自己娶好了。”
　　
　　陈洛明一句话把陈老爷子气得直哆嗦，不过陈洛明是他唯一的儿子，陈老爷也说不出什麽重话。现在就算陈老爷想实行棍棒之下出孝子，他也打不过陈洛明。陈洛明只能再次哀叹他这一辈子是让一个女人给毁了，就算现代技术再先进，现在养个听自己话的儿子也迟了。
　　
　　黑子捧著大碗面正坐在沙发上吃著的时候，陈洛明就开门回来了，这回来的也太早，黑子端著大碗就上前：
　　
　　“吃过饭了吗？”
　　
　　“上桌了，但没吃上两口就回来了，面对老头没胃口，面还有吗？真香。”陈洛明凑上黑子的碗就来上了一口。
　　
　　黑子看看陈洛明的脸色，似乎没有不高兴：“我去给你下一碗，要鸡蛋吗？”
　　
　　“要，多来点青菜。”陈洛明先把黑子的那碗吃了下去。
　　
　　黑子在厨房灶台前等著水开下面，陈洛明大概理了一些今天和陈爸说话的内容，向黑子汇报一下会议精神：
　　
　　“我今天和老头子说了，过两个月等合同到期，我就不在我妈那儿工作了。”
　　
　　“还有，那老头说了，下次过去要带著我们的孩子。”
　　
　　厨房里，黑子磕鸡蛋时一个用力过猛，蛋黄和蛋清弄了一手……




若能相爱53

　　元初请吃饭，黑子和陈洛明自然到要场，加上林良正好4人凑成一桌，林良在酒桌上也是人来疯，想著各种藉口给自己倒酒，像是这辈子没喝过酒一样。
　　
　　陈洛明象徵性的喝了两杯，黑子和元初两兄弟的酒量都不错，一起说说笑笑自然也喝下不少。反倒是，林良这个好喝酒的，酒量不怎样，没喝几杯就开始傻笑，边上没人拦著他喝，林良就一杯一杯自说自笑地给自己添酒，桌上、地上都是倒溢出来的酒。
　　
　　等林良真的醉了，就开始歪斜在元初身上，胡乱地说话，只是谁也听不懂他在说什麽，让元初一顿饭都吃的不安生。
　　
　　陈洛明因为知道要喝酒，所以没开车来，等饭局散了，就两两各自回家，扛著林良这个烂醉如泥的家夥，半醉的元初可是花了不少力气，和司机大叔都说了好几句对不起，好在林良还算争气，直到下车时才蹲在路边吐得排山倒海。
　　
　　”水……”林良扒著元初就要水，元初嫌弃地退到一边，捏著鼻子：“真是臭死了。”
　　
　　林良胃里火烧火燎的，欲哭无泪，你臭，他也臭啊！他可是刚稀里哗啦吐过的。
　　
　　”水，给我口水吧……”林良可怜兮兮地再次恳求，元初的手伸到他跟前:”给钱。”
　　
　　林良哆哆嗦嗦地从口袋里摸出十块钱交到元初手上，真是交友不慎啊。林良在污染一块地面之後，晕呼呼地被元初搀扶著上楼。
　　
　　被粗鲁地拉上楼，林良以为终於能躺在床上舒坦地睡上一觉，可还没贴到床，就被元初拉到楼上公用澡堂门口，还要洗澡啊……
　　
　　”我先睡一会儿……”林良直接瘫倒在地上，抱著元初的腿在公用浴室前蜷缩著晕睡过去。
　　
　　元初抚额，这样的能人还真是第一次遇上。
　　
　　元初抽了好几次才把自己的脚从林良怀里抽出来，眼前的事物渐渐开始有重影了，扶著墙都觉得自己在晃，元初看看地上的林良……这栋楼的治安一直不错，偷盗抢劫非礼没有各种案件，从没发生过，放著睡一晚应该也没事吧？
　　
　　後劲上来的元初就丢下林良先一步回房了，还好心地给林良留了门……
　　
　　林良躺在地上就真睡起来，可晚上天气不允许，林良睡得正香，冷风一吹，全身一个冷颤，林良打著哆嗦从地上爬起来了，半爬著推开门进房了。
　　
　　”啪”的一声，林良打开了灯，踉踉跄跄朝床边走去，不大的床都被元初占著，林良一屁股坐在床边，打了个酒嗝，看著床上睡著的元初。
　　
　　元初侧脸靠著枕，明亮的灯让元初微微蹙著眉，就连睡觉都给人不好相处的感觉，林良想起自己平时受欺负的种种，邪恶地伸手捏了元初高挺鼻子的鼻子一把，轻轻地没敢用力。
　　
　　林良觉得自己赚到了，窃笑著又捏了元初的鼻子两下，看元初睡著没反应，胆子大了，手指顺著元初的鼻梁滑到元初的唇，他曾经亲过地地方……
　　
　　林良有一瞬间的失神，等回神後，记忆里美好的触感已经贴在他的唇上，咬咬，舔舔，然後更深入一步……这可是林良梦寐以求的。
　　
　　梦寐以求，这话一点都不假，边上虽然常睡著元初，但有些小遐想只能在梦里。
　　
　　透彻的品，果冻般的触感，馀味未尽的离开元初的唇，睁开了眼，然後就见嘴巴红肿的元初正盯著他，很清醒的盯著他。
　　
　　林良就跟被猫盯著的鼠似的，浑身一个寒战，汗毛一抖，酒醒了。
　　
　　林良真的死机了，脑中空白，眼前发黑，玛雅预言的世界末日就在这儿了。林良勾著身子，弯腰和元初两个人面对面就只几厘米的差距，林良觉得元初喷在脸上的气息都能把他燃烧了……他现在宁愿成灰。
　　
　　元初抬手了，他抬手了……林良死死闭上眼等待元初的一巴掌打在他这个变态的脸上。
　　
　　”唔！”
　　
　　林良的脸逃过一劫，脖子直接被勾了过去，整个人翻身躺在床上，元初就跨坐在他身上，林良的小身板受不起，闷哼出一声。
　　
　　这不会是要按死他把他狠揍一顿吧？！林良闭著眼等元初拳头落下的那一刻，没想到落下来的是元初的唇……这、这是什麽意思？
　　
　　嗯嗯，亲吧亲吧，是你亲我的。林良又忐忑又庆幸，但被亲著的感觉真的挺不错，对象还是元初，让林良更想不到的还在後面，元初不仅亲了他，摸了他，摸得林良总想笑，没办法太敏感，这可一点不好玩。
　　
　　“停停停，啊哈哈，好痒啊。”
　　
　　林良现在确定元初醉了……平时他就连碰一下元初小手指的机会都没有，别说被主动又亲又摸。可能元初嫌弃他吵，所以亲上他了，林良乐和地抱著元初又享受一回。
　　
　　等林良享受好几回，全身被扒光的时候，才直觉事情大条了，哇哇大叫要推开元初，可一切都晚了，元初打开他的腿对著他屁股就来硬的，林良胡乱拍著元初的後背和脑袋，大呼救命：
　　
　　“元初你疯了，要干什麽？！我知道错了！”
　　
　　知错是态度上的转变，但惩罚必须在生理上，才会让人印象深刻，真正改过自新。在元初那硬东西挤进来的来时候，林良就彻底死鱼了，要是真的挣扎，林良虽然没把握能掀翻元初这个恶狼，但是也能稍稍延迟一下受酷刑的时间。
　　
　　但是那点小矜持林良都不想坚持，连同大男子的尊严都不要了，最亲密的接触他林良想都不敢想，这样简直是上帝的恩赐啊。
　　
　　林良两个大白腿勾上元初的腰部，誓死如归道：
　　
　　“来吧！……你还是慢点吧。”
　　
　　林良顺从的让元初也温柔起来，林良看著元初专注的看著他的模样，有些心酸，他在元初心里是哪个大波妹的化身啊，怨念地狠狠在元初肩膀上咬了一口，元初却没有生气，越发温柔地吻著林良的侧颈。
　　
　　欲潮的高昂与思绪的低落在节能灯下随著年轻健康的身体起伏，是痛苦和快乐的结合。林良一直悲哀的问自己，怎麽自己就爱好男了呢？
　　
　　这一晚林良心里不好过，身体也难过，两个人没还先进设施不说，没经验才是重中之重，林良一晚上大呼小叫不断。
　　
　　身心受到一整夜的摧残之後，林良以为自己算是走到头了，唐僧师徒九九八一难也好歹有个终点，可拍电视剧的时候不是还个续麽，各种外传也是不断……元初早上揉著太阳穴坐起来，宿醉挺严重，一边睡不踏实的林良也瞬间睁开了眼，震惊地睁开了眼！
　　
　　他、他应该先跑路的！刚走完八十一难，他要从十八层地狱层层再过一遍吗？林良抱紧被子，考虑到自己行动能力，怕逃走不成反而又添新伤，林良任命地躺在一边等待地狱的审判。
　　
　　元初揉揉太阳穴，终於赏了林良一眼，林良石化给了元初一个掉渣的笑。元初回头又看了林良两眼，臭著一张脸问道：
　　
　　“不舒服？”
　　
　　“呵呵……”要不要在元初反应过来之前逃走？林良正在考虑这事的可行性。
　　
　　元初套了裤衩，起来倒了一杯水，掺了昨天剩的凉水，自己喝了两口，然後把杯子送到林良面前。林良是受宠若惊啊，双手恭敬接过，但没敢喝。
　　
　　“行了，先别喝。”林良试探地捧著水杯刚送到嘴边，元初就把水杯夺过去放到一边。
　　
　　林良的小心肝猛然一缩，他觉得他都要得心脏病了。元初二话没说就直接扯了林良护得紧紧的床单，林良“啊”的一声护住自己的重点部位。
　　
　　元初凭藉自己孔武有力的手臂给林良翻个身，元初感兴趣的不是林良前面的重点，而是後面。
　　
　　“出血了……”元初掰开林良操劳一夜的地方。
　　
　　林良把整个脑袋埋进枕头里，这到底是怎麽回事？元初检查玩林良的伤势，嘀咕著“家里没什麽药”时，门外响起了敲门声。
　　
　　林良从枕头里偷偷看著元初，门外传来黑子的声音，元初没丝毫犹豫地就开门了，林良他还裸著呢，赶紧七手八脚找被子。
　　
　　黑子一进屋就见他哥穿衣裤衩，这不罕见，黑子夏天在家里常见到。只是床上还躺一肉体，慌乱得很，最後钻进了被子。床上睡著的是林良，你光著身子也不要紧，大家男人嘛，可是这麽慌慌张张，房间里还有浓郁的男性气味……
　　
　　黑子当场呆住了，就眼珠在那儿东看看西看看。元初从钱包里找出钱来递给黑子，吩咐黑子下去买止血消炎的药。
　　
　　黑子浑浑噩噩地下了楼，手里的袋子里装著当初跟林良借的那件西服，昨天吃饭的时候忘了带，特地一早送过来，没想到看到如此震撼的场面。
　　
　　黑子看著手上的钱，半天才想起来他哥让他买什麽，止血消炎？……这两个人……黑子打个哆嗦，找人问附近有没有药房去了。
　　
　　黑子买好药再回到楼上的时候，元初和林良已经穿戴一新，元初正在换床单，林良蔫蔫坐在桌子边上。
　　
　　“林哥”，黑子有些尴尬地跟林良打招呼，林良给了他一个比哭更难看的笑，黑子凑近元初，“哥，我给你把药买来了。”
　　
　　黑子塞了两管药过去，还把自己另外买的套套和润滑剂也偷偷塞给了他哥。大清早就去买这东西，黑子真是觉得自己挺有勇气的，平常都是陈洛明去买这些东西，自己从来都是假装陌生人。
　　
　　元初看了黑子一眼，就收下了，黑子放下林良的西装就先回去。
　　
　　房间太小，连个私人空间都没有，林良抹个药都是在元初眼皮子底下抹的，叫他情何以堪啊。
　　
　　“元初……问你个事。”
　　
　　元初没说话，林良破罐破摔都好几回了，不在乎再破一点：
　　
　　“昨晚，你真醉了？”
　　
　　这是个秘密，林良一直没弄懂，因为元初说让人看不透的男人才有魅力。
　　
　　世界真的变化太快，黑子完全跟不上脚步，就像天气一样，就算有之前有所预兆，但总有脱离掌控的时候，黑子坐著公交车下车时，本来晴朗的天空突然落雨了。
　　
　　这雨说碰上就碰上，淅淅沥沥的，黑子走得不急不忙的，还在想著他哥和林良的事，为他哥担忧，回去怎麽和他老娘老爹说啊……是不是因为自己的关系把他哥也给带到沟里呢？林良那个人看起来真的不怎麽靠谱……
　　
　　陈洛明撑著伞是在路边找到黑子，一个大男人蹲在路边，拿著一小杯酸奶喂一只颤巍巍的小野猫，还是挺扎眼的。
　　
　　“干什麽呢？不打把伞。”
　　
　　黑子仰起头看到撑著伞的陈洛明，对著笑笑，依然蹲著等那些一身毛湿答答的小猫吃完那杯奶，陈洛明就撑著伞看著那只瘦小的猫咪。
　　
　　“我看到……”黑子困难地开口，“我哥和林哥……”
　　
　　黑子到底没说下去，去看那只小野猫，酸奶杯没被舔完，小野猫抬头朝黑子叫叫，然後转身抬著短脚一颠一颠地跑开了。
　　
　　“林良那小子终於下手了？”陈洛明说得很平静。
　　
　　黑子回头默默看了陈洛明一眼，拍拍手站起身来，还心事重重的。陈洛明勾过黑子的肩，安慰道：
　　
　　“过一阵再看看，小年轻谈个恋爱很正常。”
　　
　　“……我饿了，找个地方吃饭。”黑子还是蔫蔫的。
　　
　　“先回去换衣服，不然回头感冒了，我还特地到车站来接你。”
　　
　　“那买菜回去做饭吧……唉，怎麽我之前就没注意呢？你也没跟我说过。”黑子不满地戳了陈洛明一拐子。
　　
　　“嘶……”
　　
　　陈洛明虚张声势，黑子只顾著走自己的路，陈洛明紧跟在後面给撑著伞。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 （正文完）




若能相爱.番外1

　　陈洛明合上电脑，宣告这一夜的加班结束，眼底带著血丝，窗外是黎明的第一缕阳光，陈洛明伸个懒腰，关节发出劈啪声，不禁呻吟出一声。
　　
　　从苏女士那里辞职之後，陈洛明全心全意投入自己的和段小虎、吴青合作的新事业中已经有一年多了，这样的加班也是平常事，陈老爷子对此睁只眼，闭只眼，他是巴不得陈洛明和苏女士闹翻脸，可是他儿子和那个没见过面地男人的感情好得让陈老爷咬牙切齿。
　　
　　陈洛明看看时间，快要六点了，按照黑子平常的作息时间，应该早就起来了，说不定已经出门跑步。陈洛明打电话过去看看能不能和黑子一起吃早饭，但一连两个电话没人接，就留了简讯给对方。
　　
　　等陈洛明去车库取了车，才觉出一丝不对劲，快速的将车停在路边，翻出手机电话和短信记录，才发现这两天里黑子没给他打一个电话，连短信都没有，陈洛明有种不好的预感。
　　
　　陈洛明赶紧驱车回去，到了公寓果然没见著黑子，房子里像是好几天没人住一样，难道是自己最近加班冷落了黑子，让他不高兴了？
　　
　　陈洛明揉揉自己的头发，缺少睡眠的脑袋开始隐隐作痛，在黑子的房间里四处看看，衣服少了两件，平时背来背去的大书包也不在了，是回学校了吗？各种可能考虑之後，陈洛明最後决定打电话骚扰一下黑子他哥。
　　
　　“喂？哪位？”元初的声音听来沙哑无情绪。
　　
　　“我是陈洛明，问一下最近元末有在忙什麽吗？”
　　
　　“不知道，我还在加班。”话一说完，元初的电话就挂了，丝毫不比陈洛明的工作轻松许多。
　　
　　陈洛明一直不明白元初这破脾气，林良是怎麽受得了，还一个劲儿地往上靠。
　　
　　“哈喽啊，大清早找我什麽事啊？”相对於元初，接到陈洛明电话的林良热情多了，一边接著电话，还一边和卖早点的大叔套近乎，让多给个煎饺。
　　
　　“元末在他哥那儿吗？”
　　
　　“这个……”林良犹豫不定，吞下一大口豆腐脑，“我不清楚啊，你自己找找啊。”
　　
　　林良和元初两个早就算同居在一起了，元初那儿就算飞进一只苍蝇，林良也包准知道，这样的态度跟立场挺明确了，陈洛明道了一声谢就挂了电话。
　　
　　既然知道黑子的地方，陈洛明也不急了，洗个澡，换身衣服，下楼吃了早饭，才开车前往元初和林良的租住房，沿途还反省自己最近是不是犯了什麽事，可是最近他除了加班外连饭局都没有参加过，黑子离家的理由值得深思……
　　
　　黑子还是没了解大城市里的谨慎，在听到敲门声，问了一声“谁啊”，直接就开了门，结果让陈洛明抓个正著。
　　
　　“嗨，帅哥。”陈洛明支著墙，对著黑子吹个口哨，黑子面色难看，後背肌肉紧绷著。
　　
　　陈洛明挤进房里，把门关上，黑子默默退到一边，显得和陈洛明还是挺有距离，还避开陈洛明刻意拉过来的手。陈洛明不放弃的挤上前，勾著黑子的腰，黑子撇头哼了一声，好歹在他哥地屋子里，有些别扭。
　　
　　“我得罪你了？”陈洛明在黑子脖颈上嗅著，黑子痒得要避开。
　　
　　“……”黑子把搁在一边的书包里的纸张递到陈洛明面前。
　　
　　黑子真是难得和陈洛明呕一回气，虽然到他哥这儿就後悔了，但觉得就这样回去，自己又不太甘心，尤其每回看医院的检查报告，心里那股燃烧的怒火又蹭蹭地往上冒，一直在他哥这驻扎了一天半，把林良给撅了出去，然後陈洛明就找过来。
　　
　　陈洛明拿出看合同的十二分精神，一张带著折痕的A4纸陈洛明从头到尾看了足足三遍，然後把纸折好放在口袋里：
　　
　　“收拾收拾，我们回去吧。”
　　
　　黑子这第一次跟陈洛明呕气就这麽结束了，乖乖的自己把衣服用品塞进书包，把门锁好然後就跟著陈洛明下楼，下楼时陈洛明背著黑子那历史悠久的书包，紧握著黑子手，小心护著。
　　
　　黑子看著陈洛明的後脑勺，没想到竟然是这样的反应，就像没事儿一样。黑子在得知自己身上带著一个两个月肉团的消息时，他可是暴躁惶恐了许久，在房间来回走了好几个小时，最後在陈洛明回来之前打包打包行囊就奔他哥那里去了，找一下安全感。
　　
　　黑子现在大三学期刚结束，暑假一完大四就得实习找工作，现在这个肉团来得有点不是时候……这一切当然是陈洛明的错！本来是准备大四再到蒲草田常驻的，但耐不住陈洛明时常的恳求，就早早搬进蒲草田，在一起的时间多了，滚床单的机会就多了，机会一多总有马有失蹄的时候……
　　
　　陈洛明的车开得比以往更慢，攥了方向盘的手松了又紧，紧了又松，半天从突如其来的喜悦中缓过神来：
　　
　　“两个半月了是吧？”
　　
　　黑子觉得这不是在问他，陈洛明看著路面正勾著嘴角笑得开心，黑子搓著衣角还在考虑之後的日子要怎样调整。
　　
　　“先去医院检查？”陈洛明快速进入待产丈夫的角色。
　　
　　“检查过了。”黑子说著就要回身拿後座的书包，被陈洛明抓了回来，还被瞪了一眼：
　　
　　“坐著就好，”
　　
　　当初黑子落魄惶恐地跑到他哥那儿，黑子一个欲说还休的眼神，林良就被差遣出去了，黑子吞吞吐吐说了肉团的事，之後就被他哥带到医院做了产检，顺便做了个全身体检。
　　
　　黑子对有肉团这事挺彷徨的，元初更多的是气愤，对陈洛明的不满又多了一层，陈洛明得知元初陪黑子去检查的事，对元初那点不喜照样放在心里，这可是他这个未来爸爸的事，他小俩口的事帮忙也不是这麽帮的吧！
　　
　　黑子进入肉团子培育阶段，本来的打算完全打乱了，培育团子的生活很无趣，黑子他认为自己没那麽娇贵，可陈洛明不答应黑子出去工作，最後直接搬出黑子他哥来:
　　
　　”要是你哥知道了你还在外面东奔西跑的，我还能活到孩子出世吗？”
　　
　　为了大家庭的和谐，黑子只能乖乖待在家里。偶尔从网上接些翻译的活，黑子本来是学商务英语，对於经济专门类的翻译还算拿手，自己先接活，回头慢慢翻译，然後再让陈洛明网上发过去，这活也不是那麽好做，人多肉少，还来来回回地麻烦陈洛明，黑子大部分时间还是无事的f著在。
　　
　　陈洛明平时挺忙还是一日三餐回去给黑子备好，一些食物禁忌都给黑子贴在冰箱上，後来黑子f著真的没有其他事，就自己做饭，只是钻研出来的味道依然故我。
　　
　　陈洛明看著黑子无所事事都快抑郁了，没办法只能带著黑子到他公司里做文员，打印文件整理档案滕抄材料，黑子穿著防辐射衣单独有个小办事处，也让陈洛明一个公司实施强制无烟。
　　
　　等暑假两个月熬过了，黑子的肉团四个多月没什麽大形状，可等黑子到学校开学报到时，心里又不是滋味，大家实习的实习，进修的进修，他一路追赶那麽久，关键时候还是落了下来。
　　
　　开学了，黑子大部分时间耗费在学校图书馆，陈洛明管来回接送和喂食，黑子藉此看了不少书，也算是胎教了。这样的日子不适应黑子也得适应，每天带著笔记本在图书馆里过日，时不时网上接点翻译的活，时间过得也快，等黑子的肉团大起来的时候，冬天也到了，穿著宽松的外套盖住身形。
　　
　　黑子正式进入待产，过年不能回去过年，元初得回去陪著元爹元妈，黑子和陈洛明两个人一起过了一个年，在冬季里迎接了一个小生命。

作家的话：
注意一下正文和番外的时间不在一条线上哦~~~




若能相爱.番外2

　　养育肉团是个漫长却且充满各种麻烦的过程，随著肉团子越长越大，麻烦也跟著越来越多，黑子和陈洛明甘之如饴，但初为人父，也不是那麽容易。
　　
　　父母眼中的孩子都是天下最聪明的，想起或是谈起自己的肉团时，黑子和陈洛明的嘴角也总带著隐晦的骄傲，但是真教导起来肉团子，有时候真恨不得一口把自己咬死了……这死胖子哪里聪明了！？
　　
　　当肉团对著大理石桌子的桌腿很感兴趣，拿著没有牙齿只有红色牙龈的留著口水的嘴巴往那硬邦邦的桌腿上碰时，陈洛明唯一能做的就是抱著肉团远离，不管怀里的肉团嚎啕大哭，这时候解释有用吗？劝解有用吗？小屁孩什麽都不懂。
　　
　　“他的鸡蛋呢？”黑子慌张地弯腰地在地上找著小肉团的玩具。
　　
　　“医生说要长牙了，这是磨牙吗？”陈洛明熟练地颠著肉团，“选的东西也太不适合了吧？”
　　
　　“买支狗骨头回来吗？”黑子拿著柔软的蛋形玩具在肉团面前晃著。
　　
　　“……昨晚我被咬了。”位置还很尴尬，陈洛明看著张嘴就要咬玩具的肉团，牙齿恨得痒痒的。
　　
　　“别让他咬著了，回头就要拉肚子。我去翻翻书，书上好像有写。”黑子到底是孕育肉团的时候看了不少书，育婴书也在其中。
　　
　　陈洛明和黑子终於想起来还有奶嘴这种发明，平时喂点饼乾让肉团磨著牙，顺便补点钙。
　　
　　黑家的胖子出生时是红的，空气中呼吸、呼吸氧气变的白白嫩嫩，没把黑子的那皮贴在自己身上，段小虎由此对肉团的眼光很赞赏，整天以聪明神勇的肉团的乾爹自居。
　　
　　肉团招人疼，段小虎和吴青以前到蒲草田都是带些酒菜，现在都是带著玩具，到肉包子面前，立马撕了玩具包装，自顾自地和包子打成一片，等人走後，那些玩具就被陈洛明丢进储物间。
　　
　　元初这个做伯伯的，可谓把毕生的那点笑意都给了肉团，对肉团他爸还是冷面不待见。
　　
　　在肉团出世的消息被大面积知晓之前，黑子入了陈洛明本市的户籍，为此元初跟陈洛明的关系一度如履薄冰，好吧，是元初单方面的放冷气，不过肉团最後跟了黑子姓，让元初身上的冷气略收一些，肉团的爱称“小圆子”也由此得来。
　　
　　肉团属於黑家，陈老爷子知道後对陈洛明又一顿怒骂，但对肉团的喜爱程度一点不减，只是陈洛明关把得紧，肉团自始至终只让两个男人忙得焦头烂额。
　　
　　肉团子虽然距离可以出门打酱油的年龄还挺远，但转眼小圆子也变成3岁的大圆子了，从黑子和陈洛明中间的睡铺转移到单独的小房间，房间里各种玩偶填补了黑子和陈洛明两个大块头的地方。
　　
　　说话漏风的口齿不清的小圆子上幼儿园之後，就爱拿著图画书给黑子和陈洛明说故事，从放羊的孩子到阿里巴巴，黑子和陈洛明很给面子的一边点头，一边说个好，鼓励教学嘛！
　　
　　比黑子和陈洛明更真诚倾听小圆子讲故事的还有陈老爷子，小圆子出生後，黑子这个有理想有激情有目标的优秀青年赶上应届毕业生求职的末班车，小圆子不能只丢给保姆和朋友，陈洛明就放松了对陈老爷子照看孩子的权限。
　　
　　小圆子偶尔会去陈老爷子那儿吃点饭，或是陪著陈老爷子去打打高尔夫球，高尔夫球场的草坪很受小圆子欢迎，爱打滚躺著看看白云太阳，忒纯真的样子。致使蒲草田陈洛明和黑子那儿的的高尔夫球也不少，一颗一颗哪天晚上起夜说不定就会中招。
　　
　　小圆子对这个世界有著强烈的探索欲，每当看到汪星人四只爪子的跑过去，小圆子就脚步不稳地追过去，对汪星人的向往一直高涨著，终於有一天，黑子收到小圆子想要只汪星人的请求。
　　
　　“圆子，让爸爸先存钱好吗？”黑子不敢直接答应下来，养个小圆子已经忙不过来，外加一只宠物的话……
　　
　　“汪汪很贵吗？”小圆子的大眼睛里充满担忧，这肉团子一向挺有危机意识，零食什麽的都会存的好好的。
　　
　　“嗯……”黑子在纠结中，欺骗小孩子也是有罪恶感。
　　
　　“那我们去向爹地借好吗？他有好多好多！”看著面前会观察爱动脑筋的小家夥，让黑子只能先点头。
　　
　　不忍辜负小圆子的重大期望，黑子和陈洛明在周末带著小圆子找了一家店选汪星人去，黑子和陈洛明打算是买只小巧的汪星人，以降低杀伤力，可惜小圆子的男子气概一早就显现，趴在笼子前最关注的还是比他个儿都高的汪星人。
　　
　　黑子和陈洛明这两个父亲很头疼，在小圆子耳边诱骗道：
　　
　　“圆子咱们挑个小的呗，便宜。”
　　
　　小圆子肉团动摇了，可是宠物店的老板缺了两根筋，当场就拆了陈洛明和黑子的台：
　　
　　“小朋友喜欢，可以算便宜一点哦。”
　　
　　小圆子欢天喜地，甜甜地说著叔叔真好，陈洛明和黑子的脸色不太好看。
　　
　　但总有峰回路转的时候，小圆子挑中一只大白狗，店主说还是幼年，可已经快有黑子腰部高了。
　　
　　白色汪星人被放出来与小圆子交流感情时，小圆子被舔了脸，舔了手，咯咯的脆声笑著，然後白色的汪星人嗅了小圆子的臀部，不客气地在小圆子的肉臀上一咬！
　　
　　小圆子花容失色，虽然只被咬住了裤子，但哭得嘶声裂肺，一直大叫著：
　　
　　“圆子的屁屁没有啦！圆子的屁屁被咬掉啦！”
　　
　　藉於小圆子一把鼻涕一把泪的现状，现场谁也没听懂什麽，就见一个受惊的肉团使劲地往黑子怀里钻。
　　
　　最後汪星人当然没能成为小圆子家的一员，咬屁屁的汪星人可不受欢迎，为了安抚小圆子，宠物店的缺了两根筋的老板送了两只小乌龟给小圆子，放家用的鱼缸也有了新住户。
　　
　　小圆子也有让黑子和陈洛明头疼的顽疾──不爱刷牙，那点随时都可能换下的小牙齿，要是再变得满是虫洞，黑子和陈洛明非揪心死不可。
　　
　　一日黑子的左边脸颊肿起来了，小圆子摸上去说像馒头，让黑子觉得去看牙医是刻不容缓的一件事。
　　
　　可是到了医院，黑子往那儿一躺，带著口罩只露出两只眼的医生其他意见不表就说要拔牙，那颗位置长得不对的阻生齿虽然让黑子最近吃不好睡不好，但黑子对它还是有感情，捂著自己的脸颊，坐在走廊上做思想斗争。
　　
　　“拔了吧，听医生的没错。”陈洛明坐黑子旁边，小圆子在陈洛明的膝上，抬头看著两位家长。
　　
　　又不是你的牙，你当然不心疼。黑子心中吐槽，对这颗众人都说要拔除的牙更加留恋不舍了：
　　
　　“这是为了增加业务量，医生的话不是全能听的……”
　　
　　那些不愿听医生的话怕打针的孩子很让人头疼，个别违背医嘱的成年人就会让人哭笑不得了，比如上了年纪的老顽固，还有黑子这号有莫名坚持的人。
　　
　　小圆子隐隐担忧著，摸摸自己的腮帮子，拉著黑子的手晃著。
　　
　　“阻生齿好像会引相邻的牙齿也一起出问题。”陈洛明面无表情的威胁。
　　
　　痛定思痛，黑子做出拔牙的决定，打了麻醉针躺在那儿，黑子觉得自己的舌头都木了，陈洛明和小圆子站在旁边。
　　
　　隔了两个位置，是一个坐著轮椅来的老妇人，一家老少都陪著，自己的老伴也在边上，看来是个大家庭。老妇人对现在科技有些畏惧和不信任，一直说著要回去，她的老伴低声安慰著。
　　
　　“等老的时候，我们也会这样？”陈洛明搓搓小圆子的柔顺黑亮的发。
　　
　　“……”我想我的一口牙到老都好好的。黑子舌头直的说不出话，只能看了陈洛明一眼。
　　
　　真的拔出带血的那颗牙时，陈洛明盖住小圆子的眼睛，黑子一声也没发出来，给小圆子树立一个好榜样……黑子更希望的他家小圆子没有步他後尘这一步。
　　
　　黑子准备离开时还处在失去一颗陪伴自己许久的牙齿的失落里，小圆子扯扯黑子的袖子：
　　
　　“牙牙，牙牙。”
　　
　　成年人要带走自己拔除的牙齿还是挺难为情的，但是小圆子在一切就顺理成章了，那颗并不怎麽美观的牙齿就成了小圆子的收藏品。
　　
　　黑子开始爱护起自己的牙齿来，以前总给小圆子说爱护牙齿的重要性，但是一直没重视起来，现在和小圆子一起建立起来夯实的家庭爱牙基础。
　　
　　“圆子要好好刷牙哦，不然老的时候就没有牙齿可以吃东西。”黑子拔完牙齿回来一直还隐隐的不安著，对自己的一口牙很是担心。
　　
　　“没有牙牙，还不好看，圆子不要不好看。”小圆子拨浪鼓般甩著小脑袋。
　　
　　“要是我老了没牙齿，你会嫌弃我吗？”陈洛明靠在浴室门口，看著父子两个斗志昂扬。
　　
　　“让圆子给你镶一口大金牙。”黑子把肉团给丢出去。
　　
　　可小圆子不乐意了：“不行哦，金子好贵好贵的，圆子没有那麽多钱的。”
　　
　　陈洛明和黑子相视一笑，小圆子的抠门可得好好纠正一下。

作家的话：
咱的番外就到这里了？啊，原原本本的完结啦~~~


 
