 
内容简介 

一万五的中短篇，我最喜欢的长度。
一夜写完，没有受到任何人想法的干扰，我最喜欢的状态。
这是一个完全属于我自己的故事。

认真严肃清高技术型小攻 长发飘飘寂寞搞笑小受

如有雷同，请勿人肉。

内容标签：都市情缘 近水楼台 阴差阳错

搜索关键字：主角：花无事，王子微 ┃ 配角：解远均，丰勤，罗昱文，杨依依 ┃ 其它：同传真实感情生活大披露？（玩笑，当然是杜撰）
1、
 
　　“喂，喂”，王子微站在走廊上，皱眉盯着一片黑屏的手机。他向来仔细，今天出门时却偏偏没带备用电板。虽说是休假期间，上司的电话却是不能不回的。他想了想，敲了敲最近一间教室的门，门没锁，他毕业不过两年，里头的布置和他念书时毫无二致，连他们当时的集体照都还挂在墙上。德语系自习的传统一向优良，星期六下午两点，居然还有两个学生在用功读书。
　　
　　更正，只有一个男生在认真学习的，身边的女孩子明显是陪太子念书，哈欠连连眼皮委地，一头长发半掩秀容半垂肩，就差没将脑袋摞在课桌上了。
　　
　　他拍了拍那个用功读书的男生，微笑问道：“这位同学，我手机没电了，能借用下你的手机回个电话吗？”说着晃了晃手里的手机以示真实。男生略略斜眼瞥他，挑眉道：“你谁啊你？”说着低头继续背他的课文。
　　
　　王子微觉得有趣，也不生气，反倒露出一个讶异的微笑。想他也是天生犯贱，出社会两年顺风顺水，还没经历过这么干脆的拒绝，倒觉得好生有趣、十分新鲜。刚想道明自己身份，原本半昏迷状态的长发女生揉了揉眼睛，从兜里摸出一只手机递过来，咕哝了句，“借你。”
　　
　　听到声音的时候王子微颇为讶异，居然是个男生。他直觉地有些惋惜，可惜了一头好头发。再仔细看那清亮眉眼，却不禁有些反感，这两年学校风气越发西化了，男生长发化妆的风气也不管管。
　　
　　看他半天没反应，那学生却更来了精神，不仅主动把手机塞到他手里，还恶意地捏着他手摇了摇，“唉唉，你用是不用啊？”
　　
　　跟语言打了二十年交道，又深知学校里什么人种都有，一听这孩子普通话发音含混，声调又透着些古怪，就知道又是个少数民族。
　　
　　王子微皱了皱眉，轻轻甩脱他手，不情不愿地道了声谢。资优生的脑子转得就是比一般人快，就在打个电话的两分钟内他一心二用，分门别类地列出了长发男生的四大罪：
　　
　　第一，他不喜欢男生留长发；第二、他不喜欢不求上进的学生，而少数民族通常意味着成绩不佳并且不求上进；第三、他不喜欢莫名其妙跟外人亲近；第四、他不喜欢被拍马屁。
　　
　　可那孩子啊，真是好生秀气的眉眼。
　　
　　接过手机时男生笑了笑，右边白生生的小虎牙好不逗人，勾引式地点着唇。乌黑的发水一样漾着光，王子微看得心中一荡，倒又费了好大功夫收敛心神。
　　
　　这么一分神，就更是恼了，他再次谢过那孩子，转身就要走。刚要出门，男生却笑嘻嘻地说了两句话，留下了他的步子。
　　
　　“八年做满就辞了吧。你不适合那种地方。”
　　“莫说我只是好心，你连这样的奉承都消受不起，外交部那种地方想也待不长，还是赶紧换份工作吧，自个儿开心才重要嘛。”
　　
　　王子微鼻子哼哼，不以为然地调了调领带，大踏步走出了阴暗的德语楼。
　　
　　本科毕业两年就做上最高级别翻译的能有几人？即便都是从这楼里跨出，他王子微的成就也是有目共睹。教授的骄傲、德语系的心头宝，将来更是要在外交场中争权益展国威的。
　　
　　站在外国语高高的三重门下，王大翻译一脸清傲，睥睨众生。
　　
　　而在德语楼三年级四班的教室内，花无事觉也不睡了，一边玩着植物大战僵尸一边撇撇嘴，哎呀呀，一看就是穷人家出身，受害者心理过剩不说，还外加自以为是自命清高，明明是他自己对着手机说“您好我是王子微”，偏拿他的好心当驴肝肺，警戒地一整个小媳妇样。
　　
　　若不是前任翻译休病假，就他那张臭脸，他想摆领导还不想看呢。
　　
　　虽然声音是意外的好听。
　　
　　他这么想着，顺手便搭上罗昱文肩膀，腻歪地凑到他耳边，“二表哥啊二表哥，难怪咱们鼎鼎大名的王学长都觉得你可爱，看着你笑个不停。他回校演讲的消息激起这么大风浪，你当真一点儿也没听说？”再退一万步说，那男人的照片还贴在墙上呢！万花丛中一点绿，有够显眼。
　　
　　二表哥啊二表哥，你莫不是从学霸变了瞎子不成？
　　
　　“没有。”罗昱文白眼都没浪费一颗，简洁答道，说完又开始喃喃自语地开始背他第七遍的课文。要花无事说啊，他心头只怕正恨恨想着，这次期末考不秒杀了丰勤那小子誓不为人呢。
　　
　　所以说嘛，还是他花无事机灵体贴知情识趣，正是这年头打着灯笼也难找的精英好男人啊！知道罗昱文这种学术光棍肯定是要背到考前最后一刻的，花无事抽抽鼻子，大摇大摆地晃出了教室，决定去小卖部买跟冰棍犒劳自己，顺路笑眯眯地往每个教室里抛去一个盈盈的笑眼。
　　
　　哎哟喂，我心上的姑娘在哪里呐――
　　


2、
 
　　花无事这种惫懒人物，跟同传这门辛苦行当原本是八竿子都打不着关系的。他的学业规划是本科毕业后考最容易的跨文化研究生，仗着一年国内一年国外的学制，先跟着贾主任混混，再到耶拿跟Bolten大神磨个硕士论文，两年半后双学位在手逍遥快乐做他的跨文化培训师去也，到时候时薪上万工作自由，不比劳心劳力的同传美上许多？
　　
　　饶是他在大一就打好了如意算盘，无奈人算不如天算。罗昱文明明当初跟丰勤跟斗鸡似的成天互掐，为了一个国奖就差没打破头，大四保研时丰勤一句要不要念翻译，他家二表哥就默默撕了填好的志愿单到包老师那重新要了张。
　　
　　他这个悲催的小跟班自然只能跟进啦。谁叫吃人家的嘴短拿人家的手软呢？
　　
　　只是我亲亲的二表哥啊，本科同班硕士同组，毕业了也是同公司，那个丰勤可曾知道你原本想要念文学念博士留校当老师，可知道那是舅妈未完成的梦你十多年的寄托？
　　
　　他心心念念的，不过给解远均储备人才罢了。远天这两年越做越大，不就是因为始终有新鲜的生力军填充后备力量？不能说丰勤那小子会算计，只能说他家阿哥没脑筋。
　　
　　不然怎么外国语漫山遍野的美姑娘不爱，偏偏要守着那个无情郎君？
　　
　　站在博士分公司开业典礼现场，花无事一如既往地心不在焉，一个交传而已，又是二表哥准备的资料，能有什么岔子？再说了，就算真翻错了那么一两三四个名词嘛又有什么关系？
　　
　　忽然想放个假，回趟家，看看爹妈。管他罗昱文是喜是愁，北京这无花无树的穷山恶水，他早腻了烦了厌了。
　　
　　这么多年了，连他的普通话也渐有长进，再不能回归彼时缠绵音调，再不回家看看，只怕连白话都不会说了哟。
　　
　　越想越觉得眼前的这摊热闹无聊得很，花无事好生烦恼，恨不能现在就撂挑子不干才好。忽然间台下响起满场掌声，原来他已经不知不觉地跟着那位膀阔腰圆的高管翻完了典礼致辞。
　　
　　五千块到手，刚好够来回机票。
　　
　　花无事别好落下来的一丝碎发，收拾东西准备回家。
　　
　　就在他沿着墙边穿过人群和摄影机的时候，忽然听到了一个声音。
　　
　　学外语的都知道，声音有时候比样貌更有辨识度。人的容貌或许能粉饰装扮，音质、语调、发声方式却很难改变。尤其是好听的声音，必然涵盖了各种优良因素，包括先天的音质和后天的培训，绝不是普通人模仿得来――广播员、主持人抑或翻译，这本就是他们吃饭的本钱。作为翻译，花无事以前的同学现在的同事，每天接触的无一不是音质优良之人，丰勤、杨依依那种天赋异禀的怪胎就不说了，便是他自己，也是出了名的金嗓子。
　　
　　只是这声音，这声音啊――
　　
　　花无事回过头，望着中方带来的翻译。头发长了写，脸颊丰腴了些，神色柔和了些，只有那声音，依旧不脱官方特有的温纯持重，以及，毫无感情。
　　
　　正乃王子微王师兄是也。
　　
　　王师兄不愧是外交部待过的，五花八门的培训没白参加，八年不见依旧一眼便认出学弟，右手微微一摆，示意他留下，顺便附赠庄重微笑一个。花无事不奇怪他分心得如此顺当，以他的水平做商业翻译那还不是高射炮打蚊子，游刃有余嘛。
　　
　　嘿嘿坏笑一声，花无事在最角落拉了个板凳坐下，他倒想知道，王师兄留他有什么好事呢？
　　
　　公正地来说，王子微这人其实挺单纯的。念书时是学霸，各种课外活动一概不参加；工作了大小是个公务员，什么应酬拍马也没学会；好容易脱离外交部真正进入险恶商场，依旧做的是个技术活。
　　
　　从本质上来说，他和刚毕业的大学生没什么区别。
　　
　　只不过年岁长了点、技术精了点、世面见了点，所以生计不愁衣食无忧。但在社会经验上，他依旧是什么坎坷风雨没经历过的孤高书生一个。
　　
　　他叫花无事留下也没什么其他想法，不过谢谢他当年建议而已。他确实毫无徜徉官场的天分，所以八年死合同一熬过就离开了。但也因祸得福，仗着外交部这块跳板，一下海的身价就高过同行多多。
　　
　　至于谢完建议叙完旧呢？就该走了呗。
　　
　　王子微很自然地点头告别拔腿就走，花无事看得是两眼发直目瞪口呆，就，就这么就完了啊？
　　
　　难怪他做八年还是个小小翻译，哎呀呀，真正欠□啊！难不成他这样人品的男人，这些年一个心仪的女人或知心好友都没遇上？但凡有一个可心的人，也不至于让他落到这个天真境地啊？心念一转，花无事上前两步，搭住王子微肩膀，笑容满面地问：“学长赶一个场子拿学弟两倍的钱，怎么也得请顿饭吧？”
　　
　　王子微一愣，不自觉地就想让开花无事的手，他可没和陌生人一起吃饭的习惯啊。花无事何等精明的人，心下登时了然，是了，这龟毛的穷小子八成还有洁癖，怕口臭、怕别人餐桌礼仪差、怕对方言语粗俗言谈无味或是根本面面相觑无话可说――等等，他不会是个自闭症吧？
　　
　　登时，花无事的鄙视转为了怜悯，不无同情地问道：“学长，你不会从来都一个人吃饭吧？”
　　
　　王子微一天里第二次愣在当场，他要说什么，恭喜你，答对了加十分吗？
　　
　　花无事皱皱鼻子，很明智地将他的冷场当成默认，当即把直接坐飞机回家的事搁到一旁，拉着王子微招了一辆出租，“走走走，一起去吃饭。”
　　
　　“去哪？”王子微自然早就回过神来，只是作为一个正常人，他的反应明显跟不上花无事的思维跳跃速度，他们没有那么熟好吧？
　　
　　再说了，王子微再不通人情世故也知道，校友偶遇，怎么说也是做学长的请吃饭才对。
　　
　　可是他忘了，外国语的雄性群族从来就是奇葩的天下。
　　
　　未完待续 

作者有话要说：当然有职业道德的好翻译是不应该这么不负责任的~
但实际上老油条&大神们最后都会变成这种状态，本身翻译就是学/准备起来枯燥至极，现场基本机械作业的东西。
顺便翻译们经常都是只会“翻”人话不会说人话的，所以王子微的冷场其实??真心很正常。



3、
 
　　远天翻译公司基本属于学术近亲繁殖的产物，也就是说和同文以及外研社一样，充斥着外国语的各届毕业生。据说老总解远均曾有明文规定不收上外北语南大同济外经贸，至于北二外和北大，我呸，不好意思，抢教授挖墙脚的血海深仇那是不死不休。
　　
　　同为杰出校友，王子微对这个由同系学长创办的公司自然早有耳闻，虽然他在大二的内招中就被外交部定下了，但解学长面子上还是邀请过他。
　　
　　外国语的两大优良传统在此得到了充分体现，其一曰排外，其二曰闷骚。民间校训为“外国语讲外语讲究的是金玉其外，私下里念私情顾不得也以权谋私”，而这公司门前这幅狂草对联更直接，
　　
　　上联：面子上冠冕堂皇
　　下联：心里头春风冶荡
　　横批：妖孽丛生
　　
　　王子微嘴角抽动，深悔小时候跟老爹学了几年大字，这东西看懂了八成要长鸡眼的。花无事乐得在一旁看他脸上热闹，哈哈笑爽了才拉了王子微上楼。远天跟外国语的所有下属机构一样，一大特点就是小，身为业界最著名的翻译公司之一，却连个写字楼都懒得租，不过魏公村超市发隔壁一间小门面而已。按照老总解远均的说法，拢共就那么二十几个员工，笔译都是在家干活，口译则整天到处赶场，要那么大地方干嘛？
　　
　　何况客户都是通过电话或者网络下单，连面子工程都不必做。
　　
　　是以这办公室里除了几张象征性的电脑桌，就剩下一个功能完备的厨房，中西餐具一应俱全，刀具全部德国进口，筷子都是鲍迪豆木。按照花无事的计划，这时候正是中午饭点，正是办公室使用频率最高之时，丰勤罗昱文谢扶雅，哪个不是超级食神？三斧头两刨子随便做做，刚好便宜他们两个蹭饭的。
　　
　　没想到今天留守的是杨依依跟饶书剑，黄金剩斗士级别的高资女神，要脸有脸要胸有胸，才高五门外语，学富三洲法律――就差不是煮饭婆。
　　
　　见到花无事带了个男人进来，杨依依眼冒绿光，手里的泡面往流理台上一撂，两手叉腰脚踏高凳，将那王子微细细打量，“叫什么名字？”
　　
　　“王子微。”
　　
　　杨依依飞速搜索脑中名人库，面无表情道：“没听过。哪学校毕业的？”
　　
　　“同学姐。”他再目中无人还能没听过这位前任联合国法律部御用一翻吗？
　　
　　“哪届的？”
　　
　　“03届。”
　　
　　“哪个系的？”
　　
　　“德语。”
　　
　　“会几门外语？”
　　
　　“两门。”
　　
　　“啧啧。会做饭吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“靠！哪里人？”
　　
　　“江苏。”
　　
　　“唔。谈过几次恋爱？”
　　
　　“没谈过。”
　　
　　“又是外交部的狗屁规定。性向如何？”
　　
　　好歹也是陪过傅莹见过默克尔的，还能被只母老虎吓着不成？王子微起先还能佯装镇定淡然作答，但不管这只老虎是什么亚种总之不是纸糊的，慢慢地王子微头上冒汗，直到最后一个问题――
　　
　　“学姐”，他长出了一口气，“本人念书的时候还处在外国语女性资源巅峰时期。”
　　
　　“真不好逗”，杨依依失望地咕哝一句，目光转向一旁，“诶，小花花呢？”刚快手快脚从超市发回跑来的饶书剑贼忒兮兮地指了指杨依依身后的流理台，笑着接话，“乖乖洗菜去了。”
　　
　　什么叫衰？年过三十还嫁不出去所以一心积德勤奋牵线的杨依依同志群发短信，将手里没活的同事们从北京城各个会展/会议/报告厅里召了回来，二十分钟后全员抵达，刚好赶上领一份热腾腾的超市发现包现下的饺子，配菜为蒜泥青菜蒜末苋菜蒜茸木耳菜，活生生不想让这群靠嘴巴吃饭的出门见人 。
　　
　　在诸多大神的审视下，王子微头一次发现自己消化不良，转头看花无事，这个罪魁祸首倒是一脸没事人样，吃得倍儿香甜。
　　
　　“我跟学弟不是你们想的”面对虎视眈眈的敌人，王子微发现这个措辞有点艰难，搞什么？他连这个学弟叫什么都不知道啊！
　　
　　谁叫你不问的？花无事幸灾乐祸地将大葱馅的饺子都丢到王子微碗里，换了两个三鲜的。超市发的饺子就这点不好，虽然每次能吃到各种不同馅料的饺子，可北京人的味觉真叫人有点吃不消。
　　“我们说什么了吗？”解远均奸猾一笑，他是这群人中最闲的，接到杨依依短信的时候还没起床。唉，他关心下属的好品质真是十年如一日啊。
　　
　　“别理他”，丰勤瞪了解远均一眼，又皱眉看向王子微，“他念书时被叫做妖根。”好歹他也险些进了外交部跟王子微做同事，这点同胞爱必须有。
　　
　　杨依依自动补上解释，“虽然是德文名Juergen的同音，但我们一致将他理解为‘妖孽的根源’。”
　　
　　“远天男风盛行就是他开的头。”这是老不正经的谢扶雅。
　　
　　“只苦了咱们一应女同胞。”万叶心阴阳怪气道，她追罗昱文很久了。
　　
　　“相信我，咱这的雌性生物物质精神品质绝对双优，我以两个星期没有碰男人的女性同事代表身份向你保证！”饶书剑信誓旦旦地指天划日，“也就是说你想带走那个都行，对于本校学弟嘛，我们还是相当信任滴――当然，你要是看上小花花就算啦，毕竟咱们不能砸了外国语的招牌歧视homo不是？”
　　
　　王子微刚想解释，就看杨依依豪气干云地把手一摆，“解释就是掩饰，掩饰就是事实，唉，学姐们也只能死在沙滩上了啊。”
　　
　　解远均装模作样地掏出皮夹，长叹一声，“唉，又要包红包喽――”
　　
　　“停停停！“王子微终于忍不住了，虽说他对学长学姐保持着本能的尊敬，但是！重点是他跟这个学弟根本不认识好吧？王子微扳过花无事肩膀，问出了他憋了大半天的问题：
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　众人狂倒。解远均颤抖着说不出话来，杨依依嘴里的半个饺子扑通一声掉回汤里，饶书剑作西子捧心状晕在万叶心怀里，谢扶雅哈哈大笑一分钟不能停。倒是最正经的丰勤开口了：
　　
　　“我们一般只会带两种人来这里：同事、恋人，二选一。"
　　
　　“还有孩子。”解远均不满地补充，丰勤你别娃不是你生的就拿自己不当爸好吧？丰勤剜了他一眼，转头补充道：“好吧，那就是三选一。”
　　
　　王子微张口结舌，向花无事投去一个求助的眼神，花无事刚好喝完最后一点汤，不无沉痛地拍了拍王子微的肩膀，“三选一吧王学长。”说完又笑，天真爽朗，像最干净的风。
　　
　　于是王子微就这么变成了花无事的男友。
　　
　　玩笑玩笑，当然是同事。
　　
　　事实证明，墙脚这种东西，挖着挖着就有了。
　　
　　

4、
 
　　对王子微来说，在哪干都是干，何况他本来就没和哪家公司签合同，找上门的大多是慕名而来。而且他也喜欢远天的氛围，就像是回到了学生时代一般。人是种说不清的多面体，往往越是惯于独处的人，越需要四周提供个些微声响，就像作家选择在咖啡馆写稿一样，是一份人气的热闹。
　　外国语最奇特的地方就在于它是小班教学，十几二十个人同班四年，感情跟一般大学自是不同。学长学姐对下一辈也往往极是照顾，无他，人少的地方没什么群体概念，每个人被作为独一无二的个体相处相知，自然容易生出感情。
　　
　　几次聚餐下来，忽然就知道那天花无事为什么拉他来这吃饭了。丰勤连做饭都认真到苛刻，罗昱文照例沉默是金，解远均天生的商人最会活络气氛，杨依依是女强人一词的字典式范本，谢扶雅油嘴滑舌枉费了个清雅名字，饶书剑坏心眼最多满肚子花花肠子，万叶心刀子嘴豆腐心典型的大龄怨妇，花无事――
　　
　　每个人都忙着灌给他关于花无事的信息，也不管他愿不愿意，偏生他又是个天生的语言胚子过耳不忘，不知不觉间居然也记下了那么些条：
　　
　　花无事的确不是汉人，不过谁也没听他说过是哪族人。
　　
　　花无事从有长毛开始就留长发。
　　
　　花无事和罗昱文真是表兄弟。
　　
　　花无事住在罗昱文家。
　　
　　花无事虽然男生女相可性子大咧咧喜欢调戏女生一点也不温柔。
　　
　　花无事爱吃肉吃辣椒也爱吃清淡吃蔬菜，但绝对不混在一餐里。
　　
　　花无事怕杨依依讨厌丰勤。
　　
　　花无事专八成绩全国第二让一堆人大跌眼镜。
　　
　　花无事从来没谈过恋爱。
　　
　　花无事的表格罗昱文同志是位正宗的homo，所以经遗传分析花无事喜欢男人的可能性很大。
　　
　　以下省略一百二十八条。
　　
　　随着时间推移，王子微也学会了张一只耳闭一只耳，这些同事也未必就多想将他俩凑做堆，不过打发无聊时间罢了。毕竟老总家两口子不算，剩下全是些寂寞男女。
　　
　　而且上学时翻译导论课说了，一名好翻译必须时刻保持最高程度的交际欲望，尽一切可能把握任何语言的说话机会。
　　
　　好吧，虽然他还凑不上话，但听听还是可以的。
　　
　　何况远天这些人真的都不讨厌。
　　
　　家世良好，家教良好，教育背景良好，形象良好，人品良好，完全符合他的交友标准。
　　
　　虽然他从来也没交过友就是了。
　　
　　也许你乍一听会觉得很奇怪，这世上还有人会没有朋友？一个也没有？但照王子微看来，这世上真正有朋友的人才是少数。从小到大他忙得很，生活中只有老师同学同事上司熟人客户，没空找寻朋友这种奢侈品。
　　
　　更何况让能他看在眼里的人本就不多。
　　
　　反正他住在西四环，离“公司”也不远，最近活又不多，干脆天天中午去吃饭，来吃饭的人天天变，但做饭的多是谢扶雅和罗昱文，偶尔花无事也搭个手。慢慢地，王子微发现，最经常待在公司的，一是谢扶雅，一是花无事。
　　
　　他们俩就好像没了人群不能过一样。
　　
　　于是王子微知道了，花无事留他到这里，不过是怕他寂寞――像他自己一样寂寞。
　　
　　你别笑，王子微只是不经常思考人际关系，其实世上本不存在智商高情商低这回事，不过是懒得钻研懒得经营懒得计较而已，又或是，懒得在乎。
　　
　　他是清高，但也非常敏锐，一旦留心，很快便能掌握一个人的喜怒哀乐。
　　
　　而花无事不同，花无事很敏感，他的察言观色更多来自于直觉。
　　
　　远天说话最让人舒服的就是花无事和谢扶雅，他们对别人的情绪永远有着精准的直觉，牢牢掌握着玩笑和刻薄的分际。有天解远均电话通知他一件交传的活计，他随口说起，解远均沉默半晌，说：
　　
　　“那是因为他们都是很多情的性子，又都是一个人。”
　　
　　是了，他懂得解远均的意思，一个人。
　　
　　一个人的话，如果不是变得特别不在乎别人，就是过分在乎。
　　
　　那天中午，他一个冲动，对花无事说，“晚上有事没？没事我晚上请吃饭。”
　　
　　时间他定，地点自然由得花无事挑。
　　
　　花无事说完王子微就后悔了，他就不该高估这位学弟的觉悟，这土鳖的活动范围逃不出外国语周遭三里地。
　　
　　就在他们公司出门左拐十米处，有一大片营业到深夜的大排档，红亮的“串”字灯一到傍晚便挂起来，不干净是自然的，卖的东西也无非就那么几样，各色烤串、下酒的毛豆干丝之流。周围的小吃铺子也不咋地，也就是湖南炒粉，要不就饺子铺，东西远谈不上好吃，更别说精致了，炒粉油腻腥咸，饺子馅又松得要命，更没你们江南人习惯的荠菜馅――以上统统为食神谢扶雅的总结，王子微就搞不懂，既然那么难吃为什么谢扶雅说起来还跟样样都吃遍似的。
　　
　　其实用不着谢扶雅指点，上学时这片后街就是学生天堂，只是王子微永远不明白大排档的魅力何在，男生宿舍的例行啤酒烧烤夜他自然也从不参加。当他对花无事这么慷慨陈词列出大排档不健康不卫生不美味之一二三四五时，花无事翻个白眼，说你这四年白活了。
　　
作者有话要说：自我检讨下，我觉得这篇最大的缺点就是太真实了――
真实的人，真实的东西，真实的环境，基本不用怎么费心想故事。
因为真实，所以很没热情……很无趣的样子。
但这个故事我真的很喜欢，耸肩，大概我就是这么乏味的人吧。



5、

　　大排档这种东西永远是夏天最火爆，这点东南西北都一样。北京早晚温差大，太阳落山后凉风吹着正舒服，谁愿意在这种时候窝在空调房里？远天的大聚小餐多半都在这里，三五个所谓的白领精英往露天塑料椅上一窝人字拖一撂，八卦扯淡不一而足，唯一不肯来的是万叶心，丰勤的解释是她爱干净，杨依依则说根本是龟毛。
　　
　　没错，既然王子微同志发起了号召，本着爱护新同事的原则，远天今晚有饭局的推饭局有牌搭子的自动拆伙，除了去上海大众展会的罗昱文，所有人都到了，加加起来居然也有五六桌。王子微面有菜色，他倒不是气花无事将他的话自动理解为请全体员工，更不是心疼那几个钱，只是解远均你有必要炫耀家庭幸福到把女儿都带来吗？不知道在场一堆年届三十的结婚狂？然而解家苗苗小姐实在可人，不一会儿光棍们自动分成两派，看得开的花钱买了零食烤串去逗弄小姑娘，怨夫怨妇级别的一脸内伤默默灌啤酒。
　　
　　饺子铺的老板夫妇是贵州人，听着花无事一口贵阳话跟人套近乎，王子微的“花无事列表”中又多了一项，解远均鸡婆地插嘴说罗昱文是贵阳人，也就是花无事他妈的老家，正专心给苗苗小姐挑着炒粉里蒜粒的丰勤给了他一肘锤。解远均咧嘴，说我家太岁发话，让我少多事。
　　
　　王子微抿了一口劣质青岛啤酒，不说话，心想花无事跟他谁看起来孤单到这程度，任凭身边出现个什么人都像是要托付终身。
　　
　　花无事的口水自然不会白费，不一会儿就笑嘻嘻提溜了两份便宜饺子回来，王子微一碗，他一碗，解远均瞪他，他佯作未见，对着丰勤嘿嘿笑，说想吃让你家这位也去搭讪。解远均白他一眼，说你等着，老子胡主席都搞的定还拿不下两个卖饺子的？刚要站起来，手里却被丰勤塞了双筷子，丰勤把解苗苗的炒粉盘子推过去，又从他裤袋里摸出钥匙，默默起身。解苗苗拍拍公主裙，神情欢乐，对王子微说听说远天三大神厨你吃过俩了，今天让你见识下我阿爸的手艺。
　　
　　王子微瞥了一眼眼角带笑的花无事，默默戳了一只韭菜鸡蛋馅的饺子吃了。
　　
　　实践证明早起的鸟儿有虫吃但晚起的鸟儿虫好吃。除了王子微跟花无事，每人都分到了一份手工现包猪肉芹菜饺子，手艺之精堪比五星级大厨。花无事也不生气，自行跑去隔壁摊子叫烤串叫炒粉，将丰勤送来的烤鱼晾在一旁。王子微抱歉地瞧了丰勤一眼，将烤鱼盘子递给了正张着小手的解苗苗。
　　
　　解远均颇有深意地望了他一眼，王子微神色清明，眼里心里皆是一片坦荡。外交部的训练极有成效，谁也看不穿他心中复杂情味。那是一丝说不出道不明的疑惑，明明都是同事，为甚非要旗帜鲜明地站在花无事一边？
　　
　　解远均拿过丰勤没喝完的那瓶酒倒到自己面前空杯里，说没事儿别担心，不是什么大不了的事儿。说完又补一句，真是过不去的冤仇小花花早不在这地方了，他那人护短得要命，做事又干脆，欺负了他身边的人日后就只有不共戴天。
　　
　　王子微心头一动，他为人方正理智，在职多年从未护过哪个同事下属。
　　
　　更别说有人站在身前。
　　
　　花无事叫了烤羊肉鸡胗鸭腿牛蛙鱿鱼、一份麻辣烫一份燃面一盘炒粉，满满地堆了一桌子，解远均笑骂不让我们坐就早讲，花无事也不回嘴，眯着一双笑眼，费力地从竹签上拔下一块鱿鱼，又时不时地拿一双杏仁眼瞅王子微。王子微接收到“我想每样都吃但每样都吃肯定吃不下”的讯息，鬼迷心窍地选择性遗忘掉自己的洁癖，一只只拉过盘子，每样吃掉一小半，这样差不多了吧？小子看似奶油弱鸡一只，其实乱能吃一把的，王子微估计剩下这些基本在他食量之内。花无事满意地点了点头，含糊“唔”了两声，很自觉地将剩下的半串鱿鱼塞进王子微嘴里，王子微一边嚼着一边纳闷，自己看起来就如此有活动厨余桶的气质？
　　
　　解远均跟丰勤对视一眼，前者神色得意，无声说着“我说吧”，后者无奈皱眉，牵起越夜越精神的解苗苗，轻描淡写地说：“该睡觉了。”啥对啥啊，解苗苗傻乎乎地望向老爸，用眼神询问道“今天她暑假第一天而且现在才几点啊”。解远均一面想着咬人的狗不叫一面群发短信示意手下们电灯泡当得差不多了赶紧扯呼。
　　
　　没一会儿众人纷纷起身去厕所，并且不约而同地一去不归。王子微望着后来的陌生人说怎么办，我们就两个人可占不了五张桌。花无事正在进攻那盘燃面，不耐烦地回他一句不用管肯定掉厕所了，一帮子前列腺肥大。
　　
　　王子微在外从不喝酒，一概地推说过敏，来了远天发现没人有劝酒的兴致，反倒勾引起他肚内馋虫，边喝边看花无事吃，看得他都觉着闹心，忍不住上一旁水果摊子上买了四分之一个西瓜，让老板切好拎过来，说吃吧，解腻。
　　
　　花无事眼前一亮，几样东西换着吃，王子微一个忍不住，忍不住将思忖良久的一句感慨宣诸于口：
　　
　　也真亏得撑不死你。
　　
　　花无事将一绺碎发别回脑后，嘿嘿笑，说爷当年一人解决一个全家桶，这点开胃前菜还不放在眼里。王子微轻哼一声，心道真是好光荣。
　　
　　但还是忍不住走到他身后，替他重新扎好头发。他天生见不得脏、乱、无秩序，当初也算是为此才选了德语。
　　
　　“为什么留长发？是民族传统？”王子微是地道的江南人，念大学前都没见过少数民族的，关于民俗就记得地理课上提过的几项了。
　　
　　“不好看？”花无事反问。
　　
　　王子微一怔，这么一说，倒觉得花无事天生就是要留长发的。
　　
　　这么好的发质，又是这般眉眼。
　　
　　水一样清亮，风一样自由。
　　
　　何况他五官大异汉人，本就引入注目，装束再奇特些也顶多是锦上添花。
　　
　　相处了一个多月，他自然早知道花无事从不化妆的。
　　
　　“哎哟哟，你不说我也知道自己好看。倒是你啊，都不知自己给人的第一印象有多讨厌。”花无事正在啃烤鸭腿，满嘴地沟油，“不过现在好多了。”
　　
　　王子微失笑，回忆自己二十三四岁的样子，“我那时候很傲吧？”
　　
　　“那哪是很傲，是相当――地傲。”花无事拖长了音，“而且啊，人家丰勤傲地沉默，你呢，正大光明地唯恐天下人不知你王大翻译年少有成，恨不能在脑门上绑条红布，上书‘独往独来两袖清风外交部新秀一位，勾搭者死’。”
　　
　　王子微哈哈大笑，“有那么傲？”
　　
　　“有。”花无事重重点头，耳上银环跟着荡起来，映出霓虹灿烂，夜色无边。
　　
　　王子微抱着杯二锅头，估计是酒力上涌，脑中嗡嗡轻响，他扯了扯衬衫领子，笑道：“我倒只记得你长得俊了。”
　　
　　花无事抬头就想啐他口是心非，可望着他懒洋洋抱着酒杯的样子，心中想的居然是“其实王子微也很经常笑的只是笑得比较官方，也就是庄重大方礼貌得体，加上长得也算温文尔雅――怎么会半生寂寞”，到嘴的一句讽刺也变成嗔骂，“我家二表哥生得比我好好吧？”
　　
　　语气说是调侃，毋宁说是调情。
　　
　　王子微努力回想当日情景，却发现了一个有些难以启齿的事实，他还真不记得了。自幼耳聪目明被誉为神童的他只记得罗昱文当时专心读书不肯借他手机，却完完全全忘记了他是个什么样貌。
　　
　　他那天好像只看见了花无事，虽然是带着有色眼光。
　　
　　毕竟才二十三啊，王子微自嘲地笑笑，真诚道：“你比较好看。”
　　
　　那时他还没有被岁月蹉跎，那时他还一个人地不够久。
　　
　　花无事清亮的眼睛就那么柔了下来，说你是不是想说什么。
　　
　　王子微点点头，不知哪儿来的一股哽咽。
　　
　　他说“我们在一起吧，我真的好寂寞。”
　　


6、
 
　　大多数人要花很长时间才能坦承自己的自私，无论是对自己还是对外人。所以花无事有些讶异却也很高兴，有多少人去爱的目的单纯？他宁愿爱人直言自私。
　　
　　而且王子微挺挑的，不是谁都可以的人。
　　
　　那么是不是因为寂寞，又有什么关系呢？
　　
　　何况他也委实一个人了太久。
　　
　　十九岁的时候他比较挑，比较开朗，也比较有耐心。可现在他不愿意再等下去，等到出现那个对的人，北京城里没有山神树精，没谁会告诉他这个人就是对的，是可以厮守终身的人。
　　
　　倒不如学古人的盲婚哑嫁，两个半陌生的寂寞人绑在一起磕磕绊绊，一晃不也就是一生。就像杨依依经常自我嘲弄的，说小花花啊做得对，到了姐这个年纪你就知道，稍微顺眼点的是个活人我都想跟了，然后跟饶书剑勾肩搭背，说怎么样咱俩资产兼并下都能在王府井买套房了。
　　
　　饶书剑一巴掌呼死她，说买厕所吧你。然后用羡慕的表情望着花无事，说白头到老啊白头到老，我就盼着你们两对都白头到老。杨依依问为啥啊你又不是homo？饶书剑幽幽低笑，说你说对了，我现在是个活人都想跟。
　　
　　所以请不要大意地幸福生活吧，这样我对homo的信心增强岂不又多了三十亿人口可供选择？
　　
　　谢扶雅正在煮面，站在流理台前凉凉道请扣除非洲印度阿拉伯地区人口，你不会想嫁过去的。饶书剑跟被挠了一爪子的猫似的吧嗒蹦起来，尖叫说你知道了你又知道了等老娘过三十五说不定撒哈拉蛮子也嫁了，说着嘤嘤假哭，痛斥自己碰上了一公司没人性的，不人道不仗义不支持国家政策，眼见着全北京这么多剩女还跟男人凑成堆。
　　
　　谢扶雅也不理她，笑着对王子微说你别听她扯，我认识她十多年了她就会装。又说大家的红包都打进他俩工资卡，解远均放他们一月假，爱上哪玩上哪玩。
　　
　　结果头两天他们哪也没去，光在床上鬼混。第三天早上花无事抽着气下床时说看吧年少时不放纵现在想放纵，晚了，硬件条件不允许。照说王子微还不像他经常锻炼，这时精神却反倒好些，还能正常走路下楼买早点，花无事喃喃道不愧是渣滓洞出来的，经过党国摔打果然就是耐操劳。
　　
　　剩下二十八天花无事说什么也不肯待在床上，硬说要回家。王子微这丑媳妇才当几天，哪肯那么快见光死？怎么也不答应。花无事嬉笑怒骂十八般武艺用尽，百般劝说无果后终于怒了，说两座坟头你怕什么？王大翻译你不上陪过胡爷爷下陪过默克尔吗？现在着的是哪门子慌？
　　
　　王子微听了大松一口气，二话不说电话订票，临了为难地问花无事“你哪儿人啊？”
　　
　　花无事想抽死他，念及调教是需要时间的，不情不愿地说：“大理，云南大理。”
　　
　　解远均一人的红包就够他们好几趟来回机票了，王子微在外交部那清水衙门穷惯了，尽管也在商场摸爬滚打了两年还是心头惴惴，老想到什么受贿限额伍尔夫下台之类的，花无事白他一眼，说公司都没人放婚假产假他解远均这些年省了多少钱？咱爷儿俩得替那几个嫁不出去的老姑婆出这口怨气！
　　
　　于是机票买了头等舱。
　　
　　上关风、下关花、苍山雪、洱海月。
　　
　　王子微来过大理，陪外宾参观视察来着。
　　
　　惭愧，他这人虽然生于山温水软的江南，但一向缺乏浪漫因子，关于大理也只记得洱海旁的别墅没有每平方米均价而是三十万一栋整着卖，以及德语对应词句。
　　
　　花无事听到笑得险些岔气，说现在CPI涨得厉害，估计得五十万。
　　
　　两个人也没干什么正经事，似乎越是年长越发现自己实在是个挺乏味的人，也就打扫打扫老宅卫生，上上床散散步划划船看看月亮，听花无事吹大理怎么怎么好，大风刮三日皮鞋不染尘。
　　
　　然而竟真觉得好。
　　
　　这两人做的都是顶级的翻译，什么风景名胜没去过？达沃斯的风土景致够美了吧，身边却少了这么个人。
　　他或许不是最好最强最优解，但愿留在我身旁又真正在我身旁的，便只有这么一个人。
　　这便是缘，是命，是爱情？随你怎么说。
　　
　　也说起不少两个人小时候的事，王子微问花无事名字的来源，因为真的很特别很好听。花无事哈哈一笑，像是想到了什么好玩的，说这是大理最常见的春联，“四季有花，一生无事”。
　　
　　王子微也是个博闻强识的，他这么一提醒便反应出后面隐去的三个字，也不禁笑出声来。情人之间总该有个昵称啊小名啊之类的吧，就算不常喊也得留个备用，他一直想不到花无事这三个字怎么拆，如今刚好，“小神仙”这名儿实在适合他。
　　
　　“你是白族人？”他还想确定一下。
　　
　　花无事笑吟吟地漫声唱开来，“云南姑娘廿六家，肌肤如雪貌似花，哥哥你勿要看那阿诗玛，猜妹花落第几家？”
　　
　　他嗓子真好，捏女声也像，用汉语唱了一遍不算，还用白语又唱了一遍。王子微很配合地鼓掌称赞，共他窝在老宅床上一颗颗拈梅子吃，有一搭没一搭地说这陈年往事。
　　
　　“爸妈他们是怎么出事的？”
　　
　　“发财了买新车，瞒着我去苍山二度蜜月，那时候盘山公路质量没跟上，车祸，当场死亡。”花无事耸耸肩，“我妈是罗昱文他爸的妹子，我自然就被送到他家去了。”
　　
　　“忽然多了个孩子，负担也蛮重的吧。他们待你可好？”
　　
　　“才没你想的那种后妈故事呢。舅妈是杭州人，杭外保送的外国语，英语专业硕士二外是德语，支教时认识了舅舅，哭哭啼啼要嫁过来，他爸气得差点心脏病发，将她赶出门二十年不往来。你知不知道我为什么叫罗昱文二表哥？”
　　
　　“他还有个哥哥？”
　　
　　“对，双生子，我被送过去的前一年生病走的，所以我过去舅舅舅妈可开心了，对我好得不得了。而且你看看我家这样子，也不像个穷鬼啊，爹娘走的时候我可是小富翁呢，保险金堆成山。”
　　
　　花无事笑，说王子微你哪天穷狠了千万跟我说，别想着杀人劫财，我钱都买了保险，受益人还是二表哥。
　　
　　王子微眼眶微湿，却作势掐他脖子挠他痒，说你皮紧了进了我王家门还不赶紧改过来。花无事咯咯笑，说你总算也会开玩笑，阿弥陀佛，铁树开花。
　　
　　王子微心里却是微微酸着，他若真过得那么如意，为甚不邀他共回表哥家？
　　
　　王子微的少年生活一如相识之初花无事所料的那样贫瘠，江苏虽然有钱，他却好死不死生在苏北，铁打的贫困生，父母都是下岗工人，他当初就想着念有钱专业，一路拿奖学金上来，日子里只有念书念书念书，最开心的是考试，看着卷子就想在100分前头添￥后头添0。
　　
　　花无事笑得打跌，说你该不会大学还考过满分吧？
　　
　　王子微面无表情说bingo答对了，我高考理综满分英语满分数学满分，大一到大四专业课年年满分。
　　
　　花无事想笑，却流下泪来。王子微替他擦了，喂了他颗梅子，凑在他耳边说我也心疼你寄人篱下。
　　
　　两人亲了一会儿，花无事想着不说伤心的了，便开始天南地北天花乱坠地八，又说等赚满五千万就收手回乡隐居，王子微说你当江洋大盗啊，做最后一票远走高飞。
　　
　　花无事吃吃浅笑，“你刚知道？想前明太子朱慈炯逃到云南的时候，就住我曾阿婆的隔壁呐，也没谁给他告密揭发了去，我们两个小男人窝在房里相亲相爱，还能被人家的口水吃了不成？”没等王子微辩驳，又补充说皇帝就是最大的强盗，天下人个个纳税个个被他抢。
　　
　　王子微瞪他，生生将话题拧过，“什么前明太子，我还还珠格格呢。”他求学工作路是真正的又红又专，谈话向来忌讳政治。
　　
　　花无事眼珠一转，睁圆了一双眼大惊失色，“天哪，你连这都知道，不愧是紫薇格格转世呐！”
　　两人闹了半天，又笑做一团。
　　
　　本来啊，大理这种地方，能有什么事呢？
　　
　　不过种种花、谈谈情。
　　
　　白天在城里逛得欢，没睡午觉，王子微有些累，说着说着就趴着睡着了，大理四季如春，眼下虽是盛夏，却仍然是二十三四度，床上也没铺凉席。花无事轻轻将搁梅子的瓷盘放到地上，趴到王子微身边慢慢顺着他的发，不一会儿也睡着了。两人呼吸缠绵，宁静匀长，不像大人，倒似孩子或是动物。
　　
　　有哪两个孩子会花一整年揣测心意直到彼此相熟，还是相处一天就相爱相亲？
　　
　　唉，大理啊大理。
　　
　　四季有花，一生无事。
　　


7、
 
　　在大理待了半个月，花无事算算还有十来天假期，便问王子微要不要去束河丽江转一圈。王子微愣了下，说我还以为你会想回我老家看看呢，花无事说什么呀那哪成？你没听过越穷越古板？听你说你家那样我就觉得自己得是个被烧死的狐狸精。王子微觉得有点受伤，正欲反驳之际，花无事补了一句，起码也得在长江里浸猪笼。
　　
　　王子微方寸一抽，心想还真是。浸猪笼至今仍属于他家七里八乡的传统娱乐项目，观众老少皆宜，还富有教育意义。当然，是淹不死人的那种淹法，最多让你没法做人。
　　
　　所以他们到底还是去了束河丽江。
　　
　　在束河住得很开心，丽江的热闹也很好看。外界的繁华如何能扰了内心的快乐，恋爱中的人们总是格外宽容。
　　
　　没有谁再提出去见王子微父母，花无事不是不懂事的孩子。
　　
　　当然他也经常会在睡前闹王子微几句，例如回到北京后他最常闹的男扮女装之计。
　　
　　“我扮成个姑娘家骗你爸妈是你媳妇儿，可好？”
　　
　　“便说我们家里风俗非得入赘不可。或者假装你调任国外，你们汉人怎么说的来着，先斩后奏？”
　　
　　王子微笑骂，“给你三分颜色就开起染坊来了，过年就三十啦，美死了还能成精？”
　　
　　花无事不以为然，没半分羞恼之色，“有人是天生天养的木兰红妆，自也有人命里富贵男生女相，我说子微哥哥啊，你想这么气我是不成的哟。”
　　
　　自从那次说了还珠格格的笑话以来，花无事便叫他哥哥叫上瘾。
　　
　　花无事的心情其实很好猜，高兴的时候叫王大翻译，逗他的时候叫子微哥哥，认真的时候会连名带姓地叫王子微。仿佛会不好意思似的，从不叫他名字。
　　
　　就算是王子微这种清高书生，房事时偶尔还会失态地唤两声“无事”，花无事却极有分寸，从不亲昵太过。
　　
　　像是生怕他有丁点难堪。
　　
　　王子微咬牙，不知心下作何感想。
　　
　　真的，有那么多时候，人脑子跟心的感觉那么不搭尬。他真盼有杆秤，量出对花无事心意有几分，然后便能去见父母快快结婚，在法律的铡刀下签字，最终长舒一口气，感觉自己终于在身边拴住了一个人。从此孤独不再、寂寞不再，生病的时候有人递杯开水，吃饭的时候有人说个笑话。
　　
　　他再不想一个人，不想让花无事，一个人。
　　
　　花无事一个人吃不下饭，花无事一个人过不了日子，花无事快三十了还跟表哥一起租房子他迷迷糊糊地想着想着，就这么笑着睡着了。花无事翻个身，替他掖好被子，心中甜甜蜜蜜酸酸楚楚，几番心事转回来后竟仍是就这么凑合着过下去吧，就当偷来的福气，混一天是一天。
　　
　　在察觉自己占着初恋兼正房的位置却有了小三的心境之后，花无事忽然笑了起来
　　
　　娘啊――你一生无事的花儿已经给人折下来啦。
　　
　　他也有了千回百转的心思，有了放不下的情郎。一夜的甘芳甜如蜜，天明逃不了一番苦。
　　
　　白塔里的崇圣公和白娘娘啊，你们可镇得住花无事的心魔哟？
　　
　　幸福的日子都是相似的，不幸的日子才各有各的不幸。由于王子微和花无事都是在三十岁的路上晃荡的中年无趣老男人，所以他们的幸福生活也是相当平庸的，除了偶尔到解远均家支个腿打打麻将然后给解苗苗赢得险些连裤子都留下来，就没有更大的波折了。
　　
　　你说作者写这么些平淡日子给谁看？
　　
　　感情本就是如人饮水，写手若是有能耐，当如月老发每人一杯水。
　　
　　扯远了，此处省略四个月王子微小两口同居生活。
　　
　　转眼到年终，阴历十二月二十六，怎么拖，王子微也该回家过年了。他是翻译不是总理，二十七才回去已然过分日理万机。第二天早上的飞机，王子微出差惯了，也不用费什么心思收拾行李，只简单地捡了几件花无事爱穿的羊绒衫丢进箱子便罢。花无事看得奇怪，连连乱叫，“诶诶，你不会想带我去浸猪笼吧大冬天怪冷的我停水你们长江两岸都没暖气你以为你大理啊泡几个小时水没关系”
　　
　　一般来说王子微要堵花无事的嘴会用最老土的方式，但最近他的“花无事列表”又多了一项：
　　
　　废话有两种可能，一高兴二心虚。
　　
　　他判断花无事很心虚。
　　
　　小子看上去一表人才都市雅痞，内里自卑情结还挺重，依旧是个不知所措寄人篱下的小孤儿啊。王子微心里一阵疼惜，轻轻抱住花无事，充分利用身高差，将他脑袋置于锁骨和下巴之间，微微用力压上了他上下颌骨。
　　
　　“别说话，听我说。”
　　
　　“第一、我们目前还比较穷，得在北京住一段时间，解总说了，你大手大脚，有五千万就能花掉一亿。”
　　
　　“第二、今年我会带你回去见爸妈，我不会让你受欺负。但不愉快估计是难免的，所以今晚提前给你过生日。”说着在他手里塞了个东西。
　　
　　“补充条款：你可以说你受惯了委屈，但我不会感动，也不想给你委屈的名单里多我一个。”
　　
　　不愧是理科生，条分缕析，明晰清楚。
　　
　　他那把温醇敦厚的嗓子，原是用来讲情话才不算浪费。
　　
　　“唉，王子微”花无事勉强笑了笑，眼眶却不自觉红了。
　　
　　他最近比较容易动感情，就跟千年泥俑吸足阳气准备化人的感觉差不多，阿弥陀佛，快化了。
　　捏着手里的东西，花无事轻轻拍了下王子微，从他怀里钻出来，一看却是个红包。
　　
　　他是腊月三十的生日，却岁岁没红包，年年无人贺。
　　
　　花无事打开大大的红包，颤着手抽出一叠红纸，是折好的一副春联，打开一看，字写得不好，他却忍不住掉了眼泪。
　　
　　“唉，我的王子微啊”
　　
　　他说四季有我，保你一生无事。
　　
　　他说我送你大红情信，我予你赤子真心。
　　
　　不求甜蜜结局，只盼一生无事。
　　
　　完
　　 
作者有话要说：在WORD里打的时候觉得还挺长，十九页纸，分章节发出来才发现特短，估计我最近写长篇大论写习惯了都不适应清粥小菜了。
如果有人能忍到结尾的话，非常感谢观看。
我知道大多数写手不怎么写身边的事，但我莫名地就觉得身边很多事很有喜感，想记录下来那样。
这大概是一个不写我会遗憾，看了读者会遗憾的故事吧。这么短，没热情没情节没笑点，真的跟一小杯白开水一样。
哈哈，因为阿商商就是这样乏味的人啊。

 