文案： 

天澜四十五年秋，逢帝大寿，帝符萧禹宣布退位，打算去过逍遥自在的日子，
谁知却在当夜身葬火海，重生到现代一个父亲不疼母亲不爱的萧家私生儿子萧易寒身上。 

相遇，相知，相惜，开始，离开，结束亦或是另一个开始？ 

萧寰宇：“倾情一生，缱绻一世！”  

萧易寒：“一生一世，此情不渝！”  


萧易寒的关键字：萧易寒，溟，穿越重生 萧寰宇 古穿今



☆、关于《萧易寒》文中的人物关系 (636字)

《萧易寒》这篇文已经写了三个月了，也有近32万字，更新速度算不上快但也不会很慢吧？
    由于本文中出现的人物较多，不仅读者会看花眼，偶尔溟自己也会发晕，所以今天有空给理理，也让自己的思路重新理一遍。
    主角：萧易寒
    另一个主角：萧寰宇----萧易寒的父亲
    萧家直系成员：
    萧齐天----内岛岛主，萧寰宇的爷爷
    萧韩玉----上代家主，萧寰宇的伯父
    萧韩闵----萧寰宇的父亲
    萧寰泽、萧寰彬、萧寰生、萧云、萧雨----萧寰宇的兄弟姐妹
    萧易寒身边的配角人物：
    石青、王博学--萧易寒的两大助手
    萧风、萧木、萧雅、萧山----萧家定的四保镖（后期以萧风为主）
    萧洛、罗森、乐天、留白----内岛特训的队友，后期追随萧易寒
    莫清、萧战、厉瑾儿、叶立然----内岛中长大，后出来追随萧易寒
    连----萧易寒在小渔村遇到的绝色美人，成为萧易寒后期的一大助手，也是石青的CP
    萧寰宇身边的配角：
    萧野、萧望、张斌----保镖加助理
    季沐泽、海世臣----萧寰宇的好友
    银风----曾经的杀手，后来季沐泽的伴侣
    五大家族分别是云水城萧家、京都城纳兰家、海印城海家、青陵城陆家、玉峰城于家。
    文中每一阶段都会有几个新人物出现，在接下来的文中，溟吸取教训，人物会尽量简练些。









☆、序 (1176字)

天澜四十五年秋，逢帝大寿，普天同庆，帝大赦天下，当晚群臣外使齐聚霁云殿，为帝庆寿。
    席间歌舞翩飞，觥筹交错，高高在上的主座上，天澜帝身着一席暗金色的龙袍，衬着他健壮的身躯更显挺拔。他拈着酒杯，慵懒的靠在龙椅上，那双凌厉的眼眸此时正闭着，无视殿中的笙箫舞乐，这样的生辰宴年年如此，他早已厌烦。
    宴过戌时，天澜帝摆摆手，殿中立刻平静了下来。
    “福安，宣旨！”
    “是，陛下！”
    内宫总管福安双手捧着明黄的圣旨站了出来。
    “奉天承运，皇帝诏曰：朕如今年事已高，体弱力穷……今皇太子二十有五，品德端正，文武双全……特传位与太子，三日后举行登基大典，钦此！”
    “陛下，请三思啊！！！……”顿时满堂大臣皇室公亲纷纷弃坐而起，涌至殿中跪请皇上收回成命。
    天澜帝符萧禹今年方才四十五，他十岁登基，做了三年的傀儡，皇权落入当年的摄政王符胤手中。天澜帝韬光养晦，明里好玩物乐，顽劣不堪，暗里不断联系先皇旧部，筹谋划策，仅用了三年的时间，不但夺回了政权将符胤一家定罪抄斩，还迅速稳定了朝政，手段不可谓不高明。
    之后的十年里，天澜帝不断出台新政策，废除世族举荐官员制度，从民间选拔人才，发展军事，使得符国不断壮大。天澜二十四年，符萧禹御驾亲征，率兵五十万，一路拿下了周边的西景国、北辰国、南夏国，以及一些小部落，到天澜二十九年结束征战时，符国的国土增加了三分之一，其余国家纷纷遣使来朝，承诺年年纳贡，符国成为当之无愧的第一大国。
    天澜帝一生有七子五女，太子符雅言是皇后之子，从出生便被册封为太子，从小接受帝王式训练，天澜帝对他并无父子之情，只是当他是下一任继承者培养，因此从小便对他苛刻严厉。
    “皇上…还请三思啊…”
    “朕意已决！”无视痛哭流涕的大臣们，符萧禹一甩袖，走出大殿。
    轻风扶柳，暗香飘动，符萧禹望着皇城外如火树银花般的烟火，那是百姓们对他的敬意。韶华易逝，转眼几十年匆匆而过，他这一生享受着至高无上的权利，主宰者千万民众的生死，可是他的心累了，即使是珍馐佳肴，后宫佳人也无法激起一点波澜。
    他想走出这座禁锢着他躯体的皇城，去南方欣赏清山秀水，去北方驰骋草原，去西方品味异域风情，去东方体会海阔天高。
    回到寝宫，喝退了当值的宫女太监，符萧禹生平第一次任由自己未更衣洗漱就躺上龙床，放任自己的思维，享受着无事一身轻的感觉，他渐渐进入深眠，雅致的熏香炉中散发着与龙涎香异样的味道。
    约莫一刻钟后，一个瘦小的身影蹑手蹑脚地靠近龙床，看着已经昏迷的符萧禹露出怨毒的表情，他推翻寝宫中所有的烛台，看着熊熊烈火逐渐蔓延开来，发出愉悦的笑声。
    当侍卫们赶到时，那座豪华的宫殿已经随着它的主人逐渐化为一堆灰烬。




☆、第一章     重生 (2364字)

符萧禹睁开重重的眼皮，映入眼帘的是白色的屋顶，顶上吊着一盏精致亮丽的琉璃灯，墙壁上挂着几幅怪异的画，厚厚的窗帘只透出微弱的阳光，只能知道是白天却无法看出是什么时辰。“朕没死了吗？这是哪？”他最后的记忆停留在寝宫的熊熊大火中，他还记得那灼热的温度从皮肤刺入内腑，他的手脚无法移动，全身无一丝气力，只能眼睁睁的看着烈火将他包围，吞噬。
    试着动了动身子，还好，能动，只是全身疼痛无力。
    “卡擦”一声轻响打断了符萧禹的思考，转头看见一个六十岁上下的老者端着碗推门进来，此人留着一头短发，身着一身黑色的上衣和长裤，脚上穿着一双黑的油光发亮的鞋子，‘怪异的装扮’符萧禹心里评判着。
    徐管家进门将碗放在桌上，拉开窗帘让明媚的阳光照亮房间，昨夜下了一整晚的雨，经过雨水洗刷的空气特别新鲜，带着泥土的芬芳扑面而来。他转头看向床上的小少年，医生说如无意外今天就会醒了。
    便看到他的小少爷正睁着眼看着他，背着光，看不清表情，只有一双眼睛幽深而明亮。
    “小少爷，您终于醒了”管家望着那双明亮而幽深的眼睛激动的走到床前“小少爷，您感觉怎么样？”
    符萧禹明显不认得此人，“你是何人？”
    徐管家被符萧禹凌厉的语气震的愣了神“小少爷，您怎么了？难道……失忆了？”
    这里明显不是符国的任何一个地方，符萧禹环顾四周也没发现任何痕迹，这到底是哪？死后的世界就是这样的吗？
    “呜~”符萧禹抚着发痛的额头，瞬间睁大了双眼，这双手……细腻白嫩、骨节分明，甚至比他的手小了不止一号，这是怎么回事？
    “有镜子吗？朕……我想看看脸上的伤。”符萧禹平静的说道，陌生的地方，陌生的人，甚至连身体也是陌生的。
    “啊？好，请稍等。”徐管家起身将镜子取了来，“您放心，脸上的伤过几天就会好的，医生说不会留疤的”。
    看着镜子里清晰的面孔，小小的脸蛋因伤痛而显得苍白，额头红肿着，眼角还贴着一块白色的纱布，小巧的鼻子和嘴唇，不得不承认这是很漂亮的一张脸，只是年龄还小，应该不会超过十岁，这就是朕现在的样子吗？太柔弱了！
    “碰~”楼下传来了一声响。随即而来的是咯噔咯噔的脚步声，越来越近了，不知为何，心里隐隐有些不快。门被人大力推开，一个穿着大胆的女子走了进来，一头乱糟糟的红色卷发，一身粉色的短裙，裙子只到大腿处，露出白花花的胳膊和大腿。符萧禹微微皱着眉，即使是在符国风月场所的女子也不会穿着如此暴露。
    “小姐！”
    “你醒了？休息几天就去上学吧，你们学校都打过几个电话给我了。还有，徐管家，你是怎么照顾他的，怎么会让他受伤？”
    “对不起，小姐，下次我会注意的。”徐管家微微躬身道。
    “哼，原本以为给他生了个儿子他一定会娶我进门，至少也会养着我们母子，哪知道他竟然这么绝情，连自己的亲生儿子也不认。早知道他一点用处都没有，我就不把他生下来了。”说完又咯噔咯噔的走了。留下一头雾水的符萧禹，这个世界的女人都是如此粗陋鄙夷的吗？
    “小少爷，小姐她……，您不要伤心。”哎，小姐实在太过分了。
    符萧禹无所谓的摇摇头，不过是一个不被正室接纳的外室罢了，看来这个身体也是个庶子了。算了，既然有幸再活一回，那就无需理会过往种种，庶子又如何？。符萧禹重新闭上眼，现在这个身体还很虚弱，看来只能先静养几天再做打算了。
    再次醒来时已经是夜里了，房间里没点光亮符萧禹一时还未清醒过来，“来人！给朕拿水来！”低沉的声音回荡在房内却得不到原有回应，，晃晃发晕的脑袋，过了片刻才想起自己重生到一个陌生的世界了。
    无奈地自己起身下床，躺了几天的身体还酸痛的叫嚣着，中午喝了一小碗粥，如今已是饥肠辘辘了。
    赤脚走在光滑冰冷的地板上，脚步虚浮的向门口走去。打开门，外面是一条走廊，顶上挂着几盏灯，灯光很亮，却不见蜡烛和灯油，真不知道是什么东西做的。
    走下螺旋的楼梯，客厅里传来对话的声音，听这声音既不是那个徐伯的也不是这个身体母亲的，是谁呢？
    ‘咦~，那是什么？’一个小箱子似的东西，里面竟然有人在动在说话，刚才听到的声音竟是从这个发出来的，只是他们是怎么被关进去的呢？关在里面的人竟然还笑的很开心。
    “你作死啊，半夜三更一声不响的站在我后面做什么？”
    真是另人头痛的声音啊，按耐住心里的不爽，将即将出口的‘放肆’生生吞了回去。冷静，冷静，符萧禹在心里默念着，希望自己能忍着不掐死眼前女人。
    “你怎么不说话，哑巴了！没想到我和萧寰宇这么优秀的基因竟然生出这么呆板的儿子，难怪萧寰宇竟然连看都不看我一眼，一定是因为你这个没用的东西…”
    “小少爷，我在厨房温着些粥呢，您要不要吃点？”还好徐管家及时赶到打断了这个臭女人，松开紧紧握着的手，他符萧禹及时被架空的那几年也没人敢这么对他说话。
    跟着徐管家进入厨房，洁白的地板光亮照人，不知是何材料铺成的，一张木质的方桌，其他的摆设都是他没见过的，一个方块上面摆着一个小锅，正冒着热气，还泛着鸡肉的味道。将锅里的粥端到餐桌上，徐管家又从冰箱里拿出几碟小菜，看着小少爷姿势优雅的就餐，即使因为饿吃点有点急，但从姿势中还是能看出高贵。小少爷真是乖巧，虽然话很少，也有点孤僻，但是徐管家认为那是因为没有父母关爱的原因，毕竟家庭教育也很重要。
    顺着原路回到房间，将一路上的东西记在脑海里，吃饱睡足现在他有足够的时间想想现状，把玩着手中的‘遥控器’，这是刚才看那个女人拿在手上的，也不知道是何用处，算了，明天还是从了解这个世界开始吧，毕竟是个陌生的地方，陌生的人，要学的东西还很多呢。




☆、第二章   上学了 (2642字)

第二天清晨，天气晴朗，如今正是由夏入秋之际，早晨微微有些清凉，符萧禹在花园里运动了一番，此时正坐在椅子上边喝茶边与徐管家聊天，以便套取更多有用信息，老管家见小少爷比平时话多，虽然很多话语气用词很奇怪，但他认为是因太少与人交流造成的，自然更是滔滔不绝的讲着。
    这个身体的前主人今年十岁，叫萧易寒，父亲萧寰宇是萧氏家族这一辈最出色的子弟，也是下任毫无争议的家主，母亲叫任水柔，家里也算富裕，父母都出国了，只把家里的老管家徐伯留在国内照顾外孙。
    萧氏是云水城最大的家族，也是国内五大家族之一，产业遍布黑白两道，早期是靠黑道起家，后来渐渐漂白，生意遍布金融、房地产、娱乐、矿业等行业。萧寰宇从小便很优秀，完美的外表，优厚的家庭背景，这使他成为众多女人竞相追逐的对象。
    萧家本届家主是萧寰宇的伯父，继续萧家主要是靠实力，萧寰宇从小在同一辈的孩子中就很突出，十二岁便开始参与萧家生意管理，在他二十三岁拿到硕士学位后便逐步接手了部分生意。
    任水柔是萧寰宇刚懂人事不久认识的，任水柔比萧寰宇还大两岁，一次意外有了萧易寒。萧寰宇坚决要打掉孩子，没想到任水柔竟跑到国外偷偷生了下来，还自作主张的取了萧姓，原本她想有了儿子萧家说不定会接受她，谁知萧寰宇彻底无视了这对母子。
    任水柔当年自己年纪也小，闹了几次无果后只把萧易寒扔给管家了事，几乎不过问他的事情。萧易寒从小便不爱说话，渐渐的越来越孤僻，有时一整天就坐在花园里发呆，任水柔见儿子这么没用，自然亲近不起来，有时看到沉默孤僻的萧易寒还会骂上几句，无非是生了这个儿子赔了夫人又折兵之类的。
    在云水城，大家都知道萧寰宇有个不承认的私生子。萧寰宇从不缺少投怀送抱的女人，他身边也没有固定的女朋友，谁知道在外面还有多少私生子。
    当然，尽管不被萧家承认，萧易寒身体里始终留着萧家的血脉，谁知道哪天就能上萧家族谱呢，因此也很少有人敢欺负他，当然看不起他的也大有人在。
    萧易寒就读于腾龙小学，目前读五年级。腾龙学校是国内数一数二的贵族学校，从学前班到大学一条链服务。腾龙前身是云水城几大家族合办的族学，后来逐渐扩大到向全国招生，除了高官富豪的子女，还会免费招一些成绩优异的平民子女以加强学生间的竞争力。
    在家休养的两天中，符萧禹积极的研究家里的陌生摆设，对于那一系列电器更是暗暗赞不绝口。会自动发光的电灯，会在夏天放冷气冬天放暖气的空调，类似冰窖的冰箱，不用烧火也能做饭的电磁炉、电饭锅，还有上次看到有小人说话的电视。不得不承认这个时代很先进，人们生活过的更舒适。
    这两天中，符萧禹大部分时间多对着电视机，这是了解这个世界最快的方法。同时他还要学会这个世界的说话方式，改变习惯是要花时间的，他可不想随口冒出“朕、来人、奴才”之类的词，还好这个世界的人说话只是自白了点，文字简单了点，这到难不倒他。
    对于电视中上演的各式电影电视剧，符萧禹还是比较感兴趣的，这可比戏子在台上依依呀呀的唱戏有意思多了，只是看到那些吻戏和大尺度床戏他还是会大大吃惊一把。‘此地民风竟如此开放，这些风尘女子真是大胆’符萧禹腹议着那些女明星，若是让这位皇上看到限制级的AV不知他会有何感想。
    等到我们的皇帝陛下看到体育频道那些跳高、跳远跑步比赛，更是在心里暗暗鄙视之，如此简单的比赛竟然还如此多的观众在欢呼呐喊，真是不知所谓。当然他是没看到足球世界杯时的场景，否则他就知道什么叫小巫见大巫。
    到了夜里，符萧禹会在床上打坐两个时辰，重新修炼心法，当然这不是武侠片里那些会让人开山裂石，飞檐走壁的东西，只是修身养性，调理内在阴阳平衡的功法。在前世，所谓的功夫就是通过内在功法开拓身体潜能，再辅以外功拳法或十八般武器加以完善，它讲究刚柔并济，内外兼修，既有刚健雄美的外形，更有典雅深邃的内涵。
    这天一大早，便被告知今天该去上学了，否则怕跟不上进度了，腾龙小学的教育还是很严格的，毕竟多是些以后要参政理商的，接管家族的，学的东西自然越多越好。
    学校应该就是私塾了，只是不知道学的是什么，这个世界的文字与前世有较大的差异，好在形似音同，并不难学。
    “小少爷，这些是您今天上课要带的课本，我已经收拾好了，您看看有没有缺什么，我去准备早餐。”老管家将书包递给沙发上的符萧禹，不知道为什么他总觉得这次小少爷醒来后变的有些不一样了，可是哪不一样又说不上来，总觉得他一举一动都透出高贵典雅。
    对于这个有点嗦的徐管家符萧禹还是很满意的，生活各方面照顾的很到位，有点像以前的太监总管福安，虽然比不得福安时时的贴身照顾，但是老管家时不时的嘘寒问暖还是让他很受用，想来他也是这个世界唯一真心对他的人了。
    翻开所谓的书包，里面放着几本书，还有个小盒子，小盒子里放着几支细长的东西应该是笔了，翻开面前的几本书，洁白光滑的纸张让人爱不释手。一本是语文书，文章写的直白易懂，毫无难度；可是看着数学课本上同蝌蚪般的阿拉伯数字还有英语课本上蚯蚓般的英语，符萧禹眼角一阵抽搐，他一个也看不懂。哎！朕竟然也成了无知之人。
    吃过简单的早餐后，徐管家便开车送小少爷去了学校，坐在车里的符萧禹脸上发白，虽然在电视上已经看多了这东西，可是自己坐上来后才发现自己晕的厉害。终于到了学校门口，老管家一打开车门就见他的小少爷风一般的冲出来，在路边呕吐着。
    ‘小少爷以前不晕车的啊，难道身体还没好，看来回去要多准备点药膳补补。’心里这样想着的管家赶紧走到他身边，“小少爷，您没事吧？”
    摆摆手，表示没事，又听老管家嘱咐了一阵，符萧禹才大步毅然的走进校门，以前他的学习都是太傅一对一教的，如今要和这么多人一起学习，符萧禹还是有点期待的。
    以前的萧易寒大多数时间都沉默不说话，下完课就直接回去，因此在学校也没什么朋友，除了偶尔被几个破小孩嘲笑讥讽几句，他在这个学校很低，因此路上来来往往的同学对这个失踪几天的同学也没在意。
    找到五年级的教室，萧易寒站在门口发呆，一个教室里整齐的放着四排座位，一排八个，可是这哪个才是萧易寒的呢？同学们陆陆续续的到了，用怪异的眼神看着门口发愣的那位。
    “萧易寒，你怎么不进去？”门外走进来一个青年，用手轻轻推了萧易寒一把，指着第四排第四个位置对他说道“快回座位上去。”




☆、第三章   小胖子 (2769字)

第一节是数学课，青年老师在讲台上激情洋溢的讲着，环顾一周，下面的认真听课的有，趴着睡觉的有，交头接耳的有，还有些偷偷摸摸不知在干什么的。
    萧易寒非常认真的听着，弄懂了阿拉伯数字和中文数字的关系后这课就没那么难了，无非都是加加减减。
    一早上三节课对萧易寒来说不算什么，以前的课业比这重多了。第三节的英语课，一个蓝眼金发的男人用怪异的腔调说着完全听不懂的语言，这就是西域人吗？终于耳朵被荼毒了四十五分钟后结束了。
    “易寒，我们一起走吧？”一个胖胖的小子笑眯眯的对着着他道。
    是个敦厚憨实的孩子，萧易寒在心里评价着，“好”反正他正愁不知道去哪吃饭。
    小胖子估计是第一次得到萧易寒的回应，欢快的过来拉他的手往外走。甩开拉着他的手，萧易寒随他向食堂走去，小胖子回头冲他笑笑，也没在意。
    学校的食堂在教学楼后面，是一座西式的两层楼，一楼是大部分学生吃饭的大堂，二楼则是被一家家包下来的私人厨房，像萧家、陈家、薛家这样云水城的大家族都有请私厨在这为他们家小孩做饭，当然萧易寒不在萧家之列。
    跟着小胖子在一楼打了饭菜，萧易寒体验着自己动手，丰衣足食的生活。这里每个学生的学费中都包含了昂贵的生活费，所以食堂的东西自然不会太差。
    刚出食堂迎面就碰上一伙少年，为首的是个十三四岁的少年，见到他也不走了，正似笑非笑的盯着他，表情说不出的欠抽。
    “哟，这不是我们的萧少爷吗？”旁边一个矮个子男生道，看着他面上讥笑的表情萧易寒自然知道来者不善。
    “呸，小楠子，什么眼光啊，不要以为姓萧的都是萧少爷，正经的萧少爷在你旁边站着呢。”
    “谁说不是呢，这萧家少爷可不是人人都人当的。”身后那群人气嘴八舌的说着。
    ……
    萧易寒自己到没什么感觉，不过是一群小屁孩占着身份在这显摆罢了，这样的孩子他以前见的多了，他连计较都懒的计较，不过他身边的小胖子可看不下去了“萧承岳，再怎么说易寒也是你弟弟，你怎么纵容他们这么说他？”
    “弟弟？哼，连我叔叔都不承认的孩子怎么会是我弟弟，不过是个没人要的贱种”萧承岳一副高傲的表情，蔑视的看着面无表情的萧易寒。萧承岳是萧寰宇的侄子，也就是萧寰宇堂哥的大儿子，是当代家主的亲孙子，在萧家备受宠爱，“心胸狭隘，鼠目寸光，只知道用身份办事，离开萧家也就一无是处”这是萧寰宇对于这个侄子的评价。
    在萧承岳的印象中，萧易寒就是个胆小鬼，说他十句他也不会回了一句，刚开始萧承岳还会时不时找他点麻烦，后来见实在激不起一点波澜也就没欺负他的意思了。
    没人察觉到萧易寒眼底闪过一丝不明意味的光，对付这些人光明正大的反驳是没用的，以自己现在的身体也打不过眼前这些人，要报仇以后机会多的是。嘴角噙着一丝微笑，拉着小胖子绕过他们走了，身后嘲讽的笑声还未间断，没人看到萧易寒此时那被长长刘海遮住的眼中一片冰冷。
    “易寒，以后别怕他们，他们也就会欺软怕硬。”
    “你刚刚那样帮我，不怕他们报复你吗？”
    “我才不怕呢，我老爸说了，做人要讲义气，要为兄弟两肋插刀，你现在是我朋友，我怎么能让他们欺负你呢！”看不出来这小东西还有点胆气。
    小胖子名叫王博学，王博学的父亲王小五是个暴发户，家里装潢的金碧辉煌，出门也是金光闪闪的，在上流社会这种人常常是别人的笑柄。王小五给自己儿子取名博学，自然是希望儿子能博学多才，也好让王家多沾点书香气，可惜小胖子学习一塌糊涂，成绩在班上就是个垫底的，可愁坏了王老爹，常常用棒子伺候他的。
    接下来的日子小胖子俨然成了萧易寒的忠实拥护者，在学校里形影不离的，放了学就拉着他出去逛街，萧易寒对这个世界的认识有限，早就想到处走走看看，因此也不反感有个人跟着。
    “为何那汽车会自动前行？”
    “呃~因为加了汽油吧。”应该是这样吧，老爸经常要给他的爱车加油，小胖子挠挠头发道。
    “汽油是何物？”
    “呃~反正就是一种黑色的油。”
    暗暗翻了个白眼，这不说了等于没说。
    “那个小屋子是什么，为何如此多人往里面挤？”
    “那是电梯啦，用这个去楼上就不用爬楼梯了，难道你没坐过？”
    “……”
    “为何街上行人大多数耳朵里都塞了东西，有些还在自言自语？”
    “那是在听歌或者打电话的。”
    “听歌？”电话他倒是在电视上看到过，不过好像不是这样的啊。
    “是啊，我包里也有个MP4，林老头上的语文课最无聊了，不带这个太难捱了，你要不要，给你听？”接过小胖子递过来的小东西，按照他教的把耳塞塞进耳朵，果然里面响起了音乐声，真是不错的东西。从这以后，萧易寒都没把这个还回去，把小胖子郁闷了好一阵，又不好意思问人家要，时间久了也就不了了之了。
    最初的那几天，小胖子总是用同情怜悯的眼光看着问出无数个白痴问题的萧易寒，在小胖子看来，萧易寒肯定是很少出门，又没人跟他说话以至于很多简单的东西都不知道，所以他爱心瞬间膨胀了，几乎无问不答，而且耐心好的出奇，然而在以后的十几年里，小胖子对萧易寒可是充满崇拜景仰之情的。
    日子就这样平淡的过着，萧易寒像海绵般吸收着现代各种知识，毕竟是做了几十年的皇帝，学起东西自然是事半功倍，除了英语，其他课程已经难不倒他了。除此之外，萧易寒每日坚持锻炼，打坐也从不间断，身体素质明显提高了许多，看上起不像之前那么瘦弱了。
    萧易寒觉得这阵子最大的收获就是学会了使用电脑，好多问题只用上网站上一搜都能得到答案，尽管有些答案五花八门的让他哭笑不得。原本是某天他问小胖子“为什么飞机能飞上天？”要知道他对这个问题可是困恼很久了的，小胖子也说不出原理，看他一脸求知欲的样子就拉他进了路边一家网吧，在百度上搜到了答案，虽然还是看不懂，但是萧易寒明显对电脑产生了更大的兴趣，尤其是在知道了电脑的各种用处后。此后，徐管家就发现他的小少爷不爱看书了，整天就在书房上网，还为此担忧了一阵。
    转眼秋过冬来，云水城位处东南方，东面靠海，冬天并不是非常寒冷，这天两人穿着校服，走在街上，小胖子背着两人的书包微微有些气喘。有个免费的‘仆人’不用白不用，这段时间，两个人的感情明显上升了一个层次，萧易寒很是待见这个小胖子。
    小胖子虽然成绩不好，有点不着调，还爱讲八卦，可是人缘不错，对谁都能侃侃而谈，对朋友很讲义气，人也够老实，萧易寒觉得这是个值得培养的苗子，自己现在毫无根基，年纪也小，最重要的是对这个世界的了解有限。有个人毫无心计的人跟在身边，时不时的还能为自己答疑解惑，萧易寒自然乐意接受。




☆、第四章   小仇得报 (2870字)

这天，两人依旧放学后在街上溜达着。
    “咦~易寒快看，前面那个不是萧承岳吗？他怎么在这？”
    “恩”正吃着冰激凌的萧易寒懒地理他，没想到这个世界的小吃也挺不错的。
    “哇，原来他在跟初中部的校花约会呢！又要有一个美女落入魔爪了。”小胖子不无惋惜道。
    此时的萧承岳正紧跟顾婷婷，不过有一点小胖子可说错了，人家那可不是约会。
    “婷婷，明天晚上我家在海边别墅举办个同学聚会，你也来吧？”
    “不去，跟你说了多少次了，不许再跟着我。”转头便不理会身边的某人。
    顾婷婷是那届从其他学校特招的学生之一，据说是中考的状元，成绩优异自然被腾龙学校初中部毫不犹豫挖了过来。她家庭背景一般，父母都是普通上班族，能上条件一流的腾龙初中自然非常高兴。顾婷婷面容秀丽，体态丰盈，才十四岁便发育的很好，在学校很受男生追捧，可惜她偏偏对一众公子哥的追求视而不见，还没听说被谁追到手过，萧大少了解情况后对她很感兴趣，赶跑了原先的那群‘蜜蜂’，萧大少信心满满的发动攻势，可是一个月后人家根本就不理他，这怎能让一向骄傲的大少死心。
    “婷婷，这次的聚会是我办的，请的都是些学校的同学，你们班多人都会去的，到时候也就吃吃饭，聊聊天，KK歌……。”萧大少仍不死心劝道。
    “那我考虑一下吧！我现在要回家了，你也回去吧。”
    “我送你回去吧，就要天黑了，你一个女孩子家多不安全。”一早将顾婷婷的底摸的一清二楚的某人知道她家住的比较偏，怎么会放过这么一个培养感情好机会。
    “你要跟就跟吧。”
    两人在街上走着，后面不远不近的吊着一辆劳斯莱斯，保镖们既不敢上前打扰也不敢远离。
    “易寒，为什么我们要跟着他们？”
    “哦，无事，就看看。”实际上他现在脑子里正高速运转着，有仇不报非君子，君子报仇十年恨晚，当报及报才是正道。
    跟了二十分钟，终于走到了一条比较偏僻的小巷口。
    “好了，就到这吧，前面拐弯就是我家了，谢谢你。”经过一路的交流，顾婷婷觉得这个富家少爷也并非不学无术之徒。
    “我还是送你到家门口吧。”
    早在两条街外车子就开不进来了，只有两个保镖在后面跟着，萧易寒暗暗观察着周边环境，以自己这段时间的锻炼和身上准备的迷药，加上身边的小胖子，撂倒两个保镖应该不成问题。
    “待会我冲那俩保镖洒完迷药，你就趁机解决左边那个，右边那个交给我。”眼见那几个人都进了巷子，萧易寒对小胖子交代道。
    “啊？”显然小胖子还没明白状况。
    “拿着这个，看准机会就狠狠敲下去就行了。”边说边从路边捡起一根棍子递给他。
    “哦…”
    轻手轻脚的朝着巷子里的保镖走去，此时萧承岳已近拐弯看不见人影了。察觉到后面有人，两保镖刚回头还没看清就被药粉迷了眼。
    “啊！……”
    “行动”趁他们还没反应过来，萧易寒跳起来重重的敲在其中一个保镖的后颈上，他人虽小力气却不小，那保镖立马便倒在地上；小胖子也不赖，抓准时机敲昏了另一个。合力将两人拖到边上用垃圾袋盖着，然后萧易寒拉着小胖子躲到另一边的箩筐后面，接着交代下面的事情。
    很快萧承岳就哼着歌走了过来，今天顾婷婷对他的态度明显好转，等明天晚上再加把劲他就不相信她还不上钩，心情愉快的萧某人压根没注意到他的保镖不见踪影的事。
    突然，一只手从后面捂住他的嘴，萧承岳条件反射往后踢，还未成功边被人压到墙上，头上被套了个破袋子，此时药效生效，他迷迷糊糊的只感觉到拳脚不断落在他身上脸上。
    两人打过瘾后，迅速逃离现场，估摸着其他保镖该找来了，走进一家百货大楼，萧易寒拉着小胖子进了一家FKC，从头到尾，也不过几分钟。
    “哈哈哈……”刚坐下，小胖子就抑制不住大声笑了出来，好在此时正是客流高峰期，在一众小孩的欢叫声中也不明显。
    “寒哥，你真行！”小胖子竖起拇子道“我还从没想过有天能痛扁萧家大少爷呢，我可是看他不顺眼很久了，不过会不会被他们查到啊？”
    “不会，我看过了当时周边无人，我们又特意换了着装，巷子里昏暗不明，无人会往两个小孩身上想，更何况，我还顺手拿了他的钱包，萧家人最多会认为是劫财吧。”即便是萧易寒也难掩此时的好心情。从穿越到这个世界，他一直过的很憋屈，没有了至高无上的权利，他也就是一个普通的小孩子，好在衣食无忧，这回出了口气心里也舒服了点。
    “哈哈，真想看看萧承岳的猪头样，刚才应该顺便照个像留个恋的，哎！”
    “不行，留着那个反而不安全，从此刻开始你最好把这件事忘了，对谁都不要提起。”
    “我知道，寒哥，你身上怎么会有迷药的？”这点一直让小胖子困惑不已。
    “管家担心我如上次那般遭人欺负，特意准备的。”实际上是他以这个理由要求老管家给的。
    “嘿，那我回去也向我老爸要点。”
    “这段时间不行，否则容易被人察觉。”
    “好，听你的，以后你就是我老大，我就跟着你混了……”还没说完头上就挨了一记，“哎呦，干吗打我？”
    “年纪轻轻就如此不知上进，长大后如何能有所作为？目前我们应该好好学习，若以后不能成就一番事业，岂不白来这人世一遭，况且你愿意一辈子都如此低人一等，事事掣肘于人。”即使无法再君临天下，他符萧禹也必不能沦为一介庸民。至于王博学，他早有收用此人之意，自然应该从小好好打造培养，而且自己培养的下属也更忠心不是吗。
    “啊？我可是一上课就头疼。”
    “以后就由我监督你，除此之外，你还需要多加锻炼，你还太弱。”萧易寒在心里默默打着算盘，该从马步开始呢，还是先挑水？想着以前大将军的训兵之道，或许都可以试试。看着萧易寒认真思索的表情，小胖子下意识的抖了抖，他怎么就有种不祥的预感呢。
    再说萧承岳那，等到其他保镖在小巷子里找到昏迷的三个人，看到被打的萧承岳，差点吓的魂飞魄散，萧家主的亲孙子被人暗算了，这是可大可小。后来跟据萧承岳说，打他的人应该身高不高，也不止一个人，萧家主要查了学校初中部和萧承岳有过节的一些人，但是都没结果，也就撤换了一批保镖了事了。
    萧承岳在家里养了半个月的伤，就他的摸样也不敢出去丢人，第二天的聚会也取消了，吃了个暗亏的萧承岳回到学校后看谁都有嫌疑，不过至始至终他都没往萧易寒身上怀疑过。
    自从那天以后，小胖子着实过了一段凄苦的日子，一到上课，PSP、手机全部没收，一走神屁股就得挨一下（萧易寒的座位在他后面），放学了还得跟着萧易寒训练，两人常常要到八九点才能回家。不过还是有点成效的，成绩还看不出来，但是小胖子身上的肥肉明显少了一圈。
    徐管家见小少爷最近每天晚归，曾对此表示疑问，萧易寒告诉他认识了几个好朋友，放学了就去他们家玩了，管家见他虽然一身脏但是没有受伤也就信了，还暗喜道‘小少爷终于正常了’。




☆、第五章   初遇 (2805字)

三年后，萧家主宅。
    六月二十日，这天是萧家新家主萧寰宇接任的日子，所有的萧家族人都来了，上任家主萧韩玉只有一个亲弟弟就是萧寰宇的父亲萧韩闵。萧韩玉有三子一女，分别是大儿子萧寰泽，也就是萧承岳的父亲，二儿子萧寰生，三儿子萧寰彬，小女儿萧雨，萧韩闵只有一子一女：萧寰宇和萧云，除此之外就是一大批旁系亲戚以及萧氏集团的高级主管。
    萧家的子女十八岁前都会接受严格的教育，该学的都要学，只有到十八岁后萧家才会放手让他们自己选择以后的道路，萧家并不限制他们的自由发展，因此在很多行业都有萧家人的身影。
    萧韩闵从政，如今是国家议员，也是国家交通部部长；萧寰泽热爱美术，大学毕业后就游走世界各地，如今也是很有名气的画家；萧寰生从小除了玩便没什么爱好，长大后仍是如此，三十好几的人了还没结婚，天天与狐朋狗友混着；萧寰彬和萧雨都选择了从商，目前一个掌管房地产业，一个接手娱乐业，也是萧寰宇不可或缺的帮手；萧云则是国际知名女星，年纪轻轻便得了好几个国际大奖，反而是目前萧家出镜率最高的人。
    说来萧寰宇也算幸运，他这一辈的直系子弟都对他比较信服，对于由他接管家族也都表示支持，省去了很多兄弟争权的麻烦，至于那些老一辈不安分的，也被萧寰宇的铁血手腕震慑住了。
    白天是一系列繁琐的就任仪式，只有萧家人参加，而晚上的晚会，则是邀请了全国各地的高官政员、世族富商，就连萧家的死对头青陵城陆家也派了代表来祝贺。
    萧寰宇已经记不清喝了多少人的敬酒了，好在他酒量不错，否则还真是招架不住，一圈过后，萧寰宇走到阳台上，看着大厅里形形色色的男女相互吹捧恭维，心里早就不耐烦了。
    “小宇，怎么一个人躲到这来了，今天你可是主角啊。”
    “伯父”来人正是萧韩玉。
    “小宇，以后萧家就交给你了。”
    “伯父请放心。”
    “明天你就搬到主宅来住吧，身为一家之主还是住在这好。”
    “不了，我还是住外面，都习惯了，反正每个月都会回来的。”
    “算了，随你吧。小宇啊，你今年也二十八了，可有看中的对象？虽说我们萧家不需要靠联姻来维持，可是伯父还是希望是能找个门当户对的妻子。”
    “伯父，目前我还没往这方面想，结婚的事以后早说吧。”
    “听说你在外面有个儿子，只要不是太差，就接回来吧，总不能让我们萧家的骨血一直流落在外。”
    “恩，我会考虑的。”对于萧易寒的存在，萧寰宇并没有特意的封锁消息，萧韩玉知道并不奇怪，只是他早就忘了自己还有个儿子。
    任水柔曾带着萧易寒找过他几次，早就被任水柔惹的不耐烦的萧寰宇自然不会对他们母子有什么好脸色，每次都让人赶了出去。在他印象中，那个孩子每次见面都是低着头，一句话都不曾说过，他也一直没太在意。
    “寰宇，原来你在这啊，害我找了好久。”一个身穿水蓝色长摆晚礼服的美艳女子深情款款地走来，一开口就娇中带嗔的抱怨道。
    “是水月啊!”
    “萧伯伯好。”
    “你们聊，呵呵~”说完拍拍萧寰宇的肩膀一脸暧昧的走了。
    “有事？”萧寰宇对于这个陈家千金陈水月看没好脸色，应该说他对整个陈家都印象不佳。陈家在云水城也是数一数二的家族，表面主要经营矿产业，实际上是国内最大的毒品经销商，每年从东南亚购进大量毒品，再转卖给世界各地的黑帮，从中赚取差价，这中间的利润是非常可观的，陈家人的阴狠、爱耍小手段在业内是很出名的。
    萧家名下也有不少夜总会、酒吧，不过萧家转型后就渐渐不卖毒品了，现在黑道事业主要是军火，由萧寰宇的堂叔萧韩影负责。
    “恭喜寰宇成为萧家家主啊。”陈水月满眼爱慕的目光，她和萧寰宇同年，以前还是同班同学，从小便暗恋萧寰宇，这几年萧寰宇身边的女人不断，但都是些没什么背景的，她不是没争取过，可是萧寰宇似乎对大家族的千金都不感冒，对她的明示暗示都不接招，让她无处下手。
    “我还有事，先走了。”说完也不理会哀怨的陈水月，向几个长辈告了辞，萧寰宇带着助理开车走了。
    “萧总，是回东郊别墅吗？”助理问。
    “恩。”
    萧寰宇十八岁后就从住宅搬了出来，只在每月1号的家庭聚餐才会回去。萧家每个直系子女身边都有四个保镖，这些保镖都是萧家自己训练的，有极高的忠诚度。萧寰宇作为家主保镖也从四个增至八个，两辆保航车一前一后的行驶着。看出萧寰宇已经有些疲惫了，助理也不敢再拿公事烦他。
    “寒哥，这么晚了我们还是回去吧？”
    “等检验完你这段时间的成果再回去。”
    此时已接近凌晨，路上行人很少，萧易寒带着小胖子王博学在云水城最乱的红灯区逛着，还专挑阴暗的小路走，目的不言而喻。
    三年过去了，萧易寒的个子也长到了一米六五，一身黑色运动套装包裹着他精瘦的身体，带着少年特有的柔韧细腻，怎么看都是一副乖乖美少年的样子。而他身边的胖子个子就魁梧多了，一米七的个头，原本一身的肥肉经过锻炼也变成饱满的肌肉，笑起来憨憨的，可是动起手来也是个不手软的主。
    今晚萧易寒的心情极差，想找个地方好好发泄一下，正好也可以检验小胖子这段时间训练的结果。
    走到华林路时，萧易寒终于露出了微笑。
    “臭小子，连文哥的钱包也敢偷，活的不耐烦了…”接着便是一阵拳脚声。
    两人走近一看，一伙小混混正围着一团黑影拳打脚踢，被打的那个双手抱头，连哼都没哼一声，看来也是个硬气的。随便数了数，包括旁边站着看热闹的一共十个人。
    “就他们了，给你十分钟，现在开始计时。”萧易寒笑眯眯的对王小胖说道。
    “不是吧？老大，他们有十个人呢，怎么也得二十分钟吧？”王小胖讨价还价道。
    “还剩九分四十五秒。”
    “好吧…”捏捏手腕，王小胖硬着头皮冲上前，“都给小爷住手！”
    那群混混眼看见一个少年冲上来对他们吼，还以为碰上了见义勇为不要命的，都轻蔑的笑了，“小子，多管闲事干吗？找死啊！”很快四五个混混就把王小胖包围了。
    王博学的身手都是萧易寒亲自教的，比起一般的拳脚功夫多了快、狠、准，而且他最开始还专门练了三个月单一的踢腿、出拳等基本动作，被他的拳头打到的混混顿时哀嚎不已，真TMD痛啊！
    当萧寰宇的车子路过这条街时，萧易寒正静静的靠在路边的电线杆看着，透过透明的防弹车窗，萧寰宇一眼就看到了那个街边的少年，昏黄的路灯下，那个全身黑色的少年双手抱胸的倚着，过长的刘海遮住大半张脸，唇角微微勾起，正聚精会神的看着路边的打斗。
    ‘你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你’不知为何萧寰宇突然想起了这句话。此时的萧易寒确实称得上一道风景，不管是拿慵懒的姿势还是那似笑非笑的表情都很吸引人。




☆、第六章   石青 (3055字)

“停车。”
    “是。”
    “萧总，那好像是易寒少爷。”助理惊讶道。身为萧寰宇的助理，张斌从中学起就跟着他了，对于他的私事也知道的最多，萧寰宇可能不记得他儿子的样子，可张斌却不能不记得。
    “哦~是吗？”倒是没想到那个安静的一眼就能看出特别的少年竟然就是自己的儿子，萧寰宇眼底闪过一丝惊讶。
    静静的看了会，萧寰宇突然很期待和那少年的第一次见面，简单的一眼使他糟糕的心情也变得愉悦起来，脸上难得的露出了微笑。
    “明天把他的资料给我。”
    “是，萧总”
    “走吧”
    张斌跟了萧寰宇十几年来还很少看见自己老板露出冷笑之外的笑容，‘老大似乎对这个儿子很有兴趣呢，看来八成会接回家了。’张助理暗付道。
    萧易寒也发现了路上停下的几辆车，不过那与他无关不是吗，随便瞥了一眼便将目光重新放到大打斗上。
    “哈哈，搞定！”拍拍身上的尘土，王小胖优哉游哉的向少年走去，后面倒了一地哀嚎的小混混。
    “寒哥，怎么样？怎么样？能过关了不？”王小胖急切的问道。
    “九分三十七秒，勉强合格。”说完直接转身走了。
    “等等…咳…”
    两人回头就见刚才被群殴的家伙此时正硬撑着走向他们。萧易寒仔细观察着对面的男子，只见他二十出头的样子，嘴角肿起、鼻血还在往下滴，脸上多处擦伤，身上的衣服已经破的看不出原貌，一双眼睛倒是很吸引人，仿佛一匹正准备攻击猎物的狼的眼神，透着戒备和幽深。
    “不用谢，我可不是为了救你。”还没等人开口小胖子就拽拽的说道。
    “不管怎样，今天你救了我一命，咳…以后有机会我会还给你的，至于接不接受那是你的事。”
    “你叫什么名字？你打算怎么报答？”这次问出口的却使萧易寒，自从和小胖子交流了几个月后，萧易寒总算习惯了现代人的说话方式。
    青年戒备的看着他，并没有马上回答他倒是没想到这个少年如此直接。
    “我叫石青，你需要我做什么？”
    “你能做什么？还是你认为你有能力为我做什么？杀人？还是放火？”
    如此轻蔑中带着调侃的语气是人听了都不舒服。
    “我石青虽然没什么本事，可向来知恩必报，你直接说吧，大不了把这条命赔给你。”
    “呵呵~我要你的命有何用，家中可还有人？”
    “你问这个做什么？”
    “让你说你就说，问那么多干嘛？”小胖子忍不住插嘴道。
    “还有一个妹妹，还在读书。”
    “愿意跟着我吗？”
    “什么？”
    “意思就是我大哥想收你做小弟，笨蛋！”小胖子微微有些不爽，本来是自己一个人的老大，现在却要多一个跟班，“我老大看上你那可是你的造化，还不赶快答应！”
    难道这两人是混黑社会的，不像啊。石青实在无法把眼前这个外表乖乖的小孩子和黑社会扯上关系。
    石青仔细的想了会，跟着他总比现在上顿不接下顿的好吧，如果自己出了事，至少可以拜托他们照顾妹妹，这两个人看起来还不错的样子。
    “好，我答应，但我有个条件。”
    “说说看。”
    “如果我不幸‘阵亡’了，你们要替我照顾我妹妹直到她成年。”石青直接说出了他的想法。
    “就这样？”萧易寒微微有些诧异，没想到他还是个好哥哥。
    “恩，当然你每月也要付给我工资，够两个人吃饭的就行。”
    “好，明天下午5点到腾龙校门等我们再详谈，有手机吗？”
    “呃~没”若不是现在天太暗，定能看到石青微红的耳朵，毕竟这个时代没手机的人还真不多。
    掏出自己的手机，萧易寒删除了徐管家的号码后直接扔给他，原本他的手机里只存了三个号码，一个管家的，一个小胖子的，还有一个是他自己的。
    三人在路口道别后就各自回家了。
    第二天，萧寰宇的办公室里，张斌将手中的资料递给他，薄薄的几页纸上写着萧易寒从小到大的生活，不过以前的萧易寒除了上学就是呆在家里，现在的也不过多了小胖子这个朋友，相对于正常人还是简单的可怜。
    从资料上看不出有什么特别的东西，但是萧寰宇还是相信自己的直接，他那个儿子应该没这么简单才对。
    “明天你去接他回萧家，还有，我以后不希望在云水城再见到那个女人，你知道该怎么做吧？”
    “是。”这么说明显是只要儿子不要儿子他妈了。
    很快的，张斌把任水柔约到了皇岛咖啡厅，直接将一张支票推到了任水柔的面前。拿起支票，任水柔看见上面一长串的零，瞬间睁大了眼睛，直接愣在了那里。
    “任小姐，我就开门见山的说了，萧总打算接易寒少爷回家，但是前提是以后你必须与易寒少爷划清界限，并且答应不再回云水城。”
    “为什么？小易是我生的，我是妈妈，即使是萧寰宇也没权利让我离开他。”
    “如果任小姐不同意，就当我刚才的话没说，请将支票还给我吧，我想我必须好心的提醒一句，机会只有一次，错过了可就……”
    任水柔仔细想了想，当初生下这个孩子就是以为可以凭借他进萧家，谁竟连赡养费都没有，这些年，她和萧易寒的生活费全是自己国外的父母给的，想到支票上的金额，如果答应了，这笔钱都自己挥霍半辈子了。
    咬咬牙，“好，但是如果将来小易要认我这个母亲，萧家也不能阻拦。”
    皱皱眉，这可不好办，虽然知道他们母子的关系并不密切，但是没有哪个孩子不想母亲的，若是将来小少爷有了权利地位，一定要将她接回，似乎是件麻烦的事情呢。
    “我要咨询下萧总，请稍等。”起身到门外向萧寰宇说明了情况，得到肯定的回复后，张斌回到座位与任水柔签了协议，就直接回了萧氏。
    当天晚上，萧易寒回到家就看到他名义上的母亲在坐在客厅。这三年来两母亲见面的次数屈指可数，说的话就更少了。
    “小易，来，过来坐。”快乐的向儿子招招手，说实话对于用一个儿子换自己半生奢侈的生活她还是很满意的。
    “什么事？”
    “小易，呜呜…”任水柔瞬间变了张表情道：“你也知道你爸爸是萧家的家主萧寰宇，今天妈妈去找他了，毕竟你也快长大了，如果能回萧家将来肯定前途无量，妈妈不能自私的将你留在身边，就去求他让你回萧家，结果他也同意了…呜呜…”任水柔用纸巾揉揉并没有眼泪的眼角，接着说：“妈妈也是为你好，你回萧家后一定要好好听你爸爸的话，你现在可是你爸爸唯一的儿子，将来整个萧家都可能是你的，到时候你可不要忘了妈妈啊……”
    萧易寒冷静的看着她一个在那表演，看着她一副楚楚可怜的扮相，心里一阵厌烦。“说完了吗？说完我回房间了。”
    “呃~小易，你怎么能对妈妈如此冷淡，真是伤妈妈的心啊！你爸爸明天会派人来接你，徐管家也照顾你十几年了，你也一起带走吧，去了萧家要好好照顾自己，凡是要多留个心眼……”任水柔继续扮演一个慈爱的母亲。
    “知道了。”说完也不理任水柔还有没有话说，直接上了二楼。
    回到房间，萧易寒将自己扔在柔软的床上，上辈子，自己是皇后的儿子，生来就被封了太子，母后在他三岁时就去世了，父皇体弱也一直与自己不亲近。父皇驾崩后他唯一的亲人更是将他当作眼中钉，在他前世的几十年中，他从未体会过亲情、友情和爱情，好在他是九五至尊，这些感情也是他不需要的。如今转世重生，有一个关心自己的管家，有一个时刻陪伴左右的下属兼朋友，他也该知足了不是吗。




☆、第七章   入住萧家 (2637字)

一夜无眠，第二天是周末，早早的一辆加长林肯就停在了萧易寒的家门口，引来不少围观人群，待萧易寒下楼时张斌已经坐在沙发上等着了。
    “易寒少爷，我是张斌，萧总吩咐我来接您回家。”张斌见到萧易寒，立刻恭敬道，对于这个不知深浅的小少爷，他还是谨慎些好。
    萧易寒点点头表示知道了。
    “徐管家，东西都收拾好了吗？”
    “都好了，小少爷，您看看是否有落了东西？”
    “把书房的东西都带上就好了，其他的无所谓。”
    “萧总已经吩咐管家准备好了您的生活用品，您只需要带些重要的东西就成。”
    徐管家的效率还是很高的，仅一晚就将东西打包好了。“已经都在这了，可以走了，张特助。”徐管家转身对张斌说道。
    张斌将四个保镖简单的介绍给萧易寒，从决定接萧易寒回家后，萧寰宇就给他定了四个保镖，今天也一起跟来了。四人皆是十几岁的青少年，分别是：萧二、萧六、萧十一和萧十九。萧家培养出来的保全人员只有定了主人之后才会改名，平时相互之间都按排名的数字称呼。
    萧易寒看着眼前的四个保镖，清一色的黑色套装，四人中只有一个女孩，长相甜美，其他三个则平凡的站在大街上都没人留意的类型，看得出这四个人的身体素质都不错，不过跟他以前的护卫比可就差了不止一截了。
    “小少爷，您可以给他们命名，他们以后就跟着您了。”张斌建议到。
    “你们自己给自己取个名字就行，想好了再告诉我。”这点小事萧易寒并不打算动脑筋，若真让他取名，估计直接就叫一二三四了事了。
    萧易寒上辈子早就习惯了前呼后拥，被人众星捧月的日子，因此对于多了四个跟班也没觉得有多不自在，不过这四个人值不值得信任还有待考验，他可不想时刻被身边亲近的人监视着，若是无法驯服他们……哼！萧易寒眼底掠过一丝寒光。
    萧寰宇的别墅位于云水城东郊，与萧家主宅正好一东一西，虽然大小无法与主宅相比，但也五脏俱全，除了一栋三层的楼房，还有个设备健全的健身馆和一个大园林。健身馆里有健身房、游泳馆、篮球场、格斗场等；园林里种植了各种花草树木，很多地方都是仿照古代园林打造的。
    当萧易寒一行人到达时已经将近十点了，车子刚在车位停稳后，一个管家打扮的人上前打开了车门，请萧易寒下车。
    “小少爷，欢迎您的到来！少爷已经在客厅等候多时了，请随我来。”说完吩咐佣人们将行李搬进房间，自己领着萧易寒三人进了客厅，四个保镖也去了自己的地方。
    “敝姓钟，小少爷您以后有什么需要尽管吩咐。”钟管家第一眼就很喜欢这个乖巧的少年，对他的态度也就亲切了些。钟管家与徐管家虽同是管家，但两人还是有些微不同，前者一看就是个经过严格训练出来的管家，干练十足，脸上的笑容恰到好处，而徐管家更像个邻家老爷爷，和蔼可亲。
    走进大厅，萧易寒不着痕迹地打探着四周，在心中暗暗的点点头，大厅的装修风格很古典，很符合萧易寒的审美观。
    一进门，萧易寒就注意到了沙发上的男人，也就是萧寰宇，这是他第一次见到这个身体的父亲，看起来很年轻，若不是得知他的实际年龄，任谁都会以为他是个二十三四岁的青年。此时的萧寰宇穿着一套纯白色的居家服，头发松松散散的垂着，整个人翘着二郎腿靠在沙发上，正看着手上的文件，看起来确实比在公司时的样子年轻了几岁。
    直到钟管家将人带到他面前，萧寰宇才抬起头，打量着近在眼前的少年。今天萧易寒身上仍是一套运动装，只是颜色换成了天蓝色，那晚太暗，萧寰宇也没来得及仔细观察他的长相，一张巴掌大的小脸，眉毛被额前的刘海盖住了，只露出那双透彻明亮的眼睛，下巴尖尖的，小巧可爱的鼻子和嘴巴，粉红的薄唇衬着白皙细嫩的皮肤很诱人，很精致的一张脸，但也算不上特别漂亮，配上他瘦小的身形更倾向于可爱。
    两人默默的对视着，空气中弥漫着无形的电流，其他几人均不可思议的看着萧易寒，没想到这个瘦瘦弱弱少年竟然能抵得住萧寰宇的气场。
    “对我选的保镖还满意吗？”最终还是萧寰宇先开了口。
    萧易寒点点头并不打算发表意见。
    “有没有人告诉你从踏进这个家门起，你就与你那母亲毫无瓜葛了？”
    “恩”萧易寒继续点头，在路上时，张斌已经委婉的将情况告知他了，包括任水柔收下一亿美金支票的事，对此他并没有什么特别的感觉，没希望也无所谓失望。
    “好，那我也不多说了，你只要记住几点：不准夜不归宿，晚上不准超过十点回家，不准带女生回家过夜，不准跟不三不四的人来往，不准违背我的命令，不准……”
    每说一个不准，萧易寒的手便握紧一分，眉头也越皱越紧。
    “徐管家，我们走。”说完直接华丽丽的转身走人。
    剩下的三个人已经完全不知道该如何反映了。
    张助理见自己老大脸色越来越古怪，赶忙上前拦住萧易寒“呃~小少爷，萧总的意思是您晚上太迟回家不安全，最近治安不太好……呵呵……至于……那个……萧总是觉得您年龄还小，担心您被人骗了，而且……那个……萧总自己从来都不带女人回家过夜的。”张斌断断续续的解释道，尤其最后一句声音低的恐怕连他自己都听不清，不过倒也是实话。
    萧易寒其实也没真打算走人，刚才只是气不过的下意识反映。
    “我的房间在哪？”萧易寒决定无视那个男人，直接问钟管家。
    “呃~”钟管家看看萧寰宇，见他没反对的意思，“您的房间在二楼，请跟我来。”
    “哈哈哈哈……真有意思！”此时萧寰宇脸上哪有一点生气的样子啊。
    “您就不担心易寒少爷真的走了？”
    “走了我自有办法让他乖乖的回来，我儿子是不是很可爱？呵呵！”
    张斌惊悚地看着萧寰宇，这真的是他那个冷面无情的老板吗？
    萧寰宇将萧易寒的房间安排二楼的尽头。房间很大，外面一半是书房，一套木质的桌椅，墙边立着一个空着的大书柜，地板上铺着厚厚的羊绒毯，靠阳台的一面是一片玻璃落地窗，阳光透过一层薄的近乎透明的纱帘将房间照得很明亮，也很温暖，往里走，一张两米的大床铺着浅蓝色的床单，床边是个两个床头柜，上面摆着两盏精致的台灯，整个房间的装潢简洁大气。
    “小少爷，您要是有什么不满意的地方我让人来重新装修？”
    “不用了，这样很好。”
    “那您要不要先休息会？”
    “恩，你先下去吧，等会让徐管家将我带东西送来。”
    “是。”




☆、第八章   情书 (2575字)

萧易寒虽然搬进了萧家，生活却也没发生多大的变化，早上仍是五点准时起床，这是他上一世就养成的习惯，没办法，上了几十年的早朝，生物钟早就定型了。
    起床洗漱后，萧易寒练了会心法，让身体里的气流运行了一周天，这三年，萧易寒的身体素质提高了不少，外家功夫也被他练回了七八成，他相信以他目前的水平十分钟内就能撂倒昨天那四个保镖。
    说起来萧易寒两辈子都是属于怎么练都练不出肌肉的人，上辈子的他俊美非凡，菱角分明的轮廓、深邃绝美的眼、不染而朱的薄唇，垂至腰间的乌发，浑身散发着高贵清雅、器宇不凡的气度，加之几年四处征战，举手投足间更是流露出浑然天成的帝王霸气，看了叫人难以抗拒的魅力。
    这辈子他的长相也不差，少了份霸气，尚未发育完全的男性身体显得更阴柔了些。
    萧易寒只要出门都得带着那四个保镖，四人也给自己取了名字，女孩叫萧雅，三个男孩分别叫萧风、萧木、萧山。他们这样的人只有通过重重试炼，考核通过了才被赋予萧姓。
    萧易寒他拒绝他们四个跟进学校，声称学校里很安全，只让他们在放学后在门口等着。腾龙学校的保全措施是很完善的，同学间需要动手的私人恩怨也会自觉的放在校外进行，被学校发现在校内恶意打斗的后果是很严重，哪怕你是校董的儿子也不例外。
    萧易寒在初二四班，同学大部分是小学升上来的那些，只加了几个初中才进校的学生。
    升至初中后，一群情窦初开的学生们就开始懵懵懂懂的寻找爱情了，时常能见一男一女偷偷摸摸的牵个小手或者亲个小嘴，学校对此并未严加禁止。
    至今为止，萧易寒也收到了不少情书。萧易寒在学校的形象就是一乖乖仔，上课认真，人不爱说话，大家都知道他的身世，也就释然了。很多女生到了这个年龄就开始喜欢发挥‘母性光辉’来保护他们心目中的弱势群体，萧易寒不幸的成为对象之一。
    这天早上，萧易寒又在他的抽屉里看到了粉红色印着爱心的信笺，平时收到这种信后他只是粗略的看完后，撕碎扔进垃圾桶，这个时代的人总喜欢用直白的语言文字来表达爱意，从头到尾不是“我喜欢你很久了……”就是“你能跟我交往吗……”，真不知道一群毛都没长齐的男生女生交往起来能有什么意思。
    萧易寒一目十行看完后，暗暗撇撇嘴，一点新意都没有，正待他做下一步动作时，他看到了这封信的署名―--唐明。错愕的盯着那个名字，萧易寒脑子里的第一反应是“放错地方了吧”。唐明他当然知道是谁，他是萧易寒的同班同学，初中才进的腾龙，听说家在外地，成绩一般般，所以大家一致认为他家不是有财就是有势。
    按理说这样标着有财有势的男生总会很得女生青睐，可惜这个唐明长的实在太对不起观众了，身高一米七左右，一身名牌也掩不住他那一身肥肉，简直和昔日的小胖子有的一拼，一张国字脸，估计是因为发育的太好，长满了青春痘，看着就够寒碜人的。
    萧易寒往唐明那个方向瞄了一眼，正好碰到唐明小心翼翼看过来的目光，那双眼睛里充满了情意。佛祖啊！萧易寒第一次有了被雷劈到的感觉，不自觉的抖了抖，这样的目光他上辈子见的多了，自然知道代表什么，可问题是现在那道目光的主人是个男的！男的！还是个长相粗陋的男的！
    萧易寒前世就知道有“断袖分桃”“龙阳之好”，也知道他的大臣们很多都会养些男宠男侍，可是几十年里愣是没有一个人往他的后宫里送过男侍，后宫里全是千娇百媚、姿态万千的女子，朝政之余他有大把的女人等着他宠幸，也就没时间往那方面想。
    现在回想起来，那些大臣们或许是害怕他真的迷上男风后冷落了他们的女儿，毕竟后宫里的女人大多是都是世族大官出身，也或者他们觉得普天之下无人能及他的俊美无双，萧易寒自恋的想着。
    总而言之，萧易寒上辈子加这辈子第一次被一个男人表白了，想想那张芝麻脸带着那饱含情意的目光，萧易寒就觉得这个世界悲愤了。
    当小胖子走进教室时就看到他老大一脸纠结的表情，似红似绿煞是好看。
    “寒哥，怎么了这是？”小胖子还从未见老大路出过这种表情，怎能不关心关心。
    “交给你了，一个月内不要让我在学校里见到他！否则……”将手中的书信甩给王博学，萧易寒咬牙切齿地说道。
    小胖子被萧易寒冰冷的语气震了震，捡起信笺细细的看着，不就一封情书嘛，至于气的要吃人嘛！不一会只见他不可置信般张着大嘴，眼睛死死地瞪着手中的纸张，小胖子死捂着自己的嘴，不敢让自己的笑声传出来，整个人因憋着笑抖的跟筛子似的。
    萧易寒给了个严厉的眼刀，仿佛在说“你敢笑出来试试！！！”
    小胖子在心里笑了一阵，用崇拜及同情眼光看着已经低下头的唐明，脑海里想着各种方案，计算着是该断胳膊还是断腿，要打伤成什么程度才能让他在医院躺一个月。哎！真是伤脑筋啊。
    “这件事你和石青一起商量着办，就当是给他的考验，正好可以试试他的本事。”
    “老大放心，我俩保证给他留个印象深刻的回忆。”某胖子阴森森地说。
    萧易寒从包里掏出早上拿到的新手机递给小胖子道：“我搬到萧家住了，以后有事打我新号码，自己把号码存进去。”
    若说刚才的情书事件惊到小胖子的小心肝，这回可就是真真实实是吓到大脑死机了，整整过了五分钟，小胖子才反应过来，问“寒哥，你刚说你住进萧家了？我没听错吧？”
    萧易寒懒得理他，没有回答。
    “你爸爸……呃~就是萧先生人怎么样，听说是个很冷酷的人呢！”小胖子担忧道。
    实际上萧易寒也就刚进门时见了萧寰宇一面，之后两人各做各的，连吃饭的时候也没见他的人影，萧易寒估计以后他们也不会有多少交集。
    脑海中浮现出萧寰宇的身影，一米八五的身高，脸如雕刻般五官分明，浓密的眉，高挺的鼻子，性感的嘴唇，不可否认，萧寰宇是个很有魅力的男人。
    “帅”接着想到男人那一长串的不准，和之后肆无忌惮的笑声，萧易寒又加了两个词“自大、表里不一”。
    萧寰宇在外人面前就是一副面无、波澜不惊的样子，可是萧易寒还是察觉出那个冷淡的男人暗含的恶劣本质。
    “呃~这事不会有什么阴谋吧？”小胖子还是有点担心。萧家不是对老大不管不顾十几年了吗，怎么突然又……难道是……萧寰宇不行了，生不出儿子了？小胖子在脑中YY着。




☆、第九章   梦幻酒吧 (2736字)

放学后，萧易寒带着保镖和王博学来到梦幻酒吧，这里是他们与石青约好见面的地方。梦幻酒吧是他们学校附近最大的酒吧，因为接待的大多数都是有钱的学生，酒吧装修的很高档也很舒适，这里是萧易寒和小胖子最经常光顾的地方。
    此时时间还早，酒吧里的人很少，石青早已在吧台处等着了，三人进了二楼包间把震耳欲聋的音乐声隔绝在外。
    “石青，我在学校附近的金辉小区给你租了套两室一厅，在6栋302，你明天就带着妹妹搬过去吧。”说着小胖子将钥匙塞到石青手里。
    “这……？”石青看着手中的钥匙有点意外。
    “你原先那哪能住人啊？那整就是个危房，你总不能让你妹妹跟着你一起受苦吧？”
    原来那天萧易寒他们两人石青的住处，发现那兄妹两住的是一处民房，一层不大的空间用木板格成十几个小间，房客混杂，环境混乱不堪，看得两人眉头直皱。
    石青的妹妹才六岁，平时就寄托在附近的幼儿园。晚上才接回来。五年前两人父母车祸去世，石青就辍学开始打工赚钱，但是以他初中都未毕业的学历着实找不到什么好工作，石青毕竟还要照顾妹妹，上班时间太长的工作不行，上夜班的也不行，兄妹两常常饥一顿饱一顿的过着。
    一年前一次意外的机会，石青认识了几个扒手，跟着他们仔细练了几天手艺后，石青也开始了以偷窃为生的生活。萧易寒碰见他的那晚，他很不幸地摸到了猛虎帮的一个头目身上，结果当场被抓，于是有了接下来的事情。
    要说石青虽然是个小偷，可是身上硬是没有小偷该有的贼眉鼠眼形象和圆滑个性，相反地，石青是个个性耿直坚毅的人，这也是萧易寒愿意拉拢他的原因。
    “谢谢！”他是真心感谢这两个救了他又帮他的人。其实他非常不愿意过那种偷鸡摸狗的日子，平时偷东西也会尽量挑着对象下手。
    “好了，自己人客气什么！嘿嘿，我跟你说啊……哈哈哈……今天早上咱们老……”
    “咳……”萧易寒飞给小胖子一记冷眼。
    小胖子瞬间改口道：“呃~其实就是今天有人得罪了咱们寒哥，寒哥吩咐给那人一点教训。”
    石青见他们这样，更是好奇，正待他问出口，就见小胖子背着萧易寒对他挤眉弄眼，石青好歹是混过几年社会的，顿时就明白他的意思。
    之后小胖子和石青嘀咕了一阵，决定找几个混混先引开唐明的保镖，然后由石青出马揍他一顿，毕竟小胖子不好露面。
    其实对于收到一封男生的情书这件事情，萧易寒也就开始生气别扭了一会儿，只是他习惯了每次如果有人得罪他们，让他们不爽后就和小胖子商量各种方法打击报复，萧易寒把这当成无聊生活中的调剂品了。
    要问这个习惯是怎么来的呢，这还得从他们五年级的儿童节说起。当时班主任决定由全班同学共同出演话剧《睡美人》，美人的角色由当时的班花林晓霞当演，男主角则是千挑万选后选上了萧易寒，这一决定立刻被两个人否决了。第一个就是萧易寒，要让他上台当身份低下的戏子演戏供别人取乐，他是死也不愿意的；另一个反对者叫徐亮，是林晓霞名义上的‘男朋友’，如今要他看着另一个男生演王子去吻他的美人他自然不同意。在两人的坚决反对下，班主任只好改由徐亮演王子的角色。
    这件事到这都没什么问题，错就错在紧接着徐亮得意忘形的说了句“癞蛤蟆也想吃天鹅肉”引得全班哄堂大笑。小胖子当场就冲上去给了徐亮一拳，接着两人就在班上扭打了起来。班主任看着他们明目张胆的就在他面前打架，气得罚一人写一篇检讨外加跑操场十圈。
    小胖子和萧易寒一样都是睚眦必报型的，接下来的半年里他俩可是想尽办法整徐亮。第一次，两人往徐亮书包里偷偷放了几只老鼠，还是刚出生不久的那种，把徐亮吓的两天吃什么吐什么，而且好一段时间里不敢摸又软又嫩的东西，否则就会恶心想吐；第二次，月黑风高时，两人在徐亮和林晓霞约会的地方扮鬼，吓得那两个孩子哭爹喊娘的；第三次，两人在徐亮的期末试卷上动了手脚，导致那年徐亮替代了小胖子成了全班倒数第一。
    萧易寒没想到用这些小手段欺负人这么有趣，以前他要是看谁不顺眼，不是“拖出去杖责三十”就是“拉出去斩了”，哪有像这样千思百想、偷偷摸摸报复人来的好玩。从这之后，只要有得罪他的人，都被他两算计报复过，好在算无遗策，至今都未被揭发过。
    谈完了正事，三人就边喝酒边聊天，这个时代的酒种类繁多，萧易寒经常放学后就和小胖子进酒吧，常常一喝就是几个小时。
    萧易寒上辈子也是好酒之人，但那个年代的酒业明显落后多了。萧易寒第一次和小胖子来酒吧时就被那各式花样的酒类迷住了，除了啤酒他不能接受外，其他的像红葡萄酒、白兰地、威士忌和伏特加等他都很喜欢。
    萧易寒特别喜欢坐在吧台边上欣赏调酒师以熟练的手法调配出各种口味的酒。品尝着一杯杯口味不同的酒，萧易寒越发坚定地认为来到这个世界是上天的恩赐。萧易寒目前最大的愿望就是品尝梦幻酒吧里的每一种酒，可惜囊中羞涩，有好些酒因为价格太高他还没能喝到。
    萧易寒生活中用的吃的几乎都由徐管家一手包办，每个月他也会得到些零花钱，可那些钱也就够喝几杯酒的，他们每次出门消费都是小胖子结的帐。不是萧易寒脸皮厚每顿吃别人的不给钱，而是他根本没有钱的概念，他只认识钱的样子，却不知道钱的购买力。每个月领的零花钱他全部交给了小胖子，其他的就什么不管了。
    当小胖子告诉他有些酒太贵买不起时，萧易寒心里是有些低落的，以前即使是征战的那几年他也照样是想要什么有什么的，上一世的他根本就没为这点事发愁过。不知道让他那个便宜父亲来结酒帐的可能性有多大，听说萧家很有钱，想来应该不会在乎这点钱吧，萧易寒在心里盘算着。
    三人边喝边聊着在，除了萧易寒和葡萄酒其他两人都大口大口的喝啤酒。
    “真看不出来你酒量这么好？”石青对着小胖子说道。
    “那是，我可是千杯不醉的！”小胖子拍拍胸脯自豪的说道。
    “哎！也不知道是谁以前每天喝醉了总是吐的一大糊涂，还大哭大笑的？”
    “呃~老大，你也别揭我的老底啊，那时候不是还小嘛，为了陪您喝酒，我可是牺牲了钱包又牺牲了色相的。”自从小胖子当了萧易寒的移动钱包后，财政危机马上出现了，因此在王家经常能看他到在爷爷奶奶面前卖乖，就为了能多得点赏钱。
    “就你？还色相？也不撒泡尿照照自己！”这句话是石青说的，不知道为什么，当初下场救石青的人是王博学，可是石青就是喜欢跟他抬扛，一副看他不顺眼的样子，这让小胖子不止一次抱怨他忘恩负义。
    “好了，时间不早了，走吧！”萧易寒看看手机，已经快要十点了，虽然他一点也没打算遵守‘萧寰宇准则’，可是为了他的酒资，他还是先装的听话点好。




☆、第十章    猛虎帮 (2985字)

走出门外，萧雅给萧易寒披了件外衣，这样大冬天的晚上，萧易寒居然只穿了一件薄薄的针织衫，看的其他人心里打颤。没有拒绝萧雅的好意，萧易寒将外衣披在身上。在今年初，萧易寒就已经把心法练到了最高峰，因此身体也如前世般不畏酷暑严寒了，而且在他看来，云水城的冬天根本一点不冷，温度也就与以前皇城的秋末差不多。
    几人在酒吧门口正要告别，就见迎面走来了一群人，为首的是一个中年大汉，裹着黑色大风衣，带着墨镜，嘴里斜叼着一根烟，后面跟着一群衣着各异的青年，俨然一副‘我是黑社会’的模样。
    “老大，就是他，就是他把成哥他们打进医院的。”突然其中一个红发青年指着小胖子说道。
    众人的目光瞬间聚焦在小胖子身上，“哦~是你啊！怎么这么快就从医院出来啦，看来我下手还太轻了。”小胖子此时也认出了此人，正是那晚被他打倒的小混混之一。
    “小子，活腻了？连我猛虎帮的人也敢动？”为首的黑衣大汉嚣张的问道。
    “猛虎帮？谁啊？没听过！”
    萧风见这些人一副想找麻烦的样子，就想亮出萧家的身份，毕竟在云水城，还没有哪个黑帮敢不给萧家面子。
    萧易寒使了个眼色，拦住了正要上前的萧风，一群不入流的混混而已。
    那大汉也见到了他的动作，还当是怕了他们，于是越发嚣张道：“哼，以前没听过不要紧，现在就让你们见识见识，保证你们以后都不会忘记。”然后对身后招招手“上，给我狠狠地打！”
    萧风四人没想到跟着小少爷的第一天就出这种状况，他们不知萧易寒的本事，也存着好好在小少爷面前露一手的心思，此时见一群人抽出刀子冲了上来，哪肯放过，都磨拳搽掌地加入战斗。
    萧易寒伸手拦住也要上前的王博学，他也想趁此机会好好看看他们四人的身手。萧风等人毕竟是经过多年训练出来的，身手非一般混混可比，不一会就将一群人撂倒在地了。
    那大汉见此情景也知道今日踢到铁板了，无奈冲突已经产生，只好亲自上前出手对付萧风。
    “哟，看不出来你还有两下子嘛。”萧风调笑道，纠缠几招后萧风轻易的把人按倒在地。
    中年大汉眼看拳头就要落到他身上了，连忙冲着萧易寒求饶：“小公子，是我有眼不识泰山，是我错了，您就大人大量饶了我吧！哦……别打了……我认输……”
    “嘿！就你这样的软骨头也能做一帮之主？难怪猛虎帮这么没用？”小胖子鄙视道。
    “呃~我们只是小帮派，混口饭吃而已……”早知道你们这么厉害我就绕道走了。
    “我问你几个问题，你只要老实回答我就放了你。”萧易寒对大汉说道。
    大汉连连点头，说“是！是！”
    “你叫什么名字？”
    “李大伟”
    “你们猛虎帮共有多少人，平时都做些什么？”
    “呃~我手下也就六七十号人，都是些没本事的，平时也就收收保护费、偶尔给几家酒吧赌场看看场子顺便卖点摇头丸之类的。”
    萧易寒点点头，接着问“做这些赚钱吗？”
    “啊？”众人惊讶的看着他，都不清楚他为什么会这么问。
    “只能混个温饱而已。”李大伟心想，要能赚钱我还要亲自出来‘上班’吗？
    萧风四人心里则想，小少爷以前的日子定是过的不好，否则怎么能看上这点小钱啊，萧家随便哪个旮旯里的生意也比赚的多啊。还是萧雅心善，凑到萧易寒耳边说：“小少爷，黑道最赚钱的生意是毒品和军火，您的堂叔公就是主管军火生意的。”
    萧易寒眼前一亮，军火啊！那东西他只在电视里看过，他可是向往很久了，于是问萧雅“那你们身上有枪吗？”
    “我们四人只有萧木擅长枪法，只有他……有枪的”话未说完，萧雅就看到萧易寒跳到萧木身边问“能把枪借我看看吗？”
    萧木呆呆的看着萧易寒此时特别明亮清澈的眼睛，下意识的就掏出枪放在萧易寒伸出的手上，等到他反应过来，才懊恼道“小少爷您小心走火！”
    “借我研究一晚，明天还你。”说完旁若无人的摆弄起来。
    “不行的，小少爷，这个东西太危险了，要是被少爷知道了……”
    “你不说，我不说，他怎么会知道？还是……”萧易寒眯起眼盯着他道：“还是你们要把我的一举一动都报告给他？”
    这句话可吓坏了四个保镖，萧木连忙否认“没有，没有，我们的责任只是保护小少爷。”
    “没有就好，今天我也明说了，你们四个若是真心跟着我，我以后自然不会亏待你们，若是不愿意，我会亲自跟萧寰宇说，定不会让你们为难的。”萧易寒顿了顿，接着说道“若是你们决定跟着我后胆敢背叛我的话，我会让你们知道生不如死的滋味！”
    萧风四人都错愕的看着这个前一秒还笑的天真可爱的少年，此时居然如此平静的说出这么狠厉的话。
    萧风四人从被分配到萧易寒身边起，生命荣辱就与他紧密联系在一起了，若是萧易寒出了什么意外，那他们也别想活了，所以都毫不犹豫的回答：“我们一定誓死追随寒少！”
    萧易寒满意的点点头。
    他们几人的对话都是轻声说的，因此正在逗弄李大伟的王博学和石青并没听到，就算听到了，小胖子也不会有什么意外的，他可是之前唯一一个知道萧易寒本质的人。
    “老大，这些人怎么处理？”小胖子冲萧易寒问道。
    “都放了吧，我可从来不接受俘虏的。”
    “都听到了吧，还不赶紧滚！草，以后别让老子看到你们，否则见一次揍一次！”
    “是！是！……”李大伟赶紧带着他的小弟们跑了。
    石青觉得自己是最没用的一个了，打又打不过人家，也没其他什么本事，他正情绪低落的问小胖子：“诶！你有空能教我习武吗？”
    “好啊！嘿嘿嘿……”想到当初自己被寒哥虐待的样子，小胖子心里说不出的痛快，终于轮到我虐待别人了！
    只可惜他的希望在下一秒破灭了，萧易寒也觉得石青的身手太差了，可是他也没时间没心情再教导一个徒弟，于是问萧风：“你说，要怎么样才能让石青接受萧家的培训？”
    萧风想了想说：“一种是像我们这样自小被萧家收养，慢慢接受培训后再被分配安排工作，另一种是直接参加魔鬼岛的特训，这种是没有年龄限制的，不过不管是哪一种，都需要家主同意才行。要不请萧野教他吧，他可是我们那届最出色的人。”
    “魔鬼岛是什么地方？”
    “是太平洋上的一座小岛，具体在哪我也不清楚，听说特训完的人不死也要脱成皮的，而且光是入岛资格的审核就很严格。”像他们这样的保镖大多数都希望完成魔鬼岛的试炼，如果通过的话他们就可以脱离保镖队，参与到萧家更高级的秘密任务中，待遇自然也不是现在这个级别的。
    既然要学，就要学最好的，萧易寒直接问石青：“石青，你自己做决定吧，要不要去？”
    “寒哥，我真的能去那什么魔鬼岛吗？”
    “我会尽力为你争取机会，但是你也要想清楚，也许你去了就回不来了。”
    “去，我想使自己变的更强。”
    “好，之前我答应你的条件依然有效。”
    “谢谢寒哥！”知道萧易寒指的是答应在他死后照顾他妹妹的事。
    “走了”再不回去徐管家该担心了。
    “寒少……那个……我的枪？”
    “不是说了明天给你吗？你有意见？”
    “不！没！没意见！”萧木气势低落的说道。




☆、第十一章   认祖归宗 (3420字)

萧易寒回到萧家时就见到萧寰宇穿着浴袍从楼上走下来，浴袍带子松垮的系着，露出胸前一大片性感的肌肤，头发未擦干正滴着水，一看就知道是刚沐浴完。
    “去哪了？怎么现在才回来？”
    “和同学去酒吧喝酒。”萧易寒诚实的回答。
    “喝酒？我要是没记错你才十三岁吧，怎么小小年纪就喝酒？还去酒吧那种地方？”萧寰宇不悦的问道，他忘了他老人家当年在小学就常去那些地方了。
    “那种地方是哪种地方？我看很多同学都有去啊！”萧易寒摆出一副无辜的样子说道。
    萧寰宇抚了抚额头，“以后那地方少去！虽然有萧风他们四个跟着你，但那也不是绝对安全的。”
    “哦，知道了”萧易寒嘴上答应着，心里可完全不是这么想的，要是真有麻烦那才好玩呢。
    听出萧易寒的敷衍，萧寰宇难得耐心的解释说：“等你的身份公布出去，就会引起很多人的注意，萧家的敌人很多，你还是小心些好。”
    这个男人是在关心他吗？“我会小心的。”萧易寒认真的说道，想到石青的事情，他又问：“我能安排个人进魔鬼岛训练吗？”
    “你怎么知道这个地方？”
    “萧风告诉我的啊！怎么这地方我不能知道吗？”
    “不是，只是我本打算过几年再告诉你的。你要安排的是什么人？”萧寰宇很好奇，据他了解，萧易寒并没有很熟的人才对啊。
    “是我刚收的一个下属，叫石青，我想提高他的能力。”
    “我凭什么要帮你？”萧寰宇露出恶意的微笑问道。
    “要什么条件才肯帮？”萧易寒不耐烦的问。
    “你这难道就是求人的态度吗？”
    “不同意就算了。”大不了他自己教，不过是多花点时间而已。
    “呃~我也没说不答应啊，先叫声‘爸爸’来听听！”
    “你?死?也?别?想！”
    “宝贝，你还没叫过我呢！”
    不理会萧寰宇的调侃，萧易寒起身就想上楼，不过萧寰宇此时正聊的开心，哪肯放他走，他拉住萧易寒的手臂说：“那你打算给我什么好处？总得贿赂贿赂我吧？”
    斜了萧寰宇一眼，萧易寒才说“你可以继续提条件，说不定哪条我就同意了。”
    萧寰宇苦笑不得的看着他一副理所当然的样子，“儿子，你对其他人也是这样的吗？”
    “怎样？”
    “你求别人办事的时候也是这么理直气壮、这么讨价还价的？”应该没人会答应吧。
    “我从不求人办事，而且我也没求你！”萧易寒肯定的说道。
    “好吧，我认输，不过我想你也知道魔鬼岛不是什么人都人进的，进去的人都要查明身份，毕竟我们可不想替敌人培养人才。”
    “恩，你可以去查查他的身份。”萧易寒点头说道。
    “以后要收用什么人，要先查清楚他的一切，你还小，知人知面不知心，不要给一些居心叵测的人有可趁的机会。”萧寰宇以长辈的语气嘱咐道。
    暗暗翻个白眼，还真当我是小孩了！以我多年洞若明察的眼力，看人这点信心还是有的。
    “明白了，那我先上楼了。”
    “等等，明天是初一，是萧家每月的聚餐日，到时我让张斌去学校接你，晚上会有个简单的认祖归宗的仪式。”
    “随便”对于能不能上萧家家谱这点萧易寒是一点也没在意。
    第二天放学，张斌准时出现在校门口，他先带萧易寒到一家服装店换了衣服，才载着萧易寒去萧家主宅。
    “小少爷，这是我一点心意，祝贺您回归萧家。”张斌将手中的礼盒递给萧易寒，萧易寒认祖归宗也算是件大事，一般人都会送礼表示庆贺。
    接过张斌的礼物，萧易寒温和的道了谢。
    “小少爷，萧家家大业大，人事复杂，如果晚上有什么不愉快的事情发生，您也不必太在意，您毕竟是家主的儿子，他们不敢太过分的。”张斌担心晚上会有人为难萧易寒，于是提醒道。
    “我知道，谢谢你！”
    因萧寰宇有提前通知萧家人关于认回萧易寒的事情，所以萧易寒到主宅时大部分的萧家人都到齐了。张斌将萧易寒带至门口，就躬身退下了，这种场合他还没有资格参加。
    在座的大部分人以前都没见过萧易寒，他们也不会花时间和精力去关注一个私生子。此时众人的目光都聚集在萧易寒身上，萧易寒刚刚在店里选了一套米色的休闲服，里面穿了一件黑色的丝质衬衫。他静静的穿过人群，目不斜视地向主座上的男人走去。萧易寒上辈子再大的场面都见过，自然不会将这点场面放在眼里。
    萧寰宇对于萧易寒安然淡定的表现很满意，待萧易寒走到他面前，便起身搂着他的肩面向众人介绍道：“我儿子，萧易寒，我想大家都听说过他，今天，趁大家都在，我想让他认祖归宗，不知道大家可有意见？”
    众人自然不会也不敢有什么意见，毕竟这是萧寰宇的私事。萧寰宇早已将他与萧易寒的DNA报告交给长老会的长老们，这是必须的程序，证明萧易寒确实是萧家的血脉。之后，萧寰宇将他带到宗祠，给祖先们上柱香后，再将萧易寒的名字刻入族谱，这个简单的仪式就算完成了。
    “孩子，过来。”萧韩玉对着萧易寒招手道，“这是伯公给你的见面礼，以后有时间多来走走。”
    萧易寒打开礼盒，里面是一块玉佩，从晶莹剔透的色泽上就可以看出他价值不菲，不过这样的东西他以前见的太多了。
    之后，萧家其他人也纷纷送上了自己的礼物，其中他爷爷萧韩闵和堂叔公萧韩影送的礼物他最满意。
    萧韩闵送的是一把精致的匕首，古朴的剑鞘上刻着两个篆体字----无痕，萧易寒抽出匕首观察着那锋利的匕刃，然后满意的点点头，直接将他收在了怀里。萧韩闵见他孙子喜欢自己的礼物也很开心。
    萧韩影送的是一柄手枪，这礼物真是送到他的心坎里了，以至于从这之后萧易寒对待萧韩影的态度都很好。手枪很小，还不如手掌大小，银色的枪身在灯光下闪闪发光，萧易寒满意的摸了又摸，然后直接扔了盒子，将手枪塞进口袋里。
    昨晚他对着萧木那把枪研究了很久，他一直很好奇这么小的暗器为什么杀伤力那么大，尽管他在网上搜查过答案，但那些文字都不如亲眼目睹来的深刻。
    如今有了手枪，萧易寒打算回去找个地方好好练练枪法，这个东西确实比刀啊剑啊方便厉害多了。
    用餐时，萧易寒和萧承岳他们一桌，餐桌上的气氛还算融洽，除了萧承岳一直没给他好脸色外，其余几人都适当地表示了自己的热情。桌上最小的是才五岁的堂妹叫萧月，是萧承岳的亲妹妹，萧易寒排行第二，还有一个老三萧承安是萧寰彬唯一的儿子，除此之外，还有几个旁系的男孩女孩。
    晚饭过后，萧寰宇带着萧易寒回自己的东郊别墅。车上，萧易寒摆弄着今天收到的各式礼物，很多东西虽然没实际用处却是萧易寒没见过的，他觉得很新鲜。萧易寒穿过来时本身已经十岁了，很多小孩子玩的玩具他都没接触过，此时他手里拿着一架遥控飞机，打算回到家就试试。
    “以前没玩过？”萧寰宇在一旁看着萧易寒的举动问道。
    “恩”
    “那女人都不给你买这些的吗？”萧寰宇显然生气了，声音也提高了不少。
    “应该没有吧，不记得了，倒是徐管家有买过一些，不过这几年大了也就买的少了。”
    “那你喜欢什么，跟钟管家说，让他去买好吗？”
    “你是想补偿我吗？”
    “这点小事算不上补偿吧？”
    “那你打算怎么补偿我？毕竟你把我丢下这么多年不管不问的。”萧易寒故意叹了口气，摆出可怜无人爱的样子。
    “呵呵~那你喜欢什么，我送你？”
    “什么都可以吗？”
    “说说看”
    “我想有辆车，要速度很快的那种赛车，体会一下急速的感觉，我想自己开着飞机遨游世界、我乘轮船漂洋过海，去小岛上寻到宝藏，要是再能去太空玩玩就最好了……”萧易寒说出一长串的想法，越说越兴奋，这个世界还有好多好多的东西他没尝试过的。
    萧寰宇看着这样的萧易寒，心里说不清楚是什么感觉，既有点欣喜，也有点酸涩，同时将任水柔那女人狠狠念了一番。
    “好，这期末若是你能考年级前十名，我就奖励你一辆车，其他的等以后再说。”也许做一个父亲也是很有意思的事情吧。
    “哼，我要的东西我自然会想办法得到。”前几年萧易寒既要努力提高身体素质又要忙着学习现代的各种新知识，无暇考虑自己想要什么，反正他以后的日子还长。




☆、第十二章    交锋 (2394字)

回到萧家，徐管家已经等在门口了，看到萧易寒跟着萧寰宇下了车，忙上前问：“小少爷，晚餐用的愉快吗？”他可是担心的连晚饭都没好。
    “很好。”收了那么多礼物能不好吗。他将外套递给徐管家，径直走进客厅。
    走在前面的萧寰宇突然转身站定说：“给我！”
    萧易寒疑惑的问：“什么？”
    萧寰宇直接将手伸进他的口袋里将那把银色手枪掏了出来。
    “这个”扬扬手上的枪，萧寰宇继续说道：“这把枪我先替你保管，等你初中毕业了再还给你，至于那个匕首你就留着防身吧。”
    “为什么？”
    “你还小，不适合带着这个。”
    “还给我！”萧易寒加重语气道，好不容易才得到这个，他怎么可能会轻易让人抢走。
    萧寰宇叹了口气说：“健身馆里有专门的练枪场，你若是对枪械有兴趣，可以让萧木教你，不然让萧望教也行，他的枪法很好，你身上还是不要枪的好。”
    “如果我不同意呢？”萧易寒咬牙切齿的问。
    “那也要你有本事从我身上抢过去才行啊！”
    “这可是你说的！”，说完萧易寒立刻出拳挥向萧寰宇的腹部，被萧寰宇侧身躲过，一击未中立马左腿扫向萧寰宇的胯下，看那力度如果萧寰宇躲不开就要断根了，短短几秒钟，萧易寒连续出拳劈掌，将萧寰宇逼的节节后退。
    萧寰宇没想得到萧易寒的身手如此了得，不得不全力应付，两人在客厅一来一去的激斗着，引来一众保镖护院、管家佣人纷纷从赶到客厅围观。
    众人见打斗的是自家两位主子爷，都惊讶的说不出话来，萧野有心上前帮忙，也被萧寰宇挥手制止了。
    萧易寒顺手抄起身边的花瓶砸向萧寰宇，正当观众的钟管家顿时不淡定了，冲着萧易寒喊：“小少爷啊，别仍，那可是唐朝的古董啊！”
    “砰！”回答他的是一声脆响外加一地碎片。
    “这可是好几百万啊！”钟管家哭丧着脸看着那一堆碎片，可还没等他喘过气来，就见萧易寒从那张名贵的茶几上跳下来，紧接着茶几被萧寰宇一腿给踢散了。
    “少爷，您悠着点啊！”可惜没人理他。
    萧易寒用脚勾起一根桌腿，当武器挥向萧寰宇的肩头，萧寰宇也不势弱，从盆栽中抽出一根观赏竹抵住了萧易寒的攻击，两人你来我往一时竟分不出胜负。
    客厅里时不时传出玻璃、瓷器的破碎声，钟管家已经完全呆滞了，他捂着胸口粗粗的喘着气。其他人也好不到哪去，一众保镖护院们实在是被萧易寒给刺激到了，要知道他们这些人中也只有萧野能与萧寰宇拼一拼，其他人可都是他的手下败将，而年纪小小又身材弱小的萧易寒竟然能抗衡萧寰宇，这个世界真是太疯狂了，他们家小少爷才十三岁啊！
    萧寰宇越打越痛快，没想到萧易寒的身手竟然这么厉害，此时他也没心情思考萧易寒这身本事的由来。萧易寒已经非常多年没有与人实战了，此时碰上个势均力敌的对手也打的很兴奋，不过这幅身体的功夫还是比不上全盛时期的自己，否则要对付萧寰宇也易如反掌。
    萧寰宇学的是现在搏斗技术，招招下手都又准又狠，而萧易寒的优势则是身体灵活，招式多变。
    半个小时后，两人的动作才逐渐慢了下来，此时客厅已经一片狼藉，萧寰宇和萧易寒也都挂了彩，一个被打破了嘴角，另一个被刮伤了胳膊。
    “还要打吗？”萧易寒稍稍调整呼吸后问道。
    “你觉得的呢？今天的就到此为止吧，改天继续。”
    “随时奉陪！”
    “少……少爷，这……改天……能不能换个地方啊？”钟管家心痛的话都说不畅了。
    萧易寒和萧寰宇对视了一眼后同时露出开心的微笑。
    “好啊！”说完萧寰宇将手枪仍给萧易寒说：“给你！若是用着不顺手可以叫萧望带你去枪械库里挑，不过这把手枪目前应该是最适合你的，不但实体小重量轻，而且没什么后坐力。”
    “怎么~现在肯同意给我了？”萧易寒扬着眉毛问。
    “呵呵……之前不是担心你吗？要是早知道你这么厉害我哪还会操心这些？”
    “这算是夸奖吗？”
    “当然！”
    周围看热闹的一群人知道两人这是打算和解了，也就纷纷逃离现场回自己的工作岗位去了，此时客厅里的观众就剩下两位管家和两人的保镖们。
    “以前接触过枪械吗？”
    “没有”萧易寒摇摇头。
    “萧木，你先教易寒一些基本功，等他学会了我会让萧明来指导他。”萧寰宇转头对萧木吩咐道。
    萧明是萧家所有人中枪法最好的，十年前他从魔鬼岛试炼归来，之后加入了萧家的暗部，如今掌管了萧家暗部的杀手组。萧家毕竟家大业大，而且是黑白通吃，许多事情都需要通过暗部解决。
    “是。”萧木对于萧寰宇会请萧明教萧易寒枪法有些诧异，萧明在萧家的地位还是蛮高的，但他性格怪异，常常连家主的面子也不给的，要请动那位大神怕是不容易啊，看来少爷对小少爷很重视呢，这也是在场人一致的想法。
    “你回房收拾一下，等会到我书房来。”萧寰宇对萧易寒说道。
    “什么事？”
    “来了就知道了！”
    “哦。”
    萧易寒回到房间，脱了衣服将自己泡在浴缸里，拥有自动调温功能的浴缸泡起来就是舒服啊，哪像以前还要不停的来人加热水。
    玩着手中的泡沫，萧易寒想着这个世界的武功，起先他在电视里看到了武侠片，还以为这个世界的功夫真的这么厉害，后来才了解到电视剧里的功夫都是假的，想起这几年自己所见过的打斗，他们用的招数大多数都是自己没见过的，在他看来这些招数还是比不上前世各门各派的绝学，可惜前世他也没有太多时间练武，武功在当时也就算中等水平。
    泡了十几分钟后，萧易寒才起身在腰间围了块浴巾走出来。“嘶~下手可真狠，都流血了呢！”萧易寒对着镜子照了照嘴角的伤口，还好不是太严重，简单地擦了点药，他就换了睡衣走向书房。




☆、第十三章     交谈 (2323字)

萧易寒敲响了书房的门，听到里面传来“进来”后才推门进去，这个敲门的习惯他可是养了好久才养成的，以前只有别人敲他的门，他还没敲过别人的门呢。
    萧寰宇已经沐浴过了，此时正端着一杯酒靠在大号靠背椅上，眼睛望着窗外，不知道在想什么。萧易寒盯着他手里的酒杯，看着无色的液体在酒杯里晃动，肚子里的酒虫瞬间被勾引了起来。
    萧寰宇转过身来，就看见萧易寒抽动着鼻子，眼睛紧盯着他……手中的酒杯，那副样子说不出的可爱，他微微笑了笑说：“怎么？想喝？”
    萧易寒撇撇嘴道“难道连一杯酒都舍不得给我喝吗？小气!”
    “哈哈哈哈……”萧寰宇觉得他这个儿子有时真是可爱的紧，他指着桌子上的酒瓶说：“要喝自己倒吧，呵呵，看不出来你还是小酒鬼啊！。”
    萧易寒心里暗想，你不知道的事情还多着呢，他给自己倒了杯酒，喝了一口说：“男人好酒是很正常的事情。”哎，果然有钱人的酒就是不一样，比酒吧里的好喝多了。
    “男人？你确定你是？”瞄了萧易寒那部位一眼，萧寰宇调笑道，他越发享受逗弄这个儿子了。
    可惜萧易寒不上他的道，他状似认真的思考了一会说：“恩，现在身体虽然还不是，可是心里早已经是了。”他敢向天发誓他说的是实话。
    “哈哈……哈哈……那你说说看你心里怎么男人了？”
    “哼，干吗要告诉你？你叫我来不会就是想知道我是不是男人吧？”
    “当然不是。”萧寰宇正正脸色说道：“我从十岁起就开始参与家族生意了，原本我打算过几年再与你谈这事的，不过我现在改变主意了，我相信你的本事绝不仅仅只是身手好，所以想问问你的想法。”
    “你是想找家公司让我管？不怕被我弄垮了？”
    “呵呵，我相信你，就算破产了我们也会自己收回来的，反正也损失不了少多，萧家的子女只要愿意都有这么一个机会，不过不是每个人都喜欢做生意就是了。”
    萧易寒点点头，表示理解，“那萧承岳也有吗？”
    “自然，他现在掌管一家广告公司，听说做的还不错，他的野心可不小，你要注意着些。”
    “看的出来，不过他不会成为我的对手的。”
    “为什么？难道你对我这个位置没兴趣？”萧寰宇有些诧异。
    “你在这个位置至少还能坐上三十年，难道我要为了这个位置准备三十年吗？而且就凭他，还不配成为我的对手。”萧易寒撇撇嘴不屑的说道。
    “那你打算做什么？”
    “还没想好啊，先玩几年再说，要是我什么都不做有钱拿吗？”
    “呵呵，那是自然，不过只能像你二伯那样每个月领固定的月俸了，现在你每个月也有十万的津贴，加上给你补发的前十几年的份额，你现在也是个千万富翁了。等你成年以后会增加到三十万，结婚后再加二十万。怎么，这样你就满足了？”
    “这样不好吗？不用做事就有钱拿，每天有吃有喝，想干嘛就干嘛！”萧易寒伸伸懒腰，这样无忧无虑的日子不正是他前世所求的吗？不用每天上早朝，不用批一大堆的奏折，也不用成天的算计，这样的生活再惬意不过了，虽然他没打算就这么平凡一辈子，但是玩几年总没关系吧。
    “我不相信你是个没有抱负的人。”萧寰宇肯定的说。
    这男人倒是了解他，“我还没想好，至少这几年我并不想做些什么，我还是个小孩子呢，我现在的任务就是好好学习，好好玩！”喝下满满的一杯酒，萧易寒接着说：“那十万应该算是家族给的吧？那你作为父亲的那份呢？”
    “怎么？这还不够？你要买什么直接交代钟管家就好了。”
    “那家里的酒……”萧易寒扬扬酒杯问：“也随便我喝吗？”
    看着桌上已经空了的酒瓶，萧寰宇再看看面不改色的萧易寒，这可是48°的伏特加啊，他才喝了一杯而已，果然是个小酒鬼。
    “以后想喝什么酒让佣人拿给你就是了，健身馆二楼有个小型酒吧，你也可以去那。”看着萧易寒瞬间闪亮的眼睛，萧寰宇的心情也出奇的好。
    “你的武功是怎么学的？”一个才十三岁的少年即使从小习武也很难达到萧易寒这种水平，何况萧寰宇是看过萧易寒资料的，上面根本没有提到这件事情，甚至萧易寒小学的体育成绩一直不好，这只能说明萧易寒是故意隐藏自己的。
    “就是平时自己练的。”怕萧寰宇不信，他又加了一句“我是天才，无师自通。”
    萧寰宇当然不会相信这种说辞，一个人即使隐藏的再深，还是可以从平时的事情里看出端倪的，更何况他记得萧易寒十岁时曾经被打成重伤，险些丧命，而打伤他的人只是几个混混而已。
    “如果是你的秘密不方便说就算了。”萧寰宇也知道每个人都有自己的秘密，但是看到萧易寒明显没打算告诉他真相的样子，他还是觉得有点失落。
    萧易寒不可能告诉萧寰宇他的武功是上辈子学的，就算说了他也不会相信。在他上辈子呆的地方，江湖武林门派林立，功法更是层出不穷，曾经教导他武功的师傅都是数一数二的高手，萧易寒学的都是最精华的东西，可惜他当年没有太多的时间练武，武功只能算中等水平。
    他不知道现在这个世界与原来那个世界有没有联系，他在史书上根本找不到符国，更没有天澜帝的记载，也许他是来到另一个空间了，这个空间科技发达，武器先进，但武功路数却相差甚远，他在这个世界才练了三年就超越了大多数人。
    “脸上的伤上药了没？要不明天在家休息别去学校了？”萧寰宇看着萧易寒嘴角的淤青关心的问道。
    “没事，一点小伤罢了。”这点小伤他还没放在眼里，“没事我就先回去了。”
    “没事就不能陪我聊聊天吗？”萧寰宇用哀怨的语气说道。
    “无聊！”随后甩门走了。
    “呵呵，脾气还真大！”




☆、第十四章   练枪 (2670字)

第二天，当萧易寒走进学校时，顿时感受到从四面八方射来的目光，而且很多陌生人向他打招呼，仿佛一个晚上他就从一个默默无闻的小人物变成了明星大腕。
    而事实也确实如此，昨晚很多网站就爆出了“萧家家主迎回长子……”“萧家第一顺位继承人出现……”等等有关的帖子，作为萧寰宇目前唯一的儿子，他所受的关注度绝不比一个明星低。萧易寒不得不感叹这个世界的信息传播速度真是快的出奇。
    毫不理会各种眼光，萧易寒径直去了教室。当萧易寒出现在教室门口时，原本吵杂的教室顿时安静了下来，看来大家都知道了。
    “寒哥，快过来！你上杂志了而且还荣登校园榜的榜首！”小胖子高举着几本杂志冲萧易寒喊道：“你不知道啊，今天很多报纸杂志上都有你的报导哦。”
    ”哼，那还不是沾了萧家的光！”一个男生酸酸的说道。
    “有本事你也沾一沾啊！你连给人家提鞋都不配！”小胖子立刻反击回去。
    “你！……”那男生还想说什么时就被萧易寒一个眼神吓回去了，他抖了抖身子，后悔刚才不该那么冲动。
    萧易寒坐到座位上，翻翻小胖子递给他的杂志，无非就是萧寰宇的私生子昨晚正式认祖归宗之类的，其中有一本还详细介绍了他的很多信息，甚至他从小到大的照片都有，还写了一大段他十岁那年的事故。
    萧易寒不悦的看着那些关于他真真假假的报导，虽然以前他的生活起居都会有人记载存档，可那也不是谁想看就能看到的，哪像这样一点小事也传的沸沸扬扬。
    小胖子看萧易寒明显不好看的脸色说：“寒哥，这些杂志报纸就喜欢乱写，你别当真啊。”接着他将手机递给萧易寒说："接下校园网上的这个，呃~你看了可别生气啊！”
    萧易寒看到网站上是一张他和萧寰宇的合影，照片很清晰，是昨晚萧寰宇搂着他肩膀的那刻，他刚在杂志上也看到了这个，并不新奇，这张照片显然是从萧家流出来的。萧易寒知道小胖子让他看的肯定不止这个，他接着往下翻，下面的评论五花八门，什么“王子归来……”“昔日丑小鸭一飞冲天成了白天鹅……”“我们学校又多了一个白马王子……”还有很多评论是关于萧寰宇的，“萧总裁好帅啊！我好想嫁给他！……”“哇塞！这真是两父子吗，我怎么看着像两兄弟啊！……”
    萧易寒无语的看着一长串评论，就一张照片也能被讨论成这样，这个世界的人难道都吃饱了撑着不成。
    还有更夸张的，“萧总裁抛弃旧爱，另结新欢……当红影星PK水嫩少年……”下面还附了张旧爱的照片，这条评论跟帖无数。
    “楼上的，你没病吧，人家明明是父子……”
    “就是，我们英明神武的萧总裁肯定喜欢的是女生……”
    “那也不一定啊！我猜是父子XX，而且是年上，你们看小寒寒多可爱啊……”
    “是啊是啊！真的好般配哦(⊙o⊙)，太有爱了\(^o^)/~”
    ……
    “这些是什么？”萧易寒指着手机问小胖子。
    “呵呵~他们无聊说着玩的。”小胖子擦擦额头的虚汗，看萧易寒没有深究的意思才放下心来。
    “这个女人是谁？”
    看着他指着那个旧爱的照片，小胖子立刻解释说“那个是近来很红的一个影星，听说现在是萧先生的女朋友哦……我也是听说的，寒哥你不知道吗？”
    萧易寒确实没听说过，也没在萧家见过，他想不过是一个连小妾都算不上的外室罢了。
    “晚上接上石青到我家，这段时间跟我一起练练枪法。”
    “真的！”小胖子兴奋的跳起来，男生都喜欢这些，他也不例外。
    接下来的几天，萧易寒身边的几人都忙着练射击，就连萧风、萧山和萧雅也被拉着一起练，用萧易寒的话说就是练了总比没练好，会总比不会好。实际上，他们四人各有所长，除了萧木擅长枪法，萧风擅长空手搏斗和计算机，萧山擅长刀法和跟踪，萧雅擅长毒药和暗器。
    萧易寒只跟萧木学了一晚的射击便完全掌握了要领，要知道萧易寒以前就是射箭好手，对暗器也有所涉猎，射击方面自然是手到擒来。其他几人看着他次次满分的成绩都悲愤不已，尤其是小胖子和石青，这同样是初学者怎么人家一学就会而他们却还常常脱靶呢？为了不至于差距太大，其他几人都主动加长了训练时间。
    从第二晚开始，萧易寒就觉得打死靶没意思从而将萧木抓来做了活靶，无奈的萧木屈于萧易寒的淫威下不敢反抗。
    萧木心惊胆战的看着对着他头顶上的枪口，他的头顶上放了个苹果，还要不断的移动位置，每响一声，他的心脏就剧烈震动一次，然后在感受到劲风从头顶穿过才松一口气，往往一个小时下来就趴在地上不能动了，不是累的而是吓的。
    好在萧易寒后来同意他用网球代替他，他只要在场边不断往各方向扔网球就好了。
    这天晚上，萧易寒练了一阵狙击枪就不练了。让大家继续他自己跑去上网了。
    “寒少，怎么不练了？”萧木疑惑了问。
    “练会了就行，反正又不是打算靠这个吃饭的。”
    “寒少，您以前真没练过枪？”萧木还是有点不死心。
    “恩。”
    啊!寒少，您还让不让我们活了，才练了几天就比我这个练了几年的人强多了，还说什么练会就行！萧木这几天接二连三的受刺激，如今已经都快癫狂了。
    “那家主要请萧明的事~？”
    “我本来就没想跟他学，他如果来了我让他教你们。”萧易寒用平静的语气说，完全不管人家愿不愿教，“枪就练到这，从明天开始练身法，你明天把萧望叫来让他打枪。”
    “啊？？？”萧木不可思议的看着他，“您的意思是……？”该不会是他想的那样吧。
    “你们四个的身手也太差，等练完这阵枪法也该加强其他方面的训练，我可不希望身为保镖的你们遇到危险还要我保护你们。”
    “我们知道，一定会努力的！”那晚见识过萧易寒的身手后他们四个就重新制定了训练方案，他们也不想走出去被人嘲笑。
    “可是寒少，这人的速度怎么能比的过子弹呢？还没听说过谁能正面躲过子弹的，您这样练会不会太危险了点？”萧木不无担忧道。
    萧易寒托着下巴想，确实，以前他只练过躲暗器，这枪的威力确实比以前的暗器强多了。
    “笨蛋！”萧雅刚走过来就听到萧木的问题，随手甩了萧木一个脑门弹子，“你不知道世界上有种东西叫‘假弹‘吗？”
    “啊~对哦！呵呵……一时忘记了。”然后收到四枚白眼。
    萧易寒吩咐萧雅去准备够七个人用的假弹，准备拉上他们一起训练，这下子萧雅的脸也苦了，虽然子弹是假的，但是打到身上还是很痛啊！




☆、第十五章    季沐泽 (2322字)

暮霭沉沉，雪花飘散，云水城迎来了一场百年难遇的大雪，漫天雪花飞飞扬扬，将云水城装扮的银装素裹。
    萧氏集团顶层总裁办公室，萧寰宇左手托着下巴，右手轻叩桌面，看着对面那个笑得邪魅的男子。
    “怎么突然回国了？”
    男子甩甩一头秀丽的长发，抬起高傲的下巴，那双波光粼粼的凤眸轻轻挑起，笑得风情万种。“听说我多了个可爱的小侄子，我可是特地回来看他的，可与你无关哦！”
    “你的消息很灵通的啊！”
    “拜托！这么大的事情全世界都知道了！”男子倾身上前，双手撑在桌上问“我记得你之前可是一点也不想要这个儿子的，而你突然将他接回萧家只有两种可能，我很好奇是哪一种。”男子伸出两根修长的手指肯定的说道。
    “哦？”萧寰宇用眼神示意他继续说。
    “这第一种可能嘛，就是某天萧大总裁路遇萧小公子，一时惊为天人，一见钟情，一查之下发现竟是自己儿子，于是借着认祖归宗之名将萧小公子接回家，好近水楼台先得月~啊……”男子捂着被文件夹击中的脸蛋露出一副“泫然欲泣”的表情，脸上写着大大的四个字“你欺负我！”。
    “季?沐?泽，你还能再神经点么！”
    “好啦好啦！言归正传，不开玩笑了，说说看，我的小侄子到底有什么过人之处？我不相信你会无缘无故的将人接回来。”
    萧寰宇回想起第一次在街上遇见少年的情景，他只是安安静静着站着，却感觉无法与周边的一切相融，仿佛他本不该在那，而是突兀的闯进人世间的精灵。
    “他~很特别！”
    “呃~特别？就这样？有没有详细点的？”
    “身手了得算不算？”
    季沐泽睁大那双丹凤眼，狠狠的点点头，一个才十三岁的少年竟然能得到萧寰宇这样的评价可见他的身手不是一般的了得了。
    “他……”
    “扣扣扣”
    萧寰宇话刚出口就被一阵敲门声打断。
    “进来。”
    张斌一进门就感觉到一股冷气扑面而来，明明开了暖气的啊！
    顿了顿，张斌躬身说道：“萧总，乔小姐在楼下说要见您。您看……？”
    “她来做什么？不见”收到季沐泽暧昧的视线，萧寰宇有些不悦。
    “她说她想与您共进晚餐。”
    “你去回她，就说萧总今日佳人有约了。”季沐泽越主代庖的吩咐。
    “这？”张斌为难的看着萧寰宇，他可是只听老板一个人的。
    “我说过任何时候都不要到公司来，看来她都当耳旁风了，按惯例处理吧！”
    “是！”可怜的，有一个女人成为过去式了。
    “亲爱的啊宇！你竟然为了我拒绝了美女的邀请，我就知道你最爱我了！我好感动~”说着就扑向萧寰宇，打算来个热烈的拥抱。
    “滚！”萧寰宇踢开扑过来的季沐泽，起身拿起桌上的钥匙，“我回去了。”
    “啊~等等我！我要去看看我那特别的小侄子！”
    张斌来到一楼接待厅，看着坐在沙发上等候的美人，美人风姿绰约、明艳动人。
    瞬间调整面部表情，张斌露出完美的公式化笑容走向乔恩娜。
    “乔小姐，不好意思让您久等了，总裁正忙，没空见您，特别交代我将这个给您。”将手中的钥匙和支票推到乔恩娜面前，张斌仔细的观察着她的表情，以他的经验，女人一般这个时候肯定都会先娇羞的微笑，难后假意推迟一番，再貌似勉为其难的收下。
    果然！乔恩娜看过手中的支票，娇羞的说：“这是给我的？这怎么好意思？”她将支票往对面推了一寸。
    “这是萧总的心意。”
    “那我~先收下，下次当面谢他。”收起桌上的东西，乔恩娜没有马上放进包里，那会显得她太急迫了些。
    张斌理解的看着她的动作，接着说：“萧总的意思是希望乔小姐以后都不要找他了，大家好聚好散！”
    宾果！张斌在心里暗笑了一声。
    果然乔恩娜听到这句后露出不可思议又如深受打击的表情，她迅速挤出几滴眼泪，语气悲伤的说：“为什么？这不是真的！我有什么做的不好的地方我会好好改的，我是真的很爱他！呜呜……张特助，麻烦你一定要帮帮我，我真的不能离开他，呜呜……”
    这专业演员就是不一样，连哭都这么逼真，这么楚楚动人！张斌在心里暗暗赞道，嘴上却仍平静的说：“对不起，乔小姐，您该知道萧总的决定是没人能改变的！”
    “可是，我……”
    “对不起，乔小姐，请回吧！”张斌转身对前台的接待人员交代：“以后乔小姐来就不用再通传了！”
    “是！”前台显然见惯了这种事。
    “叮~”
    萧寰宇和季沐泽并肩走出电梯，后面跟着数个黑衣保镖，两人一个英俊挺拔，一个绝艳无双，一走出来就吸引了众人的视线。
    “寰宇！”一声娇呼打破了平静，紧接着一个哭的梨花带雨的女人冲了上来，那模样说不出的楚楚可怜。
    “寰宇……”乔恩娜摆出最专业最诱人的姿态，希望能挽回这个男人。
    “啊宇，这女人是谁啊？你老实交代，是不是背着我养小三了啊？”绝艳无双的男子双手勾上萧总的脖子，整个人缩进他的怀中，撒娇的问道。
    啊？原来如此！
    众人兴致勃勃的看着这一出“两女争夫”哦不，应该是男女相争的场面。一个如空谷幽兰般柔弱的惹人怜爱的女子，一个如玫瑰般带着野性却美的令人窒息的男子，谁会赢呢，萧氏的员工都目不转盯的看着。
    “她怎么还在？”萧寰宇质问着张斌，转头吩咐萧望，“让人带出去！”然后在保镖的簇拥下走了，毫不理会身后的深情呼唤。
    门外，飞雪依旧，寒风冽冽，萧寰宇想着家中的少年，面色一缓，心中竟生出几分暖意来。




☆、第十六章    煮茶 (2482字)

萧易寒望着亭外的雪景，思绪早已飘飞至几千年外。
    巍峨的宫墙层层叠起，红色的琉璃瓦顶白雪皑皑，印象中皇城的冬日总是被一片雪白笼罩着，他极其厌恶这样的天气，单一的颜色，单一的心情。
    依稀记得有那么一雪日，他烦躁的抛下政事与众妃嫔嬉闹在御花园。佳人环绕，美人在怀，亭中琴声委婉连绵，如泣如诉，裙摆飞舞，如花如蝶，吟诗作对好不热闹。
    光阴似箭，日月如梭，时间真是可怕的东西，短短三年便消磨了他大部分的记忆。取过身旁的古琴置于膝头，手指从容的拨弄着琴弦，顿时优美流畅的琴音从指间流泻而出。
    萧寰宇和季沐泽循着琴声来到后花园，昔日颇似古园林的后花园被萧易寒整改修饰的更具韵味。假山流水荷池，傲梅青竹垂柳，亭廊相应，仿似进入一座古代高官贵族的庭院。
    琴音靡靡，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语。
    萧寰宇穿过曲折的回廊，瞬间便被眼前的景象定住了，那亭中的少年一身白衣，盘腿坐于软垫之上，十指飞快的在古琴上拨弄着，显然已进入高潮，他闭着双眼，似在享受，似在怀念，又似在发泄。
    雪花漫天飞洒，徐徐落下，消散在梅花林中，分不清是雪更白还是梅更香，亭中少年遗世而独立，单薄的身姿在香梅傲雪的映衬下更显出尘气质。
    季沐泽震惊的摸着自己的胸口，从未有过的心跳频率，未曾体会过的酥麻感觉遍布全身，他想起自己的玩笑之语“惊为天人，一见钟情”，这不正是此时自己的真实写照么？
    “啊宇，我沦陷了！你等着我叫你岳父吧！”
    萧寰宇不可置信的看着季沐泽郑重的表情，多年的相交让他知道此刻此人并未是在开玩笑，季沐泽是同性恋他早就知道，他用复杂的眼神看着亭中正弹的如痴如醉的少年，为什么听到这话他的心情竟然不是愤怒而是不舍，他清楚的知道自己不想将这个特别的少年让给任何人。
    “如果你有本事……公平竞争！”
    “你说什么？”若说刚才是被少年震惊到，那此时则是被好友的话惊吓住了，“你们是父子！”季沐泽不得不加重语气提醒道。
    “那又如何？”
    是啊！那又能如何呢？像他们这类人哪会在乎什么世俗人伦？
    “我记得你不是GAY！”季沐泽还是不敢相信。
    “我的确不是，我只要他！”他以前确实从没有对男人有过兴趣，可是这个是他儿子的少年让他生出了独占的心思，看着少年仿佛随时会羽化而去的身姿，他想将紧紧的将他拽在手里。
    “好，公平竞争！啊宇，不是每个人都如同我们这般的！”季沐泽有这份自信。
    “我说过，他是特别的！”
    此时，少年睁开双眼，眸中流光溢彩，饱含情绪，复杂的让人无从分辨他的心情。
    “冻结南云，寒风朔吹。纷纷六出飞花坠。海仙翦水看施工，仙人种玉来呈瑞。梅萼清香，竹梢点地，画栏倚湿湖山翠。……”
    少年轻启秀唇，清脆的声音盘绕在两人的心头。
    停下手中的琴弦，少年似是回到人间，用飘渺的声音说道：“你回来了！”
    微笑的走进亭中，萧寰宇俯身摸摸少年红润的脸颊，“怎么穿这么少出门？”
    “我不冷！这位是？”萧易寒看向季沐泽，这是他第一次看见萧寰宇带人回家。
    “公子，小生这厢有礼了！”季沐泽边说还边作个揖，一身潮气十足的服装配上这个古味的动作怎么看怎么不伦不类。
    萧易寒被他逗乐了，这个男人魅惑天成，如此滑稽的表现也未损他的美艳。
    “姑娘多礼了！”乌黑披肩的长发，国色天香的面孔，不是女却胜似女子。
    “呃~呵呵！”季沐泽摸摸鼻子，恢复完美形态后自我介绍道：“我叫季沐泽，你可以称呼我为啊沐或者啊泽，当然如果你能叫我‘泽’就更好了！”说完还打算来个西式的吻手礼。
    萧寰宇见状拉开萧易寒，“他是我从小玩到大的朋友，你叫他季叔就好！”
    “季叔！”萧易寒显然未理会刚才季沐泽的唐突，转头问萧寰宇：“今天怎么这么早？”此时应该还不到五点吧。
    “下雪了，就早点回家。”萧寰宇随便扯了一个理由。
    “小少爷，您要的茶具拿来了。”徐管家领着一个手端茶具的佣人走近。
    萧易寒亲自动手将茶具一一摆好，“今日如此美景，正适合煮水饮茶，两位要一起品尝么？”
    萧易寒特意命人收集了雪水，他提过初开的沸水，注入上好的瓷壶、瓷杯中，为壶、杯升温，然后用茶匙将茶叶轻轻拨入壶中，接着悬壶高冲……
    看萧易寒泡茶真是说不出的享受，从洗杯，落茶，冲茶，倒茶，点茶，动作如行云流水，一举一动都透着一种骨子里的高贵和优雅！
    两人接过萧易寒递过的茶杯，闻着茶香，即使是不怎么懂茶的两人也知道这必不是凡品。
    “还没发现你竟然爱茶！”萧寰宇真的看不透眼前的这个少年，他就犹如百宝盒般，总是给人一个个意外之喜。
    “饮茶所讲究的是情趣，如“披咏疲倦”、“夜深共语”、“小桥画舫”、“小院焚香”……
    今日不过是借了这场雪的光罢了。”
    之后，三人天南地北的谈论着，三人都是有经历，有见识的人，聊起来格外融洽。
    茶毕，季沐泽解下脖子上的项坠，银色的链子下吊着一颗黑曜石，谈不上多名贵，确是季沐泽从不离身的东西。他将项链递给萧易寒说：“初次见面，这就当见面礼吧！”，看着萧易寒露出犹豫的神色，“你不会是嫌弃这是我带过的吧？这可是我妈妈的遗物哦！”说完就要塞到萧易寒手中。
    萧寰宇皱着眉，季沐泽此举就足够证明他的决心了，但他并未干预，现在萧易寒还小，过早表明情意未必是好事。
    萧易寒显然看出这个东西对季沐泽的意义，坚定的拒绝了。虽然不知道他为什么第一次见面就对他另眼相看，但他可没打算承这份情。
    季沐泽不情愿的收回项链，重新带回颈上，他抚摸着那可黑曜石，语气暧昧的说：“我真希望有天能亲手将它带到你脖子上！”
    萧寰宇见季沐泽吃瘪，心里暗笑，同时也升起一丝迷茫，萧易寒真能接受他的感情吗？




☆、第十七章   家长会 (2517字)

自从季沐泽见了萧易寒第一眼后，就深深的沦陷了，他以城墙般厚的脸皮赖在萧家住了下来，准备以他满腹深情打动萧易寒的心。
    第一天，“易寒宝贝，早安，我为你准备了美味丰盛的早餐，你快来吃！”
    餐厅中萧易寒推开面前的面包、火腿等西式餐点，接过徐管家递过来的红豆粥慢条斯理的吃起来。
    “季先生，小少爷不喜欢西式早餐。”徐管家好心的为季沐泽解释说。
    季沐泽好不伤心的沉默着。
    “易寒宝贝，我今天送你去学校吧？我也是腾龙毕业的哦，想当年……”季沐泽亦步亦趋的跟着萧易寒，企图用校友的身份拉近感情。
    萧易寒站定，转身，抬腿，一脚将还在叽歪的某人踹进了沙发，然后提着书包带着四个保镖酷酷的走了，留下佣人们压抑的笑声。
    第二天，“易寒宝贝~九百九十九朵玫瑰，代表我的心！……”
    萧易寒看着大厅中摆成心形的玫瑰花，面无表情的直接踏过去。季沐泽看着破碎的‘心’满脸悲伤，那表情引得一众佣人们心痛不已，直想上前安慰美人。
    “易寒宝贝，……”
    “滚！”这次萧易寒没等人说完就直接叫停。
    “啊~易寒宝贝，你终于肯跟我说话了啊！我真是太激动了……”然后季美人又悲惨的被踢飞了。
    “父亲，季叔叔还要在我们家住多久？”晚餐时，萧易寒几乎是咬牙切齿的问出这句。
    萧寰宇瞄了一眼正忙着给他儿子夹菜的某人说：“快了，不会住很久的！”他当然知道这几天季沐泽的动作，若是这种骗小女生的把戏也能把萧易寒拿下，那萧易寒就不是他特别的萧易寒了。
    “喂~啊宇，我什么时候说要走了？”季沐泽大声的反对道。
    “你回来这么久，国外没事吗？”季沐泽作为季家这一辈的长子嫡孙，眼红的人不知道有多少，季沐泽如今掌管着季家M国的生意，自然不可能清闲。
    季沐泽沉默以对。
    “明天家长会，我会去。”萧寰宇不再理会他转头对萧易寒温柔的说。
    “……什么？”萧易寒微愣。
    腾龙学校的校规中有这么一条“每年的家长会双亲必须有一人参加（孤儿除外），否则扣当年德育分十分。”这条校规萧易寒也知道，可是在他看来学分既不涉及钱财有无关前程，对他毫无意义，每年的考试也都应付而过。再说以前任水柔是肯定不会去的，若不是萧寰宇提起，他都忘了这回事了。
    萧寰宇看他的表情也知道是怎么回事了，在心里又给那个女人加了条罪名。
    “家长会啊！我也去，我也去，我还没试过当家长的滋味呢！”
    “想当家长就自己生去!”萧寰宇好不留情的打击他。
    “呵呵~我这辈子有易寒宝贝就够了……”
    “砰！”一把锋利的刀插进了他手边的餐桌上，真正的入木三分，刀锋闪着寒光，只要再偏上半公分就能血溅当场了。
    季沐泽抖了抖，冷汗直冒，他小心翼翼的将手移开了几分，谄媚的对萧易寒笑着说：“别生气，别生气！我开玩笑的!”直到这时，他才意识到萧寰宇所说的“身手了得”的含义。
    第二天，风轻云淡，大雪过后的天空格外清澈，明朗。
    萧易寒一身白色的休闲服，坐上萧寰宇的车与两人一起去往学校，这还是他第一次在没课的时间去学校。
    今天萧寰宇穿了一件卡其色的长款风衣，里面是黑色绣花衬衫，越发衬出他挺拔的身材；季沐泽则一身红色V领宽松毛衣配黑色紧身牛仔裤和一双黑色短皮靴，围着一条长长的白色围巾，配上他一米八三的身高，足以让一群男女为之尖叫。
    每年腾龙的家长会都足以媲美一场高级宴会，在这里，男人们比谁家有地位，谁家有钱，谁家的情妇漂亮……女人们则打扮的光鲜亮丽，话题离不开服装、珠宝、八卦，当然，最重要的也是比比谁家的孩子成绩好，有出息。
    车子直接驶进校园，在初中部停下来，萧寰宇三人一出现便吸引了大部分的视线，撇开三人的身份，光凭风格各异的容貌，高贵内敛的气质，以及身后一队保镖，就足以赚足回头率。
    “萧先生，您好！我是名莱国际的……”“萧先生……”……
    明显很多家长认出了这个云水城数一数人的大人物，纷纷上前打招呼问好，萧寰宇表情淡淡的回应着。
    “哟~这不是萧家主吗？能在这看到你真是不可思议啊！”一个西装笔挺四十上下的男人走上前来，“哎！萧家主这么年轻就有这么大的儿子真是令人羡慕啊！”
    “啊宇，这位大伯是谁啊？”季沐泽摘下墨镜邪邪的笑说道。
    “这位是陈家陈建斌先生。”
    “……这位是？”陈建斌呆呆的看着季沐泽，刚才他就注意到这个站在萧寰宇身边纤细的身影了，没想到近看竟然如此妩媚动人。
    季沐泽极其厌恶有人用充满色欲的眼神看他，他脸上越发笑的邪魅，心里则想着陈家人果然够讨厌。
    绕过呆愣的陈建斌，无视周围火辣的视线，萧寰宇搭着萧易寒的肩走向礼堂，季沐泽则是拜访故人去了。
    台上教导主任激情洋溢的演讲着，台下家长们三三两两的私聊着，被表扬的家长总会不自觉的挺挺腰，然后谦笑几句，被勉励的家长则会瞪着自己的孩子然后撑着勉强的笑容。
    萧寰宇翻转着手上的成绩单，那一串红灯笼亮堂堂的刺着他的眼，歪头看了眼正在玩手机游戏的儿子，他扬扬手中的成绩单说：“我不相信这是你的成绩！”他对这个儿子的能力还是很肯定的。
    萧易寒停下手中的俄罗斯方块，问“你就那么肯定我会考的好？”不等他回答继续说道：“我对物化生三科挺感兴趣的，其他的……”萧易寒耸耸肩，摊摊手“就那样。”实际上萧易寒每场考试都是第一个交卷的，至于卷子上的题目估计他都没好好看一眼。
    “好吧，成绩不代表一切，你高兴就成。”
    萧易寒耳中听着其他家长对不成器的子女的训斥，直接评价了一句“你可真开明！”
    “刚才你对陈建斌做了什么？”
    萧易寒微微有些诧异，他自认为自己的手法很隐秘的，他露出无辜的眼神直视着萧寰宇说：“没什么啊！”
    萧寰宇目光温柔的看着他，嘴角勾起一丝的微笑，整个人瞬间就柔和了起来，看得萧易寒也不自觉的呆了呆。
    这个男人笑起来真要命！




☆、第十八章   绑架 (2741字)

三天之后，季沐泽终于不得不走了，据说他在M国的一笔生意遭到不明对手的破坏，损失很大。
    萧易寒的生活终于得以恢复平静，萧家的佣人们因少了一个美人而失望，生活也少了很多乐趣。
    “石青训练的怎么样了？”这天萧易寒练了会大字后问萧木。
    “还可以，枪法进步很大，这几天都跟着萧风练格斗和自由搏击。”
    “恩。”按萧易寒的想法，既然打算送石青去魔鬼岛，那他就必须先学会些基本技能，否则以他之前的水平去了那地方也是送死。
    “寒少，我们四个一直不明白，为什么您要选石青去魔鬼岛，毕竟他的根基最浅，是很难坚持到最后的。”
    “你们想去？”
    “寒少，虽说很多人进魔鬼岛特训是为了出人头地，可是也有很大一部分是萧家各主子派遣去的，毕竟谁都希望有个能力超群的下属，我们都愿意一直追随着寒少。”意思是如果萧易寒需要，他们也会义无反顾去的。
    “一次有几个名额？”
    “初选时，有二十个名额，不过会先进行为期一个月的淘汰训练，真正能在岛上呆三年的只有十个人，以石青的能力恐怕……”余下的意思不言而喻了。
    “那如果换成是你们四个呢？有多大的胜算？”
    “这……恐怕也不大。”萧木说完有些惭愧的低头，他们四个的水平并太高，而且年纪不大，跟萧家很多前辈相比还是有很大的差距的。
    “让萧山去查查这次的人选，其他的再说吧，陪我出去走走。”
    “是。”
    之前因为季沐泽在，只要萧易寒一出门，去哪那人都能死皮赖脸的跟着，萧易寒几乎是成天呆在自己房里，眼不见为净。
    萧易寒带着萧木和萧雅在本市最大的闹市区闲逛着，不知是不是因为前世很少接触民间的原因，萧易寒很喜欢这样的地方，有时他会静静的坐在路边的小店里，透过透明玻璃窗观察路过的每一个人，欣赏他们或开心或焦急或忧伤的神态，那是一张张没有被面具覆盖的真实表情。
    打发萧木和萧雅去给他买吃的，萧易寒独自一人坐在KFC里喝着饮料，渐渐的他觉得视线越来越模糊，短短的几秒钟全身已经无力动弹，接着感觉有两个人一左一右搀扶着他向外走，终于眼前一片黑暗。
    萧易寒心中暗叹：果然是安逸的生活过的太久了，他竟然会被如此低劣的手段暗算到。
    “恩~”萧易寒揉揉有些发晕的脑袋，迷茫的双眸逐渐转为凌厉，他仔细的观察着周围的环境。
    这应该是间废旧的仓库，周围堆放了很多瓶瓶罐罐，从铁窗透进的阳光可知他应该昏迷的时间不长，此时他手脚被缚，嘴上还贴了胶布，看来绑匪是早有预谋的啊。
    “大哥，我们都抓住这小子了，怎么还不给雇主打电话啊？”一个男子的声音透过墙壁传进来。
    “哼，之前我没想到那人要绑的竟然是萧家的小少爷，若是被萧家知道了，我们几个都没命了！”另一个略微低沉的男声说道。
    “那……那我们现在怎么办？把人还回去？”
    “放屁！”
    “啊~”那人明显挨了一记。
    “人抓都抓了，现在还回去有个屁用啊？”
    “那你说怎么办啊？”
    “是啊，大哥，我们已经收了人家十万块的定金了，现在怎么办？”
    “反正迷药还有五个小时的药效，先让我想想。”
    “大哥，再想人家都追上来啦！”另一个男子明显急切的说道。
    “草！吵什么吵？”……
    萧易寒竖起耳朵仔细的听着，只有四个人的声音，而且不是正主，只是被雇佣的。萧易寒手腕动了动，轻易的解开了手上的绳索，取下身上其他的束缚，萧易寒站起身动动手脚，还好只是一般迷药，没什么不适的。
    “大哥，不如我们向雇主提高要价，然后我们跑路吧？”其中一个男子建议到。
    “对啊！对啊！”
    “只能这么做了。”
    萧易寒收回本要迈出去的脚，正好，他也想知道正主是谁。
    安静了几秒后，那大哥的声音才响起：“先生，人我们已经弄到手了，可是你之前可没说要绑的是萧家的小少爷啊……这个价钱恐怕……好的好的，既然先生大义，我们也不会狮子大开口的……当然当然……您放心吧……好，我们到了给您消息。”
    “大哥，怎么样？”其他几个同伙急切的问道。
    “他同意把价钱加到一百万，但是要我们把人送到云港码头。小四，你收拾一下，我们马上带人过去。”
    “诶！”
    “你们哪都不用去了！”萧易寒推开门，淡定的迈着步子走出来。
    突然的变故显然吓住了几个人。
    “你……你……”
    “就那点小伎俩，居然也能把我放倒了，你们也该骄傲了。”
    “哼”四人都是身高马大的男子，虽然被他这么快就能清醒过来吓了一跳，但还不至于会被一个小孩吓跑。
    “在这荒郊野外的，你一个小少爷也是叫天天不应叫地地不灵，哈哈……上，抓住他！”为首的大哥冲其他三人吩咐道。
    萧易寒面不改色的看着冲上来的几人，他微微侧身躲过一拳，然后迅速握住那只手臂，只听“卡擦”一声手臂应声而断，“啊~~”
    萧易寒并未理会这杀猪般的惨叫，直接掐住对方的脖子，接着又是一声骨折的声音，那人片刻间便没了生息。
    其他三人看见这副情景都气红了眼，纷纷抽出刀子就向萧易寒招呼去。萧易寒简单的头一偏，手臂向上捉住握着弹簧刀的手腕，一反手，将刀子刺入了身后人的身体中，鲜血瞬间喷洒而出，溅湿了他的后背。
    剩余的两人傻眼的看着萧易寒动作迅速的解决掉两个人，吓得立刻朝门口逃去。萧易寒哪能让他们如意，拔出刀子对准其中一人扔过去，刀子从后背刺入那人左胸，只听到“啊”的一声惨叫那人就倒在地上了。
    萧易寒一个箭步上前，出腿踢向最后一个人的后背，那个为首的大哥明显还有俩下子，躲过了这一脚，然后在萧易寒手下坚持了十几招才被按倒在地。
    “说！是谁让你们抓我的？”萧易寒凑到那人耳边阴沉沉的问。
    “我说了你能放过我吗？”
    “不能，但我能让你死的舒服点，否则……”
    “既然都要死，我死也不会告诉你的！”
    “呵呵，是吗？”说完脚一用力便踩碎了那人的手臂，“说不说？”
    “不……说。”即使痛入心扉，那人也咬着牙忍着。
    “哦~还有点胆气嘛！”接着捡起那人的匕首直接插入心脏，他没必要在没用的人身上浪费时间。
    萧易寒从那人上衣口袋中摸出手机，打开通讯记录，按下第一条便拨了出去。
    嘟了两声后，那边传来一个急切的声音：“怎么了？人到了？”
    “不管你是谁，你最好洗好脖子等着！呵呵……”说完不理会对方的反应直接将手机抛在地上。




☆、第十九章   温情 (2293字)

当萧易寒走出仓库时，萧木几人也刚好都赶来了，其实萧易寒的手机上有全球定位系统，只是恰巧在KFC时他将手机放在了桌上，所以萧木几人才多花费了一点时间才找到他。
    “寒少，您没事吧？”几人焦急的问候声同时响起。
    萧易寒此时身前身后都有血迹，在白色的衣服上特别明显，萧木几人见此情景都吓的跪倒在地上。
    “我没事，起来吧，这次是我疏忽了。”这次他竟然被简单的迷药迷倒，萧易寒心中的郁闷可想而知。
    萧雅向前检查了一番，确认完好无伤后才松了口气，不管怎样，这次他们让小少爷被人绑架是事实，责罚是少不掉的了。
    萧寰宇一接到消息就扔下一会议室的高层，带着人亲自赶到了郊外。
    “寒~”萧寰宇深深的将人勒进怀里，他无法忽视刚得到消息时那种窒息的感觉。虽然他知道萧易寒很强，可是一路上心里还是止不住的担心，直到现在将人抱在怀里那种感觉才慢慢消散。
    萧易寒没有立即推开他的怀抱，他的脑袋还处于当机状态，印象中两辈子加起来他也没被人这样抱过，从来都是他抱着别人的。
    他的耳朵正好贴在萧寰宇的胸口上，听着他胸膛里不规律的心跳声，感受着这具身体的温暖，这一刻，他竟然从未有过的轻松，这种有人依靠的感觉如此新鲜和安心。活了这么些年，他才发现原来他也是需要依靠的。
    也许是感受到怀里的人儿身体的放松，萧寰宇深深吸口气，才不舍的将人放开。
    看着萧易寒衣服上的血迹，萧寰宇刚放下的心又提了起来。
    “你受伤了？”
    萧寰宇担忧的语气明显取悦了萧易寒，他直视着萧寰宇的眼睛，这双平日里冷冷的眸中如今只有深深的关心。
    萧易寒重新靠进那具温暖的胸膛，才说：“我没事，这血是别人的。”
    萧寰宇没想到萧易寒会有如此动作，他伸出双手环抱着他的肩膀，叹了口气说：“先回去吧，这里交给他们处理就行了。”瞥了眼仓库里的几具尸体，萧寰宇搂着萧易寒的肩上了车。
    回到萧家，萧易寒舒舒服服的洗了个热水澡，出来才看到已经换过衣服的萧寰宇正靠坐在他的床上。
    两人静静的对视了几分钟，谁也没先开口说话，萧易寒是为刚才自己的软弱行为而尴尬，萧寰宇则是不想破坏这种暧昧的气氛。
    “你……”
    “你……”
    两人同时开口，这份默契让两人都愣了愣。
    最后还是萧寰宇先开了口，问：“今天怎么会被那些人抓了，萧风他们没跟着你吗？”
    萧寰宇想想就生气，还好人没事，否则他活剥了那几个人的心都有。
    “呃~我让他们替我办事去了，没想到……”萧易寒有点脸红，实在说不出口。
    萧寰宇从未见过这样的萧易寒，怎么看怎么可爱，不过萧寰宇也没为难他，直接跳过问：“知道是什么人干的么？”
    “只知道雇主是个男的，那四个人不过是被雇佣的，而且事先不知道我的身份，那人没有要求立刻杀了我，看来主要目标不是我，也许……”
    萧寰宇哪还能不明白，既然是要活的，自然是想拿他当筹码，至于威胁的对象，除了他也想不出第二个人来。
    萧寰宇将近来的对手都考虑了一遍，毫无头绪，反正他刚回来时就交代萧野和暗部的人去彻查了，相信不久就会有答案了。
    “魔鬼岛的特训什么时候开始？”
    “年后三月份，怎么了？”以为他是为了那个下属担心，萧寰宇有点不悦，接着说：“你的那个人我查过了，身份没问题，只是能不能进内岛就要看他的本事了，即使我是家主也没这份特权的。”
    萧易寒点点头表示明白，其实经过今天的事，他突然觉得自己还很弱，一个人光有好身手是不够的。
    萧易寒思索了一会儿才说：“我也去！”
    “什么？”
    “我也要去魔鬼岛！”
    萧寰宇瞬间睁大了双眼，咬着牙说：“不许！”
    “为什么？”
    “那地方你以为很好玩？”
    “难道你以为我是去玩的？”萧易寒气愤的说，心想自己有这么不懂事吗。
    “寒~”萧寰宇叹了口气，“以你的身手，没必要去那的。你若是想训练，我可以请几个高手来教你。”
    “不要，身手的好坏并不能代表着应对危机的强弱，我对自己的功夫有信心，去那里我也有能力保护我自己的。”以为萧寰宇是担心他的安全，萧易寒极力保证着。
    “即使不会死，也肯定会受伤的，哎！我不放心！”萧寰宇温柔的看着他，他到底明不明白自己一点也不想看到他受伤的样子啊！
    而且这一去就是三年，也就是说他要三年都看不到他了，也听不到他的声音，训练期间是不允许跟外界联系的，这样让他怎么能接受。
    “我不许！”萧寰宇再次坚定的拒绝道。
    “你……出去！我要休息了！”萧易寒也火大了，这男人也太专制了。
    萧寰宇看着用被子把自己裹成蛹状的萧易寒，又叹了口气，他觉得他前二十几年叹的气加起来也没今天的多。
    “那你好好休息，其他的事明天再说。”将萧易寒头顶的被子拉至肩膀，在他额头上印下一个轻柔的吻，才走出门外。
    听到关门声后，萧易寒睁开闭着的双眼，魔鬼岛他是去定了，他做的决定是不会改变的。伸出手摸了摸额头，他在电视剧里有见过这个，应该是晚安吻之类的，可他清晰的感受到了萧寰宇嘴唇的柔软和温暖。
    心中涌起一股暖暖的感觉，这就是亲情吗？萧易寒有些迷惑，但他清楚的意识到自己越来越不能抗拒那个男人了。
    父亲吗？也许有个父亲也不错。
    现在的萧易寒还未意识到萧寰宇对他可不仅仅是父亲对儿子的关爱




☆、第二十章   出游 (2085字)

关于萧易寒去魔鬼岛的事情，萧寰宇不得不在萧易寒的坚持下妥协了。
    而这次的绑架案，暗部也很快查出了雇主，是萧家生意上的对手。原来萧氏集团月前通过了一个购并案，而被吞并的对象是旅游业中的佼佼者泰始集团，一番争议之后，萧氏集团决定以最小的代价吞并泰始，所以暗中使了些不光明的手段。
    在之后短短的一个月中，泰始集团的股票下滑了百分之四十，外界纷纷传言泰始集团即将破产，结果可想而知。泰始集团的老板泰于西怀恨在心，自然是想要报复萧家的，可是萧寰宇每次出门身边都有一大堆的保镖，使他无从下手，退而求其次只好抓萧易寒当筹码，希望能有谈判缓和的余地。
    原本他都没抱多大的希望的，对于萧小少爷竟然如此轻易就被绑上手他也颇感意外，这还让他一度猜测萧易寒是个不受宠的儿子，否则萧氏的小少爷怎么可能被四个混混给绑架了！
    查出主使者之后，萧寰宇便毫不留情的加速了泰始集团的灭亡，就连泰于西一家他也没放过，不是今天泰夫人出门被狗咬，就是明天泰小姐出车祸，好在萧寰宇也没下狠手，再怎么报复也没弄出人命。
    萧易寒对萧寰宇做的这些自然是不在意的，他也没在这件事情上纠结多久，因为萧寰宇在他出事的第二天就送了辆最新款的法拉利跑车给他。
    刚拿到车的萧易寒，兴致勃勃，并且刚学会开车后就敢开到郊外参加地下赛车，这可吓坏了刚受罚的萧风等人，等第二天萧寰宇得到消息时，萧易寒已经捧着奖杯回来了。
    萧寰宇看着疯狂了一夜仍旧精神非常的儿子，只是叹了口气什么话都没说。
    萧寰宇很无奈，有这么个儿子他是既开心又担心，重要的是还动心，他都怀疑自己的心脏功能是否要出问题了。
    年前的最后几天，萧寰宇终于忙完了公事，早在收购了泰始集团时，他就打算借着巡视考察的名义带萧易寒出国旅游，他还记得环游世界是萧易寒的愿望之一，而且他也希望借此机会好好培养感情。
    当萧寰宇让徐管家收拾好东西后，萧易寒才得知这趟国外之旅，心里不高兴是不可能的，这可是他第一次出国，也是第一次坐飞机呢。
    第二天，天公作美，日丽风和，萧寰宇和萧易寒带着一众保镖和张斌出发前往旅游胜地幕夷岛。张助理早在一周前就定好了机票和酒店，萧寰宇此次单纯的想和儿子套近乎，所以往来都打算乘坐公共飞机，以增大某人第一次晕机的可能性，其用心……
    可惜他的算盘并没打响，萧易寒自坐上飞机后，除了看到人多时皱了皱好看的眉头外，之后一直精神抖擞，趴着窗边欣赏外面的风景，哪有点晕机的征兆啊！就连漂亮的空姐也没得到他一个眼神。
    自从两人上机后，飞机上的乘客包括工作人员的视线几乎就没离开过他们俩。这两人衣着时尚高华，气质高贵优雅，容貌英俊潇洒，怎么看都是有钱人的样子，更何况周边十几个彪形大汉若有若无的拥护更让人好奇不已。
    “这么好看？”萧寰宇看着一直就没正眼瞧他的萧易寒，心里有些低落。
    可惜萧易寒没能理解他，继续趴在窗户边说：“真是神奇啊！这东西竟然能载着这么多人上天，这要在几千年前想都不敢想！”萧易寒显然有些激动，在他的前世，飞上天怕真是人们做梦也不敢想的事情。
    “从高空往下看，很漂亮不是吗？”看着一个庞大的城市逐渐变小，看着城市中如蚂蚁般的人群，看着环绕在眼前的白云飞鸟，萧易寒的心情出奇的好。
    “这位先生，请问您要不要吃点东西？”一个相貌美艳，体态丰满的空姐走到萧寰宇身边眨着媚眼用甜美的声音问，还特意弯了九十度的腰，使胸前的春光若隐若现。
    “不用。”萧寰宇冷冷的拒绝。
    不过这位空中小姐显然没打算放弃，“那那位小少爷呢？”说着指指萧易寒。
    “不用。”萧寰宇的声音更冷了。
    “两位是兄弟么？”空中小姐继续搭讪道。
    “不是。”
    “啊？不是吗？长的真像呢！你们是去幕夷岛度假的吗？”
    这回连萧易寒也恼了，他露出天真可爱的笑容冲着萧寰宇甜腻地问：“爸爸~，我们是不是过几个小时就能见到妈妈了？”
    这回不仅空姐愣了，连萧寰宇也心跳慢了半拍，萧易寒什么时候用过这种声音这种语气跟他说过话啊！
    萧寰宇也不顾场合了，直接将人搂进怀里，贴着他的耳朵用低沉的声音说：“宝贝，再叫一声！”萧寰宇觉得这世界上没有比这更美妙的声音了。
    萧易寒瞬间僵了身体，不知是被那“宝贝”两个字寒到了还是被萧寰宇过度的反应吓到了，他瞟了一眼尴尬走掉的空姐，凑到萧寰宇的耳边，轻轻的呼了口气，看着萧寰宇渐渐变红的耳朵，和逐渐沉重的呼吸，突然恶作剧般伸出舌头舔了他的耳垂一下，感受到身上越来越紧的手臂，萧易寒才说：“做、梦！”然后推开身边的人重新看向窗外。
    萧寰宇看着空了的怀抱，感受着刚才心悸的感觉，发出低沉愉悦的笑声。周围的保镖们已经被这对父子之前的动作惊呆了，此时见冷酷的萧寰宇笑的这么XX都情不自禁的想：寒少真是牛人啊！
    六个小时后，飞机终于降落在了幕夷岛的主机场内，萧易寒一脸心满意足的踏下了飞机。




☆、第二十一章    狂欢 (1966字)

幕夷岛是由一个主岛和五个小岛环绕组成的岛链，从高空往下看如太阳般程圆形，几个岛各有特色，例如主岛主要是购物、娱乐的天堂，里面有世界最出名的拉斯加赌场和幕夷购物广场，其他五个小岛有美味岛、温泉岛、狂欢岛、奇珍岛和浪沙岛。
    顾名思义，美味岛收集了世界各地的美味膳食，尤其以海鲜出名；温泉岛上有大大小小的温泉眼，是旅游者必去的胜地；狂欢岛是人群最密集的地方，大大小小风格各异的活动总能让人进入忘我境界；奇珍岛分为两部分，一部分是森林公园，里面收集了世界各地的珍奇花草鸟兽，另一部分是世界上最大的拍卖场，这里只要你有钱，无数奇珍异品应有尽有；浪沙岛是纯玩乐的岛，每到夏天，这里就会聚集着一大批的旅游者，游泳、潜水、踏浪等一系列的水上项目让人乐不归蜀。
    萧寰宇带着萧易寒第一站去了狂欢岛，在凉风习习的椰林中，穿着幕夷岛衫的青年，抱着吉他，弹着优美的乐曲，用低沉的歌声，倾诉心中的恋情。跳舞的女郎，挂着花环，穿着金色的草裙，配合音乐旋律和节奏、表现出优美的姿态。纯洁的感情，如待的气氛，如画的情调，令人陶醉。
    萧易寒一行人频频被拉入舞圈中，可奈何两人都没这份爱好，不得不借助保镖的掩护下匆匆退场。
    路过游乐园时，萧雅悄悄拉拉萧易寒的衣袖，低声下气地对萧易寒说：“寒少，我们去那里玩玩吧？”萧雅指指游乐场里面。
    萧易寒被她脸上可怜无比的表情征服了，拉着萧寰宇的手走了进去，萧雅乐得屁颠屁颠的快步跟上。
    仰视着高高的摩天轮，萧易寒认真思考着这东西的安全性能，排除了自己没有恐高症的可能后，拉着萧寰宇坐了上去。
    萧寰宇无奈的摇摇头，这东西怎么看也不是他这个奔三的人玩的吧。替萧易寒绑好安全带，萧寰宇紧紧握着他的手，和他一起感受着摩天轮旋转带来的晕眩感，听着周边接连彼伏的惊吓声、呐喊声。
    这是一种全新的感受，两人闭上眼睛，静静的体会着，这是一种有人陪着自己冒险，陪着自己同甘共苦的感觉，仿佛他们再也不是一个人孤寂的站在最顶端了。
    萧易寒像是突然爆发了童趣般，拉着萧寰宇在游乐场尝试着一种种新花样，从摩天轮到过山车，从旋转木马到滑滑梯，从迷宫到鬼屋……两人可以说是完全抛弃了平日的矜持，全身心的浸在这片无忧无虑的天堂里。
    日落西山，华灯初上，在月色如水之夜，狂欢岛才真正进入了狂欢的主题。
    前方突然响起了原始的号角，一群脸上涂着色彩的土著人，围着熊熊的篝火狂舞着。萧易寒怔忪的看着，依稀记得他前世见过很多这样的部落，他们有些被他剿灭了，有些被他征服了，当时的土著人犹如野兽般生活着，同这样单纯美好的情景完全无法相比。
    萧寰宇接过一个土著女孩递过来的颜料，犹豫一番后，还是偷偷将颜料涂到正在发呆的萧易寒的脸上。萧易寒惊醒般看着萧寰宇还未收回的手，摸了摸湿漉漉的脸，手上沾满了黄绿色的颜料，他眯起眼瞪视着萧寰宇，没想到却惹来萧寰宇的一声轻笑。
    萧易寒抢过身旁一人手中的颜料盒，扑腾着就要往萧寰宇脸上抹，两人相互追逐着，谁也不肯服输，到最后两人的脸上遍布色彩，满脸的花花绿绿配上他们昂贵的衣服，引得周边的人群欢笑连连。
    闹腾了许久，两人都被对方狼狈不堪的样子逗笑了，双双停战。洗去脸上的油彩，两人漫步在狂欢岛的街头巷尾。
    “饿了吗？”萧寰宇关切的问。
    两人已经玩闹了整个下午了，确实饿了，萧易寒点点头问：“去哪吃？”
    “从这里去美味岛还需要些时间，不如先在这找家餐馆吃吧，然后晚上去温泉岛泡温泉，张斌定的酒店就在那。”
    “好！”
    狂欢岛的美食比较偏向于原滋原味，自是不如美味岛那般丰富多样的，这边的食物主要以烧烤为主。
    萧野和萧风在岛边的沙滩上租了一个完整的烧烤摊，打算自己动手丰衣足食，这次就连秉持“君子远庖厨”的萧易寒也亲自动手烤了两串小黄鱼，只是那焦黑的卖相实在让人望而生畏。
    萧寰宇从萧易寒手中接过那两串明显的失败品，津津有味的吃着，看得其余人呆愣呆愣的。萧易寒最先反应过来，他夺过还未开吃的那一串直接扔进垃圾桶，然后咬牙切齿的问“好吃吗？”
    “味道不错！”咽下最后一口鱼肉，萧寰宇看着垃圾桶不无惋惜的说：“只要是你做的，什么都好吃！”
    这话一出，刚解冻的人群顿时被雷击的外焦里嫩。
    萧易寒诧异的看着萧寰宇，这样的萧寰宇实在与平常差异太大，他皱着眉头捏捏他的脸，想确定下这人的真实性。
    萧寰宇微笑的看着他那副可爱的样子，忍不住将人抱在怀里，深深吸了口气说：“宝贝，今天玩的开心吗？”
    萧易寒实在听不得那两个字，他用力的踩了萧寰宇一脚，然后推开他说：“肉麻！”转身不再理会他。




☆、第二十二章   温泉 (2434字)

等到大家到达温泉岛时已经晚上九点半了，张斌在岛上最昂贵的酒店订了一套小院，日式风格的装修，每一间都带有单独的浴池，氤氲缭缭的热气腾腾升起，让人忍不住就想泡着不出来。
    小院里只有一间主卧，里面的温泉池也是最大最舒适的，萧寰宇拉着萧易寒和自己住一间，浴池和卧室被一个长长的大屏风隔开，卧室里只有一张大大的矮床，铺着厚厚的床垫和被褥，整个房间的摆设都以舒适为主，并不奢华。
    “一起洗？”萧寰宇试探的问。
    萧易寒看看偌大的浴池两个人泡绰绰有余也就同意了，从随身行李中找出浴袍，两人便脱光衣物下了水。
    萧寰宇的目光锁定在萧易寒身上，少年的身体略显生涩，皮肤白皙细嫩，比女子的肌肤也有过之无不及，因常年锻炼的身体无一丝赘肉，脱下衣物的萧易寒并没有给人瘦弱感，反而匀称有致，美好的令人惊叹。
    感受到背上火热的目光，萧易寒将身子浸入水中，才转身看着同样一丝不挂的萧寰宇，古铜色的肌肤，标准的倒三角身材，肩宽臀窄，肌理分明，挺拔却不粗壮的感觉，怕是被女人看到会忍不住想扑上去吧，萧易寒在心里酸酸的想着。
    萧易寒随意的瞄了一眼他双腿间的男性象征，想想自己刚发育完的身体，这一对比，男性的尊严顿时饱受打击，要说这辈子的身材可真没法与前世相比，太过白嫩的肌肤和纤细的身材怎么看都不如前世的壮硕雄伟来的有魅力。
    抛开脑中的思绪，萧易寒泡在温温的泉水中，整个人的毛孔都舒适的张着，他发出一声赞叹：“哎！真舒服啊！”
    清澈的泉水因腾腾热气而显得雾气弥漫，泉水是流动的，左侧的墙壁上有个龙头型的进水口，温热的泉水汩汩的从龙嘴中喷洒而出，池底铺着光滑的玉石，池边是铺着毛毯的地板，地板上还有个小酒架，显然是为了顾客能更好的享受而备的。
    “要我帮你搓背吗？”萧寰宇凑近萧易寒声音低沉的问。
    “好！”这辈子他还没让人这么服侍过，还真有点怀念啊。
    萧易寒趴在池壁上，双手枕在池边，将线条优美的脊背露在外面，任湿热的毛巾在他背上轻柔的擦拭。
    萧易寒探手从酒柜中取了一瓶红葡萄酒，倒了两杯，自己端起其中一杯就一饮而尽。
    “别动！”萧寰宇按住他不断摇摆的身体，看着他如喝水般往肚子里倒酒，依稀记得有日在书房时，萧易寒也是这般喝酒的。
    “你平时都是这么喝酒的？”
    “什么？”
    “喝红酒最重要的是慢慢品味，你这么喝和牛饮牡丹有什么区别，呵呵~”
    萧易寒撇撇嘴，说：“喝酒当然要大口大口的喝才过瘾！”
    萧寰宇摇摇头，沉默以对。
    “好了，转过来吧”借着擦背的名义萧寰宇可是吃尽了豆腐，好几次都用手抚摸在那光滑的背上，可惜正在喝酒的某人并没意识到。
    “要我帮你吗？”
    萧寰宇怀疑的看着萧易寒，他该不会是喝醉了吧，他可是很清楚这个儿子有多‘懒’的，只要能不自己动手的事情他几乎没自己动手做过。
    萧易寒若是知道他的想法，怕是会深深的鄙视他，前世他作为上位者时，他可是从小被人伺候惯了的，用衣来张口饭来伸手形容一点都不为过，这辈子少了很多条件，他已经改变了很多了，至少现在都没有专门的仆人为他沐浴了。
    不过难得萧易寒有主动帮人的想法，萧寰宇自然不会拒绝。
    “哦~太重了！轻点！”感受到背上过狠的力度，萧寰宇都怀疑这澡泡完就得脱一成皮了。
    萧易寒看着有些发红的皮肤，微微有些歉意。
    “你打算什么时候给我找个继母？”不知为何刚才看到萧寰宇的裸体时，他就想知道是否有个女人能得到这个男人，哪怕是身体。
    萧寰宇身体僵了僵，问：“为什么这么问？”未得到回答，萧寰宇接着问：“你希望我给你找个后妈吗？”
    “不是我希望，而是你，你总有一天要成亲……结婚的吧？”
    “如果我说我这辈子都没打算结婚呢？”
    “为什么？男大当婚女大当嫁，不是很正常的吗？”至少目前的萧易寒就没想过自己会一辈子不结婚，在他看来家里有个正室是必要的，至于外面的那些……
    “寒这么小就想结婚了吗？”萧寰宇的语气有些哀怨。
    “会很小吗？”他上辈子就是十三岁大婚的，不过他也知道这个世界的人都提倡晚婚晚育。
    萧寰宇瞬间转过身来，他不可思议的盯着萧易寒的眼睛，他刚不过是开玩笑的，没想到萧易寒的话中竟然真有结婚的意思。
    “寒……是有喜欢的人了吗？”他忘了萧易寒正处于青春期，确实很容易对某个女生动心的。他一直以为他还小，想过几年再表明自己的心意，现在看来计划得提前了啊。
    “没有，不喜欢就不能结婚了吗？反正都是为了繁衍后代，我不就是这么来的么？”
    “呃~”这句话堵的萧寰宇哑口无言，“那是意外！”他强调道。
    “你的意思是----你不想要我这个意外？”萧易寒眯起眼，危险的问。
    萧寰宇直视着他，说：“我不否认刚开始确实没打算认你，所以才会对你十几年不管不问，可是现在我很后悔，本来我们可以多认识十几年的，是我错过了，对不起，这是我这辈子最后悔的一件事！”
    萧易寒看着他脸上诚挚的表情说了一句莫名其妙的话：“还好你没有在十几年前认我！”如果那时的萧易寒是萧家的小少爷，怕是就没有十岁那年的事了，那他也没机会穿越到这个多姿多彩的世界来，况且萧易寒心底也不想萧寰宇喜欢的是以前的那个萧易寒。
    萧寰宇明显理解错了他这句话的意思，他一直觉得萧易寒是有什么奇遇的，否则以他的年纪很难有这样的本事，可是萧易寒却一直没告诉他的意思，“我等着你告诉我的那天。”
    “……”若是说了，怕是没人相信吧，或者会被当成怪物也不一定，萧易寒在心里暗付。
    “我洗好了，先上去了。”萧易寒踏出水池，裹上浴袍头也不回地走了出去。
    萧寰宇发了会呆，看着空荡荡的浴池也没了兴致。




☆、第二十三章   拍卖会 (3688字)

清晨，萧易寒从睡梦中睁开双眼，一时竟不知身在何处，他怔怔的看着眼前放大的脸，似乎从未有过这样的经历，他并不习惯整夜与人同床同枕，前世即使与妃嫔行鱼水之欢也从不与她们过夜，这是第一次醒来身旁有人。
    深眠中的萧寰宇脸部平静温和，浓密的睫毛投下一片阴影，他的姿势很安稳，即使同床了一晚也没与他碰触，否则以萧易寒的敏感程度怕是早醒了。
    萧易寒闻着身旁人身上清晰的味道，欣赏着他俊朗的面容，这一刻他心里宁静的不可思议。
    似乎感受到他的凝视，萧寰宇睁开朦胧的双眼，就对上一双黝黑亮丽的清眸，俊秀如画的面容，嘴角瞬间勾起，一个温柔的有些灿烂的微笑就展现在萧易寒眼前。
    “早安！宝贝！昨晚睡的好吗？”
    “还好！”昨晚一夜无梦，竟是少有的好眠。
    两人静静的对视着，谁也不愿意打破这一刻的温馨，
    这个人的温柔真是让人眷恋啊！萧易寒脑中顿生出霸占这种温柔的想法。
    为自己怪异的突发奇想所惑，萧易寒起身进入温泉，他需要冷静一会儿，怎么会有这种不正常的想法呢？萧易寒在心底一遍遍的问自己。
    萧寰宇双手抱胸靠在屏风上，“今夜正好事奇珍岛一月一次的拍卖大会，我们去看看吧！”
    停止心中的矛盾心思，萧易寒点头：“好。”
    接下来，一行人在美味岛敞开肚皮品尝世界各地的美味佳肴，风格各异的口味时而让人频频点头，时而让人捂鼻呕吐。
    夜幕降临，原就热闹的岛屿更加人声鼎沸，奇珍岛与温泉岛相邻，岛上的维多利拍卖行每个月的这天都会吸引着全球各地的大富豪慕名而来。
    萧寰宇也算是这的常客，出示了他的贵宾卡后，门口的侍者热情的带领他们进入二楼的包厢。
    “先生，需要特别服务吗？”那侍者见为首的是个英俊潇洒的年轻人，身旁只跟着个十几岁的少年，并没带女伴，才会有此一问。
    “不用。”萧寰宇摆摆手，示意他退下。
    那侍者诧异的看着他，然后见他态度亲昵的帮那少年拉开座椅，才露出了然的神色，看来是自己带着宠来的。
    包厢里，萧易寒啃着刚打包的小吃，从这里能清晰的看到楼下的大厅和拍卖台，此时一楼已人满为患。
    七点的钟声准时响起，拍卖台上同时亮起了灯光，一个身着大红旗袍的高挑女子盈盈走上台，女子成熟性感，白皙的大腿隐约可见，丰满的胸脯裹在紧身的旗袍中越发诱人，已经有不少人对着她流口水了。
    “晚上好！来自世界各地的朋友们，今夜我们维多利拍卖行照旧准备了九十九件拍卖品，个个都是罕见的稀世之宝，保证能让各位不虚此行……下面让我们进入正题，第一件拍卖品是世界级大师乌尔顿先生生前最后一幅作品《临终》，这位绘画大师用自己临终前的真实感受绘制了这副作品，相信各位都知道他的价值，他的底价是一百万，每次加价十万……”
    楼下的顾客已经开始竞相出价了，萧易寒实在无法欣赏这类的抽象艺术品，在他看来这和一般的涂鸦没什么分别，他继续将注意力放在零食上。
    接下来的几件不是古董就是名字画，并没什么新意。
    “下面，我们展示的是源自两千多年前的一件东方古国的皇帝礼服，这件礼服保存完好，据专家们查证，这应该是古时皇帝登基或某个重大典礼的礼服，因此比一般的龙袍更具价值，底价一千万，下面开始竞价。”
    这是一件明黄色的龙袍，与书上描写的基本一致，只是镶嵌了很多珠宝在上面，使得本就亮眼的龙袍更加璀璨。
    “五十八号开价一千八百万，还有更高吗？……”
    萧易寒早已从史书中得知这个世界不是原先那个世界的延续，此时看着这件只是有些微相似的龙袍也没多大的波动。
    “怎么了？无聊？”萧寰宇看着明显兴致不高的萧易寒问。
    “没意思！”萧易寒撇撇嘴。
    “呵呵，好东西都在后面的，慢慢等吧！”
    果然，几十件过后，拍卖品开始出现几个比较吸引人的，比如第五十二件出示的是一只白虎，一只仅一个月大的小虎崽，全身洁白的皮毛，泪水汪汪的双眼警惕的看着周边，荏弱中强作凶狠的样子迷倒了不少爱心人士。目前世界上虎类已经越来越少，更别说是这样纯种的白虎了。
    看着台上那只可爱的小东西，萧易寒想到自己以前的后花园中也有几只成年的老虎，每年狩猎的日子他都会带上几只大型猛兽，以增添乐趣。
    “我要这个！”萧易寒转头对萧寰宇说。
    “好”萧寰宇给萧野递了个眼色，示意他出价。
    最后这只小虎崽以两千五百万的价格落入了萧易寒手中，让下面几个爱心泛滥的贵妇连连惋惜。
    拍卖会有条不紊的进行着，除了珍惜鸟兽，也出现几次真人，有个力大无穷的大块头被隔壁间的买家拍走，还有个美如天仙，气质出尘的清纯美女被一个猥亵老头买走，让同样色欲熏心的一群男人扼腕不已。
    “最后一件拍卖品是我们行亲自培养出来的，他不仅有绝世的容颜，媚人的身段，更有高超不俗的身手，绝对是少有的一流货色……”
    此时，四个大汉抬着一座披着红纱的轿子上台，里面的人影若隐若现，光是一个虚影便美好的惑人眼球，台上一侍者轻轻挑起红纱的一端，里面的人渐渐露出真面目。
    “嘶~”众人无不倒吸一口气。
    软轿内端坐着一个如花美少年，一头火红色的长发缠绕在身上，尾端在轿内铺散开来，娇美的瓜子脸上一双同样艳红的双眸，魅惑勾魂，红艳的樱桃口配上他脆弱苍白的脸色，使他看起来分外的惹人怜爱。身上仅裹着一层白纱，露出优美的脖颈，精致的锁骨，白皙细嫩的胸膛上两点樱红若隐若现，……
    少年缓缓从软轿中站起，走了出来，那盈盈不可一握的腰身，修长柔韧的四肢，随着他一步步的摇晃着，……
    拍卖场安静的落针可闻，萧寰宇在起初明显惊艳的一眼后就回过神来，他转头看着萧易寒，只见他的目光紧紧的锁定在台上那个美人身上，顿时心生不悦。
    “好看吗？”萧寰宇酸溜溜的问、
    “不好看吗？”
    “没你好看!”在萧寰宇的眼里，估计没人会比萧易寒好看了。光是萧易寒身上的那种气质就足以吸引得他不可自拔了，更何况他还有精致的容颜。
    萧易寒有些不相信，是人都能看出台上那个少年很美，在他认识的所有人中，也只有季沐泽与之不相上下，但这个少年胜在年轻，身段柔韧有度，显然更能吸引那些色鬼的目光。
    “我出一千万……一千五百万……两千三百万……”楼上楼下的顾客竞相出价，一时拍卖会达到最高潮。
    “你要吗？”
    “刚才介绍说这人伸手不错，也不知是真是假？”萧易寒没有正面回答他的问题。
    “像他那样的出卖身体的人想来也高不到哪去！”萧寰宇诋毁着，他在心里想着，若是萧易寒真对此人有兴趣，他该怎么做。
    “你不喜欢？”萧易寒转头看着有点心不在焉的萧寰宇，这样的美人怕是很少人会拒绝吧。
    “没用的东西要来干嘛？”
    萧易寒没有反对，一个男的再漂亮也只能看看而已，还不如他的小虎崽呢。
    “嗯……啊……”
    “什么声音？”萧易寒良好的听力似乎听到了呻吟声。
    几个陪同的保镖将耳朵贴在四周的墙壁上，对于萧易寒的反应能力他们都是见识过的，并深信不疑。
    不一会，只见萧风满脸通红的跳离墙边，其余几人莫名其妙的看着他，不过不等萧风解释大家都明白是怎么回事了。
    “啊……主人……慢点……嗯……”“呵呵~好紧……爽啊……”这回声音清晰的整个包间的人都听的到了。
    萧风几人尴尬的对视几眼，都不说话，他们都不是雏儿，自然明白是什么声音，不过小少爷才十三岁……
    众人一致扭头看着萧易寒，只见他面无表情，并没露出什么特殊的神色，也微微放了心，同时在心里想着：果然寒少还小啊！
    实际上，萧易寒当然不可能不知道这是什么声音，只是他有些疑惑，这两个声音明显都是男声啊。
    萧寰宇也很仔细的观察着萧易寒的神色，同样的，他也没发现什么。
    “两个男人也可以做爱吗？”突然，萧易寒问出了让众人迥然的问题，他当然知道答案，只是他不知道两人男人是怎么做的。
    大家迅速的将目光集中在萧寰宇身上，这种问题还是让当爸爸的老大回答比较好。
    萧易寒顺着众人的视线将那双熠熠生辉的眸子定在萧寰宇身上，等待他的回答。
    萧寰宇摸摸鼻子，有些凌乱的说：“呃~可以是可以，但也不是每个人都可以。”他很担心萧易寒对这个好奇会随便找个男人试试。
    萧易寒鄙视的看着他，行就行，不行就行，难道还要看人种？
    “其实你也不知道吧？”萧易寒愉悦的说，这个男人就是死要面子。
    萧寰宇顿了顿，他凑到萧寰宇耳边，轻声说：“你要试试吗？”他若敢说要，那就别怪他不客气了。
    温热的鼻息配着隔壁越来越高昂的呻吟声竟然让萧易寒身体生出一丝热度，这具青涩的身体可真经不起挑逗啊！
    这一打岔，那位美少年最终花落谁家也就没人在意了。




☆、第二十四章  亲密接触 (2409字)

萧寰宇几人走出包厢，正巧隔壁间也走出一行人。
    “HI~MR萧！”领头是个金发碧眼的外国人，三十几岁，长相英俊，身材壮硕，怀里搂着一个十几岁清秀的小少年，看来这就是刚才噪音制造者了。
    萧寰宇也用外语问候了一句。在场的恐怕就数萧易寒最郁闷了，因为明显这里就他一个人不懂外语。
    这几年外语课他都是混着过的，对他来说，物化生是兴趣，语文数学是基本，唯独这门外语他既没兴趣也觉得没必要，因此直到现在他连二十六个字母也认不全。
    那男子的视线在萧易寒身上停留了很久，然后对萧寰宇说：“萧，什么时候你也换口味了？我记得你以前可没这爱好的啊！”说完暧昧的笑了。
    “bye~”不理会外国男子的调侃，萧寰宇拉着萧易寒的手走出维多利拍卖行。
    月上中天，天空中繁星点点，萧易寒也没了玩的兴致，他抱着萧野刚从拍卖行领回来的小虎崽，提议回酒店去了。
    回到酒店的房间，萧易寒脱下衣服，抱着小东西直接跳下水，顿时水花四溅，小东西明显被吓了一跳，“呜呜~”的叫唤着，四只小爪子也在水里扑腾着，看样子是要往岸边爬。
    “别动！”萧易寒一只手按住小白虎的身体，另一只后在它身上的毛发轻揉着。虽然这小东西看起来不脏，可是他还是再洗一遍比较保险。
    萧寰宇换了浴巾绕过屏风时就见他的宝贝儿子靠在浴池边上，胸口上趴着一只可爱的小白虎，一人一虎都闭着双眼，一副享受的模样。
    才一个月大的小白虎并不比一只猫大多少，它用两只前爪攀着萧易寒的前胸，头歪在萧易寒的左胸上，小巧的鼻子与萧易寒胸前的那点红樱只有毫厘之距。
    萧寰宇踏进水池，来到萧易寒身边，扯下身上的浴巾，把那只小白虎一裹一扔，小东西就被扔到池边的毛毯上。
    小东西的享受被人打断，顿时不满的呜咽起来。
    萧易寒看着身边露出不满神色的萧寰宇，再看看泪眼汪汪的小东西，谁也没理会，继续闭上眼假寐。
    萧寰宇也不打断他，静静的欣赏着眼前的美景，一丝不挂的身体被温热的泉水泡的泛起红粉的颜色，原本精致的脸蛋也红晕可爱，这一幕明显刺激着禁欲多时的萧寰宇。
    萧寰宇拉过他的身体，让他靠在自己的胸膛上，双手紧搂着他的腰。
    萧易寒微微动了动脑袋，在萧寰宇的宽肩上找个舒适的位置，然后继续放松休息。
    萧寰宇的气息渐渐不稳了，双手也在萧易寒的腰部上下游移，眼神也在萧易寒的脸上描绘着。
    萧易寒伸手抓住腰间不规矩的大手，感受到臀部上顶着的坚硬，萧易寒睁开双眼，联想到晚上在拍卖行听到的呻吟声，一丝不好的预感油然而生。
    两人火热的视线交缠着，萧易寒望着那双充满欲望的眸子，魅惑的笑了。
    “想要？”
    萧寰宇深深吸口气，这语气这声音再次刺激着他的神经。
    尽管如此，他也坚定的摇摇头。
    其实萧易寒准备在他点头的时候给他点教训的，现在见隐忍着欲望的模样却放弃原先的心思想逗逗他。
    他动了动自己滑腻的身子，有意地摩擦着他的下体，感受到身后越发厚重的呼吸声，萧易寒好心情的开怀大笑。
    “哈哈……”
    萧寰宇掰过他的身子，让他面对着自己，双手仍霸占着他的腰不放。
    “很好笑？”萧寰宇声音低哑的问。
    未等萧易寒反应过来，萧寰宇吻上他的额头，转而顺着向下，吻过他的眼睛、鼻子、脸颊，最后停顿在那嫣红的嘴唇上。萧寰宇探出舌头舔舔，一如料想中美妙的味道，很软、很甜，见萧易寒没反抗，萧寰宇加大力度吮吸着。
    萧易寒有些不知所措，他不反感萧寰宇的吻，没有恶心的感觉，唇上的触感很温暖，他舒服的不想放开。
    萧寰宇渐渐加重了这个吻，用舌尖撬开萧易寒紧闭的双唇，探入他口中寻找香腻的小舌，两人的气息纠缠在一起。
    萧易寒不满于这种被动的状态，伸手压住萧寰宇的后脑，激烈的回吻着，论经验，萧寰宇怕是远及不上老道的萧易寒。
    唇舌交接，两人不自觉的深陷其中，萧易寒这具青涩的身体也做出了最直接的反应，两人越抱越紧，身体不断摩擦着。
    萧易寒前世从知人事起便没自己动手解决过，此时面对着一个男人也不知道该怎么做，只能不断拿坚硬的私处在萧寰宇大腿上摩擦着。
    萧寰宇低低的笑着，脸上荡起阳光般的笑容，他的手顺着萧易寒的腰线慢慢下滑，握着勃发却也细嫩的青芽，上下套弄着。
    “嗯……啊……”萧易寒不可置信的听着自己嘴里发出的声音，怎么和晚上听到那个一模一样呢？他咬紧牙关，不再让自己舒服的呻吟声溢出来。
    “宝贝！张开嘴！我想听！”萧寰宇再次覆上他的唇，撬开他的牙齿，让萧易寒忍不住又发出一丝丝呻吟。
    毕竟是第一次，萧易寒很快便缴械投降了，浓密的白色液体顺着流动的泉水溜出去，萧易寒脱力的靠在萧寰宇的身上，喘着气。
    待他平静下来，才反应到自己腹部还顶着灼热的硬物，这次任萧易寒脸皮再厚也经不住的脸红了，回想着方才两人的激烈交缠，萧易寒如鸵鸟般将脸埋在萧寰宇的身上。
    萧寰宇此时可谓欲火焚身，看着发泄过后安静下来的萧易寒，露出苦苦的微笑，现在叫他怎么办，进也不是，退也不是。
    考虑到萧易寒的年纪，萧寰宇也没真打算做到最后，他将双手抚上萧易寒饱满圆润的双臀，轻轻揉捏着，感受着手中美好的触感，萧寰宇觉得自己再不做点什么就要爆体而亡了。
    被萧寰宇的动作僵了僵身体，萧易寒几乎是没经大脑思考直接用膝盖顶向萧寰宇的下腹，在萧寰宇的闷哼声中迅速抽离身体上了岸，然后扯过屏风上的浴袍抱起地上的小东西消失在视线里。
    留下独自一人的萧寰宇端坐在水里，缓解着下体的疼痛。萧寰宇无奈的摇摇头，对他这种被用过之后还惨遭抛弃的的命运感到无力，右手覆上还未发泄的硬物，萧寰宇只好自给自足起来。




☆、第二十五章   表白 (3194字)

当萧寰宇裹着浴袍出来时，萧易寒正坐在矮榻上给小白虎吹毛发，感应到萧寰宇的存在，萧易寒头也没抬，继续手中的动作。
    萧寰宇以为他是为刚才的事别扭，坐到他身边随便起个话题说，“给它起个名字吧！”他知道最好现在不要提刚才发生的事，否则会发生什么还真说不好。
    萧易寒抱起小东西前后左右都瞧了瞧，“叫什么好呢？”
    萧寰宇看着他歪头认真思考的样子，脸上还残留着一抹嫣红，顿时身上又热了起来。
    “啊~有了，就叫小白吧！”
    萧寰宇闻言嘴角抽动了一下，“这个……”
    萧易寒斜着眼看过来，那明亮的眸子明显写着“不好听吗？”
    萧寰宇看看四肢不断挣扎的小东西，递了枚同情的眼神，然后背着良心说：“好，好听！和他很相配！”
    不要怪萧易寒文化水平差，一来他实在没有起名字的经验，以往他的子女们的名字都是钦天监负责的，二来他觉得给个动物起像模像样的人名也太奇怪了。
    “好了，就叫小白吧！”无视小东西水汪汪的大眼，萧易寒把扔在毛毯上，自己钻进暖暖的被窝里躺着。
    小白明显很喜欢它的新主子，此时见他撇下自己顿时不满的呜咽起来，它可怜的看着萧易寒的方向，在心里想着：我也想睡床，虽然我有一身的毛发，不怕冷，可是地板怎么也没软软的床舒服啊！
    萧寰宇见萧易寒仿佛什么事都没发生过一般，也一时拿不准他的态度，他轻手轻脚的上了床，犹豫一阵后还是搂过身旁的小人儿。
    他叹了口气试探着说：“寒，刚刚的事……”
    “闭嘴！”萧易寒恶狠狠的说道。
    萧易寒已经当从没发生过那事了，此时萧寰宇竟然还提，他觉得自己从来没这么丢脸过，不是因为他在一个男人手中泄了，而是他竟然跟个毛头小子似的，事后居然落跑了，这叫他怎能面对。
    可是萧寰宇显然没理由放过这么好的表白机会，他温柔的声音在萧易寒耳边响起：“我不知道你怎么看待这件事情，但是……”萧寰宇紧紧了手臂，接着说：我是真心的。”
    萧寰宇感觉自己从没这么不知所措过，心脏跳动的很剧烈，怕萧易寒不明白，他继续解释：“我对你，不是父子之间的感情，而是情人间的，你明白吗？也许，从见到你的第一眼我就放不开你了。”
    萧易寒很诧异，也很迷茫，他在心里把这件事解释为父亲对儿子的成人引导，但是想到那个火辣的吻又觉得很牵强，他连亲情都没体会过，更别说爱情，一时也不知该如何回应。
    “我知道你现在一时接受不了，但是希望你能好好考虑，不管结果是什么，我都尊重你的决定，”萧寰宇在嘴里这样说着，心里可不是这么想的，他想刚开始还是不要逼的太紧，即使不同意，他也有的是时间慢慢改变他，他是不会放手的。
    他以为萧易寒一定会被他这番话吓倒，不管他怎么强毕竟是个十三岁的孩子，在感情方面总不能也无师自通吧，本来他是想等他从魔鬼岛回来才慢慢来的。
    不过他没想到的是萧易寒此时纠结的不是他这个父亲对儿子的乱伦感情如何如何，而是思考着为什么心里听到这番话后竟有点暖暖和开心的感觉呢？
    回想人们常说的爱情的定义：爱请是他在的时候，眼睛里只有他一人，会心跳加速，他不在的时候，满脑子都带有他的影子；爱是在寂寞的夜里，思念如潮水般涌来，想知道他现在在做什么，和谁在一起；爱是想独占一个人，不想他对别人好。
    萧易寒很确定自己没有这些感觉，好吧，跟萧寰宇在一起还是有一点点异于其他人的轻松和开心，偶尔也会有不想他和别的女人成亲的念头，但这应该还够不上爱情吧。
    算了，只要自己开心就好，管他是什么感情。
    萧易寒翻过身，看着萧寰宇期待的眼睛，郑重其事的问了一句：“你确定你不是肾上腺激素分泌过多？”若他敢把自己当成泄欲的工具，那么……萧易寒脑中闪过他所知的十大酷刑。
    萧寰宇无语，他叹了口气问：“你觉得我会对一个十三岁的男孩产生荷尔蒙么？”若只是解决生理问题，他再饥不择食也不会对自己的儿子下手啊，何况他刚才明明说的很真挚啊。
    “谁知道你有没有恋童癖！”萧易寒低低咕噜了一句。
    萧寰宇并没听清萧易寒的低喃，他将人重新搂进怀里，“睡吧！”这事也急不来，只要他现在没强烈反对就是好结果了。
    萧易寒靠着他温暖的胸膛，将手搭在他的腰上，不在纠结这爱不爱的问题，他只知道现在这种感觉很舒服就好。
    年前的最后一天，萧寰宇等人把幕夷岛逛了个遍后才返程回国。
    年底的运输部门总是特别繁忙，人山人海的机场让萧易寒的眉头皱的死紧，就连故意不坐专机的萧寰宇看到这等场面也不禁后悔不已，这不是自己找罪受吗？
    萧寰宇将矮他一个头的萧易寒紧紧护在怀里，在一众保镖开路的情况下才挤出了人流。
    “啊~萧……寰宇！”刚出大门就听到一声高亢的叫声，声音里满是惊讶和喜悦。
    萧寰宇皱眉看着朝他奔过来的女人，居然是那个陈水月，脸色顿时不好看起来。几个保镖见是认识的人也没阻拦。
    “寰宇，没想到能在这碰到你！”陈水月跑到萧寰宇面前高兴的说，她微微喘着气，也不知是累的还是激动的。
    萧寰宇点点头，并没回话。
    萧易寒大量着眼前明显爱慕萧寰宇的女人，与他差不多的身高，棕色的卷发，一张俏丽的小脸此时通红通红的，两只白嫩的手不安的扭着皮包，那娇羞的表情确实很招人，不过萧易寒怎么看怎么讨厌。
    “父亲，这位是……？”萧易寒抬起头，用他晶亮的眼睛看着萧寰宇问。
    萧寰宇低头，看到他怀里一大一小两对湿漉漉的眼睛正盯着他，那眼神如出一致，表情更是可爱到不行。他亲亲萧易寒的小脸说：“一个同学罢了。”
    陈水月石化了，不是因为萧寰宇的话而是他对萧易寒的态度，她从未见过如此温柔的萧寰宇，在她印象中，萧寰宇一直是面无表情的，对她更是脸色阴沉的可怕，每次都要鼓足勇气才能让自己顶住他的魄力。
    她看着被萧寰宇亲密的搂着的男孩，这应该就是萧寰宇刚认回的私生子了。任水柔她当然也认识，想当初那女人大事宣扬她怀了萧寰宇的孩子的时候，她还嫉妒了好一阵，后来见她生了个儿子也没讨到好处更是嘲笑了她好几回。在她看来，任水柔那种家庭背景的女人是远远配不上萧寰宇的，只是没想到十几年后这个儿子倒是得宠了。
    陈水月挤出一丝称为善意的笑容，说：“这就是易寒吧？长的可真秀气！我叫陈水月，你可以叫我陈……阿姨！”说到“阿姨”两个字的时候她都想哭了，想着她才‘二八’芳龄，竟然要一个十几岁的小鬼叫自己阿姨，可她是打算当人家后妈的，自然不能乱了辈分。
    “哦~陈……阿姨啊！”居然敢说自己长的秀气！萧易寒心里对她的厌恶又上升了一层。
    萧易寒挠挠小白的身子，身上散发出不友好的气息。小白像是明白主人的想法，它从萧易寒的怀里跳出来，冲着陈水月的脸扑过去。
    “啊……”机场外顿时响起女人的尖叫声，陈水月只觉得眼前一白色物体闪过，然后毛茸茸的东西贴着她的脸，接着就感觉脸上湿漉漉的。
    “小白，回来！”萧易寒幸灾乐祸的假声叫唤着，他伸手抱下还呆在陈水月头上的小白，露出歉意的微笑说：“不好意思啊，陈阿姨，小白一看到美人就容易忘形。”
    周围几个保镖看到陈水月鸡窝般的头发，还有脸上可疑的水渍，都憋着笑抽动着肩膀。
    “好了，饿了吧？我们回家吃饭吧！”萧寰宇一点也没要搭理陈水月的意思，刚才见萧易寒和她搭话心里就不爽了，要不是她现在这幅狼狈样让他心里好过一点，他还真想找个机会教育教育她。
    “那陈……阿姨，我们就先走咯！”萧易寒给了小白一枚赞扬的眼神，摸摸他的头，心情好的出奇。
    留下一脸还处于呆愣状态中的陈水月，“啊~~”待她反应过来，萧寰宇一行人早没影了。




☆、第二十六章  元宵 (3757字)

“欢迎少爷、小少爷回家！”等萧寰宇一行人到萧家别墅时，两位管家已经领着佣人们侯在门口了。
    萧易寒回到房间，躺在自己柔软的大床上，不禁生出了“还是自己家里舒服啊！”的感慨。说来萧易寒在任水柔那个家里住了三年都没把那当成‘家’，如今才在这萧家住了几个月竟然感觉到家的味道。
    所有人都感觉到他们的少爷出国游玩回来心情变的好极了，时常能在他脸上看见罕见的笑容，虽然只是嘴角勾起了那么一点点，但是他整个人身上散发出和谐的气息，把一批女佣人迷的七荤八素。
    萧寰宇最近的心情当然好的不得了，他的表白虽然不算成功，但也没被萧易寒拒绝，从萧易寒进来如常的态度，他能明显感觉到两人的关系正往好的一面发展。
    另一个备受欢迎的要数小白了，这只可爱的小虎崽一到萧家就虏获了所有男女老少的心，大家都以为它是一只白猫，总是肆无忌惮的跟它玩耍，而小白正处幼年期，正是好动的时候，和一大群人玩的不亦可乎，完全没有身为动物之王的自觉。
    大年三十，除夕之夜，萧家人自然还是在主宅一起过的。
    这天，是所有孩子最开心的日子了，不仅有的吃还有的拿，像萧家这样的有钱人，给孩子的红包是绝不吝啬的。
    徐管家明智的提前给萧易寒准备了个时尚的小挎包，等萧易寒到萧家主宅走一圈回来时，已是硕果累累了，他银行存款的数额几乎翻了一番。
    绝大多数的人过春节总是不断的请客，吃饭，玩闹，萧家父子也不例外。
    萧易寒以前从没体验过给别人拜年的感觉，今年被萧寰宇拖着参加一场场大宴小宴，拜会了一堆认识不认识的亲戚朋友，一个繁闹又无聊的春节就这么过了。
    正月十五，元宵佳节，萧易寒又被萧寰宇拉着四处见客，他觉得自己都快成“三陪”了，陪吃、陪喝、陪玩。
    每次当他发出不满的控诉时，萧寰宇总是很委屈的看着他说：“你马上就要离开我三年了，难道在这最后的日子里多陪陪我也不行吗？”一句话噎的萧易寒无语了。
    “我们去看花灯吧？”结束了一场酒宴，萧寰宇早就意识到了萧易寒的无聊，好在他今晚准备了不少节目，希望能给萧易寒个意外惊喜。
    “好吧！”看花灯总比看一大堆人奉承的好，何况他还没好好欣赏过这个时代的花灯呢！
    云水城每年的正月十五都会过的很隆重，大街小巷挂满花灯，舞龙、舞狮，还有各式各样的表演，街上人山人海，好不热闹。
    造型各异、五光十色的花灯将街道照的灯火通明，两人步行在繁闹的大街上，随着涌动的人流享受了一回平民之乐。
    “走吧，带你去个地方。”萧寰宇看看时间，拉着萧易寒上了车。
    “去哪？”
    “暂时保密，到了就知道了。”萧寰宇卖着关子说。
    驱车来到郊外，萧易寒发现这里其实就在萧家附近，也不知萧寰宇搞什么鬼。
    郊外的云水城，优美、恬静，皎月洁洁、繁星点点，完全迥异于市内的吵杂。
    在一处公园下了车，借着月光，萧寰宇带着人往湖边走去。
    “怎么带我来这？”
    “呵呵~先闭上眼睛。”
    萧易寒有些不耐烦“有话就说，有屁就放，哪那么多废话！”
    “哎！寒，你可真不懂浪漫。”萧寰宇无奈道。
    萧寰宇拍拍手，顿时，四周烟花盛放，火舞银花飞串，夜空亮如白昼。
    “寒~”萧寰宇拥住身旁的人儿，“我希望每一天都能有你陪在身边！”
    萧易寒有些不自在地看着这情景，猜想着萧寰宇该不会接下来打算跪地求婚吧？这可是电视中的经典桥段。
    果然，萧易寒眯起眼，看着萧寰宇从口袋中掏出一个礼盒，“这个世界真相了！”萧易寒在心里想。
    萧寰宇自然注意到他不自然的神色，他打开礼盒，只见里面躺着一对龙凤造型的手表，以黑色为主色调的表链，仅龙凤身上镶嵌着闪闪发光的碎钻，虽不如一般的金色来得华贵，到也另有一番味道。
    萧寰宇拿出凤型那只手表企图戴在萧易寒的手腕上。
    “我要另一个！”萧易寒拦住他的手，看着盒子里另一个手表说，居然敢以他为凤，门都没有。
    “呃~”萧寰宇有些犹豫了，当初他定制这对手表时只是觉得龙凤最相配，倒是忘记了他俩都是男的，怕是都不会喜欢带着代表女性的凤凰在手上。
    萧寰宇看着手上的手表有些为难，“这是按你的尺寸做的，那个怕是大小不合适。”
    “那就不要了。”萧易寒双手抱胸，无所谓的说。
    “哎！好吧！”萧寰宇认命的换了另一只带在萧易寒的手上，黑色的链子称着他白皙的皮肤分外好看，萧寰宇拉起他的手亲了一口，然后伸出自己的左手，说：“你也帮我带上吧！”
    这样类似于交换戒指的做法令两人心里都暖暖的，有些时候，有些事情并不一定要说明，也不需要山盟海誓，仅一个动作或一个眼神就足以。
    萧寰宇将人紧紧的抱在怀里，下巴磨蹭着萧易寒的软发，他抬起萧易寒的下巴，将自己的嘴唇印上去，轻轻的摩挲着，并未深入。
    “我等你！”我等你三年后归来，我等你想通自己的心，我等你回应我的感情，我等你陪着我过一辈子。
    “恩。”萧易寒点点头，他明白萧寰宇的意思，也会重视这段感情，哪怕到最后无法变为爱情。
    周围的保镖已经完全石化了，他们看到了什么？虽然知道少爷对小少爷是特别的，可是再特别也不会把人抱的紧紧的吻上去吧？在国外的几天，他们只觉得两人之间突然变亲密了很多，那种和谐的感觉另他们都很欣慰，可是眼前的这一幕，他们再看不出这两人之间不正常的关系就是瞎子了。
    有人欢喜有人愁，但不论如何，他们都没有资格评论什么，更没资格阻拦，他们的身份注定了他们只能服从。
    “小心！”萧易寒将萧寰宇扑到在地上，同时听到“嗖”的一声子弹从上方飞过。
    萧易寒瞬间抽出随身的匕首扔向左后方，一众保镖从刚才的匪夷所思中惊醒过来，萧野立刻带着三人朝着匕首的方向追去，他们刚才有听到匕首插入肉体的声音，料想那人应该还在附近，只是不知总共有几人，剩余的几人急忙将两位主子包围起来，。
    “没事吧？”萧寰宇急切的问压在自己身上的萧易寒。今天真是大意了，这么多人竟然差点让杀手得逞了。
    “没事，我去看看。”萧易寒起身也追了出去。
    “小心点！”
    萧易寒脚尖点地，无声无息的窜了出去。萧野四人还在搜索着，除了地上的几滴血迹他们什么也没发现。
    闭上眼，萧易寒用心感受着周围空气的流动，他的六感比普通人强很多，萧易寒顺着血腥味的方向走去，萧野几人连忙跟上。
    “出来吧，我知道你在这里？”萧易寒停下脚步，冲着空气说道。
    等了几秒仍无人回应。萧易寒继续说：“你难道想流血而亡吗？”
    “扑~”消音枪的声音，萧易寒侧过身子，子弹瞬时擦肩而过。
    那人明显没料到这个少年竟然能躲过直面飞来的子弹，他从一棵榕树后面走出来，用枪指着萧易寒问：“你是谁？”
    “你又是谁？是谁要你杀萧寰宇的？”萧易寒反问。
    “你很强！”杀手做出中肯的评价，手里的枪仍指着萧易寒。
    “放下枪！”萧野四人用枪指着他说，虽然他们现在是五比一，可是对方手中有枪，他们不敢拿小少爷的生命冒险。
    后面，萧寰宇带着其余人也赶了过来，对于这个破坏他约会的杀手萧寰宇恨的咬牙切齿的。
    趁着那人因萧寰宇分神之际，萧易寒扔过手中准备好的石子，打落他手中的枪，同时飞步上前将人制服在地。
    “说，是谁派你来的！”萧易寒在他右肩的伤口上加重力度。
    “啊~别……我说，我们这行有规矩不能透露雇主的信息的……”
    “啊……我还没说完，虽然我们有规矩不能出卖雇主，但是如果有人出价让我们杀他就不算违规了，那人出了一千万美金，如果你也出个价，我可以帮你去杀他？”
    “我凭什么相信你？”
    “我银风的信誉还是很好的。”那杀手露出真诚的不能再真诚的表情说。
    “银风？世界十大金牌杀手之一？”萧野诧异的问，今天若不是小少爷机警，那……萧野心里一阵后怕。
    “也不过如此。”萧易寒不屑的说道，“萧雅，给他吃一粒雪花丸。”
    看着萧雅将药塞进了银风嘴里，萧易寒接着对那杀手说：“我要在一个月内见到那雇主的脑袋，如果你一个月内没解决好这件事情，那你刚吃下去的毒药……还有，不要以为随便去哪个医院就能解这毒。”
    “呕~你……按规矩你该付双倍的钱……”银风抖着手指控着萧易寒，他银风作为世界有名的杀手出手都是上百万的，还从未做过免费的买卖。
    “难道你的这条命不值一千万吗？好了，你可以滚了。”萧易寒放开他说。
    “呃~你叫什么名字，万一我毒发身亡了，至少也知道是谁害的啊！”不要怪他不认识萧家小少爷，毕竟他收集萧寰宇的资料时是不会把他十三岁的儿子放在心上的。
    “哪那么多废话，快滚！”萧野重重的踢了他一脚。
    “嗷~”银风也不敢再讨价还价，捂着受伤的肩膀，迅速撤离。
    出了公园，银风上了自己的跑车，暗付：还是先找个地方看看能不能解毒再说，如果毒解了，哼哼！




☆、第二十七章     等 (2267字)

正月二十，开学的日子，腾龙初二四班的学生们惊奇的发现他们班的新进小王子消失了，按理说不可能转学啊，谁不知道腾龙最大的股东就是萧家啊。
    小胖子心焦气燥的等了一节课，无果，他忍不住打了萧易寒的手机，“寒哥，你怎么没来学校？……啊？你休学了？”小胖子听到对方休学的消息伤心欲绝。
    “我已经决定和石青一起去魔鬼岛，要去三年。”
    “那我也要去！……你怎么忍心抛弃我？”小胖子也知道这是不可能的事情，不说他家人会不会同意，就是萧家也未必会允许他这个外人去的。
    “你和我不同，你现在懂的东西太少了，好好学习，不要让我失望。”萧易寒的学识和人生阅历摆在那，这些课程学不学都无所谓。
    “那……寒哥，我……”这几年来小胖子可以说是在萧易寒的鞭策和教导下成长的，不仅仅学了一身不错的功夫，而且成绩也是突飞猛进，在他心里，萧易寒是亦师亦友的存在。
    “我会好好学习的，功夫也一定不会落下！”小胖子保证到。他也知道他和萧易寒的差距不是一点两点，可是真要分开三年，若是三年后寒哥不记得他了怎么办？不行，我一定要好好努力，不能让寒哥失望。
    “恩，你将来想做什么？”
    “呃~我也不知道啊，我想应该可能进我老爸的公司吧，不过在那之前我想凭自己的本事闯一闯。”小胖子上头还有个哥哥，以他们家的观念，家业必定是哥哥继承的，好在他王家虽远不如萧家，也颇有资产，只要他不是个败家子，舒舒服服过一辈子是没问题的。
    “那我先弄家公司你管着，你先好好跟人学学经商之道，我会找人教你的。”
    “什么？这……行吗？”小胖子惊讶的从凳子上跳起来。
    “恩，放学到我家里来。”简单的和小胖子寒暄两句，萧易寒挂了电话，然后跟萧寰宇说了公司的事情。
    萧易寒自始至终都没打算接管萧家的生意，在他的思想里，士农工商的等级观念还是存在的，何况他对经商并无兴趣，若王博学是个可造之材，将来也好有人替他赚钱。知道如何用人才是关键，驾驭人才为他卖命可是他的强项，这可比自己动手轻松多了。
    当晚，萧易寒将萧氏旗下的一家电玩游乐城的文件放在小胖子的面前，说：“目前这家游乐城的主管叫于超，是我特地找的经验丰富的人，我已经交代过了，以后大事小事都让他先知会你，至于该做什么样的决定你俩商量着办，你也不用担心其他的，放胆子干，我已经和萧寰宇谈好了，以后这家游乐城只要每年将盈利的四成上缴，其他的萧家都不过问。”
    “可是……要是亏了怎么办？”下胖子心里还是不踏实，他可是一点经验都没有，而且懂的也不多，只是在王家耳濡目染的那些哪够用啊。
    “亏了就自己想办法解决，我说了，你可以放胆子去做，不管是向银行贷款还是向外借钱，你们自己决定。”说实话，萧易寒对他也没抱多大的希望，以小胖子那副憨厚老实的模样要打造成商业大才恐怕不是短时间内能完成的，这三年就让他先学着吧。
    不过，当萧易寒三年后回来见到那家盈利直线上升的游乐城和依旧憨厚老实的小胖子时，连他都不得不承认他也有看走眼的时候。
    这边，与银风约定的一月之期眼看就要到了，可是却依旧不见那人踪影。
    “这银风该不会是解了毒跑了吧？”萧野如是说。
    萧雅听了很是鄙视的看着他：“你以为雪花丸是那么好解的吗？那可是少爷给的配方，连古医生都研究了大半个月才研制出解药的。”
    萧易寒的这份配方只有萧雅一人知道，毒药也是萧雅单独制作而成，可是萧易寒只记得毒药的配方却忘了解药的，没有解药的毒药用处不大，这才由萧寰宇出面请古医生研制解药。
    古仲言是萧韩玉的莫逆之交，萧家名下的医院全部都由他掌管的，平日里，也就萧韩玉和萧寰宇的事情能让他亲自出马，萧家的其他人可没这待遇。
    古仲言是国内知名的中医，在国际上也是享誉盛名的，在这个年代，中医的发展已经越来越停滞了，很多古老的药方偏方都已失传，这个雪花丸是萧易寒前世常对敌人用的毒药，中毒者若是一个月内没服用解药，就会全身抽搐，整个人全身的筋如同扭皮条般拉的死紧，那种痛苦并不比割肉流血好过，而且每天发作一次，每次持续三个小时，即使心性再坚忍的人也很难熬的了几次。
    银风在离开的前半个月辗转各地，请了很多知名医学专家，可惜得到的结果不是毫无头绪就是需要时间研究。银风可不敢拿自己的小命冒险，深思熟虑之后开始想方设法追寻原雇主。
    这个世界上没有几个人请杀手杀人是光明正大的，银风与雇主的联系多通过电话和网络，要在短时间找到元凶还真得下一番功夫。
    一个月的时间短暂而逝，当天夜晚，萧易寒和萧寰宇在后花园中的亭中煮酒下棋。
    “你这么肯定他会来？”萧寰宇看萧易寒一副信心满满的的样子问。
    “只要他不是傻瓜，自然会来！”仰头喝下一杯清酒，萧易寒似是想到了什么问：“你的仇人很多？”
    “呵呵，商场如战场，对手自然是有的，可是会买凶杀人的可不多，更何况能请动世界金牌杀手的人可不简单啊！”
    “看来你知道元凶是谁了？”
    “八九不离十吧！”
    “你身边的力量还是太薄弱了，敌人在暗，你在明，会中招是早晚的事。”虽然萧野几个人的身手都不弱，可是警觉性还不够强。萧易寒在心里想着要怎么提高那些人的危机意识。
    “寒这是在担心我吗？”
    萧易寒翻翻白眼，喝下一杯酒说：“我可不想三年后回来给你上香！”
    “口是心非，呵呵~”




☆、第二十八章   离别 (3018字)

时间的指针跨过二十二点，院子外终于有打破了平静，稍过一会，一身黑衣黑裤的银风被一圈护院用枪指着头走了过来。
    “萧小少爷，你的待客之道可不怎么样啊！”银风状似惋惜的叹了口气，在这一个月，他可是有好好了解这个少年的身份。萧寰宇的独子，前十几年一直生活在外，去年才认祖归宗。
    若是他没记错，元宵那晚他和萧寰宇……真没想到这对父子会是这种关系，有钱人家果然什么诡异的事都会发生，不知拿这件事做威胁会怎样，银风摸着下巴想。
    “事情办的怎么样了？”
    “嘿嘿！我银风出马，自然是手到擒来！”将手中的袋子随手扔在萧易寒的酒桌上，一股浓烈的血腥味扑鼻而来。
    萧野上前查看一番，正是萧寰宇猜测之人的脑袋，他对萧寰宇点点头，然后将血淋淋的脑袋交给下人处理了。
    “怎么样？没错吧？那我的解药呢？”
    “不知银先生有没有兴趣做一笔生意？”萧易寒晃着酒杯问。
    “哦？小少爷不会是想继续用毒药威胁我吧？”若这人真敢这样，他也不介意拼一场。
    萧易寒给萧雅递了个眼色，萧雅立即会意将解药交给银风。
    他看着仍旧淡定的银风说：“一码归一码，银先生答应我事情已经做到了，我自然不会再拿这个为难你，只是我想聘请银先生到萧家做事，不知银先生意下如何？”
    这话一出，不仅银风愣了，连萧寰宇和一众保镖也愣了。
    “为什么？据我所知，萧家中比我强的也不少。”光论枪法而言，他就比不上萧家萧明。
    “这你不用管，你只要知道我是诚心聘请你的，为期三年。”
    “那待遇方面……”
    “一把世界最先进的阻击枪M200，外加年薪三千万。”
    “这……”银风托着下巴思考着，那把枪的诱惑力确实大，要知道有些枪可是有价无市的，至于那三千万的年薪他倒不怎么在意，只是真要舍弃刺激的杀手生活吗，要知道三年后即使他回归杀手界肯定也要掉价不少的，能不能排在前十都很难说，似乎不是很划算呢。
    “你可以好好考虑，有什么要求也可以提。”
    “哦~什么要求都可以吗？”银风露出不怀好意的笑容看着萧易寒说：“若是我说我想……和你交往呢？”
    “砰~”一只酒杯擦过银风的耳朵，留下一丝血痕。
    银风躲过萧寰宇砸过来的酒杯，仍一副嬉皮笑脸的样子，“怎么样？考虑考虑？”然后更是示威的看了萧寰宇一眼。
    按萧寰宇的想法，这个人既然知道他和萧易寒的关系那就不能轻易放过，虽然他不在乎外界的舆论，可是萧易寒毕竟还小，他可不想让他的宝贝受委屈。
    如今看萧易寒一心想将人收为己用的样子，那他也就不计较了，不过敢当着他的面调戏他的人，真是不想活了，萧寰宇在心里想着各种折磨人的方法，至于银风答不答应，不在他的考虑范围内。
    说实话，要让萧易寒招揽一个人最终只有两种结果：要么你乖乖的被他招揽，要么你静静的从世上消失。
    当然，这些别人是不知道的。
    银风看着默不吭声、表情未变的萧易寒和明显脸色阴沉的萧寰宇，搓搓手，问：“你聘请我是打算让我专门为你们萧家杀人么？”
    “不是，你只需要呆在萧寰宇身边保证他的安全就好！”
    银风环视一周，看着仍淡定如常的保镖护院，笑道：“呵呵~不是有这么多精英在吗？难道他们还比不上我？”他可不相信萧家家主的保镖们会是草包。
    那晚若是周围气氛太诡异，保镖们都魂不守舍的游离中，银风恐怕连接近的机会都没有。
    “找你自然是因为你有你的优点。”
    “哪~我们商量下，我能做你的保镖么？如果是做你的保镖的话那三千万就省了，我免费服务，怎样？”若是能呆在这个美人身边，是多么惬意的一件事啊！
    “萧风，送客！”不在意他的第一次调戏不代表他能容忍他的放肆。
    “别！别！有事好商量嘛，反正你们是‘父子’，跟谁不是跟是吧？”故意加重了‘父子’二字，银风可是对这对父子的关系相当好奇。
    况且还有美人看，呵呵，就算不能时刻跟在小美人身边，能经常见到也好啊，可惜他的梦想注定要破灭了，之后的三年里银风愣是一次都没见着萧易寒，气的他三年后自愿留在萧家，好评弥补自己的遗憾，而且他也不甘心哪！
    萧易寒让银风用一个月的时间解决他在外待办事项，以后若有事需离开萧寰宇的身边必须事前征求萧寰宇的同意。
    “不问问我为什么要留下他？”萧易寒给萧寰宇倒了杯酒，顶着对面火辣的视线问。
    “你做事自然有你的道理，只是我希望你明白一点----我没你想象的弱，你这样会让我误以为我需要你的保护。”怎么看也该是他保护自己的儿子才对啊！
    “再强的人也有打盹的时候，多个人也多份保险，何乐而不为呢？”这和他前世出门的仪仗相比简直是天差地别了，好在这几年他也意识到这是个和谐的社会，否则难保他会整出一只军队来。
    萧寰宇将人拉进自己的怀里，头搁在他肩膀上，闷闷不乐的说：“如果有你在我身边，那我肯定会打起十二分的精神，这样就不会让人有可趁之机了。”他还是不能释怀萧易寒要离开三年之久的事。
    感受到身后跳动的胸膛中传来的温度，萧易寒将手中的酒杯凑到那人嘴边，看着他仰头喝下杯中的酒，顿了顿，他微微低下头，第一次主动吻上那人的唇。
    醇香的酒味飘散在口中，萧寰宇欣喜的搂紧怀中的人，逐渐加深这个意外的吻，唇齿相依，唇舌交加，仿佛过了一个世纪之久，两人才气喘嘘嘘的分开。
    臀间的硬物让萧易寒有些不适应，他挪了挪臀部，清晰的感受到它的变化，按说两人的关系也算突破了暧昧阶段，可是萧易寒对于男男之事不甚了解，而萧寰宇又考虑到萧易寒的年纪，因此两人都没打算现在突破最后一道防线。
    月光如水，亭中两人月下对饮，然后各自回房，各自独眠。
    转眼到了三月，徐管家将有用的没用的都塞进行李中，若不是考虑到随行的只有石青一人，无人抗行李，他真想把整个房间搬走。
    临行前夜，萧寰宇和萧易寒过了个稍微浪费的夜晚，温馨的烛光晚餐，优美动人的音乐，柔情似水的眼神，一切都是那么自然、美好，两人慢慢靠近双唇，十指相互交握，仿佛诉说着离别不舍之情。
    唇分，“要好好照顾自己，不要让自己受伤，不要让我担心，好吗？”温柔低沉的声音回荡在萧易寒耳内。
    “放心吧！倒是你，仇人那么多，若是三年后回来见不到你，我可就转移怀抱咯！”
    “你敢！”萧寰宇报复似的狠狠的吻上他的唇，再次将人锁紧怀里。
    “那只手表中有最新的定位器，还有最先进的激光功能，是很好的暗器，你要好好带在手上。一刻也不准摘下来！”我的也会一直带着，萧寰宇在心里保证到。
    “明天……我就不送你了。”我怕我会忍不住将你留下。
    “好，小白我也带走，它不适合这里。”
    说到小白，这只稀有的小白虎如今已经沦落为宠物猫了，虽然这几个月下来它的个头长了不少，萧家人也不会再自欺欺人的以为这是只可爱的小猫了，可已经如狗般大小的小白仍是过着吃了睡，睡了玩的日子，一点也没有老虎的勇猛和威仪，浑身的肥肉让它看起来更加可爱讨喜。
    萧易寒每每看到这样的小白，都有种想把它杀了入菜的冲动，他花了两千五百万才买下的稀有品种可不是打算养来供人观赏的，虽然钱不是他出的。




☆、第二十九章   初到魔鬼岛（上） (3329字)

再长的夜也有天明的时候，朝阳已出，徐管家与萧风等人送萧易寒和石青去了主宅，有直升机直接送他们去魔鬼岛。
    分别与几人交代了几句，萧易寒将目光定在不远处的一辆黑色轿车上，他知道那个说不来送他的人此刻正在车里，虽然黑色的车窗看不见里面的人影，但是他敢肯定萧寰宇定是看着他的，他张嘴无声了说了句“再见”，然后毅然转身上了飞机。
    伴随着轰隆隆的机鸣声，直升机很快便消失在天际中。萧寰宇定定的望着他消失的方向，直到许久才吩咐开车。
    飞机上共有十个人，其余八个都未见过，倒是他们中有几人认识这位萧家的小少爷，看见萧易寒身边的两个大包，脚边还趴着一只胖的像球似的“小猫”，几个人不约而同的露出不屑的表情，感情这位小少爷是去旅游的！
    “寒哥……”石青欲言又止。
    “石青，你害怕吗？”
    “本来是有点怕的，可是知道寒哥你也去后就不怕了，呵呵！”石青摸摸后脑勺，傻笑道。
    萧易寒靠在椅背上，闭着眼，手里摸着小白柔顺的皮毛和软乎乎的肉，这小家伙胖点还是有好处的他心想。
    约五个小时后，飞机在一处岛屿上降落了，萧易寒一行人从机舱中走下来，就看着眼前的美景：蔚蓝的大海上海鸟盘旋，海边是一大片金色的沙滩，细腻的沙子闪着柔和的光，让人看了就想踩上去，不远处是郁郁葱葱的树林，杂乱无章的花草树木不难看出这是一片原始森林，这里若是开发成旅游胜地，怕也收入不菲吧。
    萧易寒有些感慨，，在云水城中他只能看到几棵人工种植的树木，像这样整片未经开凿的森林让他想到了他以前那个落后的时代。
    就在大家欣赏美景的同时，迎面走来了两男一女。三人皆是一身迷彩服打扮，看年纪也都在三十上下，浑身散发出强悍的气息，萧易寒都不得不在心里不感叹一下，这三人和自己身边的这些人差距很大啊！
    “列队！”一到跟前，其中一名肌肉男冲萧易寒一行人吼道。
    尽管还有些不明所以，二十人也迅速的站成一排。
    “我是你们接下来这一个月的教官，我姓辜，以后你们可以称呼我为辜教官，我身边这两位是副官，现在从左到右报数！”
    “一、二……二十。”
    “好！接下来我念到名字的上前一步核对指纹和身份信息。”
    那名女子拿出一台仪器走到中间，然后被念到名字的人自觉的伸出右手，核对身份是必须也是必要的，以目前世界上的技术，要整容成另一个人的样子并不困难。
    二十人都检查完毕后，辜教官才带领着萧易寒他们走进森林。
    “你们一定要紧紧跟着我，我们必须穿过这个森林才能到达驻地，这个树林可没表面看起来的那么安全，若是出了什么事别指望着我们会救人！”辜教官严肃的交代道。
    “是！”
    树林中雨雾弥漫，越往里越阴暗，一颗颗参天大树高耸不见其端，微弱的阳光透过树逢穿插而入，地上堆着厚厚的腐叶，一处处水洼随处可见，伴随着阵阵虫鸣兽吼，仿佛进入了另一个世界。
    “啊~”全部人转头看着发出叫声的那人，是一个叫刘洋的青年。
    众人一眼就看到了他脚踝上的毒蛇，墨绿色的蛇身大约一尺长，此时正盘桓在刘洋的脚上。
    “别动！”辜教官出言阻止了正要动作的青年，他从地上捡起一截枯枝，挑掉那条毒蛇，然后迅速才从腰包中掏出一瓶药粉洒在伤口上。
    “先简单处理下，回去再给你打去毒针就没事了，大家都小心点！”
    队伍继续前进，树林里潮湿闷热，蚊虫又多又毒，好在大家都有自备些药水，来的又都是性格坚毅之人，一时半会也受得住。
    走了约一个小时后，大部分人都有些吃力了，这条显然不能称之为路的小道是边走边开发出来的，路边的野草蔓藤十分碍脚，加之还要小心避开毒蛇毒虫，一群人走的相当辛苦。
    辜教官看着越拉越长的队伍，忍不住吼道：“都快点！这点麻烦都应付不了，还是趁早滚回家算了！”
    想到来此地的目的，众人不得不振作起来，若真是就这样回去，他们也没脸出去见人了。尤其是他们见萧易寒这个文质彬彬又白白净净的小少年都还面色如常，健步如飞，更是不敢有怨言了。
    萧易寒倒不觉得路难走，只是脖子上被蚊子咬了几个包痒的难受，他看着俨然有些力竭的石青，递过一根树枝，用眼神示意石青拉着，石青虽有些不好意思，但也没拒绝。
    辜教官深深的看了萧易寒一眼，对这位小少爷的到来他是十分惊讶的，以往萧家也有些小主子会亲自来参训，不过多是些不受宠想借此提升自己，像这位这么年轻秀气的还真少见。
    小白亦步亦趋的跟在萧易寒身后，许久未运动的它也气喘吁吁了，一身洁白的毛发斑迹点点，已经脏的看不出原色了，它时不时的咬咬萧易寒的裤脚，企图唤起这位主人的同情心，可以抱着它走，可惜萧易寒不是将它一脚踹开就是用凌厉的眼神警告它，可怜的小白用水汪汪的大眼控诉着主人的无良。
    不过，没多久小家伙越来越有精神了，进入到森林深处，一路上遇到的小动物也多了起来，小白显然对那些同类比较有兴趣，不是追着兔子跑就是学那些动物们嚎叫几句，萧易寒也懒的管它，任他疯，他打算到了地方就把这小东西扔进森林，让它历练历练。
    两个小时后，光线越来越亮了，一行人踏出森林的那一刻都松了口气，眼前是一片开阔平坦的草原，草原上牛马奔腾，不远处还有一个个的蒙古包，让人有种穿越的错觉，仿佛前一刻还在南半球的热带雨林，瞬间就来到了北半球的牧场草原了。
    辜教官将人带到其中最大的一个帐子中，里面已经坐着几个穿着各异的人。
    “人都到齐了？”中间一个中年男子站起来问。
    “是的！彭总管！”辜教官回答道，看来此人就是负责魔鬼岛外岛的管事了。
    魔鬼岛有分内岛和外岛，内岛才是真正的核心，据说内岛的位置只有少数几个人才知道，每次进出内岛的人员都要蒙上眼睛，即使参加过内岛特训的人员也不知道它的所在。可以说魔鬼岛不仅仅是一个训练基地更是萧家的一个机密要地，很多长老退休后都选择来魔鬼岛隐居。
    “大家既然能来到这里，说明都是很优秀的，我话也不多说了，雨燕，你带他们去分配帐篷，今天先休息，明天开始训练！”彭总管对那位女副官吩咐到，他的目光巡视一圈最后定在了萧易寒的身上，怕是早就得到萧家小少爷要来的消息了。
    “是！你们跟我来！”一行人跟着那名叫雨燕的副官走出主帐。
    “我姓林，你们可以叫我林教官，我必须先申明，不管你们在外面在萧家是什么身份，来到这里，你们就都是一样的，没有任何特权，听明白了吗？”说完视线在萧易寒身上多停留了一秒。
    萧易寒保持沉默，对他而言这里的教官还没资格对他下命令，他会听从他们的训练安排并不代表着他会服从他们的任何决定，他绕过林雨燕，径直向前走去，问：“我住哪？”
    林副官的脸色瞬间黑到了顶点，萧易寒的表现显然是未将她放在眼里，她并未回答，而是再次强调道：“听清楚我刚才的话了吗？”
    “听清楚了~”只有几个人断断续续的回答。
    石青见萧易寒仍是一副面无表情的样子，知道他早已不耐烦了，他站出来对林雨燕说：“林教官，这些我们都明白的，大家现在都很累了，我们可以去休息了吗？”
    “哼！今天还未正式开始训练你们就受不了了，我希望你们每一个人都记清楚，在这里，服从教官才是第一规章，若是明天你们还是这个态度，就不要怪我不客气了！”
    林雨燕顿了顿，继续说：“左边黄色的是你们的住处，右边蓝色的帐篷是公共场所，餐厅、浴室都在那边，待会儿你们可以自己熟悉下这里。下面，我念名字，十人为一组，两人住一间帐篷，刘洋、关海一间，安平、安顺一间，……萧易寒、萧洛一间，石青、吕小亮一间，……好了，你们的东西都要自己整理，来到这里就别指望有人能伺候你们。”
    值得一提的是安平和安顺是双胞胎兄弟，哥哥是安平，两人异卵双生，哥哥长的娇小玲珑，弟弟确是一副五大三粗的模样，任谁第一眼都无法想象这是对双胞胎。
    石青看看萧易寒，动了动嘴巴，他很想跟林雨燕说让他调到萧易寒那间，可是看着脸色明显阴沉的教官他还是没开口。




☆、第三十章  初到魔鬼岛（下） (2337字)

石青进入标着‘8号’字眼的帐篷，选了左边的一张床就开始收拾起来。帐篷不大，也就三十平方左右，里面摆着两张简易的木板床、一张桌子和一个衣柜，床垫被褥都是统一发放的，帐中一切用具几乎都是军绿色的，还真有点到了军队的感觉。
    草原上的风很大，薄薄的篷布被吹的呼呼作响，看着那床薄薄的被子，石青在心里想估计自己还没累死就先冻死了吧。
    “嘿！你是特地进来照顾小少爷的吧？”吕小亮揶揄地问。
    石青继续手中的动作，头也没回说：“不是，是我先决定要来的。”
    “啊？那家主怎么会让小少爷来这地方的？难道真如外界传言那样？”对于萧寰宇在萧易寒十三岁才接回萧家的行为，外界评论五花八门，但绝大多数的人都觉得的萧寰宇此举并不是因为喜欢萧易寒的缘故。
    懒得理会八卦的吕小亮，石青简单的收拾好东西，就出了帐篷，打算去帮萧易寒整理东西，不用脑子想也知道那位大少爷肯定不会这些的。
    事实也确实如此，萧易寒进入帐篷后眉头就没放开过，简单的陈设，劣质的用品，他将包包直接扔在床上，然后一眼不眨地盯着那张才一米宽的硬板床，好像要把那军绿色的被单床褥看出个洞来。
    萧易寒的眉头皱的死紧死紧，他开始后悔来这个地方了。
    萧洛整理完自己的东西后见萧易寒还是呆站着没动，问：“你这个少爷，怕是没做过这些事吧？要不要我帮忙？”看着面色不善的萧易寒，萧洛难得有了乐于助人的想法，当然主要是基于萧易寒可爱的面貌上的。
    萧易寒并没有回答，他扫了一眼萧洛的床，很整洁，但是怎么也没有让人想躺上去的欲望。
    “诶！你为什么要来这啊？在家做你的少爷不好吗？”他直接问出了这行人都好奇的问题。
    萧易寒歪头想了想，是啊，自己当时为什么就那么坚决要来呢？真是自作自受啊！
    “我喜欢！”即使心里后悔个要死，萧易寒也死要面子说。
    “那家主他也放心？”萧洛之前一直跟着萧云，对于萧寰宇对萧易寒的态度多少有听说一些，知道并不如外界传言那般，而且他还曾听说这个小少爷身手了得，虽然他一点也不相信。
    萧易寒有些发呆，他应该是不放心的吧，虽然他再三保证过会好好照顾自己的。
    这时，石青掀开门帘进来，无奈的看着那床上未动分毫的行李。
    “寒哥，我帮你整理吧？”
    “好！”他本来就没打算自己动手，如果石青没来他也打算让萧洛帮忙了。
    “你不会是他特地带来的吧？”萧洛看着忙碌的石青，问出了和吕小亮一样的问题。
    “不是！”萧易寒带的东西又多又杂，吃的，用的，穿的徐管家都塞了不少，用了近十分钟，石青才将东西分门别类的放好。
    “嘿嘿，好了我们就去吃饭吧，快饿死我了！”
    三人出门后发现大部分人也都准备前往餐厅，毕竟他们从上了飞机后就一直没吃东西了。
    一行人进了餐厅才发现里面什么都没有，空荡荡的，教官给出的理由是时间未到，在这里用餐时间是固定了，过了那个点没吃上饭你就准备挨饿吧。
    一群人哇哇叫着出了餐厅，现在离晚餐时间还有两个小时呢，有人提议进森林中捉点野味充饥，结果被教官凉凉的一句话打消了。那教官用很轻柔的声音说：“如果你们能活着从里面走出来，那你们就去吧！”
    萧易寒摸摸有些饥饿的肚皮，撇撇嘴，再一次对此行深感后悔，看来得回去吃干粮了，还好储备了不少。
    这时，烈日的草原上，草地震动，一群骏马镀着光辉，激起尘土，奔腾而至。驰骋的骏马瞬间点亮了萧易寒的眼，他舔舔嘴唇，兴奋的冲着马群奔去。
    “寒哥？”石青见状急忙跟上。
    其他人疑惑的看着萧易寒的背影，搞不明白这个小少爷要做什么，这里的马群都未上鞍，显然是还没驯服的野马，他们这群人都很少有机会骑马，但也看出这群马不好惹，都有些幸灾乐祸的等着看笑话。
    真是初生牛犊不怕虎啊！
    萧易寒环视一周后选定了最前头一匹枣红色的骏马，油光滑亮的皮毛，矫健膘壮的身姿，炯炯有神的双眼，以萧易寒的经验和眼力不难看出那匹马是最好的。
    他运起全身的气力，疾奔着冲向那匹马，马儿看着这个突然而至的人类，抬起双蹄，企图将这个人类踹倒。萧易寒侧过身，转至那匹马左侧约一丈处，然后右脚一蹬，起身跳跃至马背上，他用双腿紧紧的夹住马身，弯腰用双手搂住马的脖子。
    那匹马感受到了背上的压力，立刻嘶叫起来，它不断蹬起双蹄，甩着身子，企图将背上的人甩出去，无奈萧易寒的双腿如钳子般紧紧的夹在它身上，任它如何折腾也没丢下去。
    萧易寒坐稳身体后，伸出右手轻轻的抚摸着马脖上的鬃毛，还时不时的贴到马耳朵呢喃几句，暴躁的烈马渐渐安稳了下来，鼻子喷着热气，马蹄在平整的草地上刮着。
    萧易寒慢慢直起身体，两手抓着马两鬓的鬃毛，双腿轻轻踢着马腹，骏马立即“哆哆”的小跑起来，然后越来越快，向远方奔驰而去。
    小白跟在后面，在马群中穿梭，躲过那些体型比它雄壮多倍的马蹄子，紧跟着它的主人。
    萧易寒端在马背上t望着辽阔的草原，仿佛回到了多年前征战沙场的场景，一股霸气油然而生。
    “哈哈……哈哈……”萧易寒的大笑声随风飘扬，“蚋咚使侨缟剑远放春郊苜蓿间。百战沙场汗流血，梦魂犹在玉门关。……”
    似乎体会能体会到主人的心情，小白也第一次发出野兽般的吼叫，惊的马群四处奔散，颇有森林之王的气势。
    远处的人群惊讶的望着骏马上的萧易寒，那夕阳下奔驰的身影散发出气吞山河的气势，震慑着这群人的心灵。
    “这个小少爷不简单啦！”彭总管不知何时站在众人身边，仰望着渐渐远处的身影说到。




☆、第三十一章    训练 (3105字)

第二天凌晨四点，帐外准时响起了哨子声，一群人动作迅速的起床穿衣，赶往帐后的训练场集合。
    萧易寒整夜没睡，可能是下午骑马的感觉太好，前世的经历如同潮水般涌现，也可能是床板被子太僵硬，总之，萧易寒在魔鬼岛的第一晚是打坐着过的。
    辜教官昨晚宣布了之后一个月的训练安排：每天四点起床，六点到七点吃早餐，七点到十二点各式体能训练，中午休息一个小时后接着是各种技能训练，六点晚餐过后是四个小时的文化类课程。
    “立正！……我知道你们中的大多数都有经过军事化的训练，但那只是一般水平，进了魔鬼岛，你们就要有筋疲力尽甚至受伤死亡的准备，这一个月仅仅是个开始，若你们真能进入内岛，那么接下来的三年将会是你们这辈子最快乐也是最痛苦的回忆。我不管你们在外面的派系和斗争，到了这里，首先你们就要服从教官的安排。好了，去那边每人背个沙袋绕场跑完三十圈，若是六点前没跑完的，你们的早餐就省了，都听明白了吗？”
    “明白！”
    “好！现在开始！”
    训练场很大，一圈下来至少一千米，好在跑步是大家的基本功，两个小时后，除了石青，脚伤未愈的刘洋，还有安平和陈浩四人没过，其余都完成了任务
    “寒哥……我……”。石青在早餐结束二十分钟后终于跑完了全程，此时他正累倒在地上，对站在身边的萧易寒说：“我……我是不是很没用？”
    “你跟萧洛他们确实有差距，若是无法完成这一个月的训练，回去我会另外安排人给你训练的。”言下之意是你可以不用这么拼命。
    “不，我想留在这，这里才是最好的！”石青坚定的从地上爬起来，继续沿着跑道跑着。既然起点比别人低，那他就要付出加倍的努力，他不想一个月后灰溜溜的一个人回去。
    第一天的训练强度不算太难，二十人中有十二人都满分的完成了任务，晚餐后，辜教官将人聚集在静思堂总结当天的训练成果。
    “你们每人有一百分的总分，每个不达标的项目都会扣一分，一个月后，分数最低的十人将被送回去，我必须强调，今天才第一天，接下来的训练绝对不会像今天这么轻松，可就是今天这样的难度，你们当中竟然有人每项都不达标。我不知道这样的人是怎么被选上的，但是千万别以为有点关系就能顺利过关。……”
    石青觉得自己的脸肯定红到脖子了，虽然教官没有指名道姓，可是在场的人都是一起训练的自然没有不知道的道理。
    夜晚，璀璨的星空下，草原上除了虫子鸟兽的叫声外，还能听到一个人厚重的的喘息声，石青此时还在训练场上做着俯卧撑。
    “回去休息吧，你这样练下去不出几天身体就会受不了的。”
    石青抬起一张被汗水浸湿的脸，“寒哥！……呼呼……”他艰难的站起来，浑身上下早已酸痛不已了，可是心底还是持着一丝信念支持着他撑下去。
    看着眼前坚毅的面孔，萧易寒在心里点点头。“我教你一套调息养神的心法，你回去后先按这方法调养两个小时再睡觉。”
    “谢谢寒哥！”
    月过中天，石青拖着疲惫的身子跟在萧易寒身后。
    “寒哥，小白今天没回来吗？”石青有些担心那只养尊处优的小东西。
    今天一大早，萧易寒就把小白扔进了森林，并警告它这一个月都不准回来，就算回来也没有人给它吃的，起先，小白不顾萧易寒的意愿跑回来几次，可是每次又被萧易寒踢回森林里，几次过后也就消停了。
    萧易寒摇摇头，不知道心里在想什么。
    “恩~~哥，慢点……啊……”寂静的夜里，二号帐中传来了不和谐的声音。
    侧耳听着帐中的声音，石青不是什么都不懂的毛头小子，萧易寒更不是，都明白声音代表什么，两人只是有些惊讶，要是他们没记错，这帐中住的是安平和安顺两兄弟吧。
    “……顺……呃……”沉重的喘息声和肉体的撞击声，这两人精力也太旺盛了吧！石青在心里暗道。
    接下来的几天，一连串的高强度训练压的大家喘不过气来，负重长跑、障碍跑、抗暴晒形体训练、抗撞击能力等等，虽然项目与一般军队的训练相似，可是难度却不止上升一截。
    在最初的十天，石青的分数一直在减少，名次也一直排在倒数。每次撞见安平或安顺，石青的表情都有些不自然，毕竟兄弟乱伦这种事情他还不大能接受，倒是萧易寒似乎看那俩兄弟顺眼多了，看来是物以类聚啊！
    在训练的第十一天，出现了第一个人员伤亡。这天，一群人被三个教练拉到岛边的一处断崖进行徒手登崖训练，不能在规定时间内攀上崖顶的人将会扣一分。
    这处断崖很高，但并不算陡峭，下足点也比较多，队伍中身材最高大的一个名叫的林飞的青年却在半途中失足落下悬崖，瞬间被翻滚的海浪卷走。岛上的工作人员搜寻一天无果后便报上了死亡。
    这次算是意外的小插曲令剩余的十九人不得不加倍小心，谁也不想因为自己的一点小失误而丧命。
    石青在快速的成长着，众人明显发现石青的分数减少的慢了许多，持续了十几天只休息三四个小时的高强度训练，再配合萧易寒给的调息心法，石青的进步有目共睹。很快的，随着难度一天天增加，达不到目标的人越来越多，分数差距也渐渐拉大，排在第一的一直是萧易寒，接下来是留白、乐天、萧洛，这三人的水平差不多，只是各有各的强项。
    萧易寒也不是全额满分的，但没得分几乎是因为他主动放弃，例如在一项野外隐蔽躲藏训练中，要求队员一动不能动得趴在草丛中，全身盖满野草，或是躲在泥潭下，任蚊虫叮咬也不能动半分，萧易寒当时看到乌黑浑浊的泥潭就自动放弃了此项。
    一个月后，有人欢喜有人忧，辜教官看着面前的一排人，有些欣慰，短短的一个月，这些人进步很大，而且都是不错的好苗子，若是能再坚持训练几年，恐怕一个个都是以一敌百的好手。
    这一届的二十人，整体素质是他训练过最好的一批，不知道是不是萧易寒这个目标太强大，太显眼，总之，在这一个月中，大家的训练都极尽全力的去完成，大家都拼命的想拉近和萧易寒的距离，输给这个年纪最小的少年实在不是件有面子的事情。
    “现在我公布这个月的训练结果，留下来的十个人是：萧易寒、萧洛、留白、乐天、罗森、李正天、关海、安平、安顺、石青，其余人回去收拾东西，飞机很快会来接你们。”
    对于石青能进前十，很多人都很诧异，尤其是被淘汰的十人心里都有些郁闷，这个之前一直倒数的青年怎么可能就跃进前十了呢？可是分数是有目共睹的，做不了假。
    其实石青心里最清楚，他之所以能进前十，完全是靠萧易寒帮忙，或者说是靠萧易寒作弊才有这样的结果的。
    在倒数第三天时，石青的分数排在第十五位，与第十名差了六分，接下来的三天里，从第十到第十四名的人都莫名其妙的出了岔子，不是有人摔断了腿，就是有人拉肚子，或者是训练时莫名其妙的晕倒。不是没有人疑惑的，只是萧易寒的手法太隐蔽，大家都不会往这层面想，就是猜到了，没有证据也于事无补。
    “小子，你真幸福。”陈浩路过石青身边时轻声说道。
    吕小亮也羡慕的看着石青，他们是室友，所以他最清楚石青每天是如何拼命的训练，别人做一百个蛙跳，他就加班做两百个，别人跑步跑一万米他就跑两万，理智上他是服从这样的结果的，可是情感上他又不得不妒忌石青这个幸运儿，不仅仅是因为这次的成绩，更是因为他遇到了这么好的主子，不是每个人都能这么幸运的。
    远去的飞机，带走了九个人的梦想，留下了一个人的生命，回去等待他们会是什么呢，命运往往只在一个点转折。
    “好了，明天你们就将开始新的生活了，我先祝贺你们，好好加油吧！”
    “是！教官！”




☆、第三十二章  内岛 (2695字)

魔鬼岛的内岛一直是萧家人关注的重点，这个神秘的地方很多萧家人穷其一生也未能见到一次。
    第二天一大早，彭总管带着一队护卫队，领着剩余的十人出发前往内岛。他们被要求带上黑眼罩，再由一个护卫队员引着，尽管大家有些气愤这种不被信任的行为，但也只能遵从。
    无法眼见实景，萧易寒只能用耳朵倾听，心里默算着行程。一行人在车上行驶了两个小时，然后弃车上了船，耳边充斥着快艇的隆隆声，大概又过了两个小时后，他们才被带上陆地，上了岸后，他们才被允许摘掉眼罩。
    强烈的光线瞬间刺痛了眼睛，待到眼睛适应这种光亮时，萧易寒放下遮眼的手，眼前的景色霎时冲进眼底。萧易寒感觉他们其实只是在海中绕了个圈而已，实际上仍在那片岛屿上，可从眼前的景象看来却似乎不是如此，难道他们是到了另一个岛屿了吗？
    前面是一片偌大的树林，种满了各式各样的果树，此时正是春光大好的时节，林中桃花、梨花齐放，落英缤纷，白的白、粉的粉映衬着嫩绿色的小叶，煞是好看。
    沿着小路行走了约半个小时，眼前豁然开朗，一排排的精致的阁楼坐落在山腰上，背景是连绵百里，峰峦起伏的山脉，只见山腰白云环绕，不识山顶真容。山麓脚下矗立着错落有致的房舍，纵横交错的小路将原野分割成一块块肥沃的田地，还有美丽的池塘和桑树竹林，田地上隐约能见到忙碌的人影。
    这，真是那个所谓的‘魔鬼’岛吗？怕是遗落尘世的世外桃源吧！
    彭总管看着呆怔着的几个人，露出会心的微笑，想他第一次见到这个地方时也是诧异非凡的，岛上安逸平静的生活令他向往不已，所以他才舍弃外界的繁华世界甘愿在这孤岛上做个小管事。
    萧易寒此时的心情有些起伏，眼前的景象仿佛回到了古代，红色的琉璃瓦顶，料峭的屋檐，巨石堆砌的墙壁，还有山脚下青砖绿瓦或是茅草修葺的民房，落不是此时他清醒着，怕是会以为他回到了那个属于他的年代了吧。
    “好了，走吧，你们要在这住三年，以后有的是机会欣赏的！”彭总管领着众人沿着小路，踏上层层阶梯，走到山腰的第一层建筑前。
    “厉先生，我把这一届的十个人带来了。”彭总管敲门轻声说道。
    “带进来吧。”一个苍老的声音回荡在众人耳里。
    大厅中的主座上坐着一个白发青衣的男子，看面容应该只有五十岁上下，可是那满头的白发和白须昭示着他的真实年龄定不止如此。
    萧易寒越发诧异了，这个人给他的感觉很熟悉，像极了他那个年代的武者，如今的武学主要都是锻炼外力的，这还是他第一次在这个世界上找到一个拥有古武内力的人。
    白发老者仔细的观察着前面高矮胖瘦不一的十个人，最后目光停留在萧易寒身上，他伸手捋了捋下巴的长须，笑着点点头：“好！很好！带他们去休息吧。”
    “是。”彭总管答应着，然后带萧易寒他们走出门外。
    “刚才那个是内岛的二管事，负责这岛上人民的生活的，你们记得要尊称他为厉先生，厉先生早年也是个人物的，呵呵~你们以后会了解的。”
    “如今这内岛的岛主是萧家上上届的家主，也就是小少爷的增爷爷，这山腰上共有十八层楼宇，越往上住的人地位越高，像你们这样只在这呆三年的都会住在最底层，当然也会有例外的，有些人来了就不想走的就会申请加入内岛，成为这里的一员，我当年就是这样留下来的，哎……转眼就过了这么多年了！”
    “总管，不是萧家的人也能申请入内岛么？”石青有些意外。
    “呵呵，在萧家萧姓的毕竟占少数，很多忠于萧家或者世代为萧家服务的人也是可以得到信任的，只是这岛上的生活虽然安逸却也枯燥，很多年轻人都不能忍受这孤岛上单调的生活的。”
    是啊，这里再漂亮再安逸也不能天天过一成不变的日子啊，虽然这样的地方很吸引人但是与外面花花世界相比这里少的是一份不可或缺的激情和斗志。
    无欲则无所求。
    “这里一点也不像外界所说的那般！”在他们想来，所谓的魔鬼岛定是环境恶劣，极其艰苦的，可是这里……
    “别高兴的太早啊，以后你们就知道了。”
    “好了，到了，你们自己挑一间住吧，反正这里的房间很多。”彭总管说完便走了。他平日没事都住在内岛，如今一个月没回来了，他也该回家看看了。
    萧易寒选了最边上的一间，屋外有一小片菜地，应该是以前住的人种的，屋旁是一片青翠的竹林，还能看到许多破土而出的竹笋。
    风沙沙的吹过，一阵竹香飘来，萧易寒深深吸口气，走入房内。
    意料之内的古香古色，全木质的家具，一席雕花拔步床，挂着流苏彩绘的帐子，床边是一张不高的梳妆柜，上面竟然放着一面铜镜，中央放着一套红木的桌椅，圆桌上摆着一套紫砂壶的茶具，跨入左端，一个足有两米高的书架子，零零散散的放着几本书，一架绣着梅兰菊竹的大屏风后面是卫生间，里面放着同样木质的马桶和浴盆，好在马桶是抽水的，浴盆是带热水器的，否则已经习惯了现代设备的萧易寒还真会难以适应。
    萧易寒泡在热水中，一个月的室外训练让其他人外露的肌肤都黑了不少，可是萧易寒的皮肤还是白嫩细腻，任谁第一次见到都会认为这是个荏弱的美少年。
    萧易寒郁闷的看着自己过白的肌肤，脑中浮现出萧寰宇的赤身裸体的样子，那匀称的肌肉线条，充满着爆发力，浑身散发着男性阳刚的气息，怎么差异就这么大呢？难道就是他们常说的“基因突变”？，也不知那人现在的他在做什么呢！
    萧寰宇此时正坐在萧易寒的书房内，萧易寒在家时，他的卧室不会随便让你进的，平日里只有徐管家和一个打扫的佣人偶尔会出入。
    这是萧寰宇第一次进入萧易寒的房间，欣赏着眼前一卷卷的字画，萧寰宇难以想象这是他十三岁的儿子的作品，手里的这幅《洛神赋》字字潇洒，笔锋流畅大气，怕是很多专业的书法家也远远不及。
    萧寰宇打开一卷画轴，是一副人物画，还是古装的，一个英伟的男人穿着一身暗金色的长袍，长袍上绣着九条五爪金龙，栩栩如生，他在心里暗赞一声，若真有此人，该是如何的人物啊！那高高在上的眼神仿佛俯视着云云众生，散发着不可抵挡的霸气。卷轴左下角写着“天澜二十五年符萧禹”下面印着两个篆体字的印章，这个印章他在好几副书画上都有见到，可能是萧易寒的字或号之类的，他知道古往今来的文人墨客都有这个爱好。
    书房中散发出浓浓的墨香味，书架上摆满各式各样的书籍，好些是记载古代野史的孤本，也不知道萧易寒是从哪淘到的，这一点也不像个十几岁孩子的书房，反而像是个饱学的文学研究者的书房。
    “呵呵！我家宝贝还是个大才子呢！”萧寰宇低喃着笑了。




☆、第三十三章  太极 (2932字)

细雨蒙蒙，一层薄雾笼罩着这片世外桃源，令原本如仙境般的岛屿更显神秘，如诗般的景色令一大早起床的人们神清气爽。
    屋外，众人深深吸了口气，微凉的空气，混着泥土清新的气息，从鼻孔直入肺叶，滋润着他们灵魂，他们的心境也瞬间摆脱了世外的纷纷扰扰，从未有过的平静安宁抚慰着他们的心灵。
    多美好的地方，多美好的日子啊！
    “咚！咚！咚！”低沉的钟声打破了清晨的寂静，山麓下飘起缕缕炊烟，他们已经能听到孩子们欢闹的笑声，和大人们礼貌的问候声，摒除杂念，一群人同时向广场走去，他们还记得他们来这的目的。
    广场上，一白衣老者已经在那打着太极，看样貌身形有些像昨日的厉先生，但明显这位年纪还更大些。
    没有人出声打扰，大家都安静的看着，仿佛只有这个柔和的太极才配得上这个地方，真不知道他们以后三年要学些什么。
    “都找个地方蹲马步去吧!”老人家眼也不睁、头也不抬的吩咐着。
    几人相互对视了几眼，乖乖的扎起了马步，除了丝毫未动的萧易寒。
    马步是练武的基础，这大家都知道，但在学习现代的搏击术格斗术，虽然也要求下盘要稳，但也没人会花大把的时间练这个。
    不过萧易寒显然对老人家练的东西更感兴趣些，他眼睛不眨的看着，他知道这招式是叫太极拳，在云水城，很多上了年纪的老人都喜欢在清晨玩这个，他以为不过是锻炼身体的运动罢了，可是这位老者练的显然不同，他的一招一试如行云流水，带着一股看不见摸不着的劲风。
    萧易寒随脚踢起地上的一颗石子，石子飞啸着冲着老者而去，可是那石子还未近身，便诡异的停在空中，然后化为一堆粉末飘飘落下。
    其他九人瞪大双眼，张大嘴巴看着这不可思议的一幕，只有萧易寒若有所思的点点头。
    “易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”老者的声音缓缓响起，此刻他那柔缓的动作中竟让人感觉到了一股寒气，“乘气动静生阴阳，阴阳之分为天地。未有宇宙气生形，已有宇宙形寓气。从形究气曰阴阳，即气观理曰太极。”
    众人除了萧易寒都听的一头雾水，虽然他们也听过这些乱七八糟的东西，可实在无法领悟其中的意思。
    约半个小时后，老者渐渐收起招式，他睁开双眼就看到双手抱胸的萧易寒正气定情闲的看着他，其他九人倒是乖乖蹲着，他也没计较，而是对着那双腿发抖的九个人说：“从今天开始，你们每天早晨要做的第一件事就是蹲一个小时的马步。”
    李正天指着萧易寒问：“那他呢？他就可以不用吗？”难道这里也要身份的？
    “呵呵，”老者捋着白须说：“他跟你们不是一个水平的，这些基础的东西他已经不必学了，怎么你有意见？”
    萧易寒倒也不诧异，就如同他能看出老者的精气神般，他相信这老人家也多少能看出一点。
    “好了，都蹲稳了！”老者拿着拐杖敲敲石青的腿，差点让他就趴下了，“再蹲半个小时，我先教你们招式，至于能领悟多少就看你们自己的了。这太极拳不仅是一门以柔克刚的功法，更主要是能让你心境平和，头脑清醒，要知道不管做什么事情，这两样都是首要的，即使学不成也有修身养性的作用。”
    半个小时后，老者一招一式的示范着，后边跟着一排学生，如身材高大，五大三粗的安顺、罗森、关海几个人，一身硬邦邦的肌肉要做着柔韧的动作结果可想而知了。
    倒也有几个像模像样的，只是形似而神不似，老者到也没什么高要求，本来练太极最重要的还是看心性和悟性，这些人大都是在外面打打杀杀的人物，一时半刻要心领神会是不可能的。
    老者仔细端详着萧易寒的动作，暗暗点点头，招式已经做的很好了，也有些气场，只是再深层次的东西还是不行啊。
    “无极而太极，太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根；分阴分阳，两仪立焉。太极者道也。两仪者阴阳也。阴阳一道也。太极，无极也。”老者对着萧易寒指导说“慢慢的静下心来，什么都不要想，闭上眼睛想象着自己和周围的空气融为一体，用心去感受周围的气息，让自己的灵魂感触天地间的元素……”
    萧易寒闭上眼，深深的呼出一口气，调动体内的气流，每一个动作他能感觉到空气的流动，他忘记了刚才老者教的动作，自己随意的武着，一场看似轻柔的动作下来，已是汗流浃背了。
    “好了，今天早课就到这吧，这是你们以后每天的必修课，我姓厉，你们就叫我大先生好了！”厉老先生走前自我介绍了一下。
    “啊~~”老先生前脚刚走，后脚地上就坐了一地的人。
    石青双手拍拍有些麻木的双腿，他感觉这两条腿都不是自己的了。
    “寒哥，回去你再教教我刚才的招式吧？”石青一如既往的打算加班练习。
    “这个……主要还是看自己领悟，我没办法帮你。”太极拳的招式并不是最重要的，它讲究的是随心而动，光学死招式是没用的。
    “哎！我看啊，人家估计是不想教你而已！”不知道为什么，李正天就是看不惯萧易寒，也许是妒忌萧易寒的出身，也许是看不惯大家都对他服服帖帖的。
    说到这，不得不感叹下萧易寒的魅力，本来萧易寒长着一张娇弱可爱的脸，是一看就能让人喜欢上的类型，虽然他不喜欢笑，可是大伙儿开始都对他比较照顾。后来在训练中，萧易寒的能力更是让人大跌眼镜，这个全队中年纪最小，最娇贵的小少爷各方面都很优秀，连萧洛、留白这些在萧家有些名气的人也不得不叹服，因此，经过一个月的相处后，大家都隐隐有以萧易寒为首的意思。
    只是也不是每个人都这样，李正天就是其中的典型，要说李正天长的也人模人样，沾了点清雅俊秀的边，他从小被萧家的一个叔伯辈的人收养，凭借着他可人的外貌和优异的成绩也颇得那家人的喜爱，过的日子并不比一个少爷差。
    可能是觉得萧易寒不过是一个不受待见的私生子，李正天自认为自己不比这个小少爷差，可是大家为什么只围着萧易寒转，石青是他带来的也就算了，连平常与他交好的乐天也是如此，而且他还发现乐天对萧易寒抱有不正当的心思。
    “有些人就是这样，看不得别人好，嫉妒人家石青你就说嘛！”萧洛最见不得李正天这幅不阴不阳的样子。
    “哟！感情萧洛你不是萧大小姐的保镖而是萧小少爷的啊！还是……”李正天斜着眼睛露出暧昧的笑容。
    “喂~李正天，你什么意思？”以前在外岛，这人也只是在背后议论几句，石青听没什么出格的也没管他。
    “怎么？我有说错吗？人家是少爷，你不过是人家的一个跟班，也不看看自己的身份！”
    萧易寒冷着脸看着这位阴阳怪气的人，脑子里思考着自己哪里得罪他了，还没得出答案，那里已经杠上了。
    “我草，你以为你自己是什么东西？”石青火也起了，上前就是一拳头。
    只是石青的水平和李正天还是有些差距的，没揍到人反而眼睛挨了一记。
    “就你这水平？哼！……啊……”
    其他正想劝架的几人看着倒在地上的李正天，再看看刚收回脚的萧易寒，明智的保持了沉默。
    “一只会叫的狗而已！”拍拍衣服上不存在的灰尘，萧易寒拂袖而去。
    萧易寒这脚踹的可不轻，李正天整整在床上呆了三天才恢复过来。




☆、第三十四章  岛主 (3526字)

事后，厉管事只是对着几人感慨：“哎，在这么美好的地方打架，真是罪过啊！”厉大先生看过李正天的伤后只是对萧易寒说了一句：“学的不错！”
    原来这两位姓厉的是对实打实的亲兄弟，是从小出生在这个岛上的，算是原住民了，兄弟两一文一武，早年也曾出外闯荡过，还混的不错，年老了才相约回岛上安享晚年，如今一个是岛上的管事，一个负责调教进岛的学员。
    厉大先生之所以赞了萧易寒一句，是看出萧易寒刚才那一脚中包含了太极中的柔劲，这种踢法表面上倒不显什么，内里可痛的不轻啊。
    内岛的生活，安详平静，日子如流水般消逝着，一行人在岛上的第一年都在学习各种各样的知识，这里的训练主要是激发人体内在的潜力以及提高学习事物的能力，一旦掌握了良好的学习方法和途径，训练自然事半功倍。
    此外，内岛更注重培养个人的特长技能，在这里并不要求你每个人都能做几个俯卧撑或是跑多少米，而是挖掘你的个人天赋。每个人都会有某一方面的天分，只是要看能不能被开发出来。
    这一年中，大多数人都往自己擅长的方向发展，如萧洛在跟踪与反跟踪方面有独到的天赋，这点连他本人都没发现，岛上的训练千奇百怪，指导他们军事的莫先生最先发现了他这份才能，据说萧洛有比平常人更敏锐的直觉，也就是俗称的第六感。
    乐天擅长射击，他的定性极好，心算能力也不错，他的目标是做一名出色的狙击手。
    石青也找到了自己的方向，如今他专门练习长鞭，一条九节鞭耍的武武生风，长期坚持不懈的努力，他如今也跟得上大家的步伐了，总算没给萧易寒丢脸。
    留白是这群人中学历最高的，才二十三岁的留学硕士，他在计算机方面的天分连岛上的席先生都自叹不如，席先生是早年外界有名的黑客，如今在岛上也天天抱着电脑，几乎片刻不离的。
    关海这个老大粗是这群人中年纪最大的，也是嗓门最大的，可同时他也是多才多艺的，不仅会吹笛，弹钢琴，还炒了一手好菜，最令人意外的是他是个机关高手，在这年代，各种高科技手段层出不穷，古代的机关术已经没落了，自从被发现了这份才能后就被住在十七层的萧越衣收为徒。
    安平选择了学医制药，他们家本是民间的医药世家，只是到了这几代逐渐没落了，但是安平在医学方面的天赋不错，他本人也深感兴趣，就拜了岛上的一位老中医为师。
    安顺和罗森还是适合学拳脚功夫，近身搏斗除了萧易寒就没人是他们的对手了。
    安平兄弟两的关系在这一年中也曝光了，毕竟是常常相处一起的，他们也没刻意隐瞒，总会露出蛛丝马迹。对他们这种关系，自然有人鄙视不屑的，但大多数人都抱着事不关己，你们爱咋样就咋样的态度。这个社会，同性相恋早已不是话题，不过亲兄弟……还是出人意表的。
    萧易寒在武力方面仍是遥遥领先，十八班武器都有涉猎，跟这群人比自是奇高一筹，文化方面，对他来讲琴棋书画只是基本功，算不上什么才能，诗词歌赋也还算精通，可惜无人欣赏。
    这一年中，过的最惬意的就属萧易寒了，岛上多是外界退居下来的老人家，平日里无所事事也就喝喝茶、下下棋、写写字，萧易寒在这些方面绝对是个中高手，就单论下棋而言，岛上能与他相对的也就两三人，赢得了一众老头对他爱护有加。
    萧易寒也觉得与这些老人相处更有意思，他毕竟心理年龄是四十几岁的人了，思想和阅历都与年轻人相差很多，他在学校和家中话都很少，主要也是因为没有适合的聊天对象，萧寰宇倒是不错，可惜两人认识的时间还不长，他也一直很忙。
    如今萧易寒名义上的师傅是一个叫萧胜的八十几岁的老头，此人还是他的增爷爷也就是岛主介绍的。
    萧易寒还记得第一次见到这位岛主时的情景，那天天气炎热，岛上正好是第一季水稻收割的季节，从未体验过农事的萧易寒也想亲自下田操作一把。
    “小子，你难道不是来帮忙的？”终于看萧易寒在田埂上站了半天不动后，田里的老头看不下去了。
    “呃~我要做什么？”萧易寒托着下巴看了半天也没好意思打扰人家。
    “下来！拿着镰刀把稻子割下来放一堆就行了。”老头递了个看白痴的眼神后吩咐。
    看着老人家头上的草帽、身上的背心和短裤以及那泥泞的田地，再看看自己一身的长衣长裤，萧易寒犹豫了。要知道萧易寒这些年来还是不习惯露胳膊露腿的，总觉得有伤风化。
    “嘿！小子，不想帮忙就走开！”以为萧易寒是怕脏怕累，老头也火大了。
    萧易寒卷起裤脚，脱下运动鞋，拾起镰刀就走进田里，微硬的稻草梗和杂草刺在脚底并不舒服，萧易寒娇嫩的肌肤被稻叶割了几条小口子，他动作僵硬的学着刚才老人的样子收割。
    顶着三十几度的烈日作业并不是件轻松的事情，即使萧易寒的体质很好，也是出了一身臭汗。事毕，两人坐在田边的大树下休息。
    抽抽鼻子，萧易寒似乎闻到了酒的味道，这岛上的酒大多数都是岛民自己酿造的，味道特别浓郁香醇。
    “哈哈~你鼻子还挺灵！”看着萧易寒四处闻味的样子，老头笑着从一堆稻草下取出酒瓶递给萧易寒说。
    萧易寒也不矫情，扒开瓶盖就是灌一大口，“好酒！”
    “那是自然，这可是我多年研究出来的秘方，不仅好喝还补身的，便宜你了小子了。”
    “老头，怎么就你一个人在田里干活啊？”
    “臭小子，你起码要叫我爷爷，有你们这样的不孝孙，我不就得一个人干活嘛！”萧易寒也许不认得这位，但显然这位认得他。
    “你是……萧齐天？”萧易寒有些惊讶，堂堂一岛之主独自一人下田收割，真是另类。
    “都说了要叫爷爷！现在的孩子真是不懂礼貌！”萧齐天敲着萧易寒的脑袋说。
    “你是萧寰宇的爷爷，可不是我的！”
    萧易寒潜意识里还是不承认他和萧寰宇的父子关系，他那可怜的孩子早就上西天了。
    “呵呵~这脾气和啊宇小时候还蛮像的，哎！我都好多年没见到我那宝贝孙子了。”
    萧易寒颤了颤，脑中浮现出一满脸褶皱的老头对萧寰宇喊着“宝贝”的样子，真是太寒碜人了。
    “我没听他提起过你，可见你那心爱的孙子对你也不怎样啊！”
    “那是啊，我们这些进了内岛的老头在外界就等于是死了的，这辈子就不能出去了，他自然不会随便提起我的。”萧齐天说完叹了口气。
    “为什么？”没听说这内岛只进不许出啊。
    “为什么啊？这是我们家一直留下的家规，这片岛屿算是我们萧家最后的保障，所以地点绝不能透露出去，其实这里面也没什么多大的秘密，只是外界越传越悬罢了。”萧齐天抢过酒瓶喝了一口继续说：“这岛上最贵重的也就这些人，不要小看岛上这些老头子的能力，在这里他们过着与世无争的生活，到了外边，可都是有一身本领的人，都精贵着呢。”
    “那让他们出去为萧家效力不是更好吗？”被困在这岛上不是浪费人才吗？
    “笨！”萧齐天又敲了他一记，“大家愿意来这，自然就是厌倦了外界的生活，现在我们这些老头天天优哉游哉的，偶尔调教调教你们这些年轻人，日子过的不知多自在呢！”
    “这里为什么要叫魔鬼岛？这个名字一点都不恰当。”也不知道谁起的。
    “哈哈……魔鬼岛不过是那些进来训练的人乱叫的，这里实际上叫‘归宁岛’也叫‘萧家村’。”
    “我一直想问，为什么以前进来的人都说来这训练是九死一生的，可是……”这一年他就过的相当安逸。
    “我想啊，这一部分是因为他们对这都有感情，不希望别人随随便便就进来吧，另一部分嘛，明年开始你就知道了。”确实，从第二年开始，萧易寒等十人的生活就彻底换了个样，当然，现在他还不能理解。
    “我听厉大说，你的功底不错，适合学古武，明天我带你去见见萧胜吧，他是这岛上武学造诣最高深的人，只是这些年很少出来了，不一定会教你。”
    萧易寒点点头，他知道这岛上有些与他功法相似的人，他对这有很大的兴趣，不知道这萧胜的能力有多强。
    “为什么我在外界没看到有学古武的人？”
    “那一定是你见识少！”萧齐天不给面子的回答。
    萧易寒迥然，好像确实是这样！
    其实这样的人外界并不多，现代懂得古代武学的宗师越来越少，那些只懂皮毛的人不是练的不伦不类，就是被现在搏击术比下去，这就导致了学的人更少了。
    -----------------------------------------------------------------------------------
    最近宿舍断网了，只能在公司上传，周末恐怕就没法更文了，大家见谅啊，之后会一起补上的。




☆、第三十五章  萧胜 (2313字)

“萧齐天！”萧胜一脚踢开十八层岛主书房的大门，媲美狮吼功的声腔回荡在岛上。
    “听说你给我找了个白斩鸡似的徒弟，你给我说清楚！”这么多年来，谁都知道他不收徒的。
    “轻点轻点……”萧齐天掰开领子上的手，“我这个曾孙可是打着灯笼也找不着的好徒弟啊，要不是我本事不够，我还不想让给你呢！”
    “什么……”
    “砰！”萧胜踢开眼前碍事的桌子，指着萧齐天的老脸凶狠狠地说：“原来是你自己家的，我就说嘛，好端端的怎么给我塞个徒弟，想走后门……我告诉你，连窗户都没有！”
    萧易寒闻声进门就见到一个头发乱糟糟，衣衫褴褛的背影几乎压在了他那岛主爷爷的身上。
    “这就是要介绍给我的师父？”萧易寒嫌恶的看了那个‘山顶洞人’一眼，长长的胡子，长长的眉毛，满脸皱纹沧桑，因生气瞪大如牛的双眼，衣裳不整，整就一个邋遢的野人样。
    “若是他，我看还是算了！”
    “你、说、什、么？”萧胜咬牙切齿的转过头来，盯着萧易寒仔细的扫描着，然而下一秒，他飞奔过去，快速的把人从头到脚摸了一遍，“哦，天啦！好！很好！太好了！哈哈哈……”
    萧易寒试图阻止这个人的魔爪，可奈何技不如人，憋了一肚子火，只吐出一个字“滚！”
    萧齐天乐呵呵的站在一旁，他早就知道会是这样！
    别看萧易寒一副文弱书生的样子，可那他一身骨骼、肌肉都相当匀称。
    “这人精神有问题吧？”萧易寒看着明显精神过度兴奋的萧胜，有些为以后的生活担忧了。
    “呃~可能，也许有一点点吧！”萧齐天有些不太肯定说，要知道嗜武成狂的人多多少少都有点毛病，可是以前也没见他这样啊，看来真是刺激太大了！
    “上天对我不薄啊，居然给我送了个资质这么好的徒弟。”萧胜那张菊花脸上怎么看怎么猥亵，“乖徒弟，走！我们练武去！我会把我毕生所学都教给你，决不会叫你吃亏的！”
    说完就想拉着萧易寒的胳膊往外走。
    “滚开！”萧易寒原本冷冷的脸闻到那人身上的味道后更阴沉了。
    “呃~”看着捂着鼻子的萧易寒，萧胜有些手足无措，说到底，萧胜也只是一个单纯的老头，看着自己的乖徒弟一脸嫌弃的模样真不知道如何是好，完全忘了自己开始是怎么不待见人家的。
    “你从山洞里爬出来的吧？多久没洗澡了？”
    “啊？”萧胜闻言抬起胳膊闻了闻，“很臭吗？没觉得啊！”
    你自个儿都闻了几十年这种味道，哪还分的出香和臭啊！
    “去洗澡！不把自己整理清楚了就不要出来了！”萧易寒将人赶进隔壁的屋里，看着萧胜那副窘迫的样子有些好笑。
    师父就师父吧，反正他以前的师父多了。
    自从收了萧易寒这个徒弟，萧胜是痛并快乐着，一方面，能得到一个资质上乘的徒弟，做师父的当然高兴，可让他苦恼的是这个徒弟也太懒了，一天练个几小时就死活不练了，虽然他学的是很快，可练武的人怎么能如此安于享乐呢？
    于是岛上的居民们就见到了一个完全不一样的萧胜，以往那个神龙见首不见尾的高人如今一身整洁，头发胡子打理的滑顺滑顺的，每天风风火火的四处追着找萧易寒，逢人就问“喂，见到我哪乖徒儿没有？”。
    萧胜在归宁岛的地位并不比岛主低，甚至还有点镇岛之宝的味道，起初岛上还没几个人知道萧胜收了萧易寒为徒，突然见到大变样的萧胜个个都反应迟钝。
    连萧齐天看着一副古道仙人模样的萧胜都不禁打趣道：“这人啊，就得有人管着！”
    慢慢的，萧胜找人也找烦了，天天这样也不是办法啊，多浪费宝贵的时间啊，于是在他化被动为主动，宣布“以后你们哪个王八蛋还敢缠着我乖徒弟的，就不要怪我不客气！”
    当然，只用嘴巴说是没用的。
    第一天，他冲进了厉大的棋室，踢翻了棋桌，砸碎了棋盒，踩碎了棋子，然后两人狠狠的干了一架，当然，厉大输了。
    “你个天杀的萧胜，我上好的白玉棋子啊！”厉大先生捂着受伤的胳膊，坐在地上看着一地的“尸体”痛哭流涕。
    众所周知厉大先生是个棋痴，众所周知厉大先生最宝贝他那些棋子棋谱了。
    第二天，萧胜来到了萧越衣住的十七层，门外关海在千辛万苦的研究着困阵，门内，萧易寒和萧越衣优哉游哉的品茶作画。
    萧胜完全不理会什么阵不阵的，直接一把大刀，见树砍树，见花踩花，等萧越衣得到关海通报出来时，已经满院狼藉了。
    “哎呦喂！萧大爷，您手下留情啊！”原本以为看在同姓萧的份上这人会给点面子的，谁知……哎！
    萧越衣心如刀绞啊，阵破了可以重摆，可这些花花草草都是他种了好几年的啊！
    最后一次，萧胜指着莫先生的鼻子骂“莫文！你再缠着我徒弟给你讲故事，我就烧了你所有的枪！”
    萧易寒和莫先生可以说是一见如故，一个熟悉古代兵法战术，一个深知现代军事科技，俩人聊起来就天昏地暗。
    即使如此，萧易寒也没乖乖的听话，要他一整天除了练武还是练武，他觉得自己迟早也会跟萧胜一样疯了的。
    在他心里，萧胜就是个脑袋不正常的疯子，还是个单纯的有些可爱的疯子。
    于是，上有政策下有对策，如果萧胜忙的连时间都没有了，不就管不着自己了吗？
    要说萧胜唯一的兴趣爱好就是武学，整一个武痴，萧易寒前世所知的武学功法不少，虽然都是只记得个大概，不过随便提点就够萧胜两眼发光了，然后说上一句“师父，这是我自己想到的，我就想到这些，其余的……”接着，萧胜就会欢喜的自个琢磨去，常常一整天不见个人影。
    于是，该下棋的继续下棋，该画画的继续画画，该聊天的继续聊天。




☆、第三十六章  特别的婚礼 (3549字)

日子就在一群人的学习玩闹中过去了，又是一个大年三十夜，岛上的除夕夜，格外热闹，家家户户都做足了准备，小岛上一片喜气洋洋的气氛。
    年前厉管事派了几艘船出海购物，连萧易寒几人也下了长长的单子，岛上的吃食几乎是自给自足的，其他的生活用品厉管事都会每个季度派人出外采购一次。
    萧洛含着香甜的巧克力感慨：“哎！美味啊！好久没有吃到这个味道了！”
    “萧洛……过来一下。”安顺有些不好意思的说。
    “怎么了？”
    “呃~你帮我看看这个怎么样？好看吗？”
    萧洛接过安顺手中的盒子，打开一看，不禁有些呆愣，盒子里是一对简约的白金对戒，看款式就知道都是男式的，他有些白痴问：“这是给谁的？”
    安顺那媲美黑熊的脸也瞬间红了，虽然不大看的出来。
    “给……给我哥的！”安顺人是比较迟钝，但也知道他们哥俩的关系不可能瞒太久，而且他也不想隐瞒。
    “哦~”萧洛还是有些反应不过来，不过觉得自己的态度有些问题，急忙又加了句“很好看！真的！”
    “你们会不会觉得日子就在一群人的学习玩闹中过去了，又是一个大年三十夜，岛上的除夕夜，格外热闹，家家户户都做足了准备，小岛上一片喜气洋洋的气氛。
    年前厉管事派了几艘船出海购物，连萧易寒几人也下了长长的单子，岛上的吃食几乎是自给自足的，其他东西管事的都会每个季度出外采购一次。
    萧洛含着香甜的巧克力感慨：“哎！美味啊！好久没有吃到这个味道了！”
    “萧洛……过来一下。”安顺有些不好意思的说。
    “怎么了？”
    “呃~你帮我看看这个怎么样？好看吗？”
    萧洛接过安顺手中的盒子，打开一看，不禁有些呆愣，盒子里是一对简约的白金对戒，看款式就知道都是男式的，他有些白痴问：“这是给谁的？”
    安顺那媲美黑熊的脸也瞬间红了，虽然不大看的出来。要说这两兄弟五官上还是很像的，只是一个皮肤黝黑，一个白皙，给人感觉就完全不一样了。
    “给……给我哥的！”安顺人是比较迟钝，但是也没打算瞒着大家这件事情，而且他还有个胆大的想法。
    “哦。”萧洛还是有些反应不过来，不过觉得自己的态度有些问题，又加了句“很好看！真的！”
    “你会不会觉得……呃……怎么说呢？……”安顺半天也说不出口。
    “觉得什么呀？”萧洛多少也能猜到点他的意思，“觉得你和你哥的关系……那个什么？”
    “恩！我哥以前总是说我们这样的关系是会被世人耻笑的。”
    “这个……怎么说呢？虽然是有点奇怪，但也不是完全不能接受，毕竟你们的感情我们都看在眼里的。至于外面的人……别管他们就好了！”
    萧易寒带着石青走进来时就看到这两人怪异的样子。
    “怎么了，这是？”石青有些被安顺的样子吓到，任谁看到一个壮汉做出一副小媳妇的样子都有些不适应。
    “那个……貌似安顺……想向他哥求婚。”
    此话一出，连带着刚跨进门槛的留白和乐天都傻了。
    这个世界太疯狂了！众人心底一致想着。
    “不……不行吗？”安顺显然被这群人的反应打击到了，虽然安平经常有跟他强调不要在外人面前说出他俩的关系，可安顺觉得他俩是要生活一辈子的，怎么的也得有个婚礼啊。
    “行！”众人异口同声的回答。
    “日子定了吗？”萧易寒醒悟过来问。
    “还没，我还没跟我哥说。”安顺低着头说。
    “那就趁今晚守夜的时候说吧，要我们帮忙吗？”萧易寒难得乐心了一回。
    “不用！不用！”安顺连连摆手。
    一顿年夜饭，有人吃的兴高采烈，有人吃的心不在焉，也有人吃的毫不知味。
    除夕之夜，没有月亮的夜晚漆黑一片，连仅剩的几颗星星也害羞的躲在云后不敢出来，寂静的湖边，只有一盏孤弱的路灯散发着光。
    “顺……恩……”刚结束了一个热吻的安平有些气喘，“这么晚了把我约出来做什么？”
    “他们说这叫过二人世界。”
    “他们？”安平有些不解。
    “这个笨蛋，怎么还不开始啊？冷死了！”十米开外的草丛里蹲着几个看热闹的人。
    归宁岛的气候算得上四季如春了，可这大冬天的深夜仍有些寒冷。
    安顺好几次张了张嘴，都没开口，右手在上衣口袋里不安的挪动着。
    “啪！”一颗小石子正中安顺的脑袋。
    安顺顿了顿，没敢回头，他深吸了口气，看着安平的眼睛说：“哥，嫁给我吧！”接着掏出戒指，单膝跪地，除了少了花，和一般老套的求婚没啥区别。
    “这……”安平睁大双眼看着一脸认真表情的安顺，心中波涛汹涌，却不知该如何反应。
    “哥……你……不答应吗？”安顺等了半天仍不见他接手，有些泄气。
    “不……不是，只是……”安平理了理思绪，说：“顺，你知道我们是亲兄弟，我们这段感情是不容于世的，我一直小心翼翼的不敢让别人知道，也只有来了魔鬼岛后才放开了些，因为我相信他们都不是会拘于世俗的人，可是……可是我们的感情终归是不能大白于天下的，只要我们能快快乐乐的在一起我就很知足了，真的！”
    安平的眼中泛起泪光，他们这段感情也是经过很久的质疑、不安、纠结、担忧之后才确定下来的，他一直知道安顺比他勇敢，就连第一次也是在安顺的强烈坚持在完成的。
    “哥，我知道我嘴笨，不会说好听的话，我的心你是知道的，以后也不会变，我感觉一直是我在强迫哥哥，可是，我还是希望哥哥能答应嫁给我。”
    “傻瓜！”安平擦了擦脸上滚下的泪水，“我不是早就答应你跟你过一辈子了吗？”
    “哥，我爱你，嫁给我吧！”
    安平接过安顺手中的盒子，取出一只戒指戴在安顺的手指上，然后伸出自己的左手。
    安顺兴奋的一跃而起，迅速给安平戴上戒指，然后将人紧紧搂进怀里。
    “哥，我好开心！”
    “我也是。”
    石青等人看着场中幸福相拥的两人，也露出开心的微笑，然后迅速分散点燃了四周的烟花，
    火花飞舞，绽放，点亮了黑暗的天空，打破了岛上的寂静。
    “走，找萧齐天，明天办喜酒！”
    “呃~寒哥，这会不会太赶了啊？”没听说一天就能准备好酒席的啊。
    “怎么会？反正那群老头都无聊的很，都拉来办事就好了。”
    众人沉默，挥汗，寒少真是太强大了。
    婚礼的酒席还是在十天后举行了，萧齐天做了主婚人，岛上所有的人都参加了这场特别的婚礼。
    萧齐天很是不能理解这种感情，可是也没反对，在他看来，人生短短几十年，想做什么就坐吧，人只要对自己负责就行。
    “妈妈，为什么那两个哥哥能结婚？”一个小男孩疑惑的问。
    “这……也许，可能是岛外新的风俗吧？”年轻的妈妈不太肯定的说。
    他们大多数人都没出去过，对岛外的世界知之甚少，也许外面的世界男男结婚是正常的吧，单纯的岛民们单纯的想。
    萧易寒提着酒坛，爬到十八层的山腰上，那儿有个精致的小亭子，白天从这可以看到整个归宁岛，是萧易寒常来的地方。
    此时，山下仍是一派喜气，爆竹声不断，萧易寒灌了一口烈酒，不知为什么，在这个喜庆的夜晚他却觉得孤独万分，尤其是看到安平安顺脸上幸福的笑容时，竟然有些羡慕。
    那人他在做什么呢？快两年没见了呢。
    不知是酒的作用，还是思念萧寰宇的作用，萧易寒心中升起一股暖气。
    “寒哥，怎么一个人在这喝闷酒？”石青在大厅中没见到萧易寒，就猜到他会来这里。
    许久之后，萧易寒才说：“你怎么看待他们俩的感情？”
    “我一直觉得爱情是不分年龄，不分等级，不分性别的，他们确实是真爱不是吗？”石青耸耸肩说。
    “不管有没有血缘关系都可以吗？”
    “这？”石青想了会，“我以前觉得有血缘的爱应该是亲情，可是看到安平他们，我想也许是爱情超越了亲情吧，不管怎样，都是感情，我觉得没什么分别。”
    萧易寒有些诧异于这个时代的思想，若是前世，那里有人承认同性之情，更别提乱伦之爱了。
    “呵呵~~很好！很好！”萧易寒心境开朗了不少，他大口大口的喝着酒，企图把剩余的一点烦躁抛开。
    远在云水城的萧寰宇刚结束了年夜饭往回走，想到前年还有那人陪在身边，这两年却是自己孤单一人，心情沉重了不少。
    萧寰宇摸着手腕上的手表，表上的有他设置的倒计时，上面显示着那个少年的归期，还有一年多呢，怎么熬啊？萧寰宇有些疲惫的捂着额头。
    “寒~”一句低唤从口中溢出。




☆、第三十七章  无题 (3012字)

结束了一整天冗长的年度会议，萧寰宇回到办公室，后面跟着张助理和苏秘书。
    “萧总，今天晚上是各部门经理的聚餐，晚上九点薛老爷子约了您打保龄球，需要提前为您准备运动服吗？”
    萧寰宇靠着柔软的沙发，扯开平整的领带，“晚上的聚餐我去露个面就好了，衣服准备一套让张斌带着，对了把明天晚上的时间空出来。”
    “是，萧总，那我先出去了。”苏秘书迈着优雅的步子走出了办公室，顺手关上了门。
    “萧总，季先生刚打电话来，说今天晚上就能到云水城。”张斌打开笔记本，看着上面的一串记录，捡了条最重要的说。
    “几点到？”
    “大概八点半。”
    “打个电话给银风，叫他去机场接人，然后直接带人去中环俱乐部……哦，还有，明晚叫王博学到萧家来吃饭，今天会议上看他那家电子城发展的还不错，那孩子这两年也够努力的，就当帮寒犒劳犒劳他。”
    “是啊，那小子人不错，想不到看起来憨实忠厚的一个人，做起生意来却那么精明。”想到那个每次见到自己都大哥大哥叫的少年，张斌也不得不夸赞几句。
    晚饭后，萧寰宇带着人驱车去了中环俱乐部，银风则与靳亦同一起去机场接季沐泽，靳亦同也是萧寰宇的保镖之一。
    机场等候室里，银风有一句没一句的跟人聊着。
    想当年，银风答应萧易寒在萧家服务三年，然后就回去解决了他那一系列的人情债、感情债、银行债，等他无债一身轻来到萧家时，才发现那个有趣的少年已经‘离家出走’了，要不是看人家那正牌老爹一副盼儿归来的样子，他还真以为那少年突然人间蒸发了。
    “诶，一筒，你说这季沐泽是什么人啊？除了小少爷，很少见萧老大提到谁脸上是带着表情的。”
    “季少爷是少爷的好朋友，俩人的感情一直都很好的。”对于“一筒”这个称呼，靳亦同已经不再计较的，反正他说了这人也不会改的。
    “哦~~有JQ！”
    突然，银风雪亮的双眼冒出绿光。
    “一筒，快看，美女啊！……哇塞！你看那头长发，那脸蛋，那身材，还有那小蛮腰……”这边银风正YY着，那边靳亦同已经迎着人走了上去。
    “靠！死一筒，看你平时挺正经的，没想到一见到美人比我还积极。”银风紧步跟上。
    “季少爷，我家少爷让我来接您！”靳亦同对着来人微微躬身道。
    季沐泽摘下大墨镜，打量着这个来接自己的壮汉，打趣道：“哟！一筒，好久不见，近来还好吗？身型又见长了啊！”
    银风张着O型嘴上上下下的打量着这位长发飘飘的美人，脸色由原来的红光满面转为惋惜哀叹，“哎！好好的一美人竟然是人妖！”
    季沐泽眯起那双美丽的凤眸，挑着下巴问靳亦同：“这个白化病患者是谁啊？没见过啊？怎么这年头一个个病人都不在医院里好好呆着？”
    “呃……”一筒（以下均这么称呼）看着银风那被风吹的有些凌乱的银发，不知如何回答。
    银风本人更是无语，想他这头亮丽的银发可是为了配上他那响亮的名字特意染的，还是出自萧寰宇的私人造型师之手，为了这他还拿着枪威胁了那个可怜的造型师。
    “人妖！没想到你不但下面的东西少了，连眼睛都瞎了，银色也能看成白色，赶紧从哪来的就滚哪去，这里不欢迎你！”
    “靠！两年没回来，这里的人素质就降低了，啊宇的眼光怎么退步成这样了，这种人也能招来，也不怕半夜被人从背后捅一刀。”说完高傲的斜了银风一眼，“保镖就要有保镖的样子，你这个没断奶的娃赶紧回家喝奶去吧！”
    “总比你一张女人脸的好！”
    季沐泽以他绝对优势的身高靠近银风，居高临下的说：“你嫉妒啊？嫉妒也没用，谁叫你家基因不好呢！长的矮就算了，还长了一张永远长不大的脸，哎~”
    银风最讨厌别人说他的娃娃脸，平时要是有人敢用“可爱”这样的词形容他准会被揍一顿。
    “妖孽！给大爷看招！”说着就朝季沐泽扑了上去。
    不过人衣角还没碰到就被几人拦下了，不提季沐泽带来的保镖，光一筒在也不能真让两人打起来啊！
    无视张牙舞爪的银风，一筒对季沐泽说：“季少爷，我家少爷还在俱乐部等着呢，您看是不是现在就过去？”
    “那走吧，等见到啊宇再跟他好好讨论讨论他的眼光问题。”说完带上墨镜领先走出了机场。
    这头，萧寰宇刚下车就碰到了正好也要下车的薛家成薛老爷子。
    “薛老爷子身子还是这么健朗啊！”萧寰宇迎上去打招呼。
    薛老爷子已经退休多年，只是在薛家的地位仍是说一不二的，他拄着拐杖下了车，拒绝了边上助理的搀扶。
    “小宇可是越来越帅了，我这老头可就越来越老咯，呵呵！”
    “哪的话，您老还精神着呢！要不怎么还能打了一手好球呢？”
    对于这个风趣的老爷子，萧寰宇一直是敬佩有加的，对他也比一般人热切些，同样的，薛老爷子也很喜欢萧寰宇，甚至超过了自己家的子孙，两人是少有的有默契。
    “哈哈，跟你们年轻人比就差远了，来，给你介绍一下，这是我外孙女----曾依依，人家可是刚从国外留学回来的，你们还没见过吧？”然后拉着曾依依的手对她介绍：“这就是我常提起的萧家小子，你们年轻人也认识认识，呵呵……”
    萧寰宇可有可无的点点头，与见到老爷子的热切完全不同，倒是那位曾依依满脸通红的笑了。
    “你好！我叫曾依依，是川江城人，在M国读法学，刚回国，很高兴认识你。”说完主动伸出手。
    萧寰宇礼貌的与她握了握手，随即转向薛老爷子：“我们进去吧！”
    两人有说有笑的进了大堂，俱乐部的经理早就侯在门口了，领着人直接上了楼上贵宾专属的球室。
    今晚薛老爷子的目的显然不在打球上，一轮过后，就拉着两人坐下喝茶聊天了，还很是热情的为两人说了一通好话。
    季沐泽是一路和银风吵着上来的，他一见到萧寰宇就给了个热情的拥抱。
    果然有JQ啊！银风在一旁坏坏的想。
    “啊宇，人家好想你啊！”完全无视了周围的男女老少。
    “小宇，这位是？”薛老爷子的好心情明显被这位突然冒出来的美人打断了。
    萧寰宇推开还腻歪在他身上的人，对薛老爷子介绍：“老爷子，这位是季家季沐泽。”
    “啊！你就是薛老爷子吧？久仰久仰！”季沐泽说完也给了一个大大的拥抱。
    好吧，这是人家国外正常的礼仪，薛老爷子一看是个男的也就放心了，再想想，季家，难道是……
    “你是季双阳的……？”
    “呵呵，那老头是我爷爷。”
    “哦~难怪……”难怪长成这样。
    “呀！啊宇，你还没介绍这位美女呢！”季沐泽一来就看到萧寰宇身边的这个女人了，不用想他也知道这是场变相的相亲。
    “这位是薛老爷子的外孙女，名叫曾依依。”
    季沐泽和曾依依互相看了一眼，敷衍的笑了笑，就算认识了。
    有了季沐泽这个电灯泡，还是一百瓦的，在他的映衬下刚才还算温柔可人的曾依依顿时失去了颜色，很快的，薛老爷子留下了一句“下次再聊”就带着曾依依走人了。
    “诶~你家里催你结婚了？”都三十岁了，看来以后这种事情是不可避免的了。
    “没，只是偶尔会介绍些女人给我认识，今晚我还真不知道老爷子冲这个来的。”早知道就不来了。
    “切~一群不自量力的家伙！”




☆、第三十八章  思念 (2885字)

季沐泽抛弃了自己那辆火红色的法拉利钻进了萧寰宇的那辆黑色劳斯莱斯。
    “啊宇，宝贝儿什么什么回来呢？”季沐泽伸长双腿，整个人没骨头似的靠在萧寰宇身上。
    “差不多明年这个时候吧！”提到那个少年，萧寰宇脸上不自觉地露出点微笑。
    自顾自的拿出手机，屏幕上是一个穿着黑色运动服的少年，少年一手捧着书，斜靠在花园的靠椅上，一手横在额头上遮挡阳光，看得出来人物是偷拍的，有点远。
    “哇塞！啊宇，你居然……”季沐泽指着手机，脸色说不出的诡异。
    “完蛋了你，你居然也有今天，把心上人的照片做手机背景，时不时的拿出来看看，以解相思之苦，这怎么也不该是你堂堂萧家之主会做的事情啊！”
    推开季沐泽靠过来的脑袋，萧寰宇收起手机问：“打算什么时候回家？过年又没回去？”
    “回去做什么？反正回去了不是听一大堆女人唠嗑就是看那些所谓的兄弟暗战，有什么意思？”
    “你家老爷子还没决定继承人吗？”
    “哼！那老头巴不得我们斗个死去活来，他好在一旁看戏，都一脚踏进棺材的人了居然还泡MM！”
    想到家里那个老顽童，季沐泽的头就开始隐隐作痛，谁家的爷爷不是希望子孙兄友弟恭、家庭和睦的？可这位居然鼓励他们这些人去争家产，还美名其曰“有竞争才有进步”！
    不过不得不说下季家拥有的良好的外貌基因，不知从哪代开始，季家就专出俊男美女，虽然妖孽到季沐泽这个级别的很少。季双阳当年也是名动多时的美男子，即使如今年逾花甲也不缺投怀送抱的美人。
    “今年叫我回来还不是为了给我介绍女人，他巴不得季家的子子孙孙都能按他的安排结婚好为他争取更多的利益。”
    “呵呵~老爷子没你说的这么不堪吧？”萧寰宇就满喜欢那个精灵古怪又显势利的老头的，当然前提是这位是别人家的老头。
    “怎么没有？”季沐泽激动的差点撞上车顶，“算了，不提他了，提他就心烦……对了，你从哪找来的那个白吃，那种人怎么也不对你的胃口才对啊！”
    “谁？……你说银风？”萧寰宇无语，什么叫对他的胃口，他是他的情人吗？
    “我是不知道他叫什么名字，不过看他一头恶心的白头发估计就是这个了。”
    “他是寒临走前给我找的，说是担心我的安全。”萧寰宇的话里无不得意。
    季沐泽翻个白眼，从车内的冰箱里拿出一瓶啤酒，正想喝一口时，突然问道：“银风？该不会是那个银风吧？”
    “我想应该就是你指的那个！”
    “……宝贝儿真能干！”季沐泽憋了半天只说了这一句。
    银风作为世界级有名的杀手绝对不是好征服的，当初之所以被萧易寒制服一方面是他轻敌另一方面也是萧易寒在武打方面确实比他厉害。
    到了别墅，下了车，季沐泽转头寻找银风，然后一脸兴奋的冲着那人走过去。
    “嗨!娃娃脸，有笔生意你接不？”
    银风冷着脸，不阴不阳的说了句：“杀你我就接！”
    “呃~”季沐泽摸摸鼻子，心想这人还真是记仇，人小心眼也小，不过面上还是挂着耀眼的笑容说：“我是真心想跟你做生意来着，条件可以慢慢谈嘛。”
    “死人妖！离我远点！”银风绕过季沐泽，他打算离这妖孽远一点，带刺的玫瑰虽香却也伤人，何况他和萧易寒的三年之期还没到期，才没打算复出。
    除了季家人，季沐泽还真的很少被别人这么直白的拒绝，毕竟很少人能面对他这张倾国倾城的脸还无动无衷的。
    “切！不接拉倒！”季沐泽小声的抱怨着。
    第二天傍晚，王博学放了学，处理了当天重要的几件事后就坐车来到了萧家。
    这两年多来他也来过萧家几次，不过多是张斌招待的，见到萧寰宇还是第一次。
    饭桌上，王博学有些拘谨的吃着饭，对面是那张他见过之后一直难忘的脸，不是说他对这个男人有非分之想，而是这张脸实在很难让人忘记。
    季沐泽难得的保持了沉默，直到吃完饭，三个人也没说一句话。
    “啊宇，晚上我去酒吧玩，你要不要去啊？”季沐泽身边没有固定的伴侣，通常都是隔一段时间出去“觅食”一次。
    “不去！”
    “喂……”季沐泽凑到萧寰宇身边，对萧寰宇耳语道：“你该不会……在为宝贝儿守身吧！”说完不等萧寰宇反应就冲出了门外，随后，门外便想起了季沐泽独有的夸张的笑声。
    萧寰宇臭着一张脸，直到钟管家上了茶，他才对坐在一旁的王博学说：“最近怎么样？工作还顺利吗？”
    “恩，还可以，于超很有本事，大部分的事都是他在做。”
    “你不用谦虚，你做的事情多少我也知道一些，就拿你提议电子城重新整修，更换设备这一点说，就不难看出你是有远见的人。”
    “谢谢萧叔夸奖！”王博学有些激动，能得到萧寰宇的肯定他很高兴。
    当初，他提出重新装修电子城，并淘汰大部分产品时遭到了多数人的反对，连于超也觉得应该一点点慢慢更换，毕竟改头换面需要的资金不是小数目。
    可王博学异常坚定，在他看来，电子城里大部分玩乐的项目都是高科技的，要更新换代，追逐市场脚步是必然的，例如有了高清3D全息拟真赛车人们自然就不会喜欢老式的只能坐在车上摇动车头的玩意了，太陈旧的装修和过时的设施很难有吸引力。
    因此，王博学大胆的借着萧氏集团的名义向银行贷了款，不仅把场地扩大了一倍，还花大量资金引进了国外大受欢迎的娱乐设施，并且定下了规定每个月都要对场地装饰稍作修改，保持新鲜度。
    好在之后电子城的生意确实明显好了起来，这才让于超大大松了口气。
    萧寰宇和王博学聊的还算投机，因为大半都是围绕着萧易寒的话题，而且多是萧寰宇听着王博学叙述以前他们两相处的滴滴点点。
    萧寰宇一直很遗憾错过了萧易寒成长期中最重要的十年，对于能够加强他对萧易寒了解的事情他是一点也不放过。
    “萧叔，寒哥回来后还会继续上学吗？”王博学如今都上高中了，对于萧易寒退学三年的行为有些不能理解，学习难道不才是最重要的吗？
    “那要看他自己的想法，我不干涉他的决定。”
    “萧叔真是个明主的好父亲！”王博学抓准时机称赞了一句。
    王博学离开后，萧寰宇一个人靠在沙发想：父亲吗？真是另人郁闷的关系啊！
    想到季沐泽临走前的话，萧寰宇的脸上透出苦涩和黯然。
    萧寰宇确实在禁欲，连他自己都觉得自己莫名其妙，他只是不想留下给那个人任何拒绝的借口。
    对于这段禁忌之恋他并没有完全的把握，他没把握萧易寒成长分别了三年后是否还能坚持这段感情，他没把握萧易寒是不是如同他爱他一样爱着自己，他没有把握一个十几岁的少年是否懂得爱情。
    可不管怎样，他萧寰宇都不会放手的，如果可以自私，他绝不退让，即使可以重新选择，他也绝不放弃。
    霎时间，思念如潮水般涌来，落寞，起身，让思念随夜流浪，静默的空气中似乎还残留着他的气息，飘过的风中仿佛还带着他熟悉的微笑。
    叹息，迷茫，最终化为坚定。




☆、第三十九章    会议 (3101字)

是谁为我灰暗的梦境添抹一弯彩虹？是谁为我枯竭的心灵注入一股甘泉？是谁在这深夜敲响我思念的大门？
    萧易寒由梦中转醒，呆呆的望着绣着云纹的帐顶，刚才那股悸动还残留着余味，梦中那双并不柔滑的双手引导着自己步步走向高潮。
    萧易寒哀叹一声，抛开脑中不甚清晰的图像，起身换了裤子。
    躺下后，萧易寒怎么也无法进入睡眠，脑中走马观花似的，一会涌现前世的记忆，一会想到这几年的生活，两种截然不同的生活的给他不同的感受。
    若是没有前世的经历，他这辈子怕是也会以得到至高无上的权利为目标，萧易寒从来就不是个安于平庸的人，只是这辈子的路该怎么选，要怎么走，他还没有决定。
    睁着眼睛，任思绪纷飞，直至天明。
    “吼……”后山中准时响起了一声虎啸。
    “哎~”萧易寒叹了口气，起床穿衣，这小白，到底还打算当“公鸡”多久。
    想当初，在外岛时，萧易寒把小白踢进了森林，让它自生自灭，起初，这只可怜的小东西隔个两三天就会跑回来一次，饿的饥肠辘辘的。
    一方面是被圈养太久了，小白还不太能适应生物界的物竞天择、适者生存，出外很难捕到食物，另一方面可能是香喷喷的熟食吃多了，吃不惯生的。
    这样回来几次之后，萧易寒狠心断了它的粮食，而且不许任何人给它喂食，把饿着肚子的小白扔进森林，让它自己找吃的。
    不知是不是被萧易寒的狠心伤了心，小白这次真的一去不回了。
    萧易寒还能清晰的记得在外岛的最后一天，小白终于拖着浑身是伤的身体回来了。
    二十几天的历练，小白身上的肉锐减，身型倒是长大了不少，原先油光滑亮的皮毛多处被撕咬的掉光了毛，露出血淋淋的伤口，有些血迹早已干涸，有些地方还在冒出鲜血，一只脚也有些坡了。
    石青等人都心疼的看着小白那伤痕累累的身体，可是萧易寒却笑了，因为他的小白成长了，那原本水汪汪的大眼充满戒备、凌厉、阴狠，若不是认出了这就是小白，营地的人八成会把他当危险猛兽攻击了。
    过后，萧易寒亲自为小白处理伤口，上了药，整个过程小白都舒服的闭着双眼，时不时的蹭蹭萧易寒的手掌，毫无刚出现时凶狠的样子，似是回到了一个月前。
    之后到了内岛，小白也不用人赶，自发的跑到山上占地为王去了，无聊的时侯就会下山粘着萧易寒。
    萧易寒睡觉它就趴在床底下，萧易寒吃饭它就围着他转，即使不饿它也会讨点东西吃，萧易寒练功它就在旁边串来串去，还时不时的吼上两声，用厉大先生的话说“这小白估计也是在练功吧”，虽然只听过狮吼功没听过虎啸功。
    进岛的第二个月，某天清晨，山林中传来了一声虎啸，不仅惊醒了睡梦中的岛民，还引得家禽牲畜躁动不安。
    萧易寒听出是小白的声音，急忙起床跑上山，然后就看到小白若无其事的趴在他的窝前闭目养神，哪有半点出事的征兆。
    萧易寒生气的踹了它一脚，骂了一句“没事乱吼什么！”然后就和跟上来的几个同样穿着睡衣的人下了山。
    对于萧易寒不痛不痒的一脚，小白只是翻了个身，继续养神，并未理会。
    奇怪的是，从这之后，每天到凌晨五点，小白都会来上这么一声，比公鸡报鸣还准时，岛上的人和动物久而久之也就习惯了这个定时闹钟，到了这个点该睡觉的继续睡觉，该起床的就起床。
    晨练之后，大家被召集去了会议室。
    宽敞的会议厅房里，萧易寒十人围着椭圆的桌子坐着，难得的，今天厉大、厉二、莫先生、席先生、于医生（安平的师父）、萧越衣还有萧岛主都聚齐了。
    “咳……人都来齐了吧！”萧齐天做了第一个发言人。
    “你们来这也有两年了，过的还好吗？”萧齐天很是虚伪的问了一句。
    这不是废话吗？在这有山有水，有吃有喝的地方，他们过的再是惬意不过了。
    在这里，训练变成了一种乐趣，一种生活方式，学习都是自发的，人们常说没有压力就没有动力，可是在这个世外桃源中，除了训练还真找不出其他好玩的东西来。
    众人将视线集中在萧齐天身上，这位岛主今天的言行让他们觉得有些诡异。
    “在这里，先祝贺下安平安顺新婚愉快！咳咳……”饶是萧齐天见过大世面的人也有些不好意思。
    被提到的新婚夫夫也脸色发红。
    “每次来到这里的孩子，我们都没有给太大的压力和约束，这并不是说我们不在意他们的成绩，家族需要人才，老一辈的退，后一辈的上，长江后浪推前浪，这是必然的，所以我们这些退下来的老家伙也只能趁着还能动的时候尽点微薄之力。
    这两年来，你们的进步我们都看在眼里，青出于蓝而胜于蓝是我们最希望看到的……”
    萧齐天的脸色由和蔼逐渐转为严肃。
    “归宁岛是我们的家，我们这些老家伙是要在这度过余生的，这里也许也会是你们将来真正居住的地方，也可能一年之后，你们就与这地方无缘了，不管怎样，对于这个地方，我们是该慎之又慎的。
    所以不让你们知道这个地方的位置，不是不信任你们，而是减少不必要的麻烦，现在的你们，并不适合这里，你们还年轻，该有更广阔的天空。
    我们这些人每次迎进来一批，又送走一批，已经不敢把太多的感情注入在你们身上了……”萧齐天叹了口气。
    “不说这些了，今天把你们聚在一起，一个是让你们谈谈你们的想法，二是想验验你们这两年学的怎么样，而且也要通知你们一声，接下来的这一年，你们才是真正接受考验的时候。”萧齐天说完，露出一个意味深长的笑容。
    “岛主！”留白开口问道：“我一直很疑惑我们这两年来的生活实在是……”他不知道怎么形容。
    “实在是太平静太轻松了是吧？”厉大先生捋捋胡子，一言中的。
    “呵呵~确实，来到岛上的人都会有这种感觉，其实你们的训练已经很刻苦了，每天五点起床，除了吃饭，大部分的时间都在学习、练习，当然某个人除外。”
    厉大先生看了萧易寒一眼继续说道：“你们可以问问自己你们这两年来学到了多少东西，又取得了多大的进步，学习并一定要拼死拼活才会进步的快的。”
    是啊，他们的能力确实都提升了很多，尤其是找到自己要学的方向之后，他们常常会因学习忘记时间忘记吃饭的，这样想起来，他们其实算是很努力的，只是兴致所在，才不觉得累罢了。
    “另一方面也跟这岛上的气氛有关，这岛上的生活无忧无虑，平静无波，所以大家做事都是自发的，没有心理压力，这样做起事来往往会更有效果。”莫先生补充说道。
    “还有什么想问的吗？”萧岛主环视一圈。
    “呃~岛主，我想问，您刚刚为什么说我们接下来的一年才是接受考验的时候，今年我们的训练有什么变化么？”
    “恩，是有变化，不过这要等你们成绩出来了再说。”萧齐天笑了笑。
    “下面，我们进入正题吧，厉大，你们几个应该都想好出什么题了吧？”萧齐天转头问厉大等人。
    “是的。”
    “好了，孩子们，去你们各自的师父那问问都考些什么吧。”
    “怎么到这里还要考试啊？”萧易寒郁闷的呢喃了一句，在学校的几年他可是深刻体会到考试制度的无奈的。
    “我那老头子师父呢？”萧易寒没见到萧胜，难道自己不用考了。
    “那家伙不知道死哪去了。”说起萧胜，萧齐天也气鼓鼓的，“反正你学的是内家功夫，等会跟厉大比划比划就是了。”
    萧易寒的身手他虽然没有亲眼目睹过，可是从萧胜的态度多少都能猜到些，这场考验也只是想看看他们的实力而已。
    “哦。”萧易寒可有可无的应了一句。




☆、第四十章   考核（一） (3315字)

“萧洛、安顺、罗森、乐天过来。”莫先生指名道姓的叫出自己的学生。
    “师父，我这有什么好考的呀？”
    “啪！”莫先生给了萧洛一脑袋疙瘩，“怎么没有？如何以最快的速度找出目标就够难住你了！”
    “嘿嘿……”萧洛摸摸被打过的地方，嬉皮笑脸的问：“那不知师父您打算要我去找什么呀？”
    “这个嘛……我昨天在后山上埋了个酒坛，你去找出来，日落前能找到就算你及格了。”
    “什、么！”萧洛大声叫起来，开什么玩笑，后山那么大，鬼知道那个破坛子被埋在哪啊？
    “师父啊~太难了，透露点吧！”萧洛凑到莫先生耳边说“您不是看中了我那款PSP么，送给您如何？”
    “哼！小子，想贿赂我，门都没有！”莫先生大义凛然的说，然后偷偷地扯过萧洛的手，在他手心中画了个符号，又用食指做了拉钩的手势。
    “咳咳……”莫先生做完小动作，转头对安顺、罗森说：“你们俩，去，做完两百个俯卧撑，蛙跳一千米，再做引体向上一百个，做完了再过来。”
    “啊？是！”两人异口同声的回答道。
    “至于乐天嘛，莫清你认识吧？”
    莫清是莫文的孙子辈，虽然不是亲孙子。莫清从小在岛上成长，和很多年轻人一样。对外面的世界充满好奇，所以乐天这群人的到来对他们这岛上的原住民来说是一件快乐的事。
    乐天也与莫清接触过，便回答道：“认识。”
    “你的任务就是在今天之内找出莫清，然后‘解决’他，很简单吧？呵呵！”
    这不是比萧洛的范围还大，他至少还知道有座山，这岛上可以藏人的地方可多了，要是那人躲在哪个山旮旯里，谁找的到呀？乐天郁闷的想，嘴上不得不答应着。
    “放心，给你一条提示，他今天会出现在村外的桃花林，至于什么时间你就自己猜去吧。”
    “是，师父，那我走了。”
    桃花林？那地方四面都是平坦的地方吧，有地方可以让他伏击的么？还是赶紧去看看吧。
    “关海，你去十五层的落花阁，那正房里有我摆的机关阵，你去解了阵把我放在里面的盒子取出来给我，就算你及格了，如果你能把机关复原，或者你能布置个我都破不了的阵法，那你就算得满分了，去吧。”萧越衣说。
    随后，席先生给留白布置了个攻克拉米集团网络的任务，他要求留白进入拉米集团的数据库窃取他们今的年年度计划以及全部人员信息。
    留白听后微微松了口气，还好不是让他侵入某国的政府系统。
    石青学的是鞭，他的师父是厉大先生，厉大先生在使鞭方面并不出众，对石青的教导也多以理论为主，石青的练习一部分靠自己琢磨，另一部分是萧易寒教的，如今要测试，厉大先生只能亲自上场。
    “哎，命苦啊！别人只要动动嘴皮子，我还要亲自动手，啊青，下手要留情啊，我这老胳膊老腿的，可经不起折腾的。”
    “呵呵~师父，你可真会谦虚！”您老对我手下留情才是真的！石青腹诽着。
    安平的考核最单一了，他师父于医生直接让他去给岛上的一位患者看病，只要诊断正确，并开出正确的药，讲出正确的治疗方法就算过关。
    李正天学是商业管理，和留白一样，算是往文方面发展了，他的老师厉管事直接甩了个案例，题目为“如何以最少的资本并购XX公司，并且拟出一套并购后的发展策略，已达到利润最大化的目的”。
    训练场内，萧易寒、萧齐天和几个闲着的老先生正在看石青的考核，不用言语，无需规则，石青抽出腰间的软鞭就往厉大先生甩去。
    鞭长约两米，银色的，看不出材质，但看的出很柔软很坚韧。
    “好！”席先生这个门外汉喝彩了一声。
    “攻其不备，不错。”
    虽然石青耍了个小聪明，可厉大先生也不是吃素的，脚步飞快的后退几步，就让石青的鞭子落了空，鞭子甩到地上，发出啪啪的脆响。
    厉大先生赤手空拳的对阵石青，看起来是有些吃亏了，只见他身子灵活的躲避着软鞭，慢慢的朝石青靠近。
    在外行人看来，石青是占了上风，一手凌厉的鞭法逼的厉大先生只能防守，可是萧齐天和萧易寒还是看出石青的鞭子根本落不到厉大的身上。
    果然，十几分钟过后，石青见始终打不中人有些急了，鞭法有些凌乱，厉大先生以守为攻，正在找石青的破绽。
    银色的长鞭飞舞着，伴着空气的爆破声，看的人有些眼花缭乱。
    “在这个热武器的年代，石青选择鞭法是有些弱势的。”萧齐天点评了一句。
    “只要练的好，哪怕使的是木剑，照样能克敌制胜，物至极则至刚。”萧易寒回了一句。
    萧齐天笑了笑并未加以反驳，他挨近萧易寒的身边，小声的说：“昨天我和我那宝贝孙子通电话了。”
    萧易寒的心动了动，这孤岛上所有的手机都用不了，没有信号，岛中和外界的联系仅有几部固定电话，也不知道怎么接进来的，萧易寒自从上了岛就未与萧寰宇有过任何联系，如今听了萧齐天的话难免有所好奇。
    眼见萧齐天没有要继续说下去的意思，萧易寒的眉毛动了动，装作若无其事的问：“都说了什么了？”
    “这个嘛，秘密！”萧齐天自然是看出他的想法，哈哈大笑，引得其他几人都看向他。
    连忙收住笑声，萧齐天将目光移到场上的比试中，萧易寒郁闷的心情可想而知。
    正当萧易寒酝酿着如何开口询问时，萧齐天眼不动嘴里继续说着：“哎，我那宝贝孙子啊，好不容易跟他通个电话，就问候了我老人家一句，真是不孝啊！”
    萧易寒这次也不急了，这老人家的毛病都差不多，都巴不得有人跟他们唠嗑，果真是人越老越嗦。
    见萧易寒连眼皮都没抬一下，萧齐天自顾自的说着：“哎，从头到尾都在问他的宝贝儿子吃的好不好？睡的好不好？有没有受伤？有没有无聊？……
    要不是我确定那人的声音就是我乖孙，我都怀疑我是不是打错电话了，真看不出来那小子也有慈父的一面啊！”
    萧齐天感慨的叹了口气，他可是记得这个孙子有多么冷，多么面无表情，就算要说他无情他也赞同，可这次还真让他意外。
    有个十几岁大的儿子不算什么，这要往前推几辈子，十几岁生小孩也是再正常不过的，可是想到那个平时话都不多说一句的人如今念念叨叨的问这问那，怎么想怎么不正常，难道是太久没见，这孩子性格大变了？
    “我那乖孙，也就是你爸，平时都是这样的？”想不通的萧齐天只好问身边这个当事人。
    “这样？什么这样？”萧易寒明知故问。
    萧齐天盯着他真诚的不能再真诚的眼眸，无奈的说：“就是他以前话也是这么多的？”
    萧易寒回忆着他和萧寰宇相处的时光，刚开始确实是话少的可怜的，两人见面的次数也不多，到底是什么时候变的呢？萧易寒苦思着。
    “我跟他不熟，我也不清楚！”就算知道也不告诉你，萧易寒可没打算告诉萧齐天他们父子俩不正常的关系。
    如果萧齐天知道自己的孙子和曾孙子搞在一起，不知道会不会气的跑出去把那人抓来痛揍一顿，萧易寒坏坏的想着，因为这件事怎么看都是无良父亲带坏亲生儿子的戏码啊！
    萧齐天想到这个曾孙的来历，也就释然了，这孩子刚回萧家没多久，不熟悉也是正常的。
    看来是当了父亲的人总会变的，萧齐天自我安慰着。
    场中的比试已经接近尾声，石青被厉大先生掣肘着，太近的距离使得石青的鞭法无法施展，这也是鞭法的一个弊端，很快的，石青的鞭子就被打落在地，人也节节败退了。
    “好了，就到这吧。”萧齐天出声喊停，“石青，我想你是知道用鞭的缺陷的，如何克服这些缺点你要好好想想，用鞭子与人交手一定要在最短的时间内将人制服，时间越长对你越不利。”
    “是，岛主，我会继续努力的。”
    石青说完看向萧易寒，此时萧易寒还陷在自己的思绪中，自然无法给他任何回应。
    ------------------------------------------------------------------------------
    溟只能保证日均一更，再多就没办法了，还望大家见谅啊！谢谢大家的支持！




☆、第四十一章  考核（二） (3572字)

萧洛走在山间的小路上，不断思考着刚才莫先生给的那个符号的含义。
    一个“8”字样的符号会是什么意思呢？哎，刚才应该问清楚点的，萧洛郁闷的想。
    算了，自己先找吧。
    萧洛仔细的观察着周围的地形和地势，他蹲下身子，细细的找着蛛丝马迹。
    如何从足迹足印中找出线索是他学习的基础，这两年来他不仅学习利用现代各种先进设备寻找目标，也学习了在毫无设备的前提下如何辨别有用信息。
    这片后山来的人并不多，因为来这要经过十八层的建筑群，所以村民们需要上山打猎什么的都会去其他山上。
    萧洛低头看着路面，小路上铺着一层枯枝败叶，因为时间久了，下面的都开始腐烂了，现在正值春雨之际，路面湿漉漉的，仔细观察就能发现有人走过的痕迹，看来是这条路没错。
    萧洛沿着模糊的印记上山，山上的岔路很多，萧洛小心的辨别着，实在看不出来的就碰运气选一条，如果继续走没有任何发现的就回头走另一条。
    就这样走走停停的，半天时间过去，萧洛发现足印还在继续往上。
    “不是吧？师父，您老藏个酒坛也要跑这么远啊？”萧洛脱下外套，扇扇风，他一屁股坐在地上，取出干粮啃了起来。
    不知是不是闻到了熟悉的味道，山林中响起了一声虎啸。
    萧洛眼前一亮，对啊，怎么把小白忘了？
    “小白……”萧洛跟着大叫了几声。
    不一会儿，小白那雪白的身影就出现在萧洛的视线内。
    “啊……等等……”萧洛见从山上疾奔下来的小白，满心后悔的惊叫：“等等……啊，我的线索啊……”
    看着被小白扫过的路面，萧洛后悔不迭，这下真是偷鸡不成蚀把米了。
    “小白，哪，你看，你把我的线索都弄断了，那你现在是不是应该帮着我找呢？……”也不管人家听不听的明白，萧洛自顾自的说着。
    萧洛是小白为数不多愿意亲近的人之一，听到他的呼唤，小白可是毫无迟疑的就来了。
    这要是小白真能听明白，还不得给他一虎掌。
    “呜呜~”小白的视线定在萧洛手中的肉干上，那眼神说不出的渴望。
    “哎！感情你是冲着吃的来的啊？”萧洛失落了，他把仅剩的肉干塞进小白的嘴里，“吃吧，吃吧，吃完赶紧干活！”
    一人一虎休息完毕，萧洛继续上路，一路上拉着脸，还不忘挖苦小白几句“你说你，除了吃还会干吗？”
    原来，一路上，总有些小动物在附近，看到小白威武的身影都吓的四处乱串，把原本就模糊的印记弄的七零八落的。
    萧洛不得不拿出那个符号出来深究，难道是某个像“8”字样的地形？亦或者是在八百米高的地方？
    不对不对，萧洛摇摇头，八百米早过了，至于地形到处都差不多啊，萧洛边走边看，他相信莫先生不可能把东西藏进深山老林里，应该就是在山路边上不远的地方。
    突然，小白兴奋的向前跑去，还时不时的抽着鼻子四处闻闻。
    “靠！你以为你是狗啊？真是，就知道吃。”然后估计是想到了什么不和谐的画面，笑骂了一句“难道是发情期到了？”
    拜托，小白才两岁多，虽然小白的身形已经有成年老虎的大小了，可是要到性成熟的时候也要三四岁才行。
    萧洛想想，反正一时半会也没头绪，就跟着小白走，不一会儿，小白带着他到了一个相对宽敞的平地上，看样子有点类似古代的墓地。
    萧洛见小白呆在人家墓前死命的刨坑，再也忍不住了，忙上前：“诶，你虽然是兽类，也要知道死者为大啊，你这样是不对的……”
    话说到一半，萧洛顿住了，他也抽动抽动鼻子，什么味道？
    “啊！……小白，你太棒了！”萧洛看着露出来的褐色瓶口，兴奋的大叫着。
    他忙蹲下身子帮满挖，很快的，一个不大不小的酒坛就被挖出来了。
    “喔耶！”萧洛亲了小白一口，我环顾四周，见到外围一圈的柏树，不会吧？难道八就是代表“柏”，这谐音也太斜了。
    管他呢，萧洛也不想了，他扯开封盖，想先喝一口以示庆祝。
    “徒弟，当你找到这个酒坛的时候，可别兴奋过度啊，呵呵~因为我在这坛子里放了些特别的东西，你不怕就尽管喝吧。”
    封盖下的封口处，萧洛盯着眼前的字条火冒三丈，不会吧，这么吝啬？
    男人八成都好酒，萧易寒是，萧洛也一样，莫先生更是如此，所以盯着这个散发着浓郁酒香的坛子，萧洛的思维飞快的运转着。
    喝？还是不喝？
    不过不用他纠结了，只见小白一个虎掌，打落了他手中的酒坛，浓香的酒瞬间流到了地上。
    “上好的桂花酿啊！”萧洛见小白已经开始舔舐树叶上残留的酒水了，忙抢过来灌了一大口，然后厚道的找了个竹子，给小白倒了一碗，一人一虎就这么喝上了。
    萧洛晃晃发晕的脑袋，拎着酒坛准备下山，这可是他要找的证物啊，不带回去怎么行，可是他低估了这酒的作用，还未等他起身就摇晃着倒下了。
    山脚下，桃林中。
    乐天聚精会神的盯着周围。此时，他正隐藏在一棵枝叶茂盛的大树上。
    作为狙击手，最有利的地形自然是有高楼大厦的地方，有遮挡，有角度，而且人多也不容易被人发现。
    可是这片果林，除了树多点，全是平坦的泥土地，周围更是一望无垠的田野，因此，乐天只好选了一棵最大的树用以隐藏。
    透过狙击枪上的望远镜，乐天又扫了一遍周围，还是静悄悄的，毫无动静，该不会被那老头骗了吧？
    等了近五个小时，乐天不得不吃点东西喝点水，再揉揉发麻的腿脚。
    在一个狭窄的地方一坐几个小时，那滋味一般人可受不了。
    临近落日，桃花林在一片火红的晚霞映衬下美轮美奂，若能与情人在这美好的地方约会该是多么幸福的事情啊！
    乐天喜欢萧易寒，这点毋庸置疑，他不知道自己是从什么时候喜欢上他的，刚开始只是纯粹被那张精致白皙的面孔吸引，慢慢的接触中，那人一身出尘高贵的气质，逍遥自在的心态，琴棋书画样样精通、文武双全的本事，五一不吸引着他。
    乐天不自卑，相反他还很自信，可是即使自信如他也会觉得这个完美的人不是他可以配的上的。
    一直以来，他只是默默的注视着他，默默的将感情埋在心底，没有让别人发现。
    不可否认，当安顺向安平求婚的那一刻，他也有股冲动想向那个人表达心意，可是，理智告诉他这是不可能的。
    萧易寒除了对石青亲近点，对岛上的老人家热情点，对其他人向来是淡淡的，也许对萧洛也会比他们这些人不一样一点，因为萧洛总是死皮赖脸的撩拨萧易寒，或许连萧洛的机会也会比自己大吧。
    若是萧洛得知他的想法，不知会是什么样的反应。
    天地良心，萧洛对萧易寒之所以特别热情无非是想让他对自己友好点，好为自己追求萧云的事情加点筹码，不得不说萧洛的感情隐藏的太好了，至今为止，也没人发现他的心思。
    无头无脑的想着事情，突然，一个人影出现在镜头里，来人不正是那个莫清吗!
    莫清今年二十岁，长的也很是英俊，常年在岛上生活，令他身上多了一种清纯的气质，他的眼睛清澈见底，在这片优美的桃花林中犹如单纯的精灵，乐天想，若是这人真是自己的目标，自己只怕会下不了手吧。
    抛开思绪，乐天调好焦距，将枪头对准他心脏的位置。
    “啪！”一丝轻微的枪声响起，正当乐天打算去收取成果的时候，发现他的“子弹”并未打中莫清的心脏，从望远镜中，人影一闪而过，然后就不知莫清去了哪里。
    小心翼翼的从树上下来，乐天端着枪四处张望，他慢慢的朝刚才莫清的位置靠过去。
    “呼~”一声破空的声音，乐天忙蹲下身子，就地打了个滚，起身时就发现刚才站的地方插着一把小刀。
    “出来吧！”乐天对着前面喊道。
    “是你？”莫清有些诧异，莫爷爷吩咐他，今天无论如何，无论什么时间也要从这条路走过一次，而且要小心，他想着自己要去林中为新栽的果树浇水也就同意了。
    目前看来，他是被人算计了呢！
    “你们……在考试？”虽然是疑问句，可是莫清说的相当肯定。
    乐天看见他左臂上的弹痕，就知道自己的子弹被躲过了。
    “没想到你身手这么敏捷啊！”
    乐天丢下枪，脱下外套，向莫清走去，没办法用枪，只能肉搏了。
    看出乐天的意图，莫清也扔下东西说：“乐意奉陪！”
    他们从小在这长大的人若是有兴趣都可以学武，所以岛上很多年轻人的身手都不差，甚至比留白、李正天那样的好多了。
    两人汗畅淋漓的打了一场，结果未分胜负。
    同时倒在地上，乐天歇了一口气看着旁边气喘吁吁的人说：“你很不错！”
    “彼此彼此！”莫清回望乐天，两人同时露出开心的笑容。




☆、第四十二章  考核（三） (2697字)

就在石青结束考核不久，安顺和罗森也完成了莫先生的吩咐。
    这点运动量对于长期高强度训练的两人来说都不算什么，只见两人只是面颊有些发汗。
    安顺和罗森自然知道考核绝对不可能这么简单，两人来到训练场后就自发的走到莫先生身边，等待他下一步的指示。
    “哦，回来啦！”莫先生了两人一眼。
    “是！”
    “好，那就直接上场吧，让我看看你们的水平。”
    安顺和罗森诧异的对视了一眼，就这样？他们还以为至少会像石青一样有个老对手呢。
    “傻愣着干什么？”莫先生凶了一句。
    萧齐天气定闲情的坐在石青刚搬来的靠椅上，掏出他的烟袋直接点上抽了起来，一卷卷白色的烟圈随着他的吞吐朗朗升起。
    萧易寒的视线重点落在了萧齐天似是很享受的脸上。
    “怎么？要来一口？”萧齐天察觉到萧易寒的目光，调侃的问。
    “吸烟有害健康！”
    萧易寒绝不承认其实他对现在的香烟非常感兴趣，可是他记得每包烟的包装上都写着“吸烟有害健康”，对于正在长身体的萧易寒来说，有害健康的东西还是少碰为妙。
    不过也正是因为如此，他才更好奇，为什么这么多人都如此乐此不疲的吸着明知对身体不好的东西呢？
    安顺和罗森在身高差不多，只是罗森比安顺更健壮些，和罗森的五大三粗相比，安顺的身材明显纤细了不少。
    场上，两人一拳两腿的比划着，现代的格斗始终是一板一眼的，拳拳脚脚都重视力度，两人无论是谁都能轻易的一拳劈开转头，一脚踢裂木板。
    平时两人都对练惯了的，因此也没觉得有什么不适应的。
    “这两人在速度和力度上都相差无几，只是安顺在招式上变化的更灵活些，比较会揣摩形势，罗森则比较注重速战速决，每一招都能把准要害。”厉大先生在一旁点评着。
    “切！”萧胜不知道什么时候回来了，正站在萧易寒身边。
    “这简直没法和我们的武学相提并论，不过是些蛮牛硬碰硬罢了。”
    听到萧胜嚣张的言论，边上几人也没发表什么意见，在武学方面还真没人能和萧胜比个高低，他确实有自大的本事。
    “乖徒儿，等会我们师徒两比划比划，让他们见识见识什么才是真正的功夫。”萧胜拍着萧易寒的肩膀说。
    石青听此有些担忧的看着萧易寒，虽然只是比试，但拳脚无眼，厉大先生则是暗自庆幸，对上石青这些人没什么难度，可对上萧易寒……那就难说了，要是自己输了，让他老脸往哪搁啊？
    场上还在继续，两人越战越勇，看来一时半刻分不出高低，这时于医生带着安平回来了。
    “怎么样？”萧齐天看着面带微笑的于昌林问。
    “马马虎虎吧，把脉的技术已经很成熟了，望闻问切，基本都能做到位，不过始终太年轻，经验不够，对病症的了解仅仅能靠理论知识，用药就差些。”
    对于这个徒弟，于昌林已经很满意了，不仅学的快，记得牢，最重要的是不怕苦不怕脏，从他对待病人的态度能看出是个心地善良的好孩子。
    在于昌林眼里，学医的人医德远比医术重要，否则他也不会躲避到这个孤岛上来，想到自己的伤心事，于昌林重重的叹了口气。
    “他是你徒弟，合不合格你说了算。”
    “恩。”于医生转头对安平说：“这个患者的病症我也看过了，是退化性膝关节炎，治是治不好的了，只能靠药物和针灸延缓恶化的速度，你给开的药也对症，针灸也没错，唯一的缺陷就是用药方面太过死板，要记得同样是一种病却要根据患者的情况适当增减药方，这些要你亲自经历过才知道。”
    “是，师父，我晓得了。”
    于医生点点头，不再说话，看这意思是安平通过考核了。
    安平暗暗松了口气，专心致志的看起比试来。
    安顺很罗森实力相当，两人整整对攻的两个小时，到最后，两人已经明显力竭了，常常对完几招要停下来喘好几口气。
    “行了，就到这吧。”这次是莫先生喊停。
    听到这话，两人同时瘫倒在地上，再不叫停，他俩都要累死了。
    “还不错，对付一般的人绰绰有余，碰上高手就只能靠边站了。”萧岛主补上了一句废话。
    “好啦？那轮到我们上场了吧？”萧胜兴奋的扯着萧易寒。
    “哈哈……你这老头什么时候好胜心这么强了？”
    “哼！我这是在指点你们，好好看着吧！”
    萧易寒有些无奈的脱下外衣，挽起白色衬衫的袖子，淡然的走上场地。
    “开始吧！”萧易寒摆了一个马步式冲着对面的萧胜点点头。
    “那你可就要小心咯。”说完一个箭步冲上来，拳头直逼萧易寒的脑袋。
    萧易寒动作迅速的躲过这一拳，然后先使出太极以柔克刚的招式。萧易寒的太极拳比起厉大先生还有些差距，厉大先生也曾教导过他“你的太极并不是输在招式上，而是输在心境上”。
    同刚才安顺和罗森的比斗不同，无论是让人眼花缭乱的招式，还是让人目不暇接的步法，或者是让人望而生畏的气势，无一不抨击着石青这些人的心灵。
    这才是真正的武术吧！
    连接了萧胜几十招，萧易寒由防守改为进攻，跟着萧胜的这两年，他除了学到了更多了武学招式之外，最重要的是将他记得的前世所学都融会贯通，水平比前世高了不是一点半点。
    即使明知对上萧胜自己会落败，萧易寒也竭尽全力应付，以自己年轻人的体力若是能耗久点说不定还能有意外转机。
    两人一来一往虎虎生风的对招着，周围的观众也随着有进有退，这样的比试他们也不敢靠的太近，若是扫到台风尾也不是好玩的。
    最终，萧易寒的奢望还是没能实现，他捂着被撞击的胸口慢慢从地上站起来。
    “寒哥，你没事吧？”石青见状赶忙上前。
    “没事……咳咳……”他令堂的，这老头下手还真重！萧易寒在心里暗骂了一声。
    “恩，很好！很好！”萧齐天乐呵呵的拍着萧易寒。
    这岛上，能和萧胜打成这个水准的人可没几个啊！这不能不让萧齐天骄傲自豪。
    “乖徒儿，不错！”萧胜也喜不自胜的夸奖道。
    “萧岛主，还是先让于医生给寒哥看看吧，说不定有内伤啊！”石青焦急的建议着。
    “对！对！昌林你快过来看看！”光顾着高兴的萧齐天也醒悟过来。
    于医生简单的把了脉，然后嘱咐了萧易寒几句，无非是好好休息几日的话，顺便交代石青煎几服药；
    不过是一点小伤罢了，也值得这几人大惊小怪的！于医生在心底翻个白眼。
    萧易寒听完，直接走人，全身汗淋淋粘腻的难受，至于其他人的考核也没兴趣看了。




☆、第四十三章 考核（四） (2218字)

工作室里，留白摘下眼镜，揉揉酸胀的眼睛，长达五六个小时聚精会神的盯着屏幕，让他眼睛疲劳无比。
    哎！拉米集团不愧是索罗国最大的集团，虽然在世界上排不上前百强，可这家公司的保密工作做的还真不错。
    留白连续奋战了这么久也才解开第一层的密码，不过这第一层才是最难的，有了这个良好的开端相信接下来的就顺利多了。
    此时，拉米集团的人员信息已经能查阅到了，留白小心的将资料下载下来，然后抹去痕迹。
    喝了杯咖啡提提神，留白重新投入计算机中，他那双宛如钢琴家般修长白皙的十指灵活快速地敲击着键盘，屏幕中闪现出一行行专业术语，整个工作室除了键盘“噼噼啪啪”的声响没有其他任何声音。
    “怎么样了？”席先生推门而入。
    “快了！”留白自信的回答道，他头也没抬，“他们呢？结果如何？”
    “考体力的几个都结束了，都还不错，至于脑力的还没消息。”
    听到这个消息，留白也稍微安下心来，虽然他没打算争第一，可也不能是最后一个完成任务的。
    突然，电脑屏幕瞬间黑屏，几个大大的字出现在屏幕上。
    “FUCK!”留白盯着“恶意入侵”几个大字，忍不住低咒了一声。
    “呵呵……”席先生同情的看着自己的学生，“好好加油啊！”留下一句鼓励的话，然后幸灾乐祸的笑着走了。
    留白定下心来，回想着刚才每一步的操作，努力寻找自己的失误，反正离规定时间还早，他还有足够的时间。
    今天的归宁岛似乎安静了不少，春节已过，原本喧闹的气氛沉淀了下来，家家户户都开始筹划着春耕。
    李正天漫步在田间小路上，这是他这两年来的习惯，习惯了在思考的时候就到这安静的田野上来，岛上美丽的景色和安宁祥和的气氛总能让他的心平静下来，一心一意思考问题。
    并购往往是高风险与高收益半生的业务，融资风险、债务风险、经营风险、反收购风险、法律风险、信息风险等等都在考验着决策者。
    以xx企业的现状，即使不被收购也随时会有破产倒闭的风险，所以李正天有自信要成功收购并不难，难就难在并购后的经营决策。
    决策做的好，才能扭转现状，反亏为盈，若是错了，则不仅仅是白白收购了一家企业，浪费资金，而且也会给自己的公司带来巨大的麻烦和信誉危机。
    李正天在脑海中一步步的演练着自己的计划，争取将这个策划做到完美。
    说起来，李正天这人除了有些嘴欠之外，也是个不错的人。
    在这行人中，除了萧易寒，就数李正天相貌最正，白皙的皮肤，超过一米八的身高，带着一副无框眼镜，斯斯文文的，一看就是个知识分子的形象。
    反复将想法推敲多遍后，李正天立马回到住处把策划写下来，他要让所有的人看看他并不比别人差，尤其是萧易寒，这两年来，所有的光环都戴在萧易寒的头上，而他就如同路边毫不起眼的野花，这样的落差也是李正天不待见萧易寒的原因，在他眼里，萧易寒不过是个连初中都没毕业只是有些身手的小少爷罢了。
    正当李正天高高兴兴的去交策划书的时候，关海也顺利的从落花阁中走出来了。
    当夜，一群人聚集在大餐厅里，难得的，萧齐天让人准备了他自酿的美酒。
    “咦，萧洛怎么没来？”乐天顶着熊猫眼问。
    “我一直没见到他，不会还在后山找吧？”除此之外，石青想不出其他理由。
    “嘿嘿，那小子准是在后山醉倒了！”莫先生端起酒杯，美滋滋的喝了一口。
    “呃~为什么？”留白死命了扒了一口饭问。
    他在晚饭前的最后一刻，终于解开了最后一层的密码，完整的把人家的数据拷出来后，才兴高采烈的赶来吃饭。
    “我在山上埋了一坛酒。”莫先生又一口酒下肚。
    “然后呢？”没人问他为什么要在山上埋酒，大家只想知道萧洛的任务如何了，难道真的在山上喝酒了？
    想到萧洛千杯不醉的酒量，众人心里微微摇头。
    “我那坛可不是普通的酒啊！就是酒量再好的人三杯下肚也能让他倒下。”莫先生自豪的说完后就看到大家一副怀疑的样子。
    “不信？那等你们要走之前我让你们见识一下，现在就算了，那小子就让他在山上过一夜吧，谁叫他不听老人言，吃亏在眼前。”
    这下子大家也明白过来了，感情萧洛是中了莫先生的套了，反正知道人没事就好，大家也就不管了。
    “来，大家先干一杯，其他的事吃完饭后再说，今天过后，你们就要加倍努力了，出岛的日子越来越近，临时抱佛脚也要把本事学好，否则回去之后也没脸见人了。”
    “哈哈……说的对，等你们出去之后我们的师徒关系就断了，趁着现在有机会要好好喝一杯。”莫先生盯着酒壶的眼睛闪闪发亮，美酒啊！
    “岛主酿的美酒可是很难喝到的，今天不喝个够本也太对不起自己了。”萧越衣显然也是好酒之徒。
    “就是就是……”一片附和声。
    酒过三巡后，萧齐天看着依旧清醒的众人，不得不在心中赞了一句“好酒量啊！”然后肉痛的看着几个空了的酒壶。
    “今天考核的结果大家都看到了，大部分都是合格，但不是完美的满分，这就说明你们还有进步的空间，其实你们能做到这一步已经很好了，我们在你们这个年纪的时候还不如你们呢……”
    一篇长篇大论下来，萧齐天发现根本没人听他说话，一群酒鬼已经开始划拳了，算了，爱怎样就怎样吧，这样的日子也不多了。




☆、第四十四章   日出 (2510字)

岛上夜晚的风呼呼的刮着，一行人走出餐厅，罗森拉紧风衣，问大家：“我们要不要去山上找找萧洛啊？”
    “放心，这种温度冻不死人的，说不定晚上他冷着冷着就醒了。”李正天脸上带着幸灾乐祸的笑容。
    “我比较担心他不会半夜被野兽叼走吧？”
    想到经常能看到村民从山上扛回来的猎物，大家忍不住为萧洛祈祷了一下。
    “还是去看看吧。”石青厚道的提议。
    “后山那么大，我们也不知道他在哪啊。”
    “去问问莫先生不就知道了。”
    “行，我去。”罗森自告奋勇的走了。
    大家站在门口等了片刻，就见罗森携着莫先生一起走了出来。
    莫先生面带微笑的走上前来，“怎么？关心队友？”
    “我们打算去看看他死了没，要是死了好给他收尸啊，好歹同事了一场!”留白耸耸肩，半开玩笑的说。
    “呵呵~那就早点去吧，你们沿着山路上去只要遇到岔路永远走右边自然就能见到他了。”说完莫先生心情大好，哼着曲子走了。
    萧易寒抬头看看天上的满月，月光盈盈，照亮了寂静的小岛，漫天星斗也闪闪发亮，明天会是个好天气啊。
    罗森刚顺手拿了几个手电筒，尽管有明亮的月光，但山上有密集的大树，想来山路必是看不见的。
    “嘿！这莫老头可真会藏东西，我们都走了一个小时了怎么还没见到人？”
    一行人优哉游哉的走在山路上，山林里夜间出没的动物在小心翼翼的活动着，树丛中冒出的一双双幽亮的眼睛，紧紧的盯着他们这群外来者。
    “我们去山顶看日出吧？”安平兴奋地提议，来了这么久还没看过日出呢，想来这里的日出定是美不胜收的。
    “切~你就和你家安顺去好了，我们这群孤家寡人就不去凑热闹了。”李正天第一个反对。
    “就是，这么有情调的事情只适合你们小两口，我们去有什么意思啊？”罗森发声赞同。
    安平顿时觉得脸上发热，他暗暗瞥了安顺一眼，然后装作若无其事的说：“那还是不去了。”
    他打定主意过几天一定要拉安顺去看一次，指望安顺这个呆瓜能做出什么浪漫的事来是不可能的了。
    “去吧，我们每天起早贪黑的，还真没欣赏过日出，这岛上的景色这么美，想来日出更是好看，以后出岛了想看就没机会了。”
    “是啊是啊！”听到有人支持自己的提议，安平连忙点头。
    “那就去吧，今天既然放纵那就彻底一点。”萧易寒发话，大家也都没什么意见了。
    “咦，前面地上躺着什么？”走在最前面的石青的大声叫起来。
    一群人将手中的手电筒齐刷刷的聚焦在前面不远处的地上，朦胧的灯光照射出萧洛和小白的身影。
    “靠，不是吧，这样也能睡着？”乐天惊奇的跑向前去，他伸出脚踹踹一动不动的萧洛。
    闻到周围浓厚的酒味，听着萧洛平稳的呼吸声，大家不得不相信这人真的是喝醉了。
    许是感觉到的异样，小白“噌”的一下站起来，他摇摇晃晃的支起身体，然后看到自己的主人，委屈的“呜呜”叫唤了几声，又重新躺下了。
    “哎！这萧洛倒下了还能理解，可是小白为什么也在这呢？还一副喝醉的样子？”乐天扭头问萧易寒。
    萧易寒微微动了动眉毛，别人不知道，他心里确清楚的很，这小白自从自己给它喝过一次酒后就一发不可收拾，俨然成了一个小酒鬼，只是到底是什么酒这么烈呢？
    “安平，你去看看他们喝的到底是什么？”萧易寒对着身后的安平吩咐一句。
    “恩！”安平应了一声，然后蹲下身子闻闻酒坛中剩余的酒。
    桂花酿的味道，安平心想。
    用手稍微沾了点酒液，安平尝了尝味道，确实是桂花酿没错，可是以萧洛的酒力不可能一坛没倒就醉倒了呀。
    “寒哥，要把他们弄醒吗？”
    “恩。”萧易寒亲自走到小白身边，抚摸着它滑顺的皮毛，哎，这小酒鬼！
    萧易寒捏紧小白的鼻子，又捡了根树枝挠它的耳朵，石青也有样学样，以同样的方法对待萧洛。
    “啊……”萧洛比小白先醒过来，本能反应的一拳就要打在石青身上。
    无奈酒醉未醒，身子还轻飘飘的没力气，他瞪着朦胧的双眼，气呼呼的问：“你在干什么？”
    “帮你醒酒啊！”石青摊摊手，理所当然的说：“你看，你这不是醒了吗？”
    萧洛晃晃发晕的脑袋，好一会儿明白情况，他看了看四周围着的人，再看看自己狼狈的坐在地上，再不明白就是傻子了。
    妈的，什么破酒啊？该死的莫文！萧洛在心里暗骂了一句。
    看来自己是唯一一个没准时完成任务的了，萧洛情绪低落的站起来，四肢还有些发软。
    “呜呜……”小白这次是彻底的醒了，他蹭蹭萧易寒的手掌，亲昵的靠在萧易寒身上。
    萧洛尴尬了一会，然后问：“现在是什么情况？你们是来找我的吗？”
    “你说呢？我们要是没来，你还不得在这睡到天亮！”
    饶是萧洛平时脸皮厚，也不由得脸上发烫。
    “呃……哦……现在回去吗？”
    “我们约好了去山顶看日出，走吧。”安平兴致高昂的带头往上爬。
    “你慢点！”安顺赶紧跟上。
    山很高，越往上越陡，温度也越低，到达山顶时，已经凌晨三点多了。
    大家自发的找了几棵大树躲避寒风，犹如金玉盘的满月还挂在天上，从山顶的角度，仿佛那月亮就近在眼前，只是接近黎明，月光已不如早先透亮了。
    渐渐的，东方显现出鱼肚白。
    四周的景物不再模糊，远处的山被一片浓雾笼罩着，那一层层的云海在山间漂浮着，苗苗清清。很快的，霞光初现，白色的云雾被渲染成橙色。
    红如火的太阳一点一点的露出面容，顿时，霞光万丈。
    众人立在山顶上，脚下是翻滚的色彩斑斓的云海，头上是美轮美奂的朝阳，让人有跳出尘世踏上云端的错觉。
    “真美啊！”
    “恩。”众人齐齐点头。
    待太阳完整的升起时，刺眼的光芒才惊醒了沉迷于美景的众人。
    “走吧。”萧易寒转身下了山。
    其余人也徒步跟上。
    新的一天就这样开始了。




☆、第四十五章    季家 (3056字)

云水城，萧家。
    “少爷，外面有季家的人来拜访，说是想见见季少爷。”钟管家敲门进了萧寰宇的书房通报。
    “哦？来的人是谁？”季沐泽赶忙推开面前的棋子，要知道他已经连输三盘了，眼看这盘又要输了，现在别说是听到季家的人了，就是听到仇人来找他也会高兴的。
    萧寰宇无奈的看着被弄乱的棋子，也不跟季沐泽计较。
    “说事您家中的管家。”
    “魏管家？”季沐泽有些诧异，魏管家平时都是跟着他爷爷的，很少见他单独行动。
    “下去看看吧。”
    三人下了楼，就见端坐在客厅沙发上老人，一身笔挺的西装，略微花白的头发，但是却仍让人觉得精气十足。
    见到自个家的少爷，魏鑫立刻起身。
    “小少爷，老爷让我来带您回家。”魏管家躬身说道。
    季沐泽听此，撇撇嘴，说：“回去做什么？”
    “老爷近来身体不好，特别想念您，希望您能回家看看。”
    “哦？这次又是什么病？心脏病？癌症？还是老年痴呆？”季沐泽语气不善的讥讽道。
    魏管家脸上悲伤的神色一闪而过，“这次是真的病了。”他不得不强调。
    季沐泽和季双阳的关系这几年越来越恶化，魏管家对此也很无奈，只是这次，季双阳是真的病的不轻，其实这几年季双阳的身体每况日下，只是碍于面子死撑着才没对外公布。
    “回去看看吧，怎么说也是你爷爷。”萧寰宇在一旁开导。至亲间即使有间隙也应该好好沟通，又何况是即将入土的老人，他不想季沐泽将来后悔。
    季沐泽没说话，只是点点头。
    “银风，你送他们去机场。”
    “不要！”银风和季沐泽异口同声的回答，两人的视线在空气中相遇，然后又迅速转开。
    “我是被雇来保护你的，可不是保护他的！”银风气呼呼的说道。
    “我才不要一个看起来没长大的人保护，万一出事还不知道谁保护谁呢！”
    萧寰宇摇摇头，只好叫一筒带人护送季沐泽一行人去了机场。
    季家在高山城，也是当地数一数二的富豪，季家是靠季双阳发的家。季沐泽回家的消息很快就被季家有心的人知道了。
    偌大的花园中，两男两女正坐着喝茶聊天。
    “你们说，老头子把季沐泽叫回来会是什么事？”年长的那位女士问，脸上不免露出忧虑的情绪。
    “妈，这季沐泽都几年没回来了，他老人家想念孙子也是情有可原。”一名年轻男子安慰道。
    “哼，他季沐泽已经是M国那边的老大了，难道还想回来跟我们争家产不成？”
    “这人心不足蛇吞象，谁知道呢？”
    这四人分别是季沐泽的表弟唐通链、表妹唐心敏、姑妈季湘琴、姑夫唐家民。
    “不管怎样，我们都要防着点，这老头子的身体眼看就不行了，可不能在这节骨眼上出岔子。”季湘琴转动着手指上的宝石戒指嘱咐说。
    “那是自然，爸妈，听说外公想让季沐泽娶淮南丁家的女儿，我看八成是为了这事。”唐心敏分析道。
    “谁不知道这季沐泽是个同性恋，丁家居然还想把女儿嫁给他？”唐通链酸溜溜的说。
    要知道这丁家家底丰厚，而且只有一个独生女儿，若是能娶到她，即使不要季家的财产又如何。
    “别乱猜了，先看看情况再说。”
    当晚，季家老老少少聚集在餐厅吃晚饭，饭桌上一片其乐融融的景象。
    “哈哈……小泽，你再不回来，你爷爷可就要生气了。”季沐泽的一个叔叔半开玩笑的说。
    季沐泽的父亲是个庸庸碌碌的人，他只喜欢吃和玩，早在二十年前就带着妻子周游世界去了，如今也不知在哪个国界，所以，季沐泽可以说是季双阳带大的。
    季沐泽回来后就一直板着脸，他似是没有听到刚才话，专心致志的解决盘里的食物。
    “好了，人回来了就多呆些日子吧。”季双阳瞪了那人一眼，然后转头对季沐泽温和的说。
    不得不说，这次季沐泽回来，季双阳变了不少，要是以往，早就棍棒伺候了。
    饭毕，季双阳将全家人招去了书房。
    “咳咳……金律师，开始吧。”季双阳疲惫的背靠在软榻上，闭上眼睛说。
    季家所有人都诧异的看着他，这是什么意思？大家看着金律师从文件袋中取出一叠文件，有些聪明的人猜到老爷子怕是要立遗嘱了。
    “下面，我宣读季老先生的遗嘱，此遗嘱是由我行公证过的，是合法有效的。
    季老先生决定将他毕生的财产分成三分，一份是季阳集团百分之七十的股份，由季沐泽先生继承；一份是四季基金，由长子季铭耀、二子季铭辉、四子季铭焰、女儿季湘琴共同继承；一份是二十亿人民币的银行存款和债券由其余孙子孙女均分，季老先生名下的房产国内外共有二十五处，其中老宅由长子季铭耀继承，高山城的另四套别墅分给季铭辉、季铭焰、季湘琴和魏鑫，其余房产侄子侄女孙子孙女每人一套，由长子分配，不够的补分车子、轮船、飞机等固定资产……
    此遗嘱从季老先生死亡那刻起生效，法律见证人----金科海。”
    季家人全部处于怔忪状态，谁也没想到季双阳会这么早立遗嘱，更没想到遗嘱竟然立的这么不公平。
    季家最大的家业季阳集团被由季沐泽继承了，其他人除了季双阳的几个子女也就能分到一套房子和一点钱。
    季沐泽也很惊讶，以他如今和老爷子水火不容的关系是真没想到这种结果，他定定的看着季双阳，企图分辨这是真是假，可惜季双阳一直闭着眼睛，面无表情，好似睡着般。
    “爸，你……你怎么能这样？”季湘琴反应过来后尖叫了起来。
    “怎么？你有意见？”季双阳睁开双眼，冷冷的看着季湘琴。
    此时，除了季沐泽有些意外外，其余人对这份遗嘱当然都有意见，斗了这么久，在他们还完全没有准备的情况下，季双阳居然就立了遗嘱，还是这么不公平的遗嘱，这让他们怎么甘心？
    “爷爷，凭什么季沐泽就能继承季阳集团，而我们却什么都没有？”季铭辉的儿子直接问了出来。
    “就凭我高兴，就凭我乐意，就凭这季家是我的！”季双阳掷地有声。
    “爷爷，难道我们都不是您的孙子吗？我们到底哪里不如季沐泽了，而且季沐泽还是个同性恋，等他百年之后季家还有谁继承？”
    “这就不是你们该管的事情了，好了，小泽留下，都散了吧！”季双阳疲惫的挥挥手。
    “爸爸……”
    “爷爷……”
    “外公……”
    “哐”季双阳将手边的杯子砸出去，“闭嘴！都出去！”
    书房里很快恢复了寂静，空气中蔓延着沉默的因子。
    “为什么？”许久之后，季沐泽问。
    “怎么？你不想要？”季双阳恢复温和的面孔似笑非笑的问。
    “只是没想到你会这么分家产。”这无论换了谁谁也不乐意啊。
    “你就真不怕我让季家后继无人吗？”
    “等我都死了，哪还管季家不季家的？你爱怎样就怎样吧！”
    季沐泽实在匪夷所思，这人变化也太大了吧，简直和自己印象中的季双阳判若两人。
    “他们必然不会善罢甘休的，你可要小心点。”
    “呵呵……那也要看他们有没有那本事。”
    “按我的想法，是想让你和丁家或萧家联姻，这样他们自然就动不了你了。”
    “想都别想！”季沐泽起身出门。
    “这段时间就呆在家里陪陪我吧，我时日无多了!”就在季沐泽要走出门时，季双阳说了一句。
    季沐泽脚步微顿，听着他声音中的黯然，不由得点点头。




☆、第四十六章  任务 (2767字)

山中无日月，这句话同样适用于归宁岛。
    “转眼，你们来这都要满三年了……”萧齐天面对着萧易寒等人露出慈爱的微笑，“这是我们最后一次相聚在这里了。”说完叹了口气。
    会议室里的气氛有些沉重，天下无不散之宴席，这些大家都知道，可是真到临别那刻，心情还是不自已的苦涩起来。
    “好了，不要闷闷不乐了，大不了我们相约退休了一起来这养老好了。”萧洛咧开嘴，露出个难看的笑容。
    “是啊……是啊……”大家口里不停的答应着，心里确仍高兴不起来，他们都是活在风尖浪口的人，能不能活到那时候还很难说。
    “咳咳……”萧齐天咳了两声，今天叫他们来可不是悲春伤秋的。
    “每届特训，我们最后都会布置一个任务，完成这个任务之后，你们就算结业了，这次也不例外。”
    “哦？是什么任务？”这一年来每月一小考，他们都习惯了。
    “我们商量了几天，决定给你们定了难道高点的，毕竟你们这届的素质是有史以来最好的。”萧齐天乐呵呵的给他们带了个高帽。
    这好话任谁都爱听，罗森更是毫不掩饰自己的好心情。“那是当然，要我们做什么，您直说吧！”
    “好！好！呵呵……你们也知道，我们归宁岛几乎与世隔绝，我们要养活岛上这么多人，花销是很大的，萧家虽然赚了不少钱，可是在外面也有那么一大家子人，对我们这个偏僻的小岛自然就有些照顾不周了……”
    岛主，您也太会编了吧！大家忍不住腹诽，以萧家对这里的重视程度，怎么可能饿着这里人，不过大家也没打断他。
    “所以，我们只能自己赚点外快，咳咳……”萧齐天说完觉得有些太直白了，于是进入正题说：“南边约一千海里的的伦特多海域活跃着一群海盗，烧杀抢掠无恶不作，你们这次的任务就是剿灭那群海盗，顺便抄了他们的海盗窝，算是为民除害，当然也不会让你们白干，到时候是有奖励的。”
    灭海盗？座下的十人面面相觑，罗森性格最直，他将大家的疑虑直接问出口：“那群海盗有多少人？都有什么武器？”
    “大概两百人吧，武器什么的也就是些枪枪炮炮的。”萧齐天脸不红心不跳。
    什么？两百人？
    罗森的第一感觉是这老头疯了，萧洛的第一感觉是这老头打算送他们去死，李正天的第一感觉是难怪这三年能吃好喝好……
    萧易寒也蹙起眉头，以十对两百，还是凶猛的海盗，这难度不是一般的大啊。
    “好了，具体信息都在这些资料里，该怎么做你们自己商量，需要些什么去厉二那领，决定好出发时间后我会安排你们出岛……”萧齐天说完有些担忧的看着面前的十个人，希望他们都能平安归来吧。
    资料很多，该有的都有，航海路线图以及海盗人数，火力之类的。
    “妈的，这根本就是叫我们去送死！”李正天将资料甩在桌子上。
    “我总算明白这里为什么叫魔鬼岛了。”萧洛苦笑着。
    “还是好好想想怎么完成这个任务吧……寒少，你有什么意见？”留白问低头不语的萧易寒。
    “正面对抗是肯定不行的……”
    “这还用你说！”萧易寒还未说完，李正天便开口讽刺道。
    萧易寒冷冷的看了他一眼，“闭嘴！”
    “这两百多的海盗只有一百左右的主力，其他都是些家属奴隶不足为虑，从资料上可以看出他们每次任务都只出动五十人左右，也就说岛上还有留有一半武力，如今我们最好的办法就是先解决这其中的一半……你们有什么看法？”
    “以我们十个人对五十的把握应该更大点，他们岛上肯定有准备大型武器，光凭我们几人很难攻上去。”
    “或者我们可以想办法先混进岛上，从内部解决。”
    “我建议先解决岛上的海盗，等外出的海盗回巢正好可以攻其不备。”
    “要我说，我们还是想想带什么武器，毕竟要以一敌二十，怎么看都没胜算啊！”
    “草，还没打呢，你就说这话！”
    ……
    大家你一言我一语激烈的讨论着，这是他们第一次合作，并不算和谐。
    “够了！”萧易寒重重的拍了下桌子，。
    萧易寒久居高位，身上的气势一放开，就足以压制这群人了。
    “留白，能调出伦特多岛周边的卫星图吗？”他转头问比较沉稳的留白。
    “可以。”很快会议室的墙上就出现了立体的三维卫星图。
    伦特多岛所处的位置很特殊，这是南大兴洋上的一个小岛，周围数百海里都是海洋，没有一块陆地，不管从哪个方向靠近都很容易被发现，而且据说伦特多岛附近的海域布满暗礁，若是没有确切的航行图很容易船毁人亡，这里远离任何一个国家，这也是伦特多海盗横行多年没有国家干涉的原因。
    “从以往的资料来看，这群人每次出行都不会超出伦特多海域，一部分原因是怕涉入某国的领域遭军队围剿，另一部分原因可能是离大本营近比较方便支援。”关海仔细看了资料抬头说。
    “恩，留白，你负责查下最近有什么船只会经过伦特多海域，既然没办法接近那个岛屿，那我们只能从他们的目标着手了。”
    “是，我尽力！”留白正色回答。
    “罗森和安顺负责准备我们出行要的东西，包括我们各自的身份，要做的逼真点。”
    “是。”
    “出岛之后，我们先到加纳国，关海你负责去打探那三个首领的性格、爱好，有没有比较大的仇家之类的。
    我们这群人走在一起太显眼，到时候分开行动，用手机联系。”萧易寒有条不紊的分配任务。
    “我觉得这群海盗的实力并不强，只要我们计划的好，再好好配合，成功几率还是很大的，大家要有信心。”乐天见气氛沉闷，不得不给大家打打气。
    “切~谁担心这个了，我是在想出去后第一个电话打给谁！”
    “喔耶~终于可以结束没有手机没有网络的日子了！”乐天感慨，自从他们上了岛，就完全接收不到信号了，带来的手机和笔记本全成了摆设。
    “嘿嘿……谁让你们不学计算机，要知道高科技才是硬道理！”留白忍不住自得道，这群人里就他一个人能上网，不是他小气帮他们接，而是不允许啊，好在他很厚道的帮他们下载了很多电影电视剧。
    “滚！”众人笑骂了一句。
    “我们这次任务完成之后就可以回家了吧！”石青想起和他分别三年的妹妹，也不知她怎么样了，不过有小胖子照顾着，应该没问题吧？多年以后，石青才发现不仅有问题，而且问题还大发了。
    “是啊，出去后我们也要各奔东西了。”想到以后就要各为其主了，罗森心里有点不好受。
    瞬时，大家沉默。
    “嘿！反正都在萧家，以后见面的机会多的是，公归公，私归私，我们私下聚聚也是正常的啊。”
    “就是，有我们的寒少爷在这，还担心什么呀！”萧洛拍着萧易寒的肩膀，恢复了往日的嘻哈。




☆、第四十七章   出岛 (3133字)

临别前夜，月下，
    有酒，有你，有我，有理想，
    干一杯，为即将到来的战役。
    干一杯，为即将到来的离别。
    强颜，欢笑，高歌，
    失眠之夜。
    第二天，厉管事将人分批送达了加纳的海边城市拉斯拉。
    “他们四个我就托付给寒少爷了。”厉管事看了一眼莫清、萧战、厉瑾儿、叶立然，也是该让年轻人出来历练的时候了。
    “恩，小白就先留在岛上，等我回去了再送回去。”萧易寒点点头，多了四个人，对他们这次任务只有好处。
    萧易寒带着石青、安顺和岛上的四个人住进了本市最高级的宾馆，如今他的身份是一个外出游玩的富家少爷，身边带着几个保镖和随从。
    自出了岛，莫清四人的双眼便片刻没有停歇，看什么都稀奇，整几个好奇宝宝。
    当夜，留白就给萧易寒来了电。
    “寒少，我查到这个月会经过伦特多海域的船只了。”
    “好，通知他们开个视频会议。”
    恢复了有手机有网络的日子，连萧易寒都直呼方便。
    罗森此时正在和一个外国美女在床上奋战，听到手机不停的叫唤，忍不住低咒了一句，他看也没看直接按了通话键。
    于是，其他人便都傻眼的看着画面上那两具白花花的裸体。
    “妈的，等等……”罗森大叫着关了视频，然后意犹未尽的送走了那位丰胸肥臀的美女。
    “怎么选在大半夜的联系啊！”罗森打开视频忍不住抱怨道。
    “嘿嘿，老森，你还真有闲情逸致啊！”萧洛看着明显欲求不满的罗森调侃着。
    “就是啊，那美女真是不错啊，看的我下面都硬了，哈哈……”
    “草，憋了这么久了，难道不许我解决一下生理问题吗？我就不相信你们一个个都这么老实！”
    这话说的，明显有几个人面上浮现出尴尬。
    “好了好了，我们这还有个未成年少年呢，都收敛点！”乐天小心的看了一眼淡定的萧易寒，这里还有个雏呢。
    “咳咳……寒少，不如我们任务结束后带你去开荤，怎么样？”罗森笑的相当邪恶。
    “你们够了吧？赶紧说正事吧！”石青眼看他们拿萧易寒开玩笑，不得不发挥他跟班的作用。
    “没关系，大家都是男人嘛，等会议结束了你们还可以继续，至于我，就不劳你费心了。留白，你跟大家说说查到的情况。”
    “好。”留白正正脸色，“这个月内一共会有五艘船经过伦特多，后天会有一艘洛克家族的油船，五天后有一只加纳前往廷岚国的客船，当天还有一只铁矿的货船，七天后有一艘客轮是前往M国的，还有一艘但我还没查到船主是谁，只知道是艘货船，就这些。”
    “第一艘可以排除，以洛克家族的实力那群海盗还不敢招惹，第二艘都是些什么客人？”萧洛发问。
    “都是一些中下层的民众，我想罗立尔不会对他们感兴趣的。”罗立尔正是那群海盗的大首领。
    “我觉得七天后的那艘客轮不错，从他们以往的记录来看，截客轮的可能比较高。”
    “他们上次出动是什么时候？”
    “上个月八号。”留白查看了下资料，继续说：“是一艘客轮，当时是威克多带队的，只抢了财物并没有人员伤亡。”
    “关海，说说你那边的。”
    “是，伦特多的海盗有战斗力的只有九十八号人，他们一般比较喜欢拦截高档的客船，而且手段残忍，除了抢夺财物外，人他们也一个不留下，不是就地解决了就是绑架回去做人肉票或做奴隶。像上个月没伤人的情况很少。曾经有个奥米奥的家族人员人死在他们手上，这个家族实力中等，他们想报仇，可惜根本无法靠近那个岛屿……大首领罗立尔三十几岁，外界都称他独眼鹰，不知是哪国人，五年前他杀死了前任首领并解决了半数反抗的海盗才坐上这个位置的，人们都说他嗜杀成性，而且他只喜欢漂亮的男孩子，据说今年他抢到一个倾国倾城的男孩，从那以后对他死心塌地，每次出任务都会带上他的小情人。
    二首领威克多曾经是莱斯特家族的子弟，后来不知为何被赶出来才加入了伦特多，他为人聪明又阴狠，加上他认识很多黑道上的人，伦特多的生意几乎都在他手上，很多人信服他。老三许优是亚洲人，这人没什么特别，只是对罗立尔特别忠心才被提拔上来的……
    罗立尔和威克多表面上挺和气的，其实大家都知道这两人关系很恶劣，到了都巴不得对方死的地步……”
    “上个月才抢过，这个月还会出来吗？这也太频繁了！”
    “我想像奥米奥这样和他们结仇的家族并不少，不如我们找几家一起进攻？”李正天说完看着萧易寒，既然大家都认定了这个人做队长，他一个人反对也没用。
    “对啊，我看这办法行，寒少，你说呢？”
    “不妥，第一，我们根本不认识这些家族的人，沟通起来很困难，第二，他们凭什么会相信我们，毕竟我们不能以萧家的身份出现。”
    “等等……”留白扶了扶鼻子上的黑框眼镜，露出狐狸般的微笑，“我想我们可以用借刀杀人这一招。”
    “怎么说？”
    “这是七天后那艘客轮的名单，你们仔细看看。”
    “有话就说，别拐弯子了！”性子最急的罗森忍不住催到。
    “呵呵~你们看这个名字----埃尔?莱斯特，知道了吧？”
    “是莱斯特家族的人？那群海盗不是最怕惹这些大家族吗？再说，那二首领不就是莱斯特家的人吗？”
    “不，就因为他是莱斯特家的人！”关海此时也醒悟过来了，“埃尔是这届家主唯一的儿子，据说威克多当年就是得罪了这个人才被赶出来的，不仅如此，他的父母也在那场事件中死了，可想而知，威克多最大的仇人就是埃尔！”
    “我想，伦特多的海盗总不至于每次出任务都把船上的人员查的一清二楚吧？以这艘船的等级，若按正常猜测是不可能出现大家族的继承人的，他们怎么知道埃尔会在船上呢？”
    “这些问题都不重要，关海，你去查查威克多与埃尔的恩怨是不是真的，还有他这次身边带了几个人。”
    “那接下来呢？”
    “我们分两种方案，第一种，若他们真有化解不开的仇，那我们便暗中通知威克多和罗立尔，我想威克多是不会放弃这么好的报仇机会的，而罗立尔是绝对不会因为威克多的个人仇恨让他的下属去冒险，所以到时候，他们不是在岛上起争执，就是威克多只能带出他自己的人马；第二种，若是他们之间的仇恨不足以让威克多得罪莱斯特家族，那我们不仅不要传递这个消息，还应该隐藏，就让那班海盗以为这是一艘普通的客轮，我想他们会出动的可能性有八成。到时候，想办法提示埃尔多带几个人，我想若他知道会遇上海盗，肯定不会拿自己的生命冒险，加上我们，对付几十个海盗应该不成问题。”
    “不错，我赞成！”
    “有个问题，我们的武器怕是带不上船，这个怎么解决？”
    萧易寒沉思了一会儿说：“罗森，交给你一个任务。”
    “什么任务？”
    “想办法提前混上船去，以工作人员的身份，我想你应该知道怎么做。”
    “没问题，我会尽量多藏点武器的，你们需要什么记得跟我说啊，呵呵！”
    “还有什么问题吗？”大家都摇头表示没有。
    “那就各自买船票去，等消息。”
    “啊……寒少，我说真的，要不要帮您叫个妞啊？嘿嘿……”罗森说完立马关掉了视频。
    众人也大笑着撤了视频。
    萧易寒寒着脸看着屏幕，这群混蛋！
    莫清四个单纯的好孩子早就满脸通红了。
    萧易寒瞥了一眼身旁暗笑的石青和安顺，呵斥道：“都滚回去睡觉！”然后拿着手机在床上翻来覆去的考虑，打还是不打呢？
    想着那个即将会见到的人，萧易寒放下手机，安心入眠。




☆、第四十八章   海盗 (3114字)

七天后，通往M国的艾迪号客轮上，萧易寒悠闲的在甲板上垂钓，脚边摆放着装鱼的水桶，里面一大一小两条鱼正嬉戏着。
    石青端着一个盘子走上甲板。
    “寒哥，吃点水果吧。”原来盘子里装了几样切好的水果。
    萧易寒随手拿起一块苹果塞进嘴里，眼睛仍仔细的盯着鱼竿。
    石青笑笑的将盘子递给厉瑾儿，“都给你吧。”然后附到萧易寒耳边轻声说：“我大概看了下，这船上的工作人员有几十个，保安有十五个左右，听罗森说，因为船长知道经过伦特多海域会有危险，所以多请了几个保安。”
    萧易寒听了只点点头，他对这些保安没抱什么希望。
    石青看到甲板另一头的那群人，示意萧易寒说：“哪，那边那个棕色头发穿黑色西装的就是埃尔。”
    萧易寒用眼角余光瞥了一眼，只见那人是个三十几岁的男人，很高，脸色很白，后面跟着五个保镖，正和一个身材高挑的女子聊天。萧易寒就是不喜欢其他人种的人，所以对再英俊的外国人也无动于衷。
    之前关海打探到埃尔这次带了八个保镖出门，会上这艘船是因为他正在追求的一个女子也乘坐了这趟轮船，完全是护花使者的做派。
    “只看到五个，还有三个呢？”萧易寒低声问。
    “应该在舱里。”
    “其他人呢？”
    “罗森混进了船长室，萧洛去了船底，其他人在留白的房间。”
    “寒少，鱼竿动了！”厉瑾儿欢快的叫起来，银铃般的笑声，引来其他人热切的目光。
    他们这群人男的个个年轻英俊、女的清纯亮丽，甲板上的人无不多看了几眼。
    “嗨，美女，很高兴认识你，我叫埃尔。”埃尔用纯正的M国腔上来搭讪。
    可惜萧易寒几个人里没一个懂外语，自然也就没人理他，厉瑾儿更是完全无视他，正蹲着身子逗弄萧易寒刚放进水桶里的鱼。
    埃尔以为又遇上一个玩欲擒故众的女人，很是失望的耸耸肩，不过他的视线还是沿着厉瑾儿凹凸有致的身材上下扫视了一圈。
    “哼。”莫清虽听不懂他的话，可是看到埃尔眼里淫秽的目光便知道这不是好人，要不是出岛前长辈们千交代万交代他们一定要听寒少爷的话，他真想一拳打爆他的脸。
    进入了伦特多海域，石青留在甲板上观察情况，萧易寒带着其他人回到留白的房间。
    “都准备好了吗？”
    “没问题，大家把武器分一分吧。”乐天从床底下拖出一个大包，里面是各式各样的武器。
    “寒少，他们真的会来吗？”莫清还是有些怀疑。
    李正天抢先说道：“威克多知道埃尔在肯定会来的，如果没来，那就一定是他被罗立尔制服了。”
    莫清若有所思的点点头。
    船行了约半小时后，萧易寒接到了罗森的电话，没多久，石青的电话也到了。
    萧易寒露出微笑，“挑几件小件的武器藏在身上，他们来了，把通话器带上，等我通知。”
    没多久，广播里传来了略带惊慌的声音“各位乘客……我们的船遇到海盗，还请各位不要惊慌，我们会尽量保护大家的……”
    “砰！砰！……”接连的枪声吓的船上的乘客四处逃散，外面，威克多已经带人登上了甲板。
    “分头找，一定要把埃尔那个混蛋给我找出来!”一个浑厚的男声传来。
    穿着其形各异的海盗们冲进了船舱里，惊慌失措的乘客连哭求饶，被一个个海盗用枪指着脑袋带到甲板上。
    “寒哥，他们只来了四十三个人。”耳塞里传来了石青的声音。
    “埃尔现在在什么位置？”先引一部分海盗到他那边再说。
    “在第二层，正向着厨房的方向跑去。”
    “交给我。”通讯器里响起了萧洛的声音，接着便是一群人杂乱的脚步声和枪声。
    萧洛看着后边追着他跑的三个人，眼珠一转，用国际通用语高喊了一句“埃尔，埃尔，你在这里啊，等等我啊！”
    “在这。”果然，没多久，后面的人逐渐多了起来，萧洛躲在一扇门后，透着门缝看着十几个海盗冲着埃尔的方向跑去，露出了阴险的笑容。
    这边，萧易寒几人并没用动手，而是随着其他乘客一起被带到甲板上，甲板上哭声连天，乘客们被十几个扛着步枪的海盗围着，“别吵，站好！……”
    “二哥，听说发现那个人了。”一个长着络腮胡的黑人前来报告，乐天在萧易寒耳边小声的翻译。
    “在哪？去了几个人？”威克多情绪激动的问着那大汉，没等人家回答继续说道：“你们几个跟我去，其余的人看着这些人。”
    威克多带着十个人跟着大汉往船舱赶去，甲板上的人都能听到里面激烈的交火声。
    乐天几人交换了几个眼神，“怎么办？”“再等等。”然后几个人悄悄挪动位置，靠近那些海盗。
    甲板上只剩下十几个海盗，已经有人开始抢夺乘客身上的财物了，甚至还有开始撕扯女子衣服的，一个大胆的青年男子企图见义勇为，却被那名海盗一枪打破了头，一连串的尖叫声后，甲板上恢复了前所未有的安静，乘客们都秉着呼吸瑟瑟发抖的站着。
    萧易寒默数了一分钟后，小声的说了句“行动!”
    十二个人同时出手，萧易寒的匕首瞬间划破了一个海盗的喉咙，刹那间，便倒下了十二个海盗，剩余五个海盗被突如其来的反抗吓蒙了，只是反射性的举枪射击。
    萧易寒用手上的尸体挡了一枪，然后迅速将尸体砸向开枪的人，被围困的乘客胆小的吓作一团，也有胆大的帮忙袭击海盗，短短的一分钟，甲板上的海盗便被收拾干净了。
    “安静！”留白冲着乘客低声呵斥，“都呆在这里别动。”然后掏出手枪跟着萧易寒他们进入船舱，刚才帮忙的几个人见状也捡起地上的步枪跟了上去。
    “萧洛，那边怎么样了？”萧易寒小声的询问。
    “正打着呢，都有伤亡，我看埃尔这还能坚持一会。”
    “好。”萧易寒带着人一路沿着走廊走去，遇上几个落单的海盗也顺手解决了。
    “寒哥，我们要不要救埃尔？”石青问，他的意思显然是希望等威克多那边一方死绝了再出手。
    “李正天，我们萧家和布莱特家族有没有生意往来？”萧易寒停下脚步问。
    李正天愣了一会儿，然后想了几秒回答：“有，但是好像不大。”李正天对萧家的生意还是从他养父那得知的，但也只知道部分。
    “等五分钟我们再下去，死没死就看他的造化了。”
    “那种人救他干嘛？”莫清小声的嘀咕着。
    等萧易寒一行人出现在他们双方交战的地方时，见地上已经躺了十几具尸体，埃尔躲在厨房内，有东西遮掩，倒也没被威克多拿下。
    “留几个活口。”萧易寒交代了一声，然后十几人很快的将剩余的海盗消灭了。
    埃尔狼狈的从厨房走出来，后面只剩了一个保镖，他惊讶的看着救他的一群人，没想到刚才自己看上的那个东方女孩也在其中。
    “谢谢你们！我是布莱克家族的埃尔。”这次，埃尔的自我介绍多了几分真诚。
    李正天出面和他寒暄了几句，其余人带着活捉的三名海盗走出船舱。
    “等等。”埃尔看着萧洛手上的威克多，面色愤然：“能把他给我吗？”
    萧洛用眼神询问萧易寒，却没得到回应，他面带微笑的对埃尔说：“抱歉，这人我们还有用。”
    埃尔也没打算为难他的救命恩人，只是想到自己差点丢了性命，不由得问：“那你们用完了可以把人给我吗？”
    “可以，拿两千万来换。”萧易寒听了翻译想也没想就说出口。
    其余人面面相觑，乐天把原话传达了一遍，就见这位布莱克家族的传人脸色更差了。
    埃尔也没多想，只是咬牙切齿的说“好！”
    让李正天和埃尔交换了联系方式，萧易寒带着人去了自己的房间。




☆、第四十九章  伦特多岛 (3936字)

撬开了一个海盗的嘴，得到了伦特多岛的路线图，萧易寒带着人上了海盗船，由罗森掌舵，船缓缓的驶向伦特多岛。
    船行两小时后，“停船！”萧易寒命令道。
    乐天立刻会意，他拎着那名胆小的海盗说：“给你们大首领打电话，让他派人来支援，就说威克多已经死了。”
    那名已经鼻青脸肿的海盗苦着脸，“我们大首领肯定不会来的，他巴不得我们早点死。”
    “你告诉他你们还剩二十几个人，只要他来救援，就诚心归顺他，我想他不会白白放过二十几个小弟的。”
    电话那头，罗立尔得到威克多死亡的消息，先是“哈哈哈”大笑了几声，然后才问“他是怎么死的，你们那么多人怎么会连个客船都拿不下？”意料之外，罗立尔并不知道威克多的仇人埃尔就在那艘客船上。
    那名海盗还算机灵，立刻回答：“这船上不知从哪请了个高手，连二首领也不是他的对手，老大，您要救救我们啊！”可能是想到自己的处境，说完潸然泪下，要多逼真有多逼真。
    “哈哈哈哈……你们这群兔崽子，这时候知道谁才老大了吧，把位置告诉我……等着！”然后那头挂了电话。
    “寒少，我们是要在这伏击吗？”乐天问。
    “你们说呢？是在这伏击好，还是乘他后防空虚，先占领伦特多岛好？”在决策上，萧易寒也习惯了先听听众人的意见。
    “我觉得还是第二种好。”留白发表了自己的看法，并且得到多数人的支持。
    权衡了一会儿，萧易寒对乐天说：“问问他，有没有其他路线上岛，要不会和罗立尔相遇的。”
    航程出于意料的顺利，直到他们一行人上了岸，也没有遇到一个人。
    “什么人？”一个大汉大吼了一声，随后是刺耳的哨子声，看来被发现了呢。
    “分开行动，不留活口！”萧易寒略带冰冷的声音命令。
    他们这些人以前打架是经常，可是要说杀过人的还真没几个，若不是大家一遍遍在心里告诫自己，安慰自己杀的是海盗，恐怕现在没几个人能正常说话走路了。
    “是。”强忍着心中的不适，大家两人一组分开行动。
    “平，你没事吧？”安顺看着安平苍白的小脸，很是担忧的问。
    “没事，总要习惯的。”他虽然是一个医生，可是该狠心时也不会退缩。
    “小心！”安顺推开安平，自己手臂上中了一枪。
    两人在心里暗呼大意了，安平抬手一枪解决了那个海盗，然后带着安顺躲到一块岩石背后，小心翼翼的观察着四周。
    定下心来，安平动作利索的打开药箱，取弹、止血、包扎一气呵成。
    “怎么样？”安平心疼的问。
    “放心吧，一点小伤，不碍事的。”
    萧洛和留白一路摸索着前进，岛上的居民显然都居住在中心位置，海边上只能见到巡逻的海盗，解决了沿路的敌人，两人顺利的进入了中心地带。
    “要是碰到手无寸铁的老幼妇孺，我们怎么办，杀还是不杀？”留白问。
    “这……”萧洛也拿不定主意，“要不问问？”
    没等他打电话，萧易寒的电话已经打进来了，“我们时间不多，尽快把有武器的解决了就行了，其他人想办法集中在一起，不要坏我们的事就可以了。”
    萧洛和留白听到暗暗松了口气。
    没多久，大家就在岛中心汇合了，除了安顺和叶立然受了伤其余人都完好无损。
    岛上的海盗家属也不是善茬，见到有外人攻击，好些人都拿起武器反击，萧洛等人也顾不上心软，实在没法劝服的只能解决了。
    主屋的大厅里，没有反抗的居民被捆了手脚安置在这里，莫清带着厉瑾儿、安顺和叶立然在这看守。
    “寒少，快过来！”乐天着急中带着愤怒的喊道。
    岛上的建筑呈圆形分布着，主屋在正中央，最外围还搭着几个大大的草棚，此时，萧易寒等人正站在草棚的门前。
    眼前的景象冲击着大家的视觉神经，一棚子有老有少的奴隶，脚上带着铁链，全身脏兮兮的看不出原样，都挤作一团，棚子里发出难闻的恶臭，苍蝇老鼠随处可见。
    往左一步，是另一个棚子，里面关着的全部都是女人，衣不蔽体，有几个还是完全裸着身子，身上大大小小的布满凌虐后的伤痕，见到门外有人，全都露出惊恐的眼神往后退缩。
    “MD，刚才应该给那些王八蛋多来几枪。”罗森气愤的说。
    “跟他们说，等我们解决了其他海盗就会放他们出来。”如果现在放出来难保会坏事。
    萧洛带人迅速的检查了一遍岛上的防御措施，除了海边的几轮大炮还能用，其他的都是垃圾，关海很快就找到了海盗的库房，从里面抬出了几箱武器，有新有旧，好在还有用。
    至于藏着钱财的宝库看来得有空再找了。
    没多久，t望台上罗森就打来了电话，罗立尔带人返回了。
    罗立尔兴奋的带着三十人出海，原以为会满载而归，没想到等他到达指定位置时，除了空荡荡的海水上飘着的几具尸体外一无所获。
    也正是因为这些尸体，让罗立尔以为威克多那些人不是死光了就是被人带走了，他没想到会有人打着伦特多岛的主意。
    “放!”船进射程时，萧易寒果断的下了命令。
    “轰！轰！……”海面上水花四溅，却听不到人的惨叫声。
    萧易寒很是激动，热武器果然厉害，若是有机会一定要见识下导弹的威力。
    眼看着那艘海盗船成了碎片，大家一点也没放松精神，他们可不相信罗立尔这样就死了。
    很多海盗想从海底游上岸，不过顾忌到岛上的敌人，很多都不敢冒头。
    “往前面的海水上再放几炮。”就不相信你们能在海底呼吸不出来。
    几声刺耳的轰鸣声后，果然水岸交接处有了动静。
    突然，萧易寒伸手拉了李正天一把，一把匕首贴着李正天的脸颊飞过。
    “好险！”李正天感激的看了萧易寒一眼，然后举枪射击，可惜那人已经没影了。
    “看来他们有从其他岸上来的。”
    “分头去看看吧？”
    “不用，先解决这边的，然后我们一起去，我担心他们去了主屋，莫清只有几个人怕是有危险。”
    听到萧易寒这话，大家忙提起精神，在海面上搜寻活体，约过五分钟后，见已经没有人冒出后才撤回岛中心。
    果然，主屋外，两队人马正赤手空拳的交战。
    莫清看到回来的队友松了口气。
    “住手！”罗森朝上空放了几枪，可惜并没有引起正在打斗的海盗的注意。
    大家举着枪，却不敢轻易开枪，这一不小心万一打错人可不是开玩笑的，不得已，罗森几人只好放下枪加入战圈换下明显已经受伤的莫清四人。
    “萧洛，你带几个人进屋看看，别被里面的人逃脱了。”
    “是。”
    安平提着药箱，赶忙上前查看四人的情况，安顺和叶立然本来身上就有伤，此时伤口已经裂开，鲜血染红了衣服。
    安平不敢大意，给他们细心的清洗了伤口上了药。好在莫清和厉瑾儿没什么大碍，只是缺乏经验，受了点皮外伤。
    场上的战斗呈现出一边倒的趋势，除了罗森对阵的罗立尔，其余三人都被制服了。
    罗森和罗立尔打的正酣，两人势均力敌，一时分不出高下。
    刚开始大家还能当表演看的起劲，随着屋内传出萧洛的惊呼声，还以为里面出现什么状况了。
    萧易寒亲自上前，和罗森一起几拳几脚就把人拿下了，其余人都冲进了屋内。
    “怎么回事？”萧易寒进屋后问。
    乐天指了指里面的方向，然后带人进入了刚发现的密室。
    原来萧洛几人进来后并未发现异常，于是就在主屋内四处查看，无意中发现了一个地下密室，大家都是乐于冒险的年轻人，几个眼神就决定先下去看看，才有了刚才的惊呼声。
    密室里，闪烁着几盏壁灯，韵黄的灯光下一箱箱的金银珠宝很是亮眼。
    “哇靠！我们是不是发财了？”石青进来后被眼前的景象吓了一跳。
    有一个箱子里堆满了各国的纸币，看的出来很多都很旧了，看来是多年来积压的，还有几箱放的是贵重的器皿器具，不知是真金真银还是镀的，乍一下，很是抢眼。
    “怎么处理？”大家都看向萧易寒，不心动是假的，可是以他们的素质还不至于上前就抢。
    “先把值钱的东西摆在一起，分门别类的挑拣一下，我看这里面有古董也有废品，那群没眼光的海盗还以为什么都是宝。”
    “哈哈……”众人听后大笑，然后一起动手挑拣起来。
    “快看，快看！这是不是那颗叫海洋之心的钻石？”罗森举着一条项链大叫起来。
    “笨蛋！真正的海洋之心还在博物馆里供着呢，你这个肯定是假的。”留白这个高知识分子辩论到。
    在鉴定这方面，萧易寒绝对是专家，很快几大箱子东西里值钱的都被挑了出来。
    “既然是抢来的，我们上交一部分就好了，其余的我们拿回去平分，没意见吧？”
    对此提议，大家当然没意见，他们还以为萧易寒会全部上缴呢。
    “岛主他们那边……？”也不知道行不行得通啊。
    “直说就好了，你真当那群老头让我们来是赚外快的？”萧易寒无所谓的说。
    “喔耶！”他们可不是像萧易寒这样的少爷，钱对他们来说可是很重要的，没想到临走前还能赚一笔。
    “好了，大家把东西搬上船，然后把那些奴隶放出来，剩下的几个海盗就交给他们泄愤好了。”
    想到那些被圈起来的奴隶，大家一致赞同，果然，出来混总是要还的！
    --------------------------------------------------------------------------------------
    下一章终于回归了，\(^o^)/




☆、第五十章  回归 (2543字)

飞往云水城的直升飞机上，大家都很沉默，一个个脸上的表情千变万化，似是在回忆，又似是在思考。
    萧易寒闭着双眼，手指摩挲着掌心的令牌，这是离岛前萧齐天给的，据说是内岛的信物，一枚掌心大小的银牌，一面是个“萧”字，另一面是个怪异的图案。据说有了这个令牌，可以自由进出内岛，连萧寰宇都没有这样的特权。
    萧易寒睁开双眸，透过洁净的玻璃窗，看着窗外碧蓝的天空和洁白的云彩，如今的他已经不再执着这样的景色了。
    从口袋中掏出被他搁置三年的龙形手表，训练的时候，他怕弄坏了所以一直收着。沿着龙鳞的纹路慢慢抚摸，思绪瞬间被带回那年的元宵节，为什么回程的时间这么长呢！
    云水城的萧家私人机场内，大大小小的停了十几辆车。
    “来了！”不知谁喊了一句，接着轰隆隆的机鸣声响彻空中。
    机门顿开，人们看到第一个走出是个十几岁的少年，约一米八的身高，穿着咖啡色的短款风衣，米色的紧身休闲裤，身材纤细匀称，脸上带着大大的墨镜看不出表情，但能到少年白皙的皮肤、尖尖的下巴，嫣红的小嘴，一身气质内敛，脚步沉稳，步伐优美。
    “好一个美少年！”众人在心里暗赞一声。
    少年身后络绎走出十几个高矮胖瘦不一的青年，其中一个黑色长发的女子特别显目，穿着一件白色长款的风衣，里面一件长长的亚麻色连衣裙，裙子直盖脚踝，宛如古代仕图中走出来的美女。
    “小少爷！”徐管家激动的走上前，身后是萧风、萧雅、萧木和萧山四人。
    刹那间，机场上所有人的视线都集中在前面这个风华毕现的少年身上，议论纷纷。
    “那就是萧家主的私生子？不是听说去国外读书了么？”
    “是啊，没想到他竟然去了魔鬼岛！”
    “家主竟然让他去了那地方，看来真是个不受宠的儿子。”
    “那还用说，不过我看这个小少爷也不简单啊，你看那通身的气派，绝对不是小家子能养出来的。”
    ……
    萧易寒取下墨镜，对着徐管家几人笑了笑，他环顾四周，并没有看到那个他期待的身影，他垂下眼帘，长长的睫毛盖住了他眼底流出的失望。
    “他不可能不知道我今天回来啊！是有事太忙了吗？还是……已经把我忘了？也许结婚了也说不定！……”萧易寒在脑中胡思乱想着，胸膛里涌出了一股酸酸涩涩的味道。
    他仰头望着天空，深深吸了口气，忘了也好！
    穿过涌上来的人群，毫不理会其他人的招呼，萧易寒大步走向自己的车，然后“哐”的一声大力拉上车门。
    跟在后面的石青等人，诧异的看着车窗内的人影，他们能感觉出那人身上散发出生人勿近的气息和略带暴躁的情绪，这是怎么了？
    徐管家的脚步也顿了顿，然后他安排石青和莫清几人上了另一辆车，萧风四人一辆车，车队缓缓的在众人的注目礼下驶出机场。
    乐天几人收回目光，然后彼此对视了几眼，露出苦涩的笑容，本来还想道别一声的，没想到人家走的这么干脆。剩余的几人各自寻找自己的阵营，在别人或谄媚或高傲的接待中回到各自该去的地方。
    宽敞的轿车内，萧易寒面无表情的看着窗外的建筑，三年未见，云水城还是有了较大的变化，那么人也变了也是正常的吧？他在心中暗问自己。
    徐管家一路上都透过后视镜观察着萧易寒，长高了很多，肉也多了一点，他的小少爷长大了呢！在心里叹了口气，徐管家想到家里那个还生死未卜的男人，要不要告诉小少爷萧家主的事情呢？
    就这样纠结了一路，徐管家也没说出口，还是等小少爷到家了再说吧。
    车子驶进了萧家别墅的大门，小白在几天前已经被送回来了，此时正在门口悠闲的踱步，在山林中历练了三年的它，已经没有佣人仆人敢靠近了。
    萧易寒下了车，立刻感受到有别于三年前的气氛，空气中似乎散发着紧张的气息，院子里的护院也多了一倍。
    还未等他多思考，小白已经摇晃着尾巴扑上来了，它呜咽了两声，用它柔软的皮毛噌着萧易寒的腿。
    “小少爷好！……”院中熟悉不熟悉的保镖佣人纷纷打着招呼。
    钟管家站在大厅门口，见到这个三年未见的小少爷，也经不住热泪盈眶。
    “小少爷回来啦！”钟管家躬身说道。
    萧易寒一点心情也无的直接走进客厅，靠坐在那张熟悉的沙发上。
    “他呢？”萧易寒沉默了良久还是问出了口。
    钟管家和徐管家自然知道他问的是谁，钟管家略微犹豫了一会儿，还是回答道：“少爷受伤了，还没醒。”
    “什么？”只见人影一闪，萧易寒已经站到钟管家面前，他抓着钟管家的衣领问：“你刚说什么？怎么回事？”
    刚进门的石青和莫清几人被萧易寒焦急中带着不安的表情吓住了，他们从没见过萧易寒露出这样的表情。
    “昨天，少爷在商场被袭击，身上中了一枪，现在还昏迷着，我们封锁了外面的消息，所以外面的人并不知道。”钟管家揪着心回答。
    “那他现在人呢？”
    “在楼上的……卧室”未等钟管家说完，萧易寒已经大步踏上了楼梯。
    来到萧寰宇的卧房门口，门边站着的两个保镖是以前见过的，两个保镖嘴角动了动，只是打了声招呼没说别的。
    萧易寒握着门把的手颤了颤，他推开门，一眼就看到白色床单上躺着的那个人，他慢慢靠近床边，端详着那人宁静的面容。
    “你是……？”萧易寒这才发现房内还站着三个穿着白衣的医生护士，其中一个赫然是古仲言，而刚才问话的是一个年轻的女护士。
    “哦，是寒少爷啊！”古仲言摘下口罩微笑的对萧易寒说，他对这个少年的印象很深刻。
    “他怎么样？”萧易寒的脸色见到古仲言稍微好看了点。
    “还好子弹偏离了心脏几毫米，也没伤及其他内脏，只是失血过多，打了麻药，现在还没醒。”看着萧易寒露出担忧的神色，古仲言补充了一句：“放心吧，没事的，估计今晚就会醒了。”
    “寒少爷还是去梳洗一下换了无菌服再进来吧。”另一个中年医生冷着脸，语气生硬的说道。
    萧易寒此时才发现房间内不同寻常的干净，赶忙的答应了声“好”走出门外。
    心上悬着的大石头慢慢回落，萧易寒呼出一口浊气，心情竟然愉悦起来，还好，不是……




☆、第五十一章  受伤 (2688字)

回到房间，简单的冲了个澡，萧易寒裹着浴巾观察着这个阔别三年的房间，房间里还是一如既往的整洁、明亮，仍然是那床蓝色的床单，床上摆放着一套不属于他的睡衣，床头柜上也多了一本不属于他的书籍。
    书房的书柜、抽屉和画笼都有被经常翻动的痕迹，桌面上摊着几张毛笔字帖，写的不伦不类，一看就知道是个生手，边上甚至还放了一杯他从不喝的咖啡。
    萧易寒捂着额头低声笑了，那个男人不会是把这当成他的卧室了吧。
    收拾好心情，萧易寒又到萧寰宇的房间里坐了会儿，床上躺着一动不动的人是他这具身体的父亲，深刻的五官依然那么俊美，三年的光阴并未留下任何痕迹，因失血过多而显得苍白的脸，使得他的面部线条更加柔和，插着针头的手放在被面上，冰冰凉凉的，他还记得这双手曾经是那么的温暖。
    想到萧寰宇要晚上才能醒，萧易寒起身出了房间。
    房门外，萧野和萧望已经回来了，正笔直的站着，见到萧易寒出来，忙躬身问好。
    “回来了！”萧易寒淡淡的看了他们一眼，“跟我到书房来。”
    “是。”两人不敢耽搁，跟着萧易寒的身后进了萧寰宇的书房。
    萧易寒给自己倒了杯伏特加，靠在萧寰宇平日坐的位子上，饮一口酒，任烈酒灌下喉咙，真是久违的味道啊！但还是没法与萧齐天自酿的美酒相比。
    萧野和萧望抬头看了一眼淡定如常的少年，这个三年未见的小少爷似乎变了不少，不仅是长高长大了，而是内在的气质发生了变化，不像刚来时那么沉默、内敛，也可能是他原先就有这样的气质，只是现在才逐渐释放出来。
    “说吧，到底怎么回事？”
    萧野心神一紧，自动的上前一步，交代事情的始末。
    “少爷知道您今天会回来，特地提前下班去了商场，说是要给您挑礼物……”萧野掀起眼皮小心的看了一眼萧易寒的脸色，接着说：“因为我们人多太扎眼，所以当时只有我和萧望跟在少爷身边，其余人都在后头缀着，等我们逛到顶楼，广播突然通知说有恐怖组织在商场装了定时炸弹，要疏散人群……商场内马上乱成一团，大家都从店里跑出来，那时候刚好有个孕妇被挤到在地上，少爷见有了就让萧望去帮忙，其他人也因为人太多一时没法挤过来……”
    萧易寒摆摆手，示意他停下，之后的事不用想也知道是怎么回事了，此时追究责任也没多大的意义了，要秋后算账也要等凶手抓到再说。
    “查出是谁干的么？”
    萧野和萧望同时低下头，小声的回答：“还没有。”
    似乎感受到头顶传来凌厉的视线，两人动也不敢动。
    “那商场里确实有炸弹吗？”
    “是，警方在三楼楼道内拆下了一个炸弹，不过……不过根本没有定时，也还没开启。”
    “那就是说是假的了？那装炸弹的人呢？也没抓到？”
    “还在查，那个地方是摄像头死角，暂时还查不到是谁放的。”
    “那你们说说看，你们这一天都查到了什么？”萧易寒语气不善的问。
    看着沉默的两人，萧易寒无奈的揉揉太阳穴。
    “这种事经常发生吗？”想到离开前萧寰宇也遭遇了一场暗杀，不得不感叹萧寰宇的仇人真多。
    明白萧易寒的意思，萧野回答道：“一年有两三次，不过受伤还是第一次。”
    “咣！”萧易寒重重的将酒杯甩在地上，碎片四溅，“第一次？难道你们还觉得很光荣？若是子弹再偏一点，你所谓的第一次就是最后一次了！若是他出了事，你们万死也难辞其咎！”
    萧易寒怒火高涨，若是换了前世，这些人一个也活不了。
    “这件事情都有谁知道？”萧易寒深深的调整了一下呼吸，看着快把头埋进胸膛的两人问。
    “我们只通知了大爷和二爷……两位老爷也派人去查了。”
    “银风呢？怎么没看到人？”
    “前几天季老爷子过世，少爷派他去高山城吊唁了。”似乎是想到了什么，两人脸上浮现出不自然的表情。
    “季沐泽家？”
    “是的，季少爷已经接管了季阳集团。”
    “好了，你们出去吧，继续查，就是挖地三尺也要把人给我找出来。”萧易寒咬着牙关说。
    “是！”两人走出门外，同时擦了一把冷汗，背上早已汗湿了一片，有那么一瞬间，他们以为自己都活不了了。
    当夜，萧韩玉和萧韩闵陆续到了，因为对外封锁了消息，所以两人都只是以探望多年未见的孙子的名义来的。
    客厅里萧易寒端着佣人上的茶，有一句没一句的跟两位长辈聊着。
    “这几年在岛上过的怎么样？”萧韩玉看着温文尔雅的萧易寒，在心里满意的点点头。
    “很好！”萧易寒惦记着还未苏醒的萧寰宇，对萧韩玉的问题都是简单回答。
    “我已经加派人手去查了，你也不用太担心。”看出萧易寒的心不在焉，萧韩闵欣慰的同时也不忘安慰他。
    萧易寒没有回答，眉头依旧紧皱着，客厅里一时陷入沉默。
    “老爷、小少爷，少爷醒了！”过了一会，钟管家惊喜的声音打破了沉默。
    萧易寒第一个冲上楼梯，到了萧寰宇的门口时却停住了脚步，他能明显感觉到自己心跳加速了，这是紧张吗？
    门由里打开了，是那个年轻的女护士，“萧先生刚醒，你们不要和他说太多的话。”
    萧易寒并未理会她，他的目光死死的盯着床上的人，那人真的醒了，此时正睁着眼睛看着他，两人的视线紧紧交织在一起，萧易寒一步一步走进去，时间仿佛过了很久很久。
    “我是在做梦吗？”萧寰宇沙哑的问，从声音里听的出还很虚弱。
    不知为何，萧易寒刚才紧张的心情瞬间平复了，他坐在床边，看了很久才回了一句“我回来了。”
    萧寰宇的眼睛顿时明亮了起来，眼底的笑意怎么也掩藏不住，若不是看见旁边还站着他的父亲和伯父，他真恨不得将人狠狠的拥入怀中。
    “醒了就好，看你把小易吓得！”萧韩闵松了口气，开起了玩笑。
    “好了！好了！还是让啊宇好好休息吧，我们明天再来。”
    萧寰宇确实也是精神不济，没一会儿又进入睡眠。
    古仲言听闻萧寰宇醒了，也赶了过来，在楼下遇上了正要出门的萧韩玉和萧韩闵。
    萧韩玉给了他一个热情的拥抱，“这次真的谢谢你了！”
    “老朋友了，客气什么！”
    “他要多久才能痊愈？”萧易寒对现代的医学还不是很了解，想当初听到各种各样的开胸破脑的手术时还惊叹了好久。
    “快的话一个星期就可以下床了，一个月保证能还你一个完好如初的父亲，呵呵……”几人的心情因萧寰宇的苏醒都愉悦了不少。
    萧易寒也悄悄舒展了眉头。




☆、第五十二章  收服 (3068字)

清晨的阳光透过薄纱窗帘映射在床上，萧寰宇艰难的抬起右手，轻轻的摩挲着枕在床边的脑袋，细细碎碎的头发摸起来很软，很舒服。
    萧易寒睁开疲惫的双眼，眼角下一圈青色。
    “醒了，怎么不回房间睡？”萧寰宇轻声问道。
    昨夜，萧易寒在床边守了一夜，帮他擦身，给他换吊瓶，笨拙的动作差点弄裂了萧寰宇的伤口。第一次做这样简单的伺候人的事情竟然让萧易寒感觉到了淡淡的温馨。
    “你有没有感觉哪里不舒服？要不要叫古医生来？”萧易寒将人慢慢的扶坐起来，给他垫了个软软的靠枕。
    萧寰宇摇摇头，手掌抚摸上眼前这个他日思夜想的面容，一如料想般的光滑、细致。
    三年了，思念如同蔓藤般在心里疯长，纠缠着他的呼吸，他的思维，人们常说“一日不见如隔三秋”，他是深刻体会到这句话的含义了。
    “我的寒长大了！也更美了呢！”萧寰宇翘着嘴角说，眼中流露着骄傲的光芒。
    萧易寒眼角抽了抽，居然用“美”这个词形容他，要是换了别人他肯定不轻饶。
    轻轻拍开还在脸上放肆的手，萧易寒将人从头到脚扫了一遍，很不给面子的说：“谁是你的？你倒是清减了不少，都快成病秧子了！”
    “还不是想你想的，你打算怎么补偿我？”萧寰宇半是认真半是玩笑的说。
    萧易寒无语。
    原以为两人三年没见定有许多话说，可当心上的人就在眼前时，却发现自己词穷了，两人静静的对视着，仿佛要将对方深深的刻入脑中。
    “扣扣！”轻轻的两声响动后，萧易寒别开双眼。
    钟管家推门进来，见到已经清醒的萧寰宇脸上露出开心的笑容，完全忽略了两人有些别扭的神色。
    “少爷感觉好点了么？要不要吃点东西？”得到肯定的答复后，才对萧易寒说：“小少爷，楼下有几位客人想见您！”
    “是谁？”
    “说是您这几年的队友。”
    萧易寒有些诧异，昨天才刚分开，难道出了什么事，而且还不止来了一个。
    “我先下去看看，你好好休息。”萧易寒温柔的给萧寰宇掖了掖被角。
    待萧易寒出了门，钟管家才感叹了一句：“哎！小少爷也会照顾人了！”
    萧洛、乐天、罗森三人在客厅里面面相觑，却也忍住没问对方为什么会来这里。
    看着从楼梯上走下来的萧易寒，三人的表情都有些拘谨，从岛上归来后，大家仿佛一下子回到现实世界，再也不复之前的和谐，随意，也记起了他们之间原来应该是不平等的关系。
    “一大早找我有事？”萧易寒在三人面前站定，双手抱着胸问。
    “呃……”三个人你看我我看你，都闭嘴不言。
    “好吧，萧洛先跟我来。”然后招过徐管家说：“先招呼着这两位。”
    “不用了，我想我们来的目的是一样的。”萧洛看着乐天和罗森，笑着说：“我来是想让寒少你收留我的。”
    “哦？为什么？”萧易寒毫不掩饰自己的惊讶，他们应该都会自己的雇主才对。
    “觉得跟着你更有前途啊！仅此而已！”这次回答的是罗森，不过另外两人都赞同的点头。
    “我一没权，二没钱，你们怎么会觉得跟着我有前途？”
    也是，萧易寒还是个未成年的少年，在外人眼里他只是萧寰宇的私生子，虽然认祖归宗了，但谁也没把他当成未来的当家人看待。
    应该说，除了与他相处了三年的这些人，和萧寰宇身边的人，意识到他的不平凡外，其他人对他还一无所知。
    “钱和权也是靠能力赚来的，我们自愿跟着你，自然是看中了你的能力，外人也许不了解你，难道我们还不了解吗？更何况我认为你的能力还不止我看到的这些。”乐天肯定的说道。
    “爽快点！同意不同意给句话就行！”罗森大大咧咧的态度引得其他人都笑出了声。
    “只要你们不后悔就行，我无所谓的。”萧易寒难得露出调皮的微笑说：“至于工资嘛……就要看你们能做多少事了。”
    想到自己名下还有家电子城，萧易寒决定先找小胖子回来聊聊，可别真给搞垮了就好，以后用钱的地方还多着，他总不能一辈子靠萧寰宇养。
    “好了！没地方住的话就找管家安排，明天你们去找萧野，他会告诉你们该做什么的！”平白多了三个劳动力，萧易寒自然不会放过，正好此时他也是缺人手的时候。
    他随意的态度却打击到了萧洛三人，这会不会太简单了点啊？他们还以为需要自我引荐一番呢！
    其实萧易寒能这么爽快的答应，一方面自然是因为对他们已经有一定的了解，另一方，他觉得世界上的人都是可以用的，只是要看你怎么用罢了。
    “那你们原先的雇主那边……”
    “我已经搞定了！”罗森自信的说，不过想到赔偿的那笔款项还是让他肉痛了好一阵。
    他们从伦特多岛抢回来的东西，初步估算每人能分到上千万，罗森就是拿这部分东西偿还旧主的栽培之恩的。
    “我也没问题，只是以后需要帮他做三件事，我已经和他谈好了，这三件事是以不损害新老板的利益为前提的。”乐天很早就跟着萧易寒的打算了，因此在谈条件的时候也处处为萧易寒着想。
    “我可是被大小姐踢过来，她觉得我跟着她太浪费人才了。”萧洛脸上得意的表情一览无遗。
    即使没有萧云的游说，萧洛也会走出这一步的，他若是想娶到萧云，就不可能一辈子只做个小保镖，就算萧云不介意，萧家也不可能同意的。
    “不知道其他人怎么样了，真希望我们这些人还能在一起！”
    想到家里还住着四个“土著人”，萧易寒让徐管家将莫清四人请来。
    “你们带他们四个出去逛逛吧，先让他们熟悉适应下新环境，总要先教会他们怎么在这生活，不然哪天被人拐了都不知道。”
    “哈哈哈……也是啊！”看着莫清四人一脸腼腆尴尬的样子，其余人更是笑得乐不可支。
    “走！我带你们去见识一下云水城最好玩的地方，嘿嘿……”罗森一脸淫笑着说。
    “去你的！别把人带坏了，小心萧岛主跑出来揍你！”乐天说完自己笑了起来。
    待他们几人出了门，萧易寒才回到萧寰宇的房间，萧寰宇刚喝完一碗汤，此时正靠在床上闭目养神。
    见到萧易寒进来，萧寰宇问：“是谁来了？”
    “几个朋友。”萧易寒脸上还带着舒心的微笑，看见萧寰宇疑惑的神情，接着说：“都是岛上认识的，说是打算跟着我。”
    萧寰宇暗暗皱眉，他倒不是怀疑那几人的动机，而是惊讶于萧易寒的态度，能让萧易寒当做朋友绝对不是简单的事，更何况他们还相谈盛欢的样子。
    忽略心里不自在的感受，萧寰宇掠过刚才的话题，问：“回来后打算继续上学吗？”
    萧易寒想了想回答：“先把伤了你的人找出来再说，反正都开学了，不如等下学期再去吧。”下学期应该可以直接上高三了。
    “也好。”萧寰宇颔首，“不过这件事情你就不要插手了，这次的敌人比较棘手。”
    萧易寒腹诽道“要是不棘手我还不想管呢！”
    “放心吧，我会小心的。”萧易寒给了一个安慰的笑容，“你要不要休息了？”刚醒过来还是不要多说话的好。
    “好！”坐了这么一会确实有点累了，他冲着萧易寒说：“过来点！”
    “干嘛？”虽然不解，可是萧易寒还是向前挪了几步，凑到萧寰宇眼前。
    “啵！”萧寰宇快速的在萧易寒的唇上点了一下，“早安吻！”说完闭上眼睛表示要休息了。
    萧易寒怔忪了一下，他伸出手指抚摸着刚才被蜻蜓点水的地方，然后勾起唇角出了房间。
    今日的阳光格外的好呢！




☆、第五十三章   妹妹 (2807字)

在萧家住了一晚，石青迫不及待的回到自己家中，这套位于金辉小区的公寓还是萧易寒和王博学赞助的，离腾龙学校只有十几分钟的路程，小区的周边环境很安静、也很安全。
    郁郁葱葱的树木、千娇百艳的盆花、洁净透彻的小水池，若是在以前，石青想都不敢想自己能住在这里。
    从脖子上取下钥匙，石青打开了这个思念了三年的家门，房子是两室一厅的，带一个厨房、一个浴室还有一个大大的阳台，房间里整洁的不可思议，想是王博学有叫人来打扫。
    说实话，当时自己能忍着心痛、担忧与不安，决定抛下才六岁的妹妹去魔鬼岛，与王博学的再三保证不无关系。
    想当初，那个才十四岁的少年举手握拳，发誓一定会帮自己照顾好妹妹，是他的真诚和热情让自己放下了心。
    “啊！你是谁？”一个中年妇女突然从他的房间里走出来，看到刚进门的石青尖叫道。
    石青愣住了，这是怎么回事？他不顾一切的冲过去，抓住那妇女的双肩急切的问：“你是谁？我妹妹呢？……”难道这期间发生了什么事？石青都能感觉到自己的声音在颤抖。
    “先生！……”那妇女用力的想挣脱石青的禁锢，“我是这里的保姆，我姓李，是王先生请我来的！”她赶忙解释道。
    石青放下双手，他有些窘迫的道歉：“对不起，我不是故意的，我只是……”太担心了。
    “您是石兰的哥哥吧？我听她提起过你。”姓李的保姆打断了他的话，表示自己不在意。
    “恩，是的，她应该去上学了吧？”石青算了算，三年过去，他妹妹应该上三年级了。
    “是的，小兰要下午放学才会回来，中午就由王先生带着。”
    石青想到离开前，萧易寒帮他妹妹转了学，如今也在腾龙学校，想来中午应该是和王博学在一起了。
    “那……那我去学校看看她。”想到刚才的误会，石青还是有些尴尬。
    “好的，之前王先生有提过，您这几天就会回来了，我刚才把您的房间整理了一下，我也要走了。晚上我再过来做饭，既然您回来了，那我晚上就不住这里了。”李保姆边解围裙边说。
    “哦，好！”之后两人同时出了门。
    同行的路上，石青才有机会了解到自己妹妹这几年的生活。
    原来，自从他走后，王博学想把他妹妹接到王家，可是石兰却怎么也不同意，他才不得不请了个保姆帮忙照顾她，这三年，姓李的保姆平时都住在他家，只有周末石兰去王家住时她才会回自己家住，她家里有一子一女，都长大成人了，只是子女工资都不高，丈夫又不在了，所以她才会出来做保姆贴补家用，而且她也很喜欢乖巧可爱的石兰，几乎是把石兰当成自己的孩子带的。
    两人在小区门口分手，石青再次郑重的道了谢，才往学校的方向走去。
    迎着春天和煦的柔风，看着路边伸长出来的嫩芽，石青的心豁然开朗，仿佛心中悬着的一颗大石头终于落定了。
    腾龙学校的大门还是那么气势磅礴，两根门柱上盘桓这两条金色的飞龙，自下而上，一飞冲天，正寓意着学校对莘莘学子的期望，大门上方悬着“腾龙”二字乃是出自名家之手，很是豪迈。
    正值上课期间，石青还未进门就被门口的保安拦下了，“对不起，先生，我们学校不允许外人进入。”
    “我来找我妹妹的，我妹妹在这里上学。”石青忙解释道。
    能在腾龙上学的学生非富即贵，即使不是也是成绩异常优异的未来国家栋梁，所以保安听石青这么说也不敢太严厉，只是交代他等放学时间再过来，如果要进去还需要登记后留下身份证明才行。
    看看手表，离中午放学时间还有一个小时，石青在校外随便选了家西餐厅坐下，然后给王博学发了条短信，说自己在XX店里等他。
    熬过漫长的一个小时，当石青喝干了第三杯咖啡时，王博学终于出现在他的视线内。
    “嗨！石头！你可回来了！”王博学激动的走过来，两人紧紧的拥抱在一起。
    “臭小子！三年不见，长这么高了！”石青将人上上下下打量了一番，才拍着他的肩膀说。
    如今，十七岁的王博学已经接近一米八五了，加上他肌肉发达，整个人给人很壮实的感觉，这样的身型在高中生里已经很突出了，难怪校里校外的混混见到他都不得不低个头。
    “我知道你肯定不是来看我的，我已经打电话给小兰了，她很快就到了，别一副急不可耐的样子！”王博学打趣道。
    “嘿嘿……这不是太久没见了吗？”说完石青站起身，朝王博学正式的鞠了个躬，语气真诚的说：“谢谢你照顾我妹妹！”
    “喂！喂！喂！你这是做什么？”王博学闪到一边，“你这是不拿我当兄弟了是吧？”王博学拉下脸说。
    石青直起身，摸摸鼻子，估计也感觉自己太死板了，连忙赔罪：“怎么会，我这不是实在太感激你了吗？没有你，我现在还不知道在哪个旮旯里混着呢！”
    这句倒是石青的心里话，如果当初没有王博学就没有石青的今天。
    “好了！说那么多废话做什么？是兄弟的就应该肝胆相照不是？何况只是照顾你妹妹这种小事！”说完王博学对服务员招招手，“看看有什么吃的，上了一早上的课都快饿死了，这小兰怎么还没到？”
    正待他掏出手机，石青已经眼尖的看见窗外正走过来的小女孩，“来了！”
    石兰穿着红色格子的小西装外套，同色的短裙，里面是白色的高领毛衣和白色的袜子，梳着两条长长的辫子，辫子尾巴扎了两朵粉红色的头花，一张粉嫩的小脸上洋溢着快乐的笑容。她用力推开咖啡厅的大门，四处张望。
    “小兰，这里！”石青高声呼喊。
    然后就见石兰朝着石青的位置飞快的跑来。石兰在石青面前愣愣的站了几秒，仿佛是要将眼前这人和自己记忆中的哥哥匹配，
    “小兰……”
    “哥哥！”石兰投进石青张开的双臂里，两人紧紧的抱在一起，“哥哥，我好想你！”
    “乖，哥也好想你！”石青不可抑制的流下眼泪，这是他的妹妹，他在这世上唯一的亲人，离开了三年，他还曾担心回来后妹妹都不认得他了。
    “呜呜……哥哥！”石兰将头埋在石青的怀里，声音哽咽，眼泪也哗啦啦的流了出来，很快就浸湿了石青的胸口。
    兄妹两旁若无人的嚎嚎大哭，王博学也不管他们，任他们尽情的抒发感情。
    约过十分钟后，王博学见他俩大雨转小雨，而周围意味不明的目光越来越多，不得不上前做起开导的思想工作。
    “好了！好了！都回来了，以后有的时间慢慢叙衷肠，先吃饭吧，别把我们可爱的小兰给饿坏了！”
    “扑哧！”石兰破涕为笑，脸上仍挂着泪水，她转头扑进王博学的怀里，撒娇道：“学哥哥，我要吃牛排！”
    “OK1没问题！”然后叫了一份石兰最喜欢的黑椒T骨牛排。
    一顿饭下来，石青见王博学细心的给他妹妹围餐巾，帮她切牛排，给她倒饮料，帮她擦嘴巴，看着两人其乐融融的样子，石青半是嫉妒，半是感激，看来他的妹妹真的被照顾的很好。




☆、第五十四章  聊 (2681字)

饭后，兄妹两又腻歪了一阵，谈天说地的，很快又恢复了从前的亲昵。
    眼看上课的时间就要到了，石青才恋恋不舍的把人送到教室，并承诺下午来接她放学。
    “够了吧，还看，没想到你还有恋妹情结啊！”王博学看石青在教室外徘徊的样子打趣道。
    “说什么呢你？你怎么还不去上课啊？”石青抬起左手看了一眼手表，明明上课时间已经到了呀。
    “不上了，你来了我哪还有心情上课啊？走，找个地方好好聊聊!”王博学揽着石青的肩膀朝校外走去。
    两人在超市里买了一打啤酒和几包零食就回到了石青的公寓。
    席地坐在公寓的阳台上，王博学边开酒盖边问：“说说这三年你们的生活吧，我很好奇。”
    石青随手拿起一瓶酒，笑着骂道：“靠！我就知道你这哪是为了我才翘课的啊？明明是想套我的话来着！”
    “一样一样啦！”
    轻轻的碰了碰酒瓶，两人对着瓶口咕噜咕噜的灌起来。
    “哎！还是萧岛主的桂花酿好喝，可惜我只喝过一次，寒哥倒是带了几坛子回来，你要是能让他分点给我们尝尝，我们就有福了。”
    “哦？还有好酒喝，听样子你们的生活过的还不错啊！”
    “那是！或许那三年是我这辈子过的最舒服最开心的日子了！”石青靠在墙上，眯着眼睛眺望远方，似乎是在回忆岛上的幸福生活。
    “真的假的？我以为会是在一个荒无人烟的孤岛上，到处是毒蛇啊猛兽啊，然后你们天天被教练魔鬼式的训练，每天睡两三个小时，连上厕所的时间都没有……”看着石青脸上的笑容越来越大，王博学停下幻想，弱弱的问了一句：“难道不是这样的？”
    “哈哈……当然不是！”石青笑着摇头，“刚开始我也以为是这样的，实际上嘛……”
    石青闭上嘴，重新打开一瓶酒喝了一口，接着说：“不告诉你！这是秘密！”
    “切！那你就说点能说的吧，总不可能什么都是秘密吧？”自己和他们分开三年，他们居然都有秘密了，哎！王博学感慨的灌下了一整瓶的酒。
    王博学昨天就得知他们回来的消息了，可是不知道为什么他却没有主动去找萧易寒和石青，也许是怕经过三年的光阴，自己和他们的差距太遥远，也许是怕他们有了新的朋友而把自己忘了，也许只是自己太不自信。
    “胖子！……我还是习惯叫你胖子，那个地方，怎么说呢？”石青想了一会，组织好语言继续说：“那是个很美很美的地方，像世外桃源般，人们自己种田，自己栽菜，还会自己织布，没有勾心斗角，没有权势地位，没有阶级分化，就好像那个谁……是孔子还是庄子所说的‘大同世界’一样。”
    “真有这么好？”王博学半信半疑，这个世界怎么可能还有这样的地方呢？
    “等等！……你们不是去特训的吗？听着听着怎么感觉你们是去享福的啊？”要真去个这样的地方还训什么训啊，这样的地方会使人堕落的吧？王博学差点跳了起来。
    “或许吧，反正我现在最大的愿望就是好好奋斗几年，攒点钱供我妹妹读完大学，给她找个好老公，然后我自己找个老婆生几个小孩，再看着他们长大成人，这样我就差不多到了退休的年龄了，到时候我就申请去那地方养老……”石青越说越兴奋，他幻想着自己的一生。
    王博学惊讶的张大嘴巴，啤酒顺着脖子缓缓流下，他伸出手摸摸石青的额头，再探探自己的体温，“没发烧啊！”
    不过被石青这么一说，王博学也对那个地方充满憧憬，会是怎样的一个地方呢？
    “算了，不说这个了，给你讲讲我们上个月做的一件大事！”石青侧过身子，用得意自豪的语气叙述了一遍剿灭海盗的过程，讲着自己第一次看到海盗时激动的心情，讲着自己第一次杀人时惶惶的感觉，讲着自己第一次见到一箱箱珠宝时心跳加速、两眼发昏的心情……
    王博学边听边问，争取不落下任何细节，连海盗穿什么衣服住什么样的地方也问了好几遍。
    “哇哦！”王博学羡慕的双眼发光，“那个威克多，寒哥真的就把人卖给那个埃尔了吗？”
    “当然！从伦特多岛出来就直接让对方来提人了，那埃尔当场就转了两千万，寒哥还把那钱平分了，改天我好好请你吃一顿！”想到还有没到手的赃款，石青的心情异常好。
    “不是吧？你分到那么多钱只请我吃一顿？太小气了吧？”王博学假装抱怨道。
    “臭小子，别以为我不知道，听说你这几年把那家公司弄的风生水起的，光是分红就不只我这个数了吧，我不敲诈你就不错了！”
    “嘿嘿，哪能跟你们比啊，我也想有机会去灭灭海盗，抢枪钱，多刺激啊！说出来多光荣啊！”
    王博学从口袋里掏出烟盒，扔一支给石青，自己也点上一支，这几年要学习工作两不误，王博学的努力和勤奋显而易见，也忘了自己是什么时候染上烟瘾的，是外出交际时还是身心疲惫时？
    “光顾着说我，说说你吧，这三年也过的不容易吧？”石青吐着烟圈说。
    和大多数人一样，石青开始也不认为王博学是个适合经商的人，王博学让人第一眼的感觉就是老实、忠厚，这样的人真不知道是如何在商界倾轧的。
    “也没什么可说的，刚开始只是多看，多问，慢慢的就试着把自己的想法说出来，好在有寒哥的支持，我说的话他们都会听，哪怕有疑问有反对，但最终还是听我的，商场如战场，只要不怕死还有什么做不成的呢？”……
    这个下午，两人就这样惬意的聊天喝酒，当最后一瓶酒喝尽时，两人才踉跄的爬起来。
    “明天是周末，小兰还是住你家吧，萧先生受伤了，最近我们都会很忙。”石青一边处理垃圾一边说。
    “什么？怎么受伤的？没想到在云水城还有人敢挑战萧家的权威！”王博学吃惊的说。
    “具体的我也不清楚，不过家大业大的，仇人肯定不少，现在想想，这做老板的要是没点身手还真不行。”可能是想到自己的老板，石青接着说：“这要是换了寒哥，估计能伤到他的人也没几个。”
    王博学是见识过萧易寒的本事的，更何况萧易寒又学习了三年，现在恐怕非一般人能比了，他赞同的点点头。
    “走吧，接小兰去，晚上去我家吃饭吧？”王博学拍拍屁股上不存在的灰尘，提议说。
    “你还没尝过我的手艺吧，今晚就在我家吃吧，算是报答你对小兰的照顾之恩。”
    “草，不是吧？你还会做饭？”王博学瞪大双眼，不过想到石青之前过的生活也就释然了，就算这样，王博学还是忍不住刺了一句“你煮的东西能不能吃啊？”。
    石青也不和他理论，打算用实际成果证明，想他这几年厨艺可是一直没落下，虽然比不上关海，但是要满足王博学肚子里的蛔虫还是绰绰有余的。




☆、第五十五章  水落 (3217字)

香喷喷的一盘盘菜肴鱼贯上桌，冒着腾腾的热气，俱是色香味齐全，很是惹人垂涎。
    “啧啧！石头……真看不出来啊，你竟然还有这份本事。”王博学用手指拈了一块排骨扔进嘴里，有滋有味的嚼着。
    “啪！”石青拍开他的手，将他推开说：“洗手盛饭去！”然后将同样流着口水的石兰抱上了椅子。
    石青做了四菜一汤，一顿下来，每个盘子都空了，估计其中有一半进了王博学的肚子。
    拍拍有些撑胀的肚皮，王博学满足的说：“石头啊，不如咋俩开个饭馆吧，我出钱，你出力，保证红红火火，客似云来。”
    “你这个大老板还有这种闲情逸致开饭馆？开个大酒店还差不多！”
    “诶！什么老板啊？我只不过是寒哥手下的一名小将，沾点他的光罢了，而且他让我干什么我就干什么，我可是唯寒哥马首是瞻的！”王博学挺着胸脯一副忠勇义士的表情。
    “得了，正经点，说真的，晚上要不要去看看寒哥？他回来你都还没见过吧！”
    “……还是算了，过些天吧。”王博学认真的思考了一会，然后有些伤感的说，要说王博学这辈子最佩服也最感谢的人就是萧易寒，是萧易寒改变了他的一生，多年没见，他是真的很想去，可是考虑到受伤的萧寰宇，估计萧易寒现在也没心情见他。
    华灯初上，石青将石兰送到了王家，对着王家的长辈们又是一番诚心道谢，然后与众人道别回到了萧家。
    萧寰宇的书房里，萧易寒正拿着资料仔细阅读，石青和萧野等十几个人在书房里并排站着。
    萧寰宇出事当天是四月八号，也就是萧易寒回来的前一天，地点是在云水城最大的商场云霄商厦，萧易寒分析着资料里有用的信息，然后分配了一项项任务，他的思维活跃，条理清晰，让在场的几人暗暗佩服。
    “给你们十天时间，完成手上的任务，有困难的及时说，不要到最后告诉我什么都没查到，浪费大家的时间！”
    “是！”大家齐声应诺。
    接下来的几天，外界大事宣扬着萧氏集团总裁被刺杀身亡的消息，甚至有几家报纸杂志刊登了当时萧寰宇中枪的照片，引得人们议论纷纷，好在萧韩玉在第一时间站了出来，稳住了形势，才让萧氏集团的股票只是有所波动却没下跌。
    萧寰宇清醒后的第五天召开了一次记者会，屏幕上，一身端庄西服的萧寰宇，用平稳的语气述说了自己这几天的行程，他声称自己前几天只是出国出差，不知是谁散播出关于他死亡的谣言，他义正言辞的声讨了传播谣言的几家媒体公司，并表示将追究其法律责任。
    萧氏旗下的传媒单位在电视、网络、广播上都同时报道了这次记者会，让之前所谓的“萧家家主意外身亡”的消息瞬间灭亡。
    “咳咳……”萧寰宇坐在轮椅上由钟管家推回房间。
    “少爷，没事吧？”钟管家关心的问。
    “没事，只是一下子说太多话，牵动了伤口。”原来这场所谓的记者会不过是萧寰宇召集几个熟悉的记者，在萧家布置的一个临时会场录制的。
    萧寰宇的伤口还未愈合，还无法自己行走，整个录制过程都靠在椅子上，连脸上都擦了点粉以遮盖他苍白的病色。
    “小少爷呢？”想起今天还没见过面的萧易寒，萧寰宇开口问道。
    “小少爷一大早就出门了，没说去哪里，不过小少爷最近都忙着帮您找凶手，听说已经有点眉目了。”提到萧易寒，钟管家的脸上也多了些笑容，显然，他对于萧易寒这种孝顺的行为很是赞赏。
    除了萧寰宇反对他参与外，其他人都对萧易寒负责此次侦查表示支持，萧韩玉和萧韩闵更是想见识下这个孙子的本事，若是萧易寒能力出众，对萧家来说可是一件幸事。
    此时，与云水城相接的大名城，某个灯红酒绿的酒吧内，三名男子正看着电视上播放的记者会。
    “哼！没想到萧寰宇的命这么硬，这样都杀不了他！”一名身着军绿色长衣的男子气愤的说。
    “我们筹划了这么久，难道就这样失败了吗？”另一名黑色西装的男子也很不甘心。
    “好了，现在说这些有什么用，关键是把尾巴清理干净，别让萧家查出是我们做的才好。”最后一名夹着雪茄的中年男子说。
    “放心吧大哥，知道这件事情的人不是死了就是我们的心腹，不过你说那名卧底该怎么处理？要解决掉吗？”
    “不用，就算被萧家查出他来，也只能查到和他接头的老陈，老陈这样的线人云水城多的是，像他们做这样的生意的人最是守信，何况他根本不知道我们是谁。”抽雪茄的男子自信的说，“如果那护卫现在死了，反而更容易引起萧家的注意。”
    “可惜他只是萧寰宇身边的一个低等护卫，只能提供萧寰宇的行踪，要不然这次姓萧的死定了。”
    “大哥，既然萧寰宇没死，那我们之前争的那份石油招标案，岂不是还是要落入萧家的囊中？”西装男子担忧的问。
    “路是死的，人是活的，一计不成就再生一计，这次的招标我们陈家一定要拿下，这可是关系到我们陈家未来十年的由黑洗白的大事。”
    其余两人若有所思的点点头。
    十天之后，萧易寒在萧家的会客厅里召集了石青等人。
    萧易寒坐在主位上，一声不吭的翻动着手上的资料，让坐在下首的十几个人紧张不已。
    半响过后，萧易寒将文件夹扔在桌上，他环视了一周，这里坐着的人有些是萧寰宇的心腹，有些是自己的下属，对上十几双认真的眼睛，萧易寒首先点点头说：“都干的不错！”
    明显的，底下的十几人都露出轻松的表情。
    “大家都推测此次萧寰宇招人暗算肯定有人泄露了他的行踪，这一点我很赞同。萧望说说你查到的情况。”
    “是，这些天我将当时跟着的十个保镖的背景都再查了一遍，开始一共有三个可疑对象，最后我将目标定在这个叫‘高明超’的人身上，因为这人在事发当天户头上多了一笔来历不明的款项，而且过账给他的户头已经是空的了，显然是早有准备，经过少爷的同意，我已经将这人秘密关押了，这人倒是爽快，还没严刑逼供，就已经交代了，他承认确实有将少爷当天的行程卖给了一个姓陈的线人，不过这个人已经离开云水城了。”
    “我们最后在北方的莲花市找到了这个人，可是他已经死了，据查是死在了当地黑帮的手上，原因是他出卖那个黑帮老大的信息给警方被人发现了，我原以为是凶手故布疑阵，不过查来查去还是这个结果，看来是真的。”这次发言的是耿文君，也是萧寰宇的得力下属之一。
    “我们这边根据寒哥的指示重点查了萧先生在生意上的对手，最近萧氏有几宗大生意，分别是西山铁矿的所有权竞标、天际集团的购并案、国名航空的一项技术转让和南洋的一处石油开采权的竞标。”
    石青总结了一段后由乐天接口道：“排除掉一些实力小的对手，我们将最终目标定位在陈家、绍家和越家。”
    “陈家和我们萧家向来有些摩擦，只是这么多年都没做过出格的事情，怎么会突然想要少爷的命呢？”耿文君疑惑的问。
    “之所以怀疑陈家是因为这次石油的竞标案陈家是我们最大的竞争对手，而且我们查到陈家最近活跃了很多。”
    “人家要参与竞标，活跃点也正常啊！”
    “问题就在于他们活跃的不太正常，正常的就应该贿赂贿赂高官，收敛收敛黑道生意，搞搞人脉关系，至少要给上头一个正面的形象吧，可是我们却发现陈家最近又接了几笔大的军火和毒品生意，而且我们还查到这几笔生意陈家都是半卖半送的。”
    “也许人家不在乎呢？”萧望继续发表疑惑。
    “不，我听萧韩玉说过，陈家打算洗白，那么这次的竞标绝对是最好的机会，石青、罗森，你们在去查查陈家几个大头这些天的行踪。”
    “是，寒哥（少）。”
    “其他两家有什么发现吗？”
    “暂时没有，目前还没有查到绍家有人来过云水城，这么精密的策划我认为不可能是遥控完成的，至于越家，是个书香世家，当然这也不能完全排除嫌疑。”
    “好，那就重点先查陈家吧。”萧易寒做出决定。




☆、第五十六章  石出 (2406字)

半夜时分，陈水月带着一身酒气摇摇晃晃的回到家里，她随脚踢掉高跟鞋，将手里的提包递给迎上来的佣人。
    “帮我倒杯水。”陈水月困倦的倒进沙发，吩咐一旁待命的佣人。
    “是，二小姐。”
    陈水月闭上眼睛，回想起今晨偷听到的消息。
    今天早上，难得早起的陈水月一如既往的先去她父亲陈木真那问安，当她正准备敲门时，却听到里面传来杯子落地的声音，随后是她父亲暗哑的怒喝声“谁准你们这么做的？”
    年过七旬的陈木真下身已经瘫痪了，平日里话也说的不利索，所以大家都不敢主动去刺激他，想来父亲此刻定是气煞了，陈水月正打算离开，可是下一秒听到的内容却让她停下了脚步。
    “爸，如果萧寰宇死了，萧家必定元气大伤，那云水城就是我们陈家的天下了，还有哪家能比得上我们陈家？”这是她大哥陈建斌的声音。
    “咳咳……”陈木真猛烈的咳嗽着，显然气的不轻。
    门外的陈水月愣在当场，想到外界传言萧寰宇被暗杀身亡的消息，难道竟是真的？她忙敛了气息认真偷听。
    对于她的几个兄长，陈水月最怕和最讨厌的就是大哥陈建斌，在她眼里，她大哥是个阴狠的不择手段的人，而且好色、粗暴，被他玩死的男孩不知多少，完全没有一点绅士的文雅，更不具备大家族的长子风范。
    “你……你以为你做的事是天衣无缝的吗？……咳咳……若是被萧家查到，我们陈家不死也要大伤元气……你这个逆子！”陈木真气息不稳的呵斥说。
    “爸，我们都安排好了，不信你可以问建豪和建伟，萧家不会那么容易查到的，退一步讲，就算被他们知道了，以我们陈家的实力也不是个好惹的，我不相信萧家会做出两败俱伤的事情来。”陈建斌的声音里透着自信和自恋。
    陈水月任眼泪无声的顺着脸颊流下，陈家所有人都知道她喜欢萧寰宇，她对几个兄长都说过这辈子非萧寰宇不嫁的话，可是现在，她的哥哥们居然要杀害她的心上人，而且听样子即使萧寰宇没死肯定也重伤了，这让她情何以堪。
    陈水月此刻恨不得跑去萧家确认事实，可是她的双脚却像灌了铅似的沉重。
    房内的对话还在继续，“爸，您放心吧，您不是最想看到我们兄弟和睦相处吗？建豪和建伟这次都帮了很大的忙，你看，我们这次合作的多愉快，虽然平时我们有些小打小闹，可一旦遇到陈家的事，我们都会团结起来的。”
    陈木真有些精神不济的低着头，他已经老了，没办法再牵制他的几个儿子互相争斗，如果他们真能和睦相处，那他就算死也能安心了。
    可是他知道他这几个子女的个性，大儿子狠辣有余，智谋不足；二儿子颇有些小聪明，可是却从不在正途上；三儿子性格软弱，做事情摇摆不定，是个任人左右的人；两个女儿到是听话，没什么大缺点，但也不会有什么作为。
    想到萧家的几个孩子，这一对比，陈木真的精神更差了。
    陈建斌以为是自己的话打动了父亲，更加生动的辩解到：“爸，这次萧寰宇虽然没死，肯定也是伤的不轻，这次石油竞标案如果我们陈家能拍下来，不就能完成您的梦想了吗？我知道您一直想让我们陈家能光明正大的站在人前，享受世人的瞻仰，这也是我一直奋斗的目标啊……”
    “别说了！”陈木真打断还要继续夸夸其谈的儿子，有气无力的说：“事情已经做了，后悔也没用了，这件事你们一定要处理好，不过你也要答应我，咳咳……把家雄和家浩送去国外。”
    陈建斌能明白父亲的意思，无非是担心萧家知道后报复陈家，这是打算为陈家存根，虽然陈建斌不相信萧家能有这么大的能耐，但他还是答应了，就当是让两个小子出国留留学也好。
    陈水月是陈木真最小的女儿，从小倍受宠爱，除了没能嫁给萧寰宇外，她的人生一直是顺风顺水的，这也是她如此执着于萧寰宇的原因之一。
    好在陈水月也不是个单纯痴傻的女人，在最初的冲动过后恢复理智，若她这时候去萧家必然会露出破绽，这样反而害了陈家。
    出了家门后，陈水月直接去了常去的一家女子会所，每次她来这里都能得到意外的放松，可是今天，她灌了一整瓶的红酒后仍然觉得心烦意乱，仿佛有不好的事情即将发生。
    醉的迷迷糊糊的陈水月感觉自己被拥入一个温暖的怀抱，耳边有性感的声音和灼热的呼吸，她放任自己沉醉在这迷人的感觉里。
    当陈水月醒来时，发现自己正躺在女子会所的房间里，这是她长期租用的房间。醉酒后头痛欲裂的感觉刺激着她的神经，她艰难的翻身下床，查看了自己完好无缺的的身体和包包，才忍着不适回到陈家。
    萧家的会客厅里，萧风正兴奋的将一盘录影带放进播放器里。
    “这是莫清他们拿回来的，听说是最新消息。”萧风一边动作一边说。
    很快，荧幕中出现了画面，除了事先知情的石青和罗森，所有人都惊愕的从头看到尾，屏幕上播放的是一段录像，里面的主角赫然是陈水月和萧战。
    视频中，浑浑噩噩的陈水月瘫坐在萧战对面，她目无焦距，双眼无神，断断续续的回答萧战的问题。
    “催眠？”萧易寒诧异的问萧战。
    只见萧战有些脸红点点头，而莫清、厉瑾儿和叶立然面上都不同程度的浮现出骄傲的神情。
    他们四人初入社会，虽然大家都对他们很照顾，可是很多时候，他们的无知也容易引发自卑心理，如今见自己人显然帮上了大忙，单纯的他们自然做出了最真实的反应，犹如第一次被老师夸奖的学生般。
    “哇！没想到你这个闷葫芦还会这手啊！”罗森惊奇的盯着萧战看，萧战在四人中是最没存在感的一个，平时话少的可怜。
    众人也打趣笑闹的一阵，这段时间因萧寰宇受伤而积压的阴霾瞬间驱散了不少。
    “没想到真是陈家做的！”萧望捶着桌子，愤然地说。
    “寒少，既然水落石出了，那我们下一步该怎么做？”萧野问坐在主位上的萧易寒。
    萧易寒脸色一沉，用最冰冷的语调说：“自然是血债、血偿！




☆、第五十七章  血洗之夜（上） (4059字)

接连几的天暴雨把云水城洗的空明透亮，四月二十三号晚，骤雨初歇，浓浓的云层将月亮遮掩的密不透光，通往大名城的高速公路上，一辆小轿车在黑暗中飞速的奔驰着。
    “野，我们真的不用通知少爷吗？”耿文君握着方向盘转过脸问萧野。
    “既然寒少交代了，我们还是事后再报告少爷吧。”
    “可是……”耿文君欲言又止。
    “可是什么？”萧望不甚在意的问。
    “我们这样瞒着少爷……少爷毕竟才是我们的主子！而且万一寒少那出了什么事……”耿文君的意思很明显，背着自己的主子做事，若萧寰宇真追究起来，罪名可不小，何况他们此次行动的危险性高，若萧易寒出了事就更说不清了。
    “放心吧文君，不说寒少的本事一般人伤不了他，就算少爷知道了，有寒少顶着，不会把我们怎么样的。”萧望开解道，他们这次会受什么样的责罚就要看这次能不能将功补过了。
    另一边，萧易寒带着石青等十几号人悄悄的潜伏在陈家周围。
    自从三天前，萧战从陈水月那套出了真相，之后萧风几人查出陈家嫡系三兄弟陈建斌、陈建豪和陈建伟近来常常一起外出，尤其喜欢到大名城的一家英皇俱乐部嫖赌，平日矛盾不断的兄弟几人仿佛突然化干戈为玉帛了。
    除此之外，之前陈家的几单军火毒品生意几经辗转最后落入了魂盟手中，魂盟是世界上有名的暗杀组织，暗杀萧寰宇的杀手正是出自魂盟，这一切的不寻常足以证明主谋就是陈家。
    “叮叮……”萧易寒接起手机，里面传来了萧韩闵的声音“小易，市公安局那边我已经打过招呼了，凌晨一点到两点之间不会去南郊，但如果接到报案最多只能拖延半小时，你要注意安全……”陈家的主宅正是位于云水城南郊。
    “知道了。”萧易寒挂上电话，看了左腕上的手表一眼，此时离凌晨一点还有一刻钟。
    打开电脑上陈家的三维立体分布图，这幅图他们已经研究了三天，包括哪里有人站岗，几点换班，都摸的一清二楚。
    萧易寒打开通讯器，问：“萧野他们到了没有？”半分钟后，通讯器中响起了石青的声音“寒哥，他们已经到天皇俱乐部了，证实陈建斌和陈建豪在里面，陈建伟则刚带了个小姐走了，萧望已经跟去了。”
    “好，通知他们务必将那三人看紧了，我们五分钟后行动。”
    接到命令后，隐藏在各方位的人员迅速换上了黑色的衣裤，带上黑色的帽子，唯一露出来的眼睛也被黑框的夜视镜遮挡了，乍一看，貌似古代的梁上君子装扮。
    几人悄无声息的穿过围墙，猫着腰慢慢接近巡逻的保卫，几乎在同一时间，十几个保安的脖子被切断，被捂住的嘴巴发不出一点声音，只能感觉到生命的流逝。
    大家利索的将保安尸体藏在花园里，凌晨一点，陈家有些房间还透出亮光，显然还有未入眠的人。
    约莫半分钟后，萧易寒带着人进入房子，通讯器一阵沙沙的声响后传来了萧风的声音“寒少，陈家的电话线网线的电缆都切断了，只是我们没办法屏蔽手机信号。”
    “好，速战速决，记住，不要让任何一个人逃出去。”萧易寒冰冷的声音在暗夜中犹如死神的召唤。
    陈家所有的灯光在一瞬间都熄灭了，整个南郊顷刻间陷入一片黑暗。
    “怎么回事？……”房间里断断续续的传出些小声响，但这样的声音并不足以唤醒已经沉睡的人们。
    “啊……”几声微弱的惨叫声在各个在房间里响起，碰到厚厚的隔音墙壁后消失在夜里，并没有引起其他人的注意。
    陈家三楼的主卧里，陈木真睁大双眼看着眼前站着的黑衣人，因为四处没有灯光，他只能看出模糊的两个轮廓。
    “咳咳……你们是谁？”陈木真在最初的惊吓过后恢复了镇定，他悄悄的将手移到床头的位置。
    “啊……”陈木真发出一声惨叫，他看着手掌上插着的匕首，感觉到血液从他那骨瘦如柴的手掌中汩汩流出，他疼痛的叫唤着。
    “老实呆着别动，否则下次射中的就不是你的手了！”黑夜一个粗厚的声音传来。
    “就算要杀我也要让我死个明白，我不知道那里得罪两位了？”其实陈木真的心底已经有了答案，除了萧家无作第二人想。
    “你的几个儿子最近做了什么蠢事你应该知道吧？”果然，陈木真听此就知道此事没有转圜的余地了。
    “事情是我做的，与其他人无关，是我一手策划的，希望你们不要滥杀无辜！”如果能用自己这条即将入土的命换整个陈家的生存，他也不介意高尚一回。不过他的幻想注定要破灭了。
    萧易寒向前两步，“你把我们当傻瓜？”语气中充满嘲讽。
    萧易寒已经过了变声期，他的声线比起成年人还是很稚嫩清脆，不过此时的陈木真可没心情去辨别什么，他已经被萧易寒冰冷中带着嘲笑的话击碎了最后一点侥幸。
    “你们萧家真打算跟我们硬拼吗？咳咳……我想萧家也不希望我们两家斗个两败俱伤，让薛家渔翁得利吧？”陈木真做着垂死挣扎。
    “两败俱伤？你还真看得起你们陈家！”萧易寒讥讽道，他嘴角带着恶魔的微笑慢慢靠近床头，若是此时陈木真能看见他的表情定会放弃一切挣扎。
    “你们犯的罪过，不可饶恕！陈家，我一个也没想放过！”萧易寒居高临下的说，每一个字都重重的击在陈木真的心头。
    “咳咳……”陈木真压下嘴里的血腥味，辩驳道：“你以为这么多人是你说杀就杀的吗？现在是法制社会，你们萧家这么大的动作，咳咳……即使上头有人，政府也不会坐视不理的！”
    “真好笑，一个烧杀抢掠、无恶不作的黑帮分子居然跟我们说法制！说到法制，你这个毒贩头子早不知该下地狱几次了！”这次出声的是萧风。
    “还有什么遗言要交代的吗？”
    “……咳咳……能告诉我你的名字吗？”陈木真看着萧易寒的身影说。
    “你，不配知道！”
    “呵呵……既然如此，我死也要拉上你们陪葬！”突然，陈木真从枕头下掏出一个遥控器，不知已经按下了什么键，遥控器闪着红光，还有滴滴的声响。
    不过萧易寒离他这么近，自然将他的一举一动看在眼里，他眼疾手快的将遥控器抢了过来，然后一掌结束了陈木真的生命。
    萧风赶忙上前查看，“呼~还好，只是打开了开关，还没启动程序！”萧风抹了一把额头上的冷汗说。
    “这是什么？”
    “是爆炸装置的遥控器，现在还不知道这老头在哪里埋了炸药，不过听他刚才的语气，这威力定不小。”萧风心有余悸的说。
    萧易寒点点头，“通知大家快点！”
    还未等萧风打开通讯器，萧易寒这边就接到了莫清的联系。
    “寒少，我们这都结束了，大家都在大厅，您……”莫清的声音顿了一下，然后继续：“您还是亲自来一下吧！”
    萧易寒走出房间，来到客厅，里面密密麻麻的蹲着几十个人，全部缚手缚脚，嘴上贴了胶布。
    “什么事？”萧易寒不悦的看着这个场面，这些人是怎么做事的，不是交代过一个不留了吗？
    石青赶在莫清前回报说：“我们一个个房间搜过去，除了保卫队住的那栋楼我全杀了外，其余的他们都把人带过来了，说是让您重新决定。”石青算是这群人中最了解萧易寒性格的人，别看萧易寒平时看起来温文尔雅，一副无害的样子，可是他一旦要做什么，从来都是说一不二的。
    果然，萧易寒丝毫不带感情的说：“只要是陈家的全杀了！”
    “小少爷！”至少十个人同时惊呼，他们以为萧易寒只是被气昏了头，要知道这里多是女人和小孩，这谁下的了手？
    “抱歉！我做不到！”莫清直言。
    站在他身边的厉瑾儿几人也同时点头，剿杀海盗时，他们还能劝慰自己说自己是在为民除害，可是现在……
    瘫软在地上的众人有些已经吓的大小便失禁了，听到萧易寒说“陈家的全杀了”时，那些陈家的家仆艰难的挪动着身子，试图和陈家人划清界限。
    萧易寒没有理会他们，他径直走到一个十几岁的少年身前，他的眼睛在黑夜里也能正常视物，所以，他第一眼就看到了这个少年充满仇恨和恶毒的眼神。
    揭下少年嘴上的胶布，萧易寒问：“你叫什么名字？”
    那少年早在萧易寒靠近他时就低下了头，听到萧易寒的问话唯唯诺诺的回答：“我……我叫陈家雄。”整个过程他都垂着眼帘，完好的掩饰了自己眼中的愤恨。
    “知道我为什么要杀你们么？”萧易寒继续问。
    “不知道。”陈家雄这次回答的很快，他确实不知道原因，本来家里已经准备送他出国留学了，他正梦想着出国过自在逍遥的生活时被人从被窝里拎出来，还未出声就被人完全制服了。
    萧易寒凑到陈家雄的耳边小声的说：“你父亲暗杀我父亲，好在我父亲没事，不过你父亲可就没这么幸运了，既然让我查出来了，我怎么也要为父报仇吧，而且我还要告诉他，他犯下的错，罪、及、九、族！”
    陈家雄惊恐的瞪大双眼，里面满是恐惧和恨意，他大声叫囔着：“这与我们无关，你要报仇就找他去！你……啊……”他的声音最终消失在黑夜里。
    “下不了手的可以出去了！”萧易寒平静无波的宣布。
    厉瑾儿此时双目含泪，似悲似痛，她转头走出大厅，莫清和叶立然跟随其后。
    看着还站在原地的萧战，叶立然满脸不可思议，他呵斥道：“萧战，你怎么不走？”
    萧战看了他一眼，又转头看了萧易寒一眼，一脸平静的说：“岛主吩咐我们要听小少爷的话！”意思是萧易寒让他做什么他就做什么。
    “你……”叶立然还待说什么，可是被莫清一把拽出了客厅。
    萧易寒看了萧战一眼，什么也没说。
    没过多久，陈家别墅燃起了熊熊大火，伴随着的是轰轰的爆炸声，看来陈家在底下埋的炸药足以摧毁一片大厦。
    萧易寒微微缩了缩瞳孔，他记得上辈子临死前最后看到的就是一片火光，直到现在，他也不知道自己到底是死在谁的手上，这或许是他前世最大的遗憾。
    “为什么？”莫清直直的看着萧易寒问，那眼神仿佛萧易寒是个十恶不赦的人。
    “斩草不除根，春风吹又生！”




☆、第五十八章   血洗之夜（下） (3173字)

车队驶离南郊半个小时后，消防车队才姗姗来迟，此时陈家的别墅已是残垣断壁，化成一片火海，任其消防人员如何拯救，也没有熄灭的趋势。
    大名城，萧野三人盯着目标，丝毫不敢松懈，在接到萧易寒他们已经到来的消息时，才稍微松了口气。
    萧易寒带着人亲自到英皇娱乐城，吩咐罗森带着莫清和萧战去支援萧望。
    萧野忙起身迎上去，躬身问好后，说：“陈建斌和陈建豪还在二楼包厢，是相邻的两个房间，分别叫了两个男孩子进去，到现在一直没出来，门口有四个保镖，楼下还有八个，不过我刚在他们酒里下了药，现在那八个人都睡着了，文君在后门守着。”
    萧易寒点点头，“很好！”然后带人上了楼。
    萧野假装扮成娱乐城的服务生，在前头领着萧易寒走在二楼的走廊上。
    “这位少爷，这边请，您的包厢在208号。”
    走廊上不时有服务生或顾客走过，知道来这的多是有钱人，所以对萧易寒带着十数个保镖的行为也没在意。
    经过陈建豪所在的包厢时，萧易寒并没有停下脚步，只是走在中间的石青和萧风动作迅速的突袭了站在门口的保镖，两人的脖子同时被扭断，相邻包厢外的两人也惨遭同样的命运，整个过程眨眼间就结束了，丝毫没有引起别人的注意。
    萧易寒带着一半人进入陈建斌的包厢，另一半人则由石青带着进入陈建豪的包厢。
    包厢内，一张宽阔的大床上，陈建斌正埋在一名男孩的身体里抽动着，旁边倒着另一个男孩已经昏迷了，那名男孩身上布满了鞭痕、齿痕，显然刚遭受了一场非人的SM。
    “啊……恩……您好棒……您慢点……我不行了……恩……”男孩一边承受着身后的撞击，一边嘴里呻吟着，好似真的很享受般，但实际情况恐怕只有他自己知道了。
    陈建斌犹如吃了兴奋剂般死死的锢着男孩的腰，猛烈抽送着自己的欲望，两人背对着房门，谁也没发现轻声进来的萧易寒几人。
    跟着萧易寒进来的乐天和厉瑾儿，不自然的别开眼睛，其余人倒是津津有味的欣赏着。
    “活春宫啊！还是男男版的！”萧易寒在心里想着，他的双眼落在两人交接的地方，看着那根恶心的东西在男孩身后的菊穴里进进出出，原来男子交合是这样的。
    房间里突然多出了几个人，即使再迟钝的人过了这么久也该察觉到了，无奈陈建斌正处于兴致高昂的云端，丝毫没有外感，而那男孩则将脸死死的埋在枕头里，只留下断断续续的呻吟。
    几分钟过后，就在萧野几人都开始面色不自然的时候，萧易寒终于欣赏够了，他走到沙发边优雅的坐下，萧野见状，忙发出一声“咳”以示提醒，再看下去，他们这群血气方刚的年轻人就该流鼻血了。
    床上的两个人同时一惊，陈建斌吓的一泻千里，他转过头，已经疲软的东西从蜜穴中滑出来，带出一股白浊，看的萧易寒几人直呼恶心。
    陈建斌颤抖的看着身后的一群人，“萧……萧野……”显然，他认识萧寰宇身边的头号保镖萧野。
    “陈大少爷别来无恙啊！”萧野漫不经心的打着招呼。
    “你们……来做什么？”陈建斌从男孩身上爬起来，抓起被单裹住自己的身体，他没想到萧家这么快就找过来了，不过没看到萧寰宇，他还是抱着一丝侥幸心理。
    萧易寒抬起下巴，对萧野示意：“带过来！”
    “是！”萧野上前一把抓住陈建斌的胳膊，将人拖到萧易寒面前。
    萧野一脚踹在陈建斌的膝盖骨上，使得他惨叫一声跪在地上。
    陈建斌此时才注意到这个唯一坐着的少年，他抬头打量着萧易寒，越看越眼熟，“你……你是萧寰宇的……”余下的话被萧易寒一腿踹了回去。
    “他的名字也是你配叫的吗！”萧易寒又甩了他一巴掌，接着恶狠狠的说：“你最好老实交代，把你是怎么买凶杀人的过程说清楚。”
    陈建斌怎么说也是陈家的大少爷，什么时候被人这么对待过，何况对方还是个未成年的少年，他提起胆气说：“我不知道你在说什么？萧寰宇是怎么教育孩子的，果然是个不入流的私生子！”
    “啪！啪！……”这次不用萧易寒动手，萧野上前连接甩了陈建斌几嘴巴子，警告道：“说话小心点！”
    “你们……你们有什么证据证明是我做的？”陈建斌死到临头仍嘴硬道。
    “证据？别说我们有，就是没有，我想杀你还用的着证据吗？”萧易寒翘着腿，怜悯的看着他说。
    萧风掏出携带的录影机，按下播放键，递到陈建斌的面前。
    录像中，一群黑衣人将陈家上上下下大几十口毫不留情的杀了干净，最后还一把火烧了陈家别墅，画面不是很清晰，可是陈建斌却看的心惊胆颤。
    录像中的火光映射在陈建斌痛苦挣扎的脸上，他将手中的录影机砸向墙壁，瘫倒在地上说：“你们怎么能？……”想到自己的儿子，陈建斌不知道哪来的力气，突然跳起来，扑向萧易寒，“我要杀了你！……”
    在场的无一不是身手敏捷的，怎么可能让陈建斌接触到萧易寒。
    眨眼间，拳脚交加，打得陈建斌遍体鳞伤，他的一双眼睛只是死死的盯着萧易寒，喉咙中发出悲愤的吼叫，一张青肿的脸上布满血迹泪迹。
    谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了。
    如今家破人亡，陈建斌哪还顾得上那么多。
    “早知今日，又何必当初？在你策划算计萧寰宇的时候就该想到有今天的结局！”萧易寒一脚踩在陈建斌的胸膛上说。
    “从今天起，云水城将再也没有陈家了！”
    “哼！你以为你杀光了我们陈家的人，事情就结束了吗？我们陈家怎么说也在黑道上混了这么多年，多的是人为我们报仇，你就等着他们的追杀吧！哈哈……我死了也决不让你们好过！”陈建斌一脸狰狞的看着萧易寒说。
    “是吗？看来还要谢谢你的提醒了，陈家的产业就由我们萧家接手了，至于你说的人，我想他们会认清事实的。”
    萧易寒打开手机，拨通了萧韩影的电话，“影叔公，你那边怎么样了？……哦？是吗？好……很好！”
    萧易寒挂上手机，勾起唇角，用最平静的语气说：“刚萧韩影说，你们陈家在云水城所有的夜店、酒吧、迪厅都被萧家占领了，你可以死心了！”说完他从上衣口袋中掏出一块玉石印鉴，这是萧雅从陈家书房中找到的。
    他在陈建斌眼前晃晃那枚印章，接着说：“若是还有人冥顽不灵，我也不介意多送几个人下去陪你们。”
    陈建斌呆愣的听着，好似灵魂出窍般没有一点反应，哀莫大于心死大概就是如此。
    眼看黎明将至，萧易寒也不想陪他耗下去，他的脚重重的踩下去，陈建斌的惨叫声伴随着骨碎声在小小的厢房中尤为刺耳，片刻间灰飞烟灭，归于寂静。
    “啊……”床上刚醒过来的男孩见到这个场面立马尖叫起来，另一个男孩则快速的捂住他的嘴，两人紧紧的挨在一起，坐在床上瑟瑟发抖。
    “我们……我们什么也没看到，不会说出去的。”那个男孩鼓起勇气说。
    萧易寒淡淡的看了他俩一眼，“你们最好记住说过的话！”然后带人出了门。
    房内，两个男孩恢复了镇定，他们漠然的看着已经变成尸体的陈建斌，然后迅速的穿上衣服，打算离开现场。
    房外，石青几人已经等候多时了，见到萧易寒出来同时躬身，“寒少（哥）！”
    经历过今晚的事件，他们对眼前这个文雅的少年产生了一股敬畏心理，对于他的冷漠、狠辣又敬又畏，但同时也奠定了萧易寒在他们心中的地位。。
    “寒哥，这边已经处理好了，萧望那边也传来消息说解决了。”石青报告道。
    “恩。”随后一群人出了英皇俱乐部。
    凌晨的风拂过脸面，萧易寒闻着空气中的血腥味，这是从他们这些人身上传来的，他仰起头，闭上眼睛，慢慢回味今晚的感觉，不可否认，他还是很喜欢这种掌控别人生死的感觉。
    萧易寒睁开锐利的双眸，大手一挥，“回家！”




☆、第五十九章  回家 (3222字)

萧家的客厅内，灯火通明，此时才凌晨五点，若是往常也只有几个佣人需要起来忙碌，可是几天，因为客厅中一动不动坐着的男人，所有人都不敢入眠。
    萧寰宇安静的靠在沙发上，只穿了一套薄薄的睡衣，钟管家给他披的毯子被他遗弃在地上。
    “少爷，您身体还没好，还是先回去休息吧，等小少爷一回来，我就去通知您如何？”钟管家在一旁担忧的问。
    自从两个小时前，萧寰宇接了个电话后，就不知道为什么非得起床，还坚持要在客厅坐着，而且那脸色阴沉的吓人。
    “不用，我就在这等！”萧寰宇语气生硬的说。
    萧寰宇此刻体内正积着一把火，半夜三更，他在沉眠中接到了萧韩影的电话。电话里萧韩影先是把他夸张了一番，说他生了个好儿子，接着又把萧易寒夸奖了一番，说他如何如何有魄力，如何如何了得，最后还莫名其妙的大笑着说以后云水城的黑道白道就是萧家一家人的天下了，然后不等萧寰宇反应就挂断了电话。
    他急忙叫来钟管家一问，才知道他的宝贝儿子今晚根本不在家。
    “钟叔，这件事你是知道的吧？”
    “呃……”钟管家仔细端详了萧寰宇的脸色，决定还是不要告诉少爷，“我也不是太清楚，小少爷只说他今晚不回来。”
    实际上，小少爷还特别嘱咐他不能泄露了今晚的事，尤其不能让少爷知道，不过他也确实不知道小少爷的计划，所以算不上欺骗吧。
    小少爷啊，您自求多福吧！钟管家在心里祈祷着。
    “钟管家，那个……要开始做早餐吗？”一个厨房的佣人上前低声询问，看他一脸小心翼翼的表情显然是壮着胆子过来的。
    钟管家见萧寰宇点点头，转身嘱咐说：“多做点，尤其是小少爷爱吃的，小少爷忙了一夜，肯定饿了。”
    听到此话，萧寰宇的面上有些许动容，他摸着胸膛上伤口的位置，那里已经结了痂，相信再过几天就能完好如初了。
    五点半的钟声准时响起，黎明的阳光也逐渐照亮了大地，钟管家刚把客厅的布帘拉开，就听到大门打开的声音，为首走进的小少爷精神抖擞，不见一点疲态，后面跟着的十几人却显然有些精神不济了。
    萧易寒刚进大厅就闻到了不同寻常的味道，再见到沙发上坐着的人，再傻也知道出状况了。
    他走上前几步，但并不靠近，问：“怎么这么早就坐在这？还穿的这么单薄！”还未进入夏季的初晨仍有些冰凉。
    萧寰宇注视着离他十步远的少年，没有答话，许久过后，他对少年招招手，“过来！”
    萧易寒犹豫了一会，还是走了过去，他知道自己身上有浓重的血腥味，他并不想让萧寰宇知道这些。
    见到这父子两有话说，其余人全都自觉的躬身告退了。
    萧寰宇一把扯过萧易寒的手，将人拉到沙发上坐着，才问：“老实交代，这一夜都做什么去了？”萧寰宇只要一想到他儿子的行踪竟然要别人告诉他，他的心里就不自在，这种不知道他行踪的感觉真糟糕。
    “没什么，给你报仇去了！”萧易寒说的一脸平静。
    “陈家？”对于追查凶手这件事情，萧寰宇一直没有过问，只是从萧韩影的只言片语中也能推测的出。
    “恩。”萧易寒点点头。
    萧寰宇摸着萧易寒有些冰冷的手，吐出一口气问：“为什么不事先告诉我，你知道我刚才听影叔说的时候有多担心吗？”
    萧易寒看着他明显担忧的脸色，微微勾起一点唇角，“如果告诉你，你就不担心了？如果不告诉你，你不知道自然就不会担心了。”这也是为什么萧易寒嘱咐钟管家保密的原因，谁知道中途竟然冒出萧韩影这个变故来。
    “歪理！”萧寰宇的脸色稍霁，他将人拥入怀里说：“累不累？”
    萧易寒微微用力，想推开眼前的胸膛，此时他身上的味道连自己都受不了，“放开！”
    “别动！让我抱一会！”萧寰宇低沉的声音在耳边响起，化解了萧易寒的推拒。
    萧寰宇没有深究萧易寒这个晚上具体做了什么，他只要确定他没事就好，只有将人抱在怀里的这一刻，他的心才真正得到了平静。
    “去洗个澡下来吃饭吧！”半响之后，萧寰宇放开萧易寒说。
    萧易寒早就有这打算了，听到此话后忙三步化作两步冲上楼。
    餐桌上，萧易寒第一次打破了食不言寝不语的礼仪，他吞下一口红豆粥说：“我把陈家灭了！”那语气就像在说，“今天天晴了。”
    萧寰宇顿了顿手上的餐具，他知道萧易寒去报复陈家了，可是将整个陈家消灭的消息还是太震撼了，不过他也没失态太久，“需要我找人善后吗？”
    “不用，萧韩玉他们会搞定！”
    萧寰宇叹了口气，不知道是喜是悲。
    “我的寒真是长大了，都不需要我的保护了！”萧寰宇黯然的说，当初真不应该让他去内岛的，不过想来以萧易寒的能力，不去内岛也会成长起来的。
    “我从来就不需要你的保护，放心吧父亲，以后我会保护你的！”萧易寒放下餐具，假意用餐巾抹抹嘴巴，实际上是为了遮掩他嘴边的笑容。
    萧寰宇听着他愉快的腔调，失笑的摇摇头，他萧寰宇再不济用不着自己的儿子保护吧。
    饭后，萧易寒将萧寰宇送到房间，他直接将人塞进被窝里说：“伤还没好，还要多注意休息。”
    萧寰宇打开被子的一角，邀请道：“你昨夜一夜没睡，一起吧！”那语气再自然不过。
    萧易寒犹豫了几秒，脱下上衣，钻进了被子里，感受着萧寰宇暖暖的胸膛和他伸过来的手臂，萧易寒枕着萧寰宇的手臂很快就睡着了。
    毫无睡意的萧寰宇凝视着肩上的面孔，自从萧易寒回来，他们两还没好好的相处过，不是他昏睡着，就是萧易寒不在家，两人见面的机会甚至屈指可数。
    他用手指描绘着萧易寒的脸庞，比起三年前，五官坚硬了不少，没有了柔柔的气质，但还是很干净，就如同古代的贵公子般儒雅，高贵。
    想到刚才，他一身血腥的进门时，身上散发的戾气和霸气连他这个见过血的人也为之一震，那种感觉就仿佛面前的人是刚从战场上浴血归来，不难想像，昨夜的他必是杀了不少人吧。
    忍了三年多的欲望早在萧易寒钻进来时就已复苏，他知道萧易寒明显感觉到了，可是他却无视了，萧寰宇不得不露出苦笑，这种日子什么时候才是头啊，他将手伸到自己的胯下，眼睛片刻不离萧易寒的脸，企图自给自足。
    忽然，一只手覆盖上他的手，萧寰宇惊讶的看着一副睡的很熟样子的萧易寒，忍不住抓住那只手覆在自己的欲望上。
    浓厚的喘息声和滚烫的热气呼在萧易寒的脖子上，让萧易寒差点忍不住睁开双眼。
    上下套弄着手下的巨大，感受着它越变越坚硬，萧易寒惊愕的发现自己的下面也慢慢苏醒了。
    同时感觉到萧易寒呼吸变化的萧寰宇，低笑一声，右手伸进他的裤头，覆上已经微微抬头的小东西，动作轻巧的揉捏、套弄，不一会儿就把小东西弄的挺立起来。
    “恩……”萧易寒发出一声呻吟，立马双唇就被两片柔软的唇覆盖，一条舌头沿着他的嘴线来回舔弄着。
    萧易寒不喜欢这种被挑逗的感觉，他主动张开双唇，吸住那条肆虐的舌头，两人都是经验丰富之人，时而含着对方的舌头重重吮吸，时而用舌头描绘对方的口腔，两条火热在嘴里相互追逐，嬉戏。
    感受到对方越来越急促的呼吸，两人同时加快了手上的动作，萧寰宇的亲吻也从嘴唇转移到萧易寒的耳边，颈上，留下一串串草莓般的印记。
    “……啊……”萧易寒挺着腰，双腿夹住萧寰宇的大腿，任自己的欲望喷射在萧寰宇的手上，待他从云端返回人间时，才发现对方的欲望依旧坚硬着，不得不加快手上的速度，很快，萧寰宇也释放在了萧易寒的手上。
    萧易寒看着手中白色的液体，微笑着感叹一句“真多啊！”
    萧寰宇擦完自己的手掌，也取了纸巾帮萧易寒的手擦干净，听到萧易寒让人哭笑不得的话，不得不辩解道：“积了三年自然多了些。”
    萧易寒闻言惊愕的抬起头，看着一脸认真的萧寰宇，逐渐扩大了自己的笑容。




☆、第六十章  消亡 (3633字)

当天，在萧易寒还沉睡着的时候，云水城所有的上层家族都得知了陈家覆灭的消息，一石激起千层浪，各种猜测、谣言满天飞。
    让人惊讶的是所有的媒体新闻竟然没有一家有报道这件事情，政府部门也没有特别的行动，昔日的第二家族仿佛一夜间人间蒸发了一般。
    不仅如此，更让所有人大跌眼镜的是，第二天，所有的陈家产业都被归入萧家。萧家对外宣称早有计划收购陈氏集团，并出具了一系列的财产转移证明，上面大红色的印章以及签名，在经过各个专业部门检验后被证实是真的。
    一时间，云水城风云巨变，明眼人一眼就看出这里面有猫腻，萧家再大再强也不可能一口气吃下陈家这个“胖子”啊，据有心人士统计，若要完全收购陈家的股票，需要动用的资金在一百亿以上，更何况陈家还有更值钱的黑道产业。
    而在黑道上有关系的家族也很快知道了，陈家名下的所有娱乐场所也改姓了萧，甚至陈家最大的毒品生意如今也被迫中断了，众所周知，萧家是不涉及毒品生意的，这使得多个家族、企业蠢蠢欲动，企图在毒品市场占领一席之地。
    这一切不正常的转变，让大家联想到之前关于萧寰宇中枪遇害的消息，于是纷纷猜测这场变故就是萧家的报复，只是这个报复似乎太过了些，不仅使得陈家无一人幸存，更是轻松的接收了陈家所有产业。
    与陈家并肩的薛家，是最早知道陈家灭亡的消息的一家，当夜，薛老爷子紧急召集了所有直系家属，开了个家庭会议。会议上，薛家大老爷薛向志将陈家消亡的消息公布时，所有薛家的亲属都倒吸了一口冷气。
    “这不可能！”薛家二老爷惊呼。
    “难道陈家得罪了什么国际大家族，亦或是政府终于要收拾这个大毒枭了？”薛家大姑爷分析说。
    “可是没听说云水城多了很多外地人啊，军队也没有调动的痕迹。”薛家在政府单位上也有自己的支持者，若有这么大动作的调动，他们不可能不知道的。
    ……
    “安静！”薛老爷子拍着桌子，然后一脸严肃的说：“你们不用猜了，我敢肯定这事是萧家做的！”
    “什么？……爸，这不可能吧？……怎么可能？……”底下众人纷纷质疑。
    薛向志得到老爷子的示意，解释说：“萧寰宇受伤的事情是真的，这点大家都知道，而这个月来，萧家的势力频繁出动，虽然他们侦查的很低调，但也不是无迹可寻，我们得知萧寰宇身边的几个得力下属近来都在查探陈家的消息，而偏偏这时陈家出事了，你们说，不是萧家做的还会是哪家？”
    听到此话，底下一片沉默。
    “这也不能肯定就是萧家所为啊！”还是有人不敢相信。
    “萧家真有这个实力？能在一夜之间消灭陈家？”想到这，问话的薛二老爷不禁抖了抖，这太可怕了。
    “具体是谁带头的还不清楚，但肯定不是萧寰宇。”薛大老爷说，以萧寰宇的伤势不太可能这么快就能亲自出动。
    “会不会是萧韩影？他掌管着整个萧家的黑道，若论狠，估计没人能及得上他。”有人猜测。
    “应该不会，因为在陈家失火的那时刻，萧韩影正亲自带人在市中心抢占陈家的地盘，我还在大利嘉娱乐城遇到他了。”薛家大姑爷列出证明。
    “总不会是萧韩玉亲自出马吧？呵呵……”那人说完，大概也知道自己猜错了，尴尬的笑了笑。大家都知道萧韩玉是个商业奇才，可是在打架方面就真是一点天赋都没有了。
    “好了，不管是谁做的，现在我们最重要的是想想怎么和萧家拉近关系，我们薛家虽然和陈家并列第二，可是在实力上是不及陈家的，好在我们也没有和萧家结仇的意思。”似乎是想到陈家的事情，薛老爷子沉重的叹了口气。
    “爸，上次你介绍依依给萧寰宇认识，结果怎么样？”薛二小姐想到自己的女儿，忙问。
    可是薛老爷子只是摇摇头，并未回答，大家都明白他的意思，看来薛家这个高学历的美女是没希望入住萧家了。
    “要不介绍介绍香芝给他认识吧？”薛香芝是薛大老爷的大女儿，是薛家颜色最好的一个，但为人高傲，今年近三十岁了还没结婚，一直在国外定居。
    “萧寰宇不是还有个儿子吗？应该也快成年了吧？”有人打起了萧易寒的主意。
    大家你一言我一语，但提出的建议总结起来就两个字----联姻。
    “算了，顺其自然吧，也不是只有这一条路。”老爷子停顿了一会，继续发话：“把香芝叫回来吧，总要试试。”
    这边的萧寰宇却不知道自己成了人家眼中的香馍馍，他正搂着他的宝贝儿子睡觉。
    萧寰宇在家继续休养两天后，就回到了正常的工作状态，这两天中，他和萧易寒日日粘在一起，一起吃饭，一起散步，一起下棋，一起睡觉，对于那次的亲密接触，两人醒后谁都没提，之后也没有再次发生，但不难看出，萧寰宇这些天连走路都是飘着的，更别说那张俊脸上挂着的笑容了。
    萧氏集团内，众员工终于见到了久违的总裁大人，虽然萧寰宇对外宣称自己在国外出差，可萧氏的员工总有个别消息灵通的，得知他们的总裁大人实际是受了重伤，在家休养，一传十十传百，因此大家都知道了。
    上午九点，萧寰宇带着保镖走进萧氏集团的大门，早在一旁候着的前台人员忙露出最专业的微笑，同时躬身道“萧总好！”
    若是在以前，萧寰宇定然是面无表情直接走过去，偶尔看到妆画得太浓的员工还会训斥两句，可今天，萧寰宇竟然点点头，还回了一句“你们好！”
    知道萧寰宇走远，这群美女们才直起腰，大家你看我我看你，然后同时两眼冒光，盯着萧寰宇的背影绽放出最花痴的笑容。
    “啊!萧总跟我们问好呢！”一美女深情款款的说。
    “不是听说总裁受了重伤吗？不像啊！我看还比以前更英俊更威武了呢！”另一美女花痴道。
    “不是听说我们萧氏收购了陈氏集团吗？那可是云水城第二大的家族啊！难怪萧总心情那么好！”又一美女猜测道。
    不管怎样，这天只要见过萧寰宇的人都会发现，他们冷酷的大总裁心情好的出奇，即使没有笑，脸上的表情也能温柔的迷死人。
    宽敞明亮的总裁办公室内，萧寰宇正在看一份从陈家收回的财产清单，看着手中的资料，萧寰宇又想到了家里的那个宝贝，脸上不自觉的浮现出笑容。
    “咳咳……”萧寰彬正喝着咖啡，突然瞥见他总裁哥哥脸上的笑容，手一抖，呛出了声。
    萧雨和其他在座的高管也吃惊的抬头。
    好吧，假如一个人突然一觉醒来，发现自己的财产翻了一番，恐怕做梦都会笑醒，所以大家又重新低下头，表示理解。
    萧寰宇回到现实，无视底下形色各异的表情，说：“从陈家收购回来的产业按行业性质分摊到各个负责人手中，撤销陈氏集团总部，里面的员工有能力可以留下，其余的该开除就开除了，底下的各个公司也是一样，只要是靠陈氏关系上位的，全部遣退。”
    萧家既然把整个陈家都灭了，自然不会收留那些和陈家有关系的人，那等同于是给自己埋下麻烦。
    “至于黑道方面的，各个娱乐场所还是由影叔掌管，里面的工作人员，影叔自己安排就可以了。”萧寰宇想到萧韩影是第一个打电话通知自己的人，对他又是温和了几分。
    “影叔，陈家的毒品库找到了吗？”陈家的毒品库秘密的连警方都找不出来，所以萧寰宇才有此一问。
    萧韩影脸上露出得意的笑容：“找到了，那群混蛋把地点设在北边的一座山里，里面有好几条毒品加工线，还有一个大大的仓库，初步估计有上百吨的毒品，我让人封了工厂，里面的人都关起来了，就看怎么处理了？”
    “哇！影老出马，果然不一样！”有人奉承道。
    “呵呵，我也不敢居功，主要是靠我手下的一个电脑天才，通过卫星定位找到的。”想到自己招揽到的人才，萧韩影满意的笑了。
    “我们萧家既然决定不做毒品生意，现在自然也不会再碰这些，大家讨论一下是转卖了还是上交给国家。”萧寰宇思考了一会继续说：“我们这次的动作毕竟太大，我看还是拿点好处堵住上头的嘴比较重要。”
    “我也赞同上交！”萧寰彬第一个举手表决，“拿去卖的话虽然是一大笔收入，可是那就破坏了我们萧家不卖毒品的家规。”
    最后，大家决定这批毒品由萧韩闵出面，交给国家，就说是公安部门在陈家整理遗物时找到的。因此，云水城的公安局局长还荣升国家安全局副局长，这是后话。
    “好了，这之后大家都要辛苦好一阵了，等过段时间，我给大家放长假。”萧寰宇站起来，笑着说：“下个月十五是我儿子生日，我打算办个生日宴会，到时候大家都来，也好放松一下。”
    “哎呀！寒侄儿生日啊？那我们可得准备好礼物了！”知道这次事件由萧易寒主导的人纷纷表示心意。
    -------------------------------------------------------------------------------------
    ⊙n⊙汗！发现前几天又把章节编号弄错了，还好及时发现了！




☆、第六十一章  善后 (1974字)

“啊宇，有件事情要跟你说下。”散会后，萧韩影坐到萧寰宇对面说。
    “影叔，什么事？”萧寰宇看他一脸严肃，想来不是什么好事。
    “你知道陈家有个名叫简彦的高手吧，我敢肯定他还没死。”果然，萧韩影一开口就说了个坏消息。
    简彦是陈家黑道公认的一把手，他年轻时曾受过陈家的恩惠，十年后，他武艺大成报了仇，之后就一直留在陈家。可以说陈家在黑道上之所以发展的这么迅速，简彦功不可没。
    “如果他有在，我想我们那天的行动就不会那么顺利了，之前有听说他去南半边接货，看来是真的。”
    萧寰宇低头想了想，问：“现在能确定他的行踪么？”
    “我已经通知各处出入境的兄弟，只要他一回来立刻通知我们，以他的消息网，现在肯定已经知道陈家的事了，就算他要回来，肯定不会光明正大的。
    我们在明，他在暗，我比较当心你和寒侄儿的安全，他若是要报复，首选肯定是我和你们。”萧韩影分析说。
    萧寰宇点点头，表示赞同。他立即拨通萧决的电话，“决，你立刻抽调人手给每个孩子身边增加两个保镖，吩咐他们要片刻不离的守着，每个人身上的定位器要确保开通，另外暗组全部出动，在全世界搜寻简彦的下落，活要见人，死要见尸！”
    接着，萧寰宇又做了一系列的安排，他挂上电话对对面的萧韩影说：“影叔，你那边也一样身边要多加几个保镖，毕竟你的目标也很大，寒那边……”萧寰宇默数了一下萧易寒身边的人，不得不承认萧易寒身边反而是最安全的，“寒那边只要给他提个醒就好了。”
    对于萧寰宇的安排，萧韩影是举双手赞同的，他站起来说：“我那去安排了，有消息我会马上通知你的。”
    萧寰宇已经近一个月没有来上班了，办公桌上积压了一叠厚厚的公文以及从许多陈家相关的善后事情。
    直到晚上九点，当张斌第三次进来提醒他吃饭的时候，萧寰宇才从案桌上抬起头来，他伸伸有些僵硬的手脚，一天马不停蹄的工作下来，他刚痊愈的身体还是有些吃不消。
    “萧总，我再去订一桌饭菜吧？”傍晚订的晚餐热过三次之后肯定不能吃了。
    “叮叮……”萧寰宇刚想回答就听到手机里专为萧易寒设置的铃声响起，他立马微笑着接听：“喂，宝贝，想我了吗？”
    听着手机里传来的声音，萧寰宇感觉刚才的疲惫马上消失了。尽管电话那头萧易寒的声音并不是很温柔。
    “还在加班？”
    “刚结束了。”
    “那回家吃饭吧，钟管家特地炖了药膳。”
    “好！”萧寰宇咧着嘴，穿上外套，无视面前呆滞的张斌，直接出了门。
    张斌惊恐的看着萧寰宇的背影，这真的是他的萧总裁吗？张斌想到“宝贝”两字全身哆嗦了一下，眼看着空荡荡的办公室，只好动手关掉办公室的灯，锁上门，打算自己去解决晚餐。
    走到楼下的萧寰宇惊讶的看着大厅里坐着的人，“你怎么来了？”刚才在电话里并没有说啊。
    “没什么事做，出来逛逛，顺便接你回家，省的你又被不明人士暗算，不是每次都那么好运的。”萧易寒绝不承认实际上是他接到萧韩影的电话，不放心才特地赶来的。
    萧寰宇也直接忽略了萧易寒的托词，只当他是特地来接自己的，他脸上的笑容怎么掩也掩藏不住，他走上前搂着萧易寒的肩膀，说：“走，回去吧！”
    回到家中，萧寰宇美滋滋的吃了一顿丰盛的晚餐，然后进入书房继续工作，萧易寒则坐着客厅的沙发上，观看近来热播的动画片。
    萧易寒一边咀嚼着美味的薯片，一边对作陪的罗森几人说：“从明天开始，罗森、乐天、莫清和萧战跟着萧寰宇，只要他人不在家里或公司，你们都务必寸步不离的跟着他。”
    刚打了个哈欠的莫清回过神来，听到接下来要保护的是萧寰宇，兴高采烈的应了，说实话，这些天他对萧易寒有股打从心里的恐惧，能分开一段时间让他好好想想也是好的。
    罗森也很高兴，毕竟能跟着萧家的家主显然更有前途，萧易寒是很强，可是人家现在毕竟还小啊，而且手上也没有实权！
    乐天和萧战就有些不乐意了，前者是巴不得时刻都能跟着萧易寒，况且他发现这些天萧寰宇看他的眼神都带着刀子，不知道是不是自己的那点小心思被人家当父亲的看出来了，所以……
    至于后者完全只是因为跟萧易寒比较熟，这个腼腆的男生自从那晚站在萧易寒这边后，就隐隐觉得大家对他的态度有了些变化，他不知道这种现象是好是坏，不过莫清几人虽然不赞同他的做法，但也没排斥他，这让他稍微安下了心，毕竟他们四人是从小一起长大的玩伴，若是为了这点小事闹僵了就太不值得了。
    不过不管乐不乐意，既然萧易寒发话了，他们也只有遵从。
    第二天，萧寰宇出门时发现自己身后多了几个跟班，他先是皱了皱眉头，然后恍然大悟般笑了笑，于是我们的萧大总裁又是一天的好心情。




☆、第六十二章  生日宴会 (3122字)

五月十五日，这天是萧易寒十七岁的生日，从凌晨开始，萧家主宅便忙碌了起来，打扫卫生，准备菜肴，布置宴会厅……颇有几分过年的味道。
    这次生日宴会按萧韩玉的要求办在了萧家主宅，从发帖子到接待客人全由那边一手包办了，萧易寒这个寿星只需要穿上礼服准时参加就成。
    萧寰宇难得提前下了班，带着人回到家里，准备接他的宝贝儿子赴宴。
    推开萧易寒的房间，萧寰宇一眼就见到那个镜子里的人儿，此时的萧易寒穿着白色的丝质衬衫，下身也是白色的西服裤，柔滑的绸布紧紧的贴在身上，将萧易寒的身材衬的颀长挺拔，衣服领口和袖口缀着西式的花边，结合萧易寒白皙的皮肤显得高贵、优雅。
    萧易寒不满的扯着领口，对进来的萧寰宇抱怨道：“为什么要把衣服弄成这样，这简直像是女人穿的，而且居然让我生日穿白色！”
    萧寰宇先是将人从头到脚看了几遍，才回答他说：“我觉得挺好看的啊，不过你若是不喜欢白色，我们换其他颜色了好了。”萧易寒的礼服款式是萧寰宇定的，好在当时他有交代多做几种颜色。
    白色是造型师选定的颜色，不得不说白色还是很适合萧易寒的，萧寰宇从送过来的礼服中挑出酒红色的衬衫和黑色的长裤，递到萧易寒面前说：“要不试试这个吧？”
    萧易寒毫不避讳的在萧寰宇面前换上了衣服，酒红色果然如萧寰宇料想般也很衬萧易寒肤色。
    -------------------------------------------------------------------------------
    这是今天的第二更，昨天没有更新，今天补上了！
    萧寰宇伸手给他扣上衬衣的扣子，眼睛眨也不眨的盯着萧易寒的胸口看了很久，他觉得光是这样看着，自己体内就已经燃起了熊熊烈火。
    萧寰宇不舍的给他扣上最后一颗扣子，趁机在萧易寒的脸上亲了一口，“看看，怎么样？”
    萧易寒推开离自己只有几寸距离的脸，在镜中照了照，确实还不错，显得喜庆的些。身后的萧寰宇拿过黑色的西装外套给他穿上。萧易寒张开双臂，任由萧寰宇服侍了一回，他很久没有享受过这样的待遇了。
    七点，当萧寰宇和萧易寒准时到达主宅时，客人们也几乎到齐了。所有人都停下交谈，看着走进来的父子两，纷纷上前打招呼问好。
    “萧总真是有福啊，有这么一位出色的儿子！”一位油头大耳的富商奉承道。
    “萧公子真是一表人才，果然有其父必有其子！”
    “哈哈……那还用说，萧公子马上就成年了吧，前途肯定不可限量啊！”
    ……
    萧寰宇拉着萧易寒的手，一路和人寒暄着，对萧易寒始终保持沉默的态度不置一词，许多人看见跟着萧寰宇身后的少年，都仅仅是礼貌的赞扬一句或者是表面道贺一句“生日快乐”，就直接把他忽略了。
    这次宴会来的女宾来及其多，各式各样打扮的花枝招展的美女或温柔或婉约或妩媚，浓浓的香水脂粉味充斥着大厅，萧易寒耸耸鼻子，皱着眉头，对萧寰宇大声招呼走到后院的花园里。
    深深了吸了一口新鲜的空气，萧易寒才把刚才的不适压下，说来也怪，上辈子他也算是泡在脂粉堆里的，怎么现在闻到这种味道反而不适应了呢？
    “呜呜……”花园里突然传来压抑的哭泣声。
    “谁在那里？”萧易寒冷声询问。
    萧易寒朝着声音的方向走去，就见花坛后面蹲着一个娇小的女子，正抱着膝盖哭的伤心。
    “你是谁？为什么在这里？”
    那女子似乎被惊吓了般，猛然抬头，露出一张梨花带雨的小脸庞，双眸更是湿漉漉的亮着水光，在漆黑的夜里闪着光，是一个很美的女子，萧易寒在心里评价。
    “你……你是谁？”女子踉跄的站着身问。
    萧易寒有些不耐烦的问：“回答我的问题！”
    “啊……我叫成双儿，是跟我爸爸来的，打扰你了真不好意思！”那女子约十八岁，她定定的看了萧易寒几秒，然后脸红的低下头，双颊中仍挂着几颗泪珠。
    萧易寒见她露出的裙摆上沾了红色的液体，想来是被红酒溅到了，他知道古往今来的女人最注重的就是仪表了，看来八成是因为这个了，于是他出声询问：“需要让人带你去换件衣服吗？”不过听语气也没多少诚意。
    成双儿显然不知道萧易寒会由此一问，她顺着萧易寒的目光看到自己的裙子，脸色更是红的厉害，半响才扭捏着说：“不用了，我……我没带衣服来。”
    萧易寒自顾自的招过后面跟着的侍者，吩咐他带着女子去更衣室，一般有钱人家举办宴会，多多少少都会准备几套衣服备用的，甚至有些客人还会自带一套服装以备不时之需。
    “不……不用了！”成双儿连连摆手，不过在看到萧易寒不耐烦的脸色后才低声说了句“谢谢”，然后跟着侍者走了。
    待萧易寒转过身，跟在侍者身后的成双儿才松了一口气，然后在心里暗暗点评刚才自己的表现，美丽、无害、可人这是她要留给萧易寒的第一印象。
    按她的计划，一个女人要吸引男人的目光就要循序渐进，第一次留个印象就好，她发现萧易寒看她的目光里并没有带任何情欲，如果自己用美貌去勾引他，就算能成功估计也是一夜情而已，所以她更加坚信自己的做法是正确的。
    在成双儿看来，萧易寒是个世族大家的私生子，虽然人可能没什么本事，以后也不太可能执掌当家，但他至少占了个萧家少爷的名头，看今天来了这么多的名媛淑女就知道了。若自己能嫁给他，不敢说大富大贵，但这辈子绝对能锦衣玉食，肯定不会比现在每天看后母脸色过日子差。今天若不是他们家里找不到适合年龄的女孩出席宴会，根本不可能考虑到她。
    当然，她实际上最想嫁的是萧寰宇，年纪不大，英俊潇洒，而且有钱有势，只可惜这样的黄金单身汉兼一家之主定是选不上她的，而且要在经验丰富的萧寰宇面前演戏是难之又难。
    萧易寒完全没想到自己成为了别人的“盘中餐”，他沿着花园的小路继续走着，天上挂着的是圆盘般的满月，今日的萧家花园也尽心装饰了一番，路边上挂着精美的吊灯，把大半个花园照的光彩迷人。
    “寒少，少爷让我来找您。”片刻之后，萧望找到花园里的萧易寒说。
    “什么事？”
    “来了几位老爷子，少爷叫您去认识一下。”
    萧易寒回到大厅，就见萧寰宇、萧家几位长辈和几位没见过的老者坐在一起，旁边竟然还坐着多年不见的季沐泽。
    见到走过来的少年，所有人都抬起来看向这边，还未等大家有所反应，坐在一旁的季沐泽已经扑了上去。
    “易寒宝贝！好久没见了，我好想你啊！”季沐泽话说完，人也也到了萧易寒面前，他嘟着嘴，显然是想来个吻面礼，不过却被萧易寒一只手挡在了胸前。
    看着依然娇艳无双的季沐泽，一身白色西装，任是穿出了出水芙蓉的感觉，萧易寒感觉自己的脑门子跳了跳，还好今晚他没穿白色的来。
    “寒，过来！”萧寰宇招招手。
    萧易寒绕过季沐泽，无视他幽怨的脸，走到萧寰宇几人面前，对着萧家的几位长辈点点头。
    “来，我来介绍一下，这位就是我的侄孙子萧易寒，今天就是他十七岁的生日，他可是小宇的爱子啊。”萧韩玉满面笑容的介绍说：“小易，来见过几位前辈，这几位分别是绍老爷子、薛老爷子……”
    萧易寒顺势对着几位老爷子打了招呼，然后被萧寰宇拉到身边坐下。
    “真是虎父无犬子啊！看看，多精神的小伙子啊！”薛老爷子开口陈赞道。
    “都说英雄出少年，我看我们这些老家伙都要靠边站了！”
    “哈哈……正是正是！”萧韩玉和萧韩闵几位萧家长辈一脸自得的表情，看的出来是真心满意自己家里的这个孩子。




☆、第六十三章   生日宴会（二） (3767字)

萧家有栋集玩乐与健身为一体的“雨花馆”，楼如其名，整栋楼外墙都贴着雨花石样的瓷砖，色彩缤纷，在花团锦簇的后院中独树一帜。
    一楼的宴会大厅今夜宾客如云，热闹非凡。富丽堂皇的大厅顶上吊着蓝色精美的大宫灯，灯上缀着微微晃动的彩色流苏，配着正中央的雨花石舞池，绚丽多彩。
    此刻，宾客们围着圆形的舞池，正中央金黄色的案桌上摆放着一个十七层的奶油蛋糕，每一层都用了不同颜色的奶油和水果，蛋糕顶上是同样十七种色彩的蜡烛，释放着颜色各异的幽光，美的那么神秘。
    萧易寒站在桌前，他双手握着刀柄，高高举起，才能够到蛋糕的顶端，他觉得此刻的自己如同被围观的小丑，他用力一挥，刀子利落的从顶端一切到底，将整个蛋糕完美的一分为二，丝毫不拖泥带水。
    “好！”人群中爆发了赞赏的呼声和掌声，只是不知道有几分真心。
    萧易寒扔下刀子，挤出人群，至于后面分蛋糕这种事自然有佣人完成，况且今日来参加宴会的又有几人是为了吃蛋糕而来的呢？
    当轻柔的爵士乐缓缓响起，一对对男男女女相携着步入舞池，酣歌妙舞，香风弥漫。
    “能给我这个荣幸请你跳支舞吗？”一个清新中带着妩媚的女子提着长长的裙摆，做了一个优美的屈膝礼。
    萧易寒后退一步，让刺鼻的香水味离自己远一点。女郎五官标致，脸上画着浓淡相宜的妆，微微挑起的眼线为她本就美貌的脸庞添了一笔妩媚，可是她身上的香水却破坏了她整体的美感，是萧易寒最讨厌的的麝香味。
    “我不会！”萧易寒酷酷的留下一句，转身走到一旁的沙发坐下，萧易寒来到这个世界还是第一次接触上流社会的宴会，自然对现代的交际舞无知。
    那名女子有些尴尬的直起身子，她显然对于萧易寒的直白拒绝很是诧异，要知道一般女子向男子邀舞时是不会被拒绝的。她维持着得体的微笑，优雅的转过身，长长的裙摆画出优美的弧度，状若荷花。
    “易寒宝贝，你不喜欢和美女跳舞，不如陪季哥哥跳一个吧？”季沐泽挨近萧易寒坐下，装作不是很在意的问。
    “滚！”萧易寒对这位大美人可是一点都不怜香惜玉，只差没在大庭广众之下踹他一脚了。
    “哎！宝贝真绝情！”季沐泽怨念着灌了一口酒，然后“噗”的一声，美酒全部贡献给了大地。
    萧易寒难得看到季沐泽这幅失态的样子，他仔细端详着季沐泽脸上的表情：微微皱起的眉头，积起一条浅浅的细纹，那双凤眸里闪烁着火光，一张艳红的小嘴紧紧的抿着，唇角还残留着酒液的痕迹。
    萧易寒顺着他的目光看向舞池方向，在一对对翩翩起舞的男女中，季沐泽的视线显然只盯着一个人移动，而那人竟然是银风。
    银风之前去高山城吊唁一直未归，萧易寒算算时间，还以为那人合约期满自动把他炒鱿鱼了呢，没想到竟然还在，而且显然还是和季沐泽一起来的，不过这两人-----显然有他不知道的情况！
    银风此时正搭着一个穿玫瑰红短裙的美女在场中摇曳，一身休闲服的他在整场正装的男宾中尤为显目。两人皆满面笑容，偶尔唇耳交接，窃窃私语。一个柔美的飞旋之后，银风面向他们，他用眼角余光迅速的瞥了季沐泽一眼，然后对着萧易寒笑笑。。
    注意到这一点的还有刚走过来的萧寰宇，他拍拍季沐泽的肩膀，坐下说：“怎么回事？”
    季沐泽瞬间恢复了吊儿郎当的形态，摊摊手，说：“没事，能有什么事？”说完重新给自己拿了杯酒。
    “对了！忘了谢谢你！”季沐泽转向萧寰宇，“你的这个保镖真、不、错，救过我好几次呢！”
    萧易寒和萧寰宇怎么听“真不错”这三个字怎么不对劲，仿佛一位大厨刚品尝过一道合心的佳肴。
    “要谢就谢寒吧，这人是他弄回来的。”萧寰宇笑看了萧易寒一眼，继续说：“现在怎么样了，事情都搞定了吗？你的那些叔伯兄弟都安分点了没？”。
    “哼！刺杀、下毒、诽谤什么招数都用过了，他们还能怎么样？不过我真没想到老头子竟然……”季沐泽笑着摇摇头，没说下去。季家老爷子这种行为还真让很多人大跌眼镜，一些想把季家争产风波当乐趣的人都大失所望了。
    “嗨~萧易寒！”结束了一首舞曲，银风撇下那名美女走过来。
    他正眼也不瞧季沐泽一眼，凑到萧易寒身边抱怨说：“我真是被你算计死了，原以为可以和你开开心心的过三年，没想到我刚回来你就撇下我走了，害我想你想了三年啊，要不是我想着一定要见你一面才甘心，否则我早就拍拍屁股走人了……”
    银风如同火炮筒般一阵噼里啪啦，见明显没有了听众才停下，他夺过季沐泽手中的酒杯，倒进自己的嘴里，然后又把空杯子塞进了季沐泽的手里，一套动作简洁干练，显然不是第一次这么做了。
    “怎么？和美女跳的不错啊！还说的那么起劲！怎么不多聊会啊？”季沐泽酸溜溜的说。
    “美女？在哪？在哪？我怎么没看见？”银风假装四处观看，然后他盯着季沐泽的脸说：“还是说……你在说你自己？哈哈……”
    “我是不是女人你不是知道吗？”季沐泽靠近银风，在他耳边低声说：“要不晚上再让你验证一遍啊！”
    “啪！”银风随即甩了他一个耳光，清清脆脆，“你去死吧！”然后拍拍屁股走人。
    “什么情况？”萧寰宇看着银风的背影问季沐泽。
    “没什么啊！”季沐泽避而不谈。
    “诶，不说他了，易寒宝贝，我的礼物……拿着。”季沐泽掏出一个小小的礼盒递给萧易寒。
    精美的外包装，一看就知道是高档品，他今晚收的礼物还真不少。萧易寒拆开包装，打开盒子，里面是一个金色的打火机，面上用碎钻石镶嵌着一只翱翔的飞鹰，很精美，但好像一点也不实用。
    “你送个打火机给寒，难道是想让他学抽烟？”萧寰宇语气不善的问。
    “男人嘛，抽烟喝酒是本能，你以前不是也抽？”季沐泽斜着一双美眸说。
    “呃~吸烟有害健康！我戒了！”萧寰宇摸摸鼻子说。
    萧寰宇这边刚说完，那边萧易寒已经从季沐泽那抽出了一支烟，有样学样的叼在嘴里，更是自发的用那只精贵的打火机点上了火。
    “咳……”萧易寒只呛了第一口，之后就能娴熟的吐着烟圈了，邈邈升起的白烟好像能安定人的心，他想，难怪那么多人离不开这个东西了。
    “看看！活脱脱的一个烟枪！”季沐泽打趣道。
    “偶尔抽抽也没什么，不要抽太多了，对身体不好！”萧寰宇嘱咐道。
    季沐泽看着这对父子两的互动，眼睛眯了眯，看来这两人的感情进展的很快啊。
    厅里的舞曲由舒缓的爵士换成了激昂的恰恰，又是一轮歌舞翩飞。
    “哈哈……原来你们在这啊，让我们好找！”薛老爷子大笑着走来。
    季沐泽和薛老见过一次，所以并不陌生，他看到老爷子后面一起走来的美女，就知道这人的意图了。
    果然，薛老爷子一开口就开始介绍：“这位是我的孙女，香芝，刚从国外回来的。”
    萧寰宇有些头疼，上次是留学回来的外孙女，这次是国外归来的孙女，真不知道下次还有没有海归的侄孙女。
    他当然认识薛香芝，这个高傲的犹如孔雀的女子曾经是云水城的第一美女，还曾经是萧寰宇的女友，两人都不是靠感情生活的人，在交往半年后就渐渐散了。
    “什么时候回来的？”萧寰宇对这位的态度明显比上次的外孙女好多了。
    “没几天，请了年假回来看看，过几天就走。”意思就是你不用把我放在心上。
    薛香芝当然知道老爷子叫自己回来的目的，若是在出国前，或许自己还会出力争取一番，可是现在，自己在国外事业有成，又何必垂涎这个萧家主母的位置呢？
    薛老爷子见两人聊了两句就冷场了，再看萧寰宇对自己的孙女兴致淡淡，也不好强求，又拐弯抹角透露几句有意和萧家结亲的话，就带着人走了。
    这种事情有一就有二，何况大多数人都是抱着这个目的来的，见薛家抢了先，其余人也不甘落后，纷纷带着女眷前来搭讪。
    萧易寒强忍着心头的烦躁，一杯一杯的酒往肚子里灌，看着萧寰宇和一群美女大叔应酬，还一脸平淡，显然是见惯了这样的场面，而自己却被忽视个彻底，不知不觉就更是上火了几分。
    刚过三十岁的男人正是花一样的年纪。此刻的萧寰宇的五官深刻英俊，身材挺拔健硕，又是萧家的一家之主，在场的名媛淑女无一不想登上那个位置。
    萧寰宇耐着性子和来来往往的客人寒暄着，更是隐晦的指出自己没打算结婚，希望能打消那些把自己引为佳婿的念头，他眼角余光追逐着萧易寒的身影，见他一人落寞的喝着闷酒，不禁又是心疼。
    季沐泽早在人群涌来前就撤离了，以他的外貌今晚已经不知被多少只豺狼视奸了，他可不想被当成花瓶围观，更不想成为那些疯狂女人的假想敌。
    眼见萧易寒越喝越急，萧寰宇终于丢下一句“我还有事，失陪！”挤出人群，他搀扶着萧易寒的胳膊，仔细端详他的脸色，白里透红，双眸清亮，嘴角含着讥讽的邪笑，看来是生气了呢。
    “我们回家吧！”
    --------------------------------------------------------------------------------------
    溟本月参赛，跪求枝枝~~~~~~~~~~~~




☆、第六十四章   情迷之夜（上） (2625字)

月隐风定，喧嚣尽去。静谧的郊区公路上一辆加长的黑色劳斯莱斯缓缓行驶，宽敞舒适的车座上两个人影轻轻偎依。
    萧易寒背靠着萧寰宇，望向窗外，昏黄的路灯将树影无限拉长，枝叶浮动，在地上连串成一幅天然的剪切画。
    “先喝点水吧，我已经通知钟叔煮醒酒汤了。”萧寰宇将水杯递到萧易寒的嘴边说。
    就着萧寰宇的手喝了一小口，可能是受心情的影响，号称千杯不醉的萧易寒此刻也有些昏昏沉沉了。不过宴会上为了满足不同宾客的口味，摆放的是各种类型的酒，心烦意燥的萧易寒哪看到这些，拿上手就喝，连他自己都不知道自己喝了几种酒了，不晕才怪。
    “很难受吗？先睡会吧，到了我叫你。”萧寰宇将人往怀中搂紧了几分，吩咐司机车开慢点。
    萧寰宇低头凝视着萧易寒，因酒气泛红的脸颊犹如水蜜桃般诱人，长长的睫毛一颤一颤的，留下一排影子，小嘴也因生气紧紧的抿着，这一路上，不仅话没说一句，更是连眼神都没往他身上瞧过。
    尽管如此，萧寰宇还是无法抑制自己内心的喜悦，这不正代表着萧易寒也很在意他吗？
    忍不住在萧易寒细腻的脸上亲了一口，萧寰宇在心里暗暗思量，回家后该如何化解这场危机。
    车子停稳，萧寰宇动作轻柔的抱着已经睡着的萧易寒跨下车，迎面走上来的两位管家见这阵势也都收了声。
    “先把醒酒汤温着吧，等他醒了再喝。”萧寰宇轻声嘱咐钟管家。
    换上管家放到脚边的拖鞋，萧寰宇抱着人直接上了楼，看了一眼萧易寒的房门，然后毅然将人抱进了自己的房间里。
    从萧寰宇温暖的怀抱里离开的那一刻，萧易寒不舒服的嘤咛一声，然后翻身缩进柔软的被子里，蹭蹭枕头，继续睡觉，丝毫没发现自己被带进了狼窝。
    萧寰宇亲自动手给人脱了外衣，退了鞋，擦了脸，自己一番洗漱后也钻进了被窝。
    萧易寒是被热醒的，五月的气候在南方已经步入夏初，被一个人形火炉紧紧的抱了半夜不仅闷热还很压抑。
    萧易寒动动手脚，他艰难的抽出一只手臂，掀开半边被子，让自己全身上下的肌肤也能透透气。
    “醒了？”萧寰宇睁开朦胧的双眼说。
    “热！”
    “哦！”萧寰宇迷迷糊糊的伸手往床边摸索，取过遥控器将空调降了两度。
    许是降了温度，萧寰宇也渐渐清醒了，他打开灯，从保温杯中倒了醒酒汤递给萧易寒。
    看着萧易寒一口气喝干了一大碗，萧寰宇失笑的再给他倒了杯清水。
    “呼~”萧易寒满足的发出一声感叹。
    “呵呵，好点没？要不要去洗个澡？”萧寰宇一边用手指擦掉他嘴边的水渍，一边问。
    “恩。”萧易寒掀被下床，踩着赤脚就进了浴室。
    哗啦啦的流水声回荡在深夜里，萧寰宇靠在床头，眯着眼，此刻他眼里的最后一点睡意也被驱散了。
    幻想着萧易寒赤身裸体的样子，萧寰宇的身体也逐渐变的火热，他起身徘徊在浴室门口，犹豫着是否该借着送睡衣的借口进去一饱眼福。
    “咔~”一声脆响，浴室的门从里开了，仅在腰间围着浴巾的萧易寒擦着湿漉漉的头发走了出来。
    看到站着门边的萧寰宇，萧易寒诧异的问：“什么事？”，一秒之后如恍然大悟般，让开身子：“上厕所？请进！”
    萧寰宇哭笑不得的抢过他头上的毛巾，一边给他擦干头发，一边观察他的脸色。看着萧易寒平静的面孔，一时拿不定主意。
    “我不会结婚的！”突然，萧寰宇解释性的冒出一句。
    若在平时，萧易寒此刻定会抬头观察萧寰宇的眼神，判断这就话的真伪，这是他的习惯，当他在意一个人的时候，就会想去了解他，辨别他，判断他是否值得自己在意。
    可是今晚，一直难以平复心情的萧易寒听到这句话并没有反应，至少面上仍是淡然一片。
    萧寰宇抬起他的下巴，让他的眼睛对上自己真诚的目光，“我说真的，我保证！这辈子我只想要你一个人。”
    萧易寒的双眸间仿佛有点点星光闪动，又在顷刻间恢复平静，他忘记了这个世界已经不是“父母之命媒妁之言”的时代了，不过这么简单放过萧寰宇可不是他的性格。
    “跟我说这些做什么？你结不结婚跟我有什么关系？”萧易寒双手抱胸，勾起嘴角，眼含笑意的问，那眼神仿佛在嘲笑萧寰宇的自作多情。
    萧寰宇看他神色就知道情况好转，也乐意陪他玩，他假装作一脸伤心：“寒这么说可真是伤透我的心了！你就忍心看着我孤独一生，无人相伴？”
    “无人？那今晚的那些是什么？只要你萧大总裁勾勾手指，不知有多少帅男美女争先恐后的爬上你的床。为得君惜无限娇，春宵不尽为谁眠！”萧易寒伸出手指，描绘着萧寰宇的下颚线，那姿势犹如调戏良家妇女的纨绔子弟。
    “我要他们作什么？”萧寰宇语气坚定的表明自己的态度。
    “寒可愿意……与萧某共赴春宵？”
    萧寰宇握住在脸上游肆的手，在手背上落下一枚轻吻，他用空余的手圈住萧易寒的腰，细软滑腻的肌肤令他爱不释手。
    “寒可愿意？”萧寰宇再次追问，手掌也向上游移，在后背上轻轻摩挲。
    萧易寒盯着萧寰宇露出的光洁的上半身，十七岁的少年正是青春萌动的时期，经不起任何撩拨，背后传来的抚摸令他舒痒难耐，他低头咬在萧寰宇的锁骨上，直到嘴里尝到了淡淡的甜腥味才松开牙齿。
    萧寰宇闷哼一声，不是疼痛更似享受，他抬起萧易寒的头，狠狠的压下他的唇。
    萧易寒缓缓的闭上眼眸，双手圈住萧寰宇的脖子，毫不示弱的回吻，他轻启朱唇，任萧寰宇火热的舌头闯进嘴里，唇角相接，香舌缠绕，两人的呼吸越来越急促。
    萧寰宇缠着萧易寒的香滑的舌头不松口，全腔的爱意化作激情，燃烧着两人的意志。
    萧易寒感觉自己的灵魂已经不属于自己了，他飘荡在一个满是星光的夜空上，身体随着暖风时上时下，久久不得回归。
    仿若一个世纪之后，萧寰宇松开含在嘴里的香舌，两人气息不稳的撤离，一条长长的银线牵扯在四片红润的唇上，暧昧、火热。
    眸光温柔，心净明朗，彼此相望间，恍然隔世。无需言语，无需解释，无需躲避，一缕暖流，轻轻划过。
    --------------------------------------------------------------------------------
    十二点二十分了，紧赶慢赶，还是迟了二十分钟，今天还会再更一章。




☆、第六十五章  情迷之夜（下） (3081字)

萧寰宇抱着萧易寒，将人压进软被里，双唇点点落在萧易寒的脸上，耳后，他含着萧易寒的耳珠，轻轻舔弄，引得萧易寒一阵舒颤。
    “宝贝，可以吗？”萧寰宇温热的气息喷洒在萧易寒的耳廓里。
    被酒精冲的有些迷糊的萧易寒没有领会到这句话的含义，他只觉得一股麻痒从耳朵传遍全身，出于本能，他双手捧着萧寰宇的脸，在他英俊的脸上落下碎吻。
    “你不说话，我就当你默认咯！”萧寰宇低笑一声，重新封上身下人的双唇，修长的手指沿着脖颈一路向下，在光滑的胸膛的流连。
    萧寰宇低头轻轻啃咬着萧易寒胸膛的红缨，感受着它在自己唇下挺立，他扯掉萧易寒腰间的浴巾，看着他白皙光滑的肌肤完全暴露在自己的眼前。
    萧寰宇感觉自己肿胀疼痒的难受，体内积着的欲火熊熊燃烧着他的意志，他放在萧易寒腰间的手逐渐下移，在双臀间略微游移了一会，然后试探的深入一只手指。
    体内被异物侵袭，疼痛和不适感让萧易寒恢复了神智，他瞬间明白了自己的处境，还未多想，一拳揍上压着他的萧寰宇的眼眶。
    “啊……”萧寰宇捂着眼眶惨叫的跳了起来，他哭笑不得的看着一脸愤怒的萧易寒，“不是吧？就算不同意也不用下手这么狠吧？”
    萧易寒收回伸长的胳膊，他扯过被子盖在自己一丝不挂的身体上，白嫩的肌肤上还残留着刚才火热的触感和几个鲜艳的草莓印，连刚被萧寰宇入侵过的地方也残留着异样的感觉。
    还好！萧易寒在心里暗暗松了口气，这具身体真是太青涩了，竟然会迷失在萧寰宇的撩拨下，还差点被人压，想到自己要像一个女人一样躺在男人身下，萧易寒就不自觉的皱起眉头。
    萧寰宇一只手轻揉着眼睛，重新坐到床边，问：“寒是没办法接受我，还是……还是只是不想在下面？”
    萧易寒的耳朵有些发红，他避开萧寰宇直视的眼神，有些不自然的说：“这事以后再说吧。”回想起之前在夜店见过的活春宫，萧易寒更是庆幸自己清醒的及时，光是想象让一个巨大的男性物体在自己身后进出，萧易寒就不能接受。
    可是两个男人若是要在一起，这种事情无可避免，他也有生理上的需求，这一世，换了一具身体，萧易寒觉得自己连性向都改变了，否则他怎么会对着一群妖娆的美女没有反应，反而对萧寰宇如此敏感呢？
    “你的眼睛没事吧？”萧易寒想到刚才自己下手不轻，在没有思考的情形下他也控制不了自己的力度。
    听到萧易寒关心的一句，萧寰宇感觉自己才好受一点，说真的，在紧要关头紧急刹车，不仅仅是身体上的煎熬，更是精神上的打击。
    两人规规矩矩的穿上睡衣，和衣而睡，经过一番折腾的萧易寒很快就睡着了，萧寰宇无奈的将人搂紧，渐渐进入睡眠。
    这边平静无波，萧家的客房内却是激情一片。
    “放手！混蛋！”银风气急败坏，拨开在身上放肆的手。
    “嘿嘿~你都这样了，真要我放手？”娇艳的脸庞因为微笑而熠熠生辉，差点晃花了银风的眼睛。
    “死人妖！这次我要在上面！”银风用力将压在他上面的季沐泽扳下压在身下。
    说到银风和季沐泽的孽缘还要从季双阳的葬礼开始。因工作繁忙无法抽身的萧寰宇派遣银风和一筒前往高山城吊唁，起初银风是不答应的，他和季沐泽向来不和，要他去给季沐泽的家人拜祭，银风怎么能答应。
    “高山城的凌云寺是全世界闻名的，我给你半个月的假期，你可以到处玩玩。”当时萧寰宇如此对银风说。
    对于快失去自由三年的银风来说，没有比长假更吸引他了，他立马回房收拾东西，拉着一筒直奔机场，生怕萧寰宇突然改变主意似的。
    与温暖潮湿的云水城不同，高山城地处极北，即使在春天也常常是雨雪连天。银风在高山城里里外外游玩了三天，才不情愿的被一筒拉去了季家。
    他还记得那是个雪过天晴的日子，化雪期寒风刺骨，连阳光都是冷的，整个季家淹没在一片白色中，白色的幔纬，白色的灯笼，白色的冥衣，在冰冷的雪后更显阴寒。
    季家宽敞的接待厅中布置着灵堂，厅中停放着一口黑棺，许多大家族都喜欢古老的出殡仪式，鼓乐开道，亲人扶棺，至亲送灵。
    季沐泽一身白衣，长长的黑发在一片雪白中尤为显目，用一根白色的发带简单的绑着，他面无表情的捧着遗像站在队伍的最前端，清冷中透着高贵，他看着身后哭声震天的季家人露出嘲讽的微笑。
    银风撇撇嘴，本来他还打算刺他几句的，不过看在人家刚失去至亲的份上也就压下心头的不爽。
    送葬队伍从季家出发前往凌云山的墓园，长长的乐队、车队、人队绕着高山城巡走，引起大量民众的围观。
    行至凌云山，在凌云寺做了一场盛大的法事，待下葬填土镇碑等一系列程序走完，来拜祭的亲朋好友络绎上前鞠躬吊唁。
    凄凉的哀乐回荡在山林中，冥纸化为飞烟在空中飘荡。最先察觉到危险的是银风，他一脸无聊的四处观望，犹如看戏般看着来人似真似假的哭泣、悲伤，他发现季家的家属反而不如外来的亲朋悲伤，有几位脸上还露出气氛的情绪，尤其看到站着墓碑旁边的季沐泽，双眼都能冒出火来。
    作为一个世界级杀手，银风对环境很敏感，或者说是他的直觉很灵敏，看着沉浸在各种情绪中的宾客，银风决定静观其变，话说只要不是冲他来的他管那么多做什么呢。
    就在葬礼完成的那一刻，一声细微的枪响传到银风的耳膜中，是消音枪的声音，站在季沐泽身前的保镖应声而倒，整个会场的人瞬间化悲伤为惊吓，四处逃串，银风被人流挤到了季沐泽身前。
    突然，银风用力推倒季沐泽，并且抱着他在地上滚了一圈，同样一声闷响后，又有一个人中枪倒在地上。
    银风掏出手枪，和已经反应过来的保镖沿着子弹飞来的方向寻找凶手，好在两记子弹都来自同一个方向，看来杀手只有一个人，在十个保镖的围堵下，那名杀手被击倒在地，并在被抓获前服毒自杀。
    银风拍拍双手，满脸笑容的走到季沐泽面前。“怎么样，妖孽，今天我救了你一命，你要怎么感谢我啊？”
    “不如我以身相许啊！”季沐泽调笑道，不过他还是感激的看了银风一眼。
    这种事情有一就有二，自从季家老爷子死后，季家的子子孙孙看季沐泽的眼光都带着愤恨，不甘，刺杀、下毒一系列的手段争相出炉，把一群保镖应付的精力焦脆。
    用了半个月的时间，季沐泽终于平息了家里的纷争，他在季家搞了个盛大的接任仪式，目的就是为了给其他季家人一个警告。
    酒过三巡，季沐泽搂着银风频频敬酒，“来，再敬你一杯，你救了我这么对次，我还没好好的谢谢你呢！”
    “你不会是打算用几杯酒就打发我吧？”银风差点气的跳起脚来。
    “怎么可能？我是这么小气的人吗？”季沐泽吊起一双凤眼，舔舔红润的嘴唇，“不知道是谁一点小矛盾一直记到现在！”
    “没办法，谁叫某个人妖太招人厌！不过嘛，这些天来，我发现这个人妖除了妖了一点以外其他还不错，看来日久见人心这句话说的真不错。”
    两人边喝边聊，越说越默契，直至两人双眼迷离的相携而去，再之后的事情，银风只有模糊的印象，他只记得那一夜，他与一具火热的身体交缠，高潮迭起，激荡回肠。
    第二天，两个一丝不挂的人躺在床上相顾无言，一切仿佛就发生的那么自然，那么和谐。
    接下来的日子，两人打打闹闹相处的还算愉快，直到萧易寒生日，季沐泽和银风回到云水城。
    此刻，还在床上奋力争夺上位的两人，最终同时跌倒在地板上，不知是谁先伸出了手指刺痛另一个人，固执的以最好的姿势步入，呻吟声回荡在暗夜中，经久不散。




☆、第六十六章  简彦（上） (2739字)

两世为人的萧易寒明白，生命本是一场漂泊。曾经优美的风景不过是人生中的青春驿站，曾经美好的人也只是红尘中的过客，曾经深刻的记忆终究化为岁月里的尘埃，把握现在才是最重要的，他很珍惜这一辈子赚回来的生命。
    睁开眼睛就能看见自己在意的人躺在身旁，呼吸着同一空间的空气，看他慢慢睁开双眼，看他对自己露出愉悦的笑容，看他对自己表示他的爱意，很窝心，很安心的感觉。
    “早！”萧易寒先出口。
    “早！”萧寰宇在他唇上落下一个轻吻，并细细回味着昨晚这张唇给自己带来的快感。
    “起床吧，还想赖着？”
    一起吃过早饭，萧寰宇出门去上班，萧易寒则和季沐泽面对面的坐在客厅上抢遥控器。
    “易寒宝贝，你这么大的人还喜欢看动画片啊？”季沐泽看自己的娱乐新闻有被动画片覆盖，不满道。
    萧易寒连眼睛都没抬一下，打算沉默到底。
    “啊！”季沐泽一步向前串到萧易寒面前，紧紧盯着他露出的半截脖颈，“这是什么？被蚊子咬的？”季沐泽明知故问。
    “关你什么事？你还站的稳吗？不觉得腰疼？”萧易寒反唇相讥。
    今早，季沐泽一手扶着腰，慢吞吞的从楼上下来，那怪异的姿势，惹来萧家上上下下的人另眼相看，只要是有经验的人大概都知道发生什么事了，更何况银风还大摇大摆的从他的房间里出来，满脸春风得意。
    季沐泽恶狠狠的瞪了银风一眼，然后摸摸腰坐到萧易寒的身边。
    “说实话。被吃了？”季沐泽降低声音问。
    “你以为我是你？”萧易寒捧起一杯茗茶慢慢啜饮。
    “真没有？不过我想那也是迟早的事！”季沐泽的话里除了幸灾乐祸还有些许羡慕，要知道他惦记萧易寒也不是一天两天了，虽然现在他觉得银风也很可爱，可是这不妨碍他羡慕萧寰宇。
    萧易寒此刻有种捏死身旁这人的冲动，不知道为什么，他觉得他和季沐泽就是不对盘，加上季沐泽挖走了他雇来的银风，更是看他不顺眼。
    “寒少，刚接到萧野哥的电话，说是发现简彦的行踪。”萧风冲进来说。
    萧易寒淡定的抬起头，“在哪？”
    “少爷上班的路上遇到了他，不过还好这个人只是身手了得，枪法却不行，他近身的时候被萧野哥他们拦住了，呃……”萧风欲言又止。
    “什么事？”
    “少爷吩咐不让通知寒少的，是萧野哥偷偷告诉我的，您可别说漏嘴了。”萧风挠挠头有些不好意思的说。
    “这么大的事，他能瞒多久？幼稚！”萧易寒笑骂了一句。
    “好了，既然人出现了，影叔公肯定已经派人跟踪了，风去召集所有人，石青联系那边，看下他人在哪里。”萧易寒一边吩咐一边上楼换衣服。
    “我也要去！”季沐泽也赶忙冲上楼，有这种热闹的事他怎么能错过呢。
    一行人足足坐了好几辆车，车队缓缓地驶出萧家大门。
    “寒少，我们的人跟不上简彦的速度，最后见到他是在西郊的一个小旅馆，据说他刚退了房，拿着行李走了，之后就不知道去了哪里。”石青向萧易寒报告最新信息。
    “这么大的一个人难道还能失踪了？云水城怎么说也是我们的地盘，就不相信找不出一个人来！”前排的萧雅自信的说。
    “先到那个旅馆附近看看。”
    “是，寒少！”
    萧风进了西郊的金华旅馆，询问了工作人员后得到了与之前同样的答案，他无奈的上车报告萧易寒。
    “就在这附近转转，大家睁大眼睛好好看看。”
    约莫一个小时后，一行人在西郊转了个大圈还是没有发现简彦的行踪，说真的，这个时代，要找到一个人还真不是很难的事情，除非他躲在某个深山上不出来，又或者是整容换个形象出现。
    萧易寒再次接到简彦的消息已经是三个小时后的事情了，一群人在一家酒店简单的吃完午餐后，刚出门萧易寒的手机就响了起来。
    “影叔公，什么事？……在哪？萧家附近？……好，马上到！”萧易寒挂上电话，吩咐大家赶回萧家。
    看来这个简彦原本是想去萧家的，没想到萧家大部分的人都出动了，反而让两边都落了空。
    一身黑色夹克和休闲裤的简彦此刻正被一群同样黑衣的萧家人团团围住。
    “萧、韩、影！你们萧家竟然把陈家灭了干净，连一点骨血也不留下，你们萧家也太狠了吧？就算陈家人做错了什么事你们用的着赶尽杀绝吗？也不怕将来招报应？”简彦正对着人群后的萧韩影，他语气森然的说。
    “报应？哈哈……没想到你这个黑道大佬竟然会说出这样的话？”萧韩影话锋一转，厉声说道：“这些年来，被陈家抄家灭族的人还少吗？更不用说被陈家害的家破人亡的人了，我们都是出来混的，有些事心里清楚就好，更何况陈家真的没有留下后代吗？”
    据萧韩影所知，陈家在外面的私生子就有好几个，对于这些没名没分的孩子，萧家自然没打算赶尽杀绝。
    “我们两家本来相安无事，若不是陈家心图不轨……”萧韩影的话没有说完，但简彦还是知道他的意思。
    简彦当然知道自己这些混黑道的人都不是什么好人，出来混的迟早都要还，是生是死也不是他们能决定的，可是他受过陈家的恩惠，这些年陈家也一直对他不错，如今恩人遇难，他若不管岂不是忘恩负义。
    “废话少说，我来可不是跟你扯这些没用的，本来是取了萧寰宇的脑袋祭奠陈家的，没想到他身边的人还有点本事，硬生生的挡了我十几分钟，才让救援的人及时赶到，不过，没有萧寰宇，有你这个萧韩影的脑袋也够了。”
    简彦话刚落下，人已经拳脚展开，所谓三拳敌不过四手，可是简彦一个人两只拳却硬生生的打趴下了一圈十几个保镖，不到十分钟，地上便躺着一地的伤者，哀嚎不止。
    简彦一脚踢晕最后一个保镖，他收回招式，拍拍依然笔挺的衣袖，笑着朝萧韩影走去。
    这么近的距离，以简彦的身手，手枪根本起不到任何作用，萧韩影脱下外套，甩在地上，他朝地上吐了一口唾沫，“呸！打就打，谁怕谁！”
    萧韩影不愧是萧家黑道的老大，身手自然非一般人能比，拳脚相交，两人一时打的火热，但约过二十招之后，萧韩影明显落了下风，招招被简彦掣肘着，只能狼狈的退守。
    一个完美的连环踢，萧韩影被一脚踢倒在地，他捂着自己受伤的胸口，艰难的从地上爬起来。
    “咳咳……”萧韩影吐出一口血唾沫，心里计算着救援人员到的时间，再这样下去，他可撑不了多久了。
    接着，萧韩影又接着与简彦交手，可是几招过后，还是不可避免的落败了，他全身伤痛的倒在地上，难道就要这么死了？想着自己去内岛养老的心愿还没有实现，看来这辈子是没有指望了，昏迷前的最后一刻，他感觉自己听到了萧易寒的声音，他在心里松了口气，任由自己陷入黑暗。




☆、第六十七章  简彦（下） (3107字)

“你是谁？”简彦看着眼前这个十七八岁的少年问。
    看他身后跟着的保镖数量，显然在萧家也是有地位的人。也不能怪简彦不认识萧易寒，萧易寒在萧家呆的日子实在太短，外界只知其人，见过的他也就昨晚来参加萧易寒生日宴会的一些社会名流人士。
    “陈家，是我灭的！”萧易寒迈着悠哉的步伐向简彦靠近。
    “你？”简彦有些不可置信，萧家什么时候出现个这么厉害的少年，他竟然一点消息也没得到，“再问一遍，你是谁？”
    “我为什么要告诉你，一个即将要死的人了，知道这些有什么用呢？”萧易寒平静的说道。
    “哼！你以为你是谁？小小年纪竟然这么大的口气，我当年纵横天下的时候你还没出生呢！”简彦一脸轻蔑的说。
    “呵呵~”萧易寒听到这句熟悉的话有些好笑，好像一些上了年纪的人都喜欢这句话，“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！我突然觉得这句话说的真好！”
    简彦在心里将萧家所有的子弟过滤了一遍，才恍然大悟说：“你是萧寰宇的那个私生子？”虽然是疑问句，可是简彦说的相当肯定。
    萧易寒听到“私生子”三个字，抽了抽眉头，虽然这是事实，可是被人这么当着他的面说出来的感觉可不好。
    “废话少说，我倒要看看你这个所谓的陈家高手有多大的本事！”
    “哼！还真是初生牛犊不怕虎，那就接招吧！”
    行家一出手就知有没有，萧易寒早在刚才看到简彦袭击萧韩影的时候就知道这人也是一名内家高手，这还是他在外界见到的第一个修习内力的武者。
    而简彦确是交手后才知道这个事实，暗道难怪这个少年能这么自信。
    跟着萧易寒来的人自发的先帮忙把地上躺着的保镖送往医院，包括昏迷的萧韩影，可惜一圈下来，他们发现已经断气的有七个，据说早上萧寰宇身边的人也牺牲了三个，这个简彦不愧是高手啊。
    一个回合之后，简彦揉揉发麻的双拳，面露诧异的看着对面的少年，“没想到竟然让我碰到一个同道中人，哈哈……小家伙，运气不错啊！身手也不错，可惜啊，我吃的盐比你吃的米还多，比武还是要靠经验的。”
    在简彦想来，一个十几岁的小孩就算从出生开始练武，也不可能和他这个老江湖相比，更何况对方怎么看都像个没经历过风雨、娇生惯养的富家少爷。
    “经验？呵呵，那就让我用实际行动告诉你，在实力面前，所有的经验、阴谋都是空的！”萧易寒捏着手指，一个箭步攻到简彦跟前，一腿踢向他的下盘。
    萧家各势力早在第一时间就得到了消息，纷纷遣人前来相助，萧野也带着人来了，不仅如此，云水城一些消息灵通的也跑来凑热闹。
    一时间，这个离萧寰宇别墅不远的战场就挤满了人，一些不认识或者不知道萧易寒实力的观众见这个少年竟然能与简彦不分高下，个个暗自心惊。
    即使是跟在萧易寒身边的萧风几人也还是第一次见到他们的少爷全力出手，个个睁大双眼仔细的看着，简彦的厉害在场的人都听说过，这就更突出了萧易寒的不凡。
    “这个不是昨晚过生日的萧家少爷吗？”一个后来的观众向旁边的熟人求证。
    “可不是！昨晚看到他一副文质彬彬的样子，没想到身手如此了得，难怪萧寰宇把他当他宝似的，要是我也有这么一个儿子，做梦都会笑醒了。”那人回答道。
    “之前不是说萧寰宇对这个儿子都是不管不顾的吗？我昨晚见他对这个少年倒是关心的很。”那名观众说。
    “我看啊，萧寰宇以前八成是不知道自己儿子的厉害，知道了以后当然要把这么好的人才接回家来，说不定啊，人家就是要给自己培养一个忠心的保镖呢。”那人低声说道，语气又酸又涩。
    这要是让萧寰宇知道自己宠在手心里的宝贝被人这么编排，还把自己想的这么不堪，他非得气爆不可。
    对战持续了半个小时后，两人过招的动作才慢了下来，简彦出招以猛和狠著称，萧易寒则是刚柔并济，在外行人的眼里，恐怕会觉得动作轻柔舒缓的萧易寒必败无疑。
    “快看！简彦要输了！”不知是哪个观众大喊了一声。
    简彦刚硬的一拳击中萧易寒的手腕，确感觉到自己像是打在棉花上一般，完全没有着力点，自己反而被反作用力推了开来。
    简彦乘机与萧易寒拉开一大段距离，“呼呼”的喘着气，他面色阴沉的看着萧易寒，没想到这个少年竟有这样一身本事，看着围观的人群，简彦在思考着逃跑的可能性。
    “简先生，我很佩服你的能力，既然陈家已经不在了，不如你考虑一下加入我们萧家吧！”萧易寒起了爱才之心。
    “哼！就算我今天真的要死在这里，我也绝不会背叛了陈家！”简彦大声拒绝。
    这下，萧易寒更加想招揽简彦了，对于这种忠勇之士，向来是萧易寒喜欢的类型，若是简彦想也不想就答应他的招降，恐怕他会毫不犹豫的下杀手。
    “简先生在陈家这么多年，该还的债该报的恩也早就结束了，又何必为了一个不入流的陈家牺牲自己的性命呢？更何况若不是你本事高强，陈家又怎么可能对你另眼相待。”萧易寒继续游说。
    简彦环顾一周，这里是通往萧家别墅的一段公路，路边的小丘陵上围满了人，要想冲出去看来是不可能了，若不是自己太自负，刚才就应该拿下萧韩影做筹码的。
    他心下一定，决绝道：“不要再浪费唇舌了，无论如何，我都不可能投靠萧家！”
    既然如此，这个人是无论如何也留不得了，萧易寒也没有强人所难的心思，两人瞬间又碰撞在一起。
    “哇！石青，你们在魔鬼岛到底都是怎么练的？”萧野拉着石青的衣袖问。
    “对啊！对啊！寒少没去魔鬼岛前就能和少爷打平手了，如今才过三年，跟我们完全不是一个境界的了！”萧山补充道。
    若不是时机不对，萧雅几个人恐怕就忍不住和石青动手了，他们当初虽然很羡慕石青的境遇，能和寒少一起去魔鬼岛，可是心里还是存着一点庆幸的，那个被称作“魔鬼岛”的地方去了可就不一定能回来了。
    如今见萧易寒进入如此迅速，想来石青的进步也不一般，“我们回去再好好比划比划！”萧山冲着石青说。
    “好啊！”石青在心里暗笑，以前都是他们蹂躏自己，现在怎么也要让他们输个心服口服才行。
    不过片刻，刚才还虎虎生威的简彦就完全落了下风，被逼的节节败退，嘴角也流出鲜艳的鲜血，看来内伤的不轻。
    突然，简彦被萧易寒一个横扫踢倒在地，萧易寒顺势欺压上去，将人重重的抵在地上，看着简彦眼中闪过的一丝不甘，萧易寒心中一狠，拔出匕首，直刺心脏。
    “啊……”周围响起一片惊呼声。
    匕首被简彦的一只手紧紧握住，鲜血直流，简彦拼尽全身的力气抵住胸前的利器，无奈他处于下方，又被萧易寒掣肘，无法发力，坚持了半分钟后终于不敌，被锋利的匕首刺破胸膛。
    简彦全身抽搐着，鲜血顺着伤口和嘴角汩汩流出，不一会儿就没了呼吸，这个在黑道纵横多年的高手就这样陨落了。
    周围的人已经看呆了，一些反应过来的人纷纷掏出手机，不是拍照就是将这个震撼的消息传递出去。
    萧易寒接过石青递过来的手巾，他的身上也沾染了鲜血，他将手上的血迹擦拭干净，吩咐一旁的消萧风说：“好好厚葬！”
    “是！”萧风恭敬的回答。
    “可惜了！”萧易寒看了简彦最后一眼，留下一句话，直接走过人群，朝别墅的方向走去。
    -------------------------------------------------------------------------------
    今天是周末，有时间就多更了一章，同时也要感谢给溟投枝的亲们，谢谢大家！




☆、第六十八章  选择 (2709字)

经此一战，萧易寒一日成名，这个以一人之力手刃一代高手----简彦的少年瞬间成为云水城上流社会的话题。
    大家私下流传着萧易寒与简彦比斗的视频，曾经有人将这段视频上传到网上，谁知在第一时间被删除不说，上传者更是受到了萧家非一般的对待，毕竟这是杀人事件，私下知道是一回事，公布出去是另一回事，如果引起大量市民的反击，就是萧家再强也要顾及舆论的压力。
    上流社会有上流社会的潜规则，像这种事情是司空见惯的，也没有人会正义的把此事拿到台面上大做文章，更何况得罪萧家意味着什么，他们已经再清楚不过了。
    同时，萧易寒的身世也被传的沸沸扬扬，包括他是哪一年出生，那天进的萧家，连他的母亲任水柔的名字也重新进入人们的视线，当然，连他初中没有毕业的事情也众所周知了，就差没把他几岁掉牙、几岁尿床的事爆料出来了。
    不过这并不妨碍萧易寒水涨船高的名声。
    从那天之后，各大家族宴请宾客的名单上都自动加上了萧易寒的名字，不是作为萧寰宇的儿子，而是作为一个后起之秀，新的一代高手。
    “寒，你看，又是一家请你去吃饭的，这已经是第几份了？”萧家的客厅内，萧寰宇坐在沙发上翻看面前的一叠请帖。
    “这种事情我没兴趣，都推了吧！”萧易寒枕着萧寰宇的大腿说。
    萧寰宇挑挑拣拣，从中挑出了几份请帖出来，在萧易寒面前晃了晃说：“有些还是要给点面子的，我挑了几家和我们家关系好的，你也可以多出去走走，免得闷在家里无聊，到时候我也一起去。”
    不用上课，没有上班，萧易寒近期的日子过的要多悠哉有多悠哉，每天睡到自然醒，想起床就起，不想起就赖着，起床后练一个小时的功然后吃饭，之后不是出门转转就是呆在家里看书看电视，等晚上萧寰宇回来后，两人可以下下棋，过过招，偶尔亲亲我我一番。
    “我打算过几天去其他地方走走。”萧易寒转过头看着萧寰宇的眼睛说。
    “去哪？”
    “就国内随便转转，反正离开学还有一段时间。”现代的交通如此发达，萧易寒计算即使要逛遍全国的名胜，这些时间也够了。
    “对了，我正要跟你说这件事。”萧寰宇放下手中的请柬，说：“你如果想在腾龙上大学，那么还是从高中开始读的好，就一年时间怕是不够。”
    腾龙大学可不是有钱有势就进的了的，大学录取完全凭成绩，腾龙大学立志要培养社会高级精英，他们可不想被一颗老鼠屎坏了一锅好粥，因此，无论如何都不会同意走后门。
    “高中学的跟大学学的有关吗？”萧易寒无知的问，若他真想凭成绩考上，相信有个一两年就够了，问题是值不值得这么做。
    “要看你大学选的是什么专业，如果你大学学的是文科，那么高中理科的东西就用不着了，当然，大学学的东西，工作上用到的也不多。”萧寰宇解释，他不想让他的宝贝为了上个大学劳心劳力。
    “云水城还有什么大学？”
    “比较好的还有中州大学、云水大学，都是国内一流名校，次一点的就是些理工大学、农业大学、师范大学之类的，要不去中州吧，那也是所贵族学校，成绩不是问题。”意思就是萧易寒想上不用考试都行。
    “我想去一般的学校。”体验普通人的生活是萧易寒想了很久决定的，想到在内岛的三年，看着岛上的居民日出而作日落而息，虽然不是想一辈子这么过，但是也不妨碍他体验一番。
    “我还想住校！”萧易寒坐起来，坚定的说。
    “住校？”萧寰宇收敛表情，“为什么要住校？难道你想去外省的大学？”
    “不用，就在云水城就行，我就是想去住住。”
    萧寰宇也明白了他的意思，有钱人家的孩子大多都会有这种想法，一点也不奇怪，不过大多只有一时热度罢了，真正深入普通人的生活后，大多数都会因为和自己的生活差距太大而放弃，不过萧易寒有这样的想法，他也不会反对。
    “去可以，但是你要保证每周末都回家，只准住一年。”萧寰宇讨价还价。
    萧易寒思考了一会，觉得自己实在没必要听他的，不过他也没明着反对，“看情况再说吧。”萧易寒折中说。
    “那就去云海师范大学吧，这所学校的学风不错，人都比较单纯。”萧寰宇介绍说。
    师范大学的学生毕业后多数都是为人师表的，所以学校对于学生的品德素质要求很高，在录取学生时都会仔细查看学生的档案，因此，云海师范大学在云水城也是受支助最多的一所大学。
    “好，你再帮我想想我读什么专业好。”萧易寒起身去拿来一本厚厚的报考书。
    “不要有生物化学的，太复杂；不要电工化工的，太脏；不要物理数学，太难；更不能是外语……”萧易寒一口气说完一堆要求，然后求助的看着萧寰宇。
    萧寰宇无语的翻着报考书，这个不行，那个也不适合，把萧易寒条件综合一下，基本上只要是理工科类的都得排除，那就只能往文科类选了。
    可是文科类的多是艺术、语言学之类的，“法律怎么样？”萧寰宇翻着书页问。
    萧易寒最先回想前世的诉讼师，再想想这一世电视上上看到的律师，知道这门课要求多说话，口才好，毅然反对说：“不要！”
    “那学经济？工商管理还不错。”萧寰宇提议。
    “你当年学的是什么？”萧易寒反问。
    “本科学的是外交和法律，硕士读的是工商管理，另外选修了一些经济、财务之类的。”
    萧易寒腹诽：还真是个好学的人啊！不过他可不想花大把的时间在学习上，上辈子看的书就够多的了，虽然内容完全没法比。
    “就这个吧。”萧易寒指着某一页的某个专业说。
    “古代文学史？”萧寰宇看着那个专业名称，嘴角抽了抽。
    好吧，他能理解一个初中都没毕业的人的心情，这个确实是最适合的了。
    “随你吧！”萧寰宇无奈的说，这家伙以后到底想做什么啊？怎么看萧易寒也不像一个没理想没抱负的人啊。
    算了，他爱怎样就怎样吧，大不了自己养他一辈子，如果真是这样的话，那不就意味着萧易寒离不开他了？萧寰宇越想越开心，此刻，他巴不得萧易寒连大学也不用上了。
    萧易寒不得不承认自己好像堕落了，什么事都选最轻松的来，都快达到能坐着绝不站着，能躺着绝不站着的境界了。
    不过堕落有堕落的活法，能随心所欲的生活才是他今生最大的理想。
    可是现实却远不如理想来的美好，在不久的将来，萧易寒才真正意识到，要想随心所欲的生活，没有权利没有财富根本做不到，可是人一旦有了权利和财富，麻烦和烦恼又随之而来，所谓的“随心而欲”，不过是取决于人的内心罢了。
    他前世贵为帝王时尚不能达成，更何况如今呢？




☆、第六十九章  盛夏旅游 (3225字)

离开云水城的前一夜，萧易寒还是随着萧寰宇去参加了薛家举办的酒会，上流社会总喜欢举办各种名目的宴会舞会，若萧寰宇每场出席，估计能从年头排到年尾。
    “今晚少喝点酒，别又喝醉了。”萧寰宇在车上哪壶不开提哪壶的说，而且还是口不对心的。
    要说谁最希望萧易寒喝醉，恐怕非萧寰宇莫属了，酒后乱性这个词可不是说说而已，而是经过历史验证的。
    想起那天尴尬的情事，萧易寒不满的瞪了他一眼，“有好酒喝吗？”
    “既然是酒会，自然是以酒为主题的，放心吧，不能说和爷爷酿的酒媲美，但总能找到几种你没喝过的好酒。”
    萧易寒从内岛回来时还带了三坛萧岛主亲酿的桂花酿，萧寰宇有幸也品尝了一点，一坛分给了萧韩玉和萧韩闵，如今萧家的酒窖里也只剩一坛了，还好萧易寒和萧齐天约定了，每年给自己寄三坛。
    车子直接停在了薛家主宅的大门前，薛家大爷带着薛家几位子女在门口迎客，见到下车的萧寰宇和萧易寒连忙上前迎接。
    “哈哈，萧总，可把您盼来了，父亲已经等候多时了。”薛大爷满面笑容的说。
    在内室的薛老爷子听闻萧寰宇到了的消息也亲自来到了门口，后面还跟着好些宾客。
    “我还以为你来不了了呢！”薛老爷子握住萧寰宇伸出来的手说。
    “老爷子请喝酒，我再忙也得来啊！”萧寰宇倒没吝啬的给了个微笑。
    “早就听说萧家这次拿下了好几个大项目，难怪萧总这么忙了！”一旁的人附和到。
    萧寰宇只是勾勾唇角，并未作答。
    “哟！这位一定就是近来风头正盛，我们云水城新的一代高手----萧少爷了吧？”有人早就注意到萧寰宇身边的萧易寒，忍不住把话题扯到萧易寒身上。
    要说萧易寒的温文儒雅、文质彬彬的形象还真和高手连不上，可是看过那段视频的人都不敢有一点怀疑。
    “好了好了！都进去边喝边聊吧，我记得小宇最爱喝有年份的白酒，我可是准备了一瓶上百年的好酒等着你呢！”一番相互介绍寒暄之后，薛老爷子一边拉着萧寰宇，一边拉着萧易寒进了客厅。
    萧易寒强忍着没有当众甩开薛老爷子的手，他暗暗的瞪着萧寰宇，好似埋怨都是他的错。
    接收到萧易寒不满的目光，萧寰宇冲他微微笑了笑，他爱死了萧易寒对他又嗔又怒的表情。
    萧易寒生日那天，跟他打招呼敬酒的人都是冲着萧家的面子，只做了表面功夫，如今可大不相同了，一场酒会下来，萧易寒的酒杯就没空过，来敬酒的人络绎不绝。
    萧易寒懒得应酬，只要有人敬酒一律喝下肚，但是若想和他攀交情，那就免谈了，整就一个惜字如金的形象。
    好吧，高手一般都是这种形象，否则怎么配做高手呢，大家理解的想。
    第二天，萧易寒带着石青、萧洛、莫清、萧战、厉瑾儿和叶立然六人登上了去南方的飞机。此时已进入夏季，烈日灼灼，为了接下来的行程能舒坦点，萧易寒第一站选择了更热的南方。
    这里有蔚蓝的大海、温热的海风、强烈的日照，海边金黄色的沙滩上、城市喧嚣的大街上都留下了萧易寒一行人的足迹。
    一路走来，萧易寒欣赏了南方的青山秀水和美酒佳肴、北方的黄土高坡和广阔草原、西边的雪山高原和异族风情、东边的繁华风貌和川流人息，这是他前世未完成的心愿，如今终于能真正放开以前的一切，完全融入到这个新的社会中。
    八月十三日，萧易寒一行人到达此次旅行的最后一站----京州城。京州城是全国的政治文化中心，路上随便走着的说不定都是个官，用萧易寒的话说就是“天子脚下无贱民”。
    “寒哥，我们去爬长城么？”萧洛一脸雀雀欲试。
    “还是去吃这地方最出名的饺子吧。”石青提议。
    “不如去看一场话剧吧，我们整日不是吃就是玩，也要停下来放松放松啊。”莫清反对说。
    莫清四人跟着萧易寒逛了大半个国家，也算是走南闯北的人了，如今不仅见识长了，连性格也自信了些。尤其是和萧易寒相处了两个多月下来，发现这位少爷平时待人都很温和，虽然很娇气（什么都买贵的）、很懒（什么事都要别人做）……但是莫清等人已经不像当初那么怕他了。
    “全票否决！”萧易寒拿着一把扇子扇着风说：“先找个地方住，我要洗澡！”
    众人当然以萧易寒的意志为先，而且在这样的大热天，还是艳阳高照的中午，光是走走就脑门冒汗了。
    选了一家五星级酒店，萧易寒第一时间冲进浴室，让冷水冲刷掉一身的酷热。
    选择一年中最热的酷夏旅游，不得不说这是此次出行最大的失误，这一路走来，每个人都有不同程度的晒伤，甚至厉瑾儿还中暑了一次，尤其是常年在四季如春的岛上生活惯了的四人，对外界这种冷热分明的气候极不适应。
    豪华的套房单间内，厉瑾儿也冲了个凉快的冷水澡，她掏出包包里一大堆的防晒产品，一件一件仔细端详着，短短的两个多月，她原本白嫩的吹弹可破的肌肤被晒黑了许多，露出的胳膊和大腿更是惨不忍睹。
    挑选了最贵的一种防晒霜涂在身上，厉瑾儿忧愁的看着自己的肌肤，这得花多长时间才能白回来啊，现在就萧易寒的皮肤也比她白了，想到这，厉瑾儿愤愤的拿出一套长衣长裤换上。
    洗了个舒服的澡后，萧易寒躺在床上给远方的萧寰宇打电话。
    “什么时候回来？”电话里，萧寰宇问出了每天必问的问题。
    “快了，就这两天了。”萧易寒吹着空调中的冷风回答。
    “一定要在中秋前回来！”萧寰宇再三交代。
    “知道了，你烦不烦啊？都说了几百遍了！”嘴里这么抱怨着，可是萧易寒的脸上却没有一丝不耐烦。
    “我们都分开几个月了，寒一点都不想我吗？我好伤心！”电话里头传来萧寰宇幽怨的声音。
    萧易寒暗暗翻个白眼，这人真是越活越回去了，“才两个月好不好！”
    “错！是两个月零五天！”萧寰宇反驳道。
    萧易寒无语。
    “寒！我很想你！”电话那边的萧寰宇低沉的说，性感的语气加上略微沙哑的声音足以迷惑任何一个人的心。
    萧易寒只感觉心里涌出了淡淡的温馨，这种被一个人无时不刻挂念着的感觉犹如一道阳光驱散了他的疲惫。
    “知道了！”
    “就这样？”萧寰宇不满的问。
    “那你想怎样？”萧易寒脸上的笑容逐渐扩大。
    “亲一个吧？不然不准挂！”
    “无聊！”萧易寒合上手机，按下结束键时他还清晰的听到对方的亲吻声。
    萧易寒笑着看了手机好一会，才起身出门和大家会合。
    八月十五下午，萧易寒一行人终于出现在了云水城的机场，和上次回国不同，此次萧易寒一出来便看见等候在机场的萧寰宇，那人静静地站在那，满脸温柔的看着他，目不转睛。
    萧易寒强忍着跑步的冲动慢慢一步步踱过去，在萧寰宇面前站定，任对面的人将自己从头打量到脚。
    “瘦了，也黑了！”萧寰宇先出口说。
    “还好吧，你看看他们！”萧易寒指着石青等人说。
    这么一对比，萧易寒果然是他们中除了厉瑾儿最白的一个，厉瑾儿胜在脸蛋保护的好，她时时刻刻出门都撑着太阳伞，才勉强保住了白嫩的脸蛋。
    “晚饭在伯父那边吃，你是要现在过去，还是先回家？”萧寰宇问。
    “先回家，东西太多了。”萧易寒空着两只手说。
    大包大包的行李比他们出发前多了好几倍，全是路过各地收购回来的玩意儿，吃的、穿的、玩的应有尽有。
    “有礼物送给我吗？”萧寰宇期待的问。
    “你想要自己去挑吧，多的是！”萧易寒大方的说，无视萧寰宇瞬间变黑的脸。
    “萧先生，寒哥每到一处都有给您买礼物的，所以……”所以礼物确实很多，石青解释说。
    萧寰宇的脸色终于由阴转晴，虽然他知道这句话不尽真实，他宝贝是什么样的个性他多少有了解一些，要说每到一处都能想着给他带礼物，那就只有三个字----不可能！




☆、第七十章   大学 (3293字)

云海师范大学的开学日比一般学校早了些，在八月的最后一天，炎炎灼日从早到晚烧烤着大地。
    进云海大学的过程比萧易寒想象中简单的多，他只记得萧寰宇打了个电话，简单的交代了他的一些资料，并报上了专业，对方似乎一点迟疑都没有就答应了，有权有势的人家果然待遇就是不一样。
    这天，一大早，萧寰宇和萧易寒一起吃早餐。“我给萧战三人也报了名，专业是他们自己挑的，都不相同，不过好歹在同所学校，也有个照应。”
    归宁岛上也有几个专门教育孩子上课的先生，只是岛上教授的知识很随意，并没用深刻的要求，和外界传统的学校相比，差距肯定是很大的，所以萧易寒趁此机会也带上了他们四个，只是莫清拒绝了，其他三个倒是乐得不行。
    自从得知能上大学，萧战三人就整日整夜的温习功课，萧寰宇给他们搞来了大学四年所有课程的课本，塞满了三个人的书柜。
    吃完早饭，萧易寒带着跟班们坐上两辆低调的轿车，缓缓驶向云海大学。
    “哇！这学校好漂亮！”云海师范大学的大门外，刚踏下车的厉瑾儿兴奋的叫起来。
    云海大学的大门是用几块巨石随意垒搭而成，石头上除了刻了学校的名字还刻画着彩色的图案，乍一看，展现在眼前的就是一副美丽的图画。
    “嘿！你是没看过腾龙的校门，那才叫气势呢！”来送行的乐天笑着反驳道。
    厉瑾儿斜了他一眼，却没有反击，说实话，她对乐天一点好感都没有，至于为什么她自己也不清楚。
    倒是大家都能感觉到这段时间乐天的心情不佳，常常一整天都没说句话，萧洛曾经试着开导他，后来知道原因也不好说什么了。
    萧易寒转身对几人吩咐道：“石青，你就先跟着影叔公学习，我已经跟他打过招呼了，他对你很满意，留白也在他手下做事，相信你不会无聊的。”
    “知道了，寒哥，能跟着影老大学习是我的荣幸，寒哥有什么事就打电话给我，我随叫随到！”石青开心的应答道。
    萧易寒点点头，问萧洛：“你还想做萧家的女婿？”
    萧洛原本嘻哈的表情瞬间收敛，他正色道：“是的，我一直在努力，虽然知道希望渺茫，但还是希望能得到寒少的支持！”
    “我支不支持没用，只要你和萧云两情相悦，他们又能奈你何？大不了你两私奔好了！”萧易寒随口说出离经叛道的话来，不过“私奔”在现代好像也不是多大的事情。
    “可是我希望能光明正大的娶到她！”萧洛信誓旦旦的说。
    “你以后就跟着萧寰宇吧，和罗森一样，能得到家主的认可比跟着我有前途多了。”萧易寒如是说。
    “可是……是！”萧洛犹豫了一会就爽快的答应了。
    他们都是当初自愿跟着萧易寒的，虽然这与萧易寒的能力和魅力有关，但也不排除每个人都有自己的私心。
    “寒……寒少”乐天小声的说：“那我呢？我不想跟着萧先生！”
    乐天在心里想：开玩笑，之前跟着萧寰宇的那几天，虽然没被罚没被骂，可是萧寰宇明显对他视若无睹，明显的大家都猜测他乐天是不是得罪萧寰宇了。
    他还记得最后一天，他被单独叫进了萧寰宇的办公室，那个气势庞大的男人就坐在宽大的办公桌后，直白的问他“你喜欢寒？”
    他当时怎么回答来着？他好像犹豫了很久才点点头，而且他知道自己肯定脸红了。
    “我劝你还是死心吧，他不会选择你的，虽然我不会干涉他的感情问题。”当时萧寰宇认真的对他说。
    他很诧异萧寰宇的开明，毕竟没有哪个父母会乐意看到自己的儿子和个男人好，但由不得他多想，只要萧寰宇不干涉就好。不得不说乐天想的实在太天真了。
    “我知道我配不上寒少，可是我还是想争取一番，至少以后不会后悔。”
    乐天现在还能记得当时那种被凌厉的视线刺穿的感受，那种来自灵魂的威压吓的他汗流浃背，他知道自己被对面的男人列入黑名单了。
    “出去吧！”许久之后，萧寰宇什么话也没说，在等待的那几分钟里，他甚至以为萧寰宇会杀了他。
    “你？我早有安排，你和莫清进暗部跟着萧决，他是暗部的首领，我想那地方会适合你们的。”
    “谢谢寒少！”乐天真心道谢，虽然不能跟着萧易寒身边有些遗憾，但进暗部也是他的梦想，只是他没想到萧寰宇竟然会答应。
    莫清也真诚道谢，暗部在萧家是实权部门，也不是每一个内岛出来的人都能进的。
    逐个交代嘱咐了一番，萧易寒终于带着厉瑾儿三人走进校园。
    学校的林荫道旁种满了高大的樟树，繁茂的绿叶遮挡着灼热的烈日，只渗透下点点阳光，清清凉凉的感觉让人如同置身森林。
    “欢迎学弟学妹们来我们云海大学，以后我们就是校友了，新生请跟我到这边来报名。”林荫道的尽头，设置了十几个报名点，几个男生女生穿着校服和气的招待新生。
    “同学，你们好，我叫同盛远，你们是来报道的吧？”一个带着眼镜的斯文男生朝萧易寒走来。
    “是的，我是政治学专业的，我叫叶立然，这几位分别是历史系的萧易寒、外语系的厉瑾儿和体育系的萧战。”叶立然主动上前攀谈，向同盛远介绍几个人。
    “哦，你们都是不同系别的，我们这每个系都设了接待点，我也是历史系的，可以带萧学弟去报名，你们可以往那边找找。”同盛远指着一个方向耐心的解释。
    “不用了，我们等寒……易寒报完名再去。”叶立然还记得在学校里要直呼萧易寒的名字。
    “那好吧，你们跟我来吧。”同盛远把人带到一张桌子前，取了表格让萧易寒填写，又收了萧易寒的录取通知书，一番动作后才带着萧易寒去了住宿区。
    看着叶立然两男一女各提着两大包的行李，而萧易寒却只背了一个轻便的小包，同盛远猜想估计是萧易寒的身体不好，于是主动帮他提了刚领的宿舍用品。
    “我们这每个系都有自己的宿舍楼，所以几位肯定分在不同的楼栋了，我看你们是一起来的，以前是同学吗？”同盛远好奇的问。
    “呃~不是。”叶立然回答道，：“我们是……老乡！”
    “哦~难怪你们看起来年纪不一样，可是却又在同一年入学，还真有缘分啊！”
    “是啊！是啊！”叶立然不自然的应和。
    “到了，这里就是23号楼了，易寒学弟的宿舍在321，我带你们上去吧。”同盛远自然熟的把萧学弟改成了易寒学弟，自始至终萧易寒一句话都没说过。
    在物管处领了钥匙，一行人爬到三楼，开门进了宿舍。
    萧易寒四处观望了一番，和他在电视上看到的差不多，小小的一间房间，四张床，都是在上铺，下面是桌子和柜子，有一个小小的阳台和卫生间，好在萧易寒做足了心理准备，他深吸一口，对同盛远点点头，表示对他的感谢。
    “学弟你最早到可以选一个好床位，想当初我到的晚只剩了一张离卫生间最近的床，真是郁闷死了……”同盛远滔滔不绝的讲述着，见没人搭理他，就自动停止话题说：“那你们先忙吧，学费可以等下午交，只要把钱转到学校的账户就好了。”
    “谢谢学长，学长再见！”叶立然这个外交官又出面和人打交道。
    这里就厉瑾儿一个女生，所以铺床叠被这种事情自然落到她头上。
    厉瑾儿利落的爬上床，取出自带的高档被子帮萧易寒的床铺好，而萧战和叶立然自发的帮萧易寒整理行李。
    好早宿舍明显有人打扫过了，床板书桌都很干净，他们只要把东西分门别类放好就可以了。
    “寒少，这些书放哪？还有这些文房四宝？”萧战拿着行李袋问。
    “叫我名字就可以了，书柜上摆不下的就先不要拿出来了，笔墨纸砚放桌上就可以了。”虽然预料到宿舍很小，可是看着窄窄的书桌书柜萧易寒还是忍不住后悔带太多东西了。
    “易寒，衣柜也放不下了，你看这些……？”叶立然发愁的问。
    萧易寒点上一根烟，坐在冷硬的木质座椅上，说“拿几件出来就可以了，其他的周末带回家。”早就交代徐管家少带点了，可是细心的徐管家每次总能给他整出一大箱的东西来。
    看着忙碌的三人，萧易寒开始考虑是不是该弄一个人和自己同住，否则以后他让生活自理，难度真不是一般的大啊。




☆、第七十一章  舍友（上） (3188字)

“嗨！各位好！”一个身形高大的男生推门而入，热情的对着大家打招呼。
    看见还空着的三个床铺，和一坐三站的四个人，刚进门的穆昕风愣了一愣，这是什么情况？
    萧易寒认真的打量着这个未来的舍友，他都已经做好准备了，只要不合自己的意，马上踢掉，要他和看不顺眼的人住一起，绝对不行！
    “你好！我叫萧易寒！”萧易寒主动站起来打招呼，真是难得的现象。
    “呃~你好！”穆昕风暗赞了一句“好漂亮”才伸出右手。
    穆昕风伸出的手在空气中维持着握手的姿势，良久也不见萧易寒有要握手的意思，正尴尬的想收回，出乎他意料之外的手上传来了温热的触感。
    “你好！我叫叶立然，是易寒的老乡，以后还要麻烦你多多照顾他！”叶立然上前解围，顺便客气了一句。
    “哦！你好！呵呵……”穆昕风没多在意，想来每个人都有自己的个性，他还不了解萧易寒，所以没有多么大的抵触心理。
    四人中也就叶立然还算话多，和穆昕风交谈起来，才使得宿舍里的气氛才不至于太冷清。
    唠嗑了一会，穆昕风将行李提了进来，准备开始整理，他看了看空荡荡的三张床，还是毅然的决定睡萧易寒这边，谁让这边远离卫生间呢。
    “等等！你，睡对面去！”萧易寒阻止正要爬上他隔壁床铺的穆昕风。
    这下子，愣住的不只是穆昕风，连叶立然三人也觉得他们少爷太霸道了，不过不霸道就不是他们的少爷了。
    “寒……这……？”叶立然小心翼翼的看着萧易寒，提示他是不是应该收敛点，毕竟这位少爷是来体验生活的。
    穆昕风此时也反应过来，“为什么？”他站在床梯上问。
    萧易寒正想回答“没为什么，我高兴”就听到门口传来弱弱的声音。
    “大家好！”一个小个子的荏弱男生拖着比他还大的行李袋站在门口怯生生的说。
    大家的目光立刻转移到这个小男生身上，只见他还不到一米七的身高，消瘦的身材，清清秀秀的小脸蛋有些发红，带着一个四方方的黑框眼镜遮住了半张小脸，可能是行李太重，微微有些气喘。
    站在门口的海澄原见大家都看着他，有些不好意思的向前走几步，正好站在萧易寒的面前，又问了声好，还附带了个标准的鞠躬礼。
    “你，睡我隔壁的床位！”萧易寒换了句话出口。
    “呃？”海澄原瞪大双眼，有些不明所以，他看着唯一一张铺整齐的床铺，再看看与之相连的位置，还有床梯上的高大男生，有些不知所措。
    “好吧，那你睡这吧。”穆昕风一步跳下来，将东西随意甩上另一边的一个床铺上，恨恨的看了萧易寒一眼，在心里暗忖，不是大爷我怕你，只是不想跟你计较罢了！
    等三个人的东西都整理妥当后，最后一个舍友仍没踪影，萧易寒想到萧战三人还没报名，就让他们各自去忙，等中午再一起吃饭。
    萧易寒在硬邦邦的凳子上坐着上网，没过多久就全身不适的站起来，他打电话给徐管家，吩咐他准备好一张软椅，要能折叠的，好方便让他携带过来。
    电话那头的徐管家乐呵呵的连声说好，还细心的询问“有没有缺什么，舍友好不好”之类的，萧易寒一一简略的回答。
    挂上电话的徐管家仍笑个不停，小少爷刚去学校就能想到他，徐管家心里别提有多高兴了，若不是小少爷交代过不准他们出现在学校，他恨不得立刻马上送椅子过去。
    一旁同样在上网的穆昕风听到萧易寒的话，不屑的撇撇嘴，暗想这位肯定是有钱人家的少爷，还真是娇生惯养。
    “那个……”海澄原站在宿舍中央，左右看了一眼后弱弱的问：“我能看电视吗？”
    云海大学的宿舍每间都配了一台二十一寸的电视机，还有空调、热水器，基本的电器都有了。
    “随你！”萧易寒无所谓的说，穆昕风也表示自己不在意。
    海澄原开心的笑了笑，感觉自己的舍友不是很难相处，虽然其中一个面无表情。
    抬手看了看手表，已经临近午时了，萧易寒拿起电话准备叫其他三个人一起吃饭，要他一个人去挤学校食堂，他可不干。
    “哇塞！易寒你的手表好漂亮！”海澄原张大嘴巴盯着萧易寒的手腕，双眼的光芒仿佛能穿透厚厚的眼镜。
    萧易寒仍带着萧寰宇送他的那块龙形手表，特殊的造型，高档的材质，如一条龙盘桓在萧易寒的手腕上，任何一个人看了都会被吸引。
    穆昕风眼底闪过一道奇异的光芒，因为萧易寒穿着长袖衬衫，他刚才还没注意到这个特别的手表，此时一见，也不得不赞声好。
    “别人送的，因为是特制的，所以不能送人，你要喜欢，我送其他款式的给你！”萧易寒简单的解释，意思是要不是别人特制送给他的，他转送给海澄原也无所谓。
    “不……不是，我不是这个意思，我就是觉得很漂亮！”海澄原急忙解释，他可不想刚来就给舍友留下不好的印象，而且这个手表一看就知道不便宜。
    “别以为有点好东西就有多了不起，谁稀罕？”穆昕风还在记仇刚才的床位事件，直到很久以后，他才知道萧易寒为什么执意不让他睡隔壁，那理由真的让穆昕风有撞墙的冲动。
    敲门声响起，海澄原打开房门，就见是刚才见过的三个男生女生。
    “我们来找易寒吃饭的，你们要不要一起？”叶立然礼貌的询问。
    “好啊！去哪吃？”穆昕风性格直爽，有点像萧洛，一般这种人特别容易与人相处，而且他对其他三人的印象很好，特别是还有一位古典美女在旁边。
    “这里除了食堂还有其他地方吃饭吗？”厉瑾儿问。
    穆昕风像看外星人似的看了她一眼，猜想这几个应该都是不食人间烟火的，不过他还是好心的回答：“当然有，每个学校最火爆的就是各种小吃店了，又便宜又好吃，食堂的饭菜哪是人吃的啊！”
    厉瑾儿双眼充满渴望的看着萧易寒，等着他做主，岛外的吃食丰富多样，一直是他们的最爱。
    “那就去吧。”萧易寒也不会在这种小事上拂了大家的意，他想起腾龙学校食堂的饭菜，好像并不是很难吃啊。
    云海大学位于西郊，离萧家的主宅倒是不太远，这里是大学城，附近有好几所大学，所以校外有几条学生街和购物广场，可能是刚开学的日子，所以今天这里人潮涌动。
    好不容易找了家有位子的餐馆，穆昕风已经迫不及待的拿起菜单点菜了。
    “吃顿饭可真不容易啊！都快饿死了！”穆昕风翻着菜单，招呼服务员：“服务员，快过来，我要个爆炒猪肚、麻辣牛肉丝、毛血旺，你们要什么？”穆昕风连点了几个川菜，才询问其他人。
    萧易寒听他报的菜名不由的皱着眉头，早知道就不该和他一起吃饭，这不是存心给自己找不痛快么。
    萧易寒虽然也会吃辣，可是承受能力可不比一般人，对于那些内脏之类的东西就更是没兴趣了。
    “除了他点的，再要个清炒芽菜、凉拌三鲜、鸡柳煲、清蒸桂花鱼、老鸭汤。”叶立然报完菜单就询问的看着萧易寒。
    萧易寒点点头，在外面生活，也没法过多挑剔，好在叶立然几人都知道他的口味。
    “点这么多，我们吃的完吗？”海澄原想想自己的钱包，有些担忧的问。
    “放心吧，我们几个食量很大的，这顿我请客。”叶立然说。
    “这……多不好意思啊！”海澄原觉得第一次吃饭就让一个只见过一面的陌生人请客实在不太好。
    “有的吃就吃吧，不用替他们省钱。”穆昕风揽着海澄原的肩膀凉飕飕的说。
    叶立然有些无奈的看看萧易寒，这位少爷真的适合群体生活吗？他很怀疑。
    “这顿我请，一会想去哪玩也尽管说。”萧易寒大方的说。
    叶立然更无奈的看着他，暗暗腹诽，少爷，您请客还不照样是我付钱？
    好吧，我们的小大少爷两辈子都没有带钱的习惯，前世自不用说，这辈子还没进萧家之前是王博学给他管钱包，进了萧家之后没多久就换了石青充当他的移动钱包，现在轮到叶立然了。




☆、第七十二章  舍友（下） (3522字)

萧易寒用挑剔的眼神看着桌面上的菜，随意吃了几口便放下筷子，就是在外岛上条件最艰难的那一个月，吃的也比这个美味啊。
    饭后，叶立然自觉的去前台结账，穆昕风和海澄原有些惊讶的看着坐在那一动不动的萧易寒，这位舍友不是说他请客来着，怎么最后买单的却不是他，两人无解。
    穆昕风拍拍吃撑的肚皮，心满意足的陪着其他人漫步在校园里，美名其曰“参观未来的生活环境”。
    “我家住在大名城，今年二十一岁，你们呢？”穆昕风再次自我介绍。
    一顿饭下来，他发现萧易寒为人清冷，但却不是针对他，似乎对每一个人都差不多，于是穆昕风的心里好受了点，他还真怕要和一个彼此相看两相厌的人住一起。
    “穆大哥也是大名城的？我也是哦！”海澄原开心的叫起来，连称呼马上都变了，一双连眼镜都挡不住的亮晶晶的大眼冒着光，这个小个子男生似乎总是特别容易激动。
    “哦？那我们周末可以一起回家！”穆昕风也没想到这么巧，还多看了海澄原几眼。
    “好啊！”海澄原乐呵呵的应承。
    “我们都是云水城的，这里我最大，二十四，萧战二十三，瑾儿二十一，易寒……呃……十七。”叶立然介绍到。
    穆昕风和海澄原都诧异的看着萧易寒，萧易寒身高近一米八，虽然皮肤白白嫩嫩很显年轻，但他们都以为是萧易寒保养的好的原因，毕竟十七岁就上大学的不多见。
    “呵呵，那我在宿舍排第二哦，我二十岁。”海澄原笑呵呵的说。
    一行人沿着学校的走道穿梭，有别于现代高耸的建筑，这里的教学楼和宿舍楼最高只有五层，一般都是三层，搭配着郁郁葱葱高大的树木，和几处雅致的公园，别有一番风味。
    人行道上来来往往的学生们，见到萧易寒一行人都忍不住都看几眼，男的俊，女的俏说的可不就是这一伙人吗？尤其是其中唯一的一位女生，更是瞩目。
    好些人已经开始打听他们这群人的信息了，甚至有人拿手机偷偷拍照。
    在外边消化了一个多小时，321的舍员们才回到宿舍，叶立然三人自然也告辞各回各处。
    穆昕风有些飘飘然，毕竟三人中他年纪最大，何况海澄原还一口一个“大哥”的叫着，那滋味还真不错，如果忽略萧易寒连翻的白眼的话。
    三人还未进门，就见他们的宿舍大门打开着，里面吵吵闹闹的，声音有男有女，更兼着门外堆着的几箱行李。
    海澄原眼尖，一眼便看到其中一个蓝色的箱子是他自己的，他惊讶的跑过去，翻来覆去确认了几遍，“我的箱子为什么会在这里？”海澄原挠着脑袋疑惑的问。
    穆昕风和萧易寒对视一眼，也没管其他几个行李箱是谁，面无表情的走进自己的宿舍。
    宿舍内，原本已经整理的整洁干净的地方如今挤着好几个人，还散落着一地的东西，那场景不比遭劫好多少。
    门内的几人见到来人都转过来看了萧易寒他们一眼，然后又鼻孔朝天的转过头去，明显一副不把人看在眼里的态度。
    “小杰啊，这里怎么能住人啊？你看这里这么小，还不如你房间的十分之一大，还住着这么多人，你东西这么多，万一丢了找谁去啊？……”一个中年妇女唠唠叨叨的说完一串话后还特意看了萧易寒几人一眼。
    “妈~你就让我住吧，我就住几天，烦了我就搬回家，好不好？”一个男声撒娇的声音。
    穆昕风瞪大双眼看着那个男生，那是个人吧？他在心里猜测，矮矮的身高，圆圆的身材，一脸横肉，不对，应该是满身肥肉，穆昕风抽抽嘴角，这就是他最后一位舍友？
    萧易寒觉得自己的脑门直抽，要是每天对着这么一张面孔他还要不要吃饭了。
    “小杰乖哈！听妈妈的话，住几天就好，你不就想体验民间的生活吗？妈妈不拦着你！”那名妇女嗲声嗲气的说，直把萧易寒和穆昕风说的起鸡皮疙瘩。
    穆昕风见他们进来这么久这些人都没理会，忙咳嗽了一声，以示提醒，“我说，几位这是？”穆昕风指着门口的箱子问。
    这次那名女子到没说话，而是旁边一位中年男子，随意的说：“哦，你们就是住这里的其他三个人吧？你们也看到了，我家少爷东西太多，里面都放不下了，哪还有地方给你们放啊？”
    “就是，你们那点破东西就是扔在外面也没人捡，本来我是打算让小杰一人住一间的，说知道学校竟然说房间不够，真是！小学校就是这样！”那妇女语气不屑的说。
    穆昕风早在听到第一句话就火冒三丈了，这些人什么意思，难道这个宿舍是他一个人的吗？简直欺人太甚，这和萧易寒刚才那点小霸道相比，简直小巫见大巫。
    “说够了没有？”穆昕风气愤的大吼：“有钱了不起啊？有钱你住什么宿舍啊？还不滚回你的金窝去？”
    “呀？这是什么态度？这学校的学生素质怎么这么低？”女子说完转头对那名男子吩咐说：“管家，给这里的校长打电话，问他是怎么收学生的，怎么连这种学生也收进来？真是没水平！”
    “你说谁素质低？难道像你儿子圆的跟个球似的就素质高了？看看你自己，那项链，粗的跟狗链子似的，再看看你的指甲，跟中毒了似的，啧啧……俗！真俗！”穆昕风冷嘲热讽道。
    “我……我……”女子一手捂着剧烈跳动的胸脯，一手指着穆昕风骂道：“这是谁家教育出来的孩子，真是没教养，管家，替我教训教训那小子，让他知道什么话该说，什么话不该说！”
    那名男子凶狠狠的上前，撩起袖子，显然是想动手了。
    穆昕风露出不屑的笑容，他轻轻松松的抓住那男子的手腕，手掌一翻，“咔”的一声响起，伴随着那名男子的惨叫声。
    “反了反了！快打电话叫校长来！”
    萧易寒一直眯着眼，皱着眉头看着这一幕，他意外中带着赞赏的看了穆昕风一眼；海澄原则有些害怕的站在萧易寒身后，此时见到穆昕风面不改色的掰断了别人的手，又是佩服又是羡慕的看着他。
    海澄原有些担忧，这些人看起来应该是很有钱的，不知道等会儿校长来了会怎么处理，若是……
    这边大声的吵闹引来了不少同层的学生，大家饶有兴致的在门外看热闹。
    没等多久，门外响起了急促的脚步声，几个中年男子和一个青年女子走了进来。
    “出了什么事？”那名女子柔声询问。
    “你们校长是哪个？”中年妇女气势汹汹的问。
    “不知这位家长找我来是什么事？”其中一个戴着厚厚眼睛，有些微胖的男子上前一步的回答，态度不卑不亢。
    “什么事？你看看你们这的学生，”她指着穆昕风尖声叫唤“野蛮、暴力、无礼、低劣，竟然打伤了人，这种学生就该开除了，否则我怎么安心让我儿子在这读书？”
    “哦？”校长转头看着穆昕风一眼，淡淡的问：“是这样吗？”
    穆昕风撇撇嘴，高傲的说：“他先动手的，我不过自卫罢了。”
    “我想这是个误会……”
    “误会？”那妇女打断校长的话：“这么多人都看见了，还误会？我不管，总之，学校一定要给我个交代，否则我就叫我先生撤了对学校的赞助。”
    “原来是辛太太，我想你搞错了，这位同学是我们这一届成绩最好的学生，是我们学校的特招生，而你的儿子……”校长有些鄙视的说：“赞助不赞助的无所谓，之所以破例接收您的儿子不过是看在辛先生的面子上。”意思是如果让他选，自然是看不上她儿子的。
    “你……”妇女愤然的看着校长，顿时觉得面上无光，“小杰，我们走，什么破学校？”说完拉着圆球挤出门。
    “看什么看？在这样的学校里读书，能有什么出息？”
    “切~~~”众人鄙视的声音。
    一群人来也匆匆，去也匆匆，片刻间，宿舍里又恢复了平静。
    海澄原把门外的箱子一个个搬进来，乖乖的对着校长和其他几位老师行礼问好。
    校长先是笑着对穆昕风说：“真不好意思，我也没想到辛先生的太太这么……，让你们看笑话了，我在这里向你赔礼了。”
    “校长客气了。”穆昕风回应说。
    校长笑眯眯的看了海澄原一眼，然后才将目光定在萧易寒身上，他将萧易寒仔细的打量了一番，然后点点头，似乎对萧易寒很满意，临走前，还拍拍萧易寒的肩膀，留下一句话：“有事尽管来找我！”
    “哇！易寒跟校长认识吗？”海澄原惊奇的问。
    “不认识！”萧易寒诚实的回答，他确实不认识这个校长，不过这个校长显然认识他，或者说认识他家那位。
    --------------------------------------------------------------------------------
    天气好冷啊，溟码字码的手都僵了，明天终于又是周末了，终于可以睡懒觉了，\(^o^)/




☆、第七十三章  顺理成章（上） (3001字)

大学的学习和生活远比想象中来的轻松、简单，穆昕风是个自来熟的人，和谁都能聊到一起，没几天就和班上的人打成一片，连带着萧易寒和海澄原也和大家的关系拉近不少。
    军训是必不可少的，九月初毒辣辣的太阳照在操场上的莘莘学子身上，和阴凉处的萧易寒形成鲜明的对比。
    “靠，我怎么就没想到也去弄张病例证明呢？”穆昕风全身冒着汗，嘴里后悔的嘀咕着。
    半个月的军训结束后，全校新生无不欢呼起舞。
    “晚上我们出去放松放松吧？”一个男生提议。
    “好啊好啊……”众人附和。
    “听说附近有个酒吧还不错，我们去那吧？”一群脱离苦海的学生们立马响应。
    晚上，蓝天酒吧，古代文学史班级的学生来了大半，不过说是大半也就十几人，谁让这个专业这么冷门呢。
    昏暗的灯光，嘈杂的喧闹声，酒吧里弥漫着劣质的烟味和酒味，舞池里一群青年男女激情的舞动着身子，随着震耳欲聋的鼓乐声摇摆。
    作为班长的穆昕风点了几打啤酒和若干小吃，一群人很快就喝的忘乎所以了。
    “几位先生，这打啤酒是那边那几位先生赠送的。”一个年轻美貌的啤酒妹笑容满面的说。
    众人往她指的方向看了几眼，只见几个衣冠楚楚的男人靠在吧台和他们招手，这么明显的搭讪让几个脸皮薄的男生女生都红了脸。
    “这……怎么办？”海澄原扯着穆昕风的衣袖问，本来海澄原这个乖乖的孩子从来没进过这种地方，是不打算来的，无奈他是班长大人的舍友，众人哪会放过他。
    “既然有人请，那就喝呗！不喝白不喝！”一个男生放开嗓门说。
    萧易寒作为另一个被强拉来的陪客，可有可无的看着他们闹，一群刚从高中悲惨生活中解放的孩子到了大学就如同刚从笼中放飞的鸟，向往自由，寻求刺激。
    那名男生给每个同学都倒了一杯酒，然后豪爽的第一个喝下。萧易寒也不扫大家的兴，虽然没怎么说话但该喝的酒一杯不落的喝了。
    “等等！”萧易寒伸手阻止了还要继续倒酒的男生，引来其他同学的目光。
    萧易寒皱着眉头感受着身体的变化，他很少喝这种低劣的啤酒，所以味道对不对他喝不出来，可是这杯酒下肚后，他明显觉得身体热了许多，甚至隐隐有些不好的预感。
    萧易寒朝着那几名男子的方向看去，看见那几位面上露出不明意味的笑容，就知道自己这些人着了道了。
    “酒里被下了药了。”萧易寒用平淡的语气陈述。
    “啊？……”众人不可置信的看着他，不会吧？
    穆昕风也逐渐感觉到自己体内的变化，再看一群男生女生个个红了脸，若不是有人点破，只怕大家还以为是酒精的作用吧。
    “妈的，那几个人什么意思？”那名男生冲动的站起来，一副要报仇的模样。
    “几位同学，这酒还好喝吗？哈哈……”还未等大家有动作，那几名男子已经走了过来，脸上无一不泛着邪恶的光芒。
    “小弟弟小妹妹们，晚上陪哥哥玩玩吧？”一身西装笔挺的男子淫邪的说。
    “靠！你去死吧！”一名男生气愤的男生抓起桌上的酒瓶就砸过去。
    不过显然这几个人是有备而来，只见其中一个高大的男子接下男生的酒瓶，“啪”的一声就砸在地上，破碎的酒瓶和飞溅的酒液刺激着这群男生女生的心。
    穆昕风不等大家反应，起身跳过茶几，就朝刚才动手的男子扑过去，两人战在一起，这种小打小闹在酒吧里显然是见惯了的，其余顾客除了看了几眼就没多余的动作了。
    萧易寒暗暗评估着穆昕风的身手，应该是学过跆拳道的，对付两三个一般的混混不成问题，不过他的对手显然也是练过的，一个人就招下了穆昕风所有的攻击。
    “奶奶的，欺人太甚了！”有几个男生见此情景也都红着眼上前帮忙。
    对方五个人，对上这边毫无身手的几个学生，几拳几脚就能把人揍趴下了。
    “嘿嘿，还要不要再来啊？”一名男子靠近座椅，伸手就要拉住一个女生的胳膊。
    “啊！……”一声高亢的惨叫吓住了正在打斗的几人。
    萧易寒丢开已经折断的手臂，抽出一张纸巾擦了擦手，然后一脚踹开了那个还在惨叫的男子。
    有了萧易寒的加入，战局自然一面倒，就连正和穆昕风酣战的那名男子也被他一拳打倒在地上。
    “哇！易寒好棒啊！”海澄原和其余女生高声鼓掌惊呼。
    萧易寒重重的朝几个男子的命根子上下了几脚，听着他们更加惨烈的哀嚎，才说了句“滚！”然后拍拍手重新坐下。
    看着狼狈离开的几个人，几个男生同时安心的呼出一口气，然后用不可思议的眼神看着萧易寒，这位不是说身体不好么？不是说常年体弱多病么？不是说晒不得太阳么？这也太坑爹了！有这么强势的病人么？
    “好哇，易寒同学，我们大家都被你欺骗了，你自己说说，该怎么办？”一个男生起哄说。
    “怎么？你们还有心思问这个？”萧易寒用大家都知道的眼神看了那个男生的裆部一眼。
    感受到萧易寒投来直白的目光，那名男生本就潮红的脸更红了，他夹紧双腿，企图掩饰自己的尴尬。
    “这可怎么办啊？”大家哭丧着脸，同时明白了那所谓的“药”是何药。
    “都回去吧！”穆昕风招呼大家撤，这场聚会自然不欢而散了，至于如何解决个人问题那就是自个的事了。
    一群男生女生脸色尴尬的快步走出酒吧，没有一点凉风的夏夜让大家的身体更是躁动不安。
    穆昕风担忧了看了那几名女生一眼，提议先送女生回去。
    “我……我不回去了，我已经打电话叫我男朋友来了。”一名女生不好意思的说。
    众人当然明白她的意思，其余也反应过来，有男女朋友的纷纷拿出手机联系，这么好的机会不利用，那才是傻瓜。
    穆昕风看着身边没有动静的萧易寒和海澄原，这才好受点，他才不愿意承认他是孤家寡人，甚至是处男一枚。
    眼见一个个男生女生被人接走，萧易寒觉得身上越来越热了，有些难受，看来今夜想一个人过是不可能了，正想着是不是该回去的时候，突然几辆车停在他面前。
    萧寰宇面无表情的下了车，走到萧易寒面前，关心的问：“怎么站在这？”然后瞥了萧易寒的同学一眼。
    穆昕风见到这个英俊潇洒的男人是萧易寒的熟人，就拉着海澄原退后几步。
    “和同学出来喝酒。”萧易寒用比平时更明亮的双眸微笑的看着萧寰宇的眼睛说。
    萧寰宇被他眼中的情欲激荡了一番，他挑眉看着萧易寒发红的脸色，用手抚着他的额头，担忧的问：“怎么了？”
    萧易寒没有回话，他用心感受着头上冰凉的触感，舒服的差点呻吟出来。
    “回家再说。”萧易寒强耐着身体的不适，吩咐萧野送穆昕风几人回校，自己坐上了萧寰宇的车。
    萧寰宇赶走身边的保镖，只留下一个开车的司机，他抱着萧易寒坐在后座上，担忧的眼神不言而喻。
    “没事，中了几个流氓的招了。”萧易寒平静的说。
    萧寰宇的手又收紧了几分，“若是我今夜没有经过这里，没有碰到你，你打算怎么办？”萧寰宇眯着眼，危险的盯着萧易寒问。
    “你不来，我不会自己回家吗？”萧易寒翻了个白眼，不过是一点下作的春药罢了，这点自控能力他还是有的。
    萧寰宇那点不爽瞬间烟消云散了，他吻着萧易寒的额头，安慰的说：“好，回家我帮你！”那语气中期待的意思很明显。




☆、第七十四章  顺理成章（下） (2846字)

狭小的车厢里，萧易寒渐渐全身无力的靠在萧寰宇怀里，没想到这个药的效力这么强，他蹭蹭萧寰宇的脖颈，觉得这样才能舒服些。
    萧寰宇虽然心里气愤有人对他的宝贝儿子下药，可又不得不承认这简直是帮了他一个大忙，他的宝贝什么时候有过这么主动的时候？看来他还该好好“谢谢”那个下药的人。
    前排开车的司机目不斜视的只盯着前面的马路，他强迫自己视而不见、听而不闻，可是后面那对父子的互动总能发出点暧昧的声音，让不敢看的他更加想入非非。
    这个司机也是跟在萧寰宇身边多年的，深得萧寰宇的信任，否则也不可能独独留下他开车。
    车上的冷气形同虚设，萧寰宇和萧易寒两人都觉得身上热的冒汗，尤其两人又紧紧的粘在一起，从体内散发的燥热使得两人都大汗淋漓。
    “开快点！”萧寰宇低沉的声音回响在车里。
    司机听从，脚下油门一踩，也不管是红灯绿灯，一路飙回萧家别墅，而跟在后面的保镖则不得不留下人处理后事。
    车子刚停稳，萧寰宇抱着萧易寒下了车，急匆匆的就上了楼，留下一路错愕的佣人和管家。
    “小少爷怎么了？”徐管家拖住后面跟进来的人问，脸上的担忧之色怎么也掩不住。
    “呃……我们也不是很清楚，我想是喝多了吧。”那名被问的保镖如是回答。
    徐管家想想，觉得也是，急忙跑进厨房，亲自动手给他的小少爷煮醒酒汤。
    卧室内，萧寰宇随脚踢上了门，抱着人直奔浴室。
    “宝贝，先洗个澡吧，舒服点！”萧寰宇看着双眼迷离的萧易寒说。
    顺手脱光了萧易寒和自己身上的衣服，萧寰宇抱着怀中光滑的身体一起步入浴缸。
    接触到温温热热的水，萧易寒舒服的呻吟一声，随即又觉得体内的燥热猛涨，他连忙哀求：“换冷水！”
    萧寰宇紧紧的抱着萧易寒不松手，“宝贝，洗冷水会生病的。”这么舒服的时候换冷水，他才不干。
    萧易寒迷糊的神经也不知听没听清，他只觉得自己置身于一个温热的水池里，身后还靠着温软的靠枕，舒服的他连手指都不想动一下，可是体内高涨的欲望集中在下体，又疼痒难耐。
    看出萧易寒身上的药性已经完全发作，萧寰宇抚摸上萧易寒的身体，好让他好受些。这些动作果然让萧易寒的神情生动了起来，喘息也越来越沉重。
    稍微泡了一会，萧寰宇扯过浴巾将两人身上擦干，然后抱着人光溜溜的出了浴室。
    萧寰宇也已经忍耐到了极限，他急切的将人压到床上，疯狂的吻上萧易寒的唇，双手也急不可耐的在身下的躯体上游动。
    “宝贝……寒……给我……”萧寰宇只觉得自己的大脑一片空白，唯一的念头就是进入身下这具他梦寐已久的身体。
    趁着身下人还没反应过来，萧寰宇撬开萧易寒的双唇，温热的舌头滑了进入，勾着萧易寒的软舌执意的挑逗着。
    萧易寒感觉自己全身绵软无力，想发泄却又找不到出口，想自己动手又提不起劲，直到萧寰宇的身体压覆在他身上，他又想推开又想顺从，脑中一片混沌，矛盾的厉害。
    身体越来越热，肌肤相贴，喘息声越来越重，萧寰宇的双手更加恣意的抚摸，下身也有意无意地磨蹭着萧易寒的大腿，萧易寒模模糊糊的感觉到一个又硬又热的东西抵住自己的腹部，而自己的下身在不断摩擦中引起阵阵快感。
    “……啊……”萧寰宇两只修长的手指轻轻捏住萧易寒前胸的珠珠揉戳，引起萧易寒的战栗。
    萧易寒伸出双臂，搂住萧寰宇的后背，企图拉近距离，身体更是难受的扭动着，直蹭的两人欲火焚身。
    “宝贝……我再问一次，可以吗？”萧寰宇粗哑着声音问，但不用想也知道这时候的萧易寒根本不可能回答他。
    “这次不管怎样，我都不会松手！”分开萧易寒的双腿，萧寰宇跻身压在萧易寒的腹上，分出一只手抚上萧易寒勃发的欲望。
    萧易寒屈起双腿，挺着腰，本能的想要索求更多，萧寰宇握住他脆弱的欲望，上下套弄撸动，双唇也片刻不停的在他身上舔吻。
    “……嗯……啊，啊……”萧易寒发出碎碎的呻吟，全身泛着粉红，双眼迷离没有焦距，艳红的小嘴微微张着，看的萧寰宇下腹燃着一把烈火。
    “宝贝！宝贝……”萧寰宇重新覆上那湿润的双唇，重重的吮吸，直到萧易寒因憋气伸手推他，才松了口，留下一条长长的银丝。
    萧易寒双手用力的抓着萧寰宇的背，下体向上仰起，迎着萧寰宇套弄的手掌一上一下，无比的快感充斥着萧易寒的神经，他嘴中的呻吟越来越大，最后一声低叫，喷薄而出。
    萧寰宇觉得自己都快爆炸了，直到萧易寒第一次发泄出来，他才敢将魔爪伸向萧易寒的后面，在滑嫩丰满的双臀上流连了片刻，萧寰宇慢慢朝着目的地摸去。
    取过抽屉中藏着的润滑剂，萧寰宇试探的伸进一根手指，“啊……”萧易寒感受到身后的不适，轻叫了一句，微微往后缩了缩。
    萧寰宇忍着煎熬耐心的扩充，一边不忘重新点燃萧易寒的欲望，在药力的作用下，萧易寒的欲望很快又挺立起来。
    “寒……我忍不住了……”萧寰宇剧烈喘息着，他用力将萧易寒的双腿分开到极致，慢慢的挺身而入，已经扩充到三只手指的***仍是紧致的阻止着他的侵入。
    “啊！……”萧易寒被身后传来的痛楚刺激的向后撤，神智也清醒了一点点。
    “寒……”萧寰宇一遍遍的在萧易寒耳边呼唤着他的名字，下身坚定的慢慢进入，“哦……”感受到包裹着自己的紧致，萧寰宇舒服的呻吟的一声，萧易寒则是有些不适的唤着萧寰宇的名字。
    “宇……轻点……”从身后传来的痛感中夹杂着快感，萧易寒也不再退缩，而萧寰宇也明显感受到他的变化，便不再顾忌，逐渐加大力度和速度。
    “宝贝……好紧……好舒服！……”
    “混蛋……慢点……啊……混蛋……我要杀了你……”萧易寒破碎的呻吟着。
    萧寰宇双手捧着他的臀，奋力冲刺，听到萧易寒的低语，又狠狠的吻上他的唇，许久才放开说：“呵呵……寒舍得吗？……寒，叫我名字……”
    “哼……啊……宇……”
    夜在继续，蝉在低鸣，只开着一盏壁灯的卧房里弥漫着情欲的味道，刚又结束了一场奋战的萧寰宇正覆在萧易寒身上喘息着，而身下的萧易寒已经闭上了双眼，湿漉漉的头发贴在脸上，显然是全身无力动弹了。
    “……混蛋！……明天再找你算账！”萧易寒低咒了一声，就进入深眠。
    萧寰宇声音低沉的笑了，得到巨大满足的他可完全没有把这句话放在心上，他起身将人抱进浴室细心的清洗了一番，中间难免又按捺不住要了萧易寒一次，把萧易寒气的直骂人，却又无力反抗。
    如果不是有这么一场春药事故，他还不知道什么时候能得偿所愿呢，若不能好好把握这次机会，那他也太对不起自己了。折腾了大半夜，饶是萧寰宇身体强健，也有了睡意。
    萧易寒别扭的个性他知道，至于明天……还是等明天再说吧。
    于是萧寰宇撇开思绪，抱着赤裸的萧易寒，美美的睡了，连嘴角勾起的弧度都没来得及收起。




☆、第七十五章  定情 (3171字)

萧易寒迷迷糊糊的醒了，全身酸疼无力的感觉第一时间冲上神经，朦朦胧胧间他感觉有什么冰凉的东西在他后庭抚摸，甚至还有入侵的趋势，昨夜疯狂的记忆瞬间涌上大脑，他想也没想，抬脚，一后踢，将身后的人踢下了床。
    “啊……”两声惊呼同时响起。
    萧易寒抽搐着脸孔，手不自觉的扶着腰，后面火辣辣的疼痛感如同长了痔疮般刺激着他，想到昨夜那人曾经用他火热的坚硬在这不断进出，他的脸色已经不能用愤怒来形容了，他裹紧被单，转过身，大吼：“你还有完没完了？”
    刚从地上爬起来的萧寰宇露出委屈的神情，知道他刚才的举动被萧易寒误解了，连忙解释说：“宝贝，你误会了，我刚才是在给你上药……”顿了一会，萧寰宇有些说不下去，总不能告诉他，昨夜自己兴奋过头了，把他那地方给弄伤了吧？
    萧易寒的脸越来越黑，本想昨夜的事就当是酒后乱性好了，何况本来就是因为他中了春药，才会有这么一出。
    可是，昨夜两人缠绵翻腾的记忆还那么清晰，甚至高潮来临时的快感还残留在记忆里，这让他如何能自欺欺人。
    “出去，我要睡觉！”
    萧寰宇当然不会在这个时候走人，怎么也得化解了萧易寒的心结才行。
    “宝贝，我先给你上药吧，还是……还是我请个医生来看看？”
    “你敢？”萧易寒咬牙切齿的说：“这件事不准让第三个人知道，否则……”
    对上萧易寒恶狠狠的眼神，不知为什么，萧寰宇却笑了，真是别扭的性格啊！
    “好！这是我们两的秘密，我当然不会告诉别人！”萧寰宇满口答应，至于别人知不知道就不关他的事了，昨夜他抱着萧易寒上楼的情景可是很多人都看到了。
    萧寰宇捡起药膏，重新上了床，看着已经把被子盖过头顶的萧易寒，笑容中充满疼惜和无奈。
    小心翼翼地掀开被子，萧寰宇掰开那两瓣白嫩光滑的臀，红红肿肿的蜜穴带着一点血丝，就这样暴露在他面前，萧寰宇的眼神又暗了暗。
    “嘶……快点！”萧易寒忍着疼，催促道。
    摈弃自己的胡思乱想，萧寰宇轻轻柔柔的涂抹药膏，里里外外都不放过。
    “饿了吗？午餐想吃什么？”萧寰宇盖上被单，温柔的问。
    “不吃！”萧易寒闷闷的声音从被单里面传出来。
    萧寰宇回忆自己了解到的同性相爱后该注意的事项，知道这种时候最好还是准备些流食，他起身打算下楼亲自监督。
    “等等！”萧易寒露出脑袋，冲着萧寰宇羞愤的说：“去把昨天晚上那几个人找出来！”不教训教训那几个人实在难泄萧易寒的心头之恨。
    萧寰宇自然知道他指的是给他下药的人，忙应诺“好！”，他在心里思索，看在他们帮了自己这个大忙的份上，有机会还是给他们留个全尸吧。
    萧易寒在床上躺到晚上才起身，他身上散发出阴测测的气息吓的经过他身旁的佣人全都退避三舍。
    徐管家昨夜熬了醒酒汤却没派上用场，中午亲手熬的粥也没进萧易寒的肚子，于是，这一晚，他就守在了厨房，几乎隔几个小时就做一种粥，等着他的小少爷醒来吃。
    “萧先生，您还是出去等吧！”徐管家温和的对着萧寰宇说，他欣慰的看着这个一直候在厨房的萧家家主。
    “没事，寒也快醒了。”
    话音刚落，徐管家就看到萧易寒步履艰难的走下楼梯，他关切的问：“小少爷，您终于醒了！头还疼么？要不要请古医生来看看？”。
    “哦~没事，不用了！”萧易寒避开徐管家要搀扶的手，朝客厅走去，说“拿点吃的来。”
    坐在客厅沙发上的萧易寒，难受的挪动着臀部，没想到男子交合是这种感受，过程是很舒服很美妙的，可是这结果也太疼痛了，还好以前没有答应萧寰宇的求欢。
    萧寰宇穿着睡衣，端着盘子走过来，“熬的是你喜欢的红豆粥，尝尝吧。”
    “哼！”萧易寒用鼻音回应他。
    “要不我喂你？”说完，萧寰宇舀一勺粥吹了吹递到萧易寒的嘴前。
    萧易寒一天没吃东西，是真的饿了，也顾不上和萧寰宇生气，抢过粥碗，自顾自的吃起来。
    “那几个人萧野已经抓来了，你想怎么处置？”萧寰宇试探的问。
    “先关着饿几天，等我心情好了再说。”
    呃？难道不是因为心情不好才要抓来泄愤吗？不过萧寰宇还是暗暗松了口气，等心情好的时候，意思应该是不打算要他们的命了吧，若萧易寒真要杀人，他还真拦不住。
    萧寰宇坐在一旁安静的看着萧易寒喝粥，不疾不徐，姿势优雅，比往常还红润的小脸，露出的脖颈上还能看到他留下的印记。
    “我们谈谈吧！”看着萧易寒放下碗，萧寰宇开口说。
    萧易寒斜着眼看他，也觉得有这个必要，就点头答应了。
    不顾萧易寒的反抗，萧寰宇拦腰抱着萧易寒上了楼，要私谈当然还是要回房间的好。
    “昨夜的事……我不会道歉的。”萧寰宇帮萧易寒掖好被角说。
    “我又没让你道歉。”萧易寒小声嘀咕着，这件事确实不完全是萧寰宇的错，自己本来就打算回来的，他生气只是因为这人昨夜竟然不顾他的哀求，强硬的要了他一次又一次，尤其是在浴室那一次，自己都睡着了，这人还不顾一切的闯进去，这让他情何以堪？
    听到萧易寒的低语，萧寰宇的心情轻松了些，他又问：“你对我们的关系有什么看法？”
    一直以来萧易寒都没有对这段感情做出正面的回应，萧寰宇能确认自己在他心目中第一的位置，却不能肯定萧易寒对他的感情是不是爱情。
    按理说来，他不该这么问的，萧易寒能接受他进入他的身体，已经能说明很大的问题了，萧寰宇有信心定能让他爱上自己，可是经过昨夜的事情，他突然间不想等了，他想立刻马上与萧易寒确立关系。
    “外面的女人多的是。”萧易寒无头无尾的说了一句。
    “恩？”萧寰宇一头雾水。
    “滚！”萧易寒朝萧寰宇扔了一个枕头，吼着：“如果不是……外面的女人那么多，我何必要回来？”
    萧寰宇愣了一会，随之又高兴的醒悟过来，萧易寒这句话的意思是他中了春药，没在外面找女人，而是回家找他，这不就说明萧易寒是心甘情愿和他发生关系的吗？这么说萧易寒应该也爱上自己了吧。
    可是……“那你在生气什么？”萧寰宇问出自己的不解，既然他也愿意，为什么事后表现出对自己强烈的不满呢？
    萧易寒咬着牙，怒视着萧寰宇，直把萧寰宇看得心虚，难道其中发生了什么让萧易寒难以忍受的事情？还是自己技术太差？不对啊，他记得萧易寒昨晚也高潮了好几次啊。
    “因为……我弄疼你了？”萧寰宇猜测。
    “你觉得这个理由还不够？”萧易寒眯着眼说，害的他一整天下不了床，估计要好几天才能恢复正常，虽然这不是真正的理由，但也足够他生气的了。
    “呃……你也知道我禁欲太久，所以……急切了些，我也是第一次和男子做，技术方面以后我们可以好好探讨，绝不会再出现这次的流血事件了。”萧寰宇毫不脸红的说。
    只是急切了些？简直就跟野兽没两样好不好，萧易寒在心里暗忖，至于探不探讨的问题，那就要看自己的心情了。
    萧易寒瞄了萧寰宇的臀部一眼，想着什么时候也该让他尝尝屁股开花的滋味。
    自认为知道了萧易寒生气的原因，萧寰宇放下了心，他将人拥进怀里说：“寒，我爱你！”
    久久得不到回应的萧寰宇急切的问：“你呢？”
    “我不知道什么是爱，也不知道自己是不是爱上你了，但是我知道这个世界上，我只在乎你！”萧易寒趴在萧寰宇肩头小声的回答。
    萧寰宇的脸上绽放出从未有过的灿烂的笑容，“没关系，我会慢慢教你。”
    “恩”萧易寒轻轻点头，他也想知道爱情是什么，前世没有经历过，这一世他不想留下遗憾。
    夜空阑静，万家灯火明明灭灭，两个身影紧紧相拥。




☆、第七十六章   生活琐事 (3490字)

三天后，萧寰宇亲自开车送萧易寒回了学校，车子停在宿舍楼下，车上，萧寰宇定定的看着萧易寒，好像怎么看都看不够似的。
    “看什么？”对视良久后，萧易寒移开了视线。
    “我的寒这么好看当然要多看会，等下次见面还有好几天啊！在学校不要和女生走的太近，男生也不行。”萧寰宇在萧易寒脸上印了一个吻后霸道的说。
    “无聊！我走了，周末不用来接我，我自己会回去的。”萧易寒跨下车，头也不回的走了。
    萧寰宇轻笑一声，看着萧易寒宿舍的窗口，直到那儿出现他期待的人影才开车回去。
    萧易寒转过身，无视正忙乱着穿衣的两人，自顾自的坐在自己的位置上上网。
    至于穆昕风和海澄原是怎么睡到一起的，想也想的到跟那天的春药有关，只是都过了三天还睡在一起，看来就不是一夜情这么简单了。
    “易寒……我……我们……”海澄原穿好衣服，爬下床，站在萧易寒身边急切的想说些什么。
    “不用解释，我了解，而且这是你们两个人的事。”
    “小原，他说的对，这是我们俩的事。”穆昕风踩着拖鞋，裸着上半身说：“没想到你今天会回来。”。
    “可是……”海澄原不仅脸色红的厉害，连声音都有些颤抖了。
    “你在担心什么？”萧易寒转头看着他问。
    “你……你不觉得我们很恶心吗？”海澄原小心翼翼的观察萧易寒的表情，毕竟能接受同性恋的人很少。
    “我的情人也是男人。”萧易寒平静的交代，“只要以后我在的时候你们收敛点就好，今天这种情况我不想见到第二次，至于我不在的时候，你们爱干嘛干嘛。”
    海澄原先是被萧易寒也是同性恋的事实惊了一下，听到他后半句直白的话，又想到刚才被萧易寒撞破的情事，脸色红的快滴出血来。
    穆昕风到没多大的反应，他问：“是那晚见到的那个男人吗？”
    萧易寒点点头，不再说话。
    海澄原先是回想了一下那人的模样，然后瞪大双眼真心的说：“你们很相配！”
    两人都还记得那晚接走萧易寒的萧寰宇，记得是个高大英俊、气场强大的人。
    萧易寒勾起唇角，似乎很高兴听到这句话，甚至回了一句“你们也不错！”
    “我们……只是……”海澄原脸红的看了穆昕风一眼，又低下头，小声的说：“那晚我们……风说要对我负责。”说完不知想到了什么，神情黯然。
    萧易寒才不相信穆昕风仅仅是要负责这么简单，虽然在别人看来才几天时间不可能发展出真实的感情，可是萧易寒就是知道穆昕风不是那种会对人随便负责的人。
    果然，穆昕风听到海澄原这么说，把人一把拉过去，“我是说过要负责，可是我是真心想照顾你，想要跟你在一起的，我还不至于会随便为一个男人的贞操负责。”
    “真的吗？”海澄原双眼明亮的看着穆昕风，“不是因为你对我做了那事吗？”
    “当然不是，而且如果我不喜欢你，根本就不会跟你上床。”
    “风！”海澄原亮晶晶的双眸因没带眼镜显得熠熠生辉。
    “小原！”穆昕风搂着他的腰，两人深情相望。
    “咳咳！”萧易寒不得不打断他们的肉麻，看来这个宿舍自己是住不到一年了。
    可能是因为有了那晚共同的经历，萧易寒班级上的同学相处的格外融洽，不是出去小聚就是一起活动，大学的学生总是比较活跃些，一伙人疯起来常常夜不归宿，周边的酒吧、饭馆、KTV也都混了个脸熟。
    萧易寒那晚以一敌五的事迹不知被谁传了出去，以至于他不仅成为全班同学的偶像，更是成为全校跆拳社、武术社、柔道社等等社团争相拉拢的对象。
    “萧同学，你真的不考虑考虑我们跆拳社？我们社团可是有系花三名，班花无数的大社啊，你若是加入我们社团，只要上了大二，保证能混个部长。”跆拳社的社长苦口婆心的劝着。
    “没兴趣！”萧易寒扬长而去，这种事已经不是第一次碰到了。
    “老大，人家三顾茅庐都成功了，你这么低声下气了的，这小子也太不识趣了，你看他一副小白脸样，肯定是那些人虚传的！”一名男同学开导闷闷不乐的社长大人说。
    “是真是假，一试便知！”社长憋屈了一会，然后露出个高深莫测的微笑。
    于是，第二日，关于跆拳道社团被一夜踢馆，全体社员集体住院的消息传遍了全校，一时，云海大学上至老是，下至扫地阿姨，全都议论纷纷，甚至连鬼神之说都冒出来了。
    “真不是你干的？”321宿舍里，穆昕风逮着萧易寒问。
    萧易寒白了他一眼，肯定的说：“不是！”
    “哎，那会是谁呢？高人啊！我一定要找他出来，拜他为师！”正在苦思的穆昕风没有注意到萧易寒身后叶立然几人自得的笑容，开玩笑，这点小事哪用的着寒少亲自出马，他们几个对付几十个只学了点皮毛的学生绰绰有余了。
    话说，昨夜，月黑风高之际，萧易寒带着叶立然几人漫步在校园的某个小道上，突然从黑暗中窜出了十几条黑影，一句话没说就攻向萧易寒。这还了得，萧战和叶立然立马站了出来，三下五除二就把一群人揍趴下了，至于之后又出现的几批人，毫无疑问全都得到了同样的待遇，于是，整个跆拳社都被打进了医院。
    无奈，跆拳社全体出动，竟然连萧易寒的手指头都没摸到，还付出了一笔数额不小的医疗费。从此之后，跆拳社员见到萧易寒四人无不绕道而行，而且对他们的敬仰如同滔滔江水，绵延不绝。
    “哎呀！这不是然哥和战哥么！您老这是往哪儿去啊？”跆拳社长闪避不及，只好提着胆子招呼。
    “哦~是小段子啊，我们哥们去喝酒，要一起吗？”叶立然邀请问。
    段玉溪社长忙推脱，“不用了不用了，我这等人物怎配和两位大哥一起喝酒呢！”
    “什么话？你是我们的学长，一起喝个酒怎么了？难道学长还记恨着那晚我们不小心……害您摔倒的事情？”叶立然吊着眼睛问。
    “啊？怎么会？呵呵……”段玉溪擦了一把汗，他在医院住了一个星期，好不容易才出院的啊，“是我们几个眼神不好，怎么会记恨着两位呢，我崇拜两位还来不及呢！”
    “废话少说，一句话，去还是不去？”叶立然勾着段玉溪的肩向前走，完全没有放他走的意思。
    段玉溪哪里不明白他的意思，也不敢推辞，“去，当然去！能和大哥喝酒是我的荣幸！这顿我请！”
    “小段子人真好，那我们就不客气了。”叶立然和萧战相视一笑。
    “应该的应该的！”段玉溪先为自己的钱包默哀了几分钟。
    这边两人兴高采烈的去吃免费的晚餐，那边，厉瑾儿正面对几个女生发愁。
    “几位同学，拦着我的路有事？”厉瑾儿礼貌的问。
    “哼！这路又不是你的，我想站在这不行吗？”为首的漂亮女生高傲的说。
    “哦！”厉瑾儿不想与她们辩解，准备绕过她们。
    “站住！”那个女生拉着厉瑾儿的胳膊。
    厉瑾儿强忍着掰断她的手的冲动，问：“还有什么事？”
    “哼！不要以为自己长的漂亮就想勾引同学长。”
    “呃？”厉瑾儿莫名其妙，她由衷的说：“你也很漂亮！”
    那名女生哪当她是赞美，还以为厉瑾儿是在讽刺她，脸上露出忿然之色说：“也不看看你的身份，记住，以后离同学长远点！”
    饶是厉瑾儿再单纯，也听出问题所在了，“你说的是同盛远？”厉瑾儿皱着好看的眉头问。
    “还装傻！”女生恨恨的说：“我都看到了。”
    “看到什么了？”厉瑾儿满头雾水，这里的人说话真奇怪！
    “还有什么？我们看到你和同学长一起吃饭，还亲密的走在一起，哼！你还笑的特别花痴。”另外一个女生解释说。
    听这么一说，厉瑾儿也想起这回事，那天，下课后突然下起了雨，她在路上遇到了那个开学帮寒少报名的男生，那名男生显然还记得她，主动送她回到宿舍。厉瑾儿本着“有恩必报”的原则请这位男生吃了顿饭，事后自然是各走各的，各不相干，至于这位女生口中“笑的很花痴”，她和人吃饭难道不应该笑着，还应该哭着不成？
    “我只见过他两次，连朋友都算不上，我不知道你们在担心什么？”厉瑾儿无奈的说。
    “反正你记得离他远一点，否则……”几个女生同时露出凶狠狠的表情说。
    厉瑾儿觉得这个世界真是无奇不有，她甜笑着问：“否则怎样？”
    “哼！不要以为我们不敢把你怎样？后果自负！”漂亮女生威胁玩扭着臀走了。
    厉瑾儿仰望着碧蓝如洗的天空，心情突然轻快了起来，原来自己也是很有魅力的，她想，她要赶紧把这件事告诉叶立然和萧战，大学真是个美好的地方啊！




☆、第七十七章  秋雨（上） (2971字)

转眼金秋十月，桂花飘香，一场风风火火的运动会过后，一群精力过剩的大学生又开始筹划起了各类秋游项目。
    “要我说，云水城最好玩的莫过于云港海滩了，碧蓝的海水、温热的沙滩、凉爽的海风还能看见飞翔的海鸟，我们再开个烧烤PARTY，带上几打啤酒，那就美景美味齐聚了。”一名男生喋喋不休的说。
    “切~那地方哪一年不去啊？都腻味了，我看还是去西郊的郭岩山，那还有个大大的森林公园，足够我们玩一天的了。”……一群学生你一言我一语，热切的争论着。
    第二天，当清晨的第一缕阳光照射大地，古代文学史班级所有学生二十三人集体出动，包了一辆公交车，朝着他们的目的地----郭岩山进发。
    一路歌声飞扬，笑语欢声，约莫一个小时后，众人的眼前展现的便是山峦叠起的美景，云水城东面临海，西面环山，淡淡的秋意环绕在这片青山木林中。
    悬挂在枝头的红叶，在轻风中摇曳，欲留欲坠，铺散在田野上的金黄稻穗，在阳光中闪耀，似金似锦，一瓣瓣飞落的残花在满地黄叶中若隐若现，为这一地凄凉点上几笔色彩。
    奔跑、攀岩、呼喊，尽显青春之态。
    “大家都累了吧，我们就在这准备午餐吧！”穆昕风放下背包，坐在一处平坦的岩石上喘气。
    “太好了！我腿都快断了！”几个女生再也支持不住，席地而坐，敲着酸软的小腿。
    连大气都不曾喘一下的萧易寒自发加入备食一组，只见他拉开背包的带子，将里面的食物一股脑的倒在铺好的餐巾上。
    “哇！有寿司、烤饼、面包、火腿、三明治……还有水果……真是应有尽有！”一旁的女生一个个点过萧易寒带的东西，激动的差点跳起来。
    女生们看着萧易寒的眼光中充满歆慕之情，多好的一个白马王子啊，飘逸俊朗、风度翩翩、还能文能武，可惜就是年纪小了点；男生们看萧易寒的眼神就不仅仅是之前的敬仰了，毕竟背着这少说二十斤的东西爬了那么久的山还能面不红气不喘，真不是一般人能做到的。
    “哈！有了易寒这些东西，我们的午餐就更丰盛了！”海澄原拍着小手说。
    在平坦的山坳上，铺一层四方的蓝色碎花餐布，摆上吃的喝的，席地而坐，随性而为，怎能不惬意？
    十月的天气如女人的脸，说变就变，浓浓的乌云迅速蚕食了原本碧蓝的天空，把阳光阻隔在千里之上。
    “呀！这是要下雨了！”
    “兄弟们，风紧扯呼~”酒足饭饱的青年们以最快的速度收拾行囊，调动满腔活力，沿着山间小路奔驰而下。
    减少了食物的重量，又是下山，原本花了两个小时的路程只用了一半的时间就到达山脚了，无奈人脚比不过天气，淅淅沥沥的小雨从远处奔腾而来，瞬间就将一群人笼罩在自己的势力范围内。
    随着狂风乍起，小雨逐渐演变成倾盆大雨，白茫茫的一片雨幕，阻碍了行人的脚步。
    穆昕风将防水背包遮挡在海澄原的头顶上，搂着他的肩，尽量不让他弱小的身躯暴露在雨下。几个女生挤在仅有的两把伞下，相互依偎着取暖。
    “班长，现在怎么办？”一个男生提高音量问。
    “先到路边的树下躲躲，看能不能拦到车。”
    如此郊区，往来的车辆本就少，更何况是这样的天气，就算有车也是坐满人的了，他们原定的车要到四点才会来此地接人，即使现在通知司机，也需要一个小时的时间才能赶来，要让一群娇生惯养的学生在这样的暴雨下接受一个小时的洗礼，穆昕风想想都知道不可能。
    “轰~”远处天际响起了第一声响雷。有点常识的都知道这种时候要远离树木，于是，原先还能有点遮挡的学生们又都暴露在雨幕中。
    萧易寒见此情景，掏出手机打算叫车来接，无奈，纯黑的屏幕只照映出他的头像却是一点光亮也无，没电了！
    “快快！来了一辆车，我去看看能不能载人。”穆昕风连忙跑上前，伸手拦截。呼啸而过的小车并未因此停留，徒留下飞溅四射的泥水，与咒骂不断的穆昕风。
    最终，一辆大货车仁慈的为他们打开了车门，接收了这群可怜的孩子。
    众人已被淋的满身湿透，挤在后被车上瑟瑟发抖，冰凉的雨水取走了空气中的温暖，入秋后的寒意侵袭着单薄的人们。
    “嘿！我只能送你们到市中心，我的车没往你们学校的方向去。”那名好心的司机提醒道。
    “谢谢大叔，我们在市中心下就可以了。”到了市中心还怕拦不到车吗？大家似乎看到了热水在向他们招手，这种时候能洗个热水澡才是最舒服的事情。
    城市中的高楼大厦矗立在滂沱大雨中，朦朦胧胧，一栋具有独特风格的建筑在高矮不一的写字楼间格外显眼，萧易寒认得那是萧氏集团的办公楼。
    “师傅，在萧氏前面停车。”萧易寒说。
    “好嘞！”
    一个紧急的刹车，激起一片水花，萧易寒带着人下了车，走进萧氏的大楼。
    “先生，对不起，这里是私人地方，你们不能进去，要避雨只能在外面！”门口的保安礼貌的拦着他们说。
    “让开！”萧易寒推开他的手，也没解释，直接走了进去。
    “呃？”余下众人面面相觑，不知该进还是该退。
    “先生！”那名保安怔忪一下后执着的跟上萧易寒。
    “我找人！”萧易寒微微有些不耐烦的解释，他转身对穆昕风等人说：“进来吧。”
    一群全身湿嗒嗒的学生，犹豫不决的对视了几眼，最终还是信任他们所敬仰的萧易寒，踏进大门，在萧氏集团光亮的如同白玉般的地板上，留下一串串带着泥土的足迹。
    “先生，您找谁？还是我帮您叫出来好吗？”执着的保安屈于萧易寒的气势，也不敢轻视这个浑身湿透的少年。
    萧易寒虽不是第一次到萧氏集团，可是之前都只在门外，并未进入大楼。他的名或许大多熟萧氏员工听说过，可是认识他的多是上流社会的有心人士，反而在这见过他的人寥寥无几。
    萧易寒看自己一身狼狈，也不想让萧寰宇见到，就说：“帮我把张斌叫下来！”随后安然的走到招待处的沙发坐下。
    “坐，等会吧，总要先换身衣服再走。”萧易寒气定神闲的招呼其他同学。
    “易寒，你在这有熟人？”海澄原压低声音问。也有些同学猜测萧易寒是萧家的成员，毕竟都姓萧。
    “恩”萧易寒正难受于身上粘湿的衣服，也不想多说话，其余人都不自然的坐在干净的沙发上，显然对于弄脏别人的沙发这件事情很在意。
    张斌接到保安的消息，急匆匆的下楼，并猜想着造访者的身份，就算他的智商再长一百恐怕也猜不到找他的人是萧易寒。
    “寒……寒少？”张斌目瞪口呆的看着靠在沙发上的少年，白色衬衫因被雨水浸泡已经呈透明状，甚至能隐约的看到胸口的两点，湿漉漉的头发还在滴着水，而他身边坐着的二十几个男生女生更是冷的直哆嗦了。
    “快，你们都愣着干嘛？”张斌冲着前台几个呆愣的美女说：“莉亚去找几包毛巾来，雪儿去餐厅通知厨师熬一锅姜汤，琳琳去附近商场给他们买衣服来，快去！”
    几位美女在听到张斌叫“寒少”两字时已经石化了，这会儿清醒过来也没心思多想，各自执行任务去了。
    “您怎么淋雨了？怎么不叫人开车去接？”张斌猜测这些人定是出门玩没带伞。
    对于这个跟在萧寰宇身边的助手，萧易寒也给足面子说：“去郊外玩，没想到会突然下雨。”
    张斌默然，他就知道是这样。




☆、第七十八章  秋雨（下） (2729字)

张斌拿着毛巾轻轻柔柔的给萧易寒擦头发，“真的不通知萧总吗？萧总应该快开完会了。”
    听说萧寰宇在开会，萧易寒坚定的说：“不用，你给我安排几辆车，送我们回去就行。”
    “是！”
    偶尔有经过的员工，看见总裁助理竟然态度恭谨的给一个少年擦头发，都慢下脚步多看了几眼。
    等一大锅热气腾腾的姜汤端来时，另一边，几个商场的售货员提着大包衣物也跟着那名叫琳琳的员工进来了。
    一群人各自挑选了号码差不多的衣裤去卫生间换，衣服均是同一个牌子的运动服，简约舒适，饶是来自农村的学生也认得出来这个知名的品牌，再看看吊牌上的价格，无不咂舌。等大家换好衣服出来时，弄湿的沙发已经被撤走，换上了两排软椅，中间的长桌上则摆着一碗碗盛好的姜汤。
    一晚热汤下肚，众人才有了死而复生的感觉，顿时松懈下来的神经让他们一个个瘫靠在座椅上不想动弹了。
    一双双带着审视的眼睛汇聚在萧易寒身上，真没想到他们这个冷僻的班级里竟然还藏着一位大少爷，而且看这架势，还不是一般有钱的少爷，真是人比人气死人啊！
    “都休息好了，就准备回去吧。”萧易寒无视众人的目光，站起身说。
    “萧、寰、宇！……你这个没有良心的畜生，我可是你叔叔，放开我……我一定要找萧韩玉和萧韩闵说清楚，你这个不孝子，连自家人也算计……”一个高亢的声音突然响彻在一楼内，且越来越近。
    萧易寒皱着眉头，眼里冒出一丝火光，他冷冷的看着张斌，等着他的解释。
    张斌暗自听了一会，也醒悟过来，凑到萧易寒耳边轻声说“寒少，这是萧家的一个董事，手里掌管着一条铁矿，据说……据说这些年中饱私囊了不少，而且，仗着自己高总裁一辈的身份在公司里很是作威作福，看来这次定是做了什么，让萧总决定收拾他了。”
    “萧寰宇，你这个狗娘养的……别以为你当了家主就可以为所欲为，不把我们这些长辈放在眼里……没有我们这些长辈的支持，我看你这个位置能坐多久……”那是一个四十几岁的中年男子，相貌不俗，可惜一开口就是些不中听的，白白破坏了他那中年美大叔的形象。
    “你们都是干什么吃的？就任由一个疯子在这叫嚣？”萧易寒走过去，冷着脸冲辖制那人的两个保安说。
    “还不快把人赶出去，别冲撞了寒少。”张斌忙上前教训道。
    “是！是！”两个保安听到张助理这话，忙冲萧易寒点头应诺。
    “哈！你就是那个野杂种！”中年男子转向萧易寒，破口大骂：“一个下贱人生的私生子也配上我们萧家的族谱！还在这摆什么谱呢？我呸！萧寰宇那混蛋……”
    “啪！啪！”萧易寒使出七分力，甩了那人两个耳光，打断了他的话，然后语气森然的说，“再敢骂一句，我就拔掉你的舌头！”
    “你……你……哼！真是有什么样的父亲就养什么样的儿子。”那名中年双颊微肿，身子也颤抖着，显然是想起萧易寒的凶名，气势顿时弱了不少。
    “哈哈……我的儿子自然是像我，本来我只打算收回你手中的权利，让叔叔你安享晚年的，看来，叔叔是不满意我的安排了。”萧寰宇踱着淡定的步子缓缓走来，他的目光片刻不离的看着萧易寒，眼里满是笑意，说出的话却是让那名男子寒了胆。
    “什么时候来的？怎么没上来找我？”萧寰宇走到萧易寒身前，摸摸他有些湿润的头发问。
    “路过，来借车而已，听说你在开会，不便打扰。”萧易寒避开头上的大手，在一群同学面前被当成小孩对待，他还要不要面子了？
    萧寰宇自然不相信这话，“不便打扰”这四个字是不可能出现在萧易寒的字典里的，他看了周围的二十几个学生一眼，也猜到了一些，便转头吩咐张斌：“去世纪豪庭定个位置，晚上我请寒的同学吃饭。”然后他对着萧易寒的同学和气的说：“很高兴见到你们，我让人先带你们先休息室坐会儿，晚上一起吃个饭，可好？”
    穆昕风作为代表，应承了下来，并表达了谢意，随后一群人跟着张斌去了楼上的休息室。
    “哇塞！世纪豪庭啊！那可是本市最高级的酒店！”一个女生一脸幸福的笑道。
    “我只听过这个地方，连门都没进去过。”
    “可不是，那地方平时想想就罢了，没想到我也能去那儿吃饭，等会我一定要拍照留恋，顺便拿回去炫耀一下。”
    “哼~不就是一个酒店吗？指不定饭菜还不如一般的饭馆呢？”听听这语气，酸气冲天。
    “黄同学，你这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸的心里！是病态的，要改改才行哦！”
    “哈哈……”众人哄笑。
    “这人你打算怎么处理？”一楼那，萧易寒瞥了一眼那名男子问。
    “本来打算让他提前退休的。”萧寰宇可有可无的说。
    “萧寰宇，我知道你一直看我不顺眼，早就想把我踢走了，别以为我不知道，你不就记恨着当年选家主时我没支持你吗？就你这点气量，根本不配领导我们萧家，你等着，我一定要去长老会那申诉……”那男子呲牙咧嘴的说，嘴角还流着几滴血，显然被打的不轻。
    萧寰宇揽着萧易寒的肩，直视那名男子说：“荃叔，我尊称你一声‘叔叔’，就是敬重你，难道非要我把你做过的那些事在大庭广众之下说出来吗？我想如果是那样，您老就不仅仅是提前退休那么简单了。”
    “呸！我做什么了？那点小钱算什么？萧家上上下下有哪个人的手是完全干净的，你不过借题发挥罢了。”荃叔愤愤的辩驳。
    萧寰宇皱皱眉头，显然对他这话很不满，“若是萧家每个人都为了自己的利益而置家族利益于不顾，那我们家又何以立足于商界，既然被我查出了此事，我身为家主自然不能纵容，看在您是老人的份上，我既没上报家族，也没让您把吃进去的吐出来，看来，您对我的处理很不满啊，既然如此，那您就去家法处自辩吧。”
    萧寰宇面沉如水，本是不想把此事闹大的，无奈有人就是如此不识时务，他吩咐一旁的萧野说：“萧野，带荃叔去主宅，顺便把那些资料也带上，让长老会的人也看看，什么叫做‘小钱’！”
    “是！少爷！”萧野领命，带着两个人将还在骂骂咧咧的荃叔带离了大厦。
    等人一走，大厅中瞬间安静了下来，萧寰宇换上温和的表情，对身边的萧易寒说：“去我楼上坐坐？还是我带你参观一下萧氏集团？”
    “去你办公室吧。”于是两人在萧氏员工的目送下上了总裁专用电梯。
    “这位就是咱们总裁大人的大少啊？”窃窃私语开始时。
    “没听刚张助理叫他寒少吗？定是那位没错了。”
    “长的可真俊秀，斯斯文文的，一点不像外界传的那般。”
    “这人不可貌相，海水不可斗量，既然是萧家的大少爷，有些本事也是正常的。”
    “就是就是！”众人附和。




☆、第七十九章  世纪豪庭 (2918字)

世纪豪庭是云水城最豪华、最昂贵、最高级的酒店，他独立于任何一个家族势力之外，是云水城最具知名的五星级酒店，与之同样出名的还有这家酒店的老板----佟馨雅，
    据传，佟馨雅早年曾是某个国外大佬的情妇，分手后靠着几年的积累开了这家世纪豪庭，不过，刚开始的世纪豪庭不过是一家小有名气的平常酒家，而这点名气还是靠他的主人的得来的，谁也不曾想到，就是这个被包养过的未婚女子，竟然在短短的七年内，把一家平平无奇的酒店发展为云水城第一。
    据说，佟馨雅是个魅力无双的女人，见过的他的男人无不拜倒在她的石榴裙下，有人猜测这家酒店就是靠着她的无数床伴赞助才能发展至今，也有人猜测当年包养她的大佬给了她一笔高昂的安家费，不管怎样，世纪豪庭并不是浪得虚名，去过的人无不点头称赞的。
    萧寰宇搭着萧易寒的手走下车，身后的保镖紧紧跟随，那阵势看得一群大学生眼热，直想将来自己也能有这么风光的一天。
    门口，两个穿着金色衬衫，黑色西裤的帅气少年，彬彬有礼的对来客问好。
    刚走进大堂，身后的一众学生立即倒吸了一口气，乳白色为主调的大厅，铺着厚厚纹花的地毯，精美绝伦的水晶吊灯，相称适宜的古董摆件，有股中西合璧的味道，并不如想象中那般金碧辉煌，反而透着典雅。
    但这些景色却不如迎面走来的女子吸引人，那女子，看起来还不到三十岁的年纪，身着一套粉色的职业套装显得精明干练，长长的黑色大卷发铺在背后，使之多了几分妖娆，精美的五官，完美的身材，一颦一笑间都动人心魄，萧易寒看的出来，这还是没怎么打扮的效果，若是精心装扮一番，必然更加动人。
    “萧总，真是稀客啊，听说您今天订了位置，我可是亲自来迎接了。”那名女子娇声说道，声音倒不如想象中的甜美，而是带着一点沧桑的味道。
    萧寰宇握了一下佟馨雅伸出的手，礼貌的说：“真是不不敢当，佟小姐的酒店名满天下，接待过的贵客不知多少，怎么敢当得小姐的亲迎？”
    佟馨雅咯咯笑了起来，一张精致的脸更是美的泛出光来，后面那些没见过世面的大学生看直了眼，她看向萧寰宇牵着的萧易寒说：“这位一定是近来名动云水城的萧小少爷吧？今日一见，才知什么叫‘虎父无犬子’！果真不负萧氏之名！”
    “过誉了！”萧易寒淡淡的回敬。
    “真是个好孩子！呵呵！那您先用餐，我们待会聊！”说完，佟馨雅给萧寰宇抛了个媚眼，眼中的意味不言而喻。
    一张超大的饭桌边缘坐下了二十几号人，坐下的学生们正襟危坐，气氛一时有些拘谨，点好的菜肴鱼贯上桌，不消片刻便摆了满满一桌。
    “不用拘束，想吃什么自己来，我早想着请各位吃顿便饭了，我家易寒脾气不大好，还需各位同学多多忍让才好！”萧寰宇客气道。
    众人自然不敢应承这话，只纷纷说“不敢不敢”，随后便开始了沉默的晚餐，好在菜色沁香味美，让大家暂时忘却了这种诡异的气氛。
    萧寰宇时不时给萧易寒夹点菜，看着他一样不落的吃进嘴里，自己才高兴的吃几口，饭至一半，萧寰宇的左手伸至桌下，在众人看不到的地方轻轻摸上萧易寒的大腿，仔细摩挲着，惹得萧易寒白了他一眼，倒也没反抗。
    萧寰宇见此，也放开了胆，饭也顾不上吃了，全心感受着手下的感觉，好像隔着的一层布料不存在似的，渐渐的，他的手越摸越接近中心地带，直到覆到萧易寒胯下时，才招来萧易寒的狠狠的一脚。
    萧寰宇意犹未尽的收回手，继续扮演一个台面上的好父亲，热情的招呼着大家，倒是萧易寒拉下脸，有一下没一下的瞪着萧寰宇。
    饭后，萧寰宇让服务员给大家各自打包了一份甜品，才与众人道别，带着萧易寒上车回家，至于那位美丽的女士，早就被萧寰宇抛到了九霄云外了。
    “怎么不和那位美女多聊一会，我看她对你很有点意思啊！”萧易寒语气不善的说。
    “寒是在吃醋，我很开心。”萧寰宇自顾开心了一会说：“不过，我对那位已经快四十的老女人一点兴趣都没有。”
    萧易寒默然，良久才说“保养的真好！”引得萧寰宇哈哈大笑。
    “当然，即使她美若天仙，年轻个十岁我也不会对她有性趣的，能让我有性趣的只有你一个！”萧寰宇着重咬在一个“性”字上。
    当两人同时躺在床上后，萧寰宇充分体现了他刚才的这句话，他饥渴的吻着萧易寒的全身，仿佛要将人吞下肚。
    三十几岁的男人正是精力旺盛的时候，何况他已经一个多月没有碰萧易寒，早就忍的欲火焚身了，而萧易寒成熟的身体也不是没有欲望的，既然两人定了情，也不会再找别人发泄。
    有了萧易寒的默许，萧寰宇更是火热，上一次是因为萧易寒中了春药，多多少少留下了遗憾，所以他认真的把这次当成两人的初夜，无比膜拜的亲吻着萧易寒的身体。
    “寒……”萧寰宇动情的喊着萧易寒的名字，吻上他的唇，急切的如同一个毛头小子般，重重的吮吸着他的舌头。
    那温软的唇转移到萧易寒的胸口，点燃了火焰，吮住他一个乳头，轻轻挑逗舔弄，然后又换了另一个，一只手早就不安分的游移在他胸腹之下。
    “恩……”萧易寒低哼一声，感受到自己的火热被他的手掌包容，一拨拨快感随之而来，萧寰宇的唇还在继续往下移，随后亲吻上那根勃发的玉柱，并替代了自己的手，上下套弄着。
    “停……停下……”萧易寒气息紊乱的说，他从没想过萧寰宇会做到这一步。
    “没事，我喜欢，他很漂亮，很可爱！”萧寰宇重重的吸了一口后说。
    包裹着自己的口腔又热又软，萧易寒闭着眼睛，任由这种无与伦比的快感侵袭着自己，他不自觉的按着萧寰宇的头，使自己能进入的更深，终于，在萧寰宇几个深深的吮吸之后，萧易寒释放了自己的欲望。
    萧易寒高仰着头颅，向后倾倒，整个人顿时松懈了下来，连被萧寰宇换了个体位也没发现。萧寰宇翻过萧易寒的身子，让他趴在柔软的床上，然后在他腰下垫了一个大大的枕头，圆浑饱满的双臀展现在他的眼前，萧寰宇眸色渐暗，沾着液体的手指绕着粉红色的菊花打圈，而后慢慢的前进。
    “啊……”饶是萧易寒做好准备，还是被这种异物入侵的疼痛吓了一跳，上次在药力的作用下反而没受多大的罪，这次头脑清醒的感受更加清晰。
    “很疼吗？”萧寰宇忍着欲望，放慢探索的速度问。
    “废话，要不换你试试！”萧易寒没好气的说。
    萧寰宇重新倒了些润滑油，小心谨慎的扩张着，直到萧易寒放松了表情，适应了他的手指才猛的抽出手指，换上自己的直挺挺的欲望，有了前次的经验，萧寰宇不再盲冲直撞，而是冲着他体内的某个位置挺进。
    “恩……”萧易寒一声高声呻吟，明显感觉到一股快感冲上神经，他茫然的看着重新挺立的欲望，有些羞愧的闭上眼，不让萧寰宇见到他此刻动情的模样。
    萧寰宇哪能轻易的放过他，他也发现萧易寒的变化，于是低下头，小声的调侃：“舒服吗？要不要再快点？”
    “滚！”萧易寒不轻不重的踢了他一脚，使得萧寰宇在他体内的东西剧烈移动，却是得到更深的回应。
    “呵呵……”
    大雨过后，乌云渐散，夜空中出现了点点星光，床上的激情仍在继续。




☆、第八十章  建业（上） (2811字)

淡雅的客厅上，一个身着睡衣的少年正躺在柔软的沙发上翻着课本，身上溢出一股生人勿近的气息，萧家的佣人们已经习惯了他们的小少爷起伏不定的情绪，谁也不会在这种时候上前去触霉头。
    站在他身前的石青和王博学小心翼翼的瞅着萧易寒的脸色，见他古井无波的面容上透出一丝羞恼、气愤的情绪，紧盯这书页的双眸毫无焦距，显然目的不在看书上，何况他们很想提醒他：寒哥，你的书拿倒了！
    “最近怎么样？”不知过了多久，萧易寒才开口轻声询问。
    石青和王博学同时抖抖发麻的双腿，心神也不由松了松。石青略上前一小步，躬身说：“近来，我都跟着影老大，影老大那还在整治陈家留下来的一点小麻烦，总有些冥顽不灵的爱搞些小动作。因着您的面子，影老大对我也尽心教导，这段时间见到很多，也学到很多。”
    石青仔细回想这近两个月来的经历，不得不叹服这个世界还真是实力至上，萧家能称霸云水城，甚至享誉全国还真离不开暗地里的一些动作，真正接触到那个层面之后，石青才真正对“第一家族”有些许概念。
    不论是那一仓库型号各异，前沿高端的武器，还是萧家动辄上亿的经济往来，还有处理对手时干净利落、不留余地的作风，都深深震撼着石青。
    萧易寒歪头探了一眼他的表情，也明白了些，大家族总会有些常人无法接受的勾当，石青刚接触到这个层面，难免有些晃神，不过习惯了就好。
    “见到留白了吗？”
    “见到了，他……很好！”石青想起那个人在人前总是一副风度翩翩、高雅随和的样子，暗地里狠辣起来却比他这个混过多年的人还铁心，真真是个披着羊皮的狼。
    “他不错，尤其是做了坏事后，所有人不会怀疑他这点上，衣冠禽兽说的大概就是他这种人。”
    石青忍不住为留白默哀了一会，这评价？好像太过了吧，虽然有时他也会这么认为，“其实，他人也不错的。”想了想，石青还是好心的为他辩白一句。
    萧易寒的视线终于从书本中完全脱离出来，他看着石青说：“这种损友你还是少打交道的好，免得被人卖了还不晓得。”
    “呃……”石青尴尬的摸摸鼻子，也不得不承认他的智商确实比不上留白，“影老很信任他！”
    “他对萧家的忠诚毋庸怀疑，我也很信任他！”这种既聪明又识时务的下属估计没人不喜欢的，只是作为他的对手就可怜了。
    萧易寒坐起身，轻轻的揉着有些酸疼的腰，又在心里怨念了萧寰宇几句，一旁的王博学见此，忙递了个靠枕放到萧易寒的身后。
    萧易寒颇有些欣慰的看着这个自己教导出来的少年，面容憨实，性情沉稳，一副刚毅正直之相，难得的是他心里清明，做事做人一点也不含糊。
    “要你办的事怎么样了？”
    “这……寒哥，真要这么做，您不如跟萧总说说，说不定我们一分钱不用就能盘到手呢。”这些年，王博学经营的电子城日渐红火，赚的着实不少。去年，他征求了萧易寒的同意，又在本市投资了房地产行业，虽然比不得那些大企业，但也做的有声有色，今年就能盈利了。
    而萧易寒要他办的事竟然是让他买下萧家一家叫做“天朝”的俱乐部，天朝俱乐部是本市最高档的娱乐场所，接待的客人非富即贵，可想而知那利润有多大了，更重要的是这家俱乐部暗地里还有个大型的赌场，是萧家获取情报的一个重要场所，这么重要的地方萧家怎么可能轻易易主？
    “这件事不是他点头就能办成的，我也不想麻烦他，何况这个地方我是打算弄成私产的，当然不能让萧家白给。”
    “寒哥，您能告诉我为什么非要这家不可吗？我看那家中环俱乐部也不错啊，而且这家我还更有把握点。”
    “我喜欢‘天朝’这个名字，就要他了！”萧易寒理直气壮的说。
    “啊……”王博学以及站在旁边的石青都张大嘴巴，愣愣的看着萧易寒，这算哪门子的理由啊？“不如我们自己建一家，您爱叫天朝就叫天朝，爱叫皇朝就叫皇朝，如何？”王博学提议。
    “貌似挺有道理的样子。”萧易寒摸着下巴思考了一会，“好，正好你也进军房地产业了，找一个地段好的，自己建一个，先去找一个建筑师来，我要自己设计架构，名字嘛，就叫‘天澜’好了。”萧易寒一锤定音。
    王博学和石青互相望了望，颇有些无奈的味道，这位还真是少爷心性，说一不二的性格，不过他俩倒不会因为这点小事就破坏萧易寒在他们心目中的形象。
    在萧易寒看来，这的确是一件小的不能再小的事情，他不过是想留个地方有点念想罢了，不过比起以前，他现在也是知道民生的人了，于是问：“钱够吗？不够我那还有几千万。”
    萧易寒吃穿用度都有管家张罗，钱自然是从萧寰宇的腰包里出，所以萧易寒的存款有增无碱，这还不算他应得的分红，每年他的分红全都一分不留的给王博学，随他怎么使用，在这一点上，王博学也不得不佩服他的肚量。
    “不用了，这点小事我能解决。”王博学拍着胸脯说。萧易寒满意的点点头。
    第二天，萧家会议室里，萧易寒的直系下属齐聚一堂，王博学和石青是最早跟着萧易寒的，也是与他最亲近的，这些人中也只有他们在萧易寒面前最是轻松放肆；萧风、萧木、萧雅、萧山保镖出身，本就有了主属观念，对萧易寒甚为敬重；莫清、萧战、厉瑾儿、叶立然四人，萧易寒一直是当成半个朋友对待的，既不疏远也不亲近；萧洛、罗森、乐天也来了，他们是自愿跟着萧易寒，对他也是发自内心的佩服，只是难免有些自己小心思。
    石青等人足足喝了两大杯茶水，萧易寒才优哉游哉的走进来，且看他那疲惫的姿态，眼底泛着大大的黑眼圈，哈欠连天，这是怎样的殚精竭虑啊？众人无不臆测。
    “都到齐了？”萧易寒灌下一杯浓茶，靠在椅子上，接着说：“今天叫你们来，是有事相商。”
    大家看他严肃的表情，又是在这样肃静的会议室，也知道是要紧的大事。
    “你们都是与我相识好几年的人了，既然一心一意跟着我，我也不能一辈子这么碌碌无为的下去。”萧易寒锐利的眼光扫了一圈，见有人因此话明显开心了起来，“以前总想着有些事可以慢慢来，我也不在乎这点时间，但是近来我也明白了，我能拖得，你们怕是不愿意也没这个时间拖下去，今天在此，我就把我的想法说一说，大家也参谋参谋。”
    萧易寒说了一通冠冕堂皇的台面话，随后便对上了十几双明亮的眼睛，那眼里透露出的情绪竟无不是激动、亢奋的，这时他才知道，原来不是每个人都愿意陪着他这样悠闲下去的，男子汉大丈夫，又是热血青年，哪有不爱名不爱利的呢？
    想他上一世最拿手便是拿名利、权势、地位，诱拐一个个人才为他服务，面对美女财帛很少有人不动心的，此时见此情景，萧易寒竟然有股重临天下的感觉，仿佛他回到了那个金碧辉煌的大殿上，他高高在上的坐着，底下是等待他决断的群臣们……他咳了一声，以唤醒自己飘飞的思绪。
    对上众人殷殷切切的目光，萧易寒勾起唇角，连身体的疼痛不适也忘却了不少。




☆、第八十一章  建业（下） (3280字)

“我想组建一支专门收集情报，买卖消息的队伍，我希望这个组织能掌握全世界最迅捷的消息网，能以最快的速度取得任何人需要的消息，说白了，就是一个贩卖消息的组织，你们觉得如何？”
    “目前贩卖消息的组织和个人都不少，情报网是任何一个国家和家族都很看重的东西，我觉得这个点子很好，只是……”萧风实话实说，他有些局促的看着萧易寒。
    “说！”萧易寒点点头示意他继续说下去。
    “是，只是寒少也知道这打探收集消息一要靠技术，二要靠人手，三要有资金，这些？”众人都明白他的意思，这些也是大家能想到的，确实是几个最基本的问题。
    “寒少，萧家也有自己的情报机构，我们还有必要重建吗？或者我们可以用萧家的底子，逐步发展起来，这样也省了很多麻烦。”萧洛提出自己的意见。
    萧家的情报机构隶属于暗部，暗部是一个庞大的组织，笼统来说，整个黑道都能算进暗部中，暗部又分为暗影和暗冥，暗冥才是最核心的部分，这个小组只有萧家少数人才能接触到，很多人根本就不知道他的存在。
    据说，暗冥中的成员都分散在各地，甚至各个行业，在平时，他可能是一个平凡的工人，可能是一个老师，甚至可能是清洁工，这个组织的神秘不亚于内岛，暗冥的作用是为了解决萧家遇到的特大困难，哪怕之前萧寰宇遇伏，命悬一线时也没有惊动这个组织。
    在坐的这些人里，只有萧易寒和萧洛知道这个组织的存在，其余人只知道萧家有暗部，萧洛之所以打暗部的主意多少是为了更深入萧家核心。
    萧易寒的脸上看不出表情，他瞟了萧洛一眼，沉稳的说：“萧家的东西是萧家的，不是我的，没错，在萧家现有的情报基础上扩大发展是会省下很多时间，成效也会加倍。不过，我想大家应该都比较喜欢自己建功立业吧，能做到什么程度全看自己的能力，何必依附于别人呢？”
    “寒少，我说句实话，您别生气。”罗森得到萧易寒的首肯，发表言论说：“按我们的想法，萧家以后自然是您的，那么我们现在依靠萧家发展势力不也是为了自己吗，为什么非要脱离开来呢？”
    萧易寒也暗自问自己，是啊，为什么呢？他潜意识里就不承认自己是属于萧家的，也没想过将来要接手萧家，他只是想建立一支完全属于自己的队伍，除了自己不受任何人限制，若是靠着萧家，确实可以少走很多弯路，可是那样他的队伍就必须为萧家服务，这并不是他想要的，或者他只是想和萧寰宇并肩站着，遇到困难时，可以相互扶持。
    “我，不会接手萧家！”萧易寒一字一字的吐出来，肯定的语气让大家立刻歇了询问和劝解的心思。
    “我反正是跟着寒哥混的，寒哥说怎么做就怎么做！”王博学继续贯彻惟命是从的观念。
    “我也赞同寒少的，能白手起家才是我们的本事不是吗？虽然困难重重，但是这也更加磨练人，而且，我相信自己种出来的粮食才是最香的。”乐天也表示赞成。
    “我不是反对，只是想弄明白寒少的意思，要知道，我是最不愿意依附萧家的人，如果能在外面有一番事业，对我才是最有利的。”萧洛忙解释说。
    “哈哈……你这个萧家准女婿确实该好好努力，不然别说长辈们不同意，就是我们这些人看了也不服气啊。”罗森用力拍着萧洛的肩膀大笑道。
    其余众人也纷纷表示支持，萧易寒特意询问了莫清四个人的意思，他并没用把这四个人当成是自己的下属，所以并不想强制的拉拢他们，他今天除了要确立目标之外，还要建立自己的核心团队，这也就要保证每一个人都是自愿的，个人意愿往往决定着将来的稳定性。
    “既然大家都赞同，那我们这个组织就暂定下来了，丑话说在前头，今天的决定都是各位自己下的，所以，若是将来有人叛出，我决不轻饶！”萧易寒露出狠厉的一面，而见识过他这一面的人都暗暗警戒自己，决不能做出头脑发热的事情来。
    “好，刚才萧风也说了我们这个组织基本必备的三要素，你们想想我们第一步要怎么做，只要能有个完美的开端，我们这份事业才能良好的发展。”
    大家也明白好一个好开头的重要性，于是开始陷入苦思冥想。
    “石青，你知道陈家覆灭后，现在云水城的毒品生意掌握在谁手里？”萧易寒掰着手指问。
    “是大名城的越家，我们自己城里都是些散户，当初萧家放弃了这部分生意，云水城很多家族企业、黑帮都争抢着分一块肉，不过越家参入竞争后，很快就占据了最大的份额，所以我们市里很多黑帮都对此耿耿于怀。”石青跟着萧韩影这些日子，知道的可不少。
    “寒少……你的意思是……？”
    萧易寒对着大家点点头，说：“钱，我打算从这一块入手，毒品生意盈利快又多，萧家有祖训不能参与，不代表我不能做，况且我们也没理由将这块肥肉白白送给外地人不是？”
    众人看着萧易寒邪魅的笑容，都冷不住哆嗦了一下，看来寒少要对越家下手了。
    “技术方面，我想我们可以从各地挖点回来，就是萧家内部能挖的我们也可以挖几个，虽然这有点不厚道。”罗森说完，有些不敢看他人的眼睛，尤其是萧风几个对萧家忠心耿耿的。
    萧易寒略微思索了一会，就点头赞成了罗森的提议，“正好莫清和乐天都在暗部，你们仔细看看有没有这方面的人才，能招揽几个就招揽几个，不过，人也要先查探清楚，不要什么歪瓜裂枣都弄回来，除了我们家，其他人就更要小心谨慎，千万别把别人家的眼线招进来了，我可没功夫给他人做嫁衣！”
    莫清和乐天忙应诺，然后低着头思索。
    “人的话我想主要还是靠自己培养出来的好，反正我们的准备时间还长，完全能先训练处一批合格的人才来。”
    “可是上哪找这些人？”
    “哈！去招收些孤儿，从小培养，这样还怕他将来不为你卖命吗？”罗森牛气轰天的说。
    “去！什么缺德想法！再说等他们长大那得花多少年，等的黄花菜都凉了！”萧洛鄙视的看着他。
    “电视上不都这么演么？”罗森不服气的嘀咕着，不过音量明显下降了不少。
    “嘿，你们忘了石青在做什么了吧，黑社会上要什么样的人没有，只要有足够的引子，肯为你抛头颅洒热血的人多的是！”这话一出，立即得到大家的肯定。
    “石青一个人太少。”萧易寒环顾一周，“萧风，你们四个也帮忙物色人选，找到人就你们几个先带着训练基本功，总不能都是些不中用的。”
    定下了基本的战略，大家紧绷的神经都放松了些，有了共同的目标，在坐的十几人仿佛一下子熟稔了起来，热情的交谈着，一个团队的核心就这样成了，萧易寒见此境况，满意的点头。
    “我们的组织该叫什么好呢？”萧易寒敲着桌子问。
    “呃……这个自然由寒少决定！”
    萧易寒想了几分钟，把前世知道的几个组织名称都过滤了一遍，反正都是现成的，不用白不用，不过，他似乎还是比较钟情于自己的名号，“天禹，就叫天禹吧！”
    大家默念了几遍，都觉得不错。
    “那你们的第一项任务就是把越家在云水城的势力分布找出来，最好能找到他们藏货的地点，你们自己商量着分配任务吧，我先走了。”说完，萧易寒站起身。大家明显察觉到萧易寒的身体顿了顿，脸色竟然有些发黑的趋势。
    “寒哥，你没事吧？”王博学关切的问，其余众人也都面露担心的看着他。
    “没事，最近没睡好，我回去休息一会就好！”萧易寒说的很平静，可是大家还是听出了点火药味，到底是什么事呢？众人在心底猜测。
    “那，寒哥，我们都有事做了，你这个老大做什么啊？”王博学笑呵呵的打趣问。
    “我的任务就是好好学习，你们也不想要个没文化、没文凭的老大吧？”说完不理会底下一群抽搐的脸，心情稍有好转的走出了门。
    “我怎么就忘了？我也是个学生啊！”王博学大叫。
    “你、敢、走、试、试！”罗森和萧洛一左一右的夹着王博学，那眼神仿佛只要他站起来就会把他撕了一般。
    于是力不敌众的王博学只好弱弱的坐着，心里怨念无比。也不知道是不是这个原因，很久之后，罗森和萧洛才发现自己的工资居然一直少发了些，他娘的！




☆、第八十二章 筹谋（上） (3356字)

当夜，萧易寒将萧寰宇拒之门外，任凭萧寰宇在门外苦苦哀求也不理会。
    “滚！”萧易寒随手抓起一个枕头砸在门上，今晚他若是还任由这个人为所欲为他就不姓萧。
    门外，萧寰宇争取了一会，见进门无望也就垂头丧气的走了，门内，萧易寒捂着被子很快就睡着了，看来真是累坏了。
    夜半，萧寰宇忙完工作，冲了个澡，拿着备用钥匙蹑手蹑脚的打开了萧易寒的房门，黑漆漆的房间里只能听到萧易寒平稳的呼吸，萧寰宇摸黑上了床，将人搂着怀里，才心满意足的闭上眼睛。
    萧易寒早在门锁响的时候就醒了，不过感觉到了熟悉的气息所以并没用睁开眼睛，后来见萧寰宇安安分分的躺着，也就不予理会了，反而自发的枕上那熟悉的胸膛，渐入深眠。
    一夜无话，清晨醒来之际，两人对眼相望，熟悉的温暖那淡淡萦绕于胸。
    “宝贝，早安！”萧寰宇略显沙哑的声音响起，大腿根处的硬挺也抵着萧易寒的小腹。
    萧易寒迅速回神准备撤离，他再强健的身体也经受不住日日摧残啊。萧寰宇紧紧的抱着他，不让他动，深呼吸了几次，萧寰宇平稳了下自己动荡的心绪，才道：“别走，我今天什么也不做，让我抱一会就好！”
    萧易寒见他果真没有进一步的动作，也不再用力反抗，其实两人刚定下关系不久，疯狂些也是正常，只是萧寰宇实在精力过于旺盛，常常把萧易寒弄的丢盔卸甲。
    “昨天开会怎么样了？”萧寰宇问，萧易寒在萧家召集人开会的事情他自然是知道的，而对于萧易寒的想法他虽然不是很清楚，但也不是一无所知。
    “还好，不过罗森提议从萧家挖人，我觉得这主意不错，你不会介意的吧？”萧易寒调笑的看着他。
    “呵呵，只要你们有本事，而那人又是自愿的，我有什么好介意的，要不要我介绍几个有用的人给你？”萧寰宇反击道。
    萧易寒对他这种漫不经心的态度很不爽，忍不住回嘴道：“哼！小心我挖的你连墙都立不稳，到时候可别后悔。”
    “我等着！你不仅打算挖我的墙角，你还准备打魂盟的主意吧？”萧寰宇肯定的说。
    萧易寒愕然，他怎么知道，这件事他可是一个人都没说，于是直接问：“你是怎么知道的？”
    “哈哈……宝贝，我们心有灵犀一点通啊，你想什么我怎么可能不知道。”萧寰宇在他脸上印下一吻，然后才老实的回答说：“最近你不是托银风打听魂盟的消息？再想想你准备要做的事，还有什么猜不到的？”萧寰宇心情愉悦的大笑，直到见萧易寒脸色渐黑才缓和下来。
    “该死！明明跟他说过要保密的！”萧易寒此刻真是恨不得将那人抓来狠狠痛揍一顿。
    “你也别怪他，他和沐泽是什么关系你也知道，这种事怎么可能能瞒过身边的人，就像我们俩，你有事完全可以叫我帮忙，又何必找个外人！”萧寰宇酸溜溜的说。
    “他在杀手界混过，自然有一些自己的消息渠道，而且不给他找点事做，我看他都快成怨妇了。”萧易寒撇撇嘴说，他这话是有根据的，以季沐泽的条件外貌，扑上来的男男女女不计其数，饶是季沐泽立场再坚定，也有被人钻空子的时候，于是银风这个情人不得不时时刻刻的擦亮眼睛，就怕哪天一不小心，季沐泽被人勾搭走了。
    休息几日后，萧易寒算算时间，也觉得自己旷课的记录太过了，于是开车去了学校过起了普通大学生的生活。
    见到同班同学，萧易寒难免被追问一番，好在那天萧易寒有特地交代不能泄露他的身世，否则他今天来学校就不会这么平静了。
    “哈哈……真没想到，我们宿舍里还藏着一个白马王子哈！”穆昕风打着哈哈闹道。一旁的海澄原也是双眼火热的看着萧易寒。
    “你不也是？我们出去聊聊！”萧易寒拉着还在发笑的穆昕风走出门外。
    沿着校园幽静的小路，萧易寒和穆昕风来到一个湖中心的亭子里坐着。这个湖名叫“承德”，是云海大学中最大的一处活水湖，中心只有一个八角亭孤零零的立在水面上，因四周无树，这里夏日炎热冬日寒冷，因此来的人很少，只能作为一处景致欣赏。
    “怎么了？这么严肃？”穆昕风问。
    “有笔交易想找穆家合作，只是不知道你有没有兴趣，做不做得了主！”萧易寒盯着穆昕风的眼睛说。
    “你是什么时候知道的？”穆昕风听到此话也没表现出多大的反应，毕竟一个萧家的大少爷和自己住同一个宿舍里，想来自己和海澄原的身份早被挖的干干净净了。
    穆昕风的想法倒是没错，只不过调查他们的人不是萧易寒，而是萧寰宇，自己的宝贝儿子要住校，当然要仔细了解他身边的人，不但是321宿舍的，萧寰宇连他班级上的同学都没放过。
    “你想合作什么？”穆昕风有点心动的问，能和萧家合作自然是好的，他们穆家在大名城也算是名门大户，只是与萧家比，就差得远了。
    “越家的事情你了解多少？”萧易寒开门见山的问。
    “难道你？……”饶是穆昕风再稳重，听到这话也惊疑不定，他四处环顾一周，压低声音问：“越家，得罪你了？”
    萧易寒对他小心谨慎的态度很满意，“没有，只是想从他们家拿点东西，而我又需要一个直接的合作者。”
    “那我们家能得到什么？”穆昕风瞬间恢复一个精干的商人形象。
    “我可以把大名城的毒品生意让给你！”萧易寒抛出诱饵。要知道陈家的毒品生意在全国都是独一份的，经销网可谓遍布全国，陈家覆灭后，虽然各地都有富豪黑道参与争夺市场，可是要到陈家那种高度也不是一年两年就能达到的。而萧易寒既然要做就要做最大的，他打算从越家入手，然后再逐步扩大到全国，甚至全世界。
    “为什么？以萧家的实力想收拾越家轻而易举，我并不觉得我们家有什么能帮上忙的。”穆昕风也知道萧家于陈家的事情，所以知道萧易寒的身份后，对他也是顾忌了几分。
    “这是我自己的生意，与萧家无关！”
    穆昕风顿时想到外界的传言，看来萧家确实是不打算碰毒品生意的，“那你这么做，萧家能同意吗？”他不相信萧易寒能独立于萧家存在。
    萧易寒淡淡的瞥了他一眼，平静的说：“这就不用你管了！”
    穆昕风在心里迅速的计算开来，要说他们家对毒品生意没兴趣那是假的，这块生意简直就是会生钱的机器，只是大名城有了越家参与，才令得其他家无力竞争罢了。只是光凭萧易寒，他真的有这么大的本事吗？
    “那你需要我们家做什么？”穆昕风想想还是决定先听听条件，若是划得来，他自然不会放过这么还的机会。
    “一，我要越家所有的资料，穆家和越家也是老对手了，我相信没有人比你们更了解越家，二，在适当的时候完成我吩咐的事情即可。”
    “那我怎么知道你不会把我们穆家当成炮灰，我不是不相信你，只是涉及家族的事，我不得不慎重，希望你能理解。”
    萧易寒点点头，这也是人之常情，“放心吧，我既然找你，自然打算长久合作的，不到逼不得已，我并不想与越家动手，我只要他们的毒品生意，若是能谈的拢，你们只需要替我牵制越家即可，若是……真要动手，我也不会让你们出马的，我找你们只是以防万一罢了，并不是非你们不可的。”
    越家自诩书香世家，行事向来以光明磊落闻名，所做的生意基本上都是过明路的，只是家业一代传一代，子孙多了，什么样的人都有可能出现，而一个这么大的家族，也不是人人都能照料到的，因此，总有些插科打诨的子弟，而据萧易寒所知，越家的毒品就是由几个纨绔子弟瞒着长辈做下的，当然越家的长辈们不可能对此一无所知，按想来，怕是默许的态度居多，因此，萧易寒对于能“和平”解决此事还是报很大希望的。
    萧易寒说到这份上，穆昕风若是还拒绝就显得太矫情了，毕竟萧易寒开出的条件实在是好的不能再好了，基本上不用他们做什么就能白白得到一份利益。可也正是这样，才让他更担心，正所谓，天下没有免费的午餐，这种犹如天上掉馅饼的事情真的可靠吗？
    看出穆昕风的狐疑不定，萧易寒不耐烦的问：“你到底同不同意？”这人也谨慎过头了吧，若自己要害他还用的着拐这么大的弯吗？
    穆昕风嘿嘿赔笑了几声，但也不觉得自己有错，作为穆家的继承者，从小他就培养出了在小事上不拘小节，在大事上慎之又慎的性格。不过有了萧易寒的这些话，他是没有什么好怀疑的了，于是两人的合作就正式开始了。




☆、第八十三章   筹谋（中） (3049字)

人间秋风轻吹、劲舞，世间百花暗伤、凋零，秋风中最后一片菊花谢了，带着倔强与高傲，最后一张枫叶落了，带着无奈和凄凉。
    柔柔的阳光，轻轻缓缓的穿过榕树的枝蔓，安抚地亲吻着遍地的枯黄。伸开双手，风悄然而定，眼眸轻合，闲情漫步，掀起一片沉睡的落叶，看着晚秋的风景，淡然的微笑，抚一曲秋意殇，优美的音弦犹如一片落叶般飘飞在暖暖的午后，在自然的韵律中恣意徜徉。
    石青立在一旁，不忍打扰这美妙的时刻，他也不是第一次听萧易寒抚琴，可是每次见此情景都忍不住在心中赞叹：这位少爷若是生活在古代，该是怎样一个意气风发、才艺双绝的人啊！可惜他实在没有这方面的欣赏细胞。
    拨弄着最后一个音符，萧易寒停下手，缓缓的睁开双眸，视线落在满地的枯叶上。按理，这花园每天有人清理，是不该留下这些枯枝败叶的，可是萧易寒就是喜欢这种自然的味道，所以没舍得让人打扫。
    “寒哥，交代的事都办妥了！”石青忍耐了一会，才上前轻声告知。
    和穆家合作之后，萧易寒他们轻松的拿到了越家的资料。越家现在的家主是上一代家主的独生子，叫越骏熙，是个爱好风雅的文人，可以说是“书香子弟”这四个字最好的写照，越家老一辈的人们都喜欢这个好学、知礼的孩子，后来哪怕明知他不适合作当家人，还是力排众议选择了他。
    好在越骏熙虽然开拓不足，但守业有余，到不至于把偌大的家业给败了，而越家的书香气也得以保存下来。越骏熙除了日常的公事处理，平常是懒得理会家族事务的，对家里的兄弟姐妹、叔伯姑嫂也是礼貌的很，从不限制他们做什么，越家老一辈的人们虽想管，但一来子孙太多，顾不过来，二来，人渐老了，精力也就少了，而且老人家对孙儿多有溺爱，不是太过的都容忍了。
    越家青年一辈的子弟中有个叫越然熙的，从小便是喜武厌文，很不得长辈们的喜欢，他也是个自傲的，成年后没有接受家族的安排，而是自己在外面打拼，几年下来，还真是让他在黑道混出了样子来，还吸引了好几个越家兄弟跟着他混。
    虽然说越然熙的成功离不开他是越家人的事实，道上多少顾忌着他的身份，但他本人还是很有些本事的，能打、对兄弟讲义气、为人也够豪爽，只是做事太直率了些，有些鲁莽冲动。
    陈家消亡后，以云水城为中心的相邻几个城市，都陷入了毒品的饥荒期，越然熙趁此机会，一举包揽占据了云水城和大名城八成以上的毒品买卖，这两城中，萧家和薛家是不管这块的，剩余的其他家族势力都不如越家，也只能暗地捡点小惠。
    近日，穆家探查到越然熙将亲自参与一笔数额很大的毒品交易，交易地点竟然是在云水城，这可谓天赐良机，萧易寒一听到这个消息就定下了战略，打算去会会这位越家人，顺便让越然熙把他看上的东西吐出来。
    “让大家先去休息，晚上再行动。”萧易寒维持着盘坐的姿势，继续吩咐石青：“他们人多，要小心点，这次我们不是去杀人的，让大伙儿都注意点分寸，不管是越家的还是来和他接头的，都给我留活口。”
    “是！”石青听命后离去。
    秋夜沉寂，星稀月朗，郊外的某处废弃工厂内，野狗低吼几声之后便归于寂静。
    越然熙一身黑色风衣，叼着雪茄，坐在工厂内唯一一把完好的椅子上，双眼森然的看着对面的二十几个外国人，他的身后同样站了二十几个手拿武器的青年，其中两个人威武的大汉手中提着密码箱，看来是准备好钱来交易的。
    “当初我和将军说好的，一百五十块一克，你们现在说要加价什么意思？”越然熙的脸色越来越难看，按他的脾气，能忍耐到现在已经不错了。
    “越先生，您在这一带的生意做的有多大我们也是知道的，近来国际上缉毒查的紧，我们可是费了九牛二虎之力才好不容易把货带过来的，怎么的，我们也该给兄弟们一点辛苦费吧，再说，就算每克加十块钱，您还是能赚很多的。”一个棕发留着络腮胡的外国男子理直气壮的说。
    “妈的，你们当我是白痴吗？”越然熙甩掉雪茄，站起来指着那名男子说：“狗娘养的，别以为我不知道当初你们卖给陈家的价格比这个还低，缉毒什么时候有松过，拿这个做借口，你们真当我好欺负是吧？”
    越然熙此举一出，身后的两排保镖齐刷刷的亮出武器，拿着枪指着对面的一伙人，对方也不势弱，强硬的举着枪回礼。
    “越先生，陈家与我们的交易可不是这么一点点的量，您若是也能要得起那个数量，便宜点又何妨。”那男子有些轻蔑的说，显然对越然熙这种小户很不以为然。
    “既然他们不要，这批货我要了！”突然，空旷的工厂中传来这么一句，正在对峙的双方齐齐震了一震，他们的交易都是小心的不能再小心的，没想到竟然有第三方在这。
    越然熙的震惊和愤怒一点也不比对方少，他占有两城的毒品生意以来，一直顺风顺水的，就是警察那也要给三分面子，没想到这次交易先是价格谈不拢，再是遇上了捣乱的，他双眼冒火的盯着一步一步走进来的一群人，却见那群人犹如闲庭漫步般，脸色神色丝毫不见紧张和沉重，仿佛来参加的是一场舞会。
    “你是谁？”越然熙咬着牙看着为首的一个少年问，刚才那清越的声音明显来自这个少年。
    “越少爷何必要知道我是谁，这笔交易既然你们不想做，不如卖给我，你们也好聚好散。”萧易寒一出口就是气死人不偿命的话。
    石青从萧易寒身后走上前去，在四十几个枪口的瞄准下淡定的搬走场中唯一一把能坐的椅子，恭敬的放到萧易寒身后。
    萧易寒稳稳的坐下，掏出烟盒，立马有人给他点上了烟，一身大哥派头做的十足。
    越然熙怒极反笑，“哈哈……从哪冒出的小崽子，竟然敢到我越然熙的头上撒野！”
    越然熙洪亮的声音在空荡荡的厂房内回荡着，夜里只有一盏昏暗的吊灯，而萧易寒的位置却不在灯光的照耀范围内，因此他只能模糊的看出萧易寒的轮廓，却看不清真容。
    “越少爷，我向来是个直接的人，我要你手中的毒品生意，若你愿意转让，我会双手奉上五千万，当然，你不愿意我也是要的，只是这五千万就……”
    越然熙感觉自己的胸口上烧着一把火，憋的他想杀人，但此刻敌人实力不明，他还不敢妄动，他死死的看着萧易寒的身影说：“哼！既然敢开这样的口，难道没胆子报上名来吗？你以为我越然熙是什么阿猫阿狗都能威胁的吗？”
    萧易寒弹弹烟灰，站起身往前走了几步，他那清秀俊美的面容顿时暴露在两方人马的眼中，其中越然熙一方明显倒吸了一口气，不是惊叹于萧易寒的年轻俊秀，而是惊讶于来人的身份。
    “萧……萧易寒？”越然熙拔高的音调有些刺耳，他满是不可置信的看着这个少年，这怎么可能，萧家不碰毒品是众所周知的，否则当初也轮不到他来分这杯羹：“萧大少爷，您这是什么意思？”
    “我刚才已经说的很清楚了，把你手上的毒品生意让给我。”萧易寒仍是古井无波的说。
    “哈！萧家什么时候也做这种人前一道，背后一道的事情了？还是……萧大少爷您背着家里人自己胡来？”想想自己的行为，越然熙更加坚定萧易寒今日所为是私下的，而不是萧家的意思，这样想着他的底气又足了些。
    “有区别吗？我想要的东西，还没有得不到的！”萧易寒满腹自信，他冲着另一方人说：“你们想要个和陈家一样的交易伙伴吗？”
    络腮胡男子把刚才看到的场面过滤一遍，也知道这个少年来头不小，是个连越然熙都要忌惮的人，于是态度和蔼了几分说：“若是先生有兴趣，我们可以另外再谈。”意思就是可否让他这边先完成交易，再和萧易寒谈。




☆、第八十四章  筹谋（下） (2858字)

萧易寒低笑了几声，“我看你们还是到一边休息会，等我和越少爷谈拢了再跟你们谈。”萧易寒来此就是要接手越然熙所有的生意，怎么可能还让他把生意谈成。
    “我们有什么好谈的？要想夺走我的生意，除非我死！”越然熙怒吼道。身后的小弟已经有些机灵的开始给越家人报信了。
    “我劝你们还是不要把越家人找来的好，这点小事又何必惊动两家的长辈呢？”萧易寒虽没阻拦他们，但也发声劝诫。
    越然熙听到这话反而放松了些，这证实了他刚才的猜测，只要萧易寒代表的不是萧家，那他们就可以各凭本事，公平竞争，就算有伤亡也怪不到越家头上，不过想到萧易寒的名声，还是不敢太大意。
    越然熙苦苦思索了一番，又和身边一男子嘀咕了一阵，终于把心一横，说：“萧少爷，我可以把云水城的市场卖给你，但是大名城，恕我不能相让。”
    萧易寒细细打量这个才二十几岁的青年，若是没有和穆昕风合作，他怕是会同意这样的条件，这个青年有勇，穆昕风有谋，不过他相信若这两人真对着来，穆昕风那个狐狸才会是胜利者。
    “如果我说不呢？”萧易寒面带微笑的说，可是任谁他看出他这笑容中的寒意。
    “草！你是存心要断我活路是吧，好啊，那也没什么可谈的，就让我看看你萧大少爷是如何的身手了得！”越然熙瞬间掏出手枪，对准萧易寒扣动扳机。
    “砰！”第一声枪声响起，越然熙狰狞的表情霎时冻结了，他的手腕上插着一把小刀，看不清是对方谁扔过来的，而对面的萧易寒也安然无损，这不可能，他明明记得他那一枪打准了的，直到手腕的剧烈疼痛将他的神智唤醒，越然熙还是不能相信的看着萧易寒。
    有了这第一枪，越然熙带来的人马纷纷上膛开枪，可是比他们更快的是萧易寒这边，只见石青一挥鞭，卷走了好几个保镖手上的枪，连续几鞭便重伤了几个人，其余人也不落后，以极速的步伐靠近那群人，空气中响起了凌乱的枪声，之后便是此起彼伏的惨叫声。
    越然熙被打落手枪后，只是愣神了几秒，之后便不顾手上的伤，冲向萧易寒，其实他心底，在看到子弹没有打中萧易寒时就知道自己这群人没有取胜的可能了，可是要他束手就擒，那更不可能。
    萧易寒一点也没把越然熙放在眼里，他那点小招式根本近不了萧易寒的身，好在萧易寒并没打算赶尽杀绝，只是略微卸了越然熙的几个关节，让他无力抵抗就停手了。
    场上，越然熙带来的人已经全部倒在地上了，整个过程不到十分钟，让另一方看戏的外国人也不得不惊叹。
    厉瑾儿捂着受伤的肩膀羞愧的站在一旁，鲜血染红了她的白色外衣，看起来有点触目惊心，萧洛和萧雅两个比较有经验的正在给她处理伤口，除此之外，也就石青受了点擦伤。
    “莫清和萧雅先送瑾儿回去。”萧易寒看清情形，吩咐道。
    “寒少，对不起！”厉瑾儿走到萧易寒面前，红着脸说，这么多人，就她受了伤，而且还是因为自己的不小心导致的，她见那人已经捂着伤口倒在地上疼的直打滚了，就不忍心下重手，结果却让自己受了伤。
    萧易寒不解的看着她，不明白她为什么要道歉，但还是温和的说：“回去让萧雅把伤口处理好，别留下疤痕了。”萧雅也懂点医术，对于一般的刀伤枪伤很拿手。
    送走厉瑾儿，萧易寒坐回椅子上，自然有人把越然熙带到他面前，他对上越然熙不甘的眼神，很是随意的说：“事已至此，不知越少爷怎么说？”
    越然熙忿然，却不得不低下头，这毒品生意来的容易，没想到去的也快，自己才做几个月就已经赚的满钵丰了，真是舍不得啊。他犹犹豫豫的好一会儿，才说：“寒少，最低界限，我只在自己的场子里卖总行了吧？”
    萧易寒听了不由得好笑，“呵呵，那是自然，你的场子你爱干嘛就干嘛，只是以后，你怕是都要从我这进货了。”
    越然熙回讽道：“那也要看你能不能弄到这么多的白粉，不要以为这块生意是好做的。”越然熙看萧易寒一脸稚嫩，虽然迫于武力不得不屈服，但也不太相信萧易寒能把生意做好，黑社会就是这样，实力至上，武力至尊，他倒也是真心佩服萧易寒的。
    “只要我想要的，就没有得不到的。”萧易寒转头吩咐石青：“送这些人回大名城，亲手交给越家，顺便替我到个歉，就说这些人的医药费我会负责的。”
    越然熙听了此话，脖子都红了，忙大声吼道：“不用送我回越家，萧易寒，你……”他才不想回家看那个越骏熙怜悯的眼神，越骏熙向来看不起自己这个鲁莽的弟弟，总是劝他改邪归正，呸！还真以为全世界就他最清白！
    萧易寒也不强求，随了他的意，只送他们回大名城，解决了一边，萧易寒才有空理会另一边看戏的外国人，“几位还是跟我换个地方谈吧！”这里刚发生了枪战，饶是再偏僻也该很快有人来了。
    三方人马同时出了门，迎面驶来了一条长长的车队，数十盏车灯照亮了整条马路，连月光都暗淡了不少。
    待车上的人下了车，萧易寒才发现竟然越家和萧家都同时来人了，看来这消息传的还这真快啊。
    越然熙看到越家来的是他亲叔叔，狠狠的瞪了他身后男子一眼，用眼神责怪他多事，那名男子咧着受伤的嘴笑了笑，然后低下头呈委屈状。
    这边人还没过去，那边亲至的萧寰宇已经和越然熙的叔叔聊上了。
    “萧先生，许久不见！”
    “越先生近来可好！”两人你一言我一语聊着没有营养的话题。
    越琛达看到被人抬过来的侄子，气的头顶冒烟，他一改刚才和顺的形象，对着萧寰宇咄咄逼人：“萧先生，这是怎么回事？”
    萧寰宇露出谈生意时的微笑，不解的说：“越先生此话怎讲？我也是刚到，不是太了解，不如问问越侄儿吧！”萧寰宇和越琛达算是一个辈分的，所以对于这声“侄儿”叫的是理所当然、理直气壮。
    给他们叔侄两留下谈话的空间，萧寰宇快步走向萧易寒，担忧的将人从头到脚摸了一遍，最终在萧易寒的白眼下叹了口气说：“我这不是担心你吗？”随后，对萧易寒绽放了一个真心的笑容，和刚才的招牌式微笑完全不同。
    要知道这一整晚他都心绪不宁的，当然相信是一回事，会担心是另一回事，后来，听说越家有车队赶来云水城，他更是迫不及待的赶来，就怕萧易寒吃亏。
    “我还有事，先走了，这里就交给你了。”萧易寒指的当然是越家一行人，既然有人愿意帮他扫尾，他也乐得轻松。说完，他带着那群外国人上了自己的车，扬长而去，徒留下满脸怨念的萧寰宇。
    萧寰宇收敛收敛脸上的情绪，和已经了解情况的越琛达扯着皮。
    有些事双方心里清楚的很，越琛达虽然心疼侄儿受了一身伤，又被抢了生意，但到底是自己技不如人，也无话可说，“萧先生，小少爷真是能干，真是令人羡慕啊！”这倒是他的心里话，有个萧易寒这么出色的儿子是人都会羡慕的。
    “不敢当！”萧寰宇心里笑开了花，嘴里应承道：“越侄儿也不错啊！”
    两人看似和谐的互捧着，三言两语就把刚才两方对峙的事情解决了，说到底，越家也没损失什么，越然熙的生意都是他自己的，与越家并没多大关联。




☆、第八十五章  交易（上） (3211字)

萧易寒光明正大的带着二十几个毒贩子进了本市的一个高档休闲会所，找了间隔音效果好的包厢招待他们。
    为首的那名络腮胡男子早在工厂外见到萧寰宇时就晓得萧易寒的身份了，虽然他们对这个国家的势力知道的不是一清二楚，可是鼎鼎大名的萧家家主萧寰宇还是认得的，因此对待萧易寒的态度又是恭敬了几分。
    不仅如此，就冲着萧易寒能把他们名正言顺的带进公共场所这个举动，就足够赢得他们这些昔日总是躲躲藏藏的亡命之徒的敬服。
    “萧少爷，您想跟我们做生意是真的吗？”坐在萧易寒对面的络腮胡，久久不见萧易寒开口，忍不住出声询问。
    萧易寒不急不躁的喝着酒，态度更是不疾不徐的说：“若不是想跟你们做生意，我又何必闹这么一出？”
    络腮胡心里暗忖：谁知道大少爷您是不是吃饱了撑着没事找事干呢，亦或者和越家那小子有仇也说不定。
    “说说吧，你们以前和陈家是怎么合作的？”
    络腮胡心下细细思量，有个像陈家这样的大客户自然是好，虽然货卖的便宜点，可是这样可以去了他们许多找销路的麻烦，只是他还是不敢盲目相信对面这个少年有这么大的能耐吃下这么大批的货，要知道陈家的生意网可不仅仅是这个国家内有。
    他这番猜测不是无中生有的，萧家远离毒品生意不是一年两年的事了，否则也轮不到陈家来叫嚣。
    络腮胡面上假装出踌躇不定的表情，打着哈哈说：“我的汉名叫杰斯，只负责贵国内的买卖，陈家的生意太大，是由我上头负责的，因此我并不是太清楚。”
    萧易寒仅瞅了他一眼，就猜到他这是不信任自己，其实陈家的生意往来他该知道的都知道了，毕竟作为萧家在云水城最大的对手，对于自己潜在的敌人都会调查清楚，因此，他并没用揪着这个问题不放，而是说：“既然你做不了主，那就叫个能做主的来。”
    名叫杰斯的男子听到这话，脸上色彩缤纷，只要是精明的商人都听的出他这句话只是客套而已，没想到这位少爷还真懂得打蛇上棍啊。他脸色由红转青，愤愤的说：“萧少爷，不是我不帮忙，只是我上头的人忙的很，我可不敢随便对他呼来喝去的，要是让他老人家白跑一趟，他可是会拆了我的骨头的。”
    其实他们做毒品生意的，小客户找起来麻烦，可是大客户向来是主动求上门的，他们的货九成以上都是卖给世界各地的大毒枭，毕竟他们那地方地理位置尴尬，出来跑一趟不容易，要是都几斤几斤的卖，都还不够他们的路费。
    萧易寒暗笑一声，这人的脾气也挺爽快的，他从身后萧风的手中接过一叠资料甩到桌面上，并用眼神示意他看，自己坐着继续品尝美酒。
    杰斯疑惑的打开资料，上面写的是汉文，他并不是全懂，于是招过身后一名青年男子，让他翻译，那名青年边看边用外语在他耳边叽咕着，而他脸上的表情又生动了几分，期间更是意味不明的看了萧易寒好几眼。
    良久，他用还算纯正的中文说：“萧少爷，既然你知道陈家以前包了我们五成的货，那你肯定也知道这笔货的款项是多少，我也不瞒你，以前陈家是分期付款，每月月初定时付款，这已经是所有客户中待遇最好的了……”他的意思很明确，就是要按照以前陈家的旧例与萧易寒交易。
    他的话被萧易寒伸手制止了，只见萧易寒重重的放下的酒杯，水晶杯子与玻璃桌面摩擦出清脆的声音，那双美目更是毫无感情的看着他。
    被这样的眼神看着，杰斯全身发毛，心里不可抑制的产生恐惧感，这是他在他们将军身上才感受过的眼神，于是，他挺直了腰，强装镇定：“这已经是全世界最优惠的价格，您若是对其他条款不满意可以商量。”
    “是不是全世界最优惠我不管，但是现在陈家倒了，你们一时也找不到更大的买家，跟我合作，绝对是你们现在最正确的选择，所以在价格方面我要求按以前陈家的八成算。”
    杰斯在心里计算，陈家以前的价格是每克一百二，打八折就是九十六，以往陈家一年的量约莫十吨，也就是说他们每年要损失两亿多，而现在市场上流通的价格都在三百块每克左右，这岂不是相当于把钱送进萧易寒的口袋？
    “这？……小少爷，这个我真做不了主，我先打电话问问。”杰斯狠下心，决定还是先征求上头的意见，他在萧易寒点头示意下出了包厢，找了一个死角将情况大概跟上头汇报了。
    不提这边，包厢里，萧洛正热情的招待那些外国人，两方人马很快就聊起了不着边际的话题，气氛很是融洽，罗森更是提起了等会生意谈成带他们去夜店消遣的建议，更让那群亡命之徒开心了几分。
    推门进来的杰斯见到的就是这幅场面，双方穿插无序的坐着，正聊得热火朝天，而一旁的萧易寒则默默的喝着酒，并没有参与。
    “咳咳……”杰斯黑着脸，出声提醒，见众人各归各队，面上恢复了严肃才回到萧易寒对面坐下，说：“萧少爷，我们将军非常乐意与您合作，只是这个价格实在不可能，陈家的价格已经是最低的了，要知道我们都是这方是要负责出货的，进海关等各方面的成本都很高，您也是知道现在市场上的价格的，就算按一百二的价格也是日进斗金的。”
    “这些我不管，我只知道你们给我的价格一定要比陈家低，否则我不是很吃亏？这样吧，给个整数，每克一百，我们可以在海外交货，这样不就差不多扯平了？”说实话，萧易寒并不想把大量毒品引进国内，只是这个社会他不卖自然有人卖，只要他控制了货源自然是他想卖多少卖多少，而且他对于去祸害其他国家非常有兴趣。
    杰斯听到这话，脸色好看了点，但这也不是他能做了的主的，于是这次他当着萧易寒的面联系他上司，用外语叽里呱啦讲了一通，萧易寒也没让人翻译，只是见杰斯越来越轻松的表情就知道事情有戏。
    果然，挂了电话的杰斯立马对萧易寒说：“萧少爷，我们将军对您很是敬仰，并邀请您去我们那做客，说是这笔生意他希望能和您当面谈，而且将军并没有反对您的提议。”
    “好，也不用特意定时间了，就明天吧。”萧易寒轻易定下行程，然后问“不知道将军喜欢什么，我好让人准备见面礼。”他很有兴趣去参观一下这个世界毒品最大的生产地，听说那是在南方的一个小岛上，不归属于任何一国，算是三不管地带，而且以后双方要长期合作的，能彼此多了解一些也很好。
    “萧少爷客气了！”杰斯露出了今晚的第一个笑容说：“呵呵，我们将军喜欢美女，尤其是东方美女，他的后院里可是收罗了世界各地的美人，到时候萧少爷可以去参观参观。”
    他旁边的那些外国人同时都露出羡慕、暧昧的笑容。
    天近黎明，萧易寒留下几个人招呼着杰斯等人，自己带着剩余的人回到萧家。这晚，萧寰宇又过了一个不眠之夜，他如往常般在客厅等着他的宝贝儿子归来。
    “怎么不去睡？”萧易寒一进门，就对萧寰宇皱着眉头问，他又不是三岁小孩，怎么每次都要等门，但不得不说他的心情因此有些雀跃，没什么比萧寰宇对他无微不至的关心更能让他安心了。
    “谈拢了吗？”萧寰宇一扫刚才的疲惫，起身，上前把人圈在怀里反问道。
    “没有，后天去他们老巢当面谈。”说完，萧易寒仔细端详萧寰宇的表情，果然，萧寰宇的脸色渐变，凝视着他的双眸越来越明亮，手上力度也加大了。
    仿佛过了好久之后，就在萧易寒以为这人会对他发脾气时，萧寰宇只是叹了口气说：“我知道你有本事，也知道既然你决定了就不会改变，那我还能说什么呢？”语气中充满无奈何宠溺。
    萧易寒心头一紧，回抱着他的腰，把头搁在他肩膀上说：“我长大了啊，你不用担心，我很惜命，做事会有分寸的。”萧易寒等了一会，不见萧寰宇动作，于是主动抬头吻上他的唇，饶是萧寰宇再大的火气此刻也烟消云散了。
    萧寰宇按着他的头，狠狠的攫取着萧易寒口中的芬芳，顺便带着报复的意味，将手伸进萧易寒的衬衣内，动作粗鲁的揉捏着胸口上的红缨。
    “恩！……”萧易寒还未推开他，就被萧寰宇一把抱了起来，随后上了楼，春风一度自不必说。




☆、第八十六章  交易（下） (3540字)

第二天，萧易寒只留下石青和受伤的厉瑾儿处理天禹的事物，自己带着其余人和萧寰宇特别交代的五个人与杰斯他们一起上了去南方的飞机。
    杰斯的老巢在一个叫“金沙”的小岛，位于南半球，他们一行人先乘飞机到了最南方的海港城市琼京城，然后搭乘金沙岛隐藏的小船出海，正值深秋之际，南半球恰巧是暖春，越往南温度越高。
    海面上波涛平静，蔚蓝的天空映衬着碧蓝的海水，在阳光下波光粼粼，广阔无垠，海面上只有他们这一叶孤艇漂泊着，朝着远处天水相接的水平线驶去，整个行程枯燥无聊，只有呼呼作响的海风和时不时骚扰他们的海鸥。
    “萧少爷，金沙岛快到了，按照惯例，我们要蒙上各位的眼睛，希望大家不要见怪！”船行一天半后，杰斯对着萧易寒一群人说。
    大家对此举表示理解，这是个全世界都关注的地方，不可能没有点防御措施，不想让客人知道他的具体方位是正常的。以往也有不合作的客人，就因为不能接受这种待遇白白丢失了上岛的机会。
    金沙岛真是岛如其名，放眼望去，是一片无垠的金是沙滩，宛如一片大海中的沙漠，视线中没有一棵植物也没有一只动物。
    “萧少爷，失礼了，请跟我来。”杰斯亲自解开萧易寒的眼罩，对他躬身说道。
    一群人边走边四处观望，猜测哪里能住人，“总不能住在沙子下面吧？”萧洛摸着头发猜测。
    “笨死了，要是全是沙子还怎么种罂粟啊？”走在他身边的罗森打击道。
    “这个沙滩以前是平坦的，后来经过潮汐侵蚀，外围越来越低，所以从边缘看，是看不到住处的，还有十几分钟就能到达这片沙滩的尽头了，那时就能见到我们的基地了。”杰斯给一群人解惑。
    果然，大家也感觉自己是走在坡路上，越来越往上，十分钟后，一行人到达了沙滩的尽头，说是沙滩也不尽然，因为沙子下面是岩石，构成了一面绝壁的高崖，崖下是一块平坦的山谷，眺望远处，能看到一个个类似房屋建筑的小点。
    真正吸引大家视线的是眼前这片一望无际的田野上种植的罂粟，遍地粉红色的花朵在苍茫天空下静静的绽放着，簇簇拥拥，散发出诱人的魅力，美丽的让人无法侧目，风轻轻拂过，激起一片花浪，难怪它最终会成为引人犯罪的东西，光是他的美丽就让人无法抵抗。
    杰斯一伙人也安静的欣赏着他们的果实，这片花海养活了他们这个小岛上数万人口，这里的居民都以中罂粟为生，所以，这在外人眼里是罪恶的花朵在他们眼里却是如斯可爱。
    “萧少爷，你看这花美吗？”杰斯忍不住骄傲的问。
    萧易寒轻轻瞥了他一眼，没有回答，再美的花终是要凋谢的，他并不排斥这些诱人犯罪的东西，在他看来，人的堕落是由心而定的，与外物无关，否则世界上这么多人，为什么偏偏就是某些人染上毒瘾，不可自拔。
    得不到回答的杰斯也不恼，他笑着指着远处说：“萧少爷，将军派人来接我们了。”
    大家眺望，果然见到一群人往这方向过来，众人沿着峭壁上吊着的绳索下了崖，正好与来迎接的人碰了头。
    “哈哈……贵客临门啊！”一个体型彪悍的大汉走到萧易寒面前客气的说，可是他说的国际通用语，萧易寒听不懂，只要招过萧寰宇特地让他带的一个翻译。
    “你好！”萧易寒不咸不淡的打招呼。
    那大汉起初就被萧易寒年轻俊秀的外表吸引住了，那一双淫邪的目光更是大胆的看着萧易寒和他带来的青年，还忍不住吞了下口水，那样子说不出的色情。
    萧易寒暗想是该挖了他的眼睛还是砍了他的双手，杰斯见状埋怨的看了大汉一眼，对着萧易寒满含歉意的说：“萧少爷，别见怪，他这人就是这样，见到漂亮的男孩子就忍不住多看几眼。”然后对那大汉吼道：“邦尼，对我的客人尊重点！”
    邦尼撇撇嘴，显然对杰斯没什么好感，好在他还记得是将军还等着呢，于是领头带着萧易寒一行人上路，估计是有了赏心悦目的对象，一路上，邦尼殷勤的介绍金沙岛的人情风貌，有意无意的就往萧易寒面前凑，被萧风几个忠心的保镖隔绝在外。
    走在大片的花海旁，闻着罂粟花散发出的香味，沐浴在和煦的阳光下，暖暖的春风扑面而来，一切看起来都是那么美好，这块令世人唾弃的小岛，有些意外的祥和。不过再往前走，进入居民的村落，大批拿着武器，穿着军装的大汉硬生生的破坏了这个地方的美感。
    “哟！我们的小贵客到了啊！一路上辛苦了！”一栋稍微别致些的竹屋前，一个长着长须，带着墨镜的男子迎面走来，后面是几个手持枪械的保镖，想来这位就是他们口中的将军了，
    “你好！”萧易寒礼貌的和他握了手，没想到这位将军的汉语也说的相当流利，这倒是省去了很多沟通上的麻烦。
    “寒舍简陋，小少爷不要见怪啊！”两人相携着往里走。
    萧易寒正眼打量着这个全用竹子建造的房子，干净整洁，屋子里并没有什么昂贵的装饰品，家具也都是竹制的，多了分自然的味道，这令萧易寒对这位将军多了三分好感。
    “将军客气了，能得到您的接待是我的荣幸！”萧易寒坐下后说。
    “哈哈……年轻人性格真不错，现在像你这么优秀有懂礼貌的年轻人很少了！”那位将军很是爽朗的称赞到。
    萧易寒可没时间陪他寒暄，再说他的性格要是算懂礼貌，这个世界就乱套了，于是正色说：“我们还是开门见山的谈吧！”
    “年轻人总是这么直接。”那将军笑着摇摇头，却也不介意萧易寒的冷淡，回到正题：“我听杰斯说，小少爷想用一百的价格买以前陈家所有的份额？”
    “是的，我也说了，价格虽然低些，可是我们的交货地点改在海外，将军也不吃亏！”萧易寒这点说的绝对没错，要知道要把毒品运进某国一直是个令人头疼的问题，一不小心就是连人带货被抓，那损失确实不小。
    “不瞒你说，今年的气候不大好，罂粟的长势也比往年差，估计今年的产量会下降不少，我这一个岛上的人都是靠着这个吃饭的，所以我是打算今年涨价的，我想小少爷也能明白我的用心。”说完很是遗憾的叹了口气。
    “我看未必吧，外面那片花海可真漂亮！”意思就是不要以为他不懂农事，可以随意糊弄他。
    “那是你没见过往年的，有许多大佬今年都打算提高订单，我们金沙的产品绝对是世界上独一无二的，这点我可以保证。”除了金沙之外，还有几个小地方也有种植罂粟，只是没有金沙这么出名，产量也少。
    “若不是知道这些，我也不会来，不过如果还是陈家的价格那就没什么好谈的了，我并不是一定要从这进货，我这人比较喜欢不劳而获。”这话说出去，绝对有人相信，若是萧易寒诚心要抢，至少在国内还没人能阻拦的了他。
    将军听出他语气中的傲气，眯了眯眼，他在心中思量，一百的价格确实是前所未有的低，但也没到亏本的地步，重要的是他觉得这个少年很不凡，有个长期稳定的合作伙伴也有利于他们的发展。
    想他们和陈家也是合作多年的，没想到陈家竟然会一夜消失殆尽，据他的情报网得来的消息，主谋八成就是萧家，于是开口道：“年轻人真是有魄力啊，好吧，就以一百的价格成交，一年五成的量，是多是少就要看当年的产量了，我们库存中还有一吨没来及交给陈家的货，就先转让给小少爷吧，什么时候要提前几天通知我就可以了。”
    萧易寒并没有露出开心喜悦或是放松的表情，这让将军暗叹：是个沉得住气的孩子。
    “除此之外，我还想与小少爷谈笔生意。”
    “什么生意？”萧易寒有些疑惑。
    “萧家的军火价格公道，信誉一直不错，可惜我以前一直没法与萧家联系上，不如我们各取所需，萧家每年提供给我一批军火，当然价格要比市场上低一层，货款可以相抵，多退少补。”说完，他打量着萧易寒的表情。
    金沙岛的武器需求量很大，他们每年的收入有近一半是用于安全措施上，若是能向萧家购买军火，不但少了很多风险，还能牢牢把握住这个顾客。
    萧易寒没想到他打的是这个主意，不过他可没必要帮他，于是摊摊手说：“毒品是我自己的生意，货款相抵就算了，该多少就多少，至于军火，我只能帮你问问，我在萧家并没有任何权利，相信将军也了解这一点。”
    将军露出理解的微笑，继续抛出诱饵：“若是这事能成，货款可以改成每季度一付，就当是小少爷帮忙的回报。”
    “最迟三天后给你回复，预祝我们合作愉快！”萧易寒举起手中的茶杯说道。
    “哈哈！好！”将军也不拘小节，举起杯子说：“干杯！”
    ----------------------------------------------------------------------------------
    这周很努力的更文了，亲们抛点枝枝鼓励下吧~~~~~~~~~~




☆、第八十七章  回 (3384字)

当夜，金沙岛上举行了一个不大不小的篝火晚会，与上流社会华丽的舞会不同，这里的人们穿着朴实又不乏热情，围在一堆篝火旁饮酒吃肉、高声笑谈。
    一群美艳衣着单薄的女子随着乐声翩然起舞，掀起一阵香风，这些据说都是将军收藏的美女，果然什么品种都有，看得一群男人眼冒绿光。
    萧易寒在金沙住了一晚，第二天一大早便不顾挽留登上了返程。而此时，受害者越然熙还躺在大名城的某个知名医院内。
    “大哥，我们真就这么把到手的香馍馍白白让给人？”一个高档病房内，越然熙的心腹着急的问。
    那晚，越然熙被萧易寒卸了手脚关节，手腕上被匕首刺中的地方深可见骨，于是这几日都只能躺在医院中吊着板子。越然熙正是心情恶劣的时候，听到有人提他最伤心的事，气得大吼：“妈的，你会不会说话啊？不让给他我能怎么办？”
    那名小弟瑟瑟的缩着脖子，暗骂自己笨蛋，怎么能在这种时候哪壶不开提哪壶呢？他捏捏脸颊上的肉，挤出一个难看的微笑说：“大哥，别伤心，不靠这个我们照样也能混的很好的！你看，以前我们不就过的不错！”
    越然熙先是被他搞笑的动作逗乐了，然后笑骂道：“你懂什么？这种机会可遇不可求的，除非萧家倒了，算了，不提这个，提了就憋气！”
    “既然憋气，当初就该听我的劝才是！”房门被推开，一个身着白色西装的文雅男子走了进来，正是越家家主越骏熙。
    身后的保镖将手中提着的水果放在桌上，然后拽拽的出了门。越然熙撇撇嘴：“你来干吗？”那表情就跟某人欠了他几百万似的。
    “我弟弟受了伤，住了院，我这个做哥哥的难道不应该来看看吗？”越骏熙自发的坐在一旁的沙发上，姿势端正，面带温和的微笑，一举一动都礼仪到位。
    越然熙暗忖：死要面子，既然不想来还来干嘛？他知道越骏熙来看他只是尽一个兄长的本分，好让外人知道他关心家人罢了，他在心里鄙视了一番，毫无感情的说：“看完了，可以走了！”
    越骏熙已经习惯了他这种态度，他仍是温和的问：“听说你惹到萧家了？”
    越然熙一听这话，气的炸毛了，差点不顾手脚有伤跳起来：“什么叫我惹到萧家？明明是萧易寒惹我！”本来最赚钱的生意被人抢了已经够伤心的了，还一个个在他面前刺他伤口，怎能不气愤？
    “我说你这个火爆的脾气也该改一改了，我早就说过让你别在外面乱来了，咱们越家好歹是书香门第，怎么能去做那种下贱的事情！”越骏熙一派长辈的风范。
    “行了行了！你不就嫌我给越家丢脸吗？大不了把我赶出家门，我还不信离了越家我就活不下去了。”越然熙最讨厌他这种自诩高贵，看谁都低他一等的做派，所谓话不投机半句多、道不同不相为谋说的就是这两人的情况，真真是谁看谁都不顺眼。
    “既然如此，你好自为之吧！”越骏熙见劝服无望，也呆不下去了，弹弹衣袖，起身走人。
    萧易寒回到云水城已经是晚霞满天的时候了，他舒舒服服的泡了个澡，才找来石青询问这边的情况。
    “我订了一个月后在南海上交货，到时候你带着人去一趟，直接从云港码头去，那里不会拦他们萧家的船。”
    “是。”石青见萧易寒神色淡淡的，也不知在想什么，于是主动说：“我寻了一百个还算机灵的小子安置在离着不远的园子里，就等着萧风他们去接手了，另外影老大底下的场子我也认识了一些贩卖消息的人，承诺将来有需要会给他们提供消息，萧家的线人藏的都比较隐蔽，我们这么明目张胆的在萧家的地方撒网，萧家会不会有意见？”
    离萧家不远处有一幢离殇园，比萧家主宅还大几分，只是长久无人居住，又古又旧，那里有三栋小楼房，其余地方都是树林花圃，环境很是优美。据说房主是上个世纪初本地的一个富豪，后来移民国外，只留了一个守门人，几代相传，却都不知道现在的主人是谁，久而久之，也就无人问津了。
    萧寰宇多方打听才在国外寻到这个人，又花了高价买回来赠送给萧易寒，他知道萧易寒对这些古典的东西很感兴趣，自从萧易寒从岛上归来后，萧寰宇在这方面着实下了功夫，古董器具、古书古画都买了不少。
    回归正传，萧易寒听了石青的叙述，满意的点头：“既然做这一行，那和各家的冲突不可避免的，以后在这方面，萧家的事情能帮就帮，其他人，哼！”
    石青明白萧易寒的意思，就是说以后在事业上碰到与萧家有冲突的时候，当以自己的利益优先，至于萧家，留着慢慢补偿好了，真是典型的自私自利啊，但是石青还是在心里暗笑了几声，有他这句话，自己以后做事也方便些。
    “寒哥，这些人够不？”一百人说多不多，说少也不少了。
    “先训练着，看情况，天禹需要的人不一定要多，但是要精，多教些勘察、察言观色的本事给他们。”情报组织不比杀手组织，他们不一定要有高深的武功，只要有手段能获取消息就够了。
    说完见石青满腹心思的皱着眉头，于是问：“可还有事？”
    石青反应过来：“萧洛是这方面的专家，找他自然是最合适的，可是我想到他正忙着找魂盟的消息……”当初萧易寒除了让银风帮忙，这个任务主要还是落到了萧洛头上。
    “他今天传消息回来，也就个把月的事情，先教些基本的吧，等萧洛回来再接手。”
    “是。”解决了大事，石青顺便提了提，“留白似乎察觉了我们有动作，来向我打探，明里暗里都透露出想加入我们的意思，我只跟他说寒哥你打算自己建业，没告诉他我们要做的是什么。”
    石青想到上次萧易寒对留白的评价，哪敢轻易答应他，他个人倒是很喜欢留白这个朋友，可是涉及到公事，他不敢擅自做主。
    “哦？有这回事？”萧易寒他们这次的行动都很小心，贩卖消息是个容易得罪人的买卖，并不是越多人知道越好，何况他们还在初建期，所以大家都同意低调行事，倒是另一件事瞒不下，现在两城的黑道白道，消息灵通点的都知道他抢占了越然熙的毒品生意，也有谣言说是萧家打算独霸黑白两道，不过别人怎么想向来不是萧易寒关心的事情。
    “知道他从哪听来的吗？”
    “他没说，不过我想应该是因为我们最近动作频繁，他猜到了些。”石青猜测说。他们曾在一起三年，大家对萧易寒也了解一点，知道这人不动则以，动则必有大事，留白能察觉到并不奇怪。
    “你下回见到他，把我上次评价他的话夸大成分说给他听，看看他是什么反应。”萧易寒兀自吩咐着。
    “这……”石青有口难开，这也太不厚道了吧，他似乎已经预见了自己被留白报复的场景了，不过萧易寒的吩咐他向来是执行到底的，这次也不例外。
    夜过十二点，萧寰宇带着一身酒气回到家里，惊奇的发现平时从不等他的萧易寒坐在客厅里，他欣喜若狂的快步走进门，挨着萧易寒坐下问：“这趟出门还顺利吗？”
    萧易寒白了他一眼，并向边上移了一步，嫌弃的看着他说：“怎么满身酒味？臭死了！”说完还似模似样的擦擦鼻子。
    “呃……”萧寰宇抬起手臂闻了闻，脸瞬间黑了，除了酒味还混杂着一股明显的女人香水味，他都能闻到，那刚才萧易寒定是也闻出来了，难怪他被人嫌弃了。
    “抱女人了？”还未等萧寰宇解释，那边萧易寒已经平静的发问了，可是那冰冷的声音足以冻死一头大象。
    萧寰宇小心翼翼的瞅着萧易寒的脸色，然后一脸正经的说：“今晚和客户应酬来着，他们叫了几个女人作陪，我可是一动都没动，是她们硬挨过来的，立马就被我推开了，我连她们的手指头都没碰。”那表情要多真有多真。
    “没碰手指头，也许碰了其他地方呢？”萧易寒抬着下巴，斜着眼看他，要说萧寰宇真睡了女人他不信，但是男人出去应酬，没有做点小动作他是不信的，何况萧寰宇本来就是个直的，能对着美女不动心，不代表能对着美女不动手。
    萧寰宇立马大义凛然的否认：“当然没有，不信你可以去查！明知你今天回来，我怎么可能犯这种低级错误呢？”
    可不是，一般男人偷腥都会选择伴侣不在的时候，萧寰宇若真敢这么做那岂不是自掘坟墓，何况两人正是浓情蜜意的阶段，更不可能发生这种事了。
    “量你也不敢！”说完华丽丽的走了。
    萧寰宇被他临走前的一眼电住了，他第一次觉得他的宝贝也是娇嗔可爱的，灯光下，萧易寒那愈发白皙光滑的肌肤，纤细的背影，深深吸引着他的眼球，他紧忙起身，追着萧易寒的身影上了楼。




☆、第八十八章  才艺大赛（上） (2536字)

萧易寒是个不称职的学生，这点云海大学的校长早在同意他入学时就知道，可是当知道这个好友的儿子竟然连着缺课一周后，他那严谨的师长精神不得不让他拨通萧寰宇的电话。
    萧易寒在离殇园视察一圈后，看看时间，决定找萧寰宇一起吃午饭。在萧氏集团员工诧异的目光中推开萧寰宇办公室的大门，萧易寒就看到他要见的人和在通电话。
    “是！是！我会监督的……好！好！我让他明天就去学校……呃……这要看他的意思……好的，我会转达……好，有空出来聚聚……”
    萧易寒随意拉把椅子坐下，听萧寰宇通话中提到学校就猜到事情跟他有关了。
    果然，挂上电话的萧寰宇久久凝视着他，然后挥着手机说：“你们校长打来的，向我投诉你这个恶劣的学生又接连旷课，还屡教不改来着。”
    萧易寒无语，上大学是他自己的选择，他还算喜欢大学的氛围，偶尔去放松放松也好，可是要让他天天呆在学校，一周上着几十节课，尤其还是历史系那些老头子枯燥无味的课程，他就后悔自己当初的选择。
    “你都答应我明天去上课了，我还能说什么？”萧易寒无奈的摊手，表示自己知道了。
    “唉！也许当初应该建议你去洋阳大学。”洋阳大学是本市最不入流的大学，别说萧易寒一周不去上课，就是一年不去上课也能顺利的拿到毕业证。
    萧易寒无所谓的耸耸肩，本来进学校的目的就不是为了学习，更不是为了劳什子的毕业证，“你那位老友有没有说旷课超过几节会被开除？”
    “怎么？现在才开始关心这个问题，似乎有些迟了啊！”萧寰宇似笑非笑的说。
    “我只是在计算，我还能去玩几次！”此话一出，萧寰宇的笑容也挂不住了，抿着唇说：“要是让旭峰知道你把他的学校当玩的地方，估计你一次都不用去了。不过他刚提了条件，说是只要是完成了以后允许你一年请一个月的‘病假’”
    萧易寒挑眉，学校校长跟他谈条件，他没听错吧？不过他还是饶有兴趣的问：“说来听听！”
    “下个月有个全市高校才艺大赛，他要求你至少参加一个项目，至少拿一个奖牌回来，哦，他还说了，如果能多拿几个，假期还可以商量。”萧寰宇一字一句的转达校长的条件。
    萧易寒眉头紧紧的皱着，嘴角也有抽搐的趋势，“才艺？你确定你没听错？”
    萧寰宇确定以及肯定的点头，然后有些幸灾乐祸的说：“据说到时候高校师生云集，还请了国家级的评审，挺热闹的啊！”他一直觉得他的宝贝儿子太强势了，偶尔让他见见小场面也好。
    “拒绝！”萧易寒冷硬的说。
    “据说云海师范大学连着几年都是垫底的！……”萧易寒毫无反应。
    “我当年可是也拿过一个金牌的……”得了一个白眼。
    “你云姑姑从大一到大三可是好几个项目的三连冠……”连白眼都省了。
    “听说你们最近资金紧张……”好了，终于钓上了，萧寰宇话说一半，然后满意的挂着狐狸的微笑看着萧易寒。
    萧易寒暗翻白眼，他做的事有哪件瞒着他的，还用得着听说？本来他是想向萧寰宇借钱来着，有个现成的‘银行’不用白不用，毒品的生意怎么也要等几个月后才能有回报，他们眼下刚刚起步，正是用钱的时候。
    “有话直说！”
    “那个才艺大赛我们家也有赞助，我想了想，如果我儿子要参赛，那我就私人拿点钱出来作为他的奖励好了……”
    “多少？”
    “一个奖牌，一个亿！”萧寰宇伸出一根手指说。
    “成交！”萧易寒喜上眉梢，有这么便宜的买卖不做那他就是傻子。
    萧寰宇倒是没料到他答应的这么痛快，要知道他的宝贝儿子是一个多要面子的人，像这种登台演出的事情绝对不是他的风格，难道说真的是缺钱缺的紧了？萧寰宇暗暗后悔，应该把奖金再提高点的。
    此话不提，说萧易寒第二日回到学校，一下课便被传唤去了校长室，他的身后，穆昕风用幸灾乐祸的眼神看着他，海澄原则有些担忧。
    “萧同学，我明白你是个大忙人，可是学生的主要职责就是学习，现在的学习也是为了以后的事业做基础……”高旭峰校长先是一通长篇教育，约十分钟后，他喝了口茶，继续说：“我和你爸是多年的好友，他把你托付给我，我就应该尽到为人师长的责任……”
    “停！”萧易寒从没被这么善意的教训过，他可不是会听长篇大论的人：“还有事吗？”
    校长大人一口茶差点呛在喉咙里，这孩子也太不给面子了吧，难怪萧寰宇再三交代要他放任就好，不用管他。
    “咳咳……也不是重要的事，就是下个月有个才艺大赛……你爸爸应该告诉你了吧？”高旭峰得到他肯定的答复后继续说：“呵呵，就是一个小比赛，琴棋书画、唱歌跳舞什么的都有，主要还是重在参与，名次还是次要的。”
    高旭峰绝对不承认他之所硬拉萧易寒参加就是为了名次，想他云海师范大学也算是才子才女云集，奈何每年就是比不过其他学校，连续几年来连个得奖的都没有，所有奖项有一大半都进了腾龙的口袋。腾龙是什么样的学校他知道，所以就不纠结了，可凭什么中州、理工那些也能超过他云海？
    “这个比赛还是很有意义的，到时候美女云集……”
    “给我报琴棋书画，其余就免了。”萧易寒打断他说，一个奖牌一亿，四亿也够他做好多事情了，至于云海大学，就让他们沾沾光好了。
    “啊？”高旭峰难掩脸色的喜色，他握住萧易寒的手，激动的说：“我就知道萧寰宇的儿子肯定是有才的，为了我们学校的荣誉，我就拜托世侄了。”
    萧易寒抽出自己的手，腹诽：我可不是为了你，我是为了我自己。他面无表情的说：“尽力而为，那我的假期？”
    “哈哈……有世侄这句话就够了，至于假期好说好说！”高旭峰越看萧易寒越满意，清清秀秀的外表，文质彬彬的气质，一看就是个琴棋书画皆通的世家公子，他仿佛看到了锦旗在向他招手（前三名的学校会获得一面锦旗）。
    “有空我一定要去谢谢你爸爸，真是生了个好儿子啊！”高旭峰校长感慨的说。
    萧易寒实在无法理解高旭峰的激动源于哪里，不过听他一口一个“爸爸”，一口一个“儿子”的，气的他杀人的心都有了，以他和萧寰宇的关系，和爸爸儿子差的实在太遥远了，于是他无视还在幻想的某人，甩手走人。




☆、第八十九章 才艺大赛（下） (3022字)

才艺大赛这天，天气格外晴朗，暖暖的太阳缓缓升起，驱散了冬日清晨那一点点的寒意，云水城最大的体育馆正是承办此次大赛的场所。
    舒缓的钢琴曲拉开了此次大赛的帷幕，一个身着白色礼服的青年男子坐在乳白色的钢琴前，纤细修长的十指飞快的跳跃在黑白相间的琴键上，柔和的音乐声飘荡在宽阔的广场上空。闭上眼睛，仿佛此刻已经不是骄阳暖照的白日，而是洒满月光的夜晚，琴声中包含了淡淡的柔情、淡淡的忧郁，它时而细致沉静，时而汹涌澎湃，牵扯着观众们的心绪。
    一首《月光曲》赢得了众人热烈的掌声，每年的开幕曲都是由上一年琴技比赛冠军的获得者演奏的。琴，不仅仅指钢琴，还可以是小提琴、电子琴、胡琴、古琴，甚至包括古筝、琵琶之类的弦乐器。
    在物质丰富的年代，人们的追求就会朝着高层次的精神文明发展，孩子们从小就被以“多才多艺”的目标培养，因此每年的才艺大赛参赛者众多，甚至好些已经达到国家级的水平。
    大赛的评委有全国知名的专业人士、也有一窍不通的商业巨鳄，作为本次大赛的赞助者之一，萧寰宇此时也端坐在评委席中，这种小事本来是不值得家主亲自出动的，往年萧家也是随意指定一个代表参加，主办方几乎是带着欣喜若狂和诧异万分的心情迎接这位总裁的。
    萧寰宇淡定的坐在评委席的正中央，这个位置还是主办方临时调换的，他放松的听着台上一首首悦耳的曲目，毫不吝啬的鼓掌称赞。
    最后一个出场的恰是萧易寒，他席地盘腿坐在台中央的蒲垫上，洗手、焚香做的一丝不苟，观众们睁大双眼看着，古琴已经是接近没落的一门琴技了，很少有学生会精通此技，因此，大家新奇的看着台上那个宛如电影中高贵优雅的公子，将古琴置于膝上，全场静寂无声。
    掀开红色的绸布，一具通体黑色，隐隐泛着幽绿的古琴展现在眼前，琴上只有代表着宫、商、角、徵、羽的五弦，琴身布满了龟纹似的断纹，有眼力的人已经认出这把竟然是失传已久的绿绮。
    轻轻拨动琴弦，琴声幽幽，玄乐绵绵，仙乐袅袅如行云流水，琴声铮铮有铁戈之声，慷慨激昂，在场真正懂得欣赏古琴曲的人也许不多，但听者无不动容。大家都舍不得闭上眼睛，静静的看着台上的如玉少年，少年姿态优美、意境出尘、韵味绵长，真是一场视觉和听觉的盛宴，直到一曲终了，男生女生们还舍不得挪开视线。
    萧寰宇嘴角微扬，目光专注，看着那个清和淡雅，超凡脱俗的少年携琴起身，在沉静中离去。
    萧寰宇鼓起双掌，打破了凝滞的气氛，一时，广场上掌声如雷，尖叫欢呼声不断，萧寰宇笑容逐渐扩大，眼底的喜色和骄傲一闪而过。
    棋分为围棋和象棋，这是最考智力的比赛，一个安静的小房间里，只放着一个棋盘，两个坐垫，一台摄像机，两个棋手加一个裁判，仅此而已。广场上高悬的电子屏幕上切换着播放参赛者们的对弈，这部分赛事向来是观众最少的一个。
    棋盘如战场，古人好战，教授兵法往往从棋盘开始，萧易寒手执白子，一路过关斩将，轻而易举就击败了所有对手。
    书、画，也是在现场完成的，别人可能需要几个小时甚至一天时间来完成作品，萧易寒却只是简单的半个小时就完成。
    一帖行草的《洛神赋十三行》，体势秀逸，笔致洒脱，一副《骏马奔腾》图，用简单的线条，勾勒出十几只形态各异、驰骋奔腾的骏马，大气磅礴。
    书画中仅有黑白二色，不如素描的逼真形象，不如水彩画的鲜艳斑斓，却自有一股飘逸霸气的味道。
    萧寰宇的视线全程跟着萧易寒，见他收了笔，也没心情继续坐下去了，可是他还要静等比赛结果，四亿的奖金他早就准备好了，就等结果一出，他立刻就可以转账了。
    高旭峰被萧易寒随意的态度吓到了，这也太快了吧，他拿眼神睃着萧寰宇，渴望得到肯定的答复，直到萧寰宇冲他点头他才安下心来，看来今年的锦旗是跑不掉了，高旭峰暗自兴奋。
    萧易寒退回后台，重重的吐出一口气，刚才一群女生疯狂的朝他呐喊，还朝他丢东西，他觉得自己两辈子加起来也没这么尴尬过，他再次感叹这里女人的豪放。
    “嘿，小子，我们再来一盘！”一个气势汹汹的男生高傲的走过来说。
    萧易寒记得他，是围棋赛中他的对手之一，也是他手下败将中比较能排上位的一个，没想到竟然是个输不起的。
    那名男生见萧易寒居然毫不理睬的绕过他，一时激动就想拉住他，“等等！”
    “没兴趣！”萧易寒淡淡的走过。
    “哼！怎么？怕输啊？”那名男生见萧易寒不应战，还当他是害怕了，自己输给他只是一时大意，若是再来一次，他定然不会输。
    “输了就是输了，像你这种连输都输不起的人也配和我下棋？”萧易寒嘲讽道。
    “你……”那名男生被气的脸色通红，犹如一只暴躁的困兽，他指着萧易寒的鼻子说：“不敢就不要找借口，有种就和我再下一盘！”
    “从来没有人敢这么指着我！你想知道这样做的的下场吗？”萧易寒自若的说，毫不在意对面那人越竖越高的眉头。
    “越明熙！你在做什么？”一声怒吼打断了两人的对峙，一个挺拔的身影插到两人中间，他关切的问：“二弟，你没事吧？”
    萧易寒惊奇的看着眼前这人，居然是萧承岳！这个当年被他修理过的堂哥如今已经长成一个仪表不凡的青年了，如果忽略他的秉性，怕是颇受女生欢迎的类型。萧易寒看着他露出担忧关切的神色，怎么都觉得这人如此陌生，要知道四年前这人对他可是一点好脸色都没有的。
    萧承岳以前是看不起萧易寒这个私生子的，萧易寒失踪三年他甚至把这个堂弟忘的一干二净了，可是他没想到再次出现的萧易寒竟然让所有萧家人大吃一惊，轻轻松松灭了陈家、击杀了陈家的高手简彦，最近听说还抢占了越家的生意，这一件件、一桩桩都是他萧承岳无法做到的，所以现在，他对这个堂弟是佩服的五体投地。
    “啊？”那名叫越明熙的男生瞠目结舌，显然未料想到萧易寒的身份，这下可真是新仇加旧恨了，“我就是想和他再下一盘棋，刚才我没发挥好！”越明熙是越然熙的亲弟弟。
    越然熙对自己的亲弟弟一向照顾有加，几乎达到有求必应的程度，在一定范围内，越明熙可谓是无法无天的。
    “你就算再下一百局，也赢不了我堂弟的！”萧承岳肯定的说。
    越明熙见他如此肯定，刚才的不服心里减弱了些，可是萧易寒的态度还是令他不爽，何况还有他哥哥的仇没报，他死要面子的说：“那可不一定，下棋这种事情哪有包赢的？”
    “你说的对，下棋是不敢肯定百分百会赢，可是抱歉，我还真没输过，而且我也没兴趣跟你这种水平的人下。”萧易寒自傲的说，萧易寒的棋艺连归宁岛上的老头子们都不得不称赞的，他有足够自傲的本钱。
    越明熙见劝服无望，垂头丧气的走了，暗暗心想怎么才能扳回一局。萧承岳有些畏惧这个小自己几岁的堂弟，也不愿意单独和他呆一起，于是随便扯了个理由也走了。
    这场比赛直到下午四点才宣布结束，除了“琴”有些争议外，棋、书、画都毫无争议的被萧易寒夺了冠，一群器乐界的顶级专业人士各持己见，互不相让，这个最早结束的比赛反而最后才得出结果，不过最终金牌还是落入萧易寒手中，知道萧易寒身份的人多多少少都要给萧家面子的。
    几乎是同一时间，萧易寒收了银行的短信，显示他的账户上多出了四亿美金，美金？萧易寒傻眼，难道萧寰宇说的不是人民币吗？不过这还是让萧易寒心情大好，连多日来萧寰宇对他的压迫都不放在心上了。




☆、第九十章   留白 (2949字)

有了萧寰宇的四亿美金，天禹各方面都能顺利启动了，精密的仪器、精良的武器一车车运进了总部离殇园。园林深处，新建了一栋木质小楼，这是萧易寒的办公休憩的地方，精美的雕花、平整的地砖、高档却不显眼的家具，这里的一切都仿造了归宁岛的格局。
    萧易寒请了关海来设置离殇园的机关，从外到里层层阻隔，就是常住在离殇园的人也不敢随意乱闯，被萧易寒命名为“澜宇”的木质小楼外更是被精心守卫，恐怕连只苍蝇都无法飞入。
    转眼冬去春来，云水城进入了一年中最美的季节，新嫩的绿芽、斑斓的花蕊、绵绵的春雨把云水城带入了另一个美丽的境界。
    萧易寒过了有史以来最繁忙的一个春节，各式请帖、拜帖如雪花般飘落萧家，为了自己的事业，今年萧易寒忍耐着烦躁挑选了十几家合适的帖子，正式以天禹主人的身份出去应酬。
    三月初一，这日宜嫁娶、迁徙、祭祀、纳彩、订盟，萧易寒的天禹也在这天正式开张了，没有隆重的开业仪式，没有云集的宾客高朋，天禹只是定制了一批卡片悄无声息的送至全国有钱有势的掌权者手中。
    一张黑色的硬卡片，上面绘制着血色龙纹，金色的古篆体“天禹”两字落在最显眼处，一张小小的卡片却带着不凡的气势，随卡片附寄的还有一张天禹的价目表与一份小礼物。
    各家收到这份开业礼物的反应不一，有丝毫没放在眼里的，转而扔进垃圾桶的，有小心翼翼对待的，珍藏的，也有人迅速反应，重新整顿事务，以防被套取信息的。
    一个强大的情报组织，必是让人又爱又恨的，爱的是以后想知道哪家的秘密方便些，恨的是说不定哪天自家的秘密就被泄露出去了，还是人不知鬼不觉的泄露，一个新崛起的组织，总是要经历过风雨考验才能深入人心。
    一百个伶俐的成员经过近半年的训练后飞快的成长，天禹正式开张后，这些人被分配到全国各地，进行为期一个月的考核期，每个人都被安排了一个任务，将来他们在天禹的地位就靠这次成绩来排名了。
    萧易寒给天禹制定了四层阶级，最高层自然是萧易寒这个天禹主人，萧易寒是个习惯搞专制的人，借鉴了现代的分权制，他把天禹的第二管理层分为几个部门，一个是石青负责的文组，主管汇总挑选各地报送的情报，绘制成一卷卷专项档案；一个是罗森负责的安组，主管天禹的安全防御事务，一个是萧洛负责的情报组，负责培训、安排、联络全国甚至全世界的情报人员。
    除此之外，与之等级的还有王博学负责的财务组，由留白负责的技术组，他与萧洛一个是用体力一个用脑力，将会成为天禹的最佳拍档，将来还会有一个杀手组由乐天负责，这也是为什么萧易寒不早不晚，偏要在这个时候打魂盟主意的原因，与其自己花上数年培养，不如直接挖人。
    第三层是那一百个经过训练的小成员，他们无权得知其他人得到的情报，每人只负责自己的区域，第四层则是最基层的线人，他们并不归属于天禹，只是用手上的情报获取相应的酬劳。
    留白是在一个月前被收入天禹的，他还记得当初他第二次透露出想加入这个组织的想法时，石青向他转达了萧易寒的话。“衣冠禽兽？”留白当时觉得自己悲剧了，自己到底什么时候惹到萧大少爷而被留下这样的印象了？
    话说留白学历高、相貌好，在萧家黑道中也是个风云人物，起初，他跟着萧韩影时没少被人轻视，人前人后都被人称作“小白脸”，不生气是不可能的，可是作为一个新人，他知道融入一个组织都是需要磨合期的，而事实也确实如此，在他再三利用自己的电脑技能立功后，原本看不起他的人都开始与他称兄道弟了。
    短短的半年，留白的位置离萧韩影越来越近，得到的信任越来越多，按理说他对此是没什么不满意的，富含激情的工作，随意轻松的生活，比其他大学毕业生不知道好多少倍，可是，他总是无法忘记在内岛上与同伴们一起训练一起玩乐的时光。
    萧易寒和石青等人的频繁动作让他察觉到了机会，尤其在萧易寒开始自己经营毒品生意后，他就知道这位少爷打算做点什么了，与成熟的萧韩影相比，萧易寒在萧家的地位和权力都不如他，可是留白还是选中了萧易寒，与其在一座已经建好的大厦里打拼，他宁愿与喜欢的人为一栋空房子添砖加瓦。
    于是，他第一次试探了石青，他是嫉妒石青的，应该说他们当初那一伙人没有几个不嫉妒他的，能被萧易寒选中作为第一亲随，是石青的福气，他们一直这么认为。
    意料之中，石青并没有告诉他想要的答案，但也没有明确拒绝他，留白觉得自己被接受的可能性很大，他对自己的能力很有信心。
    第二次，他约了石青吃饭，有意无意的又透露出自己的意图，这次石青倒是没有模棱两可，而是直接告诉他，萧易寒建立了一个叫天禹的情报组织，留白激动了，他觉得自己所学的不正是适合做这个的吗，他觉得这个组织简直是为他量身打造的。
    可是兴奋并没有维持多久，从石青口中转达的萧易寒对他的评价令他忿然，自己平时是腹黑了点，偶尔是表里不一了点，可是他应该还没达到“禽兽”的地步吧？
    秉着怎么也不能被人误解的心态，留白当天就去找了萧易寒，那位外表依旧稚嫩的少年用他洞如灯火的双眸盯了他十分钟，直到自己全身发麻，鸡皮疙瘩满身时才收回视线。
    “想加入我们？”萧易寒翘着腿问他。
    “是的！”留白毫不犹豫的回答。
    “不觉得跟着萧韩影更有前途？毕竟一边是高楼大厦，另一边是茅草屋，是人应该都会选择前者，何况听说你在那混的还不错！”
    留白当时想想，也觉得自己可能有点犯贱，可是他还是把真实的想法说了出来：“我喜欢和你们一起共事。”他的你们指是当时留在岛上的十个人。
    “你的目标是什么？”
    “曾经是希望自己能比多数人强，即使不能站在最高处，至少也不能活在社会的底层。”他从不曾掩藏自己的野心，萧韩影就很赞赏他这种冲劲。
    “现在的呢？”萧易寒继续问。
    “和自己喜欢的朋友一同奋斗，做自己喜欢的事情，过自己想要的生活，每一天都能笑着过。”留白说出自己的心声，这是他在那半年中体悟出来的，再高的位置，再多的金钱也不如快乐，开心的生活才应该是他奋斗的目标，他知道他的快乐是与地位金钱密不可分的。
    “你害怕我的野心？”他问萧易寒。
    “哈哈……”当时萧易寒笑的格外夸张，好像自己说的极好笑的笑话，在他忍不住想制止时，萧易寒回答说：“我喜欢有野心的人，有野心才会有动力，才会把事情超额度的完成，其实你那点小野心对我来说不算什么，你不觉得我对你的评价是在称赞你吗？”
    留白默然，衣冠禽兽也能理解成赞美吗？请恕他孤陋寡闻吧。
    “世人看人都只停留在表面，有几个人能看透他人的本质呢，所以只要表象能迷惑人就好，再说禽兽并没什么，真正有什么的是禽兽不如。欢迎加入，禽兽先生！”萧易寒笑眯眯的说。
    留白气结，他好像除了心花点，狠心点，没别的不良记录啊，撇开这点小不满，他起身严肃的说：“谢谢！”那一刻他的心情是愉悦的，激动的，就像个刚毕业的大学生进入了自己梦想的企业，斗志昂扬。
    从此，他有了自己的专属小队，他成了这个组织的核心成员之一，他将用自己的大脑和十指创造出属于自己的天空，他要让自己的团队稳稳的立在这个世间。




☆、第九十一章   忙（上） (3301字)

这一年，萧易寒十八岁成年了，一米八二的身高只比萧寰宇矮了一个拇指头，花样的年纪，雅人深致的外表，随着年纪增长越发明显的贵气，一动一静都灼人心弦。
    三十三岁的萧寰宇仍然是云水城最金贵的单身汉，许多意图结亲的家族都主动求上门，萧寰宇的父亲萧韩闵每天都要应对推却各种骚扰。萧家主母的位置一直是女人觊觎的焦点，可令人惊讶的是，这些年来，萧寰宇竟然连一个绯闻女友都没传出来，很多人猜测萧寰宇是因为有了心上人所以才收了心，可是却一直没有结婚的讯息，难道真是被保护太过了？任八卦媒体怎么挖掘，也未能将他们想象中的神秘女士找出来。
    萧易寒最近很忙，忙的昏天暗地，一百名外出考核的成员陆续将成绩单交了上来，萧易寒给这些人出的题目范围覆盖全国，例如某一城市的所有百万以上富豪的基本资料，某个高官生平的全部资料，等等等等……
    这些日子，萧易寒率领石青等人昼夜不分的整理这些资料，这些是天禹得到的第一手资料，将是他们情报王国发展的基础，所以每个人都特别用心，而留白率领的科技小组也是没日没夜的将各种资料输入电脑，保存电子档，再加上世界顶级的密码锁，以保证信息的安全。
    萧易寒等人连着半个月吃喝拉撒都在离殇园，睡也睡在那，整个离殇园陷入空前的忙乱。每天萧寰宇都有数个来电，可惜萧易寒无暇他顾，一天最多只接一通，还未等萧寰宇慰问完，他就一句“在忙”挂了，着实把萧寰宇气的不轻。
    萧寰宇在萧易寒“失踪”的第十天亲自上离殇园找人，无奈现在的离殇园已经被改建成机关重重，守卫森严的堡垒，里面的人忙得不可开交，萧易寒一句“没空”，守卫们愣是不让他进，憋的他心火内盛，黯然离去。
    “哈哈……你们看看这个，咱们国家的国安部长梁怀壬居然在外面藏了三个情人，其中一个还是个十四岁的少年，而他自己今年都近六十了，啧啧！还有还有，上个月十号晚上，他居然玩起了双飞，真是好体力啊！”萧洛捧着几页纸津津有味的看着。
    “这算什么？已经是全民皆知的了，看看我这边这个，圆清城那个以仁善出名的富豪，你们知道是谁吧？”石青坏笑着问。
    “是不是那个叫蒋伟清的？听说每年捐款都上亿，全国百分之五十的希望小学都是他出资筹建的。”萧风回答。
    “没错，就是他！”
    “这位没传出什么绯闻啊，我对他的印象还不错，见过一次，蛮大方的。”罗森回忆着说。
    “嘿，你们怎么也想不到，那家伙竟然有恋童癖，尤其喜欢十岁左右的小女孩，玩死玩残的女孩都突破三位数了，真真是人不可貌相啊！”石青把手上的资料递给大家说。
    “啊？不会吧？真是不看不知道，一看吓一跳，没想到那光鲜的外表下竟然暗藏着恶臭的污垢。”乐天感叹道。
    罗森伸伸懒腰，活动活动脖颈，说：“可不是，这还仅仅是第一轮的查探，真不知道再深入下去能挖出些什么来？做这一行知道的越多，人也就越麻木了。”
    “好了，都整理的差不多了，大家忙了十几天，回去好好休息吧。”看着每个人眼下浓重的黑眼圈，和下颚的胡渣，萧易寒仁慈的宣布解散。
    拖着有些疲惫的身体，萧易寒带着人沐浴在深夜的皎皎月光下，这些天，他的脑中被装入各种离奇糜烂的信息，连见惯了黑暗的他也不得不暗暗心惊。
    乘着月色，萧易寒徒步走回萧家，郊外的宁静慢慢安抚了他焦躁的情绪，心情逐渐归于平和。
    萧易寒打算回自己房间洗个澡再去找萧寰宇，推开房门，室内熟悉的呼吸声让他知道他要找的人正酣睡在他床上。
    萧易寒不自觉的微微一笑，三下两下泡了澡，清理了冒出头的胡渣就钻进暖和的被窝里，拧开床头的壁灯，调试出最微弱的灯光，昏黄的光束只能照亮床的范围，却不至于惊醒安睡的人，萧易寒撑着肘子，细细欣赏萧寰宇的睡容。
    睡着的萧寰宇没有了平时的深刻线条和凌厉气息，整个人温和的不可思议，沿着脸颊轻轻描绘，往下，路过突起的喉结，精美的锁骨，到达胸前的两点茱萸。灯光下，那健康的肤色、紧实的肌肉，宽肩窄臀，没想到这样一幅男性身体竟然深深吸引了萧易寒的目光。
    两人近来都习惯了裸睡，因此，此刻的萧寰宇，身上一丝不挂，掀开他搭在腰上的薄被，萧寰宇赤裸的身体便呈现在他眼前。
    萧易寒伸出食指，在萧寰宇的肚脐眼边上打着圈，又戳戳他腹部硬实的肌肉，眼角瞅着萧寰宇仍然无动于衷的睡颜，他无声一笑，大胆的往下探索。浓密的丛林，耷拉着的男性器官，萧易寒睃了一眼自己的胯下，顿时皱起了眉头，男人最在意的往往就是自己的尺寸，而萧易寒泄气的发现自己的东西竟然明显比萧寰宇的小。
    他恶从胆边生，伸出两根手指夹起那蛰伏的欲望，绵软的男性器官颇有弹性，他使劲捏了捏。他是第一次这么近距离的看一个男人的男性器官，说实话，很丑，但并不觉得恶心，想到萧寰宇曾经做过的几次口交，萧易寒低下头，伸出舌头舔了一下，不臭，这是他的第一感觉。
    眼睁睁的看着手指中的东西越变越大，越来越硬，萧易寒有些尴尬的瞅着萧寰宇，还好，没醒，萧易寒暗地里呼出一口气，继续研究手下的东西。
    已经半勃起的器官能明显看到外面紫色的脉络，狰狞朝向萧易寒，用指甲轻轻刮着欲望的顶端，感受到它在手中轻颤，然后逐渐坚挺，萧易寒如同得到一个好玩的玩具般肆意拨弄着它，沉浸在娱乐中的他，完全忽略了被他弄醒的萧寰宇。
    萧寰宇是被体内的燥热热醒的，他半睁着眼睛危险的盯着萧易寒，看着他饶有兴致的玩弄自己的欲望，看着他伸出香滑的舌头舔弄自己的顶端，看着他露出一副不亦乐乎的模样，看着他胯下同样勃发的欲望，他再也控制不住自己，伸手将人拉下，紧紧的把人固定在自己身上。
    萧易寒窘迫的将头埋在萧寰宇的胸口上，自己竟然因为玩一个男人的欲望太投入，而被人抓个现形，甚至他连萧寰宇什么时候醒的都没注意到，太丢人了。
    “宝贝，好玩么？”萧寰宇喘着粗气，沙哑的问。
    “呸！一点都不好玩！”萧易寒挣扎着想起身，无奈萧寰宇禁锢着不让他动。
    “呵呵，真的不好玩？我可是看到某人玩得不亦可乎哦！”萧寰宇在他脸上香了一口打趣说。
    萧易寒迥然，人证物证俱在，还是抓奸在床，即使他死不承认也改变不了事实了，于是他心下一狠，恶声恶气的说：“玩就玩了，你还想怎样？……”他还没说出口的半句话是：要不要给你玩回来啊？
    萧寰宇大乐，这样的萧易寒实在太少见了，他将萧易寒往上一提，让他与自己面对面，两人的鼻子抵着鼻子，双唇只有半厘米的距离，眼睛也轱辘的对视着。
    “终于回来了！”萧寰宇低叹，这种想见又见不到的感觉着实折磨的他心绪不宁。
    两人身高差异不大，此时面对面搂着，又同时身无寸缕，下身的硬挺相互抵着，激起异样的快感，很快，两人的气息交融在一起，不知是谁先吻上谁，不知是谁先抚摸谁，握着对方的欲望，两人自发的动起来，吻越来越深，呼吸越来越沉重，身体越来越热，没过多久，两人同时释放，同时如泄了气的皮球瘫软在床上。
    但这紧紧是开始，呼吸平顺不少的萧寰宇手指游移着伸向萧易寒后庭，沿着股沟来回摩挲，又在洞口徘徊许久。
    “我累了！”萧易寒发着鼻音，略带撒娇的说。
    “没事，累了就不要动，我动就好！”萧寰宇恶劣的笑道：“要不你在上面？”
    萧易寒眼前一亮，上面？不是他没想过，只是他觉得没必要争这个，虽然如同女人一样躺在萧寰宇的身下一直让他很不自在，可是他还是顾忌着萧寰宇的感受。
    萧寰宇见他面露喜色，就知道这人理解错误了，趁着萧易寒心神不定之时，萧寰宇将手指伸入他的后庭，匆忙的扩张后一挺身，直直将欲望插入到底。
    萧易寒惊呼一声，突然而来的肿胀感和疼痛感将他瞬间带回现实，他恼怒的拍着萧寰宇的胸膛：“不是说让我在上面吗？”
    “这可不就是你在上面？动动，宝贝，我很难受！”无视萧易寒的愤怒，萧寰宇径直握着他的细腰晃动抽插起来，紧窒的内壁摩擦着他的欲望，带来无上的快感。萧易寒被他挺的晃直了腰，一时也无力争论谁上谁下问题。




☆、第九十二章  忙（下） (3547字)

原本就精神不济的萧易寒被折腾到黎明才被放过，他困顿的睡下，连被萧寰宇抱着里里外外清洗了一遍也没醒，这一睡就是一天一夜，同时也错过了萧家每月一次的聚餐。
    黄昏后，萧寰宇下班赶回家，留恋的看着还在床上深眠的萧易寒，他爱怜的摩挲萧易寒的脸蛋，好一会儿才换了衣服去主宅。
    与以往聚餐时的喧闹欢乐不同，这次的聚会显然沉闷多了，孩子们战战兢兢的端着碗，不明白为什么大人们的表情这么严肃，尤其是坐在主位上的萧韩玉面色阴沉，整个用餐过程肃静拘谨，连盘子的碰撞声都少有。
    “小宇，小易怎么没来？”萧韩闵打破餐厅的沉静问。
    萧寰宇抬起头，先是回味了一番昨夜的激情，然后不苟言笑的回答：“他最近累倒了，还在睡。”
    “他那个叫天禹的组织弄的怎么样了？年轻人有想法有冲劲是好事，总比无所事事的好，你这个做父亲的能帮就帮着点，毕竟是一家人。”萧韩玉放下筷子，看着萧寰宇认真的说。
    萧寰宇一笑置之，并未说好还是不好，他知道萧韩玉这话说的不仅仅是萧易寒。近来他大刀阔斧的整顿族内事务，解除了好几个萧家长辈的职务，怕是那些人都跑到萧韩玉面前编排他了吧。
    “小宇，我知道你是个理智的人，所以把族业交给你我很放心，也相信你能让萧家更上一层楼，可是我们的家业也是祖辈们一点点积累下来的，每个人都有功劳，何况只要他姓萧，我们就是养着他又何妨，有些事情只要不会严重危害到家族利益，睁一只眼闭一只眼就算了。”萧韩玉低声叹气，似又无可奈何。
    萧寰宇哪能不明白他的意思，他向来觉得自己这个伯父心慈手软，太顾及亲朋好友的感情，所以才纵容的很多萧家旁支对集团公务指手画脚，贪污舞弊，甚至把手伸进了他的办公室，是可忍孰不可忍。
    “伯父，放心吧，我有分寸！”萧寰宇打定主意，不管他们怎么哀求，这次也要坚决反击到底，他不是个眼底容不得沙子的人，实在是那些人做的太过了些。
    “哦，还有，小易的毒品生意还是让他撤了吧，毕竟我们萧家有过誓言，他虽然是以个人名义在做，可是外界可不一定这么想，这到底是有损我们家的声誉的。”从萧寰宇接手萧家后，他就直接退居二线，日子长了就连家里的小事也不愿意管了，所以对于萧氏集团的公务他也鲜有过问。
    萧韩玉想到这些日子，隔三差五就有兄弟姐妹找上门，不是向他倾诉日子怎么怎么难过，就是拐弯抹角的向他投诉萧寰宇的冷情，说他不顾亲情，忘恩负义，甚至还有人拿萧易寒作伐，明着说这位后辈心狠手辣、杀人不眨眼，又违背萧家祖训，若是将来萧家落到他手上，必定名声尽毁。
    萧韩玉当然不相信这样的攻讦，对于萧寰宇和萧易寒他是很满意的，不仅有能力，最重要的是他们都能审时度势，果断勇敢，他相信，萧家只有在这样的人手中才能继续发展，否则换做另一个人，恐怕只能守业而不能扩业了。
    萧寰宇的神色有些不愉，这些人竟然敢把主意打到他宝贝儿子头上，他冷漠的说：“寒的事情我可管不了，他主意正着呢，哪是会听我劝的人，不过我会把伯父的意思转告他的。”意思是萧易寒听不听就不关他的事了。
    萧家人同时目光炯炯的看着他，老一辈的人是惊讶于萧易寒的独自自主，竟然连向来霸道的萧寰宇都管不了他，也不知是福是祸，小一辈的则是羡慕萧易寒的胆气，竟然连他们一向敬畏的家主都不放在眼里，也不知是真是假。
    一顿精美丰盛的晚餐，无滋无味的结束了，就在萧寰宇以为萧韩玉还会继续说些什么时，萧韩玉却什么也没说，直接心情不佳的上了楼，萧寰宇知道这位伯父怕是心里正不舒坦着呢。
    他和萧韩闵对视一眼，明白萧韩闵眼中催促的含义，于是尾随着萧韩玉上了楼，楼上的萧韩玉并没有回到卧室，而是去了书房，听到敲门声，萧韩玉还以为是管家佣人来送茶水的，直接就唤了进来。
    “咦，小宇？还有事吗？”萧韩玉没想到进来的是萧寰宇。
    “伯父，我想跟你谈谈。”这位萧家的上任家主，也是自己的大伯，从小就对自己照顾有加，萧寰宇从小就对他很尊敬，哪怕现在他不管事了，也还是如此。
    “坐。”萧韩玉指指对面的软椅，说“我知道你要说什么，我也知道是他们做的太过分了，哎……说实话，这都是我的错。你应该知道二十几年前，我们萧家曾经遭遇一难，险些家破人亡，多亏了你那几个堂叔表叔们大力支持，大家同心协力才共度了难关，慢慢才把萧家从生死存亡中拉回来……”萧韩玉陷入回忆中，一时不可自拔，他怔愣的看着书房的一角。
    片刻之后，萧韩玉才醒顿过来，他看着对面风度翩翩、才貌俱佳的侄儿，苦笑的说：“我对他们都是抱有感恩的心的，所以，这些年来，他们或者他们的后代，只要做的不是太出格，我都纵容了，我是想，萧家能走到今天，他们也是有功劳的，既然如此，偶尔让他们贪点小利并不算什么……”
    看着萧寰宇面上不赞同的神色，萧韩玉有些自责的叹气：“你也知道这种事有一就有二，我纵容了第一次就会有第二次，有了个不好的开端，他们也就越来越胆大了，把萧家交给你的时候我就猜到会有今天了，其实这也是我希望看到的结果。
    可是真正看到他们一副落魄不满的样子出现在我面前，哭诉着他们当年是如何坚忍，如何和萧家共存亡时，我的心就软了，人老了，这心，就愈发不坚定了……没事，你做的事是对的，你自有你的打算，我不会干涉的！”想起那些来求他的亲戚，萧韩玉只能在心里说报歉了。
    萧寰宇一言未发，默默的听着萧韩玉的讲述，对于萧家当年的祸事他虽记得不清楚，但也从其他渠道了解了，那段日子，整个萧家都陷入低谷，萧氏一次性裁员过半，家里的财政状况日益下跌，虽然他不能感同身受，但他相信那时候的萧家就像一股拧紧的麻绳，同一条心。
    可是人是会变的，尤其是富余的日子过久了，人就会变得越来越不满足，人心不足蛇吞象，再大的家业也经不起日复一日的蚕食。
    他本已打算如果萧韩玉要为他们求情，自己就算撕破脸也不能让步，否则他如何掌管这偌大的家族，如今，萧韩玉的赞同让他少了这方面的烦恼。
    萧韩玉释然一笑，估计是嘲笑自己的看不开，他转移话题说：“小易的事……有空你还是要多管管，他毕竟还年轻，很容易就会走上歪路，我对他是抱有很大的希望的。”
    萧寰宇不知如何回答，难道要他告诉萧韩玉，萧易寒的本事比他还大，心思比他还缜密，就算把萧家双手奉上，萧易寒也能管理的井井有条，还不一定比他这个父亲做的差。
    迎着萧韩玉关切的目光，萧寰宇面不改色的说：“恩，他做事比我还有分寸，您不用担心，他很期待他将来的成就。”
    “哈哈……哪有做父亲的这么明着夸赞自己儿子的？话说当年你还对他不管不顾十几年，现在后悔了吧？”萧韩玉解开心结，也有心情打趣萧寰宇。
    萧寰宇苦笑，确实，这是他的伤，尤其是现在两人在一起后，他总有一种愧疚的心理，不仅是他忽略了萧易寒十几年，还包括他将萧易寒引入歧途，让他跌入这种万劫不复的乱伦中。
    “我会补偿他的！”我会用我的一生来补偿这种愧疚，虽然他明知最好的补偿方法是放手，否则他们的关系终将有一天会曝于人前，那一天，萧易寒真的还能坚定的与自己站在一起承受世人的唾弃吗？
    “除此之外，你是不是也该考虑考虑自己的终生大事了？小易也成年了，你也不必担心多个继母会对他有影响。”除了萧韩闵，萧韩玉也常常被求亲的人困恼。
    “伯父，我已经有寒了，这辈子我都不打算结婚了。”萧寰宇第一次在家人面前透露出不结婚的打算。
    萧韩玉对这句话理所当然的理解为：萧寰宇已经有了萧易寒这个儿子，所以即使不结婚也不存在后继无人的问题。
    饶是如此，萧韩玉仍是大惊失色，他急切的问：“为什么？可是没中意的？不急，慢慢来，总有一天你会遇上合适你的人的。”
    萧寰宇当然不可能告诉他真相，他模棱两可的说：“不是，这个想法已经好久了。”
    萧韩玉想起外界的传闻，他是知道萧寰宇没有任何放在心上的女人的，否则以萧寰宇的身份手段，什么样的女人也能弄回来，可是……一个正值壮年的男人能离开女人吗？答案是否定的。
    “咳咳……近来好像都没听说你有女伴……呃……可是有什么隐情？”萧韩玉神色不自然，断断续续的问。
    萧寰宇哑然，自己这种行为竟然被误会为有隐疾，是个男人都不能容忍，他肯定的说：“不是……”可是他又不能解释他为什么没有女人也能过，于是又陷入尴尬的沉默中。
    好在萧韩玉也没有纠缠在这个问题上，两人适时的转移了话题。
    萧韩玉在心里默默下定决心，一定要给他的侄儿找个称心如意的对象，这也直接导致了萧寰宇之后很长一段时间内的悲惨生活。




☆、第九十三章   正轨 (2372字)

日子如流水般一天天逝去，天禹在众人的努力下逐渐成长，在国内已经站稳脚跟，离殇园总的部密室里存档的情报越来越多，越来越精细，随之而来的社会各界忌惮和刺探也多了起来。
    但天禹带来的收益却很有限，期初，他们接收的生意多是些鸡毛蒜皮的小事，而后随着名声日渐响亮，才逐渐摆脱这种困状，然而越是机密的情报越得之不易，所要花费的人力、物力、财力也不是个小数，几个月下来，天禹仍是处于入不敷出的状态下。
    好在毒品生意进入正轨，萧易寒在垄断了云水城和大名城的毒品市场后，将生意网逐步扩大到全国，但国内并不是他的主要目标。在初夏，萧易寒带着石青等人亲自前往M国，这是个全民开放的国家，毒品市场一直处于供不应求的状态，因此这种东西不存在卖不出去的问题，只看你有没有胆量卖。
    耗心耗力的与国外几个黑道教父周旋数次，萧易寒也体验了一把砍价抬价的乐趣，他的毒品最终都以二百元每克的价格成交，至此，萧易寒的经济来源才算稳定了下来，而与黑道频繁接触，也让天禹间接受益不少，打探情报的效率大大提高。
    萧易寒不是一个喜欢亲力亲为的老板，在天禹和毒品生意都步入正轨后，他亲自出马的次数越来越少，整日里不是待在离殇园里乘凉，就是在萧家别墅里逗弄小白，偶尔也去学校转转，换换心情。
    不得不说，萧易寒如今在云海师范大学的名声显赫，几乎到了无人不知的地步，这位在校草排行榜上稳居第一，惹的无数女生春心大动，可惜萧易寒出现在学校的时间实在是少的可怜，来来往往又都是专车接送，只能让大家望而生叹。
    自从天禹建立以来，小白被忽略了好长一段时间，萧易寒仅有的闲暇时间都奉献给了萧寰宇，小白这个宠物自然靠边站，好不容易萧易寒清闲下来了，小白也不甘寂寞，整天围着萧易寒巴结讨好，就希望萧易寒能带它出去放放风。
    云水城的东郊近海，没有大片的森林，本来还有个离殇园作为游乐基地，可是自从离殇园装上无数机关陷阱后，萧易寒也不敢放任小白在那逍遥了。
    用“百无聊奈”来形容此刻的萧易寒正合适，萧家后花园里，萧易寒一遍遍的将飞盘扔出去，看着小白跑过去捡回来再扔，偶尔还赏小白一两块肉，简直就是一副调教旺财的场面，不过一人一虎倒是配合的天衣无缝。
    萧寰宇曾经开玩笑说：若是哪天萧家破产了，就让萧易寒带着小白去参加驯兽表演，有容貌出众的萧易寒和威猛滑稽的小白压阵，必能赢得满堂喝彩，那他以后就可以靠萧易寒养活了。
    萧易寒当时的反应式是赏了他一枚白眼，眼里的鄙视把萧寰宇看的拔凉拔凉的，可是，第二天，萧寰宇却发现自己的私人账户中多了一百万，同时还收到了萧易寒的短信：从本月开始，我每月支付赡养费一百万，望笑纳！
    萧寰宇半是感动，半是郁闷，不过这件事还是被他拿去炫耀了许久，几乎到了逢人必说的地步，引得萧家长辈们个个赞不绝口，小辈们个个两眼放光，计划着如何从这位堂哥表哥那讨点零花钱。
    萧寰宇连在外地的季沐泽都没放过，被刺激的季沐泽开始秘密寻找，看自己是否也有留下一两个火种，要知道他的后半生是没指望会有儿子的，可是前面他纵横花丛的十几年，说不定就有一两个漏网之鱼呢！
    盛夏来临，炎热沉闷的天气让萧易寒更是惫懒，这天，萧寰宇回到家，将一片磁盘交到他手上：“看看。”
    萧易寒犹疑的看着他，见他眉头紧皱，面色沉重，只好自己将磁盘塞进电脑，点开视频，画面上出现的内容令他诧异万分。
    “怎么回事？谁送到你手上的？”萧易寒冷着脸问，语气却不显急切。
    萧寰宇微微松口气，“今天收到的，邮件是寄给我的，但是上面指名要转交给你。”他没告诉萧易寒其实他一大早就收到了，也看过了，他对此是毫不放在心上，也不想萧易寒知道，他甚至有种把这份磁盘销毁的冲动。
    原来视频中记录的赫然是萧易寒的生母任水柔惨遭绑架的过程，任水柔正处于风华正茂的年纪，成熟美丽，画面中，她低声哭泣，楚楚可怜的向萧易寒求救，从表面看来并未受到任何虐待。
    她哭诉着当年一人怀孕，未婚生子，后来不被萧寰宇接纳的艰辛，忏悔着她将萧易寒送入萧家的狠心，若是一般人，必是听着伤心，闻者流泪。
    她的身边站着三个外国大汉，浑身刺青，目露凶狠，手持枪械对着镜头，时不时的还出言恐吓几句。最后，其中一个黄色头发的男子说出以五千万换任水柔的性命，并威胁说五天之内若不交齐赎金，就要撕票。整段视频长达十分钟。
    “她是你母亲，要不要管这件事情由你决定。”萧寰宇看着陷入沉默的萧易寒说。心理上，他是不希望萧易寒和任水柔还有任何瓜葛的，可是理智告诉他这个女人始终是萧易寒的生母，就看在她生下萧易寒的份上，他也不应该见死不救。
    “先查查看吧，他们要求交换的地点在M国，总要过去一趟，这件事，你不要插手了。”
    萧寰宇从身后抱着萧易寒的腰，在他耳边轻轻细吻，“寒，如果她出了事……我的意思是如果她哪天不在了，你……”萧寰宇有些犹豫，他害怕听到萧易寒在意任水柔的答案。
    萧易寒回头，淡淡的睃了他一眼，啼笑皆非：“天有不测风云，我哪管得到她是死是活，虽然她是这个身体的母亲，可我也没义务为她的生死负责不是？”
    萧寰宇无法从“这个身体”四个字中参悟什么，他也不知道萧易寒是真的对那个女人毫无感情的。听萧易寒说的坦然，萧寰宇心里唯一的刺也去除了，又想到萧易寒这种不在乎的态度八成是因为那个女人对他的忽视，心里又是难受又是痛恨，只希望那女人多受点苦才好。
    萧易寒这次带了三十几个人前往M国，除了解决任水柔的事情外，他还想借此机会让天禹在M国扎根，天禹在国内有条不紊的发展着，走出国门是迟早的事情，当地几个大佬都和他有毒品生意的往来，也有利于天禹的发展。




☆、第九十四章  骗局（上） (2754字)

第二天一大早，一行人上了飞往M国的包机，飞机隆隆升起，将偌大的云水城甩在脚下。
    “寒哥，我们先行派去的兄弟已经找到了绑匪说的地点，并且在附近勘察了几天，没发现异常。”飞机上，石青报告，“我让留白帮忙查查这些人有没有案底，看他们的样子也不像良民，说不定能在警察局查到线索。”
    “恩。”萧易寒闭着眼，靠在座位上小憩。
    罗山市，M国南边的一个城市，经济发达，是M国的第二大城市。
    飞机降落在M国的，两个先行探路的天禹成员前来接机，萧易寒带着三十几个气质样貌都不俗的的跟班出现在机场上，格外惹眼，不过他这次本就打算高调出场，绑架任水柔的那些人必定会每天在机场守着，以了解萧易寒的动向，占取主动权。
    果然，萧易寒眼角余光瞥见机场几个方向都有鬼头鬼脑的人，看到他们这行人时分明更小心谨慎起来，有几个还躲在柱子背后打电话通风报信。这些人想来还不是只有一方势力的，他在M国有打过交道的也就几个黑道人物，看来那些人对他也是颇为上心的。
    一行人镇定自若的走出机场，先去了预订的酒店，他们还需要时间好好调查情况，再策划如何救人，敌在暗，我在明，这种情况下最好能多了解些绑匪的资料。
    当天，三十几人全体出动，这次调查的效率果然不同凡响，才一天不到的时间，大家就都完成任务回到了酒店。
    “老板，我们查到视频中的那三个人都是当地一个叫‘青竹帮’的成员，这个帮派很散也很乱，人并不多，实力只是一般，平时也就做点敲诈勒索的小事，留组长也查到这三个人都有案底，不过犯的也都是些偷鸡摸狗的小案。”一个天禹的成员站起来恭敬的报告。
    另一个成员接着说：“呃~任……夫人，是在三天前被绑架的，可是我们去任家时，却发现任家的二老都不知道自己女儿被绑架的事情，他们说都没收到过绑匪的电话或邮件。”对于任水柔，大家只知道是老板的母亲，可是又不是老板父亲的老婆，所以一时不知该如何称呼。
    “称呼她任小姐。”萧易寒执意改正任水柔的称呼，“夫人”这个词实在不配冠在她头上。
    “是。”那名成员立刻应诺。
    “绑匪只要五千万，按道理，任家虽不是巨富，可也不可能连五千万都拿不出来啊，那他们为什么还要舍近求远，要萧家出赎金呢？”
    “看来这几个绑匪是冲着萧家来的，或者说是冲着我和萧寰宇来的，那他们又是怎么知道任水柔和我们的关系呢？”任水柔自从用萧易寒换取一亿之后就一直在M国生活，这里也是任家父母所在的城市，如果只是一般的小帮派，是很难查到远在国内的萧家的，当然，不排除任水柔故意交代。
    “说说看，那女人这几年在M国的生活如何？”萧易寒问。
    “是！任小姐这些年大部分时间在M国，偶尔也会去世界各地旅游，在罗山市是个小有名气的交际花……”那名下属说到这，小心翼翼的瞅了眼萧易寒，见他仍面无表情，才继续说：“这几年来，她先后交往了好几个富豪，前段时间甚至传出了结婚的消息……
    据我们调查，任小姐有很大的毒瘾和赌瘾，在赌桌上常常一掷千金，在圈内非常有名，大家都知道有个非常有钱东方美人，不过她的运气似乎很不好，一直输多赢少，据说那位富豪就是因为这个原因最后悔婚的。”
    可以理解，很少有人会愿意娶个爱赌钱又总是输钱的女人回家的，就是金山银山也有败光的一天啊。
    “你们可有查过她的财务状况？”
    “有，四年前，夫人的账户上突然多出了一亿，接着她就来到这，这几年赌博、吸毒、买奢侈品，花销已经过亿，还不包括那些富豪给她的生活费，现在她即使没负债也应该快没钱了。”
    “这么说，如果那位富豪和她分手，那她很可能连吃饭的钱都没有了？等等……那她父母那呢？难道他们都不管吗？”萧风提出疑问。
    那人又迅速看了萧易寒一眼，才如实回答：“确实如此，任家二老基本上都不管她的，平时她都在那位的别墅里，两边很少有往来，我们查到，这些年她回家的那几次，都是很快就气冲冲的出来了。”
    “哈！没想到这个女人的还挺不受人待见的啊！”罗森笑着说完后，突然想到了什么，立刻捂着嘴巴：“当我没说！”
    萧洛赏了他一个爆栗，接着说：“天下没有不爱自己子女的父母，有没有查到他们疏离的原因？”
    “不是很确切，据说当年任小姐刚回来时，任家二老对她还是很好的，后来不知道什么原因大吵了一架，任小姐突然就搬出来了，之后关系一直不好，任小姐就是在搬出来之后才染上那些毛病的。”
    “这事恐怕另有蹊跷。”萧易寒托着下巴说。
    “寒哥，我也觉得这件事恐怕有诈！”。
    “怎么说？”
    石青和萧战对视一眼，他站起来说：“我们了解到任小姐曾经和青竹帮的帮主交往过一段时间，我想不明白，为什么青竹帮不早不晚要在这个时候绑架任小姐？”
    “也许青竹帮最近正好缺钱呢？再说他想什么绑架难道还要有原因不成？”萧风反问。
    “可是据我所知，这位帮主对任小姐还是有点真心的，任小姐被悔婚后，他立刻对外表示愿意娶任小姐，只是任小姐一直看不上他，这事才没成，至于青竹帮缺不缺钱我就不知道了。”
    “这样看来，他绑架任小姐的行为确实难以理解哦。”
    萧易寒皱着眉，这事里里外外都透着古怪，他想到那段视频中，任水柔的表情虽然伤心，却丝毫不见害怕，而且旁边的绑匪从头到尾一根毫毛都没有碰到她，这实在不像一般的绑架案。
    思索良久，萧易寒终是咬牙切齿的说：“如果这本来就是一场自导自演的闹剧呢？”
    “啊？”众人无不瞪大眼睛，怎么可能？“他们为什么要这么做？”石青百思不得其解。
    “为什么？哼！”萧易寒重重拍下椅子的扶手，“不就为了那五千万吗？”
    想当初，任水柔能为了一个亿出卖萧易寒，现在同样能为了五千万欺骗他，这个不要脸的女人，萧易寒面带寒霜的沉默着。
    “可是……”石青还想提出疑问，就看到萧易寒难看的脸色，连忙闭嘴不言。
    “查！就从青竹帮入手，这事知道的人绝对不止一两个，去把青竹帮帮主的心腹抓一个回来问问，最好是能把那位帮主‘请’回来。”萧易寒阴沉的吩咐：“分几个人再去查查青竹帮有几个落脚点，既然不是真的绑架，想来那女人还在青竹帮内。”
    “是！”大家齐声应答，然后毫不耽搁的出门查探，这个时候，就算是石青也不敢留下来单独面对萧易寒的怒火。
    众人离开后，萧易寒狠狠的踢倒了茶几，又抽了几根烟，心绪才慢慢平静下来，说到底，他生气不过是因为任水柔竟然利用亲情欺骗他，他最讨厌的就是别人的欺骗，何况这人还是这具身体的母亲，天下竟然还有这样做母亲的，他真是见识到了。




☆、第九十五章　骗局（下） (3128字)

青竹帮是罗山市一个二流的小帮派，帮主乔名翰是个三十几岁的英俊男人。青竹帮建立于他的父亲，乔名翰曾经做过几年封面模特，老帮主去世后，他这个儿子顺其自然，子承父业，接手了这个不大不小的帮派。
    乔名翰的别墅里，一男一女赤身裸体纠缠在两米宽的大床上，翻云覆雨，淫靡缭乱，许久，男子一声低吼瘫软在女子身上。
    “呼……柔儿，你好棒！”男子气喘嘘嘘的伏在女子上方，古铜色精壮的躯体上布满细汗，显然刚才进行的是一场酣畅淋淋的肉搏战。
    那名女子闭着眼，仰着头，气息不稳，饱满圆浑的胸脯剧烈的起伏着，上面也亦是香汗淋淋，她推开身上的男人说：“下去！”
    男子被她一推顺意倒在她旁边，然后伸出手臂将女子窈窕的躯体搂紧怀里，并在她鬓角落下几个碎吻。
    “柔儿，你这样骗你儿子，还真是……若是被他和他父亲知道了，只怕这事不好了了。”原来这一男一女赫然是任水柔和乔名翰。
    “怕什么？我怀胎十月生下他，又养了他十几年，如今他在萧家锦衣玉食，过着大少爷的生活，而我却在这受苦，这五千万就当是他给我的赡养费，这已经很便宜他了！”任水柔带着情欲过后暗哑的声音说。
    乔名翰坐起身，点燃一支香烟，他不想反驳任水柔这种强词夺理，在他看来任水柔的生活绝对称不上苦，而且这种局面还是她自己造成的，想当年他第一次见到这个东方美女就深深受她吸引，那时的任水柔刚来到M国，二十几岁的年纪，又有一大笔钱，整个人容光焕发，青春飞扬。
    他苦苦追求了几个月，两人除了有几次床第之欢就无其他，乔名翰也没有死缠烂打，两人多年来也维持着不聚不散的关系，自从他听说任水柔被悔婚，而且经济状况不良，他就觉得自己的机会来了。
    想当初，任水柔钱多自然看不上他，可是现在，她已经不是亿万富婆了，那么自己这个小有身家的男人也算配得上她了吧，果然，他一透露出愿意娶她的意思，这女人就靠过来了，还一副悔不当初的样子。
    两人真正过起了同居生活，说实话，乔名翰已经知足了，只是他没想到任水柔竟然打起了自己儿子的主意，她编排了一出被绑架勒索的剧情，然后让他把录下来的视频想方设法寄给她儿子的父亲。
    “那为什么不直接问他要呢？如今他也成年了，就算从法律上讲，他也有赡养父母的义务了。”乔名翰收起情绪，继续问道。
    “哼！他如今有了这么一个父亲还会管我的死活吗？何况……”何况她和萧寰宇有过协定，在有生之年不能主动靠近萧易寒，她相信若她敢出现在萧易寒面前，那个男人绝对不会轻易放过她的。
    乔名翰哂然，这恐怕也与任水柔自己有关，否则一个好好的儿子，养了十几年，又怎么可能和父亲更好呢？不过这些都不是他该考虑的，他继续问：“那你为什么要把那张磁盘寄给他父亲而不直接寄给他？”
    任水柔得意的一笑，将赤裸的娇躯靠在乔名翰强壮的身体上，“呵呵，我刚才说了，他现在可不一定会管我的死活，若是我直接寄给他，他说不一定就当不知情了。哼！我就是要寄给萧寰宇，让他也知道，这样转交给萧易寒，就不怕他不来了。”
    乔名翰百思不得其解，“为什么？”
    任水柔放在他胸前的手移到乔名翰的下巴，轻轻捏了捏，然后一口咬在他的胸口上，她咯咯的笑了一会，才抬头看着乔名翰，一副孺子不可教也的表情：“你啊，真是猪脑袋！”
    乔名翰气结，将人狠狠抱着肆虐一通，直到任水柔连声求饶才放开她，他装作生气的问：“说不说？”
    “亲爱的，别生气！”任水柔给他顺顺气，接着说“他萧易寒想在萧家站稳脚跟，就得靠着萧寰宇，如果他见死不救，就会给萧寰宇留下一个不孝、无情的印象，况且，他是我儿子，我了解他，知道他这个孩子胆小，怕事，所以他一定会在萧寰宇面前表现的很焦急，很在意我的样子，呵呵……”
    任水柔自信的笑着，完全不知道她一直都在自以为是，她印象中的萧易寒是以前那个懦弱的孩子，早在十岁时就不在了，十岁之后的萧易寒和她相处的日子实在太少，所以她并不了解他。
    “明天就是交赎金的日子了，到时候还要委屈你，戏总要演下去才行。”
    “知道了，到时候找个人给我画点妆，弄的凄惨点，你们拿到钱后，我先跟他回去，哭几声，再把他送回国不就行了？”
    乔名翰摩挲着手下滑嫩的躯体，任水柔貌美，体态丰盈，床上功夫了得，他爱不释手的抚摸着，两人很快又抱成一团。
    “哐……”房门被一股大力踢开，惊醒了正陷入情欲的两人。
    乔名翰火热的欲望立即瘫软了，从任水柔湿润的蜜穴中滑了出来，两人绷着脸恼怒的看着入侵者，哎，是人被中途打断这种好事都会怒火中烧的。
    “哟！咱们来的不是时候啊！嘿嘿！”罗森双眼放光的欣赏着两具白花花的肉体，随后被萧洛一记肘，瞬间收敛了表情，毕竟是老板的母亲来着，还是少看点为妙。
    “你们是谁？”乔名翰怒吼。
    房间里的灯光是粉红色的，很暗，所以他们都无法看清来人的脸。
    萧易寒看向石青，示意他开灯，很快，房间里明亮的灯光照射开来。
    任水柔惊呼，她裹着被单的身体向后缩了缩，她指着萧易寒问：“你……你怎么在这？”
    萧易寒邪邪的笑了起来，嘲讽的看着那个女人说：“不是来‘救’你了么？”
    “啊？”任水柔很快也反应过来，她指着乔名翰骂道：“小易，就是这个混蛋……他……他不仅绑架了我，还……还强暴我……呜呜……”
    萧易寒身后的几人闻声连忙后退，有几个甚至悄悄出了门，这是老板的家事，他们还是少参与点好，而且那个女人实在……实在太不要脸了！
    “哦？是吗？”萧易寒淡淡的看着她，“既然如此，我就先杀了他，替你报仇。”
    两人还未对这句话做出表示，这边得到萧易寒示意的石青走上前，一把将光溜溜的乔名翰拖下床，重重的摔在地上。
    “小……小易，这……”任水柔焦急的看着被殴打的乔名翰，想开口求情又没立场。
    几分钟手脚不停的殴打，乔名翰已经不成人形了，石青掰掰手指，活动了下因打人而显得僵硬的拳头。
    任水柔捂着嘴巴，移开目光，尽量让自己不去看乔名翰的惨状，她楚楚可怜的看着萧易寒：“……小易，你能来救我……我很开心，你心里还是有妈妈的……呜呜……这些年，妈妈好想你……”
    “说完了吗？”萧易寒厌恶的看着她一个人的表演，讽刺说：“说实话，如果你缺钱，我不在意给你个几千几百万的，可是，你居然用这种方法骗我来……其、心、可、诛！”
    听着萧易寒咬牙切齿的吐出最后四个字，任水柔的娇躯颤抖着，她不明白萧易寒是怎么知道的，“小易，我……”
    “不要叫我！”萧易寒打断她，“这是第一次，也是最后一次，以后别让我看到你，否则，别怪我不顾念你的生养之情。”
    “不……”任水柔扑下床，长长的被单将她绊倒在地，她匍匐着想扑到萧易寒面前，哭泣：“你不能这样，我是你妈妈啊……”
    “哼！如果不是看在这个份上，你以为我会千里迢迢，穿洋过海的来这吗？真是不知所谓的女人！”
    “我……我只是跟你开个玩笑！真的，你知道萧寰宇不让我见你，所以……所以我就想了这个方法，我只是想见你一面，真的……”任水柔给自己找了一个合适的解释，她豁然开朗，笑着看向萧易寒，她觉得自己真是太聪明了。
    萧易寒默然，这个女人已经无耻到一定的境界了，他也不打算继续浪费自己的口舌，他对身后众人摆摆手，走出门外，任由任水柔怎么哭喊都不回头。
    众人明了，这个所谓的“母亲”怕是从此就是陌生人了。
    －－－－－－－－－－－
    圣诞快乐！！！




☆、第九十六章  七夕（上） (3022字)

当夜，萧易寒留下二十个天禹成员，自己带着其余人连夜回了云水城，一路上，众人一改往日的活泼，都小心谨慎的避开萧易寒的冷气范围。
    回到萧家已经是朝阳初升的时候了，萧寰宇坐在餐厅里边看报纸边听萧野得来的消息，他漫不经心的啜了口咖啡，当听到任水柔的无耻行径时，他气愤的将报纸甩在桌上，然后听到萧易寒在回来的路上时，又调整了面部表情。
    萧野说完动也不动，直立着等待吩咐，他知道以萧寰宇的性格，不可能没点动作的。
    果然，沉寂许久的萧寰宇说：“那个什么青竹帮请影叔帮忙，至于那个女人，把她做过的事宣扬出去……算了，她名声臭了对寒也没好处。”这女人，他也不好处理，但是不教训一下又不甘心，萧寰宇吩咐：“你找个人去和她说道说道。”
    “是！”萧野闻音知雅，明白该怎么做了。
    “吩咐下去，我离开几天，集团的事情暂由萧雨和萧寰彬决定。”说完不顾萧野的疑惑，上楼自己倒腾起来。
    萧易寒刚在家门口下了车，就被萧寰宇拉上了另一辆车，连和众人交代的时间都没有，那辆车子便呼啸而去，随后赶来的萧野等人和萧风他们在门口面面相觑。
    “少爷说不让我们跟。”萧野出声跟大家解释。
    “他们要去哪儿？”有人问。
    萧野苦笑的摇摇头，表示他也不知道。
    “我们还是跟上去吧？小心点不被发现就好了。”石青提议。
    众人对视几眼，都看出大家眼里的赞同，于是迅速动了起来，分别上了几辆车，朝萧寰宇消失的方向追赶而去。
    “去哪？”萧易寒放松身心的靠在座椅上。
    “过节！”
    “啊？”萧易寒将自己所知的节日从头到尾回想了一遍，并没有适合的节日啊！
    “到了告诉你。”萧寰宇飞快的探头在萧易寒额上印下一吻说。
    “就我们俩？”两人出门每次都要带着一队保镖，这样单独出门的概率实在太少了。
    “我们过几天二人世界，不好吗？”
    萧易寒想想，有自己在他身边，应该不会出什么问题，而他也确实很好奇萧寰宇会带他去哪，于是不出声闭上眼睛补眠。
    萧寰宇细心的为他调整了座椅斜度，让他能舒适的躺着，迎着逐渐高升的烈日，一辆车飞速的行驶着。
    萧易寒深深的睡着，直到过于安静的感觉将他唤醒，他睁开双眼，先看了下时间，竟然已经过了午时了，他转头看向驾驶座的位置，那里已经没有萧寰宇的身影了。
    他迅速解开安全带下了车，四处寻找萧寰宇，入眼的环境令他惊奇的停下脚步，一排排土木建成的小屋，狭窄的小路，路边荒凉的长着野草，野草有近半个人高，不过又和一般的野草不同，感觉像是有人精心护理过的，很有美感。
    路上偶尔走过几个匆匆的行人，有的扛着锄头，有的提着木桶，这里应该是某个乡村地方吧，萧易寒猜测。
    不远处，萧寰宇从一个红色木质的大门内走出来，看到萧易寒，朝他招手。
    萧易寒沉淀下思绪，慢慢踱步过去，萧寰宇在阳光下的身影仿佛印着光圈，挺拔的身材，微笑的面容，柔和的目光，他的心不争气的剧烈跳动着，和萧寰宇在一起这么久，他第一次有了传说中恋爱的感觉。
    “醒了，饿了吧？我找了一家住的地方，先吃饭吧？”萧寰宇揽着萧易寒的肩，带着他走进这间外墙都有些脱落的房子。
    里面的场景有些出乎萧易寒的意料，和外面惨淡的外表很不相符，铺着青石砖的地板，漆着白色油漆的墙壁，全木质的家具，一进门，首先闻到的是饭菜的香味。
    一个年近古稀的老婆婆走出来，满是皱纹的脸上笑开了花，热情的招呼萧易寒和萧寰宇。
    “饭菜已经好了，你们先坐！”老婆婆说完进了一扇门，没多久，就见她和另一个老头子一起捧着饭菜出来。
    “都是些家乡小菜，客人不要嫌弃，将就着用吧。”老婆婆客气的说道。
    萧寰宇亲自给他洗了碗筷，又盛了一大碗饭，每样菜都往他碗里堆了一些，“快吃吧！”他朝萧易寒温和的说。
    一个小小的木桌，两张矮凳，两个身着高档服装的男子分坐在两边，拿着普通的碗筷吃着家常小菜，这种感觉，萧易寒从来没有体验过。
    萧易寒一边咀嚼着菜饭，一边疑惑的看着对面大口大口吃饭的萧寰宇，问：“这是哪？”
    萧寰宇咽下饭菜，笑若朝阳的看着他，“一个仿古建设的小村子，我不久前发现的，说是这里曾经是古代某个帝王的陵寝，所以国家在这里建了一个村子，用来保护那个文物古迹，也是一个旅游景点。”
    萧易寒觉得现在的人有点莫名其妙，怎么连人家的坟墓都爱看，真是难以理解，不过来这之后的感觉还不错。
    萧寰宇满意的看着萧易寒的表情，他就知道只要是带着“古”意味的东西，萧易寒都很容易喜欢，他夹起一块野蘑菇，递到萧易寒嘴边，看着他毫不犹豫张口吃下，心里也涨的满满的。
    “今天是七夕！”突然萧寰宇冒出一句。
    七夕？萧易寒调动大脑细胞，他前世那个地方还没有这个节日，而现代也只是听人讲过，但自己从来没体会过这个节日的特别，这个应该算是传统的情人节吧？
    想到这，他脸上有些发烧，他们两个大男人跑到这种地方过所谓的情人节，怎么就觉得那么奇怪呢，不过不可否认，他现在的心情很好，昨夜被激起的那点不愉快也烟消云散了。
    “我们在这玩多久？”萧易寒想到萧家那一大堆事情，猜想他们这个情人节可能会过的很短暂。
    “寒，对不起！”不知为何，萧寰宇真挚的道了个歉，引来萧易寒不解的目光。
    萧寰宇放下筷子，伸手握住萧易寒的双手，对着他的视线说：“我好像一直没尽到一个情人的责任，你和我在一起一定不开心吧？”
    “无聊，没有的事！”萧易寒反驳一句，他想象不出什么叫做情人的责任，难道要天天对着他甜言蜜语吗？
    “快吃！吃完我要睡觉，困死了！”萧易寒抽出手，低头吃饭，打破这种暧昧的气氛，感觉萧寰宇的目光一直没离开过他，他有些不自在的扒着白饭。
    “呵呵，我才知道原来寒吃饭也可以不用吃菜的。”萧寰宇调笑，但还是细心的帮萧易寒夹了几筷子菜肴。
    一顿饭在有些纠结的气氛中结束了，饭后，萧寰宇从车上提了一个手提袋走进来，然后带着萧易寒上了二楼，楼梯和楼板都是木质的，走上去还会咯吱咯吱的响。房间很大，但摆设很简单，一张木板床，一套桌椅，一个柜子，仅此而已。
    透过木窗，能看到外面的田野、小河，以及河里玩耍的小孩，很有农家乐的一个地方。
    萧寰宇拉上窗帘，走过来抱着萧易寒，爱怜的摸着他的脸，低声说：“现在外面太阳大，先睡会吧，喜欢这里的话我们多住几天。”
    伸手解开萧易寒上衣的扣子，吻随即落下，额头、眼睛、鼻子、脸颊、略过他朝思暮想的红唇，往下沿着脖颈细细的吻着。
    两人倒在床上，木质的板床有些硬，甚至发出咯吱的响动声，萧易寒推开上方的萧寰宇，这大白天的若是让人听到还了得，“你是解释我们两个大男人住一间屋子的？”
    萧寰宇不满的继续探索他的唇，低声回答：“这里只有一间客房。”而且他有说他是带着儿子来度假的，虽然这对父子在外人眼里怎么看怎么不像。
    萧寰宇到底没做到最后，两人只是腻着亲吻了许久，然后裸着上身午睡，强烈的阳光被厚重的窗帘阻隔着，房间里只有从木板间隙中漏进来的几丝光亮，隐隐约约还能听到不远处孩童的嬉笑声，格外宁静祥和的一个午后。




☆、第九十七章  七夕（中） (2763字)

约莫黄昏时刻，萧寰宇拉着萧易寒的手并肩走在乡村的小道上，萧寰宇穿着一件白色条纹短袖衬衫，米色休闲裤，脚上穿着农家普通的拖鞋，而萧易寒则穿着一件白色印花长袖衬衫，深蓝色的牛仔裤，脚上同样是一双塑料拖鞋。
    两人漫步在田野边，最后一缕阳光照射在他们身上，夏日的燥热感依旧存在，心静自然凉这种意境只存在于字面上。
    田野间劳作的人们还未归家，日出而作日入而息，在这样的小村子里普遍都过着这样的日子。一群满身泥水的小孩打闹着跑过来，偶尔有一两个跌倒在地，也不哭，立刻笑嘻嘻的爬起来，继续追跑，很快乐的童年！
    “呀！”几个稍大一点的男孩女孩盯着萧寰宇和萧易寒看，虽然他们见惯了外来的游客，可是像这两人这般出色的还是很少见。
    “你们是城里来的吗？”一个女孩脆生询问，一双大眼睛溜溜的盯着他们看。
    萧寰宇没有与小孩相处的经验，萧易寒亦然，两人对视着看了一眼，还是萧寰宇低下头回答：“是。”
    “你们长的很像书上的白马王子。”那女孩估计是第一次见到这么英俊的男人。
    “是吗？就因为我们穿着白色衣服吗？”萧寰宇摒弃那一丝不自在问。
    那女孩点点头，又摇摇头：“也不全是，因为你们长的很好看。”
    两人被说的哭笑不得，萧易寒好看还能理解，萧寰宇的长相可不是能用好看形容的。
    “你们是兄弟吗？”另一个八九岁的男孩询问，他的脸上黑的看不出原色，看来这一天玩的很疯狂。
    萧寰宇摇摇头，笑着说：“我们是父子！”
    “啊？”一群小孩闻言都不相信的在两人间巡视着，“骗人！你们长的一点都不像。”那个男孩气鼓鼓的说。
    “你长的会像你爸爸吗？”萧易寒开口。
    那男孩很是认真的想了想，随后摇摇头：“他们都说我长的像妈妈。”
    “那不就是了？”其实萧易寒长的确实更偏向于任水柔，尤其是脸型和五官的比例。
    远处传来了几声吆喝，大概是父母在呼唤归家的孩子们，因为一群小孩听到呼唤都笑着跑了。
    “真是令人羡慕的童年生活！”萧易寒低语。
    萧寰宇将手搭在萧易寒的腰上，掰过他的脸，温柔的说：“我们以后也会过的很幸福的。每个人对幸福的定义不同，说不定他们也很羡慕我们啊。”
    萧易寒释然，他和萧寰宇出身富贵，有偌大的家业，有几辈子用不完的金钱，有令人敬仰的地位，确实是有值得别人羡慕的资本。
    “走，我们去看看那个陵墓。”萧寰宇拉着萧易寒向前走，两人身高相差无几，相携走在夕阳下，越看越和谐。
    这个小村子叫护灵村，据说此地的陵墓是两千多年前第一代帝王的皇陵，规格宏大，气势雄伟，陪葬品丰富，只是当年发现这个陵墓时已经是被多方盗墓者光顾过的了，只留下部分完整的建筑。
    国家耗资补建了缺损部分，让这个陵墓得以还原，现在，虽然里面珍贵的东西不是被移走就是被保护起来，可是慕名而来的人还是不少。
    这个村子的建筑也是尽量仿古的，很多是原来就有的建筑，只是加以休憩，村民们好些是世代居住于此，除了靠一亩三分地过活，还能收点租金和招待费，过得倒也不差。
    皇陵处于层层叠嶂、山林葱郁的北山上，通往山上的路被精心修饰过，层层大理石铺设的阶梯，直通山腰。
    登上台阶，遥望周围环抱的巍巍峰峦，不愧是连帝王也看中的地方，景色优美，环境独秀，想来是被发现的早，所以环境没被破坏，道路两旁郁郁葱葱的树林尽显大自然之美。
    行至山腰，有个类似宗祠的建筑，里面果然摆放的也是当地过世村民的牌位，这地方的人倒是懂得利用，将逝去的长辈供奉在帝王皇陵边上，不管风水如何，人气是少不了的。
    穿过一排整齐林立的雕像，上面刻画的是那个朝代出名的人物，看得出来是后来加上的，否则一位帝王是绝不可能让这些人矗立在自己的门外，如果是在里面陪葬的可能性还更高些。
    古铜色生锈的大门展现在眼前，门外有个看守的亭子，一个五十岁上下的老人在亭中的躺椅上握着，正优哉游哉的听着广播。
    那人见到有客人来，忙站起身，走出来，先是被两个来访者的样貌惊了下，好在他也接待过不少青年才俊，才不至于表现的太明显。
    “两位是要现在进去吗？”此时已经夕阳西下，眼看就要进入黑夜了，虽说皇陵中铺设了灯管，可是夜晚进去的客人还是很少，夜晚，阴气过盛，一般人都没这个胆量去尝试。
    “恩，我们进去看看就出来。”萧寰宇回答到。
    走在宽敞的隧道内，两人静静欣赏着墙壁上的雕刻，那是记载着一个王朝由衰转兴的过程，有部落间的征战，有男耕女织的场景，有活祭典礼的悲壮，确实是一个很古老的社会。
    陵墓内通道四通八达，他们只能按着指示牌前进，外围都是些园寺吏舍，以及陪葬者的寝殿，还有殉葬的马坑、珍禽异兽坑、奴隶殉葬坑等一些殉坑。
    走了约半个小时，才到达陵墓的中心，这是个呈锥字型的建筑，尖尖的房顶，四方方的墙壁，上面同样刻画了精彩的故事，墙壁上还有几个保存完好的灯座，四周的地上井然有序的摆放着各种殉葬品，好些已经破损，看的出来是后人整理过的了。
    正中央摆放着一个石棺，石棺是由一块巨石精心雕琢而成，外围盘旋着九只龙纹，里面自然是没有尸体的，只有一件破的七零八落的衣服，看不出原样，周围散落着各种金银珠宝、陶器铁器。
    萧易寒怔忪，一路走来，他的感觉都很奇怪，就像回到了以前的那个时代，就好像看到的是自己前世的墓地，尤其是看了墙壁上的图案，他仿佛看到了自己戎马征战、改革维新的一生，他的政绩卓卓，虽不是开业之帝，但也是开疆拓土的第一人。
    他闭上眼，细细的回味着前世的经历，他知道这里不可能是他的，毕竟时空不同，可是他想，自己上辈子死后，估计也就是睡在这种地方吧，那种感觉真是太奇妙了。
    前世，他还未开始建造自己的陵寝，他觉得人活着才最重要，他并不注重死后的享受，若他是寿终正寝，他一定会下道旨意，让自己走的轻松些，不必要弄一群殉葬的人和牲畜，他不想自己死后还不得安宁。可惜他死的蹊跷、突然，他的太子必然没有太长的时间给他准备这么豪华的陵墓了，至于陪葬品他自信不比这里的少。
    “怎么了？是不是这里面空气不好？”萧寰宇关切的看着萧易寒。
    “没事，我们走吧。”
    “好。”
    沿着原路走出皇陵，外面的空气确实新鲜不少，夜已降临，晴朗的夏秋之夜，一轮弯弯的弦月挂上了树梢，乡村的天空格外明净，天上繁星闪耀，万里无云的天空被漫天星斗装饰的格外亮眼。
    一道白茫茫的银河象天桥横贯南北，在河的东西两岸，各有一颗格外闪亮的星星，隔河相望，遥遥相对，那就是牵牛星和织女星。




☆、第九十八章  七夕（下） (3177字)

七夕是天上织女和牛郎在鹊桥相会的日子，人们传说在七夕的夜晚，抬头可以看到牛郎织女在银河相会，或在瓜果架下可以偷听到两人在天上相会时的脉脉情话。
    当然这只是传说，可是这个动人的传说也给现在很多情侣提供了相会的机会。两人继续往山上走，青石阶梯换成了平常的山间羊肠小道，好在小路两边都安了路灯，再加上明亮的月光，到也不至于看不清路。
    山顶上凉风习习，与白天的灼热不同，两人因爬山早已汗流浃背了，此刻，一股微风飘过，整个人舒爽了许多。
    萧寰宇拥着萧易寒坐在一块巨大的岩石上，岩石上还传递着白天日照留下的余温。
    从山顶向远处遥望，依稀能看见山脚下几个村落的点点灯光，才刚入夜，这些山村就已经陷入平静了，劳作归来的人们在家里吃着热饭，喝着热汤，老婆、孩子、热炕头大概就是他们的追求了。
    萧易寒枕着萧寰宇的大腿，双眼望向天空，眼睛随着星光眨呀眨的，思绪已经不知道飘到哪去了。
    “看你从皇陵开始，心情就不太好，没事吧？”萧寰宇抚上他的脸颊问。
    萧易寒久久不语，他转头凝视着萧寰宇，很认真的问：“你说，人死后会变成什么？你相信人有来生吗？”
    萧寰宇猜想，定是刚看了别人的坟才让萧易寒想到人死后的事情，只是他一直以为萧易寒同他一样，是只注重生平不讲来世的人。
    “不知道，不过不管有没有，人活在当下才是最重要的，就算有来生，喝了孟婆汤后什么都忘了，那我就不再是我了，所以，寒，我只许你这一生一世！”
    萧易寒的睫毛迅速颤动了几下，“那，如果是没有喝孟婆汤呢？”
    萧寰宇俯下头，在萧易寒耳边低沉的笑着说：“寒，是想下辈子还跟我在一起吗？”
    他飞快的覆上萧易寒唇，却是浅尝辄止，“如果能不喝，那我们就约好都不要喝，至于下辈子的事情……就顺其自然吧，这辈子能得到你我已经很知足了，做人不能太贪心的。”
    “如果我说我还记得上辈子的事情，你相信吗？”萧易寒伸手按住萧寰宇的头，让他和自己平视。
    从萧易寒的眼中看到的是认真，还有许多辨别不出的情绪，似乎有疑惑、悲伤、坚定等等，萧寰宇心头一紧，他从来没有见过萧易寒露出这样的眼神，那双眼睛仿佛深邃的要将自己吸入一般，紧紧的摄住自己的灵魂。他想，灵异小说中那些吸人魂魄的精怪怕是真的存在的吧？
    “你怎么会这么想？不如你说说看，你上辈子是什么人？做什么的？认不认识我？”萧寰宇连着询问了几个问题。
    不等萧易寒回答，萧寰宇把人紧紧的搂在怀里，将下巴靠在他的肩膀上，然后坚定的说：“寒，我不管你的上辈子或是下辈子，我只要你这一辈子完完全全属于我，你的上辈子不管是什么人，不管你记不记得，如果你愿意，可以说给我听，如果不想说，我也不会强求。”
    萧易寒抖动了下身子，听萧寰宇这话竟然是相信了他的说辞，要知道这种神鬼莫测的事情有时连他自己都有些不坚定，有时候他想，会不会他所记得的前世只是一场梦，只是这场梦太真实，太长，以至于他醒来后就把它当真了。
    “你想听吗？”如果他想，他会告诉他的，他们是一个整体的两个人，这件事他压在心底这么多年，虽然不是什么负担，可是有时候他还是会觉得自己和这个时空格格不入。
    “你想说吗？”如果你想，我愿意洗耳恭听，哪怕你说的再离奇，再不可思议，我都会相信的。
    两人在静谧中凝视，时间仿佛停止在这一刻，这一刻，全世界只剩下他们两个人，你眼中只有我，我眼中只有你。
    “算了，过去的也没什么好说的。”萧易寒叹了口气后闭上眼，既然他最重要的人都不在乎，他又何必牢牢记住那些远去的日子呢，那个世界并没有什么值得他留恋的。
    萧寰宇的心不平静了，相信他是一种本能，可是真明白他这句话的含义时，他又觉得难以置信，不过他能接受，也很快释怀，毕竟他的寒如此不平凡，哪怕他说他是妖精变得，萧寰宇也会深信不疑的。
    抛开这些沉重的话题，萧寰宇还记得他带萧易寒来此地的目的，他从身边随意摘了几朵野花，然后双手捧着恭敬的递到萧易寒面前，说：“你愿意陪我这一生一世吗？无论富贵或贫贱，无论健康或疾病，直到死亡将我们分开？”
    萧易寒怔愣，“你……这是在求婚？”
    萧寰宇点头。
    不知为何，萧易寒想起了归宁岛上的那场婚礼，那是一场世俗之外的典礼，他第一次知道世界上也是有人能容纳那不耻的乱伦之情，他不知该说那么人太单纯还是太善良。那时候的他就想，若是将来他真的愿意和萧寰宇共度一生，那他就带着萧寰宇在归宁岛上定居。
    他垂下眼眸，看着萧寰宇手中那几朵可怜的野花，花朵很小，很平凡，没有一点出奇的地方，可是他却觉得这是他见过的最美的花。
    “没有音乐？没有戒指吗？”萧易寒抬头，用目光控诉萧寰宇的“吝啬”。
    萧寰宇的脸上瞬间荡漾出喜悦的微笑，连眉眼都弯了，“有，只要你想要，什么都有！”说完他掏出手机随意选了几首音乐播放，又从地上拔了几根野草，卷成两个环状，他握着萧易寒的左手，将其中一个草环套进他的无名指，然后伸出自己的左手。
    这么明显的示意，萧易寒自然懂，他接过另一枚草环，同样套进了萧寰宇的无名指，两只手紧紧的握在一起。
    不知是谁先吻上谁的唇，等两人再次分开已经是气息不稳的时候了。
    “今夜，算是我们的洞房花烛夜吗？”萧易寒哑着声音问。
    “当然！”
    “好！”萧易寒眼底精光一闪，随即露出意味不明的邪笑。
    将人推到在岩石上，萧易寒趁机坐上萧寰宇的大腿，一只手压着萧寰宇的肩，另一只手去解他衬衣的扣子。
    “寒，今晚这么热情？”不知危险来临的萧寰宇，仍笑着调侃。
    萧易寒眯起眼，笑得连星光都暗淡了，他眉目如画，平时面无表情时就已经清秀无比了，笑得如此动人还是第一次。萧寰宇的心怦怦乱跳，大脑也中断了思考，任由萧易寒扯开他的衣衫，然后呆呆的看着他伸手抚摸上自己的胸膛，吻随之而至。
    萧易寒用舌尖在萧寰宇的胸口上打着圈，时而叼着那两颗红豆舔弄着，萧寰宇难耐的发出哼哼声：“……寒……你……？”
    “平时怎么让你都无所谓，今夜，你是属于我的！”萧易寒边解开自己的衣服边说。
    听出萧易寒话里的认真，萧寰宇认命的放弃抵抗，他们两人的情事向来是由他主导，可能是因为年纪的关系，也可能是萧寰宇觉得自己经验更丰富，所以在这方面他一向当仁不让，此时要他委身于萧易寒，他并没有特别抵触的心思。
    他放松身体，任由萧易寒退下自己的裤子，任由他亲吻自己的全身，任由他握住自己的欲望，任由自己在欲望中沉沦。
    “寒……你……行吗？”感受到后面多出的手指，萧寰宇还是不争气的颤抖了，他颇有些羞赧的问。
    萧易寒鼓起双颊，自己居然会有被人怀疑那方面能力的一天，他握着萧寰宇欲望的手动作又快了几分，“闭上眼睛，我会让你知道我的技术有多好的！”
    自己前世怎么说也是御女无数，虽然没有男子的经验，可是这种事情不都是相通的吗？你萧寰宇不也是无师自通？萧易寒自信自己的能力。
    亲吻、啃咬、爱抚，萧易寒忍耐着磨人的欲望，细心而耐心的伺候着萧寰宇，在萧寰宇终于爆发了第一次后，才向着自己梦寐已久的地方进发。
    “呃……轻点……”萧寰宇染上红霞的脸上冒出细汗，第一次承受，任萧易寒如何了得，他也必须经历这场痛楚。
    萧易寒放慢探索的速度，尽量让自己温柔点，两人结合的那一刻，都不由自主的惊呼出声。
    微风习习的山顶上，一首不知名的歌曲回荡在空气中，柔和的月光和星光洒落在两个身影上，天地为鉴，星月做媒，两个高傲的男子紧紧的相拥在一起。




☆、第九十九章  两个人的世界 (2293字)

萧寰宇颤颤巍巍的从山顶下走下来，坚决不要萧易寒的搀扶，表现的很镇定很若无其事，看的萧易寒在心里直摇头。
    好不容易坚持到住宿的地方，萧寰宇一个脚步不稳，直接向前倾倒，时刻关注着他的萧易寒赶紧上前，在他接触大地前将人捞进怀里。
    此时已近凌晨，村民们早早都歇下了，这栋只住着一对老人家的房子更是寂静无声，好在两位老人还记得为晚归的客人留了盏灯，昏黄的灯光在夜幕下显得格外温馨。
    萧易寒打横抱起萧寰宇，不顾萧寰宇的抵抗，将人抱上了二楼，再轻轻的放在床上，他按住要起身的萧寰宇说：“别动，我去给你拿衣服，先去洗个澡会舒服点。”
    这栋略显破旧的小房子只有在一楼有个卫生间，为了常来的顾客方便，才安装了热水器，否则这两位半夜归来，恐怕还得自己起灶烧水了。
    萧寰宇忍着不适，坚持自己动手，一番洗漱后，筋疲力尽的倒在床上，等萧易寒洗完回到房间，萧寰宇已经陷入深眠了。
    关上灯，借着从窗外透进来的星光，萧易寒躺到萧寰宇身边，回想这个洞房花烛夜的滋味，他痴痴的笑了，一点睡意也没有。
    他睁着双眼，深情款款的凝视着萧寰宇的睡颜，时间就这样一点一点的流逝，他抬起左手，无名指上还带着那枚廉价的戒指，或者说是一文不值的草环，他喜欢这种相互交换戒指的仪式，感觉能将对方牢牢的套在自己身边。
    摩挲着萧寰宇同样带着草环的左手，萧易寒又发了会呆，然后十指紧紧相扣的握着萧寰宇的手，这才闭上眼睛。
    他在脑中努力的回想前世的新婚之夜，只能模糊的记得他那一夜喝了很多酒，但是一点高兴的感觉都没有，那时的他是十三岁还是十四岁？他记不清了，他的皇后是大臣们选的，贤良淑德、端庄大方，两人相敬如宾的过了几十年，却也没培养出亲情，更别说爱情了。
    今夜的感觉实在太美好，那种心田被填满的感觉，那种超脱灵魂的快感，愉悦、安详、平和、满足，这就是所谓的幸福吧，或许他该感谢那个让他奔赴黄泉的人。
    萧易寒脑中杂乱无章的想着，一会儿想回去后应该买对什么样的戒指，一会儿想明天萧寰宇醒了之后他要说些什么，总之，这一夜，萧寰宇睡的很安逸，萧易寒过的很憔悴。
    以至于第二天中午，当萧寰宇睁开双眼，从迷糊中清醒过来时，就看到与他面对面，枕着同一个枕头的萧易寒的睡脸，以往只要他醒来，萧易寒会在第一时间睁开眼，可是今天，他已经端详了许久也不见他醒来，明明昨夜累的是自己啊。
    萧寰宇这么想着，脸色顿时有些冉冉的，又加上身后还有些不舒服，腰也是酸的，两条腿就更不用说了，他恨恨的拧上萧易寒的脸颊，这人怎么可以还睡得这么安详？然后他又看到自己和萧易寒紧紧交握的十指，心情才舒畅了些。
    要说萧易寒还真无辜，他一夜兴奋的睡不着，早上太阳出来后才渐渐有了睡意，又想着萧寰宇今天估计是起不了床了，于是才安心的睡了，这会被脸上的疼痛折腾醒，刚睁开眼睛就看到萧寰宇虎视眈眈的看着他。
    “怎么了？哪里不舒服吗？”萧易寒楼上萧寰宇的腰，用力给他捏了捏，他是过来人，自然知道此刻萧寰宇的身体状况。
    “什么时间了，你怎么还在睡？”而且好像还有黑眼圈，萧寰宇抬手看了下表，明明都已经接近一点了啊。
    “呃……昨晚睡不着……”萧易寒转过脸，用后脑勺对着萧寰宇说：“你饿不饿，我去拿点吃的吧？”
    “不用了，我想再躺会。”萧寰宇制止了即将要起身的萧易寒，“我们就躺着说说话吧。”
    萧易寒撑着肘子，笑望着他，调笑着说：“一般新婚夫妻不都要早起给公婆请安的吗？你是不是该包个红包给我？”
    萧寰宇很少见他这么活泼的时候，笑着应答道：“那请问我是你公公还是……相公啊？”
    “呵呵，你是我老婆！”萧易寒用了个很现代的称呼，想想又觉得这个词很太好听，于是改口说：“娘子，你喜欢什么样的戒指，为夫买给你？”
    萧寰宇膈应了下，忙控诉：“你是嫌我送的不好吗？”
    萧易寒抬起两人交握的手，一夜的磨蹭早把那根细细的草环蹭断了，此时正颤颤巍巍的挂在两人的手指上。
    萧寰宇讪笑：“咱们萧家有一枚世代相传的翡翠戒指，是当家主母的象征，几年前就传到我手上了，预备着给我未来的夫人的，你敢要吗？”
    “为何不敢？只是不知萧家主原先是准备给谁呢？”
    “谁知道呢？也许是某个大家闺秀，也许是个小家碧玉……”看着萧易寒越变越严肃的脸上，萧寰宇的笑容越扩越大，然后直接笑出了声。
    萧易寒双手伸进他的胳肢窝，咬着牙问：“说，你打算给哪家姑娘？”那气势颇有“你敢说试试看”的意思。
    “呀！你不知道你老爸我的市场一直都很好的吗？”萧寰宇脸一塌，状似愁眉苦脸的说：“难道你都没注意过？”
    萧易寒认真的想了想，以前是不在意萧寰宇会不会给他找个继母的，后来两人在一起了，他直觉萧寰宇不会背叛他，虽然偶尔会闻到点酸味，但也没威胁感，两人在工作上又没什么交集，对于这方面他了解的还真是不多，仅有的两个，一个陈水月----死了，一个薛香芝----出国了。
    “你现在已经是我的人了，以后少去招蜂引蝶！”萧易寒觉得还是守住根源最重要。
    萧寰宇气得够呛，要说到招蜂引蝶的本事萧易寒并不比他弱多少，只是萧易寒向来不把谁放在眼里，所以才让那些人不敢靠近罢了，不过他喜欢萧易寒吃醋的样子。
    ------------------------------
    本章修改了章节名，溟记得当天有修改的，不知道为什么显示出来的还是没改之前的。




☆、第一百章   阴谋初现（上） (2295字)

两人腻在床上有一句没一句的扯谈着，日渐西斜，若不是房主见两人两顿饭都没吃上来敲门，这两人还舍不得起来。
    萧易寒下楼把饭端了上来，坐在床沿上伺候着行动不便的萧寰宇，惹得萧寰宇满头黑线，“我的手又没断！”
    “怎么？嫌我伺候的不好？要不要找你的小家碧玉来？”萧易寒端着碗的手一动不动的放在萧寰宇面前，不达目的誓不罢休。
    萧寰宇哑口无言，只能就着他的手一口一口的接受喂食，一碗清粥配小菜很快就下了肚。
    “我们是在这多玩几天，还是去其他地方？”饭毕，萧寰宇仍躺在床上。
    “你这样的身体状况不适合远行！”萧易寒收拾碗筷的手停顿了下，瞅了他一眼。
    萧寰宇又是一咽，恼怒道：“我还没那么脆弱！”
    萧易寒索性放下手中的东西，坐到床边，凝视着萧寰宇，很认真的问：“真的？”说完用眼神扫视了萧寰宇的全身。
    萧寰宇哪能不明白他眼中的含义，他还真怕萧易寒食髓知味，忙作势躺下，盖上毯子，咕噜着：“我困了，要睡了。”
    哪怕堵上耳朵，萧寰宇还是清晰的听到了萧易寒夸张的笑声，他觉得自己今天一定是吃错药了，不然怎么会突然变幼稚了，还连连失利呢？
    接下来的三天，两人在护灵村住着，偶尔出门散散步，去河里捞捞鱼，大部分时间倒是腻歪着聊天，萧易寒连连感叹：自己这几天怕是把十几年的话都说完了。
    第三天，连接了数个电话的萧寰宇不得不带着萧易寒踏上了返程。
    两人连家门也没进就先去了萧家主宅，客厅内，萧家几个长辈齐聚，连不常出动的几位长老竟然也在场。
    “伯父，出什么事了？”看这阵势，萧寰宇和萧易寒也知道事态严重了。
    “小宇，小易，你们回来了，过来坐吧。”萧寰宇诧异，才几日不见，萧韩玉竟然老态尽显了，到底发生了什么？
    “决，你跟大家说说吧。”萧韩玉对站在一旁的萧决说。
    “是，家主，各位长老，从上个月开始我们发现有人暗中收购萧氏集团的股票，因为开始量不大，又不止一家，萧氏的股票又一直涨，所以我们都没在意，可是就在几日前，我们有了新发现，这些购买萧氏股票的人并没有停止，至今为止，已经持有了近百分之十的份额……
    虽然他们做的很小心，而且用的名称、地点都不一样，可是经过我们连日的调查，显示他们都是受同一个指使，但迄今还未找出是谁做的。除此之外，好几家分公司都受到了不同程度的打击，不是买家被抢断，就是原料出问题，我们怀疑是有人蓄谋恶意攻击萧家。”
    萧寰宇认真的看着手上的资料，资料上显示他们萧氏的股票正以不正常的速度流失。萧家的股份，百分之七十掌握在家主手中，百分之二十分散在家族家长和旁系亲戚手上，只有零散的百分之十流通在外，可想而知，要买下近百分之十的份额是多么困难。
    “你们是怎么发现他们的异常的？”若是不细查，还真没法发现，毕竟是不同的人买的。
    “是我吩咐的，起先只是有所怀疑，连我自己都快忘记这事了。”萧寰宇无奈的摊摊手，他也没想到自己随意的一个怀疑竟然真的查出问题来。
    “也就是说，有人在恶意收购我们萧家的股票？”一个长老发声询问，这样的事情已经多年未曾出现了。
    “萧家百分之十的股份意味着什么大家都清楚，能出动这么大财力的家族恐怕来头不小啊。”萧韩玉有些担忧的叹了口气。
    “这件事交给我查吧。”突然，一向沉默的萧易寒出声说。
    除了萧寰宇，大家诧异的看着他，一个长老脸上露出不满的神色，并呵斥道：“这可不是小事，你这个小辈不要太自大，现在的孩子真是不知天高地厚！”
    这下，众人反应不一，其余长老或多或少都露出赞同的神色，萧韩玉和萧韩闵想说些什么又不太确定，余下的几个萧家年轻人倒是不怀疑萧易寒的能力，但也不敢为他担保，萧寰宇只是微笑的揽着萧易寒的肩，也没说话。
    这种话若是换成其他小辈听了，可能也没觉得什么，被长辈们训斥一两句实在没什么要紧的，可是萧易寒是谁？
    萧易寒斜了那位说话的长老一眼，不冷不热的说：“我查我的，你查你的，若是我的消息有用，你们必须支付相关的费用。”既然有人不要他免费出力，那他也不会放过这个赚钱的机会。
    “你……”那位长老气的脸都青了。
    “二长老，您可别生气，寒有自己的情报组织，多一人多一份力，况且那是他自己的事业，我们付点费用也是应该的。”萧寰宇勾起唇角解释道，如果是熟悉他的人就会发现此刻的他和生意场上萧寰宇一模一样。
    “哼，他的钱哪来的？还不是我们萧家的？”随着天禹日渐扩大，他的成功必然引起更多人的注意，也确实会有一大部分人把这份功劳记在萧家头上。萧家长老们平日里几乎不管事，对于萧易寒也只是耳闻，实在谈不上了解。
    “二长老，这话可不能乱说，我平日里除了按份例给他生活费，可没假公济私，就算有，那也是我个人的钱，怎么就扯上萧家了？”萧寰宇不满的反驳，居然敢怀疑他宝贝的能力，不管是谁都不行。
    “无聊，有结果了通知我，我先回去了。”萧易寒说完站起身，也不管众人的反应，直接走出大厅。
    若说刚才长老们只觉得这个小辈自大，那现在就是狂妄了，以脾气火爆著称的二长老腾的站起来，指着萧寰宇说：“他这是什么态度？连最基本的尊老都不懂，这外面生的……”
    “二长老，请注意你的言辞！”萧寰宇寒着脸，森森的看着二长老，若说长老会中谁和他最不对付，就属这位了，他的伯父当年抢了这位长老的总裁之位，他的亲侄儿又刚被他卸了职，这下好了，新仇旧恨都齐了。




☆、第一百零一章  阴谋初现（下） (2002字)

“决，把调查的重点放在其他四大家族。”萧寰宇命令说。
    “小宇，你的意思是……？”
    萧寰宇点点头，冷静的说：“下个月就是五大家族的峰会，我怀疑是有人想利用这在这次会议上争取最大的利益。”
    五大家族分别是位于大陆东南方的云水城萧家、西北方的青陵城陆家、北方首都的纳兰家、西南方的玉峰城于家、正东方的海印城海家。
    这五大家族并不是一成不变的，历史的更迭变迁，世家大族也有兴衰更替，每五年一次的世族峰会是五十年的五大家族定下的，这五十年来，有家族别踢出此列，也有新崛起的家族加入，例如纳兰家，便是二十年前才进入世族峰会的成员。
    世族峰会起初只是五大家族为了保持良好关系而组织的一次见面玩乐的轻松聚会，随着利益冲突，矛盾渐出，这个峰会逐渐演变成了相会攀比、相会排挤、相会争斗的场所，于是在十五年前，五大家签订了一份协议，不管平日里大家如何竞争，在峰会上都必须保持良好的态度，违者将视为与另外四家为敌。
    所以，这三次峰会，有了平和心态的五大家族都促成了不错的合作项目，渐渐的，世族峰会也成了签订新合约，瓜分利益的场所，有其他势力者言称，每次五大家族相聚后总有一两家企业倒霉，不是破产倒闭就是被吞并，而发生在峰会上的利益之争是从来就没有停止过的。
    萧寰宇怀疑有人想在这次聚会上出新花样，在峰会前破坏别人生意，抢购别家股票，不过是为了好在峰会时拿出来做筹码讨价还价罢了。
    当然这也只是猜测，能不能查出真正问题所在还是未知之数，萧寰宇在主宅待到了深夜，由于牵挂着萧易寒，便不顾萧韩玉的挽留，坚持要回自己家。
    “小宇，小易都成年了，你还有什么不放心的？自从你搬出去住之后，都还没在这个家里睡过一夜吧？”萧韩玉无奈的说。
    “我还有事要回去和他商量。”萧寰宇随便扯了一个借口，从前还不觉得，可是自从有了萧易寒后，他确实每晚都想和他住在一个屋檐下，想每天都能见到他，何况两人现在是睡在同一张床上的，萧寰宇可不能放萧易寒一个人在家独守空房。
    “好吧，你们也要注意身体，别太拼命了。”萧韩玉显然以为萧寰宇回去还要和萧易寒继续商量刚才的事情。
    “恩。”萧寰宇随口应了一声，便快步的走出房门，随着车子消失在月夜下。
    萧家这边，萧易寒回来后便下达了一系列的命令，在他眼中，萧家可能不算什么，但是和萧寰宇却息息相关，所以他也不能任由萧家陷入危境。
    “回来了？”萧易寒擦着湿发问。
    萧寰宇夺过他的毛巾，轻轻柔柔的帮他把头发擦干，“下个月有个世族峰会，你和我一起去吧。”
    “好。”萧易寒想也未想便同意了。
    从身后拥着自己心爱的人，萧寰宇觉得即使自己遇到再大的困难也没什么好怕的，因为不管怎样，自己心爱的人始终与自己并肩站着。
    掰过萧易寒的身子，萧寰宇吻上他的唇，一轮火热的晚安吻后，萧寰宇拍拍萧易寒的脸颊说：“先睡吧，我去处理下这几天的文件。”
    萧易寒皱皱眉头，不悦的说：“不能明天再看吗？”也不看看现在都几点了。
    “怎么？没我睡不着吗？”说完便看到萧易寒毫不留恋的上了床，盖被、关灯，一气呵成。
    萧寰宇在黑暗中傻笑了一会，然后心情愉悦的走出黑漆漆的房间，向钟管家要了杯咖啡，准备挑灯夜读。
    第二天，萧易寒带上管家精心准备的午餐去萧氏集团探班，美名其曰“给通宵的父亲补补身子”。钟管家老怀安慰的看着萧易寒远去的背影，默默的想着下午该和徐管家好好交流交流，问他是如何培养出这么出色孝顺的孩子的。
    推开萧寰宇办公室大门，萧易寒诧异，里面竟然没有萧寰宇的身影。
    “呃……萧……小少爷？”一个女秘书捧着一叠资料走过来，看到站在总裁门口的男孩出声询问。
    “你们总裁呢？”
    那位年轻的女秘书双眼冒光的看着俊美无双的萧易寒，心脏扑通扑通直跳，好不容易压下兴奋，才柔声回答：“总裁还在开会，应该马上就能散会了，小少爷先进去坐一会吧，我给小少爷泡杯茶吧？”
    萧易寒避开她饱含火热的视线，进了萧寰宇的办公室坐下，才对跟进来的秘书说：“不用了，出去吧！”
    女秘书不舍的将资料放在办公桌上，伤心失望的出了门，准备回去好好打扮一番，等小少爷出来时再来个偶遇。
    须臾，萧寰宇结束了半天的会议，回到办公室，看到给他送饭的萧易寒，一扫先前的疲惫，他小口小口的吃着美味的午餐，好似在慢慢享受般，一顿简单的午饭竟然吃了半个小时。
    “累不累？”萧易寒坐在萧寰宇的办公桌上，看着他泛着青色的眼圈问。
    萧寰宇微笑的展开双手，“过来，我抱抱，就不累了。”
    萧易寒笑骂道：“我竟不知道我还有解乏的功能！”不过倒也没拒绝萧寰宇，很是乖巧的投入了萧寰宇的怀抱。




☆、第一百零二章  越家婚礼（上） (2328字)

萧寰宇抱着萧易寒的身体，满足的闭上眼，怀中温软的感觉让他放松的想立刻上床入眠。身随心动，萧寰宇拉着萧易寒去了隔壁的休息室，头刚沾枕，睡意即刻涌来，没一会便睡着了。
    萧易寒动动手脚，发现自己被萧寰宇紧紧的禁锢在怀里，为了不吵醒刚睡着的萧寰宇，他只好睁着两眼望着天花板，无聊的数着天花板上装饰的灯具。
    下午两点，张斌准时敲响了总裁办公室的大门，却久久得不到回应，可是门外的秘书明明说萧总一直没出来过啊，于是，他加大力度又敲了几次。
    几分钟后，紧锁着的门终于开了，入眼的确是一头蓬松头发的萧易寒，正不满的看着他。由于萧寰宇只是想小憩一会，两人便没换睡衣，此刻萧易寒身上的衬衫褶皱明显，一看就是刚起床的样子，张斌再笨也知道自己打扰人家父子的午睡了。
    “呃……寒少，对不起，吵醒您了？”张斌躬身道歉。
    “进来吧，有什么事，他还在睡，没什么要紧事就过会叫他。”萧易寒降低声音说。
    “不是什么要紧事，这几天积着的文件，萧总都批示过了，早上还解决了好几家分公司的问题，剩下的都不急。”张斌带着敬仰的神情说。
    想到昨天在萧家主宅听到的消息，萧易寒也知道萧寰宇为什么这么拼命了，他示意张斌坐下，接着问：“你对世族峰会的事情知道多少？”
    “世族峰会？”张斌回想了片刻，说：“我只知道是五年一次，下个月十五号正好是五年期满的时候，我也是上次才有幸随着萧总去过一次，不过像我这种身份是没有资格进入核心的。”
    “那一般会带些什么人去？”萧易寒打算先安排好人，一切可能发生利益冲突的地方都是不安全的，何况对方还是另外四家与萧家齐名的家族，他不敢太大意。
    “这个我也不是很清楚，上次是上任总裁带着萧总去的，好像明着跟着去的就只有二十几个人，各家来的人数都差不多，大家好像都很轻松的样子，五天的时间，我都在吃喝玩乐。”张斌有些尴尬的摸摸头，接着说：“听说五家的的当家人有秘密开几次会，不过什么时候说些什么我就不知道了。”
    “地点在哪？”
    “呃……这个……我也不知道那个地方叫什么，是个小岛，离大陆并不太远的。”张斌觉得自己说的跟没说没两样，他瞅着萧易寒平静无波的面容，说：“要不，您问问萧野哥，他也许知道。”
    萧野毕竟是负责萧寰宇安全的，没理由连萧寰宇去的是什么地方都不知道。萧易寒略想了一下，决定还是有时间直接问萧寰宇吧，他对张斌摆摆手说：“没事了，你有事就去忙吧。”
    “是，那我先出去了……对了，寒少，晚上萧总要去参加个宴会，他有提到让您也一起的，不知他跟您说了没？”
    萧易寒摇摇头，问：“什么宴会？”
    “是越家主的婚礼，在大名城，您要去的话我帮您准备服装吧？”张斌看着萧易寒身上发皱的衬衣说。
    萧易寒顺着他的目光看了眼自己穿着的衣服，皱着眉说：“先给我找套衣服来吧，宴会的衣服萧寰宇肯定准备好了的。”
    张斌想想觉得也是，于是遵命出去找适合萧易寒穿的衣服，他记得因为上次萧易寒淋雨事件，总裁也在这为他准备些换洗衣服的。
    下午，萧寰宇醒来见身边人已经不知所踪，就知道自己肯定睡过头了，他起身冲了个澡，才一身清爽的打开房门。
    萧易寒坐在萧寰宇的位置上，津津有味的看着电脑上搜到的动画片，直到嘴唇被人含着，视野被一片蜜色的胸脯阻挡，他才从屏幕上移开视线。
    “怎么都这么大了还喜欢看这种东西？”萧寰宇舔舔双唇，意犹未尽的问。
    “好看！”萧易寒自己也不知道为什么会对这些小孩子中意的动画片乐此不疲。
    萧寰宇刚洗完澡，全身上下散发着沐浴露的味道，白色衬衫一粒扣子也没扣，就这样大大咧咧的敞开着，看的萧易寒有些气息不稳。
    “还真是童心未泯啊！”萧寰宇刮着萧易寒的鼻子说。
    “晚上去越家？”萧易寒挥开他的手问，然后装作若无其事的转移视线。
    “咦？谁告诉你的？我都差点把这事忘了。”萧寰宇拨通张斌的电话问：“晚上婚礼的贺礼准备好了吗？……恩，好，让张设计师把我让他准备的两套礼服带过来！”说完动手扣上衣扣。
    “你就在这等我下班吧？”萧寰宇期待的问，若是萧易寒每天能陪着他上班，那他绝对会觉得自己是世界上最幸福的上班族。
    萧易寒看着他把扣子一粒粒扣好，点个头后走到沙发边，单手将一张沙发拖到巨大的玻璃落地窗前，然后随意从书柜中抽了一本书，就靠在沙发上看书不说话了。
    阳光透过垂直的幕帘洒在他身上，格外安详，萧寰宇静静的欣赏了一会，也开始专心工作了。
    当张斌抱着两套高级礼服进来时，见到的就是这样一幅场景：萧易寒蜷缩在藕色的四方方的沙发上，橘色的夕阳照在他身上，形成一道光晕，脸上盖着一本厚重的书，一旁，离他几步远的萧寰宇低头看着什么，一会凝思，一会皱眉，偶尔也会转头瞥萧易寒一眼，然后表情瞬间化为温柔。
    好一副和谐的画面的，张斌放轻脚步走到萧寰宇的桌前，然后低声唤了句“萧总。”
    “等我一会！”萧寰宇头也没抬，继续专注在手中的文件上，只见他一目十行，快速的将文件翻到最后一页，接着刷刷刷的写上批示。
    “把衣服放到休息室去吧。”萧寰宇站起身吩咐张斌说，他走到萧易寒身边，坐在沙发的扶手上，轻轻的掀开盖在萧易寒脸上的书本，看着萧易寒长长的睫毛颤动了几下又归于平静。
    他在萧易寒被晒的有些发红的脸上印下一吻，才轻声说：“寒，起来了。”
    萧易寒睁开双眸，眼里澄清的一片，显然刚才并未真正睡着，他就着萧寰宇伸过来的手起身，两人相携着一起到休息室更衣。




☆、第一百零三章  越家婚礼（下） (2183字)

越家门外，车水马龙，前来观礼的客人络绎不绝，车子在越家专门开辟的停车场停下，萧寰宇带着萧易寒下了车，跟着侍者的指引走向越家待客大厅。
    “哈哈……萧先生，您可算来了！”站在门口迎宾的赫然是上次和萧易寒有过一面之缘的越琛达。
    “这么大的喜事，我怎么能错过呢？”萧寰宇示意张斌将贺礼奉上，然后和越琛达拉了几句家常，“这是犬子萧易寒，越先生见过一面的。”
    越琛达双眼眯了眯，见与萧寰宇肩并肩站着的青年，柔软细碎的短发，白皙光滑的皮肤，清清雅雅的五官，俊朗颀长的身材，配着一套亮蓝色的合体西装，就那样安静的站着，却同萧寰宇一样不容人忽视。
    越琛达很快调整出慈爱的笑容：“贤侄真是青年才俊啊！听说都有自己的事业了，好！好！哈哈…”
    萧易寒对他礼貌的夸赞露出个微笑，此时的萧易寒和越琛达上次见到时给人的感觉完全不同，上次的萧易寒狠决，浑身上下散发着不可抵挡的锐气，而今天给人的感觉却是如沐春风，任谁见了都会夸一句：好一个文质彬彬的男生。
    “嘿，看我忙的，婚礼快开始了，萧先生和小少爷快请进吧。”萧寰宇是卡着时间来的，到的时候里面已经开始准备婚礼仪式了，越琛达唤过一个侍应生，让他带着萧寰宇等人去举行婚礼的后花园。
    越家的后花园比萧家的还大，平坦艳绿的草地，修理齐整的景观树，铺着鹅软石的小路，各式彩灯垂吊在在树间，虽然有很浓厚的人工雕琢的味道，但已经算不错了。
    花园正中央是一片宽广的平坦的草地，分左右两边摆放了整整齐齐的数百个白色座椅，侍者引着萧寰宇走到宾客的最前排，那里坐着新郎新娘的家人。
    越然熙转过头，就看到一派悠闲的萧易寒，脸上的笑容也挂不住了，恶狠狠的瞪视着萧易寒，萧易寒对他笑了笑，惹得越然熙更是愤然，那双大眼都快喷出火来了。
    越家几位长辈站起身和萧寰宇寒暄的几句，就各自入座了。
    正前方搭着白色亭子形状的台子，用气球和各色花球装饰着，一个身着黑色礼服的男子清清嗓子，拿着话筒说：“欢迎各位来宾来参加越骏熙先生与蓝儿小姐的结婚典礼……”
    越骏熙今晚一身白色西装，白色衬衫，白色皮鞋，连领结都是白的，新娘也是一身洁白婚纱，长长的裙摆在地上拖成一朵美丽的花型，两人俱是笑容满面，让人觉得这对新人必是因爱情而步入礼堂的。
    萧易寒是第一次见到越骏熙，很俊美的一个男人，确实是从头到脚都散发着书卷气，不过这个男人显然也拥有书生那种迂腐呆板的气息，并不适合在商场上倾轧。
    接着是牧师冗长的婚礼贺词、交换戒指、新郎亲吻新娘，和其他婚礼并无奇特之处。
    萧易寒静静的看着，不知何时手被萧寰宇握着，左手无名指被轻轻的摩挲，萧易寒回了萧寰宇一个幸福的微笑，那笑容堪比台上的那对新人，宛如春风拂面。
    萧寰宇心动的挨近萧易寒，在他耳边低语：“什么时候把我送的那枚翡翠戒指戴上？”
    萧易寒想到那枚样式古朴，俗到掉渣的戒指，抽搐着嘴角，“我会好好保存着留给下一代的。”至于佩戴还是算了吧，他还丢不起那个人。
    突然，萧易寒感觉到有股视线徘徊在自己和萧寰宇身上，他装作不经意的转头，瞥向那人所在的地方，那是在很靠后的位子，想来不是什么重要亲戚，那人也察觉到萧易寒探究的目光，大大方方的冲萧易寒笑了笑。
    “怎么了？”萧寰宇见萧易寒看向后方久久不回头，于是开口询问。顺着萧易寒的视线他也看到那名中年男子，然后疑惑的说：“我觉得他有点眼熟，可是一下子想不起来在哪见过。”
    萧易寒本来就觉得那人应该认识他们俩，否则在这么多人的场合为何独独盯着他俩看，“那人身上有冷酷血腥的味道，不是好人！”萧易寒评价道。
    “哈！这你都知道？那你看我是好人不？”萧寰宇冲着他笑得开怀。
    萧易寒张张嘴，本来想说自己见过各式各样的人，看人向来很准的，可是想想那都是前世的经历了，还是决定不说为好，但是他又不甘心萧寰宇的怀疑，于是拉着脸，佯装生气道：“你？当然不可能是好人，一看就知道。”
    两人小声的斗了几句嘴，然后随着人流回到客厅用餐。萧易寒见酒就欢，挨个品尝过去，碰到没喝过的酒还会多喝几杯，然后点评上几句，表情煞是可爱。
    萧寰宇怕他空肚子喝酒伤胃，就陪在一旁，时不时给他喂几口吃的，然后笑着看他安然张嘴吃下。
    “没想到萧总不仅生意做的好，连孩子都养的这么好！”一个黑衣男子上前搭讪，正是刚才光明正大偷窥他们两的人。
    “不知这位是？”
    “呵呵，我的名字萧总还是不知道的好。”那男子露出个神秘的神情，然后换个目标，对萧易寒说：“不知萧少爷改日是否有兴趣和在下喝一杯？”
    “我不和不认识的人喝酒。”意思是想约他就报上名来。
    “哈哈……萧少爷真是可爱！”然后无视两人瞬间变黑的脸，专注的盯着萧易寒说：“我们很快会见面的。”
    萧寰宇盯着那人的背影，仿佛想将那人看出个窟窿来，他占有性的揽着萧易寒的肩膀，不高兴的说：“虽然他说你很可爱是事实，但你可不能因为别人夸你一句就对他心生好感！”
    萧易寒对他莫名其妙的话很是不解，不过对于敢用“可爱”来形容他的人，他的反应和银风差不多，于是当晚，萧寰宇过了孤枕独眠的一夜。




☆、第一百零四章  世族峰会（上） (2390字)

萧寰宇披着浴袍优雅的坐在床上，对着浴室的毛玻璃想入非非，直到“啪”的一声，浴室门打开，他才收回心神，拿起一本书装作一副正经的样子，松垮的浴袍打开着，斜靠的姿势透露出一种禁忌的风情。
    萧易寒意味深长的看着眼前的男人，这才几天，就忍不住了？还玩起了色诱。他松松腰间仅围着的一块浴巾，余光瞥见萧寰宇上下滚动的喉结，在心里暗笑几声。
    “小少爷，我把夜宵端来了。”门外响起了徐管家的声音。
    “你要不要一起吃点？”萧易寒把装着绿茶豆糕的盘子放到床头，询问着那个貌似在认真看书的男人。
    萧寰宇一把扯过萧易寒，让他依偎在自己怀里，才坏笑着说：“我比较想吃你！”
    萧易寒暗暗翻个白眼，他早就知道会是如此，感受到腰间抵着的硬物，萧易寒低笑了几声，然后用葱白的两指捏起一块糕点，喂到萧寰宇嘴边：“要我喂你？”
    萧寰宇毫不犹豫的一口咬下，随后含住那两根修长的手指，感觉到嘴中散发出清新的绿茶味道，他意犹未尽的舔舔萧易寒的手指，“再来一块！”
    来而不往非礼也，萧寰宇也愉悦的开始了喂食活动，两人你一口我一口吃的欢畅，很快就把一盘糕点解决了，整个过程，两人的火热的视线交缠在一起，谁也离不开谁。
    “寒！吃饱了，我们来做做运动，消化一下吧？”萧寰宇一边问，一边手已经开始在萧易寒身上四处点火了。
    萧易寒握住他即将超越禁地的手，转头向后，媚笑的说：“我有同意你今晚可以睡这吗？”
    对于独守空房好几夜的萧寰宇来说，这个笑容不易于火上浇油。
    “这秋寒露重的，我怎么忍心让宝贝一个人睡，有我帮你暖床不好吗？”萧寰宇摸摸他的头顶，又在他耳边印下细吻，争取自己的性福。
    “暖床？听起来似乎不错，那么爱妃……是想等朕来临幸你吗？”
    萧易寒反身，将萧寰宇压在柔软的大床上，看着他松垮的浴袍因自己粗鲁的动作完全敞开，里面什么也没穿，他似笑非笑的凝视着萧寰宇纠结的表情，心里忽然起了逗弄之心。
    “不知爱妃对朕的技术还满意否？”
    “宝贝，你……”萧寰宇想起上次，自己在萧易寒身下低吟的场景，恨不得把床钻个窟窿，把自己埋下去。
    萧易寒伸出红舌，在萧寰宇的双唇上重重的舔了一口，然后诱惑的舔舔自己的嘴唇“真美味，绿茶的味道！”
    “让我也尝尝。”萧寰宇迫不及待的吻上那两片湿润的红唇，然后深入其中，细细品味。
    就在萧寰宇准备攻城略地之时，萧易寒一把推开他，喘着粗气说：“爱妃，这种事情让朕主动就好。”
    说完不等萧寰宇反应，迅速拨了他的浴袍，将人死死的压在身下。
    萧寰宇发出一声不甘的怒吼，两人在床上抱着打滚，将整洁的被单弄的凌乱不堪。只是可怜的钟管家怕是又得过忧虑的一天了。
    清晨醒来，身边不再是冷冰冰的被单，而是暖暖的体温，萧易寒满足的勾起唇角，决定以后还是不要执行分房惩罚了。
    钟管家是知道这父子两的关系，刚开始，他知道两人睡在同一张床上时，还当是两父子感情好，可是后来他在收拾床铺时总能发现那些欢爱的痕迹，再傻他也知道这是怎么回事了。
    在他看来，这件事必然是年长的萧寰宇诱逼着小少爷做下的，可怜心思单纯又孝顺的小少爷就这样被带入歧途。他也曾经隐晦的向萧寰宇提过，可是他的少爷总是用锐利的目光看着他，然后很严肃的回答“我爱他”。
    这是多么令人的纠结的事情啊，至少钟管家每当看到这些凌乱的床单时就有种想撞墙的冲动，可是见两人越来越亲密的相处模式，他又舍不得破坏，也许这样也好，他自我安慰的想。
    世族峰会的日子渐渐近了，萧寰宇也陷入了忙碌中，要准备的人和事很多，每一次的会议总是牵扯出一连贯的利益分割，没有实力没有能力就无法争取到最大的利益。
    “小宇，这是你第一次独立面对其他四大家族，要小心谨慎，尤其是陆家的老狐狸，尽量不要和他们发生冲突，有什么事等回来再商议。”萧韩玉忍不住又叮嘱了一遍，就好像第一次教萧寰宇手把手谈生意。
    “还有小易，做事不要太冲动，世族大家中都有些隐世高手，否则也不可能屹立这么多年不倒，还有纳兰家，虽然是新崛起的家族，可是势头已经隐隐有超越萧家的趋势了，他们是靠军功起家的家族，是真正政界的掌权者，不容小视……”
    萧韩玉絮絮叨叨说了许多，萧寰宇和萧易寒都认真的听着，没有一点不耐烦，萧韩玉毕竟是混迹商场数十年的老人，对对手的了解程度远非萧寰宇可比。
    这次峰会，萧寰宇打算带萧易寒、萧寰彬和萧雨去，还有就是二十几个精挑细选的保镖，萧易寒身边只带了石青和萧洛，石青已经日渐成为了萧易寒的第一特助，而萧洛则是外交的最好人选，况且，萧易寒也有私心，想多给他历练的机会。
    萧洛也许不是最值得萧易寒信任的人，但却是最值得他亲近的人，可能是因为萧云的关系，萧洛除了能一丝不苟的完成任务外，在生活中，对萧易寒的态度总是带着些许宠溺和纵容，也许连他自己都没有发觉。
    “上次的事情查的怎么样了？”某一夜，萧易寒在结束了一番云雨后问。
    “没什么进展，你那边呢？”
    “抱歉，看来我们实力还不够。”这是天禹碰到的困难系数最高的一次，为了这次任务，萧洛带着队员跑遍了四大家族所在的城市，亲自查探，传回来的消息却全是一无所获。
    这是天禹成立以来受到的最大的打击，大家也意识到天禹存在很大的不足，为了尽快提升天禹的实力，石青等人花了数天时间讨论这个问题。
    “暂时不用查了，等世族峰会过后自有分晓。”萧寰宇想，如果是其他四家做的，那么在峰会上自然会拿出来，如果没有，那就显然不关四大家的事情。说实话，他宁愿结果是第一种，否则无端端的冒出一个隐藏的敌人，绝对不是一件让人愉快的事情。




☆、第一百零五章  世族峰会（中） (3073字)

“扣扣……寒少……”一大清早，石青敲响了萧易寒的房门。
    床上紧搂着的两人同时睁开双眼，捏了捏萧易寒睡得通红的双颊，萧寰宇起身说：“我去开门。”
    打开房门，就见石青焦急的在那等候，钟管家能让石青单独上来，看来不是小事，“什么事？”萧寰宇严肃的问。
    石青见是萧寰宇愣了一下，不过很快就反应过来，忙恭敬的说：“萧先生，莫清和乐天受伤回来了。”
    房间里，萧易寒已经穿好了衣服，他赤着脚走出来，和萧寰宇对视一眼说：“我去看看。”
    萧寰宇伸手给他整理整理衣领，给他套上拖鞋，然后在他脸上落下一个鹅毛般的轻吻，才说：“有事打我电话。”
    石青见此情景，忙低下头，呈隐身状。
    自从离殇园成了天禹总部，萧易寒的部下就搬离萧家别墅住进了离殇园，此刻，离殇园的住宿区正忙乱着，几个懂医术的成员都聚集在这。
    唬得萧易寒一跳，以为那两人命不久矣了。
    “怎么样了？”萧易寒快步走进房内，为了方便两人的治疗，石青将两个受伤的人安排在了同一个房间。
    萧雅摘下口罩，呼出一口气说：“还好，只是伤口有些感染，好好休息一段时间就好了。”
    “寒少。”乐天刚想起身，就被快一步的萧易寒制止。
    “发生了什么事？”
    “呃……”乐天面露赧色，结结巴巴的说：“我们也不知道……我们在京都城查探纳兰家……前天晚上被人围攻，然后……”
    “是纳兰家做的？那你们怎么拖着伤回来？笨蛋，不会先找个地方疗伤吗？还要不要命了？”萧雅忍不住说出一连串的批判来。
    莫清苦笑：“萧雅姐，你当我们不想吗？实在是我们只要一停下来，就能发现监视我们的人，我们可不想哪天睡着了被人干掉还不知道。”
    “这么说，有人一路跟你们来到了云水城？”萧洛问，腹诽：自己的人竟然没发现？
    莫清想想，摇摇头说：“应该没有到云水城，因为在云水城我们都没感觉有人跟踪的痕迹。”
    “还记得那些人长什么样吧？”留白急切的问，这个时代科技发达，有人的样貌就不怕找不到人。
    这下两个人苍白的脸上都现出了红色，乐天出声说：“没有，他们……他们居然都蒙着脸。”
    在一旁没出声的罗森扑哧一声笑了，“不会吧？又不是拍武侠片？”
    “就是，大白天的，那样子不是此地无银三百两吗？哪个正常人会这样出来？”
    “我们只感觉到他们的存在，真正碰面也就交上手的那一次，所以……”乐天的声音越来越小。
    他低下头，暗忖：自己真是糟糕透了。
    萧易寒思索了一会，说：“这么说来，纳兰家的嫌疑很大，你们好好休息吧，这件事等我回来再商议，我不会让自己人白白受伤的。”
    众人听到这话，都觉得心里安慰，萧易寒本质上是个很专权的人，向来他决定的事情无论大家怎么反驳都无效，可是不得不说天禹就需要有个强硬的人撑着，而且萧易寒对他们虽不算和蔼但也没有责骂。
    乐天紧紧盯着萧易寒出门的背影，眼底思绪翻滚。这几天，他常常想，若是自己就这么死了，萧易寒可会有一点伤心？可是他并不知道自己的感情啊，乐天有时会陷入纠结中。
    莫清看着他这一副样子，哪还有不明白的，说来，他出岛之后，和乐天相处的时间是最长的，他自嘲的笑了笑，有些人就是这样，明明眼前有一个心系他的人，他却视而不见。
    乐天确实不知道身边的人正因他伤心万分，安静休养了两天，两人都能下床走动了。
    离殇园很美，以前这里是颓废的自然之美，改建之后，这里清爽了不少，园子里种的都是四季常青的榕树，粗状的枝干，茂密的丛叶，长长的垂须，树下长着的是修理过的杂草，种的花也是参差不齐，不像一般花园那般齐整，却很自然。
    乐天漫步在离殇园的花园里，闻着清新的菊花香，这里有股让人心定的安全感，很舒适。
    “怎么一个人在这？”
    乐天被吓得立即转身，见萧易寒独自一人站在他身后，他晃动了下虚弱的身子。
    萧易寒皱眉看着只穿着睡衣的乐天，解下自己的外衣给他披上，并教训道：“身体还没好，怎么就穿成这样在这吹风？”
    感受到外衣上传来温暖的体温和淡淡的香味，乐天魂不归属，好长一段时间才镇定下来。他鼓起勇气微笑着望着眼前的人，张口说：“寒少……我……”
    “别说了，早点回去。”打断乐天的话语，萧易寒深深的看了他一眼，然后转身离去。
    乐天呆呆的望着他的背影，低下头喃喃自语：“我喜欢你啊，呵呵……没想到你竟是知道的……”
    乐天露出一个悲凉的微笑，或许自己该放手了。尾随他而来的莫清看清这一幕，不知该喜该悲。
    翌日，一架私人客机轰隆隆的升上天空，承载着萧家近三十号人朝着目的地飞去。
    主舱内，萧寰宇拥着萧易寒坐在最前端，两人时不时亲密的耳语几句。
    看着萧易寒耳后残留的一枚红印，萧寰宇心情轻快，昨晚他终于又扳回了主动权，一展雄风，乐得他连今天要出远门都忘记了，逮着萧易寒死命折腾。
    以至于他今日在众目睽睽之下，先是抱着萧易寒上了车，而后又抱着人上了飞机，惹得钟管家的脸都黑的堪比锅底了，其余知情不知情的都在心里暗笑了几声。
    “等会我抱你下去？”萧寰宇不正经的调笑，一只手在萧易寒的腰间揉捏。
    萧易寒白了他一眼，“如果你想让其他四家嘲笑你养了个废物儿子的话，你就尽管这么做吧。”这人果然不能让他憋太久，否则遭殃的还是自己，萧易寒又总结出了一条经验。
    萧寰宇默然，认真想着那副场景造成的后果，决定还是算了，还是不要破坏他宝贝儿子的形象好，于是他的双手更加卖力的按摩着。
    大陆的东面南面都是海洋，这里海岛成群，比之大陆上寸土寸金的地价，很多富豪都乐意在海上挑选一处海岛买下，作为度假休闲或是秘密建设的基地。
    萧家拥有的小岛就超过两位数，连萧寰宇私人的岛屿就有三处，其中一个被他当作生日礼物送给了萧易寒。
    “家主，到了。”一个副驾驶员走出控制室，来到萧寰宇身边说。
    走出舱门，迎面扑来的是温暖的海风，带着淡淡的海腥味，看来这是一个在南边的海岛。停机坪上已经停有几架大小不一的飞机，显然他们萧家不是第一个到达的。
    “萧家主，欢迎来到敝岛，陆家和纳兰家已经到了。”一个身着正装的光头男子走到萧寰宇面前，热情的说。
    这位负责接待的是这座“慕斯岛”上的管理者，这个岛不属于五大家族的任何一家，也没人知道他是谁的。
    在平时，这里是远近闻名的度假景点，每个第五年的十一月，这里将整月闭馆，不接待外客。为此，五大家也付出了一笔不小的包场费用。
    慕斯岛一半是平原一半丘陵，这里的景点只开发了西面的半个岛屿，平坦的土地上环建了一连串的娱乐设施，最有特色的便是海边那几排富有特色的度假屋。
    慕斯岛东面是长满树木的丛林，这里是不允许游客进入的，偶尔有偷偷进入的游客，总会里面迷路，有些被找到时只是一具尸体了，再往东，是陡峭的崖壁，突兀的岩石林立，和西面完全是两种风格。
    一行人坐上岛上专用的游览车，往东面驶去，进入茂密的丛林，车子颠簸着行驶，看方向竟有往森林深处去的样子。
    “五大家聚会的地点就在森林深处，那里有几栋别墅，是几十年前的五大家族出资建的，除此之外，还有意想不到的美景，等大家到了就知道了。”
    众人表示理解，这样确实保密性和安全性更高。




☆、第一百零六章  世族峰会（下） (2261字)

“咦？小白？”石青指着远处一枚白点惊呼。
    萧易寒顺着他手指的方向看去，确实是一只成年的白虎，身上还带着淡淡的黑色墨纹，外表和小白很像，即使离的很远，萧易寒还是一眼看出那只白虎正戒备的看着他们一群人。
    “哦~那是我们岛上唯一的一只白虎，平时只在这个森林里活动，向来是神龙见首不见尾的，今日必定是感觉有贵客大驾光临，才把它给惊动了，呵呵！”那名接待的男子很是适当的恭维一句。
    车子低速的开着，离那只白虎越来越远，萧易寒摩挲着下巴暗暗思考：小白是只雄虎，去年就成年了，可他一直找不到一只与它般配的雌虎，以至于可怜的小白现在还是处男，每到发情期就暴躁不安。
    萧易寒勾起唇角，看着那只白虎的方向，暗忖，什么时候偷偷去看看，如果是母的，就弄回家给小白作伴，如果是公的呢？还是算了，俗话说：一山不容二虎，除非一公和一母。
    那名笑得跟花儿一样的接待者还不知道有人已经惦记上了岛上那只稀有动物，正和萧寰宇快乐的攀谈着。
    半个小时后，车子停在了一个一条小河边，河对面就是此行的目的地。
    首先进入大家眼帘的是五栋风格各异的城堡，古典豪气，高矮不一，周围树木环绕，花草成群，依稀还能看到有些灵动的小动物在嬉戏，这里简直就像是童话里的天堂。
    众人下了车，踏上河面上的独木桥，往下一探，清澈的河水倒映出自己的身影，河里各种河鱼优哉游哉的游荡着。萧易寒视力好，还能瞧见几只小虾米。
    穿过小河，接待者引着大家在左手边第一栋城堡站定，“到了，各位，这栋就是萧家的住处了。”
    这是一栋主体呈六边形的建筑，高高的顶上呈半个葫芦状，看起来有五六层的样子，可是听萧寰宇解释，这里只有下面三层住人，往上是个阁楼还有一个观星台。
    再看其他四家的城堡，有的是圆柱形，建着高高尖尖的塔形屋顶，有的是规规矩矩的四方体，配上椎体的屋顶也颇有特色。
    萧寰宇是第二次来了，所以并不陌生，他带着萧易寒上了三楼，拉着他进入家主特定的房间，然后“哐”的一声将门关上，隔绝了外面众人的视线。
    有些不明情况的随从诧异的看着这一幕，腹诽：家主对小少爷也太好了吧，竟然还住同一间。
    “喂，萧野哥，这是什么状况？”一名从暗部选出来的随从悄悄的问萧野。
    “什么什么状况？人家父子俩感情好不行啊？赶紧收拾东西去吧，我们还要先熟悉下环境。”
    一旁竖起耳朵偷听的人齐齐“切”的一声，显然不相信这样的说辞，毕竟和成年的儿子住同一个房间的父亲已经很少了，何况那里面明明只有一张床来着。
    房间里，萧易寒斜了萧寰宇一眼，扑上软绵绵的大床，卷起被子，把自己埋起来。
    萧寰宇呵呵的笑着，看着他这种可爱到不行的行为，忍不住也扑了上去，连人带被的压着。
    “死开！还让不让人休息了？”萧易寒踢着被压住的双腿怒斥。
    “呀！宝贝，一会儿人都到了，现在可没时间让你睡觉。”
    “我躺会还不行么？”萧易寒探出脑袋，气鼓鼓的说，可是他话音刚落，门外就传来了敲门声。
    “萧先生，大家都已到了，请您到客厅相聚呢。”
    “看吧。”萧寰宇对着萧易寒露出一个“我就知道”的表情。
    萧易寒磨蹭了一会，才不舍的掀开被子，他动动腰部，早上那种酸胀的感觉已经消失，看来萧寰宇一路上的按摩还是有效果的。
    五栋城堡呈半圆形分布在平坦的草地上，中央位置有一栋白色的小洋楼，专门是用餐与聚会的场所。
    萧寰宇走进大门，这里只有五大家带来的亲属才有资格进入，其他随从只能去专门为他们准备的地方。
    “呀！我明明听说萧贤侄比我们早到的，怎么到现在才舍得露面？”一个矮个子老头第一个开口。
    “这是于家的大长老于佑天。”萧寰宇低声在萧易寒耳边讲解。
    于佑天真的很矮，目测身高还未达到一米六，人也瘦的跟猴子似地，倒是那一双眼睛特别引人注目，幽深、狡诈，此时他正露着古怪难看的微笑看着萧寰宇。
    其余四大家族的人都汇聚在这个宽敞豪华的客厅中了，萧寰宇不着痕迹的扫视一眼，然后低头向萧易寒挨个介绍。
    金黄色绣着彩画的沙发呈椭圆状分布在一个红木茶几周围，上面坐着四个人，从左到右分别是于家家主于灿，纳兰家家主纳兰雁卿，海家家主海世臣，陆家家主陆康，左边第二个空置的沙发显然是为萧寰宇而留的。
    “寰宇，快来，就等你了！”海世臣冲萧寰宇招招手。
    萧易寒细细的打量着这个明显对萧寰宇态度良好的海家主，只见他与萧寰宇差不多的年纪，却异常俊美，一身随意的黑色休闲装衬得皮肤白皙细嫩，左耳垂上戴着一枚深紫色的宝石耳钉，给人一种放荡不羁的感觉。
    海世臣的身后站着三个男子，一个是魁梧的中年大汉，其余两个是二十出头的青年，看样子应该还是学生，能被当家家主带来参加世族峰会的大多是数家族中的精英人物，甚至可能是下一届的家主人选。
    “哼！萧贤侄可真大牌啊！要我们这么多人等你！”陆康不阴不阳的说。
    这是一个接近四十的男人，深刻的五官很有型，很具有成熟男人的魅力，只是那表情说不出的嘲讽，显然是针对萧寰宇来的。
    萧寰宇冷笑，他淡淡的瞥了这个只比他大几岁，却用“贤侄”称呼他的陆家主一眼，安然的坐在属于自己的位置上。
    五位当家围着一张大大的茶几坐着，一时空气都有些凝滞了，一些小辈大气都不敢喘一声，直挺挺的站着。




☆、第一百零七章   插曲（上） (2598字)

沉闷的气氛被一声夸张的笑声打破。
    “哈哈……哈哈哈……”海世臣大笑了几声，发现没人附和他，反而有几位都露出阴霾的时候，才开始说：“你们这是怎么了？……我们是来放松的，又不是来打架的，有必要搞得这么紧张吗？”
    沉默，继续沉默。
    海世臣还不甘心，站起身来，迈着堪比走T台的猫步慢悠悠的踱到萧寰宇身边，他侧坐在沙发扶手上，揽着萧寰宇的肩，眼睛在大堂里巡视一圈，然后露出八颗牙齿，轻快的说：“不如这样吧，我们开局玩几把怎么样？”
    海家的几位小辈闻言均低下头，表示他们不认识这个人。
    不过赞同的人还是有的，比如于家的老赌鬼于天佑，他拿胳膊肘捅捅于灿，于灿哪能不明白他的意思，于是出声说：“我同意，总不能坐在这大眼对小眼的干瞪眼。”
    “啊宇，你呢？”海世臣摇晃着萧寰宇的肩膀催促道。
    萧寰宇眼神不由自主的向后一瞥，就见他的宝贝儿子眼神阴郁的盯着他……呃，他的肩膀，确切的说是他肩膀上那只不安分的手，他了然一笑：“我没意见。”
    不着痕迹的将海世臣那只堪比钢琴家的手拿开，萧寰宇果然看到萧易寒的脸色转晴了些。
    海世臣正处于被认同的兴奋中，没计较萧寰宇这点小动作，他又踏步走到纳兰雁卿面前，微微挑起那双美丽的桃花眼，睃着纳兰雁卿。
    纳兰雁卿穿着一身齐整的军装式衣服，他早就不是军人了，但浑身却还保留着军人的刚硬之气。
    在纳兰家，真正当家作主的是他的父亲纳兰严阜，也是国家军委副主席，陆军元帅，是个在政治上跺一跺脚都能地震的人。
    纳兰雁卿在部队混到上校就退伍了，然后毅然从商，有了纳兰严阜的暗地支持，纳兰家这二十年来以飞快的速度发展壮大，跻身五大家族之一。
    纳兰雁卿是一个严肃的人，对上海世臣那笑若桃花的眼，一副你不同意我就不走开的架势，仍不苟言笑，说：“随意。”
    海世臣见纳兰雁卿同意，也没兴趣再问陆康，四比一，就是陆康不同意他也无所谓了。
    “我们玩我们的，让小辈们出去转转吧。”然后对海家两个小子招招手：“你们和易寒弟弟他们出去玩去，记得到饭点回来吃饭。”
    众人满头黑线，这语气怎么听着就像是对三岁小孩说的呢？不过这句话却等同于教官的“解散”二字的效果，此话一出，那些刚才还正儿八经挺直站着的男男女女都松了弦。
    “宇哥哥……”从于灿身后奔出一个少女，直直朝着萧寰宇扑去。
    萧寰宇避无可避，正想张开双手接住这个女孩，不料胳膊被一股力量一扯，整个人向旁边移了一步，而那名少女则扑到了他身后萧寰彬怀里。
    萧寰宇无奈的看着满面寒霜的萧易寒，今天他才发现他家这位的占有欲是这么的强烈，不过他心里确实很开心就是了。
    “呃……你没事吧？”萧寰彬手足无措的放开她。
    “呀？怎么是你？宇哥哥呢？”少女发现投错了怀抱，气呼呼的轻踹了萧寰彬一脚，然后转头委屈的看着萧寰宇。
    “宇哥哥，你不记得人家了吗？”少女泫然欲泣的双眸湿漉漉的看着萧寰宇。
    萧寰宇给了萧易寒一个安心的眼神，对上少女温和的说：“几年不见，琳儿都长成大姑娘了，而且越来越漂亮了。”
    少女名叫于程琳，才十五六岁的样子，却发育的很好，看得出是个难得的美人，脸上两个深深的酒窝尤为动人。
    “我就知道宇哥哥没把人家忘了。”说完嫣然一笑，也不理会这儿人多，甜甜的说：“我每天都在想宇哥哥哦”。
    于天佑愤怒的挤过来，于程琳是他的亲孙女，而且是最宝贝的一个孙女，而这个宝贝孙女却天天在他面前念叨着萧寰宇，所以他看萧寰宇不顺眼。
    “琳儿，过来！”
    “爷爷~”于程琳不依的拉着萧寰宇的胳膊，好似一放开萧寰宇就会跑了一样。
    于天佑本就不好看的五官因气愤扭曲着，众人感叹：真不知道他这种基因是怎么生出于程琳那种美人出来的。
    “你也不看看人家儿子都比你大了，还好意思叫人哥哥！”于天佑看了萧易寒一眼，然后火冒三丈的对上萧寰宇。
    “琳儿，我们先出去玩吧？”于家另一个青年走过来说，他可是清楚的知道于天佑的火爆脾气的，要是忍不住在这动起手来就不好了。
    “不要，宇哥哥说过等我长大了就娶我为妻的！”于程琳噘着艳红的小嘴说。
    此话一出，大厅里顿时安静了下来，周围的人带着看好戏的心态围过来。
    完了！萧寰宇心头一跳，他确定自己听到了萧易寒手指关节的响动声。
    “琳儿，我可没说过这种话！”这是立场问题，萧寰宇绝对要澄清。
    “有，就有！我记得的。”于程琳语气肯定的说，怕大家不信，她还从口袋里掏出一个旧旧的小人偶，“看，这是你当时送给我的定情信物，当时翼哥哥也在场的。”
    很好！这下人证物证都有了。
    萧寰宇无奈的拍拍额头，天哪，那时候这小鬼才几岁？是三岁还是四岁来着？这也能记得？真不愧是于家这一代最聪明的孩子。
    “呃……这，我当时……”我只是随口哄小孩子而已啊，连他自己都早忘了这一档子事了。
    不得不说于程琳小时候真的可爱异常，又非常聪明，很招人喜欢，连萧寰宇这种对小孩没爱的人都忍不住逗弄几下，这十几年来，两人也就见过几次，可是于程琳的记性实在太好，每次都能准确无误的认出萧寰宇。
    “琳儿，别胡闹！”于天佑吓得连忙制止，这话要是传出去对于程琳将来的婚姻可不好。
    他老人家忘了这里都是五大家族的人，会传出去已经是肯定的了。
    “我不管，我就是要嫁给宇哥哥！”于程琳从小受尽宠爱，平日里很少有被拒绝的时候。
    她对萧寰宇也许谈不上有爱情，但是萧寰宇是她从小到大思慕的对象，就像崇拜的偶像明星一样，很想据为己有，正好她又一直记得萧寰宇说过娶她的玩笑话，这会儿哪能轻易放弃。
    “好了，琳儿别闹了，那只是一句玩笑，你先去玩吧。”萧寰宇真是一个头两个大，他就知道女人都是麻烦的生物，可惜觉悟的太迟了些，他以前怎么就觉得这个女孩可爱呢？
    “小翼，带你妹妹出去。”于天佑给于程翼使眼色。
    于程琳已经不是小女孩了，稍微想想就知道真实情况，她跺跺脚，既不甘心又委屈的跑了出去。
    “琳儿……”于程翼歉意的看了萧寰宇一眼，忙追了出去。




☆、第一百零八章  插曲 （下） (2038字)

“哈哈……笑死我了……”海世臣看完热闹，笑得天翻地覆，“啊宇，还是你强悍，连三岁的小女孩都能招惹，哈哈……”
    “总比你连四十岁的都招惹好！”萧寰宇不咸不淡的一句话咽得海世臣停了笑声。
    海世臣俊美的脸上浮现出一点点不自在，他小声的嘀咕：四十岁的女人也很有味道的好不好？
    “哼！”陆康低哼一声表示对两人的嘲讽。
    萧寰宇对他继续采取漠视态度，海世臣则不爽的回瞪了陆康一眼，只是他那双美丽的桃花眼实在没什么威力。
    萧易寒挑眉看着这行闹剧，自己的爱人被一个小女生给惦记上了，看这样子还有“非君不嫁”的趋势，再看萧寰宇半是宠溺，半是无奈的态度，就知道他对这个女孩不一般，于是他心里开始泛酸了。
    他还没见萧寰宇对哪个女人这么特别过，也就是他的亲妹妹萧云，才与众不同些，可那是自家人，不存在可比性。
    况且，萧云常年辗转在世界各地，回家的次数实在太少，萧易寒这些年也就见过她一次，可想而知这位萧家明星有多红多忙了。
    萧易寒看也不看萧寰宇，把视线调到大厅中忙碌着摆桌的侍者身上。
    萧寰宇暗中捏了捏萧易寒的手掌心，他拿不准此刻面无表情的萧易寒是什么心情，不过不高兴是肯定的，只好等晚上再小心赔罪了。
    这个不算和谐的小插曲倒是活络了气氛，本来五大家族之间常有生意往来，很多还是姻亲关系，相互之间并不陌生，有了个开端，也就恢复正常的谈笑了。
    牌桌很快就被置办完毕，岛上有供游客玩乐的赌场，一应赌具都很齐全。
    于佑天挤开于灿上了赌桌，刚才那点不愉快很快就被他抛之脑后了，还对对面的萧寰宇奸诈的笑了笑。
    于灿可有可无的耸耸肩，表示对这位老赌鬼的无奈。
    “你好，我叫纳兰辛。”一位纳兰家的青年男子走到萧易寒面前打招呼。
    纳兰辛？萧易寒回想着这位的资料，这是纳兰家这一代最杰出的青年，才二十五岁就已经是一名少校了，是纳兰严阜亲手培养的接班人，纳兰家要想昌盛不衰，最好的办法就是在军队顶端站稳脚跟。
    纳兰严阜已经面临退休了，纳兰家在军队还有几个高级将领，可惜这些人都能力不够上不了位，而纳兰辛还太年轻，资历太浅，要想争取到这个位置只能看将来了。
    “萧易寒。”
    “我知道你，我看过你打败简彦的那段视频，很厉害，这方面我不如你！”纳兰辛很诚实的说。
    萧易寒意外的看了他一眼，纳兰辛是混迹军队的人，身手肯定不差，想归这么想，他还是友好的回答了一句：“多谢！”
    看出萧易寒不是个话多的人，纳兰辛的态度反而热络了几分。他长的不算英俊，却胜在身材挺拔出众，身上也有军人的气势，是个在任何地方都很有存在感的人。
    军队里向来以武定位，他是真心赞赏这位能打败简彦的清秀男孩。
    “一起出去走走？”
    萧易寒见萧寰宇那边已经玩上了，正好自己也想出去转转，于是跟着纳兰辛出了门。
    这边一动，海家两个青年、陆家一个少女也加入了参观行列。
    顺着城堡周围铺设的小石子路，几个人把五座城堡都绕了一圈，细细的研究了城堡的建筑风格、建筑年代等。
    几个大家族的精英子弟都是才学丰富之辈，萧易寒虽然现代知识学的不够，但胜在有经历，有见识，没多久，几个年轻人就聊到天南地北去了。
    “我听说这岛上最美的地方就是海底世界了，我们什么时候去看看？”陆家女孩出声询问。
    陆家和萧家不对盘也不是一年两年了，从陆康的态度也能看出一二，萧易寒已经自动把陆家人归为高傲、疾世愤俗的一类人。
    没想到这个陆家女孩倒是温柔可人，对萧易寒的态度也很亲和，她有一个婉约的名字叫陆青旋，比之程琳的活泼开朗，她更具有世族女子的矜持大方之气，惹得几个青年男子都多看了几眼。
    男人或许喜欢和于程琳那样开朗的女孩交朋友，但是结婚就更倾向于陆青旋这类女孩了，而且陆青旋一点也不娇惯，从她一路走来脸不红气不喘就知道了。
    海家两个青年，大一点的叫海晟，另一个叫海昂，长得有几分相似，都很英俊。
    世族峰会往往也是一个变相的相亲联谊会，要是有男女看对眼了，考虑到家族联姻这一层，多数情况下都能成。
    当然若是萧易寒和陆青旋看对眼了，那情况就不乐观了。
    一行人在城堡周边的森林里闲逛，对这儿的动植物都能指点一二。五大家族培养出来的精英都不是温室里的花朵，这些人从小过的生活恐怕还不如一般富家子弟。
    至少据萧易寒所知，纳兰辛从三岁开始就被按照军队特种兵的要求训练，除此之外，文化课也是一点不能落下，是个完全没有童年的可怜人。
    陆青旋在计算方便有惊人的天赋，于是从小就被刻意的培养算数的能力，每天除了各种各样的课程之外，要面对的都是枯燥无味的数据。
    世族大家，对子孙的培养向来不遗余力，若没有突出的后辈接手，那大厦终将倾倒。




☆、第一百零九章   暴风雨前的平静（上） (2031字)

在所有人都没察觉到的情况下，另一队人马也同时进入了慕斯岛，而且到的比任何一家都早。
    密林深处，这是五大家族的人都不会来也不会盘查的地方，因为这里是一片片泥泞的沼泽地，生活着鳄鱼、蟾蜍等凶恶有毒的两栖动物，很多地方还布满瘴气，毒虫飞绕，一般人根本没办法在这种恶劣的环境下生存太久。
    这里环绕着高壮的树木，枝繁叶茂，将明媚的阳光阻隔在外，只渗入星星点点的光亮。一群穿着黑色黑裤，脸上蒙着黑巾的男子渗透在这黑暗中，他们仿佛就是为这片黑暗所生。
    “头，五大家族的人都到齐了。一共来了一百三十八人。”一个男子弓着腰，低声汇报。
    “桀桀……按计划行事，我要将他们一网打尽，哈哈……陆家那群蠢货……”一个全身裹在黑色斗篷里的男子靠在一棵树干上，嘶哑的笑声回荡在树林里。
    原本聚集在一小处的黑衣人，小心踏过周边洒下的药粉，迅速四散开来，很快就消失在茂密的丛林中。
    他们这些人已经在这过了一天一夜了，如果没有特制的药粉驱散毒虫毒蚁，他们恐怕也捱不了多久。
    曾经有人开玩笑说过，若有人在世族峰会时，往慕斯岛投射一颗原子弹，那国内的经济大厦至少坍塌一半，国民总值也会直线下滑30%，全国将有一大批的失业者，而因缺乏领导人而产生的家族内外部斗争将严重影响社会安定。
    沉浸在明里和谐，暗地斗争的五大家族成员，还不知道一场风暴即将席卷他们。
    萧易寒与纳兰辛并肩走着，脸上带着少有的温和，几个小时的相处，让他对这个年轻有为的青年很是赞赏。
    纳兰辛拥有清醒的头脑，警觉的神经，丰富的军事知识，看得出来，他也有优越的指挥才能，绝对是军队将领的可造之材，难怪纳兰严阜会特别看重这个孙子。
    两人从军事理论一直聊到军事案例，一个是灌输了现代高科技的军事知识，一个是熟知古代冷兵器的军事战略，两人也会因一个话题各执己见而争论不休。
    在洋楼门前站定，两人对视了一眼，都从对方眼中看到了友好的赞赏，两人相视而笑，颇有些心心相惜的味道，同时迈出脚，踏进大门。
    客厅中一张长方形的赌桌上分坐着四个人，萧寰宇一身银色西装，翘着腿靠在宽大舒适的座椅上，他一只手撑着脑门，另一只手把玩着几个红色的筹码。
    坐在他对面的于佑天，脸上露着得意满足的笑容，一双小眼睛贼亮泽亮的，从他面前码着的筹码来看。就知道赢了不少。
    陆康双肘搭在牌桌上，脸色阴沉，眉头紧紧的皱着，形成一个好看的“川”字，阴鸷的双眸死死盯在发牌者手上，他开始怀疑这个侍者是不是被其他三家收买了的。
    而他对面的纳兰雁卿则和萧寰宇一样，一派淡然，看不出情绪。
    萧寰宇在第一时间看到走进来的萧易寒，眼底流泻出暖和的笑容，他连底牌都没翻，直接将面前垒得高高的筹码全部推向桌子中央，豪气的说：“我跟！”
    “哈哈……爽快！时间不早了，也该吃晚饭了，既然如此，不如一把定胜负，我也全跟。”坐在他下首的纳兰雁卿随即也跟进了全部筹码。
    于佑天不舍的摸着自己面前的筹码，四人当中以他赢得最多，他拿起纸牌反复研究了几番，终于把牙一咬，“拼了！”
    垒成小山似的码子“哗”的一声散落在牌桌上，陆康已经没什么好输的了，剩余的一点筹码自然也一把扔进了场。
    那成堆的各色圆形小片可都是钱啊，四人的筹码已全部都汇集当中，这是什么概念？就是说这把赢的人意味着赢了一座小岛。
    “揭牌吧。”萧寰宇掀开最后一张牌，然后勾起嘴角将牌扔在一串牌的首端，在众人惊讶的目光下从容的吐出：“同花顺！”
    五张黑桃10、J、Q、K、A，排成一排，刺激的于佑天哇哇大叫：“不是吧？”他哭丧着脸，眼睛死死瞪着那五张牌上，希望是自己看错了或是他多看两眼就能看出问题来。
    “不好意思，我也没料到。”萧寰宇摊摊双手，无奈的说，只是他微微翘起的嘴角还是能看出他的好心情。
    “萧先生今天运气真不错啊，连最后一张A也能被你拿到，愿赌服输，这点小钱我们还没看在眼里。”纳兰雁卿大方一笑，然后似笑非笑的看着对面的陆康说：“陆先生，你说是吧？”
    陆康的脸已经从阴沉变为青色了，这桌上除了萧寰宇，谁赢了他都能接受，可是老天爷显然没有眷顾到他，他“唰”的站起身，一句话也没说离开了赌桌。
    “切~我一把输了这么多都没生气，他气个毛啊？”于佑天不爽的撇撇嘴。
    萧寰宇没理会桌上成堆的筹码，起身拉着萧易寒的手温柔的问：“怎么去了这么久？饿了没？”
    萧易寒过了个愉快的下午，白皙的皮肤被阳光晒的红润红润的，更显人气，“就在外面走走，赢了不少？”
    他笑眯眯的眼仿若星辰，萧寰宇觉得自己逶迤了一下赢得的财富还不如眼前这个笑容来的动人心魄。
    “各位贵客，晚餐已经准备妥当了，请移步餐厅。”一个声音甜美的女侍者亭亭的立在客厅门口。




☆、第一百一十章  暴风雨前的平静（中） (2435字)

餐厅被布置的很豪华，红木的餐桌，水晶的酒杯，银质的餐盘餐具，还有四周墙壁上挂着的名人字画。
    按原先的安排，五位家主自成一桌，其余人分坐两桌，可是萧寰宇对这样的安排却很不满意，他拉着萧易寒在自己身边的位置坐下，还细心的为他摆上餐具。
    这一举动引得大家反应不一，于灿只是淡淡看了一眼，连眼皮都没动；纳兰雁卿收敛了笑容，视线在萧易寒身上绕了一圈，又归于正状；海世臣露出一个似笑非笑的笑容，眼底的暧昧一闪而过；唯有陆康对萧寰宇这种行为深感不满。
    “萧家主，你这是什么意思？竟然让一个小辈同我们平起平坐？”陆康锋锐的双眸死死看着萧寰宇。
    “这个桌子够大，我想让谁坐就让谁坐，陆家主管的也太宽了吧？若是您觉得不公平，也可以让你家的小辈坐下啊，我是一点意见也没有的。”
    “你……”
    “好了好了，陆康，你看易寒贤侄多俊美无双啊，往我们这些老头子中间一坐，简直就是一道亮丽的风景线，多秀色可餐啊！”说完对萧易寒抛了个媚眼。
    萧易寒懒洋洋的靠在萧寰宇身边，面不改色的听着大家的议论，丝毫没有尴尬，仿佛那些人争吵的对象不是他。
    “我饿了，什么时候吃饭？”萧易寒一派天真的问萧寰宇，他的声音不大，但在场的大家都听得清楚，这下众人脸上更是色彩不一了。
    “原来还是个吃货！……啊……”陆家一个青年捂着流血的脸颊，心有余悸的瞪着萧易寒。
    萧易寒漫不经心的把玩着手中的硬币，若不是硬币边缘还残留着血迹，恐怕很多人都没看清发生了什么事情。
    萧易寒将硬币随手丢进垃圾桶，然后捏起一块餐巾仔细的擦拭着双手，擦完之后把餐巾也扔进了垃圾桶。
    “哐……”陆康丢下手中的餐具，冲着萧寰宇面色铁青的说：“你萧家的家教真是好啊！”
    “这饭……还吃吗？”萧易寒淡淡的扫过几人，接着站起身对萧寰宇说：“让人把饭送到房间来，我回去吃，对着这么个人真是倒足胃口。”
    “你！……”陆康捂着胸口，觉得今天受到的刺激实在太多了点，他眼里的厉色一闪而过。
    哼！我看你们还能逞多久？陆康在心里冷笑。
    直到萧易寒的身影消失在门口，众人才收回视线，也不敢往主桌上看，纷纷低下头开始吃饭。
    纳兰辛暗忖：敢在这种时候撇下各家家主，独自离席，恐怕是史无前例的吧。
    萧寰宇神色不虞的叹了口气，然后招过一个侍者，点了几样萧易寒爱吃的菜，吩咐他尽快送到萧易寒的房间。
    本就不和谐的晚餐气氛被破坏殆尽，众人味同嚼蜡，整个过程只有海世臣一个人叽叽喳喳的说了几个冷笑话，无奈笑点太低，听众觉悟又太高，硬是没有人响应他。
    夜幕已至，萧寰宇推开房间的门走进去，明亮的灯光照在那张白色的大床上显得格外温暖，空荡荡的房间里并没有萧易寒的身影。
    听着浴室中哗啦啦的水声，萧寰宇了然一笑。他仔细看了桌上残留的饭菜，还好，吃了一半。
    通过内线叫来侍者，收拾了剩余的残羹冷炙，萧寰宇这才脱了衣服，推开浴室的门。
    浴室中氤氲缭绕，萧易寒躺在乳白色的浴缸中闭目养神，白色的泡沫只淹没到他的胸口，两枚红豆被热气蒸的更有润泽，在波动的水面下略隐略现，白皙的皮肤在灯光下泛起红润的色泽。
    萧寰宇不自觉的咽了一口口水。
    “吃完了？”萧易寒眼也未睁的问。
    “恩。”萧寰宇走上前，抬起颀长的腿，跨入浴缸中，浴缸很大，挤下两个人绰绰有余。
    萧寰宇拿起浴球，给萧易寒细心的擦澡，他的手指有意无意的划过萧易寒的敏感部位，可惜萧易寒依旧只是闭着眼睛享受，没有丝毫反应，让萧寰宇很挫败。
    “我以为你会有问题问我。”萧寰宇出声说道。
    “什么？”
    萧易寒睁开双眼，视线落在萧寰宇的胸膛上，似乎是在认真思考，又好像在研究萧寰宇胸前的伤疤，过了许久，他才说：“你说的是你的那个琳儿？”
    “什么叫我的？”萧寰宇哭笑不得，他捏着萧易寒的下巴，抬起来让他平视自己，笑着说：“你果然还是在意的吧？”
    萧易寒实在不解这个男人在开心什么，不是他要自己问的吗？今天一整天也就这件事值得自己发问的。他不否认当时是很在意的，毕竟突然冒出一个女人出来，说要嫁给萧寰宇，还是萧寰宇亲口定下的，人证物证俱在。
    可是他也不是自寻烦恼的人，弄清楚事情的始末也就没什么好纠结的了，如果每个觊觎萧寰宇的女人他都在意的话，恐怕这辈子他都不得安生了。
    萧易寒抚摸上萧寰宇胸前的疤痕，这是上次萧寰宇受伤留下的弹痕，离心脏的位置只有那么一寸不到的距离，可想而知当时的情况有多凶险。
    “她有我好吗？有我了解你吗？有我爱你吗？”萧易寒接连问了三句，被水雾笼罩的双眸透出自信的光芒。
    “寒……你说什么？再说一遍！”萧寰宇激动的上前揽着他的腰，急切的问道。
    “我说她有我好吗？”
    “下一句！”
    “她有我了解你吗？”
    “再下一句！”萧寰宇满心期待。
    “我还说什么了吗？”萧易寒眨着眼睛无辜的问。
    “寒~”萧寰宇不满的摇晃着他的细腰。
    这是萧易寒第一次说“爱他”，其实他们两人之间很少说这样的情话，两人都不是惯常说甜言蜜语的人，一点也不像热恋中的情侣。
    萧寰宇深信萧易寒总有一天会爱上自己，可是想要亲耳听到萧易寒说出这样的话那是难上加难，他本来都不抱有萧易寒会主动说出这句话的希望的，可是今天实在是令他太意外了。
    “我爱你，寒……很爱很爱……”萧寰宇低诉着自己的感情。
    “我也爱你！”萧易寒小声回应着。
    萧寰宇满足的闭上眼，心里不可抑制的涌起喜悦之情，幸福的感觉席卷而来。
    而在萧寰宇看不到的脑后，萧易寒双颊通红，表现的如同初恋的小男生，这是他两辈子说的第一句情话。




☆、第一百一十一章  暴风雨前的平静（下） (2193字)

月落清辉，芳草飘香。紧密相拥，揉碎一地情话，世情多变，年华易老，尘世浮华只此一生，此后莫言山盟海誓，休道谁人付谁。
    现代的浴缸，能自动维持水温，两人在水里相拥了许久也未感觉到寒意，双唇自然而然的相接，唇舌相吸，四肢交缠。
    萧寰宇抬高萧易寒的腿，让他白嫩的双腿架在自己的肩上，一挺身，进入那令人窒息的甬道。
    暧昧的呻吟，摇摆的腰肢，跳动的水面，还有飞溅的泡沫无不诉说着这场情浓之际的欢爱。
    半夜时分，萧寰宇的房门被敲响。
    “这么晚了还有谁来？”萧寰宇皱起眉头嘀咕着。
    怀中拥抱着温软火热的躯体让人沉沦，萧寰宇恋恋不舍的掀开被子，披了件睡袍下了床。
    “嗨~晚上好！”趁着萧寰宇开门之际，一道身影挤了进来。
    “这么晚不睡觉跑我这来做什么？”萧寰宇不悦的问。
    “呀呀……让我看看床上藏着的是哪位美人。”海世臣说着就想直奔大床而去。
    萧寰宇眼疾手快，一把拉住他的胳膊，无奈的说：“别闹了！”
    海世臣可是一听到汇报，就急忙赶来的，说是要看看什么样的父子会亲密的住同一个房间，睡同一张床，果然不出他所料，有奸情啊！
    海世臣暧昧的盯着萧寰宇的胸口，没有拉紧的睡袍露出大半个胸膛，上面难免的残留了几枚欢爱时的痕迹，而萧寰宇那副餍足的神态就更不用说了。
    床上被吵醒的萧易寒拥着被子坐起来，不悦的看着房间中正拉扯着的两人。
    “有事说事，没事就别打扰别人睡觉。”
    萧易寒略带沙哑的声音让海世臣的身体调转了一百八十度。
    “啊……嗨……小寒寒……”海世臣视线跟着调转，一双桃花眼睁大老大，注视着床上的萧易寒。
    此刻的萧易寒双颊还带着红晕，双眸迷离，带着云雨后的慵懒和娇媚，雪白的脖颈和圆润的肩头在灯光下熠熠生辉。
    美人啊！海世臣暗暗吞了口口水，连话也说不顺畅了。
    萧寰宇重重拍了下海世臣的肩膀，不爽的问：“看够了没有？”
    海世臣这才从美色中清醒过来，他跳了起来，一手揪着萧寰宇的衣带，一手指着萧易寒问：“这……这是怎么回事？”
    怀疑是有过的，可是远没有亲眼目睹来的真切，况且猜测和事实是完全两码事。
    要知道这两位可是货真价实的父子啊，这关系，可真够乱伦的。
    “什么怎么回事？不就是这么回事？”
    “你……你不会饥渴到连自己的亲生儿子都不放过吧？”在海世臣看来，罪魁祸首当然是情场经历丰富的萧寰宇，而萧易寒则是那个被自己亲生父亲诱拐的小绵羊。
    “你来就是为了过问我的感情问题的？”萧寰宇挑眉，显然对他这种行为很不满。
    “这明明是生理问题好不好？”感情？就算有也应该是亲情，可是亲情会让两个人滚床单吗？
    答案显然是否定的，海世臣一副懊恼的表情，愤愤不平的指责说：“一个个怎么都这样？季沐泽那死玻璃找了一个小男孩，还敢带到我那炫耀，大言不惭的说他找到他人生的另一半了，那样子要多欠扁有多欠扁……
    好吧，他喜欢男人我知道，这也不是第一个了，虽然可能、也许是最后一个，可是你……啊宇，你不是一直喜欢软绵绵的女人的吗？”
    当初两人明明联合起来鄙视季沐泽来着。
    萧寰宇对他这种恨铁不成钢的表情很同情，他、海世臣和季沐泽是感情很好很好的好朋友，以往，他和海世臣总能找到机会调侃季沐泽，就因为两人的性向相同。
    “我不喜欢男人。”萧寰宇强调。
    “啊？我当然知道你不喜欢男人，可问题就是，不喜欢你还搞自己的儿子？”海世臣此刻的表情犹如一个正直的卫道士，而他此刻征讨的就是那些始乱终弃的负心人。
    “我不喜欢男人，我只喜欢他！”
    “我当然知道……咦？你说什么？”海世臣瞪大眼睛，怀疑的问。
    “好了，不管怎样，就是这么一回事，你能接不接受都与我无关！”
    萧寰宇知道他们的这段感情是不容于世的，可是被自己的好友质疑甚至反对，那么自己还是会觉得的伤心的吧。
    虽然自己不在乎世人的眼光，可是他也想携着萧易寒光明正大的走在阳光下，接受亲朋好友的祝福。
    “呃……好吧，如果你是真心的，那我……勉强支持你好了。”
    海世臣突然想到自己刚才的态度似乎很恶劣，好像自己一下子变成了思想传统、墨守陈规的封建家长。
    他小心的瞟了床上一眼，生怕自己的话伤到这位美人，想想他们这段感情本来就很艰难了，自己居然还说这种话，真是不应该啊。
    萧易寒被海世臣超高的音调吵得头疼，恨不得上前堵上他的嘴，此刻见他看过来，一双桃花眼还眨呀眨的，于是恶狠狠的瞪了他一眼。
    “呵呵……小寒寒，别这么看着我啊，我知道错了还不行吗？”海世臣态度良好的反省自己，他暗忖：这也不能怪自己啊，谁让事情太突然，刺激太大了呢。
    “坐吧，我可不相信你来就为了看我床上躺着的是谁。”
    “嘿嘿，知我者莫若萧寰宇是也。”言归正状，海世臣一改刚才暴躁轻浮的形象，优雅的走到沙发坐下，翘起修长的腿，自顾自的倒茶，喝茶。
    海世臣是从卧室中直接过来的，身上只穿了间长款的睡衣，衣带系的松松垮垮，这一动作，直接将两条修长白皙的腿露了出来，还得瑟的抖了抖。




☆、第一百一十二章   风云变幻（上） (3161字)

第二天依然是阳光灿烂的一天。
    比起昨天尴尬郁闷的晚餐，今日早餐的气氛明显和谐了不少。陆康一改昨天阴郁的心情，整个用餐过程都微微眯着眼，一张刚硬深刻的五官也显得柔和了不少。
    陆康左手拿叉，右手执刀，心情愉悦的切着盘子里的烤火腿，一块四方方的火腿被成一样大小的小块，他叉起一块放进嘴里，细细的咀嚼着，脸上露出满足的微笑，仿佛他嘴中吃的不是火腿而是龙肉。
    想到昨夜那名黑衣人和他谈的内容，陆康莫名的就想开怀大笑，什么萧家，什么海家……都让他们见鬼去吧。
    陆康这种诡异的状态一直维持了一顿早餐，连纳兰雁卿都忍不住多看了他两眼。
    “陆家主可是有喜事？”纳兰雁卿试探的问。
    陆康忙收敛表情，一副高深莫测的样子说：“能和几位家主共度这美好的早晨时光，是件多么令人愉悦的事情啊！”
    “切~”海世臣在心底暗暗鄙视一番，他深邃的眼眸紧紧的盯着陆康的脸，企图看出点阴谋来。
    “各位，今天我们玩什么啊？”陆康开口询问，声音轻快，语调清扬，仿佛真是来着旅游一般。
    “开局吧开局吧。”另一边的于佑天立马举手提议，昨天他眼看就要赢个满钵丰了，怎料最后一把输个精光，一整个晚上，他的心都忽上忽下，犹如小猫抓，极不甘心。
    于灿暗中瞪了他一眼，这位大爷到底除了赌还记得什么呀？摊上这么一位大长老实在是家门不幸。
    接收到于灿的不满的目光，于佑天摸摸鼻子，还是觉得在小辈面前留几分面子，便恢复了沉默。
    “吃喝玩乐，这岛上的项目多的是，随便挑就是了。”海世臣挑着牙，满不在乎的说。
    世族峰会最主要的议程要在第三天进行，虽然不知道是谁定下的规矩，但显然是想在前两天加深五大家的友谊，否则一旦涉及到利益，又有谁能真正和乐的起来呢？
    于程琳今天也一反常态，一直沉默不言，只是眼神时常往萧寰宇身上瞟，时而忧伤，时而不甘，时而愤怒。萧易寒淡淡的看着这一幕，知道这是个心性单纯的女孩，什么都表现在脸上，确实是个很容易让人喜欢的女孩。
    有了这一层认识，萧易寒对她的敌意也彻底消失了，说到底不过是一个刚会思春的小姑娘。
    “要不要出去走走？”萧易寒压低声音问萧寰宇，他可不想在这里郁闷的坐一天。
    萧寰宇环顾一周，见海世臣早就坐不住了，于灿和纳兰雁卿倒是如老僧坐定般一动不动，略微思索了一会，他向海世臣使了个眼色，然后拉着萧易寒走出了客厅。
    海世臣屁颠屁颠的跟在两人身后，几人刚出小洋楼，一群保镖护卫立刻上前问好。
    “寒少，有发现！”正往回走的石青也看到走出来的萧易寒，连忙上前报告。
    萧易寒瞥了身边的人一眼，拉着石青往旁边走了几步，确定别人听不到后才小声的问：“怎么了？”
    石青简略的讲述刚才他和其他人的发现。
    事情是这样的，一大早，石青和萧洛等人继续在城堡周边巡视，走到深林边缘的某处时，萧洛突然出声说：“等等！”
    “……？”
    只见萧洛蹲下身子，仔细研究着那一片的草地以及地上的腐叶。
    石青上前走了一步，刚想开口询问，就被萧洛伸手阻止了“先别过来，让我先把这些泥土收起来。”
    萧洛从口袋中掏出手套戴上，然后小心的刮下草叶上沾着的黑色泥土，并将其密封好，塞进口袋中。
    一系列动作干净利落，显然是做惯了的，萧洛站起身，对一旁的石青等人说：“我看这里有被人踩过的痕迹，而且上面沾染的泥土不像是周边有的。”
    石青在佩服萧洛的细心至于，疑惑的问：“五大家族来了这么多人，有人走过这里应该不奇怪吧？”
    “我想沿着痕迹往前去看看，小心点总没错。”
    近来他们都能感觉萧家沉重的气氛，仿佛即将有暴风雨来临，石青知道萧洛擅长追踪这方面，于是点点头。
    几人商议了一会，决定由石青回去汇报，其余人和萧洛继续往前察看，毕竟只是猜测，他们也不敢大张旗鼓的惊动所有人。
    “他们去了多久？”萧易寒面色沉静的问。
    “还不到半个小时，我们约好电话联系的，不过刚才我试过，他们的电话打不通，可能是深林里没有信号。”
    萧易寒点点头，一上岛他们就被告知这东面区域的信号很弱，除了城堡这一块，其他地方很有可能接收不到，尤其是森林里，越往深处越危险。
    这边，萧寰宇看两人嘀咕了许久，脸上虽保持平静，心里却忍不住担忧，他走过来询问：“什么事这么神秘？”
    “没什么，我去森林走走，你……今天最好不要进去。”萧易寒意味深深的看了他一眼，语气中不乏担忧。
    萧寰宇心头一紧，随即恢复正常，他转头对海世臣说：“不如今日我们来个森林一日游如何？”
    两人相交多年，海世臣知道他此举必有深意，于是顺着他的意思，提高音量说：“好啊，我们把大家都叫上吧，顺便来个野外烧烤什么的，哈哈……真是太有趣了。”
    对于这个提议，大部分人都表示了赞同。
    陆康心下微沉，可是面上却表现出乐意奉陪的样子。他对自己的心腹使了个眼色，示意他小心提防，然后跟着队伍的末端进入树林。
    一行人浩浩荡荡的进入的森林，惊起的鸟儿四处飞窜，洒落下纷纷扬扬的树叶，五大家主都同时皱起了眉头，这个阵势……
    打发了多余的人四处活动，萧寰宇和其他四位家主以及几个青年徒步进入林间小道。
    陆康眼看着自己的心腹往另一个方向而去，这才快步跟上，他只知道那批人藏身在这处密林中，却不知道他们的实际位置。陆康有些心神不宁的思考：若真是不幸撞上了……那也好，反正此刻大家身边的人很少，成功的几率反而更大，只是，自己原先的计划只怕就不好实施了。
    从西面过来有岛上专门开辟出来的车道，而这再往东的方向就是连岛上的管理者也很少深入，这是一片未经开发的纯天然的森林，各种参天古树屹立林间，潮湿沉闷的空气带着腐叶的味道。
    石青带头走在最前端，他迈着悠闲的步伐朝着萧洛的方向不紧不慢的走着，眼睛还饶有兴致的四处观看，从身后看确实像极了正在游览的旅客。
    而实际上，石青睁大双眼，聚精会神的观察着周围，小心仔细的辨别萧洛留下的标记。
    萧寰宇拉着萧易寒的手，在他手心里轻轻的划着，他能感觉到萧易寒的担忧，而这担忧怕是因自己而起的吧？
    海世臣跟在两人身后，看着二人紧密相连的手，暗中叹了口气：难怪没有多少人知道这两父子的‘奸情’，如果自己不是事先知道实情，看这样子，只怕也会认为他们的父子感情很好吧？
    海世臣用手肘轻轻碰碰萧寰宇，凑到他耳边低声问：“你们谁上谁下？”
    萧易寒耳朵动了动，显然也听到了，却丝毫不为所动。
    萧寰宇则冲海世臣笑得阴测测的：“想知道？……可惜，我不告诉你。”
    海世臣垮下脸，握紧拳头，若不是时机地点不对，他真想在这人的俊脸上揍上一拳，那表情怎么就那么欠扁呢？
    海世臣奸笑，同时在心里诅咒：萧寰宇被压，萧寰宇被压……
    “扑哧！……哈哈……”
    众人莫名其妙的看着突然大笑的海世臣，萧寰宇回想了一遍自己说过的话，深信不是自己的问题，于是鄙视的说：“你抽风了？”
    好不容易，海世臣停下笑声，笑眼弯弯的骂道：“你才抽了呢？”
    想到自己刚才的诅咒，海世臣挑着桃花眼，意味深长的盯着萧寰宇，直到把人看的发毛，才状似惋惜的说：“这么高大的人怎么就在下面了呢？”
    他这话说的很小声，仅有走在前头的几个人听到了，有些人是一脸莫名其妙，有些是一脸高深莫测，也有些是一脸暧昧不明，只有萧易寒，微微勾起了唇角，表示他的好心情。




☆、第一百一十三章  风云变幻（中） (3482字)

越往深处走，阳光越弱，本就不宽敞的小路更显狭窄了，路边尽是高没人腰的野草，草丛中伺机而动的小动物被惊得逃入深处，偶尔也有一两只好奇的野兽驻足观看，好似在评价这群人的可食性。
    海世臣缠着萧寰宇问了一路的“上下问题”，惹得萧寰宇烦不胜烦，频频向萧易寒递出求救的信号。
    每每不是得到白眼一枚就是被彻底忽视了。
    “是与不是又关你什么事呢？”萧寰宇模棱两可的搪塞海世臣说。
    “怎么不关我的事？”如果萧寰宇是下面那个……嘿嘿，那他绝对要拿这件事嘲笑他一辈子，让他永不翻身。
    萧寰宇一看他脸上奸诈的表情，就知道这人想的不会是好事，于是果断的说：“再不闭嘴就把你扔到狼群去！”
    海世臣看着萧寰宇那双如黑夜般幽深的眼眸，脑中不自觉的浮现出孤身深陷狼群的情景，他下意识的抖了抖，觉得周围的空气就阴冷了几分。
    “呃……不要这么狠吧？”可是接触到萧寰宇一脸认真的表情，海世臣立马闭上了嘴。
    安静中的海世臣在专心计算，被扔到狼群中和得知萧寰宇的糗事哪件更划算，他瞅瞅身边的几个人，无奈的发现如果自己真的被困狼群，估计会去救自己的只有一个海家人了。
    于是他果断的换了话题，问：“前面那小子也是小寒寒的人？”海世臣一边捅着萧寰宇的腰一边对着石青的背影努嘴。
    得到萧寰宇肯定的答复，海世臣撇撇嘴，小声嘀咕：“这人才怎么都跑萧家去了呢？”
    石青其实没有特别突出的专长，在天禹，他的长处还不如萧洛、留白和乐天那么明显，可是他却依旧是萧易寒身边的第一人，可想而知，石青也不是个简单人物。
    石青在社会底层摸爬滚打了十几年，见惯了人生的无奈，这些年的历练，让他摆脱了当年只知道硬气的脾气。那时候的他，为了一顿饭宁愿和别人打得头破血流也不愿意接受施舍，而且即使被人打也从没有认输的时候。
    可是，每次当他拖着一身伤回到住处，看着幼小的妹妹饿的连哭的力气都没有时，石青就异常痛恨自己的性格。跟着萧易寒的这几年，他每天都能感觉到自己的变化，除了依旧冷硬的心肠，他已经不是以前那个只知道意气用事的青年了。
    在萧易寒看来，石青的心性比乐天更适合做一名杀手，因为他的心只为少数人跳动，而乐天的心肠就软了些，当然乐天的技能是毋庸置疑的。
    走了许久，一开始还有人兴致高昂的研究稀有花草树木，可是越来越潮湿的地面和越来越冰冷的空气让大家都烦躁不安。
    “这里除了树还是树，有什么好看的？”陆康抱怨道。
    “树好啊，多少人还特意跑山上去看，我们既然来了当然要好好欣赏一番。”海世臣立即接口道，他挥着手中的树叶，企图赶走身边的飞虫。
    哎！如果阳光再明媚些，路再平坦些，温度再高些，这些烦人的飞虫也都消失，那就更好了，海世臣暗想。
    走在最前端的石青逐渐慢下脚步，他泄气的四处查看，仍是没有继续向前的标记，他暗中冲萧易寒摇摇头，表示线索中断了。
    萧易寒会意，转身对众人说：“再往前就该到有沼泽的地方了，这里太黑过去不安全，不如还是回去吧？”
    此话一出，立马得到陆康的回应，再走下去，他还真怕会遇上那些黑暗的家伙。
    海世臣猜到此行的目的，听萧易寒这么说，就知道没必要继续前进了，于是一改刚才热情的态度，抱怨说：“这鬼地方怎么蚊子这么多？啊宇~你看看我脸上是不是被咬了几个包了？……完了，我英俊的脸蛋啊！我得赶紧回去处理一下才行。”说完他第一个转身往来的方向走去。
    “哼！自作自受！”陆康小声的嗤笑一句，然后快速跟上。
    纳兰雁卿深深的看了萧寰宇一眼，见他仍从容不迫的样子，一时也猜不透这是演得哪一出。
    回到城堡，萧易寒踢掉鞋子，将自己扔进柔软的沙发内，其余众人也分别回到住处洗漱。
    萧寰宇轻轻抱起萧易寒，上楼回到房间，又亲自帮他洗了个澡，才将清清爽爽的萧易寒放在床上。
    摩挲着萧易寒脖颈上的红包，硬邦邦的肿起一块，萧寰宇心疼的皱起眉头：“早知道就让海世臣走前面，看这样子肯定得三五天才能好。”
    萧易寒舒心一笑，萧寰宇的前半句话，用心极其险恶。众所周知，有些人的体制特别容易招惹蚊虫，而萧易寒和海世臣都是属于这种类型，也不知道是不是因为他们两人皮肤都够白够嫩，所以比较招蚊子喜欢。
    海世臣的左脸也惨遭蚊子亲吻，以他自恋的程度，估计接下来几天都没心情闹腾了。
    萧寰宇从抽屉里取出药膏，轻柔的给萧易寒抹上。
    萧易寒正痒的难受，此刻被萧寰宇冰凉的手指触摸，伴着药膏的清清凉凉，那股热痒才缓解了些。可是想到回来时并没有萧洛的身影，萧易寒又不自觉犯起了愁。
    看着萧易寒皱起的额头，萧寰宇忍不住将手指移到他额头上，轻轻抚着那一点细小的皱痕，柔声问：“什么事让你这么烦恼？”
    萧易寒将得知的消息讲述了一遍，然后猜测说：“我们是顺着萧洛的标记走的，可是记号却突然中断了，也不知道到底发生了什么事情。”
    萧易寒暗暗思量：难道是发生了不好的事情？可也不像啊，当时周边并没有打斗过的痕迹。
    “别想了，再等等吧，森林这么大，也许他们去了其他地方了也说不定。”
    萧寰宇在安慰萧易寒的同时也自我安慰，在不清楚事实的情况下胡乱猜测只会自乱阵脚，该来的总会来，他不希望看到萧易寒心烦的样子。
    萧易寒靠在萧寰宇的胸膛上，清澈的双眸望着窗外，眼底有化不开的淡淡的忧愁。
    另一边，陆康刚坐定，立马招来自己的心腹问：“你在森林里有找到他们吗？”
    那名心腹摇摇头，“我进入十几里都没有他们的踪迹。”
    小心的打量着家主的神色，见他脸上并没有露出不高兴的表情，暗暗松了口气，然后问“家主，和那样的人合作怕是不妥当吧？”
    陆康冷笑，语气不屑的说：“我当然知道不妥当，那群见不得光的家伙，哼，不过是借用他们的手罢了，还有什么比‘魂盟’的人更适合做枪手的呢？”
    那名心腹张了张口，却什么也没说，他暗忖：魂盟会是那么好合作的么？可别利用不成反被人利用了。不过这样的话他可没胆量说。
    “你觉得我是在与虎谋皮？”陆康瞅着那名心腹说：“与虎谋皮又如何？只要我们计划的好，不仅能将其他四家一网打尽，说不定还能收用魂盟这个世界第一的杀手组织呢！哈哈……”
    适度的自信会使人进步，可是过度的自大就足以毁灭一个人了，此刻的陆康是否意识到自己也许不仅仅是与虎谋皮，而是引狼入室呢？
    当天傍晚，在太阳还残留最后一丝光亮时，萧洛回来了，他满身尘土，头发脏乱，显然是钻了不少地方。
    萧易寒让他先洗了澡，吃了饭，才把人叫来仔细询问。
    “家主、寒少，我们这岛上也许还有其他人存在，我在多处都发现了这种黑色的泥土。”萧洛把自己从各处搜集的泥土样本拿了出来，解释说：“这些泥土都是一样的，而且我能肯定它不属于我们城堡周围。”
    萧易寒一眼扫过所有的塑料袋，疑惑的问：“很多地方都有？”
    “是，我们换了好几个方向追踪，都有发现，而且肯定是人走过之后留下的，因为范围太大不方便做记号，所以只有最初的那条路上有。”
    石青面色凝重的立在萧易寒身后，“那也就是说森林里还有一批人在活动，而且是在我们都没有察觉的情况下。”
    最难办的事情莫过于敌在暗我在明，如今连隐藏着的是人是鬼都无从得知，一时萧易寒和萧寰宇也不好下决断。
    “你们深入到哪了？一个人也没发现？”石青疑惑的问。
    “虽然没有到最深处，可是我们走过的地方少说也有几十里，确实没有人影，再往前可就是沼泽瘴气区了，没人能在里面生存吧？”萧洛不太肯定的说。
    “萧野，去问问岛上的人有没有人进入过森林最深处。”萧寰宇冷静的吩咐。
    “是。”
    “萧望，通知下去，夜里值班人员增加一半，密切留意其他几家的人。”
    “少爷，这件事要通知其他几家吗？”萧望躬身问道。
    “晚上找海世臣过来聊聊，其他几家就算了，谁知道是哪家搞的鬼？”
    “你倒是很信任他！”萧易寒不咸不淡的说了一句。
    萧寰宇知道他指的是海世臣，笑得很从容，自信的说：“这个世界上总有几个人可以让你毫无顾忌相信他的。”
    萧易寒撇撇嘴，不发表意见，他可能永远也做不到这一点，除了萧寰宇他还真没对什么人有过强烈的信任心。




☆、第一百一十四章 风云变幻（下） (3085字)

当夜，原本星光闪耀的星空突然乌云密布，滚滚浓云将闪亮的星月掩埋，一时狂风大作，带来了滂沱大雨，直到黎明，雨势也没有减弱的现象，通往城堡的小河水势大涨，冲垮了河上唯一的一个独木桥。
    “再睡会吧，雨下得很大。”萧寰宇侧耳倾听着窗外的雨声，搂着萧易寒的腰又闭上双眸。
    萧易寒推推他，“今天就是五大家主单独商议的日子吧？”
    “恩，除了我们五个人其他人都不能进入会议室，怎么了？”
    “就你们几个人在里面，我怎么知道会发生什么事情？”
    抚摸上萧易寒担忧的脸庞，萧寰宇微微一笑，柔声安慰：“没事的，进入的人都不准带武器，而且……你要对我有信心，我萧寰宇难道是什么人都能算计的了的吗？”
    萧易寒怒瞪了他一眼，“知道你厉害，不然上次也不知道是谁差点就一命呜呼了！”
    “呃……寒，你这是在揭别人的伤疤，是不厚道的。”萧寰宇苦着脸，不满的控诉。
    萧易寒闻言，更不厚道的扒开他的睡衣，指着他胸前的伤痕说：“你是不是觉得这个伤疤很有男子气概、很值得炫耀啊？”
    “怎么会呢？”萧寰宇赶紧澄清，虽然男人都希望身上有点痕迹凸显战功，可是他这枚痕迹可挨得不光荣，没什么值得炫耀的。
    萧寰宇看着萧易寒有跳起来和他理论的趋势，忙将人紧紧搂在怀里，轻轻拍着他的后背说：“好好！我错了，今天一定会加倍小心的，你当我真的那么傻，什么准备都没有吗？”
    “枪必须带上，到时候谁敢惹你，直接一枪嘣了他！”萧易寒霸气十足的交代道。
    萧寰宇哭笑不得的揉揉他的小脸，心里却甜蜜蜜的，“好，听寒的，反正什么事都有我的寒撑着，是不是？不如寒帮我想想把枪放在哪个位置才不会被发现。”他暧昧的拉过萧易寒的小手，朝着清晨最旺盛的部位摸去。
    自从闻到危险的味道，两人都有默契，不再做这种耗费精力的情事，所以萧寰宇只想调戏他过过干瘾，可是今早的萧易寒却异常热情，竟然主动接纳了萧寰宇，让萧寰宇兴奋之余也有淡淡的忧心。
    搜身这种事情当然是不可能发生在五大家主身上的，会议室是个密封的环境，五位家主进入前都要通过电子扫描，如果有人身上带有危险物品，电子眼都会有反应，在这一环节上，大家都不曾松懈过。
    不过，这个世界的进步永远是出乎人的意料的，最近就有研究出最新品种的枪械，可以逃过电子眼的扫描。萧家作为军火大家，也只能费力弄到一支，相信以纳兰家在军队的实力，纳兰雁卿也必定有的。
    两人在床上磨蹭了许久，才慵慵懒懒的起床沐浴。
    萧易寒拉着萧寰宇的胳膊，静静凝视了他许久，他无法诉说自己心底那股越来越躁动的不安，许久只吐出一句：“小心。”
    萧寰宇重重的吻上他的唇，两条火热的舌紧紧吸附着，直到萧寰宇觉得自己气息不稳后才将人放开，他抚上那两片红润臃肿的唇，低声说：“一有动静，即刻通知岛外接应的人，你也要小心。”
    位于小洋楼二层的会议室，很宽敞，雪白色的墙壁，半面清亮的落地窗，只能从里面看到外面，外面却无法透视进来，一张圆形的会议桌，一个高大的书柜以及几件古董摆件简单而和谐。
    萧寰宇双手插兜，迈着淡定的步伐通过门外的电子扫描仪，走进这个一目了然的会议室，在属于自己的位子上坐下。
    门外，他只留了萧野和萧望，其余人均被他安排到萧易寒身边。
    “萧家主好悠闲啊，难道是成足在胸？”最后一个踏进来的陆康看到正把玩着钢笔的萧寰宇，讽刺着说。
    “五大家族互惠互利，真不知道陆家主在执着什么？”萧寰宇对于陆康紧抓着萧家不让的行为很不解，萧陆两家的恩怨是上上代的事情了，可是从那时候开始，两家就没有看对眼过，一直是争锋相对的状态。
    “哈哈……”陆康笑的高深莫测，激起了在坐其余人的戒心。这两天，陆康实在是太不正常了，仿佛事情尽在他掌握中般，自信非常。
    “好了，废话少说，还是进入正题吧。”纳兰雁卿拍板说。
    楼下，萧易寒倒在沙发上，心里牵挂着楼上的人，他拒绝了纳兰辛的邀约，打算在这坐守一天。
    纳兰辛深深的看了他一眼，他对这个萧家的小少爷很有好感，从小到大，他都觉得自己鹤立鸡群，和同龄人很难相处到一块，如今遇上了萧易寒，才让他有找到知己的感觉。
    苦劝萧易寒无果，纳兰辛瞥了一眼外面的雨势，也在客厅安静的坐下。
    “喂，萧易寒是吗？”一声清越的女声响起。
    萧易寒眼皮也未抬就知道来人是谁了，若是在平日，他还会回应下这个单纯的女孩，可是今天，心绪不宁的他一点应酬的心思都没有。
    于程琳见萧易寒无视她，鼓起双颊说：“跟你说话呢，你怎么不理人？真没礼貌。”
    “走开。”
    “你……你不会是因为我想做你继母才讨厌我吧？我敢发誓，如果我嫁给宇哥哥，一定会对你好的。”于程琳天真的说。
    “扑哧……”周围的听众都忍不住笑出了声。
    萧易寒觉得心里憋着火，这个死女人竟然在他面前一口一个“宇哥哥”的，还叫的这么亲热。
    他抬起头，嫩白的小脸五官精致，一双熠熠生辉的双眸注视着于程琳，殷红的小嘴勾起嘲讽的微笑，“想做我后母，下辈子吧！”
    于程琳先是被他漂亮的脸蛋晃了下眼睛，她在心里感叹：难怪宇哥哥看不上她，天天面对着这么清俊秀美的儿子，恐怕早对美人免疫了吧？
    回过神来的她，想到萧易寒的话，一阵气结，她细嫩的手指指着萧易寒，忿然的说：“哼，等我成为你继母的那天，看我怎么收拾你！”说完扭着小蛮腰气呼呼的跑了。
    萧易寒被她这幅样子逗乐了，这个女孩子还真是有那么一点可爱之处的。
    重新低下头，萧易寒双手枕在脑后，闭上双目，仔细回想这些日子发生的事情，企图找出头绪。
    石青取过一张薄毯，轻轻的盖在萧易寒身上，然后垂着双手立在萧易寒的身边。
    “萧洛呢？”萧易寒突然出声询问。
    “去森林了。”一大早，萧洛就带着几个人又进了密林，昨夜一场大雨，恐怕早将之前的痕迹洗光了，只是下雨天也比较容易留下足印，他想去碰碰运气。
    雨，还在淅淅沥沥的下着，漫天雨幕笼罩在这座孤岛上，偶尔划过几道刺目的闪电，让矗立的城堡更显神秘之色。
    “不知今年大家的议题是什么？”
    “哈哈……议题？我的议题就是……”陆康敲响了手中的茶杯，叮叮当当的声音很脆耳，随着音落，书柜被缓缓推开，一行黑衣人手持武器鱼贯涌出，“我的议题就是如何瓦解你们四家！”
    萧寰宇几人瞳孔一缩，眼底都露出惊异和怀疑，这个会议室竟然被人改造了，这么多的人能神不知鬼不觉的暗藏在这，显然是预谋已久了。不过几人都是见惯了场面的人，倒不至于大惊失色。
    于灿冲陆康大声质问：“陆家主，你这是什么意思？”
    “陆康，你不会是忘了五大家族的协议吧？你以为仅凭你一家就能对抗我们四家？”海世臣嘲讽的看着他。
    “哼！协议是人定的，也是给人破坏的，这个世界永远都是用实力说话的，海家主还真是……天真可爱。”
    那群穿着黑衣黑裤，围着黑巾，只露出双眼的黑衣人很快就将会议室中的几人锁定在枪口下。
    “魂盟？”萧寰宇镇定、清晰的吐出两个字。
    “啪啪！”“……萧家主真是好眼力！”一个身材高大，全身笼罩在黑色斗篷里的男子拍着双掌，慢步走上前。
    “哼！这个世界上会把自己搞的人不人鬼不鬼的，除了犹如鬼魂的魂盟我还真想不出第二位来！”




☆、第一百一十五章  奋战（上） (3355字)

“桀桀……能得萧家主这样的赞赏，实在是我魂盟的荣幸！”
    萧寰宇在这人走上前的第一眼就认出了他，那双眸子透出的冷酷血腥，正是当初暗袭自己的那个杀手，现在看来，这人在魂盟也是颇有些地位的。
    魂盟内部划分四个等级，最低级的是平常一般的杀手，称为魂差，往上分别是魂使、魂灵、魂尊，魂盟盟主则为魂尊。
    “据闻魂盟的杀手每击必中，任务失败者最轻也要被降级，阁下上次暗杀失手，不知受到何等处分？”萧寰宇讥笑道。
    见萧寰宇认出自己，那名斗篷男子桀桀笑了几声，一点也不掩饰自己的得意：“谁说我失败了，你看，只要我动动手指头，这个任务立刻就能完成了。”
    其余几人暗道：原来上次萧寰宇受重伤真是魂盟所为，当时一切证据指向陈家，看来事实还远非这么简单啊。
    萧寰宇显然也意识到这一点，他森然的目光注视着对面的陆康，问：“这么说来，上次想置我于死地的人，陆家也有份吧？”虽然用的疑问句，可是他却说的很肯定。
    “哈哈……我可是从来没有掩饰过对你的敌意，是你们查来查去只查到陈家，这可怨不得我啊！”陆康用气死人不偿命的语气说。
    萧寰宇没有因此生气，“哼！想来你许给陈家的好处不小吧？”否则两家相安无事多年，没有足够大的利益，陈家还不至于铤而走险，以至于最后赔上整个家族。
    “那群笨蛋，呵呵……”陆康换个话题说：“只是真没看出来，你儿子还有几分本事，竟然在一夜之间就灭了陈家，看来私生子也不是完全无用的。”
    萧易寒对战简彦的那场经历被迅速传开，大多数家族都开始关注这个之前名不经传的私生子，而其他四大家族更是轻而易举的查出了陈家覆灭的“罪魁祸首”。
    萧寰宇向来不掩饰自己对于萧易寒的喜爱，对于有人夸赞自己的宝贝，更是来着不拒，只是陆康的语气实在令人无法接受。
    “不知阁下如何称呼？”纳兰雁卿突然出声问被忽略在一旁的斗篷男子。
    “纳兰将军别来无恙啊！”
    纳兰雁卿微微一愣，很多年没有人用过这个称呼了，难道竟是熟人不成？
    “既然我们都已在你的掌控中，阁下又何必藏头露尾，不敢见人呢？”纳兰雁卿再接再厉。
    “抱歉，这是我们魂盟的规矩，无论是谁，都不得在外人面前露出真面目。”男子语气毫无诚意，他接着说：“嘿嘿……纳兰将军想见我一面也可以，等你死前我会满足你这个愿望的。”
    “魂灵先生，我想我们也该开始办正事了吧？”陆康催促道。
    萧寰宇心下一紧，这人竟是魂盟魂尊之下的两大魂灵之一，世传：魂盟魂尊神秘无比，至今无人见过他的真面目，他手下有两大魂灵，一文一武，魂盟的经济掌握在文魂灵手中，武力则有武魂灵掌管，这位想来便是武魂灵了。
    “陆家主倒是心急啊！”突然，他抬起手中的枪，毫无预兆的扣动扳机，“砰！”陆康侧身一躲，子弹穿透他的肩胛骨，射在防弹落地窗上，然后啪的一声掉在地上。
    陆康捂着受伤流血的伤口，面露狰狞的怒视着他，“你……”
    可惜陆康质疑的话还未问出，其余黑衣人便齐齐将枪口对准了他，一阵扫射之后，陆康已经成为一具筛子般的尸体了。
    萧寰宇心下震惊无比，这魂盟竟然有这种胆量！
    机不待我，萧寰宇四人趁此机会纷纷反击。能成为一家之主，他们的身手都不弱，尤其是纳兰雁卿，丝毫不见怯意，掏出暗藏的手枪，抬手就是砰砰几声。
    他们都不是坐以待毙之人，与其等着任人鱼肉，不如拼一把，只怪这个会议室的隔音效果太好，里面就算放个炸弹，只要墙没倒，外面的人都无法听到。
    这一动作，对面至少倒下了六具尸体，萧寰宇趁机扳倒会议桌，挡在四人的面前。
    “怎么办？”海世臣张着嘴型无声的问。
    黑衣人共有十二个，刚才已经解决了一半，只是刚才恰好是大家心有灵犀，时机占的巧妙，剩下的五个人加上一个魂灵，怕是没那么好对付了。
    “四位好身手啊，这么点机会竟然也能让我损失六个人！”那名武魂灵阴测测的声音回荡在会议室中。
    他倒是没诧异为什么这四人都身藏武器，四大家主能没有这点本事那也太逊了，陆康的死只能说他自己不仅大意，而且信心过剩，他以为魂盟的人即使要决裂也会等到事成之后，哪知他最开始下手的竟然就是自己。
    “魂盟的野心不小啊，竟然同时向我们五大家族下手，你可想过后果？”纳兰雁卿咬着牙问，心理上，他不得不佩服魂盟的胆量，这要是在国内，魂盟即使全体出动也未必能拿下一家。
    可是他们选的时机和地点实在太好，加之有陆家的配合，竟然让他们顺利上了岛，并且无声无息的埋伏在城堡内。
    “这件事就不劳纳兰家主费心了，在外人看来，这只是五位家主之间的内部恩怨纠葛罢了。五位家主因谈判，一言不和，一时控制不好情绪，动起手来，结果来了个玉石俱焚、同归于尽，真是可惜可叹啊！”
    四人气结，这种荒谬的理由也想得出来，但不得不说，在外人眼里，这样的解释还是行得通的，为了利益，斗得你死我活的家族不在少数。
    “你以为杀了我们五个人，你们就能顺利走出这里，能顺利接手我们五大家族不成？哼！真是异想天开！”海世臣出口反击道。
    “嘿嘿……这个就要多谢陆康先生了，我们既然能顺利的进来就能顺利的出去，等外面的人进来时，看到的只会是各位的尸体，至于你们的家业……当然不可能那么容易，但是事在人为。
    等你们都消失了，各家必然都陷入动荡，到时候……有人趁虚而入，也不足为奇啊！”
    萧寰宇眉头一拧，出声问道：“魂盟是否已经开始收购各家的股票了？”
    “还是萧家主聪明啊！”那名魂灵感叹一句，接着说：“老话说的好，千里之行始于足下，不积跬步不以成千里，只要我们魂盟一天天的努力，这再大再高的堤坝也总有倒塌的一天。”
    “我承认魂盟是强，但也仅仅是在杀人方面，我不相信仅凭魂盟有这么多的资金行事。”萧寰宇一边给大家争取时间，一边用眼神手势和大家交流。
    “接下来怎么办？”于灿心有余悸的打着手势。
    纳兰雁卿趁着空档仔细思考，对方六个人，自己和那位魂灵估计不相上下，剩余五个，想来他们三个对付的了，于是打着手势将计划告知他们。
    萧寰宇边点头边和那人扯淡，“这件事上，陆家扮演的是什么角色？”
    “看在你们即将入土的份上，我不妨让你们死个明白。”男子哈哈大笑了一阵，得意的说：“本来我们都还没打五大家族的主意的，无奈有人将机会送上门，这个人自然就是陆家，呵呵……陆家那群蠢货，真以为我们只会帮他们杀几个人，拿点佣金就了事？哦，萧家主，忘了告诉你，当初陈家之所以会找上我们也是陆家牵的线，这个恐怕您已经猜到了吧？”
    萧寰宇看不到他的表情，但是他可以肯定那人此刻必是笑得骄傲自得，“陆家既然主导的此事，那不可能把所有赌注都压在你们手上吧？”
    纳兰雁卿三人赞同的点点头，等待着对方的回答。
    “你果然聪明，你们或许该为你们的家人祈祷了，此刻，外面怕是也不平静了呢，哈哈……萧家主，请放心，令公子我可是特别关照过的，谁死了我也不会让他丢了性命的。”
    古怪的笑声透过黑纱巾传到萧寰宇耳朵里，令萧寰宇全身上下起了鸡皮疙瘩，很不舒服，他在心里默念：寒……你可别出事啊！
    “哇！你怎么就对我的寒侄儿特别关照呢？”海世臣也在担忧楼下的海家人，虽然不是自己的亲生儿子，可那都是家族精英，损失一两个都够他心痛的，
    “呀？你们难道不知道吗？”那名男子故意用暧昧的语气说：“我们魂尊最喜欢这类年轻有为，又清秀优雅的少年了，嘿嘿……”
    萧寰宇紧紧的握着拳头，额头的青筋暴起，恨不得立刻出去杀了此人。
    纳兰雁卿数了数自己的子弹，还好，还有十五颗，萧寰宇刚才只出了两枪，那就还有十八颗，够用了。
    他和萧寰宇用的是同款手枪，比一般手枪灵巧，子弹也小得多，一把枪中能装入二十颗子弹，而且杀伤力一点也不比一般的手枪弱。
    海世臣和于灿用的不是枪，而是类似针筒的暗器，看来也是出自名家之手。
    四人对视一眼，眸光一定，同时出手。




☆、第一百一十六章 奋战（中） (2308字)

萧寰宇脱下外套，往外面一扔，顿时“砰砰砰……”枪声不断。
    “哼，找死！”男子用低沉嘶哑的声音吩咐说：“除了纳兰雁卿给我留活口，其他死活不论。”
    纳兰雁卿心中一震，结合这人刚才的称呼，怕是和自己有私人恩怨的，可是现下他也没时间细想，推着桌子往前挪了几步，然后借着桌子的抵挡放了几枪。
    这样下去不行，比子弹他们肯定是比不过的，纳兰雁卿银牙一咬，伸手抓住一把椅子，朝着刚才那名男子出声的方向狠狠扔去。
    四人也片刻不停的站起身，各自寻找目标。
    如今会议室中的陆康已死，会议室外的陆家人也按照计划行动了起来。
    闭目养神中的萧易寒突，然动了动耳朵，然后睁开明亮的双眼，对立在一旁的石青吩咐说““出去看看发生了什么事？”
    石青惊异，约过几秒，也听到门外的响动，忙前去查看。
    门外暴雨如注，几个狼狈的身影朝着城堡这边逃窜，隐约还能看到他们一步三回头，似乎正被谁追赶，再近些，石青认出是于家的人，忙冲入雨中，拉着最前面一人问：“出什么事了？”
    那名于家男子见已安全到达城堡，松了口气，抹了一把脸，气喘吁吁的说：“妈的，我们刚在林边巡视，被人暗算，死了几个兄弟。”
    “谁干的？”
    还未等这名男子回答，答案已经紧随而来了，石青眼尖认出其中一人正是陆家家主的心腹，只是来人太多，肯定不是跟着上岛的那一批，没想到陆家竟然违反约定私自带这么一大批人上岛。
    石青拉着那名于家男子跑进别墅，身后响起了枪声以及几个人的惨叫声。
    “寒哥，陆家来了一群人，大约六十个，来者不善。”
    客厅里的萧易寒和纳兰辛早已经听到枪声，并且在最快的时间内通知了该通知的人，好在五座城堡紧密相连，大部分人都在，片刻便聚集在小洋楼门口，只是少部分出外巡视的那批人，怕是凶多吉少了。
    “萧洛还没回来。”石青有些焦急的说。
    萧易寒也紧紧的皱着眉头。
    说话当口，外面已经响起了枪战声，关上的大门被子弹打出了数个窟窿，萧易寒担心楼上的萧寰宇，既然陆家早有准备，那会议室里必然也有突发事件。
    “速战速决！”萧易寒给石青和纳兰辛一个狠厉的眼神，快步冲到门边，观察外面的形势。
    纳兰辛同样关心纳兰雁卿，他掏出两把枪，奋不顾身的冲到最前端，余下几家人有些还没明白情况，但再笨也知道自己这些人是统一战线的。
    门外的第一拨人多，却不强，客厅中的人占尽地理优势，正僵持着战局。
    “寒哥，岛外的人联系上了，可是雨太大，海水涨太快，他们避到十里外的小岛上去了，我已经通知他们尽快赶来。”
    “怎么回事？”趁着双方火力停歇的空档，有人出声询问。
    “陆家背弃盟约，想将我们一网打尽，抽几个人上楼看看各家家主。”纳兰辛解释并提议说。
    “这群狗娘养的，胆子也太大了吧！”一人嘴中咒骂一句，然后大家纷纷拿出手机联系岛外接应的人。
    以利益结盟的盟约都是不可靠的，各家都有后援准备，以防发生这种情况，只是恰巧天气不好，各家在岛外的援手怕是很难在短时间内赶来了。
    萧易寒拍拍石青的肩，说：“我上去看看，你小心点。”
    “放心吧，寒哥，虽然我枪法不怎么样，可是对付一群喽喽还是绰绰有余的。”石青自信的应答道。
    这边萧易寒快步冲上楼，楼上会议室门外的各家保镖也乱了，那两名陆家人趁众人不备突然开枪，好在大家都是生活在风尖浪口上的人，很快便反应过来，只是仍有一名海家人和一名于家人被击毙、
    见到冲上楼的萧家少爷，众人面露疑色，他们已经听到楼下的动静了，只是还未明白发生了什么事。
    不理会众人怔忪的神情，萧易寒拉着萧野，忙问：“里面怎么样？”
    萧野一听，从怔愣中反应过来，他将耳朵贴在门上，无奈厚重的门板隔音太好，并没有听到任何声音。
    “把门踹开，我有急事。”萧易寒命令说。
    大家都知道这个会议是不允许家主之外的任何人进入的，萧野和萧望对视一眼，顾不上太多，提脚重重踹在门上。
    门并没有被踢开，甚至连晃动一下都没有，萧野有些急躁的掏出枪，一旁有人阻拦着，并踌躇的看着萧易寒：“萧少爷，这……”
    “萧少爷，您好歹跟我们说说外面发生了什么事！”纳兰家的一位保镖更稳重些，指着地上的两具尸体问。
    “问纳兰辛去。”萧易寒一眼瞥见纳兰辛跑上楼的身影，也没心情解释了。
    萧野得到示意，刚想开枪，会议室的门却从里面打开了，首先走出的是面色铁青的纳兰雁卿，和一身血迹斑斑的于灿。
    纳兰雁卿对萧易寒点点头，转头问纳兰辛：“外面怎么样了？”
    纳兰辛看他捂着胳膊，血液从指缝中汩汩流出，忙上前关切的问：“叔叔，没事吧？”然后简略的将楼下发生的事阐述了一遍。
    萧易寒见萧寰宇安然无恙的走出来，忙上前将人上上下下打量了一番，确定没有受伤后才松了口气：“你们这发生了什么事？”透过打开的门，会议室中尸体横布，满地的红色触目惊心。
    萧寰宇拉着他的手，同样将人确认无恙后才安下心，他紧紧拥抱了萧易寒一下，“边走边说。”
    原来，他们最后一搏成功了，由纳兰雁卿牵制住那名武魂灵，其余人就有余力解决其他杀手，虽然最后让那名武魂灵从密道逃了，可是四人能保住性命已经是最好的结果了。
    ------------------------------
    为庆祝《萧易寒》今日点击终于过百万，溟果断加更，顺便求收藏、求长评！鞠躬~~~




☆、第一百一十七章  奋战（下） (3053字)

下楼到了客厅，各家见自家家主安好，都松了口气，一个海家人来报：“外面陆家的人越来越多了，还有些黑衣人不知是什么人。”
    萧寰宇站在防弹窗前向外看，果然，城堡外围的被陆家人包围了，白茫茫的雨幕中还有几个黑点特别显眼。
    “寒哥，刚跟着萧洛的一个人打电话来说，他们被几个黑衣人追杀，萧洛带着其他人引着他们朝东面去了，这人此刻躲在城堡附近，外面都是陆家的人，他进不来。”
    萧易寒眉头一紧，这种情况下，萧洛他们恐怕凶多吉少了，他对石青说：“先让他藏树林里，一会儿我们去接应他”。
    “啪！”刚被包扎完的纳兰雁卿用那只完好的手重重拍在桌子上，气愤的骂道：“妈的，该死的陆家！”
    这些年，纳兰雁卿在军队中养成的火爆脾气已经被磨合了许多，即使是纳兰辛，也不很少见他发过这么大的脾气了。
    “去，找个人去楼上把陆康的尸体扔出去，让陆家那群崽子看看他们家主的下场。”海世臣一张姣好的面容也凝起厉色，顿了顿，他接着严肃的说：“陆家的人还好，可惜被那名武魂灵跑了，我们不知道这次魂盟到底来了多少人，都藏在哪，这才是最麻烦的。”
    “该死的，魂盟向来是只干收钱杀人的勾当，这次怎么会盯上我们五大家族了？”于灿愤愤不平的问道。
    “笨，这还用说，有人将五大家族送到他面前，他不要那才是傻瓜，换做是我，我也拼了。”
    说来说去，大家又把怒火集中在陆家身上，这次不管四位家主安全如何，陆家在国内绝对是前景堪忧，以四大家族联合的实力，就算他藏进山沟咯，也有被找到的一天。
    门外，在暴雨中坚持不懈的陆家人，还不知道他们的家主早已躯死身亡了。突然，紧闭的大门被打开，从里扔出一个东西，正好落在陆康那名心腹面前。
    此时的陆康，全身的血液已经流尽，整个人被鲜血渲染成红色，若不是雨水洗刷了他脸上的鲜血，怕就是陆家人也辨认不出他来。
    “家主……”那名心腹带着悲伤怒吼一声。
    周围的陆家人这才知道被扔出来的是自家家主的尸体，还有什么比这更让人心寒的呢？有些人已经开始心萌退意了。
    “我跟你们拼了！”几名陆家直系子弟面含悲戚的冲上前，却被身边的人紧紧拉住身子。
    “少爷，别冲动啊！……”
    “外面的陆家人听着，你们家主是死于魂盟之手，若还执迷不悟，就别怪我们四家无情了！”门内，石青拿着麦克风吼道。
    紧接着，又有几具黑衣人的尸体被扔了出来，陆康的心腹认出确实是魂盟的那几人，只是家主到底是谁杀的，他也无法确认，不管如何，作为陆康的心腹，他都无法向陆家人交代，
    陆家那位曾被萧易寒伤过脸的男子气呼呼的对身边魂盟的黑衣人质问：“魂使，这是怎么回事？”
    “呵呵，这点小伎俩难道就把各位骗住了？大家也不想想，我们和陆家是合作关系，怎么可能帮其他四家对付陆家主呢？陆少爷您说是不是这个道理？”
    这位陆少爷冷静下来，是啊，正常人都不会在这种时候自破阵脚，何况外面两方正在合作，这显然是其余四家故意的挑拨之词。
    他把心一横，阴狠的望着那栋小洋楼，“我一定要家主报仇！”
    可怜的陆康，死了不能报仇就算了，自家人还要帮着凶手，若他泉下有知，不知会不会被气吐血。
    “少爷，怎么办？我们都听您的！”
    陆少爷看了一眼在密雨中仍气势挺拔的魂盟杀手，胸中一定，呼喝道：“拼了！”
    客厅中，萧寰宇沉着脸说：“萧洛，我是一定要救的，我们萧家要进森林看看。”
    石青暗暗松口气，他还真怕这位不同意他们去救萧洛。萧洛不仅是天禹不可缺少的主将，在萧家的地位也很特别，所以萧家人听到这样的安排都没有反对。
    “你留在这，我去就行了。”萧寰宇瞅了一眼外面的倾盆大雨，温柔的对萧易寒说。
    萧易寒没有回话，只是坚定的看着他，他眼中的含义分外明显，萧寰宇只好无奈的点点头。
    “既然如此，我们在这边掩护，你们先过去吧，等我们这边解决了自然要去会会那群人不人鬼不鬼的魂类。”
    萧寰宇略一思量，便赞同了这样的配合，萧洛那边情况不明，宜早不宜迟。
    萧寰宇回头，看了沙发上的几人一眼，“各位，保重！”
    “啊宇……”海世臣忍不住出声叫住他：“回去之后我们去季家讨酒喝。”
    “好。”萧寰宇镇定的目光中露出一丝笑意。
    简单的披了件雨衣，萧家人在众人的掩护下，窜进了丛林。
    急骤的雨水拍打在脸上，微微有些刺痛感，雨水顺着脸颊滑进脖颈，穿过单薄的衣物，很快就让外面的雨衣失去了作用。
    树叶在枝头攒动，雨水在叶片上弹起，树叶留下雨打的痕迹，却也阻隔了小部分的雨水，让森林中的雨势小了些。
    一路上，萧寰宇拉着萧易寒的手不放，自己走在前面深一脚浅一脚的探路，进入森林，众人先汇合了那名躲藏着的下属，在他的带领下朝着萧洛的方向追去。
    密集的丛林，无法撑开雨伞，众人身上的衣服早就湿透了，塑料的雨衣贴在身上更不舒服，萧易寒脱下雨衣，就想扔了。
    “别，好歹遮一遮。”萧寰宇夺过雨衣，撑开，挡在两人的上方。
    这一下，果然好多了，萧寰宇一手揽在萧易寒肩上，一手撑着雨衣，萧易寒也是如此，两人配合着，倒是多了些雨中漫步的意境。
    其他人有样学样，两两配合着往前走。
    “再往前，就快出森林了，我们会不会走错方向了？”石青焦急的问。
    “我也无法肯定，当时萧洛大哥只是往这边来，中途会不会改变方向很难说啊。”那名险中逃脱的男子哭丧着脸说。
    “不如我们分开找吧？”萧易寒的脸贴近萧寰宇说。
    萧寰宇用脸摩挲着他的脸，“不行，这边先找，没找到我们再换方向，我们本来人就不多，不宜分开。”
    在萧寰宇心里，萧洛是要救，可是那也要保证自己这些人的安全，兵分两路太危险了，如果正巧遇上，救不救得到都还很难说，只怕还得把这点人也赔进去，不管怎样，这种时候他都不会和萧易寒分开。
    森林中已经彻底没有路了，走在前头的人只能一边拿匕首开路一边走，慢慢的，前方传来的光亮预示着森林的尽头就要到了。
    出了森林，就是慕斯岛的最东边，这里是一块岩石林立的崖壁，翻腾的海浪声滚滚袭来。
    四处都见不到人，好在萧易寒耳尖还是听到了些人声。
    他对众人轻声提醒了几句，随后扔掉雨衣，小心向前探进。
    “你们……呼呼……是谁？”萧洛捂着胸口，靠在一块岩石上，几个小时的逃跑让他的精力枯竭了。
    “就剩这一个了？”打头的黑衣男子问。
    “是，其他几个都干掉了。”
    “呵呵，那就好，没想到这几个人竟然浪费了我们这么多时间，你也该骄傲了。”
    “慢着……你们……临死前不能给个留遗言的机会吗？”萧洛扯着难看的微笑说，能拖一分钟是一分钟，他还不想死啊。
    “遗言？不不！我们魂盟杀人可没帮人带遗嘱的习惯！”
    “魂盟？……原来如此。”看着正对着自己的枪口，萧洛无力的闭上眼睛，就要这么死了呢……云儿……对不起……没做到对你的承诺……
    “砰！”萧洛露出最后的苦笑，准备迎接死亡的来临，枪声响起的那一刻，他的不甘，他的梦想，还有他梦寐以求的家庭，通通消散，最后思维定在那张如花似玉的脸上。
    云儿，我只能带着对你的思念去了呢……




☆、第一百一十八章  一决高下（上） (3161字)

时间仿佛过了一个世纪般，萧洛毫无边际的想：奇怪，怎么没有疼痛的感觉？怎么我还能思考？怎么我好像还听到了惨叫声？看来，死亡也并不是那么可怕的事啊！
    他试着睁开眼睛，倾注的雨水迷糊着他的视线，可是这却让他真正意识到自己还活着。
    “我还没死吗？”萧洛虚弱的问一句。
    “你想死？”
    呃……这声音……萧洛双目圆睁，诧异的看着面前的人，“寒……寒少……？”
    “萧洛，你没事吧？”石青越过萧易寒，上前把萧洛扶正，查看他的伤势。
    萧洛整个人犹如在泥水中滚过数圈一般，衣服已经完全看不出原色，被枝蔓刮着条状，勉强能遮住重点部位，身上被划出一道道带血的伤痕，纵横交错，左臂上一枚枪伤触目惊心，正冒着血水，不过总体还好，只是脱力加失血，并没有生命危险。
    石青刚松了口气，就被萧洛紧紧拉住：“我……我脸上有没有伤？”
    “呃……”石青不解的看着他，萧洛的脸上有些血迹，被雨水冲刷后只留下淡淡的粉色。石青提起袖子在他脸上擦拭一遍，左看右看，严肃的说：“有伤，还有好几道，应该是被树枝刮伤的。”
    “嗷……完了！我毁容了，我破相了，怎么办？”萧洛双手抓着石青的袖子，哭丧着脸问。
    “大男人一个，破相怎么了？”石青装作不解的问。
    “不行！我的云儿那么漂亮，我怎么能破相呢？那我还怎么能配得上她，哦……我不活了……”
    “肤浅！”萧易寒骂了一句，随后对石青说：“好了，不要逗他了，我们的麻烦来了。”
    石青先冲萧洛可恶的笑了几声，才安慰着说：“骗你的，你脸上没伤。”
    萧洛一呆，脸上的表情顿时凝住了，他最直接的想法是：一向老实的石青竟然会骗人，靠，这个世界还有不说谎的人么？
    不过没时间容他多想，从森林边缘冒出了数十个黑衣人，正朝着他们这方向赶来。
    萧寰宇安排众人分散开，找岩石做掩护，自己拉着萧易寒藏在一块巨大的石头后面。
    “有信心么？他们有三十几个人。”萧易寒粗略数了一下。
    萧寰宇将他额头的湿发拢到耳后，在他光洁的额头上印下一吻，轻声说：“有你在不是吗？”
    “你……还真当我是万能的？”萧易寒哭笑不得。
    “不是，只是和你在一起很安心，连我自己都不知道为什么会有这种自信。”
    “难道你接下来想说，因为要和我生死与共，所以只要和我在一起，是生是死都无所谓？”在紧要关头，萧易寒居然还能调笑着问。
    “不是……”
    萧寰宇一出这话，萧易寒立刻拉下脸，抓着萧寰宇的衣领恶狠狠的问：“你敢说不是？”
    “呵呵……不是……哦……先听我说完……”萧寰宇将人搂进怀里，不让他动弹，“怎么变得这么没耐性？我是说我还不想死，我们才刚开始，我还想跟你好好过下半辈子呢！”
    两人湿透的身体紧靠在一起，冰冷的雨水无情的浇灌而下，可是他们却感觉不到寒冷，心里的温暖传遍全身。
    “萧寰宇，我知道你们在前面，你以为你们还跑得掉吗？桀桀……”
    “是那名武魂灵，没想到他也追到这来了。”萧寰宇面色凝重着说。
    萧易寒探出一点脑袋，三十几个黑衣人分散着站开，中间是两个披着斗篷的男子，分不出哪个才是萧寰宇口中的武魂灵，不过看这阵势，萧易寒就知道这场恶战避免不了了。
    “左边那个。”萧寰宇探头一瞥，对萧易寒说。
    萧易寒眉头微皱，左边那名男子明显对另一位恭敬有加，若他是武魂灵，另一位岂不是……
    “记住！我爱你！”萧易寒说完吻上萧寰宇的唇，这些天，他的心就没平静过，如果他们注定逃不过这一劫，他希望自己能毫无遗憾。
    “我也爱你！”
    放开萧寰宇的唇，萧易寒计划着说：“等会我先对付中间那两人，你带着他们尽快解决那些小喽喽。”
    萧寰宇在心中叹了一口气，这已经是今天第二个人这么说了，他是该怪自己不够强大还是该庆幸每次都有人站在他前面，不过可以肯定的是，此刻他的心一点也不舒服，他最不希望的就是让萧易寒去冒险，可是事实却也只能如此。
    萧寰宇是个综合发展的人，他会是一个很好的决策者，可是论武力，他只能算中上等。
    萧寰宇一个手势，周围隐藏的萧家人纷纷开枪，可惜这里的掩护太多，一轮过后，并未伤到几个人。
    “萧寰宇，你这是要硬拼到底么？”那名武魂灵嗤笑一声，刚想说几句讽刺的话，就捂着额头倒下了，他双目圆睁，脸上还带着不可思议。
    而这边，萧易寒的一支手枪还冒着烟，不过很快便被风雨吹散了。
    “哈哈……果然不愧是我看上的人，果然不凡！”
    萧易寒听音辨位，知道是刚才看到的另一个穿着斗篷的男子，只是这声音……
    “我们见过？”萧易寒出声询问。
    “呵呵，萧少爷，难道你忘记了？我说过的，我们很快就会见面的。”那名男子的声音浑厚磁性，一点也不似武魂灵那般粗哑难听，而且从他的声音中，一点也听不出对心腹下属被杀的伤心和愤怒。
    “是你？”萧易寒顿时想起在越家婚礼上见到的那个血腥男人，当时他就知道这人来头不小，没想到竟然是魂盟魂尊。
    萧寰宇显然也想到了，他还想起在会议室时，武魂灵曾说过的话，结合这人在婚礼上表现出对萧易寒的兴趣，顿时醋海翻腾，不悦的重哼一声。
    该死的男人，竟然敢觊觎他的寒！
    “不知萧少爷可有兴趣随我回魂盟喝杯小酒？”这就开始变态的邀请了？
    “我对那种鬼畜生活的地方没兴趣，不过你放心，魂盟我会去的，到时候，如果有好酒，我也不介意喝两杯。”
    “萧少爷能来那真是本尊的荣幸，本尊早已备好好酒等着了。”这位魂盟魂尊好不脸红的故意曲解萧易寒的意思。
    萧易寒抽抽嘴角，暗骂这人脑残的可以，自己宰了他身边的一大助力，他竟然还有心情在这风花雪月，不知道其他魂盟的人看到会怎么想，这种人渣竟然也会有人追随？
    其实萧易寒有一点不了解，魂盟这个组织就是建于这位魂尊之手，当初他手下也有好几位忠心耿耿的下属，他们不辞辛苦的从世界各地挖掘人才，进行最残酷的淘汰培训，并给每一个杀手进行洗脑式教育。
    可以说，魂盟等级森严，魂差不能不听魂使的命令，魂使必须遵从魂灵，而魂灵自然只听魂尊的。
    原本，魂盟的魂灵有五个，却接连因为与魂尊意见相左，不愿执行命令，而被他毫不犹豫处决了，其他成员自不用说。
    见惯了这种场面的魂盟成员根本没有任何排斥心理。以至于萧易寒在不久之后知道实情时，果断的放弃了原本收用魂盟杀手的打算。
    “哼，如果有那一天，那必然是魂盟覆灭之日！”
    “哈哈……”
    石青将萧洛安置在一处平坦的地上，正好这处的岩石够容纳一个人避雨，他脱下衣服盖在萧洛身上，虽然简单的处理的了伤口，可是在这种暴雨天气，伤口很难止血，若是再感染个风寒，那就严重了。
    “还拿得动枪么？”石青调侃道。
    “嘿，我还没死呢？”接过石青递来的手枪，他的枪早就子弹用尽了，他真诚的看着石青说：“谢谢，你小心点。”
    “放心吧！”石青回了他一个温暖的微笑，短短的片刻，两人感觉和对方的距离拉近了不少，萧洛不再觉得石青孤默寡言，石青不再觉得萧洛整日嬉皮笑脸。
    石青再一次检查了自己身上的装备，见没问题才朝着魂盟的后方爬去，这边萧家人还在和魂盟僵持着，有岩石的遮掩，谁也打不到谁，这样下去，不仅他们的武器耗不起，就是受伤的萧洛也需要尽快救治。
    如果没有一个缺口，两方人马都很难突破防线，有这种想法的也不止石青一人，萧野和萧望也同时踏上偷袭的路程。




☆、第一百一十九章  一决高下（中） (2587字)

昏暗的天际划过一道明亮的闪电，紧接着是响动山林的雷声，今日的雷雨实在太不正常了，好似专门为了见证这场激烈的争战。
    这道闪电让对方的黑衣人现行不少，石青小心的挪动着步子，近了，更近了，他已经能瞧见那灰色巨石后藏着的黑影。
    石青谨慎的四处观望，他可不想一命赔一命，那太不划算了，他在枪口上装上消音器，瞄准一个黑影的脑袋位置，毫不犹豫的扣动扳机，“噗~”一道小声的枪声消失在哗啦啦的雨声中。
    亲眼看着那名黑影扑到在地上，石青在心里对自己竖了个拇指，他眼观四方，不放过任何一个可能性。
    三个人，三个方向，同时收割着毫无知觉的魂盟魂差的生命，直到一声尖锐的惨叫响起，破碎的声音刺激着魂盟的黑衣人。
    石青三人齐齐暗道：不好！
    果然，回过神来的黑衣人纷纷寻找身边的偷袭者，石青将自己的身子紧紧缩进一块岩石后，不断有哐当哐当的枪声击到他前面的岩石上，他能明显看到子弹划过硬石激起的火花。
    “在这边……”突然有人喊道。
    石青心下一紧，随即觉得压力大减，有远去的脚步声，他不知道被发现的是萧野还是萧望，他只能在心底为他们祈祷了。
    慢慢探出半个脑袋，周围已经没有一个黑衣人的身影了，不远处却响起了更密集的枪声，石青匍匐着身子，继续前进，丝毫没有要放弃的想法。
    “哼！萧家的人果然有点胆量！”魂尊毫无诚意的说。
    “怎么比得上敢公然与五大家族作对的魂盟？”萧寰宇反击一句。
    “哈哈……哈哈哈……”刺耳的笑声盖过了周围的枪声，萧寰宇不得不佩服这人的肺活量。
    “富贵险中求！我魂盟要钱有钱，要人有人，何况还有如此机遇，这是上天送给我的机会，我怎敢放过？而且……谁说我就不会成功了？”
    不理会他的自信，萧易寒瞅准机会，迅速穿过林立的岩石，偶尔有子弹飞啸而过，被他一一避开。
    还未近那名魂尊的身，萧易寒就被迫掩藏起来，出自魂尊之手的子弹太快，威力太大，他需要继续等待时机。
    “萧易寒，我实在不忍心伤害你！只要你乖乖的跟我走，我可以答应你放萧寰宇一条生路，”那名魂尊肉麻的说。
    “放屁！”萧易寒忍不住骂了一句脏话。
    “你可不要敬酒不吃吃罚酒！”那名魂尊冷笑：“我的耐心是有限的。”
    “我的耐心也是有限的！”萧易寒边说边越过岩石的阻隔，手枪对准魂尊，“砰！”的一声射出子弹。
    “你……好！好的很！”那名魂尊擦着耳边的血迹，阴阴的笑道：“既然如此，就别怪我心狠了！”
    “哼！”若正面交手，萧易寒有心打败他，只是此刻两人中间还有数个岩石阻拦，周围说不定还暗藏着魂盟的影子，萧易寒一丝也不敢大意。
    石青刚解决了一个黑衣人，正避到一处，突然感觉身后有人，他条件反射的举起枪，刚想射击，就被人握住了手：“是我！”
    石青睁大双眼，看着面前的人：“萧野哥，你……”
    眼前的萧野双目通红，泪水无声的沿着脸颊流下，虽然他满脸雨水，可是石青就是能分辨出哪些是泪水。
    “怎么了？”他从没见过这样的萧野，坚忍、无助、饱含悲伤。
    似乎想到什么，石青在周边寻找萧望的身影，这一看，他却在萧野身后见到了那个他熟悉的萧望，此刻正闭着双眼，毫无生气的靠在石头上，他胸口那块明显的血渍和伤口预示着不好的结果。
    石青刚想上前查看，就被萧野拉住了胳膊。“别动他！”萧野大吼一句。
    “萧野哥……”石青忙四处观望，还好，此处够隐蔽。
    “我……他……死了，我……对不起……”萧野刚毅的脸上戚戚然。
    石青知道萧野和萧望是从小一起长大的好朋友，两人一起被收养，一起接受训练，一起被选上作为萧寰宇的贴身保镖，一起成为萧寰宇身边的重要助手，一起生活了二十几年。
    可是他不知道的是，这两人除了朋友还有另一层关系，这件事只有极少数人知道。没有娶妻的两人还是性伴侣关系，作为萧寰宇的贴身保镖，他们没有太多的个人时间，娶妻只会增加负担，找女人又太麻烦，所以不知从哪一天开始，两人就顺其自然的在一起了。
    两人说好的，只谈性不谈爱，这些年来，两人都遵守诺言，只维持着那一层浅薄的性爱关系，在平时，根本无法看出这两人之间的“奸情”。
    可是，两个相知相惜多年的人真的能毫无感情吗？即使没有爱情，多年的友情和相互陪伴的关系就够他们珍惜了。
    “我好想对他说一句‘我喜欢你’，为什么我不愿意承认我的感情呢？”萧野后悔万分的捶着脑袋。
    “萧野哥，别这样！”
    “放心吧，我没有多余的时间在这感伤，我知道自己现在在做什么，我只想再陪他一会。”
    既然他死前我没说出口，死后再提这个有什么意义呢？
    萧野是个理智的不能再理智的人，就像他接到萧望倒下的躯体时，只是咬紧嘴唇，一言不发，他抑制着想怒吼的欲望，抑制着想爆发的神经，任由眼泪无声的落下。
    “能帮我个忙吗？”萧野抹了一把脸，严肃的问。
    “什么事？”
    “帮我守在这！”
    石青定定的注视着他，无情的开口：“你以为他一个已死的人在这还不安全吗？”
    “呵呵……是啊，我……怎么忘了呢？谢谢……”萧野身体一怔，随即恢复正常。
    萧野俯下身子，在萧望冰冷的唇上轻轻一吻，多年的伴侣关系，两人接吻的次数却屈指可数，因为他们都知道这是爱人之间才能有的行为，他们都同时躲避着这种亲密。
    脱下外衣盖住萧望的头脸，萧野端起枪继续前进，他的背影落在石青眼中是那么孤寂，那么落寞，带着说不出的决绝。
    石青深深的看了一眼地上萧望的尸体，他是爱着他的吧？想象着此刻躺在那的人是自己，如果是这样，会有个人为自己无声流泪吗？
    他不觉得萧野懦弱，就如同他一样，在决定跟着萧易寒的那一刻，他就放弃了结婚生子的念头，仅存了一点对爱与被爱的期待罢了，他想：哪怕就如同萧野和萧望这样的关系也好啊！
    “我这是怎么了？这种情况竟然还有心思想这些，疯了！”石青暗骂自己几句，觉得自己今天一定是被生离死别刺激太过了。
    不过不想死，就得惜命、就得拼，他握紧手枪，在暴风雨下，朝着另一个方向前进。




☆、第一百二十章 一决高下（下） (2443字)

在雨水中奋战的两方人都有些疲惫了，萧寰宇一枪解决了一个黑衣人，跳到萧易寒身边，两人身上的衣服都快呈透明状了，紧紧的贴在身上，露出优美的线条。
    “还好吧？”萧寰宇问，他长长的睫毛挂着雨滴，随着眼皮颤动着，似坠非坠。
    萧易寒忍不住出手弹掉一粒水珠，看着萧寰宇的眼睛快速眨了一下，他逐渐扩大笑容，“我没事，这位的枪法太强悍了，我也没信心避得开。”所以萧易寒只能小心的靠近，却不敢正面迎上他的枪口。
    萧寰宇还不知道萧望已死，他见对方的火力越来越弱，就猜到是萧野他们的功劳，“不管怎样，我们都必须牵制住他，否则他一旦得闲，萧野他们就危险了。”
    “恩。”萧易寒点点头，随即将目光转向敌人的方向。
    那名魂尊扯掉纱巾，掀掉头上的帽子，长长的斗篷将他裹的快窒息了，不同于周围的黑衣人，魂尊里面穿的却是咖啡色的衬衫，而露出的面容正是萧寰宇和萧易寒在越家婚礼上见过的那位黑衣男子。
    他有一双阴鸷、冰冷的双眸，鹰钩鼻，薄薄的双唇紧紧抿着，身上依旧透着一股血腥气。
    “久闻萧少爷身手了得，不如我们抛下武器，单打独斗如何？”
    两人仅隔着几个岩石障碍，萧易寒清晰的听到他的喊声，他仔细思量，想弄明白这人的真实目的。
    “不准答应！”萧寰宇强硬的说。
    萧易寒对上萧寰宇关切的目光，见萧寰宇摇头，他点头，一脸轻松的道：“单打独斗可是我的强项。”
    萧寰宇并没有因此同意，他再次摇头，：“我们谁也没见过这位的身手，他能成为一个杀手盟的盟主，又是见惯了生死的人，绝对不是一般人物……”这样的不定性实在无法让萧寰宇放心，“再说，谁知道他会不会使诈？”
    萧易寒扳过他的脸，对上他担忧的双眸：“看着我！……相信我好吗？”
    “寒……呜……”萧寰宇还未出口的话被堵在火热的唇舌里，他在心里哀叹一声，为什么每次总要在这种时候才能得到萧易寒的主动呢？
    不过不得不说这招百试百灵，萧寰宇再大的不情愿也被这个深吻淹没了，他有些忘情的噘着萧易寒的舌。
    雷声在空中嘶吼，咆哮，或许他希望用自己的雷霆将迷失的人震醒。又一道闪电，划破了天空的岑寂，在风声中，雨水也在贪婪的呼吸。
    “怎么样？同意的话我们同时放下手中的枪，往左走五十步。”魂尊出言说道。
    “好，你最好不要耍花样！”萧易寒将手中的枪塞给萧寰宇，依言向左走了五十步。
    这里已经出了双方的战圈，离陡峭的崖壁仅有几步之遥，此刻的大海与平日的宁静完全两样，因暴雨而高涨的海水仿佛只在脚下流动，翻滚的海浪呼啸着撞击在崖壁上，激起数米高的浪花。
    萧易寒感觉到萧寰宇时刻投过来的目光，他是在担心自己吧？他回头冲他露出个安心的微笑。
    “开始吧！”萧易寒摆出太极起始式，镇定的看着对面的魂尊。
    脱掉上衣，魂尊露出上半身结实有力的肌肉，他双目一凝，激起全身的爆发力，一拳挥向萧易寒的面部。
    这一拳若是被打中，少说也要掉下几颗血牙，萧易寒看似柔软的手一抬，挡住了他强硬的攻击，他反手一绕，抓住魂尊的手腕，打算来个以柔克刚，无奈魂尊的刚硬却不是这样的招式能拿下的。
    “嘿嘿，萧少爷的手真是比女人的还白还软啊！”那名魂尊不正经的邪笑道。
    “找死！”萧易寒眯起眼，双眸透着怒火，右腿一抬，朝着他男人最脆弱的部位踹去。
    魂尊迅速后退，一个转身，绕道萧易寒的右边。
    萧易寒见太极对此人起不到作用，果断的换为力猛的招式。
    那名魂尊本想借着一对一缠斗时占点肢体上的便宜，谁知便宜没讨到，每每对撞的地方都跟撞上石头没什么区别。
    揉揉被萧易寒踢中的大腿，魂尊顿时觉得有些发麻了，“实在令人想不到，萧少爷年纪轻轻就有这种身手。”虽然他早知道萧易寒能打，可是他却坚信以萧易寒的年纪，又没经历过风浪，再强能强到哪去？
    可是要知道萧易寒的心理年纪都比他大了，何况又是经历过最残酷的沙场征战的，若论杀人的数量，这个杀手盟的头子绝对比不上萧易寒。
    “哼！井底之蛙罢了！”萧易寒讥讽一句。
    借着萧易寒的推力，魂尊一连后退数步，他眨眼间掏出手枪，快的如同魔术般，他用枪指着萧易寒，得意的说：“哈哈……我确实佩服萧少爷的身手，不过……这个时代还是要靠枪杆子的。”
    萧易寒面色如常的甩甩手，他不屑的看着对面的魂尊：“没想到堂堂魂盟的魂尊竟然也是个言而无信的小人。”
    “哈哈！这点，我承认，我本来就不是君子，诚信这种东西对我一文不值，我只知道成者为王败者为寇，能活着的人才是胜利者。”作为杀手，不管用什么手段，能完成任务才是最重要的，别说是谎言，就是出卖身体，出卖灵魂也在所不惜。
    萧易寒没反驳他的话，因为确实是这个道理，君子坦荡荡，虽然值得佩服，却不值得他效仿。
    “最后问一次，萧少爷可愿意跟着本尊？”他眼中露着势在必得的神色，在他看来，这种时候，能审时度势的人都会选择答应他的要求，哪怕这个要求再无理，他坚定萧易寒绝不是宁死不屈的人。
    “呵呵~你倒是自信的很！不如我们比比谁的手快？”在魂尊尚未动作前，萧易寒以迅雷之势拔枪，两把手枪同时上膛，清脆的声音回响在雨幕中。
    魂尊脸上的惊讶一闪而过，接着诚心称赞道：“萧家有子如此，倒是我们大意了。”
    “即使没有我，凭你们……还不是萧家的对手。”从整体实力，明着对抗来说，魂盟确实不如萧家，可是再大的家族也经不起杀手的不断暗杀，能防得了一时却防不了一世，所以，一般家族都不会故意去招惹杀手界的组织。
    “是……吗……？”突然，魂尊把枪一转，“砰！”的两声几乎同时响起。
    “……萧、寰、宇……”萧易寒心脏一缩，在魂尊还未开枪前，他就意识到他要转移目标，而值得他这么做的只有一人，那就是--萧寰宇。




☆、第一百二十一章  生死（上） (2446字)

萧易寒果断开了枪，同时以最快的速度向左移，试图挡住子弹的去路。
    “唔……”萧易寒闷哼一声，脸上却露出满意的微笑，近距离的射击，让子弹穿透了他的锁骨，疾步的移动因势头过猛而无法立即止步，他踉跄着踩在悬崖边上。
    天际边陡然劈下一道刺目的闪光，仿佛要将这暮霭沉沉的天空劈成两半，接连而来的轰鸣声阵痛着所有人的心脏，萧易寒脚步不稳，一头栽进了滚滚海水中。
    远处的萧寰宇时刻都关注着这边的情况，两人从拔枪到射击仅发生在几秒内，快的萧寰宇根本还来不及反应。
    “……寒……不……”萧寰宇三步化作两步拼命冲向崖边，却只来得及目送萧易寒没入汹涌海水中的最后一抹身影，滚滚流水瞬间将萧易寒的身体卷没。
    “……不！……不可能……啊啊……寒……”萧寰宇撕心裂肺的悲吼，他跪坐在悬崖边上，双手紧紧抓住崖边的泥石，强烈抑制着想跳下去的冲动，就这样伤心欲绝的定定的望着脚下波涛汹涌的海水。
    苍茫的大海上，狂风卷集着乌云，在乌云和大海之间，只有几只海燕像黑色的闪电在高傲的飞翔，哪还有萧易寒的身影。
    “寒……”萧寰宇嘶哑的喊着：“……”。
    周围的萧家人有些也意识到这边的情况，有几个赶了过来，却只见他们的家主背影孤寂的跌坐在悬崖边，还有那一声声悲戚的呼唤。
    这下，赶过来的萧家人集体呆怔着，难道寒少……不可能吧？
    “家主……家主……”一名保镖鼓起勇气上前。
    萧寰宇一动不动的呆坐着，他的心如针锥般痛的厉害，双目无神，脑中空荡荡的还无思维，整个人如同灵魂出窍，听不到任何声音。
    慢慢的，他的脑海中出现两种声音，一种声音说：萧寰宇，你不是说要生死与共吗？跳下去啊，跳下去就能见到他了，跳下去你就能和他永远在一起了……而另一种声音却在说：萧寰宇，千万别做傻事，萧易寒还没死，你还要给萧易寒报仇，你还要去救他，若是你跳下去了，还有谁去救你的寒。
    几个保镖相互对视了几眼，均看出对方眼中悲伤毅然的神色，他们用眼神交流，留下两个人看守着还未回魂的萧寰宇，其余人返回战场，发起更猛烈的攻击，这次，他们不仅仅是为了自己而战。
    许久之后，萧寰宇动作僵硬的爬起来，他眼中的光芒越来越亮，人也逐渐恢复了常态。那立在崖边挺拔的身躯，悲壮而坚定，他昂起头，迎着风雨，神情冷冽，“陆家！……魂盟！……我萧家与你们势不两立！”萧寰宇一字一字的吐出。
    “家主……”两个保镖担忧的看着他，虽然他们不了解过程，可看这情形谁还能不明白，寒少必是坠下悬崖跌入大海了，可是“节哀”二字他们却怎么也说不出口。
    相较于萧易寒的生死不明，罪魁祸首魂尊却只是被打中了右胸，当时，萧易寒心悸于萧寰宇的安危，没有将子弹准确的打入魂尊的心脏，他趁着萧寰宇无心他顾时，捂着胸口朝己方阵营慢慢走去。
    “什么都不用说，我知道我该做什么！”萧寰宇咬牙切齿的说：“剩下魂盟的人，一个也不许放过。”
    “是！”众人领命。
    一名魂使给魂尊粗略的止了血，子弹是暂时无法取出了，他们只能尽快撤离，否则以魂尊的伤势绝对无法支撑很久。
    “尊主，要通知城堡那边的人撤吗？”那名魂使问。
    “不用。”有他们在还能拖延其他三家的脚步，否则到时候四家联合，自己还怎么顺利出岛？
    “是。”下达了撤退的命令，这名魂使搀扶着受伤的魂尊谨慎的朝森林方向走，只要进入森林，他们魂盟的人就有绝对的优势，
    石青和萧野也发现了魂盟不寻常的动向和萧家那边更推进的战线，就在此时，森林中突然窜出了几条人影，然后有人高喊着：“在这里！”
    其他三大家族人员的到来，让这场僵持了几个小时的枪战迅速终结。
    “家主，没有发现魂尊的尸体！”
    “不用管了，一部分人随我出海，另一部分人沿着海岸线下游去寻找，直到找到寒为止！”萧寰宇低沉的吩咐。
    海世臣不可置信的看着这位才分开几个小时的挚友，这才仅仅几个小时，萧寰宇竟然如同历尽沧桑般颓然，他焦急的问：“发生了什么事？”
    “寒少……寒少他……跌下悬崖……”
    海世臣一双桃花眼不可置信的睁圆，他看着一动不动的萧寰宇，光看那张脸上还看不出情绪，可是那双幽深的眸子却不复平日的深邃，而是哀恸的令人心紧。
    “你说什么？寒少怎么了？”一个人影冲上前拽住这名说话者的衣领。
    “寒少，掉下悬崖，落入大海……”
    “这……不可能……”石青大吼着，他将那名说话者重重的推到在地上，抓过身边另一个人急切的问：“告诉我，这不是真的？”
    那人撇开头，不忍心看这样的石青，这里，除了萧寰宇就属石青和萧易寒的感情最深，萧易寒不仅是他的老板，更是他的恩人。
    石青把最后的希望的目光投向萧寰宇，见到的却是这位萧家家主毫无生气的背影，身边是紧追不舍的海世臣，他摇摇头，目光涣散，手中的枪掉落在地，茫然不知所措的望着不远处那奔腾而去的海水。
    他的寒哥，他一向敬仰的少爷，一向尊敬的老板，这些年相处的日子历历在目，他还记得那个初遇的夜晚，那个安静站在路灯下的少年，默默的看着另一个少年以一敌十，救了自己的命，也拯救了自己的一生。
    五年来，他们相伴的日子很长，长到足够萧寰宇妒忌，这五年对自己到底意味着什么呢？石青在心底问自己，想来想去，他只想到一个答案：没有萧易寒就没有他石青的今天。
    “石青大哥，你看，我们……”
    石青活动了一下僵硬的手脚，长时间的淋雨，他的手脚早就麻木冰冷了，可是现在，他唯一感到冷的就是心。
    “先送萧洛去就医吧，其余人跟我沿着海边找。”石青的心中还存有一丝念头，那就是他的寒哥不会那么容易死，哪怕他看着那气势凶猛的海水发晕，也还这么想，何况，生要见人死要见尸，若真是……他怎么能让他就这样沉寂在寂寞冰冷的海水中？




☆、第一百二十二章 生死（下） (2087字)

众人回到城堡，这里已经狼藉一片，四处陈列着尸体，岛上的管理人员有些不幸遇难，还有些正兢兢业业的处理残骸。
    四大家族分布在岛外的支援者也尽数到了，萧家领头的是暗部首领萧决，他走到萧寰宇身前，躬身道：“家主，对不起，我们来晚了。”
    确实，他们是来晚了，萧望已死，萧易寒生死不明，可那又能怎样？已经发生的事实谁也改变不了。
    萧寰宇深深的看着萧决，他的表情已经恢复正常，所以萧决根本无法想象刚才萧寰宇哀痛欲绝的样子，“准备船只，现在出海，分一半人给石青，让他沿着海岸线找，通知暗部所有人，做好准备，等我的命令行事！”
    萧决已经在路上了解了大概的情况，知道家主一向宠爱的寒少出了事，忙恭谨的回答：“是！”萧决犹豫着放低声音询问：“暗冥要动吗？”
    萧寰宇点点头，眼中露出决绝的神色，“要，陆家的暗部势力也不弱，这次必须一击必中，我不想让陆家任何人还活在那片土地上！”
    萧决震惊，他不知道萧寰宇是为了萧易寒这么做还是为了今日陆家的行径，可是他语气中的恨意和出动暗冥的安排，都意味着萧寰宇坚定的决心。
    “长老会那边……”要出动暗冥，除了家主还要通过超过半数长老的同意。
    “哼！你放心，若是拿下陆家，哪怕是四家瓜分，得到的利益也绝对是历届世族峰会之最，有这种好事，他们不会不同意的。”
    “是。”
    确实，吞并曾经的五大家族之一，这意味着什么四家人都明白，这一次，恐怕是四家唯一能全力合作的一次，这也是陆家创造的良好条件，若不是陆家想以一敌四，就不可能出现四家联合对付一家的事情，真不知他们该感谢陆家还是痛恨陆家。
    萧决转头看了一眼站在萧寰宇身边的萧野，有些诧异的看着这位保镖头子不复往日的挺拔，在他印象中，萧野一直是坚忍不拔的，他从未见过他这幅失魂落魄的样子，再想想萧望是他相知二十几年的好友也就释然了。
    今日这一主一仆给萧决的感觉都不同一般，可是他既不知道萧寰宇父子的不伦之情，也不知道萧野二人的地下恋情，他在心里深深检讨自己，若自己能早来一步，或许……
    在萧寰宇下达命令的同时，那边海世臣也在对海家人吩咐：“所有人上船，和萧家一起出海寻找萧少爷。”
    “呃？家主，现在海上风浪正大，我们差点就登不了岸了，这种天气出去，怕是船很难顺利出海！”一名海家的下属犹豫着说。
    确实，以这种大风大浪的天气，船出海的危险性实在高，船毁人亡也是有可能的，为了一个外家少爷，海家人自然是不愿意冒险的。
    “这是命令！”海世臣难得一改平日温和的形象，绷紧着脸严肃着说。
    那名下属身躯一震，忙领命而去。
    海世臣将目光投向另一边正在有条不紊的下达命令的萧寰宇，在心里哀叹一声，这是命运弄人么？
    他走过去揽着萧寰宇的肩膀，以往他这样的动作总能得到萧寰宇的警告，可是这次，萧寰宇却连一眼也没看他，他的目光正阴郁的盯着远方的天际，海世臣能明显的感觉到，他已经不似刚才那般绝望，悲戚。
    “纳兰家和于家的人也会一起帮忙找，放心吧，小寒寒吉人自有天相，不会有事的。”海世臣开解的说，其实连他自己都不相信自己说的话，这样暴雨天气，别说萧易寒身中一枪，就是完好无损的跌下去，只怕也会被海水无情的淹没。
    “我知道他一定还活着！”萧寰宇坚定的说，英俊的脸庞充满自信的意味。
    海世臣只能在心里叹息，却不敢说任何泄气的话，他顺着萧寰宇的话题说：“是的，我也相信！”
    这一刻，海世臣突然觉得，也许找不到萧易寒的尸体也好，那萧寰宇至少还存有一线希望，他不敢想象，若是他们真的打捞出一具尸体上来，那萧寰宇怕是无法接受的吧。
    在他心里，萧寰宇一直是无坚不摧的，他的心坚定如磐石，轻易不会动摇，就如同他轻易不变的表情一样，可是这次，在慕斯岛，他见识到了另一个萧寰宇，温柔体贴，亲切近人，虽然对象只有那个特别的青年。
    他想，萧寰宇是陷入传说中的爱河了，传说，恋爱中的人都是傻子，恋爱让人不理智，此刻的萧寰宇倒不是傻子，还能头脑清晰的安排计划，也没有不理智到只记得萧易寒一个人，还能井然有序的谋划，
    海世臣暗忖：像他们这种人，真的会拥有纯粹的爱情吗？真的能义无反顾的爱吗？海世臣不敢肯定。
    “你们海家对这件事是什么态度？”萧寰宇问。
    “这还用问么，这个仇自然要报。”海世臣露出个似笑非笑的表情，此刻的陆家就像一块可口的蛋糕，等着他们四家去分割，这种事情恐怕没人能拒绝的了。
    “那好，计划由我制定，现在就开始实施，我一刻也不想放过陆家的人。”萧寰宇沉着声道。
    面对着好友强硬的态度，海世臣没有拒绝，他所认识的萧寰宇就是这样的，即使再大的困难也能冷静自如的把事情安排妥当，即使他的心再痛也能把表情掩饰的完美无瑕，只要他愿意。
    “这种时候怎么能少了我们纳兰家。”纳兰雁卿双手插在裤兜里，脚步沉稳的走过来，与他并肩走来的还有于家家主于灿。




☆、第一百二十三章  寻（上） (2418字)

风渐渐止了，下了近一天一夜的雨也渐渐歇了，笼罩在慕斯岛上空的沉云也有了飘散的趋势，已接近黄昏，大大小小几十条船只鸣笛出海，场面颇为壮观，若不是每个人脸上都带着沉重的表情，人们必会以为这是一趟豪华的旅行。
    换过一身干净衣服的萧寰宇站在甲板上，双手握紧栏杆，眼睛死死盯着还未平息的海水，每每水下有阴影飘过，他都会不自觉的绷紧神经。
    “宇哥哥，你也不要太伤心了！”于程琳刚从白天的震惊中恢复过来，她足足洗了三次澡，才觉得自己身上的血腥味驱散了些。
    萧寰宇头也未抬，更没有回话，唯有忧郁的眼眸颜色更深了些。
    “宇哥哥，我知道你很难过，可是人死不能复生，你要节哀啊！”
    “闭嘴！”萧寰宇怒斥一声，他转过头，脸色阴沉的看着被惊吓到的于程琳说：“不要开口闭口都说死字，更不要劝我节什么哀，我的寒还没死！”
    “我……”于程琳被他生气的样子吓到了，她从未见过这样的萧寰宇，顿时心里涌起一股委屈，那双水灵灵的双眸也蒙上雾气，“你这么凶做什么？又不是我害他这样的！”
    萧寰宇现在可没心情顾及她的感受，他继续维持着刚才的姿势，两道目光直直的射在水面上。
    “于小姐，我们萧总心情不好，请见谅，您还是先回舱休息吧！”跟在萧寰宇身边的张斌说道。
    他的表情凝重，声音也冷硬了不少，这一天的打击实在太多了，陆家的偷袭，萧望的死亡，以及萧易寒的生死不明，都刺激着每一个萧家人的神经。
    张斌静静的站在萧寰宇身边，天色逐渐暗下，船上开启了明亮的照明灯，点点灯光汇聚一片，在漆黑的海面上移动，也算得上一道美景。
    “萧总，您今天都没吃什么东西，吃点吧，寒少若是知道了，也会不开心的！”张斌极力劝解着，“您这样，要是没找到寒少前就倒了，让我们以后怎么跟寒少交代？”
    “我知道，去给我拿点吃的，我就在这吃。”萧寰宇带着嘶哑的声音说。
    萧寰宇脑中正在极速计算着刚才四家商议的决策是否有遗漏，要对陆家进行报复，首先要从陆家的生意下手，抢断客户、买断原料、舆论攻击……一系列的提议被安排下去，除了明面上的，暗地里，针对陆家的暗杀也被提上议程，并没有人觉得这样做不对，毕竟是陆家不仁在先。
    勉强吃了几口面包，萧寰宇将剩余的面包丢进海里，脑子里不断闪现过的是萧易寒饿着肚子的惨样，他现在在哪？怎么样了？冷不冷？饿不饿？痛不痛？
    萧寰宇用力拍打了自己一下，废话，这还用问，他的寒受了枪伤还掉进了这片冰冷的海水中，也不知道被这该死的大海带到哪去了，世界之大，我还能找回他么？这样茫茫的大海，什么地方才会有他的身影啊？
    “寒……回来吧……”萧寰宇一遍一遍的祈求着。
    被雨水洗过的天空更蓝，几片残云浮动着，遮住了皎洁的月光，自有人在水里打捞，可是却一直没有收获，萧寰宇的心一点一点的下沉，他抬头，抑制着眼中的酸意。
    “拿酒来！”萧寰宇低声吩咐。
    “呵呵……啊宇，你看还是我了解你吧，我就知道你现在需要酒精这东西！”一身清爽的海世臣一手提着酒瓶，一手抓着两个玻璃酒杯，缓缓走来，海风吹乱了他额前的软发，俊美的脸上挂着笑意，只是笑容并没有到达眼底。
    他示意张斌退下，自己坐到萧寰宇的身边，杯子一摆，酒一倒，自己先拿起一杯干下肚。
    萧寰宇坐下，端起酒杯，细细的啜着，神情中透着落寞，“如果找不到他，我要怎么办？”
    “你想怎么办？”
    “如果我说，我想陪他去，你会怎么想？呵……”萧寰宇自嘲的一笑，饮尽杯中的酒。
    海世臣抬起头，那双漂亮的桃花眼定定的看着萧寰宇，语气平静的说：“如果你真想，我不会拦你，只是我所认识的萧寰宇，绝对不是一个会殉情的懦夫！”
    是的，在海世臣眼里，会殉情的人都是懦夫，因为他们没有勇气独自活在世上，他们没有胆量面对没有爱人的世界，他们是懦弱的，胆小的令人连怜悯都不屑施与。
    萧寰宇苦笑着摇头，“我当然知道，可是……真有这么一天，我才能体会到‘非你不可’的悲哀，我的心就像被劈成两半，痛的让我无法呼吸。”也只有在海世臣这样的好友面前，萧寰宇才能说出自己真实的感受。
    萧寰宇向后一靠，颓废的倒在躺椅上，双眸望着实际遥远却看似很近的天空，上面仿佛还有萧易寒的影像，他微笑的样子，他面无表情的样子，他冷酷的样子，以及他动情时的样子，一幅幅画面是那么逼真，那么清晰。
    “你喜欢他什么？”
    萧寰宇一怔，随即认真的在脑中思考，他从未想过这个问题，喜欢就喜欢了，好像是自然而然的，又好像是因为当初季沐泽的一句话----“啊宇，我的心沦陷了，你等着我叫你岳父吧”，还记得当时自己的第一感觉是浓浓的不舍，他不愿意将这个特别的少年让给别人，所以他才说出了“公平竞争”四个字，也就是从那时候开始，他才将追求萧易寒提上了议程。
    可是，萧寰宇觉得自己应该是在看到那人的第一眼就喜欢上了吧，否则，怎么会在听说他就是自己流落在外的私生子时，心里雀跃期待的心情，还有见到萧易寒时那种愧疚又欣喜的心情。
    “我第一次见到他时，他就那么安静的站在昏黄的路灯下，平静的看着一场打斗，脸上没有任何表情，我当时很好奇，到底是什么样的生活经历能培养出这股空灵的气质……
    把人接回萧家后，我们相处的时间并不多，也不似正常的父子，他甚至从来不叫我父亲，可是慢慢的，我还是毫不自知的被他吸引了……
    分开的那三年，我第一次体会到了度日如年，强烈的思念差点让我发狂，他回来后，我们的感情才慢慢有了实质性的发展，第一次抱他的时候，我觉得全世界只要有他就好，第一次听他说‘我爱你’时……”
    海世臣静静的听着萧寰宇轻声的阐述，看着他面上时而温柔时而无奈的表情，才充分体会到什么叫做“不可自拔”。




☆、第一百二十四章  寻（下） (2080字)

萧寰宇一边回忆，一边啜饮着烈性的伏特加，很快，一瓶酒就见了底，他挥手让张斌再拿酒来，冲着一旁思绪飘飞的海世臣说：“你是来陪我喝酒的，还是来听我讲故事的？”
    “呵呵……我觉得你此刻比较需要人听你倾诉，你看，作为你的好友，我都充当垃圾桶的角色的了。”海世臣一副“我牺牲很大”的样子说。
    “那可真是难为海家主了！”
    “不为难！不为难！”看着萧寰宇嘴起的唇角，和那似笑非笑的表情，海世臣连忙摆手说。
    萧寰宇此刻也没心情开玩笑，很快便收敛了表情，“不知道为什么，我就是有预感，寒不会死的……”他将目光眺向远方，远处漆黑一片，什么也看不见，他的双眸却在黑夜下闪烁着自信的光辉。
    夜，渐渐深了，萧寰宇的脚边滚动着几个空荡荡的酒瓶，他晕乎乎的斜靠在躺椅上，身上是张斌盖上的厚毯，身旁早已没有了海世臣的身影。
    时而迷离，时而清醒，时而彷徨，回忆的梦流逝而过，留下的是言不尽的凄凉。
    跌入悬崖的那一刻，萧易寒是清醒的，他感受着自己的身体快速坠落，雨水拍打在脸上，受伤的位置火辣辣的疼痛，更悲哀的是，下坠的身体与崖壁来了一次亲密接触，又是一阵剧痛，沉入大海的那一刻，他满脑子只剩下一种感觉----冷。
    萧易寒慢慢调整心态，调整呼吸，他调动内在的气息，护住心脉，人也屏住呼吸，放松身体，随着奔腾的海水漂泊。
    直到最后一点内存空气被消耗殆尽，萧易寒不得不提起精神，探出水面，他的左手彻底不能动弹了，加之锁骨上的枪伤，让他每一个动作都费力的很。
    “唔……”无力支撑太久身体又沉了下去，萧易寒被迫喝了一口海水，瞬时被腥咸的海水呛了喉咙。
    再次奋力钻出水面，贪婪的呼吸着水面上的空气，身边时常飘过各类物品，萧易寒捡了根粗壮的树枝，用右手挂着，让自己能借力漂浮在水上。
    淋了一天雨，又激战了几个小时，现在又受了伤，萧易寒脑子里逐渐浆糊一片，眼前也越来越黑，直至人事不知。
    “萧野哥……”张斌敲开了萧野的门。
    萧野自从上船，就一直将自己锁在房内，他需要时间整理自己杂乱的心情，他的工作他的性格都不允许他伤心太久，看着推门进来的张斌，萧野疲惫的问：“少爷怎么样了？”
    “你是什么样，萧总此刻就是什么样。”
    萧野露出个难看的苦笑，低声说：“我和萧望怎么能和少爷他们两相提并论？我刚在收拾萧望的东西，才发现我竟然找不到一样东西是我送了。”
    “感情是不分贵贱的……人总是这样，只有等到失去了才懂得珍惜！”张斌深深的凝视着萧野，他以前并不知道他和萧望的关系，男子之间的爱情，他不懂，但是他欣赏萧寰宇和萧易寒的感情，顺其自然，又毫不拖沓。
    “送东西只是一种诚意，如果心中没有诚意，又何必送呢？”
    “石青那边有消息了吗？”萧野实在无法在外人面前剖析自己和萧望的感情，他转移话题问。
    张斌摇摇头，他们沿着海边找，寒少若还活着，最大的可能就是被海水冲上岸，否则……谁也无法长时间在水里泡着。
    “萧总让你明天先带萧望哥回去，他的……身后事就交给你了。”张斌小心的瞅着萧野的表情说。
    萧野点头，这种时候，他确实没有心情留在这，还不如回去解决自己最后的牵挂，他知道接下来萧家必会有大动作，替萧望报仇也是他最想做的事情。
    激烈的一天，让众人都筋疲力尽了，夜里，在寂静的海上，打呼噜的声音异常响亮。
    萧寰宇从宿醉中醒来，毫无睡意的盯着越来越明亮的天空，海风呼呼的吹着，萧寰宇扯了一把身上的毯子，将自己冰冷的身子同冰冷的心一起包裹。
    “寒……我好想你……”萧寰宇闭上眼睛，低低的喃喃着。
    朝霞万里，旭日东升，萧易寒从困顿中逐渐清醒过来，他动了动僵硬的身体，全身上下无一处不痛，就连动动手指头都是那么困难。
    感觉到自己已经不在海水中飘荡，萧易寒在心里松了一口气，看来自己是被海水冲到岸边了，他无法想象若是自己还在那片一望无垠的大海中会是什么样的结局。
    试着睁开眼睛，朝阳温热的光芒刺痛了他的眼睛，他忙闭上眼，再一点一点的掀开眼皮，他痛苦的哼了一声，没想到连睁开眼睛都是如此痛苦的事情。
    等适应了明亮的光线，萧易寒转动着头左右查看情况，入目的是一片舒坦的沙滩，几只海鸟在沙滩上漫步，时而扑扇着翅膀朝海里奔去。
    突然，萧易寒眯起眼，不远处的巨石上竟然坐着一个人，萧易寒张张嘴，想呼叫，却发现自己的喉咙干渴的无法发出任何声音，就连呻吟声都是如此微弱。
    萧易寒将视线锁定在那人身上，一分钟过去了，十分钟过去了……那人竟然如同雕像般一动也不曾动过一下，是石头吗？还是真的只是一个雕像？
    萧易寒在心里哀嚎一声，老天爷，你不用这么玩我吧？他总不能在这挺尸到有人来搭救吧，谁知道这是不是一个无人的小岛，忽然，一阵海风吹过，萧易寒清楚的看到巨石上那位的长发飘了起来。
    萧易寒心中一亮，暗道：是人就好！




☆、第一百二十五章  得救（上） (2208字)

巨石上，那一抹清瘦的背影是如此孤寂落寞，长长的火红色头发在阳光下散发着罂粟般的魅力，想必是位美丽的女子吧？萧易寒伸出舌头舔舔干裂的嘴唇，无奈他连舌头都是干的，只能望着海水画水解渴。
    日头高升，萧易寒没能等到那人回头，他一动不动，犹如一块坚定的望夫石，仿佛远方的大海有着致命的吸引力。
    张了张嘴，试图发出几个单音节，可是发出的几声哼哼却低的连自己都听不清。
    就在萧易寒觉得自己快被晒成鱼干时，那人奇迹般的转过头，朝着他的位置瞥了一眼，毫无波动的一眼，随后又回到望夫石状态，完全无视萧易寒的存在。
    萧易寒在心里咒骂一声：“不会是个瞎子吧？要不就是个傻子？”
    “小哥哥，你又坐在这啊！”就在萧易寒心灰意冷时，一声清脆的童声犹如甘霖般降临：“呀，小哥哥，那边好像躺着一个人……”
    紧接而来的是鞋底与沙子的摩擦声，萧易寒强撑起精神，歪过头，看着向他跑过来的小男孩，再看一眼始终没动过的男子，是的，男子，那声“小哥哥”让他确定了那个只露出一头红色长发的身影是个男子。
    小男孩在萧易寒身边蹲下，用细小的手指头戳戳萧易寒的脸，又戳戳他的胸膛，他眼睛眨了眨，萧易寒的眼睛也跟着眨了眨，一大一小就这样对视着眨眼。
    萧易寒无法说话，又无法用眼神对一个只有五六岁的小孩示意，他哀叹一声：为什么来的不是傻子就是小子？
    “大哥哥，你还活着吗？”天真的童音窜进萧易寒的耳膜。
    废话，不活着我能眨眼吗？不活着我能呼吸吗？萧易寒想大吼。
    “大哥哥，你是受伤了吗？”
    废话，你没看到我锁骨上还有一个洞吗？妈的，真疼！萧易寒无奈的想。
    “大哥哥，你是被海水冲上来的吗？”
    废话，不然我还能自己游过来吗？
    “大哥哥，你是哪里人啊？”
    ……
    “大哥哥，我去找人救你吧……”终于，无数个问题之后，小男孩说出了萧易寒想听的话。
    眼角瞥见小男孩咚咚跑开的身影，萧易寒努力维持的那点清明又慢慢散去，眼前归于黑暗。
    坚持了三天的寻找，萧寰宇的心一点点的下沉，人也变得更暴躁易怒了，国内针对陆家的行动已经开始，他仔细思量了许久，才毅然下令：“回云水城！”
    回到萧家，萧寰宇第一件事便召开了家族会议，他将自己的打算，针对陆家的计划一无巨细的列了出来，萧家掌权的人很多，他必须让每一个人都知道他的行动，并且能毫无保留的支持他，他不想在中途出现任何变故。
    “家主，陆家敢在世族峰会对其他四家动手，想来必是有所依仗，我们是否应该先查明再动手？若稍有不慎，我们萧家可就损失惨重了。”长老会的二长老问。
    “陆家不过是以为有了魂盟的合作，可以一次性解决我们四家上岛的人罢了，如今陆康已死，陆家也理所当然的认为陆康是我们杀害的，你以为这件事还有转圜的余地吗？”萧寰宇睃了一眼二长老说，他知道这人并不是真心要反对，只是想给他找点不痛快罢了。
    “家主，陆家怎么说也是五大家族之一，即使我们四家联合，要出动的人力、物力、财力也是一个无法估量的数字，若是我们这次没成功，怎么办？”
    “你认为我们四家联合还无法对付一个陆家吗？”萧寰宇冷笑的看着无病呻吟的某位长辈。
    “话不是这么说，据我们所知，陆家已经开始将大量产业转移到国外，虽然我们萧家在全世界都有势力，可是在国外毕竟比不上国内……”
    萧寰宇冷眼旁观着众人你一言我一语的发表意见，可是却没有一个人有提到失踪的萧易寒，没有人管他的寒是死是活，他的心瞬时被无名的怒火充满。
    “啪！”……“够了”萧寰宇重重的拍了下桌子，桌上的杯子被震倒，茶水立即浸湿了桌上的文件。
    萧寰宇冰冷的眸子环顾一周，沉着声音说：“我找大家来，不是要听你们质疑我的决定，而是要你们配合，这件事我说了算，如果有谁不乐意，我不介意换个人来完成。”
    在座的大部分是萧寰宇的长辈，哪曾当面被萧寰宇这么呵斥过，一个个涨红了脸。
    “萧寰宇，这是事关家族的大事，岂容你一人说了算，我们萧家可从来没有这样的规矩。”二长老找着机会，立刻数落着说。
    “规矩？我到不知道我们萧家还有当面对抗家主的规矩！”
    “各位，静一静！”萧韩玉出声说：“小易生死不明，我们与陆家已经不再是利益之争，而是家仇，大家若是想着以和为贵，那是不可能的的。”
    “可是……”
    “哼！萧陆两家的仇什么时候有停止过，这次，若陆家的计谋得逞了，各位还能安然坐在这里吗？我丑话说在前头，萧陆两家不是你死就是我活，没什么好争议的，刚才的话我也不是说说而已，若有人敢在中途给我制造麻烦，我决不轻饶！”萧寰宇锐利的双眸看向二长老。
    二长老铁青着脸，就想站起来理论，却被一旁的大长老扯住胳膊，他暗忖：不就是死了个私生子吗？居然敢给大家脸色看，哼！我看你能怎么做？
    “家主这是在威胁我们吗？”另一个长老沉着脸问。
    “你们若要这么想，我也不介意，我劝大家做事情之前最好先考虑清楚！”众人被他浑身散发的寒气僵了下身子，他们还未见到如此专制的萧寰宇。
    “小宇。”身旁的萧韩玉低声劝解：“别做的太过了！”
    萧寰宇把玩着手腕上的手表，沉默以对。




☆、第一百二十六章  得救（下） (2394字)

萧易寒睁开蔫蔫乎乎的眼皮，喉咙干涩的能冒出火来，肚子也不争气的咕咕叫，全身上下没有一处舒坦的。
    他四处打量着自己所在的地方。青色的砖墙，不平整的黄土地板，几件老旧的木质家具，身下也是硬邦邦的触感，门外有孩子嬉闹的声音，应该是那个小男孩的家里吧，萧易寒猜想。
    敛下眼皮，萧易寒看着身上盖着的被子，大红花的被面，绣着鸳鸯戏水的图案，看得出有些年头了，应该是大婚时用的，身上已经没有黏糊糊的感觉了，想必是被清洗过了，想到有陌生人碰过自己的身体，萧易寒就觉得不舒服。
    锁骨受伤的位置有些火辣辣的疼，也有些清清凉的感觉，估计是被敷上药了，左手呈九十度搁在胸膛上，上面夹着竹板，吊着绷带。
    得救了，萧易寒心下松了一口气，即使死过一次，他也不想再死一次，这个世界还有他留恋的人，想到萧寰宇，萧易寒有些担忧，不知道后来情况如何了，自己那一枪明显没有射中要害，不知萧寰宇是否平安无事。
    毫无边际的想着，门被吱呀一声推开，一个瘦小的身影跑了进来。
    “大哥哥，你醒啦！”小男孩露出个灿烂的笑容说。
    萧易寒面带微笑的看着他的小恩人，心里思索着要怎么报答他，上一世他讲究赏罚分明，这一世他注重有恩报恩，有仇报仇。
    “大哥哥，你等等！”小男孩说完又屁颠屁颠的跑了出去，萧易寒还能清晰的听到他的喊声“啊爹，大哥哥醒了……”
    没过多久，一个高大的青年跟着小男孩走了进来，手里还端着冒着热气的药碗。
    “小伙子，身体不错啊，这么重的伤才过三天就醒了。”男子浑厚的声音说道。
    “……咳咳……”萧易寒张张嘴，却还是说不出话来。
    “小心点，你灌了不少海水，喉咙被海水咸坏了，先喝点水，再把药喝了吧。”
    就着男子的手，萧易寒伸出舌头，先将干裂的嘴唇舔湿，再小心的一小口一小口的抿着，清凉的水犹如一股甘泉滋润着他的口腔，喝下药，萧易寒平躺在床上，艰难的吐出两个字“多谢！”
    “不客气！不客气……”男子看了一眼苍白中透着清俊的萧易寒，挠挠头，憨实的说：“是小柱子救的你，他啊，就喜欢往家里带东西，什么啊猫啊狗的……”
    萧易寒满头黑线，刚才那点感激之情瞬间烟消云散。
    男子也立马察觉到自己的话有问题，忙道歉的说：“对不起对不起，我不是说你是啊猫啊狗，是……哎……你已经是小柱子捡回来的第二个人了，第一个就是啊红，其实我也不知道他叫什么名字……”
    看着男子涨红的脸和语无伦次的话，萧易寒心里好受了些，他想到那个一头红发的男子，想必就是小柱子就回的第一个人吧，不要问萧易寒怎么知道，看那个男子的气质，绝对不是这种小渔村能养出来的人。
    萧易寒将视线瞥向受伤的位置，只能勉强看到白色的纱布，他受的是枪伤，在这样的小地方应该不多见，不知道他们是如何医治自己的。
    男子似乎猜到他心之所想，和声说道：“不用担心，子弹已经取出来了，我父亲是这一带有名的医生，你断了的左手也已经接好了，只是要彻底痊愈至少也要两三个月。”
    萧易寒点点头，受了枪伤，还被海水泡了一夜，伤口感染是必定的，加上断了的左臂，想来没有三个月是好不了的。
    “你身体还很虚弱，好好休息吧！”男子说完拉着还想待着的小柱子出了门。
    “啊爹，我想再跟大哥哥说说话，小哥哥天天都不讲话……”
    萧家别墅内，萧寰宇在书房内焦急的踱着步，身边站着更冷酷的萧野和镇定的张斌。
    “石青那有消息传回来吗？”
    “没有，萧洛也去了……”萧野躬身说，另一句“少爷不用担心”的话在嘴里打着转，怎么也说不出口。
    “加大搜索范围，遇到有人的地方，一定要挨家挨户的问过去，不要放过任何一个机会。”萧寰宇略显疲惫的声音说。
    “是！因为中途的海岛太多，海岸线也很曲折，所以石青他们找的速度慢了些，您也别着急，寒少吉人自有天相……”
    萧寰宇摆摆手，示意他不用再说下去了，他露出一个苦笑：“我明白的，萧决那边如何了？”
    萧野忙调整心情，恭敬的报告：“暗部全体出动，暗冥也已经在青陵城布下网，只要还在青陵城的陆家人，都在监视当中。”
    他话一完，张斌接口道：“这几日来，陆家在云水城、京都城、海印城和玉峰城的企业已经全部倒闭，青陵城的经济我们四家目前还无法插足，其他地方都进行的很顺利。”
    “查到陆家重点把产业移到哪一国了吗？”萧寰宇寒着声问。
    “查到了，在加纳国。”
    萧寰宇眉头一皱，有些不相信的看着张斌，“加纳国？这么说来陆家是打算休养生息了？”
    加纳只是一个小国，以陆家的财力，只要砸的下钱，必定能得到那边政府的关照，只是加纳并不是一个经济发达的国家，陆家在加纳落根，竞争压力虽小，却也不是个利于发展经济的地方，倒是个适合休养生息的好地方。
    不过，萧寰宇绝对不会就这么任由陆家人逃走的，“别说是加纳，就是逃到天涯海角，我也不会放过他们，传令下去，活动下加纳的政府高层，先弄清楚陆家在加纳的情况。”
    “是。”张斌领命而去。
    “少爷，那魂盟……？”萧野低声问道。
    “魂尊受了重伤，暂时是蹦Q不起来了，魂盟的人数毕竟是有限的，经此一役，损失不可谓不惨重，已经构不成威胁，只是仍需小心提防，等这边事情一解决，再着手收拾他们不迟。”
    萧寰宇看着憔悴了不少的萧野，叹了一口气，“等这件事情结束，你放个长假吧，到处去转转，有些事，耿耿于怀是没有意义的。”
    “那您呢？”萧野反问一句。
    萧寰宇一咽，一时默然，是啊，将心比心罢了。
    月色柔情依旧，思念因你如锁，心情因你跌宕起伏，笑容因你如那樱花飘落，消失无踪。




☆、第一百二十七章  失之交臂 (2550字)

粉红的唇，诱人的湿润的小舌头，莹润白皙的肌肤，萧寰宇呼吸急促的吻上眼前的双唇，心中那股强烈的思念和担忧化作力量，强硬的侵占着他的口腔。
    紧紧的将人锁在胸前，萧寰宇覆上让自己日思夜想的身体，抚摸着那如瓷器般嫩滑的皮肤，让澎湃的激情尽情释放……
    睁开眼，萧寰宇呆呆的望着天花板，夜凉如水，冷月如霜，寂寞袭来，他偏头看着空荡荡的枕边发愣，那是属于萧易寒的位置，是萧易寒曾经睡过的地方，此刻，却只有冰冷的温度。
    春风尽，空留残梦到天明，一场春梦就如此了无痕迹。
    萧寰宇摇晃着发晕的脑袋，每天工作十几个小时，夜夜还无法入眠，只能靠酒精和安眠药才能小憩一会，这种不正常的睡眠终归副作用明显，每日醒来都是一番折磨。
    起身走到浴室，萧寰宇用冷水唤醒自己混沌的思维，看着镜中满腮胡渣、双目浑浊的男人，萧寰宇苦笑一声，这下，他连自己都开始嫌弃自己了。
    仔细的清理了颓废的证据，萧寰宇换上一身谨肃的西装，走下楼梯。
    餐厅内，钟管家一脸肃穆的摆弄着餐具，见自家少爷下来，轻叹一声，躬身说道：“少爷，您昨晚是不是又喝酒了？”
    萧寰宇坐上他拉开的椅子上，拿着勺子搅拌面前的咖啡，不甚在意的说：“只喝了一点。”也只有在醉酒的那瞬间，他才能感觉一切依旧，才能在午夜梦回时，见到他深深思念的寒。
    “少爷，您也不能这么不爱惜自己的身体……”
    “钟叔，徐管家怎么样了？”萧寰宇打断嗦的管家问。
    钟管家又是一声哀叹，面带忧色的说：“还没醒，医生说，年纪大了，又受了大刺激，要慢慢调养才行。”
    当萧易寒生死不知的消息传回来时，那个与之相伴十几年的管家当场就晕了，萧易寒之于徐管家，不仅仅是自家的少爷，更是自己亲手抚养长大的孩子，那感情并不是钟管家可比的。
    “找最好的医生，一定要照顾好他，他也算是真正关心寒的人了。”似乎是想到了什么，萧寰宇眉头紧蹙，发出不悦的哼声。
    “是，我会安排的！”
    ……
    萧易寒再次睁开眼，也不知自己睡了几天，四周一片寂静，暖和的阳光透过窗台照射在他脸上，暖洋洋的，很舒服。
    “大哥哥，你醒了？爷爷说你今天肯定会醒，我就在这守着了，呵呵……”小柱子笑的一派天真，他清澈的眸中倒映出萧易寒苍白的面孔。
    萧易寒抬起右手摸摸他的脑袋，眼角瞅见桌上泛着香味的吃食，肚子很不争气的叫了起来。
    小柱子愣愣的看着萧易寒的腹部，随即恍然大悟，睁着一双水汪汪的大眼说：“啊爸准备了粥，我去端来。”
    别看小柱子年纪小，可是照顾起人来一点也不含糊，他用小调羹一勺一勺的喂萧易寒喝粥，动作虽不熟练却也一点不生硬，显然是做过这种事情的。
    “大哥哥，你真好看，只比小哥哥差一点！”稚嫩的童声脆脆的说，一边还用手指比了一个一点点的姿势。
    萧易寒吞下一口热粥，让这温热的感觉传遍全身，他好笑的看着眼前的小屁孩，“你知道什么叫好看吗？”
    小柱子严肃的点点头，肯定的回答：“知道，啊爸说长的像小哥哥那样的就叫好看，他说，大哥哥长的也很好看。恩……比我们村的花儿姐姐还好看！”
    萧易寒想到那个拥有一头红色长发的男子，尽管没有看清他的面容，可是他也能肯定那男子必是俊美妖艳的。
    “以后不要用‘好看’形容男子，记住了吗？不然他们会不高兴的。”萧易寒淳淳教导道，他可不想被人用好看来形容，哪怕只是童言童语。
    小柱子犯愁的皱着小眉头，一副思索的样子，“那我要怎么形容？两位哥哥确实很好看啊！”
    “你那位小哥哥没教你吗？”萧易寒估计那人要不是个自恋狂就是不屑于与小孩子争辩。
    小柱子摇摇头，不满的嘀咕着：“小哥哥几乎不说话，人家跟他讲话都爱理不理的。”
    萧易寒瞬时想起了那天，自己躺在海边半天，那人却丝毫不为所动，见死不救，要不是看在他后来背自己回来的份上，萧易寒都没打算放过他。
    不过，他也有些好奇，到底是什么样的经历让人冷漠到这种程度，细想想，若是自己遇上这样的情况，恐怕也不一定会伸出援手，不过可以肯定的是，自己没有成为望夫石的爱好。
    “听说你小哥哥也是你救的？”萧易寒开始尽可能的套取消息。
    小柱子挺起胸膛，自豪的说：“是啊，小哥哥也是被海水冲上来的，当时爷爷都说救不活了呢。”
    “哦？那怎么后来又活了？”
    “不知道哦，反正就活了……不过他活了，我爷爷却病倒了。”小柱子有些伤感的说。
    萧易寒不解，但想想，猜测可能是因为太难救治，才使得老人家耗尽心力，想到此，他由衷的佩服这位老医生，救死扶伤虽然是医生的天职，可真正能做到这种地步的却很少了。
    “你小哥哥病好了没走吗？”
    “小哥哥说没地方去，以后就住这，大哥哥，你是不是也没地方去，你也一直住这里吧？”小柱子想到以后自己能再多一个哥哥，极力怂恿说。
    萧易寒看着他满眼期盼的目光，哭笑不得，但是又不能欺骗小孩，只是模棱两可的说：“我这伤没那么快好的。”
    若是萧寰宇没事，他一定会派人来找我的吧？就不知道要多久了。
    可惜萧易寒却不知道，他已经与来找他的石青等人失之交臂了。
    话说两天前，萧易寒正昏迷时，石青等人就找到了这个海边的小渔村，挨家挨户的询问近期是否有在海边救起一个年轻人。
    石青等人找到小渔村时，小柱子家只有昏迷的萧易寒和沉默的红发男子，石青在见到门口呆坐着的俊美妖媚男子很是一惊，没想到在这偏僻的地方竟然有这么一朵奇葩，不快他便恢复常态询问萧易寒的下落，无奈美人只是呆望着大海，却一句回应也没有。
    “可惜了！”石青惋惜摇摇头，这么美艳的男子竟然是傻子！
    红发男子毫无感情的双眸红光一闪，石青觉得自己眼花了，为什么刚才他好像看到那双红色的双眸中闪过杀意，可是这么美丽单薄的男子又怎么可能有杀伤力呢？
    一路询问下去，渔村的村民只知道那个妖艳的红发男子，却没人见过萧易寒。
    夕阳映屋檐，斜照木格子窗，众人失望的背影被拉的老长……




☆、第一百二十八章  该放手了 (2208字)

莫清一脚踹开乐天的房门，一股浓重酒味扑面而来，房内拉着厚重的窗帘，暗淡无光，床上一坨突起示意着有人的存在。
    莫清加重脚步，朝床铺走去，脚下还不知踩到了多少个酒瓶。
    用力掀开乐天身上的被子，莫清咬着牙怒斥道：“你堕落够了没有？”
    床上的人影翻了个身，伸手夺过被子，拉过头顶，又将自己埋了起来。
    莫清怒极，哼笑一声，教训道：“全世界都在忙着寻找寒少，而你呢？却只会在这里哀伤自怜，你这算什么？”
    “出去，把门带上！”闷沉的声音透过被子传了出来。
    “你……我真是看错你了……”
    乐天踢开被子，坐起身，冲着莫清吼道：“够了，我知道我无情，我懦弱，可是……”
    “哼！你以为只有你一个人伤心难过吗？你以为全世界就你最爱他吗？你以为就你有资格躲在一边伤心落泪吗？你这是做给谁看？就算你醉死了，哭死了，寒少能看到吗？”莫清以更大的音量回应。
    “你……”乐天窜起身，冲着莫清的脸上揍了一拳。
    “妈的……”莫清忍不住爆了一句粗口，他吐了一口唾沫，反手一击，也揍在乐天的脸上。
    两人毫无形象的大打出手，散落在地的酒瓶被踢的嘭嘭直响。已经两天不曾进食的乐天很快就被击倒在床上，他放下拳头，倒在床上喘着气，嘶哑着说：“放开！你不用劝我，我知道自己在做什么。”
    莫清压制着乐天的四肢，抵着他的额头，低声说：“乐天，你振作点，你这样我看着难受！”
    乐天停止了挣扎，睁开眼皮，看着离自己仅有几毫米距离的人，英俊的五官无限放大，突然，他红着眼问：“莫清，你为什么要对我这么好？”这些年，他和莫清有了莫逆之交，感觉不管遇到什么事情，在自己身边的人始终是他。
    “你真想知道吗？”
    ……
    “笨蛋，我喜欢你啊……”莫清落寞的声音在乐天耳边响起，直直敲进乐天的心房。
    乐天睁大双眼，怔愣了许久，随后便释然了，他伸出双手抱着他的腰，低诉道：“你为什么要喜欢我？你明明知道我喜欢的人是他？”
    “难道你不知道他喜欢的人不是你吗？”莫清反问。
    乐天苦涩的一笑，“是啊，为什么呢？……莫清……”
    “恩……”
    “我一直在试着放开这段感情……”
    “我知道……”
    “我一直忽略了你……”
    “没关系，我会一直坚持到底……”
    “若是我也坚持到底呢？”
    “那我们就一直这样……”
    乐天鼻头发酸，眼眶渐渐的湿了，他抑制着想嚎嚎大哭的冲动，吸着鼻子说：“我们到底谁才是笨蛋啊？”
    “上了爱情的当的人，都是笨蛋！”
    “莫清……莫清……”
    “恩？”
    “我很傻，你也很傻！”
    “是啊……我知道。”
    “为什么不早告诉我？”乐天带着哭腔问。
    “告诉你又能怎样？”莫清苦笑着反问。
    “哼！你以为现在他不在了，你就有机会了对不对？”乐天吸了一下鼻子，带着浓厚的鼻音问。
    莫清无奈，他叹了一口气，认真的说：“也许确实有这么一点意思，若没有这件事，我原想着等你自己发现的，可是，谁知道那会要多久呢？以前，和寒少一起时，你的目光就没有里离开过他，后来，好不容易你们分开了，可是你心里惦记着的也一直是他，我……我很不甘心！”
    乐天的心揪的紧紧的，他也是单恋的人，自然明白这种感受，以前不知道莫清对自己的感情，他把他当成最好的知己，如今……他竟然有种为莫清惋惜的感觉。
    “莫清，要是我真忘不了他呢？”
    “没关系，我会陪着你忘，一天不行，就一年，一年不行，就五年，总有一天，你的眼里会看到我的……”
    “不……”乐天掩着莫清的双唇，哽咽道：“不用五年，没什么是不能忘记的，本来，这几天我想了很多，我不是只为了他喝酒的，更不是为了他颓废，我是为了我自己……”
    莫清抬起头，对着乐天湿润的双眸，眼里的情意绵绵。
    乐天在心中暗骂了自己一句，自己真是迟钝，这么明显的感情竟然没有察觉到。
    “我在祭奠我即将逝去的感情！”察觉到莫清不信任的目光，乐天挤出一丝笑容说：“我本来就打算醉上两天，反省下自己的，就算被你们骂我也认了，谁让我在这种时候掉链子呢？”
    “呃……乐天，你的意思是……”
    话未说完，乐天拉下他的头，双唇覆上，蜻蜓点水般的一吻，“被人爱的感觉……很好！”
    莫清伸出舌头舔舔被吻过的地方，仍有些云里雾里的，“你，这算是回应我的感情吗？”
    “你不是要一直陪着我吗？”有你陪着，我会很快忘记他的吧，毕竟这段感情由始至终都只是我一个人的独角戏，没有真正开始的爱情能有多坚定呢？
    “我只是，有些不敢相信，这来的……”
    “太快了？还是太简单了？”乐天被揍的发红的脸看不出神色，声音却有些冷。
    “不是，是幸福来的太快，我有些不安！”莫清用鼻子摩擦着他，安抚着乐天的不快。
    “哼！我一个大老爷们，做事难道还要拖拖拉拉不成，你有见过我缠着寒少吗？”
    “是！是！我的乐天最乐观了！”莫清立即打蛇上棍。
    两个鼻青脸肿的人相拥着躺在床上，在这不算悠闲的午后低声诉说着有点甜蜜有点忧伤的话语。




☆、第一百二十九章   他是我爱人 (2524字)

　　“各位家主，这件事情恐怕要出波折了。”视频会议的屏幕上，纳兰雁卿一脸沉重的说。
　　其余三人诧异，同时询问：“这话怎么说？”
　　“政府已经开始施压了，我们几家动静太大，全国的经济都因此动荡了，尤其是青陵城，百分之七十的企业都即将面临破产倒闭，你们说国家能放任我们这么做吗？”
　　“毁了重建就是了，不管是历史的变更还是朝代的更迭不都是这样，这种事也不是第一次发生了。”萧寰宇无所谓的说。
　　“以我们四家的实力，政府也不得不掂量掂量，为了一个陆家同我们四家作对可不是个明智的选择。”海世臣高傲的说。
　　“我们都忽略了陆家和经管部的关系，看来陆家在政府高官上下了不少功夫，让经济管理部门那些老头全都站到他那边去了。”
　　“纳兰老爷子怎么说？”海世臣追着问，在纳兰家，纳兰严阜是说一不二的，只要他发话，就没人敢反对。
　　“你们也知道家父正准备下台，在高层的话语权越来越弱了，这次，整个经管部集体向我父亲施压，我想这种情况很快就会到达你们三家了，你们要做好心理准备。”
　　“哼！凭什么？”于灿哼声说道，要把即将到嘴的肉吐出来，那是绝对不可能的。
　　“他们能施压，我也能！”萧寰宇脸上闪过一抹厉色，“若把我逼急了，我不介意做出点事情让他们瞧瞧！”其他地方不谈，在云水城，萧家绝对有自信的资本，若萧寰宇打算将萧家所有产业转移国外，那云水城的经济也要崩溃，国家绝对损失惨重。
　　众人一想，皆是这个理，于是该执行的计划被迅速传达下去。
　　当夜，萧韩闵来到了萧家别墅，他




☆、第一百三十章  竟然是他 (2439字)

直到一个月后，萧易寒才能勉强下地走动，他第一件事便是去拜谢了小柱子的爷爷，那位强撑着病体医治他的老中医。
    狭窄昏暗简陋的卧室里，一名年逾古稀的老者仰躺在木板床上，他闭着眼睛，双颊凹陷，颧骨高高的突起，面色蜡黄，一副油尽灯枯之象。
    似乎是感觉到有人进来，老者睁开双眼，虽明亮，却毫无焦距，“是谁来了？”很虚弱的声音，看来小柱子说他爷爷病情加重是真的了。
    “谢谢你的救命之恩！”萧易寒在床前站定，真诚的说。
    “是你啊……咳咳……我是一名医生，救人是我的职业，有什么可谢的？咳咳……”老者呼吸有些急促，他喘着气，哑着声说：“我知道你们两个年轻人都不是一般人，我只希望你们不要为这个渔村带来灾祸就好。”
    萧易寒蹙眉，不明白自己的存在怎么会招来横祸，至于那个红发男子，倒是可能有些祸国殃民的样子。
    “再过几天我就会离开，恐怕您的担心是多余的。”
    “希望如此吧……”老者声音渐弱，眼睛也重新合上，显然是精力耗尽了。
    萧易寒走出昏暗的小房间，却在门口见到了那位小柱子天天念叨着的小哥哥，也是那个有着一头红发一双红眸的妖艳男子。
    看着眼前这双红色妖异的双眸和绝色的容貌，萧易寒微愣，竟然是他！竟然是那个多年前他在拍卖会上见过的如花美少年！
    萧易寒仔细打量着他，依旧是一头红如火的长发，艳红的双眸，柔软纤细的腰身，美丽的如同妖孽一般。唯一不同的就是那张娇媚的瓜子脸上一丝感情也无，不似当年的魅惑。
    “我见过你！”萧易寒直言说。
    红发男子娇躯微微一震，细微的让人很难察觉，他转过身，直直往海边的方向走去，被海风吹起的红发随风飘扬，犹如美丽的绸缎。
    萧易寒见他不说话，也不想显得太热络，当初他并没有关注这位少年花落谁家，从他现在的落魄和落寞中也能猜出必是心伤了吧，也许是被金主舍弃，也许是爱上了不该爱的人，电视剧中不都这么演么？
    萧易寒迈着虚浮的步伐跟在他身后，见他又坐上了那块海边的巨石，忍不住也在旁边坐下。
    天空很蓝，万里无云，阳光明媚，照在石头上暖暖的，再映衬着一望无垠的碧蓝的海水，如诗如画，眺望着平静无波的海面，萧易寒实在无法把今日这平静的大海和那日的波涛汹涌联系在一起。
    仰躺在温暖的巨石上，萧易寒用完好的右手枕着头，望着蔚蓝的天空发呆，都过了一个月了，萧家竟然没有人找到这来，这说明什么？是出事了么？萧易寒不无担忧的想。
    从这一天开始，小渔村的村民们每天都能见到这样的情景，两个俊美无双的青年男子一坐一躺在海边的岩石上，他们的背影同样的落寞，同样的孤单，却又同样的引人注目，村里的姑娘们每天都借故往这边走来，就为了多看这两人几眼。
    小柱子每天都快乐的围着两位漂亮哥哥打转，看看这个，摸摸那个，常常笑的傻呵呵的，连萧易寒都对他这种粘人的态度很无语。好在没多久，小柱子就意识到两位漂亮哥哥不爱搭理他，于是转向和一群孩童在海边玩水玩沙，嬉戏笑闹，过得也相当愉快。
    “今天天气很好！”萧易寒微微眯起眼，沐浴在温和的阳光中，他看着那道消瘦俊逸的背影，想着该如何跟他搭上话。
    “上次见到你的时候我才十三岁，没想到一晃五年就过去了。”想到自己来到这个世界后的种种，萧易寒品味着这些年的得与失，颇有些历尽沧桑的感觉。
    “连。”
    “什么？”听到红发男子说话的萧易寒从回忆中清醒过来。
    “我叫连。”
    “莲？红莲么？呵呵……”萧易寒看着他那一头飘逸的红发打趣道。
    红发男子心跳漏了一拍，他还记得那个人第一次见他时说的也是这句话，可是……
    连回头瞪了萧易寒一眼，红色的眸子带着与平时不同的神色：“是相连的连！记住了。”
    萧易寒有些诧异他会主动找自己说话，但又不想表现出自己对他的兴趣，于是简略的的说：“萧易寒，我的名字。”
    “这个地方很美对不对？”
    想起那个犹如世外桃源的归宁岛，萧易寒再看看这个宁静的小渔村，确实有那么点相同之处，一样平和，一样温馨，只是这里的人们更忙于劳作，生活也困苦了些。
    “你想一辈子待在这吗？”
    连没有回话，只是摇摇头，尽管他低着头，萧易寒还是能看出他脸上的挣扎。
    “还有心事未了？”
    “谁没有那么点心事呢？”连抬头望天，幽然的说：“也不是想了就能了的！”
    不知道为什么，萧易寒对这个与自己年纪相当的男子有一股不同于其他人的好感，不是因为他美丽妖冶的外表，而是他骨子里透出的彷徨和孤寂，让萧易寒想到了曾经的自己。
    “哀莫大于心死……”朦朦胧胧间，萧易寒听到了这样的话，那语气中饱含的哀伤让萧易寒这个不善于情感的人也为之一动。
    “我不明白你在纠结什么，如果是我，该争取的就争取，该放弃的就放弃，没什么好争议的！”
    连闪动的红眸瞅着萧易寒，慢慢的嘴角翘起一个好看的弧度，又有些似笑非笑，“如果争取不来，又不甘心放弃呢？”
    萧易寒表情不变，眸光一怔，接着平静的说：“那，要么你毁灭他，要么让他毁灭你！或者……”
    “一起毁灭！”连，接着他的话说，话毕，心情却是少有的轻松。
    简短的对话结束，两人又恢复了各自望天的状态，那道无形的屏障也随之消失的无影无踪。
    原来他并不如自己想象般冷漠啊！萧易寒心想。
    ==========================================================================
    除夕之夜啊！每一年，这一天是最值得期待的，也是最具意义的，亲们今天估计都忙昏头了吧，也不知道各家都准备了什么好吃的，嘿嘿，反正溟家弄了好多平时吃不到又好吃的东东。。。。废话少说，祝大家新年快乐！




☆、第一百三十一章  联姻风波 (3125字)

不知从哪日开始，外界流传出萧陆两家即将联姻的消息，两位主角分别是萧家萧寰宇和陆家陆青旋，这条毫无根据的流言却在国内掀起了轩然大波。
    种种猜测被搬上媒体，全国各方势力都在关注这次五大家族的斗争，只要是商人，此刻都巴不得五大家族斗个你死我活，所以，当萧陆联姻的消息传出时，很多人都以为这场战争即将结束。
    一个月的明争暗斗，不仅让陆家垮了大半，其余四家也皆有损伤，若不是明白高效益常常伴随着高风险，四家内部恐怕早就怨声连连了。
    这一日，风和日丽，风轻云淡，萧寰宇、海世臣和季沐泽共聚一堂。
    “你真不打算解释？就这样任由外界谣传？”季沐泽冲萧寰宇问道。
    萧寰宇淡定的喝着咖啡，自从萧易寒离开后，他入睡需要酒精，提神要靠咖啡，烟更是很少离手，整个人呈现出颓废的状态。
    “为什么要解释？”此刻的萧寰宇，消瘦的脸上一对幽黑的双眸深邃的难以形容。
    “这事明摆着是陆家放出的风，只是这么做对他们有什么好处呢？”季沐泽不解的问。
    “好处当然有，至少这消息一传出来，纳兰雁卿和于灿都急躁的打电话来了，哈哈……他们也不想想我怎么可能会答应这种荒谬的事情？”
    “这可很难说，若不是我们知道你和小寒寒的关系，我也不相信你会为了一个儿子做到这种地步。”在针对陆家的攻击中，萧家是唯一不遗余力的，若萧家真中途退出，这场暗战也只能得个两败俱伤的结果。
    提到萧易寒，萧寰宇沉默了片刻，接着更冷冽的说：“这只是开始！”然后起身离座而去。
    目光随着萧寰宇孤单的身影，季沐泽好看的眉头皱的死紧，“哎~还没消息吗？”逮着萧寰宇不在，他忙问萧野。
    萧野摇摇头，不敢多说什么，这些日子，萧家别墅的气氛一日比一日凝重，众人对萧寰宇是能避则避，即使非撞上不可，也是小心翼翼的，不敢提到任何有关萧易寒的事情。
    “虽然纳兰家和于家撤了，可是我们三家出动的人手也不少了，难道？……”
    萧野苦笑，“何止这些，天禹的人全部出动了，这本来就是大海劳针的事情。”
    季沐泽掐指一算，这么长的时间一点消息都没有，看来希望渺茫啊！他转头对海世臣说：“我听说他竟然真的一连撤了三个长老的职务，也不怕萧家内部分崩？而且听说他连陆家旁系的人都监控起来了，是不是有这回事？”
    海世臣叹息一声，无奈道：“何止是旁系，就连外边能找着的私生子女都没放过，存心是要陆家绝根了。”
    “嘿，这你们倒不用担心，陆家人口那么多，哪是说绝就能绝的，我看萧先生也没这种赶尽杀绝的意思。”靠在一旁吃点心的银风说道。
    季沐泽揽着他的腰，在他脸上香了一口，笑着问：“连我们这些相处几十年的老友都不知道他现在在想什么，你怎么知道？”
    “哼！那还用说，我是谁？好歹跟他朝夕相处了三年，凭我银风的眼力，还有谁看不透的？”银风翘着腿，一副我很了不起的样子。
    “我看未必，每个人都有逆鳞，若小寒寒能安全归来自然万事大吉，若不然……难说！”海世臣白了他一眼，打击道，他就是看不惯这两人旁若无人的亲热样。
    简陋的客厅中，一台老旧的电视机正播放着一段经济新闻，屏幕中央，萧寰宇和陆青旋的靓照被紧密排在一起，不经意一看，这对金童玉女像极了琴瑟和鸣的场景。
    萧易寒紧紧握着拳头，长长的指甲陷入掌心的肉里，盯着屏幕上那一行显亮的大字“萧氏集团总裁即将迎娶陆氏千金，是真心相爱还是政治联姻？”，眼底爆发出冷冽的光芒。
    “萧、寰、宇……你敢？……”萧易寒的心揪揪着疼，说不出是什么样的感受，那是一种不同于受伤的感觉，却能疼入骨里，麻痹神经。
    难道你以为我死了？难道你就这样放弃我了？难道你已经忘记我了？……无数个问题徘徊在萧易寒的脑中，可是不管是哪一条，他都无法接受。
    我死了，你就可以马上结婚了吗？我死了，你就能立刻拥抱别的女人了吗？我死了，你就能毫无顾忌的爱上别人吗？……
    不！我决不允许！
    节目主播还在继续高谈阔论着萧陆两家联姻的得与失，萧易寒松开滴着血的拳头，“啪”的一声关掉电视。
    “那是你爱人？”一旁的连出声问道。
    尽管屏幕中的一男一女，不管从性别上，还是从年龄上，都是陆青旋和萧易寒更般配，可是，连就是知道萧易寒愤怒的对象是屏幕上的那个男人，不要问为什么，这仅仅是同类的直觉。
    正陷入疯狂的萧易寒，立即反驳道：“哼！谁是我爱人？”萧寰宇，这件事最好不要是真的，否则，我会让你知道背叛我的下场！
    一个月疯狂的思念，在这一刻化为深深的不解，平静下来的萧易寒，开始怀疑这则新闻的真实性，他所认识的萧寰宇不应该是这样见异思迁的人，更不应该在短短一个月内就将自己抛之脑后。
    有了这种怀疑，萧易寒刚才被激起的愤怒也淡了些，有了冷静的头脑，他开始剖析事情的始末，按理说，四家回到国内必定会联手对付陆家，在这种情况下，陆家要么有超强的实力抵抗，要么逃出国内，要么低头求和。
    而这种时候，若萧陆两家真的联姻，那就是第三种情况了，可是其他三家怎么可能会同意？毕竟吞并陆家的利益实在太大了，若萧陆联姻，对其他三家并没有任何好处，反而失去了陆家这块大蛋糕。
    种种推理都显示这种情况是不应该发生的，萧易寒心下松了一口气，理智回归，他可笑的看着自己鲜血淋漓的手掌，低声嘀咕：“我还真是越来越不成熟了！”
    抬起头，萧易寒对上连好奇的目光，苦笑着解释说：“没什么，只是突然之间明白了那种若得不到又不甘心放弃的心情。”
    “那如果是你，会选择哪一条路？”毁灭对方，毁灭自己，亦或是共同毁灭？
    “……或许……是第三种吧！”萧易寒不太肯定的说，但他刚才是真的有想杀了萧寰宇的冲动。
    “他叫萧寰宇，你叫萧易寒，你们是什么关系？”连血红的双眸闪烁着好奇的光芒。
    “你不知道萧家？”萧易寒诧异的看着他。
    连应该是中外混血儿，他的五官极具东方特色，瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，小巧的鼻子，樱桃般的双唇，以及纤细的身材，只是那一头火红的头发和红色的双瞳带着异域的诱惑，为他平添了几分妖媚。
    连蹙眉细细思量，“我知道国内有五大家族，其中一户似乎姓萧？”他不确定的说。
    从连有记忆开始，他就开始学如何勾引男人，如何伺候男人，包括如何保护男人，被人拍下后，他过的是笼中金丝雀的生活，他的心思还是放在如何讨好金主身上，随着感情的深入，他渴望得到那人的爱情，他的心里更是只有他而无其他，因此，对社会了解并不深。
    “他是我父亲。”萧易寒微笑着说，不知为何，连竟然从这句话中听出了自豪，他诧异的盯着萧易寒看了几秒，然后有些激动的说：“你们……真勇敢！”
    并不是每个人都有勇气突破世俗的枷锁，他是真心称赞这对父子的胆量，想到自己的情感，他忽然绽放出绚丽的笑容：“呵呵……和你们一比，我这点挫折实在不算什么！”
    “那你……”连朝着电视的方向努努嘴，意思是如何解决这个可能是真相的消息。
    萧易寒收敛表情，心下微沉，或许是该回去的时候了！
    -------------------------------------------------------------------
    今天是大年初一哦，今日有看文的不？祝大家春节吃好，玩好，喝好，多多收红包。。。定时发布只能到今天，接下来可能会断更，但不管断几章，溟都会在正月初七补上，亲们见谅哈！！！！




☆、第一百三十二章  王者归来（上） (2110字)

偏僻的小渔村并不是家家户户都有电话，更不是每部电话都能打长途，萧易寒询问了小柱子的父亲，才寻到了村里唯一一部适用的电话。
    拨通那个自己熟知的号码，这也是他仅记得的号码之一，很快，那边传来了低沉疲惫的声音：“喂，您好！哪位？”
    “是我！我在xx渔村，来接我！”
    “……”电话那头沉默了长达一分钟的时间，接着爆发出刺耳的尖叫声：“寒哥？是你吗？”
    “恩，快来，还有，不准告诉萧寰宇！”说完挂上了电话。
    电话那头，石青握着手机，激动的久久不能言语，一个多月了，他们都没能找到萧易寒，连他都有些泄气了，没想到今夜竟然能接到萧易寒的电话。
    “留白，快找找xx渔村的位置！”石青高呼道，“萧洛，准备直升机，我们去接寒哥！”
    “哐当~”萧洛刚好全的胳膊撞上了门柱。
    “噗嗤~”留白刚入口的咖啡全贡献在了电脑桌上。
    罗森锤着桌子兴奋的大叫。
    “……”
    听到有萧易寒的消息，天禹众人集体欢呼出声，这种没有主心骨的感觉实在太折磨人了。
    留白顾不上擦桌子，打开电脑，噼里啪啦的查找卫星图，萧洛揉着被撞疼的胳膊奔出门外，石青坐立不安的在一旁催促着“快点！快点！”
    “草！没看我正忙着吗？滚一边去！”留白赶苍蝇似的把石青拍开。
    暮色四合，窄小的庭院中，一盏土黄的灯迎风招展。
    萧易寒解开左手的绷带，慢慢的活动着被固定了一个多月的左臂，还有些疼，并不能灵活动作，看来短时间内是无法恢复正常了，锁骨上的枪伤已经结了痂，被高高的衣领遮挡着。
    “大哥哥，你真的要走了？”小柱子抱着萧易寒的大腿瘪着嘴问。
    萧易寒摸摸他柔软的头发，和声说：“恩，哥哥也要回家了，小柱子长大了可以去哥哥家玩。”
    “真的？那我们拉钩！”说完伸出小指头勾着萧易寒的小指头摇晃。
    萧易寒给小柱子家留了萧家别墅的地址，或许回去之后，他可以让王博学想想有什么适合小渔村做的生意，不图这里能繁荣昌盛，只希望他们能更富足些。
    “我可以跟你走吗？”一旁气定神闲的连出声询问。
    萧易寒并不感觉诧异，他翘起唇角，调笑着说：“能得美人相随，是我的荣幸！”
    连凑到他耳边，轻轻吹了口气，暧昧的说道：“若是你家那位真的不要你了，不如咱俩凑合着过如何？”
    萧易寒状似认真的想了想，随后点点头，轻快的说：“值得考虑！”
    “不要，我不要小哥哥走！”小柱子撅着小嘴，一副我很不乐意的说。
    萧易寒和连对视一眼，都从对方眼中看出了疼惜，连一改往日沉默孤僻的形象，走到小柱子身前蹲下，“小柱子快点长大，将来哥哥带你去环游世界！”
    “为什么都要等我长大？”他要长大了才能去大哥哥家，还要长大了才能环游世界么？
    “小柱子太小，你啊爹他们不舍得你出门啊，你舍得离开他们么？”
    小柱子回头看了自己的父亲一眼，在温和慈爱的父亲和两个漂亮的哥哥中间来回看了几眼，最终还是奔向自己的父亲，“那等我长大和啊爹一起去行么？”
    萧易寒定定的看着这对父子出神，正常的父子关系应该就是这样的吧？亲昵中带着关爱，慈爱中带着纵容，确实不像自己和萧寰宇之间那种平等的关系。
    没过多久，轰隆隆的机鸣声响彻在渔村夜晚的上空，萧易寒再次谢过小柱子一家，才带着连走向海边平坦的沙滩上。
    黑夜下的渔村静悄悄一片，越来越响亮的机鸣声吵醒了已经入睡的村民，有些村民披着外衣，走出门外，饶有兴致的看着从未在渔村出现过的直升飞机。
    “寒哥……”
    “寒少……”
    机舱外，石青带着二十几号人排着整齐的两队，欣喜的看着萧易寒。
    萧易寒颔首，快步登上直升机，身后的连若有若无的看了石青一眼，他至始至终都没有告诉萧易寒，曾经有人到渔村找过他，以至于之后的很长一段时间里，石青都对这位绝色美人意见连连。
    石青在目光对上连闪着红光的红眸时，不自觉的被他吸引，甚至连萧易寒已经登上飞机都不记得了。
    罗森用胳膊肘捅了他一下，暧昧的笑着问：“这位美人是谁啊？没想到寒少失个踪也有艳遇，啧啧……要是我也能碰到这么一位倾国倾城的美人，让我跳下海都成！”
    石青立刻从沉沦中清醒过来，他瞪了罗森一眼，然后盯着连上飞机的背影咒骂道：“该死的，竟然是他！难怪我觉得这个地方这么熟悉，我们明明来过这的！”
    “啊？还有这回事啊？”罗森诧异，难怪他们一直找都找不到，原来竟然是错过了。
    “哼！真不知道他是何居心，搞不好，就是故意的！”石青愤怒的说。
    “嘿嘿！这还不简单，回去后，我自我申请跟着他，二十四小时贴身跟随，那就不怕他耍花样了吧？”罗森露出一副色色的淫相。
    石青白了他一眼，“总有一天，你会死在女人肚皮上！不对……也有可能是男人肚皮上！”
    “哈……没听过‘牡丹花下死做鬼也风流’吗？……”
    “走啦……”石青抢先一步，登上萧易寒所在的机舱。




☆、第一百三十三章  王者归来（下） (2063字)

望着窗外漆黑的夜空，萧易寒有些近乡情怯的心理，他想问石青关于萧寰宇的事情，可是又开不了口，又有些担心得到的是让自己心碎的答案。
    石青关切了问了萧易寒的伤势和这一个多月的生活，之后就任由他靠在座椅上休息。
    萧易寒一路纠结着回到云水城，直升机是萧洛从萧家调用的，所以也顺利的在萧家的私人机场着了陆。
    机场的工作人员打着哈欠盯着监控屏幕，怔愣的看着从飞机上走下的萧易寒，萧家人都知道这位小少爷被陆家害得生死不明，原本失踪了一个多月，大家都做好了最坏的心里准备，没想到……他竟然安然无恙的回来了。
    愣归愣，大家还是在最短的时间反应过来，齐齐涌出室内，跑到萧易寒跟前，恭敬万分的问好。
    萧易寒大步流星的穿过人群，跨上机场旁等待的轿车，片刻不停的吩咐：“开车！”
    整齐的车队呼啸着驶出机场，朝着萧家别墅的方向快速前进。此时已经是夜半时分，安静的郊区公路上偶尔有车辆驶过，来迎接萧易寒的天禹成员足足开了三十几辆车，排成一条长龙，若是在白日，必会引起市民的围观。
    无视交通路口的红路灯，车队穿红闯绿，引来警笛轰鸣，警车紧追其后，不知是谁眼尖发现了打头的是萧家的车，于是立即止步，开玩笑，谁不知道萧家家主有个当交通部长的父亲，至于接到的举报电话就让他们见鬼去吧。
    萧家别墅大门，门卫诧异的看着驶来的车队，这么晚了，还有什么重要人物来？
    “开门！”打头的萧洛从车窗探出脑袋，冲着门房喊道。
    见是认识的人，门卫笑着迎上来，指着后面一溜的车子问：“萧洛哥，怎么是你啊？这是？……”
    “废话真多，寒少回来了，快开门！”
    “什……什么？”那人立即挺起腰板，朝着后面的车队看去，无奈漆黑的夜里，他无法看出萧易寒在那一辆车上，他迅速打开大门，然后恭敬的弯下九十度的腰，直到车子完全通过大门。
    “啪！”跨下车的萧易寒随手甩上车门，无视一群得到消息赶来的保镖护卫走进了客厅。
    “寒少！”客厅门口，两排衣着齐整的佣人，整齐的鞠躬问好，没想到这些人动作还真快啊！
    钟管家无比激动的小跑跟在萧易寒身后，他双目含着泪光，感慨万分的说：“寒少，您终于回来了！少爷他……”
    “萧寰宇人呢？”萧易寒打断他的话问。
    “少爷刚回来不久，在房内呢！肯定又在喝酒……”
    萧易寒三步化作两步的上了楼，手握着萧寰宇的门把正想开门，却奇异的放弃了，他朝自己的房间走去，拧开门，打开灯，果然！
    房间内飘散着浓浓的烟酒味，白色的大床上，一个人翘着脚横躺着，身上连被子都没有盖，床边卧着一只白虎，正打着呼噜。
    萧易寒不自觉的放轻脚步，慢慢朝着这一人一虎走去，越靠近，烟酒味越浓，他蹙着眉头，居高临下的观察着毫无动静的两位。
    小白显然也喝了酒，他的双爪间还扒着一个酒瓶，嘴角微张，边呼噜还边流口水，在白色的地毯上形成一块明显的水渍。
    萧易寒暗暗摇摇头，将目光投向床上的人，这一看，却再也止不住澎湃的心情。
    他绕过小白，小心的坐在床边，端详着萧寰宇消瘦的面容，伸出手指，描绘着他睡梦中仍紧皱的眉头，微微凹陷的眼眶，更显高挺的鼻子，有些苍白的双唇，怎么看，萧寰宇都比自己更像一个受伤未愈的病人。
    这一刻，什么联姻，什么见异思迁全都烟消云散了，这样的萧寰宇哪有半点电视上的风采，这样的他怎么可能是将自己忘记的样子，他心疼的一遍遍摩挲着萧寰宇的脸庞，却在看到他鬓角的几根白发时，忍不住红了眼。
    萧易寒低下头，翻动着萧寰宇的头发，还好，只有几根，他微微松口气，看着那几根碍眼的白色，萧易寒出手将他们连根拔起。
    “唔……”醉酒中的萧寰宇，感觉头皮一阵刺痛，他小声的呻吟一声，就继续陷入昏沉。
    细细的把玩着几根白发，萧易寒心中柔软一片，他目光热切的看着宿醉的萧寰宇，一个多月的思念和担忧还有日前的愤怒全部化为深深的眷念。
    “萧寰宇……萧寰宇……”萧易寒低声呼唤着。
    “宇……醒醒……”萧易寒用两指捏住萧寰宇的鼻子，企图将他弄醒。
    萧寰宇因憋气，张开嘴，用嘴巴继续呼吸着，却是一点要醒来的意思也没有。
    “宇……再不醒，我可要亲你咯！”不待萧寰宇作答，萧易寒俯身，将双唇贴上了自己想念已久的地方，轻轻磨蹭着萧寰宇的唇，他满足的叹了口气。
    “萧寰宇……我是真的被你绑住了，你说该怎么办？……萧寰宇，这辈子，你都只能是我一个人的，只属于我一个人……
    萧寰宇……千万别负我……不要背叛我，不然……”
    ==================================================
    溟今天终于能爬上来了，老家真冷啊，天天下雨，回家这么多天都没见过阳光，码字的时候带着手套还冻僵了，呜呜~~~~，好冷。。。。。今天时间有限，先更两章！！




☆、第一百三十四章   重圆（上） (1936字)

“唔……”睡梦中的萧寰宇被脸上连续的麻痒惊扰，他伸出手摸上自己的脸，却是把萧易寒的脸摸个正着。
    感觉到手下不同以往的触感，倒是有些记忆中的味道，萧寰宇迷迷糊糊的睁开眼，双眸朦胧的看着自己上方的人。
    刺目的白色灯光令萧寰宇眯起了双眼，压在自己身上的人因背着光看不清容貌，可是这身形，这味道，这感觉都是如此的熟悉，萧寰宇发怔的望着上方。
    “寒……是你么？……你又进入我梦里了……”
    “恩。”
    “我很想你，你回来好不好……”
    “好。”
    每个午夜梦回，萧寰宇总能做这样的梦，在他的梦里，他一遍遍的呼唤着萧易寒，而萧易寒总能完好无损的出现在他面前，以解自己的担忧、思念之苦。
    “那你先让我亲亲……”如同之前每个日夜中的梦境，萧寰宇温热的唇熟练的找准萧易寒的双唇，细细的吮吸着。
    萧易寒的双唇有些冰凉，完全没有萧寰宇记忆中的火热，萧寰宇微顿，眉头蹙起，好似有些不适应，“寒……你很冷吗？”
    “有点，我的心有点冷！”
    “那让我温暖你好吗？”说完，重新覆上萧易寒的双唇。
    被这要夺走自己全部呼吸般的深吻着，萧易寒有点后知后觉的意识到，这个吻完全不同于自己刚才的逗弄性的亲吻，也不同于之前萧寰宇细细的舔吻，而是充满了浓烈的占有欲和情欲，仿佛要吞噬自己一样。
    犹豫了几秒，萧易寒张开双唇，让萧寰宇的舌头更深入自己，一个多月未曾释放过的身体很快就热了起来，感觉到萧寰宇的双手开始撕扯自己的衣服，萧易寒配合的脱下外衣，露出里面紧身的白色衬衫。
    “寒……我想你了……”萧寰宇一个用力，将萧易寒反身压在身下，双手从萧易寒的衣角伸入，抚摸着他光滑幼嫩的胸膛。
    萧易寒的视线顺着他的脸落到了他袒露的胸口上，那里也清瘦了许多，隐约能见到两排齐整的肋骨，萧易寒的心跳更加快了起来。
    “怎么脱不掉？……嘶……”萧寰宇用力一扯，彻底将萧易寒的衬衫脱离身上，他眯起眼，不太清醒的盯着身下这具美丽的身体，灯光下的胴体更显莹润，更具魅力。
    萧寰宇低下头，叼着一枚果实细细的啃咬着。
    “嗯……”胸口刺痛中带着舒麻的感觉瞬间冲上大脑，萧易寒的目光随着萧寰宇的头颅左右摇摆，看着他在自己的胸前辛勤耕耘。
    玩得不亦乐乎的萧寰宇终于转移了目标，放过那对被咬的红肿挺立的果实，他沿着萧易寒的胸膛细细的往上吻着，时而加重力度，重重的允吸，在萧易寒的胸口脖颈上落下一个个印记。
    “寒……真好吃……”萧寰宇梦呓着。
    萧易寒不自知的露出一抹的微笑，他双手捧起萧寰宇的头颅，重重的吻下去，舌头也毫不客气的在萧寰宇的嘴里胡搅蛮缠，无色的液体沿着两人的嘴角流下。
    萧易寒抚摸着他红肿的双唇问：“好吃吗？”
    “恩……我的寒……最好吃……”说完还砸吧砸吧嘴。
    萧易寒乐了，他从没见过醉酒的萧寰宇，没想到他喝醉后竟然是如此可爱，忍不住又在他唇上舔了舔，萧易寒出声问：“那让你吃一辈子可好？”
    “好！”萧寰宇的胯下早已挺立了起来，迷蒙中的他不舒服的蹭着萧易寒的大腿，将自己的火热在萧易寒白皙的大腿上来回摩挲。
    凭着本能，萧寰宇的吻逐渐下移，绕过刚才被自己关照过许久的红豆，一路往下，在萧易寒的肚脐眼上打着转，又是一阵啃咬。
    似乎感觉到有坚硬的东西抵着自己的脖子，萧寰宇顺手握住那根硬挺，惹得萧易寒闷哼一声，抓着萧寰宇的脑袋移向自己的火热。
    被温热的口腔包裹着自己的欲望，萧易寒舒服的吐出一口气，加快嘴里吞吐的速度，终于，在他一个重重的吮吸之后，嘴里尝到了萧易寒***的味道。
    萧易寒身子一抖，彻底释放了出来，他软绵绵的倒在柔软的床上，急促的呼吸着，额头上溢出一层细汗。
    他捂着剧烈跳动的胸口，
    萧寰宇吞下嘴里的液体，舔舔湿润的双唇，继续朝着自己的目的地进发，紧紧的把萧易寒的腰贴在自己身上，然后另一只手覆上他紧俏的臀瓣，食指按进了股缝里。
    因碰触和摩擦而产生的快感和身后被异物进入的异样感，让萧易寒不由得轻唤了声“宇……”
    萧易寒抿紧了唇抱住了萧寰宇的肩，他尽量分开双腿，放松身体，让自己好过些，他伸手抚上萧寰宇因忍耐有而皱起的眉头，轻轻印下一吻，这一吻，也彻底让萧寰宇丢开了顾忌。
    “恩……”萧易寒闷哼一声，胀痛感瞬间传至大脑。
    萧易寒大悔，他就不应该让一个喝醉酒的人上自己的身，瞧这萧寰宇的阵势和力度，自己恐怕明天也别想下床了。直到三天后，萧易寒才真正认识到，他太小瞧萧寰宇的定力了。




☆、第一百三十五章 重圆（下） (2193字)

萧易寒伸手摸向床边的小桌，随手拿起一个小东西朝着吊灯开关砸去，“啪”的一声，明亮的灯光准确无误的黯淡下来，房间陷入一片黑暗。
    萧寰宇原本半眯着的双眼彻底睁开来，他在黑暗中摸索着身下人光滑的身体，可能是找到了之前睡梦中的感觉，他湿润的舌头舔弄着萧易寒的耳垂，脖颈，一只手指玩弄胸前的红豆，另一只手握着萧易寒的欲望上下套弄，一系列动作娴熟无比。
    “萧寰宇……别……啊……”
    “寒……”萧寰宇着迷的呼唤着，双唇再次贴上萧易寒，将萧易寒断断续续的呻吟声封闭在嘴里。
    萧寰宇的下身快速耸动着，双唇紧紧吸着萧易寒的舌头，喉咙中发出一声闷吼，整个人颤抖着伏在萧易寒身上。
    萧易寒被体内那股灼热的液体烫的也微微颤动着身体，被萧寰宇手掌包裹的分身也达到兴奋的顶点，喷出一股白浊。
    两人急促的呼吸渐渐平稳，萧易寒睁开媚人的双眸，就看到压在他身上的萧寰宇已经双目紧闭，呼吸平稳，还发出满足的呼噜声。
    萧易寒眉头微蹙，脸上还带着高潮过后的红晕，他不忿的推开身上的人，“混蛋！吃饱了就睡！”
    这一动作，让萧寰宇留在萧易寒体内的分身迅速抽离出来，“唔……”被快速摩擦过的肠壁瞬间一缩，又麻又痒，险些让萧易寒的身体又热起来。
    怔怔的看着赤身倒在一旁的萧寰宇，萧易寒哭笑不得，两人这一番运动少说也半个小时了，这人竟然完全处于睡梦状态，他到底喝了多少酒啊？
    俯身扫视了一圈房间的地板，好家伙！这一地散落的酒瓶连萧易寒看了都心惊，好在他是知道小白的酒量的，否则他真不敢保证萧寰宇是不是因酒精中毒昏过去了。
    翻身下床，萧易寒从衣柜中挑了件睡袍走进浴室，白色的浊液从股缝中流了出来，顺着大腿根往下淌，一片靡靡之色。
    将自己泡在熟悉的浴缸中，萧易寒才觉得回家的真好，在小渔村的这一个多月，他只洗过有限的几次澡，还是在能起身后的那几天的事情，之前都是任由小柱子给他擦身，虽然别扭但也别无他法。
    将手指探入自己的后庭，引着里面的液体汩汩流出，萧易寒是第一次自己做这种事，心里说不出的委屈，以往萧寰宇替他清理他还觉得不好意思，这会儿才深刻体会到，这样的事情还真就该对方来做。
    沐浴之后的萧易寒，清爽的靠在床头，低头看着萧寰宇的睡容，这一个多月，他过的很辛苦吧？从床边的烟盒中抽出一根烟点上，久违的味道，他和萧寰宇都没有烟瘾，只是偶尔也会抽上一两支。
    白色的烟圈冉冉上升，将萧易寒之前的那点烦闷也带走了，不过，就这么放过萧寰宇绝对不是他的风格。
    “呜呜……”床下的小白发出几声低吟。
    萧易寒掐灭手中的烟头，转头盯着小白可爱的睡态，突然，小白眼皮一动，缓缓睁开，它凑到酒瓶口吸着鼻子闻了闻，随后一爪推开空瓶，前肢在地板上伸直，结结实实的伸了个懒腰。
    “呜呜……”刚收回爪子的小白顿时僵住了身体，他抽动着鼻子，随即白色的大脑袋左右看了看，最后定格在床上悠闲靠着的萧易寒身上。
    萧易寒翘起嘴角，眼中含笑的和小白对视着。
    “呜呜……”小白一个跳跃，扑上床，压到萧易寒身上，它白色柔软的头颅在萧易寒脸上蹭了蹭，随后又伸出舌头舔上萧易寒的脸颊，显然对突然看到萧易寒很雀跃。
    “啪！”萧易寒拍开他的头，用力擦了擦脸上残留的小白的口水，忍不住出声呵斥道：“跟你说过多少次了，不准用的舌头舔我，脏死了！”话虽这么说，萧易寒的脸上却不见丝毫怒容。
    “呜……”小白委屈的呜咽一声，那双因酒醉还有些迷茫的双眼委屈的看着萧易寒。
    “好了，别这么一副样子，也不看看你多大了。”萧易寒在它头顶上狠狠的揉拧着。
    小白不满的用他的爪子挠萧易寒的手，它成年的身体已经很重了，压在萧易寒的身上还是很有压力的。
    “我不在，你们俩都开始月下对饮了哈！”萧易寒扯扯它的耳朵，也不管小白明不明白，就开始教训道：“真是无法无天了！”
    小白再次拍开他作怪的手，以示自己的不满，这一动作，却又是一阵晕眩，他张开大嘴打了个哈欠，然后无力的趴在萧易寒身上，闭上眼睛，准备就这样睡了。
    “重死了，下去！”被萧易寒一推，小白在柔软的大床上打了个滚，接着理直气壮的趴在床上不起来了，两只爪子还盖着眼睛，表示自己睡着了。
    萧易寒怒瞪了他几眼，见它真的打起了匀称的呼噜，再想想这东西每天都有洗澡，吃的又是熟食，床也大的很，就不打算继续计较了，不过盖被子之类的事情是不可能发生在小白身上的。
    躺下身子，萧易寒拉过被子盖上，从身后拥着萧寰宇的腰，头抵着他的头，腿也压到他大腿上，舒心的睡了。
    本就没痊愈的身体，被折腾的泄了两次，精神上是满足了，可是身体上却虚弱了，很快也进入了睡眠。
    柔和的月光透过窗棂照在洁白柔软的大床上，床的一侧，两个高大的身影紧紧相拥着，另一侧，一只趴着的白虎也睡的正香。
    =====================================================================
    今天还会更两章，就彻底将假期欠的补齐了，之后就是V章了，因为春节放假回家无法日更所以没上架，所以选择今天入V，在此报备一声。



第三卷 第一百三十六章 此生惟你

清晨，温和的日光散发出暖暖的气息，萧寰宇从沉睡中醒来，厚重的眼皮、发胀的脑袋和干渴的喉咙昭示着又是一个宿醉之夜。

感受到怀中真实滑腻的触感，萧寰宇心中一突，昨夜朦胧的记忆瞬间涌上心头，他并不是第一次酒后春梦，可是那些都是梦境，难道这次自己竟然糊涂到酒后乱性了么？

条件反射般推开怀抱中的人，萧寰宇嗖的坐起来。还未等他转头确认昨夜和自己共度春宵的人是谁，那边已经响起了一声怒喝：“混蛋，大清早你干什么？”

萧寰宇怔怔愣愣的看着前方，不敢相信自己的耳朵，这个声音……这个声音他没听错吧？

他转过头，不敢相信的看着一脸怒容的萧易寒，幽黑的双眸泛起水光，这是他生平第一次流泪，即使萧易寒中枪时，即使萧易寒跌落悬崖时，即使萧易寒一个多月无影无踪生死不明时，他都没有落泪。

可是这次，他却真真实实的喜极而泣了，“寒……真的是你吗？”萧寰宇双眸湿润的瞅着萧易寒那略显苍白的面孔。

双手颤抖着抚上面前这个他日思夜想的面庞，萧寰宇再也抑制不住自己的感情，将人狠狠的箍进怀里，欣喜的问：“我真的不是在做梦吗？”

萧易寒将刚才被萧寰宇推开的那点不愉快之脑后，回抱着他，轻声说：“是我，我回来了。”

许久许久，就在萧易寒以为萧寰宇已经又睡过去时，萧寰宇放开了他，将人从上到下打量了一遍。

萧寰宇的手指轻轻摩挲着他锁骨间的硬痂问：“这就是当时中的枪伤吗？疼吗？”

“已经没事了。”萧易易寒平静的说。

“除了这里还有哪里有伤？”萧寰宇可不相信从那么高的崖上摔下去，又被湍急的海水冲走会只受这点伤。

悄悄移开有些不适的左手，萧易寒忽然笑若桃花，双眸含春，盯着萧寰宇的眼睛，认真而肯定的说：“当然不止这里有伤，昨夜，某人太粗鲁，把我弄伤了……”

萧寰宇呆愣了半天才反应过来这句话的意思，然后少见的面色发红，带着尴尬的意味咳了一声，解释说：“我以为是在做梦，所以……”

“所以？所以在梦里，你就可以尽情的蹂躏我吗？还是……还是其实你一直是抱着这种想法的？”

“呃……”萧寰宇摸摸鼻子，随后正经的说：“我承认我每晚都在梦里欺负你！”不仅如此，偶尔还会出现一些禁忌级的画面，不得不说，其实他是很想把梦里所想的都付诸行动的。

“你还真敢说的理直气壮啊！”笑骂了一句，萧易寒突然收敛表情，面色发沉，斜着萧寰宇问：“关于萧陆两家联姻的事你怎么解释？难道我一直以为的地久天长只是我自己的一厢情愿吗？”

萧寰宇急了，忙将人搂紧怀里，语气真诚的不能再真诚的说：“不！那只是误会，天荒地老，此生惟你！没有人可以代替你在我心目中的位置，即使你不在了……也不行!”

“难道媒体报道的都是子虚乌有的？这世上哪有空穴来风的事？”虽然已经能肯定萧寰宇不存在这种心思，但这并不妨碍萧易寒继续发作，有时候，情人间的打打闹闹不仅是情趣，也能增进感情。

不过萧寰宇显然不知道这些，他面色发苦，感叹自己果然是自作孽啊，当初若是出面澄清不就什么事都没有了么？想归这么想，他还是把事情的始末解释了一遍，在提到萧韩闵传递陆家有意与萧家联姻时，萧寰宇嘲讽道：“陆家这如也只是在拖延时间罢了。”

“这可不见得，这招若用的好，确实能化解陆家这场灾难。”萧易寒剖析说：“若是大家相信这件事情，四大家族的联盟首先就会瓦解，那么陆家不仅赢得了喘息的机会，还有可能来个离间计，到时候也许反而把萧家推向风口浪尖。

撇开这些不谈，其实陆家是在赌我们萧家会不会答应化敌为友，联姻只是一个信号，一个向萧家低头的信号，异位思考，其实萧家主会答应这件事情的可能性还是有的，你说呢萧家主？”

萧寰宇赞赏的神色不言而喻，他的寒果然不凡，这才刚回来，仅凭一则消息就能把陆家的心思分析的这么到位，他真不知该喜该悲。

“是，他们并不知道我的寒是我这辈子最重要的珍宝，不管陆家愿意作出什么样的赔偿都换不了我的寒……”

萧易寒心中一甜，枕着萧寰宇的肩膀继续说：“陆家显然已经是走投无路了，他这种孤注一掷的做法不但没帮到他们反而让我更想毁灭他们。”

“哦？怎么说？”他知道萧易寒是个记仇的人，而且报复手段绝对不是自己可比的，若不是自己真心喜欢上他，恐怕也会为他的狠厉震惊吧？

萧易寒仰起头，伸出手挑起萧寰宇的下巴，傲气的说：“我会让他们知道，敢觊觎我的东西是要付出代价的！当然，暗算我们的账也要一起清算！”

“呵呵……好！寒说怎么做就怎么做！”萧寰宇带着宠溺和纵容的味道说。

白了他一眼，萧易寒继续道：“你不是都安排好了吗？我只要跟过去凑热闹就好，顺便做一回恶人！”

萧寰宇看着萧易寒嘴角那抹自信而邪恶的微笑，开始为陆家默哀了。

“有一件事，我想还是先告诉你的好……”

“什么事？”

“也不是什么大事，我父亲，也就是你爷爷已经知道我们的关系了！”萧寰宇不紧不慢的说。

“哦！”萧易寒意味不明的应了一声，神色毫无变化。

这样的反应有些在萧寰宇的意料之外，可又在情理之中，萧易寒绝对是比他更不在乎舆论的一个人，不过，这样的反应还是让萧寰宇有点挫败感，“你就不问问他是怎么知道的？有什么反应？”

“切~我们的关系又没有藏的很深，知道的人并不少，总有一天他会知道的，至于反应……那跟有关系吗？”萧韩闵是萧寰宇的父亲，但之于萧易寒却绝不是爷爷的存在，想想也知道，萧易寒连萧寰宇这个父亲都不承认，又怎么会承认萧韩闵这个爷爷呢？

“虽然我也不在乎世俗偏见，可是被人赞同的感情到底会比别人批判的感情来的令人愉快些，我可不想将来大家都来质疑我们的感情。”

“其实……也不是没办法！”萧易寒嘴角带笑，挑着眉说。

“办法？”萧寰宇疑惑的问。

“很简单，只要对外界申明我们并不是父子关系就好，说到底，不过是因为我们的血缘关系才让人无法接受罢了，否则你看季沐泽和银风，不也没什么事情！”

“不行！”萧寰宇高声反驳道：“你就是我儿子，这点毋庸置疑，我就是要让大家都知道，我萧寰宇不仅有个出色的儿子，还有个出色的爱人。”

萧易寒用看白痴的眼神看着他，恶意的嘲讽道：“谁说我们一定就是真正的父子了？你的儿子早就死了！”

萧寰宇身躯一震，不知道为什么，听他这么说，心里难受的很，“别说这样的话，在我心里，你就是我唯一的儿子，我不准是你咒自己死！”

“你难道忘记了我曾经说过的话，我并不是你的儿子，你的儿子早就死了，我不过是带着前生记忆的一抹孤魂，恰巧在你儿子身上重生了罢了。

萧易寒说完定定的对上萧寰宇的双眸，他的眼中流光溢彩，幽深的双瞳带着墨韵，静等着萧寰宇的答复。

萧寰宇低笑一声，用最大的力气将人紧紧锁在怀里，仿佛要将萧易寒融入自己的骨血中，“你不能否认，这具身体中带着我的血液，你不能否认，这具身体中的灵魂烙着我的烙印，所以说，你不仅是我儿子，也是我的爱人，这点，毋庸置疑！”

萧寰宇这说话的铿锵有力，坚决果断，似乎怕萧易寒出言反驳，他说完便堵上了萧易寒的嘴，狠狠的吸着那两片嫣红的唇瓣，直到它们红肿不堪才放过萧易寒。



☆、第一百三十七章   清晨 (1434字)

萧易寒眼中带笑，双眸迸发出熠熠光辉，明亮的可与屋外的阳光媲美，他舔舔有些疼痛的双唇，不顾萧寰宇瞬间暗下来的目光，主动抱着他的脖子，将双唇压上去，细细描绘、舔弄。
    “宝贝，你刚才说我昨夜弄伤你了？我不是太相信，不如让我检查一番如何？”不等萧易寒答应，萧寰宇翻过萧易寒的身子，让他跪趴在柔软的床垫上，真的开始仔细“检查”那处禁地。
    确实有些红肿，萧寰宇双眸一暗，险些把持不住自己，他从抽屉中取出药膏，细心的为萧易寒抹上，只是那轻轻柔柔的动作，那四处游弋的手，怎么看怎么像挑-逗。
    等到萧易寒不知被第几次压在床上时，一睁眼便对上小白疑惑不解的目光，琥珀色的双眸定定的看着他和萧寰宇，萧易寒俊脸一红，立即伸手推开身上的萧寰宇。
    “停！你至少先把小白弄走吧？”虽然他不知道小白能不能看懂他们在做什么，可是被一只畜生看着他们……，这场景怎么想怎么诡异。
    “哈哈……你答应我一个要求，我就把小白赶出去！”萧寰宇大笑着说。
    “什么要求？”
    萧寰宇俯下身，凑到他耳边先是吹了口气，再伸出湿润的舌头舔了舔，随即小声的说了一句：“来一次……”
    “啪！”萧易寒一巴掌打在萧寰宇身上，大吼道：“做梦！”
    “哈哈……哈哈哈……”
    清晨，刺眼的阳光透过没有窗棂直射在凌乱的大床上，萧易寒不记得这是第几次睁开眼睛了，他只记得他和萧寰宇在床上窝了整整三天，除了睡觉，聊天就是没完没了的亲-热，仿佛要将这一辈子的份额都做尽一般。
    “喂，起来吃点东西，我饿了！”萧易寒伸手推推身边的人，这三天，每顿都有人将食物放在门口，只是两人都吃的很少，如今一觉醒来，顿时饥肠辘辘了。
    “恩……”萧寰宇捂着额头，从混沌中清醒过来，低声问：“什么时间了？”
    萧易寒转头瞥了一眼墙上的挂钟，回答说“八点半……早晨的。”两人时间观念都有些混乱，他不得不加早晨两个字。
    萧寰宇一把将人捞回怀里，抵着他的额头轻声说：“寒，你若再不回来，我就真不知该怎么办了。”。脆弱的语气，脆弱的声音，这是萧寰宇少有的一面。
    “若我不在这个世上了，你不是还可以好好的过？就如同多年前一样，也许你还会娶妻生子，过上正常人的生活，也许你会比现在幸福。”萧易寒悠悠的说。
    “不，不可能！这辈子我只认定你，若是你真不在……”萧寰宇没有继续说下去，可是他的眼神和表情却足够说明一切。
    看着他坚定的神色，萧易寒心中一暖，主动抱紧他，“我知道，即使我不在你也会好好的活着，就如同我一样，我们是如此相似的两个人。”
    可是这样活着却不一定比死亡痛快，因为活着的那个人会纪念一辈子，回忆一辈子，或许还会痛苦一辈子，“生不如死”不仅是指身体上难以忍受的创伤，更是心灵上无法愈合的伤口。
    两人沉默的相拥着，任由这一刻的幸福萦绕，与窗前的阳光般温暖人心。
    “我饿了！”咕咕的声响从萧易寒的腹中传来，打破了这一室的暧-昧。
    “哈哈……宝贝，我错了，我们去洗鸳鸯浴吧。”说完不顾萧易寒的反对，起身抱着萧易寒走进浴室。
    这一次，萧易寒说什么也不敢让他再近身了，这人这一个月到底怎么过的啊？为什么才一个多月没见，他的力气体力竟好了许多？
    不过他左手的伤仍未痊愈，这几天又纵-欲过度，整个人绵软无力，只能勉强站稳，仍不得不靠萧寰宇扶持。




☆、第一百三十八章  被调侃了 (2179字)

“你的左手怎么回事？”放完水后，萧寰宇沉着声问。
    “之前断了，现在好了。”萧易寒无比简略的说。
    “什么？”萧寰宇大惊，暗骂自己一句，真是太大意了，他急忙冲到萧易寒身前，小心的抬起他的左手，仔细查看了一番，见确实没什么损伤，才放下心来，然后又将人抱起来，轻轻的放进浴缸中，顺手拿起浴球给他擦洗。
    “已经没事了，只是还不能过度使用。”怕萧寰宇不信，萧易寒还特地抬了抬胳膊，展示自己的完好性。
    萧寰宇一把抓住他还在动的左手，心疼的在上面印下几个吻，又小心观察了会，才嘱咐道：“不要乱动，没养好很容易留下病根的，今天请古医生过来看看。”
    “不用了，一点小伤。”他朝对面的萧寰宇安抚的笑了笑，“那位老中医还不错，用的药都很对症，休养个把月就成了。”
    盯着萧易寒锁骨的伤痕，萧寰宇沉着脸问：“还有哪里伤到了？老实交代！”
    这次萧易寒可不敢再开玩笑说自己后面伤到了，虽然那是事实，他含笑的应答“真的没有了，我的身体你不是都看光了，难道不相信自己的眼睛？”
    萧寰宇无耻的点头，随即开始细心的干起清洁工作。
    两人在浴室磨蹭了许久，才一起出来更衣，走出了紧闭三天的房门。
    钟管家立在楼梯下，老怀安慰的看着两人一步步，手牵着手走下楼梯，眼前的两人身高相差无几，一个英俊挺拔，一个清秀俊美，又加之心情愉悦，脸上带着幸福满足的微笑，让见到的人无不暗暗称赞。
    “少爷，小少爷，晨安！”徐管家面带喜色，躬身问好。
    萧易寒微微有些尴尬，这三天，恐怕知情的人都知道他们两人在房间里做些什么，想到这几日的放纵，他的脸有些发热。
    “早，钟叔，给我们上点清淡的早餐。”萧寰宇一脸淡定的吩咐说。
    “是，少爷，已经准备好了。”
    餐厅内，萧寰宇动手给萧易寒盛了一碗红豆粥，两人就着几样清淡的小菜连喝了几碗粥，才意犹未尽的走出餐厅。
    客厅内，已经坐满了人，萧寰宇突然“闭关”了三天，导致萧家很多大事都无人决断，尤其是与陆家有关的决策，众人都不敢轻易越权审批，而海世臣和季沐泽等人则是知道萧易寒的归来，特地来看人的。
    “小寒寒……”
    “易寒宝贝……”
    两个身影同时以最快的速度窜向萧易寒。萧寰宇往萧易寒身前一站，止住了两个好友打算熊抱的意图。
    “哟~萧大当家，您老睡醒啦？”季沐泽双手抱胸，不阴不阳的调笑道。
    一旁的海世臣没达到抱人的目的，也加入损友行列，调侃道：“啊泽，人家萧大当家美人在怀，春风得意，睡久一点也是正常的，古时有君王为美人不上早朝，现有家主为美人罢工三日。”
    “啧啧……难怪听说萧大当家前段时间不要命的训练武力，原来是为了伺候美人的！别说，还真有效果哈，居然能三天三夜不下床，啧啧！可怜的易寒宝贝怎么受得了啊？”说完很是怜悯的看着萧易寒。
    萧易寒瞪了两人一眼，无视他们的调侃，走到一旁的沙发坐下，别说，折腾了三天，身后那羞人的地方疼痛的厉害，果然，只顾一时贪欢是不对的。
    “你俩很闲？没事干？”
    “怎么会？我们可是专门来关心易寒宝贝，还好我们来了，不然我们易寒宝贝不就被你吃的连骨头都不剩了？”
    这边，季沐泽和海世臣竭尽全力的数落萧寰宇，要知道，这种机会可不是每次都有的，以往，他们很少能抓住萧寰宇的小辫子，三人当中，萧寰宇绝对是最严谨最律己一个。
    “我带来的那位朋友安顿好了吗？”萧易寒突然问钟管家，难得他还记得连的存在。
    “是，安排在客房住下了，正想等您示下！”提到这位客人，钟管家面上有些赧色。
    “恩，很好，先这样吧！”萧易寒赞同的点点头。
    萧寰宇撇下还在扯皮的二人组，走到萧易寒身旁坐下，酸酸的问：“怎么，寒还带人回来了？”
    萧易寒斜了他一眼，不紧不慢的说：“一个朋友，有些投缘，就跟我回来了。”
    “嘿嘿……没想到啊宇也有今天，居然动不动就吃醋……”
    说话间，众人突然屏住呼吸，呆呆的看着从楼梯上走下的人，这是怎样的美人啊？精致美丽的五官，细白滑嫩的肌肤，火红色飘逸的长发，还有那一双泛着红光的眸子，漂亮的犹如一个手工娃娃。那人迈着悠闲的步子，朝着众人走近。
    “真美啊！”连见惯了季沐泽这样美人的银风也感叹了一句。
    一旁早就清醒过来的季沐泽不悦的皱皱眉头，搭在银风腰上的手更是毫不怜惜的拧着他腰上的细肉，同时咬牙切齿的问：“很美吗？”
    银风立即收敛刚才垂涎的色狼表情，正经无比的对上季沐泽的目光，然后状若深情的表达：“美，但是怎么能跟我家啊泽比呢？我家啊泽绝对是这世界上最具魅力的人，你看我这魂不守舍的样子就知道了。”这一口一个我家的，顺时把季沐泽的不快驱散了些。
    “哼！”季沐泽傲然的哼声表示不屑，然后继续观察事态的发展，他有预感，这个红发美人绝不简单。
    “连，过来坐！”萧易寒招呼道。
    ==============================================================
    今日更新完毕！！！阿弥陀佛~~终于可以休息了。。。




☆、第一百三十九章  连的出场 (3657字)

“这是连，我的朋友！”萧易寒的介绍一如既往的简洁。
    罗森早就双眼冒光，口水直流的盯着连美人看了，此时见大家都收敛了刚才惊艳的表情，忙擦了擦口水，正襟危站，装作目不斜视的样子，免得突兀了美人。
    连走到萧易寒身边，环顾一周，他的视线在萧寰宇的身上打了个转，暗忖：果然不愧是大家族的家主，气势确实非凡，更别提他英俊的外表，难怪萧易寒会对他动心，而且从他看萧易寒的深情目光中也能看出他对萧易寒的爱意。
    连微微一笑，对着在坐的人略微弯了弯腰，“大家好，我叫连，冒昧打扰了，还请多包涵！”
    “来者是客，连先生请坐，钟叔，上茶！”萧寰宇客气的说。
    连礼貌的对萧寰宇点头致谢，却没有坐下，而是漫步走到石青跟前，“不知这位怎么称呼？”
    石青被眼前这倾国倾城的容貌晃了神，他愣愣的看着连，直到连轻笑出声，他才尴尬的扭过头，生硬的回答：“石青。”
    “哦，石青？”连提高语调，笑的更加魅惑，他伸出嫩白修长的右手，递到石青面前“以后请多多关照！”
    石青盯着眼前这只白皙滑嫩的手，那粉红色的指甲盖泛着诱人的光泽，便不由自主的握住了他，然后如触电般迅速收回。
    “呵呵……”连又是一声低笑，悦耳的笑声直接刺激着在场所有人的耳膜，如此动听。
    石青的脸上有些发烧，他不知道自己脸红了没有，不过手掌中心被连挠过的地方有些热热的，痒痒的，他暗恨，果然妖孽级的人物都是不正常的，一个季沐泽如此，一个连还是如此，轻浮！
    若是连知道自己恶作剧似的动作被石青误认为轻浮的话，不知道他会不会气的想杀人，或者觉得石青不解风情也说不定，不过连是没打算这么轻易放过石青的，谁让他第一次见面时把自己当傻子呢？
    站在石青身旁的罗森急切的伸出手，咧开嘴，笑着说：“美人，我叫罗森，以后多多关照啊！”
    连瞅了他一眼，唇角勾起更大的弧度，绝色的容颜让见到的人无不心动，“你好！”连瞧他虽表现的很急色，双眸却依旧清明，没有令人恶心的欲望，他握上那只宽大的手。
    石青虽目视前方，眼角余光却锁定着两人交握的手，他的这一动作被连捕获，连笑的更欢了。
    季沐泽饶有兴致的盯着连看，在场的这些人中，他绝对是姿色气质与连最相似的人，只是连的身上带了些历经沧桑的落寞，即使他在笑，而且笑的很美很动人，却不是发自内心的。
    “不知连是哪里人，家里可还有什么人？”季沐泽试探的问。
    朝着这位美人轻轻微笑，连平静的答道：“居无定所，目前就只有我一个人，你们不用担心我是哪家的探子，这个世界上已经没有人能够让我轻易效劳了。”
    连望着窗外，目无焦距，思绪也不知飘到了哪，他这一刻的忧伤和落寞深深的刻入每一个人的心里。
    “好了，我们还是说正事吧。”海世臣建议道，于是几个核心人物转移阵地，聚到萧寰宇的书房商议正事。
    “这几天可有发生什么事？”
    “哎~有些人在床上销魂了三天，害的我们这些人不仅要面对媒体记者的追问，还要时候关注着陆家的动向，真是不公平啊！”海世臣往舒适的靠背椅上一倒，毫无形象的翘起二郎腿。
    不过也不是只有他这样，季沐泽一进门，便瞅准了屋内最柔软的一张按摩椅，拉过银风坐在自己的大腿上，两人一上一下的歪倒着，季沐泽那双葱白的手还不忘在银风的腰上游移，时不时的划过敏感点，完全无视场合。
    “啪……安分点！”银风一掌拍开他的手，然后在他胸前找了个舒适的位置靠着。
    “你是不知道，这几天关于萧陆两家联姻的消息越传越不靠谱了，有媒体连你结婚的日子都爆出来了，有家更绝，居然ps了你们的婚纱照，还谣传你们度蜜月的地方在幕夷岛，真是可笑！”
    说到幕夷岛，萧寰宇心中一亮，脑中闪过某些图片，然后冲着萧易寒问：“那个连不就是当初我们在幕夷岛见过的最后一件拍卖品么？”
    萧易寒白了他一眼，讥讽：“你可真后知后觉的！”
    银风一听，立马来了精神，追问道：“什么拍卖品？连，是拍卖品？”
    这件事也没什么可保密的，于是萧寰宇将当初拍卖会上见到连的事情说了一遍，只是世事多变，没想到当初那个被高价买走的人如今竟然住进了萧家。
    “这么说来，我们还占了便宜了，要知道当初这个连的价格可是天价啊！”萧寰宇嘴角含笑的感慨。
    “切~难怪我觉得他身上有些风尘的味道，果然如此！”
    “我怎么闻到了酸酸的味道？”海世臣吸吸鼻子，调笑：“人家不就是比你漂亮了那么一点点么？不就是银风多看了几眼么？至于这么记恨人家么？”
    “去你的！以我的眼力，要看出他是不是处，还不是易如反掌的事情！”季沐泽一甩黑色如瀑的长发，骄傲的说。
    “以你的眼力？我看是以你的经验吧？”银风酸溜溜的瞅着他，嘟着嘴，不悦道：“知道你以前经历丰富，荤素不忌，烂桃花一大推，有必要拿出来显摆么？”
    “宝贝……你这可真是冤枉我了！”季沐泽赶忙抱着银风磨蹭，“我的眼里只有你，你看，自从有了你，我都不知道有多专一，简直堪称情圣的典范！”
    银风瞅着他脸不红气不喘的自夸，再想想自己这近两年来的经历，再也压制不住怒火，嗖的一声站起来，指着季沐泽的鼻子骂：“你还有脸说？这两年，我替你挡了多少烂桃花，帮你赶走了多少苍蝇，若不是我天天跟着你，哼！以你的脾性早不知道和多少人鬼混了！”
    季沐泽脸色一沉，眸中的笑意渐敛，他勾起唇角，讥笑道：“你这话是什么意思？难道我季沐泽这两年之所以只有你银风一个人，是你的功劳？我季沐泽如果要爬墙，还要你批准不成？”
    “你！……好，既然如此，你爱干嘛干嘛，爱找谁找谁去，小爷我不奉陪了！”说完气呼呼的摔门而去。
    书房的气氛一下子冷了下来，看了半天戏的海世臣见季沐泽坐着不动，用脚捅捅他，问：“喂？还不去追？”
    季沐泽挤出一个难看的笑容，“凭什么我要追？”
    “表里不一！”萧易寒简单的评价道。
    季沐泽默然，心里有些放不下，可是又不愿意舍弃面子，再想想平时两人也时常吵架，也就任由他去了。
    “真的不去？”海世臣斜眼看他。
    “不去！”季沐泽凤眸一转，盯着萧易寒问：“这次易寒宝贝可有什么安排？”
    “没有，按萧寰宇的步伐走就行了。”萧易寒把玩着书桌上的笔记本，熟练的开机，输入密码，打开自己最喜欢的动画片，开始边看边听。
    萧寰宇在心中哀叹一声，他的寒有时候还真是有些幼稚啊！
    季沐泽伸过头瞥了一眼电脑屏幕，随即大笑出声：“易寒宝贝……你真可爱！”
    海世臣见两位好友的表情，有些好奇，于是挤过来也瞄了一眼，随后也露出畅快的笑容。
    “啪！”萧易寒把电脑一盖，不悦的环视了这三个人一眼，然后抱着笔记本走出书房。
    萧寰宇在他身后张着嘴巴，却始终没有说出：宝贝，那是我的电脑！
    “哈哈哈……”季沐泽一双凤眸闪着欢快的光芒，完全没有刚才与银风吵闹时的阴郁。
    萧易寒抱着笔记本来到后花园，才后知后觉的发现自己竟然把萧寰宇工作用的电脑给带出来了，可是又拉不下面子换回去，于是坐在亭子中继续看中断了一个多月的动画片。
    “怎么一个人？”一身白衣的连走进亭子问。
    萧易寒头也未抬，平静的说：“这里安静。”
    连走到他身后，嘴角抽搐的看着屏幕中的卡通人物，然后出声询问：“要我帮忙吗？”
    萧易寒终于抬头看向他，他将连重新打量了一遍，比正常人偏小偏瘦的身材，很纤细，不同于季沐泽模特般的身高，虽很匀称，却显得娇小玲珑的多。
    “怎么？怀疑我的能力？”看出萧易寒的疑惑，连自信的笑了笑，随后突然一挥手，一个利器以飞快的速度正中亭子最上角盘龙的眼睛，端的是又快又准。
    这回轮到萧易寒嘴角抽搐了，他盯着那枚暗器看了许久，才认真的看着连说：“你破坏了我家的东西！那粒珠子是罕见的猫眼石，价值连城，我看你也身无长物，就卖身抵债吧！”
    萧易寒轻轻松松的一句话就打算让连终身为萧家服务，连怔愣了一会儿，随后大笑出声：“哈哈……只要你不怕为自己招惹麻烦，我很乐意！”
    “在我眼里，麻烦从来都是自己找上门的，不是我招惹的。”说完意味深长的看着连。
    春雨润无声，初春的细雨绵绵的飘飞着，一股轻风飘过，带着如牛毛的雨丝钻入亭子，落在两人的头发上，一个黑发如墨，一个红发如火，为这万物复苏的园子增添一抹色彩。
    ===================================================
    呃~~~~昨天一章要发公众的没选类型，默认为VIP了，今天发了一章没选类型，默认成公众了，好诡异啊好诡异！以后一定得习惯更文前瞅瞅阅读类型。。。今天免费赠送一章啦。。。



第三卷 第一百四十章 连的故事

连静静地站着，妖异的红眸透过萧易寒望向远方，亭廊辉映的后花园透着古典雅致，韵味绵长，而他就如同本该在此的精灵。

“想听听我的故事吗？”连轻声询问。

“随你！”

收回目光，连终于正视了眼前这个和自己年纪相当的青年。不同于自己的妖媚，萧易寒浑身上下都透着清俊，高贵而文雅，尽显世族大家的公子气派，却比一般的少爷多了霸气和沉稳，有种历尽风雨的挺拔。真不知萧家是如何教养出这样一位完美子孙的。

连心中好笑地摇摇头。他来这三天了，也知道了萧易寒是私生子的事情，而且是十三岁才被认祖归宗，可他身上的气质绝不是短短几年就能培养出来的，这个人真是令自己越来越好奇了。

“我以前的名字叫红莲，你第一次猜对了，我也记不清我是几岁的时候被那个组织收养培训。在那里，有很多像我一样被当作货物精心雕琢的男男女女，我们每一天都要上各式各样的课程，培养我们的人都希望我们每一个都能尽善尽美，好卖个大价钱……

“那几年的生活，虽然很累，却不苦。为了我们的容貌体质着想，他们不会让我们饿肚子，不会让我们干重活，每一顿都是精心安排的营养餐，每一天都有专业的美容师为我们保养肌肤，最重要的是没那方面的折磨。毕竟他们要保证我们这些人是真正的处，只有被组织放弃的人才会沦为性奴。所以，那几年其实一点也不难过。

“那时候，我们常常幻想着将来自己的金主是什么样的人。想起来我自己都不信，那时候的我们竟然没有丝毫逃跑的念头，只希望将来能遇到一个对的人。毕竟传闻中那些有钱人都比较喜欢玩花样，再非人的性虐我们都见过，就为了将来有一天自己遇到这种情况时有个心理准备。……

“除此之外，我们有些人也会被教授一些不伤身体的武技，很多主人都喜欢自己的宠物既漂亮又有用，而我学的便是暗器。可惜这几年我并没有机会让他见识这些，呵……”

连低下头，凝视着自己嫩白的双手，接着说：“那一年，我十三岁，终于被推上了拍卖台……如货物一般供人开价。但是不得不说，我的条件真的不错，卖出了几个亿的高价，我真该为自己自豪的不是吗？”

连的声音越说越低，到最后，全是充满嘲讽的讥笑。但是很快，他变换上幸福的笑容，轻快地说：“从那之后才算是我人生的真正开始。他年轻、英俊、多金、温柔……有数不尽的优点，有时候我做梦都会笑醒，庆幸自己的好运气。

“我的心也就在这样的日子中一天天沦陷了。从小到大，我们都被教育不要爱上自己的金主，毕竟这种情况下能有情人终成眷属只是童话故事里才有的。

“可是，爱情来的时候宛如开闸的洪水，怎么挡也挡不住……我相信他对我也是有感情的。那几年真的是我有生以来最幸福的日子，我甚至幻想着我的一辈子都可以这么幸福的过。

“可惜，梦总有醒的一天。他要结婚了，和一个门当户对的家族千金，这是多么正常的一件事啊，可是……可是人就是不知足的吧？我竟然对他提出不要结婚的要求。我至今还记得他当时看我的眼神，是那么冷，那么无情，还带着不屑与嘲讽……”

深深陷入回忆的连没有发现自己的眼眶已经挂上了泪珠，红色的双眸露出彻骨的伤痛和悔恨。他的声音渐渐哽咽，“他说……说‘你不过是我买回来的一个宠物，我宠你，是我的宽容，可别真把自己当一回事，你以为我会为了一个男宠放弃和一个家族的联姻吗？我不仅会结婚，将来也会有孩子。你只要乖乖的听话，我自然会宠着你的。’……”

连深吸一口气，逐渐平稳波动的情绪，用无比冰冷的声音说：“人一旦爱了，就会变傻，我也是如此。我竟然在他的婚礼上，在全部宾客面前，爆出了我们的关系。可是这又能怎样呢？哪个世族公子没有点男宠女宠？

“我知道，别说是男宠，就算当时是一个女人带着孩子指认他是那孩子的父亲，那些人也会无动于衷的，毕竟，他们的心都是冷的。于是，结果可想而知……

“在小渔村醒来的那一刻，我痛恨老天爷为什么不让我死了算了。是小柱子他爷爷倾尽全力才挽救了我。为此，他付出了二十年的寿命，其实他只有五十几岁的……”说到这，连苦笑着问萧易寒：“看起来不像对不对？”

萧易寒惊讶，点点头，那位老中医他见到时绝对像是年逾古稀的老人，没想到这中间竟然还有这么一段故事，他倒是真心佩服那位老中医的。

“我不知道他是怎么救的我。我痊愈之后，才发现自己的体内有股气流在窜，不尽力气比过往大了许多，就是六感也灵敏了，没想到这场灾难倒是让我因祸得福了。

“在小渔村那一天天平静的日子中，我时常坐在那块岩石上，一开始是期盼那人能来找我，渐渐的，我的心彻底死了。坐在那里变成了一种回忆、一种习惯，连我自己都觉得自己活得像一具行尸走肉。

“直到遇上了你……不知道为什么，你身上有一种魔力，无形地吸引着所有人。那时候你倒在海边，我心里想，也许你也是不希望被人救起的吧，呵呵……你不会怨我吧？”说到最后，连一扫之前的酸甜苦辣，顽笑着问。

萧易寒点点头，肯定地说：“如果不是知道是你背我回去的，我想你现在已经在海里喂鲨鱼了！”

“呃……至于吗？我最多也就是见死不救而已！”连伤心地看着萧易寒，眼里无辜的很，刚被泪水洗过的双眸格外清亮透彻。

萧易寒面色如常的继续点头：“对我见死不救，与杀人无异。当然，换做是我，我也可能见死不救的。”萧易寒这句话说得相当理直气壮。

连侧目，像是第一次认识萧易寒。他掩嘴低笑，接着问：“你对我的经历有什么可说的吗？”他红色的眸子对上萧易寒幽深的双眸，问得很平静。

萧易寒对于这样的故事这样的结局一点也不觉得奇怪。若是在上一世，他同样会做出和那个人一样的选择。一个男宠罢了，并不是或不可缺的，即使自己真的对他有感情，也会用另一种方式宠爱她，而不会放弃结婚生子。

所以，他无法安抚连，甚至连安慰的话也没有，只是问：“你以后打算怎么过？”

连自嘲一笑，语气坚定地说：“还能怎么过？重新开始呗，不过是一个烂男人罢了，这个世界上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多得是。”

萧易寒摸摸鼻子，不承认自己上一辈子也属于“烂男人”行列。他点点头，赞同连的想法：“本该如此。等你有实力的那一天，你也可以报复回去，如果永远没有那一天，那就当他没存在过好了，不过是你人生中的一个路人甲罢了，没什么值得纪念的。”

想到书房里的那个男人，萧易寒心头一热，竟然有强烈想见他的冲动。他甩甩头，觉得自己一定是这几天过得太放纵了。

连无奈地苦笑，话说得简单，要真正做到是何其困难啊？他这一生，真的能忘记那个令自己魂牵梦绕的男人吗？

石青找到在后花园中的萧易寒，见那个妖孽的连也在，忙调整了心情，走进亭子，恭敬地说：“寒哥，大家在离殇园等你！”

萧易寒出事这一个多月来，天禹放下所有生意，专心寻找萧易寒的下落。虽然最后的结果是萧易寒主动回来的，可是萧易寒心里对这些关心自己的下属们还是很满意的，如今自己归来，也该好好发展天禹，绝不能出现这次这种一个月还找不到人的情况。

“要一起去吗？”萧易寒问一旁正冲着石青笑得花枝招展的连。

连差异，脸上的表情丝毫不遮掩。然后他微微一笑：“你，这是在邀请我加入你的阵营吗？”

石青也有些诧异，暗忖：寒哥怎么想把这么个妖孽弄进天禹，难道他们以后做任务还要使美人计不成？

“先让我好好想想，明天给你答复吧！”连思索了一会，还是决定要考虑清楚。他不是一个冲动的人，如果决定定跟着萧易寒，那就必须全心全意，只是……自己真的能放下吗？

“随你吧！”萧易寒说完与石青一同走出亭子。

感觉到背后灼热的视线，石青强忍着回头的欲望，他怕自己见到那个妖孽男人会忍不住失态。都怪自己，当初干嘛要说那句话呢？这个男人真不是一般的小心眼，难怪长得像女人，不对，应该是比女人还漂亮。

一路上，石青就这样毫无边际地乱想着，连萧易寒唤了他两句都没听见。

萧易寒暗暗勾起嘴角，他还没见过石青这种魂不守舍的样子，于是拍着他肩膀调笑道：“喜欢人家就赶紧追，他现在正是需要人安慰的时候，你正好有机会趁虚而入。”

石青怔忪，半天没反应过来这句话的意思，他愣愣地看着萧易寒，问：“寒哥，您这话是什么意思啊？”

“怎么？不承认？”萧易寒眉头微挑，似笑非笑地看着他：“不承认自己被连吸引了吗？可惜你的表情可不是这么说的！”

石青的脑袋轰的一声，他刻意忽略自己听到这句话时心跳加速的感觉，忙摆手否认：“寒哥，您别开玩笑了，这怎么可能，我才见过他几次，况且……”况且人家也看不上我啊！

“是与不是都是你的决定，与我无关，如果需要我帮忙尽管说。”萧易寒难得大方一回，没想到石青竟然不开窍，仍一意否认：“不用，没这回事！”

萧易寒深深地看了他一眼，却也没再发表意见，说到底这是石青的私事，一连的身份和故事，恐怕他之前的金主很不简单，若是将来遇上了，对石青也没好处，于是他沉默着往前走。

身后的石青脸上的表情变幻莫测，眼神也飘忽不定，毫无平日冷静沉默的范！



第三卷 第一百四十一章 爱的坚持

离殇园离萧家别墅很近，大门前，天禹所有中级干部都整齐的列好了队，见到萧易寒到来，忙躬身问好：“寒少好！”

在天禹，除了石青和王博学仍继续称呼萧易寒为“寒哥”，其余人都称呼他为“寒少”，包括在萧家也是如此。

“嗯，都进去吧。”一行人随着萧易寒来到离殇园的会议室。

喝着石青端来的茶水，萧易寒低着头，让人看不清表情。底下众人都屏住呼吸，不敢有丝毫懈怠。

“我失踪的这段时间，你们辛苦了！”终于，萧易寒抬起头，环视着底下众人说。

“不敢不敢……”众人连忙摆手。

罗森比较直爽，大声说：“寒少，这次是我们办事不利，找了一个多月竟然没找到您，是我们的失职！”

“若要说错，那也是我的错。”石青忙站起身辩驳道：“那个小渔村是我的寻找范围，是我不够谨慎。”

萧易寒对于他们这种勇于承认错误的表现很满意。他摆摆手，让两人坐下，接着说：“这件事，就到此为止。我没打算追究谁的责任，只是通过这件事，大家也该反省一下，我们天禹成立到今天，虽然在国内已经站稳了脚跟，可是一来名声不大，二来水平确实有待提高。大家好好想想，如何才能增强天禹的实力。”

会议室中陷入一片沉默，大多数人都再低头思考。良久，留白站起身，对萧易寒说：“天禹的信息库还不够完善，里面的资料太少，而且真实度也不够高，我觉得有必要增加信息库的储备。”

众人暗暗点头，信息库使他们天禹的基础档案，每次接到生意时，他们都会先在信息库中寻找情报，再做出具体方案，或证实或补充。若是能有更完善的信息库，绝对能提高完成任务的效率。

“那这件事就交给我吧。”萧洛严肃地说。他负责天禹分散各地的情报人员，收集情报是他的工作范围。

“好。”萧易寒点头，“还有什么意见？”

乐天和莫清对视一眼，然后站起来说：“寒少，我们天禹在武力方面着实太弱，若是再遇上魂盟这种事情，单单靠我们的能力根本无法保证大家的安全。”

萧易寒有些意外地看着乐天。一个人的感觉是很直观的，这次归来，他肯定乐天对自己的态度有所变化了，不似从前那般时刻将视线锁定在自己身上，他满意地点头。

“这件事本来就在天禹的议程中，我还想在天禹成立一个杀手组，用以取得高难度的情报，这个组不会接任何杀人的任务，只为了天禹自己的安全和高级别的任务。”

做情报生意，各种明的暗的打斗是不可避免的。没有武力基础，很多高难度的情报都很难获得，这也是当初萧易寒打魂盟主意的原因。

“可是培养这样的人才不是一天两天能成的，比培养一般的情报人员困难多了。”乐天分析说。

“乐天，这是属于你的组，你的看法呢？”萧易寒问。

“若要论忠诚度，肯定是要自己培养的好。我们不妨先收养些孤儿，尽管需要的时间长，我们天禹也不是存在一天两天的，将来总有用得上的时候。另外，可能就要现招募一部分人。”

“世界级的杀手大多是亡命之徒或是性格诡异之辈，恐怕不好指使，可一般的水平又不够，真是挺麻烦的啊！”石青烦恼地说。

“这件事等解决了魂盟再看吧。魂盟这个毒瘤我是一定要除的，若是他们那有合适的不妨高薪挖过来，其余的就按照乐天的意思办。”

“是，寒少！”乐天应诺。

“除此之外，从今天开始，重新培训已有的天禹成员，分批进行。萧洛，这件事你负责，务必让所有人的水平都能提高。若资质太差，就调到其他部门，他们是我们天禹最重要的人才，必须个个都有能力。”

“是，寒少！”

“留白那也一样，你手下的人也要进行培训，当今社会，信息还是要靠科技，你和萧洛好好配合，我把天禹的基础都交给你们了，不要让我失望。”萧易寒正事儿人说。

“是！”留白和萧洛忙点头应允。

“寒哥，这次针对陆家的行动我们天禹没有出面，可有需要我们的地方？”

萧易寒思索了一会：“先不用，萧寰宇都安排好了，如果有需要，我会通知大家的。都各自忙去吧。”

在离殇园的办公室处理了累积一个多月的事务，萧易寒困顿地伸个懒腰，一阵噼里啪啦的骨骼声，萧易寒捂着酸软的腰，哀叹：纵欲过度果真是要不得啊！

萧易寒回萧家时，萧寰宇等人已经重新回到了客厅，屋子中弥漫着浓重的火药味，大白天的却四处一片寂静。萧易寒微微蹙眉，拉过一个佣人问：“出了什么事？”

“呃……寒少，老爷来了……”说完不等萧易寒反应，那人迅速逃离开来。

在这座萧家别墅里，被称呼为老爷的人只有萧韩闵。萧易寒收拾下心情，毅然踏入客厅。

“寒，回来了，过来坐。”萧寰宇面色如常地招呼萧易寒。

一旁的萧韩闵面色铁青，双目如同尖刀似的看着萧易寒，不悦地重哼一声：“小易，过来，我有话问你。”

萧易寒淡定地走到萧寰宇身边坐下，才正视萧韩闵说：“何事？”

萧韩闵看了眼仍在客厅中翘着腿的季沐泽和海世臣，却没有立即开口。

两只狐狸会意，虽然很想留下来当观众，可是想想这是人家的家事，确实不好参与。于是季沐泽站起身，伸个懒腰，说：“银风那笨蛋也不知道躲哪去了，世臣，你陪我去找找吧？”

海世臣暗地里朝萧寰宇露出一个幸灾乐祸的笑容，然后起身，整整衣襟，肃穆地说：“走吧！”

萧韩闵见两个碍眼的人走了，立即挥手让客厅的佣人全部退下，才将憋着的怒火爆发出来：“小易，我要你亲口告诉我，你和小宇的关系真如他所说吗？”

其实早在萧易寒回来的当天，萧韩闵就来过萧家，可是当时萧易寒和萧寰宇两人在房间内打得火热，钟管家见萧易寒好不容易回来，硬着头皮打发了暴怒的萧韩闵。

萧易寒往萧寰宇身上一靠，懒洋洋地问：“萧寰宇说什么了？”

萧寰宇一手搭在萧易寒的腰上，毫无顾忌地轻揉着，接连几日的疯狂，他相信萧易寒的腰必然不舒服。

萧韩闵双目圆瞪，眼前两人这副亲密的景象已经说明一切。他嗖的一声站起来，在原地转了几个圈，喘着粗气：“你们可知道自己在做什么？”不等两人回答，他继续说：“你们是父子，是有血缘关系的父子！你们这是乱伦！乱伦知道吗？你们……”

越说越火大，萧韩闵砸掉了客厅中所有能砸的东西，等他稍微平复下来是，才发现两个当事人如老僧坐定般靠在沙发上，一步也没挪动，甚至连脸上的表情也没有丝毫变化。

萧韩闵大怒，踩着满地的碎片，冲到萧寰宇面前，指责道：“你倒是说句话啊，你要什么样的女人没有，就是喜欢男人，我也不反对，可是……可是你……为什么非要是萧易寒？”

“父亲！萧寰宇抬头，正视着萧韩闵，无比坚定地说：”感情这种事爱了就爱了，没有对错，我不是喜欢男人，我只要寒，我也不知道为什么一定是寒。总之，这件事情没有任何转圜的余地。”

“你……真是气死我了！”萧韩闵闭上双眼，深吸一口气，转向萧易寒问：“你呢？你也是这样想的吗？他是你父亲，我相信你知道这意味着什么！”

“在我眼里，他不是我父亲，只是我爱人！”萧易寒的答案远比萧韩闵想象着的简单。

萧韩闵瞠目结舌，他叹了口气，继续游说：“不管你怎么想，他始终是你父亲！你还小，没经历过世事。你可知道你们这种关系若传出去会导致什么样的后果？小易，你要想清楚，也许你对他只是依赖的亲情，而不是你认为的爱情。”

说到底，萧亦寒才刚成年，在萧韩闵看来，以萧易寒的年纪和阅历恐怕还无法分清真正的爱情，只是一时被迷惑罢了。他满怀希望地看着萧易寒。

“我很清楚自己的感情，这一点您没必要怀疑！”萧易寒勾起嘴角，残酷地说。

“你可知道，这件事传出去，不仅萧家的名声受损，你们也会成为众矢之的，你们会被世人唾弃，被世人鄙视，被世人嘲讽，你们以后将寸步难行，这样也没关系吗？”

这只是我和寒的私事，世人接不接受与我们何干？他们要说什么就让他们说去，又不会少一块肉。”萧寰宇一派轻松地说。

“哼！你说的简单，舆论的力量有多可怕你也知道，你以为到时候你们还能像现在这样？”

萧韩闵语重心长地说：“小宇，这件事我没告诉其他人，我劝你们三思。这是一条不归路，是根本没有希望的路。你们可别等将来才后悔啊！”

萧寰宇搭在萧易寒腰上的手紧了紧，他沉思一会，才道：“父亲，我和寒都不是一时冲动的人，既然做了这样的决定，自然已经做好面对一切的准备了。我不指望您能祝福我们，只希望您不要干预。”

“做都做了，后悔有什么用？况且，我是不会让萧寰宇有后悔的机会的。”萧易寒斩钉截铁地说。

萧寰宇听得心花怒放，在萧易寒脸上重重吻了一口，然后呵呵的傻笑。

萧韩闵有些惊异于萧易寒的强硬，他一直以为这件事情是萧寰宇主导的，没想到萧易寒竟然也如此坚定。萧寰宇是什么样的性格他很清楚，所以他根本没指望萧寰宇能改变主意。如今看来，萧易寒这条路也行不通了。难道真要看着自己的儿子和孙子搞到一起而坐视不理吗？

不，这是不对的！

“我坚决不同意，小宇，难道你要看着我们这一脉断根不成？”

“萧家子弟众多，怎么会有断根一说？”萧寰宇露出嘲讽的微笑：“您和您外面的女人也可以继续生嘛！”

萧寰宇生母早亡，萧韩闵却没有再娶，在外界颇有些美名。只是他暗地里的情妇也有几个，这点无伤大雅的小事萧家众人自然都不在意，包括萧寰宇本人，也从来不干涉萧韩闵的感情生活。

“你这个不孝子！……你说的是什么话？这件事必须了断，我绝不能看着你们走上绝路。”

萧寰宇哈哈大笑，越发坚定地看着萧韩闵：“父亲，凭什么您觉得这就是一条绝路？况且，只要我和寒乐在其中，是绝路又如何？”

萧韩闵只觉得脑袋嗡嗡作响，心脏也加快了跳动，他不知道现在自己是愤怒还是无奈。他往沙发上一靠，捂着胸口喘气，低沉地说：“真的要如此吗？这是做的什么孽啊！”

萧寰宇目光一沉，有些伤感地看着萧韩闵。说到底眼前这人也是关心自己，虽然从小到大自己并未体会到多少父爱，作为大家族的继承人之一，萧寰宇从小便很出色，思想也早熟的很，所以对于亲情并不是很看重。

可是，看着一心为他们着想的父亲，萧寰宇的心情有些波动。不过无论如何，也不可能改变他和萧易寒相爱的坚持。



第三卷 第一百四十二章 戒指（上）

萧韩闵保养的很好，看起来只有四十几岁的样子，头发还是乌黑发亮，根本不像一个五十几岁的人。他坐在沙发上，双手抱着头，死劲地揉着头发。这一刻，他不是一个久居高位的政府高官，而是一个为子孙烦恼的长辈。

“如果你们坚决要如此，我想听听你们将来打算怎么办？”良久，萧韩闵低声问。

“顺其自然不好吗？”萧易寒懒洋洋地说。

“啪！”萧韩闵一脚踢开脚边的碎瓷片，大声吼道：“顺其自然？你们竟然一点准备都没有的吗？如果事发，你们知道萧家要面对的是什么吗？你们想置萧家于何地？”

“父亲，别激动！”萧寰宇当和事老。他温柔地对萧易寒说：“寒，别刺激你爷爷！”他在“爷爷”二字上加重语气。

萧易寒不以为然地抿抿唇：“难道你有想过以后的事？”

萧寰宇露出高深莫测的笑容，自信地说：“这种事情怎么可能不想，我还打算和寒一起光明正大地走在路上，就像一对平常的情侣一样，想牵手就牵手，想接吻就接吻。若有可能，我想给你一场盛大的婚礼，以见证我们这场来之不易的爱情。”

“我觉得我之前的提议是最好的办法，只要向外界公布我们没有血缘关系，这件事根本不存在问题。”

听萧易寒这么一说，萧韩闵眼前一亮，立即拍手赞道：“对，就这么办，这的确是个很好的办法，只要突破血缘，两个男人……哎！反正现在的同性恋也很多。”

萧韩闵嘴角抽搐的说完最后一句话，现在很多国家都已经承认了同性婚姻，甚至颁布了正规的同性婚姻法。萧寰宇和萧易寒即使想结婚，让他们随便到个许可的国家办一场婚礼就好了，这么一想，萧韩闵纠结的心情也轻松了不少。

“我说过不行！”萧寰宇坚决反对，一脸坚毅的神色。他搂紧萧易寒，萧韩闵说：“我不会这么做的！”

“你……”萧韩闵努力平复了想骂出口的话，改口问道：“那你说说你打算怎么做？”

“父亲，这件事情交给我就好了，您不用担心。至于伯父那里，您去打个招呼就好了，免得将来我和寒的关系曝光时，他老人家一时接受不了。至于其他人那，就无关紧要了。”

“哼！你伯父可是相当看好小易的，你们这样……他哪是一时接受不了！我看，若不是你现在是一家之主，他都要动家法了！”萧韩闵气呼呼地教训，但到底刚开始的那点心结已经打开了大半。

直到午饭过后，萧韩闵才神色颓然地离开萧家别墅。他心里憋屈得很，只要一想到自己的儿子和孙子搞到一起，他就浑身上下不痛快，恨不得将那两个人抓来打一顿。可是情感上，看着两人真心相爱、两情相悦，他又不忍心拆散他们。

好吧，他承认其实他是想拆赛也没办法，真要用上非常手段，恐怕父子感情就要毁了。

哎！萧韩闵心中暗叹一声，神色黯然地离去。

等萧韩闵的身影完全消失，萧易寒揪着还有的衣领问：“说！你真的有办法？”明显怀疑的语气。

萧寰宇眯着眼，微微一笑，说：“亲我一下，我就告诉你！”

萧易寒最见不得他这副“为老不尊”的样子，但是自己确实想知道，于是轻轻地在他脸上印下一吻。

等这个甜蜜的吻结束，萧寰宇得寸进尺，指着自己的双唇说：“不行，这里不算，要这里。”

萧易寒面容一肃，恶狠狠地咬上他的双唇，直到嘴里尝到了甜腥味才将他推开：“怎样？够了没？还有哪个地方需要我照顾照顾的？”

萧寰宇舔舔破皮的双唇，英俊刚毅的五官笑得温柔如水：“哈哈……宝贝，你可不能学小白，见人就咬！”

“放屁，小白什么时候有见人就咬？”萧易寒难得的爆了连一句粗口，他的小白明明很乖。

“宝贝，淡定！”萧寰宇自己乐了一会，见萧易寒脸上的表情越来越黑，也不敢继续开玩笑，于是正色说：“其实……也没什么办法。”

萧易寒白了他一眼，他就知道是这样，否则以二人的关系，他怎么可能不知道，原来这人纯粹就是忽悠萧韩闵的。

“宝贝，别露出这么直接的表情啊！我话还没说完呢。”萧寰宇捏着他的一边脸颊，轻轻拧了拧，继续道：“这个世界，有实力才有话语权，舆论自由不过是私下说说罢了。只要我完全掌控了萧家，至少萧家内部不会有任何反对声音的。至于外边，多散播点更刺激的消息，这点小事很快就会被人遗忘的。只要掌握了绝对的至高权力，要摆平这件事根本易如反掌！”

这句话深得萧易寒的赞同。若是在前世，少有人敢反驳他说的话，他要做的事也没有人能反对。

“你所谓的办法就是这样？”萧易寒装作不屑的样子，清俊的脸上嘲讽意味十足：“萧家内部的事好说，外部……恐怕不是那么容易的吧？”

“宝贝！这种事情交给为夫就好，你就不用操心了！”说完覆上萧易寒的双唇，探入舌头，引诱着他的**与自己共舞。

“咳咳……”海世臣刚走进客厅就看到这副香艳的场景，观赏了一会，见两人吻得难舍难分，他发现自己竟然被这两个同样俊美出色男人的深吻刺激到气息不稳，于是不得不出声阻止，否则他真怀疑自己也有边弯的趋势。

萧寰宇用湿润的舌头描绘着萧易寒红艳的双唇，才结束了这场火辣的吻。他按捺下波动的情绪，双眸幽深地凝视着萧易寒有些情动的面容，恨不得此刻就将人抱上床。

“咳咳……我说你们有完没完啊？这里可是公共场所，两位好逮注意下市容市貌啊！”海世臣无视凌乱的客厅，悠闲地走到两人对面的沙发坐下，看着两人的深情对望怎么看怎么碍眼。

“你不是和季沐泽去找银风了，怎么一个人回来了？”

海世臣愤然，感慨道：“别提了，你们都是一路货色，见色忘友，那混蛋现在肯定正抱着他相好亲热呢！”

话说季沐泽和海世臣打着找银风的借口出了门，还真让他们在萧家门口碰上了正开车回来的银风。

季沐泽修长的身形往跑车跟前一车站，一脚抵住了正在刹车的红色跑车，银风探出脑袋大骂：“季沐泽，你找死啊！”

季沐泽邪邪一笑，换上最魅惑的笑容，**着银风说：“你舍得撞死我吗？”

“你……”银风被他妖艳的笑容晃了晃心神，差点把“不舍得”三字脱口而出。好在他反应快，立即收敛心神，恨恨地说：“谁会舍不得你，你这个人妖早死早超生，省得祸害人间！”

“啧啧！小风儿，你这话说的真是太伤我的心了。想我可是一直把你当成心肝宝贝的，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，上你的时候怕你累着……”

“打住！”银风立刻喊停，这混蛋的脸皮到底有多厚啊，连一向大大咧咧的银风都甘拜下风，“让开，我要停车！”

季沐泽放下修长的腿，却没有移开身子，继续挡在车前，伤心地说：“小风儿刚才去哪潇洒了？怎么不带上我呢？害我一个人孤零零地在这被人数落！”

“不准叫我那三个字！再说，我去哪关你什么事啊？”

“哪三个字？我爱你？我想你？还是……小风儿？不叫你这个，难道要我叫心肝、宝贝、亲亲？你随便挑一个吧！”季沐泽大放地摆摆手说。

银风跳出车门，上前拽着季沐泽的衣领，瞪着圆圆的双眸恐吓道：“死人妖！不准再叫那些恶心的称呼，否则跟你没完！”

“宝贝风儿，我很乐意你跟我没完啊，你要是想跟我完了我才伤心呢！”两人一来一往，完全忽视了站在一旁的海世臣。

海世臣津津有味地看着两人打情骂俏，他发现他和季沐泽还真不愧是相交多年的死党，连耍赖的手段都一样。虽然一个泡妞一个泡仔，不过，为什么他从来没发现自己的脸皮有这么厚呢？难道真是旁观者清？

突然，季沐泽抓着银风的双手，视线在他十指上一转，然后后恶狠狠地问：“戒指呢？”

银风被他突然的变脸吓了一跳，见他那双漂亮的凤眸真的闪着生气的光芒。他的视线在两人十指上绕了一圈，果然发现自己的十指空空，那枚与季沐泽定情的戒指不知踪影，而季沐泽那枚却还完好的戴在无名指上。

银风心下一紧，努力回想着刚才的经历，脸上却露出不以为意的表情。

季沐泽皱着好看的眉头，沉声问：“我问你戒指呢？”

“你这么凶做什么？丢了！”银风抽出双手，在自己身上翻了几遍，结果仍一无所获。他心里疼得要死，那可是季沐泽特意找名师设计的，戒指上有两人的名字，还是季沐泽亲手给他戴上的。

季沐泽看着他一脸漫不经心的表情，真的生气了。他拽着银风上了跑车，大声吼：“带我去刚才你去过的地方，找不到你自己看着办！”

银风原本愧疚的心情被季沐泽这一候，全都烟消云散了。他讥笑地看着季沐泽：“你什么意思？不就一枚破戒指吗？大不了我陪你十个。我都说了，那个被我扔了！”银风强硬地扭曲着刚才“丢了”的含义。

季沐泽神色一凛，“哐”的摔上车门，踩着油门，嗖的将跑车以最快的速度飞窜出门，留下目瞪口呆的海世臣。



第三卷 第一百四十三章 戒指（下）

海世臣孤零零地被遗忘在大门口吹风，他将从头到尾都没顾得上看自己一眼的两人在心里咒骂了几遍，才不屑地撇撇嘴，自己找乐子去了。至于季沐泽和银风的争执，他才不担心，这两人总有本事在上一刻打架，下一刻亲热，充分诠释了床头打架床尾和的俗语。

事实也与他猜测的没两样，季沐泽一路飚速地开着红色跑车，视红绿灯为无物，身后还吊着数量鸣着警笛的警车。

“你急着投胎呢？”银风紧紧握着车门上的手把，还好他及时将安全带系上了，否则以这样的速度他还真不敢保证能不能见到明天的太阳。

季沐泽淡淡的瞥了他一眼，眼中不满的情绪让银风心里一突，他隐隐有些不安。

“刚才去了哪里？”

“……山水酒吧。”犹豫了几秒后，银风如实回答。

季沐泽一个急刹车，车子打着转在一处僻静的郊区公路上停了下来。他盯着银风问：“你刚才说哪里？”

“我说，我刚才去了山水酒吧。”银风提高音量回答。他梗着脖子，眼睛睁得老大，露出一副挑衅的表情。

山水酒吧是云水城最大最有名的同志酒吧。那个地方以前季沐泽也没少去，自然知道在哪，可那是和银风交往之前的事。

“你竟然去那？”季沐泽解开安全带，一拳揍在银风脸上。混蛋，这两年，他可从来没单独去过任何同性性质的娱乐场所。

“死人妖，你打我！”银风恨声说道。可惜他还来不及解开安全带反抗，就被季沐泽压倒在了座椅上。

季沐泽按下按钮，摇上车盖，关紧车窗，再调整座椅，整套动作一气呵成。他将银风压在舒适的座椅上，整个人覆了上去，随之而来的是粗暴的吻。他咬着银风的嘴唇、脸颊、耳垂，很快的，银风脸上便出现了几个红印。

银风摇头躲避着他的吻，他见季沐泽坐直身体，脸上面无表情，一双凤目却深邃的看不见底，有些惊恐地问：“季沐泽，你要做什么？”

“你说呢？……”季沐泽一把扯开银风的衬衫，金属的衣扣随即散落在地，露出了银风白皙的胸膛。

银风身子不高，不胖也不瘦，一张娃娃脸白白嫩嫩，非常具有欺骗性，乍一看，就像一个刚成年的青涩少年。实际上，他的年龄并不比季沐泽小多少。

银风不甘地扭着身子，被季沐泽抓住的双手也不断挣扎着。该死的，明明打起来不相上下的两个人，为什么这个混蛋的力气就比他大了，明明这个混蛋长得一脸女人相。

“季沐泽，叫你放手你听到没有？”银风冲着贴在自己脸上的人气愤地吼道。

“不放！我要让你知道，去那种地方的后果！”季沐泽不但没放手，反而扯过一条绳子将银风的手绑在座椅上。

“喂！你再不住手，别怪我不客气了！”银风咬着牙威胁道。

“呵呵……”季沐泽低沉地笑了几声，嘲笑道：“你能怎么不客气，你不客气给我看看啊！”

“靠！混蛋，你有本事放开我单挑！”银风已经被气得脑袋糊涂了。

季沐泽润泽的双唇扬起一个最魅惑的弧度，他眯着眼凝视着银风说：“单挑？好啊，如果一会儿你还有力气的话，我愿意奉陪！”

一口咬上银风胸前的两点，如愿以偿的听到银风的抽泣声。季沐泽一只手压住他乱动的双手，另一只手顺着腰腹向下摸索。

感受到银风身体的变化，用拇指满意地笑了笑，还好没偷吃，否则他不敢保证会不会杀了这个让自己又爱又恨的男人。

“你……你不要这样！”银风红着脸说，可能连他自己也没发现自己的声音中蕴含的期待。

“怎样？这样吗？”季沐泽恶劣的一番动作，将银风的理智完全击溃。他开始放弃抵抗，专心致志地享受这一特别服务。

“……啊……”强烈的快感袭上大脑，银风漫无边际地想：哼！这笨蛋，每次的惩罚都是这样，也不知道到底谁吃亏了！

看出银风的心思，季沐泽不爽地停下动作。他捏了捏银风可爱的小脸：“你倒是懂得物尽其用啊，是不是我对你太好了？”不等银风反应，季沐泽却彻底反转了两人的形势，以一种别扭的姿势固执地进入。

“啊……季沐泽……你混蛋……”银风仰起头，艰难地呼吸着。

季沐泽一改往日的温柔，动作粗鲁，封闭的跑车内淫靡一片。

……

推开趴在自己身上喘气的季沐泽，银风这才有机会解开身上的安全带。他捡起散落在车上的衣裤，看着被扯破的衬衫欲哭无泪。

“妈的，这让我怎么出去见人啊？”他气愤地踹了季沐泽一脚，可这一动，身后刚被侵犯过的地方却隐隐作痛。

季沐泽抓住他的脚踝，温柔地舔了舔他的脚拇指，见银风的耳垂又透出诱人的粉红，才拉开他的双腿，给他清理股间的液体，动作小心温柔，一点也没有刚才的粗暴。

“哼！小人！……”银风嘀嘀咕咕地咒骂着。他向来被季沐泽伺候惯了，此刻也没觉得有什么难为情的。

他俯视着正在细心为他清理的季沐泽，心中微动。

此刻的季沐泽一头乌黑的长发飘散在肩头，有几缕垂在胸前，露出一小块圆润白嫩的肩膀，隐隐约约的还露出胸前可爱的亮点。他赤裸地坐在银风身边，经历过情爱的身体粉红粉红，透着淫靡的光泽，很想让人咬上一口。

银风吞吞口水，艰难地把视线移开，可是胯下的东西却毫不保留的立了起来。

“呵呵……怎么？还不满足？”季沐泽抬头，充满风情地瞥了他一眼，然后弹弹他挺直的小二，奚落道：“还真是精神啊！可惜我现在没空伺候他，等晚上吧，我保证把他弄得欲仙欲死！”

银风满脸都涨得通红，他尴尬地**，言不由衷地辩驳：“胡说！谁让你这样……这样勾引我！”

季沐泽细长的眉头一挑，甩甩长发，邪笑道：“我的错？好吧！”

季沐泽从车上捡起衣物，一件件慢条斯理地穿上。他用修长的双指捏着自己的小内，抬起如玉般的腿，穿上之后还恶劣地调整了一下自己站的角度，好让银风看得更清楚些。

“磨蹭什么呢？快点穿！”银风满口催促道。可是冒着绿光的双眸迸发着亮眼的光芒，视线也随着季沐泽的手起起落落，心情亦是如此。

季沐泽一粒粒地扣上衣扣，动作轻缓却不显迟钝，留下最上面的两粒未扣，正好露出小半个胸膛。若他俯身，银风正好能瞥见那樱红的两粒突起，精致的锁骨也半遮半掩，着实撩人。

银风尴尬地捂着自己明显支起帐篷的地方。他收拢双腿，调高座椅，正襟危坐，目不斜视，只用眼角余光跟踪着某人的一举一动。

季沐泽翘起唇角，他坐直身体，突然拔下左手无名指上的戒指，朝着窗外扔去。

银风下意识的大吼：“你做什么？”同时眼疾手快地抱住季沐泽的胳膊，一只手紧紧握着他拿着戒指的手，气愤地问：“混蛋，你要做什么？”

“你不是不在乎吗？那这个也没必要留了！”季沐泽撇开脸，状似忧伤地说。

“谁说的？我……我会找回来的……我一定会找回来的，我保证！”银风举起右手发誓说。

“真的？找不回来怎么办？别说什么陪我十个的废话，我不缺钱！”

“反正……反正我会找回来的，否则随你处置！”银风有些心虚地回答。

季沐泽见目的达到，也不在捉弄他。他从后备箱取出一套衣服，扔给银风，然后踩着油门呼啸着朝蓝天酒吧开去。

银风银牙一咬，暗忖：不要让我知道是谁偷了我的戒指，否则我一定要把他大卸八块。其实他心里知道，这枚戒指八成是自己不小心弄丢的。他暗暗发愁，这么小的一个东西，怎么找啊？

忽然，他眼前一亮，兴奋地朝着驾驶座扑去。

又是一个紧急刹车，这回轮到季沐泽大骂：“你找死啊！”

季沐泽紧张的心都快跳出来了，他抓起撞到方向盘上的银风，替他揉着发红的额头，恨声道：“干嘛呢你？”

银风不顾额头上的疼痛，举着一枚银色的戒指兴奋地说：“阿泽，我找到了，看！”

那枚白金的戒指在阳光下闪闪发光，从季沐泽的角度还能看到内侧刻着两人的名字。他灿烂一笑，搂着银风狠狠地亲着。



第三卷 第一百四十四章 逝去

抬起脚，让佣人清扫客厅里散落的碎片，海世臣心疼的啧啧叹息：“真浪费！这得花多少钱啊？有钱也不能这么个烧法！”

萧寰宇两人满不在乎的看着地上的散架的珍贵摆件、古董残骸，这种事情在萧家还真不止发生过一次，以往萧寰宇两人偶尔会把这当成战场，一打起来，难免就无法顾及到周围的事务，好在钟管家聪明的换上了坚硬些的摆设，例如檀木雕、翡翠屏之类的，只是一些玻璃瓷器摆设还是避免不了的。

海世臣在萧寰宇对面坐下，捡起脚跟的一片古董花瓶碎片在手里把玩着，然后幸灾乐祸的问：“阿宇，刚才是不是被伯父狠狠批了一顿？看他那副要吃人的表情，肯定是你俩的‘奸情’露馅了，嘿嘿……”

“多事！”萧寰宇眯了他一眼，皱起的眉头这才一点点放松。

“呃……真让我这乌鸦嘴说中了？”海世臣在萧寰宇和萧易寒脸上来回巡视着，见二人虽没表现出忧伤和紧张，却也不如平时相处时的欢快，就知道自己正中红心。

萧寰宇将萧易寒紧紧的勒进怀里，强硬的说：“知道也没什么，这辈子谁也别想让我们分开！”

听到此话，海世臣微咳一声，出言警示：“一般遇到这种情况，家长肯定是不同意的，而且肯定会千方百计的破坏，更强硬的也许会使上非常手段，不过，以你的身份地位，后一种的可能性比较小，不过不管怎样，接下来你们要面对的首先是来自家族的阻扰。”

这件事毕竟知道的人还仅限于萧家内部和萧寰宇的几位好友，外界并不知情，“攘外必先安内”也同样适用于这种无形的战争。

“徐管家呢？”萧易寒推着萧寰宇问。他从今早下楼就想问了，按理，这次他九死一生归来，徐管家必定会第一个出门迎接自己，可是直到现在，也没有见到他的人影，这太不正常了。

“这……”萧寰宇膈应了一下，垂下眼帘说：“住院了。”

“什么？怎么了？”萧易寒少有的露出关心的神色，这些年来，徐管家一直不遗余力的照顾他，同时也是他在这个世上接受的第一个人。

萧寰宇无法回答，唤过钟管家，让他来解释，自己坐到一边喝茶。

对上萧易寒不解的目光，钟管家耷拉的眼皮立即耸了起来，他略弯下腰板，恭敬的说：“前阵子，徐兄过于劳累，恩……又年纪太大，呃……所以，病倒了。”

萧易寒哪能不明白，徐管家定是自己失踪那段时间病倒的，他站起身，整整被萧寰宇弄乱的衣襟，说：“我去看看他！”

萧寰宇忙放下手中的茶杯，追上前：“一起去！”

“喂……你们……”海世臣看看瞬间空荡荡的客厅，摇头嘀咕：“我还有正事没问呢！”

萧家的私人医院内，因着萧寰宇的关系，徐管家住进了高级病房，有专门的护理医师，还有古医生这个名师时常来照看，倒是没有被怠慢了。

推开病房的门，萧易寒就见到白色病床上仰躺着的老人，老人盖着厚厚的白色被褥，嘴上套着氧气罩，袒露在外的手臂上插着几支管子，满头稀疏的白发让萧易寒差点不敢认他。

萧易寒静静的站着，也静静的看着，这就是和他相处了八年的管家，比起萧寰宇，他觉得这个老人更有父亲的味道，尽管自己也从未将他当成父亲的角色看待。他伸出手，抚上那苍白又长满皱纹的脸。

“徐伯……”萧易寒低声呼唤，这是他第一次这么呼唤徐管家。

徐管家睁开浑浊的双眼，有些朦胧的看着眼前的人影，听着熟悉的声音，他激动的伸出干枯的双手，“小少爷，您回来了？”

“是的。”抓住徐管家在空气中摇晃的手，萧易寒略带忧伤的说。

“小少爷，老徐年纪大了，无法照顾你了……”隔着氧气罩，徐管家的声音显得有些模糊不清，但萧易寒还是一字一句听的明白。

“放心吧，我会好好照顾寒的。”一旁的萧寰宇立即接口道。

萧易寒嫩白的双指搭上他枯瘦的手腕，脉象虚浮无力，明显是油尽灯枯了，只凭着一股意念在支撑着。

“萧先生……”徐管家咳嗽一声，虚弱的说：“我知道你对小少爷的心，也知道你们的关系，我很多次想劝诫小少爷的，这是一条不归路啊！……可是，我不忍心……从小到大，小少爷都很沉默，很少笑，可是自从和您在一起后，他更鲜活了，也更富有情感了。

我很欣慰，这么出色的小少爷是我抚养长大的……既然小少爷认定了你，我就应该无条件支持他，哎……将来……希望您能一直照看着他，一直坚持自己的选择……小少爷脾气太强硬，人也有些懒，是离不开人的照顾的，您……”

两人静静的听着徐管家最后的交待，直到他垂下瘫软的双手，停止呼吸。

萧寰宇一直站在萧易寒身边，他揽着萧易寒的肩膀，将人拉到怀里，安慰着说：“这些年，他过的很好，很开心……”

“恩，我知道。”徐管家在这个世界上已经没有了其他亲人，所以一直把萧易寒当成自己亲孙儿对待，到了萧家之后，有了钟管家这个伴，他的日子才真正丰富起来，若不是这次刺激太大，恐怕他还能坚持几年的吧？

说到底，还是因为自己才加速了他的死亡不是吗？

“走吧，其他事情交给钟叔就好。”

“恩。”拉着萧寰宇的手，萧易寒面色平静的走出这个完全白色系的病房，这里，有一个亲人永远离开了他，见惯了生死的萧易寒仅仅是心里波动了一下，心下有些感伤，但这种伤痛还没有到令人无法接受的地步。

“你会觉得我很无情、很冷漠吗？”萧易寒站定，看着花园里散步的各式病人，平静的问。

“我希望你的情只放在我身上，人一多情就容易多愁善感，那不是我们这些人能拥有的东西，也不是我希望的，我们常常因为物质而舍弃感情，很多人建议我接受陆家的条件，如果……我是说如果，你仅仅是我儿子，我会同意的，陆家的仇什么时候报都可以，能到手的利益才是萧家主该关注的。”

萧易寒理解的点点头，如果他仅仅只是萧寰宇的儿子，如果他还是之前那个孤僻懦弱的小孩，他恐怕永远都无法融入萧家，无法被萧寰宇接受吧？

仰起头，望着碧蓝如洗的天空，几朵白云自由的飘荡着，不知会被风儿带去哪，可是萧易寒却知道自己的这一生将与萧寰宇紧密相连，间接的，也会与萧家紧密相连，或许，他该加快自己的脚步了。

这一个月来，萧寰宇做出了极大的努力，不仅是事业上针对陆家的行动，还有对萧家内部的整合掌控，包括对自己强硬的训练指标，他在变强，就如他所言，只要权利够大，就能轻而易举的摆平他们的感情曝光问题。

回头对萧寰宇微微一笑，他和声说：“回去吧。”

萧寰宇微愣，这一刻的萧易寒如同绽放的白莲花，清俊淡雅到极致，那微带笑意的双眸仿若星辰，整个人充满了清新感。

“怎么这么看着我？”对上萧寰宇定定的目光，萧易寒扩大笑容问。

“没什么……寒……”萧寰宇微顿，“有你真好！”

这一辈子，有了你，我才知道了爱情的滋味，有了你，我才知道自己的心也是热的，有了你，我的生活才会如此多彩。

若是没有那天夜里的惊鸿一瞥，我们还会相遇，还会有今天吗？萧寰宇突然庆幸他能在五年前遇见十三岁的萧易寒，若是没有那天，或许他会和这个人交错一辈子，或许将来有一天，站在巅峰的萧易寒会出现在他面前，不屑的对他说：“你就是我父亲？也不过如此嘛！”

“彼此彼此！”握紧萧寰宇的手，萧易寒嫣然一笑，不仅是萧寰宇有这种感觉，他这些年的生活并不丰富，也不多彩，但是却满足到足以令他叹息。

有一个爱自己，自己也爱的人，有一个温暖的家，有足够挥霍的财富，有令人羡慕的地位，若不是即将要面临的现实，他恐怕都会制止自己的脚步，停下来享受这份祥和而安逸的生活。

温暖柔和的阳光照在两个身型样貌同样的出色的男人身上，幸福的味道萦绕在他们身边，在这个午后灿烂的阳光下，萧易寒那份因亲人逝去的阴霾逐渐蒸发。

有些事，有些人，封印在残留的记忆中，带着淡淡清清的伤怀；

有些事，有些人，刻画在尘封的往事里，带着甜甜酸酸的味道；

有些事，有些人，消逝在似水的流年里，随着花开花落，云淡风清。



第三卷 第一百四十五章 激怒

医院大门外，海世臣叼着烟，靠在他的银色跑车上，前前后后还有几辆保镖车，只见他衣着黑色V领毛衣，下身是淡蓝色的牛仔裤，修长的身材堪比车模，再加之他俊美的面容，随意不羁的表情，引来无数路人驻足围观。

见到走出医院的萧寰宇两人，海世臣弹掉手上的香烟，迈步上前，微笑着说：“是到该收网的时候了！”

萧易寒和萧寰宇对视一眼，都看出对方眼中的笑意。

“回去说吧！”萧寰宇拉着萧易寒上了萧家的车，长长的车队驶往萧家别墅。

被布置一新的客厅里，季沐泽正搂着银风有说有笑，丝毫没有之前吵架打闹时的气氛。

海世臣回头，对萧寰宇露出一个“我就知道如此”的表情，然后悠闲的步入客厅，坐在焕然一新的沙发上，紧盯着对面旁若无人的两个人，“为什么每次我来这里都得看两个男人亲热啊？”刚才是姓萧的，这会换姓季的了。

“怎么？嫉妒啊？你也可以找一个去啊！”银风从季沐泽胸前抬起头，挑衅的说：“只要是海家主想找男宠，不知道有多少花样男子争先恐后的想爬上您的床呢！”

“哟～原来咱们银大侠只是季总裁的男宠啊！啧啧，这要传出去，可够国人乐一阵的了。”海世臣反唇相讥。

季沐泽紧紧抱住正要跳起来银风，安慰着说：“宝贝风儿，别理他，他这人就是嘴欠，咱不跟他一般见识。”

海世臣狠狠白了一眼见色忘友的季沐泽，决定不与他们计较，自己这边是孤家寡人一个，人家却是成双成对，看来，他下次也应该把老婆带过来，只是一想到家里的那个女人，海世臣不由得心里一跳，连头皮都有些麻了。

“少爷，大老爷带着几位长老来了。”钟管家一身黑色西装，神色肃穆的走进客厅说。

萧寰宇皱眉，若只是萧韩玉自己来，还可能是来看萧易寒的，“看清楚是哪几位长老了吗？”

钟管家表情更严肃的说：“是曾经的二长老！”曾经二字昭示着这位二长老如今的状况，当初萧寰宇强制罢免了三位长老，分别是二长老、五长老和八长老。

萧寰宇微微蹙眉，示意海世臣等人到书房歇着，自己和萧易寒端坐在客厅候着来意不善的几位长老。

打头走进客厅的是萧韩玉，他一进来就亲切的握着萧易寒的手，眼中关切的神色真情流露，“小易，身体如何？怎么这几天我打发人来都说没见到人，在休养？”

萧易寒扭过脸，当然不敢说这三天自己和萧寰宇关在房间里厮混，他避重就轻，回答道：“已经没事了，只是左手的伤还需要养一阵。”

萧韩玉见他的左手果真不大灵活，神色一暗，拍着他的肩膀说：“辛苦你了！”

“伯父，请坐！”萧寰宇招待萧韩玉坐下，自己和萧易寒并肩在对面的沙发上坐下，无视其他三位旧长老。

二长老涨着脸，轻哼了一声，自己找个地方坐下了，而其他两位长老则面面相觑，有些犹豫不决。

“二位长老，请坐吧，来者是客！”最终萧易寒出声解决了两位的窘迫。

五、八两位长老挨着二长老坐下，垂着头，完全没有二长老的嚣张气焰。

萧家长老会的席位是十个，但也不是一成不变的，例如萧韩玉卸下家主重任后，就自动升级为十一长老，若是有长老因故身亡，人数不足十位时则会选举产生新的长老。

萧家长老会的权利并不多，但却不小，但凡重大事件多要由长老会与家主共同商议，虽然仅有表决权，但也常能影响家主的决策，例如要动用暗部的暗冥，就需要家主以及半数长老的同意。

除此之外，各位长老多是曾经萧家的实权人物，手上掌握的人脉、资金、资源都不可小觑。

萧寰宇这次强制撤免了三位长老的职务，这在萧家历史上是鲜有的，不服的人很多，但是都被萧寰宇强硬的手段威慑。

“小宇，我今天来只是当陪客，你们聊着吧，我去花园走走。”萧韩玉不愿意夹在二者中间，决定还是远离战场的好，他站起身，对萧易寒说：“小易，陪伯父走走吧。”

萧易寒看了客厅中的几人一眼，潇洒的起身，跟随着萧韩玉的脚步走出大厅。

“钟叔，给寒拿件外套！”萧寰宇吩咐。

“是，少爷。”钟管家本想给几位上茶水，再看不顺眼他作为管家也不能怠慢了客人，如今有了萧寰宇的发话，他乐得忽略了这点，于是转身急匆匆的上了楼。

“萧寰宇，我也是看着你长大的，你也叫我叔叔叫了这么多年，难道这次真要撕破脸吗？”二长老气势汹汹的问。

萧寰宇气定神闲的靠在沙发上，啜饮着客厅里唯一的一杯茶水，听到二长老的质问也不生气，他勾起唇角，嘲讽道：“我敬你一声叔叔，你就可以爬到我头上吗？我尊你是长辈，以往做的那些事情我就不追究了，可是这次，我明说了，若是有人敢给我制造麻烦，我是绝对不会放过的。

几位长老难道都把我的话当耳旁风不成？”萧寰宇沉下脸，大声呵斥道：“这段时间对于萧家而言是多么重要难道你们不知道吗？居然还敢在这种时候拉帮结派、营私舞弊，拖萧家的后腿！”

萧寰宇哐的一声将茶杯砸在茶几上，怒视着二长老：“二长老，你倒是说说十天前，你请影叔帮忙做什么？哼！帮你倒卖军火？走私汽车？这些事萧家自有人负责，你若是要走自己货，又为何要冒萧家的名？”

二长老眼神一闪，让那个萧韩影帮忙走私本来是一件不大不小的事情，这种事情萧家也有人做过，只是自己这次动静大了些罢了，他不服气的说：“你儿子连毒品都能卖，我做点萧家的本职买卖又有何不可？不过是顺带，大不了我付点手续费就是了。”

“别动不动就把寒扯进来，他做他的是，我从不干预，他也从不利用萧家的资源，若是二长老也能自己做自己的，我当然无话可说。”

“怎么？你的儿子就是个宝贝，不准人说不准人动，本事不济被人打伤，你就舍得用整个萧家给他报仇，我们这点小恩小利算得了什么？”二长老越说越激动，他越想越觉得不甘心，凭什么萧家全得听萧寰宇的，整个萧家都要被他们父子二人牵着鼻子走。

萧寰宇冷笑，不轻不重的说：“你的意思是，就算我们父子两在慕斯岛被陆家害死了，你们也能继续和陆家握手言和是吧？二长老倒是骨气了！我倒是刚知道原来我这个一家之主也是可以随便牺牲的！”

“我可不是这个意思，如今你儿子不是安全归来了吗？陆家开出了绝对优厚的条件，几乎是将陆家的一半家业拱手让出了，按原先的计划，即使这次陆家垮了，我们萧家也只能分到四分之一，家主还是深思熟虑的好。”

若说刚才萧寰宇只是不忿，现在却是彻底被激怒了，他从没有想到萧家的长老竟然也有和陆家合谋的一天，这太讽刺了。

萧寰宇浑身散发着冷气，声音低沉的问：“二长老什么时候和陆家搭上线，我竟然不知道？”

“不过是帮人传达一句罢了，谈不上搭上线，我为萧家鞠躬尽瘁几十年，家主不必怀疑我的忠诚！”二长老心神一紧，忙撇清，在这种时候，无论如何也不能承认和陆家有染。

“哼！这种话以后二长老还是憋在心里吧。”萧寰宇见其他两位长老一直默默的坐在一旁，也不吱声，任由二长老一人和他争论，他翘起二郎腿，冲着另外两位长老问：“几位今日来此，到底是为了什么？还是明说了吧。”

“家主，我们……的确是做了些错事，希望家主能再给我们一次机会。”五长老出言说，一旁的八长老连忙点头，他们可没有二长老的权势大，还是先低头的好。

萧寰宇好笑的看着这两位，这两人倒不是什么难缠的人物，一大把年纪了，还一个爱赌，一个爱嫖，这次不过是正好犯在了萧寰宇手里，被萧寰宇拿来一起开刀，以儆效尤罢了。

“两位长老年纪也不小了，儿孙满堂，存款也有，不如早点退休，好颐养天年，多享几年天伦之乐不是很好？”萧寰宇貌似不解的问。

两位长老看着萧寰宇一脸为他们着想的样子，心里憋得难受，他们当然不是不想颐养天年，可是他们舍不得长老那职位的供奉啊，这些年，虽然赚了不少钱，可是以他们的开销，钱还不是如流水般哗啦啦的流走了？

“呃……家主，我知道您是好意，可是……可是我们二人还算富有体力，能为萧家再效劳几年，您不如成全我们吧！”八长老腆着老脸说。

“这事……恐怕不成，几位的职位长老会已经重新选出人选，新长老也已上任，两位若是想为萧家尽绵薄之力，我倒是有个去处，就不知……”萧寰宇拉着语调，等待二人的反应。

“您的意思是……？”

“我准备在加纳国成立分公司，两位都是在商界打拼多年的老将，自然比小辈有见识，我想请二位去加纳国做个监事会主席，不知二位意下如何？”萧寰宇英俊深刻的面庞笑的很温和，如同一个真正和善为人着想的好人。

五长老忙不迭的点头应允，八长老在出国与留下中犹豫了一会，也同意了。

“哼！加纳只是一个鸟不生蛋的小国，去那能有什么前途，短视！”一旁的二长老旁观了许久，见二人这么快就被萧寰宇摆平了，有些不忿。

“那不知二长老想去哪？说来听听。”萧寰宇似笑非笑的看着他。

“我哪也不去，我生是萧家的人，死是萧家的鬼……”

“二长老！”萧寰宇厉声打断他的话，“去国外难道就不是萧家的人了么？去国外难道就不是为萧家办事了么？”

“哼！别以为我不知道你的险恶用心，不就是想把我们这些老家伙都踢走，好让你的人上位，呸！别做梦了，萧家可不是古代的君主专制制度，任由你一个人说了算！……”二长老说的义愤填膺，萧寰宇的脸色也越来越难看。

“来人，送客！”萧寰宇突然高声呼喝道。

躲在门外的钟管家听声忙快步走了进来，朝着三位长老说：“三位，请回吧！”

二长老嗖的站起身，昂首挺胸，目不斜视的走出门，其余两位则站在原地没有动作。

萧寰宇看着他二人面上的踌躇之色，安慰着说：“二位回家等消息吧！我会给两位一个满意的答复的。”

“诶！好！”两人忙起身，朝着萧寰宇恭敬的行了礼，才走出门。



第三卷 第一百四十六章 不准你想女人

萧易寒一路沉默的走在萧韩玉身后，他拢拢钟管家给他披上的外衣，他记得这件外套是萧寰宇的，也不知钟管家是随手拿的还是故意所为，外套上有萧寰宇淡淡的体味和皂角的清香，格外温馨。

“小易……我们萧家能有今天的地位实属不易，这是多少代萧家人辛辛苦苦积累下来的家业，我执掌萧家二十几年，这当中的艰辛不足为外人道也。”萧韩玉停下脚步，望着微开的梅林回忆道。

“萧家的崛起也不是一帆风顺的，你的祖祖辈辈们历尽千辛，才有了萧家的今天，我不能看着萧家毁在我的眼前。”

“你想说什么？”萧易寒淡淡的问，他想他知道萧韩玉想表达的意思。

“韩闵跟我说这件事情的时候我很诧异，这是常人根本无法想象也无法理解的事情，可是纵观这些年小宇的所作所为，我多少能理解一些，可是……”萧韩玉低叹一声，怔怔的看着前方，表情说不出的伤感。

“我也有过年轻的时候，当年，我也想坚持我之所爱，可是当时萧家正处于为难中，所以最后我娶了现在这位妻子，我是怀着感恩的心来对待这段婚姻的，索性她也没让我失望，这些年也算琴瑟和谐。”渐渐地，萧韩玉脸上露出满足的笑意。

片刻之后，萧韩玉从回忆中醒过神来，他回过头，眼中带着厉色，声音也开始发冷：“如今萧家步入正轨，所以，我没有要求小宇用联姻来巩固实力，他的婚姻可以自主，但这并不代表他就能随心所欲的和自己的亲生儿子在一起！”

萧易寒静静的回视着他，对于他和萧寰宇的事情，不管别人如何置喙，也不可能改变他的想法，他知道萧寰宇对此有心理负担，因为他是萧家的当家人，要承担的责任远比他多，承受的亲情也远比他浓。

“如果你是想指责我，那我劝你省省力气吧。”因为你的指责根本无法对我造成任何压力。

“如果你是想劝解我，那我劝你可以不必说了。”因为我的坚持决不会因你的三言两语而放弃。

“如果你是想拆散我和萧寰宇，那我劝你最好做足心理准备。”因为任何阻挠我的人我都不会放过。

萧易寒无视他越变越黑的脸色，继续冷酷的说：“萧家之于我，也仅仅是萧寰宇的家族，如果没有萧寰宇，那么，萧家在我眼里，就什么都不是！”

萧韩玉眼角抽搐，眉头皱的死紧，一副又是失望又是愤怒的模样，“你……让我很失望，小易，你很出色，我很欣慰，我甚至想将来萧家能交到你手上，尽管你的身世……”

萧易寒无论如何出色，也改变不了他是私生子的事实，而像萧家这样的家族若是让一个私生子继承，在外界怕是又要掀起一翻波澜。

萧易寒从来不觉得自己的身世有什么值得同情之处，人无法改变自己的出生，但却能掌握自己的命运，他若真想要萧家，谁也无法阻挡他的步伐。

“小易，若是你仇视萧家，我都能理解，毕竟萧家亏欠了你十几年，可是我从没想过，萧家之于你竟然什么都不是，哎……到底还是我们的关爱不够！”

萧韩玉看着眼前这个清秀俊美的孙侄儿，暗叹：若他是在萧家出生的该多好啊！那样从小到大培养的父子亲情总不会变质吧？

“你不用这么说，只要你还是萧寰宇的伯父，萧家还是萧寰宇的萧家，那么，这个家也就是我的家！”萧易寒说完煽情的一句话，转身离去，落下萧韩玉独自伤怀。

萧韩玉走进园中的八角亭，亭子突出的一角上还插着连射出的暗器，那是一枚细细的钢针，不仔细看根本无法发现。他坐在冰冷的石凳上，想着萧韩闵告诉他这件骇人听闻的事情时的情景。

今天，萧韩闵一脸沉重的走进他的书房，在他书房来回踱步，许久才对他说：“哥，有件事你最好有个心理准备。”

他很意外，以为是对付陆家的事情上又有了波折，毕竟之前政府的干预他也清楚。

“小宇他……这辈子可能都不会结婚了。”萧寒闵的声音是如此无奈又无助。

萧韩玉只是短暂的失神了一会，有些惋惜的说：“若这是他自己的决定，我不会反对的，况且他已经有了小易这么个出色的儿子，这也不是什么大事啊！”

也许为人父母都希望自己的子女能结婚生子，有个完好的家庭吧！萧韩玉看着踌躇不定的萧寒闵想。

“不仅是这些，小宇他……他和小易……是那种关系！”萧韩闵咬咬牙，狠下心说出口。

“什么那种关系？”起初，萧韩玉不明就里，无法理解这句话的意思。

“就是……就是……”萧韩闵哀叹一声，闭上眼，用最低的音量说：“情人关系！”

“你在开玩笑！”萧韩玉想也未想，肯定的说。

萧韩闵对上他探寻的目光，眼中的神色是如此忧伤，让萧韩玉不得不重新正视这句话：“你是说真的？”

萧韩闵无奈的点点头，他移开视线，小心的擦拭着发红的眼眶。

“这不可能！什么时候的事情？”萧韩玉依旧不敢置信。

“我也是刚知道不久，他们亲口承认的，哎……这该怎么办？”作为一名父亲，他真的是不知所措了。

萧韩玉心神巨震，这个消息来得太突然，太重大，太匪夷所思了，他仍然抱着一线希望问：“他们……他们是认真的吗？”

萧韩闵继续点头，他保养很好的脸上忧郁尽显，眉头上增添了几道深刻的皱纹，眼角更是如此，短短的时间，仿佛一个真正五十几岁的老人。

难怪萧寰宇这些年都没传出绯闻，也没见他和女人交往；难怪萧寰宇对萧易寒的关心超乎了一般的父亲，萧韩玉蹙着眉头一遍遍的回想着萧寰宇近些年的不正常之处，越想越惊心，似乎从很多细节中都能发现端倪。

“你打算怎么做？”良久，萧韩玉问。

“我能怎么做？他们如此坚定，若说动硬的，拆不拆的成还难说，到时候反而破坏了父子之情。”

“总不能任由他们如此下去的！”萧韩玉沉思了一会，下定决心说：“等陆家的事情一过，我们再细细商议，这件事情总要试试，爱情是脆弱的，我就不相信他们之间真是无坚不摧的！若真的……那就随他们吧！”

“真要如此吗？哎……”萧韩闵神色疲惫的看着萧韩玉，他不敢猜想后果如何，就算最后他们妥协，也绝不是心甘情愿赞成这件事的。

“试试吧！”萧韩玉有气无力的道，之后便与萧韩闵一同陷入沉默。

也正因此，萧韩玉才会轻易同意陪着三位长老来萧寰宇别墅，他想证实这件事，或许他的心里还是存在一丝希望的，可是萧易寒的话，彻底毁灭了他最后一点点光明。

萧易寒回到客厅时，那里只剩下萧寰宇在吩咐萧野事情，三位长老已不见踪影。

“按我说的去做，让他们二人早点出发，至于二长老，找几个人跟着他，注意他的一举一动！”萧寰宇最后吩咐一句。

“是！”萧野应诺，见到进门的萧易寒，他躬身忙行礼退下。

“怎么？这又把谁打发走了？”萧易寒漫步走到萧寰宇身边坐下，他看着茶几上破碎的茶杯，知道刚才萧寰宇是真的生气过了。

“眼不见心不烦，可惜最想打发的那个没能打发掉！”萧寰宇不无惋惜的说。

萧易寒握上他的手，检视着他拇指上有些发红的痕迹，心疼的说：“生气就生气，何必和自己过不去，打发不走就解决掉好了，让人消失的方法多的是！”

萧易寒轻轻摸着那块碍眼的红印，他伏下头，舔了舔，做完之后才后知后觉的发现这个行为有些肉麻。

萧寰宇心中微动，抬起萧易寒的下巴，在他小巧的鼻子上一刮，宠溺又无奈的说：“你啊！也太霸道了些，他怎么说也是萧家人，是我的叔叔，不到万不得已我不会要他的性命的。”

萧寰宇揉着他的软发，继续规劝道：“这次陆家的事也别下手太狠了，现在可是法制社会，别又像陈家那样赶尽杀绝了，这对你的名声不利，以后这种事情交给我就好。”

萧易寒撇撇嘴，暗道：还真是麻烦！不过他还是乖巧的点点头，其实以陆家的人口，先别说他杀不杀的干净，就算真让他灭绝了，估计他在国内也不用混了，他还没有这种无视一切的本事。

“主谋找出来了吗？除了陆康，总有其他人参与吧？”既然无法赶尽杀绝，那他就选择几个重点对象报复好了，还真是便宜陆家了。

“这么大的事，陆康肯定不可能自己策划实行的，目前查到的只有陆家长老会、陆康的几个亲兄弟，还有几个他亲近的子侄。”萧寰宇微微一笑，然后暧昧的说：“那个传说要和我订婚的陆青旋也是知情人之一。”

萧寰宇喜欢看萧易寒吃醋，这点他早就发现了，所以他喜欢时不时的撩拨萧易寒，就为了看他为自己争风吃醋的模样。

而这次，萧寰宇注定要失望了，萧易寒挑起细黑的眉毛，一双大眼黑白分明的看着他，眼里带着一丝嘲弄和一丝不怀好意，“哦？陆青旋？我对她的印象还不错，似乎不像一个阴险的人，怕是有难言之隐吧？”

“寒什么时候对她印象深刻了？”萧寰宇偷鸡不成蚀把米，他酸酸的问：“难道你打算放过她？”他可不知道萧易寒还是怜香惜玉的人。

“这么一位美人，若是知情识趣，杀了未免太可惜了。”萧易寒语调微转，一副翩翩公子的风范。

“呃……”萧易寒被撞倒在沙发上，嘴瞬间被封住，一条火热柔软的舌头强硬的撬开他的唇，挤进了他的口腔，在他嘴内肆无忌惮的扫荡着。

“唔……萧寰宇……”过于猛烈的吻，很快就抽干了萧易寒胸腔内的空气，他手推着萧寰宇的胸膛，企图逃离这场令人窒息的吻。

良久良久，萧寰宇尝尽美味，才放开被自己蹂躏的发肿了的双唇，他的双眸幽黑深邃，像是想立即将萧易寒吞入腹中，他沙哑着说：“宝贝，以后不准想任何女人！”



第三卷 第一百四十七章 前奏

“我就知道会是这样！你们看吧？”海世臣双手插兜，带着得意的笑容从楼梯上走下来，后面还跟着长发飘飘美艳的季沐泽和娃娃脸银风。

“我说，你们两个也该适可而止吧？害我们在书房等半天，若不是我们出来看看，你俩滚着滚着估计又滚到床上去了吧？”来到客厅，海世臣走近两人，居高临下的说。

萧寰宇一派从容的给萧易寒理理有些凌乱的衣裳，又在他红肿的双唇上亲了一口，才将人放开，对上自己两位好友戏谑的目光，“不服，你可以走人！”

“哎！我看我这趟云水城之旅注定是来错了的，这才几天，就被你们俩连番打击，枉我以前还自诩是最多情的那个人。”海世臣唏嘘着。

“你那明明是滥情好不好？”季沐泽看不过眼，反讥了一句。

两人视线在空中相接，谁也不服谁的互瞪着，激起霹雳哗啦的火花。

“如今万事俱备只欠东风，可以通知其他两家一起收网了。”萧寰宇不理会他们，正色说道。对付陆家一直是由萧寰宇出谋划策，萧家也出力最多，如今已到了水到渠成之时。

海世臣率先收回视线，换上一副兴奋的表情，“终于等到这一天了，阿宇，你可想好怎么处置陆家的人了？”

萧寰宇暗暗瞥了萧易寒一眼，眼中带着笑意：“看寒的，由他决定。”

“那你们估算这次能分到多少利益？”季沐泽问出了他最关心也是最重要的问题。

海世臣和萧寰宇相视一笑，闭口不言，而是扯开话题说：“陆家起码有三成的产业成功移到了国外，陆家人也被提前送走了一批，好在送走的都是小辈，主要人物都还在，倒是省了我们很多麻烦。”

“国外那部分产业我们能动则动，若是要花费太大的代价，我看还是算了，我们始终是商人，做得不偿失的事情可不是我们的风格。”似乎是怕萧寰宇有其他想法，海世臣立即接口说。

萧寰宇笑意未散的双眸投向海世臣，嘴角扬起一个好看的弧度，“那是自然，你以为我想做什么？我是在加纳国成立的分公司，不过那只是起到牵制和监视作用的，至于陆家在国外的小孩，我一个都不会动，难道我看起来像魔王吗？”

海世臣摸摸鼻子，俊脸一僵，暗骂自己是笨蛋，萧易寒都安全回来了，萧寰宇自然是心花怒放哪还会计较那么多？

“阿宇，你真打算把得来的利益四家均分？”毕竟大家都知道此次萧家出力最大，可是如果要其他三家少分点，恐怕海世臣这个好友也不会同意。

“我当初若不这么说，纳兰家和于家又怎么会那么极力合作，尤其是陆家提出赔偿时，他们分明有些意动的。”萧寰宇把玩着萧易寒葱白的手指，他调整了一下坐姿，好让萧易寒靠的更舒服些。

萧易寒慵懒的闭着眼睛，好像睡着一般，“陆家的产业以青陵城为忠心，遍布世界不说，就是全国也是一个巨大的商业网，要想平分成四份，难！”

这倒是，产业不像现金，可以精确到每角每分，他们多是按资产评估得出价值，这样一来，难免会有误差，若是其中有心人想做手脚，也不是难事。

“这倒是可以放心，大家都是混商场的，最基本的道义还是有的，不会做出把一个完好的公司分两半的事情来，到时候按地域划分，已经收购下来的公司更简单，直接按投入的资金计算，每家出了多少，大家都心里有数。”

萧寰宇赞同，“这事最终还是要完全尘埃落定后再议，还未到嘴的肥肉还是有可能飞了的！”

“哎！这么一搞，陆家是彻底完蛋了，不知下一个五大家族名号会落入哪家？”季沐泽有些眼馋，这块肥肉真不是一般的油啊，可惜他季家比五大家族还差得远了，怎么轮也轮不上他季家。

“为什么一定要五家？以后只有四大家族！”萧易寒霸道而坚定的说。

“这……”五大家族缘来已久，几乎成了国内上流社会的代表，从没有人想过有一天这个格局会发生变化，毕竟旧的倒下了会有新的崛起，经济竞争是无时无刻不存在的。

萧寰宇搂着萧易寒哈哈大笑：“好！就这么决定了，以后只有四大家族，任何想趁机上位的家族都给我盯紧了！”

这一刻，这父子俩露出同样的霸气，海世臣心底一热，也涌起一股热血，他响应道：“那就让我们做这个改变时局的主使者！”

“哈哈……哈哈哈……”

第二天，这是一个晴朗无云的日子，和煦的阳光普照大地，同一时间，萧家、海家、于家和纳兰家一同出发，前往青陵城，去收获自己的成果。

“你真要同我们一起去？”萧易寒看着连那精美绝伦的脸蛋问。

阳光下，连身披白色风衣，长长的红发随风飘扬，清纯中带着魅惑，他微微一笑，周围立即响起一片抽气声，“你不是邀请我了吗？”

“既然如此，我希望你的立场够坚定，否则，我不是一个会顾念旧情的人！”

“呵呵……自然！”连不敢保证自己会不会一直追随着萧易寒，但是他保证，若是有一天自己不得已背叛了他，那无需萧易寒动手，他也会自己处决自己，他绝不会让自己失信于人。

石青傻傻的对上连转移过来的目光，那微带着笑意的双眸如此妖异惑人，他的心跳动的厉害，仿佛要挣脱胸腔，他红着脸，慢慢调开视线，却没有忽略连换上了戏谑的笑容。

季沐泽搂着银风站在机场边缘，目睹庞大的飞机群鸣声飞翔，这意味着这场世族之战即将完结，他满心感慨，一个曾经他们季家也需要仰望的家族即将覆灭，世事无常，还是该及时享乐的好啊。

“宝贝，走，我们回家去！”说完拉着银风朝自己的私人飞机走去。

青陵城最大的公用机场，今日全面停航，所有旅客被疏散走了，机场的工作人员忙着安排四大家的私人飞机着陆，饶是见惯了众多飞机齐飞场面的工作人员也被眼前壮观景象所获，一排排整齐的军绿色直升飞机翱翔在空，外表与军机无异。几架乳白色豪华私人客机被紧密的护在中心。

天上轰隆隆的机鸣声如同雷霆般回荡在青陵城上空，地上一排军用卡车载着全副武装的军人驶向各个出入口。所有人都意识到：青陵城要变天了！

四大家主同时出现在平整宽敞的飞机坪上，萧寰宇携着萧易寒走近纳兰雁卿，握了握手，才寒暄道：“纳兰家主近来可好？”

“托萧家主的福，甚安。”纳兰雁卿瞅了他身边安然无恙的萧易寒一眼，恭贺道：“萧少爷安全归来，可喜可贺啊！”

“多谢纳兰家主的关心了。”听到这句恭贺，萧寰宇喜笑颜开，连眉眼都荡漾着一丝笑意，倒是让纳兰雁卿又重点看了萧易寒一眼。

萧易寒冲站在纳兰雁卿身后的纳兰辛点头，看出对方神色中的关切和喜悦，挂上一抹温暖的笑容。

“宇哥哥！”一个红色的身影窜进萧寰宇这群人中，定睛一看，原来是于家的于程琳。

话说于程琳自从在船上被萧寰宇凶过一次之后，就别扭的躲在一边，既不敢上前招惹他，又期盼着萧寰宇能主动找她道歉。可是她注定失望了，三天过去后，大批人马各回各处，于程琳也没见萧寰宇的踪影，于是只好负气回了于家。

于程琳跑到萧寰宇跟前站定，欣喜中带着担忧的问：“宇哥哥，你还在生我的气吗？”

萧寰宇一头雾水，他早把船上那件事忘了，就算记得，也不是什么大不了的事，何来生气一说？“怎么会？”萧寰宇冲她阳光的笑了笑，即使不记得他也不会傻到再把事情扯进来。

“真的吗？太好了！”于程琳高兴的拍手跳起来，果然还是孩子心性！她冲一旁冷着脸的萧易寒和颜微笑，“小易平安回来就好了，我上次真不是有意咒你的！”

小易？听者无不满头黑线，这里到底谁比较“小”啊？

萧易寒神色不虞的瞅着她，既没说话，也没表态，好在于程琳也不是真心想跟他搭话，她自顾自的转头拉着萧寰宇的胳膊，“宇哥哥，这次会不会又像上次那样血腥啊？”慕斯岛的经历给这个单纯的小女生留下了不可磨灭的印象。

“不会的。”萧寰宇抽出自己的胳膊，顺手搭在萧易寒的肩膀上，不知不觉化解了一场危机。



第三卷 第一百四十八章 陆家之殇（一）

这次四家族齐聚青陵城，来者不善，陆家的人齐齐吊起了心，不知等待自己的命运会是什么。

不是他们之前不想跑，而是四家在各处通道都布满了眼线，尤其是萧家的人，更是敢肆无忌惮的对着出城的人开枪，虽然都没有伤其性命，但到底威震住了陆家人。能被提前送走的都是陆家小一辈较出色的孩子，以及经验丰富的管理人员。

陆家主宅的大厅内，佣人不是躲在房间里就是早逃跑了，只剩下管家兢兢业业的候在一旁。陆家大长老背着双手在厅中绕圈，他沉声问道：“四家来了多少人？”

来汇报的人胆战心惊的回答：“不知道，只是机场内都停满了飞机，看来人数必是不少，而且，各个出城的地方都有军队把守着，只要是陆家人一个也不让过。”

“什么？军队？”陆家大长老啪的一声扫掉桌上的摆设，气息不稳的骂道：“纳兰家竟然敢公然调动军队？这胆子也太大了，再怎么说，我们陆家也是合法公民，他纳兰严阜还想不想在军部呆了？”

自从陆康在慕斯岛死后，陆家陷入了无主时期，谁也不服谁，争权夺势的事情时有发生，最后还是大长老力排众议，成功稳住了局势，成为第一发言人，但这半个月还是让其他四家占足了便宜，否则也不可能在短短的两个月击垮陆家。

自从五大家族回国后，魂盟便销声匿迹了，陆家人找不到魂尊，魂盟魂盟也没有前来讨要报酬，仿佛之前的合作只是过眼云烟。

“给经管部部长打电话，至少也要把军队弄走，否则以我们这些残留的人如何能对抗？还有，让媒体夸大报道，就说有人出动军队扰民，打算挟私报复，一定要让军部承受不住压力撤兵！”还好，陆家大长老的理智还在，不愧是曾执掌陆家多年的人。

老宅的管家是个四十几岁的中年男人，他第一时间拿起电话，拨通那个自己熟悉的号码，这段日子，他还真没少和经管部的人打交道，不管是钱色交易，还是虚与委蛇，总之，陆家能使的手段都使上了。

电话在嘟了数声之后，被无情的挂断，里面只有一个女声在回荡着“您拨的电话正在通话中……”

管家哭丧着脸，朝大长老说：“大老爷，电话不通！”

“接着打！”

“是。”

陆家大长老的步子越走越急，人也越来越疲惫，他大吼道：“媒体那边呢？怎么还没动静？”

一个青年男子急匆匆的跑进来，气喘吁吁的说：“大伯父，不好了，全城的媒体都被四家征用了，他们不敢接我们的报道！”

“什么？”大长老强撑着的身体一下子矮了半截，他面露凄容，“难道真是天要亡我陆家？”

“大伯父，现在怎么办？”

“废话，还能怎么办？召集所有人，把分布在各处的暗线都召回来，保镖护卫都必须带上武器，守住主宅，光天化日之下，他们还敢入室杀人不成？”话虽这么说，大长老却一点底气也没有，以四大家族合力，还有什么事做不成的？就算此刻一支军队闯进陆家，他也不觉得奇怪。

“若不是你将大部分顶级的保镖都派出了国外，我们也不至于像现在这样如此被动！”另一位长老有点抱怨的说。

“放屁，本来这次就没有任何胜算，若不及早给陆家留点根，难道等着四大家族将陆家全扫荡一空吗？”大长老怒目而视，安慰：“等这事了了，大家还可以出国，至少还能富足的过下半辈子。”

“哼！我们能不能活着出国还是未知数呢！”那名长老讥讽道。

看到周围陆家人黯然的神色，大长老压抑着心里的怒火，气急败坏的说：“你这说的什么话？”

“大伯父，萧家四家是不是已经到青陵城了？”陆青旋走进客厅，如黄莺般的声音萦萦余绕。她一身米色大衣，脚上是白色细跟高帮靴，衬着一双美腿笔直修长，再加上她那一头大波浪的酒红色卷发，尽显矜持高贵之气。

“青旋，你来了。”大长老灰茫茫的目光中点亮了一丝神采。

陆青旋算不上是陆家这一辈子女中最出色的，却是大家最疼爱的，除了她姣好的外貌，高贵的气质，大家都喜欢她温婉柔和的性格，同她交谈总能让人如沐春风。

这次提出让陆青旋与萧寰宇联姻，陆家就有许多人反对，毕竟以萧陆两家的关系，嫁过去的人是不可能得到幸福的，要遭受萧家人的白眼不说，甚至还会成为萧家报复陆家的出气筒，若是如此，谁舍得将女儿嫁过去啊？

“他们已经到达机场了，估计很快就会来这了吧！”大长老脸色灰败的叹了口气。

“这事不会有转圜的余地了吧？”陆青旋望着门外耀眼的阳光轻声说。

“呵……”大长老自嘲一笑，苦着脸说：“还能有什么转圜余地，都到这地步了，他们四家是不会放过陆家的。好在前面早有准备，提前转移了部分产业，否则，陆家真是万劫不复了。”

“大伯父，我一直想问，为什么你们当初要做出这样的决定呢？”以一敌四，怎么想都是没胜算的才对吧，陆青旋一直想不通这一点。

“哎！这还有什么可说的，一失足成千古恨，盲目的自信加外界的蛊惑和诱动，巨大的利益总能使人头脑发热，走出铤而走险的事情来，哪怕成功的概率只有一成。”大长老的脸上出现悔恨，可是要让他重新选择，恐怕他还是会被说服的吧。

“大长老……”一个陆家人冲进客厅。

“什么事？天塌下来也慢慢说，急什么？”大长老不悦的教训道。

“是是……呼……”那人急忙调整呼吸，然后正色说：“四家人朝着陆氏集团总部去了！”

大长老眉头一紧，他原以为那些人会来陆家主宅的，没想到竟是先去了公司，哼！真是一群唯利是图的家伙。大长老在心中暗讽，他忘了自己就是因为唯利是图才走到今天这个地步的。

“走，去总部！”

陆氏集团总部被一群身着黑色西装手持枪械的人包围着，陆家人到来时，这里已经没有可供停车的地方了，陆大长老踩着黑色油亮的皮鞋下了车，怒视着门口光明正大守着门的萧家人。

“陆先生，请！”在门口等候多时的萧野迎上前，不卑不亢的说道。

“哼！”陆大长老冷哼一声，甩袖率先走进陆氏大楼。

萧野紧随其后，他吩咐萧家护卫将闲杂人等拦在门外，只放了萧寰宇指定的人物进门。

陆氏集团总部笼罩在一片阴云中，还有坚持在上班的工作人员战战兢兢的冒着头，从门缝中偷窥外面的形势。

“你说，陆氏真的就这么易主了？”一个戴着眼镜的斯文青年问。

“那还有假？你看这阵势！”一位女职员撇着嘴道。

“不能吧，陆家怎么说也是久经风雨的大家族！”另一个抱着点期待的说。

“笑话，五大家族平分秋色，如今是四家攻一家，拿不下才怪呢！”那名女职员打击道。

“那我们岂不是要失业了？”前一刻，他们还是顶级公司的高级职员，下一刻，他们就什么都不是了。

“不能吧？就算换了姓氏也得要员工啊，俗话说用旧不用新，我们这些老员工怎么也比新来的强吧？”

“我觉得我们到还有机会，不过有些人就难说了，嘿嘿……”那人说完得意的瞥了某个方向一眼。

陆氏集团大楼顶层，豪华宽敞的会议室中站满了人，长长的会议桌边，四个类型各异的男人端坐在黑色的真皮椅上。

“人到了没？”于灿有些着急的问。

“急什么？是你的就是你的，不是你的急也没用！”

萧寰宇一直握着萧易寒的手，偶尔捏捏他的手指，偶尔挠挠他的手掌心，玩的不亦乐乎，一点也没有迫切的心理。

“扣扣……”

纳兰雁卿示意他的手下去开门，就见萧野领着陆大长老等人走进偌大的会议室。

大长老觉得很讽刺，想不到自己进自家的会议室也有需要别人批准的一天，他环顾一周，视线在几个显目的人身上顿了顿，最后落在在座的四个人身上。



第三卷 第一百四十九章 陆家之殇（二） 

“哼！四位家主不知来我陆氏集团有何贵干？”大长老憋着火气，明知故问。

“哈哈……陆明，你不用装出一副义愤填膺的样子，你们陆家为什么会走到今天，难道你不知道吗？”海世臣不无讥讽的说。

“那你们杀害我陆家家主的事又该怎么算？”慕斯岛一役，五大家族损失都不小，尽管有魂盟帮忙，陆家留在那个岛上的尸体依然是最多的。

“别说路康人不是我们杀的，就算是，他密谋要我们的命就够他死有余辜了！难道你陆家还有理了？”于灿接口道。

“既然如此，我也无话可说。可是这两个月来，我陆家的产业被吞并了的七零八落，只剩下一些零碎的小公司，难道这些还不够赔偿各位的损失吗？”他的双眸睁的老大，眼底的悲意怎么藏也藏不住。

“欠债还钱本来天经地义，可是这次我们损失的又何止是钱？陆家欠我们四家的，是命，你以为光这几成产业就赔得起的吗？”想到牺牲的萧望和萧家其他下属，萧寰宇就憋不住火气。

“萧家主，我跟你伯父也算相交多年，大家都是聪明人，这商场如战场，死几个人算什么？那几条人命能和我陆家一半的价值相提并论吗？而且，各位都安然无恙的坐在这，这还不知足？”

“你该庆幸我的寒这次平安无事，否则，拼尽萧家所有，我也会让陆家付出血的代价！”萧寰宇咬牙切齿的说。

陆明的视线瞥向萧寰宇身边的萧易寒，他知道这位萧家少爷曾经掉崖落水失踪，生死不明，没想到竟然能活着回来，哼！正是命大。

“没想到萧家主对令子倒是爱护有加！”陆明不阴不阳的讥讽一句，好在他还不知这父子两暗地里的关系，否则此刻再难听的话他也说的出来。

海世臣一抬脚，搭上会议桌，冷冷的问：“陆明，听你的意思怎么好像我们这些人能活着还是莫大的幸运了是吧？靠！若我们都死了，你陆家岂不是都能登天了？”什么叫做“各位都安然无恙的坐在这”？

“各位家主，可否容小女说几句话？”原本站在陆明身后的陆青旋越过大长老，轻移莲步，还算淡定的走上前。

萧寰宇仔细瞧着这位和自己传过绯闻的女子，确实很美，这种美不仅仅是指外表，而是陆青旋给人安定柔和的感觉，他甚至觉得，这样一位女子一定会是一个好妻子，好母亲，可惜，如今再美再好的人也无法入他的眼。

眼角余光啾着萧易寒平静无波的面容，萧寰宇暗自高兴，这才出声：“不知陆小姐有何指教？”

“陆小姐有什么话不妨直说，这次可是陆家失义在先，我们四家有仇报仇，可没什么理亏的！”纳兰雁卿事先声明。

陆青旋满面凄容的朝大家鞠了个躬，诚心说：“各位家主，陆家在世族峰会上的所作所为确实是为人不齿的……”

“青旋……”陆家众人一致呵斥道。

陆青旋后头朝着众人露出一个安抚的笑容，接着说：“做了错事，就该承认，成者为王败者为寇，这是古往今来的至理，既然我们陆家败了，就担得起这个错误，只是青旋恳求各位看在我陆家家业已败、家主已死的份上能得饶人处且饶人，放过无辜的路家人。”

“啪啪……”海世臣赞赏的鼓掌，眼底也露出欣赏的笑意：“陆小姐果然名不虚传，若不是在下已婚，还真想将陆小姐娶回家！”

众人察汗，没想到海家主这个时候竟然还能开除这样的玩笑来，海世臣的风流之名传遍大江南北，但同样出名的还有海夫人，那也是位奇女子。

“多谢海家主的称赞，陆家如今已是树倒猢狲散，成不了气候，各位家主应该放心了才是！”陆青旋一字一句说中要点，她想以陆家如今的惨状来博取大家的同情和安心。

“我看不见得吧！”萧寰宇淡淡的面对眼前这位温婉的女子，“陆家至少有三成的产业转移到海外，其中加纳国就有不少，加上提前送出国的人，怎么看，陆家都还保存了相当大的实力啊！”

陆青旋和陆康等人毫不疑惑萧寰宇知道这些事情，尽管他们做的很隐秘，可是这么大的事情总有一天会被查出的。

“萧寰宇，你这话是什么意思？难道你真想赶尽杀绝不成？”一旁一个陆家的年轻人忍不住插口说道。

萧寰宇神色一凛，如刀的目光射向那个有过一面之缘的陆家青年，他冷笑着说：“若我想赶尽杀绝，此刻就不会坐在这陪着你们聊天，我若一声令下，从下一刻开始，青陵城将见不到第二个路家人！”

那名青年被萧寰宇的气势压弯了肩膀，他不自觉的抖了下，然后继续听到萧寰宇毫无感情的声音，“还有，记住，凭你的身份还不配和我说话！”

萧易寒反握着萧寰宇的手，轻轻晃了晃，引着萧寰宇回头，他才称心的露出一个安抚的微笑，他不喜欢看到萧寰宇生气，而使萧寰宇生气的人他更不喜欢。

所以……“啊！”那名陆家青年捂着流血的脖子后退几步，这是第二次了，他第二次被萧易寒所伤，上次在慕斯岛他也是因为嘴贱被划伤了脸，这次萧易寒明显加大了力度，虽不至于致命，但鲜血还是很快滴落了下来。

连睁大着一双美丽的红眸看着这一幕，这是他第一次看见萧易寒出手，光是这手抛投暗器的功夫就一点也不比他这个专业人士差，看来他还是低估了这位萧家少爷。

“你太过分了！”陆明怒斥一句，然后让人带着受伤的青年先行离开就医。

“过分？这不过是个小惩，比起我受过的伤，他这算轻的了。”萧易寒悦耳的声音在宽大的会议室中回荡着。

“好了，这些私人恩怨可以等下再慢慢算，我们还是先谈正事吧。”纳兰雁卿身子前倾，看着大家说。

陆青旋从刚才血腥的一幕中清醒过来，她深深的看了萧易寒一眼，她一直看不透这个年纪和自己相仿的青年。

有人说他残酷痕厉，可是她却看到他对萧寰宇温柔的一面；有人说他孤僻冷漠，可是她却见过他和纳兰辛相谈甚欢的场面；有人说他被萧家漠视，可是她却看出萧寰宇对他的宠爱和纵容。

“这还有什么可谈的？如今陆家在外的产业已经损失的七七八八了，最重要的陆氏集团也只剩下百分之二十的股份，这部分股份，我是死也不会让出的。”路明气呼呼的说。

“嘿嘿……陆大长老。”海世臣笑得一脸奸诈，他打击道：“百分之二十那是昨天的数字，今天嘛，不好意思，恐怕最多剩百分之十五了！”

陆明听闻，眼前一黑，差点倾倒在地上，“伯父……”陆青旋同另一个青年赶忙上前支撑着他。

“真是天要亡我陆家啊！”陆明声嘶力竭的哭喊道。

“这叫做――自作孽不可活！”海世臣立即反驳。

“好了，陆大长老，如今这栋陆氏集团，大部分的股份在我们手中，还有部分在股民手中，至于陆家的这百分之十几的股份我们也有意购买，你开个价吧！”萧寰宇继续打击道。

“你们做梦，他我死也不会把陆家股份卖出去的！”只要他手中还握有陆氏几天的股份，那他至少还有入驻股东大会的权利，否则陆家上百年的基业，就要毁于一旦了。

“陆明，我看你还没搞清楚状况！”萧寰宇不屑的嘲讽道：“这百分之十五可不是全在你一人手上，只要我们出高价，自然有人愿意卖。”

陆明环视着在场的陆家人，陆家有权有势的人几乎都至于此了，他们这些人不是陆家的老一辈人就是陆家直系精英子孙，都是陆家最重要的人。眼见几个长老尴尬的低下头，陆明哪还不明白，哎……大势已去！

“罢了罢了……”陆明泄气的垂下头，如同没有生命的人偶，僵硬的移动脚步朝门外走去，同时疲惫的说：“这里交给你们了，你们爱怎样就怎样吧！”

“大长老……”

“大伯父……”

陆青旋上前搀扶着这位摇摇晃晃的老人，同他一起消失在众人的视线中。



第三卷 第一百五十章 陆家之殇（三） 

“如今你们的大长老已经走了，谁还能代表陆家？”萧寰宇扬扬手上的文件夹问。

在场的人大都知道他东西代表的是什么，陆家各人你看我我看你，犹豫不决，这时关乎着陆家生死存亡的事情，没有人愿意出这个头。

“给你们一分钟时间考虑，其实陆家在国内已经名存实亡了，你们这么垂死挣扎实在没什么意义！”

“萧家主，我们陆家一点都不贪心，只想保留这栋陆氏大楼和陆氏集团，我们可以用剩余的产业换取陆氏集团，您看如何？”陆家在国内的产业被打击的七零八落，但没被“关顾”的 还很多，虽然几乎是些小企业，加起来的价值也能抵得上陆氏百分之十的股份了。

“你当我们是傻子吗？有这么好的一个总部集团不要，去收那些杂七杂八还不知道是亏是盈的笑企业？”萧寰宇嘲弄的笑了笑：“还剩四十秒。”

一个十几岁的陆家少年踏出人群，朝着萧寰宇的位置走去，他接过萧寰宇手中的文件，打开仔细阅读，脸上是越聚越多的悲伤与不忍，他知道这个字一签下去，他们陆家就真的只能退出国内的商界了。

“慢着，你满十八周岁了没有？”海世臣上下打量着这个潮气十足的少年，一身牛仔衣裤，机车靴，耳朵上还挂着一个大大的骷髅耳环，整就一个不良少年的形象。

少年脱下手上的皮手套，用力一甩，然后从口袋中掏出钱夹，“啪”的一声，将里面的身份证扔到海世臣面前，“怎样？”

海世臣捡起桌子上的身份证，还真的仔细看了看，照片上那个文静可爱的少年和眼前这位长的倒是如出一辙，可惜气质实在相差太多，也不知道陆康是怎么管教儿子的。

“还有问题吗？”少年扬起头颅，高傲的问。

海世臣好笑的摆摆手，示意他继续。

咬着牙，用力的握着手中的钢笔，少年将文件翻到最后一页。

“陆遥……”看着少年搭在纸上的钢笔，其余人均屏住呼吸，呼唤道。

陆遥转头看向自己的亲人，他露出苦涩无奈的笑，作为陆康的儿子，他肆意玩乐了十几年，而如今，他却要替他的父亲签下这份割让陆氏的合同，这份耻辱令他瞬间泪满衣襟。

萧寰宇看着文件落款位置那生硬难看的笔迹，不屑的笑了笑：“陆康有你这样的儿子很头疼吧？”

陆遥抬起湿润的脸颊，紧咬着双唇，不让自己发出一点哭声，他眼中的风景逐渐凝聚，“你们害死了我父亲，我要为他报仇！”说着，他从后背掏出一支**。

“砰……”一声枪响过后，少年清瘦的身体倒在血泊中，萧野面无表情的收起枪，仿佛刚才那个开枪杀人的不是他。

“啊……陆遥……你们……”陆家所有人都冲上前，却被会议室中的众保镖拦截，只能眼睁睁的看着少年口吐鲜血的抽搐着，直到毫无动弹。


站在萧易寒身后的连突然倒向石青，他紧紧抱着石青的脖子，将脸埋在他的肩窝里，表现出一副害怕、不忍的小白兔形象。

石青僵直着身体，不敢动弹，任由连搂着他，“呜……”连一口咬上石青的肩膀，听着他疼痛的抽气声，开怀的咧开了嘴。

看着连抽动的肩膀，石青把这点小痛抛之脑后，他终于控制不住伸出手，拍拍他的后背，以示安慰，却不知此刻的连正压制着大笑，伏在他的肩膀上作祟。

合上染上鲜血的文件夹，萧寰宇吩咐：“把这些人带到隔壁看管起来。”

“是！”

“萧寰宇，你这是什么意思，字也签了，人也杀了，你为什么还要拘留我们？……”陆家有人大声质问。

没人回答他的问题，厚重的大门隔绝了他最后一点生意。

“萧家主，你还打算如何他们？”于灿疑惑的问。

纳兰雁卿也狐疑的看着对年处之泰然的萧寰宇，“萧家主，我看我们没有必要为难陆家的人吧，毕竟陆康已死，陆家在国内的产业也大部分到手了，他们成不了气候！”

“我自有打算，这件事就不劳几位费心了。”

纳兰雁卿眼含深意的看着他，规劝道：“我们这次动作已经很大了，若是再弄出多条人命，恐怕就不好善后了！”

“多谢纳兰家主的提醒，这些我会注意的。”可到底该如何，萧寰宇依然闭口不言。

“那好，那我们不如讨论下如何划分从陆家得来的产业吧。”说到此，就连站着的四家人脸上都露出笑意。

四个家主扬扬收，分别有人将一叠叠厚重的资料堆在会议桌上，这些都是四家各自吞并陆家公司，收购陆家股份的证据。

“那开始吧！”萧寰宇一声令下，从萧家带来的财务人员开始认真核算桌上的文件，其他三家亦然。

等待的时间是漫长的，安静的会议室中只有计算机哔哩啪啦的键盘声和翻阅资料的摩擦声，似乎这个时刻，大家都没有交谈的**，整个过程肃穆庄严。

“我出去走走。”萧易寒拽拽萧寰宇的衣袖，在他耳边轻声说。

萧寰宇明了的看着他，轻轻捏捏他的脸颊，嘱咐道：“别太过火，记住我说的话。”

萧易寒拍开他的收，不满的瞪着他，他还真当自己嗜杀成性啊？

无聊等待中的众人只见萧家少爷站着身，朝着门外走去，他身后跟着十几个品貌俱佳的青年，尤其是那个一头红发一双红眸的绝色美人，几乎吸引了所有人的目光。

在场不少喜好男色的人，早就盯上了场中几个特别的青年少年，甚至有几个已经暗暗下定决心开展追求行动。

隔壁另一间会议室禁闭着大门，门口几个看守的保镖见到萧易寒立即躬身行礼：“寒少！”

“把门打开，你们几个就留在外面。”萧易寒命令。

“是！”

刺目的阳光从透明的落地窗中折射进来，满室光辉，竟然令人有种豁然开朗、心境清明的感觉。

“你是萧易寒，萧寰宇的儿子？”陆明看见推门进来的萧易寒问，不过却没有一点疑问的语气。

原来，早在刚才陆明走出会议室时，就被萧易寒吩咐人阻拦，并早一步带到了这里。也是，陆明作为陆家大长老，是陆家如今的掌权人，萧易寒怎么可能放过。

石青拉开真皮椅，请萧易寒坐下，并为他拧开了一瓶茶饮料，看得一旁的连直翻白眼，暗忖：这人真有管家倾向。

“萧少爷，您请我们来到底是为了什么？”陆青旋一手搀扶着还站不稳身子的陆明，一手提着一个紫色的包。

啜了一口瓶子的茶水，萧易寒眉头微皱，这种茶饮料是当年徐管家专门为他研制的。萧易寒爱喝茶，喝不惯白开水，更喝不惯其他饮料，于是细心的徐管家花了很大功夫自己研制了这种茶饮料，只是自从徐管家死后，钟管家接受，却再也弄不出原先的味道了。

“让萧陆两家联姻的主意是谁出的？”放下手中的瓶子，萧易寒回视着陆青旋。

陆青旋脸色渐渐染上嫣红，她没想到萧易寒第一个问题竟然是问这个，说实话，若是能嫁给萧寰宇，她是很开心很满足的。

撇开两家的关系，萧寰宇真的是一个很优秀很有魅力的男人，何况她还知道萧寰宇并不风流，这些年都没传出什么绯闻，这样的男人是无数女人心目中的梦想，这其中也包括她陆青旋。

“这……”陆青旋尴尬的看着萧易寒，自己曾经被传言为萧夫人，可能眼前这个男子很介意吧。

“是我的主意！”陆明插口道，他神色不虞的看着萧易寒，“我家青旋样样出色，有哪一点陪不上萧寰宇？萧家不同意这门婚事是萧家的损失。”

萧易寒怒极反笑，他嘴角上扬，清雅的面容上挂着不以为然的表情，“你还挺自信！”萧易寒继续嘲讽：“把自个家的女孩往火坑里推，这种事情你居然还敢说的振振有词！”

陆明一噎，面上有些挂不住，尽管事实确实如此，“若是他们二人能鸾凤和鸣，说不定还能化解我们萧陆两家多年的恩怨，况且，我多青旋的品貌很有信心，是个男人都会喜欢她的。”

“哦？是吗？”感受到头顶上火辣辣的视线，陆青旋的脸更红了，她连头也不敢抬，就怕看到萧易寒嘲笑的眼神，她甚至有种逃离现场的冲动。

萧易寒起身，慢慢走到陆青旋的跟前，他抬起陆青旋小巧的下巴，细细打量着这张美丽的脸，细长的柳叶眉，浓密而挺翘的睫毛，一双清尘而有神的大眼睛，两瓣红艳艳的嘴唇，确实有些姿色，不过比起季沐泽就还差了点，更别说和连比了。

“还不错！”萧易寒撒手，点头称赞，随后就翘臀坐在桌子上，晃荡着两条细长的腿，半真半假的说：“不过，据我所知，萧寰宇并不喜欢女人，所以……不管你有多好，他都不会看上你的！”

陆青旋娇躯微震，脸色由红转白，一旁的陆明比她反映更快，说：“哼，萧寰宇有你这个儿子，还会喜欢男人不成？以为我们是傻瓜吗？”若真是如此，那陆青旋嫁入萧家就真的如同跳入火坑了。

这是陆明完全不能接受的。

“信不信由你！”萧易寒淡淡的说，“不过，这些都不重要，既然是你出的主意，那么……你就必须付出血的代价！”

萧易寒轻扣扳机，一枚小巧的子弹嵌入陆明的额头上，鲜血汨汨流出，陆明毫无挣扎，就如此无声无息的死了。



第三卷 第一百五十一章 陆家之殇（四） 

陆青旋美目圆睁，眼泪如断了线的珠子滚落而下，她紧紧盯着地上那具熟悉的尸体，久久无法从陆大长老那张血腥扭曲的脸上回过神来。

“啊……”会议室中哀声、恨声、惧声齐响，所有人都后退几步，抵着身后的墙壁，以远离萧易寒这个恶魔。

“你……你怎么可以这样？”陆青旋葱白的手指指着萧易寒，恨恨的说：“萧易寒，再如何，这件事毕竟没成，难道我陆家就不丢人吗？我陆青旋一个女子都不计较，你又何必咄咄逼人？” 

看着眼前这张梨花带雨的柔美面孔，萧易寒觉得自己也许真的是铁石心肠，竟然没有任何怜惜的感觉，难道真的是因为改变了性向之后对女人都免疫了吗？

或许自己可以找个女人试试？萧易寒漫无边际的想，可是无论他怎么想，脑海中出现的都是萧寰宇的影像，难道自己真的中毒太深了？

“你难道要把我们这里的人都杀干净吗？”陆青旋的高声质问成功将萧易寒的思维拉回现实。

萧易寒凑近她，直到离她只有几寸的距离才停下，阳光下，陆青旋脸上光滑幼嫩，还能看见细小的绒毛。

“取觊觎我的东西的人都该死！”萧易寒压低声音，用只有两人听的到的音量说。

陆青旋挂着泪痕的脸由白转青，她其实不是太明白这句话的意思，可是她心里总觉得有什么不对劲的地方，她越想越惊心，不可能的，绝对不可能的！

萧易寒不再理会她的震惊，他回到座位，望着躲得远远的人群问：“你们当中有谁和魂盟接触过的？”。 

众人相互对视，却无人回话，萧易寒冷哼一声，接着说：“谁知道魂盟消息的就站出来，说了之后我就放他走，否则，你们就在这陪我耗着吧！”

“你是说真的？我们怎么知道你讲不讲信用？”一个男子壮着胆子的问。

“我萧易寒别的不敢说，一言九鼎是肯定的，这点无需怀疑！”如寒冰似的双眸在说话的那名男子身上徘徊，男子脚步一个不稳，差点软倒在地。

不过这句话却让原本骚动的人群寂静了下来，那个问话的男子勉强提起精神，向前走了一步，结结巴巴的说：“我……我接触过一次，有一次，长老让我去机场接人……就是……他们，浑身都穿着黑衣，带着黑帽，只露出一双眼晴，看不清脸……”

“说重点，知道他们是从哪来，在这待了多久，都和谁接触过？”

“这……我不知道他们从哪来，也不知道待了多久……我就见过那一次……”男子小心翼翼的瞅着萧易寒，他也知道自己的消息没有任何价值，可又不愿意放弃这个活命的机会，于是他咬咬牙，狠下心说：“他们来之后，我看到是家主和几位长老都在门口亲自迎接的！”

“哦？”萧易寒抬起低垂的眼皮，直视着他：“哪几位长老？”

“……是……是……大长老和二长老……”男子一边擦着额头上的虚汗，一边说，他已顾不得背后传来犹如利刃般的视线，只希望能保住自己的小命。

“就这些？”萧易寒继续追问。

“是的，……呃……还有，还有管家和……刚才那个被你割伤的人。”

“石青，送他出去！”

“是，寒哥！”石青得令，上前抓着那名男子的胳膊，将人拖出会议室。没办法，那名男子早已汗流浃背，有虚弱之象，若要自己走，恐怕都坚持不了几步。

“我也去！”连眼见石青跨出大门，想了想，也追了上去。

“靠！这两人什么时候这么熟了？还很有JQ的样子！”罗森目送着连的身影，小声的嘀咕着。

其余人低头暗笑，他们也发现了这位红发美人对石青不同寻常的态度，看来，一直想赢得美人归的罗森是没什么希望了。

出了门，下了电梯，石青将手上的人往地上一丢，沉着声说：“你可以走了。”

那名男子还处于死里逃生的恍惚中，听到石青如大赦一般的话，才回过神来，他露出欣喜的表情，连忙手脚并用的从地上爬起来，踉跄着朝大门跑去，生怕迟一秒就会没命。

从电梯中走出来的连，见到这一幕，感慨的说了一句：“原来，你真的是要放他走的啊？”

背对着他的石青听到连的声音，心里有些颤动，他深吸了一口，才转过身，脸上没有任何表情，酷酷的说：“你没听刚才寒哥让我放他走么？” 

“我以为这只是他的托词……”

石青脸色突然冷下来，打断他的话，“寒哥向来说什么是什么，不是言而无信的人！”

连勾起性感的唇角，眼睛灿若明星，“你急什么？我又没说我不相信，没想到你对萧易寒还真不是一般的忠心啊！”竟然因为他玩笑的一句话就给他脸色看！

“如果你打算跟着寒哥，那就应该对他尊重些。”对于连直呼萧易寒的名宇，石青有些不虞。

“你这人……”连好笑的摇摇头，他真是对这个男人越来越感兴趣了，“你果真很有当管家的潜质啊！”一样的古板，一样的忠心。

石青对他调侃的话不予评论，他移动着脚步，向电梯走去。

“等等！”石青侧身，入眼的是连那张精美绝伦的脸，两人的鼻翼间只有一厘米的距离，被连拉着的胳膊如被火烧般灼热。

“什么……什么事？”控制着强烈的心跳，石青微微将头后仰，入鼻的是一串清新的幽香，不似香水，淡淡的，真的犹如莲花般的味道，纯正自然，唤起了他心底最深处的渴望。

连近距离打量着这张脸，第一感觉是很年轻，接着暗暗称赞一声：长的真不错！坚毅的方脸，浓密的眉毛，炯炯有神的眼睛，挺翘的鼻子，性感的薄唇，只是皮肤有些黑，毛孔有些粗，不如自己的滑嫩，不过也真心不错了。

连暗叹，萧家的帅哥真不是一般多，难怪这么个型男自己竟然现在才发现他长得不错。实际上，连从小生活的地方，美女俊男云集，可谓种类齐全，见惯了各式美人的他，很少能看上一个人的相貌。

那个男人，那个曾经让自己倾心相恋的男人，也有一副好皮囊，只是西方人的外貌与东方人给人的感觉就是不一样。连从石青脸上看到了踏实，是的，踏实，那种很安全很窝心的感觉。

“你到底有什么事？”石青实在很难控制，他觉得连肯定能听到他强有力的心跳声，而那种让他全身发热的幽香也同时折磨着他，让他不得不出声提醒。

“哦……没什么！”连放开石青的胳膊，眼神却仍盯着他猛瞧，他暗暗下定决心，这次，他若要找个男人，就找石青这种类型的，他再也无法接受另一次的背叛了，而眼前这人真的很不错。

石青露出疑问的神色，担忧的问：“真的没事？”刚才有一霎，他分明在连的眼底看到了悲伤。

连优雅一笑，美若皎月，“真的没事，就是……我刚做了个决定。”

“什么决定？”石青立即接口问道，话一出，才惊觉自已有些失态。

“和你有关的决定，想知道吗？”连引诱着他问。

“……”石青脸上的疑惑扩大，对上连带着笑意的眼，又是一阵恍惚。

“我决定……追求你！哈哈……”连话一完，推开石青，大步走进电梯，徒留已经石化的石青呆呆立在那。

“怎么去了那么久？”萧易寒微微皱着眉头，神情不悦，不过他可不是针对石青二人，而是得到的消息太少，他实在不满足。

“寒哥！”石青红着脸，神情尴尬，有些不自然的站到萧易寒身边。

萧易寒的视线在两人身上微转，见连一脸兴致昂扬，而石青却满脸通红，难道……不会吧？萧易寒再次深深打量着这个跟了自己好多年的下属，发现自己怎么看这人也应该是上面的那个才对啊！

可怜的石青，因为没有恋爱经验，又被连充满强势的告白，整个人还有些飘飘然，有些不知所以，又是紧张又是高兴，所以他这幅别扭的样子才会让萧易寒想歪了。

“寒少，这人快不行了，还要继续吗？”留白抽出一张纸巾，擦擦满是血污的手。

地上一具不成人形的躯体正剧烈颤动着，嘴里发出痛苦的呻吟，听的在场的陆家人毛骨悚然。

“这么快就不行了？”萧易寒淡淡的说，“那就换一个吧！”

“啊……不要……”所有陆家人同时惊呼出声。

“萧……萧易寒，你不能这样，他们都没得罪你……”陆青旋一脸煞白，却极力争取，“我们真不知道二长老去了哪。”

石青捅捅身旁的罗森，用眼神询问他发生了什么事，罗森凑到他耳边嘀嘀咕咕说了几句，简单明了的说明了经过。

原来，陆家知情人中陆康、陆明已死，管家在得知大长老身亡时也自戕了，如今仅有二长老和那位受伤的青年有接触过魂盟的人，按萧易寒的推测，那名青年还不够格参与这种密谋，于是将方向瞄准了二长老。

可询问了一番，才知道这位长老因与大长老争权，被大长老打压的很惨，最近众人都未见过他，简单来讲，就是失踪了。

“这么重要的一个人，陆明怎么可能随他自由？”萧易寒嘲讽的问。

“也许他已经出城了呢？大长老已经被你杀了，那些跟踪二长老的人都是他的下属，这你又怪得了谁？”陆青旋条理清晰的反驳。

“呵呵……不要把我当傻子，这种事情还轮不到一个大长老亲力亲为，我也不为难你们，只要知情的人告诉我答案，我就放了大家！”萧易寒再次抛出诱饵。

众人腹诽：你这还叫不为难我们吗？没见地上那个人都已经不成人样了吗？没想到那个看起来斯斯文文的青年，动起刑来竟如此恐怖。

留白从陆家人投过来的目光中看到了恐惧，他冲萧家这边人得意一笑，惹来众人白眼数枚。

“我……我知道……”一个贼眉鼠眼的小青年打着颤，他闭上眼，在心里默念：二长老，您虽然待我不薄，可是我不能眼睁睁的看着陆家所有人因您而死，您会原谅我的吧！

“二长老在城西的一处寺庙中，那里有个地下室，是二长老的秘密基地，他的人应该都在那。”小青年一口气交代完所有事情，才敢睁开眼睛查看众人的反应。

有些人松了口气，表情放松，有些人怨怼的看着他，仿佛他做了十恶不赦的事情，而萧家这边，大伙显然都很满意。

萧易寒大手一挥，“这个留下，其余的人放了！”

“我……我都说了，为什么不让我走？”小青年突然惊惧的跳起来问。

“放心！我不是想要你的命，只是想找你带路，事成之后，我会给你一笔赏金，若是你不愿意……那也必须去！”萧易寒清俊的脸上充满揶揄的味道。

与陆青旋交身而过的片刻，萧易寒双眸满含警告的看着她，虽然他不介意这个女人将他刚才的话宣扬出去，可是他还是不愿意借由别人的口对他和萧寰宇的关系说三道四。

陆青旋垂下眼帘，长长的睫毛覆盖了她眼里的情绪。

等人都**，罗森才出声询问：“寒少，就这样放他们走了？”显然，罗森也不认为萧易寒是这么好说话的人。

“不放走，难道还带回家养着？”萧易寒开着玩笑说。

“呃……”好吧，他们都以为这次寒少又要大开杀戒的，没想到只是死了几个，他们的寒少居然变仁慈了，众人开始忏悔自己以小人之心度君子之腹的行为。



第三卷 第一百五十二章 陆家之殇（五） 

天色渐暗，陆氏集团总部大楼静悄悄一片，员工早就忐忑不安的回家了，在他们担心着自己命运的同时，顶楼会议室中的核算也终于告一段落了。

所有财务人员筋疲力尽的从文案中抬起头来，连伸懒腰的时间都没有，立即将整理好的数据给各自的家主过目。

萧寰宇看着窗外渐暗的天色，拨通了萧易寒的手机，“你在哪？”

电话那头萧易寒心情愉悦的回答：“马上就回去！”然后电话中只留下一串盲音。

萧寰宇挑眉，他也许该找个时间好好教育他家宝贝，告诉他随便挂人电话的行为是不道德的！

萧家所有人见着家主大人一手拿着数据资料，一手端着手机，皱着眉头，好像不太高兴，一时也拿不准这种不悦是来源于那个电话还是他手中的数据。

“萧家主，我们也不是得寸进尺的人，在陆家这件事情上，萧家的确是出力出钱最多，所以，我建议按各家所出的比例分配。”纳兰雁卿很是慷慨的说。

于灿急忙瞪了纳兰雁卿一眼，开玩笑，四家均分是萧寰宇自己提出的，哪有有钱不要的道理。

海世臣很是诧异的看了纳兰雁卿一眼，他和纳兰家的交涉不深，对纳兰雁卿了解也不多，倒是看不出来，这人还挺有道义的，要知道自己都不一定能抵制金钱的诱惑。 

“哈哈……我当初说好四家均分，倒不是随意说说的，这次的事情若不是四家齐心合力，不畏强权，也到不了这一步，所以，我当初的话依然有效。”萧寰宇心情舒畅的大方交代，自从萧易寒回来后，他几乎是有子万事足，这点利益他乐得化作人情。

其他三人眼中均带着赏识的笑意，纳兰雁卿拍手称赞：“既然知此，我也不再坚持，以后萧家主若有事情，纳兰家乐于帮忙。”

“好！那我们开始！”萧寰宇冲身后的萧野招手，很快，窗帘被拉上，一幅巨大的地图被投影到高挂的白色屏幕上，黑色线条将一个巨大的国家分成数十个郡，四大家族的主城闪亮着一颗金黄色的五角星，陆家所有将被分割的产业花花绿绿布满整个地图。

这个冗长的会议一直持续到第二天清晨，期间有对峙，有争吵，有冷战，并不是一帆风顺的。

当初阳升起，第一抹阳光透过窗帘的缝隙钻进会议室，忙碌了一个晚上的人们这才惊觉时间的流逝。

萧易寒身披一件黑色风衣，带着一身晨露，领着石青等人走进热火朝天的会议室。开着暖气的会议室有些沉闷，让萧易寒有些不适。

萧寰宇见到来人，丢下手中的资料，刷的站起身，满脸怒气，快步朝他走去，“不是说马上？”马上怎么去了一整夜？电话也打不通？”他们如今还在陆家的地盘上，谁知道陆家有没有打算鱼死网破，这让他如何放心萧易寒一夜未归？

萧寰宇那关切的神情和一连几个问题把会议室中的各方人马都吓懵了，没想到这位看似冷酷的萧家主对萧少爷的管教竟是如此严厉！

未等萧易寒回答，萧寰宇已经眼尖的瞥见他身上陌生的风衣，这明显不是萧易寒的衣服，而露出的裤子上沾了些泥土和血迹，“怎么回事？”他语气渐渐转冷，严厉的视线射向萧易寒身后的那些人。

“出了点小问题，等会再说。”萧易寒忙碌了一夜的声音依旧温润如水，也立即止住了萧寰宇的怒气。

萧寰宇握上他有些冰凉的手，将人拉到自已的座位上，亲自喂了一口热水，又让萧野去准备吃的，好一阵忙活，看得其余人下巴都差点脱掉了。

“萧家主对令公子……好的真不一般啊！”于灿摸着下巴，眼神高深莫测的说。

海世臣俊脸一开，挑起他那双细长的桃花眼，笑得一脸得意：“那是啊，要我有这么个儿子，肯定比他更疼爱！”说完露出羡慕的神情，要多真有多真。

于灿理解的点点头，但似乎又有些地方不对劲，总有一种说不上来的感觉。

“这里都搞定了吗？”萧易寒接过一条热毛巾，擦了把脸，随手将用过的毛巾向后一扔，稳稳的挂在萧野的手上，然后将全身重量靠在萧寰宇身上，一夜的奔波，他也有些疲惫了。

“快了！”萧寰宇脱下自己的外套给他披上，再将人紧紧的抱在怀里。

萧家知道两人关系的无不挺直腰板，端正的站着，且目不斜视，要多严肃有多严肃，让人实在无法生出龌龊的想法。

“关于陆氏集团的归属，我想我们都别争了，就以我们所占的股份四家均分，再交由一家代理，如何？”一夜的商议和分割，如今只剩下最大的陆氏集团无法确定归属，各家对这个庞大的跨国集团都割舍不下。

“那该由哪家代理呢？”于灿问出了大家最关心的问题。

萧寰宇轻拍着萧易寒的背，思索了一会才说：“各自说下自己的看法吧，我萧家远在东南方，在西北关系偏弱，若是要做这个代理人，必须保证能将陆氏继续盈利下去，否则将来陆氏极有可能成为各家的负担。”

“萧家主所言极是，陆氏如今还是个香馍馍，可我们都不如陆家将全部精力放于此处，将来是盈是亏还是未知数，不如将陆氏旗下几条重点产业转移，留下那些不看好的产业继续经营，这样将来即使倒了，也不至于拖累大家。”

萧寰宇脸上浮出笑意，海世臣和于灿也同时叫好。

“正好，四条重点项目一人一条，至于剩余的代理权，就交由纳兰家吧？”于灿提议道。

西处是国家的军事要地，想来纳兰家在此地会比其他四家混得开，于是都点头赞同。

“那就这么说定了，今天让人拟合约，我们休息一天，晚上签约如何？”萧寰宇询问。

走出陆氏总部大楼，萧寰宇拥着萧易寒抬头望着这栋几十层楼高的建筑，那在阳光下金灿灿的“陆氏集团”四个大字，明天将化为烟灰，这个国家，以后将不会再有姓陆的世族。

经此一战，四家得到的经济利益均达到上百亿，面对着这样的数字，恐怕很多萧家人做梦都会笑醒吧。

“累么？回去洗个澡，好好休息！” 西北冬日的狂风呼呼作响，凛冽的寒风吹开了萧易寒的风衣，萧寰宇将人拥进怀里，一起上了车。

“不是还要听我昨晚的经历吗？”车上，萧易寒肆意的倒在萧寰宇的大腿上，闭目养神。

萧寰宇呵呵一笑，俯下身，凑近他的耳边，低声说：“我们可以边洗澡边说，统筹利用时间。”

萧易寒把头一偏，避开他温热的呼吸，将头埋进他的腿上。

萧家别馆是多年前萧寰宇在此处购买的，五大家族总有些往来，为了方便，萧寰宇干脆在其余四家的主城都购置了房产。

这是一座很有西北风格的小院，外围看似黄土的围墙，并不如何豪华，微微带点农家的味道，屋子里布置的很简洁舒适，暖暖的气息把一切冷冽的空气隔绝在外。

“这青陵城比我们云水城冷多了，明日多加一件衣服吧！”萧寰宇一边给萧易寒搓背，一边说。

萧易寒鞠了一捧水扑在脸上，温热的水流顺着他美丽的脖颈往下，淌出一条条**的水痕，“这算什么？我上辈子住的地方可比这冷多了，还没有这么先进的供暖设备。”况且，以萧易寒的体质，并不畏惧这点严寒。

萧寰宇的手微顿，一张俊脸上有些纠结的表情，他略过这个话题，用磁性的声音问：“现在可以说说昨晚干嘛去了吧？” 

“找到一个人，也许知道魂盟的总部方位。”魂盟太过神秘，鲜有人知道魂盟的总部地址在哪，萧易寒明察暗访了许久也只知道其总部设在应伦国。

“陆家人和魂盟接触过，原本我抱着多探点消息的想法，没想到，陆家人竟然能查到魂盟总部的位置。”

“哦？这个消息可靠吗？”萧寰宇有些意外。

“目前抓到了陆家二长老，早知道就剩他一个，我就让陆大长老再多活一会了。”话虽这么说，萧易寒脸上却丝毫没有后悔的表情。 

对于陆明的死，萧寰宇也有耳闻，只是这不是他关心的事，才死一个人，他觉得萧易寒已经做的很好了。

转过身，让萧寰宇接着擦他的前面，萧易寒说：“这位二长老本事实在不小，我们一行十几个人还差点着了他的道，他在西郊的寺庙地下建了一个庞大的地下基地，机关重重，深不可测，若不是我们在内岛多多少少都接触过机关学，还真没把握抓到他。”

“既然如此，难道没问出来？他又如何知道的？”要知道，这么些年，能找到魂盟总部的人少之又少，一个陆家并没有实权的长老，难道还能有其他渠道不成？

“哈……那位二长老还真是个妙人。”萧易寒脸上荡起一丝赞赏的笑意，语气欢快的说：“据说他是用一种秘术从魂灵嘴里问出来的，而且那魂灵还丝毫没有察觉。陆家若能让这位二长老执掌，或许还有一点生机。”

“这人我知道，早年是个科学狂人，什么稀奇古怪的东西都喜欢，对金钱权利毫无追求，但确实是个难得的天才，才二十岁的年纪，就获得了好几门学科的博士学位，是陆家最怪，也是我看得最顺眼的人。

他几乎不参与陆家的决策，也只有到晚年才在长老院挂了个名头，若不是陆家真的陷入危境，他们也不会把这个人推出来的，他虽然是个妙人，却不一定能带陆家扭转乾坤。”萧寰宇分析的头头是道。

萧易寒刮了他一眼，遗憾的说：“可错是姓陆的，否则我还真想把他丢到内岛珍藏起来。”

“哈哈……”萧寰宇被他这一句话逗开了怀，想起岛上那群疯疯癫癫的老头子，他点点头：“那你可以试试，也许他不计较我们的毁家之仇呢？”当然，这只是萧寰宇的玩笑之语。

“你洗完了没有？”萧易寒不怀好意的看着他。

“呃……”火热的视线在身上打转，萧寰宇急忙从水下撤出吃尽豆腐的手，他略有些遗憾的又在他光滑的胸膛上摸了一把，才将人从浴缸中带起来。

夕阳西下，最后一份合约终于顺利完成，这场四大家族针对陆家的商战终于落幕，飞机连夜起航，青陵城陷入了史无前例的寂静，曾经青陵城的霸主，如今逃的逃，跑的跑，陆家，彻底退出了世族大家的舞台。



第一百五十三章 冷战 

一抹斜阳，安静地挂在高高的杨柳树上，黄昏时的天际，蚰蜒着的云丝，像一份缱绻的心绪，懒懒蠕动着，那多彩斑斓的晚霞，将整个天幕映衬的如此美妙。

一个人，静静的倚靠在杨树下，安静地远眺着被霞云覆盖的苍穹，淡淡的思绪掀起在心头。

“寒少，您要现在用餐吗？”一身黑色笔挺西装的管家来到一旁，恭敬地问。

“他还没回来吗？”清越的声音仿佛轻轻划过的风儿，可触而不可及。

“刚刚来了电话，叫您自己先吃，少爷今晚有个重要的会议，怕是要迟些回来。”

“唉……”一声低不可闻的叹息声从唇边溢出，这是第几天了，自从陆家四分之一的产业拿到手后，萧寰宇就陷入了前史未有的忙碌中，整日不见人影不说，连夜晚也迟迟不归。

“寒少，今天还要给少爷送饭吗？”钟管家面带微笑，他哪能不明白送饭只是一个借口。

萧易寒终于收回远眺的目光，看着眼前这位慈善可亲的老管家，脑中瞬时浮现出另一个人的影子，“这些年，谢谢你！”

钟管家讶然，“您……这话如何说的？”

抿嘴一笑，萧易寒带着弯弯的眉眼，真心实意的道：“谢谢你这些年给徐伯带去的快乐！”

钟管家笑眯了眼，眼角积起深刻的皱纹，老怀安慰，“看您说的，他是我的好友，这些年，我们也是相互陪伴。”

“以后每年清明，代我去上柱香吧！”这怕是自己唯一能做的了。尘世浮华一世，淡然忘却一生，在渐渐流逝的时光里，也许还会有一个个自己熟悉的人远离自己而去，他或许该庆幸自己孤傲的性格。

“去准备晚餐吧，今天不送了。”什么时候，不可一世的天澜帝也需要借由送饭才能见到自己的爱人了？萧易寒拍拍肩上的落叶，傲然挺胸，朝宅子走去。

萧寰宇轻轻推开房门，昏暗无一丝光线的房间预示着又是一个独眠之夜，此时已近凌晨，静悄悄的萧家别墅内只残留着几盏路灯，萧易寒不喜欢太明亮刺眼的灯光，所以他睡时必会熄灭周围所有的灯。

轻风拂动，带着长垂至地的纱窗帘来回飘荡。

摸黑走进浴室，关上门，隔绝了那让自己心动的气息，萧寰宇迅速脱下衣服，冲了个澡，才裹着一条浴巾，蹑手蹑脚的爬上床。

眼睛适应了黑暗，躺在身边的人露出淡淡的轮廓，他侧身而卧，朝着窗户的脸掩没在黑夜中，萧寰宇抬起手，迫切的想抚上那张熟悉的面庞。

今晚，他如同往常一样等着萧易寒给他送饭，这是他一天中唯一能和萧易寒相聚的时间，积累了半月之久的思念在未见到萧易寒的今夜彻底爆发了。

遣散了还未完结的会议，萧寰宇飞奔着赶回家里，迎接他的却是一如既往的黑暗。

“寒，你是在怨我吗？怨我只忙着工作忽略了你？”张着嘴型，萧寰宇将这句话无声的说出，黑暗中，他看不见的神情是如此懊恼。

萧易寒翻了个身，双手在身边摸了摸，碰上萧寰宇温热的身体，自发的向他靠近，这种依赖的行为已形成习惯，总会发生在不知不觉中。

等萧易寒清醒过来时，萧寰宇已经紧紧回抱了他。撤出搭在他腰间的手，萧易寒出声说：“你回来了！”

“恩……吵醒了你！”明明知道萧易寒的睡眠很浅，警觉性很高，恐怕自己刚走到门边时他就能发现吧，这么说不过是想找个话题。

“没有！”萧易寒淡淡的反驳，连他都未发现自己的声音中带着些许怨气。

“抱歉，宝贝！”萧寰宇拉过他的手，握在胸前，性感醇厚的音质带着蛊惑：“这些天忽略你了！”

两人的视线在黑暗中对接，彼此深刻的思念化作无言的情感，萧易寒重新投入他的怀抱，双手紧紧搂着他精壮的腰，脸也埋进他的胸膛，“睡吧。”

次日清晨。

萧易寒面无表情、一声不吭的吃着早餐，他动作优雅的拿着调羹将浓稠的白粥一勺勺的送进嘴里。

空气中弥漫着沉默的因子，气氛凝重的可怕。钟管家悄悄的在两位少爷之间来回观察，适时地为两人的杯子续上红茶。

“我今天，休假！”萧寰宇夹起一块腌制的黄瓜，递到萧易寒的碗中。

就在今晨，当萧易寒睁开水眸，看着枕头空荡荡的另一侧时，他的心情瞬间跌入谷底，从未想过，他萧易寒也有离不开某人的一天。

随意的披上睡袍，萧易寒踩着拖鞋下了楼，却在大厅中央见到了一副悠闲姿态的萧寰宇。

眼底掩饰不住的诧异和喜悦，可恶劣的心情让萧易寒选择继续无视他，于是两人沉默的对视，沉默的走进餐厅，沉默的吃着早餐。

“休假？”萧易寒抬起头，不可思议的看着对面的男人，这两个字还真是极少出现在他的工作中。

“忙了大半个月了，主要的事情都处理的差不多了，其余的交给别人办就好！”萧寰宇半真半假的说。实际上，刚接手陆家的生意，困难重重，可是再大的生意又怎比得过与萧易寒的相处。

“哦。”萧易寒淡淡的回答，继续垂下眼眸，无滋无味的喝着粥，嘴角却扬起一丝细小的弧度。

“我们今天去逛商场吧？”用餐巾擦擦嘴角，萧寰宇的视线停留在萧易寒光洁的额头上。天知道，他现在最想做的事情是抱着他的宝贝回到床上。

可是近日两人之间总是萦绕着一股冷气，季沐泽告述他，当两人出现冷战的前兆时，可以选择人多的地方约会，在鼎沸的人群中，两个相爱的人容易排除芥蒂。

海世臣告诉他，当一个女人和你耍脾气时，可以带她去大商场，信用卡任她刷，疯狂的购物能使女人忘却所有烦恼。

萧易寒没有说好，也没说不好，却在吃完早饭后自觉的换了衣服，跟着萧寰宇出了门。并排坐在车子的后座上，一时竟相顾无言，萧易寒是不想说，而萧寰宇是不知如何打破这种境况。

一路的沉默，直到商场下了车，这种冰冻的情况也未解封。

两人一前一后的走着，萧寰宇时不时的停下脚步，转身等待，在他第十次伸出手时，萧易寒依旧拒绝了，一股不自然的气流萦绕在两人身上。

“寒……”萧寰宇低沉的呼唤一声，磁性的声音中带着一丝无奈。

萧易寒双手插兜，越过他，不紧不慢的走着，他纤细笔直的背影在萧寰宇眼中凝聚出“挑衅”两个字。

萧寰宇摇头苦笑，快步跟上，再也不顾萧易寒的反对，揽着他的肩，齐齐向前迈进。

两个身型相差无几的男人，一个成熟稳重、英俊挺拔，一个年纪轻轻、俊秀绝伦，两人优秀的外表和亲密的姿势都引得路人连连回头。

恰巧进了男装部，萧易寒对牌子上的几个零完全没有认识，挑着适合自己感觉的衣服，他放下一件，身后的萧寰宇就自发的将那件衣服丢给紧随身侧的导购，至于价格在向来眼高于顶的萧家主眼中就是浮云。

一个随意的边走边看，一个默默的刷卡付账，父子间默契十足。每到一处，必会吸引所有导购的亲切的目光，许多人认出萧寰宇的身份，更是双眼放光，仿佛见到的是金光闪闪的钞票。

古往今来的男人逛街都是雷厉风行的，不到一个小时，萧寰宇手上就拿着厚厚一叠单子，以他的身份，即使没带保镖，也无需自己提货，自有人会把东西送到萧家。

萧易寒眼也未抬的走进一家男士内衣店，看着一排排五颜六色的三角四角的小内内才惊觉自己的失意，都怪萧寰宇，害自己连精神都恍惚了。

随手拿起一条黑色性感的内裤，萧易寒转来转去看了半天，丝毫没看出这件布料少的可怜的东西怎么能穿上身，一旁年轻漂亮的女导购被他认真的神态羞红了脸，身后的萧寰宇更是双眸深邃的看着他白嫩的手。

萧易寒回头，眯着眼，视线瞥过萧寰宇的下半身，回头指了指几条不同样式的小内。“每种两条”。导购员会意，连忙麻利的将东西打包好。

商场顶层，出入这里的人都需要出示贵宾卡，这里汇集了世界最高档的品牌商品，与楼下有天壤之别。

萧寰宇来这并不需要任何通行证，接待贵宾的小姐露出标准的微笑，职业无比的弯着九十度小蛮腰，轻声细语的说：“欢迎萧总、萧少爷，请问有什么需要帮助您的么？”

即使是第一次见到萧家家主的真人面孔，这位接待小姐依旧不卑不亢，只是神情中带着难以抹去的紧张和兴奋。

“不用，我们随便看看。”

“是，萧总和萧少爷随意看。”见两人身后并没有随行的跟班，虽然不解萧家家主和小少爷为什么会孤身出现在商场，而且一点没有购物的意思，美丽又善解人意的接待员还是一丝不苟的说：“您若要购买商品，与店内的销售员说一声即可，我们会将商品送到您家里。”

两人都没有了刚才那种购物的心思，随意走进一家家纺店，天蓝色的轻纱垂吊而下，一张张舒适精美的大床随意摆放着，或古典或西式，看得人眼花缭乱。

“我们重新挑一张床吧？”萧寰宇看着一张红檀木制的古典式大床问萧易寒。

“随你！”萧易寒继续不咸不淡的回应。

导购员刚被两个大男人来买床的事情懵了一下，走进才发现竟然是萧家家主和萧少爷，连忙收敛了好奇的表情，恭敬的立在两人身边，小心的抬起头，偷偷瞄着两位多金的帅哥，“萧先生要买床吗？可有中意的？”

“这款如何？”萧寰宇示意萧易寒拿主意。

“这款是本店最具古风的一张床，有个唯美的名字叫‘佳期如梦’，是用上好的檀木制成的，上面的纹饰雕刻也是出自名家之手，您看，这床柱上的盘龙栩栩如生吧？也就这张床才配得上萧先生您的身份和地位。”

“就这个！”萧易寒拍案定板。

售后小姐虽一时无法理解到底是哪位买床，依旧尽职的推销：“需要给您配上纱帐和被套吗？”

萧易寒环顾一周，随手指了指一边金丝帐和另一边一款明显是儿童专用的卡通被单，霸道的说：“就那两个。”

萧寰宇嘴角抽搐，眸中却带着宠溺的笑意。

“这……”可怜的售货员想劝解又担心黄了生意，犹犹豫豫着不知如何是好。

“把东西送到萧家别墅，自有人结算。”萧寰宇交代一句就拉着萧寰宇走出商场。

又一次站在熙熙攘攘的人群中，望着阳光下自由奔放的行人，他们愉悦的笑着，挽着亲人亦朋友的手，热切的交谈，那幸福的模样如此简单。

萧易寒扯扯萧寰宇的衣袖说：“回吧！”他果真还是不喜欢人多的地方，这样的地方太容易波动他的心神了。

“寒是想早点回去试试刚买的床吧？”萧寰宇凑近他的耳边，暧昧无比的说。



第一百五十四章 被单问题 

等两人回到萧家别墅时，那张古风之极的大床已经比他们先一步运达，钟管家指挥着几个佣人正在翻来覆去的检验，就怕里面藏了炸弹。

“少爷，寒少，你们回来啦？这是……”钟管家一头雾水的指着那张大床问，没听说家里有床坏了啊，而且换床这种事情不是应该由他这个管家负责的么？

“刚买的，放我房间去。”萧寰宇一脸平静的说，对于那摊在床垫上的卡通被套，他决定无视。

“为什么要放你房间？”萧易寒回过头，不解的问他，明明这张床是自己喜欢的风格。

萧寰宇扬起嘴角，挑起左边的眉毛，状似很诧异的问：“不放我房间放哪？”其实他还有后半句想问：你那房间还有住人么？

“自然放我房间，我决定从今天开始回自己房间睡。”说完越过忙碌的佣人，踏上楼梯，只给众人留下一个清越的背影。

萧寰宇扬起的嘴角瞬间僵硬了，这句话是什么意思？是哪个混蛋告诉他带着爱人逛街是最好的调节剂的？这明显没有任何作用啊！

钟管家低垂着头，不敢看自家少爷的表情。佣人们也个个是人精，知道这种时候最好远离台风地带，可是，这张床到底该怎么办，总得有个去向吧？

一个胆子稍大的，拿着眼睛瞅管家大人。钟管家挺挺腰板，干咳了一声，往旁边挪了挪，尽量让自己的表情自然些，他问：“少爷，那……”

“哼！放我房间去。”萧寰宇拧着眉头，不悦的交代，随后大步朝萧易寒追去。

推开许久未住的房门，依旧是纤尘未染，偌大的玻璃落地窗被橘黄色的轻纱窗帘覆盖着，过滤出晕黄的阳光。

萧易寒随意从书架上抽出一本史书，拉开窗帘，刚盘腿坐上柔软的地毯，门就被萧寰宇推开。

萧寰宇凝神看着那个在阳光下安静地青年，缓和了一下被刺激的情绪，慢慢靠近，他跪坐在萧易寒面前，捧起他的脸，将额头印上他的额头。

“寒……别生气，别不理我！”

“我没生气。”萧易寒长长的睫毛忽闪着，他心道：我不是生你的气，只是心情低落。他也明白萧寰宇只是忙于工作，他不希望自己成为一个片刻也离不开爱人的人，那样的他太娇气，会让他看不起自己。

“你没生气？你没生气会说出回自己房间睡的话？”萧寰宇忍不住加大了音量。

萧易寒近距离的对上那双深邃的眼眸，眼底露出复杂的情绪，“我从来没想到，自己竟然会有这一天，你不在我身边的时候，我的脑中全是你，我的眼里始终都有你的样子，我的耳朵总能响起你的声音，在这萧家的每一个角落，我都能闻到你的气息……”

萧寰宇每听到一句，唇角的笑容就扩大一分，可是他还没得意多久，就被萧易寒接下来的话吓的魂不附体，“我不喜欢这样的自己，所以，我决定拉开距离一段时间。”

“什么叫拉开距离？一段时间是多久？”萧寰宇凝固在嘴边的笑容有些冷，连声音都比平时低了两度。

移开脑袋，萧易寒不自在的别过脸，强装镇定：“你反正最近也很忙，我们也很少相聚不是吗？等你忙完了也许我就好了！”

萧寰宇哭笑不得，英俊的脸上表情有些纠结，不知这会儿该喜还是该悲，他掰过萧易寒的脸，轻轻印下一吻，“宝贝，相爱的两个人都是这样的，否则，又怎么能称之为爱情呢？”

“是这样吗？”萧易寒一脸狐疑的问，他回想那些关于爱的定义，似乎真的就如同自己的症状，难怪有人说，爱是一件很累的事情。

萧寰宇忙不迭的抓住机会点头，并继续蛊惑：“宝贝，不仅你如此，我也是，每天我都无法集中精神工作，一闲下来，满脑子都在想，你现在在做什么？开不开心？有没有在想我？……我们是如此相爱，所以才会有‘一日不见如隔三秋’的感觉，这段时间是我不好，是我没有顾及到你的感受，不管怎样，寒，千万别说出要远离我的话！”

“我昨夜……梦到了我的前生，我已经很久没有想到过那个世界了。”萧易寒面朝窗外，空灵的声音从嘴角泻出。

萧寰宇扣住萧易寒的手，紧紧地，不留一丝缝隙，带着一丝紧张说道：“你的前世不管如何都没什么可留恋的，重要的是如今！”

萧易寒转头看着面色微变的萧寰宇，被握紧的手有些生疼，可是自己的心里却很温暖，与萧寰宇交握的掌心，也是满满的暖意。

“我知道。”如今在这里，有个温暖的家，有自己倾心相爱的人，有让自己割舍不下的人，这个人，他左右着自己情绪，而自己，似乎也在左右着他的心情，这样，算是扯平了吧？

尽管萧易寒回答的干净利落，萧寰宇仍旧有些紧张，每次听到萧易寒提到前世，他就有种恍惚感，感觉眼前这人只是突发其来的一抹精灵，他是这个时空的过客，也许在某一刻，他就会从自己眼前消失，也许在自己没有察觉的某一天，他就会消失在这片天地中。


猛地将人拉近怀里，萧寰宇的心颤的厉害，他咬着萧易寒的耳垂，将自己的紧张传递给他，“寒，你不会离开我的对不对？”

“为什么这么问？”萧易寒被箍的死紧，连说句话都有些憋气的感觉。

“你能突然来到这个世界，怎么知道将来不会又突然回去了呢？”一想到这种可能，萧寰宇就紧张的要命，他完全无法想象没有萧易寒的日子。

“呵呵……怎么可能？我那个世界的尸体估计都腐烂了，回去难道让我当丧尸吗？”萧易寒开着玩笑说，其实他一直无法理解这种奇异的穿越现象，连他心里也有一丝丝不确定。

自从萧易寒说出自己的经历之后，萧寰宇一直将那抹恐惧深埋心底，轻易不会碰触，没想到今天被萧易寒彻底激发出来了。

“寒……”萧寰宇咬上他的唇，如野兽般探寻着他嘴里的甜蜜，熟悉的气息，熟悉的味道，这种欲罢不能的感觉刺激着他的每一根神经，也许只有这种深刻的相交才能驱逐自己心头的那抹恐慌。

萧易寒热切的回应着他的吻，清心寡欲了大半个月，是个男人都经不起诱惑，何况面对的又是自己朝思暮想的爱人。

“寒，我想回去试试我们刚买的床！”萧寰宇将头压在萧易寒的肩头，意味明了的说。

“好，这次我在上面！”萧易寒往萧寰宇耳廓中吹了一口热气，坚定的说。

转移了阵地，萧寰宇的房间中，原本带着西式风格的大床撤换成了红檀木新床，崭新的被单上两条赤裸的人影激烈交缠着，金黄色的纱帐随着床的摆动上下摇晃，画出优美的弧度。

激情过后，两人相拥着倒在那柔软的被子上喘气。

萧寰宇用沙哑的音质说：“宝贝，这套被套弄脏了，换一套吧？”

萧易寒从他身上坐直了身体，他火热的视线在萧寰宇赤裸的身上饶了一周，才俯视着自己挑选的被套，他指着上面那只卡通猫说：“不觉得它很可爱吗？比真的可爱多了！”

萧寰宇英俊的面容黑了黑，脑门子起码竖起三条黑线，他再接再厉：“可爱是蛮可爱的，可是你不觉得它有点不衬这张床么？”萧寰宇不敢说这卡通实在不衬自己年纪，更加不衬自己的身份。

萧易寒仔细端详了床柱上精美的浮雕，确实古朴大方，工艺精湛，再看看萧寰宇身下的米黄色被套，认真的思考了一会，才一副心不甘情不愿的说：“那就叫人挑一套衬这张床的，但是一定要有那只猫！”

萧寰宇嘴角一抽，心道：这有区别么，换来换去还不是那只卡通猫。

“其实……寒，我觉得咱们家小白就挺可爱的，你说呢？”有活生生可爱的白虎不欣赏，怎么就看上这不真实的动画了呢？

“它？可爱？”萧易寒如同看怪物一般看着萧寰宇，眼里的鄙视毫不掩饰，“就它那身型，那副呆头呆脑的样子哪里可爱了？”

萧寰宇满头黑线交加，难道他们之间真的存在代沟？可是家里那些佣人明明都很喜欢小白的啊，就连季沐泽和海世臣也是如此。

不再纠结于可不可爱的问题，萧寰宇依旧没能扳回选择被套的权利，他心里无比怨念：这到底是哪个混球建议他去逛商城的！



第一百五十五章 如此宴会 

骄阳高升的午后，两人才心满意足的从床上爬起来用餐，这顿迟来的午餐气氛与沉闷的早餐截然不同，期间尽是温馨、暧昧。

萧寰宇用自己的餐巾替萧易寒擦擦嘴角的油迹，柔声问道：“下午想去哪吗？”

萧易寒琉璃般的黑眸中尽是笑意，他缓缓的摇头，“哪也不想去。”不知从何时开始，他也成了一个恋家的人，在外面总有各种不习惯，难得的休假，他只想和萧寰宇安安静静的相处。

与自己相爱的人一起躺在午后的大树下，斑驳的阳光照在身上，暖暖的，轻柔的风轻轻拂过脸颊，夹带着一丝丝凉意，萧易寒枕在萧寰宇的胳膊上，脸上盖着一本厚厚的世界史。

“睡了？”萧寰宇将他脸上的碎发拨到耳后，凑到他耳边问。

一圈金色的阳光正好打在萧易寒的耳朵上，薄薄的耳廓透着粉色，格外诱人，萧寰宇轻轻咬上那片可口的珍馐，用牙齿细细的磨着，偶尔伸出舌头舔一舔。

萧易寒扯掉脸上的书本，转头看着这个已经只顾玩弄自己耳朵的男人，他敢保证，他那只可怜的耳朵肯定发红了。

“你今天精神很好啊！”萧易寒意味不明的说了一句。

“和你在一起，我什么时候精神不好过？”不明状况的萧寰宇很自然的接口道。

“哦？是吗？”萧易寒侧身，一把将萧寰宇压在身下，居高临下的对上他的双眸，戏谑的说：“那是要再来一次吗？”

萧寰宇此时已经彻底清楚了自己的处境，被他这么一提，瞬间觉得身后的秘处发出不适的信号，他扬起灿烂的笑容，趁萧易寒晃神之际迅速将他的脑袋压在自己的颈窝里。

萧寰宇一手紧紧箍着他的细腰，一手压着他的头，在他顶端的软发下落下数个轻吻，“宝贝，白日宣淫是不对的，何况还是野外苟合，我们还是就这样躺着吧！”

萧易寒埋在萧寰宇肩窝里闷闷的发笑，“那上午是谁拉着我上床的？”

“宝贝，你这种得了便宜还卖乖的行为要不得，为父真是该好好教育教育你！”说完对准萧易寒的左耳咬了下去。

“唔……”

休闲的日子总是过的格外惬意，就连天地间的落幕都带着一丝欢快。

日暮西山，天际边仅余的一道霞光也羞涩的躲到了山后。

一个西装笔挺，稳重十足的老者敲开了萧家别墅的大门，钟管家见到来人，热情的将人迎到客厅，并奉上新茶，这才问道：“夏兄近来可好？您可是很久未光临这栋别墅了。”

姓夏的老者是萧家资格最老的总管家，在主宅服务了数十年，和萧韩玉是一起长大的，感情自然不同一般，在萧家的地位也颇高。

夏总管笔直的端坐在椅子上，一看就是个循规蹈矩的人，他理理毫无褶皱的衣袖，道：“我都一把老骨头了，也就能在萧家再磨蹭个两年，唉……”喝了一口热茶，他才道明来意：“今天是两位老爷让我来请少爷过去一趟，今晚大老爷在主宅请了宾客。”

“就这事？”钟管家微微有些诧异，“这点小事您打个电话或是派个人来就好，怎劳您亲自上门？”

“这……”夏总管神色有些怪异，他也不多做解释，而是转开话题：“少爷呢？”

钟管家当然不可能告诉他萧寰宇和萧易寒此刻正在浴室中，他面带笑容的说：“少爷在书房呢，我去禀告一声，您是先回去还是……”

“哦，不，我就在这等吧，许久没与少爷好好交谈了，正好趁此机会聊聊。”夏总管连忙接口道。

“那您稍等！”钟管家转身上了楼，他边走边想，这事怎么就透着诡异呢？摇摇头，他还是敲响了萧寰宇的房门。

“少爷，夏总管过来了，今夜老宅宴请宾客，请您过去呢！”

房内的萧寰宇早已经和萧易寒洗过了鸳鸯浴，两人侧卧在床上下着围棋，听到门外的传话，萧寰宇推翻棋盘上的白子，随意披上一件睡袍，不顾萧易寒不满的目光，打开门问：“都请了谁？怎么没提前通知？”

“不清楚，夏总管亲自来的，但他什么都没说，要不打个电话问问？”钟管家出声询问。

正在此时，萧寰宇的手机铃声响起。萧易寒伸手一捞，看着屏幕上显示的号码，冲着门口的两人扬扬手机说：“不用打了，那边打来的。”

萧寰宇接通电话，那头立即响起了萧韩玉的声音，“小宇啊，今晚有空吧？过来陪我吃顿饭吧？”

“伯父，听说您今晚请了客人？”不知是不是信号的问题，萧寰宇总觉得萧韩玉的声音中透着紧张。

“哦，是的，几个……朋友，想介绍你认识认识。”那头，萧韩玉有些犹豫的说，怕是担心萧寰宇不去，他顿了顿，接着说：“我让老夏过去接你了，你和他一起过来吧。”

“好，我和寒换身……”

“等等，小宇啊，这个……你自己过来就好了，小易年纪还小，呃……总之，你自己过来吧！”未等萧寰宇说完，萧韩玉迅速抢断他的话，随后啪的一声挂了电话。

萧寰宇挑眉，这是什么状况？他转头，对上同样疑惑的萧易寒，他刚才开了免提，显然其余两人都听到对话了。

眼见萧易寒脸色越来越难看，萧寰宇瞬间也想到了什么，他忙将人搂进怀里，出声安慰道：“不会的，别乱想，这件事就算有错也是我的错，他们不会为难你的。”

两人都以为萧韩玉是因为他们父子相恋的事情才不见萧易寒，等萧寰宇抵达萧家主宅时，才发现自己错的离谱。

萧家主宅宽敞的停车场内，名车汇聚，夏总管恭敬地打开车门，静立一旁。萧寰宇跨下车，对老总管善意的点点头，随后蹙眉看着停车场拥堵的场景。

“今天请了很多人？”萧寰宇的俊脸看不出表情，声音中也没透出多少好奇。

“是的，两位老爷说家里很久没有办宴了，于是多请了些人。”夏总管一直低着头，银白色的头发在黑夜中特别显眼。

萧寰宇定定的看了他几秒，那股诡异的感觉依然徘徊在心头，他总觉得有什么不好的事情即将发生，希望不是他想的那样，即使萧家所有人反对，他也不会和萧易寒分开的。

明月初升，彩灯高悬，萧寰宇一身银色西装，笔挺干练，步履平缓的走在大理石地板上，看着熟悉的一景一物，英俊的面庞上也挂起了温馨的微笑。

这里是他生活了十几年的地方，尽管他的童年不是在肆意玩乐中度过的，这里仍旧留下了不少美好的回忆，萧寰宇带着归家的心情踏进那个豪迈的大门。

脚还未落地，萧寰宇就被迎面扑来的香风呛住了鼻子，他收回脚，脸上的笑容淡了淡，蹙着眉头注视着大厅中的莺莺燕燕。

宽敞舒适的大厅，被布置的极为豪华，一群衣着华丽、风格各异的年轻女子在大厅中翩翩起舞、高声交谈，五彩斑斓的衣饰差点晃花了萧寰宇的眼，环视一周，整个大厅中只有美貌艳丽的女子，连侍者都是年轻靓丽的女郎。

萧寰宇嘴角微微抽搐，他抚着额头，无语的望向身后的夏总管，眼底的风景正在积聚。

“这就是你说的宴会？”萧寰宇冷冷的问。

夏总管一脸不自然的垂下头，他觉得自己这张老脸从来没有这么尴尬过，“少爷……这是两位老爷的意思。”

话说萧韩玉和萧韩闵从未放弃过让萧寰宇两人“改邪归正”的意图，他们一早筹划了这场盛大的相亲宴，若不是近半个月来萧寰宇实在忙的脚不沾地，这场宴会怕是在他们从青陵城归来的那天就举办了。

萧寰宇沉下脸，不悦的冷哼一声，然后甩袖转身，“告诉他们俩，我早就对女人不敢兴趣了！”

夏总管连忙伸手阻拦萧寰宇的去路，开玩笑，这真要让少爷走人了，他如何向两位老爷交代啊，况且，厅内那一大批的名媛淑女可都是冲着萧寰宇来的。

“少爷，您别让老朽难做！”夏总管低声哀求。

“让开！”对着这位老管家，萧寰宇也不想使强硬手段，他眼中爆发出愤怒的火光，正想呵斥，就听到走廊上传来急促的脚步声。

“小宇……”萧韩玉满头大汗的快步走来，他就知道，光凭夏总管是拦不住他的，还好他坚持出来看看。

“小宇，既然来了，就进去坐坐，我也不为难你，更不要求你立刻就做决定，但你至少也要让伯父把这场宴会办完吧？她们可都是我从全国各地请来的。”

萧寰宇阴云密布的脸上丝毫不见缓解，他怒视着萧韩玉，“伯父，我心意已决，多说无益！”



第一百五十六章  如此破坏（上）  

萧易寒拥着被靠坐在床上，他摆弄着棋盘上被推散的棋子，脑中浮现的却是萧寰宇被众人围攻的境况，自从萧韩玉和萧韩闵知道两人关系以后，他们就没回过主宅，不用想也知道这次是为了什么事。

 
拨通石青的号码，萧易寒冷静的吩咐：“去查查萧家主宅今夜都请了哪些人！”既然要去支援，至少要先了解情况。

“是。”石青虽然诧异，但还是依照命令行事。

天禹成员在经过一段时间的强化培训后，终于让萧易寒露出了满意的神色，他花了一整天时间检阅了最终成果，对天禹无孔不入的能力深感叹服，就是他前世的暗探也做不到这种程度吧。

那一天，他的下属们终于在这位高雅清秀的老板脸上看到了罕有的笑容，那一抹代表着赞赏的微笑，让所有经历了残酷培训的人都打从心底欣慰。

片刻之后，萧易寒接通了手机，听着石青结结巴巴的汇报。“寒哥，这个……那个……萧家主宅今天请的是全国的……名媛千金，是……呃……听说是要给萧家选主母。”

“啪！……”玉石制成的黑白棋子散落一地，萧易寒沉下脸，听完石青的汇报，心道：那两个老家伙果然没安好心，那可就别怪我不客气了。

“寒哥……寒哥……”石青有些担忧的呼唤道。

“石青。”萧易寒开口止住石青的呼唤，继续交代道：“通知连、留白他们几个，十分钟后在门口等我，还有……伪装打扮！”

石青呆立着拿着电话，他在思考“伪装打扮”这四个字的含义。

挂上电话，萧易寒走下床，在衣柜中挑拣最华贵的服饰，他的衣服很多，全是萧寰宇特地让人准备的，光是专门为各种宴会定制的衣服就排成一大排。

萧家所有佣仆都挤到门后，争先恐后的打量着门外站成一排的帅哥美男，天啊，他们知道寒少的跟班都是帅哥，可是没想到今天一看，竟然如此出色，俊的俊、美的美、酷的酷……各有千秋，简直要被迷晕了。

“寒少！”不知是谁大喊了一声，佣仆们急忙回神退散，还未等他们站稳问安，他们的视线却定在萧易寒身上，久久不能从眼前这人身上移开。

萧易寒走出大门，在一行人面前站定。他的目光在石青等人身上一一扫过，随即满意的点点头，佛靠金装，人靠衣装，果然精心修饰过的人就是不一样。

“今天是私人请你们帮忙，不想去的可以不去。”萧易寒状似真诚的说。

所有人都感受到头顶上传来的锐利的目光，了解详情的他们怎么可能在这种时候说不，于是异口同声说：“任凭寒少差遣！”

萧易寒冰冻的脸上终于有了一丝笑意，他走到连的身前，欣赏着他那张精美绝伦的小脸，月夜下，那一头垂散的红发是如此独特，他的笑意更深了。

“我请你们帮个忙，今晚，只要你们有本事让那群女人失魂落魄，不管是谁，我答应他一个条件。”

连微微眯起眼，嘴角勾起一个绝美的弧度，自信的问：“什么样的程度叫失魂落魄？”

萧易寒露出高深莫测的笑容，盯着连看了许久，就在连差点炸毛了才说：“只要让她们的眼里看不见萧寰宇就行！”

“那恐怕很难！”人群中最健壮的罗森直言道：“她们本来看上的就不一定是萧先生的外表，而是他的地位，当然，萧先生的外貌也是英俊不凡的。”

“可不是，别说萧先生一表人才，就算是个丑八怪，换做是我，也会选他的。”留白不知道死活的加了一句。

萧易寒冷眸一瞥，立刻让他闭上了嘴，“勾引不成，那就尽情破坏吧！”他得意的瞟了身后的小白一眼。

小白摇晃着毛茸茸的长尾巴，昂首阔步向前迈了两步，冲一众帅哥龇牙咧嘴，显示自己的雄壮。

众人无不寒毛直立，开始替萧家二老默哀了，祈求老天保佑，不要让寒少受太大刺激才好。

其实萧易寒完全可以大大方方的走进去，然后拉着萧寰宇再光明正大的走出来，谁也不敢拦他，可是他心里就是不痛快，于是也希望给萧家二老找点不痛快。

“寒少，若是那群美女不小心看上了您怎么办？”萧洛咧着嘴，嬉笑道。

众人沉默，齐刷刷将视线定位在萧易寒身上，俊雅至极的外表，温润如玉的双眸带着磁性，一身黑白搭配的礼服将他的身材衬的纤细修长，将贵公子形象诠释的淋漓尽致，确实俊逸非凡。

见众人一致点头，萧易寒勾起唇角，露出一个残酷的微笑，“那……更好！”就让那两个老头郁闷去吧！

萧寰宇搭起腿，端坐在大厅一角落的沙发上，冷眼旁观着这场闹剧。

空气中飘来一股清淡的玫瑰香气，一个女孩缓缓走来，如瀑布般顺滑的黑色长发刚及到腰，一身红黑相间的拽地长裙将她的身段勾勒的凹凸有致。

“萧先生，不和大家一起玩会吗？”

萧寰宇眯着眼看着眼前这位美女，弯弯的秀眉，一双眼睛勾魂摄魄，秀挺的瑶鼻，粉腮嫣红，点绛般的两瓣红唇，如雪玉般晶莹的肌肤，妩媚含情，倒是个不可多得的美人。

见萧寰宇不回话，女子又上前走了几步，在他身旁侧身坐下，双目含情，“萧先生真不愧是正人君子，见到如此多的美人岿然不动！”

萧寰宇有些好笑的对上她明媚的眼眸，他心道：若是你们知道我对女人不感兴趣不知道会是如何反应？

心思刚动，萧寰宇反而自己蹙起了眉头，他有些惊讶，原来自己已经对女人都提不起兴致了吗？似乎和萧易寒在一起后，他就真的没有对女人产生任何情绪了，这到底算不算好现象？

见萧寰宇在自己坐下来后表情更冷淡，女子有些不自然的抓着裙子，继续说道：“不知萧先生喜欢什么类型的女子？”

萧寰宇回神，对上这位表达直白的美女，他一手勾起她的香巧的下巴，似笑非笑：“想知道我喜欢什么样的女人？”

女子忙露出最优美迷人的微笑，轻声细语：“萧先生作为一家之主，当家主母自然不能是凡人，我认识许多未婚的女性朋友，说不定会有适合萧先生的呢？”

“哈哈……”萧寰宇嘲讽的大笑，他放下自己的手，抽出纸巾仔细的擦着，无视那美女瞬间暗沉的脸色，打击道：“不劳费心！”

那女子嗖的站起身，脸上的表情精彩纷呈，她小脸一扬，昂首挺胸的走开，可惜脸上终归挂着失败的不甘，让早等着看笑话的众女们嗤笑不已。

这种事有一就有二，尽管萧寰宇身上散发着强烈的生人勿进气息，依旧有不少女人前仆后继的上前勾搭。

萧寰宇从侍女手中取出一整瓶酒，开始自斟自饮，不回应任何女人的搭讪。他暗忖：真不该一时心软答应萧韩玉在这坐上一个小时的，即使知道自己心性坚定，不会动摇，可是让自己如同一块肥肉般被一群苍蝇盯着，这种烦躁的感觉仍旧差到了极点，

几个轮回下来，在场的女人都看出问题来了，这位萧家家主显然心不在焉，对任何一个女人都没有多看一眼，难道她们的魅力已经退化到这种地步了吗？

“难道我请来的女嘉宾还不够漂亮？”二楼上的萧韩玉，透着监视器看着一动不动的萧寰宇。

“唉……哥，我就说这招是没用的，他若是喜欢女人会为了小易独身这么多年么？”萧韩闵叹气。

“难不成我还要去找些年轻貌美的男孩子来吗？”萧韩玉捶着桌子气氛的问。

“这……这怎么可以？”萧韩闵老脸一僵，高声反对：“这要让外人知道了可怎么是好？”

“当然不能像这次这样高调进行，况且你当愿意做……的男孩会有底下那么多么？”萧韩玉撑着肘子，开始认真思考这条建议的可能性。

“若真一定要是个男的，还不如成全他们两个呢！”萧韩闵低声说了一句，在他心里，萧寰宇和萧易寒都是极优秀的人，说实话，他并不认为还有哪个男孩能配得上他们俩。

“胡说！他们是父子！”萧韩玉呵斥道：“不到最后，我是不会让步的！”其实，他一点底气也没有，只是不甘心什么都不做任由萧寰宇他们发展罢了，用他的话说，不试试怎么知道不行！



第一百五十七章 如此破坏（下） 

“嗖……”几辆顶级跑车飞快的窜进萧家主宅的停车场，十几道挺拔的身影先后下车，整齐划一的出现在萧家门前。

萧易寒拍拍衣袖，白皙清俊的脸庞挂起自信的微笑，他双手插兜，脚步沉稳的迈向那个透着绚烂灯光的大厅。

原本喧闹嘈杂的客厅因突然出现的十数个俊男型男彻底陷入寂静。

在场的女人都歇了与萧寰宇培养感情的心思，但这并不代表着她们就放弃了萧家主母的位置，越是大家族的婚姻越不能自主，至少她们几乎都是如此的，因此，大家虽然觉得有些挫败感，但也没有完全丧失信心。

当萧易寒携着一群帅哥粉墨登场，为这场及其不顺利、又无聊之极的相亲宴掀起了一阵高潮。

众女双目含星，直勾勾的欣赏着鱼贯而入的美男们。打头的是一身黑色礼服的清雅贵公子，眉清目秀，说不出的俊秀儒雅，而他身后那位一身红装，红发飘飘的男子更是绝色，若不是他身着男装，身上没有一点女气，众人定会以为是位倾城美女。

一身浅蓝色西装、带着金边眼镜的留白，风神如玉；剑眉星目，一身简单休闲服的石青，器宇轩昂；满面笑容、潇洒俊逸的萧洛；罗森一张如刀刻出来刚棱冷硬的脸极具特色，他身形高大、在一众男子中身材最突出；除此之外，还有爽朗[举的乐天，仪表堂堂的莫清、阳光俊朗的箫风等人。

几个年纪不上二十的女孩已经隐隐有向萧易寒靠近的意动。比起成熟稳重、英俊冷酷的萧家主，显然萧少爷更具风雅，更亲和，况且，萧家主母的位置竞争太激烈，若是能争取个少夫人，也不错啊。

萧寰宇惊艳的看着一身正装的萧易寒，往日里，萧易寒并不是没有穿过如此正式的礼服，只是今天的他，浑身带着刻意彰显的气质，每一个动作，每一个眼神都摄人心魄。

看着那群女人用直白的目光看着萧易寒，萧寰宇放下手中的酒杯，起身，直直的朝着自己心目中的人儿走去，他英俊冷酷的脸上已经换上了满足欣慰的笑容。

一步步靠近，萧寰宇在心中暗赞：他的寒不管什么时候都如此高雅，他的寒不管在哪都能吸引自己的目光。

“怎么来了？”萧寰宇眼含笑意，毫不掩饰自己两种极端的表情。

萧易寒扬起唇角，勾勒出一个迷人的笑容，他绕过萧寰宇，对上满厅各具特色的美女，感受到她们火热的目光，才转头对萧寰宇低声说：“我不来，你还不给这群如狼似虎的女人给吃了？”

萧寰宇摇头苦笑，“怎么可能？不过是看在那两位的面子上，替他们撑把场子罢了！”

萧易寒原本以为进来会见到众女围攻一男的场面，没想到他却看到萧寰宇冷冷的坐在一旁，令人望而生畏，他的火气瞬间消散了一半。

不过女人的战场从来是没有硝烟的，谁知道这大厅中那副其乐融融的背后是不是你争我夺，相互中伤呢？

敏感的朝着摄像头的位置笑了笑，萧易寒依旧是那副温文尔雅的笑容，却是把楼上的两位老人吓了一跳。

“他怎么来了？”萧韩玉扶额问道。

搞出这么大的动静，人家能不来么？萧韩闵腹诽，他开始有些担心今天不好收场了。

“哥，不如早点散场了吧，都到这地步了，万一他们两个来个当众宣布恋情，那……”

萧韩玉刚想说“不能吧？”可是想到那两个人的脾气，尤其是萧易寒，还真有这种可能。

他低叹一声，有气无力的说：“走吧，下去看看，别真闹起来了！”

“萧少爷真是一表人才！”一个衣着白纱裙的美女款款走来，一身贵气，显然是某个大家的千金，她落落大方的笑道：“不知道我们有没有这个荣幸请各位跳支舞呢？”

本来只有一男N女的舞会就是无聊的，更何况萧寰宇这个男主角闷闷不乐、冷气外放，丝毫不搭理众女，这会儿，突然冒出这么多出色的男子，她们怎么能不开心。

萧易寒对身后众人摆摆手，示意他们随意。

罗森笑呵呵的大步向前，牵起一位粉衣娇俏女孩的手，步入舞池，开玩笑，这里面就他最孤独，一不小心看上的连美人对他不冷不乐，若不是美人魅力太大，他都打算死心了，不过这也不妨碍他调戏其他美人。

留白也不落后，他走过萧易寒身边低声说道：“若今晚我带走一位美人，您那个条约还生效么？呵呵……”

萧易寒颔首，嘴角挂着惑人的笑容，他拍拍留白的肩膀，鼓励道：“加油！能带几个带几个！”

留白英俊的脸上一僵，随即调整面部表情，重新回到那个风流倜傥的帅哥状态。

剩余的众人面面相觑，犹豫不前，可惜不等他们做出决定，一群彩衣翩飞的美女们已经主动上前搭讪了。

几个气质活泼的美女们围着连打转，一个娇声问：“你这头发是天然的还是特地染成这种颜色的？真好看！”

连高傲一笑，这一笑如百花绽放，将一群女子的美貌都比了下去，他握住那只正在抚摸着他长发的小手，和气的说：“这位小姐，若你喜欢，我可以介绍一家发廊，保证能做出这种效果！”

“头发简单，可是怎么让眼睛也变成红色呢，现在的隐形镜片虽然能改变颜色，可绝达不到你这种效果。”一位高挑的女子捂着唇乐呵呵的笑了几声，她看向连的目光如同逮着一个有趣的小动物。

“我是混血儿。”连简单的交代。

“哦？难怪……”

石青皱着眉头看着围着连的女子，他在心里暗叹：“这人怎么到哪都这么能招蜂引蝶？”

自从连在青陵城说过要追求他的话后，两人之间一直有股奇怪的气流缠绕，连并未采取任何追求行动，石青苦闷的猜测：难道是希望自己主动吗？

为了这件事，石青近来颇感烦恼，想询问，又怕连只是一句玩笑话，自己落得个自作多情的下场，可是内心一天天增长的强烈情感又在折磨着自己。

萧寰宇冷冷撇了一眼想打他家宝贝主意的女人，才拉着萧易寒到角落沙发坐下，柔声问：“你生气了吧？”

萧易寒收回看戏的目光，慵懒的靠在沙发背上，口是心非的回答：“这有什么好生气的？任他们再折腾也折腾不出什么花样来！”

“呵呵……？”萧寰宇但笑不语。

拿起桌上的酒杯，萧易寒记得这是萧寰宇刚才喝过的，他低头嗅了嗅，又小抿了一口，然后咂巴着嘴说：“他们居然没在你的酒里下药？这两老头的智商也不怎么样嘛！”

萧寰宇无奈苦笑，“寒……你果真是电视剧看多了！”

当然现实中这种事情不在少数，只是以萧寰宇和萧韩玉、萧韩闵的关系，还不至于让二老做出这种低级的事来。

萧寰宇抬手看向腕表，再过十分钟就满一个小时了，他抛开刚才的烦躁，重新打量了一身礼服的萧易寒。

他记得这套衣服，是他的私人设计师专门为他设计的，黑色的小西装很修身，绣着金色的纹饰，肩膀上两枚亮眼的肩章平添了几分贵气，内里配着白色丝质的贴身里衣，很能凸显萧易寒的白嫩肌肤，真是风神如玉。

“我早就说过这套礼服很适合你！”萧寰宇替他整理了一下领口的装饰，对频繁从这边绕道而过的女人视而不见。

“没事干谁穿成这样啊？”萧易寒解开袖子上的金色袖扣，这套礼服的特点在于小配饰很多，但是又不会让人有俗气、杂乱的感觉。

萧寰宇以为他是嫌弃这套衣服穿起来太繁琐，诚心诚意的说：“那下次，让设计师弄些款式简单的，反正我家寒不管穿什么都好看。”

萧易寒翻了个白眼，他是真心觉得现代的服装已经简便到毫无特色了，比起他前世繁杂的礼服不知轻便了多少，如今他也是知民情的人，明白绝不会有人穿成这样走在大街上的，说白了，这种礼服完全是一次性消费品。

音乐渐起，香风弥漫的大厅又开始陷入沸腾，萧韩玉和萧韩闵走下楼梯，朝着客厅角落走来。

“小易，你来啦？”萧韩闵略显尴尬的和萧易寒打招呼，他觉得自己这张老脸实在有些挂不住，总觉得做了对不起自家孙儿的事，毛毛的。

萧易寒还算冷静，友好的对两人点点头，却没有往日的心诚。

萧寰宇在心里哀叹一声，转而对上父亲不自在的目光，他笑了笑，朝另一侧的萧韩玉说：“伯父，您就不必再折腾了，这种不会有结果的事情根本就是在浪费大家的时间！”

“哼！没试过怎么知道！”萧韩玉冷哼一声，他的视线还停留在一身礼服的萧易寒身上，他暗赞：果然是萧家的孩子啊，真是俊俏！

再逡视一番大厅中和各界名媛淑女打的火热的十几个男人，尤其是那独占一枝的红发男子，绚丽夺目，绝色倾城。他泄气的想：有这样的男孩在身边，小宇都看不上，还能去哪找更出色的呢？



萧易寒 第一百五十八章 陆逸
   
一场闹剧般的相亲宴很快就结束了，众女带着失望而归，也有一两个被罗森等人勾搭走的。虽然她们不会嫁给这样的男子，但是也不妨碍他们来场成年人之间的邂逅。
    
返程的车上，萧易寒靠在萧寰宇胸口，手里把玩着小白柔软的毛发，这只白虎，一到萧家主宅嗖的就不见虎影了，结果捣乱是捣乱了，吓到的却不是大厅中的那群女宾客，而是厨房的佣仆。
    
主宅的佣人们可不知这只白虎的可爱之处，完全被它的破坏能力震慑住了。厨房的管事战战兢兢地来找夏总管汇报时，正巧大家都在客厅，萧易寒眉毛一耸，漫不经心地说：“既然如此，那我们就先走了，回去我会好好教训它的。”
    
萧韩玉是见过小白的，对于那只少有的白虎很是稀罕，他呵斥道：“你不会给它弄点吃的？”
    
那管事垂下头，不敢反驳，他委屈地想：那只白虎哪里是去找吃的啊，明明就是去玩的。
    
当萧易寒一行人成功撤离的时候，小白也开心地从厨房玩乐回来了，嘴里还叼着一只可爱的小白猫，看样子是想带回萧家。
    
萧易寒回头用眼神询问萧韩玉，萧韩玉无奈地挥挥手，于是那只可怜的小白猫彻底沦为小白的专属玩具，开始了在萧家悲惨的生活。
    
“看到那两老头的脸色真是精彩。”萧易寒在萧寰宇的胸口蹭了蹭，开心地说道。
    
萧寰宇的手在他背上轻轻抚摸着，对他幸宜乐祸的话表示无奈，“放心吧，他们以后不会再做出莫名奇妙的事情来了。”
    
萧易寒听到此话，从萧寰宇胸口抬起头来，一双黑白分明的亮眸染着笑意，他不解地问：“你怎么知道？”这不是应该才刚刚开始吗，他以为那两人至少也会来个两三招的。  

“自然，我从小和他们相处，对他们的脾性了如指掌，他们都不是那种迂腐的人。”    

萧易寒撇撇嘴，不迂腐怎么还搞出这么一出？
    
萧寰宇看他不以为然的表情就知道这人在想什么，他解释道：“若是换成其他长辈，知道我们两的事情还不知道会做出什么过激的事情来呢。”
    
瞥了一眼小白两爪之间的那只瑟瑟发抖的小猫，萧寰宇善心大发，问道：“我们不是在慕斯岛见过一只白虎吗？我去给小白弄回来吧？”
    
萧易寒眸中一亮，他还真把这件事给忘了，他低头揉揉小白的脑袋，成功的让小白抬起可爱的头颅，好似在询问他：什么事？
    
“若是他们不肯呢?”
    
“哈哈，这点小事就不用你担心了。”萧寰宇宠溺地看着他。
    
“若也是只公的呢？”
   
“呃……”萧寰宇微顿，表情有些精彩，他搂紧萧易寒，在他耳边轻声说：“那就和我们一样。”
    
萧易寒心中一动，豁然一笑，突然无比期待那只白虎是只公的。
    
第二天，精神大好的萧易寒端坐在离殇园的办公室里，调侃着他的下属们：“昨晚玩的开心吗？”
    
留白一脸春风得意，他耸耸肩：“女人嘛，不都那样？”
    
坐在他身旁的石青忍不住给他一个巴掌，警告道：“小心别玩过头，惹火烧身！”
    
留白凑到石青耳边，小声地嘀咕道：“别只顾着说我，像我这样玩玩多好，哪像你那么麻烦。”说完，他朝连的方向努努嘴。
    
石青默然，他微微调转目光，斜视着那个到现在还与他若即若离的男子，他心跳加速，或许他该向留白几人取取经，毕竟自己毫无经验。
    
萧易寒的视线在石青和连的脸上转了一圈，随即问留白：“留白，撬开那位二长老的嘴没有？”当初他们从青陵城活捉了陆家二长老，希望能得出魂盟总部的具体的地点。
    
留白神色一肃，摇摇头，懊恼地回答：“那个老头……太倔，他说他给自己的身体打过一种药物，不怕疼不怕痛，所以动刑无效，让我们别白费力气，您又不让伤他性命……”
    
萧易寒眉头一挑，惊奇地问：“还有这种药物？  

“应该是有的，只是肯定非常稀有，而且一般这种药物郝有强烈的副作用，肯定是非常难得的。”留白分析着说，很多政府部门的信息库中都能找到一些奇奇怪怪的药物，他有见过这类的档案。
    
萧易寒托着香腮，在脑中臆想着：若在前世有这种药物，那上战场还不是无往不利？
   
“能弄利这种药物么？”萧易寒随口一问。
    
这一问差点把所有人都吓蒙了，齐刷刷地将疑惑中带着惊奇的视线定位在萧易寒身上。
    
石青吞吞口水，艰难地问：“寒哥，您要这个干吗？”
    
萧易寒淡定地翘起腿，神色毫无波动，“弄点回来备着，说不定会有用上的一天。”
    
“也许可以问问那个陆二长老，我看他除了精神有点不正常外，其余和普通人没区别啊，若有这种药，也不错啊。”罗森在脑中幻想着自己有一天成为一个不怕疼不怕痛的人，忍不住打了个哆嗦。
    
萧洛鄙视着他，“他若是精神正常了还是科学狂人吗？”
   
“走，一起去会会那个老头。”萧易寒起身，带着一干手下朝着关押陆二长老的地方走去。
    
说是关押，其实不如说是招待，看看陆二长老住的地方就知道，宽敞明亮的客房，布置的简洁大方，门口两个看守人笔直地站着，除了不能出门外，这位陆二长老真的与客人无异。
    
推开房门，萧易寒率先走进房间，入目的是一个枯瘦的背影正趴在书桌上奋笔疾书。
    
“咳咳……”石青咳嗽一声，以示提醒。
    
那人影丝毫未动动，萧易寒挥挥手，自己朝着他一步步走去，他站在陆二长老的身后，俯身看着他写下的内容，一大堆的数字，一长串的公式，还有乱七八糟的符号。
    
萧易寒挺直腰，不自然地撇开头，他才不承认自己看不懂。
    
“陆逸，我们寒少来看你。”石青出声呼唤道，语气中带着一丝不快，他们这么多人，这么大的动静都不能让他停下笔么？太目中无人了！
    
在洁白的纸上画上最后一个符号，陆逸停下笔，伸了个懒腰，这才站起身，转向这些俘虏自己的人。
   
 只见他头上飘荡着几根发白的银发，大部分面积是空荡荡的脑门子，一张老脸褶皱横生，下巴留着长长的胡子，一双细小的眼睛被厚厚的眼镜遮挡着，比起陆明，这位二长老显然年纪大的多。
    
“你知不知道打断一个正在创作的科学家是件天打雷劈的事情？万一我一个不小心把脑中的东西忘记了怎么办？你赔得起吗？”陆逸翘着胡子，瞪着石青教训道。
   
石青摸摸鼻子，不好反驳，倒是一旁的连似笑非笑地说：“以你现在的状态，能不能活到明天还很难说，至于你的创作，嘿嘿……估计也见不到明天的太阳了。”
    
“你说什么？”陆逸大惊，怒视着连，他破口大骂：“你们这群混蛋小子，知道我写的是什么吗，这可是关系到时代进步的，你们……臭小子！”
    
陆逸勃然大怒，背着手在房间走来走去，边走还边嘀嘀咕咕，整一个精神失常的老人，把一伙人看的直皱眉头。
    
罗森碰碰萧洛，小声地问：“这就是你说的科学枉人？”
    
萧洛凝视着陆逸焦躁的背影，微咳一声，解释道：“科学狂人一定是精神失常，但是经常失常的不一定是科学狂人。”
    
萧易寒拉开一把椅子坐下，静静的等待陆逸回归正常，高材生留白拿起桌上的笔记认真地看着。
    
“看得懂？”萧易寒见他看的津津有味，稀奇地问道，难道真的只有自己是文盲？
    
“恩……”留白答应一声，说道：“这字写的真有个性，图画的也不错，很抽象！”
    
“噗……”众人哈哈大笑。
    
许久，就在大家忍不住要拦下还在绕圈的陆逸时，他终于定下了脚步，挠着光秃秃的脑袋，问：“咦？我刚才想到哪了？”
    
回头，转身，陆逸见到留白手中的笔记本，一个箭步冲上来，飞速地夺过自己的宝贝，又开始叫嚷：“谁允许你动我的宝贝？弄坏了你赔得起吗？”
    
“好了，陆逸，坐下！”萧易寒沉声说道，他示意石青将陆逸压在椅子上，开始询问：“魂盟的总部在哪？”
    
“哼！我为什么要告诉你们这群臭小子？”陆逸仰起头，傲气十足地说。
    
“我可没有敬老的习惯，别敬酒不吃吃罚酒！”萧易寒掰着手指威胁道。
   
 “我也没有爱幼的习惯，你们破坏了我的实验室，就别想从我这问出任何东西。”陆逸一想到自己修建多年的地下实验室就肉疼。
    
“不就是弄坏了你的机关吗？里面的东西我可都没动，不过，如果你不说，我敢保证，明天早上你就能听到你的实验室化为灰烬的消息。”
    
陆逸怒不可遏，发白的长胡须一抖一抖的，嘴角也抽搐的厉害，“萧家什么时候出了个你这种坏小子，萧寰宇怎么教育的？”
    
萧易寒一手撑着头，微笑地面对着愤怒的陆逸，气定神闲地说：“我要求不多，你只要说出魂盟的地址，还有你是怎么知道的，我就放你回去，不仅如此，我还给你投资，赞助你的研究，如何？如今陆家己败，萧易寒算准了陆逸就算回去，也不能像以前那样随心所欲地搞研究了。



萧易寒 一百五十九章 补药
   
陆逸气的涨红的脸有些好转，他狐疑地问：“真的？你肯投资？我的研究可不一定能赚钱！”以往陆家对于他搞研究都是百般阻挠的，若不是自己真的有几项专利，还不一定能弄到资金。
    
“我也没想你能赚钱，不过我总不能白投资，你怎么也得做出点贡献吧？”萧易寒敲着椅子手把忽悠道。
    
陆逸思考了一会，摇摇头：“不管，我告诉你地址，你给我一个亿。”陆逸也是个没有金钱概念的人，一张嘴就狮子大开口。
    
“你怎么不去抢啊？”罗森心直口快地吼道，靠！一个亿，他真敢开口，自己得干几辈子啊。
    
萧易寒招招手，制止了罗森的继续发飙，他心平气和地对陆逸说：“你看，我们还是长期合作比较合算吧，一个亿能做什么？”
    
“我凭什么信你，以萧家和陆家的敌对关系，你会这么好心？”陆逸的天才脑袋终于想到这方面了。
    
“虽然萧家和陆家有仇，但那也跟你关系不大不是，你也只喜欢搞研究对吧？”萧易寒信心满满地说。
    
“除了魂盟的地址，你还想要什么，直接明说了吧？”陆逸聪明地问道。
    
“我还不知道你有些什么，等我知道了自然会跟你说的。”萧易寒还不了解那种药物的特性，不想贸贸然地说出口。
    
“随你！”陆逸暗想：反正自己的东西一般人也不敢要，他朝萧易寒招招手，“想知道我是怎么知道魂盟地址的？过来！”
    
石青见状，加大手上的力度，压着他的肩膀，不让他动弹，却又得到了陆逸的怒目相视。
    
萧易寒将椅子往前挪了几步，停在离他五步远的地方，他仔细地看着陆逸，若是这人有胆子骗他，那他也不用客气了。

穿过厚厚的镜片，对上陆逸那双很细小的眼睛，萧易寒突然心中一震，那双黑眸中似乎突然多了些什么，竟然能紧紧地吸引着自己的目光。
    
萧易寒放松心神，任由他引导着自己的思维，他倒要看看这老头能玩出什么花样。
    
陆逸得意地勾起唇角，集中精力，让自己的表情尽量温柔化，他定定地看着萧易寒那双黑白分明的大眼睛，用自己的感知传递信息。
    
萧易寒明显地发现自己的意识在慢慢减弱，他突然想起以往听过的摄魂术，没想到在这个世界竟然也有这方面的人，难怪他能不知不觉地从魂盟的人口中得到消息。

留白凑到石青耳边，低声说：“这是催眠吧？”
    
石青凝视着陆逸的神情，点点头，应答道：“应该是，我们要阻止吗？”
    
“不用吧，我相信寒少不会被这种程度的催眠催倒的。”留白自信地说。
    
石青想想，继续点头，与大家一同静观事态的发展。
    
“孩子，你叫什么名字？”陆逸温柔的声音在萧易寒的耳边回荡，与其他声音不同，这种感觉仿佛能深入灵魂，诱导着萧易寒的神经。
    
“萧易寒。”
    
“看着我的眼睛，放松心情……”
    
“现在你的脑海中出现的是你最挂念的人呢，她是如此温柔，如此可爱，想想你们一起手牵手走在日落时的沙滩上……你们相互对视着，他的目光如此深情……”陆逸一步一步谆谆诱导着。
    
“噗……哈哈……”萧易寒实在憋不住，大笑出声，他想着晚上回去真的该说给萧寰宇听，或者两人试试也不错哦。
   
陆逸原本柔和的脸孔一僵，他张大嘴巴，不可置信的看着萧易寒，问：“你……你怎么没事？”
    
萧易寒顺着他的指引，在脑海中凝聚出萧寰宇的影像，在陆逸提到萧寰宇是如此可爱时，他就憋着笑了，再到后来的深情对视，他实在憋不住了。
    
“老头，你的功力还不够。”萧易寒差点笑岔了气，他将椅子往前移了两步，正对着陆逸的眼睛说：“你这种水平的摄魂术只够唬弄唬弄其他人。”
    
“这不可能，我连魂盟的魂灵都能成功，何况你这个小子？”陆逸明显不相信萧易寒这个刚成年的人能比得上赫赫有名的魂灵，当然，这是他的孤陋寡闻。
    
“魂灵算什么？”魂盟已经有一个魂灵死在他手上了。
    
“看来你小子定力不错，不妨告诉你，魂盟总部在应伦国裂峡谷的底部，我只知道这些，至于如何进入我就没问了，我可从没想过要去那个地方，不过是想多掌握一些他们的信息罢了。”
    
萧易寒朝留白和萧洛各看了一眼，二人会意，忙走出客房，各自开始自己的行动。
    
“那你是不是应该放我走了？”陆逸漫不经心地问，其实他在这里住的挺舒服的，可以安心地写些东西，不用见到陆家那些利欲熏心的家伙。
    
“恩，可以，不过我刚才说的合作你可以考虑一下。”吩咐石青将人送到机场，之后的事情就与萧易寒无关了。
    
等陆逸到达机场，才发观自己全身空空，一毛钱也没有，他站在熙熙攘攮的机场门口，看着来来往往的行人，心酸地叹了一口气，于是只好灰溜溜地打车回了离殇园，连车钱还是离殇园的小弟帮忙付的。
    
在离殇园忙碌了一天，萧易寒定好下一阶段的工作计划后，才回到萧家别墅。
    
萧寰宇一身居家服坐在客厅中，正看着晚间新闻，他的身旁还放着工作用的笔记本，显然是在等候萧易寒的归来。
    
“很忙吗？”看到走进门的萧易寒，萧寰宇关掉电视，起身，张开双臂等待着萧易寒投入他的怀抱。
    
他亲了亲萧易寒的额头，细心地为他解下外套，这才拉着他的手向餐厅走去。
    
钟管家摆弄好餐具，给两人各盛了一大碗汤，最近两位少爷都很忙，他特意炖了补气的参汤。
    
萧寰宇两人默契地将汤碗搁在一旁，开始安静地用餐，钟管家皱着眉头盯着那两晚热气越来越少的汤，无奈地开口道： “两位少爷，这汤是补身的，还是趁热喝了吧！”
    
“钟叔，你在汤里放了什么，怎么一股怪味道？”萧寰宇又将汤碗推开了两步，才问。
    
钟管家表情微赧，顿了一会才回答道：“我在里面加了些特别的药材。”
    
萧易寒转头看了他一眼，然后端起汤碗闻了闻，熟悉的味道冲进鼻翼，他又诧异地看了钟管家一眼，才勾起唇角，冲萧寰宇邪笑：“你快喝吧，我就不必了，嘿嘿！”
    
萧寰宇见他笑得诡异，抬头用眼神询问钟管家。
    
钟管家把心一横，小声地交代：“少爷……我只加了一点点补肾的药物……”

萧寰宇眉头微微挑起，倒是没有生气，而是对上萧易寒期待的目光，问：“你希望我喝？”
    
萧易寒脸色讪讪的，他移开目光，嘀咕着：“你都这个年纪了，喝点补药也是正常的吧？”
    
想他当年三宫六院，御膳房没少准备这些壮阳之物，只是他年富力强，又不耽于美色，才不至于落到需要靠药物的地步。
    
“寒是在嫌我老吗？”萧寰宇语气一转，委屈地说：“也是啊，我可是比你大了整整十五岁，将来还真有可能无法保证你的性福。”
    
“呃……”萧易寒白皙的脸上有些发红，他没想想到萧寰宇会当着钟管家的面如此说话，他端起汤碗，咕噜咕噜几下吞咽，很快将那碗名为补身的汤喝了个精光。
    
萧寰宇见目的达到，也爽快地喝了，接下来的一顿晚餐，两人都默默地用着，一句话也没说，只是偶尔接触到的视线中带着火光。
  
不知是否是那碗汤的作用太大，饭后，两个人都无法集中精神处理公事，而是找了个由头早早回了房间。

萧寰宇一手关上房门，一手扯着萧易寒的胳膊，将人压在门板上，吻随即而至。
    
香滑的小舌沿着萧易寒的唇线细细地描绘着，萧寰宇低沉性感地说：“那碗汤的味道还不错，以后让钟管家多做些，好不好？”
    
“你想喝就自己喝，我这么年轻，用不上，若是补过头了，到时候受苦受累的人可是你……”萧易寒意味深长地看了他一眼，眼里鼓励的意思很明显。
    
“呵呵……”萧寰宇猛地封住他的唇，狠狠地吮吸着，两条火热的舌相互追逐，相互戏耍。
    
萧寰宇的指尖掠过萧易寒的耳廓，慢慢延伸到他的胸前，拇指的指腹有意无意地在左右徘徊，惹来萧易寒一声忍耐的呻吟声，从喉咙中发出的闷哼声低沉沙哑，却也成功挑起萧寰宇全身的燥热。
    
感受到萧寰宇身体的变化，萧易寒不由发出一声轻笑，他拍掉胸前不安分的手，轻笑道：“那碗汤的效果可真显著啊！”
    
萧寰宇在他颈侧轻轻一咬，留下一块绯红的印记，然后满意地听到萧易寒的抽气声。他上下其手，因药力发散而特别燥热的身体在萧寒的磨蹭下更是难以忍耐，激烈的重新吻上萧易寒的唇，辗转追逐。
    
本着来而不往非礼也的原则，萧易寒沙哑地说：“我帮你……”
    
“你也终于体会到那碗汤的显著效果了吧？”萧寰宇心情愉悦地调侃道，不过说归说，他还是仁道的开始为萧易寒提供服务。
    
两人头抵着头，急促地呼吸着，相互环绕的鼻息让这一室的温度骤然升高了不少。
    
“寒……”一声轻如羽毛的呼唤，萧易寒身体一紧，头高高仰起，一股电流窜过，他瘫软地倒在萧寰宇怀里，倾听着对方的心跳声，感受对方呼吸的旋律，无比餍足。



萧易寒 第一百六十章 石青的感情问题

 浴室中，氤氲弥漫，热气腾腾的水雾模糊了明镜，镜中朦朦胧胧地照出两个人影。
    
“啊……”萧易寒两手抓紧浴缸的边缘，承受着身后的撞击，水花有规律的起起伏伏，溢出的热水很快就将散落在地的衣物浸湿。
    
里里外外折腾了三次，两人才筋疲力尽的倒在水缸中，不想动弹。
    
萧寰宇环抱着萧易寒的腰，手在他滑润的背上有一下没一下地抚摸着，他用下巴顶着萧易寒的头顶，声音低沉性感地问：“累吗？”
    
萧易寒动动有些酸痛的腰，身后倒是没什么不适的感觉，看来在水里做的效果确实要好很多。
    
重新换了热水，两人迅速洗了澡，相拥着走出浴室，倒在柔软的床上。
    
将被子搭在腰间，萧易寒枕在萧寰宇的肩窝上，带着高潮后的余韵，懒洋洋地说：“我从陆逸口中得知了魂盟总部的位置，打算先派人去打探一番，等有了确切消息我再找个时间过去。你知道吗？那个陆逸居然会催眠术，我听留白他们说，这是现在很普遍的医术，很多心理医生都会，只是一般的医生无法做到他那种程度罢了。”
    
想起白天了解到关于催眠术的信息，萧易寒兴奋地说：“若是我们有一个强大的催眠师，那以后要套取情报不是事半功倍？”
    
萧寰宇哈哈大美，搂紧萧易寒的肩在他耳边印下一吻，“宝贝，除非是世界上非常出色的催眠师，否则是无法达到这种有问必答的地步的！”
    
以为萧易寒不相信，萧寰宇继续说道：“若是这种人很多，这个世界还有什么秘密可言，再说，催眠术对意志坚强的人是很难起到作用的。”
    
萧易寒点点头，带着炫耀的语气说：“这我知道，那老头的催眠术对我就没用，这么说来，这东西也不是非常有用。”
    
“用当然有用，只是要找一个这样的人为你所用就困难了，陆逸毕竟是陆家人，不可轻信。”萧寰宇提醒道。
    
“我知道，还有，他有一种药物，用后可以使人无法感知痛觉，也是很稀奇的。”萧易寒越说越兴奋，对于这个世界的高端药物，他确实了解的比较少。
    
“这我知道，当年还曾轰动一时，最难得的是他拿自己的身体做实验，而没有用别人，这点很难得。”
    
“说说那药物吧！”萧易寒仰头催促道。
    
萧易寒在他眼皮上落下一吻，替他拉高了被子，这才说：“那种药物成本贵的离谱，人服用了之后，也不完全都能像陆逸那样完好无损、健健康康的，失败的例子很多，所以被国家禁用了。”
    
“他还完好无损？那是外表，脑子绝对不正常了。”萧易寒撇着嘴说，一想到那个失败的催眠，他又想笑出声了。
    
“你想要这种药？”萧易寒疑惑地问。
    
“没！”萧易寒矢口否认，却又不愿意骗萧寰宇，只好说：“就是想弄来研究研究。”
    
萧寰宇将他的脸捧在手里，对上那双动人的双眸，他笑着说：“想要也不是不可以，好好亲亲我，我就送你一份。”
    
萧易寒楞了半晌才意识到这句话的含义，他翻身跨坐在萧寰宇身上，惊讶地问：“你有？”
    
萧寰宇神秘一笑，捏着他的鼻子，说：“这么好的东西，萧家自然不会放过，只是还没等我们用上，已经传出实验失败的消息，所以我们手上的药物也只好封存起采，一直没派上用场。”
    
见萧易寒一脸欣喜之色，萧寰宇只好继续打击他，“这药失败的几率有七成，况且这么多年过去了，说不定也失效了，你可别抱太大的希望了。”
    
萧易寒呶呶嘴，他也只是好奇，想试试而已。
    
“还有，你打算找谁试这个药？”萧易寒担忧地问。
    
“有钱能使鬼推磨，放心吧，我不会随随便便找人试的。”
    
萧易寒想了想，点头应允，当年最差的结果也就是服用的人成为弱智还不至于危害到生命，若有人自愿尝试，也算不上是缺德的事，毕竟想得到这种能力的人不在少数。
    
“宝贝，既然如此，你是不是该付你的佣金了？”萧寰宇邪笑着拧着萧易寒的脸颊。
    
“什么佣金？”萧易寒睁着大眼，无辜地问，他决定选择性失忆。

“既然你不知道，那让为父告诉你吧！”萧寰宇猛地一把将萧易寒扯进怀里，对准他红润的唇就是一顿啃咬。
    
“呜呜……”萧易寒被萧寰宇突然发起的攻势憋了气，他手抵制在他的胸膛，想撤离这个令人窒息的吻。
    
良久，萧寰宇气喘吁吁地放开萧易寒红肿的双唇，眸色暗沉地看着萧易寒粉红的双颊。
    
“用一个吻换一份珍贵的药，宝贝仍是赚了的。”
    
“你……”萧易寒慢慢调整紊乱的呼吸，他张嘴在萧寰宇肩上狠狠地咬了一口，直到那枚牙印泛着紫色才放开，他转身盖上被子，将自己埋了起来。
    
太丢人了，居然在接吻上落了下风。
    
萧寰宇好笑地看着裹成蛹状的萧易寒，再瞅瞅自己肩上的牙印，笑得格外幸福。
    
天禹从得知魂盟总部地址到确认消息，用了一个月的时间，在这一个月中，天禹以其高效的办事能力及出色表现在业内迅速成名。
    
而在某个月黑风高的夜晚，萧易寒在众目睽睽之下，将连拉进了离殇园的某个房间，这期间，两人说了什么，做了什么，没人知道。
    
当石青盼星星盼月亮盼到两人出来时，萧易寒直接宣布了一个令众人讶然的消息。

“从现在开始，天禹成立一个分部，由连统领。”萧易寒转头对连说：“你可以去萧洛那挑选二十个人。”
    
“寒哥，这个部门是负责什么的？”石青问出了大家的疑问。
    
萧易寒高深莫测地一笑，吊着大家的胃口说：“秘密，以后你们就知道了。”
    
连笑得淡定自若，他走到萧洛面前，绝美的容颜随即绽放：“不好意思了，要跟你抢人。”
    
萧洛真的有种把眼前这人那张美丽的脸撕破的冲动，要知道，他花了无数精力、时间和金钱才培育出这么一批能干的员工，如今连一开口就要挖走二十个，这让他怎么不心痛？
    
“喂。”萧洛凑到连的耳边，低声问道：“偷偷告诉我吧，你到底要做什么？”
    
“这个啊……”连媚眼横生，把萧洛这个直男都激荡的都心神不稳，“不告诉你！”
    
萧洛捏着手指，牙齿咬得咯咯响，他冲一旁的石青吼道：“石青，这个艰巨的任务就交给你了！”

石青讪然，小心地对上连的目光，他轻易读懂了连眼中的挑衅，那双明若星辰的眸中闪烁着“要不要试试”的光芒。
    
众人目送着萧易寒渐行渐远的背影，再看着连一派从容地走出大厅，心里如猫抓般痒痒。
    
“我说，石青，你到底有没有把那位给攻下啊？”萧洛咧开嘴，笑得不怀好意。
    
其余人也好奇地凑过来，将石青围在圈子中央，打算来一场友情赞助。
    
罗森第一个哇哇大叫道：“我的连美人怎么可能这么轻易被攻下，就凭石青那副呆头呆脑的样子，哪有那么快？”
    
石青不爽地瞪了他一样，若不是这人不在他的脚程内，他一定要赏他一脚。不过想到感情问题，石青原本冷冷的脸更是如同便秘一般，相当纠结。
    
“我都不知道他是不是对我有意思？”石青羞赧地挠挠头发。
    
“卧糟！你不是吧？”罗森恨铁不成钢的教训，“你管他喜不喜欢你啊，只要你喜欢他，追就是了！”
    
“你别说我，你不是也看上他了吗？”石青翻了个白眼，要追你自己怎么不追啊？”
    
“汗！你当我是你啊，我早就表白过了，只不过被毫不留情地给拒绝了，不然哪还轮到你这个迟钝的家伙啊。”罗森的神色带着一丝黯然，但很快又恢复了正常。
    
“啊？”石青不可思议地看着他，他竟然不知道有这回事，“那……那他是怎么拒绝你的？”有了先驱，石青总算找到了些曙光。
    
“还能怎么拒绝？不就是我不喜欢你之类的。”罗森摸摸鼻子，他死也不会把那后半句说出来的，要知道连拒绝他的理由是：你太花心，我喜欢专一的男人。
    
“那我……”要不要去试试呢？石青有些踌躇。

“我说石青，你这方面还真不是一般的迟钝，就他对你那态度，就算不是喜欢你，也肯定是对你有兴趣。”萧洛分析着说。

“真的？”石青更愿意相信大家的眼光，毕竟这里就属他感情方面最弱智。

 众人一致竖起中指，怒吼道：“还不快去行动！”



第四卷 第一百六十一章 入春

凌晨的云水城还有些寒冷，石青裹紧身上的大衣，搓了搓手，眺望着东边露出的一点霞光，没想到竟然过了一整夜了。

黎明的一点点光亮将离殇园笼罩在朦胧中，晨雾弥漫，为这座优美的庭院增添了一抹清幽。

石青站定脚步，望着那个坐在秋千上的青年，若不是知道连的真实年龄，他真的不敢相信这个看起来稚嫩的男子已经成年。

红色的长发随着秋千上下飘荡，一双纤细的腿在空气中晃动，白皙的面庞若隐若现，真的如同美丽可爱的精灵。

石青一步一步走近，他倚着一棵榕树干，随意的扯着那褐色的垂须，就这样静静的等待着。

“为什么不说话？”连清润的声音随着晨风准确无误的吹到石青的耳中。

“等你！”

“等我做什么？”

石青的双眸露出一丝迷茫和迟疑，他轻轻的说：“有话跟你说。”

“说吧。”连，头也未转，依旧目视着前方的湖泊，那平静的湖面正如他此刻平静的表情。

“呃……你在青陵城说的话是真的吗？”石青鼓起勇气问。

“什么话？我在那说过很多话，你指的是哪一句？”在石青看不见的角落，连唇角扬起一个愉悦的弧度。

“就是……你说要追求我的话。”石青垂下头，不敢目视着连，他怕对上的是连嘲讽的目光。

“哦，你说这句啊，我是这么说过！”连平淡的语气令人无法猜测他的想法，石青有些紧张。

“那，还算数么？”

连哈哈大笑，悦耳的声音回荡在寂静的园子里，如玉石相击。

石青赧然，还好，他并未在连的笑声中听出嘲讽。

连轻快的跳下秋千，朝着石青走来，他披散的长发垂直腰际，轻风拂动，几缕红丝随风飘扬，闪动的红眸配上他那倾国倾城的容貌，轻易捕获了石青的心。

连抬手抚上石青的脸，轻声问：“你这么问是什么意思？想通了？”

“我……我想说……”石青语调不稳，他觉得这一刻估计是他这辈子中最紧张的时刻了。

“说什么？”连的手在石青的脸上游移着，葱白的指腹与石青略微粗糙的皮肤接触，掀起一丝暧昧。

“那你的答案呢？”慢慢凑近自己的脑袋，连在离石青一寸的位置上停下，就这么近距离的看着他，观赏着他泛红的双颊。

“你一定知道的不是吗？”石青脸上的表情一肃，正经的看着连，他不相信这个男人会不明白他的心意。

“你不说，我怎么知道？”连松开手指，移开视线说。

石青没有说话，而是定定的看着他，这一刻，他觉得自己并不如想象中紧张，他将埋藏心底的话脱口而出：“我喜欢你！”

连嘴角的弧度逐渐扩大，他轻声问道：“有多喜欢？”

“喜欢到每时每刻都想见到你，喜欢到希望这辈子都能和你在一起，看到你对别人笑我会生气，看到别人对你的喜欢我会压抑……”

两人的唇越靠越近，石青的声音越说越小，他的目光越来越深情，他第一次对人表白，第一次说这么长串肉麻的话，若是在平时，他定不能想象自己能说出这些话来。

“一辈子吗？”

“恩。”

“不离不弃吗？”

“是。”

“不管发生任何事？”

“对。”

“即使我和萧易寒决裂？”

石青微顿，接着回答：“这是不同的两码事，不存在冲突。”

“你不介意我的过去吗？”

“过去与现在无关，更无关将来。”

“那恭喜你，以后……你就是我的人了！”连眯着笑眼，红色的眸中闪动着快乐的音符。

对上那张灿若桃花的脸，那生动的五官无一不在诱惑着自己，石青低下头，吻上了那双近在咫尺的红唇。

“唔……你……”连有些诧异石青的主动，却也没有拒绝这样生涩的亲吻。

闭上双眸，脑海中不由自主的晃过那个刻骨铭心的人影，不知是苦是甜的泪水沿着眼角滑落而出，永别了，我曾经的爱！

摒弃杂念，连回拥着石青的腰，让自己的身体更加贴近那个温暖之源。

石青毫无技巧可言的胡乱吻一通，就在他不知所措时，得到了连回应，顺着他的指引，石青才能将这个吻继续下去。

攫取着那甜蜜的口汁，石青久久不愿意放开，他温热的舌头划过连的口腔上颚，并追逐着那条滑溜的香舌，与之嬉戏、交缠。

久违的温暖激活了连的心，他也许还不爱这个男人，可是他愿意尝试，愿意将自己交付于他，这样的人，才真的能给自己幸福吧？

石青，不要让我失望！我愿意付诸我的生命来赌这场爱情！

许久许久，石青不舍的放开那条诱人的小舌，他在连红肿的双唇上舔了舔，才气息不稳的说：“我爱你，连！”

火红的朝阳越过地平线，露出一小半笑脸，和煦的阳光洒落在寂静的小院中，点点光辉映照在两个久久相拥的人身上，是如此温暖，如此温馨。

石青牵着连的手，两人漫步在人工湖边，茂盛的草木上挂着还未蒸发的露珠，染湿了两人的裤脚，却未能将它的寒意传递。

深深吸了一口清新的空气，让带着泥土芬芳的气息深入肺腑，滋润着自己的灵魂，第一次，石青发现原来空气也可以如此甜美的。

“你为什么要答应我？”石青握紧手中那只嫩滑的小手，低头踢着小路上的石子。

连脚步微顿，疑惑的转向他：“你不希望我答应你吗？”

“不是，但我觉得你并不是真心喜欢我的吧？”他是个感情迟钝的人，但不代表着他的观察能力也迟钝。

拥吻的那时刻，两人紧密相贴，他心跳如鼓，而相邻的胸膛中，却没有这样的韵律，那张绝美的脸上带着丝丝忧伤，却也更惹人怜爱。

“什么叫真心，什么叫不真心呢？我只知道，我愿意与你相伴，愿意与你相携至老。”连坚定的说。

石青的心轻微颤动，够了，有他这句话就够了，他握着连的手放置在胸口，“不离不弃同样是我的誓言。”

日子平静如水，时光如白驹过隙，转眼又是一个春暖花开的季节。

当云水城还沉浸在春的喜悦中时，萧易寒整装待发，领着天禹众人准备出发前往应伦国。

应伦国位于大陆西侧，是一个世界顶级的发达国家，与M国并列为世界第一强国。

裂峡谷，这个被誉为世界最险地之一的峡谷，是应伦国的一大奇景。

“你说什么？萧易寒没有死？咳咳……”在裂峡谷的一处山体中，这里建造了一处神秘的建筑物，一排排由巨石垒砌而成的石屋暗藏在这座巍峨的山脉中。

这里没有阳光日照，只有雪白的日光灯和各种电子发光物，被装饰的富丽豪华的石屋中，一个男子靠在躺椅上，面色有些苍白，正一手捂着胸口咳嗽。

“尊主，我们派出去的人已经确认了这个消息，不仅如此，陆家已经被毁了。”一个长相斯文儒雅的男子低着头汇报。

被称为尊主的男子正是魂盟魂尊。他服下一颗药物，平缓了呼吸，闭上双眼，仰头靠在椅子上。

“我们事败，陆家被报复是肯定的，哈哈……还好我们撤的快，等我的伤彻底好了，再去和萧家算这笔账！”略显低哑的声音透出刻骨的恨意。

当初在慕斯岛，萧易寒在掉落悬崖前打了魂尊一枪，虽未能伤其性命，却也成功令他卧床休养了三个月。

“尊主，您的伤起码还需要静养两个月才能正常活动。”斯文男子好心的提醒道，他暗忖：估计您还没好，萧家的人就已经杀过来了，不过他可没胆子将这句话说出来。

“没想到萧易寒的身手居然了得至此，竟然能接得下我那一枪，为萧寰宇挡了一灾，哼！他命也够大，跌入悬崖还能活着，桀桀……看来老天爷是注定要把他留给我了。”魂尊一脸邪笑着说。

“尊主，我们这次损失惨重，若真对上萧家，恐怕无法取胜啊。”斯文男子不无担忧的道。

“文，你别忘了我们魂盟是做什么的，我们可是杀手，难道还傻的跟上一次一样跟他们明枪对抗不成，就算我们只剩最后一个人，也能给萧家制造麻烦。”魂尊扬起自信的笑容。

“可惜武被萧易寒杀害了，唉……”想到那个和自己相处共事多年的武魂灵，男子略有些伤感。

“文，如今魂盟中只有你一个魂灵，改日我会提拔个上来接替武的工作。”魂尊向来不会让自己的手下一支独大。

文魂灵心里暗笑，却也不以为然，这些年，他替魂尊管理着魂盟所有的钱财，将资金一倍倍翻滚，否则，以魂盟的财力根本无法打五大家族的主意。

“任凭尊主做主！”



第四卷 第一百六十二章 裂峡谷（上）

春，敲响了空灵的丝竹声，绽放了桃之夭夭的灼华，复苏了一个个生的喜悦。满目苍绿，尽是繁华。徜徉在春的气息里，任绵软的细雨拂过脸颊，任芳菲的香气缠绕在鼻翼。

云烟，袅绕着杨柳嫩绿的枝叶，细细的柳条，风情万种的垂在水面。湖边的亭子里，萧寰宇拥着萧易寒躺在软榻上，恣意享受着晚餐后的这份安详。

“明天你也要去？”萧易寒闭着双眼，任萧寰宇抚摸着他的肚子，为他消食。

“你以为你可以说动我，让我眼睁睁的看着你一个人去冒险？”萧寰宇挑着眉头，不悦的看着怀中的人。

“怎么是一个人？我不仅将天禹带走了一半，还有萧家暗部的人，别说是对付一个残存的魂盟，就是全盛时期的魂盟也够了。”萧易寒无比自信的说。

“这怎么能一样？”萧寰宇气的连眉头都皱起来了，他轻轻的在萧易寒的肚皮上拍了拍，又顺了顺他的背部，坚决说道：“总之我非去不可！”

“你很闲？陆家的生意不是还没完全搞定吗？”支起上半身，萧易寒平视着这个男人，他抬手覆上那人的眉头，用温软的指腹轻轻摩挲着，企图抚平那条皱痕。

“别再皱眉头了，难看死了！”萧易寒撅着嘴违心的说，不过他是真的不喜欢看到他发愁的样子。

“能不愁吗？”止住萧易寒还欲辩驳的嘴，萧寰宇探首一吻，在他耳边轻声说道：“我不想分开。”

我不想分开，简单的五个字诠释了萧寰宇的心情，是啊，他不是不放心萧易寒的安危，只是再也不想与他分开，哪怕只是短短的几天，也不行！

萧易寒没有继续坚持，而是放松身体躺在萧寰宇的胸前，听着他强健而有规律的心跳声，无比安心和满足。

“那延迟一天出发，你可以交代好所有事情，放心，这趟旅程最多不会超过五天。”为了不耽误萧寰宇的工作，萧易寒决定明天再把计划梳理一遍，争取尽快结束。

“没关系，只要有你在身边，无论在哪，无论多久，我都乐意奉陪！”萧寰宇甜甜的说道，眉眼之处积聚的情意灼烧着萧易寒的心。

从心底散发出的暖意直达全身，萧易寒突然贼笑着抓住萧寰宇的命脉：“今晚，你不是喝了那一大碗的补汤吗？怎么这里毫无动静呢？”

这些日子以来，钟管家尽职的在每晚奉上一碗汤，美其名曰：有事补肾，无事补身。事实上，没有天天都是补肾的汤药，只是偶尔会在汤中加入一两味养肾的辅料。

“呵呵……原来寒是想念他了呀！”萧寰宇低低的笑了一声，他的手从萧易寒宽松的下摆伸了进去，被萧易寒覆上的地方也迅速肿胀。

低垂的夜幕，飘扬的细雨，舒展的柳枝，飞漫的花瓣，如此和谐的美景造就了一场动人的云水之欢。

依旧是雨水漫延的日子，萧易寒和萧寰宇带着数十人登上了前往应伦国的飞机，与早在应伦国准备的人员汇合。

裂峡谷的一个周边小镇，天禹早已在此买下了一座农场，并秘密潜入了峡谷多次，却始终无法找到魂盟的所在。

“家主，寒少，裂峡谷总长有三十公里，我们还无法探寻出魂盟的具体位置。”萧家暗部的成员汇报。

调出裂峡谷的卫星图，萧易寒一处处仔细的看着，无外乎是茂密的树林，或是坚硬的岩石山，峡谷深处是一条狭窄的溪流，贯穿着整个峡谷。

“这周围的山太多，从卫星图上根本找不到任何建筑物。”早已将卫星图研究数遍的留白说道。

“谁说是在山上？以魂盟的个性，总部必是在不外露的地底或是山体中。”萧寰宇一语道破天机。

萧易寒赞赏的看了他一眼，正如同他所想，魂盟肯定是暗藏在裂峡谷的某处山体中，因为这样才更符合魂盟那种黑乎乎的形象。

“一个杀手组织的总部，肯定不可能小，需要建造一片大面积的建筑，肯定会有人工雕琢的痕迹，你们在这里的这些日子，可有看到有人从里面出来？”

一个天禹的成员上前回答：“没有，我们隐晦的问过附近的居民，他们都说这个峡谷很少有人来，来的都是些世界各地的探险爱好者，而且，自从年前出了几起事故后，来的人更少了。”

“那这么说，魂盟必有一个更加隐蔽的出入口，避开村庄，这就有些难办了。”留白皱着眉说。

萧寰宇倒是对那几起事故感兴趣，他问：“具体是什么事故？”

“有两起失踪案，至今没有寻获失踪者，三起是被发现尸体的，不是摔死就是被野兽攻击致死的。”

“地点集中在哪？”

那名天禹成员迅速的在卫星图上指出几点，几个主心骨围着卫星图细细的思索着。

“很分散啊，看不出有什么联系。”石青托着下巴，认真的看着那几点说。

“那也不一定，你们看……”留白取过一支电子笔，将几个点连成一个圆圈，他在圆中心的位置画了个粗粗的叉叉，解释说：“若这几人的死与魂盟有关，那么必是他们触犯了魂盟的警戒线，这也就说明他们已经离魂盟的总部很近了。”

众人恍然大悟，萧易寒点点头，转头对着若有所思的萧洛说：“你带几个人去这个地点看看，发现什么立即通知我们，若是碰上魂盟的人，能避则避，不准硬抗。”

“是。”萧洛领命而去，萧易寒蹙眉看着偌大的卫星图，找出几个可能性较大的山峰，分派了几批人前往查看。

另一边，萧寰宇已经下令从萧家在应伦国的分部调运武器。他们都是搭乘客机而来，无法携带武器，好在萧家是军火大家，应伦国也是萧家的重要目标地，轻而易举的就能弄到这些东西。

当天傍晚，两辆卡车驶进了这座偏僻的小农庄，一个身材高大，身着黑衣的中年男子领头走进庄子。

“哈哈……小宇，你怎么也来了？”粗犷豪放的声音如同巨石投入大海，激起阵阵涟漪，惹得萧易寒直皱眉头。

来人是萧家掌管黑道的萧韩影，他迈着奔放的步伐走近萧寰宇，先是毕恭毕敬的鞠了一躬，表示对家主的问候，才重新挂上笑容调侃道：“没想到能让家主亲临至此啊。”

“影叔怎么也在应伦？”萧寰宇请他坐下，才疑惑的问。

“我昨日在邻国接一单生意，听说你来这里，就过来凑凑热闹。”萧韩影声音洪亮的说。

他看向萧寰宇身旁的萧易寒，一身淡雅出尘的气质，清俊爽朗的外表，欣慰的拍拍萧易寒的肩膀，萧韩影叹了口气说：“近来我都在世界各地走动，不在云水城，前段时间听说易侄儿下落不明……能回来就好！”

萧易寒对这位萧家的黑道大佬颇有好感，这来源于萧韩影初次见面的见面礼还有他豪迈直爽的性格。

萧易寒冲他点点头，以示问好，然后直言问道：“我列出的武器清单可都带来了？”

萧韩影笑脸一僵，眉毛高耸，嘴角抽搐着说：“易侄儿，那个清单是你列的啊？卧槽！我说是哪个兔崽子这么霸道，连火箭炮、激光炮都敢要！”

萧易寒面色平静，无波无动，丝毫没因萧韩影不雅的言语而生气，他淡定的说：“这里四周是山，还有个深深的裂谷，一些简单的武器威力不够。”

萧韩影挠挠头，有些惭愧的说：“清单上有的那些我基本都带来了，可是激光炮这东西萧家有是有，应伦国这边没有，所以给你补了两架军用直升机，过会就来，你看这样成不？还有还有，我给你多弄了些炸弹啥的。”

萧易寒想想，自己当初列的清单是本着尽量多的原则，所以才有了现在这两辆卡车，他点头回答道：“这些就够了，有多余的我会还给你的。”

“嘿嘿……”萧韩影高兴的称赞：“易侄儿真不错，改明儿回去请你喝酒！”



第四卷 第一百六十三章 裂峡谷（下）

当夜幕降临，这片偏远的山区彻底陷入黑暗时，萧洛才带着人回来。

“家主，寒少……”萧洛满头大汗，身上还沾着泥土，显然是翻山越岭了。

“如何？”萧易寒一边示意石青给他端杯茶，一边问萧洛。

“那地方地势险要，必须先下到峡谷底部才能穿过去，我们只爬到了半山腰，并没有遇上人，但是我发现有人活动过的痕迹，只是不知道是游客留下的还是魂盟的。

我还去了附近一个案发地点，那里还残留着轻微的搏斗痕迹，只是不太明显，所以警方没有发现，附近还发现了空子弹壳，不止一枚……”

萧易寒默默的听着萧洛的汇报，白皙俊美的脸上没有特别的表情，但从他垂下的睫毛就知道他正在思考。

“其他派出去的人回来没有？”一旁的萧寰宇问道。

“还没。”石青被这么一提醒，才发现回来的只有萧洛一队人，他掏出手机，一个个联系过去，有些已在回程途中，有些因地势原因无法到达目的地，也被石青召了回来，还有一队不知是信号问题还是其他原因无法联系上。

石青来到萧易寒身前，将得知的情况详细的说了一遍，然后静待萧易寒的吩咐。

“你带人沿着没联系上那队人的方向去找找，不要深入，在附近接他们即可。”

“是。”石青挑了几个身手敏捷的天禹成员，携着连一同走出农庄。

萧寰宇看着又陷入沉思的萧易寒，无奈的对其余人说：“你们先去休息吧，萧野，多安排几个人值夜，都带上武器。”

“是，少爷！”

山里夜晚的风格外寒冷，石青握紧连的手，一起站在山口处等候，一分钟前，他们已经联系上了那队人。

不知是不是石青的错觉，他总觉得今天的连有些不对劲，神情有些恍惚，还总是望着远处发呆，那双妖异的红眸中带着怀念和悲伤。

“冷不冷？”石青将连有些冰凉的双手包裹在自己的大衣里，细心的问道。

连精美的脸上透出温暖的笑意，这么多年，第一次有人这么细心的对待自己，那个让自己铭刻于心的男人只会在天冷的时候吩咐佣人给自己买各式各样的衣服，却不曾如此贴近的为他暖着手。

连摇摇头，嘴角带着柔美的笑容，“现在都是春天了，比起冬天已经好了许多。”

应伦国的冬天很冷，而他，也是在一个冬天离开了这个令他怀念又伤心的地方。

“你……没事吧？”石青对上他略带伤感的眼，关切的问。

很多时候，他都能体会到连的心不在焉，那偶尔从他眼中流泻而出的忧伤总能让石青的心揪的紧紧的，他好想问：那个让你忧伤至此的人是谁。

连回了他一个安抚的笑容，如玉般温润的声音在黑夜中格外悦耳，“没事，就是想起了一些往事。”

说完这句，连向前迈了一步，轻轻的倚在石青身上，他双手从外套内侧环住石青的腰，脸紧紧的贴在他的胸口上，倾听着活力的心跳。

石青面色微赧，他朝那几个天禹同事所在的位置瞥了一眼，正巧看到他们连忙撇头憋笑的场景，于是，一股火辣辣的感觉涌上他的脸颊。

“你在紧张？”感受到胸膛里加速的心跳声，连打趣的问道。

“没……”抛开那一丝不自然，石青将人往怀里勒紧了几分，才解释说：“我们从没有在人前这么亲密过。”

“这有什么？你看那父子两不是也经常在人前亲亲我我？”连丝毫不觉得自己这样的行为有问题。

“呃……”石青无语，他好像还真的无法做到萧易寒和萧寰宇那样的从容不迫，难道是因为自己脸皮比较薄？

约莫十分钟，远处传来了点点亮光，很快，天禹的一队人跌跌撞撞的朝这跑来，山间的路本就不平坦，何况是在漆黑的夜里，只有几盏孤明的探照灯。

“石青哥，不好意思，害你们久等了！”一个小领队跑到石青面前说，边说还边朝石青露出一个暧昧的笑容。

“没事。”石青不在意的说道，他早在见到来人时松开了连，只是依旧握着他的手，他疑惑的问那人：“怎么这么晚？”

“咳！我们一开始走错路了，只好原路返回换了一条路，山里信号不稳，没法和留白大哥确认位置，于是才搞到现在。”

一行人乘着星光往回走，春寒料峭，扑在脸上的夜风凉意深深。

“有发现吗？”石青边走边问。

“没有，除了花草树木，虫鱼鸟兽，什么也没见着。”

回到农庄，石青带人回了萧易寒的话，众人便各自回房休息。

“你……”石青看着紧随自己身后的连诧异的问：“还不去睡吗？”

“夜里很冷！”连背着光的脸看不清情绪，但石青依旧认定这人此刻的表情必是无辜可怜的。

“那我让人给你加床被子吧？”石青说完作势就要走，却被连一把拉住了胳膊。

连嘴角微微抽搐，两条细眉高高的挑起，一双红眸更是闪着不知名的光，他在心里暗恨：你这个木头！

“怎么了？”石青见他久久不语，很是关切问。

“没什么，不用拿了，我走了！”连生气的甩开石青的手臂，转身离去，徒留石青孤零零的沐浴在清冷的月光下。

片刻之后，石青忍不住敲着自己的脑袋，暗骂道：“靠！我真是猪脑袋！”他的表情无比懊恼，他真怀疑自己是不是男人，竟然连这么明显的暗示都没及时发觉。

在原地转了几圈，石青在追与不追中徘徊不定，最后咬咬牙，朝着连的房门走去。

“连……”敲响连的房门，石青轻声呼唤，静静的立在房门前。

“进来！”短短的两个字，石青仿佛从中听出了咬牙切齿的味道，整理了一下纷乱的情绪，平顺了呼吸，石青这才推门而入。

关门，转身，脚步微顿，石青看着眼前妖媚的精灵差点忘记了呼吸。

此刻的连已经脱去了外衣，只穿了一件贴身的白色衬衫，裤子被解开了皮带，显然不是正打算脱下就是刚着急着穿上的，那头垂至腰间的红发有一半落在了胸前，从解开的衬衫领口还能见到那精致的锁骨。

石青艰难的移开目光，他克制着上涌的火气，用最颤抖的音调说：“我陪你睡吧？”

“呵呵……”连轻笑出声，他来到石青面前，用手指划着他的胸膛，暧昧不清的问：“你陪我还是我陪你啊？”

不等石青回答，连吻上了他的唇，然后一把将人带至床边，重重的推倒在床上。

在石青身上坐直身体，连摸着他迅速跳动的胸口，一粒一粒的解开自己衬衫的扣子，片刻之后，一片完美的，如玉无瑕的肌肤就展现在石青面前。

“这……明天会很忙……”石青的喉结上下移动，不甚艰难的说。

“我又没打算做到最后。”连扑哧一笑，迅速解开石青的衣服，他发现调戏这个木头男人真是一件非常快乐的事情。

石青紧张的伸出手，轻轻抚上那块白玉般的胸膛，流连忘返的感受着那滑嫩的触感。

“石青……”

“恩？……”

“抱我……”

逐渐急促的呼吸，越来越快的心跳，以及昭示着情动的男性标志，石青再也抑制不住的抱紧连，在他身上落下一个个急切的吻。

“连……”寻找到那两瓣甜蜜的唇，石青热切的吮吸着，不错过任何一处的芬芳，自从两人情定以来，他们最亲密的也就是亲吻了，这也让石青的吻技稍稍有些提高，不至于出现牙齿咬上舌头的糗事。

相互缠绕的鼻息带着男性特有的味道，相互啃咬的双唇很快便红肿，连抱着石青的脖子，将整个人压在他的身上，分开的双腿跨坐在石青腹上，股间抵住的硬物让他微微有些不适的移开臀部。

燃烧的激情，摧毁了石青的意志，他一步一步往下，探索着这具美到极致的身体，两人的衣服迅速被剥光，年轻的身体相互摩擦带来无上的快感。

顾忌着第二天的日程，石青果然没有做到最后，只是用嘴相互慰藉了一次，可仅是这一次，就够石青销魂蚀骨了，他不得不承认，和连相比，自己真是生涩的可怜。



第四卷 第一百六十四章 寻踪

翌日清晨，傲娇的太阳半遮半掩的从云层后露出半张小脸，用他的温度吹散了春天的寒意，同时也为裂峡谷披上了一层鹅黄的轻纱，似飘似缈。

萧易寒从萧寰宇的怀中醒来，他眨着还带睡意的眼皮，让那双迷蒙的双眸逐渐转为清澈，他仰起头，看向身旁的男子，在他唇上轻轻印下一吻，才满足的勾起唇角。

“宝贝，你的早安吻太素了……”萧寰宇环在他腰上的手加紧了力度，让两人紧密相贴，同时也封印了他的双唇，来了一个火辣辣的湿吻。

“起吧。”从清晨的旺盛精力中摆脱出来，萧易寒推开萧寰宇的胸膛，给他留了一个清越迷人的背部，一件一件的穿上衣服。

农庄的早餐桌上摆放着各式各样的肉制品，颇有西方风味，却让萧易寒看的直皱眉头，他瞥了一眼睡眼朦胧的石青，无奈的拿起一双自带的筷子，夹起煎蛋塞进嘴里。

“我让准备的粥呢？”萧寰宇拧着眉问。

好吧，带来的人都是只会打架的，早餐还是从不远的小镇上买回来的，可想而知，这种地方怎么可能会有白粥、油条？

以往萧易寒出门，吃食都是石青一手包办的，若是没有合意的餐馆，石青也会亲自下厨，可是这次，红绡帐软，佳人在怀，石青哪还记得这档子事，于是有了这一出。

石青无辜的垂下头，不敢对上萧易寒的眼睛，他回答萧寰宇道：“这……我现在去准备！”说完刚转身就被萧易寒叫住：“回来，不用了。”

撇下筷子，拿起刀叉，萧易寒对着一盘牛排开始上下其刀，其实他还挺喜欢牛排这种食物的，毕竟这比前世的烤牛肉美味多了。

萧寰宇看着他别扭的姿势，摇摇头，叹了口气，将他面前的餐盘夺了过来，切成大小一致的匀称的肉块，才重新推到萧易寒面前。

“如果不喜欢就别勉强。”在萧寰宇的印象中，萧易寒对这些西式的餐点很不感冒，因此，在萧家时，他都让钟管家准备中式的。

“还好。”斜了他一眼，萧易寒扔下手中的刀叉，直接用筷子进食，又是别扭的一幕。

萧寰宇英俊的脸上挂着无奈的笑容，他将椅子移到萧易寒身旁，叉起一块牛肉递到萧易寒嘴边，示意他张嘴。

萧易寒轻笑着探首咬上那块肉，咀嚼几下吞下肚，又回了萧寰宇一个温馨的笑容，显然萧寰宇这样的举动深得他家宝贝的心。

萧寰宇被他笑得心里满满的，丝毫不介意周围怪异的眼光，继续喂食，要知道在座的人中，大部分是不知道这对父子两关系的。

萧韩影愣愣的看着萧寰宇你一口我一口的喂食活动，这是什么状况，什么时候开始，萧家的冷酷家主会做出这种类似情人间的亲密动作来，而且看样子还娴熟的很。

萧韩影相信，就算是对待曾经的女朋友，萧寰宇也一定没有这么认真过。

不知道是气氛过于暧昧，还是两个大男人的行为过于温馨，直到早餐结束，大伙儿都低垂着头，大口大口的吃着早餐，仿佛盘中的食物是珍馐佳肴。

疑惑的表情一直挂在萧韩影的脸上，饭毕，他拉着萧野的手，将人扯到一个角落，悄悄的问：“我说，他们两……一直都这样？”

萧野脸上的表情有些纠结，是说还是不说呢？算了，这种事，还是别在这时候说出来的好，万一这位大佬闹起来，可不好收场，不过若是他自己看出什么，就不关自己的事了。

“少爷很疼爱寒少的，平时也不都如此，今日可能是特别吧。”萧野模棱两可的说。

“是这样？”萧韩影的语气中带着一丝不确定，这样的解释虽然牵强但还能接受，他摸着下巴思索道：“我也听说小宇对易侄儿很好，没想到竟然好到这种程度了。”

之前萧家发生的事情他都知道，就是为了避开萧家内部的矛盾，萧韩影才选择长期在国外游动，免得陷入左右为难的局面。

“呃……影老大，有些事，您回去就会知道的。”以萧韩影和萧韩玉的良好关系，萧野相信他很快就会知道这对父子的“奸情”了。

萧韩影盯着萧野看了几秒，他总觉得小宇的这个贴身保镖有些怪，看来自己是错过什么重要的事情了。

不再为难他，萧韩影转身朝大伙儿所在的地方走去，今天的任务还很艰巨，他们还未必能找到魂盟的老窝，可没时间纠缠在父子关系上。

“萧洛，你们几队人把昨天探查到的情况再说一遍。”一张长长的桌子边，围坐着萧家和天禹的重要成员。

“是。”

几番阐述下来，众人还是觉得留白推测的地方可能性最大，可是连萧洛都不能找到确切的入口，他们又该如何进入魂盟呢。

“今天我亲自去一趟，你们都留在这里，小心监视着周围，一有异动马上联系我。”萧易寒瞥见萧寰宇脸上赞同的神色，就知道两人的想法一致。

裂峡谷太长，能藏身的地方实在太多，若是一座山一座山的找过去，还不知要到猴年马月，既然有了嫌疑的地方，萧易寒绝不会轻易放过。

这次，不用萧寰宇说，萧易寒没有再提出孤身出马的要求，两人带着十几个人静悄悄的穿进森林中。

裂峡谷谷底的河流很清澈，冰凉的河水因常年没有阳光的照射更显得灵动，幽深。阴森森的丛林中，萧洛走在前头，沿着昨日走过的路线小心的前进。

“家主，寒少，前面就是那座山了。”萧洛指着不远处一座高耸入云的山峰道。

眼前的山峰树林密布，郁郁苍苍，别说多几个人，就是一支军队开进去，估计也能藏的毫无踪影。

“大家都小心点！”萧寰宇拉着萧易寒的手，冲所有人说。

他们无法肯定魂盟是否已经察觉他们的到来，若真是如此，在这里，他们绝对处于劣势。

掏出枪，一行人更加谨慎的向前探进，直到萧洛昨日到达的地方，一路上皆是平平静静。

“若这里是触犯魂盟警戒线的地方，那么魂盟应该昨日就知道了才对，难道我们猜错了。”石青绕了一圈，疑惑的问。

“不一定。”萧寰宇开口解释道：“上次那一役，魂盟损失大半的人马，人手肯定紧缺，那么，往日的警戒线必定会向内移动。”

众人皆觉得很有道理，于是沿着周边的小路继续查看着。

萧易寒一手插兜，一手扶着一棵高大的古树，仰头看着枝繁叶茂的树冠，几只小鸟在高高的树枝上筑了一个温馨的小窝，嗷嗷待哺的幼鸟正叽叽喳喳的叫着。

一只手搭上了他的肩，萧易寒依旧望着那个粗糙的鸟窝说：“你说他们每天忙忙碌碌的都只是为了吃吗？”

萧寰宇好笑的看着他，居然有人能在这种时候去关心几只鸟的生活，不过这也是萧易寒的可爱之处。

“你没听到他们正在说话吗？他们除了找吃的，剩余的时间都聚在一起，享受亲情，可比人有情多了。”抬起头，顺着萧易寒的目光看向那一窝生气勃勃的小生命，萧寰宇忍不住在他脸上香了一口。

“看到它们你想到了什么？”一窝小鸟而已，至于看这么久吗？

“哈哈……我们可够笨的。”萧易寒收回目光，冲着萧寰宇一脸遗憾的说：“怎么忘记把小白带来了呢？”

萧寰宇嘴角抽搐，“那去找几只警犬不是一样？”难道警犬的鼻子还比不上小白？

虽说平时萧易寒总是说小白笨笨的，傻头傻脑的，可是一旦有人质疑他的小白，他依旧会极力维护：“警犬怎么能和我的小白相提并论？小白一爪就能灭了它们。”

看着萧易寒那一脸骄傲的神情，萧寰宇宠溺的捏着他的脸，愉悦的笑道：“好，我们家小白最厉害，我这就让人送来。”

说完萧寰宇真的打通了萧家的电话，简明扼要的交代了事情，然后又捏着萧易寒的脸讨好道：“如何？满意了吧？”

萧易寒拍开他的手，对他这种肆意蹂躏自己脸颊的行为表示愤慨，“你和小白都有一个共同点，那就是屡教不改！”

萧寰宇哈哈大笑，磁性的声音被周围的大树拦着，只在小范围内回荡。



第四卷 第一百六十五章 觅影

灯火通明的地下基地中，沉寂得有些可怕，这里建着数排建筑，其中一栋占地广阔的宫殿式的建筑很是显目。

极尽奢华的房间中，魂尊一边享受着男宠的精心服务，一边听着音乐，悠闲无比，丝毫无觉萧家人的到来。

一手按着男宠的脑袋，让他更深的含着自己的火热，一手枕在脑后，魂尊恣意的徜徉在欲望的海洋中，受伤的这几个月虽也有过几次这样的服务，可到底比不上自己提枪上阵。

正在兢兢业业吞吐的男宠突然抬起头，一双水汪汪的蓝眼睛清澈见人，娇小的脸庞上带着红晕，甚是惑人。

“你个小东西，不好好伺候着，想干嘛？”魂尊捏着他下巴，笑骂道。

这个男孩是个众多男宠中最可爱的一个，也是年纪最小的一个，深得魂尊的宠爱，因此，平时对他也不如对其他人那般严谨。

“尊主，您伤好了没啊？”男孩脆生生的问，眼神更是直勾勾的看着魂尊的眼睛，眼底透出的渴望让魂尊的虚荣心爆发。

“哈哈……怎么？想我了？”魂尊意味深明的邪笑道，说完探向男孩的胯下，重重的揉捏。

“恩……尊主……”男孩欲拒还休，一双大眼睛更是蒙上雾气，蓝色的眼球如蓝天般明亮。

魂尊心头一热，将男孩往上一提，对准那张**的小嘴狠狠的吻下去，双手瞬间剥光了男孩的衣物，让他赤身裸体的趴在自己身上。

一双长满老茧的手在细嫩的皮肤上游移、揉弄，瞬间就让男孩的皮肤潮红一片，魂尊暗赞一声：不愧是那个地方出来的**，不仅伺候人的功夫了得，而且总有办法让自己身心满足。

“小东西，你就这么饥渴？”看着男孩主动的坐上自己的硬物，魂尊重重的拍在他的肉臀上，脸上却是毫不掩饰的笑意和满意。

男孩冲他魅惑一笑，嘴里发出“恩恩啊啊”的呻吟声，顾忌到魂尊还未痊愈的身体，他更是细心地避开那处伤口，自己出力上下晃动，把魂尊伺候的舒舒服服的。

一场酣畅淋漓的**下来，魂尊推开身上的男孩，起身朝着浴室走去，多年浴血生活让他讨厌身上粘腻的感觉。

“文，从明天开始，重新安排执勤，虽说这里隐蔽的很，可还是小心些好。”魂尊仰头靠在浴缸里，对刚进来的文魂灵说。

原来，自从魂尊受伤，魂盟逃回来后，就撤掉了在外的眼线，魂尊对自己的老巢有足够的信心，这么隐秘的地方就算有人找到也进不来。

“是，尊主。”文魂灵手中拿着浴袍，静立在一旁。

与此地相隔不到一里的山林中，萧易寒等人依旧在锲而不舍的寻找踪迹。

“寒哥，快过来看。”突然，萧洛冲萧易寒高声喊道。

被惊起的小鸟儿拍翅高飞，抖落下纷纷扬扬的花瓣，萧易寒不分地点的称赞一句：“这里的景色真不错。”

来到萧洛身边，萧易寒俯身观察着他的发现，是一块黑色的衣服破片，看样子还是最近才遗落下的。

“这布料的颜色和质地都与魂盟穿的一致。”萧洛肯定的说。

萧易寒起身，环视一周，最后视线定在一片较为齐整的山壁上。

整座山壁上布满了绿色的藓苔，因林中阴暗潮湿的环境，长得簇簇团团，很是茂密，无需任何点缀，那青翠的绿色就看得人心旷神怡。

慢慢朝着山壁走去，其余众人见他面露严肃，若有所思，也一齐围了上来。

“看不出有什么啊！”石青在山壁上摸索半天，丝毫没有头绪。

萧易寒摸着下巴，眯起眼看着这面山壁，与周围的山壁相比，这片显然过于整洁，过于齐整了，怎么看都不像是自然生长的。

“你觉得魂盟可能在这里面？”萧寰宇站在一旁，面对着墙体。

“不好说，感觉这块墙壁有些不同寻常而已。”

萧野上前，掏出枪，在墙壁上轻轻敲了敲，若这里是魂盟的入口，那必定不可能是泥土，即使不是钢板也会是水泥混合而成。

老天啊，萧洛憋着笑看着萧野忙上忙下，直到接触到萧易寒不满的视线他才微咳一声，向前拉着萧野的胳膊，“萧野哥，这样都能行的话，那还是魂盟的秘密基地吗？”

“呃……”萧野刚毅的脸上有些发热，他微微不自然的问：“那怎么办？”

“看我的吧！”萧洛一边动作一边解释着说：“若这里真有一扇门，那么门上长出的苔藓和杂草必定有周围的有异，毕竟生长环境不同……”

解下身上的背包，从中取出镊子、试管以及各种药剂，显然是打算现场试验了。

萧野看着他装备齐全的背包，嘴角抽搐着问：“这样真的管用？”即使这里不是入口，长的草也有可能与周围有异的吧？有必要搞得和科学研究一样吗？

“管不管用，等会就知道了。”

于是乎，一行十几个人就站在一旁看萧洛一人在那忙碌着。

“看来莫老头教的不错啊！”萧寰宇看着一脸专注的萧洛说道。

当初他们一批十个人留在内岛，萧洛、乐天、罗森还有一个安顺都归莫先生教导，萧洛学的是偏门的跟踪与反跟踪，也就是这点，让他成为天禹最重要的领导之一，为萧易寒解决了最大的一个难题。

被萧寰宇一提，萧易寒也想起了内岛上的几个老头子，想到那个倾心传授他武艺的萧胜、名义上的曾爷爷岛主萧齐天……萧易寒感慨：都是一群老顽童啊！

“以后等我们老了，也去内岛过如何？”萧易寒握上萧寰宇的手，温柔的说。

萧寰宇怔愣，这么明确表达心意的萧易寒着实少见，他的心里犹如灌了蜜般甜蜜，回握着萧易寒的手，欣喜的说：“好，你想去哪就去哪！”

只要两人能在一起，萧寰宇并不介意去哪，那个也被称作“归宁岛”的地方，是许多萧家人都向往的养老圣地，若是能和萧易寒一起去，那自己的人生还有什么遗憾呢？

萧易寒心头一暖，靠在萧寰宇的肩上说：“等我们老了以后，每天睡到自然醒，起床了就去散步或打打太极拳，然后吃早饭，吃完饭可以去串门或者去种地，去钓鱼，能做很多很多的事情……

我们还可以去山顶上看日落，看星星，那里冬暖夏凉……真是一个好地方啊！”每次回想起那个生活了三年的岛屿，萧易寒都能发表一大篇的感慨。

“既然那么好，你当年是不是都不想回来了？”想到自己在云水城单身独守的三年，萧易寒却在逍遥快活，还玩的乐不思蜀，怎么想萧寰宇就怎么不快。

将脸往他肩窝里一埋，萧易寒抖动着双肩，闷笑问道：“我若是不回来，你会如何？”

听到这样的问题，萧寰宇想都不用想，立即接口道：“你若是晚一天回来，我绝对亲自去岛上把你抓出来，你可知我在外面是如何度日如年，思念成疾吗？”

周围的众人本想自动屏蔽这父子两的亲热，可是萧寰宇的最后一句话实在太肉麻，太刺激人的脑细胞了，于是众人集体一抖，同时默契的向后退几步。

“那时候，我可未必会听你的，再说，若你真的到岛上来，让萧齐天知道了我们的关系，啧啧，那场面……”突然间，萧易寒很期待那个老头知道他和萧寰宇关系的那一天。

要知道，当初安平和安顺两兄弟可是能在岛上举办婚礼的，那老头还做了主婚人，不如……摇晃着脑袋，萧易寒将脑中不切实际的场面抛开，他怎么能想和萧寰宇成亲的画面呢？

萧寰宇可不知道他这点小心思，他轻笑的说：“我爷爷人可比我父亲和伯父开明多了，我甚至觉得，他会举双手赞成我们的事。”

“希望如此……”被自己的遐想扰乱了心绪，萧易寒有些沉闷的回答。

春风拂过，嫩绿的枝叶沙沙作响，五彩的花瓣簌簌飘落，萧洛高举着手中的试管，开心的道：“搞定！”



萧易寒  第一百六十六章  魂终（上）
 
一声如雷般的巨响响彻山林，整座山峰犹如地震般摇晃了几秒，才渐渐平息。

“出了什么事？”混尊惊坐起身，怒吼道。

一个魂使急急忙忙跑进来，面带惧色的汇报：“尊主，有人炸开了我们的大门！”

“什么？”魂盟一巴掌将那名魂使扇倒在地，急切的问：“是谁？”

那名魂使战战兢兢的跪伏在地上，颤抖着声音回复：“我们从通道监视器的残留画面中看到……是萧家的人。”

“放屁！”混尊一脚踹在魂使的胸口上，怒声骂道：“就凭萧家怎么可能查出我们的基地？怎么可能这么快就找到这里？”

赤脚在铺了毛毯的地板上绕着圈圈，混尊一脸狰狞之色，教训：“人家都打到家门了，你们才发现吗？我养你们干嘛吃的？”

那名魂使垂着头，他尽量忽略身上的剧痛，小声的回答：“您交代我们紧闭大门，不让任何人出去……”

还未等他话说完，肩膀上又承受了一脚，头顶上传来混尊阴冷的声音：“难道你们警觉性都这么差吗？还跪在这里干什么，还不快去抵挡！”

“是，是……”魂使垂着头，弓着腰，向后退去。

罗森丢下手中的微型火箭筒，咧开嘴笑呵呵的说：“这东西真不错！”

碎石飞溅，原本完整无缺的山壁上露出一个黑洞洞的入口，刺耳的警笛声从洞内传出，显然是山门被破，惊动了魂盟的报警装置。

等尘埃落定，石青领着天禹众人冲进洞内，几个出来查看的魂差瞬间被击毙。

萧易寒靠在一棵粗壮的树干上，手里把玩着一把银色的小**，气定神闲的听着里面的枪声和惨叫声。

“我们回农庄等消息不好吗？”萧寰宇替他抚掉发顶的一片花瓣，对这场毫无争议的争斗没有一点兴趣。

“我喜欢在前线指挥。”萧易寒牛气哄哄的回了他一句，其实他只是懒得现在走回去罢了，只要找到魂盟的老巢，剩余是事情就简单了。

萧寰宇见他一副自得悠闲的神情，哪有半点指挥的意思，他指了指山洞入口处：“这里应该还算不上前线吧？”

眼下两人周围站满了萧家的护卫，几乎里三层外三层了，与山洞内传来的激烈交战声比，这里确实算不上前线。

萧易寒不悦的瞪了他一眼，眼睛中却是无辜居多，他刚想反驳，就见边上萧野的电话响了起来。

“在哪？……西南角？……好的，继续追踪……”萧野挂上电话，一脸正色的朝着两位少爷汇报：“少爷，寒少，有人从这座山的西南脚下出去，人数不多，都穿着黑衣，显然是魂盟中人。”

萧易寒冷酷一笑，他就知道一个组织的基地不可能只有一个出入口，所以正好将萧韩影送来的两架直升飞机派上用场，在高空盯着这座山的其他方位，果然，这边一进攻，就有人逃跑了。

“你带一些人去，务必不要让魂盟的人跑了!”萧寰宇冻结着一张俊脸，低沉的吩咐道。

等萧野带着萧家一半人离开，萧寰宇这才脸色好转，问萧易寒：“进去看看？”

两人留了十几人在洞外看守，自己沿着被炸开的通道向内走去。被火箭炮炸毁的洞口碎石满地，连墙壁上的壁灯也被震毁了一些，昏暗的通道，平整干净，沿路还能碰上几具尸体，其中不乏天禹的成员。

萧易寒眸色暗了暗，古往今来，有争斗的地方就会有人死亡，即使是没有硝烟的战争也是如此，更何况是真枪实弹的对战呢？

魂盟内部，魂尊移开卧室内的书柜，露出一个浅槽，一尊白玉观音雕像面容慈悲的隐藏在此向左旋动雕像，随着“咔咔……”的声响，巨石建筑的石壁出现了一扇石门。
    
“尊主!”文魂灵从房外推门而入，看着露出的密室大门，暗暗松了口气，他跑到魂盟面前，将手中的盒子递给他说：“尊主，这些都是我们魂盟历年积累的产权证明。”
    
魂尊深深的看了这个跟了自己几十年的下属一眼，满意的点点头，他面露和色的说：“文，你跟我一起走。”本来魂尊只打算自己跑路，可是想到这个下属的能力，临时决定还是随身带一个理财的人为好，至少将来东山再起能快些。
    
“尊主，我走了，外面那些人怎么办?”文魂灵担忧的问，没有一个发号施令的人，外面那些人根本抵挡不了多久，当然，这么问绝不代表着他想留下来送死。
    
“唉!我毕生的基业……”魂尊环顾着这件豪华舒适的房间，惋惜的叹了口气，说：“只能这样了，用魂盟的人给萧家人陪葬，便宜他们了!哼!”
   
文魂灵的心一抖，他早该想到这人的根辣的，“那您的那些宠?”其实不用问他也知道答案的。
    
“不过是一些玩物罢了，我连大好基业都舍得放弃，何况几个玩具，快走吧，我开启了自动爆炸装置，还有半个小时，这座山就将被夷为平地，哈哈……可惜了，萧易寒……”
    
见他这种情况下还有心情惋惜没吃到嘴的萧易寒，文魂盟在心里不屑的想到：若不是你招惹了萧家，怎么会有今天的结局?
    
厚实的石门在两个进去之后，缓缓的关上，不留一丝缝隙，房内的书柜也自发的合上，完全看不出有开启过的痕迹。
    
通过长长的通道，萧易寒等人终于抵达这片宽敞的地下基地，望哏过去，一栋栋整齐的石屋毫无生气的矗立着，山壁顶上镶嵌了无数的灯管，将这片无法享受日照的地下城照亮的如同白昼。
    
即使如此，这里却依然森冷的可怕，犹如被封闭多年的陵墓，常年没有阳光的照射，阴冷、冰凉，即使有人却依旧死气沉沉，不愧是那群如鬼魂般的人物待的地方。
    
不远处激烈的枪声不断传来，从枪声中分辨，残留下来的魂盟人物绝不会多，沿路仔细观察着四处的动静，萧易寒一行人最终在那栋如同宫殿的建筑前停下。
    
“这魂尊倒是懂得享受啊!”萧易寒讥笑一句。
    
“能在山体中把房子见到这种程度实属不易，看来魂盟的财力果然不薄啊!”萧寰宇感慨道。
    
萧易寒首先想到的是内岛上那个宁静的村子，还有那十八层雅致的建筑，撇撇嘴反驳：“和萧家比，不值一提!”
    
对于萧易寒对萧家的称赞，萧寰宇满意的大笑出声：“那是自然，看来今天我们又能收点不义之财了。”
    
魂尊的住处很大，一间间装饰豪华的房间并排分列，惨叫声不断，时不时有人逃串出屋，却又被无情的击毙。
    
连正带着人一间间屋子扫荡，他知道，这里的人不是魂盟的杀手就是服侍魂尊的人，对于这些人，连下手毫不手软，他不是没杀过人，可是像这次这般干净利落的收割生命还是第一次，体内涌出的**令他惊疑：原来自己也是一个喜欢血腥的人啊! 
    
每个人的身体里都住着一个恶魔，只看是否被激发出来罢了，萧易寒之所以把连收归旗下，多多少少也看出了连的本质。
    
“别杀我!我不是魂盟的人!”一个清脆的男孩的声音惊恐的叫道。
    
“对啊，我们都是魂尊买回来或者抢回来的，我们不是魂盟的人!”
    
天禹众人用眼神询问连，杀或是留？
    
突然，一声不辩男女的声音兴奋的呼唤道：“连哥哥!”
    
连身躯一震，诧异的朝着发出声音的角落看去，就见一个貌美的男孩正激动的朝自己这边跑来，他摆摆手，示意他们不要开枪。
    
“连哥哥，真的是你!”男孩难掩激动，兴奋的抓着连的手臂，“连哥哥……”
    
“是小钦?”连端详着眼前的面孔，从脑海中挖出几段迷糊的记忆，与之比对。
    
“是我!”男孩满怀希望的看着连，他想他应该得救了吧，“连哥哥，你怎么会在这里，我……”
    
“你怎么在这里?”连试探的问，其实答案很明显，八成是被魂尊买回来的吧。
    
答案也与之相差无几，男孩垂下哏帘，略带忧伤的说：“我原先的主人为了请魂尊帮忙，把我送给他了。”
    
“魂尊人呢?”不再纠缠于这个问题，连凝视着这个男孩问道。
    
“这……我也不知道，刚才一阵动乱，我们这些人都不敢随便出门，没看到尊主……”
    
“那你知道他的房间在哪吗?”见他颔首，连催促道：“带我去。”
    
等这一行人抵达魂尊的主卧时，正巧迎面碰上萧易寒等人。连松开男孩的胳膊，凑到萧易寒耳边小声的交代了事情的始末。
    
男孩探寻的目光在萧易寒和萧寰宇身上来回移动，凭他多年的经验，知道这两人绝对不凡，应该是连哥哥他们的首领，趁着连与萧易寒耳语之际，男孩露出楚楚可怜、泫然欲泣的目光若有若无的勾着萧寰宇，脸上的泪痕末干，哏角带着春意，可爱中带着*，确实很能打动人。
    
萧寰宇冰冷的视线在男孩脸上转了一圈，随即厌恶的别开头，在这种危在夕的情况下居然有胆子勾引他，他真不知该称赞他懂得把握时机还是鄙视他的不专。
    
连妖异的红眸中带着一丝歉然，男孩的举动丝毫没有逃过他和萧易寒的双眼，他扯扯萧易寒的袖子，小声的哀求：“他也是个可怜的孩子，您别计较。”
    
“哼!管好他，等出去之后扔的远远的，最好别让我见到他!”萧易寒不悦的沉声吩咐。
    
心下松了口气，连回身，将男孩推给一个手下，吩咐：“你看着他，就在这等着。”
 


萧易寒 第一百六十七章  魂终 (下)
    
进入魂尊的主卧，这里空无一人，萧易寒等人自然也没指望能在这里遇上魂尊，随意的在房间内逛了一圈，萧易寒突然站定脚步，高声说：“别动!”
    
众人惊疑，如被点穴般定下身形，萧易寒闭上眼睛，倾听着刚才听到的异响：谪答、谪答……
    
朝着发声的地方走去，被铁索锁着的铁柜，萧易寒掏出匕首，轻易的砍断了锁链，打开柜门，就见一台计算机暗藏在这严密的铁柜中。
    
他身后的萧寰宇看着上面不断跳动的时钟数字，沉静的说：“是定时炸弹，还有二十分钟爆炸，通知各处，撤!”
    
“不能拆吗?”萧易寒疑惑的问，这个秘密基地他还真舍不得炸了，何况他还没从这里捞到好处呢。
    
“若我没猜错，这是连接这个基地的，一开启就停不了，我们没带这方面的专家。”等他这边解释完，其余人也已通知了各处，众人迅速撤离了这个即将爆炸的危险地，有些不明所以的魂盟中人诧异的看着萧家人来的快去的快，都不明所以。
    
“轰……”三十分钟整，魂盟所在的山峰突然传来巨响，这声音已非刚才的火箭炮可比，一声接一声的爆响，浓郁的黑烟、猛烈的火舌，顷刻间将一座山林吞噬。
    
爆炸引起的地动山摇让这一带的住户无不心惊，堪比地震的摇晃让一些不坚固的牲畜房舍轻易倒塌，周围的居民们惊恐的看着瞬间坍塌的山峰，滚落而下的山石泥土堵截了谷底的溪流，好在周围的村庄都离得远，否则这场威力堪比雪崩的山崩不知要淹没多少人。
    
即便如此，那些还在山体中不明所以的魂盟成员，随着这声巨响，悉数埋葬在泥石之下。
    
二十分钟，足够萧易寒等人安全撤离，却无法及时收拾同伴的尸体，看着那升腾而起的滚滚浓烟，萧易寒挑眉：“萧野回来了吗?”
    
石青会意，他们在山中并未遇上魂尊，而如今魂盟基地已毁，那么魂尊必是先行一步离开了。打通萧野的电话，石青一通询问后，才向萧易寒汇报：“寒哥，萧野那边都解决了，但是没有遇上魂尊。”
    
“这么短的时间，他必然不可能跑太远，让直升机在周边巡视，你们十人一组，在附近搜，每个人都必须带上信号弹，记住，十个人不许分开!”萧易寒沉着声吩咐道，以魂尊的能力，人少根本不是他的对手。
    
“是。”无需萧寰宇下令，萧家众人也听命而去。
    
“我们回去等消息吧。”萧易寒拉着萧寰宇带着剩余的十几人朝着农庄走去。
   
 漫天的飞烟将本就不灿烂的阳光遮住了大半，天色瞬间黯淡了下来，仿佛提前降下了夜幕。
    
春意阑珊，浮华若梦，芳草萋萋，碧水盈盈，回程的路显然轻松顺畅了不少。
    
“你说，我们也在这弄一个秘密基地怎样?”闻者空气中的花草气息，萧易寒悠悠的问道。
    
“这里?”萧寰宇环视四面青翠的山林，高耸的巍峨山峰，蓊郁荫翳的树木，清可见底的小溪流，充满鸟语花香，确实是个不错的地方，不过……
    
“这里离我们太远了，并不适合，况且，一个魂盟在这消逝，很快各方势力都会知道这处所在，并不隐蔽。”萧寰宇磁性的嗓音不疾不徐的道出实情，彻底打击了萧易寒的突发奇想。
    
萧易寒不理他，清俊的脸上看不出表情，他拉过一旁的连，小声的嘀咕着。
    
石青被他派发出去了，他倒不是有意让两人分开的，只是考虑到身后还跟着一个陌生人，万一路上那小子做出什么人神共愤的事情，让自己不得已一掌拍死他，也得给连一个交代不是。
    
“你说，我们天禹要不要在哪搞一个基地出来?”他对这个世界的地理并不熟悉，以如今的科技，要找一个人找不到的地方真不容易啊，哪像前世那般，随便占一座山，都是渺无人烟的。
    
感受到手臂上火辣辣的目光，连淡定的笑了笑，为了方便，他今日将一头红色长发高高竖起，红色的发带随风轻舞，一身洁白的运动服上沾染了几滴暗红色的印记，宛如冬日绽放的红梅，与他的红发红眸映衬的相得益彰。
    
连将身子往萧易寒身边靠了靠，果然，身上温度又高了不少，若不是他知道萧易寒轻易不与人亲近，此刻他真想勾着萧易寒的肩膀，看看身后的萧家主醋意有多大。
    
想归这么想，他可不敢真这么做，他顺溜的回答：“基地就不必了，我们无需像魂盟这样培养出大批的杀手，在云水城找出庄子完全够用了，况且，在云水城，萧家就算整出一个军队来估计也没人管，比在外地自由多了。”
    
萧易寒看着连满意的点点头，他觉得在审时度势、人际关系方面，连绝对比石青强上许多。这也是他决定让连另辟蹊径，在天禹成立一个特殊部门的原因。
    
“哼!”萧寰宇见两人还有继续嘀咕的趋势，忙一把将萧易寒扯到怀里，紧紧的勒着他的腰，英俊的脸上闪过一丝不悦：“想找地方怎么不跟我说?”
    
萧易寒眉毛一挑，勾起一抹淡淡的微笑，随即恢复平静，“我不过说说而已。”若是真要萧寰宇帮忙，他也不会在这种时候说的，况且，他确实只是一时心血来潮，说说而已。
    
狭窄的山路，两人并肩走着有些拥挤，萧易寒不得不将手搭在萧寰宇腰上，让两人走的更顺畅些。感受到腰间的热度，萧寰宇满意一笑，脸色瞬间从多云转为晴天。
    
一行人回到农庄已经是夕阳西下之时，门口正焦急等侯的小弟见到家主和萧少爷忙问一声好，然后屁巅屁颠的跑进庄里，向守在这里的萧韩影汇报。
    
两人相携着跨进门槛，均被眼前的景象吓了一跳，明明早上走时还是一派整洁的院子，如今残骸遍布，齐整的花园被砸的东倒西歪，青石路上血迹斑斑，绝对是一场恶斗留下的。
    
身后众人见此情景忙掏出**”，谨慎的盯着四处。
    
“这是怎么回事？”眼见留白赶出来，萧寰宇沉着声问。
    
留白斯文俊朗的面容上沾了灰尘，额间还滴落了一粒汗滴，身上还有未曾干涸的血迹，着得出来，打斗应该刚刚结束。
    
“萧先生，寒少，我们抓住了两个人，你们猜猜是谁？”留白略微狼狈的脸上带着一丝喜悦，却也布着忧伤，不用问，其余人也知道答案了。
    
“不会吧，魂尊会跑到这里来自投罗网？”连诧异的睁大红眸，绝美的小脸上少有的出现惊讶的神色，站在他身后的可爱男孩身子不自觉的抖了一下。
    
“人呢？”萧易寒扬起一抹邪恶的嘴角，看得留白心惊胆颤，每次，寒少这么笑，这人绝对不会好过。他可还深刻记得在陆家时他让自己通供的手段。
    
步入大厅，萧易寒一眼就看见两个跪在地板上的黑衣人，而对面坐着的正是在此守候的萧韩影，只见他的左手包着白色纱布，隐约还能瞥见一块红色的血色。
    
“影叔，你受伤了”萧寰宇大步向前，深刻的五官挂上关切，深邃的眸子如飞刃根根的刻在两个黑衣人身上。
    
“不碍事，一点小伤，可惜  死了三个兄弟。”萧韩影语气低沉，不复往日的豪迈，看得出来，他是一个关心下属的好主子。
    
萧易寒走到两个黑衣人身边，观察着这两个被捆绑成粽子的男子，其中一个确实是在慕斯岛与之纠缠的魂尊，另一个斯文的男子想必就是魂盟的文魂灵了。
    
穿着黑色皮鞋的脚轻轻勾起魂尊的头颅，萧易寒俊美的脸上尽是讥讽：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到魂盟尊主竞然不爱天堂爱地狱哈！”
    
“呸！萧易寒，如今我人已在你手上，要杀要剐悉随尊便。”魂尊一脸狰狞之色，双眼恶狠狠的盯着眼前这个自己曾经肖想过的青年。
    
人一霉运到了，连喝水都会塞牙缝，魂尊算是深刻体会到了这句话的含义，原本，他和文魂灵从密道中成功潜逃出山，只要远离这里，他就不信萧家能在茫茫人海中将他捞出来。
    
谁知，天有不测风云人有夕祸福，这个自己曾经落脚过的农庄竞然恰巧就是萧家的下榻之处，这算什么，果真是天堂有路不走，偏要向地狱行么？
    
“杀肯定是要杀的，剐也是肯定要剐的，不过怎么杀怎么剐，这我得好好想想。”萧易寒清冷的声音透着不似人间的酷寒，他摸着下巴，认真思考，是不是应该让他把十大酷刑全上一遍呢？
    
萧寰宇宠溺的敲敲他的头，“这种小事，交给底下人就好了。”随后拉着他离开人群，朝着自己的房间走去，忙碌了一天，此刻还是泡个澡舒服牡，若是能顺便讨点福利品，那就更完美了。
    
就在萧寰宇即将消失在众人视线中时，他突然回头，交代道：“记得先别把人弄死了，留一口气，等萧野回来，让他也解解恨。”
    
等人影完全消失，坐在沙发上的萧韩影不知想到了什么，神色太变，他不顾手上的伤，楸着留白的衣领问：“他们两住一个房间?”
    
留白看着这位昔日的老板，腹诽道：老大您怎么现在才发现呢？虽然有些好笑于这人的后知后觉，留白依然异常淡定的回答：“应该是吧！”
    
四个字成功将萧韩影的思绪打乱，他踌躇着脚步，不知是否该前去印证自己的猜测，可是这种想法实在过于荒唐，唉，萧韩影叹了口气，决定还是回去再说吧。
    
这一夜，注定是一个不平静的夜晚，住在农庄的众人整夜被魔音灌脑折磨着，那声声凄厉隐忍的嚎叫吓走了每一个人的睡意。
    
萧易寒心情却异常的好，饶是萧寰宇整了一个高难度的动作，他任是从头到尾没有抱怨过，配合的天衣无缝，这要换在往常，萧寰宇绝对不可能轻易达到目的。

“我们在应伦国玩几天再回去吧？”激情过后，萧寰宇抱这萧易寒一脸满足的说。



萧易寒  第一百六十八章  浪漫约会
    
遣回了大部分的人，萧寰宇和萧易寒带着亲近的十几人前往应伦国的首都伦艾城，一路上，萧韩影都偷偷打量着这对父子，越看越惊心，不往这方面想还好，可是一有了这种猜测，就连一个眼神一个动作都透着暧昧的信息。
    
萧家在应伦国的分部就设在其首都伦艾城，萧寰宇摆着考察国外市场行情的借口心安理得的牵着萧易寒的手漫步在伦艾的街头。
    
“既然来了，我们就去分部看看吧，免得你的那些忠心的下属只闻其声不见其人，还以为你失踪了呢。”萧易寒看着身边这人优哉悠哉的模样，一时打趣道。
    
萧韩影亦步亦趋的跟在身后，对着那两只紧握的手看了半天，终于在见到萧寰宇的手揽上萧易寒的腰时爆发了。
    
“咳咳，小宇，这个……”萧韩影坚毅的五官上满是纠结，他组织了一下思维，接着说：“这里虽说是国外，可是认识你的人也不少，你们这样，会不会太……”太招摇了些啊?
    
萧寰宇了然的看着他，神色莫测，他身邃的眸中露出凌厉，“影叔，这里若是没事，你就回云水城吧，你也好久没回去了，伯父他们会想念你的。”
    
萧韩影张张嘴，到底什么也没说，他还记得萧野说过的话，想来家里的那两位定是已经知道了，自已不过是堂叔，想来也不好管太多。
    
“那行，那我先回去了。”萧韩影高大的身型在国外的街头上并不突出，不知是不是受了刺激，整个人萎靡了不少，没有初见时的意气风发。
    
“我们的事我们自已会解决的。”萧易寒猜中他的心事，不算安慰的劝解了一句。
    
萧韩影到底为人直爽，很快就面露笑容，他拍着萧易寒的肩膀说：“易侄儿，我看好你，还欠你一顿酒，回去后尽管来找我!”
    
十字路口上，萧韩影带着自己的人朝着相反的方向走了，和煦的阳光洒满大地，无端一股轻风拂过，吹起了行人的发丝，站在异国的街道上，萧易寒的心情却出奇的平静。
    
“想玩什么？”萧寰宇将人带进怀里，宠溺的问，眼里是化不开的温柔。
    
“随你，你安排吧。”在玩这方面，萧易寒向来没什么研究。
    
一群外形出色的东方男子立在路口，引来了路人的驻足围观，甚至不少人拿着相机拍照，两个通身贵气的男子亲密相拥，实在无法令人不生出遐想，那一头红色长发的绝色美人连，更是入了不少人的眼。
    
伦艾城很繁华，比之云水城更甚，这是萧易寒逛了一圈后的直观感受，很多国外特有的商品吸引了他的眼球。萧寰宇瞥见身后人人大包小包的购物袋，腹诽：看来这次不去分部都不行了。
    
“宝贝，饿了吗?找个地方先吃饭吧?”不知不觉将伦艾的商业区逛了个底朝天，萧寰宇不得不提醒他家宝贝，见识过萧易寒的购买能力，他是在不敢再任他逛下去了。
    
身后众人听到这救命般的一句话，无不对萧家主生出感激之情，还好这里不是云水城，否则让熟人见到自己这幅全身挂满东西的臭样，还真是够丢面子的。
    
萧易寒一个眼刀甩到身后，立即让众人正襟危站，脸上没有丝毫情绪，他数了数自己的战绩，满意的点点头，终于特赦道：“散了吧，不用跟着我们，放你们三天假。”
    
留白等人差点欢呼出声，只有萧野和石青脸上露出犹豫。
    
“寒哥，让我跟着您吧?”石青担忧的看着萧易寒，这两位少爷都是没独立生活过的人，他实在担心这三天他们怎么过。
    
连无奈的踹了他一脚，这人可以再忠心点吗?接受到连的抱怨，石青沉默，抬头，望天，气的连差点用眼神活剐了他。
    
“呵呵，不用，你们忙了这么长时间，好好休息几天吧，想去哪就去哪，三天后各自回去就成。”萧易寒难得体贴了一回下属，当然，其实他的出发点是嫌这群人碍眼，难得的两人世界，他可不希望被人破坏了。
    
等赶走了众人，萧寰宇搂着萧易寒狠狠的亲了一口，英俊的脸上熠熠生辉，他兴奋的问道：“就这么迫不及待的和我约会?”
    
萧易寒回了一个清俊至极的笑容，灿若阳光，只是这阳光中带着一点点狡黠，他狠狠的踩了萧寰宇一脚，小声说：“吃饭去!”
    
没有了跟班，两个在异国的人流中如同一般恋人般牵手、打闹，萧易寒的脸上始终挂着甜蜜又温馨的笑容，仿佛今天的他们才是真正的约会。
   
 萧寰宇眉眼的笑意挥之不散，他端详着萧易寒发自内心的轻笑，感受着他来自灵魂的依恋，这一别，他终于知道，原来幸福可以这么简单的。
    
“我们来赛跑吧?”萧易寒兴致勃勃的提议。
    
“好啊。”见到难得如此活泼的萧易寒，萧寰宇自然不会反对。
    
“那以前面那个路牌为终点，输的人等会请客吃饭。”
    
萧寰宇轻轻一笑，不去纠正他，哪一次出去吃饭不是他买单来着?不过，他喜欢这样的萧易寒。
    
未等萧寰宇回过神来，萧易寒一个飞跃窜了出去，伴着迎面而来的微风，“开始”两个字才迟迟飘进萧寰宇的耳朵。
    
萧寰宇提步向前追，他坠在萧易寒身后慢慢的跑着，目光紧紧锁定击前面那道充满活力的身影上，那偶尔回头带着挑衅的笑容，让他的心不可抑制的加快跳动着。
    
萧易寒站在终点上回首，志得意满的笑看着姗姗来迟的萧寰宇，那弯起的眉眼，晶莹透亮的双眸，露出白齿的笑容，无一不在诱惑着萧寰宇。
    
“你输了!”萧易寒温润如水的声音中透着骄傲。
    
“是，我输了。”萧寰宇低沉性感的说了一句，随即抱着萧易寒的腰，一个转身，将人压在路边的路标上，对准他红艳的嘴唇狠狠的吻了下去，骤然密合到一起的唇带着噬骨的力度，厮磨、交错、辗转，仿佛用尽了生命的所有力度。
    
辗转的吻，缠卷的舌，激烈的回应，两个英俊的男子在伦艾街头热切的亲吻着，萧易寒勾着萧寰宇的脖子，将自己的舌主动送进对方的嘴中，在这个异国的城市，两人忘却身份，忘却父子关系，忘却一切，心中只有彼此，缠绵缱绻。
    
在这个开放的国度，街头拥吻的男男女女比比皆是，即使是像这样的男男也不少见，因此，路人只是被两人的外貌气质吸引着多看了几眼，却并未惊讶。
    
数分钟的长吻结束，萧寰宇喘着气轻轻啄着萧易寒更为红艳的双唇，嘴角相连的银丝被一只白玉般的手指拂去，萧易寒主动封上对方的唇，这次，他更主动，更热切，主导着第二次的长吻。
    
“我爱你，寒……”吻毕，一股温热的气息在萧易寒耳边浮动，伴随而来的是让自己心跳加速的情话。
    
“我也爱你，宇……”萧易寒回应一句，爱这个字，在两人的生活中并不多说，可是他们却深刻的知道彼此的心意。
    
阳光下，两人紧密相拥，久久不舍分开，从他们身上散发的幸福味道飘散升空，感染着路过的每一个人。
    
“咕咕……”不知是谁的肚子先叫了起来，两人相视一笑，皆有些羞赧之色。
    
“想吃什么?”萧寰宇抵着萧易寒的额头问。
    
“吃你!”萧易寒很是顺口的接了一句。
    
“哈哈……”萧寰宇大笑着放开他，改由牵着他的手朝着路边一家高级餐厅走去，“想吃我，也要先吃饱饭才有力气啊!”
    
餐厅不大，却装饰得十分典雅别致，有着特别的风韵，在暗黄色的灯光衬托下异常有格调，一股温馨浪漫的气氛迎面扑来，舒缓的钢琴声频频传来，让萧寰宇和萧易寒立即喜欢上这里的感觉。
    
随着侍者来到一张靠窗的位置坐下，萧易寒外语并不精通，能听会说，却不会写，典型的为了应付交际而学的。
    
萧寰宇掀开菜单，细心的一样样询问萧易寒，才定了几样他能接受的餐点，合上菜单，挥退侍者，萧寰宇见他的目光直直的落在那架钢琴上，不知是在看人还是在听声。
    
“怎么?对钢琴有兴趣?”萧寰宇瞥了一眼弹钢琴的外籍男子，见他的外表不足以迷惑人，也就放下了醋意。
    
“这种乐器的声音很好听。”萧易寒简单的品评了一句。
    
见他的目光久久不回，萧寰宇伸手掰正他的脸颊，勾起唇角，意味深长的问：“想听吗?”
    
萧易寒对上他的眼，单手优雅地支撑着脸蛋，勾起一抹邪邪的笑容说：“你会?”
    
“你想听我就会。”萧寰宇一脸自信的说，深邃幽黑的眸子洋溢着柔和的笑意。
    
萧易寒朝着钢琴的位置呶呶嘴，想听的意思很明显，他倒是不知道萧寰宇还有这方面的才艺。
    
待一曲完毕，萧寰宇优雅的起身，朝着萧易寒温柔一笑，才转身朝着钢琴走去。
    
他俯身轻声对那名钢琴师说了些什么，钢琴师微笑的点头，离开了座椅，并做了一个请的手势
    
萧寰宇道了谢，淡定的坐下身，随即朝着萧易寒的位置望去。萧易寒举起桌上的酒杯，**般的轻抿了一小口，然后舔舔湿润的双唇，露出一个清雅的微笑。
    
修长的手指在黑白键盘上如行云流水般游动，深情悠长的音符，缓缓飘荡在餐厅中。萧易寒依旧撑着下巴，目光柔和的注视着在这一幕，在那优美的琴键声中，他听出了他的爱意，他的柔情，
    
萧寰宇对视着远处投来的目光，手指在琴键上娴熟的跳跃着，他要用这一指音符深切地叙述他对他的情感，无尽的语言，无尽的心声，把全部的感情传递在美妙的音符中，一切尽在不言中。
    
餐厅同样在用餐的客人们也情不自禁地停下手中的餐具，认真地倾听美妙的音乐，沉醉在萧寰宇柔情的音符和他身上高贵优雅的气质中。
    
萧易寒沉浸在这曲深情的音乐中，久久不能回神，他的双眸注视着那个男人优雅的起身，优雅的鞠躬，说了一句什么，再优雅的一步步朝他走来，此刻，他的脑中却是空白一片。2129675
    
直到萧寰宇走到他的面前，弯腰在他的红唇上印下一吻，并低声说：“宝贝，你刚才一直在诱惑我。”他才清醒过来。萧易寒抬眸，望进那一汪化不开的腻人温柔中，连耳边响起热烈的掌声也未曾察觉。
    
“这曲子叫什么名字?”萧易寒轻声询问，现在他们的世界只有彼此，没有其他。
    
“我爱你!”萧寰宇神色淡然地回答，只有那沉甸甸的三个字击打在萧易寒的心头上。
    
萧易寒微怔，片刻之后才明白他说的是曲名，扬起一抹皎洁如月的笑容，他轻启红唇，“我也是。”
    


第四卷 第一百六十九章 浪漫酒店

极尽浪漫的午餐过后，萧寰宇携着萧易寒朝附近著名的步行街走去。与之前人潮涌动的商业街不同，步行街这里安静、祥和，没有汽车尾气，没有噪音污染，笔直长长的道路两旁种满了松柏梧桐，高壮的树木遮挡了大半温暖的阳光，若是在夏天，这里必是人们休闲乘凉的好去处。

道路两旁的座椅上，一对对年轻年老的情侣夫妻安逸的坐着，享受午后的休闲时光，萧寰宇拉着萧易寒的手，找到一处有光阳的座椅，并肩紧挨着坐下。

“这样的天气真好！“萧易寒将头搭在萧寰宇的肩上，恣意的感受着微凉的春风。

金黄的阳光照在他脸上，在他白皙的脸颊上跳跃着，萧寰宇垂头盯着那片光晕莹润的皮肤，探首亲了亲，才说：“云水城春天雨水多，确实难得有这种好天气，等回去以后，天晴了，我们也可以这样坐在长椅上晒太阳、聊天。”

“下雨天也好啊，我们可以坐在亭子里听风、赏雨，再泡上一壶雨前龙井，也是一番享受。”萧易寒的头在他肩膀上蹭了蹭，找了个更舒适的位置靠着。

回忆起当年和季沐泽见到的那副美景，萧寰宇脸上露出神往的表情，“若是你能再抚一次琴那就更好了。”萧易寒平时鲜少有在萧寰宇面前抚琴作画，几乎都是在他不在时，聊慰心灵，打发时间罢了。

“那我们要不要来一场古琴与钢琴的对决？”萧易寒翻了翻眼皮，没好气的说。

“你若想，我也不介意啊，到时候请季沐泽和海世臣几人做裁判，输的人……”萧寰宇咬着萧易寒圆润的耳垂，低声说了一句什么。

萧易寒脸上有些发热，耳垂不知是被咬的还是被气的，竟泛起了红晕，他咬牙切齿的说：“乐于奉陪！”

“呵呵……”萧寰宇欢快的笑着，声音低沉性感，富令磁性，“我还记得，那一年漫天飞雪，那是云水城多年来难得一见的大雪天，你坐在后院的亭子中，一身白衣，抚弄着膝头的古琴，宛如出尘入世的仙子，也不知是被那琴声所获还是被那少年所获，那一天，你同时捕获了两个男人的心。”

“没想到，我还有这种魅力。”萧易寒意味不明的说了一句，之后的话却差点让萧寰宇作茧自缚，“那你之后不是很失望？毕竟真正的萧易寒可不是那般出尘不染的，你们喜欢的不过是一朵毫无污迹的白莲，可显然，我不是。”

“我像是会委屈自己的人吗？我承认从第一眼见到你，就对你产生了兴趣，之后的相处只是更加深刻的坚定了我的情感罢了，那一天，或许应该还是受季沐泽刺激的吧，才让我确定了自己的心意，确定了我有一颗爱你的心。”若是不爱，若是失望，自己绝不会将这个青年紧紧的锁在身边。

“你不要后悔就好。”萧易寒低沉的说道，眼里划过一丝厉色，即使萧寰宇想后悔，他也不会给他任何机会的。

“我担心后悔的人是你！寒，你还不到二十岁……”十五岁的年龄差距，若是放在男女之间，绝不是问题，可是两个男子，那真的犹如鸿沟，说不定哪一年就能将两人彻底隔开。

萧易寒会意，唇角慢慢勾起，扬起一个好看的弧度，他伸手搂紧萧寰宇的腰，坚定而残酷的说：“那我们约定，将来不管谁后悔，一方都有权利制裁另一方，不管是生是死！”

萧寰宇微愣，随即绽放自信的笑容，犹如吃了定心丸般满足：“好，就让时光来鉴证我们这场不伦之恋。”

日渐西斜，原本落在萧易寒身上的阳光逐渐暗淡，消失，萧寰宇用自己的外衣裹紧萧易寒清瘦的身子，虽然知道萧易寒不怕冷，可是他喜欢这种两人亲密的行为。

“晚上我们住哪？”看了眼即将消失的夕阳，萧易寒这才开始关心住宿问题。

“伦艾有世界上最浪漫的情侣宾馆，要不要去试试？”萧寰宇拂开他额前的碎发，在他光洁的额头上印下一吻。

“也接受同性情侣？“萧易寒诧异的问。

“哈哈……伦艾不比国内，这里是允许同性结婚的，在这里，同性相爱并不会受到歧视，要不要改天，我们的婚礼就设在这里？”

听萧寰宇提起婚礼，萧易寒心中一动，浑身开始冒起幸福的泡泡，不知为何，他对古旧的婚礼仪式很看重，总觉得两个人一定得结婚，否则就不算是真正的夫妻，尽管他和萧寰宇算不上夫妻，最多能算是夫夫，他依旧想完成那个仪式。

“我们……也能结婚吗？”若是得不到祝福，这样的婚礼还有什么意义。

“放心吧，我一定会给你一个最完美的婚礼，我会朝着这个目标女努力的。”萧寰宇低声保证。他们可以忽略世俗，可以忽略舆论，却始终存着美好的希望，希望得到祝福。

“若是再来一场婚礼，我们这算不算是二婚？”萧易寒抬起头，目光灼灼的看着萧寰宇。

回忆起去年七夕那愉悦的三天，还有那山顶上简单的二人婚礼，那是第一次，自己躺在萧易寒身下，那一夜确实算得上是两个的洞房花烛夜，萧寰宇哧哧一笑，“上一次是你娶我，下一次换我娶你，这样不正好？”

“不能吧，我娶你的时候只有我们两个人在场，用的是野花，摘的是野草，幕天席地，换成你，就彻底天翻地覆，香车美酒、嘉宾满场，这个区别，会不会太大了些？”萧易寒越想越不甘心，可是谁让自己那天晚上坚持要做新郎呢？

“好了，别想了，我们都在这坐了一下午，起来活动活动。”萧寰宇拉着萧易寒起身，两人沿着长长的步行街继续朝前走着，看着身旁与之擦肩而过的行人，萧寰揽着萧易寒的肩膀轻声说：“能认识你，真好！”

梧桐叶在风中沙沙作响，两人的身影被仅余的一点夕阳拖的老长。

萧寰宇口中最浪漫的情侣宾馆是世界闻名的五星级酒店――花间酒店，这是世界上唯一一个不是按照国际评级标准评出的五星级酒店。

门口没有迎宾的侍者，萧寰宇亲自推开酒店玻璃大门，整洁宽敞的大厅丝毫没有金碧辉煌的感觉，反而透着一股静谧，简单的装修，简单的摆设，一般般的服务水准，若是不知情的人定不会相信这是一个五星级的酒店。

来到前台，两人金发碧眼的女子微笑的站起身，问了安。萧寰宇利索的包了一间顶楼的总统套房，在两位小姐钦羡的目光中携着萧易寒走进电梯。

“怎么走到哪，都一大堆女人爱慕的看着你？”萧易寒酸溜溜的问，这种情况好像到哪都存在，而且，只要自己和萧寰宇站在一起，那些女人的眼里只有萧寰宇，明明自己长的也不差啊。

“那是因为为父帅气多金啊！“萧寰宇乐滋滋的回答。这话倒是真的，在女人眼里，一个三十岁、未婚、英俊、有钱的男人，绝对比一个看起来刚成年、清秀、俊美、高雅的男孩吸引人。

萧易寒连翻眼皮，长长的睫毛随之上下浮动，在灯光的照射下留下一段美丽的剪影，照着光洁透亮的电梯，他小声的嘀咕一句：“我也明明是英俊多金的啊！”

萧寰宇哈哈大笑，磁性的声音回荡在狭小的电梯内，覆盖了电梯的开门声，他拥着萧易寒走出电梯，用房卡刷开了门，直到房门关上的那一刻，他的笑嘴还没合上，他拦腰横抱起萧易寒，将人丢到床上，人也随之倾覆而上，将萧易寒死死的压在身下。

“宝贝，想知道原因吗？”萧寰宇凑到萧易寒耳边，恶劣的吹了口热气，声音中也带着揶揄的味道。

“你可以选择不说！”萧易寒抬起腿，刚想踹出去，就被萧寰宇两条长而有力的腿压下。

“那好，为了不打击你，为父还是不说了吧。”萧寰宇一副“你看我多体贴”的表情，看得萧易寒牙痒痒的。

他一口咬在萧寰宇的肩膀上，隔着外套，也不知咬到肉没有，于是恨恨的松口，张嘴就往他露出的脖颈上咬下去。

“唔……”萧寰宇一时不查，被咬个正着，颈上传来的痛感让他知道萧易寒下口有多用力，他拍拍萧易寒的后背，如实说：“宝贝，这个答案其实很简单，只要在没有人认识我们的地方，他们见我们这么亲密的关系，必定都会认为你是我的……，所以……。”

萧易寒松开口，双目圆睁，双颊鼓起，气呼呼的问：“男宠？”不等萧寰宇辩解，他自顾自的说：“我看起来哪里像男宠了？有我这么高贵优雅的男宠么？什么眼光？”

“哈哈…“萧寰宇好心情的捏捏他鼓起的脸颊，也不解释，他当然知道不可能所有人都会这么认为，他不过随便找个借口逗逗萧易寒罢了。

笑了一会，萧寰宇试探性的吻上萧易寒的唇，见他没有反抗，逐渐加深了这个吻，他迅速的退下两人的衣物，抱着萧易寒赤裸的身体摩擦，从中午开始，他就一直想这么做了，天知道，今天的萧易寒是如何的迷人，如何的摄人心魂。

萧易寒没有拒绝，舒适的舔-吻让他忘记了刚才那点不愉快，他的身体也在叫嚣着冲破欲望，或许是今天的约会太美好、太温馨，两人都有种将对方深深占有的想法。



第四卷 第一百七十章 情敌出现（上）

浪漫的总统套房，浅紫色的基调，拉上窗帘，打开灯光，便是一室*的颜色，设计独特的大床两具身体极尽缠绵的翻滚着。

“嗯……”萧易寒呻吟一声，搭在萧寰宇的背上双手猛然一抓，在他背上留下了几丝红印，下身因被突然进入微微有些不适，但更多的是欢愉，一股电流从身后一直窜上大脑，让人忘却了一切。

“你慢点……”萧易寒被撞击的有些失神，迷迷糊糊的推拒着萧寰宇的胸膛。

“宝贝，我慢不下和““萧寰宇凑到他胸前舔弄着那两颗已经成熟的突起，呼吸急促着说。

“慢不下来也得慢。”萧易寒大吼一句，却被萧寰宇一个奋力的撞击提高了尾音，更是引发了萧寰宇的强烈的占有欲。

“宝贝，是你**我的，不能怪我！”萧寰宇朝他笑了笑，加快了动作。

“萧寰宇……你找死……”萧易寒用力抓着他汗湿的脊背，微微挺起腰，让自己好过些。

萧寰宇声音低沉的笑了，封住他还在冒出威胁话语的红唇，红舌**，气息不稳，让萧易寒彻底败下阵来。

一过后，骤雨初歇，两条**裸的躯体平躺在还在晃动的大床上，萧易寒一脚踹在萧寰宇的**上，可惜此时的他全身绵软无力，没有一点威力，“喂，为什么这床会动？”

萧寰宇吐出一口浊气，胸膛还在急剧的上下浮动，“这里是专门为情侣设计的，这床嘛，自然也是为了增加情趣用的。”

“还不赶紧让它停下来！“萧易寒大声的命令道，“晃的我头晕。”

萧寰宇按下按钮，让摇晃的大床归于平静，他侧过身，一只手撑着脑袋，修长的手指划过萧易寒白皙的皮肤，“你确定你头晕是被床晃的？”

一手拂开还在身上作怪的手指，萧易寒没好气的说：“闹够了没有？”他也侧过身，面对着萧寰宇，欣赏着他一身古铜色的皮肤，匀称有致的身材，紧实的腹部，还有下半身那蛰伏的欲望。

“是不是该轮到我了？”学着萧寰宇的样子，萧易寒也伸出葱白的手指，沿着他的锁骨一直向下延伸，最终停留在小腹之下。

这边，花间酒店正上演激情燃烧的盛宴，伦艾城的另一家酒店内，却是剑拔弩张。

“你是谁？拦着我们做什么？”石青不悦的蹙起眉头，丝毫没有因为挡着的一行人露出怯色。

仔细观察着眼前的男子，纯粹的金色短发，很耀眼，轮廓分明的五官自带着一股高高在上的威严，湛蓝色的双眸正紧紧盯着他身后的连，里面露出复杂的神色，他身后，是一群训练有素的保镖，看来来头不小啊。

身后的衣服被紧紧的揪着，石青甚至能感觉到那只手正在颤抖，他转身拉着连的双手，见他一副悲伤却又决然的神色，便明白这两人是旧识。

“连，跟我回去！”男子一口纯正的应伦国口音，威严中透着关切，但更多的还是强硬的命令

那双被自己握着的手还在颤抖，石青垂下眼帘，渐渐松开手，若不是地点不对，他很想问连一句：这就是那个令你倾心挂念的人么？这就是那个令你悲伤流泪的人么？这就是那个令你常常失神发呆的人么？ 

他知道的，连并不爱自己，他知道的，连的心里有一块自己无法触及的角落，他本想用自己的呵护让他走出那段悲伤的，可是如今看来，自己似乎太单纯了。

“连，我一直在找你！”金发男子语气平稳的说，仿佛这句话是一种恩赐。他见连侧着身子，露出一头纯色的红发，半张精敷的小脸在灯光下更具魅力，他瘦了，男子心想，却依旧如此美丽。

连紧闭着凡唇，头也不回，只是将手又抓住石青的手，十指紧紧相扣着。

见连一直没有回话，金发男子眉头微皱，不悦的冷哼一声：“是要我让人请你回去吗？”

“抱歉，我已经不是你的人了，你无权干涉我的自由！”微微颤动的肩膀，带着颤音的话语，让石青有些担忧。

“别闹了，我那只是一时气话，何况当时的情况你又不是没看到，明明是你自己在闹脾气，跟我回去吧，以前的事我可以既往不咎。”男子淡然平静的说道，仿佛眼前这人不是被自己逼落大海，失踪一年，而是刚离家出走的小孩。

连微微动动嘴唇，却是什么话也没说，他拉着石青的手，转身朝门外走去，拒绝的意味不言而喻。

“站在！”男子语气冰冷的吼道，他身后的保镖们听到这话迅速拦住石青两人的去路。

石青尽管还不明所以，但多少猜出一些原委，他回头对金发男子语气生粳的说：“先生，我想我这位朋友并不愿意跟你走，还请让路！”

“他是谁？”男子的目光始终没有离开过连一分，这句话显然是冲着连问的。

“他是谁你管不着！“连一张绝美的小脸冰寒密布，红色妖异的双眸闪动着恨意和决绝，“我们走。”

“你以为你能离开这里？还是你以为就凭你们两个人能安全离开伦艾城？”男子语气中难掩讥诮。

“你到底想怎样？”连无奈的问。

“我想怎样？你不是很清楚吗？”

连深深吸了一口气，镇定一下自己不平静的心绪，冷硬中带着讽刺的说：“你不是已经结婚了吗？带我回去，你不怕你夫人生气？”

石青的心一颤，原来是这样吗？那自己……

“我说过，结婚只是一个形式，你为什么不明白呢？这与我们之间的关系一点妨碍都没有！”男子湛蓝色的双眸升起一股怒气，他朝前迈了两步，走到连的跟前，将近一米九的身高笼罩着连，带着深刻的压迫感。

石青拉着连后退一步，谨慎的计算着带着连逃跑的可能性。

“有关系！“连抬头怒吼一声，这是他少有的态度，至少石青就从没见过这样的他，如狂风暴雨中摇摆的小草，虽渺小却异常坚韧。

“我给你一天时间考虑，不管怎样，明天我希塑能在别墅里看到你，否则，我不介意亲自来抓人。”男子说完便带着保镖转身离去，临走前，意味不明的瞥了石青一眼，带着嘲弄，带着不屑，

仿佛看到的不过是一只蝼蚁。

一路上，两人一前一后沉默的走着，换了一家酒店，石青和连沉默的坐在客房的床上，谁也没先开口。

良久良久，时钟的指针划过十二点，叮叮终终的铃声随之响起，连走到石青跟前，将脸埋在他的膝盖上，闷闷的讲述了一个男孩从小到大的经历，包括那一段被他视为刻苦铭心的爱情。

石青怔愣的听着，没有打断，没有发表意见，他轻轻地抚着连的后背，感觉到膝盖上的湿意，石青担忧的一着他的长发。

“你…还爱着他吗？”石青艰难的开口询问，连他自己都不知道此剩是抱着如何的心情问出这句话。

连抬起头，泪水汪汪的红眸更为晶亮，两行深划的泪痕蜿蜒而下，“我……，我会忘了他的，真的，石青……。”连抓着石青的双手，坚决的说：“我既然选择了你，就不是一时的玩笑，你相信我吗？”

石青费力的扯出一丝苦笑，“若是他愿意离婚选择和你在一起呢？你还是如此说吗？”没有爱的感情能维持多久？

连双目圆睁，双唇抿的紧紧的，似生气又似无辜，“没有这种可能，先不说他不可能这么做……”

“我是说假设！”石青打断他的话，他没有连的那份肯定，毕竟他不了解那个男人。

“这种假设不存在，石青，我可以保证，即使有，我也不可能回头的，爱过一次伤，我难道还会傻傻的回头吗？我不想再被人伤害一次。”连渴望的看着石青，他希望能从石青的眼中看到信任。

“你就那么肯定我不会伤害你吗？”两人对视的目光中，一个坚定，一个迷茫。

“是的，我相信你！”连仰起的小脸上如此坚信。

石青将连紧紧的拥在怀里，前男友算什么，只要连能选择自己，那自己又有何不敢接爱的呢？

“不过……我怕给你带来麻烦。”连明艳的脸上有些发愁的说：“他是，查尔斯・哈罗。”



第四卷 第一百七十一章 情敌出现（中）

石青怔然，查尔斯、哈罗？他脑中的信息一晃而过，有些惊讶的问：“哈罗家族的继承人？”

连点点头，不甚担忧的说：“你若是觉得我很麻烦，那么……”

石青心中一紧，忙打断他的话，“别说出来，若是连自己的爱人都保护不了，我也没资格和你在一起了。”他紧紧拥抱着连，这是他这辈子第一个爱上的人，也许也会是最后一个，他了解自己的性格，一旦认定就决不会改变，就如同他这辈子只会萧易寒一个主子。

“可是以哈罗家族的实力，若是查尔斯不肯放过我，我们怎么能对抗得了？”哈罗是应伦国最古老的姓氏，哈罗家族的祖上曾经是这个国家的统治者，虽然曾经败落过，但如今照样是应伦国皇室的亲属，加之他那庞大的商业帝国，即使是萧家也畏之三分。

“连，我只问你一句，你敢和我一起拼吗？”抬起连的下巴，脸上的泪痕已经消失，石青亲亲连的额头，印下自己最虔诚的吻。

“粉身碎骨，在所不惜！”这是连的回答，两人的脸上同时闪过坚毅，十指紧紧交握，对视的目光中充满了信任。

“那我想，我们必须在明天他找上门之前，完成一件事。”石青露出今晚的第一个笑容说。

“什么事？”连疑惑的问，突然，他想到了什么，精美的脸上现出红云，他以为石青指的是……毕竟他们还没有真正的在一起过。

石青目不转睛的盯着眼前的娇羞美人，连很美，他知道，可是这样表情的连却是他第一次看到的，他觉得今晚的连生动多了，会哭、会笑、会害羞，与以往自己认识的他完全不同。

等等，害羞？石青疑惑的看着连的表情。

见到石青这副傻样，连就知道自己想岔了，他别扭的歪过头，露出一截粉红色的脖颈和早就通红的耳朵，嘟囔着问：“到底什么事？”

“这个……我想，还是尽快让你成为有夫之夫，这样至少我们能……理直气壮的站在他面前。”石青结结巴巴的说完，他有些紧张，两人相处的时间并不长，他不敢保证连会答应他这个变相的求婚。

看着连眉头微微皱起，石青的心瞬间跌入谷底。

“才一天时间怎么够？”出乎他的意料，连紧皱的眉头并不是因为拒绝，而是担忧。

“没关系，交给我好了！”石青笑着保证。这一刻，为了爱人，石青爆发出前所未有的自信心。

打电话联系一个个能帮助自己的人，改国籍、办身份证、买房，一系列要成为应伦国公民的手续正在有条不紊的进行着。

连靠在床铺上，抱着一只可爱的猫咪抱枕，眉眼弯弯的看着忙碌中的石青，看着他翻开一页页电话本，拨通一个个电话，下达一条条命令，或是请一个个朋友帮忙，他这才认识到，自己相交的这位是天禹的二把手，也是一个有权有势的人。

以往，在萧易寒面前，石青总是很低调，他默默的完成着萧易寒的一个个吩咐，在一众天禹的领导成员中，也不凸显，在连的印象中，他就是一个兢兢业业，一心为主的忠心下属。

可是这一刻，他看着眉头严肃的石青，听着他洪亮雄厚的声音，心里无端的生出一股安定感，当初，他为了这种感觉选择了与他一生一世，如今，他可以不后悔的说：自己的选择不会有错！

“那个……给你定一套白色的礼服如何？”石青握着手机，转过身，对上一派慵懒的连，红着脸问。

大部分人都知道，在男同婚礼中，白色代表着新娘，黑色代表新郎，因此，很多男士都不愿意穿上这种颜色的礼服。

“你决定就好，我也觉得我穿白色会比黑色好看。”连扬起唇角，笑得如一只可爱的狐狸。

事情心跳加速，看着这样的连满心冒着幸福的泡泡，压抑着将人扑倒的冲动，他转过头，继续交待事情。

片刻之后，石青坐到连的面前，举着笔记本电脑问：“婚戒，你选哪一款？”

连接过笔记本，仔细的看着上面的图片，看得出来，应该是石青刚收到的，他认真地一对对看着，以往，他的尾指上总会戴着一枚血翡的白金尾戒，自从落海后，那枚尾戒也失去了踪影，为此，他曾失落过一段时间。

“都还不错，你有没有意见？”翻了一遍，连抬头问石青，如红宝石般的双眸莹莹的看着他。

石青灵机一动，指着一对红钻对戒说：“我喜欢这对。”

连唇角的弧度逐渐扩大，目不转睛的盯着那对红钻戒指看了许久，才轻声回答：“好，就这对。”这是一对男男对戒，完全一样的外形，红色的碎钻蜿蜒着洒落在白金圆环上，形成一个优美的“S”形。

“那，我让设计师打上我们的名字吧。”石青摸着脑袋，期待的看着连，每一对恋人，都渴望对方的手指带着刻着自己名字的指环，这似乎是一种象征，一种将对方占为己有的象征。

连点点头，脸上洋溢着幸福的微笑。

等石青解决了礼服、婚戒、礼堂、酒店、婚车等一系列婚礼事宜时，天边已经开始泛白，黎明悄然而至，忙碌了一整夜的石青依旧神清气爽，精神奕奕，陪了他一夜的连虽有些担忧之色，但更多的还是期待。

“你可有要特别邀请的亲朋好友吗？”石青一边换着手机电池，一边询问连。

连仔细的想了想，在那个地方一起生活长大的朋友，都被转卖到世界各地了，唯一见到的只有那个小钦，同查尔斯生活的那几年就更不用说了，只有那个拯救了他生命的小渔村是他唯一惦记着的地方，可是想想距离和实际情况，他还是摇摇头，落寞的说：“我没有，你请吧。”

石青往他身前一坐，揽着他的肩，“我只有一个妹妹，你还没见过，时间不够，等回去了再介绍你认识，我们就请天禹和萧家的一些熟人吧？”

“他们……会来吗？”他知道石青和萧洛、留白他们几个的关系很好，可是他更关心的是，万一婚礼上有什么变故，他该如何面对石青的好友们呢？

“别担心，他们都很喜欢你的，你看寒哥就知道，其他的事情先不做考虑。”石青把婚礼的时间定在下午五点，他要在查尔斯得到消息之前，完成这个仪式，他要正正当当的站在连的面前。

石青第一个拨通萧易寒的电话，接电话的却是萧寰宇，听着电话中传来低沉不悦的声音，石青先道了歉：“萧先生，抱歉，打扰了，我和连今天结婚，想请您和寒哥来参加婚礼。”

不知是否是萧寰宇开了免提，没过多久，换成了萧易寒的声音：“结婚？今天？你们两搞什么？”

“这……寒哥，事情的经过晚点再说，下午五点，伦拜教堂，您会来吧？”石青满怀期待的问。

“好，需要帮忙的尽管去萧家分部找人。”说完，萧易寒挂上电话，才皱着眉头看向身边的人问：“这是什么状况？”

萧寰宇将他裸露在外的手臂塞进被子里，紧紧的抱着他，调笑道：“看到人家结婚，你嫉妒了？”

“去！”萧易寒捶了萧寰宇一下，闭上眼睛，枕着萧寰宇的胸膛继续补眠。

朝阳初升，明晃晃的阳光洒进房间，连偎依在石青身旁，听着他一通一通的邀请宾客。

“夫人，我想您会乐意来参加我和连的婚礼的……是的，确实是他……他今天将成为我的新娘……我想您应该知道我们昨晚遇见了谁……好，期待您的到来！”石青握着发烫的手机，松了口气，终于打完最后一个电话了。

“刚才这人是谁？”连疑惑的问，他隐隐约约听到一个女声，可是听石青的话又不像是认识的人，难道……

“下午你就知道了。”石青神秘的一笑，他伸了个懒腰，抓起桌上的杯子连灌了两杯水，一夜的忙碌，让他的喉咙差点冒出火来。

“那现在，我们就等着结婚了吗？”连一屁股坐上石青的大腿，搂着石青的脖子兴奋的说：“礼服和婚戒什么时候到？我们还要做什么？”

石青搂着他的细腰，下巴搁在他的肩膀上，温柔的说：“那些东西会直接送到酒店，到时候我们换了礼服，直接去教堂就好了。”一想到怀中的人即将成为自己的新娘，石青就呵呵的傻笑出声。

“没想到你办事效率还挺高的啊！”连懒懒的靠在石青怀里，享受着他温暖的怀抱。

“这都是寒哥锻炼出来的，你不知道，他那个人一旦吩咐了事情，晚一点完成，就得挨眼刀子，呵呵……何况，我们天禹别的不好说，有的是人脉。”迎着朝阳，石青的脸上映射出自信的光芒。



第四卷 第一百七十二章 情敌出现（下）

当天午后，萧洛带着两名小弟，捧着几个礼盒十万火急的敲响了石青的房门。

将手中的东西扔给石青，萧洛往沙发上一靠，毫无形象的翘起腿，调侃道：“我说石青，你这是搞什么呢？大晚上的，一通电话就说要结婚，你可真行啊！”

“谢谢你了，今天有没有兴趣当个伴郎？”石青一边取出盒子中的礼服，一边问萧洛。

“切！你们两男的结婚我瞎参合什么？”萧洛瞪着石青，再看了一眼待在床上的连，他突然大笑出声：“哈哈……其实，不如让连穿上白色婚纱，肯定比女人更美，如果是那样的话，那我就勉为其难当个伴郎吧！”

石青踢了他一脚，瞪了旁边闷笑的小弟一眼，小心的瞅着连的神色，见他并没有什么不悦的表情，才数落萧洛：“说什么了呢？嫉妒我结婚比你早吗？”

“呃……算是吧，谁让我的婚期遥遥无期呢！”不知是不是被石青戳中了伤口，萧洛一下子消沉了起来。

“谁让你看上的是萧家大小姐呢，哪有那么容易？”石青将白色的礼服递给连，让他去试试，若不合身，还有时间改。

“这个你放心，你看那父子两人都能成，我这个一比，不过是小巫见大巫罢了，我现在可是充满了自信。”看着石青帮连扣上衣服的扣子，又为他整理衣领，测量腰身，萧洛啧啧的笑骂道：“石青，你以后就是一个妻管严！”

两道目光同时射向他，一个笑得傻里傻气，一个笑得得意洋洋，看得萧洛牙痒痒的，他拍拍屁股，带着两个小弟，落下一句“一会我来接你们”就跑了。

石青看着被甩上的房门，回过头来，盯着一身白色礼服的连，洁白的颜色将那一头如火的红发、和如血的红眸衬托的更加亮眼。

“连，你真美！”

“傻瓜……”连看着石青那痴迷的神色，愉悦的笑了。以往，有许多人对他露出这种表情，自己却觉得厌恶无比，没想到换成石青，自己竟然心情大好。

花间酒店的总统套房里，萧寰宇抱着萧易寒从浴室中走出来，将人直接塞在餐桌的椅子上。

“先吃点东西，一会我们去给石青他们选礼物。”萧寰宇说完，将刚送来的午餐推到萧易寒面前，闹腾了一个晚上，两人直接睡到现在，早都饥肠辘辘了。

吃晚饭，两人换上衣服，朝着商场走去。说是挑，也不尽然，半个小时不到的时间，两人就手拉着手从商场出来了。

“为什么要买这些，我们直接送一套房子或者一辆车不是更实际？”看着萧寰宇手中提着的礼盒，萧易寒不解的问。

萧寰宇握紧他的手，神情自若地反问：“你不觉得送那些东西太俗了么？”

刚才两人为了买什么礼物发生了争执，最后萧易寒做了让步，他不太懂现代的礼节，决定还是由萧寰宇决定好，可是现在怎么想，他都觉得这个礼物……更俗！

萧易寒用明显不信任的瞧着他，语气不善地问：“你确定送金子真不会比送房子更俗？”

萧寰宇讪然，他摸摸鼻子，拉着萧易寒的手走出商场，对于谁更俗的问题表示沉默。

萧易寒得意的笑了笑，一手捏上他的脸，用教训的语气说：“你这不懂装懂的本事也得改改。”

原来，昨夜，萧寰宇就萧易寒动不动就挂他电话的行为，开展了一番从里到外深刻的教育，最终，以萧易寒连声求饶并保证改正结束，这件事从此被萧易寒牢牢记在了心里。

下午四点，一排长长的车队停在了石青所在的酒店，一对身着黑白礼服的石青和连相携着走了出来，酒店的工作人员和客人也一致送上了祝福。

“新郎新娘，请上车！”萧洛换了一身正经的西装，彬彬有礼的打开车门，请两位上车。

留白扛着一架高清摄影机对准两人追踪拍摄，他用脚踢了踢婚车的副驾驶门，嘴里喊着：“开门！”

已经坐上车的萧洛赏了他一枚白眼，替他推开了车门，他瞟了一眼留白扛着的机器，鄙视地问：“你至于吗？搞个这么大的东西，就不能换个方便点的？”

留白侧着身子钻进车里，调整好姿势，将摄像机对准后车座的石青和连，才回答道：“你懂什么，这是最先进，最高端的摄像机，可是我花了不少钱才弄到手的。我准备以后你们每个人结婚，我都用这个拍下来。”

萧洛笑着摇摇头，踩下油门，将车子驶向伦拜教堂。

早被布置一新的教堂汇聚了一大批的宾客，仔细瞧瞧，几乎全是这次跟来应伦国的萧家人，石青咧着嘴对连歉意的说：“不好意思，没请到什么人。”

连挽着他的胳膊，笑得格外灿烂，“有他们就够了。”

彩色的气球和鲜花装饰着礼堂的大门，整齐的花篮上飘荡着红色的祝福语，玫瑰花瓣从天而落，洒在两位新人的头上。

萧洛急切的跑过来，将一束包扎好的玫瑰塞进连的手里，喃喃着：“拿着，新娘没有捧花怎么行？”

石青和连瞪着那束绝对不止两位数的玫瑰花，相视一眼，均看到了对方眼中的无奈。

教堂的钟声整点报时，古旧的钟楼上，传来了洪亮幽远的声音，接着是教堂内腾腾奏起的婚礼进行曲。

石青深吸了一口气，与连对视了许久，两人才调整好心态，步履平缓而坚定的迈向那个高台。

与此同时，教堂外，萧易寒和萧寰宇刚下车，迎面就走来了一群人，十数个身型高大的保镖簇拥着一个三十岁上下的金发男子款款走来。

两方均一愣，随即同时挂上招牌式的笑容。

“萧先生，没想到竟然能在这遇上，怎么来了伦艾城不去我家坐坐？”金发男子虚假的问候着。

早在裂峡谷剧烈震动的那一刻，应伦国几大势力很快就收到了魂盟覆灭的消息，而萧家这次的高调出行并没有遮掩行踪，因此，始作俑者是谁一目了然。

“我也没想到能遇到查尔斯先生，你父亲近来可好？”萧寰宇唇角微扬，笑着问。

两人相互寒暄了几句，就听到教堂内的音乐声停了下来，接着是神父庄严肃穆的声音。

查尔斯面色一紧，嘴唇抿的紧紧的，双手也不自觉的握起了拳头。联想到石青和连的闪婚，萧易寒和萧寰宇都猜出了原委。

萧寰宇的笑容更亲切了，他和声说：“既然在此巧遇了查尔斯先生，不如我们找个地方好好谈谈吧？”

“萧先生难道不是来参加婚礼的吗？”查尔斯的这句话问的咬牙切齿，不是针对萧寰宇，而是针对教堂内的婚礼，此刻，他实在没心情应付萧寰宇，他恨不得立即冲进教堂。

一天的时间，足够他查出连这段时间的生活轨迹，也包括他身旁那位青年男子的身份。

“不过是一个下属的婚礼罢了，怎么比得上我们两家的合作？”萧寰宇有意无意的拦着查尔斯的去路，意味深长的说。

“萧先生，我想你有所不知，里面的那个人，是我花钱在拍卖会上买的，我想这场婚礼实在没有继续下去的必要。”查尔斯双目一凝，他转头看了自己的心腹一眼。

那名保镖会意，正朝着石阶迈出一步，就见眼前站着一个俊秀的青年男子，正是之前站在萧家家主身旁的青年，而他浑身散发的气息令自己不自觉的升起一股胆怯。

“萧少爷，你这是什么意思？”对于这位萧家少爷，查尔斯可没放在眼里。

“没什么意思，只是里面的事情还没结束，不便打扰。”萧易寒面无表情，清清冷冷的说。

查尔斯轻哼了一声，转而问萧寰宇：“萧先生，我想两家没必要为了一个下人而伤害多年的友谊吧？”

听出对方话中的威胁，萧寰宇淡然一笑，他悠悠的开口：“那是自然，不过是一个下人罢了，不过里面的两位都是我爱子的下属，和你，可没什么关系。”

“哼，萧先生，明人不说暗话，我想你也知道规矩，既然他是我花钱买的，自然是我的私有物，怎么可能会成为萧少爷的下属呢？”查尔斯嘲弄的瞥了萧易寒一眼，却在接收到萧易寒冰冷的目光时，微微一愣。

“查尔斯先生，你的私有物恐怕早在一年前就死了，里面那位是我儿从大海中捞上来的，并且花了很大的代价和精力才救活，显然，他如今已经易主了。”萧寰宇面不红心不跳的改造了连的救命恩人。

“这么说，萧先生是要跟我抢人？”查尔斯面露狞色，这里是应伦国的伦艾城，他堂堂哈罗家族的继承人难道还怕他们萧家不成？

“我说了，连已经易了主，按规矩，他已经不属于你了。”萧寰宇收起脸上的笑意，嘴角却依旧扬起一抹讥讽的弧度，他听着教堂内重新响起的音乐声，愉悦的说：“而且现在，恐怕那位已经是有夫之夫了，不管从哪方面讲，跟查尔斯先生你，一点关系都没有。”

“哼！不要以为婚礼结束这事就能了结，我查尔斯的人可不是随随便便就能拱手相让的。”撇下一句话，查尔斯就想带着人闯进教堂，可是迎面而来的情景却让他止了步。



第四卷 第一百七十三章 礼成

教堂内，神父庄严肃穆的看着前面一对新人，他主持过很多男同的婚礼，可是还未曾见过如今天这位“新娘”这般独特漂亮的。

石青取出一枚钻戒，缓缓的套进连的无名指中，他难掩激动的捧起那只手，落下轻轻的一吻，“连，我爱你！”

轮到连，他一手捏着那枚闪闪发亮的戒指，一手抬起石青的左手，眼里泛动着迷茫，“石青，你真的能做到一辈子不离不弃吗？”

石青真诚的对上他的目光，坚定而肯定的回答：“是的，我能做到！”一字一句，铿锵有力。

一滴透明的眼泪从连发红的眼眶中流出，沿着脸颊掉落在石青的手背上，石青微微一怔，随即抬起右手，替他抹去脸上的泪痕，“如果你是喜极而泣，我的肩膀会给你依靠，如果是其他的，这眼泪就收回去吧，以后，我不会再让你流泪了！”

连点点头，眼泪却无法抑制的滚滚而下，他将戒指套入石青的无名指中，在那被自己泪湿的位置印下一吻，“石青，我这辈子都守着你！”

没有言爱，却照样是一个誓言，山盟海誓太累，太虚幻，他们只需彼此相守。

热烈的掌声在两人紧紧相拥时爆发出来，人群中有人大喊“亲一个”，随之众人附和，石青的脸上有些发热，他看着那两片鲜艳红润的唇，缓缓的覆了上去，四唇相接，一股幸福的甜蜜感油然而生。

两人的吻温馨却不热辣，甜蜜却不黏腻，像是一场虔诚而美丽的宣誓。

石青搂着连的腰，逐渐加深这个吻，就在两人忘乎所以之时，礼炮轰然响起，惊醒了还沉浸在幸福中的夫夫。

罗森挠挠头发，环视周围那些偷笑的同僚，不在然的说：“呃……我不是故意的，不是定好这个时候放炮了吗？”说完扔下手中的空壳，对石青和连歉意的笑了笑。

“老罗，你就别解释了，你不就是嫉妒人家石青娶得美人归吗？”萧洛拍着他的肩膀状似安慰的说。

“卧槽！我TM的是这种人吗？”见到罗森那瞪大如牛般的眼睛，所有人都哄堂大笑。

“好了，仪式完成了，我们出去吧，总不能让两位老板替我们撑着啊！”萧洛冲着高台上的两人一喊“你两抱够了没有啊？”

众人又是一阵哄笑，随即收敛眉目，一起走出教堂。

查尔斯挺直的站着，目视着步出礼堂的人群，人群中那一抹白色人影，那被风拂起的红色发丝占据了查尔斯的双眸，他撇下萧寰宇父子，迎着人群走去。

两方对持，沉默，一边是查尔斯及他的十几个保镖，一边是萧家和天禹的数十人群，撇开地点而言，孰强孰弱一眼辨明。

查尔斯愤然的盯着那双相握的手，以及那枚在阳光下熠熠生辉的钻戒，尽管他知道婚礼仪式完成了，还是被气得够呛。

“连，跟我回去！”怒气沉沉的话语，打破了对持中的沉默。

连看着眼前这张熟悉的面孔，这是多年来自己心心念念的人啊，可就是这个自己深爱过的男人，为了一个女人将自己逼入绝境，更令人生气的是，如今他竟然还能理直气壮的站在自己面前，当作什么事情都没发生过！

抬起和石青相握的手，连笑的很满足：“查尔斯先生，今日是我大婚的日子，您若是有祝福的话可以奉上，若是不赞同或是其他的话，请您消声。”

“我有准许你可以结婚吗？”查尔斯高傲的看着他，仿佛连还是当日那个偎依在自己怀里的小男宠。

“查尔斯先生，我想我必须声明，在我落海的那日，我们之间的主仆关系就已终结，您已经没有权利干涉我的任何事情！”连嘲弄的看着他，即使自己决定忘了这个男人，可是当见到他这副自傲的表情时依旧觉得受伤。

查尔斯没有回应他这句话，他转而目光灼灼的盯着石青，不屑的问：“就凭你，也配得到他？”

“我没觉得自己哪点配不上连的，如今，他是我堂堂正正的伴侣，我能给他一切你所不能给的。倒是查尔斯先生你，能给他一个名分吗？”石青一脸挑衅的看着他。

“笑话！男人要什么名分？今天，他必须跟我走，否则，你们谁也别想离开伦艾城。”

“这里好热闹啊！”突然，一道女声传来，打断了正在争执的双方。

众人随声望去，就见一位年轻貌美高挑的女郎正款款走来，她拥有外国女人特有的深刻五官，蓝色眼眸，银色的卷发，一身黑色紧身连衣裙，将她魔鬼般的身材勾勒的丰满迷人，一双十余公分的细跟长靴衬着她的腿笔直修长。

查尔斯身后的保镖们立即弯腰行礼，躬身问好：“夫人好！”来人正是查尔斯的妻子----莉迪亚。

“亲爱的查尔斯，你怎么也在这呢？难道你也接受了两位新人的邀请？”莉迪亚踩着猫步，走到查尔斯跟前，状似很惊讶的问。

“你怎么在这？”查尔斯没好气的看着自己的妻子，对于这种政治婚姻，大家都知道是怎么回事，因此，聪明的女人都会选择无视自己丈夫在外面的花花草草，坐稳当家主母的位置。

可是这位哈罗夫人却不如此，对于查尔斯的情人，她是见一个解决一个，手段称不上残忍却都很高明，哈罗家对这位少夫人都敬佩有加。

查尔斯曾讽刺她说：“莉迪亚，你这么热衷于赶走我的情人，是爱上我了吗？”

谁知莉迪亚回讽了一句：“我只是不想在八卦杂志上看到你这张恶心的脸！”

“石青先生邀请我参加他和连先生的婚礼，没想到我来迟了，真是抱歉。”莉迪亚对着明显是新人的石青和连说，她摆摆手，身后一名保镖恭敬的递上一个礼盒，“这就是我的贺礼，祝两位新婚愉快！”

“谢谢哈罗夫人！”石青接过礼物，真诚的道了谢。其实，他也只是试着邀请了一下这位知名的女性，没想到她竟然真的来了。

作为应伦国最大黑手党的千金，莉迪亚在伦艾城的名声并不比查尔斯弱，石青也是知道她之前的事迹才敢发出这份邀请。

莉迪亚用欣赏的目光看了连许久，称赞道：“果然是位漂亮的人，难怪查尔斯对你念念不忘，呵呵……”

连迅速的瞥了查尔斯一眼，见他只是皱皱眉头，却并未反驳，他有些紧张的挽着石青的胳膊，担心这个死脑筋的人会想歪。

石青冲他安抚的一笑，他握着胳膊上的手，笑着对莉迪亚说：“谢谢夫人的赞美！”

莉迪亚回了一笑，转头冲查尔斯说：“亲爱的，婚礼结束了，我们是不是该回家吃晚饭了？”说完不等他反应，挽着他的胳膊，将人硬拉走了。

众人集体松了一口气，虽然他们相信有萧家家主在，查尔斯不会做出太过分的事情来，可是能这么轻松的解决问题还真是出乎所有人的意料。

“好了，麻烦终于走了，我们去庆祝吧，今天不喝光石青的积蓄，我们就不回去了。”萧洛积极鼓动大家，他绝对是那种哪儿热闹往哪凑的人。

石青携着连走到萧易寒和萧寰宇面前，一起鞠了个躬，道谢说：“刚才多谢萧先生和寒哥帮忙了。”

萧易寒在两人脸上巡视了一圈，又将视线定在那对红钻婚戒上，他清清冷冷的说：“今天你的表现不错，办事效率也很高，不过……既然要感谢我，那你们的婚假就取消了吧！”说完不等人反应，拉着萧寰宇潇潇洒洒的走了，留下呆愣的两位新人在风中凌乱。

“哈哈……”罗森最先反应过来，他使劲的拍着萧洛，大笑道：“你看看，这才叫赤裸的嫉妒啊！”

“可怜的石青，别说蜜月，居然连婚假都没了，哈哈……”

大家笑闹了几句，就推着石青两人上了车，朝着定好的酒店呼啸而去，吹来的风中还夹杂罗森大大咧咧的声音“我说，刚才那女人真不错，一看就够辣，要是我的老婆该多好啊！”



第四卷 第一百七十九章 两虎相争

钟管家回头看着身后亲密牵手的两人，了然的笑了笑，他心下感叹：现在的年轻人啊，怎么都喜欢男的呢?

海澄原有些害羞的想撤回手，却被穆昕风紧紧的提着，不仅如此，府上更是多了一只不属于自己的手臂。

海澄原刚想开口说话，就听到院中传来一声虎啸，紧接着是一声又一声的吼叫，惊得栖息在后院中的鸟兽们都扑腾着逃离开来。

两人呆立在当场，四只眼睛齐刷刷的看着面色如常的钟管家，穆昕风回过神来，安抚的拍了拍有些受惊的海澄原。

钟管家转身，对两人客气地说：“不好意思，今天刚到了一只白虎，这会儿怕是正在抢地盘呢，所以今天会有些不安静。”老管家的轻描淡写也让两人安心了不少。

“白虎?”穆昕风仔细一想，确实有听说过萧易寒有一只纯种稀有的白虎，只是一直无缘得见，这下子，他倒是真的想去看着了。

就在此时，身后传来轻微的脚步声，几人回头，就瞧见一身白色居家服的萧易寒缓缓走来。

“那只白虎到了吗?”萧易寒显然也听到了后院中不正常的虎啸声，之前他们在裂峡谷时，萧寰宇还曾打电话让人将小白运往应伶国，可惜当时小白正闹着脾气，萧家无人能将它哄骗上车，只好作罢。

“寒少!”钟管家躬身行了一礼，才回答：“是的，今天刚到的，少爷吩咐安置在小白旁边，此刻……”

听着不远处传来的吼叫，几人都明白，此刻两只白虎怕是杠上了，所谓一山不容二虎，毫无情感的两只白虎又怎么避免的了这场虎争虎斗呢?

“去看看。”萧易寒勾起唇角，笑意明显，他打头朝着小白的住所走去。

萧易寒特意让人在后院中建了一间宽敞舒适的虎屋，小白日常的活动空间就在后院，偶尔萧易寒会带他出去放放风，偶尔小白也会窜到莆易寒的房间借宿。

春季的萧家后院很美，垂柳婀娜，依傍在碎石小路的两边，落花缤纷，飞散而下，被雨水洗涤过的红砖绿瓦澄新透亮，古意怏然。

再住里走，四人穿过一道拱门，便是小白的住处，这是一块仿造的袖珍小丛林，野草灌木水池都有，看得出来，萧易寒对小白的重视和喜爱。

“喵……”几人刚一脚路过拱门，一只白色的小猫立即跑了过来，并发出可怜的呼叫声。

萧易寒认得，这只小白猫是之前从萧家主宅要过来的，没想到这么久居然还活着，不知是小白不舍得丢弃这个玩具还是它命够硬。

钟管家弯腰将小猫抱起来放到门外，将他赶得更远了些，小白猫如同得了特赦般飞快的窜出老远，没几秒便没了影。

“呵呵……可怜的小猫居然没有在第一时间逃跑，看采被小白TJ的还不错哦。”萧易寒环视一周，发现周围原本生存着的小动物已经完全没了踪影，显然早就跑了。

“吼……”越发清晰震耳的虎啸声盘桓在萧家上空，四人往前走了几步，就见到两只同样壮颂的成年白虎正龇牙咧嘴的对峙着。

左边的是小白，一身洁白无一根杂毛，又因经常沐浴，全身的白毛干净雪亮，一看就是享受惯了的，右边那只白虎，身上带着几条浅黑的条纹，四肢身体上也粘了些泥土，只见它前肢弯曲，已经做好了攻击准备。

两只白虎都毫不示弱的对吼着，钟管家还是第一次见到这样凶猛的小白，在他印象中，小白虽体型高大，偶尔会有些捣乱之举，可是从未露出身为猛兽的一面。

小白耳朵微动，显然听到有人到来，它转动着琥珀色的眼殊，眼角余光瞥见前来的萧易寒，兴奋的呜咽了一声，随即更加斗志昂扬，连一身毛都要竖起来了。

另一只白虎也意识到了来人，突然被带离熟悉的岛屿，来到这个陌生的环境中，还有一只自己的同类，它心里也不知是愤怒多一些还是烦恼多一些。

可是不管它是什么心情，来到一个完全陌生的地方，它首要的必是占领这一带，而在这块有主的地上，它唯一要做的就是击败对手，抢占地盘，物竞天择、适者生存，这在动物界是恒久不变的真理。

“吼……”那只白虎掉头冲来人怒吼一声，它这一转移目标，对面的小白立即抓住机会扑了上去。好在对方是过惯了搏斗扑杀的森林白虎，瞬间便反应过采，它后腿一蹬，立即向后一个跳跃，避免了被咬住喉咙的命运。

小白见自己一击不中，迅速稳住身体，他摆摆白色的长尾巴，两只前爪使劲的挠着地板。

“吼～”这回，主动出击的是另一只白虎，只见它高高跃起，一个前扑，正好与同样扑上来的小白抱作一团，两只白虎瞬间滚落在地，相互撕咬着。

“我们不阻止吗?”被穆昕风护在怀里的海澄原，弱弱的问前易寒。

萧易寒回头瞥了他一眼，嘴角勾起残酷的笑意，“不用，这一战是在所难免的。”

“你真狠心!也不怕你的白虎受伤?”穆昕风撇着嘴说，眼里却没有一丝反对的意思，他同样明白这一场恶斗无法避免。

两只白虎斗的正欢，四位观众看得却是心惊胆战，小白一个虎爪拍在对方背上，对方立即发出一声“嗷~”的痛哼声，那只白虎被刺激的汗毛直立，血盆大口冲着小白咬去，小白一个躲闪不及，后肢被锋利的牙齿刮出了一道血痕。

“啊……”海澄原惊呼出声，他双手遮住双眸，有些胆怯，只好透着指缝继续关注着这场野兽之争。

穆昕风将人搂紧三分，让他的头搁在自己肩上，两人身高差距大，这样的姿势反而是最舒服的，他拍拍海澄原的后背，轻声安慰：“不想看就别看了，要不我们先回客厅吧?”

海澄原红着脸摇摇头，表示没关系，他将目光移向战场，只见两只白虎身上都已挂了彩，却谁也不肯认输后退。

这场虎虎之争持续了半个小时，萧易寒的眉头越皱越紧，他已经看出小白有些体力不济了，这大概就是家养与野生的区别，尽管自己有特意安排它进行训练，到底比不上在森林中生死拼杀存话下来的野兽凶猛。

就在最后，眼见小白就要被咬上喉咙之际，它一个反扑，未能起身，却也准确无误的咬在了对方的脖颈上，萧易寒满意的点点头，随即上前将两只白虎分开。

被推开的白虎依旧咧着锋利的牙口对准萧易寒和小白，小白见自家主人来了，呜咽一声，就扑到萧易寒跟前，嘴里发出不知是疼痛还是委屈的嗷呜声。

萧易寒检查了它身上的几处伤口，见都没伤到骨头也就安下心来，他早一刻便吩咐钟管家去取了药箱，此刻他也不顿一身白衣，跪坐在地上，细心的给小白清理伤口。

小白刚才还透着凶狠的眼睛因萧易寒的动作彻底恢复了平和，那双大眼睛盯着萧易寒的手，头颅在萧易寒的腿上蹭了蹭，有点在撒娇的味道。

萧易寒处理完小白的伤口，便揉了揉它的毛发，起身朝着另一只白虎走去。

“寒少，小心!”钟管家见他如此，赶忙出声制止，那只白虎毕竟还未训化，从他牙口上残留的血迹和刚才那场搏斗，就知道凶猛异常，这样的猛兽他怎敢让萧易寒独自上前?

“没事，退下吧。”萧易寒挥手制止了钟管家的行动，依旧朝着那只白虎走去。

同样受了伤却还未医治的白虎正用舌头舔舐着伤口，它不屑的瞟了一眼撒娇的小白，显然对这只同类的行为充满鄙视，见前易寒向它走去，那只白虎强撑起身体，冲着萧易寒咧开了嘴，嘴里发出嗷嗷的警告声。

“坐下!”萧易寒对上那双凶悍的眸子，目光沉寂，声音低沉的说。

显然，白虎未能理解到他的用意，感受到萧易寒身上强势的气息，它向后退了几步，依旧摆着攻击的姿势。

小白支起身子，不满的对那只白虎吼叫了几句，也不知他们是如何沟通的，只见两只白虎对吼了几声后，那只白虎的态度明显软化了不少，没有了强烈的斗争精神支撑，它瞬间摔倒在地，受伤的腿上还渗着鲜红的血。

萧易寒提着药箱慢慢的靠近他，见它已经无力起身，便打开药箱，给它全身上下的伤口都清理了一遍，完了之后，他依旧揉了揉那只白虎的头顶，表示友好。

那只白虎嗷呜一声，却没有反抗这个动作。萧易寒满意的起身，冲钟管家说：“住的地方都清理好了吗?”

“好了，寒少，您着，就在小白的后面。”钟管家指着一栋不大不小的木棚说。

那是一栋木质的小木棚，约有一层楼高，崭新的木板被刷上绿色，墙壁上牵引了几株爬山虎，顶棚上盖着茅草，咋一看，还相当原始。

萧易寒看了两只白虎一眼，满意的笑了笑，这样他就不用担心小白寂寞了，也省得它一到发情期就满院子蹦。

想到此处，萧易寒突然记起了最重要的一个问题，“那只白虎是公的还是母的?”



第四卷 第一百七十四章 文适

伦艾城的一条公路上，一辆黑色的重型机车快速的在车流中穿梭，隆隆的车响引得行人纷纷回头，隐约还能看到车上的两条人影。

萧易寒紧紧的搂着萧寰宇结实的腰，将头枕在他的背上，整个人尽量缩在他的身后，避开迎面扑来的凉风。

这是他第一次乘坐两轮车，与平稳封闭的轿车完全不同的感受，那从身边呼啸而过的狂风，仿佛要将整个人都吹的飘起来一样。

机车一路沿着繁华地段驶过，夜幕悄悄降临，萧易寒靠在萧寰宇背上，舒服的闭上双眼，两人就如此一前一后，沉默中带着温馨，漫无目的的在街头巷尾游荡。

沉重的车子缓缓停下，萧寰宇一脚撑在地上，他拿掉头盔，转头拍拍萧易寒的手臂，问“睡着了吗？”

长长的睫毛微微颤动着，随后白皙的眼皮睁开，露出一双如水般润泽的眼眸。“到哪了？”

萧寰宇转了个方向，两人面对面的坐在车上，他环抱着萧易寒的纤腰，一身黑色的机车皮衣蹭到萧易寒的脖颈，有些冰凉。

“我也不知道在哪。”萧寰宇四处观望了一番，发现没有一栋熟悉的建筑，不仅如此，从周围的建筑环境来看，他们估计是远离繁华街区了，看来两人确实绕了很远，“我们去找点吃的吧？”

萧易寒跳下机车，舒张了一下略微僵硬的腰，他轻笑着看着一身潮气十足的装扮，黑色的皮衣皮裤，松散的头发，将萧寰宇衬得年轻了好几岁，这下好了，原本就不像父子的两人如今更是和兄弟没两样了。

“走吧！”萧易寒扬起高傲的头颅，一手搭在萧寰宇的肩上，一副哥俩好的样子。

沿着街道慢慢的步行，沿途穿过熙熙攘攘的人群，这里尽管没有市中心的繁华，却更显人气了许多，道路两旁商店林立，时不时的就能看到几家小餐馆。

“真要在这种地方吃饭？”萧易寒皱着眉头，有些不确定的看着那些大声喧哗，大口喝酒又兼大声划拳的客人。

“好久没有尝试在这种地方吃饭了，我们去尝尝吧。”握着萧易寒的手，萧寰宇将人扯进了一家看起来还算干净的中餐馆。

“早知道我们还不如去石青那喝免费的喜酒呢。”萧易寒用两只手指夹着菜单，抱怨道。

“也不知道刚才是谁拉着我就跑，怎么，难道是因为你克扣了人家的婚嫁所以不好意思去蹭饭？”

“我不过是不想去给他们制造压力罢了，有我们两个在场，他们怎么玩的开心？”萧易寒一派正直的回答。这倒是实话，两个重量级的老板往席上一坐，那些底层的小员工哪敢随心所欲，畅所欲言啊？

“没想到我家宝贝还能为下属着想啊！”萧寰宇笑着打趣道。

萧易寒不语，他沉默地注视着萧寰宇手中的动作，看着他细心的用开水烫洗餐具，微微一笑：“看不出来，你还会做这些。”

萧寰宇抬眸，嘴角轻扬，“不过是一点小事罢了。”微顿了一会，他接着道：“寒，虽然我会照顾你一辈子，可是你也该学会一些生活琐事，至少以后出门记得带钱。”

萧易寒扭过头，轻轻哼了一声，俊秀的脸上滑过一丝不自然，没办法，两辈子他都属于有人照顾的人，出门更是少不了人跟着，久而久之，他自然不会在意那些生活的小细节。

“有你在身边不就可以了吗？”萧易寒撇撇嘴说。

萧寰宇笑着刮了刮他挺直的鼻子，宠溺的笑道：“你啊！”

没多久，一盘盘菜肴鱼贯端上桌，能在异国他乡吃到家乡菜，两人多少有些开怀，尽管味道实在不怎么好吃，他们还是满足的吃完了这简便的一餐。

走出温暖的餐厅，一阵冷风瞬间扑面而来，伦艾城的初春，果然还是冷飕飕的，这会，刚吃饱的两人也不想继续骑车了，萧寰宇打了电话，让人来取车，自己带着萧易寒沿着马路慢慢的走着。

树叶沙沙的响，在昏黄的路灯下印下一串摇曳的阴影，静谧的道路上偶尔有飞驰而过的车子，也有饭后散步的行人，平平淡淡中带着温馨。

之后，两人游览了伦爱城的特殊景点，紧紧相扣的十指适中没有分开过，那萦绕于心头的幸福感久久不散。

“若是能这样一直走下去就好了！”萧易寒举起相握的两只手，夜色下那双透亮的双眸定定的凝视着，嘴里倾泻出一句感慨。

“那我以后一直牵着你的手，上班牵着你，吃饭牵着你，睡觉的时候嘛……就先行放下，做其他事情。”萧寰宇飞快的在萧易寒唇上一吻，眼里充盈着浓浓的笑意，怎么也化不开。

三天时间匆匆而过，云水城机场内，萧易寒无精打采的任由萧寰宇拉着往前走，对前来接近的萧家人时而不见。与之相反的是神采奕奕的石青和连，一看就知道这对新婚夫夫这两天过的滋润无比。

休息了半天，萧易寒前往离殇园处理这几天积压的公务，对于一个领导者来说，萧易寒并不是一个勤快的人，相反，他喜欢将事情一件件安排下去，有时候就连结果也懒得过问，这可苦了下面的一堆人。

“寒哥，剩下的那文魂灵要怎么处置？”偌大的办公室内，石青小心的瞅着主座上的萧易寒问，他暗暗推测：难道真的被罗森说中了，寒哥真的是在嫉妒？否则他怎么感觉今天寒哥看他的眼神特别不善呢？

裂峡谷，魂盟总部的秘密基地已经被炸成了灰烬，魂盟这个世界级杀手组织也随之覆灭。那天，魂尊与文魂灵被活捉，当夜，被折磨了一整夜的魂尊终于咽下了最后一口气，去见阎王了，而在一旁观刑的文魂灵，也被吓的魂不附体。

被萧易寒**过的留白，在用刑手段上丝毫不手软，绝对堪称一流，当然这也不排除有他个人的本性暗含其中。盘点天禹的这些的领导人员，若论表里不一，谁也比不上一派斯文儒雅的留白。

文魂灵自问自己手段残忍，杀人无数，也常有刑罚魂盟中触犯条规的魂众，可是和留白一比，他觉得自己这些年真是太仁慈了，那一幕幕血腥至极的场景至今还留在他的脑海中。

萧易寒秀眉一挑，有些诧异的看着石青：“原来还有一个没死啊？”

呃……众人愕然，这是什么话？难道当初他们老大有交代连文魂灵也要弄死吗？石青看了眼留白，见他对自己摇头，这才回答：“寒哥，这……文魂灵我们分毫未动！”

“留着做什么？”萧易寒眨了下眼睛，平静的问，仿佛他们在讨论的不是一条人命而是一个可以随时丢弃的东西。

这是一个值得深思的问题，于是众人开始仔细思考，若是当时在裂峡谷一并处理了倒还好，可是如今人都带回来，再杀了，会不会有点浪费？

“寒少，要不留下打杂？”罗森试探的问，离殇园外人无法进入，因此，清洁工作一直是自己人轮流做的，可是要一伙大男人做这些事情，还真没几个人愿意干。

于是乎，这个提议一出，至少一半的人面露喜色，期待的看着萧易寒。

“打杂？”萧易寒摸着下巴，思考着这个职业，片刻之后，他交代说：“去把人带来看看。”

那天，他还没好好注意过这个人，只记得是一个外表斯文，看起来有些奸诈的中年男人。

很快，一脸胡渣、表情呆滞的文魂灵被带进了办公室，才短短的三天时间，这个曾经意气风发的男子竟然变成这幅毫无生气的模样。

“把我带来做什么？哼，要杀尽管杀吧！”文魂灵语气无力，声音颤抖的说，想起那一夜的所见所闻，他的心神就开始恍惚不定，这些天，只要一想到自己也将如魂尊那般痛苦的死去，他就会萌生一股自戕的念头。

“你很想死？”萧易寒勾起讥讽的笑容，看着跪在面前的男子。

“难道我不想就可以不用死了吗？”尽管是嘲弄的问句，他的语气中依然饱含期望。

“听说魂盟这些年的账都是你管的？”

“是。”文魂灵脑筋一转，暗忖，难道天禹是想得到魂盟的财产，可惜啊，自己的那盒产权证明遗失在基地中，早就化成灰了。

“魂盟，很有钱？”萧易寒调着尾音问。

来了，文魂灵脸色一变，小心地回答：“还行，不过无法和萧家相提并论。”

“哦。”萧易寒意味不明的发出一个单音，许久，就在文魂灵的心开始往下沉的时候，他终于开口：“你觉得你自己的命值多少钱？”

“咦……什么意思？”文魂灵嗖的抬起头，眼里多了一丝神采。

“救你这智商真的能混迹商场？”萧易寒鄙视地瞟了他以一眼，接着说：“两条路给你选，第一条，死，不过我会给你留个全尸，不至于像魂尊那么凄惨，第二条，自赎，我想你的命怎么也值个上亿，你自己赎自己回去吧。”

文魂灵刚闪亮了一点的眸瞬间又黯淡了下来，他垂下头，颓然的说：“我没钱。”

“没钱没关系，那就替我赚到这些钱也是一样的。”萧易寒算准了会是这样，他挥挥手，吩咐了石青几句，很快，一份合约摆在文魂灵的面前。

“看看，没问题就签字画押。”

文魂灵颤抖的看着合约上的条件，越看脸色越黑，他将那张纸“啪”的一声拍在桌上，语气僵硬的吼道：“这，跟卖给你有什么区别？”

萧易寒一手撑着脑袋，一手有节奏的敲着桌子，目光清浅的看着他，“我觉得，你能活命，即使不能以身相许，也该卖身还债，况且，我上面应该注明了，只要你在还二十年，并且保证这二十年中交出五个亿，之后你就自由了。”

文魂灵抽搐着脸，五个亿不难，可是二十年就太长了……算了，总比丢命的好，他拿起笔，在右下角签上自己的名字，并按下了红手印。

“给。”他将一纸合约扔到萧易寒面前，人也随即恢复了活力，整张脸看起来顺眼多了，他环视一周说：“我的名字，文适。”



第四卷 第一百七十五章 协商

“石青，带他去找胖子，将人交给他，以后这人就归他管了。”萧易寒挥手，示意石青将人带走。

石青将人提起来，狠狠的瞪了他一眼。文适看出他警告的意味，微微一笑，温和的说：“我自己会走，以后大家都是一家人，还需相互关照。”

等两人的身影消失在门外，萧洛才有些担忧的说：“寒少，真的要把这人留下吗？万一他怀恨在心，这对我们都很不利。”

“哼！放心吧，这种人本来就不可能尽心尽力为魂尊做事，多半也是被逼迫的，如今为了自己的命，答应我这点小事怕什么，说不定以后他还会很感激我呢。”萧易寒绝对相信自己的天禹比那个暗无天日的魂盟好，而且对付不忠心的人他自有他的办法。

正当此时，办公室的门被敲响，连推门而入，他先环顾一周，没有发现石青的身影，才对萧易寒说：“寒少，我们刚接到一笔生意。”

众人齐齐将饱含期待的目光射向他，这里除了萧易寒，其余人都还不知道连在天禹到底是负责什么的，个个充满好奇。

连抚了抚红色的长发，妩媚一笑，他往办公室的沙发上一靠，对上一众好奇的目光，卖着关子问：“我家石青呢？”

众人鄙视的“切”了一声，罗森走上前，紧挨着连坐下，冲着连美人笑得露出一口白牙，“你家石青被寒少打发了，连兄弟，刚才你说的生意到底是什么事啊，说出来让大家来参详参详，你年纪轻，别让人给骗了？”

罗森的循循诱导立即收到了大家的大拇指。

“你想知道？”连挂起邪邪的笑容，往旁边挪动了一公分，开玩笑，他如今可是有夫之夫，还是和所有男人保持距离的好。

“不是我不说，而是寒少交代我这块生意不能随便传出去。”连对着萧易寒眨了眨美丽妖异的红眸，里面传递着只有两个人看得懂的信息。

众人腹诽：不能说？那你刚才还大声嚷嚷，不是成心吊人胃口吗？此刻，大家才发觉这个妖魅的男人原来也有欠扁的时候。

“咳咳……”萧易寒咳嗽一声，提示连适可而止，“说吧，到底什么事？”

说到正事，连收敛了玩笑的表情，坐直了身体，如水般温润的声音徐徐响起：“有人想争取下届军委副主席的位置，委托我们调查纳兰家的**，尤其是有关纳兰严阜的私人生活，要求有证有据，越齐全越好。”

“委托人是谁？”不知是谁急急的问了一句，显然八卦因子爆发了。

“下次竞选是什么时候？”萧易寒询问。

“今年十月一号开始，为期一个月。”萧洛对此最为清楚，他也接到不少类似的生意，“军委副主席的职位独立于其他竞选，单独进行，如今竞争最为激烈的有三家，这三家中，纳兰家反而是最没有优势的。”

“纳兰严阜退位，纳兰家没有足够优秀的候选人，唯一堪当大任的纳兰辛年纪又太小，胜出的机会不大。”

“萧洛，把三家的具体情况都查清楚，这件事，我打算参一脚。”萧易寒敲着桌子说道。

众人瞠目结舌，参一脚？

“寒少，这一脚怎么参？”罗森眼冒金星，乐颠颠的问。

“先去把资料收集全了再说。”萧易寒起身，不理会众人的疑惑，提起外衣向外走。

这时，大家才发现屋外早已夜幕深深，原来不知不觉中，一个下午就过去了。

回到萧家，萧寰宇还未回来，萧家积压几天的公事绝对不少，想来今晚是必须一个人吃饭了。

萧易寒的夜生活一直比较简单，晚饭过后，看会电视，或者是看会动画片，之后去书房练练字，看看书，十点左右就会回到房间，洗完澡折腾一会，基本都会在十一点前入睡，当然，有生理问题要解决的时候除外。

同以往一样，萧易寒泡完澡后就舒舒服服的**，春天的云水城除了雨水多外，温度适中，空气清新，创造了绝佳的睡眠条件。

想到自己还有事要与萧寰宇商量，萧易寒靠在床头，拿着一本书无聊的翻看着。时间一分一秒的过去，等待的时间从来都是如此难熬，十一点半，萧易寒终于忍不住掏出手机，拨通萧寰宇的电话，问：“什么时候回来？”

“呵呵……宝贝想我了？”电话那头，萧寰宇轻啜了一口咖啡，提了提神，才回归正状：“还要等会，到家估计还要一个小时，你困了就先睡吧。”

“不了，我等你，有事和你说，回来如果我睡着了记得叫醒我。”萧易寒交代一句，正想挂电话，突然想到萧寰宇之前的教育，于是乖乖的补了一句：“早点回来，我挂了。”

萧易寒的一通电话如同兴奋剂似的，萧寰宇牟足了劲，将重要的文件挑了出来批示。

以他对萧易寒的了解，若他说等自己有话说，那就不会是小事，否则要想他牺牲睡眠时间等自己，还真是稀罕事。

匆匆的忙完手上的事情，萧寰宇揉揉英俊的脸蛋，让脸部僵硬的肌肉放松些，没办法，只要没有萧易寒在身边，萧寰宇就是一个冷酷的面瘫总裁，将面无表情进行到底。

萧易寒翻了几页书，就开始眼皮子打架，他丢开书本，将笔记本抱上床，打开自己的最爱，这样才感觉时间过的快些。

当萧寰宇推开房门时，看到的就是这么一副场景：披着白色浴袍的萧易寒露出大半个白皙的胸脯，他将笔记本安置在膝盖上，屏幕变幻的彩色光亮映照在他脸上，很是精彩。

“回来了？”萧易寒头也未抬的打着招呼，显然正看得聚精会神。

萧寰宇脱下西装外套，扯掉领带，在他光洁的脸上亲了一下，才走进浴室。

随着哗啦啦的水流声响起，萧易寒的心思终于从电脑中移开，他关上电脑，注视着毛玻璃上模糊的人影，眼里聚积起暖暖的笑意。

没过多久，萧寰宇围着浴巾走出来，他光裸着上半身，蜜色的皮肤上还挂着水珠，头发更是湿哒哒的滴着水。

萧易寒起身，取过一条干毛巾，动作生涩的替他擦干头发，顺便抚了抚他的胸膛，借着擦拭的名义吃了几口豆腐。

萧寰宇任由他大力的乱擦一通，也不阻止，“困了吧？我们去床上躺着说话吧。”

“军委副主席的竞选快要开始了，萧家可有什么动作？”这么大的一件事，萧易寒相信萧家不可能一点事都不做。

“你居然开始关注政治了，有进步啊。”萧寰宇捏着他挺翘的小鼻子，打趣道：“你以前不是不喜欢这些事的吗？”

萧易寒握着他作怪的手，催促道：“今时不同往日，别乱扯开话题，快点说。”

“就这件事，家族专门开了一次研讨会，大家意见不统一，还在争议阶段，不过这些不是主要原因，我想找个时间会会纳兰严阜，再做决定。”

“你看好纳兰家？”萧易寒疑惑的问，据所得的消息，纳兰家应该是最不具优势的家族才对。

“谈不上看好，只是我对纳兰家印象不错，若是两家能合作，何乐而不为呢？”萧寰宇一脸深意的说。

“没想到你居然和我想到一块去了。”萧易寒兴奋的压在萧寰宇身上，眉眼弯弯的注视着萧寰宇的眼睛，小声的说出了自己的计划：“我想推纳兰辛上位！”

“哦？为什么是他？以他的年纪很难取胜的。”纳兰辛的年龄摆在那，要过关上位，难！

“这些慢慢再议，政治场上，年纪不是最重要的因素，少年将军也不是没有的。”

“那可有具体的想法？”萧寰宇捧着他的脸问。

“只是有这么一个想法，具体的还是等三家候选人的资料拿到手再研究，总之，我要让这次的军委副主席站在萧家这边。”萧易寒语气坚定的说，带着与外表不符的气质，这种霸气让萧寰宇心猛然一动。

他没有问萧易寒凭什么有这份自信，他知道只要萧易寒想做，很少有做不到的时候。军委副主席主管全国军委，若不是军委主席的位置必须是一国主席挂名担任，这个“副”字完全能去掉。



第四卷 第一百七十六章 纵溺

“对了，萧韩闵的任期到什么时候？”萧易寒仰头枕在萧寰宇的胳膊上，睡意朦胧的问，声音中带着一丝丝困意，显得有些空灵。

萧寰宇倒过身子，摸上他的脸颊，轻轻捏了捏，手下嫩滑的触感让他爱不释手，“那可是你爷爷，不能直呼其名。”

萧易寒在黑衣中撇撇嘴，他连萧寰宇都不叫父亲，哪会管萧韩闵叫爷爷？

可惜萧寰宇看不到他此刻的表情，他回答：“父亲也是今年期满，选举与年底的大选一起，除了军委副主席的职位，其他选举都在年底。说实话，交通部长这个位置已经被萧家占据多年，中央早就有意见了。”

交通部是油水很多的部门，多少人看着这个位置眼红，若不是萧家的实力够强，如何能霸占这个位置这么多年，当然，这也与萧韩闵的政治手腕有关。

“那萧家今年打算让谁参选？”以萧韩闵的年纪，绝对不可能再连任，那么萧家若还觊觎着这个位子，必会推新人上位。

“猜猜看。”萧寰宇温热的呼吸扑在萧易寒的耳朵上，磁性的声音中带着不一般的蛊惑。

萧易寒伸手摸摸耳垂，果然温度上升了不少，他偏了偏头，稍微移开了些，才接口道：“萧家人口众多，我才认识几个啊？即使你说了我也不一定认识的。”

萧易寒十三岁才被接回萧家，之后又离开了三年，在萧家的日子并不长，加之他又不爱和人打交道，以至于现在他认识的萧家人还是屈指可数。

“谁让你懒？”萧寰宇嗔怪了一句，微微皱起眉头，他不止一次听到萧家人评论萧易寒“冷漠孤傲”、“不近人情”……

“我知道你不愿意搭理那些无所谓的旁人，可是家里人你多少也该认识些，别哪天大水冲了龙王庙，自己人伤了自己人。”萧寰宇虽然很想将他牢牢的绑在身边，不让任何人接近他，可是他还是希望萧易寒能从萧家感受到更多的亲情。

毕竟自己能给他的是爱情，那是与亲情完全不同的感受，不可否认，亲情是这个世界上最稳固的感情，它能使人心安，使人欣慰。

“好吧，最多下次有人跟我打招呼的时候，我不再板着脸，视而不见，我会点头回应，也不再当面扔掉他们送的东西，要扔也等他们走了再扔，不会动不动就当面鄙视他们，最多私底下翻翻白眼……”

萧易寒每说一句，萧寰宇的脸就耷拉一分，等到最后，萧易寒一句“也不会偷偷让人教训他们”时，萧寰宇的脸已经黑的堪比锅底了。

“偷偷教训？他们得罪你了？”萧寰宇沉着声问，在他心里，他的宝贝是绝不会故意招惹别人的，难道在自己不知情的情况下，萧家还有人敢欺负他的宝贝吗？

“呐呐，偶尔说点疯言疯语总是会有的，当然，有时候看一个人很不顺眼时……”萧易寒扭头看着萧寰宇，即使夜色朦胧，他依旧对上了那双幽深的双眸，他嘴角噙着一抹笑说：“你明白的。”

萧寰宇眉毛一扬，衣太黑看不清脸色，他交代说：“以后遇上这种事，你告诉我就好了，看谁不顺眼也可以跟我说，偷偷摸摸的打一顿有什么意思？要让他们知道自己错在哪里，得罪谁才是正理。”

“哈哈……”萧易寒大笑着坐起身，他拍着萧寰宇的胸膛，笑意吟吟的说：“那要是哪天我看你不爽了呢？”

“我若是得罪了你，你只要一个眼神，一个动作就够折磨我了，哪还敢劳您大驾出手？”萧寰宇将人拉下来，让他紧紧贴着自己。

萧易寒鼓动着胸膛，很是笑了一会，才正经的问：“你是说真的吗？你会无条件帮我、纵容我那些无理的要求吗？”

“自然，只要你高兴！”萧寰宇宠溺的抱着他，只要他开心，教训几个人算什么。

萧易寒的心头犹如灌了蜜般甜美，这种被人纵溺的感觉真好，仿佛自己的背后是一堵坚固的墙，任由自己依靠，任由自己折腾，这种有人支撑的感觉真好。

两人絮絮叨叨的聊着，萧易寒过了睡点，反而越来越精神了，原本迷蒙的双眸也晶亮了不少，他的手从萧寰宇的胸口慢慢下滑，来到禁忌地带，缓缓的**着萧寰宇蛰伏的欲望。

萧寰宇浑身一震，呼吸逐渐急促起来，他一个使劲，将人翻身压在身下，同样探出手，他低声的笑道：“宝贝，你今晚很精神啊！”

轻轻的吻随着不断升高的体温和加速的心跳，也激烈了起来，肌肤相贴引起的颤栗感让两人都舒服的吟哦一声。

第二天清晨，萧易寒从睡梦中醒来，莹莹的双眸覆着一层蒙蒙的雾气，他往身边一摸，边上已是空荡荡的一片冰冷，昭示着萧寰宇已经离开多时了。

算算时间，萧寰宇最多只睡了三个小时，萧易寒拧着眉头，考虑是否该去慰问一下辛劳的父亲。

不过想归想，萧易寒还是闭上眼睛，打算先睡足了再说。

萧氏集团总部会议室中，萧寰宇将一份文件甩在桌上，质问：“这就是你们辛苦了近一个月的成果？退回去重做！”

项目的负责人垂着头，讪讪的拿回文件，并出声道歉：“抱歉，总裁，我会好好修改的。”

“给你三天时间，重新交一份新的策划案给我。”萧寰宇语气冰冷的交代。

“是！是！”项目负责人连连答应着。

一阵急促的铃声骤然响起，萧寰宇看着手机上显示的人名，平静了刚才的怒火，微微勾起唇角，他拿着手机走出会议室，站在走廊的玻璃窗前，语气不再冰冷：“高校长大人，今天怎么有空给我打电话？”

望着楼下川流不息的车流如蚂蚁般移动，萧寰宇心情舒畅了不少，他猜想这位校长来电的原因，嘴里依旧与高校长聊着。

“我说萧老弟啊，你那宝贝儿子最近身体可好？”电话那头，高校长探问着，他还记得上学期末，这位侄儿失踪来着。

“还好吧，有事？不会是让他去上课吧？这我可管不着。”萧寰宇先一步堵上了后路。

“老弟啊，不是上课的事……”高校长犹豫着说。

“不是？难道又有什么比赛？”萧寰宇在脑海中仔细回忆着自己大学时所知的比赛，貌似没有在开学初进行的啊。

“也不是，就是……唉，你也知道你那爱子去年期末没来考试，挂了个满堂红，好在我知道他是受了伤，给他记了病假缺考，所以呢，他必须参加今年的补考，否则，这毕业证书……”

高校长弱弱的说道，叫萧易寒来补考，他怎么就觉得心虚呢？况且，按他猜测，这位好友的儿子也不会在乎那一纸证书的。

“那我问问他，不过不敢保证他会去。”

“行，那我给他留着位。”两人接着随意聊了几句，萧寰宇想到还在会议室等待的人，于是结束了通话，给萧易寒挂了电话。

电话铃声欢快的响起，萧易寒闭着眸子，从棉被中伸出一截光洁的裸臂，他接起电话：“喂。”

“宝贝，起来了没？”听着电话中那带着浓浓鼻音的声音，萧寰宇就知道他刚醒不久。

“你什么时候走的？”萧易寒擦了擦眼睛，带着困意问。

“自然是正常上班时间。”接着，萧寰宇将补考的事情说了一通，重点点出了那句“不补考就没有毕业证”。

“补考？”那是啥玩意？萧易寒一头雾水。

“就是重新来一次期末考试。”萧寰宇无奈的抚着额头，简单的解释了一句。

“哦，这样啊，好吧，我知道了。”萧易寒眼望着金色的纱帐，无可奈何的答应着，学校的课本都积压在他的书柜上，无聊时倒是有看，不过考试……那好像是很遥远的事情了。

“宝贝，你要去吗？不去我和高校长说一声。”萧寰宇握着手机悠悠的问，只要萧易寒一句“不去”，他会立马替他摆平。

“恩。”萧易寒模棱两可的应了一声。

“那我当你答应了哦，宝贝，加油！咳咳……你可以问问留白他们，这种考试都是有‘窍门’的。”萧寰宇最终还是忍不住提醒了一句。

这估计是历史上唯一一个鼓动自己孩子考试作弊的家长了。



第四卷 第一百七十七章 回校

萧易寒举着响着忙音的手机呆愣了几秒，随后扒扒松软的黑发，掀开被子，走进浴室洗漱，至于考试，爱咋样就咋样吧。

吃完午饭，萧易寒自己驱车去了久违的学校，春意盎然的校园金景色加之蓬勃朝气的年轻学生，组成了一幅生机勃勃的春景，学校的上空飘散着清新和和谐的味道。

沿着笔直幽静的绿荫小道，萧易寒悠闲的走着，偶尔停下脚步欣赏缤纷多彩的景色，心情顿时轻快了不少，果然，偶尔到学校来散散心是个不错的选择。

找到了校长室，萧易寒坐在那位见过几次面的高校长对面，翘着腿问：“补考在哪考？”

高校长嘴角抽搐，他调整了一下面部表情，让自己看起来尽量和蔼可亲些，“侄儿啊，你身体可好了？如果没有痊愈也不急在一时的，呵呵……”

萧易寒挑眉，他还不知道萧寰宇给他找的休假理由是：受伤严重，需休养半年。

“我很好，多谢关心。”萧易寒淡淡的回答。

“那个……”高校长推推鼻梁上的眼镜，和蔼的说：“那你准备一下，下午和补考的同学一起吧，地点在文学楼。”

“好，那我先走了。”萧易寒点头答应了一声，然后起身出了校长室，一手推开办公室大门，萧易寒转身说：“有什么办法可以不用参加考试吗？……算了，当我没说。”

高校长强忍着教训的话，目送着萧易寒的身影消失在门外，才哀声叹了口气，呐呐自语道：“多好的苗子啊，可惜萧寰宇那混蛋真是不会教育孩子，好好的孩子被教成这样了，唉……”

若是萧易寒听到这番话，不知道是否会为萧寰宇正名，不过想想萧寰宇对他的教育，高校长也没说错，若萧易寒真的是一个平常的孩子，必会被宠坏的吧？

时间尚早，萧易寒循着熟悉的校园通道，找到那个住了一段时日的校园宿舍，他敲响了熟悉的宿舍门。

“谁啊？”门内传来了一声询问，语气中明显带着怒意。

萧易寒皱了皱眉头，他听出这声音是属于穆昕风的，“是我，开门。”这里自己可是交了住宿费的，没道理自己不能进吧？

耳朵微动，几声杂乱的响动从锁紧的门内传出，不一会儿，萧易寒就听到奔走的声音，门也被从里拉了开来。

“嗨，易寒……你怎么来了？”海澄原衣衫不整，头发凌乱的冲萧易寒笑道，他腼腆的挠挠头发，清秀的小脸上通红一片，不知是羞的还是另有原因。

萧易寒越过他，走进久违的宿舍，依旧是狭窄的空间，四张床，空置的两张床上放了几件行李，其余两张床上铺着被子，只是明显有一个是装装样子而已。

“我说，你们两个大男人挤在这么小的床上不累吗？”萧易寒冲着床上那个裸着上半身的男子调侃道。

穆昕风穿上衣服，对他的调侃听而不闻，他当然知道这么小的床挤着睡会不舒服，尤其是要做饭后运动的时候，很多姿势都施展不开。

可是，只有在学校，在宿舍，他和海澄原才能光明正大的住在一起，而不被怀疑，若是冒然一起搬出去住，定会引起同学和家人的注意。

“怎么萧大少爷今天有空来这了？”穆昕风踩着床边的阶梯，爬下了床。

“下午考试，时间还早，我过来坐坐，怎么，大白天的，你们就这么毫不顾忌的爬上床胡来，若是来的不是我，你们这幅样子不怕被人看到？”看着穆昕风一下床就把海澄原搂进了怀里，萧易寒有些看不过眼。

“要不是听出是你的声音，我才不开门。”对于打扰了他好事的人，他可没想过要给好脸色。

海澄原扯了扯他的袖子，转头对萧易寒微笑着说：“易寒，你去年没参加期末考所以要补考吗？今年的补考会很难啊。”

“再难也就那么回事。”萧易寒可有可无的说，以前在中学他都不在乎挂科，何况是在大学。

“那，要不要我……”海澄原脸红的小声说：“我告诉你题目吧？”

“嗯？”萧易寒惊奇的看着他，难道现在的考试都松到这种地步了？

“哈哈……小原，多少人问你要题你都不给，居然主动透露给他，你真是偏心啊！”穆昕风满脸笑意，紧紧的抱着海澄原的腰，在他脸上香了一口，才转头对萧易寒得意的炫耀：“我家小原可是老师指定的助手，这次的题目可是经过他的手编排的，还不赶紧贿赂一下我们！”

海澄原推了推他的胸膛，不想再别人面前与穆昕风太过亲近，“别这么说，我……反正易寒也没上课，我透露一点给他也是……”海澄原有些不好意思的说，他也不知道为什么自己会觉得帮萧易寒是理所当然的。

“不用了，我不过是来走个过场，成绩如何都无所谓。”自己多久没来上课了，恐怕连校长都忘了吧，也不知道那个无聊的校长是怎么记起自己的。萧易寒想到之前萧寰宇的提醒，眉眼弯了些，眼里也闪过笑意。

“小原，你对我都没有对他好，人家是萧家少爷，哪用得着你帮忙？”穆昕风撇撇嘴，英俊的脸上尽是不满。

海澄原哭笑不得的看着作怪的穆昕风，自从两人在一起后，这人的关心、照顾还有那浓浓的爱意都让自己感到幸福不已。

“说什么呢你？人家易寒难得回校一次，而且，我对你难道不好吗？”海澄原幽幽的目光望向穆昕风，眼里雾蒙蒙的一片让穆昕风心头一颤。

不等穆昕风反应，他站起身，说了一句“我去给易寒泡杯茶。”就扔下两人开始忙活。

穆昕风的目光紧随着海澄原看了一会，才回过神来，对上萧易寒嘲弄的眼神，他咳嗽了一声，有些别扭的问：“你这是什么表情？”

“你们两个就打算这样下去？”萧易寒反问道。

穆昕风自然知道他的意思，他笑意收敛，眉间凝聚起一丝忧愁，“那还能怎样？至少我还没毕业前是肯定无法出柜的，否则不仅要承受学校的压力，家族那边……”

一想到自己和海澄原的感情问题，穆昕风就有些头疼，若是能再给他几年时间，自己一定能把事情处理好，让所有人都接受他们这段同性恋情。

“你在考虑穆家因素的同时可别忘记了他们家。”萧易寒朝着海澄原的背影呶呶嘴，善意的提醒道。

海澄原正在动作的身影微微一僵，他竖起耳朵倾听着两人的对话，对于萧易寒知道他的身份他并不诧异。

“小原说他家里只有一个母亲，我想虽然困难，但阻力始终小的多。”穆昕风未能体会萧易寒深意，以至于之后他知道海澄原的真正身份时，才瞬间明白萧易寒的这句话。

萧易寒深深的看了他一眼，没再出生提醒，对于这两人的身份，萧寰宇早在最初就查了个明白，因此他知道，不仅穆昕风是大名城穆家的继承人，海澄原更是海家一名长老的私生子。

也就是说，海澄原其实和海世臣是同一辈的海家子弟，只是他这个私生子没有萧易寒幸运，从小到大都未能得到海家的承认，这个消息知道的人极少，比起当年萧易寒，可是低调了许多。

“喝茶吧，穆大哥不爱喝茶，我也很少泡，味道可能不怎么好。”海澄原将一杯飘着嫩绿茶叶的玻璃杯放在萧易寒面前，羞赧的说。

萧易寒拿起杯子，看着浮沉于开水中的绿叶翩然起舞，碧绿的颜色宛如翡翠，待片片嫩叶卧底之后，他轻啜了一口，微微的苦涩之后是淡淡的香甜，唇齿留香，回味无穷。

“还不错。”萧易寒砸吧砸吧嘴说。

海澄原立即心花怒放，笑开了怀，他欣喜的说：“你喜欢就好！”

穆昕风老大不爽的看着他对萧易寒笑的如此甜美，他抓住海澄原的手腕，微微一扯，将人拥进怀里，抱怨道：“你果然偏心，怎么也不给我泡一杯？”

“你……”海澄原被他突然的动作一惊，随机镇定了下来，“明明你从来不喝茶的，给你也是浪费。”

穆昕风呵呵一笑，不置可否。



第四卷 第一百七十八章 带同学回家 

穆昕风佳人在怀，也不计较他家美人对谁更好一点，反正这人从里到外都是自己的。

“易寒，时间快到了，你先去吧。别迟到了，晚上我们一起吃饭吧？”海澄原给了穆昕风一个白眼，转头对萧易寒热切的说。

“对，本来打算近期去找你的，既然你自投罗网了，晚上我有点事找你商量。”穆昕风在海澄原看不见的角度对萧易寒神秘的一笑。

萧易寒点头，想了想，他出声道：“晚上去我家吃饭吧？”这是他第一次邀请同学回家，真是难得啊！

两位室友对云水城萧家早已充满向往，这下子自然是毫无推拒的同意了，待萧易寒走后，两人开始商量该带什么礼物去比较好。

“真的要买礼物？萧家什么没有？我们有什么可送的啊？”穆昕风见海澄原兴奋的在那嘀嘀咕咕，忍不住刺激道。

“这是心意你懂不懂？初次上门，怎么能没点表示呢？虽然我们没什么钱，选一份符合自己身份的礼物就可以了。”海澄原开始计算自己钱包里还有多少钱，这些年，虽然他们母子被孤立在大名城，可是生活费倒是没缺过，但也绝称不上有钱。

穆昕风默默鼻子，心想：符合身份的？那自己这个穆家继承人得送什么？萧家可是知道自己身份的，送太好的，难免被海澄原怀疑，送差一点的，不是明摆着看不起人家吗？

于是乎，这一个下午，萧易寒在教室中看着一张张试卷头疼，穆昕风两人在商场内徘徊纠结。

“居然有人能把卷子出成这样！”萧易寒小声嘀咕一句，无语至极，要说课本他也都有涉猎，以他的记忆里，若是书上见过的绝不可能不知道。

可是，显然，老师们可没顾及到他的感受，对于没上课的学生，他们自有一套整人方式。你不是不来上课吗？好啊，反正我考的都是上课讲的，至于与课本有多少联系，抱歉，没人规定考试一定要考课本上的吧？

云海师范大学还有一条很不人性的规定：补考的学生，不管你考几科，都必须在半天内完成。

萧易寒一份份卷子翻过去，挑着自己能下手的做了几题，两小时不到，就将一叠试卷甩在桌上，华丽丽的走出教室。

教室内，盯着他看的目光绝不少，很多女生即使考完了，还不舍得走，就为了能多看这位萧少爷一眼，要知道，这位少爷可是常年不来学校的，如今能在教室上碰到，足够他们回去炫耀一番了。

看到萧易寒消失的背影，女生们心碎无比，纷纷将手上的试卷交给老师，尾随而去，众监考老师看着几分空白的试卷，摇头不已。

一个老师将萧易寒遗留在桌上的卷子收了起来，随便翻了几页，心下暗叹：这位萧家少爷真是字如其人，清新秀逸，行云流水，至于那同样空白一片的试卷，被忽略的很彻底。

与几个相遇的同学打了声招呼，萧易寒走到停车场，坐上自己的车，将外面各种目光隔绝，他可不想被当成稀有动物一样被人指着研究，虽然他习惯了这种感觉。

“你们在哪？出来吧，我在学校停车场。”萧易寒一通电话打给穆昕风，打算接两人回萧家。

“大少爷，你真够快的啊！我还以为你没个四个小时不会出来呢！我们在附近的商场，你把车开过来吧。”穆昕风正带着海澄原还在商场内转悠，他的手里提着一个小盒子，显然是买好的礼物。

挂上电话，两人走到商场门口，坐在一旁的休息椅上等待。

“哎，我们还是买其他的吧，怎么能送这种东西？”海澄原巴拉着穆昕风的手，企图将那盒子夺过来，再看他的脸，白皙的皮肤上通红通红，一点不比中午被人撞破好事时好多少。

穆昕风将手里的盒子举得高高的，不让他抢到，他**着解释：“这你就不懂了，送这种东西表示我们和萧易寒的关系亲近，我敢肯定，他家那位绝对非常满意，嘿嘿……”

海澄原干瞪了他一眼，依旧红着脸不赞同，“要是让易寒知道，看你以后怎么收场！”

“切~也许他还会感激我呢，说不定他也能用上呢！哈哈……”不知想到了什么，穆昕风越笑越恶劣，那荡漾的笑声引得路人频频回头。

没过多久，一辆乳白色的高级跑车停在他们面前，萧易寒拉下窗子，招呼两人上车。

穆昕风拉着海澄原挤上了后座，将手中的礼物端正的摆放在身边，脸上依旧是邪邪的笑容。

萧易寒从后视镜中瞥了他一眼，疑惑的问：“你们到这来做什么？”

“咳！我们总不能空着手上你家啊，随便去挑了点东西，呵呵……”

萧易寒眉头一皱，不悦的教训道：“去我家还要带什么？”其实他心里是想，若是无用的东西还不如不送。

“初次登门，当然要聊表心意。”穆昕风突然很期待萧家家主见到这份礼物的表情，可是，想来人家也不会当面拆他的礼物，看来只能自己YY了。

“那个……易寒……”海澄原脸色不是很好的靠在穆昕风身上，小声的呼唤着萧易寒。

“什么事？”萧易寒头也不回的问。

“你的车……能开的慢点吗？”海澄原有些不好意思的提议，可是飚速的感觉，已经让他有些头晕脑胀了。

“呃……”萧易寒在后视镜中与穆昕风对视一眼，都有些讪然，调低车速，他看着海澄原歉意的问：“你晕车？”

穆昕风将人带到怀里，给他揉揉太阳穴，见他的小脸上确实有不正常的颜色，也接着问：“我记得你不晕车啊！”

“没，就是车开的太快，有些不适应。”海澄原将脸蛋埋到穆昕风的胸前，有些窘迫的回答。

萧易寒难得自己开车，他的车技还是当初拿到第一辆车时练出来的，对于开车，除了掌握技巧，最重要的是胆大，以他的性格，若不是路上来往的车多，这点速度还算不上什么。

车子刚驶进萧家，钟管家就急急忙忙的赶来迎接，“寒少，您这么早就回来了？”

“很早吗？”萧易寒抬头望天，日当中天，好吧，确实挺早的。

“少爷回来了，在书房。”老管家满脸笑意的看着他，他就知道他家少爷必是担心寒少受挫，所以不淡定了。

萧易寒扬眉，有些惊讶又有些惊喜，“今天这么早？我带了两个同学回来，你招呼一下。”说完扔下穆昕风两人直直朝书房快步走去。

穆昕风俊脸一黑，朝着身旁的海澄原抱怨：“有这么当主人的吗？放着客人不顾，自己温存去了。”

海澄原听他说的直白，捅了捅他的腰，冲钟管家善意的笑了笑说：“麻烦管家大叔了。”

钟管家见两位一个英俊阳光，一个娇小可爱，露出和善的笑容，说：“两位别见怪，请随我来。”

钟管家引着两人在客厅坐下，并奉上了热茶，才对两人说：“两位随意吧，或者我带二位参观一下萧家？”

穆昕风和海澄原双眼放亮，连连点头说好，刚坐下的屁股也立即离了沙发，跟着管家先朝后院走去。

书房内，萧寰宇张开双手接住冲过来的人影，在萧易寒额前轻轻吻了吻，温柔的说：“回来的真早啊，怎么样？还顺利吗？”

“什么乱七八糟的题目，好些都看不懂，下次有这种事我死也不去了。”萧易寒略带撒娇的抱怨道，引得萧寰宇哈哈大笑。

“哈哈……好！好！不想去就别去了！”萧寰宇大方的说道，若是高校长知道，指不定又该责怪他不会教育小孩了。

“我带穆昕风和海澄原回来吃饭，你忙完了再下来吧！”萧易寒知道这人必是将工作带了回来，心里暖暖的，他勾着萧寰宇的脖子，奉上一个火辣辣的吻，待两人气息不稳时才撤离开来。

“我今天提前回来，还有一个惊喜给你，你去看看吧！”萧寰宇紧紧的抱了抱萧易寒的细腰，再揉揉他的软发，温柔的声音仿佛能滴出水来



第四卷 第一百八十章 可悲的小花

钟管家难掩脸上的失望之色，他怏怏地说：“唉!可是也是只公的呢，总算还能给小白做个伴，寒少……”

“嗯?”萧易寒还在想那只白虎是公的事情，听到呼唤转头就见钟管家犹豫不决的神情。

“这个……我们要不要给两只公虎配个母虎?虽然没有纯种的白虎，但是动物园里还是有些带白虎血统的。”钟管家想到春天已经到了，这几天小白明显出现发情的现象，若是长期没有对象，老虎会发飙的吧?

两只公虎?萧易寒脑海中突然回忆起萧寰宇说过的一句话，若是那只是公虎，那就让它们和他们一样。

脸上的肌肉微微有些僵硬，萧易寒赞同也不是，反对也不是，他模棱两可的回答：“过几天再说吧。”

最后瞥了一眼两只正闭目眼神的白虎，萧易寒一脸纠结的往回走，连两个还立在一旁的同学也忘了招呼。

“易寒这是怎么了?”海澄原可爱的小脸上满是疑惑，他着了穆昕风一眼，随即将视线转向钟管家，期待着他的答案。

钟管家迅速从萧易寒清俊的背影中收回视线，笑得和蔼可亲：“寒少也许是在思考去哪给两只公虎找伴吧。”

海澄原和穆昕风同时理解的点点头，虽然他们实在没有明白这有什么好纠结的，会令萧易寒露出那种表情。

回到客厅，厨房的佣人正好来报，晚餐已准备完毕，萧易寒上楼换了一身衣服，顺便去书房叫了还忙于工作的萧寰宇。

“如何?这个惊喜满意吗?”萧寰宇关上电脑，起身迎向推门进来的萧易寒。

萧易寒叹了一气，垂下眼皮，任由萧寰宇将他搂住，“真被我乌鸦嘴说中了，是只公的。”

“哈哈……那不正好!”萧寰宇大笑出声，他叼着萧易寒的耳珠，朝他的耳朵中吹了一口热气。

两人磨磨蹭蹭的下了楼，就见两位客人已经被钟管家安排坐在了餐桌上，面对两位姗姗来迟的主人，钟管家有些不赞同的着了他们一眼，随即恭敬的为两人拉开座椅。

“萧先生……”穆昕风和海澄原见到两人，立即站起身，礼貌的问好。

“不必拘礼，坐吧。”萧寰宇风度翩翩的坐在首位上，身上带着大家族特有的威压，一股贵气浑然天成。

佣人们相继将准备好的饭菜端上桌，萧寰宇举起手边的筷子，夹了一块豆腐，放进萧易寒的碗里，顺便对着两位客人说：“用餐吧。”

穆昕风眯着眼着着萧寰宇毫不顾忌的照顾萧易寒用餐，眸中的温柔和宠溺连自己也甘拜下风，他转头看了一眼正低头吃白米饭的海澄原，微微一笑，也夹了一筷子菜放进他的碗中。

海澄原抬起头，正好对上穆昕风温柔如水的眼神，顿时心头一跳，整个人宛如被电流击中般，他连忙垂下头，不想让人着出异样，可是发红的耳垂和脸额还是出卖了他。

萧寰宇瞥了一眼眉来眼去的两人，勾起唇角，并不点破，四十人安安静静的吃完了一顿晚餐。

饭后，穆昕风和海澄原有些拘谨的坐在客厅的沙发上，而他们对面坐着的正是那对肆无忌惮秀恩爱的父子。

萧易寒横躺在沙发上，脑袋枕着萧寰宇的大腿，正看着电视上的综艺节目，而萧寰宇则有一下没一下的给他挠着后背，这一刻，萧易寒给人的感觉如同一只刚吃饱的慵懒的小猫。

“晚上就住这吧，明早我让人送你们回去。”萧寰宇扯过一条薄毯，盖在萧易寒的腰上，才冲对面的两人说。

“不……不用了，萧先生，我们今晚就回去。”穆昕风拒绝了萧寰宇的提议，在这样的环境中，怎么能睡得好，他才不想白己找不自在。

“那随你们吧。”萧寰宇也不强求，他轻轻的拍了拍萧易寒的头，小声的说：“我还有事处理，你在这招呼你同学，嗯?”

萧易寒勾下他的头，亲了亲他的脸，才坐起身，伸了个懒腰，“你去吧，一会我去找你。”

等萧寰宇一走，穆昕风便对身旁的海澄原说：“小原，你去给我们泡杯茶吧，我突然也很想尝尝你的手艺。”

海澄原一愣，对他明显找借口支开自己的行为有些不解，但不管怎样，他还是顺从的站起身，冲着一旁静立的管家说：“能麻烦您带我去煮杯茶吗?”

钟管家看向萧易寒，见他冲自己点头，忙答应一声，带着海澄原走进厨房，顺便喝退了客厅中的佣人。

“什么事?”萧易寒靠在沙发上，裹着那层薄毯，眼睛依旧没有离开电视。

“呃……上次你找我们穆家合作的事，我还没有好好谢谢你。”穆昕风从口袋中掏出一张纸，放在萧易寒面前的茶几上，同时解释着说：“这也是我们家族的意思。”

萧易寒捡起那张纸，一眼便看出是一张支票，上面是七位数，倒也不算少，他将支票重新放在茶几上问：“这只是对于上次合作的谢礼还是另有所求?若是单纯的谢礼，我就收下，若不是，你还是先把话说完吧。”

“……”穆昕风有些不自然的动了动身子，他端起水杯，喝了一大口白开水，才诚实的说：“确实有点小忙，是这样的，我们穆家最近和越家发生了一些冲突……”

“那跟我有什么关系?”萧易寒不明所以，打断他的话问。

“确实跟你没什么关系。”穆昕风对上萧易寒平静的日光，开口说：“穆家这次想请你帮忙，大名城始终以越家为首，我们在那的势力还不及越家，所以想请你出面，越家多少还是要忌惮着萧家的。”

“具体是什么事，说来听听。”萧易寒没有急着同意或是拒绝。

“你也知道上次之后，大名城的毒品生意落入了穆家，刚开始，起家还有所顾及，没对我们下手，可是没多久，越家竟然让警局打着缉毒的名义，抓了我们穆家一大批人，因为这事，两家的关系更恶劣了，现在人还在牢中……”

“你不会是想用这些钱来救穆家人吧?”萧易寒指了指桌上的支票，在商言商，虽然他做生意不在行，可是讨价还价的本事还是有的。

“这……那你说多少?”听萧易寒的问话，穆昕风反而放下了心，只要肯帮忙就好。

萧易寒掏出手机，拨给了石青，将事情的始末说了一遍，又询问了合理的价格，才对穆昕风说：“一千万，我会让人去一趟大名城解决这件事情。”

穆昕风先道谢了一句，才开着玩笑说：“难怪你们天禹的生意这么好，原来萧大少爷也是个擅长经商的人啊。”想着这人一开口就涨了十倍的价格，不愧是萧家的人啊。

萧易寒淡然的面对他的调侃，熟悉他的人知道他不懂经商之道，不过，这不代表着他不会宰人，他绝对不会告诉穆昕风，他把石青报给他的价格提高了一倍。

两人谈完，就见海澄原真的端了两杯茶过来，穆昕风微笑的接过他手中的杯子，三人聊了一会，大多数是穆昕风在说学校的趣事，而萧易寒静静的听着。

晚上九点，萧易寒送两人出门，并安排了司机送他们回校，这才转身上了楼。

“把你同学送走了?”萧寰宇埋首在笔记本电脑上，听到开门声，开口询问道。

萧易寒并未回话，而是走到他身边，坐在他的办公桌上，垂下头，仔细的打量着这个工作中的男人。

人们常说，认真工作的人最美，不管是男是女。萧易寒此时也深有体会，此刻的萧寰宇在他眼中，就是如此英俊迷人。

萧寰宇结束手中的工作，抬起头来，正好对上萧易寒那微笑中带着痴迷的目光，顿时身心愉悦，他将人扯到怀里，狠狠的亲了一口才问：“你这样看着我，会让我误以为你在想我!”

“我是啊!”萧易寒毫不羞赧的大方承认。

莆寰宇乐得连眼睛都眯了起来，脸上是毫不掩饰的笑意，“宝贝，你变直白多了，难道是脸皮变厚了?”

“要试试我的皮有多厚吗?”萧易寒唇角微扬，他跨坐在萧寰宇大腿上，解开他的扣子，俯下身，一处一处细细亲吻着。

柔和的月光透过窗棂挤了进来，正好落在两人赤裸的身上，为这场激情盛宴添了一笔余晖。

突然，后院中传来了一身惨烈的虎啸，接着是几声不寻常的叫声，没过多久，夜幕趋于平静，书房内的喘息和呻吟声却仍在继续。

“好像是小白的叫声……恩……”萧易寒动了动身子，让体内埋藏的欲望更深入些。

“别理他，他们也许正在做和我们一样的事情，呵呵……”萧寰宇双手抓着萧易寒的细腰，上下摆动，嘴里吐出的是邪恶的话语。

“你……”萧易寒覆上他的唇，将他不堪入耳的话吞进肚子里，待一切归于平静，他靠在萧寰宇的怀中平复着自己忽促的呼吸。

萧寰宇在他耳边轻轻的吻着，他那低哑性感的声音窜进萧易寒的耳内：“你还没给那只白虎起名呢。”

萧易寒蹭了蹭他的胸膛，张嘴吸出了一个深紫色的吻痕，才开始思考这个问题。

想起那只白虎身上的条纹，萧易寒脱口而出道：“就叫小花吧!”

“噗～”萧寰宇忍不住哈哈大笑出产，他就知道这人起不出什么好名字，他正经的问道：“那只白虎哪里花了?”可怜的白虎终归还是逃不出被冠上一个丑名的厄运。

“也许……是心花!”



第四卷 第一百八一章 探班

萧易寒躺在后院的躺椅上，一手摸着小白顺滑的毛发，一手拿着一本故事小绘本津津有味的看着。暖暖的阳光洒在身上，让人有种呼呼欲睡的渴望。

小白无精打采的舔着自己的爪子，眼神飘乎乎的看着在后院中散步的另一只白虎，偶尔来一个意味不明的对视。

“嗷呜……”被萧易寒命名为小花的白虎迈着虎步，吊首阔步的走了过来，它在萧易寒身上闻了闻，不知是闻出他是昨日给自己治伤的人，还是在他身上闻到了小白的味道，所以曲下双腿，就在小白身边趴下。

萧易寒明显感觉手掌下小白的身子颤动了一下，随即恢复正常，他歪头看向两只并排卧着的白虎，小白双眸紧闭，似在养神，小花一双虎目盯着小白，愣愣的，呆呆的，看不出情绪。

响起昨夜听到的呼啸声，萧易寒暗叹一声，没有去理会它们之间是何关系，也没想为何才过了一夜两只白虎就能相安无事的紧挨着，他转头继续将注意力放在书本上。

“寒少可真悠闲啊！”突然的一句人声打破了一人两虎的和谐平静。

小花不认识来人，立即站起了身，龇牙咧嘴的冲看来人摆出恐吓的姿势，他的前肢上还绑着绷带，脸颊上是不知何时添上的新伤，看着一副凄惨样。

小白睁开唬珀色的双眸，它歪头打量了连一眼，随即闭上双目继续趴着，对一旁小花的神经质毫无反应。

“哟…听说萧先生又弄来了一只白虎，我还想过来看看两虎相斗的场面的，怎么才一天时间就过的这么和睦了？”来人红眸微闪，饶有兴致的看着一静一动的两只白虎。

盯着两只白虎身上的伤口，连惋惜的笑了笑说：“看来我错过最精彩的部分了，可惜啊！”

“小花“萧易寒看着不断走动显得有些暴躁的小花，低声呼唤了一句。

“小花？……它？……”连指着那只斗志昂扬的白虎长大嘴巴，他嘴角抽搐着想：果然是寒少的风格啊，有只小白，现在多了一只小花，那下次是不是会来一只小黑？

萧易寒对这些人在知道小花名字时，做出同样扭曲的表情很是不忿，他丢开书本，坐起身，一派闲适的问：“连，让你办的事怎么样了？”

连向前迈了几步，一双红眸依旧不离那两只白虎，他目视着那只带着黑纹的白虎重新趴下身。才回答：“已经帮你约好了，三日后，纳兰先生会在云水城东面的海上钓鱼。”

“好，你去准备一下，这次我和萧寰宇都会去，天禹那边你的人都带上。”说到这，萧易寒突然问道：“那二十个人训练的如何？”

萧易寒甚少干涉下属的工作问题，最多在有训练成果的时候检验一下，想到那二十个被办到连手下的成员，他突然有些好奇这个外表妖异魅惑的男子如何管制那二十个人。

“哈哈……寒少，我可是从萧洛那精挑又细选，为了这二十个人，我可没少挨他的揍，他到现在还记恨着我呢。那二十个人本来底子就厚，我稍加训练，绝对都是一流人才。”一说起这事，连就掩饰不住得意，一张精致的小脸笑若春花，若是萧洛在场，必又免不了一场较量。

萧易寒抬眸，静静的望着这个无比艳丽的男子，他并未见过连全力出手，对他的本事也仅停留在那一手投掷暗器的水平上，可尽管如此，他依然敢将这人纳入天禹，并委以重任，真不知他这份自信从何而来。

“等萧洛那的资料回来了，我有事情交给你做，这件事要绝对保密，没有我的允许，即使对石青，你也不能透露半分。”萧易寒冷冷的交代。

那一汪如深潭般的黑眸直射在连的眼内，他的红眸缩了缩，立即弯腰应诺：“是！”

沉默了一会，连挺直了腰，问出了一直想问，也是大家一直疑惑的事情：“寒少，你为什么会信任我？”

萧易寒站起身，迎着暖阳深吸了一口气，芳菲时节，杨柳依依，金黄的光晕照在他白皙的脸上，这一刻的他，如同一个清秀的男生，身上毫无上位者的气息，有的只是享受生活的惬意悠闲。

他回眸，眉眼带上了笑意，看着连轻声说：“也许是在小渔村第一次见到你，你身上那股淡漠的气息，让我很喜欢，一个人的能力可以培养，但性格却是很难改变的，我敢信任你，自然是相信自己不会看走眼。”

“呵呵……你倒是真敢赌，就不怕我将你的秘密泄露出去吗？”信任不仅是情人之间该有的基本条件，更是人与人相处之间的桥梁，对于萧易寒的信任，连从内心感爱到喜悦与感动。

“我有何秘密可言？”萧易寒意味深长的看了他一眼，随后越过他呆立的身体，朝着大厅走去。

连唇角扩大，闷闷的笑声倾泻而出，他囔囔自语：“还真不是一般的自大啊！”

萧易寒走到客厅，看着空荡荡的空间，心里没由来的升起一股烦躁，他在思考自己的日子是不走过的太清闲了。

“咦……寒少，您站这可是有什么需要的？”钟管家一眼就看见那个站在客厅门口的身影，不知他是否老眼昏花，总觉得寒少这一刻的背影有些寂寥。

“哦……”萧易寒答应一声，却不知自己想做什么，想了想，他吩咐道：“准备车子，我去趟萧氏。”

钟管家笑眯了眼，老怀安慰，他和气的说：“正好我煲了汤，不如寒少带去给少爷当点心吧？”

萧易寒跨下车，手里提着一个保温壶，仰望着几十层楼高的萧氏集团，他挥挥手，让司机先行回去，自己独自一人走进这栋宏伟的建筑。

萧易寒在萧家的地位很特别，他手中没有任何权利，也从不以萧家子弟的身份参与萧家决策，就连萧家给的公司也买断当成自己的私产，可即使如此，在萧家，依旧没有人敢小看这位少爷。

这不仅仅是因为萧寰宇的宠爱和关照，更多的是萧家人对这位看似斯文实则霸道的少爷很是忌惮，若说萧寰宇能冷酷的罢免一个长老，那萧易寒绝对会无情的痛下杀手，这是生与死的本质区别。

“寒少，萧总在办公室。”前台的小姐在第一时间接待了这位少爷，萧易寒来这只有一种可能，就是找萧寰宇，所以大家根本无需询问。

萧易寒点头，走进总裁专用电梯，他倚在墙上，看着数字一层层增加，狭窄的空间依旧透着沉闷，不管坐多少次，他仍然不习惯电梯这种东西。

“叮~”的一声，电梯门开，接到通知的张斌微笑着立在门外，躬身道：“寒少好！”

萧易寒将手中的东西塞给他，自己悠闲的迈进萧寰宇的办公室，以往提饭盒这种事情向来是石青的工作，自从石青结了婚，结束单身之后，他就不再让他做这类贴身照顾的事情了。

办公室中，萧寰宇正眉头紧皱的翻动着手中的文件，最后一页翻完，他面色阴沉的看着对面垂着头站着的部门主管。

“啪！”的一声，文件落地，那名主管心神一紧，头垂得更低，连腰板也不直了。

“这就是你重新做出来的东西？你难道已经老眼昏花到连一亿和十亿都分不清楚了吗？”萧寰宇大声质问着那名主管，以这个人的职位，本不归他管，偶然一次，他发现这名主管偷奸耍滑的行为，之后不过小试了一下，就发现这人能力平平，实在不堪委任。

果然任人唯亲的弊端很多，在萧氏集团管理层，萧家人占据了一半，如眼前这人这般混日子的也不在少数。

“家主，我……”那名主管弱弱的开口，企图解释。

“在公司，叫我总裁！”萧寰宇打断他的话，威严的命令。

“是，萧总，再给我一次机会，我一定会好好做！”那名主管保证道，他不希望自己如同之前被解聘的萧家人一般，沦落到自食其力的地步。

“回去收拾东西，明天不用来了！”萧寰宇淡然的吩咐，随后拨通人事的电话，交代好一切，对着还呆立在一旁的人沉声说：“出去！”



第四卷 第一百八十二章 蓄谋开始

萧易寒走进办公室，正巧与那名主管擦身而过，瞥见那人眼中来不及掩饰的不甘，萧易寒一把扯住他，幽深的黑眸就如此定定的看着他。

那名主管突地看到萧易寒深邃的眼神，打了个激灵，他忙调整心态，唯唯诺诺的说道：“寒少……我……先告退了！”

萧易寒放开他的手臂，目送着他走出门外，才继续迈步向前，“这种胆小又麻烦的人，留着做什么？”

萧寰宇双手抱胸，靠在椅背上，笑意然然的看着他，“前一秒已经被我赶了，今天怎么想起来我这了？”

萧易寒来萧氏的次数并不算少，但多数都是萧寰宇要加班的时候，因无聊来探班的次数就少得可怜了。

“管家怕你辛苦，煲了汤，让我带来给你。”萧易寒毫不脸红的篡改事情的经过。

萧寰宇轻轻笑了笑，并不点破。

正当此时，张斌提着保温杯和两副餐具走了进来，他将东西在茶几上分好，才端到两人手上，之后识趣的退了出去，顺手关上了门。

萧易寒看着手中的汤，仔细研究了成分，才坐到萧寰宇的腿上，细细的享用。

“这次是什么汤？”萧寰宇一手环在他腰上，见他又是闻又是看的，好笑地问。

“喝吧，你不用担心喝完没处解决生理问题。”萧易寒舀了一勺递到他嘴边，见他大口喝下才接着说：“其实就是养气提神的。”

“恩，我那确实要多喝些，昨晚耗尽精力，今天上班是有些无神。”萧寰宇轻飘飘的说完，就把一勺汤塞进萧易寒的嘴里，堵住他即将要说的话。

萧易寒翻了翻白眼，继而将碗放在办公桌上，看着萧寰宇将汤喝完，才一把将人压在座椅上，手指也沿着萧寰宇的脸部滑动着。

“宝贝，你最近真的主动了很多。”萧寰宇难掩心中的喜悦之情，近来，萧易寒这种主动的行为深深取悦了他。

“为了萧家着想，我突然觉得以后还是我把握主动比较好，这样你就不用担心第二天没精神上班了。”萧易寒凑到萧寰宇面前，鼻子顶着鼻子说，眼里还露出“你看我多为你着想”的神情。

萧寰宇剜了他一眼，正想打趣他一下，就听见萧易寒口袋里的手机叫嚣了起来。萧易寒无奈的撤回想继续作怪的手，从口袋中掏出电话，不虞的问：“哪位？”

电话那头的人听见老板明显不悦的声音，颤了颤，才哆嗦着说：“寒少……，是萧洛哥……，让我给您打电话的，他让您现在来离殇园一趟。”

原来是天禹的下属，难怪被萧易寒吓到了，萧易寒说了一声“好。”立即挂上电话，他把手机一扔，整个人扑到萧寰宇的身上，对准他的嘴唇狠狠地咬下去。

“呜……”萧寰宇反应不及，被咬了个正着，尝到嘴里的血腥味，萧寰宇在心中暗叹一声。

萧易寒满意的看着自己的杰作，红肿的双唇带着血的颜色，增添了一抹艳色，那唇上还冒着血丝的小伤口也是最明、最令人遐想显的暗示。

“小野猫，你想让我这样出去见人？”萧寰宇舔舔唇，无茶的看着一脸得意的萧易寒。

想到这一层，萧易寒眉毛挑了挑，似乎真的在认真思考这个问题，然后绽放一个更灿烂的笑客，柏手赞道：“这样也好，至少别人知道你是有主的，让那些想打你主意的都靠边站！”

礼尚往来，萧寰宇不知是被萧易寒的笑容所惑还是觉得这个解释太好，总之，在萧易寒说完后，他以同样的行为表达了自己的看法。

静候在门外的张斌，正思考着是否先离开一会，就听到紧锁着的办公室大门被打开，随后一脸淡定的寒少双手插兜走了出来。

“呃……寒少，您的嘴唇……？”张斌行完礼，一抬头就看到两瓣带血的红唇，在那白皙清俊的脸上格外醒目。

萧易寒冷冷一瞥，沉默着步入电梯，留下张斌呆立在那捶头忏悔：“我真是白痴了！”

等张斌见到萧寰宇那同样艳丽的双唇时，已经能平静的面对，并无视到底，他思索着或许该主动帮萧大总裁消晚上的应酬，否则这样的面客恐怕会引起众人围观的。

“你怎么在这？”萧寰宇看见面前恭敬站着的张斌，有些疑惑，不等人回答，他吩咐道：“送他去离殇园你再回来。”

张斌一愣，随即反应过来，并以最快的速度冲下楼。看着电梯上跳动的数字，张斌不得不感叹：这两父子还是有一点非常相似的，那就是同样的言简意赅，难道寒少临走前那一眼的意思是让自己跟上？

萧易寒原本想等萧寰宇下班一起回家，因此挥退了司机，这会儿，他正靠在一楼大厅的门柱上，静静的目视着气喘吁吁追上来的张斌。

“抱歉，寒少，我……”

“走吧！”萧易寒嘴角微微扬起，然后沉默的走出大门。

他暗忖：偶尔消遣一下这些人还是挺有意思的嘛！

“那个……你们刚才看到了没？”待两人的背影彻底在视线内消失，前台的几位美女开始聊了起来。

“你说的不会是寒少……那个……吧？”另一名女员工指了指嘴上的位置。

其余众人猛的一致点头，开始臆测：“难道寒少的女朋友在我们公司？”

“不能吧？若是有，这么大的事怎么可能没听说？”一名红装美女反驳道，以她们最前沿的位置，消息绝对是最灵通的。

“笨蛋，打电话问问不就知道了。”一个化着浓妆的女子挤眉弄眼的说道。

至于能否问出真相，只有天知道！

萧易寒斜靠在车后座，摩挲着有些刺痛的红唇，嘴里倾泻出一声低笑，他闭上双眸假寐。

车子平缓的驶着，张斌时不时的从后视镜中偷窥睡颜中的萧易寒，不知过了多久，张斌停下车子，转头轻声说：“寒少，到了。”

萧易寒睁开水润的双眸，幽黑而深邃，显然一点睡意也没有，他朝张斌点点头，示意他可以回去了。

不如离殇园，这里的景色比之萧家更甚，放眼望去，尽是一片春色，那娇艳欲滴、雍容典雅的牡丹，在春风中摇曳生姿，姓璨夺目。

萧易寒的办公室外，萧洛和留白几人已静候多时，“寒少！”几人随着萧易寒走进室内，在几个下首的位置坐下。

“急忙叫我回来可是查到了我要的东西了？“萧易寒没有入座，而是站在萧洛的面前问。

几人的目光第一时间落在了那明显的红唇上，随后默契的同时撇开头。

“是的，东西都在这了。”萧洛将手中一叠厚厚的文件递给萧易寒。

随意翻了翻，资料中无非记载着三家的人员信息，家庭背景，各种人际关系。萧易寒将资料放在一边，才开口询问道：“另外两家的候选人是谁？”

纳兰家在军政界把持着多年的龙头老大的位置，这些都归功于纳兰严阜，若不是有纳兰严阜的上位，纳兰家无论如何也无法挤进世族行列。

这位老头子的功绩不仅仅是在军事领域上的显著成功，还在他强大的人格魅力，才得以在军委副主席的位置上连任三届。

“另外两家呼声最大的都是军人世家，在军界有良好的人脉关系，一个是江南冉家，一个是东北蒋家，前者以钱多出名，后者以彪悍出名，两位候选人分别是冉炎和蒋维安。这两人已经四十几岁了，军衔都是中将，实力不相上下，相比之下，纳兰家这次推纳兰辛出来就明显弱势了……”

听着萧洛滔滔不绝的总结三家的信息，萧易寒安静的思考，等人讲完了才继续问：“纳兰家可还有胜算更大的人？”

萧洛想了想，如实回答：“若是纳兰雁卿没有退伍，也许机会很大，其余人，资历或许比纳兰辛强些，可是不管是潜质还是能力都不如纳兰辛，我猜想纳兰家是想先让纳兰辛出来锻炼锻炼，保不准下一届或是下下届这个位子就又是纳兰家的囊中之物了。”

“哼！世事无常，谁也不知道五年之中会发生什么，谁知道纳兰家就一定能撑到那个时候呢？”萧易寒看惯了事态变迁，兴衰交替，并不觉得纳兰家的想法是这样。

“呃……没这么快吧？”纳兰家怎么说还是四大家族之一，就算其余两家联手也未必能在五年内拿下。萧洛明显不认为有这种可能性。

萧易寒露出一个残酷的微笑，斜着萧洛说：“若真心要对付一个家族，最好的方法是从内部瓦解，再坚固的城墙也经不起内部的腐蚀，而且，这也是简单的方法，往往一个小小的计谋就能达成。”

萧洛眼角微抽，心战战的看着萧易寒那邪恶的笑容，忙转移话题问：“寒少，那我们接下来怎么做？”

“你继续盯着三家的动向，尤其细查他们在中央的派系，其他事情等我见过纳兰严阜再说。”萧易寒回到首座，就着桌上的一个玻璃饰品细细的打量自己还未消肿的双唇。



第四卷 第一百八十三章 孩子都是浮云

听出萧易寒话中暗藏的意思，在坐的几人都有些心惊，石青试探着问：“寒哥，你是想支持纳兰家吗？”

每届大选，各个候选人必会拉拢世族大家，这样不仅能得到资金支持，还有广泛的人脉关系，萧家必然也会有暗中支持的对象。

萧易寒想起自己还未曾将想法告知天禹众人，眼见在坐的都是自己的亲信，他毫不隐瞒的说：“纳兰辛人还不错，其余两家我不熟。”意思是这个位置熟人坐总比不熟的人好。

石青等人都倒吸了一口冷气，要说支持纳兰家没什么稀奇的，可是纳兰辛……那真不是个好选择，毕竟他的年纪摆在那里，怕是连纳兰家都未做胜出的准备吧？

“寒哥，您要不要也会会其余两家的候选人？“石青大着胆子建议道，或许还有更合适的人呢，毕竟熟不熟只是个时间问题。

“不用。”萧易寒敲了敲桌上的资料，语气肯定而坚定地说：“若是这些资料是真的，那么那两个人还入不了我的眼。”

汗……众人冷汗！那两位可是军政界的名流，未曾想竟然还被他家少爷嫌弃了，不知是他们两人的悲哀还是天禹众人的荣幸，毕竟有一位气势强大的老板绝对是好事。

萧洛主动举起右手，迎着大家质疑的目光，自信的说：“我保证我这些资料都是真实的。”以天禹如今的实力，要挖掘冉、蒋两家的私密之事易如反掌。

“寒哥，那三天后的会面您带谁去？“石青抛开心中那点顾虑，开始关心萧易寒的安全问题。

“这次，我们是去谈合作的，不雾要带太多人，还是……你知道我带了连，所以你也想去？”萧易寒调侃道。

“没！”石青矢口否认，他根本还不知道这件事情，不过想到那个人，他的心中一甜，嘴里说道：“万一合作谈崩了，还是会有危险的。”

“别说会见的地点是在云水城附近，就算不是，他们也没这个胆子。放心吧，在大选前得罪萧家，纳兰家不会这么没脑子的。”萧易寒一句话就堵住了还想规劝的石青。

“如果你想去，直接跟我说，不用绕弯子。”萧易寒今天不知是心情太好，还是太无聊，牟足了劲消遣人玩。

石青可不知道这些，他瞥见大家偷笑的表情，耳朵有些发烫，强作正经地说：“贴身保护您本来就是我的责任！”

“我早说了你既然结了婚，以后可以不用随时跟着我。”

“不！寒哥，还是让我跟着你吧。”这些年来，石青算是与萧易寒相处时间最长的人。

萧易寒也觉得身边少一个熟知自己脾性的人跟着，各种不方便，于是点点头，大发慈悲的说：“那你就继续跟着我吧，以后可别说我没给过你机会，拆散你和连恩爱的时间。”

石青应诺，他暗想：反正他和连都在天禹，见面的机会多的是，何况两人已经结婚，晚上总要回家的，倒是没多大影响。

等事后连知道这件事情的时候，他家夫君已经又成为萧易寒的贴身保镖兼管家，这让他愤懑非常，本来石青就是石头一样的呆子了，再让他整天跟着比他活跃不了多少的萧易寒，那他以后的生活可想而知。

春雨绵绵细如丝，州枚晴了两天的云水城又陷入了蒙蒙雨季中，暮霭沉沉，最后一丝光亮消失在天幕边，没有月色的黑夜显得有些压抑，被风雨吹残的花瓣飘荡在空气中，散发着阵阵幽香。

“少爷，寒少，都准备好了。”萧野一身紧身黑装，沉着步伐走到萧寰宇和萧易寒面前。

片刻之后，连来了电话，萧易寒听完，对两人点头说：“可以了，走吧。”

沉沉夜幕下，一排车队朝着港口驶去，一辆豪华游轮正停泊在海边，周边还围绕着数艘军用快艇。

“这些快艇还是从冉家弄过来的，我们与冉家长期都有军火往来，关系还算不错。”萧寰宇拥着萧易寒上了游轮，两人站在甲板上，凭栏吹着海风。

萧易寒兴致勃勃的看着周边军绿色的快艇，隆隆的马达声，哗哗的水流声在寂静的夜里尤为突出。

“怎么？感兴趣？“萧寰宇揽着萧易寒的肩，陪他看着那海面上被激起的水花。

“我开过。”萧易寒面露得色，当初在魔鬼岛，地上开的、天上飞的、水里游的他们都有接触，即使没有要求每个人都能操作，但最基本的构造都必须知道。

“那不知我有没有荣幸乘坐萧大少爷开的船呢？”

“如果你不怕被我丢到海里，等回程可以亲自体验一下。”想起上次失败的驾驶经验，萧易寒突然很想再试试，何况有身边这人陪着他，应该会更有意思的吧？

“哈哈……寒，你放心，为父的水平堪称一流，怎么都不会让你落海的！”萧寰宇握住他放在栏杆上的手，手有些冰凉，心里却充满温暖。

萧易寒如同发现新大陆一般看着他，双眸明亮，一张清秀的脸蛋在撒弱的灯光下忽明忽暗，他狐疑的问：“你还会什么？”这个男人到底还有多少自己不知道的本事？

萧寰宇将人环进怀里，背对着大海，为他抵挡了一些海风，亲昵的贴着他的脸说：“你应该问我还有什么是不会的。”

自信的语气，得意的表情，让萧易寒很是鄙视的撇了撇嘴，他脸上挂着淡淡的质疑，嘴里坚定的说：“至少我知道有一件事你绝对不会！”

“哦？说来听听！”

萧易寒转动着头，嘴唇贴到萧寰宇的耳边，舔了舔，“至少生孩子你是不会的。”温热的气息在这凉风习习的夜晚格外暖人，如同一杯美酒湛入腹中。

以往萧易寒还年轻，萧寰宇从未考虑过孩子的问题，他自己已经有萧易寒这个宝贝儿子兼情人，自然也不会考虑其他。两人在一起时日也不短，似乎他从未认真询问过这个方面的问题。

萧寰宇更加搂紧了萧易寒，声音低沉的问：“寒想要孩子吗？”。

萧易寒扬起白皙的脸颊，诧异的问：“难道你真的会？”想到这个时代先进的技术，萧易寒心里有些不确定了。

“呃……说什么呢？”搭在他腰上的手，加大了三分力度，萧寰宇面色更是讪讪的。

“不然，你怎么这么问？我想要你又生不出来。”萧易寒一脸的理直气壮。

“你果然还是想要的吧？“萧寰宇只抓住“我想要“这三个字眼，嘴里酸的冒泡。

“如果是我和你的，自然想。”话一说完，萧易寒自己先寒碜了一下，想想自己和萧寰宇的父子关系，若真有个孩子……那究竟会是什么样子啊？他忙摒弃心中的杂念。

“就算科技再发达，也不可能将两个男人的精子合成一个胎儿，不过若是你想要，可以体外受精，试管婴儿已经很普遍了。”强忍着心中的不痛快，萧寰宇口是心非的说道，他在思考，若是怀中这人真有此打算，该如何解决。

“说了半天，你竟是说些没影的事。”听到萧寰宇的话，萧易寒在心里松了一口气的同时，也发觉问题所在了：“我难道没说过，有没有孩子对我来说都一样吗？”

前世，自己儿女成群，也未曾体会过做父亲的心情，除了理所当然、传承血脉，他似乎对孩子并无任何好感。

萧寰宇心头一松，满身的酸气也被海风吹散。想到自己和萧易寒的年龄差距，他叹了口气说：“再过十年，我们去收养一个孩子吧？“将来自己先走一步，至少还有一个人陪着他的寒，他不要萧易寒一个孤零零的留在世上。

“你想的也太远了。”萧易寒多少明白他的心意，虽然他无法想象将来萧寰宇不在的日子，可随之殉情的事他是不会做的，想到这，他的心里生出一丝波澜。

“若真要这样，找一个长的像你的孩子吧。”

“不行！“萧寰宇眉头一拧，强烈反对。

萧易寒沉默了几秒，试探着问：“看看也不行？我又不会把他当成你。”

“那也不行！“一想到萧易寒对着另一个人露出深情的表情，萧寰宇就无法接受，哪怕是替身也不行。

“好吧……”萧易寒将脸埋进他的胸膛，咧着嘴，无声的笑。



第四卷 第一百八十四章 约见（上）

海风嗖嗖的刮着，前行了约半个小时，依约能望见远处忽闪忽闪的灯光，萧野透过望远镜眺望那处，果然见停着几艘船。

“少爷，他们就在前面。”萧野汇报。

萧寰宇接过望远镜，观察了一番，随后命令：“加速前进！”

与之相隔数里的海面上，几艘大小各异的轮船静静的飘荡在海面上，甲板上站着数十个身着军装的汉子，面容严肃的望着前方。

一艘白色游轮内，一个老者手执白子观望着黑白交错的棋盘，而他对面则坐着一个面容英俊阳刚的青年。

青年手执黑子，果断的落在棋盘一角，随后抬起头，笑的有些奸精，“祖父，您输了。”

“哈哈……好！好！好！”老者一连赞了三个好字，满脸欣慰，他叹了一口气，感慨：“若你能早生十年，我们纳兰家又可以安安稳稳的发展几十年了，可惜啊……”

“祖父！您也认为我一点机会都没有吗？“青年男子正是纳兰家此次的候选人----纳兰辛。

“哦？不然你以为你能赢？“老者似笑非笑的看着他，皱纹横生的脸上尽是威严，那一双洞若深潭的双眸宛如凶猛的豹子，任谁也无法忽视他的存在。

纳兰辛认真思考着，许久才垂下头，肯定地说：“不能！“正如老者所言，他若早生十年，或许结局就会完全不一样了。

“祖父，您看萧家这次约见我们的目的是什么？”对于此次出行，纳兰辛也走到了云水城境内才得知缘由。

老者眸中精光一闪而逝，他敲着桌子说：“赶在这个时候约见，八成是与大选有关，只是不知萧家是作何打算。”

“难不成萧家还能支持我们？“纳兰辛疑惑的说：“我并不觉得我有这个分量能赢得萧家的重视，何况还是他们主动找上来。”

“小辛，你很出色，这一点毋庸置疑，祖父相信，只要给你时间，你会做的比祖父好！”老者，也就是纳兰严阜老怀安慰的夸赞道。

纳兰辛挺直了腰板，面色有些赧色，能得纳兰严阜如此高的评价，他打从心里高兴，在纳兰家，纳兰严阜就如同一根顶梁柱，他说一不二、奖罚分明，是每个纳兰家人都敬畏的对象。

“您言重了！您是我们纳兰家的支撑，没有您，就没有纳兰家的今天！“纳兰辛语气诚恳的说道。

“呵呵……小辛，这段时间来，我一点一滴的教你如何在政治上站稳脚跟，左右逢源，政治与军事是完全不一样的两回事，你在军事上已经可以出师，可是在政治上还嫩的很。”

纳兰严阜端起桌上的一杯清茶，浅抿了一口，接着说：“冉家和蒋家都不是等闲之辈，这些年来，我们三家在军界可谓三足鼎立，谁也吃不下谁，这一半归功于我的地位，另一半则是靠我们纳兰家的经济实力。”

纳兰辛点点头，赞同的说：“祖父，我觉得仅仅只靠政治地位还不够，当今社会，没有雄厚的经济支持，很多事情都无法完成。”

“你明白这个道理就好，这也是我当初一定要雁卿退伍从商，逼他娶妻的原因，不趁着我还在位的时候为家族谋取些便利，等我退下了，就阻碍重重了。”想到自己即将任满，以后若换其他家坐上这个位置，那对纳兰家绝对是一个沉重的打击。

“祖父，我听说冉家请动了天禹暗查我们。”突然，纳兰辛压低声音说，这个消息的来源很奇怪，连他也不知道到底是谁透露出来的。

“这种事是肯定有的，只是我倒是不知道他这次请的是天禹，话说这个天禹好像也是萧家所有的吧？”纳兰严阜摸了摸下巴的胡渣，扬起嘴角说：“萧寰宇确实不错，比他伯父有魄力多了。”

“天禹也不尽是萧家的，是萧易寒个人所有，据我所知，萧家并没有出一点力。”纳兰辛对萧易寒的印象颇佳，对于那个比自己年轻的男子也很是钦佩。

“哦？萧易寒吗？就是你曾说过的那个孩子？“纳兰严阜回忆起萧易寒的资料，在他的印象中，似乎是一个武艺出色的孩子。

“是的，上次在慕斯岛，他掉落悬崖，没想到最后还是安全归来了。”纳兰辛眼带笑意，接着说：“我们能成功摧垮陆家，萧家功劳最大，而这里面的原因，似乎就是因为萧易寒落海的事情引起萧寰宇的震怒。”

“没想到萧寰宇竟然还是位爱子的慈父啊，这倒看不出来，我一直以为他那个人是沉着冷静、冷酷无情的，看来我还看走眼了，哈哈！“纳兰严阜与萧寰宇也有过数面之缘，只是两人的身份差异，没有深交。

“我虽然只见过萧寰宇一次，但是从他对萧易寒的态度来看，一点也不像外界评价的那般，他很宠萧易寒。”纳兰辛肯定的说。

“萧易寒，那是个什么样的人？“纳兰严阜问。

“很高傲、自信、霸道，总之是一个不好相处的人。”纳兰辛想了想，觉得自己的评价似乎都是负面的，于是说：“很有才，对军事也头头是道，若是他在军界，肯定是一颗新星。”

纳兰严阜州想继续询问萧易寒的信息，就被敲门声打断，他眯着眼说：“那我倒是要好好会会这位小朋友了。”

纳兰辛起身，扶着纳兰严阜走出船舱，甲板上湿嗒嗒的一片，天空枫下的细雨逐渐变大，浙浙沥沥，朦胧了视野。

“老爷，萧家的船马上就到了。”一个管家装扮的男子撑着一把黑伞走过来，他将雨伞撑在纳兰严阜的头顶上，自己将身子露在雨中。

话音刚落没多久，萧家的船便出现在众人视线内，双方通了视频电话，纳兰严阜这才带着几个人登上了萧家的船，将纳兰家的船与其他人留在原地。

“纳兰主席多年未见，依旧如此精神抖擞。”萧寰宇站在舱门口，迎接着纳兰严阜。

“萧家主也风采依旧啊，不，应该是更甚当年，萧家的门槛怕是狡名娱淑女踏平了吧？哈哈……”纳兰严阜风趣的调侃道。

“哼！”萧易寒不爽的轻哼一声，他对纳兰辛友善的点头，却对纳兰严阜视为不见。

纳兰严阜的笑声嘎然而止，他疑惑的看着萧易寒，想来他应该没得罪过这位素未谋面的萧家少爷才是啊。

“这位想必就是鼎鼎大名的萧易寒少爷吧？久仰久仰！“纳兰严阜很是平和的打着招呼，一点也没有身为军委副主席的高傲。

萧易寒刚想甩出一句“这话真假“，就感觉到腰间被撞了撞，于是面无表情的说：“久仰！”

萧寰宇一眼就看出萧易寒不快的缘由，他在心里暗笑，面上却一派歉然，“寒，怎么能对前辈如此失礼？“他转向纳兰严阜：“抱歉，小儿有失管教了。”

纳兰严阜深深的看了萧易寒一眼，笑呵呵的说：“不碍事，年轻人嘛，都是有些个性的。”说虽这么说，可是他的心里依旧很好奇，到底自己什么地方不招这人待见了呢？

将人请进船舱，四人分别落座，萧寰宇亲手给每个人的酒杯满上酒，才笑着对纳兰严阜应酬道：“先敬您一杯，您老今天能来是我的荣幸。”

看着萧寰宇先干为敬，纳兰严阜这次谦让着说：“你言重了，能和萧家家主一起喝酒，也是我莫大的荣幸啊。”

一杯酒下肚，纳兰严阜双眸圆睁，眼里闪闪发亮，他吧嗒了一口，舔舔唇赘道：“好酒！哈哈……就为了这口酒，这趟也不虚此行了！”

“您过誉了，不过是些家酿罢了！“萧寰宇斜了萧易寒一眼，就为了这一小壶酒，他可是磨了萧易寒许久，并附带了几个苛刻的条件，要知道，这酒可是从内岛送出来的，一年也就三坛。

若不是知道纳兰严阜是个爱酒的，萧寰宇必定舍不得拿这等美酒招待，这也足够显示了萧家此次的诚心。

萧易寒灌下一杯酒后自己倒上了第二杯，冲着纳兰辛说：“先预祝你这次选举成功！”

“呵呵，借你吉言！”

将杯中酒一饮而尽，萧易寒这才正视纳兰严阜：“你让纳兰辛参选，可有几成把握？”



第四卷 第一百八十五章 约见（下）

纳兰严阜放下手中的酒杯，靠在舒适的椅背上，漂浮在海面上的游轮很稳，丝毫没有在动的感觉，他正视萧易寒，反问道：“萧少爷觉得我家小辛有几成胜算？”

萧易寒也往身后一靠，翘起脚，面色平静的说：“一成不到。”

“哦？你就如此不看好他？“纳兰严阜明知故问。

“我的意思是，若他就如此参选，必输无疑，当然，世事无常，奇迹是无时不刻不存在的。”萧易寒幽幽的看着纳兰严阜，眼底带着深意的光芒。

“呵呵……”萧少爷的话会让我误以为萧家愿意支持我们纳兰家。”纳兰严阜说完将目光转向萧寰宇，他看得出来，这两父子的关系绝不是一般的父子关系，他们好像是平等的两个人，是相交的朋友，绝对没有长辈与晚辈的感觉。

萧寰宇大方的回视，他嘴角微翘，开门见山的说：“我想我请两位前来的用意，纳兰主席应该能猜到些，此次大选，我萧家愿意协助纳兰家，为纳兰家争取到军委副主席的职位。”

纳兰严阜和纳兰辛都惊讶于萧寰宇的直接。纳兰严阜到底是身居高位多年，面上依旧平静不显波澜，他认真的看着萧寰宇问：“那不知萧家想要什么样的回报呢？”

用脚拇指想都知道萧家不可能无缘无故的支持纳兰家，往年萧家也有过资金支持，不过那些都是小份，还用不着两大家族的第一人亲自会面。

“明人不说暗话，我萧家是靠什么起家的纳兰先生也知道，我的要求很简单，若是纳兰家还在那个位置上，每年必须提供萧家一批军火，以市场价的七成。”萧寰宇主动改了称呼，他可不想对着军委副主席讨论自己家走私军火。

国家自有自己的军用兵工厂，从铁矿原料到零部件生产，再到组装整合，一条龙垄断，包揽了军队所用的武器，萧家能买到的军火一部分是从军队中暗中购买，一部分是从国外进口，可是不管哪一方面，都需要付出高吊的价外费用，当然，卖出去的价格也是稳赚不赔，利润高昂的。

“那不知萧先生每年打算要多少货？“纳兰严阜思索了一会，开口询问，这些年，军部没少做这样的事情，他身为军委最高责任人，对此该抓的抓，该严惩的就严惩，当然，该闭一只眼的他绝不会睁一只眼。

萧寰宇伸出两根手指，扬了扬，面上笑意尽显，英俊的脸庞带着坚持，“两百亿的货，至于武器种类和型号，我会每年提供一份合同，希望我能列的出来的武器，您都能保证供应到位。”

纳兰严阜眉头皱成一个深刻的“川“字，一旁的纳兰辛更是毫不掩饰自己的惊讶，如同看待疯子一样看着萧寰宇。

“太多了，最多一百亿，两百亿的空太难填，而且，要等小辛坐稳那个位置才能开始，必须定在三年后。”纳兰严阜讨价还价。

“纳兰先生……”萧寰宇手村撑着桌面，认真无比的看着纳兰严阜说：“三年的时间太长，变数太多，最多两年，而且，两百亿，一个子也不能少！”

“萧先生这是在难人所难。”纳兰严阜板着脸，不悦的说道：“以小辛的能力，若是坐上那个位置，连任是肯定的，萧先生又何必急功求利，不妨将目光放远些，这对两家都有好处。”

“哈哈……您言重了，军部每年的开支是多少您比我清楚多了，区区两百亿不过是军部日常消耗的一点零头，况且，我还花了七成的价格购买，这点差价，我想纳兰家随便一抹也抹得平的。”

萧寰宇笑得意味深长，完全如同一只奸诈的狐狸。

纳兰严阜敲着桌子，细细的思量了许久，才说道：“我无法保证你的每一种武器都能到位，若是国家先进的武器，是不允许流出的，这点，我在位时就严格把关，这点希望你谅解”

萧寰宇略微思量，也不在这点上纠结，他点头，算是答应这个条件。

“这些我们以后还可以找机会慢慢细谈，不如先说说萧先生打算如何帮助我们，又如何能保证纳兰家必胜呢？”

萧家既然敢合作，必是做了详细的调查并制定了计划的，否则支持一次大选雷要花费的财力、人力与精力绝不是小数目。

“如今名单已经确定下来了，难道纳兰家都没有一点动作吗？“萧寰宇不答反问，当然这是一个不用回答也知道答案的问题。

纳兰严阜微微一笑，也不隐瞒：“候选人十人，胜算最大的自然是冉家冉炎与蒋家蒋维安，他们能查纳兰家的底，我们自然不甘落后。”

“就只是这样吗？“萧寰宇挑眉，明显不相信这番说辞。

“有些话，何必说的太明白，历年来的政治斗争不都是那几种招数，虽然俗气，但不得不说，有时候还是很管用的。”纳兰严阜亲自动手，给自己倒了杯酒，还未等他享用，一只葱白的手伸了过来，速度极快的抢走了面前的酒壶。

纳兰严阜刚松开的眉头又皱的死紧，他心疼的看着萧易寒将如此美酒一杯一杯的倒进嘴里，也不甘落后一饮而尽。

萧寰宇会意一笑，知道纳兰家在这其中做的手脚绝不会少，他慢悠悠的说：“若是那两位来个意外身亡，恐怕纳兰先生就高枕无忧了吧？”

“天有不测风云嘛，谁知道突然暴毙的不会是我纳兰家的人呢？“纳兰严阜回了一句，随后转向纳兰辛，柏着他肩膀说：“以后出门记得多带一些人，人的命只有一条，祖父宁愿你选不上也不希望看到你出事。”

纳兰辛心中一暖，点头应允：“我会的，祖父！”

这也间接证实了萧寰宇的猜测，暗杀政治对手在政坛上是屡见不鲜的事情，尤其是地位越高的，采取的手段越激烈。

言归正传，纳兰辛可没忘记萧寰宇还未告知具体详情。

“纳兰家实力雄厚，资金方面自不用我萧家帮忙，政治上也比萧家关系多的多，我们唯一能做的恐怕只有给予暗地里的支持了。”萧隶宇在“暗地”中加深了语气，说的很是意味深长。

萧家暗部在四大家族中绝对是独领风骚，这从上次对付陆家的行动中就能看出来，纳兰严阜暗赞一句：不愧是靠黑道起家的家族。

“那不知萧家能做到什么程度？“纳兰严阜有些期待的问。

萧寰宇黑眸幽深明亮，“纳兰家会做的事情我们可以派人参与，不过您也知道这个阶段，我们是不会贸然出动杀手的，以冉、蒋两家的防备力量，这无疑是损敌一千自损八百的下下招。”

暗部每一个重量级杀手都是经过无数培训与锻炼的，萧寰宇绝不会为了别人家的事拿自己家的人冒险。

“若是这样说来，萧家似乎也帮不上什么忙啊？“纳兰严阜计算一番，发现自己并未得到多少好处。

“我想走另一条路会更顺畅些，不知纳兰家在军委会成员中有多少支持者？“萧寰宇眼珠一转，反问道。

纳兰严阜大概知道他这么问的原因，他摇摇头说：“若是参选的对象是我，其中必有半数以上是支持我的，可是，换做小辛，唉……事委员会中并不是每个人都愿意以友情无条件支持纳兰家的，大部分的人还是会支持能力出众的候选人。

萧寰宇腹诽了一句：这还用你说。他挂着笑意的脸上平静无波，“那就麻烦您拟一份名单给我，我会尽力鼓动四分之一以上的委员，其余的萧家也无能为力了。”

纳兰严阜面露喜色，能得到这样的答案已经出乎他的意料了，他豪迈的柏着桌子，大声说道：“好，那我就静待萧先生的好消息了。”

纳兰严阜突地想起什么，转头问萧易寒：“听说萧少爷的情报组织在国内可是数一数二的，不知可接那方面的生意？”

萧易寒自然知道他问的是杀手生意，他摇摇头回答：“不接！”

“哦！那真是可惜了，不然我们两家又可以增加一个合作的机会，哈哈……”

“我还真有一笔生意想与纳兰先生做，不知您有没有兴趣？“萧易寒终于舍得为纳兰严阜满上一杯酒。



第四卷 第一百八十六章 暗夜之歌

“不知萧少爷是代表萧家呢还是仅代表自己？”纳兰严阜斜了萧寰宇一眼，见他始终保持着适度的微笑，并未因为萧易寒的话而不快。

“自然是代表我自己，或者说是代表天禹。”若是萧家的事，他只需站在萧寰宇身后即可，他从不会为了萧家出面。

“哦？天禹的名头我自是听过的，我还听说冉家请了天禹调查我们纳兰家，不知是否真有其事？”有了合作的关系，纳兰严阜也问的理直气壮。

萧易寒瞥了纳兰辛一眼，语气肯定地对纳兰严阜说：“是纳兰辛告诉你的吧？这事是我让他们透露给他知道，这也算是我的一点心意。”

“那这个心意可有点小了。”纳兰严阜嘲弄的看着萧易寒，“怎么的也该拿出点实惠的东西才是啊。”

萧易寒轻哼了一声，反讥回去：“我的消息可是用来赚钱的，不是用来白送的，况且，我实在找不出白白相送的理由。”

“这话可就不对了，纳兰家既然与萧家合作，萧少爷助萧家一臂之力也是应该的吧？”在纳兰严阜看来，天禹即使是萧易寒个人所有，所做的事肯定还是以萧家为先的。

“我再次强调，萧家是萧家，天禹是天禹，请不要混为一谈。不过这件事与您老人家也没多大的关系，我还是与纳兰辛私聊吧。”萧易寒说完，起身看着纳兰辛，示意他走人，临走前还将桌上唯一的一壶美酒顺手牵走。

萧寰宇拉住他的手臂，无奈的摇摇头，嘱咐一句：“少喝点酒！”

萧易寒对他露出一个真心的笑容，点头答应着说：“我保证就喝这些。”

那头纳兰辛也对纳兰严阜交代了一声，随着萧易寒的脚步走出船舱。

待两人的身影消失，纳兰严阜才目光灼灼的看着萧寰宇说：“萧先生对萧少爷的宠爱果然不同寻常啊！”

刚才两人那对视的一眼，以纳兰严阜洞若明火的眼里就能看出不寻常的东西，只是他实在不愿意往那方便猜测，况且，这也与他一点关系都没有。

“呵呵……那是自然，他是我这一生的珍宝。”萧寰宇大大方方的交代，不管眼前这人看出了什么，他都没必要掩饰。

“能得这么一位出色的孩子，确实是人之幸事，萧先生疼宠些也是正常。”纳兰严阜装作没听出萧寰宇话中的意思，一本正经的说。

萧寰宇开怀大笑，顺着他的意思说：“若要说，雁卿兄才真是人中龙凤，纳兰先生必定心怀安慰吧？”

“好说好说。”说到纳兰雁卿，纳兰严阜笑颜逐开，眼睛眯成了一条缝。

若要说纳兰严阜人生最引以为豪的三件事，首先当然是身居军委副主席的高位，其次则是将纳兰家带进了五大家族行列，如今已是四大家族之一了，还有一点就是生了纳兰雁卿这么个好儿子还有纳兰辛这般出色的孙子。

约莫一个小时候，萧易寒与纳兰辛一前一后走进船舱，从两人带着笑容的脸上就知道相谈甚欢。

萧寰宇将人拉到身边坐下，摸了摸他略微冰冷的脸颊，不悦地责怪：“你们不会是在甲板上吹风吧？不是还在下雨吗？”

萧易寒是提着空酒壶进来的，一瓶美酒近乎全进了他一个的肚子，他喷着酒气说：“一开始没，舱里有些气闷，我们才去甲板上的，雨已经停了。”

萧寰宇看着他白里透红的脸颊，不知是被风吹得还是因酒喝多了，不过从萧易寒眼底的亮度，他就知道今晚萧易寒是真的喝了不少。

这种酒味道虽好，却极烈，即使号称千杯不醉的萧易寒也喝不下半斤。

纳兰严阜和纳兰辛坐在一旁观看着两人不一样的眼神交流，前者面色平静，只是心里惊叹了几句，后者就没那么淡定了。

纳兰辛暗忖：难怪所有人都觉得萧寰宇宠萧易寒宠上了天，按这样看来，貌似有JQ啊，若真是这样，那萧寰宇在萧易寒落崖后所做的一切就说的通了，只是这个答案实在太匪夷所思了。

“时候不早了，不知两位是今夜返航还是在云水城落脚？”萧寰宇压抑着心中的热度，礼貌的问两人。

“我们既然是密约，不好大张旗鼓的去云水城，就即可回程了，以后若有机会，定当去萧家做客。”纳兰严阜说着场面话。

“欢迎之至！”

目送着纳兰家的船逐渐远去，萧寰宇大手一挥，命令回程。

想起来时萧易寒的话，萧寰宇果然调用了一艘快艇，撇开众人，两人独自上了船。

“少爷，你这是……？”萧野见萧寰宇阻止自己上船，诧异的问。

“你们先回吧，在港口等我们。”难得的二人世界，萧寰宇可不想被一群不识趣的人破坏了。

“这……”几个人同时出声，显然对萧寰宇这样的安排很不满。

“好了，人家既然有事情要做，我们跟着当电灯泡做什么？”连斜了快艇上的两人一眼，笑得很有深意，说完之后，还拉着石青朝着舒适的船舱走去。

没道理别人过二人世界，他们正经的夫夫要在这外面吹风吧？

赶走了随行的人，萧易寒才开始摆弄着船上的设备，回想自己曾经学过的知识，萧易寒启动马达，顿时嗡嗡的马达声在夜空中响起。

“你真的会？”萧寰宇坐在船边，双手抱胸的看着萧易寒生涩的动作。

“当然会，只是时间有点长，让我先适应一下。”他话音刚落，一声更高昂的鸣笛声响彻海面，同时，快艇以不一般的速度飞窜了出去。

萧寰宇一个不稳，差点被甩进了大海里，好在他反应灵敏，迅速抓住了船边的扶手，这才幸免于难。

萧易寒见快艇终于启动，清俊的脸上挂着喜色，得意洋洋的朝着萧寰宇笑：“你看，这不是就好了？”

萧寰宇无奈的摇摇头，却不敢松开手，以这种速度，不知他们是否会比大队人马更早回到码头。

快艇歪歪扭扭的再海面上横冲直撞，时而绕着“S”形，时而划个圆圈，倒是有些像花样航行。

几分钟后，船速终于慢了下来，虽然还有些摇晃，但到底算是平稳了。

萧寰宇站起身，走到萧易寒身后，从背后拥住他，下巴顶在萧易寒的肩上，看着他的十指有条不紊的摆弄着机器，却依然将游艇开得团团转。

“宝贝，要我帮忙吗？”萧寰宇朝他的耳廓内吹了一口热气，成功的引得萧易寒的身子一颤。

“不用，你别妨碍我！”萧易寒头也不回的拒绝。

努力了数分钟后，游艇依旧在原地打着转，最后渐渐地停了下来，马达声最终消散在空中，平静无波的海面上如同死一般的寂静。

萧易寒差点控制不住情绪，想将这该死的方向盘砸碎，一只略微冰凉的手握着他的手，脖颈上也有湿漉漉的触感。

耳边响起温柔而低沉的声音，“宝贝，你是故意停下来的吧？呵呵……”萧寰宇勒紧他的腰，舌头从耳后一只向下蔓延。

衣领被拉开，瞬间一股冷风灌进了领口，随之又被一道高大的身影阻隔，萧寰宇掰过萧易寒的身子，两人面对面的站着，灵巧的舌头在锁骨处流连不散，留下一枚枚红印，也将萧易寒心中那点烦闷一扫而空。

“真要在这里？”萧易寒环顾一周，四面都是海水，静悄悄的一片，偶尔一两只海鱼出来冒泡，除了冷风嗖嗖的吹，还真是个席天幕地的好地方。

萧寰宇封住他的唇，辗转、**，品尝着萧易寒嘴里清淡的酒香，从鼻子中发出一个单音节，“嗯！”

交错的呼吸，逐渐急促了起来，**的**也越来越火热，在这寒冷的夜里，两人身上同时升起了燥热。

抬头望着低沉沉的天空，厚厚的浓云仿佛就挂在头顶，有些压抑，有些气闷，但两人的气闷却是完全是由内而发的。

解开对方的衣扣，温暖的皮肤在接触到冰冷的海风时，还是不可抑制的颤动了一下。

萧寰宇将自己的外套铺在船板上，垫在萧易寒的身下，光裸的肌肤在接触的那一刻，两人都同时呻吟了一声。

温热而滑腻的肌肤互相摩擦着，逐渐生热，从彼此身上汲取得体温驱散了海风带来的冰寒，一盏孤灯发出微弱的光芒，倾注在相拥的两个人身上。

悠悠浮云间，清风拂影处，亮相凝望的黑眸浓情蜜意，谱写了一曲云水之歌。



第四卷 第一百八十七章 英雄所见略同

等两人抵达码头，已经过了午夜十二点了，看着衣衫凌乱却精神抖擞的两位少爷，所有人都知趣的打掉询问的念头。

得到消息的石青和连手牵手，慢吞吞的从船上走下来，那餍足的神态显然已经休息过了。

“哟！您回来啦？”连红艳艳的长发被海风吹的乱舞，配上他那闪亮闪亮的红眸，在这昏暗的深夜更具奇异。

他走到萧易寒的面前，将萧寰宇两人上下扫视了一圈，才掩着嘴调侃：“有舒服的大床不睡，您这是打的什么野趣啊？哈哈……”

石青拉扯着连的胳膊，拖着人走开，顺便向萧易寒递了一个歉意的眼神，他怎么也想不明白，自己家这位怎么就喜欢和寒哥抬扛呢？

“连……”萧易寒突然出声叫住了还乐不可支的连。

连和石青同时回头，四只眼睛同时回视着萧易寒，只是前者那双红眸中闪动的是揶揄的笑意，后者则有些忧心，他比谁都知道这位少爷的心眼其实很小。

果然不出石青所料，萧易寒的下一句话就成功僵住了连的笑容，“明天来我办公室，有事交代你做，也许会出差几个月，你先做好心理准备。”

“什么？出差？”连双目睁圆，显然还无法理解这个词的含义，顿了顿，他接着问：“那我和石青一起去？”

萧易寒将额前被海风吹乱的头发挠到后面，露出一个堪称幸灾乐祸的笑容，连声音都比平时高了亮度，“不好意思，他前几天已经答应继续跟在我身边，呵呵……等你回来我再把人还给你。”

“啊……”连抽搐着嘴角，张了张嘴，想继续谋求福利却不知从何说起，他剜着石青，咬牙切齿的问：“他说的是真的？”

石青还未从连要出差的消息中回过神来，他和连可是新婚，没有蜜月就算了，难道还要让他们相隔两地，饱受相思的煎熬？

可是，自己好像真的这么说过的。石青用后脑勺对着连点了点头，随即垂下头，拿眼角小心的睃着连的脸色。

连咬咬红唇，恨铁不成钢的指着石青骂道：“你真是……孺子不可教也！”好吧，自己这段时日的潜移默化完全没起作用。

要知道，这些日子以来，连时不时的就会拉着石青翘翘班，偷偷懒，偶尔去过过甜蜜的二人世界，培养感情。

忠心是必要的，这点不能少；工作是必须的，这点不能马虎；可是也不能做牛做马对吧？适当的动动歪脑筋为自己谋取福利也是需要的。

“连，我……”石青见他的脸色已经暗沉的同比天上的乌云了，忙凑上去，小声解释道：“都是我的错！”

“哼！看我回去怎么收拾你！”连甩开袖子上的手，忿然转身离去，身后跟着小心赔罪的石青。

半夜三更，原本寂静无声的海港边上，传来了诡异的低笑声，站在一旁看戏的人无不掩嘴憋笑。

萧易寒摸摸鼻子，笑看着两人远去的背影，还未转身，就被人一把扛起。

“喂，萧寰宇，你要做什么？”萧易寒拍着萧寰宇的肩膀吼道。

“回去了！”萧寰宇将人塞进车后座，自己也挤了上去，命令道：“开车。”

“我自己没脚吗？”这人居然在大庭广众之下就这样扛着自己，这让自己颜面何存啊？

“我以为你已经舍不得走了呢？”居然看着那两人的背影也能看那么久，萧寰宇浑身泛着酸味。

萧易寒朝萧寰宇扑了上去，咬着他的脸，恨恨的回答：“我那是在想事情。”

“哦？想什么事情？”想骗我？门都没有！萧寰宇明摆着不信，至于脸上那一点点力度的啃咬，他就当是亲吻了。

萧易寒坐正身子，挨着萧寰宇的肩，顺便给他擦了擦脸上的口水，才开始将自己的计划慢慢透出。

“我想我们也需要在军部安插几个自己人，虽然现在是和平年代，军部的影响不大，不过，军部到底是最铁杆的部门，能帮上忙的地方很多。”萧易寒回归正状，很认真的说道。

“这是自然，就单说军费开支就是个天文数字，这里面能牟利的项目很多，可惜与军队有关的生意大多掌握在纳兰家手中，我们萧家也只是分了一小杯羹。”萧家的生意网太广，对于军部的生意也是觊觎很久了的。

“我们在军队中自然也有自己的人，不过都不是高位，起不到什么作用，这其中也与纳兰家脱不了关系，只要是实力不俗的家庭，纳兰严阜那个老狐狸都是竭尽全力打压的。”想到这一点，萧寰宇继续说：“虽然，我们现在支持纳兰家，可也无需走的太近，大家都是利用盟友，这种关系太不牢靠了。”

萧易寒往他身上一倒，顺势枕在他的腿上，抬眸看着他说：“这我知道，这个世界上没有永久的朋友，也没有永久的敌人，我不过是看纳兰辛人还不错，合作起来顺畅些，我可不喜欢和冉炎和蒋维安那样的伪君子打交道。”

萧寰宇点点头，算是默认他对那几个人的评价，他摸着萧易寒软软的头发问：“你还没说你到底想做什么呢？”

萧易寒顿了顿，不知道该从哪说起，要说在最早，他曾肖想过军部老大的位置，毕竟以他的经验，一个国家，只有掌握了军队才是真正的掌权。

可是，前几年他懒，只想要好好的享受生活，这两年虽然开始打拼自己的事业，可到底还是放任的时候居多，若不是他和萧寰宇的感情所要面临的压力让他不得不做出准备，或许萧易寒更愿意被萧寰宇宠着、爱着，幸福的过一生吧。

“我想将连手下的二十几个人安排进政府部门，而我和纳兰辛谈的就是我们的交换条件，我帮他上位，他帮我在军部腾几个位置出来，让我的人顶上。”萧易寒简单的概括道。

“我们萧家在政府的人并不少。”萧寰宇对萧易寒这样的安排很是好奇。

“那是公开的，我要的是秘密的，别人不知道的，也许他们一辈子都起不到作用，但我埋下这枚棋，只是为了以防万一。”萧易寒转了个身，一米八几的身高缩在车后座上并不舒服。

他将脚架到车窗上，用手指挠着萧寰宇的腿肉，萧易寒固执的问：“你怎么不问我为什么不将自己的人推上那个位子？”

“哈哈……”萧寰宇大笑一声，声音中带着一点舒痒，“要说你能帮助纳兰辛胜出，我相信，若说你能随便让个人上位，我坚决不信，那个位置若是那么好坐的就不会每届选举都搞得跟战争似的了。”

每届大选都是一次暗地流血的斗争，多少人因此无声无息的消失在这个世界上，外界看到的永远是候选人光明正大的一面，那阴暗的一面又多多少人看到呢？

萧易寒撇撇嘴，因萧寰宇的不知情趣而不爽，这个男人难道就不能顺着他问“为什么”吗？就不能满足一下自己膨胀的表现欲吗？不得不说，萧易寒已经有越来越幼稚的趋势了。

“军部也并不是一个人说的算的地方，以你对冉家和蒋家的了解，纳兰辛即使坐上那个位置，能坐的稳吗？”

“稳不稳不好说，但绝对不会跌下来，毕竟他的身后是整个纳兰家族，只要纳兰严阜还在，他的威信就足够威慑其余两家，而且你不是很看好纳兰辛吗？难道你还不相信他的能力？”萧寰宇爱不释手的玩着萧易寒的头发。

萧易寒伸手握住他乱动的手指，扯到面前，一根根细细的翻看着，萧寰宇的手指很修成，指腹却是老茧，难怪每次摸着自己身上都麻麻的，他转移话题问：“你这老茧不像是握枪的，怎么弄得？”

萧寰宇轻笑着任由他把玩自己的手指，模凌两可的回答：“练功练的。”

不等萧易寒继续问，萧寰宇回到刚才的话题说：“正如纳兰严阜所说，前几年必是波折横生的，欺新怕旧是行业惯例，不管哪家都不会放过这个机会的，也正因如此，这两年才是我们最容易踏足军部的时机。”这或许也正是萧寰宇爽快答应纳兰严阜条件的原因。

萧易寒在他手上轻轻的吻着，冲他轻笑着点头，显然英雄所见略同！



萧易寒 第一百八十八章 经济基础与上下关系
    
天气逐渐转热，雨水渐渐淡薄，清新的空气中开始带上温热的气息，被蒸发的水分汇聚到高空中，一朵朵洁白的云彩漂移游荡，露出的天空湛蓝如洗，明稍的阳光洒下片片金黄。
    
萧易寒刚过完这一年的生日，萧家的仓库中丢满了各界送来的礼物，这一年，送礼的人不仅仅是冲着萧家的名头，不仅仅是看着萧寰宇的面子，而是真心实意的冲着萧易寒这个天禹主人的名号。
  
钟管家拿着纸笔将一件件礼物登记入册，这些都是基本的人情往来，将来有机会也是要还的，当然，萧易寒可不知道这一点，他正开着一辆悍马的最新款在郊外的草地上蹦，后面尾随着两只雄壮的白虎。
  
石青倚着一棵大树，目无焦距的望着天空，他在细数，这是连走后的第几天了，好像是五十九天零八个小时吧，毫无音信的两个月，让他不得不产生焦虑。
    
他回过神来，看着远处在试车的萧易寒，从他那悠哉的表情来看，连他们应该是安全的吧？深深吸了一口气，石青朝着那一人两虎走去。
    
“寒哥，晚上有个商业聚会，您要去吗？”石青已经不记得这是第几次接到这样的请柬了，不过萧易寒去不去完全看心情，有时候萧寰宇空闲了，也会陪他一起去散散心。
“是谁主办的？”萧易寒刚刚从车上下来，靠着黑色的车门喝着自带的茶水。
    
“南方商业协会。”石青回答道。商业协会是民间商家们自发组织的一个协会，每一个城市都有分会，而石青说的是包含南方所有城市的大分会。
    
萧易寒想起之前收到帖子时，石青有跟自己说过，他还记得这个聚会就在云水城。“去吧，反正也没什么事。”按他的想法，既然是在云水城，那萧寰宇必定也会去的。
  
石青得到答案，便开始着手晚宴的行程，他是萧易寒的贴身保镖兼贴身管家，虽然他觉得自己的保镖职位毫无作用。
    
萧易寒看着在草地上嬉闹打滚的小白和小花，慢慢地走了过去，在两只白虎身旁坐下，他摸着小花的皮毛，成功地将那两只的视线引到自己身上。
    
“果然是要给小白找个伴，你看他现在开心多了。”在萧家住了两个月的小花已经对萧易寒很熟悉了，虽然不亲密，但也不会拒绝萧易寒的碰触。
    
“嗷呜……”小白撇开小花，蹭到萧易寒身边，巨大的头颅搭在萧易寒的腿上，显然是希望萧易寒能给挠挠痒。

“寒哥真的不给他们找个……呃……”石青把最后“母老虎”三个字咽下肚子里。
    
“你不觉得他们现在就很好吗？”萧易寒摇头，瞥了一眼石青，才接着说：“等明年吧，若是他们需要，我再安排。”
    
萧易寒站起身，拍拍身上的草屑，双手抱胸继续观看着两只白虎打闹，轻风拂过，带来一丝丝清凉，稍微趋散了烈日带来的闷热。
  
小白现在也不是非萧易寒不可了，他转头对准小花扑了上去，张大的嘴巴露出洁白锋利的牙齿，朝着小花的耳朵咬了下去。
    
“唔……”小花闷闷地叫唤一声，也不反抗，反正这段时日以来，它们闹惯了的，也不担心小白的力度。
    
小白啃咬了几下，发观身下的小花毫无动静，也就没意思地松开了嘴，它朝小花吼了两声，不知表达了什么，惹得小花一个猛扑，反将小白压在身下。
    
两只白虎嘻嘻闹闹了一阵，彼此身上都留下了对方的齿痕，原本齐整的毛发也被蹭乱了，四只琥珀色的眸子闪动着欢快。

日渐西斜，初夏的阳光开始收回余热，光影一寸寸的消失，人的身影一寸寸的拉长。

“寒哥，是不是该回去了？”石青看着时间，提醒着问。

萧易寒最后一眼看了西边的斜阳，招呼两只白虎上了车，这才回到萧家别墅。
    
刚走进客厅，尽职的钟管家就捧着一套礼服迎了上来，“寒少，这是石青订的衣服，您要不要先试试？”

“恩，放我房间去。”萧易寒瞟了一眼那套天蓝色的礼服，点点头，问：“萧寰宇还没回来吗？”
    
“咦？”钟管家面露惊讶，疑惑地问：“您不知道吗，少爷今晚开季度会议，怕是要迟些回来。”

“哦！”萧易寒愣愣的回了一个单音节，这才想起来昨表精疲力尽之后，那人确实说了这么一句。
 
石青站在萧易寒身后，犹豫着要不要把晚上的晚宴取消了，没有萧寰宇一起，萧易寒不去的机会很大。

“石青，你也去准备一下，半小时后出发。”萧易寒交代完，就朝着楼梯走去。
    
准准的三十分钟后，萧易寒焕然一新地走出大门，―身天蓝色的礼服很合身，略微收腰的的设计将他纤细的腰线凸显的淋漓尽致，银色的挂饰闪闪发亮，却不刺 眼，被打理过的头发依旧松松散散的垂着，尽管已经十九，却还是水嫩水嫩的外表，若是换一套运动装，就和高中生没两样。
    
三辆轿车并排地停着，十几个保镖分立在车子的两侧，见到萧易寒出来，忙恭敬地行礼，“寒少。”

“走吧。”萧易寒就着石青打开的车门，上了中间那辆乳白色的跑车。

车子缓缓发动起来，朝着市中心最大的酒店驶去。
    
门口的迎宾人员打开萧易寒的帖子．看了一眼，忙恭敬地弯着九十度的腰，谄媚着说：“欢迎萧少爷大驾光临！”
    
“呀！寒哥！”萧易寒走进大厅，人群中突然传来一声高昂的惊呼，所有人的视线立即齐刷刷地扫向门口。
    
一个身材高大的青年挤过人群，快步朝着萧易寒迎来，面上还带着憨憨的傻笑，不正是萧易寒许久不见的小胖子王博学吗？

萧易寒眉头一皱，看着一身西装笔挺的王博学，这一身装扮倒是让他成熟了不少，他开口询问：“你怎么在这？”

“呃，”王博学一愣，什么“你怎么在这”，他怎么就不能在这了？

“寒哥，你忽视我很久了！”王博学委屈地控诉着，一张轮廓分明的脸上写满了委屈，看着实在滑稽。

“有吗？”萧易寒不确定地问，自己貌似确实很久没有见到他了，这也不能怪他，自从天禹上了正轨之后，萧易寒就很少关心自己的财政问题了，就连自己私人的账户也是王博学在管着。
    
“嗷！”王博学怪声怪气地捂着额头大叫一声，又成功吸引了大家的注意力，“寒哥，您老多久没看自己的账户了？”
   
“看它做什么？”萧易寒疑惑地问，他需要用钱向来只是一句话，而且他用的貌似一直是萧寰宇的钱。

想到这，萧易寒突然问了一句：“我让你每个月给萧寰宇汇一百万，你照做了没有？”
    
王博学嘴角抽搐，半天说不出话来，他忍了忍，有些不忿地说：“寒哥，一百万那是什么时候的事了，别说现在您成年了，物价也涨了，就您嫌的钱，一个月一百万太少了吧？”

萧易寒面色微赧，有些不自然地咳嗽了一声，赞同地说：“既然如此，那你往上加就好。”
    
“这还用您说，”王博学继续僵硬着抽搐着嘴角，“我早百年就帮你把这个数字加到一千万了，这还只是意思性的。”按他的猜测，萧寰宇估计无法注意到自己账户上每个月多出的这笔钱，因为他实在太不起眼了。
    
“哦，邢就好！”萧易寒不甚在意地耸耸肩，本来就是意思性的，若哪天萧寰宇真的到要靠他养，那他估计能得意地笑上三天三夜。
    
王博学毫不顾忌地翻了翻白眼，他上前揽着萧易寒的肩膀，凑近他的耳边小声地嘀咕：“寒哥，您这样是不行的，经济上得占有主动权，虽然萧先生赚的钱很多，但是也得让他知道您嫌的钱也不少啊，否则他不就一直当您是小孩子了吗？”

萧易寒难得地没有拍掉肩膀上的手，他斜着眼问：“这话怎么说？”
    
“真是！”王博学开始后悔没有好好灌输给萧易寒一点爱情知识，“您和萧先生谁上谁下？肯定是您在下对吧？”
    
萧易寒一个严厉的眼刀飞向他，成功让王博学停止了调侃，若说这话的人不是他，估计现在已经躺在地上了。
    
“听我说完嘛，这经济基础决定上层建筑，为什么夫妻双方，在上面的都是丈夫呢，还不是因为男人会赚钱养家，为什么萧先生……”王博学顿了顿，偷偷瞄了萧易寒一眼，跳过去说：“就是因为您的经济后盾不够强大，若是天禹比萧家更强大，那您还不是把他压的死死的！”
    
萧易寒面色很平静，看不出波澜，心里却开始思索着这句话的可能性，别说，越想他也越觉得是这样。
  
他侧过脸，看着王博学那一脸小人得志的模样，突然勾起嘴角，握住他的胳膊说：“不知道如果萧寰宇听到你今天的这些话会是什么反应。”
    
王博学心底一颤，浑身开始冒着冷气，他呵呵地傻笑，冲着萧易寒谄媚地说：“寒哥，您看我的奉献也不小吧，至少还有点用，身体也很好，还能为您鞠躬尽瘁，做牛做马几十年呢，您肯定不舍得看着我英勇就义的对吧？”

    

萧易寒 第一百八十九章 你们打，我围观
   
萧易寒似笑非笑地看着一脸皮相的王博学，正想继续调侃两句，就被另一声女声打断。
    
“王总，原来您在这啊？”一位俏丽的小女人走了过来，看着亲密挨着的两人，她将视线移到萧易寒的脸上。
    
萧易寒一身浅色调礼服，配上白暂的皮肤，精致的五官，给人一种文质彬彬、温文尔雅的感觉。
    
“王总，不知这位是？”女子显然对萧易寒很感兴趣，请原谅她不认识大名鼎鼎的萧大少爷，实在是她的身份还够不上那个层次。
  
“白小姐，你好！”王博学放下胳膊，面上恢复正常的假笑，无比公式化地应对着眼前的女子，“这位是我的老板。”
    
“啊……”白姓小姐掩嘴惊呼了一声，对这个答案很惊讶，毕竟从外表看，萧易寒的年纪比王博学还小，而且在她眼里，王博学已经是新一代的超强的青年才俊了，没想到竟然还有一个更厉害的老板。
    
“哈哈，萧少爷，您来了！”这时，几个衣装革履的男人也走了过来，刚才萧易寒和王博学嘀咕了许久，注意到他的人很多，认识他的人更不少，但是敢上来打招呼的人却不多。
    
萧易寒面色平静地对着几个人点点头，算是打了招呼，一旁的王博学在他耳边介绍着说：“中间那个就是南方商业协会的会长，姓毕，左边那个是他的儿子，右边那个是他的助理。”
    
“没想到萧少爷竟然会来，我还以为我们这次又请不到您这个大人物呢！”毕会长笑得很是亲切，态度也放得很低。
    
“毕会长，您这么说可就不对了，我们寒哥是事忙，每次我都不是作为代表来了吗，难道毕会长不欢迎我？”王博学知道萧易寒讨厌应酬，于是主动应承道。
    
“王总，你也别急着给你们老板开脱，今天萧先生可没来，萧少爷怎么也得和大家喝一杯才是吧？”这位毕会长显然和王博学很熟叮倒是他身边的青年看起来有些拘谨。
    
“喝酒那可是我寒哥的强项，不过若是没有好酒他可是不喝的，您就等着破产吧，哈哈！”王博学绝对很想看看这位商会会长吃瘪的样子。
    
他唤住走过的侍者，取了两杯酒，一杯递给萧易寒，一杯给了毕会长，然后自己取了一杯，客气地说：“我先敬会长大人一杯吧，先干为敬！”至于萧易寒喝不喝，那就不是王博学能决定了的。
    
毕会长爽快一笑．看了萧易寒一眼，也饮尽一杯酒，萧易寒抬起酒杯，眼皮动了动，也将整杯酒倒进了嘴里。
    
“好！萧少爷果然爽快！”毕会长得到萧易寒的回应，心里顿时高兴了，也不再自找没趣，而是冲王博学说：“王总，下期我们的商业周刊，你可是主角啊，你准备个时间接受采访吧。”
    
“没问题，让人联系我的助理吧。”王博学送走这三人，这才继续搭理白小姐，“白小姐不去跳支舞吗？”
    
白小姐甜蜜地一笑，很是羞赧地说：“我可没有男伴，不知道这位……”
    
“不如我陪小姐跳一支吧，不知道我有没有这个荣幸？”王博学见她竟然把手伸向萧易寒，忙抢握住她的手，自我牺牲道。
    
白小姐虽然有些失望，可是自己原本的目标就是这个王总，便也顺势跟着王博学步入舞池。
    
王博学回头冲萧易寒挑挑眉，眼底带着悲壮，要知道他躲这个白小姐已经很久了，没想到今天竟然还要陪她跳舞，人生啊，怎么会如此悲催！
    
石青从头到尾都站在萧易寒身后，认真地执行着一个沉默寡言的保镖形象，从他见到王博学开始，眼底就开始积聚着风暴，此刻见他楼着一名漂亮女子的小蛮腰跳舞，就更是愤然了。
    
他上前两步，朝着萧易寒说：“寒哥，我若是把您的钱袋子打破了，怎么办？”
    
萧易寒满头雾水，不明就里，问：“你要打谁，王博学？”
    
“恩！”石青很坚定地点点头，恨声说道：“不打他一顿，难解我心头之恨！”
    
石青捏着手指关节，目光紧随着王博学的脚步，若不是萧易寒知道这人已经和连是一对，还真保不准会想歪。
    
“他怎么你了？”萧易寒很感兴趣地问，嘴角也扬起一抹邪邪的弧度。
    
“呃……他勾引我妹妹。”石青纯属恋妹情节作祟，他理直气状地歪曲了事实，谁让他就这么一个妹妹，自己还没好好地爱护几年居然就开始胳膊肘向外拐了。
    
“哦？”萧易寒看了一眼王博学高大的背影，想到与自己见过几次面的小女孩，不确定地问：“你妹妹几岁？”
    
石青俊脸一红，小声地回答：“还不到十三岁……”好吧，他承认他妹妹是有点早熟，他在最初听自己的妹妹说起“这辈子非王博学不嫁”的言语时，差点冲动地冲进王家。
    
十三岁正是情窦初开的年纪，不少男生女生都会有爱慕的对象，萧易寒也说不准石兰对于王博学的感情是一时的迷恋还是真如她所说，是一生的爱恋。
    
萧易寒看着舞海中的王博学，动作娴熟，舞姿标准，对女士也很有风度，他对石青说：“王博学……人不错！”显然就是赞同他和石兰的事了。
    
“寒哥！我知道他是个不错的人，可是我妹妹毕竟还小，我只是担心她将来后悔。”石青对于这件石青，最大的火气在于，自己的宝贝妹妹竟然不声不响的这么早就倾心于别人了，萧易寒听到此，也不再管这人的纠结，他还以为石青最近的焦躁只是源于连的不在，原来是双管其下造成的啊，他摇摇头，朝着一旁吃食的地方走去。
    
萧易寒碰到看得眼熟的人也会自觉地打个招呼，碰到碍眼的就自动略过别人的搭讪，一路上，见到他走过的人都自觉地让道。
    
一曲完毕，王博学礼貌地分别了白小姐，朝着萧易寒这边的座位走过来，这次，他先冲着面色铁青的石青嘻哈道：“石头，要吃什么，我给你拿！”
    
“我比较想吃你！”石青咬着牙，一个字一个字地吐出来。
    
“啊！这可不行！”王博学面容一肃，往石青身旁一坐，一本正经地说道：“你可是有老婆的人了，怎么能爬墙呢？况且，你看我这身材，像是能被你吃下的样子吗？”
    
“噗……”萧易寒一口酒喷了出来，还好他对面没人，他淡定地抽出纸巾擦拭着有些酒渍的衣领，重新拿起一杯酒，神色淡然地继续喝着。
    
“你……”对于王博学的厚脸皮，石青可是早就领教，可是听到这么一席话，仍然难免心中冒火：“以后在我妹妹面前正经些，你看她都被你带坏了！”
    
“你放心吧，石兰对我不过就是对兄长的感情，只是我们相处时间长，她一时没认清罢了，等她长大自然就会知道的。”对于石兰的事情，王博学心里有些波动，嘴里却说着劝解的话。
    
“若是她是认真的呢?”石青没好气地问，他揪着王博学的衣领质问：“若她是认真的，你接不接受？说，你对我妹妹是怎么想的？”
    
“唉！唉！”王博学巴拉着石青的手，犹豫不决，“这个，我也不知道，石兰很好啊，很可爱，可是她还小不是？”
    
“等会回去给我揍一顿，否则你哪也别想去！”石青松开他的衣领，依旧不解恨，这一顿打，他说什么也要打回来。
    
“凭什么啊？”王博学惊恐地大叫，让他和石青打，那不是铁定了要挨揍，虽然他的身手也不弱，早期被萧易寒训练的很有两下子，之后自己也有坚持锻炼，不过再厉害也不可能和石青比啊！
    
“如果将来你娶了我妹妹，那我就是你大哥，如果没有，那你就是带坏我妹妹的罪人，所以，不管怎样，这顿打，你就得乖乖地受着吧！”石青瞪了他一眼，摆出大哥的态度教训。
    
“寒哥，你评评理，这事能怪我吗？”王博学摆出可怜兮兮的样子看着萧易寒，乞求着萧易寒的帮助。
    
萧易寒不知喝下了第几杯酒，他放下酒杯，在两人脸上转了一圈，才气定神闲地说：“你们打吧，我围观！”
   


第三卷 第一百九十章 您关心过我没

石青和王博学睁大双眼，不可置信的看着一派闲适的萧易寒，而那短短的几个字也让两人同时抽了抽脸颊，他们怎么不知道寒哥什么时候也能这么恶劣了。

“寒哥，你这样是不对的，作为我们的老大，你应该发挥你制衡的作用才对啊。”王博学耷拉着耳朵控诉道。

“我的作用从来都是有用的地方，而不是用在你们的‘打情骂俏’上的。”萧易寒嫌弃的看了两人一眼，转过头，在一排酒杯上挑挑拣拣。

“嗷……”王博学和石青两人同时大叫一声，什么叫“打情骂俏”？这个是能随便乱用的词吗？

“寒哥……”王博学向来对萧易寒有什么说什么，他一脸恨铁不成钢的表情：“您怎么说也混到大学了，还是师范大学，怎么能还如此文盲呢？”这让祖国的下一代情何以堪？

石青垂下头，颤动着肩膀，显然在憋笑，说真的，除了王博学，其他人还真没这个胆量和萧大少爷开这种玩笑。

萧易寒挑了一杯血红色的酒，端到鼻子下闻了闻，才漫不经心的回答：“你难道不知道我的大学本来就是混进去的吗？”萧易寒倒是不介意顺着他的意思开着自己的玩笑，若真的光谈中文，估计整个师范大学中都没有人能比得上他。

王博学嘴角动了动，抽了一会才恢复正常说：“好吧，我原谅您的无知了，那您真的要见死不救？”王博学开始发挥自己耍赖的本事。

“等你死了我自会救！“萧易寒喝下一口血红的液体，眨巴眨巴嘴唇，点点头冲王博学说：”要不要先尝一杯血的味道，免得一会不适应。”

“寒哥……”王博学哭丧着脸，蹲到萧易寒的脚边，抱着他的**说：“寒哥，我们可是青梅竹马的好哥们啊，您怎么可以放任那块臭石头如此摧残我啊？再说了，万一我伤了，您一天得损失多少钱啊？”

萧易寒拍开他的手，状似很认真的问：“你难道还想请工伤？私人恩怨貌似不在工伤假范围内！”开玩笑，他连石青的婚假都剥夺了，会让自己的摇钱树请假？

王博学眼睛一亮，仿佛看到了曙光，他猛的点头说：“我当然不会请假的，可是若是臭石头下手太重，我起不来了怎么办，您好歹让他轻点。”

石青双手抱胸，看着那个大男人在这耍宝，他倒是要看看他还能说出什么更神经的话来。

“按说，这是你们的私人恩怨……”

“寒哥，你果然不喜欢我了！”王博学打断萧易寒的话，悲戚的控诉：“臭石头有什么好的？您帮他不帮我？”

萧易寒恶寒了一身鸡皮疙瘩，他踹了王博学一脚，臭骂道：“你还有完没完？给我起来，要打回去打，最多我命令他让你十招，真是没点出息。”

不远处，大家都在密切关注这边三个人的动静，见一向以稳重精明著称的王总竟然扑倒到萧易寒的脚下，一时都有些傻眼，虽然他们听不到两人的对话，可是光从王总那伤心、悲戚的表情就知道肯定被大老板训了。

果然，再风光的人背后也会有阴影的，你看，王总如此出色的青年才俊还不照样被一个萧少爷指着鼻子骂，看来，真是人不可貌相啊！

萧易寒可不知道这一幕被大伙误会自己是个苛刻的老板，他将王博学踢起来，将手中的酒一饮而尽，才站起身说：“回去吧。”真没意思！

王博学听到这话，擦了擦表情麻木的脸，今天脸部运动过度，都有些僵硬了，他摆出一副平时混迹商场的表情，走到毕会长面前笑着说：“毕会长，我们有事先行一步了，有事再聚！”

“怎么不多玩一会？”毕会长略微同情的看着王博学，他以为定是萧易寒要走，才拉着王博学走人的，对这位突然升起的新星，他突然也不是那么忌惮了。

人啊，总是有那么慈悲的一面，当他只是看到你辉煌的一面时，就会忍不住羡慕嫉妒恨，可是当他知道原来你也不是那么幸福是，就会忍不住开始同情你。

“寒少忙啊，要知道我平时都没什么机会见到他的，还不得趁这个好机会去巴结巴结，您说是吧？”王博学冲着毕会长深意的挑挑眉，做出一个“你明白”的表情。

毕会长一想，确实如此，人家一个萧家的大少爷，哪是那么容易出面的，于是对王博学的同情又上升了一个层次，他拍着王博学的肩膀说：“唉，以后有什么要帮忙的就来找我吧，还有啊，年轻人不要太好胜，该低头的时候就低头。”

没想到这位毕会长还有这么慈爱的一面，王博学笑颜逐开，真诚的说了句：“谢谢！”

众人目送着萧易寒三人走出会场，安静了几秒的宴会又开始欢腾起来，说到底，走了三个人，实在对他们没有任何影响。

月色朦胧，灯影摇曳，喧嚣的酒店门口来来往往的有钱人，喷着酒气相互寒暄、话别。

萧易寒带着石青和王博学上了同一辆车，吩咐司机开车，这才正视着王博学：“最近我的生意如何？”

“哟！您终于关心这个了！”王博学激动了一下，整整衣服，端正了坐姿，开始有条不紊的汇报：“您目前最大的生意是天禹，也是赚钱最多最快的，但也是开支最大的，除了这个之外，我们还有几家房地产公司，目前都在盈利状况，那家电子城，您知道的，还算不错，还有一家旅游公司，生意一般般，剩下的就是几家零零散散的小公司，涉足好几个行业，说了估计您也不会兴趣的。

除了这些，呵呵……寒哥，您没忘了我们还有一家“天澜”俱乐部吧？”如今，在王博学的眼里，一般般绝对是赚钱没有上亿的公司，至于零零散散的绝对是人数不到五百的小公司。

萧易寒的记忆瞬间被吊起，他当然知道这家俱乐部，还是当初自己坚持要开的，只是不知道现在是不是还能开下去，“如何了？不会是快要到了吧？”

“怎么可能？”王博学大叫，他用莫名其妙的眼神看着萧易寒，咬着牙说：“寒哥，你太不负责了，说说，您到底关心过我没？”

“好好说话！”萧易寒斥责了他一句，自己不就懒散了一点么，况且，当初可就是为了这一天才细心栽培他的。

“天澜如今已是云水城最大的娱乐城了！”王博学在“最大”两个字上咬重了口音，随后得意洋洋的看着萧易寒，等待夸奖。

“真的？”萧易寒有些诧异，这速度会不会太快了些？“怎么会这么顺利？”

天澜俱乐部乃是萧易寒自己出资建造的俱乐部，这家俱乐部最大的特点在于它是仿古建筑，从外观到里面的格局都是萧易寒根据前世的宫殿缩小建造的，王博学还是动用了萧家的力量才有可能在短短的半年内完成。

说是最大，天澜不仅面积最大，而且销售业绩也节节高升，终于在本月超过了天朝俱乐部，一跃成为云水城最大最吸引人的娱乐场所。

“寒哥，我们天澜设计独特，装饰新颖，与那些完全只靠着金碧辉煌的俗气场所比起来，我们就是重返自然的雅人，大家本来去俱乐部就是放松享受的，光是我们里面的园林设计就能单开收门票了。

而且，嘿嘿……我说了您别和萧先生告密，我可是想尽了办法从萧家的俱乐部拉人的，若不是我的背后有您撑腰，我早被影老大的人举刀追杀了。”

俱乐部多多少少涉及黑道，没有一定的北京市别想立足发展的，天澜刚开业的时候，并未打着萧易寒的名号，而是王博学自己的，而黑道上对于王博学这个人可不认识，于是开始的时候着实被骚扰了几次。

之后王博学火了，直接杀到了萧韩影的办公室，他提着胆子说：“影老，我就明说了吧，您知道这家天澜是寒哥交代我建的，可是您手下的那些人显然不知道，三番两次来捣乱，我寒哥说了，若是下次再有人来，就见一个打一个，到时候您也别怪我没给您面子啊！”

王博学期期艾艾的将自己说过的话复述给萧易寒听，他当时假传圣旨的时候很豪气，可是时候也有些担心萧易寒会被萧韩影惦记上，他可不知道萧韩影是什么样的人。

萧易寒满意的点头，终于垮了一句：“这事做的不错，以后真有人敢上门捣乱，别说打，灭了都没关系，萧家的人也不例外。”

萧家的人若是在明知天澜是萧易寒的情况下，还敢去闹，那就不是单单的行业竞争问题了，所以萧易寒有着自信，敢吩咐王博学下重手。

“哈哈……有你这句话，我就放心了！”王博学挺起胸膛，他就是喜欢萧易寒的这一点，果断英明，做事直接根绝。



第三卷 第一百九十一章 以后我养你

返回萧家，萧易寒回房洗了澡换了衣服才到楼下与王博学和石青二人继续喝酒，钟管家虽然惊讶于寒少参加宴会的速度，但想想他的性格也就释然了。

凉爽的后院中，三人围着石桌坐着，皎皎明月发出圣洁的光芒，朦胧的轻纱披在三人身上。

钟管家将一瓶珍藏的美酒放在桌上，恭敬地说：“寒少，少爷不让您喝太多酒的。”

“知道了，这点酒不算什么。”萧易寒看着桌子上那瓶酒的容量，眉头轻轻皱了皱。

“呀！钟叔，怎么就这么点？”王博学自来熟的换了称呼，然后张着嘴看着桌上的酒瓶，这寒哥也被管的太严了吧？

钟管家礼貌的笑了笑，却不回话，也不离开，而是静立在一旁等候吩咐。

王博学捅了捅石青，悄悄地问：“萧先生对寒哥怎么样？好不好？”这音量在场所有都听的到。

萧易寒斜了他一眼，警告的意思很明显。

石青笑笑的看着王博学，就是不开口，他端起桌上的酒瓶，给每个人都倒了一杯，这才慢悠悠地说：“你打算什么时候跟我打？只要是在今天晚上十二点前，时间随你选。”

“石头……”王博学举着酒杯冲着他笑得谄媚奉承，“我说石头哥，看在多年前我救你一命的份上，你就饶了我吧，我保证，明天就去和石兰说清楚，我一定打消她那不清不楚的念头。”

“什么叫不清不楚？”石青皱着眉头，瞪着他，暗道：难道自己妹妹还配不上他了？

“啪！”王博学轻轻拍了自己一下，继续奉承：“是我嘴欠，不会说话，您大人有大量就放过我吧，再说了，你不是还在发愁怎么跟石兰解释你和连结婚的事情吗？这件事就包在我身上，我一定让石兰心甘情愿的接受连这个男嫂子！”

石青看着猛拍胸脯，一脸大义凛然的王博学，开始认真思考，他和连的婚礼举行的匆忙，还未告知他妹妹，回国后，他和连都无法迈出那一步，两人都很紧张，毕竟带着一个男嫂子去见他年幼的妹妹，真的是一件令人头疼的事情。

“你能保证？”石青疑惑的问，难道自己这个哥哥真的已经比不上王博学这个准妹夫了吗？

“那是，你也不看看我是谁，交给我，你尽管放心。”王博学乐呵呵的承诺，对终于能逃脱一顿打而庆幸。

“那好，这顿打先欠着，等将来你辜负我妹妹时我再双倍讨回来。”不知不觉，石青已经承认了这个准妹夫。

“一定一定！”王博学嘴里答应着，心里嘀咕着，这事成不成还不知道呢！

“啊……”突然，王博学怪叫一声，他摇晃着酒瓶，双目圆睁的看着正灌下一口酒的萧易寒，问：“寒哥，酒呢？”

萧易寒抬了抬眼皮，寒气森森的看了他一眼，立即让王博学焉了表情，“我看你们不喝。我就全喝了。”

王博学不敢反驳，抱着可怜兮兮的表情睃着站在一旁的钟管家，讨好的说：“钟叔，您看，我们都还没喝呢……”

钟管家垂首静立，面色平静的说：“抱歉，王少爷，少爷交代每天最多只能给寒少一瓶酒。您能保证我拿酒出来，寒少会不喝么？”

王博学正想继续争取，不为自己，他也该为寒哥谋取喝酒的权利啊，原来他家寒哥已经沦落到喝酒自由都被剥夺的地步了，早知道刚才三人就该在外面喝了酒回来。

这时，一个佣人急匆匆的跑了过来，汇报：“寒少，钟管家，少爷回来了。”

萧易寒脸上明显露出开朗的笑容，他站起身，对着两人说：“你们回家去吧。”走了几步，萧易寒突然站住脚步，头也没回的说：“石青，连再过两天就回来了，别再让我看到你恹恹的样子。”

石青脸上一喜，随即傻傻的笑了，看得王博学很是不解，他囔囔自语：“怎么一个两个都这样？”

萧易寒快步上了楼，推开书房的门，果然见到萧寰宇依旧一身正装的坐在办公桌后。

“我以为你没有这么早回来呢。”萧易寒关上门，走到萧寰宇身前，倾身吻上他的唇。

两人缠绵了一会才松开，萧寰宇握着他的手，回味着嘴里的酒香：“今晚又喝酒了？”

“去参加了一个宴会，喝了一些，今天的会议顺利吗？”萧易寒坐在椅子扶手上，搭着萧环宇的肩。

“还好！”说到这，萧寰宇光彩更胜，“萧氏集团上个季度的销售业绩就上升了三成，这还不包括我们从陆家收购的产业，总之，今年萧家能在往上提一个档次。”

四大家族实力虽很难分出上下，但是都有各自强势的地方，以萧家如今的发展速度，隐隐有超越其他三家的趋势。

萧易寒不知为何，突然想到了王博学的话：经济基础决定上层建筑，他的脑细胞迅速开算起来，按萧家这样的发展速度，天禹得做到什么时候才能赶上呢？

“宝贝，你在想什么呢这么认真？“萧寰宇伸手在他眼前挥了挥，见萧易寒少有的游了神。

萧易寒低下头，目光溢彩的盯着萧寰宇，“你的财产有多少？”

萧寰宇怔忪，难得萧易寒竟然还会关心他的身价，他扬起嘴角，调侃：“怎么，寒是想看看自己将来能继承到多少财产吗？”

“也对，你的以后都是我的，那不如……以后你的钱都转给我吧。”萧易寒一拍手，兴奋的计算开来，反正自己和萧寰宇也是一体的，钱放谁那不都一样吗？

“……”这回萧寰宇真的是愣住了，他将萧易寒拉到自己腿上，捧着他的下巴细细的观察着，他真怀疑这不是他认识的萧易寒了。

“干嘛？”萧易寒拍掉他的手，怒目而视，“难道你不肯？”

“哈哈……”萧寰宇大笑出声，他抱着萧易寒的细腰，扶在他的肩头笑的乐不可支，“宝贝，说说，今天怎么了？难道缺钱了？”应该不能啊，据他的了解，光是天禹如今就是一个印钞机，大选在即，天禹客似云来，生意好的不行。

萧易寒揉捏着萧寰宇的脸，咬着牙说：“钱都归我，以后我养你啊！”

“宝贝不是每个月都有支付赡养费吗？”想到曾经受到的短信，萧寰宇一张俊脸上尽是阳光，他家宝贝不尽能力出众，还是个孝顺的好孩子呢。

“说，你是不是在心里嘲笑我给的钱太少了？”萧易寒加大手上的力度，成功的将萧寰宇的俊脸捏出奇形怪状来，一想到刚才王博学的话，他就心里堵。

“怎么会？一百万也能买很多东西的。”萧寰宇睁着眼睛说瞎话，光他一个月的衣服就不止这个数，而且他不知道他这句话已经漏了底。

萧易寒肩一垮，果然，这人根本连自己每个月给他多少钱都不知道，而且算来算去，自己吃他的，住他的，穿他的，用他的，怎么算也还是萧寰宇养着自己。

“从明天开始，我决定每个月上交生活费，你说我要交多少？”他要把这些年用的都填补上。

萧寰宇咬着他的耳朵，性感低沉的说：“宝贝只要把自己交给我就好了，在我心里，你可是无价……”

萧易寒双手推在他的胸膛上，将人推开了几分，才恨恨的问：“那你说，要怎么样才能让我占主导？”

萧寰宇神情古怪，随即哈哈哈大笑，爽朗又畅快的笑声回荡在宽敞的书房内，他终于明白他家宝贝儿子今晚的异样来自哪里了，这真是……

许久许久，就在萧易寒脸色逐渐变黑时，萧寰宇才停止大笑，他胸膛颤动着，抱紧萧易寒，轻笑着说：“原来，寒是想我了啊！”

解开萧易寒的衣扣，萧寰宇吻上那片白皙的肌肤，或许是他忽略这件事太久了，忘记了萧易寒也是一个强大的男人，自然会对自己有念想，两人的夜生活中，多数以萧寰宇为主导，恐怕萧易寒在意的就是这个吧？

“寒……既然你想，那就让为父伺候你一晚吧。”萧寰宇加快舌尖的速度，迅速挑起萧易寒的情欲。

萧易寒心里还有些不忿，不过既然有到手的福利，他也不会傻到去拒绝，他攀着萧寰宇的脖子，仰起头颅，闭上双眸，享受着这一刻的欢愉。



第一百九十二章  嫂子是男人
    
炎热的夏天正以迅速的步伐闯入云水城中，石青满头大汗的守在机场，三分是热的，三分是激动的，三分是紧张的，还有一分估计是激动并紧张着。

王博学坐在候客厅，和一个长辫子小女生玩着幼稚的石头剪子布，无视一旁坐立不安的石青。
    
“学哥哥，我哥真的结婚了？”小姑娘不知第几次问出这个问题，从昨夜她知道这个消息开始，就一直处于云里雾里的状态，对于石青这个罪魁祸首更是一个字都没搭理过。 

“当然是真的，以后就多一个人疼你了，高不高兴啊？”王博学循循诱导，他可是有重任在身的。

“唔……那她是什么样的人呢？”小姑娘有些忐忑不安，她只有石青一个哥哥，若是将来自己的嫂子不喜欢自己，那自己岂不是孤苦无依了？

王博学尽量模糊“她”与“他”的区别，他温柔的开导说：“他很美，我敢保证你没见过比他更漂亮的人了，而且人也很好，放心，若是他敢欺负你，你就来找我，哥哥帮你教训他。”

小姑娘心里一甜，朝着王博学笑若烟花，她扑过去搂着王博学的脖子撒娇：“我就知道学哥哥最好了，我以后一定要嫁给你！”

王博学抱着这具已经开始发育的女生身体，有些不自然，心里不知是期待多一点还是担忧多一点，他支支吾吾的跳过这个话题：“一会见到你嫂子，记得问他要礼物。”

“这样……好吗？”小姑娘狐疑的看着他，哪有一见面就要见面里的？

“当然，你是他妹妹嘛，应该的。”

“连，这里！”这时，石青突然高声喊道，声音中带着毫不掩饰的激动和喜悦，把王博学刺激的够呛。

好你个臭石头，见到我就一脸凶样，对自己老婆就一脸温柔，真是见色忘友的典型啊！

一个飘逸着红色长发的男子穿着一身洁白的休闲服，带着黑色的墨镜，拖着行李箱缓缓的朝着石青这边走来，那浑身妖媚的气质顿时吸引了机场众多的行人。

带着墨镜的连只露出一个尖尖的下巴、红艳的双唇，加上那一头柔顺的长发，让人第一眼就会误以为是女的，至少此刻在石兰的心中，已经把这位嫂子定位为超级大美女了。

“学哥哥，我嫂子真漂亮！”石兰拉着王博学小声的嘀咕着。

王博学也在看着连，他在心里暗暗腹诽：这石青还真是走了运了，居然勾搭到这么一位绝色美人，尽管美人是男的，可也赚到了不是，他小心的瞄了一眼身边的石兰，还好还好，这位长大了也必定是位美女。

“连……”石青冲上去，狠狠的抱住这个消失了两个多月的男人，心中畅快的心情难以言表。

“石青……”连清瘦的身子缩在石青的怀里，感受着石青身上散发的温暖，他深深吸了一口气，仿佛要将这熟悉的味道放入心底，真是令人无比安心的气息啊！

“咳咳……”王博学牵着石兰的手，站在两人身边许久，见两人抱得难舍难分，不得不出声提醒。

石青两人迅速从久别重逢的甜蜜中清醒过来，两人尴尬的转身，朝着王博学和石兰打招呼。

“嫂子好！”石兰看到美人嫂子转过来，立即行了一个弯腰礼，这是老师教的，见到长辈恭敬的问好，她希望能给这个陌生的嫂子留个好印象。

连避开也不是，不避开也不是，他手足无措的看着石青，等着他解围，早想过好多次和这位妹妹见面的场景，可是临阵上场，发现以前想的都不管用。
  
“呃……小兰，这是你‘嫂子’――连，连，这是我妹妹――石兰。”石青简单的介绍，然后就看着连，他怕自己那两个字会让连不开心。

连调整了心态，摘下墨镜，露出那双美丽而妖异的红眸，正对着石兰说：“你好，石兰！”

石兰怔愣的看着眼前的嫂子，她疑惑的转向石青，问：“哥哥，嫂子很漂亮……可是……像男人唉！”说完她立即垂下头。

“呃……连，他……确实是男人！”

“咦？”石兰瞬间抬起头，直视着连，眼底充满好奇，她脆生生的问：“嫂子为什么是男人？”

石青走上前，抱着石兰问：“不管他是男人是女人，他都是你嫂子，小兰喜欢嫂子吗？”

石兰还未从嫂子是男人的诡异现象中回过神来，听见石青问她话，她条件反射的“恩”了一声，随即看到她那位美人嫂子绽放了一个倾国倾城的笑容，那微笑暖人心弦，至少，石兰就被征服了，她愣愣地说：“嫂子真美！”

连被她这么一说，也没有刚开始的紧张了，他微笑的看着石兰，柔声说：“小兰也很可爱！”他立即从行李中掏出一个可爱的水晶娃娃，递给石兰，这是他在路过商场时无意中看到的，当时不知为何就想到了这个妹妹，因此顺手买了下来。

“哇！好漂亮，谢谢嫂子！”石兰会心一笑，在心里又为男嫂子加了几分，谁让自己还没开口他就送了礼物呢，所谓吃人的嘴短，拿人的手软。

王博学和连不是第一次见面，两人礼貌的点头致意，算是打了招呼。

“好了，回家吧！”石青一手牵着石兰的手，一手拉着连，身后跟着神色莫名的王博学，朝着停车场走去。

久别重逢的两个男人正在床上翻云覆雨，两具红裸裸的身体极力交缠着，仿佛要将彼此融进身体里。

激情过后，石青抱着连进入浴室清洗，顺便换了湿漉漉的床单，再次拥着连躺在他们的爱床上。

石青抚摸着连顺滑的后背，开心地说道：“你的魅力果然大，居然让小兰一下就接受了嫂子是男人的事情。”

“你妹妹挺可爱的，早知道，我们就不用纠结这么久了。”连趴在石青的胸膛上，倾听着自己最喜欢的心跳声。

“是啊，以后我们一家人开开心心的过。”令人充满憧憬的未来仿佛正在向石青招手，他搂紧怀中的人，露出一个幸福无比的微笑。

“石青……”

“嗯？……”

“我有没有说过我想你？”

“呃……”石青将连抬了起来，正视他的眼睛，欣喜的问：“你刚才说什么？”
 
连豁然一笑，眼角弯弯的回视着他，轻柔地说：“我说，这段日子，我想你了！”

出差的这两个多月，开始几天还算适应，只有在夜里才会想起那个温暖的怀抱，可是每往后一天，连的思念就与日俱增，到了最后，甚至夜不能寐，他不排除有时候是男人的生理需求在作祟，可是那刻骨铭心的想念还是让自己确认了自己的心。

看来，自己已经不知不觉中爱上这个男人了呢，连暗暗思量。

石青凝视着连眼中的认真，心跳骤然加速，他满怀欣喜的说：“我也很想你，很想很想！”

“除此之外呢？”连眯着眼问。

“什么？”石青一头雾水。

“除了想我，难道就没有别的话要说吗？”连勾起魅惑的笑容，准备给他一个惊喜。

“除了想……我还是很担心，很害怕……”石青将人搂紧怀里，不让他看到自己的表情，接着说：“我怕，你不回来了！”

那种没日没夜的担忧，那种不分早晚的思念，那种无时不刻存在的念头，都在侵蚀着石青的心，所以这两个月，石青确实过的很恹。

“傻瓜，这里是我的家，不回来我还能去哪？”连抚着石青的头，安慰道，心里随之也有淡淡的窝心。

“石青，我爱你！”连凑到石青身边，很小声很小声的说。

久久的不到回应，连有些泄气，脸色渐渐转白，正当他想推开这人时，就感受到腰上那双手不同寻常的力度，以及石青闷闷的声音：“我听到了……我会一辈子记住这句话，不管是真是假，还有……我爱你，连。”
  
“真是傻瓜啊……”连深深的回应着他，任由石青进入自己，任由他开展另一场跟猛烈的攻击。



第一百九十三章  一家人

“寒少！”连一身红装，精神抖擞的坐在萧易寒的办公室里，嘴角的弧度怎么也隐藏不了。

萧易寒瞥了一眼他娇艳的小脸，随意一问：“昨天回来的？”

“嗯，我还以为以寒少的周扒皮性格，是不会让石青去接机的呢！”对于能在机场看到石青，连还是有些惊喜的。

萧易寒俊脸一黑，不就是剥夺了他们的婚假吗，至于记这么久吗？“事情办完了吗？”
 
“自然，过程还算顺利。”连细细的将这两个月的行程汇报了一遍，尤其是怎么将那二十个人弄进各个部门。

以天禹的实力，要假造二十个逼真的档案并不难，那二十个精挑细选出来的天禹成员都有了新的身份，他们也将开启新的生活，或许，将来的某一天，他们中会有人爬到政治的顶端。

“纳兰家那边没问题吧？”以萧易寒和纳兰辛的交换条件，这次有四名天禹成员混进了军部，而且一开始都是职位不低的少尉。
 
“没问题，纳兰辛应该与纳兰严阜沟通过了，有纳兰严阜的帮忙，事情进行的无比顺利。”连扬起得意的小脸，仿佛这都是自己的功劳。

顿了顿，连带着疑惑的表情，认真的看着萧易寒问：“你就不怕纳兰家只是表面帮着我们，之后他们完全有机会随便处理了这几个人。”

军队是个意外事故频发的地方，也许一不小心，就有人死于斗殴，或者随便一条诏令，就能公布说某人在这次事件中牺牲，对此，连有些担忧。

“只要我和纳兰辛的协议还存在一天，他们就不会有事，就算纳兰家控制了他们，就算他们不给任何实权，也会让那四个人好好的活在我眼前，否则，我会让他们知道欺骗我的后果。”萧易寒神色淡然，声音平稳地说。

连仔细想了想，确实如此，纳兰家实在犯不着伤害那四个人，他们只需要能牢牢把握着那四个人的行踪就好了，“如果这样，他们岂不是完全没有作用？”

“哈哈……你以为我让他们做什么？”萧易寒斜着眼看着连，他从连精致妖媚的脸上看出了疑惑，接着说：“他们不过是我打进政府的暗棋，现在没用，不代表着将来也没用，虽然军部这四枚棋子曝了光，可他们也让纳兰家更信任我的诚心。”

“寒少，你就这么自信他们不会变质？要知道政坛可是个大染缸，再正直的人也难保不被染黑，若是将来他们成就高位之后，想甩了你这位幕后老板，也不是难以置信的事吧？”任凭任何一个处于高位的高官，都不喜欢自己的命运还拽在另一个人手里。

“我敢保证，这二十个人中至少有一半的人能升的很顺利，你相信吗？”萧易寒自信十足。
  
“你想利用天禹的势力帮助他们？”连也不是个光有外表的花瓶，很快就体会到萧易寒话中的意思。

萧易寒点点头，清秀俊雅的脸上带着淡淡的邪邪的微笑，仿佛一个久握大权的政客，他意味深长地说：“有舍才有得，既然我帮助他们拿到了权利，甚至是金钱和美人，那么，他们就应该为这份收获付出等额的筹码。”

“若是他们不愿意呢？若是将来他们联合起来抵抗天禹，对抗你，甚至是对付萧家呢？”连觉得自己的思维真的和萧易寒不是一个层次的，胆量就更不用比了。

“哈哈……那是那句话，有舍才有得！高风险才能有高收益，以后的事谁也无法预知，所以……你与其担心这些，不如好好担心你自己吧！”萧易寒似笑非笑的盯着连。

连怔住，一头雾水，他仔细想了下自己的情况，已婚、有丈夫、有小姑子，上无公婆下无子女，貌似没有一点值得他忧心的才是啊！他开门见山的问：“我有什么可担心的？”

难道石青有新的恋慕对象？不，不可能，连暗暗排除这最无法接受的一点。

萧易寒看着一脸纠结的连，暗自笑了几声，才大发慈悲地说：“你也别想太多，我只是想说……你下一个出差的地点有点远……”

“砰！”连从怔愣中恢复，他一拳砸在萧易寒的办公桌上，咬牙切齿地说：“萧易寒！你这个周扒皮，别太过分！”自从自己结婚以来还没好好和石青度过假，竟然想又把自己支的远远的，若不是知道萧易寒心里爱的人是萧寰宇，他都要怀疑这人是不是看上石青了。

萧易寒无比淡定的靠在舒软的靠背椅上，盯着被连砸出痕迹的桌子，悠悠的说：“周扒皮是谁我不认识，不过，这张桌子的钱记得赔！”

“你……”连无语凝咽，当初自己怎么就瞎了眼上了这艘贼船了？他愤恨地说：“如果石青不去，你别想我会去，大不了我辞职！”

“辞职？那是什么？”萧易寒唇角扬起了一个邪恶的弧度，整张脸上看上去就如同一只精明的狐狸，“进了我家的门，你还想走出去吗？”

连胸口剧烈起伏着，牙齿咬得咯咯响，一字一字的吐出问：“说，去哪？”

“哦，我准备找个时间和萧寰宇去度假，所以打算让你和石青先去探探，看看哪个地方好玩。”
  
“什么？”连一向自诩镇定的性格在今天不知被破坏了几次，他睁着一双红色妖艳的大眼，跳动着期待的光芒问：“真有这么好的事？”原谅他不相信萧易寒的话，实在是萧易寒给他的印象就是封建土地主。

“不想去？那就算了……”萧易寒斜着他，拖长尾音说。

“去！怎么不去！”寒少您真是英明睿智，再世诸葛啊！连那会放过如此美好的机会，他毫不迟疑的奉承着，仿佛刚才那个砸桌子，冲萧易寒吼的人不是他。

萧易寒眉眼含笑的看着明亮闪耀的连，短短几个月，这个人已经变了许多，与自己初见时那个死气沉沉、孤默寡言的人完全两样，这样的连才应该是他真正的样子吧，爱笑、爱闹、有点小脾气，却很容易满足，真不知道那个查尔斯是怎么想的。

这一世，有了亲情，有了爱情，萧易寒的性格发生了很大的改变，若是在前世，他一定不会这样为自己的下属着想，更不会与他们开这样的玩笑，人一旦有了感情，果然会变得容易波动，看着连那发自内心的灿烂笑容，自己竟然产生了满足感。

傍晚时分，萧家主宅，这又是每个月聚餐的日子，萧易寒坐在最中央的主桌上，沉默的吃着碗里的萧寰宇夹来的菜，自从两个老头子知道自己和萧寰宇的时候，他就主动翘了每月的聚餐。

“小易，多吃点，你看你都瘦了。”萧韩玉夹了一块肉放进萧易寒的碗里，眼睛却瞅着萧寰宇，眼里暗含责怪的意思。

萧寰宇眉头皱了皱，仔细的将萧易寒从头到脚打量了几遍，这才暗暗自责：果真是瘦了吗？难怪最近抱起来都有些咯手了。

“别太忙了，工作上的事交给下属做就好！”萧韩玉淳淳教导，天禹的名声已经很大了，按他想，这必定是萧易寒的功劳，他可不知道萧易寒这个老板天天闲的可以悠哉的散步、喝茶、看动画片。

萧易寒抬眸，双目如炬的回望着萧韩玉，对于这人突然的转变不解。今天若不是不想自己一个人在家吃饭，他也没打算跑到这来，虽然他不怕萧韩玉兄弟俩，可是若在家族聚餐上闹起来，也不是一件值得炫耀的事情。

“最近天热，吃得少，瘦点是正常的。”看出萧韩玉眼底的真诚，萧易寒也真心的回答了一句。

萧易寒绝对是那种，别人对他好，他也会真心回报，若是有人对他不好，他也绝不手软的人。

他这话刚说完，几双筷子同时伸向了他的碗里，如小山般的饭菜看的萧易寒险些想逃，这些人是喂猪啊？他悄悄瞪了萧寰宇一眼，眼底的意思很明显：你也来凑什么热闹？

萧寰宇另外夹了一块豆腐，递到萧易寒的嘴边，等待着他张嘴，一副“你不吃我就不放弃”的样子。

坐在另一桌上的萧韩影从头到尾都在留意这一桌的情况，当初他回国的第一件事不是回家陪老婆，而是冲到这里，寻着萧韩玉两人问清了那对父子的情况。

那一天，三兄弟坐在后院的亭子里，对月买醉，一边感叹着世事无常，一边嘴里教训着萧寰宇的不是，等酒后清醒，三人默契的不再提起这件令人头疼的事。

用萧韩影的话说：“既然你们管不了，也改变不了，那还不如接受，送上祝福和关注，至少大家还是一家人。”



第一百九十四章  遵命，大人

离十月一号一日日近了，越来越烈的阳光炙烤着大地，知了烦躁的叫着，引着树下休憩的萧易寒同样陷入烦躁。

“寒哥，这大热天的你不在屋里吹着空调，躲在这里做什么？”王博学手执一把折扇，盖在头顶，遮挡了一点点火热的光线。

“心静自然凉！”萧易寒脑门冒着细细的汗意，嘴里淡定地说。

“寒哥，这句话是古代那些没有空调的人制造出来自我安慰的，您咋也相信呢？”王博学窜进树荫底下，这才拿着纸扇给萧易寒扇风。

“有事？”萧易寒睁开双眸，如水如墨的眼睛带着一丝燥热。

“嗯，刚才萧洛来了电话，要调用大量的资金，我无法做主，所以就来了。”王博学摊摊双手，耸耸肩说。

“这大热的天，你直接打个电话来就好了，何必亲自跑一趟？”萧易寒睚眦必报的性格就显现出来了。

“这不是有好多天没看到您了吗？您老就如同那山中仙翁，得见一面难如登天啊！”王博学眼皮一掀，嘴里毫不留情地控诉萧易寒的清闲。

王博学的办公室并不设在离殇园，而是在市中心的写字楼，他是萧易寒名下数家企业的首席执行总裁，每天忙的如陀螺般，转个不停，就连大学的课业也被落下了，好在连学校的老师都频频称赞他这个被誉为云水城最具潜力的有为青年，倒是不会在学业上为难他。

“萧洛在做什么？”萧易寒无视他的调侃，正经的问。

王博学有些犹豫，不知该不该如实汇报，“这事，到是我们几个私下决定的，还未跟您汇报。”王博学站直身体，恢复一本正经的样子。

萧易寒双眸一凝，凌厉的视线扫向王博学，他的声音也有些冷：“虽然我给你们权利，但这不是代表你们就能无视我的存在！”

王博学忙敛眉低头，恭敬万分地回答：“不是这样的，这件事因为跟萧家有关，所以我们就主动接了。”

“哦？说来听听。”树下的藤椅上，萧易寒双手枕在脑后，盯着树枝上一只还在嚎叫的知了。

“我们无意识查到哈罗家族有些不正常的动向，而这些似乎是针对萧家的，所以，我们就自动跟进了。以往，萧家和哈罗家合作频繁，也一直很愉快，今年，两家还合作一同研究开发一款游戏软件来着，据说这将会是跨越科技的举措，两家都投入了大量的……”   

与此同时，萧氏集团顶楼，萧寰宇翻着手中的文件，面色阴沉，偌大的办公室中落针可闻，只有那沙沙的纸页声，十几个高管垂手静立，神色一派萧然。

“啪！”萧寰宇将文件夹甩在桌上，锋利如刀的目光射向站在面前的人，低沉而冷酷的声音响起：“说，怎么回事？”

所有人的头垂得更低了，他们连大气都不敢喘一声，唯恐在这个关键的时刻惹怒这位老板。

一个穿着灰色西装的男子向前迈了一小步，神色恭谨地回答：“萧总……这件事，我们也是刚得到消息，还未能查明真相。”一滴汗沿着太阳穴，顺流直下，这位男子却顾不上擦拭。

“这个项目只有你们几个知道详情，别告诉我你们一无所知！”萧寰宇身子前倾，凌厉的视线在所有人脸上一一扫过，仿佛要找出那个吃里扒外的人。

“萧总，这项目我们也做了快半年了，一直很顺利，您说……会不会是哈罗家族做下的，就为了独占这项专利。”那名灰衣男子分析道。

“哼！这份文案是出现在哈罗家族的新闻发布会上，我自然知道这事和哈罗家族脱不了干系，可是，这项研究我们两家都保留了各自最紧密的部分，不到最后根本不可能拿出来，那请问，我们萧家这部分是如何出现在哈罗家族的文案上的？”萧寰宇如炬的目光宛如有形的刀子，剜在在场每个人身上。

“这会不会使他们自己研发成功了？毕竟我们的人能研制出来，他们的人也是有这个可能的。”另一名主管声音微弱的说，显然连自己都觉得自己的分析站不住脚。

“一只手写不出两个‘萧’字来，是不是我们萧家的东西难道你们还看不出来？哈罗家族即使研发成功了，这份报告上会连每一个用词，每一个标点符号都一样吗？动动你们的脑子，不要一出事就开始推卸！”萧寰宇面沉如水，紧抿着的薄唇让本就深刻的五官更具威严。

所有人齐齐弯下腰，不敢有任何反驳的话语，出了这样的事情，萧家损失巨大，这个项目是今年最大的项目之一，投入的人力、财力不可估量，数十位科技人才努力钻研了半年之久才有了些成果，谁知，这成果却飞到了哈罗家族的嘴里，这让所有人情何以堪？

萧寰宇刮了所有人一眼，转向一旁的电视机，他按下播放键，屏幕中立即回放了哈罗家族对全球公开展示自己的研究成果，那是一款智能的全息游戏舱，能让人的脑电波完全模拟游戏中的场景，仿若深入其境，比现有的游戏逼真有趣了不止一倍，而且，它还能让人在休息的状态中进入游戏，而游戏的过程就如同做梦一般，只要时间不长，可以完全不影响睡眠。

“你们都出去吧，这段时间你们都呆在家里，哪里也不许去，若是让我知道你们谁乱走，可别怪我把你当成奸细对待！”萧寰宇凝视着他们如丧考妣的表情，加重语气说：“这件事我会查清楚，若是你们做的，我想这个人可要做好心理准备了。”

如地狱般冰冷的声音钻进大家的耳膜，所有人都不自觉的颤抖了一下，随后同时松了一口气，显然是对自己很有信心。

等人完全消失在萧寰宇的视线中，站在一旁的张斌这才将自己的疑惑问出：“萧总，这件事肯定是自家人做的，您为什么还放他们走？”

说是让大家都待在家里不要出门走动，可若是那名奸细就暗藏在其中，怕是早就做好各种准备了吧？

“樾管制的松，那人现形的可能性越大，如今我们还不知道那人是长期潜伏的商业间谍还是只是为了一时之利的小人，不要打草惊蛇了。”萧寰宇拨了一个电话，仔细吩咐了各项命令。

“那这件事我们就这么便宜哈罗家了？”张斌一想到这项技术消耗的金钱就肉疼，好在萧家今年的业绩节节攀升，不在乎这点损失。

“哼！怎么可能？他哈罗家以为拿到了我们的技术就能顺利投产了吗？那项技术还存在许多不确定因素，绝不是一时半刻能上市的。”萧寰宇那两只骨节分明修长的手指敲击着桌面，“从他们继续研发到市面，这段时间我们能做的事情还很多，既然他们不仁那就不要怪我不义了！”

“铃铃……”的铃声响起，张斌接起电话，随后欣喜的想萧寰宇汇报：“萧总，寒少来了！”

语音落下没多久，办公室门被人推开，在这栋萧氏大楼中，只有一个人敢进总裁办公室不敲门的。

萧寰宇揉了揉脸颊，让自己的笑容更自然些，他挥退下张斌，起身向前走了几步，一把将人抢到怀里。

两人静静的抱了一会，互相享受着对方的关切。

“怎么今天来之前不先通知一声？”萧寰宇先放开人，他观察着萧易寒有些发红的脸颊，有些心疼的去拧了一条湿毛巾替他细心地擦拭。

“听说你这出问题了。”刚才听完王博学的汇报，他第一时间就选择来这里，不管萧寰宇需不需要他，他都喜欢能在萧寰宇生气或者愤怒时陪伴在他身边。

“一点小事罢了，不应担心！”萧寰宇摸摸他依旧有些汗湿的鬓角，温柔的说：“去冲个澡吧，舒服些！”

因萧易寒常来，萧寰宇这里备下了所有的生活用品，萧易寒是一个惯常会享受的人，轻易不会为难自己，听这么一说，自然也就朝着浴室走去，嘴里还吩咐着萧寰宇：“去给我拿衣服和毛巾！”

萧寰宇翘着嘴角，会心一笑，将刚才那点烦闷挥之一空，才回答道：“遵命！大人！”



第一百九十五章  用你交换

萧寰宇从衣柜中选出一件白色的棉质衬衫和一条浅蓝色的休闲裤，至今为止，他还未见过萧易寒穿过短袖的衣服，即使是在炎热的夏天依旧是长袖衬衫裹身，真不知这是什么坏习惯。

隔着薄薄的门板，依稀能听见里面哗哗的流水声，一到夏天，他们都不爱用浴缸，而是直接用冷水冲凉，推开门，透过水幕，萧寰宇就见到那一身白皙的身体，晶莹的水珠沿着滑嫩的皮肤滑落，每一动作都牵动萧寰宇的心。

萧易寒关掉开关，甩了甩头发上的水珠，他转头看着靠在门边直勾勾看着他的萧寰宇，低声轻笑：“好看吗？”

萧寰宇拿着毛巾细心地给他擦拭身体，完了之后才拥着人说：“当然好看，你没看我都目不转睛，就差化身为狼了吗？”
  
“走开！我刚冲凉的身体又被你蹭热了！”萧易寒推开身前火热的身体，迅速穿上衣服，走出浴室。

萧寰宇给他倒了一杯绿茶，继续为他擦干头发，这才问：“你怎么知道我这出状况了？”

“哼！还不是我那些好属下，无意中发现了一些和萧家有关的事情，就自作主张的跟进了，早跟他们说过多少遍了，帮萧家做事也是要收费的。”萧易寒撇撇嘴，不满地说道，他可不是开善堂的，亲兄弟明算账，这笔钱他可要想萧寰宇收回来。

“哈哈！……我们可是地地道道的一家人，分什么彼此啊?”萧寰宇狠狠的亲了他一口，“叭”的一声格外响亮。
 
“别以为一家人你就能赖账！”萧易寒斜着眼睛看着萧寰宇，“说吧，打算付多少钱？”

萧寰宇直笑，他家寒还真是掉钱眼子里了，竟然这么久了还执着于钱的问题，他探身向前，贴着萧易寒的耳朵问：“那你是想要钱还是想要我？”

萧易寒眉头一挑，侧过脸近距离的观察着萧寰宇的那张俊脸，五官分明、轮廓清晰，带着成熟男人特有的魅力，那微微扬起的唇角散发着迷人的气息，他忍不住就咬上那两瓣唇，细细的品尝。

萧寰宇低笑一声，热情的回应了他。一个火热的吻结束后，他叼着萧易寒的耳垂问：“你的这个反应，意思是在钱和为父之间选择了为父吗？”

“你若是能让我在上面一个月，这笔帐就两清，如何？”萧易寒满怀期待的问。自己赚钱的目的本来就是为了主导的地位，若是每次都能这么换算，那他乐意之极。

“噗……”萧寰宇扑哧的笑了，随即转为哈哈大笑，他指着萧易寒说：“宝贝，你可真天真，这么点钱就想换我的一个月？那不如我们倒过来如何？”

萧易寒嗖的站起身，居高临下的凝视着萧寰宇，咬着牙说：“那我们这桩生意算是谈崩了，哼！我走了！”说完作势朝着大门走去。

萧寰宇哪能轻易让他离开，今天因为哈罗家族的事情烦闷了许久，好不容易逮着他解闷，怎么也不能就这样放过他。

“亲爱的，你一看就不是做生意的料，哪有一言不合，就摔门而去的道理，总得给我讨价还价的机会啊！”萧寰宇将人拉回来按在座椅上，自己两只手握着椅子把手，将人围在椅子的方寸之地上。

萧易寒呶呶嘴，嘀咕了一句：“做生意还真是麻烦。”不过到底还是认命的继续和萧寰宇抬杠。

“为了利益，多少人还要刀头舔血，我们动动嘴皮子算什么？”萧寰宇刮着他的小鼻子，教育道。

“那我宁愿去刀头舔血。”萧易寒反驳道，显然他现在都过着懒惰而舒适的生活，可是前世在沙场上那段热血沸腾的日子依旧让自己怀念不已，但也仅仅是怀念。

“我们接着谈刚才的生意，先说说看天禹是如何得到消息的？”

“具体的我也没问，似乎是萧洛在应伦国执行任务时，无意中注意到了查尔斯的异动，他担心那个男人还对连不死心，于是就多加关注了些，结果被他发现和他密谈的人竟是住在萧家总部的。”

“哦？可看清是什么人了？”萧寰宇顺应问了一句。

萧易寒回视着他，久久不语，唇角挂着的依旧是坚定的笑容，“你不是不付钱吗？那也别想我告诉你！”

萧寰宇直接从抽屉中掏出支票本，刷刷几笔签下一张支票，递到萧易寒面前，“够不够？”

萧易寒垂眸瞟了一眼支票上的数字，好吧，零很多，数字很长，字也很漂亮，可是这可不是他要的结果，他收起笑容，不悦的问：“不能换一个吗？”

“你若是不要……那好吧，我不强人所难，我自己找人查去！”萧寰宇说完提起电话筒，拨下一串数字。

一只修长细白的手指压在电话的挂断键上，还未接通的电话便响起了一阵盲音，萧寰宇在心中暗暗笑了几声，才严肃的问：“怎么了？”

“你赢了!”萧易寒抿唇，嘴角抽了抽，拿起那张支票，随意的塞进口袋里，他歪着脸看也不看萧寰宇说：“后来他们查过那人的底，发现是在萧家工作了几十年的老员工，一直忠心耿耿，没做过危害萧家的事情，这次的事到底是何原因，他们正在查，估计很快就有结果了。”

萧易寒朝着萧寰宇报了一个人名，萧寰宇愣了一会，随即拨通萧野的电话：“你去查查二长老最近在做什么？还有，让跟着他的人将他这段时间的一举一动报给我。”

萧易寒抚着他皱起的眉头，低声问道：“和二长老有关？”两人都默契的知道这位二长老是之前那位被免职的长老，而非目前在位的二长老。

萧寰宇点了点头，又摇了摇头，开口解释：“还不确定，那个人我知道，之前与二长老有过渊源，在他手下做过一段时间，后来脱离了，我看这人还不错，工作态度也好，就调去了应伦国做了一个小经理，按理，以他的权限是不可能取得这个项目的机密文件的。”

萧易寒思索了一番，肯定地说：“这也简单，定是二长老不知用什么方法从我们这取得了机密，再传给了他，让他与查尔斯联系，说白了，他不过是个中间人罢了。”萧易寒耸耸肩，对于自己的猜测很满意。

“呵呵……我的寒是最聪明的，我自然相信，不过这又涉及了，他是如何从萧氏这偷取那份机密文件呢？看来他手下的能人还不少啊！”萧寰宇拿起桌面上的那份文件，正是那份所谓的机密，可惜，如今在哈罗家还有一份，已经算不上机密了。

萧易寒接过他手中的文件，仔细翻了翻，里面多是些很专业的术语，别说他看不懂，估计连萧寰宇也只能看出个四五成，他将文件一扔，高傲地说：“既然人家能从我们这偷过去，我们就能再完整的偷回来。”

“萧家埋藏在哈罗家的棋子还不够分量，是拿不到这样的资料的。”萧寰宇叹了口气，这个世界上再没有比自家人背叛更让人心寒的事情了，若是从哈罗家也发展一颗不定时炸弹，那还不知要到何时能有收获。

“若是我帮你取回来了……你打算那什么支付？事先声明，这次我坚决不收支票。”萧易寒伸出一根手指头，在萧寰宇眼前晃了晃，自信而得意，他就不相信这次还拿不到他想要的。

“不拿支票，可以用不动产，可以用等价的物品，很多啊，你要什么？”萧寰宇明知故问，耍着萧易寒玩。

萧易寒翻翻白眼，不屑地问：“我要什么，你还会不知道？”装什么蒜啊。

“哈哈哈……，那是不是以后你每反攻一次都得为我办一件事情来交换？”萧寰宇恬不知耻的问。

“什么？”萧易寒双眸圆睁，扑上去插着萧寰宇的脖子说：“别太过分，不然我让你以后都别想在上面！”若真的动武力，自己还能被他压制才怪！

“好！好！好！”萧寰宇大笑着掰开萧易寒的手，将人箍紧怀里说：“以后有需求直接跟我说，寒没必要这样的。”逗了这么久，萧寰宇终于舍得说了句实话。

虽然让萧易寒在上，有些别扭的怪异感，不过这并不影响他愿意满足萧易寒的心。


  
第一百九十六章  交换完毕

萧易寒捧着一本书安静地躺在萧寰宇的办公桌内，时间还早，反正他也没什么事，就准备等萧寰宇一起下班。

萧寰宇端坐在办公桌后，神情萧然的盯着电脑，手里时不时的将键盘敲得啪啪响。一声敲门声，萧寰宇低沉的说：“进来！”

萧野带着一位身着黑色T恤的大汉走了进来，从刚才萧寰宇的声音中，他已经明显感觉到这位老板的心情不会太差，瞥了一眼横躺在沙发上的青年，萧野心中顿时会意。

“少爷，我将人带来了，这位就是负责跟踪前二长老的。”萧野略弯着腰汇报。

萧寰宇敲完一行字，抬起头，眼光如刀般射向那名壮实的大汉，大汉一惊，向前迈了一步，恭敬的弯腰行礼：“家主好。”

“原来是你！”萧寰宇认出这人乃是萧决身边的一名得力助手，他沉着声问：“近来那位可有什么异动？”

大汉已从萧野那得知了自己来这的缘由，于是清了清嗓子，严谨地汇报：“自从您吩咐我们二十四小时都必须跟踪前二长老，我们就没让他离开过我们的视线，刚开始，他还有断断续续的上其他长老家串门，说的都是些请求他们帮忙的话，我见大家都没同意就一直没有上报……”

说到这，大汉有些紧张的抬起眼皮，小心的暧了一眼萧寰宇的脸色，见他并没有不虞，才接着说：“见过一些长老和萧家的老人后，他就出国了，几乎游遍了西边的国家，只是每个地方都不多呆，常常连夜就会换个地方。”

想到他和兄弟们这几个月走南闯北、居无定所的日子，大汉心中一阵唏嘘，顺便把那位前二长老也咒了一遍。

“可去过应伦国？”萧寰宇托着下巴问。

“去过的，而且在那里待的时间最长，见过的人也最多。”大汉凝神，开始仔细的回想那段时间的经过，希望自己没有漏掉任何信息。

   “可有见过这个人？”萧寰宇将电脑屏幕一转，上面赫然是一个看起来老实憨厚的中年男人，而这人正是之前萧易寒提到的与查尔斯接头过的萧家人。

大汉仔细的端详着那张照片，才点点头：“见过，是在一家咖啡厅，我见前二长老本来不是找他的，他们似乎只是偶遇，因此也没多留意。”

大汉本来就汗湿的额头更添了几粒汗粒，他抹了一把额头，小心翼翼的问：“家主，可是我们错过了什么？”若是因为他们的失误给萧家带来了麻烦，那以他们老大萧决的性格，日子可就不好过了。

“知道他们谈了什么吗？”萧寰宇仔细想了一会，继续发问。

“没有，我们不好在他身上装窃听器，前二长老也是个谨慎异常的人，我们打草惊蛇，因此多数时间都无法听到他和别人的谈话，，只是表面上看，他们发生过争执。”

“哦？你怎么知道是争执？”萧寰宇感兴趣的问，他记得此人与前二长老关系曾经很好，后来不知为何有了嫌隙，这才脱离了他。

“这个……我们也是猜的，因为他们谈了没几句，这人就拍着桌子站起来，很是愤怒的样子，还指着前二长老的鼻子说了好几句话，我们记得当时餐厅中很多客人都回头看着他们，前二长老不知说了一句什么，那人才安静地坐了下来。”当初这一幕，他们跟踪的人可是当成乐趣看的，没办法，这样如影子般的生活实在太枯燥无趣了。

“他们聊了大约多久？”   

大汉很是认真的想了会儿，才肯定地回答：“绝对不到半个小时，应该就在二十分钟左右。”

“在那之后两人就没再见过面吗？”萧寰宇拧眉问道，如此的两个人怎么看也不似合作关系啊，难道另有隐情？

“没有。”大汉很肯定的回答，他们其实都有记录目标的行程，只是对于他生活中偶遇的那些人一般不会太留意，否则他们这些人早就累趴下了，还好这个人给他留下了深刻的印象，才会记得如此清晰。

“从现在开始，加强对他的监控，最好是和谁见面，说过什么，做过什么，都一一记录下来，另外，萧野……”萧寰宇转向萧野，吩咐道：“通知萧决，让他把这个人给我逮回来，记住，要活的。”

大汉行了礼，大声的答应：“是！”

萧野也随后应诺，两人一起走出萧寰宇的办公室。

萧寰宇站起身，活动了一下僵硬的脖子，走到一旁一直沉默的萧易寒身边，他抽掉萧易寒手中的书本，抬起他的下巴，将自己的双唇印了上去。

“唔……干嘛呢？”萧易寒闷闷的声音从两个人的嘴缝泄露出来。

难舍难分的吻持续了一分钟，萧寰宇终于放开了他的双唇，他沙哑地说：“亲你啊！”

萧易寒对于这上一刻还在认真工作，下一刻就乱发情的男人很无语，他抢过看了一半的书，歪着脸，打算不予理会他。
 
萧寰宇伸出一根修长的手指，在萧易寒的额头、眼角、脸颊都点了点，最终停留在那双红艳的嘴唇上，“你说，这位前二长老到底想做什么？”萧寰宇实在显不出萧家损失了钱财，对他能有多大的好处若说他是从哈罗家取得了报酬，这点也说不过去，以他在萧家的年奉，并不少了。

“人为财死鸟为食亡，钱这种东西，是不会有人嫌少的，当谈，这也不排除他怀恨在心，用这件事来报复你当初免了人家的职。”萧易寒腿一搭，斜了萧寰宇一眼，优哉游哉地说。

萧寰宇在他腿边坐着，手掌抚摸上那条被天蓝色休闲裤包裹着的腿，“若真是这样，这人可留不得了。”平静的声音，却暗含着浓浓的不屑的残酷。

“按我说，这种人早在你罢职那会就该处理了，你啊，就是心肠太软。”萧易寒撇着嘴，一副长辈的教训口吻说道。

萧寰宇嘴角抽了抽，随即哈哈大笑，：“这是我第一次听说有人觉得我心软……其实，我也就对你心软而已。”要论心硬，哪有人比得上萧大少爷？

萧寰宇从小接受的训练和经历过的事情让他养成了果决刚断的性格，他也跟着萧韩影学过一段时间，也不是一个不占血腥的人，只是没想到，萧易寒竟然还觉得自己心软。

萧易寒对他这句话倒是一点不怀疑，他坐起身，勾着萧寰宇的脖子，将头搁在他的肩膀上，这才小声的喃喃：“你也只需要对我心软就够了。”

“心软不心软的等会再说，我只想说这会，我这硬了怎么办？”萧寰宇抵着他的头，握着他的手挪到自己的胯下，身影性感而沙哑地说。

“怎么？你已经迫不及待想跟我交换条件了吗？”萧易寒用手捏了捏，感觉到那东西的膨胀，轻笑着说：“我可还没交货呢，你就不怕你亏了？”

“呵呵……我们之间哪来那么多交易？”萧寰宇说完，一把将人抱了起来，朝着隔壁的休息室走去。

萧易寒目光热切的盯着他，嘴角绽放出一个风情而邪魅的笑容，“你倒是心急得很啊!”

经过办公室，萧寰宇单手拨了张斌的号码，吩咐了不准有人打扰，继续往前走。

“我们……这算是白日宣-淫吗？”萧易寒瞟了一眼玻璃窗外透进来的灼灼目光，脸上灿烂的如同那阳光一般。

“反正也不是第一次了，难道寒在意？况且，我们这明明实在白日造爱，怎么会是宣-淫呢？”一脚踢开休息室的大门，萧寰宇将人放在那张柔软的大床上，倾身压了上去。

“喂……等等……”萧易寒推开正在舔弄着他脖颈的萧寰宇，犹豫着问：“不是说让我在上？”

“哈哈……别心急啊，我可没想耍赖，我这不是伺候着你吗？”萧寰宇大笑着露出一口白牙，他轻轻啃咬着萧易寒细白的脖子，手也从衬衫一角探了进去。

冰凉的触感让萧易寒舒服的呻-吟了一声，两人的衣服一件件剥落，最终萧易寒有没有得逞就只有他和萧寰宇知道了，只是这项交易，算是彻头彻尾的结束了。 



第四卷 第一百九十七章 海夫人

“乐天，这件事就交给你们了，也让我看看你这些日子以来的成果。”离殇园的办公室内，萧易寒将乐天独自唤进了办公室，并交代了盗回萧家机密文件的任务。

当初，魂盟覆灭，萧易寒最后只收了一个文适，还是搞经济的，这倒是让王博学乐了好一阵子，毕竟魂盟文魂灵的名头还是很响亮的，对于这个人才，王博学也不止一次在萧易寒面前夸赞过。

倒是乐天叫苦不迭，原来就手下人才稀缺，目前依然只有最开始培养的十几个人，算得上是天禹最势单力薄的一个部门了。

“是，保证圆满完成任务。”乐天一脸喜色，雀雀欲试。

“去留白那挑几个人一起带去，这次的事情只许成功不许失败！”萧易寒严肃的交代，对于乐天，他一直忽略了，除了刚开始这人对自己不明不白的感情，最大的原因还在于他觉得乐天过于善良，这种人很难想象他会成为一名成功的杀手，好在他对于乐天的能力还是非常满意的。

萧易寒凝视这个如邻家男孩般阳光的青年，叹了一声，接着说：“让莫清一起去，你们俩育量着办吧，记住，该狠的时候也要狠……”

看出萧易寒那神色中的一丝担忧，乐天尴尬的挠挠头，腼腆地说：“寒少，在天禹，就我这组还没动过呢，您枚心吧，我不会给我们这一组丢脸的！”

天禹的各部门偶尔也会有相互攀比的时候，尤其是在萧洛手底下的几支队伍，总是以最迅速完成任务为荣，乐天他们每每看着别人炫耀也不是不羡慕的，积了将近一年的斗志，当爆发出来时，也绝不可小觑。

况且，乐天自信的笑了笑，在内部单人对抗中，他的手下可是最出色的。

萧易寒深深的凝视了他一眼，见他神情肃然，倒不像是敷衍，终于安下了心，“出去吧！”

这天，萧易寒照常在萧氏大楼等待萧寰宇一起下班，近来，他喜欢上了这种两人一起出门，一起回家的感觉，偶尔两人还会神经质的去趟超市，买一大堆有用没用的东西，看的钟管家既欣慰又烦心。

两人肩并肩走进大门，钟管家将早已准备好的拖鞋放在两人脚下，从他们手中又接过几大袋的战利品，盯着那些各色的瓶瓶罐罐，他忍不住出口说：“少爷，寒少，我们家是打算开餐馆么？”不然二位买这么多调味品做什么？

“哦。”萧寰宇回了一个单音节，瞥了萧易寒一眼，不知刚才是谁说这次瓶子造型可爱来着，他淡然地吩咐：“把这些在餐厅里摆几天。”既然他的寒喜欢，那就让他看个够吧。

钟管家一个膈应，嘴角抽了抽，还是没有把劝解的话说出口，他转移话题说：“少爷，有位女士在客厅等您！”

萧寰宇浓黑的眉头一挑，询问道：“是谁？”

“应该是……海夫人。”钟管家轻微抬了抬眼皮，用眼角余光扫视了一眼萧寰宇。

正当这时，一声急促的足步声从里传来，随即一个纤细的身影窜了出来，以飞快的速度扑进了萧寰宇的怀里，正当在场的三个男人都还未反应过来时，一声银铃般带着温柔的女声响起：“啊宇……”

萧易寒双目一凝，凌厉的眼神不是看向那名女子而是剜向萧寰宇，那周身散发出的冷气成功让萧寰宇怀中的女子抬起头来。

萧寰宇无奈的朝萧易寒看了一眼，顺势将女子拉出自己的怀抱，他安慰着说：“小璃，发生什么事了？”

女子抬起一张秀气端庄的小脸，近三十岁的样子，白皙的肌肤吹弹可破，细长的柳眉，闪亮的黑眸，樱桃般的小嘴，乍一看很是婉约，可是仔细观察，就会发现女子的眼神带着高高在上的傲气，还有一丝惯常带着的凌厉。

“啊宇，这就是小寒吧？长的到不像你。”女子直勾勾的看着萧易寒说道，无视了萧易寒那显然不待见她的表情。

萧寰宇没有搭理她，而是先对萧易寒说：“来，见见这位海夫人，她是海世臣的妻子，海家的主母，你可以叫她……”

“璃姐，你可以叫我璃姐。”海夫人抢先一步说道，她才不要让一个都快二十岁的青年叫阿姨、夫人之类的。

萧易寒白眼一绷，淡定的绕过她，直直朝着餐厅走去，边走还边说：“管家，我饿了，吃饭！”

“性格倒是和你很相似啊！“那名海夫人小声的嘀咕了一句。

萧寰宇盯着那道渐行渐远的背影，直到一直葱白的手掌占据了他的视线，他才收回目光，看向一身碎花连衣裙的海夫人问：“你怎么来了？”

听到这个问题，海夫人脸色一跨，泫然欲泣，她抬起湿漉漉的双眸，一副要哭不哭的样子，若是正常男人看到了，定要搂紧怀中好好安慰，可是这一招，显然对萧寰宇这个不正常的男人没有用。

同样不起作用的还有一个正常男人，那就是海家家主海世臣。

“啊宇，海世臣那王八蛋又被狐狸精勾走了。”悲悲戚戚的声音，很是让人动客。

萧寰宇心中一叹，边往里走便安慰道：“他这样又不是第一次了，你不是最了解他的吗？况且……”萧寰宇回头似笑非笑地看了她几秒，接着说：“况且，你不是最治得了他吗？”

“哼！老娘我管他那是给他面子，说明我还对他有感情，可是那个臭男人，显然不把我看在眼里，居然跟一个狐狸精在公共场所”，还上了八卦杂志的封面，是可忍孰不可忍！”一句长长的句子，海夫人气也不换一口，脸上的表情也不再是州才的伤心欲绝，而是高傲中带着嘲弄。

萧寰宇显然知道她的真面目，并为疑惑她前后不一的表现，他试着安慰说：“也许只是捕风捉影的事情罢了，不必太较真。”虽然他心里一点也没认为这件事是空穴来风。

“唉，老娘我真是倒了八辈子血霉了，当初怎么就看上他了呢？”海夫人一副后悔不跌的样子，跟在萧寰宇的身后朝着餐厅走去。

“我让他来接你吧，顺便把事情说清楚了。”萧寰宇掏出手机就想将找海世臣将这个麻烦带走，这么多年，以他和这个女人的交情都不敢轻易的把人带回家，就担心这个疯女人会做出什么人神共愤的事情来。

一只纤细白嫩的手按着萧寰宇的手，海夫人娇声说道：“啊宇，别这样啊，我现在不想见他，你就收留我几天不行吗？”

萧寰宇抽出手，甩了甩，然后无声的继续朝前走去，算是默认了她的请求。

海夫人赶紧跟上，她看着萧寰宇俊挺的背影说道：“早知道当年我就嫁给你了，也不至于落到如今这个地步，啊……”

一声惊呼，海夫人狼狈地侧过身，恰好躲避了迎面飞来的蛋糕，只是白色的奶油依旧溅到了她如花的裙子上。

萧寰宇不管身后的女人如何憋屈，他快步走进餐厅，就见萧易寒一脸阴寒地坐在餐椅上，面前空荡荡的小盘子还残留着一点蛋糕痕迹。

显然这人是听到海夫人的玩笑话了，他急忙上前，安抚地揉了揉萧易寒的短发，又在他脸颊上亲了几口，才低声问道：“宝贝怎么了？别听她胡说。”

萧易寒沉默，他抽出餐巾擦了擦手指，在那一瞬间，他最先想到的是在那年七夕，萧寰宇曾经说过的话，难道他原本看上的是这个女人？

抛开心中那点不痛快，萧易寒依旧面无表情地问一旁低垂着头的钟管家说：“谁让你准备这个的？”

钟管家抬头，不用看也知道他指的是奶油蛋糕，他家寒少对于这种甜的腻人的糕点很不感冒，只如……他如实回答：“海夫人特意交代的，您若不喜欢，我给撤了吧？”

在钟管家的心中，一个客人哪比得上自家主人重要，只要萧易寒一句话，怠慢了客人又如何？

“哟~不就吃你一块蛋糕吗？萧家的待客之道什么时候变得这么吝啬了？”海夫人踱着猫步走了进来，看着萧寰宇弯腰拥着萧易寒的样子，拣着嘴，咯咯直笑。

果然不愧是海家的人，连说话的语气都和海世臣没两样。



第四卷 第一百九十八章 无题

三天过后，海夫人端着一碗冰淇淋坐在萧家的客厅内，津津有味的吃着，对面一个俊美的男人目不转睛地盯着她的脸庞。

“我说老婆，你丢下我一个跑到这里来做什么？“海世臣还是那副风流倜傥的样子，一身米色的衬衣加休闲裤，清爽无比。

海夫人咬了一大勺冰淇淋送进嘴里，随即呼呼的哈了几口气，显然是被冰到了，她正眼也不瞧海世臣一下，而是自顾自的问萧寰宇：“啊宇，怎么没看到你家宝贝？”

萧寰宇下班回来，见到的就已经是这幅暗含剑拔弩张的对峙场面，他坐在海世臣身边，看了看外面的天色，今天萧易寒去了离殇园，直到现在也未归。

“你们两个人聊着吧，我去接他。”萧寰宇可不想夹在两位好友之间难做，这对夫妻俩的关系可不能用正常人的眼光来看，要说他们没感情，可是当初，留恋花丛的海世臣却是自愿娶这个女人的，若说他们感情好，可这两人没有一天能平平静静地过的。

萧寰宇起身，拍了拍海世臣的肩，朝外走去，边走还边对尾随身后的钟管家说：“钟叔，看着他们点，若是打坏了什么东西记得叫他们赔。”

海世臣伸着一只手空荡荡的挂着空气中，他想拉住萧寰宇的，一个人面对着这个女人，他总是会有些不自在，所以，两人结婚这么多年，一直若即若离，可是看不到，自己又确实是有些想她的。

海世臣咳嗽一声，翘着二郎腿，自顾自地说：“我觉得我们之间的相处模式得改一改，你觉得呢？”

海夫人睃了他一眼，继续低头，嘴里嘟囔着：“是我想改就能改的吗？你还是改改你那花心的毛病吧！”

海世臣瞅着她可怜兮兮的模样，白眼翻了翻，“好好说话。”

“啪！”海夫人将手中的玻璃碗往茶几上一砸，嗖的站起了身，指着海世臣的鼻子，大声地吼道：“海世臣，你再这么花心下去，不要怪老娘我甩了你！”

“哼！好啊，外面多少女人凯觎着你现在的位置呢，我想要是有那一天，海印城的所有女人都会放鞭炮庆祝的。”见对面的女人终于露出了真面目，海世臣奸笑，带着嘲笑的眼神的看着她。

这样的对话在两人的**中是惯常的吵架内容，海世臣都已经能很平静的回应了。

“你别以为我在开玩笑，我受够了！成天和不三不四的女人混在一起，好啊，既然你不在乎我们这个家，那我也没必要坚守下去了。”海夫人越说越大声，似乎要将多年来的火气一股脑的爆发了出来。

海世臣微愣，这个女人平日里也没少朝他大吼大叫，可如同今天这样的话，这样无助失望的语气却是第一次

“我并没做什么！”海世臣无头无脑的一句话冒了出来，连他自己也不知道自己为什么要开口澄清。

“你还没做什么？那我见过的那么多次你和女人的亲热，那我知道的那么多女人都是什么？”听海世臣这么说，海夫人更是气愤。

海世臣无奋的抚额，语气真诚的回答：“那不过是气气你而已，都是假的。”

……

离殇园内，萧易寒终于等来了乐天一行人，以及那份来之不易的机密文件。

“寒少……”乐天一只手恭敬的将那份封存的文件袋递给萧易寒，脸上难掩欣喜之色：“总算完成任务了。”

萧易寒接文件的手顿了顿，他的视线落在那只下垂的胳膊上，问：“爱伤了？”

乐天将胳膊往身后挪了挪，却不小心碰到了伤口，他咧着嘴干嚎一声，才应答道：“还好，一点小伤。”这样高难度的任务，他能完整的回来已经是幸事了，挂点彩实在不算什么。

萧易寒关切的嘱咐了他一句，随即问起了事情的经过。

乐天简单的交代了一遍，哈罗家好不客易从萧家取得这份机密文件，自然会加强戒备，以防不测，这点天禹的人都有了心理准备，只走到了伦艾城，他们还是见识到了那个哈罗家族强大的实力。

“这次能这么顺利的完成任务还多亏了一个人。”乐天笑呵呵的说。

“哦？是谁？”

“陆逸。”

“陆逸？”萧易寒脑海中瞬间浮现出那个白发的老头，“就是陆家那个神经有问题的陆逸？”

乐天嘴角动了动，点头说：“正是他！”

“你们怎么会带上他？”萧易寒不解，带个萧家仇人去帮助萧家盗取东西，这些人倒是很会利用。

当初，萧易寒从陆逸口中得知了魂盟的地址，就再没关注过这个人，按他原先的计划，是想等大选结束后，才好好研究研究那种独特的药物，没想到天禹的人倒是先他一步跟陆逸打上交道了。

“不是，我们带的可不是他。”若真是带上那么一个白发苍苍的老头，他们估计不用偷就直接挂了。

“寒少，您肯定不知道，那老头如今在我们这混的好着呢，天天有吃有喝，还能安静的写书，最最重要的是，他收了一个得意弟子，我看他是不舍得走了。”乐天想起陆逸当初从机场回来，可怜兮兮，一副无家可归的样子，他闷声笑了笑。

“谁？”萧易寒皱了皱眉，带着一丝好奇的问道：“我怎么没在这见过他？”

“您老向来都是匆匆而来，匆匆而去，在这能坐几个小时啊？况且，那老头是个夜猫子，白天不轻易出门的。”乐天暗暗撇撇嘴，“咳咳……这次我们能如此顺利，多亏了留白，他如今可是青出于蓝而胜于蓝的催眠大师！”好吧，乐天承认他有些羡慕了。

萧易寒回想当初陆逸对他施展的催眠术，满意的点点头，“肥水不流外人田，让留白从他那多套点东西出来，反正那老头也快安息，别浪费了。”

乐天暗忖：寒少，您可真直接！虽然大家也都是这么想的，要是让这个老头把东西都带进了棺材里，可不就是可惜了吗？所以，如今离殇园中，陆逸可是一等一的抢手人物。

萧寰宇沿途欣费着离殇园的美景，即使是在复日，这里依旧绿意怏然，清新凉爽，倒是个避暑纳凉的好地方。

带路的是离殇园的门卫，他用眼角余光偷偷的瞄着萧寰宇，对于这位老板的父亲，离殇园的人见过的次数屈指可数，对于一个门卫，萧家家主可是如天上的皓月般的人物。

将人带到一栋木楼前，门卫弓着腰说：“萧先生，您进去吧，我就送到这里了。”再往前，就是离殇园的**，可不是他这样级别的人能进的。

萧寰宇身后跟着萧野，径直朝着那栋风格独特的小楼走去，早有人向萧易寒汇报了萧寰宇的到来，还未等人进门，萧易寒已经站在门边等候了。

萧易寒扬了扬手上的文件袋，志得意满地说：“搞定了！”

萧寰宇上前，将人轻轻的抱了抱，顺道夸了夸，才刮着他的鼻子说：“看把你得意的！”
 
乐天还未走，看到萧寰宇来了，礼貌的行了礼，就低头退了出去。

萧寰宇瞥了他的背影一眼，勾起唇角，满意地说：“他倒是看开了。”想当初，自己可是很不待见这个凯觎萧易寒的人，若不是他没有明示，萧寰宇早就不会放任他跟在萧易寒身边了。

萧易寒给他斟了一杯茶，才慢悠悠地说道：“聪明的人都知道什么该去争取，什么该放弃，强求而不得，只会徒增烦恼罢了。”

萧寰宇端着茶杯，一股清香缭绕于鼻，他轻啜了一小口，依旧是先苦后甜，就如同大多数的感情一般，求的过程也许是苦的，但得到之后就如甘泉般甜美。

“若是当初你不承我的情，我是不会放弃的，也许最后的结果便是两败俱伤……“萧寰宇望着绿色的茶水，语气坚定而肯定的说。

萧易寒走到他身后，贴在他的背上，低声说道：“不会，总有一天我会答应你的，因为这个世界上，没有第二个萧寰宇，也没有第二个能让我动心的人。”



第四卷 第一百九十九章 暗杀（上）

萧寰宇拆开手中的文件袋，仔细的翻阅着手中的机密文件，厚厚的一叠资料，看起来格外费时，翻到最后一页，萧寰宇的脸上露出满意的笑容。

“果然不错，除了我们萧家的部分拿回来了，还顺带了哈罗家的，只是这份资料哈罗家必会备份，这下子，到是成了我们两家提前合作一样了。”萧寰宇将资料收好，重新端起满满的一杯茶。

“如今这项技术两家都有，萧家可还要继续研发？”

“那是必须的，哈罗家生怕我们萧家知道文件被盗，横生波折，所以急着开记者招待会，会上亮出的那个东西根本就是个半成品，不足为虑，至于之后，两家就各凭本事吧！”萧寰宇说完站起身，拉着萧易寒的手走出门外。

日已落，月已升，漫天繁星昭示了明天将又是一个灼热的白天。

漫步在回萧家的路上，萧易寒腹中空空，拉扯着萧寰宇的手问：“我们为什么要走路回去？”

“家里那两个也不知道安生了没有，迟点回去免得殃及池鱼。”想到客厅中的那对夫妻，萧寰宇的头开始隐隐作痛。

一声轻微的响动，萧易寒与萧寰宇两人同时一左一右分开身来，一枚带着火花的子弹擦过空气，直直的射向路边的一颗大树。

跟在两人身后的萧野迅速掏出**，往子弹飞来的方向开了几枪，也不管自己是否有见到敌人。

萧寰宇一个打滚，正好停在路边，他嗖的窜进路边的树林，将身子隐藏在一棵大树后面，看着同样躲在一棵树后的萧易寒，安下了心，才对萧野说：“不用开枪了，是狙击手，距离太远！”

萧易寒和萧寰宇同时掏出手机，以往，这条从离殇园通往萧家的别墅的路被认为是最安全的，毕竟没有人会傻到在两大阵营中间地带截杀萧家的两位少爷。

萧野跑到萧寰宇身边，见他无事，松了一口气，“要通知萧家封锁云水城的出入口吗？”

“不用，人影都没见到，没必要劳师动众的，这人显然是冲着我来的，他有这个胆量来，没有完成任务是不会轻易离开的，而且，这个必然只是先被逃出叫暗部悄悄的查吧。”敢在萧家的地头上暗袭萧家家主，真不知道这人是太自大还是如以往陈家那样被利益蒙蔽了头脑。

“是，我知道了。”萧野答应一声，准备安排，却听到身旁萧寰宇的一声抱怨：“这个寒，肯定又追着凶手去了，真如……”随即人也跟着朝着那个方向追去。

萧野赶忙跟上，边走边联系萧家的各部，重点强调了两位少爷也在现场。

萧易寒飞快的在树林边缘丰跑着，以狙击手的位置，肯定不会离他们超过五百米，而这五百米对他来说，仅仅是十几秒的事情。

这条路上，并没有其他建筑物，杀手绝对是在某棵大数上，只是不知现在是否撇离，萧易寒在一棵树后停了下来，倾听着周围的动静，风叶声，虫鸣声一声声入耳。

仔细辨别着周围的动静，萧易寒突然朝着一个方向扔出了一块石子，伴随着尖锐的啸声，那粒石子穿过马路，直直朝着料对面一棵大树飞去。

“啪！”石子准备无误的嵌入了一棵大树干中，同时，一声轻微的“沙“声传进了萧易寒的耳中，随之而来的是几声消音枪的声音。

萧易寒在大树后躲了一会，直到枪声停歇，才一个跳跃，三步化作两步，飞窜到了马路的另一边，同时，一个黑影正从一棵茂盛的树上飞跃而下。

“哼，萧少爷果然厉害！”那人一身黑衣，暗藏在大树的阴影中，如同一抹暗夜幽灵，而他一口纯正的应伦口腔被暴露了他的身份。

“是哈罗家族的人？”萧易寒平静地问道。

来人并未回话，而是迅速端起枪，朝着萧易寒的位置猛扣扳机，几颗子弹女破空气，带着尖锐的啸声飞向萧易寒。

“哼！不知死活！“萧易寒飞快的移动身体，朝着黑影的位置跃了过去。

那人显然不知萧易寒竞然还能近距离的躲避子弹，他反应灵敏，立即丢下枪，一掌柏出，正好迎上了萧易寒挥出的掌风。

“唔……”手掌相撞，黑影力不从心，踉跄的朝身后退了两步，萧易寒一个箭步，上前一脚横扫他的下盘，被黑影险险避过。

可惜，他再如何躲避，还是逃不出萧易寒的手掌心，只见萧易寒一拳挥向他的脸部，同时出脚，拳脚交加，招式令人应接不暇。

“砰！”一记重拳正面击上了黑影的下巴，黑影忍痛蹲下身子，朝后滚了一困，才勉强站了起来，他吐出一口血牙，僵硬地说：“再来！”

萧易寒见他身手不赖，倒是起了玩弄之心，自从出了内岛，他很少有全力出手的机会，平日里，也就抓着萧寰宇和石青等人对练，只走到底是训练，不如真正面对敌人打的爽快。

萧易寒朝着那人勾勾手指，傲慢地说：“过来！”

黑影一个不忿，猛咳了两声，他大叫着“啊……”随后朝着萧易寒扑了过来。

一时拳脚相交，那拳头打入**的声音消失在暗夜中的清风中，萧易寒几个重踢，将黑影踢倒在地，随即一个跳跃，膝盖重重的压在那人胸口上。

“啊……”与刚才的叫声不同，这一声是凄厉的惨叫，伴随着骨梨的声音，惊吓了周边的飞鸟簌簌逃窜。

“怎么？还要再来吗？”萧易寒扬起唇角，一拳揍向那人的脸部。

“你……”那人哀嚎着，挣扎着，鲜红的血液顺着嘴角流了出来，看不清的脸也因疼痛揪成一团。

“说，你的同党在哪里？”显然，萧易寒也不认为这个杀手是独自前来云水城的。

“我死也不会说！”黑影怒吼一声，带着决然。

萧易寒邪邪一笑，他抽出匕首，割开了那人的动脉，随后起身，居高临下的说：“你有十几分钟的时间等着你的同伴来救你，若是他们来了，我或许可以考虑留你一条性命怎样？”

“呸！没门！”男子艰难的拒绝，被折断的肋骨已经麻痹了神经，手腕上的伤口已经没有了知觉，他只能眼睁睁的看着那鲜红的血液从血管中汩汩流出。

“既然如此，你就慢慢体会血液流出身体的又味吧，等到你全身发冷，完全没有知觉，脑子却还能清晰的思考时，你就只当自己成为一个人干的感受了，然后慢慢的抽搐而死。”冰冷而平静的声音一字一字的飘进那人的耳中。

黑影身子剧烈颤抖着，他挣扎着想起身，却被萧易寒一脚压在了地上。

萧易寒露出一个恶魔般的笑客，继续打击道：“千万别激动哦，否则我估计你连十几分钟都挺不到的，其实，既然你相死，不如自杀吧，我是不会拦着你的。”

“你等着！哈罗家绝对不会善罢甘休！”黑影急促的呼吸着，他的思维已经开始紊乱，只保留了最后一点清明。

“哈哈……你可真够天真的！”萧易寒加大脚上的力度，他俯下身，轻蔑的看着那人的脸，这次，他总算看清了来人的面孔。

这是一张西方特色浓郝的脸，棕色的头发，棕色的眼睛，一的鼻梁，满脸的胡渣，眼底闪过的坚定让萧易寒好心的松开了脚。

“你以为，凭你一个人的生命就能撼动两家的关系？别太天真了，哈罗家若是想继续和萧家合作，别说死了你一个，就是死了一批，也照样能和萧家笑容满脸的握手。”看在那人性格不错的份上，萧易寒难得同情心泛滥地说了一堆话。

这些商场上的是是非非，思思怨怨又怎么能以一两条人命来计算呢？如今，萧家和哈罗家并未撕破脸皮，两家相互盗取了对方的机密，也算扯平了。至于哈罗家为何会派出杀手，这点，萧易寒百思不得其解。

“哈罗家可是派你们来暗杀萧寰宇的？”萧易寒问出了自己想知道的问题。

“是的，不仅是他，连你也在暗杀范围内！”撑着最后一口气，黑影依旧倔傲不肯低头。

“既然如此，那我只好自己找哈罗家的人问清楚了！”萧易寒算准了时间，走出小树林，身后那名杀手却流出了最后一滴血。



第四卷 第两百章 暗杀（下）

萧寰宇和萧野站在离萧易寒不远的地方，静静的看着他和那名杀手的交手，到最后的逼问过程，直到萧易寒转身走了过来，萧寰宇才迎了上去。

萧寰宇掏出纸巾擦拭掉萧易寒脸上溅到的一滴血迹，笑看着他说：“你今天兴头倒是很足啊！”

“不过是日子过的太平静，找点乐子罢了。”对于这个送上门来的杀手，萧易寒打从心里起了玩乐之心。

正在此时，两对人马同时到达了这处小树林，打头的萧洛喘着气跑过来，看着萧易寒和萧寰宇身上都带着灰尘，惊疑不定地说：“寒少，这是谁敢在老虎**上拔毛啊？”

“你想拔老虎的毛，可以去找小白和小花试试！”萧易寒俊雅的脸上带着揶揄之色，显然对萧洛的用词很不满意。

“嘿嘿……我哪敢啊！“萧洛眼睛直勾勾的看着不远处那具尸体，几秒过后，他才耸耸肩，咧着嘴笑着说：“没看到那位都死的那么凄惨了，我可不敢去试，说不定连尸体都没有。”

一看那尸体的样子，萧洛就敢保证，这一定是他顶头上司的杰作，只是，对于这人居然没有缺胳膊少腿感到有一丝好奇，毕竟以他对萧易寒的了解，敢送上门来的，就一定不会死的很好看。

“寒哥，那个……怎么处置？“萧洛指了指那具黑乎乎的尸体问道。

萧易寒回头，眉头挑了挑，状似在思考，按他以前的脾性，自然是该悬尸示众，顺便当成鱼饵钓一钓大鱼，可是想到这里的治安，他用眼神示意萧寰宇，让他决定。

萧寰宇大手一挥，吩咐萧野：“等找到那伙人，先把这送过去，没道理我们被人暗算还要负责帮敌人埋尸体。”

萧洛奸笑着走过萧野身边，他拍了拍萧野的肩膀，憋着笑说：“萧野哥，你可别等他开始腐烂了还找不到人，要兄弟帮忙尽管交代一声，哈哈……”

萧野拉长的脸阴测测的看着萧洛，“我觉得晚上送你房里过夜是个不错的想法！”

有了这个教训，萧洛主动请缨：“寒少，石青不在的这段日子，就让我跟在你身边吧？”

萧易寒想了想，也没拒绝，而是说：“你事情忙，换罗森来吧。”

两人上了开来的轿车，在浩浩荡荡的保镍护卫队下，很快就抵达了萧家别墅。

门前，海世臣搂着海夫人，一派和谐的站着，刚才，萧寰宇一个电话，萧家别墅的保镍们齐齐出动，这么大的动作自然让海世臣夫妻两很是担忧。

“啊宇，你没事吧？“海夫人先一步走到萧寰宇跟前，关心的问，看的海世臣暗暗撇嘴表示不满。

海世臣扔下那一男一女，走到同样阴沉着脸的萧易寒面前，调侃：“被人打断约会的感觉不好吧？哈哈……”

萧易寒的视线始终停留在那边“热切”交谈的男女身上，对于海世臣的调侃丝毫没有反应，而是冷冽地说：“管好你的女人，让他离萧寰宇远点！”

海世臣依旧一派闲适的回视着他，他悠悠地说：“哎……你是不知道，他们俩的关系连我都忍不住得嫉妒，话说，曾经啊……”

“海、世、臣“萧寰宇咬着牙打断了海世臣的瞎掰，他是和海夫人是好友，可是那也只仅仅是朋友之宜，这人真是唯恐天下不乱啊。

萧易寒双手插兜，一步一步地走到萧寰宇面前，他看了一眼面带艳色的海夫人，转头勾着萧寰宇吻上了他的唇，有些凉，却软软的，萧易寒满意的辗转反侧几困，正当他想撤离时，却被萧寰宇搂住了腰，一个清淡的轻吻瞬间化为了火辣辣的深吻。

“老婆，你确定你要在这碍人家的眼吗？”海夫人在一旁看的正欢，就被海世臣盖住了双眼。

她不满的扯下海世臣的手，回瞪着他：“看看而已，我怎么碍眼了？”

不碍眼，人家会在你面前上演活春宫？海世臣眯起那双狭长的桃花眼，拖着海夫人朝着大门走去，“我们先走了，你们继续！”

“喂，等等……”海夫人掏出手机，迅速的按下快门，“咔”的一声，一张唯美的照片跃然于手机上。

两人忘情的吻着，萧易寒忘了起初的目的只是为了在外人面前显示萧寰宇的所有权，萧寰宇忘了自己的本意只是想留住那一抹芬芳。

“咳咳……”钟管家欣赏了许久，久到他觉得自己的老腰都发酸了，才不得不出声打扰两人的深情。

两人紧密相贴的唇逐渐分开，湿润红肿的艳色让彼此的眼神都幽幽的发暗。

吃完晚饭，本想直接回卧房的两个人被接连的电话阻扰了脚步，萧寰宇不悦的沉声问：“什么事？”

“……少爷，找到那些人了。”电话那头的萧野不明情况，不知道萧寰宇的火气源自于哪里，不过以他的经验，在这种时候还是保持沉默比较好。

“多少人？都是哈罗家的吧？”听到是这个消息，萧寰宇握着萧易寒的手转身，朝着门外走去。

“十几个，萧洛查过了，是哈罗家的，但不是哈罗家的内部人员，只是一些小鱼小虾！”萧野说出了得来的消息。

“将人看好了，我过去看看。”萧寰宇这边挂上电话，那边萧易寒的手机便响了，说的依旧是同一件事情。

黑色的加长轿车上，萧易寒面无表情的思考，片刻之后，他开门见山的问：“你说，哈罗家这是什么意思？”

萧寰宇摇摇头，他同样不明白这步棋的含义，若说给罗家要与萧家对立，以这种程度的刺杀实在惊不起风浪，这可不像哈罗家族的性格，可若说不是对立，之前的盗取机密还算正常的商业竞争，这回的暗杀就实在是说不过去了。

“等我们见过那几个人，再亲自问问老哈罗，这件事，他非得给我做出一个交代不可！”以两家多年的合作关系，走到这一步，实在让人心寒。

距离萧家不太远的一处荒郊，一座废弃的工厂散发出微弱的灯光，一排十几辆车同时停下，萧寰宇和萧易寒先后跨下车，两人并肩朝着那处灯光走去。

来迎接的是萧洛，他对两人恭敬的行了礼，才汇报说：“一共十二个人，反抗的时候死了两个，其余十个人完好无损。”

走进昏暗的厂房，四周黑乎乎的墙壁显然被黑烟熏过的，没想到这样的地方也有人愿意待着，萧易寒嫌弃的踢开脚边的一个黑瓶子。

十个外国大汉被整齐的捆绑在地，另一边是两具尸体，伤口还在冒出血液，显然刚死不久。

“少爷，该问的我都问了，几个人就是不开口。”萧野低垂下头，刑讯可不是他的特长。

“放心吧，留白一会就来了，嘿嘿……”萧洛幸灾乐祸的看着十个面容毅然的大汉，笑的很是邪恶，虽然他没有留白的根手段，不过看着别人受刑，也算是一种娱乐。

萧易寒走到一个身着灰色衬衫的男子面前，他踢了踢那人的胸膛，“你不肯说？”

“哼！”那名男子重重的哼了一声，表示自己的决然。

“不用等留白，萧洛，你来！”萧易寒转身，对着萧洛吩咐道。

“我？”萧洛指着自己的鼻子问，一脸茫然，别啊，让他杀人还行，让他折磨人，这可是需要心理承受能力的，或者像留白那种心理一也行，萧洛腹诽。

“我说，你做！”萧易寒双手插在裤兜上，有人在，他可不想弄脏自己的双手。

“这……好吧！”萧洛勉强的笑了笑，走到那一排人跟前，他在心里默念：对不起了，各位，你们死后要报仇就找你们的雇主吧。

凄惨凌厉的尖叫声回荡在空荡荡的旧厂房内，为这片偏僻的郊区增添了恐怖的气息，也听得厂房内外的萧家人和天禹众人汗毛直立。

萧野搓了搓起了鸡皮疙瘩的手臂，暗忖：看不出来啊，没想到萧洛这小子也是个心理素质强硬的。

萧易寒走到最后一个活着的杀手跟前，俯视着他问：“你也不说？”

“不，我的……”男子抬高头颅，咧着嘴冲萧易寒阴沉沉的笑道：“我说，你去死吧！”

“砰！……”一声爆破声响，顿时一股浓烟伴随着一股焦臭味弥散在空荡荡的厂房内。

“寒……”

“寒少……”



第四卷 第二百零一章 就是想看你

周围人集体愣住了，他们谁也没想到竟然有杀手放了人体炸弹，一股焦臭，碎肉飞溅，大家顿时不淡定了。

萧寰宇在听到“轰”的一声后，就立即向前冲了过去，不知这人用的是什么炸弹，竟然产生浓浓的黑烟，风吹烟散，萧易寒站的那处早已没有了他的身影。

萧寰宇脑袋空空，没有多想，只是看着那空荡荡的一处发呆，一股难以言喻的悲伤油然而生，他又体会了一次心如刀绞的绝望的感觉。

一只细白的手搭上他的肩，一声清润的呼唤传进怔愣的萧寰宇耳中，“我在这……”

萧寰宇定了定心神，他深吸一口气，将刚才各种悲戚繁杂的心思抛之脑后，他转身狠狠的抱住萧易寒，力度之大让萧易寒都感到了胸闷。

“你没事就好！”萧寰宇伏在萧易寒的肩上，声音低沉地说。

“你一定要现在抱我吗？”

“嗯？……”

萧易寒低叹一声，推开禁锢着他的萧寰宇，“你没看我一身都这样了吗？”他指了指自己一身的污秽。

虽然他闪的快，可是白色衬衫和米色裤子上依旧沾染了不少血迹以及令人恶心的污秽，萧易寒嫌恶的看了一眼周身的狼狈，大吼：“罗森，去给我拿衣服。”他可不想穿着这一身走出去。

“诶……”罗森答应一声，迅速朝外跑去。

萧寰宇掏出纸巾，给擦拭了一下露在外面的肌肤，直到没有血迹才开口说：“这真的不像老哈罗的行事作风。”

以萧寰宇对哈罗家族以往行事的了解，人体炸弹这种粗俗恶劣的手段的确没有出现过哈罗家的历史上，只是，是否是查尔斯的授意就暂不得知了。

这里离萧家并不远，没过多久，罗森就提着一个袋子冲了进来，他将袋子递给萧易寒，喘着气说：“寒少，给！”

“谢谢！”萧易寒难得礼貌的回了谢，害罗森都不好意思的挠挠头，呵呵的傻笑说：“不客气。”

萧家与天禹众人都知情识趣的退出厂房，徒留那两父子在里面换衣服。

“我换衣服，你留在这里做什么？”萧易寒唇角轻扬，斜着眼看着静立一旁的萧寰宇。

“陪你啊，这里这么多尸体，多一个人陪你壮壮胆。”萧寰宇很是平静的说着毫无道理的话，要是萧易寒能怕这些，太阳估计能从西边升起来。

两人到家，狠狠的洗了个舒服的热水澡，萧寰宇将人从上到下认真的清洗了一遍，时间之长让他都忍不住开始想入非非，手也不安分的动了起来。

水雾氤氢，萧寰宇抱着那具嫩滑的身体，印上自己最虞诚的吻，他觉得只有深深的占有才能驱散心头那残留的一丝烦躁。

夜半，安置在床头的电话嘟嘟的响起，萧寰宇伸出赤裸的手臂，声音低哑性感的说：“喂？

“少爷，有您的电话，是哈罗老先生。”电话那头，钟管家恭敬的汇报。

“接进来。”萧寰宇沉声吩咐，这下到好了，自己还未找上门，对方先找上门了。

萧易寒睁开润泽的双眸，他将头枕在萧寰宇的胸膛上，看着萧寰宇按下免提键，立即一声浑厚的男声响起：“萧先生，近来可好？”

萧寰宇嘲讽的低笑一声，回答：“有哈罗老光生的“照顾”我哪能不好呢？”至少在半夜打扰他的好事这件事上，就对他够“好”！这位哈罗老先生实在是让萧寰宇不爽了。

“哈哈……听萧先生的语气，我就知道定是发生了一些事，本来这件事我是想早一日知会你的，没想到他们动作太快，看来我还是晚了一步啊。”老哈罗是查尔斯的父亲，也是现任哈罗家的家主。

“哼，那您真是客气了，不知这件事哈罗家可想给出什么样的解释？”萧寰宇嘴角勾起一个嘲弄的弧度。

“这件事，说实话，还真不能全算到我们哈罗家头上。”电话那头的老哈罗声音带着得意和揶揄，他接着说：“这其实应该是萧家内部的事情，我们哈罗家不过是作为交换条件送了几个人罢了，而且，我送的那几个人怎么也伤不到萧先生才是啊。”

萧寰宇眉头一皱，语气冰冷的说：“说清楚！”

“呵呵……萧光生还记得之前合作的项目？那份机密文件可不是我们哈罗家找人偷的，而是有人送上门来的。”老哈罗越说越得意，最后干脆大笑了起来。

萧寰宇心中憋火，若真如他所说，那他大概知道是怎么回事了。

一只纤纤细手抚上他的胸膛，在他的心口处轻轻的摩挲，仿佛是在安抚萧寰宇波动的心。

萧寰宇握着那只滑动的手，继续对着电话说：“我凭什么要相信你？”

“哈哈……我就知道萧先生会这么说，我送了一份贺礼给你，明天你就知道了，哈哈哈……”电话那头，回荡着夸张的笑，让萧寰宇愤怒的想砸掉电话。

平复了一下心思，萧寰宇拨通萧野的电话，命令：“去将前二长老一家扣押，记住，别让任何一个人跑了！还有，萧家与他关系匪浅的人全都监视起来……”

萧易寒静静的听着他的吩咐，直到他将电话挂上之后，才出声问：“这么说，这场刺杀也是那位前二长老发动的？”

“除了他，我想不出萧家还有第二个人有这个胆量把主意打到我们俩头上，哼，真是丢人丢到国外去了！“萧寰宇咒骂一句，对于这种家族内部的叛徒，他有一万个理由将人千刀万剐。

“这么做对他有什么好处？”萧易寒拍拍他的胸口，算是安慰。

“他这个人的性格就是如此，心胸狭隘就算了，还非得做出点让别人不痛快的事情，就算没有好处，只要能让我们两人堵心，估计他的目的就达到了。”

“这么说，难道他不是想要我们的命？”萧易寒疑惑的问，他对这位前二长老倒是一点都不了解，只记得是一个容易激动的人。

“如果能要的了，他当然愿意，可是我估计连他自己都不相信仅凭那些人，就能要了我们的命！”萧寰宇自信的回答。

“哈！那他岂不是作茧自缚？明知不可为偏要为？”萧易寒鄙视了那位二长老一番，他实在没办法理解这些人的想法。

“这件事绝对不会只是他一个人做下的，至于别人是抱着什么样的心思，我就不知道了，得把这些人一个一个拔出来看看都是些什么玩意才行。”萧寰宇说完，一双手又开始不安分的动了动，他贴近萧易寒的耳边，低声说：“别说这些了，我们继续吧？”

萧易寒柏开他的手，横了他一眼，风情万种，他轻声说：“我、困、了，睡觉！“说完一个翻身，背对着萧寰宇。

一双温柔的手环上他的腰，萧易寒明显能感爱到身后那个炙热坚硬的触感，他无声的笑了笑，随后闭上双眸，他倒是要看看这个男人能怎样！

等了许久，萧易寒都未见身后的萧寰宇有任何动作，他翻了一个身，面对着萧寰宇，只见他正

睁着双眸，凝神的看着自己，眼睛一眨也不眨，萧易寒心动，摸上他的眼皮，轻轻的问：“怎么了？”

“没什么……，就是想看看你！“萧寰宇收紧手臂，将人贴近自己，视线却依然停留在萧易寒的脸上。

“天天看不慌吗？”萧易寒嗔了他一句，在这种深夜，偶尔也会上演这么肉麻的一幕。

“不腻！”萧寰宇肯定地回答，他反问：“难道寒看我都已经看腻了？”脸上是适度的忧伤表情。

萧易寒眨眨眼，随后开始很认真的思考：“这倒是一个值得深思的问题，为什么我看你就是看不腻呢？”

“哈哈……”萧寰宇乐的哈哈大笑，他狠狠地亲了萧易寒一口，随即将人勒紧，愉悦地说：“那等你哪天看我看腻了你就知道答案了。”

两情相悦，两心相许，当一个人的心中被另一个人占据时，那种无时不刻的思念只会刺激着人相见的欲望，又怎么会有相看两厌的情况呢？



第三卷   第二百零二章    家法
  
萧家主宅，这里有一栋古老的建筑，是萧家列祖列宗的祠堂，萧家每代家主卸任、继任都必须在祠堂举行一系列的仪式，这里同样是萧家执行家法的地方。

烈日灼灼，绿树成林，郁郁葱葱的树木将灼热的阳光阻隔在外，凉爽的气息萦绕在这块风水宝地上，高大的木质红门缓缓打开，萧寰宇领先，带着身后萧家众子弟步入庄严肃穆的祠堂。

接过夏总管手中的香，萧寰宇毕恭毕敬的拜了一拜，这才转身面对着站的齐整的萧家人，他朝萧易寒的位置笑了笑，随后收敛表情，面色阴沉的吩咐：“把人带进来！”

不明就里的萧家人齐刷刷的将视线锁定在门口，今日，他们被通知回到萧家主宅，而且聚集的地点竟然是在祠堂，众人顿时明白，这是发生大事了。

很快，两个魁梧的大汉挟着一个精神萎靡的男子走了进来，男子低垂着头，一副奄奄一息的样子，可是人群中依旧有人一眼就认出了他。

“二长老！……是前二长老！”有人惊呼，接着是嘈杂的窃窃私语。

“安静！”萧韩玉大喝一声，他的身份虽然是上任家主，可是在这栋宅子中，他的身份无疑是最高的。

“这……家主，还请明示，前二长老究竟是犯了什么事？”一个与前二长老关系较好的男子向前迈出一步，昂首挺胸地问萧寰宇，只是那闪烁的目光和游移的表情昭示了他的紧张。

夏总管在首位安置了三把椅子，萧寰宇坐上正中的檀木椅，待萧韩玉和大长老在两旁坐下后才开口朝着萧家众人说：“你们可知道他进来都做了些什么事？”

“前些日子，前二长老有拜访过我家，我们只是随便聊了几句，之后便一直没有联系了。”一位聪明的萧家人抢先一步走了出来，一句话不仅交代了自己确实与他有交情，还解释了自己并未合谋的事实，显然是知道前二长老没救了。

他知道，以萧寰宇的情报，定然知道这位前二长老所做的一切，包括他怂恿自己支持他回到长老院的交易，还好当初自己没有立即答应，那人在心中松了一口气。

有了这个开头，与前二长老有交情，并且都曾被鼓动过的萧家人纷纷站了出来，撇清关系，有几个还一字不漏的汇报了这位前二长老的怂恿之词，更甚者，连他以往做过的恶事也迁了出来。

萧寰宇嘴角含着一抹嘲讽的笑，这就是人性，不管在哪个家族，都免不了有这些小人，他们审时度势，捧高踩低，不能说有错，却实在过于冷漠。

这会儿，萧寰宇竟突然希望有个人能为这位前二长老站出来，哪怕是违心的求情。

“够了！”萧寰宇手掌一拍，“啪”的一声制止了大堂内躁动的声音。

“你自己说还是我来告诉大家你做了什么？”萧寰宇凝视着堂中跪着的人，从那人愤恨的眸子中，他知道这个人是非除不可了。

“哼！欲加之罪何患无辞！”二长老一个冷哼，死硬到底！

“是吗？”萧寰宇嘴角轻扬，眼底带着不屑，是对这人死不悔改的讥讽，也是对他的失望，“萧野，把这位前二长老近来所作的事都一一报来。”

“是！”静待一旁的萧野走到大堂中间，他展开手中的文件夹，一字一句清晰的念着：“X年X月X日，X曾与陆家大长老见面，收受陆家礼金三亿，答应陆家从中周旋两家的恩怨，并保证让家主停止对陆家生意的打压……X年X月X日，X共造访萧家八十二人，游说他们继续支持自己重回长老院，并开出各种威逼利诱的条件，其中，更是有对家主不敬的话语……

X盗取萧氏集团机密文件，卖与哈罗家族，导致萧氏损失至少十亿……除此以外，X利用此份文件，从哈罗家借用十数名杀手，暗杀萧家家主与少爷……”

萧野不带任何感情色彩的宣读着手中收集的资料，十几分钟的汇报，将前二长老这些年来所做的事情一无巨细的列了出来，听得他本人冷汗直流，听得萧家所有人都长大了嘴巴，听得萧韩玉等几位老人纷纷扼腕。

“不会吧，他竟然胆子这么大？……”

“竟然还有这事？”

人群中又开始了嘀嘀咕咕的评论，显然这位做出的事情已经超出大家能接受的范围了。

“这是诬陷……”前二长老大吼着争辩，他就不相信萧寰宇能拿出证据。
  
“不知死活！”萧寰宇怒喝一声，随即让人呈上证据，有录音，有视频，有二长老的账户动态，甚至连他的日记都被挖了出来。

“你……你们……”前二长老见大势已去，周围所有人都对他露出不屑和厌恶的表情，他颤抖着指着萧寰宇说：“萧寰宇，这些都是你逼我的，你凭什么撤了我的职，你凭什么打压我的势力？”

“我容忍你小范围内谋取私利，可没允许你越来越过分，竟然敢把主意打到我头上了。”萧寰宇将那些证据一股脑的扫向二长老，脸色是抑制不住的怒容：“犯错也是有限度的，你这吃里扒外的程度足够你死一百回了。”

哈哈……你说的倒好是动听，若不是你，我又何必走到今天这一步？”前二长老奋力挣扎着站起来，一左一右两个大汉忙着将人重新压跪倒在地上。

“哈哈……萧寰宇，你以为你就干净了吗？你们看看啊，那对父子，哈哈哈……唔……”前二长老前一刻还如疯魔一般的兴奋表情瞬间转为惊愕，随即倒在地上，一股鲜血沿着他的太阳穴汨汨流出那双狰狞的双目瞪得老大，显然是死不瞑目了。

“这……”人群顿时骚动了起来，大家纷纷看着地上已经断气的前二长老，回想刚才那快得让人无法辨别凶手的一幕，许多人纷纷后退了几步。

循着前二长老伤口的位置，大家将目光移向那个正对着的青年身上，青年一派淡定，气定神闲的抱着胸，冷漠地看着这一切，仿佛只是一个局外人。

会是他吗？所有人心里都在猜测。

“寒少，您能解释一下吗？”之前为二长老出过头的男子又站了出来，这次，他的语气显然更强硬了。

“解释？解释什么？”萧易寒露出一个意味深长的笑容，而这略带嘲讽的微笑竟然与萧寰宇如出一辙。

“从二长老的伤口来看，您不正是那个出手暗算的人吗？”那名男子咄咄逼人地问。

萧寰宇撑着手臂，安静的看着这一幕，不管在哪，他总是习惯性的将目光定位在萧易寒身上，所以，刚才萧易寒的一翻动作，他也尽收眼底，他知道那位前二长老想说什么，无非是他和萧易寒的事情，他本是不打算阻止的，这件事总归是要有大白天下的一天。

然而，萧易寒的动作比他想的快，不过，既然杀了便杀了，也没什么好纠结的。

“夏总管，你说按这位的罪行，本该当如何处置？”萧寰宇将目光移向一旁静立的夏总管，这位也同样是萧家的执法人员。

夏总管迈步向前，弯腰恭敬地回答：“启禀家主，按刚才的汇报，其中最严重的一条是暗杀家主与家族继承人之一，这是死罪，其余，如，出卖萧氏机密文件等，都足以够得上驱逐萧家，没收财产，永不得入云水城这些条例。”

“哦，既然如此，就当是提前执行了，到此为止吧。”萧寰宇表情不变的宣布。

“家主，事情的始末还未弄清，怎么能就此了结？”那名男子将矛头对准萧易寒，显然不打算放弃这个机会。

萧易寒深深的看了那人一眼，暗暗猜测自己是不是哪里得罪过他了，否则一件不关他的事，怎么就耿耿于怀了呢？

他的这个疑问很快就有了答案，只见那名男子愤恨的盯着萧易寒，愤慨地控诉：“萧少爷目中无人也不是一天两天的事了，他手段残忍，心胸狭隘，睚眦必报，最重要的是，在场的人中恐怕只有萧少爷有这份本事吧？”

被他这么一说，萧易寒倒是记起了这个人，当初因为不喜欢这人看自己的眼神，自己曾经在大庭广众之下赏了他一巴掌，他还记得那天自己因为萧寰宇还很气闷来着，总而言之，一个敢当众自己的面露出那色欲样子的人，没有杀他已经是很给面子了。



第三卷  第二百零三章  养子

“是我做的又如何？”萧易寒一脸傲慢的斜看着他，根本毫不畏惧。

“家主！”那男子得到这样的答复，脸上得意一闪而过，他转向萧寰宇说：“虽然说萧少爷确实是人中之龙，可行事未免太过跋扈了些，他对着我们萧家自己人都如此了，对外人怕是更不放在眼里，虽说我们萧家是一等一的大家族，有些傲气是正常的，可我就怕萧少爷万一……得罪了不该得罪的人，这恐怕会为我们萧家带来灾祸的。”

面对男子的慷慨陈词，小部分萧家人暗暗点头，没办法，萧易寒实在不是一个乖巧惹人疼啊的晚辈，只是，在萧家，绝大部分了解萧易寒性格的人都不会傻乎乎的去招惹他。

“哦？那不知依你的意思该如何？”萧寰宇俊脸上依然挂着微笑，语气也算和蔼，只是在他身边的人已经能明显感觉到寒气了。

“自然是该好好管教一番，您是家主，更是他的父亲，所谓棍棒之下出孝子……”男子得意的托长尾音，眼角余光注意着萧易寒的变化。

萧寰宇脸上的笑容逐渐扩大，眼中嘲讽的意味也越来越浓，他竟是暗示自己要打他的宝贝一顿吗？真是有够本事、胆子够大啊！

“行！回去之后我会好好‘教育’他的！”萧寰宇意味不明的说了一句，惹得在场知道他们父子关系的人都暗暗在心里憋笑。

萧易寒翻了翻白眼，不甚在意的耸肩，他多看了那个针对自己的人一眼，思忖：很好，记住你了，最好别犯到我手上！

男子眼角余光接受到萧易寒凌厉的光芒，心底一颤，腿也开始发软了，他怎么能忘记这位少爷可是爱记仇的主啊，他结结巴巴地说：“这个 ……也不是非得教育……就……就说说就好……就好了……”一枚冷汗沿着额角滑落而下。

没有人再去关注那位二长老到底是怎么死的，大家只知道这人死得其所就够了，一场家法事故就如此安安稳稳的过去了，除了中间的一点小插曲，至始至终，还不到两个小时。

场散，偌大的祠堂中还留下了几个人，萧韩玉看着地上那条被拖成直线的血迹，摇了摇头，低叹一声：“唉……他怎么就成这个样子了呢？”

一旁的大长老没有回话，而是紧紧的盯着正温情对视着的父子俩，他在思索刚才那句还未说完的话，定是与这对父子有关的。

萧易寒走到萧寰宇面前，眯着眼看他，好奇地问：“你准备怎么教育我？”他也学着萧寰宇的样子，在‘教育’二字上加重了语气。

萧寰宇微微一笑，这回他是发自内心的微笑，英俊的脸上顿时柔和了下来，他握着萧易寒的手回答：“这就要看寒的表现了，偶尔为父还是得拿出点做父亲的手段才行啊！”

“哼！假正经！”萧易寒不悦的说道，他记得萧寰宇只有在不正常的时候才会用上“为父”二字，尤其是两个在床上时，他偶尔还会要求自己叫他父亲，也不知道是什么恶劣的癖好。

“咳咳……”大长老咳嗽一声，他觉得自己的老眼昏花又上升一个境界了，否则怎么会以为这对父子之间弥散着荷尔蒙的味道呢？

大长老虽然老了，但到底是过来人，对于男人面对情人时会有的表情和眼神相当了解，他转过头，不再继续看着萧寰宇两人，而是转身，“我先走了，有事……唉，有事也最好不要叫我！”他一把老骨头了，可经不起这种折腾。

“小宇，这件事是否就到此为止了？”萧韩玉面容悲戚，他与萧寰宇不同，那位二长老与他的关系还是不错的。

“怎么可能？”萧寰宇眼含冷光，他低沉地说：“这件事可还有个关键人物没找到，按我的猜测，这人八成是二长老的养子。”

“哦？养子？你如何会这么认为？”萧韩玉在脑海中搜索着那位养子的信息，他“咦”了一声后转向萧易寒问：“那位小易应该很熟悉的。”

萧易寒没想到还有这么一说，他茫然地问：“谁啊？”

萧寰宇捏了捏他的手，代替着萧韩玉回答：“呵呵，就是当初一起和你进内岛的一个人，你因该能猜到的。”

当初那些人中，已经跟在萧易寒身边的就已经有五个，剩余的四个，萧易寒过滤了一遍，肯定地说：“是李正天！”

“没错，就是他！”萧寰宇微笑着点头，“这人倒是个商业人才，若不是一直顾忌这他是二长老的人，我早就提拔上来了。”

“那是，他当初学的可不就是这个？”萧易寒撇撇嘴，好吧，这下子，自己不喜欢的人都凑一块了，“那他人呢？”

“失踪了。”萧寰宇无可奈何的说：“因为两人联系不深，我对这个人倒是关注不多，没想到他竟是在这件事后失踪的第一个人。”之前，萧寰宇吩咐萧野，只要和二长老有关的人都必须严加看着，没想到当时收到的第一个消息就是：李正天失踪了。

“这个人交给我去找吧。”萧易寒突然对这个相处了三年的人产生了好奇，在内岛时，他对李正天就没有好感，当然，对方也亦然，所以两人毫无交情可言。

“这个家，是时候整顿整顿了！”萧韩玉叹了口气，有些疲惫的看着萧寰宇，又看看萧易寒，他无奈地说：“你们爱怎样就怎样把，过了这个夏天，我就申请去归宁岛养老了，你们自己看着办吧。”

“伯父……”萧寰宇微微有些诧异，他记得当初，萧韩玉是打算等萧韩闵卸任后一起走的，“那父亲那……？”

“你父亲到时候再来就是，正好，我也想你你爷爷了，多年不见，也不知还能相处多久？”萧韩玉神情有些恍惚，这一刻，他的脸上只有期待，想来，远离这一世喧嚣一直是他的希望吧？

“好！”萧寰宇深深的看着这个照看着自己长大的伯父，感情有些波动，他想：等自己也去养老的那一天，也不知道还能不能见到他们。

“萧寰宇……”萧易寒扯着萧寰宇的袖子呼唤道：“我饿了！”

“哈哈……”萧寰宇将人搂进怀里，摸摸他紧致的腹部，开怀地说：“那我请你吃饭去。”

萧韩玉见两人旁若无人的亲热，只好眼不见为净的走人，他还想多活两年，实在不愿意受这种刺激。

“你若想去，随时可以去看他们。”萧易寒见萧寰宇的俊脸上露出不舍，安慰着。

“萧家有规定，即使是一家之主，也不得随意出入内岛的。”萧寰宇略带失望的说。

“我说能去就能去，你看这是什么？”萧易寒掏出一个东西，得意的朝着萧寰宇展示。

“咦？这……怎么会在你这？”萧寰宇接过他手掌心中的令牌，这是内岛的通行证，他记得仅有的一枚是在他的祖父手中，难道……

“你家老头子硬塞给我的。”萧易寒无奈的撇撇嘴，事实也确实如此，这东西的确是萧齐天在他们离岛那天，亲手塞给萧易寒的，美名其曰：将来我快死了，你也好来看我最后一眼。

“你竟然这么多年都没跟我说过？”萧寰宇有些不满的捧起萧易寒脸，这个人，到底什么时候才学会和他分享秘密呢？

“我为什么要告诉你？”萧易寒抬高下巴，高傲的注视着他，“除了我，你谁也不许放在心里，那些老头子就让他们在岛上安度余生好了，没事你见他们做什么？”

酸酸的语气，让萧寰宇大笑出声，他环抱着萧易寒的腰，认真的说：“当然，你是我爱人，除了你，其他只能算是亲人，偶尔我们也需要灌注些亲情，才能让生活更滋润些，况且，那地方那么美好，以后我们每年找个时间去度几天假如何？”

“不要！”萧易寒出声反驳，“养老可以，度假免了！”有那些老头子在，他还如何和萧寰宇过甜蜜的二人世界？

“为什么？”萧寰宇不明就里。

“总之，就是不行！”萧易寒强硬的驳回了萧寰宇的这项提议，说到度假，他忽然说：“等石青回来，我们就去。”



第三卷  第二百零四章 李正天的去处

东北蒋家，一处会客室中，一个威武的中年男子正坐在主座上，凝视着对面的青年，青年很俊，有着南方男子特有的书卷气息，不高不矮，不胖不瘦，有那么一股温文如玉的味道，至少在蒋维安心里是如此以为的。

“我凭什么要相信你所说的？”蒋维安将腿架上桌子，靠着宽大的靠背椅，一溜的络腮胡，看起来很是彪悍。

“宁可信其有不可信其无，何况我敢发誓我说的是真的，您觉得我为什么要骗您呢？”青年淡定的端坐在椅子上，不焦不燥。

“我比较想知道，身为四大家族的一员，你为什么要来投靠我呢？”蒋维安注视着青年的眼睛，眼睛是心灵的窗口，他相信自己的洞察力。

“良禽择木而栖，有钱的不一定就是适合的，我只是单纯的想换个环境而言，况且，我也不是萧家人，只不过是在萧家长大的罢了。”青年正是失踪的李正天，而他此刻，做的是蒋家的客。

“我倒是得到些风声，萧家近来似乎出了一点家贼的事，那贼……不会是你吧？”蒋维安似笑非笑地盯着李正天问。

“自然不是。”李正天矢口否认，他略带伤感地说：“萧家自己不慎遗失了东西，硬是栽赃到我义父头上，不瞒您说，我也是因此心寒才离开萧家的。”

“哦？是吗？”蒋维安显然没有因为他的一句就相信，不过想到这人之前的话，他感兴趣的问：“你说萧家在这次大选中支持了纳兰家，可有证据？”

“是我无意中听到的，其实想知道这些很简单，只要您查查近来萧家的动向自然一清二楚了。”李正天微笑着说。

蒋维安开始深思，云水城萧家一直不是蒋家的拉拢目标，一是两家没有生意往来，二是两家一南一北，萧家在以往的政选中多数是支持冉家的，而且都仅仅是小额的资金支持，并未深入。

“若是萧家真要支持纳兰家，哈哈……那我可以说，萧家真是有眼无珠了，明摆着纳兰辛那小子是没希望的。”想他蒋维安在军队中也是奋斗了三十年，才有如今的地位，若是真被那个小自己一辈的小子挤了下去，哪还有颜面面对东北父老？

“您也别大话说的太早，萧家如今可不是当年的萧家，在国内，若论萧家是第二家族，就没人敢认第一，您以往萧家会做这种吃力不讨好的事情吗？”李正天眼底藏着阴郁，说到萧家时总免不了生出一点怨怼的心思。

想他李正天要才有才，要貌有貌，曾经也算是萧家的少爷，他的义父也是手握重权之人，以自己在内岛三年学到得知识，足以在萧家占一席之地，可是萧家那两父子，明显不待见自己，不！也许都是萧易寒的错，定是他搞的鬼！

不得不说，李正天还真是自恋的可以，人家萧易寒根本早就把他忘到旮旯角落里了，哪还有心思计较当年那点小恩怨。

“那你可知道萧家为什么会选纳兰家？”蒋维安点燃一个雪茄，吐着圈圈，目光却始终停留在李正天的脸上。

“我只知道萧易寒和纳兰辛的关系很好，我想如果是他想支持纳兰辛，萧寰宇看定不会不同的。”李正天说到这里，眼底难掩羡慕和嫉妒，凭什么一个私**就能得到家主的如此宠爱？

蒋维安见此，在心里暗笑了一声，他想，他可以不用怀疑这个男人的真实目的了，如果他表现的很愤恨，或许是装的，如果他表现的很淡定，或许是假的，可就是这种一闪而过的恨意，才是最真实的。

“我一直对萧家的那位少爷很好奇，你能给我说说吗？”蒋维安闻了一口雪茄的香味，脑中浮现出一个清晰的影像。

“您想知道什么？”李正天抬起下巴，有些不悦又有些不甘的看着蒋维安，难道连这个远在东北的男人都时刻惦记着那个人吗？哼！长的也不过就是清秀了些，居然能让引起多个男人的兴趣，真是蓝颜祸水！

“他的武艺有多高？”蒋维安问了一个自己最关心的问题，当初看到那个少年轻易打败简彦时，他就对这个少年充满好奇，只是无缘得见。

“这倒是不好形容，只是我敢肯定，在你们军队中，若论单打独斗，恐怕没人能胜过他。”这一点，李正天丝毫不想隐瞒。

“他二十岁还不到吧？”蒋维安有些不信，说厉害他相信，可是真能到这种地步？

李正天点点头，他张了张口，还是没有把内岛的事情说出来，而是说：“这点毋庸置疑，不信，你可以找个人去试试。”

“哈哈……你可打的好算盘！”蒋维安站起身，走到李正天身边，拍着他的肩膀说：“你是不是想，最好我派出一支军队，直接将萧易寒灭了？”

“哈哈……你想的倒美！我蒋家与萧家向来井水不犯河水，就是他们要支持纳兰家，我用得着为了这个得罪这第一家族吗？”蒋维安脸上露出嘲弄的表情，若这个男子只是如此打算，他想，他可以送客了。

“当然不是！”李正天语气坚毅的反驳，虽然他心里会这么想，可是他已经过了天真的年纪了，知道这是不可能的，他接着说：“对付萧家，这是我想也未曾想的，我只不过是想投靠蒋家，有个安身立命的地方罢了，若是蒋将军不欢迎，我也不是非强求不可。”

李正天说完，站起身，抬头仰视着比他高一头的蒋维安，眼底充满自信和韧性。

“好！李兄弟能这么说，我也没什么好矫情的，以兄弟你这样的人才，无论到哪都是大家渴求的，我蒋维安也不是个不能容人之人，只是，李兄弟之前所说的，希望也能拿出点令人信服的证据出来。”果然，蒋维安最关心的还是大选问题，这么快就改口叫上兄弟了。

李正天昂首挺胸，自信地回答：“证据我没有，萧家和纳兰家曾经在云水城海外密谋过，之后萧家很多动作都聚集在京都城，萧易寒的天禹更是频繁出动和纳兰辛联系，这些若是还说明不了问题，只能说我李正天是个庸人。”

“若真如你所说，这倒是八九不离十了。”蒋维安摸着下巴的胡子，计算开来，萧家若只是口头上的支持也起不了什么作用，他们若是倾力相助，两大家族合作还真没什么不可能的。

“那不知李兄弟可有什么应对的方法？”蒋维安试探着问。

“将军应该知道，纳兰辛着实不弱，只是输在年纪小，一定要让这点成为众人选举的第一排除点，一个三十岁不到的男人若是也能坐上军委副主席的位置，我想很多年纪大的人都无法忍受的。”

“这倒是，至少我第一个就答应，让一个臭小子在我头上作威作福，谁能愿意？”蒋维安拍着桌子，这次大选，可是关乎颜面的问题，他一定不能输。

“所以，将军不妨先从中老年的委员会议员入手，撇开对纳兰家死忠的几位，其他人估计都是能鼓动的，您不妨多去做做思想工作。”不得不说，李正天还好萧寰宇想到一块去了，选举选举，最后靠的还是选票，既然如此，着力点一目了然。

“这我自然也是有想过的，只是委员会那群人，大多数是纳兰家提携上来的，可不是那么容易打动的。”

“所谓一朝天子一朝臣，商场上的人都知道没有永远的朋友，也没有永远的敌人，何况是政界，提携之恩又怎么能掌控得了人的一生？”李正天头头是道的分析着。

“还好……果然还是兄弟你看的透彻。”蒋维安将李正天按在椅子上，亲手将茶杯递到他的手上。

李正天忙双手接过，诚挚的说了声谢谢，并未喝茶，而是继续强调说：“若是您打算走暗杀的路子，我劝您还是不要浪费人力。”

“为什么？”

“据我所知，萧易寒在纳兰辛身边安置了不少人，都是一等一的好手。”李正天只知道萧易寒有派人前往纳兰辛身边，却不知具体是谁，是做什么的，只是按他猜测，无非就是保镖之类的。

“恩……”蒋维安若有所思的坐下，难怪，他近来暗中出动的人连纳兰辛的毛都没捞到。

“哈哈……多谢兄弟提醒了，最后一个问题，我想知道你为什么选择蒋家而不是南方的冉家？”

“自然是因为您和萧家没有往来。”李正天实话实说，这点没什么可隐瞒的，只要想清楚冉家和萧家之间的关系，就不难理解了。

蒋维安满意的点点头，他却不知道，今日收留的这个人，他日会为蒋家带来更大的灾祸。



第三卷  第二百零五章 翘班中

萧寰宇优雅的斜靠在床头，饱含深情的目光注视还在睡梦中的萧易寒，不知多少个清晨，他都会先一步清醒过来，然后就这样凝视着睡梦中的萧易寒，欣赏着他安详的睡容，听着他轻慢的呼吸声，感受着每一个清晨的幸福感。

萧寰宇恶劣的伸出两根手指，捏住萧易寒还在酣睡的鼻子，脸上尽是宠溺玩味的笑。

“哼……”萧易寒眉头皱了皱，他并未睁开眼，而是抬手想挥掉那个令人窒息的障碍物。

“宝贝，该起床了！……”萧寰宇俯下身，贴近萧易寒的耳边吐着热气呼唤。

“吵……”萧易寒加深了眉头的皱痕，他睁开幽黑的双眸，眼冒寒光地盯着头上的那个男人，初醒时带着沙哑的声音说：“你很吵！”

“宝贝，别睡了，我发现你近来越来越嗜睡了，这可不是个好习惯。”对上那双迷人的双眸，萧寰宇不可抑制的深陷其中，他在萧易寒额头上印上一个吻，“早安！”

萧易寒张着嘴巴，打了个深长的哈欠，他也不知道为何自己近日总感觉睡不够，难道是日子过的太安逸了？撇开这点小疑惑，萧易寒重新闭上双眼，然后将脸埋到萧寰宇的小腹上。

萧寰宇轻笑着摇头，盯着萧易寒这幅慵懒如同小猫咪的样子，宠溺的抚摸着他的乌黑软发，既然他的宝贝想睡，那就睡吧。

等萧易寒确确实实清醒过来已经是一个小时后的事了，他从萧寰宇肚皮上抬起头，瞟了一眼床边的时钟，惊讶地问：“你怎么没去上班？”

“你这么抱着我，我哪舍得走？”萧寰宇双手捧起他的脸，笑意怏然地对上萧易寒深邃的眼，其实，他只是想到今日没有什么要紧的事，自然乐得在家陪宝贝。

“德行！”萧易寒低低说了一声，随后掀开被子赤脚踩在地毯上， 睡了一夜的睡袍也大大咧咧的敞着，露出一片白皙的胸膛。

萧寰宇眉头不悦的皱了皱，教训道：“把鞋子穿上！”虽然是夏天，可是室内开了一夜的冷气，刚才暖和的被窝里出来哪经得起这么折腾。

萧易寒回头瞪了他一眼，他可爱的吐了吐舌头，然后做了一个鬼脸后迅速窜进了浴室，关上了门。

萧寰宇呆愣，一时无法从萧易寒刚才那个动作中回过神来，他眨了眨双眼，长长的睫毛下那双如深潭般的眼眸闪过欣喜和兴奋，这是他第一次见萧易寒露出如此表情，如同一个小孩子般淘气，可爱的让他的心跳都忍不住加速了。

浴室中，萧易寒哼着小曲，心情愉悦的刮着下巴的小胡渣。一边感叹着这个时代的剃须刀真是无比好用，一边摸着重新恢复光滑的洗吧，萧易寒忍不住邪笑一声，随后拉开浴室的门，朝着大床的位置跑了过去。

“怎么了？”萧寰宇刚平复的心跳，又因为萧易寒孩子气的表情不争气的剧烈跳动起来。

萧易寒不说话，而是跳起来直接跪坐在床上他挪动着膝盖，蹭到萧寰宇的双腿间，一只手抬起萧寰宇的下巴，一只手举起手中的剃须刀，就朝着萧寰宇的下巴伸去。

萧寰宇的头微微一偏，躲过了萧易寒的袭击，他担忧的看着一脸兴致昂扬的萧易寒，随后将手掌摸上来萧易寒的额头，“很正常，没发烧啊！”可是为什么今天早上的萧易寒如此诡异。

萧易寒巴拉下他的手，瞪着萧寰宇问：“你做什么？快点过来！”然后不顾萧寰宇的意愿，捏住了他的下巴。

这次，萧易寒用上了三分力，禁锢着萧寰宇不让他动弹，“嗡嗡”作响的剃须刀也朝着那处有点小胡渣的下巴进发。

最后一秒，眼看着剃须刀即将碰触到自己的皮肤，萧寰宇握住那只白嫩的手腕，他叹了一气，无奈地说：“寒，你先说，你真的会？”他可是记得很清楚，萧易寒最近才学会自己刮胡子的。

自从萧易寒满十八岁，下巴就开始断断续续的冒出一小茬嫩嫩的胡须，起初萧易寒自己不在意，反正实在不明显，可是萧寰宇摸着摸着就开始觉得不舒服了，毕竟原本光滑的下巴变得毛躁，手感就差多了。

不知是哪天，萧寰宇回家就惊奇的发现萧易寒的胡渣没了，取而代之的是一个个细小的伤口，那一次，把萧寰宇心疼个半死，差点没把萧易寒抓来狠揍一顿。

自此之后，每过几天，萧寰宇都会自觉的押着萧易寒，亲自给他刮，当然，过程中是免不了吃点豆腐的，只是每每萧易寒都不愿意配合，因为这种感觉就和自己没长大似的。

终于，在萧易寒的再三努力，再三保证，加上成功的几次经历之后，萧寰宇卸下了这个重任，交由他自己打理，也就是从那天开始，萧易寒居然爱上了刮胡子这项晨起运动，虽然小有失误，但总体还算不错。

“你别动！”萧易寒吼了一句，执着的想将手探向萧寰宇的下巴。

“寒……等为父老了，手脚不便时，再把这项艰巨的任务交给你吧？”萧寰宇试探地问，有几十年的操作经验，萧易寒的手艺总该进展了吧？

“为什么要等到那个时候，就现在！快点，放手！”萧易寒不依不饶地坚持，他捏着萧寰宇下巴的手也转到萧寰宇握着他的手上。

萧易寒凶狠狠的瞪视着萧寰宇，两人对峙着，谁也不肯让步，激烈的火光四射，让两人都有些冒汗。

“你放不放？”萧易寒咬着牙怒目而视，“你就这么不相信我？”萧易寒语气一转，脸上也配合着露出悲伤地表情。

萧寰宇看的心里直抽抽，今天的萧易寒太反常了，他心里有些发毛，“着……宝贝，我只是不想劳烦你，这点小事，为父自己来就可以了。”

萧易寒这次不回话，而是收回手，低下头，跪坐的姿势，略弯的腰，低垂的睫毛一颤一颤，如同一片小羽毛挠着萧寰宇的心，痒痒的，麻麻的。

萧寰宇视死如归的撇过脸，语气生硬地说：“来吧……”说完他闭上眼睛，抬起下巴。

萧易寒嘴角扬起一个得意的笑容，他又往前爬了两步，动作轻柔小心的在萧寰宇的下巴动作着，一直嫩滑的手指沿着萧寰宇坚毅的脸部线条从上而下的划着，萧易寒刮完，将手中的剃须刀一仍，啃上自己刚耕耘完的地方。

“唔……”下巴被咬，萧寰宇微痛的睁开双眸，锋利的牙齿在他下巴摩擦着，感觉比刚才那个冰冷生意的东西贴着他的下巴要好得多。

好一会儿，萧易寒放开萧寰宇，眼见刚才那条血痕被自己的口水消灭的干干净净，萧易寒才冲萧寰宇笑得如同小人得志，他高傲的仰起头颅，“你自己去看看，肯定不比你刮得差！”

“呵呵……那是那是！”萧寰宇违着心奉承着，不要以为他没感觉到之前的刺痛，只是他若不这么说，今天估计别想顺利起床了。

明显敷衍的话令萧易寒不爽的挑起眉头，他手脚并用的爬下床，重新走进浴室，继续他未完的洗漱工作。

萧寰宇抚额，嘀咕了一句“这到底是什么状况？”随后也跟着起身，推开浴室的门，打算好好安抚这只像炸了毛的小猫。

萧易寒打开碰头，任由冰凉的水冲着自己的脑袋，他也纳闷，今天怎么就抽了呢？竟然接连做出这些幼稚的事情来，不过，感觉似乎还不错的样子。

背对着浴室的门，白皙细腻的肌肤被随后的进来的萧寰宇尽数收入瞳中，优美的线条，紧实的肌理，怎么看怎么好看。

萧寰宇看了一会，随即走了进去，他尽量控制着自己的目光不往那处引人入胜的地方瞟，光滑的镜面照出了一个成熟英俊的男人，挺拔的身材，凌乱的黑发，深刻的五官，还有胸前露出的一片蜜色肌肤。

萧寰宇冲着镜子中的人点点头，对自己的外在条件还算满意，他凑近镜面，仔细端详着下巴，还好，只有一条红痕，还有些胡渣没刮干净，其余一切还过得去。

“寒……你手艺还不错，不如以后这项工作都交给你吧？”萧寰宇冲着那个始终背对着自己的人说，真诚的语气，连自己都觉得可信度很高。

水流哗哗的响，但萧易寒依旧听到了这句话，他嘴角抽了抽，很想回头反驳，但是又有些郝然，浴室打算当做没听到。

萧寰宇刷着牙，从镜中观察着萧易寒的反应，只是看着看着，自己的目光难免被那片莹白所吸引，他簌了口，朝着那人一步一步的走去。

第一步，飞散的水流溅湿了萧寰宇的衣摆，第二步，冰凉的水接触到了他的面颊，虽然知道萧易寒习惯了洗冷水，可是萧寰宇依旧想训诫，第三步，萧寰宇站到了萧易寒的身后，两人同时沐浴在一个水幕下。

萧易寒突地转身，他暗骂自己的分心，竟然连萧寰宇什么时候站到身后都不知道，他“啪”的一声按掉开关，分散的水珠瞬时收起，在流下最后几滴后归于平静。

萧易寒沉着脸，沉默地拔下萧寰宇的睡袍，触摸到萧寰宇身上的冰冷，他皱着眉，训斥：“你走过来凑什么热闹？不知道是冷水吗？”

“呵呵……难道我就不能洗冷水了？”萧寰宇一边感叹眼前这个才是萧易寒真正的样子，一边怀念着他刚才那个可爱诱人的摸样。

萧易寒一直被萧寰宇倾力照顾着，有时候他会忘记自己其实本就是一个成熟了不能再成熟的男人，他享受这种被人照顾的贴心和温暖，搭上萧寰宇的肩，萧易寒打开热水，瞬间朦胧的水雾笼罩着这个宽敞的浴室。

不知是谁先封上睡的唇，温热的水流很快就调提升了两人浑身的热度，温润的吻印在彼此的脸上、唇上，不同于热水的温度灼烧着两人的灵魂。

萧寰宇搂紧萧易寒光裸的身体，舌头闯入萧易寒的口中放肆的勾引着他，舌尖划过上颚，最终卷起那条滑腻的**，与之共舞，相互**，相互交缠，两人同时感受到了对方身体的变化。

花洒下，开散的谁仿佛在逐步升温，萧寰宇猛的一个动作，将萧易寒压倒在冰凉的墙壁上。

“啊……”背部突然接触到冰凉，萧易寒不适的叫唤一声。

萧寰宇头也不抬，伸手从架子上扯过一条浴巾，垫在萧易寒的背后，他的双唇沿着那细嫩的脖颈蜿蜒直下，在胸前逗留了许久，直到那里布上了自己粉红色的印记，才继续向下。

“别……”

白蒙蒙的水雾充斥着这间浴室，朦朦胧胧见，两具激情的身体纠缠着，一同攀上快乐的云端。

午饭过后，过分灿烂的阳光一如既往地发光发热，后院的水池边，高的树木围着一座清凉的亭子，繁茂的枝叶将光与热阻隔在外。

“查到了？”萧易寒慵懒地躺在柔软的摇摇椅上，嘴里嚼着口香糖，优美的线条一览无遗的映入一旁同样斜躺着的萧寰宇眼中。

萧洛低头站在萧易寒面前，眼神有些飘忽地回答：“是的，寒少，他去了东北。”真是要命啊，自己怎么选择在这种时候来呢？

“哦？”萧易寒仍开手中的书本，直视着萧洛，轻笑着问：“去了蒋家？”

“是的，他并未掩藏踪迹，看来是不怕我们查到。”对于那个和自己有过三年同伴情谊的青年，萧洛心里还是有些疙瘩的，不仅如此，他更担心另一件事情：“万一他将萧家内岛的事情宣扬出去怎么办？”

那个与世无争的小岛，他实在不希望有任何人破坏它的宁静。

“不用担心，他也不知道地址，就算宣扬出去了，也只是为萧家增添一点威慑力罢了。”萧易寒斜着眼看萧寰宇，之间那个男人正侧着身子看着自己，眼底是露骨的情意，性感的薄唇勾起一个好看的弧度，若不是萧洛在场，他敢肯定这个男人会立即扑过来。

萧洛点头，阳光的俊脸上顿时绽放了一个轻松的笑容，少了这层顾虑，他试探着问：“可需要将李正天带回来？”

萧易寒摇摇头，示意不用，白皙的脸上带着高深莫测的表情，“另外一件事可查出来了？”

“呃……您是说萧家机密被盗的事？”萧洛的脸上浮现出不自然的羞赧，少有的竟然有些脸红，他以低于平日的音量说：“没……这件事被萧家的暗部领先查出来了。”

“哈哈……”一边的萧寰宇狂笑出声，毫不掩饰自己的得意之情，惹得萧易寒狠狠白了他一眼，而萧洛则是更低垂下头，他就知道不该选这种时候来。

“你先去吧，李正天那边派人盯紧了，先不要有动作，我倒是要看看从内岛出来的人到底能做到什么地步。”萧易寒挥挥手，目送着萧洛犹如逃跑般的飞速出门，这次转向萧寰宇问：“你什么时候查出了的？竟然瞒着我？”

听出萧易寒语气中暗含的不悦，萧寰宇贴了过来，搂着萧易寒纤细的腰身，轮廓分明的俊脸上生动无比，“就今天早上的事，这不是还没来得及说吗？”

“哼！你就得意吧！”萧易寒狠狠的刮了他一眼，随即嘲弄地问：“怎么今天萧大总裁不用上班？”

“寒不想我陪在你身边吗？”萧寰宇趁机亲了他一口，很是伤心的说：“良辰美景、美酒佳人，我哪舍得走？”

萧易寒瞥了一眼外面燥热的阳光，对他这句话嗤之以鼻：“你哪只眼睛看到良辰美景了？”

“自然是两只眼睛都看到了，对我来说，有你在身边的时候都是良辰，有你在身边的时候什么景都是美的……”

萧易寒继续翻白眼，心里却还是不可避免的产生小泡泡，他转移话题问：“东西怎么被偷的？”

“主意是李正天出的，事情是他义父找人办的，偷文件的人是他花钱请来的神偷，当然，这其中肯定有几个人的帮忙，否则那偷也不可能这么容易得手，之后的事情，就是天禹看到的。”萧寰宇三言两语概括了事情的经过。

“神偷？”萧易寒听出了自己感兴趣的地方，他急切的问：“有多神？”

“哈哈……这我就不知道了，一个死人，谁还管他神不神啊？”萧寰宇神情倨傲，嘴角含着一抹残酷的微笑。

“已经死了？”萧易寒的兴趣一瞬间破灭。

“也许吧，即使现在没死，也是离死期不远了。”萧寰宇暗暗腹诽：偷了萧家的东西，难道我还会让他好好的活在世上吗？



第四卷 第二百零六章 两个电话

果然不出萧寰宇所料，当天夜里，暗部便传来消息，那名所谓的神偷已经永远消失在这个世界上了，随之带来的还有那人暗藏在家里的各种赃物。

第二日，翘班了一整天的萧大总裁终于端坐在了萧氏总部顶楼的会议室中，这里正进行着原定于昨天的会议。

寂静无声的会议室，只有翻动纸页的声音，萧寰宇合上文件夹，并交给一旁的张斌，张斌会意，传递给了坐在萧寰宇下首的一名科技主管。

“我们萧家能自己研发成功的概率有多大？”萧寰宇敲着桌面，问那名正聚精会神思考着的科技主管。

那名主管沉思了许久，才敢抬头正视萧寰宇，“萧总，这项目其中有一半是我们自己的，这块毫无问题，可是从哈罗家――找来的另外一半，从技术上市没问题的，可是我们要想将两半合二为一就困难了，这里面好些程序都需要花大把的金钱和精力去验证――”

萧寰宇挥挥手，制止了他的汇报，他沉着声说：“你直接说，概率有多大，需要多长时间？”

“是。”那名主管环顾一周，见大家都将目光汇聚在他身上，有些紧张地回答：“若是有个两三年时间，必定能成功，若是只有一年，恐怕只有一半的概率。”

“一年太长，半年呢？”萧寰宇平静的面容让人看不出情绪，他眼底闪过凌厉，若要用三年的时间来钻研一个项目，那这个项目除非能带来巨额的利润。

“萧总，半年的时间，我们恐怕无法吃透哈罗家的精髓，我相信哈罗家也定是如此，他们对外公布的那个试验品根本不具有任何操作性。”

萧寰宇点头，这点他猜也能猜到，只是，进行了大半年的项目难道就要因此停下来吗？

“你们说说看，这个项目是继续还是放弃？”环视着下首的各个商业人才，萧寰宇磁性的声音响彻在众人耳边。

能被纳入这个会议室的，必是在萧氏手握重权的经理级人物，这些人，部分是萧家的自己人，部分是外聘，部分是萧寰宇自己提拔的人才。

大家各抒已见，把优势劣势、利端弊端都分析的头头是道，只是越是这样，这个项目的去留却越难以决定。

“萧总，您的电话。”张斌站起身，走到萧寰宇身旁，弯下腰低声说。

萧寰宇摆了摆手，会议室中立即恢复了寂静，鸦雀无声，他接过张斌手中的电话，毫不客气地说：“哪位？”

“哈哈――萧家主好啊！”一个年迈的声音从话筒中传了出来，萧寰宇唇角动了动，勾起一个细微的弧度。

“原来是哈罗老先生，不知您这个时间打电话给我有何事？”上次，这人在半夜给他打电话，计算时差，应伦国肯定是大白天，而今天，这人竟然会在那边的半夜三更打电话给他。

“也不是什么大事，就是想问问萧家主可有兴趣来伦艾城一游？”

“哦？”萧寰宇模棱两可的应答着，既不拒绝也不接受，他反问：“哈罗老先生恐怕还没游览过云水城吧，不如也让我尽一次地主之谊？”

既然双方都同样有求于对方，萧寰宇可不想太被动，他多少也知道老哈罗的心思，两家对于这项项目都是既想接下，又无法短时间内完成，因此有些想法罢了。

“听说云水城风景优美，我倒是一直想去看看，既然萧家主诚心邀约，那我就恭敬不如从命了，三日后，我将抵达萧家，到时候可要与萧家主好好把酒言欢才是。”老哈罗不愧是精通多国语言的，一句话也相当文艺。

“那我就设宴恭候大驾了。”萧寰宇挂上电话，浅笑出声，他冲着在坐所有人：“今天到此为止，大家把该准备的东西都准备好，这个项目继续。”

虽然大家没有听到电话的内容，可从萧寰宇略带喜庆的脸上就能猜出一二，所有人心下都松了一口气，若是真放弃了，这大半年投入的人财物就全废了，这也直接关系到了大家的年终业绩。

回到办公室，张斌给萧寰宇沏了一杯绿茶，茶叶是萧易寒亲自挑选的，自从这罐茶叶摆在这个办公室里开始，萧寰宇就没喝过其他饮料。

“萧总，我们可是要继续和哈罗合作？”张斌有些担忧的问，毕竟有过一次失败的合作经历，若是继续一起研究，双方人员都怕是无法信任对方了。

“老哈罗必定是想从我们萧家拿到那一半机密的注解，我也一样，止于最后谁赢谁输就难说了，当然，最有可能的结果是继续合作。”萧寰宇自信地说道，两家若谁也拿不下谁，只有这条路了。

同一时间，在返回萧家别墅的车上，萧易寒接到了纳兰辛的电话，“出了什么事？”这个时间点可不是两人会通话的阶段。

“没事就不能给你打电话了吗？”电话那头，纳兰辛轻笑着问，他自己也不知道为什么会突然想给这人打电话。

自从萧家决定支持纳兰家大选后，两人的往来就密切了，虽然一直都是电话、网络联系，可是纳兰辛依旧觉得两人的关系拉近了许多，但不知道萧易寒是不是也如同他一般，将对方列为自己的至交好友。

“现在即将要到午饭时间。”萧易寒毫不客气的指出，通常在这个时间点，只有两个人会给他打电话，一个是萧寰宇，嘱咐他多吃点，顺便道个午安，另一个是钟管家，叫他回家吃饭的。

“那我岂不是打扰了萧少爷的午休？呵呵――”纳兰辛毫无诚意的道了一声歉，随后继续明知故犯撩拨着萧易寒的神经，“易寒今天中午吃什么？”

温柔的语气，熟稔的称呼，若是不明情况的人听到，也会认为两人感情颇深。

“不知道。”萧易寒暗暗翻翻白眼，他还没到家，怎么可能知道中午吃的是什么？

“那易寒喜欢吃什么？下次见面，可以让你尝尝我的厨艺。”那头的纳兰辛一边说着，一边想象着萧易寒的音容笑貌，突然开始期待下一次的见面。

“你会？”萧易寒表示怀疑，一个军队里的男人能做出什么样的菜来？

“当然，这点我可没必要骗你，没办法，谁让当初我们在的那个部队，炊事班都是些大老粗，做的饭菜难吃不说，还不干净，后来我只好自己动手丰衣足食了。”

“你可真闲！”萧易寒撇撇嘴，他是远离庖厨的人，据他所知，萧寰宇也不是一个会碰厨具的人，所以他的生活中，吃只是因为这是生活的一部分。

纳兰辛对于萧易寒暗含嘲讽的话不但不生气，反而哈哈大笑出声，“哪能跟你这个睡到日晒三竿才起的人比？真不知道萧先生是怎么能容忍你的？”像他们这样的家族，父母对子女的要求都格外严格，望子成龙望女成凤可以抹灭很多世族子弟的自由时间。

还不就是被那人惯出来！萧易寒在心里腹诽一句，虽然他不愿意做的事没人能勉强的了他，可是自己赖床的习惯还真是萧寰宇纵容出来的，那人若是要上班，总会临走前交代一句：“宝贝，我走了，你再睡会！”

“你废话可真多！”一想到那个男人，萧易寒脸上就带上笑意，连带着对纳兰辛说话的语气也柔和了起来。

电话那头的纳兰辛顿了顿，才接着问道：“易寒，问你一件事――”

“什么？”听出纳兰辛的犹豫，萧易寒挑起眉头，疑惑的问。

“那个――你和萧先生――在一起吗？”纳兰辛鼓起勇气，终于问出了近来纠结于心的问题，即使他知道答案八九不离十，可是不听萧易寒亲口说，他依旧无法安抚躁动的心。

不知从何时开始，萧易寒的身影会不知不觉的浮上心头，脑子里也会惦记着那个俊美雅致的青年，他曾经的一个动作，一个表情都深刻的记在脑中。

“关你什么事？”萧易寒语气不善的回答，丝毫不惊讶纳兰辛知晓这件事情。

即使不是肯定的答案，纳兰辛依然心里一沉，他压抑着胸闷的感觉，继续说：“那――没事，我挂了――”

电话中想起“嘟嘟”的盲音，纳兰辛呆靠在椅子上，愣愣的许久不想动弹，他知道即使萧易寒没有和萧寰宇在一起，自己也不可能的，他若是想安稳地坐在副主席的位置上，这辈子就必须结婚生子，同性相恋，那是政治不允许的东西。



第四卷 第二百零七章 继续合作

前排开车的人是罗森，他从后视镜中偷窥着萧易寒若有所思的表情，猜测刚才那人的身份。

车子稳稳地驶入萧家别墅，钟管家笑容满面的替萧易寒打开车门，恭敬地说：“寒少，午餐已经准备好了。”

“恩。”萧易寒走在前头，朝着餐厅的位置走去，大门前，一高一矮两个容貌出色的男子正朝着萧易寒微笑。

“寒哥！”石青行了一个礼，脸上挂着轻松的笑意。

一旁的连一身白衣白裤，红色的长发被简单的束在脑后，露出一张精致绝美的小脸，不知是不是太阳太烈，原本白嫩的脸上有些发红，精神却出奇的好，脸上洋溢着幸福的微笑。

“玩的开心吗？”看着两人亲密的动作，萧易寒就知道这趟出游的效果不错，果然二人世界才是最能催发情感的。

“自然。”连扬起阳光般灿烂的小脸，身子靠向身边的石青，毫不介意展示自己的得意。

“卧槽！你们两个适可而止吧，没看到我这么一个单身的大活人还在一边站着吗？”跟在萧易寒身后的罗森看不过眼，忍不住出声提醒。

“不服气，你也可以找一个啊！”连示威性的亲上石青的脸庞，随后拉着石青往外走，嘴里大声说：“我们明天上班，今天不许打扰我们的家庭聚会。”

“这――这也太嚣张了吧？”罗森目送着两人远处的身影，烦躁的抓了抓头发。

“羡慕啊，你也可以找一个啊！”萧易寒瞟了他一眼，说出和连如出一辙的话，更是刺激的罗森立马逃离了现场。

钟管家笑看着充满人情味的萧易寒，回想当年，这个小少爷初到萧家时冷淡、沉默寡言，自有一股从骨子里散发出来的冷气，如今的他虽依旧不多话，却生动了许多，人也感情丰富了，或许，这都是少爷的功劳吧。

“寒少，少爷来了电话，三天后要在家里招待哈罗家族的人，您到时候也会出席吧？”钟管家期待的看着萧易寒，他如今已经不把这斧子俩当父子看了，而是一对平等的爱侣。

“他们来干嘛？”萧易寒皱着眉头，他还记得查尔斯那个对连紧追不舍的哈罗家继承人，只是没想到这人后来竟然毫无动静，倒是与自己猜测的有出入。

不等钟管家回答，萧易寒也猜出了缘由，他继续朝前走，一个人坐在偌大的餐厅内，安静的吃着午餐，心里感慨着，一个人吃饭果然没有两个人来的香。

这次，萧寰宇选择在萧家别墅接待哈罗家族的人，他还请了萧韩玉和萧韩闵几个萧家的老人。

长长的车队从机场驶出，最中间的加长版轿车内，坐着两男一女，其中一个是哈罗家主，那是一个五十几岁，精神奕奕的老人，另两个是与萧易寒有过一面之缘的哈罗家族继承人――查尔斯和他的妻子莉迪亚。

“父亲，您这次怎么这么容易就同意了萧寰宇的邀约，您不怕他们使诈？”查尔斯坐在老哈罗的对面，一身银色的西装将他高大的身材衬托的更加笔挺。

老哈罗端详着自己的爱子，对于这个儿子，他没什么不满意，只是过于感情用事，还好，他为他选了一位优秀的妻子，他和善的看了莉迪亚一眼。

“你担心什么，不过是正常的商务谈判，你就当来度假的好了。”老哈罗说完便靠在座椅上，闭上眼睛养神，一会，他就将与萧家进行一场商战，他需要养足精神才行。

查尔斯第一想到的自然是那个令自己恋恋不忘的人，上次若不是莉迪亚捣乱，说不定他已经将美人夺回来了，他怨念地瞥了莉迪亚一眼，交代道：“这次，你不会再坏我的好事吧？”

“哼！”莉迪亚手中握着一把很有东方风味的扇子，穿着一身红色的紧身小洋裙，高耸的酥胸、笔直修长的双腿、还有那一头银发，很是引人眼球。

“亲爱的，我们可不是来玩的，就算玩，你也该看看地方，可别给大家带来麻烦！”对于查尔斯的那点小心思，莉迪亚了如指掌。

要说这个丈夫，莉迪亚也没有什么不满意的，除了他的花心，这人在她眼里还是有可取之处的，否则，她也不愿意步步管教着他。

“彼此彼此！”查尔斯不依不饶的回了一句。

车子停在了萧家的停车场内，萧韩玉亲自来接人，他上前拥抱着老哈罗，寒暄：“多年不见了，老哈罗身体可好？”

“好！好！萧老先生风采更胜当年啊！”

“哈哈――过奖了！”

“我来引荐一下，这两位是我儿子和儿媳，我这儿子若是有萧家主的一半优秀，我就能高枕无忧了。”老哈罗毫不介意的奉承着，这些场面上的漂亮话，不管谁都爱听。

“过谦了吧，谁不知道小哈罗先生和你像了个八成，有他这样的才能，你还愁什么啊？”

两队人马边聊边走向客厅，萧寰宇与萧易寒并肩站在客厅门口，见到来人，礼貌的迎了上来。

“果然闻名不如见面啊！”老哈罗先夸奖了萧寰宇一句，随即转向一旁的萧易寒，惊讶的问：“这位一定就是天禹的主人了，没想到竟然还如此年轻。”

萧寰宇搭着萧易寒的肩，脸上的骄傲毫不保留，他调侃道：“以我的年纪，有这么大的一个儿子已经是极限了，哈哈――”再大的，可就生不出来了。

“呵呵――萧家主是能人啊！”老哈罗意味深长地称赞了一句，随后拍着一旁的萧韩玉说道：“萧家有这样的后继人，又可以安安稳稳地保住家业了。”富不过三代，每个家族都会面临着衰亡，潮起潮落是在所难免的，因此大家族都很注重后代子弟的培养。

萧韩玉深深地看了萧寰宇和萧易寒一眼，在心底叹了一口气，他曾经不也是这么想的么？可是，谁让命运弄人呢，若是让哈罗知道这对父子俩的关系，不知道还会不会羡慕他？

“彼此彼此吧。”萧韩玉勉强回应了一句。

几人寒暄了几句，一起进了厅，分座在客厅中，查尔斯的眼四处相视着，企图寻找那一抹红色的身影。

萧易寒自然不会傻傻的让连出来被人惦记，他对石青和连另做了安排，端起钟管家刚上的热茶，萧易寒自顾自的喝着，反正他今天就是陪客一个。

“我们这次来的目的，萧家主也应该知道，正好大家都在，不如我们开门见山的谈谈吧？”老哈罗爽快的交代了自己的来意。

“那不知哈罗先生打算怎么做？”萧寰宇早已做好了这方面的准备。

“我打算高价聘请萧家这个项目的研发人员，我会出一个让萧家满意的价格，不知萧家主意下如何？”老哈罗很直接的说出了自己的打算。

萧寰宇面不改色，他啜了一口香浓的热茶，醇厚的声音响起；“这是不可能的，不如我出资聘请哈罗家的研发人员如何？”

萧寰宇一句话成功堵住了老哈罗的嘴，这种要求，他们都绝不会答应，有些人不是能用钱衡量的。

“哈哈――我刚才只是玩笑话，萧家主别放在心上，既然如此，不如我们两家继续合作吧？”老哈罗顺势提出，或许这个才是他来的真正目的也说不定。

查尔斯诧异的看了一眼自己的父亲，他们哈罗家与萧家还能继续合作吗？毕竟两家之间的矛盾说大也大。

在场事不关己的几个人依旧不咸不淡的聊着天，或是吃上几口点心，对于老哈罗和萧寰宇的谈判听而不闻。

“不知道哈罗老先生打算如何合作？”萧寰宇没有反对，这个项目要想成功的完成，最好最快的方法还是合作，生意场上，没有永久的敌人。

“不如，我们依旧按照之前的合作方式，至于中间这点小插曲，我们就当没发生过，如何？”

“小插曲？”萧寰宇勾起嘴角，略带嘲讽地问道：“如果人体炸弹也能算是小插曲的话，那还有什么算得上大事？”对于萧易寒曾经面临过的危险，萧寰宇耿耿于怀。

“这可与我无关，萧家的那位是如何做到这一步的，我想只有问他本人才清楚。”老哈罗撇清自己的嫌疑。

“哦？若真是如此，我就以茶代酒敬您一杯，预祝我们合作愉快！”萧寰宇满意的点头，很干脆的答应了，得到老哈罗肯定的答复，这笔账依旧要算到主谋身上。

老哈罗深深的看了他一眼，没想到萧寰宇竟然同意的如此迅速，他还以为需要多费一番口舌。看来，萧家也对这个项目势在必得的。



第四卷 第二百零八章 闹腾的一晚

长方形的餐桌上，萧易寒和查尔斯面对面坐着，迎上查尔斯赤裸的目光，萧易寒狠狠的回磴了他一眼，引来查尔斯的一声轻笑。

上次光顾着连那个璀璨夺目的男人，倒是忽略了这位萧家的小少爷，没想到今日一看，倒是气质显赫，淡雅出尘，尽管没有连那妖媚倾城的外貌，却依旧能牢牢吸引着自己的目光。

对于查尔斯直白的眼神，在场多数人都能感觉到，老哈罗在心中哀叹一声，转而继续和萧韩玉拼酒，萧寰宇不快的瞅着淡定的萧易寒，随后给查尔斯甩了一个凌厉的眼神。

查尔斯讪然一笑，举起酒杯，朝着萧易寒风度翩翩地说：“萧少爷，上次在伦艾城还没来得及和你小聚，借此机会，我们干一杯如何？”自然的语气，随和的态度，仿佛上次那个凶悍强硬的人不是他。

萧易寒淡淡的抬起眼皮，瞥了他一眼，随即冷声说道：“不喝。”

听到萧易寒直白的拒绝，一旁的莉迪亚掩嘴轻笑，她见多了查尔斯勾搭对象的场面，可是如同萧易寒这般拒绝的明显自然的却还是第一个。

查尔斯眼底闪过一丝阴郁，随即化为自然，若是对面这人不是萧家的少爷，恐怕最终依旧逃不出他的手掌心。

“既然如此，我只好自饮自酌了。”喝下一杯酒，对面萧易寒无动于衷的吃着小菜，第二杯下肚，萧易寒自顾自的摇晃着酒杯，第三杯，查尔斯暗叹一声，倒进嘴里，咽下，对面的萧易寒依然毫不理睬。

莉迪亚撑起一只胳膊，兴致昂扬地盯着萧易寒看，眼底尽是欣赏的目光。“萧少爷，你长的可真俊秀，不知晚饭过后可有时间聊聊？”

“抱歉，他没时间！”这次出声的是萧寰宇，虽然距离萧易寒有几个座位的距离，可是他的注意力一直没离开过他。

莉迪亚听到萧寰宇醇厚性感的声音，眸中亮度更甚，对于萧寰宇这种成熟稳重的男人显然更合她的口味，她媚笑着说：“那不知道萧先生可有时间？”

萧易寒饮下一杯酒，空置的酒杯重重的拍在桌上，想起一声清脆响亮的声音。

所有人的交谈顿了顿，将目光移向声音的来源处，却见萧易寒淡然的倒酒、举杯、一饮而尽，完全无视周围异样的目光。

一杯烈酒下肚，萧易寒的小腹中燃起熊熊烈火，那是气的，虽然知道莉迪亚开玩笑的成分居多，可是对于胆敢肖想萧寰宇的人他向来不会轻易放过。

萧易寒朝钟管家招了招手，随后交代了几句，钟管家脸上大变，不赞同的看着他，压低音量问：“寒少――这不好吧？”

萧易寒斜眼看他，面色平静，语气强硬的吩咐：“按我说的做。”

“是。”钟管家强忍着抬头看向对面的欲望，他怕自己会忍不住流露出同情的目光，于是垂着头走出餐厅。

查尔斯轻哼了一声，暗忖：平日里只会说我如何花心，她自己还不是一个德行？连番灌下几杯酒，查尔斯自己都不知道自己的火气从何而来。

钟管家不知何时冒了出来，他尽职的为查尔斯夫妇满上空荡荡的酒杯，看着两人毫无防备的喝下，心底默哀了一声：我已经私自减了一半的药量了，你们可别怪我啊！

与这边三人的沉默相比，老哈罗与萧韩玉几人可是相谈甚欢，其乐融融，一顿饭下来，多数人都带着微醺的酒意。

约定了第二天相邀游玩的时间，萧韩玉亲自陪伴老哈罗出门，一行人去了本市最高级的酒店入住。

萧家别墅客厅中，萧易寒抱着一个抱枕盘坐在沙发上，津津有味的边吃糕点边看电视，无视一旁欲言又止的老管家。

“这是怎么了？”萧寰宇一派悠然的走过来，挺拔的身姿让萧易寒的目光从电视中移开，聚集到他的身上。

紧挨着萧易寒坐下，萧寰宇伸过一只胳膊揽着萧易寒的肩，带着酒味的气息洒在萧易寒的耳边，“你好像心情不错？”

“我难道要心情不好？”萧易寒淡雅的笑着，显然心情确实不错，这点从他扭曲萧寰宇的话也能看的出来。

萧寰宇捏着他的翘鼻，宠溺而温柔地说：“刚才做了什么事？没看钟叔都纠结成那样了吗？”萧寰宇大发慈悲的为钟管家打抱不平。

萧易寒漆黑的目眸移向钟管家，还未等他开口，钟管家已经摇摆着双手解释说：“不是，寒少，我只是――有些担忧――”

“你担忧什么？不过是给他们夫妻增添了一点闺房情趣罢了。”萧易寒毫不脸红的说着自己干下的恶劣事迹。

“哈哈――”萧寰宇扑到在萧易寒的肩上，大笑出声，清醇婚后的声音响亮愉悦，他加大力度拥紧萧易寒，然后惊奇地问：“寒――你不会是给那两人下了春药吧？”

萧易寒暧了他一眼，并未回话，脸上依旧是淡淡的神色，镇定非常，一旁的钟管家擦了一把汗，为自个家少爷的恶作剧而闹心。想他一把年纪的人了，居然纵容着小少爷如此对待上门的贵客，还成了帮凶，真是情何以堪啊？

“我想老哈罗会感谢你的，他一直想要个孙子，可是这对夫妻一直貌合神离，让他也很无奈，如今你可是帮了他一个大忙了，哈哈――”萧寰宇乐不可支的想象着他们将会面临的好事。

钟管家唯唯诺诺地站在一旁，小声的提醒自顾着高兴的萧寰宇，“少爷，那个――我想以那个药的药力，现在恐怕就――”

“额――”听到这句话的萧易寒和萧寰宇同时膈应了一下，两双相似的黑眸同时转向钟管家，异口同声地问：“这么快？”

钟管家抹了一把汗，点点头，暗道：这还是我改了药量的结果，否则――

萧易寒和萧寰宇对视了一眼，然后同时爆发出清爽的笑声，父子俩这一刻仿佛一对合谋做坏事的狐狸，笑得得意张扬。

加长的轿车内，查尔斯最先感受到身体的变化，他不安的扭动着燥热的身体，将脸贴到冰凉的车窗上。

莉迪亚微微侧过身子，潮红的脸，**的眼，一张一合的艳红小嘴，加速的呼吸让高耸的胸脯更是波涛汹涌，她媚眼如丝的看着查尔斯，眼底的渴望足以令任何一个男人动容。

两人的异样自然全部落入对面豆捞哈罗眼中，他心底一动，琢磨几秒便知问题出在哪里了，他吩咐司机加快速度，可是再快的车速也比不上两人体内热度灼烧的速度。

查尔斯最先散失理智，他扯开衣领，摇下车窗，感受着窗外轻轻拂过的凉风，可是这种力度的微风不但没有减轻他的热议，反而加深了他的渴望。

老哈罗轻叹了一声，随即吩咐道：“把车子停在路边，下车！”

前排的司机不明所以，却丝毫不敢质疑的照办，宽敞的车厢内只剩下两个拼命喘息的一男一女，一点即燃，查尔斯扑腾着压在莉迪亚的身上。

笑够了的父子开始相依着靠在沙发上看电视，喧嚣了一日的萧家终于归于宁静，萧易寒将身子缩在萧寰宇的胸前，侧着脸，脸上还残留着一抹未消散的笑意。

“宝贝，我们也洗洗睡吧？”萧寰宇亲吻着萧易寒的发顶，面含期待的说。

“还早！”萧易寒蹭了蹭萧寰宇的胸膛，慵懒的环住萧寰宇的腰身，丝毫不想动弹。

萧寰宇顺了他的意，继续拥着萧易寒，他躺在柔软的沙发上，让萧易寒舒服的压在自己身上，这才挠着他的软发问：“你对哈罗家族有何看法？”

“那个老头挺精明的，查尔斯本事应该有，不过我实在不喜欢他，他的妻子倒是个女中豪杰。”萧易寒简单的评论了一下那三个人。

萧寰宇听到最后一句，吃味的撇撇嘴，他酸酸地问：“寒对莉迪亚的印象不错吧？”

“一般。”萧易寒不知道有没有闻到这股酸味，他继续淡淡的说：“比查尔斯讨人喜欢，就是穿的太暴露了些。”

萧寰宇这会已经不是心里发酸了，而是直接发酵成浓浓的醋意，他沉着声：“你都看到哪了？”该死的，他就不应该让那女人坐在萧易寒的对面，回想一下莉迪亚的穿着，他依稀能记得是一件红色的低胸装。

萧易寒抬头，眨了眨眼，长长浓密的睫毛如刷子般颤动着，直直的挠进了萧寰宇的心里，他面露疑惑地问：“什么叫看到哪了？”话说，他如今对穿着清凉、袒胸露背的女人已经免疫了，不像初到这个世界时的感慨。

“寒不是注意到她穿着暴露了吗？说说看，她都露哪了？”萧寰宇语气干巴巴的，一点不像两个正常男人在讨论一个美女。

“哦~”萧易寒意味深长的应了一声，他偷笑着看着萧寰宇这种飞醋的表情，心里狠狠的高兴了一把，才装作一本正经地回答：“恩，胸部很大，发育的很好！”

萧寰宇切了一声，把人搂紧在怀：“寒上辈子有过女人没？”萧寰宇从没问过萧易寒上一世的事情，因此不敢肯定他前世是否是一个喜欢女人的男人。

萧易寒并未回话，而是用实际行动表明了自己的立场，他堵住萧寰宇唠叨的双唇，细细研磨，低哑地笑着说：“你想知道？”

萧寰宇舔舔湿润的红唇，伸出手指描绘着萧易寒优美的唇线，眸色渐暗，“想！”

萧易寒将头抵着萧寰宇的额头，四目相对，眉开眼笑的欣赏着萧寰宇眼中的渴望，“上辈子我后宫佳丽没有三千也有一千，你说呢？”

萧寰宇微微一愣，随即释然的笑了笑，难怪一直以来，萧易寒身上都带着高高在上的傲气，那种杀伐果断的性格怕就是因此而来的吧，真想不到他的寒竟然还曾有这样的身份。

“不过――”萧易寒语气一转，眼底流转着无限的风情，他唇贴到萧寰宇的唇上，很轻很轻的说：“我的男人，只有你一个！”

“我也是。”两人默默地对视着，没有继续的动作，只是双唇静静的相贴，感受对方的热度与呼吸，安详宁和。

连坐在石青家的小院里，这里如今也是他的家了，这栋房子，是他和石青一起挑选，一起装修，一起布置的，充满了温馨，这个不大的院子里种着几棵桂花树，还有一个小小的花圃。

仰头望着墨兰的夜空，闪烁的星星调皮的眨着眼，皎洁的明月发出清冷的光。

身后有谁在靠近，连坐在石青为他特别安置的秋千上没有回头，这栋房子里只住着他们一家三口，这个足音属于谁不用想也知道。

一双手扶上了秋千的两侧，轻轻的推着秋千架，原本静止的秋千开始一上一下摇晃起来，迎面扑来的风带着树木的芬芳，清爽宜人。

“你在想什么？”石青停下动作，从身后拥住连的身子，闷闷的问。

自从得知查尔斯会来云水城，他们两人就处在恍恍惚惚的精神状态，石青明知不该胡乱猜测，却总也管不住自己的思维。

“你说他现在在做什么？”连披散着红色的长发，神情有些伤感，有些说不清的迷茫。

石青心中抽痛，他知道连在问谁，他闷闷地抵着连的后背，冷冷地问：“你想知道很容易的不是吗？”以他们俩在天禹的低位，要在云水城查一个人的行踪，简直易如反掌。

连从思绪中回过神来，他呆愣了一小会，随即绽放一个柔美的微笑，背对着的石青却未能捕捉到这一刻，“我只是随口问问，你别在意。”

怎么可能不在意呢？石青在心中感叹，他对连的感情越深一点，对他的占有欲就增加一点，如今，他渴望着连从里到外，从心灵到思想都是他的。

“你――要不要去见他一面？”石青不想自欺欺人，他能感受到连对自己的爱意，这是他幸福的源泉，可是他也会想要证实连的爱意是否如同感受到的一般，这是任何一个恋爱中的人都有的通病，爱胡思乱想。

“见他做什么？”连侧过身子，转过头，笑意满满的盯着石青看，“你不怕我被他抢走了？”

“自然怕！”石青迅速的接口道：“不过你是我的妻，不论是谁都别想抢走！”但若是你自愿跟他走，或许我会成全的吧，我不是寒哥那类人，我只想让自己喜欢的人幸福。

“傻瓜――”连笑骂了他一句，精致的五官生动无比，美的连月光都暗淡了，“这里才是我的家，就算你赶我走，我也不会走的。”连开着玩笑说。

这样的夜里确实不该对月静思的，今天夜里，他回想起了很多往事，有快乐的，有悲伤的，有绝望的，最后充斥在脑海中的，是结婚后的幸福，这如同梦境般的快乐很快就驱散了那点阴霾。

石青释然一笑，他亲吻着连的面颊，俊脸上熠熠生辉，“你喜欢就好！”

他们都是如此渴望家庭的人，他们都是同样会倾心顾家的人，在家庭这一点上，两人难得保持了同样的态度。

“你其实还担心我想着那个人吧？”敞开胸怀，连觉得自己还是有必要想这个死脑筋的人说清楚。

“这――要忘记一个人，很难吧？”至少换成是他，他就不会忘记曾经刻骨铭心的那个人。

“也不是忘。”连好笑的看着石青的脸色越来越黑，“呵呵――要我忘记一个深刻记在记忆中的人，除非我失忆了。不过那个人也仅仅只是我记忆中的一部分，他已经不能再牵动我的情绪了。”

“真的？”石青有些不相信，若说连已经能对查尔斯做到无欲无求他相信，可是从他这几天的状态来看，根本不是这么一回事。

“你不相信我？”连委屈的抬起头，妖异的红眸瞬间蒙上了一层水雾，清澈如泉，石青不得不称赞这人的表演能力，可是明知这人是闹着玩的，自己的心依旧不争气的加快了跳动。

“你啊！――就会欺负我。”石青叹了一气，感慨了一句，脸上却是难掩的甜蜜。

“你是我老公，我不欺负你欺负谁？”连伸出双手勾着石青的脖子，两条柔韧的腿也紧紧裹在石青的腰上，暧昧的朝着石青的耳朵里吹气，“老公，抱我回房。”

石青心中一阵激荡，他拖着连饱满弹性的臀部，低笑一声，朝着两人的卧室走去。

既然连说忘记了，那就忘记了吧，只要是他说的，自己就信，何必要将无谓的烦恼强加到自己身上呢？石青心里一松，畅快的笑出了声，引得身上的连捶着他的肩膀叫唤道：“笑什么，快点！”

“是，老婆大人！哈哈――”

轻快的笑声伴随着断断续续的打闹声消逝在夜晚的微风中。



第四卷 第二百零九章 冉炎出现

炎热的夏天，即使云水城再美，也没几个人愿意顶着烈日去欣赏，可就是这种时候，一到长长的豪华车队朝着云水城郊外的度假山庄驶去。

萧易寒跨下车，头顶上立即撑开了一把黑色的遮阳伞，将刺眼的阳光隔绝在外，他不赞同的看着手执黑伞的石青，明明他交代过这两人最近不要出现的，怎么尽往是非之地凑呢？

萧寰宇接过石青手中的伞，与萧易寒肩并肩的朝着前头的人群走去，“他们自己愿意来，你还操什么心呢？”

“谁操心了？”萧易寒清秀的眉毛一挑，俊雅的脸上写上三个大字：我没有。

萧寰宇安抚的笑了笑。

“哼！”连不悦的轻哼一声，他举着一把格子布伞，避开欲行钻进伞下的石青，精美的脸上愁云密布：“走开，谁准你进来了？”这人每次第一时间想到的都是萧易寒，真是令人愤慨啊！

“哎――”石青无奈的夺过他伞，揽着他的肩，亲着他的脸颊正想安慰，却被一道磁性的男声打断。

“连！”查尔斯满脸欣喜的靠近两人，他朝着连露出最完美的笑容，亲切随和，灿若朝阳，与之前在伦艾城见到的判若两人，“昨天怎么没见到你？”

连将胸前红色的头发甩到脑后，微微一笑，顿时迷花了查尔斯的眼，“查尔斯先生好，像我这种给人打工的人，自然是什么都听老板的。”

不卑不亢的态度，淡定平静的面容，看不出有任何情绪的起伏，查尔斯眼底闪过一丝失望，在这一刻之前，他依旧认为连是爱着他的，即使他和另一个男人结了婚。

“连，我们找个时间谈谈吧？”无视一旁石青的存在，查尔斯向连发出了邀请。

“查尔斯先生，您夫人似乎在喊您！”石青朝着前方一处树荫望了望，对查尔斯笑得自然随意，他今早可是从萧洛口中知道了昨夜大马路上的上演的那一段激情四射的戏码。

要知道，对于哈罗家族的到来，天禹出动了大批的情报员，对一行人跟踪彻查，查尔斯几人的动静更是要了如指掌。

即使石青和连的表情看起来很自然，可查尔斯依旧觉得自己被嘲笑了，因为昨夜的失控，他竟然和莉迪亚在回酒店的路上发生了关系，他狠狠的瞪了石青一眼：“这笔账，我会记得的。”

不用想他也知道自己夫妻两是被人下药了，而有这个动机和能力的只有萧家，而且，最有可能采取这种手段报复他的就是眼前这个人。

“我不明白查尔斯先生在说什么》”石青依旧酷酷的站着，腰板挺直，丝毫不惧查尔斯的威胁。

“哼！”查尔斯最后看了一眼平静如常的连，阴沉着脸朝着莉迪亚走去。

连抓住石青的手，放在自己的胸前，让他感受自己的心跳：“如何？”

“呃？怎么了？”石青不解的看着他，只是放置在连胸前的手却舍不得移开了。

“是不是没有心跳加速，是不是一切如常？”

石青莫名其妙了楞了几秒，随即反应过来，他欣喜若狂的拥着连，狠狠的在他脸上啃了一口，用最直接的行动表达自己的快乐。

“走啦，热死了！”连推开咧着嘴笑得傻乎乎的石青，改拉着他手，这样的情况连自己都无法预料到，原来自己已经完全放下那个男人了，那是不是意味着他已经彻彻底底的爱上石青了呢？

这个答案，恐怕只有在将来的生活中慢慢取证。

这处度假山庄建在半山腰，周围尽是郁郁葱葱的树木，满目的绿色让这个酷热难耐的白天温度降了不少，几排别墅式的建筑在躲避在茂盛的花草树木下，倒是个避暑纳凉的好地方，只是能来这消费的人非富即贵。

“这里真不错！”老哈罗称赞了一句，擦了把汗，即使撑着伞，没走几步路，他的额头仍然冒出了细汗。

“喜欢就多住几天。”作为第一陪客的萧韩玉领着他踏入最中央的那栋别墅，屋前屋后都是粗壮的树木，凉风习习，顿时让人心旷神怡。

待两人消失彻底走进别墅，萧野不知从哪冒出来，凑到萧寰宇的跟前，低声汇报：“少爷，冉家的人也在这。”

萧寰宇并未露出惊讶的表情，显然早已知道这个消息，他似笑非笑地说：“我们的行踪也是昨夜才定下的，没想到冉家竟然这么快就知道我们会来这。”

“你怎么知道冉家就是冲着我们来的？”萧易寒在未抵达这处度假山庄时就收到这个消息了，只是在云水城，他们实在没有必要忌惮冉家，所以毫无行动。

“在这种时候来云水城度假？除非冉炎的脑袋被门夹了，我之前拒绝了他的邀约，想必是自己找上门来了，就是不知道他们是否得到哈罗家也在这的消息。”萧寰宇拉着萧易寒的手正想走进别墅，隔壁房子却走出几个人。

“哈哈――萧先生，真是巧啊！”一个身着军装的男子走了出来，身后跟着四个彪形大汉，浑身军旅气息。

“确实够巧！”萧寰宇勾起唇角，意味声长的回应，看着一步步走近的冉炎，他朝着萧野递了一个眼神。

“哈哈――我的来意萧先生必是能猜到的，不知有没有时间聚一聚？”冉炎走到萧寰宇跟前，注视着这个在南方数一数二的男人，他和萧寰宇并没有直接的交往，两家的生意多是和萧家的黑道大佬萧韩影谈，因此，两人的关系算不上熟稔。

真不愧是萧家的家主，气质内敛，英俊非凡，既不张扬也不会被人忽视，只要站在他身边，便会不自觉的产生压迫感，不仅是他如此，就连他身旁站着的青年也有这种气场。

冉炎眼孔缩了缩，将目光定位在萧易寒身上，夸赞道：“这位相比就是萧少爷了吧？果真是青年才俊，青出于蓝胜于蓝啊！”

在外面，若是直接称呼“萧少爷”，那必是指萧易寒，萧家也只有这位少爷才能让外人一致如此称呼。

“过奖。”萧寰宇稍稍客气了一句，虽然他的表情上写着“确实如此”，可是在外人面前，他还是不要显得太过得意的好，否则招人记恨就得不偿失了。

冉炎嘴角抽了抽，对此有些稀罕，外界如何评论萧寰宇对萧易寒的好，都不尽其实，只有自己亲眼所见才是最直观的，从萧寰宇亲自为萧易寒撑伞，两人紧握的双手，还有萧寰宇的表情就足够说明一切了，这外界的传言恐怕还够不上这个程度。

冉炎和蒋维安的外表完全不同，和五大三粗的蒋维安一比，冉炎就是一个地地道道的斯文人，四十岁上下的年纪，温文尔雅的气质，一身军装反而凸显了他的亲和力，将蒋维安周身的匪气迥然不同。

“抱歉，我们还有客人，今天恐怕不能应约，不如明日我请冉将军喝酒如何？”萧寰宇知道再避下去也没有意义，不如当面说清，两家只是生意关系，他们萧家也算不上多对不起冉家。

冉炎早已注意到别墅外站着的几个外国大汉，他迟出来一步，并未看见老哈罗和查尔斯，他哈哈一笑，理解地说：“既然如此，那我明日中午在世纪豪庭等候萧家主的大驾了。”

“冉将军客气了，来到水云城，自然是萧家招待，那我们明日世纪豪庭见。”萧寰宇与冉炎道了别，这才牵着萧易寒步入别墅。

听着远去的足音，萧寰宇吩咐道：“萧野，看着冉炎，不要让他和哈罗家的人接触上。”

“是，少爷。”

萧家既然全力支持了纳兰家，就不会允许在自己的眼皮子底下让冉家再勾搭上哈罗家。

陪着哈罗家的人在度假山庄过了半天，萧寰宇留下萧韩玉继续和老哈罗作伴，自己带着萧易寒返回萧氏集团。

“你的计划进行的如何了？”萧寰宇细心地替萧易寒擦了擦脸上的细汗，他让司机将车内的温度再调低些。

“还好，以天禹掌握的资源，要拉拢一个人或是威胁一个人都不是难事，动动手腕的事，并不难，不过我交代他们，坐在什么位置上，就必须做什么事，我可不想养出一群只会贪污腐败的蛀虫来。”

萧寰宇将人拉近怀里，称赞道：“没想到我家寒竟然还会为国家人民着想，真是不错啊。”

萧易寒白了他一眼。理直气壮地说：“若是一个国家连稳定都做不到，谈何经济，谈何安逸？我可不想让人破坏我现在悠闲的生活。”

萧易寒自己前世是一国之主，最是了解这官场的条条道道，他也不会要求自己手下的官员做到一文不贪，只要能为百姓将事情办好，做好自己分内的事，偶尔杀鸡儆猴，别让他们太过了就行。

“好！以后我们家出任的官员，都必须让他们遵守一些准则，我们萧家的名声可不能让贪官污吏给玷污了。”萧寰宇拍手做出了一个英明的决定。



第四卷 第二百一十章 被气跑了 

世纪豪庭是云水城最高档、最豪华的酒店，每次萧寰宇与人约在这里，萧易寒都会来凑一脚，不是因为他离不开萧寰宇，而是因为这里有个风骚的老板娘，还是个一直惦记着萧寰宇的老板娘。

“萧总，每次您来都不留下陪我喝一杯，真是不给面子啊！”一身吊带清凉装的美女老板，笑吟吟的出现在酒店门口，准备无误的迎到了刚下车进门的萧寰宇。

萧寰宇面带公式化微笑，亲切随和地说：“这不是忙吗？改日有空再聚。”

萧寰宇一句话说完，立刻觉得腰部生疼，不用想他都知道搭在他腰间的手是一种什么样的姿势，他面不改色的和佟雅馨寒暄着，揽在萧易寒肩上的手安抚的拍了拍。

他哪敢真的和这女人约会喝酒？不说这个女人的年纪让他望而生畏，就萧易寒看他的锐利的眼神，就够他严禁自律了。

“您是贵人事忙，与我这等人自是不一样的。”佟雅馨望着萧寰宇幽幽地说，一双**的大眼直勾勾地看着萧寰宇，这位直到现在还是单身的萧家家主，绝对是万千女人的梦想。

萧寰宇俊朗的身姿突然轻微颤动了一下，这次，他敢肯定腰上的肉定是发紫了，真是痛啊！“咳咳……我们约了人，再见！”说完急切地拉着萧易寒走进酒店，再说下去，他不敢保证自己还能稳稳的站着。

“我突然觉得这家酒店的生意很好！”螺旋的楼梯上，萧易寒望着一楼客似云来的场景，感慨了一句，只是令人发冷的语气实在不像是表扬。

萧寰宇掰过他的头，拉着人继续走，他不会不明白萧易寒这句话中的意思，不过他是不会让这人将世纪豪庭收购了的，否则下次，他该如何才能看到萧易寒吃醋的样子呢？

萧易寒当然不知道萧寰宇的这点小心思，他只是单纯的觉得自己没必要这么小心眼，为难一个单身的老女人，于是一句轻飘飘的话就此掠过。

一楼大厅的客人们将视线紧随着那两道挺拔的身影，云水城的富豪们已经习惯了这对父子一同出现在公共场所，对伊两人手牵手或是肩并肩的行为也一点部诧异，只是在欣赏之余不免感叹：这对父子的感情真好啊！

冉炎笔直地坐在好滑宽敞的大包厢里，军队中训练出来的习惯让他保持着端正的坐姿，身后四名大汉也是身姿挺拔，仪容齐整。

“你说你接触不到那群人？”冉炎喝下一口茶，问身后的保镖。

“是的。”一个穿着黑色紧身T恤的大汉走到冉炎身边，恭敬地说：“不知为何，我们每次想靠近都会被人阻扰，根本没机会和那群外国人说话。”不仅如此，他甚至连正主的面都没见着。

“是萧家做的？”除了萧家，冉炎想不出第二个人来。

“不确定，都是不认识的人……我们在萧家的地盘上，也不好太过张扬。”那名保镖说完有些惭愧地垂下头。

“能让萧寰宇亲自招待的绝不会是等闲之辈，定是国外某个大家族，可惜了。”冉炎仔细回想着国外的大家族，无奈范围太广，实在无法确定。

“今天早上他们就已经离开了云水城。”保镖声音有些弱，他知道自己上司的打算是要破灭了。

“将军，您看……”另一名保镖忽然出声，指着右侧的电视屏幕说。

电视上正播放着一段经济新闻，画面中，萧寰宇和老哈罗亲切的握手，之后便是那群人消失在机场的画面。

“砰！”饶是冉炎再镇定，也控制不住的砸了拳桌子，“竟然是应伦国的哈罗家族！”这么好的机会竟然给错过了！

“扣扣……”几声敲门声打断了冉炎的愤慨。

一名女侍者推开包厢的门，引着萧寰宇和萧易寒走进来，身后是萧野等几个贴身保镖。

“冉将军到的可真早！”萧寰宇亲自替萧易寒拉开座椅，自己才在一旁坐下，他的这个动作又让冉炎惊了惊。

“萧先生……”冉炎一脸阴郁，气闷无比，一双深沉的眸子盯着萧寰宇的脸不放，若不是他的表情太难看，周围的人都不得不怀疑这人的性向。

“冉将军这是怎么了？”萧寰宇瞥了一眼还在继续的新闻，上面赫然是宣传萧家和哈罗家合作的片段，他淡定如常地面对冉炎。

“昨日在度假山庄，招待的正式老哈罗家的人。”萧寰宇微微一笑，继续往人伤口上撒盐。

冉炎嘴角抽了抽，他觉得自己这趟云水城之旅就是个错误，若是萧寰宇不愿支持自己，那在云水城，自己根本得不到任何好处。

可是，他还是不甘心啊！

“萧先生，我们两家一向合作愉快，以往的大选，萧家也是支持冉家，不知为何，今年却转向纳兰家了呢？”冉炎开门见山的问出了自己的疑问。

往年，萧家并不会深入大选，只是给予一定的经济支持，因此各大候选着家族都不会对此表示什么，可是这次，显然不同以往了。

萧寰宇淡漠地喝着茶，他知道这个消息已经由李正天宣扬出去了，他在想，是否下一个坐在这里面对他的人就该是蒋维安了。

“大选支持谁，并不会影响我们两家的生意往来。”两家多年的军火交易确实进行的很顺利，萧寰宇也不愿意放弃这个合作伙伴，但也不是非冉家不可！

“萧先生，我以为凭我们两家的关系，我开出的条件绝不会比纳兰家的低，你不妨再考虑考虑，何况，我也不认为纳兰辛胜出的机会比我大！”意思是，萧家若是支持冉家，不但能得到更大的利益，而且得胜的机会也更大。

萧易寒撑着一只手，了无情绪地盯着电视看了会，听到冉炎一而再再而三的规劝，有些烦了，他直接脱口而出：“我喜欢！”

对于萧易寒没头没脑的三个字，冉炎呆愣了几秒，萧寰宇抚摸着萧易寒的头发，宠溺的笑了笑，“确实如此，只要你喜欢就好！”

冉炎会意，这才惊觉整件事的始作俑者竟然是萧易寒，“为什么？”他毫不掩饰自己的惊讶，一个这样的世族大家，做事难道可以仅凭“我喜欢”三个字吗？

“都说了我喜欢，哪有为什么？”萧易寒脸臭臭的说，对于生意场的虚与委蛇，他实在没有耐心应付。

“萧先生也是这么认为的吗？”冉炎明知故问，毕竟萧家已经做出了决定，而这决定已经告诉了他答案。

“我家寒喜欢什么，我都无条件支持，不过支持纳兰家这件事，倒也是我的想法，不怕冉将军生气，我更看好纳兰辛。”此刻的萧寰宇还不知道纳兰辛对萧易寒抱有的想法，若是他知晓，怕就不会说出这番话了。

冉炎气黑了脸，他压制着想要爆发的欲望，“哼！即然如此，我们也没什么可谈的了，我们大选上见！”

“冉将军，若是冉家不想继续与萧家合作，我也是不介意的。”萧寰宇把玩着桌上的茶杯，慢悠悠的说，那一脸的高傲与自信顿时让冉炎镇定了下来。

若是与萧家断了生意往来，这笔损失绝不是他们能接受，冉炎顿了顿，深吸了一口气，脸色渐渐恢复正常，他站起身，伸出右手，勉强地说：“两家的合作自然要继续，祝我们合作愉快！”

萧寰宇瞥了那只手一眼，笑容面脸，却是没有打算回握，他口是心非地说：“也祝冉将军大选成功！”

“你……哼！”饶是冉炎气量再大，也受不了这种待遇，他甩袖，咬着牙说：“我们走！”

“慢走不送！”萧寰宇继续淡然的坐着，头也未回地道别。

等人远去，萧寰宇才拉过萧易寒，让他和自己挤一张椅子，他亲了亲萧易寒的面颊：“既然来了，我们吃完再回去吧？”

没有了碍眼的人，萧易寒也放松了心情，点了几个自己中意的菜，和萧寰宇边吃边聊，如今他们吃饭已经打破了“是不言寝不语”的习惯，尤其是在只有两人的时候，一餐饭总是吃的温馨随意。



第四卷 第二百一十一章 美人，等等 

四季慵懒地辗转，秋天在毫无声息中到来，尽管烈日依旧炙烤着大地，人们丝毫没有察觉到秋的凉意。

可，秋天，确确实实到来了。

“一切可准备好了？”萧易寒穿着一套亚麻色的衬衫及西裤，斜靠在客厅的沙发上，慵懒迷人，声音清润，他闭着双眸问一旁站着的天禹众人。

“寒哥，你真不带我去？”王博学可怜巴拉的瞅着萧易寒，一张刚正的脸上做出委屈脆弱的表情，怎么看怎么欠扁。

“你去了能做什么？”萧易寒勾起唇角，盯着他笑得很辛灾乐祸。

“这……”比武力，他在这里算是下游水平的，比智谋，他也只能算一般，难道自己又是被留守的命？

部，绝对不要！

王博学脑筋一转，眼珠子轱辘的转动了几圈，随后大义凛然地说：“寒哥，我们天禹上个月的给用超标了，我怀疑你们当中有谁虚报、假报账目，虚开**，因此，我打算跟着你们，查证事实。”

“噗……”在场所有人集体笑喷，这个理由也太强大了吧？

“死胖子，你怎么不说你去给我们当钱袋啊，钱都放在你包里，总安全了吧？”连倚着石青的身子，双手抱胸，对王博学找的借口嗤之以鼻。

“嫂子，你这话就不对了，一个公司必须要有良好的制度才能维持他正常的运营，钱自然都是大家先垫付，回来凭**报销，不过为了保证这个**的真实性，我还是必须去看看的。”

“死胖子！你再喊一声那个称呼试试？”连一双红色的眸子闪着危险的光芒，盯着王博学的目光宛如要将他大卸八块。

“你说哪个？嫂子？你本来就是我的嫂子啊，石青算是我大哥，你不就是我嫂子吗？难道你不是我嫂子吗？”王博学一本正经的撩拨着连的神经，一口气说了四个“嫂子”。

“嗖”一枚小巧的飞刀过王博学的脑袋，直直射进了客厅的墙壁中，清风一吹，几根乌黑的短发飘落在地上，全场静寂无声。

王博学呆愣了几秒，他敢肯定刚才那一秒，他的心跳速度超出了历史最高值，“靠！连，你也太狠了吧？万一一个不小心，我一命呜呼了怎么办？”

不就一个称呼吗？至于和自己结成有深仇大恨的样子吗？况且，他也没说错啊，法律上，他已经是石青的妻子了。

哼！敢做不敢当的小人！王博学撇撇嘴。

“丫丫！我的技术既然退步了？唉……这样下去可怎么了得，下次万一真的失手，我岂不是成了千古罪人了？”连重新抽出一把锋利的小刀，笑意盈盈地把玩着，精致的脸上寒色森森。

“呃……呵呵……我错了还不行吗？连先生，您大人有大量！”王博学忍不住在心里腹诽：自己和是石青一家一定是八字不合，否则怎么尽是和这一家三口扯上关系呢？

石青搂着连，安抚的给他顺毛，顺便用只有他们两才听到的音量问：“你难道不是我老婆吗？”他就没觉得王博学的称呼有问题。

连斜了他一眼，红光流转的眼波让石青一阵激荡，“是是一回事，说出来是另外一回事。”他才不要这么女性化的称呼。

“闹够了没？”在一旁看戏看的津津有味的萧易寒突然出声，平静无波地吩咐：“看完了就启程吧。”

“是！”众人一致应诺。

大选在即，这次萧易寒打算亲自带人去围观，对于现代的选举制度他还未曾接触过，这次，天禹几乎权利出动，当然不是为了给纳兰辛加油助威，只是为了萧易寒的安全。

“寒少……您不先知会少爷一声吗？”钟管家站在一旁，瞥了一眼电话，思虑着该不该在第一时间汇报少爷。

“等我到了京都城自然会打电话给他的。”萧易寒警告的看了一眼钟管家，若是让萧寰宇知道，能让自己提前去才怪。

萧易寒起身，迈着悠闲的步子走到钟管家跟前，他理了理钟管家的衣领，成功地看见钟管家脸色巨变后，才平静地说：“如果在我抵达京都城之前接到萧寰宇的电话，那我就当是你告的密。”

钟管家身子抖了抖，他尽量忽略脖颈上那只芊芊细手，生怕下一刻自己的小命就不保，“您是知道的，少爷一有空就会给您打电话……”意思是，万一他自己要打，我也管不了啊。

萧易寒勾起邪恶的唇角，轻轻拍了拍钟管家的肩膀，笑的如同一只得逞的狐狸：“只要你不告密，别让他现在知道我走了就成，其余的我自会应付。”

想瞒过萧寰宇的眼线自然是不可能的，但只要自己顺利登了机，他萧寰宇还能飞不成？

十几辆豪车井然有序地驶出萧家别墅，钟管家立在门口欲哭无泪，少爷啊，不是我不详跟您汇报，实在是寒少的威信太强，气场太大了。

云水城的机场，每天这里都熙熙攘攘的来往着各国各地的人，萧易寒一行人一出现，机场大厅瞬间轰动了。

不要误会，不是萧易寒的名声太大，实在是一群身型类型各异的帅哥集体亮相，美的美，俊的俊，俏的俏，阳刚的阳刚，还集体都带着黑色墨镜，这阵势丝毫不亚于国际明星出场。

闪光灯“刷刷”地亮起，人群不自觉的朝着这个方向涌了起来。

“小姐，走路看着点。”温柔磁性的声线，温文尔雅的面容，留白一个侧身，躲过了朝他扑过来的女人，看着那位年纪起码奔四的妇女跌倒在地，他还好心的劝诫了一句，只是那挺直的腰板丝毫没有要帮忙的意思。

靠之！长成这样还敢扑我，我留白是随便什么女人都抱的么？留白暗暗撇嘴，随后开始欣赏着其他人的窘态。

萧洛举着胳膊，挡住要给他拍照的女生，嘴里叽叽咕咕地念叨：“我可是有妇之夫……真不应该和这群人一起出门……”

萧易寒被人群围在最中央，反而是最惬意，最轻松的一个，黑色的墨镜掩去了他深邃的双眸，只露出那轮廓完美的嘴唇和白皙精致的下巴。

一头红发，带着墨镜的连绝对是在场的焦点，不少带着相机的行人纷纷挤了过来，紧急抓拍，管他是正面的，是侧面的，还是背面的，反正不管哪个角度，美人都是如此惹眼。

不知是谁发出了一声尖锐的口哨声，紧接着，众人附和，口哨声此起披伏。

“哇塞……美人……”突然一声带着惊奇的男声响彻在机场大厅，那音量竟然盖过了众人的起哄，一个长的二五八六的青年男子朝着萧易寒一群人奔了过来，冲着一脸淡定自若的连死劲挥手。

“美人，等等啊……我来啦……”那名男子以百米极速的冲刺奔了过来，他张开双臂，就想给连来个热情的拥抱，嘴角还残留着疑似口水的水渍。

“滚！”石青将连拉近怀中，凌厉的眼神透过黑色的镜片直射在那名男子的脸上，紧紧抿着的双唇诠释着他的愤怒。

“没想到云水城竟然还有这等美人啊！”男子毫不收敛的继续冲着连调笑，丝毫没有将石青放在眼里，他深情地凝视着石青怀中的连，奸笑道：“美人，你不如跟了我吧？”

“啪！”一声响亮的耳光响起，男子一头栽倒在地上，半张脸顿时红肿了起来，嘴角也破了层皮，流出鲜红的血液，显然石青这一巴掌是用了力气的。

“啊……小子，你敢打我？知道我是谁吗？”男子捂着受伤的脸颊，在身后赶来的保镖的搀扶下，站起了身，他指着石青恐吓道：“知道我和萧家是什么关系吗？你给我等着！”

身后的保镖们集体抚额哀叹：少爷啊，您还能更无能点么？没看出对面这群人非富即贵吗？

听到这句话的行人也无不掩嘴偷笑，在场认识萧易寒这些人的绝不在少数，敢在萧家少爷面前说这种混帐话，不是找死是什么？

“哦？萧家？”萧易寒推开身前挡着的石青，走到那名男子面前，将那名男子上下扫视了一遍，才讥笑着问：“你和萧家是什么关系？”


 
第四卷 第二百一十二章 你想去哪 

男子原先只看到最显目的连，纤细的身段，精致的脸孔，红色发亮的长发，还有那一身难以掩饰的妖媚之气，深深吸引着他的眼球，这会儿，他突然见到了清俊雅致的萧易寒，清瘦的身材，白皙细腻的下巴，那浑身的高贵之气更是如同磁铁般牵引着青年男子的心。

男子眼睛突了突，他艰难地咽下一口口水，神魂颠倒地笑容道：“萧家家主可是我的表哥。”

那一脸得意的表情和色欲的神态，令萧易寒厌恶的退了一步，甚至伸手挥了挥眼前的空气。

男子错意，以为萧易寒是听了他话感到害怕了，于是更加嚣张，他追上前，厚颜无耻地说：“美人，跟着我保证你吃香的喝辣的！嘿嘿……”典型的纨绔子弟调戏良家妇男的句子，就差没有用扇子挑起萧易寒的下巴了。

这一句经典台词一出，机场瞬间爆发出刺耳的笑声，周围的观众们已经不知道该如何言语了。拜托，就算你有眼无珠，不认识萧家少爷，你也该看看人家那排场、那穿着、那气势啊，这能是一般人吗？还跟着你？真是滑天下之大稽！

哄堂大笑并未让这位脑残的男子醒悟过来，反而变本加厉地欺身上前，“怎么样？美人？”男子看了萧易寒一眼，又看了在石青怀中的连美人一眼，一时无法取合，该要哪位美人呢？

“少爷……”身后一名保镖拉扯着青年的衣摆，还未劝解就被一手拍开。男子转身气愤的质问：“干什么，没看到我在做什么吗？”居然敢打断我调戏美人！

唉！……保镖们集体退后一步，打算不与这位站在一起，明显他们几个势单力薄，他们可不想做飞蛾扑火的蠢事。

石青瞅了萧易寒一眼，盯着他神色如常的脸，由于萧易寒带着黑色墨镜，他看不清眼神，但以他对萧易寒的了解，这个男人绝对会死的很惨，他抱着连，后退一步，这次，他打算不厚道的当回观众。

“说说看，你想怎么个死法？”萧易寒捏着手指关节，清越的声音如同来自地狱般冰寒，把周围听到这句话的人都颤了一把。

青年男子被萧易寒周身散发的冷气所感，他浑不知觉的后退了几步，这才站稳了脚跟，虚张声势地说：“这里可是云说城，萧家的地盘！”

“哦~~原来你知道啊！”萧易寒似笑非笑地看着他，嘴角勾起一个残忍的弧度，看不清的镜片下是讥讽嘲弄的眼神。

“你……”青年男子一手指着萧易寒，正想继续说什么，就被众人的突然惊叫声打断。

“啊……是萧家主……”惊叫声绵延不绝，气氛一时比刚才众美男出场更喧闹。

“萧野，把这不知死活的人打断一只手一只脚，扔出云水城，以后不要让我再见到他！”萧易寒还未发话，人群之后传出一声低沉浑厚的男生，紧接着一个英俊挺拔的身影在众多保镖护卫下走了过来。

萧寰宇双收插兜，踱步上前，他一手圈住萧易寒的腰，脸上阴云密布，咬着牙问：“你想去哪？”

“呃……”在一旁已经傻眼的青年男子突然脑中一亮，这可不就是自己那位萧家表哥吗？还好，虽然他不认识萧易寒，至少还认识萧寰宇。

“表哥……”男子腆着脸快步上前，还未待他近萧寰宇的身，就被萧野彪悍的身体挡住了去路，随后，大厅中响起了惨烈的哀嚎声。

萧野拍拍手，扔下已经疼痛的不知所以的男子，朝身后挥了挥手，立即有两名保镖上前拖着男子朝另一个方向走去。

“你怎么知道我在这？”萧易寒皱起好看的眉头，无奈的看着将自己禁锢在怀中的男人，一点也没有被抓包的窘迫感。

“明知故问！” 萧寰宇铁青着脸，英俊深刻的五官都在控诉，“一声不响就走，什么意思？”

“咳咳……没啊，不是看你忙吗？我打算先去京都城玩几天。”萧易寒眼皮上翻，眼眸仰望着机场的天花板，一副“死不认错”的样子。

“是吗？”萧寰宇脸色并未好转，他揽着萧易寒的腰，朝着机场大门的方向走去。

“喂，干嘛？”萧易寒抗议，可是当他看到萧寰宇阴寒的脸色时，还是选择放弃了挣扎，他才不要跟一个正在气头上的男人争辩，何况这件事，确实是自己不厚道了。

可是，如果告知萧寰宇，他敢肯定自己的行程绝对不会顺利，这个男人肯定不会让他自己先去京都城。

哼！真是霸道！

萧易寒摘掉墨镜，紧抿着红唇，打算用沉默表达自己的抗议。

留在机场内的石青等人面面相觑，老大走了，他们这些小弟该何去何从？

“现在怎么办？”连问。

众人相互望了望，正待商议时。广播传来了播报员清脆的声音：“各位旅客请注意，前往京都城的客机即将起飞……”

“走吧，反正寒哥有萧先生照顾，我们还是按计划先去吧！”石青发话，带着众人心情愉悦的登上了飞机。

没有了萧易寒这个大老板，他们的心情更雀跃了，自由的空气仿佛已经在像他们招手。

被萧寰宇拉上轿车的萧易寒，依旧被他锁在怀里，萧寰宇沉着声吩咐：“去萧家机场！”

咦？萧易寒抬起垂着的眼眸，长长的睫毛也如同扇子般忽眨忽眨的，眼底带着一点疑惑和一点欣喜。

“去哪？”萧易寒带着期待的音调问。

“……”萧寰宇沉默，突然转头封住了萧易寒的双唇，在那两瓣鲜艳的红唇上辗转反侧，嘻嘻厮磨，柔软湿润的舌头撬开那禁闭的双唇，挤进了萧易寒温热的口腔中，掠夺着令人心醉的芬芳。

“唔……”萧易寒双手揪着萧寰宇的衣领，热情的回吻，如果用这种方式能安抚萧寰宇有些动乱的心的话，他一点也不介意。

交缠的舌头诉说着彼此的情意，这一刻，萧易寒只想拥抱着这个男人，告诉他，自己在踏进机场的那一刻就开始后悔了，他曾几次掏出手机想打电话给他，想问问他，你可要和我一起去？

司机目不斜视的开着车，偶尔身后冒出几声呻吟，害他总不能精神集中，车开的也有水准，好在前前后后都有车护卫着，倒也不怕出事故。

许久许久，萧寰宇放开萧易寒已经红肿的唇，他双眸幽暗地盯着萧易寒红彤彤的脸蛋，仿佛一匹狼见到了美味的猎物。

萧寰宇闭了闭眼，压下心头的燥热，他拥紧萧易寒的腰身，声音低哑而蛊惑地说：“以后不准不告而别！”

“好！”萧易寒平复心中的波动，将头埋在萧寰宇的胸钱，脸蛋还有些发热，身体也有了变化，只是这里实在不是个抒情的好地方，果然，自己已经离不开这个男人了。

两人平静的想用，感受着彼此的心跳，萧易寒忽然出声问道：“谁告诉你我去机场了的？”一码归一码，别让他知道是谁告的密，否则……

“哈哈……寒，你以为在云水城还有什么事能瞒的了我吗？何况你们一群人阵势那么浩大，我想不知道都难！”萧寰宇亲吻着萧易寒的发顶，笑容满面地摩挲着萧易寒的后背，调侃道：“你其实是故意的吧？”

萧易寒气结，他是没掩饰行踪，可是他总以为，从他到达机场再到飞机起飞，时间还是足够的，等萧寰宇追过来，他已经在天上，那他还能那他怎样？没想到萧寰宇的动作竟然如此迅速。

“我们去哪？”萧易寒转移话题，继续追问这个问题。

“去了就知道了。”萧寰宇神秘莫测的一笑。

萧家的私人机场，一排闪亮的直升机已经整装待发，萧寰宇牵着萧易寒的手上了最豪华的机舱，听着轰隆隆起飞的机鸣，他心情舒畅地搂着萧易寒在舒适的座椅上。

“你……”直到这一刻，萧易寒才深刻明白他们来这的目的，他疑惑地问：“你有时间跟我去？”

“只要你想去的地方，我都会陪你去！”不管有没有时间！萧寰宇在心里补充了一句。

为了能提前和萧易寒一起出发，他可是牺牲了不少精力。



第二百一十三章 纳兰辛的心思

直升飞机停在京都城的郊外，早已有萧家人等候在此，见到从扶梯上走下来的萧寰宇和萧易寒纷纷上前见礼。

“家主好……”

“萧总好……”

“大家辛苦了！”萧寰宇一一问候了到场的人，萧家在京都城也有几家分公司，除此之外，在此任职的政府官员也不少。

“萧家主，你们到的可真准时啊。”不远处，纳兰雁卿刚下了车，就见到萧寰宇和萧易寒的身影。

“怎敢劳烦纳兰家主亲迎？”萧寰宇上前握着纳兰雁卿的手，并对他身后的纳兰辛点头致意。

纳兰辛掩饰着内心的激动和兴奋，一往如常地朝着萧易寒走过去，刚毅的脸上挂着温柔的光辉，他柔声对萧易寒说：“没想到你真的来了！”前几天的通话中，他曾有意无意的提了一句，让萧易寒提早来京都城，好让自己也尽一次地主之谊。

没想到今天早上，他竟然真的收到了萧易寒的短信，为此，他推了今天所有的训练，和纳兰雁卿一起来接人，在这等待的几个小时中，他觉得自己飘乎乎的，仿佛还在梦境中，不明真实。

萧易寒深深的看了他一眼，勾起唇角笑着说：“京都城我只来过一次，还没有好好逛过，自然要借此机会好好游玩一番。”

“那我可以免费给你做导游！”纳兰辛心中欢喜，他隐隐知道自己这样的心情是不正常的，他也知道自己已经被萧易寒吸引，甚至知道自己根本没有机会，可是感情的爆发，向来无需任何理由。

萧寰宇不知何时走到萧易寒身边，他亲密的揽着萧易寒的腰，朝着纳兰辛友善地说：“少将军还是忙你自己的事吧，要知道我们萧家可是把赌注尽数压在你的身上了，可别让我失望啊，至于导游这种小事，就不劳烦了。”

纳兰辛过于热情的态度让萧寰宇有些反感，任何与萧易寒太过亲近的人都在他防范的范围内，好在纳兰辛掩饰的很成功，萧寰宇暂时还没看出他的那点心思。

纳兰辛垂下眼眸，慢慢融化自己心中那繁杂的思绪，眼角余光瞥见萧易寒的手握住他腰间的手，十指相扣，萧易寒更是回了萧寰宇一个温柔至极的笑容，那弯弯的眉眼，那情深的目光，以及那翘起的嘴角，都深深刻入了纳兰辛的脑海中。

萧易寒，我该如何才能得到你这样的笑容呢？抑或，我该如何才能正常的面对你呢？纳兰辛无解。

“哈哈……好了，回去说吧。”纳兰雁卿瞥了有些不自然的纳兰辛一眼，招呼大家上车。

纳兰辛带着沉重的心思上了车，依旧是萧寰宇和萧易寒一辆车，，他和纳兰雁卿一辆车，车子缓缓朝着市中心驶去。

“小辛，你有心事？”车上，纳兰雁卿直白的指出了纳兰辛的神不归属，，自从今早，他就发觉这个侄子有些不对劲。

“没……”纳兰辛本能的想否认，可是对上纳兰雁卿那双洞若明火的眼睛，他低叹了一口气，改口承认：“是啊。”

“出什么事了？”纳兰雁卿有些惊讶，他很少在这个侄子脸上看到如此纠结的表情。

纳兰辛无疑是纳兰家这一代的天之骄子，三岁开始接触军事，在学校时就是各科成绩优异的好学生，课外还主动参加家族的军事化训练，小小年纪就已经展现出非凡的军事才能。

二十岁，纳兰辛从军事学校毕业，更是获得了特种队精英学员的奖牌，之后的几年，他更是凭借了惊人的毅力和才华，凭借着自己的真实能力在军队崭露头角，步步高升。

“叔叔，我有些迷茫。”纳兰辛望着窗外飞速后退的景色，一筹莫展，以至于心情沉甸甸的。

“关于什么的？可是这次的大选？我和你祖父虽然希望你能赢，可是即使输了，也不是难以接受的事情，你还年轻，不必过于在乎这些。”纳兰雁卿以为纳兰辛是在担忧即将到来的大选，，善解人意的开导。

“不是……”纳兰辛顿了顿，对于大选，自从萧家的加入，尤其是有了萧易寒的全力支持后，他很有信心，以他这段时间的努力部署，要赢的概率超过五成。

“不是？”纳兰雁卿很是疑惑，同很多家族一样，精英子弟多会由当代家主亲自教导，所以两人的关系并不比亲生父子差多少。

“是……是感情问题。”纳兰辛有些羞赧，他今年二十八岁，在这二十八年中，别说恋爱，他连女生的手都没牵过，只有在青春期有过感情的萌动，但也仅仅是动了心，那个女生也并未给自己留下深刻的印象。

纳兰雁卿哈哈一笑，他拍拍纳兰辛的肩膀，鼓励道：“你也老大不小了，若是真的喜欢，就大胆去追求，若是家世相当，就娶回家，我看你这副表情，恐怕不是，那你只有两个选择……”

“哪两个？”纳兰辛虚心求教。

“一个，让她做你的情人，你要知道，将来你必是要娶一个门当户对的女子为妻的，若是你处理得好，这种事情不是不可以，二，忘记她，小辛，这个世界上没有一成不变的感情，你要相信时间的作用，再深的爱也经不起时光的消磨。”

纳兰辛低着头，认真地思考纳兰雁卿的话，若是如此，他似乎只能选择第二条路，让萧易寒做他的情人？那简直是白日做梦，可是……为什么他的心好痛，满满的不舍充斥在心头。

“到底是什么样的人让你这么为难？”纳兰雁卿皱着眉头，百思不得其解。

纳兰辛苦笑，眉头就差没纠结成团了，他摇摇头，“没事，不说也罢，不过是我痴心妄想罢了。”

纳兰辛苦涩的表情，让纳兰雁卿想到了年轻时的自己，每个男人在年轻时都会有自己强烈心仪的女子，可是真正能圆满的又有几个？

“唉！小辛，将来你坐上那个位置，就更能体会到，有些东西是非舍弃不可的，人一旦得到的越多，失去的也将越多。”

这一刻，纳兰雁卿想到了他父亲曾经说过的话。“小辛很好，能力有、魄力有、人脉也有，可就是缺了一样东西，那就是经历，很多事情，只有经历过才能促使人成长，这些东西是怎么学都学不来的。”

纳兰严阜的话还萦绕在耳边，他叹了一口气，慈爱的摸摸纳兰辛的头发，“忘不了，就去争取吧，没什么不可以的。”就算对方是有夫之妇，纳兰雁卿相信以纳兰家的能力也能摆平。

可事实却远非如此，纳兰辛忧伤地说：“他有爱人了，不可能接受我的，他那种人，绝对是一旦认定了就是一辈子的事情，我若是有出格的动作，只会将他越逼越远……”

纳兰辛没有将对方是男人的事实说出来，既然是没有可能的事，他没必要多让一个为他操心。

“好了，感情的事还是顺其自然的好，别多想了。”纳兰雁卿不忍他如此难过，转移话题问：“你准备的如何了？”

另一辆车上，萧易寒靠着萧寰宇的肩膀，闭着眼睛收听车载广播，同时享受着萧寰宇细心的按摩。

“纳兰辛对你热情过度了些，别和他走太近。”萧寰宇含情脉脉地凝视着萧易寒白皙的面容。

两大家族的子弟，并不适合深交，他们可以成为朋友，却很难成为肝胆相照的知己，并不是所有人都能同他和海世臣那样成为无话不谈的好友的。

“你……有没有发现……”萧易寒睁开双眸，眼底有些疑虑，近来，他深刻的体会出纳兰辛的变化，不仅电话多了，而且对自己说话的语气，包括今天见到他时的神态都有了较大的改变。

“发现什么？”

萧易寒仔细想了想，又觉得自己过于敏感，也许这只是一般朋友间正常的态度罢了，他摇摇头，解释：“不，没什么。”

萧寰宇也没在意，而是继续搂着萧易寒假寐。

车子从郊外到达市中心整整用了两个半小时，市中心处，拥挤的车流、堵塞的交通，车子如龟速般移动，萧易寒头疼的揉揉脑袋。

“还好，我们云水城不会这样。”萧易寒幸灾乐祸的笑了笑，若是在云水城也这样，估计他连出门的欲望都没有。

萧寰宇捏了捏萧易寒的脸颊，望着车外熙熙攘攘的车流，感叹了一句：“这首都的繁华确实与我们云水城有异，在这里，官多、商多，排场自然也就大了。”

“还是我们家好！”萧易寒自得的说道，云水城给他的感觉就像是一座宁静又不乏生气的城市，而京都城，则更像一座热火朝天，激情四射的城市。



第二百一十四章　枫林留影

金秋十月，正是京都城最美的季节，郊外的枫叶林如火般红艳，漫天的红叶飘飘洒洒的飞扬而下，形成一道亮丽的风景线。

“枫叶飘零，红满西山！每年的这个时候是这座西山最美的时刻，世界各地的游人纷至沓来。”纳兰辛凑到萧易寒身边感慨道，那双平日里只有严肃的眸子此刻充满了温柔。

“枫叶落，荻花干，醉宿渔舟不觉寒……美是美，可是人们为什么总是喜欢欣赏落殇的景色，既然落了，就是毫无生命的东西，又怎么比得上他郁郁葱葱，充满生机的时候呢？”萧易寒凝眉，对那些兴冲冲，千里迢迢而来的游客很是不解。

“正因为他即将伤逝，人们才会忍不住想来挽留他生命中的最后一抹轨迹。”纳兰辛望着红色枫叶树下的萧易寒，漫天遍地的红色将他白皙的肌肤映衬的红润光泽，他暗叹：此刻的你远比这里的枫叶迷人，此刻的你会不会也是你最美的时刻呢？

“纳兰辛，你有事就去忙吧，我们晚上见。”萧易寒站在枫树下，望着另一头的萧寰宇，此刻，他突然觉得纳兰辛有些碍眼。

“不，我不忙……”纳兰辛摆手，想表达自己的意愿，可是当他对上萧易寒深沉的目光时，他就知道自己已经没有继续呆在这里的理由了。

带着遗憾，纳兰辛驱车下了山，那沿途瑰丽的风景已经无法吸引他的目光，他满心只想着此刻的萧易寒是否在山上正与萧寰宇浓情蜜意。

事实也确实如此，萧寰宇挥退跟着的保镖，拥着萧易寒坐在一块巨大的岩石上，静静的望着这满山的红叶。

京都城的秋天比云水城凉爽了许多，山上带着一丝丝凉意，微风拂面，，清爽怡人，确实是个休闲度假的好去处。

金黄的阳光洒在相拥的两个人身上，宁静而祥和，萧易寒眯了一会眼，出声说：“我终于知道为什么现在的人都喜欢往这种上山旮旯的地方跑了？”

“寒难道现在才知道？”萧寰宇提高了音调，以示自己的诧异。

“这个时代的环境真是糟糕透了。”萧易寒撇撇嘴，不屑地说。

“那是，可是在几百年前，又怎么能有如今这种便利丰富的生活？”时代的进步总是要有所付出的。

“这倒是。”萧易寒赞同，想当初，他初临这个世界时，对所有东西充满好奇，吃的、用的、穿的、玩的，哪一样都是那么新奇。

“寒……”萧寰宇低下头，抚摸着萧易寒细腻的脸颊，“我们似乎还不曾一起留过影。”

“照相吗？”萧易寒并不喜欢那种把人摄入相机的感觉，所以很少照相，经萧寰宇这么一提，他才惊觉两人的确没有合影。

心随意动，两人叫了萧野，在这片充满红色的枫叶林留下一张张亲密的轨迹。

漫山红遍、层林尽染，萧寰宇双手拥着萧易寒的细腰，额头抵着萧易寒的额头，深情对视着，“等将来我们结婚，我们去归宁岛拍结婚照如何？”

他们的结婚照一定要在世界上最美的地方拍摄，那定是他们一生中最幸福的时刻，需要最美的景物来才能衬托。

“好，最好把礼堂也设在那里。”萧易寒充满期待地问：“那一天到底什么时候来？”

“呃……寒，你很急着嫁给我？”听到萧易寒如此发问，萧寰宇俊脸上露出一个挪揄的笑容，他收紧手臂，让萧易寒更贴近自己。

“没有！”萧易寒直矢口否认，绝不承认自己的迫不及待。

“哈哈……寒，你还不到二十岁，任何一个国家的法定结婚年龄都没到，我们可是要领证的，你就暂时死了这条心吧。”萧寰宇越想越开心，他“叭”的一声亲在萧易寒的脸上。

萧易寒勾着萧寰宇的脖子，平视着这个和自己一样高，却成熟稳重的男人，“难道法律上可以让一对父子结婚吗？”他可以保证，这个世界上绝对不会有一个国家会承认他们这种关系。

“这个……总有办法的。”萧寰宇挑挑眉，贼笑。

“既然都是走偏门的，年龄怎么可能是问题？”真当他是不谙世事的傻瓜吗？

萧寰宇讪笑，对他的这句话不予评论，他抬头望着已经消失了一半的太阳，握着萧易寒的手说：“回去吧？”

红枫倚晚霞，彩霞惜相恋，两人亲密的牵着手，行走在漫山流丹中。

回程的车上，萧易寒窝在萧寰宇的怀里，调看着今天下午拍的照片，相片中，火红的枫叶显得格外妖艳，加之地上厚厚的落叶，天地仿佛已连为一体。

他和萧寰宇两人摆着各种随行的姿势，看得出来都是抓拍，可是不论角度还是光线，都处理得不错。

“回去给萧野加工资！”萧易寒看完最后一张照片，将相机塞到萧寰宇的怀里，乐颠颠的说。

“为什么？”萧寰宇不解。

“这么全能的人才当然要授之以最高的待遇，否则将来他被挖走了怎么办？”没有了萧野，萧寰宇绝对如同少了一只手臂。

“行！萧大少爷发话，为父只好照着办了！”萧寰宇纵容的说道，其实他的心里也在想，是该给萧野放放假了。

车子回到市区，立即遇上了等候在萧家别院的纳兰家的人，一辆绿色的军车停在别院门口，四个持枪的军人笔挺的站着，见到萧寰宇下车，立即走了过来。

“萧先生、萧少爷，我们元帅等候多时了。”两人洗漱了一下，这才随着四人前往纳兰家。

一顿宾主尽欢的晚饭后，五人聚集到纳兰严阜的书房，商议着接下来要做的部署。

萧寰宇打量着这间古朴稳重的书房，冲纳兰严阜笑着说：“按照之前的约定，委员会我们已经确定拿下了九位，加上之前纳兰先生给的名单，我们至少会有十三位的支持者，这个成绩不知道您是否满意？”

“好！好！好！哈哈……萧家能在短短的几个月内搞定九位委员，我们还有什么不满意的呢？”纳兰严阜拍手称赞，连一旁的纳兰雁卿和纳兰辛两人也露出了喜色。

中央委员会共有三十位委员，他们手中握着绝对的选举权，十位候选人谁得到的支持最多，谁就赢。

说是十位候选人，可是每届的选举，真正具有竞争力的也就两三个，其余人不过相当于走过场而已，虽然偶尔也能杀出一两匹黑马来。

“小辛，你那边的事情进行得如何了？”纳兰严阜问坐在一旁有些走神的纳兰辛，老人家精明的时现在他脸上扫视了一番。

纳兰辛回过神来，嘴角扬起一个勉强的笑容，“祖父，放心吧，有易寒的帮忙，进行得很顺利，冉笑和蒋维安这些年做过不光彩的事没有十件也有九件。”

“也不能太大意了，我们能查探出他们的消息，他们也可能伪造我们的证据，相互中伤并不是一个好的招数。”纳兰严阜作为前辈，细心的指导者纳兰辛。

“这是自然，不到最后，我们也不会用上这招的，而且，易寒还帮了我一个大忙！”纳兰辛将目光转向萧易寒，很快又收了回来，生怕自己忍不住会看走了神。

这种情况是他二十几年来第一次面对的，在感情上，他一片空白，还控制不住自己的情绪。

“哦？不知道萧少爷都出了什么好主意？”纳兰严阜看着萧易寒的目光带着审视。

在场的五个人中，若论资历自然是纳兰严阜最老，可是，他敢肯定，他们四个人在二十岁时都无法取得萧易寒如今的成就，更没有他身上那种千帆过境的气势，这位萧家的少爷，当真是人中龙凤啊！

萧易寒一整晚都安静地坐在萧寰宇身边，既不参与讨论也不发表意见，这会儿，见纳兰严阜问到他，也毫不隐瞒地回答：“算不上什么好主意，不过是教了纳兰辛一套军事知识罢了。”

“咦？”若说刚才纳兰严阜只是赞赏萧易寒的能力，这会儿已经带着异样的心情了，据他了解，萧易寒不仅学历低而且完全没有接触过军事，竟然能指导浸淫在军事二十几年的纳兰辛！

“没想到萧少爷竟然还有这份才能？”纳兰雁卿也很好奇，这位萧家少爷给他的感觉一直很神秘，从他的履历上并未看出任何学习的过程，可是他好像天生就会很多东西，这不得不令人疑惑。

“寒爱好比较广泛，但是又很懒，只爱窝在家里看书，连学都不爱上，可是他确实很聪明！”萧寰宇摸着萧易寒的头发，轻飘飘的赞了一句，这一句也解释了为什么萧易寒会懂这些。

“萧先生果真是有福了！”纳兰严阜有些嫉妒的赞了一句。



第二百一十五章 再会

一边听着纳兰辛简单的复述，一边看着萧易寒淡定喝茶的优雅姿态，哪怕是纳兰严阜也不得不赞叹小遗憾的本事，这人的脑袋瓜子到底是怎么长的？光凭看书真的能做出如此详细周全的战略来？

纳兰严阜不信，纳兰雁卿显然也不信，他问：“不知萧少爷平时都看些什么书？”

“没什么，随便看看。”萧易寒摆明了不想多谈这个话题。

纳兰雁卿干笑一声，也觉得自己过于急切了，他改问道：“不知萧少爷有没有参军的打算？”

别误会，这句话可不是在邀请萧易寒加入军部，纯粹是以纳兰家主的身份在担忧纳兰家多一个强势的竞争对手罢了。

萧易寒抬眸，斜了他一眼，清秀俊朗的脸上带着淡淡的嘲弄，随后继续喝茶，“我若是想参军，要的就必定是纳兰老头那个位置。”

纳兰家三人集体怔忪，这人的语气未免太大了些。

“哈哈……萧少爷真是好魄力啊！”纳兰严阜言不由衷的赞了一句，在他看来，萧易寒还是稚嫩了些，过于自信了。

萧易寒这次连头也没抬，他不是听不出这人话中的挪揄，只是不予计较罢了，他往萧寰宇身边挪了挪，靠在他的身上，开始闭目养神。

纳兰辛的眼睛缩了缩，望着那父子俩和谐自然的姿势，心中钝痛，他移开目光，尽量控制着自己的表情。

萧寰宇似乎察觉到了什么，他伸手揽住萧易寒的腰，让他靠的更舒服些，甚至还当着众人的面亲了亲萧易寒的脸颊，那温柔似水的表情让在场所有人都动容。

“想不到萧先生……”纳兰雁卿眉头一挑，饶有兴趣的看着这对父子，很多人都察觉这对父子之间的关系太过暧昧，可是会往那方面想的绝对在少数，若不是亲眼见到这幅场景，纳兰雁卿也不会相信。

萧寰宇回视着他，带着温和笑意的脸还未来得及收敛，“若是没有其他事情，我们就先告辞了。”他摩挲着萧易寒嫩滑的脸蛋，心中满满的爱意。

“萧先生是认真的？”纳兰雁卿问除了痛萧家长辈一样的问题。

“自然，再也没有比这更认真的事情了。”萧寰宇坚定地回答。

“你不怕世人的目光与唾弃吗？”这句话其实不用也知道答案的，若是萧寰宇会怕，就不会出现这种事情，更不会在他们面如此动作。

“他人的看法与我们何干？若是因为这个世人的目光而放弃自己所爱的人，那才是傻瓜。”一句话说的纳兰雁卿无地自容，纳兰辛却眼前一亮。

“困了，我们回去吧。”这时，萧易寒睁开眼睛，慵懒随性的姿态让纳兰辛又是一阵着迷。

“那我们告辞了。”萧寰宇拉着萧易寒的手站起身，在纳兰家人的目光中远去。

“宝贝，真的困了？”车上，萧寰宇捏着萧易寒的脸颊，似笑非笑的说。

萧易寒睁开清醒的双眸，丝毫没有刚才在纳兰家的困意，他继续靠在萧寰宇的身上，平静地回答：“纳兰辛的目光太热切，那里我可呆不下去。”

“哼！居然敢惦记我的人，看来我得找个时间和他单独谈谈！”萧寰宇沉着声说，眼底闪过一丝阴寒的狠厉。

“若他真敢做出什么事来，不用你出手，我也会解决的。”萧易寒眯起眼，他承认他很欣赏纳兰辛的才华和性格，但若是涉及到私人问题，他也可以毫不犹豫的放弃那个人。

“反正你以后离他远些，不许单独和他接触！”萧寰宇霸道的吩咐着。

萧易寒回了他一个白眼，不要说萧寰宇，他自己也不会允许让第三个人插入他和萧寰宇之间。

纳兰严阜的书房中，三人还在此处未散，一片沉默无声，谁也没先开口说话。

纳兰严阜凌厉的视线紧盯着纳兰辛的脸，“小辛，你对萧易寒有想法！”肯定的语气，丝毫不容人争辩。

纳兰辛身子一颤，果然还是瞒不过大家吗？那萧易寒是否也知道了？

“是。”纳兰辛肯定地说，既然别人发现了，那就没必要继续隐瞒。

纳兰雁卿回想今日在车上的对话，叹了一口气，他终于知道这个小侄子的纠结来源于何处了。

“唉，小辛，你没机会的。”纳兰严阜直言大计道，就算萧易寒还是单身一个人，他也不会同意的，他也是个开明的祖父，能容忍他娶一个门不当户不对的女子，但决不会允许他爱上一个男人。

“……我知道！”纳兰辛神色凄然，他很快调整了自己的心情，勉强笑着说：“祖父、伯父，您们不用为我操心，我知道自己该做什么，不该做什么。”

纳兰严阜起身走到纳兰辛身前，拍着他肩膀宽慰道：“你知道就好，人这一辈子常常会遇到求而不得的情况，你该学会如何面对各种挑战，这次，就当是一次心灵的磨砺吧。”

“是！”纳兰辛大声地应答，随即告辞了两位长辈，回到自己的房间。

关上房门，纳兰辛沿着门板坐在地上，双手抱着头，无声的忧伤飘荡在房内，“放弃”两字说的容易，可是自己真能做到吗？

抹了一把脸，纳兰辛走进浴室，冲了个冷水澡，当他出来时，那个刚毅严谨的青年少校又回来了。

十月，京都城突然涌入了大批的军队，各地政府官纷纷赶来，一同见证这场军部大选的盛会。

各个出入口都被严密监控了起来，整个国家的军部瞬间动了起来，给京都城的居民们带来了紧张的压迫感。

国会宾馆大厅内，两路人马对峙着，谁也不相让这种剑拔弩张的气氛每届大选都无法避免。

“原来是萧家主，真是久仰！”雄厚彪悍的声音如洪钟般回荡在大厅内，一个身着军装的魁梧大汉笑容满面的看着萧寰宇，这人正是东北的蒋维安。

“彼此！”萧寰宇目光落在站在他身边的青年，意味深长的笑了笑，才接着说：“蒋将军军功显著，可这识人的眼光似乎不怎么样啊！”

萧寰宇一开口就是暗讽，高傲的态度，鄙夷的神态让常年深受恭维的蒋维安立即拔出了枪。

“啪……”双方几十个人同时举枪上膛，气氛顿时凝重无比。

“萧家主，我自认为我们两家井水不犯河水，您这话是什么意思？”蒋维安瞪大一双牛眼，忿然地注视着平静如常的萧寰宇。

萧寰宇呵呵一笑，毫无客气的指着他身边的李正天说：“我们萧家的败类你也收，不是识人不清是什么？”

李正天刚进门见到对面萧家一行人，暗骂了一句“倒霉”，以他之前在萧家的身份，萧寰宇可是需要仰望的人，即使叛出萧家，他的心里依然存着一份敬畏之心。

听到萧寰宇这句话，李正天挺直了腰板，强撑着镇定反驳：“萧先生，我可不是萧家狗，有自由选择效忠对象的权利。”

“哦？是吗？一个可以将抚养自己二十几年的养父推入火坑的人，我们萧家还不屑于要。”这点，也是萧寰宇最不能容忍的，前二长老再混账也是萧家人，可是李正天一个外人竟然敢如此算计他们萧家人，是可忍孰不可忍。

李正天气急败坏地睃了蒋维安一眼，见他因这句话而皱起了眉头，忙强辩道：“萧先生，我义父可是被萧少爷杀害的，您不觉得是您在强词夺理、栽赃嫁祸吗？”

说到这，在场多数人都将目光汇聚到萧寰宇身边的青年身上，只见青年面色平静，双手插在裤兜里，丝毫不在意对面的枪口，也不知是过于镇定还是过于自信。

萧寰宇只是笑了笑，没有回话，他们萧家的事没必要在大庭广众下宣传，他没有理会李正天，而是对着蒋维安说：“蒋将军想要如何决断都与我无关，祝您好运！”

说完他摆摆手，身后众人会意，收起了枪支，又恢复一副守法良民的阵势，只是大家都知道，萧寰宇绝对是会在大庭广众下开枪的主。

这边收了枪，蒋维安也不好再拿枪口对着人家，他瞥了一眼情绪波动的李正天，咧着嘴冲萧寰宇说：“李先生是个人才，也许他只是和萧家八字不合，我看到是个不错的人。”

蒋维安一番话，安抚了李正天忐忑不安的心，而且他话里明显嘲讽萧寰宇不会御人，当是找回了刚才的场子。

“也对，也许他确实适合您。”萧寰宇淡淡的微笑，他最后深深的看了李正天一眼，携着萧易寒与他们擦肩而过。

萧易寒走过李正天身边时，斜了他一眼，张了张嘴，用只有两人听得到的音量说：“再会！”

李正天全身一个激灵，心脏猛跳，这轻飘飘的两个字比刚才萧寰宇的控诉更具压迫感



第四卷 第二百一十六章 焦急的等待

“李正天你留着做什么?”出了国会宾馆，萧寰宇拉着萧易寒问，这个人本来他是打算处理掉的，可是被萧易寒阻止了，以他对萧易寒的了解，绝对不会是因为那三年的情谊。

“没什么，只是单纯的想看看这个人有什么本事罢了。”简单说，就是萧易寒觉得生话太无聊的，想给自己找点麻烦。

大选为期一个月，前二十天是对各位候选人才能上的评定，各项考核由委员会三十名委员共同出题，以候选人的完成情况来打分，很俗套的一个方法，但是却很有效。

这样的考验，可以考核候选人真正的军事水平，毫无掺假，一各国家的军事副主席若是毫无军事才华，那必是这个国家的悲哀。

下旬，十位候选人会根据分值淘汰七位，剩余的三位才有资格进行最后的竞争，那十天，三位竞争者凭借自己的本事巡回演讲，向全国人民展示自己的才华，也是向三十位委员表现自己。

十月的最后一天，三十位委员以及政界各代表汇聚一堂，做出最后的投票，政界代表仅仅只有发言权，真正最后的投票权只掌握在委员会手中。

这天，云开雾散，被雨水浇灌了三日的京都城显得清透了许多，与云水城相比，这里的秋天干燥非常，就连刮来的风都能带走水分，那三天的及时雨正好给干燥的京都城注入新鲜的水因子。

萧寰宇并没有一直待在京都城，在来这的第三天，他就回了云水城，虽然他很想将萧易寒也打包带回去，可是考虑到来回旅途的辛苦，他还是毅然一个人走了。

临行前，萧寰宇楼着萧易寒一遍又一遍的亲吻着，时间在一分一秒流逝，两人的浓情蜜意却没完没了。

“再不走天黑前可就到不了云水城了!”萧易寒手臂收的紧紧的，一点也没有要放人走的意思。

“没关系，那我就天黑了再走。”萧寰宇亲昵的抚摸着他的脸额，两人携手一起吃完晚餐，才舍得分离。

十天后，萧易寒举着手机，输入那中已烂熟于心的号码，听着电话中已经重复了第十遍的女音，有些烦躁的将手机丢在床上。

“明明钟管家说那人已经离开云水城了，怎么可能斗天了还没消息?”萧易寒在房间内有些焦急的踱来踱去，终于，他扛不住心里的不安打开房门。

别院客厅内，石音等人正汇聚一堂，打牌的打牌，玩色子的玩色子，乐不思蜀了。

“萧洛，去查查萧寰宇现在到哪了?”萧易寒一身月牙白的运动服从楼梯上走下来，还未见到人就扯开嗓门喊了起来，丝毫没有平日的淡定。

萧洛忙嗖的站起身，推开眼前的筹码，跑到萧易寒身边问：  “出什么事了?家主还没到吧?”

“这都快半天了，怎么可能还没到?”萧易寒眉头紧皱，脸上露出少有的忽色。

“呃……寒少，这才三十多小时，就算下了飞机也还需要时间的。”从云水城到京都城至少要飞三个小时，加上从机场到萧家别院，四个小时怎么可能会够。

“哟，大少爷，您终于体会到这种魂不归属的感觉了吧?呵呵……”连摇着手中的色蛊，冲萧易寒笑得幸灾乐祸，他要让萧易寒知道白己被派出去时的感受。

“闭嘴!”萧易寒面色阴沉的吼了一句，他焦虑的走到沙发上坐下，撑着下巴不知在想什么。

在场所有人都停止了笑闹，大家扔掉手中的东西，急切地起身走到萧易寒身边，大气都不敢喘一声，萧易寒平日里虽然也很有威严，可是如今天这般真的生气的次数非常少。

“寒哥，怎么了?”石青不知被谁推了一下，朝前迈了一步。

“没什么……”萧易寒调整心态，抚慰着自己躁动不安的心，他也不知道为什么，总觉得有什么事情会发生。

萧洛和留白对视一眼，两人是老搭档了，一个眼神就明白对方的意思，萧洛走了出来，严肃正经地说：  “寒少，那我去看看。”

萧易寒点头，他现在最希望的就是能见到萧寰宇站在他面前，  “见到人先给我来个电话。”这种不明情况的感觉实在太折磨人了。

此刻，萧易寒才真正觉得自己当初成立天禹是一个正确无比的选择，至少他能在最短的时间内查到萧寰宇的情况。

时钟滴滴答答的走着，客厅中除了萧易寒坐着，其余人都笔直地站着，在平时，他们会和萧易寒开玩笑，偶尔也会笑闹几句，可是今天，他们都自觉的保持安静，谁也没在这个时候打破寂静。

“嘟……”萧易寒手机响起，他忙接通电话，产音难掩急切的问：  “如何?”

“寒……”电话那头响起了萧寰宇温柔的声音：  “这么迫不及待的想见我?”

“混蛋，你手机干嘛不开?”前易寒冲着手机吼了一句，刚才电话号码显示的是萧洛，那这人的手机难道没电了不成?

“回去再跟你说，等我……”说完那头的萧寰宇自顾的挂了电话，没有听到这边萧易寒狠狠地咒骂了一句：  “萧寰宇，你个混蛋!”

警报解除，众人提着的心也放了下来，脸上严肃的表情也瞬间瓦解，刚才被萧易寒吼过的连撇着嘴，小声的嘀咕了一句：  “自寻烦恼!”

萧易寒一个眼刀予飞过去，立刻让连收敛了憋笑的表情，他深吸了一口气，靠在柔软的沙发上，等待萧寰宇的到来。

自己难道真的精神过度紧张了?还是思念萧寰宇太甚了?真是完了!

大半个小时后，一排车队终于抵达了萧家别院，一起来的还有纳兰辛，十几辆军车整齐的出现在这个住宅区，立即轰动了这片小区。

前易寒站在门口，看着被人从车上扶下来的萧寰宇，立即瞪大了双眼，他一个箭步冲了过去，抓着萧寰宇的手臀关切地问：  “发生了什么事?”

“进去说吧。”萧寰宇一身银色西装有多处破损，白色的衬衫上也泛着红色的血迹，即使不是触目惊心却依然让萧易寒楸紧了心。

推开萧寰宇身边的人，萧易寒自己搀扶着萧寰宇步入客厅。

“我没事，不必这样。”感受到萧易寒浑身散发的冷气以及就差没将自己抱起来的力度，萧寰宇安抚的劝慰了一句。

将萧寰宇按倒在沙发上，萧易寒不顾在场的众人，剥掉他的西装，扯开他的衬衫，麻利的动作让人看着就知道不是第一次做了。

若不是气氛太紧张，这会人绝对好多人会笑出声。

萧易寒在萧寰宇的胸前仔细的查看了一番，见只有一处有些发青，没有伤口，随即将手继续往下伸去。

“我没受伤!”萧寰宇眼疾手快的握着萧易寒的手腕，他可不想在这么多人面前被剥个精光。

“没受伤，你身上怎么会有血迹?没受伤，你怎么就需要人扶了?”萧易寒用比平时大两倍的音量吼道，脸上尽是心疼的表情。

萧寰宇抚上他的脸颊，柔声说：  “真的没受伤，那是别人的血，不过是刚才脚被磕了一下，走路有些疼罢了，不碍事的。”

见萧易寒脸上明显不相信，萧寰宇只好凑刭他的耳边，暧昧的吹了一口气说：  “寒，难道你想让这么多人看到我的身体?”

前易寒立即从悲愤中清醒过来，他捡起萧寰宇的

“哈哈……寒，不如我们来打赌如何?”萧寰宇不舍的将目光从前易寒粉红的脸颊上移开，把玩着他的软发，“赌是哪家的杰作!”

“赌注是什么?”萧易寒来了兴致，他就不相信凭借天禹的能力，他还能输给萧寰宇。

“条件你开。”萧寰宇大方的说，显得信心十足。

萧易寒侧头想了想，笑颜逐开道：“那输的人的必须给赢的人做一顿饭!”

萧寰宇嘴角抽了抽，他张了张嘴，依旧忍不住出言道：“那赢的人不是很吃亏?”以他和萧易寒的厨艺，做出来的东西能吃才怪!

貌似确实如此，萧易寒既想赢，又担心自己会吃出问题来，于是补充了一句：“那输的人学厨艺去，为期一个月!”一个月，萧寰宇要学做几道像样的菜应该不成问题吧?

“好!一言为定!”

“一言既出驷马难追!”两人同时伸出手，击掌为誓!然后同时奸笑出声!

“等等，你还没说投哪家?”笑了半天，萧易寒发现两人光顾着想美味的大餐，根本没下注。

“李正天……”

“李正天……”两个声音同时响起，两人对视了几秒，随后同时轻笑。萧寰宇倾身吻了吻萧易寒，总有些时候，他能清晰的感受到与萧易寒的心有灵犀。

“既然如此，赌注作废，等这件事结束，我们一起学厨艺如何?”温柔似水的声音，暖人心魂的笑容，萧易寒傻愣愣的点头。



第四卷 第二百一十八章 被拒绝而已

君子远庖厨，那是古时候的真理，要让萧易寒打破这个真理还真是一项挑战，可是一想到能给自己喜欢的人做饭，又似乎是一件幸福的事情。

小纠结了一会，萧易寒毅熬同意，既然自己都点头了，反悔也是徒然。

陪萧寰宇补了个觉，两人直到晚饭时间才起床，日影西斜，萧家别院因萧寰宇的受袭而沉闷了许多，尤其是天禹的人，都不敢大声说话，生怕自己的老板发飙，可惜他们不知道，有萧寰宇在，萧易寒就是一只收了爪子的猫。

这件事，不用萧易寒交代，萧洛等人自发的加入了查案行列，等萧易寒和萧寰宇下楼时，萧洛几人也带着一身疲惫回来了。

事情的经过其实一点都不复杂，萧洛一脸舒心的笑意，站在萧易寒的面前汇报。

“他奶奶的，李正天就是个傻子!”萧洛忍不住爆了一句粗口，“这人的脑子到底怎么长的，以前看着明明聪明的很啊!”

萧易寒抬起萧寰宇的腿架在自己的腿上，挽起他的裤脚，他手中拿着一瓶消毒水和棉签，开始细心的给萧寰宇擦拭伤口。

萧洛低头瞥了萧寰宇小腿处的伤口一眼，心里暗暗鄙视：寒少，您老至于吗?不就擦破了点皮，何况，家主明明是早上受的伤，现在都晚上了，一白天您都干嘛去了啊?

难不成这伤是因为白天运动太激烈造成的?萧洛起想起有可能，尤其是萧易寒露出的脖颈上，几枚红印清晰可见。

“说重点!”萧易寒一边动作，一边嘱咐萧洛。

“李正天那小子不知道怎么勾搭上了蒋家的一个副将，炸弹是那名副将弄到手的，就连安装的人也是他，摆明了被李正天忽悠的找不到天南地北的人!”萧洛想起下午逮着的那个人，坏心眼的笑了笑。

“那你们是如何查到李正天的?”若是李正天一直躲在幕后，要想查出来似乎只能靠那个人的口述。

“他一开始还死咬着不开口，留白下狠手折腾了两下，还是闭口不言，真不愧是军队混出来的，不过有留白的绝招，那人什么都交代了。”不得不说，留白从陆逸那学到的催眠术真不是一般的管用。

“哦?他是如何接触到前衰宇的车子的?”即使这人甘愿冒这个险，要想顺利接近萧寰宇也不是件简单的事情。

“迎接家主的车队是停在萧家别院的，今早开出去之前都有仔细检查过，这人只有可能在中途或者机场下手，可是我问过，车队途中并未停过，所以，萧家肯定还有人帮忙。”若是没有人帮忙，要想神不知鬼不觉的安置一个炸弹绝对是艰难的事情。

“这还真是……”萧易寒摇头笑了笑，着来李正天的人脉还真是不错啊，竟然在萧家还暗藏了帮手。

“哼!本来想等大选过后才整顿内部的，看来，有人成心不想多活了!”萧寰宇放下自己的脚，沉着一张脸说。

“通知萧决，内部开始行动……”萧寰宇一脸严肃，将一系列早就拟定好的计划一一吩咐给萧野，他抬头望着这个跟了自己多年的保镖，关切地说：“这件事结束之后，你放个长假，好好的歇歇。”

自从萧望离开，这个本就不多话的人如今更是沉默寡言，或许能治愈他的只有时间吧。

“多谢少爷!”萧野恭敬的行了一礼，其实有没有假期对他来说并不重要，曾经有一段时间，他只能用工作来麻痹自己，越是清闲反而越无所适从。

“萧洛，你也带着一部分人回云水城，暗中协助萧决，别让人发现就行，当然，不要忘记了开单收费。”萧易寒抹着手巾，一派坦然的交代。

“寒……”萧寰宇无奈的呼唤一声，浑厚性感的声音响起：“我记得我银行密码已经在你那了!”不仅如此，保险箱什么的更是早就共享了。

“你的是你的，萧家的是萧家的，我可是公私分明的，哼!不准你私自动用我们的小金库!”

这一别，萧易寒充分发挥了守财奴的性格，而这一点，绝对不是前世遗留下来的性格。

萧寰宇顿了顿，随即哈哈大笑，他揽着萧易寒的肩膀，在他耳边愉悦地说：“我敢保证你连我们金库的密码都不记得。”这人，明明不在乎这些东西，为什么总要摆出一副不吃亏的样子呢?真是让人伤脑筋啊!

“那又怎样?”不理会萧寰宇那一脸的调侃，萧易寒自傲地站起身，朝着门外走去，“我约了纳兰辛，走了!”

“站住!你忘了我说过的话!”一听到那个名字，萧寰宇原本欢畅的笑颜也消散的差不多了。

萧易寒回眸，轻轻一笑，斜睨着萧寰宇：“我也说过我自己会处理好的，你别操心过度了。”

要吃醋也不着对象，他萧易寒会是让人轻易算计的人呢吗?

“早点回来!”萧寰宇释然，若是在平时，他一定会和萧易寒一起去，只有自己在他身边才是最让人安心的，不过今日一事，需要处理的细节还很多。

在大事上，两人习惯了毫不拖沓，都奉行雷厉风行的作风。

京都城市中心的一处小酒吧，萧易寒推开酒吧大门，带着石青和连走了进去，随着侍者的带领，一行三人上了二楼。

昏暗的包厢内，只有纳兰辛一个人在独饮，见到走进门的萧易寒，他先是温柔的笑了笑，随后见到他身后跟着的两个人，笑意有些发酸，自己明明是单独约了他的。

“近来这里不安全，你是知道的，所以萧寰宇不允许我一个人出门!”萧易寒三言两话就把责任推到了萧寰宇身上，同时也点明了萧寰宇对他的重要性。

纳兰辛苦笑着点头，他当然不会不明白，若是换了另外一个人，怎么可能让萧易寒乖乖听话?

“萧先生没事吧?凶手查到了吗?要不要我帮忙?”纳兰辛一连问了三个问题，其实最后一个才是重点。

“他没事，凶手已经查到了，这点小事就不用你费心了，我们自己会解决。”

听出萧易寒话中的疏离，纳兰辛明白，这人必是知道自己对他的感情了，他瞥了萧易寒身后的石青和连，犹豫地说：“能单独和你谈谈吗?”

包厢内，灯光很暗，厚厚的门板隔绝了外面的嘈杂，萧易寒静静地凝视着纳兰辛，没说行也没说不行，似乎正在衡量。

约莫一分钟后，萧易寒对着身后挥挥手，意思很明显。石青踌躇了一会，还是恭敬地说：“寒哥，我们就在门口!”

门重新被关上，包厢内陷入了沉默，等了许火，萧易寒不耐烦地问：“什么事?”

“呵呵……你会不知道我想说什么吗?”细兰辛抬起头，直视着萧易寒，眼底带着难以言喻的苦涩。

“那你难道会不知道我的答案吗?”萧易寒一句话回敬了他，直接的让纳兰辛有些接受不了。

“是啊，我知道，可是……易寒，我真的一点机会都没有吗?”纳兰辛抱着一丝希望问道，不是他不知道答案，而是没有试过，他总会心存一线希望。

萧易寒果断的摇头，在感情这方面，他已经认定了萧寰宇，就断没有改变的可能，他坚决地回答“没有!”

“萧先生比你大很多!”纳兰辛直言指出了一个不容忽视的问题，“将来……”

“闭嘴!”萧易寒原本还算温和的脸瞬间冷了下来，他不悦的打断纳兰辛：“再说下去，我不敢保证会手下留情。”

纳兰辛深深吸了一口气，什么都不用说了，萧易寒这种态度已经是对他最大的打击了，“萧先生哪里好了?”

“这与你无关!”萧寰宇的好只要自己知道就好，何况，就算他没有任何优点，也是自己的宝。

“呵呵……我明白了……”连说都不能说吗?看来自己在他心中连朋友都算不上吧，“我们还是朋友吗?”纳兰辛期待的凝视着萧易寒。

“若之前我们那种关系被称之为朋友的话，那我们就是!”萧易寒的话让纳兰辛眼前一亮，朋友就朋友吧，至少朋友也是一辈子的!



第四卷 第二百一十九章 酒吧小事

“你的成绩如何?”斩断了纳兰辛不切实际的念头，萧易寒开始关心起正事，今夜，若是纳兰辛执迷不悟，他绝对会立马掉头走人。

谈到工作上的问题，纳兰辛正襟危坐，神色也恢复了平时的严谨，“军事方面绝对没有问题，冉炎和蒋维安虽然经验老道，可是我有自信不会输给他们。”

相对于纳兰辛的自信，萧易寒可没这么乐观，他脑筋一转，勾起一点唇角，开始思考着如何算计人。

“你只要好好把你的任务完成就好了，下旬的巡回演讲准备的如何?”这方面，他相信纳兰家有足够的人才。

“嗯，一切都已经准备就绪。”这一刻，纳兰辛突然想到，若是自己不是纳兰家的人，那么这场大选绝对没有任何机会，即使才能如他这般好，没有家族的支持，光是巡回演讲所耗费的巨额费用就够难倒很多人。

“我给你的那四个人人，你想用就用，若是不想用也无妨，不过你要记住之前答应我的条件。

”萧易寒并不是无条件帮助纳兰辛的，萧家希望从军部获取更多更高端的军火，而萧易寒希望在军部安插自己的亲信，他无须把握整个军部，只要有人能为他传递消息就好。

纳兰辛尴尬的笑了笑，这种情况，即使他和萧易寒的关系再好，也不可能任由天禹的人掌握大权，“他们都很有能力，很出色，我会尽量照顾到他们的。”不说好好利用，而是好好照顾，就足以表明纳兰辛的心态。

萧易寒点点头没有说话，军部不同于其他部门，在这里几乎要有资历才能往上爬，不若其他部门，只需要伪造的档案，加上自己的运营，就能万无一失。

“随便你，我出来很久了，就先回去了!”萧易寒说完站起身，朝着门口走去。

“等等……”纳兰辛伸出一只手，想抓住萧易寒的背影，却依然只是在空气中停留一会后收回，他冲着萧易寒的背景说道：“一起喝一杯再走可以吗?”

萧易寒转身，静静地着了他几秒，直到纳兰辛说“就一杯!”后才走了过来，端起桌上的酒一饮而尽。

“告辞!”

纳兰辛也一口饮尽一杯酒，苦涩的味道顺着喉管灌入胃里，有些发酸，有些发苦，正如同自己此刻的心情，他挥挥手，做了一歌再见的手势，然后自顾自的倒酒。今夜，他想放纵，为这段还未开始就已结束的爱恋默衷。

“别忘了你还有重要的事情!”萧易寒到列门口，低沉警告了一句。

“我知道。”纳兰辛欣喜地抬头，见到的只有萧易寒打开门后消失的背影。

“寒哥，您没事吧?”见萧易寒出门，一直静候的两人忙迎了上采。

“回去吧。”萧易寒带着两人走在长长的走廊上，昏暗的酒吧灯光加上震耳欲聋的音乐声，让萧易寒很不舒服。

对面一行人走了过来，并不宽敞的通道立即让两方相遇在路中间，萧易寒从来没有给人让路的习惯，这会，自然是泰然于色，丝毫不动的站着。

对面一行约十数人正打闹说笑，突然发现大家都停了下来，前面的几人将目光在萧易寒三人绕了一圈，最后停留在连的身上。

酒吧忽明忽晴的彩灯照在萧易寒三人身上，尤其是红发红眸的连，更为他添了一抹艳色，至于萧易寒那浑身的气势，如论站在何处都不容忽视。

“朋友，麻烦让让!”打头一名身着黑色皮衣皮裤的青年男子还算和颜悦色地说。

萧易寒抬眸望了他一眼，既没有说话也没有动身，他身后站着的石音向前一步，强硬地回道：

“那麻烦你们让让!”

本来只是对三人外貌感兴趣的众人听到石青如此说话顿时大笑出声，其中一个黄毛头发，带着银色耳环的青年高傲地说：“哟，你们几个小子是谁啊，竟然连我们都不认识?”

石青唇角微翘，他其实认识最中央的黑衣青年，是蒋家的小少爷，也是蒋维安的小儿子，至于其他人，不用想也知道必定是各地军官子弟或是政府官员的儿子。

“我们都是土人，不认识各位很正常，麻烦让让!”石青嘲讽地说了一句，态度却很坚决。

为首的青年向前几步，与萧易寒面对面站着，他的身高比萧易寒还高出半个头，身材也如他父亲般很彪壮，只是身上的气势就实在比不上蒋维安一分了。

“看你也不像一般人，报上名来，看看够不够格让我蒋坛让路。”京都城是一个藏龙卧虎的地方，蒋坛还算机警，没有轻举妄动。

石青附在萧易寒耳边轻轻说了一句，惹得萧易寒多着了蒋坛一眼，想起萧寰宇之前的受袭就与蒋家有关，他低沉地说：“我的名字你还不配知道。”

饶是蒋坛自认为自己涵养不错，也被萧易寒这句话惹火了，他身后的人群爆发出哄堂大笑，不知是在嘲笑蒋坛的失败还是嘲笑萧易寒的不识识趣。

“朋友，可别敬酒不吃吃罚酒!”蒋坛双目圆睁，怒视着萧易寒，相较于他的怒火中烧，萧易寒依然气定神闲，丝毫没把人放在眼里。

“坛少，还跟他们多说什么，这种人，就是欠揍!”之前的黄毛小子抬起下巴斜视着三人，嘿嘿……我着他们都长的不错，不如拖进去好好享受享受如何?”

如此淫邪的话一出，众人立即爆发出更加淫荡的笑产，甚至有几个青年还附和道：“就是就是，哈哈……”

“卧槽，老予可对男人可不感兴趣，不过嘛……老子可以观战……哈哈……”不知是谁大声吼了一句。

“嘴巴真臭!石青，掌嘴!”萧易寒双手抱胸，淡淡的吩咐道。

“是!”石青眼疾手快，快步冲进人群，只听见“啪啪……”的几声响，刚才说过话的几人纷份捂着脸大叫。

“你!……你们!”众人纷纷指着萧易寒三人，“混蛋，找死!……”几声怒吼，几个身材彪悍的人冲出人群，朝着石青围攻而去。

蒋坛一方大多数是军中子弟，手脚功夫都不弱，只是和石音这些专门练过的人自然不是同等水平，狭窄的通道内，拳脚相交的声音此起彼伏。

这么大的动静立即招来了酒吧的保安，十几个保安站在楼梯口，进也不是退也不是，蒋坛这群人可是酒吧的常客，因为都是太子党，平常没人敢招惹，没想到今晚遇上硬茬了。

几分钟后，除了没有参战的几人，其余人已经倒在地上哀嚎。

蒋坛目光阴霾地盯着萧易寒，咬牙切齿地道：“哼!你可知道我们这都是些什么人?你最好回去好好祈祷祈祷!”

先前的黄毛青年已经躺在地上打滚，他强撑着吼道：“混蛋，我一定要让我老爸灭你全家!卧槽!……”

萧易寒起过蒋坛，踩着一地伤员，走到那名嘴硬的黄毛跟前，他一脚踩在那人的胸膛：“哦?

灭我全家?呵呵……”嘲讽地笑声回荡在所有人耳中，睥睨众人的眼神让在场所有人都震了一震。

酒店的保安明智的保持了沉默，不参与任何一方，一边是军中太子，他们肯定得罪不起，另一边是不知名人士，连军官都不放眼里，显然也不是等闲之辈。

“住手!”蒋坛见萧易寒眼底闪过一丝阴狠，忙上前阻止，万一真出了人命，败坏自己老爹的名声，影响了他老爹的选举，自己肯定死定了。

“这位兄弟，还请手下留情，不过一点小误会罢了，”蒋坛觉得这是自己这辈子第一次如此低声下气，他憋着内火，强耐着心中的不忿。

萧易寒收回脚，踢开脚边的人，正打算带着石青和连离开，却正好听到身后的叫喊声：“易寒，出什么事了?”

“纳兰辛?”所有人立即认出这位在军中数一数二的青年军官。

已经喝的有些多的纳兰辛步伐沉稳地走了过来，见到躺在地上哀嚎的熟人，双目阴寒，“他们得罪你了?”

“没事，一点小事。”萧易寒深邃的双眸紧紧盯着纳兰辛，见他并没有露出任何反常的神态，才暗暗点头，随后带着石音两人下了楼，径直走出门外。

纳兰辛目送着那道渐行渐远的背影，回过神来，嘲弄地看着蒋坛：“你们也够有眼光的，连他都敢惹!”

“他是谁?”蒋坛急切地寻求答案。

纳兰辛嘴角微扬，笑容中带着苦涩：“萧家……萧易寒。”



第四卷 第两百二十章 知道就好

回到萧家别院，萧寰宇正斜靠在沙发上着新闻，新闻中正播放着十位候选人参赛的所有经过，不得不说，纳兰辛不管是外貌还是军事才华上都高人一等。

“怎么这么迟?”萧寰宇转头，略带不悦地看着萧易寒，实际上从萧易寒出门到回来不过用了短短的两个小时。

萧易寒脱下外套，朝着沙发走来，他在萧寰宇身边蹲下，伸出一只白皙修长的手指，描绘着萧寰宇的脸型，“你就这么想我?还是不放心我?”

“你难道不知道我每时每刻都在想你吗?”萧寰宇抓住他四处乱动的手指，含进啃里，轻轻地吮吸着，“我是对纳兰辛不放心。”

“他人还不错，你不需要怀疑我看人的眼光，只是出来时遇上了几个麻烦人，所以耽搁了一会。”他萧易寒能选上纳兰辛作为自己的合作伙伴，自然是有一定的自信的。

“哦?谁还敢招惹你?”萧寰宇邪邪一笑，他是最了解萧易寒不饶人的性格的，不过想想这里不是云水城，不认识萧易寒的大有人在，也不知是谁那么倒霉让他家宝贝撞上了。

“几个纨绔罢了。”在萧易寒眼中，那些人连让他记住的资格都没有。

萧寰宇没在继续询问，而是起身楼着萧易寒的腰，将人拖到自己身上，声音低沉地说：“我只能在京都城待两天，你就在这玩吧，等你回家了，萧家的事情也就解决的差不多了。”

“那我陪你回去吧，在这也没什么好玩的。”让他一个人游览京都城，再美的景致也会沦为孤单的。

“不用，我不想你介入这些乱七八糟的事情中来。”萧寰宇反驳，萧家的事解决起来要简单也简单，要难也难，不过是看他这个家主如何决断罢了。

有些事，自己做起来是名正言顺，可是换成萧易寒动手，那只会给他再增添一点狠辣无情的名声。

“我在家陪你总可以了吧，不然我就天天约纳兰辛出去耍!”萧易寒见自己的建议没被接受，立马露出威胁的神态。

“不准!”萧寰宇脸色暗了下来，虽然他不相信他家宝贝会和那个纳兰辛有牵扯，可若是真因为赌气而这么干了，也是他不能接受的。

“那你保证都跟在我身边。”这人还是拴在自己身边着着点好，省的让他担心。

萧易寒抬起头凝视着他，面带微笑：“那是自然，我还得保护你的安全呢，免得再碰上今天这种事!”

“若是那天你在我身边，我敢保证我们俩早就粉身碎骨了。”若是有萧易寒在，萧寰宇哪会去注意车子问题，一身心肯定都在萧易寒身上，不得不说，自己的运气还是不错的。

“那倒是!”前易寒扬起笑脸，得意的应了一句，能得到萧寰宇全部的关注正是他要的。

萧寰宇捏着他的脸额，用力的扯了扯，感叹：手感还是一如既住的好。

休息了一阵，萧易寒想起这人脚上的伤，又将人推倒，抬起他的腿，仔细的上了药，那神情那动作堪比一流的护理，让萧寰宇看了忍不住心情高涨。

“没想到你还有这手?”萧寰宇双手枕着头，悠闲地靠在沙发上，一边享受着萧易寒的服务一边大饱眼福。

萧易寒嘴角勾了勾，平静地说道：“这有什么?当年在沙场上，我也是做过这些事的……”

萧寰宇听他说到前世，收敛了笑意，他张着嘴刚想发问，就被萧易寒抢了先，“好了!”萧易寒拉下他的裤脚，盖住伤处，这才拍拍手站起了身。

瞅着萧寰宇一脸纠结样，萧易寒轻笑出声：“你若是想知道，以后有时间我好好跟你说说!”

萧寰宇将人拉进怀里，点点头，他如今想知道这人的全部。

“回去的时候顺便把李正天带回去吧。”萧易寒伏在萧寰宇胸前，原先他还舍不得动这个人，可是遭遇了白天的事，他也没继续耍着人玩的心情了。

“好，我这就叫萧野去把人带回来。”萧寰宇伸出胳膊将放在茶几上的手机捞了过来，就要拨出号码。

“呵呵……不知道蒋维安会是什么反应，真想看看啊!”不知是不是蒋坛得罪了他，总之，现在萧易寒对蒋家的人没什么好印象。

“这还不简单，今晚我们把人光明正大的带回来，他就算为了面子也会上门来的。”萧寰宇拨通电话，随意地交代了一番就挂上了电话。

父子两白天睡了个半饱，如今丝毫没有睡意，回到房间，换了睡衣，两人各执一台笔记本在床上各做各的事。

听着耳边萧易寒时不时发出的笑声，萧寰宇心情无比舒畅，他修长的十指在键盘上飞速的敲击着，完成一项项文件的批阅，又下达了一项项命令。

“宇……过来看看!”突然，萧易寒拉扯着萧寰宇的胳膊，兴奋地呼唤。

萧寰宇愣了几秒，这个称呼在两个的生活中并不常听到，偶尔只有在萧易寒情动高潮时才能听到他的呢喃，他凑过去，顺着萧易寒的眼睛着着电脑屏幕。

是一段广告，竟然还是同性题材的广告，画面上两个俊美秀丽的男子相携着走在夕阳的余晖下，那十指交握的手与一脸的幸福顿时击中了两人的心。

萧寰宇没注意着这段广告在宣传什么，他只是盯着那幅和谐的画面以及那两个人，嘴角抽了抽，久久不能言语，“这……这两人搞什么?”

原来，这段广告上的两个英俊男人竟是李沐泽和银风，一个红衣黑裤，长发飘飘，在夕阳下泛着光泽，一个一身咖啡色运动服，笑得露出两个可爱的酒窝，两人深情的对视，牵着的手，无不在向世界宣布二人的关系。

萧易寒专注的看着萧寰宇难得的惊讶神态，他拿起手机，拨通了银风的电话，直白地问：“你和你家李沐泽想挑战全国民众吗?”

电话那头的人微微一愣，随即惊呼出声：“是小寒寒啊，你在说什么呢?”显然对方因萧易寒没头没脑的一句话困惑了。

“就是网上你和李沐泽那段骚包的视频啊!”萧易寒撇撇嘴，手指却情不自禁地重播了刚才的视频。

“哦……你说那个啊，怎么样?怎么样?”对方急切的问道：“我家阿泽的头发是不是很美，哈哈……我早就说过他那头长发不做洗发水的广告真是太可惜了，乌黑亮泽、垂直顺滑……”

原来是这样，萧寰宇和萧易寒对视了一眼，满头黑线，什么时候堂堂李家的老总也需要出来做广告赚钱了，不用想，定是银风搞得鬼。

那边银风自顾自地说了一大通，也不管这边有没有在听，“小寒寒，你身材也不错哦，要不要按几个广告玩玩，前几天我还想接个小内的广告来着，谁知道那混球死话不同意，你有没有兴趣啊。”

“你发什么神经呢?难道你家李沐泽已经穷到养不起你了?还是你觉得生话太过无聊，想给自己找麻烦?”若是此刻银风站在萧易寒面前，萧易寒一定要好好检视检视这人的大脑，这绝不是正常的状态。

萧寰宇噗嗤一笑，他眼球一转，朝着萧易寒的下半身瞄去，想象着这人穿着小内内站在镜头前摆弄姿势，他鼻尖一热，立即掐灭了心中的胡思乱想，不过一想到别人也会看到这幅场面，他就酸的想宰了银风，这人出的什么鬼主意。

电话那头，银风顿了顿，按着说：“呃……也没有啊，就是好玩嘛!”其实他完全是一时兴起，才搞了这么一出，无奈效果太好，于是他忍不住就想拉着银风多拍拍广告，好满足自己的虚荣心。

“拍就拍，给自己看就好了，你们这动静搞得也太大了些吧，你就不怕你家李沐泽名声再大些?”萧易寒完整地看了一遍视频，屏幕中那个妖艳魅感的男人绝对会让很多色男色女着迷。

“这我倒是还没想到!对啊……那混球本来就够招人了，这么一来岂不是苍蝇臭虫满天飞了?

那我不是得忙死?不行，我要撤了他!……”银风话一说完，电话那头立即出现盲音，显然这人连招呼都不打一声就跑了。

萧易寒皱着眉头，不悦地盯着手机：“我算是明白你的教育了，这随便挂人电话果真不是个好习惯!”

“你知道就好!”萧寰宇叹了一口气，感慨这人的后知后觉!



第四卷 第二百二十一章 不可饶恕

当夜，时钟跳过十二点时，萧野带着李正天回来了。萧寰宇父子正窝在床上看电影，随便调调情，听到敲门声和门外萧野的声音，两人披上外衣下了楼。

客厅中一身狼狈的李正天跪在地板上，被两个保镖用枪指着头，见到迈下楼梯的萧易寒，他扑腾这站起身，吼道：“萧易寒，你……”

“啪！”李正天话未说完，被一旁的大汉一个耳光扇倒在地，他虽然是当年是个受训人员中身手最差的一个，可若是单打独斗，他绝对不会输给一般的保镖，课时如今他已是阶下之囚，哪还有机会反抗？

“噗……”李正天捂着红肿的脸颊吐了一口血水，狠狠地瞪着他面前的萧易寒。

“你倒是挺会折腾的！”萧易寒似笑非笑地夸赞了一句，他对拿着枪的两人摆了摆手，示意他们将枪收起来。

“你就是不肯放过我对吧？”李正天恶声恶气地问道。

“放过你？你怎么不看看你都做了些什么事？你认为我会放过你吗？”萧易寒嘴角韩哲嘲讽的笑容，居高临下的俯视着跪在地上的李正天。

“哼！我如今是蒋家的谋士，蒋伟安不会轻易就此罢休的。”李正天带着一丝希望地辩驳道，他为蒋家做了许多事，所以才能得到蒋伟安的信任。这些年，他的努力不是白费的，在商业方面，他果然是个天才。

想到在蒋家被排挤的日子，李正天心中一痛，凭他的才华，若是萧家能用他，他绝对能闯出一片天空，哪怕自己单干，他也有信心。可惜，萧家人为什么总是不放过自己。

“你以为就凭你值得蒋伟安得罪萧家？”萧易寒翘着腿坐在沙发上，斜睨着李正天，傲慢地说道：“你果然最会的就是自欺欺人。”

这人确实有才，可是性格实在太扭曲了些，不堪大任。

“萧易寒，你不过是占着萧家主的宠爱，你会什么，除了身手高了些，你还会什么？天禹是很成功，可那也是萧洛他们的功劳，你不过就是个幸运儿罢了！”李正天也豁出去了。将自己这么年压抑的不甘都爆发了出来。

凭什么他萧易寒就能一帆风顺事事如意，不就是出生好了点吗？不，不对，他不过是个私**，与自己这个养子有何两样？李正天当真无法接受这种不同的命运。

“对，我是幸运，可是老天就是让我幸运了，你能怎么着？”萧易寒丝毫不掩饰自己的得意，他往萧寰宇怀里一靠，慵懒闲适又带着骄傲的表情，让李正天看的双目圆睁。

萧寰宇轻笑出声，他揽着萧易寒的肩，刮了刮他的鼻子，为这人的“小人得志”般的神态所获，他醇厚的声音说道：“不，幸运的人是我！”

苍天有幸，让我在茫茫人海中遇到了你；苍天有幸，让我爱上了你；苍天有幸，让我得到了你我的爱，我才是那个最幸运的人。

李正天一直被排除在萧家核心之外，前二长老也为能将自己得知的消息告诉他，因此，这人之前并不知道萧寰宇的父子关系，否则，他叛出萧家的这段时间，就不可能只是那点动作了。

看着两人亲密的相拥，深情的对视，李正天再傻也能看出问题了，他疯狂的哈哈大笑，一张白皙的俊脸上说不出的狰狞,“没想到啊，堂堂萧家家主和肖家少爷竟然是这种关系，哈哈……你们父子乱伦，真是恶心！”

萧野一脚揣在李正天的心头，顺便给了几巴掌，好让这人嘴巴说话干净点。

“没事，让他说吧，我倒是要看看这人都能说出什么污言秽语出来。”萧易寒在萧寰宇胸前磨蹭了一把，才正视李正天。

“哼！污言秽语？就你们也配？哈哈……连自己的亲生儿子都下得了手，萧家主还真是禽兽不如啊！原来，你的宠爱竟然是靠出卖身体的来的。呵呵，萧易寒，你也不过如此！”

 “继续啊！萧易寒气定神闲地看着他。

 ”一想到你竟然躺在自己的父亲身下呻吟，我就恶心得想吐，萧易寒，我算是看错你了……”李正天口感舌燥的骂着。他转向一旁站着的萧洛等人，大声质问：“你们难道都知道他们父子乱伦吗？你们……一丘之貉！”

“宝贝，你听够了没有？”萧寰宇**着萧易寒的黑涩阮发，低声询问，看到萧易寒点头，他声音沉沉地吩咐：“萧野，割掉他的舌头，捆绑起来，后天出发，不要将人弄死了！

李正天浑身一震，惊恐的睁大双眼，“不……家主，你不能这么对我……家主……”

随着李正天的远处，客厅陷入了一片寂静，萧寰宇拥紧萧易寒，下巴抵着他的头顶说：“别理他。这种人的话没必要去理会。”

“呵呵……你以为我会在乎这些？”萧易寒这挣扎这抬起头，好笑的看着萧寰宇。

“不会！”萧寰宇肯定地回答。他使劲揉了揉萧易寒的脑袋，声音蛊惑而性感地说道：“我们也该迎接下一位客人了。

蒋伟安下了军车，他瞥了一眼身后跟着的军队，挺起胸腹，豪迈的踏进萧家别院。

步入温暖宽敞的客厅，蒋伟安一眼就看到了沙发上相拥的两人，他暗暗低估，”这对父子的关系可真够好的。”想到自己从来就没抱过自己的孩子，蒋伟安在心里暗暗叹气。

“蒋将军，请坐！”萧寰宇这回到时客气地让了座，他装傻充愣的问道：“不知蒋将军大半夜的拜访我萧家是有何事？”

“肖先生，明人不说暗话，我蒋伟安是个直爽的人，不喜欢拐弯抹角，今天晚上，你们萧家抓走了我家中的一位谋士，我想这件事，肖先生应该给我一个合理的解释吧？”蒋伟安个性直，在军队中，他就是一个说什么做什么的人，倒是赢得了不少人的称赞。

“蒋将军恐怕还不知道一件事吧？”萧寰宇把玩着萧易寒的手指，笑的高深莫测。

“什么事？”蒋伟安将近来的事都过滤了一遍，并没有任何和萧家有关的啊。

“难道蒋将军没发现你们军队中少了一个人么？”

“这……”蒋伟安眉头一皱，细细回想，无奈那位副将失踪的时间还不到一天，他还没得到报告，于是他摇摇头说：“有话就直说吧，不要故弄玄虚。”

“切！”萧易寒在身边小声的鄙视了他一声。

“那好，来人，将人带上来！：萧寰宇命令一出，立即有人出去，不久，一个浑身是血的男子便被带了进来。

“咦……这？”蒋伟安嗖的站起身，指着那名快断气的男子问道：“他怎么会在这？”

“哼！我也想问问蒋将军，为什么这人会在我的车子上安置炸弹，难道是蒋将军指使的吗？”萧寰宇咄咄逼人地问道。

“什么？怎么可能？”蒋伟安眉头皱的死紧，一副不可思议的样子，“萧家主可有证据？话可不能乱说？”

萧寰宇命人将证据放在蒋伟安的面前，然后平静地叙说：“这人正是受了李正天的蛊惑，今早在我回程的车子安置了炸弹，好在我运气不错，否则蒋将军今晚参加的就是我的葬礼了。”

至于李正天，他正是这起事故的主谋，而且还涉嫌我萧家内部多起商业盗窃案，因此，我要将他带回肖家，我想蒋将军不会反对吧？“萧寰宇相信，自己早上那一出事故，京都城上层的人都知道。

果真，被萧寰宇这么一说，有人证物证俱在，蒋伟安也无法在反驳下去，可看着自己心爱副将一副不死不活的样子，他心痛的哀叹了一声，“既然萧家主平安无事，李正天本来就是萧家的人，我无话可说，这名副将只是受人蛊惑，不知道不能不能让我带回去？”

“谁说平安无事？”这回出声的是萧易寒，若不是这人，他用不者担心了一上午，还让萧寰宇受了伤，“我父亲的腿受了伤。而且还炸毁了一辆车。死了两个人，这个人绝对不可饶恕！”

“呵呵……寒的意思就是我的意思！”萧寰宇宠溺的附和道。

蒋伟安深深地看了这对父子一眼，有同情的看着自己的副将，既然错已铸成，他又能怎样。“今夜打扰了，蒋某告辞！”说完甩袖离去。

“不送！”

等蒋家的军队撤离个干净，萧野走进来问：“少爷，这个人怎么处置？”

“留着无用，处理了吧！”萧寰宇淡淡地吩咐。



第四卷 第二百二十二章  回到云水城

这一切结束后已经是凌晨三点，除了从别院偏房内偶然传来几声哀嚎之外，这个夜一如既往的平静。

第二天，两人再次拜访了纳兰家，只要没有突发情况，大选基本已成定局，纳兰严阜对着肖家父子自始至终都带着和善的面容，只是在看到萧易寒是，撇了自己的孙子一眼。

萧易寒今天深黑色的针织衫里衣，外面套了一件短款的蓝黑色小便西，下身一条合体的黑色休闲裤，整个人显得高挑清瘦，却拥有完美的比例，站在一身蓝色西装的萧寰宇身边，秀气非常，清新自然，

依旧是在纳兰家的书房，萧寰宇只和纳兰严阜商量了几句，顺便重提了得胜后的条件，便拉着萧易寒离开了，他实在没办法让肖易寒坐在纳兰辛对面太久，尽管整个过程，纳兰辛都没有丝毫的失态。

从纳兰家出来，两人手牵着手走在繁闹的街市上，漫无目的的逛着，对于京都城的名胜古迹，两人已经没有心情去欣赏了，只是在一条条纵横交错的大马路上散步。知道夕阳西下，走累了的萧易寒坠在萧寰宇身后，任由萧寰宇拖着自己走回家。

“你真的不坐车？”萧寰宇瞅了一眼身后跟着的车队，对萧易寒坚决要走路回家的提议感到疑惑。

“嗯，不坐，我想和你一起走回去！”就这样子手牵着手，走在大街，承受着行人各种各样的目光，也是一种享受。

“你累不累？要不要我背你？”萧寰宇回头，拂开萧易寒额前的几根细发，温柔的问道。

萧易寒虽然体力很好，但是养尊处优了这么多年，走了这么长时间脚底已经不适了，他拉着萧寰宇的手，撇着嘴说：“不要了，那想什么样子？”他一个大男人被另一个和他身高相差无几的男人背着走路，那也太没面子了。

“好吧！”萧寰宇叹了口气，英俊的脸上挂着无奈的，这估计是他们走的最远的一次了，他将萧易寒拉到身边，柔声说：“那我们走慢些。”

“嗯，明天早点出发吧，我想家了。”离开云水城只有短短的几日，可是萧易寒却开始思念那个生活了几年的地方，只因为那里有一个属于他的家。

“好！”萧寰宇宠溺得亲着他的额头，轻声应答，简简单单的一句话，却让他的心充满安宁，险些被幸福感淹没。

第二日，太阳还未东升，萧易寒已经从萧寰宇怀里睁开了清醒的双眸，他推推身边依旧沉睡的人，带着清晨特有的低沉嗓音说：“喂，萧寰宇，起床了！”

萧寰宇睁开双眼，瞥了一眼墙壁上的时钟，搂紧萧易寒继续闭上眼睛，咕哝道：“还早，再睡会！”

“喂，萧寰宇，你答应今天早点回家的！”萧易寒从他怀里挤出脑袋，嘴角嘟起，不悦的抗议。

“呵呵……宝贝，你心可真急！”萧寰宇将他的脑袋搂回怀里，想他上次离开京都城时，这人死活抱着自己不让自己走，这回才天亮，就急得不耐的催促了，他也不知是不是该仰天大笑。

萧易寒闷闷的声音从萧寰宇的胸膛传出，“你明明答应我了！”

萧寰宇再次勒紧双臂，狠狠地抱了萧易寒一下，随即掀开被子，抱着萧易寒走进浴室，进行每日清晨的晨浴活动。

有了上次的教训，萧野命人将车子仔仔细细地检查了许多遍，这才敢让萧寰宇两人上车。

出发的早，回到云水城的时间就是早，肖家别墅内，钟管家已经准备好了丰富的晚餐，他静静的立在大门口，迎接着远去归来的两位主子。

“少爷，听说你出事了，可受伤了？”钟管家这两天都过得很焦虑，恨不得飞到京都城，尽管传回来的消息都是平安无事，他依旧忍不住担心。

“没事，你看我这不是完好无缺吗？”萧寰宇心情很好，和钟管家有说有笑地走进别墅内。

“寒少。给您准备了您最好吃的几样菜。”餐桌上，钟管家替萧易寒摆好了餐具，这才掀开桌上的美味，他暗道：寒少出门多日，肯定没吃好，回来就应该好好补补。

“嗯，不错！”萧易寒环视一圈，发现确实大多数是自己喜欢的菜，点头称赞了一句。

“哈哈……钟叔，你偏心了，怎么没见你为我准备特别的菜色？“萧寰宇夹起一块豆腐，放进萧易寒的碗里，调傥着一旁的钟管家。

“只要寒少吃得好，少爷您吃什么都觉得香吧？钟管家眯着眼睛，笑意弄弄地看着这对父子的互动。

萧寰宇没想到钟管家会说出这么一番话，他抬起头，注视着钟管家，随即哈哈大笑，“你倒是了解我，不愧是我的管家！”

萧易寒也心情愉悦，他一口一口地吃着萧寰宇给他夹的菜，欧尔还抬头观察着萧寰宇的表情，果然当自己表现出来很喜欢很美味的深情时，萧寰宇就会不自觉的扬起笑容。

饭后，两人也不急于处理公务，而是窝在一起享受午后的休闲时光，萧易寒抚摸这脚边的小白，多日不见，他刚走进后院，那只白虎就朝自己扑了过来，显得热情非常。

“你不在，它连小花都不理了，果然，在他心里，还是你这个主人比较重要。”萧寰宇盯着此刻温顺如猫的小白，会像上次自己回家时，它可是焦躁不安的。

“我和它毕竟是多年的情分，小花才来多久啊！”尽管知道萧寰宇说的夸大了，萧易寒依旧顺应自得了一句。

不远处的小花不知是不是听到两人的谈话，对趴着不动的小白吼了几声，随即失望的走了，估计连它也是这么想的。

钟管家端着水果盘走进两人所在的亭子，他放下盘子，恭敬地说：“少爷，刚才大老爷来了电话，问您什么时候过去？”

萧家内部的动作才开始了两天，没想到这边的反映倒是很快，萧寰宇接任萧家这么多年，早就暗中查探了萧家内部的文，之前他只针对重点人物，而这次，他要全部清洗一遍，不留任何插科打诨的人。

“你去回了伯父，说我这几天忙，该去的时候自然会回去的。”不用想，他都知道老宅那边会发生什么，那些被自己抓住把柄的老人一出事情最会去找的就是萧韩玉。

“呃……少爷，也许不是您想的那样。”对于这个自己看着长大的少爷，钟管家还是有些了解他的想法的。

“哦？”萧寰宇抬头，疑惑地看着面前的管家。

“似乎是大老爷去内岛的申请批了下来，估计日子近了吧。”萧韩玉本就打算过完夏天就去那个世界安宁的岛屿，而如今已经是十月，看来确实有可能是这样。

萧寰宇瞬间想到了这一茬，他拉起萧易寒的手，快步走出亭子，边走边说：“我们去看看！”若是真的去了那处，以后他见到萧韩玉的机会就屈指可数了。

萧易寒明白他的心情，任由他健步如飞地拉着自己，路上，萧家的车子无视交通规则，以最快的速度飙到萧家主宅。

萧韩玉端坐在客厅中，客厅中坐满了萧家的直系亲属，只是此刻，大家的脸上都带着分别时的忧伤，几个小孩子不明所以，被大人们沉闷的气氛吓哭了起来。

萧寰宇两人进门后见到的就是这副带着忧伤和不舍的情景，他拉着萧易寒走到萧韩玉面前，低声叫唤：“伯父……”

“小宇和小易来了啊？”萧韩玉露出欣慰的笑容，萧家有着么一位家主，他也能安安心心的远离尘世，偏居一偶了，若是萧寰宇和萧易寒的关系不是如此，他能走得更开心的。

“伯父，日子定了吗？”萧寰宇两人在萧韩玉身边坐下，看着这位已经年过六十的花甲老人，在不知不觉中，这位前任小家家主也已经双鬓白发了。

“就在明天！”萧韩玉神情愉悦，甚至带着毫不掩饰的期待，就快要去那个地方了，就快要见到那些多年没见的老朋友了，还有自己的父亲，也不知是否还健在。

“这么快？”萧寰宇轻轻皱起了眉头。

萧韩玉点点头，凝视着这位正值壮年的侄子，本来他不会如此仓促的，可是他知道萧寰宇近来的动作，若是他还留在这里，只会给他增添麻烦，不如早早离开。

萧寰宇明了，他朝着韩玉点点头，眼中带着坚韧和自信，他会让萧家朝着更强大的目标发展。



第四卷 第二百二十三章 萧云

“您不必如此的。”萧寰宇望着萧韩玉说的真实诚恳，只需要他一道命令，他可以保证没有人敢来打扰萧韩玉的生活。

“也不仅仅是为了你，我也想早点去，我等这一天已经很久了。”萧韩玉拍着萧寰宇的肩膀，眼睛却看着萧易寒说：“以后你们也可以来，只是那时候，也许我已经不在了。”

此时的萧韩玉，还不知道萧易寒有自由出入内岛的特权。

“放心吧，我和寒会去的。”萧寰宇伸出一只手揽着萧易寒的腰，亲密无间，无视在场的其他萧家人。

“哥，明年我就会去陪你的。”萧韩闵也是快卸任的人了，既然在萧家没有儿孙之乐可享，他自然更愿意去那个世外桃源过着自由自在的日手。

萧韩玉微微一笑，冲掉客厅的伤感，他对在场所有人说：“明天我就走了，以后你们有什么事就和小宇商量，这个家既然是小宇当，你们就该听他的话，我知道这几天你们蠢蠢欲动，丑话说在前头，这次，已经与我没有任何干系了。”

“爷爷……”

“父亲……”各种呼唤声，其中包令了不解，包令了惊慌，也包令了不舍。

大家一瞬闸将目光移到萧寰宇身上，对于这个家主，大家都很敬服，可是，作为一个亲人，萧寰宇并不如萧韩玉来的亲切与平易近人，谁也不知道下一剩倒霉的会不会是自己。

除非你有足够的自信，自己从未做过对不赴萧家的事情，萧寰宇给萧家人留下的印象在几次强硬手段之后已经与独裁专制画上约等号了。

萧寰宇勾起唇角，环顾一周，坐在这里的都是萧家亲近的家属，他对于这些人的了解远胜于其余旁支亲戚，“我很早就说过，你们做事不要挑战我的底线，我容忍你们在一定范围内犯错，可是若是有人以为我不追究就代表你们可以肆无忌惮，那就错了……”

你还不追究？在场一些人开始暗暗腹诽：不知是谁开除了两位数以上的内部员工了，不知是谁罢免了多位长老了……等等，等等，您老还敢说没追究过吗？

“哥，我们支持你！”萧雨、萧寰彬等人开始表明自己的立场，作为萧家最核心的成员，萧家好对他们的好处越多，即使他们不愿意工作，也而且安享无忧到老。

“今天是送别伯父的家宴，这些事等日后再说吧，别扫了伯父的兴致。”萧寰宇扩大了嘴角的弧度，重点瞥了几个人一眼，随即收回视线，和萧韩玉亲切的交谈。

萧易寒一直坐在萧寰宇身边，默默无声，只有在刚有大家激动之时有认真的扫视一番，如今他又闭上双眸，靠在沙发上假寐。

“呀！大家都在啊！”突然，一道清晰脆耳的女声传了进来，紧接着，一位身材高桃，五官精美，身着粉色旗袍，外罩一个白毛坎肩的女手，踩着高跟鞋走了进来。

“小云，你回来了！”第一个惊呼出声的是萧韩闵，他嗖的站赴身，朝着女子快多走了过去，随后女子蹦跳着投入了萧韩闵的怀抱。

萧易寒睁开了双眼，诧异的看着一幕父女相见的场面，他歪头看了看一脸淡定如常的萧寰宇，捅了捅他，低声问道：“你们兄妹的待遇怎么差这么多？”

虽然萧韩闵平日对萧寰宇也算不上严厉，可是父子两正经严肃的相处场面与眼前这对父女相亲相爱显然相差甚远，萧易寒怎么也想不到在萧寰宇面前一本正经的君人会在女儿面前显现出完全不同的两面。

萧寰宇凑到萧易寒的耳边，也低声回答：“从小就是这样，我们兄妹的待遇天差地别，我都怀疑我是不是他亲生的！”

听着萧寰宇声音中带着的撒娇委屈的意味，萧易寒不厚道的轻笑出声，他靠在萧寰宇的肩膀上，笑着说：“没关系，没有父亲疼，你有儿手疼，也是一样的。”

这边萧寰宇两人亲密她相依，那边萧韩闵楼着萧云笑得老怀失慰：“小云，你总算回来了，我都要以为这辈手再也见不到你了！”

“爸，看您说的，我难道还能永远不回来？听说伯父要走了，我这不是赶着回来了吗？”萧云噘着嫣红的小嘴，不乐意的说道，她放开萧韩闵，对在场几个熟悉的人都打了招呼，随后奔向萧韩玉，楼着他的胳膊撒娇：“伯父，你看云儿多好，马不停蹄地赶回来给您送别了。”

“哈哈……你个丫头，一年从头到尾都见不到你的人影，这会来卖乖来了！”萧韩玉拍着胳膊上的手笑得灿烂无比，对于这位常年在外的侄女，他从小就很喜爱。

“那您肯定是没看电视，我这么出名，天天都能上头条，您竟然都不关注我！“萧云假装不满的控诉道。

“好了，看你都多大的人了，还跟小孩子一样！”这回出声的是萧寰宇，他真不知道自己这个妹妹是怎么长大的，到了二十几岁了还是如此天真无邪，而且还是混迹娱乐圈的人，真不知她的脑袋是怎么长的。

“哟，哥，我还没给你打招呼呢！还有我可爱的外甥！”萧云边说边往萧寰宇的方向扑去。

萧易寒扯着萧寰宇的胳膊，避开了萧云的熊抱，开玩笑，在他的眼皮下，怎么可能让一个女人抱着他的人，就算这个女人是萧寰宇的妹妹也不行。

“呃……”萧云扑了个空，有些愣愣的看着还是依偎在一块的父子，她皱着好看的眉头说：“哥，你变了，都不疼我了！”

“多大的人了，说话正经点！”萧寰宇一脸严肃的教育道，其实是为了掩饰刚才的尴尬。

“小云，过来，别理那父子两！”萧韩闵沉着声说道，他刚才可是看的很清楚，没想到萧易寒的占有欲竟然这么强，他在不悦的同时又有些心安。

萧云跳到萧韩闵身边，父女两说起了悄悄话，从萧韩闵越来越夸张的笑容可以看出，这对父女的关系真的很不一般，果然，如俗话说的好：女儿就是父亲上辈手的情人。

“对了，爸，我要结婚了！”突然，萧云提到音调对萧韩闵兴奋地说。

集体怔愣，空气中弥漫着惊奇的味道，所有人在看了萧云一眼后立即将目光投向萧易寒，在场的人都知道，萧家小姐与保镖不得不说的故事，可如今，这位小姐竟然要结婚了，那新郎会是那位保镖吗？

萧易寒也很是惊异她瞧着萧云，他开门见山地问：“和谁结婚？”

萧云俏脸一红，有些扭捏她说：“到时候你们就知道了。”尽管萧云这幅样手确实娇羞无限，像极了一个即将结婚的准新娘，可是萧易寒火眼晶晶，还是看出了萧云眼底闪过的一丝精光。

“哦，这样啊，我还以为是萧洛！”萧易寒淡淡她说了一句，却将在场很多人想问又不敢问的问题说了出来。

只见萧云神色有些复杂，她略带悲伤她说：“他哪还记得我？”短短几个宇，让所有人都听出了哀怨，于是，所有人的目光又集体转移到了萧易寒身上。

靠！看着我干嘛？萧易寒第一次有了想骂人的冲动，他张了张嘴，最后还是采取最直接的手段，他掏出手机，拨通萧洛的号码，直接咬牙切齿她吩咐了一句：“给我滚过来！”

这种事最好的解决方法当然是让当事人自己谜，他不过是萧洛的老板，又不是他的谁，至于都这么看着他吗？

萧云愣了几秒后反应过来，她脸上带着一抹羞红，这次是真的害羞了，就连她身旁的萧韩闵都感觉到了自己的女儿在紧张，他在心里哀叹一声，他倒不是要反对，只是萧洛绝不会是他的理想女婿。

“小云，你还没说你要和谁结婚？”萧韩闵抱着一丝微小的希望问道。

“爸……”萧云脸上的红云未散，娇嗔了自己的父亲一句。

好吧，这就是间接回答了，唉……，萧韩闵盯着她看了几秒，动了动嘴唇，还是没有说出任何劝诫的话，似乎他们萧家人都是这种性格，一旦认定就不会轻易改变，一个萧寰宇是如此，一个萧易寒是如此，如今萧云亦是如此。



第四卷 第二百二十四章 送别

萧云心不在焉地与萧韩闵交谈着，眼角时不时瞥向客厅门口，任谁都看出她的紧张，就凭她这样子，谁也无法将她与国际上那个叱咤风云的影星联系在一起。

萧易寒嘴角抽了抽，这样的萧云哪点像刚才那个宣布要结婚时的样子？

这边，萧韩玉和萧寰宇聊了一会，抬头看了看萧易寒，用长辈的语气说：“小易，你随我到书房来！”说完不管萧易寒的反应，站起身，朝着书房走去。

萧易寒眉头一挑，塑着那道挺直的背影，揣摩了一会，随后看向萧寰宇，只见他微微点头，这有毫不犹豫跟了上去。

萧韩玉走进书房，独自站在窗前，目无焦距地盯着窗外，许久有回过头来冲萧易寒严肃地问道：“你能保证这辈子都待在萧家吗？”

萧易寒凝视着萧韩玉认真的表情，有些疑惑地问：“为什么这么问？”

“萧家将来会如何我不知道，可我知道，如今的萧家离不开小宇，至于将来他会交到谁手上，也不是我能看到的了，我只希望，在他没有好的继承人之前，能担起这个重任。”

萧易寒会意，原来这人是在担心萧寰宇会随着自己离开这里，“我对萧家是没多大的感情，可是只要萧寰宇在这一天，我也会在这一天，有萧寰宇的地方就是我的家，离开这里，我们还能去哪呢？当然，内岛那个地方，我们是肯定会去的。”

“那就好……我也不想继续说些无用惹人嫌的话，只要你们觉得值得……”眼前这个清秀雅致的青年，周身带着令人仰望的气度，这样的人若是将来能接任萧家，该有多好！

“没有比这更值得的事了，你不用再三强调我对萧寰宇的心意，我知道你不仅仅是担心萧家，你还担心他，难道我看起来像三心二意的人吗？”就如同萧韩闵偏心于萧云，眼前这人又何尝不是偏心于萧寰宇。

“我是看着小宇长大的，对他的了解甚至超过了他父亲，他这个人面冷心热，一旦决定的事情也是不会轻易改变的，我只担心你们将来若是……他会执看到底，我不希望他受到伤害。”萧韩王，说到最后一句，眼里闪过厉色。

“你这是不相信他，还是不相信我？”萧易寒眉头皱起，若是此刻说出这番话的是另一个人，他绝不会轻饶，竟然敢质疑他和萧寰宇的感情，他暗道，萧韩玉对萧寰宇确实了解，可是对自己的了解却显然有限的很。

“都有吧……”感情是最客易变质的东西，谁能保证相爱一辈子呢？“算了，下去吧，萧洛也该来了，萧云的问题也要今早解决，拖了这些年，也没见她改变过心意！”

萧韩玉摇摇头，叹了一口，显然和萧韩闵有了一样的感慨，这对兄妹果然都是执着的人。他深深地看了萧易寒一眼，淳淳教导：“小易，你和小宇都过于要强，你的手段比之小宇更甚，有时候还是需要给别人留三分余地，不要为自己树立太多的仇家为好。”

“知道了。”萧易寒面色如常的点头，算是听取了萧韩玉的意见，至于有没有真的听进去只有他自己知道。

下了楼，客厅中寂静无声，丝毫没有了州有的喧闹曹杂，萧易寒走到萧寰宇身边坐下，瞅着中间搂的难舍难分的一对男女，轻声问：“发生了什么事？”

萧寰宇分别看了萧易寒和萧韩玉一眼，见两人神色平静有回答道：“没什么，这两人久别重逢，一时有些激动过头而已。”

萧洛完全没有想到萧易寒一通电话叫自己过来竟然是因为她，自己有多久没有见过她了？自己思念了她多少今日夜了？当自己踏入这个客厅，见到萧云那双眸明亮的眸子欣喜地看着自己时，他再也控制不住心中的澎湃，不顾场合冲了进来，紧紧拥抱着这日思夜想的人儿。

“哼！”萧韩闵重重的哼了一声，显然对萧洛这种没有礼貌的行为很不满，他铁青着脸呼唤道：“小云，过来！”

萧云埋在萧洛胸前的小脸布满了泪痕，她的双手有些颤抖地揪着萧洛的衣领，这些年，她很少回家，有很大一部分原因是因为这个人，她知道萧洛在努力，她想等着这人主动来找她。

“小云……”萧韩闵加重了语气，太过分了，竟然无视自己这个做父亲的，还没结婚就这样，那以后岂不是更不把自己放在眼里了？萧韩闵酸酸地想到。

萧云将眼泪在萧洛的胸前擦干，这有抬起发红的脸颊，她推开萧洛，跑到萧韩闵身边撒娇，脸上挂着阳光般的笑客，只是那双红肿的眼睛始终没有离开过萧洛。

萧洛咧着嘴冲她直笑，他这副傻样让萧易寒狠狠地翻了个白眼，看他那满眼只有萧云的样子，真是丢人啊！

“萧洛！”萧易寒沉声叫了一声，这有把人从迷魂状态中唤过神来，看着屁颠屁颠跑过来的萧洛，萧易寒又赠送了一枚白眼。

“寒少……”萧洛手足无措的站在萧易寒跟前，带着感激之情。

这天下午，萧家人亲热和气的坐在一起，围绕着萧韩玉说着轻松自在的话题，萧韩玉脸上一直挂着惬意的笑容，使得本就和蔼的老人更显慈爱了几分。

第二天，只有萧寰宇几人送着萧韩玉去了机场，来接机的是外岛的管事。望着腾空远去的飞机，萧寰宇有些感慨，自己曾经在这里送走了萧易寒，足足让自己等了三年，这次，却是送走一个永远不会回来的亲人。

日子依旧很平静地过着，在萧韩玉走了的第二天，萧洛找到了萧易寒，在他锐利的目光下请了几天假，言称这是为了终身大事，非诗不可。

“萧云说她要结婚了，而新郎不是你！你清假是打算去观礼吗？”看着萧洛一脸的浓情蜜意，萧易寒很是不厚道的打击着。

“这不可能！”萧洛直觉地反驳。那天他未曾听到萧云之前的话，此刻有些诧异，但以他对萧云的信任，还不至于被萧易寒简简单单的一句话乱了心神。

“这我就不知道了，你可以去问问她。”萧易寒模棱两可的说道，却成功让萧洛的心跳快了两拍。

萧洛嘴角动了动，凝视了萧易寒几秒，然后毅然转身，走出门外，至于他有没有相信萧易寒的话就不得而知了。

“宝贝，小云可是你姑姑！”萧寰宇扯着萧易寒的脸蛋，无奈的说道，这人偶尔恶作剧起来挡也挡不住。

“我这是为他们好，一直吊着算是怎么回事，明明郎情妾意非得搞得这么麻烦！”萧易寒撇着嘴，一副道貌岸然的样子。

“若是他们成了，萧洛可就是你姑丈了！”想到这层关系，萧寰宇有些纠结的拧着眉头，这关系可够乱的。

“去！我可不承认！”萧云有大他几岁啊，萧洛就更不用说，可是他指使惯了的人，难道以后他吩咐萧洛做事还需要用上敬语了？

“行！”萧寰宇纵容地摸着他的脑袋，眉眼弯成一个好看的弧度，“你连我都不认，我哪敢让你认其他人！”

“知道就好！萧寰宇……”

“嗯？”

“萧寰宇……”

“怎么了？”萧寰宇将人带进怀里，摸着他白-皙细嫩的脸颊问道。

“没事，就是叫叫你！”萧易寒往他怀里蹭进了几分，抵着他的胸膛，听着他强有力的心跳，顿时无比安心。

“若是想叫我，我比较喜欢听你叫我“宇”……。”

“呵呵……你的要求就这么低？那我完全可以满足你的。”萧易寒闷闷声音从萧寰宇的胸前传来“宇……”

“再叫一次！”萧寰宇拍着他的后背，唇角的笑客越来越灿烂。

“宇……唔……”萧易寒刚深情的呼唤了一声，就被人抬起下颚，双唇瞬间被堵，一股温热的感受从唇上蔓延开来，湿润的感觉由外到里传递，舌尖被挑逗着，有些发麻，有些酥软，他放松身体，靠在萧寰宇的身上，享爱着萧寰宇如火般的热情。

“寒，我真想这一辈子都这么抱着你，看着你，吻着你……”萧寰宇低沉性感的声音吹进萧易寒的耳中，立即让萧易寒的耳根有些发软。

“一辈子都这样，你不腻，我都腻了！”萧易寒娇嗔一句，脸上却挂着无比幸福的笑容。



第四卷 第二百二十五章 整顿（上）

十月，在萧韩玉走后没几天，萧家进入了暗地波涛汹涌的阶段，与军部的大选一样刺激，只是表面依然保持着平静。

萧寰宇坐在偌大的办公室内，端详着手中刚得到的最新情报，他对面站着萧野和萧洛，可怜的萧洛修了三天假又被老板毫不留情的叫回来了。

“就只有这些了吗？”萧寰宇将资料翻到最后一页，吐出一口气，问面前的两人。

“少爷，这份资料是暗部和天禹一同查证的，按您的交代，只是一些小问题的我们就没上报了，暗部那有更齐全的档案，给您看的这些都是情节严重的。”萧家人口庞大，多少人依仗着这颗大树存活，其中动点小动作的比比皆是。

“嗯，这就够了，倒是比我原先料想的好得多。”萧寰宇柏着还不算厚的资料欣慰的说了一句。

“那是少爷您领导英明，我发现很多人在您上任前期都出过状况，只是大部分后来都收敛了，这些人也算是改过自新了。”按萧野的想法，那些会改过自新的人必是畏惧萧寰宇的威慑之下。

“若是这些人一次性解除，萧氏可得乱一阵子了。”回想资料上的名单，多数是在集团担任要职的，萧寰宇叹了一口气，吩咐：“去把张斌叫进来，这几天把这些人监控好，证据整理齐全，三日后再一起清算。”

“是，少爷！”

“是，家主！”两人应诺后刚想出门，就被萧寰宇叫了回来。

萧寰宇盯着萧洛那满面春风的样子，就知道这人和自己的妹妹相处的不错，他起身走到萧洛跟前，打量着这位比自己小了几岁的男人，沉着声说：“到那边坐会，我有话问你。”说完自顾走到办公室的沙发坐下。

萧洛心中一动，知道以萧寰宇如今这表情问的八成是私事，而他的私事值得家主过问的也只有一件了，他快多跟上，恭谨地立在萧寰宇身旁。

萧野走到萧寰宇身边，弯着腰说：“少爷，那我先出去吧？”虽然作为萧寰宇的贴身保镖，萧寰宇的私事他知道的多了去了，可是，能避则避的道理他还是懂的。

萧寰宇摆摆手，示意不用，若说萧家这些人中他最放心谁，这人无疑是萧野。

“家主？……”萧洛见他久久不语，只是端着手中的茶杯发愣，一时不知如何是好。

“你也坐吧。”萧寰宇交代一声，视线却依旧停在那杯绿茶上，眼中渐渐凝上暖意，“这是寒特意给我买的！”

萧洛小心的坐下，瞥了一眼那杯绿茶，他当然知道这茶，这还是他千辛万苦弄回来的，就因为萧易寒听过一句话：绿茶能抗辐射，抗氧化。于是，这间办公室从此便没有出现过第二种饮料。

萧寰宇明显显摆的语气让萧洛一时不知该如何应对，他只是继续听着萧寰宇说：“能经历风雨的感情有是最宝贵的，比起我和寒，你和小云这点阻碍实在不算什么。”

萧洛心有所感，立即赞同地点头：“确实如此！”

“打算什么时候结婚？”萧寰宇将视线移到萧洛脸上，带着威严，“你们也没必要再拖下去了。”

“我担心二老爷不同意！”萧洛脸上带着一丝仿徨，一丝紧张，还有一丝兴奋，他暗暗猜测，萧寰宇如此问是不是意味着他已经站在自己这边了。

“我父亲今年也要卸职了，就在他卸任到离开的那段时间里选个日子吧，他不会不同意的。”

萧韩闵明年也会离开，在他离开之前，最想看到的绝对就是萧云的婚礼。

萧洛心情澎湃，咧着嘴笑呵呵地应答道：“是！”

“小云是个聪明的女孩，胆大心细，最重要的是她能保持一颗洁净的心，你可知道，年底的政府换届选举，小云也是会参加的？“萧寰宇舒适地靠在沙发上，认真地注视着萧洛的反应。

果然，萧洛脸上的诧异一闪而过，但也仅仅是一刹那，不得不说，萧易寒将他手底下的**的很好，他们不仅有能力，最重要的是被萧易寒影响了心性。

“这事是她自己决定的还是……”还是萧家为她决定的？萧洛没有问出后半句，但是意思却很明显了。

“如果是我们独裁安排的你又能如何？“萧寰宇似笑非笑的撇着他，他倒要看看这人是如何想的。

“这……若是小云不喜欢，我自然是不赞同的！”萧洛一脸坚毅，原来带笑的脸也肃穆一片。

“你不赞同又能如何？”这一句赤裸裸的嘲弄差点让萧洛常年保持的心性破功。

“萧家人有众多，为何非要小云不可？”萧洛此时有些憋屈，显然将萧寰宇列入了欺负他心上人的行列中，语气不免带上了责怪。

“你对她了解多少？”萧寰宇翘起脚，斜睨着萧洛，若是眼前这人连萧云的性格爱好都不知道的话，或许他需要再好好考虑考虑他们的婚事。

萧洛静下心来，他暗暗叹了一气，感叹这对父子的恶劣，那日，因为萧易寒的一句话，自己差点做出冲动的事，如今，萧寰宇竟然也给他来这一套，唉……

思维一旦清醒，萧洛也能好好思考这个问题，自己对萧云的了解到底有多深呢？他十四岁那年被分配到萧云身边，从此一直是萧云的贴身保镖，直到自己决定入内岛历练。

他看着她由一个任性的小女孩逐渐成长为一个举手投足都带着魅力的女人，不仅如此，他同样了解这个美丽女子内心的孤傲和坚定的心性。

“当年，小云选择娱乐圈，只是因为爱好！”萧洛低声一语，因为只是爱好，加之萧家的背景，所以她可以无视那里的各种潜规则，活的自由，没有束缚。

“连娱乐圈那种深潭她都能应对自如，你无需担心她会在政界混不开！“萧寰宇还是没告诉他，其实这个决定萧云在多年前就已经定下了，萧家的子女，可以任选自己的爱好职业，但是萧云明白，再耀眼的星光也不如手握一方重权，她天生就是个喜欢被人仰望的人。

萧洛脸上浮现出一抹明亮的微笑，他重新咧着嘴，恢复了以往那个阳光爱笑的形象，“我知道，我一直努力让自己能配得上她，可是如今以我的地位，离她还是有点远啊！”

话虽这么说，萧洛脸上却没有任何自卑，反而自信非常，那惹眼的笑客让萧寰宇都为之一笑。

“她看上你，自然是看中你身上的优点，你无需太过在意身份差距，何况，如今你也算是天禹的二把手，没有人会将你同当年那个小保镖混为一谈的。”天禹的实力，在逐日增长，等大选尘埃落定，在国内，再也没有人敢小觑这个完全年轻的组织。

“家主，我还是想问，这件事是小云自己的意愿吗？”萧洛第一次勇敢地直视着萧寰宇，这一刻，他是作为萧云的伴侣问出这句话。

“哈哈…这个，你可以回去问她自己，我想她会给你一个满意的答案的！“萧寰宇说完，起身朝着办公桌走去，“行了，做你们的事去吧！”身后两人会意，道了声别，走出门外。

没过多久，办公室门被敲响，一身黑色西装笔挺的青年推门而入，他走到萧寰宇对面，恭敬地低头：“萧总！”

萧寰宇嘴角还挂着笑意，他抬头看着这位年轻的助理，淡定如常地问：“我之前让你关注的那些人表现如何？”为了整顿萧家内部，萧寰宇很早就开始物色人才，他绝不会让这场内部的动乱影响到萧氏的发展。

“萧决已经一一查探过了，您选中的那些人，萧家内部的人身份丝毫没有问题，只是外聘的员工中，有两个恐怕得尽早处置。”本来他正想汇报这件事情，没想到萧寰宇正好提起了。

“哦？是哪家的？”萧寰宇邪邪一笑，身份上有问题，那绝对是其他家安插进来的奸细无疑了。

张斌上前一多，附在萧寰宇的耳边轻声说了两个名字，他也没有料到，萧寰宇让他关注的人有中竟然还能冒出两条大鱼来。

“哈哈……真不知是我运气太好，还是那两家的人太有本事，竟然派来的人正好入了我的眼！”萧寰宇笑意不改，只是眸中闪烁着狠厉，“暂时别动那两个人，也别重用，就让他们搁在那吧，总比我们小心提防他们继续安插人进来的好！”

“是！”张斌也觉得这样的决定最好，若是处置了，反而会加大那两家的警觉性，不过，这也仅是正常的商业竞争，如他们这般的大集团，没有几个奸细就不正常了，何况这种事，萧家也不是没有做。

“剩下的人如何？可能担得大用？”萧寰宇最关心的还是这个，好在有几个已经是他内定的候补人选，即使暂时少几个人，也不会出大乱子。

“您放心吧，以您的眼光，总不会差的，一会我将他们的绩效考核呈报给您。”作为助理，张斌很懂得这种时候还是不要妄加自己的评论为好。

“嗯，等定下人选，三天之后，你就让人事将新的任命发布出去，至于内部员工的精疑，我相信你能办妥的！”萧寰宇用欣费的眼光看着眼前这个人，或许，他该考虑为张斌加薪了。



第四卷 第二百二十六章 整顿（中）

　三天时间说长不长，说短不短，在这三天中，已经有不知情的人嗅到了危险的味道，尽管萧氏集团和萧家都一片安宁，在外界看来，依旧还是那个强盛富足的家族。

时钟滴滴答答的跳跃着，京都城的大选已经进入了第二个环节，正如大多数人所料般，最终进入候选人名单的就是纳兰辛、冉炎和蒋维安。

白热化的竞争已经开启，三家军政世家都将精力集中在这次的大选上，所投入的人力物力财力足够让很多小家族望而生畏了。

远离京都城的云水城中，人们只有通过电视网络等新闻媒体来追踪这次大选，当然也不是所有人都关注这种对平民百姓毫无意义的选苯，对于一般人而言，国家军队掌握在谁手上都与之无关。

萧易寒正看完一封纳兰辛发来的邮件，他若有所思的盯着电脑屏幕，久久不语，状似在认真思考。

萧寰宇从浴室中走了出来，他腰间围着一块白色的浴巾，手里正拿着一条毛巾擦拭着湿发，一走出来，就看见萧易寒眉头轻皱的样子，忙出声询问：“怎么了？可是纳兰辛那出了问题？”

萧易寒回过神来，清俊的脸上散开一个笑意，他目光火辣辣地直视着萧寰宇蜜色的胸膛，完全没有了刚有的郁闷神色，“不是，在想大选之后的事情。”

萧寰宇走到床边坐下，几粒水珠滚落到洁白的床单上，划出几颗圆圆的水印，“你当初和纳兰辛的商议，除了安插几个人之外可还有其他？”

萧易寒抢过他的毛巾，动作轻栗地替他擦拭着头发，听到萧寰宇这么问，他有些好奇地问：“你怎么知道？”他完全没有透露过其他内容吧？

“猜的，你虽然不算是商人，可是本质上却是一个比商人还要精明的人，安插几个人这点小事实在不足以抵得上你帮助纳兰辛的忙。”萧寰宇伸出双手，将人困在怀里，裸露在外的**相碰撞，让两人同时心头一颤。

“别动！”萧易寒的两只手还放在萧寰宇的头顶上，被瞬间一抱，有些不舒服的弯曲着，他加大力度粗鲁的动作着，没几下就将浅蓝色的毛巾扔在地上，人也随之坐在萧寰宇的大一腿上。

“那你猜猜看，我还可能提了哪些条件？”萧易寒俯下头，在离萧寰宇一寸的地方停了下来，然后就这么定定的注视着萧寰宇深邃的眼睛。

柔软的大床上，金丝帐晃动了几下后归于平静，帐外米黄色的灯光将这一室辉映的温暖如春。

“我猜不到！”萧寰宇此刻的思维只停留在近在咫尺的红唇上，凭着本能回了萧易寒一句话，就想探首吻上那两片娇艳的红唇。

萧易寒原本勾着萧寰宇的脖子，见他如此，忙将人推离了几分，他慢悠悠地说道：“既然你不想知道，那就算了。”

萧寰宇伸出湿润的舌头，舔了舔有些干涩的嘴唇，强压着心底的躁动，“怎么会不想？宝贝，我真猜不到，你说说吧。”

萧易寒原来还想继续挑一逗他几句，却发现萧寰宇这一动作竞该死的迷人，粉红的舌尖伸出一点点，原本干燥的双唇如今看来湿润有弹性，让人好想一口咬上去。

凑近几分，此刻两人是真的处于一触即发的状态了，萧易寒低沉沙哑地控诉：“你在诱-惑我？”

“呵呵……宝贝，你想太多了！”萧寰宇蛊惑的声音从喉咙中溢出，殊不知他这一笑让萧易寒的双眸更是幽暗了几分。

明亮的灯光被萧易寒熄灭，萧寰宇乘机将人扑倒在柔软的被褥上，随之而来的是充满情-欲气息的吻。

耳垂被啃咬舔抵，萧易寒微微抖了抖身子，一只宽大的手掌托着他后脑勺，修长的五指插入他的头发中，将自己朝着那火热的唇舌压了压。

“嗯……”

喘息声带动了金色的纱帐，银色的月光抛洒进来，金色与银色完美的呼应，为这一室迤逦的景色抹上一层色彩。

不知多久之后，紧急的警报声回荡在萧家别墅，惊醒了两个相拥着已经入眠的人，萧寰宇睁开深邃的双眸，和萧易寒对视着，彼此那宛如汪洋的目眸同时闪过一丝诧异和狠厉。

房内的电话嘟嘟地响起，萧寰宇探出一只强健的胳膊，低沉地问：“怎么回事？”

电话那头的萧野顿了顿，然后有条不紊地回答：“少爷，有人围攻我们别墅，来人数量不少，都带了武器。”

“哦？是萧家人？”会在这种时候来他家捣乱的，萧寰宇想不出第二号人物来，没想到内部那些家伙还有些胆量。

“是的，我已经调集了暗部，还雾要向影老那借人吗？”萧野透过监视器，观察着别墅外密集的人群，思量着是否要让影老大开几卡车人来。

“呵呵……你是想把我这房子炸掉不成？”萧寰宇低低一笑，碰性醇厚的声音让那头的萧野安下了心来，他吩咐道：“不用惊动影叔了，若是连那些虾兵墅将都解决不了，暗部可以重新滚回去投胎了。”

“是！”萧野答应一声，随后挂了电话，加入别墅的防御中。

这边，萧寰宇刚放下电话，就见萧易寒正好也丢开手机，他哪还不明白这人定是将天禹的人都召唤过来了。

“这些人居然能顺利到达别墅，还真是个奇迹！”打完电话后，萧易寒突然想到了这一点，以萧寰宇的情报水平，没道理等敌人都闯到家门拼了有后知后觉发现有对啊。

“你故意的？”萧易寒指控着萧寰宇，眼前这人一脸淡定安逸，还有闲情逸致和他翻云覆雨，哪有半点着急的样子？

“怎么可能？”萧寰宇搂着萧易寒吧嗒了一口，亲在脸上，然后坦诚地交代：“这样解决起来不是更方便么？名正言顺！”

萧易寒刮了他一眼，这人果然没安好心眼，原本还以为要等到明天正大光明的“开堂公审”，没想到时间未到，好戏已经开罗了。

“你什么时候知道他们会来这么一手的？”这人居然瞒着他，也怪自己近来没有注意萧家内部的动向。

“就白天的事情，那些人个个都是急性子，知道我明天要拿他们开刀了，还不得跳起脚来，也不知道谁出了这么一个好招，结果一呼百应了……”萧寰宇说着说着，脸上不知是悲是喜，反正颜色挺复杂的。

“一群没头脑的蠢蛋”萧易寒咬着牙咒骂了一句，然后掀开被子，跨步下床，随意穿上了一套家居服，瞅着还仰躺在床上的男人问：“不去看看吗？”

“去啊，为什么不去？不过也不急于一时，我还打算把这场好戏演到天亮呢！”萧寰宇见萧易寒已经穿好衣服，也一咕噜爬起来，接过萧易寒递给他的米色家居服，有条不紊的穿上。

父子两相携着淡定如常地迈着稳健的多伐下了楼，别墅外双方已经对峙上了，两人在客厅坐着，钟管家一身正装端着热乎乎的茶水走了进来，也不知是没睡下还是起来打扮齐整的。

“少爷，寒少，需要用些点心么？”钟管家瞥了眼萧易寒露出的白-皙脖颈，两粒草莓红彤彤的，一看就知道是经历过剧烈的体力运动了。

萧寰宇点点头，吩咐管家：“吩咐厨房多弄些吃的，给我和寒上碗面条……给市公安局打电话，这里的事政府就不用管了。”

“萧野已经打过电话了。”钟管家微微一笑，暗暗称赞了萧野一句，随即稳如泰山地走了出去。

　　这里边，两人其乐融融的喝着热茶，吃着宵夜，外头，秋风寒瑟的夜里，一群手持枪械的人围在别墅外，嘴里时不时囔囔着各种污言秽语。

“叫萧寰宇出来，今天我们一定要把这事了结了，我们哪对不起他了，他做他的家主，难道要把我们这些亲人都一网打尽不成，他萧寰宇难道想独霸萧家的产业吗？“一个长相斯文的中年男子冲门口一派举枪瞄准他们的护卫大吼道，他整个人隐藏在汽车门后，只露出一张有些苍白的脸。

萧家的保镖护院们一动不动地举着枪，完全无视那人的吼叫，时间一分一秒的过去，有人终于按耐不住心中的焦急，朝着天空放了一枪。



第四卷 第二百二十七章 整顿（下）

这声枪响，立即让对峙的双方都紧张了起来，萧野守在门房的监控室内，细细地将外面的形势记在脑海中，然后分析出各个突破点。

他对身边的人吩咐了几句，随即扛着枪走出门房，对着铁门外那些蠢蠢欲动的人奚落道：“就你们这些乌合之众也敢到这里来闹？最后给你们一次机会，放下手中的武器，否则，别怪我不留往日的情面！”

对面的人多是萧家内不安分的人，萧野看着几张熟悉的面孔，有些头疼，这些人难道都是猪脑袋吗？竟然也敢跟着做这种飞蛾扑火的事情？

“哼！废话少说，叫萧寰宇出来，**养的，我倒是要问问他，他打算如何处置我们这些亲戚？真以为萧家是他一人的天下了？”一个留着胡子的男子扯着破锣嗓子骂道。

“砰！”又一声枪响，那名男子捂着大-腿跪倒在地上，嘴里发出凄厉的哀嚎！

“寒少！”萧野擦了一把冷汗，显然放突然从身后冒出来的枪声和飞速的子弹吓了一跳。

萧易寒手中一把银色小巧的手-枪，还在冒着青烟，他一只手挽在萧寰宇的胳膊上，步伐随性，仿佛只是在郊外散步。

“你们难道就任由这么一个人随意辱骂家主吗？”萧易寒低沉的声音在暗夜中响起，冰冷的如同尖刀般刺入在场这些人的耳中。

萧家的保镖都同时低下头，脸上露出赧色，哪里是他们放任，明明是您老人家的动作太快了好不好？不过这种话他们可不敢说出口，萧野立即道歉：“是我的错！”

“好了，不要计较这种小事。”萧寰宇往前走了几多，冲着外面的人说：“我来了，可有什么想说的？”

萧寰宇这话一出，外边的人瞬间躁动了起来，部分是因为害怕，部分是因为后悔，还有一部分执迷不悟的正怒视着兼寰宇。

那名被击倒在地的男子已经被人送走，随之走掉的人数超过了十个，一名领头咒骂了一句：”墙头草，胆小鬼！”

“萧寰宇，你说说，若是今夜我们不来，你明天会怎么对付我们？我们是不是也会落得与前二长老一般的下场？”一个头发已经发白的老者鼓起勇气，用沙哑的声音吼道。

人群喧嚣，这也是大家最想知道的问题，否则，他们今夜绝不会走出这一多险棋，不，或者说是毫无胜算的臭棋，可是，当时怎么就一时头脑发热响应了呢？

萧野不知从哪移了两把座椅过来，安置在萧寰宇和萧易寒的身后，自己走到两位少爷身前，挡住了部分空间。

“你们连这点耐心都没有，还怎么配做我萧家的人？”萧寰宇拉着兼易寒挤在同一把椅子上，惹得萧易寒白眼连连，他不安分的动了动身子，拍着身边的人说：“你不觉得这样很挤吗？”

“怎么会，挤挤更温暖啊！”萧寰宇腆着脸，厚着脸皮说。

门外的人可不管这对父子为什么在这个时候还秀恩爱，刚才那位老者继续提高嗓音问：“萧寰宇，我扪心自问，这几十年来对萧家也算兢兢业业，虽然做了些错事，但是……

萧寰宇好笑的看着那名已经着急的快跳脚的老人家，真不知这位跟看来凑什么热闹，他的名单里可没这号人，“您老若是精神太好睡不着，晚上可以多找几位小姐陪陪，何故自寻烦恼来着？”

那名白发老者虽然不够聪明，可是萧寰宇这一席话说的再明白不过了，竟是骂他自寻烦恼了，他欣喜地高呼着：“好！好！好！家主英明，我这就走，这就走……”说完呼啦啦的带着自己的人跑了。

在场的人见到这场景，纷纷拍着脑袋暗骂自己愚蠢，是啊，也许自己根本就没入家主的眼，如今竟然傻乎乎的自己跑来，这不是此地无银三百两么？天杀的，到底是那个混蛋崽子出的这混蛋主意？

有了这点考虑，大家开始思量自己做下的事与刚才那位熟轻熟重，这么一想，几位小势力的萧家人开始偷偷摸摸的带着自己的人奔回车上，呼啸而去，哪还管剩下那些人的死活！

这么一折腾，人数骤然缩减了三成，萧寰宇乐呵呵的摇头，笑着对萧易寒说：“这些人真是，连自己都不知道自己的底线在哪里，真是枉为萧家人！”

萧易寒很是成熟的摸摸萧寰宇的脑袋，算作安慰，“一只猪下的崽也有好有差，何况是这么大的一个家族，人口众多，出几个败类，再出几个傻子也在所难免。”

萧寰宇噗嗤一声笑出了声，他拧著萧易寒挺翘的鼻子说：“你这算哪门子的比喻？还把自己骂进去了！”哪有人拿自己和猪比的？

“反正一个意思！“萧易寒吸吸鼻子，撇着嘴傲慢地说。

“各位，我们自己做了什么自己清楚，你们难道认为自己还有活路吗？反正这栋别墅里的人不多，不如拼一拼！”一个原先躲在众人身后的大汉冲到最前面，蛊惑着在场神经已经很脆弱的人。

果然，被这么轻轻一诱-惑，几个自认为罪大恶极的人纷纷抿紧唇，眼底闪着厉色，打算来个。拼死一搏。

“兄弟们，要动手就趁早，否则等其他各部的援手到了，我们可就完全没有机会了！”那名大汉掏出枪，挥舞着，做出一个准备攻击的姿势”

第三声枪响，今夜的大战有算真正的拉开帷幕。萧野转身对萧寰宇两人说：“少爷，不如您和寒少先回客厅吧，这外面吵！“他可是担心这外面场面太乱，子弹无眼，万一伤到两位少爷就不好了。

萧寰宇挥挥手，气定神闲地坐着，一只手还不忘揽上萧易寒的细腰，“不用，若是你让那些人都能闯到这个位置来，那你也可以重新进修去了。”

“呃……”萧野顿了顿，随即答应了一声，他招来十几个保镖分散在萧寰宇两人身边，自己揣着枪朝前线走去，今夜若真的伤到少爷的一根汗毛，他自己都会看不起自己的。

枪声此起彼伏的响著，别墅内有专门建筑的攻击点和防御点，又有大片的墙体阻隔著，任凭门外的人如何射击也不伤分毫，反而别墅外面的敌人，一个个只能找路边的树木做掩护，时不时就被流弹击中，没多久，哀嚎声就已经盖过了枪声。

“下次还有这种事，把这些人引到离殇园，我让他们一个个有进无出，省得浪费子弹。”萧易寒窝在萧寰宇怀里当一个纯粹的观众，耳中充斥的枪声今他有些不悦，任谁大晚上没睡觉在这听噪音都合觉得烦躁的。

离殇园是经过特殊改造的，里面遍布着机关陷阱，而且是古今结合，中外合璧，花样百出，就连萧寰宇也不敢在那随意走动。

“你还想有下次？”萧寰宇拍着萧易寒圆润的肉臀，勾起唇角，不满地问道：“这种事偶尔来一次还能当是丰富生活，再来一次，萧家可就真的乱了。”

萧易寒正想和他调笑几句，就听列身后传来连续的虎啸声，“吼……”不一会儿，两只健壮的白虎狂奔了过来。

小白一个紧急刹车，在萧易寒身旁收住了奔势，它前腿伸直，在平坦的地板上划出一道长长的抓痕，随后抬起脑袋看着兼易寒，眼底带着疑惑。

萧易寒伸手揉了揉小白柔软的毛发，算是安抚，他猜想，必是这外面过于喧闹的枪声惊扰了小白和小花的睡眠。

小花没有小白的激动，它慢吞吞的踱着虎步走到萧易寒的椅子边趴下，重新闭上眼睛，若不是小白硬要它来，它可不打算来这受噪音污染。

“嗷呜……”小白侧过瞥了小花一眼，随即咧着嘴露出一口白牙，朝着小花的位置扑了过去，两只白虎瞬间滚做一团，这下倒好，外而打的正欢，这里而也不闲着。

打闹了一会，小白突然从地上打了个滚爬起来，冲著门外奔了出去，速度之快，让萧易寒也只看到一进白影，“小白……”萧易寒提到音量呼唤了一声。

小白速皮不减，一眨眼的功夫已经冲出了门外，身后不远处是另一只白虎，原来是小花见它这番动作，也毫不犹豫地追了出来。

“该死！”萧易寒咒骂一声，就旭起身追出去，大黑夜的，两只白毛虎跑出去是算怎么四事？难追打算给人当枪靶子吗？

“别急。”萧寰宇将来拖回椅子上，安抚的吻了吻，声音带著蛊惑：“以小白的聪明和能力不会轻易有事的，你又不是没训练过它！”

“去，它一只畜生懂什么？谁知道它会不会傻乎乎地朝着别人的枪口下送？“嘴上这么奚落着，萧易寒的心里已经因为萧寰宇的一句话放下了一半的心，他平日里无聊就喜欢和小白玩点刺激的游戏，想来这种程度的枪战应该没问题吧。

而事实也证明，萧易寒的担心是多余的，听听那外边的叫声，原先只是简单的疼痛的哀嚎，如今已经掺杂了惊恐的惨叫，时不时的传来几声出厉的惊叫：“妈呀，那是什么？……”

“哟！这里可真热闹啊！”一身白色睡衣的连披散著一头红色的长发，从一边的墙头翻了进来，此刻正坐在高高的墙头上，差点就挨了兼家保镖的子弹，好在他的红发实在太显目，而萧家保镖的自控能力还算不错。

“坐那么高，你就不怕被打成筛子？“萧易寒看着他一身睡衣，就知道这人必是刚被人从床上挖起的。

连从高耸的围墙上一跃而下，轻松地着了地，走到萧易寒身边，还算恭敬地行了一礼，继续调侃道：“您真是人才匮乏啊，竟然把小白和小花都派上场了！早知如此，我们这些忠心的下属就不该拖拖拉拉的了。”

“没办法，自己的手下都是一些软角色，只好让两只狠一点的上场，这养人和养宠物还真是天差地别！”萧易寒的毒舌功力绝对上了不止一个层次，而这本事还是和连的磕牙中锻炼出来的。

连抽了抽嘴角，姣好的眉头皱起一个弧度，有些阴郁，有些隐忍，“也是，养宠物只需要一日三餐，养我们这些人你还得付工资，不如改天你也让小白和小花替你收集情报去得了。”

萧易寒托著下巴很是认真的想了想，随即点头说：“有道理，以小白的鼻子应该不比狗鼻子差到哪里去，很有警犬的潜质！”

连觉得自己整张脸都开始抽了，他闭上嘴，打算沈默，得，惹不起他总躲得起，自己就是活该，怎么会总把不住自己的嘴呢？

说到底，连对萧易寒的意见源于石青对萧易寒的忠心，他常常感慨，自家老公对萧易寒的好比之自己更甚百倍，每每萧易寒一通电话，就能让石青毫不耽搁的奔过来，就如今夜，自己还不是被他从被窝里挖过来了？

连猜测，就算哪天他和石青好事进行一半，只要萧易寒一个电话，石青都能老老实实地停止，然后撇下欲-火焚身的自己，靠！那还让不让自己活了？

越想越气，连重重地哼了一声，将目光转向门外的交战场，萧易寒睃了他一眼，暗暗嘀咕这人真是越来越傲娇了，也就石青那块石头有受得了他。

门外，天禹的人和暗部几于同时到达，前后夹击下，那群开始还玩命抵抗的人纷纷举白旗投降，别说人数差距太大，就算人数相当，他们那些半桶水的人如何和暗部、天禹这些专业打手相比？

小白和小花穿梭在路边的树林中，偶尔有人想从这里逃窜，便会被小花毫不留情的一掌拍倒，要是有人肝胆开枪，它会毫不犹豫地咬破那人的喉咙，小白一开始还无法放开，渐渐的，森林之王的本性被空气中的血腥味激发了出来。

约过一个小时后，最后一声枪声消失在月夜下，这片东郊的别墅范围内又恢复了安定，哀嚎声，惨叫声不断，刺鼻的血腥味被秋风带到高空，久久不散。

“真是不见棺材不掉泪！“萧易寒站起身伸了个懒腰，两个人挤一把椅子暖是暖了，可就是累，好在萧野搬来的座椅还够宽大。

萧易寒一走开，萧寰宇立即感受到一股凉风袭来，他扯了扯衣服，起身拥着萧易寒如火炉般的躯体，将人往室内带，“我们也不要站在这里了，去里面等吧。”

打扫战场这种事情，萧野和石青等人已经不是第一次做了，指挥着小弟将已经没气的尸体运走处理掉，将有气的送到医院，好歹都是在萧家混的，他们也不能做的太绝情，当然，以上这些仅限于小弟，至于发号司令的那些真正萧姓叛徒就不是他们所能决定的了。

钟管家也很忙碌，他正指挥者佣仆将准备好的宵夜一一瑞上桌，准备犒劳一下那些辛苦的战士们。

天禹的人被萧易寒遣散了，本来他们就是义务帮忙，此刻萧家处理家事，他们也不方便，留，连嘟着嘴，不满地咕哝：“来忙了半天，竟然连宵夜都不让我们吃一口就赶我们走！”

石青拉扯著爱人的胳膊，带他走出门外有说：“我们自己去吃，不足更痛快吗？正好反正大家都在，我们去喝一杯吧？”

对于石青的这个提议，所有人都奉双手赞同，既然醒都醒了，又经历了一番激烈的枪战，没有酒没有肉怎么行呢？

一行人刚步出萧家别墅，迎而一排长长的车队开了过来，夜色太深，昏暗的路灯无法看清来人，双方都纷纷掏出家伙，差点就忍不住开了枪。

“咦？老大，我看到了留白大哥。”一个小弟指着留白惊呼，而他口中的老大从正中央的一辆车窗探出脑袋，正是萧家的某道大佬萧韩影。

“原来是影老啊！“留白一句话让大家收起了枪，他走上前，隔着丰门，明知故问：“影老，这么迟了怎么还到这来？”

“唉，小白啊，你们可是正从别墅出来？“萧韩影笑呵呵地看者眼前这位曾经的老部下，可惜他的称呼却让留白的脸刷的一下变黑了，这人怎么就喜欢管他和小白混一块呢？

留白应该庆幸，萧易寒给那只白虎定了这么一个名字，否则这个可爱又清新的名字绝对会落在他的头上。

“您来的正好，这里刚结束！“留白嘴不对心的说著，心里却想，这来的可真是时候，别人连战场都打扫干净了才来。

“哦？这么快？”萧韩影脸上带著笑容，冲留白挥挥手：“那我进去瞧瞧，你们忙你们的去吧！”

缓缓驶入别墅中，萧韩影下了车，四处观察着周围的情况，他确实是有意晚来几分钟的，毕竟交战的双方都是萧家人，家主没有命令，他若是自顾自的来了，就显得太没义气了。

四处还弥漫着硝烟的味道，地上的血迹还在蔓延，不难看出这里刚经历过一场激烈的斗争，萧韩影摇摇头，哀叹一口气，暗道：怎么那些人就是不能安分呢？都到这份上了，还想着以卵击石，真是可悲啊！

客厅中，灯火通明，萧野等人被安排吃夜宵去了，萧寰宇和萧易寒坐在沙发上，看著趴在地上的几人，这些人中，有萧氏的高级经理，有分公司的负责人，也有萧家的长老。

萧寰宇静静的坐着，没有吭声，地上跪着者的人一个个将脸埋在地板上，连呼吸都是微弱的，萧韩影进门后看到的就是这幅场景。

“你们胆子倒是不小，我什么也不问，什么也不说，你们就在这呆着吧。”萧寰宇见萧韩影来，嘴角勾了勾，冲他说：“影叔，既然您来了，这些人就麻烦您照看着了。”一句话说完，径自带若萧易寒上了楼，徒留下一句话都还没说的萧韩影。

“呃……这是怎么了？”萧韩影也不拘谨，他自顾在一旁的沙发坐下，俯视着埋着脑袋的几个人，出声说：“人都走了，你们还低着头干嘛？”

“你是来着我们笑话的吗？”一位和萧韩影平辈的萧家人盯着萧韩影问的咬牙切齿。

“你要这么旭我也没办法，早知今日又何必当初？我不是没跟你们说过，不要小看了小宇，做事不要太过，以小宇的性格，能留你们到今日已经是托玉哥的福了。”若不是看在萧韩玉的面子上，他敢肯定萧寰宇早就想收拾这些蛀虫了。

“哼！现在说这些有什么用？你可知道萧寰宇会如何处置我们？”

萧韩影摇摇头，回答：“我也不知道，不过如果换成是小易，我敢保证你们一个个都见不到明天的太阳。”萧韩影丝毫没有要安慰的意思，这些人死不悔改，实在不值得他同情。



萧易寒 第二百二十八章 审判
  
黎明的曙光慢腾腾地照耀在大地上，萧韩影本来就是夜猫子，此刻在客厅陪着那些萧家叛徒倒也不觉得困，萧野眼及萧家保镖们吃完热乎乎的宵夜就各司其职去了，而回到房间的萧寰宇父子俩又无忧无虑地粘进了被窝。
    
萧易寒枕着萧寰宇的手臂，舒舒服服地睡了一场回笼觉，当他张开双眼时，窗外已经洒满了清晨的阳光，而他身边躺着的人却似乎一整夜没睡。
    
“你没睡吗？”萧易寒伸出葱白的手指抚上萧寰宇眼底的一丝黑色，有些心疼地说：“你本来就老了，还不好好休息，你是想让自己老的更快些吗?”
   
萧寰宇哭笑不得，这叫什么话，他怎么听就不像是关心而是成胁呢，他握着萧易寒的手，声音低沉地说：“宝贝，没你这么奚落人的吧？”
    
看着萧易寒清晨中更显光滑白暂的脸颊，萧寰宇有些感慨地摸上自己的脸，虽然他的皮肤也算不错，可是和萧易寒这种白嫩细致的比，还真是……好在他有经常锻炼，否则自己真的就成了一个三十几岁臃肿的大叔了。
    
想到这一点，萧寰宇突然开口询问：“宝贝，如果我变成一个腆着啤酒肚，满脸胡渣，面色难看的老男人你还会爱我吗？”
    
这么一说，萧寰宇和萧易寒同时在脑海中汇聚出一个胖墩墩，满脸纵欲过度模样的男人形象，萧寰宇首先自己寒了―把，若真成那副模样估计他也不敢出门了，而萧易寒则一脸嫌弃，非常直接有力地说：“若是那样，你就给我老老实实地睡书房去！”
    
“啊……宝贝，不是应该说不管我变成什么样，不管我是否残疾，是否满头白发，你都深深地爱着我吗？”萧寰宇一脸忧伤，谴责地看着萧易寒。
    
“残疾是一回事，满头白发是时间的作用，可是你刚说的那些显然是自己造成的，不算在内。”萧易寒很想明说，若不是萧寰宇有着这一副英俊的好相貌，他肯定看不上他，可是他忍了忍，还是没把这么残忍的事实告诉他。
  
一说到外貌问题，萧易寒突然也有感地问了句：“你不会是看中我这张脸了吧？”萧易寒对自己清秀俊朗的外表还是很有信心的。
    
萧寰宇嘴角刚扬起的微笑瞬间僵住了，他扯着萧易寒的脸颊，不满地说：“我是这么肤浅的人吗？不说美女到处都是，就说美男，连也比你精美多了。”萧寰宇在心里默默加了一句：虽然在我眼里，你的美是由由到外，完美无瑕的，任谁都比不了。
    
这句话是让萧易寒满意了，可是同时也让他记住了连，萧寰宇竟然敢在他面前称赞连，本就不对付的两人如今是彻底杠上了，可想而知，连以后的生活会很惨。
  
起床洗漱，下楼吃了早餐，萧寰宇这才带着那些昏昏沉沉的俘虏前往萧家主宅，如今这栋主宅中住着萧韩闵还有一些萧家小辈。
    
祠堂大开，一如既住的所有萧家人都到场了，上次，这里审判了―位长老，而这次，不明所以的人都睁大双眸看着跪成一排的人。
    
“这是？”有人太过惊讶，条件反射地问了出来，可是更多的人都了解昨夜发生在东郊别墅内的事情。
    
萧寰宇坐在主座上，这次的问题，根本用不上审判，一切证据都明了直白，他突然觉得昨夜放任这些人来闹场是一件无比明智的事情。
    
“你们若是没话要说，就把遗嘱留下吧。”听完一大段的汇报，就在大家都觉得这些人真是罪大恶极，萧家的败类时，萧寰宇轻轻的一句话就决定了这些人的命运。
    
“不……家主……”跪在地上的人终于清晰地体会到了死神降临前的恐惧感，直到这一刻，他们才深刻地认识到自己所做下的一切都是死路一条的事情。
    
处决萧家内部人，需要比法律更深的罪行．周围作为听众的萧家人纷纷同情怜悯同时又愤恨地盯着还在继续求饶的人，“这种败类就该一枪崩了！”……

“萧野，去把另一个人带过来！”萧寰宇无视底下的喧闹，吩咐萧野道。

“是！”
    
片刻之后，一个浑身脏乱，衣衫褴褛的男子被扛了进来，在场有些认识他的人惊呼道：“是萧二长老那个养子！”
    
李正天张开沉重的眼皮，他的脸上满是干涸的血迹，凌乱的头发垂散着，他要开始佩服那个把他认出来的人了，连他自己恐怕都无法认出如今的自己。
    
“这个人想必你们也知道，本来以他的身份是不用来这里的，可是他与萧家内部还有千丝万缕的联系，我想在场有些人对他并不陌生吧？”李正天一直就算不上萧家人，萧寰宇之所以没杀他就是为了等这一天。
    
李正天张了张嘴，可是除了几声沙哑的呼叫，他什么话也说不出，嘴里那痛入心扉的感受在萦绕乱在他心头，他捶着地板，愤恨地看着主座上的男人，为什么，为什么不给一个痛快，为什么不直接杀了他？
  
萧寰宇环视一周，凌厉的双眸从几位心虚的脸庞上扫过，他沉着声继续说：“你们是自己站出来承认，还是等着我把证据摆出来。”
    
坐下的人相互望了望，都在猜测萧寰宇口中的人是谁，片刻之后，一个中年男子颤颤巍巍地站起身，走到堂中跪倒：“家主，我也是不得已的，当年二长老对我有恩，我承诺过必会还他那份人情，我只向他介绍了一位您别墅中z值班的护卫，没做过其他。”
    
“啪！”萧易寒将手边的茶杯砸在地上，声音无比阴寒地说：“你可知道你的这一行为，差点让萧寰宇粉身碎骨？”如果这个过失小的话，那什么样的才算大？
    
那名中年男子浑身抖了抖，发生在京都城的袭击案早就传回了萧家，他胆战心惊地过了几日，见没人来拿他，还以为这件事就这么过了，没想到竟是要一起清算。

“家主，我错了，饶命！”那名男子被萧易寒阴狠如刀般的目光吓破了胆，连忙磕头求饶。

萧寰宇拍了帕萧易寒的手，示意他不要生气，“这件事就算了，我不追究，你自请辞职吧！”

听到自己能活命，那男子大大地松了口气，连忙继续磕头：“多谢家主！我马上就去！”
    
“还有呢？”萧寰宇斜眼盯着坐下的人，他可是查的一清二楚，在萧家，能和李正天勾搭成奸的大多数是前二长老留下的爪牙，这些人自然要乘此机会一次性解决了。
  
剩余的几个人昂首挺胸地走了出来，正视着正首的萧寰宇，一脸真诚地说：“家主，我们虽说以前是跟着二长老，可是这次我们可什么都没做。”
    
“什么都没做吗？”萧寰宇似笑非笑地盯着几个人，随后大厅中陷入沉默，沉闷的空气仿佛一点即燃，让几人的额头都渗出了细汗。
  
凝视着久久不语的人，萧寰宇勾起唇角，直截了当地问：“李正天是如何逃出去的？”他可没有那么多时间陪着这些人耗。
    
“这……”那群人齐齐抬起头，不可思议地看着萧寰宇，他们以为这点小事不算什么的，二长老终生没有结婚，所以对李正天这个养子宠爱非常，加之李正天有才有貌，他就更满意了，所以事情败露前，他就托了人将李正天送了出去。

然而他不知道的是，上次哈罗家族的机密外泄案中，二长老只是一个被鼓动教唆的替罪羊。当然，若不是他也心怀怨恨，也不会被李正天轻易煽动。
    
“好了，你们什么都不用说了，想看证据的自己来，今日就到此为止，我不想多说，该如何审判自有家规！”萧寰宇摆摆手，起身牵着萧易寒朝着门外走去，萧野等人连忙跟上。
    
“萧寰宇，我们死了，萧氏集团至少也会亏损三成，你以为我们这么多年的勤勤恳恳都全是假的吗，哈哈哈……”一个萧氏的高层癫狂地大笑着，既然都要死了，他也要让萧寰宇不好过。
    
“哼！”萧寰宇顿住身子，人却没有回头，“你倒是很看得起你自己，可惜，你是没有机会见到依旧稳定的萧氏了。”他在候选人上花了那么大的功夫，为的就是这一天，即使刚开始会有些不顺，但那只是一点小事而已。



萧易寒 第二百二十九章 庆祝
    
十月底，军部大选已经进入最后一个环节，纳兰辛一脸疲惫地靠在办公桌后，手里的手机已经被他握得发烫，明天，将是最后一天了，他在做最后的安排。
    
最后一个电话，他拨出了那个一直记在心里的电话，浑厚的声音紧张地从嗓子中溢出：“喂，你明天来吗？”
    
“我会在电视机前看着你的，人就不去了，近来萧家有些事。”萧易寒扯开肩膀上的手臂，专心和纳兰辛说起了明天的注意事项。
    
不紧不慢的电话粥煲了半个小时，电话那头，纳兰辛频繁地换着左右手，可是心情却比刚才无数个电话畅快了几百倍。
    
等萧易寒挂上电话，还未回过神来，立即被萧寰宇扑倒在床上，嘴唇也被封得死死的，他用力推开身上的人，还不解气地狠狠踢了一脚，咬着牙问：“混蛋，干什么呢？”
  
萧寰宇在床上打了滚，重新压到萧易寒身上，声音低沉中带着一丝寒冷：“我吃醋了，我妒忌了！”
  
“哈哈……”萧易寒脸僵了几秒，随即大笑出声，他拥着身上的人，脑袋埋在萧寰宇的胸膛上连气都不带换一口，“萧寰宇，你也太可爱了，这点小事你也能醋成这样？”
    
“怎么不行了？”萧寰宇双手捧起萧易寒的脸蛋，在他唇上重重地吮吸了一口，“我越看纳兰辛越不顺眼了！”
    
“行了行了，我都推了明天的行程了，你再给我胡闹试试！”这回，萧易寒推开了身上压着的人，起身朝着房外走去。
    
“去哪？”萧寰宇瞥了一眼墙上的时钟，都快晚上十一点了，这人可很少这个时间还不睡觉的。
 
“明天貌似是周末。”萧易寒边走边低声喃喃了一句。

萧寰宇呆愣了几秒，随即反应过来，每到周末，他都会专心地陪着萧易寒，明天自然也不例外，只是，他还没是没明白，萧易寒这是做什么去啊？

答案呼之欲出，没过多久，萧寰宇就见萧易寒端着一个盘子走了进来，上面放着一瓶红酒，两个晶莹透亮的玻璃杯，就这样“深情款款”地朝他走来，至少在他眼里是这样的。
    
“你不是说明天要关注着大选吗？这么晚了还喝酒，你就不担心明天错过你和纳兰辛的约定？”萧寰宇一只手撑着额头，斜躺在白色的大床上，绸制的睡衣大咧咧地敞开着，露出蜜色的胸膛，嘴角微扬，眼角带笑，十足的魅惑人心。
    
萧易寒眼直直地看着，他一直知道这个男人有着那邪魅的一面，可是相处多年来，这样的萧寰宇却依旧少见的可怜，他强耐着狂跳的心脏，一步一步走过去。
    
“我只说我明天会看电视，可没说我要看直播。”萧易寒在床边坐下，本能地回答了萧寰宇刚才的问题。
    
他将酒瓶放在床边的桌子上，给自己和萧寰宇各倒了一杯酒，端着艳如血液的红酒，萧易寒往床内移了一步，清润的声音响起在萧寰宇的耳边：“这一杯，庆祝你成功整顿了萧家！”

萧寰宇接过他手中的酒杯，修长的手指钳着杯脚，轻轻摇晃了两下，看着红色的酒液回旋晃动，“你怎么今天想到给我庆祝这个？”
    
“明天是周末，我们可以赖床，今晚我打算不醉不睡！”萧易寒一口饮尽大半杯酒，跟着亲了萧寰宇的脸颊一口，留下一条水痕。
    
“不醉不睡，你不会以为光那一瓶红酒就能把我们两个都灌醉吧？”萧寰宇也饮下那杯酒，用调笑的眼神望着萧易寒。
    
“这你就不用担心了，我刚才吩咐管家送酒上来的，还不是你，竟然敢把酒都藏起来！”萧易寒说到这，想起了萧寰宇的限酒令，这人竟然给他限定了每天的酒量，今天不乘此机会好好喝一通，他就太对不起自己了。
    
“我可是为了你着想，再大的酒量也经不起你那么个喝法，每天适当饮些酒有利于身体健康，过量就不好了。”萧寰宇朝床内挪了挪，改靠在床头上，他伸出一只手摸了摸萧易寒的腹部，邪笑着说：“我可不想你这平担的小腹长出小肚脯来。”
    
萧易寒轻哼了一声，瞬间抢回了萧寰宇手中的酒杯，“既然如此，你已经一杯酒下肚了，今日到此为止。”说完作势要起身。
    
萧寰宇哪能不明白他的盘算，可是他依旧顺从地拉住萧易寒的胳膊，温柔如水的声音中带着宠溺：“今天破例，你就当是陪我喝的，如何？”
    
萧易寒也不是个做作的人，有了台阶下，自然乐于开怀，他跳上床铺，倚进萧寰宇的胸前，高高举着两个酒杯大声囔囔道：“倒酒！”
    
萧寰宇拍拍他的脑袋，随即取过酒瓶满上了两杯酒，红色的酒液在米黄色的灯光照射下透着一股润泽，萧寰宇瞬间想到了萧易寒的嘴唇，他取过一杯酒，递到萧易寒的嘴边，喂着他一口一口地喝下，红色的液体一点点地流进那粉红色的口腔中，看得萧寰宇蠢蠢欲动。
    
“这第二杯，我们就先预祝明天纳兰家的大选成功！”喝干了第二杯酒，萧易寒才将喝酒的理由说了出来，然后学着萧寰宇的样子，高举着酒杯喂到萧寰宇的嘴里。
  
难得独自对饮的两人你一杯我一杯的喝着，总有无数个碰杯的理由，一瓶红酒见底时，房门终于被钟管家敲响了，看着端着三瓶烈酒进来的管家，萧易寒满意地笑了笑。
  
钟管家将酒瓶放在桌上，不赞同地看着姿势暧昧却协调无比的两人，出声说：“少爷，寒少，这酒怎么能这么喝，我去点弄吃的吧？”晚饭都过了好几个小时了，此刻空腹喝酒，可是伤身的很。
    
“不用，你出去吧，明天早上不管天大的事也别来打扰我们！”萧易寒双眼冒光地盯着装满了琥珀色液体的酒瓶，冲钟管家随意地招了招手。
  
等钟管家离开，萧寰宇捏着萧易寒挺翘的鼻子，假装斥责道：“你竟然敢假传圣旨，一次拿了三瓶！”若是萧易寒不是打着他的名义，绝对不可能拿到这些酒。
    
“切……朕的金口一开，就是圣旨，平日里不过是不与你计较罢了。”动作麻利迅速地开启了三瓶酒，萧易寒咕噜咕噜灌下几口，那样子和灌水没两样，他舒心地朝着萧寰宇呼出一口酒气，脸颊染上红霞，“朕十岁登基，十三岁掌握大权，十年休养生息、厉兵秣马，五年征战沙场……”
    
萧易寒边喝着美酒，边回忆着前生往事，这是他第一次将上辈子的经历一无巨细地告知萧寰宇，不知是酒的作用还是气氛的作用，萧易寒的双眸明亮，风情无限，轻轻启开的双唇溢出那清润悦耳的声音，带着一丝傲然，一丝惘然。
    
萧寰宇双手拥着他，静静地听着，既不打断也没插嘴，他觉得自己的胸口每过一分就热一度，心跳也不自觉地加快了，他知道那是激动，是佩服，为萧易寒的前生所征服。
    
萧易寒看不到的角落，萧寰宇嘴角勾起邪魅的弧度，他收紧取臂，拥紧这个异世雄霸的男人，是的，这一刻，萧寰宇才真正将萧易寒当成一个男人，以往，他虽然将萧易寒放在与自己同样的高度，可是心里总会带着一丝长辈的感觉。
    
夜渐渐深了，酒渐渐少了，萧易寒的回忆也到了终点，他没有告诉萧寰宇，他前世是如何消逝的，他打了个酒嗝，从萧寰宇朐前坐直身体，双眸凝视着萧寰宇的脸，连手中的酒杯也放到了一边。
    
“我突然觉得，老天爷让我在这重生，就是为了让我遇上你！”四唇相接，酒味混杂着思绪，两人都有些痴迷。
    
“不！是为了让我遇上你！”萧寰宇突然加大力度，汲取着怀中人那满嘴的酒味，尽管他只喝了几杯酒，但是他觉得自己真真切切地醉了，醉得分不清东南西北，分不清明月星辰。

第二天，当萧易寒和萧寰宇的手机同时响起时，两个才睡下不久的人同时咒骂了一句：“该死！”
  
掐断电话，关了机，两人相拥着继续入眠，默契地连眼皮都没睁开一下，任凭窗外旭日高升，光芒万丈。



第四卷  第二百三十章  大选结束

“易寒，我赢了!”电话那头，纳兰辛欣赏的声音传来，带着难以掩饰的激动。

“恭喜！”萧易寒打了个哈欠，有气无力地赞了一句，他倒不是还没睡醒，只是宿醉后的遗韵脑袋还在发胀罢了。

“呃，……就这样？”纳兰辛显然被萧易寒的无动于衷和言简意赅弄的满心破碎。

“那你还想怎样？要不明天我送中花蓝给你？”想起电视中常有的祝贺桥段，萧易寒脱口而出。

“好啊，我要九百九十九朵玫瑰！”纳兰辛嘴角翘起，露出一个算计的微笑，他敢肯定萧易寒不知道这种花的含义。

果然，萧易寒想也没想，接口道：“你喜欢玫瑰啊？好啊，我会打电话叫人送过去，那你答应我的条件也记得兑观，我……”

萧易寒话未说完，手机立即被一只宽大的手抢走，萧寰宇暗沉的声音带着怒意：“纳兰辛！你想死？”

纳兰辛顿了顿，被突然换掉的声音吓了一跳。他听得出萧寰宇是真的生气了，可是自己什么都没有做，难道还怕他？“我不太明白萧先生的意思，送花可是易寒自己说的。”

“我只知道你在引诱他！”居然敢叫他家宝贝给他送玫瑰，还是九百九十九朵？真以为他听不到吗？

“呵呵……萧先生，若是易寒能受我的引诱，我会毫不犹豫的赌上一切，哪怕身败名裂，可是我知道，他是绝不可能接受我的，萧先生，我很嫉妒你，同时也祝福你们，希望你不要让他失望！”

“好自为之！别让我发现你搞什么小动作，否则别说你是军委副主席，就是主席，我也绝不放过！还有，那些话还轮不到你来说！”萧寰宇说完，挂上电话，将手机随意的扔刭床上，准备找自己的亲亲爱人算账。

“怎么了？”萧易寒一头雾水，他只知道貌似他的话让萧寰宇很愤怒，这人难道是低血压不成，有这么大的起床气。

“还能怎么了?不都是被你气的！”萧寰宇倾身上前，将萧易寒困在自己的胳膊内，沉着问道

“你不知道玫瑰花代表什么含义吗？”

“不知道！”萧易寒诚实地回答。

“玫瑰花代表爱情，而就百九十九朵代表天长地久的爱情，你说我能让你送给他吗？”萧寰宇咬着牙，满脸忿然。

“切，我怎么知道，你又没送过我！”萧易寒转过头，小声的嘀咕了一句，原来还有这种意思，可是也没见萧寰宇给他送进，哼！

原来如此，萧寰宇突然恍然大悟，他眉头一皱，才想起了这个重要的问题，他好像真的没有送过这样东西，也就这么一个小插曲，导致了萧易寒在以后的数十年中，每天从不间断的收到玫瑰花，用他将来的话说：萧寰宇，你能再无聊点么？

大连结束，纳兰家族举办了隆重而豪华的庆功宴，没有人会说这是政治腐败，因为纳兰家的经济实力有这个能力，作为四大家族之一，他们完全可以奢侈的生活着。

“小辛，怎么了，”纳兰严阜撇开客人，走到独自坐在角落的纳兰辛身旁坐下，看着闷闷不乐的纳兰辛问：“可是因为萧易寒没来？”

纳兰辛赶忙收敛复杂的思绪，勉强挤出一个笑容说：“不是，他之前就说过的，萧家近来有些不稳，他没来也是正常的。”

“哦？是吗？”纳兰严阜似笑非笑地盯着纳兰辛口不对心的话，”今天你可是主角，可不能是这副样子，给你一分钟时间，好好想想你今晚该做的是什么！”

纳兰严阜说完，朝着人群走去，若是纳兰辛一直是这种态度，那这个位置恐怕就保不住了，而事实证明，纳兰辛并不是一个会为情所困得人．他调整心态，刚毅正直的脸上带着一丝恰到好处的笑容，从容不迫地走进宾客中。
 
大厅的另一个角落，这里坐着两十面色阴沉的男人，就是冉炎和蒋维安，即使大选失败，他们也不得不强撑着脸坐在这里，为新上任的的领导庆祝．若是他们今天没有出现在这里，那明天，全国上下必会流传出某人输不起，看不起纳兰主席……的谣言。

“哼！没想到那几个原本被我说服的老头竟然会临时改了选票。不然鹿死谁手还不一定呢！”蒋维安灌下一杯烈酒，忿然地说道。

“你就别死撑了．输了就是输了，谁管你为什么？再说了，人家有萧家的鼎力支持，两个世族大家联合，我们输也是正常的。”冉炎脸色发青，嘴里却依然自我安慰道。

“哈哈……冉炎，没想刭萧家这次竟然舍弃冉家支持纳兰家，你可真够无用的啊！”即使是在这种时候，这一南一北两人依旧还是死对头。

冉炎本就泛青的脸听到这句话瞬间转白，不是吓的而是气的，他咬着牙，狠狠地说：“这一切都是萧家萧易寒那小子的主意，哼，没想到萧寰宇对自己的儿子倒是言听计从的，真是没想到！”

一提起这个，冉炎便想起那日在云水城的短暂聚会，自己这一生，虽然不是一直一帆风顺，也不是一直位居高位，可是被萧家父子如此戏耍还是第一次，若不是两家的生意太过重要，他真想与萧家一刀两断。

“怎么扯到萧易寒头上了?”蒋维安有些不信，他对萧家的了解不多，可是一个如此大的家族家主竟然对儿子言听计从，想过去都不可能，不过想起李正天曾经的话，他又有些徘徊。

“就是他要支持纳兰辛，也不知道这两人之间有什么猫腻，难道萧寰宇还打算傲国丈？哈哈”冉炎傻傻的意淫了一会，连自己都觉得自己是因为输了而疯了。

“你可真敢想！”蒋维安奚落了他一句，然后靠在舒适的沙发上，自顾自地说：“这萧易寒到底有什么魅力呢？”一个李正天天天记恨着他，一中纳兰辛也许正在惦记着他，一十萧寰宇又如此宠溺着他，真是魅力无边啊。

“你不是见过吗？”冉炎脸上露出揶揄的笑意，他可是早就知道这两家的过节，还曾经差点拔枪相向的，如今他们冉家与萧家的关系已经不牢靠了，与纳兰家那就从来没着对眼过，若不是自己一直盘踞南方，早就被纳兰老头算计了。

想到这，冉炎抬头注视着身高力壮的蒋维安，相比较于狐狸式的纳兰严阜，他更喜欢和直来直往的蒋维安打交道，不是说他笨，而是和这样的人相交可以省下很多脑细胞。

“蒋维安，我们如今都是落选之人，不知你有没有兴趣和我们冉家合作呢？”冉炎摇晃着手中的酒杯，开始像蒋维安抛出橄榄枝。

“卧糟！没病吧你？”蒋维安提高音量，睁大双眸看着对面的冉炎，若不是两人关系不够亲密他都想拿自己的手去摸摸他额头，看着是不是发烧了。

“不愿意就算了．我也不强人所难，只是将来我们一个一个被纳兰家消灭时，你可别采找我”纳兰家之心，路人皆知，不就想独霸国内军权吗？呸！我怎么可能让你如意？

“我不听你这些危言耸听的话，将来的事将来说，就算我们合作，我能得到多少好处？”想起那十确实很有才华的李正天，蒋维安有些伤感的摇摇头。

“你果然是笨，你觉得纳兰家还能让我们俩家继续一南一北地霸占着，一国军权若是按等分成五份的话，纳兰家占占了两份，一份在散散的军官手中，这些人纳兰家是不屑于动的，所以剩下的麻烦，自然就集中到了冉家与蒋家身上。”尤其是他南方经济条件发达，更是一块甜美的蛋糕。

“那你打算怎么合作？”合作可不能用嘴巴说说，要让两个做惯了死对的人相互合作，还真是一件考验人的事啊。

“这个，不如我们找个时间好好聊聊吧，这里可不是商量事的地！”冉炎望了望周边的人群一眼，给蒋维安递了一个你知我知的眼神。

无聊的晚宴在午夜过后才结束，一群醉醺醺的人被自己人接走了，冉炎与蒋维安商议了再次见面的地点，也分开走了。原本喧闹的地方也瞬间安静了下来。

纳兰辛立在玻璃窗前，遥望着九天银河，低产叹了一口气，掩去眼底的落寞，转身，坚毅的朝书房走去，从今天起，他就不再是一个可有可无的小军官了，府上的重任足以占据他所有的时间，直到心中那道身影消失殆尽。



第四卷 第二百三十一章 毕业了

又是一年炎夏，云水城重新披上了灼热的纱表，春秋寒暑交替，时间如光般流转，繁华依旧不变的还有那颗坚定的心。

七月初的某一天，云海师范大学内，礼炮齐发，鼓乐齐鸣，伴随着学生们激动的呐喊，最新的一届毕业生汇聚一堂，做着最后的告别仪式，明天，他们就将离开这里，踏入社会。

萧易寒坐在礼堂的一十最不起眼的角落，百无聊赖地听着台上一段又一段的演讲。可是尽管他的位置偏僻，汇聚在他身上的目光却依旧灼灼如火。

萧易寒身穿白色村衫黑色西裤，―条黑色的领带松松垮垮的系着，脚上一双油光发亮却造型独特的皮鞋，在场的每一个毕业生都如此穿着，这是学校的要求。

清一色的白衣黑裤，有的人着起来就是古板老旧，有的着起来青春活泼，可是穿萧易寒身上却越显清雅淡然，宛如一朵洁白的玉兰花，俊美至极。

想起昨天夜里那扰人清梦的电话，萧易寒冲主席台上正在慷慨陈词的某位校长翻了个白眼，他真不知道，以自己旷课缺孝的记隶竟然还能好好的坐在毕业典礼的礼堂上。

身边的女生红着脸偷窥着漫不经心的萧易寒，有人甚至不顾场合拿出手机拍照留影，要知道这有可能是他们最后一次见到这位萧家的大少爷了，即使他不认识自己，能为自己留下一个毕业怀念也是好的。

“我还以为你已经不算是这中学校的学生了，没想到竟然在毕业典礼上还能看到你的大驾！”坐在萧易寒身前的是穆昕风，白色的衬衣只扣了三个扣子，偏长的头发盖着大半个脸，看起来有些萎靡，尽管身上散发着野性的魁力却也难掩阴郁颓废的气息。

萧易寒眉头一挑，仔细端详着这位多时不见的舍友，惊奇地问：“他呢？”萧易寒直白的问出独自一人的穆昕风，这样的典礼，连他都被抓来了，何况是海澄原呢？

“呵呵……”穆昕风垂下目眸，低声笑了笑，声音中透着无奈和悲伤，“你早就知道了对不对？”他抬起头，目光直视着萧易寒白皙的脸，这个人能在最早知道他的身份，肯定也知道海澄原的。

“什么？”萧易寒被他没头没尾的话弄的一头雾水，他这几年虽然偶尔进过学校，可是却没有关注过这里面的任何人和事，只是单纯的来散心。

“小原的身份，你早就知道了对不对？”虽然是疑问句，可是穆昕风的语气却充满肯定。

“我是知道。”萧易寒双手抱胸，目视前方，肯定地回答，他根本没有隐瞒的必要

“那你……”那你为什么当初不告诉我呢？为什么以前不给我一点提示，哪怕是一点蛛丝马迹也好啊，“那他是？……”穆昕风提高音量，双手扯着萧易寒的胳膊，连他都末发现自己的声音中已径不仅仅是紧张，而是带着恐惧。

“他走了？”萧易寒没有回答他的问题，而是反问道。

“对，是的，他走了……不，是消失了，在某一个周末之后，他就不见了，从此，就如人间蒸发般消失在这个人世间，任凭我怎么找也找不利……”穆昕风心如乱麻，他顿了顿，神色黯然地问道：“你说，他会不会已经不在这个世上了，”否则为何自己总是找不到他呢？

“你怎么会这么想？”萧易寒不可思议的着着这人，爱情果然会让人变傻，没想到昔日阳光热情的穆昕风竟然也会变得如此消极悲观。

主席台上的演讲还在继续，高校长抑扬顿挫的一番激情发言调动了在场许多学生的激情，他们的脸上布满了期待，那是他们对未来、对社会的憧憬。

“你都找了什么地方，为什么不来找我？”萧易寒眉头皱了皱，以穆家的势力都没能找到，着来是海家那边的手笔了，只是这个人，难道都不会来求自己帮忙吗？

“萧大少爷，不是我不想，而是不敢，在我找了半年无果后，我就一直担心害怕着，我害怕得到的答案让我崩溃，如今选样，至少还能让我保持一丝希望。”穆昕风眼底泛着青色，脸色也不好，显然是长期抑郁的结果。

“你不是不知道他的身份吗？ 如果他身份不一般，任你怎么找也是无用的。”他不相信这个男人想不到这一点。

“呵呵……若真是如此，那我就算找到了又能怎样？”穆昕风苦笑着问，早在两年前，他就巳经出柜了，当时为了找海澄原，他动用了家族的力量，有时候他都怀疑，是不是他们家的人从中作梗，故意隐瞒了他。

“现在的你真不像你！”若不是地点不对，萧易寒真想一巴掌扇过去，看看能不能把这人扇醒

“你还没告诉我答案！”穆昕风执着地说。

“你真想知道？你不是害怕知道答案更伤心吗？”萧易寒斜睨着穆昕风，看着他脸上挣扎的表情，不知该同情还是该愤怒。

“我只是没有勇气去求知，可是如今，天禹的主人就坐在我身边，我难道还要自欺欺人吗？”多少次，他握着手机想拨通他的号码，却最终败在自己的理智上。

“同学们，今天之后，你们就将永远离开这里，开启你们更辉煌更精彩的明天，我相信，你们个个都是社会栋梁，都是人才，你们……”高校长以一段年年不变的奉承作为结束语，同样惹来在座学生的激烈掌声。

萧易寒站起身，望着拥挤的人流皱紧了眉头，他重新坐在位置上，准备等没人了再走，可是他却不知道，他这一动作，让在场很人都停住了脚步，有些胆子大些的学生甚至朝这个方向挪了挪脚步。

“没想到你常年不在学校，竟然还是这么受欢迎！”穆昕风脸上终于挂上了一个正常一些的笑容。

“想知道答案也行，可是天下没有白费的午餐，你必须答应我一件事！”萧易寒无视周围火辣的视线，继续和穆昕风说着之前的话题。

“什么条件？”穆昕风有些急切地问。

“还没想到，以后再告诉你，怎么样？”萧易寒拐弯抹角地问，其实他根本没打算提什么要求只是不想就如此白白便宜了穆昕风。

穆昕风思考了几秒，随即坚定地说：“好，就算将来你要我的命我也认了，告诉我他是谁？”与海澄原分别的这两年，他从来没有像这一刻般充满希望，这是他对萧易寒能力的信任。

“他姓海不是吗？”空旷的礼堂内还停留着三三两两的人，那些不舍得走却更不好意思留下来的学生也都走的差不多了。

萧易寒起身，朝着门外走去，无视已经石化的穆昕风，这么明显的事情他怎么就没想到呢？

萧易寒刚走出两步，就被人扯着了胳膊，他回头看着一胜茫然又带着一丝绝望的穆昕风，好心地说：“我只知道他的父亲是海家大长老。”

“竟是这样！那……你的意思是小原其实是在海家吗？”穆昕风期待的问，若人真是在海家他找不到也是情有可原的。

萧易寒摇摇头，没查过之前他也不敢保证海澄原是在哪，他安慰地拍着穆昕风的肩膀说：“明天告诉你答案。”

两人一前一后走出礼堂，就见跟着萧易寒来的石青和连被一群学生围得水泄不通，没办法，一个帅哥，一个美男实在是太惹眼了，一群刚被放出笼子的学生正是心情飞扬的时候，因此也都放开胆子驻足围观。

石青牵着连的手挤出人群，走到萧易寒身前，恭敬地说：“寒哥，回家吗？”

“唉，等等……”一个女生捧着相机也挤了过来，她朝萧易寒挥挥手，娇俏的脸蛋泛着红晕“萧易寒同学，我们班的毕业照还没照呢，你是不是也应该参加？”

“没兴趣！”萧易寒淡淡地回答，同学这个词对他来说是真的非常陌生，对于毫无感情的东西他向来不屑于搭理。

“呃……”女生红色的脸颊瞬间变白，带着些许尴尬，她从没想到萧易寒的拒绝会如此直接。

面无表情地带着人走出学校，后面跟着亦步亦趋的穆昕风，萧易寒站定，转身，冲着离自己三步之遥的穆昕风问：“跟着我做什么？你明天来找我，今天跟着我也是不会有答案的。”

“……我，今天想去萧家做客……”穆昕风勉强地美了笑，厚着脸皮说，若是萧易寒不答应他打算在萧家门口等一夜。

萧易寒深深地看了他一眼，随即收回目光，转身继续向前走，留下两个字：“随你！”



第四卷 第二百三十二章 搭桥牵线

第二天一大早，穆昕风焦急地等待在萧家客厅内，虽然在萧家客房住了一晚，可是这一夜，他根本没合过眼，脑中不断浮现出海澄原的音容相貌，以及两人过往的甜蜜。

萧洛走了进来，他瞧着焦躁不安的穆昕风，邪邪的笑了笑，准备趁萧易寒起床前戏耍一下这位穆同学。

萧洛早巳和萧云结了婚，如今他正积极的培训着接班人，准备脱手天禹的工作，飞去京都城和萧云相亲相爱，而萧云，则替代了萧韩闵，成为新一任的交通部部长，这一结果，当时让很多人都大跌眼镜，包括萧易寒。

“嗨！早安！”萧洛自顾自的走进客厅坐下，翘起腿，悠闲无比的拿起报纸看着，昨天他接到萧易寒的电话，让他查探海澄原的下落，对于这两个萧易寒在大学认识的唯二的两人，萧洛自然不会陌生。

“呃……萧洛大哥……”穆昕风搓着双手朝他靠近，脸上带着讨好的笑容，只是眼底的急切却掩饰不了，“亲爱的萧大哥，那个……结果怎么样了？”

萧洛被他的称呼抖了抖手，他斜视着穆昕风，语气不紧不慢地说：“结果啊？……保密！”

“为什么？”穆昕风双手用力握着萧洛的胳膊，他用哀求的眼神看着萧洛，“萧洛哥，大哥，反正迟早是要说的，不如你先告诉我吧！”

等萧易寒起床下楼时，这两个人还在耗着，无论穆昕风如何奉承如何说尽好话，萧洛都无动于衷，惹得穆昕风暴露了隐藏多时的本性。

穆昕风一把揪着萧洛的衣领，眉毛紧紧地凑到一块，他举起拳头，恶狠狠地问：“说不说？”再敢给他这样嘻嘻哈哈的笑试试？

“哈哈……哈哈，你还是这个样子比较像你，别跟死了爹娘似的板着个晚娘脸，就你之前那样我要是海澄原，看到都得掉头跑了。”萧洛拍掉穆昕风的手，眼角瞥见下楼的萧易寒，忙站起身朝着萧易寒恭敬地行了礼。

“寒少，早！”

“早，查出来了吗？”萧易寒知道这点小事绝对难不倒萧洛的，以天禹如今的实力，只是查一个人的行踪实在是太简卑了。

“是的，两年前，海澄原被他亲生父亲带走，被送往英伦学习，正巧的是，他刚回国，我们的人刚到海印城就见到他了……”这回不用穆昕风威逼利诱，萧洛一无巨细的将查探到的消息都说了出来。

“他……出国了？”穆昕风低声的自言自语了一句，难怪他找了那么多地方竟然都找不到，他有些紧张地问：“那他，变了吗？”

 萧洛静静地凝视着他，嘴角勾起邪恶的弧度：“接受了两年专业的训练，你说能不变吗？”这句话他可不仅仅是为了调侃穆昕风，而是事实。

穆昕风眼中有一丝黯然闪过，他转向萧易寒，心有些慌乱，不确定地问：“你说，他会不会已经忘了我了？”两年的时间绝对不短，穆昕风这一刻才觉得，身份的差距原来也可以是一把杀人的利刃。

说话间，萧寰宇一身银灰色西装，笔挺地走下楼梯，他朝萧易寒招招手，等人走到他跟前，他一把抱着萧易寒，在他额头印下一吻，“今天居然起的比我早，难得啊！早安吻，宝贝！”

萧易寒回抱着他，同样给了他一个早安吻，只是这个吻就激情了许多，两人一大清早就难舍难分的戏码，钟管家已经见怪不怪了，可是客厅中的两个却还是有些放不开。

一个火辣辣的热吻结束后，萧易寒看着眼前依旧英俊年轻的男人，眉眼弯弯地问：“萧寰宇我们家很久没有办宴吧？”

两年多的时间，并没有在萧寰宇脸上留下太深刻的岁月痕迹，他依旧是如此英俊潇洒，身姿挺拔，浑身散发着成熟男人的魅力，只是他的目眸比以往更加深邃，更加锐利。

“你想办就办吧，跟钟叔交代一声，他会办妥的。”因为萧易寒不喜欢陌生人，更不喜欢交际，所以萧家别墅内只宴请过几次熟人，确实许久不曾大办过宴席了。

“那我帮你请海世臣吧，他也好久没来云水城了。”

萧寰宇捏捏他的脸颊，低声笑了，他凑到萧易寒的耳边，轻轻舔逗了一下那块圆润光泽的耳垂然后才说：“你这安的什么心我还不知道吗，亲爱的，你想怎么做就怎么做！”

萧易寒是说干就干的人，这边刚和萧寰宇说完，立马就吩咐了钟管家，将一应要请的客人都一一列了出来。

一起吃完早饭，萧寰宇一如既往地去上班，萧易寒则带着萧洛和穆昕风去了后院。

夏日的早晨己经有些闷热，尽管阳光并不炽烈，可是照在身上的光线依旧能让人感觉到灼热钻进绿树成荫的后院中，高大的村冠留下一片片清凉的阴影，顿时让三人的心情舒畅开来。

“穆昕风，如果海澄原已经变了心，或是已经淡忘了这段感情，你会如何？”萧易寒折下一枝柳条，随意地问了一句，他很想知道，若是两个曾经相爱的人分手后会如何。

穆昕风被萧易寒的问话震住了心神，这种可能他不是没想过，可是从别人嘴里说出来却仍然能让自己心如刀绞，他垂下头，踢着路上的小石头，闷闷不乐地说：“我不知道……”

“这有什么不好办的，若是变了心，你就狠狠地揍他一顿，把这两年积郁的各种情绪都直接表现在拳头上；若是他忘了你，那就更没什么好想的了，既然他能忘，你也就忘了呗。”萧洛作为一个事不关己的人，头头是道地分析着。

穆昕风苦笑，道理谁不懂，可是普天之下又有几个人能轻易做到呢？“我想我这辈子都无法忘记他的！”

“那你回头好好想想，等你见到他时该说什么，该如何确定他还爱不爱你！”萧洛以长辈的身份教训道。

“我……什么时候能见到他？”刚才萧寰宇和萧易寒的交谈声并没有传到穆昕风的耳中，听萧洛这么一说，他立马来了精神。

“三天后，我宴请了四大家族的青年子弟到场交流感情，到时候你自己搞定吧。”机会已经为他制造了，若是这个人没法顺利完成，他也只能说是穆昕风的人品问题了。

“三天？…好！”穆昕风脸上浮出了笑意，他开始无限想象着三天后相见的场景，心跳瞬间加快了速度，连神经都有些麻了。

“我觉得吧，你如今最需要做的就是好好打理打理自己，赶紧去做墩美容，否则，人家那么俊美可爱的美青年怎么看得上你啊？”萧洛推了穆昕风一把，嫌弃地瞅了一眼他那一副萎靡的样子。

穆昕风摸摸下巴已经刺手的胡渣，再摸摸脸上不如以往平整的皮肤，也觉得自己的外表确实有些碍眼，于是告辞了萧易寒，准备回家好好准备三天，他一定要把海澄原紧紧的捞回来，不管怎样等这边人走了，萧易寒带着萧洛穿过长长的亭廊，坐在凉风习习的小亭子中。

“你打算什么时候走？”萧易寒看了一眼这个名义上是自己姑丈的男人，他和萧洛相处多年，对于这个开朗直率的下属一直很欣赏，即使他已经和萧云结婚，萧易寒依旧将他当自己的人看待。

“下个月，连很聪明，不仅学的快，而且在很多方面比我厉害！”说到自己的接任人，萧洛脸上挂着满意的笑容，这次的人选，是他自己选的，望眼天禹一众人，石青有自己不可转移的保镖任务，留白已经是信息组最高的负责人，乐天也掌握了一个重要的实权部门，他们当初的四人当中，还有一个 罗森，可是不管是谁都看得出来，他不适合自己那个岗位，因此，他选择了连。

而连也并没有让他失望，不仅迅速学会了他这些年总结到的经验，更是在短短的时间内就取得了他下属的认可，萧洛不得不承认，萧易寒的眼光真的很毒，竟然能看出连是个人才，记得当初，他们谁都不认为这个妖媚的男人会有所作为。

萧易寒也满意的点头，“那就好，你去了京都城之后，原先在连手下的那二十人就转移给你，将来有事我会通知你，如今这些人中已经有人身居高位了，至于他们会生出什么样的念头你靠你自己判断，该如何挟制他们也要看你的本事了。”

是，我明白！”萧洛咧着嘴应诺，一想到下个月他就可以飞到萧云身边，以后不需要再两地相隔，饱尝相思之苦，他就很想放声大笑三声。



第四卷 第二百三十三章 机场相遇

“怎么？离开我身边你很快乐？”萧易寒瞥了一眼萧洛那憋笑的表情，眼睛眯了起来，“想笑就笑好了！”

“咳咳……”萧洛忙咳嗽两声收敛飘飞的情绪，然后恭维道：“您老人家是世界上最英明最睿智的老板，能待在您身边那可是天大的福气，只是……嘿嘿，您也知道这夫妻分隔两地的痛苦，我这不是只想到这点所以开心么，可是一想到要离开您，我就心痛的想流泪。”

说着说着，萧洛的眼眶内果然红了起来，不知是如何催发的，让萧易寒不得不佩服他的演技。

三天一晃而过，这三天内，萧易寒没有再见过穆昕风，只是他知道，不管有天大的事，这人一定会准时出现在萧家的宴会上。

这次的宴会以萧易寒的名义发帖，接到帖子的所有人都觉得不可思议，要知道这位萧家大少爷还是第一次发出这种完全私人性质的帖子。

闷热的天气阻挡不了宾客们的步伐，当天下午，陆陆续续的客人从全国各地赶了过来，一时间，这场私人宴会高调的引起了各界的关注。

私人飞机、世界名车、豪华游轮一个个出现在云水城，长长的车队堵塞了云水城的交通，无数交警顶着烈日，在通往萧家的道路上勤勤恳恳的工作着。

“哎，上一次见到这个场面好像还是萧家主继任的时候吧？”一位上了年纪的老交警坐在闷热的亭子中，看着电子屏幕上川流不息的车流，感慨了一句。

“是啊，都好多年了，我们云水城因为萧家而越来越富足，这位萧家主真是个人物啊，竟然能把萧家带到如今这个高度上。”另一名警员扯开衣领的扣子，擦了一把汗说。

“我们这些小市民哪管他高不高的，只要对我们有好处就行了。只是没想到这位竟然还是单身，也不知哪家的女儿能幸运的嫁过来。”萧寰宇今年三十七，却依旧没有婚讯传出，外界关于他的谣言五花八门，可不管怎样，想进这个家门的女人多不胜数。

“咳，我好像听说……那个……”那名警员吞吞吐吐的冒了几个字，就没继续说下去。

“那个什么啊？”老交警急切的问。

“不……没什么……”那名警员立即闭上嘴巴，想起自己听说的传言，他猛烈的摇着头，不可能的，绝对是有人在造谣。

日落时分，两架直升飞机直接降落在了萧家的私人机场，在所有宾客中，只有少部分人能享受这种待遇。

一头黑色长发的季沐泽步履平缓地走了下来，简简单单的白色T恤，蓝色牛仔裤，却依然透出妖魅的气息，堪比模特的身高和黄金比例的身材让他在人群中异常显目，而他身后，比他矮了一个头的银风亦步亦趋地跟着，若不是两人手牵着手，人们还很难发现隐藏在季沐泽身后的人。

银风躲在季沐泽身后的阴影里，感叹树大好乘凉，突然，季沐泽脚步一停，正低着头盲目前进的人立刻撞到了他的后背上。

“啊！怎么停了也不说一声？”银风理直气壮地质问着季沐泽，顺便再他背后挠了一下。

若是往常，季沐泽肯定会回头关切的揉着银风撞到的脑袋，可是今天，银风却见身前的人加速前进了几步，随后与迎面而来的人热情地拥抱着。

银风双目一突，正想冲上前发作，却听到季沐泽爽朗清润的声音，“哈哈……好久不见啊，海兄！”

“确实好久不见，季兄！”

原来是海世臣，银风撇撇嘴，小声的“切”了一句，暗道这两人有毛病啊，居然在大庭广众之下拽起文来。

“弟妹似乎对我有意见啊！”海世臣正巧瞅见一脸鄙视的银风，他勾起唇角，叫了一声银风最厌恶，最恼怒的称呼。

果然，银风一听这句话，立即换上了恶狠狠的表情，他朝海世臣大声吼道：“谁是你弟妹？你妈的眼睛有毛病啊！”

海世臣啧啧了两声，同情的看着季沐泽，他凑到季沐泽耳边小声地说：“兄弟，你家母老虎真厉害啊，辛苦你了！”

季沐泽抬起下巴，平视着海世臣，他取下墨镜，凤眸一闪，轻声回答：“我家这位哪能和嫂子相比啊！”说完不厚道的大笑出声。

海世臣嘴角抽了抽，没想到取笑不成反倒被将了一军，可事实确实如此，他又无法反驳，只好扯过身后的一个人，推到季沐泽跟前，转移话题介绍说：“呐，这是我堂弟，叫海澄原，刚从国外回来，以后会来帮我。”

“哦……海澄原啊……”季沐泽和银风两人同时上前一步，绕着海澄原走了一圈，将人从头到脚观察了一遍，显然是听过这号人物。

身高与银风相差无几的海澄原被两人这样看着，有些不自在的挪了挪脚步，他白皙可爱的脸上挂着羞赧之色，看起来与一般学生毫无两样。

“你们好！”海澄原扬起一个灿烂的笑容，真诚的与季沐泽两人打着招呼，他看得出来，这两人与海家主的关系不一般。

“小原原也好啊！”季沐泽勾起一个邪魅的笑容，朝着如小白兔般的海澄原笑了笑。

“好了好了，快走吧，在这热死了。”银风突然觉得对面男孩的笑容有些碍眼，他推着季沐泽朝前走去，随后两家人分别上了自家的车。

“唉，年轻就是好啊！”季沐泽突然出声感慨了一句，随后露出一个缅怀赞叹的表情。

“怎么，难道你还想老牛吃嫩草不成？”银风一听这话，立即阴下脸，很有咬牙切齿的趋势。

“我很老吗？”季沐泽抚摸上自己依旧白皙平滑的脸，虽然他也是三十好几的人，可这外貌这皮肤看起来绝对还很年轻。

“外表再年轻也掩饰不了你有一颗苍老的心！”银风眼勾勾地直视着季沐泽诱人的脸颊，嘴里吐出的话却十足的打击人。

季沐泽转头，仔细地将银风从头打量到脚，直到银风快被他看的炸毛了，才哀叹一声：“是啊，有些人都三十几岁了，看起来还跟小孩子似的，你和刚才那位海澄原站在一块，人家说不定还以为你们是同龄人呢。”

“什么三十几？我明明才一只脚踏进三十，哪像你，大叔一枚。”

“就算是大叔，我也是美大叔！”季沐泽撩了一下头发，凤眸挑起，自信臭美地摆了一个魅惑无比的姿势。

银风稳了稳加速的心跳，口不对心地说：“再过几年，等你皱纹满脸的时候，看你还怎么得瑟！”

与这便笑骂打闹的场景不同，海世臣的车上安静地只有三个人的呼吸声，海澄原待在车窗，欣赏着车外不断后退的景色，离开两年，云水城依旧还是如此繁华，熟悉的景物窜入眼帘，令他不由自主地想起那个日思夜想的人。

两年前的一个周末，他和往常一样回到大名城的家里，那个房子是一套两室一厅的简单套房，只住着他和妈妈两人，在海澄原的记忆中，那个被称作父亲的男人从未出现在他的生命中。

可是那一天，他却有幸见到了，那是一个很有魅力的中年男人，比起正常的父亲年纪稍大些，他笔直地坐在他们家狭小的客厅中，身后站着两个身材高大的保镖，而他的母亲正垂着头，静立一旁，紧张万分的绞着手指。

他还记得，那个男人看他的第一眼是充满检视性的，就像在扫描一件待验的物品，而他说的第一句话，也深刻地印在他的脑海中，“这个看起来文文弱弱的小子就是我的儿子？”

那是平静无波的声音，没有丝毫感情，仿佛“儿子”一词只是一个陌生人，尽管事实上，他们确实是陌生人。

海澄原回忆起当时的心情，自己在听到那句话后的第一感觉是，自己原来也是有父亲的，可是，那个应该称作父亲的人下一句话却令他震惊万分。

“既然是我的孩子，那就必须跟我回去，以后他的事，你就不用操心了。”这句话显然是冲着妈妈说的，他还记得当时母亲绝望忧伤的脸庞。

“不，我母亲在哪我就在哪！”因为自己的坚持，他才赢得了继续和母亲生活的机会，只是他们走的如此匆忙，连对那人道一声别的机会都没有。

到了海家后没几天，他就被安排出国学习，这两年，他的生活除了学习还是学习，不是课业真的如此重，而是他希望能早日回来，这里有他最牵挂的人，他还需要回来继续争取那段令他留恋的感情。

“小原。”一声呼唤将海澄原沉浸在回忆中的思绪拉回了现实。



第四卷 第二百三十四章 汇聚一堂

“家主？”海澄原诧异的看着叫了他又不说话的男人，据自己的亲生父亲说，他当初接自己回家完全是因为这个人，因为他想培养几个家族子弟，而自己这种完全没有经受污染的白纸是最好的选择。

“在想什么？”海世臣笑看着比自己小了十几岁的堂弟，暗暗腹诽了大长老几句，随即露出真挚的笑容，这位堂弟不错，不仅性格不错，本事也不差，有很强的可塑性。

“没……没什么。”海澄原摆摆手回答，虽然自己跟着海世臣学习了几天，可是依旧无法摒除心里的畏惧，他在人生的前二十年中，从没有想到自己能和四大家族扯上关系。

海世臣并不执著于那个问题，而是继续说道：“听说，你和小寒寒是同学！”那拖长的语调，似笑非笑的表情让海澄原心中一紧，他总觉得此刻的海世臣像一只正在算计的狐狸。

“是，是的。”海澄原神色不自然的低下头，他担心自己和穆昕风的关系会被他知道，这也是自己这两年都没有联系那个人的原因，若是在那种情况下出柜，也许他和穆昕风都得遭殃。

“你很怕我？”看着又重新垂下头的堂弟，海世臣无奈的问，这几天的相处中，这人就很少与他对视过，难道他真的有这么吓人吗？

摸了摸自己还算俊美的脸，海世臣低声嘀咕：“我记得我明明很受人欢迎啊，怎么到了他这就变样了呢？”

“不是的……”海澄原急忙否认，可是他又无法解释自己心底的敬畏感，车厢内又陷入了沉默，直到司机停下车子，转头恭敬地说：“家主，到了。”

下了车，带着海澄原朝着那熟悉的客厅走去，海世臣掐指一算，发现自己竟然时隔两年多才重新来到这里，这两年，为了不被萧家甩开太远，他也是拼了老命工作的，只是没想到，时光如梭，一晃眼，竟然已是两载春秋。

别墅的二楼，一个男人透过洁净的玻璃窗，静静地注视着楼下的青年，他双手紧紧抓着窗沿，牙齿咬紧双唇，才勉强压抑住了冲下去的欲望。

是他，真的是他！望着人群中那抹熟悉的身影，穆昕风心里有些发酸，他果真来了，他真的变了呢，虽然外形还有些青涩，可是那从容不迫的表情和略带自信的脸庞都与两年前那个腼腆可爱的男生不一样。

“小原……”穆昕风低声呼唤了一声，他想象了三天两人见面的场景，可真事到临头，发现自己原先想好的思绪都不翼而飞了，留下的只有满心的激动和欢喜。

“下去吧，你们也该见见面了。”身后，一道平稳的足音由远而近，清醇的声音将穆昕风从复杂的情绪中拔了出来。

穆昕风转身，就见一身海蓝色礼服的萧易寒站在他面前，清瘦的身形，完美的身材比例，俊雅的面容，比之初见时更具霸气的眼神，他顿了顿，说了声：“谢谢！”

萧易寒带着穆昕风下楼时，楼下萧寰宇已经和海世臣和季沐泽聊开了，三人都是许久未见，此刻分外热情。

“阿宇，你家小寒寒呢，还不赶紧叫出来接客？”海世臣待在萧寰宇身边，用调笑的眼神瞅着他，他一直不明白，为什么今夜的宴会是萧易寒出了贴，那个青年有一颗对外冷漠的心，他从不屑于这些形式交际。

“什么接客，说的真难听！”银风立即反驳道。

季沐泽微微一笑，他知道这个人也是个记仇的人，以他的了解，这人估计今晚都会和海世臣抬杠，只是一个是兄弟，一个是爱人，季沐泽明智的选择了沉默。

“接待客人，简称接客，难道弟妹你不认为自己是客人吗？”海世臣哪壶不开提哪壶，他斜眼看着气鼓鼓的银风，开心的笑了。

“寒，过来！”不管在哪，只要萧易寒出现，萧寰宇永远是最早注意到的人，他朝萧易寒招招手，眼底带着宠溺的微笑。

萧易寒迈着闲适的步伐一步一步走进，他的目光在在场所有人脸上扫视了一下，最后落在海世臣身边站着的人身上，直截了当地说：“海澄原，过来一下。”

海澄原早在穆昕风出现的那一刻就石化了，他怎么也没想到会在这里见到他，原来按他的打算，是趁着今夜的宴会，独自去大名城找他，突然的相见，让他有些不知所措，就连萧易寒的话也忽略了。

同样不知所措的还有穆昕风，此刻，他满心满眼只有海澄原，他长高了，也更瘦了，难道海家待他不好吗？他有些焦急的想着，同时快步向前，走到海澄原的跟前，声音颤抖地说：“小原……”

如此深情的目光出现在一个男人的眼中，在场所有人都明白是怎么回事，再看向海澄原，只见他低垂着头，露出通红的耳垂和脖颈，尽管看不见表情，可是大家都敢断定，这人此刻一定是满脸害羞的模样。

“他是谁？”海世臣状似严肃地问，他将目光转向萧易寒，用眼神询问他为什么这个人会出现在这里。

还未等萧易寒说话，穆昕风一把握着海澄原的手，感受到他的颤抖，拉着海澄原朝着二楼跑去，留下一脸暧昧的众人。

“小寒寒，你今晚的宴会难道就是为了他？”海世臣不可思议地问，他坚决不信萧易寒会为了一个人而做出这么麻烦的事，他记忆中的萧易寒不应该如此热心肠。

“你可以选择不来！”萧易寒酷酷的回应他，没有人会相信他会为了一个朋友大费周章，包括他自己。

海世臣嘴角抽动着，还是忍不住问：“你这是打算帮着他们复合吗？说实话，我不认为这是一个好的选择。”海世臣虽然不反对同性恋，可要他赞同自己的堂弟走上这条路，他是不会支持的。

“他们都没分，哪来的和？”萧易寒摊摊手，耸耸肩，表示自己在这件事上的无辜，“而且，我怎么知道你会把人带来？”一句话，就将事情推到了海世臣的身上。

萧易寒坐到萧寰宇身边，离宴会开始还有些时间，他也乐于和这些熟悉的人待在一起，萧寰宇一手搭在他的腰上，将人带近了几分，这才继续和海世臣聊着。

而银风和季沐泽却又进行了新一轮的打闹，显得精力充沛，萧易寒冲着那两人说：“你们这些年玩的很高兴啊！”因为银风的关系，季沐泽接拍了几个广告，每一个都是同性主题，而另一个男主角百分之百是银风。

正因为此，季沐泽已经红遍了大江南北，若不是他有自己的家族企业，只要随便签下一家娱乐公司，估计也能混个风生水起。

“这样多好啊，如今我和阿泽走在外面都会被人认出来，虽然有时候也会被人唾弃，可是大多数他们都会祝福我们，这样的感觉很好啊。”银风笑得甜蜜幸福，看得出来，他确实过的不错。

二楼的一间客房内，穆昕风将海澄原压在门板上，眸光火辣辣地注视着他，两人沉默着，只用眼神交流着彼此的感觉。

“我……”

“我……”片刻之后，两道声音同时响起。

“你先说……”海澄原伸出手指抚上穆昕风消瘦的脸庞，眼底带着笑意。

穆昕风心情荡漾，他将人紧紧地搂进怀里，吸取着海澄原身上熟悉的味道，声音低哑地叙说着自己这两年来的思念和找不到他时的心灰意冷。

“我很想你，很想……我不想再和你分开！”穆昕风说完一长段的话后，已经带着鼻音，眼眶也有发红的趋势。

“你不问问我的经历吗？”

“我知道，即使我不问你也会说的，只要你的心里还有我。”

海澄原从他怀里抬起头，双手捧着穆昕风的脸，轻轻地印下自己的吻，如同穆昕风想他，他也是日夜饱受思念的煎熬，在异国他乡的日子，只要想到这个人，他就会有无穷的动力。

简单的述说了自己被带离的情景和这两年的生活，海澄原红着脸说：“我也不想分开，可是……我们可以吗？”他直视着穆昕风，眼底充满期望，可是也闪着一丝不确定。

听到海澄原的话，穆昕风满心欢喜，他摩挲着海澄原的短发，亲吻着他的脸颊说：“可以的，只要我们真心相爱，再大的困难也能克服。”

“嗯！”

红润的唇慢慢接近，四唇相触，两人都找回了昔日心跳加速、情难自禁的感觉，温热的舌头相互交缠着，不管外面如何闹腾，在这一小片天地内，燃烧着爱的光芒。



第四卷 第二百三十五章 众目睽睽之下

楼上春光无限，楼下笑闹一片。七点整，一列长长的军车驶入萧家别墅，从车上下来几十个手持枪械，身着军装的军人，他们严肃的表情和一丝不苟的步伐让人很难将这位造访者与宾客联系在一起。

一身合体军服的纳兰辛跨下车，在护卫的簇拥下走进大厅，他挥退了身后的人，自己朝着大厅中那个显目的青年走去。

沿路恭敬、羡慕、嫉妒的眼神齐齐投到他身上，纳兰辛腰板挺直，步伐沉稳，气势外扬，一脸笑意的注视着越来越近的萧易寒。

“你请他了？”萧寰宇正陪着萧易寒与一位客人寒暄，对于纳兰辛的入场，无需注意也能看到，他皱起眉头，不赞同地看着萧易寒，“我觉得你和他已经没有再次见面的必要了。”

“唔，他才是我今天晚上这场宴会的主角。”萧易寒朝着萧寰宇微微一笑，安抚地拍拍他的肩膀，朝着纳兰辛迎去，他的朋友不多，今晚请来的大多数都是只闻其名的世族精英子弟，真正能算得上他诚心邀约的没有多少，这其中纳兰辛算的上一个。

“许久不见。”纳兰辛在萧易寒身前两步远的地方站定，他嘴角一直擎着一抹温柔的笑意，目光直视着许久未见的萧易寒。

“确实许久不见。”萧易寒打量着一身军装的纳兰辛，暗暗点点头，这一身衣服确实适合他，纳兰辛就是天生的军人，即使此刻他笑着，也掩盖不了身上那股凌厉的气息。

“不愧是做了两年多军委副主席的人，比起当年，你成熟了许多，恭喜。”萧易寒从身边的侍者手中取了一杯酒，递给纳兰辛，然后举起自己手中的酒杯，做了一个干杯的动作。

“你却依然还是我初见时的样子，丝毫没有改变。”人生若只如初见，我是不是就不会再主动靠近你了？纳兰辛将整杯酒倒进嘴里，苦涩的味道在口腔内蔓延。

两年多的时间，他日忙夜忙，忙于稳定自己的职位，忙于稳固自己的势力，他需要靠自己的双手培养属于自己的力量，可尽管如此，那道清越的身影却依旧在他心里徘徊。

他在努力忘却，可事与愿违，心底的那个角落已成定格，再也无法抹去，也无法容纳其他人。人的心是无穷止境的，永远不会得到满足，在想他的同时也会想要见他，可如今见到他了，却想着如何才能和他多待片刻。

“能收到你的请帖我很开心。”他以为这个人永远不愿意再看到自己的，想到一年前自己做的蠢事，纳兰辛尴尬地别过头，声音有些沙哑地说：“上次的事，我很抱歉。”

“这些一会再说，既然来了，就先好好玩玩吧。”萧易寒止住他还想继续表达的念头，转过身，将这位国家军部一把手丢在一边，朝着萧寰宇走去。

大约一年前，那是萧易寒生日的前一天，和往年一样，萧寰宇提前一天为他举办了隆重盛大的生日宴会，这是三年前萧寰宇突然做出的改变，他说，他希望萧易寒生日的那天，只有自己一个人陪在他身边，过属于他们的二人世界。

那一晚的宴会也很热闹，来的多是萧易寒的熟人，他们拼酒唱歌，嬉笑打闹，玩得不亦乐乎，午夜十二点，宾主尽欢，人群散去，萧易寒也接到了纳兰辛久违的电话。

刚接通电话，萧易寒还未来得及出口，对方已经说出了一句无法收回的话：“萧易寒，我爱你！还有，生日快乐！”

萧易寒顿了顿，面色平静，声音冷冽地说：“纳兰辛，你喝多了！”

听着手机中断断续续的告白，萧易寒眉头细挑，有些不悦，可是他又无法生气，毕竟纳兰辛对他的感情他早就知道，只是许久未见，他一直以为这人已经放弃了。

“是，我是喝醉了，否则我怎么会有勇气说出这句话，这句话我想说很久了，借此机会，和生日祝词一起说了吧，呵呵……”电话中，纳兰辛笑的有些痴狂，有些无奈，这下子，萧易寒也确定这人绝对是喝高了。

通话只有短短的几分钟，萧易寒实在无法和一个喝醉酒的人理论，只好先挂了电话，至于以后会怎样，那就要纳兰辛清醒后的表现了。

翌日一早，当萧易寒还在睡梦中时，就接到了一条这样的短信：抱歉，昨晚我失态了，可是我清晰的记得自己说过的每一句话，那些都是我的真心话，我爱你，不求回报，只想让你知道，祝你幸福！

萧易寒和萧寰宇之间没有私人秘密，两人资源信息共享，这条短信很不幸的被萧寰宇看到了，虽然他并没有将其删除，更没有因此闹腾萧易寒，可是心里的疙瘩却一直存在。

纳兰辛目送着萧易寒的背影，很快就恢复那个坚毅干练的军人形象，周围的人见萧易寒走开，纷纷上前恭维奉承，四大家族的青年才俊很多，虽然萧易寒名声响亮，可是纳兰辛却是被公认的同辈青年中的第一人，能在三十岁时就有如此成就，那是所有年轻人的梦想。

宴会热热闹闹地进行着，尽管内容还是那么俗套，跳舞、喝酒、划拳、聊天，不外如此。

海世臣坐在萧寰宇身边，捅了捅他的肩膀，凑到他的耳边，低声说：“那位可是看上小寒寒了？”纳兰辛对萧易寒的感情只有少数几个人知道，并未传出去，而海世臣之所以知道，完全是靠他的火眼金金。

萧寰宇小幅度地点了一下头，他笑意不减，抿了一口酒，看向坐在自己另一边的萧易寒，猛地将人推倒在沙发上，将自己嘴里的酒液度到萧易寒的口里。

萧易寒一时不察，被灌了个正着，他品味着嘴里的酒味，忽略喉咙传来的刺激感，喝得太急，还是被呛到了。

萧寰宇舔舔他温热的双唇，将萧易寒嘴边的几滴酒液扫清，才沉着声说：“我看以后谁还敢惦记着我的宝贝！”

萧寰宇这句话不是说的毫无根据的，看着现场的反应就知道，到场的嘉宾，熟悉如海世臣、季沐泽这类人自然知道这对父子两之间的感情，可是对于那些不熟的宾客来说，刚才那一幕就真的是太不可思议了。

音乐还在继续，可是所有人都停下脚上的动作，停止划拳喝酒，时间仿佛定格在刚才那一秒，空气中散漫着奇异的因子，汇聚在萧寰宇两人身上的目光宛如火炬，似乎想将人看穿。

这……这不可能吧？他们是不是酒喝多了？眼花了？还是神经错乱导致视觉神经出问题了？不然为什么他们刚才看到那位英俊成熟的萧家家主吻住了清俊秀雅的萧家少爷呢？

一定是的，一定是他们都集体醉了，众人相互对视，企图从对方眼底看出自己的不正常，可难道所有人都醉了了，否则他们脸上的表情为何都如出一辙，震惊、猜疑、不可置信，甚至到达了惊悚的地步？

海世臣第一个反应过来，他干笑了几声，拍着双手鼓掌，随即扯了一个谎言：“呵呵……萧家主真是敢作敢当，愿赌服输啊，没想到我只是随口说说，你还真的做到了，佩服佩服！”

海世臣短短一句话，就将刚才萧寰宇出格的行为解释为他和萧寰宇的赌注，这样的解释虽然有些怪异，但却也让人能接受的了，刚才提着心的季沐泽等人都同时呼出一口气，暗叹萧寰宇的胆量。

萧寰宇没有回头，没有动作，他依旧静静的目视着萧易寒红艳的唇，两人之间的距离还停留在暧昧范围中，忽然，萧寰宇动了，他搂着萧易寒的腰，头缓缓低下，在所有人的抽泣声中吻上萧易寒的唇，辗转舔弄，纠缠成绵，这一次，任谁都看出了这是一个吻，一个情人间才有的吻。

“哐……”不知是谁第一个松了手，玻璃酒杯立即砸在了地板上，响起一声脆响，也惊扰了被石化的观众。

“这……”人群中爆发出吵吵嚷嚷的争议声，有些人朝前走了几步，想看清是否是自己眼花，有些人后退了几步，有种想逃离的冲动，有些人呆立在原地，静静地欣赏着这魅惑人心的一幕。

众目睽睽之下，萧寰宇没有停，此刻他的眼里心里只有萧易寒，他不断侵占着萧易寒温暖的口腔，汲取着萧易寒甜美的味道，至于周围的人是留是散，是吵是闹都与他无关。



第四卷 第二百三十六章 摊牌了

直到萧寰宇放开被吻的有些晕头晕脑的萧易寒，全场依旧沉浸在诡异的气氛中，看到两人分开，立即有人站了出来，指着萧寰宇问：“萧家主，您这是什么意思？”激愤的语气，仿佛萧寰宇做了什么十恶不赦的事情。

萧寰宇摸了摸萧易寒有些发红的脸蛋，又亲了亲，这才转头理会众人，他睥睨着那些用质问的眼光看着他的人，傲慢地回答：“我的事，还用得着向你们解释么？”

“你……”霸道的一句话，让在场大多数人都跳起了脚，再加上刚才萧寰宇放肆的动作，有些一直心怀不轨的客人立刻站了出来，一声声质疑，一句句谴责，如利刃般投向萧寰宇，若是换成一般人，早就体无完肤了。

海世臣抚额，这人怎么总喜欢做这些高挑战的事情呢？刚才自己明明已经能摆平的事情为什么又得搞得这么复杂？身为萧寰宇的好友，他自然是毫无条件支持萧寰宇的父子恋的，何况他是真心觉得这两人是个绝配。

“大家安静一下！”海世臣站在萧寰宇身前，冲着人群吼道：“安静！”

作为四大家主之一，海世臣的分量也不轻，他的一句话立即制止了嘈杂的人群，他假装咳嗽了一声，然后挂上和蔼亲切的笑容，声音平缓而有力地道：“大家是不是觉得萧寰宇的所作所为有悖伦理？大家是不是很看不过眼？其实我也跟你们一样！……

唉，情之一字，为难了多少人，虽然他们是父子，可是他们真真切切的相爱了，这些年，大家也应该意识到了一点苗头，只是都没往这方面想罢了，他们这一路走的辛苦，爱的艰难，你们还记得当初……”

海世臣委婉动听地将这几年萧寰宇和萧易寒的某些事迹编成了绘声绘色的故事本，那抑扬顿挫的语调，感人肺腑的表情，顿时打动了很大一部分人。

在海世臣的言辞中，若是他们反对这对父子相恋，就如同一个刽子手，亲手斩断了一段唯美动人的爱情故事，更有可能残害了两个真心相爱的人。

萧寰宇和萧易寒同时抽搐了嘴角，一同无语的还有季沐泽、银风等熟悉的人，他们第一次发现原来这位响当当的海家主竟然有如此口才，难怪当年是风靡全国的风流人物。

一段长达半小时的演讲，海世臣喉咙有些发干，他最后说了一段：“爱情就像一杯美酒，不管这杯酒是用白兰地加橙汁，还是用伏加特加青柠檬，总之，各种混合出来的酒就有各种不同的味道，而这味道，只有品过的人才知道。

从世俗上，这是一段不伦之恋，可是从情感上，这是一段刻苦铭心的爱情故事，爱情不分性别，不分年纪，不分身份……命里有时终须有，命里无时强求也是枉然！”

季沐泽赶紧倒了一杯白开水，双手奉上，他妖艳的俊脸上闪着崇拜的光芒，就差没亲自喂着海世臣喝水了，他凑到海世臣的耳边嘀咕道：“真看不出来，你还有这份本事！”

“那是自然！”在人群看不到的角落，海世臣眉角微扬，得意非常。

不管海世臣这段辛辛苦苦的演讲能有几分效果，萧寰宇依旧感激地看了他一眼，他环视着在场的宾客，今晚这一出他是临时决定的，反正他也无意隐瞒，不如大大方方的让大家知道，也好让那些觊觎萧易寒的人死心。

“还是那句话，我的事该怎么做不需要别人来质疑！”萧寰宇气势张扬，浑身的霸气在这一刻尽数显露，作为第一家族的家主，在场众人无不忌惮，就算他们有反对唾弃的话，也不会傻到现在说出来。

宾客渐散，时间一分一秒的过去，待人群散尽，留下的都是萧家和天禹的人，以及几个至交好友。

纳兰辛的心，从萧寰宇第一次吻上萧易寒时就已经开始抽痛了，看着两人肆无忌惮的大方拥吻，他的心里闪过羡慕和嫉妒，别说萧寰宇还是萧易寒的父亲，就算是自己，恐怕也很难做到这一步。

他迈着沉重的步子慢慢靠近萧易寒，看着那人一脸平静，丝毫没有担忧，他叹了口气，说道：“易寒果真不是一般人啊！”

“纳兰主席今夜是住在寒舍还是……？”萧寰宇客气地问道，说实话，他是一百二十个不愿意让这人记性留在萧家的，可是若在这种时候赶人，也就真的太不厚道的了。

“打扰了！”纳兰辛短短的三个字就回答了萧寰宇的问题，表明了态度，他瞥了一眼萧易寒红肿润泽的双唇，再看看笑得志得意满的萧寰宇，突然觉得有些胸闷。

季沐泽跳到萧寰宇身边坐下，搭着他的肩膀，不满地问：“你怎么今天搞出这么一出来，也不事先跟我们商量商量！”

“这有什么好商量的？”萧寰宇拉下他的手，将萧易寒拉到自己身边，轻声问道：“对我刚才的做法有什么想说的？”

萧易寒狐疑地盯着他，一头雾水地问：“能说什么？”做都做了，他还有什么好说的，何况他也美觉得这样的事情有什么可隐瞒的。

“你们果然是绝配！”银风也走了过来，依偎着季沐泽坐着，他死死地盯着萧易寒脸上还未散去的红晕，感慨地说：“可惜啊，要是小寒寒能在上面该多好！”

萧易寒翻了翻白眼，他实在没看出来这个可惜可在哪里！他打量着脸色越发红润的银风，称赞道：“你好像越来越年轻了，难道是爱的滋养多了？”

银风点点头，好不扭捏地说：“那是肯定的，没听过恋爱中的人都是最美的吗？”

“我听过恋爱中的人都是最傻的！”说完还意有所指地看了银风一眼。

“呵呵……嘿嘿……”银风挠挠头发，傻笑了几声，这两年，他也发现自己变傻了，也变幼稚了，这估计都是因为有季沐泽宠着的原因。

海世臣鄙视地看了一眼银风，转头问萧寰宇：“之后打算怎么办？经过今晚，估计明天全国的媒体都会报道你和小寒寒的事情了，你要知道，这可不是一件光彩的事。”

萧寰宇思量了一会，随即掏出手机，开始一个个的打电话，身边的人只能从只言片语中听出这人是在安排明天的事情，包括各大电话、报纸、广播、网络的信息拦截，虽然这样的效果不可能完全禁止，可是至少能阻止这件事情大范围的传播。

“纳兰辛，听说你要结婚了？”就在大家还在为萧寰宇两人的事情发愁的时候，萧易寒突然冒出来了一句。

萧寰宇不明所以地看着萧易寒，用眼神询问他这句话的用意，其余人也都在纳兰辛身上扫视一圈，随即转移目光，这个消息也算不上是新鲜消息了。

纳兰辛心中一紧，被自己心上人提起这件事实在不是太值得开心的事，这件事情还是发生在一年前的那天，就是因为纳兰严阜替他定下了一门婚姻，所以那一夜，他才迫不及待地想表达内心的不甘。

“唔……是的，婚礼在明年春天，你……会来吗？”纳兰辛表情复杂地看着萧易寒，若是萧易寒不问，他是肯定不会主动邀请的。

“不知道。”萧易寒老实的回答，明年的事情他怎么可能知道，也许到时候会有重大的事情也说不定。况且，呵呵……他还需要借助这件事情大做文章呢，否则如何才能转移民众的八卦之心呢？

正在此时，楼梯上传来了脚步声，所有人齐刷刷地将目光移到通往二楼的楼梯上，只见两个青年男子手牵着手走下来，其中一个还明显带着不自然的步伐。

“小原！”海世臣沉下脸，不悦的叫了一声，刚才自顾着和萧寰宇聊天，竟然把自己家的这位堂弟给忽略了，这才短短的几个小时，没想到两人竟然就到了这种地步了，而且看样子，自己的堂弟已经被吃干抹净了。

海澄原红着脸，垂着头慢慢走了过来，他露出的脖颈上还带着草莓，有些羞涩地叫了一声：“家主……”

海世臣将目光移到春风满面的穆昕风脸上，似笑非笑地称赞了一句：“你倒是本事！”

“过奖了！”尽管听出海世臣话语中的调侃，穆昕风依然镇定自若地回视着他。



第四卷 第二百三十七章 倾情一生，缱绻一世（完）

夜，恍然而过，留在萧家的人都在关注着社会各界的动态，昨晚宴会上那震惊四座的一幕，不知是否会在最短的时间内蔓延。

萧寰宇和萧易寒平静的相拥入梦，直到房门被敲响，才双双步出寝室。客厅中，坐着的是一夜未睡的萧野等人，即使这条震撼的新闻是萧寰宇故意散播的，可是他不允许有人拿此事做文章。

“少爷，您吩咐的事都好了，今早，网络上已经开始流传您昨夜那一段视频，我们查出了是越家做的，您看需要处理吗？”萧野忙碌了一夜，丝毫不见疲惫，毕恭毕敬地向萧寰宇汇报。

“如果是没有加工的就让他去吧，正好省了我们的宣传费！”萧寰宇这话一说完，立即接收到了几枚白眼，银风最看不过眼，他抬起下巴，怒视着萧寰宇，“萧先生，你这么做可要考虑清楚，你和易寒和我们是不一样的！”

“有何区别？”萧寰宇拉着萧易寒坐下，将脸埋在萧易寒的耳边，这种能拥抱着他的感觉是如此美妙。

“这还用问？当然是因为你们是父子！”银风双眼仿佛能冒出火来，他真想冲过去掰开那个男人的大脑，看看他在想什么，这同性恋和乱伦会一样吗？虽然他是觉得没什么。

萧寰宇摆摆手，示意他不用继续说，银风急的跳了起来，刚想骂出口就被身边的季沐泽扯住了胳膊。

季沐泽熊抱式的将银风禁锢在怀里，安抚地说：“宝贝，别生气，别冲动，那是他们两个人的事情，你没看他们都这么淡定吗？你管人家那么多干嘛？”难道他没看到萧易寒根本就无动于衷吗？

萧易寒确实没觉得有任何压力，不管他和萧寰宇的关系是否为外人所知，都对他没影响，相反的，他更想与萧寰宇做有名有份的伴侣。

全场寂静无声，担忧了一夜的众人听到季沐泽的话，都同时瞥向萧易寒，是啊，连当事人都无所谓，他们这些人又何必瞎操心，他们只需要在流言过于难听时加以引导就好了。

萧寰宇给众人一个安慰的眼神，笑着说：“这一天迟早会来临的，与其被别人爆料出来，还不如我主动公布，况且，以萧家和天禹如今的实力，一点谣言不足为虑。”

见大家都松了口气，萧寰宇接着对一旁静立的人说道：“萧野，放你三个月的长假，你想去哪就去吧！”

“少爷？”萧野诧异地看着萧寰宇，他是萧寰宇的贴身保镖，像他们这种职业，别说是长假，每天能睡个好觉就不错了。

“这是给你的福利，省得将来你被别人挖墙脚了！”萧寰宇勾起唇角，将当初萧易寒担心的事直白的说了出来。

萧野脸色有些发红，他忙上前弯着腰说：“萧野这辈子都不会离开少爷的！”忠诚，是他最基本的人生守则。

“好了，我明白，我和寒也要放几个月长假，不需要你跟着，所以你自由地去玩几个月吧。”萧寰宇早有打算和萧易寒去一趟内岛，也正好趁此机会，完成之前对萧野的承诺。

“去哪？”几道不同音色的声音同时响起。

萧寰宇环视一周，眉目间是畅快无比的笑意，他拖着长长的尾音说：“秘密……”

“切！”季沐泽几人同时不满地转过头。

萧寰宇和萧易寒的感情事件在世界掀起了一股长达数月的评论风潮，即使是原先对萧家一无所知的人也因此记住了这对敢于挑战世俗的父子，不得不说，绯闻绝对是最好的广告，这一刻，萧家的知名度提升到了一个不可攀越的高度。

聆听岁月沧桑如歌，观赏尘世繁华若梦，在芳草萋萋、波光粼粼的海边，一艘迷你型的游艇停靠在海边，沐浴在温暖的阳光下。

“你说，现在外面的世界是不是正吵的不可开交？”萧易寒靠在萧寰宇舒适的胸膛上，手里握着一根鱼竿，长长的鱼线垂进海里，一动不动。

“是吵还是静跟我们有什么关系呢？”萧寰宇勒紧手臂，将下巴顶在萧易寒的头顶着，目光温柔地落在萧易寒露出的半边侧脸上，这样的日子美好的让人窒息。

“这里很美对不对？”日落西斜，晕黄的余晖照耀在两人身上，同时将碧蓝的海水染上一层光晕，波光粼粼，反射着耀眼的金色。

萧寰宇想起自己踏入内岛的那一刻，所见所闻不亚于那书中的世外桃源，青山绿水，郁郁葱葱，莺飞草长，鸟语花香，好一幅人间仙境的简图，他眯着眼睛称赞了一句：“很美！”

鱼竿动了动，萧易寒顺手一提，长长的银白色鱼线跃出海面，带着一条肥胖的鱼儿划出优美的弧度，最终归入萧易寒的面前。

“怎么又是这条？”萧易寒皱着眉头看着眼前这条熟悉的海鱼，不要问他为什么认识这只屡屡送上门来的笨鱼，只因为这条鱼身上那七彩的鱼鳞绝对是罕见的品种。

“哈哈……看来，这条鱼定是刚才看了你一眼，被你的美色所获，于是有自甘送上门来！”萧寰宇一边感叹这条鱼不懂得吃一堑长一智的人生哲理，一边调侃着萧易寒。

“哼！”萧易寒将它从鱼钩上取了下来，轻轻一抛，将它重新丢入海中，他就不信，今天钓不到一条他想吃的鱼。

萧寰宇叹了一口气，声音哀怨地说：“宝贝，再这么下去，今晚我们的鱼汤可就没有了！”日渐西斜，眼看太阳就要落山了，可他们的鱼桶却依然空空如也。

“放心，钓不到我们就去其他家蹭饭！”反正这岛上的人不是姓萧的就是萧家人的，去哪家都不怕没饭吃。

“寒，一想到祖父、父亲他们都能在这世外的岛上安详地终老，我也就能放下心了。以后，我们两人相伴一生，白首到老。”萧寰宇俯身凑到萧易寒的耳边，轻声诉说着自己内心的深情。

萧易寒心中一动，一股暖流涌上心头，他眺望着遥远的地平线，一字一句坚定地说：“倾情一生，缱绻一世，死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老……”

“一生一世，此情不渝！”

萧寰宇伸出舌头，舔逗着萧易寒的耳廓，柔软湿润的舌头描绘着萧易寒的耳型，时而在耳蜗外游弋，时而在耳垂上啃咬，薄薄的耳朵在夕阳仅剩的余光下泛着粉红透明，分外诱人。

“宝贝，此刻的你紧紧地拽动着我的心，好想好想……把你融入我的身体里……”萧寰宇低哑性感的声线飘进萧易寒的耳中，宛如电流般激起萧易寒全身的敏感神经。

萧易寒转身，面对着萧寰宇，手中的鱼竿不知何时掉落在甲板上，四眸相对，情深相许，天地间，没有了蓝天白云，没有了碧水海波，有的只是彼此。

当爱穿越时光的隧道，如一粒奇异的种子洒落在尘世中，生根，发芽，最后绽放出一朵璀璨的花儿，那植根于心灵深处的眷恋，犹如一袭温暖的阳光，透过岁月的弹指间，缓缓的流淌进彼此的心房。

在人世沉浮的茫茫大海中，我遇见了你，你看到了我，命运相互缠绕，我们在彼此的心里，静静地镌刻了彼此的名字，那如烙印般深刻而无法磨灭的感情，将我们带入幸福的天堂，在细水长流的生命中，每一点每一滴都入甘泉般滋润着我们的心灵。

唇缓缓相接，萧寰宇仿佛一个毛头小子，心跳的厉害，神经也绷得紧紧的，从来没有过的感受，当他的唇接触到萧易寒的唇时，满身的细胞顿时活跃了，滚滚热流不断袭满全身。

“寒……”沙哑浑厚的呼唤从唇边溢出，萧寰宇拥紧萧易寒，舌头描绘着萧易寒优美的唇线，随后迫不及待的挤入唇缝中，勾着萧易寒的软舌缱绻缠绵。

“嗯……”舌尖被咬，萧易寒被突然的刺痛打乱了思绪，他怒火与欲望并起，将萧寰宇的舌头卷到自己的嘴里，用力吮吸，两人不断转移战场，拼尽本事相互攫夺。

一只嫩滑的手从萧寰宇的衣角探了进去，顺着紧实的腰身划了一圈，随后向上伸延，停留在那壮硕平滑的胸前。

胸前被袭击，萧寰宇身子震了震，他扯开萧易寒的衣领，将唇沿着萧易寒的嘴角、下巴一路吻下去，那突起的喉结被他含着嘴里肆意舔弄，侧颈的敏感地带被频繁光顾，酥麻的感觉让萧易寒有些发软。

舌尖舔过萧易寒凹陷的锁骨处，两排牙齿在那根细嫩的锁骨上啃噬舔弄，最后沿着被扯开的衣领滑到胸前，留下一窜窜爱的印记。

最后一抹阳光消失在海平面上，游艇上亮起了几盏昏黄的灯光，浓重的喘息声和暧昧的呻吟声回荡在这片宽阔的海滩边。

弯弯的弦月爬上枝头，带着羞涩的光亮偷窥着这场动人至极的云水之欢，紧紧相扣的十指，交缠不休的躯体，是谁在谁的耳边低喃：“我爱你……”

望山峦叠嶂，听江海涛涛，闲时一起观日出日落，云卷云舒，忙时相互惦记，相互关怀，相互等待，两个人的一生，就是如此简单。……

三个月后，在云水城的大教堂，一场震惊世界的婚礼在这里举行，漫天飞洒的花瓣纷纷扬扬，明媚的阳光照亮了云水城的边边角角。

这一天，云水城戒严，几个城的军事力量被调用，封锁了云水城所有的出入口，除了云水城的人，谁也无法出入，一批批想混进来的新闻媒体，各方势力均被阻挡在云水城之外。

“砰……”一声炮响，喜乐高扬，一排豪华的车队停在萧家别墅门外，静待着新人的出场。

“少爷，没有找到寒少的人影。”已经休假回归的萧野一脸急色的跑到萧寰宇跟前报告。

忙乱的萧家别墅，保镖护卫齐出，为寻找今日婚礼的主角而忙的焦头烂额。

萧寰宇一身昂贵的黑色西装，面容严肃地坐在客厅的沙发上，为了这场喜事，钟管家将萧家别墅里里外外都重新布置了一遍，红色的床单被套是肯定少不了的，就连客厅都被贴上了几个大大的喜字。

“继续找！”好你个萧易寒，居然敢在这种关键的时候给我耍性子，不就是让你穿白色西装吗，你又不是没穿过！竟然连手机都关了！

“少爷，没有……”

“少爷，没找到……”一个个保镖满头大汗的跑过来，低垂着头，不敢看萧寰宇的脸色。

而此刻，萧易寒人呢？

原本白色的教堂因萧易寒的嫌弃被粉刷了一层紫色的漆，教堂里古典的木质靠椅被换成了齐整的红色座椅，洋溢着喜庆的红色，前壁上，一副巨大的新人照片悬挂在墙上。

那是萧易寒和萧寰宇在内岛拍摄的结婚照，背景经过处理，有些模糊，却增添了一抹非尘世的意境，相片上，两个英俊的男人背靠地坐着，仰望着蔚蓝的天空，神情自若，温馨萦绕。

萧易寒手指划过那个男人的侧脸，随即轻哼了一声，用手指用力戳了戳萧寰宇的脸颊，用这样的方式宣泄他的不满。

时间一分一秒的过去，萧易寒不知第几次抬起手腕，看着手腕上的龙形手表，离原定的吉时已经不剩半个小时了，那个男人居然还没来！

萧易寒又是一声轻哼，嘴角微抿，眉头挑起，掏出已经关机的手机，开机，拨号，一气呵成。

“萧寰宇，限你在十分钟之内到场，否则……你今天就准备一个人结婚吧！”说完，他将手机关机，随手向后一抛，手机划出一个半圆的弧度，最后准确无误的落进角落的垃圾桶中。

萧易寒凝视着相片上的男人，眉眼逐渐带上温柔的笑意，甜蜜的滋味遍布全身。

片刻之后，两声虎啸声最先传进萧易寒的耳中，他转过身，就见小白和小花并排着蹿了进来，紧接着，那道他期盼的身影一步一步朝他走来。

四目相对，火光交接，原来，这一刻你早已等在那里……

（正文完结）


 [番外]


☆、假日的邂逅（一） (2779字)

慕夷岛的海滩上，一排巨大的遮阳伞立在海边，穿着泳衣泳裤的异国男女在这休闲狂欢，恣意享受着夏天的火热。
    一张白色的躺椅上，一个身材健硕的男子带着大大的墨镜仰躺着，身上一条紧身的平角泳裤，将他那完美的倒三角身材勾勒的一览无遗，一身古铜色的肌肤和紧实的肌肉散发着野性的魅力。
    身旁几个发色各异的外国女子紧紧盯着男子瞟了几眼，尤其是那露出的身材和重点部位，然后捂着嘴呵呵直笑。
    一个胆子稍大的年轻女郎光着脚丫，踩在柔软的沙地上，盈盈朝着男子走去，“先生，有没有空一起去喝杯东西啊？”
    这句明显的搭讪语句在这种地方是家常便饭，任谁都知道这是变相的邀请。
    男子转过脸，带着墨镜的眼睛看不出神色，只见他低沉而冷酷地说：“没兴趣！”
    女郎似乎没有想到男子竟然会拒绝，毕竟她对自己的外貌和身材都很有信心，她不退反进了一步，俯身露出饱满的胸脯，调侃道：“先生你不会是个GAY吧？”
    否则一个正常男人怎么可能会拒绝自动送上门的女人？
    男子摘下墨镜，露出一对炯炯有神的眼睛，刚毅的脸部线条，深刻的五官，让人忍不住心动，这样的男人必定是历经过风雨的，而这位引人注目的正是在休闲度假中的萧野。
    “是又如何？”萧野毫不犹豫地坦白。
    “呵呵……不如何，只是为什么如今这世上的好男人都是GAY呢？这让我们这些美女怎么活？”女子丝毫没有尴尬，反而自信地回了他一句。
    萧野友善的笑了笑，安抚道：“缘分到了，属于你的那位自然会到的。”
    “你们东方人就喜欢追求缘分和自然，我们崇尚喜欢就大胆追求，不过我与先生怕是没有机缘了……先生今晚不如去狂欢岛试试，也许就能遇上你的缘分了。”女子说完扭着细腰肥臀往回走。
    萧野目送着女子窈窕的身姿，苦笑地嘀咕着：“缘分？那是个多么虚无缥缈的词啊！”
    他今年是三十七还是三十八了？他自己也记不清了，因为他的出生日期一直是个谜，从小被萧家收养，接受训练，之后被分到家主身边，这一晃就是三十几年。
    一只手臂横在眼睛上，遮住漏进来的光亮，黑暗中，一个清晰的身影浮上心头，多久了，自己有多久没有想到他了？
    萧望！这个熟悉而遥远的名字，自己会记住一辈子的吧？但也仅仅是记得，他这样的人，是不会为了一个死人单恋一辈子的，不，或许说，他根本不知道自己是否会恋上一个人。
    对萧望的感情更多的是同生共死、相互扶持的亲情，虽然他敢肯定自己是喜欢他的，可是从未恋爱过的他并不能理清头绪。
    夜幕降临，狂欢岛依旧呈现出一片其乐融融的景象。来自世界各地的游客手舞足蹈，高声歌唱，仿佛将一切烦恼抛之脑后。
    萧野穿着一件紧身黑色T恤，一条宽松的牛仔裤，随意中带着野性。他高壮的身材即使在壮硕的外国人群中依旧很显眼，尤其是他身上隐隐散发的霸气让人退避三尺。
    漫无目的地走在熙熙攘攘的人群中，萧野有些心不在焉，三个月的假期实在太长，他准备玩几天就回云水城窝着，反正少爷也没规定他要去哪。
    “站住，别跑，臭小子……”密集的人群被分开，一个清瘦的身影朝着这个方向跑来，身后追着几个身材高大的外国大汉。
    被追的是个东方年轻男子，他三步一回头地跑着，萧野的目光定定地盯着那张分外熟悉的脸，萧望？这……怎么可能？
    青年跑过他身边时，萧野本能的伸出手，拦腰截住那名青年，他将人提到胸前，细细地端详着那张脸，像，真像！这个青年的容貌咋一看像极了十年前的萧望，只是轮廓比萧望柔和了许多，五官也更精细了些。
    “混蛋，放我下来！”青年发现自己竟然被一个身高超出自己一个头的彪悍男子紧紧地抱在胸前，紧张又羞愤地踢着萧野，嘴里叫叫囔囔着。
    “快放我下来！他们就快追到了……”青年见萧野毫无动作，顿时急了，连话音都带着哽咽。
    萧野朝着前方望去，只见七八个大汉转眼就到了自己眼前，他们目光如火地盯着他怀里的人。
    “死了死了……这位老乡，求你救救我，我愿意付出任何代价！”只要能脱离那个地方，自己无论牺牲什么都可以。
    纯正的东方口音让萧野生出了同情之心，他放下青年，将他拉到自己身后，随后向前走了一步，用慕夷岛当地的语言说：“几位追着我朋友可是有什么事？”
    那几个大汉虽然看出萧野身手不凡，可毕竟只有一个人，于是信心十足地说：“这小子是我们老大要的人，你最好不要插手，否则……哼哼！”
    “你们老大是谁？”萧野毫不畏惧地直视着为首的大汉。
    “关你鸟事！”大汉挥着拳头，狠狠地揍向萧野。
    萧野嘴角微扬，他活动了一下手脚，才对准那人也挥出一拳，拳拳相撞，外国大汉被推着向后倒退了十几步，而萧野仅是退了两步就稳住了身形。
    这回，萧野不等对方反应，单枪匹马冲进人群中，展开拳脚，与几个人同时搏斗。
    一场酣畅淋漓的斗争维持了近半个小时，游客们纷纷驻足围观，甚至有些还拍掌叫好。年轻男子想趁机逃跑，可是想想人家是为了救他，也不好意思撇下萧野自己跑路。
    五个外国大汉倒在地上哭爹喊娘，没倒下的也被萧野超持久的战斗力所折服，全都停下了动作，与萧野对峙着。
    “这位先生……我们老大可是赫金先生，您……确定要与我们作对？”刚才为首的那大汉气喘吁吁地威胁着萧野。在慕夷岛，赫金就是最大的黑道大佬，本土的人没有一个敢得罪于他。
    “呵呵……赫金？回去转告赫金先生，就说萧家萧野要在他的地盘上护一个人，若是他老人家不愿意，请他来找我谈！”笑话，萧野可是萧寰宇最贴身的保镖，是萧寰宇的心腹之人，对上一个小岛的黑道老大，怎么也不会弱势于人。
    萧野转过身，在密集的人群中一眼就看到了那个形似萧望的青年，他嘴角噙笑，走到青年身边，声音带着一丝柔和：“你叫什么名字？”
    “未辰，我叫韩未辰！”
    萧野深深看了他一眼，随即说道：“走吧！”他带着韩未辰返回酒店，关上门，看着青年一身狼狈，萧野指着浴室的门说：“先进去洗干净吧，一会出来躺床上！”
    韩未辰身体一震，背对着萧野的脸上露出屈辱的神情，他就知道，这人不可能平白无故的救他，天底下怎么可能有免费的午餐？他咬紧下唇，冲进浴室中。
    ---------------------------------------------
    昨天看到有亲求番外，于是溟将写好的一点先发上来吧，番外不V，但是写的会很慢，番外一写的是关于萧野的故事，周末还有一章，之后的时间还未定哦，会不定时发的。。。
    今天发枝枝，顺便给溟的新文《流殇恻隐》打个广告，本月参赛中，求各种支持和关注，谢谢！




☆、假日的邂逅（二） (2302字)

韩未辰用热水狠狠地冲洗着大汗淋淋的身体，明明还没开始，他却觉得自己很脏，他满心委屈与羞愤，忍不住一拳打在墙壁上，原本就受了伤的手顿时裂开了几个口子，鲜血沿着掌线汇聚。
    算了，不就是以身相报吗？人家救了你一命，没有让你以身相许就好了，韩未辰自我安慰地想着。
    可是……可是自己是男人啊，看着镜中那张俊美年轻的脸，韩未辰有些踌躇不定，他的长相其实一点不女相，只是因为性格关系有些文弱书生的感觉，他实在不觉得自己会让人有那方面的想法。
    客房中的萧野从行李箱中取出药包，做他这一行的受个伤是常有的事，即使平时锻炼身体或是练功的时候，偶尔也会伤到，所以他习惯了到哪都带个药包。
    将药包放在床上，萧野打开电视，一边叫餐一边等着韩未辰。
    半个小时过去了，客房的门被敲响，萧野将送餐的侍者迎了进来，付了小费后，萧野才发觉韩未辰洗澡的时间有些长了。
    不会是晕在浴室里了吧？
    脑中的念头一闪而过，萧野走到浴室外敲着门问：“韩未辰，你还好吧？”
    韩未辰仰着头，闭着双眸，任由温热的水流冲刷而下，仿佛只有这样才能让他忘记一会要发生的事。
    听到萧野的问话，他从迷糊中清醒过来，裸着的肌肤被热水冲的发红，关上水流，韩未辰愣愣地看了镜中人一眼，随即咬紧牙关，扯过浴巾围在腰间走了出去。
    既然都要脱，那他的衣服也没必要穿了，何况他的衣服已经汗湿了。
    萧野没有得到韩未辰的答复，正想强行推门而入，没想到手刚碰到门把，就见韩未辰打开门走了出来，一边手还拿着一块白色的毛巾擦头发。
    光裸的身上挂着还没擦干的水珠，被冲的粉红的肌肤在晕黄的灯光下闪烁着诱人的光亮，萧野有些发愣的看着只围了一条浴巾的韩未辰，尤其是那张似曾相似的脸更是让他心跳加速了几分。
    韩未辰眼角余光瞥见萧野那略带痴迷的神态，心里咯噔一声，他本来就先入为主，以为萧野救他只是贪图他的身体，如今见萧野这样，更加肯定了自己的猜测。
    韩未辰觉得这间客房实在太小了，让他无处躲藏，他朝着沙发的位置走去，尽量让自己忽略身后那火热的视线。
    “咳咳……”萧野似乎也察觉到了自己的失态，他跟在韩未辰的身后，走到沙发的另一边坐下，然后目光自然地在韩未辰身上扫视了一圈。
    他如此动作让韩未辰的全身都僵硬了，不是吧？这就要开始了？韩未辰心里一颤，他僵硬地开口说：“你……你要不要……先去洗个澡？”
    自己还是趁这个男人洗澡期间好好想想，是走是留，他知道若是走出这个房门，也许立刻就被赫金那伙人抓去，如果那样，自己恐怕就小命不保了。
    “你饿不饿？是先吃饭还是先处理伤口？”萧野看着他身上只是有些青紫，一只手上明显还有血迹，他皱着眉头，取过药包，抓起韩未辰的手说：“我看还是先包扎吧！”
    韩未辰受伤的手被握着，顿时全身僵硬如石，连呼吸都不敢大声，就怕萧野一个发狂会立刻将他扑倒。
    他试图抽出自己的手，小声地拒绝着：“不用……不，我没事的！”
    “别动！”萧野低喝一声，他已经看出来这个男人手上的伤定是刚才打到硬物上了，八成还是故意的，他取过碘酒，细心的将有伤口的地方都擦拭了一遍，之后才洒上药，用绷带包扎起来。
    “这几天尽量不要碰水，趴过去！”萧野弄完他手上的伤，取过一瓶跌打酒，轻轻推了韩未辰一下。
    这下子，韩未辰本就僵硬的身体都开始颤抖了，他一直没正眼看萧野，所以没看到萧野手中的药，他咬着下唇，直到嘴里尝到血腥味，才声音冰冷颤抖地说：“麻烦你快点！”
    萧野以为他是怕痛，唇角微扬，眼中带着笑意，安抚着说：“别怕，不痛的，忍忍就过了。”
    韩未辰没有出声反驳，只是在心里嘀咕着：不痛？你他妈的被人捅一下试试！虽然他没做过，可是没吃过猪肉也见过猪跑啊，他又不是不知道男人和男人是怎么做的。
    一想到一会要接受的酷刑，韩未辰觉得自己想死的心都有了，可到底是一个惜命的人，他背过身子，趴在沙发上，翘起臀部，做出最谦恭的姿势。
    萧野被眼前优美的线条曲线迷了眼，韩未辰有些瘦，身上看不出肌肉，白皙的皮肤虽然谈不上嫩滑却也比自己好了许多，腿上也看不到几根毛发。
    萧野的眼神暗了暗，对于一个GAY，眼前的美景不亚于一块美味诱人的蛋糕，还是一块只要他张口就能咬到的蛋糕，眼前的一幕实在太挑战他这个禁欲多时的壮年了。
    伸出手，轻轻碰触上韩未辰腰上的一块红肿，萧野明显感觉到当自己接触到那块肉时，趴着的人紧张的就快休克了。
    低沉的笑声响起，萧野调侃道：“你就这么怕痛啊？淤血的地方不揉开，好的会很慢的，你忍着些，我开始咯！”
    萧野说完，将药酒到了些到手上，对着韩未辰受伤的部位猛的按下去，随后用力揉捏，那力道绝对小不了。
    “啊……”韩未辰惨叫一声，显然痛得不轻，没办法，任谁被萧野这种粗汉子如此对待都会觉得痛的，萧野平日里为自己疗伤也是如此，可是他皮粗肉厚啊。
    韩未辰虽然叫的凄惨，可是心里却异常雀跃，他将满脸通红的脸埋进胳膊里，暗暗骂了自己几句：我真他妈是猪啊，怎么会以为这个男人对自己有那方面的企图呢？自己真是够自恋的！
    原来人家只是要帮自己疗伤，这真是……！
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    突然发现两三章可能写不完，于是标题直接取一二三得了，觉得番外不错的亲麻烦继续留点足迹吧，偶发现，完结后推荐、评神马的立即消失了，好心痛！！！！




☆、假日的邂逅（三） (4483字)

韩未辰的脸一直红到疗伤结束还未消，当然其中不都是因为之前的误解，而是他有些伤势位置尴尬，被一个初次见面的人如此碰触，难免不好意思。
    “好了，起身吧！”萧野将被掀开的浴巾一角重新拉好，遮住那片圆润的翘臀，可能是跌坐在地上，韩未辰的臀部上有一大块的淤青，若不是他刚才不小心碰触到这，还未发现。
    “谢谢！”韩未辰没有回头，小声的道了谢。
    “举手之劳而已，身上的伤都不重，好好养几天就好了。”站起身，萧野将药酒放入药包中，这才走到浴室洗澡。
    “你饿了就先吃饭吧，我叫了两份！”正无聊看着电视的韩未辰突然听到从浴室传来的话语。
    他瞥了一眼桌上的套餐，高声回了句：“哦！”
    说实话，他的肚子已经饿的咕咕叫了，桌上摆放的套餐看起来美味可口，比他平常吃的东西不知好多少倍，他艰难的咽了口口水，然后将目光重新调回来。
    人家救了自己，还给自己上药，现在还请他吃饭，他怎么能做出自己先吃这种没有礼貌的行为来呢？
    强忍着诱惑，韩未辰无比期待萧野能洗的快点，不知是不是他的祈祷成功，五分钟不到，一身冒着凉气的萧野围着浴巾出来了。
    看着依旧坐在沙发上的韩未辰，萧野奇怪地问：“你怎么还不吃？凉了就不好吃了。”
    “没关系，我等你！”他看的出来，桌上的饭菜即使凉了也很美味。
    “过来坐吧！”萧野欣赏地看了他一眼，他觉得自己救的这个人除了样貌上像萧望让自己满意外，那一身文质彬彬的感觉也很让自己欣赏。
    韩未辰小跑着过去，在桌边坐下，有些拘谨地盯着饭菜看，想动又不敢动。
    萧野被他那可怜又可爱的表情刺激的哈哈大笑：“你随意吧，就我们两个人吃饭，哪来这么多规矩？”他知道这人必是想等自己先开动。
    “谢谢！”韩未辰接过萧野递给他的筷子，诚挚地道谢，这才开始大快朵颐。
    好吃啊，真是美味，他好久好久没有吃到如此美味的家乡菜了。在慕夷岛，有一个汇集世界美食的美味岛，他知道那里肯定有自己怀念的菜肴，可惜自己那可怜的工资实在不够消费几次。
    “慢点吃，不够还可以继续叫！”看着狼吞虎咽却依旧保持着风度的韩未辰，萧野心底涌起一股怜惜。
    “不用了，这些够了，谢谢！”风卷残云般将自己那份饭菜扫荡干净，韩未辰才后知后觉地发现自己竟然吃的比彪壮的萧野还快！他的脸刷的又红了。
    “哈哈……你真可爱！”萧野看着对面那个动不动就脸红的青年笑得很舒心，他和萧望都是经历过风雨的人，所以都大方的很，绝不会轻易脸红。
    韩未辰被萧野这么一说，脸更红了，好像涂了一层胭脂，让他白皙的脸颊看起来分外动人。
    萧野有些呆滞的看着那分外熟悉的脸，他深深吸了口气，强迫自己移开目光，心里不断告诉自己：萧野，这人不是萧望，别胡思乱想……
    两个光着膀子的大男人吃完饭后一起坐在沙发上看电视，萧野担心自己兽性大发，所以坐的远些，而韩未辰因为之前的事对萧野大为改观，此刻对他也热情了许多。
    “你怎么会被赫金的人追的？你得罪他们了？”萧野看着韩未辰问道。
    韩未辰听到此话，脸上有些愤慨之色，“他们那些吸血鬼，就算我没得罪他们，麻烦也会自动上门的！”
    似乎察觉自己有些粗鲁，韩未辰解释道：“我是偷渡过来的，在慕夷岛一家古董店做书画鉴定的，像我们这种三无人员都要接受赫金那个组织的管制，每个月上缴保护费，天知道，他们到底保护我们什么了！”
    “你……为什么要来这？”在萧野看来，一个人远离故乡在外地打拼，必定是有不得已的苦衷，否则谁愿意出国遭罪。
    “呵，我家里没人了，就我一个人，自然是想到哪就到哪……”韩未辰将视线调向窗外，外面依旧是灯红酒绿，这里压根没有黑夜与白天的区别。
    萧野不会傻到相信韩未辰的话，见他不想说也不勉强，他起身说：“很迟了，你去休息吧，我今晚睡沙发。”
    “这……这怎么行？我是客人，况且……你比我高得多。”他哪好意思一个人独占大床，而让他的救命恩人挤沙发呢？
    “没关系，你身上有伤，睡床安稳些！”
    “要不……”韩未辰看了那张白色大床一眼，下定决心说：“要不我们一起睡吧？”韩未辰前所未有的窘迫，他觉得今天晚上自己真是太丢人了。
    萧野深深的看了他一眼，知道他的意思只是单纯的睡觉，可是自己可是个GAY啊，让他面对着一个与前恋人相似的男人，他怎么可能睡得着？
    “不用，我睡姿不好，怕压到你！”说完，萧野从床上抱了一床被子，在沙发铺平，准备将就一晚。
    第一夜，两人一个睡床，一个睡沙发，度过了安稳的一夜，只是两人都未睡熟。
    第二天一早，萧野的房门就被敲响，他起身穿了件T恤去开门。
    门外站着五个身材高大的外国男子，都带着武器，萧野第一反应是赫金来要人了，可是等他看清楚他眼前之人时，就知道事情不是这样。
    “哈哈……这位一定就是萧先生身边的得力助手萧野先生吧？久仰久仰！”一头棕发略显老态的男子伸出手，冲着萧野热情地说。
    “你是……？”萧野猜测这人八成是赫金本人，他握了一下那只主动伸出的手。
    “我名叫赫金，萧野先生估计没听过吧？”赫金假笑着恭维着。
    “怎么会？昨夜还听过您的大名！”萧野见他不像来者不善，于是请进了房内。
    韩未辰听到动静已经起身穿好衣服，他听到那位黑道老大赫金竟然亲自上门，有些疑惑。
    “请坐！”萧野客气的招呼着，他朝韩未辰语气温和地说：“小辰，给赫金先生倒杯水来！”
    韩未辰虽然不解他为何突然换了称呼，还是乖巧的倒了水，刚放下水杯，他就被萧野拉进了怀里，他不安地动了动，最后还是决定静观其变。
    赫金见两人动作亲密，了然地笑了笑，“原来这位是萧野先生的人啊，我底下那些小子真是有眼无珠。”
    “您客气了，我也是昨天才见到他，只是他很合我的口味，所以打算带回去。”萧野说完在韩未辰脸上亲了一口，眼中也带着深深的情意。
    那浓浓的爱意别说让韩未辰一时失了神，就是赫金也信以为真了，他拍着手说笑着说：“没想到萧野先生还有这份奇缘啊！那我先给您道个喜了，来人，将我的贺礼送上！”
    赫金这次来显然是带足了诚意的，连礼物都准备了。
    萧野笑了笑，没有接，而是直接问：“赫金先生可是有事？”天上掉馅饼的事，萧野在五岁时就不信了。
    赫金搓着手，有些犹豫地说：“也不是什么大事，只是……有件事想请萧家帮个忙。”
    “哦？说来听听！”萧野倒是很想知道，在这个海外小岛上，这人能打什么主意。
    “其实也不是请萧家，而是天禹，想请天禹帮个小忙。”天禹声名赫赫，却不是随便什么生意都接，因为人手有限，天禹已经开始走高端市场。
    萧野取来一张名片，递给赫金，交代道：“你打这个电话试试，但是我与寒少并没有直接的隶属关系，天禹的人给不给我面子就难说了。”
    赫金双手恭敬地接过名片，感谢道：“有萧野先生这句话，我就满足了，多谢萧野先生，我先告辞了，祝您假日愉快！”
    等送走赫金，萧野转头就对上韩未辰探究的目光，他笑了笑，问：“怎么这样看着我？”
    韩未辰尴尬地扭头，低声问：“你……你到底是谁？”为什么慕夷岛黑道的老大都对他恭敬有加？
    “你在国内时没听过萧家吗？”萧野并没打算隐瞒，他也不是多么高贵的人，没觉得有遮掩的必要。
    韩未辰张着大嘴，不可思议地说：“不会是国内最大的世族大家---萧家吧？”那是个他想都不敢想的家族，没想到自己竟然有一天能与萧家人扯上关系。
    萧野走过去，揉揉他的脑袋，顺便抬了抬他的下巴，将他张开的嘴巴合上，“很诧异？”
    韩未辰傻傻的点点头。
    “我叫萧野，是萧家主的保镖而已，所以你不用太惊讶！”萧野的手依旧停留在韩未辰的下巴上，他凝视着眼前这张干净的脸庞，再次失了神。
    韩未辰被他过于火热的目光看得有些不好意思，被抬高的下巴让他有一种被调戏的感觉，他紧张地说：“萧大哥，你……”
    萧野打断他的话，语气温柔地说：“小辰，愿意跟我回国吗？”
    他刚才与赫金说的话并不完全是敷衍，他喜欢与这个单纯直白的青年呆一起，不仅是因为他肖似萧望的容貌，也有自己内心的那份悸动。
    “回国？我……我家里没人了。”韩未辰努力控制着自己的思维，不让自己胡思乱想。
    “只要你愿意，我可以成为你的家人！”萧野缓缓低下头，在离那两瓣红唇几毫米的距离停下，等着韩未辰的回答。
    韩未辰呼吸急促了起来，猛然加速跳动的心脏“扑通扑通……”的叫嚣着，他脑袋一片空白，一时不知该如何反应。
    “你要是再不说话，我就当你同意咯，我要吻你了……”话音刚落，还不等韩未辰反应，萧野已经覆上了他的唇，仔细研磨，舔舐。
    “别……别这样……”韩未辰推拒着身前的人，这是他第一次被男人吻，厚实温暖的双唇有力地吸着他的唇，有些刺痛，也有些柔软。
    萧野双手搂着韩未辰的腰，将人带进怀里，两具身体紧密相贴着，相互摩擦的感觉让萧野的火热瞬间调动了起来。
    韩未辰惊恐地感受小腹上抵着的硬物，他用力挣扎着，直到萧野一放开他，他立即跳离，涨红着脸，不知所措。
    “抱歉……”萧野有些懊恼，他该循序渐进的，可惜身体的真实反应可不是他能控制得了的。
    韩未辰低着头，连脖子都红透了，他居然跟一个男人接吻了，这真是太……匪夷所思了。
    萧野不想让机会流失，他上前一步，看着韩未辰认真地问：“刚才……我吻你的时候，觉得恶心吗？”
    韩未辰刷的抬头，不可思议地看着问出这句话的萧野，这种问题让他如何回答？
    “不讨厌对不对？”萧野欣喜地看着他的表情，然后趁热打铁的问道：“小辰，我们交往吧？”
    韩未辰双目圆睁，眼底带着一丝恐惧，他结结巴巴地说：“我……我……我不是……”
    萧野堵住他的唇，他知道韩未辰要说什么，无非是他不是同性恋之类的，可是就算他是直的，他也想掰弯他。
    “不要急着回答我，你可以先和我回国，我给你时间考虑，若是你真的接受不了，我不会纠缠着你的。”说完这句话，萧野开始打包行李，他迫切地想回到那个熟悉的地方。
    他对感情也算是毫无经验，他需要回去好好征询意见，家里有的是高手，他就不信他还搞不定韩未辰。
    在韩未辰看不见的角落，萧野笑了……
    --------------------------------------------------
    有种越写越多的感觉，不知道原计划的四章能不能写完，争取明天把萧野的故事完结掉，吼吼~~~加油！！！
    溟的新文《流殇恻隐》古风兄弟文，年上，喜欢的亲们可以收藏着，谢谢！




☆、假日的邂逅（四） (4430字)

韩未辰知道萧家肯定很大，可是当他跟着萧野抵达云水城，来到萧家别墅门外时，还是被眼前的景象迷住了，一片别墅型建筑群，占地广阔，高贵中不失典雅。
    车子通过检查缓缓驶入别墅内，萧野打开车门让韩未辰下车，然后带着人朝自己的住处走去。
    “哟，萧野哥，你怎么这么快就回来了，三个月的假期还不到半个月啊！”迎面走来的是一筒，他打趣地看着萧野，然后将目光移向韩未辰，“啊……”
    一筒指着韩未辰惊愕地差点大叫出声，“这……这怎么可能？”他当然知道眼前这个文质彬彬的青年不是萧望，可是那相貌实在是像！
    韩未辰眉头紧锁，他记得萧野第一次见他也差不多是这个表情，难道……
    萧野牵着韩未辰的手，不理会大惊小怪的一筒，朝着住宿区走去，沿途碰到的人都对萧野友好恭敬地打招呼，对于韩未辰则是如出一辙的表情：惊讶、疑惑。
    “他们……”韩未辰小声地问萧野，他有种自己是稀有物种的错觉。
    “没事，一会我告诉你！”萧野知道，这件事没法隐瞒，而且他也不想给韩未辰心里留下一个疙瘩。
    “萧野，回来啦！”最大的一栋别墅前，钟管家笑着冲萧野打招呼。
    萧野忙迎上去，拉着韩未辰给钟管家介绍：“钟叔，这是韩未辰，是我打算一起过一辈子的人！”
    韩未辰因他这句话立刻就红了脸，垂着头不敢见人。
    钟管家在诧异之余没有特别的表现，只是冲韩未辰点点头，和蔼地说：“我是这里的管家，以后就住这吧，萧野人很好，少爷与小少爷度假去了，回来介绍给你认识！”
    钟管家的热情让韩未辰心生好感，他看得出来这家子人都不错，至少对萧野都很好，不知他口中的少爷是否就是萧家的家主，没想到自己竟然有一天能见到那高高在上的人。
    “谢谢！”韩未辰对着老管家鞠了一躬。
    “不用客气，你就住在萧望以前的房间吧，让萧野带你去！”钟管家说完，意味深长的看了韩未辰一眼，随即走了进去。
    被带进一个宽敞舒适的房间，韩未辰看着墙上一幅照片愣在当场，照片上的人与他至少有七分相似，只是那人明显比他强壮，比他有气势。
    萧野倒了一杯水递到韩未辰手中，拉着他在沙发上坐下，给他讲述了他与萧望的故事，从相识到相知到相伴再到相别。
    “我知道你想问什么？我承认救你是因为你长的像他，但你相信我，我想与你一起生活完全是因为你，仅仅是你！”萧野看着神色复杂的韩未辰说道。
    韩未辰心里不难过是假的，他没想到这个带他回来的男人，竟然曾经有一个与他长的很像的情人，他确实觉得这个人之前所说的话都是冲着这点来的。
    “我……不是他！”韩未辰垂着头，略带伤感的说。
    之前萧野对他的表白令他很惊讶，自己也没打算接受，可这会儿知道了这回事后，心里竟然冒着酸泡泡，尤其是听到他和萧望的故事后，竟然有一种强烈的感觉，希望自己是那个与他一起成长、一起共事的人。
    “我说过，我带你回来，并不是完全因为他，这个世界上要找一个长的像他的人并不难，可是我们遇到了，而我……是真心对你有好感的，你给我一种强烈的安定感，很温馨的感觉！”
    “可是我……”韩未辰张了张嘴，竟然不想将拒绝的话说出口。
    “累了吧，先休息吧，一会吃饭我来叫你，你安心住在这吧。”萧野不想听，他在韩未辰额头上印下一吻，然后起身出了门。
    他并没有幻想着韩未辰立刻就能接受他，反正人来到萧家，他有的是时间慢慢磨，况且他知道，带一个陌生人回来，必须经过多方审查。
    韩未辰就如此在萧家住了下来，起初几天还有些拘谨，不敢随意走动，毕竟这个地方怎么看都是个严肃的地方，后来渐渐和别墅的人熟了，也就放开了许多。
    萧家别墅的人因为他的长相，多少有些亲近感，接受起来也比一般人快些。
    这天，天气晴朗，万里无云，萧野带着韩未辰游览云水城，昨晚，银风给他打电话，一方面套出了他带了一个人回家的话，一方面教他如何应付，当然，这些都是季沐泽在一旁出的主意。
    漫步在云水城繁华喧闹的大街上，萧野一边给韩未辰介绍着，一边关注着韩未辰的脸色。
    “喜欢这里吗？”萧野带着期待问。
    “嗯，很美，很好！萧家人……也很好！”韩未辰脸上有些发红，小声地回答。
    “那你……愿意一直留在这里吗？”
    “呃，这个……我想在这里找份工作！”韩未辰扭过头，没有正面回答，而是说：“这个地方我很喜欢。”
    “好，想找什么样的，我可以帮你参考！”萧野没有说出要给他找工作的话，他相信韩未辰希望自己有自己的事业，他们将来就算在一起了也依旧要各有各的工作。
    “嗯，好！”
    突然，韩未辰盯着一处呆滞的看着，眼中流露出复杂的情感。
    萧野顺着他的目光看去，只见一名美艳的女郎从一辆高级跑出上走下来，接着，一个大肚子肥耳朵的中年男人也走了下来，两人相携着朝一间高级酒店走去。
    “怎么了？”萧野心有所感，直言问道。
    “没，没什么……”韩未辰掩去眼底的悲伤，转过身，正想拉着萧野走人。
    “韩未辰！”这时，一道尖细中带着惊讶的女声传来，萧野明显能感到身边之人的情绪不稳了。
    那名身穿一套粉红色名牌女裙的女子踩着高跟鞋，扭着细腰走过来，她看着韩未辰，眼神有些复杂，“没想到能在这里遇上你，最近过的好吗？我听说你出国了的！”
    韩未辰应付地笑了笑，回答：“我很好，刚回国！”
    “是嘛？”女子瞧了他身边的萧野一眼，似乎感觉到了什么，笑着说：“没想到……你竟然……”
    韩未辰面如火烧，涨红着脸，嘴唇也咬得紧紧的。
    萧野心疼地揽着他的腰，感觉他怀中人的推拒，他冲那中年男子说：“兰总好啊，这大白天的，您倒是好雅兴啊！”
    男子早就看到了萧野，刚才他躲在女子身后，尽量缩着自己的身子，没想到竟然还是被看到了，他迈出一步，挤出笑容说：“许久不见了，萧野先生！萧总可好？”
    “我家少爷度假去了，自然是好，对了，昨天见到了贵夫人，似乎……在打听您最近的下落呢！”
    “是……是吗？”男子肥胖的额头冒出细汗，他急急忙忙道了声别，然后转身回到车上，开着车子呼啸离去了。
    女子呆立在那，一时反应不过来，她没想到自己竟然就如此被抛下了。
    “他家有个母老虎是众所周知的事情，虽然这人花心，但是最怕的就是他老婆了，听说被他老婆处理掉的女人不少！”萧野笑容满面的对韩未辰说，实际上是说给女子听的。
    女子刮了两人一眼，却不敢发作，萧野的身份她多少猜到一些，于是只好愤然离去。
    萧野见韩未辰目光紧盯着那女人，心里顿时不爽了，他拉着韩未辰的手拐了个弯，将人按到墙上，霸道的吻随即落下。
    “她是谁？”吻毕，萧野捧着韩未辰的脸问。
    “没谁，一个……老朋友！”韩未辰紧张的左右看了看，他没想到这人竟然这么大胆，在大街上吻他，“你快放开我，被人看到了怎么办？”
    萧野依旧禁锢着他，寒着声问：“是前女友还是你暗恋的对象？”
    被人问到痛处，韩未辰大声回答：“关你什么事？”
    “你的事就是我的事！”萧野说道，又堵住了韩未辰的嘴，这次的亲吻不似之前温柔，而是带着暴戾的情绪，让韩未辰有些胆怯。
    “你……别……”
    回到别墅，萧野一言不发的拉着韩未辰走进自己的房间，关上门，将人推倒在门上，带着情欲的吻侵蚀着韩未辰的大脑。
    萧野抱起他，将人平放在床上，随即覆了上去，衣服一件件脱落，房内的气温逐渐升高。
    “你做什么？”韩未辰有些畏惧地躲避着萧野粗暴的吻。
    “韩未辰，我想要你！”萧野用自己挺立的部位朝他顶了顶，让他感受自己的变化。
    韩未辰的脸已经堪比番茄了，他当然知道那个东西意味着什么，可是，可是，他心里依旧怕怕的。
    “我……我怕疼！”韩未辰闭着眼，尽量让自己的语气自然些。
    萧野没想到他竟然会如此回答，心中欢喜：“呵呵，第一次难免的，我会尽量小心的。”
    萧野的吻转为温柔，他研磨着韩未辰红润的双唇，品味着他口腔内的甘甜，然后一路向下，在韩未辰身体的各个敏感点徘徊。
    闭着眼的韩未辰只能感受到一条湿滑的舌头在他身体各处点火，当那酥痒的感觉从小腹上传来时，他不由自主地睁开双眼，正巧瞧见萧野正俯身将他那半挺立的东西含进嘴里。
    “轰！”一道雷光闪过，韩未辰只觉得自己的身体快要爆裂了，“别这样……啊……”他踢着萧野的胸膛，有生以来，第一次有人如此对待过他。
    灭顶地快感沿着尾脊骨窜上脊背，如电流般刺激着他颤抖着身体，韩未辰仰起头，又重重地倒回床上。
    “嗯啊……”萧野一个重吸，成功让韩未辰发出更大的呻吟声，那娇媚的声音同时也让萧野欲-罢不能。
    “快……快放开……啊……萧野……”韩未辰伸手推着萧野的脑袋，他快不行了，“啊……”
    “你还好吧？”萧野吐出嘴里的液体，嘴角还残留着一丝白浊，看的韩未辰直想找个地洞钻进去。
    “你真是……”韩未辰白里透红的脸仿佛能滴出血来，他不敢直视着萧野，只能侧过头小声地说：“你……继续吧……”
    那抵着自己大腿的东西已经发热发胀到顶点了吧？韩未辰在心中叹了一口气，认命地平躺在床上。
    他在心里祈祷着，希望不要太痛才好。
    可当萧野脱下他最后一层屏障后，那根粗壮的东西令韩未辰有种退却的冲动，这……这真能……？
    “别怕！”萧野吻着他的脸，小声地安抚着，他小心翼翼的扩张，争取让韩未辰早些适应。
    被撑开的地方非常不舒服，带着胀痛，让韩未辰死命地缩着身子。
    “乖，别怕！未辰，看着我！”萧野摆正他的脸，对上他水汪汪的眼睛，眼底的水色让萧野有一刻的失神。
    “你……轻点！”
    “呵呵，好！”萧野嘴里这么应着，下身却一个挺身，直直没入那处，突然的袭击令韩未辰痛的抱头大叫：“啊……好疼……”
    “宝贝，忍忍就好了……”萧野一边亲吻着他的唇，一边抚慰着他的疲软，直到手下有些变化才开始动作。
    ……
    韩未辰昏过去前的最后一个念头就是：萧野，以后你别想轻易上我的床！真他妈的痛啊！
    （完）
    --------------------------------------------------------------------
    终于赶在十二点前发了，唉，写短篇真纠结，感觉好多东西想写却怕越扯越远，这段萧野的故事就如此告一段落了，接下来写谁呢？让我好好想想！
    今天一起改了一下错别字，谢谢晴空给我抓的虫虫。




☆、美妙的人生（一） (3060字)

银风在杀手界混了五年，才从一个初出茅庐的无名小子蹿升到世界十大金牌杀手之一，这个闪亮的名号之后意味着什么，只有他自己清楚。
    从小的孤寂，刻苦的锻炼，十几岁的年纪，他已经是“无恶不作”的人了，杀人、杀人……在他那些年的生活中，似乎总是充斥着血色，以及那令人作呕的血腥味。
    有时候他觉得，自己这辈子绝不可能是老死的，最大的可能就是哪一天被一颗子弹穿透颅骨，那估计是他最乐意的死法了，轻松、迅速、毫不拖沓。
    可是一场暗杀，却扭转了他的命运，自那之后，他摆脱了这种亡命天涯的生活，他以为他是喜欢刺激的，可是最终的事实告诉他，原来他是渴望爱情的，渴望一个温暖安定的家。
    那年，他接到了暗杀萧家主的任务，虽然对方身份高不可攀，可是在他眼里，这个世界上就没有杀不了的人。
    花了整整三个月的时间了解萧家主的生活习惯，他发现这个男人每次出门总有十几个身手不俗的保镖，防弹车，即使下了车也是众人环绕着，确实很难找到下手的机会。
    哼！有钱人就是排场大，肯定是黑心钱赚多了，怕死了，否则干嘛带着这么多保镖，深怕别人不知道你有钱吗？
    银风躲在暗处恨恨地嘀咕着萧寰宇，他也不想想，天天像他这样想取萧寰宇性命的人不知道有多少，不保护的紧点能行吗？
    终于，那年元宵，天赐良机，终于让他碰上了千载难逢的机会，那个男人竟然在郊区搞出这么一场浪漫的约会出来。
    而让银风诧异的是，这位萧家主倾慕的对象竟然是一个少年，还是个明显年纪不大的少年，卧槽！有钱人就是这幅德行，外界传言萧家主作风如何如何，结果还不就是一个虚有其表的人。
    银风在腹诽的同时，不忘抓准机会，趁着萧家主吻上那个少年时，他果断开了枪，哼哼，让你只想着美人，这下子看你怎么躲？
    可是事实却出乎意料，那个少年竟然一把推倒了萧寰宇，子弹只从他们头上呼啸而过，一点也没擦到萧寰宇的身体。
    卧槽！谁他妈能告诉他这是怎么回事？难道那个少年其实是个世界级高手，还是他背后长眼了？
    突然，一把银色的匕首呼啸而来，银风眸光一闪，侧身躲避，却依旧被刺中了肩膀，他看着朝这个方向追来的保镖，立即捂着肩膀掩藏起来。
    时间一分一秒的过去，他屏住呼吸，听着越来越近的脚步声，还有那清脆的声音：“出来吧，我知道你在这里！”
    哼！想诈我出去，没门！
    “你难道想流血而亡吗？”又是那个少年的声音，仿佛就在自己耳边，肩膀上的伤口不断流出鲜红的血液，虽然不是什么大伤，可拖久了，他估计真会一命呜呼了。
    意料之中，他被制服了，看着抓着他的清俊少年，银风忍不住出声问：“你是谁？”
    银风知道萧寰宇有个儿子，只是两人在一起的时间不多，而他又无法太过接近萧寰宇，因此对于这个少年的身份只是猜测，可是刚才看到的那一幕又让他不敢肯定，试问，这个世界上有哪个父亲会亲吻儿子的嘴唇的。
    他没想到，在这个年代，竟然还有人给他下毒，卧槽，搞毛啊！哼哼！等毒解了，看我怎么回报你们。
    可惜，事实证明萧易寒的毒不是那么好解的，为了小命，银风只好按照约定取来了那个雇主的脑袋，或许是那天夜里的月色太好，或许是当时那个少年的气场太迷人，他竟然轻易同意了他的交易：为萧家服务三年。
    银风知道自己不是个GAY，可是他也不是接受不了男人，尤其是面对萧易寒那个俊雅绝伦的少年时，他确实是欢喜的，若是真能和这样的人交往，恐怕再直的男人也会变弯吧？
    可谁知自己的想法还未付诸行动，这个俊秀的少年就走了，还是一走三年，卧槽！他真是自掘坟墓啊！
    不过在萧家的三年倒是没有自己想象中难过，每天他与萧野他们一样，跟着萧寰宇，他去哪自己就去哪，听起来很没地位，很不自由，可是他却见识到了世族大家的生活。
    与以往东躲西藏的生活不同，作为萧寰宇的保镖，他得到了最大的尊重，不管是在萧家内部还是外部，似乎他们这些人也被打上了萧寰宇的标签，不管遇上谁都能得到礼遇。
    这样光明正大又有尊严的生活很能打动人心，在这三年中，萧寰宇也遇上了不少大大小小的暗杀，他觉得他上次真是幸运极了，至少他没被扔到暗部，任由一群变态的家伙折腾。
    他的生活真正转变于那个机场，在那里，他遇上了与他纠缠一生的人，那个叫季沐泽的妖孽男，他原本以为是个极品美女，没想到却是个极品人妖。
    银风现在想起当时的心情，都觉得够扼腕的，这要是个美女该有多好啊，至少他后半辈子就不会是被人压的命运了。
    心不甘情不愿的去了高山城，萧寰宇那段时间都是在满怀期待中度过的，因为那个少年要回来了，所以他是坚决不肯离开云水城的。
    银风想想，当时自己怎么就答应了呢？好像是因为听说那人的长辈去世，所以自己打算去看戏外加数落一番的，而且，美人养眼不是？
    到了高山城，银风彻底对季沐泽改观了，在他心目中，季沐泽一直个是花花公子，占着美貌与身份四处勾搭，总之，不是个好东西。
    可是，当他看到这人一身白衣，黑发飘飘，捧着一尊遗像孤傲地站在送葬队伍前端时，他的心里突然滋生了不一样的感觉，或许，他的生活并不如自己想象的那般美好，随性！
    发生在陵园的那一幕枪杀，让银风彻底了解了季家的明争暗斗，看着血脉相连的叔伯兄弟为了钱财相互重伤，相互仇视，甚至动用了最卑鄙的手段，期待着对方死，这到底是一个怎样的家庭啊？真是连陌生人都不如了！
    银风本来没有打算参与这种家族内部斗争，可是好死不死的竟然有人以他救了季沐泽一命为由，想报复他，妈的，大爷我都不打算干涉了，你们这群混蛋居然还敢来送死！
    季沐泽看似很随性的一个人，其实内心缜密，狠起来比自己这个杀人如麻的杀手还狠，真不愧是经历过家族斗争的。
    半个月的时间，仅仅半个月，季沐泽就平定了季家内部的反对声音，当然，事后季沐泽告诉他，为了这一天，他可是准备了好几年了。
    盛大的继任晚宴，银风依然记得那天的季沐泽穿了一身白色的西装，清雅高贵，妖媚动人，仿佛他的一举一动都能魅惑人心，所以，当季沐泽向他敬酒时，他毫不犹豫地喝了。
    那一夜，他们做了。
    事后，银风无论如何回想，也想不出那一夜到底是如何发生的，到底是谁主动的，到底是什么样的感觉。
    每每他拿这件事问季沐泽，得到的答案只有一个：“那晚你喝醉了，搂着我不肯松手，我送你去房间，你拉着我不让我走，还主动吻我，说什么‘不要走’之类的话，你是知道的，我也喝多了，而且我喜欢男人，所以……事情就发生了！”
    哼！银风坚决不相信这个答案，虽然他不确定自己是不是醉迷糊了，把季沐泽当美女了，可是季沐泽趁人之危的罪名算是被他记下了，要知道，若事实不是这样，他岂不是被季沐泽吃了还要承担勾引的罪名。
    奶奶的，这个亏真是吃大了！
    不过，看在季沐泽貌美的份上，银风觉得自己也不算太亏，至少赚到了一个极品美人，呃，虽然是美人压他，不是他压美人，不过偶尔能反攻也不错啊！
    ------------------------------------------------------------------------------
    银风和季沐泽的故事开始咯，这对因为文中出现的比较多，故事反而不好写了，今天更一章，剩余的到周末继续努力。




☆、美妙的人生（二） (2472字)

高山城的冬天很冷，漫天雪花飞舞，厚厚地积雪能将空气冻结，人们呼出的空气都能结成冰。
    就在这么一个天寒地冻的清晨，银风如往常般醒来，他伸手向身边一探，却发现身边的人不知何时已经起了身，冷冰冰的触感让银风有些不满。
    房间内很暖和，银风拿起手机拨通季沐泽的电话，却发现铃声在房间内响起，他起身披了一件睡袍，在偌大的房子中寻找季沐泽的身影。
    “银风少爷早！”季家的老管家正修剪着客厅内的盆栽，见到下楼的银风忙上前问好。
    “季沐泽呢？”
    “少爷在厨房呢！”老管家起先并不待见银风，在他眼里，季沐泽就该娶一个大家闺秀作为季家的当家主母，将来生个小少爷继承家业。
    可谁知，老爷过世不久，少爷竟然就将这位带了回来，还当着所有人的面宣布，这位就是他家少爷的伴侣。
    少爷喜欢男人他知道，可是他一直以为那只是玩玩而已，以前少爷的对象也不少，所以管家并不认为这位能待很久。
    可是，这次少爷似乎是认真的了，两人竟然一起生活了五年也没有分开，期间大吵大闹甚至大打出手都有，好几次都闹得不可开交的地步，可是愣是没有分手，真是稀奇啊！
    久而久之，季家的佣人们也习惯了这位少爷的存在，反正他们也就是从照顾一个少爷变为照顾两个，似乎比女主人好伺候多了。
    老管家在大冬天抹了一把冷汗，他从来不敢想象有一天他家少爷会进厨房，光是少爷围着围裙做饭的样子就让他寒碜。
    “他在厨房？”银风一愣，然后火速冲进厨房，这个地方他自从住进季家就没进去过，没想到有一天他家男人竟然会亲自下厨给他准备早餐。
    “啊泽！”银风从背后拥住季沐泽纤细的腰，他将脸埋在季沐泽的背后，闻着他身上的清香，幸福感油然而生。
    “去洗漱吧，很快就能吃了！”季沐泽被他强大的冲劲差点撞翻了锅，他一手执着锅铲，一手拍拍银风的手背，示意他出去。
    银风依然不动地抱着季沐泽，他双眼冒着星光，愉悦地问：“今天怎么想起给我做饭？”
    “老公给老婆做饭不是天经地义地么？”季沐泽一个颠锅，将锅里的煎饼翻了个身，为了学这一手，他可是早起了好几天偷偷练习的，要是做不好他就继续回房间睡觉，今天因为看成果不错，他才等银风起床吃饭的。
    银风兴冲冲地回去刷牙洗脸，以飞速解决好一切，然后又冲到餐厅，笔直地坐在餐桌前，等着他的爱心早餐。
    季沐泽围着一条粉红色的围裙，长长的黑发扎在脑后，露出那张惊艳魅惑的脸，银风刹那间觉得自己要美死了，竟然找了这么一位美人，天天对着美人吃饭，真是秀色可餐啊！
    “还看什么，快尝尝！”季沐泽敲了银风一下，看着银风那副花痴的傻样，内心得到极大的满足。
    “哦！”银风回过神来，冲着季沐泽露出一个傻傻的笑容，然后叉起一块鸡蛋塞进嘴里咀嚼着。
    “呃……”银风满脸的笑容瞬间僵住了，一股咸到发苦的滋味传进神经，他强烈压制着把嘴里那块咸的要命的鸡蛋吐出来的冲动。
    憋了憋，忍了忍，银风一个吞咽，将一整块鸡蛋吞下了肚，然后冲季沐泽绽放一个无比灿烂的笑容，称赞道：“好吃！”
    季沐泽自信心得到极度的膨胀，他笑若春花，问：“真的好吃吗？那你多吃点！”
    银风看着满满一盘子的东西，心里发苦，这些他要真的都吃下去，估计今天就得在厕所里待一整天了。
    深深吸了一口气，银风切了一小块煎饼喂进嘴里，他小心翼翼地咬了一口，然后整张脸就快黑了，妈呀，这东西怎么这么硬？
    “怎么样？”季沐泽期待地问。
    “不错不错，很有嚼劲！”银风挤出一个笑容，再次将那块咬不动的煎饼吞下去。
    “那就好！我还担心不好吃！”季沐泽松了一口气，他切了一块鸡蛋，打算自己品尝一下自己的劳动成果。
    “等一下！”银风大吼一声，动作迅速地夺过季沐泽眼前的盘子，顺便连他手上的半块鸡蛋也抢了，他看着目瞪口呆的季沐泽，解释道：“我……我怕我不够吃，所以，阿泽，这些都给我吧！”
    他家亲爱的这么努力给他做吃的，他怎么能让他发现自己的东西其实很难吃了，那多伤他的心啊，还是自己受些苦，都解决了吧！
    “风，你很饿？”季沐泽看着那两盘分量十足的早餐，疑惑地问。
    “是啊，很饿，我都快饿死了，还不是怪你，昨天晚上变着法子折腾我！”银风说完还顺便给季沐泽抛了一个大大的眉眼，要多风情有多风情。
    季沐泽最喜欢看银风这副可爱撒娇的样子，他温柔地说：“那好，你慢慢吃，我让管家再做些来。”
    看着季沐泽走出餐厅，银风大大呼出一口气，他忙将两个盘子中的食物倒在一起，然后在餐厅中寻找着垃圾桶，妈的，这些东西他要是真吞下去，估计直接一命呜呼了。
    季沐泽一个回身，正巧看见银风端着盘子到处寻找东西的模样，他眉头一皱，不用猜也知道的事情的始末。
    他回到餐厅，搂着背对着他的银风，在他耳边小声地说：“你不用这样的，不好吃我们不吃就好了，我第一次做，不能吃是正常的，你何必如此！”
    银风僵在季沐泽的怀里，手里还端着满满食物的盘子，他尴尬地转身，挠挠头发，安慰着季沐泽说：“我这不是怕伤你的心吗？”
    “风，我现在真的伤心了，怎么办？”季沐泽抽掉他手中的盘子，捧着银风的脸，一脸委屈地问。
    “那，要不，我也去做一次早餐？”银风其实会做饭，而且做的相当好，只是在季家，有的是厨子，他自然不必费心，为了弥补季沐泽，他打算弄几样难看就难吃的早餐，以抚慰季沐泽受伤的心灵。
    “不用了，我们还是不要浪费食物了！”季沐泽凑近银风，两人鼻子对着鼻子，气氛一时暧昧了起来。
    “那……你不饿吗？我去找管家要吃的吧？”不知为何，银风隐隐有不好的预感，这样的季沐泽太性感，他发现自己有些抵御不了。
    “饿了，但是我比较想吃你，那些东西不足以弥补我！”季沐泽对准银风的嘴咬下去，力度之大，让银风觉得他真当自己是一份早餐了。




☆、美妙的人生（三） (1945字)

两人在餐厅中大战了一个回合，饶是银风脸皮厚也经不起这样的事情啊，等两人穿好衣服走出来时，就见外面一群男佣女仆不是在假装打扫就是在抬头望天，靠！银风满脸涨红，落荒而逃了。
    趁着季沐泽在书房工作，银风回房随便收拾了几件衣服，就匆匆地离开了季家，开着季沐泽送给他的那辆豪华跑车，银风来到本城最高档的酒店。
    他将贵宾卡往前台一扔，拽拽地说：“给我开间总统套房，一个月！”
    前台小姐双眼放光地看着眼前这位明显很多金的公子哥，不得不说银风的外表真的很具有欺骗性，三十岁的年纪绝对能冒充二十岁的小伙子。
    前台小姐露出最标准的笑容，双手接过那张重量级的贵宾卡，然后在卡槽“刷”的一下，上面立即显示出了季沐泽的名字，“呃……这是……季总的卡？”小姐有些疑惑地问。
    “对啊，有什么问题？”这张卡是他刚才从季沐泽钱包里拿出来的，反正是季家的酒店，他干嘛去其他酒店便宜外人？
    “可是……呃……季总的那间房目前有人住着！”前台小姐看着眼前这位穿着随意的青年，瞬间将他的形象从富家公子沦落为被人包养的小白脸了。
    “什么？有人住？”银风大吼一声，瞬间吸引了大堂内所有人的目光，不过他可管不了这些，他倾身抓着前台小姐的胳膊问：“男的女的？”
    卧槽！该死的季沐泽，别让我发现你在外面乱来，否则大爷我阉了你！
    “这……对不起先生，这是客人的隐私，我们不能随便透露！”前台小姐此刻已经可以确定，这位一定是季总的相好，至于是什么程度的，就难说了。
    银风火冒三丈，他轻轻一跳，跳进了前台内，然后对着电脑摆弄两下，屏幕上立即出现了季沐泽那间房的信息，“1520，哼！这个数字……真他他妈的混蛋！”
    “先生，您这么做……”前台小姐被挤到一边，见到银风熟练地操作，也只能出声提醒。
    银风跳出前台，背着背包冲到电梯前，死命地按着那闪光的按钮，妈的，季沐泽，你要真敢给老子玩这一手，你自己看着办！
    银风从来没觉得时间过的这么慢，分分秒秒的过去，电梯终于在他面前敞开，他走进电梯，按下十五层，然后带着复杂的心情慢慢攀升。
    “叮……”银风走出电梯，这一层只有两间房，都是总统套房规格，他轻易地就找到了那间标着1520的房间，抬起手，银风却犹豫了。
    他如何才能确定里面的人到底是不是季沐泽的人呢？如今季沐泽还在家，没办法抓奸在床，要是搞错了，多丢人啊！
    正在此时，他袋中的手机嗡嗡嗡地震动了起来，银风掏出一看，果真是季沐泽打来的，他犹豫了几秒接起电话，装作若无其事地说：“喂……”
    “你哪去了？怎么出门也不说一声？”电话那头，季沐泽有些不悦的声音传来。
    “哦，我出门散心几天，你忙你的吧！”银风咬紧唇，努力控制着自己的情绪。
    “散心？还几天？风，你什么意思？”季沐泽没想到自己去书房坐了一会，出来就听说银风急匆匆出门的消息。
    银风忍了忍，还是试探地问道：“阿泽，我打算在你家酒店住段时间，你房间号是多少？”
    “为什么好好的家里不住，得跑那去啊？”
    “还不是你！你刚才那一搞，让我还怎么好意思见人啊？”银风将自己真实的想法说了出来。
    “呵呵……这有什么，他们最多听到一点动静，难道还敢偷窥我们不成？”季沐泽欠扁的声音传来，让银风有一种想发飙的冲动。
    “不管，反正我打算出门躲几天，快说，你房号多少？”银风能清晰地感觉到自己的心跳加速了。
    “呃……风，你怎么知道我在那有间房？”他可不记得有和银风去过酒店啊。
    “我拿了你的卡，不过那前台不告诉我你的房号，哼，反正你那也空着，我偷偷去住几天！我还没享受过你们家的总统套房呢！”
    “你若是想住，我去陪你好了……”
    “季沐泽！你是不是有事瞒着我？”银风靠在走廊的墙上，抬头看着对面墙上的壁画，一时不知是何心情。
    “我会有什么事瞒着你？”季沐泽略带疑惑的回答。
    “是吗？”银风不等季沐泽回答掐断了通话，他关上手机，敲响了1520的房门。
    门被打开，银风屏住呼吸，然后视线中出现一个金发少年的身影，一米七五的身高，西方人特有的白皮肤，天蓝色的眼睛宛如天空般清澈，深邃的眼神很吸引人，银风却觉得自己的心瞬间凉了。
    --------------------------------------------------------------------------------
    今天本来想把银风这篇番外完成了，计划赶不上变化，于是，今天还是只更一章，剩下的一章明后天上。




☆、美妙的人生（四） (2210字)

他重新打开手机，拨通那个熟悉的号码，语气平静地说：“季沐泽，限你半个小时来你家酒店，过期不候！”
    他推开那个外国少年，自顾自地走进去，房间很豪华宽敞，到处都透着奢华，也带着情趣，银风心里发酸，他在柔软的真皮沙发上坐下，闭着眼睛静待季沐泽的到来。
    “你是谁？”金发少年在银风对面坐下，用外语问着这位理直气壮闯进来的男子。
    “关你鸟事！”银风压抑着心情，用中文回了一句，此刻，他一点也没有心情和这位笑得阳光灿烂的美少年闲扯，也不想从他嘴里知道任何事。
    依旧是难捱的时间，银风双目紧闭靠在沙发上，脑中却没法平静下来，和季沐泽在一起的这些年，悲欢离合、酸甜苦辣他都尝遍了，他们两的血泪史都能编成书了。
    那个妖艳的男人到哪都能招蜂引蝶，而且还是不分男女不分老幼，简直魅力无边了，一开始他确实对这段感情没什么信心，反正他也不是玩不起的人，就算两人最后黄了他也无所谓。
    可是风风雨雨，这些年过来了，两人的羁绊已经不是说分就能分的，无名指上的戒指还闪闪发亮，他绝不能接受这样的事情。
    不到半个小时，银风就听到门外传来了脚步声，这段时间内，他安静地坐着，那名金发少年就安静的站着，丝毫看不出焦急紧张的情绪。
    银风忽然有些发酸，这样可爱又乖巧的美少年估计是人都喜欢吧，难怪季沐泽要藏在这里。
    “风……”季沐泽跑进门，大冬天的，只见他只批了件外套，脖子上围了围巾，连脚上都还踩着家里的拖鞋，一脸急色。
    银风深深吸了一口气，却还是压抑不住冲动的个性，他看到跑到跟前的季沐泽，忍不住一拳揍了上去。
    “嗷……”季沐泽捂着被揍疼的半天脸傻愣愣地看着银风，那对凤眸中闪着无辜委屈地神情，“风，你干嘛打我？”
    “想打就打了，怎么，你有意见？”银风揉着发疼的拳头气势汹汹地反驳，管他结果怎么样，先揍了再说。
    季沐泽瞥了一眼站在一边的金发少年，不用想都知道发生了什么，他上前环抱着银风，委屈地说：“风，你怎么能问都不问，就不分青红皂白地打我呢？”
    “那现在开始审问，他是谁？”银风指着金发少年问。
    “这个……我们回家再说吧！”季沐泽拉着银风的手，就想朝门外走。
    “为什么要回家说，我就要在这里讲！”难道他们的关系还不可告人了？
    正在这时，酒店的经理带着一对保安急匆匆地跑来，刚才有人汇报说，瞧见他们的大老板衣衫不整地跑来，再结合之前前台发生的事，大家都猜测是要爆发家庭冲发了。
    季沐泽没有理会银风，而是朝着金发少年友好地说：“抱歉，打扰你了，在这住的还习惯吗？”
    金发少年点点头，脸上挂着可爱的笑容，还带着两个深深的酒窝，嘴里说道：“季先生这段时间对我照顾有加，怎么会不习惯呢，你就算赶我走我都不想走了。”说完还眨眨眼，带着深意的笑容。
    季沐泽脸刷的青了，这句话他怎么听着就这么别扭呢？也不知道敏感的银风会不会想歪，他忙给少年挤眉弄眼，示意他别乱说话。
    银风见两人竟然公然眉目传情，气的肺都快炸了，他可不管场合，当着酒店人员和季沐泽保镖的面揪着他的衣领，豪气冲天地问：“季沐泽，你说不说？”
    季沐泽顺势抱紧他，低声下气地安慰：“亲爱的，真不是你想的那样，我们回家说，我保证一五一十地交代。”
    “呵呵！其实我不过是季先生一个朋友的朋友，只是我正离家出走，所以他收留我住几天罢了。”金发少年见二人愈演愈烈，不得不出声澄清。
    “就这样？”银风盯着季沐泽的眼睛问道。
    “你难道还怀疑我爬墙？”季沐泽真想敲开这个笨蛋的脑袋看看，他们在一起这么多年了，他有爬过墙吗？
    “……？”银风沉默不语，他提起背包，闷闷不乐的朝门外走去，他一直没有告诉季沐泽，和他在一起的这些年，他经常怀疑他的，他记得相爱的人应该相互信任才对，可是自己为什么就无法信任呢？
    “风……”季沐泽追上前，从身后抱着银风的身体，撒娇道：“风，我穿的太少了，好冷啊！”
    银风淡淡地瞥了他一眼，从背包内掏出一件外套扔给他，然后冷声说：“放手！”
    两人拉拉扯扯一直走到电梯前，正在此时，电梯门开，一个肥头大耳的中年男人搂着一个十几岁的貌美少年走了出来，看情形估计是来开房的。
    “呀！季总！没想到竟然能在这与您相遇，真是幸运啊！”那男人将美少年推到一边，色迷迷地盯着季沐泽，就差没流口水了。
    银风记得这个男人，也是曾经打季沐泽的众多男人之一，王八蛋，都被自己训过一次了，居然还死心不改！
    银风正满心不忿，看到这个敢觊觎季沐泽的男人，更怒不可遏，他一拳揍上去，打在男子的眼眶上，男子明显没啥身手，被这么一打立即倒在电梯门口。
    身后的酒店保安见季总裁都站着不动也不说话，自然也保持沉默，于是一大群人就如此看着身材弱小的银风将一个肥胖高壮的男子揍的鼻青脸肿，遍地哀嚎，满地打滚，外加痛声求饶。
    等银风停手时，那个男子只剩下喘气的份了，围观的众人见男子那人不人鬼不鬼的模样，无不心惊，这下手也太狠了！
    季沐泽唇角微扬，这是他最喜欢银风的一点，虽然在情事上他一直占据主导位置，可是他就是为银风这种狠辣又直率的性格倾倒，“宝贝，打够了吗？打够了我们就回家吧！”




☆、缘定前生（一） (2505字)

“陛下，陛下，您醒醒！……”有什么声音在他耳边呼唤，该死的，谁这么大胆打扰他的睡眠。
    “宇，几点了？”萧易寒只觉得自己四肢无力，头脑发昏，即使和萧寰宇大战几回合也从未有过如此疲惫的时候，他这是怎么了？
    “宇……”
    “陛下醒了！”这次，他耳边的声音更大了，萧易寒不悦地睁开双眼，想看看萧家到底还有谁这么大胆。
    “陛下，您感觉如何？”一个留着白胡子的老头坐在他的床边，双眼红肿的看着他，那只枯瘦的手指正搭在他的脉上。
    “你是谁？”萧易寒问着这位似曾相识的老者，他的思维还很混乱，一时未曾察觉自己身在何处。
    “陛下，下官邵宁啊，您……”那名明显是个大夫的老者睁大双眼，不可置信的看着自己的国君，思忖道：难道陛下还伤到头部了？这是……失忆了？
    萧易寒这才反应过来他们的称呼不对劲，他有多少年没有听到“陛下”这个称呼了？他定睛一看，眼前的人和物却让他更晕乎了。
    老者穿着一袭蓝色官袍，上面绣着的白色云纹让萧易寒有些恍惚，好熟悉的衣服，好熟悉的装扮，好熟悉的人啊！
    “太医！陛下到底如何了？”一个尖细的声音闯入萧易寒的耳中，他抬头一看，顿时惊呆了，这……这人不正是他前世最信任的太监总管耿平吗？这……这是怎么回事？
    “这是哪里？”他怎么会在这里，他不是应该和萧寰宇睡在一起吗？他还清晰的记得昨夜发生的点点滴滴。
    昨夜，他和萧寰宇一起从萧氏集团下班，两人在外面吃的饭，饭后还去了散了步，然后萧寰宇带他去了那年他们放烟火的地方，他还记得萧寰宇很温柔地吻了他，他也很温柔的回应了，那种满心幸福的感觉还残留在心头，怎么可能……怎么可能就消失了呢？
    “陛下，这里是北境军营啊！您还记得老奴么？”耿平一脸担忧地看着萧易寒，若是陛下真的失忆了，那可如何是好，他们该如何瞒过全国的大臣百姓们？
    萧易寒揉了揉胀痛的脑袋，他不知道自己此刻是不是在做梦，可是他有多少年没有梦见前世的场景了，而且还是如此真实的场景。
    胸口传来的痛感让萧易寒最后一丝侥幸破灭，他沉着声问：“如今是哪一年？”记忆如潮水般涌来，若是他没记错，此刻应该是天澜二十五年，他带兵攻打北辰国的时间，他还记得这是他第一次在战场上受伤，还险些丧了命。
    果然，耿平尖细的声音仿佛魔咒般回荡在他耳蜗内：“陛下，如今是天澜二十五年冬，已经过了最寒冷的时节了。”
    “你们都出去，让我……朕想一个人静一静！”已经改变了十几年的自称，如今要改回来竟然如此别扭。
    “陛下……”耿平与邵宁同时担忧地叫唤。
    “出去！”冷冷地命令，让二人不得不带着忧心走出帐外。
    “难道那十几年的经历只是一场梦境吗？不，不可能的，那一切如此真实，萧寰宇、萧寰宇……”萧易寒呢喃着萧寰宇的名字，他实在不敢相信上苍竟然与他开了一个如此大的玩笑。
    胸口的伤痛远不及他内心的悲痛，若是那只是一场梦境，或是他又被上天无情的戏耍了，他该如何才能萧寰宇重圆，呵呵……他如何在这个大陆上再找一个萧寰宇回来？
    难道老天连他那来之不易的幸福也要剥夺吗？命运何其弄人，若是如此，为何要让他穿越异世？为何要让他遇上萧寰宇？为何要让他爱上那个人？
    “砰……”萧易寒将枕边的药晚砸向地板，瓷碗破碎的声音仿佛他心碎的声音，深深地刺激着他的神经。
    “来人……咳咳，来人……”萧易寒捂着胸口叫了几声。
    等候在帐外的耿平听到天澜帝的声音赶忙掀开门帘跑进来，弯着腰恭敬地问：“陛下，您有何吩咐？”
    “给朕拿酒来！”萧易寒双眼空洞地望着帐顶，声音清冷而孤寂。
    “这……陛下，您受伤……”
    “闭嘴，拿酒来！”萧易寒加大音量，嘶哑的声音带着无上威严。
    耿平弯腰退了出去，赶紧找太医想办法，他拉着邵宁的胳膊，焦急地问：“邵太医，这可如何是好？陛下如今的身体状况怎敢饮酒？”
    “唉，我也不知道陛下是怎么了？老夫有自酿的药酒，把那个给陛下拿去吧，虽然还是不适宜伤势过重的人，但总比一般烈酒要好的多！”
    等耿平将邵宁自带的瓶药酒倒入酒杯中递给萧易寒时，他的心里颤巍巍的，他已经试过这酒了，那味道真是差到了极点。
    萧易寒端起一杯酒灌下喉咙，顿时火辣辣的感觉传遍口腔，他斜了耿平一眼，立即让这位从小照顾天澜帝的太监总管跪了下去，“陛下，老奴该死！”
    萧易寒瞥了他一眼，声音沉稳地命令：“起来，倒酒！”
    一杯接一杯的烈酒下肚，他已经没有味蕾去品味那酒的味道，原本就不清晰的思维更混乱了，他望着有叠影的帐顶，流下一行清泪。
    修长白皙的五指掩着双眸，上面空荡荡的，那枚萧寰宇亲自带上的戒指也不见了，他在床铺上摸索了许久，不得不接受这个事实。
    “拿镜子来！”萧易寒声音中透露出一丝惶恐和期待。
    耿平虽然诧异于这位鲜有照镜子的君主为何突然在意起自己的容貌，还是恭敬的将一面铜镜立在萧易寒的眼前。
    镜中的人约二十五六岁，一样的年纪，确实不一样的容貌，不，或者说这才是他原本该有的容貌，俊美的五官，凌厉的眼神，与清俊秀雅的萧易寒有着很大的差别。
    将镜子随手扔在床上，萧易寒继续灌着酒，双眼却呆滞无神，残留的泪痕让一旁的耿平心惊胆战。
    萧寰宇，你可知我想你了，不知那个世界的我是否还存在，若是不在了，你是否也如同我这般悲痛，痛到极致的感觉竟然连酒醉也无法掩盖，混沌的思维竟然还能清晰的传来那股痛感。
    萧易寒丢开酒杯，仰躺在宽大的龙床上，即使是行军，他的床榻依旧是柔软舒适的，他闭上双眼，希望能顺利进入深眠，也许，可能，他一觉醒来，会发现自己依旧在萧寰宇的怀里。
    “宇……等我……”湿润的眼角，一粒晶莹的泪珠还挂在那，耿平盯着那颗泪水出了神。
    除了刚出生那会，天澜帝何时掉过眼泪？何时露出过如此悲戚的神色？陛下嘴中的“宇”又是何人呢？老总管百思不得其解。




☆、缘定前生（二） (2135字)

夜正浓，风呼呼作响，北境的寒夜格外冷冽，荒芜的小山丘上，一道落寞的身影正坐在一块巨石上，只见那人仰头望天，数个时辰依旧一动不动。
    萧易寒那日醉酒后醒来，发现自己依旧躺在军营的床榻上，屋内依旧是木桌木椅，而不是白墙壁灯，身边也没有那具他熟悉的躯体，他知道，他或许是真的回不去了！
    “陛下，夜风凉，您身体刚恢复，还是早点回去歇息吧！”老总管忠心地陪在一旁做了几个时辰的雕像，此刻见夜已过半，不得不出声提醒。
    萧易寒垂下僵硬的脖子，他只是想看看这里的天空与那个世界有无不同，可惜看了半夜，除了这里的星星更多些，更亮些，他丝毫没发现异处。
    月光照人影，寒风吹人心，萧易寒紧了紧身上的披风，站起身，朝着城内的府邸走去，这段时日，他过的寝食不安，夜不能寐，他甚至会看着一把匕首呆怔着想：是否我用它结束了自己的生命，就能回到那个令自己眷念的世界呢？
    可是答案是未知的，谁也不知道等待他的是时空穿越还是魂飞魄散，他和萧寰宇彼此约定过的，若是有一方先离开了另一方，那人也必须坚强的活下去，即使独自一个人留在世上，也要好好的活下去。
    他们都知道，活着的那方才是真正痛苦的人，他必须带着刻骨铭心的思念度过每一个没有爱人的日日夜夜……
    闭上双眼，一幕幕深刻的记忆奔涌而来，无需他如何回忆，就能将那些年与萧寰宇一起度过的一点一滴都浮现出来。
    夜，依旧如此漫长……
    战鼓响，一名斥候骑着快马飞奔而来。
    “报……”那人急急跳下马，飞速着奔跑到萧易寒身前跪下，“陛下，北辰国集结了三十万大军，正往我方逼近！”
    萧易寒端坐在主位上，环顾着帐内摩拳擦掌的各位大将，眼底寒冰闪烁，“既然他们主动来送死，那朕就成全他们！
    派出一个营的斥候队加紧侦查敌军消息，袁将军率领左路大军悄悄绕到他们身后，直取北辰国都，剩余的将士随朕正面迎接北辰军队，朕倒要看看他北辰的寒冰铁骑究竟有多厉害！”
    “末将遵命！”袁将军领命而去，剩余的十几个将领依旧正襟危坐，等待着其他命令。
    一国之主御驾亲征，不仅能提高士气，也让他们这些原本身负重担的将领松了一口气，凡事只是听从陛下吩咐即可，这比自己出谋划策简单多了，当然，前提是这位帝王熟知军事韬略。
    北辰国因地处偏北方，常年天寒地冻，因此这里的人们体型都偏高大，身强体壮，就连战马也不是其他国家可比的。
    寒冰铁骑据闻是北辰国啸逸亲王亲自创建的，仅用了五年时间，就训练出一批能以一敌五的重骑军队，虽然人数仅有十万，却也足够让萧易寒重视了。
    “在战线前方布置陷阱，北辰重骑兵不宜与之面对面相撞，一般的箭矢也没有多大的杀伤力，吩咐下去，在城头上多备些石器、火油，攻城弩也备上，擒贼先擒王，就不知那位啸逸亲王是否也亲自上阵了。”
    “陛下，您都御驾亲征了，若是那位啸逸亲王没有来，那，那什么狗屁王爷也太弱懦了！”坐在离萧易寒最近的一名将领恭维了一句。
    “虽然我军有五十万之众，但万不可轻敌，若被朕发现有谁因自己的轻慢而让士兵殒命的，必严惩不贷！”萧易寒如炬般的目光射向在场所有将领，时隔十几年，他对这些人的印象已经模糊了，只能靠慢慢回忆才能了解他们的秉性。
    “遵命！陛下！”
    约莫一个时辰后，城门上的战鼓接二连三地被敲响，代表敌兵来袭的烽火也被点燃，萧易寒手指摩挲着房内那套银色盔甲，熟悉的感觉油然而生，“老伙伴，我们又能一起征战沙场了！”
    耿平替萧易寒穿好盔甲，戴上头盔，然后安静地跟在萧易寒身后，他知道这次陛下受伤醒来后变了，陛下以往骨子里只有冷漠与狠辣，如今竟然让他看到了陛下人性化的一面，或许经历过生死的人会不一样吧！
    手握长枪，萧易寒跃上高大的战马，他安抚地拍了拍胯下的宝马，脑中浮现出他在云水城与萧寰宇一起赛马的情景。
    萧寰宇骑马的技术远不如自己，所以他总喜欢拉着他去赛马，偶尔自己还能在马背上吃吃萧寰宇的豆腐，想起那段幸福的日子，萧易寒握着银枪的手不由地抖了抖。
    萧易寒抬头望天，此时已经过了午时，前方的战鼓不停地响着，高高的蓝天之上，原本齐齐飞翔的大雁也被这肃杀的气氛惊地四处逃窜，用不了一天，这里将堆积起层层尸体，那鲜红的液体将渗入地底，滋养着这块被践踏过的土地。
    若是能死于战场……萧易寒脑中掠过一个荒唐的想法，他摇摇头，将这种与自杀无异的想法抛弃，如今的他是符国高高在上的帝王，他有一国的百姓需要照拂，若是就如此去了，符国必乱！
    他不能如此自私，闭上眼，让思绪逐渐清明，再次睁开眼，他依旧是那个狠辣无情地帝王。
    “出发！”银枪高举，萧易寒首当其冲，骑着战马飞奔而去，身后是数万的将士，战马激起的尘土仿佛将身后的世界湮没。
    ------------------------------------------------------------------------------
    这段关于萧易寒与萧寰宇的番外会写的长些，而且日更，更新时间尽量在晚上八点，希望亲们喜欢！




☆、缘定前生（三） (2498字)

战鼓响彻天空，紧闭的城门上聚集着符国最优秀的将士，他们整齐的列队，等待帝王的到来。
    地动山摇的马蹄声，滚滚如烟的尘土，所有将士单膝跪下，高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”
    萧易寒勒住缰绳，跳下战马，登上高高的城楼，他远眺着一里外齐奔而来的敌军，眼神凌厉，举起手中的银枪，沉着声吩咐：“备战！”
    “遵命！”
    各类兵种按事先的计划一一到达岗位，弓箭手拔出箭矢，将弯弓拉成满月，正对着敌军的位置，一桶桶火热的油桶和石块木桩被抬上城墙，只需轻轻一推，就能将敌军化为英魂。
    马蹄声渐近，即使是在寒风凛冽的冬日，所有人都觉得浑身冒汗，紧张、害怕、兴奋、激动……各种情绪涌上心头，这注定是不平凡的一天。
    近了，更近了，萧易寒握紧手中的银枪，站在城墙的最高处，俯视着奔腾而来的三十万大军，如尖锥般的冲锋阵型，直直地朝着城门冲来。
    只需一眼，萧易寒就辨认出那十万寒冰铁骑，全黑色的盔甲，连战马也包裹的严严实实的，他相信，两方骑兵若是正面相撞，光是对方的重型装备就足以压倒符国的轻骑兵。
    可是这一幕却深深困恼着萧易寒，他明明记得北辰国的寒冰铁骑没有如此气势，按照他的记忆，对手虽强却绝对不是这种状态，是他记错了吗？还是因为两次时空变换，让原本的轨迹都改变了？
    那全黑色的军队当中，一杆高高显目的旗帜上偌大的“啸”字随风摇摆，果真来了吗？萧易寒冷眸一瞥，目光定定地锁定在那旗帜下挺拔的身影，依旧是全黑色的盔甲，连脸上都遮着黑色的铁面具。
    哼！难道这个啸逸亲王没脸见人吗？还是这人其实只是个混淆视听的冒牌货？
    不管如何，今日他要让历史重写！
    战鼓停歇，聚集了大几十万人马的战场竟然鸦雀无声，两国军队冷冷对峙着，任由寒风萧瑟的吹着。
    沉静的空气仿佛凝滞了一般，许久，北辰国队伍中传来一声性感低沉的声音：“符国人口众多，幅员辽阔，难道还贪图我北辰这点贫瘠之地不成？”
    萧易寒听着他那醇厚的声音，竟然有股诡异的熟悉感，他明明记得当年自己并未遇上这人的，他高声回应道：“北辰国国君昏庸，只图安逸享乐，一国百姓温饱不足，朕，悲悯天下，愿意担起如此大任，解救万民于水火！”
    萧易寒一通光面堂皇的话之后，突然觉得自己变了，若他还是当年的符萧禹，绝对一句话都不会给，只会下令进攻，那十几年的生活，到底还是深深地影响了他。
    “嗤！这理由倒是够充分啊，不过说白了，你也不过就是个不顾百姓生死，窃国窃民的土匪罢了！”对方显然也觉得他的理由过于虚伪了。
    “哼！废话少说，开战吧！”萧易寒大手一挥，锣鼓号角齐鸣，兵器出鞘的声音仿佛一曲金属乐曲，振奋人心。
    “杀……”
    看着被各种陷阱吞没的敌军，萧易寒脸上依旧是平静的表情，他看着一队冲破阻碍的重骑兵，感慨：“寒冰铁骑果然名不虚传！”
    战争是残酷的，也意味着死亡，一具具鲜活的生命化为僵硬尸体，鲜血飞溅，喊杀声、惨叫声不绝于耳。
    萧易寒高高稳稳地站着，目光沉静中不带着一丝情感，仿佛那被抛下的尸体只是一个个木偶，淡漠的犹如一个无喜无悲的世外之人。
    粗壮的攻城弩被架上高墙，箭头对准敌方最中心的位置，那道挺拔的身影即使在混乱的战场上依旧如此显目。
    “陛下，斥候来报，袁将军已抵达了北辰国都城！”一个全身裹着重盔甲的将领上前汇报。
    “很好！加快速度，寒冰铁骑的缺点在马脚上，传令下去，主攻马脚！”
    “得令！”
    战争如火如荼地进行了三个时辰，战场上遍布着奇形怪状的尸体，那些初次上战争的新兵们只能强忍着呕吐的欲望，手持武器，坚持到最后，因为只要他们一分神，也许下一个倒下的就是自己。
    萧易寒看看时辰，再看敌我双方都已露出疲态，他朝身边的将领挥挥手，示意他们发射弩箭。
    长长的弩箭呼啸着破空而去，直取敌军主帅的位置，萧易寒目光锁定着那人的位置，等待着鲜血迸发的场景。
    可是却见那人身体后仰，整个人仰靠在马背上，长长的箭矢从他顶上飞过，最后击倒了那杆笔直的旗帜。
    “继续！”萧易寒沉声吩咐。
    接二连三的弩箭被射了出去，敌军顿时出现了小规模的骚乱，“保护主帅……保护王爷……”
    寒冰铁骑齐齐将啸逸王爷围在中央，可是这样的人肉墙又如何能抵挡威力强猛的攻城弩。
    “愚蠢！”眼见几只弩箭都在穿过数个士兵都被拦了下来，萧易寒嘴角一挑，目光执着地吩咐继续放箭，他倒要看看，那位闻名遐迩的啸逸王爷能坚持多久。
    又一只弩箭射出，这次却准确无误地飞过人墙，朝着目标呼啸而去。
    “吭！”一声金属与金属撞击的声音响起，让北辰的士兵一起捏了把冷汗，众人回望，只见那高大战马上的王爷依旧安然地坐着，只是头上的头盔掉落，露出一张英俊非凡的脸庞。
    萧易寒双目圆睁，不可置信地看着远处那名露出真颜的男子，那熟悉的外貌，熟悉的眼神，让他一时有些迷茫。
    “嗖……”又是一声箭矢射出的声音，萧易寒突然大叫了一声：“不，住手！”
    只见他将手中的银枪朝着那枚弩箭掷去，又是“吭！”的一声响，箭矢偏离轨道，斜飞了出去。
    就在众人茫然之时，两国将士瞪大的双眼齐刷刷的看着那名从高高城墙上一跃而下的帝王。
    “陛下……”万军齐呼，浩大的声势宛如巨雷撞击在敌军的胸口上，让众人一时有些胸闷。
    北辰将士纷纷将武器对准那个孤身冲来的帝王，满头雾水不知这位天下第一人犯了什么抽，竟然做出如此惊世骇俗的行为。
    就在萧易寒即将冲进敌军阵营之时，一声高亢的呼喊传进众人耳朵中，“萧寰宇……”
    -----------------------------------------------------------------------------
    溟新文《流殇恻隐》古风兄弟文，有兴趣的亲可以去看看，若是喜欢，还请多多支持，谢谢！




☆、缘定前生（四） (1954字)

敌军主帅身子一颤，满眼的诧异之色，眼见那人冲破一层层护卫，朝着这边跑来，他忙出声命令道：“住手！都住手！……”
    两军人马都不知这是何情况，只能呆呆地看着那位高高在上帝王冲过人墙，跃上敌军主帅的战马，在数十万惊惧的目光中紧紧抱着北辰国的啸逸王爷。
    集体的抽气声响起，空气凝滞了，时间静止了，所有人都呈现出石化状态。
    只有那战马上紧紧相拥的两人在默默流泪。“萧寰宇，是你吗？是你吧？”
    “寒？……是你？……”
    萧易寒惊喜的抬起头，捧着那张他日思夜想的脸庞，眼泪不管如何也控制不住往下流，失而复得的强烈感受席卷着他的神经，他颤着声说：“萧寰宇，真的是你？”
    “你是寒，这……”萧寰宇刚想出声确认，却被萧易寒堵住了双唇，火热霸道的吻带着强烈的情感啃噬着他的唇。
    萧寰宇双手拥紧萧易寒，热切的回应着，两个大男人在两国交战的战场上热切地接吻，这绝对是古往今来仅此一例的事情。
    数十万将士已经惊悚了，如此诡异的一幕到底是如何发生的呢？符国的皇帝陛下什么时候与北辰的啸逸王爷如此熟稔，如此深情了？这奸情到底是如何发展起来的呢？
    无数个问题徘徊在数十万人的心头，这场两国交战顿时戏剧化了，符国这边自然是萧易寒说要打就打，要停就停，而北辰这边，萧寰宇虽然不是一国之主，却是军队的领头人，无论他说什么，这些将士都会做什么。
    因此，当前一刻还敌对的双方和平的坐下来面对面时，众人都不敢置信，一个个还处于恍惚中。
    萧易寒抱着萧寰宇的腰，两人相拥着坐在战马上，飞速着朝城内奔去。两人拥抱着跳下战马，冲进房内。
    一进房间，萧寰宇便将萧易寒压在门板上，两人都穿着盔甲，硬邦邦的感觉让他们同时皱起眉头，两人动作迅速又粗鲁的扯掉对方身上的衣物，几声清晰的布条撕裂声让房中的暧昧气氛弥漫了起来。
    按着彼此的脑袋，两人深深地索着吻，仿佛要将对方吞入腹中，萧寰宇抱着萧易寒边吻边朝着房间内那张明显舒适的大床走去。
    “扑通”一声，萧易寒被推倒在软软的床榻上，随之而来的是萧寰宇沉重的重量。
    “宇，我好想你……”
    “我也是，我以为此生此世再也见不到你了！”一滴透明的泪珠滚落在萧易寒微红的面颊上，滚热的温度直直烧到萧易寒的心底，他抬头吻着萧寰宇的面颊，将上面残留的泪痕舔舐干净。
    失而复得的强烈情感让二人再也毫无顾忌，紧紧地交缠在一起，赤裸的肌肤相碰撞、摩擦，带来酥麻的无上感觉，一股电流沿着尾脊骨窜上脊背，让两人同时深深吸了口气。
    萧寰宇的吻落在萧易寒的耳后，挑逗着那粒饱满的耳珠，随即沿着脖颈来到锁骨，轻轻地啃咬，直到上面留下一个个清晰的牙印才继续向下蔓延。
    “嗯……”胸前被袭击，萧易寒抓着萧寰宇的头发，弓起腰，与萧寰宇贴的更近些，两具火热的躯体温度渐升，那燥热的感觉从内而外，仿佛要燃烧人的灵魂。
    “寒……”分开萧易寒的两腿，萧寰宇开始耐心的扩张，萧易寒这具身体是他前世所有，从未被开发过的地方禁窒的让萧寰宇也不得不呻吟一声。
    “宝贝，忍着点！”知道第一次总会伴随着疼痛，可是萧寰宇实在无法继续忍受欲火的煎熬，他挺起腰身，进入那个火热的禁窒之地。
    房外依旧刮着呼啸的北风，房内却温暖如春，一声声丝毫不压抑的呻吟与粗重的喘息声持续了许久，时间仿佛回到了前世他们久别重回的那一次。
    激情过后，萧寰宇靠在床头，将萧易寒拥抱在他的胸膛上，沿着光滑的脊背一路向下，萧寰宇温柔地问：“疼么？”
    萧易寒在那温暖的胸膛蹭了蹭，脸下的胸膛比起前世的触感差了些，萧寰宇的身材明显清瘦了不少，虽然依旧是那张英俊的脸孔。
    “疼点好，至少能让我肯定我现在不是在做梦。”他抬起头，目视着萧寰宇，疑惑地问：“这到底是怎么回事？”
    萧寰宇露出同样百思不得其解的表情，“我也不知道，那天醒来之后，发现自己竟然在一个完全陌生的地方，不同风格的建筑，不同风格的服饰，连说话方式都不同，即使不想承认，我也知道我是到了另外一个世界了。
    茫然失措了半个月，也伤心绝望了半个月，可是那又能如何，所有人都称呼我为王爷，后来我才了解到我这具身体的名字叫北辰啸，北辰国国主的亲弟弟，是个只会风花雪月的逍遥王爷，名声……”
    “我知道，我记得前世所知的北辰啸，是个荤素不忌的花花公子，在北辰是人人敬而远之的对象。”
    “是啊，那种人见人厌的感觉实在太无奈，我来到这个地方已经三年多了，开始只是试着参政，还好我能力不错，逐渐得到了认可，你知道当那位问我要什么封赏时我说了什么吗？”萧寰宇搂着萧易寒问。




☆、缘定前生（五） (2528字)

萧易寒认真的想了想，金银财帛肯定是不可能的，美女美男估计……也不会是，那还能有什么？“是封号？”萧易寒试探着问。
    “聪明！”萧寰宇刮了刮他笔挺的鼻子，接着说：“一提起逍遥王爷他们总会想起以前那个纨绔，何况，我实在想你……就要了一个啸逸的封号。”
    “随着符国的强大，我才开始转向军事，我并不知道这个世界就是你前世的地方，否则，我也不会傻傻的在北辰国训练什么军队，更可笑的是与你对战沙场。”
    “你来了三年多了？”萧易寒眼睛瞪大，不可思议地问。
    “是啊，你呢？”萧寰宇眉头皱了皱，听萧易寒的意思，似乎时间还不是一致的。
    “一个多月而已，这到底是怎么回事？”
    “谁知道呢？”萧寰宇苦笑一声，这种有悖世界认知的事情就算在那个科技发达的世界也没人能明白，又何况这个明显还处于封建社会的地方。
    “我不管我们在哪？我只要有你在身边就好！”萧易寒双手紧紧拥抱着萧寰宇的后背，努力汲取着这失而复得的体温。
    “我也是，只要有寒的地方，即使是远古时代我也乐意去！”
    “呵呵……”萧易寒舒心的笑了，确实，他们在哪并不重要，只要他们还能继续在一起，又何必去计较其他呢？
    突然，萧易寒脸色有些发僵，他结结巴巴地问：“那你……呃，这些年，有没有？……”
    “有没有什么？”萧寰宇瞬间便明白他想问的是什么，他假装糊涂，反问着萧易寒，还一脸茫然之色。
    “萧寰宇，你知道我在问什么？”萧易寒咬着牙，捶了那清瘦的胸膛一拳，要是萧寰宇连这点都不明白，他们算是白生活在一起那么多年了。
    “哈哈……”鼓动的胸膛让萧易寒的脸有些发烧，他两边脸颊同时被萧寰宇捏着，然后就听到那人饱含戏谑的话语：“你是想问我这三年多是否有抱过别人对不对？”
    哼！知道了还问？萧易寒不满地撇撇嘴。
    萧寰宇低头覆上他的唇，来回舔弄了几番，才凑到他耳边小声说：“记得当年你去内岛之后吗？那会我都能忍三年，何况是在没有你的这里，我每天只能用忙不完的工作麻痹自己，否则我真不知道这日子怎么过。
    况且……寒，难道我刚才的热情还让你不放心么？不如……我们继续，让你看看我这三年的存货……”
    “滚！你想让我几天都下不了床吗？那估计明天全世界都会开始传，我这符国国君在战场上被敌军将领的魅力所获，不战自降，还与敌军将领关在房中厮混了几天。”
    虽然他不在意向全天下人公布他和萧寰宇的感情，毕竟在这个世界上，他就是天，比那个世界少了许多顾忌和限制，萧易寒在心里暗暗思量了一番，嘿嘿一笑，做了一个大胆的计划。
    “现在恐怕两国的将士都还在外面候着呢，你打算如何结束这场战争？”提到正题，萧寰宇正色问道。
    “你是想让我收兵不再为难北辰吗？”萧易寒斜眼看着萧寰宇，他想知道，这个在北辰做了三年王爷的人是否能为了他舍弃一切。
    “这三年，我参政参军，多少也了解些北辰的情况，这场战争根本没有胜算，我不是这个时代的人，朝代更替，时代变迁的道理我很明白，而且我相信，你会做的比现任的北辰国主好，既然如此，让北辰改姓又如何？”
    “你就不怕被整个大陆的人指着脊梁骨骂吗？要知道你这可是卖国求荣的事哦！”萧易寒嘴角轻挑，邪笑地看着萧寰宇。
    “哈哈……我不仅是求荣，我还求人，一边是自己的儿子外加老婆，一边是一个不算太熟的哥哥，不管怎么选，我肯定站你这边啊！”萧寰宇说完，又将魔爪伸向萧易寒的大腿。
    “滚！谁是你老婆？”萧易寒大怒，他能承认和萧寰宇的关系，却始终无法将自己定位在妻子的一方，毕竟他是个实打实的男人，但是自从两人结婚后，这人开口闭口就喜欢喊他“老婆”。
    “对了，给你看样东西。”萧寰宇笑了笑，不去理会他的反驳，反正他都习惯了，他赤着身子下了床，从散落的衣物中找到一个红色的荷包，上面竟然还是鸳鸯戏水的图案。
    “哼！哪个姑娘送的啊？”萧易寒随意瞥了一眼，酸溜溜地问。
    “忘了，在王府里随手拿的，不过是个装东西的荷包而已，不用这么计较吧？寒，我发现你醋劲越来越大了！”萧寰宇一本正经地调侃道。
    “废话少说，是什么东西？”萧易寒脸色发红，连忙转移话题。
    萧寰宇动作轻柔地从荷包中倒出两个东西，此时天色已暗，房中只点燃了一盏微弱的油灯，借着那昏暗的灯光，萧易寒看清楚了那两个东西的样子，顿时僵住了身子。
    “这……这哪来的？怎么？……”萧易寒接过那两枚戒指诧异地问，他仔细端详着，发现竟然与前世那对相似了七八成。
    “我来到这之后，发现这个不见了，我无法创造一个萧易寒出来，这个小小的东西总能弄出来的，也算是自己的一个念想。”萧寰宇说着说着，竟然有种心理发酸的感觉，天知道，这三年多他是如何度过的。
    一滴清亮的眼泪滴落在银色的戒指上，萧易寒扬起唇角，眼角也带着笑，可是眼泪仍不受控制地流了下来，他将其中一枚戒指放入萧寰宇的手中，然后伸出自己的左手，示意他戴上。
    两人重新给对方戴上了戒指，十指交握，额头抵着额头，重温了当年他们在婚礼时的心情。
    “我们是否该先出去解决外面的麻烦了？”萧寰宇声音低低地问。
    “我想先吃饭，我饿了！”萧易寒话刚说完，肚子就“咕咕”响了起来。
    “好，别把我宝贝饿坏了！”萧寰宇起身给两人找了两套新衣服换上，至于地上的碎步还是交给下人吧，希望那些人别被他们惨烈的战况吓到就好。
    --------------------------------------------------------------------------
    “宇，千代流殇向我求救了！”萧易寒躺在萧寰宇的怀里说。
    “他怎么了？”
    “被寻隐踢出门了，说是求不到枝枝不准回房！”萧易寒幸灾乐祸地笑了笑。
    “哦，那不关我们的事，我们继续恩爱吧！”说完抱着萧易寒继续滚床单了。
    溟君一脚踢开大门，指着床上的两只说：“停！你们两个也给我求枝枝去！”




☆、缘定前生（六） (2607字)

两人手牵手地打开门，就看到门外挤着黑压压的一片，而且明显是两方人马，重要的是他们还刀剑相向，明显剑拔弩张的气氛，可是现场却出奇的安静，愣是没有发出什么声响来，难怪萧易寒两人在屋内没有听到动静。
    “这是做什么？”萧寰宇沉着声问。
    有资格在萧易寒门外等候的都是两军的将领，此时见萧易寒和萧寰宇一同出现，忙齐齐下跪见礼，“参见陛下……”
    “见过王爷……”。
    “先散了吧，半个时辰后两军参将以上级别的将领到朕的书房来。”说完不再理会目瞪口呆的人群，拉着萧寰宇的手转身走了，耿平愣了愣，见二人已走远，忙提步跟上。
    “这……到底是怎么回事？”一名高壮的中年男子问。
    “唉……”有人叹了口气，这还用问吗？明显符国的皇帝陛下看上北辰的啸逸王爷了，而且看情形，似乎还是两情相悦啊，真是匪夷所思啊。
    “去弄点吃的来！”萧易寒带着人走进一间明显是餐厅的厢房，回头冲身后的耿平吩咐道：“再上一壶酒，别再用药酒糊弄朕！”
    耿平的心肝还在扑通扑通跳的厉害，今天发生的一切实在太诡异了，他撇开思绪，忙弯着腰应诺：“奴才遵命！”
    “之前听说你受伤了，刚才情急也没仔细看清楚，怎么样，都好了吗？”萧寰宇在他身边坐下，打量着萧易寒问。
    萧易寒白了他一眼，慢悠悠地说：“你现在才来关心这个问题会不会太迟了？我要真有事，刚才还能任你折腾么？”
    “你瘦了不少，之前受了伤是不是还一直在饮酒？”萧寰宇捏着他瘦削的手腕，明显不悦地问。
    “怎么会？”萧易寒矢口否认，“那是太医特别为我酿制的药酒，不信你去问！……再说了，我这个身体本来就比你儿子瘦些，这不是很正常么？”
    萧易寒好不脸红的扯着谎，符萧禹的身体不管从身高还是体格上都比萧易寒的身体壮实些，这一个月来，他寝食不安，纵酒过度，怎么可能不瘦？
    萧寰宇倾身搂着他，他何尝不明白那种极度思念却带着绝望的痛苦，好在苍天有眼，终于让他们团聚了。
    两人甜甜蜜蜜地吃了重逢后的第一餐，眼见萧易寒吃下第三碗后，萧寰宇替他擦了擦嘴角，心疼地说：“下次我绝不会这么折腾你了，看把你饿的！”
    萧易寒毫无形象地打了个饱嗝，然后瞅着萧寰宇，不但没生气反而调侃道：“难道不应该是你消耗的更大吗？看你那身子板，再不多吃点，我看我们得重新考虑一下这位置问题了。”
    “寒，这个问题我想我们没必要重申吧，老婆大人难道是对为夫有何不满之处？”
    萧易寒如今的外貌更偏向于俊朗阳刚的男子，不过这些都不是重点，他相信所有看到萧易寒第一眼的人，首先会折服在他的气势下，看来在那个世界的时候，他真的已经收敛了许多了。
    不过，有些东西哪是说变就能变的？萧寰宇语气坚定地说：“不管你怎么变，你都是我的儿子，以及……我的妻！”
    “扑通！”肉体倒地的声音，两人循声望去，就见现场唯一还在的太监总管狼狈地跌坐在地上，满脸惊呆样，好像承受了重大打击。
    萧易寒嘴角抽了抽，刮了萧寰宇一眼，眼底带着控诉：看你，把他家管家吓成什么样了？
    “哈哈……”萧寰宇就差拍着桌子大笑了，他当着耿平的面，将萧易寒搂紧怀里，狠狠地亲了一口，然后大声地说：“宝贝，你家里人挺可爱的！”
    两人一顿饭吃了将近半个时辰，等他们抵达书房时，就发现该来的人都到齐了，正严肃挺直地立在书房门口。
    “今日召唤大家来，主要是想商量一下停战的事。”
    萧易寒此话一出，底下再也无法保持平静了，符国一方的将领站出来说：“陛下，我国必胜无疑，为何要在此时停战呢？”
    北辰国虽然知道自己必输无疑，但是输人不输阵，也跟上说：“王爷，您不必为北辰牺牲，我们大家都做好了战死沙场的准备了。”
    显然，有人认为这所谓的停战是啸逸王爷牺牲色相换来的，于是乎，一时间，看向萧寰宇的眼光中带着各种复杂的色彩，有悲哀的，有鄙视的，有惋惜的……
    “朕和……啸逸王爷颇有因缘，为此……”
    “还是我来说吧！”萧寰宇打断萧易寒的话说。
    众人沸腾，在符国，别说有人敢打断萧易寒的话，就连正眼都不敢瞧他一下，没想到这位北辰的王爷竟然有如此胆量，一瞬间，大伙的心思更复杂了。
    萧寰宇可不管这些，他看向北辰的将领说：“我打算结束这场战争，将北辰国纳入符国，接受符国的治理。”
    “这……为何？……”所有人都觉得不可思议，尤其是北辰国的将领，显然很难接受，毕竟这可是卖过啊。
    “第一，符国国力强盛，我方必败无疑，没必要让将士们做无谓的牺牲；第二，符国君主能力卓绝，更适合为一国之主，百姓们能更好的生活；第三，这是我个人的意思，愿意的留下，不愿意的可以回去。”
    “王爷，虽然我心里无法接受，可是属下早就发过誓，永远追随您，不管你是北辰的王爷还是符国的王爷，属下跟定您了！”一个五大三粗的大汉粗声粗气地说。
    这句话一下子得到了所有人的认同，一件原本看起来不可能的事情，就如此风轻云淡地解决了。
    萧易寒笑看着萧寰宇，这人竟然在短短三年就培育出了如此忠诚的下属，也不知道下了多少本，哼哼！果真是奸商啊！
    萧寰宇接收到他意味深长的目光，面不改色，继续说：“我不怕实话跟你们说，我与符国君主关系非同一般，你们大可不必为了我而背上骂名！”
    对于这些人，萧寰宇虽然没有强留，可毕竟是花了大量精力培养起来的人才，自然是能继续跟着他好。
    “任凭王爷差遣！”宏大的声音让在场符国的将领也为之一震，他们深深地看着萧寰宇，暗暗感慨这位王爷的强大。
    “好了，既然此事已定，袁将军已经带兵围住了北辰国都，张谦，这后续的事情就交给你了，其余人准备一下，明日拔营回京！”北辰国没有了这支军队，可以说是完全没有抵抗之力了，萧易寒将善后的事交给一个将领，自己打算带着萧寰宇回老巢。
    他已经迫不及待想让萧寰宇见见他所管治的国家了。
    ---------------------------------------------------------------------------------------
    继续为溟的新文《流殇恻隐》求枝枝，求收藏！！！




☆、缘定前生（七） (2580字)

符国的百姓又一次列队欢迎了他们伟大圣明的君主凯旋而归，和以往数次不同，此次他们的皇帝陛下竟然没有骑着高头大马，英姿飒爽地接受百姓的瞻仰，而是坐在一抬八人大轿里，厚厚的帘子隔绝了众人火热的目光。
    “我很早就听说符国国主自从夺回政权后，励精图治，将符国逐步壮大，很受百姓爱戴，今日总算是见识到了。”萧寰宇一粒一粒地喂着躺在他大腿上的萧易寒吃花生，耳边充斥着百姓的疯狂呐喊，比前世那些追星族的场面壮观多了。
    萧易寒翻了个身，双手抱着萧寰宇的腰，闭着眼睛说：“那是上上辈子的事情，感觉好遥远，以往觉得理所当然的事情如今竟然没有丝毫兴趣了。”
    “那是因为你安逸的日子过多了，不过没有人会拒绝权势地位的，上位者有上位者的优势，我算是看出来了，要想在这个大陆上平平淡淡地过远不如前世简单啊！”
    是啊，这是个权力至上的世界，比起萧寰宇那个平等的世界，这里显然更功利了，若是他和萧寰宇只是平凡的两个人，他根本不敢相信他们的爱情能得以维持。
    回到那座久违的宫殿，萧易寒眺望着远处巍峨的宫檐，点点滴滴的记忆回到脑中，那些被他以为完全忘记的记忆一起涌来，这是一个多么熟悉而又陌生的地方啊。
    “恭迎陛下回宫！吾皇万岁万岁万万岁……”偌大的广场上，文武百官、后宫妃嫔、侍卫宫女一一跪伏在地上，对萧易寒报以最崇高的敬意。
    萧易寒巡视一圈，认出一个个熟人，就在他将目光看向那一群红衣粉裙、妆容艳丽、千娇百媚的美人堆时，心里蓦地升起一股冷气。
    完了！他竟然忘记先解决这一堆女人了，他将目光摆正，丝毫不敢看萧寰宇的脸色，更不敢往那堆女人看一眼。
    耿平用他那独特尖细的声音高喊：“平身……”
    “谢吾皇陛下！”众人起身，却依旧只敢低着头，偶尔一两个胆子大的抬起眼皮悄悄地睃着他们的皇帝陛下，却不敢深瞅，因此，除了和萧易寒回来的人，没人看到这位一国之主身边还站着一位英俊神朗的男人。
    萧易寒牵着萧寰宇的手，走在平坦的青石道上，穿过一条条蜿蜒的亭廊，朝着记忆中的宫殿走去，等一行人走远，立在原地的人们才敢抬起头来，却只能瞧见那队伍最后几人的身影。
    “唉，这陛下回来没跟我们说一句话就算了，怎么能连我们的皇后娘娘都遗忘在一旁呢？”曾经最得宠的清贵妃瞥了皇后一眼，嘲弄地笑道。
    “今晚有庆功宴，姐妹们还是早点回去准备吧，陛下刚长途归来，就让他好好歇息，姐妹们也别费劲心思去打扰了。”仪态端庄的宣皇后一脸平静，丝毫没有因为这句挑衅的话而生气。
    众妃嫔隐隐露出期待的神色，要知道，这座宫殿若是没有了那位高高在上的君主，就与冷宫无异，如今陛下好不容易回来了，她们自然要好好争取一番。
    萧易寒小心地瞅了一眼萧寰宇，见他没有任何不愉快，才放下心说：“这宫内的路我竟然还记得，好神奇啊！”
    “是吗？我看你记得的不止是路吧？”萧寰宇神色不变，悠悠地说道。
    还是被注意到了啊！“你不能将我没认识你之前的旧账翻出来，我保证以后绝不碰她们！”萧易寒决定还是先说明的好，后宫的女人都不是省油的灯，他可不想让这人生出什么误会来。
    “……”萧寰宇没应承，只是在心里想着：要真有哪个不长眼的女人挨上来，可别怪他不客气！
    回到寝宫，萧易寒在屋内绕了一圈，他还记得他就是在这里离开尘世的，那把大火将他带到了另一个世界，才让他得以遇到身边这个人。
    两人在偌大的浴池中泡了漫长的鸳鸯浴，萧寰宇将人禁锢在自己身上，握着萧易寒的腰肢上下摆动，粗重的喘息喷洒在萧易寒的耳边。
    “慢点……”萧易寒双手搭在萧寰宇的肩上，还算配合的运动着。
    等一切风平浪静后，萧寰宇才草草地给两人洗了澡，抱着全身赤裸的萧易寒一起倒在那张宽大舒适的龙床上。
    “呵呵……没想到我也有一天可以睡在象征着至高无上身份的龙床上！”萧寰宇抱着萧易寒打了个滚，将明黄色的绸缎被子盖在两人身上。
    “那还不赶紧谢主隆恩！”萧易寒往他怀里又蹭近了一分，带着浓重的鼻音慵懒地说。
    萧寰宇用脸在他的脸上摩挲了一会，两人的皮肤都不如前世细腻，但也不会太粗糙，他压低声音，在萧易寒耳边问道：“宝贝，你打算怎么安置我这个敌国的王爷？”
    萧易寒眼皮抬了抬，无所谓地问：“你想我怎么安置？”
    “唉……本王如今就是一名阶下囚，自然事事都由陛下您决定了！”
    “那好啊，朕向来是个宽厚的人，赦免你的死罪，以后只要随身服侍朕就好，要知道，你可是朕的第一位男宠，这个身份够好吧？”
    萧寰宇的手从脊背一路下滑，在那饱满的臀上捏了捏，然后贼笑着说：“当然好，那本王这个男宠一定会在床上将陛下伺候的舒舒服服的！”
    两人在龙床上睡了一觉，醒来已是万家灯火的时候了，整座宫殿因萧易寒这个一国之主的回归而彻底沸腾了起来，人人脸上带着笑，穿梭于各个殿堂内，布置着今夜的庆功宴。
    明黄色的窗帘遮挡了耿平的视线，他隐约只能瞥见那床上躺着两个人，
    “陛下，已近辰时了！”耿平头垂的比平时低了几度，自从陛下在战场上莫名其妙地将敌军王爷带回来后，两人就跟灌了蜜似的，一刻也不分离。
    他明明记得陛下是不好男色的，后宫中也没有一个男宠，怎么竟然会……真是让人费解的情景啊。
    “唔……宇，起床了……”萧易寒从萧寰宇的怀中探出脑袋，轻声叫醒身边的人，他的心里涌起一股淡淡的温馨，就好像在那个世界一样，偶尔他也会先萧寰宇醒来，然后乐此不疲地将人叫醒。
    “你的宫宴我要去吗？”萧寰宇没有睁开眼，而是将萧易寒的头按到自己胸前问。
    “当然！”萧易寒扒下他的胳膊，然后冲帘外的耿平吩咐：“准备笔墨！”
    “是，陛下！”
    ------------------------------------------------------------------------------
    这段番外大概有个两三万字的样子，嗷嗷~~~《萧易寒》真正的完结就在眼前了，有点舍不得，但是完结后某人才能全心全意地更《流殇恻隐》，偶发现古风文要花费的时间果真比较多，咕~~(snt)b~




☆、缘定前生（八） (2765字)

“陛下驾到！……”
    辰时过，一身暗金色龙袍，头戴黑玉冠的英俊帝王一步一步走进前一刻还喧闹的大殿，宽敞的大殿内，整齐划一地跪着一地文武大臣，他们头颅顶地，姿态卑谦，无声地等待着君主上位。
    “吾皇万岁万岁万万岁……”声音中夹杂了娇媚无限的女声。
    “平身！”耿平站在高高的殿前，手持拂尘，声音尖细地喊道。
    “谢陛下！”群臣站起，却依旧低着头，没人胆敢往主座上瞥一眼。
    待各方入了座，高坐龙椅上的萧易寒才出声说：“今日是朕凯旋的日子，拿下北辰指日可待，朕特在此设宴，与百官齐乐，与万民共饮，朕宣布，从今往后，每年的这一天定为符国的庆生日，届时，皇宫内外同时设宴，解除宵禁，除死刑之外的囚徒一律免刑一年！”
    众人动容，没想到向来以严律治国的陛下竟然会为了一场小胜利作出这样的决定，看来陛下心情愉悦啊！所有人立即高呼应和：“陛下英明，吾皇万岁万岁万万岁……”
    “耿平，宣旨！”待声音平息，萧易寒示意耿平将自己刚才拟好的圣旨宣召出来。
    “是，陛下！”耿平展开明黄色的圣旨，一字一句清晰地读着：“奉天承运，皇帝诏曰：朕此次出征，多亏北辰啸逸王爷相助，提早结束战事，拯救了数万将士以及数以百计的百姓，朕特赐封北辰啸为符国异姓亲王，封号‘寰宇’，另赐其自由出入内宫……”
    一长串的赐封和赏赐让群臣均皱起了眉头，符国的历史上从没有一位异性亲王享有过如此待遇，这……实在过了些！
    萧寰宇坐在离萧易寒最近的一个位置上，按萧易寒的想法，当然是将人拉到龙椅上一起坐得了，可是萧寰宇觉得这样的行为太惊世骇俗了些，于是退而求其次坐在了下边。
    他挑着眉，用眼神用萧易寒“我用跪下谢恩么？”
    萧易寒眉头跟着动了动，回了一个“不用”的眼神，只见他从龙椅上站了起来，抢过耿平手中已经宣完的圣旨，走下阶梯，来到萧寰宇的面前，将圣旨递给他并高声说：“以后爱卿就是符国的王爷，在符国享有一切权力，任何敢对爱卿不敬的均视为欺君罔上！”
    萧寰宇看着他严肃庄严的模样，嘴角微微扬起，笑着接过圣旨，然后从桌上捻起酒盏，温柔地说：“多谢陛下恩赐，本王敬陛下一杯，先干为敬！”
    看着萧寰宇一饮而尽，萧易寒从耿平手中接过酒杯也仰头一口喝完，就在他回视萧寰宇时，只见那人嘴唇动了动，说了一声无声的话：“我们的交杯酒等晚上补上！”
    符国的文武大臣早已得知了边关的那一幕震撼事迹，所有人都将视线锁定在萧寰宇身上，这位闻名遐迩的啸逸王爷曾经是以纨绔花心出名，近些年却以才能出名，真是翻天覆地的变化啊。
    此刻，大家见这位赫赫有名的王爷竟然英俊潇洒，风度翩翩，不免更加肯定了消息的正确性，难道他们陛下真的看中了这位的品貌？
    要说这人俊是够俊，可是符国的俊男美男多了去了，怎么就不见陛下有丝毫兴趣呢？
    “陛下，下臣有话说。”已年过六旬的老丞相迈出一步，跪在地上言辞激励地说：“陛下，啸逸王爷毕竟是北辰国人，即使归降，也不应该封如此品级的封号，这让那些拿着性命征战沙场的将士们情何以堪啊？”
    “不过是一个没有实权的封号，老丞相也太计较了，这件事没有任何质疑的余地，爱卿退下吧！”萧易寒语气平平，声音柔和，可是任谁都听得出他话中的坚决与不容辩驳。
    陛下是什么样的性格，在坐的老臣都了解，于是一个个闭口不言，谁也不会再去撞枪口。
    耿平轻轻拍拍双掌，顿时一队貌美如花的舞女盈盈走进来，笙歌乐舞，才真正开启了这场宫宴。
    “陛下……”一身紫色束腰裙的清贵妃站起身，一双白玉般修长细嫩的手捧着一盏酒朝萧易寒款款走去，鹅蛋脸上，一双美目频频发出电光，淡淡的妆容更让她的清丽不俗脱颖而出。
    “陛下，臣妾也敬您一杯吧，您出征多时，臣妾日夜思念，日日乞求上苍盼您得胜归来，如今您真的凯旋而归了，改明儿，臣妾就酬谢神恩去！”妖媚娇柔的声音，仿佛能酥到人的骨子里。
    清贵妃往萧易寒身边靠了靠，如水般润泽的双眸忽眨忽眨的，说不出的动人，为了今夜，她今天可是泡了半天的桂花浴，那是陛下以前最喜欢的味道。
    这要换了当初的符萧禹，估计就顺势接下了美人的献媚，可是如今，别说萧寰宇还在一旁虎视眈眈地坐着，就算没有，他也无法接受这些女人了。
    “你的意思是说，朕此次胜战完全是你的功劳了？”萧易寒与她拉开一些距离，声音冰冷地说：“既然你一心向佛，从今日起就为全符国的百姓求福去吧！”
    此话一出，大殿顿时安静了，所有人都朝清贵妃送去怜悯的眼神，这女人怎么如此愚蠢呢？明知陛下如今正与啸逸王爷打的火热，在这种关头上出来献媚，不是存心找茬么？
    “来人……！”
    “陛下……万万不可啊！……”一个肥胖的中年男子慌慌张张地跑出来，跪在大殿中央，对萧易寒猛磕头，额头与地板接触的咚咚声，比刚才的笙箫乐曲更引人耳目。
    “陛下，小女只是过于关心陛下，关心黎民百姓，她真的是一片赤诚之心啊，望陛下看在老臣多年兢兢业业的情分上，饶恕小女这一回吧……”这名中年男子是符国的户部尚书姚成，掌握着一国财政。
    当年，这位户部尚书在萧易寒夺权中起到了至关重要的作用，因此，萧易寒一取得皇权，坐稳宝座之后，就赐封了他户部尚书的职位，更是纳户部尚书之女为妃，且荣宠不断。
    两个侍卫走了进来，见陛下还未发话，只好立在一旁等候吩咐，已经呆傻的清贵妃这才明白，自己真的做了一件极其愚蠢的事。
    “陛下，陛下……臣妾知错了，陛下……您饶恕臣妾这次吧！”清贵妃泪如雨下，一张梨花般的小脸更惹人怜爱。
    “既然如此，念在你是初犯，朕也不严惩，就罚你禁足三个月，摘除贵妃封号，以儆效尤！”
    清贵妃咬紧牙关，这个惩罚已经很重了，风云变幻，三个月的时间谁知道陛下的心会被哪个狐媚子勾去，可是再大的怨念她也只有遵从的份。
    “谢陛下开恩！”父女俩齐齐拜倒在地。
    一场波折结束，大家终于回过神来，一个个看着萧易寒，百味具有，一国之君若真被一个别国的男人所惑，这绝对不是一件好事。
    可是眼见那位北辰国的王爷丝毫表情也无，只是安静地坐着喝酒吃菜，一点没有嫉妒嫉恨的意思，与刚才清贵妃的不雅相比，真是天然之别啊。
    清贵妃被罚，最高兴的人自然是其他争宠的妃嫔，以往清贵妃得宠，目中无人是轻的，被她害死的宫女妃嫔也不在少数。
    而原本最该高兴的宣皇后却神色淡淡的，好像对什么都提不起精神。萧寰宇瞥了这位正宫皇后一眼，以他的眼光也能看出这位一定是与萧易寒貌合神离的夫妻，这样的女子，被锁深宫，也是一种悲哀了。




☆、缘定前生（九） (2395字)

一场宫宴，直到近子时才结束，萧寰宇与符国的大臣们都不熟悉，席间只好自饮自乐，偶尔和萧易寒用眼神调调情，敬敬酒，至于在座那些人不善中带着猜疑的目光，他选择无视。
    “真是无聊啊！”长长的亭廊上，萧寰宇和萧易寒并肩走着，两人对那充满敷衍与假笑的宴会都没兴趣，于是先离了席。
    “你觉得姚成此人如何？”迎着扑面而来的凉风，萧易寒出声问道。
    “就是那个胖胖的老头吗？”萧寰宇在脑中回想了一下那人的言语和动作，接着说：“是一个惯会算账的人，看他的样子，这些年贪了不少吧？”
    “哈哈……无商不奸，无官不贪，姚成此人当年也是个人才，对我也算忠心耿耿，因此我才将这一国的经济命脉交给他，前些年，这人倒也兢兢业业，勤勤恳恳，不过随着……呃，姚清得宠，他也放肆了许多。”说到自己曾经的宠妃，萧易寒脸上有些尴尬。
    “哦~~就是那个美若仙子，娇娇滴滴的美人啊？”萧寰宇拉成语调对清贵妃赞美了一番，也不管萧易寒立即变色的脸，继续说：“你敢说这不是你故意所为的？”
    萧易寒稳了稳心神，反问：“你怎么知道？”
    “我还不了解你吗？我可不认为你会是一个为了女人而纵容她的家族。”
    “谁说不可以，也许曾经我很爱她呢？为了爱人不顾一切，这一点都不奇怪吧？”萧易寒反驳道，还故意举了一个会让萧寰宇发飙的例子。
    “呵呵，爱？……寒，不是我打击你，你上上辈子懂得什么是爱吗？”他可知道，萧易寒的爱情是一片空白，直到遇上自己，才有了这种感情。
    “哼，朕只是打个比方，再说了，朕只要喜欢即可，朕爱纵容谁就纵容谁！”萧易寒恼羞成怒了，连“朕”都搬出来说了。
    “好！好！好！我的寒是一国之主，自然是随心所欲的，敢问陛下，本王这个男宠今夜住哪啊？”
    “朕今日心情好，就赐你与朕同寝吧！”萧易寒挑着眉毛，抬起下巴说。
    “谢主荣恩！”萧寰宇当真弯腰行了一礼，被萧易寒迅速避过，还未等萧易寒发作，他拦腰抱起萧易寒，急速朝着寝宫走去。
    “喂，萧寰宇，你做什么？快放我下来！”萧易寒瞥了一眼身后那些石化的太监侍卫，脸色发红，极其不自在的捶着萧寰宇的肩膀。
    “本男宠送陛下回宫歇息啊！”萧寰宇邪邪一笑，不理会萧易寒的挣扎，继续打横抱着他。
    一路打打闹闹，沿途遇上几波夜里值班的侍卫，一个一个皆目瞪口呆地看着被人如此抱着的符国陛下，久久恍不过神来。
    “那……当真是我们那位冷血无情的陛下？”待萧易寒走远，终于有人发出了疑问。
    “不像！非常不像！……”此时大家脑中只有一个念头，他们英明神武的陛下难道……被压了？
    翌日清晨，萧易寒神清气爽地起床去上了早朝，萧寰宇则继续赖了一会床才起来，他穿衣洗漱，然后到御花园中锻炼，来这的三年，他已经养成了每日清晨锻炼的习惯，夜不能寐的他只有靠清晨这段时间的刺激才能保持一天的清醒。
    之前他请了好几个武林人士，也断断续续学了些古老的功法招式，此时练起来倒是颇有些架子。
    “不过是一个以色事人的败将，王爷您又何必在此浪费精力呢？”静谧的清晨，一道女声打破了萧寰宇的宁静。
    萧寰宇收回招式，抬头看了一眼说话的女人，只见女子一身艳丽多彩的华服，纤腰细臀，五官精美，年纪大概在十五六岁，乌黑的发上簪满了翡翠玉蝶，一身高贵，只是这种高贵实在与她的年纪不符，显得有些怪异。
    “大胆！本宫乃是一品贵妃，尔竟敢以如此放肆的目光直视本宫！”女子用清脆的声音呵斥道，那高抬的下巴昭示着她的孤傲。
    只这一句话，萧寰宇就断定这个女人是个没脑子的，昨夜宫宴上的那一幕难道还不够这些女人反省，看清事实吗？真是愚蠢啊！
    “你相不相信，就算本王在此凌辱了你，到最后死的也会是你！”萧寰宇心情不错，又见女子只是一个十几岁的小姑娘，于是开起了玩笑。
    “放肆，你……”那名女子玉手一指，颤抖着看着萧寰宇，显然被萧寰宇大胆的言辞吓到了。
    “哈哈……你还太嫩，记住，在这吃人的地方，你还是低调点的好！”说完不理会女子愤怒的表情，转身离去。
    “你给本宫站住，你这个以色事人，毫无节操，又卖国求荣的男宠，你凭什么如此与本宫说话，哼！一个连自己的国家都能抛弃的人，有什么资格对本宫说教！”
    萧寰宇停下脚步，眉头不虞的皱了皱，虽然他确实算是叛国了，可是这种被人当面教训的感觉实在不好，他转过身，凌厉的眼神直视着那名女子，声音寒冷而残酷地说：“就你这张嘴，我真怀疑你是如何活到现在的！”
    “这是怎么了？怎么一大早的就有人在朕的御花园吵架？”一身黑金龙袍的萧易寒昂首阔步地走了过来，器宇轩昂，身后是一大班宫女太监，声势浩大！
    “陛下万福！”那女子脸上一喜，屈膝行了一礼，然后期待着萧易寒的垂怜。
    “下朝了？吃饭了没？”萧寰宇直接朝萧易寒走去，揽着他的肩膀，无视其他人的存在。
    “没，本来回寝宫找你吃饭的，谁知他们说你在这练功，怎么回事，练个功都能惹出是非来！”萧易寒看了一眼萧寰宇那俊朗无双的面容，觉得将这样的男人放在内宫也是件危险的事情，看来他的动作需要加快了。
    “小事一桩，你别管了，回去吃饭吧，我饿了！”萧寰宇眼角余光瞥着那名面色发白的女子，邪恶的笑了笑，然后拉着萧易寒直接走人了。
    -----------------------------------------------------------------------------------
    明天十一号，发枝枝，某人厚颜给《流殇恻隐》求枝，只要在月初消费了一百个铜板以上的亲都有橄榄枝，在小秘的道具仓库那可以看到，(*^__^*)嘻嘻……




☆、缘定前生（十） (1963字)

一顿温馨的早饭完毕，萧寰宇被萧易寒带到他的御书房，只见一个偌大的案桌上摆满了账册，两名年纪尚轻的官员正埋头苦干。
    “这是做什么？”萧寰宇疑惑地问。
    那二人听到动静，忙抬起头来，就见他们的皇帝陛下带着新封的异姓亲王走了进来，赶忙放下手中的算盘和笔，二人齐齐下跪，高呼：“陛下万岁！王爷千岁！”
    “起来吧，算的如何了？”萧易寒越过跪在地上的二人，拉着萧寰宇坐在宽大的宝座上。
    “啊……”刚起身的两人被眼前这一幕惊呆了，他们都是跟在萧易寒身边的谋士，从未见过他宠幸哪位妃嫔至此，没想到这位北辰王爷竟然有如此本事。
    稳了稳心神，其中一位出声说道：“启禀陛下，这些账册过于繁杂，涉及的项目金额都过于庞大，臣一时也无法理清。”说完，两人同时垂下头。
    每个在符国为官的官员都知道他们陛下残酷冷情，每年被处斩抄家的不知凡几，二人想到这，额头立即渗出冷汗，心中直呼上苍保佑。
    “是吗？这件事以后交由北辰王爷负责，你们二人必须事事遵从他的吩咐，可听明白？”萧易寒声音冰冷地命令。
    “是，陛下！”两人松了口气，齐齐下跪谢恩，同时又对那位王爷高看了一眼。
    “这是要做什么？”萧寰宇看了底下的两位官员一眼，又瞥了眼堆成山高的账册，头疼地问：“你不会是让我给你理账吧？”
    萧易寒摸摸鼻子，瞅着萧寰宇那揶揄的表情，略带讨好地说：“呵呵，你如此人才，怎么能浪费了呢？这点小事对你来说不是小菜一碟么？”其实，按萧易寒的想法，是要将符国的经济交由萧寰宇，可是萧寰宇初临符国，他必须先为这人做足准备。
    “你到真会利用资源！”萧寰宇白了他一眼，自己前世可是第一家族的家主，怎么就沦落到管账的了？这会不会太大材小用了些！
    萧寰宇可从来没有想过自己会做不好，他起身，走到案桌边上，随手翻起账本，看着上面大写的数字以及混乱的记账方式直皱眉头，要是给他一台电脑，他可以一天之内搞定这些，可是在这个没有电器的年代，他可不敢奢求。
    “两个人太少，既然要查账，你多找几个信得过的人给我，正好我顺便将以前的记账方式教给他们，省得以后麻烦！”既然这是萧易寒的国家，而如今也是他的，萧寰宇也不推脱，正好也可以借此机会培养出一批会计审计。
    “好！要多少人都随你，我会吩咐下去，你选中的人无论之前是做什么的，以后都归你！”萧易寒会心一笑，终于可以摆脱让他头疼的麻烦了，以往为了这些钱财账务，他可没少心烦。
    “你就这么放心我啊？”萧寰宇丢下账本，走到萧易寒面前，捏着他的脸颊笑着说：“你就不怕我卷款而逃了？要知道这可是符国一国的经济哦。”
    “放肆！”萧易寒拍掉他的手，呵斥了一声，只是那扬起的嘴角昭示着他的好心情，“这个大陆就这么大，我符国又是第一大国，你能逃哪去？”
    “哈哈……我倒是忘记了，如今寒可是一国之君，这个世界的第一人呢！放心，这里吃住不愁，还有美酒佳人，我哪舍得走？”萧寰宇轻佻地勾起萧易寒的下巴，给了一个火辣辣的吻。
    那两名弱小的官员已经快把头塞进胸膛了，他们战战兢兢地抖着双腿，努力控制着呼吸，深怕打扰了主座上两个男人的雅兴。
    一吻毕，萧易寒深吸一口气，目光灼灼地看了萧寰宇一眼，然后整理好衣裳，冲下面那二位问：“你们今天都看到了什么？”
    两名青年腿一软，立即跪倒在此，额头顶地，高声回答：“陛下，臣，什么都没看到！”跟在国君身边，这点察言观色的能力还是要有的，对于陛下的任何事情，他们都只能看在眼里，埋在心底。
    “那可听到什么了？”萧易寒板着脸继续发问。
    “臣什么都没听到！”二人又是异口同声地回答。
    “很好！出去吧，你们只需等候北辰王爷的命令即可！”
    将两个碍眼的人赶了出去，萧寰宇坐在萧易寒身边，将人拉近怀里，咬着他的耳垂说：“你故意的吧？要赶人早赶出去不就得了？”
    “我这不是给你造势么？”萧易寒理直气壮的说，让那二人看到他和萧寰宇的亲热，至少他们不敢对萧寰宇生出轻慢之心。
    “呵呵，你这样只会坐实我男宠的身份，不过无所谓，我乐于做个男宠！”
    就在两人四唇交接时，门外传进了耿平的声音：“陛下，太子殿下求见！”
    -------------------------------------------------------------------------------
    【打滚求枝枝~】
    寻隐：“亲们，你们有枝枝都朝俺砸过来吧！”
    千代流殇踹了他一脚，教训道：“丢不丢人啊！求枝都求到萧易寒家门口了！”
    “切！我脸皮厚你又不是第一天知道！”




☆、缘定前生（十一） (2249字)

萧寰宇眼神一闪，勾起唇角盯着萧易寒似笑非笑地说：“倒是差点把那些小鬼给忘记了，说说，你都生了多少个了，嗯？”
    “滚！那怎么会是朕生的！”萧易寒纠正他的说法，然后垂下头，神色微赧，小声地回答：“不多，也没几个，到今年应该也就五个而已！”
    “哦~~就五个而已啊~~~”萧寰宇拉长语调，嘴唇紧抿，他越主代庖大声冲门外说：“让他进来！”
    一个穿着墨青色合身锦袍的小男孩举止有度地走了进来，他愣愣地看着主座上两个相偎的男人，那努力维持出来的镇定表象立即破碎了，他呆立在当场，不知该进该退。
    “何事？”萧易寒对于这个自己的亲生骨肉也没多少感情，父子俩正常交流的次数一只手都数的出来，若不是遇到了萧寰宇，他至今都无法体会亲情的滋味。
    萧寰宇打量着大殿中站着的小男孩，见他也就五六岁的样子，虽然因为自己的在场有些呆愣，却保持了最基本的礼仪，腰板也直，看的出来是个心性坚定的小孩。
    一想到这个小鬼是萧易寒的儿子，萧寰宇心中蓦地升起一股异样的感觉，若是按照前世的关系，这个小鬼就该管他叫爷爷了，想到这，萧寰宇噗嗤一声笑了出来。
    萧易寒不明白这人好好的怎么就笑了，而在大殿中站着的符雅言也因为这笑声回过神来。
    符雅言迈着小腿向前走了几步，然后跪在地上，清脆地说：“儿臣给父皇请安！”
    “起来吧，过来给朕看看！”如今的萧易寒已经比当年那个无情冷酷的帝王人性化多了，因此对符雅言也多了几分真心。
    符雅言一愣，诧异地看着自己的父亲，在他的记忆中，这位父亲从未用这种语气跟他说过话，他毫不犹豫地迈着小腿，朝萧易寒走去。
    萧寰宇将这个俊秀的孩子拉到自己身边，上下扫视了一番，然后冲萧易寒说：“倒是像他母亲多些！”
    符雅言被一个陌生男子这样直白的目光看着，有些羞涩，可是既然父皇没有发话，他也不敢乱动，于是就乖巧地站着。
    “你叫什么名字？”萧寰宇问。
    “……本……我叫符雅言！”不知为何，看到这个英俊的男人，符雅言那种对着别人高人一等的感觉立即消失了，连“本宫”这样的称呼也说不出口。
    “来找你父皇做什么？”
    符雅言这才想起自己来这的目的，他转向萧易寒，期待地问：“父皇，今天是母后生辰，您可以和我们一起用午膳吗？”
    原来今日竟然是宣皇后的生辰，萧易寒努力回想了一番，也没能记住这个日子，宣皇后个性淡泊，在他印象中，除了两人刚大婚的前几年有照例办过生辰宴，之后都被她以各种理由推了。
    萧易寒也喜欢她这点，因此不管他如何宠幸他人，都未曾动过废后的念头，如今听符雅言这么一提，不知为何，心里竟然有些愧疚。
    “好，你先回去吧，午时父皇会过去的！”萧易寒承诺道。
    “真的？”符雅言一脸惊喜，不敢相信自己听到的，他不过抱着一丝希望来试试，没想到父皇竟然答应了，他见萧易寒点头，忙行了一礼，高兴的蹦蹦跳跳地走了。
    “皇后，吃饭？”萧寰宇抬起萧易寒的下巴，盯着他那澄亮的双眸说。
    “宣氏是先太傅之女，当年我因感恩，立她为后，我一直以为这是报恩，可是这些年我才逐渐明白，我这是毁了一个女子的一生。”萧易寒叹了口气，接着说：“既然有此机会让我重回这里，自然该了却这件事。”
    “那你打算怎么处理？”萧寰宇挑着眉问，难道还能废了不成？那岂不是更害了人家。
    “我自有主意！”萧易寒高深莫测地一笑，然后两人静下心来一起处理了堆积多时的政务。
    萧易寒出征时，朝中大小事务均由左右丞相代理，只是依旧有一些他们无法决断的事情积压着，有了萧寰宇在一旁协助，萧易寒不仅事半功倍，更是身心愉悦。
    到了午时，两人携手一起去了皇后的寝宫，整个内宫顿时轰动了，没想到陛下竟然宠幸北辰王爷至此，那位王爷的地位竟然能与皇后叫板了。
    “儿臣见过父皇！”符雅言恭敬地行了一礼，然后挺直腰板，脆生生地看着萧易寒和萧寰宇，眼底有些兴奋，有些紧张，有些拘谨，显然对萧易寒的到来很激动。
    “陛下万福！”宣皇后屈膝行礼，低垂的眼帘下闪过一丝诧异，不明白这位向来与她相敬如宾地皇帝陛下为何来此。
    萧易寒挥挥手，身后立即有几个宫女太监捧着金银珠玉进门，“今日是皇后生辰，朕也没什么好礼物，都是些俗物，还望皇后别介意。”
    宣皇后瞥了那几碟子东西，赶忙又蹲下了身，应答道：“多谢陛下赏赐，臣妾叩谢圣恩！”
    “免礼吧。”三大一小分坐在一张长长的餐桌上，萧易寒自然是坐在最正中的主位上，他的左手边，萧寰宇安安稳稳地坐着，而身为皇后的宣氏却坐在下首，六岁的小太子坐在萧易寒的右边，捧着银碗吃得津津有味，还时不时瞄他对面的萧寰宇几眼。
    萧寰宇见他生的俊秀可爱，双目灵动有神，加之又是萧易寒的亲子，自然亲待了几分，他朝符雅言微微一笑，吓得可爱的小太子手一抖，将一块鸡肉掉在了餐桌上。
    “好好吃饭！”萧易寒注意到二人的互动，心生不悦地冲符雅言说道。
    符雅言闻言忙低下头，安安静静地吃饭，连眼皮也不敢抬一下，可见这位父皇平日的积威有多强。
    ------------------------------------------------------------------------------
    亲们还有木有枝枝呀，俺的流殇需要枝枝的滋润，嗷嗷~~~




☆、缘定前生（十二） (1914字)

饭毕，萧寰宇一如既往地替萧易寒擦了擦嘴，这个动作两人前世时就常做，二人都不曾放在心上，也没觉得有什么，可是宣皇后见此，却大吃一惊，看来陛下对这位真不是一般的宠幸，竟然连这种亲密动作也能做的如此自然。
    这丝毫不像两个刚认识不久的人啊，难道陛下与这位啸逸王爷是旧识？
    “皇后，朕当年错封你为后，这些年你可有怨恨朕？”几人移到大堂，萧易寒坐在座椅上品着茶问。
    “陛下何出此言？臣妾的一切都是陛下所赐，何况如此尊贵的身份是全天下女子梦寐以求的，臣妾怎会有怨言？”虽然这个位置并不能带给她任何快乐，可是宣氏也没有怨恨之心。
    “你想出宫么？”萧易寒直视着她，直截了当地问。
    “陛下……”宣皇后再也无法保持镇定，惊呼一声，然后双眸复杂地回视着萧易寒，等着他之后的话，隐隐的，宣氏觉得这个陛下变了许多。
    “你只需摇头或者点头，若是你不愿意出宫，皇后这个位置永远是你的，只是你该知道，我这辈子都不可能再见你，若是你愿意出宫，想去哪朕给你安排！”萧易寒大方地说。
    “臣妾愿意出宫，只是……太子……”宣氏将目光移动那个幼小的孩童身上，这个孩子是自己唯一的骨肉，也是这座深宫之中自己唯一牵挂的人，她怎么忍心独自离他而去。
    “太子朕会亲自教育，他将来必是我符国之君，这点你大可放心！”萧易寒对符雅言虽然没有父子之情，但却一直对他的表现很满意，他也不会麻烦地去换个人来做太子。
    “陛下，您不止雅言一个儿子……能不能……”
    “不能！”萧易寒知道她想说什么，他斩钉截铁地拒绝，其他几个孩子他连面都少见，谁知道是什么样的性格，还不如培养这个知根知底的孩子好。
    “陛下，臣妾不放心，这皇宫的阴暗想必您也明白，您乃一国之主，事务繁忙，又怎能时时刻刻保护着雅言呢？”何况还有一个不知底细的异国王爷，她如何能放得下心？
    “哼！以朕的能力难道连一个孩童也保护不了吗？”萧易寒声音低沉地说：“你若是不放心，朕允许你们一年私下见一次。”
    “皇后大可放心，我可以向你保证，这个孩子我们会保护好的！”一旁的萧寰宇也出了声，做出一个最宝贵的承诺。
    宣氏将目光移到那位英俊非凡的青年身上，即使是第一次见面，她依然能从那人身上感受到尊贵的气息，就如同高高在上的帝王，想来他一定也是一个言出必行的人。
    “多谢陛下成全！”眼含着泪，宣氏抱着太子低声哭诉：“皇儿……”也许你以后会怨恨母后，可若你将来要坐上那个位置，那母后的存在反而会成为你的负担，宣氏紧紧的搂着符雅言。
    符雅言一脸茫然，虽然他听懂了他们的对话，可是对于即将面临的事情却是他现在没法体会的。
    送走了宣氏，萧易寒将符雅言接到了自己寝宫的偏殿，方便就近教育和保护，也杜绝了后宫朝廷上因宣氏“病逝”而打太子之位主意的人。
    “小鬼，叫叔叔！”萧寰宇手里拿着一块糖，引诱着对面坐着的小男孩。
    萧易寒卯时初就去上了朝，萧寰宇一个人起来瞎逛，大老远的就见这个年幼的男孩一大早捧着一本典籍津津有味地看着，他玩心大起，于是有了现在这一幕。
    符雅言虽然年幼，可是懂的却不少，近日来，他在宫中没少听人议论这位父皇身前的宠臣，甚至有人言论，他的母后就是被这人害死的。
    哼！他才不要理他，等他长大了，他一定要将这人赶出皇宫。
    “小鬼，你这样看书是没用的，你就算认识那些字，不懂他的意思，看了也白看！”萧寰宇见他噘着小嘴，明明很生气却忍着不发作，心里有些好笑，没想到这个孩子倒是挺早熟的，一点也不娇惯。
    “太傅说，先背下来，等我长大些自然就明白了！”忍了忍，符雅言还是没忍着，反驳了萧寰宇一句。
    “哦？长大啊？可是那还很久啊，你想不想现在就明白呢？”萧寰宇继续诱拐，这个小鬼可是他和萧易寒将来的希望，怎么也要先搞好关系的再说。
    符雅言被他这句话打动，暂时放下了防备，期待地问：“那要如何才能现在明白？”
    “先叫叔叔，难道你的太傅没有教你做人最基本的礼仪吗？”萧寰宇装作严肃的样子，其实也无须装，只要不是对着萧易寒，萧寰宇基本就是一个无喜无悲的人。
    “骗人！你明明比父皇大，就算要叫，也是叫伯伯，怎么可能是叔叔，再说了，你和我父皇根本不是同宗兄弟，连最基本的礼仪都不懂，还想教我，哼！”符雅言好不容易抓着萧寰宇的一个痛脚，言辞激励地反驳着。
    萧寰宇没想到一个向来温顺可爱的孩子突然变得这么伶牙俐齿，一时不知该哭该笑，他这算是作茧自缚么？果然不愧是萧易寒的儿子，聪明的很啊！




☆、缘定前生（十三） (2170字)

萧寰宇没想到之前在萧易寒面前表现的乖巧可爱的小鬼会有这么伶俐的小嘴，他笑了笑，说：“那我问你，若我是你父皇的父亲，你该称呼我什么？”
    符雅言愣了愣，歪着脑袋看着萧寰宇的眼神中带着怜悯，他脆生生地说：“他们都说你很厉害，曾经是北辰国功高震主的王爷，现在是父皇的第一宠臣，可是……为何我却觉得你……呃，有病呢？”
    萧寰宇还扬着的唇角瞬间冻结了，他眉头微蹙，疑惑地问符雅言：“这话怎么说？”
    “本宫的皇祖父早已驾崩，这是全天下人都知道的事，你竟然会做出如此荒唐的假设，本宫真怀疑你为何能被父皇重用！”符雅言稚嫩的小脸揪成团状，他暗道：难道真如谣言所说，这个男人是因为床上功夫厉害才被父皇宠幸的吗？
    在他心目中，父皇就是天下第一人，眼光绝对不会错的，于是，符雅言仰起头，天真地问：“床上功夫是何功夫？”难道这人还是武功高强的高手？
    符雅言虽然年幼，可是课程都是按照未来帝王标准安排的，不仅学文还得习武，他的师傅是大内侍卫统领，在他眼中，他的师傅就是一等一的高手。
    萧寰宇嘴角抽搐着，他原本只是想诈这个小鬼叫他一声祖父，没想到竟然会扯到这，他降低音调，低沉着问：“你从哪听来的？”这皇宫果然是个大染缸，这小小年纪竟然连这个都知道。
    “哼！本宫为何要告诉你？”符雅言见他答不上来，心中对萧寰宇的印象分又少了几分，说话也就不那么客气了。
    “其实，你有什么不会的尽可以去问你父皇！”萧寰宇邪邪地笑道，他真想看看萧易寒听到这个问题时是什么反应。
    这宫内关于他的传言他听的也不少，只是不想理会，反正那些人也只能动动嘴皮子，倒是忘记了这个宫内的小鬼也会受到影响。
    “父皇国事繁忙，怎可拿这种小事去打扰！”符雅言双手背后，一派正直地说，说完还白了萧寰宇一眼，气势汹汹地说：“不许你随便去打扰父皇！”他还记得，那天在御书房见这人与父皇一起坐在龙骑上，还很不正经的样子，哼！难怪他们说这人是祸国殃民的妖孽。
    萧寰宇可不知道自己这副英俊非凡的样子被传成妖孽，他见符雅言那白嫩的小脸鼓出一个圆圆的形状，笑呵呵地捏着他脸上的嫩肉，在心底直呼好手感啊。
    他错过了萧易寒的童年，从他能对萧易寒动手动脚开始，那人已经是俊秀的少年了，皮肤再好也无法与孩童相比，何况，以萧易寒的性格他也不敢这样随便欺负。
    “放手！”符雅言脸上被捏来捏去，虽然不痛，可是这种被人拿捏在手里的感觉实在不好，他拍着萧寰宇的手背，用威胁的口吻说：“你再欺负本宫，本宫就告诉父皇去！”
    “哈哈……”萧寰宇哈哈大笑，不停手说：“好啊，你去告啊！”十足十的纨绔公子调戏良家妇女的模样。
    周围的宫女太监齐齐低下头，不是他们不想上前拯救太子，而是这位符国的异性王爷实在太受宠，他们可不想丢脑袋。
    “你倒是清闲的很啊！”蓦地，一个低沉的声音传进了两人的耳中，两人眼眸同时一亮，然后默契的放弃争执，朝着来人走去。
    “陛下万岁……”周围的宫女太监齐刷刷地跪下。
    “父皇万福！”符雅言恭敬地行了礼，然后眼睛湿漉漉地看着萧易寒，等着他的父皇给他做主。
    萧寰宇自然不会给萧易寒行礼，不仅如此，他还上前揽着萧易寒的腰，大庭广众之下吻了吻萧易寒的面颊，关心地问：“今天的早朝时间怎么这么长？”
    符雅言眉头皱了皱，小巧的嘴唇紧紧地抿着，眼里仿佛能冒出火来，他暗忖：这人实在太放肆，而且一点礼仪也不懂，真是粗鲁武夫一个！
    “南方大水，做了一系列的安排，所以耽搁了会！”萧易寒淡淡地说，他怎么说也在那个科技发达的世界待了十几年，对于洪灾的应对措施比当年更了解，只是一想到有人将这天灾与萧寰宇联系起来，他的眼神不由暗了暗。
    萧寰宇见他如此，就知道在朝堂上肯定发生了什么事，不过他也没打算立即问，而是搂紧他的腰，看着气鼓鼓的符雅言说：“刚才，你儿子问我何为床上功夫，不如你这个做父亲的来解释解释！”
    符雅言听他说的这么直白，小脸立即涨的通红，若是父皇不高兴，或是觉得他孤陋寡闻可怎么是好，这人可真坏！
    萧易寒顿了顿，看了萧寰宇一眼，又看看符雅言，面沉如水，问出刚才萧寰宇问过的问题：“你哪听来的？”
    符雅言小小的身体抖了抖，他就知道父皇肯定会生气的，他诚实地回答：“昨日夜里，我在花园散步时听到几个宫女太监说的，他们说……说北辰王爷能得父皇的宠爱，是因为床上功夫了得……”
    符雅言把自己听到的内容说了一遍，然后抬起小脸，期待地看着萧易寒，等着他给自己解惑。
    萧易寒脸一黑，虽然全天下谣言很多，可是自己听到还是觉得窝火，他朝身后的耿平吩咐道：“传令下去，以后宫内再有这种传言，格杀勿论！”
    “何必为了这种小事生气，谣言又怎么可能止得了，他们爱说就让他们说好了，再说了……”萧寰宇凑到萧易寒耳边，轻声说：“我觉得他们说的也没错啊！”
    萧易寒翻翻白眼，斜视着萧寰宇说：“自恋！”
    “难道我的技术让寒不满意吗？”萧寰宇更加贴近萧易寒，揽在他腰上的手也不老实地游移了几分，若不是在外面，萧易寒绝对相信这人会立即扑上来，展现一番他的好技术。




☆、缘定前生（十四） (1985字)

符雅言跟在两人身后，沉默不语，若是以前，他绝不会有胆子跟着萧易寒，可是今天，不知为何，他觉得自己的父皇似乎……有些温柔。
    进入寝殿，萧易寒转身，看着身后那个瘦小的身影，面无表情地问：“怎么还不去上课？”
    “今天太傅生病了！……”符雅言垂下头，撒了一个小谎，太傅是生病了，可是有代课的，无论何时，他这个太子也不会缺老师的。
    萧易寒没有计较，他只是面容严肃地说：“以后对北辰王爷要与对朕一般，不得放肆，朕明日会下旨意，封他为太子尊父，以后谨记不得对尊父不敬！”
    符雅言双目圆睁，一副不可置信的样子，他将目光移向那个俊朗的男人，虽然，他承认自己和这个人相处时感觉比与父皇相处时自然，可是要让他认一个众人口中的“男宠”为父，这……怎么可以？
    “父皇？”符雅言第一次对他父皇的命令产生了抗拒心理。
    萧寰宇面带笑容地走到符雅言跟前，看着他第二次露出那一脸纠结的表情，又捏着他的小脸，打趣道：“乖儿子，来叫声父亲听听！”
    从他见到萧易寒第一眼开始，萧寰宇就对萧易寒抱着异样的情绪，所以即使知道那人是自己的儿子，却从未体会过父子间的感觉，反而是这个小鬼，让萧寰宇有了一种初为人父的感觉，难道就因为这个孩子是萧易寒的？萧寰宇不解。
    萧易寒见那人玩的不亦乐乎，顿时心生不悦，尤其是看着那双手玩弄着那小鬼的脸颊时，更是满身酸气，他走过去，扯过萧寰宇的手，握在手里，然后冲符雅言冷冰冰地说：“去上课！”
    符雅言见他板着脸，自然不敢反驳，他最后瞟了一眼萧寰宇，见他冲自己眨眼，那样子说不出的温柔，心里对于多了这么一个尊父也不那么抗拒了，他朝萧易寒正正经经地行了一礼，然后退了出去。
    萧寰宇目送着符雅言的背影，然后走到萧易寒身边，抬起他的下巴，刮着他笔挺的鼻子，调侃道：“吃醋了？”
    “滚！”萧易寒一手拂开他的手，腰身却瞬间被萧寰宇抱住，紧接着温热的触感落到他的唇上。
    这个吻来的霸道强烈，萧寰宇丝毫不给他退缩的机会，他一手按着萧易寒的后脑勺，滑腻的舌头在萧易寒的口腔中胡搅蛮缠。
    一吻毕，萧寰宇目眸中染上了情-欲之色，他抱起萧易寒，趁他还未反应前将人放在床上，等他压到萧易寒身上时，身下的人这才双颊发红的推着他的胸膛，笑骂道：“大白天的，你发什么情呢？”
    此时还不到午时，萧易寒刚下了朝，本来是想来找这人一起去书房处理政务的，没想到这么一耽搁竟然躺回床上了。
    “我们也不是第一次白日宣淫了，难道你害羞？”萧寰宇似笑非笑地盯着萧易寒的眼睛，仿佛一定要将人看的窘迫起来才甘心。
    萧易寒撇撇嘴，暗想萧寰宇的脸皮真是越发厚了，他抓着萧寰宇的衣襟，将人拉近了几分，然后一口咬死他的唇，直到嘴里尝到铁锈的味道才将人放开。
    “朕乃九五之尊，难道还怕你不成！”说完就要动手剥萧寰宇的衣服。
    萧寰宇双手撑在床上，低头看着萧易寒一副急不可耐的样子，眼底的温柔怎么也化不开，他伏下身，紧紧地抱着萧易寒，在他耳边一遍一遍地诉说着：“寒，我爱你……我爱你……”
    萧易寒忍受着发麻发痒的耳朵，将那一遍遍宣言深藏进心底，最终只回答了三个字：“我也是！”
    等二人再次起床时已经过了午膳的时辰了，萧易寒瞪视了萧寰宇一眼，然后朝外大声说：“来人！摆膳！”
    两人一起用了午膳，萧寰宇就被萧易寒拉近了书房，荒废了几个时辰，案桌上那一大叠等着审批的奏折让萧易寒眉头紧皱，将左边一半奏折往萧寰宇那推了推，萧易寒自顾自地坐下，打开那一本本精致的本子阅读起来。
    萧寰宇暗暗笑了笑，也不拒绝，上次答应萧易寒帮忙理账，这些日子，他每天都有三四个时辰与那些学徒在一起，别说萧易寒找来的那些人都不简单，头脑灵活，很快就理解了现代的记账方式，剩下的事，他自然不需要亲力亲为了。
    “哈哈……寒，你看看这份奏折！”萧寰宇停下手中的朱砂笔，将那份义愤填膺的奏折递到萧易寒眼前。
    萧易寒只瞄了一眼就知道内容，因为这个人正是在朝堂上诬言萧寰宇是祸国妖孽，导致南方大难的老臣。
    “我倒是刚知道，原来我还有这份本事！”萧寰宇嘲讽的笑了笑，然后提起笔，刷刷地落下几个字：“卿乃奇才！”
    “这种无事生非又迂腐的老头，若不是看在他还有点用的话，我早就想炒了他了。”萧易寒直接在那份折子封面上打了个大大的叉。
    “这符国看我不顺眼的人多了去了，谁让我这个异姓王爷霸占了他们英明神武的陛下呢？”萧寰宇重新取了一本奏折，认真批阅了起来。
    萧易寒盯着他的侧脸看了一会，随即温和地笑了笑，举国上下谁人不知他的性格，胆敢与他叫板的人都不会有好下场，看来，他最近真的是仁慈了很多，才让那些人不长记性了，哼！




☆、缘定前生（十五） (3278字)

三天后，那名老臣在萧易寒凌厉的眼神下自动请辞，之后，几名大内侍卫抬着几箱东西上了殿，众文武大臣面面相觑，都不知他们的皇帝陛下这是演的哪一出，不过所有人都闻到了不详的味道。
    “姚尚书，去把那几箱东西的盖子打开！”萧易寒坐在高高在上的龙椅上，睥睨着底下众人。
    姚成颤颤巍巍地从队伍中走出来，他深吸了一口气，打开一个箱子，只见箱子中整整齐齐地摆放着一大堆的账册，他眼前一黑，差点晕倒在地。
    这？……这是什么意思？姚成心中暗忖：难道是针对自己来的？果然陛下是个记仇的人，必是上次姚清的事情让陛下记恨至今了，唉……
    接连着打开所有的箱子，姚成已经满头大汗了，他移动着胖胖的身体，跪在大殿中，声音中带着惊恐说：“陛下……”
    “第一箱子上有一本折子，拿去给每个人看看！”萧易寒依旧古井无波地吩咐着。
    姚成走到第一个箱子边上，这才发现上面有一本不同的小册子，他随手一翻，以及冷汗直流，他一页页看下去，眼中从惊惧到疑惑最后到镇定，他将册子交给最前面的左右丞相手中，然后满意地看到他们也露出惶恐的神情。
    萧易寒目视着那些大臣脸上精彩的表情，心里笑了笑，他也是昨天才发现，原来他符国的大臣们竟然在他如此严厉的治理下还能贪污受贿，营私舞弊，挪用公款，看来贪官污吏真是经久不衰啊！
    更让他没想到的是，萧寰宇组织的团队竟然在短短的几天内就查出了如此多的漏洞，他还记得那人拿着那本小册子在他眼前挥了挥，然后似笑非笑地说：“看看，你手下的官员还是不错的。”
    萧易寒原本以为是自己治理有方，这人真心夸赞他，谁知待他看完那厚厚的一本账册后，就明白这人刚才话中揶揄的意思。
    一股火气上涌，萧易寒觉得自己面上发烧的厉害，那一刻，他真想掐死那些人，竟然让自己在萧寰宇面前丢了面子，是可忍孰不可忍？
    “确实还算不错的了，除了几个贪污比较严重的以外，其余都是情节较轻的，这种现象在所难免的。”
    萧易寒当然明白这个道理，无官不贪，他也没指望那些大臣手上有多干净，他花了点时间将几个罪大恶极的大臣圈了出来，然后就有了今日早朝的这一幕。
    “你们……可还有话要说？”萧易寒声音低沉，语如寒冰地问。
    “陛下……”所有大臣齐齐下跪，头比以往任何一个时候都更更低，态度也更卑微。
    “左相，谈谈你的感想！”
    年老的左丞相身子发抖地抬起头，他实在没想到十数年前的一次头脑发热竟然被陛下查了出来，他做了几十年的清官，没想到临老竟然出了这么一个污点，这让他如何有颜面面对天下人。
    “陛下，老臣罪该万死！”他本事最提倡那些贪官污吏的，如今证据摆在自己面前，他哪敢再说什么？
    “哦？怎么就罪该万死了？说说！”萧易寒勾起唇角，目光如炬地看着左相，发现这笔记录时他也挺惊讶的，不过想想这个做了几十年朝官的老臣才这么一失误，已经非常难得了。
    “老臣……唉，望陛下赐罪！”左相磕了一个响头，神情悲戚地说。
    “好了，你起来吧。”萧易寒也不再捉弄他，而是语气一转，严厉地说：“凡是贪墨一千两银子以上的人都站出来！”
    四五个年纪不一，身材不一的大臣抖着身子，手脚并用地向前爬了几步，然后额头顶地，等待着君王的裁决。
    那本册子记载的太清楚，使他们无所遁形，那大殿中摆放的几箱账册让他们连辩解的可能性都没有，他们唯一能做的，就是希望陛下能从轻发落。
    可是，他们的希望注定要落空了，萧易寒若是会心软那就不是萧易寒了。
    “你们做了些什么，犯了什么错，心里清楚，不用朕一一说出来了吧？这只是朕一时心血来潮，随便查查的，还有多少是朕不知道的，朕也不想追究，来人！将人押入天牢，等候发落！”
    萧易寒话一说完，几个孔武有力地侍卫手持刀剑走了进来，将那几名大臣拖出了殿外，而那户部尚书姚成也正是当中一员。
    “陛下，陛下……还望看在老臣多年的功劳上网开一面？陛下……”姚成惊呼，他知道，一旦入了天牢，即使玉皇大帝出面也别想救他了，如今他只希望陛下能念在他以往的辅佐之情。
    “废话真多！堵上他的嘴！”萧易寒慵懒地靠在宝座上，目送着那几名大臣的远去。
    环顾一周，萧易寒嘴角扬了扬，声音依旧冰冷地说：“至于你们，账朕先记着，若是哪日你们也到了那个水平，可就不是他们这个下场了！”
    “臣等有罪！”所有大臣齐齐认错。
    “姚成几人贪墨严重，处以死刑！没收所有家产，充入国库！三代以内直系亲属流放边关，旁系亲属有在朝为官者一律降三级！”
    “陛下圣明！”众大臣原本以为那几位会被判个全家抄斩，没想到比他们想的轻了些，虽然这个也是他们无法忍受的。
    萧易寒顺便找了几个人顶上那几个即将要死的大臣的位置，然后又大大表扬了萧寰宇一番，说他是如何才德兼备，如何勤勤恳恳，如何不眠不休地工作，说的有多伟大就多伟大。
    就在所有人都在心中惶恐的时候，萧易寒终于结束了这番言辞，转而说：“朕决定，废除三宫六院，愿意出宫的妃嫔按品级补贴，不愿意出宫的，一律迁往冷宫！”
    此话一出，所有大臣刷的抬头直视着他们的皇帝陛下，这……怎么可以？怎么可能？
    “陛下万万不可！”所有人极力劝解。
    “怎么？对朕的家事有意义？”萧易寒提高音调，语带嘲弄地问。
    “陛下，此乃国事，陛下的子嗣是关于天下的大大事啊！”左相生痛欲绝地说。
    “朕已有五子，太子又聪明伶俐，子嗣已有，还有什么事？”萧易寒不满地刮了那个老头一眼，若不是萧寰宇死不同意，他都想一道圣旨，直接封那人为后，若是那样，不知道底下这些大臣们会不会来个集体死谏！
    子嗣问题解决，至于陛下喜欢男人还是喜欢女人，想要什么样的妃子自然是陛下说了算，所有人虽然惊惧于萧易寒的这个决定却也不好声讨，一个个只能心惊胆战地听着陛下用轻快的语气说：“好了，既然无事，退朝！”
    萧易寒一次性解决了两件事，心情舒畅，他双手背后，走进寝宫，就见萧寰宇正认真地给符雅言解释着什么，而符雅言仰着可爱的小脸，一脸崇拜地看着萧寰宇，短短几天，萧寰宇已经将这个小鬼收拾的服服帖帖，连萧易寒这个亲生父亲都比不上。
    萧易寒全身泛着酸味，以往只要他一进门，那人肯定第一眼就能看到，如今竟然眼里只看到那个小鬼，真是可恨！
    萧寰宇眼角余光早就看到萧易寒的身影，只是想到刚才听到的消息，心里直乐，虽然知道萧易寒对那些女人没感觉，可是如果继续放在宫内，总是碍眼。
    萧易寒走到两人身后，拍了拍符雅言的肩膀，沉着声说：“出去！”
    符雅言恭敬地行了礼，瞥了萧寰宇一眼，见他冲自己点头，这才屁颠屁颠地走了。
    萧寰宇看他一脸不爽，心里大笑了数声，脸上平静地问：“事情都处理完了？可有麻烦？”
    “没有！”萧易寒生硬地回答。
    “那就好！过来！”萧寰宇展开双臂，做出一个拥抱的姿势，然后目光温柔地看着萧易寒。
    萧易寒走过去，立即被他禁锢在胸前，脸颊贴在那人鼓动的胸膛上，萧易寒心中软成一片，这一世，还能有萧寰宇陪伴在身边，他是如此幸运与幸福！
    “那小鬼很可爱！”萧寰宇哪壶不开提哪壶地称赞了符雅言一句。
    果然不出萧寰宇所料，一听他这话，他怀中的男人立即不忿地抬起头，怒视着他，咬牙切齿地说：“以后离那小鬼远点！”
    “哈哈……那是你儿子！”
    “我也是你儿子！”萧易寒冻结着表情说。
    “哈哈……那他就是我孙子！”
    萧易寒打量着萧寰宇那二十几岁的面容，再想想这爷孙关系，鸡皮疙瘩抖了抖，继续说：“不管你们什么关系，不许太亲密！”
    “遵命！老婆大人！”萧寰宇说完，堵住萧易寒的唇，不让他继续唠叨。
    室内温度逐渐升高，又是一室旖旎！
    【番外完】




☆、太子符雅言 (4796字)

某人今天滚来为《流殇恻隐》求枝枝的，可是又不能空手而来，有位亲留言说想看符雅言心中的萧易寒和萧寰宇，于是奉上这篇番外，作为求枝枝的福利。
    --------------------------------------------------------------------
    符雅言，萧易寒的长子，符国的太子，萧易寒十四岁大婚，娶了宣皇后，虽然他后宫佳丽无数，可是从未想过动摇宣氏的地位，因此，他也从未想过在宣氏之前让别的女人怀孕。
    符雅言五岁之前，觉得自己的父皇是天神，不仅因为他的强大，还因为他遥不可及，印象中，父皇从未亲近过自己，更从未有过关爱，他只能放在心里膜拜着。
    可是这一切，在他五岁之后都改变了，那一年，父皇征讨北辰国归来，还带来了一个男人，符雅言在皇宫中偷听到了许多关于那个男人的谣言，说他是父皇的男宠，虽然当时的他还不明白何为男宠，还听说父皇为了他，连北辰国都放弃了，后来事实证明，这些都是假的，因为在一个月之后，他在宫宴上看到了俯首称臣的北辰国主。
    “北辰啸，你卖国求荣、叛国叛民，还有何颜面苟存于世？”这是那位北辰国主在宴会上说的第一句话。
    那个男人当时只是淡淡地回了一句：“只要北辰的百姓们过的好，遗臭万年又如何？”
    第一次见到那个男人是在父皇的御书房，那天母后生日，他壮着胆子去见了父皇，想请他一起用午膳，一进门，他就见到一个年轻英俊的男子和父皇相偎着坐在那把象征着天子的宝座上，动作亲密，言辞放肆，之后父皇甚至还公然带着那个男人去了母后的寝殿。
    之后没几天，父皇为了那个男人遣散了后宫所有的妃嫔，也包括了他的母后，他没有哭，也没有求，就安静的看着自己的母后走出宫门，只因为他当时压根不懂那意味着什么，以至于他之后的一段时间内总是默默的在夜间流泪。
    有时候他很想冲那个男人说：“你还我母后！”可是他的身份他的性格不允许他这么做，何况，那人每次见到他都会露出温柔的笑，比父皇对他还好几分，他贪恋着这种温柔。
    让他没想到的是，父皇对那个男人竟然好到让自己称呼他为“尊父”，那可是等同于父皇的称呼，他还记得自己第一次如此称呼他是在三个月后，当时那个男人笑得如沐春风，还纠正他说：“尊父不好听，以后就叫父亲吧！”好吧，从此，他就有了两个父亲，他当时心里是欣喜的。
    有一次，父亲来偷偷听他上课，他当时正好走神，看着窗外，然后就见到那人站在窗外看着他笑，那温和的笑容映衬着他身后盛开的梅花，仿若谪仙，他不知不觉就看呆了，甚至太傅喊了他几遍他都没回神。
    为了这事，他挨了手板子，虽然他是身份尊贵的太子，可是父皇交代过了，在课堂上，他就是一般的学子，不能有特殊待遇，所以自小，他挨过的板子也不少。
    当时，那个男人迈着悠闲的步伐走了进来，然后咳嗽一声，冲太傅说：“这学生犯错，其实主要还是老师的问题，你这么打他是不对的。”
    太傅是个迂腐的老古董（这话是父亲说的），他对于这个父皇带回来的相当于男宠存在的男人是不屑的，甚至还是愤怒的，因此他曾不止一次从他口中听到批判父亲的话。
    “哼！你一介莽夫懂什么，太子乃是未来的天子，必须从小培养良好的习惯，若是将来他才朝堂上走神，如何对得起群臣万民？再说，这里是太子学堂，王爷您似乎不适合进来！”
    “小孩子嘛，心性未定，好动是正常的，何苦小小年纪就要磨灭了他的灵动，要我说，你不如带他出去走走，边玩边教，效果更好。”听到父亲这么说，符雅言差点就要拍手称好了。
    可显然，迂腐的老古董并不这么认为，他气的胡子都翘起来了，“胡闹！那成何体统？想必王爷小时候就是如此的吧，难怪昔年的逍遥王爷能得如此风评，哼！”符雅言偷窥着太傅铁青的脸，发现他眼中流露出一丝不屑，当时他很想反驳，和父亲相处之后就会发现，他是一个很有才能的人，他还知道，朝中很多奏折都是父亲批阅的，他还见到父皇向他请教问题呢。
    很多人都说过父亲曾经是个纨绔子弟，花花公子，他才不信，一定又是那些人因嫉妒而编排出来的谣言，父亲说过：“谣言八卦可以听，但是不要轻信，要学会用自己的智慧去辨别真伪！”
    这件事最后闹到了父皇那，因为在父亲说完一句话后，太傅气的都晕过去了，父亲当着太傅的面说：“你的授课太死板，不适合太子，我会建议陛下换人教的。”
    “你……你以为你是谁？别占着陛下宠幸就能如此放肆，这里还没有你说话的地方！”之后，太傅拖着他和父亲去见了父皇，他在心里为太傅默哀，不管父亲是对是错，父皇从来是站在父亲一边的，这点他深有体会。
    果然，父皇听了事情的经过，就问他：“你觉得太傅教的如何？可听得懂？”
    他瞅了一眼太傅期待的目光，又看了一眼父亲鼓励的眼神，咬着唇说：“太傅知识渊博，授课认真，可是，很多东西雅言都听不明白，太傅说，先记住，以后自然就明白了！”
    不敢去看太傅的眼神，他低着头忏悔，面对父皇，他不能撒谎，所以只好实话实话，从此之后，太傅被遣去祸害（也是父亲说的）其他皇子了，而他的太傅换成了一个年纪轻轻又英俊的男子，他有一个好听的名字叫虚竹先生（想到了天龙八部）。
    先生很和气，和整天板着脸的太傅不同，他即使不说话脸上也带着三分笑，细心的符雅言还在他的嘴角发现了一个小小的梨涡，一旦微笑起来，仿若春桃开花，甚是迷人。
    之后的几年里，符雅言上课几乎不走神了，每次父皇检查课业时也都能夸他几句，这让他受宠若惊，因为他知道父皇是不随便夸人的，直到有一次，他不小心偷听父亲对父皇说：“你看，那小家伙被你夸一句都能乐上好几天，学什么都有劲，你就说一句话而已，多值当！”
    原来又是父亲的功劳啊！
    他有些不开心地问先生：“先生，我是不是学的很不好？”
    “太子何出此言？”先生表情诧异地问。
    “我今天才知道，父皇都不是真心夸赞我的。”符雅言心情有些低落。
    “为师此生，从未见过比太子更聪慧的学生！”
    符雅言十三岁那年，第一次见到了不该见的场景。
    平日里，父亲常常当着他的面和父皇搂搂抱抱，偶尔还会旁若无人的激吻，可是那一夜，他却不幸地撞见了父亲将父皇压在身下的场景。
    符雅言有些愣，原来父皇才是……被压的那个，原来，男子与男子之间，是这样做的。
    那一夜，符雅言第一次做了所谓的春梦，窗外繁花似锦，温暖的寝宫内两具赤-裸的躯体交缠在雪白的床榻上，待他看清楚与他引颈相交之人时，他吓得清醒过来。
    怎么可能？怎么会是他？擦了擦脑门上的虚汗，符雅言捂着下半身焦虑万分，他竟然在梦中与自己的先生颠鸾倒凤。
    符雅言心惊胆战地过了好一段日子，上课不是盯着先生看出了神就是遨游天外去了，总之，那一年，他又重新尝到了板子的味道，还是父皇亲自交代的。
    “太子近日可是有事困恼？”先生的声音依旧温润如水，比父亲的还好听几分。
    “没……没有！”除了反驳，他不知道还能说什么。
    他不是没想过的，父皇能和父亲在一起，那他也能和先生在一起不是吗？可是他知道，父皇之所以可以毫无顾虑地和父亲一起生活，是因为他解决了子嗣问题，可是他，难道要一边与女子结婚生子，一边与先生纠缠不清吗？那是对先生最大的侮辱。
    他开始逃避了，除了上课他不再私下和先生交谈玩耍，不再和先生下棋，也不会再和他抱怨父皇今天因为父亲亲了他一下而生气了。
    又过一年，符雅言十四年，生辰宴上，父皇当着群臣的面问：“皇儿想要个什么样的太子妃？”
    那一句话宛如天雷，劈得他直接愣在了当场，他当时的第一反应是偷偷看先生，可是那人却只是自顾自的喝酒吃菜，丝毫没有动容，他想，果真是自己一厢情愿的吧？
    “儿臣……暂时不想成亲！”悬着心，符雅言试探地说了一句，要是父皇同意，他就再给自己几年时间想办法，若是不同意……他无法想象。
    令他意外的是，父皇竟然轻易同意了，“成亲是你自己的事，太子妃人选你也可以自己定，父皇不干涉！”
    就在他悄悄松了口气的同时，他对上了父亲意味深长的视线。
    几日过后，父亲将他叫到跟前，开门见山地问：“有心上人了？”
    符雅言一愣，随后缓缓点头，他需要找一个人倾诉，而父亲是最好的人选。
    父亲听完他一大段杂乱无章，结结巴巴的话后，居然没有一点生气，也没有吃惊，只是拉着他出了宫门。
    被带着在繁华的京城绕了许久，符雅言不懂得父亲的用意何在，直到日头西落，父亲才将他带进了一座鸟语花香的小楼。
    “父亲……这里是……？”符雅言目瞪口呆，不可置信地看着身边之人。
    “如你所想，这里就是青楼！”只不过是一个高级的青楼罢了。
    从小到大，符雅言时常能和两位父亲出宫了解民情，父亲说：“只有深知百姓疾苦的皇帝才能真正为民着想。”
    “今天，你就放弃身份，好好感受一下温柔乡，要是不行，你就出来。”父亲的话盘旋在耳，之后发生的一切都迷迷糊糊的，他记得他被两个貌美妖娆的女子带进了一间厢房，身体被各种抚摸挑逗，他目睹着两位身段优美的女子一件件脱落衣物直到赤身裸体，眼前的一切吓得他落荒而逃。
    他算是彻底确定了，原来他真的无法对任何女子提起兴致，他低着头慢慢走到父亲身前，仿佛一个犯了大错的孩子，等待着家长的训斥。
    意料之外，父亲并没有教训他，只是温柔的摸着他的头，叹了口气，然后两人毫不停留地回了宫。
    他们不知，宫内因为他们二人已经乱了套，父皇满心怒火地质问两个晚归的人：“去哪里了？”
    “妓院！”这是父亲的回答，这种时候，符雅言向来不会主动出声的。
    之后一个月内，父亲被父皇踢出了寝宫，住进了偏殿，整个皇宫笼罩在一片阴云中，他很奇怪，父皇没道理会为了这点小事和父亲置气啊。
    “父亲，您为何不对父皇说实话？”符雅言逮着一个人默默看书的父亲问。
    “我们的确是去青楼了不是吗？”
    “父亲为何不解释清楚呢？”
    “小鬼，你父亲也有耍脾气的时候！”说完不理会他慢悠悠地走了。
    就在全天下人都以为父亲要失宠的时候，父亲将他带到了父皇面前，当着他的面抱着父皇说：“寒……你儿子受我们的影响，弯了……”
    之后的事让符雅言现在想起来还觉得不可思议，他的父皇，他那高高在上的父皇，只是深深地看了他一眼，然后问：“你决定了？”
    很奇怪，他当时竟然知道父皇问的是什么，他缓缓地点头，坚定地回答：“是！”
    “随你！过几年从你皇弟那过继几个孩子过来就好！记住，自己做出的决定就要自己承担后果，朕不会替你善后的！”
    “是！”符雅言满心欢喜，没想到事情竟然能如此顺利。
    转身离开，耳中传来父皇委屈的声音，“就为了这点小事，你竟然无视了我一个月！”
    之后父亲似乎说了一句什么，惹来父皇一阵怒骂，可是还没骂两声，身后便归于平静了，他想，父亲果然很强大，总能将父皇轻易摆平。
    走出宫殿，仰望着初升的太阳，符雅言露出一个浅浅的微笑。先生，学生有一辈子的时间来跟您耗着，您等着接招吧……
    -----------------------------------------------------------------
    不懂得橄榄枝在哪的亲可以点开连成主页上的小秘，进去后点橄榄枝就能看到自己还有多少枝枝了，月末自动清零的，还有枝枝的亲别存着了，都给偶吧（星星眼~），(*^__^*)嘻嘻……


 
 