

书名：过客，还是归人
作者：木笔竹烟

备注：
     ７年，他们由坚信的过客，慢慢变为彼此归人。过客，还是归人？他们在矛盾中寻找答案。。。

搜索关键字：主角：何御，陈嘉


☆、楔子

　　“嘭！”――
　　“吱――――――”
　　沉闷的撞击重物的声音和尖锐的刹车声划破了寂静的夜的黑幕，也生生扼住了车内的笑声和混乱。过了一会儿，才有人愣愣地问了一句“怎。。。。怎么了。。。？”
　　开车的陈钰还没缓过神来，不知是因为突如其来的变故，还是刚刚吸食的毒品让他飘飘欲仙，脑袋迟钝。
　　一个胆子大点的，打开车门，走出去看。可却马上慌张地跑了回来，
　　“撞，撞，撞人了！人好像死了！”
　　车里的紧张一下进入最高点，虽然是一群不良少年，但毕竟还是16,7岁的孩子，而陈钰彻底慌了，他双手颤抖着，脚下猛踩油门，车子又无头苍蝇般从倒地的那人身上碾过，消失在黑夜中。
　　血，几乎铺满了不宽的街道……….
　　                        
作者有话要说：额....小修了一下.....




☆、Chapter 1

　　几月后，一家茶社的包间中，对坐着两对中年夫妇，家庭状况可以一眼看出。左边的衣着破旧，终日操劳的手上布满老茧，岁月在脸上留下道道刻痕。右边的衣饰精美，妻子双手白净，一看就是十指不沾阳春水的大小姐出身。可是，四人都神情憔悴，痛苦与绝望满写在脸上。
　　“说吧”，富人家的妻子开口了，声音沙哑，双眼通红，神色冷然，“怎么办。。。。”
　　“你们必须补偿我们！！！我儿子，他，他才19岁啊！！”她声音突然拔高，双眼溢出泪水，她的丈夫神情也更加痛苦了。
　　穷人家的妻子也跟着哭了起来，“对，对不起。。。”她的丈夫艰难地开口：“我们也是有孩子的人，我知道，怎么也没法弥补这样的痛苦了。。。。。我们只能尽量的补偿了。。。。。你们说怎么办，就怎么办吧，我们一定尽全力做！”
　　“哼，”富人家的妻子冷笑了一下，“说什么尽力做，从警察调查到现在这几个月我们已经说的够多了，怎么着你们都是一副为难的嘴脸。到底是想怎样！老天有眼，警察总算是抓到了一个，供出了你儿子，可恨你们的人渣儿子岁数不够，自己又跟个老鼠一样躲起来了，真是太便宜他了！！！可怜我的儿子……呜呜呜…”她说着又啜泣起来，一时间包间又陷入了可怕的沉默。穷人家夫妇脸色很难看。
　　“100万。”一段时间后，她停止哭泣。
　　“什，什么？”穷人家的丈夫愣了。
　　“赔偿我们100万！”
　　“1，100万？！我们10万都拿不出啊！！”
　　“这么长时间了，从200万到100万，你还想怎么样？！我知道你们没有钱，我们也不缺钱，但是这钱你非给不可！！！再不给就法院见，我倒要听听法官怎么说！！！这事儿今天必须拿个结果出来！！！”女人泪流满面，歇斯底里。
　　“小玲，冷静点。。。”丈夫拍着女人的背，眉头紧锁。
　　“我，我求求你了，我们是真的拿不出啊”穷人家的妻子眼眶红了，说着就要下跪，“求求你，换个条件，最后一次求求你，求求你！！！”
　　富人家的夫妇也都是心地善良的人，穷人家的妻子一跪，又跪软了他们的心，于是，包间中又陷入了一片沉寂。
　　“那，你看这样怎么样，”一段时间后，富人家的丈夫开口了。
　　“你们有两个孩子，陈嘉，陈钰是吧。让陈嘉来无偿照顾我们7年，说白了就是当保姆，弥补我们的丧子之痛，这个要求不过分吧。再不同意，就法院见吧。你们好好想想吧。”
　　他说完，就扶着妻子离开了。穷人夫妇楞楞的坐在包间。。。。。
　　                        
作者有话要说：各位~~大家好！这是俺第一次写文章，很紧张。有不足之处还请多多包涵，欢迎留言评论~（但就别骂我了，嘿嘿）




☆、Chapter 2

　　“嘉嘉啊，开门，我们回来了。”穷丈夫的声音掩不住的疲累。一阵急促的脚步声后，门开了。开门的是一个18岁的干净清瘦的少年，眉宇间带着同龄人没有的坚强与懂事。清澈的大眼中写满了担心。
　　“爸，妈，怎么样，对方提了什么要求？”陈嘉一边跟在父母后往进走，一边焦急地问。
　　陈爸爸顿住了脚步，转过身，眼神复杂的看着陈嘉，抬手摸了摸他的头。
　　“没事，要求爸爸妈妈还能接受，你不要担心。快去学习吧，马上不是就要高考了，你不要分心。爸爸做梦都梦见你拿到通知书了。”陈爸爸勉强挤出一个笑脸。
　　陈嘉盯着爸爸看了一会，微笑着说，“爸爸你放心，我一定拿到录取通知书给你们看，只是你们现在还没吃饭吧，我去给你们做点吃的。”
　　“好，谢谢嘉嘉。”
　　午夜，陈嘉从书桌上抬起头，边伸了个懒腰，边看着外面凉如水的夜色，忽然，他紧皱起了眉头，喃喃道，
　　“弟弟，你躲到哪去了？留下这么个烂摊子，爸爸妈妈快要崩溃了。。。。。哎。。。。”
　　发了一会呆，他起身去洗漱。打开房门，路过父母房间时，里面隐隐传来了哭声和说话声。陈嘉顿住脚步，小心地把耳朵贴在房门上，他很担心，想知道对方的要求到底是什么。
　　“我们不能让嘉嘉去！7年啊！！。。。他不像那个混账，他从小就乖，学习也好，他可寄托着我们的全部希望啊！！他还有很好的前程，他一直想读B市的B大学。。。。。7年。。。不，不，我不能再失去嘉嘉了。。。。。他爸。。。你说怎么办。。。。。”
　　他听见妈妈哭着说着话，很是疑惑。对方提的要求和自己有关？！7年？是要去哪里，干什么？
　　“不然。。。我们俩代替厚着脸皮去照顾他们，做牛做马都行！”
　　“。。。。。他们会同意吗。。。。不，我们去求他们，使劲求他们！我们明天就去！我会做饭，洗衣，干什么都行！”
　　“哎。。。。现在也只有这样了，明天一早，我们就去试试！。。。。。。现在先睡吧，别一会儿让嘉嘉听见，他复习睡得晚。。。。。。”
　　陈嘉怔怔的站在门口，父母的对话传入耳中，在脑中回音似的回荡，伴着自己对未来的憧憬，自己的梦想，自己的心愿，交织成一乱七八糟的一团，塞得他眼不能看，耳不能闻。他行尸走肉般走回房间，再也忍不住的溢出了泪水。。。
　　这一晚，他坐在床边想了很多，想到父母并命赚钱，就想让他们兄弟俩过得不比其他孩子差，
　　想到他一直努力学习，只想看到父母欣慰的笑，想到在他住校读书的几年里，自己可爱的弟弟越学越坏，
　　想到父母很忙，自己应该多照顾弟弟的，弟弟这样都是他的错，
　　想到他一脸坚定地说要考上名牌重点大学B大时，父母投给他的充满支持与欣慰的目光，
　　想到弟弟慌张地跑回来，说他杀人了，
　　甚至想到一些不知道什么时候留在脑中的情景，比如阳光下波光粼粼的小河，开的遍地的野花。。。。。。
　　




☆、Chapter 3

　　当清晨的阳光轻抚他的脸时，他才回过神来，他就这样僵坐了一夜，连个姿势都没变。
　　陈嘉站起身，仿佛感觉不到身上的酸痛，他慢慢走出房间，发现父母都还没起床。父母毕竟是老了，经不住心力交瘁，该轮到自己为他们遮风挡雨，让他们开心了。
　　他走到厨房，做好早饭放在桌上，走出了家门。。。
　　“叮咚。。。叮咚。。。”
　　过了好久，还是没有人来开门。是来的太早了，还是找错了？陈嘉一边想着，一边抬手，想再按一次，这时门开了，他下意识抬头，对上了一个少年的眼。
　　这是，陈嘉与何御的第一次见面。
　　面前的白净少年有着一双细长好看的丹凤眼，高挺的鼻梁，薄唇微泯，眉头轻蹙，脸庞还透着一丝青涩。
　　“你找谁？”冷漠中带着些许不耐烦。
　　“啊。。。”陈嘉被拉回了神智，才发现他刚才好像很不礼貌地盯着少年走神了。
　　“你好，请问。。。。。这是何方先生的家吗？”
　　“你找我爸？干什么？”少年疑惑道。
　　“其实，我是。。。那个。。。。就是。。。”
　　陈嘉踌躇尴尬着，不知怎么回答，总不能说，我是那个害河川出车祸去世的人的哥哥吧。。。
　　“你到底是谁？要干什么？再不说我就打电话叫保安了！”
　　“别！我。。。。”
　　“小御，谁在外面？”还没说出，陈嘉就被何爸爸打断了。
　　小钰？！怎么和弟弟的名字一样？！陈嘉有些惊讶的看着走过来的何爸爸，但片刻就回过神来。
　　“何叔叔您好，你还记得我吗？陈田是我爸爸，那天。。。。”我陪爸妈来过一次。。。后面的话还没说完，就被何御一把揪住了领子。
　　“什么！就是你害死了我哥哥！！！你还敢来我们家，我要打死你！！！！！”
　　陈嘉看着双眼微红，像头发怒的野兽一样的何御，居然有些亲切，可能是和弟弟的名字一样吧。
　　他脖子被勒住，脸憋得通红，一句话也说不出来。可是，就算没有被勒住，他也说不出反驳的话，自己的弟弟撞死了人，他就是该肩负起责任。所以他没有反抗，只是本能的抓住何御的手腕。
　　“原来他是何川的弟弟啊。。。。。长的比我还高半个头呢。。。。。”呼吸越来越困难，陈嘉双眼都憋出了泪水，可是脑子里却不受控制地想的这些毫不相关的事。
　　而何御看着手中的人脸颊痛苦，眼中溢满泪水，神情痛苦，不由得愣住了。
　　何爸爸看着陈嘉就要晕过去了，忙拉开何御的手，而何御就愣愣地任他拉开了，不知是因为刚才差点杀死个人而震惊，还是别的什么。
　　“孩子不懂事，对不住了。”何爸爸说着，语气却冷漠，没什么愧疚。
　　“他是陈嘉，那人的哥哥。”他转身对何御说着，语气平淡。
　　“咳。。。。咳咳。。。。”陈嘉大口大口地喘着气，“没，没事。。。”
　　“何御，去给客人倒杯水。”
　　“哼！”何御已经回过神，哼了一声，没有动。
　　“不，不用了。”陈嘉赶忙说。
　　这时，卧室房门开了，何妈妈憔悴地走出来，何爸爸赶忙迎上去扶住。
　　“小御，我们有事要谈，你先回房去学习。”何妈妈开口道。
　　何御有些不情愿，可是也明白这时不能再给父母添烦，于是恶狠狠地瞪了一眼陈嘉，进入了自己的卧室。
　　“怎么，你父母告诉你了？”何妈妈语气中都透着疲累。
　　“何阿姨您好。。。。。没有，我爸妈没有说，我偷听到的。。。。。”陈嘉顿了顿，接着说，“关于您提出的要求。。。。。我接受。”
　　“哦？你自己可以决定？”
　　“嗯，我已经18岁了，可以自己决定我的事。。。只是，能不能求您缓一缓，我还有2个月就高考了，可不可以等我考完？我爸妈一直想着能看到我的大学录取通知书，我不想让他们失望。我，我真的只要两个月，考完我立刻就来，我只要拿到通知书，我不会去上大学的！真的，求求您。”
　　陈嘉说着，大滴的眼泪从眼眶滚落。
　　一阵沉默过后，何家夫妇交换了个眼神，何爸爸开口道
　　“这是我们最后的退让，如果6月15日后还不见你的影子，我们一分钟都不会多等，马上报警！。。。。。。另外，你父母那你自己去说吧，我们不负责协调。你走吧，好自为之。”
　　“谢谢叔叔阿姨，谢谢！那我先回去了！”陈嘉泪流满面，朝何家夫妇举了三个躬，离开了何家。
　　“哎。。。。。。”何家夫妇看着少年消瘦的背影，神情复杂地叹了口气。
　　                        
作者有话要说：两个主角都出来鸟~




☆、Chapter 4

　　陈嘉走到自家门口，碰到了正要出门的父母。父亲错愕的说：“嘉嘉，你从学校怎么回来了？不上课了？”
　　“爸。。。。今天是星期天，我们不上课的。”
　　“那你是。。。。”
　　“爸。。。我都知道了。”陈嘉打断了爸爸的话。
　　“啊？什么知道了？。。。。。。！你！”陈爸爸这才反应过来。
　　“昨天晚上。。。。。我偷听你们说话了。。。。。咱们别站在门口，先回家吧。”
　　陈家三口坐在沙发上，还是陈嘉先开了口。
　　“爸，妈，我知道了对方的要求，而且，今天早上我已经去过了何家。。。。。。。我。。。已经答应了。。。”
　　“什么？！”陈家夫妇齐声开口
　　“可是，你。。。。”
　　“妈，我知道你担心什么，你先别说，听我说完好吗？。。。。爸妈，你们为我和小钰付出的太多了，我怎么忍心你们这么大年纪了去给人家当保姆？！而且，小钰学坏，我也有很大责任，我没有好好照顾他，没有尽到做兄长的义务。。。。。。。我已经向他们求情了，求他们缓两个月，让我参加高考。我知道，你们担心我的未来，但是相信我，七年之后，我也会很有出息！七年不算什么，真的！”
　　“嘉嘉，你怎么能这么懂事！懂事的让妈妈心疼的想哭啊。。。。嘉嘉，妈妈对不起你，但是要再不答应，小钰他就会进监狱啊。。。妈妈对不起你，对不起你啊。。。。呜呜呜呜。。。。”
　　“妈。。。。我没事，我可以的。。。。”陈嘉和妈妈抱头痛哭，陈爸爸也在一旁抹眼泪。
　　春姑娘悄悄飘走，夏少年蹦蹦跳跳而来，两个月终是过去了，而陈嘉也参加完了高考。
　　6月14日晚，陈妈妈红着眼睛帮陈嘉收拾东西，陈嘉和爸爸在傍边帮忙。其实也没什么可收拾的，他除了几件洗得发白的换洗衣服，和一张全家福照片，就几乎什么都没了。陈妈妈看着儿子如此少的行李，又止不住的哭了。
　　15日早晨，一家三口一起吃了早饭，但是没人说话，终于，陈嘉要走了，陈家夫妇把他送到门口。
　　“爸，妈，我走了，我会照顾好自己，你们也要注意身体。还有，要是小钰回来了，一定要他好好过正经生活。。。”
　　“嘉嘉，他们一定不会对你好，你要忍耐，多给我们打电话，给我们发脾气都行，尽量不要跟他们起冲突。”
　　“嗯，妈，我知道了，你们回去吧，我走了。”
　　“嘉嘉！。。。。。没事，你走吧。。。。”陈妈妈声音哽咽，而陈爸爸只是无言的看着他。
　　陈嘉眷恋的看着父母，最后走过去抱抱他们，就头也不回地走了。陈妈妈哭声不止。。。。。
　　
　　何家门口，开门的是何御，可这次没把他挡在门外，只是看着陈嘉提着行李袋，疑惑道：“怎么又是你？你来干什么？”
　　陈嘉看着何御，笑了一下，说：“你好，请问何叔叔何阿姨在吗？”
　　“在，你等着。”何御说完就走了。
　　陈嘉在客厅站了一会，何家夫妇走了出来。
　　“你很守信。”何方说道。（作者：他是何御的爸爸，还记得吗？众人：你一共说过一次，记得就有鬼!作者：= =）
　　“何叔叔，何阿姨，以后就请你们多多照顾了。”
　　“什么意思？他以后要住这儿？！我不同意！我不跟仇人的哥哥住在一起！”
　　“小御，我们提的要求，就是让陈嘉无偿照顾我们7年，来弥补我们失去儿子，你失去哥哥的痛苦。弟债兄偿，难道有错吗？”何妈妈说道。
　　“。。。。没错。。。”陈嘉难堪的笑了一下。
　　“原来是这样。。。那就是给我们当牛做马7年喽。”何御讽刺地笑着。陈嘉更难堪了。
　　“以后你就住在客房，平时你就负责照顾我们的饮食起居，我们早餐比较喜欢中式，小御不喜欢吃葱花和香菜，衣服方面。。。。。。”陈妈妈说了很多要求和家里的习惯“对了，现在小御放假，开学后他就上高三了，我希望他能吃的好一些。”
　　上高三了，比我小2岁，我上学晚，陈嘉想着，回答道：“阿姨你刚说的我都记住了，我一定尽力做，开学也会好好做些吃的给何御补补。”
　　




☆、Chapter 5

　　开始的一个星期，他们过得出奇的顺利，陈嘉很努力地照何妈妈的要求干活，偶尔有错，也很快改过来。而何御一家并没有刁难他，只是冷漠到快视为无物，只有何御有时挑剔饭菜，吃的却不见少。
　　这天中午，阳光很好，陈嘉想趁着太阳好洗了衣服晾凉，可他正在洗时，突然听到一阵急促的脚步声，何御“嘭”得推开卫生间的门，冲了进来。
　　“我的那个黑色衬衫呢？”他头略低，看到了陈嘉手上的黑色衬衫，陈嘉也顺着他的眼看到了手上的衬衫，不知所措了。
　　“谁让你洗他的！我现在要穿，弄成这样我怎么穿！！”
　　“我。。。我看它有些脏了，就拿来洗了。。。。。不能先穿其他的吗？你好像有挺多黑衬衫的。。。。。”
　　“我就要穿这件！我马上要出门，你自己看着办吧！”
　　陈嘉低着头看着衬衫，不说话了，他知道何御的意思了。
　　“回答啊，你是死人啊！！”
　　“。。。。。我知道了，你等一下，我现在把它弄干。”
　　陈嘉把衣服在清水中投干净，然后拧得很干，用热的电熨斗一遍遍熨，直到衬衫变干并平整如新。
　　“给，衬衫已经干了，可以穿了。”
　　“。。。。。放我床头”何御说完，穿着一件白衬衫出门了。
　　陈嘉愣愣的看着他出门的背影，还没反应过来，然后，他苦笑了一下，回到洗手间，接着洗衣服去了。 
　　之后的一段时间，何御好像找到了乐趣，要么冷漠的一句话不说，要么一开口就是整陈嘉。陈嘉渐渐地也发现了，可他不知道哪次就是真的，所以总是照做，而且，他从没因此生过气，从没。他自己也诧异于自己的好脾气。
　　后来的后来，他曾在饭桌上和何御讨论过这个话题，他很严肃地说：“我想我当时的心情应该很复杂，可能是有对害你失去哥哥的愧疚和自责，还有，你和小钰名字叫着一样，我对他很愧疚，虽然你不喜欢我这么说，但我当时是把你当成我弟弟一样宠你，想补偿你，所以才那么包容你。”
　　“。。。我就是随便问问。。。你回答得这么认真啊。。。不过一切都过去了，我们现在过得很幸福~”
　　“嗯。”陈嘉看着何御眼中的认真和心疼，笑了。
　　“啊，对了！”
　　“嗯？”
　　“你当时，就没有一点是因为喜欢我，爱我，才从没生过气的？”
　　“没有。”陈嘉现在想起来还是脸色微变，神情有些慌乱。
　　何御看着陈嘉，心中充满了心疼，恨不得抽自己一巴掌，但他还是笑着说，“可是，我觉得我那时后就已经喜欢你了呢！”看陈嘉惊讶的看着他，他接着说，“以后我也会一直爱你，对你好，再也不欺负你了，我会爱你一辈子，两辈子，永远，到2012，世界末日！”
　　陈嘉脸色微红，这么久了，他还是没适应何御的爱语情话，可以说，骨子里朴素的他从没适应过。可也是因为这样，每次听到，他的心就像吃了跳跳糖一样，总是要快跳很久才趋于平缓。（众人：什么破比喻！作者：原谅我语言匮乏。。。。orz）
　　“嗯。。。。可是有一个问题。。。。”
　　“什么，宝贝？”
　　“。。。。。。我比你大啊。。。你这么说我的老脸往哪搁啊。。。而且，酸的牙都掉了。。。”
　　“宝贝~~你哪里老了~~。。。。。。那好吧，重来，。。。。。什么事，亲爱的？”
　　陈嘉红着脸翻了个白眼，已经无力去纠正他了。
　　“你刚不是说，爱我到2012世界末日吗？”
　　“对啊，亲爱的你不信吗？那我来让你相信吧~~~”何御说着饭也不吃了，邪笑着靠近陈嘉。陈嘉赶忙挡住他。
　　“可是，今年就是2012年吧。。。”
　　“。。。。。。。= =！ 宝贝，你还真会破坏气氛。。。。。”
　　                        
作者有话要说：汗。。。。。一不小心写了一多半后面的情节，下章继续嘉嘉小御的暑假生活~
不过好像木有孩纸看啊。。。。。。




☆、Chapter 6

　　就这样过了十多天，这天早饭时，何方爸爸突然看着陈嘉说：“明天，我和小玲（何御妈妈的名字，还有人记得么。。。= =）就要开始上班了,最近落了很多进度，公司还有很多事要处理，我们要出差，大概一个月，那时小御就高三开学了，你好好照顾他。”
　　“叔叔放心吧，我会好好照顾他的。”
　　“哼”何御哼了一声，却也没说什么。
　　转眼，就到了明天，何家夫妇离了家。
　　中午，陈嘉敲了敲何御的房门，等了半晌，没人应声，就轻轻的打开门，探了头进去，正对上何御的视线，他愣了一下，说
　　“何御，今天中午想吃什么，我来做。”
　　何御没有什么感情地说：“随便。”
　　“哦。”陈嘉不知怎的就有些失落。他关上门，甩了甩头，把那些不知道从哪冒出来的心情甩掉。他拿着钥匙和钱，出了门。
　　几个小时后，陈嘉抱着几大袋吃的，艰难地挤出超市，他背后几乎被汗浸透了。他慢慢往回走，因为抱的太久，他感觉袋子越来越沉，最后，他感觉袋子一点点从手中滑落，可是却没法，因为袋子太多了。
　　就在他觉得完蛋了，袋子要掉了的时候，手上突然一轻，面前也没有什么当着视线。他呼了一口气，抬起头准备道谢，面前是一个高他快一头的少年，一脸嫌弃地抱着袋子。
　　“何御！？”
　　“你一个男人连个袋子也拿不动，要你有什么用！”何御说着就往前大步走去，手里还拿着几本杂志，应该是买杂志遇到的。
　　陈嘉这样想着，又实在太惊讶，何御竟然会帮他，就这样站在原地。
　　何御自己走了一段，没看到陈嘉，于是转过头朝他吼道：“你怎么还不走！你是死人啊！”
　　陈嘉忙回过神，抱着另一大袋吃的，小跑跟在何御身后，他实在不明白，一个像他弟弟一样的人，怎么比他强势这么多。。。。。。（作者：温柔哥哥和强势弟弟，哦哈哈哈~~~众人：踢走！）
　　他们回到家，陈嘉连忙接过菜，放到厨房，围上围裙，开始做饭。
　　“你先休息一下，饭马上就好。”
　　“。。。。。”何御没有回答，径直回到了自己的卧室。
　　中午，两人坐在方桌前，吃饭，无话。陈嘉吃得越来越慢，最后放下了碗筷，好像在犹豫什么。他几次把筷子伸出，又收回，不知道怎么办，最后终于夹了一块带鱼，小心的放到何御碗中，看他顿了一下，又接着吃饭，并没有说什么，便小心翼翼的开口。
　　“。。。那个，你马上就要高三了，多吃点补身体。。。。”何御没有反应。陈嘉见他没有反对，又小声开口。
　　“你平时想吃什么，就给我说，何阿姨说。。。”
　　“你怎么话那么多！像个女人一样嗦嗦说这么多！闭嘴！”
　　陈嘉立刻噤声，拿起碗筷，吃饭速度也快了许多，带着一种高兴的意味。
　　
　　




☆、Chapter 7

　　就在何御等待开学的时候，陈嘉拿到了他的无法实现的大学通行证，是B市的B大。
　　那是一个早上，何御家的电话响了起来。陈嘉连忙跑去接。
　　“喂，你好，何家。”
　　“嘉嘉。。。”电话中传来了陈妈妈带着哭声的话音。陈嘉愣了一下，着急起来，是不是家里出了什么事？
　　“妈，怎么了？家里还好吗？”他急忙问。
　　“嘉嘉。。。你考上了，你考上Ｂ大了。。。。。”陈嘉这回真的愣住了。
　　“通知书，已经寄到咱家了。。。我和你爸都很高兴，可是，你。。。。。”陈妈妈没能说下去。
　　陈嘉不是不难过，不是不遗憾，可是，这一刻，他更多的是释然。他努力了这么久，最后没有让爸妈失望，比起这个，他的失落反而没有这么重要了，没有这么难过了。
　　“妈，别哭啊，你和我爸一直期盼着我能收到Ｂ大的通知书，这不是，我好不容易拿到了，你应该高兴啊，我很高兴的。。。。。”
　　“傻孩子，我们哪是想要那张破纸啊，我们天天盼着的，是你能有一个好的前程，能有一个幸福的生活，能不我们过得好啊。。。”
　　陈嘉的泪水一下子涌出眼眶，眼前视物模糊，光怪陆离。挂上电话后，他脑子很乱，母亲后面说的话他都记不清了，只记得他最后的保证――
　　“妈，你放心，只是７年，我一定会过得比上了大学还好！”
　　吃中饭的时候，陈嘉的眼眶还是红的。何御面色不佳，感觉很别扭，不情愿又无可奈何，问了句：“你怎么了？”
　　陈嘉显得有点受宠若惊：“没事没事，不是大事，让你担心了。”
　　何御脸色更难看了，有气愤，有恼怒。
　　陈嘉又小心翼翼的开口，“小御，你要好好学习，考上个好大学，别让何叔叔何阿姨担心。。。”
　　这是陈嘉第一次没有连名带姓的叫何御。
　　“你以为你是谁？！与你无关。”
　　“还是，你把我当你那人渣弟弟，你睁大眼睛看清楚了，我可不是那种人渣，和人渣的名字发音一样，简直是我的耻辱。”何御面无表情，语带嘲讽。
　　陈嘉的眼神带着一丝受伤。他不知道哪里说错了。他弟弟。。。确实是不小心走上了歪路，但他的本质不坏。。。哎，他犯了这么大的事，害何御失去哥哥，被这样骂，也是罪有应得。而且，他是来做保姆的，是还债性质，还是不得了的债。所以不管怎样，他都没资格说什么，于是不再说话，默默吃饭。何御看了他一眼，也接着吃饭。
　　




☆、Chapter8

　　炎热的8月过了不到一半，何御就开学了，高三生总是非常忙碌的。何御有一个聪明的脑袋，学起习来，比陈嘉要轻松得多，但高三的高压高强度谁也逃不掉。
　　高考的压力就像黑色的瘴气，充斥在毕业生的周围，每呼吸一口，就会中毒更深一些，而且无法逃脱，也无法停下。停下就意味着淘汰，所以只能前行。
　　每天所有考试科目的老师走过场般一个接一个，填鸭式地给考生灌输着考点，重点，难点。而同学们就是连轴转，像一个机器般记下老师说的重点。做题，还是做题，卷子一张张，比头皮屑还多。
　　何御所在的是重点中学，管得更严一些。早上７点上课，晚上７点放学，鼓励同学们晚上学习到１点，每天学习差不多十五六个小时。而且每周六全天上课，每周天下午理综测验，两周一次全科大练习。
　　陈嘉觉得何御忙的连恶作剧和仅剩的冷漠都没了。他刚经历过，很能理解，却帮不上何御什么忙。何御并不听他的，而且他也不知道怎么办，只能每天换着花样做好吃的，为他补充营养。
　　何御前一阵那样说他，让他觉得有点受伤。他是不自觉的把何御当弟弟，可心里又隐隐觉得不全是那样，他也弄不清楚。可不管怎样，就是没法不担心他，没法。。。可能他就是操心的命，他自嘲的想着。
　　这天晚上吃过晚饭，何御回房学习去了，陈嘉在厨房洗碗，想着这两天何御学习学到基本上一两点。从上次帮他提东西，不对，是更早，早到陈嘉也不知道是什么时候，可能是第一次见面吧，陈嘉就觉得何御不是那么坏。。。。。。对了！陈嘉突然想到，自己可以帮他倒一杯咖啡！可是。。。不知道何御会不会要，他好像不喜欢自己多事管他。。。但是，不管了！先倒一次，他不要再说！
　　陈嘉快快地洗完碗，找到家里的咖啡，泡了一杯香浓的咖啡。他看着咖啡，觉得少了什么，想了想，又削了个苹果，切成小块，放在碗中，插上牙签。最后，他犹豫了半天，撕了一张便利贴，贴在杯子上，写了“加油”两字。
　　他端着咖啡和苹果，来到何御房门前，想了想，没有敲门，怕打扰他。陈嘉轻轻打开门，看到何御伏案学习，他一步一步，小心地走着，争取不发出声音，走了都快有一年那么长，才到何御的书桌边。他小心翼翼地放下吃的和喝的，何御笔顿了一下，头也没抬地继续算题。陈嘉也没吵他，就又蹑手蹑脚地出了房间。待关上门，陈嘉长长地呼了口气，好像刚才他憋着气似的。他当时真怕何御不要，结果还好。
　　何御听到关门声，停下笔，侧过头，看到杯中热气混合着香气升腾，还有那张写着“加油”的便条。他拿过杯子喝着，顺手撕下了便条加进语文书里，突然觉得精神格外的好，周身的疲累好像消失了。他舒展眉头，又埋头学习。
　　第二天早上，等何御去上学，陈嘉进到何御卧室收拾房间。他看到桌上放苹果的碗空了，咖啡也喝光了，突然觉得很欣慰。便条纸也没了，陈嘉四处找了找都没有，可能是被扔掉了吧，陈嘉想着。但是何御今天早上也没说什么，所以陈嘉决定以后每天都这么干。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢本文的两个点击！【鞠躬】~~~~为了这个我也会努力的~~~~~加油~~~O(∩_∩)O




☆、Chapter 9

　　于是，每晚何御桌上除了成堆的书外，还多了各种水果和一杯咖啡，附带一张便条。上面的话都很朴实。有时候，只有“努力”，或者“再坚持一下”，有时候是“阳光总在风雨后”，“天将降于斯人也，必先苦其心志”，之类人都听得烂熟的句子。
　　何御没有拒绝，也没有欢迎，于是陈嘉就当他默许了，在他房间呆的时间，也由１秒不到转身就走，慢慢增加，但最多也就２,３分钟，他怕影响何御学习。何御从不理他，只埋头学习。而陈嘉就在他身后看着他写写算算，有时候写个作文什么的。
　　何御高三压力很大，所以平常更没有什么话，陈嘉也不敢开口跟他聊些什么，生怕他生气，或者心情不好，影响学习，毕竟高三的重要性他是清楚的。一个月就这样在安静的时光中很快度过了。没什么冲突，还算和平和温情。
　　这天，陈嘉接到了何方叔叔的电话。
　　“喂，你好，何家。”
　　“是陈嘉么。”
　　“啊，何叔叔好！”
　　“嗯。何御开学了？”
　　“对，开学有一阵了。”
　　“他最近怎么样？”
　　“啊。。。。他学习很努力，身体也没有什么问题。。。挺好的。。。”
　　“嗯，这样就好。我们还得一段时间才能回去。。。。。请你，好好照顾他”何方说最后一句的时候，语气很重，很严肃。
　　“。。。何叔叔放心，我一定会的。”陈嘉心中泛起了深深地愧疚。
　　一阵沉默。
　　“何叔叔，要叫何御听电话吗？”
　　“何御没去上课？”
　　“今天是周日，他休息。”
　　“哦，那好，你去叫下他。”
　　“好的，您等等。”
　　陈嘉飞快的跑到何御房前，敲了敲门，进去，
　　“何御，何叔叔打电话来了，要和你说，你快去。”
　　何御拿起电话声音带着高兴，
　　“喂，爸。”
　　“嗯，挺好的。”
　　“累啊，不过没事。”
　　“啊？还要多久？”
　　“。。。好吧。。。”
　　“嗯”
　　“嗯”
　　“嗯，好”
　　“好，那你和妈也要注意身体。”
　　“。。。爸再见”何御挂了电话显得有些失落。
　　陈嘉看着有些心疼，毕竟是个17岁的孩子，但他忘了，自己也才19岁。陈嘉一直以为自己上不了大学，会难过好久，但事实上却没想象的那么难过。他现在每天几乎都围着何御转了，想着怎样能给他补充营养，怎样能减轻他的压力，都没时间想到自己了。他想到这儿，不由得就笑了。一直觉得很难的事，在做了，发生了之后，也没想象中的那么困难。7年，也应该很快过去，到时候一切都会好的。
　　“你笑什么，就这么开心？！”何御不爽了。
　　“没，就觉得时间过得挺快的。”
　　何御哼了一声，就没说什么了。陈嘉是怎样照顾他的，他能感觉得到，他也觉得自己的敌意一点点减少，但是，陈嘉的弟弟是杀死他哥哥的凶手，他又觉得自己不能这么心软。他喜欢陈嘉关心他，但又不想陈嘉把他当弟弟，他想到陈嘉的弟弟就觉得恶心。他又不知道不当弟弟能当什么，他没有多想，只把它当成没有哥哥的不适应。想到哥哥，他又讨厌起陈嘉来。。。
　　何御烦躁地打着自己的头，想把这些烦心事敲出脑外，现在，他可不是有时间烦这些事的时候。
　　“你怎么了？”陈嘉看他打着自己的头，以为他头痛，马上关心的问。
　　“没事。”何御还以一贯的冷漠。
　　“。。。。。我帮你捏捏头吧，以前我爸爸就经常夸我捏的好呢。。。。。你最近有些用脑过度了。”
　　“。。。。。。”
　　陈嘉当何御默认了，就凑过去帮何御捏捏头，按按头上的穴位，可以减轻疲劳。
　　陈嘉算是摸清何御的脾气了，不同意就会骂他，加冷嘲热讽，同意就什么话都不说。
　　何御坐在客厅沙发上，闭着眼，陈嘉站在他背后帮他按摩着头，勾勒两人侧脸的阳光显得格外温暖。。。
　　                        
作者有话要说：最近太忙了。。。。。就懒了。。。。嘿嘿~




☆、Chapter 10

　　燥热的八月终于过去，但是太阳还是不肯罢休，把他的火烧向九月。某天，早晨，陈嘉拖着地，阳光在地面调皮的跳跃，他正想着晚上做什么给何御吃，电话突然响了。
　　“喂，你好。”
　　“你好，请问是何御家吗？”
　　“是的，请问您是。。。。。？”
　　“哦，我是何御的班主任，我姓王。您是何御的家人吗？”
　　“。。。不是，我是他家的保姆，在他家做事，我姓陈。”
　　“哦。。。”王老师尴尬了一下，但又接着说
　　“那请问他的父母在家吗？”
　　“对不起，他们出差了，还要一段时间才能回来。”
　　“哦，是这样，最近我们学校会给高三学生家长开一次会，主要是讲讲怎样和学校一起配合，帮助同学们一起度过高三这个难关，还有学校最近的教学计划安排之类的，希望高三家长都至少能派一人参加。但是我们发下去通知的回执单，何御并没有交上来，他说没必要。何御的学习我是放心的，但是，我还是觉得家长参加一下比较好。再来，我是害怕他家里的事情影响他学习，毕竟，家庭环境也很重要。。。。。”王老师知道何御哥哥去世的事，也不好直接说出这样的伤心事。
　　“王老师，你的意思我明白了，我会转告给何先生的，但他们真的很忙，能不能去，我就真的不知道了。。。”
　　“好的，那谢谢你了，陈先生，我等下还有课，就先挂了。”
　　“好的好的，王老师你先忙吧，再见。”
　　“再见。”　
　　家长会啊。。。陈嘉放下电话想到，还是给何叔叔打个电话比较好。
　　通话的结果让陈嘉觉得很意外。
　　“。。。我和何御妈妈真的赶不回去了，就算现在回去，也来不及了。。。。。这样，你代我们去吧，我们周围也没有什么较近的亲戚了。你就说你是。。。。。。是我们的远亲好了。。。。。”说完，电话那头也沉默了，中间如鲠在喉的刺，这辈子应该难消了。。。。。
　　“。。。。。。好，何叔叔，我知道了。”陈嘉也很难过，今天的这一切，也不是他想看到的。“那，何叔叔，还麻烦你亲自给何御说说，他。。。应该不愿意我去的。。。”
　　“。。。好，我知道了。那就这，我先挂了。”
　　“好，何叔叔再见。”
　　晚上，陈嘉看着何御接了电话，却什么也没说，照常吃完饭就回房了，反而让他觉得有些忐忑。
　　他给何御削好水果，倒上咖啡，送进房间。他站在何御身后，犹豫着要不要问问他知不知道这件事。好久之后，他决定还是问问。
　　“那个，何御，打扰一下。”他轻声说。
　　何御皱着眉头抬起脸看他，并没有说话。
　　他赶紧问道：“那个，何叔叔让我去帮你开家长会的事，你。。。”
　　“你罗不罗嗦！！就是让你去开个家长会，用得着强调那么多遍吗！有病啊你！”何御朝陈嘉喊着。
　　陈嘉的眼神黯淡了，他低着头小声的说了句对不起，就出了房间，轻轻关上了门。
　　何御愣愣地看着门。家长会，应该让哥哥去的，但是，他没有哥哥了。他突然红了眼眶，总有一种哥哥慢慢淡出了这个家，被别人取代了的感觉。偏偏他还不讨厌那个人。但他恨死陈嘉的弟弟了，为什么陈嘉是这种人的哥哥？！他真的是，非常的矛盾。。。。。不行，哥哥不能被任何人取代！何御这样想着，趴在了书桌上。。。
　　果然。。。何御是讨厌他的。。。陈嘉坐在床边，黯然的想。。。。。
　　




☆、Chapter 11

作者有话要说：啊啊啊！！！１７点击啊～～再更新一章～俺太感动了～～谢谢看文的大大～～【鞠躬】
                        
　　家长会那天很快就到了，这天，陈嘉比以往更早醒来。穿什么去呢？他没有正式场合穿的衣服，于是挑了自己最新的一件白衬衫和牛仔裤，把头发梳得很整齐。吃饭早饭的时候，何御都多看了他几眼。到了楼下，陈嘉却发现了一个问题。
　　何御骑上单车准备走，陈嘉拉住了他。
　　“啊，等一下，那个，你们学校在哪里啊？”
　　“你不知道我们学校在哪去开个屁的会啊！。。。。。××路！”
　　“额。。。坐几路车能到啊？我对××路不太熟。。。”
　　“。。。。。。。。上车”何御沉默了一会，突然皱着眉开口。
　　“啊？”
　　“我说让你上车，你没长耳朵啊！”
　　陈嘉这才明白何御是让他坐自行车后面，载他去学校。
　　“不。。。。。不用了，你告诉我坐几路车，我自己去也很快的。。。。”
　　“你能不能不这么烦人，让你坐还话这么多，你不坐算了！反正我也不知道坐几路！”
　　噗。。。原来是这样。。。陈嘉忍着没笑出来，坐上了自行车。
　　他想了想，最后还是没抓着何御的衣服，只是拉着后座，拼命保持着平衡。所幸车子还是骑得很稳的。九月清晨清凉的风把他的发吹得微乱，也吹鼓了何御的衣衫，轻轻贴在陈嘉的侧脸，皂角的清香钻入他的鼻腔。他眯着眼看着橘色的朝阳，突然觉得，这么一直骑下去也不错。至少这一刻，他感觉不到他们之间的隔阂。
　　虽然七年之后，他们可能再无关系，但他就是想能和何御更亲近些，就是想。。。。。补偿他吧。。。。。。
　　凡路必有终点，路上学生渐渐多了起来，最后还是到了学校。何御停好车，突然有人从后面搭上了他的肩。
　　“哎！何御，你弟弟来给你开会啊。”陈嘉比何御矮，又穿的比有的学生还朴素，看起来很小。
　　“不是。”
　　“那，是你哥哥？”
　　“他才不是我哥！”何御一下子甩开搭在肩膀上的手。
　　后面的同学一头雾水：“我说什么了，怎么就生气了。。。不是就不是嘛。。。”同学中很少知道他哥哥去世了。
　　陈家忙尴尬的打圆场：“这位同学，对不起啊，他心情不太好。我是他的远房亲戚，他爸妈最近抽不开身，就让我代开家长会了。。。”
　　“谁用你帮我解释！！”何御瞪向陈嘉。
　　“没。。没事，那我先走了，再见。。。”他的同学赶快溜之大吉。
　　
　　家长会还算顺利。晚饭时，陈嘉看着何御，并未动筷。
　　“何御，今天王老师和我说了，你很有潜力，就这样保持下去，考上重点大学是没有问题的。”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。你对我有什么意见，就说出来。。。毕竟我们还有几年要相处，而且，我从各种意义上来说，都应该好好照顾你。。。。”
　　“各种意义？是什么意义？是你弟害死了我哥，还是你把我当弟弟？我告诉你，我一点也不想做那该死的弟弟，让我觉得恶心。”
　　陈嘉脸色很难看，他死咬着发抖的嘴唇，泪水在眼眶中打转。他站起身，快步走回了客房，关上了门。这是他第一次在何御面前展现他的怒气。
　　何御话出口就有些后悔。他其实并没有那样讨厌陈嘉，甚至，像吸了毒般渐渐抵挡不了陈嘉的关心，可是，他怎么能喜欢仇人的哥哥呢？他心中翻江倒海，眼中却一片平静，望着窗子出神。
　　窗外已然是一片秋景。夕阳已沉，天却还没完全黑透，灰蒙蒙的。树上叶已发黄，被风一吹，正犹豫着掉还是不掉。。。。。
　　




☆、Chapter 12

作者有话要说：谢谢看文的孩纸~~你们给了我很大的鼓励~~感动得流泪中。。。那个。。。那个。。。如果能留个言什么的，批评指正一下什么的。。。就更好了~~谢谢~~~哈哈，啊哈哈哈~~
因为作者俺是典型的金牛座，所以本文也属于慢热。。。。。。吧？请多包含了！【鞠躬】
                        
　　次日，陈嘉一直没有露面，只有早饭静静摆在桌上。何御看了看陈嘉的房门，拿了几根油条就出门了。陈嘉在房间呆了很久，还是出来，开始了他忙碌的一天，就是浑浑噩噩，像一具行尸走肉。
　　他照例进何御房间，开始打扫。清空垃圾，整理桌子，拿走空杯子，擦桌。。。。。
　　突然，他顿了一下，抱着杯子，再也忍不住，眼泪砸在空杯上。杯上有张便签，已被泪晕开，但还是隐约可见：对不起。。。。。
　　
　　以后的日子，紧张枯燥又平淡。何父何母回来，陈嘉每天忙忙碌碌，何御每天学习考试。何母只要有空就亲自煲汤给何御，有时还会分给陈嘉一半。
　　关系尴尬，但所有人都闭口不提，于是，这样的和睦一直维持着，慢慢就有了点成真的意味。
　　
　　然后，然后，然后的然后，日子终于到了六月。何御的学校放假一周调整休息，然后直接去高考。
　　知了已经开始不知疲倦地叫了，太阳值班的时间越来越长。
　　六月一日，充满童真的一天，也是何御放假的第一天。这晚陈嘉不知怎么的，失眠了。他睁着眼，一直看着窗外，发呆。月明星稀，夏虫在草丛中哼唱着不知名的曲，有些伤感，但很动人。偶尔还能听到车辆驶过的声音，在这样的夜里，竟也显得没有那么突兀。
　　他突然的，就想看看何御。他睡着了吗？马上就考试了，他紧张吗？想着想着，身体就先脑子一步，等他回过神，就已经站在何御房间门口了。门虚掩着，借着丝丝月光屡屡路灯光，他隐约能见到床上的人。
　　仿佛不受控制般，他慢慢推开门，走了进去。一步一步，他轻轻缓缓靠近，蹲在了何御床边，手抓着床沿，望着何御的侧脸出神。
　　外面的光像朦胧的纱织出的雾，笼在何御好看的侧脸上，少年青涩的轮廓已渐渐被成年的刚毅取代。这种介于少年与青年间的模糊不清，就如今夜的朦胧和陈嘉那已成一团浆糊的脑子，让陈嘉看起来更加神游天外。
　　然后，他就在各种模糊不清中，慢慢地凑近了何御，然后，四唇相印。。。。。。
　　唇上柔软的美好触感，却让陈嘉瞬间清醒，他都干了什么呀！！他猛地起身，慌忙的看向何御，幸好，没醒。他得救似的舒了口气，又在中途停住，不行，不能发出太大声音。今晚，他是怎么了？1他有太多鬼使神差了!就是后来想起来，他仍想不通，当时，一定是魂不附体了，或者是被什么不干净的东西占了身体。。。
　　他赶忙转身，轻轻地往出走，还回头看看何御，生怕他醒来。不知用了多久，他终于逃回自己的房间。这下，他是彻底失眠了。想他是怎么进何御房间的，用了一个小时，想他怎么会亲何御的，用了两个小时，想他对何御到底是什么感情，用了。。。一直想到了天亮。
　　清晨鸟叫的时候，他终于震惊又不敢接受地想出了点眉目。其实，他是喜欢何御的吧。老是不自主地把何御当弟弟般关心，现下想来，好像也不太像。老是觉得因为像是弟弟，所以很宽容，现下想来，好像也不太是。是因为。。。喜欢？！。。。总想着７年后他就能走了，他就自由了，但是，现在，他是走不掉了。人走了，心也拿不回了。这种认知，让他有种世界颠覆的感觉，同时也觉得自己早已不知不觉，越陷越深。。。
　　他恍惚着起来做早饭，不一会儿，大家就都起床了，此时见何御，他有些不知所措的感觉，脸也红了。一旦想明白一些事，怎么变化就那么大？！何父何母很快吃完早饭，鼓励了何御一番，就去上班了。只剩两人，默默地吃早饭。
　　陈嘉夹菜间隙，偷偷地瞄了何御一眼。。。。。。怎么。。。黑眼圈？！
　　他瞬间抬起头，盯着何御看。虽然不太明显，但真的有！何御他。。。。。昨晚没睡着？！他心脏如遭电击般狂鼓起来。
　　何御感受到一直盯着他的目光，抬起头，不温不火的说了一句，“怎么了？”
　　“没，没，没事。。。”
　　陈嘉慌忙低下头，好像何御不知道，脸上没有异常。他赶忙吃了一大口饭，压下快跳出嗓子的心。
　　好像。。。。。没有人察觉。。。。。
　　




☆、Chapter 13

　　老天好像是和所有高考生开了个玩笑，把两个火球仍在了高考那两天，温度直逼39。而且，考场不允许开空调，说是保持城乡公平。
　　何御进考场后，陈嘉与何父何母在外面等。接近中午，温度越来越高，何母有些支持不住。
　　“何叔叔，天气这么热，而且现在应该还不是最热，您和何阿姨找个凉快的茶馆之类的去休息一下吧，我在这儿等着。”
　　何方看着妻子已经不太好看的脸色，虽然心急，但还是扶起妻子。
　　“那，辛苦你了，我们就在附近休息一下，考试结束的时候我们就回来。”
　　陈嘉点点头，拿紧了手中的水。他站一群等待的家长中，显得很奇怪，但是脸上关切焦急的神情却很是相似。
　　何御。。。加油。。。。。
　　考试结束的铃声响起时，陈嘉已经汗流浃背，但已经顾不上了，他踮起脚，在涌出考场的人潮中寻找何御。
　　何御一出考场门，就看见陈嘉突然眼前一亮，挥着手，逆着人潮奋力向他挤过来。汗已经打湿他额前的碎发，阳光晒得他脸通红。这一刻，何御突然有一种心动的感觉。他感觉一股暖流强力灌入心中。直随着血液到达脑部，以致很久之后，他依然记得这一幕。
　　“热了吧，喝点水，别中暑了。”陈嘉笑着递上一直拿在手里的水。
　　何御突然觉得心变得很柔软。他看着陈嘉笑了。
　　“嗯，好，是有点渴了。”他从发愣的陈嘉手中拿过水来。
　　何御他。。。竟然对我笑了？！！！陈嘉的脸瞬间变得更红，好像有种和太阳比赛决心。
　　“你也喝点吧，我没有碰嘴，站这儿挺热的。”何御喝了几口，又把水塞回陈嘉手中。
　　这时陈嘉才回神，“不，不用，我不渴，你喝吧。”
　　“一瓶水，别推来推去的了，你喝。”
　　“呃。。。好吧，谢谢。”
　　何御又笑了，“谢什么。。。”
　　陈嘉呆呆地喝着水，他现在发现自己对何御的笑毫无招架能力。。。。。。
　　
　　付出了艰苦的努力，终会得到回报。考试结束，何御，毋庸置疑，考出了很好的成绩。本来可以报考更好的学校，但他还是选择了一所本地的重点大学，想留在父母身边，毕竟父母只有他了。。。
　　打了十个月的仗，陈嘉也终于可以松口气了。打过招呼得到批准后，他回家住了两三天，陈钰（陈嘉的弟弟。。。还有人记得名么。。。众人：每次都这样，懒得理你了。。。滚！）还是不见踪影。父母安好，他又赶紧回来。
　　高考后，他和何御的关系缓和了好多，让他有一种莫名其妙进入天堂的感觉，但他真的很喜欢，也很珍惜现在的关系。
　　夏凉夜，陈嘉正在自己房中，何御敲门进来，正要说话，突然看到摊在桌子上的书。
　　“你在看什么？”
　　“啊。。。是自学考试内容的书。。。我想自己先学一下。。。”
　　“你要考上大学，然后走？！”何御皱着眉头，提高了声音。
　　“没，没啊。。。我只是看看，毕竟。。。。以后还要找工作，还要照顾父母。。。有个大学文凭，会好过些。。。”
　　“谁允许你走了？！你以为你欠我们的都还清了？！”何御吼完，摔门就走了。
　　陈嘉莫名其妙，只有苦笑的份。又不是现在，已经过了快一年了，６年后，他肯定是要走的啊，就算，再舍不得。。。他怎么能有勇气对何御说出“我喜欢你”？他又怎么能奢望何御和双方父母接受这样畸形的感情？
　　但是，何御突然这么在乎他走不走，他总感觉，很高兴。。。。。。
　　次日早晨，何方上班前突然叫住了陈嘉，
　　“哎，陈嘉，你的身份证呢？昨天小御不是去问你要了么，怎么还没拿来？旅行社等着要呢。”
　　“什么？旅行社？什么意思啊？”
　　“你还不知道？何御没告诉你么，这小子。”何御圆满考上大学，何父何母也很高兴，仿佛年轻了几岁，“是这样，我们给你和小御报了去欧洲的旅行团，要拿身份证办签证和护照。小御终于放假了，你们去玩玩。”
　　“欧洲？！不不不，这怎么能行呢何叔叔，我是来这儿干活的，您和何阿姨对我已经很好了，我怎么能花你们的钱去玩呢！这绝对不行的！”
　　“你就接受吧，这也是对你这大半年悉心照顾小御的感谢，而且，钱都交了，已经不能退了。还有，让小御一个人去国外玩，我也不太放心。一个人去也没什么意思，两个同龄人去，更有话题一些。就这样吧，别推辞了。”
　　“那。。。谢谢何叔叔了！”陈嘉鞠了个躬。
　　“恩，那我先走了，你晚上把身份证给我吧。”
　　“知道了，何叔叔再见。”
　　“嗯，好。”
　　随后，陈嘉在回房找寻身份证的时候，发现自考书被人扔进了垃圾桶。。。。。。
　　不用想都知道是谁干的。
　　                        
作者有话要说：五一快乐呦~~




☆、Chapter 14(1)

作者有话要说：俺最近太忙了，更新次数实在不敢保证，不是我偷懒。。。一定会努力写完的！！不管怎么样！！！
                        
　　就这样，陈嘉开始了他的第一次出国旅行，更让他激动的是，和何御一起，这是他做梦都没有想过的。巧的是，团队在机场集合时，发现其中还有两个何御的同学，一男一女，雷雨和张璐。
　　“啊哈哈哈，这不是何御么，真巧啊～～这下我们就有伴了，可以一起玩啦～～”
　　搭着肩说话的少年就是雷雨。凡是见过他的人都会想起一个词：乐天派，他眼睛大大的，笑容很爽朗，很能感染其他人。何御在学校人缘很好，几乎和所有男孩子打成一片，又是很多女孩子的爱慕对象，但是凡告白的女孩子都会被礼貌拒绝，至今没有女友。关于这一点，陈嘉也很疑惑，是因为要专心学习么？
　　何御也很惊讶地回过身，
　　“哈？雷雨，张璐，你们也报了这个旅行团？真巧！”
　　陈嘉也转过身，又看到一个女孩子。凡是见过她的人也会想起一个词：美女，但是陈嘉就是无端地不喜欢她。她并不是那种会给人很好第一映像的人，起码没有给陈嘉。她总给人一种她自己高高在上，又和所有人很熟的感觉。而且，她看何御的眼神。。。
　　张璐也注意到了陈嘉，“对啊，我们也是刚才在机场碰到的，这位是。。。。。不介绍一下？”
　　“啊！对啊，刚才没看见，啊哈哈哈，你好啊～”
　　“嗯，他叫陈嘉，是我的远房表。。。。。。哥。”这个哥，说得不请不愿的。。。
　　何御又转向陈嘉，“他们是我的高中同学，雷雨和张璐。”
　　雷雨假装抹泪，“什么高中同学啊，我们可是好哥们儿，你真无情。。。。”
　　陈嘉被雷雨逗笑了，“哈哈，你们好，我是陈嘉。”
　　“啊哈哈哈，陈嘉表哥～～我决定了，以后我们就是好朋友啦～～”雷雨拍着陈嘉的肩。
　　“陈嘉表哥，你好。”张璐也跟着叫。
　　“不用叫我表哥啊，直接叫陈嘉就好，哈哈，很高兴认识你们！”
　　“不过也是啊，你看起来好小哦，我还以为是何御的弟弟呢～～”
　　“。。。。。。”
　　就这样一路说说笑笑，打打闹闹，他们踏上了欧洲之行。
　　
　　这天临近中午时，他们乘车到了卢塞恩湖区。陈嘉自到了这片土地，就没有开过口，因为他怕一开口就忍不住因这童话世界般的景色而尖叫。何御还问他怎么了，他愣了一会，才回过神般叹了声，“太美了。。。”
　　湖与天是一色儿的蓝，不知是长天看蓝了湖水，还是湖水映蓝了长天。夹在他们中间的山，仿佛也被染成深蓝。白云好像会流动的丝带，缠绕在山的脖颈上，难舍难分。湖边是一栋栋房子，排列的并不整齐，想横着就横着，想斜着就斜着，但却意外地和谐。
　　“你喜欢这儿？”
　　“对啊，这么美。。。住在湖边的人真真太幸福了。昨天，今天，明天，都住在这么美的地方。。。”陈嘉已经想不出美之外的形容词来形容这里了。
　　“。。。那。。。”
　　“各位旅客，酒店已经到了，下午是自由活动时间，祝各位玩得愉快！”
　　何御的话被导游小姐打断，却也没再接下去，就这样下车了。
　　
　　很幸运的，他们住的酒店就紧邻湖区，穿过马路，便是湖滨长堤。一人一间，陈嘉放下行李，就打开窗，趴在窗口发起呆来。他一直觉得，世界虽然很大，地方很多，有差别，但大都和国内差不多。这次的欧洲之行，彻底颠覆了他的这个想法，他第一次体会到世界的奇妙，竟造出了这么多不同风格的美景。
　　啊，衣服还没有洗！他突然想到。出来玩，陈嘉也是很自觉地洗自己和何御两人的衣服。找到房间，陈嘉按了门铃，何御很快开门。他一边往进走，一边说，“对了，你换下来的衣服呢，拿给我吧，我去洗洗。。。。。”
　　抬起头，发现房中还有一个人，是张璐。
　　“陈嘉表哥啊，你一直帮何御洗衣服啊，呵呵。”
　　“嗯。”陈嘉笑了笑。
　　何御找来了衣服，拿在手里。
　　“走吧，我们去你房间洗。”
　　“啊，何御，那你不去长堤上走走了？”
　　“嗯，过会吧，吃了中午饭再去吧。”
　　陈嘉拿过衣服，“没事，我自己能洗，你和张璐去转转吧。”
　　于是何御转头看张璐，她忙说，“没事没事，那我去找雷雨吧，吃了饭我们再一起转。”
　　何御一脸遗憾地说，“那真是抱歉了。”
　　张璐回以灿烂的笑，“没～事～，那我就先走啦，拜拜～”说着就往外走，笑容却在出门后褪下。。。
　　陈嘉目送张璐出门后，也抱着衣服往外走。
　　“你干嘛去？”
　　“啊？不是说去我房间洗衣服么。”
　　
　　




☆、Chapter 14(2)

　　“。。。我现在发现说你蠢那都是表扬你！”何御一边说，一边关上门。
　　“就在这儿洗！。。。。。。你是真没看出来还是假没看出来，张璐她。。。应该对我有意思，但她没说，我又不好直接拒绝。。。”
　　陈嘉把衣服泡在水里，“。。。干嘛要拒绝。。。”可能是背对着何御，又低着头，声音显得有些沉闷。
　　何御靠在卫生间门框上，看着陈嘉忙碌，说，“以前是不想，觉得耽误时间，又没碰到喜欢的，现在是。。。。。。好像有喜欢的人了。。。。。”
　　陈嘉动作顿了一下，猛地回头，紧紧盯着何御的眼，随后又放弃似的错开了眼神，转过身去继续洗衣服，“哦。。。”这是他一瞬间能想到的最平和的回答了。
　　有喜欢的人。。。了？！竟然有喜欢的人了！真的是有喜欢的人了！！这话不断在陈嘉脑中回荡，他的脑壳好像变成了回音壁。他突然觉得自己的心脏像是被人挖了出来，扔到了冰寒极地，感觉不到疼，却是木了般的冰凉。。。
　　虽然不可能在一起是他早已打好的预防针，但他现在才初有体会，何御对他来说，并不是一个喷嚏，一场感冒那么简单，而是癌症。初患时他并未察觉，而待发现时，已无法治愈。。。
　　陈嘉自己也不太敢相信，毕竟才认识一年，关系也很尴尬，怎么会，自己怎么会产生这样浓烈的感情？
　　呵呵，可是，这又怎么能前因后果地说清楚呢？就像现在的何御，看着陈嘉洗衣服的身影，自己都没发觉看了多久。。。。。。
　　
　　吃了中饭，四人游过长堤，去市区购物游玩。这里名表行和手工巧克力店众多。前者是不懂啦，但对后者，除何御以外的三人都有极大兴趣。
　　街上小屋尖顶，湖水碧绿，天鹅嬉戏，雪山与棉花般的白云分不清楚，街角的巧克力店中飘出诱人香气，当地人悠闲地喝着下午茶，一切的一切，都带着些童话的色彩。
　　一进巧克力店，陈嘉就站在马卡龙小饼面前挪不动脚。店内打的是柔和的黄色灯，让那些五颜六色的小饼显得更加可口。雷雨已经抱着一大堆吃的在结账了，张璐因为考虑到身材，只买了极少的东西。
　　何御没想到陈嘉竟喜欢吃这些，一边暗笑，一边拿了小饼，现做巧克力和鱼肉三明治之类的东西去结账。
　　“哈，何御，你也爱吃这些啊。。。”张璐看到他选了很多东西，带着惊讶走过来。
　　“没有，是买给陈嘉的。”何御笑着说。
　　“啊，他为什么自己不买，虽然你们是表兄弟，但是也没必要吧，况且他是哥哥啊。。。”
　　何御微皱眉头，他不喜欢别人对这些事指手画脚，评头论足，何况又不熟。
　　“没事，我想给他买。”
　　何御在店中找陈嘉，发现他还站在小饼前面。（作者：他到底是有多想吃小饼啊。。。何御：怎么，你有意见？！作者：没。。。没有。。。）于是走过去，递上吃的，“给。”
　　陈嘉看着吃的，下意识的接过，“给我的？！”
　　“废话！”
　　“你留着吃吧，我有些钱，我自己买。”陈嘉推回吃的。
　　“你少在那罗嗦了！我才不爱吃这种东西，你不要我就扔了！”
　　“太浪费了！那。。。给我吃吧。。。谢谢。。。”
　　“嗯。”
　　“。。。。。真的给我的？。。。。。你怎么突然对我这么好，我都不习惯。。。”
　　“说你女人你还真不男人了！你上辈子是唐僧吧！。。。还有，我对你很不好吗？”
　　“。。。。。。没有，挺好的。。。”
　　“。。。。。。”
　　两个养眼少年，状似很亲密地站在色彩缤纷的马卡龙小饼前，如果忽略那些骂人的话，还真是很和谐的场面。
　　但在场的人并不都那么想。比如张璐，就觉得，很刺眼。
　　再比如，陈嘉，他心里在苦笑。既然有喜欢的人了，就别对我这么好，别给我希望。。。
　　再再比如，雷雨，对此情景浑然不觉，他已完全被甜品勾去魂魄，目前只剩空架子一副。
　　若爱，请深爱；若弃，请彻底，不要暧昧，伤人伤己。。。
　　




☆、Chapter 15（1)

　　世界上没有一个国家像德国般拥有如此众多的城堡，目前据说仍有１４０００个。
　　而海德堡是诗意的。他的柔和，让人无法自拔；他的多彩，让人沉醉。每天不同时刻，从不同角度看去，海德堡就会因阳光照射和植被颜色层次而显出不同色彩。
　　歌德曾在此深沉吟唱，“我把心遗失了。。。”雨果曾在此由衷感叹，“我不能自拔。。。”这座城总是能轻易与情感缠绵。
　　海德堡是座偷心的城市。
　　四人小组各怀心思，到底有几人的心是被此城偷去，到也未可知。陈嘉拍了很多照片。蓝色的天，就像小镇里黄色的树边忧伤的湖。可能是因为拍照人情感，照片总给人一种伤感的诗意。
　　这一路，他感到张璐和何御越走越近。不，不用感觉，都能看出来。而他觉得自己就像个乞丐，捧着何御施舍的温柔，视若珍宝。他告诉自己，何御有喜欢的人了，放弃吧，可越是这样想，越是放不下。
　　此时，看着张璐何御并肩走着，张璐有说有笑，他渐渐放慢脚步，走在两人后边。雷雨忽然扑过来搭着他的肩。
　　“嗨~~~表哥~~~这个地方很漂亮啊！！有没有！！”
　　“有啊，真的很漂亮。不是说是偷心的城吗，哈哈。”陈嘉笑着，被雷雨感染了快乐。
　　“对啊，在这儿，我总是想吟诗，抒发我的一腔热情~”
　　“我觉得你不吟诗也在时刻抒发热情吧。。。”
　　“嘿嘿，是吗，我怎么没发现啊~~”雷雨摸着头。
　　“你想吟诗就吟啊，什么诗？”
　　“咳咳，你听好啊。。。”雷雨站住了脚步，双手捧住心，一副深情的样子
　　“啊！。。。。啊！。。。。。啊！。。。。。。。。”
　　陈嘉等了一阵，不见下文，于是侧着头问，
　　“接着啊，然后？”
　　“。。。。。没了。。嘿嘿。。。”
　　陈嘉深吸了一口气，抬头看看蔚蓝如洗的天空，阳光有些刺眼，他什么都没说，往前走去。雷雨愣了一下，小跑着追上。
　　“矮油~~表哥别这样嘛~~~”
　　“以后别跟别人说认识我，我怕丢人。”
　　“不要~~~”
　　“。。。。。认识你的人为什么没跟你断绝关系？！”
　　两人说着就都笑了。
　　“这是我听过的最好的诗，直接超过了鹅，鹅，鹅。。。。。”
　　“哈哈，那是，我是谁啊~~”
　　“。。。。。我不是在表扬你”
　　“。。。。。切~~”
　　后面两人的说笑声传入何御耳中，无比刺耳，比张璐的嗦声还刺耳。陈嘉可从没跟他这样开过玩笑。。。他好想回过头。。。。。然后，说什么？别说了？呦，你笑的还真开心，跟我在一起怎么不见你这样？。。。总觉得自己在无理取闹，可就是克制不住。喜欢了就会变得这么奇怪？
　　
　　他们终于来到了此行的最后一个地点：古老的英国伦敦。
　　现在的伦敦，已经不是历史上的雾都了，经过几代人不懈努力的治理，伦敦早已变成蓝天白云的所在。
　　大本钟，泰晤士，贝克街，玩了一天，他们在黄昏来到了伦敦眼的脚下。伦敦眼坐落在泰晤士河畔，与大本钟隔岸而对，为迎接千禧年而建。
　　夕阳留下最后一抹红纱就离去，天空也由空灵的浅蓝转为幽深的深蓝。河岸华灯初上，星星点点的灯光在水中摇曳，仿佛在轻轻起舞。摩天轮上的灯也已全部点亮，更显梦幻，就像是在夜色中静静观察整个古老而又现代的伦敦的眼。伦敦眼，不负其称。
　　四人随着排队上伦敦眼的人缓缓前进，几分钟后终于到了。何御第一个上了摩天轮，第二个的张璐突然止住了脚步，转向后面，脸上写满了幸福与羞涩。
　　“大家，能不能拜托大家一件事？能不能把这个厢留给我和前面那个男生？我。。。我想趁这个机会告白。。。”说着就红着脸低下头，“拜托了！”
　　大家先一愣，随后响起一片起哄声。
　　“哦～～～这样啊，那我们坐下一个吧～”，“对啊对啊，你加油哦～～”，“加油，你们很配啊，你真有勇气！”，“啊啊，好浪漫，而且郎才女貌～～”
　　“谢，谢谢大家！”
　　“祝你成功哦，快去吧～～”
　　张璐小跑向了包厢。何御听到哄叫声，就转过身，发现只有张路自己跑过来，大家都以一种奇怪的眼光看他，顿时皱起眉。他眼神下意识寻找陈嘉，发现他脸色苍白地看向别的地方，眼神沉静但悲伤到近乎绝望。何御突然有些急了，不是说了不喜欢张璐了么！！他刚想开口说些什么，但被工作人员的催促声打断，无奈只能先上去。
　　“啊。。。没想到张璐现在告白啊。。。表哥，你怎么了？脸色不太好啊。。。”雷雨拍了拍陈嘉。
　　“。。。没事。。。”陈嘉勉强一笑，但动作都慢了半拍。
　　“。。。是不是今天太累了？”雷雨关心道。
　　“嗯。。。。”
　　摩天轮缓缓地带他们离开地面，视野渐渐开阔。泰晤士河波光粼粼，摇曳的灯火像情人泪眼中闪动的星光。永恒的万家灯火，在伦敦也没有什么太大不同。陈嘉眯着眼，看着点点光亮化为一个个光怪陆离的旋。飞蛾就是被这样的旋引诱和迷惑，最后葬身其中的吗？飞蛾，他可曾后悔，为微光殒身？
　　                        
作者有话要说：希望大家天天开心~~~




☆、Ｃｈａｐｔｅｒ　１５（２）

　　有人说，人生最遗憾的，莫过于轻易放弃了不该放弃的，固执坚持了不该坚持的。那，何御属于哪个？是不该放弃的，还是不该坚持的？
　　摩天轮掠过顶端，也只是一瞬。陈嘉不自觉地在前面的包厢寻找何御。
　　张璐头埋在何御胸前，何御扶着她的肩。里面定是一室温馨。
　　哈，这应该是成了吧，说不喜欢，也肯定是骗我的托词。。。这下真的应该放开了，我说在一起，只会给何御带来困扰和负担。。。
　　陈嘉忧伤地想着，手紧捏着衣角，心中下着倾盆大雨。
　　
　　“咚咚咚。。。”
　　这么晚了，会是谁？陈嘉想着，穿着睡衣去开门。门外是他从很久以前就需要仰视才能对上视线的高瘦少年。他皱着眉头，显得有些焦急。
　　“有什么事么？我准备睡觉了。”
　　“。。。。。先让我进去，不要站在门口。”陈嘉放开了门。
　　何御看着陈嘉，刚洗完澡，他头发还微湿，脸被热气熏得有些红，但可以看出脸色并不好，甚至有些难看。睡衣略大，露出了锁骨。
　　何御突然不知道说什么好了，本来想向他解释一下，可是，话到嘴边，他突然想到，以一个什么样的身份？他的解释，可能会显得很突兀，莫名其妙。并不是情侣，外遇什么的，甚至，连情侣都不可能。他又以什么身份解释？！在别人看来，完全没必要解释给陈嘉听啊，这件事不管怎么发展都与陈嘉无关，可他就是觉得，一定要解释。
　　陈嘉看着从进门就开始发呆的何御，发现自己不能再这样看她了，不然会忍不住渐渐上涌的泪水。
　　抱歉，不能给你祝福，但只要给我时间，“恭喜你”，我一定努力说出口，希望还能配上一个灿烂的笑。。。
　　“你怎么了？不是有事找我吗，怎么不说话？没事吗？”
　　何御的思绪被陈嘉的话拉回，才发现自己一直在发呆。
　　“啊。。。也没。。。什么事。”
　　“。。。哦，那你早点睡吧，明天还要早起呢。。。”赶人意味很明显，要换平常，他绝不会这样跟何御说话，但现在也顾不得许多了。真的不能，不能，再和何御这样呆在一起了。心曾为何御多跳了几下，现在就被尖刀割了几下。。。
　　“今天。。。张璐跟我告白了。。。”
　　“。。。。嗯。。。”陈嘉低着头，头发遮着，看不见脸。
　　“。。。。。我拒绝了。。。我说，我有喜欢的人了。。。”
　　“。。。嗯。。。”陈嘉其实根本没听何御说什么，只是一直在心中默念：别再说了。。。
　　“。。。。。你知道是谁么？”
　　“嗯。。。。”
　　“啊？你知道了？！”何御一下乱了手脚。
　　“。。。嗯。。。”
　　“那。。。。。。。那。。。。”何御突然很紧张，低头仔细研究他的衣角。“你觉得。。。。怎么样。。。？”
　　什么怎么样？陈嘉忽然听到这样一句。是问他和张璐么？“。。。。嗯。。。。挺。。。好。。。”他说的无比艰难。
　　“啊。。。”这下轮到何御惊了。这个回答是他告白成功的意思吗？
　　“。。。。。你要。。。好好珍惜。。。毕竟，和。。。喜欢的人。。。在一起。。。。。。。不容易。。。”何御听着怎么不太对劲。而陈嘉则觉得第一句话说出口，后面就简单很多了，索性就让一切在今天结束。
　　“张璐。。。是个好女孩。。。长得漂亮，家世也好。。。”
　　“你在说什么？！”何御不可置信的打断。
　　“啊？”
　　“你到底有没有听我说话？”何御看着陈嘉一副呆样，气不打一处来。当然，其中也不乏恼羞成怒的成分。
　　“你是猪啊！！我说拒绝她了你没听见啊！！！！我说。。。”他实在是没勇气再说一次。。。
　　“你说什么？”他没和张璐好？那。。。刚才在问什么？
　　“。。。。。你管我说什么！！”何御忍不住吼起来，然后冲出去，把门摔得震天响。
　　陈嘉愣愣地看着门。。。。。他好像错过了什么？！
　　
　　金秋九月，何御开始了他的大学生活。学校要求住校，所以他只有周五回家。陈嘉的担子轻了不少，只悉心照顾何父何母。
　　其实大学并没有大家口中那么轻松，尤其是何御上的这种重点大学，要求自是更高。而且何御决定大学毕业后就出国上研究生，所以需要学托福，ＧＲＥ，就更忙了。他有自己的考虑，他想让陈嘉与他一起去，但现在问题还很多，需要努力的地方还太多。
　　开学了就有各种各样的烦心事，以后的困难，暂且不表。
　　                        
作者有话要说：    啊。。。某竹子没去过欧洲，以上是问度娘，看着游记和照片YY的。。。如果有不对的地方还请各位大人忽略吧~~嘿嘿~~
    还有，俺每章字数太少，大家肯定看着烦吧。。。所以从下章起，俺决定加字数！！！但俺真的很忙，大家不要看烦了。。。【哭】
    还有还有。。。那个，俺第一次写文啊，不知道到底该怎么办，两眼一抹黑，希望看了文的大人能给个评论什么的，意见啊，建议啊，或者批评，啥都行啊~~让俺心里有点底。。。。。谢谢各位大人鸟~~~~求评啊求评~~~~




☆、Chapter 16

作者有话要说：说好的一大~~~~~章哦~~~【打滚】求评~~~~求评啊.......
                        
　　聪明的你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？不仅不复返，他更像手中的细沙，想紧紧握住他。却使他更快地从指缝间流逝。我们做出沙漏，想描绘时间离开的样子，却又在努力感知中失去更多时间。
　　时间并不是像在水中写字，过后了无痕，他更像滴水石穿。在我们不经意间折出皱纹，种上银丝，松动牙齿，又让我们在不经意间把一个人深刻心底。
　　很多人说，大学把握好三件事，就算没虚度：学习成绩不差，工作能力不差，最好还能有一段山楂树之恋。何御有没有虚度。。。不好说。学习吧。。。均分８５以上，很不错了。工作吧。。。到大二下学期的时候，已经是学生会会长了，也不错啊。但是山楂树之恋。。。。。目前连山楂树也没瞧见。
　　凭何御的长相才气，肯定不乏追求者，况且还有个告白失败但依旧不放手的张璐。大一开学，何御就发现张璐和雷雨跟他一个学校。可能也就是因为没有和哪个女生走的暧昧，他没有成为男性公敌，人缘延续高中，出奇的好。从老师到同学，很少又不喜欢帅气又懂理的何御的。
　　有人说何御迟迟没有女朋友是因为他眼光高，没有看上谁，有人说是因为家里已经定好了亲事，有人说他是已经有喜欢的人了，反正猜什么的都有。
　　他宿舍的人知道点事，就是。。。。。他有喜欢的人啦！但不知道是谁。。。。。
　　大二下半学期的那个夏天，暴雨，雷雨格外得多。又是个周五，下午下起了瓢泼大雨。天很阴，才下午就有些黑了，闪电偶尔在拉起的雨帘中乍现。何御坐在宿舍中看着窗外，这下回不去了。宿舍其他三人也因这大雨呆在宿舍，没什么事做。
　　“何御，这么大的雨，要不你今天别回去了，明早雨不下了再回呗～我们四个还能打个麻将什么的，嘿嘿～～不然一到周末就三缺一，真是太不爽了！”舍友三床说道。
　　“对啊，对啊，这么大的雨也不安全，给家里打个电话，今儿就在这儿伺候你几位老爹了～～”一床附和。
　　“滚！你们几个纯粹是想拉我打麻将吧！”
　　“哪有啦～～我们是担心儿子你的安全啊～～儿子，乖，听话啊～～～”二床欠扁道。
　　“去死吧你们！。。。。。那就这样，去给老爸我把电话拿来，我打个电话回去。”
　　“啊，这就对了乖儿子～～”三床正起身去拿电话，突然响起一阵敲门声。
　　“请问有人吗？？”门外传来微弱的询问声，在雨声中听不真切。周五的宿舍楼本就快空了，天色愈发昏暗。
　　宿舍里，他们一时间全都噤了声，这个时候，这个天气，会是谁？
　　敲门声又在这时响起，孤孤单单，只有敲门声。这时外面一声响雷，闪电划破天空，敲门声戛然而止。三床一惊，又一屁股坐在椅子上。他们几个面面相觑。
　　“你们。。。刚才有没有听到什么？”三床犹犹豫豫地问。
　　“好。。。好像有人敲门。。。。你去开！”
　　三床看着一齐看着他的三双眼，有点下不来台，于是硬着头皮，“去就去！”
　　他慢慢地往门边挪，还一直听着外面的动静，像个小偷一样。
　　“咚咚咚咚。。。”敲门声又没有预兆地响起。大家只感觉一阵风吹过，再定睛一看，刚刚站在门前的三床已经不见了！
　　“。。。。。小三。。。你太没种了吧，这就窜上床了？！这速度。。。啧啧，能破世界纪录了。。。”
　　“你丫才小三！你丫有种去开门啊！！”
　　“何御，何御！！你在吗？”门外的。。。说话了。
　　“呼。。。”大家集体舒了口气。。。
　　“找你的啊。。。快去开门！”
　　何御起身去开门，充满了疑惑，谁啊，这种时候。。。。
　　“！！怎么是你！！”
　　何御开门就看见了一个水人，已经彻彻底底成了落汤鸡，几滴水珠还挂在长睫上，要掉不掉。何御看到人就愣在了那，手把着门，也没说让人先进来。
　　来人看见了何御，松了口气，伸出湿手，抹了把眼睛，破坏了美好的风景。
　　“啊，还好你没走，我还以为错过了呢，我还怕我找错了宿舍，还好，还好，嘿嘿～～”
　　“。。。。你不知道我走没走，也不清楚宿舍，这么大雨的就跑过来，你是猪啊！！”
　　“。。。我。。不是怕这么大雨你一个人不好回么。。。”
　　“哎，何御，谁啊，让人家先进来呗，你堵门口也不好说话不是？”
　　几人都比较好奇，何御从没这样大喊大叫过，至少在学校。平常就是开开玩笑，也没这样，谁让他这么失控啊？
　　何御这才反应过来，手一顿，放开门把手侧身让人进来。大家才看到真面目，来人是个清秀少年，眼睛大而亮，只是一身狼狈，穿着雨衣但是衣服已经湿透，脸冻得有些红了。
　　“来来来，快坐，身上都湿了啊学弟，这大雨天的，找你御御学长什么事啊？”二床一直欠扁。。。
　　何御递上毛巾，“你少恶心了！一边呆着去！。。。。。不是学弟。。。”
　　“那是你弟？”三床已经下床了，他还有点脑子，猜出关系应该不太一般。。。
　　“不是，是我表。。。。亲。。。”不知道怎么了，那个表哥是越来越叫不出口了
　　“哦哦！！那是表弟！”一床一边递过去一杯热水一边说道。
　　“谢谢。。。没有，我比他大点。。。”陈嘉笑着说。
　　“切，大两岁有什么了不起，照样没用，又蠢又笨。。。这种天气是该出门的么！！你死了我们家还得赔！”
　　“。。。。。对不起。。。”
　　其他三人呆若木鸡，这是平时的何御吗？！这又骂又讽刺的。。。还是。。。这才是他的真面目？！
　　这几年，他和何父何母，相处的越来越融洽了，和何御也是，虽然是骂他，但却也是出于关心，在关心他！！这是他以前想也不敢想的。虽然前路是注定的绝望，这些细小的开心也够他笑着离开。
　　“你傻笑什么？。。。。发烧了？”何御说着用手去试，“。。。没有啊。。。”
　　而陈嘉怔住了，仿佛被何御的手施了定身术。额头无疑是冰冷的，而就是这样，何御手心的温度就愈发明显，在他额头点燃一团火，而后渐渐烧遍全脸。
　　“。。。你脸怎么这么红？。。。喂！”何御见陈嘉没反应，推了他一下。
　　“哦，没，没什么，太热了吧。。。”
　　“。。。。。。”
　　插不上嘴三人组中的三床终于抓住了他们沉默的间隙，“那。。。你俩今晚还回去么？要回的话，就得快点了，不早了。。。”
　　何御看了看外面丝毫没有停下意思的大雨和黑透的天，又看了看陈嘉半干的头发。
　　“．．．算了，今天就不回去了，在宿舍先将就一晚，明天再走吧。”何御看着陈嘉道。
　　“啊．．．．也好，我把凳子拼拼，睡一晚吧，今天雨太大了，明早走吧。”
　　“说什么呢，你当然是和何御挤挤啦，大家都是男人，你又那么瘦，没问题的！睡凳子那不难受死了！”一床说道。
　　“啊啊！”陈嘉有些慌乱，转头看着何御，“这样不好吧．．．．．”
　　何御眉头微皱，“你不想？！”
　　“没，没．．．．．我不是害怕你烦我么．．．”
　　“我怎．．．．．你爱睡不睡！”何御说着站起来走了。
　　陈嘉看着其他三人呆愣的脸，有些尴尬，“那个．．．别看他平时这样，其实心特别好的！你们和他相处一段时间了，应该很清楚了吧，不用太在意，嘿嘿．．．．．”
　　“啊．．．．．”三人齐齐发声，这次倒是统一。
　　他平时不这样啊！！他好像只是在骂你啊！！！．．．．．嗯，心声也蛮统一的。
　　何御抱着一身衣服甩给陈嘉，“去洗澡！可别病死了！先借你我的衣服，反正也是你洗．．．”
　　“啊．．．．不用不用，我穿我的就行．．．．”
　　“你衣服都湿了，穿个屁啊！少罗嗦！”
　　“哦．．．”
　　喂．．．．．何御，你形象掉了，快捡一捡．．．．．今天一二三床格外有默契．．．
　　很快到了睡觉时间，大家互道晚安后，三人组就迅速睡着了，因为晚上受到了莫大的刺激，需要补血。
　　“你先上去，睡里面。”两人站在床梯前，何御说道。
　　“哦．．．．好，好。”陈嘉心里很慌啊。
　　他爬上床，尽量贴着墙，占小点位置。并排躺在床上，不可避免的肢体相贴。黑暗让感觉更加敏锐，何御的体温源源不断的传来，穿着何御的睡衣，鼻间充斥着熟悉的皂角香。
　　此时他觉得很幸福，喜欢的人穿着自己洗的衣服，这样的幸福难以言表．．．．．虽然，衣服现在是穿在自己身上，但是还有那么多衣服，他天天穿着．．．想到这儿，他就会觉得非常非常幸福．．．．．这样想着，他放松了下来，很快睡着了。有这些，４年后我可能就能从容地离开你了．．．．．．
　　




☆、Chapter 17

作者有话要说：还是没有孩纸评论，也没有人看.....我太失败了.....【哭】但没人看我也要写完！这是俺找到的第一件特别喜欢的事！嗯！加油~~不过.....俺这就开始虐一下啦~~哈哈~
                        
　　睡不着的只有何御。
　　我们为什么能判断什么是自己喜欢的，什么是自己讨厌的？是因为心在跳。遇到了自己喜欢的，心首先会特别欢喜，仿佛要跳出胸膛。
　　现在的何御就有此感，他半天不见陈嘉动静，只有均匀呼吸，于是试探的叫着，“陈嘉？”
　　果然您呼叫的用户无应答。他小心地转身侧卧，看着近在咫尺的陈嘉，一股甜蜜与满足从心头涌起直到唇边，牵起嘴角。心情突然平静了，那些有的没的的念头都没有了。突然觉得，时间就停在这一刻，该有多好，一直一直，不要天亮。他轻轻把陈嘉往身边揽了揽，不要让他贴着冰凉的墙．．．．．．
　　
　　一切充满了爱，然而到处是不凑巧。因着这不凑巧，朴素的爱终难免产生悲剧。
　　这个季节总是多雷暴天，尤其是这个处于南方的城市。下起雨来，总是有很恐怖的红色闪电，伴随着低沉却强烈到会震动人心的嘶吼，仿佛来自地狱的召唤。
　　每当此时，总会觉得，生命其实只是死神唇边的笑。只要死神一个不高兴，笑没有了，生命也就没有了，就是这么易逝。
　　
　　今天是这个学期的最后一天，何御考完试走出教学楼，终于放假了．．．．．．可惜又是一个雷雨天，倾盆大雨将他堵在教学楼门口。雷声接连不断，由远及近，又由近及远。
　　哎．．．这应该是今年夏天以来最大的雷雨了。何御想着，又想起了前一阵在这种天气里来接他的陈嘉，不由得笑了起来。自己哪用他接啊，虽然比他大，但就那小身板，出了什么事，难过的还是他自己。那．．．．．今天陈嘉会来接他吗？．．．算了，还是别来的好。
　　．．．．．．可是，他怎么看到陈嘉跌跌撞撞地在雨中跑过来？！幻觉吗？
　　陈嘉跑着，可能因为已经跑了很久，一个踉跄，倒在了路上。
　　不是幻觉！真的是陈嘉！！那个该死的！！！何御一边急急地骂，一边就冲进了雨中。周围传出此起彼伏的惊呼。
　　雨真的很大，打在身上都有些疼了。何御勉强睁着眼，跑到正挣扎着站起来的陈嘉面前，拉起他，
　　“你他妈的到底在干什么！！！”何御忍不住吼出声。
　　可是，可是，陈嘉的神情怎么这么不对？他死死抓着何御的衣服，喘着气，脸上是说不出的悲戚。虽然雨很大，但通红的眼还是让何御看出他在哭。何御搂着他的腰，承受着他大部分的重量，放柔了声，
　　“别着急，说，发生什么事了？”
　　“．．．．．．何叔叔，何阿姨，出，出，出车祸了，现在在人民医院，快走！”
　　何御一下愣住了，他感觉有一瞬间他浑身的血液在逆流。他脑中一片空白，只有“快走”在徘徊，盖过了雨声，占据了他的整个思想。他木然放开陈嘉，用尽全身力气向前跑去。失去支撑的陈嘉踉跄了好几步才稳住身体，追着何御的方向去了。
　　两人脚印留下的水洼，一下子被填满，再看不出踏过的痕迹。雨点极速落下，仿佛快速流失的生命。一场雨停，生命结束；地上剩下的水，被太阳慢慢蒸干，就如这个生命留在世上的痕迹慢慢消失；直到雨重新开始，便是一个新生命的开始。一个人的生命之于这个世界，就像是一场雨。缓也罢，急也罢，多也罢，少也罢，雨停了，你就要离开了。
　　于是，何父何母手牵手离开了，何御的眼泪也没能挽留。死亡是这样缓慢，安静亦或是突兀，直接和粗暴，我们和它的关系从不对等，因为我们无法知道它何时来，会带走谁，只能接受支配。于是，看得开的人会说，死亡是一个必然降临的伟大节日。嗯，对，如果我们只热爱生命而不热爱死亡，那我们就不是真的热爱生命。
　　我们每个人，都应学会坦然，坦然接受死亡，接受深扎心底的人不再出现，不再笑，不再用关切的眼神看你，不再用充满爱的温柔声音跟你说话。深吸一口气，连气息也渐渐被冲淡，直到再也嗅不到……
　　可这对生者来说会不会太残忍？尤其是对一个刚刚成年的孩子？
　　何父何母一直是业界的模范夫妻，两人共同创立了御川集团。为人诚恳诚信，被同行广为称赞。但他们却痛失爱子，现在双双死于意外，只留下次子一人。只剩一人…….
　　
　　何御在后来一段时间，都恨他的父母，为什么？要留下他一个人？哥哥走了，他们也走了，为什么不带上自己？！他感觉自己与这个世界再无联系，孤孤单单，从现在，直到生命终结，一直将只有他一个了。
　　何御将他自己反锁在房中。他脑子很乱，不知道自己在想什么。一会儿想到小时候父母带他和哥哥出去玩，一会儿又想到了哥哥的死，一会儿又想到了医生走出急救手术室，摘下口罩向他摇头。千头万绪，有一种沸沸扬扬的夸张和缠人喉咙的窒息感，好像一个泥潭，不留神陷进去，就被它掩了口鼻，呛得翻白，甚至丢了性命，也说不定。
　　他也不知道在房间呆了多久，陈嘉一次次的敲门声让他越来越烦躁，却也越来越听不清楚了，眼前也越来越模糊，直至一片黑暗…….
　　再睁开眼，他发现自己在医院，陈嘉一脸疲惫地坐在他的病床前，关心的问，“何御，你感觉怎么样？”
　　而何御只是冷漠的转过脸，仿佛在看一个陌生人，一句话也不说。
　　“你……..还好吗？打起精神来吧…….何叔叔何阿姨也肯定不会愿意看到你这样….”
　　“你闭嘴！！！别以一副你什么都懂的语气和我说话！你以为你是谁？你又知道什么？！！”何御好像控制不了自己了，负面情绪潮水般涌出。
　　“……对不起….”陈嘉默默地承受。
　　“你以为对不起就完了？！”何御语气很疲惫，“我现在发现了，你们家就是我们家的克星！你尤其是个扫把星！”
　　“你们家好啊，”何御边说边点头，“哥哥是个同性恋，弟弟是个痞子混混！一个害死我父母，一个害死我哥哥！！！”
　　陈嘉惊恐地抬起头，“不是…..”
　　“不是什么？”何御打断道，“你以为我不知道？！高考前的那天晚上，你做了什么？！你喜欢我吧，真他妈的恶心！！！”
　　“没有….没有…..”陈嘉脸色苍白，眼泪就快溢出，他站起身，死命摇着头后退，头也不回地跑了出去。何御那种嫌恶的眼神一直在他脑海，他越跑越快，仿佛想逃离那种眼神。原来，他一直都知道……既然这么讨厌，前面还对我那么好，是耍我么……
　　何御一点也不想这么说的，但是不知怎么回事，就是忍不住。对着陈嘉，他总是格外容易发火，格外容易说出伤害他的话，为什么，明明是他喜欢的人…..
　　人总是要说谎的，如果谁说他不说谎，那这本身就是个彻头彻尾的谎言。有的谎言是善意的，粉饰出一个五彩光明的世界给人看，而何御的不由心，明显让两人都陷入痛苦。可是他不知道怎么办，越是喜欢，见了面就越控制不了情绪。
　　陈嘉与何御的关系瞬间降为最低点，连刚开始都不如。陈嘉有种心事被戳穿的慌乱，又因何御说的话万分伤心。何御心情就更为复杂一些，失去父母让他已经很乱了，最近常不知道自己在干什么。
　　
　　就在这样的浑浑噩噩中，在何父何母的至交雷鸣的帮助下，完成了葬礼的准备。今天，就是葬礼了．．．．陈嘉一早就起床，穿了他最庄重的黑衣，等在客厅。何御从起床就是他为无物，直到陈嘉跟在他后面，准备出门的时候，何御才仿佛刚看到他般的转过头。
　　“你干嘛？”
　　陈嘉很奇怪，“我？当然是．．．．”
　　“参加我父母的葬礼？”何御打断道，“不！许！去！”
　　陈嘉不可思议，“为什么？于情于理我都该去，毕竟．．．”
　　“你去干嘛？看热闹么？我爸妈死了你高兴了？你不配去他们的葬礼！”
　　陈嘉的眼泪瞬间落下。为什么，这么说？为什么，要这么伤人．．．．．他想不通。而且他不软弱，还很倔强。“不行，今天我必须去。”
　　何御挡住门，“不许。”
　　“．．．．．”陈嘉不再说话，使劲往门外挤。
　　何御没料到他这么坚持，一时间急了，使上了劲。两人默不作声的叫上了劲。可这也是几分钟的事，陈嘉怎么打得过何御！于是被何御拖进卧室，甩在了床上。何御是真的有些生气了，他转身大步走出房间，转手反锁了卧室门。等何御从床上爬起，冲到门旁，却发现怎么也打不开门了，他使劲转着门把手，用力拍门。
　　“何御！你在干嘛！！把门打开！！放我出去！！！”可是回答的只是大门开开又合上的声音。陈嘉再忍不住眼泪，脱力地倚着门滑到在地，“为什么，要这样．．．．．”
　　是啊，为什么呢，何御也不知道，可能没人知道．．．．．
　　




☆、Chapter 18

　　葬礼上，来了很多人，爸妈的朋友，业界的伙伴，敌人，还有何御的同学。何御今天出奇的冷静和清醒，他跟着雷鸣叔叔一起谢过了到场的客人，接受了大家的安慰，最后又送走了他们。
　　爸爸，妈妈，在另一个世界，保重，不要担心我。
　　何御在心中默默地说。
　　
　　当何御一身疲惫地回到家，打开卧室门，发现陈嘉已经靠在墙上睡着了，脸上尤见泪痕。何御突然觉得安心了，他睡在这里，总会给自己一种家的感觉，让他觉得，自己还不是一个人。
　　何御把陈嘉抱起，轻轻放在床上，这时他才发现，陈嘉竟是这般轻，平时都没吃饭么．．．．．他给陈嘉脱掉鞋，盖上被子，蹲在床边看了他一会，悄悄退出门去。
　　从那天起，何御不住校了，天天回家吃饭。他像一个吸毒上瘾的人，拼命从陈嘉身上吸取家的感觉。又像一个溺水的人，抓住陈嘉这最后一个浮萍。每天回家都要一起吃饭，如果回去陈嘉恰好不在，他就会有些不高兴。
　　人总是这样，直到失去了，才会觉得珍贵，才会想要去珍惜。不过也难怪，珍贵的东西我们拥有的太多，拥有的时间太长，家人，朋友，爱人，食物，水，阳光，以至于已经把他们当成了习惯，觉得理所当然。可他们一旦不见，我们就会无比难受，因为已经习惯，已经上瘾．．．．．把一个深深扎根的习惯拔除，是需要疼痛，流血流泪的．．．．．
　　认识何御的人都觉得他变了。还是一样绅士，还是一样懂理，只是，不常笑了。总有一种感觉，他藏起了本就展露不多的真自我．．．．．
　　陈嘉也变了，他彻底不知道该怎么对何御了。基本可以用剪不断，理还乱来形容。所以他本能的一切都沉默面对。还是一样照顾何御的饮食起居，只是话更少了。
　　而这种表面的平静让他很不安，一切就像没发生过，他弟弟没有杀害何川，他没有喜欢何御，也没有人发现他们怎样以一种尴尬的身份一起生活。但他能感到那种平衡的脆弱。他越来越有一种想要逃离的感觉，想逃开这平衡的假象。因为这样的话，至少在他走之前，一切如常。
　　有人给了他一个理由和机会。
　　
　　又是一个工作日，何御去上学了，陈嘉刚做完事，准备看自考书（竹子：大家还记的可怜的自考书么。。。），门铃突然想起。陈嘉一边疑惑，一边起身去开门。
　　“张璐？你怎么来了？”
　　“陈嘉表哥，你果然在啊～”张璐一边往里走，一边说。
　　“你找何御吗？他今天有课不在。”
　　“哦，不是，我是来找你的。”
　　“找我？有事么？”陈嘉一边说着，把水递给了坐在沙发上的张璐，然后也坐下。
　　“．．．．．陈嘉表哥．．．．为什么一直住在阿御家呢？怎么不住自己家？”
　　“．．．．．．．因为一些私人原因，不方便说．．．”
　　“．．．．．．是因为何川哥吧？”
　　陈嘉诧异的看着张璐。“你．．．．”
　　“哦，是这样的”，张璐笑笑说，“我看何御．．．．何伯伯何伯母去世后．．．．反而天天回家，就很疑惑。那天不经意在家说了，然后我爸爸告诉我的．．．．．．哦，你可能不知道，我们家和他们家一直关系很好，父母都是很好的朋友，也是从小一起长大的，还有雷雨，我们都是一起玩大的．．．．以前何伯母还经常说让我当他们家媳妇呢．．．．”
　　“嗯，我是不知道。然后呢？说这些是有什么事么？”
　　张璐听着陈嘉淡淡的语气，有点急了。“虽然与你无关，但是是你弟弟杀了何川哥吧！”
　　“是．．．．．我很对不起何叔叔何阿姨，还有何御，所以我现在在这尽力弥补．．．．．”陈嘉坦然承认。
　　“所以你该离开！你已经给他们带来太多不幸了，你还想让阿御不幸吗？！”
　　“．．．．．我很抱歉，但我觉得这话不该由你说．．．如果何御说让我走．．．．．我马上走。”
　　“为什么我不能说？！我们青梅竹马，从小玩到大，家世也相配，而且我爱他！为什么我不能说！反而是你，凭什么住这里？！”
　　“噗．．．抱歉我不该笑的，但你小小年纪说爱，这么大言不惭的，我实在是忍不住．．．而且，说句实话，据我了解，你貌似是一厢情愿吧．．．．”
　　张璐彻底被激怒，“我一厢情愿？！那也比你有资格！我能带给他幸福，你能吗？！你俩在一起能有什么好结果！！”
　　“你什么意思．．．．．”
　　“就是字面上的意思！阿御需要的是一个正常的幸福家庭，你能给吗！！你最好不要把阿御带上一条不归路！”
　　“．．．．．我是喜欢何御，那又怎样，而且他又不喜欢我。”
　　“那就怎样？那你就是死同性恋！那就很恶心！离阿御远点！而且，你怎么．．．．”
　　“够了！别说了！差不多何御也快回来了，我该做晚饭了，你请。”说完看着门。张璐的话句句刺痛着陈嘉的心。
　　张璐看了看时间，是不早了，好像也打击到陈嘉了，“我让你离开，你还是好好考虑一下吧，下次就没这么简单了！”说完就走了。
　　
　　是啊，我什么都给不了你，家庭，孩子，普通的幸福．．．．．还给你带来这么多不幸．．．你一定．．．恨死我了吧．．．可我也不想啊，我也想让你幸福啊，我只是．．．只是，喜欢你啊．．．．．
　　可能，真的是错了吧．．．我伤害你，你也不喜欢我，真的是该放手了．．．趁一切都没有说开，就这样，平静的离开吧．．．
　　
　　晚上在饭桌上，最近一直保持沉默的陈嘉说话了。
　　“何御…..”
　　“嗯？”何御诧异抬头，陈嘉自那次后基本不怎么跟他说话了。
　　“……你会做饭么？”
　　“不怎么会…会煮泡面…..怎么了？”
　　“这怎么行啊…有时间还是学学吧，不然以后追不到女孩子的…”陈嘉微笑着说。
　　“…….”何御皱着眉，没说话。
　　陈嘉突然开玩笑，何御本该高兴的，这是不是代表着他们的关系缓和了？陈嘉不再生他的气了？但他却挺不舒服的，直觉不喜欢这样的玩笑。他在暗示什么么？
　　其实他一直想道歉，想告诉陈嘉其实喜欢他，告诉陈嘉想要一直在一起。可他看着陈嘉的沉默，退却了，突然不知从何说起。何御想到这儿，突然苦笑出来了。从上学以来，不少女生跟他告白。面对别人送上的感情，他总是从容不迫的，拒绝得清楚明白却不怎么伤人，温和的语言要多少有多少。而现在却被陈嘉一个轻飘飘似真似幻的吻弄得措手不及，话说不出，连心也失掉，再拿不回。
　　陈嘉看着何御一会儿皱眉，一会儿不知想到哪去了在发呆，又一会儿苦笑起来，无声地笑了。结束了，何御，你讨厌的人马上就走了，然后，你会很幸福，比我所有看过的童话中的人都要幸福……
　　
　　第二天，张璐接到一个电话。
　　“我要走了，却不是因为你。说实话，你配不上何御，但我还是请你好好照顾他……..以后他要是找到喜欢的人了，也请你务必放手。要是让我发现你破坏他的幸福，虽然我没有你家有权有势，但我一定不会让你好过！”
　　张璐还没开口，那边就挂了电话。虽然话让她很不爽，但也无法盖过陈嘉走了的喜悦。哈哈，我就知道，何御是我的，最后的胜利者一定是我！张璐得意地想着。迫不及待地就展开了活动。
　　她来到何御上课的教室，老师已经开始讲课了。她悄悄地溜进去，坐在何御身边。何御转头看了他一眼，什么也没说，又转过头去听课。张璐坐了一会儿，看何御并没有先开口，假装听课又听不进去，实在兴奋的不行，于是忍不住说，
　　“何御，今天晚上去我家吃饭吧，你好久没去了，我爸爸妈妈都念叨你好几次了。我也会做很多菜，你尝尝吧，很好吃哦~”
　　何御又看了她一眼，看不出什么情绪。他一边记笔记一边说，“对不起，代我谢谢张叔叔张阿姨，不过我去不了了，我想回家吃饭。谢谢你的好意。”
　　张璐被拒绝也没有多少沮丧，因为她知道，家里已经没有人了。“…..那…..我去你家做给你吃？”
　　“…….不用了，谢谢，有人做饭。”
　　“现在没了啊，所以以后我做给你吃吧~我可是为了你专门学了做饭哦~哈哈，我妈说，要抓住一个人的心，就得先……”
　　“你刚才说什么？”何御打断她的话，盯着她说道，声音中带着诧异和急切，又有些愤怒。
　　“啊？…….”张璐这才反应过来自己刚才说了什么，脸色一下变得惨白。得意太多总是要忘形的，忘了形就原形毕露了。
　　                        
作者有话要说：还是没有评论.....觉得写得不好，骂我也行啊，这样我很没底啊，觉得越写越没意思了.....各位大人，求评啊求评！！啊，先透漏一下，下章有少量h...【捂脸】.....




☆、Chapter 19

作者有话要说：求评啊求评......话说，我真不太会写这章什么的...不会被和谐掉吧.....
                        
　　何御眯着眼，声音透着危险，“你怎么知道有人给我做饭的，又知道现在没有了的？…….你还知道其实是陈嘉吧？”
　　“没，没有，是他自己说要走的，我什么都不知道…..”张璐从来没见过这样的何御，何御总是温文有礼的，所以她吓坏了，就不自主的说了更多。
　　“走？！”何御这下真的急了，抬高了声音，也忘了正在上课，很愤怒地说“他去哪儿了！！！”
　　张璐都快哭了，“我，我真不知道….”
　　何御眼看着问不出什么，站起来冲出了教室，留下一教室错愕的人和流眼泪的张璐。
　　何御一路飞快地跑着，得知父母去世时的慌张与痛苦齐齐涌上心来。为什么？为什么？又要丢下我，所有人都丢下我，这次真的只剩一个人了…..他觉得自己的世界要塌了…..
　　出了学校，何御急急跳上一辆出租，报了自家地址就一路催促司机师傅，一面在路上开始找人。把司机师傅弄得也开始紧张，一路地连闯红灯，还好已经过了上班高峰期。
　　窗外高楼飞速掠过，在快到家的某个车站，他看见了个熟悉的身影。
　　“师傅停车！！！”司机师傅吓得条件反射猛踩刹车，何御的头就撞在了护栏上，可他顾不上了，拿了钱，直接塞师傅手里，“谢谢师傅，不用找了！”对着外人，他总是有礼的。
　　司机师傅惊魂未定，足足愣了快一分钟，才开车走了。
　　何御跑向车站，那人的身影渐渐清晰。清瘦好看的侧脸，背倔强地挺直着，依旧只拿着来时的旧行李包，站在无人的车站。离陈嘉越来越近，他的心跳也变得越来越快，快要跳出胸膛。还没走，还没走…
　　陈嘉感应到了似的转过头，平静地看着跑近的何御。被发现了，那就只能当面说了，虽然会更痛，但长痛不如短痛吧…..陈嘉想着。
　　何御直冲到陈嘉面前，一把抓住陈嘉的手。喘了几口气，什么也没说，就拉着往回走。陈嘉却站在原地不动。“…..何御，放手吧…..”
　　“跟我回去。”何御转过身看着陈嘉，没有什么表情。
　　“对不起…..我想要离开….我很抱歉没有遵守七年的约定，但是现在…..一切都…..被我搞砸了…..我….是喜欢你….这是我最后一次说了！！…..让你恶心了很抱歉，以后不会了……你这么讨厌我，而我又是个这么恶心的人，只会给你带来不幸，带来困扰……真对不起，以前做了那样的事让你困扰…….还是让我走吧….”陈嘉强忍着泪水。
　　“．．．．．没有，跟我回去。”
　　“……我….不喜欢你了，让我走吧….”
　　“跟我回去！！”
　　“…….”这次陈嘉也不说话了，两人僵持着，但他有耐心，他觉得何御一定会放手的。
　　何御握着他的手，一颗心就慢慢平静。失而复得的狂喜退去，剩下的只有愤怒，一种被背叛了似的愤怒。现在陈嘉不愿回去，他的耐心慢慢耗尽，越来越不耐烦。于是，他使力拽着陈嘉往回走。
　　“放开我！何御！你放开我，我不回去！！”陈嘉一边喊一边挣扎，但还是踉跄的被何御拽着往前走。而何御也不轻松，陈嘉毕竟也是个男生，挣扎起来也不是那么好办的。
　　于是，在两人的拉扯中，好不容易才走到家，何御的耐心也到达极限。随着一声大力的关门声，何御大吼，“你不许走！！”
　　陈嘉听他吼完，反而平静了，“那你到底想怎样？那么讨厌我，我走了，对大家都好。为什么不让我走，你到底想怎样？”再待下去，又能怎样…..
　　“我不想怎样，反正从今天起，你不许出这个门！”
　　“凭什么？！你凭什么限制我的自由！你以为你是谁？！！”
　　陈嘉平常脾气很好，但不代表他不会发火。他是喜欢何御，但不会没有自尊，他也有自己的骄傲。
　　不能爱的没有尊严，爱情是两个人的事，如果当中没有了自己，那便不是爱了……
　　何御平时是很精明，但是偏偏遇到喜欢的人就会手足无措，就不知道如何表达自己，就会笨拙的像个小孩。现在他就没有想到陈嘉会跟他喊，跟他吵架，气昏了头。
　　“凭什么？！不凭什么！你走啊！我倒要看看你今天怎么走出这个门！”
　　陈嘉看了何御一阵，眼中没有什么情绪，径直向大门走去。何御没有想到陈嘉真会往外走，现下也没有说话，他大力拉住陈嘉的手腕，直接把人往卧室拉。陈嘉也不说话，皱着眉死命挣扎，但结果也是可想而知的，他直接被推倒在卧室的床上。
　　“……你关我也没用，你看我走不走得出去”陈嘉挣扎着坐起。
　　何御站在床边俯视着陈嘉，他的脸因为气愤而变得微红，经过刚才的挣扎有些衣衫不整，从上面看去，可以隐约看到里面的风景。何御突然觉得自己喉头发干。他原本真想关陈嘉，但是现在改变了注意。当然，他是真的被气愤冲昏了头脑了。
　　何御一边解开自己衬衫的扣子，一边说，“谁说我要关你了…..”说着就上了床。
　　陈嘉这才感到不妙，本能地往后退“你，你，你要干嘛？”
　　说话间何御已经脱了衬衫，扔下床，“你说呢？”
　　“是．．．．．．我是喜欢你．．．但你又不喜欢我，你把我当什么了？！”
　　“不是．．．．．”何御错开了眼，盯着扔下床的衬衫，“我．．．．．不讨厌你．．．”还是没说出口．．．．．
　　陈嘉突然笑了，笑得很讽刺，“何御，我一直觉得，就算你怎么对我不好，怎么说出一些伤人的话，那也都是一时的言不由衷，本质不坏，从不玩弄感情，但我没想到啊，没想到，你．．．．竟然是这种人．．．我现在宁愿你说我恶心，说让我滚！！！”说着，说着，就歇斯底里了，就哭了．．．
　　何御听着陈嘉的话，刚刚有些柔软的心一下变得更加愤怒，他把我的话当什么了？！！好不容易说出的话，就是这样的结果！！
　　“好，既然你都这么说了，我就让你看看到底是不是真的！”
　　陈嘉只是冷笑了一下，眼中绝望流泻而出。罢了，就这样吧。……深知我们无法在一起，隔在我们中间的不止是无法愈合的伤口，还有整个庞然的世界。
　　每次都告诉自己，这是最后一次了，每次都告诉自己，这次真的该放手了，可是忍不住。忍不住憧憬不可能的未来，忍不住想他的笑，想他的认真的表情，忍不住因为他的一些小关心而高兴一整天，连睡觉都是笑着，忍不住，忍不住．．．．．
　　所以这次，你来帮我忍住，帮我从此断了念想吧．．．
　　所以，何御粗暴的撕开他衣服的时候，他也只是死皱着眉头，别开了眼。
　　两个没有常识也没有经验的人在一起注定是危险的，一个不懂得前戏，一个不懂得放松。所以在何御用蛮力进去时，陈嘉觉得自己快要死了。毁灭般的疼从下面铺天盖地而来，直逼出了眼泪，到达脑中，麻痹了大脑。他觉得一切都模糊了，一切都离他远去，只剩疼痛肆虐在他的世界。何御也没有想到会这样，会这么疼。鲜红的血液流出，在淡蓝的床单上漫延。他的脑子当时也不清楚了，只是本能的被鲜红的颜色刺激到，开始动作，而没有想想到底是哪儿来的血。血的润滑让他轻松了很多。
　　每一次的深入对陈嘉来说都是酷刑，以至于到后来都麻木了。意识逐渐远去，眼前也模糊不清。一滴汗水自何御额前掉下，滴进陈嘉眼中，犹如两颗相爱的心碰撞发出的铮响，又混着泪水流出，陈嘉眼前清楚了些。他抬眼，正对上何御幽深的黑眸。身体在摇晃，可何御从未错开眼，就这样一直，一直看着陈嘉。让陈嘉觉得，自己．．．．．．．被爱着．．．．身体撞击的频率逐渐变快，陈嘉眼前的景象也变得支离破碎，最后慢慢变黑。他甚至产生了幻觉，除了断断续续的喘息，还听到了一句做梦都不敢想的“我爱你”．．．．．就在这样的幻觉中死去，也不错．．．．．．
　　最后是什么时候结束的，陈嘉已经不知道了。恢复理智的何御，想一头撞死。他这才发觉，这血，是从哪流出的，而陈嘉已经昏迷，脸色惨白，眉头紧锁，嘴唇因忍痛咬破了，身上也是一片青紫。
　　这是自己弄得？！何御没有想到自己会这么失控，他慌忙抱着陈嘉去简单洗了个澡，这才发现伤的有多严重，又找出衣服帮陈嘉和自己穿上，把陈嘉送去了医院，留下大片血迹，满室狼藉……
　　何御在医生怪异的眼神中办了住院手续，但他不在乎，他从不在乎别人的眼光，只有对着陈嘉，他才会手足无措．．．．．他就像个小孩子，笨拙的采了玫瑰送给喜欢的人，想表达爱意，却因为玫瑰上的刺，刺痛了对方，吓跑了对方．．．．．
　　




☆、chapter 20

　　病床上的陈嘉还没醒，睡梦中依旧皱着眉。插着点滴的手冰凉，何御坐在病床前，小心地暖着。每次都搞砸，为什么？明明是爱的，但是每次给出的却是伤害，明明想看到的是他的笑脸，但每次让他难过，让他哭的却是自己，明明“我喜欢你”就在嘴边，但每次说出的却是“你真恶心”．．．．．
　　何御趴在床边，额头抵着陈嘉冰凉的手，低温冷却了他纷乱的思绪。情绪从大起大落到甚至失控，以至于现在的安静让他一时间觉得不太真实。今天的一切都发生的太快了，他做的每一件事好像都没经过大脑。但这些近乎本能的反应，反而让一件事在他脑中慢慢清晰，陈嘉是他爱的人，是他的世界，一个他所依存，不能失去的世界．．．．．
　　对于现在的一切，他不想说对不起，因为这句话对他们两人来说过于轻飘，过于不负责任。首先，陈嘉醒来后，他要认认真真的说一次，“我喜欢你”，往后，他要把生命中的美好全都与陈嘉分享，用行动认认真真说一辈子“我爱你”．．．．．．
　　天已黑尽，何御这才反应过来两人已经一天没吃饭了，他看了看依旧沉睡的陈嘉，轻轻合上门去买饭。何御自己胡乱吃了几个包子，想到医生嘱咐陈嘉现在只能吃流食，于是去药膳铺买了煮的很烂的粥和一些小菜，等他回去，陈嘉还是没醒。
　　何御轻轻把饭放在床头，坐在床边，看着陈嘉。然后突然想起了什么，他走出门，拨了一个号码。
　　“张璐．．．．．我是不打女人，可是如果有下次，你等着。”说完直接挂了电话。
　　
　　半夜，睡了很久的陈嘉醒来了。他盯着漆黑的房间天花板看了很久，才反应过来这是哪。他试着动了动身体，这才发现他几乎瘫痪了，浑身被碾过一般的疼，尤其是身后某个难以启齿的地方。病床旁似乎有一个黑色底影子，陈嘉转过头，看到了趴在床边睡着的何御。
　　结束了，真的。不仅对他们之间见尴尬的关系失望了，对何御，也失望了。感情的世界没有等价交换一说，付出了很多，但并不能期望获得同等回报，逡逡巡巡，口也难开。直到最后，发现付出的对象，也错了，剩下的，便只有苦涩．．．．．．
　　这时何御醒了，抬眼发现陈嘉正看着他，眼中并没有多少光彩。
　　“终于醒了．．．饿了么？我买了粥，要吃点吗？”他说着拿起床头柜上的粥，“啊，忘了拿保温桶装，都凉了，等我去热热。”
　　陈嘉自始至终没说一句话，何御就当他默认，抱着粥快步走出病房，又轻轻合上门。他知道，陈嘉一定讨厌他了，但他已下定决心要好好对他，他相信，将来他们一定会心意相通。
　　半夜找地方热饭也是个难事，商铺基本上都关门了。何御走了好久，终于看到一个２４小时便利店，他进去买了点东西，请店员帮他用微波炉热了热饭。回去时他害怕粥又凉了，于是一路小跑回去。
　　“呼．．．热好了，医生说最近只能吃流食，我就买了粥和几个小菜．．．”何御把粥递过，可是陈嘉还是躺在床上，盯着天花板，没听见一般。不是没听见，就好像没看到房间里还有一个人一样。
　　何御端着粥等了一会，陈嘉还是没有反应。他收回手，没有想到会这样，以前陈嘉就是再气也没这样过。他打开饭盒，拿勺子舀了一勺粥。
　　“那，我喂你吧。”他仔细吹了一阵，让粥变温，递到陈嘉唇边。陈嘉只是扭过头，还是一言不发。
　　“…..你吃点东西吧，这么久没吃了，跟我生气，不值得让自己饿肚子…..”
　　“……”
　　“…..其实有的事…..我以前以为我们心里都清楚，但现在才发现我错了…..只有我知道……”
　　“……”陈嘉看着窗外，没有答话。
　　“…..我….喜欢你…”
　　陈嘉眼睛闪了一下，最后缓缓闭上，害怕什么液体溢出眼眶。曾经，那么想听到的话，想都不敢想的话，现在听来却只剩讽刺。
　　何御这下也不知道说什么好了，这么大个人了，却也觉得很不好意思，见陈嘉没有什么反应，虽然有了一些心理准备，但还是有些难过。他等了一会，陈嘉依旧闭着眼，他垂下眼，低声不知道是给陈嘉说还是在自言自语，“…..那，你睡吧，明天再吃饭吧…”
　　
　　陈嘉这次是铁了心不再理何御了，早上何御带来的早饭依旧没有吃。转眼下午，陈嘉发起了烧，医生来检查了之后，发现恢复得很不好，还训了何御一顿。何御非常着急，乖乖挨了训，想着有什么办法能让陈嘉吃点东西。
　　直到这时，他才发现自己对陈嘉几乎一无所知，他的朋友，他的父母，他的梦想，他的习惯，统统不知道。想找个人来劝他，都不知道找谁，一直以来，都是陈嘉在全心全意照顾他……
　　不对，还有一个。
　　“喂，是雷雨吗？”
　　“啊！！是何御啊！嘿嘿，你那天跑出去的事情已经几乎传遍学校啦~咱们的学生会长失控~~很少见哦…”
　　“你听我说”，他现在没工夫听这些“你能不能来**医院一趟？”
　　“啊？怎么了？你生病了？严重吗？”
　　“……不是我…是陈嘉，他…生病了，动了个小手术……我们之间……有些矛盾，他现在不肯吃饭，你能不能帮我劝劝他？”
　　“陈嘉表哥？！他没事吧？那我现在就来！！”
　　“哎…”还没等何御再说什么，雷雨已经挂了电话了。
　　事实上，陈嘉并不是不吃饭，而只是和何御过不去。所以当雷雨风风火火跑来，还带了一堆好吃的的时候，陈嘉笑得很开心，和雷雨两个人吃的不亦乐乎。何御专门没有立刻进去，在外面等了快一个小时，才提着刚买的水果进去。
　　“你来了啊，动作还真快。”
　　“对啊，陈嘉表哥可是我的好朋友，当然快~哈哈”
　　“那，我刚买了一些水果，你们两个吃吧。”
　　“你也留下啊，咱们三个一起吃呗~~”雷雨说着，转向陈嘉，“哈哈，吃个苹果吧，我削苹果可是很厉害的哦~~”
　　“……”陈嘉低着头没有说话，正在吃的也不吃了。
　　这时雷雨才发现气氛不太对，突然想起何御在电话里给他说的话，一时间也不知道说什么好了。
　　“……那个，我还有点事，就先走不吃了，雷雨，你多待会儿吧……”
　　“哦…好…”
　　何御出去后，气氛还是没缓过来，刚才的热闹都没有了。陈嘉也没有了吃东西的心情，他放下碗，看着那带水果发呆。
　　雷雨拉着凳子靠近病床，抓住了陈嘉的手。
　　“陈嘉，我可是一直把你当朋友的！我的朋友不多，所以每一个我都很珍惜！你和何御……发生什么事了，要严重到这个地步，你可是个很好的人！肯定是他不对！能告诉我吗？你们两个都是我的朋友，而且还是表亲，我怎么能看着你们闹成这样……虽然我很笨，可能不能帮你解决什么问题，但是难过了不要憋在心里，说出来会好受很多的，我来听你说吧！”
　　陈嘉看着雷雨真挚的眼，很是感动。
　　“雷雨……我可以叫你小雨吗？真的很谢谢你，我从小到大也没有什么朋友。以前是只顾着学习，不让爸妈失望了，认识何御后，更是没什么机会交朋友了，所以，你这么关心我，真的很谢谢你！真的！”
　　“哈哈，也没什么啦~~”雷雨有些不好意思了，他摸了摸头，“啊….认识何御？你们才认识吗？”他才反应过来。
　　“我们不是表亲。”
　　“啊？！”
　　......................
　　陈嘉是坚强的，所以他很少抱怨，很少向别人发牢骚，他不想麻烦别人，也不想让关心他的人担心。而现在…只能说，朋友真的是一个神奇的角色。一起开心，相互诉苦，以前觉得难得的事情现在都变得理所当然。
　　他向雷雨讲了自己，他和何父何母，还有何御，之间的事。他的快乐，伤心，焦急，失望，绝望，一下找到了一个倾泻口，于是争先恐后地流出。期间几次不禁留下了眼泪，雷雨经比他还哭得惨。他从弟弟，一直讲到现在的住院，听到最后，雷雨红着眼睛捶床“何御怎么能这样！我们一起长大，我真是错看他了！！这些怎么能怪你！！我去找他理论！！”
　　这次换陈嘉惊讶了，“你…不觉得，我喜欢他，喜欢个男的……很恶心？”
　　“那又怎么了？！喜欢谁是自己的事吧，而且不都是爱么，喜欢男的还是女的有差别么……你别听何御胡说，爱没有错，爱一个人，不管是谁，都是一件神圣的事！相信我！”
　　陈嘉再也忍不住泪水，哽咽道，“谢谢你，小雨….”
　　“先别忙着谢我！我去找何御！他怎么能这样！”雷雨还是气愤着。
　　陈嘉忙拉住他，“不用了，谢谢……并不都是他的错，我也有错……现在成这样，并不是我们想要的，这我可以肯定……而且，一切都过去了…”
　　雷雨看着陈嘉黯淡的神色，也顾不上想太多了，急忙安慰，“好好，我不去找…我削苹果给你吃吧~~”
　　“嗯，好，谢谢。”陈嘉笑了。
　　他看着认真削苹果的雷雨，忽然开口了，“雷雨…能不能，请你帮个忙？”
　　雷雨停下动作，“好啊，你说，我肯定尽力！！”
　　
　　                        
作者有话要说：最近好忙...




☆、chapter 21

　　何御哪儿也没去，打电话给辅导员请了假后，他就坐在医院楼下的长椅上发呆，突然有人从后面拍了他一下，是雷雨。
　　“啊，你下来了，陈嘉吃东西了么？”
　　“吃了．．．”语气有些别扭。
　　“哦，那真是谢谢你了，改天请你吃饭，你早点回去吧，我先上去了。”
　　雷雨看着何御往住院部走的背影，忍了忍还是没忍住，“哎，何御！”
　　“怎么了？”何御回身。
　　“．．．．．．没事，我改天再来，拜拜。”雷雨想起陈嘉的嘱咐，面容扭曲地生生改了话。
　　“嗯，好，再见。”
　　几天后陈嘉出院了，两人依旧不说话…..好吧，是陈嘉单方面不说。何御的假到期，得去上课，虽然大四了课不多，但也不可能一直呆在家里。
　　“这是钱，我放桌上了．．．你中午就叫外卖来吃吧，吃好点．．．．你．．．还没恢复，就别做饭了”陈嘉还是没反应，何御看了一会，“那．．．我走了．．．”
　　陈嘉听见关门声，看向桌子，３００，一顿午饭，给的还真不少。哼，当养狗呢．．．他讽刺一笑。
　　怎么样着，日子都能过，陈嘉和何御充分的证明了这一点。两人一直保持单方面讲话的状态，过了不短的时间。这是个周六，阳光明媚，陈嘉已经差不多全好了，想着很久没有出门，看着外面的阳光，有些心动，于是，他收拾整齐，正准备出门，就被从沙发上慌忙坐起的何御拦住。
　　“你，你要去哪？”
　　陈嘉看了何御一眼，没有说话，开门就往出走。
　　“哎，你去哪．．．”何御喊了一声，也不敢拦陈嘉，又怕他再不回来，就像那天一样。那天的感觉，他不想再体会一次了。于是，他拿着外套，后脚就跟了出去。
　　这次是何御想多了，陈嘉只是到楼下的小公园转转。午后的阳光总给人一种温柔的感觉，可却带来灼伤皮肤的痛，就像是何御。陈嘉转了一会儿，就坐在了老树下的长椅上，看着对面的孩子嬉笑着荡秋千，思绪漫无目的地飞。好久没回家看爸妈了…等一切了结了就去…陈嘉想着，就笑了出来。
　　等何御找到陈嘉，看到的就是这样一幅画面。一束阳光从老树的枝叶中洒下，擦过侧脸，落在陈嘉脚边。经过这件事，他更瘦了，脸显得有些苍白，长睫投下的阴影让他清澈的眼更加幽深。微翘的唇和弯弯的眉毛让他看起来很柔和，何御自己都不记得上次看到陈嘉笑是什么时候了……
　　
　　这天何御回来，显得很高兴，他坐在饭桌旁。
　　“陈嘉，告诉你一件事！！”
　　陈嘉依然没有什么反应，只是自己吃着饭，而何御也不介意，自顾自说得很开心，“我申请的学校已经有回应了……这不是重点，我们……一起去吧，我都办好了，只差你的签证了，之后我们就一起去M国！！我们重新开始，我…我会好好对你，你…能不能试着接受我？”
　　陈嘉在何御开始说的时候，筷子顿了顿。何御说完等着陈嘉的反应，可是陈嘉还是在吃饭，头一直低着，也看不见表情。他等了一会儿，就小心翼翼地说，“…你没意见？……那就交给我吧！我们尽快去签证！！…..谢谢你！”谢谢你原谅我，谢谢你愿意再给我一次机会……
　　陈嘉心里真是五味杂陈。看吧，没有时间了，现在，我都开始慢慢相信你的心了，但是来不及了，太晚了，虽然还是会心动，但是已经没有办法再答应什么，憧憬什么，甚至已经连‘喜欢你’都说不出口了……
　　
　　事情很顺利，顺利到何御最初的忐忑都慢慢消失，终于，要走了，就是第二天的飞机，何御的心彻底放下。陈嘉前几天甚至主动在收拾行李，两人的行李，只是还是不跟他说话，但这是好的开始，不是么？一切都会慢慢变好的。何御每每想到这儿，都会笑出来。
　　第二天早上，闹铃一响何御就睁开眼，今天，是个新的开始。他飞快洗漱完，想去看看陈嘉起了没有，却意外看见了餐桌上的早饭。他瞬间觉得今天绝对是他的幸运日，要知道，陈嘉自出院后，就没有给他做过饭了，于是连带着看外面的阳光都明媚了不少。
　　他一边坐下，一边喊，“陈嘉，在哪儿呢？你快过来吧，我们一起吃~~”没有人说话，“陈嘉？”何御放下拿起的筷子，仔细听了听，发现房中安静的可怕，并没有人活动的声音。他的心突然开始狂跳，一种不好的预感瞬间遍布全身，让他汗毛都战栗。他慌忙站起身，厨房，没有，卫生间，没有，卧室，也没有。行李堆中少了几个行李，陈嘉自己的行李。何御紧抿着唇冲下楼。
　　通过黑暗的楼道，他被阳光刺得有些惶惶然。这么大的世界，该到哪里去找？他突然觉得很无助，很想哭。何御慢慢走着，小公园，没有，超市，没有，车站，没有，哪里都没有。他觉得很累，随手招了一辆出租。
　　“小哥，去哪啊？”司机看何御一直不说话，就问道。
　　“……不知道…绕城一圈吧…”何御的声音冷且疲惫。
　　接下来的一天中，何御几乎找了所有他能看见的地方，甚至辗转要到陈嘉家的地址，但连个人影都没看到，电话更是打一万遍都关机。直到晚上他疲惫不堪地走回家，侥幸陈嘉已经回去了的时候，还在想着所有和陈嘉能扯上边的人或事或地方。
　　回到家，他没有开灯，坐在漆黑客厅的沙发上，开了一瓶酒。他不常喝酒的，只有当学生会主席的时候，应酬推不开才会喝一些，但是今天，他就是想喝酒。酒是个神奇的东西，你不想想的，它会让你想，你不想哭时，它会让你哭。何御就想了好多事，大大小小，但每件都和陈嘉有关，十分清晰，挥之不去，清晰到陈嘉在欧洲盯着小饼干看的眼神都宛在眼前。
　　等等….欧洲？他怎么忘了雷雨？！该死！陈嘉关系较好的朋友中肯定有他啊！竟然没有想到，何御真是乱了阵脚。
　　一旦想到这种可能，他也没法再等到天亮了，也不管已经半夜12点多，就直接冲到了雷雨家。
　　雷雨睡眼惺忪的开了门，看到带着酒气的何御就瞬间清醒了。何御也没有多说，直奔主题。
　　“陈嘉呢？是不是在你这儿？肯定是的！他就和你关系好，快叫他出来，跟我回家！！！把他交出来！！！”
　　…雷雨也不太会撒谎，就干脆实话实说了。
　　“…..他不在我这儿，他走了。”
　　“去哪了？”
　　“…..我真的不知道，我只是帮他走，但他没有告诉我去哪…”
　　“你！！….”何御没再说什么，转身就走。
　　“何御！”雷雨没忍住，还是叫住了他。何御转过身，眼神黯淡，没有说话。
　　“你……不要再找他了….”
　　“不可能。”
　　“…..感情的事，别人不好说什么，我也笨，不知道说什么，但是，你知道吗？当时陈嘉求我帮他离开的时候，我问他，你真的放得下吗？你知道他怎么回答的吗？…….他说，其实，这个世界上没有什么事情是放不下的，痛了，你自然就会放下…..当时他好像是在笑，但只要看见的人，都会觉得他很痛苦…我看见了，自己都觉得痛了……”
　　何御垂着眼，看不清表情。雷雨顿了顿，“所以，放手吧…”
　　之后两人就在凌晨僵立了大半天，谁都没有再说话。最后何御先动了动，差点没有站稳，缓缓的转身离开了。雷雨看着何御离开的背影，叹了口气，也回家了。
　　何御到家后把自己关在陈嘉的卧室里，浑浑噩噩的过了两天。这次也不用锁门了，因为已经没有人回来敲门，让他出去了……
　　第三天清晨的阳光惊动了何御，他缓缓坐起身，洗了把脸，回到自己的卧室，找出一个保管得很好的盒子，放进自己的行李中，又拿出一张照片，放在怀中，出了门。
　　雷雨打开门，发现是何御的时候，还惊奇了一下，不明白他现在找来还有什么事。不过，何御还真是憔悴了不少。他不管什么时候，只要出现在人面前，总是得体的，完美的，这么狼狈的何御，他还从没见过…不对，他见过，就是三天前……
　　何御从怀中掏出一张照片，递给雷雨。
　　“请你帮我把这个给陈嘉，再告诉他，我会给彼此时间，但我绝不会放手。”
　　“…..好吧，如果他跟我联系了，我会想办法给他，但你就别问我了，我不会告诉你的！”
　　“好的…谢谢你，我先走了。”
　　“哎…”雷雨看着手中的照片。是一张他们去欧洲时候拍的照片，海德堡的照片。景色很美，但现在看来透着忧伤的诗意。寓意“偷心的城市”……
　　
　　何御最后，还是出了国，为了给彼此的空间，也为了更底气十足地面对他们的未来……
　　                        
作者有话要说：啊...真的要完了，还是没有评论吗.....【哭】....




☆、Chapter 22

作者有话要说：啊....高考的孩纸辛苦了辛苦了~~俺这就发最终章了~~这篇文就这样结束鸟~~撒花~~~O(∩_∩)O哈哈~这是俺的第一篇文哦，下面有几点要说的：
1.对这篇文有任何想说的的孩纸麻烦评个论哦~
2.对结局有任何看法的孩纸麻烦评个论哦~
3.有想看番外的孩纸麻烦评个论哦~
我大概会等到啊7月中旬，啥都没有的话，就改成完结咯~现在学期末么，哈哈，懂得~真羡慕高考的孩纸，现在就不用上课了~~~~(>_<)~~~~ 
最后，希望大家天天开心~~
                                                       竹子上
                       
                        
　　国外的求学之路并不轻松，何御虽然身边依然不缺朋友，但心中依然时时刻刻被寂寞侵蚀。生活中没有了陈嘉，更是事事要他自己做。但是在这样艰苦的生活和学习环境的揉炒下，何御真的长大了，变得更沉稳，还有一手好厨艺。当然，这个他可是刻意学过的，为了什么，就不多说了。
　　白天的时候还好，就是看见了一个有趣或是自己喜欢的东西，就会想要是陈嘉也在该多好。最难熬的是夜晚，寂静的夜总会让人想很多，这时他就会打开那个盒子，看里面一张张的便签，上面只是简单地“加油”，或是“再坚持一下”，可是何御每张都会看很久，看很多次，用手触摸上面的字，好像触摸到陈嘉了一样。有时他会坐上深夜的末班车，看着外面零星的匆匆行人，慢慢冷静下来。更加成熟的他渐渐可以明白陈嘉的选择，陈嘉的痛苦。
　　我以为小鸟飞不过沧海，是因为小鸟没有飞过沧海的勇气，之后我才发现，不是小鸟飞不过去，而是沧海的那头,早已没了等待．．．
　　以前，他总是站在自己的角度看问题，总是自己想的什么，就让陈嘉必须接受什么，他渐渐发现，以前自己真的做错了很多事……思念总是与日俱增的，留学越接近尾声，何御就越抑制不住想立刻回去找陈嘉的念头。
　　另一边，陈嘉在最初离开之后，不久又返回了，因为毕竟父母在那里。他的日子过得很平静，考过自考，拿到大学文凭，进入一家名叫御灵的公司工作。他踏实肯干，为人诚恳，大家都很喜欢他。经过几年的努力，现在也成了一个小头目。就是有时候会看着一张海德堡的照片发呆。有的同事会问，“小陈啊，想去欧洲玩？”
　　“嗯。”陈嘉总会这么微笑着回答。
　　
　　再次踏上这片土地，何御觉得既熟悉又陌生。他从机场回家的时候，他一直在想，可能陈嘉就会在下一个路口，被他遇到，可是生活中，奇迹并不是很容易发生。
　　一直想回来找陈嘉，可是真的回来了，他又踌躇了，勇气散尽，不知所措．．．
　　
　　又是普通的一天，陈嘉中午在食堂吃饭，旁边的女生在叽叽喳喳的聊八卦。陈嘉笑了一下，现在的女孩子真有活力．．．他这么想着，旁边的谈话不由自主地一字不落灌入耳中。
　　“啊啊，太好了～～明天新的总经理就要来视察了～～听说是个帅哥哦，哈哈～”
　　“对啊对啊，好期待～～听说还是留学回来的呢～”
　　“他好像只做两三年总经理，然后直接成总裁。”
　　“啊？为什么啊？那总裁同意啊？”
　　“对啊，咱们总裁也是个大好人啊。话说这家公司本来就是帅哥总经理的，当时好像出了什么事，总裁代为管理的，现在要交还给帅哥总经理了！”
　　“天啊，好像小说哦～～哈哈，不知道他有没有女朋友．．．．”
　　“没有～”
　　“．．．．．你怎么什么都知道啊？”
　　“那当然咯，我厉害吧～～嘿嘿～～”
　　陈嘉边吃边想，留学？和他一样呢．．．算算，何御也快要读完了吧．．．
　　第二天一大早，整个公司就处在一种躁动不安中。女的是兴奋，高层是惶恐，唯恐一会儿招待不周。公司今天奇迹般的没有人迟到。早上九点，一辆黑色奔驰准时停在公司门口。一个穿一身黑色西装的青年下车，动作优雅，黑眸幽深，鼻梁英挺，薄唇轻抿，高又匀称的身材让明里暗中观察的女同胞集体吸了口气。
　　陈嘉也吸了口气，但显然不是同一个原因。虽然脸部轮廓更加坚毅，但是这绝对是何御！！不会这么巧吧，只知道他家有公司，怎么就是这家．．．陈嘉忙低下脸，可是，躲得了一时，躲不了一世啊！！何况等会儿他还要做部门工作报告呢．．．
　　一行人在参观完各部门后，来到了大会议室，落座后何御先开口了。
　　“各位，大家应该都知道了，我是何御，新任总经理。我刚刚从国外读书回来，空有理论，没有实战经验。而各位都是经验丰富的老前辈了，这些年谢谢各位尽心管理御灵公司。虽然它只是御川集团旗下的一个子公司，但我本人非常看好它的前景，今后也一定会尽力带领它走的更远。希望各位能一起努力，多多指教，多多帮助我，谢谢！”何御带着他一贯的有理的微笑。
　　会议室中响起了雷鸣般的掌声，陈嘉的上司带着笑说，“何总您太客气了，您才是年少有为，一表人才啊．．．．．．那，下面我们来听听各部门的工作报告吧？”
　　“好的，请开始。”
　　一个一个部门轮着上，陈嘉也越来越紧张，但是该来的总会来。陈嘉深吸一口气，站起身，走到演示屏幕旁，上位处突然传来很大响动，吸引了大家的注意力。
　　“何总，您没事吧？”
　　何御已经马上要站起，现在又缓缓坐下，手抓着桌边到指尖泛白，眼睛一直盯着陈嘉，声音有些颤抖，“谢谢，我没事．．．陈．．．经理，你继续。”
　　陈嘉抬起头，看了何御一眼，可再也挪不开，心复苏般悸动如初，他有了一种注定要和何御纠缠一辈子的感觉。但一旦想到这儿，他反而释然了，转眼看着资料。
　　“何总，各位领导．．．”陈嘉开始了他的报告，而何御的眼在没有挪开，一直一直看着他。
　　而且，应该还要看一辈子．．．．．．
　　陈嘉，这次换我努力…
　　
　　The  end


