节选：

            日头正在头顶的时辰，阿奇在屋顶上翻了身，肚皮晒得热热的，都有些发烫了似的，它心满意足的翻过身去，四爪摊开，去晒背上几乎已

经被压平的短毛。 

            日光正暖，不过晒了片刻，便将它满身的毛晒得绒绒的，真是教人心满意足。不过鼻尖又有点痒痒的，阿奇甩了甩脑袋，还是痒痒，只好

低下去去蹭暖洋洋的前爪，结果一时大意，没抓住?? 

            然后连滚带翻的从屋顶一直滑了下去。 

            “你这蠢猫！”一个气急败坏的声音不知道突然从哪儿冒了出来。 
            嗯？阿奇想，谁？谁敢骂我？ 
            然后它就在落地之前，惊魂未定的被人接住了。 

            施琳虽是接住了它，却也气得不轻，这只猫活活有十来斤重，若是再从高些的地方跌下来，只怕都能砸死人了。 
            阿奇的心也从半空中落回了心口，在她怀里扭了一下，撒娇般的“喵”了一声，然后眼疾手快的从她怀里纵身一跳，飞快的溜了出去。 

            开玩笑，若是被施琳揪住脖子，嗦嗦的教训一整日，它还不如跳井呢！ 
            这家伙，明明不是主人，却件件事情都比主人都还要有气势。 
            不过是个陪嫁的丫鬟嘛，怎么比正经嫁过来的小姐还难弄。 

            阿奇有些吃力的从废弃的狗洞里爬了出去，然后像一只真正的狗一样抖了抖身上的灰。 
            树上的喜鹊直愣愣的看着它，阿奇心想，糟了，被看到了！抬头的时候，却若无其事的露出牙齿冲它笑笑，招呼它道：“下来呀小喜子，

奇爷爷不吃鸟儿的！” 


            突然很想写一只猫。


            日头正在头顶的时辰，阿奇在屋顶上翻了身，肚皮晒得热热的，都有些发烫了似的，它心满意足的翻过身去，四爪摊开，去晒背上几乎已经被压平的短毛。 

            日光正暖，不过晒了片刻，便将它满身的毛晒得绒绒的，真是教人心满意足。不过鼻尖又有点痒痒的，阿奇甩了甩脑袋，还是痒痒，只好低下去去蹭暖洋洋的前爪，结果一时大意，没抓住&#8943;&#8943; 

            然后连滚带翻的从屋顶一直滑了下去。 

            “你这蠢猫！”一个气急败坏的声音不知道突然从哪儿冒了出来。 
            嗯？阿奇想，谁？谁敢骂我？ 
            然后它就在落地之前，惊魂未定的被人接住了。 

            施琳虽是接住了它，却也气得不轻，这只猫活活有十来斤重，若是再从高些的地方跌下来，只怕都能砸死人了。 
            阿奇的心也从半空中落回了心口，在她怀里扭了一下，撒娇般的“喵”了一声，然后眼疾手快的从她怀里纵身一跳，飞快的溜了出去。 

            开玩笑，若是被施琳揪住脖子，嗦嗦的教训一整日，它还不如跳井呢！ 
            这家伙，明明不是主人，却件件事情都比主人都还要有气势。 
            不过是个陪嫁的丫鬟嘛，怎么比正经嫁过来的小姐还难弄。 

            阿奇有些吃力的从废弃的狗洞里爬了出去，然后像一只真正的狗一样抖了抖身上的灰。 
            树上的喜鹊直愣愣的看着它，阿奇心想，糟了，被看到了！抬头的时候，却若无其事的露出牙齿冲它笑笑，招呼它道：“下来呀小喜子，奇爷爷不吃鸟儿的！” 


            那只喜鹊扑棱棱的飞了起来，然后突然俯冲下来，好死不死的从它头顶掠过，于是它情不自禁的一伸爪，结果扑空了。 
            喜鹊在半空值拇笮ζ鹄矗阿奇懊恼又伤心的想着，怎么没忍住！ 
            不然就可以吃喜鹊肉了！ 

            它悠闲的朝树荫下走去，然后站定了，犹豫一下。到底要不要爬上去呢&#8943;&#8943; 
            若是爬上去，晚上要多吃两条小黄鱼才补得回来&#8943;&#8943; 
            多吃两条小黄鱼，就会被施琳念到死&#8943;&#8943; 
            不过话说回来，它好久没吃鸟蛋了&#8943;&#8943; 
            好想吃&#8943;&#8943; 

            阿奇觉得口水都要流出来了，等它回过神来，它已经在爬树了，而且爬得还是鸟窝最多，看起来最高的那一棵。 
            好不容易决定被施琳嗦一回，它决定拼死一回，一定要吃到肚皮滚滚，夜黑风高才回去！ 


            等阿奇气喘吁吁的爬到它觊觎了很久的那个大鸟窝旁时，不由得目瞪口呆，好像被人施了定身法似的，僵在那里一动不动。 
            见鬼啊！这是什么蠢鸟，怎么只生一只蛋！ 
            生一只蛋就算了！怎么还做这么大一个窝！骗鬼吗！ 
            阿奇怒气冲冲的踏在鸟窝边上，用爪子拨了一下那枚蛋，不过好歹还不算小，阿奇挣扎了许久，是要带回去吃还是在这里吃，不过它低头看了看似乎很高的地面，还是毫不犹豫的张口就把那枚蛋吞了下去。 


            可是吃下去的那一刹那，阿奇却惊慌了起来。 
            这是什么蛋？怎么那么硬！怎么咬不碎！ 
            啊，糟糕！竟然，&#8943;&#8943;竟然卡住了！ 

            那枚蛋噎在阿奇的喉咙里，吞不下去却又吐不出来，僵持了片刻，原本惊慌失措的阿奇镇定了下来。 
            回去让施琳帮忙好了，大不了被念，大不了少吃两条黄鱼。 

            阿奇此刻有鲠在喉，带着一枚不知道为甚么比石头还硬的蛋灰溜溜的从树上爬下来，含泪想着，幸好我是先吞的，要是先咬&#8943;&#8943;岂不是把吃东西的家伙都咬碎了。 




            2 


            它一路吭吭哧哧的磨叽回去，就算卡在喉咙里的是块石头，也该被它的口水浸软了，可不知道为甚么还是吐不出来。 
            喉咙里卡着东西，它也不敢飞跑回去，阿奇觉着自己就象后厨里的那个风箱，一路都是呼哧呼哧喷着气蹭回去的。等它一路呼哧到家，天都已经黑了，纪宅的大门紧闭，只有两顶灯笼高挂府门前，黑漆漆的夜里，搞好像引魂灯似的。 


            阿奇仍旧从狗洞里钻了进去，可它回来的太晚，施琳去服侍她家小姐洗漱了，它有点犹豫，到底要不要去找少爷。 
            纪青云估计是不会拿这个事情嘲笑它的，不过那种似笑非笑的眼神，啧啧，阿奇苦恼的想了一下，喉咙太疼，它打算破釜沉舟，先把卡住的蛋弄出来再说。 


            书房的灯还亮着，少爷大约还在看书，阿奇硬着头皮，宽慰自己，只此一次。 
            它明明是看着纪青云长大的，可在纪青云却比它还象个长辈。 

            阿奇悄无声息的将门顶开一条缝，然后挤了进去。 
            纪青云果然是在看书。 

            阿奇费力的跳上矮凳，又从矮凳跳上书桌，桌身随之一震，阿奇突发奇想，要是从高处跳下去，那颗蛋会不会自己颠出来？ 
            不过它只是想想罢了，如果没颠出来，反倒阴差阳错的吞了下去，那就糟糕了。 
            它觉得自己比风箱还象风箱，在纪青云的书桌上呼哧呼哧的喘气，吹得桌上的薄纸簌簌的动，就好像底下藏着小老鼠一样。 

            纪青云的眼光动也不动，仍旧落在书页之上，自然而然的伸出手来摸它，阿奇一扭身，躲开了。它真想伸爪挠他，我才不稀罕你摸呢，摸什么摸，纪青云，你睁眼看看我，看我被个鸟蛋卡住了啊！ 

            纪青云伸手扑了个空，终于觉着奇异，挪出眼来看它，见它鼓着脸，目光有些狰狞，脖子粗得不似平常，便微微一笑，说：“偷吃什么卡住了？” 
            阿奇眼睛里泪光闪烁，心里想，山里的东西有什么主！谁找到了就是谁的！怎么说我偷吃！ 
            纪青云摸了摸它的脖子，便笑，说：“又去偷鸟蛋了？这么贪心，这么大的你也敢吞&#8943;&#8943;”可话说了一半，脸上的笑意却慢慢的消失了，他也不知看到了什么，露出震惊的神情，片刻之后，才低声的说道，“阿奇，不管你吃了什么，都不能吐出来，知道么？吞下去！” 


            阿奇很是意外，为甚么？它不想吞下去啊！这个蛋这么硬，比石头还要硬，吞掉以后拉不出来怎么办！它是活得比纪青云长，可它还不想死啊！ 
            纪青云看它有些茫然的甩着尾巴，知道它压根儿就没当回事，认真的又说了一遍：“阿奇，吞下去。” 

            阿奇有点生气了，纪青云温柔的把它抱在怀里，轻轻帮它顺着脖子，哄小孩一样的口吻，低声的说道，“慢慢的吞下去就好了。” 

            阿奇想了又想&#8943;&#8943;算了，什么稀奇古怪的东西它都吞过了，吞个硬些的蛋&#8943;&#8943;应该不会死吧？ 
            纪青云把茶盏端了过来，是它最喜欢偷喝的八宝茶，阿奇就着他的手吞了一大口茶，然后狠狠心一咽，纪青云趁机把它提了起来，拍了一下，居然就把卡住的那颗蛋吞了下去。 

            阿奇好像听见咕咚一声，不知道是不是那颗蛋落进他肚子里的声音，震得它浑身一抖，连毛都立了起来。 

            纪青云安抚般的抚摸着它，阿奇被他一摸，就把肚子里吞了一颗蛋的事抛诸了九霄云外，眯着眼睛享受了一阵儿。只是级青云翻书的时候，它才突然惊觉，这时辰太夫人早该睡了才对，它连忙从纪青云的怀里跳了下去，朝太夫人的房里赶去。 

            不知道为什么，它总觉得跑动的时候那颗蛋就好像在肚子里晃荡，一下下的，坠得它难受。 

            太夫人年事已高，怕吵爱静，因此住在纪宅的深处，阿奇一路从墙头上小心翼翼的走了过去，等它走进太夫人房里，看到房里已经布满了一层灰色的轻霾。 


            又是伤心的梦么？ 
            阿奇有点难受，轻轻的伸出爪去，那些灰霾被它碰到，就好像丝线一般，阿奇用爪子拔了拔，将那些灰霾抓来抓去，抓成一团，然后一口吞了下去。 

            阿奇把屋里的灰霾都吃尽了，这才跳上床去，低头看着安睡在床上的太夫人。 

            人真是不经老啊。阿奇默默的趴在了她的身旁，突然想起了她年轻时的模样。 
            方慧芝那时也算是美人呢，阿奇记得她的手很柔嫩，比供观音的羊脂玉瓶还要白，还不像如今，皱皱巴巴的，好像枯枝。 

            方慧芝没老的时候，连夜里的梦都是带着甜味儿的，亮晶晶的，不是如今这样灰蒙蒙的颜色，味道也有些苦涩。 
            阿奇知道她是在为纪青云发愁，纪家三代单传，又从来命短，如今只剩了纪青云一个，还是个瘫子，她只怕梦里都在落泪吧。 

            阿奇靠得近了些，看见她满是皱纹的脸上果然有泪痕，心里便有些难受，依偎着她，缓缓的团了起来，然后闭上了眼。 
            它不知道是不是有一日自己也会老。它有时候也想，若是有一日连它也老了，牙齿都掉光了，身上也毛也没有了，跑不动也吃不动的时节，是不是就没有耐性再活在这世间了？ 



            3 


            它不知自己是从哪里来。从它记得的时候起，便已经在方慧芝身边了。那时她还不曾出嫁，还不会梳这种妇人髻，还很爱笑，很爱搂着它，然后轻轻的捏它的爪子玩。 


            阿奇又嗅到了灰霾的味道，于是睁开眼，看着那些轻尘一般的灰霾缓缓的在屋里弥漫。阿奇伸爪拨了拔，慢慢的将那些灰霾缠做一团，然后消无声息的吞了下去。 

            似乎只有它能看见那些梦。 
            那些好的，不好的，伤心的，快活的，明亮的，晦暗的，甜蜜的，苦涩的，千奇百怪，光怪陆离的梦。 

            它是甚么时候开始吃梦的？大约是方慧芝头一次小产之后罢？那时她身体极虚，还大病了一场，夜里的梦都与往日不同，带着淡淡的血红色，仿佛雾气。 
            它守在方慧芝的枕边，在黑漆漆的夜里突然有些惊恐，只有它看得到，只有它守着方慧芝，所以它伸出爪子，试图将那些奇怪的雾气从方慧芝的枕边拨走，却发觉那些雾气被它碰到，就好像丝线一般缠绕了上来，然后屋子里的雾气慢慢的淡了下去，直至不见。 


            阿奇把那团线球一般的东西踩在爪下，竟然有些不知所措，方慧芝似乎要醒来的一般，它惊慌之下，便把那东西一口吞了下去。 
            它是自那之后，才知道原来梦是可以吃的。 
            那一夜的梦里有怨恨和伤心的味道，可是吃掉以后，方慧芝似乎很快就好了起来，面色也比之前红润了许多，阿奇隐约的察觉到，自己仿佛做了一件很了不得的事。 


            自那以后，它就常常帮方慧芝吃梦。好的梦它也吃过的，真是无法形容的美味，又甜蜜又甘美，不过它虽然很馋，却很少去吃，总是忍到不能再忍的地步，才偷偷的吃几口。它总觉得若是吃得多了，方慧芝醒来就会少些开心，那样它就会倍感歉疚，就算吃了再好吃的梦，也不能让它好受些。 


            不好的梦，伤心生气的梦，还有害怕的梦，味道虽然不是很好，但是吃了以后，方慧芝就会好些，所以阿奇就把坏的梦吃得一口也不剩。 
            这是它的秘密，它从来也没有告诉过方慧芝，不过它觉得她还是笨了点，不然不会不知道它在做什么。 

            纪青云就很厉害。他小的时候就有阴阳眼，可以看见鬼。头一次看见它的时候，纪青云的神情就有点古怪，一直紧盯着它看，阿奇被他看得浑身的毛都立了起来，浑身上下都绷紧了，弓起身，尾巴也竖了起来，凶狠得瞪了回去。方慧芝咳嗽了起来，将它抱在怀里，温柔的抚摸着它，然后对纪青云说：“不要吓景玉。” 

            纪青云笑了一下，努力的伸手过来摸它，然后抬头对方慧芝说：“明明是只公的啊。” 
            阿奇伸爪踩了他一下，那时候它不喜欢纪青云，所以不管纪青云说什么，它都是要踩他的。 
            纪青云将它抱起来，仔细的看了看，跟方慧芝说：“不要叫它景玉了，改个名字罢，就叫阿奇。不然压不住的。” 
            那时候方慧芝的大儿子已经病死了，小儿子做了官，远在他乡，只有纪青云这么一个孩儿，怕她在家中闲闷，便把青云送了回来。方慧芝很是宠他，有时候阿奇看着很眼红，可是后来想想纪青云是个瘫子，又见方慧芝夜夜常常以泪洗面，又在佛前上香祷告，便也不怎么嫉妒了，反倒与纪青云亲近了起来。有时夜里去看纪青云，也会偷偷的帮他吃掉不好的梦。 


            其实这两年方慧芝愈发的显出老态来了，怕是快要不行了。它知道纪青云早已经吩咐下人在筹备后事了，这一年纪宅上上下下的人都是提心吊胆的度日，房外也时时都有人候着。它每夜来看她，也隐隐的能够察觉到，书里说风烛残年，这个词真是再恰当不过了，恰当得让人心酸。 


            阿奇依偎在她的肩头，蹭着她的脸颊，又陪了她好一阵儿，这才悄无声息的走了出去。 

            # 

            阿奇跑去后厨，想要寻些吃的，只是跑动起来，便觉得肚子里那颗蛋犹如石头一般，左摇右晃，上下颠簸，坠得它很是难受，恨不得把肚皮挠烂。或许是空腹肚饿的缘故，更觉得那颗蛋沉重，硌得它五脏六腑，无一不疼，无一不痛，阿奇突然害怕了起来，它会不会被这东西弄死？ 


            它站定了，警惕的看看四周，然后哧溜一下，飞快的钻进了庭院里的牡丹花丛。 
            都是纪青云，净出些馊主意，害它把蛋吞了下去，谁知道那东西到底是甚么，万一真是石头哩？ 
            这山上的鸟都蠢得很，万一没生出蛋来，从山里拾了一块像蛋的石头回来孵，那它吞了下去还要不要活了？ 
            它打定了主意，这次可不能听纪青云的，它要偷偷摸摸的把这颗蛋吐出来。 

            天光微明，阿奇躲在牡丹花丛下，藏在那些墨绿色的叶子后面，四爪蹬在泥里，浑身的毛都立了起来，用尽全力把那颗蛋从肚子里吐出来。 

            阿奇只觉得浑身的血都冲到了脑袋里，它竭尽全力的把肚子里的蛋朝外吐，它想，吐这个其实也不难，就好像吐毛球似的，不过大一点罢了！ 
            它这样一样，便倍觉信心，也不知被它怎么一弄，那颗蛋竟然就涌到了它的嗓子眼，眼看着就要吐出来了。阿奇竟然有点惋惜，想，那么大的一颗蛋，要是活的就好了，怎么不是活的呢？不过那么硬，好像石头一样。或许是被太阳晒得暖了，不然它不会那么冒失的吞下去。是活的就好了，就可以吃掉了！ 


            阿奇心里无限的惋惜，然后使劲儿的张大了嘴巴，竟然坷垃的一声，就好像吐毛球一样，就把那颗蛋从喉咙里吐了出来。阿奇呆了一下，眼睁睁的看着泥土上的那颗蛋，怎么比它记得的还要大些，它到底是怎么吐出来的？阿奇一时有些惊慌，竟然后退了几步，赫赫的喘着气，然后紧紧的盯着那颗湿漉漉的，沾满它的口水的蛋。 

            没想到它居然真的吐出来了。 
            阿奇警惕的看着那颗蛋，突然又觉着自己好笑，不过是颗石头罢了，鸟蛋怎么会那么沉，那么硬，那么重？ 
            它走到那颗蛋旁边，用爪子拨了拨，想，要不要挖个坑埋起来，不然被纪青云看见就麻烦了。 
            它正歪着脑袋想得认真，突然听到喀喇的一声，异常的清晰，仿佛什么裂开，又好像枯枝被踩断似的声音。阿奇浑身的毛都竖了起来，警惕的向四周看去，并没有瞧见什么异样，也不像是有谁过来的样子，这才松了一口气，继续琢磨，是夜里再来挖，还是眼下就开始挖。 

            然后它又听到喀喇的一声，阿奇不由得一缩，然后飞快的向四周扫了一眼，连花枝都没有丝毫摇动，好像并没有什么动静，阿奇却觉得不妙，身上的毛已经立了起来，它的心跳了起来，连自己都听得一清二楚。 


            然后它听到嘶嘶的声音，好像什么东西滑了过来，等它回过神来，看到眼前那颗已经裂成两半的蛋壳的时候，它的前爪和脖子已经被一个湿漉漉的，又细又长的东西缠住了。 

            阿奇只觉得浑身冰凉，浑身的毛都立得好像猪鬃一样，它只记得自己很丢脸的尖叫了一声，然后慌不择路的从牡丹花丛里狂奔了出去。 



            四 



            阿奇跑到廊下，跳上栏杆，然后扑通一声跳进养碗莲的石缸里。 
            这个石缸有半个施琳那么深，跳下去的那一刻，阿奇已经有些后悔了，可它既然已经跳了，后悔也晚了。 

            石缸里的水很冷，阿奇很不舒服，可缠绕在它脖子上的那种黏腻细长的感觉，更是让它毛骨悚然，所以它闭紧了眼，屏住了气，努力的想要沉在水底。 

            盘在它脖子上的那东西突然动了起来，阿奇只觉得浑身发冷，不知道是因为冰冷的水，还是因为那阴森的感觉。 

            片刻之后，阿奇被猛然带出了水面，脑袋上还顶着一株可怜的碗莲，它浑身都湿漉漉的，还来不及睁开眼，就听到一个微弱的声音在它耳边不停的喊着，“气，气，&#8943;&#8943;” 

            阿奇颤颤巍巍的睁开了眼，只看到半条蛇盘在石缸上，身上又被湿漉漉的东西紧紧的卷住了，当时就想要尖叫，可还没来及叫出声来，就被不知是甚么的东西蹭了蹭脸，那湿漉漉的感觉让它的骨头都软了，于是它没志气的昏了过去&#8943;&#8943; 


            阿奇是被拍醒的，等它醒来，发现拍它脑袋的是一条细细的蛇尾巴，还有一个小小的蛇脑袋凑在它鼻尖，紧紧的看着它。 
            阿奇是真的被吓到了，所以竟然动都没动。 
            小蛇见它睁开眼，立刻在它脸上使劲儿的蹭，嘶嘶的叫着，“气，气，……” 
            阿奇震惊的看着它，刚才它还没回过神来，此刻却吓得不轻，蛇会发出这种动静么？ 
            阿奇毫不犹豫的伸爪拍了过去，小蛇没有躲开，被它摁在了爪子下面，阿奇的心镇定了一下，想，可恶，肯定是听错了，我在纪家这么久都没学会说人话，它不过是条刚破壳的小蛇，怎么可能会说人话？ 


            小蛇扭了一下，竟然沿着它的前爪盘了上来，然后磨蹭着它湿漉漉的脖子，又气若游丝般的叫着，“气，气，爱气……” 
            阿奇从来没被一条蛇盘过，纵然是这么细的一条小蛇，它只觉得浑身僵硬，若不是刚从石缸里爬出来，只怕身上的毛都会像针一样竖起来。 

            阿奇镇定了一下，它想，它活了这么久，什么没吃过？什么没见过？一条这么细的小蛇，其实没什么好怕的。 
            小蛇眼巴巴的看着他，阿奇飞快的看了它一眼，立刻又把眼闭紧了。 
            蛇长得真的很丑&#8943;&#8943; 
            怎么会这么丑？ 
            为甚么爬出来的不是只鸟儿，反倒是条蛇呢？ 

            小蛇还在看它，然后软软的在它脖子上磨蹭，阿奇伸爪拨拉它，它就摇摆着脑袋，阿奇看它又要张口叫，便一口把它的脑袋吞住了，牙齿轻轻的咬住小蛇，却不知道为甚么并没有用力。 

            被吞了的小蛇扭了扭，然后松松的缠在它的身上，似乎觉着这并不是什么大不了的事，反而欢快的在它的嘴巴里闷声的又坚持不懈的喊了起来：“气，气&#8943;&#8943;” 

            阿奇有点毛骨悚然，松开了口，小蛇脑袋上都是它的口水，冲着它欢乐的又开始喊：“气，气……” 

            阿奇闷闷不乐的看着它，小蛇摇摆着湿漉漉的脑袋，似乎灵光一闪，终于开了窍，直起身来，叫，“阿奇！吞，吞牙娶！” 
            阿奇惊呆了，紧紧的瞪着它，虽然还想了一阵儿，可它终于听明白了，这条小蛇真的能说人话，它这分明就是在学纪青云的话。 
            可纪青云说这个话的时候，它明明还是颗蛋啊！ 
            阿奇畏缩了，可也更郁闷了，它本来还想把这个活生生的罪证吞掉算了，免得纪青云知道了，这下可好，一条会说人话的蛇！ 
            它都还不会说人话呢，这条小蛇还是个蛋都会了！ 
            这下子它更不敢吃它了。 

            阿奇郁闷的看着小蛇，小蛇无比亲昵的又要缠上来，阿奇看着它漆黑的眼珠，突然无比的心虚，一口就又把它吞住了。 
            它真的不想看小蛇的眼睛，明明那么丑，可一双眼却好看得很，亮亮的，比方慧芝首饰盒子里最好的黑珍珠还要好看，让它心生内疚，觉得想要吞掉一条有这么好看的眼珠子的蛇的自己，真是太坏了。 

            小蛇扭来扭去，一会儿就缠住了它，阿奇很想哭，可是它突然想到牡丹花丛里的蛋壳，再不藏起来，等天光大亮之后，花匠发现就不好了。 
            阿奇把小蛇吐出来，轻轻的咬着它把它丢到石缸里，用爪子把它藏在碗莲下面，小蛇几次想要探出头来，却都被它用力的按下去了，小蛇似乎是懂得了它的意思，就乖乖的沉了下去。阿奇飞快的沿着原路返回，窜进花丛，胡乱的拨开泥，把裂开的蛋壳藏了起来。 


            等它气喘吁吁的一路跑回石缸旁，胡乱的拨开那片莲叶，看到莲叶底下空空如也的时候，不由得呆住了。 
            跑掉了么？ 
            阿奇心里仿佛松了口气，却又有种说不出的失望，它粗鲁的扒在石缸边上，伸出爪去胡乱的在那些娇嫩的碗莲上一阵儿乱拨，突然听到身后传来施琳气恼的声音，“你这只笨猫，这可是小姐从宫里得来的玉盏莲，一株百金呢！抓坏了你可赔不起！” 

            施琳捉住了它的后颈，将它提了起来，阿奇扭了一下，幸好身上还是湿的，竟然就脱身了，它窜到栏杆之上，正想要回过头去好好的嘲笑一下再次失手的施琳。 

            不料却听到一声尖叫，它定晴一看，却原来是施琳，她瑟瑟发抖，无助的喊道，“蛇啊！” 
            阿奇目瞪口呆的看着她脚踝上那条还没有筷子粗的小蛇，小蛇冲它摇晃了一下脑袋，阿奇挣扎了一下，终于冲了上去，一口把小蛇轻轻的咬住，然后飞也似的逃走了。 




            五 

            把它藏在哪里好呢？ 
            小蛇细细的尾巴还在磨蹭着它，在它的身上轻轻的扭动着，倒好像很欢喜似的。 

            阿奇苦恼起来，想，也不知把它藏去哪里？ 
            这样细小的一条，若是放去山里，只怕片刻便被鸟儿啄去果腹了，只是若是留在纪宅，也不知会不会被纪青云发觉。 

            小蛇见它慢了下来，便轻轻缠住它的前爪，阿奇想了想，终于有了个主意。 

            它还是景玉的时节，方慧芝有一间绣房，它喜爱那里的绫罗锦缎，又有厚重又有轻薄，无论春夏秋冬，都爱去那里，寻一处窝着睡觉。 
            只是后来纪青云他爹出了事，死在狱中。方慧芝前后不过三年，竟然一连没了两个儿子，膝下只剩了一个站也站不起来的纪青云，哀伤太过，生了一场大病，便从此卧床不起，不再踏入绣房半步了。 

            也是自那时起，阿奇便也不去绣房中了。 

            阿奇走到那扇紧闭的房门前，心里突然很是愧疚，它觉得它好像没有问过方慧芝的意思，就私自带了一个外人进来。 
            可是它还是含着那条小蛇，将门轻轻挤开，然后钻了进去。 


            绣房也有人来擦拭洒扫，并没有积灰，阿奇找到往日它睡觉的篮子，将小蛇吐了出来。 
            小蛇灵巧的盘在藤篮的提手上，扬起脑袋来看它，微微的摇晃着，张口似乎又要唤它。 
            阿奇伸爪，一下就把它的脑袋摁在了藤篮里。 
            小蛇软软的磨蹭着它的爪子，阿奇觉得它似乎不像刚才那么有精神了，疑惑的拨了拨它的脑袋，小蛇仰头看它，阿奇心虚起来，伸出舌头，替它舔了舔眼睛，又把它的小脑袋也舔了舔。 

            小蛇在它前爪上乱蹭，细声细气的叫着：“阿奇，阿奇&#8943;&#8943;” 
            阿奇听它声音虽小，可吐字发声已经比之前清楚了许多，心中很是惊讶，又想起纪青云那时的神情，也隐隐觉出那颗蛋里大约是有什么不妥的。 
            大约是什么妖怪化的，阿奇紧紧的瞪着它，努力的想要在它身上看出什么端倪，可是小蛇只是轻轻的摇了摇，然后软软的贴在它的前爪上就不动了。 

            阿奇见它这样，想，要不要弄点东西给它吃，要走的时节，小蛇便突然缠住了它。阿奇用前爪摁了摁它的脑袋，小蛇似乎懂得它的意思，就恋恋不舍的松开了，可是那双黑漆漆的眼睛却眼巴巴的看着它，好像无论如何也舍不得似的。 

            阿奇竟有些不敢多看，逃也似的窜了出去。 

            它在后厨里偷偷摸摸的溜了一圈，吞了个鸡蛋，它见过山里的蛇吞山鸡蛋，想来也是爱吃的吧？ 
            只是还没走到绣房，就听到施琳的声音，似乎是在同老管家说话，阿奇刚刚戏弄了她，到底好奇，顿了顿，便留神听了起来。 

            施琳眼眶都是红的，大约是刚哭过，很是委屈，又很是生气，对老管家说：“前几日它碰碎了小姐的翡翠镯子，今儿个它又把小姐从京里带来的玉盏莲都弄坏了，若是小姐瞧见了，我可怎么说？” 

            阿奇听了也很生气，它才不信呢，花苑里的牡丹也年年被它踩，至今长得比这小丫头还高呢！那么容易就被弄死了，肯定不是什么好东西！ 
            至于那个翡翠镯子&#8943;&#8943;阿奇有点儿心虚，它就是想把脑袋伸进去来着，从前它玩方慧芝的首饰时，她都只是笑着看它的。 
            纪青云新娶的这个小娘子可真小气！ 

            老管家半晌没说话，“它是太夫人的猫，纵然野了些，却也是打不得，骂不得的，你来得日子短，所以不晓得。” 
            阿奇真没有想到他会在施琳面前说这样的话。施琳脾气坏些，可是人还是很好的，它不知道老管家为甚么要跟施琳说这些。 
            阿奇知道老管家不喜欢它，觉着它是不知哪里来的野猫，不过是恰好生得与景玉相似，方慧芝又上了年纪，老眼昏花，所以把它当做景玉一样的宠爱。它也知道老管家觉得它晦气，好像自它回来之后，纪家就没什么好事，方慧芝又一病不起，也不由得他多想了些。他终究是纪家的下人，跟方家又没什么干系。 

            施琳擦了擦眼泪，突然问他：“我听说阿奇其实不是少爷养的，只是生得很像太夫人以前从家里带来的那只猫，所以才留下了？” 
            老管家嗯了一声，说，“也不知哪里来的野猫，老太太偏偏看着喜欢，说是景玉，就留下了。” 

            施琳扁了扁嘴，却说：“少爷可宠着它了，你没见他冲着那只猫笑得什么样子，可对我们小姐&#8943;&#8943;” 
            说到这里，眼底就有泪光，似乎很是委屈，说：“好像那只猫倒是他明媒正娶过门的一样，他都不正眼看我们小姐一眼！我们小姐是什么样的人啊，他居然&#8943;&#8943;” 

            老管家叹了口气，有些恨铁不成钢的样子，说：“少爷还不懂事啊。” 

            施琳连忙拿手帕拭掉眼泪，看了看老管家，说：“我怎么跟你抱怨起这个来了，我，我就是替我们小姐委屈&#8943;&#8943;” 

            阿奇看她眼睛红得厉害，竟然都有些肿了似的，终于不想再听了，便低着脑袋，悄无声息的朝绣房跑了过去。 

            它是不想纪青云成亲，它是想要纪青云只对着它笑，只对着它温柔，可是施琳那么的难过，它又觉得好像自己做错了什么似的，竟然有些心虚。 

            它挤进绣房，看见小蛇软软的盘在藤篮之中，好像没什么力气，怏怏的样子。它把那颗蛋吐了出来，用爪子轻轻一拍，就把蛋滚到了小蛇身边。小蛇慢慢的抬起头来，盘在那颗蛋上，稍稍一用力，便听到喀拉一声，阿奇呆呆的看着它，小蛇邀功似的卷着微微裂开的蛋送到它面前来。 

            “阿奇吃，阿奇吃！”小蛇的尾巴轻轻的拍着藤篮，一双黑珍珠似的眼睛看着它，眼巴巴的，明明很丑，却看着挺顺眼的。 
            阿奇伸爪一拍，把小蛇摁了下去，心说，笨，你吃！看你那么细，像什么话？ 
            它这一摁，一拨拉，又一看，行云流水的，小蛇一路看下来，似懂非懂，宝贝似的盘着那颗蛋，心满意足的吃了起来。 
            阿奇也蜷缩在那个藤篮里，眯着眼睛，怔怔的看着贪吃的小蛇。 

            可惜它不会说人话。 
            不然它就可以同纪青云说，你不要成亲好不好。 

            我不想你娶新娘子。 

            六 


            可惜它再怎么不情愿，纪青云都是要成亲的，没有施家小姐，只怕也会有九家八家小姐来嫁，无论如何，它在这家里，都是讨人嫌的。 
            阿奇有些丧气，想了又想，终于使劲儿的摇了摇脑袋，不愿再想了。 

            绣房里的绣架上还有未绣好的绣片，只是绷子都松了，阿奇想起很多很多年前看它在阳光里警惕的盯着被风吹动的丝绦时，伏在绣架上笑得直不起腰的方慧芝，心里突然很是难过。 

            它不知自己从哪里来，也不知自己究竟会怎样。它只是守着方慧芝，看她成亲生子，看她子又生孙，走了又来，来了又走，然后见到了纪青云，便再也舍不得离去。 

            它就好像曾经陪着方慧芝的那样，日日的陪着纪青云。每日里不过是吃吃睡睡，然后去看看方慧芝，然后趁着日头正好的时节，爬去屋顶之上，伸展四肢，眯着眼睛，躺在晒得热乎乎的瓦片上，混混沌沌的活着。 

            几十年了，差不多一直都是这样，可是纪青云和方慧芝一样，会生病，也会老…… 
            阿奇心烦起来，觉得胸口憋闷得难受，眼睛也疼得厉害，连忙的把眼紧紧闭上。明明不想多想的，怎么又忍不住想了那么多？阿奇觉得自己很傻，想那么久远以后的事做什么。纪青云和方慧芝也不一样，纪青云很聪明，很厉害，一定可以活很久的。 


            阿奇很少想这些事，每次想起来，就会想得闷闷不乐，要吃很多很多的黄鱼才可以忘得掉。 
            阿奇郁闷的舔舔爪子，想，晚上我要吃黄鱼炖干笋！ 
            它正美滋滋的想着黄鱼汤里的干笋片，就听到喀喇一声，阿奇这才回过神来，绣房里还有一只小蛇呢，半天没有听到它的动静了！ 
            阿奇跑去藤篮边，探头朝里一看。原来小蛇贪吃，把脑袋都钻进蛋壳里去了，那样子竟然有几分滑稽。 
            阿奇看它情不自禁的晃着尾巴，大约是吃得很开心，竟然吃了这半天还不出来，便伸爪一下踩住了它细细的尾巴尖儿。小蛇‘嗖’的一下就从蛋壳里探出头开，黑漆漆的眼珠警惕的转了一下，阿奇凑了上去，鼻尖几乎都碰到了小蛇的脑袋上。 

            小蛇先是缩了一下，看见是它，就欢欣鼓舞的缠了上来。 
            阿奇的胆子愈来愈发的大了，起初它还很怕蛇哩，可是这条小蛇这么的小，又这么的粘它，阿奇就一点儿也不怕被它咬了。 
            反倒是看它扭来扭去的，阿奇就忍不住想拿爪子去踩。 
            小蛇欢快的缠在它的脖子上，在它的脑门上蹭来蹭去，撒娇般的在它耳边又学起人话来，连声的说：“阿奇吃！阿奇吃！” 
            阿奇听它元气大涨，声音也比之前大了许多，想来是吃得饱了，不过翻来覆去的就会说那么几个字，大约也就学了那么几个字儿。阿奇想，小蛇真厉害，居然会说人话，只是看着真不像个妖怪。 


            阿奇舔舔它探下来的小脑袋，然后低头把藤篮里的空蛋壳小心的咬住了，它偷了后厨里的鸡蛋，总要毁尸灭迹才好。可是绣房里挂着许多锦缎，窗棂里漏过光来，斑斑点点的落在各色的缎子上，微微的闪烁着。房里的光星星点点的，柔美的几乎让人眩晕，阿奇吐出蛋壳，懒洋洋的蜷缩在藤篮里，想，我先睡一觉。 


            小蛇灵巧无比的钻进它两爪之间，藏在它的胸脯下面，那儿的毛最软了，阿奇想，小家伙也挺会挑地方的，然后就朦朦胧胧的睡着了。 

            它正梦着方慧芝成亲的那一日。 
            所有的人都忙来忙去，没有人理睬它，它独自一个好难受。丫鬟们鱼贯而入，方慧芝静坐在闺房之中，对着铜镜慢慢梳妆，美艳不可方物，却又变得如此的陌生。 

            它钻到喜帕下面，惊恐的发现喜帕好像比它想得要大许多，怎么钻也钻不出来，喜帕下面黑漆漆的，吓得它不轻，丢脸的拼命大叫了起来。是方慧芝一下将喜帕揭开，捂着嘴轻笑，似乎怕笑坏了妆容，她低头说道：“景玉要做我的新娘子么？” 

            它被吓坏了，正伤心欲绝，看方慧芝都不来抱它摸它，竟然伸爪挠了方慧芝一下，然后跳下床榻，从门外跑了出去。 

            那一日所有的人都在忙碌方慧芝的亲事，大约没有人会在意一只不知去了哪里的猫。 
            阿奇躲了起来，看着花轿前来迎亲，看到蒙着喜帕的方慧芝被扶出了门，坐上了喜轿，头也不回的离去，心里难过极了，想要跟上去，却又那么的生气。 
            方慧芝就这么的离开了方家，连它也不要了。 
            阿奇太生气了，所以它也离开了方家，它紧紧的跟在喜轿后面，想看看方慧芝到底要去哪里。 

            阿奇从来没有走过那么远的路，路途艰辛，它的爪都磨得秃了，身上的毛也没有了光泽，它没有想到方慧芝会走得那么远，所以它越是跟随，就越是恼火，觉得方慧芝不要它，也不要方家了。那时它并不晓得，纪家人丁虽不兴旺，却到底有钱有势，方承嗣把小女儿嫁得那么远，也是有自己的打算。 

            它只记得一路跟到纪宅，看他们洞房花烛，三拜天地，方慧芝的手被一个从未见过的男子握住，四下里的仆从都低头笑，连随嫁过来的丫鬟都娇羞得不得了，满堂的欢喜，并不多它一个，也不会少它一个。 

            它突然之间就好像明白了什么，却又好像仍然不大懂，心里空茫茫的，却还是默默的转头离开了。 
            那是它头一次离开方慧芝。 

            阿奇从梦里惊醒过来，小蛇也随即一动，从它爪下钻了出来。它打了个哈欠，正要从藤篮里爬出来，却突然听到房外脚步匆匆，似乎有几个人急忙的走过。有人低声的交头接耳，急促的说道，“太夫人没了！” 


   

            七 

            阿奇当时就怔住了，就好像被人狠狠的掴了一掌似的，眼前晕晕的，居然有些站立不稳。 
            小蛇缠绕上来，阿奇抬爪把它摁了回去，纵身跳出藤篮，小蛇却用力的爬了出来，紧紧的跟在它的身后。阿奇伸爪轻轻的踩住它，小蛇不安分的扭动着细长的身子。阿奇小心的咬住它，把小蛇放回藤篮里去，小蛇还要往外爬，阿奇摁住它，瞪着它，直到小蛇蜷缩起来，把小小的脑袋埋在一圈圈淡红色的蛇身之下。 


            阿奇悄无声息的出了绣房，朝方慧芝的房里溜去。它想见方慧芝最后一面，它知道人死了是要入殓的，若是来不及见她，只怕就再也见不着了。 

            纪宅里已经有些纷乱了，阿奇心里空空的，什么也没有想，只是飞快的奔跑着，连一路是怎么过去的都不曾留意。 

            方慧芝的屋外往日里曾是一片寂静，此刻却都站满了低头的仆从，阿奇想要偷偷的进去，却偏偏被一个眼尖的小丫鬟瞧见了，低呼了一声，便冲旁边的人说：“晴月，你看，那儿有只带孝的猫儿。” 

            那人狼狈之极，连忙扯了她一下，打断她道，“别胡说，那是少爷的猫。” 
            阿奇将她们的话听得一清二楚，却只是顿了一下，便飞快的窜入花丛之中。 
            一路跑得太急，突然停住，竟然有些不稳，在花泥里打了个趔趄。阿奇低下头去，看雪白的四爪都已被湿润的花泥污黑，它心里窝着一股邪火，抬爪在花泥里又狠狠的踩了踩，这才躲在花底看着房外的情形。 


            纪青云和老管家等人也很快的过来了，纪青云是坐在小轿里被仆人抬来的，只是脸色发白，精神也有些不好。 
            阿奇在花底徘徊许久，始终找不到可以当着这许多人的面，堂而皇之的冲入房中的法子，它隔着花茎朝房里望了又望，终于焦躁了起来。 

            老管家进去许久，终于走了出来，逐一的吩咐着下人，房外的人慢慢的散去了，只留了一些老的仆从在此间守夜。 
            老管家仍旧走进房中，大约是要陪着纪青云。 
            直到入了夜，天色渐渐的暗了下来，阿奇悄无声息的沿着墙根走到房门前，然后低着头挤了进去。 

            房里并不是很亮，守灯的丫鬟只点了一个灯，大约也是纪青云的吩咐。 
            他坐在方慧芝的床边，握着方慧芝的手，静静的坐在那里，什么也没说，只是双目低垂，低头看着方慧芝的脸，也不知想些什么。 
            老管家站在床边，恭敬的低着头，似乎是在等纪青云。 

            这房里除了方慧芝，纪青云，老管家，再有那个持灯的小丫鬟，就再没有别人了，阿奇鼓起勇气，轻轻的走了过去，小声的叫了一下。 

            纪青云仿佛被惊醒的一般，眼神有些空茫，片刻之后，才落到它的身上。 
            阿奇看他脸色发青，精神十分的不济，知他心里哀伤，不忍心多看，便轻轻的走去他脚边。 

            纪青云低头看他，露出一个极轻的笑容，低声的说道：“阿奇啊，你怎么才来？” 
            阿奇鼻子一酸，便跃入他的怀中。纪青云也不嫌它沉，反而宠溺般的摸了摸它。 
            阿奇在他手下蹭了蹭，便跳去方慧芝枕边，低头凝神去看方慧芝。 
            方慧芝仿佛睡着了一般，只是面色比平日灰败许多，晦暗的灯光落在她的脸上，却把这死灰一般的颜色冲淡了许多，仿佛她仍在安睡的一般。 
            阿奇把脑袋低了下去，轻轻的碰了碰方慧芝微凉的脸颊，她却只是不动，仿佛睡得太沉，梦境太美太好，竟不能醒来的一般。 
            阿奇怔怔的看着她，还是有些不能相信。 
            它早也知道方慧芝老了，可它从来都不曾想过这一天会来的这样早。 
            它在屋外的时节，似乎也明白究竟发生了什么，只是想要再见方慧芝最后一面。可等它进了屋，终于见着了方慧芝，看她好像和昨夜，前夜，又或许许多个夜里没什么分别，只是静静的躺在那里，心里就有些乱糟糟的，觉得方慧芝似乎还没死，大约只是睡着了。它想要窝在她的身边，守着她，陪着她，等她做起不好的梦来，再一一的帮她吃掉。 


            纪青云看它在方慧芝枕边呆呆的站着，便伸手将它抱了起来，怜悯般的摸了摸它的头，仿佛自言自语般的说道：“原来你也会难过么？” 
            阿奇眼底发涩，便低了低头，纪青云轻轻的抚摸着它，可是摸着摸着，却不知是出了什么变故，突然变了脸色，低声说道：“淑雯，把灯挑亮一些！” 

            阿奇心里正十分的难受，听他这样一句，竟被他的口气吓到了，昂起头来看他，却被他紧紧的抱在怀里。 

            那个被唤作淑雯的小丫鬟把灯挑得极亮，又高高的举到床边，纪青云将它举了起来，脸色十分的严峻，仔细的把它看了又看，眼底竟然露出异常失望的神色来。 

            他问阿奇：“你这几日做了甚么？” 
            只是问完，却又苦笑了起来，说：“我这是怎么了？竟然问起你话来了？” 

            老管家看他的脸色十分难看，不由的出声说道：“少爷，你去歇歇罢，这里有我。” 
            纪青云将阿奇抱在怀里，看他一眼，低声说：“你去请玄冥子来。”老管家有些不明所以，却不敢反驳，纪青云轻轻的抚摸着阿奇，又低声的说道：“要快，若是他不来，捉也将他捉来。” 



            八 


            阿奇听到玄冥子的时候，不由自主的僵了一下。玄冥子是个道士，时常来纪宅的，纪青云有阴阳眼，又博览群书，对于道家玄学也很有研究，这两人见着面就很有话说，常常彻夜长谈，所以阿奇很不喜欢这个玄冥子。 

            再加上玄冥子头一次看见它时，脸上的神情比纪青云还要奇怪，后来还常常想要抓着它仔细的看，阿奇见他靠近，身上的毛都会竖起来，但凡知道他来，一般都会躲得远远的，打死也不会来。 

            阿奇没想到纪青云会在这个节骨眼上喊玄冥子来，又听纪青云的口气不同寻常，想起绣房里那条小蛇，便不免有些慌张。它想，纪青云是有阴阳眼的，莫不是看出来什么了？难道小蛇是妖怪，纪青云要找道士收它么？ 

            它没有听纪青云的话，把那颗蛋吐了出来，结果偏巧小蛇就从蛋里爬了出来，这桩事它可一点儿都不想被纪青云知道。 
            只是小蛇那么细小，好像略微使点儿劲就能踩坏了。就算真是个妖怪&#8943;&#8943;，这么小就找道士来收，阿奇心里很不忍。 

            纪青云吩咐完了，就把它搂在怀里，安抚般的抚着它背上的毛，阿奇被他抱得很不舒服，可却没有动。它隐约的觉着，纪青云似乎是不想让它离开这间屋。 


            可是心里挣扎了片刻，终于还是忍不住从纪青云的手下一扭，跳下了床去。 
            它心里是向着纪青云的，它也信得过纪青云，若是纪青云非要除掉小蛇，必然是有什么它不明白的缘故，可它想了半天，终于还是不忍心。 
            小蛇那么小，还什么都不懂呢，阿奇想起它那一双黑漆漆的，仿佛黑珍珠似的眼珠儿，心里就很是舍不得。 
            可怜的小蛇，生出来后除了它，就没见过别的什么，连好吃的都没怎么吃过，好东西也没见过，就这样死掉了，岂不是太可惜了？ 
            若是纪青云当真的要请道士来除掉小蛇，那它至少可以先陪陪小蛇。 
            若是纪青云请玄冥子来是另有缘故，那就再好不过了。 

            纪青云见它溜得飞快，一时没抓住，便沉下了脸，说：“阿奇，过来！” 
            阿奇回头看他一眼，又看看床榻上的方慧芝，轻轻的叫了一声，纪青云脸色变得很是难看，忍了又忍，便说：“怎么，我留不住你么？你把它藏去哪里了？我们沈家养你二十余载，还比不过一个不知哪里来的魔物？” 

            阿奇愣了一下，纪青云从未用这样重的口气说过它，它心里很是震惊，一时之间竟有些无措。可是魔物那两个字它也是听见了，片刻之后才后知后觉的想道，他这么说，那小蛇必然就是魔物了。 

            怪不得纪青云命人去请玄冥子来，阿奇看他神情很是严峻，知道这人拿定了主意就不容更改，只怕是要请玄冥子来收小蛇的了，心里很是不安，想，是我做出来的祸事，我去把小蛇捉来。 

            纪青云见它犹豫之间，仿佛仍是要走，立刻就吩咐淑雯把门窗紧闭。 

            阿奇从未见过纪青云如此的神情，仿佛动了真怒，心中懵懵懂懂，虽是恐慌，却并不很明白。可淑雯奉命走去关闭门窗之时，竟然不由自主的害怕了起来，低了低身，飞快的就跑了出去。 


            纪青云大约不曾想到它会当真逃走，也是大吃了一惊，眼看着它就要跑出门外，竟然忍不住高声喊道：“景玉！” 
            阿奇震了一下，回头看了他一眼，也不知想些什么，竟然就顿了一下。那时节淑雯便跑了过来，伸手便要捉它，阿奇心里很是惧怕，脑子里纷乱一片，伸爪就挠了她一下。淑雯还没抓着它，被它抬爪一挠，便迟了一瞬，阿奇就借着这个空子，跳出了门外，飞快的窜入了花丛之中，然后急忙的跑掉了。 


            阿奇一路跑进绣房，直奔藤篮，可是藤篮里空空如也，什么也没有，阿奇心慌意乱，想起纪青云的话，心里突然很害怕，若是小蛇当真是个魔物，那它岂不是害了纪家？ 

            可是想起纪青云，心里便难受起来，胸口好像压着一块大石头，又沉又重，压得它喘不过气来。它在纪宅这样久，几乎是看着纪青云长大的，这么多年了，纪青云从未对它说过一句重话。它鼻子酸酸的，安慰自己，或许是方慧芝死了，所以纪青云太过伤心，所以才会这样对它。可是一想到方慧芝，它就更难过了，眼泪终于忍不住掉了下来。在方慧芝的床前丝毫也哭不出来，好像茫然不知所措的一般，可此时此刻，却在这个空无一人的绣房里，眼泪就好像怎么也止不住的一样往下落。 

            阿奇哽咽着用爪拔翻了藤篮，想看看小蛇是不是躲在藤篮底下了，可藤篮底下也是一无所有。阿奇惊慌起来，想起在床榻上静卧不动的方慧芝，想，若是纪家因它的缘故出了甚么事，它要怎么对得起方慧芝？ 


            它仍从绣房里溜了出去，着急的把纪宅的角角落落都找了个遍。它在找那条小蛇的时节，仆从们也在四下里找它。 
            阿奇经过书房的时节，听到一个年纪大些的，同一个大约是新来的丫鬟说道：“就找那只猫，四爪雪白的，你机灵些&#8943;&#8943;” 
            小丫鬟提着灯笼的手颤了一下，轻声的嘟囔说：“那不是带孝的猫儿么？多不吉利呀。” 
            阿奇胸口一阵儿刺痛，飞快的跑了过去，却还是听到年纪大些的那人厉声说道：“胡说什么，叫你找就去找，你不动腿，就知道张嘴！再胡说小心撕了你的嘴！” 


            阿奇不敢回头，也不敢走在明路，只是躲在墙根处慢慢的走，夜色沉暗，灯笼照不到的地方，便如墨染了的一般。 
            这夜里便是再暗，它也瞧得一清二楚，可是这世间的事，便是过了几十年，它还是不能够完全的懂得。 
            为甚么它还好好的活着，方慧芝却死了。 

            阿奇茫然的一路找去，四处都没有小蛇的踪迹，它还是不肯死心，又去养着碗莲的石缸里捞了又捞，却还是徒劳无获。阿奇想了又想，便又去了庭院里的牡丹丛中，好不容易寻到埋了小蛇蛋壳的地方，小心翼翼的将蛋壳扒了出来。 

            它听纪青云说过，妖魔都有妖气，便是藏身起来，妖气却是藏不住的。 
            若是当真找不到小蛇，这壳上应当还留有小蛇的妖气，玄冥子不是会写符么，教他写道符贴上，便找得到了。 

            它将蛋壳扒了出来，小心翼翼的咬了一片含在口中，便急忙的去寻纪青云了。只是一路飞奔赶到了方慧芝房中，却只有拿清水净地的下人，并不见纪青云的踪迹，便缩身而去，又去了他书房。果然看到那房里灯火通明，四下里却并没有仆从。 

            阿奇含着那片碎壳，悄无声息的溜了过去，正要碰一碰门，却听到一个熟悉的声音低声说道：“早教你将它捉住，关在玉笼之中，教它日夜的食梦，等它一朝吐玉，你的心愿即可达成。你却不听，非要把它当做野猫一般的养着！事到如今，你还不肯听我的么？” 

            阿奇愣了一下，这分明是玄冥子的声音，它再不会认错的，可他到底说得什么，它怎么都听不懂&#8943;&#8943; 
            纪青云任他训斥，竟然毫不反驳，许久才说，“我还以为它是神物，到底通些人性，会念着一些情分，可它&#8943;&#8943;” 
            玄冥子打断了他的话，说道：“神物又怎样，未必便当真通人情。你以为你养它二十年，它吐玉的时节，就一定想着你，教你这个瘫子能站起来走路么！它想着你么？你家太夫人没了，它怎么也不肯救一救？” 

            纪青云终于听不下去了，怒声喝止他道：“你不要说了！” 
            玄冥子冷笑两声，又说，“早教你关着它了，你就直截了当的跟它说，你是伯奇，食梦吐玉，若是能教我站立行走，我便放你走！不然的话&#8943;&#8943;” 


            九 

            纪青云反问他道：“不然又如何？等找了它回来，你倒敢拿玉笼关了它试试？” 
            玄冥子嗤笑一声，说道：“我如何关它？终究是你养它久些，你便是关它，它也未必怪你。你就是胆子太小，这也不敢那也不敢，如今又来怪我。” 
            纪青云静了片刻，才又低声说道：“事已至此，我已不做他想。只是它何时吐玉不好，却偏偏选在这关节？也不知是有意为之，还是阴差阳错。我那时看它所吞之物，虽是带着魔气，却似死物，所以教它吞下，料想它是神物，应当无碍才是。却不想&#8943;&#8943;只是怕我看走了眼，如今叫你来，却是要你降伏魔物，帮我看一看阿奇，免得惹出什么祸事来。” 

            玄冥子叹了一口气，口气终于软了下来，问他说：“等它下次吐玉，却又不知何时了，你甘心？” 
            纪青云静了许久，才说：“它若当真不通人情，一切也不过是造化弄人罢了，我又有什么好不甘心的？它若是通人性&#8943;&#8943;”他说到这里，终于顿了一下，然后才又说道：“它若是通人性，在我房中食梦数十载，却又不愿为我吐玉，那便是我的造化不好，也没什么可不甘心的&#8943;&#8943;” 

            玄冥子“哦”了一声，对他的话似乎很是不以为然：“你别又跟我说什么‘伯奇乃是神物，既然是神物，则是天生造化，不同凡响，自然不能勉强’。” 
            “你敢冒天下之大不韪，我可不敢。”纪青云冷淡的接道。 
            玄冥子冷笑起来，说：“神物怎的？说得好，便有个神字在，说得不好，也不过是个物件儿罢了。你就是打小太守规矩了，不然你也不能是眼下这个样儿。当年你要是听了我的话，早就能站起来了，我教你去砸了&#8943;&#8943;” 


            阿奇正听到这里，就被什么东西卷住了，然后使劲儿的一拉，竟然跌入石缸之中。阿奇被扯入水中，呛了几口水，卷着它的那东西又越收越紧，又惊又怕之际，竟然惊慌失措的想着，这是怎么了？我是不是要死了？ 


            它只觉得好像那东西一直拽着它朝石缸深处沉了下去，明明是不深的石缸，此刻竟仿佛没有底的一般。阿奇绝望之极，拼命的挣扎，想要从那东西的紧缚之中脱身出来，可是又被那东西猛地一带，竟然哗的一声跃出水面，然后被它紧紧的卷着，重重的跌在了石滩上。 


            阿奇顿时被摔得头晕眼花，可它心中恐惧，只要求生，一察觉落了地，即刻扭转身体，竟然挣脱了出来。只是飞快的瞥过四下，立刻大吃了一惊。 
            将它带来此处的，竟然就是身后的一条长蛇，通身赤红，比男子的小臂还要粗些。 
            阿奇又惊又怕，连忙夺路而逃。可纵然是急于逃命，此时此刻，心里的迷惑和慌乱，却压过了恐惧，让它不知所措。只不过是转眼之间，却发生了太多了事。纪青云说它是什么伯奇，要食梦吐玉，还说小蛇是个魔物，玄冥子说它不能完成纪青云的心愿，是不通人情，还说到纪青云的双腿，可它还来不及听完，便被带到了这么一个从来不曾来过的地方。 

            这里绝不是纪宅，便是纪宅方圆几十里地，也没有这样的一处银镜一般的水湾。 

            阿奇心慌意乱的逃窜，可还没逃出多远，便被那条长蛇轻轻一卷，拢在身边。阿奇浑身颤抖，却听到耳边幼童般的呼唤：“阿奇！阿奇！” 
            阿奇震惊的看它，这与人声一般无二的声音，分明就是小蛇，可眼前这条却格外的长大，怎么会是那么一个细小的东西！ 
            阿奇怔怔的看着它，一时间好像还有些明白不过来。 
            长蛇见它不应，竟扭动了起来，霎时间便仍旧变得极细小，如之前一般。阿奇看它亲昵的蹭着自己的前爪，又看尾尖轻轻的拍在石滩上，在寂静的月夜下，一下下都听得格外清楚，竟然糊涂了起来，它想，这是个梦，真是个怪梦。 

            方慧芝也不曾死，纪青云也不曾生我的气，玄冥子也没来过，小蛇也只有那么小小的一条，明早我醒来再去找纪青云。 
            它这样想着，便蜷做一团，闭上眼想要接着睡。 

            小蛇着急了起来，缠上它的脖颈，使起全力来，竟然就把它拉到水边。阿奇舔了舔它高高昂起的脑袋，伸爪想要把它拢在肚子下面，可小蛇一扭，却钻入水中。阿奇看它低头在水里轻轻一碰，也不知使了什么法术，水面上竟然露出纪青云和玄冥子的像来。 

            阿奇又震惊又迷惑，眼睁睁的看着水面上那真人一般的影儿居然动弹起来，还说着话。 
            玄冥子说：“等找着了它，你就好好的关着它，要么下点药，别让它再乱跑了。大喜大悲之梦最好。若是食得够多，或许不必等得太久，等它再吐玉之时，你便同它说，你吐玉之时，求我能够如常人一般行走。它念你的恩情，自然会照做。” 

            阿奇就是再傻，再懵懵懂懂，也明白这话里说的是自己了，可它还是愣愣的看着纪青云。 
            纪青云脸色微微发青，却并没有开口，玄冥子叹了一口气，说：“人活一世，草木一秋，你要是乐意在木椅中坐一辈子，就当我什么也没说。” 
            纪青云却说：“它吞的那颗蛋，也不知是蛇还是&#8943;&#8943;”正说到这里，小蛇突然甩了甩尾巴，打在水面之上，溅起无数的水花，水花落下之后，泛起许多的涟漪，水面之上的幻象，便被扰得乱了，连说得究竟是什么话，也半个字也听不到了。 


            阿奇使劲儿的瞪着小蛇，它缩了缩，似乎觉着理亏，便又低头碰了碰水面，便仍旧恢复了之前的幻象，只是那句话，却已经听不到了。 
            只听到玄冥子说，“&#8943;&#8943;好，那我便在你这里住下了，等你那只伯奇回来，你可休要再心软了！” 

            阿奇只是目不转睛的看着纪青云。 
            纪青云的手用力的抓着木椅的扶手，眉头紧蹙，仿佛想着什么，最后终于吐了一口气，轻轻的嗯了一声。 
            阿奇的心仿佛被针刺了一下，它觉着有些难受，却又不知是为甚么。 
            看到了这里，水面上的幻象便淡了起来，慢慢消失了。 

            小蛇凑了过来，小小声的叫着它的名字，阿奇心里乱乱的，就没有动，可仍是不由自主的看着水面。 
            小蛇亲昵的缠着它的前爪，盘在了它的身上，温柔的蹭着它的胸口，嘟囔一般的唤道，“阿奇，阿奇。” 

            阿奇终于动了一下，抬爪拨了小蛇一下，想要把它从自己身上扒拉下去，可小蛇扭动着细长的身子，灵活的躲开了，还嘻嘻的笑着，说：“阿奇坏！阿奇坏！” 


            阿奇终于认真的看了它几眼，心里很是不安，它想，这到底是个甚么妖怪。 


            十 

            小蛇并不知道它心中惧怕，仍扭来扭去的在它身上缠着，然后把小脑袋贴着它的胸口蹭来蹭去。 

            阿奇任由它磨蹭，不再拨弄它了。 
            阿奇只觉得很累，它什么都不愿再想了，就算知道小蛇或许是什么厉害的魔物，却也无力驱赶。它慢慢的走过石滩，窝在一块大石之后，蜷成一团，闭上了眼，想要先睡一睡再说。 

            小蛇钻在它的脖颈之下，蹭着它胸脯上的软毛，嘟嘟囔囔的叫着它的名字，然后慢慢的也闭上了眼，困倦了一般，沉沉的睡去了。 

            阿奇很久没有这样的累了，它连身上的水都懒得去舔干，身上又湿又重，就这样糊里糊涂的蜷了起来，避着夜风，只想大睡一觉。 

            它觉着冷，便不由自主得朝石头下面缩去，小蛇被它挤了挤，便扭了扭，把小脑袋抬了起来，正对着它的鼻尖，然后贴了过来，哺了什么东西过来。 
            阿奇不由自主的朝后一缩，就听到啪的一声，什么东西掉落的似的，它低头一看，却是颗细小的红珠。月光幽暗，却也掩不住红珠的光华。 
            小蛇把珠子重新含在口中，然后昂起头来，还要喂给它，阿奇隐隐约约的猜出这是怎么一回事，心中惶恐愈盛，它想，怕是极厉害的妖怪，不然怎么连内丹都有了。 

            只是小蛇微凉的脑袋轻轻的碰着它，又把红珠要吐给它，它不知小蛇是要做什么，又有些怕它，便轻轻的含住了。哪里想到不过含了片刻，便觉得浑身发起热来，暖洋洋的，仿佛有太阳晒着似的。 

            小蛇见它不再瑟瑟发抖，终于心满意足，任性的缠着它，欢喜的说道：“一起睡！一起睡！” 

            说完便拿脑袋去蹭它的脖颈。 
            阿奇明白这是小蛇的厉害，心里很是惊诧，又十分无措，它想起纪青云和玄冥子的话，始终还是不大明白。 
            它想，他说我是伯奇，食梦吐玉，我是每晚都会去吃梦，可我没吐过什么玉啊。 
            小蛇见它呆呆怔怔的，似乎心生不满，尾巴尖一下下的拍在石面上，嚷嚷说：“一起睡！一起睡！” 
            阿奇看着它，心里很是不解，小蛇明明是它看着从蛋壳里爬出来的，那不过是个刚生出来的小东西罢了，怎么会有内丹，又怎么会那么的厉害，一下子就变得那么粗长，还会说人话？ 

            阿奇就是对妖怪之事再不懂，也能觉出这其中的蹊跷了。山中多少飞禽走兽，稍有些灵性的，都想要成妖成魔，更有想要成仙的，可它从来都没听说有谁生下来就能这样厉害的。 

            阿奇紧紧的看着它，小蛇撒娇似的碰了碰它的鼻尖，阿奇突然震了一下。它想起它吐出那颗蛋的时候，似乎是模模糊糊的想过，要是这颗蛋是活的就好了。原本以为是吐不出的，可是有了那个念头之后，好像一下就吐了出来。 

            如今想想，当初吞下去的时候还在喉咙里卡了那么久，吐出来的时候反倒容易的奇怪了。 
            难道&#8943;&#8943;难道纪青云说的吐玉便是这个麽？ 
            所以原本沉甸甸的石蛋，被它吐了出来不过片刻，竟然就那么巧的裂开了，钻出来一条小蛇？ 

            阿奇心底惊恐起来，觉得这念头太过骇人，若是当真如此，那这魔物岂不是因它而生！ 

            小蛇见它只是紧紧的看着自己，任自己怎么撒娇耍赖也无动于衷，不知究竟想些什么，就收紧了身子，箍住了它，然后有点儿伤心的说道：“阿奇不要生气，阿奇不要不理我。” 

            阿奇看它眼神天真里透着茫然，心想，难道它真的什么也不懂？可看着小蛇微微摇晃，乞求它不要生气的样子，心里还是忍不住生出一丝怜悯来，终于低头舔了舔它的脑袋，把小蛇拢在怀里，闭眼仍旧睡了。 


            睡梦之中，它仍旧断断续续的想着纪青云的话。它想，怪不得纪青云生我的气，还冲我发了火。他一直都瘫着，那么的不甘心，若是能够，他当然想要站起来了。它又想，玄冥子说若是我吃够了梦，或许能够帮他达成心愿也不一定。 

            半睡半醒之间，它仍是心心念念的想着纪青云，想，不管玄冥子说得是真是假，只要能让纪青云当真站起来，如常人一般的行走，我总要试一试才甘心。 

            小蛇却不知它想些什么，被它舔了舔，便欢天喜地的盘着它不动，缩在它胸口懒洋洋的睡起觉来了。 

            大约是含了小蛇红珠的缘故，那一晚虽然心事重重，烦恼不已，阿奇却仍睡得很好，只是清早醒来之时，看到小臂粗细的赤蛇紧紧的盘踞在它身旁，还是忍不住吃了一吓，心口砰砰的直跳。 


            仿佛察觉它的心跳，小蛇懒洋洋的睁开了眼，不由自主的就朝着它的鼻尖凑了过来，阿奇不由得抬爪一拨，只是伸出爪去之后，却僵在了半空。 
            小蛇看清了它的样子，也吓得朝后缩了好远，可是身子还是紧紧的圈着它，并没有放开分毫。 

            阿奇疑惑的看了看自己的手，五指俱全，略微有些苍白，它再低头看着自己，虽说被小蛇松松的卷住了，却活脱脱的是个人的样子。 
            只是赤身露体，一丝不挂的，并不像个寻常的人。 

            十一 

            阿奇低头看看自己，又看看小蛇，原来它不知怎么的，竟然化形了。 
            小蛇警惕却又迷惑的瞪着它，好像只要它一有什么举动，就要冲上要咬它似的。 

            阿奇心口扑扑直跳，突然紧张起来，不敢动弹，也直直的瞪着它，小蛇甩了一下尾巴尖，阿奇想也没想，伸爪就想摁住，伸出之后才回过神来，想要收手已经来不及了，后背满是冷汗，浑身绷紧，动也不动的盯住了小蛇。 

            小蛇却猛地扑了过来，紧紧的贴着它的胸口，用力的磨蹭着，欢欣鼓舞的喊着：“阿奇！阿奇！” 
            蹭了又蹭，似乎觉得不大满意，突然昂起头，看着它的眼睛抗议道：“毛毛！毛毛都没有了！” 
            阿奇伸手打了它一下，不过没用什么力，轻轻的，小蛇缩了一下，把它放开了，然后嘿嘿的笑着看它。 
            阿奇还觉得有点儿不可思议，想，我居然变成了人？ 
            它浑身赤裸的坐在水边，感觉有些不大自在，正在打量自己长长的手脚之时，小蛇却低下头去，仿佛发觉了什么有趣的玩意儿，拿头顶轻轻的碰了碰阿奇的两腿之间。 

            阿奇打了个激灵，连忙伸手捂住了它的命根子，然后腾出一只手，不轻不重的打了小蛇一下。它张了张口，想说：“不要乱动！”可说出口的，却是连它自己也听不明白的咿呀声，根本不像人话。 

            小蛇快活的甩着尾尖儿，在它面前扭来扭去，笑嘻嘻的说道：“阿奇没有毛！阿奇没有毛！” 
            阿奇不高兴的瞪着它，伸手想要捉住它，可是小蛇太机灵，扭一扭就躲开了。 
            阿奇悻悻的看着它，心想，你生下来就没毛！你一直都没毛！ 
            可它光是变成了人，却不会说人话，张了张口，最后却恼火的闭上了嘴。 

            小蛇似乎终于玩够了，昂起头，小脑袋凑了过来，好奇般的在它光溜溜的身上游来游去，磨蹭了好半天，最后终于挂在它的肩膀上，脑袋朝下垂着，紧紧的看着它用手捂着的地方，然后小声的说道：“阿奇坏，好玩的就藏起来！” 

            阿奇原本还有些不知所措。一夜之间发生了太多的变故，它好像一下不是它了，它想不通，又觉得害怕，心底还有许多的疑惑，如今又莫名其妙的化作了人形，任是谁来，只怕都要糊涂一阵儿罢。 

            可是听了小蛇这么傻乎乎的一句话，阿奇心里纷纷乱乱的那些迷雾都好像被风吹走了一样，眼前只剩下这条小蛇了。 
            阿奇立刻把手松开，小蛇欢呼一声，正要凑近了仔细看，阿奇看准它的脑袋，飞快的伸手抓住，然后粗鲁的把它的脑袋塞在了嘴巴里，哼哼了两声，这才心满意足的站了起来。 

            虽然还有点不稳，走起路也摇摇晃晃的，可阿奇觉得它应该很像一个人了。 
            它终于想清楚要怎么做了。 
            它不知道这是哪里，也不知道小蛇怎么带它来的。 
            不过它既然能来这里，就一定还能回去。 
            它可以吃够了梦，再回去见纪青云，若是玄冥子说的是真的，那时候纪青云就能站起来了，就不会生它的气了。 

            小蛇任性的甩着尾巴尖儿，却并不挣扎，松松的盘在它的身上，不能说话的时候，阿奇好像忘记了它有多么的聒噪，觉得它温顺的有点可爱，便忍不住摸了摸它。 

            小蛇被它轻轻的抚摸，兴奋的直扭，似乎很想要说话，可是被它含在了嘴巴里，只是发出呜呜呜呜的声音。阿奇被它呜呜的闹着，觉得口水都要流出来了，只好张嘴把小蛇放了出来。 

            小蛇缠在它身上，摇晃着脑袋央求它：“阿奇摸摸！阿奇摸摸！” 

            阿奇没听它的，不大稳当的踩在一颗颗的圆石上，从石滩上走了过去，一直走到水边，脚趾被清凉的溪水浸过，微微的发痒，又觉得很舒服。 
            阿奇一直朝水里走去，奇怪，做猫的时节，它明明很怕水的。可这会儿，也不知为甚么，它竟然一点儿也不怕了。 
            它跪了下去，对着清澈的水面低下头去，看着微微晃动的水面上浮现出一个人影来。它屏住了呼吸，睁大眼睛看着那个人。 

            水面上的那个人光着身子，胖乎乎的，板着脸，明明没有丝毫的笑意，看上去还有点儿傻。 
            阿奇愣愣的看着水里的人影，心里突然无比的失望，原来它化成人，比起纪青云，还是差得那么多。 

            简直犹如云泥之别。 

            十二 


            小蛇不知它的心思，还在它身上扭来扭去，使劲儿的嚷嚷着：“阿奇摸摸！阿奇摸摸！” 
            阿奇看它一眼，小蛇的脑袋上都是它的口水，看上去傻极了。它突然觉着不好意思起来，伸手攥住了小蛇的脑袋，把它摁在水里洗了洗，这才又把它捞了出来。 

            它突然来了这么一下，倒把小蛇给吓坏了。 
            被阿奇从水里捉出来之后，小蛇身上还滴答着水，瑟瑟发抖的看着阿奇，突然带着哭腔喊道：“阿奇坏！阿奇坏！” 
            阿奇觉得委屈的小蛇有点可怜，就摸了摸它湿漉漉的脑袋。小蛇原本很伤心的发着脾气，可被它摸了一下，立即就被安抚了，眯着眼睛蹭着它的手，欢喜的嚷嚷着：“阿奇！阿奇！”然后一圈圈的缠在它的肚子上，很舒服的把小脑袋依偎在它的心口处。阿奇抬起手，缓缓的摸着小蛇微凉的身体，小蛇仿佛觉着很惬意，尾巴尖儿扭来扭去的，来来回回的撩到它光溜溜的大腿上，痒痒得让它想要伸手把小蛇摁住。 

            它觉得摸摸小蛇似乎也不错，它还没这样摸过什么呢，小蛇身上还生着鳞片，鳞片很是坚硬，上面还有细细的纹路。也不知是不是它记错了，总觉得小蛇身上的赤红色比昨夜更重了些似的，也许是月光黯淡，它不曾看真吧。 

            小蛇被它摸得很舒服，舒服得直哼哼，阿奇突然想，它这么小，还什么都不懂得，根本就是个小娃娃。就算真的是什么妖魔，也做不出什么坏事来吧？ 
            它想得出神，手下就略微停了停，小蛇在它心口蹭蹭，撒娇般的嚷嚷道：“阿奇摸摸！阿奇摸摸！” 
            阿奇轻轻的捏了捏它，却不由自主的想起纪青云。 
            纪青云很小很小的时节，曾被带回来过，那是阿奇头一次见着纪青云。那时候的纪青云比一只猫大不了多少，在奶娘的怀里蜷成个虾米的样子，肉乎乎的，粉扑扑的。 

            阿奇还记得那时候的纪青云也是依依呀呀的说不清楚话，拳头塞在嘴巴里，口水滴滴答答的，可爱极了。 
            阿奇回想着那时的情形，忍不住就嘿嘿的笑了一下，看那个时候的纪青云，谁能想得到他后来是这样的。 
            小蛇昂起头来怔怔的看着它，突然用小脑袋碰了碰它的唇，阿奇只觉得有什么被吸了过去，愣了一下，这才终于想起来它还含着小蛇的红珠。 
            不过那珠子太细小了，被它含在舌下，竟然就忘记了。 

            阿奇摸摸小蛇，小蛇却不知憋着什么劲儿，也不蹭它了，身子也绷得紧紧的，不过片刻，它只觉得眼前一晃，身上一重，竟然没站稳，就朝前摔了下去。 
            摔倒之后，却没觉得疼，阿奇双手撑地，糊里糊涂的抬起身来，却看到身下压着一个粉嫩嫩的小娃娃。 
            小娃娃大约四五岁的样子，也是光溜溜，胖乎乎的，原本扁着嘴，好像要哭的样子，看阿奇看着自己，便咯咯的笑了起来，然后晃着胖乎乎的手，说：“阿奇！阿奇！” 

            似乎是要它抱的意思。 
            阿奇呆呆的看着它，又看看自己的手，然后又看看小娃娃，它有点明白了，可又情不自禁的觉得害怕。 
            小娃娃扁了扁嘴，好像要哭似的，阿奇忍不住伸手戳了戳它白生生的小肚皮。小娃娃咯咯的笑个不停，胖乎乎的小手想要抓住它，阿奇不由自主的缩了一下。 

            小娃娃哇的一声哭了起来，抽噎着哭诉道：“阿奇坏！我也变了人呀！还不理我！还不理我！” 
            阿奇心里好像松了一口气，把躺在地上耍赖的光屁股小娃娃抱了起来，摸了摸它的头。小娃娃破涕为笑，就好像刚才嚎啕大哭的人根本就不是它一样。 
            小娃娃胖乎乎的小手扒着它的肩膀，小脑袋凑了过来碰着它的唇，又要把红珠吐给它似的。 
            阿奇轻轻的拍了它一下，心想：你自己留着吧！ 
            小娃娃却非要它张口，要把红珠吐给它。 

            阿奇闭紧了嘴巴，心里有点不服气，心想，我不用你的珠子也可以化形啊。 
            却拗不过它，还是张开了嘴巴，小娃娃把红珠吐给它，然后抱着它的脖子蹭了蹭，眼巴巴的看着它，央求般的同它说道：“阿奇说话嘛！阿奇也说话！” 
            阿奇觉得喉咙里热热的，也不知是怎么回事，就张了张口，试探般的“啊”了一声，没想到竟然当真“啊”了出来。 
            小娃娃欢欣鼓舞的看着它，在它耳边大声的嚷嚷：“阿奇叫我！阿奇叫我！” 
            阿奇紧紧的看着它，心想，难道真的能说了吗？虽然仍有一些疑惑，却还是张口就来，看着小娃娃气势很足的说道：“你要叫我奇爷！” 


             十三 



            不过当真听到了自己的声音，阿奇还有点被吓到。真奇怪，跟它想的一点儿都不像。它还以为它活了这么些年，或许声音会老得很难听，方慧芝老了之后，声音就变得混浊了，虽然还是很温柔，却没有年轻时候那么的清脆好听了。 

            它没想到它的声音听起来还像个少年人，连纪青云那样低沉的声音都不太像。 
            小娃娃听见它当真说出话来，也有点儿呆愣愣的，顷刻之后，便手舞足蹈的欢呼道：“阿奇！阿奇！”然后紧紧的搂着它的脖颈，轻轻的拽了拽它的耳朵，央求道：“阿奇叫我！” 

            阿奇毫不客气的捏了捏它的脸颊，然后又说了：“叫我奇爷！” 
            小娃娃睁大眼睛看着它，“嗯”了一声，似乎并不明白它说什么，却还是乖乖的照着它的话叫道：“奇爷。” 
            阿奇很开心，抱紧了它，在它的脸蛋儿上狠狠的亲了一下，啵的一声，响极了，阿奇抱着它，心想，。它记得老管家就是这么亲他孙子的，它在墙头偷看过，那时候就羡慕极了。 

            小娃娃咯咯的笑着，在它怀里扭了扭，然后胖乎乎的小手抓着阿奇的头发，说：“阿奇叫我！” 
            阿奇觉得有点儿奇怪，长长的头发从肩膀上落下来，蹭得它脖子痒痒的，它甩了甩脑袋，又想了想，才问它：“你是想要个名字吗？” 
            小娃娃用力的点头，眼巴巴的看着它。阿奇摸了摸它的脑袋，想了半天，它的名字也是方慧芝给起的，它哪里会给人起名字？ 
            可是小娃娃在它怀里软软的依偎着，昂着脑袋看它，一双黑眼珠滴溜溜的转着，别提多可爱了。它对着这么一双亮晶晶的眼睛，还真说不出半个不字。 
            阿奇绞尽脑汁的想来想去，终于灵光一闪，想起它还是小蛇的时节身上就有赤红色的花纹，又记得方慧芝的牡丹园里有株红牡丹，开得极艳，叫做一品朱衣的，拍了一下手，便说：“叫你朱衣好不好？” 

            小娃娃大约也不懂它说什么，只觉着有名字就很欢喜，连连的嚷嚷：“阿奇叫我！阿奇叫我！” 
            阿奇捏捏它的脸，觉得它有点傻乎乎的，可傻得很可爱，就搂着它，有点儿得意的说道，“那，就叫你衣衣吧！” 

            小娃娃欢喜极了，拿脸蹭着它的心口，笑嘻嘻的念着：“衣衣，衣衣！”磨蹭了一会儿，突然又说：“阿奇是衣衣的！” 
            阿奇撇撇嘴，说：“你是我的，我不是你的。” 
            衣衣眨了眨眼，就一板一眼的跟着它念道：“你是我的，我是你的！” 
            阿奇被它逗乐了，抱着它看了看四下，就问它：“我们回去吧，从哪儿来的，我们还回哪儿去。” 
            它不知道小东西还能不能把它带回去，可是方才亲眼见它变成人形，心里说不震惊，那是假的。它心里抱着一线期望，想着，问问看也好，要是真的能成，那它岂不是马上就可以见着纪青云了。 


            衣衣见它乐了，便也咯咯的笑了起来，可阿奇一说要回去的话，它的嘴巴立刻就扁了起来，紧紧的闭着，就跟只河滩上的蚌似的，一丁点儿都不肯张开。 
            阿奇以为它不明白，就捏它的脸，说：“衣衣告诉奇爷，怎么回去？” 
            衣衣一下子就眼泪汪汪的，委委屈屈的说道，“他们坏！他们要把阿奇关起来！”然后看着它央求般的说道，“衣衣和阿奇不回去！” 
            阿奇想起了纪青云，即便只是水中的幻象，可那个轻轻的“嗯”字，也叫它心里着实的难受了一下。 
            可它既然打定了主意要回去，衣衣说什么也都没有用。 
            “叫奇爷，”阿奇笑嘻嘻的揉了揉它的小脑袋，觉得毛茸茸的小脑壳比滑溜溜的小蛇好玩儿多了，然后才说：“你怎么把我弄过来的？再怎么把我弄回去。” 

            衣衣看它一眼，然后飞快的低下头去，轻声的说道：“衣衣不会。”说完又连忙看它，可怜兮兮的说道，“他们坏，要捉阿奇！衣衣害怕，不知道怎么就飞过来啦！” 

            阿奇“哦”了一声，想了想，摸摸它的小脑袋，说：“那就算了，不过衣衣很厉害嘛！” 
            衣衣被它这么一夸，立刻得意起来，在它怀里扭来扭去，高声的嚷嚷着：“衣衣厉害！衣衣厉害！” 

            阿奇想，那就没办法，只能走回去了，只是不知远近。如今也只有走到附近的镇子上去，到了有人烟的地方，再做打听。 

            阿奇低下头，看着小家伙就好像一只光溜溜的大蝎虎，牢牢的扒在它的身上，就差一条甩来甩去的小尾巴了，不过还是怎么看怎么都觉得有点儿不对。 
            啊！阿奇拍了一下脑袋，它就说哪里不对嘛，是人都要穿衣裳，它怎么偏偏把这个给忘记了。 


    
十四 

阿奇想了想方慧芝穿过的衣裳，又想了想纪青云的，抓了抓头，给朱衣变了个红艳艳的小肚兜，然后给自己也变了一身月白色的衣裳。 
只是抱着朱衣在水边一看，怎么看怎么觉着怪。同样的衣裳，穿在好些年前的纪青云身上，就是比它穿着好看多了。 

朱衣好奇的抓着红肚兜，扯了扯，然后咯咯的笑，仰着脑袋跟它说：“阿奇阿奇！痒痒！” 
阿奇亲了一下衣衣的额头，替它揉了揉肚子，然后就抱着它沿着水流朝前走，朱衣玩着玩着就困了，在它怀里打着瞌睡。 
晴天的太阳很大，阿奇看衣衣在它怀里睡得这么香，也很想睡一睡，可是想想纪青云，还是咬咬牙忍住了。 
也不知是它许久没有偷鱼吃还是怎么，阿奇抱着衣衣走路，怎么越走越觉着沉重似的，到了最后气喘吁吁，心想，果然是在纪家待太久了。想当初它独自走那么远也没觉着甚么，怎么如今抱着一条小蛇走几步就累成这样？ 

不过沿着水湾走了也没多远，果然就看到了人家。阿奇犹豫了一下，还在心里琢磨了琢磨说辞，叩门的时节，还忐忑了一下，等到老婆婆出来，眯着眼看了它片刻，又看了看它怀里大蝎虎似的朱衣，便笑了起来，说道：“小哥是迷路了？” 
阿奇呆了一下，想了想，好像的确是这样，便讪讪的说：“是啊。” 
老婆婆拄着拐杖拉开了柴门，絮絮叨叨的说道：“这个碧云寺修得太刁钻了，每年上香都有人迷路，找到后山里来。” 
阿奇嘿嘿的笑了笑，挠了挠头，说：“婆婆真好心。” 
老婆婆瞥他一眼，却故意板起脸来，说：“我不是为了你，为了你怀里的小娃娃，都晒蔫了吧，进来喝口水，润润喉再走。” 
阿奇连忙点头，紧随着老婆婆进去了。 

屋里果然阴凉，只是一进了门，衣衣便不安分了起来，好像有点儿难受似的，不过一会儿就睁开了眼，抓着它的衣裳喊冷。 
阿奇只觉得它沉重，赶紧坐在椅子上，这才松了口气，老婆婆凑了过来，眯着眼睛乐呵呵的看半天，问他说：“跟我孙儿一般大呢，六七岁了吧？” 
阿奇看了看在它怀里扭来扭去，就是不愿意把正脸露给旁人看的衣衣，想，清早的时节怎么觉得它还要小些呢？ 
想了又想，觉着是自己记错了，就说：“它六岁了。”又说，“多谢婆婆，我们稍坐一坐，问个路就走。” 
老婆婆乐了乐，说：“你是谁家的，这样守规矩。”又站起身来，拄着拐杖走了进去，半天才出来，端了一碗水，说，“你和小娃娃喝一碗吧。” 

阿奇没舍得自己先喝，倒先把水碗送到衣衣的嘴边，哄它先喝。 
老婆婆问它，“你们两个是兄弟？” 
阿奇顿了一下，突然起了坏心，装作害羞的一般，小声的说道：“是我儿子。” 
老婆婆哎呦了一声，打量了它好几眼，半晌才啧啧的说道：“小哥儿有福呀。” 
衣衣只喝了一口就不愿多喝了，在它怀里扭来扭去，阿奇把它摁住，自己一口气的喝了大半碗，终于觉得热气下去了些，抹了抹嘴巴，同老婆婆道了谢，又问道：“婆婆，庐阳纪家离这里远吗？” 
老婆婆愣了一下，似乎觉得听错了似的，反问它道：“你问什么？” 
阿奇就又问她：“婆婆，我问庐阳纪家离这里远吗？” 

老婆婆皱了皱眉，摇了摇头，说，“没听过，”似乎觉着它问得奇怪，又说，“庐阳，庐阳离这几千里地哩，你问庐阳做甚么？” 

阿奇的脑袋里嗡的一下就乱了，几千里地！那等它回到纪家，岂不是要走好几个月！ 

老婆婆看它呆呆的，想，怕是外地来进香的，心生不忍，就问它：“你是宿城的么？家在哪儿呀？要是走不动了，就先在这里住下，等谁进城的时节，帮你捎个信儿，问上一问，也不费事的。” 
阿奇回过神来，知道老婆婆大约以为它是城里哪家外省的亲眷，进香时走失了的，还不及说话，便听到衣衣在它怀里嚷嚷道：“不回去不回去！” 
阿奇捏了捏它的脸，老婆婆乐了，问它：“为甚么不回去呀？” 
衣衣闷闷的把脸埋在阿奇的怀里，嘟囔着说道：“就不回去！” 
阿奇松了口气，想，这小家伙还知道什么该说甚么不该说，要是它当着老婆婆的面说他们要把自己关起来的话，那他可真是百口莫辩了。 
“小娃娃脾气还蛮大的！”老婆婆笑了起来。 
阿奇摸了摸衣衣的背，问老婆婆：“庐阳真的很远吗？要怎么去？” 
老婆婆见它当真是问庐阳，吃了一惊，说：“你要去庐阳，那可当真远得很呢！” 
阿奇低下了头，半晌才说：“婆婆，实不相瞒，其实我是纪家的小书童，这是我们少爷的骨血。是大太太容不下，趁少爷不在，把我们赶到碧云寺里，要小少爷出家做和尚。我受了纪家的恩惠，不能知恩不报啊，我带着小少爷逃了出来，就是要回去找庐阳我家少爷，婆婆，你帮我指条路吧，我是一定要回庐阳的。” 
它说着说着就难过了起来。 
纪青云说得是，它受了纪家那么多的恩惠，却不知报答，它的确教纪青云失望了。 
老婆婆见它眼眶里也满是泪水，有些着慌起来，就说：“可庐阳远着哩，你年纪轻轻，一看就没怎么吃过什么苦，还带着这么粉嫩嫩的小娃娃，哪里吃得消啊。” 
阿奇还没说话，衣衣把脸埋在它的怀里，闷闷的蹭来蹭去，小小声的说道：“阿奇和衣衣不回去！” 
阿奇揉揉它的脑袋，说：“别闹。” 
老婆婆的拐杖在地上戳了戳，半天才叹了口气，说：“这样吧，宿城里有好些商队， 我儿子常去给他们送山货，等他回来，我让他帮你问问去，怎么去庐阳。” 
阿奇眼底放出光来，欢喜的说道：“谢谢婆婆！” 
衣衣一直趴在它的怀里，听它非要回去，忍了忍没忍住，眼眶里就滚出眼泪来，闷声的哭了起来，不过片刻，都哭得上气不接下气了。 
老婆婆看了看衣衣，犹豫了片刻，终于还是忍不住：“不是我老人家喜欢多嘴，你家大夫人既然那么刻毒，又敢做主，你就不要回去了，纵然送了小少爷回去，只怕你们两个也落不了什么好，还不如就在这里安家落户的好。” 
蝴蝶梦



15
阿奇不由得就想起玄冥子的话，又想着纪青云那时失望的口气，心里就很不是滋味。老婆婆殷殷切切的看着它，似乎很想听它说一句不回去的话。 
阿奇低了低头，小声的说道，“可是少爷于我有恩啊，我??我还是要回去的。” 
老婆婆叹了一声，没再说甚么，又拄着拐杖，颤颤巍巍的进去取了一碗水给它。 

阿奇很不好意思的接了过来，这次却想起来要先给衣衣喝了。 
衣衣含着泪看他，阿奇心想，你看我也没用，我是非得回去不可的。 
然后就把碗轻轻的送到它嘴巴，衣衣抿着嘴巴，低头不喝，阿奇等了半天，终于没了耐性，自己几大口就喝干了。 
阿奇帮老婆婆把空碗收了起来，老婆婆却闲不住的，看着朱衣只穿了个红肚兜，就说：“你不嫌弃的话，我给你家小少爷找几件衣裳吧，都是我孙儿的，屋子里凉，他光穿这个哪儿行啊？” 
阿奇抱着衣衣，看了看它光溜溜的屁股，突然觉得很不好意思，衣衣差不多就算是因它而生的，可它却没有好好的照顾朱衣，还总让小东西出丑。 
可它总不能当着老婆婆的面再变出几件来吧？于是它讪讪的说：“那就多谢婆婆啦。” 

老婆婆不只给朱衣挑了好些衣裳，还给阿奇也收拾了些衣裳，还给他们两个打了个包裹，又把它们领到西边的屋子里，把它们两个都安顿了下来，才说：“你们先歇一歇，晚些等我儿子从城里回来，咱们就吃饭啊。” 

阿奇使劲儿的点头，口水都要出来了，说实话它真是饿得厉害了。之前它有点儿吓到了，又很伤心，就一直都没顾得上想饿不饿。如今老婆婆一说吃饭，它就觉出饿劲儿来了，等老婆婆一出去，它肚子里就开始叽里咕噜的乱叫开了。 
衣衣被它抱在怀里，听见它肚子里面乱响，就好奇的摸摸它的肚皮，仰起脸来问它说：“阿奇的肚子在叫！” 

阿奇面不改色，拍拍它的屁股，把它放在床上，说：“老老实实的在床上呆着。” 
朱衣一屁股坐了下去，胖乎乎的小手拨弄着床上的小衣裳，一双黑漆漆的眼珠儿滴溜溜的跟着阿奇转来转去。 
阿奇把它身上原本的那个红肚兜给变没了，然后把老婆婆给它找的衣裳里面抽了一件给朱衣穿上，朱衣乖乖的抬手让它穿，真的好像一个人间的小娃娃似的。 
阿奇愣愣的看着它，然后摇了摇头，它不能再乱想了，这是朱衣，是从它吐出来的蛋里钻出来的小蛇，不是纪青云。 
朱衣见它出神，便扁着嘴巴，露出不高兴的神态来，阿奇双手抱它起来，想要给它把那条开裆裤给穿上的时候，突然觉得好像衣衣比之前高了些似的。 
阿奇想，不会啊，大约是自己记错了吧？ 

挠了挠头，然后就把那条小裤子放在床上，教衣衣：“自己把腿伸进去。” 
朱衣却一下子扑到了它的身上，咯咯的笑着，然后抱着它不放。阿奇无可奈何，只好帮它把小裤子穿上，朱衣心满意足的在它的身上蹭着，然后嘟囔着抱怨道：“衣衣冷！阿奇抱！” 

阿奇心想，我也要穿衣裳啊，他看着床，又想，我还想睡觉呢。 
朱衣赖在它身上就是不肯下来，阿奇在大太阳下面走了好一阵儿的路，还抱着朱衣，这会儿真是又累又饿，就索性抱着它躺倒在床上，扯过被子就呼呼大睡了。朱衣缩在它的怀里，就好像一颗蛋一样，紧紧的贴着它的肚皮，也闭着眼睛糊里糊涂的睡着了。 

阿奇想得挺好。 
它想，我现在睡一睡，晚上就不用睡了。可以变回原来的样子去看看这里有没有梦可以吃，我早一日吃够了，就可以早一日帮纪青云站起来了。 

只是睡着睡着，却闻到一股很香的味道，浓郁得让他睡不着。阿奇被憋得上不来气，终于睁开眼，懵懵懂懂的坐了起来，结果看到屋子里满是赤霞般的云雾，艳丽得让人无法挪开双眼。 
 16
阿奇看得呆住了，半天才回过神来，这怕是小蛇的梦。只是它以前都不知道，原来这世上还可以有这样绮丽的梦。 
阿奇小心翼翼的伸出手指，轻轻的碰了碰，又害怕似的抽了回来。 
它舔了舔指尖上缠住的一缕梦丝，甜蜜而又令人满足的味道让它忍不住想要把这屋子里的梦都吃下去。可这么好吃的梦，小蛇也不知是梦到了什么，这么的开心，若是被它吃了，也不知小蛇在梦里会不会不高兴。 
梦的味道和颜色都是因人而异的，即便是同一个人，若是在梦里梦到的事情不一样了，梦看起来也会不大一样的。不知道为甚么小蛇的梦就这样的美，比锦缎还好看。也许是小娃娃没什么心事，所以特别容易开心吧。 
朱衣迷迷糊糊的在床上翻滚着，伸出胖乎乎的小手胡乱的抓着，似乎是在找它。 
阿奇费力的把它抱了起来，朱衣嘿嘿的笑着，嘴巴咧得开开的，毫无知觉的趴在它的怀里呼呼大睡。 

阿奇抓抓头，想，就算偷偷的吃一点儿，小蛇也还是很开心吧？ 

朱衣满足的依偎在它的怀里，屋子里的云雾越来愈浓，阿奇将梦丝绕在食指上，然后一口口的吃下去。阿奇曾吃过的梦里，大约还属小蛇的梦顶顶好吃了，而且怎么吃也吃不完似的，吃到最后竟然吃得饱了。 
阿奇从来没有遇到过这种情形，想了半天，还是把朱衣摇醒了，问它：“你刚才梦到甚么了？” 
朱衣被它摇醒，还有些迷糊，屋子里的云霞慢慢变得极淡，却仍是没有消失，阿奇心想，还没醒呀。 
朱衣想了半天，突然冲着阿奇嘿嘿一笑，高兴的喊着它：“阿奇！” 
阿奇顿时无语，捏捏它胖嘟嘟的脸颊，又说，“我问你梦到甚么啦？” 
朱衣眨了眨眼，看着它说，“阿奇啊！” 
阿奇这才明白过来，梦到我么？“梦到我甚么？” 
朱衣嘿嘿的笑着，在它怀里不老实的扭来扭去，半天才说，“梦到衣衣抱着阿奇……” 
阿奇看着它跟只大蝎虎似的巴在自己身上，还说甚么要抱着自己，突然就忍不住哈哈大笑，安抚般的拍拍它的后背，说，“等你再长大点儿吧。” 
朱衣也听出来它在笑话自己了，一下儿就不高兴了，撅着个嘴，说：“我要长得比阿奇还高 ，还大，还厉害！” 
阿奇听它一口气连着三个还字，被它逗得更乐了，捏了捏它气鼓鼓的脸颊，问它：“还高还大还厉害是怎么样儿的呀？” 
朱衣很认真的想了想，阿奇看它眉头皱得紧紧的，似乎想得很用力，可最后却只是气哼哼的来了这么一句，“总之就是又高又大又厉害！” 
阿奇哈哈的笑着，没把这话当回事儿，又问它：“那我刚才把你弄醒，你就没法儿又高又大又厉害了，你是不是很不高兴啊？” 
朱衣扁了扁嘴，阿奇抱着它，摸摸它的小脑袋，朱衣一下儿就不生气来，喜孜孜的说道：“阿奇摸！” 
阿奇忍不住乐了。这分明就是个没有愁烦的小娃娃啊，就知道要人抱，要人摸，只要人抱一抱，摸一摸，就有无穷无尽的开心，所以梦才那么的好吃，那么的无边无际啊。 

阿奇抱着它，然后装模作样的用一只手把床上拉开的被子给叠了叠，只是歪歪扭扭，叠得很难看。朱衣搂着它的脖子看它叠被子，突然就很高兴，脚丫子蹭着阿奇的腰，嚷嚷说：“” 

到了傍晚，老婆婆的儿子从城里回来了，大约已经晓得了事情的经过，只是吃饭的时候见着它们两个，倒也很吃惊似的，说：“你们两个娃娃，哪里走得去庐阳？” 
阿奇见他也是这样说，不由得有些泄气，心想，他们不肯带我去，不然还是我自己找回去好了。 
却不料那人见它神色有些沮丧，转而又道：“你既然一心要回去，我自然一力助你，你放心好了！明早早些起来，随我一同进城即可。” 
阿奇见他答应得这样爽朗，虽然放心许多，可还是有些不安，只是老婆婆十分慈祥，小孙儿也天真无邪的样子，它便把心中的那一丝疑虑按住了，不再多想。 

两人吃过晚饭，便早早的睡了，老婆婆家中贫穷，不似纪家那样，天黑之后点不起灯，只好早早入睡了。 
阿奇入乡随俗，把包袱仔仔细细的打好了，便抱着朱衣上了床。 

可它白日里既然睡过了，又吃了朱衣的梦，夜里竟然十分的精神，躺来躺去只是睡不着，便仍旧化作猫的样子，要从床上溜下来，要走之时，却觉着尾巴被人拽住了的一般，怎么也走不动，它在夜里转头一看，竟然看到朱衣流着口水，手里紧紧的抓着它的尾巴，明明还在睡梦之中，却把它牢牢的抓在了手中。 

阿奇又好气又好笑，真不知这小东西怎么一抓一个准，还这么大的力气。它凑了过去，舔了舔朱衣的脸蛋儿，小家伙被它的舌头舔得痒痒，便忍不住似的伸手去抓，阿奇又伸出爪，用爪轻轻的蹭着朱衣的下巴。小家伙腹背受敌，终于松开了手，自己在脸上挠着，阿奇趁机跳下了床，溜了出去。 

阿奇闲得发慌，又吃得很饱，便在屋顶上闲逛，却在不经意之间看到一个人披着衣裳，偷偷的推开了门走了出去。阿奇看他背影，分明就是老婆婆的儿子，心中不免觉着奇怪，想，他大半夜的要去哪里？便忍不住偷偷的跟了上去。 

17
男子鬼鬼祟祟的走了出去，去偷着敲一户人家的门，半天才有人出来，两个人凑在一堆，悄声的说着什么话。阿奇悄无声息的跳下墙，凑近过去，隐约听到只言片语。 
“……那个小的生得好，又有福相，年纪又刚好，不如送去赵员外家，少说也能有这个数……”他朝那个人伸出一只手，比了比，那个人将信将疑，说：“若是果然这样好，到时候抱去了，自然少不了你的……” 
阿奇听到这里，毛都竖了起来，它就算再不通人事，也知道这个人是打算要把朱衣卖掉了。 
“那个大的要送远些，免得将来扯出事来，你有甚么去处么？” 

阿奇听得一肚子火，也不必听完，这就转身朝回跑去。它一路飞奔，心想，要把朱衣弄醒，它们两个变成人不好逃，还是原本的样子好些，偷偷的溜走就好了，谁也不必告诉。 
只是想到老婆婆，脚下就有些迟疑，阿奇慢了下来，想了想方才听到的话，突然就有了主意。 

它悄悄的溜回房去，把朱衣摇醒，朱衣朦朦胧胧的睁开眼，见是它，便朝它扑了过来。 
阿奇问它：“你还能变回去吗？” 
朱衣还没回过神来，呆呆的看着它。 
阿奇捏它胖嘟嘟的脸，问它，“小蛇呀，你原本不是一条小蛇嘛？要你变回去你还能变回去嘛？” 
朱衣欢呼一声，突然嗖的一声就变成了小蛇，唰的缠在了它的身上。阿奇看得目瞪口呆，它觉得它的眼睛已经够亮的了，可小蛇那么的快，阿奇还是盯着它看的，可还是没看清它是怎么变回去的。 
朱衣欢乐的甩着尾巴尖儿，不知是什么腔调，哼哼的唱着，“变变变，变变变……” 
阿奇无奈的盯着它看了一阵儿，才说：“以后我要你变回来的时候，你就乖乖的变回来，紧紧的跟着我，记住了啊。” 
朱衣见它只是吩咐了这么一句，也不伸手摸摸自己，抱抱自己，就有点儿闷闷不乐，小脑袋在它面前摇晃着，嘟囔着说：“阿奇喜欢小娃娃，不喜欢衣衣。” 
阿奇见它怏怏的样子，好像蔫巴了一样，顿时乐了，伸手抓住朱衣，然后一本正经的说：“我喜欢吞小蛇。” 
朱衣突然高兴起来，昂起脑袋来嚷嚷：“吞！吞！”一双眼睛亮晶晶的看着它，好像巴不得被吞一吞似的。 
阿奇摸了摸它的小脑袋，说：“变成人累不累？” 
朱衣连忙摇头，嗖的一下就变了回来，得意洋洋的给它看。阿奇将信将疑的打量着它，朱衣犹豫了一下，就轻轻的点了点头，小声的说：“有点儿累。”然后就眼巴巴的看着它。 
阿奇心想，原来它也没那么厉害嘛。反而有点松了口气，伸手抱住了它。朱衣软软的，暖暖的，抱起来很安心，阿奇有点儿舍不得的摸着它毛茸茸的小脑袋，想，明天就让它缠在我的脖子上，我带着它走好了，它累坏了呢。 
它小声的说道：“再忍忍吧。” 
朱衣似懂非懂的搂着它，阿奇就把它抱在怀里，闭着眼，装作睡着了的样子过了一宿。 

第二天清早，老婆婆做了早饭教它们吃饱，又替它们看了看包袱里的东西，这才恋恋不舍的送了它们出门。 
阿奇回了好几次头，心中十分的不舍，想，若是我报答了纪青云，一定要再回来看她。 

男人带它们进了城，令它们穿过一条巷子，走到不知是哪家的后门处，那里停着几辆马车。男人一看见马车，就站住了，同它说：“这些人是去庐阳的，我已经同他们讲好了，你上车就是。一路也不必你做什么，到了庐阳请你们少爷好好酬谢他们便是。” 
阿奇认真的看着他的脸，从他的脸上看不出一丝作伪，若是昨夜不曾偶然听到那一番话，只怕此刻全都会信以为真吧。 

阿奇点了点头，抱着朱衣走到马车那边，马车上的车夫盯着它们两个看了片刻，便替它们掀开帘子。阿奇看到里面空无一物，又有小窗，逃生足矣，便放心走了进去。它坐在马车之中，看到男子走到巷子尽头，不知同什么人说着话，手里接过一个小布包，心想，这便是那些人给他的酬谢吗？ 
它不想趁夜离去，惹得老婆婆伤心，也不想让这男子两手空空，所以才想出这一个折中之计，也算报答了老婆婆的留宿之情，相帮之恩。 

阿奇看着他把布包揣在怀里，却又折返回来，撩开马车的帘子，同它说道：“你出来一下，我有句话同你私下里说一说。” 
阿奇抱着朱衣正要起来，他却慌忙的摇手：“不要当着他的面。” 
朱衣突然抓紧了阿奇，瞪了男子一眼，阿奇想了想，也不过是到马车外面罢了，没什么的，便把朱衣放在车里，同它说：“你等等，我去同他说句话便回来。”又怕朱衣太小，不懂得危险，便小声的嘱咐它说：“昨夜教你的，要记住。” 

哪里想到刚走出马车，帘子一放下去，整个人就被布袋子套住了头，阿奇一下子就慌了，只觉得两脚离了地，不知被扛去了哪里。 
18
脑袋上被厚实的布袋子蒙住，眼前漆黑一片，什么都看不到，又被人架在肩头朝前飞奔，阿奇一时之间有些吓到了，只觉得心口扑通通的乱跳。片刻之后，它才回过神来，恼火的想道，他们是要把我和朱衣分开，好把朱衣送去那个什么赵员外家！ 
阿奇担心朱衣一个人坐在那马车之中，不知会不会出什么事，正要变化了脱身而逃，却突然听到耳旁风声大作，也不知出了什么事情，就被紧紧的卷住了，又被扯掉了布袋。阿奇惊慌的看睁开眼，看到一条大蛇将它牢牢的缠住，却对着地上瘫软发抖的男子怒目而视，仿佛要一口将他吞下似的。 

阿奇心里说不出是什么滋味，仿佛松了口气，却又有些生气，它低声的对朱衣说道：“我们走！” 
朱衣也凶狠的瞪了它一眼，眼眶发红的说道：“他把阿奇带走了！” 
阿奇见它又委屈又生气，仿佛还是那个光屁股的小娃娃，便也不怎么怕它这副庞然大物的样子了，哄它说：“他都已经被你吓得半死了，你还不解气？我们走吧，衣衣想带奇爷去哪儿啊？” 
朱衣一下就高兴了起来，粗大的尾巴尖儿用力的拍着地面，然后将它缠住了，顿时腾空而起，霎时间便离地千丈。阿奇心道不好，连忙抱住了朱衣，却还是忍不住觉着眩晕，身旁都是云雾，微微的带着些湿气，阿奇也不敢睁眼，惊慌的抱紧了朱衣，咬紧了牙关，心里抱怨，真不知是个什么妖怪，怎么这样的厉害！ 

朱衣穿云破雾，顷刻之间便又朝下落去，阿奇绝不敢睁眼，任由它腾跃，等到终于落了地，阿奇这才颤颤巍巍的睁开眼。 
朱衣不知把它带去了哪里，两人落在一个镜湖旁边，阿奇向四周看出，终于惊呼了一声。这也不知是多少年的深山了，湖旁的高树都十分的粗壮，只怕几人合抱都抱不拢。 

朱衣跃入水中，在水里翻滚扭动，沉沉浮浮，仿佛十分的快活，它自得其乐的玩了半响，终于觉着没趣，从水底探出个脑袋里，撒娇般的冲它喊道：“阿奇也下来嘛！” 
阿奇站在湖边看着它玩得不亦乐乎，好像早就知道有这么大的一个湖似的，突然问它道，“你其实是认得路的，对不对？” 
朱衣原本还兴致勃勃的，可被它这么一问，却瑟缩了一下，眼神有点儿闪烁。 
阿奇不等它开口辩解，便又问它，“你早知道这里有这么一个地方，对不对？” 
朱衣听它问的是这个，眼睛便亮了起来，连声的答道：“恩！衣衣在梦里见过这个地方。” 
“胡说！”阿奇突然生起气来，大声的问它道，“你根本就是认得路的！你原本是能带我回庐阳的吧？为甚么就是不肯带我回去？” 
朱衣见它发起脾气来，立刻变得沮丧，垂下了头，却还是小声的说到：“衣衣真的不知道怎么回去。” 

阿奇看了它好久，看它丝毫不肯松口，终于不想理睬它了，转过身去，看也不看它一眼，憋着一股气，离开了湖边。 

朱衣见它头也不回的就要走，顿时慌了神，从湖水里游了上来，变成小娃娃的样子，跌跌撞撞的跟在它身后。 
阿奇走得很快，朱衣跟不住，就摔了一跤，阿奇听它叫了一声，就有点儿心疼，却还是不肯回头，反而越走越快。 
朱衣见它越走越远，慌忙的爬了起来，急急忙忙的想要跟上它，可是阿奇走得太快了，朱衣又太心慌，一连跌倒了好几次，最后一次终于爬不起来，趴在地上大声的哭了起来。 
阿奇狠了狠心，还是头也不回的朝前走去。 
朱衣哭得上不来气，断断续续的喊着它，哽咽着说道，“阿奇不要走，衣衣带你回去。” 
阿奇终于站住了，然后转过身去，朱衣看它终于回头，心里愈发的委屈，哭得反倒更加厉害了起来。 

阿奇心里不知是甚么滋味，快走了两步，走到它面前，然后一言不发的把它抱了起来。 
朱衣一被它抱住，立刻就紧紧的抓住了它的衣裳，伏在它的怀里嚎啕大哭，上气不接下气的一遍遍的喊着它的名字，就好像不喊它就会飞走似的。 
阿奇摸摸它的脑袋，朱衣渐渐的安静了下来，却还是一下下的抽噎着，紧紧抓着它的衣裳，小声的说道：“阿奇别走。” 

19
阿奇把它抱在怀里，安抚般的抚着它的后背，看它终于不哭了，才低声问它道：“你为甚么骗我？” 
朱衣眼睛红红的，却只是趴在它怀里不吭声。 

阿奇看它的膝盖还有胳膊都磕破了，说不心疼是假的，就没再追问它不说实话的原因，只是问它：“衣衣记得这个湖吗？” 
朱衣含着眼泪看着那个偌大的镜湖，嘴巴却还是闭得紧紧的，大概还是对刚才阿奇套它话的事儿耿耿于怀，再不敢随意的回答它了。 

阿奇捏了捏朱衣的脸蛋儿，安抚它说：“我不会再走啦。” 
朱衣却只是紧紧的抓着它的衣裳，抿进了嘴巴，一个字也不说。 

“你很喜欢水啊，”阿奇抱着它走到湖边，伸脚试探般的踩了一下水，就连忙缩了回来。这也不知是什么地方，太阳明明极大的，湖水却略嫌冰冷。 
朱衣看它瑟缩，便把它抱了一抱，嘟囔着说：“阿奇不冷！” 
阿奇觉得它身上顿时变得火热，暖得让人几乎抱不住。阿奇想起方才那一条大蛇，心中仍觉着有些不可思议，朱衣到底是个什么妖怪啊，怎么会这样的厉害呢？ 
可是看朱衣懵懵懂懂的样子，就算真的问了它，恐怕它也只会反问：妖怪是什么呀，可以吃吗？ 

阿奇想着衣衣歪着脑袋问话的傻样子，忍不住就笑了，问它：“湖里好玩吗？” 
朱衣终于露出了羞涩的笑意，在它心口磨蹭着脸颊，说：“好玩，不过衣衣最喜欢阿奇了！” 
阿奇哈哈的笑了起来，摸了摸朱衣毛茸茸的小脑袋，觉得它这样不记仇的样子真是可爱极了，便大度的说道：“那奇爷就陪衣衣在这里玩两天吧。” 
朱衣露出了迷惑的神情，问它，“这里很好啊，阿奇和衣衣一直在这里不好吗？” 

阿奇没有回答它，只是伸手撩了一点儿清水，把它胳膊上擦破的伤口轻轻的洗了一下，朱衣乖乖的不动，任由它摆弄。 
阿奇又把它放了下来，想把它膝盖上的伤口也清洗一下，朱衣大约是摔得痛了，脚一沾地就轻呼了一声。阿奇只好半蹲下去，扶着它，替它把伤口上的浮尘都清洗干净。朱衣乖乖的站着，小手扶着它的肩膀，看它低着头给自己揉着膝盖，突然抱住了阿奇的脖子，在它头顶小声的嘟囔道：“阿奇不要生衣衣的气。” 
阿奇站了起来，低头看它，觉得它好像又比先前高了几分，想起之前的疑惑，便要朱衣站直了，好仔细的比一比朱衣的个头儿。 

朱衣很听话，等它比完了，才伸手要它抱。阿奇抱它起来，仰头看着湖边高耸入云的大树，心里突然痒痒的，指着树顶问朱衣：“我们去那上面好不好？” 
朱衣仰着脖子看了看树顶，又看了看它，似乎有点儿犹豫不决，阿奇摸摸它：“那衣衣想去哪儿啊？” 
朱衣眼睛亮闪闪的看着镜湖波光粼粼的水面，眼里的向往之色让阿奇都看得不忍心起来，小声的抱怨道，“你到底是甚么呀？” 
朱衣着慌起来，急忙的提醒它：“我是衣衣呀！” 

阿奇哈哈的大笑起来，朱衣隐约的察觉到了甚么，便扁了扁嘴巴，气哼哼的不说话了。 
阿奇不大喜欢水的，它犹豫的看了看清澈的水面，最终还是放弃了，它同朱衣说，“那你下去玩儿，我在湖边上等你。” 
朱衣一下就抓紧了它的衣裳，死死的攥在手里不放开，就好像一只护着骨头的小狗一样，警觉得简直不可思议。 
“衣衣哪儿也不去！阿奇别走！”它撅着嘴巴，眼看着又要哭出来了。 

阿奇有点儿哭笑不得，连忙安抚它：“我哪儿也不去，我就在这儿等着你。” 
朱衣将信将疑的看着它。 
阿奇揉了揉它的小脑袋，才说：“我们在这儿歇两天，然后再回庐阳。” 

朱衣呆了一下，突然就不再说话了，深深的低下头去，把脑袋用力的埋在了它的怀里，安静的让人心慌。 
20

            阿奇带了它这些时日，不知不觉的早已把它当做自己养活的小东西一般，总觉得它小小软软的，仿佛还是小蛇时候的那么一丁点儿大，总得要照顾着它些才成。 

            这时候见它静得异样，就忍不住想要哄哄它，见它傻傻的笑上一笑才能安心似的。 

            阿奇把它抱在怀里，亲了亲它软软的头发，问它：“你不是喜欢水么？下去玩儿吧，我去树那边儿歇歇，不走远。” 
            朱衣仍是不说话，半天才问它：“阿奇要回庐阳，那衣衣呢？” 
            阿奇觉着它问得奇怪，就理所当然的说道：“衣衣还跟着奇爷啊。” 
            朱衣的脑袋埋在它的胸口，小声的问说：“阿奇很想回去吗？” 
            阿奇犹豫了一下。他一想起纪青云，心里便很难受，有种说不出的滋味。可方慧芝和纪家照顾它这么久，就算只是为了报恩，它也想让纪青云犹如常人一般的站立起来。更不要说它心里原本就很喜欢纪青云，一直都想为他做些什么的。 


            阿奇想了想，才说，“也不必急于一时。” 
            它总要吃完足够多的梦才能回去，不然如何能够灵验呢？“我们一路慢慢的走回去就好了。” 
            起初是它不知道，所以也不怎么敢在人间吃梦，如今知道了，自然是多多益善，能吃多少，就吃多少，还要专拣人多的城镇里去，好在夜里寻梦吃。 

            朱衣的小拳头攥得紧紧的，胖嘟嘟的脸颊贴着它的胸口，又委屈又伤心的样子，小小声的嘟囔着：“他们对阿奇不好，阿奇还要回去。” 
            阿奇愣了一下，低头看着朱衣的小脑袋。 
            它还以为小东西什么都不懂，早就已经把那些事儿都忘记了呢。原来朱衣全都记得清清楚楚。 

            阿奇不知道怎么说，只好揉了揉朱衣的脑袋，说，“衣衣，我要回去报恩啊。” 
            朱衣没说话。 
            “你又渴又饿的时候，别人给你一瓢水，你也该谢谢人。”阿奇觉得朱衣还小，再大些或许就明白了，它想了想，忽然摇头晃脑，颇为得意的说道，“这就叫做，投我以木瓜，报之以琼琚。” 

            “……蛐蛐？”朱衣连忙喊道。 
            阿奇轻轻的拍了拍它的小屁股，佯作生气的样子说道，“什么蛐蛐，就知道玩儿！” 
            朱衣扁了扁嘴，把脑袋埋在它胸口。 

            阿奇见它不肯下水，只是紧紧的抱着自己不放，就索性吩咐说：“我们先找个最近的镇子住下，然后再说今后的事……” 
            话音未落，朱衣就呜哇哇的欢呼了起来，“住下来住下来！” 

            阿奇捏它的脸：“你知道甚么呀，就这么开心！？” 
            朱衣欢欣鼓舞的说，“衣衣跟阿奇住在一起呀！” 
            阿奇还没来得及说话，就觉得眼前一花，突然被什么东西用力一卷，就跃入了水中。阿奇虽说曾被它带进水中一回，可突然来这么一下，还是吓得几乎连心跳都停滞了。 


            耳边呼呼而过的，也不知是风声还是水声。不过片刻，就被拽出了水面，阿奇这一次胆子大了些，出了水就想吸气，结果反倒被呛了一下。 
            它的脚还悬在半空，连连的咳嗽着，几乎上不来气，等它颤巍巍的睁开眼，就看到一条极粗的大蛇小心翼翼的卷着它，尾巴卷着井沿，把它从井里往上拽。 


            “喂！” 
            阿奇刚开了口，就听到井里一阵阵儿的回声，许许多多的个“喂”在它耳边来回的喊着。 
            大蛇顿时被吓了一跳，身子一缩，竟然没把阿奇卷住，掉了下去。阿奇只觉得腰间一松，立即觉着不妙，急忙伸手，只是蛇身满是水迹，滑不溜丢的，哪里抓得住，竟然就掉下井去。 


  二十一 


            阿奇落入水中之时，还隐约的觉着朱衣会回来救它，可等他咕嘟咕嘟的喝了几口水之后，眼看着就要沉入水底时，却突然被一只手拽了一下。它觉着有些害怕了，伸手慌乱无措的在井壁上抓着，可压根儿没有用，它还是被那只手拉进了水底。 


            阿奇知道大蛇是衣衣变的，可大蛇压根儿就不会有手。那只手来抓阿奇的时节，它当时就觉着毛骨悚然。可它落在水里，一旦想叫，就会结结实实的喝上一大口水，所以它连叫都不敢叫，就被人一把拽得不知道哪里去了。 


            那只手拽着它落了地，阿奇猛地睁开眼，却发觉拽它的，其实也不过是个少年。 
            四周明晃晃的，好像也是水，它们两个倒好像是在水里似的，只是却能呼气，也能开口。 
            “你是谁啊？”少年和阿奇都异口同声的问道，结果听到对方的声音，便又闭紧了嘴巴。 
            阿奇偷偷的打量了它两眼，看它骨瘦嶙峋的，好像很久没吃饱了似的，心里就觉着奇怪极了，倒也不怎么害怕了，想，要是打架的话，我也不怕他！ 
            少年也在打量它，扫它两眼，突然恐吓般的问它说，“你是谁？怎么在我的井里？你把我的井都扑腾脏了你知道吗！” 
            阿奇吃惊的看着它，问说：“你的井？” 
            少年警觉的瞪它一眼，问说：“怎么？不信？这口井里的龙早被我吃掉了！所以这口井就是我的了！” 
            阿奇打了个哆嗦，它总觉得好像一下子听到了些很了不得的话似的，它低下头去，看着脚底下踩着的白沙，顾左右而言他的说道：“我还以为掉下来就淹死了哩。” 


            少年恼火起来，抓住它的肩膀摇晃着，说：“喂！问你话呢！你干嘛在我井里扑腾个不停，吵死了你知道吗？” 

            阿奇呆呆的看着他，突然说：“那你还抓我下来？你放我回去啊，把我送到井上面去，我马上就走了！” 
            少年也呆了一下，不可思议的看了它半晌，转了转眼珠，突然拖长了声音说道：“放了你也不是不可以……” 
            阿奇还是呆呆的看着他，心想，他说他吃龙的，总不会连我也想吃吧？想着想着就打了个哆嗦，有点惊恐的看着他。想要喊朱衣，却还是忍住了，想，这个人说他吃过龙的，也不知是真是假，若是果然是真，那朱衣更不是他的对手了，这样一想，便不敢喊了，只是闭紧了嘴巴，心里愈发的害怕。 


            少年又从头到脚仔细的打量了它两眼，然后刚要说话，脚下就一阵儿摇动，犹如天崩地裂一般。 

            阿奇警觉性很高，地面微微一动，它立刻变做了原形，四脚着地，紧紧的扒着不放。 
            回头时，那少年正惊诧的盯着它看，也是四脚着地，趴在那里，姿势极为不雅。 

            他们两个紧张兮兮的四下里望着，晃动的地面已然恢复平静，他们正觉着一切都平安无事的时节，便又听到轰的一声，地面再次摇动了起来，这一次两人都吓的变了脸色，惊慌失措的看着对方。 


            阿奇心想，难道是地动不成？这样一想，就吓得脸色发青，它们现在分明是在水中，不必想也知道，那就是地下了。若是当真地动，只怕它有十条命都不够死的！ 


 二十二 

            两人正惊惧不安之时，便看到四周摇晃的水壁被冲破，犹如碎玉一般，飞溅四射。少年大吃一惊，瞪大了眼睛看着那水花，眼底突然放出光来。 
            水壁一时坍塌，竟从其后冲出一条大蛇来，阿奇心里又惊又喜，正要开口，却觉着眼前一片金光，紧接着后背就是一痛，霎时便被人抓着提到了半空之中。 


            阿奇震惊无比，它不想这少年竟然如此厉害，想要回头一看，后背却被抓得剧痛，仿佛利爪抠入骨肉之中的一般，根本动弹不得。耳听得呼呼风声，又听到身后奋力展翅的声音，心里慌了，想，也不知是什么鸟化作的妖怪。眼看着它离地越来越远，顷刻之间便到了半空，就听到那少年欢欣无比，大笑着嚷嚷道：“出来了！我终于出来了！” 

            阿奇低下头去，看着脚下竟然是深深裂开的大地，低陷之处已成了汪洋，心里便是一阵儿惊惧。朱衣在水泽之中也是震惊不已，只是迟疑了片刻，便毫不犹豫的一顿而起，追逐而上，紧逼不放。 


            阿奇又害怕又担心，想也没有多想，当下就变化为人，抓着它高高飞起的少年也吃了一惊，恼怒的呵斥它道：“别乱动，你想掉下去摔死吗？” 
            阿奇看着朱衣紧紧的追来，心中不安极了，却又不敢出声训斥，便朝它甩着手，想叫它别再追了。 
            哪里想到朱衣看到它的手势，竟然愈发的心急，奋力朝上腾起，转眼之间，便又近了几分。 

            阿奇又慌乱又无措，正六神无主之际，便听到捉它的那少年“咦”了一声，抖了抖鼻子似的，突然自言自语般的说道：“怎么好像有龙的味道……” 
            阿奇听了心中大喜，想，你赶快把我扔掉，去捉龙吃吧！ 

            哪里想到那少年闻了又闻，倒好像极困惑似的，喃喃的说道：“好像又有点……” 
            他还好像有点儿摸不着头脑呢，朱衣却已经冲了过来，阿奇眼睁睁的看着它甩尾力腾而上，竟犹如在水中的一般，毫不费力，心中极为惊奇，又气它傻乎乎的也不知道害怕，居然就跟来了，慌忙的大声喊道，“快跑！” 

            朱衣紧紧的盯着它，眼看着逼近了，便半空中扭了一下，尾巴尖儿就扫了过来，要将阿奇卷住带走似的。 
            少年却仿佛有顺风耳的一般，立刻抓紧了阿奇，竟然堪堪的躲闪了过去，然后“咦”了一声，吃惊的看着朱衣，迷惑的说道：“你竟然不怕我？” 
            朱衣这猛地一摆尾，长长的身形便在半空中扭了一番。它虽长大，却丝毫不显笨拙，又借力调转头尾，趁势把头朝他撞去。少年拖着阿奇，大约还是有些躲闪不及，竟然被它撞到了半边翅膀，“啊”了一声，发狠道：“管你是不是，先吃了再说，老子饿死了！” 

            朱衣这一次撞到了他，大约是觉着得计，便一鼓作气，又朝他撞来。 
            阿奇见它丝毫不听话，又生气又害怕，连声的骂道：“你快跑啊！” 
            少年紧紧的抓着阿奇，朝后略退了退，突然朝下俯冲而去。眼看着两人就要在半空中撞上，少年突然松开了一只爪，狠狠的朝朱衣抓去。 
            阿奇“啊”了一声，惊慌的喊道：“快闪开！”可是那时早已来不及了。 
            阿奇眼睁睁的看着那尖利的趾爪狠狠的划过大蛇的头，整颗心都紧紧的揪了起来。 
            朱衣惨叫了一声，就仿佛被人抽掉了骨头的一般，从半空中重重的跌落了下去。 
23
 阿奇做梦都没有想到竟然会是这样，脑子里顿时一片空白，突然不要命一般的挣扎了起来。 
            少年惊慌起来，紧紧的抓着它，生怕它也掉了下去，骂它说：“你疯了！” 
            阿奇发疯一般的挣扎着，少年几乎抓它不住，啧了一下，慌乱的安抚它说：“它毕竟是龙啦，掉下去也不会死的！” 

            阿奇顿了一下，突然嘶哑着声音说道：“你放我下去！” 
            少年愣了一下，便不敢应声，抓着它朝低飞去，只是云层厚重，方才它们又飞得高，此时竟然不知朱衣落去了哪里。 

            少年仿佛理亏似的，讪讪的说道：“我还以为它躲得开哩，它看着那么大，怎么这么没用啊，抓一下就飞不动了……我，……” 

            阿奇想到朱衣根本什么也不懂，傻乎乎的来救它，就再也忍不住了，眼泪止不住的往下流，双眼模糊得什么也看不清。 
            阿奇哭着说道，“衣衣还小，它才刚从蛋里孵出来没多久！你连那么小的妖怪都欺负，你真没本事！” 
            少年不敢再说话了，小声的嘟囔着说：“可是看着挺大只的，我还以为它挺厉害的，吓吓它而已啊……” 

            阿奇再也不肯理他了。 
            少年越飞越低，穿破云层，终于能看到地面上的波光，少年惊呼了一声，说：“遭了。” 

            阿奇只是死死的盯着地面，不知是不是方才地面裂开的缘故，四下里都是水泽，汪洋一片，倒好像海面一般。 
            少年突然高兴起来，说：“那里！” 
            阿奇顺着他的声音看过去，果然看到一条赤纹大蛇在水面上沉沉浮浮，仿佛没有知觉了一般。 
            阿奇见它动也不动，仿佛死物一般，只任凭水波晃动，想起前一刻它还笑嘻嘻的抱着自己，心中竟犹如刀割一般，立刻哀求道：“我们快过去！” 
            少年正要带它飞过去，大蛇四周突然涌起白浪，少年犹豫了一下，说：“它要被河神带下去了。” 
            阿奇不明白他的话，那时节看着白浪如雪，霎时间就堆得极高，心急如焚，用力的抓着他，说：“求你快救救它！” 

            少年却瑟缩了，讪讪的说道：“这条河太大，我吃过亏的，不敢过去。” 
            阿奇见他畏缩，知道再求无用，心一横，竟然就用力的一挣，掉落在了水中。 

            # 

            阿奇从来都最怕水的，此刻却好像被什么妖怪附身的一般，奋力的朝大蛇游去。 

            那时水流出奇的急，阿奇被呛得几乎连头都抬不出水面，眼前也设么都看不清，它只觉得朱衣就在前面，所以就拼了命的一般朝前游去，也不管看不到看得到。 


            也不知游了多久，突然被人从水里拽了出来，却是先前那少年，他不顾阿奇的剧烈挣扎，将阿奇强硬的拖到半空，教它看水中的漩涡，然后很不忍心的说道：“你不要追了，河神已经把它带下去了。” 
24 


阿奇直愣愣的看着那个漩涡，看着那漩涡之中雪一般的白浪，突然使劲儿的摇起头来，想要挣脱了他跳进水里，可是那个人死死的揪住它不放，生怕它掉下去似的。 
阿奇生气起来，大声的说道：“它还是个小娃娃，河神要它干什么？一定是你看错了！” 

少年看它挣扎的厉害，一定要到水里去看个究竟的样子，心里很是内疚，就安抚它说：“这条河很大，河神肯定是龙啦，怕是看到你的小龙受了伤，又看见我……，”少年慌忙的咳嗽了两声，才又说道，“只要是同族，想来总会顾及情分，救它一命的，所以啊，你那个小娃娃不会有事的啦！” 
只是他虽然口里这样说着，却好像连自己也不知是不是真的究竟如此，很心虚的挪开了眼，连阿奇的头顶都不敢多看。 

阿奇被他紧紧的抓着，失魂落魄的看着河面上的那个漩涡慢慢的变小，然后直至消失，河面上平静如初，宽阔平缓，它的心里却痛极了，就好像被人挖掉了一块儿似的。 

少年见它神色恍惚，慌忙的把它带到了高些的地方，将它背对着大水放在干燥的地面上，然后才拍怕它的肩膀，笨拙的安慰它说：“别想啦，它可比我走运多了，我很小的时候，我爹娘就不要我了，我不是还活到了这么大？” 
阿奇呆呆的看着地面，心里乱糟糟的一片，若不是这个人，衣衣也不会从半空之中跌落下来，可它也心知肚明，若不是这个人，它只怕早已死在水中了。一时之间，它竟不知是怨恨他好，还是谢过他才好。 
阿奇想起在井中时，衣衣费力的把它往上拉，若不是它喊了那么一声，衣衣也不会吓了一跳的松开它。想来想去，竟然都是它的错。阿奇的眼眶都红了，慌忙的垂下脸去，不想在这个人面前落泪。 
他说的是真是假，阿奇根本分不出来，可衣衣落入水中，却它我亲眼所见。 
阿奇想，衣衣是为了救我才受的伤，我不能抛下它不管，就算真是河神又怎样，他抢了我的衣衣，难道还是他对我错不成？ 
他若是救了衣衣，我就谢过他，若是他对衣衣不好，我怎么能放心把衣衣留下？ 

阿奇声音沙哑的问道，“衣衣真的是龙？” 
“谁？哦，”少年听它问起这个，似乎终于找到了一件自己笃定的事，便使劲儿的点头。还一手抓着它，一手拍着胸脯打保票说道，“我开始就觉得它龙气跟别的龙不大一样，也很淡，也没见过它这种的，不过你说它还小嘛，那就□□不离十了。” 
阿奇看着他，起初见它骨瘦嶙峋，独自一个在井下，只觉得有些奇怪，并没有细想，如今终于觉着哪里不对，又想起衣衣撞坏水壁时这人欣喜若狂的样子，想，他是不是被水族关在井里的妖怪？ 

少年讪讪的看着它，许久之后，终于忍不住似的，开口说道：“它到底是龙啊，还是跟龙在一起好些呀，你也不是龙，也还小，怎么照顾它啊？”然后又好奇的打量着它，问它说，“你到底是什么妖怪啊？” 
阿奇怔怔的看着河面，似乎什么都没有听见似的。 
少年自言自语的说道，“我也不是龙，我是……”说到这里却瞥了它一眼，然后把没出口的话咽了下去，才又对它说道，“你把它弄起来，也不一定救得活它啊？若是在水里，还有人护着它，不会被……，呃，被别的东西吃掉，能活得久一些。它跟着河神，总比在外面好多了，你说是不是？” 

阿奇还是一动不动，抿紧了嘴唇不说话，少年着慌起来，又绞尽脑汁的想了半天，才说：“而且龙不是你那样养的嘛，你一看就不是水里的妖怪，他跟着你不好啦，你就算为了它想，还是放它回河里比较好，你想开点嘛！” 
# 

少年翻来覆去的说着一些嗦嗦的话，阿奇只觉得耳边一直嗡嗡嗡嗡嗡的在响，它深深的吸了口气，才开了口，问说：“你说你吃过龙？” 
少年愣了一下，似乎还有点儿回不过神来，不明白它为甚么又想起这件事来了。 
阿奇又问它：“你说这条河大，河神都是龙？” 
少年张了张嘴，却又闭上了，大约是琢磨出它要说甚么了，脸上的神情就有点儿怪怪的。 
阿奇紧紧的看着他，口气平淡的问他说：“那你为甚么不敢下去？” 
少年一下子就蔫巴了，吭哧了半天，还是没说出话来。 

阿奇不等他回答，便站了起来，拍了拍身上的土，笃定的说道：“我要去河里求河神。” 
二十五 


少年惊得跳了起来，问它：“你求他什么啊？” 
阿奇揉揉眼睛，然后才说，“我要问他为甚么把衣衣带走。若是他肯照顾衣衣，我就给它磕头谢过它。若是不肯，我就把衣衣带回来，自己照顾它。” 

少年呆愣愣的看着它，阿奇深深的吸了口气，就要往水里走，少年突然拉住了它。 

“喂，”少年咽了一口吐沫，指了指自己，问它，“你，你到底知不知道我是谁？” 
阿奇摇摇头，又要往水里走，少年拼命的拽住它，然后指着自己的鼻尖说道：“我，我是天生的金翅鸟你知道吗？” 
阿奇茫然的摇摇头。 
少年跺了跺脚，愤愤的说：“怎么你比我还糊涂啊！” 

阿奇瞪了他一眼，还要走，少年连忙扯住它，恨铁不成钢的把它往回拽，在它耳边恼火的大喊，“我告诉你，金翅鸟天生就是吃龙的，我都不敢下去，你凑什么热闹啊？” 
阿奇愣了一下，将信将疑的看着他。 
少年气哼哼的挺起胸脯，大大咧咧的让它看，知道它不信，就不高兴的说道：“我还小啊！等我长大了，哼！一定把河里那个老家伙都吃掉！我是饿久了，可不是我没本事！” 
阿奇看他片刻，什么也没说，撇撇嘴，已经走到了水里，少年气急败坏，拉着它的肩头说：“你怎么不听劝？” 

阿奇对着他的手露出雪白的牙齿，作势要咬，少年吓得缩了一下。 
阿奇磨磨牙，看都不看他一眼，说：“我吃的东西，比你厉害多了。” 
少年呆了一下，阿奇冲着水面大声的喊道，衣衣！ 
它使劲儿的喊了好几声，然后又深深的憋了一口气，眯着眼睛钻进了水里。 
少年突然也钻进了水里，紧紧的扒在它的背上，一霎时就缩得不见了，阿奇不知道他又在弄什么鬼，却也没有心思琢磨，只是闭着气在水里游。 

不过片刻，便碰了壁的一般，游不过去了，阿奇伸手去抓，那水便动了起来，生出一个极大的漩涡来。阿奇在水里无所依凭，竟然被那漩涡卷了进去，等它睁开眼后，才发现竟然被卷去了不知哪里，见也不曾见过。 

阿奇被水冲到岸边，狠狠的撞在了石头上，碰到的地方疼得好像刀割一样，可它浑然不觉，从水里站了起来，愣愣的看着水面。背上突地轻了几分，少年跳了下来，抖抖身上的水，又打了好几个喷嚏。 

阿奇微微颤抖，突然又朝水里走去，少年慌忙的抱住它，“你怎么还不死心啊！你以为真那么容易进去呢？” 
阿奇呆了片刻，心里突然很害怕，竟然止不住的大哭了起来。 
它在人世之间，所遇见过的生死离别，也不过是方慧芝出嫁和死去罢了。它就是受不了和方慧芝分开，才会千里迢迢的追了过来。可方慧芝毕竟是个凡人，终有生老病死。 
阿奇也知道方慧芝是要死去的。一切都有预兆，她已经病了很久，久到连坐起来都不能了。它每日都去看她，看她好像断了根的树一样慢慢的枯死，就知道她身体已经不行了，不日就要离世。 
所以那一日迟些来，早些来，终究都是会来的，避是避不开的，它都知道，所以它想，它不会比那一日更难过了。 

可是衣衣那么的小，前一刻还在它怀里撒娇，下一刻却被人狠狠的抓伤了，从云端坠落。 
衣衣就在它的眼前被别人夺去了。这一切发生的太过突然，简直就像一场噩梦，让它不能相信。 

方慧芝已经死了，纪青云又对它大失所望，那种伤心难过的滋味，它真不想再尝。若不是为了报恩，它其实再也不想回去纪家了。 
衣衣还是个小娃娃，什么也不懂，什么也不知道，只是全心全意的依赖着它，对它好，让它觉着不那么难受，让它觉着离了纪家，离开了纪青云，其实也不是那么的不惯了。 
它在这世间几十年，到了最后，陪着它的，却只有衣衣一个。 
它还以为报了恩之后，它会把衣衣养大，和衣衣相依为命。 
可它还什么都没做，衣衣就已经不见了。 
它都没有好好的跟衣衣说过几句话，还净训它，吓唬它，惹得衣衣大哭，连去湖里玩也不肯，只是紧紧的拽着它，生怕它转眼就跑掉了。 

阿奇的眼泪怎么擦也擦不干，它原本只是看着水面低声的哭，最后终于忍不住，低着头大哭了起来。许许多多的伤心难过堆积起来，就好像一块块沉重的巨石，压得它几乎喘不过气来。 
 二十六 

少年呆呆的看着它，犹豫了好一阵儿，终于为难的半蹲在它面前，有点儿僵硬的把它抱在怀里，笨拙的摸了摸它的头。 
阿奇哭得累了，任由它抱着，少年摸着它的头发，嘟囔着说道：“既然你这么伤心，那我就想法子带你下去！” 

阿奇猛然抬起头来，难以置信的看着他。 
少年不好意思的拍拍它的肩，明明不好意思，却还是装作满不在乎的样子，说：“也是多亏了你的那只小龙，不然我只怕要饿死在井下面哩。” 

阿奇吸了吸气，抽抽嗒嗒的说：“你要是能带我下去，我就答应你一件事，甚么事都可以！” 
少年撇撇嘴，很不以为然，说，“我是那种趁人之危的家伙吗？” 
说完就把闭了眼，似乎想着甚么。阿奇还没来得及答话，就只觉得眼前一闪，少年消失不见，取而代之的，却是一只金色的大鸟。 

阿奇方才被他抓到半空，根本没有看清他的本相，如今一看，却吓了一跳。 
那只大鸟飞到水面上，然后用力的扇动着双翅，不消片刻，河面上便起了波澜，原本只是细细的波纹，可随着那只鸟儿愈发用力的振翅，竟然涌起了浪头，水朝两边涌去，中间竟然被分出一条极宽的水路。 
阿奇连眼泪也忘了擦，光脚站在水边，直愣愣的看着这副骇人的景象。 

那只大鸟浑身的羽毛都是赤金色的，在阳光下熠熠生辉，看着十分的威风，这时阿奇才有些信了他的话。 

大鸟用力的扇动着双翅，眼看着极宽的河面被他分作两半，水浪朝两边的岸上涌去，水底下突然传来一个苍老却有力的声音，恼怒的喝道，“季钰小儿！你休要欺人太甚！” 

大鸟高鸣一声，似笑似怒，竟又用力的一扇，那时水浪竟涌得极高，如石崖一般高高耸立，露出深深水底下的宫殿来。大鸟朝它飞来，抓着它双肩，将它带入水底。 

阿奇什么也顾不上，脚一沾地，就拼命的往那水晶宫里跑。只是还不曾进得宫门，便听到一声大喝，两旁水波震动，脚下大地摇晃，阿奇没站稳，便跌到了，胳膊碰在珊瑚上，痛得直吸气。 
那声音浑厚低沉，却又带着一股不怒自威的气势，喝道，“季钰小儿！你又来作甚！” 

被唤作季钰的少年抓住阿奇的胳膊扶它起来，然后也高声骂道：“呸！你这个老不休！这样一把老骨头了，还抢人家的小娃娃，还不快些还回来！” 
那老者果然大怒，说：“你个小毛贼！我把小龙还你，难道还与你腹中不成！休要再说，老夫今日拼了这条性命，也要杀你个半死！免得你再去祸害他人！” 
季钰听了这句话，眉头半展，便悄悄的捅了捅它。阿奇又不傻，自然明白他的意思。 
可是教它就这样把朱衣拱手送人，它却是无论如何也不舍得的。 

季钰看它挣扎难过，转了转眼珠，却又冲着那水晶宫殿大声喊道：“你这个老东西，老连路都走不动了，还抢人家的小娃娃，它都被我抓伤了，你养又养不活，还不如给我果腹哩！” 
阿奇的心一下就提到了嗓子眼里，那老者更是勃然大怒，一声大喝，地动天摇，骂道：“你这小贼！吃我侄儿也便罢了，却连这样小的龙也吃，你不怕被天雷所劈么！我今日里既然看见了，便决不教它死在我府上！不止如此！我还要把它养得大了，拔光你的毛，喝光你的血，替我侄儿报仇！” 
季钰大笑了两声，却使劲儿的拿眼睛瞟它。 
阿奇听了又欣慰又难过，它终于明白季钰的用意了，它也知道季钰说得都对，并没有一个字骗它的。 
衣衣到底是龙，还是同龙在一起的好些，总强过同它一起，连下湖里玩也委委屈屈的，丝毫不开心。 
阿奇的鼻子一酸，忍不住又要哭出来。 

季钰的额头上渗出丝丝冷汗来，他看着阿奇，仿佛在哀求，阿奇那时心乱如麻，哪里看到他想说什么。季钰一跺脚，抓起它，然后大声冲着那水晶宫门喊道：“既然你非要养，那就养大了再等我回来吃！” 
说完就振翅一飞，逃一般的飞离了河底。 

阿奇“啊”的大叫了一声，又惊诧又不甘，它还想亲眼看一看衣衣，可是如今却什么也不曾做过，便被季钰带走了。 
它还要挣扎，只是刚飞起来，便看到两边水壁轰然倒塌，那巨响震天，犹如高山崩裂的一般。 

季钰心有余悸，颤声说道：“老东西，还这么厉害！” 
27 

波浪涌动冲撞，雪一般的浪花高高的堆起又落下，慢慢的恢复平静。 
阿奇看着脚下水波微微摇晃，仿佛甚么都不曾发生过的一般，震惊得不能言语。 


季钰却不肯停，仍旧用力的往远处飞去，直到他觉着身后绝没人追来，这才松了口气，慢慢的寻了一块空地，将它放了下来。 

阿奇呆呆的看着他，半天才说，“我，……” 
它想说，衣衣的事，还要多谢你出力，可它一想起衣衣现在到底怎样，它连见都不曾见上一眼，心里就难过的厉害，竟然一个字也说不出。 
季钰见它这样难过，露出为难之色，终于开口说道，“其实我一直不想说……” 

阿奇愣愣的，它听到季钰在说话，只是心里空落落的，不知道他说什么。 
季钰有点心不甘情不愿的说道：“其实你那只小龙……应该挺厉害的，跟别的龙，都不大一样……” 
阿奇迷惑的看着他，似乎不明白他在说什么，季钰吸了口气，索性一鼓作气的说了出来：“你来之前，我一直被那条老龙关在井里的。虽然也是我大意，可老家伙也很厉害的，所以我都没指望能出来了。你那只小龙……我真没想到它还那么小，居然能破……，”季钰抓了抓头，似乎有点语无伦次，不知道怎么说才好。 
阿奇终于回过神来，紧紧的看着他，呼吸也急促了起来。 
季钰拍了拍它，苦口婆心的劝着它，说，“所以啊，等它长大了，可能会很厉害呢。你呢，就别瞎担心啦。只是被我抓了那么一下而已嘛。寻常的龙，说不定还顶不住，可它那么厉害的话，一定死不了的。” 

阿奇的眼睛又湿了，季钰慌了起来，连忙说：“哎哎你别哭啊，你怎么又哭啊！我就是不想看人哭啊！” 
阿奇吸了一口气，把就要掉下来的眼泪硬是憋了回去，使劲儿的瞪着季钰。 
季钰笑了起来，摸摸它的头，突然很严肃的问它说：“哎，你到底是个什么呀，我怎么瞧不出来？” 
阿奇被他这么一问，也忍不住乐了，说：“我不知道。” 
季钰垮着脸说：“你骗我，怎么会有人连自己是甚么都不知道的？” 

阿奇想起纪青云，眼神黯淡下去，说：“我当真不知道。” 
季钰见它神情难过，怕它又要哭，连忙软了声音，说：“哎哎哎，好吧，不知道就不知道。” 

阿奇呆呆的，又想起衣衣，心里竟然是止不住的难过。它也不知自己到底是怎么了。那河底的龙君虽上了年纪，听着似乎是个极有威严的人，极有本领的人，若是衣衣跟着他，想来也能长成个顶天立地的男子汉，它该为衣衣高兴欢喜才是，可它心里难过极了，闷闷不乐，就好像胸口的那颗心都被人用力攥住了似的。 

季钰小心翼翼的问它：“那你叫什么呀？有什么打算不？” 
阿奇呆了一下，想了想，慢吞吞的说：“我叫景玉。” 
季钰拍了一下手，赞道：“我们两个真有缘！我叫季钰，你叫景玉，怪不得会遇着！” 
阿奇笑了一下，“嗯”了一声，说，“这名字，也是人给我取的，我记得的时候，也是独自一个。” 
季钰又拍了一下手，说：“太有缘了！我也是独自一个，没爹没娘，咱们两个真正有缘！” 
阿奇轻轻点头，只是还不等它开口，季钰又说：“不过嘛，我这个名字，不是别人给我取的，是我抢的。” 
阿奇瞪大了眼睛看他，季钰见它果然好奇，便忍不住的哈哈大笑，得意洋洋的说：“我没爹没娘，哪里有人给我取名字啊？我晓得吃龙之后，有一次抓了一条白龙，我听别的龙喊他季钰，觉得这个名字好听，就跟他说：把你的名字给我，我就不吃你。他就乖乖的把名字给我啦！” 
季钰说完还兴致勃勃的问它：“怎样，你也觉着这名字好听，是不是？” 
阿奇呆住了，一时无语，看他半响，最后才说：“挺好听的。”  


            28 

            它也觉得季钰这个名字好听，不过抢别人名字这种事……，它看了看季钰，突然觉着这个人好像的确能做出这种事儿来。 

            只是想想方才季钰说自己没爹没娘，怎么会有名字的时候，虽然口气轻快，仿佛满不在乎的样子，阿奇还是替他心酸。 
            它也没爹没娘，可它好歹还有方慧芝，还有自己的名字。 

            “是挺好听的，不过你真的就没吃它啦？”阿奇有点不信，饿肚子的滋味它知道的。季钰这么瘦，看起来就好像从来都没吃饱过。 
            “放了啊？”季钰有点奇怪的看它，拍拍胸脯，“我答应它了嘛。我还给它留了个标记，免得将来它长大了，认不出来，不小心被我吃错了。” 
            阿奇瘪了瘪嘴，实在是不知道说季钰甚么好了。 

            季钰见它还是无精打采的样子，想了想，便又自告奋勇，说：“你要实在担心得不成，我就去捉只小龙，教它去给你打探消息，如何？咱们就在这里等着。” 

            阿奇愣愣的看着他，心里突然暖暖的，好像没那么的难受了。 
            起初它还是有些生气的，气季钰抓伤了衣衣，可是这个家伙接下来做的那些事，却让人连一点儿气都生不起来了。 
            季钰其实挺厉害的，可他一点儿也不恃强凌弱，听它说衣衣还小，才刚破壳没多久，便仿佛极羞愧似的，好像做了什么要不得的大事一样。 
            季钰和它之前遇见的所有的人都不一样。 
            和方慧芝，和纪青云，和施琳，和老管家，甚至和衣衣，都不一样。 

            阿奇莫名的，竟有些羡慕他。 
            大约是说到捉小龙的事，季钰情不自禁的摸了摸肚皮，阿奇连忙推了他一下，说：“你快去抓龙吧，我都听见你肚子咕咕叫了！” 
            季钰咂了一下嘴，嗅了嗅，露出很有心得的神情，笃定的说：“有龙。” 
            阿奇觉得他说的法子也未必不可行，便说：“那你快去！”又忍不住操心，就说，“太小的你就别吃啦，吃光了就没有大龙了。” 
            季钰冲它翻了翻眼珠，说：“不涸泽而渔，不焚林而猎，这个我还是知道的！” 
            阿奇老成的点了点头，显得很有学问似的，其实它只是听纪青云说过这句话而已。 

            季钰看了看四周，就化出本相来，飞去水面上徘徊不已，想要捉龙出来果腹。 

            阿奇呆呆的等了片刻，心里乱乱的，突然想起之前衣衣曾问过它的话来。那时候它一心要回去报恩，所以口口声声说要回去庐阳，衣衣伤心得很，如今阴差阳错，竟然就和它分开了，将来能不能再见都不知道。 

            它突然很生自己的气，却又不知到究竟是为了什么。 

            方才季钰也问它，有甚么打算，它如今想想，这句话问了跟没问简直一个样。它哪里有甚么打算？ 
            阿奇心里空茫茫的。它好像从来都没想过要做甚么，它从来都没甚么打算。它从记事起，就跟在方慧芝身边了，每天就是偷吃，打滚，上房晒太阳，想方慧芝了，就回去窝在她怀里，它觉得那样似乎也没什么不好，也没想过若是有一日方慧芝不在了它会怎样？ 

            若不是无意间偷听到了纪青云和玄冥子的话，就算方慧芝不在了，它或许还会同从前一样，陪在纪青云的身边罢。 
            可如今呢？它什么都没有了，却不知道究竟是为甚么？老天爷似乎偏偏就要同它做对，给它一个方慧芝，却又生病离世了。给了它一个纪青云，却又偏偏让它知晓了那些不该知晓的，让它伤心难过。给它一个衣衣，却又转眼间就夺走了。 


            它不知道它糊里糊涂的活着是为甚么，它什么也不懂，甚么事也做不好。若是纪青云说的都是真的，它当真是食梦的伯奇，它本可以救活方慧芝，让纪青云站起来，把衣衣也护得好好的，让大家都欢欢喜喜的，它也欢欢喜喜的，或许就不会落到这样的境地。 

 29 

            它的日子，都被它一天天昏昏噩噩的睡了过去。其实它本可以做些什么的，是它不争气，没本事，所以今时今日，才会这样的无助，这样的害怕，眼睁睁的看着衣衣被人抢走。 

            以前它不觉着有什么，可如今它已经不想再这样下去了。它不想还是这么傻乎乎的，什么都不知道，什么都等着人来告诉它。 
            阿奇想，总有一天，我要变得很厉害。 

            季钰很久之后才回来，抓着一只小龙摁在它的面前，喜孜孜的说：“景玉！你问！” 
            阿奇糊涂的看他，心想，问甚么啊？ 
            季钰“啧”了一声，用指头戳着小龙的脑袋，说：“把你刚才跟我说的话都统统再说一遍。” 
            阿奇看着那条小龙瑟瑟发抖，和衣衣一点儿也不像，心里不免觉着奇怪。 
            小龙呜咽了两声，说：“伯父他……，”季钰敲了他一下，小龙连忙改口，说，“泾水龙王老来得子，四海的龙王都派了人来道贺，你可以捉他们吃，我还小，上仙千万放过我啊！”季钰撇撇嘴，说：“还有！” 

            阿奇看小龙惊惧，在季钰身旁颤抖得厉害，知道它惧怕天敌，原是本能，心里也有些不忍，便安抚般的摸了摸小龙。 
            小龙害怕得都哭了，连抬头都不敢，浑身直哆嗦，颤声又说，“就是不知从哪里掉下来的一条小龙，老龙王把他看得宝贝一样，到处请人来给他看伤，还要把他当做龙太子一样的养着。我听说连天帝都派遣了使者前来封赏呢。” 


            阿奇愣愣的看着它，没想到竟然会是这样，它这里又担心又害怕，生怕有什么不好的事，可不过转眼之间，朱衣就已经成了泾水龙王的龙太子。原本紧紧揪着的心，这时终于忍不住略微的松了口气，情不自禁的替朱衣欢喜，想它有了人养，总比跟着我强。 

            季钰看它呆愣，以为它没听明白，连忙给它解释：“泾水龙王就是那个老家伙啦！他从来都没儿子，只有一个亲侄儿，还被我吃掉了。那个新得的儿子就是你那只小龙啦。” 

            然后又踢了踢脚底下那只小龙，说：“像它这种的八竿子都打不着的远房侄儿，胆子这么小，这么不争气，一点儿都不像那个老家伙，老家伙当然看不上啦。” 

            阿奇拨开季钰，把那只小龙捧在手里，激动无比的追问它道，“那你见过它吗？那只小龙，它伤得重不重？它醒来没？害怕不？……” 
            它慌忙的摇头，瑟瑟缩缩的，说：“老龙王不让我们进去的。” 
            阿奇大失所望，想，方才它还说老龙王请人来宫中给朱衣医治，想来是季钰将它抓伤得厉害，不然怎么会到处请人来给它看上？ 
            心里便又十分的不安。问季钰道：“你老实说，你究竟把它伤得怎样？” 
            季钰有点讪讪的，“我饿了好久的，其实也没用什么力气，只是吓吓它罢了。估计死是死不了的，不过我抓到了它的头，就算将来养好了，怕也是要破相的。” 

            阿奇突地一下站了起来，激动无比的说道，“你之前怎么不告诉我！” 
            季钰很是理亏，却还是忍不住嘟囔道：“又不是小姑娘，破相就破相嘛，多有男子汉气概！” 
            阿奇鼻子一酸，之前一直都忍着的，这时听了他这一句，却再也忍不住了，眼泪止不住的流着。它压根儿不想哭的，便慌忙的用手去擦，可是眼泪根本擦不干，眼前模糊一片，根本甚么都看不清。 

            朱衣生得雪团一般，粉嫩嫩的小娃娃，若是长得大了，一定玉人儿似的，千里万里挑一的。如今却因为救它的缘故破了相，便是做了龙太子又如何，破了相难道还是甚么好事不成？ 


            季钰见它又哭，大约也是觉着自己的一片苦心都白费了，终于也有点生气，说：“男子汉大丈夫的，破相又怎么样，你老哭个什么劲儿啊？就是因为你这么没用，它才要拼死保护你，不然你以为它为甚么要冲上来？” 

            说完还气不平，指着地上瑟瑟发抖的小龙说：“你看到没？就算成年的龙见着我都害怕的，这是天生的，天生的你知道吗？就算傻子都知道害怕的！只有泾水龙王那种身经百战的老家伙，才敢跟我叫板，跟我对峙。你以为你那只小龙傻的吗？明明知道我是谁，还要冲上来送死？” 


            阿奇被他劈头盖脸的一顿痛骂，正好戳到了它的痛处，阿奇脸色纸一般的白，心口也疼得厉害，难受的好像被人剜了一刀似的，眼泪止不住的往下淌，怎么擦也擦不干，不过片刻，衣袖都已经被泪水浸得湿漉漉的了。 

            它想，季钰说得对，是我没用。若不是我的缘故，它又怎么会被抓伤？它想着朱衣破了相，心里愧疚的厉害，又想起之前的种种，便愈发的自责。 
            它想，我先前还当它是个妖怪，想把它捉住了送给玄冥子，幸好不曾害了它。又想着朱衣从此竟成了龙太子，与人间相隔遥远，只怕再难相见，心里愈发的伤心难过。 


            30 

            季钰见它哭得这么伤心，也有点懊悔，恼火的看了它片刻，终于还是软了口气，低声的说：“你不要哭了，我瞎说的。” 
            阿奇慢慢的平静下来，摇了摇头，说：“没什么，你说的对，哭有什么用？再怎么哭都是白费力气。” 
            说完就笑了，还点了点头，摸了摸小龙的头，说：“你回去吧。”小龙逃一般的窜入水中，灰溜溜的，一点儿也不像朱衣那么的神气。 
            阿奇想，朱衣真的比它厉害多了，气势就不一样。又想起季钰说朱衣和别的龙不一样，这样一想，便又高兴些了。它想，我就算眼下见不着它，也不能再这么没用下去了。将来总有一天我要去见它的，那时不要被它比下去才好！ 


            它原本就不是心事沉重的性子，伤心了这一场，打定了主意，便振作了起来，决意要一鼓作气，不再像之前一样整日里无所事事，反而想着要上进了。它想，衣衣破了相，又不是老龙王的亲生儿子，如今虽是着紧，可谁也不知将来到底会怎样。我一定要快快变得厉害起来，然后去找它。那时它愿意做龙太子也就罢了，若是不愿意，我还是要带它走的。 


            季钰见它脸上还有半干的泪痕，却不再伤心大哭，反而精神了起来，好像破釜沉舟了一样的气势，也不知它是要做什么，便有点惊讶。却没说什么，坐在它的身旁，略带不安的看着它。 

            阿奇擦干了脸上的泪，想了半天，终于忍不住问他：“你真的看不出我是个甚么？” 
            季钰连忙摇头。 
            阿奇问他：“那别的妖怪呢？” 
            季钰立刻掰着手指头，如数家珍一样的给它数了起来：“我见过狍子精，兔子精，啊，对了，我还见过一个狐狸精。” 
            阿奇疑惑的看他，将信将疑的。季钰便有些得意，说：“我天生就厉害嘛。” 
            阿奇点了点头，它想，或许是梦吃得还不够，等我吃得足够多，或许他就看得出来了。 

            季钰看它神情很是郑重，想起刚才发得那一通脾气，就有点讪讪的，说：“你想什么呢？” 
            阿奇突然笑了，说：“我在想，我们两个还有一个地方很像！” 
            季钰顿时好奇不已，连声问说：“什么？” 
            “吃啊，我们两个都吃不饱。”阿奇想，眼下最要紧的一件事，就是要吃到足够的梦。 

            季钰连连点头，极其的称是，伤心的摸着肚皮，说：“我每天都饿得要死啊。” 
            阿奇望着它，突然说：“你问过我，问我有什么打算。那你呢，你有什么打算？” 
            季钰“啊”了一声，想了想，有点不好意思的说：“也没什么打算，就是……”他难得的脸红了一下，扭扭捏捏的说道：“我就是想找找，看这世上还有没有和我同族的人。” 


            阿奇“哦”了一声，想，它还压根儿都没想过世上还有没有跟它一样的家伙呢。这样一想，就觉得有点儿羞愧，觉得季钰的心很大，想得很多，到底跟它不一样。 

            季钰的神情中有些向往，看着天，喃喃的说道：“我从小没爹没娘，吃了很多苦呢。我总想着若是遇着有和我一样的同族，我就好好的照顾她们，不教他们再吃我吃过我的苦！” 

            阿奇愣了一下，再看季钰时，心里就不由得生出一种敬佩之情来。 
            季钰看它呆呆的看着自己，就很不好意思，摸摸脑袋，说：“是不是觉着我异想天开？” 
            阿奇使劲儿的摇头，然后认真的看着他说道：“一定能找着的。” 

            季钰很开心，然后啊了一声，问它说：“那你呢，你有什么打算？” 
            阿奇想了想，才说：“我们两个搭伴儿走好吗？”季钰哈哈的笑，说：“好啊，我一个人在井底下，都要闷死啦，咱们两个搭伴儿走，还能有人说话，多好啊！” 

            阿奇见他想也不想，毫不犹豫的就答应了，心里十分感激，它想随同季钰一道，一是觉着季钰厉害，想路上有个照应，二来，也是想着若是随着季钰，也方便打听朱衣的消息。 

            所以它又同季钰说：“那咱们顺着江河走吧。” 
            季钰哈哈的笑，说：“咱们两个想到一块儿去啦。” 

            阿奇心里的一块石头终于落了地，两个人又在那里坐着略歇了歇，便上路了。阿奇没有特别想去的地方，所以季钰怎么走，它就跟着季钰走。眼下它只想着要吃到足够的梦再说，别的它都不肯想。 


   31 


            他们沿着泾水一路往前走去，遇着村落便住几日。 
            阿奇一心要吃梦，不只是路上村落里的梦，就连季钰的梦也统统的吃掉了。它起先还问季钰，问他夜里做梦都梦到什么，季钰就说，梦到吃龙就高兴，要是梦到小时候独自一个的时候就很伤心。 

            季钰的梦大约也就这两种，阿奇都可以看得出来。季钰梦到小时候的事情时，梦的味道凉凉的，带着风沙的味道。梦到吃龙的时候，梦就是香的，暖融融的。 

            它曾吃过方慧芝的噩梦，知道这种梦吃了，对做梦的人只有好处，好梦却不敢怎么吃，怕把方慧芝梦里的欢喜也吃掉了。 
            可是季钰的梦太多了，多得几乎由它随意吃。于是它两种就都吃了，可是看季钰每日里还是活蹦乱跳的，丝毫无恙，便想，难道这梦真是可以随意的吃么？又想起它曾吃过朱衣的梦，虽不知朱衣梦着什么，却也是很好吃的，吃过之后也不见朱衣怎样，便想，其实就算梦都被它吃了，也不会怎样罢。 

            因此随着季钰这半个月在泾水边走时，经过了小村落，它夜里便愈发的放开胆子，吃了许多的梦。甜美的苦涩的，什么滋味都有，它吃得多了，渐渐得便会吃了，原本还要一点点的抓着吃，后来却可以用力一吸，便把许多的梦都一口气的吞下去了。 


            只是它一路上吃了许多，却不知道到底怎样才是足够，便有些不安起来。 
            季钰夜里有时饿得睡不着，也跟着它出来过，好奇的看它到底做什么，只是跟了半宿，却还是不知它到底是在做什么。 
            阿奇还奇怪，想他这样厉害，居然会看不到梦，还亲自抓了一缕梦丝，放在他眼前给他看，问他看到没有？ 
            季钰连连摇头，瞪着它说：“你手里什么也没有啊？” 
            阿奇试过几次，终于知道便是季钰这样的厉害，却也看不到梦，便想，我这样要吃到何时才算够？它只是从玄冥子的话里才知道食梦吐玉的事，但其实是丝毫不明白的，如今懵懵懂懂的吃了一路的梦，心里竟然还是没什么主意。 


            季钰走了半个月，也只捉到一只龙，最后气馁起来，说要去海里，还同他说：“其实井里的龙不大好吃，河里的龙还有点味道，不知海里的龙是个什么滋味。” 

            阿奇也知道他是吃龙的，只是听他口里说出，到底觉着别扭，又想起朱衣，便连忙说道：“对了，你要发誓以后不要吃衣衣！” 
            季钰哈哈的笑了，说：“你尽管放心好啦。等我到了海边，可以吃的龙简直多得数不清，才不缺它那么小的一只。” 
            阿奇见他咂着嘴巴，好像眼前摆着无数的美味一般，就无奈的敲了一下他的头，说：“不要想啦，越想越饿！” 
            季钰伤心的摸摸肚皮，突然很是向往，说：“我还没去过海边哩，也不知道有没有我的同族在那里。”又自言自语的说道：“若要吃龙，自然是那里最多了，我若不是被泾水老龙王关了好久，饿得厉害了，也早就去了。”又唉声叹气的说：“我觉着我被泾水老龙王关久了，肚子都饿小了。” 


            阿奇看他无比哀怨的摸着肚皮，想了想，就问他：“饿得厉害了，是不是吃一点儿就觉着饱了？” 
            季钰瞪大了眼睛，使劲儿摇头，说：“什么啊，饿得久了，就觉不出饿了！”又有点生气的说着：“我饿得太久，都已经饿糊涂了，真怕哪天真被饿死了都不知道自己是饿死的！” 

            阿奇听到这里，便小心翼翼的问他：“那，你是不是挺恨他的呀？是不是挺想吃了他解恨？” 
            季钰“咦”了一声，反问它说：“恨他干什么啊！”又说，“他岁数大了，肯定不好吃，谁要吃他！” 

            阿奇听着不免松了口气，不过还是感觉怪怪的，就想，难道我也是饿得久了？所以不知饥饱？它如今每晚都吃许多梦，倒有些怕吃得太多，便想，也不知吐玉是怎样吐？就想，不如索性回去庐阳问纪青云，可是想起那一晚他与玄冥子在窗下说过要把它关起来的话，便有些畏惧。 


            想来想去，觉得季钰到底不会害它，便试探般的问道，“你有没有听说过有种吃梦的家伙，叫伯奇的吗？” 
            季钰“啊”了一声，啧啧的说道：“听过啊！是黄帝养的神兽呀！” 
            阿奇听他“啊”那一声，觉得他口气怪怪的，心里一紧，便问他说：“你怎么这个调调？什么意思啊？” 
            季钰抓了抓头，吐了吐舌头，说：“没什么。就是觉得我已经够可怜的了，它比我还可怜哩！” 
 32           阿奇愣了一下，不由得追问道：“为甚么这么说啊？” 
 
季钰哆嗦了一下，说道：“它吃噩梦的！噩梦啊！” 
            阿奇原本高高悬起的一颗心终于落了地，心想，噩梦也没那么难吃啦。又想，原来季钰这么的厉害，也有害怕的东西呀？ 
            季钰看它似乎很不以为然的样子，便连忙又说：“还有还有啊！”季钰看了一下四周，然后才小心的说道：“我还听说，伯奇吃够了梦，就要死啦。” 
            阿奇愣了一下，立刻就想到破壳而生的朱衣，忍不住就反驳说：“怎么可能？” 
            它让朱衣活了过来，可它还不是活得好好的吗？ 
            季钰被它驳斥，脸上有点挂不住，就振振有词的说道：“当真是真的！我是听人说的，那个人捉过伯奇，说伯奇吃够了梦，可以求愿的。那只伯奇起初不肯，说若是应了他的愿，它就要死了。他不信，就非逼着那只伯奇应他的愿，后来他的愿应了，那只伯奇也真的死了。这是他亲口跟我说的！” 


            阿奇愣愣的看着他，脑子里乱成了一片，它想，这家伙一定是被人骗了，可季钰说得有条有理，一点儿也不像是胡乱编造的。可是朱衣之前明明是个石蛋，偏偏被它吐出来之后就活了，这是它亲眼所见，也不是假的。 

            季钰以为它还是不信，便从怀里摸了摸，摸出一块黑甲来，他仔细的剥开黑甲，取出其中的一块圆玉来，递到它的面前，说：“喏，这个我可不给别人看的。这就是伯奇应愿时候吐出来的玉！” 


            阿奇几乎不敢相信自己的耳朵，它直愣愣的看着季钰，然后又看了看他手心微微发暗，如墨一般的玉，心里砰砰的直跳，不知道为甚么，一看到这块圆玉，它就信了季钰的话。就仿佛有所感应似的，一看就知道那是伯奇吐出来的东西。 

            季钰见它仿佛信了，这才得意洋洋的说：“这是一只龙给我的，我说要吃他，他拿了这个来换命的，说伯奇可以应愿。我想，若是我找不到同类，倒可以去找伯奇，这才放过他的。” 

33 


阿奇听得浑身寒毛倒立，连忙追问道：“你要找伯奇吗？” 
季钰被他这么一问，也有点不好意思，连声的说道，“也不是啦，我想先自己找找看，实在找不到了再说。” 
阿奇有点儿不敢接话了，它见识过季钰的厉害，很怕被季钰发觉自己就是伯奇，然后按住自己要自己应愿。 
季钰见它瑟缩起来，以为它也觉着伯奇可怜，就拍拍它的肩膀，说：“不要想啦，这都是天生的命，没办法啊！” 

阿奇心里很是害怕，胡乱的点着头，想，难道我想报恩，竟然是要拿命去换的么？ 
只是想到朱衣，却又百思不得其解。 

季钰给它看过了那块墨玉，便要小心的收起，阿奇突然抓住了他的手，央求般的说道：“再给我看看。” 
它想起纪青云，还有玄冥子，他们两个都说过的，伯奇是要食梦吐玉的，它吐出朱衣的时候，却不见什么玉，因此一直很迷惑。 
季钰手里的那块墨玉闪着莹莹的微光，看上去好像似曾相识，就好像当真曾是它的东西一般，便忍不住想要拿过来看上一看。 
季钰倒是满不在乎，它伸手要，季钰就给了它，两颗脑袋还凑在一堆，仔仔细细的盯着那块墨玉琢磨了起来。 

阿奇手心里放着那块墨玉，心中突然生出一种奇异的感觉来，那块墨玉慢慢的发暖，那种暖意从手心流淌到身上的每一处，让它觉着暖洋洋的。那种奇妙的感觉从来没有过，就好像很久以前失去的甚么，此刻都慢慢的流淌了回来。阿奇就好像着魔了似的，轻轻的摸着那块墨玉，然后突然之间，被它托在手心的墨玉消失不见了。 
也不知怎得，好像一眨眼的功夫，就凭空的消失掉了。 
两个人都大吃一惊，季钰呆了一下，突然用力抓住它的肩膀，使劲儿的摇晃，大声的质问：“你都干了些什么！” 

阿奇心虚不已，小声的辩解道：“我，我甚么也没干啊，你，你不也看到了吗？” 
季钰抓着它的手翻来覆去的看，然后又在地上找来找去，发现那块墨玉是真的消失不见了之后，便哀声的大叫着：“你干得好事！” 

阿奇也很是不安，慌乱的后退了两步，小声的说道，“我也不知道，”它看了看手心，觉着好像有甚么不一样了似的，却不知究竟是哪里不一样。 

季钰闷闷不乐的看着地面，然后说：“居然连这个也不见了……” 
阿奇隐约觉着他这个话说的有点奇怪，忍不住就问它：“那只龙还给过你甚么吗？那只伯奇的？” 
季钰摆摆手，有点郁闷的说道：“不是啦，只有这么一件。那只龙说……伯奇死了后，就消失不见了。我还想……，唉，结果到头来连这个东西也消失不见了。” 
阿奇讪讪的说道：“你不是要找伯奇吗？留着它吐出来的玉也没甚么用处吧？” 
季钰瞪它一眼，说：“你知道甚么！有了这个玉，就会引来伯奇！这是那条龙跟我说的！” 
阿奇吓了一跳，心想，这是真的吗？ 
它的心怦怦直跳，想，若是那样，它遇着季钰，难道并不是巧合？它心里的迷惑越来越大，缠做一团，绞得它头痛不已。 
季钰垂头丧气的踢着地上的小石子，嘟囔着说道：“那这下子只能自己去找了。” 

阿奇撇了撇嘴，小声的说：“是谁刚才还说想自己找，不抓伯奇应愿的……” 
季钰的脸红了一下，摆了摆手，说：“算啦，算啦！” 

阿奇暗暗的松了口气，想，幸好季钰不是个较真儿的家伙，不然我就惨了。 
它想起刚才墨玉消失不见时的情景，心里总觉得有点怪怪的，想，那块玉能到哪里去呢？难道是回到我的肚子里去了吗？ 

季钰拍拍肚子，闷闷不乐的去找东西吃了。阿奇盘腿坐在河边，突然觉得很困，就找了一块石头，靠住了迷迷糊糊的睡着了。 
真是奇怪，它很少会有这么疲累困倦的时候，竟然趴在石头上一会儿就睡着了。 
等到季钰回来的时候，它还靠在石头上睡得很沉，季钰很少见它睡成这样，吓了一跳，把它摇醒后，小心翼翼的问它到底是怎么了。 
阿奇还有些迷糊，慢慢的清醒过来，才“啊”了一声，喃喃的说：“我好像做了一个好长，好奇怪的梦啊……” 
“恩？”季钰好奇起来，他几乎很少见阿奇睡着的样子，更不要说阿奇居然也会做梦了，就连声的问道，“什么梦啊？” 
34 

阿奇呆呆的想了半天，竟然不知道怎么跟季钰说。那是个很长很长的梦，又伤心又寂寞。季钰摇醒它的时候，那个梦似乎还没有完，但是梦里它是那么的伤心，伤心得让它从梦中醒来之后，心里还是难受得厉害，让它觉得很累很累。 

阿奇想了很久，才开始一点点的跟季钰说道，“我……我好像梦到我是一个和尚……，”季钰双眼瞪大，紧紧的看着它，然后摸了摸它的头，似乎在看它到底有没有发烧。 

梦里它好像是一个小和尚，抚养它长大的老和尚过世了之后，它孤零零的独自一个活在庙里，后来它在江里打水的时候，从船夫的手里救了一条红鲤鱼，放在挑水的木桶里带回了山上。 
梦里的小和尚很喜欢这条鱼，觉得它的鳞片生得出奇好看，没舍得把它放生，把它养在了吃水的大缸了。庙里原本有两口大缸的，这样一来，原本五天才下山挑一次水的，如今两天就要下山去，不然水就会不够吃。 
但即便这样，小和尚还是很喜欢红鱼，经常捧着下巴趴在水缸旁边，呆呆的看它游来游去的，就一个下午过去了。 
它一个人在山里太寂寞了，就经常对着红鱼喃喃自语，就好像红鱼是它在庙里的同伴一样，只不过不会开口说话罢了。 
这样过了很久，突然有一天下起暴雨来，电闪雷鸣，响天震地，竟是从未有过的骇人。往常只会在水缸里摆尾吐泡泡的红鱼，那夜却变得十分异样，在雨声中化作龙形，腾入半空，然后垂首望它。 
小和尚这才知道，原来它在河边所救的，并不是寻常的鲤鱼啊。 
赤龙垂下头来，口吐人言，正要向它道别的时候，刚梦到这里，就突然被季钰摇醒了。 

但是那种寂寞的心情，却一直留在它的胸口。就好像它真的一个人在山里住了很久很久似的，眼看着红鱼在雷雨之夜飞升而去，只留下它独自一个，在大雨之中踩在冰冷的石阶上，孤零零走回庙中。 

阿奇闭上了眼，想起了梦里的情景，突然忍不住就流出了眼泪。 
季钰吓了一跳，连忙伸手替它擦眼泪，嘟囔着抱怨道，“就算是个伤心的梦，也只是梦嘛，干嘛这么当真……” 
阿奇也觉得有点不好意思，胡乱的擦着眼泪，抽噎着说道：“我也不知道，就觉得很伤心啊。” 

季钰挠了挠脸，觉得似乎有点儿奇妙似的，问它：“你以前做过这样的梦吗？” 
阿奇摇摇头，说：“我很少做梦啊。” 
“说的也是，”季钰点了点头，“你都不怎么睡觉的嘛！又怎么会做梦！” 
阿奇心想，我就算做梦，也没做过这么长，这样好像真的一样的梦啊？ 
季钰想了想，突然说：“你梦到一条红龙是吗？” 
阿奇懵懂的点头，季钰哈哈的笑了起来，拍着它的肩膀，说：“你是想你那条小龙了吧！” 
阿奇“啊”了一声，似乎觉得他这样说也很有道理，可是…… 
那个梦里，挑着水桶，一步步的沿着石阶走下山去，在江边的水湾里舀起一桶水，然后再舀起一桶，再慢慢的挑着上山。所有的那些，都那么的真切。和曾经有过的梦，大不相同。 
就仿佛，真的发生过似的。 

            季钰见它终于清醒过来，便彻底放下心来，却不知那梦里的悲伤早已浸透了阿奇的心，让它莫名的就难过不已。 

            “你想你那只小龙啦，”季钰肯定的说道，想了想，突然说，“你想去偷看它吗？” 
            阿奇突地坐了起来，直愣愣的瞪着他，就好像他说了什么了不得的话似的。 
            季钰顿时有点心虚，小声说，“我只是随口那么一问啦，可没说能当真让你看见它啊？” 
            阿奇沉默了片刻，突然想起了纪青云。它想，若是季钰说的是真，那它当真回去替纪青云应了愿，是不是也要死掉，也会消失不见了？ 
            那时它就再也见不到衣衣了。 

            它知道衣衣还小，过几年，或许就把它忘记了，可是它长这么大，只有衣衣是真正属于它的，方慧芝不是它的，纪青云也不是它的，只有衣衣才是它的。 
            就算将来衣衣大了，或许会变，可眼下它才那么大的一点点儿，还是它的，还被它抱在怀里，软软的一团，做梦会流口水，摔疼了会哭着叫它，黑漆漆的眼睛好像盘子里的珍珠一样，滴溜溜的跟着它转。 


            它想见衣衣，哪怕只是一眼，它想，就算要消失不见，就算真的要死掉，就算会被衣衣忘掉，它也想要看衣衣一眼，这样至少在它消失之前，是有人真心真意的记着它的，而不是因为它是伯奇，是甚么食梦吐玉的神兽。 


            “你那么厉害，一定有法子的。”阿奇笃定的说道，然后满心期待的看着他。 

            季钰有点儿得意洋洋，又有点儿脸红，却不敢把话说得太满，就摆摆手，说，“你别急，容我想想啊。” 

            阿奇摸了摸肚子，也不吵不闹，乖乖的坐在旁边等他想法子。 
            他们两个沿着泾水一路的朝东走，走了大半个月，还没走到海边，可阿奇的梦已经吃了很多了。它虽然不知道到底多少才是够，可是想想它吐出衣衣之前，吃的梦远比如今少多了，便觉得，其实吃了这么多，可能也差不多了吧。 


            它还不知道要怎么和季钰说起要分道扬镳，各走各路的事。如今季钰既然说起可以帮它想法子，让它见一面衣衣的话来，它又想多和季钰呆些日子，便更舍不得说要分开的话了，于是坐在一旁愈发的安静。阿奇歪着脑袋看着季钰挖空心思的在替它想法子，口里念念有词的样子，便觉得胸口暖暖的，鼻子也有点酸，想，要是分开了，就再也见不着了，季钰永远也不会知道其实我就是伯奇，永远也不知道我去应别人的愿，死掉了，消失掉了。 

            这样一想，突然难过极了，眼眶一热，就忍不住想要哭，却心慌的怕被季钰看见，连忙低下头去，深深的吸了口气，才平静了下来。 
            季钰却不知道它的心思，仍旧在它面前走来走去的，不知想到了甚么愁事，苦恼的抓着头发，自言自语般的说着，“这也不行，不不，那样也不行，唉……” 

 36 


            阿奇呆呆的看着他，等他拿定主意，不料季钰突然拍了一下脑袋，大叫道：“这样就成了！” 
            阿奇被吓了一跳，季钰喜孜孜的看着它说道：“我想到了！” 

            阿奇满心期待的等他说，季钰就解释给它听，“我想了半天，泾水龙宫里的人差不多都认得我了，我们两个真要混进去，只怕是痴心妄想。不过算一算我们两个已经走了半个多月了，”阿奇点了点头，虽然不明白他为甚么突然提起这个来，却还是老实的说道：“走了二十三日了。” 

            季钰就笑，“那再过几日就是东海龙王的寿诞了，泾水龙王这个人，我是知道的，他肯定要带着新得的龙太子去东海拜寿。那时我们趁机混进去。” 
            阿奇呆了一下，突然说：“要混进东海龙王的龙宫，难道不比混进泾水龙王的龙宫更难么？” 
            季钰“哈哈”的笑了起来，才说：“话是这么说的没错，可是东海没人认得我们两个啊？我们使点儿法术就可以混进去。我能闻到龙的味道，但是龙分辨不出我的。至于你……”季钰摸了摸自己光溜溜的下巴，装得似乎很老成的样子安慰它，“连我都分不出来，更别提那些龙啦。” 


            阿奇还是有点不放心，说：“泾水龙王真的会带衣衣去东海吗？” 
            季钰大约也有点说不准，可又想安抚它，就说：“到时候就都快一个月了，小龙也该能出来见人了，他肯定想带着小龙去东海讨封的，我觉着他肯定会去。” 


            阿奇“哦”了一声，却没再说话。 
            季钰就问它，“那咱们就朝着东海边儿上走？” 
            阿奇不由自主的摸了摸肚皮。它其实有点儿担心，它觉得它的梦已经吃得差不多了，它不知道再这么吃下去，又或者不再吃了会怎么样，会不会发生什么奇怪的事。就好像从前它吃多了咸鱼，结果不得不呕出一整条来似的，它很害怕出些无法掌控的意外，让事情变得无法收拾。 


            季钰却兴致勃勃，阿奇都不必问他，就知道他肯定是想着东海里有更多的龙可供他吃，所以才这样的兴高采烈吧。 

            季钰自个儿在那里想得心花怒放，迫不及待的站了起来，对阿奇说：“我背你过去吧，我变出本相来背你过去，那样的话比现在赤脚走快多了。” 

            阿奇有点同情的看着他，问他，“你饿得厉害了？” 
            季钰嘿嘿的笑着，似乎有点不好意思，拍着肚子大言不惭的说道：“没有啦，也不算很饿，就是从来没吃饱过，一想到到了东海就能吃饱，就忍不住想赶快的飞过去。” 

            阿奇忍不住乐了，它一想到到了东海或许就能看到衣衣，也忍不住由衷的欢喜，就说：“嗯，饿肚子很可怜啊。不过一次吃太多也不好啊。我有一次偷吃很多咸青鱼，结果吐出来一条，我可惜了好久啊。” 

            季钰听它这么一说，也有点担忧，可又有点委屈，嘟囔说道，“可我从来都没吃饱过啊。” 

            阿奇摸了摸他的脑袋，许诺般的说道：“你会吃饱的，放心好了！” 
            然后又在心底暗暗的同自己说道，我也能见到衣衣的，一定能的。 
 37 


            季钰带着它不眠不休的朝东海边儿上飞，阿奇这辈子没飞过这么高，紧紧的搂着季钰的脖子，生怕从那么高的地方掉了下去，季钰被它勒得都有些上不来气，痛苦的叫了几声之后，阿奇这才回过神来，讪讪的把手松开了些。 


            季钰没敢飞得离海太近，他们两个还是走过去的，虽然季钰没说，但阿奇还是猜他有点害怕的。或许是因为之前被泾水龙王关在井底那么久的缘故，虽然很想饱食一顿，可当真做起事来，还是很谨慎的。 


            两个家伙都从来没有来过海边，但是季钰一直听人说起过海里怎样怎样，心里一直十分的向往，又想着到了海边就可以饱食一顿，更加的跃跃欲试，迫不及待。 

            等两个人当真到了海边时，就已经是东海龙王寿诞的前一日了。那一日天气阴沉，乌云沉沉，滚滚的海浪仿佛带着怒气，轰的一下涌来，狠狠的撞在海边奇形怪状的礁石上，然后又哗的一声全都碎了。 

            季钰被海浪吓得缩了一下，讪讪的说：“原来海是这个样子的啊？” 
            阿奇已经看得呆掉了，季钰忍不住就跟它说：“这是我头一次看见海。” 
            阿奇点了点头，心中满是敬畏，想，衣衣大了，也会呆在这样的海里吗？真了不起啊。 

            两个人在海边吹着风，发了半天的呆，然后季钰带着阿奇就下了海。 

            季钰会避水，也不知念了甚么，海水便从中分开，他拉着阿奇就直接飞了下去。 
            阿奇有点担心，说：“你这样会不会引来人？” 
            季钰飞得起劲儿，并不吭声，片刻之后，竟然已经飞到极深的地方了，阿奇回头，看到分开的海水慢慢的在它身后合拢，突然很是害怕，便抱住了季钰，喃喃的叫着季钰的名字。 


            也不知飞得多深了，阿奇突然发现眼前的海水消失了一般，只剩下淡淡的水色，泛白的细沙，还有层层的水光，在他们脚下很远的地方摇曳闪动着。 

            季钰猛地一下朝下扎去，阿奇吓的惊呼了起来，两个人落在地上，阿奇还有些晕乎乎的，季钰已经变化了回来，用力的跺了几脚，又吸了几口气，就很欢喜的说道：“果然这个避水诀是真的。”便跟它说：“我找了一条龙特意问过的，原来它没骗我。” 

            季钰还要教它，却看到阿奇呆呆的看着头顶高处晃动的水波，又摸了摸身边浮动的水光，好像做梦一般的神情。 
            季钰大约猜出它在想甚么，就说：“这也是海水吧，就是跟上面的不大一样。”又盯着它看了半晌，然后才说：“你会避水诀？” 
            阿奇摇摇头，季钰有点惊讶，“那你怎么……” 
            阿奇有点心虚，想，我也不知道，便摸摸季钰的脑袋，说：“咱们快点儿去找龙宫吧，还不知道到底能不能混进去呢。” 
            季钰被它一打岔就忘了之前在问甚么了，连忙点头说是，两个人偷偷摸摸的在珊瑚后面走，半道看到一个巡海回来的夜叉，两个人屏着气，动也不敢动一下。 

            两个人这么鬼鬼祟祟的走了一阵儿，季钰突然说，这样不行，这得哪辈子才能找到龙宫呢？ 
            等过迟些看到再有巡海的夜叉骑着飞鱼而过，季钰一下子扑出去把夜叉摁住，把飞鱼牵住，然后又使劲儿的把那个夜叉揍了一顿，把他身上能搜刮出来的东西都搜刮了，这才把夜叉绑住了，嘴巴堵上，硬塞在了珊瑚丛里。 

            季钰照着这个夜叉的样子略做变化，阿奇就变化出本相来，缩在他的怀里，季钰抱着它，骑着飞鱼，任由它驮着他们两个往前游去了。 

  三十九 

            季钰目瞪口呆的看着它，似乎迟迟都没有回过神来它到底说了甚么，过了许久，终于明白过来了，张大了嘴巴，用手指着它，震惊的说道：“你是伯奇？” 


            阿奇胡乱的点着头，季钰半天都说不出话来。阿奇小心翼翼的看着他，试探般的问他道，“你生气了吗？” 
            季钰似乎有点心烦，但并没有生气，他看着阿奇，半天才说：“你怕我抓你应愿，所以才不告诉我？” 
            可是不等阿奇回答，却又自言自语般的说道，“你居然是伯奇……” 
            阿奇心里乱哄哄的，小声的说道：“我不是有意要瞒着你的，” 
            季钰看了它好一阵儿，突然说：“我们一路走过来，你夜里不睡，是不是就出去吃梦了？” 
            阿奇吓了一跳，没想到这个人明明是在呼呼大睡，却全都知道，就缩了一下。 
            季钰见它畏缩了一下，就连忙宽慰它，说，“我就是觉着奇怪，居然看不出你是个甚么妖怪。你夜里又不怎么睡觉，还总要去人住的地方，看你也不像吸人精气的，所以一直都在想，难道你不是妖怪？没想到果然不是。” 

            阿奇呆了一下，才说：“你不生气吗？” 
            季钰唉了一声，很无奈的说道，“我跟你无冤无仇的，又不是天生要跟你作对，为了应我自己的愿，就得要你死，那不就是要你拿命来换我的愿吗？你瞒着我，害怕我，我当然明白啦，也不会怪你，不会生气的，我只是……”他顿了一下，突然想起什么，抓着它问道，“那时候我给你看的那块玉，之所以会消失不见，是不是因为你是伯奇？” 

            阿奇心虚无比，说：“我不知道……” 

            季钰安静了半天，突然警惕的问道：“你想见那只小龙，不是想做甚么傻事吧？” 
            阿奇没说话，季钰看着它，突然说：“你不用担心，泾水龙王既然带它过来受封，那它肯定没事儿了，你不就是担心它吗？等等我们混进去，你看见就知道了。” 

            阿奇不知道该怎么跟他说，它的确是担心衣衣不假，可它要做的事，却与衣衣无关。 

            季钰想了想，不知想到什么，忍不住又叮嘱它：“你千万不要做什么傻事呀，你要是吐了玉，不就，呃……没命了吗……，你可不能拿自己的命去应什么愿啊？那只小龙肯定没事儿啦，顶多就是……”季钰的声音小了点，似乎有点心虚，“顶多就是破了个相而已啊。” 


            阿奇没说话，却有点不敢想象衣衣破了相是怎样。 

            季钰看了看窗外，便拉它起来，说：“我们趁着还暗着，先混去泾水龙王他们那一殿，不然等他们住进来了以后就不好混进去了。” 
            阿奇连忙点头，季钰揉了揉脸，看起来比方才精神了许多，两个人偷偷的绕过那些巡查的夜叉，还有宫殿前值守的侍卫，跑去了祈明殿，两个人藏在大殿后面，被鲛幔遮得严严实实的，谁也看不出。阿奇坐了一会儿，便有些困意，却强撑着精神不敢睡。 

            季钰看着它头一点一点的，却还是大大的睁着眼，心里不免觉得它可怜，就小声的说：“你睡吧，等他们进来了，我再喊你。” 
            阿奇一向不怎么贪睡，这时却不知怎么的，一反常态，困得不得了，一听这话，感激不尽的趴在他的怀里就睡着了。 
            季钰看着它睡着的样子，心里也有点奇怪，想，它不是一向觉少，不怎么困的吗？可这疑惑也不过是一闪而过罢了，他此刻只想着这宫里会有多少龙，想着等等若是见着那只小龙，要不要把阿奇单独留在这里，他自己溜出去偷偷的捉几条龙先开开胃？ 

            他一想到吃的，肚子里面就叽里咕噜的响了起来，正伸手要摸，便听到殿外面有人低声恭迎，说着：“恭请泾水龙王！” 
            季钰吓了一跳，没想到当真来得这样快，听着许多人走入殿中，顿时浑身绷紧，抓着鲛幔偷偷摸摸的朝外看，心想，不知它那只小龙在不在这其中？ 

 四十 



            阿奇不知怎的，仍旧趴在他的怀里睡觉，季钰想要摇醒它，却又犹豫了一下。 
            他小心的探出头去，朝殿内看去。泾水龙王似乎仍是那副糟老头子的模样，没有丝毫的改变。只是不知为何，季钰觉得他那种骄横的气焰仿佛又比从前更甚了许多，难道是因为得了新龙子的缘故？ 

            之前这殿内空无一人，倒也还好，只是等泾水龙王进来之后，季钰便被龙的味道弄得有些心痒。不过想到身边还有一个甚么也干不了的拖油瓶，就只好悻悻的躲藏在鲛幔之后，不敢贸然行动。 

            泾水龙王一行人众多，季钰虽然被他镇在井中，之前却也曾与他缠斗多年，对他水府里一兵一卒都了若指掌，只是其中有一个身形高挑，衣着华贵的少年，却仿佛从未见过。季钰觉着他的味道有些淡，与别的龙族都不同，心里一动，想起那时紧随阿奇而来的小龙，心想，难道就是他不成？ 

            那少年一直低垂着头，神情十分的漠然，一行人走入殿中，守殿的侍卫便退了出去，泾水龙王坐在水精椅上，余下众人才一一的分坐在殿下。这时那少年坐在泾水龙王的座下，伸出手来扶住座椅，冷淡的目光也一一的扫过座下诸人。季钰藏在鲛幔之后，偷看到他的容貌，不禁大吃了一惊，原来他的脸上竟然有一道狰狞的伤疤，几乎盖住了半边脸庞，丑陋可怖之极。季钰看到之后心虚不已，他知道自己本相的指爪厉害，却不想这只小龙破相破得如此难堪。 

            季钰眼角的余光不经意的扫过他的手，却怔住了。这人进殿的时候还好，被衣袍遮蔽着，并不曾露出分毫，如今坐了下来，双手松松的扶在座椅之上，露出些许手腕，只是怎会瘦得那么厉害？都让人看不下去。他还记得那时在井中相遇，那小龙看着还好端端的，十分厉害的样子。如今相隔不过几十日罢了，怎么就会消瘦成那个样子？简直好像皮包骨头的一般。 


            季钰看了一眼怀里熟睡不醒的家伙，犹豫了一下，殿里的人都一一坐定了下来，有人低声的吩咐着甚么，便有些人慢慢的退了下去，剩下的人便都静坐在那里，泾水龙王咳嗽了两声，清了清喉咙，四下里突然静得令人心慌，想来是泾水龙王要说些甚么极要紧的事情了。 

            季钰心里隐隐觉着不妙，就并没有照约定的一般叫醒它，反而把它又往怀里藏了藏，然后竖起耳朵，听殿里的人说些什么。 

            泾水龙王低声的说道，“好孩儿，你且在这殿中稍事歇息，迟些为父便带你去见东海龙王，为父与他是过命的交情，只是从来不曾求过他甚么事，如今便求他救你一救，他念在往日的情分上，便把那宝物拿来与你一用，无需多久，便可救你的性命了！” 

            那少年抬起头来，笑了一下，才缓缓的说道，“父王不必如此。那宝物是海中之至奇，他又如何会轻与他人？父王恩情深重，孩儿全都明白，只是此生福薄，不能一一尽报。孩儿如今命不久矣，也是天要收去，父王何不安听天命，为何必为了孩儿去屈膝求人？”顿了一顿，才又说道：“孩儿不求长命无忧，只求与故人一见，父王为何总是不能成全？” 


            泾水龙王面上显出怒气来，却隐忍不发，静了静，才又说道：“你既然认做是我的孩儿，便休要说这样丧气的话，他日你身健体强，再去见你的故人，难道不是皆大欢喜的事情？若是教他看见你如今这样，若是当真与你有情意，难道不要伤心，不要难过么！”那少年还要再说些什么，泾水龙王便呵斥道：“你这孩儿，好不懂事！此事休要再提，你且去歇息，迟些为父带你去宫中与东海龙王相见，难道你就不信为父救得了你么？” 

 四十一 

            那少年还要开口，泾水龙王却不许他再多说，命人将他搀扶下去。那少年抿紧嘴唇，垂下眼去，被侍从扶着，朝殿后的寝宫去了。季钰目瞪口呆的看着少年离去的背影，心想，这个老龙王，白认了个儿子脾气还这么暴躁，难道不怕这个便宜儿子也被气跑吗？ 


            泾水龙王深深的叹了一声，在这一片寂静之中，听起来仿佛近在耳畔的一般。季钰吓了一跳，深深的藏在鲛幔之后，心里想着那少年脸上的伤疤，竟然有些不敢相信，想，难道真是我那一爪抓坏的不成？ 

            他正不安之际，却听到殿中又有人低声说道：“陛下，海珠原是海中至宝，世间罕见，许多年才生出一颗来。便是当年神魔之战时您救过他的性命，他也未必肯就这样把海珠给一个来路不明的幼龙。况且太子看似长成，实则年幼，又为金翅鸟所伤，元气大损，若是海珠也救他不回，陛下岂不是……” 

            泾水龙王喝止了他，说：“我主意已定，尔等休要再说！” 

            于是殿中愈发的寂静，犹如空无一人一般，死气沉沉。 

            季钰吃过泾水龙王的亏，晓得这家伙骁勇善战，仿佛对金翅鸟无有丝毫的畏惧，与别的龙都不相同。他如今怀里又躺着个啥也不知道，啥也不会，自称是伯奇的家伙，若是真要被发现了踪迹，只怕不好脱身，因此藏在重重的鲛幔之后，连大气也不敢喘一下，头痛的看着怀里沉睡不醒的那只伯奇，心想，它突然变得这样的嗜睡，莫不是生了病？却又觉着应该不会，他想，伯奇不是神兽么？神兽怎么会生病？ 

            心里正觉着有些异样，却突然发觉怀里的家伙皱紧了眉头，仿佛极痛苦似的蜷缩起来，双臂紧紧的抱住膝盖，牙关也咬得极紧，喉咙里发出低低的声音。这情形太过突然，几乎是在转瞬之间发生的，季钰乍一看到它蜷缩成一团，还没来得及动作，便听到它喉中发出“赫――赫”的声音，季钰万万料想不到会在这种时候发生这样的变故，那时心中一惊，还没来得及去捂它的嘴，便听到殿中一声中气十足的怒喝，高声问道：“谁在那里？” 

            季钰听到泾水龙王突然发问，心里便是咯噔的一声，想，糟糕！ 
            霎时间只听到殿上一片拔剑之声，众人顷刻间便要围了过来，季钰只觉得后颈寒毛倒立，当时知道情形不妙，一时手足无措，索性破釜沉舟，当即便化出本相来，将那家伙牢牢抓在身下，然后冲破鲛幔，朝殿中飞去。 


            季钰用尖喙和一只利爪撕破了鲛幔，一眼就寻到了泾水老龙王的所在，当即就直冲着老龙王而去了。众人乍一见到季钰本相，都是一片惊呼惶恐，竟然畏缩畏惧，都不敢上前，只有几个略胆大些的，惊慌之后，便哆嗦着围了过来。 

            泾水老龙王绝未料到竟会在此处见到他，神情极为震惊，只是被他直冲了面门，竟也不闪躲，长啸一声，霎时也化出本相来，直直的朝他冲了过来，季钰原本就不欲与他缠斗，两人近若咫尺之时，他突地一扇翅膀，犹如离弦之箭一般，嗖的一下便调转了方向，直直的朝上飞去了。 


            季钰几乎是与他的龙尾擦边而过，心有余悸回头时，见他龙角发红，甩尾扭身，似乎仍要追赶，心里悻悻的想着，这老东西，难道以为关了我一次，我就当真怕了他不成？要知道今夕菲比，我那时候是饿坏了，所以不敌他手！如今当真比试起来，还不知谁输谁赢哩！ 

            正恼火的想着，却听到身下的那家伙又发出“赫――赫”的声音来，而且一声更比一声大，又看它浑身蜷紧，不由自主般的颤抖着，季钰吓得厉害，惶恐的想着，它这到底是怎么了？ 

            只是身后有大龙紧紧追逐，季钰竟然不敢低头细看，唯有拼命振翅高飞，心中默念祈祷，
            四十二 

            季钰只顾着逃命，没有看到有许多侍卫匆匆的离去，他用力的振翅高飞，头顶上原本平静的水面仿佛感应到他的到来，随着他翅膀的扇动而剧烈的摇晃了起来，顷刻之后，竟然犹如被甚么撕扯着一般，飞快的分开了。 


            季钰吃了一惊，他之前可没料到头顶的海水会分开，他不知这是不是龙族的陷阱甚么的，会不会等他飞了进去海水就涌在一处，将他吞没。 

            就在他犹豫的那片刻，泾水龙王已经紧紧的追了上来，那时他爪子里还抓着一个蜷成一团的家伙，那家伙的喉咙里发出赫赫的声音，一声更比一声巨大，季钰心慌意乱，一时之间竟然不知如何是好。 

            泾水龙王的龙身极其长大，他的长尾一甩，便飞起极高，霎时间便追了上来，在他耳边大声喝道：“你往哪里跑！” 
            季钰又惊慌又愤怒，展开双翅，冲着泾水龙王大叫了一声，然后冲他亮出了利爪。 
            他这一叫，分开的海水竟然剧烈的晃动了起来，愈发的朝两边分开了。泾水龙王似乎也是一惊，大声喝道浑身的鳞片泛着青光，愤怒的盘旋在他周身。那时便听到远处传来滚滚的雷声，仿佛无数铜车飞快的驶来，季钰心中隐隐觉着不妙，看了一眼分开的海水，突然翻身朝上飞去。 

            两边分开的海水之中冲出几条大龙来，季钰看他们粗壮长大，远非河井之中的那些小龙可比，心中已经有些惊慌了，又看到海水中驶出一辆精致的大车，车四周围着两条巨龙，鳞片闪着银光，犹如盔甲的一般，心里暗暗觉着不妙。他这几番迟疑，四处的退路都已经被封死了，这时车里有个低声的声音威严的说道：“杀了他！他如今还小，等迟些成了气候，便难办了！” 



            季钰不料竟然会是这样，心里惊慌不已，他这一生从来不曾见过这样多的大龙，他在河里吃的龙见了他就瑟瑟发抖，唯有泾水龙王厉害，从不畏惧他丝毫。如今却被许多大龙重重紧围，他又要保护景玉，又要脱身，心里竟然害怕了起来，觉得情形极为不妙。 

            阿奇却偏偏就在这个时候睁开了眼，季钰的爪子紧紧的抓着它，它略一动弹季钰就察觉了，惊慌的低头看它。阿奇仿佛极难受，已经不能维持人身了，变成了猫的样子，软软的缩成一团，任由他抓紧了。喉咙里不停的发出奇怪的声音，还张开了嘴，仿佛要往外吐什么似的，季钰一想到它这是要做什么，脑子里一下就懵了，又急又气的想着，千万不能吐玉啊！ 


四十三 


            阿奇难过的厉害，眼神也十分的涣散，那时四周都有赤红色的大龙逼近过来，季钰在河中从来不曾见过这样的龙，便是景玉那只朱红色的小龙，也没有这种让他毛骨悚然的感觉。 

            季钰朝它们大叫了一声，然后亮出了爪尖，不轻不重的抓了景玉一下。 

            阿奇被他这样一抓，终于也清醒了过来，看到四下里被无数只大龙紧紧包围，顿时惊慌了起来。 

            那些红龙已经飞了到它们身侧，季钰几乎都能看清楚它们每一片鳞甲上的纹路，还有每一片鳞甲尖利的边缘，他四周充满了太多龙的味道，血的味道，还有危险的味道，这让他觉得有些眩晕。 

            远处大车里的男子低喝了一声，那些红龙便犹如铜墙铁壁一般，紧紧的将他围住，然后张开巨大的龙口，朝他吐出无数赤红色的火焰。 
            水中腾起一片火海，季钰被围在炽热的火焰之中，烈火犹如铁网一般将他牢牢困在其中，他惊慌的想要寻到一条退路，却发现烈火被他的翅膀扇得更加猛烈，他几乎闻得到羽尖被烧焦的味道。 

            景玉也被烈火燎到了，它微弱的叫了一声，毛茸茸的爪子软软的扒住他的爪子，好像一点儿力气也没了似的。季钰紧紧的抓住了它，心里突然充满了愤怒，他感觉不到饥饿，感觉不到害怕，他只觉得浑身的血都冲到了头顶上，冲到了他每一根羽毛的根部，他觉得他的指爪发硬，他的鸟喙发痒。那一瞬间，他完全不记得自己在做甚么，也不知道自己要做甚么，他只是高声的大叫了起来，双翅完全伸展开来，然后用力的扇动了起来。 

            阿奇被炽热的火焰逼得几乎睁不开眼，它喉咙里有甚么东西要涌出来，就好像以前曾吐出来的那些毛球。它惊恐的想起玄冥子曾说过的话来，还有之前那些不妙的预感，难道真的是要吐玉了吗？ 

            它咬紧了牙关，可是那东西仿佛已经涌到了它的嗓子眼里，那种想要吐出来的感觉令它忍不住慌乱了起来。水底满是密密匝匝的水族，四周无数聚拢紧紧的包围着他们，它心里充满了绝望，想，为甚么要在这个时候，为甚么偏偏是在这个时候？怎么会这样？它悔恨无比的想着，都是我的主意，是我非要来看衣衣，不然的话就不会这样了。 

            季钰大叫了一声，那声音尖利响亮，震耳欲聋，仿佛能够穿透云霄，紧紧将他围住的巨龙们，身形也随之一震。他愈发用力的扇动着翅膀，就好像这样能逃脱一样。海水已经剧烈的摇动了起来，就好像盛在钵盂里的水一样，猛烈的翻涌着，卷起又落下，巨大的海浪扑了过来，眼看着就要将所有的人都卷入水中。阿奇惊慌得厉害，嗓子眼里的东西眼看着就要吐出来了，它知道它这一次再也没法儿把那东西吞下去了，它知道它要许愿，可它竟然不知道许甚么愿，它要救季钰，那它就没法儿救纪青云了，它也不知道衣衣到底怎么样了，它连最后一面都没来得及见它的小蛇。 

            可是若是它不许愿，它们两个就会死在这里，被海底的群龙撕碎，或者被海水吞没，是它的贪念害了季钰，它浑身发抖的想着，至少我要救季钰。 
            海水高高涌起，然后犹如重锤一般狠狠的击落下来，它只觉得身上一轻，然后它听到季钰惊恐的叫声，遥远而模糊，仿佛隔着厚厚的水波一般。被海水吞没的那个瞬间，阿奇浑身发冷，脑海里一片空白，只是绝望无比的想着，要是一切都恢复原样就好了，就好像很久很久以前，只有它和方慧芝一起的时候就好了。 

            那时候纪青云还没有出世，它也没有遇着衣衣，也没有遇着季钰，然后所有的这一切就都不会发生了。 

            然后海水犹如崩塌的山石一般重重的拍在它的身上，这念头犹如云烟一般轻轻的消散了，它毫不费力的从嗓子眼里吐出来一块圆润的墨玉，就好像那时季钰放在手心里给它看的那块一样，只不过比那块大很多。 

            海浪仍是无比的暴烈，挤得它浑身发痛，仿佛要把它扯碎在水中的一般。那块墨玉被海水飞快的卷走了，再也看不见。阿奇脑袋里空空的，它觉得很累很累，累得它甚么也不想想，甚么也不想看，于是它闭上了眼，任凭激荡的海水吞没了它。 
第一卷 

            尾声 




            “景玉！景玉！” 
            它迷迷糊糊的睁开眼睛，头顶的阳光太过刺眼，它不由自主的定了定神，却被一双白皙的手抱了起来。 
            一个清脆的声音笑嘻嘻的在它耳边说道：“你这只懒猫，明明醒着，还要装睡，你不就是想让我抱你回去吗？” 

            阿奇吃惊的看着她，是小晴，居然是小晴啊，是方慧芝的贴身丫鬟小晴。 
            当年方慧芝出嫁，小晴因为八字不利夫家，所以没能一同陪嫁前去，阿奇至今还记得她一个人躲起来偷偷的哭，泪水将一条衣袖都浸湿了。 

            它呆呆的看着小晴，看她把自己抱在怀里，温柔的抚摸着自己身上的毛，突然有种惶然的感觉。它是在梦里么，还是它梦了一场，才刚刚醒来？ 

            它眯着眼睛，小晴的衣袖上还有湿痕，脸颊上仿佛刚刚擦过香粉，香得让它想要打喷嚏。它小心的伸出爪去，在小晴的衣袖上轻轻的摁了摁。 
            小晴把它抱紧在怀里，抚摸着它的脑袋，喃喃的说道：“我带你去见小姐吧，你这傻瓜，过两日就……” 
            说到这里，她却顿住了，眼眶有点儿发红，她把脸埋在阿奇的背上，带着哽咽，轻声的说道：“那时你想见也见不着了呀。” 

            阿奇安静的伏在她的怀里，任由她的眼泪浸透了它的毛皮。 

            方慧芝嫁到纪府之后，小晴每年都会捎来精心缝制的鞋袜，香包，扇坠，后来就没了，听人说是她嫁人了，方慧芝还有些感伤，私下里包了极重的礼送了回去。 

            原本以为就这样了，直到有一年家里的下人过来，不小心说走了嘴，才知道小晴给她的儿子绣襁褓的时候累着了，伤了眼，后来夜里不小心掉进池塘，就再也没上来了。方慧芝那时刚没了大儿子，心里正十分的难过，又听到小晴不在了的消息，便是从那时起，她大病了一场。 


            阿奇静静的呆在她的怀里，仍旧觉得有些恍惚，就好像浮在半空，周身的事是那么的虚无，好像梦境一般，它心里不知是恐惧还是惊慌，总觉得梦终究要醒来。 

            而它，则无比的惧怕着梦醒的那一刻。 

            它没记错的话，方慧芝还有两日就要出嫁了，它在庭院里踌躇很久，都不敢去见方慧芝。 
            它其实是记得的，一直都记得那个年轻的方慧芝，那个在方府里和小晴欢笑嬉闹，抱着它捏它的爪尖的方慧芝。 
            可她病了太久太久，躺在病榻之上的方慧芝，一日更比一日的衰弱下去，它一直一直的陪着她，陪到最后，它几乎都以为它只记得病着的方慧芝了。 


            可它还是不敢去看她。 
            它觉得这仿佛就是一个轻盈的梦，就仿佛瓷缸里的金鱼吐出来的泡泡一样，轻轻一碰就会破，就会消失在水中。 
            它不敢去看她。它不敢踏进那间熟悉而又陌生的闺房，它怕它悄无声息的走了进去，看到的，仍旧是那个躺在病榻之上的方慧芝。 
            它不想知道这到底是不是梦境，也不想看到这个梦醒来。 

            方慧芝是在正月里动身的，阿奇紧紧的跟在送亲人的身后，一路跟随，似乎也不是很难走了。 
            以前曾经觉得这一段路途太过艰辛，那时它伤心愤怒的走过来，就只为了见方慧芝一面，却不料从此就在纪府留了下去，一直都不曾离开。 

            而如今一路慢慢的走来，仿佛也没有那么难过了。 

            到了庐阳之后，它并没有跟随众人进府，而是走出了府去，走了很远，一直走到那棵极高极粗的槐树下面，这才停住了，仰起头来看着高高的树顶。 

            树顶上那个巨大的鸟巢让它的心口猛地一颤，就好像被人紧紧的攥住了似的，竟然有些上不来气。 
            它伸爪在树上抓了抓，试探了几下，这才深深的吸了口气，然后一鼓作气，拼命的爬上了树去。 

            它觉得它浑身都在发抖，因为颤抖得太厉害了，厉害到它几乎觉得自己已经站不稳，眼看着就要掉下去了，所以好几次都不得不停下来，在树杈之间歇息片刻，才敢再继续朝上爬。 


            也不知过了多久，终于爬到了树顶，它看了一眼那个硕大的鸟巢，然后用力的跳了上去，屏住了一口气，然后朝那巢里看去。 

            那巢里安安静静的躺着一枚蛋。 
            阿奇愣愣的看着那枚蛋，它当年几乎没有怎么看过那枚蛋，可是蛋壳上那些暗红色的花纹是那么的熟悉，熟悉得让它眼眶发热，让它霎时间就落了泪，然后眼前一片模糊，甚么都也看不清了。 


            阿奇低下头去，轻轻的用鼻尖碰了碰蛋壳，蛋壳是那么的冰凉，几乎就像一块石头。若是夏日里被太阳晒着，或许还会有一丝的错觉，觉着这颗蛋是暖的，是活的。 

            可是此时此刻，它却分明知道这是一枚石蛋，是一枚一直落在这里，从来没有人知晓，冷冰冰的石蛋。 

            它轻轻的跳进了鸟巢之中，然后将那枚蛋拨到了怀里，它紧紧的搂着那枚冰凉的蛋，身体蜷缩在了一起，像一个毛绒绒的蛋。 
            它搂着那枚蛋，听着恍惚的，不知是自己的还是别人的心跳声，就觉得这枚蛋还活着，总有一天会破壳而出，会有一条小蛇傻乎乎的喊着它阿奇，然后在它的怀里蹭来蹭去。 

            这一路的艰辛，一路的期盼和惧怕，仿佛都不再重要了。 

            它看着明亮而皎白的月亮，终于露出了笑意，然后安心的闭上了眼，陷入了梦乡。 

            -FIN- 


