=================
书名：艾格的游记
作者：书禾

文案
我写这篇文的初衷，其实只是想把这个世界介绍给你看而已。

我曾到过许多地方，
在沙漠跟随骆驼商队，
看到落日如同巨大的车轮。
我到过世界上最高的地方，
哪里有甜蜜得滴淌下来的云朵，
人们交谈如同最绅士的风。
我到过最繁华的城市，那里花开一年四季，
皇帝用宝石装饰他的权杖，
公主和伯爵夫人穿着华丽的裙衫翩翩起舞。
我到过神奇的地下城堡，
那真是弥赛亚的杰作！
矮人唱起最欢乐地歌谣。
我也曾与鱼儿在海底嬉戏，人鱼展示勇敢与技巧。
我从龙背上俯视大地，
西泉水闪着金子一般的光芒。
现在，
我来到闻名遐迩的橡树之城，
阳光在树叶枝桠间跳跃，
一切都是这样美好。
最美的地方还是我的家乡，
哪里有最富饶的土地，
人们的歌声在落日时分唱响，
胜过弥赛亚的天堂。
――蓝齐．依维多尔
内容标签：异世大陆 天作之和 魔法时刻 情有独钟

搜索关键字：主角：艾格，赫提拉 ┃ 配角：蓝齐，依维多尔 ┃ 其它：亚蓝大陆，弥赛亚
=================
☆、楔子

　　坦白说，米利城并不是一个十分富有的城市，它跻身于人族八大城市之列，无奈地排在末尾，并且自从骑士团走后，就越发地衰落了下去。
　　天已经晚了，黄昏的暖意渐渐淡去，十二岁的艾格・米利向索伦斯特教堂走去，在门旁挂上一柄防风灯。灯光照亮了六翼大天使长的塑像，他低下头去，默念塑像底部的铭文：我将伸手帮助他人，伸手帮助那些有困难的人。弥赛亚，我们一切皆好……
　　在教堂里吃过晚饭，艾格点上藏书室里的灯，帮年迈的科蒂牧师整理书籍。
　　“晚上好！”科蒂牧师说他是一个和善的小老头，妻子早亡，没有孩子。他将唱诗班的孩子，不是，他将所有来索伦斯特教堂的孩子，都当成自己的孩子。艾格很喜欢他。
　　“晚上好，科蒂牧师。”
　　略显昏暗的灯光下，一大一小的两个身影正在忙碌。突然间，科蒂牧师问：“艾格，你喜欢在教堂工作吗？”
　　艾格不明白科蒂牧师的意思，更不知道怎样回答。
　　科蒂牧师将一本《世界史》放上书架“我老了，艾格，你是个好孩子，你愿意接收我的工作，帮助弥赛亚拯救这些迷惘的灵魂吗？”
　　艾格将手中的《启示录》合上，一心一意地盯着书本上烫金的字，说：“我愿意。”
　　“好好努力，”科蒂牧师爬上梯子关上教堂的窗户“那么，艾格，晚安了。”
　　“晚安，愿弥赛亚保佑你，科蒂牧师。”
　　
　　阿希礼河步调优雅地从米利城中流过，河边总有悠闲垂钓的老人。从曙光初露到夜幕降临，河边质朴的魔法灯依次点亮，刹那间成就了米利城最美丽的一道风景。这里是米利城的索伦斯特城区，但人们更喜欢称呼她的另一个名字---蓝调小城。
　　“一杯柳橙汁，谢谢。”
　　“加冰吗？”
　　“是的。”
　　侍应生用精灵般的语调轻轻吟唱，艾格目眩神迷地看到柳橙汁变成了一杯冰沙。
　　“我想，小男孩应该更喜欢这个。”
　　艾格常用一星期送牛奶赚来的钱，来换一杯夏日里对他来说并不喜欢的甜食，只为了看到冰元素以肉眼可见的速度聚集，水变成冰沙的过程。“这个戴着白色手套的侍应生应该是一个魔法师吧。”他发誓自己曾看到过侍应生袖口上的蓝色花纹。
　　“以水之精灵凡赛m尔之名……”艾格念诵完毕，毫不意外地看到谁还是水。
　　“艾格，晚饭好了！”
　　“我就来，艾丽婶婶。”
　　晚饭已经放在壁炉边的长桌上，白瓷碗盘下是熨烫平整的格子桌布，波恩家的长女将蜡烛放在壁炉台上，食物的香气充满了整个空间。波恩伯伯说：“感谢弥赛亚的恩赐。”他们都低下头祷告，此后，是幸福的晚餐时光。
　　“可惜我们没钱送艾格去上魔武学院，”艾丽婶婶说，“他那么喜欢魔法。”
　　“我们还有珍妮、安妮和乔，更何况你确定艾格有魔法天赋吗？”
　　“他有的，我相信自己的眼光。”
　　
　　艾格是索伦斯特唱诗班的一员，有漂亮的男高音和一头微卷的亚麻色头发，他是米利城波恩家的养子，当然，这不妨碍他受到大人们的喜爱。
　　阳光从云朵的缝隙中流泻下来，风中传来迪基鸟唱歌的声音，树叶在风中哗哗地响。可惜艾格不能欣赏到这些，因为唱诗班的成员正忙着排练。
　　“无论别人如何欺骗你、伤害你，但你仍要诚实和率直……
　　你辛苦创造的东西,有人在一夜间将它摧毁，然而你仍然要创造，
　　无论你将多好的东西给了这个世界然而这些东西可能永远不够，无论怎样将你最好的东西给这个世界……”
　　负责训练的科斯老师严厉极了。成员们在训练的间隙小声议论“天啊，平常微笑的科斯老师现在简直和魔鬼没什么两样！”
　　“在这个时候，科蒂牧师简直就是天使！”
　　“他简直就是大天使长艾略特！”
　　天使来了，科蒂牧师干瘪皱缩却又精神的脸庞出现在门口。“我想，今天孩子们的训练应该到此为止了。”
　　科斯先生略点了一下头，他的神情有些严肃“你们回家一定要多看几遍谱子。”
　　“我真担心我们不能参加感恩节的唱诗班交流。”他喃喃地说。
　　科蒂牧师发给孩子们一人一颗薄荷糖“别耿耿于怀了，科斯先生是因为原先做了错事，才加重训练的。”
　　“艾格，你想知道科斯老师的错事吗？”
　　“什么？”
　　“用一杯柳橙汁来换，你不是弄得到吗？”
　　“我不想知道。”
　　“那就不要报酬了，我免费告诉你。”
　　“不，我不想知道。”
　　感恩节越来越近了，米利城家家户户都忙着布置居室、烹调感恩节的特殊食物。建筑物的阳台上悬挂有金色和蓝色条纹的旗帜。海青树的树枝插在单顶小屋的屋檐上，城市中弥漫着浓郁的巧克力的甜香和苹果馅饼的味道。
　　“艾格，行李都准备齐全了吗？”
　　“都准备好了，艾丽婶婶。”
　　“真希望你不要走。”安妮说。
　　“艾格是为了米利城的荣誉去的！预祝你们成功！”
　　家里也是感恩节的氛围，壁炉台上铺着金色与蓝色条纹的桌布，摇椅上摆着同色的靠垫，长颈水晶瓶中插着鲜花放在窗台上。
　　“等我回来，家里就不是这个样子了。”艾格想。
　　                        
作者有话要说：犹豫了好久，还是发上来了，写的很拖沓，会慢慢好的吧？




☆、第一章

　　天还没有亮，微薄的黑暗被阿希礼河畔的灯光刺破，天有些冷，冷风冻红了艾格的鼻子。
　　“大家都到齐了？”科斯先生问。所有的唱诗班成员都上了马车，行李也都安顿好了。科蒂牧师手持风灯站在教堂门口，和他们微笑道别。
　　“再见了！”
　　“再见了！”
　　“孩子们，现在就睡一会儿吧，我们要到最近的嘉乐车站去，然后坐魔法专列到花都去。所以，现在就再睡一会儿吧。”
　　“艾丽婶婶有没有和你提到那个苹果馅饼？”邻座的彼得问，“我母亲也给我准备了一个，放在行李箱里的。”
　　“有什么含义吗？”艾格问。
　　“你不知道？……”
　　彼得说完，发现艾格已经将头靠在椅背上睡着了，科斯先生在和车夫聊天。空气中是舒适的静谧米利城的人们还没有醒来。
　　当科斯先生叫他们起来时，已经是中午了，他们很快地吃了一餐饭，还没来得及看过陌生的街道，科斯先生说：“快点，小伙计们，我们要迟到了。”
　　中午十二点三十分整，他们已经进了车站，科斯先生拿出证件，自豪地说：“我们是索伦斯特唱诗班的城员，受邀参加花都的比赛。”穿着蓝白制服的列车员微笑着说：“请往这边来。”
　　列车里既整齐又干净，三层床铺牢固地钉在墙板上，虽然列车速度很快，但从米利城赶往遥远的花都，仍需要三天时间。
　　艾格趴在床铺上，从列车的小窗看向外面。人们将车票递给列车员。哦，不只是人。纤细的半精灵转过身和同伴愉快地说着，什么高大的兽人不得不弯□进入车门。焦虑的龙族紧紧握着手中的箱子。
　　“为什么会有这么多人呢？”
　　“这些人都是要去高湖旅游的，喏，给你长长见识。”上铺的比尔扔给他一本地图册，艾格刚翻开就听到彼得兴奋的叫声“艾格！列车启动了！”
　　列车在加速，嘉乐车站的工作人员举起一块绿色的牌子，车轮和链条摩擦发出刺耳的声响。突然间，颠簸停止了。
　　列车在轨道上行驶，轨道两旁的森林、湖泊、河流、房屋飞逝而过。“艾格，列车在飞！”的确，虽然飞得低，但列车的确悬浮于轨道之上。金色的阳光照在窗前，令人百看不厌。隔壁车厢传来低低的说话声，艾格将头靠在手臂上，很快就睡着了。
　　有一天，艾格被比尔叫醒，车厢里的人都看向外面。狭小的车窗装不下广阔的天空，但艾格还是看到有一队天使逆着阳光向列车飞来，阳光为他们的翅膀堵上一层金边。他们的容貌极其精致，就像从《启示录》中走出来的一样。
　　接着，列车广播的提示音响起，播音员清晰甜美的声音传来：“现在紧急播报，请所有的旅客留在自己的座位上，不要走动！一队翼族正向列车飞来！列车启动AA级防御系统。现在紧急播报，请所有的旅客留在自己的座位上，不要走动！一队翼族正向列车飞来！列车启动AA级防御系统。”
　　接着防御系统的提示音响起。车厢里的乘客们开始小声议论。艾格甚至听到有人用暴躁的声音说：“……他们简直和一群愤怒的蓝松鸦没什么两样。”
　　然而他们笔直地从列车上飞过，一直飞进蓝色的天幕里去了。
　　艾格在书本里找到了翼族的资料，不禁深深为这个民族感到悲哀。
　　第三天傍晚，列车到达旅途的终点----人族首都----花都。
　　
　　“伙计们，快点，不知道接应我们的人来了没有。”
　　这里好繁华，好拥挤。装点着巨大水晶灯的车子就像一座宏伟的宫殿，墙壁上挂着一幅幅描绘着《启示录》中故事的油画。回廊两旁的花坛里开着鲜红的卡纳花。
　　在车站门口，他们看见了一个举着牌子学生模样的人。他穿白色魔法袍，胸口上的牌子写道“花都皇家费恩斯学院---水系魔法七年级生---西泽・韦恩”
　　他把牌子放下，轻轻躬身“久等了。”
　　吃过丰盛的晚饭，科斯先生提议说：“我们合唱一首晚祷歌吧。”
　　“静静地月光，
　　闪烁的星光，
　　湛蓝的天幕，
　　天使们都睡了，
　　晚安，晚安，
　　我要躺下睡了，
　　求主保佑我的灵魂，
　　如果我在醒来前死去的话，
　　求主带走我的灵魂。”
　　
　　感恩节到了。
　　“早安，感恩节快乐！”科斯先生说。
　　“早安，感恩节快乐！”
　　“服装都准备好了，大家尽快洗漱！我们要参加比赛了！”
　　“万岁！”
　　现在是凌晨五点钟，唱诗班的成员们轮流洗了澡，换上演出制服。
　　临上场前科斯先生发给每人一本歌谱“如果忘记歌词，就瞥一眼。”
　　舞台后面是巨大的红色绒布，从金色的吊顶一直垂落地面，边缘镶嵌着黄色的流苏。圆形穹顶上绘有弥赛亚为各种动物命名的场景。舞台下是一张张模糊不清的人脸。
　　比赛一会儿就结束了，艾格觉得整件事情就好像没发生过一样成员们都商量着要出去玩儿，科斯先生捏着水杯，一副很紧张的样子。
　　这时，休息室的门开了“科斯先生在吗？”
　　科斯先生把杯子放在桌上，满脸忐忑地出去了。
　　他马上就回来了，说：“艾格，你出来一下。”
　　艾格整理了一下衣服的下摆，走出休息室，科斯先生关上了门。
　　“你好，米利先生。”
　　“呃，你好。”
　　“请随我来。”年轻的侍者说。
　　艾格的心中闪过千百个念头，然而这一段路很快就走完了。走廊的尽头，是一件布置庄严的会议室。长长的会议桌几乎占据整个空间，一个带着眼镜，留着大胡子的老先生坐在会议桌的那头。“你好，艾格，我是埃罗尔・J・肯多。”
　　他从口袋里拿出一个小水晶球“把你的手放在这上面。”
　　艾格看着那个水晶球，它用银白色的底座托着，透明如同一块真正的冰晶。他将手轻轻放在水晶球上许多熟悉、不熟悉的影像在脑海中浮现。
　　曲折的两旁有雕像的长廊，五色的喷泉在阳光下闪闪发光，黎明前安静的村庄，落日时刻安静的红霞都映在河水里……
　　“可惜我们没钱送艾格去上魔武学院，”艾丽婶婶说，“他那么喜欢魔法。”
　　他想起了侍应生绣有花纹的袖口,想起索伦斯特城区的霍桑杂货店,想起科蒂牧师那只喜欢在正午阳光里午睡的黄斑猫……
　　沙漠中旅行的商队，驼铃规律而又清脆地响；惊雷乍起，船只被巨浪掀翻在海水里；一派静谧安然，山谷中秋天乳白色的大雾……
　　肯多先生说：“可以了。”
　　他把手拿开，水晶球中是一片清澈的灰色，艾格从来不知道灰色也可以这么好看。
　　“空间系魔法天赋，二级，”肯多先生说，“现在我可以郑重地询问你，艾格・米利先生，你愿意成为花都皇家费恩斯学院，一名光荣的空间系魔法生吗？”
　　“我非常愿意，肯多先生。”
　　“那么，手续将很快办好。”肯多先生将水晶球装回口袋。
　　“我们走吧。”
　　“肯多先生，学校支持半工半读吗？”艾格想到了艾丽婶婶粗糙的手、安妮和珍妮补了又补的衣裙。
　　“不，我的孩子，作为一名光荣的空间系魔法学徒，你不必为学习和生活担忧，国家也会贴补你的家人，如果有需要的话。”
　　“那么，我有什么可以为国家效劳的呢？”
　　肯多先生为艾格小小年纪的敏感感到吃惊：“现阶段，你只要安心学习就够了。”
　　艾格回到休息室，唱诗班的成员们都走了，只留下科斯先生。“艾格，怎么样？”
　　“空间系魔法天赋，二级。”
　　虽然魔法天赋二级并不高，然而作为稀有空间系魔法潜力，将来必有前途。“艾格，我立刻通知你的家人。”
　　比赛场地离旅店并不远，因此他们很快就到了。“艾格，听说你被费恩斯学院录取了？”
　　彼得递给他一封信，信是用淡黄色的信封装着的，上面有费恩斯学院的徽章，艾格拆开信，上面用漂亮的花体字写道：
　　“亲爱的艾格・米利先生，
　　我非常荣幸地通知你已经被花都皇家费恩斯学院录取，鉴于你的魔法属性和天赋，，你将在费伯恩茨教授名下学习，班级为空间系魔法B班，宿舍另行分配。录取通知书一式两份，一份由你保管，一份寄给你的家人。
　　注：另附注意事项。
　　花都皇家费恩斯学院
　　埃罗尔・J・肯多
　　C E.1273.8.29
　　
　　                        
作者有话要说：我终于会打省略号了！改错字和分隔号…




☆、第二章

　　C E.1273.8.30
　　艾格换上魔法袍第一次踏入这一所广受赞誉的学院。
　　花都皇家费恩斯学院始创于CE.870年，至今已有400多年的历史。CE.870年，费恩斯公爵受命于亚琪多三世，决心创办一所闻名大陆的魔武学院。费恩斯公爵是一个有明智判断力并且有雄心的人，他计划招收各种族的学生，聘请来自各地的讲师和导师，并且按照魔武系别分开上课。
　　他真的做到了。
　　CE.875年，拿到图纸的20个施工队同时破土动工，地址就选在亚琪多三世宫殿的不远处。在皇帝陛下的默许下，矮人工匠运来最精巧的仪器、演示图，精灵送来大批的药材，从米利安出发的魔法灯和音乐盒摆放在学院的各个角落……
　　CE.885年，蒙多一世亲自为费恩斯学院推开第一扇窗户，2700名学生成为第一批学员。
　　而今，当艾格踏进这一所学院时，也不禁为他的所见所闻而深深震撼。
　　由矮人工匠建造的高大的钟楼-----确保报时清晰准确。本地最早的一幢凡蒂尼式建筑-----第五教学楼，引领建筑行业一时的风潮。
　　400多年过去，藤科植物爬满了墙壁和长廊，室内有一种经久不散的气味-----也许有油墨的、药水和失败品的气味。而校园里充满着生气。 
　　因为这里的人。
　　穿着相近制服的学生们，略显拘谨的年轻讲师，显得有些不修边幅的导师，甚至还有借用学院内活动场地的居民。
　　阳光毫不吝啬地照射在费恩斯学院的每个角落，就连尘埃都如斯美丽。
　　
　　“你好，我是文森特・本。”
　　“你好，我是艾格・米利。”
　　在路上文森特告诉艾格一些学院的事。当他提到导师费伯恩茨时，声音里带有明显的笑意。
　　“费伯恩次先生是一个非常好的人，”他肯定地说，“费伯恩茨先生也是一个有趣的人，在他的‘课堂’上，你永远也不会感到无聊，但你得保持百分之贰佰的精力才行……”
　　“艾格，我们到了。”
　　小路尽头是一扇小小的门，当艾格走近的时候，看到小门上方的屏幕上浮现了一行字“成为一名空间系魔法师，你准备好了吗？”
　　“是。”艾格深吸了一口气，淡淡地笑开。
　　“你是艾格・米利？听好了，小子！我可不相信魔法天赋测试这种东西，我给你两个小时的时间，你要完成这个任务。”
　　“别担心，只是一个很简单的魔法测试而已。”一个高年级的女生说。
　　艾格打开那张纸。文森特倒抽一口冷气“我可不这么觉得。”
　　计时开始。
　　艾格按照地图的指示找到图书馆……“《空间系魔法例解》在哪里？” 他很费劲地从书架上把它拿下来-----这本书又厚又重。17472页----小型空间移动魔法例解-----远距离感应移动-----魔法阵传输。
　　艾格看着这本书，忽然间对书的作者感到很头疼。书页的篇幅都用来记叙关于这个魔法的趣事，比如CEXXX年，某著名XXX魔法师做了XXXX事，就是没有具体写道如何操作。
　　枉你还被命名为“魔法例解”？！艾格扶额。
　　终于，艾格看到与魔法相关的咒语。
　　“ HSGS TW  DKJ KKS EIFIOJFSO DUHSI 
　　IIOFUFEF JEJFEOWO OOJ WFW 
　　HUSIDHSI USIFHE OT TOH OG 
　　IEHD IFAOF WIOFI 
　　IFHS IOEF EIT OETJGEO OJW IJFWO”
　　本应该是完全陌生的文字却是萦绕于口的熟悉，他用纯正的精灵与将它念出来。
　　“光线编织万物，
　　黑暗腐蚀一切，
　　在这之间的时空隧道，
　　以时空之神库勒之名，
　　为我开启一扇尘封的门。”
　　艾格手上的联络器响起“完成了。”费伯恩次教授的声音淡淡地传来。
　　
　　“欢迎你，艾格・米利先生。”费伯恩次教授亲自为艾格带上胸牌。
　　“从现在起，我将拥有不同的人生。”艾格想。他忽然觉得内心豁然开朗，无数的星子从遥远的天际传来。渐渐充满玻璃瓶的各个角落。
　　“我以时空之神库勒之徒的名义起誓，誓死效忠伟大的皇帝陛下，费恩斯公爵阁下……”
　　空间系魔法班只有A班B班各二十人，授课的只有费伯恩次教授和他的助手，因此先生们都只上半天课。
　　“在上课之余的时间做点别的，”费伯恩次教授建议学生们。“美术或者音乐，或者多学几种语言。最好懂得大陆通用语和精灵语。”
　　课程紧张地开始了，不知道是不是艾格的错觉，费伯恩茨教授对个年级学生一视同仁。因此低年级的学生不得不全身心地投入到课程当中；而高年级的学生则开始研究古老的魔法阵、卷轴或者学习炼金术等旁支课程。
　　沉睡之月
　　似乎是秋天还没开始，冬天已然降临。下大雪了。
　　冰元素充满了世界的各个角落，费伯恩次教授一推眼镜：“这种天气就连一年级生都能做出雪暴来。”
　　在这天色阴沉的寒冷日子里，坐在燃烧着的壁炉旁边。听木柴噼噼啪啪地燃烧真是一件惬意而愉快地事情。艾格坐在摇椅里，膝上盖着厚实的毛毯慢慢翻阅一本《世界史》。屋里温暖极了，就连平日最用功的学生都昏昏欲睡。
　　费伯恩次教授递给艾格一封信。艾格将信拆开，阿希礼河的水汽扑面而来。
　　“亲爱的小艾格，
　　我们现在过得很好，你现在也好吗？并预祝平安节快乐！
　　学习的事不要太辛苦，有空就多回家看看。米利城已经下雪了，学校和教堂准备联合在一起举办舞会，我和珍妮都准备穿新衣裙去，还有平安树和礼物！我们大家也都为你准备了礼物！
　　学生们开始讨论即将到来的趣味运动会和平安节的礼物。学院里的气氛热闹极了。费伯恩茨教授敲了敲桌子：“我不知道你们是怎么了。”他义正词严地说。
　　平安节前夜下了一场雪，当艾格和文森特出来时，不由得惊喜地叫了出来。
　　小路两旁，广场四周，大树下、长椅旁边，都摆上了大大小小形态各异的冰雕。
　　“文森特，这个是艾略特打天使长，这位是花之女神维吉妮・安赛・芬，”艾格摸摸半精灵长袍的花纹，“好漂亮，如果艾丽婶婶他们也能看到就好了。”
　　他们走过喷泉旁的小路是＝时，艾格突然被一小块冰屑砸中了，他抬头向上看，呃，看到一座冰山。
　　“呃，不好意思，”拿着锤子的魔法师说，“学院根本就是雇佣免费劳动力嘛。我是冰系魔法五年级生，正在完成一尊杰作！你们觉得怎么样？”
　　文森特诚实地摇摇头：“我只看到一座冰山。”
　　“到我这边来看。”
　　冰雕雕刻的是《启示录》上的情景故事，与其他雕像不同的是，它描绘的不是安宁、祥和的景象，而是ＣＥ．７３７年各族大战是的景象。
　　强壮的兽人战士高举战斧，骑士们的鲜血染红大地，孤零零的长剑插在潮湿的土地上，人鱼惊慌失措地潜入海底，羽族的双翼遮住了天空……
　　战争的年代太过久远，人们都已将战争爆发的原因忘记，ＣＥ．７３９年，人鱼从青湖前往熔岩岛附近的海域，以永远离开陆地的代价推出了战争，ＣＥ．７４０年，精灵与羽族签订协议退出战争。ＣＥ．７４０年，所有种族宣布停战，亚蓝．蒂斯特的政治版图重新划分。
　　“但是，战争爆发的时候，弥赛亚在哪里呢？”
　　“我不相信弥赛亚的存在，或者，当战争进行的时候，弥赛亚在光耀殿的帷幕后面，不动声色地――注视着这一切。”
　　“总之――这时一件杰作！”
　　他们又看了一眼，阳光照在战士的脸上，一滴水滑落下来。
　　“他哭了。”文森特轻轻地说。
　　“通知：通知：请各位魔法系学生注意！魔法部将在今天上午圣弗里广场举办趣味运动会！晚上将在茉莉花厅举办平安舞会！请于晚上六点前准时到！通知：通知：……”
　　学院里的广播同时响起，学生们不禁咒骂起广播协会的人来了。
　　趣味运动会其实已经开始了，冰系魔法生在前一天的夜里雕刻完成冰雕，由空间系的学生搬运到圣弗里广场，当然，这也是运动会的一部分。上午十时整，趣味运动会正式开始。风系、水系、冰系、火系、光系和雷系的学生将就冰雕的防御和攻占进行实战训练。
　　“第一组，守方：风系三年级生，肖恩，光系三年级生，苏珊
　　冰系四年级生，罗耶，地系四年级生，阿汤
　　攻方：水系四年级生，琼，火系四年级生，埃罗尔
　　雷系四年级生，比利　”
　　“计时开始！”
　　先进行比赛的是低年级生，最后才是高年级生，因此，比赛越靠后越精彩。
　　“艾格・米利先生，”那人夸张地一推眼镜，“您需要资料吗？我是费恩斯学院谍报协会Ｄ组７号的斯坦利，价格实惠，绝对公道！”
　　“你有什么资料，关于正在进行的比赛？”文森特问。
　　“现在场上比赛的是光系七年级生卡洛琳，您看到那个圣光了吗？那可是难度九星的光系禁咒！她看上去很温和，下手很狠的。她的队友Ｋ是风系八年级生，他甚至不需要吟唱！攻方中值得一提的是火系八年级生玫瑰，是火系生中首屈一指的美人，虽然我不怎么赞成姐弟恋，但如果你肯付费的话，我会竭心尽力地帮助你……”
　　“不用了，谢谢。”
　　“十五铜币，谢谢惠顾。”
　　
　　                        
作者有话要说：改错字和分隔号…




☆、第三章

　　学院放假了。
　　偌大的校园里忽然变得很冷清。艾格走在空荡荡的步林道上――很好――水池旁的长椅上没有人，炼金室里没有人……就连平时挤满了人的运动场也没有人。
　　艾格把最后一口布丁面包塞进嘴里，走近图书馆――图书馆里禁止饮食。
　　图书馆是一个巨大的球形建筑物，允许学生进入的有七层，包括各类魔法书籍、世界历史、文学读物……艾格觉得，在舒适的灯光下，沿着楔如墙壁的楼梯盘旋而上，一边慢慢地挑选书籍，的确是一种享受。
　　他吃力地翻开一本《魔法例解》，他看这本书已经一个学期了，只看了三分之一。许多学生都认为写这本书的人太不切实际，掺杂了需多毫无用处的故事，艾格却觉得这本书很有意思。
　　下午，他要到甜点店工作。
　　甜点店的名字叫做“梅兰妮太太的甜点店”，梅兰妮太太五十三岁了，却坚持别人喊她“梅兰妮小姐”，她穿蓝色的缎面衣裙，有些枯黄的金色发髻上别了粉红色玫瑰花，她亲切地称呼艾格为“我的小男孩儿”。艾格每个下午都可以挣到五个铜币。
　　“下午好。”艾格将一杯苹果汁和一块姜汁蛋糕端上桌。”“下午好，小帅哥！”戴着黑框眼镜的女生伸出纤细的手指“给姐姐捏下脸嘛！”
　　下午五点钟，天气越来越冷，街上的行人也越来越少，米莱摘下腰上的围裙：“今天的工作结束了！”他们从商店中出来，正好碰上在接下来实间中营业的韦伯一家，他们租下“梅兰妮太太的甜点店”的下午到深夜的时间，经营啤酒和廉价的小食。
　　米莱和艾格在月亮街的路口分开走，但是他突然停了下来，在阴暗的角落里蹲坐着一个人，在这寒冷的天气里，他和他的狗依偎在一起取暖。艾格注意的不是这些，而是他的身上布满了魔法开关，大部分用于防御和逃脱。
　　艾格不喜欢拐弯抹角，于是他问：“你是不是一个在逃的逃犯？”
　　衣着破落的男人睁开浑浊的蓝眸：“为什么？”
　　艾格接着说道：“你是空间系魔法师吧？你身上的魔法开关，都只有一个目的。”
　　“小小年纪，眼力不错，”男人称赞道，“我愿意给你一个选择。”
　　艾格躺在床上，一下一下地抚摸小指上的空间戒指。“这将是改变你一生的决定。”
　　“我愿意接受。”艾格在心中默念，他把空间戒指里的东西拿出来，是一本――很久的笔记本。
　　洁白的纸张被时光染色无奈的黄色，扉页上写道：
　　亲爱的朋友，我不知道我是否有机会把这本本子交给你但是这是最后机会――放弃你　　　　的好奇心，继续安稳的生活。
　　你的朋友
　　爱德华・肯特・布朗
　　艾格的嘴角轻抽了下，他把这页翻过去，爱德华用漂亮的斜体字写道：ＣＥ．９８１年，时空系淡出《世界史》，魔法系中只剩下五大系别和灰色的空间系，以及魔法系的旁支“炼金术”。
　　“时空系？”
　　艾格突然想起了咒语中常用的一个名称――“时空之神库勒”。
　　“时空之神库勒？”
　　他从床上爬下来，从书柜上抽出一本《世界史》……ＣＥ．９８１年，只不过记录了一些地方政府的变动和家族派系的争斗……不过――这一点――ＣＥ．９８１年神赐之月，羽族、凤凰和龙族爆发大规模战争，自此，凤凰一族成为遥远的传说龙族向羽族俯首称臣。
　　那么，是这一场战争使时空系转变成为“空间系”的吗？
　　笔记本上的确记载了这一场惊心动魄的战争，并注有爱德华本人的观点：这一次战争经证实是有人族的挑唆引发的，起因是人族的皇帝陛下惊觉时空系魔法师给自己带来的巨大威胁，与当时的元老院及魔法师协会叛徒谋划了这场阴谋。借着战争掩盖追杀世界上的所有时空系魔法师。因为人族的体质关系，大部分时空系魔法师都出自人族。只对皇帝陛下效忠的十字军奉命逮捕了名单上所有的人。在战争进行的时候，这一切罪恶在黑暗的掩盖下悄无声息地进行。时空系魔法师被无条件处死，甚至他的家人也包括在内……ＣＥ．９８１年沉睡之月（十二月），时空系彻底淡出《世界史》。
　　看得出作者内心的波澜，这一段的逻辑和语句都不符合文法的要求。
　　“得到这本书的人，请你继续将工作完成下去。”艾格在临睡之前，还想起这句写在最后一页上的话。
　　水平之月（二月）下旬，为期一个月的新年假期宣告结束，肯多校长在西罗广场发表演讲。鼓励学生们在新的一年里学习、工作和生活，实现自己的理想。武技部的学员们高声欢呼，魔法部这里一片沉静。艾格注意到，肯多校长将身体悄悄向武技部那边侧了侧。他感到有点好笑。
　　但是他还是给自己定下了目标，在新的一年里，研究并参透一些新的时空系魔法。
　　这一天正好是费伯恩次教授的学生们一起上大课的日子。
　　“同学们！早上好！这一位是光系魔法实践课的讲师英格斯先生，这是他的助手佩罗芙小姐。”
　　“那么今天就是我来给同学们上课，万分感谢，费伯恩次教授。”年轻的讲师说。
　　“因为我对于现今魔法系别的划分感到非常疑惑，所以想借这个机会与同学们探讨一下。”
　　教室里变得很安静。 
　　“那位坐在角落里的同学，对，就是你，那位眼镜最厚的女生，先做一个自我介绍，然后再把你对魔法系别的看法写在光屏上。”
　　天气还有点冷，那个女生还是冬天的装束，她红着脸站在讲台上。“我…我是罗米普尔・凯拉，空间系魔法五年级生。”
　　她接过佩罗芙小姐递过来的笔，开始书写。“在她写的时候，请大家将你的答案写在白纸上。”佩罗芙小姐发给每人一张白纸。
　　“文森特，你为什么不写？”艾格很奇怪地问。“写了也没用，肯定不收的。”
　　英格斯先生果然没有收，罗米普尔写完了，佩罗芙小姐将她写的字投在屏幕上。
　　她是这样写的：
　　“魔法系别：光属性（光系）
　　自然系：风系
　　水系→冰系
　　火系→雷系
　　地系
　　暗属性（暗系）
　　光属性+暗属性→空间系
　　魔法旁支→炼金术”
　　　“如大家所见，这是我们所学课本内容中的划分方法，但是，你们有没有觉得，”他将教鞭指在“空间系”的字样上，“为什么空间系的人都是光属性和暗属性呢？”
　　这堂课接下来的时间里，英格斯先生带领同学们尝试了光系魔法和暗系魔法，同学们大多做得不错。
　　下课后，费伯恩次教授与英格斯先生握手：“希望这节课对你的研究有所帮助。”
　　艾格在灯光下记录下一天的心得“……我发现‘强烈的心意’对各类魔法都有帮助，另外…”
　　艾格停下笔，看向窗外苍茫的夜空“关于空间系的秘密，也被别人发现了一些线索，不知道…我该不该…劝他放弃。”
　　＋＋＋＋
　　实在舍不得删的“小番外”　
　　特兰斯莉的祝告
　　艾格喝了一口汤，想起《魔法例解》中的一段话。
　　“‘特兰斯莉的祝告’全名为‘特兰斯莉送给临终的恋人的祝告’。在很久很久以前，，有一对恋人，少年跟随骑士团参加卫国战争，少女缝着结婚时的礼服等他。有一天，少女在河边晾晒衣物的时候突然间觉得一阵心悸。她怀疑少年遭遇了什么不测，就恳求丰收之神特兰斯莉以牺牲自己生命的代价到战场上去见少年一面。少年身中一剑躺倒在血泊里，抬眼看见少女乘风而来，金黄的长发与白色长裙随风飞舞。恋人微凉的手为少年合上眼睑，而少女也随即幻化成一团光雾。因此这个传输魔法被人们称作‘特兰斯莉送给临终的恋人的祝告’。”
　　
　　----补完-----                        
作者有话要说：一月     琥珀之月   地精（蒙多莉）
二月     水平之月   矮人（米内罗尔）
三月     黄金之月   龙族（金吉拉）
四月     海水之月   人鱼（月光）
五月     神赐之月   凤凰（斯肯索普）
六月     青果之月   人族（华都）
七月     沼泽之月   世界诞生之月
八月     云出之月   羽族（开斯利尔）
九月     甜橙之月   精灵（妲拉）
十月     水蛇之月   亡灵（手骨）
十一月   弓斧之月   兽人（玫瑰）
十二月   沉睡之月   预言世界毁灭之月
我来了！




☆、第四章

　　艾格后来再也没见到那位英格斯先生，不过听说他正在研究药剂，这使得他不禁松了一口气。
　　这几天艾格很少见到文森特，他问贝肯“你看到文森特了吗？”
　　贝肯说：“好像在研究药剂。你不是他的好朋友吗？”他的意思是“你怎么不知道？”
　　艾格心中顿时升起一种无力感。他有些苦恼。
　　又是一个平凡的下午，艾格在心里感叹，空间系魔法Ａ班的学长跑进休息室“文森特向水系的女生表白了！听说是羽族的小公主呢！”休息室里的人呼啦啦跑掉了。“艾格，你不走吗？”贝肯问。
　　艾格无奈地被他拖了一路，就看到前方的小花园―能站人的地方都站满了人，只有中间留出一片空地，文森特垂着眼睛，递给对面的女生一个水晶瓶。那个女生红着脸说了些什么，她身后的翅膀也在微微扇动。
　　周围的人大声起哄，尖叫声此起彼伏。但艾格并没有注意这些。
　　像秋天时天空中那样碧蓝的颜色，那种液体装在水晶瓶子里，在阳光下会温柔地发光。即使在最炎热的天气里我再手里也是冰冰凉凉。如果打开瓶盖，就回问道像森林那样有活力的气味―这一切，艾格都清楚极了。
　　突然觉得风有些寒冷，艾格裹紧了身上的衣袍，转身离开。
　　有人认出了水晶瓶子里的药水“那是幸运水！”“怪不得…他们羽族不是都高傲得很吗？”
　　在嘈杂的声音中，文森特单膝跪下，向穿着蓝色衣裙的公主殿下行了一个吻手礼。
　　在一片艳羡的目光里，他们相偕离开。
　　艾格在冷清的图书馆呆了一下午，桌上只放着一本《魔法例解》。他感觉脑袋里一片混乱。“文森特，他偷了我的药方。”烦躁地合上书本，他离开了图书馆，外面已经是暮□临。
　　他独自一人吃过饭回到宿舍，走廊上的灯亮着，文森特站在他房门口。表情淡淡，看不出神色。
　　“文森特，这不是你的作风。”艾格绕开他，拉开房间的门。
　　“不请我进去吗？”文森特靠在门框上。
　　艾格看着地上的尘埃，薄薄的刘海挡住了他的脸。“为什么？”
　　“呵…已经发生的事情…有什么好解释的？”
　　“艾格，你不适合这里―离开吧。”
　　艾格把门“砰”地关上，“我从来没见过像你这样―无耻的人。”但是文森特在他关门的前一秒就闪进了房间。艾格的房间干干净净，除了书架上学院发的书籍和衣柜里少得可怜的衣物就没有什么了。“你看，你难道不是做了，随时离开的准备？”文森特用笃定的语气说。
　　艾格看着桌子上的沙漏，沉默。
　　“艾格，你不适合这里。”文森特又说了一遍。
　　房间里的气氛压抑得可怕，文森特用淡淡的语调继续说：“艾格，离开费恩斯吧。”
　　“你不适合在这里待下去，性格又冷淡又孤僻，也没什么朋友……”文森特的话被粗暴地打断，艾格从墙上抽出一柄装饰剑，架在他的脖子上。
　　文森特知道，艾格生气了，非常生气。冰凉的气息深入他的脖子，这感觉可真不好受。他平复了一下呼吸：“艾格，你太单纯了。”
　　艾格的剑还架在他的脖子上。
　　“爱德华肯特布朗在一个星期前被捕，艾格，你要步他的后尘吗？”
　　“离开吧。”
　　“我并不怯懦。”艾格说，他把剑从文森特的脖子上拿下来。
　　“但这并没有必要，不是吗？”文森特说。
　　“你走吧，我好好想想。”
　　艾格躺在床上，棉布的被褥柔软极了，他仔细地想，然后……
　　他睡着了。
　　
　　“又是新的一天！”艾格从床上爬起来，洗漱后直奔费伯恩次教授的办公室。费伯恩次教授正在磨咖啡豆。“早啊，艾格。”他显得有些惊讶。
　　“早，教授，我是来询问‘修学旅行’的相关适宜的。”
　　艾格很惊讶，因为费伯恩次教授十分同意他的决定，甚至说了和文森特一样的话“你不适合这里。”
　　费伯恩次教授送给他一本资格证书，上面印有“空间系魔法四级证书”。“也许有用。”费伯恩次教授说。
　　“太感谢你了，教授。”
　　“不跟大家到个别吗？”费伯恩次教授拿起书本“我现在要去授课了。一起去吧。”
　　大家看上去都很热情地道别，有些人甚至送了临别礼物。
　　下午，文森特送他上了魔法列车。“我们还是好朋友吗？”文森特问。列车开动了，艾格从窗户看着他。“也许吧。”
　　                        
作者有话要说：　我章节没分好……于是这一章只有这么多……前一章已补全，下一章会向三千字努力的！！！
　　城市名介绍　按先后顺序
人族：花都　圣路易斯　加蓝戈　落日　那多　诺斯　葡萄酒　米利
羽族：开斯利尔　天空
人鱼：月光　米利安　熔岩岛
精灵：妲拉（橡树）
龙族：金吉拉
兽人：玫瑰　蔷薇
地精：蒙多莉
矮人：米内罗尔　肯德尔　达得利
凤凰：斯肯索普
亡灵：手骨




☆、第五章

　　这里是人族第五大城市那多，原本只是列车运行的中转站，然后才逐渐形成的城市。现在，已经成为人族八大城市之一。不得不说，那多城是一座年轻、勇于尝试的城市。矮人最新研制出的一套缆车系统，也是那多城最先使用，为旅客们提供方便的服务。
　　现在是神赐之月（五月），夏天的脚步已然近了。姑娘们换上轻薄的、色彩绚丽的衣裙，魔法师穿着白色长袍，战士们穿得越来越少，露出身上大片的文身。
　　艾格雇了一辆马车，车夫是一个长着一脸雀斑的男孩子，他像模像样地一抖缰绳，说：“坐稳喽！”
　　“先生，前面的路堵住了。”
　　“唉？”艾格向前看，果然看到色彩斑斓的一片，都是人！
　　“看样子是没法过去了，先生，今天是花神节，大家都是为了看游行，”男孩子把帽子一推，“我今天不做生意了，先生，抱歉。”
　　艾格站在路边，手里还拿着车夫还给他的铜币，愣了一会儿才想到，“我就被他扔在这里了？”他索性向着人群走去，看看游行也好。
　　游行的队伍浩浩荡荡地从第三大街出发，重点是圣马可大广场，接受来自市民和游客的鲜花与掌声。
　　游行的队伍从绿茵街穿过，两旁楼房上的窗子里伸出人们热情的脸和手―所有的窗台都用鲜花装点一新，在街上，人们戴着花冠和花环，开心的笑容显露在每个人的脸上。
　　圣马可大广场
　　地上铺着花色贴砖，中央喷泉的雕塑是亚蓝大陆上的智慧种族，而在他们中间的是万物之主弥赛亚。
　　他坐在一张大理石桌旁，桌上平铺着亚蓝大陆的地图。他半低着头，睫毛安静地卷曲，嘴角轻抿，左手托着脸颊，右手虚指着西泉。
　　艾格看着那一片洁白的衣角，忽然从心底涌上来一种微妙的感觉，令他不由自主地微笑了起来。
　　他回到旅店时，房东太太和她的女儿正在摆餐桌。
　　餐桌上铺着印花桌布，整整齐齐地摆着盘子和汤碗、刀叉。长长的餐桌上一共摆放了三个镀银灯座，旁边放着各式的调味品。“嗨，米利先生，今天玩得好吗？”
　　艾格拉开椅子坐下“今天玩得很开心，谢谢你。”房东太太微笑着走开。
　　大家都坐下了，餐桌上的菜香气四溢。煎肉饼，炸鸡，堆成山状的土豆泥，小饼干配鳕鱼汁，蔬菜沙拉，还有各式各样的派……
　　房东先生坐在长桌的那一头，他拿起单片眼镜，翻开《赞歌》。房客们在桌边窃窃私语。
　　“赫提拉呢？”
　　“他怎么还没到？”
　　“这个家伙怎么总是迟到？”
　　房东太太把围裙摘下，坐在位子上。
　　“哈罗！大家都好吗？”面带笑容的青年拉开椅子，铺上餐巾。
　　青年有一头漂亮的火红色头发，用银质发环束好披在肩上。一双闪动着笑意的灰色眼睛镶嵌在比例完美的脸上。也正是因为这双眼睛，使青年的脸庞脱去冷硬和呆板，变得温柔起来。
　　晚饭后，姑娘们起身帮忙收拾碗盘，房东先生和一位年轻的房客下棋，有的人在聊天。艾格回到房间里，开始写给艾丽婶婶的信。
　　挂在墙上的魔法灯一晃一晃，这间简陋的房间，意外地显得温和、舒适。
　　有人敲门，艾格拉开门，门外是赫提拉漂亮的脸。“米利先生，今晚一起去看马戏吗？”
　　大厅里的人们穿上外衣，拿上防风灯笼。房东太太用围裙搓搓手，帮她的小女儿整理衣领，又拉过大女儿叮嘱她仔细照顾好妹妹们。
　　一行人走在街道上，艾格才发现有很多人也在路上走。“都是去看马戏的。”赫提拉看出他的疑惑。他伸手拉过一个乱跑的小孩子。艾格情不自禁地微笑了一下。“怎么了？”赫提拉问。
　　艾格没说话，在心里想到。“赫提拉先生，真是一个温柔的人。”
　　
　　＋＋＋
　　房东太太收拾好早餐桌子。“赫提拉先生，又要去旅行了吗？”她摘下围裙，“我去叫凯蒂来和你道个别。”
　　赫提拉先生穿着游吟诗人的长袍，他把小提琴盒子和衣物装进一只黑色的皮质行李箱里，他的全部家当也只有这么多。凯蒂低着头、红着脸走到赫提拉面前，“赫提拉先生，这个送给你，请你收下好吗？”她的声音细小得像蚊子叫。
　　“谢谢你，凯蒂。”赫提拉用信笺纸折了一只小小的飞鸟送给她。
　　“再见。”
　　赫提拉慢慢地走在路上，现在还是清晨，街上的人还很少。他就一个人，慢慢地走在路上。
　　就像…一只高贵的忧伤的天鹅。
　　然后，他停了下来。
　　艾格站在街道中央，静静地看着他。
　　“米利先生，有什么事吗？”他礼貌地问。
　　“虽然很冒昧，”艾格说，“你…不是人类…吧？”
　　赫提拉看着他。
　　商店老板推开商店的门，背着书包的小学生笑闹着走远。
　　街边的魔法灯一盏一盏地熄灭。
　　艾格觉得很尴尬。“对不起，我不该问的。”
　　“我是凤凰遗族。”赫提拉淡淡地说，就好像是说，今天天气很好一样。
　　凤凰一族，是众所周知的神的宠儿，每年五月，是属于凤凰一族的“神赐之月”。 凤凰一族不论男女，都拥有控制时间和空间的能力。美貌与天赋并存，且不必担心外族的侵扰一神赐予凤凰独立于大陆之外的第二空间，而进入神赐之地斯肯索普的通道，也只有凤凰族人知道。如果没有那次战争，凤凰一族应该会无忧无虑地生活下去。虽然子嗣稀少，但拥有漫长寿命的凤凰又有什么可抱怨的呢？
　　赫提拉抬眼看着远方湛蓝色的天空，耳边的翎羽微微浮动：“可是凤凰一族，却背叛了神。”
　　“我们违背了弥赛亚的旨意，贪婪战胜了神性。”
　　那是一个遥远的故事，关于同样遥远的斯肯索普。
　　“你愿意听一听吗？”凤凰遗族问。
　　艾格有些犹豫。“好吧。”
　　赫提拉微笑，“我是否可以认为，你愿意与我一同承担。”他想起占卜时得到的语句：
　　“库勒殿下的门徒，
　　拥有善良的心却假装冷漠的少年，
　　从大地到星空，
　　神之遗族将有转机。”
　　                        
作者有话要说：求点击，求留言。。。删去Ｎ多描写的人内心很失落。。。




☆、第六章

　　“我是凤凰的最后一个族人，在战争开始的时候，我还只是一枚蛋。而当我破壳以后，只看到了一片废墟。”
　　“我那时还不知道什么是‘废墟’。四周很安静，我并没有感受到父亲或者母亲的波动，只是，一片废墟。”
　　“我被什么力量封印在神殿的图书馆里，空间很大，墙壁和天花板都呈现出一片死灰的颜色一那是结界的颜色。在之后的二十年里，陪伴我的只有书本，书里讲到魔法、时间、世界史……很多很多。在我看完最后一本书的时候，我找到了一封信”赫提拉又微笑了一下，“弥赛亚的信。”
　　那是世界上最细腻，最洁白的一张纸，弥赛亚用古老的花体字和精灵语写了一封信，确实极其苍白的文字，只不过陈述了当年战争的缘由。
　　“我读完了信，那封信就化作光雾消失了，与此同时，尘封已久的大门第一次打开。”
　　＋＋＋＋＋＋
　　赫提拉第一次看到外界的阳光，耀眼而温暖。斯肯索普土地上的植物疯狂生长，但切尔诺贝利城的废墟上却是寸草不生―它彻底成了一座死城。
　　他第一次化作一只火红色的凤凰，逐渐拔高，从斯肯索普上空的结界中穿了过去，然后，他浑身湿透地从青湖爬上岸，这里是亚蓝大陆上的诺斯城属地。
　　他是被一个老妇人的儿子拉上岸的。
　　戴着粉红色宽边帽的老妇人拍拍他的肩膀：“小伙子，你的路还长着呢，别想不开呀。”
　　赫提拉和老妇人回了家。老妇人给他介绍了钟表店的工作，不，现在应该称她“格雷恩妈妈”。
　　“格雷恩妈妈”对他的渊博学识感到惊讶，对他不知道该怎么吃土司面包更感到惊讶。
　　简陋的餐桌上有格雷恩妈妈精心烹调的食物，装在有瑕疵却干净的碗盘里。“晚上好，格雷恩妈妈。”赫提拉说。
　　“晚上好，妈妈，”杰克帮忙把刀叉摆好，“钟表店的莫拉克先生同意赫提拉兄弟去工作，还有，明天晚上莉莉一家要过来吃晚饭。”
　　再然后，赫提拉和杰克一起去钟表店做工，莫拉克先生是个和蔼、满脸胡子的大叔，大师傅则是一个脾气古怪的矮人小老头。
　　“汤姆！去把十个练习钟拆开再装好！”矮人小老头的心情今天不太好。
　　饶是如此，生活也是十分快乐与幸福，在莫拉克先生的默许下偷工减料，或者看大师傅显露他那一手绝活儿。
　　
　　“杰克?格林，你是否愿意娶莉莉?布莱恩为妻，按照《启示录》的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”
　　“我愿意。”
　　“莉莉?布莱恩，你是否愿意嫁杰克?格林为妻，按照《启示录》的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
　　“我愿意。”
　　“那么，凭借万物之主弥赛亚和诸神之名，我宣布杰克?格林与莉莉?布莱恩结为夫妻。”
　　“愿弥赛亚祝福你！”
　　“愿弥赛亚祝福你！”
　　“愿弥赛亚祝福你，杰克兄弟。”赫提拉给了他一个拥抱。
　　……
　　相识的和不相识的人们从新郎面前走过，给他击掌祝福，一些妇女拥抱新娘并亲吻她的脸颊。
　　格雷恩妈妈招呼邻人们就座，本教区的牧师换下牧师袍，在贵宾席上坐了。
　　“愿弥赛亚祝福你！”所有的祷告词只要这一句就够了。
　　格雷恩妈妈又给赫提拉添上一块苹果派：“难道你还嫌弃我的手艺？”
　　赫提拉只好把这块苹果派咽了下去。
　　这是一个阳光明媚的礼拜天，白云像是格雷恩妈妈做的浮华蛋糕，暖暖的阳光从云朵后面照射过来，甜蜜得似乎要滴淌下来。远处的山谷传来报喜鸟和地雀的叫声，风吹过桉树树叶哗啦啦地响。
　　
　　赫提拉推开门，看见杰克把小玛丽抱进怀里，一晃一晃地唱歌，老格雷恩坐在摇椅里，五色碎布毯子搭在膝盖上，双手灵活地织毛衣。
　　厨房里有香味飘出来，小婴儿咯咯地笑着，伸手去抓爸爸的下巴。杰克索性低下头，短短的胡茬扎得小玛丽的手心痒痒的。
　　“晚饭快啦，”老格雷恩说，“很久没有一起吃晚饭了。”
　　本来依照惯例，杰克和莉莉结婚以后应该搬出去住，但杰克还没有攒够钱，只好让赫提拉搬到钟表店去借住。
　　“多吃些，在外面吃不到这么好吃的饭菜。”
　　莉莉收拾了碗盘，又端出一盆撒盐的爆米花。“现在是小宝宝上床睡觉的时间了，”杰克把赫提拉膝上的小玛丽抱下来，“妈妈有事找你说。”
　　“格雷恩妈妈，有什么事吗？”
　　“你穿上这一件试试看。”老格雷恩做了一件白色棉布衬衫，袖口镶着亮晶晶的铜扣。“很漂亮吧，赫提拉穿这一件结婚一定很好。”
　　赫提拉落荒而逃。
　　
　　赫提拉离他想要的爱情，其实并不遥远。
　　凯瑟琳?依丝丽?尤金?费舍尔是费舍尔男爵的小女儿，十六岁娇嫩得如同清晨的花瓣。她穿粉红色打细摺的细呢衣裙，海洋蓝色的细亚麻底裙，卷起的荷叶边优雅地镶嵌在袖口和领口。她坐在黑胡桃木的琴凳上，脊背挺得笔直，纤细洁白的手指按在黑白琴键上。金色卷发用珍珠发针盘好，她低头微笑，就像一个不谙世事的孩童，而她也确实如此。
　　赫提拉第二次看到她时，她从花园中一千朵白玫瑰中小心地剪下一朵，小心地别在鬓边。乖巧得像一只小松鼠。
　　
　　“男爵的小女儿和他的音乐教师私奔了”这个听起来颇为荒谬的秘密在诺斯城中不胫而走。公馆里的男爵阁下脸色难看极了，男爵夫人把头埋在臂弯里，轻轻啜泣起来。
　　“瑞德？我们应该怎么办？”费舍尔小姐从马车里探出头来，她仰起脸，脸上全是幸福、坚定的神色。
　　“到诺斯湾去，凯瑟琳，”赫提拉换上了一件粗布短衫，“坐稳了。”
　　凯瑟琳坐在简陋的马车里，穿着莉莉的旧衣裙，一本《启示录》摊在她的膝盖上，她用颤抖的手指抚过《启示录》上的一个个字母，苍白的嘴唇快速地蠕动。
　　“愿弥赛亚保佑我，
　　愿弥赛亚保佑我这可怜的人吧，
　　卑微的、可怜的人，弥赛亚吾主，
　　你的胸怀宽大，
　　如同四月的大海，
　　你的福祉深厚，
　　如同五月的阳光
　　……”
　　
　　“孩子们都睡了，瑞德。”
　　“凯瑟琳，睡吧。晚安，达令。”
　　“亲爱的，我有话和你说。”
　　赫提拉无声地看着她。
　　“亲爱的，你有没有觉得，我越来越老，而你…”
　　“仍像原来一样英俊。”
　　“达令，在我心里你也像原来一样美丽，聪明又善良。”
　　“你骗我！我的手指已经变得通红粗糙，眼角也有了皱纹。库勒殿下毫不怜悯地将时光带走…一切的一切。”
　　青年看着妇人憔悴的脸庞，用一贯的温柔语气问：“凯瑟琳，你后悔了吗？”
　　凯瑟琳迟疑了一下，用急促的语调说：“我才没后悔。”
　　赫提拉有一种难过的心情，很微妙，就像羽毛飘落在湖面上。他闭上眼睛仔细体会了一下这种感觉。
　　他再睁开，还是在诺斯城的小房子，老格雷恩坐在摇椅里，那件灰色毛衣还差一个袖子。
　　这短短的一刻，如同经历了漫长的一生。
　　再后来，他离开了诺斯城，做很多种工作。也逐渐明白了一复兴神赐之地的责任。
　　
　　＋＋＋＋小番外＋＋＋
　　“伊莎贝拉，昨天新来的瑞德老师呢？”凯瑟琳趴在桌子上，问。
　　“小姐，他今天向老爷递交了辞呈，说是老家有急事，”女仆放下茶点，“不过，凯西修女会来给你上课。”
　　“真的吗，太好了！伊莎贝拉，快带我去换一身朴素些的衣服！”
　　
　　                        
作者有话要说：我好想用分割线。。。本章补全




☆、第七章

　　“你有什么打算？”艾格问。
　　“继续寻找吧，近期我会去米内罗尔一趟，”凤凰把行李箱放进空间戒指，“你要一起去吗？”
　　＋＋＋＋
　　青果之月（六月）的阳光照进高高低低的灌木林，软软的小草填满了灌木林间的每一处缝隙，极目远眺是绿的可爱的山峦。空气中弥漫着花朵的香气。是的，六月时开在玛瑙河流域的是一种细小的蓝色小花，六瓣，团团地开在一起，名字叫做瑞丽卡，从远处看如同蓝色的海洋。
　　远处有几幢小小的房屋，看起来就像小孩子搭起来的积木，墙壁好像被笔直地削去了一半，看上去滑稽极了。
　　“天气有点热起来了，让马匹休息一会儿。”赫提拉温柔地拉住缰绳，篷车车轮几乎成为山谷里唯一的声音。
　　艾格从篷车上跳下来，揉一揉坐得发麻的双腿，他百无聊赖地拔下一根空心草，拉开，听它发出呜呜的声音。
　　毫无疑问，德莱斯是一个美得可爱的山谷－用可爱作为形容词最为恰当。似乎是为了衬托矮人小小的房屋，此地大多生长灌木，仅有的几种乔木也比一般的矮得多，美好得如同童话世界。
　　“我已经厌倦了肉饼、水果还有烤鸡，我们什么时候才能吃点别的？”艾格抱怨道。
　　“就快到了，尝一个坚果？”赫提拉好脾气地笑笑。
　　第三天的中午，赫提拉带他到了一片建筑群。“这里就是米内罗尔？”艾格觉得有些失望。因为这里就像米利城的缩小版。他这样想着，不经意就说了出来。
　　“好面子的小鬼。”赫提拉说。
　　“为什么？”
　　“因为你不懂装懂，不过你像个小老头似的的样子很可爱。”
　　艾格在心里默念十遍，不要生气，不要生气，不要生气……
　　“真正的米内罗尔城，就在这片住宅区的地下。”
　　他们在这一片繁忙的住宅区拐来拐去，矮人的房子建的不是很小，但房子与房子间的间隙却很狭窄，一路上，有正牙牙学语的矮人小孩盯着他们看，也有靠着墙根抽烟斗的矮人老头。
　　在一幢很普通的建筑物里，矮人老婆婆在充满阳光的房间里编织地毯，她穿着绒线鞋的小脚搁在前面的椅子靠背上。“两位？”
　　赫提拉付了钱，艾格有些尴尬，他把钱塞给赫提拉。
　　赫提拉默不作声地收下，他走上前，拉开地窖的门。一段很长的楼梯显露出来。当他们踏上楼梯的时候，楼梯就动了起来－－它缓缓地毫无声响地下沉、向前。
　　“坐一会儿吧，这一段路挺长的。”
　　他们都坐了下来，一时间连空气都沉默且寂静。
　　旁边的岩壁滴滴答答地渗水，不满了青苔和一种白色荧光的小植物。
　　艾格问：“要开灯吗？”
　　“不，不要，”赫提拉说，“我觉得时间隧道就是这个样子。”
　　过了一会儿又说：“我特意选的人最少的一条通道，是不是有一种神秘感？”
　　艾格看着坐在身旁的青年，至少他看上去是青年的样子。挺直的鼻梁，睫毛在脸上落下一片阴影。
　　也不知道过去了多少时间，久到艾格以为自己睡着了，赫提拉推了推他：“我们到了。”
　　走过最后一段幽暗的走廊，映入眼帘的赫然是一个明亮的“大厅”。不，不是。用红砖和石头铺成墙、地板和天花板，在他们所处的地方看来，顶端的圆拱距离地面足有七八米高，也许还要再高一些。宽阔的街道两旁是造型各异的建筑物，屋顶和墙壁都爬满了绿色植物。高高的路灯里也是一种会发光的植物，装在水晶雕刻的灯罩里，两旁挂着广告语和横幅。街道上人们来来往往，喧闹的人声扑面而来。艾格睁大了眼睛，惊奇地看着这一切。
　　他摸摸砖造的墙壁，“这是真的？”他喃喃地说。
　　“是真的。”
　　“我带你四处逛逛，再一起去吃饭好吗？”
　　一辆小车在他们身边停下，矮人车夫操着一口流利的大路通用语问道：“先生们，米内罗尔一日游吗？”
　　拉车的马外形就像小号的矮脚马，有棕色的短毛和一双大大的褐色眼睛。
　　“这是阿依诺兽，性情温驯，跑的比较慢，是旅游观光的首选。”矮人车夫戴着一顶尖顶帽，用皮革制成的鞋尖很长，看上去滑稽极了。
　　“这是矮人的传统服饰，”他解释说，“这样我更容易招揽客人。”
　　“你们不冷吗？地下可比上面冷多了。车上有毛毯。”
　　“为什么会和赫提拉来这里？”艾格有些苦恼地想，“怎么一句‘你要一起去吗？’就把原先的计划搁浅了跟他来了…可能是因为，和赫提拉在一起的时候，会不由自主地放松下来…”他这么想的时候，赫提拉正在点餐“一盘烤肉，两份牛排，一份水果沙拉，一份饭后甜点。就是这些。”他合上菜单。“艾格，怎么了？”
　　艾格摇摇头“没事。”
　　菜来了，一个矮人将菜盘放在托盘上，摇动手柄使它上升到桌子的高度，另一个矮人站在一旁的梯子上，把菜盘端到桌上去。艾格想帮忙端菜，被矮人们拒绝了，他尴尬地摸摸鼻子。赫提拉把餐巾递给他。“吃饭吧。”
　　他们出了餐馆的门，艾格回头看那个大红色的招牌，上面写着“外国人”。
　　“接下来做什么？”艾格问。
　　“逛逛吧，”赫提拉提议，“米内罗尔的手工业很发达，要不逛逛商业街？”　　
　　“你是导游。”艾格心中暗自决定－一会儿只看，不买！！
　　商业街很繁华，游客很多。街道中央有一排小商铺，两侧也有，人群就从右边的缝隙进去，左边的缝隙出来。
　　女孩子喜欢的手链、挂件，手工编织的毯子、靠垫，柳条或者藤编的摇椅－正常大小或者矮人的大小……啊，还有书籍。艾格在卖书籍的商铺旁停了下来。传奇小说、爱情小说、乐谱、地图、奇闻野史，艾格在一堆新旧不一的书籍中挑挑拣拣，“奇怪了？”
　　“怎么了？”
　　“像是这样的书铺，不是应该有一些魔法古籍之类的吗？传奇小说里都是这么写的啊。”
　　“艾格。”赫提拉的神情有些严肃。
　　艾格还是第一次见他这么严肃，他把手里的书放下，就听到赫提拉小声说：“在矮人的属地，不要提到魔法。”
　　“晚上我再跟你说为什么。”
　　艾格点点头，意思是知道了。
　　                        
作者有话要说：拜托了，留个言吧，让我知道有人看就好了。。。




☆、第八章

　　“一共是五金币十五银币，先预定一个星期，早餐和晚餐由我们提供，需要什么特殊服务吗？”
　　“不需要了，谢谢。请问科威尔教堂什么时候会向游客开放。”
　　“云出之月以后。”
　　“这边请。”戴着白手套的人族侍应生说，他们走过一天铺着红地毯的走廊。地毯踩上去感觉很好，并且没有声音。
　　“这更利于我们向客人服务。”侍应生解释。艾格急急忙忙把目光收回来。“我才不是好奇呢。”
　　“我知道。”赫提拉安抚性地冲他笑下。
　　侍应生将水晶卡靠近门把手下的感应区，门开了。“请清点你的行李。”
　　床铺和桌椅都是正常大小，羊绒的窗帘看上去柔软极了。
　　艾格拉开窗帘，房间连着一个小小的同样铺着地毯的阳台，他在二层楼的高度向上看，没有夜空和月亮，只有拱顶上的水晶灯像星星一样孤独地闪着光。
　　“艾格，过来下盘棋怎么样？”
　　艾格走进房间，赫提拉已经整理好行李，拿出了棋盘。
　　“呃，谢谢。”他在桌子边坐下。
　　“赛伊林公爵到７－６。”
　　“莫尔夫人到１２－１。”
　　“７－４。”
　　“米内罗尔城不能使用魔法，”赫提拉突然说，“确切地说，是矮人无法使用魔法。这就是他们为什么完全使用机械来维持地下城堡运行的原因。”
　　“你看。”赫提拉拿出许多面值不同的货币。“这些代表大陆上的十大智慧种族。”他拿走一个“除去亡灵。”
　　“那么剩下的是，人族，人鱼，羽族，兽人，矮人，地精，精灵，龙族，凤凰。”艾格插嘴道。
　　“对，”赫提拉说，“弥赛亚创造世界，当智慧种族离开天堂时，神许诺实现每一族的先民提出的一个愿望。”
　　
　　龙族希望拥有许多黄金，弥赛亚允诺了他。
　　精灵希望拥有控制植物的能力，弥赛亚允诺了他。
　　兽人希望拥有强健的身体，弥赛亚允诺了他。
　　人鱼希望拥有美貌，弥赛亚允诺了他。
　　凤凰希望免于纷争，弥赛亚允诺了他。”
　　羽族却对弥赛亚说：“我伟大的父啊，您已经赐予我太多，我没有什么愿望了。”于是神内心愉悦，说：“从这一刻开始你就是我的使者，我将福荫你世世代代。”
　　弥赛亚又问人族的先民，他见羽族的了好处，于是也说：“我伟大的父啊，我没有什么希望的了。”他的嘴如此说，眼睛却盯着桌上的权杖，于是神洞悉他心中所想，说：“我的确没有什么可给你的了。”
　　神问到地精，他希望拥有悠长的寿命以知晓所有的知识，弥赛亚允诺了他。
　　最后神询问矮人，矮人说：“我伟大的父啊，我已经身体康泰，只是有心何日末日会来？”
　　于是神将矮人单独留下，又过了一日，所有的种族依次来到大陆，生息繁衍。
　　“这一段出自《启示录》。”赫提拉说。
　　“为什么我从来没有见过这一段？”艾格翻开一本《启示录》，问。
　　“这一段被人族的统治者删去了，”他停顿了一会儿继续讲，“在矮人大力敛财之后，就费时费力修建了米内罗尔城和与米内罗尔相连的达得利，可以供所有的矮人公民居住。”
　　“神既然告诉了矮人一些事情，就必须要夺走一些。”
　　“很晚了。”赫提拉说。
　　“知道了！”
　　艾格躺在床上，赫提拉的话还在他的脑海里转个不停－矮人的愿望－沉睡之月…赫提拉那边有规律的呼吸声传来，很显然，他的室友已经睡着了。
　　
　　清晨，米内罗尔的街灯亮起，艾格知道，那是名为“索利?依维拉”的小精灵的开始工作了。
　　简单的洗漱过后，他们到一楼用餐。
　　广播的提示音响起“尊敬的客人们，今天米内罗尔将会有小到中雨，请备好雨伞。”
　　“下雨？”艾格觉得，自从他来到米内罗尔，就一直处在惊讶的状态中。
　　居民们早早收起了晾在外面的衣物，商店老板指挥店员把路灯下的广告条幅收起来，最后一批技术人员检查了所有的排水管道。
　　最后一次提示音响过后，下雨了。
　　安静极了，米内罗尔没有风，水从拱顶上的小孔流下，地下城堡成了一个巨大的淋浴场。
　　“今天我要去科威尔教堂，你是在旅店呆着。还是和我一起去？”
　　“一起去。”艾格的声音闷闷的。
　　科威尔大教堂在米内罗尔的中心，在这里，矮人将地基挖得很深，这使得这一幢巨大的建筑物好像镶嵌在地表以下，而它同时又很高，，当你走到教堂的顶端时，你可以从天窗看到天空－－这是对教堂设计的要求，无论哪一个教堂，都必须能见到天空，弥赛亚所照耀的地方。
　　教堂门口照例摆放大天使长艾略特的塑像－－手执风灯，面带微笑。塑像前放着一个石罐，上面写道“请不要吝惜你的善良，弥赛亚会保佑心怀善意的人。”
　　石罐已经装得半满，赫提拉掏出一枚金币放在里面。
　　布道结束后，赫提拉带他登上教堂的顶层。“凡纳尔牧师？”他敲了敲门。
　　门开了。
　　“赫提拉？”
　　矮人老头儿穿着红衣红袍，腰上绑着绿腰带，雪白的胡子垂在胸前，他一摇一晃地在炉子里烧水，有陆陆续续地拿出许多瓶瓶罐罐。
　　“珊珊尔树树叶，橘子皮，柠檬片，贝壳粉。你会喜欢的。要加糖吗？”
　　“要的，谢谢。”
　　“这位是艾格・米利，这位是凡纳尔牧师。”赫提拉相互介绍说。
　　茶汤还在炉子上煮，凡纳尔牧师从床边的柜子里拿出一本红色封皮的书，递给赫提拉。　“这是你拜托我找的书，不过似乎对你没有多少帮助。”
　　茶汤煮好了，凡纳尔把过滤好的蓝色液体倒在陶瓷茶杯里。他把茶杯推给艾格。
　　“蓝色的茶？”
　　“这是珊珊尔茶。”
　　艾格在喝茶，这种蓝色的液体很甜，带有些微的咸味，还有海洋的味道。赫提拉翻着书，脸上却没什么表情。过了一会，他把书还给凡纳尔牧师。
　　艾格的茶杯见了底，赫提拉说：“凡纳尔牧师，告辞了。”
　　艾格和他说再见。“谢谢你的茶，我很喜欢。”他补充说。
　　                        
作者有话要说：求留言。。。




☆、第九章

　　商队目瞪口呆地看着他无声无息地从土地中站起来，黑衣黑袍上不沾一点泥土。他的脸上带着地精一贯的苍白和优雅，黑色的眼眸中一片荒芜。
　　是地精。
　　他长得并不高，却拥有一种令人仰视的气势。他的手藏在衣袖下面，眼睛盯着自己的手。然后，他朝着艾格的方向，直直地走过来了。
　　艾格十四岁，比黑袍的地精还略高一些。
　　地精在胸前双手结印，然后轻轻躬身：“日安，愿大地母亲祝福你，愿万物之主弥赛亚祝福你。”那是地精和同族人之间的礼节。
　　艾格有些发怔地看着他：“我叫艾格?米利，是个人类。”
　　地精又上前几步，他几乎把艾格堵在了墙角和他自己之间。
　　赫提拉把艾格拉开。
　　地精皱起了好看的眉毛，问艾格：“你的琥珀呢？”
　　
　　地精叫做查维耶?科勒?南斯顿，他们在餐厅的包厢里做了自我介绍。
　　查维耶用食指抵住茶杯柄，倒了一杯茶给自己，他的动作既优雅又冷漠。
　　赫提拉用餐刀把玉米饼切成小块，推给艾格。
　　“我不知道你为什么没有琥珀，”查维耶说，“但我知道这就是你身上同族气息那么淡的原因。”
　　“跟我回蒙多莉吧。”
　　艾格把芥末酱浇在玉米饼上“但我为什么要相信你呢？”他自己也没察觉到，他说话的语气与地精有多么相像。
　　赫提拉第一次觉得，艾格并不像他表现出来的那么单纯。在那么一瞬间，艾格给他的感觉，如此陌生。
　　“相信他。”赫提拉说，“对于地精来说，说谎是一件耻辱的事。”
　　“我会考虑。”艾格说。
　　查维耶递给他一个联络器“等你考虑好了再联系我。”他付了账单，走出餐馆，瞬间消失在了泥土中。
　　“赫提拉…我是不是在做梦？”熟悉的感觉又回来了。
　　“唔…你可以先睡一觉。”
　　这就是赫提拉的回答？不过偶尔会犯迷糊的赫提拉先生，看起来很可爱嘛。“好吧。”艾格暂且同意了他的观点。
　　
　　第二天，赫提拉醒来时，发现艾格正抱着膝盖，坐在对面的床上。他似乎是在出神地想什么事情，整个人一动不动。亚麻色的短发垂在耳侧，勾勒出少年安静的线条。
　　“艾格？”
　　“赫提拉，我要回米利城一趟，”他抬起头，有些希冀地看着他，“你和我一起去行吗？”
　　赫提拉看着他的表情，忽然间说不出拒绝的话。
　　小窗台上插着的白玫瑰又开出来一朵，露水在花瓣上显得晶莹可爱。
　　“好的，”赫提拉说，“如果你需要的话，我们可以今天就去。”
　　“可是今天列车不开？”
　　“可以用传送阵。”
　　艾格眨了眨眼睛，原来赫提拉－－这么有钱！
　　
　　艾格和赫提拉走出传送阵的大楼，云出之月（８月）的阳光依旧炽热，照在米利城略显破旧的街道上。
　　艾格抬手找来一辆马车“到蓝调小城的索伦斯特教堂。”车夫一挥马鞭，马车动了起来。艾格看着外面的景物，感觉自己身体的每一部分都在会心微笑。
　　在花都的时候，在那多城的时候，在米内罗尔的时候，他从来不知道，自己会这么想家，这么想念－－米利城。
　　无论是花都的绚丽繁华，那多城的简洁明快，米内罗尔的天宫巧思…在那么不经意的一个瞬间，都远离而去。米利城的建筑物在几个世纪浸润的阳光和雨水中昂首微笑。
　　米利城，是一个真正的生活的城市。
　　“到了，十二铜币，谢谢惠顾。”
　　艾格把行李都拿上，向不远处的楼房奔去。他在门口堪堪停住。赫提拉有些惊讶地看着他。
　　艾格把行李放下来，重新整理了身上的白色魔法袍，把衣领和袖口的花边整理好。他想了想，又把学院的徽章别在胸口。他抬起手来敲门。
　　“是彼得吗？”艾丽婶婶拉开门。
　　她的脸一瞬间就亮了起来：“艾格！”
　　家里还像原来一样。屋子里有好闻的胡桃木的味道，桌子上铺着蓝格子桌布，窗帘上缀这的米色流苏在风中一晃一晃。
　　“艾丽婶婶，这位是赫提拉，我的朋友。”
　　“你好，赫提拉先生，先坐下休息一会儿，”她转过来对艾格说，“波恩去工作了。乔去裁缝铺当学徒。珍妮嫁给了面包师。只有安妮还住在这里，但她今天去上学了。”
　　艾丽婶婶把乔的房间收拾出来给赫提拉住。“你们先休息一下，我去找波恩。”
　　“艾格，你不带我四处逛逛吗？”赫提拉看着这个美丽的会客室，既干净又温暖－－这样的家庭，让人羡慕。
　　“好…”艾格伸了个懒腰，“走吧。”
　　索伦斯特教堂还像原先一样可爱。科蒂牧师坐在图书馆里。“艾格？听说你现在是四级空间系魔法师了！恭喜你。”听他这么一说，艾格突然发现自己很长时间都没有注意空间系的功课了，觉得有些羞愧。
　　“那么，帮我整理一下这个小图书馆，也不是什么困难的事情吧？”
　　艾格看向赫提拉，赫提拉聚精会神地看着天花板。
　　最后还是三个人一起完成了这项工作。
　　赫提拉和艾格沿着阿希礼河走回去。
　　“这里真美。”赫提拉咏叹调似的说。
　　“比神赐之地呢？”
　　“不知道。”他想起那句古老的谚语来了“神赐十分美丽于世界，九分美丽归于斯肯索普。”
　　而现在呢？赫提拉叹息似的摇头。
　　阿希礼河河畔的魔法灯一盏盏亮起。花朵落入水中泛起一圈圈涟漪，夜空中第一颗星星温柔地睁开眼睛。
　　“这就是我熟悉的索伦斯特。”艾格想。
　　他深深地吸了一口气，没有察觉到赫提拉的落寞表情。
　　－－－－－－－－补完－－－－－－－－－
　　                        
作者有话要说：我换了文案……




☆、第十章

　　艾格拿着艾丽婶婶给的地址，敲开了珍妮家的门。
　　门开了，穿着米色印花布裙的小妇人笑得很温柔：“艾格，你来了？”
　　进门去也是波恩家的风格，就连桌子上铺着的格子桌布也是。艾格有些感慨，就连那时像个小男孩一样保护着他的珍妮姐姐－－也长成了温顺和蔼的小妇人了。
　　草原上的风带来野玫瑰的香气，阳光晒在干草上也有好闻的味道。他们驾车登上一块高地，眺望远处的高湖。湖水在阳光下波光粼粼。高湖附近盖起了成片的房子，喧闹声隐隐约约地传来。
　　但是高地四周还是安静极了。
　　赫提拉突然说：“湖是弥赛亚的眼睛。”
　　“什么？”艾格问。
　　“丁尼生的诗。”
　　“湖是弥赛亚留在大地上的眼睛，
　　碧蓝如同天空的颜色，
　　物产丰美是神的恩赐，
　　远处，
　　天上的白云与水里的白云相连，
　　我想，
　　在你不知道的时候，
　　你已经爱上了她。”
　　“很美的诗，”艾格说，“我一直在等待，时间或许到了。”他摸了摸联络器上的蓝宝石。
　　＋＋＋
　　“跟随你的心，他将告诉你一切。”查维耶如此说。
　　艾格在高湖不远处的一片开阔地停下了，这一片草原和别处没什么不同，只是离高湖更近了些，近的可以看到老栎树倒映在湖水里的影子。
　　查维耶问他：“就是在这里吗？”
　　艾格来来回回转了几个圈儿：“我也不知道。”赫提拉随手把马匹系在一棵老栎树上，倚着车门看着他们。
　　“这样的话。”查维耶想了一会儿，又有些高兴地说，“那么，就要用另一种办法了。”他用只有艾格才听得到的声音说了一会儿话。赫提拉双眼都闭着，像是要睡着了。
　　地精招来一只独角兽，那是一只优雅、高贵的生物，通体雪白，有一双温柔的宝石蓝色的大眼睛。“有点像马。”艾格不确定地说。“是的，”查维耶肯定道，“独角兽就是天使的座骑。”
　　艾格刚坐上独角兽的背，它就腾空而起，向着附近的一处小山跑去。小山有三个索伦斯特教堂那么高，艾格站在悬崖旁边的时候，感到有些害怕。“查维耶…我能不能不跳了？”他几乎是可怜兮兮地问。
　　“不行。”地精的声音听上去像金属似的冷酷无情。
　　艾格站在悬崖边上，山风呼呼地响，栎树的枝干被吹得来回摇摆。他低头向下看，山下的人显得格外矮小。是了－－如果从这里跳下去－－不死也会残废吧。
　　他深吸了一口气，闭上眼睛。因为看不见，所以听得很清楚，悬崖下有很多人在议论。
　　其中一个大声说：“我拿我的赛马‘国王’做赌注，赌他不会跳下来！”
　　艾格还是穿着白色的魔法袍，宽大的衣袍在风的吹拂下显得更加宽大，少年瘦弱的身形显得更加单薄可怜。夸下海口的人一定是在向上看吧，艾格想。他嘲讽似的弯了一下嘴角，向前跨了一步。
　　他不知道，赫提拉正担忧地看着他。
　　草地像是被从天而降的水流重开了一道缝隙，变成了一个无底的沼泽。
　　白袍的身影就那么直直地坠落了下去，连一片衣角都没留下。
　　什么都不复存在了。
　　查维耶用冷漠的面孔将围观的人都赶走。
　　赫提拉做梦似的跌坐在地上。
　　俩个人沉默了一会儿。
　　赫提拉突然说：“如果…他死了？”
　　“已经成功了一半。”查维耶很肯定地说，转过身看着远处的湖水。所以他漏听了赫提拉的下一句话“如果他死了…你用什么来赔我？”
　　“你太担心了。”查维耶说。
　　“艾格?绯多斯?金早就不是小孩子了。”
　　
　　艾格觉得自己的身体正疾速地下坠，掉进了一个不知名的、温暖的、干燥的空间。他觉得自己就像是漂浮在一种柔软的、流动的介质上面。他尝试着划了一下，就像是在水里游泳似的，前进了一大步。
　　四周是一片黑暗，在很遥远的地方传来一线亮光，他朝着那光游去。
　　小小的晶体飞过来，落在他的掌心。
　　“这就是我的琥珀吗？”它在他的手里，隐隐发烫。
　　艾格把他挂在脖子上，然后，
　　奋力一跃，离开了这个空间！
　　
　　艾格无声无息从土地里钻出来，赫提拉看着他，难掩心里的震惊。
　　艾格现在和查维耶差不多高了，地精差不多都这么高。他的亚麻色头发不见了，取而代之的是长长地黑色直发，垂落腰间。蓝色的眼睛变得狭长，眸色也变得更深，变得像是接近黑色的深蓝色了。他的皮肤变成和所有地精一样的苍白色了，无论是脸庞、脖颈还是手，都变得精致多了。
　　艾格从宽大的衣袖里伸出手，他自己也惊讶极了。
　　“赫提拉？”他的声音也和原来不同了，更加低沉。艾格现在，就好像是完完全全换了一个人。
　　他有些迟钝地后悔起来。“现在…怎么办？”
　　直到现在，这种面对不确定的未来的恐惧，才如同巨大的蓝鲸，慢慢浮出海面。艾格终于感觉到了这种恐惧，他觉得自己甚至是在不自觉的发抖。陌生的黑色长袍在身上是一种全然的陌生，柔软的衣料没有重量与温度。由一种信任驱使着，他看向赫提拉。
　　凤凰的眼神游移了下，“你是地精了，艾格？”
　　这句话令人难以理解。
　　“和我一起去蒙多莉吧，艾格。”查维耶走过来，拍拍他的肩膀。
　　“和我一起回家吧。”
　　“凤凰遗族，有自己的事情。对吧？”查维耶说。
　　“是的，”凤凰说，“有些事情，要自己面对。”
　　“可是，那个约定……怎么办？”艾格问。
　　那个，成为契约者的约定。
　　赫提拉没回答。
　　“走吧。”查维耶说。
　　“我会等你。”凤凰耳边的翎羽在阳光下闪闪发光。
　　-------------补完-------------                        
作者有话要说：别人求长评，我是不指望的，于是某人求点击……　




☆、第十一章

　　查维耶和艾格来到地精的第五日码头，这里没有沙滩，只有一片暗沉的石滩。带着咸味的海浪打在黝黑的礁石上。
　　查维耶四处转了转，找到一根被风吹到了的旗杆，上面的旗子不知道被风吹到哪里去了。他掏出一块白色的手帕系在上面。
　　“你要投降吗？”艾格问。
　　“……”
　　“希望今天有其他人也会蒙多莉，不然我们就要无聊地在船上呆五天了。”
　　“所以这里叫做‘第五日码头’？”
　　“我想是的。”查维耶说。
　　“我们要等多久？”
　　“船正午来。”
　　“哦。”艾格从空间戒指里搬出两张椅子，将其中一张递给查维耶。
　　“谢谢。”
　　他们又沉默下来。
　　艾格烦躁地撸了撸袖子，宽大的衣袖立刻就滑落下来，他盯着自己苍白的手发呆。
　　“怎么了，”查维耶问，“不习惯？”
　　“好像是的。”
　　他们又坐着等了一会儿，海风带来海水腥咸的气味，海鸥在海上盘旋，浪花拍打礁石的声音令人昏昏欲睡。
　　“哈罗？今天你们也回蒙多莉吧？我是依维多尔。”说话的是一个笑容灿烂的青年，一身猎装让他看起来精神极了。他正挽着一个微笑着的少女。
　　艾格看着少女几乎移不开眼睛，因为她穿得太漂亮了。
　　压得很薄的羊绒布料染成像初恋的少女脸上那种淡淡的粉色，剪裁精致、合身。裙摆像花瓣一样散开，缀有淡紫色的荷叶边。
　　少女笑得很可爱，露出左边一颗小小的虎牙。
　　“你所看到的都是错觉，这位是蓝齐?依维多尔，”查维耶顿了顿说，“一个有着异装癖的变态。”
　　虎牙少女理了理裙摆：“我是蓝齐?依维多尔。很荣幸见到你。”她把左手略微抬起，手指纤细而不事生产。艾格想也不想地弯下腰，行了一个吻手礼：“很荣幸见到你，公主殿下。”
　　查维耶笑得直不起腰来：“又是一个傻瓜，哎呀！又是一个被蓝齐骗到的大傻瓜！”
　　依维多尔也笑了，他弯下腰，惟妙惟肖地学习艾格的语气：“很荣幸见到你，公主殿下。”
　　“呃…”艾格眨了眨眼。
　　少女维持着优雅的形象抽回了手，但也终于忍不住笑了起来，最后演变成抑制不住的大笑。
　　然后，在艾格的目瞪口呆中，其他人的习以为常中。少女开始脱衣服。她先把小外套和裙子解下来，又把束腹的带子解开。“就是这个该死的东西！搞得我无法呼吸！”她把又两层衬裙解下来，扔在地上，用脚来回地踩。艾格害羞地转过头去，依维多尔递给蓝齐一件黑袍：“你吓到他了。”
　　蓝齐熟练地系上衣带，兴高采烈地问：“是吗？”少女的羞涩在一瞬间退了个干净，他看向远方：“船来了。”
　　在这个略显阴沉的上午，他们都看向海面，遥远处有一个黑点出现在海面上，随着黑点的移近，船的轮廓渐渐显现出来，是一艘三桅大帆船，风把船帆撑得鼓鼓的，像一把拉弯了的弓，海浪拍在船舷上，激起一蓬蓬灰白色的浪花。
　　伴随着水声的还有一种奇异的响声。
　　“我觉得很疑惑，”艾格问道，“如果风把船送到第五日码头，那么他要怎么送我们回去呢？”
　　查维耶神秘地笑了笑：“你一会儿就知道了，它并不是依靠风力行驶的。”
　　大帆船在靠岸处转了个弯，变成船身面向陆地。他们沿着舷梯上了船。等他们都上了船的甲板。船才开始缓缓移动，开始掉头。查维耶拉着艾格走到甲板的边缘，让他向下看。一段弯曲的铁轨卧在浑浊的海水里。“注意看，等船掉了头，你就看不到了。”
　　“我看到了铁轨，查维耶。”
　　“是的。”
　　现在船调了头，船头朝向蒙多莉。陆地渐渐远去了。
　　“我带你参观这艘船，”查维耶说，“她叫做伊莎贝拉。”
　　船很大，一共有四层，数不清的房间－－每一件的装修都是不同的风格，查维耶领着他一间间看过去。一楼的大厅里有一座小小的喷泉，有水声传来；走廊的转角处放置的音乐贝壳传出好听的音乐声－－除此以外，在没有其他的声音了。
　　“这里好安静。”
　　查维耶点点头，没有说话，似乎是不忍破坏船上的安静氛围。他推开二层楼靠近楼梯口一间卧室的门：“住在这里比较方便，你觉得怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“你先休息，蓝齐他们在准备午餐。”他帮艾格带上门。
　　“等等，查维耶…”艾格一把拉住他的袖子，“伊莎贝拉上除了我们四个，就没有别人了吗？”
　　“是的，怎么了？”
　　他有些苦恼地想了想：“艾格，地精与生俱来的传承记忆，你难道一点也没有吗？”
　　“或者我换一个问题问你，你对‘地精’这个种族，究竟了解多少？”
　　“午餐好了，查维耶还有艾格小兄弟。蓝齐说你们再不来就替你们把奇奇果都吃掉！”依维多尔愉悦的声音从门边喇叭中清晰地传出来。
　　“马上到，”查维耶叹了口气，“艾格，走吧。”
　　厨房和餐厅连在一起，蓝齐和依维多尔一人围了一条可笑的大围裙在厨房里忙。不对。是依维多尔忙着煎牛排，蓝齐忙着偷吃。“蓝齐！我要你切的小番茄呢？”
　　“你明知道我喜欢小番茄，还让我切，”蓝齐把一个小碗端给依维多尔看，“看！我可是先切好在吃的。”
　　“那么，酒芹呢？”
　　蓝齐摇头，“吃完了。”
　　“可可果呢？”
　　继续摇头。
　　依维多尔强忍着怒气：“你喜欢吃的东西还真多啊。反正你已经吃了这么多了，中午的牛排就没你份了。”
　　“哦，知道了。”蓝齐在心里嘀咕“反正我吃蓝莓慕斯也吃饱了。”
　　他把身上那件可笑的大围裙解下来：“查维耶！你们来了啊！”他把艾格拉到一边，塞给他一小把可可果：“仔细拿好了，这可是蒙多莉的特产，大陆其他地方可没有。喏，就只有这么多，都给你。”
　　查维耶在一旁冷哼：“那是因为你把其他的都吃掉了吧。”
　　“啊……”依维多尔跳脚的声音传来“蓝齐！我做好的蓝莓慕斯呢？”
　　                        
作者有话要说：我会告诉你本章有萌物出现吗！！！！！！！！！！
蓝齐-----我爱你！！！！！！！！！




☆、第十二章

　　刚吃过午餐，查维耶就把他拉进了一间书房。“艾格，在你看来，地精是一个怎么样的种族？”
　　艾格对地精的了解，几乎完全来自于《启示录》。他回想书本上的内容：“冷漠、高傲，来自远古的贵族，如同堕落的神祗。”
　　“我想问的是你的看法。”
　　“呃…《启示录》上说的不对。”艾格承认，像蓝齐这样性格的人，就和地精的冷漠一点也不同。
　　他回忆蓝齐和依维多尔相处的情形，“他们两个是契约者，对吗？”艾格说，“但是，依维多尔不是地精…”
　　“依维多尔不是地精，甚至不是大陆上的任何一个种族。他在很久以前是亡灵，现在，他是蓝齐的琥珀，也是蓝齐的‘共生者’。”
　　“他们两个，真是彼此间的幸运。”查维耶感叹。
　　他顿了顿，丢下一颗重磅炸弹：“我已经二百六十三岁了。”
　　艾格惊呆了。
　　黑发的青年有一张俊秀的脸孔，笑起来的时候眼睛也会弯起来。但是此时此刻，这个人，不，这个地精，一脸平静地告诉他，他已经“二百六十三岁”了。
　　是的，地精有着悠长的寿命，但是，究竟长到什么程度，直到今天，艾格才有了深刻的认识。
　　“地精和其他智慧种族都不相同，”查维耶说，“与精灵类似。不同在于精灵既可以由精灵的母亲树－－阿加尔树诞生也可以自行繁衍。但是地精不同。”
　　“地精有着悠长的寿命－－如果愿意，我可以活到大陆毁灭。但是族人们不会选择一直活下去，谁都会厌倦。当决定死亡之后，他就会把他的琥珀埋在土地里，十年之后，族长会来把新生的地精领走。地精诞生是会有人类三岁的形态。当他解开琥珀的封印之后，就能得到‘记忆的传承’。”
　　“哦，对了，我差点忘了一件事。这是凯恩族长给你的信。”
　　艾格双手接过那封信，小心翼翼的样子逗笑了查维耶。“怎么？那张纸又不会咬你。”他从书架上拿下几本书，递给艾格。
　　艾格拿着书离开书房的时候，查维耶叫住了他：“你的前任，叫做凯多亚金。不要像他一样。”
　　“什么叫‘不要像他一样’？”艾格满脸的疑问，可是查维耶闭上了眼睛，一副不愿多说的样子。
　　艾格刚进了卧室的门，他把书本都放下，手里只拿着那封信。“反正也已经到了今天这个地步了。”他为自己鼓气。
　　“亲爱的小艾格，
　　我很高兴地给你写信。凯多亚金－－就是你的前任，给你起的名字叫做绯多斯。当然，我万分感谢你的养父母，也会保留你的名字。那么，我在给你登记的时候，就登记为‘艾格绯多斯金’。……
　　地精族长
　　达加尔凯恩”
　　是的，艾格想，虽然以前很讨厌自己的名字，哦，就是上学的时候被叫做“笨鸡蛋”，但是现在，这个名字代表的，就是他作为人类生活的这些时光。和珍妮他们一起上学，为城区的人们送牛奶，去索伦斯特教堂做礼拜…感恩节的苹果馅饼，平安节的礼物。那个时候，瞒着对方为对方准备礼物。
　　时光会带走晦涩的记忆，就像葡萄酒的发酵，最后留下的，是被美化了的幸福回忆。
　　艾格早忘记了那一年的严冬，早忘记了文森特的背叛。
　　风吹落变黄的树叶，留下一地的碎金，和那个人的身影。
　　－－－－－－－－－－－番外・琥珀之梦（一）－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　你以为你看到的便是真实，而其实它只不过是包装过了的幻象。
　　－－－－蓝齐?依维多尔
　　蓝齐从小就是一个不一般的孩子，凯恩族长是这么认为的。
　　蓝齐?依维多尔，凯多亚?金，还有查维耶?科勒?南斯顿是一起长大的，查维耶比蓝齐和凯多亚更小一些。对于地精来说，在蒙多莉的生活已经足够充实，学习知识、劳动、收获，哦，还有一年一度的旅行。
　　这些已经足够了。
　　但是蓝齐不同。
　　对于扮演，他有足够的热情，天赋和耐心。蓝齐可以在朋友面前扮演一个活泼好动的小伙伴，也可以在训导教师尤加?南面前扮演一个让你无比满意的乖学生。当他开始扮演的时候，你会认为他们是完全不同的两个人。
　　凯恩族长对于他的这项爱好感到惊奇，他会用手抚摸着蓝齐的脑袋说：“就你这个鬼灵精，才会有这么好的娱乐方法！如果大家都像你一样有一样爱好就好了。”然后，老凯恩会递给蓝齐一本本的戏剧书籍，鼓励他在这条另类的道路上越走越远。
　　在其他人抱怨责任时，就会看到蓝齐站在一棵大树底下，戏剧书籍放在一边，拿着一根干枯的树枝当做剑，对着大树很有气势地说道：“现在我以国王的名义，判处这个罪人绞刑！”
　　接着他会扔下那把“剑”，抱着头跪倒在一边，脸上已经适时挂上了忏悔的泪水，“主啊…”他声嘶力竭地喊道，“您不保护您的羔羊了吗，我向着大海、向着星空发誓，我是无罪的！”
　　但是国王眼也不眨，喊道：“立刻执行！”蓝齐便扮作士兵的样子，把那个不存在的罪犯拖走。
　　接着他需要小伙伴的帮忙了，因为他无法将自己挂在树上。
　　查维耶对他的荒唐行径嗤之以鼻，凯多亚则会很小心地将他象征性地捆好，还会红着脸问他：“痛不痛？”
　　蓝齐很深沉地回答：“痛，并快乐着。”真是了不起！这么小就能理解这句话的含义了！
　　云出之月（８月），正是出游的好时光，地精族有一半人乘船赶往大陆。浩浩荡荡？那是不可能的。地精族总人数和人族的一个村差不多。在踏上陆地前，凯恩族长会问：“记住我们的原则了吗？”
　　于是六十号人齐齐点头。
　　蓝齐、凯多亚和查维耶这三个小家伙由尤加老师亲自看管开始了一个月的旅行。
　　“想去哪里？”当站在人族首都花都的大门口时，尤加问。
　　“想去剧院！”蓝齐一副很乖的样子抢先回答。
　　                        
作者有话要说：某人有气无力地喊：“求点击啊。”




☆、第十三章

　　对我来说，扮演即是生活。
　　－－－－－蓝齐依维多尔
　　那天剧院里演得正是蓝齐最喜欢的一个剧目，他赖着不肯走。尤加对他毫无办法，只好把他留在那儿，塞了金币，又叮嘱他不能惹事。
　　一个星期后再来，包括尤加在内的一行人都对蓝齐佩服极了。
　　剧院里上演的是摩多国王与米拉公主的爱情故事，蓝齐在舞台上－－演的是米拉公主！白色的长裙，金色的假发还有小巧的皇冠，像极了那位几个世纪以来被无数女人羡慕的米拉公主。谢幕了，狂热的观众为“米拉公主”献上无数鲜花。“她”很有风度地向观众们致礼，挽着大篷裙退场。
　　尤加几乎被气得吐血，凯恩族长倒是一脸赞赏的表情－－他给了蓝齐一个热烈的拥抱。
　　“蓝齐，你希望留在这里吗？”凯恩族长问。
　　蓝齐点头。
　　“好吧。记得丰收节时要回来。”
　　于是蓝齐开始了在大陆上的闯荡生涯。他渐渐不再满足于在剧院里表演，接受来自观众们的掌声和欢呼。他寻找着另一种更新奇、更刺激的生活方式。
　　在生活中扮演，或者，在扮演中生活。
　　他扮演社交舞会中羞怯的社交新秀，他扮演走街串巷的马匹商人，他扮演农场里的挤奶工……甚至是桥洞下的流浪汉。
　　他如此成功，却在一次扮演中失了手。那是个亡灵，还像生前一样戏谑的亡灵。蓝齐用琥珀为他塑造身体，称呼他为依维多尔。
　　＋＋＋＋＋
　　蓝齐到妲拉（精灵首都）去的时候，是一个人去的，那时他和依维多尔吵翻了，于是他乔装改扮一个人去了妲拉。
　　蓝齐扮作游吟诗人，怀抱白色的竖琴，在妲拉城中慢慢地走。阳光从树叶、枝桠的缝隙中流泻下来。树叶便被照成了明暗不一的、可爱的绿色阴影。藤蔓交叉纠结，为方便异族人行走，精灵们在藤蔓之间铺就了一条藤织的通行道。轻巧、灵便却结实。
　　在两棵大树之间有一个木板搭成的平台，这是特意为游吟诗人准备的。蓝齐怀抱竖琴在上面坐下，在右手边放着一个陶制的小瓦罐。
　　蓝齐一曲唱毕，睁开眼睛，看见穿绿色袍子的小精灵双手托腮，坐在平台对面的一根树枝上，淡绿色的翅膀垂在身后，同色的眼睛一眨不眨地看着他：“你唱得真好听，中午去我家吃饭吧？”
　　邀请游吟诗人到家中吃饭，就是对游吟诗人的最高赞美了。
　　蓝齐跟着小精灵在枝桠间穿行，“我叫达尼，请问你是？”
　　“我叫蓝齐。”
　　“到了！”小达尼停在一幢树屋前－－瓢虫街二十七号－－树屋旁的标志牌这样写道。
　　树屋的门开了，“达尼？”精灵妈妈喊道，“还有这一位诗人，快请进！”
　　精灵的餐桌上是一应的素菜，还有精灵族特有的烤面包果和精灵露。吃晚饭，精灵妈妈说：“达尼！别忘了今天要去给你哥哥送行。”
　　蓝齐有些疑惑地问：“你哥哥要去游历吗？”
　　小精灵帮着收拾桌子，一边回答他：“我哥哥是祭祀精灵哦！他今天就要十五岁了，所以今天我们要为他送行。”
　　蓝齐知道精灵族的祭祀习俗，有些好奇，便问道：“我可以一起去吗？”
　　“当然！”小达尼的翅膀微微颤动，“反正我们都只能在外面。不能进去。”
　　出发之前，小达尼递给蓝齐一个白色花朵编织成的花环：“戴在头上。”
　　午后的阳光渐渐变得炽热，许许多多戴着白色花环的精灵族人在草地上慢慢步行。不是藤编的空中小径，而是铺满青草、树根和岩石的地面－－越来越多的人从四面八方涌来，汇成一条白色的河流。
　　“到了，就是这里。”他们来到一处僻静地，不远处，有一条小溪流挟着缓缓流过。空气里是一派的祥和与安宁。
　　小达尼指给他看上面。头顶上是遮天蔽日的建筑群。“那里就是祭祀们的住处。”
　　有一位白袍的精灵在树屋的露台上摇了摇铃。精灵们都自发地列队站好。这时有另一个精灵上前来说了些什么，白袍的精灵停下手上的动作：“这里有游吟诗人吗？”
　　
　　平台上是高高的栅栏，绿色的藤蔓缠在缠在栅栏上，白色的小花迎风开放－－隔绝了外面的视线。
　　白袍银发的精灵少年坐在平台上的秋千上，身体随秋千微微摇晃。“诗人，谈谈你到过最美的地方吧。”
　　蓝齐抱着竖琴坐下。“最美的地方？”
　　他指尖轻佻，动人的旋律从指尖流泻出来。
　　
　　“我曾到过许多地方，
　　在沙漠跟随骆驼商队，
　　看到落日如同巨大的车轮。
　　我到过世界上最高的地方，
　　那里有甜蜜得滴淌下来的云朵，
　　人们交谈如同最绅士的风。
　　我到过最繁华的城市，那里花开一年四季，
　　皇帝用宝石装饰他的权杖，
　　公主和伯爵夫人穿着华丽的裙衫翩翩起舞。
　　我到过神奇的地下城堡，
　　那真是弥赛亚的杰作！
　　矮人唱起最欢乐地歌谣。
　　我也曾与鱼儿在海底嬉戏，人鱼展示勇敢与技巧。
　　我从龙背上俯视大地，
　　西泉水闪着金子一般的光芒。
　　现在，
　　我来到闻名遐迩的橡树之城，
　　阳光在树叶枝桠间跳跃，
　　一切都是这样美好。
　　最美的地方还是我的家乡，
　　哪里有最富饶的土地，
　　人们的歌声在落日时分唱响，
　　胜过弥赛亚的天堂。”
　　“诗人，你哭了？”
　　“嗯，我想到一个人。”
　　“一个人？”少年把秋千摇得吱呀作响，“你的爱人？”
　　蓝齐想了一下，“也算是吧。”
　　精灵少年从秋千上跳下来，喃喃地说：“有爱人，真好。”
　　“为我奏一曲弥赛亚的《赞歌》吧。”精灵在胸口双手结印，游吟诗人的歌声盖过了精灵念诵咒语的声音。蓝齐看着他，金色的藤蔓自他的脚下向上生长－－这是精灵的风系魔法“诀别”。
　　“他才十五岁，”蓝齐想，“精灵的平均寿命是一百五十岁，他才走过人生的十分之一而已。”
　　年长的神官拿着本子站在他面前：“孩子，你还有什么话想对父母、兄弟说吗？”
　　金色的藤蔓蜿蜒至精灵的脖颈。“这十五年来我活的足够精彩。”
　　
　　“吉米拉?纳尼利得?都立特”这个有些绕口的名字，蓝齐想，也许他一生都不会忘记。在他几乎要厌倦了这种无可奈何的漫长生命的时候，这个只有十五岁的精灵少年，却可以如此从容不迫地，面对死亡。
　　一只手拍上他的肩膀，依维多尔脸上的笑容灿烂得像阳光，说出的话倒是气死人不偿命：“我说，你不会是要随他去了吧？”
　　沉思的氛围一下子消散了干净。
　　蓝齐突然想起族人的话，他们两个，真是彼此的幸运。
　　－－－－－－－－－－－－－－－番外完－－－－－－－－－－－－－－－
　　注：一：在精灵属地，白色是尊贵的颜色，只有精灵王，祭祀精灵和诗人可以穿白色的衣服。
　　二：祭祀精灵是天生有暗系魔法属性的精灵。
　　                        
作者有话要说：求点击……一般能忍受我的拖沓情节到这里的都是神人了。
我今天写的时候，突然发现，我根本就是依照自己的性格去写蓝齐的嘛。
那什么，我改文名了……还卡文了……休息两天。
PS：跟到现在的几位--就没什么要问的吗？？？我还有些设定没发上来。




☆、第十四章

　　大陆上的人都说“落日时分，逢魔时刻”。而对于地精来说，蒙多莉最美好的时光恰恰是在落日。
　　艾格跪坐着，面向落日，凯恩族长替他用发环把头发束好。“这是用琥珀碎片做的－－要好好保存。”地精们站成一个大圈，噼噼啪啪地鼓掌“祝贺你！绯多斯！”
　　
　　“在蒙多莉的感觉如此之好，劳动，读书，祷告，唱歌。毋庸置疑，蒙多莉是一个可爱的地方。地精的天性就是喜爱宁静－－也许我是个例外。在这些时间里，我会怀念以前的时光，在大陆上旅行的时光，在费恩斯的时光…但是在我离开蒙多莉之前，我会好好珍惜它。哦，还有和赫提拉的约定。他会一直等我吗？
　　－－－－艾格绯多斯金”
　　收获的时候到了。地精们换上一种及膝的短衫，收割“水田里的麦子”。虽然早就可以用大型魔法收割农作物，但是凯恩族长却说：“等到有一天，你会发现我们要用魔法喂自己吃饭，等到那个时候，什么都晚了。”
　　路上是一队一队来来往往的车辆，地精坐在驾驶座上，漫不经心地指挥马车运送粮食。马车漆成了各种颜色。最夸张的一辆车身漆成了大红色，车轮是绿色，拉车的马却是地地道道的诺因斯白色赛马，马脖子上还挂着金光闪闪的大铃铛。
　　“那是费得蒙的马车，品味够独特的吧？”查维耶问。
　　“是的，他的品味，”艾格侧着头想了一会儿，终于找到一个词，“很，可怕。”
　　“哦，很快就要到丰收节了！”
　　艾格弯着腰，闷闷地说：“查维耶，我想回去了。”
　　“我能理解，”查维耶说，“这里的生活太闷了不是吗？”
　　“不是这个原因。”艾格在心里想。
　　他和查维耶把收割下来的农作物铲进马车，艾格在心里把话说完，“因为，有一个人在等我。”
　　蒙多莉位于亚蓝大陆的北方，与诺因斯草原遥遥相对。水蛇之月（１０月）之初，天气已经冷了。当最后一袋马车运进仓库时－－丰收节到了。
　　丰收节也称特兰斯莉节，是以丰收女神特兰斯莉命名的。各地的丰收节并不在同一天。据《启示录》规定，丰收节就是最后一袋农作物运进仓库的这一天。有趣的是，丰收节总是在十月，象征亡灵的水蛇之月。
　　这一天的月亮又大又圆，地精们在广场上燃起篝火，架在火上的锅飘出鱼汤的香气。查维耶把火上的烤鸡翻了一个面。
　　“尤加老师，要酒吗？”
　　“哦，倒一杯白葡萄酒。”
　　凯恩族长站在舞台上，敲一把三角铁示意大家安静下来：“今天，是丰收节！在庆祝之前，我有一些话要说。”
　　“几个月之前，我曾听到一些不好的传言，”凯恩族长的表情有些严肃，在确定所有人都在认真听他发言之后，他继续慢慢地、一字一顿地说，“有传言说，地精现在的日子－－是神罚。所有人都必须无可奈何地坚持，当大陆上其他种族可以安稳地回到弥赛亚的怀抱的时候，只有我们－－必须坚持。”
　　他环视了一圈，“我不知道散播这个传言的人是谁，我也不想追究，尤其是，在今天这样一个值得庆祝的日子里。弥赛亚赐予地精悠长的寿命，积累亚蓝大陆上的知识，编写史料，监督羽族的工作是否公平公正。弥赛亚如此信任我们，而我们中的其中一些人－－居然，质疑神的决定？居然，怀疑神的恩赐？”
　　“我不希望再听到这样的传言，以及任何，质疑神的行为。”
　　“每一次地精的转生，都会消耗琥珀的能量－－我不想失去，你们之中的任何一个。”
　　“在宴会开始之前，一起祷告吧。”
　　“愿蒙多莉母亲永远宁静、富饶，愿我们承担起过去和未来的责任，愿弥赛亚保佑我们。为丰收之神特兰斯莉干杯！”
　　“为丰收之神特兰斯莉干杯！”
　　“为丰收之神特兰斯莉干杯！”
　　凯恩族长的演讲可比肯多校长的演讲好多了，艾格这么想的时候，有一个笑嘻嘻的地精推着装满贝壳的小车来了。
　　“你好，阿瑟。”
　　“幸会，查维耶，你有要点的歌吗？”艾格第一次知道还有这样的娱乐活动，毕竟，这是属于有钱人消遣时间的玩意儿。他不由得好奇地看着那些人鱼的贝壳。
　　尤加点了一首《旧日时光》和一首《蓝色琥珀》，查维耶一向不唱歌，阿瑟是知道的，他用疑问的目光询问这位新成员。
　　艾格有些害羞：“那…我也不唱了吧。”
　　阿瑟在本子上记好尤加要唱的歌，然后伸出手：“蓝鲸公主的最新专辑还有德拉库拉爱理的怀旧珍藏版。”
　　尤加捂住口袋。
　　阿瑟伸出一只手，摊开，一簇小小的火苗在他的掌心里跳动。“先斩后奏，凯恩族长特批了的。”
　　尤加一脸心痛地掏出两个小贝壳。阿瑟拿出一只小袋子单独装好，又到下一个小桌子去了。
　　凯恩族长被人拉到舞台上跳舞，台下有一堆起哄的人，敲击石头、拍手、跺脚给他伴奏。“依维多尔？好久不见。”
　　青年脸上的笑容消失不见，他的胡子没刮，头发也没有好好梳理，“你们看到蓝齐了吗？”
　　查维耶摇摇头。艾格突然想到，自从到了蒙多莉以后，他就再也没有见过蓝齐和依维多尔了。依维多尔一桌一桌地问下去。
　　艾格突然说：“我去帮他找。”还没等查维耶反映过来，他已经没影了。
　　他穿过一桶一桶的食物，一桌一桌围坐在一起的人们。尤加在台上唱歌，低沉的歌声回荡在天际“…拿什么献给你，我珍贵的旧日时光…”
　　＋＋＋
　　火光和灯光照在广场边的帐子上，勾勒出鬼魅一般的黑影。依维多尔一个帐子一个帐子地走下去。最后却没有在帐子里找到蓝齐－－他抱着一个大的酒坛子坐在两间帐子之间的阴影里。黑色发环用白色发带束起，身上的白色衣袍亮得刺眼。
　　
　　――――――――－
　　来自大纲的地精族设定：
　　外貌特征：
　　黑发黑眸黑色长袍，皮肤苍白，多佩戴琥珀。身高较矮（１５０－１７０？）
　　性格特征：（世人眼中）
　　多数喜欢独来独往，沉默寡言，不轻易离开蒙多莉。
　　关于蒙多莉：
　　“蒙多莉并不是一个城市，我们将居住的这一块区域，称呼为蒙多莉，意思是美好悠闲的故乡。这里有琥珀河和双子湖。当暮□临的时候，蒙多莉是世界上最美丽的地方。”
　　“我热爱蒙多莉，甚至于超过自己的生命。”
　　                        
作者有话要说：没码字结果一天都不舒服，于是晚上码…下一章琥珀河落日（四）以后，艾格终于要和赫提拉见面了！




☆、第十五章

　　依维多尔把空了的酒坛子拿开，把他的手搭在自己的脖子上，然后把他抱起来。蓝齐的头歪在他的肩上，乖乖的样子就像一个没有断奶的小婴儿。
　　他向凯恩族长告辞，凯恩达加尔一脸理解地让他们先走。
　　他大踏步地一路把蓝齐抱进房间，这期间，蓝齐一句话也没说。
　　依维多尔狠狠地把他扔在床上，他气得很了，正巧旁边的架子上放着一盘水，他毫不怜惜地全部泼在蓝齐身上。
　　一阵冷风吹过，蓝齐不由打了个哆嗦。亚麻衣料的白色衣袍吸水性能很好，这会儿正湿乎乎地全贴在他身上。蓝齐抬起头，酒意散了个大半：“你干什么！”
　　依维多尔把累赘的外袍脱下，只穿一件贴身的里衣。“不干什么，”他慢慢地、咬牙切齿地说，“揍你而已。”蓝齐怎么可能躺着让他揍，立即贴着床一滚，正好滚到依维多尔的对面，一个火墙术就朝着依维多尔的身上去了。红色火焰裹挟着巨大的能量，气势熊熊地扑了过去。
　　“蓝齐－－你是不是太着急，以至于忘记了，身为你的共生者的我－－是根本不可能被你的魔法攻击伤到的？”
　　蓝齐愣住了。
　　依维多尔毫不在意地穿过熊熊燃烧着的火墙，一把扯过他的胳膊，扔在床上。“说吧，想要被我怎么揍？”
　　蓝齐本能地挣扎，但是手臂和腿都被依维多尔压制得死死的，尤其是手臂那里，扭得生疼。他不甘不愿地放柔了语气。“依维多尔，多多，我错了，我深刻地意识到我错了。能不能，先放开？”
　　依维多尔一语不发。
　　“多多…那，能不能，换一个姿势？”
　　“多多，多多，我错了。”过了一会儿，蓝齐下定决心似的说：“我让你打还不行吗？你打我吧。”
　　依维多尔一动不动，半晌，他才说了一句话，嗓子有些沙哑：“蓝齐，你的琥珀呢？”
　　“你先放开，我就把琥珀给你。”
　　依维多尔一把放开他。蓝齐立刻跑得远远的，然后把琥珀扔给依维多尔。
　　依维多尔好笑似的吭了一下：“不装了？”他也没看蓝齐的反应，只是低头仔细端详手中的琥珀来了。圆润的晶体，大概有一块大陆通用金币直径的大小，在他的掌心上，荧荧地发着光。
　　他想起凯恩族长的话了：“每一次地精的转生，都会消耗琥珀的能量－－我不想失去，你们之中的任何一个。”
　　“蓝齐。这块琥珀，已经不能再承受一次地精的转生了。”
　　“哦。你怕死吗？放心，在此之前，我会和你解除共生者的契约的。”
　　蓝齐忙着把身上的衣服烘干。依维多尔一心一意地看向窗外。特兰斯莉节的宴会还没有结束，可以隐隐约约听到广场上人们笑闹的声音。夜空也不是完全的漆黑，而是有些温柔意味的深蓝，星辰的光辉都掩盖在月亮的光辉下。
　　依维多尔很想问那个没心没肺的家伙，应该摇着他的肩膀，大声喝问：“你难道就不能考虑我的心情吗？”
　　但他没有。
　　依维多尔深吸了一口气，努力让自己冷静下来。“蓝齐，你考虑过地精族的未来了吗？”
　　他很艰难地说：“那些传言，也不是毫无道理。”
　　“我知道，”蓝齐说，“但我们毫无办法不是吗？自从…地精族的人数一直在减少，没有任何一个人不会厌倦，每一块琥珀都必须因为地精的转生消耗能量。我们已经失去很多人了。”他习惯性地去摸束在发上的琥珀碎片做成的发环，却突然想起今天扎的是发带。
　　“那些姓氏已经消失了－－莫莱、弗蒂亚、尤里亚尔……你说得对，我将会是最后一个姓依维多尔的地精。”
　　他转着手上的手链，再次重复了他的观点：“但是我们毫无办法。”
　　“有的。”依维多尔的声音里有少见的冷冽。
　　“我是个亡灵，你知道吧。亡灵其实不过是另一种智慧种族，就像地精、就像人族。大陆上其他的智慧种族联起手来抵制亡灵，你知道为什么吗？”
　　依维多尔并没有等蓝齐回答，他自顾自地说下去，“亡灵族，知道许多关于大陆命运的预言。也许五十年，也许六十年，不久的将来，会有一场战争。涉及亚蓝大陆上的所有生灵，以及我们伟大的神。”
　　“我们所能做的，就是一直坚持到战争开始。到那时，不论是亡灵、地精，还是消失已久的凤凰，都必将得到转机。”
　　＋＋＋＋
　　丰收节过了，艾格开始准备回大陆的事情。他看了看矮几边上放着的一个个整整齐齐的包裹，里面有蒙多莉的特产。
　　这是一间独立的居室，屋子里面的每一样东西都布置得精致、舒适。屋顶向上拱起成为一个稳定的三角形，也因此形成了一个一个小小的阁楼。地板上铺着米白色羊绒地毯，角落里放着矮几和书柜，书柜已经被他搬空了。在蒙多莉的这些日子里，他在地精的图书馆抄了很多关于时空系魔法的书，然后搬到阁楼上来看。风会从阁楼的窗子里吹进来，不得不说，在蒙多莉的日子，的确是单纯而幸福的。
　　但是总觉得少了些什么。
　　屋外传来地精族人弹奏莫拉利琴的声音，艾格干脆也背着他的琴到琥珀湖边上晚课。弓斧之月的风已经冷了。树木的叶子飘零掉落，草地也被染成深浅不一的褐色和黄色，映在黄昏的颜色里，安静得好像一幅画。
　　艾格爬上琥珀湖旁边的一个小山坡，当他爬上去时，惊讶得发现已经有人在了。蓝齐头枕着双手，仰躺在草地上，眼睛半眯着看向天空。“艾格，陪我躺一会儿吧。”
　　艾格把背着的琴解下来，放好，学着蓝齐的样子躺下来。
　　巨大的落日悬在琥珀湖的上方，大得似乎触手可及，天边的橙红色和红色交织在一起。
　　风中隐隐传来有人弹琴唱歌的声音“……落日如此美好，只是因为接近夜晚，而显得有些悲伤。”
　　蓝齐喃喃地说：“活着真好。”只要活着，就一定有希望。
　　“艾格，你的琴借我一下。”
　　“蓝齐！”
　　但是蓝齐已经把琴从袋子里拿出来，双手压在琴上，优美的旋律流泻而出。
　　“……最美的地方还是我的家乡，
　　哪里有最富饶的土地，
　　人们的歌声在落日时分唱响，
　　胜过弥赛亚的天堂。”
　　                        
作者有话要说：我深刻地觉得蓝齐的戏份太多了……
＋＋＋
发一部分我喜欢的歌的歌词（明天发下一部分）
脚下的道路
明明是自己梦寐以求的征途
经历了一些风雨便面露踌躇
这样的自己实在令人厌恶
那时心中的梦想
光辉是如此的炫目
对未来曾经那N地坚信
甚至没有一丝的胆怵
为何眼泪会夺眶而出
因为我知道这是被给予的幸福
一旦自己停止脚步
将再也无法迈出下一步
加油 我踏上旅途
一起站上起跑线的同伴
已经摇摇领先在远处
当她们的背影消失在地平线时
总认为迟缓的是自己的脚步




☆、第十六章

　　光暗森林是大陆上第二个最不让人愿意去的地方，仅此于亡灵旧都手骨。
　　在过去的这些年间，光暗森林一直在扩张。虽然森林的确是会自己生长的没错，但它绝对不可能生长得这么快，以至于到了一个令人惊惧的速度。
　　人族统治者早就派人管理了。但派去的都是些普通士兵，谁也不敢深入。只有少数冒险者会来，为矮人采集一种“光之石”。
　　每次士兵们在第一天把光暗森林森林边缘的小树和树根挖掉，填上沙子。第二天早上士兵们又会绝望地发现被他们挖掉的地方又长上了新的植物。先是看似柔弱没有危害的小草，再接着是交叉纠结的藤蔓，于此同时，那些小树苗也疯狂生长，不出几个月他们就会长成森里腹地里他们父辈高大的样子－－并且，吞噬掉一切的声音。
　　所幸的是，光暗森林会在暗季停止生长。一年有四分之三的时间是光暗森林的暗季，这时，它除了会吞噬掉声音外，还会吞噬掉所有的光明。
　　＋＋＋＋＋
　　“赫提拉，为什么要去光暗森林呢？”当他们在卫新顿山脉旁的矮人小镇补充必须的食物和水时，艾格这样问。
　　赫提拉买了必要的水、干粮、能量晶石、魔法卷轴等物品，并最后一次向店老板确认－－现在是光季开始的第十六天。离暗季到来还有两个月十四天。
　　“因为很久没去了。”这是赫提拉的回答。
　　艾格帮着收拾赫提拉买的那些物品，“唉…”他问，“你怎么没有买驱虫药水之类的东西？”
　　店老板笑了。露出两颗发黄的大门牙：“这位小兄弟第一次去光暗森林吧？森林里干净极了，除了植物，什么动物虫子都不会有的。”
　　“那为什么说－－光暗森林很危险…”他们翻越卫新顿山脉的时候，艾格一直在想这个问题。第三天的时候，他们终于来到了光暗森林的边缘。
　　以光暗森林旁的一条栅栏为界，这一边和大陆上其它的森林没有什么区别，有虫鸣、鸟叫，小瀑布冲刷水潭里的岩石，野兽的怒吼；而那一边，是绝对的森然的寂静。
　　人族的士兵在栅栏附近干得热火朝天，国王陛下的命令是“必须守住卫新顿山脉”。□着上身的士兵说：“别进去，我的兄弟。是矮人给你的金子重要，还是你自己的命重要？”“谢谢你的提醒，”赫提拉微笑，“但是我们还是要进去。”他转身对赫提拉说：“走吧。”艾格最后回忆了一下他的物资有没有准备齐全，然后说：“走吧。”
　　士兵轮了一下铁锹，他们在后面大声说：“愿弥赛亚保佑你！”
　　“顺着溪流走，我们要去森林的中心。森林里所有的溪流都指向森林的中心。”
　　中午，他们在溪边的一块大石头上休息，赫提拉摊开午餐布，艾格从空间戒指里拿出十字面包、咸肉和果子。阳光把大石头晒得暖烘烘的，让人恨不得躺在森林里睡上一觉。艾格看着分外清澈的小溪，花瓣在水里打着转，小小的气泡扑通扑通向上冒，小鱼三五成群地游来游去。
　　不对…怎么会有小鱼呢？
　　艾格掂起一块小石子，朝着鱼群的方向扔过去。
　　小石子直直地穿过了鱼的身体。这些鱼，不过是幻象而已。
　　“信了吧？”赫提拉问。
　　艾格点头。
　　绿绒绒的小草就像是质地精良的天然地毯，树木挟刻时光的年轮。每一块岩石都有自己的历史。一只梅花鹿从树干边探出头来，一只松鼠窜上树顶，一条五彩斑斓的五步环蛇直起身体……但是这一切，不过是幻象而已。
　　“我从来没有走到过森林的中心。”赫提拉突然说。
　　艾格从与面包的奋斗中抬起头来，表示他认真在听。
　　“每一次我走到大约三分之二的地方，我就无法继续下去了。你在光暗森林里停留得越久，你就越会察觉到它的可怕。”
　　“我曾经与冒险者同行，但是他们只是来采集‘光之石’拿去换成金币而已。他们劝我，不要拿自己的生命开玩笑。只有一个人支持我。”赫提拉回想起来，那是一个帅气的女精灵，背着一把比她还高的巨剑，她说：“弥赛亚讨厌懦夫。”
　　“但是我无法坚持到底，几乎每隔几年，我都会来这里进行我没有完成的挑战。”光暗森林的处境和他自己如此相似，看似完美平和，实则潜藏危机；看似喧活热闹，实则寂静一片。而他所能做的，就是一直、一直走下去。
　　赫提拉是位孤独的骑士，守望着那个遥不可及的传说。
　　“艾格，你是我的转机。”赫提拉的冷灰色眸子里是满满的认真。
　　“那一天会到来的，凤凰一族，会回来的。”
　　＋＋＋＋
　　他们在森林里走，有时他们会看到冒险者的脚印，但是更多的时候，他们不得不停下脚步，砍掉挡在前方道路上的藤蔓和小灌木。
　　终于有一个中午，当他们停下来吃午餐时，艾格突然发现，每一天每一天他们路过的景色，几乎是一模一样的。他开始更感到了恐惧。
　　当艾格一动不动地看着溪水的时候，赫提拉察觉到了他的恐惧。但是，他什么也没说。
　　每一天从早上起来，收拾营地，赶路，中午休息，赶路，准备营地，睡觉。每一天，赫提拉，会用尺子量一遍小溪流的宽度，记在本子上。这个数据在慢慢地减少。
　　他们的话越来越少，似乎所有的力气，都用来与自己内心的恐惧抗争。
　　直到有一天，赫提拉说：“我们已经走了三分之二了，每一次我在这里放弃，就在这棵树下留下一颗白色石头。”艾格看着那棵树，树下的白色石头堆了一圈又一圈，活像一个白色的坟地。
　　“那里有一个传送阵，可以从这里，传送到我们来时的那个矮人小镇。”
　　传送阵是一个破破烂烂的木屋，用白色的颜料简单写着：
　　免费传送，
　　位于光暗森林三分之二的传送阵，
　　再往森林的中心行进，
　　将不会再有第二个传送阵。
　　旁边还有小孩子那种幼稚的笔触画了一个大大的笑脸。
　　                        
作者有话要说：把歌词贴完：
明知大家的梦想
和前进的步伐各有不同
但有时也几乎被
那份焦躁和不甘所压倒
虽然总是故作轻松地笑著说
我就是我
没关系的
只是想找人撒娇才这样说的
但其实我的脆弱
和大家没有什N不同
为何眼泪会夺眶而出
因为我知道这是被给予的幸福
一旦自己停止脚步
将再也无法迈出下一步
加油 我踏上旅途




☆、第十七章

　　“艾格，我们还要继续走吗？”
　　“为什么不呢？”
　　那天下午，他们继续向森林的中心行进，森林里起了雾气。那雾气就像蜘蛛结成的网那样粘稠，盖在人的身上，让人无法透过气来。森林里的每一根小草，每一棵大树，都在抗拒他们的行进。
　　但是气氛已经比之前要好的多。最起码，他们开始相互讲话了。
　　“对了，赫提拉，你之前是怎么找到我的？”那时他在第五日码头下了船，还想着没有和赫提拉的联系方式。但是红发的青年站得笔直，就站在查维耶的那根竹竿下面，显然是等了很久的样子。
　　“我是时空系魔法师，也是个预言师，你不记得了吗？”
　　“哦，我想起来了，”艾格从赫提拉手里接过砍刀，“这一段路换我来。”
　　赫提拉看着艾格，他早就脱下了地精累赘的长袍，换上紧身的猎装，连及腰的长发也用发针固定好，紧紧别在脑后。他精力充沛，活像一匹诺因斯小马。
　　艾格察觉到了赫提拉的视线，“怎么了？”
　　“我说，你像一匹诺因斯小马。”
　　“哦。”艾格没有在这个问题上多纠缠，因为他在想别的事情。汗水淌下来，他的动作依旧干脆利落，因此，赫提拉察觉不出来，他走神了。
　　艾格在想“时空系魔法师”这件事：“ＣＥ．９８１年沉睡之月（十二月），时空系彻底淡出《世界史》。”他不奇怪赫提拉知道“时空系”，既然地精都有明确的记载，为什么凤凰会没有？对了，赫提拉究竟几岁了？
　　又有一个灌木丛被砍倒，艾格突然想到一个问题，他愣住了。
　　“艾格？你再不走的话，我们会被困死在这里的。”这一段路程上的植物们长得更快，更疯狂。赫提拉向后望去，他们砍出来的路已经被新生的植物填满，堵死，一点痕迹也没有留下来。
　　“赫提拉先生，”艾格说，“你是一位预言师，那么，你知不知道什么时候凤凰归来，你就再也不用寻找下去了？”
　　“如果真是这样，那么就太好了。”
　　“但是我所知道的，只是弥赛亚愿意让我知道的而已。”
　　艾格一直以为，弥赛亚离他的生活很遥远，因为即使每当人们祷告时，都会说“愿弥赛亚保佑你。”或者是赌咒发誓的时候，他们会说，“弥赛亚在上，我从来没有……”并且还有，凯恩族长说的那个传言。
　　“弥赛亚，确实存在吗？”他记得小时候曾经问过科蒂牧师这个问题，现在，他想问自己。“神，真的存在吗？”
　　“走吧。”艾格劈刀看下一大丛藤蔓。
　　“对了，今天晚上，我们睡在哪里？”
　　“树上。”
　　说的也是，不然明天早上起来，他和赫提拉两个，都很有可能被埋死在这些疯狂的植物底下。
　　傍晚的时候，赫提拉又去量了小溪流的宽度，它正逐渐地变窄，这真是个好消息。
　　没有地方可以把餐布摊开了，艾格和赫提拉两个人各挑了一根粗壮的树枝坐下。艾格把肉干递给赫提拉，赫提拉递给他一罐果汁。“你居然还留了果汁？”艾格惊讶不已。
　　“庆祝我们来到这一片没人来过的领域，干杯！”赫提拉大笑。
　　艾格也笑了：“老好人赫提拉先生，你现在这个样子，真是太不绅士了。”
　　“好吧好吧，一会儿就该歇息了。”
　　过了一会儿他又说，“艾格？我们是不是应该把自己捆在树干上？要不今天晚上掉下来可怎么办？”
　　“那就捆吧。”
　　艾格把防风灯挂在树枝上，并确信它已经很牢固地呆在那里。赫提拉把铺盖和自己一起捆在树枝上。“幸好现在是冬天，我们都这么久没洗澡了。”
　　“我比较庆幸的是光暗森林里没有虫子，要不然会更麻烦。”他学着赫提拉的样子把自己也捆在树上。“我可从来没在树上睡过觉，但愿不要半夜里掉下去。”
　　有一段时间，他们俩都安安静静地躺着。艾格透过层层叠叠的树叶看向天空，从防风灯照过来的光亮一闪一闪。除了他们两个的呼吸声，什么声音都没有。
　　“艾格，你知道几点了吗？”
　　“等等，我找找看。”艾格在“睡袋”里摸索，“八点钟。”
　　“我们睡得太早了，怪不得睡不着。聊会天吗？”他们两个现在这个样子，除了聊天也真的不能再干什么了。
　　“聊天，聊什么呢？”
　　“赫提拉，”艾格想起白天想到的那个问题，“你到底几岁了？”
　　“几岁了？唉，我已经老的记不清自己的年龄了。说点别的吧。”
　　“你们这个年龄的男孩子会想些什么？让我想想，哦，对了。艾格，有没有喜欢过女孩子？”
　　“女孩子啊，是一种麻烦但是很可爱的生物。”
　　“呃…你说的对，的确是一种麻烦但是很可爱的生物。”
　　“要有浅金色的麻花辫，穿着格子衣裙，要会做好吃的布丁面包才行。要温柔、善良、善解人意……”艾格说得起劲，开始滔滔不绝。
　　赫提拉在艾格看不到的地方咬牙切齿。
　　“但是，赫提拉先生，你问我这个问题做什么？”艾格尽力用疑惑的口吻说。
　　“你以为我不知道－－契约者的意思吗？”
　　赫提拉试探性的说：“那只是个约定而已。”
　　“但你当时为什么会提出那个约定呢？”艾格问，“只是因为那个预言？”
　　“不仅是。”
　　“好吧，不仅是。大部分原因都是吧。”艾格想，“就算赫提拉心里是这样想的，我也不吃亏。我有清醒的头脑，是一个独立的个体，有自己的理想与目标。”
　　“我，艾格绯多斯金，”艾格的声音在光暗森林的寂静里听上去清楚极了，“将要十五岁，地精族人，座右铭是‘自己拥有的就是最好的’。性格还算不错，会简单的厨艺，特长是唱《赞歌》。曾就读于花都皇家费恩斯学院，四级空间系魔法师。在成为正式的契约者之前，愿意接受对方考核。”
　　“我，赫提拉，没有姓氏，凤凰族人，没有座右铭。没有在任何一家学院就读过，自学成才。时空系魔法师和预言师。会几乎一切的杂物，特长是拉小提琴。性格温和。在成为正式的契约者之前，愿意接受对方考核。”
　　“契约之灵塞万提斯在上，请确定该契约的公正。”
　　                        
作者有话要说：小赫，你和艾格的思维就不是在同一条线上的……看，本来好好的气氛，搞成什么样子了……




☆、第十八章

　　好吧，我们一起来做一个游戏吧。
　　现在，请你面朝东方静静站好，摊开右手，掌心朝上。闭上眼睛，去仔细体会。
　　也许会有细小的泥土颗粒，或者是一颗小小的、被风带来的种子。它们轻极了。
　　但是请你相信，即使是每一颗微小的尘埃，都是一个小小的世界。
　　－－－－弥赛亚
　　
　　云出之月中旬
　　弥赛亚虔诚的、有条件的信徒都聚集在羽族首都－－开斯利尔。尤加利山以北，圣河以西。亚蓝蒂斯特最高的地方，也是离弥赛亚最近的地方。
　　云出之月的第二个星期五，是克洛斯教堂举行盛大的祝告节的日子。
　　信徒们一早就在大厅里站好。光透过彩绘玻璃窗，照在大厅的圆柱子上，就成了柔和的彩色光斑。
　　教堂的钟声响起，白袍的羽族牧师们顺着教堂石壁的台阶走下来，每个人手上都拿着《启示录》，翅膀上的白色羽毛在空气中随风浮动。
　　管风琴师向教堂唱诗班的指挥示意。顿时，管风琴浑厚低沉的声音混合着唱诗班的歌声在大教堂中回荡。
　　“弥赛亚是灯，
　　指引我们向着光明的方向前行，
　　弥赛亚是船与桨，
　　载我们渡过危厄与难关。
　　弥赛亚也是风暴和霜雪，磨砺我们的意志，
　　使我们更加坚强
　　……”
　　大厅背后的走廊上也有彩绘玻璃窗，但是希利亚贝多蒙克无暇欣赏。“对不起，打扰一下，”他拦下以为路过的牧师长，“请问洗手间在哪里？”
　　牧师长给他指了一个方向：“还有，贝多蒙克先生，恕我冒昧，你的徽章戴反了。”
　　“哦，对不起，对不起。”贝多蒙克一边手忙脚乱地戴好徽章，一边向卫生间冲去。
　　留下不明所以的牧师长：“他为什么要向我道歉？”
　　希利亚贝多蒙克感叹了洗手间的干净以后，又恋恋不舍地摸索了镀银的水龙头。他走出洗手间的门，隐隐约约看到转角处有一线光亮。
　　
　　“牧师长！”一个人族牧师向麦凯乐恩Ｈ伊兹撒勒行了一个礼。“请问您有没有见到过我的同伴？他叫希利亚贝多蒙克。”
　　“哦，我知道他在哪儿，你先回去吧。”
　　“谢谢您！牧师长。”
　　麦凯乐恩确认了希利亚贝多蒙克不在洗手间里，他的眉毛不由皱了一下。他走出洗手间的门，和贝多蒙克一样看到了转角处的光亮。
　　这里本来是一间告解室，后来废弃了，用铜锁锁好不允许人们进入。而现在，这门居然开着。
　　而现在，这门居然开着？
　　牧师长觉得自己要疯了。
　　他推开虚掩着的门，就看见年轻的贝多蒙克牧师僵直着身体一动不动。
　　阳光从告解室的天窗撇下－－这本来是个实心的装饰窗，而现在，它似乎真的盛满了阳光，甚至可以透过它看到蓝天和白云。
　　白袍的少年坐在光雾里。
　　他悠闲地屈起一条腿，另一条腿随意地放在下一级台阶上。他的白袍在膝盖处留下漂亮的褶皱，和他的黑色长发一起流泻而下。在他的膝盖上放着一本看了大半的书，左手边放着一杯还在冒热气的热可可。
　　麦凯乐恩正想看一看他的脸，却发现他的脸庞藏在一层薄雾后面似的看不清楚。
　　他心中闪过一个大胆的猜测，几乎立刻就跪了下来。
　　
　　弥赛亚烦躁地走进光耀殿，他拉了拉铃，女仆立刻就把茶点端了上来。
　　他却突然没了胃口。“如果他们问起来，就告诉他们我去了实验室。”
　　少年大踏步地走进实验室。嵌在石壁上的石像张开了眼睛，随后又闭上了。石像只有一个头，不，他只有一张脸。刻画的笔触冷峻，但这张连看上去很滑稽。接着，它张开她它的巨大的、像一条深沟一样的嘴：“弥赛亚先生，又有谁惹你了？”
　　没有人回答它。
　　石像砸吧砸吧嘴，“来根烟，喔。”它说。
　　弥赛亚把一根长的与它的嘴相配的烟扔进它的嘴里，“抽抽抽，抽死你得了。”
　　石像把烟卷在嘴里咬来咬去，它吐出一口烟圈，满足地叹了一口气。
　　弥赛亚在他的沙盘上忙碌，他把山川河流雕琢出来，然后又不满意地抹去。但即使如此，沙盘也可以看出一个大概的雏形。四分之一是陆地，四分之三是海洋。山脉连绵，河道交错。他在沙盘上忙了半天，又去看他养在玻璃瓶里的生物。
　　“喂，你究竟怎么了？”石像把长长的烟卷抽完了，大嘴空闲了下来。
　　弥赛亚又扔了一根烟在它的嘴里。
　　石像一边抽烟一边说话：“喂，不开心？我很少见到你这么烦躁的样子，喔。”
　　“一根烟还堵不上你的嘴吗？”弥赛亚把一个个的玻璃瓶逐一拿起来，仔细端详。他把其中一个瓶子里的小生物倒出来。那是些手指长的小人，有男有女。弥赛亚叫他们都乖乖坐好，然后把其中一个拿起来，放在手心里。
　　小人是个女性，棕色皮肤，□着身体，却一点也不觉得羞耻。长长的海藻样的头发披在肩上。“下午好，父亲。”她细声细气地说。
　　“下午好，依碧丝。替我跟你的伙伴们打招呼。”
　　“好的，父亲。”弥赛亚将小人放下。
　　“怎么，你还不给他们穿上衣服吗？喔？”
　　“闭嘴！初始。”
　　“喔。怀疑的种子一旦种下，就算你频繁地降下神迹，也没有用了，喔。”石像仍旧闭着眼睛。
　　“你那个大天使长呢？喔？”
　　真是哪壶不开提哪壶，弥赛亚真有把那个石像抽碎了的冲动。
　　“不关你事。”弥赛亚冷着声音说。
　　“好吧，那我们来谈谈你新造的这些生物好了。你为什么还不给他们穿衣服？喔？”
　　“对了，这种生物倒地叫什么，喔？”
　　“你再说一次‘喔’，我不介意把那些烟卷都给烧了。”
　　“更何况，我也不知道该叫他们什么才好。”弥赛亚把小人们装回玻璃瓶，又去看下一个瓶子了。
　　                        
作者有话要说：我现在只想把它码完就好了。唉……马上就要知道提前批有没有录上了，好紧张。




☆、第十九章

　　第二天早上，艾格对昨天晚上说的话一个字都没提。赫提拉看着他切肉干的样子，又把嘴里的话咽了下去。
　　中午他们在溪边的大石头上吃午餐的时候，情况似乎与几天前没什么不同。小溪流的对面，一头驯鹿站在小溪流的对面柔软的草丛里，无声的风吹过它耳边的绒毛，它的大眼睛一眨不眨地看着赫提拉的方向。“艾格，过来下，我觉得那头驯鹿有点不对劲。”
　　艾格走到赫提拉旁边。
　　他们紧紧盯着那头驯鹿，那头驯鹿也一眨不眨地看着他们。
　　突然间－－像风吹过水面泛起涟漪，鹿的四肢被不知名的力量一点一点蚕食。紧接着，鹿的背脊和脖颈也消失不见，只剩下驯鹿的头，眼睛还一眨不眨地看着他们。
　　艾格看着小溪流里的鱼，鱼的尾巴还在扑腾，身体已经不见了。
　　“艾格，我也不知道为什么，但是现在，光暗森林的暗季到了。”
　　“现在，应该向起前走还是回到传送阵的地方？”
　　“光暗森林光季和暗季的交替，大概有三天时间。”
　　如果现在转身回去，他们只是走了一天半的路程，应该是足够的，但是向前走的话，不知道来不来得及。
　　“光暗森林的暗季会怎样？”艾格问。
　　“吞噬你身体里的一切自然元素，尤其是光元素。”
　　赫提拉在沉思，他们两个，身体里一半以上都是光元素，在暗季，会虚弱得特别快。向回走必定能回到安全的地方，但是继续前行的话，很可能会死在森林里。他左右权衡了下，还是觉得不应该冒险。下次……
　　“赫提拉，”艾格说，“我觉得，我们还是向前走吧。还有三天的缓冲期，暗季来了以后，也不是不能继续走。我记得，我们带了足够多的能量晶石。”
　　“走吧。”艾格把拿出来的东西重新装进包裹，又拿出砍刀来在前面开路。
　　天色渐渐暗沉下来，所有的幻象接连消失。连树木粗糙的表皮也变成灰色的了。是的，暗季要来了。
　　突然眼前一亮，赫提拉举着灯笼站在他旁边。不是魔法灯，而是那种平常燃烧动物油脂的灯笼。赫提拉和他解释，“有光元素在这，它们回来得更快。”
　　“它们，是什么？”
　　“喏，”赫提拉示意他向上看，“已经来了。”
　　粗粗看过去会以为是下雪，但是天上落下来的显然不是。它们有光滑的半球形的头部，长长的触须，就像是海里的透明的水母。大的有灯笼那么大，小的是拳头那么大。
　　“光之遗族－－赛里坦。所有的幻象，都是它们的杰作。”
　　“你来拿灯笼，换我一会儿。”
　　艾格看着赫提拉，直觉他现在很不对劲，虽然还是一副老好人的态度和语气。艾格想的没错，赫提拉现在内心里正翻江倒海。“我还不如艾格，一点冒险精神都没有，难道我真的老了？”
　　越来越多的赛里坦聚集在他们周围，离得越来越近。灯笼的光照在他们的触须上面，让艾格能够看清楚它们大触须上的那些一根根的绒毛。一只赛里坦向灯笼“游”过来了，它在灯笼四周盘旋，发现其中并没有它喜欢的纯净的光元素，悻悻的游走了。
　　艾格松了一口气，离得这么近看，其实挺恶心的。
　　“赛里坦是有智慧的，当他们长到最大时，大概有五岁小孩子的智商。”
　　“用五岁小孩子的智商来考虑有没有吃的？”
　　“差不多是的。”
　　“赫提拉，今天晚上我们连夜赶路吧？”
　　“好的。”
　　他们几乎就这样不眠不休地赶了三天的路，累了就随便找棵树捆着睡一会儿。
　　三天过去了，光暗森林的暗季，真正地到来了。
　　眼睛索能看到的地方，只有灯笼照到的这一小片而已。
　　赛里坦们似乎一下子没了顾忌，开始疯狂地吸取光元素。艾格最先感到虚弱的，他拿着砍刀开路，汗水浸湿了后背，一声不吭。
　　赫提拉把砍刀拿过来，把灯笼塞给他。“你来拿灯笼。”又塞了一大把能量晶石在他手里。艾格趁赫提拉没注意的时候，将其中一半塞进自己的空间戒指。他把另外一半吸收了以后，才觉得自己好受了些。
　　“我来，你也用一些能量晶石吧，别比我还先倒下了。”
　　最好的消息是，光暗森林植物终于停止生长了。他们回头看的时候，可以看到一条窄窄的路，那一头隐没在黑暗里。
　　吃晚饭的时候到了，艾格的怀表准确地指向六点，要不然，他们根本无法判断正确的时间。赫提拉又去量小溪流的宽度了。艾格坐在溪边的大石上，用力搓揉自己酸软的脚和灌了铅块的腿。赫提拉还没回来，艾格靠在大石头上，想要眯一会儿。
　　赫提拉走回来，艾格已经睡死了。但是他没有别的选择，赫提拉把艾格推醒：“艾格？”
　　“哦，你回来了，我们继续赶路？但是我觉得你应该休息一下再走。”
　　赫提拉不知道该怎么说才好，但是他不得不说：“小溪流中断了。”
　　艾格愣住了。“小溪流中断了。”这句话在他的脑中有一瞬间不能被理解。是的，小溪流中断了，这意味着什么呢？这意味着，在这个漆黑的森林里，彻底失去方向！
　　然后呢？在这里失去方向，所有的能量晶石被耗尽，最后，只能死在这里。
　　艾格看着他们来时的那条路，它还好好的呆在那里。但是，就算现在退回去，也不一定是安全的了。冒险是错的吗？
　　赫提拉用力摇晃他的身体：“别想了！我们还继续走下去，现在先想想该往哪个方向走。”
　　他伸手去拉艾格，“走吧，我们先去看看那条小溪流中断的地方。”
　　“你在哪里看到光暗森林的资料的，是…凤凰的图书馆？”
　　“是的。”
　　他们俩已经走到了小溪流中断的地方，那是一个小小的水潭，像一块冰凝固在那里。
　　“赫提拉，”艾格很困难的说，“你为什么就没想过，其实这里，就很可能是光暗森林的中心呢？”
　　                        
作者有话要说：那天有朋友Ａ来家里玩，我跟她说我在网上写小说，然后她不信，于是我就拿给她看。
　　Ａ：要剧情没剧情，要人物没人物，就文笔还凑合。
　　大禾（内心）：早知道就不给你看了，真ＴＭＤ的打击人。
　　Ａ：才１７岁小屁孩要经历没经历，要阅历没阅历还学别人写小说？？？
　　大禾：我写第一章的时候１５岁谢谢。
　　Ａ：……
　　Ａ：算了，你开心就好，写完急的给我印一份。
　　大禾（内心）：印一张Ａ４纸要５毛啊亲，还不包邮啊亲！！！！！！！！！！！




☆、第二十章

　　艾格拿着灯笼照在小水潭上，他找来一块石头，扔在小水潭上。
　　石头立刻就沉了下去。
　　“赫提拉先生，冒个险？”
　　赛里坦们似乎不能靠近这里，而且水潭里也没有植物。
　　四周一片漆黑，小水潭静静地反着光。
　　赫提拉吹熄了灯笼，收进空间戒指。“我们一起跳好了。”
　　＋＋＋
　　艾略特再次见到弥赛亚，仿佛有几个伯度那么久。他不习惯地扇动了几□后的翅膀，然后把翅膀收了起来。
　　他看向镜子里的自己。
　　穿着白色军装的大天使长脊背挺得笔直，淡金色的翅膀收在背后。衣服上的黄金纽扣和胸前的徽章闪闪发亮。金发碧眼是神族的经典特征，但微翘的嘴角却是柔和的。
　　他拔出腰间的佩剑－－名为“审判之刃”的佩剑是很久以前弥赛亚赐予的。他自己端详那把剑，剑身上新刻了两个字“新生”。
　　“喜欢吗？”身后的声音懒洋洋地问。
　　“感谢神。”艾略特弯腰致意。
　　“我让你回来是需要你的协助。”少年坐在一张桌子后面，给自己倒了一杯咖啡。
　　大天使长犹豫了一下，问：“神，你还是打算那么做吗？”
　　“当然。”少年慢条斯理地搅动杯子里的咖啡。
　　“如果咖啡坏了，”他说，被子里的咖啡开始沸腾，最后变成了一杯黑色的不知名的液体，他随意地挥挥手，看着黑色的液体消失不见。“就换一杯新的。”
　　“神，请您宽恕我的罪。”
　　“我宽恕，你说吧。”
　　“这个世界，并没有你想象的那么不美好。”
　　搅咖啡的勺子在杯壁上划出刺耳的声音。“亚蓝蒂斯特上发生的事情我都知道。”他放下手里的勺子。
　　“但是您是从光耀殿向下看，却没有亲身经历过。”
　　少年抬起脸庞，嘴角轻抿，睫毛安静地卷曲。
　　“哦？”
　　“您有偏见，神。”
　　弥赛亚提起另一个话题：“你觉得赫提拉怎么样？”
　　“凤凰遗族吗？”他试探性地问道。
　　弥赛亚用食指轻敲桌面。
　　“是一个有毅力的聪明的人，性格也很不错。”
　　“虽然缺少些冒险精神，但是是难得地稳重。并且通过了我的测试。”弥赛亚肯定道，“如果我让他接替你的位置，你觉得怎么样？”
　　艾略特吃惊地说不出话来。
　　弥赛亚又问道：“你是愿意做艾略特，还是艾格呢？”
　　“不着急，你慢慢想。”
　　他拉了拉铃，一个穿着粉色衣裙的女孩子走进来。“下午茶好了，神。”
　　“如果我愿意，永远都是下午。”
　　大天使长发现自己越来越不明白神的意思了。
　　“行了，你下去吧。”
　　弥赛亚靠在椅背上，喃喃地说，“我可以有一千个理由赦免这个世界，但绝对不能允许他们怀疑我，艾略特。”
　　大天使长的脚步顿了一下。“神，我无能为力。但是，请您赦免他们。”
　　＋＋＋
　　赫提拉被冲出了水面，他趴在一片沙滩上，看着对面。“这里是…斯肯索普？”
　　“艾格呢？”
　　他走过那片沙滩，尽头就是金色花田。
　　凤凰停下脚步，轻轻拂过金色花的花瓣。
　　花田的尽头是一片焦黑的切尔诺贝利城。
　　他抬脚踏上那片焦黑的土地。在整个切尔诺贝利城中，寸草不生。石质的房屋倒塌了，木质的房屋早已腐朽，少数几间没有倒塌的也已经面目全非。
　　他走上一条大理石铺就的街道，银质的路牌歪在一边，上面写着“郁金香街”，这里离神殿更近一些，两旁的房屋损毁得更少，还能看出原先大概的样子。有的店铺还挂着招牌，有的还挂着窗帘－－积满灰尘的，原先应该是蓝色的印花棉布窗帘。透过一些窗户还能看到茶壶和茶杯，一本《启示录》摊开放在桌上，钢琴的琴盖还打开着……
　　“我回来了，斯肯索普。”
　　“我回来了，切尔诺贝利。”
　　在郁金香街的尽头是一块矩形的草坪，当然，它现在没有长草。焦黑的土地□在外。
　　切尔诺贝利城唯一完好的建筑物就是神殿。
　　赫提拉在一旁的石柱的凹处点了火，看着那扇大门沉默地打开。
　　地上铺着的红色混金丝地毯艳丽如昔。走廊上的魔法灯一盏接一盏地亮起，彩色窗花玻璃透出五彩的光，书架上的书籍干干净净，没有一丝一毫的灰尘。
　　在切尔诺贝利城神殿中，一切还和愿先一样－－一切还和五百年前一样。
　　他走过空无一人的走廊，脚步踏在石质地砖上－－
　　低沉得好像一声，无奈的叹息。
　　
　　＋＋＋＋＋＋无责任小番外（城市名片?顺序不分先后）＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　那多：本来是一个小镇，因为发达的交通而逐渐形成的城市，
　　开朗、热情又活泼。
　　代表色（棕色）
　　－－－－－－－－这里是那多（Naughder）
　　
　　开斯利尔：羽族首都，离弥赛亚最近的地方
　　安静、绅士、温文尔雅。
　　代表色（碧蓝色）
　　－－－－－－－－这里是开斯利尔（Cathylier）
　　西泉：所有文明的发祥地。
　　代表色（青色）
　　－－－－－－－－这里是西泉（Wet Spring）
　　米内罗尔：矮人的杰作，真正的天工巧思。
　　公平、善良又自私。
　　代表色（黑色、白色）
　　－－－－－－－－这里是米内罗尔（Mineral）
　　花都：人族首都，这里花开一年四季。
　　华丽、高贵又虚伪。
　　代表色（金色）
　　－－－－－－－－这里是花都（Ｔhe Capital of flowers）
　　
　　                        
作者有话要说：哦，今天第二章－－早点写完早点结束吧……我果然不适合干这个，唉。




☆、第二十一章

　　这一天的下午，赫提拉出门闲逛。雨后的土地黝黑而潮湿，却没有什么可以从这片土地生长出来。他随手捡起一块瓦砾，拨弄毫无生气的土地。
　　连一条蚯蚓都没有。
　　意料之中的结果，却使他再一次的失望了。
　　赫提拉正要站起来，就看见一团极为耀眼的白光。他辨认了很久，才意识到那是一件白色长袍的反光。
　　“哦，赫提拉先生，你不和我打招呼吗？”
　　赫提拉有些迟钝，过了很久才闷闷地说：“弥赛亚先生，下午好。”
　　“我一直以为你会做得更好，”少年不紧不慢地说，他随意地踏过那一片废墟，“比如吧这一片废墟清理掉什么的。”
　　凤凰沉默不语。
　　“如果废墟都堆在这里，又怎么创造新世界呢？”
　　“你愿意追随我吗？”
　　赫提拉愣住了：“神，万物都必将追随你。”
　　少年轻蔑地瞥了一下嘴角。
　　“艾略特，我的大天使长－－最不应该质疑神的存在的，就是你。”
　　“我应该怎样为你解释，才能宽恕你？”少年在心里默念，然后轻轻抬手。
　　＋＋＋
　　仿佛有一双无形的大手捧起切尔诺贝利城的废墟，再狠狠将他们抛下，摔成尘土，小草从土地的缝隙中生长出来，一株株树苗迅速拔高，变得粗壮，枝叶散开。
　　与此同时，崭新的建筑物也像是从泥土中生长出来。商铺、住宅、酒屋、学校……却不是原先的切尔诺贝利。
　　光把树叶的影子投在纸窗上，留下斑驳的剪影。
　　这的确是切尔诺贝利城，却不是原先的切尔诺贝利了。赫提拉从书籍的记载中知道原先的先的切尔诺贝利城了。
　　木制结构的房屋，意外地和精灵国度有些相似。
　　这是一个新世界所有的一切都是崭新的。
　　更快速的消亡，更快速的产生。
　　金色花朵从城外的花田蔓延而来，漂浮生长在房屋与树木之间。阳光把金色花纤细修长的花瓣与气根上的每一根绒毛都照射得清清楚楚。
　　一声清越的啼鸣从远方的天际传来，为接下来的盛宴拉开序幕。
　　火焰的色泽，优雅的姿态，闪耀着阳光与火焰的尾羽。
　　是凤凰。
　　他们从远方的天际飞来，如同灿烂的烟火，投入金色花都，化成一道道美丽的身影。
　　弥赛亚懒洋洋地靠在一棵树干上，微微扬起下巴。
　　凤凰族人走到他的面前，等待他的吩咐。
　　于是神吩咐道：“这是一个新世界，你们好好生活吧。”
　　众人听完都退了下去，一个长着火红色头发、与赫提拉长相相似的女人走了上来。
　　“阿赫，我是你母亲，这些年来辛苦你了。”
　　赫提拉还没有反应过来。“哦，是吗？”他说。
　　那高挑的女人指着站在身旁的男人：“这是你父亲。”
　　“你好，父亲。”
　　＋＋＋
　　赫提拉也曾想过自己的父亲和母亲是什么样子。　
　　应该是什么样子的呢？
　　小小的赫提拉站在水镜前面，“应该有有和我一样的红头发，”他想，“妈妈应该有一张温柔微笑的脸孔，爸爸应该有高大挺直的脊背，为前方的道路遮挡一切的荆棘。”
　　阳光的午后，我会和爸爸一起在花园里为玫瑰花修剪枝条，妈妈系着有黄色花边的围裙，端来焦糖布丁和红茶。
　　或者是下雨天，雨点落在小池塘里，我和爸爸一起钓鱼。中午时，妈妈会号角喊我和爸爸吃午饭。
　　小小的赫提拉是这样想的。
　　但是现在……
　　“即使是这样，”赫提拉心想，“这些年他们一直都在，他们一直都没有离开，这真是，太好了。”
　　＋＋＋
　　神殿仍旧是原来的样子，古旧的砖石承载了太多先前的时光，让弥赛亚十分舍不得。
　　他用手指拂过石砖的表面，感受那细腻光滑的纹理。只要这双手轻轻一推，整幢建筑物就会化成齑粉。
　　他轻轻地叹了一口气，
　　如果没有毁灭，那将如何新生？
　　就像沙子倒出玻璃瓶，巨大的建筑物瞬间成为尘土，在尘土掩埋处，新的建筑物缓慢生长。
　　木墙、纸窗、像大鸟展开翅膀那样的屋顶。
　　台阶、红柱、挂在门前的金属做成的风铃。
　　那些旧日时光，就这样揭过了。
　　“我一定会还你一个崭新的纯洁的世界。”弥赛亚允诺似的说。
　　＋＋＋
　　“你准备好了吗？”艾格问。
　　“好了。”赫提拉说，他拿起桌上的一小瓶药剂，“艾格，很可能在不久的将来…”他没有把话说完，就将药剂倒进了嘴里。
　　“我知道你的意思。”艾格说。
　　赫提拉的整个身体消失不见，地上的衣服里有一颗圆圆的、白白的蛋。
　　艾格把蛋捧在手里，蛋立刻就裂开了。
　　艾格摊开手掌，一只小小的、湿漉漉的小生物正努力从蛋壳中爬出来。
　　“哦，长得真丑。”
　　小东西从蛋壳里爬出来，抗议似的叫了几声。
　　
　　＋＋＋＋＋＋无责任小番外（城市名片顺序不分先后）＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　月光：人鱼首都，海底的珍宝。
　　勇敢、精致又多情。
　　代表色（银色）
　　－－－－－－－－这里是月光（Moon Light）
　　妲拉：精灵首都，无边的树海。
　　生机勃勃、快乐又节制。
　　代表色（绿色）
　　－－－－－－－－这里是妲拉（Tara）
　　金吉拉：龙族首都，金子般的城市。
　　稳重、诚恳又古板。
　　代表色（黄色）
　　－－－－－－－－这里是金吉拉（Kingela）
　　诺斯：最美的城市之一，恋人们向往的城市。
　　甜蜜、美丽又清新。
　　代表色（粉色）
　　－－－－－－－－这里是诺斯（North）
　　斯肯索普：神赐之地，金色花都，另一个天堂。
　　永恒。
　　代表色（金色、暮色）
　　－－－－－－－－这里是斯肯索普（Scunthorpe）
　　                        
作者有话要说：呃……完结倒计时




☆、第二十一章

　　再后来呢？
　　哦，那是很久很久以后的事情。
　　大战无可避免，大天使长艾略特背叛了神，被神剥夺了力量和名字，但他不曾后悔。
　　神和艾格各自集结了军队。
　　第一场出战的是依维多尔将军和神座下的另一个天使长
　　……
　　直到艾格与赫提拉拔剑相向。
　　那是曾经许下诺言要成为契约者的对方。
　　依维多尔的预言成真：“亡灵族，知道许多关于大陆命运的预言。也许五十年，也许六十年，不久的将来，会有一场战争。涉及亚蓝大陆上的所有生灵，以及我们伟大的神。”
　　“我们所能做的，就是一直坚持到战争开始。到那时，不论是亡灵、地精，还是消失已久的凤凰，都必将得到转机。”
　　他说的对。
　　转机来了。
　　大战恰好是沉睡之月。
　　虽然听起来滑稽可笑，但是神终究让步了。
　　亚蓝大陆上所有的生灵跪在地上，请求神的宽恕。
　　＋＋＋＋
　　“如果要游览大陆海上的风景，航海游轮是最好的选择。”
　　诺斯湾
　　这里有大陆上最洁白、最细腻的沙滩，海风带来海水腥咸的气味，豪华的巨轮停靠在岸边。水手们在甲板上来来去去，有些人忙着修理船帆。
　　艾格和赫提拉站在沙滩上遥望远方巨大的游轮，在碧海、蓝天、白沙、红日的映衬下，她显得如此动人。
　　“她就是玛丽皇后２号。”红发的青年说。
　　艾格转过头来看他：“你昨天问我的那个问题…”
　　赫提拉屏住呼吸。
　　艾格笑了。他现在还是地精的身体，比赫提拉矮了一大截。
　　“是的，我们重新开始吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－完－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　                        
作者有话要说：呃……还有一篇后记




☆、第二十二章

　　好吧，就这样结束了。
　　如果有人不辞辛劳地看到这里，我真的想跟你说谢谢。
　　大禾，其实很舍不得的。本来，应该还有很多章妲拉、西泉、多冷河、加蓝戈……还有很多地方都没有写到。
　　我写这篇文的初衷，其实只是想把这个世界介绍给你看而已。
　　没有波折的剧情，没有很有爱的人物，没有萌点。
　　真的、真的很舍不得。
　　这些城市，最喜欢的就是米内罗尔。啊，那是画了很多张设计图纸，有很多具体的描写，结果发上来，几乎都被我删去了。
　　但是，还是要感谢呢。
　　我写在手稿封面上有这么一段话：
　　“给亲爱的亚蓝，
　　谢谢你，
　　也许应该说非常感谢。
　　很多时候，当我感觉自己什么都不是的时候，有一个地方因为我而存在，我是亚蓝的弥赛　　亚，我是这个世界的耶和华
　　飞扬跳脱，无所不至。
　　最自由莫过于拥有一个世界，而这个世界唯一属于你。
　　你已经陪伴我一年零一月了啊，亚蓝。
　　这段时间一点也不长，如果可以，我想你陪伴我一辈子。
　　当我变成80岁老婆婆，希望我的心想森茉莉一样年轻，我还可以为你的土地上，最新出生的臣民命名。
　　2011.9”
　　
　　其实还有些手稿都没有打上来，如果有人要看的话，就再打吧。应该还有三个番外的，
　　神赐之地斯肯索普的番外，艾格的前任凯多亚金的番外，和弥赛亚与石像的番外。
　　我觉得有点累了。
　　今天就要，完结了吗？
　　那么最后的最后，我还是想再贴一次那个歌词：
　　脚下的道路
　　明明是自己梦寐以求的征途
　　经历了一些风雨便面露踌躇
　　这样的自己实在令人厌恶
　　那时心中的梦想
　　光辉是如此的炫目
　　对未来曾经那N地坚信
　　甚至没有一丝的胆怵
　　
　　为何眼泪会夺眶而出
　　因为我知道这是被给予的幸福
　　一旦自己停止脚步
　　将再也无法迈出下一步
　　加油我踏上旅途
　　
　　一起站上起跑线的同伴
　　已经摇摇领先在远处
　　当她们的背影消失在地平线时
　　总认为迟缓的是自己的脚步
　　
　　明知大家的梦想
　　和前进的步伐各有不同
　　但有时也几乎被
　　那份焦躁和不甘所压倒
　　
　　虽然总是故作轻松地笑著说
　　我就是我
　　没关系的
　　只是想找人撒娇才这样说的
　　但其实我的脆弱
　　和大家没有什N不同
　　
　　为何眼泪会夺眶而出
　　因为我知道这是被给予的幸福
　　一旦自己停止脚步
　　将再也无法迈出下一步
　　加油我踏上旅途
　　
　　我就是我
　　无论是怎样的自己
　　人都在按自己的方式
　　生存在这个世界
　　一定可以找到
　　让我在这条只有我自己才能走上的道路上
　　继续缓缓地前行吧
　　
　　要做，自己喜欢的自己。――――大禾　　２０１２.７.１２
　　                        
作者有话要说：完了……要番外的留评