 《该怎么拯救你，我的哥哥》作者：白六【完结+番外】


金发，碧眼，东方的五官，温柔乖巧的天使。 
冷眼，质疑，轻蔑，不屑；殴打，虐待，要命的毒瘾，妄图把天使所有的美好折辱殆尽。 
天使……天使，你还能留住你的心吗？ 
天使……天使，这样的扫荡和摧毁之下，你还能活下去吗？ 




1、楔子

　　他知道急速奔跑时绝不能松懈，哪怕一个细小的微笑，一个无意识的咧唇，也会让力量迅速流失殆尽。只要在有限的时间内无法冲出去，他就前功尽弃，全盘皆输。
　　他们来了。整齐划一的脚步声频率毫无波动，一声声整齐且有力，如同巨石坠地般敲打着耳鼓。然后是熟悉的枪声，子弹带起的风从耳畔飞掠而过，他们并不想造成伤害，只是威慑。
　　他没有犹豫，反而跑得更快，像亡命之徒。为了自由，他像离弦的箭。
　　一定要……一定要逃出去！弟弟还在外面等……一定要去找弟弟！
　　敞开的冰冷铁门近在咫尺，他欣喜欲狂，身子绷紧，蓄势待发，准备一跃而出。按照计划，这是换班时间，门口没人看守。五分钟，只要五分钟内他逃得出这扇门，到了外面的林子里，他们要再找到他就难了。
　　一步……只差一步！
　　蓦然，尖锐的疼痛从左侧腰腹直穿大脑。脊髓一麻，他向黑暗陨落。像折翼的鸟儿，在脚下的地面洇开大片殷红。他隐约知道计划付之一炬，一切就此终止。
　　为什么？究竟是哪个环节出了问题？怎么会……为什么还不够强……该死！
　　枪弹夹带的药物催化出几近白热的炽烈剧痛，他皱紧双眉合上眼睑，最后的感知是弟弟的哭喊。
　　“云舒……不要……哭……”
　　 


2、第一章

　　“哥哥！我要哥哥……”
　　几个黑西服的男人扯着个小孩子从走廊尽头过来，小孩发疯一样挣扎，纤细的小身子拼命挣动，却如同蜉蚍撼树，动不了分毫。幼嫩的嗓音抽噎不止，焦急地呼唤着“哥哥”。男孩一抬头，映入眼帘的竟然是一双碧绿的眼瞳，温润得像玉，被泪水冲刷过后大放异彩，却满含悲伤。一头柔软的金发是任何染剂也漂染不出的自然颜色，温和干净。
　　“放开我……我要找哥哥……让我去找哥哥！”
　　男孩看起来七八岁大，白嫩的小脸因急促的喘息和啜泣蔓上红晕，叫喊的声音如同被围困的幼兽，悲戚且无助。黑西服男人们没有丝毫动容，桎梏着他的手脚，不控制力道地在他纤细白皙的手腕上留下淤红的指痕。
　　长廊另一头的矍铄老人拄着金拐杖驻足沉默，许久才缓缓走了过来。刚硬的面孔上不带一丝怜悯，冷眼看着男孩渐渐力竭。老人止步在男孩面前，挥挥手，黑西服男人立刻放开钳制。男孩前冲，一个趔趄“扑通”一声半摔半跪在老人脚边，匍匐在冰冷的大理石地上不断叩首哭喊。
　　“爷爷……小舒要哥哥……求求你……让小舒见哥哥……求求你了……”
　　男孩幼嫩凄惨的声嗓伴随着一声声响亮的叩首回荡在长廊中，很快额头上便见了血，男孩似无所觉，苦求不断。
　　“小舒什么都答应、小舒什么都能做、小舒听爷爷的……求求爷爷让小舒见哥哥……”
　　“小舒以后再也不逃了、再也不逃了！求求你放过哥哥……”
　　老人居高临下，不动如山，不置一词，依旧面无表情，冷酷得令人心惊。好半晌，老人竟然缓缓弯出一抹笑容来，似乎要开口，却被另一个声音打断。
　　“小舒……”
　　那声音气若游丝，跪伏在地上的男孩猛地一跃而起，疯了似的左右转圈环顾四周，血流从磕破的额头蜿蜒而下，在男孩白皙的小脸上直直往下流淌。
　　“哥哥！”
　　男孩的嗓音急切得变了调，喊声未落，老人的拐杖无情一击，男孩“咚”地一声单膝跪在了地上，钝钝的疼痛让他沾着血迹的小脸倏然惨白，皱成一团。
　　“唔……哥哥……”
　　“别碰……小舒！”那个声音再度传来，比刚才多了一分力气。发声者被黑西服男人从长廊尽头推了出来，坐着轮椅，仔细一看正是那个奔跑的男孩。看起来比金发小男孩稍大一些，十二、三岁的样子。裸着的上身缠满了厚厚的绷带，脖颈和腰部被铁环固定在轮椅上。他原本就极度虚弱，这一来更动弹不得。乌黑的眸子直勾勾盯着老人，满眼愤恨。
　　“哥哥！”金发小男孩见状惊异地想站起来，却牵动了肿痛的膝盖，再度跪了下去，已经干涸的双眸紧紧一闭，眼泪再度涌出，“呜……”
　　“小舒！”轮椅上的男孩睚眦欲裂，身体猛地一震，似乎想站起来。腰间的伤口狠狠撞在环腰的铁环上，他眉头一皱，没出声喊叫，只是紧咬住牙，握紧扶手，指节用力得泛白。他颓然倒坐回轮椅，粗声喘息，目光却依旧傲然而凶狠。
　　“哥哥！”金发男孩失声叫喊，扑在地上拼命向前爬了过去，想要接近哥哥。老人的拐杖狠狠击在男孩背上，男孩短促地呻吟了一声，旋即不再喊疼，嘴唇都被咬破了，血丝顺着他惨白的唇瓣溢了出来。
　　“放过哥哥……求求你……别用那种药让他疼……他会死的……”男孩艰难地仰起头，目光里满是恳求，声音断断续续。老人不看他，而是直视轮椅上的男孩。轮椅上的男孩黑色的瞳孔里沸腾着冷然的恨意。
　　“小舒……不许求他！”轮椅上的男孩咬牙，从齿缝里迸出几个字来，如同冰珠子般掷地有声。
　　“哥、哥哥……”金发男孩抽噎着望向哥哥，狼狈凄惨的样子让轮椅上的男孩心一缩。他合了合眼，再张开时目光如炬。
　　“冷震天，你再折磨小舒，冷云起就死在你面前，让你所有的心血栽培付之东流！”
　　男孩一字一句铿锵有力。老人一震，笑得冷然，“哦？你敢吗？”
　　轮椅上名叫冷云起的男孩双拳攥紧，小脸上稚气犹存，却已经有了刀刻般冷锐的轮廓。薄唇紧紧抿起，一字一顿，冷狠无比。
　　“你就看我敢不敢！”
　　老人和男孩对峙良久，最终前者转开眼，缓缓挪开了金发男孩背上的手杖。金发男孩强忍着膝盖和背心的疼痛，拼命向前爬去。
　　“冷云舒！”老人大喝一声，却没能震慑住金发少年。反倒是冷云起强硬地推开身边的黑西服男人，双手转动轮椅向前快速滑行，停在金发男孩身前。冷云起单手拽着冷云舒的小手，把他提拉起来。
　　“哥哥……”冷云舒的眼泪落得凶了起来，拉着哥哥的手臂借力勉强站立，紧紧攥住他的左手，小小的身躯不断颤抖。
　　“小舒别怕。”冷云起回握住他柔软的小手，忍着源源不断的尖锐痛感，对弟弟扯开一抹稍嫌生硬却满含关怀的笑，“小舒，没事吧？”
　　“嗯，没事！”见哥哥露出笑容，冷云舒在泪水中绽放出灿然笑花。冷云起一怔。
　　就是这张挂着泪水却耀眼如同天使般的笑颜让他的心被紧紧系住，从第一面就无法抗拒地沉沦下去。哪怕笑颜的主人是自己的父亲和别的女人见不得光的私生子，哪怕笑颜的主人成为别人牢牢牵制自己的唯一法门，哪怕自己为此受制于人，为了争取他的自由而陷入这种困境。这些通通忘记，通通不足为惧。就是一心悬念着这个金发天使，任由他全然地信任依赖自己。这种奇妙的纵容让始终在黑暗中跋涉的自己看到了光和火，明亮而温暖。
　　“没事就好。”
　　冷云起轻舒了口气，松懈下来。尖锐的疼痛和铺天盖地的疲惫奔涌而来，全靠意志撑起的力量瞬间流失，头一歪左手松开，陷入混沌的黑暗。
　　“哥哥！”冷云舒幼嫩的尖叫声未落，脑后猛地袭上钝痛，软软地倒在了地上。
　　持棍的黑西服男人后退一步，对老人低头。老人纯金的手杖击在地上，声音沉郁。
　　“把大少爷带回病房，二少爷扔进刑室。”
　　老人一声令下，一名黑衣男人粗鲁地抱起冷云舒小小的身子，大步走开。另一名男人推动轮椅，跟随在老人身后走向病房。
　　长廊中血迹点点，是不久前冷云舒勉强撑起身子站立的地方。
　　
　　腰部以下的部分似乎消失了，毫无知觉，哪怕疼痛也已经消弭无踪。
　　是死了吗？
　　不行……不行！如果死了，就没法保护小舒……小舒怎么办？会被……
　　这个念头惊得他一个机灵，猛地张开双眼，不顾涩痛瞠目四望。颈子有点僵硬，不过还能活动。
　　“小舒！”他张口叫喊，声嗓却如同含了沙砾般喑哑艰涩，咽喉火烧一样疼痛，随之而来的是剧烈的猛咳，牵动着肺部颤抖，剧痛难以自承。
　　他咬紧下唇竭力平缓气息，知道这种咳嗽的厉害，如果没有水又不能很好地控制下来，可能活活咳死。剑眉紧紧皱起，胸膛像快炸开。他一声不吭，薄唇泛白，血从紧咬的牙关中一点点渗出来，有咬破嘴唇的血，也有生生咳出来的血。
　　“真有骨气。”老人的声音从门口传来，平静无波，听不出情绪。一双清明的老眼盯着冷云起，心底盘算着。这孩子遗传自己的性子最多，不像他平庸的父亲，也不像他软弱的弟弟。他最适合做继承人，不过性子野了点，暂时用冷云舒牵制着，日后解决掉冷云舒，他就会变成完美且没有弱点的王者。哪怕夺走他的一切，也必须要强迫他坐上冷氏继承人的位置。
　　男孩闻声一惊，目光猛地射向门口，那眼神锐利且漂亮，如同不驯的狼。
　　“把小舒，还给我。”
　　他的嗓子像破旧的风箱，声音低沉嘶哑，却切金断玉一样坚决。
　　老人漠然上前坐在病床边，男孩一惊，身体猛地弹起来想避开他，却被铁链硬生生扯跌回床上，腰间的伤口一经碰撞再次裂开，鲜血汩汩喷涌，浸透了绷带。他闷哼一声紧闭双眼，没有出声，身体瞬间痉挛。
　　腰间的枪伤不会带来之前那种痛苦，他知道剧痛是老人用了药，而刚才毫无知觉的麻痹也是药物的作用。麻醉剂一过去，疼痛再次让他难以忍受，好像有人把手伸进他的伤口，揪着肺腑胡乱扯动。
　　“想要小舒很简单，只要当我的继承人，不再抗拒逃跑。”老人声嗓平缓，波澜不惊，“只要你承诺不再逃离，我会立刻为你止痛治疗，否则你就没有价值，我会任你死去。没有了你，冷云舒也就没有了存在的价值。不过你放心，我不会杀他，我会把他送到手底下的夜总会，让他发挥余热。”
　　冷云起的瞳孔如同被枪击中一样倏然放大。单纯的小舒被送到那里去的后果他不敢想，这个念头只是一闪而过，也已经让他惊恐不已。
　　“你为什么要这么对我……”
　　男孩乌黑的瞳孔阴沉地一缩，声嗓低哑沉痛，绝望得如同负伤的野兽。
　　“……为什么？你为什么？我今年十四，小舒他只有八岁，我们都是你的亲孙子，你为什么要这么对我们？”
　　男孩的喘息开始急促，他无法起身，只能定定望着老人，每说一个字，胸膛都传来撕裂般的疼。
　　“为了冷氏帝国，你强迫爸爸娶那个恐怖的女人，生下我，然后让我亲眼看着我的母亲死去。她图谋你的财产的确不对，她的确很可怕，可她毕竟是我的母亲，你的儿媳，不是吗？
　　“然后你杀死父亲最心爱的女人，把父亲送到南太平洋的监狱，把他们的孩子带回来当做礼物送给我……然后现在，你要杀了这个孩子。
　　“为什么？为什么……你真的没有人类的感情吗？我活了十四年，没有一天从你那里感受过半分温暖……半分都没有！睁开眼睛是冰冷的，闭上眼睛也是冰冷的……你到底想怎么样？逼疯我吗？
　　“只有小舒……云舒是我活着的唯一意义！你要他死？你竟然要把他送到夜总会！他在那里能活多久？你有没有想过？还是你根本就不在乎？
　　“冷震天……为了冷氏，你要众叛亲离，是不是？
　　“你告诉我……你告诉我……你告诉我、告诉我是不是？是不是！你告诉我是不是！！”
　　咆哮让男孩的胸膛剧烈起伏，炸裂一般的疼痛白热化，他闭上眼睛大口喘气，耳边一震嗡鸣，世界昏暗。
　　“你告诉我……你到底要什么……要什么……”
　　断续的抽息湮灭质问，冷云起只觉得头脑陷入真空，除了放在火上烤的疼痛之外，没有任何感知。
　　老人冷眼看着他咆哮挣扎，“剧痛能够摧毁人的意志。”
　　他就快四分五裂了。冷云起痉挛震颤，翻腾的疼痛让年幼的男孩无法思考，濒死的幼兽就快失去求生的本能。
　　病房墙上，占据整面墙壁的大屏幕倏然亮起。
　　“哥！不要……哥！哥哥！哥救我！”
　　“哥救救小舒！唔、呜呜……”
　　幼嫩的哭叫如同利刃穿透迷雾般穿透了冷云起的脑海。他发疯般挣扎着抬头，仅剩的一丝意识让他看向屏幕。那一瞬间，他仿佛被雷击中，轰隆隆地、毫无意义地、激狂如兽地大声咆哮起来。
　　屏幕中，刑室昏暗，十几个男人围着金发男孩，一步步向他逼近。小舒坐在地上边哭边退，声嘶力竭。
　　屏幕渐渐被高大男人们的背影占据，扬声器中传出清晰的扯碎衣服的声音，冷云起心魂俱碎，睚眦欲裂。
　　小舒的尖叫越发凄厉，然后渐渐弱下去，最后，悄无声息。
　　冷云起失去意识。
　　


3、第二章

　　冷云起觉得自己似乎在虚空中飘飘浮浮，四肢麻木，疼痛消失后的感觉有些不真实。
　　为什么不疼了？
　　他浑浑噩噩想着，不知道自己身处何方。眼皮千斤重，而且又涩又痛，他不想睁开。
　　……等等。
　　……小舒！
　　他陡然一惊，冷汗“唰”地下来了，双眸瞬间暴睁，身体从床上弹了起来。这一次没有铁链束缚，他成功地翻身下床。疼痛消失无踪，神智也逐渐清醒，除了双眼涩痛、四肢无力之外一切都好。
　　老头子一定给他治疗了。铁环无端打开、病房没人看守，这绝对是个陷阱。然而那已经不在他的思考范围之内，他此刻头脑中回荡的只有小舒的尖叫和之后令人窒息的静默。
　　小舒已经……
　　冷云起一个趔趄，摔倒在地，咬咬牙撑起发软的四肢，拼命向刑室奔跑。
　　冷云起从没有输过……哪怕输了，也别妄想我会屈服！如果连小舒都无法捍卫……那还为什么要活着？
　　怎么可以让小舒为了可笑的自由去死……冷家的人生来就没有自由可言，这是既定的事实，怎么可以让小舒为了这种无法更改的可笑事情去死！
　　怎么可以让小舒就这样屈辱地死去……小舒于他，是比生命还要珍贵的所在啊！
　　冷云起不要命地奔跑，穿过无数条长廊，刑室的三重铁门都虚掩着，他跌跌撞撞地冲进去，因为用力过猛，一个踉跄狼狈地扑倒在地。心脏虚浮而剧烈地跳动，眼前一片眩目的白光乱闪。
　　视线渐渐清晰，视神经恢复运作。他看见昏暗的刑室中央放着个巨大的笼子，一个□的小小身子横陈笼子中央，纹丝不动，死气沉沉。
　　他挣扎着爬了起来，挣裂了伤口，洒下一路血迹。牢牢抓住巨笼的栏杆，双手青筋暴起，十指泛白。笼子被摇晃得轰隆作响，却纹丝不动。
　　他哽着嗓子，舌头僵直，发不出声音。笼子中央的小人儿不着片缕，双眼紧闭，身上红的、白的，有血，有青淤，还有粘稠发腥的……
　　他如雷轰顶，怔在原地。那是……
　　闭上双眼不敢再看，渐渐脱力地滑坐在地上，颓作一团。
　　小舒，是哥哥害了你……
　　“呜……哼……”
　　冷云起痛苦地伏在地面，双拳一下下掼在冰冷的水泥地上，十指攥了又攥，砸出血丝。喉咙深处滚动着低沉压抑的痛哭，如同兽鸣。
　　这个冷漠如斯的少年有记忆以来还是第一次哭泣，长长的睫颤抖着，在失去血色的脸上打出青黑色的阴影，冷峻如刀削的面部线条扭曲变形。
　　冷云舒没有醒来，白净脆弱的小脸上泪痕未干，纤细幼嫩的身子没有一处完好，蓬松柔软的金发失去光泽，如同一具破娃娃。
　　突然，冷云起直起身体，警觉四望，黑眸里的光芒几近疯狂，绽出嗜血的凶意。
　　他知道有人来了。
　　金手杖敲击地面的笃笃声有节奏地回荡在空旷的刑室，老人缓缓走了进来。伏在地上的冷云起满身鲜血几乎要沸腾起来，黑色的瞳仁烧成了红色，他直起僵硬的双膝，麻木滴血的双拳捏得喀喀作响。
　　如果这个老头死了……如果他死了，自己和小舒都能活下去！
　　思绪还没有运转，他已经出手，老人金手杖的抵挡在少年狂暴的力量下不堪一击，他修长却拥有着无与伦比的爆炸力的五指如同狼爪般扼住了老人的咽喉，老人颈部薄皱枯干的皮肤就要在他掌中爆裂出血花――
　　“少爷，请放手。”
　　幽幽的女声从身后传来，还有枪上膛的“咔哒”一声，”除非您不想保住小舒少爷的命……不过这么残破的身体，少爷也不再喜欢了吧？刚才从这出去的那群男人都说从来没碰过这么消魂的身体，少爷，要不再留他几天，您尝尝，然后再赏给他们玩……”
　　“住口！”冷云起暴怒的咆哮微微颤抖，低喑嘶哑。他知道身后的人是老爷子养的一条狗，名叫Jazz。这个人在道上出了名的手狠心黑不要命，惹急了她真的会开枪，一条人命对她来说如同蝼蚁，扳机一扣随即消失。
　　冷云起阖眸轻笑，长臂没有半点波动，五指紧紧扣住老人的咽喉，渐渐收紧，看着老人在自己手中呼吸困难，少年笑容残狠，没有一丝怜悯。
　　这是他最后的筹码。
　　“你这条贱狗，给我看好你的枪口，不然你家的狗主人就交代在这了。”少年幽幽开口，阴冷的嗓音让人胆寒，”先挪开你的枪，扔到我脚下来。”
　　“少爷，这样的交易可不太公平啊。”Jazz皱起了眉心，有些不悦。
　　“少废话，我只给你三秒钟。”冷云起扬起下颚，线条冷峻而傲然。
　　小舒，哥哥会为你换来最后的安全。
　　冷云起扯开一抹毫无温度的冷笑，五指再度收拢，将老人提得双脚离地，脸色涨红，四肢痛苦地乱舞。下一秒，一把锃亮的左轮贴地滑了过来，冷云起一脚踩住。
　　“少爷，请兑现诺言。”Jazz幽幽的冷笑传来，“Jazz这条贱狗身上能杀死小舒少爷的东西不止这把左轮，只要Jazz还有一口气，身体的任何一部分就都能用来杀人――”
　　“少废话，贱狗。”冷云起轻啐一口，“嗦。”
　　他渐渐放松五指的力道。
　　他知道自己一旦松开右手，就会一辈子带着枷锁，从此与自由绝缘。他们会把小舒杀死或者远远地送走，这辈子不会再相见。还有很多未知的后果他无法猜测，老头子的招数千奇百怪层出不穷，有很多办法在等着他。
　　但只要能把小舒送出地狱……只要能把小舒送离地狱，哪怕自己死在这里也没有关系！只要小舒还活着，就不算失去。这么多年他拼命守护……不过是害怕失去。
　　他轻轻松开右手，老人坠地猛咳。同时，膝弯狠狠一痛，“咚”地一声跪了下去。Jazz的飞刀深深刺入他柔软的内侧膝弯，血涌如泉，哗啦啦淌了一地。
　　“主人，您没事吧？”Jazz出现在老人身旁，如瀑的长发垂下去，她将老人扶起。
　　“老头这么老了还能让你死心塌地，你的性需求还真不高。”冷云起双手拄在血泊中，唇瓣一掀，冷冷嘲笑。
　　“少爷果然还是少爷，哪怕在这种狼狈的时候。”Jazz幽幽笑了，没有丝毫急怒。
　　“我不能掌握你的生死，但能掌握他的。”老人平复了呼吸，缓缓开口，觑向昏迷不醒的冷云舒，“阿起，不该有人能掌控你，你的强大足以让所有人臣服，可是你却为了那个软弱、肮脏、卑贱的孩子臣服。阿起，你觉得值得吗？”
　　冷云起咬着牙冷笑，啐了一口吐出淤积的血沫，腰侧和膝弯的伤口汩汩冒血，染红了他身边至少五米的地面。
　　“小舒是世界上最干净的人，和你比起来，他是天使。”冷云舒抹去长睫上的血珠子，凌乱的发、擦不干的血迹、孤傲的笑容和冷冷的嘲讽让他看起来格外邪俊，好似恶魔。
　　“少废话，值得与否是我的事，送他走，我当你的继承人，如果被我发现你把他怎么样，就只有两种后果。一，我打爆自己的脑袋。二，我扭断你的脖子。”
　　黑发少年肆意微笑，他们知道他说到做到，他骨子里就是个疯狂的魔鬼。
　　老人静静审视着他，倏然一声冷哼，金手杖狠狠扫在他肋下。冷云起一声闷哼，没有出声，没有动作，半跪在原地巍然不动。
　　“你是世界上第一个敢威胁我的人。”老人冷笑一声，“Jazz，送冷云舒出宅，今夜之前，远离中国。”
　　“是。”Jazz深深鞠躬，头几乎垂到地面，悄无声息地离去。老人随之走出刑室。
　　刑室的三重铁门重重上了锁，机关开启，冷云起身后的巨笼载着昏迷的冷云舒缓缓沉入地下。冷云起扑了上去，将身上已经被血浸透的衬衫透过笼子的缝隙投进去，覆在惨不忍睹的小小裸身上。
　　冷云起裸着的上身没有一寸完好，疼痛猖狂地对他咧着嘴笑，他几乎被血淹没。
　　只剩他一个人。
　　冷云起放松地笑了，松开紧咬的牙关，任由血液涌出，身体沉重地砸在地上，轰然倒颓。
　　小舒，哥哥成功了，你自由了……
　　 


4、第三章 

　　金发的年轻男人一尘不染的白衬衫微微凌乱，修长白皙的十指灵活地打开金色小箱子的搭扣，取出一个打着小孔的锥形瓶和一根胶皮管，迅速组装在一起；随后拿出一包白色粉末和装着透明液体的试管，将粉末和试管一同放进锥形瓶后塞紧木塞。一连串动作在五秒内完成。他起身举起锥形瓶，对准身后追来的人，在对方冲近面前时迅速将锥形瓶倒立，试管中液体与粉末接触，白色泡沫大量产生，来势汹涌的泡沫从胶皮管冲出，对方立即湮灭在泡沫中，一阵猛咳过后，窒息倒地。金发少年拿出个精巧的金色小锤，轻轻一击他的太阳穴，那人抽搐几下，死了。
　　金发的年轻男人的绿眼睛温润得仿佛两块翡翠，无害的样子简直像个天使。将锥形瓶、小锤和手套放回小皮箱，扣好搭扣，回身安然离去。
　　虽说他不喜欢见血，可一样也能置人于死地，不是吗？

　　偌大的空间以黑色为主，处处透出沉稳的奢华。巨大的半月形室内泳池中的裸身男子速度快得惊人，泳池从左到右五十米的距离在转眼间完成。他在泳池里第三层阶梯上坐下，舒开一双长腿。微湿的黑发搭在眼前，遮住半只眼睛。他的五官犹如刀刻般冷峻，霸气浑然天成，邪美得让人心惊。
　　“少爷，何进的事已经解决了，他的尸体在家里被发现，没有伤口，没有凶手留下的任何痕迹，是二氧化碳导致窒息死亡。走廊里四个保镖都是这么死的，干得干净漂亮。”长发女子走进了室内泳池，声嗓娇媚，步履妖娆，上前将手中的资料夹呈给他。
　　男子看也不看她一眼，抬手接过资料。A4纸第一张是放大的照片，上面的少年金发半长，笑容灿烂纯粹，毫无杂质，一双碧绿的眸子笑得弯弯，晶莹得好像要漾出水来。
　　男人眉头一皱。
　　翻开第二页。这个金发少年叫Oracle，有一半意大利血统，年纪很轻，但已经在杀手界纵横数年。
　　Oracle译为“神使”，这个名字他也有所耳闻。传闻Oracle十四岁出道，第一票生意就干掉了黑道教父的继承人，专用天使般的面容骗人，让人轻易失去戒备，很少有人不上钩，因为没人相信他的笑容下藏着恶魔。
　　“是他下的手，干净利落，绝无后患。”女人娇甜的声音足以让人鼻血逆流，她步下台阶，撒娇地依偎进男人光裸的胸膛。
　　他没拒绝，也没回应，任由温香软玉在怀里磨蹭，目光久久停驻在资料第一页金发少年的照片上。
　　这样的笑容，有点熟悉，让他有心口抽紧的感觉。
　　女子没发觉他的出神，白皙娇嫩的手就要溜上他的胯间。他眉一皱，修长五指提起她的衣领轻描淡写地向外一抛，女子柔软的身体登时重重撞上了大理石地面，四肢狼狈地大敞，尖叫一声，好半晌爬不起来。
　　从轮廓上依稀辨认得出来，这男人是成年后的冷云起。
　　冷云起黑发上的水珠一滴滴落下，顺着迷人的强健胸膛向下流淌，入水激起涟漪。女子的尖叫他似无所闻，只是若有所思地将目光凝在那张笑容灿烂的照片上。
　　心底隐隐抽痛，无比熟悉的感觉，可是自己并没有见过他。
　　“他杀人价码多少？”冷云起轻轻开口，目光没有移开。
　　女人战战兢兢地爬了起来。他喜怒难测，众所周知，也许上一刻还在与你温柔缠绵、极尽温存，下一刻说不定就会将你远远踢开，不再多看一眼。
　　“请、请他杀人的价码高的吓人，不过、不过他这回没收钱……”女人竭力平稳气息，还是压不住颤抖的声线，捂着摔痛的右肘一句话也不敢多说，瑟索着退到门口。
　　冷云起再看了一会，一扬手，将资料轻轻掷入水中。随着哗啦啦的声音，颀长修健的高大身躯出水上岸。门边的女人瞳孔圆瞪，惊恐地看着他利落地套上长裤朝自己走来，双腿战栗得几乎难以站立。
　　然而他只是一侧身，走了出去，似乎不想再碰她。
　　“明天把他带到宅子里，我要见他。”
　　----------------------------------------------------
　　灿烂柔软的金发，淹没在白兰地酒瓶堆后。
　　金发的年轻男人四肢大敞，摊开在肮脏的地面上，周身是数不清的酒瓶，有的立着，有的骨碌碌滚开，酒液横流满地。年轻男人的白衬衫干一块湿一块，然而他似无所觉，绿眸半阖，昏昏沉沉。
　　他抬起手，手中紧紧攥着的手机亮晶晶的屏幕上有一条信息。
　　“来自未知号码：明天有人去接你，少爷要见你。”
　　绿眸怔怔地盯着那行不带丝毫感情se彩的文字，他安安静静地躺着，破仓库在黑夜中寂静如死。时间一点一滴过去，黎明就要来临。
　　祖母绿的眸子幽幽流转，尔后呆滞。在手机明亮的光晕下，只能看见那双眼睛如同绿色的夜明珠，泛着幽深的光。
　　好像这么安安静静地躺了一个世纪之久，绿眸渐渐泛起涟漪，凝聚成晶莹的滴流。湿润，然后是透明的液体星星点点，从绿色的翡翠里渗出。绿眸被泪水洗练，反射出幽暗的光芒，映着他温柔的、深沉的悲伤。
　　奶白色的小脸浮起红晕，红艳艳的唇瓣被咬得泛白。年轻男人纤细的身体逐渐开始细小的波动颤抖，然后越来越剧烈。最后，他整个人战栗着，翻过仰卧的身子将双眼埋进臂弯，有细小悲切的呜咽渐渐逸出，如同幼兽。
　　“呜……”
　　细嫩压抑的哭声幽幽咽咽地在破仓库里飘荡开来，有些沉闷。
　　“呜……呜哼……”
　　他真的……他真的以为一辈子都要埋在黑暗之中了！真的以为再不会有交集、再不会见到他、再不会看到他少得可怜却好看得惊人的笑、再不能被他护在身后呵宠、再没有任何一点机会接近他……
　　可不是的！他就要见到他……明天、就在明天！
　　他曾经想过一辈子默默地为他杀人、为他铲平路上所有的对手，哪怕赔上性命都好，他拼命想要变强、想要摆脱懦弱、强迫自己拿起武器杀人，就是为了有一天能够再见到他，能够捍卫他！不要总是他付出一切来保护自己，自己也要足够强大，强大到不会允许任何人伤害他、不会允许任何人强迫他做不想做的事，甚至强大到能为他夺回自由……
　　他现在变强了！在无数次跌倒、受伤、受辱、濒死、命悬一线之后，曾经软弱得连自己都保护不了的孩子终于长大了！他可以杀很多很多人，他满手血腥只为了成长，而他成长只为了他。
　　真的……要见到他了吗？
　　又一次……又一次要被他从地狱拯救出去了吗？
　　“呜……哈、哈哈……”
　　年轻男人白净尖削的小脸上泪痕纵横，却挂着无比耀眼的笑花。悲伤决堤、喜悦崩溃，他优雅平静了十二年的绿眸刹那温柔，温柔得几近软弱。
　　他不坚强、他一点都不坚强……他只想要他，想要回到他安庇如天的羽翼之下，那是他唯一的依靠和喜悦。
　　金发青年哽咽得背过气去，扯开十二年都不曾有过的笑靥。一如那年，他还是柔软的八岁洋娃娃，有着世界上最纯粹的性灵。对着那个黑发黑眸、只对他一人温柔的恶魔，绽开世界上绝无仅有、最最温暖、最最灿烂、天真得令人不敢逼视的无邪笑靥……
　　 


5、第四章

　　冷云起看着照片上的金发少年跟在仆人身后进来，鹰锐的目光紧紧锁在他身上。金发少年低着头，没有看他。仆人端上两杯森马山冰酒，说了一句“少爷慢用”后退去。
　　冷云起审视着少年。少年有些拘谨，垂着脑袋站在他面前，看不清脸，长长的睫毛打下柔弱得几近羞怯的暗影，气质温柔而无助，丝毫不像杀手。
　　冷云起一挑眉毛，直觉地厌恶他给自己的那份莫名的特殊感。没有人能够影响他，何况只是一个小小的杀手。
　　“你见雇主的时候，都是摆出这样一副柔弱的姿态引人疼爱吗？”冷云起沉郁幽冷的声嗓轻轻扬起，平滑淡然，像刀锋在人的脊背轻巧迅速地划过，不留伤口，却带起满身瑟索。
　　金发少年纤细颀长的身体轻轻一震，猛然抬首，绿眸温润晶亮，带着些许无措。
　　他知道哥哥在自己被送离之后做了洗脑手术，本想以平静的情绪面对他，却根本无法做到。只是听到他的声音就已经无法控制自己，哪怕内容是侮辱与讽刺。
　　哥哥的声音和小时候不同了，但还是带着无比熟悉的气息，让他欲罢不能。
　　冷云起冷眼看着金发少年瞠大的绿眼睛。他漂亮得不像样子，无措的姿态比灿烂的笑容更加惹人怜惜，略带苍白的唇瓣微微颤抖，温柔而无邪，像个小天使。
　　冷云起轻启薄唇，笑哼一声，“我不是你的猎物，没有必要用虚伪的面孔博得我的怜惜。不过外界的传言真是名副其实，你演戏的技术很不错。”
　　少年的绿眸唰地黯淡下来，咬住唇瓣微微瑟索，后退了一步，“抱歉，冷先生，我失态了。”
　　“没关系。”冷云起对他的表现还算满意，工具就该有工具的样子。自己和任何人都没有过合作关系，只有棋子与棋手的关系。其他人只是盘上的棋子，只有愚蠢的人才会妄图扰乱他的心思。
　　“坐。”冷云起以眼神示意他落座。金发少年怔了怔，旋即缓缓走近，不安地在他对面坐下，尔后慢慢抬起头，绽放给他一个大大的笑容。
　　他要笑，要勇敢。
　　冷云起低头没再看他，径自举杯喝了一口酒，“Oracle，神使？”
　　“恩。”金发少年点了点头，扬着笑容。
　　“真名？”冷云起觑他一眼，旋即移开目光。
　　“我叫冷云舒。”少年没有迟疑，扯开唇瓣，绿眸笑成弯月。
　　冷云起的瞳孔倏然放大，猛地一抬首，他的笑容印入眼眸，伴随着那句“我叫冷云舒”一起重重砸进他的心底。似乎有什么东西在头脑中飞快闪过，胡乱涌动，他被生猛的头痛击中。
　　“冷云……舒？”
　　他在疼痛中无意识喃喃出的名字如同一道惊雷，直直劈进大脑。旧记忆中有人哭喊惊叫，大片的红色涌动翻腾。
　　“舒……”
　　“哥哥！哥哥……”
　　混乱的尖叫和哽咽如同利刃扎进心房，尔后爆裂，迅速扩散开来。
　　只是一个名字和一个笑容……它代表了什么？
　　“冷先生，您怎么了？”金发少年倏然起立，绕过桌子奔向冷云起，伸出五指焦急地想触碰他的脸。冷云起猛然闪开，让他扑了个空。金发少年修长的五指无措地停在半空，还没有反应过来，便被冷云起狠狠攥住了手腕，力道大得几乎要把他的骨头捏碎。
　　“这么快……就露出狐狸尾巴？”冷云起揉着胀痛的太阳穴，讥笑着启唇。大手狠狠一扯将他拽倒在脚下，没有任何怜惜地踩住他的腕骨，“说吧，你想干什么？”
　　“唔……”金发少年狼狈地趴伏在地上，手腕的剧痛让他美丽的绿眼睛紧紧阖起，蝶翅般的长睫在奶白色的小脸上打下脆弱的阴影。他没有喊疼，只是任由冷云起动作，一声不吭。
　　他想干什么？他只是想触碰他……他能说吗？冷云起已经不再是无法无天地宠溺自己的哥哥……他还能说吗？
　　“快说。”冷云起加重力道，脚下的腕骨发出“咔咔”的声响。冷云起的面部线条绷得很紧，没来由的，金发少年在自己脚下如同一尊脆弱的娃娃的样子竟让他的胸口无端地疼痛，几乎怨恨起自己的无情。
　　多少年来他从未心软过，绝不可能为任何人破例。这种恻隐之情只让他更想杀掉脚下这个看起来无害却蛊惑人心的绿眼妖精。
　　“痛……”金发少年仰头看着他的脸，忍不住扁着嘴呜咽起来，晶莹的泪珠子一颗颗从颊侧滚落。他总是忍不住泪水，从小就是这样，老是要哥哥哄才能笑起来。可是今非昔比，时至今日哪怕他哭得日月失色，也再没有人会怜惜一眼。
　　冷云起看着他流泪，有些诧异，旋即表情转为嫌恶，狠狠一脚将他踢开几米远。
　　“你是男人还是女人？”冷云起揪着眉，冷冷吐出一声谩骂，“别摆出一副我上了你的样子，下贱。”
　　冷云舒捂着左腕抽噎着想要憋回眼泪，笨拙地爬跪起来，小下巴低垂到胸口，唇瓣因为冷酷男人的侮辱而失去血色。
　　“不许起来。”冷云起冷哼一声，少年软弱的样子无端地让他恼火不悦。
　　冷云舒抬眸偷觑了他一眼，立即垂首，乖乖跪在地上没有动弹。哥哥的表情平静得出奇，然而他知道哥哥的性子，看着越平静，其实越愤怒。
　　冷云起冷眼看着少年战栗的身体。他跪得很直，奶白色的小脸垂到胸口，右手捂着左腕，金发柔顺地垂下，姿态隐忍而温驯。
　　冷云起好看的唇瓣轻轻翘起。
　　“真像条狗。”他回身坐回办公桌后。
　　金发少年猛地一激灵，摇摇欲坠。然而他立即挺直了脊背，五指松了又握，一滴眼泪“啪嗒”一声打在地板上。
　　“除了像女人一样愚蠢地掉眼泪，你就不会别的？莫非你在道上靠眼泪杀人？”冷云起不耐烦地讥笑，“冷云舒？这名字取得不错，不过这种攀亲带故的方法未免太过荒唐，下次换个高明点的来吧。你这种故作柔弱博取同情的人，没有资格姓冷。”冷云起没有留情，幽沉的声嗓一句句鞭笞在金发少年身上。
　　金发少年面前的地板上眼泪汇成了小水洼，纤细的身体不断颤抖。
　　不该是这样的……怎么会这样呢？
　　“我叫冷云舒……”
　　少年低着头，含糊地呢喃。声音带着哭腔，泪眼迷蒙，突然向冷云起跪扑了过去。
　　“我是冷云舒……是哥哥的弟弟、是哥哥的宝贝！哥哥说了会一直保护小舒的……哥哥说过的！小舒不怪哥哥当年抛下小舒，不要这样对小舒好不好……”
　　金发少年边擦眼泪边含糊不清地哭嚷。冷云起在“小舒”二字入耳的刹那猛然眩晕，头痛欲裂，眼前一片亮晃晃的白。大掌攥紧了皮椅扶手，试图抵抗突来的不适。不适的根源是那个绿眼妖精的哭喊。
　　“滚！不要靠近我！”
　　金发少年被狠狠踢开，滚了几滚再度狼狈地趴在地板上。随后抵上太阳穴的，是黑洞洞的冰冷枪口。
　　冷云舒身体一僵。
　　他不怕死，只是不敢相信有一天哥哥会要他死。
　　“我警告你，再耍花样，就让你走不出去。”冷云起紧紧抿着唇，一手按着自己突突跳痛的太阳穴，一手用枪抵着金发少年的脑袋。他不清楚疼痛因何而来，不过他知道是这个绿眼妖精作祟。
　　冷云舒垂着双手，没有反抗。
　　“我的命是你给的，要就拿走……”
　　冷云起没有听清少年的呢喃，只看见他在枪口的威逼下爬起来跪直了身躯，右手用力擦着眼泪，鼻翼翕动，姿态如同做错事的孩子，只是更加沉重且悲伤。
　　冷云起的心蓦然一紧。眼前的情景似乎有些熟悉，少年颀长清瘦的身躯与孩子小小的身体重叠。然而没有等他看清什么，记忆再度失序，画面已然被打乱。
　　冷云起紧闭的双眼猛然睁开，静冷的黑眸跃动着幽明的火焰。他已经愤怒到了极点，这世界上还没有人可以这样扰乱他的神志！
　　心底怒焰滔天，情绪直逼临界点。他心思紊乱，十指扣下扳机――
　　冷云起只觉得握枪的手狠狠一震，麻痹感窜上整条手臂，子弹与金属的碰撞声和子弹穿透地板的声音乍然凌乱地回荡在耳畔。
　　一枚子弹从门口闯入，精准无误地弹开了冷云起的枪口，冷云起的子弹打穿了地板。
　　随着门口子弹而来的是略带焦急的轻呼，“冷云起！”
　　冷云起枪口走偏，眉头淡淡揪起，显示的是极端的不悦，强行压下情绪看向来人，“容镇，你干什么？”
　　“我还想问你干什么。”容镇快步走了进来，一边嗔怪一边强行搀起一动不动跪在地上的金发少年。冷云舒想挣脱，却被这个看起来不太正经的条纹衬衫痞子男强硬地钳制着。他的手劲大得出奇，与看起来的修长优雅完全不符。
　　“你看不出我在干什么？”冷云起活动被震麻的右臂，枪口缓缓挪动，最后对准了容镇的脸。
　　“唉唉唉，我是怕你一时冲动，酿下大错。”容镇嘻嘻笑着，食指推开枪口，侧身把金发少年挡在自己身后。
　　“我杀不起他？”冷云起沉沉一哼，随手把枪丢在了桌上。
　　“当然杀得起，但是别让我看见啊，你看，多漂亮的孩子，就这么死了我心疼。”容镇状似轻松地开着玩笑，心底却不乏紧张。冷云起心情不好的时候最好别捋虎须，一个不幸就得吃不了兜着走。容镇不是不知道前方有虎，只是看见冷云起竟然为了一个金发的孩子失控，直觉地想留这孩子一条命。毕竟能让冷云起情绪大动亲自动手的人他还是头一回见。
　　这个孩子做了什么？看他隐忍且温顺，怎么会触怒喜怒不形于色的冷云起？而且他没有反抗的意思，低眉顺眼到了极点，如果是上门套关系的，绝对不会顺从到这种连命都任君处置的地步。
　　心下疑惑，容镇回头看了少年一眼，少年正看着冷云起，凄楚悲切的眼神近乎绝望，脸上还有未干的泪痕，绿眼睛浸过泪水，泛着荧光。怎么看都让人忍不住捧在手心里好好怜惜，绝对狠不下心虐待。
　　容镇低低叹了一声，回手把少年拉进怀里，安抚地拍了拍他的背，“不哭了。”
　　冷云起的怒火莫名地再度升腾。看着那双碧绿的眼睛埋进容镇的胸膛，他突然产生了想把容镇抱着少年的那只手砍下来的冲动。他深深吐息，不明白自己到底怎么了。
　　“谢谢。”冷云舒拘谨地致谢，想挣脱他的怀抱，却没能得逞。容镇的双手越缠越紧，几乎把他整个纳进怀里。
　　冷云起的眸光已经没了温度，刚刚平复的太阳穴没命地撕扯起来。
　　容镇满不在意地扯开笑容。他就是要看冷云起的反应，他觉得这孩子不一般。
　　“你叫什么？”容镇微微低头，询问比自己稍矮一点的金发少年。
　　“冷云舒。”金发少年顽固地抗争着容镇的紧拥，终于脱了身，尔后迅速后退三步，不过回答的声音依旧徐柔。
　　“啊？”容镇愕然地打量着眼前的少年，神情霎时变得古怪。
　　“这种司马昭之心路人皆知的攀亲方法，竟然还敢让别人看笑话？”冷云起讥笑道，“不要以为这个名字会给你带来任何好运。”
　　“我真的叫冷云舒……”金发少年扬眸似乎想争辩，说到最后还是微微垂头，叹了口气不再坚持。
　　哥哥不是不想记得他，只是真的记不起来了，不是吗？
　　“好了。”冷云起沉下声嗓，回身走向办公椅，“今天胡闹得已经够久了，容镇，带他离开。”
　　金发少年似乎想抗议，不过最终还是没有开口。容镇笑嘻嘻地揽住了他的肩膀，姿态轻松却力道强劲，挟着少年走向门口。
　　“等等。”
　　冷云起倏然出声，冷云舒刹住脚步，任容镇怎么推抱也不肯再往外走半步，回头无声地看向办公桌后的男人，绿眼睛里燃起期待。
　　容镇无奈。这时候冷云起绝对说不出什么好话，他只是不想让这孩子再伤心，没想到这孩子不领情。
　　冷云起垂眼翻开桌上的文件，淡淡开口：“Oracle，以后不要再出现在我面前。”
　　果然如容镇所料，他的话绝情无比，让那双绿眼睛里小小的光芒唰地灭了下去。
　　“我想他不会的。”容镇回答得爽快，挑着眉毛笑得流里流气，半搂半抱着固执的少年走出了办公室。
　　冷云起在室门关上后有瞬间的怔愣，旋即低头浏览文件，食指按上了太阳穴。
　　如果有必要，他会做掉那个金发少年。从小受到的教育告诉他，强者绝不能有羁绊。无论是谁，只要成为自身的弱点，就只有两种选择。一，送他到再也无法及目的地方。二，让他在这个世界上永远消失。
　　虽然不知道原因，不过他会调查。以那种程度的影响，只有第二条路可走了吧。
　　


6、第五章
　　
　　尽管身处封闭的包间，楼下舞厅的嘈杂还是隐约入耳，尤其是富有节奏的鼓点，一声声清晰无比。容镇面前的白兰地已经下去一半，金发少年的酒精饮料还纹丝未动。
　　“你认识冷云起？”容镇笑嘻嘻地看向少年，随口问道。
　　金发少年抿唇不语，垂首盯着水晶杯子里晃动的液体，神情依旧温柔，却黯然不少。
　　容镇看了他片刻，以为他是嫌这里环境嘈杂，就想换个隔音的包间。抬手按了桌上的红按钮，几乎在下一秒，白衬衫黑马甲的服务生就推门进来了。容镇眉一皱，依旧带着漫不经心的笑意，却下达了“出去”的命令。
　　服务生惊愕了一瞬，然而立即明白了老板的意思，连连说着“抱歉”退了出去。然后敲门声响起，在容镇说了一声“进来”之后才战战兢兢再度走进来。
　　“崔领班没告诉你要先敲门？这是逼我追究她不称职啊。”容镇笑道，指节一下下散漫地叩着沙发。
　　“老板，不是崔姐的事，崔姐叮嘱了，是我自己忘了……”服务生硬着头皮，低头急促地解释。今天崔姐有事，安排他伺候老板，他一紧张就把规矩忘了。前辈们都教过，别看大老板瞧着脾气好又随和，其实比谁都严谨，尤其在人员管理上，眼里容不得半点沙子。
　　“下回记住。”容镇随意挥了挥手，不再纠缠这个问题，服务生立即噤声。
　　“换一间隔音的包房，这间环境不好。”容镇啜了一口白兰地，指挥服务生道。服务生答应着正要退出去，始终沉默的金发少年轻轻开了口。
　　“不用了，就在这吧。”
　　容镇看向少年。他绿色的瞳孔里有略带悲伤的安静笑意。
　　容镇点了点头，示意服务生下去。包厢里陷入寂静，容镇悠悠地喝酒，也不催促冷云舒开口。
　　冷云舒看得出容镇和哥哥的关系很好，他不是不信任，也不是想解释，只是不知道该怎么说。说他是冷云起失散多年的弟弟？谁会信呢？说他认识冷云起？可是现在的冷云起已经不是他再熟悉不过的哥哥。
　　最终他只是轻喟一声，一口喝光了桌上的酒精饮料。
　　容镇左腿一晃一晃打着拍子，衬衫扣子敞着三颗，扯着他招牌式的痞子笑容，语气随意，“不知道从何说起的话，不如先听听我知道的？”
　　金发少年看向他，他报以懒散放松的笑容。少年点了点头，“洗耳恭听。”
　　容镇清了清嗓子，喝了一口白兰地，似乎准备开始冗长的叙述。然而，他只盯着金发少年的绿眼睛说了一句话。
　　“金发，绿眼睛，东方五官，气质温柔得和天使一样的孩子。这几种特征，要冒充估计没那么容易。”
　　冷云舒一愕，讶然地看着他，一时间没能明白他的意思。
　　“我和冷云起有九年合作关系，七年兄弟关系。不瞒你说，我调查过他。我一直不太明白为什么他从来不提过去，因为好奇心，我查了几年，直到五年前才查到他十四岁的时候做过洗脑治疗，十四岁之前，对他来说是一片空白。”
　　容镇皱着眉，似乎终于品出了白兰地的辛辣，俊庞竟然平添了一分酸楚和无奈。
　　“不仅仅是记忆。他十四岁之前的人、事、物，所有的踪迹几乎都被销毁殆尽。只要是跟十四岁之前的冷云起有关的，不论好坏，一切都是空白，他的人生好像就是从十四岁开始的。
　　“我非常好奇到底是谁抹掉了他儿时的一切，到底谁会有那个能力，他的儿时又藏着什么了不得的东西，竟然被以这么极端的手段埋藏得干干净净。我瞒着他一再追查，本着合伙人和兄弟的身份，其实更多的是为了满足我的好奇心。”
　　容镇说到这里顿了一顿，似乎有些感慨，不过片刻之后继续说了下去。
　　“冷云起这个人很怪，他到底为了什么活着我一直看不清楚。看来好像是为财富，可是他对金钱从不关心；看来又好像为了权力，可他已经站在权力的巅峰，没必要再追逐；而荣誉呢，他最不在乎的就是这个，他一向我行我素，外界怎么评论，一声也不过问。
　　“结果我追根究底到最后，竟然发现他十四岁以后的世界是空白的。而十四岁之前，他全部的秘密，是一个金色头发碧绿眼睛的小天使。
　　“我当时不敢相信，有人竭尽全力抹杀掉的冷云起的过去，竟然只有一个绿眼睛的孩子。”
　　冷云舒一震，怔怔地望着他。容镇叹了口气。
　　“其实完全是巧合，算是缘分吧。我早些年爱玩，枪弹毒品之类的交易都亲自上阵。有一次出货是在一所废弃的大宅子里，我手下的人跟对方交涉，我那时候才二十左右，玩心重，那宅子看得出来以前挺奢华，我就在里面乱走，结果发现了一间屋子。
　　“那间屋子是上锁的，锁的里三层外三层，最后我让人搞了个小型爆破，活活给炸开了。我以为里头是什么宝贝，锁的这么严实。没想到，是满满三面墙的照片。我那时候都惊呆了，因为照片里全是冷云起和一个金发小孩，而且照片里的冷云起，竟然是笑着的。“
　　满室寂静。容镇看了金发少年一会儿，掏出手机按了几个键，马上有个穿西装打领带的男人走进来，把手里的黑盒子放在桌上又退了出去。
　　“看看吧。”容镇把黑盒子向冷云舒推了过去。
　　金发少年颤抖着手打开了盒子。一张张泛黄的照片上，都是黑发少年抱着金发小男孩的影响。从金发那个还是小小的婴儿，黑发那个只有六、七岁大，到金发那个也已经是小男孩，黑发那个已经初初有了长大后的冷毅轮廓。每一张都是互相依偎，金发的笑容灿烂，像个天使。黑发的看着金发男孩，每一张都认认真真地看着，眼里有不容错认的温柔笑意。
　　冷云舒的眼泪吧嗒吧嗒打在了照片上，他慌忙用衣袖拭去水迹，颤抖的指尖一遍遍触抚着照片上相依为命的两个孩子。
　　容镇起身坐到了少年身边，把他抱进怀里。少年的啜泣夹杂着叹息，双手抓牢相片，激动得把相片攥起了皱，自己也十指泛白。
　　容镇拍着少年的背，目光定格在桌上那张照片上。里面的金发男孩笑容灿烂得发光，身旁伴着沉默却温柔的哥哥。
　　冷云起，你的天使，我帮你找回来了。你还要他吗？
　　现在的你，还配拥有他吗？
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　黑发的冷峻男人把厚厚一沓老照片摔在大办公桌上，侧眸觑了容镇一眼，“你来找我就是为了这个？”
　　容镇整理好照片妥善放进黑盒子里，这可是那孩子的宝贝，不能有丝毫差池。扣好了盒子，容镇抬头看向无动于衷的男人，“那还能为了别的什么？”
　　冷云起冷哼一声，仰倒在软椅中，长躯微微放松下来，半闭上眼睛，“这能证明什么？我曾经迷恋过一个小男孩？那又怎么样？”
　　容镇语塞。冷云起的反应是意料之中，的确是他的作风。
　　冷云起见他不语，挑起一道眉毛，“你要我把他接进家门还是什么？容镇，你年轻的时候养过的宠物数不胜数，现在不也都断了来往？难道你还要负责给他们养老？”
　　“他是你弟弟。看见这些照片之后，我从他身上下手，查到了一些很有价值的东西。”容镇无奈，只得搬出了亲缘关系，边说边从兜里掏出一张纸扔在他面前，“你看看，我从那孩子那弄了根头发做了DNA，有血缘关系。他是冷家次子，虽说是私生的，但也是你亲弟弟。具体一点的我已经发到你电脑里了，我的网路防护措施没有任何问题，不会有第三个人知道。”
　　“这种事情无需保密。”冷云起扫了一眼DNA证明，毫不领情，低声嗤笑，“大家族的私生子上门寻亲，这种事情你我都是从小看到大，有什么大惊小怪。”
　　“他是真的！”容镇有些恼了，腾地一声拍案而起。
　　冷云起看他的目光里有了一丝讶异，“为了一个陌生人动心思，容镇，你怎么了？”
　　容镇咬了咬牙，“我是看不惯你这么轻视一个对你死心塌地的孩子！”
　　这话说出来连他自己都有些愣了。冷云起更是眯起眼睛，勾起一丝玩味的笑容。正义感这东西他们已经告别太久，即便会为什么人觉得委屈，也绝对和正义感无关，除非……
　　大得有些空旷的房间里陷入寂静，只剩下冷云起带着审视的冷笑和容镇自知失态的懊恼。
　　“我会给他冷家的名分。”沉默良久，冷云起终于开口，“既然他是真的，那姓冷也没有问题，只是一个认可，我不会吝啬。”
　　容镇冷笑，只觉得怒火更盛。为那个安静地在他怀里哭泣、想要寻回哥哥的少年和他的一颗真心而委屈愤慨。那个男孩要的不是名分也不是认可，冷云起根本不会明白也不会相信。
　　黑发男人脸上连最后一丝清冷的讽笑也褪去了，黑眸骤冷，语气和冰珠子一样沉寒且掷地有声。
　　“不过除了名分和认可，他什么都不会得到。”
　　话甫出口，室内的温度就从冰点直逼零下。容镇提起黑盒子，转身一声不响地走了出去，房门重重关上。
　　冷云起的眉紧紧揪起，刚才剧烈的头痛差点击溃了他的抵抗和伪装出来的若无其事。从看见那些照片起，头脑中就有什么东西亟欲冲破桎梏。
　　拨通了家庭医生的电话让他立刻上门，冷云起搁在桌上的双手逐渐因为疼痛而紧攥成拳。
　　绝对不可以再让他影响自己……不论是冷家的私生子、自己的弟弟、还是曾经迷恋过的孩子，都绝对不会允许！
　　 


7、第六章 
　　
　　清澈透明的药剂随着年轻男子食指的推进，缓缓注射入冷云起的血管。
　　冷峻的男人即便放松地靠在软椅上半挽着衬衫的袖子也是强势的，垂落颊侧的黑发让他看起来更加寡冷，添不上一丝柔和。他半阖着眼，如同蛰伏的狮。
　　注射完毕，年龄不大但足够沉稳的医士退到一旁收拾器械。冷云起半晌没动，等医师整理完毕，在他对面的沙发落座时才掀开眼帘淡淡开口，“郑明深，我为什么会剧烈头痛？”
　　俊秀的医师略略思索，神情专注，浅浅的笑容干净明快，“最近，有没有受到什么刺激？比如一些人、一些事，或者一些场景？”
　　冷云起的脸色倏然阴鸷，默然不语。郑明深不着急，耐心地等他开口，余光忽然捕捉到了一样东西。郑明深弯腰把那样东西从桌底下捡了起来，夹在医生修长灵活的指端细细端详。
　　冷云起的面色不着痕迹地一沉。
　　郑明深神情认真，完全没有诧异或是觉得有趣的表情。看了一会儿，他的目光从那张遗落在桌下的泛黄照片上抬了起来，重新定格在冷云起脸上，认真地问：“原来是因为照片？”
　　冷云起唇线紧抿，明知道对方只是在追查病因，也不愿提起这种荒谬的事情――所抹去的记忆竟然是一个被绿眼妖精迷惑的历史。
　　“不用回答，我明白了。”郑明深伸手制止了他似乎思虑良久不得不出口的回答，“十二年前，我哥哥被迫为你做了洗脑手术，人为地扰乱了你的记忆系统。理论上来说，不受到过于强烈的刺激是不会恢复的，不过照片上这个人应该对十四岁之前的你非常重要，以至于让你的潜意识开始逐渐复苏并且产生反应。”郑明深的笑容真挚得近乎虔诚，目光流连在那张照片上，似乎想起了什么温暖的事情，低低补上了一句话，“你知道，情感总是比科学更加有力和神奇。”
　　冷云起没应声。这对被誉为“医学界天才双子”的兄弟都性格怪异，哥哥十二年前给自己做完手术后被冷震天逼迫离开中国，到现在都踪迹全无；而弟弟成年之后成了自己的家庭医生，除了对医学之外什么都不感兴趣，而且常常说出“情感比科学更有用”之类没道理的话。尽管内心不甚赞同，但已经习惯了。
　　相较之下，更加令他感到难以接受的是那个金发少年。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　郑明深留下一小瓶白色药丸后离去。冷云起的目光从药瓶移到屏幕上，神情喜怒难辨。
　　“……其母于生产六个月后死于非命。一岁大时，被当做生日礼物送给七岁的冷氏少爷，与其一同生活……”
　　“……于八岁时伙同冷氏少爷出逃，未遂，后被流放至金三角地区，自此音讯杳无。”
　　少得可怜的资料到此中断。冷云起看着手边的照片，眉间淡淡的褶皱始终未褪。容镇情报网的准确性由不得他怀疑这些资料的真伪，但他无法想象自己竟会对一个小洋娃娃依恋到如斯地步。照片上的他虽然只是微微扬着唇角，但的确是在笑的，眼里满满都是喜悦和柔宠。
　　真是讽刺。冷云起勾起唇角，连他自己都不记得十四岁之后有过这样的笑容，反而是在被抹去的记忆中拥有这样的幸福？
　　冷云起十二年来第一次对被抹去的记忆产生了兴趣。当年到底发生了什么？冷震天大费周章逼迫郑明远为自己做手术，又动用各方势力销毁所有痕迹，一切竟然只是为了雪藏一个绿眼睛的孩子？
　　不过也可以理解，那个老头子为了培养继承人，什么都做得出来。
　　冷云起的目光转回电脑屏幕，向冷震天发送了视频信号。片刻之后，老人沟壑纵横的脸出现在屏幕上。伦敦的天气很明显不适合老人修养，原本的霸气与果决被岁月腐蚀，只剩下一具苍老的躯壳。
　　爷孙两人相对无言。一直以来，冷震天似乎都只把冷云起当做棋子与冲锋的利器，丝毫谈不上亲情，更遑论亲人之间的温情对话。尽管已经几年未见，也没有半点久别重逢的欣喜。
　　“云起……”老人沉默良久，终于喃喃出声，音色苍老如同破旧的风箱。
　　“嗯。”冷云起淡漠且迅速地应了声，不再浪费时间，以公式化的口吻告知道：“冷云舒回来了。”
　　老人身躯一震，立时哑然无话，浑浊的老眼明灭不定。
　　“你有没有什么要对我解释的？”冷云起不动声色，眸光沉锐冷然，定定地看着屏幕中不如以往淡然的老人。
　　老人再度沉默。
　　冷云起眉峰聚拢，很是不悦，却也没有逼迫。喝了一口郑明深拿的药茶，慢慢抬眼。
　　老人似乎有隐隐的战栗，脸色微微涨红，好像愤怒又像无措。颤抖半晌，终于从喉咙深处滚出一声沙哑的咆哮，干枯的双手暴起青筋。
　　“让他滚、滚！没有人……没有人可以动摇我的帝国！”
　　随之而来的是剧烈的咳嗽，老人抚着喉咙，脸色由红转紫，咳得几近窒息，声音大得有些可怕。
　　冷云起关闭音响，喝着茶，坐在屏幕前无动于衷地看着老人双眼突出、捂着胸口剧烈咳嗽的惨状，两道眉冷冷挑起。
　　“它不是你的帝国，它是我的附庸。”
　　冷云起清冷好听的声音透过扩音器传了过去。老人瞠大眼睛，颤着手指着他，却咳得说不出话来，极度痛苦之下，脸色已经开始发黑，几乎要背过气去。终于一口血喷在屏幕上，星星点点清晰地呈现在眼前。冷云起轻嗤一声，忽然对老人苟延残喘的模样感到恶心，抬手“啪”地合上了笔记本电脑。
　　从冷震天那里问不到什么，冷云起也不想再和那个无情又固执的老头子有任何牵扯。而且，也不知道该问什么。
　　莫非要问，他当年真的痴迷过一个绿眼睛的孩子？
　　冷云起自嘲一笑，放下手中的照片，倾斜杯身，让剩余的茶水浸透了无辜的老照片和照片里绿眼睛孩子的笑容。
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　冷云舒被吵醒的时候天还没亮，他辗转反侧了一夜，直到凌晨才入睡。刚睡着没一会就听见仓库大门咣当咣当响，他睡眼惺忪地从床上爬起来，拉开了大门。停在门口的黑色轿车让他小小讶异，随后便被以“二少爷”的身份请上了车，连衣服都来不及换。
　　一个小时后，冷云舒站在了冷宅前。不自在地拉了拉衣领，低头看着身上褶皱满布的白衬衫的牛仔裤，突然有些踌躇。
　　“这样进去这个地方，未免寒酸了点啊……”
　　他无奈一笑，抬头看着气势恢宏的建筑，深深呼吸后扯开笑容，走入大宅。
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　第二次交手，金发少年有些局促，没了之前的激动和雀跃。尽管笑容还在，却苦了许多。冷云起沉锐的眸来回逡巡审视着他，对方坦然地与他相视，碧绿的瞳孔带着一丝殷切。
　　冷云起不明白为什么自己还会允许这个人第二次出现在眼前，一向冷硬如石的心肠与高压雷霆的手段这一次竟然收了起来。或许是缘于好奇，好奇什么样的人才会让一向寡情的自己倾心迷恋，也好奇照片里绿眼妖精看似心无旁骛的笑容是否真实。生平第一次有了探究无关利益的事情的欲望，竟然是因为一个绿眼妖精。
　　金发少年局促不安地站在门口，看着哥哥坐在沙发上打量自己，不知道该作何反应。而且以现在的境况，似乎做什么都是不讨人喜欢的。
　　碧绿的瞳孔浮上一丝难以言喻的失落。
　　“过来坐吧。”冷云起沉沉开口，指了指对面的沙发。冷云舒微微踌躇，十指在背后不安地绞紧，迈步过去坐下。
　　“你多大了？”冷云起递过一根雪茄，随口问道。
　　冷云舒接过雪茄，没有点燃，而是在指间摆弄。听见哥哥陌生的询问，眼眶一热，低下头，声嗓有些模糊，“今年二十。”
　　冷云起点头，平静的神情看不出情绪，反而更加令人惴惴。
　　气氛凝滞。冷云起似乎没什么想要多加了解，冷云舒不知道该再说些什么。摆弄着雪茄的动作有些笨拙，渐渐慢了下来，最后紧紧攥住了雪茄，金发少年鼓足勇气开口。
　　“哥哥……”
　　接下来的话被冷云起一句平静的问话截断，“进冷家想得到什么？”
　　冷云舒白皙的小脸蓦地涨红，辩解的言语急切地脱口而出，“我不是……”
　　“身为冷家人的所有优越条件你都会拥有，这是老爷子的部分遗产继承书，由最专业的律师拟定，最大限度保障了你的利益。不过冷氏集团的股份不会转让，毕竟你的身份不光彩，也不会对外界公布；其次，集团事务你并不熟悉，拥有股份难以服众，我也不好向各位董事交代。”冷云起将桌上的文件向他推了过去，完全是公事公办的语气，“如果有异议，我们可以继续协商，不过我想不会有什么结果。”
　　冷云舒怔怔看着眼前的遗产继承权所有书，不敢置信这张冰冷的纸就是“回家”的证明。
　　“如果协商后依旧不能达成一致意见，我可以为你提供最好的律师协助你向法院提起诉讼。”冷云起口吻专业且摆出了绝对民主的态度，这已经是他所能给予的最大让步。
　　“我……”冷云舒语塞，怔怔地不知道该作何反应。
　　“如果可以接受，就在这张纸上签下名字。”冷云起将钢笔递过去，冷云舒紧紧捏着手里那张纸，似乎没有要接过笔的意思。
　　僵持半晌，冷云起收回手，眉心不悦地揪起，“你不满意？”
　　“不……我是不愿意。”冷云舒将文件放回桌上，向他推了回去。
　　“不愿意？”冷云起的眉揪得更紧，“这已经是我能给你的最大利益，再多的即便你执意闹上法庭也不会有结果。”
　　冷云舒抿了抿唇，声音不大，语气却很坚定，“我不要。我主动放弃继承权和所有利益，我只要……”
　　冷云起见他停顿，神情冷肃地等待下文。
　　“……留在冷宅。”
　　冷云舒生生将“留在你身边”咽了下去，退而求其次。
　　冷云起黑眸中倏然浮现警惕，片刻之后冷冷笑了，“果然聪明，留在这里更有利可图，不愧是冷家的人。”
　　冷云舒没有反驳，默默垂首。
　　冷云起倏然起身，径直离开了客厅。
　　冷云舒坐在沙发上默然无语。也许他的生性软弱是遗传自母亲，虽然对她毫无印象，这几年漂泊和有意的追寻中却也有所耳闻。听说她一直默默追随父亲，哪怕只见过她一面的人也都说她温柔得像水一样。也许父亲正是爱她的温柔，才会背叛家中身世显赫的妻子，情愿与她天涯远走吧？
　　除了温柔，母亲还应该极端执着。像自己一样，尽管柔软如水，却坚韧如丝。哪怕离得再远，天涯海角也不放弃。
　　冷云舒苦笑。父母那样相爱，最后都没有逃过厄运，一个死于非命一个终生囚禁……何况是自己与对过去全然没有记忆、甚至厌恶自己的哥哥？
　　他不自然地扯开唇瓣，给自己一个难掩悲伤却满含鼓励的笑容。
　　“小舒……小舒不会放弃！那么多次，哥哥都没有放弃小舒……小舒现在也不会放弃哥哥！”
　　他攥着衬衫下摆的手微微收紧。
　　“不会……不会放弃！”
　　 


8、第七章
　　
　　原本以为留在冷宅就能离朝思暮想十二年的哥哥近一点，却发现事与愿违。
　　冷云舒徘徊在铺着柔软毛毯的长廊里，极尽奢华的大宅里只剩下他和滴滴答答走到凌晨一点半的钟。
　　冷云起在第三天的夜晚还是没有踏进家门一步。
　　小的时候他们一直住在训练营里，也就是容镇提到的那所已经荒废的大宅。回冷宅的次数本就寥寥无几，更遑论留下痕迹。冷云舒在这栋宅子里已经找不到任何一点熟悉的气息，整栋宅子和现在的哥哥一样，寡冷且不近人情。
　　这就是他寻觅了十二年、期待了十二年、心心念念了十二年的重逢吗？相较之下，十二年的眷恋几乎显得有些可笑的戏剧性。
　　冷云舒赤着脚走在毛毯上，有些不知所措。谁能告诉他，当追逐的东西终于得到却发现一切已非本貌的话该怎么办？
　　他的确不想放弃，却发现无从下手。
　　怎么会这样呢？
　　正烦恼着，身后突然传来了轻声的召唤，“二少爷？”
　　冷云舒一回头，见是宅子里的仆人。那声“二少爷”让他有点局促，沉默片刻，轻声开口问，“怎么了？”
　　仆人有点尴尬。这个二少爷是突然冒出来的，大少爷只嘱咐他们要叫他二少爷，没关照别的，看起来并不亲密。仆人犹豫了一会儿，不知道贸然提醒算不算冒犯，最终还是伸手指指冷云舒身边的那扇门，“二少爷，那是大少爷的房间，大少爷不喜欢人接近他的房间，您……”
　　冷云舒一怔，旋即了然地点了点头，温声道，“嗯，我知道了，马上就走，你放心。”
　　仆人有点意外，没想到这个二少爷这么好相与。他还以为越漂亮的人越不好相处呢，不过这个二少爷的长相看着就温柔，让人讨厌不起来。心下边想着，边颔首回了个礼，乐呵呵地下了楼。
　　冷云舒怔怔地看着那扇门，想看看他生活过的地方的愿望无比强烈。犹豫再犹豫，还是伸手握住了门把手，却踌躇着不敢开门。贸然进去的话，被他知道会生气的吧？他不喜欢人接近他的房间……
　　现在没有人，没人会发现的。只要什么都不动……没关系的吧？
　　迫切的心情压倒一切，冷云舒压下门把手，轻手轻脚地走了进去，一时间竟然有种做贼的错觉。
　　房间带有独立的盥洗室和衣帽间，大得有些空旷。陈设简单，沉稳大气的深色木质长书桌，简约的米白色沙发组，King Size的黑色大床，没有多余的摆设。看得出每天都有人专门打扫，整洁得纤尘不落。
　　冷云舒终于扬起一丝笑容。十二年如一日，他的洁癖还是丝毫没变。
　　他向书桌走了过去，修长干净的五指抚上桌面，光滑温润的木纹在掌下流动。这是哥哥用过的桌子，也许还有哥哥的味道……
　　冷云舒忽然怔了。
　　大概是仆人打扫时发现了却不知该怎么处理的东西，端端正正放在水杯旁。冷云舒颤抖着五指，把那东西拿了起来。
　　是一张被水泡过、皱巴巴的老照片。
　　冷云舒几乎立时就明白了是怎么回事。他把照片护在胸前，碧绿的瞳孔不能自抑地湿润。泪水积多，眼看就要滚落下来。
　　真的厌恶到这种地步……要用水毁了它的本貌吗？厌恶到不想见我、为了躲开我连家都不回吗？哥哥，真的是这样吗？
　　“你那双楚楚可怜的绿眼睛就只会拿来哭泣吗？”
　　冷沉的讥讽从门口传来，冷云舒一惊，硬生生把眼泪憋了回去，转身的同时把照片藏在了身后。
　　“不用躲，我看见了。”冷云起嘲谑地微笑着走了进来，冷云舒很快从呆滞的状态回神，对他绽开一个若无其事的轻松笑容，没有回答他的话，而是十分愉悦地开口，“哥哥，你回来了。”
　　冷云舒想偷偷把照片塞进牛仔裤口袋，还没有得逞，拿着照片的右手已经被狠狠抓了起来。冷云起的目光扫过照片，没有过多停留，转到冷云舒脸上。
　　“偷？”冷云起声音平板，平静的微笑让冷云舒摸不清他的情绪，只觉得心下惴惴，辩解道：“我不是偷，这、这本来就是我的……”
　　曾经是哥哥的，可是哥哥现在已经不记得了，说是自己的也没有关系吧？
　　“这照片里是谁？”冷云起没有放手的意思，反而依旧笑着，黑眸幽幽地看着他。
　　“是、你和我……”冷云舒一愣，被他的问题问得有些迷惑。
　　“所以，不止是你的，它也是我的。”冷云起说罢，将照片拿了回去。
　　冷云舒看着他把照片放进西装口袋，犹然反应不过来他的意思。
　　“好了，我走了。”冷云起松开了对他的桎梏，若无其事地整整袖口，回身向门口走去。
　　“今晚不用再等我。”挺拔修长的身影一驻，尔后消失在门口。
　　平板的声嗓所遗留的内容让冷云舒不自觉地缓缓扬起了唇角，原来哥哥知道自己在等他？而且还拿走了照片，代表了什么？
　　哥哥……你不会彻底忘记我的，对吧？
　　-----------------------------------------------------------------------
　　沉稳内敛的黑色宾利疾驰在盘山公路上，驾驶座上的男人眉心轻蹙，显得有些困惑。
　　冷云起的确困惑。为什么自己会突然这样迫切的想了解十四岁之前尘封的过去？十二年来，他对自己的记忆从来不感兴趣，可是这份淡漠却因为那个绿眼妖精的到来而变了样。
　　他像个天使。就是这样的他，最轻易就能让自己失去冷静，甚至出言羞辱、动手殴打、更甚拔枪。一切太不寻常，所以他始终认定，那个金发少年一定是个蛊惑人心的妖精。
　　握着方向盘的手紧了紧。想到那个人，心里又没来由的一阵焦躁不安。
　　几天前看了容镇发来的大致资料，冷云起便开始着手调查，以冷家内部人事调动的名义彻查了十二年前所有在职的仆人、保安名单，并逐一调查了家世资料。令人惊奇的是，现在还没失踪的只剩一个老管家，冷云起费尽周折查到了他的住处。
　　而现在，他正在寻访当年的老管家的路上。
　　老人的住处在山里，自己一个人独住。他十二年前自动辞职离开冷家，原因不明。冷云起直觉老人的辞职一定和十二年前的自己有关。
　　冷云起忽然觉得隐隐头痛。盘山公路上没有其他车辆，他停车吃了郑明深的药，尔后继续驰往大山深处。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　冷云起没想到，这个枯枝烂叶围成的简陋院子里迎接他的会是一把老式猎枪。
　　老人把枪上膛，端枪的手枯瘦却有力，稳稳地没一点慌乱。老人看起来六十多了，精神矍铄，从清亮的老眼里还能看得出年轻时的凌厉。
　　冷家没有平凡的废物。冷云起没有太吃惊，一动不动地矗立在院门口，剑眉轻结，对着老人的枪口，沉稳且从容。
　　“快走。”老人声嗓低沉，也不多话，想快点打发他。
　　冷云起不语，依旧没动。
　　“你是来干什么的？你是冷家的大少爷吧？”老人稳稳地端着枪瞄着他，目光上下打量。从这男人走进视线开始他就怀疑这是那孩子，仔细一打量，果然还能看出小时候的轮廓。
　　“只是想问你一些问题。”冷云起缓缓迈步向前，步履沉稳，完全无视老人的枪口。
　　“我没什么要告诉大少爷的。”老人戒慎地退了一步，抬高枪口瞄准了男人的眉心，“退后，不然后果自负。”
　　“你不会开枪。”冷云起依旧一步步逼近。老人闻言语塞，他确实不会开枪。尽管知道眼前的人已经不再是小时候那孩子，那眉眼之间的熟识与心底的愧疚却依旧让他下不了手。
　　老人的背已经靠上了简陋土屋的墙，冷云起终于止住脚步，胸膛离老人的枪口只有一步之遥。
　　两人沉默地对峙。
　　良久，老人略一垂眼，几不可闻地轻叹了一声。
　　“我老了，不会再参与冷家的事情，也不会泄露当年的秘密。冷老爷子派人‘通知’了我三次，而且警告了我的家人，我也怕了，一个人搬到这种地方来。大少爷，我已经快进棺材了，到底让我老头子怎么做才能换个晚年安宁？”
　　冷云起明白了老人抵抗的原因。如他所料，冷震天不止一次威胁那些离开冷家的人，请他们忘记冷家的一切，逼得大家纷纷逃散。只剩这一个老管家还驻守故乡，不肯离去。
　　冷云起稍稍垂首，斟酌片刻，沉静且平和地开口。
　　“我是一个人来的。”
　　老人一怔，余光向他身后瞄了瞄，的确寂静无人。老人的目光转回冷云起身上。从前他没进山的时候，常常耳闻冷氏新一代执掌者在商场上的冷酷无情，不过现在，他竟然依稀从面前高峻男人的神情中找到了当年那个沉稳坚韧、寡言善良的孩子。
　　老人握枪的手紧了又松，枪口微微垂了，从他眉心落下，徘徊不定。
　　冷云起神色平和，丝毫没有趁机动手的意思。静静看了老人许久，从口袋里拿出一张皱巴巴的老照片，伸到了老人眼前，认真地低声开口。
　　“我想知道十二年前的自己，究竟是什么样子。”
　　老人身躯一震，清亮的老眼紧紧盯着那张照片。照片上灿烂的笑容几乎让他不敢直视。
　　“冷云舒回来了，我想不起他。”
　　话甫出口，周身寂静。
　　老人僵直半晌，蓦然垂手，干瘪的唇有些颤抖，猎枪也无力地放下。
　　“……进来吧。”
　　老人终于妥协，出口的声音苍老而沙哑，率先向土屋那扇摇摇欲坠的木门走了过去。
　　 


9、第八章
　　
　　冷云起站在肮脏的土炕旁边，皱着眉没有坐下。他生平第一次来这种地方，实在不知道这么脏该怎么坐。老人也不多客气，自顾自盘腿上炕，点了卷旱烟。原本生活井井有条的老管家来了这地方之后也没了打理屋子的心思，天天摸着杆猎枪在林子里转悠，说不出的自在。今儿没去是天气不好，没想到歪打正着被冷云起这个不速之客碰见了。
　　老人不开口，冷云起也不着急。又抽了几口旱烟，老管家眯着眼睛回忆了一会，终于叹了口气慢慢开了口。
　　“……这十二年，我总觉得对不起你和二少爷。”
　　“当年你俩还那么小，也亏得那岁数的孩子能有那么大的勇气和那么有条理的计划。二少爷本来已经逃出去了，你也就差那么一步，可是我告发了你，又以你被捕的消息逼得二少爷自投罗网，回到训练营。
　　“本来一切都没有纰漏，只是两位少爷，太相信我。”
　　老人的神情有些压抑，静默了片刻，继续说了下去。
　　“……老爷给你注射了特殊的药品，想用疼痛逼你屈服，没想到你比想象的还坚强，一点都不松口，后来……”老人闭了闭眼，声音低下去，“……后来，老爷让一群男人，侵犯了年仅八岁的二少爷。”
　　冷云起眉心一揪，心脏莫名一缩。
　　“……你几乎发疯……后来，在场的杀手告诉我，为了保住二少爷的命，你挟持了老爷，要求老爷送二少爷离开，你就任老爷摆布。老爷答应了，你晕了过去……老爷把二少爷送往金三角地区任他自生自灭，让郑明远给你做了洗脑手术，然后把郑明远送出了国……”
　　“这件事情之后，有很多仆人主动请辞了，我也是其中一个，因为实在看不下去老爷的残忍手段，我没想到告发会是那样的后果，你和二少爷都是老爷的亲孙子……十二年来，我一直良心难安。”
　　老人顿了顿，似乎想再说些什么，可艰难地张了张口，终究还是沉默了。这时候的道歉与悔恨都是徒劳。
　　冷云起表情没变，声嗓平板地问道：“在场的杀手告诉你？这种机密的事情，为什么会告诉你？”
　　老人略一犹豫，“……她是我女儿。”
　　这个问题完毕后，逼仄的土屋陷入寂静。冷云起纹丝不动地站着，脸色和石头一样看不出丝毫变化。反倒是老人开始不安，端着烟杆的手微微颤抖，好几次都把旱烟卷戳向了别处。这几分钟的沉默如同一个漫长的世纪，就在老人忍不住想要开口的时候，冷云起突然幽幽问道。
　　“我很喜欢他？”
　　老人一愕，旋即挤出一个苦笑来，“……何止喜欢，简直比命都珍贵啊！从二少爷来冷家，就没离开过您的视线一步。当时有个新来的女仆议论二少爷是私生子，还说二少爷是您养的宠物，您听说了之后，召集所有仆人在大厅，当着所有人的面一枪崩了那个女人，并且警告了所有人，谁再敢对二少爷有一点不敬，下场和她一样……我从小看您长大，唯一一次见您发那么大的火就是那次。”老人的称呼转为敬称，声音愈发压抑。
　　“……您曾经说过，‘云舒是我活着的唯一意义’。”
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　心思紊乱，头痛欲裂。
　　宾利在盘山公路上忽左忽右，冷云起从有记忆以来第一次觉得这样难以安定，除了老人的陈述带给他的震惊，还有记忆的断茬赋予的几近焦躁的疼痛。别看刚才他不动声色，其实心底已经五味杂陈。
　　这样不行。
　　他踩下刹车停在路边，深呼吸几次，稍稍平复后伸手去拿郑明深的药。
　　精致小巧的白药瓶被反复覆玩在骨节分明的修长五指中，黑眸静冷地看着瓶身。没有任何说明性文字，只有一个隽秀的小字，“郑”。
　　郑明远被老头子送到国外，郑明深会不会心存怨恨？
　　冷云起将药瓶放了回去。天生的警惕与郑家兄弟分隔两地的状况由不得他不怀疑这药的安全性。
　　再度深深呼吸，冷云起揉揉太阳穴，发动引擎。
　　近在咫尺的山体转弯处悄无声息地疾速蹿出了一辆黑色无牌照面包车，冷云起听到异动猛然抬头，却因为头痛而错失了躲闪的最佳时机――
　　宾利在恶意的冲撞下飞了出去，撞断了盘山公路的护栏，消失在悬崖边。
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　冷云舒没有料到再次见到他是在医院里。
　　重症监护室里静静躺着的男人整个头部都被绷带包裹，身上插满了透明的管子。虽然心电图规律波动，却也让冷云舒红了眼眶。
　　“他没事。”穿着白大褂的郑明深面有疲色，低声的安抚很是温和，“命保住了，应该很快就会醒过来。他的车上有卫星定位仪，容镇说，找他的时候连直升机都动用了，弄出很大的阵仗。发现他的时候他的车挂在峭壁的一棵巨树上，受了很大的冲撞，他满身是血，昏迷在里面。车门从外面打不开，直升机降下去砸破车窗把他救了出来，第一时间送到了我这里，非常及时，没有危及生命。”郑明深顿了顿，长舒一口气。这些是容镇转述给他的，他觉得有必要让冷云舒知道。
　　冷云舒攥紧了拳，声音有些颤抖，“……做过全身检查了吗？他一切都没问题吗？”
　　郑明深一顿，没有如他所预料地点头，而是垂首沉默了。
　　“他……哪里出了问题？”冷云舒战栗得几乎说不出话来，牙关咬紧，仓皇地看向郑明深，“他没事……他没事对不对？他不可能有事！”
　　郑明深哑然良久，低声开口，“……他没事，只是眼睛……”
　　“眼睛？”冷云舒瞠大双眼，呼吸哽住。
　　“……眼睛看不见了。右眼只是因为淤血，调养一段时间会慢慢复明。左眼眼角膜损坏……如果没有合适的角膜捐赠，就不会再复明。”
　　冷云舒如遭雷殛。他无法想象那个强硬而决断的男人会瞎了一只眼睛，变成残疾人……
　　“角膜移植是现在最常见的移植手术，以他的身份要弄到新鲜的角膜也很轻松，只是……”郑明深欲言又止，表情有些为难。
　　冷云舒怔怔看着郑明深，一颗心几乎提到了嗓子眼。
　　郑明深无奈地说了下去，“只是他体质特殊，天生排异，无论是血液还是身体器官，都有极其强烈的排异反应，从小就是这样。虽然角膜上没有血管，排异几率较小，但强行移植也许会有风险。他身上有很沉重的担子，这个风险我们谁都无法承担，所以是否接受移植还是要等他醒来自己决定。”
　　冷云舒依然怔怔地看着郑明深，一动不动。
　　郑明深喟叹一声，目光在冷云舒脸上稍稍停留，转身离开了病房。
　　冷云舒纹丝不动地站着，四肢僵直，神情迷茫。
　　 


10、第九章
　　
　　容镇坐在沙发上，面无表情地点了根烟。
　　这回搜救，他动用了危急时刻的武装。他没想到这东西会用在冷云起身上。不是因为别的，而是没料到冷云起会出这种纰漏。要比玩心眼，冷云起一点不差，两个人都是从小被暗算到大，要说中招，这还是头一回。
　　这回的事不简单，对方必然有备而来，事先查清了冷云起最近的状况和出行路线，抓住了软肋。
　　容镇把烟按灭在烟灰缸里，面无表情地整了整衣领，起身走出自家客厅。
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　冷云舒静静坐在医院走廊里，除了坐姿委顿、目光黯淡之外看不出什么异常。潜意识还没有接受哥哥即将失明的事实，大脑却已经先一步开始运转思考。
　　他知道有些人天生体质排异，但如果有血缘关系，发生排异的几率就会小很多，所以……
　　容镇在走廊尽头远远看着金发的少年，心底五味杂陈。冷云起出事，那个男孩恐怕会比冷云起自己还着急恐慌。而他现在却只坐在那里，什么都做不了。不知道他心里有多煎熬。
　　容镇对这孩子的第一印象就是他不会说谎。自己在商场摸爬滚打近十年，时间说长不长说短不短，但这期间绝大部分都是靠自己的能耐，很少借家族的力。几年磨砺，看人这点本事他自认还有。尤其这个绿眼睛的孩子，他不会看走眼。所以，为了这个孩子他特地去找了冷云起，甚至还和他翻了脸。因为他觉得在这个世界上能找到一个这么真诚的人和一份这么干净纯粹的眷恋，实在是太难得了。
　　容镇站了一会，叹了口气，慢慢向他走了过去。冷云舒直到看见眼前的地上出现了一双鞋才发现他的存在。
　　冷云舒深深颔首，声音有些低哑，“谢谢。”
　　容镇知道他在谢什么，笑拍了拍他的头顶，“他是你哥哥，也是我兄弟，谢什么。”
　　冷云舒似乎很疲惫，由着他拍了几下，不再言语。
　　容镇在他身边坐了下来，“郑明深已经把他的情况告诉我了。就算他体质排异也没关系，我会安排人找合适的眼角膜，不管是活人死人，只要有匹配的会第一时间取下送来。世界这么大，一定能找到，你不要担心。”
　　冷云舒没说话。他不怀疑容镇有这个能力，但找不找得到还是未知，而且冷云起等不了，拖得时间越长造成的麻烦就越多，他不想让哥哥受苦。
　　他有自己的打算。
　　容镇看他不说话，拍了拍他的肩头，“郑明深说他别的地方没伤着，很快就会醒。他不喜欢在医院呆着，醒了一定会要求出院，他在市郊有一处专门修养的宅子，估计会到那去养病。守在那的管家认识我，要不我带你去看看环境？”
　　冷云舒终于聚焦视线看向了他，绿眸里燃起小小的光芒，“可以吗？我怕哥哥会不高兴。”
　　“我不认为会有人比你对他更用心。”容镇笑了，连命都愿意任他处置，还有什么不能付出？
　　冷云舒终于有了笑容，用力点了点头，“恩，我愿意照顾哥哥。可是我怕现在去会错过他醒来……”
　　“没这么快醒，而且我们也不会去太久。如果他醒了，郑明深会第一时间通知我，我立刻带你回来。”容镇已经起身对他伸出了手。
　　冷云舒略一踌躇。现在去应该是最好的，不然等哥哥醒了自己可能会抽不开身。于是便想起身，却发现太久没有动弹，双腿已经麻痹。不好意思地笑了笑，借容镇的手站了起来。容镇五指一合，把掌心柔软的手牢牢握住。
　　冷云舒一怔，不自在地看向容镇，想抽回手，“……容先生？”
　　“没关系。”容镇扯开满不在意的笑容，拉着他的手往外走。
　　“容先生……”冷云舒发现四周人的目光都往这边投来，窘迫地停住脚步，强行把手抽出来藏到了身后，“那个……容先生，我走在你后面就好。”两个男人大庭广众牵着手的感觉实在很奇怪，而且这个人还不是哥哥。
　　容镇歪了歪头，无所谓地一笑，也不坚持，自顾自把手□兜里，率先走了出去。
　　-----------------------------------------------------------------
　　冷家在市郊的疗养宅很大。容镇边带他进去边告诉他，“这地方是冷老爷子早些年置办的，不过真没想到这回会用来养伤。”
　　冷云舒点了点头。自己对冷家的情况始终不甚了解，连外人都比不上。他四处张望着，装潢简约大气，旋转式楼梯比主宅多了几分现代感，黑色大理石地板光可鉴人。
　　“真是财大气粗。”冷云舒小小地感慨了一声。
　　“这里不算富丽堂皇，如果不是冷云起不喜欢铺张花哨，会比这还夸张。”容镇走路的姿势痞气十足，晃着晃着就晃上了二楼，回头对冷云舒笑道。
　　二楼的走廊与住宅如出一辙，幽深狭长，灯光昏暗，墙上地上都铺着暗色的毛毯，沉稳霸气，看得出冷云起中意这种风格。
　　“这种装潢虽然不光盈满室，但是让人安心。”容镇走在地毯上，脚步没一点声音。走廊两侧房间很多，竟然给冷云舒一种身处宾馆的错觉。
　　“别的房间我不是很熟，不过保健室、音像室和琴房倒常常去。”容镇随意地和冷云舒闲聊，虽然对方始终没有开口回应。
　　“这里有琴房？”绿色的瞳孔闻言，倏然一亮，“我很久没有弹钢琴了，因为四处奔波，有没有固定的住所……小时候哥哥教的，我都已经忘得差不多了。”
　　容镇闻言笑了笑，快走几步推开一扇房门，向冷云舒做出“请”的手势，“来。”
　　冷云舒惊喜地看他一眼，走了过去。
　　琴房大而空旷，宽敞明亮，只在墙角摆了一张长沙发和一张茶几，钢琴和琴凳在落地窗边。时近傍晚，明亮温柔的余晖打在钢琴上。
　　冷云舒的表情像小孩子看见糖果一样欣喜，快走几步，迫不及待地抚上琴盖。
　　“试试吧。”容镇痞痞的神情柔和下来，眼前这个金发碧眼却有一半东方血统的大男孩站在钢琴旁边微笑，契合得仿佛天生为钢琴而生，说不出的完美。
　　冷云舒碧绿的眼睛笑成一弯月亮，点点头坐了下来，“恩！”
　　触碰到黑白键，冷云舒深深呼吸，虽然有点紧张，但很快开始了演奏。起初还会偶尔按错键走音，逐渐整个人沉浸到了曲子中，音乐流畅自然。帕海贝尔的D大调在白皙修长的十指下轻盈蹦跳，曲声如同他本人一样清澈纯净。
　　容镇倚在门口，竟然有一瞬间的失神。金晃晃的余晖照在陶醉的金发少年身上，平和而温柔的美丽让他有刹那的屏息。
　　冷云起……如果你拒绝接受上帝的馈赠，那就请把他让与我，好吗？
　　


11、第十章 
　　
　　冷云起醒来的时候，病房里空空荡荡。
　　他觉得全身酸痛，四肢冰凉。不过可以活动，身体各部分都没有失去运动机能。稍稍松了口气，这才注意到眼前一片漆黑，包了类似纱布的东西。
　　心底蓦然一凉。冷云起抬手，揭开了眼睛上的纱布，张开双眼，手在眼前晃了晃。
　　眼前一片漆黑。
　　天黑了没有开灯？拉了窗帘？还是？
　　眼前的黑非常均匀，连一点轮廓都看不到。他睁着眼适应了很长时间，纹丝不动地躺了约莫有十分钟。
　　情况依旧没有好转。
　　他的心渐渐沉了下去。
　　他知道，这是瞎了。
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　冷云舒蹑手蹑脚地推门走进重症监护室，掩上门在床边坐了下来。突然发现有什么不对劲，原来是哥哥眼睛上的纱布被拆开了放在一边。
　　冷云舒一喜，看床上的人闭着眼，面无表情地躺着，似乎还没有清醒，于是试探着唤了一声，“哥哥？”
　　冷云起没应，纹丝未动。
　　冷云舒觉得奇怪，按了医护铃，郑明深立刻赶到。只看了一眼床上的人，就让冷云舒先出去一下。冷云舒担心出了什么事情，郑明深笑说没事，冷云舒只好退出去。
　　郑明深向病床走了过去。床上的人依然没动，郑明深却开了口，“醒得这么快，你的身体素质非常好。”
　　冷云起没有睁开眼睛，声嗓沉郁，如同冰粒子一样没有温度，“我的眼睛是什么情况？”
　　“右眼因为淤血暂时性失明，左眼角膜损伤。”郑明深早料到他会问，答得十分平静，“你的情况你清楚，是否移植角膜由你自己决定。”
　　冷云起没有回应。他知道自己天生排异，郑明远说过，他的身体不能随意移植任何器官，如果发生排异，后果可大可小，不能预料。
　　他身上担子很沉，他清楚自己不能出任何一点问题。
　　病房里寂静了很久，冷云起再开口的时候，声音已经回复平板，“右眼多久会复明？”
　　“好好治疗，一个月左右。”郑明深答道。
　　“尽快让右眼复视，在找到完全契合的眼角膜之前不要进行移植。”冷云起面无表情，说得极为流畅，没有一丝犹豫。
　　郑明深点了点头，随即想起他看不见，就说了声“是”。他就是这样，果断坚决，无情且利落，没有人能窥探他内心的沉重与孤寂。
　　“明天我会去市郊的疗养宅，你在那继续治疗。”冷云起继续道。
　　郑明深应了一声。那里医疗设备齐全又方便处理公务，而且适合静养，他没有异议。
　　冷云起不再出声，郑明深看他一眼，回身走了出去。冷云舒看郑明深出来正要上前，却见对方对自己一笑，快步走开了。冷云舒一怔，急忙走进病房。
　　“哥哥？”
　　他轻唤一声，向病床走了过去。看见冷云起微微皱起了眉毛，知道他醒了，终于舒心地扬起笑来，“哥哥！”
　　冷云起不语。
　　“哥哥，我刚刚跟容先生去了市郊的疗养宅。你什么时候过去？我回主宅帮你收拾东西。都要带什么？”冷云舒不在意他的漠然，语气真诚，听得出是真的高兴。
　　冷云起似乎不想回应，却低声开了口，“管好自己就行，明天就去，不用你动手，会有仆人收拾。”
　　冷云舒讶异于自己竟然没有被冷冷拒绝，一怔，尔后立即雀跃地大声回答。
　　“嗯！”
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　第二天傍晚，冷云起已经能慢慢走动。一路去疗养宅都是冷云舒前后照顾着，冷云起没表态，但至少没有拒绝，让冷云舒很是雀跃，连随行的郑明深也被他的笑容感染。
　　需要的一切已经准备好，冷云舒要住在哥哥隔壁房间时对方也没有拒绝。虽然没有得到回应，不过这样的转变已经给了他莫大的勇气。
　　当晚，冷云舒执意亲自下厨，利落娴熟的动作让厨子也插不上手。郑明深有些讶异地把药膳清单给他，站在一边看他忙活。
　　“你会做饭？”郑明深看了一会，忍不住开口问道。
　　冷云舒挽着衬衫的袖子，笑得腼腆，“恩，在外头流浪那几年学了很多东西，而且一直以来自食其力，什么都不会的话会很麻烦。”
　　郑明深点头表示理解。沉默了一会，冷云舒已经把食材处理妥当准备起锅，郑明深突然轻声问：“你和他，以前是什么样的？”
　　冷云舒动作一滞，再动的时候似乎缓慢了点，低着头沉默片刻，缓缓扬起一个安静的笑容。
　　“……那个时候我很小，而且很懦弱，什么都不会。哥哥不嫌我烦，只要是我的事情，样样都要亲历亲为。哥哥常常抱着我，我爱哭，他就逗我笑。虽然他不会逗人，一般都很笨拙，但是总能把我逗笑……虽然小时候的事情我记得不多，不过有一个念头很清楚……只要和哥哥在一起，什么都是好的。”冷云舒手上的动作停了停，稍稍转过身，用袖口偷偷擦眼睛。
　　“真难以想象冷云起那时候的样子。”郑明深若有所思，似乎在回忆，“从我第一面见到他开始，他就是现在这个样子。”
　　冷云舒转回头，好像突然想起了什么事，“对了，一年前我在金三角遇到了一个人，说他叫郑明远，他说如果我要回国，看见你的时候就帮他转达，说他很想你。”说完，冷云舒弯腰端端正正地鞠了一躬，“听别人说是因为我和哥哥的缘故让你们兄弟没法团圆……对不起了。”
　　郑明深一愣，立即伸手去扶他。听了他的话只是默然，好半晌才闷闷地说了一句，“是他的关系……不怪你和你哥哥。”
　　说完，转身走出了厨房。
　　冷云舒看着他的背影，无奈地叹了口气，加紧手里的动作。
　　比起郑家兄弟，他和哥哥能朝夕相对，哪怕毫无感情，也已经是上帝的恩赐了啊。
　　 


12、第十一章

　　冷云起坐在卧室的软椅上，眼前一片漆黑。凌晨的大宅寂静得毫无人气，所能入耳的只有钟表运作的细微滴答。这样浓浊且无声的黑暗让人如同困兽一般几乎想要拍案而起，而容色冷峻的男人只是纹丝不动地坐在那里，面色木然。
　　来到大宅将近一星期，他只零零散散睡了约摸十几个小时。白天以电话会议操控公司运作，尚未完全康复的身体明明已经疲惫至极，夜晚却无论如何也无法成眠。
　　这些天以来，他的衣食起居都是冷云舒一手照顾。他没想到那个绿眼妖精竟然会对自己细心呵护如斯，几乎到了小心翼翼的地步。
　　冷云起生平第一次被人这样照顾，心里竟然没有太过排斥，一切好像是顺理成章水到渠成，没有任何不自然。
　　然而正是这样的自然，让冷云起感到了极端的棘手。
　　他没忘了自己的初衷。许多事情由不得他，而坐在这个位子上更加身不由己。他的一生早有了严格规划，娶一个能够互利的女人，生下继承人然后严加管教，如果踏错一步，他的父亲就是前车之鉴。
　　而今的冷云起已经忘记了曾经对自由的渴望与权力的仇视，他知道自己正在步老爷子的后尘。可是对冷家人来说，生命都是一根独木桥，不会容许节外生枝。
　　在郑明深的调养的冷云舒的悉心照料下他已经不再头疼，现在最大的问题是，他无法安心入眠。
　　冷云舒怔怔地站在房门口，看着沉默的哥哥坐在软椅上背对着他，面向窗子。他知道他没睡，也知道他什么都看不见，甚至对他的痛苦感同身受，恨不能以身相代。
　　蓦然一股心酸让冷云舒红了眼眶，他回身悄无声息地离开。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　片刻之后，冷云起隐约听到了钢琴的声音，曲调熟悉，侧耳细听，是莫扎特的《安魂曲》，轻幽悠扬。这首曲子他会弹，不过很明显，此刻演奏的人比他感情丰沛得多。
　　声音是从琴房的方向传来的。冷云起对琴房的位置还算熟悉，于是起身慢慢循了过去。
　　琴声没有因为冷云起出现在琴房门口而停止，冷云舒专注地演奏着。这是哥哥正式教他的第一首曲子，他找来乐谱背了几天，今天是第一次演奏，有点紧张，鼻尖沁出细细的汗珠，不过手上的动作平和而流畅。
　　如果以前哥哥看到他紧张的样子，就会微微笑起来，然后给他一个鼓励的眼神。可是现在，哥哥已经看不见了。
　　想到这里，眼泪一下子涌出来模糊了视线，手上的动作也乱了序。冷云舒慌忙停手，擦擦眼睛，无声地坐在那里。
　　从小哥哥就不喜欢他哭，他不能哭。
　　冷云起听见琴声乱了然后戛然而止，心里猛然一闷。
　　“是你弹的？”
　　“嗯，弹得不好，忘了很多，指法也生疏了，对不起……”冷云舒压下哽咽，轻声回答，“都是小舒笨，一直学不好。”
　　冷云起无言，一动不动地站在原地。冷云舒抬头看着他，有点窘迫地急切开口：“不过我很快会练好，很快……”
　　“是谁教你的？”冷云起蓦然出声打断了他，无端不喜欢他慌张的语气，像个犯错的孩子。
　　冷云舒哑然，垂下头不知道该怎么说，说了怕哥哥觉得他是拉关系，不说又怕哥哥觉得他有所隐瞒。想了片刻，采取了一个折中的法子，“是在金三角的时候一个街头艺人教的，我忘了他叫什么名字。”
　　冷云起无声地点了点头，没再追问。气氛再度尴尬。
　　“……哥哥，要不你躺到沙发上去，我弹给你听？”冷云舒试探地开口，“这次一定不会再弹错了！也可以帮你入睡……”
　　冷云起没回声，好半晌，慢慢点了点头。
　　冷云舒立刻蹦了起来，把他扶到沙发上躺下，坐回琴凳，开始专心演奏。
　　冷云起觉得莫名心安。原本疲惫的神经在《安魂曲》中渐渐舒展放松，竟然有了睡意。尽管想再听一会儿，却逐渐开始朦胧困倦。
　　在坠入沉沉梦乡之前，曲声悄悄停止了，弹琴的人蹑手蹑脚，竟然挪了过来。冷云起从昏沉中倏然警惕，膝盖微微曲起，随时准备一跃而起。
　　小心翼翼地停在身畔的人没有发现他的警惕，呆呆站了好一会儿，俯身仔细地用目光一寸一寸无声地抚过哥哥的睡颜，贪婪地想把这张脸永远刻进眼底。
　　久久没有动静，冷云起心生疑窦，身体蓄势待发。
　　突然，颊侧一凉，有什么液体从上方落下，滑进了自己耳后。
　　是眼泪。
　　随着坠落的液体，他听见金发少年含糊不清的轻声呢喃。声音压得很低很低，带着细细的哭腔。
　　“是你教给我的……钢琴是你教我的……”
　　“……《安魂曲》……你说我弹得最好听……哥哥，你忘了吗？”
　　“……哥哥……你都忘了吗……”
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　冷云舒找到郑明深谈了自己的想法，郑明深起初是讶异，尔后表情凝重，最后无奈地喟叹一声。
　　“你真的想好了？”郑明深似乎想再劝什么，斟酌了片刻开口道，“嗯……你知道后果吗？眼角膜是……”
　　“我知道。”冷云舒立刻打断了他，深深弯腰向他一鞠躬，“郑医生，请帮助我。”
　　郑明深哑然。上次在厨房里对他鞠躬也不过是三天前的事情，今天竟然再次对他弯腰请求。这个少年为了哥哥似乎不在意名誉或者骄傲，恭谦得让他不能拒绝。而且除了恭谦，还有真诚。
　　“那去征求他的同意吧。”郑明深沉默了一会，终于妥协。毕竟是人家的家事，他不该干预太多。
　　冷云舒放松地笑了起来，“郑医生，能先给我做个检查吗？”
　　郑明深点头，原本就是因为有血缘关系匹配几率会大很多才需要他进行活体捐献，的确应该检查过后再征询冷云起的意见，不然闹个空欢喜一场就不好了。
　　“谢谢。”冷云舒颔首，由衷地道谢。
　　
　　两人没有耽搁，立即到医院做了全面检查。结果很快拿到了手，如郑明深所料，匹配度极高，完全没有问题，排异几率极小。回疗养宅的路上冷云舒雀跃了一路，请求郑明深一会儿为他证明可以移植。原本以为会顺利得到许可还能让哥哥开心，没想到却遭到了近乎严厉的拒绝。
　　“不可能。”
　　冷云起沉缓的声嗓回荡在安静的室内，脸上的表情没有变化。
　　“哥哥？”冷云舒愕然，没料到会得到这样的回答，“为什么……”
　　“没有为什么。”冷云起声嗓冷冷，没有丝毫转圜的余地，一如往日一样强硬决断，不容忤逆。
　　“冷先生，你……不想复明？”郑明深也困惑地拢起眉峰。
　　冷云起没有回答，半晌，轻声下达了逐客令，“出去吧。”
　　“可是……”冷云舒一步上前，似乎还要辩驳。冷云起摆手示意他不必再说，转身背对他。
　　冷云舒回头看向郑明深，后者指了指门口，示意他先出去。冷云舒知道自己多说无益，略一踌躇，旋即走了出去。
　　郑明深走近一些，试探着轻声开口，“冷先生，为什么？”
　　冷云起不语。
　　郑明深看着他的背影，语气有些无奈，“冷先生，自从冷云舒回来，你就哪里都不像从前了。”
　　冷云起沉默片刻，开口时幽幽的声嗓似乎是问他，又像问自己，“是吗？”
　　“是。”郑明深很是笃定，“不像从前一样冷酷无情，连唯利是图的商人本色也少了不少。”说到这他突然笑了，轻快地补上一句，“不过这样很好，比以前多了人情味，以前的冷先生不像个活生生的人。”
　　冷云起再度沉默。
　　“冷云舒是一心一意为你付出的，”郑明深神情认真起来，语气严肃，“不会连这个机会和资格都不给他吧？这就有点残忍了。他很坚定，虽然看起来柔弱，可是很倔强也很固执，这点倒像你一样，认定了就绝不更改。”说到最后，郑明深忍不住扬起微笑。
　　冷云起依旧沉默。他清楚冷云舒的固执，不然怎么会念念不忘十二年，一心要回到自己身边？
　　郑明深在身后看不见冷云起凝重的神情，只听见他开口，声嗓低沉。
　　“我不能欠他。”
　　郑明深为这个有点孩子气的理由失笑，“只是这样？这个理由实在……”
　　“我记不起他。”冷云起打断了他，慢慢开口，“我还没有记起他，以后可能也不会记起。”
　　郑明深哑然，一时间不明白这和亏欠有什么关系。片刻之后似乎隐隐明白了什么，皱眉不语。
　　换成是自己，也不会接受的吧？因为记不起来，所以没有资格接受对方哪怕是无条件的付出。
　　这么一想好像更明白了，郑明深对冷云起的背影露出一个无声的笑容。这人并不像所见到的那么无情，只是把百转千回放在心底。
　　“郑明深，你出去吧，不要再提这件事，也不要陪他一起胡闹。”冷云起揉了揉眉心，恢复常态。
　　郑明深笑出了声，说了声“好”，退了出去。
　　冷云起将手中的酒杯放下，摸索着“唰”地拉开了窗帘。光感还在，眼帘前流泻着一片金灿灿的光芒，温馨明快，美丽柔和。
　　这才是那双漂亮的绿眼睛该享受的东西。金黄的阳光，蔚蓝的海洋，辽远的天空，一切美好的东西。总之，不该是无尽的黑暗。
　　那么生动，笑的时候，弯成碧绿的月牙；哭的时候，是一汪碧绿的泉水；凝望的时候，像一片温柔的海洋。
　　那样的一双眼睛，如果看不见了，实在是太可惜了。
　　所以我不会，也不能接受你的眼睛。
　　把它留着吧。
　　 


13、第十二章
　　
　　眼角膜捐献的事情就此搁置下来，整整两周都没有再被提起。医院方面也没有消息，杳无佳音。冷云起的右眼逐渐恢复视力，身体也复原得差不多了。冷云舒照样时刻守在身边，两人最常有的“娱乐”是一个弹钢琴一个听，更多时候是静静地相对，静静地一起出去走走，冷云舒每天都有笑容。
　　冷云起想起第一次看到他的照片的时候他的样子。他终于重新拥有了那样的笑容，灿烂得让人不忍拒绝呵责，忍不住被他感染。
　　刚刚还活泼得不得了的金发少年已经累了，此刻无声无息地蜷伏在冷云起书房的软垫上，安静又美丽。纤细但不柔弱的四肢绝对不像小猫，这些天来的好心情已经让他结实了不少。
　　金色的发丝软软地垂在颊侧，唇畔还挂着微微上扬的弧度，长长的睫毛栖伏着，打下小扇子一样的暗影。
　　他睡着了。
　　这些天他的确太累了，几乎无时无刻不在冷云起身边鞍前马后地伺候。现在冷云起已经看得见东西，他也有了休息的闲暇。
　　冷云起结束了视频会议，转过转椅，入眼的就是这幅景象。
　　金色头发的天使躺在金色阳光里，再也没有人比他的气质更契合这片眼光。
　　冷云起没有出声惊动他，左眼蒙着纱布，右眼定定地看着他。
　　污浊的世界没有给这个孩子染上杂色，却把他送到早已辨不清颜色的自己身旁，究竟有什么用意？自己无法回报他什么，甚至连记起他都不能。这样的自己实在没有理由和资格拥有他，他应该被更好地珍惜和照顾，比如容镇？
　　不可以留下他，等合适的时机就送他走吧。让他到干净的地方去，而不是在这里蹉跎无果。
　　冷云起静静坐着，把那个金发的天使刻入眼底。
　　------------------------------------------------------------------
　　直到傍晚，冷云舒才睁开眼睛。发现自己睡着了，他有点懊恼。竟然又白白浪费了一个共处的下午。
　　他匆忙从软垫上翻身坐起来冲进大厅，冷云起果然正在用餐。
　　“醒了？”
　　“……嗯。”
　　冷云舒悄悄笑了起来，在他身边坐下。气氛并不尴尬，尽管安静却不压抑，还有点温馨。他以前不敢妄想还有一天能这样陪在哥哥身边，可是现在不过享受了短短几周，也许就即将要亲手毁掉它。
　　他骨子里带着冷家人天生的决绝。一旦确定了目的，不论付出多大的代价都不会犹豫。为了哥哥的眼睛，他一定要这样做。
　　“哥哥，”冷云舒低低唤了一声，然后顿了顿，“……看不见的话，很不好受对吧？”
　　“没事，还有一只眼睛。”冷云起头也不抬，声音平板地回答。
　　“可是……”
　　“吃饭。”冷云起打断了他，语气平淡却不容置喙。冷云舒无奈地看着他，就是不动筷。
　　冷云起不再管他，自己吃饭。他的右眼已经能隐约看到事物的轮廓，生活可以自理。
　　冷云舒动也不动地看着他，两道秀气的眉毛微微皱了起来，“哥哥，真的没有商量的余地吗？我是自愿的，你可以心安理得地接受，不需要任何回报。不要担心我，我就算没有了一只眼睛也没有关系，可是你不一样！如果你觉得不放心，我们可以签下合同，总之只要你能同意，怎么样都行。”
　　冷云起夹菜的动作缓了缓，尔后轻轻撂下了筷子。
　　“这件事不用商量，如果你执意要这么做，就离开这里吧。”
　　“我……”哥哥决绝的态度让冷云舒哑然。从小对哥哥的了解让他知道这件事没有转圜的余地，好半晌轻轻叹了口气，拿起筷子吃饭。
　　冷云起没再开口。
　　冷云舒对着一桌子美餐，只觉得味同嚼蜡，忍不住偷偷觑了哥哥几眼。
　　哥哥，如果这样能让你好好过下半辈子，那就这样做吧。毕竟现在的我对于你来说还没有一只眼睛重要，这样做的话，你会比现在更好吧？
　　那就这样做吧。
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　由于餐间的谈话，两人间的气氛急转直下。冷云舒看着哥哥走进房间，头一次沉默着没追上去。
　　回到自己的房间，辗转反侧了一个多小时也不能入眠，总觉得无端地恐慌，心惴惴地放不下。熬了半宿也没有好转，只能从床上爬起来上了阳台。
　　疗养宅的阳台很大，冷云舒扶着围栏，夏夜山风凉爽，空气清新湿润，蝉鸣和谐，因为地处市郊，还有满天星斗明月。但即便是这样的惬意，也不能让他的情绪好转。
　　去求郑医生的话，他会答应帮忙的吧？他是个心软的好人。捐出眼角膜之后就马上离开，这样一来不会拖累哥哥，二来哥哥也不会因为知道是自己的捐赠而拒绝接受眼角膜。
　　真的只有这种办法了吗？不能再继续留在哥哥身边了吗？时间太仓促，和哥哥的距离又太遥远，这样的回忆还不够支撑余生啊……但是，似乎只能这么办了啊。再次离开挚爱的人，这种感觉……
　　任山风吹乱鬓角，金发少年悄悄擦了擦眼睛，然后仰头困住还没流出来的眼泪。
　　哥哥，这只眼睛是我能给你的最后也是最大的帮助，你接受了它，没了你的我才能安心生活啊。
　　冷云舒长长叹了口气，正想转身回房，一回头就被近在咫尺的脸庞吓了一跳，往后退了一步挨在了栏杆上，“哥、哥哥？”
　　“睡不着？”冷云起声音平板地问。
　　“呃……嗯。”冷云舒尴尬地点了点头，心想幸好刚才没哭，不然被哥哥看见又要讨人嫌了。
　　冷云起也过去倚在了栏杆上，右眼的视线没有聚焦。冷云舒回身看着他，“又睡不着了？去琴房？还是……”
　　“不能捐眼角膜给我，让你这么困扰？”冷云起轻声打断了他，沉声问。
　　冷云舒不想撒谎又不能说实话，只能含糊地“嗯”了一声。
　　冷云起没说话，转身往回走。冷云舒一愣，立即跟上去，“哥哥，你问这个干什么？”
　　两人走到了房门口，冷云起还是不出声。冷云舒跟进房间，心底燃起一丝希望。哥哥的问题代表什么？是不是说，他愿意接受眼角膜？
　　突然，视野一转，金发少年发现自己已经被压在门板上。
　　冷云舒一惊，匆忙抬头看着哥哥的眼睛，深不见底的眸光让他有点慌地低头。随后，他尖尖的小下巴被强硬地抬了起来，两块绿宝石再次对上哥哥深沉的目光。金发少年有点不自在，却也不挣动了，坦然地和他对视。
　　“你是像敬爱兄长一样爱我吗？”
　　冷云起幽沉的声嗓骤然在耳边响起，格外低醇好听。金发少年闻言一怔，白皙的小脸腾地涨红，目光不知道往哪摆，声如蚊呐般小声嘀咕着回答，“那个，是……”
　　“看我的眼睛，说实话。即便我只有右眼看得见，也不要想欺骗我。”
　　两人的身体贴合得毫无缝隙，金发少年整个陷在冷云起怀里，显得格外弱小。他再度被捏着下巴被迫转回目光，迎上哥哥变得有点炽热的注视。
　　冷云舒红着脸，还没开口，已经被灼热的温度烫了嘴唇。冷云起的吻并不温柔，和他的人一样强势而霸道，不容抗拒地占据了整个口腔。舌尖强硬地扫过每一处柔软，再强迫性地纠缠上来，不断吮舔含咬。
　　“唔嗯……不、不行……”
　　金发少年半闭着眼睛，小脸涨红，已经快窒息了。高大的男人终于退出舌头，留给少年喘息的余地。但只是一瞬间而已。少年再度被吻住，等他回过神来，已经仰躺在大床上。
　　“你是像敬爱哥哥一样爱我吗？”冷云起双手支在他颊侧，又问了一次。
　　金发少年眼神有点迷茫，无措地舔了舔唇正要回答“是”，冷云起忽然在他耳畔伏了下来。
　　“我只问一次，这是你唯一的机会，不会再有下一次。”
　　少年一愣，旋即惊愕地看着他，怀疑自己是不是陷入了梦境，无措地叫了一声，“哥、哥哥……”
　　然后，他听见哥哥温柔沙哑的声音，在耳畔魔音般回荡。
　　“我究竟是你的哥哥，还是你的爱人？”
　　


14、第十三章 
　　
　　“我……爱你！”
　　少年没有再犹豫怯懦，半闭着眼喘息着，大声喊了出来。
　　“如果这是最后一次机会的话……我爱你、我爱你！不管你是哥哥还是什么……我的世界里，只有你一个人！”
　　他激动地大声喊着，忍不住红了眼眶。
　　“……十二年……我等了十二年！想告诉你……我爱你……呜……”
　　少年的衬衫扣子被扯绷开来，白皙的胸前蜻蜓点水般烙上了一个个吻痕。强硬的男人撕裂他的温柔，让他难耐地辗转吟叫。他没有放轻力道，放肆地留下痕迹，几近失控地蹂躏身下韧性十足的年轻身体。少年没有反抗和怨言，大张开双腿任他掠夺，痛苦又渴望地抬起腰喘息着迎合。
　　终于……终于可以告诉你。终于可以被你据为己有……
　　够了……足够了！这一夜，我可以回味一辈子，再也没有遗憾了。
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　冷云舒窝在哥哥怀里，毫无防备地睡得像个孩子。冷云起垂眼看着他还带着稚气的小脸，默然不动。
　　从窗帘透进来的曦光打在少年眼帘上，他有点不适地皱眉。冷云起下意识地抬起大掌为他挡住了光线。
　　真是意外的一夜。原本只是想激怒或者伤害他让他心甘情愿地离开再不回来，没想到竟然失控地要了他一次又一次。
　　也许这是个更好的契机，足以把这孩子的自尊打碎，让他就此死心。
　　冷云起沉吟片刻，猛然翻身坐了起来，开始穿衣服。
　　冷云舒被惊醒。虽然全身酸痛疲惫，但他已经很久没有睡得这么安稳过了。他揉着眼看向哥哥的背影，迷茫地发问，“哥……要去哪？”
　　冷云起没有答话，十指飞快地系好了扣子，利落地下床走向门口。冷云舒一愣，马上爬了起来，匆忙抓过衬衫正要往身上披，突然听见幽幽冷冷的声音传来。
　　“知道我为什么不要你的眼睛吗？”
　　冷云舒蓦然一惊，心凉了半截，碧绿的双眸看向冷云起。对方微微侧首，用余光睨了他一眼。
　　“因为嫌脏。”
　　随着门被关上的声音，冷云起的身影已经无情地消失。四个字如同晴天霹雳般打醒了少年的美梦。
　　应该说是打懵了。
　　冷云舒低头怔怔地看着身上青青紫紫的痕迹，目光呆滞。
　　十二年前，自己也见过这样的痕迹留在身上，比现在更加不堪。还有男人猥亵的笑，自己的尖叫，肉体的碰撞……
　　冷云舒突然明白了。
　　他没有哭，眼睛有点干涩。然后他闭上了眼睛，当年的一切都历历在目。
　　的确很脏。
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　冷云舒藏在琴房，等郑明深的脚步走近，霍然开门把他拉进琴房。
　　郑明深正要挣扎，定睛一看，竟然是冷云舒，不由得一愣，“你？”
　　冷云舒蠕唇半晌没说话，片刻之后，“扑通”一声跪了下来。
　　“你、你干什么？！”郑明深一愕，有点急了，连忙伸手去拉他，少年却固执地跪在地上一动不动。脊背挺得很直，双拳紧紧攥着垂在身侧。
　　“别这样，起来啊！”郑明深越用力拉他越是纹丝不动，郑明深额头冒汗，心说原来这个看似柔弱的孩子有这么大力气。
　　“郑医生，请帮我给哥哥移植眼角膜。”冷云舒低着头，一字一字说得缓慢却极为清晰。郑明深闻言有些愕然，无奈道：“冷先生已经说了不行，我也没有办法……”
　　“因为他不同意，所以请郑医生帮我撒这个谎。”冷云舒依旧坚定不移地跪着，低头看着地面，“郑医生只要跟哥哥说是在其他地方找到了契合的眼角膜就好，我的下场由我自己负责。”
　　郑明深不再拉他，表情有些无奈，“你何必这么固执，他只是左眼失明，又不是双目失明。”
　　“一只眼睛也不行……这一只眼睛对要做王者的哥哥来说，很重要。”冷云舒跪着不动，抬头看向郑明深，目光殷切。
　　郑明深有点意外。眼前金发少年的脸庞温煦如往，却格外苍白且憔悴，眼圈青黑，连绿宝石般的瞳孔也黯淡不少。不过几天没见，他竟然成了这副心力交瘁的样子。
　　“发生了什么？”郑明深蹲在他面前，关切地问道。
　　“没什么。”冷云舒摇头，“郑医生，答应我，帮帮我，好吗？”
　　郑明深叹气。从最开始见到冷云舒到现在，已经被鞠躬两次、下跪一次。虽然身为医生被恳求的次数不少，不过冷云舒的恳求总是让人难以拒绝。无奈之下，郑明深转身欲逃。
　　“咚！”
　　脚步一滞，郑明深迅速回头。只见冷云舒跪在那里，头重重磕在地板上。
　　“求求你，帮帮哥哥！他不能失明！如果您是我，哥哥是郑明远先生，您也一定会义无反顾地这样做的吧？”
　　郑明深心一抖。
　　“郑医生，即便不体谅身为弟弟的心情，也请您体谅身为爱人的心情！”
　　这句话让郑明深瞳孔一缩。
　　他明白那种心情，那种非他不可、迫不及待地想为他付出一切、哪怕牺牲自己也没有关系的心情。
　　冷云舒久久叩首在地上，纹丝不动。
　　郑明深看着他弓起的脊背，一向清澈的瞳孔有些难以名状的复杂情感。
　　“……唉，你起来吧。”郑明深长长叹气，伸手去扶他。这回再没有角力，冷云舒顺势站了起来，额头有点泛红。一站起来，没等郑明深开口，就紧紧握住他的手鞠躬说了声“谢谢”。
　　“这下好了，没想答应也被你拉上贼船了。”郑明深俊雅的面庞笑得无奈，“我会帮你，之后的事情靠你自己了。”
　　“谢谢。”冷云舒再道谢，“就算被发现，我也不会拉郑医生下水的。”
　　“既然答应帮你就无所谓后果。”郑明深摇了摇头，“什么时候方便就来找我做手术吧。”
　　“现在最好。”冷云舒苦笑，“我和哥哥……闹了点矛盾，不如让他以为我是闹脾气离开。”
　　“那好。”郑明深看了看表，“你收拾一下，半个小时之后我在疗养宅门口左转五百米的胡同等你，最好别让人发现。”
　　冷云舒无声点头，郑明深回身走了出去。
　　冷云起今早起床就离开了疗养宅，来定期检查的郑明深扑了个空，反而让冷云舒钻了空子。
　　金发少年疲惫地在琴房的沙发上躺下。
　　那天，也是这样。哥哥躺在这里，自己就站在他面前。不敢触碰，只能用指尖隔着一段距离，描绘他好看的眉眼，高挺的鼻子，薄冷的唇，描绘他脸庞上每一段好看又坚毅的线条。用眼睛一寸一寸贪婪地收纳，恨不得把他烙在眼底，刻进心里。
　　也许，以后真的再也没有机会……
　　冷云舒伸手摸了摸兜里从哥哥办公室偷出来的那张老照片，把泪意生生憋回去。翻身起来，走出琴房。
　　一路顺畅，门卫看他什么都没带，轻易相信了他出去散心的说辞。他的确什么东西都没有带走，除了那张偷来的照片。
　　照片熨帖在上衣口袋里，冷云舒大方地走出疗养宅，坐上郑明深的车绝尘而去。
　　 


15、第十四章
　　
　　一星期之后，冷云起被推上手术台。郑明深用一份极其逼真的资料向他证明了他的角膜提供者是一位因失恋而自杀的大学生，并且提供了这名学生全部的身家资料。冷云起沉默之后选择相信，并且吩咐手下支付对方一笔巨额安葬费。
　　而此刻，冷云舒正躺在一家小诊所的病床上。他的左眼包着纱布，四个小时前刚刚摘取了角膜。术后一个小时，郑明深把他送到了这个不起眼的小诊所让他好好休息，便去准备冷云起的手术。
　　以后，他的眼睛就可以替哥哥看世界了。
　　冷云舒扬起一个微笑，小心翼翼地从床上爬起来。昨夜的狂欢让撕裂的痛楚从后身传来，他挪动双腿，极力与疼痛和手术麻醉后的麻痹抗争。
　　从兜里掏出写好的信放在床上。信里对郑明深表达了谢意，并且让他忘记这件事情。
　　他不能在冷云起的势力范围内逗留太长时间。等半个月他就拆纱布，然后离开亚洲，越远越好。
　　左眼看不见，视野小了很多。冷云舒突然庆幸把眼睛给了哥哥，哥哥如果没有左眼，也是这种不舒服的感觉吧？
　　冷云舒翻身下床，缓缓向门口挪了过去。
　　猛然，身后一阵劲风。十二年的锻炼让他感觉敏锐，下意识地出拳回击。然而疼痛与虚弱让他的抵抗不堪一击，等他想回身看清对方已经来不及了，被手刀利落地劈晕之前，他只来得及看见一个模糊的轮廓。
　　陷入黑暗。
　　-----------------------------------------------------------------
　　冷云舒迷迷糊糊地躺在地上，眼皮很沉，身上却有一种莫名的舒畅，让他几乎想呻吟出声。试图动作，发现手脚都被束缚着，粗糙的绳子摩擦着肌肤，带来刺痛。
　　“……我把他带来了，快把我妹妹放了。”
　　“做的不错，来，这就把妹妹还你……呦，醒了？”
　　随着这声轻佻的“呦”，冷云舒被鞋尖毫不留情地踢中肋骨。尖锐的疼痛让他想蜷缩起来，却一点力气都没有，四肢僵硬得一动也不能动。
　　眯着眼睛居高临下地打量他的男人有一头漂亮的酒红色碎发，容貌俊美得近乎阴冷，一看就非善类。男人挥挥手，刚才和他对话的人识趣地离开。他蹲下来，仔细看着冷云舒。蛇一样阴毒的目光让金发少年不自在地动了动。
　　冷云舒的脑子反应得很快。虽然不知道自己昏迷了多久，不过应该不会是很长时间。这些年的杀手也不是白干的，除了面对哥哥和哥哥的朋友之外他都不会降低戒心。看这形势是被绑架了，只是不清楚对方的目的。他张开一只眼睛看着对方，这男人很面生，以前从没见过。
　　冷云舒不挣扎，暗暗用右眼打量四周。房间干净宽敞，只有一张床和雪白的四壁，连窗户也没有。
　　“别看了，逃不出去。”酒红头发的男人低声哼笑道，随后一脚踏在冷云舒的胸口。这一脚不像看起来那样轻飘飘，相反地，一点力道都没留，几乎踩碎了他的胸腔。
　　“咳咳！咳……”冷云舒浑身一震，猛烈地咳嗽出声，喷出了一口血沫子。
　　“脆弱的小娃娃。”酒红头发的男人嗤了一声，阴恻恻地笑了起来，“Oracle？冷云舒？冷云起的玩具？哈哈哈，有意思。”
　　冷云舒一怔。这个男人竟然什么都知道，他是谁？
　　“怪不得是冷云起的宠物，长得漂亮。”男人修长的五指慢慢摩挲着金发少年的脸，动作里带着下流的味道。冷云舒不敢有大幅度动作，痛楚让他只能扭头避开一点。
　　“躲？躲什么？”男人五指死死掐着他的下巴把他的脸扭了过来，疼得少年眼眶泛红。
　　不过，他没有哭。
　　冷云舒睁着眼睛，咬牙屏息看着面前的男人。他不敢呼吸，每次呼吸都会惹来胸腔的痛。看来刚才那脚伤到了肺部。不过他觉得有点奇怪。疼痛并不是非常剧烈，反而从醒来开始，周身就有一种几近麻痹的舒畅感。怎么会这样？
　　他疑惑地看着男人，双唇紧抿，一个字都不吐。男人不怒反笑，慢悠悠道，“冷家人都这么傲？”
　　带着笑的声音还没落，一个清脆透亮的耳光已经招呼在少年脸上，打得他耳朵里嗡嗡作响，一边脸登时肿得老高，嘴角裂开，血丝渗了出来。
　　应该很疼的，可是为什么……为什么疼痛也压不下那股舒畅？
　　冷云舒愈发觉得不对，头脑中如闪电一般划过的念头让他一震，瞳孔惊恐地放大。
　　酒红头发的男人见状站起了身，抬脚用鞋底压住他的脸，不使劲地缓缓揉动，慢条斯理地笑说，“高纯度的，注射之后四、五个小时还会有快感残余，怎么样，很舒服吧？一会想不想再来点？”
　　冷云舒浑身一栗，几乎压不住心底狂涌而起的恐惧。瞳孔暴睁得几近涣散，通体凉了个透，“你……”
　　“你在金三角地区活动的时间比较长，应该很了解吧？二乙酰吗啡，真是好听得让人痴迷的名字，不是吗？”酒红头发的男人懒懒笑了起来，用鞋底拍拍冷云舒冰冷的小脸蛋，“这是黎巴嫩的新货，一级品，纯度高得吓人。你说，用这个掌控你，是不是比其他方法都有用？”
　　冷云舒的大脑几乎停止了运作。二乙酰吗啡，海洛因……果然如他所料，是毒品。
　　他心里很清楚，这是掉进了地狱。
　　不，如果毒瘾发作得不到解脱，会比地狱还痛苦……
　　碧绿的瞳孔放大再紧缩，最终，他只吐出了沙哑的两个字。
　　“卑鄙。”
　　“哈哈，说得好！”男人的声音带着三分懒和七分讽，凉薄得扎人，还夹杂着戏谑地轻笑，“落在我裴七手里，你也就是条狗，命应该就交代在这了。要不你改个名吧，叫小玩具，还是叫小贱人？你要是听话，我可以考虑让你死得痛快点，你要是不听话，估计会求生不得，求死不能。”
　　男人俯首贴在他耳畔，凉凉的声音让人头皮发麻。
　　冷云舒的脑子还在嗡嗡作响，男人那一巴掌手劲不是一般的大，还有被强行注射海洛因的震惊和恐惧，无一不压轧着他的精神底限。不过还好，只是这种程度的话，不足以让他屈服。
　　从他的话里终于知道了他的身份……裴七？
　　据说裴七这个人在境内名声和势力都很大，不过都是地下的。他本名裴寂，是裴家的七子，所以人都叫他裴七爷。他出了名的狡猾残暴，想对付谁都会盘算得天衣无缝，挑敌人最薄弱的时机下手，作风卑鄙狠绝。不过没听说裴七和冷家作对，为什么会抓自己？
　　冷云舒闭着眼竭力理清思绪，脸颊灼痛，皮肤一跳一跳地麻着，很不好受。舒畅的快感渐渐消退，他只能盼望下次的发作来得尽量晚一点。以他现在的状况，瞎了一只眼，胸口又被重创，要对付眼前这个男人根本没有胜算。
　　忍忍再说。
　　冷云舒长长喘息，闭着眼睛，咬牙不发一语。没想到热气扑面而来，接着，是湿湿黏黏的感觉在颊畔肆虐。
　　裴七在舔他的脸。
　　意识到这一现状，少年猛地震颤，疯狂地挣扎起来，紧咬的牙关终于打开，狠狠挤出了几个字，“你……滚！别碰我！”
　　裴七笑得阴冷，“到了七爷这还想全身而退？你做梦！”
　　“……要杀要剐随便你！不要碰……我！”碧绿碧绿的瞳孔怒焰滔天，声音阴沉得几近嘶哑，少年翻腾得如同野兽。
　　“眼睛……真漂亮。”裴七只是笑着舔过了他颤抖的眼睑。冷云舒一惊，一个腾跃，头狠狠顶中了他的腹腔，发出一声闷响。
　　裴七大惊，后退一步弯腰咳了两声，“哈……哈！还挺硬气！”
　　这回他没再上前，只是俯首看着金发少年瘫在地上喘息，一只绿眼睛像璀璨的宝石般熠熠发光，衣襟凌乱，脸颊红肿，被捆着双手双脚，那种脆弱中带着倔强的美丽让他看起来像一只小豹子，无比诱人。
　　围着冷云舒转了两圈，裴七停了下来，“用头撞都这么大力气，不知道……用手呢？”
　　话音没落，腕骨活生生被踩碎的剧痛已经袭击并侵蚀了少年的神经。这种剧痛简直如同穿透骨髓的利刃，碧绿的瞳孔急遽收缩，优美的脖颈痛苦地弯出僵硬别扭的弧度。他没有痛呼出声，咬死的牙关里不知道是舌头还是嘴唇破了，血涌如泉。
　　“唔！唔……”
　　裴七的鞋尖一转再转，一碾再碾，似乎想要把脚下的腕骨碾轧成粉末。清脆的“咔咔”声从脚下传来。他的动作和碾灭烟头一样随性惬意，笑得恣肆且舒畅。
　　鞋尖离开手腕的刹那，金发少年脖颈一软，瘫了下去。满身冷汗，脸色青白，战栗得不能自己。
　　“一点小意思。”裴七笑着弯腰拍了拍冷云起的脸，像爱抚一只小狗。少年已经再没有力气扭头，却还是固执地咬紧牙关，极力想要侧首躲开。
　　“真倔强啊。”裴七笑得近乎愉快了，狠狠跺在少年左臂弯的一脚让他再度瞠大双目，喉口逸出一丝不能自己的悲鸣。
　　“这一下没断，玩死了就不好玩了。”裴七挪开了脚，“好不容易抓住机会逮着了你，怎么能一个人一个晚上就玩完了呢？有的是好节目，慢慢享受吧。”他低头覆住少年失去血色的唇，少年一僵，张开牙关狠狠咬了上去。还没有得逞，吻已经离去。
　　“就算是二手货，味道也好得惊人。”裴七挑了挑眉毛，笑容让人发毛。冷云舒脸一白，羞耻地闭上了眼睛。“
　　“哦，不对，我说错了。不是二手货，是不知道第几手的货……对吧？”
　　裴七附在少年耳边轻声讥笑，尔后舒畅地哼了一声，起身步履张狂地离去。
　　门从外面落了锁。
　　冷云舒的心渐渐沉下来。几乎让人昏厥的剧痛和可怖的未来纠缠着他的神智，还被强行染上了毒瘾……
　　他不怕挨打，就算活生生打死也不怕，但他怕那些下流招数。听裴七的意思，也许比自己想得更下流。
　　左手恐怕废了，以后……再也不能弹琴了吧？手废了，眼睛也瞎了，还有糟糕得要命的毒瘾……
　　不过，哥哥，你放心……我不会求他，你不喜欢我屈服，是吗？这个世界上，除了你，没有人能让我屈服……
　　哥哥，你相信我……相信我……好吗？
　　黑暗里，冷云舒昏昏沉沉地陷入昏迷。
　　 


16、第十五章
　　
　　冷云舒是被嘈杂的人声吵醒的。
　　似乎已经不是在昨天的房间，空间好像宽敞不少，耳边人声喧闹，时不时爆出粗犷的笑声。
　　冷云舒睁开右眼，眼前一片漆黑。心一颤以为右眼也出了毛病，好一会才觉出是有黑布盖在了眼睛上，耳后还有绳子，应该是眼罩。
　　身上很冷。冷云舒想摘掉眼罩，却发现右手被铐住了。扯了扯，发出咣当咣当的声音，另一端好像铐在了什么东西上。铐在那东西上的手费力地扭着摸索了一会，形状和触感像是茶几腿一类的冰冷金属物体。
　　他很不安。眼睛看不见，手被铐住，身边有很多人。
　　这是哪里？
　　“唉？七爷！您的宠物醒了！”
　　猛然一声粗犷的吼震得冷云舒一激灵，话里的内容更让他的心瞬间沉入谷底。他下意识地缩了起来，还好腿没有被铐住。他挨近锁着自己的物体，整个身体蜷起来，偎上冰冷的金属物。即便是这种没有生命的东西，也比此刻四周的那些男人让人安心。
　　左腕和胸口钻心蚀骨的疼一秒也不间断地袭击，左臂拖在地上，软绵绵地没法动弹。
　　“七爷，您这宠物真有意思，刚醒就往钢管上缩！喜欢得不得了吧？”
　　和刚才不同的声音传了过来。冷云舒闻言悚然一惊，钢管？
　　被铐住的右手向近处的金属物体再度摸了过去，触手光滑圆润，冷得他一哆嗦，闪电般地收回了手。铐在上面退不开太远，尽管知道是徒劳，他还是用力地挣了又挣。他听见旁边几个人笑得很大声，说他像小兔子。
　　“七爷，这回的宠物真够味啊，叫什么名啊？”
　　“他叫冷云舒，是冷氏的私生子，冷云起的亲弟弟，也是可爱的小玩具。冷云起有点玩腻了，我借来玩玩而已。”
　　冷云舒终于听见了裴七的声音，轻冷痞气，他知道是故意说给自己听的。少年身体一僵，没有出声。
　　四下顿时唏嘘一片。他们都知道七爷能耐大，可不知道七爷的能耐已经足以和冷氏抗衡，还能把冷氏的小少爷铐在这任人赏玩。
　　金发少年的下巴被人托了起来，不是裴七修长的手指，而是一双粗糙的大手，骨节很大，来回磨蹭着少年的小下巴。少年拼命地甩开对方的手，头摇得像拨浪鼓，紧紧咬着牙关一声不吭。
　　对方被他的挣扎惹恼，不耐烦的一耳光抽得他撞在了钢管上。“咚”的一声闷响，血顺着金发一路淌下来。
　　金发少年像撞晕的幼兽一样摇晃几下，一头栽倒下来，耳朵里嗡鸣巨响，恶心得欲呕。
　　“真漂亮。”又是裴七的声音，还有裴七的手，凉凉地摩挲着颊侧。金发少年已经昏昏沉沉，在男人的大掌下胡乱晃动。裴七附在他耳边，声音温柔，“乖一点，不要动，给大家摸摸看看，不会上你的。”
　　金发少年倔强地抿着唇，咬牙不发一语。
　　裴七微笑着掐住了他的左腕，立即听见少年“唔唔”的哼叫和抽气声。冷汗混合着血一起从额角滑下，他死死咬着牙关，不肯张口痛呼。细瘦修长的身体因为疼痛扭得像蛇一样，翻腾不断。
　　裴七恩赐地松开了手，狠狠把冷云舒的脸拨开。
　　四下再度响起笑声和起哄声。
　　冷云舒觉得颅腔快炸裂，脸上粘稠的液体带着铁锈的腥味，突突跳痛的左腕几乎快让他崩溃。全身剥皮抽骨的剧痛让他胡乱把头往地上掼。额角很快见血，脑袋嗡鸣，晕乎乎得让他想吐。
　　修长冰凉的十指袭击了少年脏污不堪的衬衫，一点也不温柔的力度扯绷了纽扣，胸前一凉，漂亮的淡色乳珠暴露在空气中。金发少年僵硬得像一块石头，片刻之后，发狂般翻腾了起来。
　　“唔……唔！唔唔！别碰我！”
　　舌头已经发麻，声音含糊不清，少年拼命挣扎踢动。然而反抗没有任何用处，立刻有几双大手按住了他的脚踝和手臂，他听见裴七凉凉的声音，“捏他的左腕。”
　　可怕的疼痛再度袭击了少年已然碎裂的腕骨。□胸膛的白皙身体开始抽搐痉挛，胸口突起的可爱的小东西猛然被揪起来夹在指间细细摩挲，又掐又揉。不知道是谁的手唰地一声拉开了少年的裤子，稚嫩地垂着头的弱点被人狠狠掐住。少年身体一弹，立即被再度压下去死死按在地上，背部摩擦出了血。
　　“粉色的啊……真漂亮，还有下面，这么干净的颜色……真是无论哪里都那么漂亮。”裴七含着笑意的声音再度在耳畔响起，少年胸前无辜的小东西被粗鲁地揪扯蹂躏，红肿可怜地挺立起来。所有的挣扎与反抗都被几个男人死死压住，两只手猛然拉开少年的双腿，毫不节制地大大扯开。随后，没有任何润滑，粗鲁地戳进后面的手指让少年瞬间瞠大了眼睛。
　　“啊……不……不要！不要！！”
　　“呀，还是红肿的呢……不久之前刚刚干过？”裴七好听的声音此刻简直像魔音入耳，第二根手指不由分说地进入脆弱的内部，胡乱翻搅。
　　“不要！不要！！！不要这样对我……唔！！拿出去！！！！”
　　少年如遭雷殛，双腿不要命地踢踹，下一刻，脚踝被无情地踩住压碾。第三根手指的扩张让少年羞耻地颤抖，好像回到那个时候……
　　强壮的男人们围住八岁的小男孩，把自己肮脏的东西送进孩子稚嫩的禁地……
　　“啊啊啊啊――出去――出去――”
　　有人的手捂在了少年嘴上。凄厉绝望的尖叫被堵在嘴里。
　　眼罩下始终惊恐暴睁的绿色瞳孔痛苦地一缩，透出一丝绝望，终于缓缓阖上。
　　哥哥，这是只有你才能触碰的地方……除了你……谁都不行……对吧？
　　“嗯……”
　　“喂！血！喷出来了！他在干什么？！”
　　一声惊呼将男人们的目光定在了捂住少年的嘴的那只大手上。鲜血源源不断地从指缝间涌出，量多得吓人。
　　“妈的！”裴七猛地伸手掐住了金发少年的下颚，力气大得听得见骨头的“喀喀”声。少年的牙关被强迫地掰开，血淌满了下巴，还有一些顺着喉管倒流回去，少年被呛得虚弱地颤抖着咳嗽。
　　“想咬舌自尽？没门！”塞进少年嘴里的手帕带着裴七特有的冷冽香味，阻止了少年自戕的想法。
　　所有人都已经退开。
　　金发少年躺在地上，费力地把身体稍稍蜷缩起来，这一个简单的动作已经耗尽了他所有的力气。他的左腕以一种奇怪的弧度扭在地上。死白的脸被血覆盖，身上青青紫紫，没有一寸完好。
　　裴七面无表情地蹲在少年身前，笑容退去。
　　少年的呼吸急促而轻短，像一只将死的漂亮小兽。皮肤反射着象牙珠光，衬着鲜血，异常妖艳。
　　轻浅的呼吸渐渐弱了下去，最后悄无声息，不再动弹。
　　裴七倏然凑近去探他的鼻息，表情一松，慢慢收回手，站起了身。好半晌，低低吩咐一句。
　　“晕了，送回去吧。”
　　话音一落，裴七身后的男人们立即上前，把金发少年软软的身体一路拖出了大厅。
　　 


17、第十六章
　　
　　“啊啊啊啊……啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”
　　紧锁的房间里，撕心裂肺的凄厉尖叫不间歇地爆炸。
　　好像有什么东西在地上滚动磨蹭，砰砰乱撞。肉体撞击墙壁和地板发出的沉闷“咚咚”声不绝于耳，伴随着束手无策的闷声吼叫和神智昏乱的痛苦呓语。
　　然后，什么东西迅速地蹿了起来，踉踉跄跄地撞在门板上，咕咚一声跪坐在地上。再然后，是“咝啦咝啦”，拼命挠门的声音，尖锐得让人忍不住牙齿打颤。
　　“啊……啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”
　　挠、擂、蹬、踹、砸，无所不用其极，痛苦的、声嘶力竭的尖叫和不要命的捶打声，凄厉地响彻整座大楼。
　　守在门口的两个黑西服男人皱着眉，时不时相互对望一眼。
　　他们心里清楚，除了犯毒瘾，再没有什么痛楚能让人像这样，活生生地发疯拼命。
　　
　　房间里，少年的一头金发被揪扯得七零八落。死白的脸扭曲变形，已经认不出本貌。
　　“呼……呼……呼哈……呼哈……”
　　拼命地张大嘴呼吸，想驱除窒息感。肺部被一只大手捏住，收紧，再收紧，直到把所有的空气都勒逼出去，把脆弱的皮肉捏扁，挤碎。
　　喉口涌上痛苦的恶心感。他翻身把脸挤压在地板上，拼命地干呕。
　　“呕……唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　更多的还是濒临崩溃边缘的尖叫。右拳死命地捶打着地板，五指鲜血淋漓。已经碎裂的左手腕骨，被一下一下狠狠掼在地上。来回翻滚，踢踹，抓打……
　　无法缓解骨头缝里万蚁钻心的剧痛。
　　全身剧烈地痉挛，抽搐得不能自控。碧绿的瞳孔翻了几翻，只剩下眼白。白沫从唇角争先恐后地涌出来。
　　要死了……要死了……就要死了……死了……死……
　　不断闪光、几近白热化的大脑无法思考，甚至抓不住任何一个念头。伸出右手，死命地掐着自己的脖子，脑袋一下一下狠狠砸在地上，用着几乎要把颅腔砸碎的力道。
　　“呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　如果……如果能现在立刻……马上……马上死去……
　　解脱……就解脱了……
　　
　　被毒瘾者戕害得伤痕累累的门悄然打开，数个男人一拥而入。走在后面的医生提着急救箱赶上前来。
　　地板上毫无生气的身体遍体鳞伤，看起来好像已经死透了。阴森森地，透出尸体的甜腐味道。
　　医生蹲□，专业且娴熟地拉开他的右眼眼睑检查，尔后抬头看向身侧的男人，“瞳孔散大了。”
　　身侧的男人酒红色的头发在昏暗的灯光下异常显眼，低头冷冷觑了地上瘫着的残破身体一眼，眯起了眼睛，“救活他，给他静脉注射。”
　　“七爷，他的身体状况恐怕负荷不了纯度这么高的……”
　　“闭上你的嘴。”
　　“……是。”
　　医生被阴冷的目光震慑得噤了声，低头认真地在尸体身上忙忙碌碌。下达命令的酒红发男人面无表情地站了一会，转身看向墙角的针孔摄像头。
　　这一切，都会被记录下来。从他的生，到他的死。
　　冷云起，这是我送你的大礼。一盘美好的录像带，上面留着你弟弟死前最后几天，最美丽也最脆弱的样子。不知道你看到了，会怎么想？你会心痛，还是无动于衷？
　　裴七扬起面孔正对着摄像头，没有表情的脸上，突兀地扯开一个阴寒的，炫耀式的僵冷笑容。
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　神智清醒之前，身体已经发出抗议。亟欲炸裂的头部，嗡嗡轰鸣的耳朵，疼痛得近乎麻木的左腕。全身每一个零件都已经带上不可逆的损伤。
　　金发少年伏在冰冷的地面上，微弱地咳嗽，咳出喉口堵塞住呼吸的血沫，身体细微地战栗。
　　他躺在血泊里，肮脏的地面上流淌着血和水的混合物。浸过液体的伤口火辣辣地疼，他伸出舌头舔了一点水，咸的。
　　盐水。
　　用这种东西，应该没法洗掉满嘴的血锈味吧？
　　吃力地一寸一寸挪动右手，几乎一个世纪那么漫长而艰难的时间，才把眼罩推上了额际，右手立刻无力地摔在一边。
　　已经连咬断舌头的力气都没有了。忘了几天没有进食也没有喝水，只有羞辱和殴打。
　　眼睛干涩得发痛，他只好合上眼睑。细小但尖锐的疼痛凌迟着每一寸神经，盐水渗透进伤口里肆虐，嘴里的腥味让他欲呕，可是什么都吐不出来，胃里空空如也。刚才自己昏昏沉沉的时候被吊起来抽了一顿鞭子，腰上还挨了一刀，匕首很小，带着倒刺，粗鲁地拔出去的时候他有一种腰被撕成两半的感觉。
　　不知道为什么会被这样折磨，也已经没有力气去思考。
　　哥哥……手术顺利吧？你很快……就又能看见了吧？
　　少年狼狈地趴伏在血泊里，一动不动。被韧性十足的皮鞭抽烂的衣物无法御寒，阴冷潮湿的空气里血腥味浓得让他发冷。少年已经快要闻不到味道，意识渐渐模糊。
　　有什么声音在远远地召唤着他，温柔得仿佛母亲的呼唤，又好像在唱着天国的摇篮曲哄他入睡。他从来没听过那么温柔慈祥且圣洁庄严的声音……一定是母亲吧？
　　尽管，他对母亲的声音没有任何印象，也从来没有被母亲哄着入睡过。
　　他的眼皮很沉，最终如同铁幕一样坠下。
　　唇畔弯出一个遥远的弧度，带着即将解脱的温和。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　雪白的帷帐掩住病床上的人，偌大的单人豪华病房里一片寂静。躺在病床上的男人眼睛罩着纱布，一动不动，好像已经睡着了。
　　其实冷云起并没有睡。手下刚刚询问过是否要回疗养宅，被自己沉默片刻后拒绝了。往常不喜欢医院的环境，现在却不想回空空荡荡的疗养宅。
　　那一夜，他顺水推舟伤了那个男孩的心。第二天中午就收到了手下的报告，说他离开疗养宅散步。
　　到现在也没有回来。
　　的确是自己放走了他，不然他走不出疗养宅一步。这样也好，省了自己处理掉他的麻烦。没有再派人追踪他的行迹，只要不再回来，去哪里都是他的自由。后果如何，也不再与自己有关。
　　他的唇畔扬起一个自嘲的弧度。
　　过去的这段日子，权当它是一场永不再来的美梦吧。
　　 


18、第十七章
　　
　　阴柔狭长的双眸懒洋洋地掀动，洗净鲜血的五指之间旋玩着透明的高脚杯。手背上有一道指甲划破的血痕，是一只拼命挣扎的小猫乱挥右爪留下的杰作。
　　裴七如蛇的目光定在那道伤口上，心想是不是该把他的右手也废了。
　　这个金发娃娃并不像想象中那么脆弱，连日来的残酷折磨竟然没有让他跪地求饶，反而让他的牙关越咬越紧，倔强地撑到现在。真是令人意外。
　　其实折磨他的理由很简单。十四年前，被裴家正室夫人赶出家门并且为了羞辱而把她送到冷氏做女仆的可怜女人，也就是裴七的生母，仅仅因为一句“冷二少爷是大少爷的宠物”，就死在年仅十二岁的冷云起枪下。
　　母亲死后，裴七在六个哥哥手底下过着非人的生活。后来他长大了，凭着自己的本事压过家里所有的兄弟，就是为了不再像母亲一样只能任人欺凌。有了属于自己的势力之后，他一直密切注视着冷云起的一举一动，直到不久前冷云起到偏僻的山里寻访了一位老管家，才让他找到了下手的机会。只是把冷云起撞下山崖还不够，还要报复害死母亲的罪源――
　　冷云舒，那个害死母亲的罪源回来了！
　　裴七开始计划一切。按兵不动这么多年，终于钻空子得了手。这么刻骨铭心的仇恨和这么多年的卧薪尝胆，如果再不让他成功，只怕他真的要怨恨老天不长眼。
　　如愿抓住了冷云舒，给他非人的折磨，把所有的怨恨加诸在他身上。不过他很清楚，这个目的已经逐渐变了质。那个看似脆弱的少年竟然倔强至此，让他只想拼命折辱、抹杀他的尊严与傲骨，直到他像条狗一样在自己脚下求饶。相较之下，为母亲报仇的心愿甚至不再那么强烈且鲜明。
　　裴七微微阖上了眼帘。
　　如果再不果断，最后究竟会对这个游戏沉迷到什么地步，他没有把握。
　　“七爷，医生回来了。”有点压抑的轻声提醒在耳畔响起。
　　裴七点头示意让对方进来，“那个小东西怎么样了？一顿鞭子有没有抽死他？”
　　医生走了进来，表情凝重地低声回答，“非常不好，已经陷入深度昏迷，高烧不退，多处伤口发炎，尤其左手腕骨，如果再不治疗可能会落下残疾。还有毒瘾……以他现在的状况来看，恐怕撑不过三天。”
　　裴七没有睁眼，手中的高脚杯微微晃动，漂亮的金色液体表面荡漾开平滑的波纹。他一派悠闲，微仰着头的优雅姿态让人想起日本茶道。
　　片刻之后，高脚杯突然落地摔得粉碎，酒液淌了一地。
　　“哦，已经快死了啊，那就得抓紧时间好好折磨……”裴七蓦然张开的双眼阴鸷深沉，透出几分决绝，“打断几根肋骨，送到旗下的场子接客。”
　　没人敢质疑，打手和医生一起退了出去。
　　裴七冷笑一声，一脚把碎玻璃碾成粉末。
　　他要冷云舒像这只杯子一样，粉身碎骨。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　踹开地下室门的力道很粗鲁，伴随着大嗓门的交谈声。
　　“七爷说要把这小子送到场子里，到时候咱们抢先去乐呵乐呵！”
　　“那咱们得快点啊，我看这小子撑不了多长时间了。”
　　“没事，能接几个是几个，大不了咱们一起上，一回乐呵个够！”
　　“哈哈，说得对！”
　　交谈之间，三个男人已经把灯打开走近了匍匐在地上的少年。其中一个男人就是这几天为他检查的一声，他蹲下打量少年的伤口，几不可闻地叹了口气。伤口已经发炎，被盐水泡过的地方浮肿发白，皮肉外翻，惨不忍睹。少年躺着的地方已经变成了血泊，再这么下去别说三天，恐怕今晚都撑不过。
　　医生正看着，六、七个男人走进了地下室，个个手里拎着黑亮的铁棍，前来执行“打断几根肋骨”的命令。医生只好站起来退向一边，拎着铁棍的男人们围了上去。
　　第一棍落下，发出金属撞击皮肉的沉闷声音。少年立即被突来的疼痛惊醒，来不及咬紧牙关，紧闭着眼帘低低呻吟了一声。这细小的声音立刻被接连落下的棍棒声淹没。除了击中皮肉的沉闷，还有不时的“喀喀”声，生脆得让人头皮发麻。少年难忍疼痛地来回翻腾滚动，换来的是死死踩住左腕的一脚。重新聚成流的血从耳朵、鼻子、嘴里一起流出去，白森森的骨头断茬从血肉模糊的身体斜戳出去……
　　医生转过身，双肩有些抖。
　　低哑的闷哼和皮肉被捶打、骨头被打断的喀喀声混合在一起，回响在被一盏吊灯映亮的昏暗地下室里。
　　
　　半个小时之后，超额完成命令的打手们把奄奄一息的少年扔上了黑色面包车，把他血迹斑斑的右手和车门扶手铐在了一起。
　　因为少年已经将死，所以车上除了司机之外没有安排看守的人。司机对这个半死不活的人并不警惕，拐进小巷之后就打开了收音机。等后门发出一声巨大的响动时已经晚了，司机冲下车，只看见撞歪了的后车门和一副血迹未干的手铐。
　　司机惊呆了，怔了五秒才回过神来，一路开车找了回去。那种身体不可能跑远，一定是躲在路边的某个地方。
　　直到翻遍了来路上所有能藏身的地方都一无所获之后，司机才绝望地意识到了问题的严重性。心里清楚回去一定不会有好下场，于是惊惶地开车一路飞驰向了机场。
　　------------------------------------------------------------------
　　天色一点一点暗了下去，城市逐渐被夜晚吞噬，最后终于淹没在一片墨色中。红灯区从夜幕降临就开始喧闹，午夜时分开始的暴雨也不能浇灭人们玩乐的热情。Pub门前的小巷在彩灯的映衬下更显得漆黑寂静，幽深得慑人。
　　小巷里的垃圾箱挡住了四分之三的通路，黑qq且放射着异味。此刻，垃圾箱里竟然出现了细小的异动。
　　裹着面包车坐垫以防留下血迹的踉跄人影从垃圾箱里跌了出来，本能的求生意志促使他拼命撑起身体，扶着墙死死抠住砖缝，艰难地站了起来。
　　没有打断腿骨真是致命的失策……
　　他自嘲地笑了。每次呼吸都会带起全身的疼痛，断裂的数根肋骨让他不得不小心翼翼地挪动，生怕一个大动作会让骨头的断茬戳进肺里，那他就死定了。
　　用力揪着身上的汽车坐垫，一步一步艰难地挪出小巷。倾盆的暴雨打湿了乱蓬蓬的金发，渐渐冲刷掉上面的血迹。
　　走到巷口，失去墙体的支撑，他一个趔趄扑了出去，不太走运地撞上了从酒吧里出来的醉汉。
　　“啊！”
　　少年没出声，对方先短促地叫了一声，随后迎上来的是醉醺醺的一拳和一句叫骂，“草！没长眼睛？！”
　　坐垫差点脱手。少年狼狈地后退几步抵在了墙上，灼烧般的疼痛从胸口爆发到四肢。
　　“你他娘的……”醉汉把对方的沉默当成了挑衅，冲着墙上的人一脚招呼上去。还没反应过来，鼻梁上已经先挨了一拳，鼻血立时淌了满脸。醉汉痛嚎一声，踉踉跄跄晃着退后了几步。
　　少年讶异地张开右眼，入眼的背影高大而模糊，像一堵墙一样挡在身前。少年恍惚之间忽然觉得这身影有点熟悉。
　　面前的人出拳凌厉毒辣，右拳一晃，已经把醉汉吓得回头就跑，嘴里含糊地嚷嚷着“老子要揍你”之类的醉话，身影消失在街口。
　　眼前的背影转了过来。少年的视线已经模糊，只看见一双严肃的眼睛牢牢盯着自己，似乎在辨认什么。
　　世界开始乱晃，眼前发黑。右手无力地一松，围裹在身上的汽车坐垫滑落下去，露出血迹斑斑的破烂衣物和全身上下惨不忍睹的累累伤痕。
　　严肃的眼睛诧异地瞠大。
　　下一刻，男人被迫张开双臂，稳稳接住了轰然倒下的虚弱身躯。
　　 


19、第十八章 
　　
　　床边的男人身材高大挺拔，即使坐着也散发出沉稳可靠居高临下的气息。棱角分明的俊庞格外坚毅，尤其那双眼睛，深不见底却并不让人害怕，反而透着严肃正经，令人安心。
　　床上的人在高烧中低低呓语。男人沉默地听着，心底五味杂陈。
　　为了换回自己的妹妹，他亲手打晕了这个大男孩送到裴七面前。他没想到裴七会这样折磨一个半大孩子，也没想到这个看似柔弱的孩子能在伤重到这种地步的糟糕状况下逃脱。
　　他已经处理了男孩大部分的伤口，断裂的三根肋骨还要等他的医生朋友帮忙。最棘手的是男孩小臂上的两个注射孔，恐怕会要了他的命。
　　在酒吧门口，他几乎一眼就认出了那只绿眼睛。哪怕对方已经目光迷离，也丝毫不影响那只眼睛的完美程度。狼狈的姿态让他看起来楚楚可怜，甚至像一只濒死的美丽小兽。
　　左眼似乎受了伤。真可惜，这样一双眼睛太罕见，如果笑起来不知道有多好看。
　　门铃不适时地响起。男人迅速起身，动作敏捷得像一只豹子。透过门镜仔细确认来人，然后进屋平稳地抱起床上瘦弱不堪的身躯，跟随朋友上了车。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　“小舒？”
　　略嫌生硬却带着哥哥独有的温柔的声音在耳畔响起，装睡的孩子再也忍不住满心欢喜，咧嘴扑哧一声笑了出来。张开的双眼竟然是碧绿碧绿的，好像两块亮晶晶的宝石。
　　“哥哥！”随着软软的童音，细白的手臂撒娇地绕上了面前男孩的脖子。对方配合地弯下腰，不让他太吃力。然后，腰间环上一双手，把绿眼睛孩子小小软软的身体牢牢护在怀里。男孩在哥哥脸上“吧嗒”一声印下一个湿湿的吻。
　　正想开口，面前的哥哥突然消失。
　　“哥哥！”他惊慌地呼喊，惶然之中，竟然看见哥哥出现在远处的轮椅上。
　　绿眼睛男孩想也不想，飞快地奔了过去。明明是目可能及的距离，却漫长得没有尽头，怎么跑也跑不完。男孩急了，一个踉跄摔倒在地。
　　抬眼惊慌地寻找哥哥，然而眼前的一切已经变幻。他赫然发现自己跌坐在圆形的比赛台上，四周人山人海，观众席上的人涌到台下来，喧嚣得耳朵发痛。暴戾的气息弥漫全场，还有混杂着粗口的外语叫好……
　　金三角的地下格斗场。
　　男孩惊愕，还没回神，脸上已经狠狠挨了一拳。他站不起来，满身横肉的人扑过来拳打脚踢，嘴里的血腥味让他头晕目眩地栽倒在地……
　　费力地睁开眼睛，猛然发现刚才打自己的胖子竟然变成了身材修长面容冷峻的男人。对方眼中的轻蔑与不屑顿时让他身心俱寒。
　　那是成年后的哥哥。正举枪抵着自己的额头，自己的姿势变成跪伏，黑洞洞的枪口和呼啸的子弹比不上哥哥的冷眼伤人。绿色的双眼阖上眼帘……
　　再度头晕目眩，场景突变。一群男人围住自己，铁棍无情地重击在身上，横飞的血肉森森的白骨还有腥甜的血液，一切都错了序，活像地狱。清晰的只有一只绿色的、充血的眼睛，像死灰一样绝望。
　　画面倒退回黑暗。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　高大坚毅的男人坐在病床边，动作娴熟地削着一只苹果。身穿白袍的男人翻着一沓病历走进来，经过床前时瞟了削苹果的男人一眼，不禁笑出声来，“他又没醒，你削苹果有什么用？”
　　“他醒了给他，他不醒给自己。”男人暂停手上的动作，抬眸笑觑对方一眼，旋即埋头继续削苹果。
　　医生侧着头看了片刻，突然“啪”一声合上了病历夹，兴致盎然地凑了过来，“商昊，他到底是谁？你这么不眠不休地守着，关系不一般吧？”
　　被叫做商昊的男人闻言动作一顿，笑耸了耸宽厚的肩，低声道：“我弟弟。”
　　“你什么时候有弟弟了？”医生不肯放过，一语戳破他的敷衍，“你就一个妹妹，现在给我保护着呢，又从哪冒出来个弟弟？”
　　这次男人没应，手上的动作流畅利落。
　　知道对方死不松口的脾性，医生笑哼一声，目光移到病床上的人脸上，出言调侃，“艳福不浅啊，这孩子长得这么漂亮……唉？眼睛旁边那道水迹……怎么回事？”医生眼尖地发现了一道亮晶晶湿漉漉的泪痕，从少年的眼角蜿蜒到耳畔，旋入耳廓，不禁带着暧昧的笑容看向削苹果的男人。
　　“一直在哭。”男人放下手里削好的苹果，苦笑着看了看医生，目光转回病床上的人脸上，放轻了嗓音，“……一直在哭。”
　　“哦，是做梦吧。他的深层意识还在活动，说不定梦到了可怕的事情。”医生拍拍男人的肩，“这里很安全，不用担心。我去忙了，好好照顾他。”说完嬉皮笑脸地夹起病历，识相地不再打扰，回身踱了出去。
　　商昊深沉的目光依旧定在少年脸上，许久没动。
　　究竟是什么让他哭泣？救回他的时候那种半死不活的伤势也没能让他流泪，现在已经安全，他究竟为什么一直哭泣？
　　商昊并不觉得是因为恐惧或者后怕。因为哪怕沉眠着，他也能从少年看似安然的脸上捕捉到一份不安。还有静静流淌的泪水中，一丝若有若无、难以言喻的哀伤……
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　一场冗长而混乱的梦。
　　这场梦做得太长太久，恍惚好似百年，耗尽了他半生的力气。以至于当阳光刺向眼帘时，他甚至没有力气睁开眼睛，全身酸涩锈蚀的疼痛告诉他，他还活着。
　　有人敏锐地觉察了他微微攒起的眉心，俯身仔细查看，随着湿热的呼吸一同迎面而来的是轻缓沉柔的问候，“醒了？”
　　冷云舒想开口回应却无能为力，只能颤了颤唇。悬在身体上方的人顿了顿，然后，一只手轻轻覆上了少年的额际，“安心。”
　　冷云舒一怔。
　　“医生说你伤势过重，而且很长时间没有吃东西了，要多休息。”那声音继续道，额际的手已经拿开，“喝点水吧，再躺一会，不用急着睁开眼睛。”
　　冷云舒只能被动地躺在床上，动弹不得地接受小心翼翼渗入唇间的清凉液体。凉丝丝的杯沿贴着嘴唇，一滴水滑向下颌，立即被手帕轻柔地拭去。多日以来难以下咽的血腥味消失了，干枯灼烧的喉咙被清凉的水拯救。对方耐心地喂光了整杯水，用手帕擦净水渍。
　　魂魄终于渐渐回归躯体，冷云舒费力地转动已经僵硬的眼球，缓慢地一寸一寸掀开眼帘。左眼一片漆黑，映入右眼的是雪白的天花板，然后是床边的男人。面孔陌生，却莫名给人放心的感觉。
　　“终于醒了。”男人微笑道，“我叫商昊，这是我朋友的医院，没人知道你在这，很安全。”
　　冷云舒很想发问，许多问题盘旋在喉口。沉默半晌，他挑了一个最想知道的，“……谢谢……为什么救我？”
　　嘶哑的声音不像是自己的，冷云舒吓了一跳。他认真地与商昊对视，等待着对方的回答。
　　商昊微笑着看他，没有说话。沉默片刻，终于淡淡开了口，给出一个模棱两可的答案，“路见不平，拔刀相助。”
　　冷云舒看着他，并不相信这个说法。
　　商昊站了起来，“我去叫大夫，看看你是不是已经脱离危险。”
　　“等等。”不顾自己难听的声音，冷云舒急忙开口叫住他，“……我会马上离开，不给你带来麻烦。”
　　商昊动作一顿，低头看向绿眼睛的少年。少年的表情急切且诚恳，让他不禁笑了出来，大掌蓦然覆住那只绿眼睛，“没有必要，既然救你就不怕麻烦，还有，你确定对付得了自己的毒瘾？别多想，好好歇着。”说罢轻轻拍拍少年的脸，回身走出了病房。
　　冷云舒看着他的背影，突然觉得有点熟悉，一时之间又想不起是谁。究竟是谁？为什么救自己？
　　还有棘手的毒瘾，实在是糟糕得要命……
　　恢复意识不久的大脑负荷不了太过复杂的思绪，疲累感潮水般涌上，冷云舒闭上酸痛的眼睛，不知不觉睡了过去。
　　
　

20、第十九章
　　
　　昏睡的结果是再度陷入混乱而可怖的梦境。他仿佛浮上虚空，以第三视角重温自己皮开肉绽、肋骨断裂、骨茬戳出皮肉的惨状。他想扑上去解救自己，可是却一下也动不了，又急又痛的感觉让他几乎崩溃。
　　突然，有人握住了他的手。
　　他一怔。宽厚掌心的温暖与坚定无一不向他传送着力量，帮助他的人无疑是强大而可靠的，像要把他从地狱里拉出来。
　　梦境渐渐泛白，最后重归平静。
　　
　　商昊牢牢攥着掌心修长细瘦的五指，看着病床上的人渐渐停止痛苦的翻腾与呓语，缓缓舒开了眉头。他想抽回手，对方却不放开。商昊一怔，旋即重新合拢五指回握。
　　冷云舒。
　　他在心底咀嚼着这个名字。“冷”无疑是一个强硬且无情的姓氏，却被配上了“云舒”这么一个温柔的名字，尤其是“舒”字，格外平和，简直与姓氏背道而驰。不过结合到一起，竟然没有半点别扭，反而天衣无缝地契合。
　　这个孩子的确和舒字很相称，从眉眼到气质，都是平和温柔的，让人感到舒适和煦。漂亮好看却没有媚气骄矜，还有刚才醒来的时候认真的神情，无一不美好干净。
　　道上关于Oracle的风传他听过不少，没想到竟然是个这样的孩子。瞎了一只眼，断了三根肋骨，满身是伤，还想着不要拖累别人，还能毫无防备地昏睡在陌生人面前，白净安然的小脸稚气得像个孩子。
　　商昊一向不是个心软的人，可是对这个孩子，他除了怜惜还有愧疚。毕竟是自己为了换回妹妹把他送给裴七的。他现在这个样子，自己要负全部责任。
　　睡梦中的孩子微微用力，攥住了他的手。
　　“哥哥……”
　　金发少年不安地梦呓着。商昊将另一只手也盖在了两人相握的手上，眉心攒起，无声地看着他。
　　原来被依赖和需要的感觉是这样的？
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　冷云舒恢复得很慢。尽管商昊寸步不离地照料，却也没能让他迅速好起来。商昊的医生朋友迟子原说冷云舒天生体质弱，又伤到了根本，要完全康复不落病根最少最少需要半年时间。
　　“那毒瘾……”冷云舒抬起头，求助地看向迟子原。
　　迟子原挑挑眉毛叹了口气，“的确很糟糕，不过染上的时间不久，戒掉不是不可能。你要自然戒断，还是药物戒断？药物戒断的话，只不过是小瘾代大瘾，你会对药物产生依赖性；自然戒断的话，太痛苦，我怕你……”迟子原看向冷云舒，递过一个无奈的眼神，“而且你现在比较虚弱……自然戒断需要极强的意志力，你可以吗？”
　　冷云舒躺在床上，没有犹豫，无声地点了点头。
　　“自然戒断？”迟子原露出赞许的笑容。
　　冷云舒再度点头。商昊在一旁低声鼓励，“你一定可以的，我也会帮你。”
　　“那好。你上次毒瘾发作是什么时间？”迟子原问。
　　“我之前昏迷了一整天，这样算就是三天之前。”冷云舒想了想，回答道。
　　迟子原眉头一皱，“三天的话……那现在就比较危险了，商昊，你看住他，他随时可能犯瘾，别让他伤害自己，尽可能给他安慰和支持，你明白。”
　　商昊无声地点了点头，目光定在少年身上。
　　“好，那祝你成功。这几天多吃饭，少活动。犯瘾之后熬过三天，症状就会减轻，不出意外的话，七到十天绝大部分症状都会消退缓解，到时候你就成功了。咬咬牙，挺过去！”迟子原轻轻拍拍冷云舒的头，笑道。
　　冷云舒感激地点头，“谢谢，我会的。”
　　迟子原给他一个鼓励的笑容，回身正要往外走，突然回头似乎想起了什么，暧昧地笑着看向商昊，“啊，对了。今天你得给他擦洗身体，别忘了啊。”
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　冷云舒满身伤口还没痊愈，只能擦身。商昊亲自动手，冷云舒一再推拒，却没有别的办法，只能把眼睛埋在枕头里让他擦，窘迫得不敢张开眼。
　　商昊擦洗得认真且正经，只是在心里替这具本该完美无瑕却烙上了许多丑陋疤痕的白皙身体惋惜。一时不察，手上用重了点力气。
　　“咝――”冷云舒倒抽一口凉气，身上的淤血还没消，疼得他忍不住咬牙。
　　“对不起。”商昊放轻力道，心里暗责自己的不小心。
　　“没关系。”冷云舒稍稍侧过头，给了他一个笑容。商昊继续手上的动作，渐渐却发现了不对劲。
　　冷云舒把头埋在枕头里，身体开始不安地抖动。商昊拍他的肩，冷云舒好一会才回头看他，眼神有点迷茫和烦躁，“……嗯？”
　　商昊心里警铃大作，这可能是犯瘾的征兆。把毛巾往水盆里一扔，轻手轻脚地迅速翻过他的身体，让他仰面躺着。
　　“唔……”冷云舒皱起眉毛看着他，神智有点不能集中，“我好像……”
　　“乖，不要动，我们聊聊天。”商昊拍拍他的脸，拧了凉毛巾敷在他额头上，“别想其他的事情。说说你吧，说点开心的事情。”
　　“开心的事情……”冷云舒皱着眉半闭起眼睛，鼻尖渗出细小的汗珠，关节开始发疼。他极力牵回有点混乱的思绪，“开心的事情……哥哥。”
　　“你有个哥哥？”商昊握住他开始颤抖的右手，轻声问，“是亲生的，还是认的？”
　　“恩……同父异母。”冷云舒合拢右手，想用指尖掐进肉里的疼痛让自己清醒一点，却被宽厚的大掌牢牢攥住，阻止他自残的行为。
　　“他对你很好？”商昊继续问。
　　“他……小的时候，对我……很好、很好。”冷云舒战栗着轻声回答，“他……他把我当……当宝贝一样……宠着，呵护，溺爱……”
　　“很幸福。”商昊笑了，“我也有个妹妹，不过我没有很多时间陪她。”
　　“为、为什么？”冷云舒张开颤抖的眼帘，死死攥紧商昊的手。愈发剧烈的疼痛开始蔓延。
　　“因为没钱，我爸死得早，我妈改嫁了，我十六岁的时候就带着我妹妹出来混。”商昊的手被掐得有点发疼，却没有挣脱反抗，反而牢牢握了回去，“刚开始什么活都干，工人、网管、服务生、给酒吧看场子、帮人打架。”
　　“为了……为了供……你妹妹上学？”金发少年已经开始声音模糊，很难咬清字音，说话间夹杂着喘息。
　　“不是，那点钱哪够上学？挣钱就是为了勉强活着，要不然我俩都得饿死。”商昊笑了笑，笑容里没有辛酸，只有满不在意的释然，“后来长大了，变强了，我不要命，打架狠，开始被人赏识，被雇当保镖。”
　　“当……保镖？”少年有一种眼皮肿起来的错觉，越发躁动的神经负荷不了混乱的思绪，只能顺着他的话往下问，身体开始一颠一颠地起伏。
　　商昊擦了擦他颊边的汗，看来裴七给他注射的毒品纯度很高，这样发作起来只怕会很麻烦。想了想，他拿起了脚边早准备好的绳子，站起身边说话边把绳子往冷云舒身上捆，“对，保镖。雇我的那个人在道上挺有地位，时间长了就逐渐开始信任我，后来觉得我很可靠，就让我做他手下的一个地盘老大，还把他女儿托付给我了。”
　　“真……真离奇……哈哈……”冷云舒任他捆绑，没有反抗。捆起来比较好，省得自己伤人伤己，“你……捆牢一点……”
　　“我知道，捆得很牢，你挣不开。”商昊笑着安慰了一句，接着说下去，“的确挺离奇的，接下来更离奇。我没保护好他女儿，他女儿被人杀了，是仇杀。”
　　冷云舒一怔，歪着头看他，神智回来了一点，“……那个人，是不是……很生气？女儿死了……他有没有……把你怎么样？”
　　“啊，他知道不是我的错，只是把我逐出了他的地盘。”商昊打好了绳结，摸摸他的脸，“你好烫。”
　　“恩……像被火……烧……”少年嘘嘘喘气，对他扬起一个虚弱的笑容，“没关系……继续……说，然后呢？”
　　“然后我就来了这，认识了迟子原，在这地方混出了点小名气，靠来路不明的钱糊口，日子过得还不错。”商昊轻描淡写地概述了自己现在的生活，开始用剩下的绳子捆他的腿，“疼吗？是不是太紧了？”
　　“没、没事……你继续……捆……”冷云舒动了动腿，对商昊摇摇头。
　　骨头缝里泛起的尖锐疼痛逐渐击溃他的防御，神智开始昏乱，和那天晚上第一次发作的症状很相似。他知道自己撑不了多久，担心自己发狂之后会干出什么了不得的事。
　　“你……找东西……堵住我的嘴……一会我会……叫……很吓人……”冷云舒的胳膊已经开始痉挛，他死死咬着牙，从齿缝里挤出一句，“快堵住我的嘴……”
　　商昊已经牢牢捆住了他的腿，回头看他潮红的脸色，叹了口气把毛巾拿下来洗一遍再敷上去，“堵着嘴难受，你叫吧，这是医院后边的废楼，没人。”
　　冷云舒倔强地摇摇头，眼前开始闪白光，“你快……堵住我的嘴……”
　　商昊在他身边坐了下来，“闭上眼睛，撑住。想想你哥哥，还有小时候开心的日子。受不了了就大叫，没关系。”
　　从牙关里泄露出来的喘息已经带上痛苦的呻吟，右手死死攥住床单。忽然，五指被掰开，然后一只大掌握住他的手。
　　“受不了就攥紧我的手，掐或者挠，随你。或者如果你愿意，咬我也可以。”
　　尔后，颀长健硕的身影覆了上来，在他鼻尖轻柔地落下一个吻，“不想叫就咬我的肩膀，好吗？”
　　“唔啊啊……不……你……走……”
　　“没关系，别这么辛苦，咬我吧。”
　　“嗯哼……你快……啊啊啊啊！”
　　 


21、第二十章
　　
　　自然戒断，失败了。
　　第三天下午，冷云舒陷入深度昏迷，生命体征逐渐微弱，已经到了油尽灯枯的地步。迟子原检查过后，无奈地摇了摇头，给他静脉注射。
　　商昊紧紧攒着眉，抿唇不发一语地看着床上已经消了人形的少年。
　　“只能药物戒断了，慢慢来吧。”处理妥当后，迟子原满脸疲惫地拍了拍商昊的肩，“他现在的身体太弱了，禁不起自然戒断，而且也没有足够的精神支持。”
　　商昊不语。
　　“你也太累了，守了三天了，他暂时没事，休息一会去吧。”迟子原想把他推出病房，商昊却顿住脚步，怎么推也不动。迟子原无奈地看了他一会，叹着气走出了病房。
　　商昊无声地看着少年，黑眸里闪现近乎悔恨的光芒。
　　舒，如果你哥哥在这里的话，你一定能继续坚持下去吧？
　　对不起……原来我根本，给不了你足够的力量。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　一个月以后，冷云舒已经可以下床活动。毒瘾在以极度缓慢的速度减轻，药物戒断用处不甚明显，但也不是完全没有进步。
　　不想再麻烦迟子原，商昊把他带回了家。终于离开医院的方寸天地，少年心情格外的好，一路笑语不断，笑容没有褪过。商昊看着他的笑容，只觉得连日以来的憋闷与辛苦一扫而空，甚至对未来照顾他的日子产生了隐隐的期待。
　　商昊没有显赫的家世背景，从小领着妹妹讨生活，没过过一天安生日子。可照顾冷云舒这一个月来，他几乎处在避世的状态。虽然劳累费神，却格外安稳平静。加上金发少年每天坚强地扬着笑脸，竟然让他有想一直这样过下去的愿望。
　　可是少年并不知道自己就是打晕他害他沦落至此的元凶。如果他知道了真相，还会留在自己身边吗？
　　商昊看着少年坚持自己上楼的蹒跚背影，揪紧了眉头。没想到金发少年忽然回头，笑得无比眩目。
　　“来扶我一下！”少年连声音里都含着满满的笑意，商昊立刻上前扶住他的右臂，小心地搀他上楼。
　　“伤口疼？”
　　“没有！只是有点累。”
　　“小心。”
　　“没事，别这么紧张……”
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　一转眼，已经夏至。
　　商昊几天之前在自家楼下发现了形迹可疑的监视者，当天夜里就带着冷云舒搬家到了郊区。新住所是一处宽敞干净的平房，藏在遍地都是平房的村子里，并不显眼。这地方类似乡下，房前都有小院儿。商昊家的院子很大，甚至还划了一片菜园子，菜园子旁边有一排葡萄藤。院子中央有一口水井，青石的井台砌得平整好看。
　　商昊每天早上用木桶从井里汲水倒进井边的水缸里，晒到中午，水已经暖洋洋的。冷云舒中午起床，舀出一瓢水用右手洗脸，完全的田园生活。
　　这样的日子对两人来说都像梦一样，在以前，这种生活甚至离他们比梦还遥远。杀人场里来去的Oracle每天懒洋洋睡到中午才爬起床，刀口舔血的商昊从早到晚除了打水做饭伺候少年之外只需要坐在葡萄架下乘凉看天，平凡得有些不真实。
　　在这样安然的环境下，冷云舒恢复得快了不少，尽管还是不能做剧烈运动，却已经能独自行动，不过得慢慢走，走一段路还要歇一会。
　　因为没有合适冷云舒身材的夏装，商昊回城里弄衣服去了。冷云舒独自躺在葡萄架下的藤椅上，绿意葱茏，阳光斑斑点点铺在地上。冷云舒被透过葡萄叶间隙洒下的一束阳光射中，他微微眯起右眼，抬起鼻子，像小狗一样去嗅葡萄藤清新好闻的味道，尔后露出陶醉的表情。
　　还有两周就可以拆左眼的纱布了。已经差不多习惯了独眼的生活，即使左眼再也看不到了，心里也不会太难受吧？
　　那只眼角膜，永远替他陪着哥哥啊。
　　冷云舒忍不住扯开一个笑容，想挪动左腿，却感到了针刺一样酥麻的疼痛。
　　“坐得腿都麻了……”他无奈地嘀咕了一句，看了看小院儿宽敞的大铁门，撑着椅子扶手站了起来，准备在附近走走。
　　这里的铁门和冷家的一点都不像，虽然是最普通的农村样式，却让人心里无比舒适喜欢。
　　他慢慢向铁门走了过去，扶着铁栏杆跨出大门，循着小院的栅栏，走一会歇一会，眯着眼睛舒心地笑。
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　和室里寂静得让人窒息。
　　容镇长指一翻，微眯着眼，粗鲁地把烟头按灭在烟灰缸里。和室内格外安静，约莫七、八个气质出色的男女或盘膝或跪坐在软垫上一动不动，连身着繁琐和服的几个漂亮茶道师傅也不敢动作。
　　“镇，不是说来品茶？怎么……”
　　女人娇滴滴的声音带着点试探，话还没说完，已经被男人不耐烦的一个瞪视截断。女人噤声。
　　所有人都不明白这个一向面带笑容从容优雅的天之骄子最近为什么这么阴晴不定，谁都不敢上前捋虎须。
　　容镇没坐在垫子上，而是斜身倚躺在藤质沙发里。此刻，俊庞上没有半点笑容，目光生硬坚冷。
　　“……容先生，还要继续吗？”茶道师傅仰起脸，为难地看向容镇，手边是已经茶叶沸腾的精巧茶壶。
　　容镇沉默片刻，霍然起身。众人吓了一跳。
　　“继续。”容镇丢下两个字，推开移门大步走了出去。
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　低调的黑车飞驰在乡间的土路上，车后座的人望着窗外的一片水稻田，面无表情。气氛沉肃，司机战战兢兢。老板很少叫他开车，通常都亲自驾驶，不知道为什么今天叫了自己。
　　这是通往远郊跑马场的路。容镇想给自己放个小假，调整心情。最近他的失常并非无端，只是因为牵念一个绿眼睛的孩子。
　　两个月前他终于查到了冷云起遇害一事的眉目，上门通知他时却发现冷云舒不见了。再三追问也只得到了一句“他走了”。派人追查了很长时间，搜遍国内所有地下娱乐场所，问遍了所有可能收容冷云舒的组织，依旧无果。不久之前他想到了最有可能帮他离开的人，立刻抓了郑明深询问，以郑明远的安危做筹码换得了冷云舒的一封告别信，这才知道他捐了眼角膜给冷云起。
　　这三周他没有去找冷云起，也没有通知他眼角膜的事。这对冷云舒和冷云起来说都已经不再有意义。
　　现在对那个绿眼睛孩子的追寻，只是为了知道他过的好不好。
　　再找三天。三天后如果还没有音讯，他会收回所有追查的命令，放他走，放他自由。
　　容镇无声地叹息，眸光漫无目的地转向前方。
　　余光蓦然掠过的身影让他一怔。
　　……是他？
　　……是他！
　　容镇猛地回头看向斜后方，同时下达了“停车”的指令。黑眸瞬也不瞬地锁住那个身影，幽深得如同一潭水。
　　视线里被车窗防爆膜映成茶色的小小身影，果然就是他。
　　身上的蓝白条纹衬衫不大合身，松松垮垮地挂在肩上。他瘦得几乎走了样，远远看去纤细得惊人，好像风一吹就倒。容镇翻出了车上储物箱里的小型望远镜。
　　隔着一条田塍，他看得很清楚。少年领口露出的锁骨非常突出，肩胛骨把衬衫撑起刀削般的形状。不止如此，他的左眼、左腕全裹着绷带，左臂吊在颈子上，右手扶着栅栏，慢慢挪步，走一会就停步歇一会，然后继续前行，虚弱得不得了。尽管低着头看不清容貌，那头金发与特殊的气质却完完全全将他暴露。
　　他怎么憔悴成这样？还受了伤？
　　容镇略一沉吟，用手机连拍几张照片，尔后拨通了下属的号码。
　　“GPS我的位置，天黑之前包围这个村子，别惊动任何人。”
　　黑车再次启动，疾驰而去。
　　 


22、第二十一章 
　　
　　驱车赶回城里，容镇去了一趟影楼，尔后直奔冷宅。
　　冷云起的眼睛复明得很成功，容镇闯进他的办公室的时候，他正坐在电脑前不知道看着什么，眉头紧紧揪起。
　　容镇大步进去，“啪”一声把一沓刚刚洗好的照片甩在冷云起面前。
　　冷云起面无表情地抬头看了他一眼，“又是照片？每次你拿着照片来找我都气势汹汹。”他边说边扫了一眼桌上的照片，只一眼眉头就皱了起来，立刻拿起照片逐张翻看，眉头越蹙越紧，尔后抬头询问，“这是怎么……”
　　未完的话被“咚”的一声巨响截断，容镇一拳掼在冷云起脸上！
　　“这一拳，替冷云舒！”容镇冷笑，话音未落再补一拳，正中冷云起的鼻梁，“这一拳，为我自己！”
　　冷云起默然挨下太过突然的两拳，缓缓抬首，神情平静地看向容镇，“你发什么疯？还真一点没留力气。”边说边用长指拭去唇畔的血丝，自嘲地笑了笑。
　　“他为你捐了眼角膜！”容镇撇唇冷冷笑起来，狭长的双眸睨视办公椅上十恶不赦的人，“我原本不想告诉你，可是今天我看到了他，你知道他虚弱成什么样子？看起来快死了！”
　　冷云起一怔，垂眸看向照片里左眼缠着纱布的金发少年。薄唇紧紧抿了起来，眸光露出诧异。
　　捐了眼角膜？
　　他抬头皱着眉看向容镇。
　　“你忘了他，他回来找你，是你们两个这辈子，做的最错的事。”
　　容镇对上他的眼睛，声音毫无温度，冷得慑人。说罢，回身大步走了出去。
　　冷云起一动不动地坐在办公椅上，看看照片，再看看电脑屏幕，无声缄默。
　　
　　冷宅门口，容镇坐在车里，表情僵硬。
　　好半晌，他缓缓抬手揉了揉眉心，俊庞挂上苦笑。摸出钥匙发动了车子。
　　
　　我天生放浪，游戏人间，却一再为你冲动糊涂。
　　爱上你，何尝不是我这辈子做的最错的事。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　“在这别动，我去找我妹妹。”
　　商昊压低的声嗓在耳边响起，冷云舒点了点头，商昊快步离去。
　　冷云舒微微抬起鸭舌帽的帽檐，透过茶色蛤蟆镜窥视外面。眼前是一家很不显眼的酒吧，藏在小胡同里。
　　昨天傍晚商昊急急赶回小院，什么行李都没收拾，二话不说就把他拉上车出了村。他说看见一辆车停在田塍边上观察了冷云舒很久，说不定是裴七的人在盯梢。以防万一，商昊决定马上带他离开本地，只是走之前得见他妹妹一面。他妹妹被迟子原保护着，很安全。
　　两个人在小茶馆等了一天，终于得到了商昊妹妹的回音，立刻驱车赶到了见面地点。
　　冷云舒全副武装，鸭舌帽、墨镜、朋克外套、嘻哈风格的裤子，看起来像个不良少年，没人会多注意。
　　身边走过的两个男人正在大声骂骂咧咧，话里的内容引起了冷云舒的注意。
　　“怎么回事，搜得这么严，找个场子乐一乐都他妈被监视着！”
　　“听说上面哪个大人物动真格的了，前两天容家的人把这边搜了个底朝天，今天有人说是冷家出动了！听说和容家要找的是一个人！”
　　“草，谁啊？这么大面子！”
　　“我看见他们找人的时候拿的那张照片了，金头发，绿眼睛，面生，但长得漂亮！”
　　“是个娘们儿啊？”
　　“不是！男的！长得比娘们好看多了，还清纯！”
　　“哈哈，敢情容家冷家管事的和这人有一腿？哈哈哈哈……”
　　越说越起劲的两个男人走进酒吧还在大笑着，不过已经不敢再讨论这个话题。
　　冷云舒全身僵硬，怔在原地。
　　哥哥在找他？是哥哥，还是爷爷？为什么要找他？
　　冷云舒下意识退了两步想回身钻进商昊的车里，突然被身后陌生的声音叫住了。
　　“唉，你！就戴帽子那个，等会！”
　　“你干嘛啊，就是个小孩，用搜吗？”
　　“万一是呢？漏过去了就不是咱俩死那么简单了，老大也得被冷大少爷整死！你不想活了啊？”
　　两个男人已经边交谈边快步走了过来。冷云舒心一紧，迈步就往车里冲。
　　“别跑！唉？不对劲！快拽住他！”
　　仍未痊愈的伤势影响了少年一贯的敏捷，刚冲上驾驶座就被人狠狠扭住了左胳膊，剧烈的疼痛让他无声地瘫了下来，疼得冷汗直流。下一刻，帽子墨镜全被扯掉，男人把他从车里拖了出来。
　　“就是他！！”
　　“草，那你倒放开他啊，老大说了，伤了一根毫毛让咱们拿命赔！老大上头的大人物对这人紧张着呢，你不想好好活啦？”
　　钳制他的力道轻了下来，两个男人一人扯一边胳膊拽着他走。冷云舒大口喘着，肋骨突突跳痛，已经放弃了反抗。
　　“啊！”
　　一声惨嚎，他左边的男人突然软了下去。冷云舒张开眼睛，看见商昊正拿着根棍子要向右边抓着他的人下手。
　　“不要。”他喘着粗气出声阻止，商昊动作一滞，棍击改为肘击，将右边钳制冷云舒的人击退了三米。对方被突来的袭击搞昏了头，踉跄几步大喊起来：“快过来！在这！！！”
　　十几个人立刻从巷口涌了进来，迅速把冷云舒和商昊团团包围。
　　商昊将冷云舒护在身后，皱起了眉心，“为什么不让我下手？”
　　冷云舒极力平复因疼痛而凌乱的呼吸，挪步挡在了他身前，“别打，我是你们要找的人。”
　　商昊一怔，只见面前的少年回头对他笑得有点无奈，“是我家的人在找我，我得回去见一见。”
　　“你家的人？”
　　“嗯。”冷云舒点头。
　　商昊低头严肃地看着他，直觉事情没这么简单，思索片刻下了决定，“我陪你回去。”
　　冷云舒有点诧异，“不用了，再麻烦你……”
　　“别说那么多。”商昊不容辩驳，态度坚决，“送你回去，如果你没事，我会立刻离开。”
　　冷云舒无奈地看着他。他不知道回冷家会发生什么，他怕害了商昊。
　　商昊不由分说地搀住他的右臂，包围的人为两人让出一条路，商昊扶冷云舒上了车。
　　
　　商昊维持着搀扶的姿势，一路陪冷云舒到了冷宅门口，面前气势恢宏却气氛肃杀的建筑并没让商昊讶异。正要扶他进去，警卫拦住了商昊，“你不能进去。”
　　正合冷云舒的意，他顺势推开商昊，“我到家了，你回去吧。”
　　商昊正要开口，警卫室的电话突然响了起来。警卫接了电话，连连称是，放下电话转头看向门外的商昊，“大少爷让你接电话。”
　　商昊心生疑窦，冷云舒拽着他不让他过去，他回身轻声安抚几句，过去接了电话，“喂？”
　　“欢迎光临。”
　　冷云起低沉且富有磁性的好听声音传了出来。
　　“为了报答商先生对我弟弟的照顾，我将尊您为上宾，好好款待。”
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　几个黑衣男人一路送商昊和冷云舒到了冷云起的办公室门口。冷云舒坚决让商昊留在门口，商昊没坚持，冷云舒走进办公室关上了门。
　　办公室很大，冷云舒走了几步，停下来喘了一会。今天奔波了一天，有点劳累。弯腰歇了片刻，一抬头，正对上一双冷峻幽深的眼睛。
　　冷云舒一怔，无奈地笑叹一声，声嗓平静，“哥哥。”
　　冷云起静静地看着他。这个孩子比以前镇定了很多，给他一种不舒服的感觉，好像他就要脱离自己的掌控。冷云起并不喜欢他对自己亮出防备。
　　目光下移，逡巡在他肋下，尔后转到左腕，凡是有绷带的地方通通仔细看了一遍。
　　“肋骨和手腕，怎么回事？”
　　冷云起的声音极度平静，半点波澜都不起。冷云舒一惊，知道他生气了，而且是很大、很大的气，接近暴怒。
　　为什么？
　　冷云舒尽管疑惑，还是乖乖回答，“裴七打的。”
　　冷云起没有反应，连眉毛都没动一下。好半晌竟然伸手将他腾空抱了起来。冷云舒彻底愣住。
　　冷云起抱着他，大步走出了办公室。门外的商昊诧异地看着两人这样出来，眉头一皱要拦，却被冷云起轻松灵活地避开。
　　“带商先生去客房。”
　　冷云起撂下一句没有温度的话，在管家的九十度鞠躬恭送下离去。
　　
　　冷云起把弟弟放在卧室的大床上，拉严所有的窗帘，回身脱弟弟的衣服。
　　冷云舒不敢说话，哥哥的手灵巧地解开自己的上衣扣子，然后轻柔地抬起自己的身体褪下衣服，再小心地脱掉裤子。黑暗中，冷云舒看见哥哥对着自己鞭痕纵横满布伤痕的身体皱起了眉。
　　下一瞬，冷云舒被柔软的羽绒被盖了起来。
　　“一定会帮你治好眼睛，去掉疤痕，戒掉毒瘾。”
　　轻柔的吻与轻柔的话同时落在额头与耳畔。冷云起坐在床边，无声地摸了摸少年的头发，好半晌补上一句，“睡吧。”
　　冷云舒不敢开口，怔然半晌，紧紧闭上眼睛，咽下酸楚的泪意。
　　冷云起在黑暗中默默地看着少年
　　昨天傍晚容镇闯进来的时候，他正在看一张快递来的光盘。匿名邮寄，地址是海外的。
　　他永远忘不了那个金发的孩子在录像带里被锁在钢管上挣扎着咬舌自尽的的画面，还有犯毒瘾、被鞭打、被铁棍砸碎骨头、打断筋脉。录像很有技巧，整个画面上，只有不断挣扎的少年和无情的棍棒。最后，是裴七阴险的笑脸。
　　冷云起从来没有这样愤怒过。从他有记忆开始到现在，这是第一次。这盘耀武扬威的录像带让他剧烈地头痛了一整夜，也唤醒了他的记忆与感情。尽管还没有完完整整地全部记起，却让他清楚地知道，这个少年，绝不能失去。
　　就像他的骨、他的血、他的灵魂、他的生命……
　　不可失去。
　　
　　冷云起静静坐着，直到次日天亮。
　　 


23、第二十二章
　　
　　冷云舒早上没有醒来，呼吸悠长平稳，睡得像个婴儿。手脚蜷起来，似乎做了什么梦，小眉头微微揪起，被冷云起伸手抚平。
　　冷云起轻手轻脚到浴室打了个电话，最后一句命令的是“所有抓到的人用钢板压成正方形，做成箱尸”。
　　出了浴室，冷云舒已经醒了，睁着眼睛呆呆地看着雪白的天花板。冷云起走了过去，摸摸他的额头，“怎么了？”
　　冷云舒脸一红，转头看他，“哥、哥哥……”
　　“嗯？”冷云起兴致似乎很好，鲜少地扬起微笑，在床边坐了下来，凑近一些去看弟弟脸上明显的红晕，“怎么脸红？很热？”
　　“不是……”冷云舒有点紧张地被注视着，绿色的瞳孔和哥哥的目光对上。好半晌，他突然抬头在哥哥脸上“啾”了一口。
　　冷云起一怔，旋即笑着吻回去，压着他的唇呢喃，“顽皮的小东西。”
　　冷云舒的眼睛霎时湿润，“哥哥……你记起来了？”
　　“差不多。”冷云起微笑着直起身，整理自己的领口，“我去处理一些事情，你在这好好休息，我很快回来，好吗？”
　　冷云舒点头，目送哥哥走出房间。
　　
　　商昊在房间门口守了一夜，终于等到冷云起出来，当即一个旋身冲进了房间。冷云起没拦着他。
　　冷云舒正躺在床上，双手捂着脸颊。
　　“他对你做了什么？”商昊紧张地冲上去，低头想掰开他的手。
　　冷云舒缓缓把手拿开，绿眼睛有点湿润，对他露出一个像快要哭了的欣喜笑容，“……他找回了我的心。”
　　商昊一愣，皱眉严肃地直视他的眼睛，“你怎么能和冷云起搅在一起？你知不知道他手下死过多少人？你知不知道道上的人叫他什么？你知不知道他手段残忍、冷酷无情？你知不知道……”
　　“我知道。”
　　冷云舒轻柔却坚决地打断了他，清亮的绿色瞳孔直直与商昊对视。
　　“我从十二岁到今天，一共杀了一百二十七个人，男女老少都有，从不忌手。我杀过的每一个人的死状我都记得，杀每一个人的手法都不一样，没有重复，没有雷同。
　　“我在金三角被称为‘噩运天使’，Oracle，神使是我的名字，这个名字在位高权重的人心里是死亡的代名词，人人避之不及。
　　“至于手段残忍，我曾经奉命杀人碎尸，把尸块摆成die的形状。一家三口，那个小女孩的头是字母i上的那个点。”
　　冷云舒认真地转脸看向商昊。
　　“其实我知道你是谁，哪怕你抓我的那天我只看到了一个影子，我也记得起来。如果不是那天我刚做了眼角膜手术，你可能已经死在我手里。我的体术搏击真的不是很强，但是杀人的方法却有太多。”
　　商昊霎时瞠大了眼，紧抿着唇诧异地看着他。
　　冷云舒不语，好半晌才轻声开口。
　　“……他的确是一个冷酷无情的人，但就是这个冷酷无情的人，曾经甘愿为我受伤濒死、折辱自尊、受制于人、洗掉记忆、毁掉自己、一辈子活在囚笼里。用他的一生，换我的一生。”
　　冷云舒认真地看着商昊。
　　“我摸爬滚打十二年，无数次命悬一线、和死亡擦肩而过，但是我真的从来没有放弃过任何一个生存的机会。我忍受孤独和痛苦，拼命让自己变强，就是为了有一天能回来找他、陪伴他、保护他……什么都好，只要在他身边……这是我这辈子，唯一执着过的事情。”
　　冷云舒顿了顿，缓缓扬起一个近乎虔诚的笑容。
　　“……他是我的哥哥，是把我从黑暗中拯救出来的人，是我唯一的亲人。还有……是我唯一的爱人，唯一甘愿用一生来追随、奉献和守护的人。”
　　话音落下，室内陷入寂静。
　　商昊蹙眉，一言不发地看着他。冷云舒想了想，郑重道。
　　“冷家的人都是狼，如果披上羊皮、收起利爪，只是因为找到了能一直依赖、一直信任下去的人……对不起，让你错信了我……对不起。”
　　商昊苦笑，暗忖自己活了半辈子只轻信过眼前这么一个人，不料这么快就遭了报应。点了点头，也不多解释。再看眼前的少年，绿眼睛依旧清澈见底，给人的感觉却已然迥异。
　　“你不知道，你没醒来的时候每天都流眼泪，那时我觉得很奇怪，我救你的时候你都没哭，伤成那样还能撑住，应该是个意志坚强的人，可是为什么一直哭？”商昊苦笑着看他，尔后伸手摸了摸他的头发，“现在，我好像明白了。”
　　冷云舒一愣，不好意思地红了脸，“我哭了……？”他窘迫地微微低下头，但旋即抬了起来，目光投向问口。他微笑着，声音温柔而清晰。
　　“对……这世上，我只为一个人哭。如果没有他，我就没有软弱的余地。”
　　
　　门口默默矗立的冷云起，微微拧着眉，对上冷云舒投来的目光。
　　金发少年笑了。
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　当晚，商昊接受了冷云起的谢意后离开。后半夜，冷云起的手下很好地完成了主子的死命令，不计代价地端了裴七市郊的老窝，砸了裴家所有的场子，唯一的美中不足是让裴七跑了。冷云起命人全境封锁，一只苍蝇都不能放出去，全面通缉裴七。抓住他的，后半生富贵平安；窝藏他的，一家亲眷一个活口不留。
　　裴七的计划其实很周密，只是冷云舒的出逃成了变数。但这并不影响他复仇的决心，尽管搜索了所有可能的地方还没有找到冷云舒，裴七还是按照原来的计划，一不做二不休，把录像带寄给了冷云起。他努力拼搏那么多年只是为了复仇，不惜用倾家荡产换冷云起一回心痛。
　　冷云起查清了前因后果，只冷冷一笑，看向身边的容镇。
　　“果然是他的作风，是吧？除了他，没人能做出这么任性的事情。”
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　冷云舒伸手去拿案几上的水杯，还没有拿到，已经有人抢先一步把杯子端起送到了他唇边。他有些讶异地抬头看着冷云起，对方一手端着水杯坐在了床边。
　　冷云起没出声，杯沿轻轻凑在弟弟唇畔。冷云舒愣愣地就着他的手喝了水，他动作小心，一滴也没漏出来。冷云舒示意不要了，他立即将杯子放回案几，回头看见弟弟怔怔地看着自己。
　　“怎么了？还想要什么？”冷云起见他发呆，皱眉摸了摸他的额头，“温度正常。是伤口疼吗？”
　　冷云舒呆呆摇了摇头。
　　冷云起眉心揪得更紧，抬手在他眼前晃了晃，试探着召唤，“小舒？”
　　金发少年如遭雷殛，霎时瞠大了眼，碧绿的瞳孔缩了缩，不敢置信地看着他。片刻之后，眼泪簌簌落下。
　　“小爱哭鬼。”冷云起皱着眉坐近，单手把他揽进怀里，另一只手调整他的姿势，小心地不碰到他的伤处，“疼的话就忍一忍，我会请最好的医生。对了，我已经派人去找郑明远，让他回来和郑明深一起给你治疗，你会在最短的时间内康复，别担心，眼角膜我会继续找，不会让你失明。”
　　“没、没关系……”冷云舒像孩子一样哽咽着，胡乱把眼泪抹在哥哥的衬衫上，右臂紧紧缠住哥哥的脖颈，闭上眼睛贴近，生怕这个失而复得的珍贵怀抱会再次失去。冷云起小心地托起他的左臂，让他动作得更舒服一点。
　　“只不过，以后可能没法再弹钢琴给你听……”冷云舒止不住眼泪，声音断断续续。
　　冷云起轻声笑了，“不会的，不会留下后遗症，你的四肢会和从前一样灵活。”说着，轻轻把他从身上卸了下来。冷云舒抽着鼻子无措地看着他，表情像一只惊惶的小猫。
　　冷云起笑出了声，长指拭净他的小脸，“哭得好丑，像只小花猫。”
　　冷云舒一愣，慌忙在脸上乱抹一通，随后紧紧扣住哥哥的手，抽噎着看他，一眼都不想漏掉。他不敢开口，只是小心翼翼地看着，什么都不说。
　　冷云起伸手摸摸弟弟柔顺的金发，低沉好听的声嗓带着一丝无奈的宠溺，“从前不都是我一哄你你就会笑了吗？怎么，现在长大了，没那么好哄了？”
　　冷云舒呆呆地看他半晌，猛地扑了上去，一只胳膊死死地抱住他。
　　“小心伤口！”冷云起稳稳接住了他，虽然皱着眉，眼角却全是温柔的笑意。
　　从那盘录像带寄来，他的记忆就如同开闸的洪水，不受控制地奔涌出来。
　　他记得这个金发的孩子，记得他的一切，也记得他笑起来比阳光还要耀眼。
　　而且，记得他们相爱。
　　冷云舒大声哭了出来，冷云起边笑话他没出息边拍着他的背柔声哄着，直到少年哭累了，安静地抱着他陷入梦乡。
　　
　　“……回来了吗？”
　　“……回来了。”
　　 


24、尾声 
　　
　　还没等冷云起的人找到郑明远，郑明远已经先一步赶回了国内。这几天始终围着弟弟转，几乎寸步不离。
　　他很快接手了冷云舒的治疗，在郑家兄弟俩的照料下，冷云舒以肉眼可见的速度恢复了健康。除了还需要好好调养和定期检查之外几乎和受伤之前没有分别，甚至比从前更活蹦乱跳。
　　当然，这大部分还是冷云起的功劳。只要有冷云起出现的地方，就听得见金发少年清脆的笑声。冷云起几乎每天都守在弟弟身边，所以少年每天都笑靥灿烂。心情好，康复得自然快。
　　美好与宁静被某个清晨的狙击打破。
　　冷云舒刚刚从床上坐起来，眼睛还没睁开，已经被警戒性极强的哥哥一扑滚下了床。片刻之前冷云舒太阳穴的位置，一枚子弹呼啸而过打在了床垫上。
　　冷云起一手拉上窗帘一手拨通电话。冷宅的位置是经过严密计算的，周围五百米内狙击点不超过三个。冷云起命令手下第一时间包围全部狙击点。冷云舒见窗帘足够遮光，便去检查弹孔。
　　“M25狙击步枪，最大有效射程九百米。幸好床垫够厚，不然要打穿地板。”冷云舒将床垫里的子弹取了出来，边说边抬头对哥哥扬起笑容。
　　下一秒，手心已经被塞了一把冰冷的格洛克十七。
　　冷云起拿过他手中的子弹检查底部，不出他所料，一个刻得漂亮有力的“J”。
　　“是Jazz的警告，这个女人竟然还没老。”冷云起伸手摸了摸弟弟的发顶，再度拨通电话，“去查查冷震天是否入境，锁定杀手红心J近期所有活动记录。”
　　电话那头的人应了声“是”。冷云起放下手机。
　　“是爷爷？”冷云舒皱眉，碧绿的瞳孔浮现一丝忧虑。
　　“不会有事。”冷云起简单地安慰一句，尔后决断地下达命令，“拿好武器，开枪射杀所有妄图伤害你的人，哪怕是冷震天也不例外。”
　　冷云舒一怔，抬头愣愣地看着他，“哥哥……”
　　“他不是爷爷，而是曾经妄图利用你、而今想要杀死你的敌人。”冷云起俯首在弟弟奶白色的小脸上印下一个吻，认真地看着他的眼睛，“别对敌人心软，小舒。”
　　冷云舒脸色有些发白，怔然半晌，突然伸出双手牢牢抱住了哥哥的腰。
　　冷云起回抱住他，低头看他的脸，“小舒？”
　　“……嗯，我会开枪。”
　　“……小舒？你……”
　　“我会开枪！再也……再也不容许任何人拆散我们！”
　　“……嗯。”
　　
　　冷云起把弟弟小小的身体揽进怀里，微笑得很温柔。
　　 



25、番外一

　　穿着米黄色大熊装、带着大熊头套的人抱着一沓传单在市区的街道上漫步，见人走过就递一张健身俱乐部的传单过去，对方或推或躲，大熊也不是很在意，依旧不懈地分发。
　　他的漫游似乎并非漫无目的，走着走着已经进入了城市的富人区，炎炎烈日和厚重的大熊套装让他大汗淋漓。他找了个阴凉的单元门口坐了下来。高档社区里的高素质社区保安已经注意到了这只大熊，生怕住宅区里的大人物会被打扰，于是警惕地盯着他。
　　一辆拉风的跑车开过街区，社区保安们的目光被挡住了一瞬间。然而，车开过去之后，大熊已经不见，只剩一沓传单，被孤零零地遗弃在地上。
　　
　　-----------------------------
　　
　　米黄色的大熊身形笨重却动作利落，三步并作两步冲进了电梯。楼内保安室里的保安之间眼前黄影一闪，还没回神，三个小区保安已经冲进了楼里，“看没看见一个穿大熊装的进来？那个人一下就不见了！好像有古怪！”
　　“看见了！进电梯了！”
　　“快追！有可能不是好人！”
　　几个保安通知同伴在各个楼梯口设防，不料找了一圈，竟然毫无收获，半个人影也没发现，那只大熊好像凭空蒸发了。几个保安正困惑着，不远处的洗手间里走出了个高瘦男人。
　　几个保安面面相觑，不约而同地靠近过去。找来找去就看见这一个人，可疑！
　　走着走着，男子清癯颀长的身躯突然一滞，低头捂住了胃部，看上去似乎很痛苦，修长的五指紧紧攥住衣服，身体颤抖。
　　“先生！您怎么了？”一个保安挨近他，带着警惕问道。
　　男子喘了半晌，好不容易才平稳了呼吸，抬头看向保安。
　　几个保安都微微一愣――这男的长得真好看！
　　灰白条纹衬衫、发白的牛仔裤、帆布鞋，再普通不过的衣物配上这张脸竟然优雅了起来。暗酒红的头发一点也不显张扬轻浮，反而为他带上一丝邪美。男子白皙的双颊泛着病态的嫣红，唇瓣毫无血色，黑框眼镜下的双眸温雅斯文，看起来文质彬彬，毫无危险，甚至还有点柔弱无助。
　　“对、对不起……打扰你们了，我知道这里不能随便进来，但是我突然犯了胃病，找地方处理一下。”男子颇为不好意思地颔首道歉，声音虚弱，“找了好几层才找到洗手间……”男子突然弯腰捂住了胃，含糊不清地说，“处理完我就走，不好意思……呕！”
　　男子回身冲进洗手间。
　　几个保安对视一眼，觉得他还挺可怜，不约而同地没再怀疑，回身上楼继续寻找大熊的踪迹。
　　
　　--------------------------------------
　　
　　洗手间里，裴七对着镜子狠狠抹了一把脸，刚才还斯文温和的俊庞上，眉毛一挑，眼角一勾，唇瓣一扬，染上七分邪气。
　　脸红？――热的！
　　嘴唇白？――渴的！
　　柔弱无助？――装的！
　　回身把大熊装塞进黑色大垃圾箱，打开水龙头捧了一把自来水喝，也顾不上干不干净了。穿着那身大熊衣服跑了一天，他又热又渴，快冒烟了！不过还好，没有被任何人发现他的行迹，总算逃过一劫。
　　冷云舒竟然会走运到那种地步，伤成那样还能活下来，这是裴七没想到的。而且他低估了冷云起对弟弟的在意程度，以至于现在这么狼狈。
　　不过都没关系了，仇虽然没报，也让冷云起掉了回山崖又狠狠心痛了一把。其他的就以后再说吧。
　　裴七看着镜子里的自己，微微叹了口气。
　　冷云起已经封锁全市，跑是没希望的。思索再三，他下了个大胆的决定。
　　他上头六个哥哥，个个不是省油的灯。他能在这种环境里茁壮成长并且混得风生水起，有很大一个原因是不怕死。他现在的行为就印证了这一点――躲到容镇市内的住所。
　　最危险的地方，就是最安全的地方！
　　裴七出了洗手间，泰然自若地走向走廊尽头那扇门。他早查好了，容镇就住在那间。有这么个空子给他钻，还得得益于容镇的低调。
　　裴七仔细摸索了一遍那门，发现是指纹识别。略一思索，回身走到了电梯门口，低低垂着头站着。
　　蹲守。
　　
　　-------------------------------
　　容镇喝了个酩酊大醉。
　　他常喝酒，但极少喝醉。他表面随意，实则自律甚严，不会允许自己太过放纵。
　　今夜，他破例了。
　　那个绿眼妖精终究回到了心爱的人身边。回想整个过程，全是自己牵线搭桥，不料最后落个孤寡，还把自己的心赔了进去。这么不划算的蠢事，他长这么大头一回干。
　　不过，他没后悔。
　　容镇把西服甩在肩上，拒绝了司机的搀扶和保安的帮助，独自一人进了电梯。他向来如此，喝醉了也不摇不晃，只是会有点迷茫，反应力下降。不过他现在不希望任何人在身边，而且已经到了家，应该不会出什么问题……
　　容镇低着头有点模糊地想着，电梯门已经“叮”一声开了。一抬头，看见一个清瘦男人低头等电梯。容镇不做多想地走出电梯给人家让了位，径直走向家门，按下了指纹。
　　下一秒，后脑被沉重冰冷的铁家伙顶住。
　　容镇一震，立直身体，醉意霎时消失得无影无踪。
　　后方持枪的人久久没动，好半晌，在昏暗的灯光下轻声开口，声音里带着些熟悉的冷魅。
　　“要么收留我，要么死。”
　　容镇闻声一怔，失笑。
　　竟然是他。
　　------------------------------------------
　　
　　裴七窝在沙发上，接过容镇递来的红酒一口喝干，把高脚杯随手扔在了地毯上，不满地嘟囔，“你不会拿冰镇的吗？在街上走了一天，热死我了！”
　　容镇无奈地看着对方蜷缩得猫一样的姿势，无声地笑开，“你怎么这么大胆，跑来找我？冷云起已经下了围剿令，你是怎么活着到这的？”
　　“切，小小阵仗，难得倒我？”裴七哼了一声，绝口不提连日来的狼狈，狭长的眸睨了容镇一眼，问道：“那你怎么这么轻易就收留我？不怕冷云起知道了跟你发火，还是，有陷阱？”
　　容镇无声摊手，笑而不答。裴七自讨了个没趣，也不再开口。
　　好一会儿，只听容镇低声问了一句。
　　“为什么折磨小舒？”
　　裴七一愣，迅速抬头对上他的目光。容镇正认真地看着他，用极少有的正经严肃的语气发问。
　　裴七的怔愣变成了诧异，沉默一会，似乎明白了什么，答非所问了一句，“你喜欢他？”
　　容镇无言。
　　裴七了然地低下头，沉默片刻，轻声喃喃，“对，他的确是个很特别，也很招人喜欢的孩子。”
　　“为什么要杀他？”容镇再度发问。
　　裴七不说话了，就地放平身体，直挺挺地躺在沙发上，抓来一个靠垫盖住了脸。容镇无奈地看着他，没有再逼问。
　　这个人的任性，从很久以前他就了解了。也许没有理由，只是想做就做，想玩就玩，想杀就杀了而已。喜怒无常，阴晴不定、难以捉摸、心狠手辣、任性妄为、无法无天，这些词语都是对他最好的诠释。他做事，从不需要理由。
　　不过，也许真的应该体谅他。因为他心里的苦。
　　容镇对他生不起气来，行为再如何阴毒，一举一动却都像只撒泼的猫，尽管凶，但让人讨厌不起来。坐着看了他好一会，容镇起身走向了卧房。正准备关门，突然听见身后传来生硬别扭的声音。
　　“他哥哥为了他，杀了我妈妈。”
　　容镇一愣。
　　“……对，我妈妈的确卑微，裴老爷子娶进家门的就有五个姨太太，外头情人那更不用说，数不过来……我妈就是个怀了孩子的仆人，还被正室扫地出门送到别人家里当佣人……对，卑贱，太卑贱了……
　　“卑贱……可是卑贱怎么了？卑贱就该死？卑贱就不是人、只能当狗、卑贱就不配活着？卑贱就该为了一句无心的失言去死？！”
　　激动的声音微微颤抖。
　　“……妈的！卑贱还会遗传！你们都是天之骄子，正牌少爷，我呢？卑贱的私生子！冷云舒也是私生子，怎么他哥哥就把他当宝贝？我上头六个哥哥，怎么就把我当狗使唤？冷云舒的哥哥上他就是为了爱，裴寂的哥哥上他就是为了玩、为了尝鲜、为了小裴寂好看又好上……凭什么？凭什么？！”
　　别扭的声音已经带了哭腔。容镇一动不动地站在原地，神情复杂。
　　“……还有你！怎么好死不死的兄弟乱伦就让你看见了？裴寂被六个哥哥轮着上……怎么就被你看见了？裴寂已经够下贱、够没有尊严了！十三岁被自己的哥哥们开苞轮着玩，连小姐都不如，岂止是下贱能形容的？你看见就看见了……为什么，为什么还救我？你知道吗？就是因为你！你走之后，我被他们玩进医院，躺了整整半个月……
　　“手欠！为什么救我？七爷现在威风了，可是那时候的下贱样还有人记得……七爷现在又落魄了，看见七爷落魄的还是你！
　　“……我们肯定是冤家，我上辈子欠你的……我丢脸的丑态都让你看光了！我差点弄死你喜欢的孩子，你杀了我吧，要不就把我交给冷云起，反正我从小就下贱，不怕接着下贱……你猜冷云起怎么对付我？像我对他弟弟那样绑起来让别人玩？我要是也咬舌，他会停吗？不会的！
　　“……我不是冷云起，我看不得别人那么死在我眼前……冷云起能！我那么死了，他绝对会笑、会舒心、会高兴给弟弟报了仇……
　　“可是我、我不想……
　　“……不想那么难看地死……”
　　埋在靠垫里的声音发闷，细细的，像小猫哼哼。容镇背对着他，听见细小的抽泣声传来。
　　“……我不怕，我不怕死……可是我不想……不想死的时候都那么下贱……”
　　容镇在原地默默地站了很久，身后的声音渐渐弱了下去，最后终于止息。
　　容镇神情复杂，最终无奈地叹了口气。
　　“自己找个有浴室的房间吧。”
　　说完，进屋关门。
　　裴七小心地把靠垫挪开，露出一双湿漉漉、红彤彤的眼睛，不甘地怒瞪着那扇合上的房门，咬紧了牙关。
　　“可恶……”
　　 

