 　　苏墨的表白
　　第一章
　　“苏墨，我喜欢你。”
　　苏墨呆滞地看着他。
　　苏墨的脸迅速地红了起来。“等……等……”
　　苏墨落荒而逃了。
　　李孜孜恼羞成怒追上去。“王八蛋，你好歹说清楚！”
　　苏墨头也不回地消失在楼道里。
　　李孜孜在楼梯口站了一会儿，苦笑。“跑什么呀？要跑也是被拒绝的我跑呀。”
　　第二天，李孜孜坐在阶梯教室后排，寻找苏墨未果，愤怒地发短信：苏墨你个人渣懦夫负心汉白眼狼陈世美狐狸精！！
　　狠狠地把手机扔进手包后，趴在桌上默默地流眼泪。李孜孜你个蠢蛋，居然喜欢上这种世俗的家伙。李孜孜你是不是男人，失恋而已居然忍不住哭。
　　下课铃响，李孜孜低着头慢腾腾地挪出教室，没走两步就撞上了人。
　　“妈的，你不会看路呀？”
　　“对……对不起……可是明明是你低着头呀。”
　　这欠揍的声音是……？李孜孜抬起来。“靠！来的正好！”
　　苏墨赶紧接住李孜孜砸向他头的书包。“等等等……”
　　“等个屁！”李孜孜理智回归，掰开苏墨的手往前走。
　　“孜……孜孜……孜……”苏墨追上去，双手绕过李孜孜的背把人抱着往教学楼旁的小树林里拖。
　　“我操！你他妈的老子说过不准那么叫！”李孜孜欲哭无泪。妈，你给取的破名儿。这二愣子到底想干嘛。“我操，你敢再注意点影响吗？你放开我！你好歹让我转过来！我操呀！”
　　好不容易从苏墨手里挣脱出来，李孜孜一转身就挥拳过去。
　　“哎呦！啊！等等……啊！”苏墨也没有还手，就只是躲。不一会儿就鼻青脸肿了。
　　李孜孜打累了，喘着气，甩甩酸痛的手。打了一顿舒畅多了。他提起包就往外走。
　　“孜孜……你等等！”苏墨又扑了上来，抱着他的肩往后拖。
　　“白痴，你再不放手，我就……操呀！脑血管快爆了！”这个二愣子不知道刚才自己打了一架热气上涌呀，居然还拖着他倒行。
　　苏墨愧疚地看着他。“对不起。”
　　“算了，你有话快说。”李孜孜这会没上课时那么失望和愤怒了。之前以为这家伙因为自己同性恋的事情躲避他，连朋友都不敢和他做，现在既然他一大早候在教室门口又打不还手，李孜孜也不想计较了。
　　“对不起。”苏墨一脸“请一定要原谅我，不然我就去死”的表情。
　　李孜孜恶心地挥挥手。“都说算了，你有屁快放！”
　　“我就是要跟你道歉。昨天我跑太快了！”苏墨真诚地说。
　　“你他妈错在跑太快了吗，你就不该跑。老子又不会逼你！你看你那怂样儿，老子逼你去死也不会逼你答应。”
　　“是是是是是！”
　　“是个屁！你劣质不代表我眼光低，你昨个拒绝我今早就讽刺我！来道歉还是来填堵呢？”李孜孜一看他这唯唯诺诺的样子就想起他昨天落荒而逃的样子，火冒三丈。
　　“对不起孜孜对不起。”苏墨满头大汗。
　　李孜孜哼了一声。“没别的事了？那我先走了。还有课呢。”
　　苏墨跟上来，试探地问道：“那，孜孜你不生气了？”
　　李孜孜瞪了他一眼。“想的美，这星期给我好好伺候着。我舒坦了，你才刑满释放。”
　　“呵呵！好。”苏墨傻笑道。
　　李孜孜睨着他。“白痴，一大早就过来给我揍。受虐狂小M！”
　　苏墨笑眯眯地摆手。“不是，不是。”
　　李孜孜看苏墨和往常一样，最后一股气也消了。总算也好聚好散，虽然有些遗憾，也很难过。
　　“你刚才干嘛撞我？”
　　“我哪有撞你，是你低着头撞上来的。”〕
　　“放屁，老子走的那么慢。我没看到你你难道也没有看到我呀？分明是你居心不良……你想说什么，想狡辩，还敢狡辩？”
　　“没没没。可是，下次不要低着头走路了，不安全。”苏墨不赞同地看向他，像在说，真不懂事。
　　李孜孜炸毛了。“你以为我想呀？”还不是这个二货害自己哭的眼睛又红又肿。
　　苏墨一脸家长相，慈祥又容忍的样子，忽然疑惑地问道。“你的眼睛怎么肿肿的，还有些红。是不是发炎了？不是让你晚上要好好睡觉，别打游戏吗？”
　　李孜孜咬碎银牙往肚里吞。这个二愣子！
　　李孜孜把包放进课桌，看到周围同学诡异地瞄着苏墨鼻青脸肿的脸，忽然意识到一件事情。
　　“苏墨，你这节是西班牙语课吧？”
　　苏墨愣了一下，然后又开心地笑笑。“没关系，反正那老师也不点名。而且你不是一直在自学西班牙语吗？你来教我。这样以后我们就可以一起上选修课了。”
　　李孜孜心里又酸又甜。苏墨呀，为什么你给了我“你也和喜欢和我在一起”的错觉，却不喜欢我呢。
　　“随便你。”
　　"草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。"
　　“孜孜，你在看什么？”苏墨的头突然出现在李孜孜肩膀上。
　　李孜孜快速把纸揉成一团扔进旁边的垃圾桶。“说了你也不懂。”
　　苏墨好奇极了。“我怎么不懂呀？我智商可高了。”
　　老实人自夸也令人信服，这家伙在学习上脑子的确是很好使。李孜孜白了他一眼。“真巧了。偏偏这是需要用情商才能理解的东西。”
　　“我情商也不低呀。”苏墨拉开李孜孜旁边的椅子，坐下。“你看，你平时三两句就得罪人，我和周围的关系都很和睦。我情商比你高吧，你能看懂我还能看不懂？”
　　李孜孜被这个口口声声“和周围关系都很和睦”的家伙气得想掀桌。他情商高的话会不明白一个男生手里拿的粉红色纸是什么？他情商高会在拒绝了向自己表白的人后又一如既往地跟他暧昧？他情商高会看不出他身边这个“关系常常不和睦”的人正想要用桌子腿捣碎他？
　　“上！厕！所！”李孜孜咬牙切齿道。
　　苏墨奇怪地看着莫名其妙发火的李孜孜离开教室，然后看向垃圾篓里的纸团。
　　第二章
　　“苏墨，我要回家一趟。”李孜孜躺在床上给苏墨打电话。
　　“啊。你想家了？”
　　“你以为我是你呀？”
　　“什么意思？额……都快放假了，那你怎么突然现在就要回家了？”
　　“我阿公快不行了，我妈让我赶紧回去一起给阿公送行。”
　　“哦，你别太难过。生老病死是自然……”
　　“停停行了，我又没说我难过。……我阿公含怡弄孙许多年，病了之后也一直很平静。现在靠着仪器撑着，就等着儿孙们回去，他再看一面。”
　　“哦。”苏墨说完之后就沉默了。
　　李孜孜叹了口气。“让你别安慰，你哦一声就完了。嘴笨成这样。”
　　第二天李孜孜就回家了。
　　“铃铃铃……”李孜孜被铃声吵醒，在床上摸了半天才摸到手机。“喂？”
　　苏墨愣了一下。“是我，你还没起床吗？都快三点了。”
　　“嗯。”
　　苏墨有些担心。“孜孜，你没事吧？”
　　李孜孜握着手机发呆。
　　“孜孜，你听到我说话了吗？你很困吗？要不我晚上再打过来？”
　　李孜孜把手机放在眼前，看着手机屏幕上的“苏墨”两字，心里一阵温暖。听那二愣子担心地唤着“孜孜……孜孜……”，想笑却先哭了。吸鼻子的声音通过手机传到那头。
　　“孜孜？”
　　“苏墨，我阿公死了。走的很安详。可是，我很难过。”
　　苏墨沉默了两秒。“生老病死……”
　　“噗……”
　　“……你怎么这样呀？”
　　“那你就不能换个词儿？”
　　“现在电视剧这么多，新词都成台词了，你哪样没听过？要不你点，我复述一遍。”
　　“那算安慰呀？”
　　“怎么不算？你难过，我陪着你，还逗你开心。”
　　李孜孜嘴角弯弯。苏墨，你知不知道，其实你陪着我，我就很开心。
　　……
　　李孜孜坐在行李箱上。
　　“哎、哎～”苏墨抬手在孜孜眼前挥挥。
　　“哎什么哎！怎么才来？”李孜孜拍开他的手。
　　苏墨委屈道：“我早来了，找了你半天。你怎么在发呆呀？我打你手机你也不接。”
　　一说起这个李孜孜就暴走。“我手机被偷了。”
　　“什么？那在车上你不是还发短信给我吗？”
　　李孜孜愤怒道：“刚下车想打给你时发现不见了。他妈的小偷，妈的倒霉透了！”
　　“没事没事儿。旧的不去新的不来。”
　　李孜孜看了他一眼，站起来拉起行李箱，提上旅行包，往车站门口走。苏墨快速把地上几个袋子挂在身上，疾步赶上来。
　　“其实也不是那么倒霉，至少来的及发了短信让我来接你。”
　　“有什么好庆幸的？没了手机我不会打车站电话呀？”
　　苏墨恍然大悟地“哦”了一声。“那你刚才咋不打我电话？害我好找。”
　　李孜孜脸色微红。当时发现噩耗，发神经地陷入琼瑶式苏李悲情小剧场不能自拔，想着，没手机怎么办，不同班不同寝的，不方面和苏墨联系。哪有理智去意识电话的存在。李孜孜捂脸，这一趟回来，更加多愁善感了。
　　“哎，孜孜，你手机丢了，不就没有我的号码了吗？那就不能打给我了。”苏墨的缺点就是想太多后又说太多。
　　李孜孜不可置信地转头看他。
　　苏墨无辜真诚地与他对视。“难道你会背我的号码？”
　　“13567XXX520.”
　　“……”
　　“骚年，我的手机是多少？”
　　苏墨感到乌云罩顶。
　　李孜孜的眼睛在严厉地逼视他。
　　苏墨尴尬地傻笑。“呵呵，呵呵，孜孜，你看……那啥……你手机不丢了吗？”
　　李孜孜在移动营业厅挂失了号码，并恢复了部分通讯录。在营业厅门口，他看着苏墨，问：“我的手机号多少？”
　　“13567XXX672。”
　　“很好。看来你记住了。”李孜孜右手一摊。“手机。”
　　“是。”苏墨恭敬地递上自己的HTC。
　　李孜孜手指动了两下，把手机还给他。
　　苏墨不知道李孜孜对自己的爱机做了什么，不过理智告诉自己最好不要问。
　　“孜孜，你要不要顺便看看手机？”
　　“不急。”李孜孜提起行李包，旅行包。
　　“孜孜，你统共回去没几天，怎么过来这么多行李？”苏墨和他并排走。“况且一个月后又能回去了。”
　　“啧啧啧，你这孩子，都这么大了，难道还不能理解父母心吗？”李孜孜回忆着妈妈说话时的表情，重复道。
　　苏墨以为李孜孜在教训他，愣愣地看着他。
　　李孜孜被他看的浑身不对劲。“看什么？我脸上长花了？”
　　苏墨笑开了。“你刚才说话的样子真可爱。”
　　李孜孜害羞了，恼羞成怒了。“你会不会形容男人呀！”
　　苏墨还是笑着。“真帅！”
　　第三章
　　李孜孜回校一星期了，这期间苏墨一直没见到他。以前也有过两人一两个星期没有见过面的情况，这次不知道是不是没手机联系的关系，苏墨觉得这星期十分漫长难熬。两人一起的选修课因为已经布置了期末论文，变成自习课了。虽然说可去可不去，苏墨为了见到李孜孜一直都有上。可是李孜孜却不在。他去上李孜孜的选修课也没遇见他。苏墨打算去他的专业课教室或者去他寝室，但是想到李孜孜可能在躲自己，不知道自己又哪里做错了，怕这样一无所知地去会让他更生气。他犹豫不决，最后决定去他们的实验室偷偷地观察一下。
　　“李孜孜，这两天都没来了。”李孜孜的同学回答道。
　　“哦，那谢谢了。”
　　在回寝室的路上，思虑再三后，苏墨看着手机决定试试。万一打得通，可以先从“他买新手机”的话题切入，慢慢问清楚。
　　他翻出通讯录。“咦？号码呢？号码怎么不见了？”脑海里浮现出营业厅门口李孜孜摆弄他手机的画面。“难道那时……？要是让他发现自己过了一个星期才发现号码被删了的事，我就死定了。他该不会就是因为这个生气才不理我吧？完了，他的号码是多少？13567XXX……776……还是726？去问他同学？不行，万一被发现罪加一等。”
　　苏墨沮丧地看着没有李孜孜号码的通讯录，在“一定要见到孜孜”的信念下，毅然像李孜孜寝室走去。自己小心一点，孜孜也不一定会发现。
　　“叩叩叩……”
　　李孜孜玩着新手机，听着MP3，没有听到，是他室友开的门。
　　“你找谁？”
　　苏墨刚把“孜孜”两字吞进肚子又吐出来。“孜孜。他在吗？”
　　“在的。你进来吧。”他说完就转身回去继续自己的事情了。
　　苏墨走进去，看见床上躺着的、只穿了一条四角裤、玩手机的李孜孜。这家伙这么悠闲，难道都不想自己吗？苏墨感到莫名的愤怒。
　　“孜孜。”
　　李孜孜似乎有些反应不过来，看着苏墨，过了好一会儿才拿下耳麦，放下手机。
　　“你怎么过来了？”李孜孜从床铺上爬起来，脱下四角裤，拿过椅子上搭着的牛仔裤弯腰穿上。
　　苏墨瞪着眼看着“几乎赤身裸体的”李孜孜，又瞪着眼看正在赶论文的李孜孜的室友，又瞪着眼转回来看李孜孜。口气莫名地就不好起来了。“我怎么不能来了？”
　　李孜孜奇怪地看着破天荒生气的苏墨。“我就随便一说。你有事儿找我？”
　　“没事就不能找了。”
　　李孜孜看着他。“我还是随便一说。”李孜孜笑了。“那你想我怎么招呼你？”
　　“你买新手机了？”
　　“是呀。HTC的，上次看你手机不错就让我哥买了同款的寄给我。”
　　“你怎么不打给我？”
　　李孜孜皱眉看着冷着脸的苏墨。“我为什么要打给你？”这家伙的语气真让人不爽。
　　“你有了新手机，难道不应该告诉我吗？”苏墨生气地说。他认为他们这星期完全没有联络是因为李孜孜买了新手机却没有联络他。
　　室友已经很奇怪地看他们了。李孜孜把苏墨拉出去。“跟我走。”
　　一楼走廊尽头的废弃车棚。
　　“你怎么回事儿？”李孜孜把他甩在墙上。
　　“我怎么了？”苏墨怒气冲冲地质问。
　　“你还好意思问，你看看你那怨妇样儿。”
　　“我生气难道不对吗？你干嘛躲我，买了新手机也不告诉我，我急得团团转你却玩手机听MP3，还有……”你居然在其他男人面前秀内裤秀裸体。苏墨本能地没有说出最后一句。
　　“还有什么，你吃错药了。我买手机需要特意要告诉你吗，我有事联系你时你不就知道了吗？我这么大人难道买个手机还要天下皆知？新手机到手新鲜玩两下很奇怪吗？你平时不听MP3吗？你是不是太久没挨打皮痒了？”
　　苏墨觉得他说的很有道理，可是潜意识觉得他说的完全没道理，是什么重要的地方自己没有想到吗？所以觉得李孜孜做错了。感觉糟透了。“不对，你这样说不对！你怎么可以不告诉我！你有那么多时间听MP3吗！你买新手机……新手机……你怎么都没有和我商量过？”
　　李孜孜快气疯了。到底怎么回事？“我在跟一头驴讲话吗？我怎么没时间听MP3了？”李孜孜“赫赫”地笑起来。“听MP3”这段太乐了。笑了一会儿，他想，反正这货二也不是一天两天了，他现在计较什么。
　　李孜孜心情好起来，觉得还是先安抚苏墨。“我都决定买什么手机了还商量什么。我没告诉你，也是最近事儿忙忘了。”他觉得自己这么低声下气地解释了，苏墨也没道理生气了。
　　可是眼前的苏墨已经被脑子里未知的不对劲的地方折磨的快疯了，哪有余地讲什么道理。他只觉得好像抓住了什么，但又缺了一块很重要的元素。他本能地觉得再多说一点，也许就能离答案更进一步，就像之前本能地不问“李孜孜在其他男人前秀裸体”一样。
　　“不对，你不该这么回答。不是这样的。”
　　李孜孜耐着性子说：“那你到说说我哪儿不对？”
　　苏墨靠着墙，双手抱头，瞪着眼看着李孜孜T－恤上的男子的张狂笑脸。“让我想想，想想。”
　　李孜孜看他一副傻样，也不像陪他疯了。“别钻牛角筋了，这事儿咱就掀过去吧啊，以后找我就打我手机。还记得我手机号是多少？”
　　“13567XXX672！”之前怎么也想不起来的号码苏墨脱口而出，声音大得吓了李孜孜一跳。
　　“那么大声做什么？”
　　“你他妈的不要吵！”苏墨觉得刚才那一瞬间，他又抓住了那条一直像泥鳅一样在脑子里神出鬼没的线索，他甚至似乎看到李孜孜T－恤的笑脸变了一下。
　　李孜孜愣怔了半分多钟，这三十多秒的时间里，有史以来最尖锐的声音不断刺穿他的耳朵，然后他彻底被点燃了。
　　他觉得这是他这辈子最有力的一拳。这一拳直接让苏墨在地上躺了十多秒，然后这个从来打不还手的人抱住自己狂揣他大腿的右腿，把他甩到废弃车库的簸箩里。簸箩的竹条划开了他的T恤，也在他身上留下一条条血痕。那个陌生的苏墨冲上来拖着李孜孜的手臂又把他摔在地上。
　　李孜孜觉得苏墨就像感觉不到痛一样，不管自己怎么揣，他只管打自己，他只好转攻为守尽量减轻伤势。这场战役最后以双方筋疲力尽、有理智的重伤踉跄地离开结束。
　　一直哥斯拉附体一样想要破坏自己的苏墨躺在地上，不住地揣气，眼神空空地看着脏破的棚盖。
　　李孜孜回寝室，拜托惊骇地要报告校方惩罚施害者的室友去买药，自己拿着毛巾和活络油进浴室处理伤口。
　　李孜孜告诉室友“打架斗殴不管结果怎样自己也要受处分”，室友才答应不声张。李孜孜躺在床上，觉得这一天真是糟透了。
　　第四章
　　那以后直到期末考试结束，李孜孜和苏墨也没有再联系过。李孜孜想，这下真断干净了，也好，自己不用再有念想，整天抓心挠肝的想是近一点好还是远一点好。
　　苏墨自那天回来之后就觉得心里一块大石头压着自己，喘不过气来。他想自己怎么下的去手，想自己怎么了，想孜孜后来怎么样了，想自己怎么越来越不对劲了。
　　学期已经结束，苏墨和同乡的室友一起买了后天的票，他们今天准备做个大清洁。把书桌上下、柜角边、床底的袜子都扔了。把穿过的牛仔裤都扔到水桶里。然后把床帐被单被套枕巾枕套拆开塞进塑料袋待会和裤子一起送到洗衣房。把被子和褥子铺在阳台栏杆上晒一晒。
　　一切都收拾好了，他和室友一起去学校旁的KTV一层打了一下午台球。晚上吃完饭回寝室前，去洗衣房交票拿回洗好烘干的裤子和床上五件套。
　　第二天，他从衣柜顶上拉出旅行箱，塞进换洗衣服充电器等等，收拾好后，他准备锁上柜门。因为晚上准备和同学通宵，明早直接去火车站。这时候他看见那条和李孜孜一起买的运动裤，忽然想起了一件事。他把手伸进运动裤口袋，摸出一个粉红色纸团。
　　他边展开纸团，边向床走去。他坐下来，看那张纸上的字。
　　"我多么希望，有一个门口，早晨，阳光照在草地上，我们站着，扶着自己的门扇。门很低，但太阳是明亮的，草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。"
　　“哟，那个妞这么情深难舍，临别前告白呢？”刚进门的室友看着那团粉红色的纸，取笑道。
　　苏墨抬头望着他。“告白？”
　　“粉红色，不是情书是什么？不介意兄弟我看看吧。”他拿起纸。“顾城的诗，挺有意境的。字也很圆润的，是很可爱的女孩子吧。”
　　苏墨捏着纸张顶端把纸拿回来。“不知道。”
　　“啊？人家送情书的时候你居然没看她的脸，你真牛！”
　　苏墨看着纸张不说话。
　　“说了你也不懂。”
　　“真巧了。偏偏这是需要用情商才能理解的东西。”
　　“哎？想什么呢？跟你说话呢。”室友不满意地踢他。“想到妞就忘了哥们了？”
　　苏墨抬头看了他一眼。
　　“你能不能别这么看我？不习惯呐。”室友抖抖鸡皮疙瘩。
　　“我都看了一年，你还没习惯？”
　　苏墨把纸卷起来，扔进垃圾篓。
　　室友羡慕地看着苏墨的动作。“不一样，你看我的眼神就像在说，‘乖孩子，不要闹。’我都这么大了，被同龄人这么看能习惯吗？”
　　“胡说。”苏墨白了他一眼。
　　“诶，这样就舒坦了。”
　　“受虐狂。”
　　“嘿！你站着说话不腰疼，要是我忽然天天用慈祥的眼神看着你，你也会无比怀念我以前的样子。”
　　苏墨嘴角弯弯。“说的好像我现在是另一个样子似的。”
　　室友勾手把挂在墙上的镜子取下来，放在苏墨面前。“你看看，你现在这笑容。”
　　苏墨看着镜子里的笑颜。嘴角弯弯，眼神温和容忍。陌生的自己，熟悉的笑容。
　　“唉，你这笑而不语的样子看起来真是温文尔雅，怪不得有小妹妹递情书。我得学学。兄弟，你委屈一下恢复成以前憨憨傻傻的笑吧，这笑容版权就给我吧，要不你这正版搁那，我这盗版就四不像了。”室友照着镜子边练习边说。
　　而坐在一旁的苏墨却一会儿心跳如鼓，一会儿冷汗涔涔。
　　“苏墨，你怎么了？你脸色好差。”
　　第五章
　　整个暑假李孜孜过得混混沌沌地，他下意识地在等一个电话，虽然他想，也许苏墨再也不会打过来了，可是控制不了自己。他有时会想起苏墨那天质问自己不打给他的样子。他当时的会不会有一丝心情和他一样？甜蜜又慌乱，期待又无望
　　，执着又茫然 。
　　就这样，一个暑假过去了。李孜孜想，真的结束了。
　　李孜孜坐在动车上，边听歌，边玩手机游戏。游戏名叫Tangram Polymino
　　，游戏方法是把几块不同形状的方块拼到指定的长方形，拼成过关。李孜孜觉得这游戏太坑爹了，有时一下子就拼好，有时却难得让人恨不得把总多出的凸块敲掉。
　　李孜孜正一轮奋战，一条短信让手机抖了一抖。李孜孜现在士气正旺，觉得中场歇息只会前功尽弃，便无视了它。等到李孜孜终于得意地对着跳出的“HERO”狂笑时，已经过了十多分钟。
　　他心满意足地退出游戏，打开新短信。
　　FROM苏墨。
　　李孜孜心漏跳了一拍，然后就是茫然。 苏墨？他怎么突然又联系我？
　　FROM苏墨：“你返校了吗？我打你手机打不通，看到回。”
　　李孜孜看着短信发呆。他和苏墨其实不是同个星球的人吧，为什么每次自己绝望地认为他们已经绝交时，苏墨总会冒出来。而且这语气是怎么回事，他穿越了吗，还是表白和打架都是他在做梦？
　　还是苏墨遵循的是外星人的逻辑。只要他愿意，就可以在李孜孜的星球上着陆，任李孜孜的世界因为UFO喧嚣，他挥挥手就离开又轻轻地来。
　　TO苏墨：“动车信号不好。有事儿吗？”
　　想想，这样是不是太生疏了，又把“有事儿吗？”改成“怎么了？”，又看了一回，狂按几下退格，过了一会儿，又打上“怎么了？”，确认，发送。
　　心突突地不争气地跳了起来。李孜孜不知道自己该高兴还是伤心。尽管外星人从来不露真面目，可是李孜孜的星球还是希望迎接他。
　　“我输了。”李孜孜红着眼睛趴在列车用桌子上。
　　旁边一直兴致勃勃地瞅着他玩游戏的小弟弟眼里充满疑惑。这个哥哥最后不是过关了吗？发了一条短信后怎么就输了？好难懂哦～
　　TO13567XXX672：等等！
　　FROM苏墨：等等！
　　李孜孜退出短信箱。我又不急，正好玩方块拼图。
　　李孜孜怒气冲冲地提着旅行箱从动车上下来。“他妈的苏墨，居然浪费了我两个小时！”说什么等等，老子牺牲拼方块的时间无聊地过了两个小时，居然放我鸽子！￥#￥￥％％￥％#@￥#￥@#￥#@￥……
　　“孜孜，这里！孜孜……孜孜……”
　　李孜孜一头黑线，寻找声源。
　　“孜孜。”苏墨兴冲冲地冲过来，“这几天返校堵车很厉害呢！幸好我先来这里，不用你来等。今天行李很少呀。不过还是让我来拿吧。”苏墨把李孜孜的旅行包挂到自己的肩上。“你做了几小时的车，一定饿了吧。要不吃了再回去？”
　　李孜孜递给他一个怪异的眼神。
　　苏墨认真又真诚地看着他。“孜孜，你怎么了，是不是晕车？”
　　虽然苏墨的表情很真诚，但是李孜孜莫名感觉到他似乎图谋不轨。“你怎么这么殷勤？”
　　“别用这种戒备的眼神看我，我以前不是也帮你提吗？”苏墨揽着李孜孜的肩走。
　　李孜孜看着肩侧的手。这二愣子不是故意这么揽的，他哪懂这些情趣的事情。
　　“以前是我要求，后来是你习惯。”李孜孜把目光从那只暧昧的手上放开，看向笑眯眯地苏墨。“现在是你主动。”
　　“我们都三个月没见了。我见到你主动一点，说明我想你嘛。”
　　李孜孜停下脚步，脸色阴沉地说：“你耍我？”
　　苏墨揽着他的肩拖着他走。“我怎么敢呢？你的拳头我可领教过不止一次了。”
　　李孜孜冷笑着脱口而出：“你的拳头也不错。”说完他就后悔了，哪壶不开提哪壶。他慌乱地走着，想说些补救的话，又不甘心。
　　苏墨却认真地对他说：“我以后都不会了。”
　　第六章
　　回到寝室，躺在床上。李孜孜觉得苏墨有些改变了。感觉上的事情一向比语言灵敏。
　　李孜孜想到，刚才自己放好衣服后，一时不知道该和苏墨聊什么，苏墨却主动提出自己先回去。
　　李孜孜觉得苏墨有一个计划，与他有关。他感到不安又期待。有一个“可能”在他碰的到的地方，他只能观望着，因为苏墨一点也不着急。对苏墨，他一直在饮鸩止渴。这次，苏墨却让他期待了。
　　李孜孜陷入了被动的立场，可他乐在其中。
　　新学期开始了。李孜孜很遗憾。上学期预选的时候他和苏墨正在“决裂期”，两人没有商量，选的是不同的选修课。另外由于专业的关系，两人一个在东区上课，一个在北区上课。除了周末的时候，他们只能用手机联系。两个男人难分难分说起来都别扭，可是他恨不得长在苏墨身上。该死的专业课，该死的选修课，该死的东区北区之间的距离。
　　“孜孜。”李孜孜的同学拉他的手臂。
　　“嗯？”
　　“你正在对班导咬牙切齿。”
　　下课，李孜孜随着人流走着。
　　“孜孜，一起去吃饭吧。”班上的哥们喊他。
　　“啊～行。”
　　“铃铃铃……”李孜孜刚走出教学楼，手机就响了。“苏墨，什么事儿呀？”
　　“午饭时间能有什么事？一起吃饭吧。”
　　李孜孜忍不住吐槽。“饭前饭后都不宜运动。”
　　“运动？”
　　“不论是我到你那边吃，还是你到我这边吃，总有一个人得跑，不然赶不及上课。”
　　手机那边传来苏墨得意的笑声。“那是。不过在中间吃的话，我们就有饭后消食的散步时间了。HIA～HIA～”
　　“中间？压大马路吗？”
　　“JS大道开了一家饭馆，价钱合理，环境优雅，特别适合我们交流友情。”苏墨低沉地笑着。
　　李孜孜脸红了。苏墨现在对他只是暧昧，可是李孜孜可是向他告白过的。苏墨说“交流友情”，在他听来像“交流奸情”。
　　“店名儿？”
　　李孜孜挂掉电话，镇定地向神色暧昧的同学说：“我有事先走了。”
　　几个同学异口同声地吼道：“重色轻友。”
　　李孜孜知道他们误会了。不过“解释既是掩饰”是赤裸裸的规律，况且他这个状况也的确不方面说。匆匆告别便叉小道向北门跑去了。
　　米色的墙面，墙上还装饰着绿色的假草，彩色的假花，内部由一面矮墙分成左右两大块，矮墙上种着植物，干净别致。尤其是二人桌区，坐了一对对情侣，十分的浪漫。
　　“这地方不错。不过……”李孜孜看着桌上象征爱情的塑料红玫瑰说，“你不觉得我们去四人桌上比较好。”
　　苏墨抽出一张纸巾，恭敬地盖上那株红玫瑰。“这样就好了。”
　　李孜孜笑场了。
　　“笑够了就吃饭吧，趁现在还温着。”苏墨翻开筷盒，抽出双筷子递给他。
　　“我自己来拿。”李孜孜白了他一眼。周围都是男女组合的情侣，两个男人本来就很显目，他还那么暧昧地给自己递筷子。
　　苏墨笑眯眯地低头扒饭。
　　在这场追逐里，他们还有很多不知道的事情，比如，和任何人都相处的好的苏墨为什么常常让李孜孜生气？礼貌懂事的李孜孜为什么常常在苏墨面前爆出口？李孜孜没有想过不同班不同寝的苏墨为什么常常出现陪在他身边？当然苏墨更不可能想过。
　　不过那些他们知道的事情已经足够成为他们的能量，让他们在一起走路的时候更靠近一点，吃饭的时候注意对方哪种菜吃的多……让他们在一起就感觉到满足。
　　草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。  