
 
　　一奇怪的短信
　　萧清看着手机里的那条短信，有些哭笑不得。尼玛有谁可以告诉我秦天宇是哪一根葱么？这条短信TMD是怎么回事？
　　动动指头，果断按了删除。于是那条玛丽苏的短信“萧清，我知道你喜欢我。看你每次看我的眼神就知道了。每一次我抬起头就能看到你看我的含情脉脉的眼睛。但我不得不告诉你，虽然我对同性恋没有偏见，但我秦天宇不是同，所以请你自重。”永沉大海。
　　萧清摇摇头，实在不能理解，自己在他人面前一向冷心冷面，实际上也冷心冷面，如何给人含情脉脉的眼神的？
　　萧清为人一直冷漠，脸上笑容都难得有几个。在医院里也一向是做好自己本职工作就甩手走人，与之交好的除了麻醉科的江毅因为是多年同学加上对方死缠烂打的性格外基本都算得上陌路人。再者，萧清一贯不记人，见过的面孔每天上百，也没有那个心去记得。脸孔识别障碍症的自己要去记住一个人绝对要花上好几个月的功夫。所以，这个凭空冒出来的秦天宇萧清还真不知道是哪一路人。
　　下班回到家，电话就来了。是江毅。
　　“阿清，你考虑得怎么样？”声音里带着一丝不易察觉的忐忑与紧张。
　　萧清一开始不懂得为什么江毅碰壁这么多次还是要往自己身边凑，但久了也能对对方的心思明白上一两分。说到含情脉脉的眼神或者有时江毅的眼神也算得上，灼热得几乎要让人逃避不能。但这种眼神无论如何也不可能出现在自己身上。想了想自己身上显现出含情脉脉的眼神，萧清忍不住哆嗦了一下。
　　“阿清？阿清……？”电话里久久得不到回应的江毅有些着急了。
　　“啊。什么？哦……那件事么。嗯，好。”
　　“喂，你确定你说的就是我说的那件事？不是其他什么的？”江毅的声音里带着点激动，“阿清？诶诶诶诶！！我不管我不管我不管了啊！你说好的了！！我听到了！！”
　　萧清扶额，这个人就是太罗嗦了！他开始有点后悔答应跟他交往了。于是语气中带了点不耐烦：“不就是跟你交往吗！还能是什么？嗦！”
　　接着就是一阵静默。然后是江毅开心的大吼：“啊啊啊啊啊啊！怎么这么简单就答应了啊！那样我之前忍这么久是为什么啊！！啊啊啊！嘻嘻嘻……”
　　萧清继续扶额：“条件：每天打扫卫生，煮饭洗衣服。嗯，先这么多。”
　　“……为毛我觉得这个条件好像保姆……阿清，加个暖床功能行不？我可暖和了冬天不带盖被子直接搂着我就行了&*……%￥#@”
　　……萧清把电话给挂了。
　　
　　二奇怪的人
　　第二天萧清去医院，不知道为什么感觉大家的目光都盯在自己身上，有些异样。萧清耸耸肩，不在意地拿起病历本去巡视病房。随行的护士一路紧张地跟在身后，不时欲言又止。萧清瞟了她一眼，漠然地转过头，对病人进行例行的检查和询问，懒得管他人的纠结。
　　回到病房后，一会儿江毅就过来了，果然一过来就是咋咋呼呼的：“操啊！我的人他都敢动！！没关系，你如果不在这呆，那我也不呆了。操！走之前怎么也要教训一下那个什么秦天宇！草！”接着挥舞着拳头，一副很愤怒的样子。
　　萧清奇怪地看着他：“我为什么要不在这呆？”
　　江毅挠挠头：“就知道你不知道~哎。昨晚秦天宇在咱医院的论坛里发了一个帖子，说你对他的喜欢让他很困扰什么的……草，老子第一时间就上去澄清了，我说，你是我的人，跟他有毛线关系！嘻嘻，阿清我昨天没幻听是吧是吧？”
　　萧清看了他一眼，不冷不热地说：“哦。”
　　江毅有些踌躇了，在原地站了一会说：“阿清你不怪我公开咱们的关系吧……虽然是昨天才定下来的……”
　　萧清凉凉道：“不用上班？你挡住我病人了。”接着拿起桌上堆着的挂号本子念名字。
　　江毅有些沮丧地转身要出去，阿清怎么总这样啊，对什么都不关心，自己都气炸了，可是阿清还是那副云淡风轻的模样。阿清明明昨天答应跟自己交往了还被别人说喜欢别人，真恨不得冲到所有人面前大声宣告这人属于我啊属于我，别的人休想染指一丝一毫！萧清在身后对他说：“下班搬东西过来。行李最多只准两个箱子。”
　　江毅听到前半句乐得跳起来，听到后半句又焉了。他有好多东西想搬过去啊！不过没关系，总有机会的！冬天来了，春天还会远吗？啦啦啦啦啦~~江毅哼着歌走了。
　　萧清嘴角抽了抽又扬了扬，专心看病。
　　
　　下班了，萧清迈着悠闲的步子走出医院，忽然冒出来一个人狠狠瞪着自己。萧清奇怪地看着他，打量了许久，歪着头想了好久，最后得出结论――不认识。于是绕过，继续想今晚吃什么，是茄子煲呢还是茄子煲呢。嗯嗯，茄子煲。
　　背后的人愤愤地又跑到跟前，继续狠瞪着萧清说：“喂！你怎么能这样！！明明喜欢我又跟江毅在一起是什么意思？”
　　萧清皱皱眉头，再次在贫瘠的脸孔库里搜了搜，再次确认――真的不认识，于是闲闲地问：“你是谁？”
　　“秦天宇！你不是天天看着我吗！你在装什么？欲擒故纵吗？我告诉你，没有用的！你永远没有机会的，你死心吧！”
　　萧清想了想，名字确实挺熟悉的，好像护士小姐还是谁提到过很多次？不过，没印象。于是，准备再次绕过这人回家。
　　这时，有人从身后一把拉住他，拥入怀中，江毅的声音从耳边响起：“你丫再敢骚扰他，我就让你吃不了兜着走！！”说完还把拳头举起来在空中晃了晃。
　　萧清看了看江毅那没几两肉的手臂，嘴角抽了抽，不发表任何意见。
　　那个秦什么宇狠狠地瞪了他们一眼，走了。
　　
　　三萧呆子时尚地搞同居了
　　江毅欢天喜地地搬进了萧清家，虽然他对这里熟悉得不得了，但还是绕着屋子转了一圈，然后对萧清感叹：“阿清，我现在好有归属感啊！”
　　而萧清则一脸铁青地盯着门口处江毅搬过来的两个箱子和一堆袋子，默默地捡起那些乱七八糟的袋子向门口外的垃圾箱走去。江毅这会儿发现萧清的动作，立马就奔跑过来抢救他的宝贝了。
　　“阿清，阿清，慢着慢着！里面有很重要的东西！你送我的第一支铅笔！你随手丢弃的草稿纸！啊！还有你去地摊捡回来又不要的书……阿清……”
　　萧清站住，把所有东西都搬出去，当然这其中有很多次江毅企图阻挠，不过一看萧清脸色就不敢了。
　　萧清丢下一句：“你还是去跟桥头那个捡破烂的老头住比较合适。”
　　江毅含泪把所有的东西再次清理一次：剃须刀，算了，用阿清的，扔吧；去年买的衣服？算了，旧的不去新的不来；《中国地理与风水》？不，那可是阿清捡回来看完之后不要我死皮赖脸去要来的书，绝对绝对不能丢！……于是捡回来丢出去的，江毅终于勉强把行李整理成两箱了。
　　
　　晚上江毅不遗余力地想要爬上萧清的床，口中嚷嚷着说自己的暖床功能强大，但萧清冷笑一下说：“我不认为夏天暖床工具有用得上的地方。”然后一脚把他踹了出来。江毅在主卧门口不停地拍门，继续唠叨：“空调冷嘛，有我你可以把空调被都扔了。再说我还有更强大的暖床功能哦，你可以考虑试用一下，不过我说明了啊，试用了暂不退货哦@#￥%……&*”
　　萧清咬牙切齿打开门：“再说多一个字你就给我滚出去！”
　　江毅缩了一下，整个人都焉了：“好嘛好嘛~一点都没有朋友爱，啊，不对，是恋人爱。阿清你真狠心……”然后一边碎碎念着走回客卧了。
　　


2、04
 
　　四追忆江毅的慢慢追夫路
　　睡在床上，江毅一点都睡不着。这是阿清家啊啊啊~虽然这张床也睡过了好多次，虽然认为阿清答应和自己交往不过是想更加便利地生活――有人打扫有人煮饭……但是这是住了进来啊，光明正大以恋人身份住进来！啊哈哈哈，好想仰天长啸怎么办？好兴奋好兴奋……
　　于是半夜三更的，江毅爬了起来抱着他的收藏品傻乐。跟在阿清屁股后面走了好多年，终于熬出头了。这就是此刻江毅的感觉。
　　高中的时候，江毅是萧清同桌，平时萧清很沉默，寡言少语，除了一些日常必要的交谈外两人几乎没有交集。江毅本人生性好动，坐不住，热爱呼朋唤友，自然更加不会跟他有什么交集。但是有一次，江毅要到外面打篮球，作为数学课代表他收好了作业需要拿去跟老师，而老师的办公室在另外一边，球场上的伙伴们都催急了，刚好此时萧清经过，江毅一喜，想着同桌都快一年了，帮个忙应该没什么。于是大叫：“萧清！萧清！萧清！”叫了好多次，萧清都没听到似的往前走，江毅没办法只好上前一把拉住他。萧清缓缓转过头来，疑惑地看着他。江毅已经有点恼了，于是没好气地说：“叫你这么多声你都没听见？你聋啦？”于是接下来萧清的回答震惊了江毅，萧清慢吞吞地抬头看了他好几眼，说：“你叫我？什么时候？不过，你是谁我们都不认识，你叫我干嘛？”江毅瞪大眼睛呆呆地放开了萧清，萧清莫名其妙地看他一眼走了。同桌一年竟然说不认识。江毅的第一反应就是对方讨厌自己，可是没理由啊。自己又没惹过他。
　　于是接下来的日子，江毅对这个同桌进行了全面的观察。同桌长得很好看。细长的眼睛，白细嫩的皮肤，瘦高的个子，因为沉默少言，看起来很冷清。观察发现，萧清对自己没有什么厌恶的表现，他对谁都一样，冷冷的，漠不关心，从不关注。而江毅也发现，萧清从不在食堂吃饭，都是到学校外的小饭馆吃的。江毅试过好多次偶遇，但每次打招呼都会换来对方疑惑的眼神再加一句：“你是谁？”于是江毅发现同桌可能只是脸盲而已。凭他对任何事漠不关心的样子怎么会有厌恶这种情绪？而通过观察，江毅又发现，同桌虽然对任何事都表现冷漠，但对吃的非常执著，每天去的小饭馆都会不一样，并且味道都很不错，跟着他绝对可以吃到好吃的。并且还有除了做正经事外都在神游，每一次走在路上叫他跟他打招呼的话，他都是慢半拍的，一开始江毅以为是因为他听力不好，但看到他的英语听力题满分的时候江毅把这项可能狠狠地扼杀了。
　　不知不觉地就这样对萧清上了心。虽然萧清给别人的感觉是冷心冷面，但江毅却莫名地觉得萧清可爱。这个一脸酷相的人，是个脸盲，还爱随时随地地发呆，是个吃货，课本上空白的地方都写着菜名。每天的最后一节课他一脸冥思苦想的样子其实都是在思考吃饭的时候吃什么好……江毅真是觉得这位同桌可爱极了。这样可爱的一面也只有自己知道呢，江毅心中又很得意。于是江毅死皮赖脸恬不知耻用尽一切办法在萧清面前混了个脸熟，当萧清第一次叫出他名字的时候他几乎都要泪流满面了！这距离他们认识已经过去了两年啊……而当萧清在江毅惊奇的目光中报了医学院的时候，江毅也毫不犹豫地跟了过去。那时才知道，当医生竟然是萧清小时候的梦想……而这一跟一过就几乎十年了……
　　江毅看着那些收藏品，都是萧清过去十年来丢弃的小物件或者是随手送自己他一转眼就忘了的东西。很旧的铅笔是有次考试自己忘带铅笔，萧清借自己的，自己借故不还了――由此江毅也发现，萧清平时对人好像很冷漠，但如果他愿意让你走进他的圈子，他会待人很好。这支铅笔是江毅死皮赖脸终于初步打入了敌军内部的纪念品……《中国地理与风水》是萧清出去外面书摊看书的时候突然感兴趣买回来，看完了又觉得无趣想要丢的书，被江毅抢过来的――江毅发现萧清很爱看书，无论什么类型的都能看得津津有味……还有很多如此之类的收藏，江毅想着，到自己年老了再拿出来一件一件回味，那一定是一件很幸福的事。
　　说萧清冷情冷性其实一点都没有错，他可以没有任何人，一个人在自己的世界里活很久很久。江毅一度担心自己进不了萧清的世界，但努力十年，终于有成果了，叫他如何不欢喜？于是这晚江毅抱着他的收藏品快乐地睡了。睡前还念叨着，都住进了客卧，离主卧还会远吗？
　　　　 
作者有话要说：关于萧呆子睡相的严肃探讨：奉上两个小段子
小段子：
江毅此时想着爬上萧清的床，但真爬上萧清的床的时候，江毅后悔了。萧清比江毅先睡着，江毅模模糊糊地也睡着了。半夜的时候，萧清开始不安份了，四肢无意识地伸展。脚曲起来，顶着江毅的屁股，然后一伸把江毅一脚踹了下去。江毅睡得迷糊，被踹下床的时候愣了。爬起来，看到萧清已经是横着睡床上了。江毅哭笑不得，想把他翻过来，无奈一会儿就又成那样子了。于是江毅翻得筋疲力尽，决定不再折腾。结果这个晚上，江毅被N次踢下床……而当清晨第一缕阳光照射进来的时候，江毅发现自己抱着萧清把床尾睡成了床头……而萧清朦胧地醒过来，眯着眼看到这副情形，还一边迷糊地说：“啊，又睡到床尾来了……你的头怎么也在这边？”完全没考虑到是自己昨晚折腾成这样子的。江毅：“……”第一晚跟男友同房，自己果然腰酸背痛了，但不是因为某项床上运动而腰酸背痛的而是因为被男友无数次踢下床弄的，这种丢脸的事我会说吗？江毅苦着脸，自此睡觉都要把萧清禁锢在怀里，无论自己那天晚上被XX得多累……
 
小段子：
两人也不是时时刻刻都能在一起，有时排班会错开。有天，江毅上班回来，萧清竟然还在睡。萧清要值夜班，按说这个时候也该出门了，但门口的鞋明显还在。江毅走进卧室，床上竟然没人……江毅走过去，看到被子掉在地上，萧清呢？江毅弯腰捡起被子，忽然愣住了：床底下那个抱着书箱睡得正香的不是萧清是谁？只见他把修长的双腿都蜷缩起来，双手也紧紧抱着箱子，侧着脸皱着眉睡得正熟。江毅无奈了，萧清睡相不好，老掉下床，有回自己睡前没抱好他，结果睡到半夜他听到噗咚一声，就是萧清掉下床了，哪知萧清迷迷糊糊地擦了擦眼睛，又自动自觉抱着枕头蹭了蹭睡回去了。江毅看到可乐了，萧清有时候真是可爱极了。但可爱归可爱，这样子可不好。这下子在床底睡这么久铁定要冷着了，感冒发烧是小事，落下病根可怎么好？江毅走过去轻轻把萧清抱起，放在床上，以额头触摸额头，果然有些低热……自然又是一番照顾和耳提面命。自此后，江毅在床四周安装了木板防止萧清睡着睡着就掉下去……



3、05―06
 
　　五萧呆子被炒鱿鱼了
　　萧清自江毅搬进来，终于告别吃完饭还要烦恼洗碗的日子。每天吃完饭就躺在椅子上开着电视发呆。萧清对这种生活很满意。如果江毅没有每天晚上都来个特袭就更好了。虽然对江毅不遗余力地想要在主卧获得一席之地的举动有些不能理解，一个人睡一张大床刚刚好啊，怎么翻滚都可以，但总体来说江毅这个人除了有些奇怪其他都尚可接受。对萧清来说，这种睡醒就有好吃的，工作又稳稳当当，虽然不时有些关于自己和江毅的闲言杂语但仍在可忍受范围内的日子真是再好不过。
　　而江毅在萧清家过了一阵子，每天都被奴役得不亦乐乎。因为萧清的吃货本质，江毅早就练就了一身好厨艺，自然每天都发挥得淋漓尽致，就想看萧清吃得满足的样子~
　　不想有人偏要在江毅和萧清在两人平静温馨的日子里扔一颗小型炸弹。这天，萧清和江毅一如既往地去医院上班。萧清坐在诊室接待病人，都是些可爱的包子――啊，忘了说，萧清是儿科医生。按说萧清这张冷清肃穆的脸理应会吓到孩子，但奇异的是大概是萧清认真沉默的样子给了孩子们很大的信任感，于是萧清在孩子里竟然很吃得开。所有来看病的孩子都很听话，有的生病了还指名要萧医生看。啊，扯远了。
　　这天，萧清如常在诊室里看病，诊室里的小护士忽然一脸怪异地说：“萧医生，你喜欢秦医生？”萧清疑惑：“秦医生？秦医生是哪个？”小护士一脸惊奇：“咦，秦医生你都不知道？就是外科近年最具潜力的秦天宇秦医生啊！不过那个人太傲了大家都不怎么喜欢他。”萧清：“哦。跟我有什么关系？”小护士继续一脸怪异：“可是大家都说你喜欢他，都说萧医生什么都好就眼光差劲透了~”说完吐吐舌头。萧清耸耸肩：“不认识。”小护士“扑哧”一声笑了，神神秘秘地又走了出去。看病的小包子奶声奶气地说：“萧医生，我的头晕晕的，天和地好像倒过来了，萧医生，我是不是得绝症了？呜呜”说完还扁扁嘴要哭出来的样子。萧清把他腋下的体温计拿出来一看，39°，发烧发晕了的。萧清不会安慰人，就拍拍小包子的肩膀：“没事，打个针就好。”小包子张着脸有些害怕地缩了缩，显然不愿意打针。但又显然不想让他崇拜的萧医生失望，于是问：“打了针就可以像萧医生这么帅么？”萧清这会忍不住了，嘴角微笑说：“嗯。”
　　但是萧清被小包子引起的好心情并不能继续。中午换班的时候，今天早上的小护士一脸歉意地来跟萧清说院长请他去院长办公室。院长办公室里还坐有一个人，长得挺高的，一脸正气。萧清有些尴尬，不知向哪个打招呼好，因为他不知道哪一个才是院长。但还没等他出声，坐在案桌后一脸肥肉的中年地中海就出声了：“小萧啊，坐。”
　　地中海一本正经地说：“小萧啊，我知道这几年在我们院里为我们院做了很多贡献，但是，你知道做医生如果名声不好的话就会丧失很多病人，这对医院也是一个很大的损失。”萧清看着他不明所以。地中海咳了一声，又说：“今天秦医生也在这里，秦医生是很有前途的外科医生，关系着我们医院的前途，将来会成为我们医院的台柱。几天叫你们来也是为了帮秦医生澄清，希望你不要害了秦医生的前途。诺，这是秦医生写给你的长信，里面都说清楚了。我们医院也不敢请一个同性恋，病人问起来我们也不好解释，影响也不好。你还是别处高就吧。”
　　萧清接过那叠稿子（所谓长信），翻了一下，竟然有50页之多，前25页秦天宇着重讲如何发现萧清对他不轨，后20页讲两人如何不合适，两个男人有背医理等等，最后5页说萧清勾三搭四，不仅对自己不轨还去勾引麻醉科阳光的前途无限的江医生等等。原来这厮就是萧清实习时的指导医生，后来进了医院也有些交集。但萧清不记人的性子愣是没想起这人是谁。萧清很是郁闷，但他没有去反驳，点了点头就要走。
　　这时，一直坐在那里的一脸正气的人开口了：“这回你明白了吧！”萧清不知那个人是谁，很想问出口，但又想起江毅说的你不知道那个人是谁也不要问出口了，会惹来不必要的麻烦。于是应了一声：“哦。”然后走出了院长办公室，准备去吃中饭。
　　刚出到门口就撞上了气喘吁吁的江毅。江毅紧张地把他拉过去，上下检查了一遍，确信人安然无恙才松了一口气，问：“阿清你没事吧？今天一到医院就又听到很多风言风语，传得真离谱。啊，你没事就好，院长也叫了我，估计也是因为咱俩的事，我这就进去，你等我一会。”说完就进了办公室，果然不到5分钟就出来了。萧清疑惑地看着他。江毅无奈地摸摸萧清的头，叹了一口气：“看你这样子就知道你什么都不知道。我进去丢了辞职书。”萧清淡淡道：“嗯，我也莫名其妙地就被炒了。”江毅更加无奈，牵着萧清的手，一边走一边说：“你这不问世事的性子什么时候才能改呢？”萧清继续疑惑地歪歪头看着他，细长的眼睛清澈不染一丝杂质，细白的脸因为最近吃得好睡得好泛着健康的红晕。江毅看着他，吞了吞口水：“算了，现在先不说，吃完饭再跟你说，免得倒你胃口。”
　　原来今天萧清看的那封长信是秦天宇写的，本来是托人带给萧清的，但托的人是院里最八卦的A组护士长，而且信又没用信封装好，于是信就这么在医院里流传开来。所有的人都知道了有封信说萧医生喜欢秦医生，得不到秦医生又去勾搭江医生。就连有些病人都来八卦这件事了。但医院里的人又不是瞎子，是人都看得出江医生喜欢萧医生，没事就爱往萧医生面前凑，吃闭门羹也乐此不彼，而且前一阵子江医生还在论坛大声宣布了自己对萧医生的所有权。萧医生虽然平时为人冷淡，但真正相处的话他对人都很有礼，更不像是“勾搭”别人的人。今天早上萧医生科里的小护士更是说萧医生连哪个是秦医生都不知道，还捧着桃心说萧医生好呆好可爱什么的。哪知这番话给路过的秦医生听到了，于是就怒了。还有那封长信传着传着也传到了院长手里，院长据说跟秦医生是近亲，于是就有了接下来的谈话请辞……
　　江毅一脸怒容地握着拳，英俊的脸因为愤怒都扭曲了。而萧清则一脸悠闲地品着茶，一脸不以为然。江毅知道萧清不在意这些，但他不能不替他在意，萧清不说，但江毅知道萧清对待自己的工作很认真。他对待学习工作都是一丝不苟的态度，江毅不能忍受心爱的人受哪怕一点的委屈，不能忍受爱人努力经营的工作被这种乌龙的理由断送。
　　
　　六江毅怒了
　　真正让江毅心中怒气爆发的是吃完饭走回医院收拾东西交接工作的路上遇到了秦天宇，秦天宇长着国字脸，依然一脸正气的样子，但说出的话却令江毅想立刻就地把此人送去见马克思。只见他一脸高傲地仰着头对萧清说：“如果你离开江毅，我可以考虑和你在一起，并且你的工作也不用丢。”江毅都要气炸了，当着自己的面来挖自己墙脚？当自己好欺负？江毅在心里冷笑，外面的人都传说自己阳光爱笑，但他不介意露露自己的真面目让别人见识一下怎样才是真的冷！江毅正准备说话，萧清就忍不住了，他摸摸饱得凸起的肚子，打了一个饱嗝说：“你是谁呀，怎么挡路呢？”秦天宇听到后一脸铁青地哼了一声走了。江毅“扑哧”一下笑了，第一次觉得萧清的脸盲症也是件好事。心里也轻松起来。想当年萧清可是花了几乎两年才记清自己的样子呢。他的深度脸盲症岂会对你这个自恋狂例外？
　　
　　不久后，萧清在自己的小区开了个儿童诊所，原医院里的几个护士听说了竟然也辞了职跟了过来。而江毅自然也在诊所帮忙。但他岂会让秦天宇好过？
　　那天离开医院后江毅便打了个电话给老爸，老爸虽然对自己追随萧清学医没有继承家业颇有微词，也被自己当初的出柜气过，但这些年过去，又知道萧清是怎样的人也没有再反对：“总好过你跟李家的儿子那般在外面胡混，败坏家业影响名声不算，还落得一身病。”当初江毅出柜时态度很坚决，他就是要跟着萧清去一起学医，就是不想继承家业，把所有担子都丢给老爸和老哥。那时一度伤了老人家和自小疼自己的老哥。但这些年来，他常常有意无意把萧清带到他们跟前，他们对萧清也有了了解，反而担心萧清这么呆是不是被自己拖下水的。老爸听说自己儿子和儿媳被外人欺负，还觊觎自家儿媳，这哪还了得，当即气得拍桌子。
　　于是某天三院接收了一个阑尾炎病人，操刀的是秦医生。但不知怎地，病人手术后几天依然不适，抱着肚子喊疼。于是再次开刀，发现肚子里遗留了一把手术器具……这回病人家属们不干了，与秦医生起了争执，秦医生坚持不是自己的错，誓不向病人道歉。一时间这件事传开来，媒体报道，病人质疑，社会舆论压力纷纷前来。秦医生被迫停了职。不知怎么地，之前秦医生写给萧医生的信被传了开来，还有人加备注说，这萧医生虽然是同性恋没错，但为人作风严谨，工作认真负责，在儿科也很得小朋友喜欢，并且有了固定的伴儿就是后面提到萧医生“勾搭”的江医生。江医生和萧医生是高中同窗挚友，两人感情很好发展稳定，根本没有其他人插足的地方。秦医生这么做就是为了拆开萧医生和江医生，把他们逼走，然后以跟萧医生在一起为条件才能回医院诱惑萧医生，但萧医生拒绝了等等等……医院里就职的人也纷纷表态秦医生为人高傲对待病人的态度奇差，还收过病人红包等等……秦天宇的为医生涯算了完了。无论走到哪一家医院都被拒之门外，很是落魄。据说后来经受不住从天下地的打击，住进精神病院了。
　　


4、07
 
　　七真正的虐渣受章来了
　　（其实这里有些不现实，如果是实际的医疗纠纷院方一定会竭尽办法保住自己声誉，医生被停职禁止操刀一段时间，等大众忘了就又上台了……这里的话，当时医疗安全医疗纠纷等问题正在社会舆论的中心，秦天宇正好又撞在风口浪尖上，不赔偿不道谦，医术和医德都遭到质疑，又没人给他撑腰，新上任的院长一脚就把他踢开了，他连个屁都来不及放一个就被迫告别行医生涯。Ps:我不是学医的，关于一些问题了解得也不算详尽，不过我尽量跟我家学医的老哥了解一些，但毕竟不是我专业，所以跟现实会有一定出入，大家发现的话就无视掉吧~~~）
　　秦天宇无论如何也想不到自己会有今天。他被媒体逼迫得门都出不得，他家境好，妈妈舅舅都是医生，舅舅更是三院院长，他到外科几年抢过很多别人的手术上台，很快就当到外科手术第一把刀的位置。论资历自己或许不够，不过自己有的是本钱，不怕别人不服。他从没正眼看过其他人，病人帮他做手术已经是他的恩赐了，凭什么还要自己屈尊降贵上赶着去嘘寒问暖？第一次看到萧清的时候是萧清实习时转来外科时，细长的漂亮眼睛总是很专注，挺拔的个子，瘦削的身材，走起路来腰线若隐若现。秦天宇不认为还有人长得比自己好看，但那时他确实是被萧清吸引了。秦天宇对他有些另眼相看，很是看重他，萧清做事也很认真，吩咐他去做事也完成得很漂亮。跟他说话，他漂亮的眼睛总是紧紧盯着秦天宇（其实是萧清爱发呆神游的毛病又发作了~无意识地死盯着一点动也不动~~），秦天宇开始心思活络了，原来这小子喜欢我……后来萧清来了医院的儿科，外科办公室就在儿科的下一个转角，每次下班转角时萧清都会直盯着自己的位置，眼神专注（其实是因为秦天宇自个儿的办公桌正对着门口，萧清发呆着走路，视线都是直走的，刚拐弯儿哪儿这么快转过来于是便是直视办公室里头了~~自恋的人就是想得多……）。秦天宇这会儿得意了，但他觉得自己不是同，看在对方长得还不错又这么专情的份上有必要提醒一下对方不要对自己抱希望。于是便有了那条短信。然后秦天宇发现萧清竟然跟江毅在一起了，就想，你既然喜欢我怎么能跟别人一起呢！于是气愤。哪知对方竟然说不认识自己。秦天宇气炸了，想一定要给萧清一个教训，于是仗着舅舅是院长的优势，赶了萧清出院。想如果你来求我的话，我还是可以考虑跟你一起的，难得有个长得还不错的人入我的眼，我勉勉强强可以忽略一下你的性别。
　　哪知不久后，舅舅因为受贿被检举，医院里换了院长，新上任的院长是外科的前第一把手，秦天宇还曾经狗仗人势抢过他好几台手术，自然跟他八字不合。于是秦天宇不好过的日子来了，在医院里失去靠山，本就没有多受欢迎，此时更是个个排挤，受尽白眼。秦天宇过得很憋屈，现在只能接一些小手术，上位的日子遥遥无期了。
　　那天他又受了气，科的人一见到他就噤若寒蝉，他一转身就嘀嘀咕咕。他拉□段套近乎问：“陈医生，聊什么呢？”陈医生冷说：“在说不知道孔雀被拔毛之后看它怎么得意呢~你说呢？”又是这种冷嘲热讽！秦天宇转过身狠狠咬碎了一口银牙，硬硬忍住了，想着如果自己上位一定要好好修理这些人！于是接着到麻醉科请人签字，请麻醉师到时手术上进行麻醉。麻醉科的主任见到来人，眼色暗了暗，这人把自己得意弟子逼走，怎么也要给他点颜色看看。于是晾着秦天宇晾了一个小时才慢悠悠抬头说：“哟！什么风把秦大医生吹来啦？”秦天宇把文件往前一推，就要人家签字。主任嘲讽地笑了笑：“哟，这是干嘛呢”就是不给他签字。无奈秦天宇只好陪着笑脸，说尽好话，又磨了一个小时才拿到签字，最后还被那主任框去了一瓶87年的红酒。走回科室的路上，秦天宇听到前面的护士在磨叽：“秦医生这个人真是极品，高傲就算了，还自恋，啊，你不知道我当时问萧医生是不是喜欢秦医生时萧医生那反应笑死了，他睁着眼睛问我秦医生谁呀？哈哈哈！秦医生还以为人家喜欢他！”“是呀！平时就高傲得不得了，还总以为人人都喜欢他……”……秦天宇一路跟在身后，那俩护士竟然就说了他一路的不是。
　　秦天宇很憋屈。秦天宇在病房里对病人撒了一通气后仍是觉得不舒畅，又接到一个阑尾炎的病人，平时这种小手术他都不屑看一眼，现在竟然要受尽欺凌（他怎么不想想之前他又是如何抢别人手术的……），于是这一气手术竟然出了问题。病人家属闹上门，索要赔偿，还闹得媒体都找上门，网上也是一片批评。院里更绝，院长直接就开除了他，撇清关系，他走的时候竟然还看见外科的几个护士一脸欢喜地庆祝！秦天宇气得要死，他觉得不是自己错，如果不是科里的人妒忌他排挤他，去找麻醉科签字又受尽脸色，他岂会在手术中出问题？归根到底都是他们的错！凭什么还要他赔偿道歉？他不干！他想着凭自己的成绩去哪儿不行，于是潇洒地走了。哪知他尝试着去其他医院找职位，老妈也托了一些关系，但风口浪尖上谁也不敢收留。
　　后来的事就是那样了，秦天宇接受不了从天堂摔下地狱，闲赋在家无所事事，走到哪里都是碰壁，家人一开始还细心安慰，但日子长久了又各自有自己的工作也就没放心上。秦天宇精神上受到巨大的压抑和痛苦。他觉得怎么会有人不喜欢自己呢！他不能理解。怎么会没有医院愿意接收自己呢，他更是不能理解。本身心理就有一定问题，这会儿天天在家里发疯，砸东西，发脾气，甚至自虐，揪着自己的头发往墙上撞……每次嘴里都狠叫着：“让你不喜欢我！”有客人来时还疯疯癫癫跑到人家面前问：“你喜欢我吗？”如果得不到肯定的回答就发疯，把人往死里折磨。家里个个都受不住，就把他送到精神科了。后来家里没人照顾，于是也只能把他寄托到精神病院了……再看此时的秦天宇，一脸憔悴，眼眶深凹下去，黑眼圈深重，样子哪里还有半分意气风发的样子？这个人算是折损了……不过也没多少人在乎就是了。家里人都不愿意照顾一个疯子，把他扔疯人院就极少去管了，于是他便在疯人院里继续自我折磨，据说常常能听到：“萧清怎么会不喜欢我呢？全世界的人都喜欢我……”
　　
　

5、08―完 
 
　　八江毅的欲求不满与欲哭无泪
　　江毅解决掉秦天宇这个极品后觉得一身舒爽，觊觎萧清者杀无赦！但很快江毅发现自己还是身处悲剧中。按说江毅已经算爬上萧清的床，但是还是一点进展都没有是怎么回事！那个呆吃货每天除了工作就是吃吃睡睡！不知道有人要差点欲求不满爆体而亡了吗！江毅是夏天快要结束的时候如愿搬进主卧的。那天萧清生日，还在三院工作，但江毅与别人换了班回来给萧清过生日。那天气氛正好，江毅知道萧清酒量不好，特意灌了萧清一些酒，结果那家伙就直接睡过去了，江毅猴急地吻到一半时发现身下的人早就去见周公了，那种心情只可以用四个字来形容――欲哭无泪。然后半夜还光着身子频频被萧清踢下床，早上起来果然腰酸背痛，虽然江毅做好了腰酸背痛的准备，但结果是一样的，过程却天差地别啊你妹！江毅在心里咆哮。但萧呆子依然每天过得哈皮，根本没发现江毅的心思，就只觉得江毅每天都逮机会把自己吻得透不过气去很奇怪，不过除此之外也都还好。
　　
　　夜深人静，月黑风高，灯光微暗，灯下美人如玉，正是XXOO的好时分――无奈美人已睡死……又是万物俱籁，皓月当空时分，阳台边美人倚风而卧，正是XXOO的好时机――无奈美人又见周公……
　　江毅焦躁了。江毅坐不住了。江毅本以为自己等了十年不介意再等多一阵可是他觉得再等下去就是萧清一辈子的不开窍了。江毅看向萧清的目光像是要把萧清剥掉三层皮般了――萧清偶尔不小心撞上江毅的目光都忍不住打个哆嗦，太可怕了。萧清最近老是有一种不好的预感，江毅太可怕了，看向自己的目光像上千瓦的灯泡似的，亮得渗人。你看，就像此刻这般，诊所没什么人，江毅把自己压在案桌上，目光像要吃人般啃自己的嘴唇……萧清郁闷，有些透不过气来，脸色憋得红红的，耳朵尖都是粉色。而江毅此时看到身下的人这种神色，更是控制不住自己，只想把此人吃到肚子里去，完完全全属于自己，别人再不能觊觎一分。江毅想，不能再等了，萧清这人从来都专注于他的世界，除了发呆爱吃喜欢自己的工作，其他的事情都甚少关心，他根本没想过这些问题吧，可是自己每天对着自己心爱的人都快要爆体而亡了啊啊啊！每次吻完看到萧清那迷茫的眼神都不得不落荒而跑――跑厕所。每次都要在心里咆哮：“萧呆子你个妖孽！”但偏偏萧呆子完全没有自觉啊！
　　
　　九啊，江毅终于如愿以尝被吃了
　　这天晚上，萧清在书房用电脑玩游戏――扫雷。这时，江毅神神秘秘地不知拿了什么东西过来，然后走到萧清跟前说：“阿清，咱不玩游戏了，咱一起看电影吧？看完再玩游戏，我教你一个更好玩的。”萧清看着神神化化的江毅有些无语，又有些好奇：“什么游戏？比扫雷更好玩？”江毅拍着胸口保证：“看完电影你就知道了，绝对比扫雷好玩！”萧清点点头，表示没有意见。然后江毅就把手里的光盘放进了萧清的电脑。江毅脸上一片平静，但其实心中紧张得要死，手心都在冒汗。他看着萧清安静漂亮的侧脸吞了吞口水，等待电脑读碟片。
　　碟片读出了。两个赤裸的男人交缠缠绵，口舌相交，手脚并缠……江毅紧张地看着萧清，发现萧清的脸瞬间就充血了，耳朵尖也细微地红通通的。江毅忽然就笑了，这个呆子害羞了。他凑过去，亲亲萧清的脸颊，声音微哑：“阿清，我们也要像他们那样，唔，这是恋人交流的方式。”萧清低着头不说话，额前细碎的头发微微遮住他的眼睛，看不清他的表情，但耳朵尖却越发红了。影片里已经进行到攻方给受方做好润滑，进行活塞运动。令人脸红心跳的呻吟声音充斥着整个书房。江毅一把拨开书桌上的东西，抱起萧清放到书桌上，亲上去，萧清的唇软软的有薄荷的清凉味，江毅越吻越深入，伸出舌头与萧清的交缠。手伸进萧清衣襟，意乱情迷地抚摸，很快就把萧清的衣服褪尽，自己也急不可耐地褪尽衣服。身下的身躯白修长，精瘦有力，身下的人睁着迷蒙的眼睛看向自己，水润的双唇微微张开。江毅低吼一声，这么看着自己是闹那样啊，欲火焚身还不够啊！萧清只是觉得很热，他不安地扭动了一下，出口的声音已经喑哑：“江毅……难受……”江毅拿出润滑剂，也忍耐地说：“再等一下，乖，很快就好。”然后挤出润滑剂，自己伸到背后，插入一根手指慢慢扩张，等到扩张到三根手指的时候，自己对着萧清的小小清坐了下去……萧清“嗯”呻吟了一声，觉得进入到一个又紧又热的地方。江毅痛得满头大汗，前面也软了几分。他拉着萧清的手来到自己前面，说：“阿清……你摸摸……”萧清听话地帮江毅撸着前面，眼睛微红。差不多的时候，江毅上下动了起来，萧清微张着嘴，有细碎的呻吟声逸出，听在江毅耳里无疑如给火药点上了火，烧得更厉害。一时间书房里的喘气呻吟声与电脑里的此起彼伏……泄了一遍后，萧清累得瘫在江毅怀里。他被江毅压在桌子上，上面是一个人的重力，桌子又硬自然是不舒服。江毅看着怀里的人，只见他脸上的红晕还没退散，细碎的额发因为流汗已经湿透耷拉在一边露出光洁的额头，挺直的鼻子微动着呼吸，被吻得充血双唇在灯光下亮闪闪的，微张的嘴巴可以看到里头粉红的小舌头，江毅心中划过一道电流，身下又是一紧，为什么对这个人怎么拥有就是感到不够呢，总是想要更多更多……他抱着萧清起身，发现萧清已经被压到腿都麻了，正皱着眉头。江毅吻吻他的脸颊，把电脑关掉，说：“阿清，咱们到床上去。”于是这晚江毅口里的好玩的游戏又被玩了三遍……
　　江毅清洗后回到卧室萧清已经睡去了。安静的侧脸在如水的月光里被镀上一层光晕，整个人看上去早没有了平日里冷硬，细长的眼睛紧闭着，嘴角微微翘起，看起来温柔又乖巧。江毅凑过去亲他，额头，眼睛，眉毛，鼻子，脸颊，嘴巴，嗯，全都是我的。江毅心里盈满着柔情，溢满满足。萧清身上有一种自然清新的味道，也怪不得小包子们都爱围着他。这个人呵，我等了十年，终于等到他肯停下来与我一道并肩前行。他看起来全身都散发冷清冷漠的气质，咋一看难以相处，但其实这个人最认真了，虽然他有严重的脸孔识别障碍症，可是他一旦当你是朋友划进他的世界，他会记得你并会回报你的每一分好。江毅知道其实萧清很烦聒噪的人，自己多话特别是对着他的时候恨不得什么都要跟他唠叨，但萧清即使很恼也不会不耐烦口出恶言，他通常会皱着眉头，在肚子里搜合适词语，但通常搜不到只能无奈地说：“滚！”样子可爱极了。这个人，他爱吃到令人发指的地步，嘴馋，跟他逛街的话只逛小吃街就好，不然看到好吃的他的脚就黏住地板不会动了。这个人，他爱发呆，走路的时候通常在神游，到此竟然没有迷路过真是奇迹，所以在路上招呼他没得到回应不要奇怪，他是真的没听到。这个人，他热爱他的工作，做事认真，对待调皮的小包子其实很无措，不会安慰人，但会笨拙地拍小包子的头以示安慰。这个人，他不怎么笑，但其实笑起来好看极了，眉眼弯弯，唇红齿白…这个人啊，是我最爱的人，我追他十年，有时心酸有时心痛也有难过也有伤心但从没想过放弃，因为我知道不会有人比我更爱他，也不会有人能取代他的位置。十年风雨十年路，走下来原来是那么长的一段路啊。我们还有更长的路呢，我很期待。江毅想着，摸摸萧清的脸颊，在萧清的嘴角亲了亲，笑着说：“亲爱的，晚安，我爱你。”然后安然沉睡。萧清在江毅怀里蹭蹭，找到舒适的位置又继续沉睡，不知是梦到什么，嘴角微弯。

　　完
　　


6、番外1 小情敌

　　萧清的诊所开在小区里，来看病的都是小区里的孩子和附近好几个小区的，晚上8点萧清便关诊所的门在诊所门口挂一个牌子告诉人们他的住址，有急诊的便可以抱孩子到他家。附近一片住宅区的小孩子都知道萧医生的家，有的还时不时喜欢到萧清的诊所看萧清给别人看病或者萧清给自己放假在家的时候到萧清家玩。而顾立轩小朋友和李书兰小朋友便是其中两个。
　　话说这些小包子们平时都很安静，因为萧医生说像江医生那么多话的人嘴巴会烂掉的，小包子们一看江医生――哗，真的是诶，就说江医生怎么都不说话，原来是嘴巴烂了！然后小包子们都一脸恍然大悟的样子。那会儿江毅正好得口腔溃疡，闻言哭笑不得。
　　这天不知怎么地两个小包子吵了起来，诊所刚好不太忙，于是两个小包子就吵到萧清跟前了。这两个小包子就是顾立轩和李书兰小朋友。两个小包子一起扑向萧清，还一边在吵：“我喜欢萧医生，比你喜欢的要多得多，多这么多这么多……从这里到门口那里那样多……”顾小朋友还双手张开比划着。另一个小朋友不干了：“我的要多！比你的还要多从这里出去绕过市场回到我家又绕回来那么多！”说完一叉腰，一副得意洋洋的样子。顾小朋友急了，眉色飞舞张牙舞爪地说：“我喜欢萧医生比你多！多……多……多从这里飞去月亮上面又飞回来那么多！哼！”……萧清蹲下来，有些无措，双手怀着两个小包子，皱着眉头想着该说什么好。这时，李小朋友以迅雷不及掩耳之势迅速在萧清脸颊上吻了一下：“哼，我妈妈说了，喜欢一个人以后就要嫁给他给他生像我这么可爱的女儿，以后我要嫁给萧医生，给他生像我这么可爱的女儿~哼~”顾小朋友脸都憋红了，于是趁萧清还在发呆，一下亲在了萧清唇上，然后说：“你胡说！你胡说！我妈妈说了，除了男的跟女的可以在一起男的跟男的也可以在一起，有一次我还看到了江医生偷亲萧医生呢！以后萧医生才不跟你在一起呢！”李小朋友也急了，大吼：“不跟我一起也不跟你一起……”……越吵越凶，最后两个小包子一起哭了……萧清被哭声从神游中拉回来，更不知道怎么办好了。于是只好一边一个抱起，说：“啊，不哭不哭。”两个小包子得寸进尺。顾小包子打着嗝一抽一抽地说：“萧医生亲一下我就不哭。”李小包子说：“萧医生答应娶我我就不哭。”萧清犯难了，只好一边亲一下。顾小包子继续得寸进尺：“爸爸说做人要讲究礼尚往来哦~”然后一下又亲在萧清嘴唇上。江毅听到哭声疑惑地赶过来的时候就是看到这么一幕……然后顾小包子还舔舔嘴巴：“萧医生嘴巴好软哦，像吃薄荷糖一样~”说完还想凑过去亲，那边的李小朋友早就眼红了，也要凑过去……江毅气炸了，我家阿清是你们可以随便染指的？然后走过去，把两个包子从萧清怀里一个一个地扯下来，然后抱着萧清亲了一下说：“再偷亲我们家阿清，我就给你们打针打到你们屁股开花……”两个小包子缩了缩，可怜巴巴地看向萧医生，希望萧医生拯救他们。可是萧医生的脸好红啊，为什么呢？
　　这天晚上，萧清卧室里，有若隐若现的呻吟声传出，一个声音喑哑又恶狠狠地说：“阿清！你以后不准再给那些该死的小混蛋亲！”“……嗯……你先让我起身……你好重……”@#￥%……&*%￥#以下省略N字，你们懂滴~~~~
　　


7、番外2 生日礼物

　　不知不觉冬天就来了。而江毅的生日也快到了。最近萧清不知干嘛，常常很早就把诊所交给自己，然后插着口袋出去转悠到晚上吃饭的时候才回来。回来的时候带着一身肃清的冷气，整个人被冷得鼻子通红，双手僵硬。江毅问他去干什么，萧清只是摇摇头什么都不说。
　　江毅只好心疼地把他第一时间拉进屋子，给他捂热双手。
　　江毅也想过也许萧清是去给自己买生日礼物了，但是一想到萧清曾经送给自己的生日礼物就不禁无语了：无一例外是一个口罩――借此表达他对自己聒噪的抗议。再说买礼物哪用得着出去这么多天呀，按萧清那性子准忘了――萧清什么时候记住过自己生日，每年自己生日都要自己再三厚着面皮提醒，收到的礼物还都一样，用脚趾头都能猜得出萧清如果送今年萧清会送什么给自己，所以今年就不提醒他了，自己本来就是医生，口罩一大堆，再收口罩自己都要内伤而亡了。再说最近小包子们都不过来诊所，好像知道萧清不在似的，大概和小包子们有什么约定吧。
　　而这边，萧清还真的和小包子们一起。公园里石桌边围了一桌小包子。而唯一的大人正皱着眉头，听着小包子们热烈的讨论。萧清从不在意生日，但每次江毅都要死皮赖脸地索要礼物。
　　萧清想，一件事坚持一年可能是不甘心，坚持两年可能是习惯使然，但坚持了十年，且不管这十年受过多少挫折多少打击，坚持这十年本身就是一件吃力的事。萧清只是对外界少了些关心，但并不是没有心的人。江毅有很不容易吗，其实也看不出，因为他无论何时都像只打不死的小强，毅力非凡，萧清扒下来了他再黏上去……
　　但萧清确实感念他这十年的坚持，感动他十年固执地要闯进自己的心，为自己笑而笑为自己不在意的不公平而难过……因为有这个人，生活也变了许多，世界单调的黑白开始有其他颜色，有不好笑的笑话听，有好吃的热饭热菜，冬不怕冷夏不忧热……
　　萧清不会说爱你爱我那些肉麻话，所以只好买礼物，但萧清确实又不懂买礼物，他不关心外界的事情，学生时代他只关心学业，工作了他只关心病人小包子……所有的朋友都是自来熟的小包子们，除此之外记得住面孔的朋友除了江毅就剩大学同宿舍五年的舍友，但他们都已分散各地，所以只好找小包子们商量。他对顾小包子和李小包子印象最深，于是便跟他俩说萧医生有很重要的事要商量，纠集了一堆小包子下午时分在公园的角落里开会。
　　小包子们讨论热烈：
　　“上次我生日时收到了好多芭比娃娃~”
　　“我收到了变形金刚！”
　　“……四驱车……”
　　……“可是江医生不喜欢玩具。”――萧清还没呆到真买玩具送江毅。
　　“我知道我知道，每次我生日的时候妈妈都会买好大一只蛋糕给我，可好吃了~~”
　　“对对，我爸爸也是，生日一定要蛋糕的！”
　　“切――蛋糕有什么特别的，我妈妈生日的时候我爸爸还自己准备了一顿烛光晚餐呢！”
　　“……好吃么？”――这是萧清咽咽口水疑惑的声音=。=
　　“可好吃了……啾~~等我长大了，萧医生以后生日的时候我也做给萧医生吃……”
　　“顾立轩！你又偷亲萧医生！我告诉江医生去！”义正言辞的声音响起。
　　“你去呀你去呀~我才不怕呢！”……
　　一阵混乱后――
　　“萧医生，你冷不冷？”李书兰小朋友细心地发现萧医生有些哆嗦。
　　“嗯，不冷。咱们继续。”
　　“啊，萧医生，你可以送围巾手套给江医生呀~天气这么冷，江医生一定会感动的！”有小朋友提出。
　　“可是江医生有围巾手套呀！笨蛋才送~”
　　“哼哼~”
　　“可是江医生好坏，每次都说要用针扎坏我屁股，萧医生为什么要送礼物给他呀！才不要送礼物给他~”
　　“对，萧医生，江医生好坏啊，那次我只不过趁萧医生打盹的时候偷亲了一下，江医生就打了我屁股！哼~才不要送礼物给他！”
　　“顾立轩，你活该！谁叫你又偷亲萧医生了？”
　　“哼哼~你才管不着！”
　　……好不容易才拉回来的话题又歪了。
　　于是讨论了好几天都没讨论出一个结果。萧清有些郁闷了。这天，江毅切菜的时候，手表忽然断了，砸在地上，停了。手表戴了有些年头了，江毅有些不舍，于是拿个盒子装了起来。萧清看了这会儿有主意了。
　　江毅生日当天――顾立轩和李书兰小盆友来到诊所把萧清拉了出去，跟江毅说有事要跟萧医生商量。于是萧清早早就出了去。江毅郁闷，看样子真忘了啊，虽然收的礼物是口罩但好歹是阿清送的啊！我在别扭什么啊！不就是在一起之后过的第一个生日么？不提醒他我怎么收藏口罩啊，在一起一年一个多好啊！我这是干什么啊摔！江毅懊恼。
　　但晚上江毅回到家里的时候就惊住了。饭桌上点着蜡烛，摆着几样菜，还有一个蛋糕一瓶红酒。边上还有个礼物盒。
　　而萧清就在案桌边睡着了。灯光映着他的侧脸，镀上一层柔和的黄色，看起来像个不谙世事的乖巧孩子。江毅凑过去，亲亲萧清的脸颊。摇摇他轻唤：“阿清……阿清……醒醒……”
　　而萧清下午被顾李两小朋友叫出去后就一直在忙――去定蛋糕，去钟表店买表，买蜡烛，买红酒――这其中这两小朋友功不可没，比如哪种蛋糕好吃，烛光晚餐是怎么样的。
　　可是萧清只会吃不会做菜呀，于是在外面打包了几样菜回来热。因为在顾小朋友的描述中，有菜有蜡烛有红酒就是烛光晚餐了。回到家里弄好一切，送走两小朋友萧清都累瘫了，于是不知不觉就睡着了。
　　桌子上是糖醋排骨，香梅咕噜肉，辣子鸡丁，奶油h白菜等几样菜，跟蜡烛红酒真的一点都不搭，可是这该死的要命的感动是怎么回事？眼泪都要不争气地来凑热闹了。我就说我们家阿清一旦把某个人放进心里必定是待他极好的……我们家阿清我们家阿清……江毅没等萧清醒过来就一把用力地啃过去了。萧清也朦朦胧胧地醒了过来，看是江毅，正想说话，江毅的舌头就滑了进去，一顿激吻之后，萧清脸红红地拉拉江毅的手，示意吃饭。江毅则又是一阵激动：“啊呜！阿清终于主动拉我的手了！”于是又是一顿狂啃。
　　江毅拆开礼物的时候那种激动无法用语言言表啊――终于不是口罩了谢天谢地！还是手表！最近刚好手表坏了，阿清也有注意到！于是江毅没心思再吃饭了，直接把人扑到~
　　可是……“起来，重死了！”
　　“啊呜――阿清我好激动好激动~你第一次记住我生日，第一次送我口罩以外的礼物…我爱死你了~”
　　“下来！”
　　“就不下~”
　　纭―
　　“阿清――你痛不痛，呜呜，我错了。”
　　萧清一手揉腰，一手扶额，果然不能对这家伙好，给点阳光就灿烂给点雨露就滋润说的就是他。
　　“阿清，我帮你按摩――还痛不？”
　　“今晚滚客卧去。”萧清毫不留情。
　　“啊――不要！”
　　


8、番外3 救命啊！挑剔的婆婆(丈母娘？)来了！

　　这天萧清接到一个电话，嘴角竟然浅浅地笑了。江毅奇怪，于是便问：“谁的电话呀？你们宿舍老大卫之年？”萧清嘴角的笑意还没消融，说：“我妈说来看我――”说完便去诊所了，徒留江毅一人石化在原地。
　　虽说丑媳妇终究是要见公婆的，但这婆婆实在――太强悍了！由里到外十足十的一个儿控，江毅觉得自己这会儿大概要死无全尸了。阿姨知道自己把他家儿子拐了一定会吞了我的！怎么办啊怎么办啊！江毅抓头，觉得头大。其实萧清妈妈没江毅想象得那么可怕，只是她留给江毅的印象太彪悍了――
　　萧清妈妈叫萧雨航，是个多才多艺的作家和画家，写出的作品深入人心，是一个颇有成就的作家，画画和摄影是她的业余爱好，是在萧清高中住宿后才迅速发展起来的。萧雨航年轻时很叛逆，认识了萧清爸爸觉得志同道合，于是便在一起生下了萧清，但不久后与萧清爸爸因为某些理念不合就大打出手，就此分开。萧清是一直跟着妈妈长大的。萧清妈妈对儿子是放任制管理，但对外是出名的护短。任何说她儿子错的都会被她的舌灿莲花批得一无是处。萧清高中住宿后，她才开始满世界跑。江毅为什么对她印象这么深呢，这还要说回高二的时候――
　　萧清那天很开心，天天晚上回家，早上来学校，江毅一问才知道是萧清妈妈回来了，还带了很多好吃的回来给萧清。中午萧清也不出去吃了，带着妈妈做的饭盒，每天中午在教室里吃饭。要说那时候带饭盒的同学也很多，一是家里离得远来不及回家，二是学校饭菜太难吃。于是中午在教室里解决午餐的也有很多。这天下课，萧清打开饭盒吃得正欢呢，忽然有人撞了过来撞到他身上，把他的饭盒都撞翻了。原来有人在教室里嬉戏，东躲西躲的就撞到萧清身上了。江毅一看就知道要坏事，萧清这人看着什么都不着意，但对吃的最是执着，这定要出事了。果然，萧清拿着勺子，细长的眼睛一瞪，冷冽的气质散发开来。追逐嬉戏的两个同学一缩，但是不服气。其中一个还嚷嚷：“谁叫你在课室里面吃饭！吃饭就该到饭堂去！”萧清闻言眉毛一挑，不说话，继续冷冷地瞪着那两人。于是嚷嚷的那个炸毛了：“瞪什么瞪！老子就撞翻你饭盒了怎么了？”说完就上前一揪萧清的衣襟，还打了萧清一拳：“让你瞪！”江毅要上去的时候已经晚了一步。萧清一把格开那人的手，一个左勾拳，一脚飞上去就把人给KO了。打完后还看着另外一个冷冷地说：“饭。”于是……萧清理直气壮地把那人的饭拿过来带着嫌弃的神色挑挑拣拣吃完了。
　　事情哪有那么快解决，萧清把人家儿子打到脸都肿了，第二天人家家长就告上门来了。好像是那个同学家里还挺有背景的。于是萧清也被勒令回家请家长。于是萧阿姨风风火火地赶来了学校。
　　一到老师办公室，先礼后兵地先跟老师和家长陪不是：“我们家清清给大家添麻烦了真是对不住。”
　　然后还没等大家反应过来就拉过萧清：“我们家清清一向很乖的，所以谁欺负我们家清清了啊？告诉妈妈，妈妈给你做主。”
　　班主任吞吞口水弱弱地说：“你们家儿子打人了……”
　　萧妈妈顿时两眼一瞪：“我家清清打人？你框我呢吧老师。我家儿子可乖了，从不主动招人，我家儿子昨天带回来的饭盒还剩一半饭呢！一定是谁不让我儿子吃饭，饿着我们家清清了！”
　　说完一转身，看向萧清揍的那位仁兄：“喂，同学，你恶人先告状吧？受伤了不起啊！凭什么把错误推到别人身上啊？不说我们家清清从不会主动招惹别人，就说我们家阿清肚子那块淤青是怎么回事？就你受伤了？”
　　接着又提高八度声音质问：“说，是不是你先出手的？”
　　那同学被吓得一愣一愣的，呆呆地说：“是……”
　　萧妈妈满意地点点头，正要说话。对方家长不干了：“你没事吓我儿子干嘛！你没看到我儿子脸上肿得哟，要是破相了可怎么办？”
　　萧妈妈气极反笑：“哟！就你家儿子是人，我家儿子就不是人？这位家长你可真好笑！阿清过来，撩起肚皮给她看看你的伤！这可又怎么算？怎么你家儿子是狗熊是国家保护动物所以特别矜贵？你儿子也说了，是他先动的手，我儿子那是自卫你懂吗！怎么，还需要解释吗？”
　　说了一长串不带歇气地又转过头对老师说：“老师，我对你的是非判别能力保持一定的怀疑，且不说谁有错，调查好事情的真相不偏不倚才是你该有的态度。今天我儿子打人有不对，但最不对的绝不是我家儿子。我儿子也伤了，但我不缺那几个医药费，你让对方道道歉，这件事就算不了了之吧。”对方还想争辩，萧妈妈杏眼一瞪，大有不道谦不罢休之势。
　　最后老师又找了几个证人证明确实是对方有错在先，于是让对方道歉才算了事。江毅看见班主任送走了萧妈妈的时候松了好大一口气。
　　江毅曾好奇地问萧清：“你妈妈――嗯，都这么泼辣的吗。”
　　萧清歪歪头：“泼辣？哦，不知道，但当泼妇是她的人生理想。”
　　镜头回放――
　　萧妈妈吵完之后，气赳赳地拉着萧清回家。一边还说：“清清，你要是天天在学校惹事多好呀~今天妈妈有没有很有泼妇范儿？”
　　萧清点点头。
　　萧妈妈乐得一蹦一蹦的：“我就说！今天真是过足瘾了~~”

　　江毅一头黑线，真是个奇怪的人生理想。于是问：“为什么呢？”
　　“她说，因为泼妇才扛得起粗俗的柴火人生。”（引自豆瓣影评）
　　
　　所以至此江毅都一直对萧妈妈又敬又畏。这些年也不是没见过萧妈妈，但萧妈妈的气场实在太强大了。知道自己是自家儿子的好朋友后，曾用X光透视般的目光扫射过自己，还好后来终于微微地点了点头。不过要跟她聊话题也很容易，只要跟萧清有关萧妈妈绝对神采飞扬。所以江毅前几次含混着也就过去了。但这次――可是萧清爱人身份，一想起萧妈妈那X射线般的目光就浑身哆嗦啊!
　　但怕什么什么就来了。某天江毅顶着鸡窝头一边一只不一样的拖鞋去开门的时候就石化了――门外正是有着彪悍人生理想的婆婆大人。
　　江毅僵硬地打招呼：“萧…萧阿姨好，好久不见呀，呵呵呵……”
　　萧妈妈嫌弃地反了个白眼：“好久不见，你还是这么没品味，不如不见。”一进屋就变了个人似地满屋叫：“阿清~阿清~清清~~妈妈来了哟~~”江毅无奈在肚子里腹腓：“切，真当阿清是三岁小孩呀！”结果一抬头就看到萧妈妈如炬的目光。
　　“阿清跟我说了你们的事。”
　　江毅一惊根本不知道说什么好，只是觉得话题好跳跃……
　　诡异的气氛――
　　萧清还没起床，江毅去厨房里端出早餐招呼萧妈妈：“妈妈―啊，不，阿姨，吃早餐了吗？还没吃的话，我做了早餐。我先去叫阿清起床。”说完逃似的走了。
　　萧妈妈挑挑眉，看着早餐不说话。
　　江毅回到卧室，萧清已经起床了。江毅跟他说：“妈妈过来了。”
　　萧清哦了一声洗漱去了。无奈江毅也只好洗漱完出去面对――
　　餐桌上――
　　萧妈妈一脸严肃：“早餐不错，但是也太不注意营养均衡了，早餐怎么可以没有豆浆？”
　　江毅赔笑：“是是是――这不是豆浆机坏了嘛。”
　　萧妈妈一脸鄙视，瞟了他一眼：“年轻人不要什么都找借口。”
　　江毅苦笑――豆浆机真的坏了。
　　萧清本来吃得正欢，听见了抬头：“咦？妈妈难道不是不喜欢吃豆浆”
　　“咳咳――谁说我不喜欢的？”萧妈妈的脸有一瞬间的崩塌，但很快恢复正常，自己在心里默默流下两行沧桑的热泪：果然儿大不由娘啊！唉！
　　而江毅则也在心里默默垂泪：“阿清，你有时候呆得实在是――太恰到好处了好木有！”
　　
　　吃完早点，江毅换好衣服准备出门了。来跟萧妈妈道别。萧妈妈又在一边幽幽地说：“年轻人呐，怎么可以这么没朝气呢，衣服几百年都一个款式多老土。我靠，手表还是儿童手表，这得多幼稚啊~”江毅就知道会这样，萧妈妈这次来肯定会对自己百般不顺眼，谁叫自个儿把人家儿子拐上歪道了呢。可是尼玛谁来告诉我我今年特意去买的最流行的款式怎么就几百年一个款式了呢。江毅这回没敢说话。手表是上回萧清送的生日礼物，自个儿宝贝就行了。
　　谁知萧清也刚好听到萧妈妈的话，身体僵了僵，转身弱弱地问妈妈：“手表真的很幼稚？”手表还是小包子们选的，萧清觉得很好。萧妈妈看了还有什么不明白的？于是赶紧补救：“谁说的？可漂亮可气派了！挑手表的人眼光真好！”说完还咬牙切齿地瞪了江毅一眼。
　　
　　晚上关了诊所回家时，萧妈妈已经做好了饭菜。萧妈妈为萧清布菜布得满碗都是，一边还说：“阿清都好久没吃妈妈做的菜了，来来，多吃点~造孽哟，下巴尖成这样，谁饿的哟~~”萧清摸摸肚子：“下巴尖了，肚子大了……”萧妈妈又被咽住了。于是不干了，把碗一放：“你这死孩子，有了媳妇忘了娘是吧！可怜我哟，一把屎一把尿把你拉扯大干什么呀！”萧清疑惑地抬头，有点不明白自家老妈又发什么疯，于是有些无措地拉拉老妈的手。他当然不知道自家老妈本来想给他爱人一个厉害的下马威的，但都叫自己给无自觉中拆台了。
　　萧妈妈一见自家儿子来拉自己了，越发假哭得一发不可收拾。一路指责自家儿子，最后终于把矛头指向了江毅：“我还指望你娶妻然后生个可爱的小包子给我玩呢！结果你给我找个带把的！带把的也就算了，还要找这么没品味的。我不喜欢不喜欢就是不喜欢！你看他做饭又没我好吃，长得又没我家儿子好看，又没我家儿子可爱…巴拉巴拉……”
　　江毅嘴角抽了抽，知道萧妈妈只是在发泄，就算换了自己是女的估计还是要来这么一出。于是他咳了一下，很真诚地对萧妈妈说：“萧阿姨，我知道我不够好。但是我是真的很喜欢萧清的，从高中开始就是了。我知道阿清他并没有像外表那么冷，他很可爱，有脸盲症，总认不清人，常常在神游，但对待工作很认真。很爱吃，有时候很呆，反应很慢。我从高中开始就一直跟着阿清，知道他喜欢什么讨厌什么。他喜欢吃，我就去学厨师。他喜欢做医生我就陪他一起开诊所。他受委屈不在意没关系我帮他出头。我知道阿姨担心阿清受伤害，但我向阿姨保证，我绝对绝对不会让这种事情发生。我或许还是做得不够，但我们要过的日子还会很长，我会好好待他的，阿姨你可以监督我，如果我真有对不起阿清的，就罚我这辈子都不能再见阿清吧。”
　　萧妈妈沉默了，好一会，她说：“唉，儿孙自有儿孙福。我这儿子极少让我操心，除了高中那一回让我过了一把泼妇瘾之外什么时候都呆呆的，我就怕他有一天被拐了去。结果还真是！想着过一把恶婆婆瘾还不让人尽兴！哼~”
　　江毅无语黑线==
　　萧清看了看江毅又看看萧妈妈。拉着萧妈妈坐下，给萧妈妈夹了菜，又给江毅夹了菜，然后又自个儿吃得欢了――
　　
　　终于有惊无险地送走了萧妈妈，江毅心头的大石终于掉了。
　　回到诊所，又见一群小包子在围着萧清，又有小包子把嘴巴凑到憋得一脸通红的萧清脸上偷亲了。就说一刻都不能放松，这群小混蛋太过分了，于是平地一声吼：“你们―都―给―我―下―来！再偷亲看我不扎你满屁股针！”
　　……萧清和江毅的平凡日子还在继续，但愿路漫漫，人长久。
　　 
