搜索关键字：主角：左宁时，苏沂然 ┃ 配角：楚怀君 ┃ 其它



1、第一章
 
　　左宁时接到消息的时候，正在洛阳参加两年一度的“天香满园”，这“天香满园”由世代植花、名满天下的洛阳孙家举办，展出的均是世间罕有的名贵花种，有些据说连皇宫都难求一株。如此花卉盛会，左宁时这样的惜花之人自然不会错过，他赶了三天的路，临行前还特别吩咐管家铁叔，不到万不得已，绝不要打扰他，可他才刚到洛阳一天，居然就接到铁叔的飞鸽传信，这叫左宁时不由的皱起眉头。
　　
　　他展开信笺，上面只有八个字，请庄主速速回庄。
　　
　　左宁时的眉头皱的更紧了。信中没有写事由，铁叔的慢性子在庄内又是出了名了，此次却用了速速一词，看来事情确实很紧急。
　　
　　纵是再心不甘情不愿，左宁时也不得不收拾行李打包回府，谁让他是百晓生武林榜上排行第一的暖玉公子左宁时呢？而能当上第一的人，即使武功不是最好的，也是手段最厉害的，因为第一并不好当，不但会有无数的人要找他挑战，还会有无数的人要找他的麻烦。这个世上的人对第一总是有一种特殊的情怀的，即充满了仰慕之情，又巴不得他早点跌下来。
　　
　　两天之后，左宁时回到了未眠山庄。
　　
　　“庄主，你总算回来了！”左宁时还没从马上下来，管家铁叔就已经健步如飞的迎出门来。
　　
　　“出了什么事情，铁叔？”左宁时问。
　　
　　铁叔却不答，只快步将左宁时迎进里屋，道，“容属下进屋再向庄主禀奏。”
　　
　　未眠山庄，天下第一庄，虽说是庄，其实却更像座城，这座城一切俱全，有最大的赌场，最红火的酒楼，还有最奢华的勾栏，只要是能想到的花钱场所，这里都有，加之昼夜不眠，故称未眠。
　　
　　而左宁时，就是这未眠山庄的主人。
　　
　　左宁时是个君子，在他刚刚接任庄主的时候，江湖上很多人都觉得不可思议，未眠山庄名声虽响，却到底是个声色犬马之地，因此颇为有些正道中人所不齿，而左宁时此人，在江湖上却名声极好，他不但武功高强，性格爽朗，而且乐善好施，无不良嗜好，就是相貌也是数一数二，绝对是个十足十的公子，若是硬要挑些点出来，可能就只有一条，不胜酒力。
　　
　　彼时京城的苏沂然苏小王爷总是嘲笑他：“武功高强之人往往酒量颇佳，你怎么总是三杯就倒？”
　　
　　左宁时也总是微笑道：“那不正好，没人和你抢。”
　　
　　而就是这样一个公子，不但接下了未眠山庄，几年下来还将山庄经营的越来越好，实在足见他对得起天下第一的称号。
　　
　　可即便左宁时手段非常，现在也不禁头痛起来。
　　
　　“真有此事？”他揉着太阳穴问。
　　
　　“千真万确，属下一接到消息就立刻吩咐各个分部详加调查，依属下之见，此事并非各门派勾结起来加害于我们，未眠山庄在江湖上虽然名声有待商榷，却也从来没有做过伤天害理之事，更没有和武林为敌。”
　　
　　“你认为对方是冲着我来的？”左宁时又问。
　　
　　铁叔没有回答，却将头低的更低。
　　
　　左宁时苦笑着叹了口气，“对方是什么来头？”
　　
　　铁叔摇了摇头，“不清楚，这个人就好像是凭空冒出来的一样，属下派出青衣楼十三分楼的所有探子，却没有查到他的半点消息，只知道他轻功绝佳，似乎也无意伤人。”
　　
　　“什么？”一闻此言，左宁时唇边残余的半点笑意也消失了。如果说之前他还有些不以为然，那么现在，他发觉这个麻烦可能还真不小。
　　
　　未眠山庄既然有最大的赌场和勾栏，就自然有最大的情报机构，青衣楼麾下十三个分楼，探子遍布各地，江湖上半点风吹草动都瞒不过他们的眼睛，整个武林都知道，只有人不想知道的，还没有青衣楼查不到的。可是从事情发生到现在，整整四天过去，青衣楼居然毫无收获。
　　
　　左宁时沉默了。
　　
　　“庄主，算脚程，各门派大概十天之后就会找上门来，我们要不要……”半晌，铁叔试探着问。
　　
　　“让青衣楼继续查探，同时传令大家做好防御，准备迎接各大门派，没有我的命令，不要轻举妄动，”左宁时说完想了想，起身走到书桌前，提笔写了封信，然后折好交给铁叔，“用最快的信鸽，尽快将这封信送给小王爷。”
　　
　　“属下遵命！”
　　
　　――
　　正如铁叔所料，十天之后，十余个门派果然找上门来，还带来少林的一寂大师撑腰。百余人全部手持兵刃，杀气腾腾的堵在未眠山庄的大堂内。
　　
　　“不知各位掌门光临敝庄，有失远迎，还望各位恕罪。”左宁时含笑客气道。
　　
　　青城派掌门董仲书冷冷一笑，一马当先道，“废话少说，左宁时，你身为一庄之主，居然做出这等下作事，快快将本派的秘籍还来！”
　　
　　“就是，亏你妄称公子，莫不是你的天下第一就是这样来的？”周围众人立刻附和。
　　
　　左宁时皱起眉头，他虽然性子温和，最是好说话之人，却也向来恨人说他沽名钓誉，更何况这天下第一的称号从来便不是他想要的。
　　
　　“左某不才，不知各位掌门所说何事？”他淡淡道。
　　
　　“少在这里装蒜！我再问一遍，你交还是不交？”董仲书宝剑一扬，高声说道，他声音本来就大，这会儿更是加了几分内力，在场的人均觉得耳膜一麻，顿时义愤填膺，纷纷的亮出了刀剑，一时间，未眠山庄的大厅中剑拔弩张，气氛一触即发。
　　
　　一寂大师见状双手合十，道：“各位莫要冲动，还请先让左庄主解释一下，老衲向来敬重左庄主为人，出了这等大事，且不说现在事情还没有弄清楚，即使真是左庄主所为，老衲也相信左庄主必会给各位一个交代。”
　　
　　“交代？还要什么交代？不还回秘笈，休怪我们不客气！”
　　
　　“未眠山庄的地盘，岂容你们撒野，即便这里不是未眠山庄，你以为你能够打得赢我们？”一旁的铁叔冷笑道。
　　
　　就在这时，一个声音远远传来，“左宁时，我还道你是寂寞了，想不到你这里如此热闹！”这声音带着三分清冽，五分不羁，两份调笑，却叫左宁时的眼睛顿时变亮几分。
　　
　　“苏小王爷大驾光临，左某怎能不率众以待？”左宁时笑着站起身。他笑的时候眼睛总是很亮，如同午夜的星辰，即使最冷清的江湖第一美人南宫明月也曾说过，被这样这样的眼睛注视着的人，若不是最幸福，便是最凄凉，因为那种被爱着的感觉，往往不过是错觉。
　　
　　那声音轻笑两声，道，“如此说来，倒是本王的面子了？”话音刚落，就见一道杏色的身影自门外飞身而入，众人只觉眼睛一花，那人却已经落地。
　　
　　“小王爷！”董仲书心里一惊，面上却一寒，“小王爷莫不是要插手此事？”
　　
　　苏沂然故作风流的扇了扇手中的折扇，却半眼也没有看董仲书，只回头望向身后的左宁时，挑眉道，“此事？”
　　
　　左宁时苦笑，“我也正要请教各位掌门。”
　　
　　董仲书见苏沂然看都不看自己，知道定是被对方轻视，心里顿时火气，冷笑道，“左庄主自己做的事莫要不承认，半月前你闯入本派密阁盗走本派秘籍，本派弟子可是都看的清清楚楚，不但是青城派，其他门派也遭了你的贼手，你想赖也赖不掉！
　　
　　“啊！想不到多日不见，左庄主竟成了梁上君子？”苏沂然闻言啪的收起折扇，调笑道。
　　
　　左宁时无奈的看了这个满脸写着幸灾乐祸的好友一眼，转而像董仲书抱了抱拳，陈恳道，“请问董掌门，可有证据证明那贼人是左某？”
　　
　　“还要什么证据，难不成这天下还有和你长得一摸一样的人不成？”
　　
　　“董掌门此言差矣，这天下可能并没有人和我长得一摸一样，可善易容之辈却并不少。”
　　
　　董仲书冷冷一哼，道，“左庄主所言极是，可这世上善易容之辈固然多，可会燕子三飞的却仅左庄主一人。那贼人不但身形相貌和你无二，轻功更是一绝，用的正是你的绝学燕子三飞！”
　　
　　此言一出，大堂一片哗然，左宁时的眼眸深了深。
　　
　　“当日我正巧在密阁内，和那贼人交过手，奈何技不如人被他逃脱，此事也只有我一人知道，我青城派在江湖上虽说算不上名门大派，却最善轻功，可我却连他的衣袍都摸不着，试问天下还有谁有这般轻功，还有谁会燕子三飞？”董仲书怒喝道。
　　
　　“左宁时，你还有什么话说？”
　　
　　“依本王看，这事和左庄主一点关系都没有，”还不等左宁时说话，苏沂然便摇了摇手中的折扇，凉凉的说，“请问董掌门，那贼人是否蒙面？”
　　
　　“不曾，”董仲书道。
　　
　　“再请问董掌门，左宁时的相貌江湖上是否知晓？”
　　
　　“十人九知。”
　　
　　苏沂然一笑，“既然如此，董掌门，如果你是左宁时，要去盗窃别派秘笈，你会不会以真面目示人，甚至连面都不蒙？”
　　
　　董仲书也一笑，“王爷所言极是，但我怎知左庄主不是故意如此，好洗脱他的嫌疑？”
　　
　　“就是！”众人纷纷附和。
　　
　　苏沂然面色一沉，却也不便发作，幸好，一直沉默的左宁时开口了。
　　
　　“左某行走江湖多年，虽说算不上行侠仗义，却也自认问心无愧，这次各派秘笈遭窃，实非在下所为，但那贼人既然扮成在下的样子，在下愿意为各位查清此事，不知各位意下如何？”
　　
　　“本王亦可保证，必查清此事。”苏沂然道。
　　
　　一寂大师点点头，道，“老衲赞成左庄主所言，相信以左庄主的能力，定能将此事查个水落石出。”
　　
　　众人见一寂大师同意了，即使心里不太情愿，也纷纷点头称是。左宁时心头稍定，却不想有人仍不死心，嚷嚷道，“万一左宁时跑了呢？”
　　
　　苏沂然一听大怒，猛的一拍桌子，冷笑道，“未眠山庄就在这里，左宁时还能跑到哪里？你们就算不相信本王，一寂大师德高望重，难道也不足为信吗？”这苏小王爷虽然无门无派，没什么势力，却有一个身份，当今九王爷的幼子，故而江湖中人对他还是有几分忌惮，此时见他动怒，便也都不再说什么了。
　　
　　董仲书稍一沉吟，道，“既然大家都同意了，左庄主，我们便以三月为限，三个月之后，希望你能给各派一个答复。
　　
　　“一言为定！” 
　　


2、第二章
 
　　“我一看你的信就知道定没什么好事，果不其然，你居然惹了这么大个麻烦，”待众人散去，苏沂然随着左宁时进了书房，边说边拿出数日前收到的信笺，只见上面只有简单几个字：小王爷，可曾记得去年腊月的赌局？
　　
　　他说到这里，一顿，又道，“其实你何必提到那场赌局，你有难，我自然是会帮的。”
　　
　　左宁时淡淡一笑，道，“小王爷向来香车宝马，美人环绕，我怕我不提，你舍不得离开温柔乡啊。”
　　
　　两人对看一阵，均大笑起来。
　　
　　这时，丫鬟们端上了苏沂然最爱的龙井，苏沂然抿了口茶，正了面色，“这件事你有什么打算，江湖上最忌讳秘笈外泄，你究竟得罪了什么人？”
　　
　　左宁时苦笑道，“我近日也仔细思索过，可这一年来我既无争人地盘，又无强人生意，连出手都很少，实在想不起何时与人结了梁子。”
　　
　　“莫不是左大庄主一不小心，给人戴了绿帽子吧？”苏沂然眼珠一转，打趣道。
　　
　　“沂然！”左宁时轻叹道，居然面上一红，“你知道我连红颜知己都没几个，怎么会做出这等事！”
　　
　　“那可不一定，左庄主青年才俊，江湖上倾慕之人大有人在，难保左庄主一时把持不住……”苏沂然哈哈大笑，末了却话锋一转，“你对那盗窃之人知道多少？”
　　
　　左宁时叹了口气，摇摇头道，“不多，青衣楼查了十数日，居然什么都没有查到，我也是方才才知道他使得竟是燕子三飞。”
　　
　　“这燕子三飞你是从何处学来的？”苏沂然问。
　　
　　“机缘巧合。十几年前我在关外遇险，被一位前辈所救，他见我天资不错，就将燕子三飞教于了我，可叹我到现在都不知道那位前辈姓甚名谁，也不知道他现在何方。”
　　
　　“如此说来，那贼人倒有可能是那前辈的弟子了？”
　　
　　左宁时略一思忖，道，“极有可能，那位前辈不仅轻功绝佳，还精通易容之道，当年我与那前辈相处数十日，他却从没以真面目示人，一直带着一张人皮面具，是以这么多年，我也没办法找到他。”
　　
　　苏沂然听到这里，用折扇敲了两下手心，忽然一笑，道，“你知道我现在在想什么吗？”
　　
　　“自然知道，”左宁时也一笑，笑容中带着几分了然，“你定是在想，既然那贼人和我无冤无仇，又极有可能是那位前辈的弟子，那么他盗人秘籍，又无意伤人，必是有求于我，只是这忙太过麻烦，他怕我不肯帮，所以出此下策，逼我出手。”
　　
　　“知我者，非左庄主莫属，”苏沂然展开折扇，潇洒的扇了扇，“不出三天，他定会找上门来。”
　　
　　――
　　苏小王爷虽然行走江湖的时间不长，不过短短五年，但生在帝王家，总是会比旁人更加敏锐，也更加谨慎，因此他的话，通常都不会错，也正因为此，此时月上树梢，却有一名全身黑衣的男子悄无声息的滑入左宁时的卧室，他却非但不惊讶，反而似笑非笑道，“阁下深夜拜访，不是所为何事？”
　　
　　那黑衣人一进屋就看到苏沂然和左宁时端坐在桌前，显然惊了一惊，他倒也坦荡，不假思索道，“二位知道我要来？”
　　
　　“阁下如此大费周章，难道只为了寻左庄主开心不成？”苏沂然坐在左宁时的房间里，喝着左宁时的上好女儿红，全然一副喧宾夺主的架势。
　　
　　左宁时在一旁苦笑，“我二人在此恭候阁下多时，只想问清楚一件事。”
　　
　　“不必问了，”黑衣人一摆手，扬手揭了面上的汗巾，赫然便是左宁时的脸，“是我偷了几大门派的武林秘笈，也是我扮成你的样子诬陷于你。”
　　
　　苏沂然抚掌大笑，“阁下却是爽快，只是不知左宁时和你有何冤仇？”
　　
　　“无冤无仇。”
　　
　　“那你为何要费尽心机的要诬陷他？”
　　
　　“苏小王爷一颗玲珑心，早就已经猜到，又何必再问，不错，我确实有求于左庄主。”黑衣人面无表情道。
　　
　　左宁时叹了口气，他的唇边似乎有着一抹笑意，却未进眼底，反而让人觉得一片冰凉，“在下何德何能，让阁下出此下策。”
　　
　　“因为我求的并不是一件普通事，”黑衣人淡淡的说，他说到这里，眼神忽然变得无比凶狠，左宁时不由心里一冷。
　　
　　“只要左庄主能帮我办成此事，不但秘笈原样奉还，在下愿意任左庄主处置。”
　　
　　此言一出，苏沂然倒是愣住了。他本觉得那黑衣人诬陷左宁时甚是可恶，没想到他对别人狠，对自己更狠。
　　
　　左宁时仔细端详了黑衣人一阵，忽然笑道，“阁下如此看得起在下，我们说起来又是同门师兄弟，阁下的忙，在下岂会有不帮的道理，只是，可否请阁下摘掉人皮面具，以真面目示人？”
　　
　　那黑衣人闻言大笑，“想不到左庄主还认我这个同门，师傅的话果然没错，早知如此，我倒是省却了不少麻烦，”说着揭下了人皮面具，郑重道，“在下楚怀君，对左庄主多有得罪，实非得已，还望左庄主恕罪。”
　　
　　左宁时初看那张脸，却是吃了一惊。那是一张足以倾国倾城的脸，就是女子也难敌其万一，更别说是男子，一时之间，竟无法言语。
　　
　　苏沂然瞥了左宁时一眼，倒是全然无动于衷，“请问楚兄有何事相求”
　　
　　“我想请左庄主找一个人，”楚怀君沉默了一阵道。他的眼睛在微弱的月光下如同豹子般明亮，那里面即有仇恨，也有悲凉，
　　
　　“何人？”
　　
　　“萧凌。”
　　
　　苏沂然皱了皱眉头，“请问这萧凌是男是女，有何特征？”
　　
　　“他如果还活着，应该是个四、五十岁的男人。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“没有了。”
　　
　　苏沂然嘴角一抽，很是无语，“就这么点信息，你让我们去哪里找？”
　　
　　“老实说，我甚至不能肯定这些信息是准确的，”楚怀君道。
　　
　　一旁的左宁时终于回神，问，“请问楚兄为何要找萧凌？”
　　
　　“复仇！”楚怀君紧握着双拳，咬牙道，“在下身负血海深仇，当年萧凌杀我楚家三十七条人命，如果左庄主和苏小王爷都找不到他，恐怕这世上便没有人能够找到他了，我楚怀君也无颜告慰我楚家上下在天之灵！”
　　
　　左宁时和苏沂然不动声色的对望了一眼，“莫非楚兄是姑苏楚家的后人？”
　　
　　“正是！”
　　
　　左宁时面色一凝，这姑苏楚家二十年前也算是个大家，其家主乃是以使暗器闻名的“柳絮纷飞”楚云天，此人为人谨慎，在江湖人树敌极少，可十三年前却忽然惨遭灭门，至今仍是一桩悬案，当时年仅八岁楚家独子下落不明，世人都道必也遭了毒手，想不到竟还活着。“楚兄请坐，还请将此事的来龙去脉详细的告诉在下。”
　　
　　楚怀君依言坐下，他放在桌上的右手微微有些颤抖，紧握的拳指节发白。“想必左庄主和苏小王爷已经知道，我楚家十三年前惨遭灭门，那天我刚巧贪玩不在家中，回家时却已见火光冲天，地上全是亲人的尸体，我又惊又怖，想都没想就往爹的书房冲，结果看到我爹倒在地上，喉咙被割开了，他的身边站着一个青衣的男子，手持大刀，就要往爹砍去。”
　　
　　楚怀君说到这里，整个人都颤抖起来，仿佛陷入了极可怕的噩梦，过了好一会儿，才深吸了一口气，接着道，“我当时吓得双腿一软，跌在门口动都动不了，只大喊了一声爹，那凶手见了我，似乎愣了一下，放下刀就要向我走来，我爹死死的拽着他的衣袍，眼睛却只盯着我，然后用血在地上写了两个字。”
　　
　　“那两个字就是萧凌？”左宁时问。
　　
　　“正是，”楚怀君点点头道，“不过，那凶手看了这两个字，面色忽然变得极其凶狠，举刀就把我爹……那两个字也就被喷出来的血盖住了，所以，我也不能完全肯定。”
　　
　　苏沂然皱起眉头，“可是我听说，当年楚家上至八十老妪，下至一岁的幼儿，全部都被杀害，那凶手既然看到你，为何却又放过了你？”
　　
　　楚怀君摇了摇头，恨恨道，“这我也没想明白，当时他拿着刀走到我身边，似乎仔细看了我好久，然后大笑了几声，一晃就不见踪影。我当时受惊过度，两眼只盯着我爹的尸体，竟连那凶手的样貌都没看清楚。”
　　
　　左宁时略一沉吟，道，“楚兄确定令堂写的萧凌，指的是凶手的名字？”
　　
　　“还能有什么！”楚怀君猛的一拍桌子，双眼凶光毕露，“我想我爹定是希望有朝一日，我能够手刃仇人，为楚家报仇！”
　　
　　左宁时和苏沂然再次对望了一眼。
　　
　　“楚兄的心情在下可以理解，但兹事体大，还请让在下先将事情调查清楚再做定论。”
　　
　　“好！有左庄主这句话，在下便放心了，待我手刃了仇人，左庄主和各大门派要杀要剐，我楚怀君绝不会有半句怨言。”
　　
　　左宁时闻言一笑，道，“楚兄这是什么话，且不说我们师从一人，便是没有这层关系，能让楚家一门沉冤昭雪，也是我应该做的。楚兄还年轻，以后的日子还长着呢，怎么可以轻易说这样的话，相信各位掌门知道了，也会体谅你的苦衷。”
　　
　　楚怀君听了这话，眼圈一红，居然扑通一声跪到地上，“左庄主宅心仁厚，在下陷害于你，你却以德报怨，实在让在下万分惭愧，在下无以为报，此次若能侥幸得到各大门派的谅解，必定结草衔环，以报左庄主的恩德！”说着重重磕了一头，竟哽咽的无法言语。
　　
　　左宁时见楚怀君跪下，已是一惊，哪里还肯让楚怀君磕头，连忙起身将他扶起，“楚兄言重了，请放心，我既然答应了，便定会竭尽全力。”他说完想了想，又道，“我如何可以联系到楚兄？”
　　
　　楚怀君道，“海月客栈地字一号房，我就在那里等两位的消息。”
　　
　　“一言为定！”
　　
　　楚怀君向左宁时和苏沂然恭敬一拜，纵身跃出窗户，飞身而去。待他的身影走远，左宁时回过头看着苏沂然，问，“你怎么看？”
　　
　　苏沂然漫不经心的把玩着手中的折扇，并不回答，反而道，“这个楚怀君，长得倒是一等一的好。”
　　
　　左宁时听了一愣，看看苏沂然的脸色，无奈道，“小王爷莫生气，我方才不过是觉得楚兄的面貌有些眼熟，却又一时想不起来在哪里见过，这才……”
　　
　　苏沂然冷哼一声，没有搭理，他站起身朝窗口走了两步，回身道，“楚怀君此人，幼时遭逢巨变，复仇心切，你的事既是他师父告诉他的，他却用了这样的手段，今日一见，他先是摆出凄苦身世，再主动承诺任君处置，好让你原谅他，想来城府极深，戒备心也极强。”
　　
　　左宁时叹了口气，“他亲眼见着全家惨死，又怎么不变成现在这个样子？”
　　
　　苏沂然又冷哼一声，“你倒是维护他。”
　　
　　左宁时唯有苦笑。
　　
　　苏沂然见状，也觉得极没有意思，于是略一沉吟，道，“这件事情，疑点有四。”
　　
　　“四？倒是比我多了一样。”左宁时见苏沂然转换话题，心里总算松了口气，这苏小王爷平日对什么都一副不甚上心的样子，偏偏对自己的相貌极是在意，但凡见到左宁时盯着别人的脸看，总是要发一顿脾气。
　　
　　苏沂然摇了摇折扇，道，“萧凌二字，我觉得十分可疑，若真是凶手的名字，楚怀君当年不过八岁，楚云天让他报仇，未免过于残酷了，更何况凶手当时还站在他的身后，这等于是催着凶手杀了楚怀君，而凶手见到自己的名字被楚怀君看到，却不杀他，这不是很可疑吗？”
　　
　　左宁时点点头，“我也觉得，这两个字极有可能并非是写给楚怀君看的，而是写给凶手看的，也正因为此，凶手才没有杀楚怀君。不过不管是哪种可能，有一点却可以确定，那就是楚云天认识凶手。”
　　
　　苏沂然坐回桌边，细细喝了口女儿红，慢条斯理道，“楚家的案子，我曾经也听我父王说过，据说现场挣扎的迹象很少，死者的伤口也极小，可见凶手的刀法很快，奇怪的是，当时竟没有人能够认出那是什么刀法。而楚云天在三十年前，虽然身手不错，却到底因为没有家底，是个彻头彻尾的无名小卒，可几年后他却忽然在姑苏置了宅子，创立了柳絮商号，没有人知道他的钱从哪里来，这是疑点之二。”
　　
　　左宁时扬眉一笑，道，“想不到沂然对这些江湖旧事居然如此了解，不过，有一点你可能并不知道，当年楚云天创立柳絮商号的时候，楚怀君已经一岁有余，而楚云天却尚未娶妻，也从没告诉别人楚怀君的母亲究竟是谁，后来他的所有妻子，也全是作为妾室娶进家门，正妻一位，一直悬而未定。”
　　
　　“哦？竟有此事？”苏沂然一愣，奇道，“你怎么连这都知道？”
　　
　　左宁时有点不好意思的笑了笑，“当年我初掌未眠山庄，老庄主让我去查三十年前的一件旧事，我为了不辜负老庄主，便将那些年青衣楼的卷宗全部翻阅了一遍。”
　　
　　苏沂然哑然失笑，“你花了多长时间？”
　　
　　“整整三个月。”
　　
　　苏沂然挑了挑眉，笑道，“你倒是有毅力。”他嘴上这么说，心里却是一惊，左宁时阅读的速度极快，普通人月余才能读完的书，他花一天便能读个通透，连他都要读上三个月，可见青衣楼的情报收集之全之广。
　　
　　一个凶狠的念头从他的脑中一晃而过，苏沂然不禁打了个寒颤。左宁时是他的最好的朋友，他们的相识早在苏沂然正式行走江湖之前，可他毕竟姓苏，身上流着和天子一样的血，而在苏沂然的眼中，没有什么比这个姓氏更重要的了。
　　
　　也没有什么，比势大更遭天子忌讳了。
　　
　　左宁时平静的坐在苏沂然的身边，似乎一点都没有发觉他心境上的变化，接着说道，“这疑点之三，便是楚怀君的年龄，十五年前他八岁，如今便已是二十有一，他既然报仇心切，又为何等到今日才来找我？”
　　
　　苏沂然收了收心神，道，“必是有什么阻止了他，除非……”他顿了顿，眼神瞬间变得锋利起来，“除非他不是真的楚怀君。”
　　
　　左宁时没有说话，半晌，叹了口气，“我会让青衣楼查明他的身份，”末了又问，“这第四个疑点又是什么？”
　　
　　“他的刀，”苏沂然沉声说，“那把刀上的花纹华丽繁复，不是普通的工匠能够做出来的，而且，你注意到没有，那把刀的刀鞘上面有一个很明显的花型标识，那个标识，我总觉得在哪里见过。
　　
　　左宁时皱起眉，“我倒是没有任何印象，”然后他看了眼苏沂然，歪头轻笑道，“想不到沂然也觉得此人似曾相识。”
　　
　　苏沂然白了他一眼，冷哼道，“可别把我和你相提并论，”说着站起身来，在房间里来回走动了几下。
　　
　　“我必须回京城一趟”，苏沂然停下脚步，忽然道，“这个标识既然你不知道，我便不是在江湖上见过，必是在京城。” 
　　


3、第三章 
 
　　整整二十天。
　　
　　左宁时坐在书桌后面，盯着眼前的报告，面色如霜。
　　
　　“你确定小王爷安全无恙？”
　　
　　“属下确定，”书桌前的黑衣人恭敬答道，只觉得背后冷汗涔涔，小王爷是左宁时最好的朋友，若是不能确定，他纵是有十个胆子也不敢汇报。“属下一开始也举得奇怪，小王爷有一日回府后就再也没有出来，属下本以为小王爷是遭人绑架，可王府上下一片安宁，丝毫没有慌乱的迹象，于是属下派人潜进王府查看，发现小王爷被九王爷软禁在了府中，只是原因还不太清楚。”
　　
　　左宁时拧着眉头问，“小王爷被软禁前可做了什么？”
　　
　　“去了十几家古董店和当铺，进了两次宫，如此而已。”
　　
　　左宁时的眉头更紧了。苏沂然做的事情看起来并无什么不妥，不知一向开明的九王爷为何竟忽然软禁了他。
　　
　　整整二十天，音讯全无，这是前所未有的事情。
　　
　　“备马！”左宁时长身而起，大步向门外走去，“我要去京城。”
　　
　　――
　　京城就如同她的名字一样，是天下最繁华也最富庶的地方，这里繁花似锦，歌舞N平，来者无不惊叹，可左宁时却没有任何欣赏的心情，天色一暗，便换上夜行衣没入夜幕，直奔王府而去。
　　
　　这九王府左宁时其实来过很多次，他向来与苏沂然交好，自然是这里的常客，加上九王爷虽是王爷，对江湖人士却颇为敬重，见到左宁时也总是乐呵呵的，一口一个贤侄，没有半点见外的意思。
　　
　　想不到今日竟然要如此偷偷摸摸，左宁时苦笑，脚下却不闲着，三拐两拐便摸到了苏沂然的窗前，打开窗跃了进去。
　　
　　哪知道刚进去，便感到颈上一凉，一把雪亮的匕首架在了他的脖子上。
　　
　　“阁下深夜来访，不知所谓何事？”苏沂然似笑非笑道。
　　
　　左宁时一愣，不由想起大半月前，苏沂然也是这句话，这个笑容，这个语气，只不过当时，他们等的是楚怀君。
　　
　　“我日夜兼程，赶了两日的路，一下马就来找你，你就这样对我？”左宁时叹了口气道。
　　
　　苏沂然哼了一声，收起匕首，“左宁时，我等了你六日，你居然现在才来。”
　　
　　左宁时苦笑，“未眠山庄距京城何止数百公里，我可是跑坏了好几匹马。”说着捉住苏沂然的手，轻声道，“怎么回事？王爷怎么会软禁你？”
　　
　　苏沂然看着自己的手，呆了一下，不答反问，“楚怀君的事情，你可是查到了什么？”
　　
　　“青衣楼倾巢而出，自是有收获的，”见苏沂然不答，左宁时也不追问，只笑了笑，拉着苏沂然坐到椅子上，“我查到了三件事。”
　　
　　苏沂然静静的等左宁时接着说下去。
　　
　　“第一件，便是西域。你走之后，我即刻派人打探楚怀君的身世，可奇怪的是，居然没有任何人听说过他，似乎他从来就没有出现在世上一般，这只能说明一种可能。”
　　
　　“西域，”苏沂然的眸子暗了暗，沉声道。
　　
　　左宁时点点头，“青衣楼的情报网虽广，毕竟人力有限，西域的事情，除非大事，青衣楼并不知晓。我再告诉你一件有趣的事，楚云天在江湖上成名之前，曾经消失过五年，巧的是，江湖上有人传言，他也是去了西域。”
　　
　　“哦？”苏沂然弯起唇角，笑容有些玩味，“果然有趣。”
　　
　　左宁时说接着道，“这第二件，就是楚怀君，”他说到这里，忽然顿了顿，状似无意的看了苏沂然一眼，“你还记得我们第一次见到楚怀君的时候，我觉得他似曾相识？”
　　
　　苏沂然冷笑道，“自然记得。”
　　
　　左宁时苦笑，“小王爷莫要生气，我话还没说完。那日之后，我左思右想，我左宁时见过的人，向来是不会忘记的，更何况是楚怀君这样的相貌，所以我必是见过与他相像的人。”他说完看着苏沂然，含笑道，“这个人就是你”。
　　
　　苏沂然一愣，“我？”
　　
　　“正是！”左宁时眨眨眼，摇头晃脑道，“楚怀君一直不苟言笑，所以我一时也没反应过来，但细细一想，他的眉眼却是和你有五分相像。”
　　
　　他本是故意促狭苏沂然，谁想苏沂然听了竟脸色大变，修长的手指一把抓住左宁时，“真是如此？”
　　
　　这一回，轮到左宁时愣住了，“自是千真万确，沂然你……”
　　
　　苏沂然却没有理会左宁时，反而“腾”的站了起来，皱着眉在屋子里来回踱步，半晌，停了下来，张口却道，“你快告诉我，这第三件事是什么？”
　　
　　左宁时心下疑惑，到底了解苏沂然，知道他定是有了猜测，老实答道，“青衣楼查到，二十多年前，除了楚云天创立柳絮商号，还发生了一件惊天动地的大事。”
　　
　　“宫中宝物遭窃，”苏沂然白着一张脸道。
　　
　　左宁时点了点头，道，“时间正好是楚云天消失后的第二年，也就是他创立柳絮商号的前三年，而他的巨额钱财又无人知道来历，这一切，未免过于巧合了。而且，青衣楼还查到一件事，十三年前，楚家惨遭灭门后，姑苏三百里外的周庄，有一位叫做方悔的大师忽然自缢了，这个大师原本姓叶，第一次在中原出现便是他出家的那一年，也正是楚云天重现江湖的时候，这几件事，背后必有关联。”
　　
　　“你认为，当年盗宝之人，定是这楚云天，方悔和另一个第三人，楚云天为了钱财欲加害这第三人，不想老天开眼，那人却活了下来，几年后找上门去，找楚云天和方悔报仇。”
　　
　　“正是。”
　　
　　苏沂然面无表情，不知道在想些什么，左宁时也不催他，只静静的等着。
　　
　　好一会儿，苏沂然才低声道，“你知道我为什么被父王关在家中？”
　　
　　左宁时摇头道，“不知。”
　　
　　“当日我快马回京，立刻就去问我父王那标识的来历，不出我所料，父王果然知道，他告诉我，这是多年前一个邻国皇族的标识，后来这个国家改朝换代，标识自热也就没人用了，然后他又问我，为何忽然问起这个，我便告诉他是在一把刀上看到的，谁知我父王一听，竟脸色一变，要我画出那刀的样子，我心里虽然觉得奇怪，仍照父王的意思办了，父王见了画，倒也没说什么，可我总觉得有些蹊跷，于是跑便到几家古董店打听这把刀，结果没几天，父王便把我关了起来。”
　　
　　苏沂然修长的手放在桌上，指尖竟失了血色，他看着左宁时，一字一句道，“古董店的老板告诉我，这刀世间绝无仅有，乃是那邻国进贡之物，只有宫中才有，民间是断断不可能出现的。”
　　
　　左宁时一呆，虽有些意外，却也不知苏沂然为何如此惊慌，道，“这刀虽然稀奇，但宫中的贡品千万，难保不会有哪个太监宫女见了，偷偷拿去卖到宫外。”
　　
　　“你说的没错，”苏沂然静静道，“我最初也是这样想，可父王的态度太过奇怪，我实在想不通他为何如此在意这把刀，直到你告诉我，楚怀君和我长得有五分相像。”
　　
　　“你莫不是要告诉我楚怀君是你同父异母的兄弟吧，”左宁时愣愣道。
　　
　　苏沂然白了他一眼，哼道，“父王若是敢，母亲还不打断他的腿！”他语气虽有些不悦，倒也没了先前的惊慌。
　　
　　“从小到大，别人见了我，总是说我长得即不像父王，也不像母亲，倒是有几分像父王的姐姐，当年名满天下的都灵公主，”苏沂然顿了一下，接着说道，“我这位姑姑，据说从小就貌若天仙，天资聪颖，却端端红颜薄命，早早的就过世了，她的同胞哥哥，也就是先帝，当时悲痛欲绝，特地修了公主陵，就在帝陵的旁边。”
　　
　　苏沂然说到这里，忽然安静下来，一双黑白分明的眼睛静静的看着左宁时，他虽然没有说话，左宁时却已然明白。
　　
　　“沂然，你的猜测，可以不告诉我，”左宁时轻叹道。
　　
　　苏沂然却一笑，“你还记得三年前，我们在未眠山庄煮酒赏雪，喝的大醉，我说过的话吗？”
　　
　　他平日笑的总有几分奚落和不羁，此时却带着些温柔的味道，连眼角也变得柔和起来，左宁时看着，竟心头一窒，道，“你说，有友如此，无不可与君言。”
　　
　　苏沂然说这话的时候，已经醉的东倒西歪，这话说完了，他也就倒头昏睡过去，左宁时原以为苏沂然早就忘记那晚的事情，想不到他竟记得。
　　
　　苏沂然又一笑，“其实，我说与不说，宁时你也已经猜到，横竖不过是皇家丑闻，也没什么大不了。”
　　
　　左宁时沉默不语。
　　
　　苏沂然接着道，“依照楚怀君的相貌，他很可能是我姑姑的孩子，可我姑姑早在楚怀君出生前就已经死了，唯一的解释，就是这公主陵，不过是个衣冠冢，姑姑若是私逃出宫，跟了当时一文不值的楚云天，必是不会为皇家所容，这才对外宣称她已经死了，楚云天也因此消失了三年，而也正因为有了姑姑，他才能轻易潜入宫中盗走宝物。”
　　
　　左宁时沉思片刻，道，“你的这番推论，有两个疑点，其一，都灵公主养居深宫，如何会认识楚云天？其二，楚云天创立柳絮商号，为何却不见这位都灵公主？”
　　
　　苏沂然双眉紧蹙，叹了口气，“关于这两点，我也尚未想明白，不过，这也是为什么，我准备了这样东西。”他说了站起身，从柜子里拿出一套夜行衣。
　　
　　左宁时睁着两眼，只觉得额头的血管都突突的跳起来，“沂然，你千万不要告诉我……”
　　
　　“知我者，莫若左庄主也，”苏沂然抚掌大笑道，“我打算今晚就去夜探皇宫。” 
　　


4、第四章
 
　　天下守备最森严的地方，莫过于皇宫，这里重兵重重，五步一岗，把皇城禁地围得跟个铁桶，飞不进一只苍蝇。
　　
　　只是这一切对于苏沂然而言却都不是问题，他自小在这里长大，对里面的一草一木都了若指掌，闭着眼睛都可以摸进去，更别提还身怀绝世轻功，守城的禁军只觉得一阵风过，苏沂然和左宁时已然飘得不见踪影。
　　
　　“你知道那宝物原本藏在哪里？”左宁时跟着苏沂然跃上一个屋顶，低声问道。
　　
　　“小的时候我曾经在宫中迷路，无意中走到一个废弃的宫殿，后来宫人们找到我，告诉我那里曾经装着举世无双的宝物，可惜二十多年前被偷了，想来应该就是那里。”
　　
　　两个人七拐八拐，暗处几个起落，最后停在了一座冷清的宫殿前。
　　
　　这座宫殿看起来已经被荒废多年，可只要细看还是可以看出曾经的华美，雕栏玉砌，勾心斗角，一砖一瓦用的都是极好的材料，可见当时建宫之人的用心，以及皇帝对里面宝物的珍视。
　　
　　左宁时和苏沂然对视了一眼，推开门走了进去。
　　
　　尘土的味道。
　　
　　破旧的帷帐散乱的悬挂在空中，地上横七竖八的歪着残缺的桌椅和小器具，苏沂然皱着眉头，忍不住咳嗽了几声。
　　
　　“没事吧，”左宁时担心道。苏沂然从来有洁癖，跑到这满是灰尘的地方，还真是难为他。
　　
　　“无碍，”苏沂然大手一挥，无比豪迈，“赶紧进去吧，别被人发现了。”
　　
　　左宁时点点头，轻轻关上门，点燃事先准备好的火折子，“这个地方荒废的太久，又没什么人把守，怕是即使有线索也已经不见了。”
　　
　　苏沂然不以为然道，“反正都来了，碰碰运气也无妨，”说完拔腿往里屋走去。
　　
　　左宁时快步跟上去，两个人在屋里子转悠了一整圈，果然什么都没有看到。
　　
　　“难道是我想错了？”苏沂然摸了摸下巴，皱眉道。
　　
　　左宁时也皱着眉，他左右看了看屋里的摆设，道，“不，这屋子有些古怪。”
　　
　　“什么古怪？”苏沂然立刻问。
　　
　　“既然是藏宝的地方，何以摆设却一目了然，没有半点隐蔽性？你看这书桌和床榻，分明是给人居住用的。”
　　
　　苏沂然一愣，“这我倒没想到，”低头一想，又道，“你的意思是……有密室？”
　　
　　“十有□，”左宁时沉声道。
　　
　　苏沂然闻言大笑，竟然眉飞色舞起来，“那便好办至极，我平日对密室暗器最是感兴趣，你猜我多久能够找到密室的开关。”说着便走到墙边，开始对着墙面敲敲打起来。
　　
　　左宁时站在一旁也不帮忙，他向来是相信苏沂然的。
　　
　　果不其然，还不到半盏茶的功夫，苏沂然也不知按了哪里，只听“碰碰”两声之后，一扇墙悄无声息的向两边滑开，露出一条密道来。
　　
　　“沂然果然了得，”左宁时走到苏沂然的身边，笑着叹道。
　　
　　苏沂然撇撇嘴，“这天下的工匠都一样，开关都是那些老地方，没点新意。”
　　
　　左宁时不由失笑，心想，可若是找不到，怕是苏大公子又要发火了。他心里虽这样想，自然是不敢说的，只好忍着不笑，幸好火光微弱，苏沂然也看不出什么异样。
　　
　　“进去吧，”苏沂然拿着火折子，率先走进密道。
　　
　　密道不长，而且相当宽敞，两侧的墙上嵌着鹅蛋大小的夜明珠，虽说不上亮如白昼，但至少可以视物，左宁时和苏沂然见了均在心里道，通道既如此华贵，也不知密室里究竟是藏着什么价值连城的宝贝。
　　
　　这样想着，竟有些激动起来，两个人不禁加快脚步，不一会儿，便走到一扇门前。
　　
　　这是一扇极尽精美的门，由上等白玉精雕而成，上面绘凤舞九天祥云花纹，羽翼翻飞，栩栩如生。苏沂然左右又是一阵敲打，按下机关，可那门却只是响了几声，并没有移动。
　　
　　苏沂然不由一愣，再一细看，这才发现门的中间有一个细小的钥匙孔，显然老皇帝不放心机关，多加了层保险。
　　
　　“先帝对这宝物倒真是宝贝的紧。”苏沂然嗤笑一声，二话不说，干脆抬掌便往那门劈去，哪知一掌下去，门竟纹丝不动。
　　
　　苏沂然变了脸色，刚才那一击，他虽只用了两分力，但普通玉石早就碎成几片，这玉石看起来不过是贵重一些，竟如此坚固。
　　
　　左宁时在旁叹了口气，“沂然，我来吧，”说着从怀里掏出一个小包，然后拿出两个顶端弯曲的长针，塞进钥匙孔捣鼓起来。
　　
　　苏沂然奇道，“你这是干什么？”他自幼钟鸣鼎食，出入均是有人服侍，对这撬锁自然是一点不知。
　　
　　“沂然以为呢？”
　　
　　苏沂然凝眉想了想，猛的睁大双眼，“左宁时，看不出你居然还会这下三滥的把戏。”
　　
　　左宁时苦笑道，“左某平民百姓，自然比不得苏大公子，人在江湖，难免有逼不得已的时候……”正说着，只听“咔嚓”一声，门开了。
　　
　　苏沂然目瞪口呆，半晌，嘴唇抖动了两下，“老天无眼，左宁时，你究竟有什么是不会的？”
　　
　　左宁时听了哭笑不得，摇摇头推门走了进去。
　　
　　一进门，却是一愣。
　　
　　苏沂然跟在后面，也愣住了，他身为小王爷，十六岁起便混迹温柔乡，自然知道这是什么地方。
　　
　　“这不是女子的闺房吗？”苏沂然环顾四周，皱着眉道。
　　
　　左宁时也有些诧异。这不仅仅是间女子的闺房，还是间华美到了顶点的闺房，便是皇帝的寝宫，也未必有这么多的价值连城的宝物，四壁之上嵌着三倍于密道里大小的夜明珠，门的两边还挂着两盏水晶灯笼，照得满室生辉。梳妆台上立着一面流光溢彩的波斯水晶镜，桌上的胭脂匣子，小熏香炉等等女子用的小器具都是上好的和田玉所制，每一件都巧夺天工，足以让世间女子为之发狂。 
　　
　　“这密室当真越来越古怪，当年楚云天若真是盗宝，这满屋子的宝物，他却一样不碰，实在有悖常理。”苏沂然的眼光闪烁了一下，沿着房子仔细检查了一圈，果然发现在一面墙上有一条极细的缝隙。他左右看了看，扭动了墙上的那颗眼明珠。
　　
　　门开了。
　　
　　“倒是真应了那词，别有洞天，”左宁时笑道。
　　
　　苏沂然没有答话。他离真相越来越近了，却不知为何有一种奇怪的感觉，这里的真相，也许并不是他想要的。
　　
　　首先映入眼前的，是一幅画，一幅美人的话。
　　
　　画中的美人倚树闻香，小雪初霁，她的笑竟比手中的梅花还要艳丽三分，面若桃花，肤若凝视，只叫天地都失了颜色。
　　
　　苏沂然也失了颜色。这张脸他再熟悉不过，半个月前，他曾经见过一张八分相似的脸。苏沂然一生大胆，此时竟有些颤抖起来，一个可怕的念头从他的脑中一闪而过，他却不敢往下想。
　　
　　左宁时也沉默了。他看了看面色如雪的苏沂然，又看了看画上的女子，心下顿时猜到了几分。
　　
　　“沂然……”左宁时张嘴想说些什么。苏沂然平日里虽然放荡不羁，没有半点小王爷的样子，可他比谁都清楚，苏沂然骨子里是个真正的皇族贵胄，倘若他们的猜测不错，此事对苏沂然而言，实在可算是惊涛骇浪。
　　
　　然而左宁时才刚张开嘴，却忽然顿住了。外面有人。
　　
　　苏沂然显然也注意到了，他转头朝左宁时使了个眼色，两人左右一闪，躲到了门的两边。
　　
　　来人的轻功显是极好，脚步声几不可闻，左宁时和苏沂然进密道后并没有将门关上，因此那人一路畅通无阻，很快就进了密室，并且直奔里屋而来。
　　
　　苏沂然暗自运掌，待那人一进屋，抬掌便往他的后背拍去。
　　
　　那人反应却也极快，听到掌风立刻侧身回首，抬手迎上。
　　
　　这一照面，两人都是一惊。
　　
　　“父王！”
　　
　　“孽子！”
　　
　　然后赶紧收掌。
　　
　　“你这个孽子，敢和你老爹动手！”九王爷因掌力反噬后退了几步，破口大骂道。
　　
　　苏沂然生生收掌也极为不好受，他刚发现惊天秘密，又在这里遇上自己的父王，心里难免惊疑，却又不得发作，只好压低声音道，“父王你怎么会在这里？”
　　
　　“怎么，就准你这孽子来，老子我就来不了了？”九王爷冷冷一笑，又是一阵大骂，“平日里你无法无天本王睁一只眼闭一只眼也就罢了，今日此事，本王明示暗示你不得再纠缠接着查下去，你这孽子倒和本王杠上了，居然跑来这里！”
　　
　　他平日里总是一副笑呵呵的样子，如今发起火来，竟是气势逼人，苏沂然从小受他父王教训，自然知道该什么时候服软，见状赶紧摆出一副笑脸赔笑道，“孩儿哪敢有这个意思，只是此事亦关系到宁时的生死，父王知道我与宁时乃生死之交，他既有难，我岂有不帮的道理，父王您平日也总是教导孩儿对朋友要两肋插刀，如今却不算数了吗？”
　　
　　左宁时起初见九王爷父子争吵，他一个外人不便插嘴，此时赶紧向九王爷抱拳道，“王爷莫要怪罪沂然，此事皆因小侄而起，沂然宅心仁厚，不忍见小侄深陷囫囵，这才出手相助。”
　　
　　九王爷听了这话，倒不便说什么了，他瞧了瞧苏沂然，又瞧了瞧左宁时，叹了口气道，“罢了罢了，事已至此，本王也无能为力了，你们先随我回去，千万别被别人发现了。”说完掉头往密室的出口走去。
　　
　　苏沂然和左宁时对看了一眼，心里舒了口气，连忙跟上。
　　
　　一路无阻。三人皆是武功高手，这皇城九王爷和苏沂然又是极熟悉的，自是来去自如，没过多久便回到了王府。三个人也没惊动下人，直接去了九王爷的书房。
　　
　　一坐定，九王爷却沉默不语。
　　
　　苏沂然也沉默不语，他正襟坐于下首，一双眼睛目光灼灼的盯着自己的父王。
　　
　　气氛有些压抑，左宁时垂首看着足下的青石纹路，脑子里千丝万缕。
　　
　　当初若不是他答应了楚怀君，也不会有今天的局面，说到底，事情都是因他而起。苏沂然纵是看重他这个朋友，可……
　　
　　这世上有太多的秘密，左宁时很清楚，有些秘密是不能触碰的。
　　
　　很久以后，九王爷叹了口气，道，“沂然，不是父王有心瞒你，只是兹事体大，又关系到皇家声誉……”说着，状似无意的瞥了眼左宁时。
　　
　　左宁时哪里看不明白，立刻站起身来，“王爷和沂然说家事，小侄还是先告退了。”
　　
　　九王爷点点头，算是默认。
　　
　　左宁时转身离去，眼角却不动声色的望向苏沂然，只见苏沂然坐于一旁，对刚才的对话置若罔闻，看都没看自己一眼，不由心下一沉，而后又是一阵苦笑。
　　
　　出了书房，一时竟不知自己究竟应该前往何方，左宁时觉得自己的心有些乱了，有种说不清道不明的感觉悄悄的啃噬着他，让他觉得有些痛。
　　
　　许是明日要下雨，空中竟不见一丝星光，远处传来打更的声音，拉长的语调让左宁时很是烦闷。他静静的站了一阵，终于叹了口气，拔腿朝苏沂然的房间走去。
　　
　　――
　　苏沂然回房的时候，天边已经泛白。空气中飘荡着些酒香，左宁时一个人在桌边举杯独酌，显然一夜未眠。
　　
　　“你怎么没睡？”苏沂然疲惫的走到桌旁，给自己倒了杯酒。他的脸色很不好，声音有些沙哑，眼睛下面还有一圈暗暗的阴影，左宁时没由来的心里一紧。
　　
　　“没看你回来，我难以安心。”左宁时摇摇头道。
　　
　　苏沂然闻言似是愣了愣，叹息道，“宁时，我方才……”他话还没说完，手背却是一暖。
　　
　　左宁时含笑看着他，轻轻握了握他的手，“沂然无需多言，我都明白。王爷不见我离开，必是什么都不会说。”
　　
　　苏沂然又是一呆，将杯中酒一饮而尽，苦笑道，“此时我倒宁愿他什么都没说。”
　　
　　左宁时默默给苏沂然又倒了杯酒，看着他迅速又一饮而尽，捏着杯子的手指节发白。
　　
　　“我小的时候，特别喜欢皇伯父，总觉得自家老爹凶悍无比，哪及的上皇伯父那般温文尔雅，笑起来让人如沐春光，”半晌，苏沂然静静道，“我既不是皇子，本不应该时常进宫，可皇伯父却给了我禁宫的腰牌，有什么好吃的好玩的，也总是第一个想到我，对我比对自己的孩子还要亲，惹的当今圣上当年总是欺负我，而我受了委屈，也都是皇伯父帮我出的头。后来皇子夺嫡，让皇伯父伤心，为此我还很是怨恨了当今皇上很久。”
　　
　　苏沂然说着，眼神渐渐变得恍惚起来，左宁时心里不由也是一顿。
　　
　　苏沂然还是第一次，和他说起过去的事情。
　　
　　“我原本以为，生于宫闱，又从小见惯了权利倾轧，绝不会有什么能够让我吃惊了，可父王方才的一席话，让我发觉自己一直以来，还真是高估了自己。”苏沂然接着道，他脸上的表情淡淡的，看不出什么究竟，一双眼睛黑白分明，被朝阳蒙上了一层浅浅的金色，“宁时，这个秘密是什么，你应该已经猜到了几分吧。”
　　
　　左宁时低头不语，片刻，点了点头。
　　
　　苏沂然呵呵一笑，道，“我幼时还只当是自己聪明乖巧，暗自高兴了很久，原来他不过是透过我看另一人，想不到我一直崇拜的皇伯父，竟是这样一个败坏伦常的人！”
　　
　　大手一挥，竟将桌上的酒壶酒杯掀翻在地，上等的竹叶青撒了一地。
　　
　　左宁时在旁听得一阵心惊。他原本不过是猜测，没想到竟是真的。
　　
　　那间密室说是藏宝之地，却是女子闺房，书房墙上的那幅画，一笔一画，一眉一眼都渗着浓浓爱恋，落款处印着一个简字，不正是先帝的名讳吗？
　　
　　如此想着，背上也不由冷汗涔涔。想不到先帝竟如此大胆，爱上自己的孪生妹妹不说，还将她囚禁在地下，对外宣称她去世了。
　　
　　这样不容于世的感情，也难怪九王爷不愿告诉沂然，这个秘密，本就应该永远埋葬。
　　
　　可是如今……
　　
　　左宁时不禁打了个寒颤，他看向身边的苏沂然，心里一时百转千回 。
　　
　　苏沂然却似乎并没有察觉左宁时的心思，他静静的坐了一会儿，忽然道，“罢了罢了，前尘旧事，还是不要去想了，省的心烦，”说着走到柜子边上，不知从哪里摸出了两壶酒，放在桌上。
　　
　　左宁时苦笑，伸手拎过酒壶，和苏沂然碰了碰杯，就这么就着壶嘴喝起来。他知道苏沂然向来洒脱，如今这等模样，皆是因他而起，不由心下自责万分，又苦不能出言安慰，毕竟话题敏感，他实在不好说什么，只好道，“沂然，自从去年腊月，我们好久都没有一醉方休了。”
　　
　　苏沂然喝着酒，似乎有些累了，微眯着眼道，“一醉方休？宁时你三杯就倒，哪次不是我喝，你看？”
　　
　　左宁时无言以对，顿觉尴尬，假意咳嗽了两声道，“我今日便是舍命陪君子又如何？”
　　
　　苏沂然听了吃吃一笑，道，“自然极好，”他说完仰头便是一大口酒，喝完却安静下来，一双眼睛如同子夜空中的一轮皓月，清冷孤寂的让左宁时心酸。
　　
　　“宁时，谢谢你。”
　　
　　他是极少言谢的。出身贵胄，又端的天资聪颖，世间所有仿佛都被放在了他的脚边，哪里用的着一个谢字。
　　
　　左宁时呼吸一窒，瞬间竟觉得天地万物似乎都空无一物，心中只想着，别说是喝酒，便是真的将命舍给眼前这人，又何妨？
　　
　　酒壶一碰，又是一日。
　　
　　再睁眼时，已是日落西山，苏沂然蹙着眉站在窗边，衣衫已经换过，显然醒来已久。
　　
　　“你醒了，”苏沂然淡淡道，转身吩咐丫鬟们送来洗脸的水盆和换洗的衣服。
　　
　　待左宁时梳洗完毕，苏沂然才慢慢道，“昨日之事，你如何看？”
　　
　　昨日折腾了整宿，又发现了如此惊人的秘密，左宁时本打算缓几日才继续查探楚怀君的事，此时见苏沂然挑起，也只得略一沉吟，道，“既然这宫中本无宝藏，那我们先前倒是想错了。”
　　
　　苏沂然点点头，冷声道，“原本我们以为楚云天是认识都灵公主在先，如今看来，却是他们来宫中寻宝，发现了密室中的公主，便将她掳了去占为己有，更是强迫她生了个孩子，便是楚怀君。”
　　
　　他说的义愤填膺，左宁时听了却没有做声，良久才道，“沂然，我并不认为公主是受人所迫。”
　　
　　“不是受人所迫是什么”，苏沂然猛的一拍桌子，狠狠道，“我姑姑风华绝代，难道还会看上他们这些艰险之辈？”
　　
　　“沂然……”左宁时心知苏沂然心中有气无处发泄，柔声道，“盗宝事件之后，那三人却并没有在中原出现，我猜他们应该是和公主一起待在西域，直到两年后楚云天重现江湖，一人出家，那时楚怀君也已近一岁大小，我记得公主名讳君涟，怀君，不正是怀念君涟的意思吗？沂然，你难道就没有想过，公主可能是爱上了他们其中一人，这才有了楚怀君。”
　　
　　苏沂然闻言面色数变，双拳倏地收紧，却并没有发作，反而沉默了良久，才闷闷道，“你说的对，确是我偏颇了。”
　　
　　左宁时见他想通，放下心来，只是想到都灵公主，又叹了口气，道，“我就怕都灵公主所爱之人，却并不是楚云天。”
　　
　　苏沂然冷冷一笑，道，“自然不会是，否则姑姑这么多年又岂会不见踪影？当年被害之人，怕也不会是那凶手，而是楚云天了。人生在世，不过财色二字，想来必是楚云天和那老秃驴觑觎姑姑的美色，见姑姑与他人相恋，心有不甘，最终做了歹毒之事，而公主，怕是也香消玉殒了。”
　　
　　他说的冰冷，言罢却又惆怅起来，“我那姑姑也真是命苦，被自己的亲生哥哥看上囚于地下，有苦无处诉，好不容易出了狼窝，竟又遇上这等事情，平白丢了性命。”
　　
　　左宁时见苏沂然伤心，默默的拍了拍他的肩，道，“沂然莫要伤心，公主在天之灵，知道自己的儿子平安无事，又如此聪颖，也会安心的。”
　　
　　他本是安慰苏沂然，不想苏沂然却抬眼瞪了他一眼，冷哼道，“你倒是抬举他。”
　　
　　左宁时一愣，道，“你这是什么话，我不过是……”又看了看苏沂然的脸色，不由苦笑，“罢了罢了，此事暂且不提，不过，弄清的当年的这段缘由，我倒是肯定了一件事。”
　　
　　苏沂然见左宁时转了话题，便也不再多说，沉吟道，“你是说，萧凌？”
　　
　　“沂然果然和我心有灵犀，”左宁时笑道。
　　
　　苏沂然撇了撇嘴，“我又不是傻子，这时若还看不出来，苏沂然在江湖上还怎么混？楚云天既然害了姑姑的夫君，姑姑便决计不会生下他的孩子，我苏家的女儿，做不出这样的事！”说着捏紧拳头，神情有些自豪，也有些怅然，“就是当年姑姑被囚于地下，也从来没有委身于皇伯父，他们之间，一直都是清清白白。所以，楚怀君定非楚云天所出，他的亲生父亲，应该就是他一直以为的仇人。”
　　
　　左宁时点头道，“这也是为什么，凶手屠尽楚家满门，却独独留下了楚怀君，他见了那两个字，又看了楚怀君的相貌，必是明白了，楚怀君是他的孩子。”
　　
　　想着那凶手当时的心情，眼见亲子认贼作父，反认亲生父亲做仇人，但同时楚云天却也将他的孩子抚养长大，视如己出，不由万分感慨，叹了口气道，“楚云天虽背信弃义，害了那凶手，又累的公主香消玉损，临死前总归是做了一件好事。”
　　
　　苏沂然听了却冷笑道，“谁知道楚云天是安了什么心思，说不定只是为了让凶手饶他一命罢了，他们三个人既然能联手夜闯皇宫，又做出这样的大案，岂会只是萍水相逢？既是朋友，楚云天却下这样的杀手，像他这等猪狗不如的卑鄙小人，哪会有什么好心！”他向来睚眦必报，又极重视血缘，楚云天害了他姑姑，若不是岁月久远，怕是要被苏沂然挖出来鞭尸，左宁时不由万分无奈。
　　
　　好在苏沂然也没多说，转而道，“不过这些都是旁的，我如今担心的，是另一件事。”
　　
　　左宁时抬起头，“你是说，楚怀君的亲生父亲？”
　　
　　“正是，”苏沂然点点头，忽的一笑道，“你难道就不好奇，他现在在哪里吗？他既然知道楚怀君是他的亲生儿子，为什么这么多年都避而不见？”
　　
　　左宁时道，“他在哪里，我虽然不知道，却有人知道。”他本来有心让苏沂然缓几日再继续查探此事，却也知道苏沂然此时心下烦闷，只想速战速决，于是接着道，“既如此，待今晚休息休息，明日便启程回未眠山庄吧。”
　　


5、第五章
 
　　返回未眠山庄的路程，倒是出乎左宁时意料的轻松愉快，苏沂然绝口不提楚怀君的事情，一路只是游山玩水，观景赏花，没有半点先前急迫的样子。
　　
　　拖拖拉拉，竟足足半月才到江南，左宁时简直有些哭笑不得。
　　
　　“你这是在等谁？”看着苏沂然一个人月下独酌，左宁时不由问道，“若是想要那人现身，你怕是要失望了。”
　　
　　苏沂然抚掌大笑，“宁时你若是再继续这般下去，我都不知道是该喜还是该忧，这世上有人如此了解自己，总是一件很可怕的事情。”说罢似笑非笑的看着左宁时。
　　
　　左宁时心里一苦，眉毛微微的蹙了一下，坐在一旁缄口不言。
　　
　　苏沂然顿了顿，却又接着道，“但也是一大幸事，人生在世，若无一知己，岂不是白活一场，枉费了这数十年光阴？”
　　
　　他的语气很淡，神情也很淡，左宁时却忽然想起数年前，也是在这样的月下，苏沂然曾经对他说，“我苏沂然此生，朋友不少，红粉更是满天下，唯有知己，仅你一人而已。”
　　
　　于是心中释然，笑道，“怎么忽然说这番话，怕是又有什么事要麻烦我吧。”
　　
　　苏沂然眉毛一竖，委屈道，“宁时你真真没有良心，莫非我就只会有求于你吗？”。他本就生的好看，此时又喝了酒，白玉般的脸庞染上了一丝红晕，一双眼睛更是如星辰般明亮，倒是添了几分孩子气。
　　
　　左宁时只是哈哈哈。
　　
　　两人又闹了一会儿，才渐渐安静下来。
　　
　　月影斑驳，风吹着树叶沙沙作响，苏沂然一时竟有些伤感，看着地上倒影喃喃道，“宁时，世人总说做人要有情有义，可为何总有人，为钱财，为红颜，就可弃兄弟之情于不顾呢？”
　　
　　左宁时知道苏沂然想起楚云天，不由也有些黯然，这世上见利忘义，见色生恶之人，又岂会只有楚云天？
　　
　　“真心待人，对方却不见得真心待我，如此相识，争如不识。”
　　
　　苏沂然一听，面色竟稍稍白了几分，恍惚道，“相识争如不识，真真是如此。”转而却又一笑，“我真是玩久了，竟沾染上江南这些个多愁善感的习性来，总归不是自己的事，管他作甚。”
　　
　　左宁时却只是叹道，“楚怀君终究是你表弟，你又怎会不挂心？”
　　
　　苏沂然面无表情，“皇家向来无兄弟，何况是个表的。”想了想，却又道，“这世间之事还真是变幻莫测，我虽不喜他，如今竟也有些同情楚怀君了，却不知他日后要如何自处。”
　　
　　他这话说的前后矛盾，左宁时听了暗暗一笑，面子上却也不拆穿他，一本正经道，“他这人看来极是爱钻牛角尖，只怕会想不开，苦了那人。”
　　
　　“不苦又能如何？从他做了那件事起，便只能如此，”苏沂然淡淡道。他对自己不在乎的人，向来是没什么同情心的，“本王这一路等他他都没有出现，想来自己也非常清楚，否则又怎会……”
　　
　　左宁时无奈道，“既然如此，你又为何要一直等他，我看你身边最近动作频繁，你是想给他着个后路，瞒过楚怀君吧，你这人，总是刀子嘴豆腐心。”
　　
　　苏沂然一愣，竟老脸一红，怒道，“左宁时，你监视我？”他语气虽有些不善，却也没有否认，左宁时不由心下又是一笑。
　　
　　“沂然你身边的那些人，有些我都是见过的，你又没有特别隐瞒，我怎会不知？”
　　
　　苏沂然哼了一声，懒得理睬。左宁时说的没错，他的确没有特别隐瞒，说到底也没什么好瞒的，横竖左宁时总会知道。
　　
　　“只是我花了这么多心思，有人却不领情，那我也就只好，告诉楚怀君真相了。”
　　
　　真相。
　　
　　真相向来是把双刃剑，有些人求之而不得，有些人知真相却假装不知。苏沂然忽然非常佩服那个人，他不知道如果设身处地，自己是否也会有这样的勇气。
　　
　　那夜之后，苏沂然也再没四处游玩，很快就回到了未眠山庄，第二日，便和左宁时去了海月客栈。
　　
　　地字一号房确实是被一位姓楚的客人定下了，可据店小二说，这位客人除了第一天露了一下面，就再也没有出现在客栈里。
　　
　　“这个楚怀君还真是谨慎，”苏沂然坐在房间里冷冷道，“这事你是知道的吧？不知道我们要在这里等多久？”
　　
　　左宁时点点头道，“门外的小乞丐是他的眼线，见到有人来客栈里询问自然会去通报他，”顿了顿，又道，“其实他的真实藏身之处青衣楼也查到了，只是贸然找上门去，难免有些尴尬。”
　　
　　苏沂然目光一闪，笑道，“你总是这样，为别人考虑的妥妥帖帖，难怪江湖第一美人南宫明月对你一直念念不忘。”
　　
　　左宁时苦笑，“你莫要取笑我了，南宫小姐她……”话没说完，便听门外传来一阵细微的脚步声，楚怀君开门走了进来。
　　
　　“左庄主，小王爷，”楚怀君抱拳作揖，表情淡定，目光坦荡的连苏沂然都不禁佩服，“让两位久等，楚某在此向两位赔罪。”
　　
　　“楚兄这是什么话，倒是我们突然造访，唐突了，”左宁时连忙起身客气道。
　　
　　苏沂然在一旁仔细瞧着楚怀君的脸，他向来不在乎旁人的长相，那日在左宁时房中也没怎么注意，如今看来，和自己确有几分相像，心中未免又是一阵复杂。想来楚怀君也是自己的表弟，皇亲国戚，却身世凄凉，流落民间，而且今生今世都不会被皇家承认。
　　
　　“如今离期限尚有月余，不知左庄主是否已经找到了萧凌？”楚怀君坐到左宁时和苏沂然的对面，沉声问道。
　　
　　他的语气虽然很淡，但紧握的双拳却泄露了他的心思。左宁时见状心下一叹，道，“宁时不复楚兄所托，已经查到了。”
　　
　　“是谁？他在那里？”楚怀君瞳孔一收，再也按耐不住，身子猛地向前倾去，咬牙切齿道，“我现在就去杀了他！”
　　
　　“杀他，恐怕你做不到。”苏沂然摇了摇手中的折扇，淡淡道。
　　
　　楚怀君目光一冷，怒极反笑，“小王爷莫非怀疑在下的能力？”边说手边按着腰间短刀，竟有动手的架势。
　　
　　左宁时赶紧打圆场，略略有些责备的看了眼苏沂然，“楚兄莫要误会，沂然并非是小瞧楚兄的意思。”
　　
　　“那是为何？”
　　
　　“楚兄……”
　　
　　“因为这萧凌，就是你！”不等左宁时解释，苏沂然便啪的收起折扇，一字一句道。他也不喜欢像左宁时那般兜着圈子说话，楚怀君若真接受不了事情的真相，也不配做他姑姑的儿子，不配做苏家的儿郎。
　　
　　空气仿佛一瞬间凝固了，楚怀君的杀气顿时荡然无存，只呆呆的看着苏沂然，好像完全没有消化那句话的含义。
　　
　　左宁时忽然觉得头痛。
　　
　　良久，楚怀君猛的站了起来，“碰”的带倒了身后的椅子，一双眼睛死死的看着苏沂然。左宁时在一旁生怕他忽然动起手来，暗暗运掌，好及时的拦下楚怀君，谁知过了一会儿，楚怀君却又缓缓坐下，将目光转向了左宁时，冷冷道，“左庄主，在下姓楚，讳怀君，你们说我就是萧凌，这是什么意思？可是觉得我楚怀君还戏弄的？”
　　
　　左宁时苦笑，“沂然一时口快，绝非戏弄楚兄的意思，还请楚兄见谅，容在下将当年之事，向楚兄慢慢道来。”
　　
　　楚怀君盯着左宁时瞧了一阵，脸色渐渐缓和，道，“既如此，在下洗耳恭听。”说完复又坐下，仿佛刚才之事全没发生。
　　
　　左宁时点点头，心里松了口气，可一想到楚怀君一旦知道真相，也不知会受多大的打击，不由心下恻然，道，“我给楚兄讲个故事吧。二十五年前，有位青年初出江湖，许是为了增长阅历，远走西域，并且在那里结识了两个朋友。这个青年在西域一待便是两年，后来也不知从什么渠道，得知京城皇里中藏着一件绝世珍宝，许是来源可靠，他和两个朋友一合计，竟决定盗取这个珍宝。说起来他们三人也算本事，不但安然闯进了皇宫，还找到了藏宝的地方，可等他们进了藏宝阁，却发现里面藏得，并不是什么宝藏。”
　　
　　“那是什么？”楚怀君皱着眉问。
　　
　　“一个人。”
　　
　　“什么人？”
　　
　　“都灵公主，”左宁时缓缓道。
　　
　　“都灵公主？”楚怀君低声重复了一遍，仿佛从没听过这个名字，“她是何人？这藏宝阁里怎么会住着一个公主？”
　　
　　毕竟事关皇家声誉，左宁时微微一顿，看了苏沂然一眼，苏沂然于是道，“她是先帝胞妹，虽然养居深宫，却惊采绝艳，名满天下，可惜红颜薄命，因为一些原因被先帝软禁在宫中，为了掩人耳目，对外则宣称是个藏宝阁。”
　　
　　楚怀君再次皱了皱眉，似乎还想说什么，可苏沂然却别过脸，显然不愿再继续这个话题。
　　
　　左宁时接着道，“都灵公主见有人闯入密室，知道这是她自由的机会，于是苦苦相求，成功说服那三人将她从皇宫里给救了出来，并且一同回到西域，几个人朝夕相处，日子一长，公主便和其中一人日久生情，嫁给了他，而那个人，就是你要找的仇人。”
　　
　　楚怀君一听这话，立刻浑身一紧，表情骇人，只恨不得将那人生吞活剥，“他既然娇妻美眷，又为何要来害我全家？”
　　
　　左宁时叹了口气，“英雄配佳人，自是一段佳话，可问题在于，另外两人也对公主一片痴心。他们被情爱迷了心窍，居然合伙加害了公主的夫君，公主悲愤交加，最终也殉情而去，那两人背叛了自己的朋友，却也害死了公主，终于心生内疚，最后一个回到了中原，一个出了家。”
　　
　　左宁时说到这里，顿了一下，他看着楚怀君苍白的脸，缓缓道，“这件事情本来只有天知地知，然而许是老天有眼，公主的夫君竟然没有死，他隐忍了八年，最终找出了自己的仇人，为公主报仇雪恨。”
　　
　　他虽没有明说，楚怀君又怎会不明白，当即大怒道，“左庄主这是什么意思？你莫非怀疑是我爹贪图公主美色，我楚家一家老小被害，都是我爹咎由自取？”
　　
　　“正是如此，”苏沂然冷冷道，“他不但害了自己的朋友，还逼的都灵公主香消玉殒，可怜他们的孩子萧凌，不足一岁就成了孤儿。楚怀君，你可知自己认贼作父？”
　　
　　他话音刚落，楚怀君拍即案而起，竟生生将八角桌打了个粉碎。
　　
　　“苏沂然！你休要含血喷人！”楚怀君面色苍白，眼睛因为愤怒一片血红，恨恨的看向左宁时，“左庄主，你当日答应我找出当年的凶手，如今就给我这样的答案？我爹一声坦荡，岂会做出这等事情？我是楚家遗孤，又岂会是仇人之子？”
　　
　　苏沂然面色一沉，道，“楚怀君，你难道从来都没有想过，为什么你的瞳孔较正常人要浅许多，你再仔细想想，楚云天何曾和你说起过你娘？”
　　
　　楚怀君冷冷一笑，“自然是说过，我娘既是西域女子，我有淡色瞳孔又有什么奇怪？”
　　
　　“西域女子？”苏沂然顿时面色如霜，从怀里掏出一卷画卷，恨恨的丢给楚怀君，“你看看这幅画！”
　　
　　楚怀君展开画卷，身体猛的一颤，脸色瞬间数变。
　　
　　只见画中立着一位绝色女子，穿着当朝公主的朝服，自是雍容华贵。身后桃花绽放，更衬得她面若桃花，那容貌一看便知和自己有着血缘关系。
　　
　　“你尽可以去打听，看这是不是都灵公主，”苏沂然面无表情，冷冷道，“你既是公主的孩子，又流着西域人的血液，那楚云天自然不是你的父亲。”
　　
　　楚怀君半晌没有说话，他紧抿着双唇，抓着画卷的手微微颤抖起来。
　　
　　“……如果你们说的是真的，那我爹为何要将我抚养长大，还待我如亲子一般？”
　　
　　“楚兄……”眼见楚怀君这个摸样，左宁时终于心下不忍，叹息道，“楚云天虽误害了公主，可他对公主的一片真心却是不假，都灵公主名讳君涟，你的名字正是他对公主的思念，他对你视如己出，也是为了弥补当年的罪孽。”
　　
　　楚怀君一听这话，不禁两眼一黑，险些站不稳，他虽然不愿相信，但左宁时和苏沂然一个是未眠山庄的主人，一个是闻名天下的小王爷，若说他们合伙污蔑楚云天这个死了十几年的人，似乎有些说不过去，更何况此事还牵扯到堂堂公主，世人皆知苏沂然是最最护短之人，他楚怀君什么都没有，苏沂然又怎会为了害他，连公主的名誉都不顾？
　　
　　“如此说来，我一直以为的仇人，竟是我的亲生父亲，”楚怀君面白如雪，紧闭着双眼哑声道，“难怪他不杀我，爹在临死前写下我的本名，就是为了告诉他我是他的儿子，好保我一命。”
　　
　　左宁时和苏沂然静静的看着他，都没有做声。
　　
　　楚怀君见他们二人不回答，更觉心如死灰，再也站立不住，缓缓坐下，唇角一扬自嘲道，“还叫什么爹，我叫了二十年的爹，竟是我的仇人，而我一心想要找的仇人，反倒是我的亲生父亲，这世上还有比这更好笑的事吗？”
　　
　　他虽是在笑着，却笑的极尽凄凉，让看的人不禁更加难过。左宁时心中一叹，忍不住轻唤了声楚兄，谁知话还没说完，便被楚怀君摆摆手打断了。
　　
　　“左庄主还是莫要叫我楚兄了，现在连我自己，都不知道我应该叫做什么了，”楚怀君惨笑道。
　　
　　左宁时闻言一呆，目光又暗了暗。名字虽不过几个字，却代表着一个人的全部生命，楚怀君幼时遭受巨变，十年目标又在瞬间破灭，如今连名字都迷失了，也难怪他心如死灰。
　　
　　一时间，三人都沉默了。
　　
　　苏沂然在一旁坐了一会儿，想得却全然是另一码事。他到底是皇家子孙，左宁时不用想的事，
　　他却不能不想，楚怀君虽说是都灵公主的儿子，但此事万一宣扬出去，岂不贻笑大方，沦为天下人的笑柄，这让皇上颜面何存。
　　
　　当务之急，就必须快刀斩乱麻，了结此事，若是楚怀君愿意回西域那便最好，若是不愿意……
　　
　　“楚兄也好，萧兄也罢，难道你就不想知道你的亲生父亲在哪里吗？”苏沂然打开折扇扇了几下，淡淡道。
　　
　　楚怀君浑身一颤，半晌方道，“小王爷知道他在哪里？”
　　
　　“不知道”，苏沂然摇摇头坦然道。
　　
　　楚怀君一愣，正欲细问，苏沂然却接着说，“我虽不知道，但有人却知道，”说完一挑眉，直向楚怀君身后看去，高声道，“您说是吗，前辈？”
　　
　　楚怀君一听大惊，他在这里坐了许久，竟不知身后有人，当即也回身向后望去，谁知身后除了一扇窗，人影都看不见一个。
　　
　　“小王爷这是何意？”苏沂然疑惑问道。
　　
　　苏沂然却只抿唇一笑，道，“楚兄莫急，等等便知。”
　　
　　楚怀君见他这样说，尽管心中疑惑，却也不再多问。果然没过多久，窗外便传来了一声叹息，一个白色的身影自窗外跃了进来。
　　
　　楚怀君定睛一看，顿时双目圆瞪，失声叫道，“师傅？”
　　
　　只见窗边站着一个身着白衣的男子，身材高大，皮肤白皙，容貌正是左宁时当日遇上的高人，左宁时不禁眼睛一亮，也唤了声“前辈”。
　　
　　那前辈见了楚怀君和左宁时却无半点喜色，低声问道，“你们怎么知道我一直跟着你们？”
　　
　　苏沂然收起折扇，漫不经心道，“前辈的轻功自是天下第一，但京城，却到底是我的地盘。”顿了顿，又道，“更何况，我既然知道前辈如此重视楚兄，又岂会放心他一个人？”
　　
　　那前辈听了，倒也不意外，又问，“你们怎么知道是我？”
　　
　　苏沂然道，“楚兄一心复仇，却到今天才行动，必是有人阻止，而且这个人对他很重要，才能拖了他这么久，这让我不得不去想，他为什么要阻止楚兄，这是其一；萧凌的父亲既然已经知道楚兄是他的亲生儿子萧凌，又怎会不想方设法的留在他身边，这是其二；而其三，就是楚兄腰上的那把短剑，这把剑是都灵公主的遗物，楚兄却并不见得十分珍惜，而是随意挂在腰上，说明这把剑并不是他从楚家带出来的，既然如此，就只能是你给他的，而你既然能拥有这把剑，我们又怎会猜不到你的真实身份？”
　　
　　“苏小王爷果然名不虚传，”那前辈苦涩一笑，转身面向自己的徒弟，“怀君”。
　　
　　楚怀君站在边上，开始还有些疑惑为什么自己的师傅会忽然出现，听到这里，心中隐约猜到苏沂然先前那番话的缘由，不由颤声道，“师傅……这是怎么回事？”
　　
　　他师傅却只静静的看着他，眼睛里深深的痛让楚怀君不禁倒退了几步，他从来没有在师傅脸上看到这样的表情。
　　
　　良久，左宁时轻声道，“请前辈以真面目示人，楚兄便会明白。”
　　
　　楚怀君的师傅似乎犹豫了一下，终于叹了口气，揭下了脸上的人皮面具。
　　
　　楚怀君一看，不禁又倒退了几步。
　　
　　面前这个人，有着一双淡色瞳孔，那颜色，和他的一摸一样。
　　
　　“师傅！”
　　
　　那前辈心里似乎又挣扎了一番，终于缓缓开口道，“我的名字，叫做萧笙。”他的声音很淡，也没有任何起伏，可楚怀君却觉得，他从小一直最崇拜的师傅，他认为最强大勇敢的师傅，仿佛用掉了一生的勇气。
　　
　　“怀君，我就是你的亲生父亲。”
　　
　　一瞬间，楚怀君如同五雷轰顶般，只觉得自己的血液都凝固了。
　　
　　“师傅？”
　　
　　“我就是灭了楚家满门的人，你找了十几年的杀父仇人，”萧笙接着道，语气有些悲伤，也有些嘲讽，“我原本以为灵儿已经死了，多年来一心复仇。那日我大仇得报，本打算随君涟而去，没想到竟碰到你，我一看到你的脸，心里便明白你是我和君涟的孩子，只可惜覆水难收，你只会将我当做仇人，你……大概这一生都不会原谅我。”
　　
　　楚怀君苍白着脸，抖着双唇半晌说不出话来。
　　
　　这是他最最敬爱的师傅，在他流落街头的时候收养他，教他武功、给予他全部疼爱的师傅，是他在这个世上最亲的人。
　　
　　恨他？楚怀君自问做不到，可是原谅他？
　　
　　楚怀君不知道。
　　
　　“你……为何从来都不说？”很久之后，楚怀君终于哑声道，“这么多年，我几乎每日都会重复一遍我的复仇之心，你既然知道当年的真相，为何从来都不肯告诉我？你既然知道我恨你，恨不得要杀了你，为何还要将我养大？”
　　
　　“怀君，”萧笙苦笑道，“你虽是我的孩子，心里却一直视楚云天为父，我虽然恨他，却也感谢他将你抚养长大，我不想将上一辈的恩怨附加在你身上。我本希望随着时间的推移，你能够放下仇恨，没想到……”
　　
　　萧笙叹了口气，定定的看着楚怀君，“怀君，我不介意你恨我，如果你想，现在杀了我也无妨，我只希望你杀了我后，能够忘记过去，为你自己，好好的活下去。”
　　
　　他说完，一步一步的走到楚怀君面前，从他的腰上解下那把短剑，“这把剑，是你娘当年最喜欢的一柄剑，当年楚云天将我打成重伤丢下山崖，你娘就是用这柄剑自刎的，如今，你就用这把剑杀了我吧，我也好和君涟团聚。”
　　
　　楚怀君愣愣的听着萧笙的话，身子却越抖越厉害，他看着萧笙塞在他手中的华丽短剑，颤抖的几乎握不住剑柄。
　　
　　“前辈……”左宁时终于不忍，本欲出言劝阻，却被人拉住了衣袖。他回过头，苏沂然皱着双眉，对他摇了摇头。
　　
　　楚怀君却仿佛终于下定了决心，举剑向萧笙刺去。
　　


6、尾声
　　
　　“你怎么知道楚怀君一定不会杀了萧笙？”左宁时抿了口碧螺春，淡笑道。
　　
　　苏沂然得意一笑，答道，“他既然是苏家的子孙，我自然知道，我们家的人，个个面冷心软，他为了复仇，不惜铤而走险得罪你这个天下第一，可见是个重感情的人，这样的人，又怎会杀了将他抚养长大人，更何况那人还是他的亲生父亲。”
　　
　　左宁时故作惊讶道，“我怎么不知你苏沂然面冷心软？”然后立刻举手投降，顿了顿道，“若是你猜错了，楚怀君当时不是割了萧笙的头发，而是真的下了杀手，你怎么办？”
　　
　　“自然不怎么办，”苏沂然也喝了口茶，撇撇嘴道，“死的又不是我，干我何事？”忽的又冷冷一笑，道，“只是这般无情无义之徒，我自然不会留他，只当为我们苏家清理门户吧。”
　　
　　他说的轻描淡写，目光却极狠厉，左宁时看了不由苦笑，“所以你将这个烫手山芋丢给了我？”
　　
　　苏沂然抚掌大笑，“宁时你真是个妙人，我横竖总是瞒不过你，”说完慢悠悠的给自己又斟了杯茶，淡淡道，“他虽确是苏家的子孙，可他的存在本身就是一个皇家丑闻，我自然要提防着些，他既然不愿意和萧笙回西域去，我当然也不能放任他去别处。”
　　
　　完了狡黠一笑，摇头晃脑道，“反正你未眠山庄财大气粗，养一个人又有什么关系？”
　　
　　“苏小王爷开了金口，我就算有关系也会变成没关系，”左宁时无奈的笑道，末了，又叹了口气，“我却希望楚兄能够打开心结，原谅萧前辈。”
　　
　　苏沂然沉默了一阵，“我看萧笙离开的时候，楚怀君几次意欲开口，却终究没有说话，我想，你未眠山庄也不会留他很久的。”
　　
　　说完将杯中茶一饮而尽，起身道，“好了，事情既然已经了结，楚怀君也将各门派的秘籍交给了你，你只需在三月期满之际还给各大门派即可。我也该回去了。”
　　
　　“这么快？”左宁时惊讶道。
　　
　　苏沂然一笑，“楚怀君的事情，我总归是要向父王汇报的。”
　　
　　左宁时听了似乎有些黯然，却又立刻恢复过来，笑道，“既然如此，那左某也就不挽留了，后会有期。”
　　
　　“后会有期。”
　　
　　End