
=================
书名：记一件好事（现代，血族）
作者：荒木泽代

备注:普通人与小蝙蝠的养成系故事。
内容标签：魔法时刻 血族

搜索关键字：主角：L，林君 ┃ 配角：梅斯拉达 ┃ 其它：血族，养成
==================

☆、第一章――学习雷锋好榜样

　　“各位观众晚上好，今天是2012年3月5日，农历二月十三，二十四节气中的惊蛰，欢迎收看今天的《新闻联播》。”
　　“今天的主要内容有：全国掀起学雷锋热潮，各地群众……”
　　就算只是晚上九点的重播节目，房东家的电视也放得异常大声――据说有认识的朋友会在电视中出现。不过显然是首播的时候寻找失败，这会儿这家人又重振旗鼓地整装上阵了。
　　“也就是一晃而过的群体镜头。”LI站在窗前活动了一下胳膊，恶劣地想着，“再找个百八十遍都不一定能成功。”
　　春季的月光向来不错，略圆，明亮，稍显清朗，在薄如蝉翼的云层中穿行。夜风基本自东而来，带着春的暖意和南方特有的湿气，沁人心脾。
　　以上，并不是LI今晚诗意大发想装一把文艺。
　　“是手感奇烂啊口胡！”这个男人的语气并不重，甚至音调很低，但内容充满了微妙的愤恨，“一定是单位组织擦栏杆的错！”
　　他的电脑至今还停留在队友们嘲笑其划水的界面上。
　　“谁也来给我做一件好事吧！”他几乎是一声长叹。
　　“I have a dreamaid.”
　　――Got it.
　　这是个逢魔时刻。
　　
　　“……！”
　　LI的胆子并不算小――这点从其原法医专业可见一斑――但他依旧下意识地退了一步。
　　当然，作为人类来说，这实在很正常。
　　一个少女――姑且凭样貌称之为少女――猛地从窗口倒吊下来，其速度之快致使LI下意识地想要模仿某著名倒霉蛋击破电脑屏幕的壮举，而对方黑色的双马尾也差点因为惯性打到LI脸上。
　　这是毛啊！（一定意义上来说就是毛）
　　LI勉强镇定下来进行了快速的观察。大概是背光的关系，少女的脸显得很苍白，约莫十二三岁的模样。她似乎穿着一件绿色棉外套，小半个身子稳稳地倒吊在窗外，双马尾随风轻轻地摆荡，发尾几乎要挂到下窗沿。最奇妙的是那一双绿色的瞳孔，LI想了想，微微侧身让室内的光源直接照到她的脸上。
　　少女的瞳仁立刻变得细长了一些。
　　果然……LI一时间不知道该庆幸还是转身夺门而逃――当然他自己也认为这人形怪的速度大概比他要快上好几倍。
　　这一切都是吓不倒我的！
　　楼上房东家的电视新闻声音还在继续，电脑屏幕还停留在游戏界面，但这些都不再吸引LI的注意力。嘤嘤嘤，房东您家有奇怪的东西掉下来挂在我的窗台上了！
　　而这一切细微的动作，人形怪似乎都看得很饶有兴致。
　　LI被她看得发毛，针对之前接收到的那句“got it”选择了语种主动出击。
　　“Good evening.”一定要婉转地套出她到底是什么玩意，太直接万一触发暴走机关就麻烦了，“呃……who are you？”
　　等等不是说要婉转吗！！！
　　所幸人形怪似乎并不介意LI如此的直白，张嘴噼里啪啦如同吟诵一般倒出了一大堆语句，遗憾的是除了开头的那个“I”走神的某人完全MISS了后面的信息。
　　LI这回镇定了：“I beg your pardon？”
　　对方乐了。
　　“就算我重复一遍你不还是听不懂吗？”
　　原来会中文吗！！！
　　内心跑过一百万只草泥马啊！！！
　　“你刚才那句话的dreamaid也是奇怪的用词呢……”少女人形怪发出了奇妙的笑声，“是‘梦幻女仆’的意思么？”
　　“新东方的课程销售已经掌握了这么高级的技能么？”少女的出现方式如此奇妙，LI忍不住吐槽，“还是说蓝翔技校又开发了新的职业教学？”
　　显然LI高估了少女的中文能力，对方对他的冷笑话采取了忽略政策。
　　“嘿咻。”少女伸出双手撑在窗台上翻进屋内，动作轻盈得像平衡木上的体操运动员。LI注意到她穿的外套准确来说应该算是军绿色，不，应该说是典型天朝式的军绿色大棉衣，春运火车站随处可见呀亲！
　　这一定是继编织袋之后的新（就是搞不懂）流行。LI暗暗地下定义，穿成这样还能动作轻盈，少侠好身手啊！
　　少女并不在意LI的表现，她只是凑近，抬头与LI对视：“所以，你是想要一个maid是吗？”
　　“呃，确实是maid没错，但是……”
　　“好吧，虽然这个有点出乎意料。”少女打断了LI的转折，开始解大衣上的扣子，“不过既然你想要……”
　　喂喂，这个发展是不是有点快！GAL GAME都没这么快啊亲！
　　遗憾的是少女只是从内袋掏出了一团巴掌大小的毛茸茸物体塞给LI。
　　“可能有点不符合。”少女用着略带苦恼的语气，“不过这是我现在能给你的最接近的东西了。”
　　你本人不是更符合吗！LI忍住顺手扔出去的冲动，捏了捏那团毛茸茸的东西。这玩意在灯光下呈现为乳白色，一只手正好能抓牢。从手感传达的信息，可断为生物。
　　LI叹息：“我们相互的理解似乎出现了某种误差……”
　　“哦？”
　　“首先，你是什么东西人？”LI的右手稍稍比划了一下，“为什么要满足我的愿望？”
　　少女似乎又乐了，双手抬起来像是要展示自己的衣服似的：“这回到了我们刚开始的话题……那么，你认为我是什么人呢？”
　　会满足人愿望的……打死也不信是（绿衣服的时间算错的女性体）圣诞老人！
　　“普通状态下大概很难令你信服，不过……”少女慢慢把嘴长大了一些，“你认为这是什么呢？”
　　法医专业出身的LI，一眼就理解了少女想要展示的……武器。
　　“嗯……”他略微思索了一下说辞，“比一般人略微突出一些的犬齿？”
　　这话说得十分委婉，实际上少女的尖牙异常显眼，仿佛随时能刺破颈项插入血脉。LI甚至还注意到了那双碧绿的眸子，似乎闪耀着金光。
　　实在太接近某种传说中的生物。
　　少女大概并不在意LI到底有没有理解自己的意思，只是点点头接着解释：“至于为何要满足你的愿望……是因为今天是学雷锋日啊！”
　　“……哈？”LI一愣，一副“我读书少你莫骗我”的表情。
　　“总之！”少女回应道，“我总算在十二点以前完成了任务！”
　　“以这种形式？”LI总算是分清楚了那一团的上下左右，抓出了小东西的一只脚拎起来，“蝙蝠？dreamaid？”
　　小蝙蝠扑腾起翅膀似乎想要挣脱，但力气实在不够看，被拎着单只脚也难以施力。LI这才看清楚，小东西虽白毛白翼，四爪却带着些淡粉色，还生着一双与少女如出一辙的绿眸。
　　“本来是打算养大以后照顾我的生活起居的。”少女摊手，“但你想要，为了完成任务就给你好了。”
　　“我不想要。”LI手腕一个使劲把蝙蝠扔回给少女，“天知道它会变成什么样子。”
　　少女略微遗憾地捧着小蝙蝠，漂亮的小脸蛋摩挲蝙蝠的软肚皮：“我养大的东西应该会长得像我哦……”
　　LI不为所动。
　　不过他一时间忘记了，这个少女，确实如他想象的“有着非常人的速度与身手。”
　　几乎只是眨了一眼，少女就贴过来拉开LI的衣领，把小蝙蝠噗地塞了进去，然后迅速窜回了窗台。
　　“喂……！”LI叫起来，“你至少告诉我什么时候……！”
　　“很快！好好照顾它！”少女微微一笑，背朝窗外向后仰去，“再见了人类！”
　　LI揪出在衣服里挣扎的蝙蝠，冲到窗前往外看的时候，已经什么也看不到了。
　　“今天的新闻联播到此结束，感谢您的收看，再见。”
　　




☆、第二章――人与自然

　　蝙蝠吃啥滴干活？
　　度受告诉你，昆虫、花蜜、瓜果菜。
　　不过LI不必在这三种东西的选择上烦恼了，因为天降“头奖”。这厮几乎彻底忘了头晚上发生了啥，或者是一觉起来就当是异梦一场。正当其准备换衣上班的时候，一团乳白色从打开的衣柜里猛地窜了出来，快如疾风！LI一愣，右手侧即刻传来刺痛，等他反应过来把那小东西一把甩开，手上已然留下两个冒血的小牙洞。
　　“啧……”头天晚上顺手把小东西挂在衣架上，所以这家伙就因为被关了一夜这么报复吗？
　　小东西早在LI要使劲甩的时候就拔了出来，等LI的手真正使劲的时候，那茬已经顺势闪到了一米开外的距离。
　　真不愧是……的东西。
　　说来说去，LI打心底不乐意承认那双马尾怪物的身份，情感上说“别死磕了不就是非现实设定的常见物种么”，理智却留着一丝挣扎。
　　因为这实在TM太荒诞了！
　　LI回过神来，瞥了一眼那两小血洞，视线又转回了罪魁祸首身上。小东西似乎想要再次冲过来，但又对方才LI毫不保留的力道有所忌惮，扑腾着翅膀要近不近的模样倒很是可爱。
　　不会是饿了吧……真不愧是站在生物顶端的物种！
　　好吧，生活就是如此。越逃避，越紧逼；越忘记，越提醒。身为一个临时饲主――尽管是被强买强卖的，LI在内心过了一遍危险程度之后，还是朝小东西勾了勾手指。
　　这么一点大，总不能超了400毫升吧……
　　LI等了半晌，连待会上班前先请个假去打个防犬疫苗都考虑过了。小东西却显然不太理解他的手势，反而因为LI有了动作而迅速后退了一些，张大嘴状若猛啸。如果人类能听到蝙蝠的叫声，恐怕LI的耳膜里就会充斥着严厉的警告。当然，说不定是在不停地发送着声波，一旦探查到LI有进一步威胁行动便要立刻反应。
　　LI略一思索，便冲着小东西伸出被啃了一口的右手，不再动了。
　　好在沟通虽然不畅，但小东西到底是非一般的灵物，再片刻之后便扑腾着落了手。靠近自个儿咬出来的洞嗅了嗅，确定那人类不再武力报复后，终于照着原位嘴一张正式用餐了。
　　被吸血，是这种感觉啊……
　　具体是什么感觉呢？就是木有感觉。就跟蚊子叮或者抽血似的，丫抽的时候能有啥感觉？
　　不过，这也充分说明了小东西的进食速度不快，量……目前来说也不算大。
　　LI记得“各种资料”里说到这种进食会使“食物”产生迷幻感，刚开始还打起了万分精神打算提防，但现下看来有所出入――当然也可能是因为物种还不太对。仔细观察小东西吸食位置附近，似乎也并没什么特别的反应。
　　等这小东西扑腾着飞开，也不过是一分钟多点的时间。期间LI还伸出左手食指轻抚了几下那颤动的白团团，进食中的小蝙蝠也就随他去了。倒是临了的时候，LI感觉小蝙蝠好像是舔了舔血口，这会儿仔细看的时候，那两血洞果然是不见了！取而代之的是两个红色的印子，显然再过一会儿就会恢复如常了。
　　LI抽了抽嘴角，看来小说里说的不见得全是虚构，写手诚不我欺也！
　　吸血属性，进食完毕还自带销毁证据功能，这破天的设定，简直是打家劫舍的必备良器。哦当然，现下这比蚊子大不了多少的食量，献血都比它去得多。
　　喂也喂了，逗也逗了，LI总算是能去上班了。临走前还把衣柜门敞开，这下小东西想睡就睡想玩就玩。不过它要是从打开的窗户扑腾出去……那可就真是不幸中的万幸了。
　　说到底，LI还是愿意像平常那么待着，别来这么个不知啥时候要捅娄子的变数。
　　Dreamaid神马的，还是洗洗睡吧。
　　
　　双马尾说是“勉强满足你的愿望”，不过这个“勉强”的幅度，未免也太大了一些。
　　蝙蝠和女仆啊！物种的鸿沟啊！
　　LI想来想去，也只好用“世界观人生观价值观不同”这个理由来骗骗自己了。横竖就当自己养了个比较与众不同的宠物，好歹萌度也够了，不吵不闹，大多数时候睡觉。有时自个儿在屋里转个几圈权当是遛弯儿了，偶尔停在电脑前头的时候也不知它看没看懂DOTA是个啥――LI尚未判定它的智商到底是接近自然界还是非自然界的设定――更偶尔的时候，也会待在LI手里，也不进食，只是缩着身体睡觉。
　　说到进食，LI算是抓着了一些规律。小东西用不着天天进食，约莫三四天一次，一次也不多。猪血之类人类也会食用的食物，小东西闻过舔过，不过结论是不屑再顾。重点在于进食完毕后，小东西也不知是吃人嘴软怎么的，懒洋洋的要么蹭在LI手边要么趴在头上，戳一戳逗弄一下啥的只要不过分，也一律听之任之。
　　老实说，如果主人换上个妹子，恐怕早就被这一团扑腾来扑腾去的乳白色给萌翻了，但不幸的是LI是个实打实的大老爷们，这点程度还不如前任主人那个碧眼双马尾来的得劲。就连只是被发了个短信问个“仓鼠咋个养”的妹子，也噼里啪啦发来了一堆“你竟然养宠物了一定是俺打开的方式不对”“买来改风水的吗比不过那玩意只会卖萌哦”“发个照片来看看”“注意喂食啊”“浴沙要……”等巴拉巴拉无尽的八卦和废话，并且洋溢着“烦死了但是很萌很治愈”的复杂语意。
　　鼠粮和浴沙，小蝙蝠压根不理会，水也基本不碰，更别说仓鼠们喜欢的滚轮。LI曾经考虑过，是不是小东西根本不像自然界的同类一样――喜欢在阴冷的地儿倒挂睡。但松软毛绒的小窝准备好了，小东西却依旧挂在衣架上权当不知道，LI也便放弃了，随它继续冷去。
　　“总的来说，算是比较好养的。”LI是这么下的定义。
　　不过很快他就发现这是个主观主义错误。
　　
　　快到四月的晚上，已经很温暖了，春风拂面，湿气弥漫。
　　LI的电脑下着东西，自个儿闲闲搓机。小东西挂在窗檐，双翅收着，夜色背景之下异常显眼，也不知是在看新月还是直接睡了。
　　咚咚咚！
　　敲门声响的那一刻，小蝙蝠就唰地张开翅膀往窗外掠去了，眨眼间没了踪影。LI没来得及凑到窗前去看它的去向，敲门声就再次催促起来。
　　LI叹口气，只好先摸去开门。
　　“我妈煮了豆浆。”来的是房东家的女儿，被LI戏称为“大小姐”。这妹子已经是大学生，却依旧懒得在非必要时刻修整边幅――或许她已然认定LI没有危险性――就穿着睡衣，把一个玻璃水壶往LI手里一塞：“记得还壶。”
　　“喂喂。”LI玩笑似的回了一句，“不食嗟来之食！”
　　大小姐怪异地看了一眼LI，似乎是一时间闹不清楚LI到底想表达什么。不过妹子很快决定放弃研究，转身就走了。
　　LI拿着那壶（估计是房东一时兴起煮多了的）豆浆，冲着大小姐潇洒而去的背影叫道：“谢了！” 
　　“不客气！”少女的声音随着身影消失在了楼道里，没有片刻停顿。
　　LI找杯子把豆浆倒好的时候，正巧电脑那边叮的一声，应该是东西下好了。LI下意识往窗外看了一眼，这才去处理电脑上的东西。
　　等他弄好了转过头来，却愣住了。
　　LI原来并不知道，当然如今也不知道……至少是不清楚是不是所有蝙蝠都会这样。
　　您见过吃豆浆的蝙蝠吗亲！
　　LI坐到桌边，盯住整个扑在杯子上的小蝙蝠，目光略为耐人寻味。杯口已然大于蝙蝠的身体，小东西便打开双翅撑在杯沿，把脑袋探下去，舔食的动作使得整个身体都在不停地微微抖动。
　　LI看那抖动不停的一团，忍不住伸出手指想戳一戳。谁料那小蝙蝠如同背后生了双利目，没等手指碰着就唰地身子一抬右翅一扇，带钩的蝠翼差点没划着LI的手指。
　　LI缩回手，等了一会，干脆把小蝙蝠捉了放眼前仔细看了看，这次小东西没挣扎（或许是懒得了？）。回想起来这娃上回进食是在两天前，这下难道是把豆浆当做吃饭吗！
　　“你……”LI露出古怪的神色，“能消化？”
　　万一这家伙不知轻重，把不能吃的东西一溜全吃了，结果半夜里嗝屁，这不是没事找事么！
　　LI下意识地觉得，小蝙蝠要是有个好歹，双马尾碧眼怪绝对会和自己没完。
　　小东西约莫是明白了LI的问话，这会儿却不理他，只是咂咂嘴，似乎回味无穷。过了会儿看LI没有放开自己的意思，便像之前进食后懒洋洋的状态那般，随他去了。
　　左看右看，似乎是没啥危险的意思。LI在小东西身上蹂躏了一把，便又把它放回去，让它舔豆浆。
　　豆浆原本并没倒满，小蝙蝠悬在杯口，一会儿就舔不到了。尝试几次未果，小东西便悻悻地拍翅膀落到桌面。
　　LI满头黑线地找了小盘子给小东西倒豆浆，不出所料地看着那一团又心满意足地趴到边上继续舔了。
　　LI原本以为，蝙蝠不能消化其他的食物，也就只好认了作为“食物”的命。现今看这破玩意豆浆舔得那么欢，他才意识到小东西并不是吃不了其他的东西，而只是挑食。
　　骗局！这是个骗局啊！
　　LI悲催地想来想去，只好用“至少脱离‘食物’角色了”来安慰自己。
　　




☆、第三章――进化论

　　养宠物的生活和平时有啥不同？
　　对于LI来说，还真没什么不同。隔三差五喂个豆浆，平时基本用不着管。偶尔不见的时候，只要开着窗，保准第二天早上挂在衣柜里。不用陪不用逗，高兴了（或者无奈了）还能抚摸治愈一下。忽略这个小家伙来到这的初衷，总的来说还是不错的。
　　但是这个“初衷”，真的能够忽略么？
　　有时小东西赖在头上的时候，LI会想起双马尾那句“应该会长的很像我吧”……
　　慎得慌！
　　LI根本搞不懂到底双马尾为何会把这个小玩意托给自己。她身份不明，出现突兀，理由轻飘，节奏混乱，行动仓促，没有任何叫人信服的举动。她的话，LI几乎一个字也不信。若不是小东西确确实实的存在，LI绝对会把这事儿就当个梦来一笑而过。
　　等等……梦？
　　LI忽然想到了一些很不妙的设定。
　　比如传说中《哆啦A梦》的结局，再比如电影《美丽心灵》的主角纳什……其实这也不算突然，只是在细细琢磨之下，这个埋于心底的设想猛然被放大了数倍。
　　当你遇到荒诞之事，是怀疑所见，还是否定自己？
　　LI兀地从思绪中回过神来，摇摇头。电脑上新一盘的DOTA正要开始，游戏永远是能让人忘记一切的绝佳选择，热血可以遮掩一切寒冷。但同时，一点点的情绪都可能改变游戏的过程和结果。
　　具体来说，手感。
　　情理之中的惜败，这样的结果，少年们也许会直接砸键盘，也许会拍桌子，至少嘴上念叨几句――但LI并未即刻动作。他只是眯着眼盯着屏幕好一会儿，而后伸手将待在头上消食的蝙蝠抓了下来。
　　小东西一开始被抓得很不舒服，立刻就挣扎了起来。在LI稍微松开并不打算放开的态度下，小东西便消极怠工不再理会了。
　　柔软而温暖的手感，挣扎时候的力量。LI下意识看了看第一次被小东西咬的位置，尽管那伤痕早已经看不见了。
　　不能肯定自己的时候，只要别人肯定就可以了。
　　LI略一思索，抓起手机给小东西拍了一张照，转手就发了出去。不命题，没有任何其他留言，LI只需要证明一件事情。
　　很快就有了回复。
　　【我去！介是毛！等等……该不会你上回问的仓鼠的事情就因为这个吧！这不是仓鼠啊亲！俺咋觉着它叫蝙蝠呢！】
　　LI顿时安心了。
　　事实证明他还不至于产生如此诡异又无用的幻觉，但另一方面，这也代表着这诡异的事情确实发生了，至少关于小蝙蝠的部分发生了。
　　他把小东西放回头上，但人家显然对LI方才的行为很不满，一得了自由便用力将翅膀往LI头上拍了拍，而后飞了起来。
　　【是蝙蝠，捡的】
　　【捡的？！俺读书少你莫骗俺！介玩意介长相能轮得到你捡？你会去捡？这绝对是个阴谋！阴谋！】
　　阴谋？
　　LI看了一眼在自己头顶转了两圈而后飞出窗外的小东西，一些猜想如闪电般闪过脑海。
　　【……确实，这就是个阴谋^ ^】
　　
　　就算一直感觉大大滴不对劲，也嗅到了些许阴谋的味道，但日子依旧要过。屁民想对超自然出击？还是洗洗睡罢。
　　小蝙蝠大约是对环境渐渐熟悉，又或许是越发懒于理会LI，总归是开始有整晚不回的状况。一开始LI还想着这家伙会不会是被野猫叼走，隔天下班回了又见其挂在衣架上睡着，便也不再多想，该干啥干啥。
　　“孤家寡人啊……”睡前再看了一眼那专门空出来的衣架，终于翻身闭眼了。
　　话语说得悲催，实际上LI还是庆幸的。今儿似乎有些感冒，下班回来的时候直接把小东西的豆浆给忘了。好在那个脾气烂的小东西不在，不然又要龇牙咧嘴一番。
　　大约是感冒有些严重，LI一直半睡半醒。迷迷糊糊到了半夜，忽然被一阵猫叫彻底吵醒。虽然知道这是在叫春，但那如婴儿惨泣般的声音，在静夜里显得异常突兀。
　　LI忍了一阵，那声音总算是停了。好不容易正要再次睡去，那对喵星人缠绵悱恻对人类如泣如诉的声音，却再次绕梁不绝，绞人心扉。
　　这回再想忍可就有点难，LI翻了两转，终于忍不住坐起来开了灯。下意识看了一眼开着的衣柜，有些意外的是居然真看到了那一团小东西。才是一眼，小东西就像是感应到了似的，呼地张开双翅。等LI站到窗前往外看的时候，小东西已经往LI头上盘旋了两圈。
　　LI现在已经基本能理解，这大概是小东西有啥意见或者要求的意思，总归是要LI去做些事情。现下的诉求……大约是饿了罢。
　　“忘记买豆浆了。”LI不甚在意，只是伸出手来，“虽然我现在的状况不是很好……要不您将就一顿？”
　　也不知小东西是否真了解了LI的感冒――可能还伴随着低烧――的情况，但它还真不含糊，落在手上片刻，果断地啃了下去。
　　LI看着小东西的动作，头脑有些昏沉，一时间分不太清楚是因为感冒还是小蝙蝠的进食。窗外的猫叫此起彼伏，“冲到窗边摔个酒瓶子下去”“用弓弩喝退或者直接射杀”等想法在心底来回轮换。LI把手抬起来，小东西进食的身体轻微颤动，白色绒毛被月色打上一圈光晕。
　　“吃了睡睡了吃的家伙……祝你也得感冒！”LI收回手，嘀咕着发牢骚，“dreamaid的‘勉强度’到底体现在哪里啊！”
　　想当然，回应他的只有凄厉的喵星人。
　　“这些猫就不能消停消停……”LI烦躁的很，小东西那厢却是进食完毕后松口，像是很不乐意被LI举到窗外似的，拍拍翅膀直接飞进屋里去了。
　　吃完就跑！嫖客都还给钱啊喂！
　　果然是很像双马尾的作风！LI悻悻想着，目光不经意落在窗外某处，稍一愣，即刻转回屋里找了好东西出来，随即关了灯。在黑暗中适应片刻，再行至窗前，目标果然还在。
　　其他时候听得着看不见就算了，一般忍耐，最多酒瓶子恐吓。如今给他看着了……
　　LI的心情指数莫名地上升了一些，至少不再是负值。戴上自制的指套，架起自个儿的宝贝，LI试着瞄准那个黑影。
　　确切来说，宝贝是一把弩，长约70公分，8-10斤，射程约莫在120米，通体漆黑。钢制弩臂，工程塑料弩弓，不仅有传统的箭槽，也能从尾部装填子弹。有时候，LI甚至会直接揣着弩试试近击动作，虽算不上尤为趁手，亦不赖矣。
　　当然，这只是题外话。
　　片刻之后，LI垂下手，装子弹勾弦。他不确定自己是否能射中，或者说这次也仅仅是为了吓唬罢了。他的技巧尚佳，并非特别高明，别说在黑夜里射中一只灵巧的生物，就算在白天的固定靶也不是百发百中――当然除了手感甚好的时候。
　　他再次架起黑弩，将注意力集中到准星，略一停顿便扣动了扳机。
　　――嘭！
　　右肩稳稳承受弩尾传来的后座力，弩机弹动之后细微的火光在黑夜中如流星般划过，黑影晃动，植物枝叶相互摩挲的声音传来，这躁动结束于一声闷响――猫叫戛然而止。
　　这些事情几乎在瞬间完成，LI没把拿弓弩的手放下。他很清楚自己没打中，但他并不是在在意这个。
　　刚刚在开枪的时候，似乎有个声音从他背后传来。他很清楚，小蝙蝠从来不会发出任何拍打翅膀的声音，更不可能撞上任何东西。
　　那声音是地板受到敲击的声音。
　　LI不确定自己是否在集中精神的时候忽略了其他事情，现在他正在考虑，是否要直接转身确认这个不明因素。
　　人类是一种很神奇的生物，能在某些时候异常敏感。
　　――有人！
　　在LI决定马上转身的时刻，一只手从他背后――准确来说是颈项右侧――忽然伸出来，轻轻按在弩臂上！
　　“……谁？”
　　LI还没来得及想出任何求助、报警、回击的方案，反而不像方才那么紧张，只是低声地问道。
　　但对方没有回答。LI感觉“它”的身体贴近了自己背部，甚至还把头搭到了LI的右肩。右脸侧感受到的热量告诉LI，对方正在他的耳边张嘴吐气。
　　像是一种……暗哑的嘶吼。
　　LI并未转头，只是目光在那只手臂上扫了几遍。男性，大约十五六岁，如果不是月光带来的错觉，皮肤确实相当白皙。
　　甚至细腻，没有毛发……女性一定能想出更多的形容词，在羡慕嫉妒恨之下。
　　一个念头从LI心底冒出，但他的大脑决定暂时罢工――这实在太荒谬了！
　　“它”的吐息停止了，接着稍稍探出身去，就着LI架起的姿势将弓弦拉过来挂住，轻松得像是稍稍拉动普通橡皮筋。然后“它”回到原来的位置，那修长的手指重新抓住弩臂，LI看到准星瞄准的方向往左边稍稍挪了一些，“它”就点了点应该装入子弹的尾部。
　　神使鬼差地，LI扣动了扳机。
　　LI已经抵住了弩尾――这是为了不在发射的瞬间改变方向――但LI确实感觉到了，“它”的食指又把弓弩的尾部把右边轻微推了一下！
　　喵嗷――！
　　不同于方才的音色，猫的惨叫划破夜空，而LI根本没装子弹！
　　但他知道射中了，他知道“它”在茫茫夜色中锁定了安静的猫，然后用不知具体是什么的“子弹”给与了重击。这只灵巧的猎物因刚刚那一枪而噤声，却依旧警惕地匍匐在绿化带中，只等着警报过去，再次以高亢的演唱嘲笑笨拙的人类。猎物在扳机再次叩响的那一刻即刻逃跑，却依旧被“它”牢牢掌握着行动。
　　不知为何，LI忽然想到打苍蝇的诀窍。据说苍蝇在起飞的时候会先往后弹一步，因此往后半部瞄准似乎成功率更高。
　　LI希望那猫还活着。
　　假如此刻再次响起猫叫，LI会立刻告诉自己这是只是一场梦。
　　




☆、第四章――田螺

　　坐以待毙，这绝对不是LI的风格。
　　先不管对方是谁――现下也没空管这个――被一个不知为何方神圣的家伙如此轻松地贴身，危险的等级瞬间要加上三个加号。
　　不需要多久，在脑中确认了一遍对手的位置，LI扣着扳机的食指看似无意地松了出来。
　　右手肘击！
　　并未击中，LI并不意外，“它”以奇快的速度在LI的右手开始行动那一刻就退开。LI顺势转过身来还未看清对方，膝盖便被一张几乎是贴着自己的木椅磕到了。
　　这原本就是LI房间里的靠背椅，但绝对不是放在这种地方。LI忽然想起之前听到的地板敲击音，现在给出的可能解释居然是椅子被搬来这里的声音吗！
　　椅子正面朝着LI，LI的目光从椅背上滑过，落到了距离自己两米远的对手身上。
　　――浑身□的少年。
　　他的双腿半跪半蹲，上身前倾，前肢撑在地上，手指如勾爪般稍稍区起。即使他蹲着，LI也能基本判断这个少年的身高――170至175，椅子的作用也就很好解释了。
　　站在椅子上，才能做出方才那样轻松从LI肩上稍稍探出去的举动。
　　月光给与室内的光线并不多，但少年的脸却意外地能看清。眼窝较深，鼻梁高挺，薄唇略微泛白。异于亚洲人，欧洲人，甚至普通人类，少年有着银色的短发――看起来湿润而柔软，仿佛婴儿的毛发。
　　LI一度以为所谓的银发的“银”，在现实中看起来肯定很像白色，但显然这个少年打破了LI的设定。
　　明明是仰头的动作，少年的表情却像是在高傲地评价眼前的猎物。他仿佛随时要扑上来，像野狼一般狠厉咬破猎物的颈项。
　　如果椅子没有椅背，LI大概只是下意识地觉得这个家伙的反应快，或者说想要这么相信着。但在双方对峙的直线当中，那个椅背显然成为了方才躲避肘击的一大障碍。LI的脑海里闪过一个诡异的画面――
　　少年在LI的肘击到达之前，身体以奇妙的柔软程度向后折去，快速完成了从椅子向椅背后方进行的后空翻动作。等LI转过身来，少年早已经重新调整了匍匐蓄势进攻的姿势。
　　LI皱了皱眉，然后慢慢地轻微抬起脚往左边挪了一小步。正如他所想，那少年如圆边上的对称点一般往他自己的左边也跨了一小步。
　　月光被让进来，LI如愿以偿地看到了少年的眼睛。
　　与双马尾如出一辙的，碧绿色双眸。
　　LI嗤笑一声，当着少年的面重新给黑弩装上子弹，拉开弦，并把椅子踢开。
　　“如果你自己不能证明……”LI将黑弩对准了少年，“那就只好当作非法闯入而正当防卫了。”
　　LI确信看到少年忽然笑了，但那嘴角微勾如同昙花一现，下一瞬间露出来的就是尖长的獠牙！
　　少年像在嘶吼，却并未发出任何声音。
　　下一秒，LI就扣动了扳机！
　　可后座力还没完的时候他就下意识地将黑弩顺手一挥，手感上似乎有击中了的钝感。待他要偏头寻找对方的时候，背后的月光忽然被遮了大半。
　　这静默来得短暂，却异常明显。LI只来得及转过身――或者是对方刻意等他转过身――便被扑杀过来的对手掐住了颈项狠狠地按到地上！
　　黑弩摔出两步远，就算LI用双手后撑想要稍微减少冲击地面的力量，以全速压制的少年依旧使他几乎是砸在地面。若不是LI刻意在仰倒的一刻把头向前倾，恐怕还没被这小鬼掐死就先因头部受到重创而昏死过去了。
　　不过，对方显然没有一掐夺命的意思，不然也不会由LI还搞这些小动作。
　　LI被摔得彻底，还当了少年的垫底，浑身疼得难受，偏偏还起不来。少年骑坐在LI身上，双手依旧牢牢地掐着他的颈项。说不上多用力，不过想挣开也绝不容易。
　　顾不得这个姿势会多么引人遐想，LI只是想着幸亏一楼没住人，不然这种动静肯定是要被吵醒。
　　少年的嘴一张一合，似乎在传达什么，可LI愣是一点也没听到。少年也注意到了这种状况，眼看着有些着急，掐在LI颈项上的双手就不自觉地用了劲。
　　“咳……”LI总算是看出了一些门道，艰难自救，“感受声带的振动，把频率降低……咳！”
　　少年把手松了劲，看着LI，似乎正在理解。
　　“像这样，啊――”LI慢慢抬起手，在不招惹少年反击的前提下，缓缓轻按到少年的手上。他刻意降低了音调，示范发音，“啊――”
　　少年稍微俯□，半眯着眼睛盯了一会LI的嘴，又看看自己掐着对方的手，终于松开了右手按到自己的颈项上。
　　他开始一次一次地试验了。
　　只要他停下来盯着LI超过两秒，LI立刻发一个音进行示范。少年似乎在比较双方声带发音时的不同，渐渐找着了门路。
　　LI还没从紧张的状态里放松下来，少年忽然发出一声尖啸！
　　“小声点！”LI一个激灵直接捂住了少年的嘴，“不用这么用力，频率可以继续降低……嘶！”
　　少年直接咬了LI一口，这场景让LI想到了某个正要去上班的早上。
　　唉……LI在心底默默叹气，边庆幸貌似只是咬了而没咬住，边吐槽道：“你刚刚不是才进食过吗？”
　　少年终于意识到了一个问题，或者说，他竟然凭着LI的话得出了一个结论。
　　――这个人类早就知道自己是谁！
　　而LI又不缺心眼，趁少年还未“吃夜宵”或咬得更狠之前，便早早地放下了手，不用看就知道绝对咬破皮。
　　如果他的夜视能力像少年一样好，甚至还能看到少年唇边的点点血迹。
　　“现在告诉我。”他依旧是这个问题，“你到底是谁？”
　　少年并未直接回答，只是继续用简短的发音试着音带的震动，终于在某个调门上反复了几次，停下了。
　　选到自己满意的声音了？LI暗暗地想。
　　果然，片刻之后，或者可能是在无声地练习之后，少年给出了LI明知故问的答案。
　　“――Dreamaid。”
　　然后仿佛为了验证这个答案，LI感觉到颈项上的力量忽然一松，便看到少年如同昏厥一般倒向自己。
　　最终从身上拎起来的，还是那只睡死过去的乳白色小蝙蝠。
　　
　　Dreamaid能算是个答案么？
　　能，它至少证明了小鬼还真知道自个儿被扔在这的理由，至少是表面上的理由。
　　不能，LI真正想问的是少年真实身份是什么，绿眼双马尾又是谁，他们为何找上自己，又到底想要干什么。
　　LI并不是不擅长讯问，相反，他的此项技能等级对于普通人来说绰绰有余。悲剧在于接下来一连三天他都未有机会发挥，因为小东西一睡不起。
　　别说多大动静都不会醒，小东西连衣架都挂不上去。LI只好把小东西放在床头，想想还放了自己的衬衫和裤子在旁边，省得这娃再玩果奔。谁知这一睡就是三天，若不是拿在手里还能感觉到肚皮下传来的温暖，LI简直就想把它和那晚的猫一块就地掩埋了。
　　没错，猫还是挂了。
　　那天早上LI本想凑进围观群众中，假意看热闹，实则研究下死因和伤势。谁知甫一走近，房东太太就如发现了新八卦似的（本来也是），猛地把话题转到LI身上。从头晚上的动静到LI身上的一些瘀伤，总归是把LI原本准备放在问讯上的精力全赶这儿来了。
　　所幸LI事先腹中草拟了一个大纲，掖了掖立领衬衫，边往外撤边回答，应对起只求精彩的八卦派们还是游刃有余。虽然免不掉“多大了半夜起床也不知道开灯”“这一跤可摔得惨哟”之类的嘲讽，不过好歹是把这件事大事化小小事化了――至少在这些不明真相的围观群众心里是这样。
　　为了不再招惹八卦主题，LI只好先去上班，可下班回来时，那猫的尸体早就不知被谁什么时候处理掉了。说到底，他还是没机会得到自己想要的答案。从匆匆扫了几眼的外观上看，确实是遭到了类似子弹的东西击杀――这点从居民们的讨论中也可见一斑――但LI真正想知道的是击杀物究竟是什么。
　　那个小鬼，在轻点弩尾的时候，究竟把什么东西塞进了弹道？
　　幻想小说中通常认为，这绝对是一个压缩之后的能量球，打出去疾如闪电势如破竹，一击必杀不留后患，实乃居家旅行杀人越货必备良品！
　　――信，你就输了。
　　
　　小东西一连睡了三天，LI也整理出了一系列的问题以及相应可能的答案，顺便稍微考虑了这些问题提出的前后顺序。他并没有把握能探听到所有问题的答案，也不打算非要打破砂锅问到底。
　　反正，就算得到了答案也不能全信不是么？
　　若不是亲眼看到少年变为蝙蝠，LI恐怕至今也仍对少年的身份持有很大的怀疑态度。家里的田螺不见了，反而出现一个不认识的姑娘――还是先拨打110报警吧亲！
　　最好来的不是110而是那个双马尾，果断把这棘手的玩意儿接走，然后自己大睡一场就当做了个梦！
　　LI自己都觉得想得太美了。
　　警惕了两天，LI又回归了该干啥就干啥的日子。周五晚上在网吧DOTA到半夜，回家路上顺便还带了几串烧烤打算回家慢慢吃。晃悠悠边上楼边掏钥匙，还没来得及开门，手机忽然发出了短信提示音。
　　【哟~你的蝙蝠样的如何啦？】
　　LI边开门边回复夜半骚扰的妹子。
　　【一睡不复醒呀~】
　　把手机塞回口袋，进屋关门。还没来得及开灯，却在无意识地往屋内扫了一眼后愣住了。
　　很多人有这样的习惯，进到一个黑暗新环境，就算是立刻去开灯，也要有意无意地先往黑暗里瞄个几眼。这其实算不上多大的事，最多是看到啥一下认不出的东西，开了灯就瞬时安心下来罢了。但LI生出的直觉，却告诉他床上那个，绝对不是随手弄乱的被毯影子。
　　何况这都4月底了，谁会盖那么厚重的被子啊！
　　拔腿就跑还是立马开灯？LI选择了后者。
　　“……！”
　　年少，银发碧眼，肌肤细腻，过分宽大的衬衣，裸腿赤足。
　　写个“无码”就是各种“色气满满”的开头了喂！
　　短信提示音再次响起，LI这才回过神来。
　　“呃……”LI把手中的烧烤在少年面前晃了晃，“要不要吃这个？”
　　




☆、第五章――健康与体育

　　遗憾的是，LI还是没机会立刻发挥连夜审讯的本事。
　　人形的小东西虽然找着了人类能听懂的频率，但说话并不顺畅，更何况他对LI的态度基本和之前一样――都那么爱理不理。
　　LI怀疑不爱搭理是因为发音不畅，骄傲的小东西难以忍受这种明显处于劣势的状况。
　　好吧好吧，是“傲娇”。
　　不仅说话有问题，小东西的站姿和行走也不顺利。蝙蝠的后爪本来就不是用来直立行走的，头次以人形与LI交手的那天，也大多数要靠前肢辅助行动。LI在小东西允许的情况下，以自己能办到的方式尽量详尽地检查了他的骨骼和肌肉，判定下来应该是能支撑人类的动作，不过是需要多加练习，强制性锻炼云云。
　　……难处只有这两个吗？
　　当然不。
　　LI不清楚蝙蝠原本的视力是何种水平，但它们用音波判断障碍物甚至是猎物的方法，确实众所周知。从之前能锁定猫的状况看来，恐怕小蝙蝠的这个技能还没丢掉。虽然LI对这个人形小朋友到底有多宽广的音域挺感兴趣，但目前的任务，应该先纠正他就算看得到也要动不动用音波判断的习惯。
　　说话走路看东西，还有一堆杂七杂八的琐事，LI一时觉着自己快成了复健医生……啊不，是幼儿父母。但人家好歹还有萌气满满的亲身骨肉幼体来治愈，自己就要成天面对这个比原形态棘手千万倍的家伙啊喂！
　　所以说，小说都是骗人的。什么野兽变成人之后就顺利说话走路跑跑跳跳，洗洗睡罢。
　　“想吃吗？”LI拎着一袋小鱼干――这是小东西的新兴趣――诱导对方说话，“想吗？”
　　他站的地方离小东西有一小段距离，想拿到还是要站起来走两步的。当然，如果是小东西想之前一样猛然一扑，这点距离自然也不在话下。
　　但LI已经抓住了小东西的痛脚。实际上，小东西与双马尾并不是完全相同的生物，也并没有类似双马尾那样与生俱来的速度与力量。他本身的行动能力一般，再快也不过略微超出普通人类，现下甚至因为不习惯人形还会略输LI一筹。之前能够狠厉压制LI，大部分时候是使用了异族所谓的“力”，直接导致了后来缩回原形三天大睡。
　　这算是小东西极难得愿意解释的事情之一，但也说不上多详尽。一部分靠LI问出来，还有脑补的成分。LI觉着这就跟电池似的，想开挂，就等着没电强制性关机罢，非得睡上个几天充完电才行。
　　小东西自然比他更清楚这一点，因此被逗起来就更不爱搭理了。成天要么蜷在床上，要么坐起来，也不知是发呆多些还是睡觉多些。
　　幸亏天气在5月已经开始变热，不然LI打地铺也不好熬。
　　同床共枕？省省罢！且不说LI的床是大小姐原本的小床，那宽度指不定比学校宿舍的配备宽不了多少；单是小东西一副“领地之内唯我独尊”的态度，LI就至少得先委屈上那么一段时间。
　　长时间打斗慎用，但给LI踹上一脚……准确来说，踹下床什么的，对小东西来说还是易如反掌的。
　　LI打算着，先给小东西至少“训练”得无异于正常人类，再和房东商量给他住到隔壁房间算了。
　　但那也要小东西配合才行。
　　即使承认了自己就是“dreamaid”，不过介于LI和双马尾的力量实在天差地别，小东西不爱理会这个现任绝对情理之中。就算小东西认为自己比这个现任强，LI也完全同意――初战那一掐就是很好的例子。
　　LI还没傻到像脑残小说里的脑残主角一样，屁实力没有就用语言恐吓对手，明明办不到还乱开空头支票――这么做绝对不明智，惹毛了小东西死一百次都不够。
　　惜命罢，无知的人类！
　　LI挺好奇小东西的心态。既然这么不方便，为何不干脆变回去还自由些？既然这么不乐意，为何不干脆飞走算了？
　　――因为能够维持人形是阶级与力量的象征，因为……
　　这种理由，小东西显然还不屑于和LI解释。阶级与力量直接挂钩，这是蝙蝠与双马尾溶于血液中的认知；而LI这个普通的人类，根本想不到那层去。赶走不敢，小东西又不爱变回去，LI也就只能哄骗激将，好叫他至少能像常人一样活动，然后至少自己的床能解脱。
　　“你总归是要动的。”LI站在原地，晃了晃小鱼干，“还是说你打算一直这么待着？”
　　小东西大概是记起前几轮的类似情况，莫不是自己最后被说得烦败下阵来，想了想便不再挣扎。捞起过长的衣袖，□依旧没怎么穿，小东西光着脚就朝LI走来。
　　“挺直挺直，别再弯下去，腿上用力！”就这两步，LI也吐槽个不停，“……我说你咋就不愿好好穿衣呢？”
　　小东西刚接了小鱼干，竟然开口答了：“不合适。”
　　“不合适？你这样能出门么，路都不能好好走。”LI坚决选择性遗忘网购这条好路子，笑道，“还是说，我买什么回来你都穿？”
　　这种简单的套，小东西会上当才奇怪。一如既往地冷处理后，这个家伙便抱着小鱼干坐回床边了。
　　
　　好在小东西别扭了一周左右，终于开始认真做复健……啊不，锻炼。
　　倒不是败在LI的唠叨加吐槽之下。只是LI某晚被尿憋醒的时候，不巧看到小东西正在房间里走来走去，姿势慢腾腾又奇怪。LI忍住了没吐槽，不过小东西似乎也并不很在意――或者是他摸透了自己越在意LI就越得瑟的趋势――从此之后就不再避开LI进行锻炼了。
　　LI边在网上给小东西选衣服，边发短信给基友：【叫去做的时候傲娇到头来非要背着人自个儿折腾这是何等的自我摧残精神啊！】
　　基友回复：【冷艳高贵的抖M！好萌><】
　　虽然LI乐于在小东西锻炼的时候指手画脚，但看起来小东西并不受此影响。LI注意到小东西练习出来的走路姿势――甚至是行为举止――并不接近自己和周围人，也区别于他能看到的视频等资料。想来想去，大约又往双马尾那边靠了罢。
　　这小鬼的人形其实的确长得和双马尾有八分相似，绿眸，皮肤白皙，西亚甚至是欧式长相，现下连行为习惯都接近了。另外两分的不同，则是在性别和个性上占很大部分。虽说也说不清双马尾和小蝙蝠的性格到底哪个更棘手，但显然，LI这个话痨碰上小东西，就跟一拳打进棉花里似的叫人忧伤。
　　就算实际上听到了，也麻烦你在表面上给个反应啊喂！
　　LI只是隐约觉得不对劲，哪里知道小东西已经将“话说不出来憋得慌”的LI看成一种乐子，时不时用来打击报复一下这家伙随时的吐槽。
　　“我说……”LI停下看到一半的动画，转过身来看看小东西用黑弩来锻炼手部的动作，“咱们是不是该讨论一下你的身份设定了？”
　　小东西停顿了一会，瞥了LI一眼，又继续自己的动作。
　　LI早就习惯，接着道：“你叫什么名字？或者说，你想叫什么名字？”
　　小东西终于彻底停了下来：“――Dreamaid？”
　　“我说的不是这个……”LI揉额，“还是说，你想直接要谐音？”
　　“‘谐音’，是什么？”小东西把黑弩放回原处，想了想直接把问题抛回来，“你决定。”
　　“喂喂，这可是名字啊！名称！代号！”LI直接忽略前头的问题，“难道你想被叫做‘dreamaid’？说起来你到底知不知道这个词……”
　　“知道。”少年打断道，“你决定。”
　　LI看着这个万事高挂的家伙在旁边倒豆浆。即使已经穿了特意为他买回来的合身衣裤，衬衫的袖子依旧被他挽起，露出手腕和大半手臂。LI忽然灵光一现，转身开了文档，将字体调成最大。
　　――君魅。
　　“你看。”LI指着屏幕，“这是dreamaid的中文谐音。”
　　小东西依旧在喝豆浆，目光却斜了过来。
　　LI的扣扣对话框上刷出了新的发言，但他一时间没理会，只是继续解释着：“如果加上一个姓……根据我设定出来的说辞，那么就是这个――‘林’。”
　　――林君魅。
　　“跟你姓？”少年放下了杯子，显然有些反感，“为什么？”
　　“不为什么……”LI有些莫名地看着少年，把文档里那“林”字删掉，“那你想姓什么？赵钱孙李？”
　　小蝙蝠似乎在思考些什么，而后又恢复了先前的状态：“没，你决定。”
　　“那就‘林’。”
　　少年沉默，LI就当他默认了，又把那个“林”字打了回去。
　　“林君魅，林君魅……”LI念了两遍，“这也太怪了吧！”
　　小蝙蝠根本不知道奇怪在哪――或者是根本不在意――又开始翻他的小鱼干了。
　　为了不让小东西顶着个好比脑残文主角名一般的名字雷自己，LI闭眼想了想，最终把“魅”字删掉。
　　“‘林君’，就这个了！”LI指着最终定稿，“‘君’就是……好人的意思！也有‘你’的意思！”
　　“你？”终于确定了名字的林君看着屏幕，“好人？”
　　嘤嘤嘤您别乱发卡行不？
　　“明早你从窗口翻出去，早些别让人发现。”LI赶紧转移话题，“我也会下去，然后我们从正门进来，我会和房东解释说你是我的亲戚――嗯设定是血缘不算近的外甥――和家里闹别扭从外地来散散心。另外，关于为何不上课的设定……你在听吗？”
　　林君赏了一眼给他。
　　“按照这个关系，你得叫我舅舅。”LI自我歪楼道，“来，叫一声。”
　　林君没理他的诉求，只是指着屏幕上的某处说道：“我要，去这个。”
　　LI转头一看，正是基友在扣扣上问他要不要去5月下旬的一个动漫同人展会。
　　“你去干嘛？”LI回问道，“你知道这是干嘛的吗就要去！”
　　小东西皱着眉抱臂胸前，似乎在考虑，过了一会回了一句：“梅斯拉达会去。”
　　虽然你好不容易说了一句流畅的，但这都不挨着好吗！LI对眼前这个家伙的表达从不抱希望，只好追问道：“梅斯拉达是谁？”
　　林君想了想，终于换了个LI绝对听得懂的解释：“‘双马尾’……‘绿眼怪’。”
　　这回轮到LI一时间没回话了。
　　好半晌，LI才开了口：“平时问你不是嘴巴挺紧么？现在怎么说出来她的名字了？”
　　“不足为惧。”小东西居然说了一个四字词组，LI正要表扬，却又听他说，“平时，懒得说。现在告诉，将来，有状况，你，判断不了，说还是，不说。多一条，信息，只会使你，陷于，判断的，僵局。”
　　合着就是用来耍我玩吗！LI忧伤了，复而觉得不对劲：“等等……我怎么觉着有阴谋？”
　　林君没理他，只是重复了一句：“我要去。”
　　“喂喂，你以为说去就去吗？这是在S市的啊！”LI回道，“先不说费用问题，现在火车和飞机都是实名制哦实名制！”
　　林君显然还没反应过来这代表着什么，LI也不留他猜，笑道：“也就是说，你这个没有人类身份的家伙，是不能乘坐这些交通工具的。哦当然，除非你有什么瞬移功能……”
　　这显然是小东西的弱项，没见着他最狠厉的第一次照面也没用这个么？
　　“汽车什么的，我才不考虑。”LI继续说道，“诶呀呀，这可怎么办？还是说，你自己一个能去？”
　　LI都把话说到了这份上，林君也不会不明白他是什么意思了。瞪了LI半天，小家伙才不情不愿地说：“……蝙蝠，但是，只交通。”
　　这话的意思，是妥协了。但LI难得叫小东西吃瘪得这么彻底，把话题往回一转：“话说，你刚刚听清楚我说的设定没？”
　　小东西像是放弃抵抗随他去了，立马上道地叫了一声：“舅舅。”
　　“乖。”LI趁机摸摸小东西的脑袋，缩回手的时候终于知道之前的违和感从哪来的了，“等等……你看得懂中文？”
　　小鬼回道：“不算，难。”
　　“‘不算难’？”LI揣测道，“还是‘不算’看得懂，中文‘难’？”
　　“后者。”
　　




☆、第六章――嫂子与舅舅

　　LI原本准备了一大串的说辞，以备挑战“房东副本”的时候有不时之需，谁知这个过程简单得过分――至少比想象的简单。基本属于LI稍微解释了一下，房东太太扫视了几眼林君，连那头银毛都没当面问――当然之后也被LI蒙过去――这事儿就差不多定下来了。
　　LI个人认为这是林君的长相讨喜，“装乖巧”成功，甚至有可能是他与房东对视的那几秒动了点手脚。但这里头的详细究竟如何，LI并不会傻到真的去问。反正骗到了隔壁房间暑期内的使用权，LI需要负担的也就是那些电费水费――这比付房租的与想要好多了。
　　哦，最大的困难，大概就是房东太太的疑问――“这么早就放暑假了？”
　　LI顺口得很：“刚从国外回来不久，修整个一年半载的，要过一阵子才去学校报到呐！”
　　“国外回来”和林君那口破中文，真是在弥天大谎下相得益彰。
　　至于9月开学以后的借口，那就到时候再说好了。
　　
　　过了两周多，LI终于揣着小蝙蝠坐上了去S市的动车。省了一张车票钱的LI经过各种晓之以理动之以情的唠叨攻击，终于磨得小东西以蝙蝠姿态进出旅馆，于是又省了一笔房钱。
　　到S市的时候已经是晚饭时间，LI在旅馆安顿好，发短信给当地约好一齐食饭的基友。
　　【我会带个人去 别太激动^ ^】
　　对方回曰：【咦！俺没来得及准备礼物给嫂子！】
　　LI一时间没回，只是看了看刚变回人形在穿衣服的林君。就算明知LI在看，林君依旧穿得慢腾腾，并不在意赤身裸体地活动――或者说那反而更便于活动――但这小鬼日夜面对LI，显然多少沾了点对方乐于吐槽的习惯。加之房东的大小姐对其兴趣极大常来叽叽喳喳，林君的口语水平扶摇直上。现下，显然是个表现的好时机。
　　“……变态。”
　　别说得好像真是那么回事似的好吗！
　　说这种台词，配合的动作却是再次减慢的穿裤子动作，嘴角一勾，绿眸里传出来的信息意味深长……若不是语气冰冷果断，恐怕就彻底是另外一个意思了！
　　LI一时被噎，不知发了什么抽对基友发短信：【那就带去逛街买衣服罢】
　　对方显然震惊了：【你说真的？！呜哇老子马上爬去取钱给嫂子买见面礼！】
　　LI无语，他一时间忘记反击关于“嫂子”的定义。不过他相信，等基友真正见到林君……估计反驳也没用了！
　　“我想先和你确认一件事情。”LI随口问道，“你和双马尾……也就是那什么梅斯拉达，是什么时候约好要去展会的？”
　　林君恢复了正常态度：“没约。”
　　“……没约？”LI原本也就随口一问，谁知炸出这个消息来，“那你说的那么言之凿凿的她会来！”
　　虽然“言之凿凿”对于林君来说似乎有点深奥，但这并不妨碍他理解句意。
　　“她会来的。”
　　“对她来说这就是人类的化妆会。”林君说道，“她不会放弃这个能以真面目示人却不会遭受怀疑的机会，这是她的习惯和乐趣所在。”
　　LI抓到一个关键词：“真面目？”
　　林君似乎对这个问题没有兴趣：“到时候你就知道了。”
　　“好吧，暂且不管这个问题。”LI追问道，“万一她没来呢？”
　　“我说过，她会来。”林君不太喜欢遭受质疑，语气里带着不耐烦，却继续解释，“这是我知道的唯一能够见到她的机会，她明白这一点。”
　　所以说……双马尾知道小蝙蝠想见她？还明白小蝙蝠只知道这条路子？LI把自己绕了一圈，终于找到了个貌似早就问过却还没得到答案的问题。
　　“你到底找她要干嘛？”
　　林君不回话了，摆明又是懒得理的装聋作哑政策。
　　“话说，你现在穿衣服……”LI忽然想起这事来，“等下出门的时候不是还要变回去的吗？”
　　林君刚刚穿上鞋，瞥了LI一眼，又低下头继续系鞋带：“这点距离，瞬移没问题。”
　　LI继续技术性提问：“就算你再快，难道连玻璃门也能穿过？”
　　“你开门的时候关慢点。”林君完全不当着是一回事儿，“我可以留出一阵风……你感觉一阵风拂过就可以关门了。”
　　LI总觉得哪里怪怪的，但这样的时候不少，也就懒得理了。
　　
　　不出LI所料，林君的出现，让前来面基的两个妹子彻底傻掉了。
　　“这一切都是吓不倒我的！”妹子A嘀咕着眼睛转了一圈，目测了一下周围有意无意转头看林君的路人和店家，然后手一指就让这四人小队开始移动了。
　　夜色之中，行人来往不能看得真切，最多不过是多转头看几眼，人群压力小了很多。但林君的设定显然还是超出了两妹子的预估，包括性别和长相，尤其那双绿色的眸子。加之淡然处之超然世外――或者说冷冰冰――的态度，两妹子一下就被萌翻了。
　　就算LI按照原本对付房东的设定解释了一遍，俩妹子也跟没听见似的，边低声交流边不时瞥林君，终于憋不住冲过来：“大大俺们想拍照！”
　　其实林君看起来要比两妹子小上几岁，但两妹子却像是感知了什么似的叫上了“大大”。林君本来面无表情，忽而笑了：“不行。”
　　“别呀，就俺们自己搜集不会乱传的。”才怪，但妹子们吹牛不打草稿，手机都掏出来了，“求拍照求拍照！”
　　林君继续回应：“不行。”
　　这时候妹子们的彪悍之处就开始体现了，手机直接对过来：“不行也得行！”
　　林君笑得更欢了，在黑夜里的碧眸仿佛能够发光：“你们尽可以试试。”
　　那稍稍释放出来的严厉气魄，连最外围的LI都能感觉到。就在他正要插入对话的时候，被镇住一刹的妹子们忽然复活，越挫越勇似的开始三连击：“嘤嘤嘤真的不会乱传啦就留个纪念嘛，俺们待会带你去买衣服啊‘嫂子’！”
　　这最后一声“嫂子”简直就是个奇招，一时间不仅林君没了反应，LI也没插上话。就在妹子感觉机不可失失不再来地把手机对准林君的时候，林君似乎明白了是怎么个来由。
　　“你解决。”林君看向LI的眼神瞬间变得狠厉，“‘舅舅’！”
　　话音未落，林君便率先大踏步地匆匆往前去。LI看两妹子还一脸茫然的表情，乐道：“这是同意了，还愣着干嘛！”
　　“咦咦咦！”妹子B蹦起来，“不是应该你去追吗！”
　　“又不是我要照片。”LI摊手，“你们拍的时候别太过分就行，虽说他不会配合你们……”
　　“所以是害羞吗！”A恍然大悟，“俺们都被凌厉的气势骗了！”
　　LI一副孺子可教的表情。
　　妹子们带着“好萌好萌><”的表情朝着林君追过去：“嗳嗳嗳……转弯啊林君别直走！”
　　
　　托两个妹子的福，LI和林君终究不用在周日早上挤到等待进场的游客队伍当中去。但即使是参展摊主的队伍，即使才早上七点半，其人流壮观程度也是相当了得。LI和妹子倒是觉得无所谓，一面聊天一面毅然挤在队伍里，林君那边却已经是明显不耐的神色。
　　这小家伙银发碧眼长相出挑，冷清漠然的态度与周围格格不入。就算只是平常的T恤长裤，也绝对不能归入透明大众脸。本来就被挤得烦躁，再加之周围人默默掏手机举相机，林君终于忍不住抬眼往四周扫了一眼。
　　LI很无奈，展会是林君要来的，但现下又是一副不耐烦的模样。基于这个家伙基本不具备人类世界观的属性，LI一点不怀疑他会爆发，立刻伸出手轻拍对方的肩膀：“挤着挤着就习惯了，要冷静。”
　　林君瞥了他一眼，脸色总算是没那么难看了，却依旧一副生人勿近的模样。
　　妹子B早在头天晚上领教过这个少年的脾性，赶紧掏了包里的小鱼干递给林君，然后转头劝告围观群众：“抱歉，他不是COSER……诶，总之请不要太过分。”
　　话虽这么说，可就算此刻微博上已经出现了林君的照片，也是完全能理解的。三个人默契地把林君左右后围起来，挡不住拍照无所谓，反正林君不注意到就成。
　　不过LI隐约觉得，林君的感知绝对没那么容易被阻挡。
　　“你适可而止一点。”看着林君不停往嘴里送小鱼干，LI找到了继续转移他注意力的话题，无奈道，“这是送给她们的喂！”
　　这确实是给妹子们的特产。头晚上吃饭时拿给妹子们的时候，林君多瞄了几眼。妹子们的心思多得很，立刻上道。这下子LI进行“机会教育”的时候，赶紧插话道：“没事没事，他喜欢就给他。”
　　林君啃小鱼干看起来可萌可萌了嘤嘤嘤！
　　LI的教育课程被打断，只好转来回应妹子们：“没看我这正‘机会教育’呢么……”
　　林君却忽然转过脸来看着他。
　　“嗯？”LI看林君没说话，便也干脆调过教育这一着，只问道，“什么事？水？豆浆？”
　　妹子们泪目――你好意思说俺们吗亲！
　　林君依旧没出声，只做了个口型。
　　――梅斯拉达。
　　“诶？”LI一愣，下意识地往后望去，引得刚回神的妹子们也跟着回头。
　　“怎么了怎么了？”
　　林君说完了名字便继续转回头去吃他的小鱼干，LI还没来得及仔细找，妹子们则是根本不知道要找啥――摊主的队伍猛地活跃起来，人流往前的压迫迅速加重。
　　场馆开放了。
　　




☆、第七章――前任永远是现任的大敌！

　　展会的奥义是啥？
　　人！
　　满坑满谷的人！
　　用脚趾都能猜到林君根本不愿意参合在人群里。妹子们深刻理解林君的魅力，又不够胆托他看板，只好把他扔进摊位里坐着，看本玩PSP吃小鱼干，随意他干啥。饶是这样，还是有路过的游客猛地扑上来，翻包，掏出本子和笔迅速递到林君面前：“大大求签名！能拍照吗！求拍照！”
　　能答应你才有鬼……妹子A坐在林君旁边轮值，就当啥也没看见。边上的其他摊摊主们更乐了，因为来林君这碰壁的人简直就是亲赴后继。别说不买本，就算买本的，也不见林君赏个一眼。
　　林君当然是继续钻研PSP上的游戏。那游客却像是铁了心一样，千方百计就想林君回他一声。也许是烦了，也许是刚好游戏又挂了，林君终于放下了PSP。
　　“拍照不行。”林君随口开条件，“买就签。”
　　A瞬间断定，林君肯定是刚刚在游戏里卡得很惨。
　　游客快速地掏钱拿了本子，翻到扉页递给林君。林君倒也干脆，拿起笔来，歪歪扭扭地写下――或者说鬼画符――留下了“林君”二字。
　　A赶紧趁游客还没反应过来解释道：“诶他不是作者只是摊主，刚从国外回来不太会写中文。”
　　“没事没事。”游客倒不是很介意，“要不然再给我加个原名？”
　　林君又端起了PSP：“我就叫这个。”
　　看林君没有再理会的意思，A也只好摊手表示抱歉。
　　直到那游客走开了许久，林君这才放下手中的游戏转向A。虽说从头晚上已经照面，A还是头一次被林君这样盯着。碧绿的双眸让人想起猫的眼睛，A甚至不能确定那瞳孔是不是像猫一般地收窄了一些。
　　才五秒左右，A就别开眼去，弯腰从包里掏了水出来。
　　“为什么要找我拍照？”
　　A正喝着一口水，差点被这个问题呛到。幸亏林君的声音不大，否则大约要撂倒周边一大群人。
　　“我说林家弟弟啊……”A好不容易顺利咽下水，低声回问道，“你就对自己的形象这么没自觉吗！”
　　“头发和眼睛？”林君转头看了看满场发色缤纷眸子各色的人，疑惑道，“至少在这里，并不算奇怪。”
　　A简直要败给他了：“这是发色问题么！这只是个单纯的眼睛问题么！”
　　林君的中文水平显然还未完全理解反问句的真正含义，依旧是疑惑的神色。A正要稍微解释一番，却见林君望向了另一边。
　　跟着看过去，正是LI回来了，远远地从通道的尽头往这边走来。
　　A彻底愕然。在这种人声鼎沸的会场，林君竟然能从如此之远的距离就察觉LI；而自认为眼力还不错的A，甚至还可能因为来往游客太多而近处失察。
　　林君猛地站了起来。
　　“怎么？你想……”A还以为林君是因为LI站起来的，正要问，却在顺着LI来的方向再次看去时也愣了。
　　虽然不知道林君和自己所关注的重点是否一样，但A实在无法忽略那个方向的骚动。或者说――骚动源头。
　　林君双手往桌上一撑便灵巧地翻了出去，这时候LI已经快到桌前了。显然他也以为这俩是因为自己才有这样的反应，刚要调笑，林君便快步与他擦肩而过。
　　“……诶？”
　　“哟，撒西不理~”一个女孩的声音在LI背后响起，语气里充满愉悦。
　　
　　LI现在才知道，当初双马尾所说的“很像”，到底是什么程度。
　　少女依旧是双马尾，却不再是当日的黑色。现下呈现的颜色，正是像欧洲人天生金发一般，与之白皙的皮肤十分相衬，绿色双眸没有半点突兀。身上所穿也不是之前恶搞似的军大衣，而是一袭黑色宛如小礼服一般的连衣裙，风格有些接近哥特却不算夸张。
　　这些事情一件件单拆开，在这个场子内实在算不上什么。但就算是林君如此低调的着装，也会源源不断地勾来闪光灯；更别说双马尾这个绝对的发光源，所到之处无人能忽视。
　　如今，林君与她面对面站着，神色冷漠，衣着简约。两人风格如此不同，却在另一层面上几乎一模一样。尽管少年高出快一头，但双马尾似乎不甚在意，笑意盈盈地与之对视着，甚至有在气势上略压一筹的意思。
　　这个小圈子像是忽然被按了静音键。两主角没说话，LI没说话，妹子直接把自个儿当围观群众――话是没说照片却没少拍。
　　或许是周围拍的人实在太多太明显，林君习惯性地皱了皱眉。LI下意识想开口说些什么，却被少女笑着抢了话头：“有什么关系呢？”
　　林君顿了顿，似乎明白了什么，轻微地“呵”了一声，也不知能不能算上笑容。
　　“我说……”少女举起一本打开到扉页的本子，正是林君之前签的那本，“你愿意给我签一个吗？”
　　LI也是第一次看林君写汉字，稍微研究一下，给予了“情理之中、意料之中”的中肯评价。
　　林君看着自己的真迹看了半晌，忽而露出个微笑。转身从摊位上拿了一本新的本子打开了扉页。
　　“你该不会……！”双马尾的表情有那么一瞬间的不自然，“瑞……”
　　“‘林君’。”少年打断了对方，将那个鬼画符又画了一遍，然后举起本子向双马尾展示，重复道，“‘林君’。”
　　别说是周围不明真相的围观群众，连LI也有些茫然。老实说，LI完全没想到林君会真正使用这个名字――哦当然，如果有着这样那样关于真名的设定，只签上假名也是可以理解的。但现在面对林君的是梅斯拉达，向他求名的是他的前任主人。就连梅斯拉达要把林君的本名脱口而出的时候――LI是如此判定方才被打断的句子的――也被林君否定了。
　　直觉告诉LI，这里面肯定有着某种深意；但他现在所能做的，也只是看着林君的字――其诡异之相与其本人大相迳庭。
　　“……真难看。”梅斯拉达的评价更为直接。正在她伸手要去接的时候，林君把拿本子的手收回来，另一只手摊开手掌。
　　少女挑了挑眉，看样子是难以确认林君是否在报复。不过她随即一笑，从手提包里找了钱出来递给林君。
　　“现在，走吧。”
　　林君先把本子递给梅斯拉达，又把钱塞到还站在摊位里的A手上，最后转身，跟上了已经走开的梅斯拉达。
　　“等等！”
　　LI终于算是插上了话，连周围准备散去的群众们都朝他看过来。遗憾的是，这一句话完全只是脱口而出，至于接下来怎么办，LI出声前完全没想好。他只是觉得这简直就是梦寐以求的“双马尾接走蝙蝠”情节，尽管细节上不同，但结果是一样的；可又下意识认为自己一定要说些什么，以掩盖心底一股没来由的烦躁。
　　“呃……”忽略别人不说，单是面对两双看向自己的绿眸，LI就一时语塞。但危急时刻人类潜力就来了，他扫了一眼摊位，顺手拿起林君吃了半碗的小鱼干，塞到少年手上：“至少拿着这个。”
　　林君一脸莫名，又塞了回去：“回来再吃。”
　　LI本身也就随便找了个话题，现下却换回个“会回来”的保证，不禁追问了一句：“诶？不是要……”
　　林君那惯有的狠厉颜色又瞪过来了。
　　“放心好了，只是暂时借走而已。”梅斯拉达笑着凑过来，一把拉住林君的手腕，“……吧？”
　　……这和梦想设定完全不一样啊亲！我都没收你的临时抚养费了！LI才懒得吐槽那个大喘气的怀疑句尾，只是看着这俩渐行渐远的背影，心情颇为复杂。
　　
　　林君和梅斯拉达一后一前，并未立刻缩到少人的角落，只是慢慢逛着，相互之间约莫落了半个身位。尽管还是不时有游客跟着拍照，不过有了个无所谓的梅斯拉达，兴致来了还会朝相机笑一笑，林君也懒得再有什么情绪上的反应了。
　　走前边的梅斯拉达就像参加这个展会的大多数游客一样，挤在各种摊子前面翻阅作品，不喜欢的放回去，喜欢的付了钱顺手塞给林君拿。林君依旧是置身事外的状态，像是被自家妹妹拉来做劳工的苦情哥哥――尽管梅斯拉达要比他年长很多。就这么沉默了二十来分钟，梅斯拉达将第三本本子塞给林君，终于率先开口了。
　　“成长得很顺利嘛。”梅斯拉达的声音异常飘忽。在如此嘈杂的环境里，也只有先天有能力后天近距离的林君能够听到。
　　“语言表达和行为上似乎没什么大问题呢……”梅斯拉达继续说道，“真不愧是我亲手挑选亲自喂养的。”
　　林君没说话，但梅斯拉达知道他在听。
　　或者说，梅斯拉达知道他不能不听。
　　“实在抱歉，最近被追得紧，实在没办法带上你。”梅斯拉达转过头去看着林君，“你……没有过度使用能力吧？否则我把你托出去岂不是没意义了？”
　　林君垂眸，摇了摇头。
　　梅斯拉达看出了少年的心不在焉，轻叹了一声，转回来再次抓住了他的手腕。
　　“好吧，看来我们需要好好谈一谈。”
　　




☆、第八章――真意

　　在梅斯拉达把林君拖到角落，并且以人类难以捕捉的音波再次开口时，这其实才算真正沟通的开始。
　　“‘林君’……”梅斯拉达翻开签过的扉页，露出个似笑非笑的表情，“和他一个姓……这是他给你起的名字？”
　　林君没立即回话，也没什么动作，略微顿了顿才说道：“你不必这么婉转。”
　　“我已然够直接了，这事儿就应该从名字说起。”梅斯拉达把扉页转过来面向林君，“你这是什么意思？”
　　这是林君唯一会写的两个汉字――当然是目前为止。他从未刻意去学习或者翻看，LI也以为他并不在意这个，从而也很少再把这两字摆在他面前。
　　但事情出乎所有人的预料，他会写，他用这个名字。第二次的签名显然要比第一次更快更好――尽管依旧歪扭。
　　“什么意思？”林君的话语出现了少有的复杂语法和语意，“我以为你已经清楚了。”
　　“别考验我的耐心。”
　　梅斯拉达终于露出了一个切实的微笑，绿色的双眸却微微眯起来：“你以为你真的改名换姓了？”
　　林君不答话了，转开目光似乎不愿再看梅斯拉达。
　　梅斯拉达对这种消极抵抗的反应甚不满意，逼近一步，音量很低却十分严厉：“给我一个答复――我只需要真意。”
　　“如你所想。”
　　林君转回头来，语调平缓，“正如你所想，我要和他订立正式契约。”
　　“……哦？”梅斯拉达笑道，“所以说，你要抛弃‘冈格罗’了？”
　　“是你抛弃了我。”林君也笑了，“你亲手把我交给他的……现在是要反悔了吗，梅斯拉达M冈格罗？”
　　“这件事情我确实欠考虑。”梅斯拉达倒是承认得很快，“不过也只是趁着那群童心未泯的老家伙给的任务，把你暂时托管而已。我身边暂时不太安全，你也不是不知道……”
　　“正式更改契约罢，梅斯拉达。”林君打断她。
　　“为什么？过了复活节你就能回来！”梅斯拉达回道，“就算你想在人类中玩些日子我也无所谓，反正人类的寿命再长也就百来年。更何况……
　　“更何况，和人类缔结过契约之后，不会再有血族愿意接受我是吗？”林君说道，“梅斯拉达，我以为你刚刚已经抓住了重点。”
　　“重点？什么重点……等等！”梅斯拉达愣了愣，“你的最终目的该不会是‘自由’吧！”
　　林君没支应，却笑了一下。
　　“……你真是疯了！”梅斯拉达几乎像在叹气，“我才带了你多久？你甚至还有二十年才成年！和一个人类缔结契约，就算你得了‘自由’又有什么用？你的能力根本就达不到！”
　　“梅斯拉达，我还有很长的岁月。”林君回道，“但只要不出意外，你的寿命要比我更长。如果我跟随着你，直到我强大……那么你会放我走吗？或者说我还有办法脱离冈格罗的血脉吗？”
　　梅斯拉达张了张口，却没说出一个字来。
　　“你看，这不是能力的问题。”林君继续说道，“我很荣幸，你把我从难以计数的幼崽中选出来，给我启蒙，否则我将永远只是普通的蝙蝠――哦当然，我的颜色比较特别罢了。”
　　“我给你启蒙不是为了给你当跳板！”梅斯拉达忽然变得严厉，“瑞……”
　　她改口道：“林君，你这是在挑衅。”
　　“我以为这会是个不错的诱惑，梅斯拉达。”林君并不畏惧，“‘自由’是……前提条件。”
　　“你的能力不够。”梅斯拉达毫不客气地断言，“假设那个人类还能活80年好了。别说你是在他的契约之下，就算你是在冈格罗，80年也远远未及王座之阶。”
　　“但我即将是极少有的被启蒙却‘自由’的兽。”林君笑道，“王座不被允许参与外族之事，但有权利开放庇护的伞翼。如果冈格罗在通往王座的道路上给予了协作，至少永远不会没有退路。”
　　“如果我没听错的话……”梅斯拉达挑眉，“你提出了‘脱离冈格罗却依旧由冈格罗培养能力’的条件，用来交换的却是一张空头支票。”
　　“确实。”林君点了点头，“我现在说什么都是无用，你甚至可以对我的请求置若罔闻……”
　　“如果你的能力一直无法达到王座之阶，冈格罗……不，我大不了就损失了一个宠物、一个仆人。”梅斯拉达截断了林君的话，“但要是你真的成功了……冈格罗可不接受亏本生意。”
　　“会比现在几欲灭尽的状况坏到哪里去呢？”林君回道，“还是说你连一个宠物的血契都不能自己拿主意，梅斯拉达侯爵？”
　　“别叫这个称谓！”梅斯拉达的语调有些夸张，“一说就让我想起那一堆堆积多年的义务！”
　　“这是你决定的时刻。”林君垂下眼帘，“无论结果如何，我尊重你的选择，女士。”
　　梅斯拉达沉默了。她转过头去看着不远处聚集在一起拍照玩闹的人群，半晌叹了口气。
　　“我需要一个承诺。”这个看起来只有十二三岁的少女并未转回头来，“当你和他的契约一旦结成，我要你马上立下这个永不背誓的承诺。”
　　林君并未马上答应，皱了皱眉道：“单方面的？”
　　“没错，单方面的。”梅斯拉达的目光转回来落在林君身上，“我需要一个权力，至少在出现任何不妙状况的时候……能提前杀了你。”
　　这是个绝对不平等的条约。
　　承诺溶于血脉，除非双方自愿解除，否则只能通过拔除血脉来否决。LI在世时还有可能，如果LI不在了，林君将永远无法彻底拔除血脉。
　　林君稍微斟酌了一会儿，说道：“这需要一个限制。”
　　“你在搞笑么？这还能杀价的？”梅斯拉达回答道，“如果你能力足够强大，冈格罗也奈何不了你。我只是需要你永远不背叛冈格罗，至少在血族的比较之下，优先考虑冈格罗的利益。”
　　林君回道：“那么你得保证我的契约能成功缔结到那个人类身上。”
　　“不用你说我也会来的。”梅斯拉达耸耸肩，“你好歹是我亲手挑出来的幼崽，一旦契约消失，不可能会被附近领地的异族忽略。倒是你……”
　　梅斯拉达笑得有些不怀好意：“我的血脉拔除启动后，经过越长的时间血脉越淡薄，那个新饲主的血脉进来才不会叫你那么痛苦。我好歹也是个侯爵，你至少要等到24小时之后吧……”
　　“这回是你自己提起‘侯爵’这个词的。”林君一吐槽就歪楼，不过好歹又正回来了，“不用那么长时间，空档期越长会招来越多不必要的麻烦。”
　　“我建议至少8小时。”梅斯拉达说道，“就算时间锁得再短，你经历痛苦的时候必然没有多少战斗力。要等到三次新血脉刷完，中间不知要经历多少不可预知的状况。”
　　“我依旧需要一个限制。”林君回道，“我可以对你永不背誓，但不能对整个冈格罗永远负责。”
　　“好吧，这就是你想要的。”梅斯拉达别有深意地盯着林君，然而这个少年却毫无所感似地嗤笑了一声。
　　“你放弃了‘冈格罗’，选择了‘林’。”梅斯拉达接着说，语意仿佛另有所指，“现在你属于他了。”
　　“但愿如此。”林君倾□来接住少女伸过来的右手，贴到唇边亲吻，“预祝今晚平安祥和。”
　　“冈格罗永远不畏惧任何可能的威胁！”梅斯拉达如此回应林君的笑话。林君的犬齿已经刺入了少女的皮肤，少女的瞳孔缩了缩。已经很长时间没被大量摄取血液，她的血统在叫嚣着挥开这个无理者，甚至渴望用手穿透对方的胸膛捏破心脏――但她都一一忍住了。
　　会展的人们像是看见了亲吻公主的骑士，其动作优雅而持久，闪光灯便在这个昏暗的角落不断亮起。梅斯拉达的嘴唇像是在颤抖，但实际上那是快速的咒语念读。咒语随着血液冲刷林君的契约，只有等这冗长的句段完全结束，吸血才能随之停止。
　　林君记忆里好像有个来自血族的笑话，说是“口吃者会死于契约解除仪式结束之前”。但他没办法细想，梅斯拉达的咒语随着进食，正在慢慢剥夺冈格罗赋予他的力量。尽管这细究起来只是一种无力感，但大概由于他的启蒙即来自冈格罗，这种感觉尤为明显。
　　然而，这一切只是开始。
　　




☆、第九章――有朋自远方来

　　“所以说……”LI的语气几近哀叹，“为什么你也跟着来啊！”
　　“诶，别这样嘛。”梅斯拉达倒是像被愉悦了一样，“‘有朋自远方来’……”
　　“一点都不高兴！”LI抢白，“一点都不！”
　　“我又不是跟着你来的。”梅斯拉达似乎对这种吐槽式吵嘴很感兴趣，“我是跟着林君呀。林君~”
　　被点到名的少年没有半分想要响应的意思，依旧看着窗外已坠入夜幕的景色。
　　动车穿行的地方大多数时候十分广阔，最为显眼的大约是一座又一座的高压电塔，化为一个个高大的黑影引入眼帘，又脱出视线。这景色看久了其实挺无聊，但林君已经保持着这个姿势有一个多小时了。
　　没错，他们正在踏上归程。“他们”，包括LI、林君……
　　和梅斯拉达。
　　这个少女在LI买票的时候冲过来点选了三张，然后掏出不知哪来的两张身份证，率先刷掉之后又往LI手里塞了票钱。如今她拒绝了LI让她坐中间的提议，坐在靠近通道的一边，还非要隔着LI去撩拨窗边的林君。没得到回应也没所谓，总之就是一副乐在其中的模样。
　　关于她给出的“去玩儿啊”的跟随理由，LI半点不信――这是他对梅斯拉达一贯的态度。梅斯拉达对LI所有的疑问，思想上都是基本统一的，可以用一首流传已久的电视剧主题曲来表达：“就不告诉你，就不告诉你，就不~啊告诉你！”
　　退一步来说，反正梅斯拉达是个自由主体，爱上哪上哪，LI管不着。
　　唯一需要知道的，只有一件事。
　　“我说……”LI把身子稍稍偏向梅斯拉达，压低声音，一手指了指林君，“你究竟什么时候把他……你知道的。”
　　梅斯拉达不动声色地往林君的方向看了一眼，装无辜道：“知道什么？不知道啊！”
　　“他应该是你的责任。”LI直接挑明了，“我没理由给你免费看小孩！”
　　从梅斯拉达和林君两人的外表看来，LI这么说话实在太不符合常理。显然少女也注意到了这一点，看向LI的目光变得有些意味深长。
　　LI想起了一些关于她――或者说他们这个种族――的眼睛传说，于是下意识地移开了对视的目光：“我总不能躺着也中枪。”
　　梅斯拉达反问道：“你知道了什么？”
　　“我什么也不知道！”LI回道，“所以我很莫名其妙――为什么会是我？”
　　从手腕上猛地传来一股力量，把LI带往了另一边。
　　“……”林君盯着LI，语气森冷，“你想抛弃我？”
　　“注意措辞！”LI忍不住吐槽，指向梅斯拉达道，“是她抛弃了你！”
　　“是你说要‘dreamaid’的！”
　　“卧槽那我说要五百万也会给吗！”LI简直对这两怪物的逻辑要顶礼膜拜了，“性别都不对了你们好意思吗！我现在根本就是免费劳工！”
　　――刹那间LI以为自己的手要断了。
　　“林君！”梅斯拉达坐在位子上没动，林君却猛地抖了一下卸了力道。
　　“我希望你能记住自己的选择。”梅斯拉达的语气十分严厉，带着某种嘲讽的意味，“还是说你想反悔了？”
　　LI还是第一次看到林君这样对待梅斯拉达。在以前，小东西都表现得对梅斯拉达十分恭敬；然而现在，这个少年侧着身体，紧盯着梅斯拉达，像是没被彻底驯服的野兽――不甘而又不能反抗。
　　“现在反悔还来得及。”梅斯拉达的嘲讽意味更浓了，几乎带上了笑意，“要想清楚哦……林君。”
　　LI忽然意识到，梅斯拉达似乎很喜欢叫“林君”这个名字。
　　但他还来不及细想，就被少年打乱了思绪。
　　“我饿了。”林君忽然说。
　　“……诶？”LI一下没反应过来。
　　“喂！”梅斯拉达的反应却明显地变了语气，“你该不会是……这还不够八小时啊！”
　　林君却没理会她的叫嚷，只是就着自己攥住的手腕，一口咬了下去。
　　“嘶……”
　　小东西像是故意用的力，导致那感觉更像是要被啃掉一口肉去。但所幸吸血的过程依旧平静而几乎无感，分量上似乎也没比蝙蝠状态时多多少。LI还是第一次让林君在人形状态下吸血，有些好奇想要看看，可林君低下头去的动作实在不方便。刚要慢慢抬起手，就被林君没松开的手制止了。
　　“我劝你别在这时候惹他。”梅斯拉达在一旁凉凉地说，“以你现在的程度，只要和他对视一眼……”
　　LI回道：“我也不是没在这时候惹过他。”
　　梅斯拉达挑挑眉：“你以为这还和他蝙蝠那时候是一样的状况么？”
　　“不然呢？”LI反而笑了，“你要给我解释一下吗？”
　　梅斯拉达望天了。
　　LI还准备继续吐槽一下梅斯拉达，林君那头却渐渐又在手腕上使了劲。一开始LI以为这只是制止动作的延续，好一会儿之后非但没感着松下去，反而越发抓紧了。
　　“我说林君……”
　　LI一眼就发现了不对劲，林君已经停止了进食，却没有把LI的手臂放开的意思，只是继续紧紧地抓着。用力的不仅是这一头，他的另一只手也牢牢地把着扶手，身体几乎要整个蜷起来。
　　“这是怎么了！”LI低声惊呼，挣了挣，没能挣开，只好用另一只手去强制抬起林君的下巴。
　　少年像是在忍受着某种痛苦，脸色苍白、双目紧闭，眉头皱在一起，嘴唇也死死地咬着――仿佛一松开就会大声叫喊出来。梅斯拉达探过身来，一手扒住林君攥着手腕的手指，似乎想把它们掰开。
　　“林君，松开！”梅斯拉达低声警告着，“这只是刚开始，你想要他的手断掉吗！”
　　也不知是梅斯拉达的警告起了作用，还是这个家伙的力气实在够大，总之林君总算是松开了LI。这个少年刚把双手都放在扶手上，就又被梅斯拉达拍了一下手背。
　　“这里也会断的！”少女没好气地伸出手，“实在要抓就抓我罢！都和你说了不到八小时会……真是激不得！”
　　――还不是你激的他吗！
　　LI忍不住在内心默默吐槽，随即要起身和梅斯拉达换个位子。哪知梅斯拉达与之默契度甚低，没半点挪窝的意思。
　　“就这样行了。”梅斯拉达回应道，“离他太近我会忍不住掐死他。”
　　LI总算是忍不住了：“……你们之前到底谈了些什么啊！”
　　少女的手腕明明被抓得很紧――LI甚至能看到林君痛苦得浑身发抖――但她依旧轻松露出了一个狡黠的笑容。
　　“……你猜啊~”
　　
　　等到下了动车，已然是晚上九点多钟。
　　虽然有些云，但天气还算是不错。车站附近的流动摊点正是开始热闹的时候，人来车往，各种小吃的味道交杂弥漫，很是勾人。
　　林君这会儿已经睡着了，LI把他从车上背下来直到出站，愣是不见他有什么醒过来的迹象。不过这并不妨碍LI想要吃点夜宵的兴致――应该说车上吃的那点东西实在不够份――于是他向女士发出了邀请。
　　“我无所谓哦。”梅斯拉达如此回答，她看了一眼“不省人事”的林君，补充道，“应该说我们都无所谓。”
　　你们这些非人类当然无所谓！LI腹诽着，感觉搭在肩上的脑袋微微动了动。
　　“醒了？”
　　回答LI的是林君一个小小的呵欠，然后眼睛缓缓睁开了些，四下扫了几眼像是在弄清楚现在所处的环境――接着又睡了。
　　“喂喂，回去再睡！”LI问道，“要不要吃点什么？”
　　林君的脑袋动了动，嗫嚅着几个音：“……”
　　“……啥？”
　　林君猛地转头朝LI耳边拔高音调：“烤鱼！”
　　LI差点把他扔下去。
　　
　　直到开始吃鱼的时候，林君依旧不清醒。LI看他哈欠连连的模样，心想都神志不清了还吃鱼活该被刺死。
　　“你今晚上准备怎么解决？”LI喝了口啤酒，向梅斯拉达问道，“住哪里？……哦当然，如果你需要睡眠的话。”
　　“无所谓啊。”梅斯拉达用筷子戳戳鱼，却没有要吃的意思，“随便找家旅馆也行。”
　　“旅馆？”LI乐了，“你是指那种小到连身份证都不用登记的地方吗？”
　　梅斯拉达抬起眼来看着LI：“我有身份证啊。”
　　“我当然知道你有。”LI回道，“你还多了一张出来给林君买车票，我当然记得。”
　　林君被点到了名字，却没什么反应，继续慢吞吞地吃鱼。也不知是懒得理，还是彻底没注意他们在谈什么。
　　“我想你的理解出现了某种偏差。”梅斯拉达翻开手包，递出一张身份证，“需要自己看看吗，检察官先生？”
　　LI将信将疑地接了，第一眼就差点冒出句“卧槽”来。
　　撇开名字和地址之类的不提，证件照上赫然就是梅斯拉达本人！
　　“你……”LI迟疑了半天，憋出一句，“跑去找办证的了？”
　　梅斯拉达没直接反驳，只是笑着反问：“你说呢？”
　　LI当然知道自己的推理――或者说是吐槽――不靠谱。梅斯拉达都拿这玩意刷动车票了，难能有假么！
　　“这不科学！”LI低声哀嚎，“难道没人怀疑吗！一个金发碧眼的孩子，有一张本国身份证！你难道还有户籍资料？！”
　　LI一直以为梅斯拉达只是拿了别人的身份证来刷车票，他连如何向林君解释为何自己来的时候不这么干都准备好了――可事实与他的认知背道而驰！
　　梅斯拉达并未直接回答他，只是乐道：“我的还是未成年人身份证哦，五年要换一次~”
　　LI瞬间领悟她的意思。
　　如果关于吸血鬼的某些设定是真的，那么梅斯拉达将永远保持这个样貌无法长大。她所说的换身份证，恐怕不仅包括未成年人最主要应该更换的照片，至少还包括年龄的篡改。如果她乐意，照片根本就不用修改，需要修改的只有出生年份。
　　“我还是要确定一件事。”LI轻叹了一口气，“你真的要把林君……”
　　“我觉得你已经猜到了不是吗？”梅斯拉达的笑意也稍稍收住了，“放心，他的身份、教育，甚至花销……我会负责绝大部分的。”
　　这恐怕就是会让梅斯拉达想捏死林君的最主要原因。林君不再属于冈格罗，冈格罗却要继续负责他的成长。正如梅斯拉达所说，如果失败了，大不了浪费资源；但如果成功之后林君却倒戈，这是冈格罗最不能接受的。
　　最低的限度，必须是至少在血族之中最为亲近的。
　　“身份？”LI已经不想猜测这些异族到底在人类社会有什么关系网了，只就关心问题提问，“你们给他的身份是……？”
　　“不是我们，也不是我。”梅斯拉达回道，“是你。你不是已经给他设定好身份了吗？”
　　“等等，你是说……”LI诧异道，“你们会按照我的设定给他坐实？”
　　梅斯拉达一副理所应当的表情：“当然啊，这是为了你的方便嘛。”
　　“我不明白。”LI疑惑道，“你能解决一切，能提供一切，为什么要把他交给我？”
　　“所以啊，你接手他也没什么损失不是吗？就凑合当dreamaid使唤也行。”梅斯拉达的笑容忽然带了些嘲讽意味，“有些事还是盲从比较好，人类！”
　　这时，几乎是闭眼吃东西的林君忽地停住了。
　　“卡到了？”梅斯拉达竟然抢先开口，显然是和LI一样等着看笑话。
　　林君缓缓的点了点头，然后缩□去鼓捣了一下，然后又坐好。
　　LI有点想笑，但又觉得这么嘲笑老弱病残不太好，只好咳了两声假意好心：“是你自己要吃的，集中点注意力！”
　　“……”林君连头也没转，只是目光朝LI这边扫了一眼，随即往LI身上一倒，“舅舅，挑刺。”
　　“舅舅”这个词刚蹦出来，LI就凭经验猜到林君下一句是什么了。果然，半个字也没浪费。
　　“到底谁是谁的下人啊！”
　　“你可以叫他给你挑。”梅斯拉达边用筷子戳鱼肚子边吐槽道，“你让他或者对他做什么我都不会妨碍的――只要你能办到。”
　　LI没回答，只是看她戳来戳去都没夹起来的意思，自己伸了筷子去把那块鱼肉夹到林君碗里。鱼肚上的刺本来就少，LI戳了几下，就抬了抬被林君压住的右肩。
　　“呜哇，真给挑啊！”梅斯拉达故作夸张地盯着迷糊吃东西的林君，然后转向LI，“我也要！”
　　“人至少叫了一声‘舅舅’呐……”LI小酌一口啤酒，筷子晃了晃，“退一步说，就算我真给你挑，你吃么？”
　　梅斯拉达不纠缠了，自己也不吃，只看着林君吃完了又靠回LI肩上闭眼休息。
　　“德行！”少女难得地用了与其长相十分违和的京腔。
　　那厢，少年也难得地露出了一个可称之为“挑衅”的，浅浅的微笑。
　　




☆、第十章――就是你了！比卡丘！

　　到头来，梅斯拉达还是跟着LI一起回了租住地。
　　林君当初就唬过房东，换成长相几乎如出一辙的梅斯拉达更是不在话下。房东太太拎开她那忍不住总想扑上来的女儿，最后拍板，梅斯拉达住林君那屋，林君挤LI的屋去，LI就艰苦朴素一下打打地铺凑合一晚。
　　折腾到午夜，总算是收拾妥当了。LI瞥了眼早就缩在床上睡觉的林君，只见少年略为苍白的脸少了高傲冷淡的表情，表现出难得的安宁。虽不及醒着的时候显得生动，其睡颜却依旧叫人难转目光――即使欣赏到的只有一个人类而已。神使鬼差地，LI在床前俯□来，细细看着梦中少年，心底不由涌起了一连串的思绪。
　　……我他喵的到底图个啥啊！
　　LI想来想去，还是不明白自个儿到底为啥要干这种强买强卖的赔本生意。虽然能自我安慰下“其实也不用自己出太多工啦就当养成游戏打打好了哈哈哈哈”，或者“长着张上天赏饭吃的脸就算当手办看看也蛮好的”，但究其原因，那还是只有一个。
　　――打倒强权主义啊嘤嘤嘤！
　　原本就没怎么强力反弹的LI，在确认梅斯拉达的身份证之后，更加不打算犯蠢。梅斯拉达的底线他是稍微摸到了，光是嘴上抱怨完全没问题，但要是想玩真的，这碧眼双马尾绝对会先下手为强。至于林君，虽然脾气甚大，但好在容易安抚，最多受点皮肉上的小伤，还有点像哄逗炸毛小猫的乐趣。这孩子就算是常常冷脸，比起梅斯拉达来那也不知好相处多少倍。
　　LI看了半天，觉着小家伙似乎没动静，便忍不住伸出手指，想要戳戳林君的脸。
　　约莫还距离3厘米的时候，那双碧绿的双眸唰地睁了开来，瞬间就盯住了LI的指尖。
　　“诶，你醒了啊……”LI干笑两声，讪讪收回了手。
　　林君的目光与LI对上，说不上是“盯”，却略为专注。那碧绿的眸子如透彻的宝石，叫人挪不开眼。
　　也不知过了多久――或许也只是几秒钟――林君先行错开目光去，LI才忽然回过神来。下意识地摸了摸鼻子，LI才发现林君其实是转开脸去看门的方向了。
　　LI才刚跟着转头看过去，门即被敲响。
　　来的自然是梅斯拉达。LI还扶着门边要问，梅斯拉达却将他往里一推，自个儿进来把门关上，最后还把灯也给摸灭了。
　　“喂喂，你这是……”
　　关键词：未成年，少女，半夜，关灯。这太容易歪楼了喂！
　　梅斯拉达没回应LI，只是说着他听不懂的语言：“午夜已近……骚动之声即起。”
　　虽说灯被关掉了，但并不是完全没有光线，电脑屏幕的光格外突兀。LI看到少女走近从床上下来的少年，那音量虽低，却宛如吟唱。黑发不再，取而代之的金发仿佛暗中生辉：“这一切皆因你而起，冈格罗的叛徒！”
　　少年绕开少女，从角落里提起一把消防斧，然后递给她，并回以同一种语言――LI还是第一次听到他说中文之外的语言，当然蝙蝠的音波不算。
　　他的声音里带着笑意：“我已经闻到了掠夺的味道。”
　　“冈格罗的嘴边之食，没有别人觊觎的余地！”梅斯拉达将消防斧抛了两圈，随即将之把柄朝里斧头朝外地举起来，平至眼前，仿佛工匠们目测把手是否笔直一般的姿势。她的右手从尾部缓缓向前抹去，LI仿佛看到了她手指所过之处留下的微光――但仔细再看时却没有了。
　　少女将斧头提溜着，走到窗边，朝外望了一眼：“胆敢进犯……”
　　林君正在翻找，最后翻出了LI才买不久的□。
　　“喂！”LI看到林君的动作，忍不住插嘴，“我说……！”
　　LI忽然把话噎在了嘴边，因为梅斯拉达已经转过来用斧头对着他，装着子弹的林君也朝他看过来。两双在夜里发光的绿眸，仿佛丛林中的猛兽之眼。
　　就算在这样的状况之下，LI也有闲心――或者别的什么心――注意到刚刚被梅斯拉达抹过的消防斧。它离LI如此之近，屏幕散出来的光贴在它的一边，反射出的森冷之意说明着它的锋利。
　　杀伤力加两百！LI的脑子里浮现出游戏里武器进阶后的数值变化画面。
　　“若有进犯……”梅斯拉达接着原本的话，“则血洗今夜！”
　　“……啥？”
　　原谅LI如此破坏气氛，从少女进门开始，他就一句没听懂。
　　梅斯拉达嗤笑一声，总算换了句LI能听懂的：“战斗罢，人类！”
　　LI还是愕然。这话听起来太像宣战――一个吸血鬼向人类宣战？别开玩笑了！
　　少女仿佛看出了LI的愕然，不禁乐得更欢了。她垂下手，侧身靠在窗边的墙上：“我还不会无聊到挑战你。”
　　那你这话啥意思啊！LI无奈，却还是猜不出梅斯拉达的真意。他并不认为这是梅斯拉达与林君之间的战斗，因为林君正把一个小巧的电击棒塞到他手上。
　　搞什么！就算是混战也别把人类扯进去啊！看看你们俩的武器和逆天的实力，给我一个电击棒好意思吗！
　　没错，LI得到的正是少女们专用的防身电击棒。长约10厘米，开关推至最上再按下即可bilibili，虽能在一定程度上制敌，但也电不死人，算是居家旅行必备良品。LI忿忿地想着，然后把黑弩也翻出来放在一旁。
　　“□和黑弩不行，你的准头会误伤。”林君不大同意LI用黑弩，他在陈述事实，可听起来略为嘲讽，“斧头臂长刃远，你的速度跟不上。”
　　LI算是听出了一些门道：“跟不上？跟不上什么？”
　　“一些对你来说难以企及的力量。”梅斯拉达站直了身体，往里走道，“来了！”
　　林君像是早已了然于心，早在梅斯拉达站直之前就往窗边走去，他们交换了位置。LI刚想提醒林君□的气罐还没装上，但他分明看到他们擦身而过的时候，梅斯拉达的手往枪身上一抹――他住嘴了。
　　他可没忘记，林君初次照面的时候点了点黑弩的尾部，猫就死了；梅斯拉达滑了一遍消防斧，那玩意就仿佛能破千舟般的气势。
　　LI掂了掂手里的电击棒：“如果要应付什么的话……”
　　“到床上去待着，或者站到什么地方去。”梅斯拉达走过来碰碰电击棒，然后到门边靠墙站着，“有任何快速的东西压制你，就马上还击……你总不能还会误伤自己吧？”
　　LI摇摇头，现在如果和他说他的电击棒功效其实能和十万伏特比卡丘媲美，他也会相信。
　　“等事情完了再和你细说，如果林君愿意的话。”梅斯拉达做了简短的说明，“一句话，就是有人要来抢你家林君，你得保护好……你自己，我是来帮忙的。”
　　少女的结语，听起来像“我就是来打酱油”的一样不负责任。
　　不过……LI的忧伤更严重了――这他喵的和我没有一毛关系啊！
　　砰――！！
　　LI转过头去看，林君已经快速地躲进了墙壁的保护范围内。窗外传来的某种动物的凄啸，表明着少年已经先下手为强。
　　这是今晚的第一发子弹。
　　




☆、第十一章――怪物虐人3

　　五月底的夜晚，薄云遮月，清风送爽。夜宵摊上还在热闹，半醉的人们散了场，慢慢地沿着马路牙子缓步醒酒。路灯被飞虫们前赴后继地扑打，行人的影子在道路上渐渐缩短。
　　“妹妹，你大胆滴向前走哇……嗝！”醉鬼的步子有些不稳，不过他挺乐得自在，“向前走！”
　　“好！”他的同伴也醉了大半，大力为那跑调的高歌鼓掌喝彩，“唱得好！”
　　醉鬼得了鼓励，调子更为亢奋了：“莫回呀……这TMD什么玩意！”
　　一个巴掌大的黑影眼见着要直冲到他的脸上，没等他躲，那黑影刹那间忽地折了方向掠开去。
　　“噗……蝙蝠你也怕！”同伴拍拍他的肩，乐道，“妹妹，你大胆滴……”
　　他忽地止住了歌声，脑子里瞬间闪过孙大圣向哪吒借毯遮天的画面。
　　一大群……不，一大片的蝙蝠，猛地从天边蔓延出来，眨眼间就到了跟前，遮天蔽月地从他们头顶、身边掠过！
　　醉汉下意识地想要蜷缩起来，但身体似乎被震惊得无法动弹。如此之多的黑影急速窜过，却只在他耳边传来些微的拍翅之声，然后这阵风就彻底过去了。
　　同伴反应甚快，几乎是立刻就回过头去看，但那一大片的黑幕已然没了踪影。他眨了眨眼，有些犹豫地说道：“我刚才，好像看见蝙蝠的眼睛在发光……”
　　“啊哈哈，那怎么可能呢……”醉鬼其实醒了大半，可现下真是但愿长醉不复醒。沉默了一会，一声凄厉的尖啸猛地从远处传来！
　　喵嗷――！！！
　　“啧，这些大半夜发春的猫！”醉鬼被这声音震得一阵心悸，半晌才回过神来。然后他再次反驳道，“你看，眼睛会发光的是猫这种畜生才对……”
　　可这话说得连他自己也没什么底气。
　　
　　“捂上耳朵！”
　　――咚！
　　消防斧被梅斯拉达猛力一甩，瞬间就把黑猫钉在了门板上。几乎同时，那猫凄厉地高声惨叫起来！
　　喵嗷――！！！
　　即使提前捂上了耳朵，但这惨叫还是叫得LI异常心慌。丝毫不受影响的梅斯拉达走到门前，高高地抬起右腿，一脚剁在门板上，踩碎了那猫的头骨。
　　“畜生。”
　　随着她的话语，那黑猫与溅出来的血渍化为了黑烟，瞬间飘散。
　　LI放下双手，摇了摇头，问道：“这到底什么玩意儿？！”
　　“力量具现后的攻击力罢了。”梅斯拉达轻松地将斧头拔出来，“为了不引起人类的怀疑，会在灭亡后的短时间内呈现生物拟态，比如血和骨头之类……然后就回归自然。放心好了，不会留下战斗的痕迹。”
　　堂而皇之地剁了我的门什么的，真是只许州官放火不许百姓点灯啊……LI默默地吐槽，好一会似乎没听到林君那边的动静，便随口问道：“怎么消停下来了？结束了？”
　　林君像是毫不在意危险一般，破天荒地直接站在了窗前往外看去，语气平淡地回道：“它们在集结。”
　　“诶？”LI并未理解林君话中的实意，只是看林君的防备似乎没那么严密了，便也大胆摸到窗前往外瞄：“……我擦so many！”
　　连鸟语都用上，可见其语义的夸张性。但梅斯拉达似乎被LI故意使用的略惊吓语调愉悦到了，话语中带着笑意：“有多少？”
　　“从能量群判断的话……”
　　“树都要断了！”
　　“不会断的。”林君神色古怪地看了一眼插嘴的LI，解释道，“绝大部分只是能量具现。”
　　LI闭嘴了。毕竟英雄无人懂，吐出再好的槽也是浪费又寂寞。
　　林君看LI不再多言，便接着之前的话说道：“……大约是两三百。”
　　树丛荫蔽，暗影绰绰，就连路灯也很难照进去几分光亮。LI其实根本不知道那些附近的树上到底有无蛰伏着什么，吐槽也只是随口胡诌。听了林君这没反驳反而说了个数目的话，再次探了个脑袋往外看――当然还是无法分辨那黑影里的东西。
　　“修正一下。”梅斯拉达却说出了更为笃定的话，“是三百七……上下浮动五吧。”
　　林君皱了皱眉，也不知是因为对手数目多，还是自己没察觉准确。
　　“这么多？”LI缩回屋里，略有性味地打量林君，“你到底是什么宝贝？还这么抢手……”
　　“毛都没长齐的幼崽而已，能是什么宝贝？”梅斯拉达毫不客气地嘲讽道，“不过是我我从‘那边’带来的，易主之时自然会有人感兴趣。”
　　“‘那边’？”
　　梅斯拉达没回答他的问题，只是拿起先前一直放在一旁的黑弩走到窗边――林君侧身让了一些。
　　“你不是看不清么？来。”梅斯拉达只拉了弦，单手瞄向那篇树丛，也不知道有没有准头，“看仔细了。”
　　嘭――！
　　也不知是击中了什么，像是音控开关捕捉到了信息，树林里猛地散开一大片荧绿，仿佛快速移动的一对对萤火虫，快速波及开来。
　　那竟是蝙蝠的眼睛！
　　砰砰砰――！
　　林君连开数发，每个被击中的影子都瞬间散如飞沙。梅斯拉达将黑弩往LI手上一塞后又把他推进角落，自己转身抡起斧子驻守第二道防线。
　　“这次略多了呢……”长发被屏幕荧光勾出光边，随着少女流水般酣畅淋漓的动作，金色的弧线在LI的眼前闪现。
　　林君没理会梅斯拉达的评论，反正傻子都能看出来这轮扑来的蝙蝠数目陡增。梅斯拉达砍那些漏进去玩意轻松得很，跟玩儿似的。这么点就抱怨，那还真抬举来抢林君的家伙了。不过既然梅斯拉达闲到这地步，林君也就稍微放松了密集射击，略微侧身――那巴掌大的黑影呼啦啦就涌了一片进来！
　　“喂！”梅斯拉达几乎在林君有小动作的同时就停止了满房间乱窜，两步退到LI跟前横斧一扫――LI不确定自己是不是看到了传说中的“空气波动”，但一拥而上的蝙蝠群确实顷刻间全部沙化。
　　有那么逆天的群攻早站在窗前扫几下不就完了！难不成你还要数秒的吗！
　　虽然还在警惕状态当中，但LI的紧张感已经被消磨得差不多。电脑长时间没人动，一待机就黑了屏，LI坐在床上，房间的昏暗甚至使他萌生“他们打架我睡会”的想法来。不过好歹两个怪物还在体力劳动，LI也不太好意思真的躺下去，只好放了电击枪，摸索着略微研究起黑弩来。
　　这轮袭击原本就是被梅斯拉达惊起的，片刻蝙蝠们便把攻势减弱下去。梅斯拉达啧了一声，似乎对现状很不满意。
　　“恐怕要来集中一击。”林君微侧身把手狗递给梅斯拉达，右手顺势一抬便N住了一只趁势乱入的蝙蝠。
　　LI看着这银发少年背光的身影，只见是他狠力握拳，再张开手一阵烟灰消逝在空气中，而他如掸灰尘般双掌拍了拍。
　　啧啧……仿佛自己的心脏也被捏了一下，LI都替那蝙蝠疼。
　　“这么多……”梅斯拉达闭上眼，将枪身缓缓地抹了一遍――这次LI清楚地看到了闪现又消逝的金色光芒――然后递还给林君，“本尊怕是不来了。啧，还是不敢来？”
　　“是好事，也是坏事。”林君重新转向窗外，“数目上太多了，我们只有两个……不，两个半战斗力。”
　　LI正摸黑把黑弩的弦给拉上，听了林君的话不禁吐槽：“别把躺着也中枪的算上好吗！”
　　这摆明就是要搞敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打的车轮战啊！LI对怪物虐人的情节理解颇深，自己这种完全挡不住怪物摸两下的低血低攻低防，还是珍爱生命、远离战斗、只刷材料、采完就跑罢！
　　林君懒得回他，只继续问道：“结界……下了多大？”
　　“隔音效果包括完了这栋楼。”梅斯拉达走到门边，盯着门下的地缝，“但是……如果要下防御结界，恐怕会招来更多的觊觎者。”
　　诶？传说中的结界？
　　LI饶有兴致地四下看了看，不过想当然是没什么收获。
　　林君没回答梅斯拉达的话，想来也同意了不下防御的提议。他将窗户稍稍掩上一些，紧盯着树丛：“……一定是在等待着某个数字。”
　　梅斯拉达不答话，房间里一时间重回静默。
　　LI原本在他们轻松交谈的时候已然放松，现在安静下来了，反而叫他猛地紧绷起神经来。
　　有时候，猎物就是没来由地能对猎人心生警惕。
　　“五百！”
　　随着少女一声轻喝，斧头撞击地板和手狗射击的声音几乎同时响起！刚从门缝下流进的黑影瞬间如散沙飞散，窗外猛然盖下的黑影也被击出一道道漏光的空隙――但又立刻被重新填补。
　　――嘭！
　　黑弩也响了。
　　




☆、第十二章――按时吃饭身体好！

　　猫一般的身影被洞穿，身体也被震飞开去！那嘶叫才刚起了个头，就被赶来的梅斯拉达如刀面拍鱼头般狠力拍碎了头部。
　　“哦……”梅斯拉达的调笑声跟着就响了起来，“准头不错嘛！”
　　“是个人都能中。”LI在语意上显得不甚在意，猛烈的心跳却一时间难以平复。方才那黑影如此逼近，几乎喂到弩前，他下意识就扣动了扳机。事实证明这是个绝对有效的本能，也所幸他放下电击棒的同时拉上了黑弩的弦。
　　梅斯拉达，甚至林君，都能察觉到LI依旧紧张得很，却不点破。林君的点射几近变成扫射，恐怕来把机关枪才能让他尽兴。梅斯拉达则是加快了速度，如果说原本动作流畅如水，现在即似疾风。两人的动作变得简单而准确，尤以物理近身攻击的梅斯拉达的变化更为明显。
　　电击棒的事情原本就含有一半的玩笑成分，但LI真受到了近身威胁之后，梅斯拉达似乎有些严肃起来。在她看来，虽说是劳苦的一夜，可不至于真的会用到那个看起来玩具似的东西。而方才的事情，显然打破了她的预计。
　　不管从攻击力还是存在感来说，猫型能量体本身要比蝙蝠来得更为猛烈。梅斯拉达不是没感到它从窗口一侧的逼近，而是曾一度判断为林君可以把它狙击下去。
　　“林君！”梅斯拉达放弃了门缝附近的攻击，再次退到床前，她的语气听起来颇为苛责，“你怎么回事！”
　　林君的动作忽而一顿，那些蝙蝠便如潮水般向他扑面而来。没等他反应，便被一只手臂勒了脖子往后一带，随即那黑幕便被消防斧劈开了一个巨大的口子。
　　“没用的幼崽！”梅斯拉达随手把他甩到LI身上，自己站到了窗前。她直直地把手抻进了扑面而来的蝙蝠群中，就在她的脸也要被淹没进去的时候，蝙蝠群中传来一声尖细的嘶叫，顷刻间蝙蝠群散为飞烟。
　　LI看到她的手伸出窗外，狠力抓着的一只蝙蝠仿佛用尽了力气在挣扎。然后少女一狠劲，那团东西忽而完全蔫儿了，什么液体滴往楼下――像是拧掉海绵里的水一般。
　　少女做了个投垒球般的动作，将那团东西猛地扔了出去，LI才意识到那玩意其实是个实体！
　　“那……”
　　“我饿了。”
　　林君的话语打断了LI的问话。
　　“诶？这么快！”LI有些吃惊，“……是使用了能量的结果？”
　　少年还没来得及回答，反而是梅斯拉达搭的茬：“已经过了8小时，确实应该尽快第二轮了……所以让你晚一点进行非不听，白天的话不就容易挨过去了吗！”
　　林君正靠着LI坐起来，回道：“我乐意。”
　　“你当然乐意！”梅斯拉达狠狠地劈到了窗台――LI有种墙会被她劈裂的错觉，“后面全靠我一个人了你能不乐意吗！”
　　LI插话道：“这到底怎么回事！”
　　“我必须每隔8小时进食一次。”林君做着简短说明，“列车上是第一次，现在要进行第二次，最后一次在8小时之后。”
　　“所以总共三次？”LI之前并未遇到这样的状况，不禁多问了几句，“如果不呢？”
　　“那就‘死’！”梅斯拉达冷笑道，“进行到一半的契约被停止，那就是‘抛弃’。被抛弃的结果，就是能量流失，就是‘死’！”
　　LI忽然回想到列车上，林君目光灼灼地抓着他询问是否抛弃的事情。
　　但形势并不允许他多想。林君一把把□塞到他空着的手上，半跪着面对面地抱了过来。少年略低的体温从薄薄的T恤传了过来，手臂搂住LI的颈项――这仿佛是个真正的拥抱，LI能从耳边感觉到他的呼吸。
　　LI略不习惯地打趣道：“喂喂，这姿势可没办法……”
　　但很快他就噤声了。
　　从感觉来判断，林君正在左侧，采用一种群众喜闻乐见的方式进食。LI甚至能感觉到――或者只是错觉――颈上的动脉正因为进食而加剧了血液流速，心脏的跳动也隐隐地加重了鼓动。
　　林君似乎也察觉到了这个状况，LI清楚地听到他在耳边发出了一声低笑――被愉悦的意味――然后双臂更用力，将两人贴得更紧。
　　“你是打算勒死我吗！”LI低声咒道。
　　“恐怕是心跳。”梅斯拉达却答话了，“有些种类喜欢心跳，据说是因为相对于他们自己平缓的心率，更为有力的心跳象征着蓬勃的生命力。”
　　这到底什么和什么啊！蓬勃的生命力难道是“好吃”的意思吗！LI的心底发出哀鸣，但现实却不能让他忧伤太久。林君在进食，梅斯拉达纵然了不起，但也有意无意地没达到滴水不漏的状况。这个少女玩了几个小时后似乎有些腻烦，变得倾向于一击必杀，懒得将敌人一只只毙命斧下。经常是自己淹没于黑影群中之后，再将真正的实体揪出来，毫不留情地斩杀。
　　在这种形势下，LI实在担心没等梅斯拉达动手，那蝙蝠已经闪到眼前来啃上一口了。虽然还不清楚被袭击后到底会发生什么，但以防万一，LI还是扔开黑弩，有些困难地用右手举起了□进行反击。
　　砰――！
　　这下终于证明林君之前对其“准头”的质疑，但梅斯拉达如同后脑生目，斧头向后一抡就散掉了那只躲过子弹的能量蝙蝠，还不忘调笑道：“哦……很积极的嘛。”
　　“注意些。”LI早习惯了这俩怪物的嘲弄，进行了有力的回击，“我可不保证我的准头。”
　　“就你那速度想打中我？以为我是他吗？”梅斯拉达压根没当LI的话是回事，继续着清扫工作，“放心地还击罢，人类！”
　　由于林君的姿势有点碍事，LI的左手回抱住他的腰，稍微往自己的左边勾了勾。林君不愧是养了几个月的，虽然不够贴心，但到底有些默契，任由LI带往了左边一些的地方――这下LI的右手终于算是能自由活动了，接连几下命中目标。
　　但LI并未能主动出击多久，林君的进食就停止了。他迅速地离开了LI的怀抱，甚至伸手想要把□拿回去。
　　“我劝你还是老实呆着。”有了列车上的经验，LI早料到林君接下来要承受的痛苦，便虚晃了一下，“先顾好你自己吧！”
　　砰――砰――砰――！！！
　　一个刚窜进来的黑影终于在第三枪被LI击毙，林君绿色的眸子睁大了瞪着他。
　　“我同意。”梅斯拉达难得地和LI站在了一遍，“这轮你得自己挨着，我没空。”
　　LI看林君还撑着，便揉了揉那头银毛。
　　“待着罢，你这会儿准头比我的还低！”LI抓紧一切机会对小东西实施嘲讽技能，但话语里又带着些安抚的意味，“实在不行就抓着毯子或者枕头――别的东西抓破了可有点麻烦。”
　　林君似乎依旧不肯妥协，LI也随他去了，又回过神去继续击落不时漏进来的蝙蝠。
　　砰――砰――！
　　梅斯拉达的力量确实好用，完全无视装配子弹和气罐，一发接着一发十分顺手。两三枪之内LI还没打着的，通常就由梅斯拉达回头斩了。
　　少年很快就蜷缩起来。虽然看不到他的表情，但和这小东西平时的模样比起来，那小小的一团实在叫人心生恻隐。LI伸手缓缓抚摸他的背脊，林君便像是得了些慰藉，挨到LI的腿边不停发抖。LI抓了枕头塞进他怀里，顺势又被他给抱了手臂，贴在他的颊边。
　　“喂喂轻点！”LI好心又没得好报，“会断的！”
　　林君没放开，却选了个折中的办法――枕头手臂一起抱。LI的手被枕头垫着，虽说姿势上有些碍事，但好歹紧箍感骤减，又估摸着手腕上的动脉跳动他也喜欢，便就随他去了。
　　“黏人的小东西……”梅斯拉达瞥了一眼，低声嘀咕。
　　不过一个听不到，一个听到了也当没听到。
　　




☆、第十三章――烂尾了XDDDDDD

　　第二日一早，小区里爆出了重大新闻，往日的宁静（？）被打破。
　　光天化日，朗朗乾坤，竟然出现尸陈绿化带此等血腥景象！命案现场血迹斑斑，尸体残缺不一，可见凶手手段之残忍，心肠之狠毒，令人发指！
　　“异象！这是异象！”房东女儿刚从，颇为严肃地下定论，“2012的前兆！凶，大凶！”
　　“前兆个屁，不就是被野猫扑死的蝙蝠！”房东太太毫不客气地打断，顺道拍了拍女儿，“回去看豆浆熟了没。”
　　大小姐得令，晃悠进厨房。慢腾腾倒了豆浆，又照例匀出一个大口杯，抱往二楼去了。
　　“林君，在不？”大小姐敲房门的姿态略为豪气，同时在脑子里盘算，这次要如何趁LI不在的时候调戏林君――虽然具体来说，只是如何博得美人一笑而已。
　　不过她一切的盘算都没用上，因为还没等到这边房门打开，隔壁的房间就开门探出个头来。
　　“什么事？”正是梅斯拉达。
　　“诶……？”大小姐愣了一会，看了看跟前还没打开的房门，然后转回梅斯拉达的方向，“你醒了？你哥哥在你那边？”
　　“没，还在睡吧……昨晚我们玩到很晚。”梅斯拉达小小地打了个呵欠，动作尤为可爱，“昨晚你们被吵到了吗？”
　　“没留意到诶……”大小姐歪着脑袋想了想，“不过我一向睡得很死。你们玩了什么动静很大的游戏么？”
　　“啊……也不算。”梅斯拉达随口回道，“有什么事么？”
　　女孩子举了举手里的豆浆壶：“我来分豆浆~”
　　“给我吧，待会我叫醒他的时候顺便给他。”梅斯拉达伸出右手来。
　　大小姐递了出去，却因为梅斯拉达只用一只手，而没敢立刻放手：“小心重哦。”
　　梅斯拉达不以为意，笑道：“放心。”
　　大小姐被那和林君如出一辙的的笑脸晃了神，直到下了楼，她才想到方才的违和感到底从何而来。
　　“外国回来的孩子就是不一样，说话真成熟。”大小姐如此下着定论，“……力气也很大！”
　　这都不挨着好吗！
　　
　　锁――尤其是人类世界普通的锁――对于梅斯拉达来说，那简直是可以视为无物的东西。
　　房东女儿前脚刚下去，梅斯拉达后脚就进了LI的房间。
　　和房东女儿判断的相反，LI并没去上班，而是还在床上呼呼大睡。林君蜷在里侧，意外地没在意挤，抱着LI的手臂，挨在他身边也沉沉地睡着。窗外阳光明媚，屋内也尤为亮堂，但这俩完全没感知似的，也算是睡得安稳。
　　梅斯拉达也没特意手脚放轻，“噔”地就把豆浆壶放到了桌上。
　　醒来的竟然是LI。
　　他像是忽然从梦境中脱出，双眸忽地睁开了，眼神却在防空，过了好一会才回过神来。梅斯拉达看得有趣，不禁笑出声来。
　　LI这下总算是彻底想清楚怎么回事了，他看向梅斯拉达：“怎么？”
　　“刚刚有人送来了这个。”梅斯拉达敲敲桌面，“而我要走了。”
　　“要走了吗……”LI撑起来，似乎想起床，但却被林君的动作给勾住，不上不下的姿势叫人哭笑不得。
　　LI想要抽回手，沉睡中的小东西却没退让的意思。僵持了好一会，LI打算趁着林君又在衰弱又没醒，武力解决一了百了。
　　“你也别起来了。”梅斯拉达嘲笑了一阵LI的尴尬，终于摆摆手道，“和他一块继续睡吧――没多久要最后一次进食了。”
　　LI终于放弃了挣扎，但也没马上继续睡去的意思。伸出手来在床头瞎摸了一阵，终于从林君那头摸出了自己的手机。原本只是想看看时间，但显然是堆积了好一些短信没来得及查看。
　　【呜哇手机这两天拍的照片全不见了！明明存进去了的嘤嘤嘤……】
　　【相机一插电脑就中毒！烂RP求破！】
　　【为毛微博上都找不到小君君和那个LOLI的照片啦这不科学！】
　　这用脚趾头都想得出来是谁干的好事，林君要有那本事，还不至于从一开始就闹别扭。
　　“你不错啊。”LI看向梅斯拉达，“怪不得随便拍，我还当你真那么平易近人呐……”
　　梅斯拉达自然马上就明白了LI在说什么，只是挑眉一笑，算是默认了。
　　“怎么办到的？”其实LI想知道的是这个，“你们的魔法中……我是说，你们的能力已经同步数字化了？”
　　“这并不难。”梅斯拉达解释道，“简单来说，我在公众场合――特别是有人拍照的地方――会在小范围内制造一个屏蔽网络的结界，同时在同一范围内无差别性放出一个小小的技能，只要手机一旦开始接触网络……具体来说应该是一开始计算流量，就抹消24小时内建立的图片文件。”
　　“这听起来并不严谨。”LI评价道，“大家都有拍完了往回翻一翻的习惯，你这么做他们不久之后就能发现。”
　　“不是所有人的流量都会同时使用，也并非都会被删除。”梅斯拉达笑道，“你看，如果这个人不使用任何手机流量，他就能永久保存我的照片。”
　　――这几乎是不可能的。
　　但梅斯拉达并不在意，只要不是所有人的照片在同一时段被消除，那就用不着和她直接扯上什么流言。一个展会的人再多，也不可能所有人都进过她的技能范围。
　　只是可怜了这些被她祸害过的地方，大约都会背上一些莫须有的罪名，躺着也中枪。
　　“这有个bug。”LI指出，“如果在你身边待了24小时以上，那就能保存下来并传上网了不是么？”
　　“你拍了？还是林君拍了？”梅斯拉达反问，“甚至连你们都没超过24小时的相处！”
　　言下之意，能超过24小时在她身边的，也绝不可能有得逞的机会。
　　“那么相机呢？”LI其实已经大约想到了，只是稍微想要证实。
　　“这操作起来更简单。”梅斯拉达狡黠一笑，“只要记忆卡被□电脑，或者相机被连接电脑……病毒马上就会帮我处理好一切。”
　　LI恶意吐槽：“你忘了胶片吗亲？”
　　梅斯拉达不以为意，仿佛听到了笑话一般勾起嘴角：“柯达已经倒闭了。”
　　连这茬都知道！LI只好悻悻地说：“那还真是遗憾。不过你们真是有着与时俱进的精神啊！”
　　“活到老，学到老。”
　　LI一时语塞，显然梅斯拉达又开始吐槽上瘾了。他忽而想到另一个问题：“不对……林君的照片有些已经超过24小时了。”
　　梅斯拉达也不绕圈子，直接点点头：“所以我给了那两个姑娘‘特别照顾’啊。”
　　LI算是了解了来龙去脉，但这实在无法和那俩短信来抱怨的姑娘解释。他转开目光，看着天花板：“那就不送了。”
　　“我还用不着你送。”少女慢悠悠地凑到床前，越过LI去看林君，“难得他这么撒娇，你要好好珍惜啊人类！”
　　“撒娇？”LI摆出一副“信你我就输了”的表情。小东西固然有些傲娇，但是公然撒娇那简直难于上青天。
　　“你看，饲主变成你了。”梅斯拉达戳了戳林君的睡脸，乐得看到林君为了躲开而把脸更埋近LI的身边，“自然要更依赖你。”
　　“我以为我早就开始负责喂养他了。”LI揣着明白当糊涂，用空出来的手摸――应该是趁机揉了揉――林君的脑袋，“起来喝豆浆否？”
　　也不知林君真的听进去没，总归是蹭了蹭，又不动弹了。
　　其实他早就醒了，加之梅斯拉达一直在嗡嗡嗡地说话，实在难以忽略。但林君打定主意暂时不想理会少女，愣是闭着眼没睁开。
　　“歇着罢。也不急着核实别的事了，反正他在最后进食的反应之前都缓不过来。”梅斯拉达也不点破，净把林君的状态弱点照实了说。她直起身来：“走了。”
　　“还是送送你吧。”LI还是爬了起来，“我确实相信你用不着送，但介于要有个符合普通人类逻辑的情节，总不能让你这个看起来只有十二三岁的小萝莉自己走出去。”
　　梅斯拉达不置可否，林君倒是松开了一直束缚着的手臂。等LI刷好牙换好衣服，小东西竟然坐起来了。
　　LI原以为他要一起送梅斯拉达，谁知这小东西晃到桌子前面咕咚咕咚喝了大半豆浆，又爬回去接着睡。
　　梅斯拉达实在懒得围观某个得瑟得很的前任宠物，拉着LI就下楼。
　　“走走走，眼不见为净。”
　　梅斯拉达的中文水平，真是纯熟得很。
　　
　　“你会好好对待他吗？”
　　临别前，梅斯拉达忽然问道。
　　“我有选择吗？”LI反问。
　　“确实。”梅斯拉达对这个答案似乎并不意外，甚至还有些高兴，“你没有选择。
　　“你无法反抗，只能被动地接受我们的安排。你甚至连已经和即将发生的事情都无法知晓，你看，其实你原本打算今天要上班的，但是……”
　　LI以为她会说“但是因为我们而没能去成”之类的，可梅斯拉达问的是：“但你会好好对待林君吗？”
　　LI张张嘴，没有马上回话。
　　“你或许……不，大概十有□会觉得莫名其妙、愤怒，甚至屈辱。因为我们所做的一切在你看来像是个恶作剧，只是耍着你玩……直到把你的生活搞得一团糟，又拍拍屁股离开。”梅斯拉达的语气仿佛有些惋惜，“老实说，我原本确实是这么想的。可是很遗憾。”
　　遗憾个屁啊！LI简直想一脚把这个小鬼――至少是外表上的――踹下马路牙子。
　　“不管你明不明白，还有几个小时，他就真的属于你了。”梅斯拉达看向LI，“你大概在想‘他会承认才怪’，对吧？”
　　我根本什么都没想！LI无奈。正如梅斯拉达所说，他都还没来得及弄清楚来龙去脉，所以他实在没办法针对什么去仔细想一想。
　　但梅斯拉达不在意LI的态度，只是说：“我给你一个小小的建议。”
　　“他现在不可能不承认你。”契约这种行为本身就代表着承认，“但如果你不认同他……那就是他的灭顶之灾。”
　　LI当她开玩笑。先不说是否承认的问题，他甚至搞不清楚所谓的“不认同”是指什么。
　　“举个最直接简单的例子好了。”梅斯拉达笑道，“――抛弃他。”
　　“从一开始就是你强塞来的。”LI挑眉道，“你好意思和我说抛弃吗？就算我想抛弃他，你能告诉我怎么做吗？”
　　梅斯拉达没答话。别说是如何解除契约，这个人类就连已经缔结的契约都不清不楚，他确实不能真的抛弃林君。但一切的不确定性都可能动摇契约，人类这头是无所谓，林君那头……梅斯拉达也不想让他太好过。
　　偏袒人类？这不可能。但林君到底是个宠物，梅斯拉达的血脉不允许她看着这个小东西得瑟过头――更何况，他们还有着另一笔交易。
　　“祝你们幸福。”
　　梅斯拉达忽然冒出了这么一句。
　　“……哈？”
　　“不知说什么比较好。”梅斯拉达乐道，“所以还是祝你们幸福吧！”
　　“别说这种引人误解的话！”LI回道，“他到底要待到什么时候？”
　　“不出意外的话……”梅斯拉达歪了歪脑袋，“Forever.”
　　“不好意思医生说我命不长forever是什么可以吃吗？”
　　“就是那个时候。”梅斯拉达也不反驳，“直到你生命的尽头，人类。”
　　LI隐约猜到了什么，但他没细问，而梅斯拉达也不会说。
　　“你们太罗嗦了。”
　　林君的声音忽然冒出来。LI转过头去看，那个银毛少年打着呵欠走近，依旧是一副没睡醒的模样。
　　“废话完没？”林君直直地走向LI。
　　“真遗憾。”LI摊手，“大部分是这位小姐在发表临别演说。”
　　林君看了一眼梅斯拉达：“别多事。”
　　“呵、呵、呵……”梅斯拉达轻笑三声，“来护食了么？”
　　林君没回话，只是拉住了LI的手腕，把他往来路拖回去。
　　“啧啧啧，看你这礼貌，这家教……”LI嘲笑道，“这样可不行啊我的挟外甥’。”
　　“那就拜托你的教导了。”林君表情都没变，“‘舅舅’。”
　　“喂喂，你该不会是被外星人改造过了吧？”
　　“闭嘴……”
　　
　　梅斯拉达站了一会儿，直到那两个身影走远了，才露出一个切实的、略有深意的微笑。
　　“驯养吧，人类。”
　　
　　LI像是听到了梅斯拉达的低声絮语。他回过头去看，少女已经不见了。
　　
　　【完】
