
血剑 作者： 冰姬
文案 
一个皇帝，
一个将军，
要拥有对方，就要不惜一切的留下他，
只要永不分离，就什么也不介意，
这就是他们的爱？
内容标签： 虐恋情深

搜索关键字：主角：我，他 ┃ 配角： ┃ 其它：皇帝和将军



    
 血剑　　
我手握着剑，身先士卒，为了保护我的国家，更是为了他的王朝。
　　我们大获全胜。
　　战后，几千匹马一路奔跑，为的，只是能早一点见他一面。
　　我的剑反射着太阳的光线，显出它的高傲，
　　它属于我，我的骄傲，也是那个人送给我的宝剑。
　　他跟我说过，这把剑最美的时刻是染上血的时候。
　　我回去的那天，他为我办了一个宴会，嗯，是的，为我。这个宴会只有我，还有他。
　　三天三夜，正是酒酣耳热的时候，他看着我，满脸的红晕，迷茫的目光中带着一层酒雾，一丝冰冷，一丝柔和。狭长妖惑的凤眸闪过一丝光芒，似醉非醉。
　　伸出手，环住我的腰。我一愣，他对着我的唇，毫不犹豫地狠狠吻了下去。
　　“嗯……”一阵呻吟声从我的嘴角溜出，浓浓的酒香使我不由自主地沉迷着。
　　一吻结束，他沿着我的脖子一路亲吻着，手慢慢地解开我的衣服，一阵寒风令我顿时清醒过来。
　　“不要！”我用尽全力一推，他向后退了几步，一个不稳，倒了在冰冻的地上。
　　“为什么?”过了一会，他问道。磁性的声音在我的脑海中挥之不去，没有了王者的傲气，他的眼神有的是失望，和悲哀。
　　我不说话，带来的是一段沉默。寂静是一种可怕的东西，诡异的，恐怖的，更是令人感到绝望的。
　　“为什么？为什么要拒绝？！”他怒吼，脸容因为愤怒而扭曲，一缕缕红色的怒火在他的眼眸里燃烧着，刚刚的温柔早已消失，剩下的只有冰冷的质问。
　　我的无语令他更加生气，把我一下子拉过去，落下的吻不再是温柔，他粗暴的动作把我的唇咬得出血。
　　我放弃了挣扎，他是当今皇上，我不过是一个卑微的将军，配什么拒绝他？
　
　　“呵。”他凄凄地笑着，脸上有掩藏不了的悲伤和无奈。
　　“怎么不反抗了？因为害怕朕会杀了你？你还真是爱惜自己的生命。” 说着便一手的推开我，好像对待一件旧玩具一样，不再珍惜，不再宠着。转过身，毫不留恋的走掉，一眼都没有看我。
　　
　　我的眼泪再也没有忍住，缓缓的流了下来。他登基才没有多久，所有的事情还没处置好，现在绝对不能出现任何负面的传闻，更别说让别人知道他是断袖的了。从小就一直渴望着皇帝这个位置，如今终于得到了，他不能因为我而失去一切。我抬起头，看着那冰冷的月亮，轻声道“我爱你啊，我的皇上。”
　　日子一天一天的过去，他再也没有找我，恐怕是已经玩厌了吧，我自嘲着。 望着窗外为漆黑一片的天空带来了一丝光线的星星，我叹了口气。 把蜡烛吹灭了，躺在床上，我却没有闭上了眼，因为我在希望，希望他其实是想我的，希望他可能在晚上偷偷的来看我。
　　不过，幻想当然是美好的，现实永远是残酷的。
　　我放弃般的把眼睛关上，尝试不再想他。
　　迷迷糊糊间，有一只温暖的手在我的脸上游走，我慢慢睁开了眼，看见是我爱的人。嘴上一热，幸福的感觉顿时涌了上来。是梦吗？是梦的话就不要让我醒过来了，我愿意永远沉醉在梦中。永远。
　　
　　“吵醒你了？” 原来不是梦。啊？是他，他真的来看我了？幸福的感觉依旧在我的心里。他用温柔的眼神注视着我，喃喃的道“朕喜欢你，一直一直都很喜欢你。”
　　我慌了。他却把我抱在怀里。
　　“告诉我，你的真心话。”注意到他不是用朕称呼自己，我把脸缩起来，点了下头。
　　他好像十分满意我的回答，轻轻的摇着我。
　　“可是，你不放心和我在一起吧？害怕被别人发现而令我失去一切，对吧？”他的语气越来越温柔，温柔得有点恐怖。
　　“所以你会从我的身边跑掉，在我的生命中离开？”我没有发出任何声音，我心里的计划居然给他完全猜到了。
　　“我绝对不会准许！！”他突然怒吼着，用力的把我抱紧。我尝试挣扎，却毫无作用。
　　“忍一忍哦。”他轻声的说。我隐约看见了他拿着一样长而发光的东西，我心里一跳，叫到“不…不要---啊啊啊啊啊！！！！”
　　那是我的剑，他送给我的剑。我的左脚被他用我的宝剑砍下来了，鲜血不断地涌出来，我几乎痛得要昏过去。
　　“还有一只……再忍一下，一下就好了。”
　　“不要！求求你！” 我哭着，全身都感觉到那种痛楚，尤其是心，心如刀割。
　　他无视了我的哭求，举起了剑，落下。
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”又是一声惨叫。我的剑染上了我的血，看上去很美丽，美的诡异。
　　“这样子我就放心了。乖，不要哭，不要哭。”他抱着我，动作轻的不能再轻。“不痛不痛，乖啊。”他就像对待婴儿似的，很有耐心
　　“我们这就能在一起，你只需要待在我身边，哪里也不要去。”我渐渐地停止了哭泣，听着他的每一句话。
　　“你什么也不用关心，只可以注意我一个人！你在外面的世界将会消失，从今天起只为我而活！！”他霸道的说。
　　然后是一片安静，时间就像停止了一样。
　　“永远吗？是永远在一起吗？”我突然问道，血还在慢慢的留下。
　　“当然了，君无戏言。”他笑了，亲了亲我的脸。
　　他替我止了血，我整个人放松着，躺在他的怀里。如果这样子能够在一起的话，我不介意失去了我的双腿。
　　“嗯，我想睡了。”我有一点撒娇的道。
　　“好。”他拿过被子盖着我们，在我的额头上留下一吻。
　　柔柔的月光落在宝剑上，映照成一幅极度美艳的画面。
　　“好一把血剑！”他感叹着，“可惜可惜，宝剑再美，也比不上剑上的血。而人比血更美！”
　　
　　晚上，随着风的吹动，一把轻轻的声音传了过来。
　　“我的宝贝，我的汐儿，你再也不能离开我了……”
　　END