内容简介 

又名《前进吧，小白！》

这是一个常常苦逼，偶尔会亮的天然呆被牙膏呛着呛着就穿越了

最后套住冷酷杀手的温馨励志（？！）故事 

内容标签： 穿越时空 情有独钟 

搜索关键字：主角：庄小白、叶默 ┃ 配角：花无神、张然然 ┃ 其它：he，1vs1

☆、楔子

　　江湖上有个杀神榜，武林中排名前十的杀手均榜上有名。
　　这是他们的荣耀。
　　花无神，榜单第一人，“阎王五更过，残红花满园”。
　　传说中花神倾城容貌，红衣似火，但从来没有人活着见过他。
　　叶默，榜单第二，“剑过无魂”。亡命徒一只，被他盯上，剑不过血，绝不罢手。
　　张然然，榜单第三，“财神索命莫要活”。此人视财如命，有奶便是娘的主儿。
　　如今，江湖上风雨欲来。市井中流传出消息:有人买下花无神要叶默的命，而叶默在日前谋害百日山庄庄主夫人未遂，重伤而逃，下落不明，百日山庄庄主白石奇大怒，正派了张然然追杀叶默。
　　一时间风云变幻，所有人都瞪大了眼睛，等待着杀神榜上百年一遇的大洗盘。
　　
　　                        
作者有话要说：看了淘宝卷的《一定》，被舟妹剑神萌的哇哇叫。心痒难耐之下，终于忍不住开坑啦~\(RQ)/~




☆、第一章

　　
　　庄小白觉得全身像被千百头草泥马践踏而过，眼皮千斤重，头脑却清醒的很。他试着动了动，疼！！
　　这是怎么回事呢？庄小白想，他立起耳朵，只觉周围有很多人，挺嘈杂的，还不时传来“嗯！”“啊！”“呀！”的动静。怎么听着挺少儿不宜的……
　　“喂？！”庄小白唤了一声，似阉猫儿叫。其实他挺用力的，就是嗓子干疼，讨不来好。
　　周围的声音渐小，不时还有重物倒地的声音。慢慢的也没声儿了。
　　怎么了？人走了么？不要啊，我还在这里呢！庄小白一咬牙一切齿，竟真就腾地坐起身来，眼睛也睁开了。
　　“啊！！！”庄小白眼泪汪汪的看着眼前的男人，哆嗦的咬着下唇。
　　骨头快散了，真的很疼啊！
　　男人看着庄小白，面无表情，手中提了一把乌黑厚重的大剑，上面还一股股落下红来。
　　庄小白震惊了。乌黑黑的眼珠子往旁边偏了偏=皿=！尸体！一堆尸体！
　　男人在慢慢的走近，他黑衣黑裤黑发，全身笼罩在一种肃杀的氛围当中。
　　庄小白心中□咆哮。怎么办怎么办传说中的杀气啊有木有？！要不要装晕？撞晕？尼玛！
　　男人已经近在咫尺，乌剑抬起。
　　庄小白脚一软跪下了，当机立断……哭了：“壮士饶命!”
　　“嘤嘤嘤，我上有八十岁的儿女，下有三岁的老母……我、我、我……我错了！”
　　我错了，我真的错了，我不应该睁眼，不应该起来。顶着碎骨的疼感爬起来就是为了让人砍的人你伤不起啊！
　　庄小白伤伤心心的哭了好一会儿，都打嗝了，也没有遭遇传说中的伸头一咔嚓，这才哆哆嗦嗦的抬起头来。却见男人已经远离，只剩下乌漆嘛黑的一背影。
　　咦，这就没事啦？庄小白有些回不过神来。环顾四周：一棵树，两棵树，三棵树……举目望去全是树，遮天蔽日的！，庄小白=口=了：这是什么鬼地方呀！除了树就是树……还有尸体，一堆！
　　“壮嗝，士――”顾不了所有，庄小白爬起来跌跌撞撞就往男人消失的方向追去：“壮士，等等嗝，我！”
　　等好不容易追上男人，一把剑就横在了庄小白的脖子上：“跟着我作甚？”男人冷酷问道。
　　感受到脖子上冰冷的锋利，庄小白害怕了，他突然很后悔自己这样没头没脑的追来，只因为男人是他目前唯一一个可以沟通的活物。
　　“我、我……我嗝!失忆了！”
　　男人：“……”
　　看着自己一身破烂难辨颜色的衣服，庄小白突然就亮了：“我不知道自己怎么在这里的。我头好疼！嗝！”
　　男人“……”
　　庄小白心虚了，垂下眼：“那个，我找不到路了。我可不可以……跟着你？”
　　“你不认识我？”男人眉头微皱。
　　庄小白辶恕Ｄ训烙质且桓鑫野质抢罡眨啃闹心默吐槽着，庄小白抬起头来认真打量男人：一指剑眉，斜飞入鬓，双眸清冷，鼻梁挺直，薄唇淡抿，气质冷冽，一个字形容――酷毙了!
　　迫于对方的压力，庄小白小心翼翼的问道：“……我该认识你……么？”
　　男人淡淡的撇他一眼：“再跟，杀了你。”语罢转身离开。
　　庄小白咬着唇，在原地蹉跎了一会，眼见男人又要消失不见，终于咬牙跺脚之追了上去。其实庄小白很害怕，万一男人一凶残，他就真的残了，毕竟后面还有一堆的前车之鉴。可是不跟，在这前不着村后不着店的乱七八糟的树林里，妖魔鬼怪肯定也不少。就是啥也没有……他也啥也没有……会饿死的！
　　跟或不跟，这不是个问题，因为都会死的T.T！但前者毕竟还给了他讲道理摆事实的机会，后者，野兽妖鬼听的懂人话吗？
　　庄小白战战兢兢的跟在男人五米之后，随时准备着转身逃命。但男人只是一直朝前走，仿佛不知道庄小白在身后似的。
　　当然，这是不可能的。庄小白的动静，其实挺大的……
　　“嗝！”
　　也不知走了多久，天都灰了，他们还没有走出森林（树林有这么大么！）。庄小白暗暗庆幸，要是自己留下了，一个人肯定会死的。
　　这期间，庄小白就目前的情景进行了严谨而科学的分析，最终推出结论――他穿越了！
　　身为活过了2012的新时代新好青年，面对穿越要像面对便秘，任它暗波汹涌我自岿然不动。
　　自己是怎么来的呢?他想。最后的记忆停留在刷牙上，好像是被牙膏给呛着了，呛着呛着就穿了……
　　终于，在长途跋涉后，前方出现了除了树以外的东西。首先是一弯象牙色的月亮，然后是波光粼粼的好大一方湖，最后，依柳伴水的是一座三楼高的木质小楼，灯火灿烂。
　　庄小白他们正站在着小楼的背后，隔得远远的可以看见小楼被篱笆围起来的院子里，来来往往好多人，十分忙碌的样子。
　　庄小白落后一步跟着男人。通过几小时的接触，男人虽然曾很有气势的放过再跟就砍的话，但是庄小白还是很充分（？）的认识到，刀子嘴豆腐心讲的就是这就-是-这！于是他认识着认识着就一不小心的靠近了低防了。
　　这时候，男人突然停下，他背对着庄小白头也没回，冷漠的扔下一个字：“滚。”
　　庄小白：“？？”
　　搞不清状况的小白想要跟上去，却听“铿！”的一声，只见一道白光划过，男人的剑便已出鞘半尺，乌黑的剑身在月光下闪闪发光，快要闪瞎庄小白的狗眼。
　　“！！”庄小白悟了，男人的潜台词就是你太碍事了，快滚吧，不然就砍。
　　男人已经走远。
　　庄小白踮起脚尖，挥手高呼：“壮士，谢谢你！那个，咱们青山不改绿水长流后会有期哈！”
　　叶默：“……”
　　
　　




☆、第二章

　　角落里，庄小白靠墙坐下，脱下鞋子开始抖，抖抖抖，抖出一块玉佩。
　　一直嫌弃脚底心咯得慌，果然暗藏乾坤！
　　玉佩有掌心大小，色泽极佳，触觉细腻，不失为一宝。庄小白大喜，翻过细看，只见玉面上斗大的草书刻写着――“日”。
　　…………我去！
　　庄小白将玉牌重新仔细垫进袜套里藏好。这具身体手腕纤细一看就不是自己的，看来是魂穿了。大约之前是真遭了匪，全身上下别说一个铜板，就连亵裤都被划成了一条条。幸好匪贼选择性的忽视了鞋袜，留给了庄小白一个兜加一块玉。为什么是选择性呢？就庄小白刚才脱鞋的经历来看，只闻一股恶气以凤姐的热情扑面而来，要不是庄小白的精神力曾在大学男生寝室加持过，说不定就满脸血的晕过去了。
　　这前主人到底有没有洗过脚啊有没有？！
　　
　　庄小白顺着路走，发现这地方还挺大的：街道纵横交错，两边屋房此起彼伏，古香古色。
　　庄小白一路东嗅西瞅，看见食物就挪不开步，肚子咕噜噜的唱着空城计要造反，可把庄小白折磨坏了。
　　但由于衣冠不整，身无分文等一干客观原因，庄小白每每靠近食家，对着里面传来的阵阵肉香干流口水时，都要顶着被殴打的危险。
　　终于，一个饼摊的老板不守他的饼了，匆匆忙忙的往后屋跑去。
　　机会来了！
　　只见庄小白马力瞬间飙升最大码，一个箭步冲上前，冲着热腾腾的面饼五指山一拢就是三！与此同时，原本慢悠悠步出的老板娘一声尖叫，声音凶残直逼维塔斯。庄小白只觉耳膜一震，差点就厥了过去。
　　在老板娘一个持续的高音下，只见她抄起扫帚，奋力一扔。庄小白一口饼还没来得及咽下，脚下一晃，就被硕大的暗器击中，当场歇菜。
　　昏过去的前一秒，庄小白脑中飞快闪过一排字：春哥纯爷们！
　　
　　叶默打着赤背跨坐在板凳上，拿起桌上的烈酒就往肉背上倒。伤口很深，拇指头大小的暗器整个嵌在筋肉里，酒水一沾，火燎似的。
　　刚才已经净过身，特别是伤口附近，看着污水混着血沿着肌肤纹理流下，不知从什么时候起，他也没什么在意了。
　　拿过备好的匕首，在烛火上慢慢的烤会儿，差不多后，换着姿势在后背比划一番，就准备落刀。
　　“啧，看你这样子。”
　　动作被来人打断，叶默并不吃惊的抬头：“青娘。”
　　“回回这个样子，看了总叫人心痛。”青娘是悦来客栈的老板，一个商人，当然也不只是个商人。这江湖海大水深，谁人没点儿藏身的本事。
　　青娘不急不缓的移至叶默身前，夺过匕首，声柔恍若安慰：“还是我来吧。”
　　叶默顺从的沉默，他的话从来不多，就像他的名字一样。
　　青娘将匕首在火烛上两番灼烤，单手轻柔的落在男人的右肩，只有叶默知道她的劲道有多大。
　　“你可真会惹事，这回动静是不是大了点？难为花无神都要杀你。”青娘一边扯闲，手中的动作却没忘下，只见她左手一划一勾一挑，那枚黑色暗器就顺着刀尖跳到了她的手心里。动作干净利落，好不从容。
　　几秒钟的功夫，叶默的额发就被汗湿了。他面色苍白却无过多表情，冷冷道：“与你无关。”
　　青娘妩媚一笑：“得，老娘我多管闲事。”她拎起剩下的半壶烈酒“哗啦”就往血口上倒，激的叶默闷哼出声。
　　“女人!”
　　“我这是为你好。”青娘恶劣的笑了，三下五除二的撒药包扎完事，玉手一伸：“东西？”
　　叶默摸出一块玉牌丢给她。
　　青娘笑眯眯的收好，又将一包金子塞给叶默：“你的分红，点点？”
　　叶默收起：“不用。”
　　青娘：“你的内伤我是没辙。白石奇那老家伙的功夫练得邪门。”
　　叶默：“无碍。”
　　“哎，”青娘秀眉微蹙，烦恼的神情格外的惹人怜爱：“最近你的生意是要停一停了。外面都说你这次泥菩萨过江自身难保，一时间怕是金主难寻。”
　　叶默沉默。
　　“你也莫担心，正好趁机休养一番。你的身体再不好好医治，恐要落下病根。”青娘安慰他几句，见他没有要搭理自己的意思，不禁瘪嘴埋怨：“老娘做这么多年生意，明的暗的见过多少人，就属你最不得趣。罢罢罢，一堆事还等着了，老娘走了，理不了你这闷葫芦。”
　　叶默默然，老板娘的话不知听进去了几句。他几日没得休息，此时乏极，扬手灭了烛火，翻身上床。小心地避开伤处，安静的闭上了眼睛。
　　
　　庄小白满脸血的从垃圾堆里爬出来，撩开衣服实质一破布借着月光低头一看。
　　太狠了简直太-狠-了！不过三面饼至于吗，这手下的不知道的还以为他杀人全家！
　　身体疼的麻木，肚子饿过头也不难受了。对了，庄小白想起自己晕倒前藏在嘴巴里的一口饼，赶紧的嚼了嚼。
　　呸！口水里这什么怪味儿呢？
　　愣愣坐在地上发呆，仰头望见月亮像咬了一口的大饼。望着望着，庄小白就哭了。
　　这日子简直没法过了T T!
　　别人穿越不是穿金戴银就是立功封侯，自带光环照谁谁弱智。轮到自己，24小时有没有都快凑齐一茶几了这也太苦逼了！如果不是要他虎躯一震霸气侧漏天下无敌后宫无数，还穿越个屁啊！
　　这种事遇上别人没准还能装个先知啥的，可他庄小白一纯种的历史文盲简称史盲，管他穿到哪个朝代那都是架空！架空！同人不算。
　　爸爸、妈妈、大黄，我好想你们……
　　庄小白哭的头晕眼花，森森觉得大限将至。在这个陌生的世界里，一没朋友二没家人三没情人的庄小白突然恐惧了，想他一个三无人士便是真客死他乡也只有被野狗叼的份，哪里会有人理会他。
　　庄小白仔细想了想，自己穿越后的就只认识一个人。虽然连名字也不知道，虽然对方三番两次的说要砍他，但其实是个好人，还带他出树林。
　　对，他要找壮士去！
　　庄小白相信壮士一定是个深藏不露的红领巾活雷锋，一定不会眼睁睁看着他饿死冻死而不伸出援爱之手的。庄小白还记的，壮士进了小楼，那个小楼其实是个客栈，还有个很伟大的名字，曰：悦来。
　　于是，就在这个月黑风高，伸手不见五指的夜晚，庄小白摇摇晃晃的朝着不可知的未来而去。从此，打开了他人生的新篇章。
　　（庄小白= =：作者我鄙视你，现在小学生都不这么结尾了。
　　小渔^ ^：抖M了是不是？
　　庄小白T T：……  ）
　　
　　                        
作者有话要说：透明中的战斗明，说的就是我就-是-我！
唉~不知道给《苦逼》破处的会是谁哦~




☆、第三章

　　叶默一夜浅眠，眉头轻蹙，睡得很不安稳。梦里头来来回回乱七八糟的人扰得他心神不宁，自从他跟了疯子学武，就很少有这样的事了。
　　院子里不知出了什么事，老板娘的两条看门犬狂吠不止，还伴了一声声撕心裂肺的――“啊！！！！！”
　　犬吠第一声起，叶默就腾地从床上坐起，满室清辉落上他半张俊脸，在漆黑的眸子里划过一道清冷的光。
　　
　　话说庄小白千辛万苦爬到悦来客栈的时候，万籁俱静，黑灯瞎火。
　　怎么找人呢？庄小白苦恼了。你说这大半夜的叩门叫起伙计来给他一怎么看怎么像叫花子的叫花子开门不是纯属找揍吗，要是在人家门口窝一晚，他倒是不嫌弃就是夜风呼啦啦的吹得小身板透心凉，怕也扛不住。
　　庄小白认认真真的分析，终于以排除法决定抱着渺茫的希望在人楼下喊人。
　　喊人，体力活的一种，基本上大家都做过，就跟那“xxx，你妈喊你回家吃饭！”一样一样的。在交流基本靠吼的年代，没有现代科技真的很麻烦。
　　庄小白绕到后院，观察好地形，决定先进院子。不知道是这店主的防恐意识太差还是这里的治安已到了夜不闭户的大同境界，竟然除了门栏高了点外，篱笆低的令人发指！
　　不费吹灰之力地从靠门的位置翻进去，庄小白心下欢喜，还自欺欺人的想：即使不能正大光明的从后门进来，那咱们也只差不过小半步的距离啊……
　　“呜~~~~~~~”
　　突如其来诡异的低鸣打破夜空，庄小白被唬了一跳，脚跟子开始发软。却听“嗷汪”一声狂吼，角落里窜出两条巨大的黑影，冲着庄小白扑面而上！
　　说时迟那时快，庄小白一把抱住头颅，迅速蹲下，发出一声凄厉的惨叫！
　　庄小白能感觉耳边狂乱的吠叫声，在心里疯狂的卧槽刷屏！他不可抑制的抖动起来，那是一种极致的恐惧，大脑一片空白，整个心好像被死神拽在了手里，完全不能思考。
　　如果庄小白再冷静那么一点点，抬起头来看那么一小下下，他就会发现：两条獒犬正在他的头顶上拼命扑腾，由于腕粗的铁链短了那么一小尺，堪堪够不着庄小白，只能呲牙瞪眼白忙活。
　　庄小白不知道，所以他声嘶竭力的乱喊乱叫，几乎抖成了一个摆钟。
　　叶默看见的就是这么一番景象。
　　冷酷的杀手抱着剑，走近庄小白。两条獒犬让开路来，甩着舌头欢实的蹦回了铺在院子两头的小窝里。
　　“你在干什么？”
　　嘶哑的狗犬吠声消失了，取而代之的是一个清清冷冷的声音，十分好听。庄小白抬头，就看见叶默挺挺的立在身前，两只大狗不知所踪。一瞬间，庄小白恍惚看到叶默身后金光万道，花满天空，鸽子高飞的背景。那一刻，眼泪哗哗的。
　　想也没想，庄小白呜哇一声冲上去紧紧地抱住了男人的腰。
　　叶默：“……”
　　叶默没有想到他会扑上来，一个大意居然让人把腰抱了。当然，庄小白的速度也是他始料未及的，这人真的没有武功吗？
　　就在这个失神的空档，庄小白已经就着叶默的衣襟鼻涕眼泪一把揩，嘴里还咕噜着“壮士你可算来了，吓死我了，呜呜呜”等等等。
　　“哟！这是怎么个说法？”老板娘揉着眼睛跑了出来，后面陆陆续续跟出了一大帮子伙计，手里锅碗瓢盆拿什么的都有。
　　叶默见她散着头发，衣裳凌乱，还带了点梦醒的慵懒，再见后面跟着一大帮子人，鬼使神差的脱口道：“误会。”
　　青娘将人散了：“你认识的？”
　　叶默不答，只是伸手将庄小白推开，刚推了一半，他目光一闪，又将人揽了回来。
　　青娘看的稀奇，问他：“怎么了？”
　　“晕了。”
　　青娘咦了一声，凑过头来瞧：“这得吓成什么样啊，都晕了还直抽抽。”
　　叶默抿唇不语，将人一个打横抱起，庄小白的脸就这样□裸的暴露在了老板娘的视线之下。
　　青娘一声低呼，立马朝后退了三退。
　　叶默将人抬进了楼。老板娘才缓过神来，跟在后面直叫唤：“快给他洗个澡，这看着也忒吓人了！”
　　
　　庄小白醒来的时候，天已大亮。他躺在干净舒适的被窝里，身上穿着雪白的亵衣亵裤。他呆呆的望着床帐顶，世界突然的美好让他有些措手不及。
　　等他终于从恍惚的状态清醒，偏过头，便见一个冷俊的男人坐在桌子前看着他。
　　“壮士！”庄小白一个激动的从床上坐起。
　　叶默：“……”
　　庄小白突然想到了什么，将被子抱在怀里，几分羞涩的说：“是你帮我洗的澡么？”
　　叶默：“……”
　　庄小白明白了，赶紧发卡：“你真是个好人！”
　　叶默忍不住抽了抽嘴角。
　　庄小白一动，叶默就知道人醒了。他沉默的看着庄小白先是一脸茫然然后陡然狂喜的表情叫着自己，心中竟隐隐一动。
　　举起手中的玉佩，问道：“这是你的？”
　　庄小白的目光顺着叶默的动作转移到了那块奇葩的玉佩上，想了一下，点了点头。
　　庄小白的推理逻辑是这样的――虽然不是我的，但是这个身体的，这个身体现在是我的，所以玉佩也是我的。
　　叶默：“你是谁？”
　　这个问法有点怪，但庄小白还是很老实的回答了：“庄小白。”
　　叶默没有说话，只是抿着唇看他。
　　庄小白被看的莫名心虚，忍不住小声问道：“……是不是太难听了？”
　　叶默：“……”
　　“我也觉得难听，可老妈死活不让改……”庄小白嘀咕着向后缩了缩，好像改不了名字是他的错一样。
　　“叶默。”
　　庄小白抬头：“？”
　　叶默的表情温和了些，将手边的点心往庄小白的方向推了推：“吃点东西。”
　　可怜庄小白不知饿了多久的肚子，一看到食物两眼发光，也顾不得许多，蹦下床一个饿狼扑食就上去了。
　　庄小白是拿出了当年大学期末四个人同抢一包方便面的战斗力，三下五除二便收拾了个干净。中途也没有漏过叶默倒了杯热茶往他面前推了推的举动，一时感动不已。
　　茶足饭饱后，庄小白将玉佩塞进叶默的手里，握住：“送给你。”
　　叶默眉梢轻挑，有些吃惊。
　　“壮士你这么够义气，以后咱们就是兄弟了。”庄小白神情十分坚定：“送给你！”
　　吃人嘴短，拿人手软，看你收了我的玉佩还怎么好意思赶我走。庄小白心里的小算盘拨得啪啪的。
　　异世生活守则第一条：壮士的大腿要抱好！
　　叶默的表情有点奇怪，庄小白又虚了：“……怎么了？”
　　“兄弟？”
　　叶默的声音很轻，轻到如果不是庄小白一直抖着精神支着耳朵，说不定以为是哪里的蚊子嗡嗡了一下。他欢快的直点头：“对对，是兄弟兄弟！”
　　叶默沉默的看着他，又或者没有看他，总之看不出表情，良久，才缓缓的点了一下头。
　　那一下就像点在庄小白的心坎上，庄小白也不知道自己怎么了。就像本来以为必死无疑的结果却在最后一个概率致命将boss一招击杀！那个高兴那个激动那个心花乱颤。
　　那一刻，他的心里只剩下了一个信息刷屏：
　　他答应了！
　　
　　                        
作者有话要说：………………




☆、第四章

　　
　　“人人都叫我青娘，你随着叫就是了。”老板娘媚眼一挑，那个风情万种。
　　庄小白与叶默交换完信物（？）没多久，老板娘就带着她强烈的八卦之心推门而入，以看稀奇的目光将叶默捡来的玩意――庄小白从头到尾的打量了一遍。
　　“那你多占便宜啊。”庄小白对手指。
　　青娘：“……”
　　叶默：“……”
　　庄小白：“……”
　　“呵，呵呵。”老板娘干笑两声：“小子挺有趣的。”
　　青娘，亲娘，没拿过普通话等级证书的人你伤不起啊！庄小白忧郁的皱着眉头，死活叫不出口。
　　“小子，”老板娘娇俏一笑：“你就是真唤我一声娘，我也是受得起的！”
　　庄小白=口=：“我可二十二了！”
　　老板娘轻哼一记，撇他。
　　庄小白：“……”
　　对手指：“好吧，五年以后……”
　　老板娘满意的笑了。
　　我真的二十二了二十二了二十二了二啊二！！！！庄小白内心咆哮不止，狗屁的穿越！！
　　庄小白醒来后特意拿过镜子，对脸一照。
　　“！ ！”
　　只见面盘大的镜面上，姹紫嫣红开遍，衬得一张煞白的脸皮是琵琶半抱，韵味无穷。
　　庄小白QAQ；果然不是亲妈养的！
　　还有那白的可以刷墙的皮肤是怎么回事？不知道的还以为穿到了暮光之城的同人了。
　　庄小白被震精了，好半天才鼓起勇气看了第二眼，眼泪汪汪的。现在不仅名字小白了，连人都白了。等伤都好了，就可以美名其曰：好一个名-副-其-实呀~！
　　忽略这些，仔细瞧着，庄小白的脸其实还是挺好看的，眉清目秀，皮儿透嫩，透着几分稚气。正是这几分稚气，叶默、老板娘打死不信他已经二十二岁了。庄小白迫不得已往下降年龄，跟两人商量着：“要不……二十一？二十？十……九？”
　　叶默：“……”
　　青娘：“……”
　　庄小白一拍桌子：“十八岁！不能再低了！”好歹要拼个成年啊。
　　青娘一声轻哼余音绕梁，叶默则沉默着倒了杯热茶给自己。
　　庄小白蹦腿跳起：“十七十七！谁有意见我跟谁急！”
　　老板娘耸肩，粉无辜：“我可一句话没说”
　　庄小白QAQ：你分明哼了，哼了！
　　
　　“那您保养的可真好！”庄小白鼓掌。
　　青娘甩过一个电眼，那个得意，顺手搭过叶默这个人形钢管摆了个“我是花儿”的poss，对着庄小白娇笑道：“你觉得怎么样？”
　　庄小白想了一下措辞，很真诚的表扬：“不错，我看着就很慈祥！”
　　庄小白：“……”
　　叶默：“…………”
　　青娘：“………………”
　　“叶默！你-还-笑！”老板娘拍案而起，咬牙切齿。
　　壮士笑了？！
　　好像捕捉到了什么了不得的东西，庄小白瞬间歪过头去看。可惜，比他快的还有老板娘。只见青娘婀娜的身姿迅速占据了庄小白所有的视线，她挥舞着九阴白骨爪就朝庄小白扑来，魔音瞬时入耳：“瞎了眼的东西，看我收拾不死你！”
　　和古装剧里的客栈房间差不多，屋内一方书桌（茶桌？）离得床铺不过几步的距离。原本庄小白是坐在床上的，青娘、叶默坐在桌前，小白离叶默更近。此时，青娘一扑，局势瞬间逆转，两人之间完全没有了距离的美感。
　　“哇啊啊~~~~~！”生存的本能促使着庄小白顷刻间做出了反应，只见他迅速跳下床榻，围着圆桌开始了逆时针逃窜，目标――壮士的背后。
　　这里，不得不提及穿越中另一个让庄小白痛恨的地方――小白的身高。据庄小白目测，叶默至少有一米八的样子，庄小白踮起脚，能与对方性感的喉结脉脉对视。用庄小白自己的话说：壮士抡起他举重都不耽误吃饭的……
　　现在，庄小白身上暂时借穿着叶默的大衣服，长长的后摆拖在地上荡漾，很让人有一种踩上去的冲动。
　　老板娘露出了巫婆的笑容，邪恶的顺从了这种冲动。
　　“哇！” 
　　一个狗啃屎，庄小白笔直的摔向了――――叶默的怀抱？？！
　　“砰！”“啊！”
　　壮士你竟然躲开了！躲开了！庄小白满脸血的捶地。
　　千钧一发之际，就在庄小白内心闪过一丝快到可以忽略的幸福与期待的时候，叶默竟然连人带凳同时朝后挪去，动作同样快到可以忽略！
　　庄小白：“……”
　　叶默：“……”
　　老板娘：“……”
　　叶默首先反应过来，将人拉起：“……我忘记了。”
　　这能怪人家么，能么？想想叶默的职业，这纯粹是条件反射！
　　庄小白痛苦的捂着脸，眼泪汪汪：“我肯定毁容了！”
　　老板娘不忍侧目，抬手挡了一下，装模作样的咳了一声：“你那姹紫嫣红花满园的，也不差这一朵了。”
　　庄小白瞬间悲愤:有你这么安慰人的么！！
　　
　　是夜，星幕低垂，玄月当空。
　　“嗯，呀，啊！不要，我不要了！”
　　“过来。”
　　“呜呜~好痛，我不要~”
　　“乖。”
　　湿润的眼眶，赤?裸的身体，又是一声惊呼，庄小白迅速地缩到了最远的角落，躲进被子里死活不肯出来。
　　叶默：“……”
　　“出来。”
　　“不要！”
　　“乖。”
　　庄小白：“……”
　　举着药的叶默好言相劝：“药抹散，伤才好得快。”
　　被子里的庄小白连忙表白：“我不着急！”
　　叶默“……”
　　终于，庄小白谨遵古训一抗到底，迎来最后的胜利。
　　
　　一入夜，青娘就显示出了她不仅小气而且抠门的面目，尽显商人本色。她死活不愿多腾出一间房供庄小白单独休息。按她的原话说：“哪间房不是要钱的？两大男人挤一挤还能怀孕了不成！”
　　于是眼下，庄小白就巴巴的与叶默同榻而眠。
　　第一天就同居又同床会不会太快了一点点，显得我好像不太矜持一样。白天睡得太多导致夜间失眠的某小白无聊之极的盯着黑洞般的天花板胡思乱想。
　　叶默就躺在旁边，静夜中，他能听到对方平浅的呼吸，闻到一股不知属于谁的淡淡药香。
　　“……你睡着了么？”庄小白压低声音。
　　没有人回答，半响，叶默才轻轻的应了一声。
　　“我能叫你大哥吗？”庄小白问道。
　　比刚才更长的沉默：“嗯”
　　“大哥，”庄小白往叶默身边靠了靠：“你今天老在走神。”
　　没有等叶默的回答，庄小白继续嘀咕：“你是不是不相信啊，就是我失忆的那件事？”组织了下语言：“事情解释起来会比较麻烦。总之因为某些原因，我很多事情都不记得了。但我没有骗你，是真的！”
　　叶默：“……”
　　“你是不是睡着了？”庄小白有点失望的叹了口气，继续自言自语：“明明看上去又凶又冷的样子，还杀过人。可我看见你就觉得很亲切，真是奇怪……”
　　身旁的人动了一下，庄小白偏过头去看。黑暗中他什么也瞧不见，但他能感觉得到，叶默在看着他。
　　搭在胸口的棉被突然被人往上提了提。
　　“睡吧。”依旧是清清冷冷的调子。
　　“嗯。”鬼使神差的，被窝里，庄小白的手握了一下叶默的指尖： “大哥，晚安。”
　　叶默的睫毛颤了颤，他翻了个身，背对着庄小白，闭上了眼睛……
　　“那个……”庄小白的声音低低的传来：“最后一个问题。”
　　叶默：“……”
　　“你为什么要到那么深的林子里去打架呀？”
　　“……”叶默：“一开始你若与我背道而行，不足片刻便可出林。”
　　庄小白：“………………”
　　
　　                        
作者有话要说：俺想要改个笔名，花不迟，昨天提交了申请，不知道什么时候能通过啊~




☆、第五章

　　第二天一大早，庄小白就被叶默推醒，迷迷糊糊的瞟了一眼窗外：“天还没亮……”
　　穿戴整齐的叶默站在床头默然的看着他：“……”
　　庄小白：“……”
　　太有压迫性了！
　　本来还想闭上眼睛装模作样的再睡会儿的某白，不得不苦逼的从床上爬起来。
　　壮士威武！
　　可是我才睡了三个小时好不好！某个脑补了大半夜刚刚睡着没多久的娃娃内心悲戚。像这种小白文，难道不应该在同床第二天出现脸对脸鼻顶鼻四肢缠麻花的又尴尬又暧昧的JQ场面么？为什么会这样！是这样？！
　　庄小白声泪控诉：你个后妈！！
　　见人爬起，叶默转身离开了，留下某只梦游状的洗脸，刷牙，随便被洗牙的盐巴给呛了呛……
　　为什么没有再呛回去？古代的东西果然太落后了！
　　庄小白身上穿着老板娘送来的衣服，浅蓝色的，材质看不出来，但重点是十分合身。这一点，在衣服被送来的时候让庄小白小小的讶异了一把，但看到老板娘那风情万种的存在时，他又很快淡定了。
　　武林中人，一切不解释。
　　
　　叶默雇了马车，两人要离开了。赶车的是个满脸络腮胡的沧桑大叔，一直低着头，庄小白觉得他很神秘。
　　老板娘没有来送，但叫人给庄小白他们准备了一些在路上吃食及用品。庄小白估摸着是因为昨天自己摔得太惨的缘故，老板娘心中内疚，所以不但给他准备了衣裳，一大早还尽给他塞好吃的了。看到包裹里五花八门样样精致的糕点时，庄小白很欢乐的想：受伤神马的果然也不是全没有好处~
　　叶默十分潇洒的上了马车。
　　庄小白摸着下巴犹豫了一下，就将手中的包裹往车上一扔，空出双手一撑一爬再一滚，跟着上去了。
　　车夫：“……”
　　叶默：“……”
　　庄小白也觉得丢人，可是马车太高他也没有办法呀！捡起包袱，掩耳盗铃的捂着脸默默坐到角落里去了。
　　“左侧有车梯，你可以上。”叶默提醒他。
　　庄小白：“………………”他还能说什么吗，丢脸丢到家了！
　　车默默的前进。
　　
　　“咔嚓咔嚓咔咔嚓嚓”，一路上，马车里都荡漾着庄小白吃独食的声音。一开始，庄小白也热情的邀请叶默加入，但被毫不留情的拒绝了。叶默简直就是站如松坐如钟的最佳代言人，他往那一坐，宛若博物馆里最完美雕塑，庄小白怎么也不好意思再打扰他。
　　但……桂花酥、小米糕、炸花卷……庄小白暗暗咽了口口水，面对诱惑一时没能把持住。
　　悄悄的打了个饱嗝，庄小白心满意足的摸了摸都肿了一圈的肚子。抬眼，叶默抱着剑闭着眼一动不动。如果不是他依旧挺直的背脊，和没有同马车一起颠簸的头颅，庄小白会以为他睡着了。低头见自己满手油腻，庄小白突然不好意思起来。
　　“大哥？”庄小白往叶默边上挪了挪，小声唤道。
　　叶默抬起眼默然看着他。
　　“那个，”庄小白速度掏出一块干净的桂花酥，凑到叶默嘴边：“你……”
　　庄小白的手刚一抬起，叶默就条件反射的向后一仰，躲开了。
　　“……也吃点？”
　　庄小白辶耍他抬着手，可怜的桂花糕在他指间抖抖抖抖。
　　好尴尬！庄小白= =。
　　叶默：“……”
　　庄小白讪讪的准备将贱手放下。叶默目光微闪，他一低头，将糕点含进了嘴里。庄小白呆了，叶默的速度其实很快，快到庄小白都没有看清楚，手中的桂花酥就不见了。
　　一种很清晰的暖暖感觉从心间慢慢流淌而过，庄小白傻傻的看着，忍不住抬手，擦了擦叶默什么也没有的嘴角。
　　庄小白已然忘记了爪子上的油腻，然后都抹了上去。
　　叶默：“……”
　　庄小白：“………………”
　　=皿=！
　　“对不起!对不起!我不是故意的！！”庄小白手忙脚乱，又想帮忙擦又不敢再将爪子放出来，急得汗都出来了。
　　“无碍。”叶默自己摸出一块手帕揩掉。
　　庄小白怂了，他只想扇自己两巴掌。他怎么就这么的倒霉！昨天是一直的受伤，今天又是不断地丢脸。虽然这张脸姹紫嫣红，真面目被挡了一层又一层，但也不是这么个丢法呀！
　　他不是晋江技术，没有怨念袭击，更不是陆少舟！为什么也会这么苦逼？！这是为什么为什么为什么啊？！！（好像有什么奇怪的东西混进来了--）
　　其实庄小白这个孩子，表面看起来机灵，但认识他的人都知道，这孩子就是个二缺的货，还患有间接性脑抽综合征，为此闹过不少笑话。
　　举个例子：
　　驾照路考的时候，庄小白板着的面孔，严肃的向副驾驶的考官报告：“仪器检查正常！准备起飞！”
　　考官：“……”
　　庄小白：“……”
　　神般存在的考官冷冷的撇了他一眼：“飞啊，你倒是飞啊~”
　　庄小白：“………………”
　　再说他的缺，那是有历史根据的。
　　庄小白小学时期丢三落四，以至于常常丢东西，一只铅笔、一块橡转眼就不见了。而由于物品失踪的过于频繁到了一日一丢的境界，庄小白开始疑神疑鬼战战兢兢。一日早操，庄小白最后一个离开教室。他扫眼空无一人的教室，举起了自己新买的文具盒，毅然决然的插・进了同桌君那个暴露在外的书包口袋里……
　　XX从来不丢东西！（XX乃同桌君的名字）
　　物品安全得到保障的庄小白扭着屁股，喜滋滋的做操去了。
　　二十分钟后，挥洒完青春的小学生们陆陆续续回到了教室，庄小白一看到自己的桌面，哭了：嘤嘤嘤……我的文具盒不见了！
　　在这个上午，庄小白长久以来的心理压力彻底爆发，他哭得声嘶竭力举手告了老师。老师很生气，于是全班同学站起来开始帮某白找文具盒……就在庄小白低头伤伤心心擦泪抹眼的一刹那，他瞥见了自己可爱的文具盒……记忆如潮水般涌来……
　　你问接下来怎么样？……庄小白怎么好意思告诉你。
　　
　　叶默将手帕递给庄小白：“擦手。”
　　庄小白默默接过，飞快的抹了抹，然后将手帕塞进了兜里：“那个，我洗了再还你。”
　　叶默点头。
　　庄小白着实安静了好一会儿，他随着马车颠簸的频率，穷极无聊的在心中数起了拍子：一下，两下，三下……九十九…………睡着了。
　　庄小白睡觉的习惯很好，不打呼不磨牙也不乱动。但这些都是主观原因，客观因数不配合也是没有办法的事。所以睡着的庄小白开始随着刚才数的拍子，一下一下磕着马车车厢。
　　“咚、咚、咚……”
　　叶默：“……”
　　庄小白很不舒服，睡梦中的他一点一点挪着身子寻摸着个好点的位子。最后，庄小白整个人蜷缩着躺在座位上，头死死卡在车厢的直角角落。倒是不磕了，就是马车在遇上大坑大沟大土包时，车厢里的庄小白整个人会往上蹦那么一下。
　　叶默：“…………”
　　杀手叶默默偏头，不忍心再看到如此逵猩竦幕面。
　　
　　马车一路前行，不远的前方，就快到家了。
　　                        
作者有话要说：这章写的我很欢实，路考、文具盒神马的那都是真人真事！真人真事！我才不会告诉你那是谁呢~
还有，大家都看到了吧，新封面！我终于有封面了，是不是很可爱~O(∩_∩)O~
最后――作者明日停更一天――谢谢大家！




☆、第六章

　　
　　叶默的家坐落在一个被群山环绕的小山村的后面，一排的屋子，半围的篱笆，郁郁葱葱的竹子以及屋后被翠绿竹影照的格外荡漾的小汪活水清泉。朴实精巧，颇有趣意。
　　庄小白嘴巴半天没合上，他想不到杀手叶还有如此品味，这要搁在现代，那就是农家乐黑心老板费尽心思在电脑上ps出来的桃花源广告啊。
　　也许在这个地方，这样的小屋算不了什么，不过就地取材分了那么点儿淡雅的意境，但对庄小白这样一个在二十一世纪吃着地沟油喝着三鹿奶粉长大的娃儿来说，可是稀罕的不得了！
　　庄小白就像没见过世面的土包子，东扑一下，西扑一下，围着小屋里里外外的转着，开心的哇哇叫。已然忘记了下车时那种腰酸背痛的感觉。
　　此时正值黄昏，天边是火红的云彩，地上是满地的金光，熟悉的小屋里一个小人儿欢快的蹦着，就像一幅画……叶默沉默的看着，不知道在想些什么。
　　庄小白见叶默不动，也收敛了很多，主人家还没发话了。他屁颠颠地靠过去，拉了拉叶默的袖子，仰着头以满是期待的口吻问道：“大哥，以后我是不是也可以住在这里呀？”
　　叶默低头，正与一双透亮的小眼神儿撞上，愣了一瞬，还是点了点头。
　　“嘿嘿~”庄小白立马露出了牙膏广告上的招牌笑容，傻乎乎的。叶默顺手揉了揉他的头发。
　　就在两人“兄友弟恭”的时候，一个滚圆的毛球儿轻盈的从屋顶上掉下来，片刻之后，已经窝在叶默的脚边狂蹭起来：“喵~”
　　庄小白看了看毛球儿，再看了看气质淡漠的叶默：“……你养的？”
　　叶默温柔的将脚边撒娇的球抱起来，顺了顺毛，为一球一人介绍到：“毛球，庄小白。”
　　庄小白= =：“……”
　　毛球猫= =：“……”
　　原来毛球猫真叫毛球，取名的人就是真相帝！还有壮士的笑要闪瞎人狗眼了有没有？！
　　庄小白死死的盯着叶默嘴角的一小丝弧度。自从上次这样的美景被老板娘挡住后，庄小白就一直很遗憾。壮士温柔的表情果然帅煞旁人，虽然他脉脉注视的对象是一只猫，还是只cosplay着中国足球的猫，简称球猫……
　　后来叶默夹起毛球打算亲自给这只脏猫洗澡，不过被勤快的庄小白截下了。庄小白觉得自己不能太不要脸，白吃白住还白拿，于是他表示从此以后家里的所有家务活他包了，杀手叶只需负责杀人（？）和赚钱养家即可。表完态，庄小白在心中默默为自己叫好：太知书达理了太贤惠了！
　　叶默犹豫了一下，将毛球递给了庄小白，以行动表示了对庄小白决心的赞同。
　　庄小白喜滋滋的抱着毛球打水去了。他要好好干，干到叶默都不好意思赶他走！。
　　异世守则第二条：劳动什么的最光荣！
　　毛球鄙视一眼正举着自己笑得傻兮兮的庄小白，人前还装乖的它，对着庄小白的脸就是一招千山无影脚！
　　庄小白被蹬的措手不及，后退半步才堪堪稳住，双手下意识死死的箍住毛球。毛球打鸡血似的，悬空着小胖腿，四肢齐上就是一阵连环抽，招招抽脸上。
　　庄小白被抽的眼冒金星，头脑发黑。
　　你妹……老虎不发威，你当我是你啊！
　　庄小白一个发狠将毛球丢进了木盆里，那体积一下去，木盆中满满的水顿时被砸了个坑，水花飞溅。庄小白抄起两个大毛刷就扑了上去！
　　哼哼哼，今天不是你死就是我活！
　　“噼里啪啦！”“喵――！！！！”
　　半个时辰后――――
　　叶默：“……”
　　庄小白：“……”
　　毛球猫：“……”
　　叶默薄唇淡抿，一手一只将一人一猫拎出了大战现场。顺手将湿嗒嗒的毛球扔进了墙角的干茅草堆里，然后拎着庄小白丢回了屋。
　　庄小白满身狼狈，头发丝还滴着水，叶默冷眼看着他。
　　庄小白：“…………QAQ”
　　半个时辰前他说什么来着，给壮士跪下了！
　　庄小白摆出低头等死的怂样，眼珠儿却滴溜溜转着向上瞟，叶默手一扬，他就猛地抱住头：“我错了我真的错了！不要打脸……”
　　一张柔软干燥的大毛巾从天而降，整个罩住小白的头，“擦擦。”
　　庄小白嘟着小嘴将大毛巾从头上扯下来，面对叶默小声道歉：“你不要生气，我不是故意的，我会好好干的。”
　　回答他的是手中的毛巾再次搭上了他的头，一张温厚的大手隔着毛巾揉着他湿漉漉的头发。
　　两人一时间都没有话说。
　　擦了头换了衣服，叶默还很是细心地给庄小白上了药，一张小花脸上一条条的红杠杠看得人揪心。庄小白乖乖的坐在床沿上任人摆布，叶默扬眼看了他一眼，淡淡道“以后不要打架。”
　　庄小白：“……哦。”
　　
　　为了赎罪，庄小白在厨房捣鼓了半天，最后端出来自己的劳动成果：炒土豆丝、辣子鸡、蛋花汤。
　　土豆是现成的，鸡和鸡蛋是从附近农家买的，叶默给了他足够的家用任他花销。庄小白突然也有了一种持家的感觉。
　　菜上桌，庄小白嘴里叼着筷子，也不吃，就张大眼期盼的看着叶默。
　　叶默：“……”
　　由于庄小白的眼神攻击过于热情，叶默没抗住，于是一菜一筷子的尝了个遍。
　　“怎么样？怎么样？ ”
　　叶默微微挑眉，几分惊讶：“很好。”
　　庄小白自动忽略了杀手叶的吃惊，眉开眼笑，“那你多吃点，这个好。”一筷子鸡肉添到了叶默的碗里，庄小白自己也乐呵呵的吃了起来。
　　不要以为咱家小白啥都小白，天生我材必有用，庄小白从小对厨房这一块就特别兴趣，学着美食节目做几道菜也很像那么回事。庄小白从小就励志成为一名大厨，必须是五星级的那种。可惜唯一的梦想被专横的父母扼杀了，望女成凤望子成龙，自己的孩子怎么能去做厨子，那必须是个领导！庄小白于是被迫在高考后报了A大的金融管理专业。
　　白氏夫妇多么希望看见自己的孩子有大出息啊，可是苍天不仁，就在庄小白大二的时候，一场车祸带走了这对夫妇。
　　庄小白从此被不负责任的小姨接手。
　　可能真不是干管理的料，庄小白成绩越来越差，毕业后找不到工作，最后不得不窝在了家里开起了网店，卖些核桃瓜子啥的，差评率百分之六十。
　　庄小白是个很容易满足的娃，他觉得这个刚刚及格数字也没什么不好，于是就这么一路开了下来，直到被牙膏呛到穿越。
　　所以论做饭炒菜，庄小白还是很能拿的出手的。
　　叶默说不要打架，于是庄小白非常大度的给毛球儿也准备了晚餐。辣子鸡混米饭剁的碎碎的，用小木碟儿盛着。
　　毛球儿甩着毛茸茸的大尾巴，十分矜持的滚了过去。小黑鼻头凑上去嗅嗅，顿时打了个响鼻。毛球一个白眼甩向庄小白，扭着屁股头也不回的滚走了……
　　庄小白：“…………”
　　死肥猫，迟早活炖了你！
　　
　　饭后，庄小白收拾完毕，就滚回屋窝着了。叶默则去了后院的小水汪里洗澡，庄小白来时有好玩的摸过那里的水，虽说干净却是甚冰，武林中人果然不用解释。
　　叶默的家总共两居室（自动忽略柴房里的小木床，杀手叶的家里为什么会有这种东西？），庄小白的卧室就在叶默隔壁。他瘫痪状大字躺倒在床，突然想起了老板娘的包裹里还有零食，于是屁颠颠爬起来冲到叶默房里将包裹摸出来。叶默好像不太爱吃甜食，所以庄小白摸起来一点心理负担都没有。就在庄小白边往回走边打开包裹瞧里面还有哪些剩食的时候，啪的一声，一本巴掌大小的黄皮子书掉到了地上。
　　什么玩意？
　　庄小白好奇的捡起册子一看，正面上大字写着《江湖攻略》，下面还有一排蝇头小字：江湖百晓生著。
　　庄小白：“…………”
　　
　　                        
作者有话要说：果断的更改人设：楔子里花无神“白衣若仙”改为“红衣似火”
雁过留痕！妹纸们，不要大意的留评吧！！




☆、第七章

　　庄小白捡到了一本《江湖攻略》，花了整整一夜时间翻看。出乎他意料的是，他竟然在杀神榜一章中看到了叶默的名字，并且在最新八卦纪事中非常侧面的了解到杀手叶与杀手花及杀手然然之间你追我赶的故事，以及杀手叶与白日山庄庄主夫妇之间诡异的恩怨情仇。
　　为什么说是侧面呢？因为庄小白相信一切八卦都是不可信的是夸大其实的是有理智的人坚决要抵制的。
　　而由百晓生撰写的《江湖攻略》第二十二章第二节中提道：第二杀手叶默与白石奇夫妇的关系简直就是剪不断理还乱！
　　在一个朦胧的月夜里，叶默与前N任江湖第一美人岳小小邂逅，一时间惊为天人！经过一见倾心再见钟情三见非卿不娶的步骤后，从此相思成疾。可惜岳小小已为人妇，与夫君百日山庄庄主白石奇浓情蜜意恩爱无比。就在前些日子，耐不住相思苦楚的杀手叶终于打破了年龄与身份的俗世枷锁，第一次在没有任何人买单的情况下私自潜入了岳小小的闺房……不明所以的岳小小吓得花容失色，舞起她的绣花剑就朝杀手叶刺去！那一刻，杀手界第二的叶默心都碎了，他竟然呆呆的让绣花剑划上了他灼热的胸膛！血，落了一地……
　　“噗哈哈哈！！！！”庄小白全身抽搐倒地：“太好笑了嘿嘿~他竟然说你……扑哧~~”
　　叶默：“…………”
　　庄小白捶地。这百晓生真是太有才了！这要是放在jj文学网上，不，要是放在起点上，那绝对是冲榜首的主！
　　“嘿嘿~嘿嘿~那岳小小都能当你娘了！哦活活~”
　　“……”叶默转身离开。
　　“哈哈！”庄小白捂着肚子从地上爬起来，后知后觉得追上去，“你怎么走了，嘿嘿……嘿，嘿……”
　　庄小白自动消音，叶默依旧面无表情，但庄小白却瞧着有点怪怪的……
　　= =！
　　不是吧，不会吧，不应该呀？！难道……也许……可能……
　　“！ ！”
　　“我、我，”庄小白觉得自己好像晓得了什么不得了的事情。
　　脑经急转弯，问：度娘被人杀死，请问为什么？
　　答：她知道的太多了！
　　庄小白只觉得脖背子一阵发凉，冷汗顺着就下来了。
　　这狗血也泼的太大炮了点吧……
　　“我什么都不知道！”庄小白脱口辩解。
　　叶默顿时刹住步子，回头冷眼看他：“你知道什么？”
　　“我、我？”庄小白舌头开始打结。
　　叶默冷冷撇他。
　　“我知道……我知道……”庄小白手足无措。
　　叶默依旧冷冷撇他。
　　庄小白哭了：“嘤嘤嘤，我知道什么呀？我什么都不知道！”
　　叶默：“……”
　　庄小白拉住叶默的袖子抽泣：“你要是知道我知道什么，你告诉我我知道什么，我就知道你要我知道什么……嘤嘤嘤……你不要凶我！我不是故意不知道我知道什么，我……”
　　“………………”叶默抬手将那张巴拉巴拉不停歇的小嘴捂上，头疼：“你哭什么？没有凶你。”
　　“你瞪我了！”庄小白委屈。
　　“没有。”
　　“你……”庄小白撅着嘴，扒下叶默的手：“那你是不是生气我笑你？”
　　叶默有一种想抚额的冲动：“我没有。”他有点后悔自己的多嘴了。
　　“我不是故意笑点那么低的！”庄小白很认真的解释道。
　　叶默：“……”
　　事后，心中藏着杀手叶的小秘密（？）的庄小白心有余悸的开始准备午餐，为了避免叶默事后报复（？？），庄小白还很聪明加讨好的在叶默的碗里加了个白水鸡蛋。
　　自从杀手叶收了庄小白的玉佩从而无怨无悔的将某白捡回家的后，庄小白就明白了：贿赂神马的，信之得永生！
　　正在煮蛋的庄小白望天:好像有什么事忘记了……
　　
　　叶默用筷子戳了戳自己碗里的水煮白蛋，抬头对上庄小白邀功的大眼睛：“……”
　　“吃吧吃吧，我特意为你加的~”
　　“你吃。”叶默犹豫了一下，将蛋夹起放进了庄小白的碗里：“小孩子长身体。”
　　庄小白= =：“………”
　　他好像，不，他、就、是、又、发现了壮士的秘密！他今天知道的果然太多了！
　　但是――不吃鸡蛋还戳他伤疤……小朋友……长身体……挑食什么的最讨厌了！
　　杀手叶也不要原谅！
　　庄小白满身怨气的用筷子将白鸡蛋戳了个稀巴烂。
　　叶默：“…………”
　　“对了！”庄小白突然亮了，“我记起来了~”
　　“？”叶默对庄小白跳跃式思维有点应接不暇。
　　“那个杀手花和杀手然然真的在追杀你么？”庄小白本来一开始就想问这个问题，可先是被百晓生的八卦雷翻，后又被叶默的“你知道”吓傻，结果全忘记了。
　　他现在想起来，觉得很是担心。像百晓生那种连“心，碎了一地”都晓得的大神，明言杀手叶大祸临头、自身难保，可见这是个多么严重而又严肃的问题！
　　叶默想了想，点头。
　　“你真的被情……啥的重伤了么？”
　　叶默：“………”点头，他的确伤的不轻。
　　“那――”庄小白犹豫了一下，想了个不那么伤人自尊的问法：“你是不是暂时不如从前那么能打了？请注意我的用词：暂、时！”
　　叶默目光微冷：“你害怕？”
　　“我不怕！”庄小白一脸正气，“他们又不是追杀我。”
　　叶默：“…………”
　　“我就是担心你，”庄小白抠桌，“你要不先出去躲几天？”
　　叶默皱眉。
　　“我没有别的意思！”庄小白赶忙解释，他就知道武林高手这种神物都是傲娇不解释，“男子汉大丈夫能伸能屈，我的意思是，等你伤好了，咱再跟他们一决雌雄！”
　　大概是感受到了庄小白灼热的真心，叶默的态度温和了点：“不用，花无神很快就要到了。”
　　=口=庄小白内心刹那风雨欲来。完了完了，传说中的花神要到了，比叶默还高一阶的大神！
　　壮士你这心理素质也太好了，你怎么可以用“今天天气真好”的口气说出这样凶残的话来？！庄小白痛苦的捂心脏：“你打得过他么？”
　　叶默沉默。
　　庄小白T T，他就知道！
　　事后不管庄小白怎么的游说，叶默都没有同意庄小白熟读孙子兵法后领悟的对敌上策。
　　面对庄小白的口水，杀手叶唯一的反应就是：“………………”
　　当庄小白最终累瘫在床上，他终于森森明白了：冰山属性神马的果然是不可撼动的存在。
　　咦，他好像又有什么事忘记了？
　　
　　第二天，依旧是天都没亮，叶默拿起他的乌黑大剑走出房间，准备练剑。
　　“大哥早上好啊~”庄小白蹲在门口笑眯眯的朝他打招呼。
　　叶默沉默的面对如此早起的庄小白，没有动。
　　庄小白被他打击到了，瘪嘴站起：“我要锻炼，小朋友长身体……”
　　叶默点头，自顾自提着剑来到竹林里，庄小白跟着他。
　　叶默旁若无人的开始舞剑，庄小白站在一旁点头观看。
　　叶默舞了第一遍，庄小白看。
　　叶默舞了第二遍，庄小白看。
　　叶默舞了第三遍，庄小白：“……”
　　叶默准备舞第四遍，庄小白小步跑上前戳了戳杀手叶的腰。
　　叶默：“？”
　　“那个，”庄小白表情有点奇怪，“是不是我的错觉，你好像每遍舞的都不一样？”
　　“为什么要一样？”叶默不解。
　　对啊，为什么要一样？庄小白愣了一瞬，表情开始扭曲：“难道没有固定套路之类的？”
　　叶默：“那是初学者用的东西。”
　　庄小白QAQ：“……”,他能说他想要偷学绝世剑法结果一遍记不住么？！
　　庄小白展现出乖宝宝的必杀笑：“没有，你舞的真好，我在表扬你！”
　　叶默：“…………”
　　绝世剑法是学不到了，庄小白摸摸下巴，开始热身，然后――第三套广播体操――预备起！
　　当庄小白耍完一套三倍速的广播体操后，他大汗淋漓的朝叶默得意道：“怎么样？”
　　叶默：“……不错。”
　　庄小白满意点头，嘿嘿笑道：“那是，这可是咱天朝第一大操，全是精华！”
　　杀手叶其实并不太明白小白说的话是什么意思，但见他一脸红晕，气喘吁吁的样子，心下一动，就点了点头。
　　庄小白更乐了：“那我以后天天练给你看！”
　　乌黑的眸子里透出暖色，叶默点头：“好。”
　　
　　<下有(*^__^*)大人友情提供的小白人设，大家看看吧！>
　　
　　                        
作者有话要说：呀，笔名改了？花不迟！大家说好听不吧！
剧透：下章花神大人华丽丽的出场啦~~
小白人设~~感谢(*^__^*) 大人~~




☆、第八章

　　
　　庄小白在叶默的家住了三天，每天都很准时的起床操练，自从被杀手叶赞同后，庄小白那是卯起劲誓把中华操学发扬光大。终于，在第四天的早上，庄小白由于过度操劳（？）而华丽丽的感冒了！
　　“为什么会这样？”庄小白病倒在床，恹恹的拉着叶默的袖子，眼泪汪汪求解释。
　　“早起做早操，一天精神好”、“一日舞几舞，活到九十五”…………尼玛！都是骗人的！！
　　“你底子太弱，慢慢来就好。”叶默拍了拍庄小白的头，端过桌上的早餐，“喝粥。”
　　身为病员，庄小白理所当然的享受了特殊待遇，杀手叶亲手煮的会员vip早餐粥一碗~
　　庄小白乖乖的起身，接过叶默递来的碗，趁着粥热喝了一口……
　　这粥煮的简、直、太！…………好吧，= =要给壮士留点面子。不过就是米糊了点，汤苦了点，牙齿被不明物磕了一下……而已……没什么大不了的。
　　庄小白默默放下粥：“胃口不好，我吃不下。”
　　他真不是故意不吃的，就是怕吃了之后惨遭爬不起来又拉肚子的苦逼状况。壮士是个好人，他会原谅我的！庄小白心中独白。
　　“是不是很难吃？”叶默收回碗，面露难色，显然他对自己的手艺还是很清楚的。
　　庄小白大脑迅速列出以下公式。
　　善意的谎言=马屁精=被明察秋毫的杀手叶鄙视。
　　实话实说=不知好歹=被伤透了心的杀手叶鄙视。
　　结论=庄小白被鄙视！
　　“！ ！”庄小白=口=。
　　事实证明庄小白想多了，在他发呆的空档，叶默已经端着碗出去了，所以最终结论是：上述公式不成立！
　　
　　叶默一大早匆匆出去镇上给庄小白买药。
　　庄小白觉得像杀手叶这种以卖身（？）为业的壮士大概自成年以来就没有得过感冒这么低级的病了。庄小白很忧伤，于是趁着阳光正好，他拖着张小板凳坐到院子里，抬头四十五度角忧伤的仰望天空。
　　唉，是从什么时候起，他就进化成了小白呆弱受了呢？想不明白。
　　就在庄小白思考着自身属性这种关系人生走向的大问题的时候，时光如梭，转眼已到了下午，一辆马车停在了篱笆门口。
　　赶车人是个身着火红长袍的男子，男子翻身下马，顿时露出其不差于杀手叶的颀长身姿。他体态风流，如瀑的黑发随意散开，背对着阳光，身体轮廓仿佛被镶上了一层金边，美轮美奂。
　　庄小白呆呆的看着这个谪仙似的人物朝他走来。
　　美人，不，极品的美人在距离庄小白十步的距离停了下来，目光犀利：“叶默在哪里？”
　　庄小白打量了一下美人腰间精致的宛若装饰品的短刀，装傻：“叶默？那是谁？我不认识！”
　　闻言，美人狭长的双眼陡然眯起，恶狠狠道：“哪里来的丑东西？”
　　庄小白中了一箭，撅着嘴讪讪地捂住脸。
　　美人补充：“脸都没长对称。”
　　“QAQ…………”再中一箭的庄小白吐血重伤。
　　擦！对称你妹啊！……你敢不敢再早来几天？看小爷我吓不死你！对称算什么，算个屁呀,早out了！你美你了不起啊？美就有特权啦？美就可以随意伤害人啦？！你再美也是瞎子！庄小白愤然捧脸咬牙切齿：我哪里是没长对称，我那是还没消肿！
　　大约是美人见庄小白遮着脸眼泪汪汪（气的）的样子煞是可怜，以为孩子太小受打击了，满意点头装好人：“长得丑也不是你的错，不必伤心。”
　　庄小白T T：“…………”
　　美人降低声音，态度好多了：“小孩儿，我再问你一遍，叶默哪去了？”
　　小孩儿……小孩儿……小孩儿……
　　几个血红大字在庄小白的脑子不断地走马灯。
　　满身箭的庄小白低头，誓把鞋尖盯出个花儿来。
　　才不要告诉你。别以为我不知道你是来找杀手叶掐架的，哼哼。
　　据百晓生《江湖攻略》上说，当今武林有三样东西是绝不会认错的，那就是叶默的剑，花神的脸，衣依人的笑声。
　　据百晓生《江湖攻略》上再说，花神的脸倾国倾城，红衣似火不似凡人。
　　所以说，符合以上三项属性还是特地来找叶默的男人，普天之下除了天下第一杀手花无神外，不会再有第二个人！
　　花无神见庄小白完全不把他放在眼里，顿时上火：“碍眼的丑东西！”他一把拽起庄小白就要将人丢出去！
　　“你们在干什么？”叶默的冷冽的声音如天籁般降临，脚尖被迫离地，正万分痛苦的庄小白顿时热泪盈眶：壮士――
　　不等庄小白喊出声，花无神已像离弦的箭般射了出去！
　　“叶默！！！”
　　庄小白的心脏骤紧。那一刻，时间仿佛被按了慢放键，庄小白可以听到有风掠过竹叶的声音，可以看见阳光中被冲开的尘埃飞舞飘荡。他看见花无神的修长的手指扑向叶默□的脖子，他看见叶默整个人像雕塑般一动不动，任由锋利的指甲擦过他的脖颈……被一个熊抱抱住！
　　花无神：“默默~”
　　=口=！！
　　庄小白简直想自戳狗眼而死，他竟然看见叶默还回抱了花无神那么一小下下！
　　“你……我……他……”当叶默走到他面前的时候，庄小白已经神志不清胡言乱语了。
　　叶默沉默的抬起庄小白的下巴，视线对上那根被掐红一圈的细白脖子，转头冷冷的扫了花无神一眼。
　　花无神轻哼一记：“这丑东西是谁？你又乱捡垃圾！”
　　……捡……垃圾……垃圾……
　　庄小白晕了过去，这回纯粹是被气的。
　　
　　                        
作者有话要说：这章的确更的太少，⊙n⊙b。但作者真的没有时间啊，今天要准备返校各项杂碎事宜……
另通知：明后两天作者会处于断网的苦逼状况下，所以停更~但大后天都会补回来的！




☆、第九章

　　
　　叶默一把接住晕倒的庄小白，刚将人抱起，庄小白就醒了。
　　叶默：“……”
　　花无神：“……”
　　庄小白讪讪一笑：“……你放我下来吧。”本来就是装晕，意思意思，以宣泄自己对花无神的不满之情。
　　叶默没有放下，而是将人往屋里抱：“你吹不得风。”
　　庄小白乖乖搂住叶默的脖子，将头贴在叶默的耳发，对着一直跟在身后吹胡(如果他有的话)瞪眼的花无神做了个鬼脸，哼哼~叫你欺负我！
　　花无神气极，扬手要打。
　　庄小白见好就收，迅速窝回叶默的怀里。
　　叶默：“……”
　　花无神：“……”
　　正傲娇着的花无神一把拽住叶默，怒道：“你管他做什么？！快去帮我将车上的东西搬下来！”
　　花无神来的时候赶了好大一辆马车，庄小白无比好奇里面会是什么东西，竟劳驾花神亲自赶车送来。他赶紧从叶默的怀里挣脱跳下，一扫先前的病态，跃跃欲试：“走走，我们帮花神搬东西去~”
　　叶默：“……”
　　花无神：“……”
　　
　　当看到马车里的东西时，庄小白就一直维持着= =的表情。
　　花无神与叶默分别从豪华大马车中搬下了五斤瓜子，三斤核桃，各色果仁一小山以及苹果一堆……
　　庄小白恍惚间看见了自己的淘宝小店换了种方式出现在了自己面前。
　　连绵不绝的零食刺激了庄小白，他条件反射脱口而出：“你要住在这里？！”。虽然在花无神那惊天动地的一抱后，庄小白就有想到过这个可能，但脆弱的内心还是不能接受。
　　你想想，如果一个你认定以及肯定他就是个鬼畜渣攻的家伙，突然扭脸以莲花圣母白受的面目出现在你面前，而且全世界都告诉你，他就是这个样子啦，是你以前错怪他啦~
　　不吐血不内伤的人你就不是人！
　　……更不是神！！
　　庄小白捂着心脏睁大眼睛，怀揣着最后美好的期盼问正眯着眼十分不怀好意的打量着他的花无神，傻笑：“来就来，还送这么多东西，真是不好意思啊呵呵。”
　　花无神冷冷一笑：“你多心了，这些是留给我自己吃的。”
　　庄小白的玻璃心瞬间裂了……
　　花无神：“带的不多，就够吃一阵子的。”
　　……一阵子……一阵子……
　　哐哧一声，玻璃心碎了一地渣……
　　花无神：“每次回家都这么麻烦~”
　　……家……家……家！！！
　　玻璃渣顿时挫骨扬灰，风一吹，都成沫了……
　　庄小白：”…………QAQ”
　　原来，花无神与叶默是从小长大的师兄弟。花无神的养父兼师父在叶默七岁，也就是花神五岁的时候将独自流浪的叶默捡回了家，并从此开始教导他们武功。两人那是穿开裆裤的交情，在一个浴桶里洗过澡，吃一个锅里的饭，甚至在疯子师父去世前都是睡在同一个屋（一共就两屋= =）！
　　庄小白嘴巴漏风，花无神则施施然从他面前飘过。
　　为什么是飘？
　　庄小白内心愤然：花神你走的太荡漾了！
　　花无神一脚跨进庄小白的房间，三秒钟后――“叶！默！”
　　花神如箭般射了出来，一把拽住杀手叶的领子：“你，你，你……”
　　叶默：“……”
　　叶默的表情太淡然，淡然的连庄小白都想替他捂脸，杀手花面对杀手叶如此= =的表情，“你”了半天，竟没“你”出个所以然来。由于叶默手中抱着堆堆得高高的苹果，所以花无神要拽住他的领子，手就不得不以微妙的角度扭曲着，气势顿时大减。
　　花无神轻哼一记放下手，又似箭般从庄小白面前射过，一脚踹开叶默的房门，狠戾的扫过庄小白一眼，瞪叶默：“你，进来。”
　　庄小白被花神扬了一脸沙，不，两脸。又见他箭来箭去，忍不住内心吐槽：天下第一杀手果然不走寻常路！
　　叶默抱着小山苹果，淡然步入房间。花神关门时又斜了一眼庄小白，“砰！”的一声将门摔上。
　　庄小白面对紧闭的房门发了会儿呆，扫眼看见叶默放在院子里的药，望天。
　　嗯，他还是熬药去吧……
　　
　　叶默刚放下苹果，领子就再次不幸的落入花无神的手里：“你竟然让那丑东西睡我的屋？！”花神很是愤怒。
　　叶默没有回答，只是目光冷冷的扫过下巴拽着的那只手。
　　花无神哼的一声将手甩下，环胸而立，嘴角扬起讽刺的角度：“你不高兴。因为我说了那丑东西？”
　　叶默抬手将襟口抚平，语气清冷：“没有，你不要乱想。”
　　“乱想？你从来没有捡过除了球球以外的东西！”花无神凤眼眯起：“他是谁？”
　　叶默薄唇淡抿，陷入沉默。半响才道：“顺手捡的。”
　　“砰！！”
　　圆木桌面发出巨大的响声，所有的茶具都飞了起来。“怎么，现在连我都说不得了？呵~”花无神的拳头死死的撑在桌面上，一字一句从牙齿缝里蹦出来。
　　叶默抿唇不语。
　　“哈哈，好极了。”叶默一个字也没有说，花无神却好像听见了一个巨大的笑话，他直起身，转头就向门口走去。
　　啪，一块玉佩摔在了桌子上。
　　花无神斜眼看去，瞳孔有一瞬间的紧缩：“丑东西的？”
　　叶默不语。
　　花无神捡起玉佩细细琢磨：“他叫什么名字？”
　　叶默：“庄小白。”
　　“哈？”花无神忍不住抬头：“……庄小白，好一个庄小白！”他偏过头面向叶默：“那你打算怎么办？”
　　叶默：“不知道。”
　　花无神露出冷漠而嘲讽的笑，他将脸凑近叶默，压住声音低低道：“叶默，我告诉你你该怎么办。你该现在就出去杀了那个丑东西，然后将尸体打包送还给那个女人，让她痛苦一辈子！这是他们欠你的！”
　　叶默不动，他只是漠然的看着花无神。
　　“每次都是这样。”花无神笑了一下，随手将玉佩丢还给叶默，扭头就走。
　　“无神。”
　　略带警告的声音，正要推门的花无神顿住，他回头面对微蹙着额头的叶默苦笑：“怎么，还怕我对那丑东西动手？放心，我能把他怎么样……我不会多管闲事的。”
　　花无神正色：“默默，我就是替你不值。”他说完推门而去，再不逗留。
　　屋内，叶默面对着大敞的房门垂下眼眸，把玩着手中的碧色玉佩，陷入了沉思。
　　
　　花无神走出屋子的时候十分潇洒，可不到一刻钟他就后悔了，整个人在院子里走来走去，不住抓狂：该死的，竟然忘记了最重要的问题，屋子怎么办，他的屋子！！
　　花神在叶默门口徘徊了半天，也没能有脸再走进去。他刚才将气氛搞得那么沉重那么引人深思，走的也是十足潇洒，他甚至可以想象自己不羁的背影是如何消失在叶默的眼里的。可现在又回去说分房的问题算怎么回事啊！
　　花无神在院子里纠结了半天，纠结到庄小白将晚饭都端上来了，叶默也主动出来了，他都没能纠结出结果：这倒是进还是不进呢？
　　大家围着餐桌坐下的时候，庄小白再次得到花神同学友情赠送的白眼一枚。对此，庄小白表示很蛋定，短短的一个下午，他都有点习惯花神大人这种打招呼的方式了。
　　庄小白做了五六个菜，花无神非常矜持的一样夹了一口，然后一脸正经的评价道：“真难吃。”接着抄起筷子哗哗哗几道流光从庄小白眼前飞快的闪过……
　　庄小白：“……”
　　叶默：“……”
　　庄小白= =：这就是傲娇，赤?裸裸的傲娇！
　　
　　饭后，分房问题再次不可避免的摆上了桌面。
　　“你有三个选择。”花神双手抱胸斜睨庄小白，“要么睡柴房的小床，要么睡院子里的地，要么不睡。你选吧！”
　　……你选吧……你选吧……你选吧……
　　选你个屁啊！庄小白内心卧槽，这是三个选择么？这分明是没有选择！
　　庄小白心中迅速列出以下公式：
　　睡柴房的破床=半夜坍塌事件=庄小白被活埋
　　睡院子里的地=半夜冰棍事件=庄小白被冷冻
　　不睡=半夜倒地事件=循环以上公式=庄小白被XX
　　最终结论=庄小白会死！！
　　庄小白拉了拉叶默的袖子:“大哥………QAQ”
　　叶默：“庄小白睡我屋。”
　　花无神条件性反驳：“我们十年前就挤不下一张床了！”
　　叶默：“……”
　　庄小白：“……”
　　花无神：“…………”
　　叶默沉默的转身离开，后面跟着屁颠颠的庄小白。事实证明花神大人想的太多了，而庄小白又要再一次华丽丽的爬上杀手叶的床了。
　　立在叶默床前的庄小白却犹豫了，他看着眼前明显没有悦来客栈的尺寸大的床铺陷入了沉思。最后做出了决定：“我还是打个地铺好了。”
　　叶默：“？”
　　“我的感冒……就是风寒还没有好，过给你就不好了。”庄小白解释。
　　叶默看了庄小白一眼，淡淡道：“地凉，上床。”
　　庄小白=口=：好吧，他承认，杀手叶最后一句十分惹人遐想，所以他一不注意就……脑补什么的果然要不得！
　　由于杀手叶的语气不容置疑和不可违抗，所以庄小白踟蹰半天，终于还是勉为其难迫不得已的，爬，上床了。
　　额……他又脑补了什么东西？！
　　
　　第二天一大早，叶默依旧雷打不动的提着他的剑去了竹林。庄小白则一睡到日上三竿，可怜他那还生着病的娇弱身子，实在是爬不起来。
　　等庄小白好不容易出了房门，便见花无神逆着阳光那谪仙似的身姿。庄小白默默的摸了一把胸口，这大早上（？）的，如此景象，叫这心脏如何承受得住啊~
　　接着，他就看见谪仙以其特有步法气势汹汹的朝他射来，手上还抡了个球。
　　庄小白：“？？”
　　“说！是不是你搞的鬼！”花无神举起毛球，猫屁股朝外就往庄小白脸上凑。于是毛球那秃了半截的尾巴报复似的直直抽上庄小白光亮的脑门。
　　庄小白：“！ ！”
　　“快坦白！”花无神咬牙威胁。
　　坦白？又不会从宽，他才不是傻子。庄小白默默望天，正好对上花神性感的下巴，于是他迅速改成望地。这种事打死也不能承认，除非大肥猫亲口告状，否则无凭无据，花神也拿他没有办法。
　　嗯，照目前的情况看，毛球猫要想学会告状这门外语，还是很有点难度的！
　　“喂，地上有什么好看的，心虚了是不是？”花无神不依不饶。
　　我才不会告诉你我和毛球猫打架呢！庄小白选择性忽视花无神，默默绕过人形障碍物继续前进。话说为什么第二杀手练剑去了，第一杀手却这么闲呢？
　　庄小白梦游状飘走……
　　花无神：“……”
　　毛球猫：“……”
　　于是整整一天，庄小白就处在这样一个状态下。
　　庄小白熬药。
　　花无神瞪……
　　庄小白喝药。
　　花无神瞪……
　　庄小白烧饭。
　　花无神刨几口饭，继续瞪……
　　叶默：“……”
　　庄小白：“…………”
　　下午，叶默揣着花神抽空写的药单子出门去了（为什么抽空，大家懂得= =）。庄小白则在院子里将一把破扫帚舞的虎虎生风。花神牌背后灵则继续他伟大的事业，瞪……
　　庄小白：“………………”
　　终于，再也受不了花神大人火辣辣目光的庄小白讪讪的将手中的扫帚放下，乖乖走到花无神面前，双掌贴腿好学生状立正稍息。
　　花无神冷冷的扫他一眼：“你看过百晓生写的《江湖攻略》。”
　　庄小白视线落上那在白玉的指间晃荡着的黄皮子小册，点头。
　　花无神：“那你知不知道江湖中有关于我的传言。”
　　庄小白：“？？”
　　花无神邪气一笑：“见过我的脸而我又看不惯的人……”故意卖了个关子，“都要死！！”
　　“……”庄小白一脸正直的平视前方：“我看不到你的脸啊。”我只看得到你的胸而已。
　　花无神：“……”
　　花神长腿一伸就近勾了个凳子，跨腿坐下。
　　花无神= =：“…………”
　　庄小白= =：“…………”
　　庄小白默默抬头，望着一片晴朗的天空，讶道： “这是什么鬼天气，我的衣服都还没收了！”语罢，转身跑开。嘤嘤嘤……再也不要和名字里带“神”字的坏淫说话了！
　　花无神：“………………”
　　                        
作者有话要说：看看这字数，rp爆表了有木有！
这就是传说中的二合一，是二更哦二更~~~




☆、第十章

　　
　　庄小白盯着面前一浴桶绿油油的液体，忍不住伸出指头搅了搅，还是太烫了点。庄小白将搅水的手指拿到鼻尖下嗅嗅，空气中弥漫的那种说不出的苦腥味顷刻间浓郁了百倍。
　　庄小白忍不住扭头望向屋子另一边的叶默和花无神。
　　叶默正打着赤膊，背对着花无神跨坐在椅子上，花无神则立在其身后，一手端着碗，一手拿着把油画刷子（？）低着腰在他身后涂涂抹抹。庄小白知道那碗里装着的是一种黑褐色粘稠状的恶心膏药，那还是庄小白亲手熬制出来的了。
　　今天早上，花神命令庄小白将叶默买回的几小山药材中的一小座搬进厨房，然后经过大火中火后小火的反复煮了蒸蒸了煮，终于将一小山固体成功转化成了一海碗的半固体。接着花神又指挥庄小白烧了一大桶的热水，并在里面撒下了奇奇怪怪的东西。然后，庄小白⊙n⊙的盯着浴桶里的水开始沸腾并渐渐变成了深绿色散发出恐怖的味道！
　　这些都是为叶默疗伤用的，庄小白今天才知道原来花神除了瞪人绝技以外，还有神医级别这种隐秘的治疗属性。
　　所以先祖早有教诲，曰：人不可貌相。
　　庄小白帮叶默褪了衣衫，露出了杀手叶小麦色的肌肤，宽厚的肩膀以及紧致细窄的腰身。叶默的身材很好，肌肉纹理分布的均匀又漂亮，但是吸引庄小白的并不只是这些，而是叶默身上犹如地图般的伤痕。
　　说是地图并不夸张，但不是地理地图，而是幼儿园小朋友画的那种路线图，东一笔西一划的。落在叶默身上平添了一种致命的性感，同时也难免让人心疼。
　　庄小白的左胸腔里好像有什么东西轻轻的挠了一下，不重但挺痛。他注意到叶默的肩骨下方有一块硬币大小的黑褐色伤疤。那伤疤模样狰狞，颜色也深，却是一块新的鲜的。庄小白可以想象，他要是将其揭开，里面的血肉还是坏的流着白白的脓水。这伤是最近的，取下来的绷带上还侵染了一丝暗红。
　　庄小白就像被人当场扇了一巴掌。这些日子以来，他和叶默都处的极近，同床共枕也有好几日。叶默身为一个杀手，他孤苦无依会捡他回家，他病了会帮他煮粥，还会跑去挺远的镇上买药，记得他不能吹风……可他呢？庄小白扪心自问，叶默虽然人冷话少，对他却是极好，而他竟然连叶默受伤这样的事都不知道！
　　庄小白怀揣着八卦之心，只知道读江湖上有关于杀手叶的绯闻，只知道傻兮兮的乐呵，只知道书上说叶默的武力值不如从前了，只知道……
　　庄小白你简直不是人！！
　　庄小白愣愣的看着，越看越心酸，忍不住抬手轻抚过那伤口，半天说不出话来。
　　“庄小白。”
　　前面传来叶默清冷却略有疑惑的声音，庄小白手下一抖：“啊？”
　　“你在干什……”叶默反手将人捉到身前，讶异：“你哭什么？”
　　只见庄小白眼圈儿通红，泪珠子一双一双的往下掉，止也止不住。
　　叶默大概活了二十几年还没遇见过这状况，一时间竟也抿唇呆看，不说话了。
　　庄小白面对叶默更是羞愧难当，还夹杂着点说不清道不明的情绪，竟哇的哭出声来。可能觉得丢脸太甚，挥着袖子有一下没一下的乱擦着，嘴里也胡言乱语：“对不起……你别看、别看……”
　　半响，叶默才轻叹一记，拉下庄小白乱飞的袖子，双掌捧住小孩红彤彤的脸蛋，将满脸泪水抹去，几分无奈：“你怎么这么爱哭。”
　　庄小白也觉得自己太没男子气概，就停了哭声，有一下没一下抽着气：“叶默，我对不起你！”
　　闻言，叶默的一双眸子暗沉许多，庄小白却没有看到。他继续抽气：“你待我那么好，我却没有关心过你，连你受伤了都不知道！你骂我吧！”
　　“嗯。”叶默心不在焉的应了一声。
　　庄小白等了半天，也不见叶默有何动作，伸手戳了戳明显走神的杀手叶，小声问道：“你……还疼吗？”
　　“无碍”回过神来，叶默捉住庄小白的手答。
　　庄小白还想说什么，却听砰地一声，房门被踹开。
　　“这药可要熏死我啦！！”花无神双手远离鼻子，捧着个碗儿，面带黑色纱巾射了进来。转手就将药碗塞进还在呆滞中的庄小白怀中，自己则捂着鼻，退得远远的，挥挥袖赶苍蝇般指示道：“庄小白，赶紧的，给默默上药！”
　　庄小白被一股难言的味道冲的脚下打摆，“……啊？”
　　“甭管大伤小伤新伤旧伤，全给他涂上！记得抹匀了！”花无神又抽出一根黑纱巾，“默默，你也蒙上，太难闻了！”
　　遭遇恶气逼近的杀手叶皱眉：“不用，给庄小白！”
　　花无神欺负了庄小白几日，又被庄小白的伙食贿赂了又贿赂，对某白也不是很排斥了。于是他翻了一记白眼，也不废话，转手递给庄小白。
　　庄小白简直是要窒息了……擦！这是什么药啊，味道也太凶残了！
　　其实庄小白很想将那块纱巾接过，但眼见是叶默宁愿自己受苦也要让给他的，心下又是感动又是愧疚。他一咬牙，想：人不能太没良心，誓与杀手叶同甘共苦！
　　于是庄小白坚定地拒绝了：“不要！”
　　叶默与花无神几乎同时挑眉，竟是不敢相信的表情。
　　庄小白心想：看吧看吧，看到平日没心没肺的下场了吧，自己这人品该得有多差啊，拒绝一根纱巾都米有人相信！
　　庄小白更加坚定，撑大眼皮誓让所有人看到他真诚的大眼睛：“我用不着！”
　　叶默：“……”
　　花神：“……”
　　半响，叶默向花无神伸出手：“那给我吧。”语罢接过纱巾蒙在了自己的脸上，反手速度的在脑后打上个蝴蝶结。
　　庄小白：“………………QAQ”
　　
　　庄小白强忍着凶残的药味，埋首在叶默背后拿着只毛刷默默工作。他先是慢慢的将那枚硬币大小的新伤一遍遍仔细刷过，轻轻的，就怕弄疼了叶默。也许是太过投入的关系，药味竟渐渐也没有那么难闻了。
　　刷完新伤，庄小白低头一看，那些大的小的的旧伤，所谓男人的勋章，叶默未免也太多了一点。庄小白突然就有点埋怨起杀手叶来，为什么这么不会保护自己，还是杀手第二呢！二在哪里了？！！
　　庄小白的注意力被叶默腰间靠近胯骨处的一条小指宽的伤痕引开了。那条伤很长，竟然一路越过了脊梁。庄小白眼中一热，差点又要哭出来。他不可抑制的想到，如果这伤再深那么一点点，叶默是不是就不了呢？
　　庄小白情不自禁的蹲下去，拿着刷子慢慢的扫。叶默的身子不可察的轻颤一记，庄小白心疼，忍不住对着伤痕吹气：呼――
　　叶默：“…………”
　　一旁的花无神已经朝天翻了无数个白眼，终于忍无可忍：“你小姑娘画画呀，瞎磨蹭什么？！”径直夺过庄小白手中的刷子，一脸不耐：“去去，边儿去试试水温好了没。”然后一刷子下去，狠狠的在叶默腰间扫了几下。
　　庄小白不满的瞪了花无神一眼。叫他那么用劲，大哥皮破了怎么办？可谁叫人家现在是大夫，得罪不起，庄小白只好转变攻略，将可怜兮兮的目光对准了叶默。
　　“……”叶默：“无神来就好。”
　　庄小白被嫌弃了。庄小白灰心了。庄小白恹恹的探水温去了。
　　花无神见庄小白走开，又是几大刷子下去。叶默紧抿薄唇忍不住微微后仰。
　　见状，花神忍不住趴近叶默耳边低声笑开：“是不是舒服多了？就知道你痒^。他那猫儿劲似的你不痒才怪！”
　　叶默：“…………”
　　见他不语，花神懊恼的放下刷子，假意道：“得，多管闲事了是不？我还是叫他来吧~”
　　“别……”杀手叶速度斜一眼花无神：“你再来几下。”
　　花无神肚子都痛了，他一边得令的再来几下，一边埋在叶默颈间，抖动：
　　“哈哈哈哈~”
　　                        
作者有话要说：三更啊！三更！（捶地~）
都要感动中国了有木有？！！




☆、第十一章

　　
　　叶默的药浴要蒸一个时辰，庄小白被花无神各种嫌弃最后赶出屋子，不出半刻钟，花神自己也颠儿的出来了。
　　庄小白：“……你怎么也出来了？”
　　花神一头问号：“我为什么不出来？里面熏死个人！”
　　庄小白= =：“…………”他要怎么向花神大人解释“医者父母心”这种事啊啊啊！一定是他问话的方式不对！
　　花神似乎心情很好，很是友善的拍来拍庄小白小盆友的头：“乖，给我搬一斤瓜子半斤核桃再沏壶茶来。”
　　庄小白= =：“……你自己怎么不去？！”
　　花神眼一眯：“身为大夫，我多累啊~”
　　浴水是我烧的，药材是我煮的，药粉是我磨的……庄小白望天：一定是他理解的方式不对！！
　　
　　怀里搂着球球的花老爷一边磕着瓜子喝着小茶，一边对庄小白笑眯眯：“过来坐啊~”
　　有怪异！庄小白警觉：“不了，站着挺好！”
　　花老爷凤眼眯起，几分笑意：“是挺好的，看我不费事。”
　　“……”庄小白T T:”……我还是坐下吧。”
　　“您老又有什么指示？”庄小白好好学生一脸正直的望向花神的胸问。
　　幸好花神是男的，否则庄小白迟早会因为性骚扰而被揍的吧……身高神马的果然是邪物……话说，花神大人的下辈子下下辈子下下下辈子真的不是自己的教导主任么？！
　　庄小白的思维又不自觉得抽了抽，于是迎来了花无神毫不客气的一巴掌。
　　QAQ……庄小白捂着后脑勺：“干嘛！”
　　花无神做观音状：“我知道你有问题要问我，我就大发慈悲的告诉你。”
　　庄小白：“…………”
　　花无神真不是小次郎的魂穿么？！最近流行女穿男，难道是武藏？！！
　　=口=，庄小白被自己的脑补给吓到了。
　　“……”花无神咬牙：“你又在想什么奇怪的东西！”
　　“我没有！”庄小白一脸无辜。可天下第一总不是那么好忽悠，眼见花神大人大于等于零的涵养即将为负，庄小白赶紧道：“为什么大哥身上那么多伤啊，他不是很厉害么？”
　　“谁都不是一步长大的。”花无神意味深长的撇庄小白：“你以为谁生下来都能爹疼娘爱，锦衣玉食？”
　　“……我不知道，我失忆了。”花神明显意有所指，庄小白支支吾吾的回答，“你不相信是不是？”
　　花神轻哼一记：“我是大夫，你是不是失忆了我清楚的很!”
　　是啊，花无神是医生，而且看样子还是神医级别的。庄小白顿时紧张起来，“那你说我是不是失忆了？”
　　“你猜~”
　　庄小白：“…………”
　　花神逗够了，眼神也柔和许多，他倾身上前按住庄小白的脑勺，语气是难有的正经：“你这里受过重击，你应该已经死了。”
　　庄小白刚放松下来的神经顿时紧绷，冷汗刷的下来。花神却已放开手，风轻云淡道：“你运气很好。”
　　庄小白赶紧点头，是啊，他的运气多好，可这身体的原主人就不那么好运了。自己这一身子细皮嫩肉，一看就是没吃过苦的，花无神刚才必是在炸他。
　　庄小白觉得自己分析的太有道理了：花神真是太奸诈了！
　　庄小白放下心来，又回到了先前的问题，“那你是不是也满身伤，才能第一什么的？”不过花神一张脸一双手白皙如玉，怎么看着也不像啊。
　　“怎么可能~”花无神白了庄小白一眼：“我这种旷世奇才是随随便便能受伤的么？笨！”
　　庄小白= =：“……”
　　“叶默是不一样的。”花神想了想，“你知道江湖中人怎么称他的么？”
　　“剑过无魂？”庄小白好像在《攻略》上看到过。
　　“不是，他们叫他野狼。”花无神正色，“叶默的武功不错，甚至可以说是极好。但山外有山，叶默并不是每次都那么幸运，打不过敌人也是常有的事。”
　　庄小白瞪大眼睛仔细听着，仿佛连呼吸都放的轻了。
　　花无神抬眸对着庄小白笑了一下：“我不担心他，因为默默总会赢的。”
　　庄小白：“为、为什么？”
　　“默默有一个优点，他打架极狠，对别人更对自己，所以他厉害。不要命的人最是恐怖，所以默默能活到现在。”
　　庄小白眼圈又红了，他呆呆的听着，嘴唇开开合合一句话都说不出。
　　花无神偏着头看着庄小白，看戏的模样，眼神却很温和。
　　庄小白：“他为什么……”
　　“叔叔是在菜市场捡到默默的，一群叫花子将他打得半死。默默被最信任的人抛弃，他心里怨恨，或许连他自己也想不到，这件事对他的影响有多大，而他对此的执念又有多深。他的命，大约最不在乎的就属他自己了。”花无神说着，好像有点伤心，又好像没有，他顺手捏了捏庄小白的脸,戏谑道：“真像只兔子。”
　　庄小白拍开花神的爪子，胡乱的抹几下眼睛：“你为什么告诉我这些，你不是最是讨厌我的么？”
　　“是，讨厌极了。”花无神又露出那种冷漠而又讽刺的笑容：“所以小兔子，在大爷更讨厌你之前，你最好快去给大爷弄一碗红烧扣肉来。老爷我饿了~”
　　“…………”庄小白瞪一眼花无神。他觉得自己抽，但在花老爷这个脑抽祖先面前简直是班门弄斧！
　　庄小白气呼呼的走了。
　　花无神仰头靠在老头椅上慢慢摇，毛球猫窝在他的腿上打了个呵欠。天气很好，阳光刺的人眼睛发酸。
　　花无神抬手挡了挡，自嘲的笑了：“球球你说，我是不是又多管闲事呢了？”
　　                        
作者有话要说：由于作者明天就开始苦逼的上课了……所以决定：
工作日不定时更新，周末日更




☆、第十二章

　　曾经有个老人说过，逝者如斯夫。一转眼，距离庄小白穿越已经过去一个多月了。
　　自从花无神回来，叶默就开始被各种调养，早上的练剑也被花大夫明令禁止，改为了一天一次的药浴。自从庄小白近距离观察了叶默的肉体（？），同时知道了杀手叶悲惨的身世，庄小白不但每天花尽心思的捣鼓好吃的，还养成了个怪毛病。
　　“乖点，睡觉。”叶默一掌拍开庄小白余欲要谋不轨的爪子。
　　“我就看看，有没有好一点。”庄小白锲而不舍的将爪子探向杀手叶的亵衣，眼睛大大的粉是无辜。
　　叶默：“……”干脆的锁住某白不老实的双爪，往被窝里一按，提起棉被给小屁孩儿掖好，“睡！”
　　叶默翻身躺下，依旧背对着庄小白。
　　庄小白蹭蹭蹭的挂上了杀手叶的身上，探过头盯着杀手叶冷冽的侧脸，不依不饶的嘟囔：“小气鬼！我又不会对你动手动脚，就是担心，看看呗~”
　　闭着眼假装睡觉的叶默：“…………”一掌拍过去，世界终于清静了。
　　庄小白捂住受伤的脸QAQ：“……”太狠了下手太-狠-了，很痛的好不好！
　　不看就不看，哼哼~等你睡着了，我再慢慢看！
　　盘算着夜袭的某白等啊等……等啊等…………
　　第二天一大早，睡梦中的庄小白被暴力的花神一把丢进院子，花神吩咐：“早饭给我加碗蒸蛋！”然后将门一关，华丽丽的占用了叶默的房间。
　　迷迷糊糊的庄小白摸摸头，咦，是不是有事忘记了啊……
　　就这样，日复一日，夜袭无能的庄小白在叶默一掌又一掌无情的摧残之下终于没能完成扒掉杀手叶内衣这样伟大的工程。
　　
　　一天早上，没有医德的花老爷再次被熏出了房间，正翘着个二郎腿啃苹果。正在院子里原地蹦Q的庄小白抽空白了他一眼，吃货！
　　据庄小白的近距离观察分析所得，天下第一杀手同时是第一美人的花无神大人其实是个喜欢吃独食的混蛋！不过……他好累啊~
　　庄小白弯腰撑膝的直喘粗气，自从国操健身失败后，庄小白就改变策略，开始每日原地起跳。听说跳绳的人都长得高，庄小白现在这副身体简直就是二等残疾！虽然庄小白穿越以前也不是很高，但至少还有内增高这样的邪物来充充场面啊！
　　就在庄小白打算结束每日跳绳操的时候，天空突然暗了下来。庄小白疑惑的抬头望去，便见花无神一脸笑意，右手拿着苹果啃的欢实，左手拿着又一个红彤彤的大苹果高高举起，对他说：“再蹦几下，够着了就给你吃~”
　　庄小白：“…………”
　　擦！不要以为我不知道那苹果后面被你咬了一口啊混蛋！不对……重点不是这个啊魂淡！！
　　就在这僵持不下的当口，只听扑棱棱一声一只又鲜又肥的大鸽子扑到了杀手叶的院子里。
　　庄小白眼前一亮：“哈哈~这鸽子好笨啊！”
　　花无神：“……”
　　庄小白：“……”
　　小白反应过来――天啊，是鸽子，是传说中脚上绑着个小竹筒里面藏着大机密的上古神兽,信鸽！
　　庄小白欢快的扑上去，一把捉住信鸽稀奇的瞧来瞧去。神兽长的又肥又大简直像公鸡他妈，不知道它是怎么飞起来的，不过杀手叶家的动物都是神属性的。
　　话说……神兽这犀利的小眼神怎么瞧着有点熟悉啊……庄小白心中冒出一丝不安……
　　说时迟那时快，被箍住双翅的小肥鸽的猛地往前砸去――
　　“啊！！”
　　
　　叶默：“…………”
　　花无神将小飞哥（庄小白已经不想对这个名字发表任何看法了！）递给叶默，叶默偏过头看到额头上肿了好大一个包的庄小白，嘴角轻抽：“……不要打架。”
　　庄小白捂额头T T：“……”嘤嘤嘤，分明是他单方面被打！
　　小飞哥果然不辱使命，送来了老板娘的信函。
　　信上说，关中首富朱大旺的女儿将于不久后比武招亲，欲要寻觅佳婿。朱大旺特请叶默去观礼，顺便担负起保护女主角朱莎莎的大任。
　　“…………”庄小白理解不能：“他的意思是怕来招亲的人把他的女儿撕了，所以要你去保护么？”
　　花无神：“……就是，傻子才去！”
　　“去。”叶默将信纸叠好，淡道：“朱大旺，我欠他情。”
　　花无神摸摸下巴，回忆状：“几年前……好像是有这么回事。”
　　人情债，又见人情债！庄小白不满。嫁女儿为什么要叶默去观礼啊，还要杀手叶保护，有阴谋！
　　庄小白：“别去！”
　　叶默：“？”
　　“那劳什子庄主不是要杀你么，还有张然然什么的。很危险的……”庄小白劝。
　　叶默：“无碍。”
　　庄小白劝告无果，转而瞪花无神：你不是说他内伤没好么，要慢慢休养，他就是这么休养的，你也不管管！
　　花无神翻一记白眼：拜托，又不是我要让他去~
　　庄小白瞪得眼睛发酸，花无神也无动于衷，他忍不住抬手揉揉。这花神的皮简直太厚啦，hold不住啊！
　　庄小白宣告阵败，恹恹问道：“那你什么时候走啊？”
　　叶默：“明日一早。”
　　深刻的知道杀手叶口中的“早”是有多早的庄小白了解的哦了一声：“那我去收拾收拾。”便颠儿的跑走了。
　　叶默想了想，对花无神道：“朱莎莎招亲，神医谷应该也收到邀请。”
　　花无神作了解状：“我随你一路到陇州，到时在分开也不迟。”
　　
　　庄小白将要带的东西装好，主要就是钱！说实话，庄小白有时候不得不感慨，古代杀手行业简直直逼现代IT了有木有，穷的只剩钱了。
　　悠闲地花大神踱步过来参观勤劳的小蜜蜂，看着小白将一摞摞衣服往包裹里塞，忍不住多嘴：“默默用不了这些。”
　　“废话！”庄小白学着花神的样子趁其不注意翻了个白眼，他简直就要怀疑花神的智商了，“大哥当然用不上，这是我的衣服。听说关中很冷的，我多带一点的好。”
　　花无神做沉思状，欲言又止，眼神却是赤?裸裸的戏谑。
　　庄小白：“ ？！”有不好的预感……
　　果然，花神很是难为的说：“默默没说要带你啊~”
　　庄小白=口= ！
　　这还需要说么？！这难道不是理所当然顺理成章都不需要杀手叶废话就能心领神会的事么！
　　庄小白急了，撒丫子往外跑：“大――哥――”
　　花无神乐呵呵的跟在后面看戏，眼见庄小白像只小公牛般一头扎向叶默。叶默本来在擦剑，为了避免误伤不得不在瞬间做出反应，速度挪开双手，任由庄小白撞向他的胸口。看热闹的花无神忍不住揉了揉前胸，他都替叶默疼得慌。
　　叶默倒是没有什么表情：“…………”
　　庄小白趴在叶默身上，也不挪窝，仰着头露出小白必杀技――水汪汪的大眼睛：“大哥，我们一起去关中的是不是？”
　　请看看我那渴望的小眼神吧，你如何忍心拒绝一个少年的赤子之心啊――庄小白内心在呐喊。
　　叶默顺手揉了揉庄小白的头发，给出了致命一击：“你留下。”
　　……你留下……你留下……
　　庄小白觉得自己一定是幻听了，不然就是叶默口误！庄小白想象叶默现在一定很后悔，内心一定各种内疚，一定很想说点什么补救。可杀手叶是谁，那是天下第一嘴笨之人（叶默：……）！庄小白觉得自己应该主动一点，给杀手叶一个台阶下，于是他哈哈两声干笑道：“这个玩笑真好笑~”
　　叶默：“……”
　　花无神：“……”
　　庄小白：“……”
　　气氛顿时陷入僵局。
　　打破僵局的是花神做作的咳嗽声，他反问庄小白：“你说说默默带你去干嘛，连刀都不会拿的东西带出去举重用么？”
　　叶默：“…………”
　　庄小白：“…………”
　　擦，干什么提举重啊魂淡！不对，花无神你这个睁眼说瞎话的魂淡！你肚子里牺牲的那些鸡鸭鱼鹅肉都是老子用手掰的不成！
　　庄小白愤怒了，庄小白暴走了，庄小白决定霸气侧漏了！
　　冷眼扫过花无神，庄小白尽显高人本色：“你说谁不会拿刀？”
　　花无神难得没有生气，略略思索一番：“如果菜刀也算刀的话。”
　　赤?裸裸的歧视啊有木有！菜刀它不算刀它难道还算菜么？！
　　“刀岂有贵贱之分，你太狭隘了！”庄小白趁着花神一个不注意，一把抽出其挂于腰间的华丽短刀，对着瞪眼的花神便是冷冷一笑，用眼神表示了对其轻蔑的态度，放话：“你给我等着。”然后酷酷转身，朝厨房而去。
　　花神：“……”
　　叶默：“……”
　　当世两大高手都忍不住内心的独白：果然，还是厨房么……
　　片刻后，庄小白回来了，手中多了两个土豆。他将土豆往往两人面前一放，拍案道：“看！”
　　叶默= =：“……”
　　花神= =：“……”
　　庄小白：“…………”
　　花救火员：“看到了，这是土豆吧，长得……挺圆润。”
　　“咳！”庄小白抄起宝刀，拿起一号土豆，一脸严肃：“瞧好了。”
　　刷刷刷！庄小白收刀，敛眉：“这一招叫千刀万剐！”
　　满地的土豆皮：“………”
　　叶默：“………”
　　花神：“………”
　　庄小白赶紧拿起那颗光洁溜溜的小土豆，骄傲的补充：“看到没，一丝皮都没有！”接着，庄小白拿起二号土豆，举起宝刀。
　　嗖嗖嗖！庄小白收刀，敛眉：“这一招叫剥你皮，微微凶残了点。”
　　一整条土豆皮：“…………”
　　叶默：“…………”
　　花神：“…………” 
　　庄小白火了：“你们到底看见没有，这薄度这长度！”你们以为用短刀削皮很容易吗！它妈的再短也能将人戳个对穿的好不好！！
　　花无神= =：他那能杀人能砍架的宝刀啊……
　　叶默：“不错……”
　　庄小白点头：“那是！”
　　叶默：“……”
　　花神摸摸下巴，突然邪气一笑：“你平时是把土豆挂胸前，所以才会这么胸大无脑的么？。”
　　庄小白瞪花无神，大怒：“屁，老子要挂也挂下面！”
　　叶默：“…………”
　　花无神：“…………”
　　无言以对寤醯牧饺送时默默偏头。
　　庄小白：“………………”
　　




☆、第十三章

　　庄小白最后还是跟着去了。
　　花无神问叶默说：“你为什么不让庄小白去？他不是你的所有物，该走的时候他总会走的。你舍不得了么？”
　　叶默没有说话，只是转身离开，没有人知道他在想什么。花无神不知道，所以他只能对着叶默消失的身影叹气。
　　入夜，庄小白身着亵衣盘腿坐在床上，撅着嘴不说话，只用沉甸甸的小眼神一路注视着叶默，以表达自己的不满与抗议。
　　叶默：“…………”
　　叶默翻身上床，看了一眼还在赌气的庄小白。此时，他的发带已经扯下，长发随意散落。影影绰绰的烛火下，他俊眉微蹙，整个人都似染上了一层忧郁，有点儿不真实。
　　庄小白目光一闪，竟看的痴了。
　　叶默躺下，就要闭眼。
　　庄小白回过神来，咬牙：不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！
　　庄小白毫不犹豫的选择了前者，于是他爆发了，他想也没想，整个人翻身压上叶默，伸手就要去摇叶默的脖子以示悲愤之情！
　　叶默的眼睛睁开，犀利的目光一扫。
　　庄小白顿时怂了一半，手一拐弯拽住了杀手叶的领口，也不敢太用劲，就装模作样的拽着。
　　叶默：“…………”
　　庄小白深呼吸，大声道：“我要去关中！”
　　他很认真地想过，要是自己一个人留下来，会出现以下三种情况：
　　与毛球猫打架，最后同归于尽。
　　与小飞哥打架，最后同归于尽。
　　与毛球猫和小飞哥打架，最后同归于尽。
　　庄小白：“…………”嘤嘤嘤，他穿越不是过来开展种族大战的！
　　叶默：“……”
　　“带我去吧，没事的时候我还可以给你端茶送水擦药按摩……”见叶默依旧没有什么表示，庄小白伤心了：“……你别丢下我一个人……”
　　叶默薄唇轻抿，他突然伸手扣住了庄小白的下巴拉向自己。庄小白原本是坐在叶默身上的，但由于这个动作，不得不变成了半趴的姿势。
　　叶默的脸在庄小白的瞳孔里放大，庄小白：“……”
　　叶默的眼睛像一汪幽深的潭水，在注视着他，又或者没有。庄小白知道叶默又走神了，他甚至可以感觉到叶默的手指在自己脸上无意识摩擦的触觉。
　　杀手叶不会要吻自己吧？
　　庄小白突然被自己的想法吓了一跳,他简直是疯了！
　　可即使是这样，心脏却不受控制的狂跳起来，如同三倍速的草泥马在上面狂奔。
　　叶默的脸离得太近了，那眉，那眼，那鼻，那唇……大脑已然瘫痪的庄小白突然像受惊吓般将眼睛紧紧闭上。
　　叶默：“……”
　　扣住下巴的手突然拐弯，将呆头呆脑的庄小白甩进了被窝里。
　　庄小睁眼：“…………”
　　叶默背身侧卧，淡漠的声音传来：“睡觉，明日还要早起。”
　　要早起……要早起…………咦！庄小白好像捕捉到了什么重要的信息。
　　庄小白狂喜：“你要带我去了么？我要去关中啦！”
　　叶默：“……”
　　庄小白：“嘻嘻嘻嘻~”
　　叶默扬手灭了烛火，嘴角扬起一丝笑意，但很快又敛了下来。
　　
　　第二天一早，当庄小白背着两大山包的身影出现在了马车前，正好迎上了花无神似笑非笑的美眸。庄小白瞪了他一眼，然后乖乖地从左侧的车梯爬上了马车。
　　叶默突然扬唇笑了一下。
　　庄小白：“！ ！”
　　花无神：“你笑什么？！”
　　叶默淡然：“没有。”
　　庄小白：“…………”千万不要是我想的那样啊，杀手叶的记忆其实很好的有木有，杀手叶其实是个闷骚啊有木有！！
　　
　　三人出行，叶默与花无神轮流赶车，庄小白划水。
　　车是花神带来的那辆豪华大马车。叶默正在外赶车，车厢里，庄小白与花无神大眼对小眼。
　　花无神：“跟屁虫！”
　　庄小白：“邋遢鬼！”
　　花无神：“？！”
　　庄小白摆事实：“一个多月了，我都没见过你换过衣服的。”
　　“屁啊！”花神大怒：“老子衣服款式一样需要你同意么？！”
　　庄小白=口=：“原来你不仅骚包，还骚包的这么单调！”
　　花神冷冷一笑：“最近胆儿肥了是不是？”作势要抽庄小白。
　　庄小白连忙摆出奥特曼打小怪兽的经典poss，威胁道：“你敢过来，我就喊大哥！”
　　“哼！”花无神满脸不屑，“除了让叶默给你撑腰，你还会什么？叶默能护你一辈子么？”
　　庄小白被问的愣了瞬间：“……为什么不可以！”
　　花无神的眼神就像在看一个傻瓜：“叶默是你什么人，他为什么要护你，还一辈子护着？”
　　花无神的语气其实挺温和，庄小白却觉得他分明是咬着牙说话的。庄小白呆呆的放下手，一时间竟不知道该怎么回答。
　　庄小白：“……我没有想过。”
　　是的，他从来没有想过这个问题。庄小白来到这个世界的第一眼看到的就是叶默，就像小鸡破壳看见的第一个生物便认定是妈妈一样。庄小白理所当然的认为，叶默应该待他好，他们就应该在一起，像一家人一样。
　　庄小白：“叶默是我大哥，我当他是我的家人，他也当我是家人！”叶默对他好，庄小白很自信这一点。
　　“家人……哈？”花无神突然扑哧的笑出声来。
　　庄小白被花无神的反应吓了一跳，他不是第一天知道花神变脸的速度极快，那喜怒无常的操性，却是第一次有了种戚戚然的感觉。
　　庄小白有点担心：“你怎么了？”
　　花神却没有理他，又恢复了一本正经的模样：“你说你失忆了，但总不能是从石头缝里蹦出的。我问你，若有一天你真正的家人要带你回家，你会走么”
　　庄小白根本不用想，那劳什子家人他都不认识，况且也不是他庄小白的家人，“不会！”
　　花无神：“那若你家富可敌国，身名显赫，而你又是备受宠爱的独子，你也不回去？”
　　庄小白想了想：“我可以带大哥一起回去。”
　　花无神讽刺一笑：“你的家人却要杀了你的便宜大哥，你要怎么办？”
　　庄小白觉得花无神已然成了花神经，好像预知未来似的越问越奇怪。他不太想搭理他，却又见其眼神狠戾，心有畏惧，只好道：“那我就不回去了，我要大哥。”
　　“哈哈哈哈~”花无神突然抱住肚子抽风似的低声笑开。
　　庄小白这次是真的被吓到了，花神不是真有什么病吧！赶紧坐过去：“你到底怎么了!是不是哪里不舒服？”
　　花无神依旧不理会，只是捧起庄小白凑近的脸来回看，边看边笑，好像庄小白脸上刻着天下最好笑的笑话一样，乐的他泪珠儿都要掉下来了。
　　庄小白吓得不敢动，任由花神经撒疯。
　　半天，花神才平了平气，宣布：“我出去透透风。”
　　庄小白：“……”
　　
　　花无神掀开车帘走出去，叶默转过头来看他，眼神有些担忧。花无神朝他笑了笑：“你都听到了。”
　　叶默不语。
　　花无神也不说话了，在他身边坐下，手肘一抬连着头一齐压上叶默的肩膀。
　　叶默侧目，只能看见花无神一点雪白的额头及乌黑黑的头发。花无神压得重，叶默能感觉到他的手肘骨正戳着自己颈骨尾的地方，隐隐作疼。花无神毫不自觉，身体有微小的颤抖，沉默着。
　　叶默突然有点心疼。
　　半响，耳边才传来花无神掺着鼻音的呢喃声，他低叹着：“我怎么就没有这个运气呢……”
　　                        
作者有话要说：真是混乱的一章啊！
话说都好几天了，收藏一个都木有涨……伤心了有木有~~




☆、第十四章

　　自从花无神上次发疯后，庄小白已经好几天不敢惹他了。这几天里，庄小白将《江湖攻略》里有关于花无神的资料反反复复翻了好几遍，想查查花神是不是真有什么“神”字开头的病史。
　　于是庄小白就知道了，花无神之所以成为现在的花无神，也就是拥有天下第一杀手的称号，不是因为他的职业道德有多高，更不是因为他的业务成绩好，而是因为一个晚上。
　　七年前的一个晚上发生了一件震惊武林的大事。在这件事发生以前，没有人知道花无神是什么东西。而在此之后，也没有人会忘记这个名字。
　　话说那一夜，乌云闭月，不见星辰，唯有那仿佛来自地狱的火光将天边照的通红可怖。曾经威霸一方的吴家庄在大火中被烧成灰烬，从此成为历史，而庄中一百零六口人物全部葬身火海，无一幸存。
　　当沉梦中的人家从凄厉的惨叫声中惊醒时，火光已像要吞天蔽日般直冲九天。有附近武林人士认出出事地点乃武林四大家的吴家庄，待他们匆匆赶去时，吴家庄已经没了。大火中却走出了一个男人，一身红衣在火光的照耀下像下世的嗜血修罗，没有人知道这个男人是谁，但大家却认得出他手中提着的人头，是吴家庄的老当家吴敌。
　　吴敌身为四大家族之一的当家人，在江湖中名声其实并不好。很早以前就有人揭露吴敌及其门生族人行事霸道毫不讲理，也有人指责他教唆他人为非作歹。可由于一直没有确切的证据，同时有吴家庄几百年的声威在那顶着，何况吴敌自己也是武林中数一数二的高手。一时之间，没人能将他怎么样，于是很多事情也就不了了之。
　　大约在十几年前，一向霸道的吴敌突然收敛起来，还举家搬迁到了这样一个人烟稀少的山头居住。有好事者猜测，吴敌必是惹下了什么要命的祸事，才会做出这样明显躲藏的举动。于是一时之间所有人都睁大眼睛要瞧吴家庄倒霉。可是一晃许多年过去了，吴家庄还是好好的立在那儿。人们也就淡忘了这件事。
　　然而现在，所有人都呆呆的盯着这个不知名的男人走近，他手中的人头，一副死不瞑目的狰狞表情，见之可怖。其中，有些上了年纪知道其中曲折的老江湖们都瞪大了眼睛，一动不动，就像看着一个晚了十几年的梦。
　　一时之间竟无人动作。
　　男人看见众人，不但没有害怕退缩，反而一副坦然之态，神色更见疯狂。他将手中头颅高高举起，艳色的嘴角泛笑，声音却冷漠残忍，他高声道：
　　“今日请诸位做个见证。我，花无神，于今日三更时屠杀吴家庄上下共一百零六口人，其中妇女三十六者、幼儿十四人，无一不杀，无一活口。”
　　众人皆惊。
　　男人将人头狠掷地上，眼神狂乱，俨然恶鬼之象，他高呼：
　　“至今日起，我宣布吴家庄消失，从此在江湖上除名！”
　　语罢，这个叫做花无神的男人狂笑不止，嘲讽的扫过在场的所有人，然后大步而去。
　　没有人出声，也没有任何一个人出面拦截，将这杀人狂魔拿下。他们只是眼睁睁的看着花无神的背影消失在浓浓夜色之中。
　　从此，江湖杀神榜上有了花无神的名字……
　　
　　看到这里，庄小白忍不住打了个寒颤。他悄悄的抬头偷窥花无神。花无神正躺在车厢里睡着了：长长的睫毛轻轻抖动，神态安详平和，竟透出隐隐稚气。
　　完全没有办法想象花无神当时的样子，那时候花无神应该还只是十几岁而已。
　　庄小白与花无神也算相交了不短的时间，虽说两人平时就像猫与狗的关系，彼此看不顺眼，小打小闹是常有的事，但要说真正的讨厌，那是绝对谈不上的。花神嘛……也就是小气了点、傲娇了点、脾气大了点，也没有什么十恶不赦的。庄小白内心分析。传言啥的，都是以讹化讹，不可真信。
　　“好看么？”戏谑的声音，不知什么时候醒来的花无神懒洋洋的张开眼睛，正对上庄小白盯着他的双眸。
　　“好看。”庄小白一本正经：“你该去赶马车了。”
　　花无神被噎了一下，懒懒的撑起身，半靠在软垫上：“默默都没说什么，你废话这么多！”
　　自从花无神发了一番神经，又忧郁了一把后，叶默就没再和他换过班，直接升级为职业马夫，全天候的那种。叶默心疼花无神，庄小白心疼叶默，就趁机白了某神一眼。
　　说起来，花神当真是个享乐主义者，看看那雪白的狐裘大衣，看看那一尺高的软垫，看看那琳琅满目的各色零食，看看……
　　庄小白鄙视之：太腐败了！
　　花神朝庄小白招了招手：“过来。”
　　庄小白不动：“我坐这里挺好的。”
　　花神不耐：“过来！”
　　庄小白：“……”
　　花神半眯美眸：“嗯？”
　　庄小白蹭蹭蹭的挪到了花神旁边。马车的座位很宽的，够花神躺在上面再塞一个庄小白屁股的。
　　花无神很是恶劣的拉庄小白的脸皮：“这几天怎么这么安静，我都快不习惯了。”
　　庄小白不客气的拍开花神的爪子：“我在感悟人生。”哼哼，才不想理你这神经病。
　　花无神听得饶有兴趣，问：“那悟出了什么没有。”
　　庄小白：“有。”
　　花无神：“说来听听。”
　　庄小白想了想：“关中应该挺冷的，还好我的衣服带的多”
　　花无神：“……就这个？”
　　庄小白一脸沧桑：“从前，我一直以为自己最喜欢吃的是炭烧卤猪蹄，可我思考来思考去，终于明白了，原来我最喜欢吃的是红烧卤排骨！”
　　花无神：“…………”
　　花神迅速收回裂开的表情，很有大家风范道：“恭喜恭喜，你给我唱首歌吧~！”
　　庄小白= =：“…………”恭喜和唱歌？这中间有什么联系么，他怎么理解不了。花大神的神逻辑啊，碉堡了！
　　“我不会唱歌。”庄小白实话实说。
　　“那就跳支舞！”花神难得善解人意。
　　“我也不会跳”庄小白= =。
　　“哦~？”花神笑眯眯的样子简直是一笑倾城，二笑倾国，三笑……庄小白怂了。
　　“事先说好，我唱的不好听，你可不能打我！”关乎生命安全的大事，不可马虎。
　　花神一脸趣味的点头，庄小白觉得他就差飞起一吻对他说：我看好你哦~
　　抖掉一身的鸡皮疙瘩，庄小白还是很乖的站起身来，面对着花无神，想了想，开唱：
　　“大象~大象~你的鼻子怎么这么长~~~~~”
　　“噗――”正含笑喝茶的花神喷了。
　　庄小白毫不自觉，还很猥琐的摆起腰（蜡笔小新经典舞姿）：“，妈妈说~鼻子长才最漂亮~~~~~”
　　“停！！”花无神一脸惊吓：“换一首！”
　　庄小白面无表情，其实心里乐的不行，难得看到花神这般狼狈模样啊。我要是唱忐忑还不吓死你！哇咔咔~~~~
　　“不好听么？”庄小白抬起头，西子捧心状看着花无神，眼泪汪汪。
　　花神的脸神经迅速地抽搐了一下：“很好……换一首听听。”
　　“哦。”庄小白也不多问，乖乖的张口：
　　“Elephant~ elephant~
　　Why is your nose so long~~~~
　　That's because my mother's also very long~~~~~”继续淫・荡的摆腰。
　　“噗――”花神吐血了有木有。
　　“你――”花神一个字还没来得及吐出口，整个马车就像感受到花大神内心的冲动一样，突然向前一震。
　　“咚！”“啊！”
　　苦逼的花神掉下座了……
　　突如其来的震动，让庄小白也踉跄了一下才站稳。
　　“哪个王八蛋？！”就在花无神愤恨的爬起身来大骂之际，一个让庄小白熟悉到内伤的台词从车外传来――
　　“此树是我栽！此路是我开！要从此路过，留下买路财！车上的！！！”
　　花无神：“……”
　　庄小白：“……”
　　车外的叶默：“……”
　　所以，这是杀人的遇上抢劫的？？！
　　




☆、第十五章

　　“车上的！识相的将钱财留下！爷爷们就让你们过！！！”
　　庄小白撩开车帘，便见七八个壮汉衣着不整，顶着张猥琐脸在底下叫唤，各自手上握住一把铁刀或铁棒子，以庄小白1.5的视力观察，上面斑斑驳驳的都挂着锈斑。
　　这是哪里来得二货啊，还是组团的，知不知道道具不能偷工减料啊，威势大减有木有！
　　车前的叶默面无表情，淡淡地目光扫过，就像在看一群跳梁丢丑的猴子。
　　这些个汉子都是附近乡村的流氓，整日游手好闲为非作歹，不知那根筋不对，就想到在车道上玩起劫匪的把戏。别说，几个人仗着自己有发达的四肢加萎缩的小脑的混混组合套装加持，还愣是抢到过不少钱。于是乎，胆子越来越大，不但敢抢小老百姓，现在还抢起了武林人士。
　　为首的汉子见到车道上一辆华丽丽的大马车孤零零的驶来，顿时两眼发光，呼朋唤友屁颠颠地跑到路上堵着。
　　赶车的是个精壮的青年，眼光沉沉冷冷，看起来挺凶。
　　流氓头头顿时有些心虚。这时候，萎缩的小脑就及时的发挥了它的加效果：自己好几个兄弟，那都是各村一霸呀！那赶车的再凶，也不见有所动作，看起来是怕了他们的。
　　流氓头头：人家天生面凶不能怪爹娘！（叶默：……）
　　庄小白见叶默没有动作，疑惑，伸手推了推正饶有兴趣的看着底下一群流氓唧唧歪歪叫唤的花无神：“大哥在干嘛？”
　　花无神：“大概赶车赶累了，休息呗。”
　　庄小白：“……”大哥，你可真会选地方休息！
　　“车上的！别躲着！哪家的娘们儿，给大爷们露个面啊，哈哈哈~”流氓头头认定了叶默就是个赶车的，决定无视他，有钱的那都是坐车里的主。
　　此话一出，叶默原本深潭般的眸子里闪过一丝光亮，嘴角似有似无的向上翘了翘，抱着臂等待着看好戏。
　　车厢里，花无神，咬牙切齿：“他说谁是娘们？！”
　　庄小白左看右看，很无辜：“……应该不是我。”
　　“这车里就两个人啊~”花无神笑了，他一把掐住庄小白细嫩的脖子，语气温柔：“小白乖，男子汉大丈夫，岂能做出这般掩耳盗铃之事。我就不拦你去教训教训这群有眼无珠的东西了！”语罢，一推手就将庄小白扔出了马车。
　　庄小白T T：“…………”
　　花神你妹啊……
　　本来，以庄小白被丢出去的轨道来看，他应该是脑袋先着地。不过就在那电光石火之间，叶默伸手拦了一下，于是庄小白就幸运的从头着地变成了腿着地。
　　庄小白QAQ：大哥威武！
　　罪魁祸首花无神在将庄小白丢出后，也风度翩翩的从车里出来了，脸上蒙着纱巾，手里提着袋瓜子，悠闲地坐在叶默身边。
　　庄小白：“………………”花神死吧死吧！（重复n遍……）
　　流氓头头刚吼完，便见从车上飞扑一个球来，心下大惊、连忙后退几步躲过如此硕大的“暗器”，待他站定，却发现那暗器转眼变成了庄小白，顿时和兄弟们大笑起来：“哈哈哈，哪里来的屁小孩，这车上没人了是吧！”
　　庄小白眼见一群恐怖分子阴笑着朝他围过来，顿时脚肚子都软了，两手一交叉护住前胸：“你们不要过来！！”嘤嘤嘤……大哥救命~~~
　　车上，花无神磕着瓜子，好不悠闲的看戏，抽空还喂叶默几个，叶默也不客气，张嘴就吃了。
　　庄小白：“…………QAQ”
　　“小孩乖，把身上的钱财拿出来，哥哥们就不难为你~”流氓头头笑得很恶心啊有木有！
　　庄小白强装镇定，敛眉：“不想后悔就不要过来，你们知道我是谁吗？”一群王八蛋！怎么不去围车上的那两个，就知道欺负弱小！
　　流氓：咱们拿下小的还怕拿不下大的，这叫各个击破，你懂不懂啊！
　　庄小白：作者，设定错了，萎缩的小脑在哪里？！
　　
　　在庄小白的装13下，流氓们还真是停下了脚步。这个小孩儿细皮嫩肉，能有什么来头？
　　庄小白冷笑：“你们知不知道，这个世上是谁，吹的不是雪，是血。”
　　流氓：“？”
　　庄小白再冷笑：“你们知不知道，这个世上是谁，轻功最好，踏月留香。”
　　流氓：“？？”
　　庄小白再再冷笑：“你们又知不知道，这个世上是谁，天下无敌，唯求一败。”
　　流氓：“？？？”
　　庄小白抓狂：“一群文盲！！”
　　花文盲与叶文盲= =：“……”
　　庄小白冷哼一声：“我就是――小、李、飞、刀！”
　　（噗――作者吐血！）
　　
　　流氓大惊：“小李飞刀？！”
　　庄小白得瑟：“哼哼~害怕了吧！”
　　流氓甲问流氓乙：“不是小李菜刀么？张家村铁拐李开的那一家，什么时候改名了！”
　　庄小白：“…………”
　　花无神：“…………”
　　叶默：“…………”
　　流氓继续逼近，庄小白抱头逃窜，大吼：“你们不要过来……哇啊啊~~救――”
　　“命”还没来得及喊出口，一个彪形大汉已近身前，钢铁般的爪子就要往庄小白的小脸上拍去。
　　庄小白=皿=！
　　说时迟那时快，只见熊掌就要拍上的瞬间，空中传来细微的破空声，只听“啊！！！”的一声惨叫，方才还雄壮威武的坏人就已倒身在地，捂着流血不止的手在地上痛苦的翻滚。
　　突如其来的变化，庄小白懵了，流氓们傻了。只有那个倒霉蛋连滚带爬的滚到流氓头头的面前，惨叫着：“我的手！我的手！”只见那熊掌上生生的嵌了一颗――瓜子！
　　庄小白猛地朝车上看去，叶默与花神……
　　“哇咔咔咔咔！知道小爷的厉害吧！”庄小白双手叉腰，仰天长笑。他怎么就会忘记了，扎在自己身后看戏的可是他的亲友团，两尊神级作弊器啊~
　　庄小白揉了一记鼻子，举着拳头在地上原地蹦Q两下，“阿打！看我的天山无影脚！”冲上前便朝着距离最近的流氓乙踢去。
　　毫无悬念的，流氓乙又一声惨叫，捂着肚子倒地，却幸运的没有见红。
　　“哼哼哈嘿！”庄小白又去打流氓头头。
　　流氓们吓得不轻，做鸟散状，流氓头头更是抱头鼠窜。庄小白腿短，竟一时追不上。
　　你妹啊……庄小白气的翻白眼！
　　就在庄小白干瞪着眼，逵猩裰时，流氓头头：“妈呀！哎哟！”猪脚一拐，一个狗啃屎投抱大地，鼻子顿时塌了一半，多了两条华丽丽的红杠杠。
　　花无神的狂笑声从车上传来，庄小白也乐的不行，不追了，就捧着肚子抽筋。
　　流氓头头苦逼的爬起来，西子捧心状逃远。
　　…………QAQ，小心肝碎了一地啊有木有！一群坏淫！
　　                        
作者有话要说：打滚~求留言~~~




☆、第十六章

　　庄小白：“嘿嘿嘿嘿~”
　　叶默：“……”
　　花无神：“……”
　　庄小白：“嘿嘿嘿嘿嘿~”
　　叶默：“…………”
　　花无神：“…………”
　　庄小白：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿~”
　　花无神，忍无可无，挥拳――“咚！”
　　庄小白QAQ，捂头：“你干嘛打我！”
　　花无神赠送白眼一记：“傻笑个什么劲，有完没完！”
　　庄小白：“你管我，我一个单挑一群，赢了！”
　　花无神嗤笑：“你那也算赢？没有我们……哼哼。”
　　庄小白理直气壮：“不管，反正我赢了！赢了赢了赢了！”虽然挂开的稍微凶残了点，但重要的不是过程是结果，他赢了！身为一个看着古龙小说，侵泡在金庸电视剧长大的二十一世纪的男人来说，除魔卫道，肆意江湖，那就是心中永远的梦想啊！打败流氓群的庄小白是多么欢乐，多么满足，花无神这样的人怎么可能会懂？！
　　花无神：“……”照着庄小白黑黝黝的后脑勺就是一巴掌，受不了某白的花神用眼神表达了自己的鄙视之情，然后施施然踱步回了车厢。
　　庄小白改揉脑勺：……花神就是个虐身的存在啊有木有，为什么被虐的总是他，而且反逆之路在哪里？前途一片黑暗！
　　叶默：“回车里去。”
　　“不想。”庄小白窝到叶默身边：“嘿嘿，我陪陪你。”
　　他又往叶默身边蹭了蹭。几日前，忧郁的花无神倚在叶默身上，庄小白在车里偷看到，心里竟有隐隐的不适。庄小白第一次知道，原来自己还有独占欲这东西。他想陪陪叶默，或者叶默陪陪他。有这种想法真是奇怪……
　　不过，花神怎么说发疯就发疯呢，想不通啊！
　　叶默不再说话，转过头认真的赶起马车。
　　叶默：“……”
　　庄小白：“……”
　　冷啊~~~~~受不了的紧扯衣衫，庄小白整个人抖抖抖抖。刚才还不觉得，结果马蹄子一撒开，物理老师说这叫加速度，于是那冰冷的空气顿时像刀剐似的抽在脸上。
　　叶默：“庄小白，回车里去！”
　　庄小白充分利用了自己的身体优势（庄小白= =：优势你妹的！），团成一团，滚到叶默身后，脸贴着他结实而暖和的背，耍无赖道：“不要不要！~”
　　其实这个时候，庄小白很想耍一下流氓，食指挑起杀手叶冷峻的下巴，淫?荡的奸笑两声：美人儿可算心疼爷，爷怎么忍心让你独自面对狂风冷雨呢？闻言，冰山叶的脸色由白转红，又由红转深红，最是那一低头的温柔，娇羞道：“讨厌~人家不依啦~”
　　“噗――”脑补到吐血！！！
　　“咳咳咳咳咳！”随意yy的结果就是被自己的血呛死！
　　现实版杀手叶，眉头微蹙：“怎么了？”
　　庄小白拼命拍胸口：“没事没事，风、太、大！”如果让杀手叶知道他在想什么，会被灭尸的吧！
　　叶默一把拉紧马绳，马车的速度骤减，风顿时小了很多。
　　“嘿嘿~”庄小白挂在叶默身后，像王八一样探出头来搭在杀手叶的肩上：“你冷不冷，累不累？”
　　叶默不语，摇头。
　　庄小白眨了眨眼睛：“那我给你唱歌吧！”
　　叶默：“…………”
　　庄小白：“…………= =！”
　　高手的听力都不能以常理推断，何况庄小白力求将花神经一“波”击杀，那声音绝对不算小，叶默听到自己上午的献声一点也不奇怪，但是――
　　庄小白很想假装没看见，叶默淡色的薄唇却近在咫尺，几度启唇，终究什么也没说。
　　=口=……这种表情是神马回事，好尴尬的有木有？！
　　庄小白泄愤似的将手臂箍紧，用力掐叶默的腰，瘪嘴：“不唱就不唱！”
　　
　　天黑前，马车驶进陇州附近的一方乡镇，庄小白一行选择了一间看起来最干净的客栈住下。一进门，秃顶的老板就屁颠颠地迎上来：“几位客官住店啊，咱们这可是小镇最好的客栈了，上中下三等房间包您满意，请问客官要几间啊？”
　　庄小白回头征询叶默的意见：“几间？”
　　叶默：“随意。”
　　花无神：“三间上房。”
　　庄小白：“……”
　　速度回身，庄小白果断拍案：“老板，两间！！”
　　叶默：“……”
　　花无神= =：“……这里的房间好像不缺。”
　　老板立马狗腿补充：“不缺！不缺！”
　　庄小白一派严肃正经：“出门在外，方知节俭为本。”
　　花无神轻笑：“不怕，你的房钱我出了便是。”小东西，你安的什么心啊，偏不让你如意~
　　庄小白，敛眉：“无功不受禄，我岂是贪图便宜之人。”花神经，你果然是来克我的！
　　花无神语气温和道：“难为小白你今日受累，为我高歌，这是谢礼，算不得占便宜。”你说话也不知道胃酸，脸皮怎么长的！
　　庄小白瞪他：“我又不是卖唱的！不要！”
　　花无神：“你……”还不如卖唱的，害我耳朵现在都疼！
　　庄小白眼光一闪，嘿嘿两声奸笑：“花兄知音，以后我日日唱给你听~不要钱的，都是满满的真心哦！”
　　花无神被噎住了：“…………=口=！”你、你、你……你敢？！
　　庄小白：“^ ^”嘎嘎嘎，你看我敢不敢~
　　花无神，咬牙：“……”庄小白！小心我抽死你――
　　叶默：“………………”
　　“两间。”杀手叶酷酷的丢下两个字，侧身跟着小二上楼去了。
　　花无神：“！ ！”
　　庄小白呆了一秒，下一刻立马笑嘻嘻的掏出银子付了钱。
　　大哥威武！
　　




☆、第十七章

　　庄小白与叶默是天字二号房，花无神一人一间正是四号房，三号房何其无辜的挡在了三人之间。
　　庄小白屁颠颠地跑回房。这间多福客栈比起悦来整整小了一轮，房间也是，几张简单的家具，一方劣质的山水屏风，屏风后的浴桶倒是很大，里面是满满的热水，腾起暖人的雾气。
　　叶默已经褪下了外袍，亵衣亵裤贴在身上，若隐若现透出其漂亮的肌肤纹理。他动作很快，显得比平时更加沉默。庄小白只见他眼睑之下隐有灰白之色，坚毅的下巴不知何时冒出了青色的胡渣，心下顿了顿：一定是累坏了。
　　叶默径直闪入屏风后，亵衣裤很快从另一面被搭上屏风，片刻后，里面传来了暧昧的水声。
　　庄小白的脸被烫了一下，大大的眼睛左飘右飘，看见堆在床上的包裹，心下一动，便乖乖地去帮叶默取出干净的衣物，也搭在了屏风上。庄小白很是贤惠，顺手将脏衣服取了下来，叠好了出，出门准备送去小二处清洗。
　　叶默的衣服上有淡淡的汗味，不难闻。不知怎的，庄小白突然心跳加速，他做贼心虚似的四周瞧看：没人！
　　上帝啊，怎么可以没人呢！万一我一发热一冲动做了什么坏事可怎么办？！庄小白内心咆哮。
　　庄小白心虚极了，叶默的衣服就抱在自己怀里，男人的味道在鼻尖而处若有若无，挑逗的小心肝直发痒。
　　就一小下下，不能算变态。
　　庄小白一遍一遍安慰着自己，没忍住就低下了头……再低一点……
　　大哥的味道……
　　
　　“吱呀――”四号房的门开了。
　　花无神：“……”
　　庄小白：“……………=皿=！”
　　光速抬头，立正，稍息。叫上帝果然是不对的，玉皇大帝我错了！
　　花无神愣了一瞬，桃花眼眨了眨：“你刚才……在做什么？”
　　庄小白退后半步，□道：“没有！！”
　　“我好像看见……”花无神难得迟疑了：“你的脸埋在衣服里？”修长的手指抬起，目标锁定庄小白紧抱的胸前：“默默的，脏衣服？！”
　　花无神最后的音调都变了，庄小白的心脏简直要从喉咙缝里跳出来，心虚的再退，拼命摇头：“没有没有！不是不是！”
　　“…………”庄小白的反应太奇怪了！花神的脸色就像被放到了万花筒里几经翻转，半响，才勉强恢复常色。
　　花无神：“我知道了。”
　　我、知、道、了！
　　花神仙，花大爷，您都知道什么了？我咋什么也不晓得啊！！庄小白脚跟一软，眼冒金星：“你……我……他……”
　　花神冷眼旁观，庄小白惊慌失措口不成言。终于，小孩儿受不了了，压力山大，撒开脚丫子转身就逃。
　　花无神淡然的目光投在了再次空无一人的走廊上，好一会儿，才抬头望了望客栈粗糙的天花板：我刚才出门是要干嘛来着？
　　花神面色平静，反身回房，关门，开始挠墙：“到底发生了什么事？！好想知道啊好想知道！”
　　……
　　庄小白顶着颗兹兹直冒气儿的火炉冲回了房间，门被砰的一声撞上。小孩儿整个人呈大字状贴门口堵着,两只爪子还不忘抓着罪魁祸首――叶默的衣裳。
　　叶默：“…………”
　　叶默已经换上干净的衣服，正坐在床上擦拭着自己的湿头发。庄小白小牛一样撞进来，仿若撞鬼的模样很是奇怪，便问他：“去哪里了，这么久？”
　　庄小白的大脑还处在当机状态，惊吓道：“不是你想的那样！”
　　叶默：“？？”
　　庄小白：“……哈哈，我开玩笑的……洗的真快！我去楼下给你换洗衣服去了，哈，哈。”
　　叶默的目光直直落在了庄小白的手上……
　　庄小白QAQ：“我、我、我……”我不是故意的……
　　呜呜~~~他到底做错了什么啊，不过是小小的闻了那么一下下而已，至于整个心脏都要操碎了么，这是为什么啊为什么？！
　　“你怎么了？”叶默蹙着眉头走上前来，担忧的将手隔上某白的额头：“脸好红。”
　　呼――何止脸红，小白龙都要喷火了！
　　庄小白很想跑开，叶默离得太近，看下来的目光黑沉沉好像黑洞。庄小白第一次如此强烈的感受到了来自叶默的压迫。杀手叶的影子像乌云一样完完全全笼罩在了庄小白的头顶，让人脸红心跳的乌云。
　　叶默俊美半挑，几分惊讶：一团红云从小孩脸上腾起，以肉眼可见的速度，像墨一样的晕开，于是，更红了――
　　这是怎么了，是不是生病？叶默眼底含着几丝担忧，将庄小白死死低着的脑袋抬起：“小白？”
　　庄小白的眼睛游离状的四处飘荡，完全不敢直视杀手叶脖颈以上的部位，嘴上嗫嚅：“我、我、我……”
　　物理老师说：当物体的温度超过一定极限的时候，该物体就会自燃。庄小白呈放空状的脑海里突然闪过一张老处男的菊花脸来，菊花脸上的小邹菊开开合合，几十个金光大字就蹦蹦跳跳的闪了出来。
　　还没等他想明白这是什么意思的时候，下一秒，庄小白已经一头撞向叶默，好像八爪鱼一样死死嵌在男人的怀里。
　　叶默：“…………”
　　那一秒，庄小白创造了物理史上的奇迹，以血肉之躯（请以庄小白为标准）爆发出的加速度，竟将杀手叶直撞得后退半步才堪堪稳住。
　　条件反射想要揉胸的叶默却摸上了一个乌黑脑袋，忍不住是一记轻叹。
　　庄小白闷闷的声音由胸口处震开：“我不舒服。”
　　叶默一顿，揽住小孩：“我去叫无神。”
　　“不要！”庄小白T T，我不要见到那货！
　　“我就睡一会儿……”
　　叶默不再多话，庄小白只觉腰身一紧，反应过来的时候，他已呈公主状横呈在了叶默的有力臂膀上。
　　庄小白：“……”好羞涩~
　　一时半会儿降烧（骚？）无能的某白，就这么羞涩的埋在叶默的身上，鼻尖儿凑在男人颈动脉处轻嗅着，很干净的味道。
　　叶默的呼吸顿了顿，小孩儿的滚烫的鼻息喷在自己的耳侧，莫名的痒。
　　将庄小白搬到床上，庄小白一挨被子，一个驴打滚，滚成了棉球，闭眼：“我睡了。”
　　叶默：“……衣服。”
　　闻言，庄小白蠕动几下，几件被带进被子里的脏衣服就扔了出来，叶默的衣服。
　　叶默：“…………”
　　                        
作者有话要说：这里是代发君，小迟的电脑下游戏崩坏了，正在苦逼中QAQ




☆、第十八章

　　
　　叶默将衣服一一捡起，庄小白埋在床上呼吸时轻时重。叶默知道小孩不对劲，但知道归知道，与他无关的事他不想管。突然就有点后悔，因为捡庄小白回家似乎也是一件多管闲事的事情。
　　也许一开始就该像花无神说的那样，一刀结果了干干净净，哪里像现在……叶默不想承认，却无法否认来自心底的不安与慌乱。
　　在叶默的二十几年的人生当中，他曾两次有过同样的感觉，然后每一次，后果都让他几乎无法承受。这一次，他该相信自己的自觉，杀手的直觉是保命的最后手段。然而视线总是不可控制的落在那团起起伏伏的棉球上，凝起的杀气便乱了。
　　垂下眼帘，不愿再多想，叶默收拾好衣服，默默的退出门去。
　　庄小白假寐，叶默走了，他才张大着眼睛，定定的瞪着天花板，脑子里有些乱。一时是理不清自己的心绪而烦躁，一时又是怕花无神向叶默告状，叶默会不会以为他是变态。心思兜转间，竟迷迷糊糊的睡过去了。
　　庄小白是饿醒的，天都黑透了，晚饭才端上桌，可怜的孩子已饿的是前胸贴后背，巴不得抱着花神这虾子就啃！你问为什么，要不是花大爷窝回房足足回忆了半天才记起自己是要出去订餐的，他至于挨饿么？！
　　饭桌上的气氛很诡异，叶默很安静这是正常的，猫狗二人组也同样安静就有点不正常了。
　　庄小白夹起一块鸡腿，刚要狗腿的往叶默碗里放，迎面对上了花神：“……”
　　花无神一脸正经，只是眼光动不动就往庄小白那里飘，似探究又似戏谑，看的庄小白后背上的汗毛无风也凌乱。
　　庄小白手腕一拐，将鸡腿丢进了花无神的碗里：“吃吧吃吧，多吃点。”多想一鸡腿下去废了这双招子，表里不一的某人恶毒的想。
　　花无神眉眼一弯，似乎笑了一下，也不客气，夹起鸡腿塞到嘴里，眼中戏谑更甚。
　　庄小白：“…………”
　　花神慢条细理的将鸡腿啃完，方幽幽开口：“默默，今天我看见……”
　　“这个好！您多用！”庄小白一筷子青菜拍向花无神……的碗，就怕慢了堵不上某神的大嘴巴。
　　花无神斜挑凤眼，似笑非笑：“我吃饱了。”
　　庄小白装傻：“千万别客气，您一路多累啊，多吃点是应该的。”
　　叶默：“……”
　　某纯种食肉动物，一脸嫌弃：“这是青菜――”
　　庄小白：“……辣子鸡，糖醋排骨，粉蒸肉，可乐鸡翅……”
　　花神微微一笑，不动如山。
　　庄小白：“……蚂蚁上树，火爆腰花，大刀回锅……”
　　花神笑意渐浓，眼睛都要找不到了。
　　庄小白，咬牙：“鱼香肉丝，红烧小、黄、鱼！”
　　花狐狸：“嗯？”
　　庄小白T T:毕生绝学了都……
　　花狐狸勉为其难的点点头：“再加一份蒸蛋。”
　　庄小白：“行！行！您老有命吃，我就有命做！”
　　“怎么听着不是好话。”花狐狸，危险的眯眼:“默默，我告诉你，今天……”
　　庄小白QAQ:“好话！绝对的好话！大神――”
　　花无神掀唇一笑：“今天……我休息的不好，先回房了。”
　　庄小白：――呼
　　叶默：“………………”
　　就这样，在杀手叶的眼皮子底下，庄小白明目张胆的贿赂了花大神，完成了那华丽的逆转。
　　花狐狸，奸笑：嘿嘿嘿，某白痴越来越好糊弄了~
　　
　　入夜，庄、叶的房间里。
　　庄小白一脚丫子踩上杀手叶的背：“爽不爽？”
　　叶默闷哼一记：“……嗯。”
　　脚丫子再用力的搓了搓：“重不重？”
　　叶默：“……很好。”
　　庄小白心头暗喜，兴奋的几个连环踩。
　　可不舒服么，想当年他庄小白一双脚丫子横扫整个运动会，哪个运动员没有慕名而来求他踩过背啊，哇卡卡卡~
　　没错，现在叶默卧躺在床上，任由某白赤足踩踏其背的奇怪体位，正是传说中的――踩背按摩！
　　叶默这几日吃不好睡不好劳动量也大，连累的肌肉都有些僵硬。庄小白趁机要求施展自己的不世绝学。
　　叶默一开始是不愿意的，想来这个世界是没有这种习惯的，后背多有重穴，岂能任人随意踩踏。可奈不住庄小白好说歹说，一副“你不信任我”的委屈模样，
　　“…………”叶默心里安慰自己，一个连毛球都打不过的小东西，让让他也无妨。终于叹了一口气，脱掉外衣，翻身上床，躺平。
　　感受到杀手叶森森信任的庄小白，无比得瑟：嘻嘻嘻~
　　
　　按摩了近半个时辰，庄小白有些累了。他退下来，学着叶默的样子卧躺下，偏着头，恰与叶默四目相对。
　　庄小白：“舒服么？”
　　叶默，闭了闭眼：“……嗯。”
　　庄小白笑了：“那以后我常帮你按。”
　　叶默弯了一下嘴角，抬手揉了揉庄小白的脑袋。他不得不承认，小孩的技术很好，轻重适度，很舒服，让他有点不想动。
　　庄小白注意注视着叶默，见他一丝浅笑，直而长的睫毛时不时轻颤一下，及其放松的神态，忍不住咽了咽口水，身子往叶默处蹭。
　　他靠了靠叶默，大大的眼睛透着好奇：“大哥，你有喜欢的人了没？”
　　叶默似乎要睡着了，闻言，快要搭上的眼皮缓缓睁开，有些迷茫，声音却依旧冷清：“没有。”
　　没有啊……庄小白眨了眨眼，叶默有二十六岁，在古代也是老男人了……果然还没有。
　　庄小白：“我有了。”
　　叶默：“……嗯。”
　　叶默过于平静的反应让庄小白有些不满，他嘟囔道：“大哥就不好奇么？”
　　叶默顿了一秒，轻合上眼，他有些困了，“你喜欢就好。”
　　庄小白不甘，翻了个身，报复般拼命地挤杀手叶，好像要把他推到床下去似的。叶默无奈，抬手越过庄小白，半撑起身子，让小孩如愿以偿的挤到自己的身下。
　　“庄小白，你还想干什么？”
　　两个人叠在一起，显得十分亲密，庄小白的脸开始发烫，心跳变的又快又重，撞得胸口都隐隐发疼，叶默的身子压着他的，也不知道会不会发现。
　　庄小白仰着头看叶默，只见杀手叶一脸凶色，眼中却暗含几分无奈笑意。庄小白才不怕他，踟蹰了一下，腾开手环住了叶默的脖子，嘟囔道：“他也许不喜欢我，我很忧郁。”
　　意料之中，叶默没有说话。他大约觉得自己无理取闹吧，不然不会蹙眉头。可自己好像真的很喜欢叶默呀，庄小白想：我果然恋爱了。
　　                        
作者有话要说：打滚~求投食~求鼓励~




☆、第十九章

　　鸡鸣第一声的时候，天还大黑，月亮险险地挂在天际。天字二号房的门被叩响，只一记，很轻。
　　叶默睁眼，下床，穿戴整齐，开门，不过瞬间功夫。花无神站在门外，也是衣着干净的模样，对他笑了笑。
　　客栈还在沉睡之中，偶尔可以听见起伏的鼾音和OO@@翻滚被子的声音。两人一前一后的出了客栈，没人说话，踏地无声。
　　在离客栈不远的一块旷地上，花无神停下。月光朦朦胧胧，投到周围的植被上，一层层晕开。
　　就这里吧。花无神转身面向叶默，随手从旁边的折下一枝树条，又笑了笑：“我要走了。”
　　同样折下一根树条，叶默点头。
　　花无神夸张的叹了一口气：“你说我们这算怎么回事，像做贼一般。”
　　月色下，美丽的青年苦着张脸，叶默的唇角微弯，神色却很冷静道：“其实差不多。”
　　花无神瞪他一眼，举起手中的树条，懒洋洋的：“来吧，过几手，让师兄我好好指点指点你。”语气中几分说不出的得意。、
　　叶默没有理会他在口头上占便宜，只是同样的举起了手中的“剑”。
　　在冷冽的晨风之中，在朦胧的月色之下，两人对峙。几乎是在同时，两人向对方冲去，没有多余的花招，一开始就是直劈大砍！
　　几乎是一模一样的动作，一模一样的速度，两把“剑”拼到了一起，一瞬间，两根枝条在本身的柔韧之下扭曲。花无神首先变招，只见他右手丢“剑”，在剑身受力反弹之时，左手迅速控住，那“剑”头便直朝叶默的下巴挑去。
　　叶默沉身避开，手中“剑”顺势向下，刺向花无神脆弱的腋下。
　　高手过招，转瞬之间，变化无穷。两条黑影在地上飘忽起伏，如同鬼魅般狡猾不定。
　　这一比划便足有半个多时。月亮还挂着半张脸，东方却已有淡淡粉色透出。稍远处的街道上，人声渐起，那是早起的人们开始了一天的劳作。
　　花无神一个蛇缠，手中“剑”便像活了一般，攀上叶默的武器，牢牢箍住，竟是动弹不得。花无神向后劲力一拉，欲要夺了叶默的武器，怎知叶默不但不躲不避，反而如他所愿般直直朝他扑来，动作奇快。
　　花无神心下一惊：要糟！
　　果然，不等他反应，只听咔嚓一声，树枝脆弱，哪里禁得起这个力道，直接就断成几节。花无神一个转身，堪堪避过叶默的“剑”头。
　　胜负已定，叶默将手中残缺不堪的树枝扔掉，花无神瞪着地上碎掉的武器，不语。叶默见之，只是淡淡道：“你本不擅用剑。”花无神有一条七尺长鞭，窄薄韧性的鞭子被他像腰带一样圈在腰间，平时也看不出来。
　　“都不喜欢，有什么擅长不擅长。”花无神一脸不以为意，“像我这般好吃懒做之人，再过几年，不知还能在你手中过几招。”
　　叶默顿了一下：“武在勤，你……”
　　“得！”花无神赶紧截住话头，“老疯子都死了多久了，你还和我说这些，烦不烦。我当初练武，只不过是要完成一件事情。”说到这，花无神的神情敛了敛：“完成了，就该做些正事。”
　　见叶默不语，花无神眨了一下眼睛，见之竟有几分淘气，“不过这样也好，默默这么有本事，我也好放心。”
　　“不过你要早作打算”他继续道，“杀手不是长久之业。至于庄小白……”他顿了顿，到底说不出个所以然来，“算了，我管不了，你看着办。”
　　“兄弟，我要走了。”
　　叶默默契的拍了拍他的肩。
　　花无神走了几步，又回头：“对了，下次见到我，千万不要告诉庄小白！”看大爷我怎么整治他，嘿嘿~
　　只见花无神一脸不怀好意，竟跟某小孩打坏主意时几分神似。叶默突然很想扶额，挥了挥手，让他赶紧走。
　　花无神还不放心，又叮嘱了一遍：“记住不要说！”
　　
　　庄小白起来的时候没有看到花无神，吃早饭的时候，那饭桶也没下来。庄小白觉得奇怪，跑到天字四号房去看，结果发现门没关，推开一看，房间里干干净净，哪里还有人住。赶紧跑回叶默身边，庄小白气都喘不赢，叶默本来埋头收拾行李，这时也抬起头来看他。
　　庄小白：“花、花……不见了！”不是月黑风高夜，被仇人绑架，劫财又劫色了吧？以花神那张嘴，那身段，很、有、可、能！
　　叶默：“他走了。”
　　“……诶？”庄小白一时没反应过来。走了？昨天还趁火打劫，让他提心吊胆半天的家伙，一声不吭的就走了！
　　庄小白不知道心里是何滋味，想来想去觉得花无神有点不够意思，招呼都不打个。先前见他那模样，他还以为他会赖上一辈子呢！庄小白抠了抠头：“挺突然的。”
　　“恩。”叶默淡淡扫了庄小白一眼，低头继续忙活。
　　
　　两人不多做停留，中午就出发了，这里距离朱府有一日半的路程。等叶、庄二人赶到朱家大院的时候，正是第二天黄昏。
　　叶默将请帖递给门童，一会儿，一个高瘦精干的半老头儿，传说中的徐管家踱步而出，笑眯眯的将两人迎了进去。
　　庄小白从头到尾一脸蛋定表情，充分表现了一个二十一世纪人民的素质。不就是院子大了点么，从门口到大厅也就二十来分钟；不过就是小桥流水，雕栏玉砌么，哥故宫都去过，小意思；不就是把铺地的碎石子改成了碎玉石么，这年头假货到处都是，唬的了谁；不就是用会发光的珠子当路灯么，没灯泡亮还没灯泡剔透……
　　庄小白= =：暴发户！！！
　　
　　当庄小白见到朱大旺的时候，，他顿悟了。什么叫山外有山，人外有人？看看人家关中第一首富，说起名副其实，随便甩庄小白八条大马路！
　　中国风的红棉袄，配套的红棉裤，大红腰带，以及随时可能像水弹一样爆炸的身材。朱大旺笑得跟弥勒佛似的迎上来，不由分说的握住叶默的手：“叶默兄弟，你可算来了，我这盼星星盼月亮哦~”
　　庄小白= =：“……”
　　叶默：“……朱老爷。”
　　“瞧，外分了是不是？”朱大旺拉着叶默就像拉着自己的亲儿子，眼睛都要没了。先是让叶默坐下，又是让下人倒茶。转过头，似乎才看到庄小白：“叶默兄弟什么时候也用起跟班了？瞧这呆头呆脑的，哥回头给你送个好的！”
　　庄小白：“！！”
　　叶默：“……不用，他是……”
　　朱大旺热情的打断他，豪气万丈：“不要跟我客气。我朱大旺没什么好东西，几个奴才还是有的！这次麻烦了兄弟，怪不好意思的。”
　　叶默：“……这是家弟。”
　　朱大旺：“！！”
　　庄小白= =：“…………”花大神，我有点想你了……
　　                        
作者有话要说：好不容易打完，结果在没有保存的情况下，复制按成了黏贴…………




☆、第二十章

　　朱大旺讪笑：“嘿嘿，瞧我这眼神。不知道叶默兄弟还有兄弟呐！”绝对头一次听说，叶默不是孤儿么，弟弟？笑话！
　　见叶默没有说话，朱大旺又冲庄小白笑了笑，十分歉意：“怪不好意思的，小兄弟你不要生气……不知小兄弟名讳？”
　　庄小白眼珠一转：“叶小白，我叫叶小白。”
　　朱大旺一愣，喃喃自语：“原来姓叶，还真是兄弟。”
　　叶默只是顿了顿，没有反驳，于是庄小白就心安理得的改姓了叶。
　　
　　另一边，一个黑影从朱府大门口的阴暗角落里消失，就像来的时候一般悄无声息仿若幽灵。然后，不一会儿的功夫，一个陌生男子出现在了热闹的大街上。
　　正是华灯初上的时候，男子身着深蓝色衣衫，盈盈灯火在他眼里晃动，于是那漆黑的双目竟也多了份通透。他独行一人，缓缓而行，仿佛在看周围的风景，又似乎在思考，嘴角至始至终含着浅淡的笑意。
　　街上的人三三两两，四处热闹，身处其中的男人毫不起眼没有威胁，他看起来就像个饭后散步的好好先生，只有偶尔晃动的目光会泄露出他的精明。
　　每一个知道他的人，在见到他时的第一反应便是怀疑，怀疑他的身份，然后则是不可思议。比起他真实的职业，他更像一个安分守己的商人，而事实上，从某种意义而言，他确确实实是一个商人，一个顶好的商人。
　　他就是张然然，“财神索命”的张然然。
　　说来也巧，张然然正好住在多福客栈的天字三号房里，那日他正准备离开，却无意中看见了三个人：一个红衣似火，一个玄衣如墨，还有一个，跳脱的可爱少年。
　　张然然的眼前一亮。
　　不动声色的退回房间，张然然笑了，他的运气一向不错，似乎已经听见了金银碰撞的悦耳之声，真是令人愉悦啊。不过问题是，三杆子打不到的几个人，似乎关系不错的样子。
　　在城里最热闹繁华的一条街上，烟花巷里，张然然在最大的一座花楼前抬首而望。
　　悦来乡，风流乡。
　　有美丽的姑娘嘻嘻笑笑的迎过来，低调软软的音调听得男人耳根发麻，“爷，这里独好，上来玩玩。”
　　要给自己的下一个老板写一封信，然后，麻烦会有的，财钱也会有的。他笑意更浓，揽过姑娘，朝香楼里头去。
　　柳梢头上月，愿为伊人醉。
　　
　　晚饭，朱大旺为给叶默接风，摆了好大一台餐席，而女主角朱莎莎却姗姗来迟。
　　“女儿家总是事多了些，叶默兄弟不要见怪啊。”说话间，朱大旺一直陪着笑，却并不见任何不耐与愤怒，言行中难掩对其女的疼爱之意。
　　叶默自然不会见怪，庄小白则默默的捂着自己的肚子，就怕这不争气的叫得太响，丢了杀手叶的面子。
　　半响，才有细细的说话声从厅外传来。
　　男的说：“表妹，你累不累？”
　　女的说：“不累，你就不要管啦。”
　　男的又说：“美人如细风如弱柳，哥哥是心疼你。要不我帮你提一会儿？”
　　女的打断他：“不用！表哥你一会儿少乱说话，最好别说话，要是让叶公子误会了，我就……”
　　还没“就”出来，两人已经出现在众人面前，同时闭嘴，仿佛刚才都是幻听而已。
　　一男一女，都是好年华。男子一身青衫，一把折扇，眉目清俊，温润儒雅；女子雕花红杉，身材窈窕，唇间有朱丹一抹，美煞众人，只是――
　　庄小白：“……”
　　叶默：“……”
　　只见朱莎莎一身金光闪闪，光彩夺目。头上顶着个金头盔，腰上是足有指厚的金腰带，上面各种宝石齐玉镶嵌吊饰，简直可以开博物馆。朱莎莎头颅高昂，背脊坚?挺，男子则冲众人礼貌的笑了笑，藏起的一只手正扶在朱莎莎的腰间。
　　一瞬间悟了，原来就是“提”这个呀……庄小白默默捂脸，简直不忍心再看。活女人累，活朱家的女人更累！那小蛮腰在抖有木有，那一步三摇要摔了有木有？！
　　有一瞬间，偌大的饭厅很诡异的安静了。
　　“哈哈，宣章，莎莎，还不快过来。”还是心宽体胖的朱大旺打破了结界。
　　“在下唐宣章，是莎莎的表哥。久仰叶公子大名。”唐宣章很有书生相的抱了个拳。
　　叶默回礼：“唐兄客气。”
　　朱莎莎盈盈一笑，十分的淑女：“莎莎见过叶公子。”她本来想要作个揖的，然后庄小白眼尖的看到唐宣章提着腰带的手突然就暴筋了一下，朱莎莎弯下的腿在自家表哥的努力下缓慢的打直……表面上，两人笑得那个风清月淡。
　　庄小白：“………”
　　叶默：“……朱小姐，别来无恙。”
　　
　　饭桌上，诡异的气氛依旧。
　　叶默本来就话少，由于不认识，庄小白也就低头扒饭。只有朱大旺有一搭没一搭的说着话，然后，“哈哈哈哈~~巴掌大的狗崽子，把那商贩子吓得哦，嘿嘿嘿嘿~~滚，滚地上了都~~啊哈哈哈哈~~~！”
　　庄小白：“…………”
　　叶默：“…………”
　　朱莎莎倒是很配合自己的老爹，低头轻声两笑。对面的唐宣章则痴痴的望着她，分不清眼里几分情愫几分忧伤。
　　不忧伤行么？拜那黄金腰带所赐，朱小姐坐得倒是十分的稳重，就是脖子上的头盔……喝个汤吧，低头，加速度，抬头，还是加速度……
　　朱莎莎也算是锻炼出来的，小细脖子抖得，还要摆出一副淑女模样，“叶公子，小叶公子，不要客气，多吃点。爹爹，你也要多吃。”
　　“好，好！”朱大旺立马乐得找不到北。
　　朱莎莎嫣然一笑，却趁客人不注意，横一眼唐宣章：看什么看，吃你的饭！
　　“咳！”唐宣章面上尴尬，刷的抖开折扇，装模作样的扇起来，又恢复了公子如玉的样子。
　　“那个，”坐在他旁边的庄小白缩了一下肩膀，小声道：“你可不可以换一个方向扇啊，我冷……”
　　叶默：“…………”
　　朱莎莎：“…………”
　　朱大旺：“…………”
　　唐宣章：“咳咳咳！！”连忙收起扇子，俊脸腾地红透，支支吾吾的道歉：“对不起对不起，真是，不好意思！”
　　庄小白大方的拍拍他的肩：“不要紧，年轻人心火旺，我明白的。”
　　唐宣章：“咳咳咳咳咳！！”
　　庄小白痛呼：“啊！”
　　朱氏父女：“？？”
　　唐宣章：“你怎么了？！”
　　庄小白巴巴的看一眼叶默：“……QAQ”
　　叶默的反应很淡然：“……”
　　庄小白揉了揉小腿，故作坚强：“没事，左腿踢到右腿而已！”
　　众人：“……”
　　                        
作者有话要说：好像越来越不能保证更新了QAQ
由于要外出采风，作者不得不消失几天
下周二继续更新~




☆、第二十一章

　　庄小白窝在被子里，左右翻滚，总也睡不着。来到朱家，便是庄小白有心，也是不能与叶默同榻而眠的，别说是客床多到爆，那就是没床，朱老爷咳嗽一声，现造一床也不是什么难事。
　　庄小白本来就有点忧伤，今天回房的时候，朱莎莎对着叶默一副热情好客又分外知书达理的模样，一双美目一闪一闪，闪的旁边的庄小白直捂胃。酸！
　　庄小白翻了个身，脸朝外，只见地上一片恍亮白光，叹气。这关中的月竟也是出奇的亮，平白扰人清梦。不仅如此，庄小白还很冷。朱家的床被原是又大又厚，不像现代的空调被各种花样，很质朴，有一种闷重感。但他还是觉得冷，那种冷由内到外，水波样一圈一圈的荡开，也许是少了一个人形电热毯，也许是心里作用，庄小白一直打着摆子。
　　突然，庄小白很是痛苦的呻?吟一声，身体好像虾米一样卷了起来。
　　完蛋了，他想上厕所……
　　瞥了一眼离自己八丈远的夜壶，庄小白恨恨的想，朱家就是太有钱房间太大，连夜壶都要放那么远，可不是折腾人么！
　　庄小白定定的望着天花板，有些绝望。他仿佛看见上头挂着一幅对联，上联是：要么憋死，下联是：要么冻死，横幅：好死不死！
　　庄小白伤心了。
　　时间一分一秒的过去，庄小白身心受虐，终于在最后关头，澎湃的欲望占了上风。他哆哆嗦嗦的溜下床，小跑步到夜壶面前站定，然后便是一阵细水长流。
　　舒服的叹气，某白飞速往暖床滚去，滚到一半，庄小白突然亮了。步子一刹，一身轻薄小睡衣就往门外头冲。
　　叶默的房间就在隔壁！
　　庄小白一头撞进隔壁的房间，房间里很静也很亮，各色家具摆放的恰到好处，离门最远的角落里是一张大床。叶默在上面。
　　杀手叶肯定醒了，庄小白想着，他哆哆嗦嗦的摸到床边，小声试探：“大哥？”
　　没有人回答他。
　　庄小白顿了一秒，蹑手蹑脚的就往床上爬去，还可怜巴巴的嘀咕：“哥，我冷得很。”一翻身，滚到了最里面。
　　叶默：“……”
　　见叶默没有动作，庄小白得寸进尺的往男人身边蹭，一身寒气透过薄薄的亵衣散开，叶默的僵了一瞬。
　　“哥，你分我点被子。”
　　叶默突然就动了，庄小白只觉腰部一紧，整个人就撞进了一处温暖的地方――叶默的怀抱。
　　男人的眼睛在极亮的月色下透着金属般的光泽，既冷，又暖。庄小白看的都痴了，他张了张嘴，什么话也说不出来。
　　“睡觉。”清冷的声音，叶默好像看不见庄小白的失神，居高临下的扫他一眼，头一偏，又睡了。
　　庄小白呆了半响，突然想笑，唇角不可抑止的上翘，好半天才能平静。
　　“好。”低声应了，爪子不怀好意的搭上男人的腰，紧一紧。
　　一夜无梦。
　　
　　第二日，庄小白醒来，屋子里空空的，叶默果然不在。其实穿越这么久，庄小白的作息表都十分的规律健康，已然是早睡早起的好孩子，只是这个“早”却不能与杀手叶相比的。
　　庄小白揉揉眼睛打算回房，夜袭的太突然，他只好扒拉着叶默的被子，披在身上就往外走。一推门，便看见唐宣章围着一块观赏石头转悠，鬼鬼祟祟的。
　　迟疑一秒，庄小白：“唐少爷，有事吗？”
　　假装路过的唐宣章听见庄小白指名道姓的叫他，连忙转过头，满脸喜色：“原来是叶小公子，好巧好巧！”
　　庄小白：“……呵，还行。”
　　唐宣章：“…………”
　　两人相顾无言，庄小白一低头打算就这么走掉，唐宣章却不愿意放过他。
　　“小叶公子……”唐少爷支吾了半天找话题，突然瞄见庄小白身上搭着的被子，眼前一亮，“小叶公子昨日可是在叶公子房里留宿？”
　　庄小白一惊：“不……”
　　唐宣章没有等他说完，将折扇在手心敲了一记，笑道：“两兄弟秉烛夜谈，这感情真好，真好。”
　　只见青年一脸真诚无邪，庄小白话音一转，也笑着客气：“不如你与朱小姐。”
　　哪只此话一出，唐宣章的脸色速度下拉，俊朗的眉目间也沾染上一丝苦涩。
　　见状，庄小白心里顿时透亮了些。
　　唐宣章是唐家的二子，头上仅有一个哥哥。唐家不是什么武林人家，也不比朱府有钱，却是个有权的主。听说是祖上几代都是入殿之臣，根基深厚，到了他们这一代，唐宣章的哥哥更是被皇帝最宠爱的小公主看上，当了驸马，唐家一时间风光无限。只是这样一个家庭，却养了唐宣章这样一个儿子：头脑是不错的，读书是一流的，高中是有望的，心思是单纯的。
　　满心思绪全挂在脸上。
　　“我也是多管闲事……”唐宣章有些不好意思，双颊泛红道，“就是不知道叶公子他在不在？”
　　“不在。”庄小白突然有些心慌，脱口问道：“朱莎莎在哪？”
　　“啊，”唐宣章呆了一下，倒也没怪他的不礼貌，“我见莎莎早上不在房，该是去找叶公子吧。”语气难免失落。
　　庄小白一把握住他的手，才不管他的讶异，认真的盯着他道：“你等我一下，我们找他们去！”说完，咚咚咚就往自己屋里冲。
　　“啊？”看着小白化身行动派，唐宣章愣愣的，“哦。”
　　
　　庄小白拖着唐少爷来到后花园，远远地便看见两个身影，只觉得心下一沉，急赶的步子就停了。
　　依水而建的小亭内，叶默与朱莎莎比肩而坐。朱莎莎正为叶默添茶，不知杀手叶说了什么，朱小姐很开心的笑了起来，由于叶默侧身相对，庄小白看不见他的表情。
　　在这冬日难得的日光中，他们面前是精致的小吃和冒着暖气的茶水，身后粼粼湖色。女的美，男的俊，庄小白不想承认，那幅画面真是，和谐的不得了。
　　庄小白抬头，便见唐宣章也走神的望着那处，目光几分迷茫几分无措。庄小白突然想笑，咧了咧嘴，鼻尖却酸了。
　　“我们……不要过去了。”唐宣章突然紧紧拽住庄小白的手，语气出奇的坚定。
　　庄小白吃吃的傻笑两声，拖着他就往前走，没心没肺的：“一大早上连口水都没喝到，他们那有好吃的，咱们也去，走，走！”
　　“小叶公子……”唐宣章弱弱的挣扎了了下，就被迫拖了出去。或许是他心里也犹豫不定，便顺了庄小白的意思。
　　庄小白感觉到自己的爪子被越拽越紧，人家少爷面上却是愈发风轻云淡。
　　假仙！
　　瞧他装模作样，庄小白就想笑，眼睛于是像月牙儿般弯了下来，煞是可爱。
　　叶默就是见到这样的庄小白，他的目光淡淡扫过两人紧紧相牵的手，不动声色的转开眼。
　　朱莎莎也顺着他的视线发现了两人，看见庄小白身后的唐宣章，美目中夹带着几丝埋怨，面上却笑吟吟的：“小叶公子，表哥，可真巧，你们来这儿坐。”
　　朱莎莎没有佩戴昨日那条奇葩的腰带和头饰，想来脑回路不要太下限的人，都不会穿那些东西第二次。如此可见，朱小姐还算是个正常人。
　　庄小白也不客气，拉上唐宣章一起一屁股坐在了朱小姐旁边，将圆石桌子围了个圈。
　　“朱小姐也巧 ^^。”
　　                        
作者有话要说：我胡汉三又回来啦！




☆、第二十二章

　　
　　庄小白埋头吃东西，不时还给唐宣章塞点去，瞧他一大早上在屋外面转悠，现在八成也在闹空城计。想到这，庄小白就想笑，咱这两个倒霉蛋啊！
　　四人间的气氛很尴尬，庄小白嘴巴不闲，没法说话，唐宣章也恹恹的，朱莎莎根本不打算理会他。朱小姐愿意跟叶默多说两句，可惜杀手叶此人不解风情得很，回答美女的问话从来不超过三个字，还有一半是毫无意义的语音词。 
　　朱莎莎说不上劲了，明明两人独处还不见得如此沉闷。于是她偏过头打量化身饕的庄小白，沉思起来。
　　庄小白被几道意义不明的目光盯得头皮发麻。唐宣章那呆子是眼睛没处放，朱莎莎大约是抽风（？），不过叶默干嘛也直愣愣的瞅着他，压力山大的好不好！
　　慢慢的吃不下去了。自己真是吃饱了撑的，娘们兮兮的奔来抓奸（？）已经是够作的了，现在还犯贱的跑人眼皮子底下丢人。叶默是你什么人啊，冰山泡妞关你屁事！
　　庄小白在心里恶狠狠的鞭策自己，自从发现自己对杀手叶抱有不良企图后，他就一直患得患失，既想又怕。
　　扳弯叶默？庄小白一想脑门疼，脑海里李白那高亢的四川嗓音挥之不去――蜀道难，难于上青天！
　　庄小白= =。
　　叶默瞟一眼庄小白放下的爪子：“吃好了？走。”
　　“哦”庄小白以为叶默是叫自己走，低下头，强忍住心里的酸劲，才慢悠悠的站起来。途中，委屈的小眼神飘向唐宣章，只见那呆子还在发呆，庄小白真想踢他一脚，间接宣泄下情绪。
　　结果抬头，却见杀手叶不知何时也立了起来，冷冷的目光看着他，面有不耐。
　　不等庄小白看清楚，叶默已对朱莎莎抱拳一记，然后头也不回的大步离开。
　　额……庄小白傻了一秒，立马拔腿屁颠颠地追上去。前方叶默的背影挺拔而冷酷，庄小白却笑了，如实质般的消极的情绪瞬间汽化。
　　嘿嘿嘿，原来不是我一个人走呀。
　　
　　见两人走远，朱莎莎的表情才彻底冷了下来，不过她修养极好，自顾自的倒了一杯茶品，动作依旧优雅不可挑剔。
　　“莎莎……”唐宣章唤她，朱小姐也不理。
　　唐少爷心下暗叹，眼底是一层化不开的忧郁。他本来不是个能藏住心思的人，又是情到深处，那点意思明眼人一瞧便知。
　　朱莎莎是个眼明的，更是个聪明的女人，朱家半数家业在她的掌管下，都要生意兴隆。
　　“莎莎，你是不是生表哥的气。”疑问的句式，肯定的语气，其中暗含的无奈有谁心疼？
　　“表哥，你是明白我的心思的，对吧？”朱莎莎终于直视唐宣章，一双美目如秋潭中快溢出的水，教人怜爱。
　　唐宣章最怕看到这个，那目光，看似深情却是无情，最最叫人痛心。
　　“明白，明白……我怎能不明白……”还能说什么呢，明明是很清楚的事，他再明白不过的。唐宣章就像一个泄了气的皮球，顿时用不上力气。
　　
　　叶默到得早，后几日，朱家的客人们才陆陆续续的来了。
　　庄小白差点就忘记，朱莎莎大小姐原来是要招亲的。于是他看唐宣章的目光，就多了一些同情。现在，忧郁的唐少爷就坐在他的对面，一杯一杯又一杯的喝着闷酒。
　　“齐家七公子好，一表人才，年少有为。”唐宣章自饮一杯，眉头不开，一派嫁女儿的忧心模样，“武当的王少侠也不错，英武不凡。”
　　庄小白趴在桌子上，枕着脑袋瞧唐宣章自言自语，幽幽道：“我看谁都比不上唐家二少爷，文采斐然，温柔体贴的~”
　　“噗！”唐宣章呛得直咳嗽，连连摆手：“可不能乱说！坏了女孩子的清誉怎好？！”
　　庄小白不以为意，老神在在道：“哪有乱说，难道你不喜欢你的莎莎表妹？”
　　“你、你，”唐少爷双颊飞红，眼神飘忽，口齿不清，“你怎么会知道？！”
　　庄小白免费送他一记白眼，倾身过去，伸出两只手指直指自己的大眼睛，神情认真：“你看我这是什么？”
　　“啊？”唐宣章一时有些反应不过来，“眼睛，你的眼睛……”
　　庄小白一拍桌子：“它不是瞎的！”
　　唐宣章顿时颓了：“有这么明显？”
　　庄小白作深沉状，点头。
　　“哈，我竟掩耳盗铃而不自知，白白做了傻子。”唐宣章突然叹了一口气，好像要把心中的郁结全都吐掉，“莎莎自幼发誓要嫁给个英雄好汉，武林大侠。可你看看我，肩不能扛手不能提，百无一用是书生！她怎么会看上我……”
　　唐宣章的眼圈儿有些红，可黝黑的瞳目中却像是藏着一把盈盈星光，他学着庄小白先前的模样趴在石桌上，呵呵傻笑。
　　庄小白看着他，也有些难过。
　　唐少爷笑起来时真是好看，就像很多恶俗的台湾小说里写的一样：像个天使。不是有多美，而是纯粹，让人看了忍不住心软。
　　“没眼光的女人……”
　　唐少爷自然没有听见某白的蚊子声，他朝庄小白眨了一下眼睛，撑起身来，似乎很高兴的样子。
　　“我给你唱支歌祝祝酒兴吧！”也不待庄小白回答，唐少爷抓起一根白玉筷子，敲酒杯打着拍子，开口唱道：
　　“有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。 
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。 
　　将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我厢濉 
　　愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡……”
　　唐少爷的声音本是爽朗悦耳的，现在又带着些酒后的沙哑，别有味道。庄小白想起了叶默，于是安静下来，认认真真的听着。
　　“……凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。 
　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？
　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”
　　唐少爷大概是醉了，他唱愈发激动，笑得也愈发快乐，一副苦中作乐的“衰”哥模样。
　　庄小白眨了眨眼，心上一计。
　　“唐少爷？小唐唐~？”
　　唐宣章在他诡异的称呼下停了下来，打了寒颤，“……小叶公子？”
　　“我帮你抱得美人归怎么样？”
　　“你……”
　　庄小白不满：“你这是什么表情，不信我是不是？！”
　　“不是不是，只是……”
　　“你果然不信我，亏我还把你当朋友！”
　　“没……好吧好吧。你真的能……”
　　“嗯？”
　　“好吧好吧。”
　　                        
作者有话要说：留个言呗~




☆、第二十三章

　　
　　庄小白扔过一包裹：“穿上！”
　　唐宣章接过，抖开一看，是一件玄色男子长衫，配齐腰带，束发。
　　唐少爷扭捏了下：“小白，我看还是算了？”
　　庄小白猛灌一口茶水：“你有洁癖？”
　　唐少爷：“？？”
　　庄小白解释：“就是用不惯别人的东西，嫌脏。”
　　唐少爷赶紧摇头：“我不是怕叶兄不愿意么。”
　　“没事，大哥可同意了。”庄小白安慰性拍拍唐宣章的肩膀：“他说凑成一桩亲，胜造七级浮屠，善哉善哉。”
　　“……这真是叶兄说的？”想想那张冰山脸，不信，绝对不信。
　　庄小白瞪他一记：“他就是没说，也那意思了。你是不是觉得我大哥长得特小气？！”
　　你也太会扣帽子了，唐宣章急呀：“没，没啊！”
　　“哼！”庄小白抱胸而立，满脸怨气。不知好歹的家伙，要知道为了他（好吧，也顺便为了自己）抱得美人归，他今早特地去偷叶默的衣服，倒霉的还差点被抓。
　　叶默撞上正抱着自己衣服鬼鬼祟祟的某人，疑惑道：“干嘛去？”
　　庄小白脊梁骨一挺，强装镇定道：“没干嘛，找小唐玩去，嘿嘿~”幸好有先见之明带了裹布袋呀，好险好险。
　　叶默低头看了一眼庄小白抱在怀里黑漆漆的不明物，点点头，又伸手揉了一下小白的脑袋，默默的走了。
　　“……”庄小白看着叶默的背影,无声的狂躁了：背影背影又见背影，尼玛的知道你背影很帅也不用天天炫吧，装X男，多问一句会死呀？！一点都不关心我！
　　庄小白傲娇了，庄小白无理取闹了，陷入暗恋中的玻璃心你伤不起呀伤不起。
　　想想就叫人气闷。
　　庄小白又猛灌一口茶，可惜了唐少爷的珍品。他摆摆手，一脸不耐：“别瞎墨迹。我可是约了朱小姐下午逛街的，你要是迟到了，大罗神仙都救不了你。”
　　一记名曰朱莎莎的强心针下去，唐少爷果然立马变效率，三下五除二将自己收拾干净。叶默的衣服，腰带，束头，穿在文质彬彬的唐少爷身上到别有一番风味。
　　稍别扭的拉拉领子，唐宣章嘀咕：“就是有点大，没想到，叶兄看着挺瘦的呀。”
　　我家杀手叶的好身材哪是你能明白的嘿嘿！庄小白心里不无得瑟的想，嘴上却安慰着：“挺好的，一点点瑕疵看不出来。”
　　
　　狗头军师庄小白的计划是这样的。
　　将包装后的（伪）汉子唐少爷推到萌汉子的朱小姐面前，先搔首弄姿以美貌打动之，再花言巧语以口才蛊惑之，继而英雄救美以行动震撼之，最后体贴呵护以美丽心灵感动之……总之，有情人终成眷属兮。
　　看着庄小白一副我是天才的面目沉思良久，唐少爷还是说出了内心的疑惑：“为什么要模仿叶兄呢？”
　　因为在你家朱莎莎表妹的心中，我家的杀手叶那才是，真、汉、子！不过庄小白聪明的没有告诉唐少爷原因，他反问：“你觉得我家大哥不是汉子？”
　　唐少爷立马化身拨浪鼓：“不是不是。”
　　庄小白：“那不就结了。”
　　唐少爷：“……”
　　
　　朱莎莎老远看见庄小白走过来，后面跟着……叶默？
　　朱大小姐喜悦的表情还没来得及做出来，庄小白两人已至身前，而那黑衣人原来是：“额……表哥？”
　　难得朱大小姐忘记了礼仪，很是诧异的对上了唐宣章欢喜的黑眸。
　　美人在前，唐少爷立马找不到北，计划什么的早抛到脑后，嘴一裂就要露出明晃晃的大白牙。
　　眼看一身汉子气质就要毁于一旦，庄小白眼疾手快趁人不察一脚踏上唐少爷的小脚趾。
　　啊！！！
　　唐宣章身子一颤，咬唇，强撑住才没嚎叫出声，大眼睛立马是薄薄一层水雾。很是矜持地对着朱莎莎一点头，半句话也没有。
　　朱莎莎奇怪瞅自己表哥一眼，不再管他，转而眉目弯弯对着庄小白甜甜一笑：“小叶公子，时间不早了，我们走吧。”
　　庄小白：“嗯嗯，可我没带钱。”
　　唐宣章：“……”
　　朱莎莎：“……”
　　“小叶公子是客人，一切开销自然包在府中，不用担心。”大小姐修养极好，又体贴又大方。
　　“呵呵，那就好那就好。”庄小白一暗拐子撞向发呆的唐宣章。
　　唐宣章惊醒，冷冷道：“不用，挂在我账上。”
　　朱莎莎不愿：“表哥，小叶公子是我的客人，你……”唐少爷一个眼神瞪过去，冷冷的，朱莎莎心里咯噔一下，“……随你了表哥。”
　　唐宣章冷冷的点头。
　　朱莎莎：“…………”
　　庄小白暗笑，悄悄跟唐宣章嘀咕：“兄弟，帅呆了！”
　　唐宣章傻乐：“呵呵~”
　　“冷冷的”这招由庄小白亲传。如今的妞最爱啥冷漠面瘫冰山男，看我家的小默默就知道了。可是唐少爷愣是学不会，想他一走文艺路线的大好青年，不是说装X就能装X的，没有谁能随随便便成功！
　　孺子太难教！庄小白一发狠，刺激他说：想想你那清纯可爱的莎莎表妹，遭遇流氓！被大麻子跛脚逼婚！被小三欺负！你、你、你……
　　“老子灭了他！！”唐少爷一拍桌子，顿时发飙，那冷气嗖嗖嗖的往上飙。
　　庄小白大喜：“就是这样，保持！要保持！”
　　
　　四人一路，庄小白，唐宣章，朱莎莎，还有朱莎莎的贴身丫鬟小朱。
　　忽略小朱这个让人无力吐槽的名字，其实这也是个好姑娘。眉清目秀的，还害羞。庄小白朝她一笑（礼貌性质的），女孩立马埋头，连耳根尖都红了。说话声也是小小的嚅嚅的，简直就是求推倒的小萝莉么！庄小白邪恶的想。
　　不过话说回来，朱大小姐为什么要和庄小白小盆友逛街了。原来，精明的朱大小姐很早以前就看上了叶默这块冰山，却苦于其难搞的属性而迟迟下不了口。这次，叶默带来了他的弟弟“叶小白”，对其话虽不多却很上心。朱小姐豁然开朗，于是毅然决然地开始了迂回政策，三天两头往庄小白处跑，争取为未来的弟嫂关系打下良好的基础。
　　朱大小姐很有信心，因为小叔子看上去多么无辜可爱好欺骗啊。
　　而事实证明，朱小姐想得太多了，无辜可爱的庄小白正手举着小黑叉，躲在阴暗处嘎嘎怪笑道：做梦吧，杀手叶是我的！
　　
　　                        
作者有话要说：小白的强占欲爆发了有木有~




☆、第二十四章

　　正是下午最热闹的时候，一群俊男靓女走走停停，不管在哪个朝代，那回头率都是低不了的。于是以这四人为中心，方圆十米内就格外热闹。
　　由于此次出门的官方解释是客人庄小白要见识见识关中风光，而主人朱家小姐则热情陪同，所以主导权落在庄小白手中，他说往东就往东，往西就往西。朱莎莎很是耐心的扮演其导游的身份。
　　不知不觉，庄小白带着一群人撞进了风流一条街。小白自然是不知道的，他只是被两边精致华丽的小楼建筑吸引了而已，在好奇心的驱使下，愈走愈深。当然，这也是官方解释。
　　朱莎莎的脸色有些不好看了。在古代，一般人家的女子都是养在深闺中的，朱莎莎不同，她虽不是武林中不拘小节的女侠，却是商家之后，也是有见识的。但现在，她好看的脸正在持续僵硬中。
　　因为白天的关系，那些大小花楼都要挂牌休息，整条街上虽不至于人烟罕至，但也相对夜的繁华而冷冷清清。
　　路上的男子们大多行色匆匆，但神色猥亵淫・荡，女子们则衣着暴露，一看就不正经。这就是所谓的暗窑，没有钱开楼的，也没有姿色被花楼相中，又不得不靠皮肉生活的男女，在自家的门前挂一根红巾，懂道的客人自然就会上门。由于晚上争不过那些正牌的花楼，故暗窑一般开在白天，吸引那些晚上被老婆管紧的淫汉子们。
　　可以说，风流一条街的白天与黑夜，虽然都做着某种生意，但档次那是天差地别。朱小姐便是知道这一点，见那些男子眼光不善的望着自己，心中很是厌恶。
　　“小叶公子，天色不早，我看咱们还是回去了吧。”朱小姐委婉地建议道。
　　“好呀好呀，我也累了呢。”庄小白笑眯眯的，很好说话。
　　唐宣章：“……”继续发呆装逼。
　　一行人掉头往回走，却在一冷清的巷子口而被迫停下了。
　　事情很狗血，它是这样的：
　　一个喝的醉醺醺的粗大汉子摇摇晃晃的往里走，恰巧庄小白一行人要往外走。这条道比较窄，大约就是三个成年人并排而行的宽度，再往外面就到了正正经经的大街了。
　　四人同时停下，打算让醉汉先过，看那熊一般的身材，一般正常人都不会想跟他挤。朱莎莎秀眉微皱，下意识的往唐宣章的背后挪去，借以挡开醉汉赤?裸裸的目光。
　　美人含怨带怯扭头不看人的模样，刚好落在醉汉的眼里，醉汉顿时不动了，他色迷迷的朝朱小姐□道:哟，这哪家的好闺女这么俏呀！
　　这是行话，风流街上每个楼里都是妈妈们养的好闺女。
　　朱小姐的脸顿时黑了一半，挡在其身前的唐少爷则直接成了包青天（金超群版）。庄小白默默的移到墙角，转眼却见小朱萝莉的小身板正在冷风中晃晃悠悠无依无靠的好不可怜，心中顿时升起了雄雄的男子气概，二话不说站了过去。
　　那醉汉好不知趣，嘿嘿怪笑就往朱莎莎面前凑：“美人儿~~”
　　庄小白被他的抑扬顿挫的调调恶心了一下。唐宣章忍无可忍，上前用力推了醉汉一把，怒道：“滚远点！”
　　醉汉只是晃了晃，然后站定，只见其熊眼一瞪，一把拽住唐少爷的胸口，向上提：“你说啥么？！”
　　唐宣章：“……”
　　唐少爷哪里见过这阵仗，心里说不怕是骗人的，可转眼一想，四个人就他一个男人（庄小白：喂喂！），怎么可以丢人认怂。立马挺直腰板，眼一眯，极有大少爷的风范，冷道：“让-你-滚！”
　　“嘿呀！”熊汉子大怒，抬手甩向唐宣章。眼见那一巴掌下去，养尊处优的唐少爷不死即残，说时迟那时快，朱小姐一声尖叫划过九天：
　　“小朱！！！”
　　事后据庄小白回忆，当时他只觉脑袋一懵，身侧似有狂风划过，接着――噼里啪啦轰――“妈呀！！！”
　　庄小白：“=口=！”
　　唐宣章：“=口=！”
　　小朱小萝莉一脚踏在熊汉子的“尸体”上，朝着众人很是羞涩的一笑，声音又小又嚅的：“小姐公子受惊了。”
　　庄小白：“……”
　　唐宣章：“……”
　　三秒，不，两秒，朱小萝莉PK熊大泰山,秒杀。
　　庄小白打了一个寒颤：地球太危险，我要去火星！
　　唐宣章首先反应过来，紧张兮兮的问朱小姐：“莎莎，你有没有事？有没有吓到？让我看看。”
　　朱莎莎瞪他一眼，埋怨道：“能有什么事？都是你，没本事就不要乱逞强，今天要是我不在，你可怎么办？！”
　　唐少爷的脸腾地红了，男人做到他这份上，可算丢脸，“我，我……对不起……”
　　朱小姐恨铁不成钢的锤了他一记，转头关心地询问庄小白：“小叶公子，可有受惊？”
　　“咳！没事没事，朱小姐别担心。”语罢还原地蹦了一下，表示自己生龙活虎，没病没灾。
　　朱小姐这才放下心来，扭身打算离开。
　　“那个……”庄小白支吾道：“就把……摆这儿呢？”抬手指了指倒地的醉汉。
　　“哼。”朱小姐很有气势的一瞟，“本小姐今天没空，下一次再让我见到，定要你祖宗都认不出你来！”
　　唐宣章：“……”
　　庄小白：“…………”
　　醉汉，很是痛苦的，“哼哼~”
　　三人心中同时旁白：可怕的女人！
　　
　　回去的途中，庄小白很是痛苦的捂肚子，可把朱小姐吓坏了，急道：“这可怎么呢？”
　　“拉肚子，可能是早上吃坏了。”庄小白眼泪汪汪的瞅着前方的杨康大道，“你们慢慢来，我先行一步！”语罢，朝着唐少爷甩了一记眼色，拔腿，飞快的跑了。
　　朱莎莎：“……”他真的拉肚子么？
　　唐宣章：“……”那是什么意思？
　　庄小白往朱家方向跑，有一暗巷，他见人不察，分快的躲了进去。然后拐弯，反方向跑走。
　　当庄小白回到出事地点的时候，倒霉的熊汉子还躺在地上瞎哼哼。
　　庄小白戳了他的“尸体”一下，“那个，地上凉，起来吧。”
　　熊汉子QAQ:“起不来，痛！”
　　庄小白：“计划赶不上变化……这是你的工资。”将一袋碎银放在汉子的脑袋前，讪笑，“医药费都算在里面的。”
　　熊汉子意义不明的哼哼两记，不动了。
　　庄小白望望天，拍拍大汉的背：“那啥，我先走了。你这么拼命，下次有生意我还找你，哈哈~”
　　大汉默默无语：我也不想这么拼命的……
　　
　　待庄小白冲回朱府的时候，正好看见叶默同唐宣章在院子里说话，朱莎莎不知跑哪儿去了。
　　两人同时发现了庄小白，特别是叶默，瞟过来的眼神，格外有深意。
　　庄小白：“……！”
　　大眼睛刷的定在唐少爷身上，果然，叶默的衣服！
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”庄小白小碎步挪了上去，挂在杀手叶身上讨好的蹭了蹭，“大哥~~”
　　唐宣章打了寒颤。
　　叶默揉了揉小孩的脑袋，朝他意义不明的笑了下，转而面向唐少爷，一派淡然：“你们先忙。”语罢，十分利落的转身走掉。
　　庄小白：“……”
　　唐宣章撞了某白一下，不安扯了扯领口，道：“叶公子真的同意了么，我怎么毛毛的？”
　　庄小白望天：你毛？我汗都下来了有木有！
　　他幽幽的答道：“大、大概吧……”
　　
　　唐少爷问小白军师：“怎么办？莎莎现在都不理我了！”
　　军师安慰他：“她平时就不怎么爱搭理你。”
　　唐少爷哀怨：“…………”
　　“不怕，我有后招。”军师胸有成竹，“咱们用温柔击败她！”
　　“？？”
　　“你会做饭么？”庄小白期望的问他。
　　唐少爷，果断摇头。
　　“……糕点什么的？”果然是大少爷，庄小白不怎么抱希望了。
　　唐宣章很认真的想了想：“应该会的。”
　　“会就是会，怎么个应该法？”
　　唐少爷微微脸红：“小时候，我家屋后有一家老大娘卖饼，很香。我曾经好奇偷偷地跑去看过，见她做过饼。”
　　庄小白不以为意：“那是多久的事了，见过不代表会做呀。”
　　唐少爷摇摇手：“步骤我都记得，可以试试。”
　　庄小白=口=：装X呀，这厢过目不忘！
　　“好、好吧。”庄小白勉为其难的接受，“什么饼来着？”
　　唐少爷：“面饼！”
　　庄小白：“……”
　　
　　庄小白相信，女人都是感性的动物。
　　想一想，当十指不沾阳春水的唐少爷端着自己亲手做的宵夜――面饼，温柔的目光注视着朱小姐，缓缓问道：“莎莎，你饿了吧？”
　　朱小姐会哭的！一定！
　　
　　围着锅炉瞎转悠的唐少爷：“怎、怎么办？火要熄了！”
　　庄小白：“吹呀！”
　　呼――唐少爷：咳咳咳咳！
　　“笨！”庄小白一把夺过唐宣章挂在腰间的折扇，疯狂了几下，火苗蹭的上去了，“哈哈，好好学着！”
　　唐少爷T T：我的名家手笔啊……
　　唐宣章忙活了半响，热腾腾的面饼才终于出炉，唐少爷很高兴，屁颠颠地端去给自己的军师鉴赏。
　　只见庄小白抄起那张很像面的饼，在石头做的锅灶沿上敲了几下，语重深长道：“质地不错，不过不要现在送过去，容易引起误会。”
　　唐少爷：“？？”
　　庄小白不理他，只是神情温柔的注视着手中的饼，感伤的叹了口气。
　　唐少爷：“？！”
　　原来，在庄小白还没有穿越以前，在纯真的大学时代，校园里流传着这样一个发人深省的故事。
　　话说一天，某物理系的学长从食堂买回了一张饼和一根油条，途中，大饼不幸落地，深深地嵌进了水泥地里，学长用油条将其撬起，继续高高兴兴的向前走。
　　看看手中的面饼，多么地亲切！
　　庄小白一本正经道：“找根漂亮点的丝带来包装一下，打个蝴蝶结什么的。明日你去送给朱小姐，让她揣在身上也好防身。”
　　唐少爷：“！！”
　　                        
作者有话要说：举手，有哪位姑娘喜欢咱家唐少爷这类型的？




☆、第二十五章

　　
　　入夜，叶默的房间。
　　庄小白就叶默衣服外借的事件问他：“你会不会生气？”
　　想不到这有什么好介意的，叶默摇头。
　　“哦。”庄小白，闷闷不乐，“那你知不知道小唐为什么要偷你衣服（唐少爷：喂，明明是你……）？”
　　叶默眉头微挑，抬眼看向庄小白。庄小白不满的嘀咕道：“他喜欢朱莎莎！”
　　叶默：“……”
　　见不得这副要你猜的淡漠神情，庄小白气道：“我才不信你不知道，朱莎莎喜欢你！”
　　叶默：“……”
　　庄小白：“…………”
　　一时口快的说出来，庄小白立马就后悔了。他是有毛病是不是？帮情敌告白这种蠢事都做得出！万一……
　　庄小白捂着小心肝兀自紧张，叶默却只是扬眼扫过他，一贯的冷淡：“与我何干。”
　　庄小白定定的看着他：“朱莎莎可是大美人……”有钱有貌有礼，哪来这么多优点，气死人了！
　　叶默微微蹙眉，几分不耐。那表情似乎在说：那又如何。
　　庄小白总算松了一口气，转眼却见杀手叶又恢复了面瘫脸，心里竟隐隐有了兔死狐悲之感，不免忧郁。
　　才色双全的朱小姐你不要，那我庄小白，你要么……
　　埋进叶默的怀里，蹭。庄小白闷闷道：“我困了。”
　　“唔。”叶默配合的搂住他。自从上次被庄小白夜袭后留宿，某白就脸皮超厚的不挪窝了，还整日嫌冷的往男人怀里钻（故意的！）。于是叶默搂着搂着，也就习惯了。
　　在叶默性感的背上乱摸几把，狠狠地吃点豆腐，庄小白心中恨恨的想：杀手叶喜欢自己的概率有百分之七十，不，百分之八十之高，绝对的！没见到叶默对他这么好么，杀手叶是随便对人好的人么？！
　　握拳：誓死掰弯叶默，吼吼！
　　
　　这边庄小白下定决心，而另一边，也出了件香艳的乌龙事件。
　　话说杀手张然然在悦来乡里静静的呆了好些日子，终于在今天，接到了来自百日山庄的信件。
　　抖了抖手中雪白的信纸，张然然嘴角的笑意加深：生意来了。
　　心情大好，张然然决定出去逛逛。
　　玄月高挂，正是悦来乡里生意最好的时候，楼上楼下，财色佳人，醉纸金迷，一派繁华。
　　二楼不显眼的角落里，张然然正安静的趴在栏杆上往下望，见了这番热闹景象，也只是兀自微笑。他一身朴素衣袍，一脸安然淡定，与这一楼里放浪形骸的客人们格格不入，却又显得出奇的和谐。
　　没有人注意他。
　　张然然喜欢这样，永远站在人群的边缘，听着看着，于是既不会感到孤单也不会显得浮躁。
　　他是乞儿出身，后来被一个好心的老□收到了楼里做苦力。也许是那时候养成的习惯，张然然只有在这样浮夸的世界里，才能感觉到真正的放松与安逸。
　　就当张然然沉浸在自己的世界里时，一个稍显凌乱的脚步声突然逼近。
　　毫无杀气，空气中隐有酒精的味道。张然然心下判断，该是醉酒的客人吧，要知道这样的事情常常发生，还是不要回头了。他正这么想着，一个蛮力却突然袭向他的背部，雷霆间，整个人已被生生的转了个身。
　　接着，不可思议的事情发生了――
　　张然然只觉眼前一黑，嘴唇便被一个湿热的柔软物体擒住……
　　不敢相信的瞪大眼睛，脑袋瞬间空白。眼前是一个男人平平淡淡的眉，和一张扔进人群就找不到的脸。可就是这么一个人，把他，杀手第三的张然然，强吻了？！！
　　毕竟是风尖浪口闯过来的人，只一瞬，张然然已然恢复清醒。只见他双目精光一闪，伸手，拉住男子的后领十分冷静的，丢开。
　　而始作俑者毫不自觉，被提开的时候还伸出软舌舔了口张然然的唇瓣，恋恋不舍的意思。
　　张然然：“…………”
　　总的来说，只要不触及底线，张然然都是个十分好脾气的人，就像他的外表所传达的信息一样。只是被一个男人，特别是被陌生男人强吻，这到底算不算越过底线呢？张然然不知道，他从来没有遇见过这样的事情，事实上，能有几个人会有他这样的运气？
　　张然然不是个很有节操的男人，钻钱眼里的人，几个知道节操是什么玩意儿。
　　所以，他其实并不是十分生气，反而以商人的冷静视角仔细观察着面前的男人：果然是普通的毫无特色的人，眼角眉梢处都是醉意，不过一身穿着倒是不凡。
　　该向他要多少赔偿金呢？张然然认真的思考着。然而，问题还没有答案，从被拉开起就很呆很乖的男子突然吃吃的笑了起来。
　　张然然顿觉眼前一亮。
　　本来平淡无奇的脸，在那双黑亮的眸子如月牙儿般弯下去的瞬间，徒增了艳色。
　　真真眼拙，原来还是个极品。他想。
　　男子笑迷了眼，好像顽童般再次靠近，恶作剧一样咬住张然然的唇，不轻不重的。
　　喉咙一紧。
　　张然然是个男人，一个正常的还算强势的男人，会让同一个醉鬼占两次便宜么？答案是否定的。所以他果断的扣住男子的腰，化被动为主动，按住男子的脑勺，狠狠地吻回去。
　　嗯，意外的美味呢。舌尖扫过对方火烫湿热的口腔，连牙根处都不放过，细细的扫荡着。
　　男子被他吻得身体发软，双目泛水，仰着脖子，难受的瞎呜呜。张然然却没有理怀中之人可以忽略不计的挣扎，只是直直望进那双近在咫尺而亮如星辰的黑眸。
　　好不惑人。
　　身体像着了火一样，张然然毫不犹豫的卷住对方滑腻的软舌，贪婪的吮吸。
　　男子不安的扭动，下意识攀住了他的肩，无意泄露一丝呻吟，“嗯~”
　　妖精！
　　正是这干柴烈火愈演愈烈的时候，一个慌慌张张的脚步声由远及近，少年的怒吼声好像闷雷般在耳际炸开。
　　“你！就是你！！说的就-是-你！！！”
　　不是在叫我吧？
　　这个念头刚一闪过，张然然便被人大力的撞开，怀里的人也毫不留情的被抢了过去。
　　那是一个少年：十五六岁的模样，眉清目秀，身材像个豆芽。
　　少年一边死死的撑住不知是因为酒精还是别的什么东西而浑身软绵发昏的男人，一边以保护者的姿态，满脸凶恶的瞪着他，“你你你你！”
　　原来还真是在叫他。张然然看着对着自己“你”了半天没下文，明显气到语言不畅的男孩子，有点小心虚的摸了摸鼻子。
　　如见杀父仇人般目光赤?裸裸的射中敌人，少年人深深的吸了一口气，开口大骂：“你个流氓你个禽兽你无耻你下流你变态……你你你，你禽兽不如！”
　　张然然：“…………”
　　少年狠狠的喘口气，好像护住身家性命一样护住男人，小眼神很犀利：“你王八蛋！”
　　“你不得好死！”少年瞪他：“胆敢非礼我们少主，哼！”
　　第一次被一个小孩如此有气势的仰视+威胁过，张然然哭笑不得：“你要如何？”分明是这个人先非礼了他呀，虽然后面他有反守为攻，怎么就变坏人了？
　　“神医谷不会放过你的！！”
　　神医谷？张然然微微有些吃惊，偏过头再次打量那个已完全挂在少年肩上的男人：醉酒的姿态似乎别样无辜，眼角却藏着淡淡的，魅意。
　　神医谷的少主么，小神医？怪不得能让人不得好死呢。张然然想。
　　
　　神医谷，顾名思义，就是神医遍地的山谷，曾经在江湖上拥有极高的威望。是的，曾经，大约二十年前，神医谷一夜间消失。老神医的头被人割下来，用剑插在了自家的门口，与其陪葬的还有神医谷上下百多口人。
　　人间惨剧，惨不忍睹。
　　神医谷救过许多人，其中有良心的，誓要替老神医全家报仇，可是到底没能揪出凶手是谁，最后也只能不了了之。江湖就是这样的，再大的浪下去，晃一晃荡一荡最后也不得不归于平静。
　　就在几年前，江湖上出现了一个小神医，自称是老神医的孙子。此消息一出，江湖上顿时热闹了，各家言论满天飞。神医谷的人都死绝了，那什么所谓的小神医，就是个骗子，好多人都这样说。却说当时江西一边正在闹瘟疫，各方医者都束手无策，死伤严重，最后还是得亏了这个骗子神医，一道药方子下去，疫情得到很好的控制。
　　……
　　看到没看到没，那一手妙绝的针法，可不是老神医的不传绝技――千梅针么？
　　听说几针下去，死人也给治活，即便不是神医谷的后人，那也是神医不假！
　　……
　　一时间各色传言，或虚或实，总之，骗子神医又在众人口中变成了真神医。
　　
　　没有人想要得罪医生，特别是神医，张然然也是一样。他很诚恳的笑道：“原来是小神医，失敬了。”
　　“知道就好！你你你，离远点，不许离我家少主一丈以内！”少年兀自叫嚣着，可惜自家的主子好像死猪一样压在他身上，沉得不得了，小身板抖得，一时间气势大减。
　　华叶简直要哭了：少主我对不起你，华叶没有好好照顾你，让你被人欺负了，呜呜~
　　本来，华叶今日就要跟自家少主到朱府的，可是不知道华五生耍什么少爷脾气，一定要明天才去，白白让人多等他一日，自个倒是潇洒的进了花楼玩乐。华叶没什么意见，少主在哪儿玩不是玩呀，可是问题就出在一道菜上。悦来楼有道招牌花菜，名曰雪山飞虾，味道极好，华五生欢喜就多食了几筷子。哪里知道，这看似清清淡淡的虾肉其实是加了酒提味的，厨师还很有创新精神的用了桂花香掩去了酒味。这可不得了，要知道小神医是滴酒不沾的，一沾即醉，一醉……就容易变态。
　　华五生先是一把搂过华叶，朝着那张小脸吧唧吧唧就是啃。华叶吓得不行，拼死捂住嘴巴，结果糊了一手背的口水。华五生不乐意了，抛开可怜的华叶，跌跌撞撞的往外走，找人亲嘴儿去~
　　待华叶回过神来，少主已经不见了，这可把小孩儿吓坏了。他家少主不是变态的人，但变态起来不是人，还只逮男人耍变态，香喷喷的姑娘看都不看。完蛋了，这要是惹了什么不该惹的……少主！！
　　越想越心寒，护主心切的华叶不顾一切的冲了出去。
　　结果，大家懂得，张然然正抱着人家小神医啃得可欢实了。
　　华叶那个气呀，他怕自家的少主把别人非礼了，哪知道竟有狂徒敢反非礼回去，当真是可忍孰不可忍！
　　
　　张然然看着少年硬生生的扛起比自己高半截的男人，压弯了豆芽样的小身板正晃晃悠悠，心下不忍，“……我来吧。”伸出双手要去接。
　　叶华不领情，死命的瞪他：“混蛋流氓死变态，死开点！”
　　张然然：“………………”
　　
　　                        
作者有话要说：哦活活，知道小神医是谁么？
突然觉得张然然的运气好呀，才出来两回就有肉吃，可怜我家的小白~脑补半天啥也没有~~




☆、第二十六章

　　面饼计划算是泡汤了，唐少爷很丧气，庄小白却没有放弃。他雄赳赳气昂昂的拍了拍唐宣章的肩膀，打气道：“我相信你！”
　　唐少爷：“……可我不相信。”这到底是哪儿来的自信啊你！
　　庄小白不理他，思考状的抠抠发梢：“要不，咱这次煲汤吧！”
　　唐少爷：“……！”抬手摸摸自家军师的额头，不烫呀，怎么脑袋越发的不清醒了。
　　嫌弃的拍开头上的爪子，庄小白瞪他：“你这是什么表情？”
　　“我不会煲汤。”唐宣章十分诚实道。炼饼能炼出一杀人武器的少爷，你还能指望他煲汤么？这不缺魂么！
　　庄小白举起食指，呈大神状在青年面前晃了晃：“NO,NO,NO,你不是记忆好么，我做一次，你就跟着步骤再现一遍。”
　　唐宣章：“那味道一定不会好。”
　　“这不是重点，重点是：你，唐少爷，亲手煲汤！”
　　“……”唐宣章，“又是这么说。那面饼也是我亲手做的，你怎么不让我送出去？”
　　“笨！”庄小白人小气盛的拍了唐少爷脑勺一巴掌，“亲手造一金刚钻戒和亲手造一狗尾巴花戒，这能一样么？！”
　　唐少爷，虽然不太明白那是什么意思，想了想还是同意了：“最后一次，结果如何我都认。”
　　这种缺魂的招数，就再试他最后一次吧，唉。
　　决定了具体目标，两个人继续他们忽略大环境的细节讨论。
　　而一直被忽略从未被发现，立足朱家厨房十几年的厨头，正巴巴的望着灶台角落处，无语凝咽。只见他那文质彬彬的唐少爷正和老爷尊贵的客人，呈拉屎状蹲在角落里，嘀嘀咕咕，乱没形象的。小心肝受伤了有木有！
　　
　　“好香呀。”面前的大砂锅里正热气腾腾散发着诱人的味道，唐宣章情不自禁低鼻轻嗅，一脸垂涎之象，就差哈喇子流下来。
　　“香吧，”小白师父笑眯眯道，“这叫老鸭汤。”
　　“眼拙眼拙，该死该死，小白，你这可真真是双妙手！”唐少爷抓起庄小白的手，翻来覆去的看，一双小眼神亮亮晶晶要闪瞎人狗眼。
　　庄小白，淡定的抽出手，随手拿起一只小碗，从锅里舀了汤肉递过去，装面瘫：“别看了，再看我也不会多给你。这些全是我哥的。”
　　唐少爷瞅了瞅手中巴掌大的小碗，再瞅瞅面前足有尺高的砂锅，眨巴下眼睛：“……还有很多的，叶兄他也喝不完。”
　　庄小白护食：“那也不给你。”
　　唐少爷：“…………”
　　
　　庄小白将唐少爷扔进家禽圈自生自灭，然后打着自己的小算盘跑走了。
　　“……”一头鸭毛的唐少爷欲哭无泪。
　　今天，朱老爷安排了一次赏花活动，地点是自家的后花园，听说邀请了所有的客人前去，当然这不重要，重要的是，朱莎莎女主角也在那里。
　　冬日赏花？要知道关中首富朱大旺可不是什么文人骚客，一群江湖侠士也没有啥伤春悲秋的雅兴，说到底不过借其名头行相亲之事而已。
　　朱大旺就这么一个女儿，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，于是女儿的终生大事，朱胖子那是慎之又慎。朱莎莎这次选婿的排场可大发了，听说江湖上能叫得出名号，年龄不大不小，无妻无妾的男子都收到了邀请，有幸入得了朱小姐的凤眼与其他男嘉宾一决雌雄。
　　庄小白好奇的东瞅西瞅，不住的啧啧感慨。只见偌大的梅花园里，当真是美男如云，燕环肥瘦，各有春秋，不知道的他还以为又穿越，来到了女尊世界。
　　不可否认，朱小姐是个好姑娘，无论家世财富还是相貌，那都是一等一的。一女选n男，这便是放到现代，那是十分难得的事情呀。朱小姐，牛X了！
　　庄小白找到朱莎莎的时候，朱小姐正在跟一男子细语谈笑。庄小白一眼锁定目标，也不看路，急冲冲就要过去，结果一不小心撞到了人。
　　事情发生的很快，庄小白一个踉跄，眼见脸面不保，突然感觉手肘被人轻轻一扶，整个人又找到了平衡点。
　　“谢、谢谢。”庄小白有些不好意思，讪讪的摸摸鼻头，“对不起，撞到你了。”
　　“不客气。”男人有一张好脾气的脸，嘴角始终含笑。
　　跑到朱莎莎的身边时庄小白还在想，这人可真是绅士，笑容让人如沐春风啊有木有。
　　小白选了个低调又面对朱小姐的位置，对着她很是没范儿的招手，嘴上小声的唤着：“朱小姐？朱小姐！”
　　庄小白的动作突兀，在一群正常人中很有点鹤立鸡群的意思，朱莎莎很快发现了他：“小叶公子？”
　　“怎么了？”察觉到朱小姐的视线转移，原本背对着庄小白的人因此转过身，也看向了小白的方向。
　　这是一个眼睛很亮的男人。
　　亮眼睛的男人在看到庄小白的瞬间，嘴角闪过一丝意味不明的笑意。
　　庄小白直接忽略了路人甲，真挚的大眼睛巴巴的对着朱莎莎：“朱小姐，有点事，小唐他……”
　　朱莎莎见他欲言又止的模样有些奇怪，表哥？他怎么了？心下隐隐有些担心，小步矜持的挪到庄小白面前，低声问他“小叶公子，是表哥出了什么事？”
　　庄小白：“……朱小姐自己去看看吧！”
　　朱莎莎为难：“这……”
　　亮眼睛男人看看朱莎莎又瞧瞧庄小白，笑道：“朱小姐有事先忙，我自己到处转转就是了。”
　　“华公子真是对不住了。”朱莎莎感激的看着他，“请一切随意。”
　　
　　庄小白拉着朱莎莎来到后院厨房，心里计划着唐宣章现在应该已经在炖汤了，让朱莎莎远远地看上一眼，再凭他三寸不烂之舌，好话说尽，这好男人的形象不深入人心都不行！
　　小算盘那是拨的是啪啪响，结果一到地方，庄小白真想一锤头锤死唐宣章算了。丫的笨手笨脚都什么时辰了连鸭子都还没抓住！
　　只见不远的家禽圈里，唐少爷一手菜刀一手棒槌，袖子高高卷起，“汗”畅淋漓，执着的追着只红毛大肥鸭子。
　　那只鸭子看着肥，可动作出奇的敏捷，东飞西扑，愣是把唐少爷耍了个团团转。唐少爷不干了，咬牙把心一横，抄起菜刀就往鸭身上扑。大肥鸭子小眼神一扫，鄙视他，振翅一飞，唐少爷扑了个空。大约是唐少爷屡败屡战的精神连天都感动了，只见唐少爷手一软，菜刀嗖的飞了出去――可怜了旁边无辜看戏的小母鸡，血溅当场！
　　朱莎莎这一路走来惊疑不定，这表哥怎么跑这种地方来了？正想着了就看见了唐宣章伟岸（？）的身姿，接着，一道寒光闪过！
　　朱小姐只觉脑袋嗡的一声，就什么也不知道了。
　　庄小白还捉摸着，这场景也可以，多生动多有感染力，正想替唐宣章美言几句，结果一回头，惊了。
　　“朱、朱、朱小姐？！！”
　　“莎莎？！”唐宣章远远听见动静，跑了过来，一见朱莎莎倒在地上人事不省的模样，眼都红了：“庄小白！你带莎莎来这种地方干什么？！！”
　　庄小白也急了，手足无措：“我、我，她这是怎么了？！”
　　“莎莎又恐血症！”
　　庄小白=口=！
　　女人，会晕血的女人，那是真、心、惨！
　　




☆、第二十七章

　　
　　“我不是故意的。”庄小白眼泪汪汪，小心翼翼拽住唐宣章。
　　“不知者无罪，我刚才声音也大了，对不起。”唐宣章温和的说，他看起来有点狼狈，大约是刚才吓到了。
　　“都是老毛病，没大事！小叶公子不用在意。”朱大旺也安慰庄小白，只是他方才赶过来的慌张模样，可不是这副毫不在意的调调。
　　小孩儿眼红红，叶默无声的揉揉他的头。
　　“对不起……”
　　一群人站在房门外，不过并没有告诉客人们。这时华五生从门内走出来，开了一道方子：“朱小姐只是有些气血不足，没有大碍。恐血症只能慢慢养，不好根治。”
　　“是是，谢谢华神医了。”朱大旺赶紧接过方子，交给一旁的小朱：“快去给小姐熬药！”
　　“我可不可以去看看她。”庄小白小声的请求道。
　　朱大旺到底犹豫了一下，庄小白毕竟是男子，这女儿的闺房……却见小孩一脸愧疚，也实在叫人不忍，“也好，你去看看吧。”
　　庄小白进了朱莎莎的闺房，朱小姐早就醒了，只是躺在床上休息。
　　在屏风前站定，庄小白知道人在里面。
　　“对不起。”
　　“不知者无罪，小叶公子无须自责。”
　　朱莎莎还是那么有教养，庄小白定定的看着那方雕花屏风，好像视线能透进去一样：“小唐也这么说……你，你知道的吧！”
　　“……”
　　“其实，小唐今天是想给你煲汤来着，你知道他大少爷养尊处优哪里做得来，还要我教。本来是想做饼的，结果失败了，你不要怪他，他手上燎的都是泡，也不说，还是我自己看到的。他全是为了你……是我自作主张拉你去的，他都不知道。明明知道我不靠谱还听我的话讨你欢心，结果，都是我的错！你要怪怪我吧！”
　　“……”
　　“他、他，喜欢你！你要招亲他可伤心透了，唐少爷的条件多好，那些武林人都比不上，一天风里来雨里去，看着是好□，可做他们的老婆绝对没安心的时候！你，你要不要考虑看看？”噼里啪啦一口气说了好多，房间里却诡异的安静，庄小白渐渐地有些说不下去，只好打住。
　　唐宣章，我可算够义气了，你听天由命吧！
　　没有人回答，房间里，庄小白的呼吸声显得格外大。
　　里面的人动了一下，应该是翻了个身。良久，朱莎莎才语气平静道：“我有些累了，小叶公子请便吧。”
　　庄小白“……！”这是，被拒绝了？
　　唐少爷，你蓝颜薄命啊！
　　
　　叶默没有等庄小白，他向朱大旺打过招呼自己就走了。途中路过竹园，杀手叶突然顿住，抬头望向前方，眉头微蹙，眼里有金属般的冷光。
　　那是路的尽头，一个青色的身影渐进。可以看到来人有张不出众却好脾气的脸，总是微笑着的唇。
　　见到叶默，男人的笑意更深，他先开口招呼，温和的好像许久不见的好友，“叶默，别来无恙。”
　　“张然然。”没有波澜的声音，手中的乌剑却毫不掩饰他的不喜，一身凛然之气。
　　“呵，你不用这样的。”面对叶默张扬的杀气，张然然依旧是人畜无害的模样，“我们不是仇人，追杀你的买卖已经结束。”
　　叶默：“……”
　　张然然：“我可赚了好大一笔钱，是好买卖，希望以后常有这样的运气。”
　　叶默抿唇，盯着他。
　　“怪不得叫野狼。”张然然突然叹气，不是人人能够忍受叶默□裸的目光，那种野性又危险如同实质的目光，让人锋芒在背。
　　“你没有杀掉我。”陈述事实，但张然然明白了叶默的疑惑。
　　“是这样不错。你知不知道杀你的报酬有多高，我完全没有办法拒绝。有一瞬间我甚至在想，这会不会是我最后一个买卖呢。”张然然突然笑开来，好像为自己的好运气而感到高兴，“我们上一次冲突之后，委托人突然就改变了注意，买卖于是取消。唔，违约金很高哦。”
　　叶默一脸冷漠：“为什么要告诉我。”
　　“我不想被你盯上。”张然然无辜的笑着，“这不利于我。”
　　“你来这里做什么。”没有因为他的言辞而放松警惕的叶默。
　　张然然微笑着看着叶默，顿了一秒，好像在思考要不要告诉他，眼中有精光闪过，“我遇见一个很有意思的人。而且这样的热闹事，说不定有生意可做的。”
　　“哼。”叶默深深看他一眼，好似在分辨真伪。然后，提着乌剑，与其擦身而过，再不逗留。
　　张然然：“呵~”
　　
　　失恋是件杯具的事情，唐少爷很伤心，他忧郁的说：“我放弃了，真的，本来就不该想。”
　　庄小白见不得他那副要死不活的样子，直接伸手要道：“给我一百两银票。”
　　唐少爷焉了吧唧的应一声：“……哦。”乖乖掏钱。
　　庄小白将钱揣好，拉住唐宣章，激情道“走，哥们请你喝酒去！”
　　唐宣章：“……”
　　悦来楼。
　　庄小白再三叮嘱：“一定要选好的妞儿知道不？我的朋友心情不好兴致不高，知不知道怎么做！”
　　“呵呵呵呵~”兰花指翘的老高，指间捻着张一百两银票，老鸨笑得那个菊花满天飞，“爷就放一百二十个心吧，到咱这悦来楼，别说他‘性’致不高，那就是个太监，咱们的姑娘也有法儿让他现长个出来！”
　　庄小白脑补了下那个场景，打了个大寒颤。真是人有多大胆，地有多大产，你以为那玩意儿有绿色三角标志呀，说长就长？
　　不知道客人正在吐槽自己了，老鸨一张老菊花脸笑啊笑。
　　庄小白赶紧往包厢跑，他把唐宣章拐来喝花酒，借尿遁才出来打点一番。
　　推开门，有点不对劲。屋子里，嘤嘤呜呜的低鸣声，格叽格叽的木头声，嘿呦嘿呦的干活声，声声入耳。
　　=口=！
　　他就离开一小丢丢，唐少爷要不要这么激情四射□焚身呀！！
　　额……不对，这姑娘不还没上楼么？越想越不对，庄小白慢慢的往声源处挪。
　　喝！
　　好一活塞运动！
　　定定的看了床上猪脚好一会儿，再以x光视线四处扫荡一番。庄小白，老脸飚红，嗖的一声射出房间，跌跌撞撞往隔壁跑去。
　　娘的，跑错间了！
　　待庄小白撞回房间，唐少爷惊疑不定，问他：“你，你咋了？”
　　脑袋生烟的小白来不及理会他，捂着颗惊吓过度（？）的小心脏冲到桌边，抄起茶壶就往嘴里灌。
　　“咳咳！”
　　“你慢点，出什么事？”
　　“没事没事。”庄小白连连摆手，幸好那丫的专研的够认真够刻苦，没有发现自己，否则，得多尴尬呀！
　　没话找话：“这茶挺热和的呀，呵呵。”又给自己灌了好几口，压惊！
　　唐宣章：“刚上的，说是楼中特色。”
　　“哦。”庄小白吧唧下嘴，没觉出什么味来。如果让他知道这茶水有什么功效，他就是用筷子呕出来也不会碰的！
　　可惜现在的庄小白不知道，于是他一个人就喝了三分之二壶。于是当天晚上，发生了件让他恨不得掘洞三尺的事件……
　　欲知后事如何，请听下回分解。
　　
　　




☆、第二十八章

　　“啊哈……”甜腻的呻?吟，扭动的肉体，火热的大掌如灵活的蛇探入了禁地。
　　“唔……”情不自禁发出如小兽般的呜咽，庄小白紧紧攀上叶默的脖子。男人的手坏心的揉弄稚嫩，另一只手则像火焰，游走在小孩光裸的背脊。
　　完全不能抗拒的强势，男人湿热的唇黏上光洁细腻的肌肤，探出火舌，露出牙齿，舔咬，不死不休，好像要将其撕咬开去。
　　“叶默……啊哈……叶……”没有焦点的眼好像要掉下泪，在巨大的刺激下，庄小白深深陷入了情・欲的漩涡之中。
　　
　　话说今夜，唐少爷失恋，庄小白舍命陪君子，两人在悦来楼里喝花酒，结果都醉了。
　　不过这醉也分深浅，庄小白只是脑子发热，目光飘忽了点，唐少爷就大发了，不知道的还以为瘫在地上的是滩烂泥，都扶不上墙了。
　　庄小白指挥着春清姑娘将人搬到床上去。唐宣章死猪一样，一副任人处置的蠢样，早没有了意识。
　　春清姑娘暗暗瘪嘴，有些不高兴。
　　想她春清姑娘在悦来楼虽还不到花魁的级别，但也是叫得上号的。妈妈收了钱，她陪客，哪回不是男人们急性的将她往床上搬，什么时候轮到她搬人了？好不知怜香惜玉！
　　瞧她那弱柳扶风的身子，瞧她那芊芊如葱的玉指，那是搬人的料么？那个下命令的小子到底长眼睛没有，长眼睛没有？！
　　本来瞧着两个客人都长得好，大点的文雅俊秀，小个子一张娃娃脸也是十分可爱，心里初初还有些欢喜。哪想，年长的闷骚只知埋头豪饮，一桌子好酒好菜如同嚼蜡不解风情，小的更好，每当她靠近，就嘿嘿傻笑说：你陪他就是，陪他就是，那才是金主，我没钱的！语罢还真真掏兜给她看，表示自己是真?两袖清风。
　　春清姑娘：“…………”
　　她现在哪里是有点不高兴，她这完全是，淡定的抓狂了！
　　庄小白才不理她，他昏头昏脑，脑子里就一个念头：不能让叶默独守空房！
　　为着这个远大的目标，他无视发软的身体和隐隐作痛的太阳穴，一步三摇往有叶默的方向走去。脑壳基本还算清醒，知道自己在什么地方。花楼里留宿，结果就两种，不是你花人家就是被人家花掉。而他，庄小白，誓要为爱情守身如玉！
　　至于，唐少爷的贞操，唔……这完全不在他的考虑范围以内。
　　眼看着唯一可以沟通，据说没钱的客人幽幽从眼前飘过，春清：“………………”
　　
　　夜是寒冷的夜，庄小白独自行走在花街之外清冷的街道上，月亮将他的影子拖得老长，摇摇晃晃，看着竟有些孤寂。
　　庄小白望着前方明明暗暗的道路，第一次发现原来它如此之长，长的仿佛没有尽头般教人惆怅。
　　心，好像空了一半，或许是酒精发酵了思念，庄小白突然很想叶默，很想很想他。
　　一日不见如三秋兮。
　　
　　庄小白几乎是小跑回去的。夜已深，叶默却没有睡下，庄小白好像小型火箭般撞进叶默的怀里，探手死死攀上了男人的脖子。
　　一身的酒味。
　　叶默淡淡的抿唇，拉开庄小白，然后发现，小孩哭了……
　　酒精真的是很神奇的东西。有些人醉了会乱性，有些人醉了会唱歌，有些人醉了会亲嘴……而庄小白醉了，会哭，会伤感。
　　眼见小孩已经是兔子眼，不吭声，只有泪珠儿一双一双的往下掉，心被揪了一下，之前那些说不清道不明的怒气瞬间消散。叶默不想承认，他等了小孩一夜。
　　不知道该说什么，其实庄小白说得对，叶默的嘴，笨得很。
　　胡乱的将小孩满脸水抹去，庄小白终于抽泣出声，说出今夜两人间的第一句话：“叶默，我好想你。”
　　再次好像八爪鱼一样攀上叶默，他抬首，“啾”的一口亲在了男人的脸颊上。
　　好喜欢叶默~
　　叶默：“…………”
　　几分僵硬的回头，却见罪魁祸首已经顶着一脸傻笑，笑中带泪的睡死去了。男人的嘴角微抽，他决定还是不要理会一个小醉鬼的骚扰行为。
　　叶默将人搬上床，帮助他褪去衣衫。小孩好不老实，逮哪是哪，在他身上一通乱蹭。
　　庄小白喜欢粘着他，便是睡死过去，也会好像本能一样紧紧抓着他。叶默对此，竟意外的，不讨厌。
　　床上的人睡相很乖：红彤彤的鼻子，粉色的面颊，长睫毛不安分似的一颤一颤，在眼睑处投下扇形的阴影。
　　很诱人……
　　叶默突然如惊醒般猛地直起身来，双眸一暗。他刚才竟在胡思乱想想些什么？可笑！
　　扬手灭了灯火，翻身上床，睡觉！
　　
　　庄小白做了一个梦。
　　还记得悦来楼里那壶茶么？要知道那里是做什么营生的地方，所以所谓茶水也就有了除去解渴外的其他功效，那就是――催情。
　　和春?药不一样，没有猛烈到让贞洁烈女变荡・妇的地步，而是温和的，缓慢的，不过是用来助兴而已。
　　庄小白喝了茶水，然后他做一个梦，理所当然的那该是个春?梦。
　　春?梦中，庄小白好像又回到了悦来楼里。
　　推开门，有点不对劲。屋子里，嘤嘤呜呜的低鸣声，格叽格叽的木头声，嘿呦嘿呦的干活声，声声入耳。
　　=口=！
　　庄小白想起自己好像是来陪某人喝酒的，可酒在哪里？
　　梦中的庄小白格外的天然呆，他傻傻的往声源处挪。
　　喝！
　　好一活塞运动！
　　只见雕花的大床上，两块白肉相叠，然后就是啪啪啪啪！
　　庄小白目不转睛的盯着那处看。突然，压在上头的人陡然回头，朝着庄小白的方向投来堪比x射线的冷冽目光。
　　庄小白：“！！！”
　　叶、叶默？！
　　脑子在一瞬间失去作用，一片空白，庄小白已然石化。
　　叶默瞧着他，突然露出了浅淡的笑容。
　　庄小白呆呆的望着，好像望进了男人的眼底，然后下意识捂住心口，这里，好疼……
　　                        
作者有话要说：继续码……
我真的困到不行，今天可能二更无望了，嘤嘤嘤，我不是故意食言的！
明天继续~




☆、第二十九章

　　庄小白转身就跑，意识恍惚间左脚绊右脚，一个踉跄直接扑地！
　　庄小白只觉眼前一黑，等他再次睁开眼的时候，=口=！
　　只见叶默英俊的脸正三倍率放大在自己面前。而且，他，他，他在干什么？！
　　惊吓间，有东西抵进了庄小白的嘴巴里，四处游荡。
　　“唔……”
　　“呵~”叶默好像笑了一声，一只大手附上了庄小白的臀部。魂兮归来的小东西终于发现，自己竟是一丝・不挂，正叉开腿十分色・情的夹住男人精瘦的腰身！
　　叶默同样不着一缕，抱着庄小白做着让人血脉喷张的事情。
　　庄小白吓傻了，这分明是方才自己看见的场景，他是怎么就从第三视角直接变第一视角的？！这、这……“啊！”
　　男人的手坏心的探进了难以启齿的地方，肆意玩弄。
　　“呜~不要……啊哈！”无法忍受的快感直冲大脑，庄小白下意识紧紧搂住身上的男人。
　　
　　最是夜深时候，窗外有寒风掠过树枝的声音。沉睡中的叶默，陡然睁眼。
　　“呜~~~”
　　不知什么时候滚到怀里来的小孩，正好像受伤的小兽般死死拽住自己的亵衣前襟，然后不断磨蹭，发出压抑的低鸣声，似痛苦又似愉悦。
　　叶默的脸色变了，同为男人，他不可能不知道，那个正抵在自己下腹的不断摩擦的火热东西是什么！
　　庄小白在做春梦！
　　叶默一瞬间尴尬无比，好像小孩的火热也感染了他，男人的身上就似有把暗火在烧。
　　庄小白紧紧的巴着他，手里的肌肤灼烫的不正常，压抑的喘息声迫害着耳膜。叶默身体僵硬，竟一时没能将人推开！
　　“嗯~~”庄小白只知道自己好难受，有什么想要宣泄出来而不能，生生快要将他爆掉。男人的手，舌，身体，在作恶，在点火，又在温柔的抚慰他……
　　“啊，叶默，叶默……”甜腻的呻吟好像闪电劈中男人，心脏猛地一顿，然后如脱缰的野马般不可控制，狂跳。
　　小孩犹不自知，伸出小红舌，舔上了男人的胸膛……
　　轰！
　　叶默猛地从床上弹起，庄小白被毫不怜惜的摔回了被窝里。叶默直直的站在床前，薄唇紧抿，窗台上泄露的一两丝月光投在他轮廓分明的脸上，光与影的交替，看不清表情，唯有一双黑眸暗沉沉而不可测。
　　速度将衣物穿好，抄起一旁的乌剑，叶默不再停留，陡然转身，离开。
　　
　　话说庄小白被叶默一甩，脑子便清醒了三分，虚着眼，却不能分清楚现实与梦境。
　　脑袋涨疼，好难受……庄小白伸出爪子胡乱的挥动，身体扭动间――“啊！！”
　　不幸掉下床了。
　　这回可是真醒了……
　　坐在冰凉的地上，庄小白痛苦的揉屁股，全身的燥热还没有退去，身上黏黏唧唧好不难受。
　　……叶默？
　　不妙的预感笼上心头，瞬间清醒过来，庄小白突然探手摸向大腿间，然后脸青了。
　　他、他、他竟然……泄了？！
　　猛地抬头紧张的四处张望，房间里空荡荡的，哪里还有人？在伸手触上床铺，叶默的位置，温热的……
　　庄小白的脸直接黑掉。这算什么，被嫌弃了，讨厌了，还是觉得恶心了？
　　
　　另一边，叶默独自站在院子里，沉默。夜风很冷，乌剑很凉，握着剑的手却出了汗。
　　小孩的声音，甜甜腻腻，沉沉哑哑，一直在耳边萦绕不去。
　　小孩的温度，滚烫的，炙热的，勾的人心发痒。
　　他在叫他，竟然是在叫他。
　　紧紧地闭上眼，好像在努力忘掉。
　　男人再次抬眸，眼中精光暴涨，手腕一抖乌剑刺出，凌厉之气顿时横扫。
　　魔障！
　　月夜下，朱府一隅清冷的院子里，男人忘我的舞剑，一招一式凛冽而霸道。银色的剑花纷飞，与暗夜格格不入，却又寂静，奇异的融为一体。男人很专心，只有紧皱的眉头泄露了主人的秘密。
　　
　　庄小白呆呆的坐在地上，心里难过的不知道该怎么办。他不是故意的，事情怎么就变到这个境地的？
　　叶默不在，或许男人不是因为自己才不见的？他只是有事出去了，说不定是吃坏了肚子，就在茅房扎了根，不是不理他。庄小白总是抱着希望，掩耳盗铃的想。
　　爱情使人害怕。
　　待冷静后的叶默回房就看见了这么一个场景：小孩蜷缩在地上，埋着头抱着双腿，身上的乱糟糟好不狼狈。
　　心里顿时怒火升腾，快步走上前，提手将小孩从地上拉起。
　　“庄小白，你不想活了是不是？！”
　　庄小白吓了一跳，神游天外的他完全不知道叶默回来了。
　　唔，耳朵好疼……叶默生气了？
　　眨巴眼瞧面前的人，英挺的面目，冷酷的薄唇，不是离开的叶默又会是谁。见到人，庄小白顿觉心里委屈极了，也不顾叶默的火气，“呜哇”一声哭了起来。
　　叶默：“……”
　　庄小白兀自抽泣道：“你、你凶什么，我又不是故意的！”只见庄小白眼泪噼里啪啦往下掉，好不可怜。
　　叶默：“…………”太阳穴绷住直跳，叶默扶额，小东西是水做成的不成，怎么就这么能哭？！
　　哭的人心乱，叶默到底不忍心，终于将人扒拉进怀里，搂住，“没有凶你。地上冷的知不知道”怀里的人就像一块冰，连头发丝都渗着凉意。大冬天一身轻薄小衣裤，怎么就不知道冻！
　　庄小白伤心的不行，毫不大意的在男人的衣服上揩鼻涕，嘟嘟啷啷道：“你是不是嫌弃我了……”
　　叶默不说话了，因为他有点没理解庄小白的意思。
　　“你是不是觉得我恶心，我不是故意的，你不要生气……”庄小白兀自念叨，“以后不会了，你别丢下我……”
　　听到这里，叶默突然想起了一个很重要的事情。眼睛往小孩□一瞟，果然……
　　庄小白越说越不对劲，偷偷随着叶默的目光望去……轰！
　　“我、我、我、我……”语无伦次，抓着叶默衣襟的手抖的不像话，庄小白顶着张番茄脸不知道是慌的还是羞的。
　　叶默面无表情的转移视线，一手将人提到床上坐好，一手拉过被子来给小孩披上。
　　庄小白埋着头视线却始终以扭曲的角度跟随着叶默，只见他放开自己走到桌前，提起上面的茶壶，到了清茶在杯子里，然后一根手指探进去又伸出来，最终提着茶壶回到自己面前。
　　“干、干什么？”
　　“清洗。”冷淡的没有波澜的声音。
　　庄小白却觉得脑袋一懵，当机了。
　　叶默一脸面瘫相，面对着庄小白弯下腰，掏出手帕，沾了茶水，接着就帮他清理污浊的□。
　　难得搁了一夜的茶水还是温热的，却在触上皮肤的瞬间，庄小白整个人剧烈的抖了一下。
　　几近呆滞的看着近在咫尺之人，庄小白两片唇开开合合，人早已无风凌乱。最后到底什么也说不出来，认命的闭眼，倒头埋在叶默的颈窝里装死装相。
　　“唔唔……”庄小白好像幼猫儿叫似的，整个人还一抽一抽的。他不好受，叶默也好不了哪里去。
　　男人抿着唇，强装镇定，手上的动作则加快，好不容易将人收拾干净。
　　庄小白只知道闭着眼瞎哼哼，叶默便把他推进床上躺好，自己则在床头坐下。一时间，无人说话，空气里都是两人压抑的呼吸声。
　　良久，就在庄小白快要憋不住高歌一曲忐忑的时候，叶默终于开口了，“这是正常反应，男人都如此，无碍。”
　　庄小白：“……！”
　　所以杀手叶这是在给他普及生理健康知识么，尼玛，一定是他理解的方式不对！
　　
　　                        
作者有话要说：晚上做了一夜的噩梦，今天的心情真是超不爽啊超不爽……




☆、番外 曾经年少（上）

　　二十年前，神医谷。
　　华五生今天有五岁了（虚岁）。
　　一家人坐在一起为他庆生。
　　华五生为老神医的第五个儿子所出，由于小儿子在一次瘟疫爆发中不幸染病而去，老神医悲痛万分，于是将尚在娘胎的小孙子起名为五生。
　　华五生作为神医谷唯一的第三代骨肉，本就是众人心头一块宝，再加上其灵动早慧，更是博得众人喜爱。
　　现在，老神医伸手戳了戳孙儿的包子脸，笑得眼睛都没了，逗他：“小五生，告诉爷爷，你长大后要做什么呀？”
　　华五生偏偏头，很认真地说道：“我要吃、喝、玩、乐！”语罢，睁大一双眼眸好无辜的看着众人，笑。
　　众人皆愣，面面相觑，半响，华五生他娘首先醒过神来，对着自家儿子粉嫩的脸蛋就是一掐，矫装怒容瞪他：“好没出息的东西，不知羞！”
　　华五生被掐的“哇唔”一声跳了起来，捂住顿时通红一片的“伤”处就往爷爷怀里钻，大眼睛里一滴水要滴不滴，撅着嘴瞪着他娘。
　　好疼呀！
　　众人见状，皆忍俊不禁。
　　老神医哈哈大笑，揽过自家孙儿，逗趣：“小五生你好大的志向，这享乐之事可不容易，爷爷我都不能够的！”
　　华五生一脸不以为意，扳手指，一副少年老成之象，好正经道：“我都想好了。”语罢依次指过在座的三位伯伯，“大伯供我好吃的，二伯请我水喝，三伯陪我玩~然后大家都好快乐！”
　　“噗哈哈哈！”华三阳终于受不了，趴在桌上大笑起来，“好好好，小五生，你三叔我就、就陪你玩！你想这么玩就这么玩！啊哈哈哈哈！”
　　其他几人也跟着笑起来，华五生看看这个望望那个，也随着众人傻乐开去……
　　不过是很普通的日子，无意外的话，这些片段是记不长久的。但两个时辰以后，华五生终其一生也不可能在忘记它们：那些笑容与欢乐。只记的当时岁月静好，故人仍在。
　　因为突然，就像血红色的闪电将夜空劈开，地上所有的一切都将烟消云散，如恶鬼地狱，好景不再。
　　红色的火从东厢的酒库开始燃起，然后是一连串惊人的爆炸声，夹扎着嘶鸣的呐喊声，在这个夜里显得格外不平静。
　　华五生知道出事了，他很慌。躲在娘亲的怀里不敢出去。
　　外面，是热闹的，恐怖的，不可抵挡的危险。
　　华五生被带出了屋，然后被塞在了一个黑暗的角落里，身上有奇怪的重东西压着他。他能闻到一种让人作恶的味道，软嫩的手心里蹭到的都是粘腻的液体。很难受。
　　他听见了娘亲的声音，冷酷的，低沉的，让他害怕：
　　“别动！呆在这！”
　　然后是渐远去的脚步声。
　　
　　王秀淑再次端起手中的剑。曾经，她也是个小有名气的剑客，后来嫁到了神医谷，做起了好娘子。而现在，她对着自己的敌人，拿起了武器。
　　“吴敌，你不得好死！”
　　男人提着女人的头发，就像提着一只拔了牙齿的兔子，他的剑从女人细长的脖颈上划过，发出阴阴的冷笑：“竟然你们救不了我的兄弟，那就都去陪葬吧！神医谷有什么了不起，没有了神医你说江湖会怎么样？”
　　女人没有回答他，她漂亮的头颅好像西瓜一样摔在地上，红色的汁水狂飙。
　　夜，冰冷而灼热。
　　华五生定定的睁大眼睛，女人曾经好看的黑眸也定定的望着他。他的娘亲，死不瞑目。
　　
　　不知道过了多久，浑浑噩噩大约已经死去。华五生被救起的时候，已过去了三天，他的额头滚烫，半只脚都入了鬼门关。
　　等他醒了，首先看见的是一个男人。男人有满脸的胡子，看不清真面目，穿的邋里邋遢，就是一双眼睛闪着精光，徒增了威严。
　　华五生张了张嘴，嗓子哑的厉害，疼，却出不了声，他试图挣扎起身。
　　“神医谷成了灰烬，除了你没有活人。他们的尸体都在，埋在后山，你想去便去。”男人整体看起来很疲惫，驼着背，声音嘶哑，精光的眼睛中却又难掩腾腾的杀气。
　　华五生像一只断线风筝一样陡得栽回床铺，大大的眼眸瞪着天花板，死灰一片。
　　“花鬼，我的名字。十五年前也叫过华四诀。”
　　华四诀，老神医的第四个儿子，华五生的四伯，与十五年前被逐出了神医谷并从此除名。
　　神医谷祖祖辈辈有一个奇怪的家规：凡华氏后代不得习武，且不得插手任何武林纠纷，如有犯者，逐出家门，死后不可入我华家祠堂。
　　老神医有五个儿子，老四是个不听话的。不仅偷学武功，更是与当时的魔教左使纠缠不清，后被人识破，老神医便依了家规处置，毫不留情！
　　后听说魔教灭教，左使战死，从此再也没人见到这位神医谷的四公子。
　　其实，华四诀并没有走远。他回到了距离神医谷不过两座山的小山村里，然后在那儿落了户，从此不再离开，彻底痴迷起武学来了。
　　如果不是出了这样的事，他这辈子怕是就这样过去了，也不会有人惦念着他。
　　可是，神医谷没了，他必须得回去，却意外的从尸体堆里挖出来个小人儿，那该是五弟的孩子，多么熟悉的模样。
　　有些事慢慢偏离了轨道……
　　
　　“我要报仇！”华五生咬牙开口，满腔愤恨。
　　花鬼却不以为然，躺在破旧的摇椅上喝酒，“仇人我替你留着，就看你有没有本事。”
　　华五生咚的跪地，“四伯，求您教我！”
　　“我可不是什么四伯……”
　　花鬼至始至终没有看他，黄昏的天很红，云彩层层叠叠片片渲染好不美丽。男人仰着头咕嘟咕嘟将酒壶里的液体倒了个干净，对着夕阳舒了长长的一口气。
　　“你要跟我姓，姓花！”
　　华五生磕头。
　　“无神，花无神！哈哈这个好就是这个！”
　　“咚咚咚！”小孩只知道拼命地磕头，额头红了一片也无知觉。
　　于是从此以后，华五生，便是花无神！
　　                        
作者有话要说：还是决定将番外插在这儿~




☆、番外 曾经年少（中）

　　花鬼带回来一个孩子，在菜市场附近捡的。
　　小孩有七岁的样子，又黑又瘦，活像个黑小鬼。却有一双野兽般警惕的眸子，乌黑阴沉，定在人身上就咬住不放，一瞧便知是个心狠手辣的主。
　　小孩衣着破烂，跟着几个乞丐在向阳的巷子口打架，一对多，很够呛！
　　花鬼正好买了新酒，边喝边摇摇晃晃从路一端走来，眼一飘便见几个不长眼的狗挡路。
　　狗是在争地盘，这倒是常常会有的事情。比如老乞丐合伙欺负小乞丐什么的，就像眼前这样。
　　令花鬼感兴趣而不是直接拂袖而去的，是被围攻的小子那乌黑漆漆的眼睛，够野！
　　于是，倒霉的小孩在被老乞丐合伙欺负以后，又不幸被过路的醉鬼一眼相中。领子落到了人家手里，好像拽小鸡般轻易的将他“捡”走了。
　　回到家，六岁的花无神正在练功，见花鬼手里提着东西，便跑过来看稀奇。却见是个又脏又丑的小子，顿时露出了无比嫌弃的表情。
　　“诺，你师弟！”花鬼将人随手一丢，好轻易就定了关系。七岁的叶默还没有明白过来怎么回事，就稀里糊涂被迫拜了师。
　　
　　“老疯子！”花无神狠狠地碎了一口，随手将一扁瘪的碎布枕头砸到地上，道，“小狗，你睡地上！”
　　叶默被称为小狗却不说话，只是将枕头捡起抱在怀里，就地一滚便睡去。花无神见不惯他那样，从头到尾，人也算是被迫挟持留下，却不吵也不闹，冷静的让人生气。
　　花无神哪里知道，对于叶默来说：生活，再坏也就那样，再好也就那样。有的睡就不错了，何况还天降一个软绵绵的枕头，高兴都来不及，哪里还有的挑。
　　花无神撑起身，对着背对着自己的家伙兀自嚷嚷：“小狗喂喂，你到底是不是哑巴？！”
　　叶默动了动身，没理他。
　　“呀，不知好歹！”花无神也生气了，立马翻过身以背示人，谁也别理谁好了！
　　那天晚上，叶默睡得很沉。有多久没有在既不漏风又不漏雨的屋子里睡过觉了，真好。
　　小叶默是在一阵难以忍受的窒息下醒过来的。睁开眼，花无神狰狞的表情森然出现。
　　他在掐他！
　　“放、放、手！！”求生的本能让叶默开始剧烈挣扎起来。他不知道发生了什么事，脖颈上的手好像镶嵌一般不可挣脱。
　　花无神的力气大的惊人，叶默很快便像狗一样喘着粗气，全身大汗淋漓已近虚脱。在看花无神，已然魔怔，样子也是狼狈不堪，他紧紧的卡住面前人命脉，绝不松手，脑门上的青筋暴起，样子可怖。
　　两人翻滚间，撞坏了无数家具物什，周围噼里啪啦一通乱响。叶默只觉得胸闷的快要炸开，嗓子被人卡住早发不出声响。有那么一瞬间，他突然绝望，自己恐怕是要死在这里！
　　所有的压力在一声巨大的响动中消失。叶默捂着受伤的喉咙痛苦的卷缩在一起，竟一时爬不起来。
　　同样爬不起来的还有花无神，他被赶来的花鬼一把摔上了床，脊梁骨猛地撞击墙面，汗瞬间落满一身！
　　“啊啊啊！”花无神抱着头在床上仿佛火煎般拼命翻滚，最后竟是以头抢墙，形状疯狂。
　　眼前是狂舞的红色，到处都是恶心的鲜血味道，娘亲的脸虚化成无数张，铺天盖地朝他压来。无法准确的分辨真实与幻境，好痛苦，六岁的花无神已经承受不住。
　　花鬼扑上按住花无神，毫不留情就是一巴掌扇去。脸上的刺痛感刺激了花无神，于是他又清醒了几分，也认出眼前之人。四肢并用的爬起身来，扑上去鼻涕眼泪的死死抱住花鬼，绝望的嚎啕大哭：“我的头好痛！我好难受，四伯，你救救我吧！我要死了，你救救我吧！”
　　……
　　…………
　　待叶默好不容易缓过气来从地上爬起，他小心翼翼的靠近床边。老醉鬼好像老僧入定般坐在床头，而方才几乎要了他命的疯小子，正好乖的躺在床上。
　　叶默仔细去瞧，却是惊了一跳。只见疯小子死闭着眼，眼缝处兀自淌出水来，脸颊被子都湿了一大片也不自知，而他的脑门头顶，乌泱泱插着的正是寸长的银针！
　　那些银针闪着冰冷的光亮，看得人心底发寒。
　　叶默定定的瞧着。疯小子在哭，安静的屋子里回荡着他压抑的呜咽声。头一次，叶默心里想：这小子要比自己惨。
　　
　　日子一晃就是好些天。花鬼才终于想起来，问叶默：“有名字没有？”
　　叶默点头，回答他：“叫，叶、叶……”
　　“叶叶？哈哈，我还叫花花咧~”花无神在一旁不知死的插科打诨。
　　叶默瞪他一眼，继续道：“我叫、叫，叶、叶默！”
　　“我，叫，叶，叶，默！噗哈哈哈~”花无神捶地，“原来是个结巴呀，怪不得不会说话！”
　　叶默黑着张脸，阴沉沉的看着花无神，拳头拽的死紧。
　　“哦，叶默！”花鬼好像看不见两人间的凶波暗涌，老神在在的灌了口酒。
　　花无神蹦蹦跳跳到叶默面前，拍着手唱歌，“小结巴小结巴~你是小结巴呀还是小哑巴~？”
　　“你、你、你！”叶默忍无可忍，挥拳！
　　“我、我、我，我怎么样呀~”花无神躲开第一击，也撸起袖子，进攻！
　　然后两个人你揍我一拳，我踹你一脚，手脚齐用最后使牙咬，很快就从陆地战转滚地战了……
　　花无神说叶默又黑又丑，其实自己也好不到哪里去。这一年多里，白日里练功的疲累和夜晚病态的梦魇早使他不再是年画里可爱的小童子。
　　于是，便见两个火柴棍在地上滚来滚去，别提多好看。花鬼蹲在地上，瞧得目不转睛，一口酒叫一声好道：“有趣啊有趣~！”
　　
　　叶默见花鬼没有开玩笑或是要赶他走的意思，便安心留了下来。花无神虽说比自己小两岁多，却是他的师兄。几乎每天，叶默都会花上一整日的时间练习花鬼教的武术，不可谓不刻苦，因为在菜市场的很长一段时间里，他已经明白强大对自己意味着什么。而花无神，则只是用半天习武，然后剩下的时间里他会读书，会捣鼓些奇形怪状的花花草草。
　　叶默知道花无神聪明，因为即使只花了一半的时间，每逢打架对方也没有输给自己过。这让叶默有小小的挫败。
　　日子就这么一天天过去了。
　　一天晚上，花无神再次失眠，他盯着天花板发了会儿呆，问叶默：“你爹娘死了？”
　　叶默平时不太爱搭理他，今夜鬼使神差，就答了：“没……”
　　“哦，”花无神明白了，“那就是不要你了。”
　　叶默只觉得心脏一抽，不再说话。
　　“那你以后要干什么？”花无神继续问，完全没有注意自己伤害了他人的小心肝。
　　叶默赌气，恶狠狠道：“我，找、找，娘！”
　　花无神聊得兴起（？），干脆将被子抱在怀里从床上坐起，露出两小白腿荡呀荡，“我不找娘，我娘都死了。我找仇人，杀他全家！”
　　叶默：“…………”
　　“你也别去找娘了，她都不要你，找也白找！”
　　叶默拽着拳头，牙齿咬得咯咯响，实在没忍住，扑起身来冲着花无神就开揍！
　　“呀，你这疯狗！”花无神化守为攻，拳打脚踢。
　　两人一时又纠缠不清……
　　话说，自从花家多了个叶默后，花无神这梦魇的毛病竟是好了不少，直接从每日一疯发展到一个月总有那么几天。说不定是打架消耗精力的缘故，花无神有时太累，常常一夜无梦一觉到天明……不过，这是后话。
　　
　　万径人踪灭的山道上。
　　“怪你，都怪你！现在没力气了怎么办？天黑前一定回不去，我恨死你了！”花无神死狗相瘫在地上，伸腿踹了一脚同样死狗的叶默。叶默说不过他，侧过身，不让他碰到。
　　一个时辰前，花鬼摸了三个铜板递给两人，指着眼前雄伟的山，交代道：“你们翻过这座山……看，这是酒钱，把它还给山下的老李。等你们回来，咱就吃饭！”
　　花无神与叶默：“…………”
　　说是还酒钱，其实就是变着法儿的训练他们。回家吃饭？天黑前滚不回去，花鬼那老东西能给你留饭？做梦吧！
　　相顾无言的默默上山去。半道上，两人一言不和大打出手，一时都没收住，就成了现在这副死样。
　　两人瘫在地上，猛喘气。
　　“喂，我们要想点办法！”休息的差不多了，花无神提议道。
　　叶默：“……”
　　“死人！我在跟你说话知不知道，吱个声！”
　　叶默：“……你、想！”
　　“哼，关键时刻还得靠我。”花无神自我感觉良好的瞟了叶默一眼，道，“这样，你背我上山，我背你下山。咱轮流休息，又能省得在路上耽搁，怎么样？”
　　叶默想了想，虽说在上下山方面花无神占了点便宜，但时间紧张，这不失是个办法。
　　他在花无神旁蹲下，以背向人，“你，上、上来。”
　　花无神立马眉开眼笑，毫不客气，直接扑上去揪住叶默的头发，“驾！”
　　叶默身子一偏，将牙齿咬得死紧。讨厌鬼，摔死算了！
　　“哇啊~”花无神赶紧稳住身子，两只手都牢牢的拽住叶默的头发，“你悠着点！”
　　“再吵，摔你！”
　　“啧！”花无神不以为然，眼珠儿一转，“这句你没结巴！”
　　叶默：“啊？”
　　“来来来，咱们试试，你一个字一个字说，不结巴。”花无神兴奋了。
　　叶默：“……”
　　“跟着我念：我、要、吃、水。”
　　叶默：“…………”
　　花无神不干了，拍他，“快点学，不知道结巴多难听啊。”
　　“……我、要、吃、水。”
　　“喝！”花无神乐了，“有效！”
　　“我是花无神。”
　　“我、是、花、无、神。”
　　“你叫叶默。”
　　“你、叫、叶、默。”
　　“哈哈，再说再说!”花无神得了趣，更不肯放过他，“师兄你真英武不凡~”
　　“……”
　　“说啊，快说！”
　　“花、无、神。”
　　“诶~”
　　……
　　………………
　　                        
作者有话要说：小花花，小叶叶，手牵手，向前走~




☆、番外 曾经年少（下）

　　有句老话叫逝者如斯夫，转瞬间十年过去，花鬼老了，两个曾经稚嫩的孩童如今也成了能独当一面的少年。
　　这天，依旧是黄昏，夕阳倒是亘古不变的模样，永远替一方云霞增辉添彩。
　　十八岁的叶默盘腿坐在床上，然后在腿上垫了个软枕，枕头上搁着的是花无神的头，今年他也有十六了。
　　叶默修长的手指在帮怀里的人按摩头部，他指法灵活高超，可见不是第一次如此动作。花无神则很安静，闭上眼任他施为。
　　今天一早，花无神头疼的厉害，好不容易挨到下午，实在受不住他便去屋里躺一会儿，结果不小心睡着了，犯了梦魇。
　　其实这么多年，随着年龄的增长，花无神犯病的次数减少了许多。再加上其自制力与意识的加强，便是梦魇也不会有发狂的情况出现，只是他自己会多遭点罪罢了。于是在几年前，花无神就自作主张撤下了银针这样大刺激的治疗法，反而传教了叶默一套自编的指法，希望在自己难过的时候，他能够帮他。
　　事实证明，这样做是有效的，花无神的病情得到了很好的控制。
　　只是，近两个月来，花无神的病情却不断的反复，有恶化的趋势。
　　现在，花无神难过的皱着眉头，忍耐着。
　　他的脸色极差，苍白如纸，只有眼睑处，是一大片的灰败之色。
　　要知道花无神长得好，好到连花鬼都啧啧称奇，这娃小时候跟老五长得几乎是一模一样，可这长大后却又偏偏像了谁？
　　于是这般憔悴模样便愈发惹人怜惜。
　　叶默停下手，将少年额上汗湿的发抚开，问他；“可好受些？”
　　“唔。”花无神扭了扭有些僵硬的身子，抬手在眼角处擦擦，免得有汗水眨进去。这才睁眼，几分委屈道，“难受的很……”
　　瞟见因对方动作而无意拉开的领口，露出半截的锁骨高高凸起，叶默就有气：“自作自受！”
　　“你个死没良心的，狗嘴里吐不出象牙！”花无神瞪他。
　　叶默：“……”
　　不知道从什么时候起，花无神就喜欢顺口捡些山下张寡妇的俏皮话说。比如，死相，再比如，死没良心的。而他语言的对象，叶默：“……………”
　　捏捏少年尖削的下巴，叶默皱眉：“锥手。”
　　花无神不以为意，故意将下巴尖往叶默方向戳，“这是天生的~”
　　叶默将身子往后一仰，懒得理他。想了想，还是出口劝道：“不管你在打算什么，你都太激进了点。过尤不及。”顿了顿，表情微微有些不自然，“还有，憋着不好……”
　　“？？”眨巴下眼睛，花无神一脸茫然地望着叶默。憋着什么了？
　　面对对方纯洁的眼神，叶默尴尬了，他组织了一下语言，道：“……那个，玩妓馆花鬼不会管的，不过记住千万别碰酒。”
　　说到这，叶默轻叹一口气，犹记得花无神喝酒的那一天。
　　那天，花鬼心情特好，就拉着两个小鬼陪他饮酒。叶默倒没什么，花无神只碰了一杯，就听“咚！”的一声，人已头朝下栽倒在地，半天没动弹。叶默惊悚了，赶紧跑过去将人扶起，结果花无神陡然睁眼，顿时喷出一口酒气。他嘿嘿一笑，竟以迅雷不及掩耳之势，亲上了叶默的脸！
　　叶默当即石化。花无神抱着他“吧唧”“吧唧”两口，接着转身，撅着嘴，又扑向同样傻掉的花鬼。
　　所以说姜还是老的辣，说时迟那时快，花鬼及时清醒过来，一个手刀劈下……花无神，倒地，歇菜。
　　叶默：“………”
　　花鬼顺手将大徒弟从地上提起，转头严肃的批评二徒弟，“知道什么叫临危不乱？我白教你们了！”
　　叶默：“……………”
　　
　　花无神终于明白过来叶默的意思，想起近些日子来自己的表现，也难怪叶默会这么想……脸顿时涨得通红。他一把推开叶默，弹起身，气急败坏吼道，“谁要去那里？！你以为……要不是你，我能！！”
　　“？？”叶默惊了，这又管他什么事！
　　花无神咬牙切齿瞪了叶默半响，终究一个字也憋不出。气的抬腿将椅子踹飞，扭头跑掉。
　　叶默：“…………”
　　花无神最近很奇怪，从脚趾头到头发丝儿都不对劲。这么多年来，叶默以为自己已经摸清了对方的脾气，现在才知道，还差得远了。他不知道花无神为什么发脾气，也不明白对方偶尔莫名其妙的害羞是为什么，还有他眼底流露的忧伤……
　　叶默疲惫的揉了揉眉头。
　　
　　花鬼靠在树下喝酒，他头发乱糟糟的，坐在泥土地上，灰尘脏了他的屁股，就像一个老乞丐。花无神走过去，站着看了他半响，道：“我生病了。”
　　花鬼兀自望着天，也不看他，灌口酒砸吧下嘴，问他：“有治没治？”
　　“不知道。医不自医，你懂不懂？”花无神不满的啧了一声。
　　“我不懂！”花鬼懒洋洋的用葫芦酒壶在树干上撞了一下，枝头零落几片红花。他又问，“要命不要？”
　　“不要。”
　　“嘿嘿~痴病！”花鬼呲牙一笑，满脸的络腮胡跟着一抖一抖，“你跟我一样。”
　　“我以前痴武，后来痴他，现在痴酒，都不要命。”
　　“不要命的病难治！”
　　花无神也顺着树坐下，仰着头看漫天的红花翠叶，淡道：“你要不要骂骂我，好歹华家就这一颗独孙苗。”
　　“我？我有什么资格骂你！”花鬼啐了一口，“得了吧臭小子，别得了便宜还卖乖。”
　　花无神低头，吃吃的笑开来。
　　“呵，也给我尝一口吧。”
　　“去！去！”花鬼赶他。
　　“干嘛，小气劲儿！”
　　“不准喝，省得你非礼我。”
　　“……懒得理你。”
　　
　　花无神面临一个两难的问题，如果有的选的话，他会亲手将问题扼杀在摇篮里，可惜他没有。他一直觉得是自己命不好，所以无论如何，自己都要对得起自己一点，于是就在心里下了决定。
　　“你还记不记这儿？”花无神将叶默带到山上，这天天气很好，他的心情也不错，“我们在这里打架，我还治好了你的结巴。”
　　“我记得。”回想到往事，叶默也忍不住笑了。
　　“十年了，叶默，有十年了。”花无神呢喃道。
　　觉出不对，叶默眉头微蹙，问他，“你怎么呢？”
　　花无神抬手指着不远处的一棵大树，由于树下正是崖谷，于是那树便如横空出世，斜指天空。“这棵树，当时你正背着我，我恰好看到。那时就想，可真漂亮。十年了，它都没怎么变。你觉得怎么样？”
　　叶默看看花无神，又转头顺着他的手指看向那棵树，“很好。”
　　花无神定定的注视着叶默英挺的侧脸，倾过身，出其不意在其嘴角上偷得一吻，“那你可喜欢？”
　　叶默猛地回头，瞳孔在一瞬间收缩，他呆呆的看着花无神，就像不认识了。半响，才冷下了表情，淡道：“不，我不喜欢。”
　　花无神的表情在那一瞬间难以描述，他眼里隐藏着复杂的光芒，“可我喜欢。叶默，我喜欢你。”
　　待花无神吐出最后一个字时，叶默忍不住吞咽了口唾沫。他的喉结上下滑动，他握拳的手紧紧地拽着，他的眼神晦涩难懂。沉默。
　　花无神觉得失望，他咬着牙问，“叶默，我到底哪里不好？”
　　“你是兄弟！”叶默终于回过神来，他的目光又恢复了坚冰一样的清澈，他道：“花无神，是叶默兄弟。”
　　“若我不想做你兄弟又如何？！”花无神红了眼圈，恶狠狠的瞪着眼前之人。
　　叶默毫不避讳的回视他，一字一顿，“那是你的事。”语罢，转身就要下山离去。
　　“叶默！”
　　失望，痛苦，难堪，所有莫名其妙的感情在对方转身的瞬间激化成了一种类似于愤怒的情绪，花无神大吼一声，猛地抽出腰间长鞭，朝叶默甩去！
　　叶默哪里料到他会突然发难，一种不真实的感觉在他的心头萦绕不去。当一股狠戾之气击向他的后背，几乎是条件反射，叶默瞬间转身用乌剑隔开了长鞭。
　　花无神气昏了大脑，紧接着又是一鞭，招招都用了全力。
　　本来，在毫无准备的情况下硬接第一招，叶默便已后劲不足，所以当鞭头再次飞下时，他不得不将乌剑甩出以打偏攻击，同时借力将自己向旁边摔去。
　　“叶默！！！”
　　花无神不可置信的瞪大眼睛，眼睁睁看着叶默像折翼的雁般扑倒在地，鲜血，瞬间溅透四方。
　　……
　　…………
　　“我该怎么办？”花无神握着叶默的手，问花鬼。
　　叶默躺在床上还没有醒来。三天了，花无神就这样不眠不休的守着他，人憔悴的都不像人了。
　　“你该去吃点东西，然后大睡一顿。你要垮了！”花鬼瞪着他，杀气腾腾，大吼：“他还没有死，可你快死了！臭小子！！”
　　花无神就像没有听到，他将自己埋在臂弯里，像哭又像在笑道：“就差一点，叶默就没了……我可真他妈的傻！”
　　那天，叶默也是运气不好，摔下去的时候，地上正好有一节尖锐的硬枝露出。好巧不巧，就把叶默划上了，伤口直接从胯骨越过了脊梁，再深那么一点点，后果不堪设想。
　　“傻小子……”花鬼看着花无神这狼狈的疯样，有气也发不出了，终于叹了口气，“罢罢罢，随你折腾。”再看了两人一眼，摇着酒壶出去了。
　　花无神觉得很累，那种累是从骨子里透出来的。他轻手轻脚挪上床去，小心翼翼的将人虚揽住。
　　闭着眼的叶默嘴角刚毅，很冷酷。花无神撑着身子看了半响，心里劝说自己，有些东西始终要放下的。叹了一口气，还是忍不住在那唇上吻了吻。
　　“默，我到底是舍不得。生病什么的，我一个人扛着就好，该我的……”伸手挠了挠对方腰间的纱布，花无神轻声呢喃，“这伤怕是要落疤。落下也好，我想你记着……”
　　“默默，你是兄弟。我以后会记住。”
　　……
　　叶默醒来的那天，花无神走了。十年的时间，有些情该清，有些债该还。
　　
　　一年后。
　　又一个不平静的夜晚刚刚结束，而搅乱它的人正驼着背在一条偏僻的小路上独行。他的身上有浓重的血腥味，路边的乌鸦闻到，都会嘎嘎怪叫着飞走，好像要避的远远的，却又在不远处落下，黑凝的小眼好奇的打量他。见状，独行人只是轻笑一声。尔后突然，他停下了脚步。
　　前头的老枯树下，一个男人抱臂而立。
　　男人的手中有一把剑，没有鞘，在无月的夜色下也闪现着丝丝寒光。
　　“叶默。”独行人撑起背，方才他只是有点累了。
　　被点名的男人走近他，不说话只是沉沉的看着他，像在确认眼前之人是否安好。
　　花无神轻笑，“看什么看，不认识了？”他又收敛了笑意，轻声道，“你在担心什么？我说过，活着的人一定是我！”
　　叶默点了点头，“那就好。”
　　花无神望望四周，他知道离这里一里的地方有个小村子，男人这些日子就住在那儿。他问他：“你等了多久？”
　　“不足一月。”
　　花无神不可置否。
　　“走。”叶默道：“我带你去见花鬼。”
　　花无神见到花鬼是好几日后的事情，因为路途有些长。
　　花鬼的碑就安放在华家四兄弟的旁边。花无神的眼红了，他冷冷的问叶默：“是谁？”
　　“那天师父特别高兴，想起了许多从前的事情，也喝了很多酒。第二天就去了。”叶默平静的诉说。
　　花无神沉默的走过去，抬手抚上那块石碑，冰的。他突然就乐了，笑道：“真好，就剩我一个！”
　　叶默不说话，只是担忧的望着他。
　　花无神一口气坐到地上，兀自讲着话：“你知道吗，我本来想用吴敌的头祭奠他们。”花无神指着这满山头的墓，“可我改变注意了……我嫌他脏。”
　　说这句话的时候，他的眼睛红了。这一年，他吃了不少的苦。叶默从背后看着他，竟有形销骨立之感，也不禁心头一酸。
　　“我不是华家的好孩子。练武、杀人、武林纷争，祖宗不让干的事我全占齐了”花无神深深地吐了口气，“可我还在，神医谷就完不了！”
　　叶默静静的听着。
　　这时，有风从山头一直掠过山尾，拂过两人时，就像在安慰。
　　……
　　
　　                        
作者有话要说：一不小心正剧向了……
番外结束，正文继续哈




☆、第三十章

　　
　　自从春梦事件之后，庄小白和叶默之间的气氛，只能用两个字形容――尴尬！
　　整整两天，两人之间没有说过一句话。
　　早上，庄小白起床，叶默已经走了。晚上，庄小白睡下，叶默还没有回来。白天，叶默神出鬼没平时就见不太到人，现在更是直接失踪。朱莎莎好好地在那儿，也不知道一天到晚在忙啥？！
　　庄小白悲愤了。最让他受不了的是，晚上睡觉，叶默不再搂着他。待午夜惊醒，庄小白从黑暗中睁大眼睛，也只有默默地望着叶默的背发呆，好像回到了开始的时候。
　　庄小白不是不想打破这种诡异的气氛，第二天，他特地等了好久待叶默回来。可真等到人，时辰又太晚，于是庄小白只敢装鸵鸟，闭着眼听响儿。
　　小孩心里惴惴：这三更半夜不睡觉为等男人回来，举动未免太媳妇了一点，多不好意思呀！
　　叶默没有立即睡觉，而是坐到床边，不知在做什么，半天没动静。
　　等啊等，某白就像活吞了只猫儿，心里挠得呀，最后只能在脑海里一遍一遍高声大唱：起来~~~~~不愿做贱受的人们！！
　　庄小白就是个贱受命，这辈子没翻身的可能了。命中注定他不能起来，在满心纠结中将驼鸟事业发扬光大。
　　叶默最终上了床。他先将小孩儿往里面推了推，动作很轻，又将滑落的被子扑棱好。自已倒头也睡了。
　　假装梦呓的翻了个身，庄小白面对叶默虚眼，结果便见一黑漆漆后脑勺。
　　庄小白：“…………”伤心了有木有！！
　　
　　第二天，庄小白默默地爬起身，头顶上快要升仙似的直冒烟，亲，那不过不是仙气，全是森森的怨气！
　　怨气中的庄小白顶着张寡妇脸，幽幽的去找知心哥哥唐少爷，然后不期然的对上了唐少爷的便秘脸。
　　庄小白：“…………”
　　唐少爷：“…………”
　　时光速度回到二日前的早上。
　　悦来楼，唐宣章从宿醉中醒来，头疼欲裂！待他好不容易缓过神来，一片不祥的乌云隐隐笼罩在了心头。不对劲，深深的不对劲……唐少爷的脸色刷的变了，他伸手往被子里一探…………颤颤巍巍的捞出一只人手来。
　　唐少爷：“！！！？”
　　那只如白莲藕一样的手臂动了，然后唐少爷惊悚的发现自己小弟弟的地方隆起了一个大包，然后越来越大越来越大，同时还有“嗯嗯嗯~~~~~~~~”的诡异声音从中闷出，可谓余音绕梁。
　　“…………”唐少爷当即石化。瞪大眼睛瞧那个大包里终于破出颗美人头来。美人头朝他嫣然一笑，媚眼如丝，继续用娇嗔到诡异的声音道：“公子~你醒了啦~~~啦~~~啦~~~”
　　唐少爷石裂。
　　于是，一个如此香艳无比的早上在唐少爷乌黑的眼睛里直接转换为恐怖片。唐宣章捂着自己脆弱的小心肝，直愣愣的看着美人，就见那白晃晃的胸脯在眼前荡呀荡，晃啊晃。
　　春情见唐宣章愣到可爱的模样，娇笑出声，低头在唐少爷嘴上香了一个，更加努力地摇动胸部，惑道：“爷~~还想要吗~？”
　　唐少爷只觉眼前一白，眼皮一翻就过去了……
　　事后，破处的唐少爷拽紧衣领，躲到阴暗处四十五度仰天，默默流泪。悼念自己已逝的爱情与贞洁，他为表妹守身如玉二十年呀二十年！
　　唐少爷对庄小白从此有了怨念，对其见色忘义的弃友行为表示了深深鄙视与不齿。于是在面对一脸苦大仇深的小白小盆友时，唐少爷万年拿了一回乔，对其爱理不理。
　　瞧这唐宣章那副良家妇男的小样儿，庄小白顿时也回忆起自己造的孽事。
　　想象一下，当一团白肉“呀没爹~”“呀没爹~”奔向了唐少爷纯洁无暇的肉体（……），然后XXOO又OOXX再XXOOXX……
　　脑补着脑补着，庄小白深深的愧疚了。
　　唐少爷：“……”
　　庄小白：“……”唐少爷的表情很奇怪的有木有？
　　唐少爷：“………”分明是你的表情很奇怪好不好？！看着庄小白的脸色诡异的变幻，唐宣章抓狂了:“庄小白你到底在想什么奇怪的东西？！”
　　眼泪汪汪的坚定道：“我在忏悔！”
　　唐少爷：“…………”
　　“小糖糖~~人家~~错了啦~~”
　　所谓人自贱则无敌，庄小白虽还没到无敌的最高境界，但某些时候，其脸皮的厚度是可以当炮轰的。
　　可怜的唐少爷在庄小白的一个颤音下，心肝一抖，顿时噩梦重现。颤你妹的音，都阴影有木有，这就是心里永远的痛！
　　唐少爷含恨“未”终，瞪着眼只怪自己等级过低，不抗怪啊！
　　为了讨好唐少爷，庄小白屁颠颠的跑去厨房亲手熬一锅老鸭汤，补血养精。
　　
　　厨房里，庄小白正靠在锅台边乖乖的守着，有人走了进来。
　　华五生：“好香，我老远就闻到了。”
　　庄小白看着眼前的人，有点疑惑：“……你好。”
　　华五生眼含笑意，问他：“你是不是不记得我了？”
　　庄小白尴尬，摸摸头两声傻笑。男人长得普通，就是身量高，隐隐有熟悉感，却一时想不起来。
　　华五生善解人意，提醒道：“我叫华五生，神医谷，我们在朱家见过两次的。”
　　庄小白这才恍然大悟。原来是在花园里与朱莎莎聊天的亮眼睛男人，朱莎莎晕血的时候请他来医治。连忙赔笑：“不好意思，不好意思，我脑袋差……”
　　华五生笑意更深，打断他：“是我长得不起眼……我听人说你姓叶，是叶兄的弟弟？”
　　“啊。”庄小白反应过来，“是呀，你认识我哥？”
　　“叶兄他名声在外，不认识他的人也少。”华五生意义不明的笑了笑：“我曾替叶兄疗过几次伤。”
　　庄小白一听这话，眼睛顿时亮了。这人是谁？那是天下公认的神医啊！杀手叶找他疗伤，那一定救命用的。一想到华五生救了叶默的命，庄小白对其的好感度蹭蹭蹭往上升。
　　瞧见小心思都挂脸上的庄小白一眼，华五生的目光柔和了些，他捂着肚子道：“小白，这汤真香，我的肚子饿了。”
　　庄小白没有注意到对方的自来熟，为难的抠抠头：“这个汤还得等半个多时辰的。神医你要是真饿了，要不，我再做点其他的？”
　　华五生眼一亮，脱口而出：“我要吃蒸蛋！”见庄小白被吓了一跳，立马调整音量，语气温和中不失熟稔：“可以吗，小白？”
　　庄小白愣了愣，天然呆的问：“为什么是蒸蛋？”貌似有人也很喜欢吃这玩意儿呀，刚才那一吼……庄小白抠头，好像有哪里不对……
　　完全沉浸在老鸭汤的美味和白氏蒸蛋的回味中，华五生顺口接道：“你做的好吃嘛。”
　　“！”庄小白猛地抬头看他：“你怎么知道？”
　　华五生被问得噎了一下，但他是多么聪明的人呀，忽悠庄小白那是一套一套的。于是答道：“我看你的手。”
　　“手？”庄小白抬起一双玉爪翻来覆去看了看，“……这也能看出来？”
　　华五生很自信：“我是神医。”
　　庄小白顿时悟了，仰视华五生，对其的崇拜如滔滔江水连绵不绝。神医真是神！
　　穿越以来第一次被表扬的小白很兴奋很飘飘然，对华五生的好感度又上升了一个新的层面。
　　莫名其妙的，庄小白的脑子里就出现这样两幕情景。
　　同样是一碗蒸蛋。
　　花无神，凶神恶煞：“庄小白，动作快！”
　　华五生，目光温柔：“可以吗，小白？”
　　差距，赤?裸裸的差距！
　　“神医你先等等，我马上去做，很快的！”
　　庄小白有一种莫名其妙的成就感，非常爽快的就答应了。刚要忙活开，又觉得人家表扬了自己的蒸蛋，怎么也要谦虚下才好，于是顿了一下，捧着张羞涩的脸道：“其实我其他的菜色做的更好，蒸蛋一般啦一般~~”
　　华五生嘴角一抽：“…………”
　　
　　                        
作者有话要说：叶庄何时滚床单成功？
其实我这是一篇慢热文……




☆、第三十一章

　　叶默坐在高高的树上。
　　那是颗真正高大而古老的树木，有粗壮结实的树干以及茂密的枝叶，即使是在酷寒的冬天，寒风也绝不能破坏它丝毫的芳华繁荣。这棵树立于朱家中心位置，朱家很大它也很大，冥冥之中两者似有联系。
　　它是朱家的宝树，象征繁华不落。
　　叶默坐在最高的那根枝干上，错杂的枝叶将他的身影掩埋，他安静地坐在那里，墨黑的眼睛可以看到整个朱家的风景。
　　来到这里以后，他的时间，如果没有人打扰，那么一半用于练剑，一半就耗在这棵树上。这里的视线极好，如果有人要找他，叶默会很快出现在他面前。古老的大树给叶默提供了这样一个安静又方便的妙处。
　　叶默是朱家名义上请来的客人，但实质上他有他的工作。在朱小姐顺利寻得配郎举行婚礼以前，他都不得离开，并且要保证事情的顺利与诸人的安全。
　　在这里他理应观察朱家的动静或是守着朱莎莎，以防不测。但事实上，他的目光总是围着一个人打转儿，一个跳脱的可爱少年。
　　庄小白是坐不住的人，每日每日都像迷路的小狗一样在偌大的朱家跑来跑去，东西南北的打着转儿。
　　今天，他又溜进了厨房，不一会儿花无神也溜达了进去。叶默笑了笑，不知道这两人碰面又会闹出怎样让人哭笑不得的事儿来。
　　叶默别开眼，深深的吸了口气，他倚着树干仰头上望。天空是一片死白，一点也不好看。
　　疲惫的闭上眼，那晚的情景又浮上眼前……
　　叶默努力告诉自己要忘记，不过是几声意义不明的梦呓，什么也说明不了。但老天总让人不如意，有什么东西在悄无声息中改变，他知道的。
　　他的心，乱了。
　　抬手捂住心口的位置，那里有处剑伤，不浅也不深，很早就好了。只是疼痛远不只如此。这种连绵的隐痛一直都在，不断地提醒着他。
　　那是很多很多年前，叶默仓皇的在陌生的环境里逃窜。其实没有人在身后追，女人刺伤他，不过就是为了赶走他，他是她的秘密，女人是不会让人追上来发现这一点的。可是十四岁的叶默却慌了神，心口处好像要撕裂一样，有一种疼压抑着他，只想不顾一切仰天大哭一场。
　　可终于是不敢。
　　叶默潜进了一间屋子里。那是他第一次见到小孩。幼童黑葡萄般的眼睛猛地睁开，叶默的靠近吓到他了。幼童小嘴一张，声音还没来得及泄出，泪珠儿便像开闸的洪水一泻千里，止也止不住。
　　叶默惊了一跳，赶紧上前捂住小孩的嘴。那一刻的心脏，“咚咚咚”跳的又重又急。他知道小孩是谁，花鬼告诉过他：在这里，只会有一个孩子。
　　叶默捂得紧，小孩受疼，哭的更凶了。少年的叶默手足无措，只好一遍遍在其耳边低声讨好：“别哭别哭，求你别哭……”
　　想到这，叶默就忍不住叹气。这么多年过去，小孩长大了，大到他几乎都要认不出来的地步。倒是那双黑葡萄似的的眼睛没变，一弄就哭……
　　
　　天色不早，叶默支起身子顺着树干滑了下去。然后朝着花无神住的院子走去。
　　华叶搬了一个小板凳，坐在院子里摇头晃脑的读书。叶默走进来看见，唤他一声。
　　“公子！”华叶从书后支出头认出来人，立马喜形于色的跳了起来。
　　“公子你来了，华叶多久没见到你了。”华叶殷勤的跑去多搬了两张椅子到院里，一边兴奋的叽叽喳喳说个不停：“公子你先坐。少主上午出门去，现在不知又到哪里玩儿了。”
　　“无碍，他就快回来了。”叶默见华叶小身板左右各拖着把老爷椅十分吃力，顺手接过，瞟一眼被扔在一旁的医书，温和道：“华叶很用功。”
　　被表扬的少年嘿嘿一乐，有些不好意思的摸摸头，嘴上倒是不谦虚：“谷里的书我都看的差不多。少主说了，凭我现在的医术能进宫给皇帝看病，不会被砍头~”
　　说到这里，华叶想起什么撅了嘴：“公子你有空也说说少主。少主以前多勤快呀，现在天天就知道玩，病人也不理，全扔给我。这样怎么行，神医谷就靠他当家呢！”
　　“华叶，神医谷还要你多辛苦些。”叶默想起了花无神的懒散性子，也很无奈。
　　华叶不乐意了，闷生闷气：“华叶自从被少主捡回去养大，神医谷就是我的家。哪有守自己家嫌辛苦的。我不是为少主好么，书上都说‘生于忧患，死于安乐’。”
　　“好呀，臭小子，敢咒我死。”花无神手上端着个盘子，乐颠颠从大门进来。
　　“呸，谁咒你了？”华叶撅嘴。
　　花无神不理他，朝着两人眨眨眼，将手中的东西显摆一阵：“默默，我知道你不要。来，小叶子，看老爷给你带啥回来了。”
　　华叶眼巴巴凑过去：“哦，好香！”
　　花无神将手中的盘子搁到桌面，上有一小锅的老鸭汤和一钵子蒸蛋，热腾腾正冒着烟儿。花无神心情大好，感慨：“庄小白手艺见长啊，这味儿是越来越香。”
　　叶默也看着桌上的热汤，不经意露出笑来。
　　将食物推给流口水的华叶，花无神一弯腰凑到叶默面前去：“啧，瞧你这两黑眼圈。”意味深长，“跟庄小白一模一样。”
　　叶默一掌拍开眼前一脸探究的人，兀自揉眉头：“别闹，头疼。”
　　花无神翘着二郎腿坐下：“说吧，你俩怎么回事？”
　　叶默的表情有些复杂，半天没吭声。
　　“你不说我也知道。”花无神得意的笑了，“庄小白曾用一桌好菜换我保守秘密。”
　　这个秘密，虽然当时的花无神没有反应过来，可这么多些日子，他再笨也该明白了。
　　叶默静静的看着他。
　　花无神叹气：“小孩子鬼迷心窍。你说天下对的人这么多，他却偏偏挑到最错的那个。”
　　叶默沉默，半响：“……我该怎么做？”
　　花无神盯着男人看，眼神也多了复杂，好不容易开口答他：“你都这么问了……情况不妙啊。”
　　叶默沉思，眉头紧皱。
　　吐出一口气，花无神懒洋洋趴在石桌上，撑着手瞅他：“晚上出去乐乐吧，瞧你一脸欲求不满的德性。”
　　叶默扬眉，瞪他。
　　“或许你只是压力太大，才会胡思乱想，”花无神笑，“啊？”
　　叶默：“…………”
　　
　　话说庄小白在厨房忙活了半天，劳动成果被华五生分走了一半。神医前脚刚走，后脚又来一人。
　　庄小白端着盛好的鸭汤，打算去讨好唐少爷。左右移了移步子，无奈的停下，抬头平视，正好对上一个陌生的胸部。
　　庄小白，面无表情：“那个，麻烦让让行吗？”
　　“小叶公子？我有事找你。”来人的声音淡然温和，庄小白疑惑的抬起头。男人也低头看他，嘴角含笑，如沐春风。
　　“哦，我记得你！”庄小白大悟：“你……有什么事吗？”
　　庄小白大脑飞快的运转，难道是前些日子撞了这人，现在来要赔偿的，可这反应弧也太长了点吧？！
　　张然然嘴角微抽，眼前的少年表情，额，有点……不知道在想些什么奇怪的东西。他定了定神，从衣服里摸出一封信件：“这是令尊要我交给你的。”
　　庄小白：“？？”
　　张然然拿着信，递上前，耐心的等待少年接过。
　　令尊？庄小白看看人，再看看信，一脸茫然啊茫然啊茫然。
　　张然然：“……”耐心耗尽，转手将信塞到庄小白怀里。
　　庄小白：“啊！！”
　　张然然手一抖，“怎么？！”
　　速度将手中的瓢瓢碗碗放下，小白痛苦的揉动手腕:“手酸了！”
　　“…………”张然然，“……那个信。”
　　“哦。”庄小白终于听话的将其拆开，抖开信纸一看，首先入目的是斗大的红色印章，草书体的“日”！
　　庄小白：“……”很熟悉呀有木有！
　　淡定的将其看完。信上巴拉巴拉废话一堆，中心思想就一个：儿啊，离家出走够了，就回来吧。
　　庄小白面无表情的将信收起，问张然然：“你是谁？”
　　张然然：“受托之人。”
　　“我不会去。”庄小白定了定神，死死瞪着男人，心里暗暗警惕。
　　早就料到如此，张然然依旧是好脾气的样子：“令尊很想你。小少爷想好了，任何时候想回去，来悦来楼找我就是。”
　　这么好说话？庄小白一时转不过弯来，“为什么不是朱府？”
　　张然然明白他的意思，解惑：“我是不请自来的‘客人’。”
　　“哦，那个……”庄小白满心疑问却又不敢多说，怕泄了底，“你连名字都不肯告诉我，我怎么找你啊。”
　　少年的眼里全是满满的警惕，张然然顿了一下道：“你会找到我的。不过你一定要知道，也没什么好隐瞒。”男人笑得和蔼可亲，“我是张然然。”
　　庄小白：“！！！”
　　
　　                        
作者有话要说：争取五章之内搞定两人的感情问题【握拳】！
叶子加油，坚挺你正攻的位置！




☆、第三十二章

　　
　　庄小白= =的目送着张然然离开，然后，也不顾老鸭汤了，拔腿往外奔！
　　麻烦！庄小白心里像揣着一只小鹿般咚咚咚跳个不停，后知后觉的冷汗刷的落了一身，拽着信纸的手心也滑溜溜，全湿了。庄小白有一种很强烈的第六感：他遇到大麻烦了！
　　庄小白第一反应是找叶默。他可不傻，哪有老爹找儿子派的是杀手呀，还是顶级的杀手，这得是多大的怨念，绝对有猫腻！庄小白当然不会知道，这所谓的猫腻，其实就是张然然出于良好的商人敏感，也就是顺着铜臭味，自己找来的。
　　不过从另外的角度来说，庄小白也确确实实是遇上了麻烦。
　　小孩好像小狗儿咬尾巴，在原地急得团团转，全慌了神。最后晕头晕脑，还是一头撞进了大本营――唐少爷的房间，拉住唐宣章，半天抖不出完整的话来。
　　唐少爷见其满头大汗，雪白的小脸涨的通红，大口大口的喘气，也吓了一跳。赶紧腾手去摸庄小白的额头，急了：“你这是怎么回事，不要吓我，有哪里不舒服？”
　　庄小白深深的吸了一口气，脱口道：“我忘了你的老鸭汤。”
　　唐少爷噎了一下：“……就这个？”接着舒了一口气，神情放松下来。
　　“不是！”庄小白摇头，“我找不见我哥了！”
　　“叶公子？”唐少爷疑惑：“我一天都呆在屋里，也没有见到他。你有事？”
　　庄小白一脸郑重：“有事，很重要的事！”
　　“又闯祸了？”唐少爷的第一反应十分恼人，“我也可以帮你。”
　　“什么叫‘又’，我什么时候闯过祸了？！”庄小白气不过，“纯属内部矛盾，你知道的太多了！”
　　“哦。”唐宣章尴尬，“那个，我叫人去找找？”
　　这个建议不错。庄小白犹豫了一下，但会不会太张扬了，要是叫张然然知道……想了又想，庄小白还是摇头，“算了……我等等吧。”
　　
　　庄小白这一等就等到了日落黄昏，叶默影子都没有。当然了，叶默这时正和花无神在一起，两人一起去了悦来楼。
　　华叶本来也想跟着，结果花无神没让，在小孩耳边嘀咕几句，华叶就乖乖留了下来。
　　叶默扬扬眉：“华叶很听话。”
　　花无神好不得意：“那是，你也不了看看是谁教的。”
　　叶默不可置否。花无神却没有得意多长时间，因为他遇上了一个人。
　　张然然倚在悦来楼二楼，还是独自安静的观望。无意扫见两人，笑眯眯的打了声招呼。
　　花无神的脸冷了下来，刺道：“我不知道，原来张公子喜欢给青楼勘院的。”
　　张然然愣了瞬间，盯着花无神笑了，一点儿也不生气：“这里很好，就不知道还有没有上次的运气。”
　　花无神的脸顿时黑掉，一字一句从牙齿缝里蹦出，语气阴森：“就怕你没这好命受！”
　　叶默夹在中间，各看两人一眼，眉梢微挑，识相的闭嘴了。
　　张然然笑意更深，直接忽略某人的不快，热情招呼，“难得遇上两位，也是缘分，不如今日我做东，请两位吃酒如何？”
　　叶默还是不作声，偏头以眼询问花无神。花无神则冷笑，倒是一点不客气，“行啊，既然有人做东，也省下一顿饭钱不是。”
　　于是就这样，杀神榜上头三人莫名其妙凑到了一起。
　　
　　庄小白等的焦虑，一颗心七上八下的。唐少爷见他实在坐不住，便提议不如出去找好了。
　　叶默不见人，庄小白垂着头，恹儿吧唧的在朱府乱逛。华叶掐算着时间，正好迎面赶上，叫住他，“你是不是在找叶默叶公子？”
　　庄小白回头，疑惑，这人他不认识，不过还是很诚实地点头：“我是他弟弟。你知道他去哪儿呢？”
　　“我是神医谷的人。”华叶挺挺胸，“叶公子跟我家少主出去了。”
　　“哦，神医！”庄小白做了解状，“他们去哪儿了？”
　　华叶：“悦来楼。”
　　庄小白：“！！！”
　　华叶面无表情，继续传达花无神给他交代的话：“你别等了，他们今夜大概是回不来的。”
　　轰隆――！
　　晴天霹雳。庄小白只觉脑袋一懵，唯一的反应就是拔腿往外奔。华叶追在后面叫他，他也没听见。
　　悦来楼是什么地方呀？经唐少爷的泣血体会后，那就是一狼潭虎穴，吃人不吐骨头！什么叫不要等，什么叫不回来？！
　　庄小白心里又慌又疼。什么信，什么张然然瞬间抛于脑后。他拿出了国家长跑障碍赛的水准，朝着花街一路冲刺。
　　庄小白是彻底被刺激了。
　　
　　那边，庄小白急得上火，这边，叶默可算艳福不浅。
　　叶默二十六岁，早不是什么都不懂的愣头青，女人不是没玩过，只是欲望不强罢了。
　　这一次，叶默清楚的知道自己的欲望来自哪里，那种暗火已经折磨了他好几日，让他甚至不敢多靠近小孩一点。男人第一次有了一种惧意，他怕，怕伤了他。
　　他需要发泄。
　　花无神笑得不怀好意，他可是用了大钱叫老鸨请上楼里最浪荡的姑娘送给叶默，反正不是他出钱。张冤大头对此毫无异义，在他看来只要不是华五生自己要姑娘，一点小钱不在话下。
　　姑娘上来以前，花无神难得心情大好的替两人满上酒。叶默死死的盯着他手中的酒壶，那是心惊胆战。花无神会意，瘪了瘪嘴，又掏出个空酒杯来，换了茶水给自己满上。
　　叶默这才放过他。
　　“可惜没有男孩儿玩，真没有意思。”花无神抱怨。
　　叶默跟没听到似的，难得张然然也一脸淡定之色，反而笑道：“有我陪你如何？”
　　花无神瞟了他一眼，皮笑肉不笑的模样：“你倒是很会高抬自己。”
　　张然然眉梢一扬，呵呵乐了。
　　叶默不动神色多看了两人几眼，心里有些通透。他没有说话。
　　这时，姑娘上来了。
　　春情这几日的生意不多，却个个是大生意。数着一张张银票，老妈妈笑得眼睛都没了。春情也是高兴的。
　　今夜的客人自然是叶默，两人转战到了隔壁的房间。在楼里多年，春情还是第一次见到这么英俊的男人。不是长相到了独一不二的地步，而是一种难得的气质，若百炼的玄铁。想到这里，春情忍不住吃吃娇笑起来。
　　叶默冷冷的瞟了她一眼，面有不耐。
　　还是个急性子呢。春情想着，上前要去褪男人的衣衫，手却被捉住了。
　　叶默挡开了女人进一步动作，反而伸手拉开了对方薄衫一角，开口道：“自己来。”
　　春情咬着下唇，做诱惑状将身上薄如轻纱的衣衫褪下，只留一件清凉小抹胸，然后很是主动的贴上了男人的身体。男人好高，春情踮着脚仰头，将美唇送上。
　　女人的软舌像滑腻的蛇，沿着男人冷硬的唇缝往里钻。叶默的眉头微蹙，女人的唇甜得发腻。
　　想想小孩身上一向清爽，偶尔会有点水果香，一定不会有这种味道……叶默忍不住别开头去。
　　“唔……”春情眉眼含情，娇嗔：“公子~~啊！”
　　春情只觉整个人失重了一下，反应过来的时候，自己已经悬腿坐在了就近的园木桌上。春情双颊飞红，抬起头正想撒个娇，却见男人顺手摸了桌上的茶，喝一口漱了漱嘴。
　　春情：“…………”
　　为什么这几天的男人个个如此不解风情啊？不解风情！
　　春情淡定的悲愤了，张开大腿缠上了男人的腰，整个人像藤蔓似的靠了上去。
　　叶默也不拒绝，顺势握住了女人的腰，细细摩擦。女人的腰很细很软，叶默不可抑止的想到，庄小白的腰也很细，不软却很好摸。
　　春情见男人似乎很喜欢自己的软腰，便使尽浑身解数的扭呀扭。叶默觉得脑子有点昏，低头沿着女人的脖颈咬了几口。
　　“啊！”春情受疼，忍住没推开男人，嘴上越发娇嗔起来，嗯嗯啊啊的叫着，希望男人可以温柔一点。因为她突然有种预感，这个像玄铁一样的男人，可能会有点暴力。
　　叫的一点也不好听。叶默本来不多的性质又降了一半，他皱眉，抬起头冷冷的命令：“闭嘴。”
　　“…………”春情内心奔泪。
　　
　　话说庄小白一路飙到了悦来楼，比手画脚好不容易让老鸨明白了他的意思，终于拿到了叶默一行人的房间号。
　　那是三楼的一个雅阁，站在门外，庄小白深深深深的吸了一口气，“哐！”的推开门。
　　屋里屋外，三个人，六只眼睛，大眼瞪小眼。
　　“咳！”花无神首先反应过来，揉了把脸颊，摆出个较为自然地表情，“原来是小叶公子，真巧呀。”
　　张然然看了看瞬间变脸成如玉公子的某花，在看了看门口明显没回过神来的庄小白，明智的没有出声。这气氛莫名其妙有点诡异啊。
　　庄小白以其X射线般的目光里里外外扫荡一遍，没有标中目标，一颗悬着的心终于放下了。松了一口气，这才重启大脑，认出人来。有些不好意思的挪上前去，大眼睛左飘右飘再次确认叶默不在，庄小白这才开口问道：“神医呀，你看到我哥没有？”
　　花无神：“叶兄，他在隔壁。”
　　隔壁？庄小白一时反应不能。
　　花无神好心的解惑：“叶兄现在可能有点不方便。”
　　……不方便？
　　庄小白：“！！！”
　　待庄小白再次飚出去的时候，一直被无视的张然然忍不住开口：“这样欺负人不太好吧，一个小孩。”
　　花无神瞪他：“关你屁事！”
　　张然然：“…………”
　　
　　                        
作者有话要说：下章有小虐~




☆、第三十三章

　　悦来楼，不过徒有虚名，因为庄小白在这里，只想逃跑。
　　眼前是古香古色的薄薄一块木板，叶默在里面，不是一个人。知道这一点，庄小白的脖颈都有点僵硬。手抬起半天，发抖，却没有勇气推下去。
　　庄小白终于知道，为什么古人会说：一鼓作气，再而衰。原来真有这种道理，想想方才推开隔壁大门的时候，他多有底气呀。可现在：他怕。
　　若叶默真在里面做什么，他庄小白又有什么资格阻止呢？他于杀手叶来说，算什么啊……
　　记不清在门口傻站了多久，庄小白还是轻轻的将门带开了。不知出于什么的考虑，花楼里的客房雅间都是没有锁的，所以推开的很容易，容易到庄小白来不及反悔。
　　叶默真的在里面。小孩的眼睛瞪得大大的，脑子里也不知道想什么没想，只知道痴痴的瞪着。
　　叶默抱着一个女人，女人衣衫半解，雪白的大腿卡住男人的腰，嘴里有细细的呻吟。
　　庄小白傻了，整个人像定了身似的。
　　屋里的人都没有发现他。男人的手探进女人嫩色的肚兜，庄小白的目光也顺着粘了上去……
　　叶默怎么可以摸人家的腰！！！
　　庄小白只觉大脑轰隆一声雷响，等反应过来的时候，自己已像一头愤怒的小公牛撞了进去！
　　“庄小白？！”叶默一脸惊异。春情也是小小一声惊呼，捂着嘴瞪大眼睛看着不速之客。
　　庄小白抿着唇，死死的看着男人，整个人不可抑止的在颤抖。
　　叶默被小孩的状态吓了一跳，那双平时黑亮而灵动的眼眸现在黑沉沉如墨如渊，灰的让人心惊。
　　心脏狠狠地跳动一记。男人一把推开春情，走近试探着伸手拉住小孩：“……庄小白？”
　　一颤，小孩竟反被他的唤声吓到，整个人朝后缩了一下，神智清醒了些。他抬起头看着叶默，似乎才注意到自己的处境是多么的尴尬可笑。
　　小心翼翼的拽住叶默的手，小孩的眼神忽上忽下乱飘，有水光在其中滚动。庄小白语无伦次的解释：“我、我不是故意的……我来找你，不是不是，我上茅房，找不到路了，呜呜~~你带我去好不好”小庄小自说自话，不由分说的将男人拉了出去。
　　叶默沉默着，只是紧紧反握住小孩的手，任他分不清东南西北的乱转。
　　庄小白低着头也不看路，带着叶默两人在悦来楼里上上下下的不知走了几圈。在一处偏僻的院子里，叶默终于拉住他，放低声音：“小白，别走了。”
　　庄小白听话的停下来，却没有回头。他埋着脸，阴影隐藏了所有的表情。叶默看着他的后脑勺，静静的等着他开口。
　　终于，小孩受不住了，他的肩膀上上下下剧烈抖动，头埋得更低，两人交握的手心在大冬天里全是湿意。
　　叶默的心脏剧烈的瑟缩了一下。男人赶紧松开手，将人硬生生掰过来面向自己。强势的捧起少年的脸。
　　庄小白双目通红，满脸湿的一塌糊涂。他不再躲闪，只是直愣愣的对上叶默深沉的目光。
　　一时无语，彼此深深的注视着对方。
　　“小白……”叶默首先开口，声音沙哑得一塌糊涂。一时间不知道该怎么办，只好一遍遍温柔的擦拭对方止不住的泪水，“别哭了，别哭。求你别哭……”
　　庄小白死抿着唇盯着叶默，誓要看到对方灵魂深处似的。看着男人手足无措，满眼里藏不住的慌乱与怜惜。
　　就是这种眼神，这种和对其他人不一样的眼神。庄小白才会错觉，想当然认为叶默对自己是特别的，认为杀手叶其实也是喜欢自己的，就像自己喜欢他一样。
　　方才的一幕又浮上了眼前。庄小白下意识伸手攀上叶默的脖子，好像要寻个依靠似的，男人也顺从的抱住他。
　　只觉得心里难过极了，庄小白怨恨，瞪着男人近在咫尺的裸颈犯傻，一口没忍住就咬了上去！
　　这一口咬得狠极。叶默闷哼一声，条件反射将人紧紧箍在怀里，却并不反抗。庄小白是气红了眼，直到嘴里有了浓浓的铁锈味，才幡然惊觉。
　　叶默的衣领处红了一片。
　　庄小白傻了，赶紧推开叶默，没推动。“对，对不起……”眼泪水在眼眶里打转儿，嘴一瘪，难掩哽咽。
　　“无碍。”男人用脸颊碰了碰小孩冰冷湿漉的脸蛋儿，柔声安慰。却像是按了一个开关键，庄小白再也忍不住，仰头嚎啕大哭起来。
　　叶默闭嘴了，他好像只会把事情弄得更糟。庄小白哭得声嘶竭力，好像要把一辈子的份都在这一次哭完。
　　沉默，叶默看着他，记忆重叠……那双黑葡萄一样的眼睛水汪汪的，小孩怕的声音发颤儿，问他：“你是谁？”
　　十四岁的叶默，张了张嘴，半天才挤出几个音节：
　　“……我是你哥。”
　　
　　庄小白哭的嗓子都哑了，两只眼睛兔子似的，眨巴眨巴，长长的睫毛无辜的扇动。他攀着叶默，慢慢平静下来，心里已经下好了决定。抬眼，见男人正看着他，目光深沉难懂。
　　庄小白，开口，声音哑哑的：“叶默，我喜欢你。”
　　叶默：“……”
　　庄小白表白：“我喜欢你，我想跟你在一起。”
　　男人依旧不语。庄小白眨眨眼，从叶默身上下来，轻咳一记，坚定地瞪着他。然后，攀脖，踮脚，吻上。
　　庄小白：“…………”
　　叶默：“…………”
　　在男人下巴尖凑了一下，庄小白急了：“你，你趴着点！”他够不着！
　　叶默：“……………”
　　庄小白现在是面子里子都不要了，他咬咬牙，一不做二不休往上一蹦！
　　眼看就要亲上，叶默一抬头，拒绝：“不行！”
　　庄小白傻了。
　　叶默一脸严肃，弯腰靠近他，沉声道：“庄小白，你会后悔的。”
　　“……”庄小白不应，只是瞪着眼，死死的咬着下唇，好像听不懂男人的话，又像在拼命压抑什么。面露绝望。
　　叶默看的心抽痛。
　　“别咬，快松开！”小孩将唇咬破也不自觉，渗出血丝来，叶默想伸手去掰，却无法。庄小白不哭了，却比哭时还要惨兮兮的模样。
　　“庄小白，你要弄死我是不是！”不知什么时候，叶默也红了眼，他发狠，一低头凑了上去！
　　男人的舌头霸道的撬开了小孩的齿贝，探入……
　　庄小白不可置信的瞪大眼。男人的脸从未有过的贴近。愈吻愈深，竟有抵死缠绵的错觉。
　　“啪！”
　　“你、你……”庄小白一时打不直舌头，“你不可以这么欺负我！”
　　你不可以在拒绝我后又吻我，我会当真，会误会，会伤心。
　　庄小白红着眼，气鼓鼓的瞪着叶默。男人的半张脸红了，上面划了一道新鲜的口子。庄小白不知道自己的指甲原来有这么深。
　　“我后悔了！你有什么好？没表情没语言没感情！我干嘛就挂在你一棵树上吊死！！”
　　叶默：“……”
　　庄小白急需发泄：“我哪里不好？你凭什么不要！我都这么倒贴你还不要！！”、
　　叶默：“……”
　　“我也是男人，我也不是没人要！我也可以找女人！我我我……哼！”庄小白语无伦次，拔腿就往外投奔。
　　“……！”叶默探手将人抓回：“庄小白，你去哪里？！”
　　小孩大吼：“我去嫖妓！我去玩女人！我不要你了！”
　　叶默将人一搂，扛起。
　　“啊！”庄小白只觉腰间一紧，整个人腾了空，他挣扎：“绑架杀人非礼啊！你快放我下来！！”
　　叶默不理，抬手打了庄小白的屁股，也不重，低声喝道：“不准任性！”
　　“……你你你！”庄小白脸红了，歇菜。
　　叶默扛着不安分的庄小白往出走。路过走廊的时候，瞟一眼正躲在角落里看戏的某花。轻叹。
　　叶默将身上的人抱得更紧了些。也许花无神说得对。小孩鬼迷心窍，天下对的人那么多，他却偏偏挑上最错的那一个。
　　
　　回到朱府。庄小白始终闷闷的不开腔，叶默也没有话说。两人间就保持着诡异的沉默。
　　叶默半伺候着庄小白洗漱沐浴换衣，将人抱到床上。
　　“还在生气？”叶默试探着出声，“庄小白，我没有嫌弃你。”
　　“那为什么不要我？”小孩瘪着嘴闷声闷气。
　　“……”叶默张了张嘴，到底答不出。
　　似乎在意料之中，庄小白咬了咬唇，将手抚上了叶默的脸，上面是自己划下的伤：“我不是故意的……你疼不疼？”
　　“不疼。”叶默将小孩的手捉下。黄色的烛光在两人的脸上跳动，有一点温馨，有一点悲伤。
　　“叶默，我喜欢你。”庄小白看着男人，很认真地一字一句的说，目光澄净又坚定，“你以后可不可以不要像今天……我看见了，心里会难过。”
　　叶默目光深深：“好。”
　　庄小白一瞬不瞬的看着叶默，半响，在男人脸上亲了亲，“我要睡了。”
　　“……好。”
　　搂着小孩睡下，这是两人几天来最亲近的姿态。
　　庄小白睡得很不安稳，叶默轻拍着他的背哄着。好不容易，等人入了梦，叶默才舒了一口气。他脸色疲惫，轻轻的抚上小孩的脸蛋。睡梦中，庄小白皱着眉头，眼角泛红。
　　小孩今天被伤的狠了。叶默深深沉沉的看着，终于凑上去，吻上了小孩的唇。
　　这个吻很轻很淡，嘴贴着嘴。叶默觉得很累，心里却又有点安慰和说不出的痒。
　　庄小白……
　　
　　                        
作者有话要说：两人的感情戏。




☆、第三十四章

　　日上三竿，正是悦来楼最平静的时候，花无神缓缓睁开眼。
　　“嘶――”头疼欲裂，这是宿醉后的典型表现。花无神抬手揉了揉太阳穴，神智慢慢清明。
　　腰很酸，很痛……不是，是全身都很酸很痛！
　　昨天晚上……花无神迷瞪着眼，努力地回想着：他看见庄小白和叶默，一场闹剧，然后叶默吻了小孩……他突然有点烦，就回了雅阁……张然然……
　　花无神：“……！”
　　“你醒了？”
　　腰间一紧，温热的，贴近的，花无神只觉从脊梁骨瞬间升起一阵麻意。耳朵痒意入骨，男人的声音疲惫又餍足：“如何，有哪里不舒服？”
　　“……”花无神面色铁青。
　　男人等了等，见他不答，也有点心慌。一把将人往怀里箍了箍，下巴亲昵的搁在花无神的肩骨上，探看，“是不是很难受？”说着，腾出一只手摸上了花无神微汗的额头，另一只则依旧搭在对方滑腻的腰肢上，轻轻地按摩。
　　“拿开。”花无神咬着牙，努力压制住内心的波涛汹涌，面色黑沉。
　　他的变化一丝不落的全收进张然然的眼里，男人顿了顿，依言放开，甚至朝后挪了挪给足了花无神空位。
　　花无神轻颤一记，男人的突然离开让他的后背毫无预警的裸・露出来，冷空气瞬间灌进，有点凉。
　　衣服都在地上。
　　紧抿双唇，花无神侧着从床上半撑起身，屁股刚一受力――“啊！”好疼疼疼疼！一个破音，花无神拽紧被子，整个人痉挛的往后倒去。张然然吃惊，赶紧抱住他。花无神忍痛大骂：“畜生！”
　　某畜生：“…………”
　　等好不容易缓过劲，花无神阴着脸将箍在自己胸前的俩爪子掰开。咬牙切齿，一点一点从床上爬起来，站到了地上。
　　张然然从头至尾没有说话，看着他，顺着他，目光复杂而深邃。
　　花无神想要去捡衣服，他全身赤・裸，身上都是难以启齿的青紫痕迹。可纹理分明的两条腿却不听话，抖抖抖抖，不受控制。
　　张然然定定的看着眼前的美景。男人背对着自己，他的身材极佳，细腰长腿，肌肉结实，骨骼清秀，全身上下都是自己留下的情・欲痕迹。
　　张然然忍不住咽咽口水。昨夜两人大战到半夜，实在累得很，张然然就没有替华五生清理，而是抱着人粘嗒嗒的睡下。所以现在，随着华五生的动作，储存了一夜的浊・液从那幽美的肖穴挤出，红红白白，顺着大腿根一点点流下。华五生自己也感觉到了。
　　“五生……”张然然低唤，他声音干哑，眼底有火。
　　花无神被他唤的一晃，立马站立不稳，一屁股直接坐地上。
　　“哎呦我的妈呀！！”一声惨叫划过，张然然吓得跟着踉跄的扑下床，一把抱起地上的可人儿，紧张的问：“你有事没事？”
　　这显然是句废得不能再废的废话，花无神没有理他，而是看着近在咫尺的人，爆发道：“张然然你个畜生疯子精虫上脑的大混蛋！你昨晚他妈的到底要了几次？！”
　　闻言，张然然先是一怔，然后脸皮瞬间红透。这个问题，他也答不了，很多次，哪里记得清……男人心里愧疚：华五生是第一次，自己却不知节制，伤了他。想到后半夜，华五生是直接□晕过去的。
　　花无神也没真想听个所以然来，他脸色苍白，嘴唇干裂，一双眸子乌黑黑森森然，竟看得张然然背后发凉，不知所措。
　　好半天，花无神终于开口，语气平静道：“我要清理。”
　　热水备齐，花无神用冷冷的目光拒绝了张然然的殷勤，一个人躲到了屏风后面，默默洗澡。
　　泡在温烫的水里，脑子昏涨，身体软绵。该死！花无神睁开眼，恨恨的盯着眼前浓浓的雾气。自己竟然被男人上了，还在妓馆里！
　　呵~一双黑幽幽的眸子中有嗜血的光芒闪过，嘴角微微上扬，扯出笑的样子，就像地狱的修罗。
　　等一切收拾妥当，步出屏障，华五生已经恢复常态，除了脸色暗淡外，很平静，甚至冷漠。
　　房间已被收拾了一遍，换了新的床单和被褥。张然然依旧是微微笑的模样，将他半扶到软床前坐下，又端了热汤送过来，温和道：“喝点这个，我自己熬的白粥，加了青叶。”见他不接，想想又道：“人都在休息，只好自己来……喝点吧。”，
　　花无神看了看面前热气腾腾的粥水，又看了看张然然，本来到嘴边的讽刺咽了下去。他安静的接过，一勺勺吃起来，真的很饿。
　　这样的顺从，让张然然反而有些不知所措，眼中闪过不可思议。他已经做好了准备，以为男人会拒绝会大骂甚至会歇斯底里……但什么都没有。
　　这让张然然感到惊异。
　　华五生可真真算不得个好脾气的人，虽然他努力保持着神医谷贯来的温和文雅的作风。
　　暴风雨前的宁静。
　　想到疯狂的一夜，张然然还有那么一点点心虚，毕竟沾了酒的神医，好拐到幼・齿的程度。但他毫无悔意，如果让他再选一次，他还是要把面前的男人一口吃掉。
　　对张然然来说，华五生有一种致命的吸引力，他看见他，便想将之拥入怀中，宝贝的守住。这种感觉来的莫名其妙。
　　将手中空掉的碗递给看着他发怔的张然然，花无神面目表情，淡道：“准备马车，送我回去。”
　　这是个理所当然的要求，张然然自然是遵从。只是将人送到朱府门口的时候，花无神拒绝了男人的继续跟进，张然然倒是不强求，只是抓住神医冰凉的手，在其耳边低叹：“……我不会跑掉。”
　　花无神不可置否的看了他一眼，下车了。
　　
　　庄小白今天一直泡在唐少爷的地方。他撑着下巴，趴在楠木桌上，双目呈放空状，第一百零n次：“唉~~~”
　　唐少爷：“………”
　　庄小白很忧郁。昨日的他身心俱累，今日便起的很晚。意料之中的，身边的位子已经空了。庄小白坐在床上发了会儿呆，明明每次都是这样，他心中却还是有失望。
　　庄小白不知道的是，由于连续几日的睡眠不足，叶默今早也是万年难见的赖了一回床。男人先是在生物钟的驱使下醒了一次，搂了搂兀自昏睡地小孩，又眯了回去。
　　不过杀手叶的赖床和庄小白的自然不可同日而语。
　　庄小白幽幽的叹气。昨天一时鬼上身的告了白，今天都不知道该怎么面对叶默。上次春梦事件已经闹得尴尬，自己这次如此劲爆，不知道叶默有没有被吓到。要是他不理他了……“唉~~~~~”
　　唐少爷淡定的放下手中的书，反正也看不下去，问小孩：“你怎么唉声叹气的？”
　　庄小白瞅了他一眼，很文艺范儿的说：“你不懂我的忧伤……”
　　唐宣章被他哀怨的小眼神激的一抖，“昨日可有寻着叶公子？”
　　庄小白脸一黑：“找到了。”
　　“哦。”唐宣章见其脸色不对，识相的闭上嘴。
　　昨日简直狗血到爆！一想到，庄小白的心脏处便微微抽痛。
　　叶默说的：不行。他庄小白不行！
　　小孩换了一个姿势，把脸埋进臂弯里，沉默。
　　他真是傻。叶默后来都有吻他，他们之间的初吻！自己怎么就鬼使神差的推开了？！脑子有病的吧！
　　说不定叶默其实是后悔了，想要他了，结果反而被他劈头盖脸的闹了一阵，什么戏也是没了……庄小白，你哪儿是小白呀，分明是一缺魂缺钙的货，怎么这么蠢！
　　唐少爷在旁看着不对，小孩怎么一抽一抽的，连忙伸手推他：“庄小白，你没事吧？”
　　庄小白眼红红爬起来，对着一脸愕然的唐宣章就吼：“能没事吗？你哪只眼睛看到我没事？我很伤心！很难过！”鼓着包子脸恶狠狠瞪着唐少爷，庄小白再也忍不住，发泄;“你看什么看，有本事看你的朱小姐去！你说你是男人不是？！人家都不要你了，还想着！把自己关在屋里，你以为你是林黛玉呀！人家都要结婚了，有本事去告白去抢婚呀，关在屋里有屁用！”
　　越想越不爽，庄小白从椅子上跳起来，狠狠踹了桌子脚一记，拔腿往外跑。
　　唐少爷：“……………”
　　
　　庄小白一个人在院子里晃荡，有点后悔。他知道乱发脾气不好，却一时没有控制住，最近的心情似乎格外暴躁。庄小白心里默默的忏悔着：小唐不要生气，大不了下次给你做好吃的！想了想，又摇头，他好像就会这一个技能，真是弱到爆！
　　庄小白走神走的狠了，结果无意撞到人。那人似乎也没看路，被撞得晃了一下。
　　“对……神医？”庄小白本来要道歉的，结果一看来人就没声儿了。小孩还记恨着华五生带叶默逛妓的事情。
　　花无神拍了拍小孩的头，实在没有多的精力，侧身打算离开。
　　“等下！”庄小白一把拉住花无神，定定的望着他：“神医你……是不是病了？”
　　花无神脸色憔悴，眼中血丝浮现。
　　“没事。”
　　“等等等等！”庄小白困惑的睁大眼睛，死死的盯着花无神的喉结往上处。他甚至踮起脚，一点点靠近，再靠近……“啊，你的脖子！”
　　花无神一惊，条件反射的摸自己的下巴窝，顿感不妙！
　　“神医，你、你的脖子……”庄小白一脸不可置信：“裂开了！！”
　　不要怪庄小白反应大呀，任谁看着一大活人，脖子上吊着好大一片皮肤，像画皮一样慢慢的往下脱，你能不惊悚!
　　花无神一把捂住小孩的嘴，结果迅猛的动作导致身体剧烈疼痛，脚一软，直接扑向庄小白。
　　花无神：“嘶――”
　　庄小白：“唔唔唔！”死命的撑起花无神。
　　“嘘。”花神终于缓过劲来，叹了口气，捂着小孩嘴巴的手没有放下。他把头搁在庄小白的颈窝，很是疲累的样子。
　　“别吵，假人皮而已。是我，花无神。”
　　被封了口的庄小白眨巴眨巴眼睛，努力消化这个信息。
　　假人皮=易容术？
　　华五生=花无神？
　　第一神医=第一杀手？
　　庄小白瞪大眼睛，他突然想起一句很经典的话：不是我不明白，是这世界变化太快！
　　
　　                        
作者有话要说：竟然锁住了，都这么清水了，还要我改！
我已经没有语言了……翻来覆去改了四五次，框框框框，满脸血有木有QAQ




☆、第三十五章

　　庄小白盯着洗了脸又捣鼓一阵，于是彻底脱皮的某人，觉得世界真玄幻，问：“你真的是花无神吗？”
　　花无神反问：“你看着不像？”
　　庄小白眨巴眼，很无辜：“万一这张也是假的呢？”他嘀咕：“花神脸皮那么厚，谁知道啊……”
　　花无神：“…………”
　　华叶给自己少主倒了点温水，问他：“你怎么搞成这样？”
　　“酒后乱性。”
　　华叶：=口=！
　　庄小白：=口=！
　　花无神面无表情，接过水淡定的小口喝着。水里加了薄荷粉，安神醒脑。
　　华叶大怒，小脸顿时涨成猪肝色，跳脚：“哪个王八蛋有没有被鞭尸？！”
　　“没有……你吵得我头疼。”好像要验证自己这句话似的，花无神满脸无奈的揉着太阳穴。
　　华叶于是闭嘴，只是眼圈儿红了一片，不知是气是恨。小声忏悔：“主子，都是我不好，我没有照顾好你，我我我……”
　　花无神打断他，“傻小子，你当你主子我是养深闺的小姐不成。你成天管东管西，还管到我床上来了。”
　　华叶被噎的眼泪儿一滚差点就下来了，执拗道：“你以为我想管啊，是你老教人操心。万一你出了什么事，我，我怎么办？！”
　　不想跟小东西大眼瞪小眼，花无神一指头戳过去，直中对方脑门：“谁理你。爷我现在是全身上下不舒坦，你知道怎么办，快去！”
　　赶走华叶，花无神转头又对上庄小白，似笑非笑：“怎么，傻啦？”
　　这简直是爆炸性新闻！庄小白内心总结，他定了定神，瞅了花无神半天，想了想措辞，道：“你是不是……不是愿意的？”
　　难怪庄小白要这么问，褪下假面的花无神脸色更差，头发也凌乱，一副纵欲过度的死相，跟平时上天入地唯我独尊的花神简直天差地别，两个人。
　　“也不算。”花无神老神在在：“其实挺爽。”他恶劣笑了，“有空你也可以试试。”
　　“……！”现在轮庄小白猪肝色。
　　花无神明显累了，摆出不想多说的嘴脸。他是坐在软垫上的，而庄小白的小板凳也离得不远。男人目光闪了闪，伸手一拉，将人箍进了怀里，抱住。
　　庄小白：“！”
　　花无神叹息似的：“小白~”
　　庄小白：“！！”
　　被花无神如此缠绵悱恻的一唤，庄小白顿时一个激灵。
　　注意到小孩的反应，花无神闷笑一声，一双大手在人身上乱摸：“腰挺细的啊。”非礼的最高境界是抓屁股，花无神无耻的做了，接着流氓兮兮的评价：“有点小肉，手感不错~”
　　庄小白先呆后傻最后：“啊啊啊~~~救命呀！！”拼命挣扎。
　　“噗哈哈哈！”花无神乐了，死扣住人不放，结果乐极生悲：“嘶――”
　　庄小白立马推开他：“你你你，你流氓你无耻你欺负我！”
　　花神捂着自己的屁股，龇牙，“小样儿，又不是第一次被欺负，大惊小怪！”
　　无耻啊――庄小白瞪大眼，直想仰天长叹。花神简直是天下无耻人之楷模，脸皮要有多销魂才能说得出这话啊混蛋！
　　待花无神缓过神，见庄小白还跟头小牛似的瞪着自己，探手将人抓回来。庄小白死命挣，挣不脱。花神也烦了，飞白眼一枚：“闹情绪了是不是？我就是心里不平衡，开个小玩笑。”
　　庄小白悲愤：“有你这么开玩笑的么？！”可怜他冰清玉洁十几年的屁股啊，他家杀手叶都还没有捏了，花神你是个大混蛋！
　　“啧，小气了是不是。”花无神语气放柔了很多，小力的捏捏小孩的脸蛋，几分宠溺，“乖，说正事。”
　　庄小白吃软不吃硬，见对方态度放端正了，轻哼一声也不闹了。
　　花无神：“我今天两个秘密，都被你撞上了啊。”
　　花神一副你太荣幸了的死样，庄小白不满的瘪嘴。
　　“你以前也有小秘密的不是？咱们彼此交换算了，谁也不说，怎么样？”
　　庄小白没好气：“不用了！”反正叶默都知道了……
　　花无神笑笑，并不意外，将人拉近些，神神秘秘道：“那我再告诉你一个，怎样？”
　　“？”庄小白眼睛转转，故意拿乔：“说来听听，我怎知你不是诳我。”
　　“呵~”花无神眉梢一挑，配上这张原装正版脸，一时无限风情，他凑得极近，道：“默默挺喜欢你的，你以为他为了谁去泻的火？”拉开距离，又板脸：“今天我的事，不准告诉别人，包括叶默！嗯？”
　　庄小白被第一个信息冲的头晕眼花，只好呆滞的望向他：
　　“啊……？”
　　
　　默默挺喜欢你的。庄小白捧着自己的左胸，坐立不安。叶默喜欢我？喜欢我！
　　深深的吸了一口气，庄小白冲到桌前，抄起茶壶狠灌了几口凉水，压火。
　　真是魔怔，不过就这么想了想，自己差点就起了反应，丢人！庄小白捧着红彤彤的小脸蛋，又扑回床上，打滚。嗷嗷嗷，叶默喜欢我，天呀，喜欢我！
　　不对不对！理智回来了些。万一花无神诳我……以花神的极品，绝对可能！庄小白一个鲤鱼打挺的坐起，脸又垮了。
　　庄小白就这样反反复复，一会乐一会儿苦。可见爱情真是一种神奇的东西。
　　这时，叶默回来了。
　　正在房间里做原地来回运动的某白，被惊得一跳，用一秒的时间踟蹰着该就这么等着对方开门进来，还是滚回床上装睡免得尬尴。
　　叶默推门。
　　庄小白条件反射往床上一扑――
　　“啊！！”
　　“！”叶默：“庄小白？！”
　　“好疼疼疼疼~~~”苦逼的某白抱着肚子在地上打滚……磕床沿上了。
　　叶默赶紧将人抱起来，几下捞开衣服。小白的肚子上是好大一片红色，有点淤血。
　　小孩身子瑟缩了一下，眼泪汪汪：“疼！”
　　“皮外伤。”男人望了庄小白一眼，眼神无奈：“怎么你就这么坐不住。”
　　庄小白QAQ……
　　入夜。
　　庄小白弓着腰，小虾米似的团成一团。叶默摸摸他的额头，问：“还疼？”
　　“嗯，一点点。”庄小白闷闷的。伤口上抹了药，清凉过后，就是一片火燎燎的疼。
　　叶默也很无奈，但见小孩哭兮兮的调子，又不忍心，从背后轻轻的将人环住，安慰：“忍一忍，睡一觉就好。”
　　感受到男人的温度，庄小白抓住对方的手，小声道：“我难受……叶默你替我揉揉吧？”
　　表白之后，小孩好像便没有在叫过他大哥。叶默愣了愣，还是探过身：“嗯。”
　　男人的手伸进庄小白的亵衣里，小孩肚子上摸了药油，滑腻腻的，叶默倒是不嫌弃。
　　“挺有肉的。”叶默突然出声。
　　“唔……哦。”庄小白小脸红透，自己都知道见不得人，埋着头，蜗牛似的又往热源处挪了挪身子。
　　两人一时无话。
　　男人的大手在肚子上温柔的揉捏，庄小白满脑子有的没的的幻想，一时间心猿意马。
　　叶默他喜欢你。
　　花神的声音又在耳边响起。庄小白抬起头，便见叶默性感的下巴在自己的头顶处悬着，只要一抬头就能吻到。
　　庄小白被迷晕了眼，真的抬起头，吻了上去。
　　手中的动作一顿，叶默僵硬。小孩好像啮齿动物般在他的下巴处又舔又咬，一小口一小口，麻麻的。
　　“庄小白。”男人的声音意外的低沉，微哑。
　　“叶默我喜欢你，真的喜欢。”庄小白转过身，手肘支起，攀住叶默凑上去：“好喜欢……”
　　两人离得即近，仿佛小孩一撅嘴就能吻到自己。叶默感觉心脏处有东西重重的一顿，呼出的气体似乎也灼热了几分。
　　眼前的小孩双颊绯红，真是可爱极了。
　　叶默主动凑上去，唇对唇，碰了一下。
　　庄小白呆住，微张着的嘴表示自己的不敢相信。
　　叶默抵住对方的额头，低叹：“你会后悔的。”
　　小孩下意识反驳：“不会，我……唔……”嘴上被堵，哪里还说的出话来，男人的舌头撬进贝齿，吸吮□。
　　庄小白彻底晕掉，整个人挂在男人的身上，任其施为。
　　叶默的吻开始温柔，逐渐霸道。长舌探入，好像要吃进庄小白的喉管。
　　“呜呜~~”缺氧，庄小白想要将人推开，又舍不得。杀手叶在吻他诶，法式热吻！
　　正不知该怎么办，男人体贴的离开了。额抵着额，火热的喘息声交汇在一起。叶默紧紧抱住庄小白，目光深深沉沉注视着对方嫣红的唇瓣，舌头突然一探，舔去了小孩嘴角处滑下的银丝。
　　庄小白脸爆红，结巴：“你你你，这是什么意思？！”
　　“和你一样的意思。”庄小白第一次觉得叶默的声音如此磁性，宛若实质般一直一句砸在他心上。他说：“小白，可以吗？”
　　可以，可以，太他妈的可以了！
　　庄小白定定的瞪着叶默，生怕幻觉似的。
　　那一刻，漫天烟花齐放，庄小白只想捂着胸口深深的说一声：阿门。
　　
　　                        
作者有话要说：终于搞定了，我也好想说一声：阿门~




☆、第三十六章

　　
　　庄小白定定的看着叶默，两人双目相对。男人的眼睛像黑渊，深深的吸引着他，他说：和你一样的意思。他问；小白，可以吗？
　　呼吸有些不畅，庄小白低下头，不看叶默。只是一双手牢牢的抱住男人的脖子，拉近身体，两人无限亲近。
　　小孩的脸有些红，大眼睛扑闪扑闪，定在男人的下巴尖，不挪位了。他嗫嚅着：“呐，我便当你是那个意思……”
　　“……喜欢我的意思！”庄小白突然抬头，主动吻上。
　　男人愣了一秒，顺从的启唇，接纳。
　　一时间舌与舌的缠绵，彼此唾液交换，炙热的温度。庄小白的动作青涩，全无技巧，叶默却不急，一点一点让着他。不剧烈却格外温馨的吻。
　　叶默的手掌箍着庄小白的腰身，一翻身，将人压倒身下。
　　“唔……”庄小白头一晕，男人好像冬天的棉被一样整个人都覆盖上来。肌肤与肌肤的摩擦感增强，隔着薄薄的两层亵衣布料，彼此的体温都在瞬间打动对方。
　　叶默的脸近在眼前，庄小白甚至能够数清男人眉梢上一根一根的眉发。如此剧烈的冲击与压力，庄小白面红耳赤。嘴里还含着对方侵犯的舌头，说不出话，只有胡乱的拽住对方的衣服，紧张的手心里都是汗。
　　叶默的呼吸变得重了。咬一口小孩嫣红的唇瓣，男人喘一口气，一偏头，一路舔咬啃噬，最后停留在小孩小巧的喉结上，舌尖一探，打了一个圈。
　　“啊！”那里敏感的不像话，一记惊喘，庄小白难过的仰起头，伸手胡乱的扯起男人的长发，“别……”
　　猫崽儿细吟似的。叶默只觉腰腹一紧，口干舌燥，瞬间出了一身汗。
　　抬头咬了咬小孩的下巴，叶默在庄小白嘴上印上一吻，声音低沉似耳边呢喃：“时辰不早，睡了吧。”
　　庄小白抬起头望向叶默，情?欲的刺激让他的眼睛湿润微红，几分茫然，呆道：“诶？”
　　叶默缓缓地吐一口气，好像在缓解什么似的，他摸摸小白的头，再次开口：“睡吧。”
　　一下又一下，庄小白张大眼睛眨巴眨，终于反应过来叶默的意思，顿时不可思议的瞪着对方。“你你你，我我我……”庄小白口齿不清，几分无措的拽住男人的领口，好不容易憋出：“……为什么？”
　　叶默将人往怀里又紧了紧，低叹：“夜深了。”
　　眼前的男人衣衫不整，领口不知何时敞开，露出健美的胸肌。他眼中暗沉，声音低哑，长长的头发散开与自己的纠缠在一起，呼吸火辣……明明是……
　　庄小白，泫然欲泣：“你是不是后悔了？”
　　“胡扯！”叶默低喝住他，认真道：“没有。”
　　庄小白悬着的一颗心终于放下来。一切发生的太快太美好，让人心中隐隐不安。庄小白可怜兮兮的撅嘴，在男人嘴上没头没脑的亲两下，道：“叶默，我想要……”说着蜷起腿，正好擦上男人的□。
　　叶默倒吸一口冷气，连忙捉下那只作恶的脚，面有凶色：“胡闹！”
　　庄小白自己也红爆了脸，那绝对是下意识的动作，他绝对绝对还没有从一只小白受进化成诱惑受。可是，“你明明……喜欢……”
　　男人的脸上闪过一丝不易察觉的暗红，顿了顿，伸手在庄小白的肚子上掐了一记，也没用力，问：“肚子不疼了？”
　　“啊！”庄小白立马像小虾米似的弓起身，哀嚎：“疼啊~”杀手叶太过分了，竟然戳人伤处，你才向我告白的好不好！某白悲愤。
　　这么一嗓子下来，屋内原来弥漫的暧昧气氛瞬间消散，真是什么心情都没了。
　　叶默愣了一瞬，瞧见小孩团成虾米状，说不出来的喜感，突然就笑出声。两人本就贴的近，庄小白甚至能感受到他胸腔的震动。
　　为什么觉得超性感。庄小白埋脸，自己要不要这么脑残粉啊？
　　将人从被子里挖出来，叶默从身后抱住庄小白，手探进衣服里，在淤血处轻轻地揉捏，“明天就不疼了，睡吧。”
　　小孩没有应声，只是偏过头努力地望向叶默二两君的方向，一副欲言又止的模样。
　　“庄、小、白！”忍无可忍，叶默难得脸皮发烧。故作凶狠的捂住对方要命的视线，一巴掌按下去，“不准再闹!”
　　“哦。”好乖的应了声，庄小白抱住男人横在自己身前的手臂，整个人往后缩了缩。闭上眼又睁开，“我是不是在做梦？”
　　不等叶默的回答，庄小白又问：“明天醒来，你会不会就不记得了？
　　“……”心被钝钝的磨了下，收紧臂弯，叶默凑到小白耳边，声音低沉又叫人安心。他保证：“不会。”顿了顿，“不会忘掉。”怎么可能忘得掉……
　　“嘿嘿~”庄小白终于安心了，他抱着男人的手臂，闭上眼，“我想一睁眼就能看到你，明天可不可以不要起那么早？”
　　男人在其耳根处亲吻：“好。”
　　得到回应，小孩动了动脑袋，寻了个最舒服的姿势，就这样幸福的睡去了。
　　叶默静静的看着他，很久，终于轻轻地笑了。
　　
　　第二天，叶默果然言而有信，庄小白一睁眼，如愿以偿的看到了自己的爱人。
　　“嘿嘿嘿~”庄小白傻笑，叶默捣鼓了一把他的乱发，送了一个极其温馨的早安吻。
　　庄小白首先是掀开衣服，按了按自己的肚子，果然是不疼了。接着，小孩就像无尾熊似的，贴上叶默，狂蹭：“这真是最好的一个早上！”
　　男人的唇角因为对方的这句话而弯曲。他托起庄小白的下巴，轻咬一口，让对方做个准备，然后便是霸道的长驱直入。
　　“我帮你梳头发吧！”庄小白建议，他跪在床上，双眼放光望着叶默，满是期待。
　　叶默迟疑了片刻。庄小白的手，好像除了跟食物有关的方面会突然变得灵巧以外，其他的都是废。小孩捣鼓自己的头发，即使是最简单的马尾，也是最近才绑顺手了些。但庄小白一脸放光，眼巴巴瞅着自己，叶默又不忍心，就点了点头。
　　庄小白让叶默坐在镜子前，自己则得意洋洋地举着梳子在男人背后左右比划，虚着眼思考着从哪里下手。
　　梳头啊，这可是梳头！在两人互通心意以后，杀手叶将手中的梳子交给了他，这代表什么？森森的爱呀~要知道在古代，这类事情不就是相公与自家娘子闺房调情的必修单元嘛！
　　叶默，娘子；他，相公……庄小白张着嘴口水都要掉下来了，一时间心神荡漾无限yy。
　　好半天，叶默都忍不住回头疑惑的看他，只见小孩对着自己的发顶发呆，双眼放空半天不动弹。
　　“你……”正想提醒他一下，庄小白突然抖了一下，眼睛眯成一条缝，眉毛弯弯，一脸红晕，笑：“嘿嘿嘿！”
　　叶默：“…………”
　　反应过来，庄小白尴尬的咳了一声。对着叶默媚笑，“好了好了，我不是思考着从哪里落下今天完美的第一梳嘛~”
　　对这个回答表示沉默，叶默又看了庄小白一眼，面无表情的回过头去。
　　庄小白在心里暗暗地吐舌头。
　　好半天，就在庄小白手头功夫渐入佳境，坐在前面的叶默突然开口：“梳不好也没关系，以后慢慢来。”
　　男人的声音淡漠，几乎听不出感情波动。庄小白却傻了，他呆望向铜镜中男人的半张侧脸：
　　这是……承诺么？
　　
　　                        
作者有话要说：秀甜蜜的一章
作者倒霉的生病了，身体实在不舒服，本来是要更的多一些，开始剧情神马的，结果最后还是放弃了。




☆、第三十七章

　　
　　两人没有温存太久，叶默很快被朱老爷叫去。庄小白这时才惊觉，原来两天后就是朱莎莎的大日子了――比武选婿。
　　庄小白揉揉脑门，这几天完全被杀手叶沾满了心思，哪里还记得起别的事情。总觉得有件挺重要的事情被忘记了……
　　
　　朱大旺请来叶默，两人关在书房里不知道嘀咕什么，外人一概不许进去。
　　“叶默兄弟，你看我朱家，不敢托大，就说在关中那也是撑得住场子的。”见叶默面无表情，朱大旺转了个弯，继续道：“莎莎也是个好孩子，又孝顺，模样也是好的。老小的时候，那些婆子阿妈就不要命死似的来家里说，说什么？说亲呗！赶都赶不走，一波一波，真是弄得人头疼。”
　　朱大胖子说相声似的在面前晃荡，叶默的嘴角几不可见的抽搐，半天才搭话：“朱小姐才色佳人，自是如此。”
　　“可不是！”朱老爷面露得色，“可我就这一个女儿，哪里舍得。眼看着是要出嫁的时候，事事还得她喜欢，她说了算。”说到这里，朱大旺话头一顿，望向叶默。
　　男人不语，他隐隐明白了朱老爷的用意。
　　朱大旺踟蹰了一下，“你看，叶默兄弟……你也是老大不小的人了，怎么还没有成家的打算？”
　　叶默目光冷淡，答：“叶某漂泊不定，有身难安，不敢连累他人。”
　　“你说的倒是实话”朱大旺叹了一口气：“你说人生在世，不过求一安稳。要是有这样的机会，聪明点就不要放过。”
　　叶默眉头微挑，深沉的眼对上朱大旺。他想起了庄小白，想起了那块玉佩，还想起了岳小小。心中陡然一痛，却不显于面，答道：“那是自然。”
　　朱大旺微微一笑，说：“叶默兄弟，传闻你十七岁出道，至今也有近十年光景，其中遇强敌无数，却只是造就了你的名气而已。如此可见，你也是难得的聪明人啊。”
　　似乎听到什么了不得的言论，叶默陡然扬起眼看向朱大旺。朱大旺被那黑到浓重的眼眸激的后退半步，竟心有惴惴。
　　嘴角微微上扬，是个讽刺的角度。男人淡道：“叶某要是够聪明，早就不在这江湖上放荡。头挂在刀尖上过日子，想必任何聪明的人家都不愿将女儿嫁与。”叶默想：这朱大旺果然是老了，眼神也差，如果这世上还有聪明人，那他叶默一定是最蠢最笨的那个，分明做了像傻子一样的决定，却舍不得后悔。
　　“你……”朱大旺被男人决然的态度震住，一时也不知该怎么接下去。
　　“朱老爷。”叶默正色，“报恩的方式有很多种，我叶默欠你命，记你恩。却不是想要害了你。”
　　“唉！”朱大旺大叹，“我何尝不知道？说句难听的，我想过一百个人选，那都没有你叶默的份。你虽为人重信，是条汉子，却绝不是好丈夫好女婿啊！可我有什么办法，莎莎她偏偏喜欢，偏偏喜欢，你说……劝也不听……”
　　叶默沉默，半响，“叶某记念朱小姐心意，叶某配不上。”
　　朱大旺看着他，这个老父亲，突然像用尽了力气，瘫坐在不高的书桌上，“罢了罢了，都是命。你是好孩子，我也怪不了你。”
　　“我就莎莎这一个女儿，天天宝贝着，更不愿她嫁了不如意的人。选亲那天，还要你多多照看。”
　　叶默会意，这是要做手脚的意思。
　　“今日之事，让叶兄弟笑话了。”朱大旺摆摆手，示意他离开。
　　叶默抱拳，退出。
　　外面的天阴沉沉的，不知道大后天，众人口中的好日子，会不会变个光景。
　　叶默眼色晦暗的望向前方。他想起了庄小白，小孩脸红彤彤，抱着他说喜欢。庄小白喜欢自己，他也不是毫无所查，自从花无神那件事以后，自己对这方面就敏感了不少。
　　为什么不一早逃开就好？这个问题，叶默反反复复想了无数遍，到底得不出答案。
　　大约……还是舍不得吧。
　　叶默突然有点明白了，花无神当年的心情。
　　
　　庄小白转头就去看望唐宣章。要说二天后的盛事，会伤了哪个痴心汉的心，那就非属唐少爷不可了。明明是大家的公子少爷，明明既有貌又有才，却连参加选亲的资格都没有，不是白白教人委屈嘛。
　　庄小白问唐宣章，“你要不要去看，比武的那一天？”
　　唐少爷：“不了。家里人催得紧，我还是赶回去好了。”
　　“催你什么？”庄小白不解。
　　唐少爷面露苦色，“好歹读了这么多年的书，打算今年上京，看能不能得一功名回来。”
　　听说官场都是尔虞我诈的高手竞技场。庄小白看着他，唐少爷一副单“蠢”模样，有些不信任。欲言又止。
　　唐少爷笑了笑，他明白庄小白的担心，道：“总不能什么事也不做，叫家里养闲人。虽说百无一用是书生，可到底不能……不知趣。我也不能甘心。”
　　庄小白听他用低低的声音说着，突然有点伤心。这样高富帅，脾气好学问佳又有上进心的男人，要是搁在现代，那必是女人们趋之若鹜的存在，偏偏这朱小姐，好没眼光。
　　“快意江湖的豪爽劲我是没办法的，这官场的老学究倒还是做得来。哈哈哈。”
　　庄小白盘腿坐在椅子上，见唐宣章笑了，心里竟有些不舒服，他瘪瘪嘴，脱口道：“你不要难过……”
　　“……”笑声戛然而止。半响，唐少爷才幽幽的叹了一口气，问庄小白：“我是不是特不洒脱，一点儿不男人？”
　　“是有点酸。”庄小白看他一眼，很认真道，“不过有一句话叫‘男人哭吧哭吧不是罪，情到深处无怨尤。人生若只如初见，慷慨大道任我行。’”
　　唐少爷：“……这是一句话？”
　　“不。”庄小白正色，“这是一首诗，原创的。”
　　“哦。”唐少爷沉思片刻，笑道：“有那么点意思。”
　　“我告诉你一个秘密。”庄小白神神秘秘的凑过去，故作委屈，“你都要走了，我有点舍不得。我把你作好朋友好兄弟，你以后发达可不要忘来找我。”
　　这句话到底打动了唐宣章，他摸摸庄小白的头发，也很有感触：“怎么会呢，多好的孩子呀……你有什么好告诉我的？”
　　“我其实不姓叶，我老爹姓庄。”庄小白坦白道，“我叫庄小白。”
　　闻言，唐宣章吃了一惊，几分讶异：“那叶兄……？”
　　“叶默不是我哥，我是他……救得！”想了想又补充，“虽无血缘关系，但我们比一家人都亲都好！”好到亲嘴儿滚床单的地步，庄小白心中默默的想。
　　“原来如此。”唐少爷恍然大悟，“怪不得我以前叫你名字，你总是慢半拍的。”
　　庄小白摸摸头，几分尴尬的笑笑。
　　
　　是夜，朱莎莎的闺房，朱大旺为女儿梳发。
　　原本不该朱老爷做的事情，毕竟女儿大了。但无奈朱莎莎的娘亲死得早，朱大旺一直没有续弦，又做爹来又做娘，就没有那么多顾忌了。
　　“莎莎。”朱老爷爱怜的摸摸自家女儿的乌黑秀发，叹了一口气：“做爹的真舍不得。”
　　朱莎莎注视着铜镜里倒映的人影，忍不住笑：“看爹说的，女儿嫁了又不是不回来的。你一个老人家我难道还能放心，定是要与爹爹同住的。朱家那么大的家产，我谅人也不敢说闲话。”
　　“我也不担心这个。”朱大旺接话，“这可是你的终身大事，一定要选好了。你看这么多男子，可有合心意的？”
　　朱莎莎脸上飞红，倒没有说话。
　　“我瞧着齐家的齐渊源不错，一表人才家室也好。还有王武强王少侠，年纪轻轻在江湖上名头倒不小，还有……”
　　朱莎莎打断他，不冷不热的接口，“我瞧着都不错。”
　　朱大旺被噎了一记，半响才闷闷道：“我问过了，人家没同意。”
　　朱莎莎脸色一变，声音拨高半阶：“他可是看不上我？！”
　　“他敢！”朱大旺也生气了，他的女儿怎么可能遭人嫌弃，“一个卖命狗而已，他配不上你！”
　　朱莎莎青这张俏脸，咬唇不说话。
　　“哎哎，这是怎么的？”朱大旺无奈，放下梳子，哄劝，“我半辈子就这么一个宝贝疙瘩，眼看着要往风雨里头送，可不遭罪嘛。我一个老骨头了，做什么还受这份罪！”
　　“爹！”朱莎莎不满的瞪他一眼。
　　“诶诶，爹在这里。”朱大旺：“你说那叶默有什么好，就是人长得俊，又不能当饭吃。风里来雨里去的，脑袋系在腰带上，哪里有什么好。你哭也没用，别给我装委屈……我还委屈咧，说什么都不行，爹就让你一回。现在是铁石心肠！”
　　看着自己老爹在自己面前耍宝，朱莎莎哭笑不得。
　　“那个……”朱大旺搓搓手，老脸微红，“我看大侄子人不错。他对你的心思也不是一天两天，是个痴心人。”瞅一眼朱莎莎，见对方没有什么表情，朱老爷继续：“他唐家也是了不得的人家，你嫁过去还能受委屈不成？宣章和你是青梅竹马的情分，总比那些不相干的外人好得多……”
　　朱莎莎越听面色越沉，最后轻哼一声打断，“他倒是晓得叫你来做说客。”
　　“哪能啊！”朱老板立马辩解，“你又不是不知道他，那孩子脸皮薄着了，都是爹爹自己想要说的。我是老了，总不放心你，唐家好歹算自家人。亲上加亲的没什么不好，以后等爹没了，你个姑娘家也能有个放心的靠山不是？”
　　“爹！你说什么胡话？！”朱莎莎当真气了，手指都颤，“您老长命百岁，说什么不吉利的！”
　　“是是，长命百岁长命百岁！”朱老爷赶紧给自家闺女顺气。
　　“我好累了……”朱莎莎揉揉太阳穴，“爹爹还是早些歇着，女儿的事自己有分寸的。”
　　朱大旺张张嘴，见女儿一脸坚决，到底说不出什么来，只好无奈告辞：“行行，那爹走了，你也早歇着。”
　　朱老爷走了，朱莎莎谴退了一干丫鬟，一个人坐在窗前。
　　外面是幽幽的月亮，大约是云层过厚的原因，看不见星辰。这天大约要下暴风雨了……朱小姐几分怅然的想着，终于缓缓吐出口气来。
　　
　　




☆、第三十八章

　　
　　朱小姐选婿头一晚。
　　“好像萤火虫。”庄小白坐在树上，探过头去往下望。下头是一片的黑，只是一群一群红黄色的光点有序的飘过。
　　“小心点。”叶默小心翼翼将小孩拉近，就怕他一时忘我，一跟头翻下去了。这可是朱家宝树最高的枝丫上，以庄小白的水平掉下去，直接落地成佛了。
　　“有点意思。难得看到这么多人，这从早到晚的！”庄小白往叶默怀里缩了缩，感慨。要知道来朱家也有好些日子，不知道是不是地方太大的缘故，除了特意将人聚在一起，任庄小白满院子乱逛，也见不到几个人。听说请了不少的客人，个个别院分住，庄小白也没有遇上过。
　　“这么个忙法，明天真是大日子。”庄小白几分好奇兴奋的眨着眼，男人摸摸他的头，没有搭话。
　　望着底下完全符合近大远小规律的厘米版人群，庄小白突然吃吃的笑开。
　　叶默：“？”
　　“喂。”庄小白转过头面向叶默。大约是昨夜下了一宿的风雨，今日的天是难得的通透明亮。入了夜，那月那星也是争了气的要炫上一把，亮如白昼。茂密的枝叶随风晃荡，月光摇曳，明明暗暗投在男人的脸上，暧昧丛生。
　　庄小白咬着唇，忍笑道：“说实话，你是不是天天就坐在这里，偷窥我来着？”
　　叶默：“……”
　　今天随口问一句对方整日忙些什么，就被男人带到了这里。男人在树下站定，也不管小孩一脸呆滞，弯腰将人背上，只说：“攀紧。”接着便是人猿泰山的现场版演绎。
　　庄小白被吓了一跳。
　　“你不用不好意思，我又不笑话你。”庄小白小猫似的蹭过去，几分撒娇：“说呗说呗，我想听~”
　　小东西讨好的样子格外有趣，叶默想笑，弯曲的嘴角隐于暗处却看不见。不动声色的抬起小孩的下巴，叶默探出的舌尖顺着那柔软的线条轻轻扫过，声线低沉：“想听什么？”
　　嘴上是一片细细麻麻的痒，一路痒到了心儿窝。庄小白受不得对方的挑逗，主动凑上去在那微硬的唇面上亲了几下：“好听的，都可以。”顿了顿，又补充：“最好三个字的，四个字也勉强接受吧。”
　　张嘴咬一口小孩的软唇，含在嘴里，叶默含糊不清：“嗯。”
　　“？”庄小白瞪大眼，以为幻听了，“你有说话吗？”
　　叶默：“…………”
　　庄小白顿时大悟，瘪嘴：“呜，怎么这样啊……”
　　叶默抿唇，想了想，一把将人揽过。先是箍住对方的腰，然后一个巧劲。“哇！”庄小白眼前一晃，整个人已跨坐在男人腿上，瞪大了眼与叶默大眼对小眼。
　　叶默靠在结实的树背上，任小孩受惊似的紧紧扣住自己的肩，把全身力气下放。
　　“下次能不能……打个招先？”庄小白惊魂未定，方才一秒他还以为自己要摔下去了。
　　“抱歉。”叶默淡淡道，一只手温柔的替小孩顺毛。
　　“唔。”真舒服，庄小白顺势趴在了男人身上。叶默的下巴尖就顶在他的发旋儿。
　　“庄小白。”叶默捧起小孩的脸蛋，目光深深，问：“你现在可是喜欢的？”
　　庄小白：“？”
　　“……跟我。”
　　庄小白心头微颤，仰头见叶默神情认真，当下一凛。这不就是表决心的时候嘛！二十年狗血连续剧可不是白看的，庄小白当即抱着叶默，以其真挚的小眼神深深深深的望过去，语气坚定：“喜欢，我这辈子最幸运的也不过如此了！”
　　大约是被对方打动，叶默微怔，随即平静下来，“那就好。”
　　就这样？庄小白不满地蹭蹭，“你就没有别的想说？”
　　没有回答，因为男人已经靠了过去，两人额顶额无限亲近，唇齿纠缠。
　　
　　另一边，花无神早早睡下。华叶几日来都板着张小脸，眉头高高皱起，对着他欲言又止的深沉模样。花无神见之心烦，便把人赶了出去。
　　挥袖将屋内的灯火全都灭了，一个人躺在宽敞的床板上，瞪着眼神游天外。睡不着，第三天了。
　　这三日里，他保持着表面的平静无忧，可心里却是不快的。其实张然然也算的上小心了又小心，毕竟第一次却没有让他真正受伤。可他花无神就是很不爽。
　　比如日常生活。身体上已经没有了大碍，就是这入口的东西，一时不敢放肆。清淡小粥、青叶白菜，日日伺候着，嘴里快淡出鸟来。每当这时候，花无神就恨不得将某人剥皮剔骨，饮血食肉。
　　可是张然然消失了，至少白天如此。
　　午夜时分。只闻屋外一阵风声，带起了树叶的摩擦细语。屋内的花无神淡淡一笑，阖上眼入了睡。来了……
　　片刻后，一个黑影潜入了神医华五生的寝房内。
　　张然然的身法很好，动静间人已挪至床前。他在屋外立耳细闻，男人平稳的呼吸声隐隐传出，他就知道对方正睡得香甜了。
　　你是故意的吧……心底叹了一声。张然然立于花无神床边，动作轻而柔的帮某人掖好被子，顺便拨拨对方因酣睡而散乱的前发，然后整个人埋入黑暗里，静静守候着。
　　守什么了？张然然自己也不知道，也许就是为了再好好看一会儿这个人，明明黑夜中连对方的轮廓也瞧不清，却一遍一遍着魔似的用视线去描绘。
　　故意的，明明知道我每夜都来，却连一盏灯都不肯为我留，情愿早早的睡下也不愿意见我。
　　为此张然然感到挫败。黑夜里，他静静的注视着某人，半响，又忍不住咧嘴笑了。
　　其实这种别扭的姿态倒也可爱。他想。
　　花无神不会知道男人在想什么，他努力保持着平稳而悠长的气息，好像入了梦。
　　那人又来了，就在身旁。
　　发生关系后的第一晚，张然然就是这样。不过当时花神是当真睡着了，睡得极不安稳，猛然惊醒，却见枕头前放着一瓶正用得上的药物，倒是稀有的好东西。
　　第二夜，外头狂雷作响，暴雨倾盆，张然然又来了。花无神没有睡也没有醒，倒想看看这人要做什么。可男人什么也没做，守了一会儿便走。花无神几分茫然的从床上坐起，望着黑黝黝的窗外，莫名被勾起了兴趣。
　　第三夜，就是现在，男人好像也不打算做什么……
　　从颈上取下一物，张然然悄然靠近，探手捉住花无神埋在被子里的手，将东西塞了过去。收回手的时候没忍住，抚上了男人的脸。
　　呵，故意的……就这么不想醒？张然然忍不住笑意，低头，任彼此的呼吸交缠。
　　这王八蛋想干嘛？！花无神心中默默抓狂。正想着，唇上陡然一疼，被咬了……
　　男人的唇带着外面的凉意，丝丝渗透。花无神陡然睁眼，正正撞上一双盈盈黑目。贝齿被撬开，湿软的舌温柔的探入，不会太深也不会太浅，纠缠的无比舒服。
　　黑暗中谁也看不清谁，谁也没有出声。花无神不再装睡，张然然也忘记了偷偷摸摸。气氛一时间温馨的如多年知己，彼此安静的吻着。
　　最后吮吸一记，两唇分离，两人都有点气息不稳。
　　可真是舍不得……俯身又亲了亲，张然然几分黯然的想。主顾好像已经失去了耐心，连发三封信，催的可真够急的。看来不走不行……
　　身上的人压得太近……花无神有些失神的想。似乎感受到对方的不对劲，心中竟隐隐有些不安。
　　这个男人他要定了！拥抱住对方，将脸埋进男人的颈窝，张然然狠狠的想。跑得了和尚跑不了庙，神医谷，小神医，他要定了。
　　最后留恋的深深的吸了几口气，鼻息间全是对方淡淡的药草气息，很好闻。
　　“等我……”张然然声音低哑，淡淡的恳求意味，使得花无神一怔。
　　真是莫名其妙。花无神想。
　　张然然离开，花无神这才回过神来。手中还握着对方塞得东西，举到亮堂的地方一瞧，却是一条粗糙的链子：磨损严重的红线，穿着三枚旧铜板。
　　没什么可稀罕的。花无神嗤笑，正想丢掉，想了想，手一拐还是揣入了怀中。
　　……张然然，到底是个什么样的人呢？
　　
　　这注定是个感伤的夜晚。打算离开的，除了张然然以外，还有唐少爷。
　　明日就要离开，还不是荣归故里的那种。收拾好心情酸溜溜的逃回去……唐宣章望着外头的月，想不通，自己怎么就这么没用呢？
　　经此一别不知何时才能再见。至少短时间内，他不敢。要知道若是一个人在你的心头记念的久了，一时间想要弃下……谈何容易。
　　唐宣章笑了笑，他拿出一方素琴，正是自己十六岁生辰时朱莎莎送给他的，一直宝贝着。
　　抚弦，清唱。
　　“有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。 凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。 将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我厢濉 愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。 ”
　　他声音清淡，在这夜里飘荡，多了一份悲意，又多了一份洒脱。
　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。 时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！ 有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。 何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！ 凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。 交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”
　　……
　　…………
　　庄小白睡得迷迷糊糊，嘀咕一声，挥手一拍，不安的翻了个身。
　　叶默脸上不轻不重的挨了一下，男人睁开眼，小孩正好乖的埋在他的怀里。叶默伸手一挥，闭了敞开的木窗，断了其外隐隐的歌声。
　　一夜无梦。
　　
　　                        
作者有话要说：过度的一章。




☆、第三十九章

　　朱大旺摆了好大一个排场，地点就在城中心最大的一家酒楼――朱门酒家，宴请其所有准女婿一二三四五六N号。
　　庄小白挨着叶默坐着，他旁边便是花无神，华叶正立在其后伺候着。
　　一眼望去，其实也没有几桌，一共不到30个人，清空了一楼，全坐在敞亮风景佳的二楼上。
　　庄小白一点也想不通，不是说好比武选婿么，怎么转头就好吃好喝上了？这朱家人的心思果然与众不同。
　　现在桌上，除了自己等三人外，还有另外四个不认识的。
　　庄小白比较在意的是离得最近的那个大汉。此人满脸络腮胡子，在一群衣着体面的人里面真是显眼，不是说他穿的多么的脏乱差，而是他竟生生于腰上扎了老大一块虎皮，顿时别样风景。这男人进酒楼时正好走在庄小白他们前面，朱大旺迎出来接待，见了他，脸上的笑容僵了又僵。两人没舍得寒暄几句，庄小白只听见朱大旺叫这男人二当家，便见老朱头一拐，瞧是小神医来了，顿时有了精神，几句将人打发，笑嘻嘻的迎过来。庄小白偷偷打量，见那汉子似乎毫不介意，大摇大摆找了个好位，不客气的先坐下了。
　　庄小白心里好奇，就凑到叶默处小声问。
　　叶默：“乔默雄，黑风寨的二当家。”
　　杀手叶介绍的简单，庄小白却心下惊异，问：“那黑风寨是做什么的？”
　　旁边的花无神轻轻笑了一声，也凑过来说：“你身怀一百两黄金，一个人去东北官道上走上一走，自然会知道。”
　　庄小白顿时白他一眼：“笨蛋，我一个人怎么可能拿得动！”
　　花无神微怔，差点大笑出声，憋了又憋，终于面色扭曲道：“是我欠缺考虑，还请小叶公子不要怪罪呀，哈哈~”
　　叶默也笑，伸手摸了摸庄小白的头发。
　　“咱黑风寨那是数一的大寨子，你这小娃好没见识！以后出去行走可要小心点，遇上咱的兄弟，要被卖了还帮着数钱呢哈哈！”乔默雄插嘴，声音大得周围人都望了过来。
　　庄小白顿时窘迫的不行，背人说话现场被抓，可不丢人。只好咧嘴傻笑：“嘿嘿嘿！”
　　“哼！”一直安静的叶华突然发难，张口讽刺：“二当家哄吓小孩子的本事倒是不错，难怪一个贼匪窝也敢称大。”
　　“呵呵，原来是神医谷的小哥呀，看这小嘴利索的。不过大爷倒是喜欢，可惜没有这位小娃长得精细，不然爷就把你抢回去，在那床上压他一压，也好听听这利索小嘴的销魂声~”乔默雄虚合眼，扣下巴，神情猥琐。
　　“你！！！”这话说的实在下流，在场的诸位都怒了，叶华更是羞愤的小脸乌红，大吼一声就要扑过去与敌人同归于尽。
　　花无神眼一眯，一把拽住暴走的叶华，目光冰冷的射过去。叶华自小孤儿，正是由于贼匪入侵村子，害了百家人性命。华叶当时虽小却也记事，身为幸存者的他，对匪徒的恨意自是不消说的。
　　“道、歉。”混乱间，杀手叶的声线低沉却满是威胁意味，在场诸位顿时静了下来。只见一把乌黑大剑横于桌面，剑尖寒光冷冽，直逼乔默雄的喉咙。
　　“呵呵，何必这么动气？难道你叶默也看上了这位小哥？早说嘛，我让给你便是。”被人这么逼着，乔默雄也无惧色，满嘴胡言乱语。
　　“狗屁东西！”哐当一声清脆，坐于叶默手侧的一位男子突然将手中的酒杯捏了个粉碎。
　　这是一个高壮的男人，皮肤黝黑，一脸正气，正是少林的俗家弟子，武林新秀王武强。
　　“你这无耻之徒，大庭广众辱人名声，可耻！”、
　　“哈哈哈！”乔默雄看他一眼，陡然狂笑，“原来你也想分一杯羹，小哥呀小哥，你的魅力好大啊！”
　　华叶气的白眼一翻差点厥过去。
　　乌剑嗖的一刺，来势凶猛。王武强也跳起，一掌攻了过去。那乔默雄也了不得，竟是不慌不忙，在当代两大高手同时进攻的情况下，连人带椅突然后滑。说时迟那时快，只听轰的一声，乔默雄屁股下的座椅碎成了渣，他人就地一滚，躲过了要命的攻击。
　　“今日是我朱莎莎的大日子，若有人存心捣乱，我朱家不欢迎他，不如滚出去！”原来朱莎莎与朱大旺正从楼下上来，恰恰看到这一幕。
　　叶默与王武强同时住手，那乔默雄从地上爬起来，头发也乱了，衣服也划破了，狼狈的样子更见流氓本色。
　　他笑嘻嘻，腆着脸说：“对对，快点将人赶出去，以多欺少不是好汉！”
　　此话一出，得到一票的鄙视。
　　朱莎莎脸色发青，朱大旺也不好看，他沉声道：“二当家，我念你当年之恩，已经一再容忍。方知人不可不识趣！”
　　“你当年说要将女儿嫁给我，现在却要我参加什么狗屁的选亲。你朱家是商人，却好没信用。我还没有说什么，你却唧唧歪歪不识趣！”
　　闻言，朱大旺的脸都白了：“分明是你……强人所难！”
　　原来，早在许多年前，那时朱家的生意出了问题，朱大旺便带着年幼的女儿到处奔走。哪想一日路过山西地界，却遭了匪，不仅抢光了他们的钱财货物，还有畜生要强?暴了年幼的朱莎莎。死死抱着女儿，朱大旺吓得简直想死过去。就在这危难当头，乔默雄带着两三个兄弟单枪匹马冲入匪堆，不仅干掉了一帮土匪还顺手救了朱氏父女。其实乔默雄也不是故意救人的，他那时还不是所谓的二当家，黑风寨也没有现在的名气，只是朱氏父女运气好，正巧碰上两团贼匪争地盘的敏感时期。所以阴差阳错被救了。
　　乔默雄收刮走了战利品，即那些货品与钱财，转身见还有两个累赘，正想杀了了事，却见朱莎莎颤巍巍抬起小脸，眉目端秀一看便是美人的好苗子，顿觉得杀了可惜，便动了坏主意。
　　乔默雄的本意是夺了朱莎莎，可见小孩实在是小了点，就没了兴趣，只说等人长成了来娶。朱大旺保命还来不及，赶紧答应了，拖一时是一时，谁知未来会怎样。
　　大难不死必有后福，朱家果然崛起了，可同时，黑风寨也崛起了。多年后，到朱莎莎成亲的年纪，难为乔默雄还记得有这么个女娃娃，于是便有了今天这一场纠纷。
　　“你当年心怀不轨，救命一说纯属巧合，你怎有脸拿来说事，我朱莎莎不认！”
　　“我身上有你老爹的字据，我既然好商好量的同意选婿，已经是大人大量。你可不要激我~”乔默雄阴森森的笑。
　　朱莎莎的脸瞬间煞白。
　　“欺人不要太甚。”一直安静立于朱莎莎身旁的白衣公子突然开腔，他面色冷漠，语气也淡，完全不像警告人的模样。
　　乔默雄的视线定到白衣公子身上，半响，突然意义不明的笑开：“好好好，反正这宴席也好无趣，我得回去美美睡上一觉。”语罢，汉子一挥袖，大步离开。
　　直到人离开，整个酒楼一时间无人说话。
　　还是朱大旺首先反应过来，“让大家受惊了，真是不好意思。大家快快入席！”
　　叶默与王武强对望一眼，彼此都回了座。叶默见庄小白一瞬不瞬的望着自己，以为他吓到了，不动声色将人往自己身边拉近些。
　　“第一次见你这么凶……”庄小白小声道。
　　“抱歉。”叶默低语，“吓到你了？”
　　“呵呵~”庄小白大眼睛左飞右飞，见没有人注意他们，快速凑过去在叶默耳根亲了一下，“没有，帅呆了！”
　　叶默眉梢一挑，几分讶异，他没想到小孩如此大胆，大庭广众之下……却见人笑嘻嘻的样子说不出的可爱，嘴角也露了笑意。
　　华叶像小兔子似的眼通红，就差没掉眼泪了，花无神安慰了会儿人，就叫他下去休息。
　　叶默投来关心地目光，花无神朝他摇摇头。
　　“这么能忍，一点不像你。”庄小白偏过身，小声与花无神交谈。
　　“我是华五生呀。”花无神笑笑、：“何况有人出头不是。”说到这里，王武强刚好投来目光，花无神朝他点点头，两人相视一笑。
　　人齐了，大家都落了座。那个只说了一句话的白衣人也踱步到了庄小白这桌。
　　庄小白倒吸一口气，定定的瞧着这人。方才没有注意，这时才细看，原来此人唇红齿白，面若冠玉，长的不是一般的好。
　　白衣人并不在乎庄小白赤?裸裸的视线，只是朝他们微一点头，神情淡漠的坐下了。
　　“他比你可不差。”庄小白捂着嘴跟花无神嘀咕。
　　“那是自然。”花无神嘴角翘翘，扫一眼白衣人，“齐家七公子，齐渊源。都说齐老头子捡了个神仙养。”
　　那齐渊源好像听见他们在谈论他，目光扫过来，也没有什么表情。
　　宴会开始，主人朱家父女已经恢复了好脸色。朱大旺向众人敬酒：“今日到场的诸位都是我武林青年俊秀之辈，承蒙各位赏我老朱这个面子，来参加我女儿莎莎的选婿之会，我老朱在此谢过！”语罢，一杯干尽。
　　在场之人都举杯，呼应他。
　　然后是朱莎莎上场，朱小姐今日打扮的很是豪门，华服及地，长长的衣摆拖在地上，头上更是琳琅满目。
　　“我朱莎莎从小愿望嫁与一个英雄胆色之人，今日诸位都是名声在外的好儿郎。有缘千里一聚，希望这场酒后，明日比武台上，莎莎能有幸与有缘人携手相惜。”语罢，也端起一杯烈酒，即爽快又不失优雅的一饮而尽。
　　“朱小姐够爽气！”在座的都是混迹江湖之人，拘束甚少，见这大家养的女儿能有如此之面，都大声叫好。
　　其实之所以在比武前还开一场酒会，不过最后面试而已。所谓酒品即人品，酒后吐真言，朱大旺怕女儿识人不清，才想出这么个办法。不管这关中最隆重的一场招亲将如何进行，朱莎莎绝对是它的掌控者，便是花样玩尽，只要能寻得佳郎，又有什么关系。
　　宴会上，认识的不认识的，彼此其乐融融，非常符合比赛第二友谊第一的奥林匹克精神。
　　朱莎莎身边理所当然的围了很多人，大多都夸奖她，即使不为了那张漂亮脸蛋，其背后的财力也不难引得人们去追逐讨好。
　　庄小白这一桌的人倒是淡定，至少花无神，叶默，自己都没有去围堆儿的打算。王武强倒有那么个意思，只是每每往朱莎莎处望上一望，脸皮就能飞上一段红，难为他如包公的黑面皮也能透出彩来。和王武强不同，齐渊源就是真淡定了，人家一口酒一口菜慢悠悠吃着。有人来敬酒，都不拒，仰脖喝了便不再理人。他不太爱说话，面瘫程度直逼杀手叶，慢慢也没不识趣的去打扰他。
　　比及齐渊源的冷清，花无神这边可谓门庭若市，走过路过不要错过，人人愿敬神医一杯酒。
　　这可苦了花无神，坚持打死不喝的原则，不断地推脱，只说他酒精过敏。有人就笑，说：华五生你可是神医呀，自己这么点毛病难道还拿不下，不是瞧不起兄弟们吧？
　　花无神心中冷笑：谁跟你是兄弟？！面上还装文雅：不行不行，饶了在下一回吧。
　　推拒间，难免酒水洒落，闹得花无神身上一股味儿。
　　叶默终于看不过去，起身夺了花无神手中的酒，道：“我替神医一杯。”语罢，一仰而尽。
　　有人不干了：“叶兄这是做什么，我们敬的可是小神医。”
　　叶默也不尴尬，淡然道：“神医多次救叶某性命，叶某可不能看你们白白欺负了他。”
　　“叶兄这话说的不对，我们怎么是欺负？叶兄想做好人，难道我们就是坏人，罚酒罚酒！”
　　于是一时间，那些想给花无神灌酒的，全部纷纷倒戈，灌起了杀手叶。庄小白看他都不拒绝，一杯一杯的往肚里倒，心疼的不行，心里将这群王八蛋骂了个通透。
　　花无神则眯起眼，微微笑着退到一旁看起了好戏。
　　这死没良心的！庄小白气闷。
　　
　　另一边，张然然正坐在对面的茶楼里往这处观望。他今日的目标是庄小白。
　　虽说将人掳走是粗暴了点，但家人团聚确是好事。这桩生意若是成了，他既做了好事又挣了钱，没有比这更好的。想着，张然然忍不住笑起来。
　　只是无奈庄小白好像小尾巴似的成天跟着叶默，他一时没找到机会下手。男人眼一眯，若有所思。
　　……
　　…………
　　花无神眯着眼望向对面，神情若有所思。
　　庄小白注意到，问他：“怎么了？”
　　花无神笑得诡异：“这楼上倒是宽敞，风景也好。”
　　庄小白不明所以：“还行吧。”
　　
　　好不容易，宴会终于结束。一群人散了，庄小白拖着叶默走出去。
　　庄小白：“你干嘛那样死喝，都醉了。”
　　叶默的脸上有些红，神情倒没什么不妥：“无碍，没有醉。”
　　“可我看见了心疼。”小孩恨恨瞪他一眼，嘀咕。
　　男人微怔，突然低声笑开。庄小白愣愣的看着他，心想：看吧，还说没醉，正常的杀手叶都不会这么笑的。
　　花无神也从后面跟了出来。他们是较后走的，客人太多，朱家父女一时也顾不上他们。
　　“你们先回去吧，我想到处逛逛。”花无神说。
　　叶默：“好。”
　　庄小白疑惑：“你没事吧，不是没喝酒么？”花无神走路呈曲线，脸上飞红，分明是副醉态。
　　“管的倒多，快走快走！”花无神赶他。
　　叶默扫了花无神一眼，嘴角微翘，拉起正要打破砂锅问到底的庄小白：“行。我们先走。”不由分说，拽起小孩离开。
　　花无神仰头靠在墙角边，忍不住吃吃笑起来。果然是几十年的兄弟，真知心……
　　
　　等了半天的张然然见人终于散了，正打算尾随在庄小白之后，却无意见到另一个人，摇摇摆摆从酒楼走出来。
　　华五生，面上团红，走的跌跌撞撞，分明是副醉相。
　　张然然突然生起了火气，胃部烫烫的，他死死地瞪着那个人。庄小白走了，他却没注意到。
　　花无神只觉眼前一花，一个男人已经气势汹汹的立在面前。
　　“为什么要喝酒，你明明知道！”扑鼻而来的酒味，张然然只觉心跳加快，一种难言的情绪使他莫名恼火。
　　“你就不知道照顾自己？一定要让我走也不安心！”他低声怒吼。
　　花无神眼中划过一道复杂的光，转瞬即逝。好像没有听见男人的愤怒与溢于言表的担忧，他吃吃的笑着，仿佛要这样笑一辈子。
　　“……你到底喝了多少？”到底无奈，张然然摸摸花无神的额头，问。
　　花无神不答，只是笑眯眯的盯着他瞧，突然凑上！
　　张然然心下一惊，知道他又要发疯。速度的四下瞟两眼，将人拉进旁边隐蔽的小巷。
　　花无神已经咬上了他的唇，呻吟泄出：“唔……”
　　张然然顿觉浑身燥热，一把将人箍在怀里，主动探出舌头。一时间，两人难舍难分。
　　嘴巴里没有酒味……张然然有点头晕，一时间想不通透，只是只觉着不太对劲。
　　不等他想清楚，怀里的人突然推开了他，力气之大不容拒绝。
　　张然然：“你……”
　　花无神站在他面前，哪里还有半分醉意，他看着他的目光澄净，嘴角微微上翘，有一种冷酷之意。
　　下一秒，张然然眼前一黑，不省人事。
　　
　　                        
作者有话要说：有点卡文……真头疼！




☆、第四十章（倒v）

　　“莎莎有一事相求。”
　　叶默沉默的看了朱莎莎半响，到底接过其手中一节墨色竹签,上面用朱红的笔描了鲜明的“九”字。
　　“何意？”
　　“明日比武,是莎莎的大日子。”朱莎莎笑了笑,她特意在人后单独留下叶默,现在是她说话的时候：“这里一共十支竹签,分别标了序,其余则是空签。明日由侠士们从中抽取,签上有数的则可上台,按数由大到小依次比赛,先是一号与二号,以此类推。胜者将一直站在武台上接受下一个参加者的挑战，直到失败或者……成为我朱莎莎的夫君。”
　　盯着手中鲜红的“九”，叶默眉头微蹙，声音冷淡：“这不公平。”
　　朱莎莎不以为然，神色间自有一股傲慢流露：“不需要公平。”
　　叶默却不关心，他自然知道这位大小姐有她的手段。只是将手中的竹签一翻，：“那朱小姐这是什么意思？我以为在下不在抽签人之列。”
　　朱莎莎望着他，男人有点高，她不得已用这样一种姿态：“想必叶公子从我爹那里有听过一点儿闲言吧。”她的脸微红，却不是羞涩，“奈何流水无情……我朱莎莎岂是死缠烂打之人？只是女儿身嫁一生之付，莎莎不敢托大。只好腆脸麻烦叶公子。”
　　叶默：“朱小姐言重了。何事用得上我叶某之处，但说无妨。”
　　“叶公子知道他乔默雄，我怕他耍了什么无赖把戏，有叶公子压阵，莎莎心中能安定些。”
　　叶默沉吟片刻，问了一个问题：“第十支签，朱小姐打算让给谁？”
　　朱莎莎抬眼看向叶默，目光里是深深沉沉的难言之情。男人对上的目光依旧冷冽，毫无感情。她开口：“是齐渊源，我中意他，觉得他很好。”
　　并不意外。叶默只关心一个问题：“七公子的意思呢？”
　　这话问的太过露骨又太过瞧不起人。朱莎莎心中恼火，咬唇：“叶公子这是什么意思，难道我朱莎莎当真是没有人要的？！”
　　叶默：“自然不是这个意思，只是在下的一种考虑而已。”
　　“渊源当然也是喜欢我的！”
　　“……”
　　见叶默不信，朱莎莎拽着香帕的手都汗湿了，长长的指甲陷进肉里。
　　这个男人果然好没情义，哼！
　　朱莎莎转身从身后书桌后摸出一个檀木匣子来，对着叶默弹开，面色发青嘴上却是笑：“这难道还不够清楚？”
　　匣子里静静躺着三张信纸。叶默瞟过一眼，却是情书之类，落款正是齐渊源。
　　不会有假的。七少爷的字，他的印章，就像他的人一样好认。不过后者是太美，前者是太丑。
　　叶默这才放下了心，抱拳道歉：“叶某无意冒犯，还请朱小姐息怒。”
　　朱莎莎冷冷的收了匣子，道：“我并不生气。”至于此话几多真假，没有人会去关心。
　　
　　庄小白心里火燎似的，这刚回朱府，叶默就被朱莎莎叫走，这关头，能有什么好事？何况庄小白可不会忘了这朱小姐对他家的杀手叶心怀不轨。
　　不知道为什么，明明叶默都到手了，两人互通心意，该是多么美好的事情。却不知这日子越往后头过，庄小白越是不安。
　　这种感觉不强烈却深刻，像蚂蚁在骨头上爬，痒，却挠不到地方。
　　叶默终于回来了。
　　“她有说什么？”庄小白问。
　　“不过是明日的事情。”
　　庄小白嫌弃他敷衍，想了想，“明天那劳什子比武你不会参加吧？”
　　叶默：“……”
　　庄小白：“……”
　　小孩不干了，扑上去悲愤：“果然是！你你你……上有妻下有儿，你怎么可以！”
　　“……”叶默将人环住：“那你算妻，还是算儿？”
　　“我勉强都算~”庄小白恬不知耻道。
　　不打算理会对方胡言乱语，叶默摸摸小孩的头：“……你很在意，明天的事情？”
　　“跟我有什么关系？”庄小白闷闷道：“我在乎的是你。”没有谁愿意眼睁睁看着自己的恋人去相亲大会的吧，这简直是变相折磨！
　　小孩的眼睛低垂，有点小赌气的模样。叶默看的心动，忍不住抬起对方尖尖小小的下巴，吻上去：“我保证，你担心的事情不会发生……”
　　“唔……”
　　男人一手揽住小孩，抱起：“床上去。”
　　庄小白攀着男人的脖子，将头埋在对方的颈窝里，大方的点了点头，耳朵尖却红了。他能瞟见叶默的眼角的红，今午喝了太多的酒，多少是醉了吧？庄小白突然有一种预感，也许今日……他们的关系会更进一步也不一定。
　　扫眼窗户外头，那正是四五点钟的太阳啊，庄小白几分猥琐的想：这算不算白日宣淫呢？
　　
　　张然然睁开眼，只觉全身瘫软无力，定睛一瞧，却见自己处在一杂乱的屋子里，躺在一块硬木板上（实则一破床），头顶脚后堆着干柴火，前面坐着一个人，在那儿悠闲地看书。
　　那背影太熟悉了，夜夜刻在自己的脑海里，张然然当然知道是他――华五生。
　　“你醒了？”花无神听见动静，转过头来，声音温柔，脸上也是笑意。
　　张然然却苦笑：“……原来你还在生气，那天的事情。”
　　“自然。”花无神好爽快的应下，随后又露出难解的表情，反问：“不然你以为，我喜欢？……索命财神原来也会这么天真……”
　　张然然虚着眼，他其实很累，抬眼皮花费了他大量的精力，“我睡了多久了？你一自守着？”
　　张然然没有等到对方的回答，花无神只是眼光冷漠的看着他，什么也没有说。于是，张然然笑了，他肯定：“你守着我。”
　　男人的眼睛在那一瞬间发亮，花无神忍不住探手覆上：“你很开心？”
　　“是啊。”
　　花无神看了他半响，终于垂下眼，那长而直的睫毛遮住他所有的情绪。
　　“哈哈哈~”由小转大，花无神突然笑了起来，再次抬眼的时候，张然然突然觉得：他认不到他了。
　　“我从不要吃亏。这次你欠我，要是你大难不死……我们便两清。”花无神从腰间抽出一把短柄宝刀，锋利的刀刃上是寒寒的光。
　　花无神的眼里满是一种嗜血的冷酷与疯狂。
　　张然然的眼角不可抑止的抽搐一记，他问：“你要怎么个讨债法？”
　　花无神的眼睛里因兴奋或别的什么而闪闪发光，半截软舌探出口腔，暧昧的在唇角边打了个转儿。花无神声音低沉而哑：“我啊……”刀尖随着他连绵的长音画上了张然然的下腹，在某个重要部位学着舌头样子打了个转儿。
　　张然然的眼珠子跟粘在那调皮的刀尖上似的，他大大的咽了口口水：“你真的是……小神医？”
　　“呵呵呵~~”花无神喜欢看他一副提心吊胆的模样。一翻身，整个人都跨坐在了对方的身上。
　　俯腰，唇瓣贴着对方的耳垂，嬉笑：“不然，你喜欢是谁？”他的腰弓的很高，其手中的刀刃便趁着这个空档，一点点逗弄似的划开了张然然胸前的衣服。所以当花无神直起身来的时候，张然然已经一副领口大敞任君采摘的狼狈模样了。
　　花无神看的目光愈发幽深，他的刀终于触碰到了男人裸・露的皮肤。金属的冷感刺激地张然然想要打个寒颤，却无奈没有力气。
　　刀尖顺着胸线一路滑下，嫣红的血霎时溢出。
　　
　　“啊！”
　　胸口的小红点被无情的噙住，庄小白难耐的仰起头，露出脆弱而孤寂的喉结。男人的大手一只撑在颈侧，一只按在他尾骨的地方，顺着小孩光洁的背部大力抚摸。
　　“别别……”他扭身，想要避开。
　　胳膊拧不动大腿，何况庄小白这只小细胳膊对上叶默这个强劲大腿。叶默自然没有让小孩逃掉，只是抬起头，问他：“不舒服？”
　　“不……没……”庄小白脸红红，“痒~”
　　叶默笑了，嘴角是淡淡的弧度，有点坏，“那继续。”
　　男人从唇瓣到牙齿再到舌尖都恋着小孩的小红豆，一点点细细的品尝。终于在对方受不住的时候，转移阵地，一路向下。
　　庄小白瘫软在床铺上，眼角红红，任其施为。
　　叶默抬眼看了这样的庄小白一眼，心中一暖，低头，含住那半软的小东西。
　　“唔！！！”庄小白整个人大幅度抽搐一记，脑袋一片空白，好几秒后，庄小白才反应过来，叶默竟然在……随后便是剧烈的挣扎
　　“不、不要……不行！……天啊，别……呜呜~~”用手推，甚至想用脚去踢。
　　死死箍对方的腰身，叶默并没有退开，嘴里含糊不清的哼了一声：“乖。”
　　
　　“要乖。”花无神吃吃笑着低下头，舌尖儿情?色的舔去男人的血液。无力躺尸的张然然一声不发，整个人却因疼痛而微颤。
　　只听噌的一声，那把寒光凛然的短刀插入了床板上，那冰冷的刀面正贴着张然然的温热的脸颊。
　　花无神：“疼就叫出来。朱府的柴房太多，不会有人过来，也不怕被听到。”
　　眼前之人，熟悉而又陌生，张然然心中虽隐隐明白答案，却还是开口问了：“你到底想做什么？”
　　“难道你不知道？”花无神坐在他身上，居高临下，看白痴似的看着他：“爷自然是……要干死你！”
　　
　　“我帮你。”庄小白的声音跟蚊子他祖宗似的，一张小脸更是爆红。男人的坚硬正顶着他，无法忽略也不想忽略。
　　两个人早就是坦诚相对的状态，庄小白张开腿，颤颤的夹住叶默精瘦的腰身，抬手抱着对方，无声的蹭了蹭。
　　“小白……”叶默声音暗哑，谁都不难听出其中慢慢的欲?望，他回抱住庄小白，头脑却是清楚的：“不要勉强，没关系。”
　　庄小白赶紧摇头，咬着唇嘟囔：“没有勉强……我愿意！”
　　叶默只觉得胸口一暖，暖到心里，却也苦涩，涩在舌尖。他沉默，良久：“你会受伤……”
　　“我我……”终于想起了这个问题，没有润滑剂啊！庄小白尴尬，同时也有说不出的失望。可见叶默被情・欲折磨的样子……“那我用嘴。”语罢，就往男人身下钻。
　　嘶――叶默倒吸一口冷气，直接将人拉起：“不准！”
　　庄小白行动未遂，窘迫到生气的地步：“什么不准，刚才你分明……就可以！”
　　叶默正色：“我可以，你不准。”
　　庄小白：“？？？”顿时悲愤：“你这是大男子主义！军阀制度！独揽大权！你你你……你霸道！”
　　“什么乱七八糟的。”叶默亲了亲小孩顺毛，口头上半点不松：“我说不行就不行，想到别想。”
　　“可是你……”庄小白不甘的瞄了瞄叶默的二两君。
　　“转过去”叶默推了推小孩，温柔的开口。
　　虽然赌气，但庄小白还是很听话的转了个身，背对叶默趴在床上。
　　叶默让小孩就屁股翘起。见其肉嘟嘟也可爱，忍不住轻咬了一口。
　　庄小白：“！！！”
　　小孩的脸都要滴血了，埋在枕头里，都不怕闷死。
　　叶默拉开对方的大腿，将二两君顶了进去。
　　两人同时哼出声来。庄小白只觉大腿根处像夹了一根火棍似的，灼的他全身发汗，心律不齐。
　　男人的胸伏在他的背上，两个人紧紧的贴在一处。叶默在庄小白背后一点一点的舔吻，然后是一波一波的顶撞。
　　“哼哼~”紧紧地拽住横在胸前的大手。明明什么也没有，可随着男人节奏起伏的庄小白却恍然觉得，男人是撞进了他的身体里……
　　
　　“唔，你好紧！”一滴汗从花无神的额头上滴落。张然然的双手被高高的绑起，整个人像褪尽血色似的，苍白如纸。随着花无神粗暴的顶撞，没有任何润滑的地方传来撕裂一样的剧痛，一波波淹没了他。
　　“亏你还笑的出来？”花无神嘲笑他，因为张然然的嘴角还是微微翘起的模样。
　　花无神有些不解，他嘟呶着，低下头仔细去看。却原来，男人哪里是在笑，分明长着副笑唇，天生的翘嘴角。
　　张然然神智已然不清。花无神低头却正好听见他梦似的呢喃，他在叫他：“五生……”
　　花无神猛地一顿，再度看向躺在他身下的男人，突然就有了几分迷茫。
　　“张然然……”
　　
　　                        
作者有话要说：断电前2分钟传上，各种错字框框明日修改~




☆、第四十一章

　　
　　庄小白醒来的时候，天大亮,以俗人的说话就是：太阳都晒屁股了。叶默不在,庄小白迷糊几秒,呈大字状在床铺上划了会儿水,然后脑袋一亮,突然一激灵打起坐。
　　――比武选婿！！！
　　待庄小白赶到地方,基本上人都到了,叶默站在很不起眼的角落里,要不是小孩有双善于发现的眼睛,一定找不见他。
　　比武的地点定在朱家的后院里,偌大的场子上是人工搭建的台子位子。庄小白眼前一亮，这就是放小版的的武林大会啊！
　　庄小白跑到叶默身边拉住他的袖子，满脸都是抑制不住的兴奋与喜悦之情。叶默看的是莫名其妙，不知道的还以为打算出嫁的是眼前这位小白小盆友。
　　杀手叶哪里能明白庄小白的心情。穿越武侠世界这么久，整日柴米油盐，插科打诨便过去了。至今为止，他见过最暴力就是朱小萝莉揍大汉，最危险就是遇上非官方打劫份子，最邪器就是朱莎莎的头盔，最神奇就是花无神的脸皮……总之，本文作者一定是个脑抽的！
　　而现在，传说中的武林大会就摆在自己的面前，虽然是缩小版非官方山寨型，庄小白还是觉得很激动的。瞧瞧这些参赛者，哪个不是有头有脸，有声有名之士？咱看不成真正的武林大会，小打小闹那也凑合。
　　不过庄小白还是有点失落，他以为朱大小姐的选婿大会一定是摆在菜市口门口，那里多热闹多长脸。由此可见，朱莎莎或者说朱老爷，还是没有达到境界的。
　　所谓境界，就是视肉体为粪土得灵魂之升华，通俗点叫没脸没皮没心没肺。
　　见过朱老爷的爱国装，朱小姐的黄金甲，庄小白到底还是高估了朱家父女的水平。
　　就在庄小白默默吐槽的过程中，他错过了朱老爷的精彩开场白。等反应过来，比武台上已是一片热闹。
　　朱小姐当真是个狠角色。她说千里姻缘一线牵，说的就是一个缘分，她是个信缘的人。于是，很坑爹的要求在场的所有侠士都来抽签，抽中的人方有机会登台比试。听说只有十个名额，中奖率不高于33.33%，抽到空白签的人也只能大叹一声：有缘无分！
　　相比之下，杀手叶与朱小姐的缘分，那必是两人前世回头到颈椎炎的地步才能修来的。号码九，离婚堂不过一步之遥。
　　庄小白看到的瞬间气的差点肝硬化，赶紧的将手中的空签字往叶默怀里塞，还分外蛮横的想要将那坑爹的九号签从男人手中抢回来。可惜行动未果。杀手叶一脸严肃的将婚姻入场券紧拽手中，朝他摇摇头，拒绝：“不行。”
　　庄小白伤心了。
　　叶默被他沉甸甸的小眼神盯得是莫名沉重，抿抿唇，开口：“相信我。”
　　于是庄小白恹了。
　　后来花无神知道这件事后哈哈大笑，凑到庄小白耳边吹气，戏谑：“你真当这是缘分？狗屁！”直起身时见小孩还有点愣头愣脑的意思，不禁大叹一声，很是慈爱的摸摸对方的头：“这孩子真傻。”
　　庄小白讪讪的捏捏被花神吹的有点发痒的耳垂，心里很不服气的：不就是潜规则么，谁不知道啊……想到这里，心里更不舒服了。
　　庄小白抬手抢了花无神的签支，比叶默低一个号，八。
　　“说你要发了，看来这新郎官的位子得你莫属。”
　　“笑话，别说我没兴趣，就是有，有你大哥压阵，我怎么过的去？”花无神吊儿郎当的笑。
　　“谦虚了是不是，咱们谁跟谁啊，对不？”庄小白飞起一个媚眼，一副“你懂我懂大家都不懂”的表情。
　　花无神一掌拍他脸上，把小白号蚊子拍的嗡了一声，他抖鸡皮：“丑死了！”飞他一眼：“华五生怎么可能打得过叶默？你开玩笑了吧！”
　　庄小白捂着被拍红一片的脸皮，心里骂他是虚伪的小人！满脸不乐意，说：“你这人下手没轻没重的，以后不要老往我身上招呼。”
　　花无神啧啧：“你是没见过什么叫没轻没重。”想到某个躺床单的人，花无神忍不住发笑：“你就知福吧！”
　　庄小白奇怪的看他一眼：“你今个很高兴呢？”
　　花无神笑得贼兮兮，很欠虐的摇头晃脑：“一般一般~”
　　庄小白切了一声，继续苦大仇深的瞪着比武台上的热闹，不理他。
　　
　　早上醒来的时候，花无神的小兄弟还很赖皮的埋在张然然的身体里，而张然然则好像死猪般沉沉入睡。花无神下意识的在对方的身上蹭了蹭，他身上还是昨儿一身的衣服，只是脱了裤子，张然然就不一样了，全身上下，别说块布，就是自己这身臭皮囊，都快被姓花的畜生给折腾没了。
　　花无神在张然然身上赖了好一会儿，对方的心跳在他的耳畔回响，有点快有点重。花无神听着很安心。
　　好半天，花无神终于从对方身上爬起来。入手的之处全是滚烫的温度，姓花的精虫上脑，只是觉得舒服，还坏坏的多掐了两把。
　　“叫你惹大爷，吃亏了吧……呵呵~”上次张然然顶多算合奸，可花无神这次就真是用了下作的手段。不过花神并不在意：“让你在妓馆干我，这破柴房也不辱没你！”狠狠地自言自语的丢下几句话，花无神一脸餍足，拍屁股走人。
　　要让他知道教训，总得疼几天，花无神想，不知道那家伙醒来会做出什么事？
　　某人笑得高深莫测，旁边的人莫名打了个寒颤。
　　
　　比武台上打的是热火朝天，庄小白已经没有心情看了。只想满天下去找传说中的十号签。
　　齐渊源把玩着手中的签子，上面有个朱红色的十字。他嘴角微翘，几分讽刺，也是全然不在乎的样子。
　　朱莎莎坐在搭高的坐席台上，身边是朱大旺。她的眼睛一动不动，仿佛很认真的在看比武，可齐渊源知道，女人的心不在那儿。
　　“这次多谢七公子帮忙，不过戏要演全套，还请公子明日记得……”
　　“自然。不过举手之劳的小事，只要朱小姐记的自己的承诺，那齐某便是占了大便宜。”
　　想到日前两人的对话，齐渊源忍俊不禁。一个招亲而已，玩的花样可真多，多得连“妙手翻花”那老贼子都请来了，不过是为了个几只签。
　　财可通神。
　　其实朱莎莎心里头也清楚吧，这台下坐着的诸位，有几个是真为了她而来的。齐渊源这时候就会很同情朱莎莎。
　　正在这时，人群一片喧嚣，原来是比武台上，乔默雄一个过肩摔直接将对手扔出了几丈远，人直接掉了台子，爬不起来了。
　　已经是第四个了……乔默雄一脸得色，嚣张的立在台子中间。
　　台上，朱莎莎虚着眼望过去，冰冷的眼中有愤恨的光线。台下，齐渊源也同样虚眼看过去，面上一副波澜不惊的冷淡表情，心里却在笑骂：这老混蛋！
　　
　　




☆、第四十二章

　　
　　等到乔默雄将六号选手摔下台子的时候，庄小白还是没能找到传说中的十号签。毕竟没有人会傻儿巴叽的将其插在发髻上,招摇过市。于是等他嫣儿吧唧的回到了叶默身边,心里沉重的不行,抬头望朱莎莎的方向望,不知怎么的就有种不好的预感。
　　叶默的目光始终不动声色的跟着庄小白,现在见小孩眼里含着泡水,要落不落的委屈样子,心里一抽,嘴里便有了苦味。
　　庄小白,你在怕什么？
　　“过来。”叶默低垂着眼,眉头微蹙，一把将人拉走。
　　“怎么了？”庄小白问。叶默将他拉到了个少人的角落里，离人群有距离。
　　男人没有回话，只是俯视这他，眼神复杂。
　　庄小白等了半天见人没声儿，俩人间的气氛有些微妙，莫名压抑。庄小白隐隐觉得是自己态度的问题，吸了吸鼻子，抬眼做出一副灿烂模样：“咋啦？嘿嘿嘿，拉我到这儿……是不是想我了~？”说着就往男人身上攀
　　其实庄小白撒娇的模样很可爱，又憨又傻的，让人看了不忍心欺负了他。可叶默此时却不想看见，特别是他的笑，硬生生装出来的快乐叫人看了心里发疼。男人缓慢但坚定的推开了庄小白，不顾对方疑惑的表情，冷淡的开口：“庄小白，你知道他们这是在做什么吗？”
　　庄小白略顿一下：“不是……给朱小姐招婿么？”他见男人的眉头皱的很深，话音到最后又有了不确定。
　　“是啊。”叶默伸出手，粗糙的指头在小孩滑嫩嫩的脸蛋上摩擦：“朱莎莎要嫁人，有一个男人会娶她，他们成亲，宾客满堂，然后……”叶默对上庄小白上仰的双目，眼中漆黑，看不出情绪，也看不出深度，语气平淡，微微发哑，“朱家的香火会蔓延。”
　　庄小白呆了半响，叶默的手还在他的脸上蠢蠢欲动，小孩动了动嘴皮子，到底没发出一个音。心里突然很愤怒。
　　“叶默，你他妈的什么意思！”庄小白咬唇，一把推开叶默。男人没动，他自己倒是向后跳了一步，拉开两人间的距离。
　　“你说这话，你说这话！”庄小白气得直打哆嗦，胸口好像有团火在烧，他质问“你是不是想、想……朱莎莎他妈的有什么好，老子哪里比不上她？叶默你混蛋！！”
　　庄小白暴跳如雷，抡起拳头将往叶默身上砸，急得眼红。
　　叶默愣了瞬间，伸手将人虚揽在怀，并不躲开对方的打闹。他将庄小白的头往怀里压，自己低下头，凑上对方的耳朵：“我叶默要什么没什么，除了一条贱命。”
　　男人的声音平静，一字一句，沉沉的压到庄小白的心尖儿上。他停下捶打，死死地拽住男人的衣襟，将脸埋进去，哽咽：“你到底什么意思？”
　　小孩的头发又黑又细，骚扰的鼻尖痒到发酸。叶默紧紧的抱住怀里的人，自己都不知道这是多么不舍的姿势，嘴里的话依旧冷酷：“男人与女人在一起被认为是天经地义之事……我叶默，一条丧家犬罢了，你跟着我不会好过。”
　　叶默揉揉庄小白的头发，低声劝：“你还小，后悔还来得及。”
　　这是一个漫长的过程，但也许不过几秒钟的时间。角落里的两个人默默相拥，庄小白埋在男人怀中死死的闭上眼睛，却挡不住汹涌的情感刺激出来的盐水。
　　他觉得好笑，想问叶默，什么叫你还小，他有多小呢？他不小了，比成年足足长了五岁，早懂事了已经。杀手叶在这个年纪的时候在干嘛，手里沾有多少人的鲜血，他也把自己当小孩吗？
　　庄小白抓住男人的手在发抖，不知是气还是伤心。原来自己后悔也是来得及的，亏他一门心思奋不顾身想要把自己献出去，结果男人早就将后路给他备好了。叶默，你多大方多潇洒啊！
　　“我讨厌你。”庄小白努力将头仰起，泪水从眼角处流淌而下。他死死地瞪着叶默，很严肃的开口，“我恨你。”他将男人的手抓起。
　　叶默看着他，眼中一片黯淡，他的手死死地反握住庄小白，好像生怕对方松手。一时间连他自己都搞不清楚，到底是希望对方说“后悔”还是说“不”。
　　我疯了。叶默想。
　　庄小白突然张嘴，尖利的小虎牙狠狠嵌入男人的手臂里，铁腥味瞬间刺激了舌尖。
　　叶默一声没吭，只是闭上了眼。
　　庄小白松开嘴，眼泪更加凶猛：“我爱你。”他终于哭泣出声，“求求你不要这么欺负我……”
　　庄小白再也忍不住，扑进叶默怀里嚎啕大哭起来。
　　
　　比武场上进入了中场休息的时间。乔默雄一跃下台，甩了把脸上的汗，瞅了个空挡，流氓兮兮的往齐渊源方向去。
　　“七公子这茶好呀，不介意我喝上一口吧！”也不等齐渊源回答，土匪头子端起矮几上的茶杯就往嘴里倒。
　　齐渊源倒也不介意，偏偏头还淡淡笑了笑，扫他一眼：“二当家的这次可威风了，屡战屡胜势不可挡，看来是‘夺魁’有望。”
　　闻言，乔默雄嘿嘿一笑，朝齐渊源挤眉弄眼“都是我的美人儿的魅力太大，怕人抢了去呗！”
　　齐渊源不可置否，这时乔默雄贼兮兮的凑上来：“不知七公子是哪个签数，倒是拿出来让在下开开眼见啊！”
　　齐渊源似笑非笑：“有什么可看的，不过是一根竹皮子。”说是这么说，倒也大方的从怀里摸了出来。
　　“这签数好啊，七公子可要好好保管。”匪头子哈哈大笑，转手将物什揣回了齐渊源的兜里，又朝齐渊源不正经的眨了眨眼睛，然后转身往外走去。
　　齐渊源坐在位子上，意义不明的笑了。
　　
　　庄小白低着头，一下一下舔着叶默的伤口，一边舔一边呐呐自语。他的声音哭的都哑了，落在叶默的耳里有点颤：“我对女人不行，你别说那样的话。你嫌弃我就直说，用不着拐弯抹角。”他将唇移开叶默的手臂，踮起脚，往男人的唇上碰了碰：“我爱你。你要是丧家犬，我便当你的狗链子。我不要你别的东西，你若真有心，就把命给我吧，我稀罕着那。”
　　“我很胆小，老怕你不愿意，怕你说不要我了。”庄小白指了指自己的胸口，红眼睛格外的可怜：“不想听，这里疼……”
　　我是懦夫。叶默闭闭眼，努力不去看小孩狼狈的模样。其实我也很怕，也很疼。
　　“对不起。”他听见自己这么说。将人狠狠拽进怀里，“对不起。”
　　万劫不复了……他想。
　　
　　庄小白擦擦眼睛一溜烟儿往来处跑，结果咚的撞上人了。
　　“走路可得小心，你也不怕这是棵树！”乔默雄夸张的往旁一跳。
　　庄小白警惕的瞪了他一眼，心想哪有树会跟你似的到处乱窜。不想搭理他，垂下眼继续往前冲。
　　乔默雄看着他的背影哈哈大笑，转过头便见叶默正站在他后面，目光发冷。
　　“哟，我可没欺负他！”匪头子无辜的举起双手，一副吊儿郎当的样子，“你们咋都从这儿出来，什么事呀？”他眼睛乱飞，一副不怀好意的贼模样。
　　“与你无关。”叶默寒气逼人的样子，威胁的瞪了他一眼，随了庄小白的方向去了。
　　“嘿嘿~”乔默雄的嘴角翘了翘，要是齐渊源看见便会知晓这老混蛋又做坏事了。匪头子大摇大摆的走：“老子撒尿去哟！”
　　
　　                        
作者有话要说：花花最近一段时间会很忙，期末考试作业的制作，各类考级的准备。更新可能会慢下来。但不会坑！
谢谢姑娘们的支持~撒花~~




☆、第四十三章

　　
　　张然然醒来的时候，睁开眼好一阵大脑都处于一种虚无空白状态,终于等视线清晰,他看见了高高的天窗,有冬阳从窄细的缝隙间穿透,灰尘浮动。
　　白天了。脑子里做出第一个反应。
　　华五生？第二个想法破壳。然后张然然下意识想要坐起来。“嘶――”碎骨的疼痛迫使他倒了回去。
　　张然然终于清楚了大脑,也不得已认清了现状。一床薄被险险挂在身上,说不出的粘腻感,很不舒服。他能感觉到自己在发汗,同时他又很冷。男人低头瞧了瞧自己的胸口,长长的伤口已经结痂,血液凝结在皮肤上。后面一定伤的更重！张然然想。
　　破旧偏僻的柴房里没有别人。张然然突然有点绝望：小混蛋，你就把我扔在这里了吗？
　　“哈！”张然然想揉揉太阳穴，头疼的厉害。却无奈的发现，手软的抬不起。
　　真是狼狈……华五生，你让我这样的狼狈……
　　还是困，虽然生理上已经睡过了头，但张然然还是很累。昏昏沉沉的，眼中那么一缕冬阳渐渐淡下去，男人倒在木床上再次晕睡过去。
　　
　　花无神的心情本来是很舒畅的，任何一个刚下床的男人，他的心情都不会差到哪里去。可是随着比武台上无聊的开始，花无神的耐心就像沙漏一样点点流失。愉悦的感觉淡下去，甚至隐隐烦躁。
　　真像耍猴。花无神冷眼旁观。一群人各怀鬼胎，因为同一个借口而相聚，江湖上这样的事屡见不鲜，很无趣……花无神不是看不惯这样的事情，只是他习惯对自己诚实一点，吃的苦太多，便要对得起自己。
　　“人都去哪儿呢？”他揉揉太阳穴，头也不回的问华叶。
　　“我看见公子把小叶公子拉走了，好像去了后院。这都有一会儿了。”华叶嘴上答着，凑过去帮他按按肩膀。
　　华叶的手法很好，花无神也不再问，只是放松了身体，享受着。
　　“今个难得天气暖和了些，你怎么还是这么没精神的样子？”华叶边按边嘟囔。
　　“大冬天能暖和到哪里……！”花无神猛然坐正。
　　“怎么了？！”华叶被他吓了一跳。
　　花无神目光暗沉，若有所思。他记得昨夜就留给张然然一床被子，好像也不厚的样子，毕竟欲望之后总是会热……昨夜可够折腾他的了，不知道现在起身了没有……张然然好歹也是习武之人，不该太过虚弱。林林总总想了许多，花无神的心又放下了些。该让他吃点教训！
　　“没事。”他说。
　　这时候庄小白走了过来。
　　“怎么这副糗相？”花无神转过头，便见小孩双眼红透，几分脱水的样子。
　　“没事。”庄小白没精神的应付。
　　花无神眼珠儿一转，正瞅见叶默跟在庄小白后面过来，只是没有走近，顿了一下，便在其他的位子上落坐。
　　“哦。”花无神扬了扬眉梢，并不多问。“过来坐吧。”他拍了拍身旁的空位，“正精彩着。”
　　
　　不得不说乔默雄是个厉害人物，他拿着二号签，硬是闯到了七号王武强上台。匪头子脸不红心不跳，痞兮兮得站在台上，三十多岁的男人正是太阳挂最高的时候。
　　“你说你一个和尚娶个什么亲？想姑娘想到上台子闹腾了，大庭广众的，你说，你说……说你什么好嘛！”
　　乔默雄张口就来，把乔默雄说的双颊黑中发红红中发紫，不过除了脸色没那么好看，王武强毕竟是名门正派教导出来的，有怒不显，“我是俗家弟子，不受那些约束。”
　　“嘿嘿~”乔默雄怪笑。
　　“请吧。”沉下脸，王武强比了个手势，神情中有鄙视有不耐。
　　这一场打得久了。台上两人纠缠不休，庄小白本来没什么心情，但也渐渐被勾引的热血沸腾，忘乎所以。
　　王武强使棍子，乔默雄用鞭。一柔一刚，却是霸道！王武强的功夫路数都是有规有矩，进退有度，而乔默雄则多变，老粗的汉子在比武台上却像了蝴蝶，轻盈得很。
　　庄小白身为门外汉，就是看热闹而已，却也被乔默雄飘逸的身姿震了一下，赶紧搓了搓胳膊膀子，说不出的怪异。
　　“喂，那个王宝强是不是要输了？”庄小白问花无神。
　　“那个是王武强，记性！”花无神白了他一眼，说：“输了一招半招而已。不过我看差不多了，乔默雄这老姜可够劲道的！”
　　庄小白觉得花无神的用词不像是在描述乔默雄，却像是在说方便面的广告词。他抬首仔细瞧着台上匪头子一弹一蹦的，又觉得“劲道”两字合适，的确像极了某脑残酸菜牛肉面。
　　“你瞧。”花无神得意一笑。乔默雄正用鞭子勾了王武强的脚踝，王武强便从台上栽了下来，落地的时候倒是双脚稳立，只是气息不平，泄了主人的底。花无神果然没有说错，王武强输了。
　　“呜哇，这人好强！”庄小白欢呼了一记，好像他赢了似的。
　　花无神此时却微微皱了眉头，将手中的八号签子翻来覆去的琢磨着。
　　“哦，下个该你了。”庄小白笑得揶揄，“怎么，怕了？”
　　花无神反手弹了庄小白一脑门，心里却算计着。如果上台，身为华五生自然斗不过乔默雄，可他既不想挨揍，更不想在众目睽睽之下丢了面子……自然是不上台，可……
　　花无神抬目茫然四望，或是熟悉或是陌生的脸。花无神突然反应过来，心惊了一下。他这是在做什么，想找谁呢？那个人死在某处养伤还来不及，怎么可能会在这儿，便真是来了，又与他花无神有什么干系？
　　庄小白见花无神难得抿唇拉脸，半响，只听咔嚓一声，那只修长的手中，八号签就此骨折。
　　“你就好生瞧你大哥的好戏吧，小叶公子。”花无神转脸一笑，意味深长。
　　这次换庄小白的脸色拉了下来。
　　
　　                        
作者有话要说：我知道更得很少，亲不要嫌弃的接下吧！
有gn抱怨我的更新速度慢，我很抱歉，本来写的也不是多好的东西，还要大家等，花花多不好意思的呵~
但最近真的很忙呀，找理由了不是。理解万岁~




☆、第四十四章

　　
　　朱莎莎的表情终于有了一丝波澜，就像倒映在湖水里最标致的塑像,因为一粒小石子的登场,打破了最开始的彬彬有礼。有谁注意到美人的眼眸混成一滩子春水,涟漪片片？
　　叶默上场了。
　　乔默雄因为连续的赛事已经疲惫,众人的眼睛雪亮,他额上有汗湿的发,纵然依旧玩世不恭,却也不难察出疲态。匪头子朝叶默漫不经心的笑了笑,好像不把他放在眼里,又微微侧身,对着某个方向按了按胸口。
　　台下，齐渊源冷着张脸，若有所思。
　　叶默并不在意乔默雄对他的态度，只是不经意瞟见匪头子在低头的刹那，嘴角上浮现的笑意。那么温柔，也许叶默从前不懂其中的含义，可现在，他清楚。
　　有哪里不太对劲。
　　就像有人从杂乱的房间里偷走了一个新鲜的橘子，房间依旧杂乱，看不出哪里不对，却隐隐透着怪异。
　　叶默第一反应便是去确认台下的庄小白。
　　庄小白也正注视着他，小孩的视线赤?裸而直接。叶默的目光在对上的瞬间，忍不住躲闪了一记。
　　庄小白大概是跟叶默跟的久了，此时竟也摆出一副面瘫表情。看不出是不是高兴，又是不是伤心？只留下一双心灵之窗格外的黑亮。
　　怎么可能不知道对方是不是高兴！半个时辰前，他还把人弄哭了。小孩顶着红润润的眼眶一下一下在他伤口处细舔的模样突然撞入了男人的脑海。胸口是一阵的悸动。可笑的是，他竟然心虚了。
　　叶默别开了眼。
　　台下，庄小白一直一瞬不瞬的盯着杀手叶，配置他1.5的视力，他没有错过两人在四目相对的时候，有那么一个瞬间，叶默微微启开唇瓣的模样。虽然在下一秒，男人又闭上了嘴，可庄小白还是看得出来，那正是杀手叶习惯性开口说话的前置动作。
　　庄小白想，叶默到底想对自己说些什么呢？
　　“你说大哥会输不会？”
　　“你想他输？”花无神懒洋洋的借口，话语一转：“还是他赢？”
　　庄小白抿唇不语。
　　“叶默比王武强好那么些许，却不是乔默雄这贼人的对手。不过现在有个巧，他乔默雄此番轮战精力不济。到底结果如何，不好说。”花无神斜睨庄小白紧绷的脸蛋一眼，仿若随口道：“你们吵架了？”
　　“没！”庄小白张口就接，想了想，又有点气闷：“其实也不算。”
　　“哦。”花无神点了点头，一副“我完全明白”的小样，“看你在这别扭的。”
　　庄小白瞪了花无神一眼，其实心底里还是有些小小的抱怨想要发泄的，却一时不知道要不要讲给花神听。于是他一边思考着，一边持续瞪人。
　　花无神见庄小白连瞪人都能走神，忍无可忍。一巴掌按过去：“什么死样！”
　　“我……”庄小白咬唇，踟蹰，欲语还休。
　　花无神立马来了精神，像蝴蝶扑花般嗅到了八卦的甜蜜幽香，顿时，一双凤眼闪闪发光。他忙不迟的捧起面前一碟瓜子，兴奋道：“你什么？快讲快讲！”
　　庄小白：“…………”
　　“咳！”花无神知道自己激动了点，张目四望，见无人关心这边动静，才放下心来。摆正姿态，做知心哥哥样，温柔道：“小白不用怕，哪里受欺负了告诉你花大哥，大哥为你做主！”
　　“噗――”庄小白一口血，“你要不要这么恶心啊，不要随便学习新技能的好不好？”杀伤力hold不住啊！
　　花无神微微一笑：“你说什么，我没听清？”
　　庄小白眼角本能的抖了一下，讪笑：“我说……大哥真好，大哥威武~！”
　　“乖。”花无神“慈爱”的摸摸庄小白的毛。
　　教花无神胡乱这么一通闹，庄小白的心情爽多了。他往花神的方向挤了又挤，小声嘀咕：“我和叶默……”
　　花无神很上道的将脑袋也凑了过去。一碟瓜子摆在他腿上，嗑一粒随便斜一眼还在想用词的庄小白，催促：“知道知道，继续。”
　　庄小白：“你真的知道？”
　　“爱说不说啊。”花无神似笑非笑：“就你那没几两肉的脑袋！”
　　“好吧。”庄小白瘪了瘪嘴，想到花神连酒后乱性这种事情都分享他了，自己这码子小秘密也算不了啥，便敞开了心扉。“叶默说我会后悔，他给我留着后路子，可我听这话心里不是滋味。”
　　“那你会后悔吗？”花无神问。
　　“不会。”庄小白有些烦躁，低吼：“这他妈到底算什么问题？！”
　　花无神：“？”
　　“如果我后悔，我为什么要跟他在一起。若是我以后会后悔，他奶奶的，先不说有么有这种可能，它就是有，我现在又怎么可能知道？你们丫的都当我是如来，会掐指一算的是不是？！”
　　“好了好了。”花无神赶紧顺毛。这孩子反应大了哈。
　　庄小白兀自忧伤：“我其实不是怪他。他也是为我想着不是……可我，可我……爱情不是自私的么？”
　　“叶默对你不好？”
　　“好！”庄小白咬牙，“可就是不走心，不知道他在想些什么……”
　　花无神摸摸小孩的毛，若有所思。
　　“默默有自己的考虑吧。”他最后说，“他就是太傻的过。”
　　“什么？”庄小白不明白。
　　花无神却只是转过头轻呼一声：“开始了！”
　　
　　叶默很久没有这么正儿八经的比过武了。记得上一次，还是跟花无神，避开庄小白在一小树林里。盗贼与杀手其实没什么不同，都要有损他人的职业。乔默雄的武功多变，叶默则是凌厉霸道。其实两人的武功路数很像，都是简单而粗暴的，直取要害。
　　比武台上，两人难分高低，纠缠不休。
　　朱莎莎在观台上，眼中有期待，如果叶默赢了……赢了……她忍不住兴奋起来，同时又不安，转眼瞟向人群的一角。
　　齐渊源绷着肩骨端坐，脸上看去是风轻云淡，眼睛却泄露了他的紧张，直直的盯着台上动静。
　　乔默雄很拼命，他看得出来。这是什么意思？他想。乔默雄你个老混蛋！
　　庄小白也直直的瞪着台上。
　　叶默很拼命，他看得出来。这是什么意思？小孩想。叶默你个大混蛋！
　　观武之人各有所思，却与台上之人无关。他们看不见听不着，眼观鼻鼻观心，挥舞着手中利器，拼命。众人看他们，就像隔着层纱布，瞧不清，会误会。
　　朱莎莎双手拽的死紧，手中的香帕都要绞断了。她现在有点担心，万一叶默败了，那乔默雄……想不到这贼头子如此之厉害，竟然轮流压榨都没有将其轰下台去，到底是低估了。朱小姐光洁的额上渗出了细细的汗水。
　　朱大旺坐在一旁，心里也胆颤得很。他不在乎女婿是谁，但一定不能是乔默雄。一个贼匪，他不能眼睁睁将宝贝女儿送将出去。朱老爷伸出肥嘟嘟的大手，安慰似的在朱莎莎的手上拍了又拍。
　　台上的战况愈演愈烈。叶默咬牙坚持。你问他现在的心思？那就是要胜！他欠朱家的，这次一定得还光。至于庄小白会不会以为他的积极态度而受伤……叶默避开不想。他不会娶朱莎莎，庄小白只是在白担心而已。
　　当乌剑刺出，那致命的一击。乔默雄猛然向后退去，可终究没有避过，剑锋破开了他的衣服，只听嗤啦一声，匪头子没了半截衣袖。
　　叶默却不能借机逼近，因为对方长有力的鞭子扫来，将他逼向了一边。
　　“你很不错。”乔默雄微微喘息，面对一脸戒备得叶默咧嘴一笑。
　　叶默却蹙眉，他大花力气，却不过将对方迫的有些狼狈。而这个男人，在此之前已经连续了六场比武，且对手个个不是泛泛之辈。
　　“不，你很厉害。”叶默淡道。
　　乔默雄只是哈哈一笑，说了一句：“再战他或要生气了。”然后高呼，“乔某已输，心服口服！”然后转身下台，离开。
　　“哈！”朱莎莎激动难耐，竟忘了场合欢呼出声。眼见乔默雄真的走了，朱老板也笑迷了眼。
　　齐渊源轻哼一记，嘴角几不可见的翘了翘，转眼，便见了叶默高立于台前，看着他，眼神清冷。
　　七公子这次真的笑了，有点歉意，有点幸灾乐祸。他摇了摇头，将手中的竹签晃了晃，咔嚓一声折断。
　　叶默的脸瞬间黑掉。
　　而毫不知情的庄小白，正努力消化杀手叶赢了的消息，他望着那个远立在台的男人，呆了。
　　
　　                        
作者有话要说：由于课业安排，花花这个周末得消失两天【表打我】
明早五点爬起，背着小书包赶车去。想想就苦逼……




☆、第四十五章（倒v结束）

　　齐渊源大摇大摆的从小门溜了出去，将所有的热闹与折腾都弃于身后。刚转了个弯,便见乔默雄在前处等着,自己便悠悠的挪了上去。
　　“二当家好呀。”他笑了笑,说。
　　“你这小毒物,都什么时候还装正经？可想死我了！”匪头子一把将人捞过来,凑上去吧唧吧唧就是两口亲。
　　齐渊源措手不及被啃了个正着,立马翻手一巴掌拍去,冷笑：“我看你是乐在其中得很,最后输的不甘心吧？”
　　“哪儿能啊！”乔默雄再次嬉皮笑脸的凑过去,“要不是怕给你这个宝贝弄丢了,谁理他狗屁朱家！”
　　“这是怎么回事？”齐渊源将手一摊，赫然是他折断的竹签――二号签。齐渊源眼皮一抬，也不等匪头子解释，再问：“我的呢？”
　　“什么你的，你要那物什做嘛用？！”乔默雄心虚中又带着几分理直气壮：他一挺胸，道，“我替你丢了。”
　　齐渊源眉一挑：“哦？”
　　“送给了一个小朋友。”乔默雄恶作剧般眨了眨眼。
　　齐渊源愣了一秒，恍然大悟。他啐了匪头子一口，笑骂：“你个老混蛋！”
　　
　　曾有一句名言说：人在江湖飘，哪能不挨刀。于是就在今日，我们的杀手叶终于华丽丽的被人黑了。
　　一开始，叶默的确生气，他冷冽的目光直逼向朱莎莎。而朱小姐被男人迫的心虚极了，却还要倔强的挺直背脊，回瞪回去。
　　女子紧紧拽住香帕按在膝上的双手抖个不停，明明紧张的不得了，却还要装出副御姐行经。叶默瞪着瞪着，突然就有点想笑，那点怒气便散了。
　　朱莎莎到底是太年轻了些，年轻到不知好歹不分轻重的狂妄地步。叶默想，这倒是有点像他――八九年前的自己。那时候的叶默也是傻得没了边，一门心思往前冲，一厢情愿到不管对方愿意不愿意。
　　最后终会受伤的……叶默突然就心软了。到底只是个女孩子，被保护的太好，太骄傲。
　　叶默仰起头，嘴角扬起一个可以被称为“笑”的弧度。他轻轻地摇了摇头，带着点遗憾，一点惆怅，就像否定当年的自己，在心里默默道：对不住了，朱小姐……
　　
　　台上，朱莎莎面对叶默的微笑看得呆了，那么好看，也那么的残忍。她突然心慌的不知如何是好。不会有事的，一个声音在她的心底说。叶默不会甘心受你摆布，另一个声音针锋相对。朱小姐天人交战，一时间没有任何反应。倒是一旁的朱老爷看情形不对，问她：“这是怎么回事，谁是第十号？”
　　“没有。”朱莎莎说。
　　朱老爷一时没听懂，“什么？”
　　“不会有第十号，我说‘没有’。”朱小姐一字一顿，模样严肃。
　　朱老爷可傻了，他愣愣的半天，只说：“可叶默他不愿意啊。”满脸的疑问，却分明是肯定的语气。
　　“众目之下他还能反悔？！”朱小姐这次笑了，有点疯狂。
　　“糊涂！！”朱老爷差点从椅子上蹦起来，眼睛瞪得老大，几乎脱眶。
　　“他叶默欠我朱家的命，他不会……”朱莎莎被自家亲爹的反应唬了一跳，原本就心虚，这时是真的怕了起来：“他不敢！”朱小姐拉住朱老板，说的斩钉截铁，也不知是在安慰谁。
　　朱大旺只觉自己的嘴皮都在颤，望着女儿执着中带着明显焦虑的眼神，他竟然什么话也说不出来。朱老板抬目望去，宾客满座，本来是多么让他高兴又荣耀的事情，可现在，却似乎成了他的催命符，成了他朱家的抹黑布。
　　他叶默立在比武台上，表情淡漠，不动如山。朱老爷是越看越心惊。
　　有一炷香的时间，如果还没有人上台，则十号签作废，一切将成定局。
　　“是爹宠坏了你……”拍了拍朱莎莎的手背，这个老父亲终于红了眼。
　　“不，不会的。”朱莎莎试图笑一笑缓解莫名僵硬的气氛，可她的脸皮却不听使唤，表情有些扭曲。“爹爹没事的，他叶默难道还能怎么着？难道我朱莎莎真是颗讨人嫌弃的黄连？便真是，那我也要叫他哑着吃下去！如若他不守规矩，还有这么多人看着呢，到时候天下人都会笑话他！”
　　“女儿啊，你怎么还不明白！”朱老爷简直泣血，“天下人笑话的不是他叶默，是你啊，是咱们老朱家！”
　　“女儿你好糊涂呀。”朱大旺恨铁不成钢，“他叶默是什么人？那可不是什么英雄好汉名门正派，一个杀人不眨眼的清道夫，你还真敢吃定了他！”
　　“他欠我们……”朱莎莎呢喃，却被朱老板低吼着打断：“叶默背的人命还不够多，你以为他真在乎？江湖人谁不知道，他叶默是最不要命的！”
　　“他来报恩说明他还有良心。可你逼迫他、迫他……”朱老爷闭了闭眼睛，没有说下去，一旁的朱莎莎却已失神。
　　如果叶默转身离开，他们朱家又能有什么办法呢？
　　
　　人心隔肚皮。庄小白不知道朱大旺在想什么，不知道朱莎莎在想什么，更不知道叶默在想什么，所以站在看台以外的他，简直要疯了。
　　“怎么还没有人，人呢？！”庄小白拽住花无神的衣袖喋喋不休的，“十号签的死哪儿去了！绝世大美人都要飞了还磨磨蹭蹭他是不是男人！”眼看着台上象征着弃权的一炷香已经燃了四分之三，庄小白蛋疼的不行，直想破口大骂。
　　而事实上，那个不是男人的男人齐渊源已经高高兴兴的跟着自家的男人天涯快活去了，哪管你庄小白的死活。
　　花无神一边不停地顺小孩的毛，一边十分恶劣的想到底要不要把叶默被人黑了的消息告诉小孩，指不定庄小白真能发疯。但花神的人品到底没有那么下限，最后只是脑海yy，嘴角一抽，什么胡话也没说。
　　“大哥为什么不下来，站在上面有什么好玩？”庄小白永远都是爆发力，所以力气一用完，他就恹了。可怜兮兮拉扯花无神问。
　　“这不是招亲么，美人还没抱到自然是不下来的。”花无神被闹得几分心烦，张口就来。
　　庄小白QAQ：……他娘的这也太虐心了！
　　“……”花无神，“我错了，我真的错了，胡说八道你也听？好乖好乖……”
　　庄小白任花无神在他脸上一通胡擦乱抹：“你当然是胡说八道，你以为谁会听你这神经病的话！”
　　花无神被噎，心里大骂：臭小子，迟早弄不死你！嘴上却敷衍：“是是是，我最疯了行不行？”
　　庄小白借着花无神的衣袖开了鼻涕又抹泪，直把花神恶心了个够，才放手说：“我都让他抱了，他要敢抱别人……哼哼！”
　　花无神斜他一眼，“你要怎样？”
　　“我，”庄小白咬牙切齿：“老子咬死他！”
　　花无神：“……”
　　“你上去好不好？”庄小白轻轻推花无神，“你看你也没有老婆是不是？朱莎莎多好呀，有财有貌更有胸，以我推测，五年后必是江湖一大胸器！”
　　“……不。”花无神一脸严肃：“我喜欢男人。”他想了想又补充，“何况我没有十号签。”
　　“啊？”庄小白：“啊！”
　　花神一掌拍过去，“有这个精神就去找那个什么什么的！”
　　“能找得到你以为我会耗在这里？”庄小白直直的盯着台上，没了精神，“我真像傻子……”他说。
　　“你……”花无神想说点什么，张了张嘴到底沉默。以前他能替叶默说话，因为他太了解他，可自从有了庄小白这个异数，花无神觉得自己也看不懂叶默了。
　　叶默独独的站在高高的台上，他没有看任何人，只是挺着背，垂下眼，似等待又似在思考。那样的他看起来有点孤单，有点单薄。
　　“这是什么？”花无神突然开口。
　　庄小白愣住，男人的手已经滑进了他的衣襟，长指一勾，一个长条物掉了出来。
　　花无神：“……！”
　　庄小白：“！！！”
　　
　　――十号签？！
　　
　　                        
作者有话要说：星期五晚上入v，当天三更~谢谢大家支持！
ps：从昨天开始花花做郑多燕的减肥操~传说很有效果，的却十分累人。分享给gn们！希望这个夏天，人人都有小蛮腰！




☆、第四十六章

　　
　　“你是我生命中的光亮，是我人生的导航线,是黑暗中的太阳。啊！你似山般巍峨,似水般柔情,我对你的崇拜犹如滔滔江水连绵不决,黄河泛滥一发不可收拾！”庄小白捧起花无神的双手,被无情拍开后,又团起对方的衣服,按在自己的胸口。他双目含泪,情深款款,说：“啊,你就是我的神！”
　　“……”
　　花无神面目神经性抽搐，只想拿块布将头包起来。
　　太-丢-人-了！这厮太丢人了！
　　“呕！”背后的华叶终于忍无可忍，跑到一边吐去了。
　　庄小白恍若未闻，继续表白：“神啊，你无所不能，你怜悯世人！”
　　花无神嫌弃的狂扯衣袖，无果，抓狂低吼：“庄小白，你够了！”
　　庄小白紧紧拽住他的衣服，显得又无辜又可怜，将手中的十号签递过去：“你就帮个忙呗……”
　　“叶默怎么会摊上你这么个小祖宗！”花无神死死的瞪着凑上前来的物什，高高绷起的咬合肌表明他对命运不公的的抗争与不满：“不，是我怎么会遇上你这么个小混蛋？！”
　　花无神、庄小白同时在内心默默吐槽：――简直是倒了八辈子血霉！
　　“你同意了？”小孩的眼里闪闪发光，满目期待。
　　“当然，”花神高傲的斜了对方一眼，“这是不可能的！”
　　庄小白：“……”
　　“我看错你了……骗子、小人、坏蛋、负心汉！”庄小白委屈的蹲□，画圈圈碎碎念：“无情无义，见死不救，没心没肺……我再也不相信友情了！”
　　花无神：“……”
　　眼看着台上的一炷香即将燃尽，庄小白心头一酸。
　　“喂。”花无神及时的伸腿，冲小孩屁股踹了一记，将那点子蓄积的水花踹了回去。他抱臂而立，居高临下，淡然道：“我要有这个狗屁时间，自己就上去了。”
　　小孩一个屁股蹲坐到地上，没能反应过来，“诶？”
　　
　　被用来计时的香要燃到底了，底下的人都窃窃私语。台上，叶默安静的等待，仿佛凝成了一座雕塑。观客们看他，有的人唏嘘，有的人羡慕，有的人事不关己，还有的人幸灾乐祸……可种种所有，都与这个沉默的男人无关。
　　时间到了。他想。
　　叶默最后一次抬头，朱莎莎与朱大旺依旧高高坐在席上，他们的表情一时间难以描述，太复杂，有点儿滑稽。
　　叶默冲上头的人抱了抱拳，并不作声，只是转身，即要离开。
　　朱大旺只觉自己的大脑翁的一声，胸口随着杀手叶转头的时间骤然矢温。朱老板只来得及回头扫一眼朱莎莎，他的女儿正嘴角含笑的注视着台下，这个发现让朱老板心口一颤，顿时疼得厉害。
　　朱莎莎在笑，那笑却太冷，达不到眼底。
　　叶默并不在意这些，只是离开。却听“咚！”的一声，所有的人表情都变了。
　　庄小白：“……”
　　叶默：“…………”
　　朱氏父女：“…………”
　　众人：“…………”
　　“呵。呵。”面对众多诡异的眼神，庄小白表情僵硬，尴尬的憨笑。他痛苦地撑着腰，心里把花家的家谱数了一遍。
　　他奶奶的，相信花神的下场果然是虐身呀虐身……老子的腰啊！
　　
　　一分钟前。
　　“你开玩笑的吧。”庄小白指指自己，“你还认识我吗？知道我是谁吧！你你你……确定一定以及肯定？”
　　“哪来这么多废话！”花无神想也没想一巴掌拍过去，庄小白条件反射往后一跳，躲过了。
　　花无神= =。
　　庄小白= =。
　　花神看了看自己落空的手掌，又瞅了瞅满脸无辜的庄小白，好像师父面对出师的徒弟，忍不住失落的叹息：“不容易啊。”
　　庄小白：“……”被虐到条件反射了都！
　　“还记不记得上次官道，咱们被劫的那一回？”花无神难得宠爱的摸摸小孩的毛发，“有我帮你呢，不怕。”
　　也许是花无神漂亮的双眸太过真诚，太温柔，庄小白在那一瞬间被感动了。他嘴唇几经蠕动，掩不住心底的担忧，终于开口，“如果还赢不了……”
　　花无神愣了瞬间，却笑：“你说呢？”
　　其实在这场比赛里，庄小白输或者不输，与花无神或者他自己都没有太大的关系。庄小白只要力求做好一方向下的阶梯，至于台上的人是否随阶而下，那都是叶默自己的事情。
　　庄小白是懂得这个道理的。
　　可他却忽略了一点。也许那个被以为困在高处的某人，其实并不需要所谓的梯子，他完全可以自己跳下去。反而是好心帮上一把的行为纯属画蛇添足，因为在人下来后还得想办法将梯子也一并扛走才好，岂不碍事？
　　典型的越帮越忙。
　　庄小白没有考虑太多，对他来说，看见自己心心念念的爱人，以获胜者的姿态站在其他女人的招亲大会上，每一秒都是折磨。
　　庄小白望着花无神嘴角边的浅笑，轻轻往前挪了一步。他沉默片刻，好像是感谢又好像只是在为自己打气，伸手抱了一下花神。
　　“我准备好了！”他说。
　　“好。”花无神露出一记意味深长的微笑，庄小白还没反应过来，只觉领口一紧，人已经被花无神丢上了台……
　　
　　随着比武台的一颤，计时香的最后一点火花随风而散。事情发生的太快，庄小白没能摆出最科学的姿势就已落地，于是他苦逼的扭了“小蛮腰”。
　　花神你妹的……
　　叶默的表情晦暗难明。他的眉头微蹙，声音冷得结渣：“你上来作甚！”
　　“啊？”庄小白被他吓了一跳，印象中杀手叶从来没有这么凶过。结果弹跳间拉扯到肌肉，一时疼的窒息。
　　“我……”庄小白想解释，迎面却对上男人冷酷的目光，一时语塞。
　　这么凶做什么。庄小白突然很是委屈。现在的杀手叶在他眼里宛然又一新生代陈世美，因另结新欢却被人打扰而发怒。
　　所以说，脑补什么的真的不是好物。
　　庄小白强忍内心的老坛陈醋味，将头一撇，满不在乎的说：“我能做什么？这不是比武招亲么，当然是来娶媳妇儿的！”
　　此话一出，不说叶默虎躯一震，就是台下的看客们也是愣了半天的神。
　　――哪儿来的小娃娃？好野的胆子呀！有人窃窃私语。
　　――不知道。人们交头接耳，互换信息。
　　――那不是唐少爷的小跟班吗？甲想了想，说。
　　――不对不对，分明是小神医的侍童！乙摇了摇头。
　　――你们记不记得昨日乔默雄那场胡闹，可不是为了这娃娃？丙插嘴。
　　――是吗？我记得是另一个小娃娃呀！有人疑惑。
　　――哎呀，都一样啦，有什么关系……
　　庄小白：“…………”
　　将一些闲言碎语捕捉到了耳朵里，庄小白忍不住摸摸自己的脸，很是纳闷的想：难道自己真就长得如此没有前途，不是跟班就是侍童？好歹混个少爷不行吗，跑堂的命他也认了！
　　朱莎莎坐于高高的看台上，在见到庄小白的一瞬间，差点没从老爷椅上摔下去。她惊疑不定，这叶小白是怎么回事？！
　　在朱小姐的印象中，叶小白，叶默的弟弟，从来没有表现过对她的半分想法，可不为人却为财，那更是说不通的。朱莎莎无论无何都想不到叶小白的目的，所以她只能认为，这是叶家兄弟合伙耍她呢！
　　于是，朱小姐看向庄小白的目光从此沁染了愤怒与恨意。
　　
　　叶默的脸色愈渐不善，目光更见冷冽。他深深沉沉的盯着庄小白的发旋儿，最后爆出一声低吼：“胡闹！”
　　庄小白却不理他，兀自梗着脖子。男人无法，只好用冻死人的视线将罪魁祸首从人群里抓出来，狠狠地剐了一眼。
　　胡闹！
　　花无神只是笑，一脸无辜的对他眨眼，无奈台上之人对他的恶根性了解甚深，没讨了半分好。
　　庄小白不甘心的瘪嘴，心里有些紧张。杀手叶的低气场压得他莫名气短，可明明、明明……该心虚的人可不是他呀！
　　小孩兀自吞了吞口水，将求救的目光抛给花军师，军师回递一记鼓励的眼神。庄小白见了，心又安定几分。这个时候，庄小白才真心觉得花无神此人不错，甚至是很好，够义气。
　　高瘦精干的徐管家缓缓走上，庄小白将自己的十号签递上去例行检查，直到徐管家辨认无误，庄小白的底气又足了。
　　老远的，朱大旺气得不行。这半天的时间里，他都是云里雾里的过，好像所有人都在算计他，所有人都在瞒他，包括他亲爱的女儿。
　　而现在，他娘的，这叶家兄弟打得什么主意？！
　　而对于他人或善意或恶毒的心思，庄小白全然不知。他只是站定身子，扬了扬头，好像一只骄傲的小公鸡。直直对上男人如渊般的黑目，庄小白努力让自己看起来更具大侠气质一点。他说：“开始吧！”
　　
　　                        
作者有话要说：哦，朋友们，我回来了~




☆、第四十七章

　　
　　庄小白像一只骄傲的小公鸡，扬了扬头,说：“开始吧。”
　　“小白……”叶默头疼的闭了闭眼,将眼底的无奈全数挡下。
　　叶默现在很纠结,纠结着到底如何能将这捣乱的梯子给完好无损的搬回家。本来嘛,被朱莎莎黑了一道,叶默有理由扭头走人,朱家也没有脸说什么。可现在,庄小白愣头愣脑的插一腿,事情就大发了。
　　按照朱莎莎的约定,叶默只管将八号打发掉即可,也就是说，十号签是谁跟他都没有关系。原本，叶默也是这么想的，可现在，当这个本以为是无关紧要的人变成了眼前的小惹祸精，叶默就只有头疼的份。
　　问题摆在面前，他叶默却没有管一管的立场。一旦他出手，那么这场所谓的招亲则真的可能成为困住他的大网，脱不了身不说还得自认倒霉。可他又怎么可以不管，一个时辰前，小孩还哭得可怜兮兮拽着他叫他不要丢下他，而叶默不得不承认自己的心，他根本一点不愿意庄小白成了他人的郎。
　　想到这里，杀手叶心里便恨得牙痒痒。不知道谁出的这个馊主意，可那个人一定跑不了，这笔账他定是记下了！
　　当然，叶默也有点生庄小白的气。他不是不明白小孩的心意，即使他好像满不在乎的说出“当然是来娶媳妇儿的！”这样的话，可是那张不会藏心事的脸还是出卖了主人。
　　即便知道小孩只是在赌气而已，但亲耳听见对方说出类似于分开的话语，叶默到底是疼了。这让叶默自己都诧异的很，明明早就知道会有那么一天，明明一直准备着放手，甚至过分到一边占有一边不敢用心对待，可原来，还是会痛的。不知不觉中，已经放不下了。
　　叶默很想发笑，他突然觉得，那个一直说着“后悔也没关系”的人，当真是天下最大最蠢的傻瓜吧。当庄小白赌气着说绝情的话，叶默只想冲过去将人紧紧的箍在怀里。他几乎看见不久以后的一天，小孩说着和今天同样的话，却不是因为……跟他闹了脾气。
　　那一秒钟的时间里，叶默心慌意乱。下一秒后，他睁开眼，又恢复了平时的杀手叶，冷漠而寡言。
　　眼前的小孩微微扬头的模样格外的可爱，叶默真想去顺顺他的头发，在他微翘的唇瓣上亲上一亲。“好吧。”他说，“我们开始。”
　　“啊……嗯！”被男人冷淡的语气激了一下，庄小白胡乱的应了两声。明明是自己邀的战，可真等对方同意了，庄小白又心虚起来。
　　两个人面对面对峙，谁也没有先动作，谁也没有再说话，一时间，冷风刮过……
　　庄小白：“……”
　　叶默：“……”
　　叶默等待着庄小白的发难，小孩有几分斤两重，他还是很清楚的。没打算较真，陪他玩玩而已。至于庄小白，很苦逼的状况，他不知道该怎么个开始法。
　　庄小白迅速进入武功神技回忆状态。
　　金庸大帝开创了打狗棒法，降龙十八掌，九阴白骨爪及葵花宝典……星爷无师自通的猴子偷桃，左青龙右白虎……以及真宗武学――李小龙的“啊打!”和甄子丹的内八字……
　　这些或霸气或猥琐或搞笑的招式走马灯的在脑子里过了一遍，庄小白第一次如此憎恨天朝的电视剧。他奶奶的，早知道有这一天，他就拿跟棍子拜师周杰伦好了，至少“哼哼哈嘿”不会打到自己！
　　要不然我高歌一曲……庄小白仰头四十五度，绝望而忧伤地想。
　　就在庄小白抠着手指头发呆的时间里，叶默：“……”众人：“……”
　　“等等！我去选武器。”庄小白回过神，讪讪一笑，拔腿便往后跑去。叶默那把不离身的乌剑，明晃晃看得人胆颤，庄小白没法想象自己跟这神物拼架的后果。
　　叶默嘴角微抽，没有阻止。
　　虽然基本上参赛者都有自己的随身兵器，但朱家还是很贴心的在武台后方摆了十八般武器任君挑选。
　　为了自身的安全，虽然心里知道杀手叶是不会怎么了自己，但庄小白还是很认真的挑选起来。
　　最后，小孩的目光定在了一把威风凛凛的长枪上。如眼理由：够长（近身神马的太危险），够帅（这很重要！）。庄小白心思一动，上前就要去提枪。
　　单手提，没动。
　　双手提，还是没动。
　　庄小白：“……”
　　叶默：“…………”
　　众人：“…………”
　　靠靠靠靠！要不要这么重啊，存心找人尴尬是不是？庄小白气闷，又放不下面子，就回头装模作样的咳了一声，对杀手叶解释：“这个我看不上。”然后转头，选了一把长剑。
　　入眼理由：够薄（这个真心重要！！！）。
　　该长剑身软体细，锋利灵活，是个好物。庄小白兴奋的将其拔出，明晃晃的剑尖陡然弹出，险险划过庄小白的脸，发出悠长的剑鸣声。
　　“喔！”庄小白吓了一跳，叶默更是眉头一抖，肝颤。
　　“把那个放下！”叶默低吼。
　　庄小白其实心里也有点怕，这剑锋利的不像话。他将东西拿远了些。
　　“乖。”叶默自动将乌剑背起，说，“刀剑无眼，咱们用不上这些。”
　　“哦。”庄小白很听话的放下了。
　　叶默：“过来。”
　　庄小白：“干、干嘛？”
　　“……比武不是吗？”
　　“哦……哦！”
　　这次，叶默不再等他，而是先发制人，一个箭步冲了上去。
　　……
　　…………
　　一刻钟后，庄小白捂着屁股，红着眼木木的站在原地，眼前一片金星闪烁。
　　叶默其实也没做什么，他就是速度很快（古代叫这轻功）的飞来射去，然后――一巴掌抽在庄小白的屁股上。
　　绝对的公报私仇！庄小白恨恨地想。他已记不得被抽了多少次，屁股从开始的疼都后来的发烧，中间的过称说长不长说短不短。庄小白不是没有反应的，可事实是，庄小白连叶默的身影都抓不到。从来想不到一个人的速度可以这么快，完全不符合物理科学嘛……武林高手什么的果然用不着解释！
　　站在原地愣头愣脑的挨了百十来下，庄小白眼圈儿都红了。不是他不男人，真的是疼啊，杀手叶这次可半点没手下留情。完全不顾忌这个pp昨夜还被他宝贝的吻过！
　　一想到这里，庄小白的脸跟发烧了似的。
　　娘啊，这太欺负人了！庄小白捂脸，他果然是抖M的体质么……
　　叶默停在了离他不近不远的地方，望着埋头双掌的庄小白，以两人方可听见的声音问：“很疼？”
　　闻言，庄小白只是露出一只眼睛，狠狠地瞪了男人一眼。
　　就这一眼，说不出的娇嗲，说不出的风情，叶默听见了自己口水滑动的声音。
　　叶默：“………”
　　庄小白：“………”
　　说时迟那时快，就在两人默默相望的当口，只闻一声惨叫，庄小白飞快的，一头撞向了杀手叶！
　　庄小白：“……！”
　　只见眼前人影一动，叶默被生生的撞飞了出去。
　　……叶默，真的是飞出去的……他的长发被风倒刮在脸上，神情冷酷，很有那么点天外飞仙的意思，然后……落地在了场地之外，也就是比武台下。
　　所有人：“…………！”
　　你问发生了什么事？让笔者细细道来。
　　叶默：“………”
　　庄小白：“………”
　　台上，两人脉脉相望，一时无语。台下，看戏看得正好的花无神嗑了一粒瓜子，却是坏的，吃了他一嘴的苦味，寒着脸呸呸两声，灌了好几口的茶水方才作罢。只是这番折腾，让他的好心情折了一半，看台上的两人就有点不顺眼。最后，他还想起了一件很重要的事，那就是身为小白军师的重任！
　　一丝诡异的笑容爬上了花神的嘴角。
　　几不可闻的破空声，是一枚小小的瓜子。叶默耳朵一动，下一秒，庄小白受疼似的大叫一声，整个人失去平衡的往他的方向倒来！
　　被撞得那一刻，叶默的心情就像是黄昏的海，格外的的平静。他甚至有闲心，捏了把庄小白凑上前的脸蛋，然后，从容不迫的飞了出去……
　　庄小白捂着撞疼的额头，表情呆滞，他唯一的想法是：太假了，简直是太-假-了！当他的脑袋是冲击炮呀，尼玛这也飞得太远了点吧！
　　直到叶默飞出场外，整个比武场上所有人，都保持了近十秒的诡异沉默。十秒后，人们方才反应过来般，各种声音此起彼伏。也就是在那会儿，庄小白才想起了一件很重要却被他丢在脑后的事情，那就是――他好像可能大概是赢了，朱莎莎的比武招亲！！！
　　此时此刻，朱小姐内心的信息流罕见的同庄小白合拍了。然后，这位养尊处优，聪明高傲的大小姐，在咀嚼完该消息的几秒钟后，华丽丽的晕倒！
　　会场彻底乱掉。
　　趁着这个乱劲，叶默又飞回了比武台，一把扛起还在发傻的庄小白，飞速离开犯罪现场。
　　而朱莎莎小姐隆重的比武招亲，正式演化成一闹剧……
　　
　　                        
作者有话要说：突然觉得朱小姐挺惨的，作者这样对她是不是很过分【捂脸】




☆、第四十八章

　　花无神几分疲惫的从朱莎莎的闺房走出来。他向跟在身后的华叶吩咐：“把这个交给叶默，就当赔罪吧。”两个精细的小药品塞到了华叶的手中,花无神闭了闭眼：“快去。”
　　华叶对着手中的两个药品久久无语,少年的耳根也因此渲染出一层淡淡的粉红色,他支吾道：“这个……会不会不太好？”
　　“好得很！”花无神瞥他一眼,“有什么可害臊的？快去快回,莫耽误了人家的好事！”
　　“哦哦。”华叶讪讪的应了。
　　花无神兀自往回走。心想叶默今个大概是真的生了他的气,不快快讨好些,可有他的好果子吃。便是半年不理他,也够人呛得。想到这,花无神认命的叹了口气。
　　方才,在朱莎莎处，朱大旺就像突然老了好几岁，这做父亲的当得太累。朱莎莎其实没有什么大碍，就是受刺激太甚，一时间郁气于胸，一口气没喘上来，这就晕了。
　　花无神为她施了针还开了药，女人倚在床头上，呆呆的望着不知名的地方，即不动也不说话。朱大旺看在眼里也只能叹息。花无神走的时候又瞧了朱小姐一眼，平时风华绝貌的女子，此时如入秋之花，憔悴了。花无神突然就有点可怜她，这番的闹腾，对着个年轻的女子会不会太过分了点？
　　花无神无端端想到了一个词：造孽！
　　朱老板已没了平日的客气与热情，点了点头便送他离开，花无神并不在意。
　　挥退了华叶以后，花无神一个人走在朱家大院里。他其实有些累了，只想着回屋休息会儿。
　　现在正是隆冬季节，院子里到处是红色的梅花和绒黄的腊梅，在一片萧条的白色中间，格外的好看。花无神忍不住深吸一口气，鼻腔口中都是一股淡淡的清香，很好。
　　花无神有点发怔，漫无目的的走着。似被四周的景物迷住，又似被和牵引，等他回过神来的时候，竟在不知不觉中走到了后院，也就是朱家的柴房，他丢下张然然的地方。
　　呵，有点意思。花无神只是犹豫了一秒钟，便走向了那个半掩的破旧房屋。既然来了，便看一看吧。他是这么想的。
　　柴房的破门还是和他走时一样，半掩着。花无神的心沉了一下，难道张然然还没有离开吗？
　　他谨慎的侧开一个角度，即使此时突然有人破门突袭，他也可以从容不迫的退开并且进行反攻。伸出一只手指带开房门，只听吱呀一声，屋内的景色便全摊在了眼前。
　　没什么不对劲，如果不是张然然一动不动的摔在地上，如同死去。
　　花无神呆了。
　　
　　话说庄小白这边。叶默一口气将人扛回了房，大概是嫌床位太远，竟直接将人搬到了半人高的圆木桌上。
　　“喂，等！唔唔……”庄小白正想反抗，这男人真是越来越霸道！怎知刚一开口，就被一温湿软热的东西抵了进来，堵了嘴。
　　叶默狠狠的啃咬着小孩的唇瓣，肖像了半天，此时终于如愿以偿，男人选择性的无视了对方可以忽略不计的挣扎。
　　“呜呜等……啊哈……”庄小白简直要窒息，他永远不可能有叶默这个肺活量，虽然男人每次都将自己吻的欲仙欲死，可到后来，他真的有一种会死过去的错觉。庄小白就像漂浮在洪水中的一片浮萍，上下波动，无法自控，只能紧紧的攀上叶默的脖子。
　　“不、不要了，等等……”庄小白死劲的推他，叶默才终于离开。他的退出拉出了一条银丝，叶默还很贴心的舔了干净。
　　庄小白：“！”
　　小孩的脸顿时爆红，梗着脖子偏过头去，不再看他。
　　这样的庄小白可爱极了，叶默又忍不住凑上去，在那嘟起的脸蛋上轻轻地咬上一口。
　　庄小白很无语，他发现叶默有时候真是闷骚的可以。外头还是一座大冰山，一关门，顿时就火山上身，热情的不得了不说，有时候……还很是色?情。
　　离开比武场的时候，朱莎莎昏倒了，庄小白直觉这跟自己有莫大关系，心里又是慌张又是生气。气叶默就这样把他一个人抛在台上，虽然一开始他的初衷就是如此，可事到临头，庄小白才晓得没有那么简单。
　　本来憋着一团子闷火打算发泄，结果叶默这通没头没脑的乱亲，惹得他脑袋空空，什么也记不得。
　　“讨厌！”庄小白瞪叶默，“过分！”
　　“嗯。”男人不痛不痒的应了两句，凑上前有一下没一下的亲着小孩的嘴唇鼻头和下巴。
　　“屁股痛死了！”庄小白委屈。
　　“哼！”叶默这次倒没有那么好说话，反手在对方的屁股墩上拍了一掌、力道不轻不重，却让庄小白疼的倒吸一口冷气，一头倒在他的怀里。
　　“知不知道错了？”叶默问，语气严肃。
　　庄小白梗着脖子不答。
　　叶默把人的脸扳过来，“说话。”
　　“你就使劲的欺负我吧！”庄小白咬死不认，瞪他。
　　叶默指出：“是你自己做错了，给人填了麻烦。”
　　庄小白红着眼，咬着唇，偏过头不看他。没错，他心里愤愤的想。什么叫给人添麻烦，麻烦谁了，烦到他不能把妞了是不是？！
　　爱情使人盲目。庄小白在心里毫不讲理的碎碎念。
　　“不准咬。”叶默低头，用舌尖强硬的打开小孩紧咬的双唇，他低喝：“有什么话摊开说！”
　　“我要不上去，你就成别人的呢。”庄小白瘪了瘪嘴：“我能有什么办法！”
　　“笨。”叶默淡定的吐出一字。
　　庄小白：“……”
　　“你上来的时候，”男人顿了顿，叹气，“我正打算下去的。”
　　庄小白：“……！”
　　
　　这一天里，张然然都过得格外痛苦。他昏昏醒醒无数次，俨然不知今夕何夕。最后，喉咙的干渴战胜了生理的晕眩，他强撑着起身下床，本打算去找水喝的。结果命苦，一根不知何时散落在地上的碎柴将其绊倒，他便再也没有醒来。
　　花无神伸出脚尖，轻轻地踢了踢在地上躺尸的人。虽然知道对方很有可能是病倒了，可做他们这一行的，永远不可掉以轻心。见没有动静，花无神又多踹了两脚，张然然自然是不会醒来的。
　　花无神这才蹲□，抬手隔上对方的额头。只瞬间，花无神冷漠的表情便被打碎，取而代之的是一种浅浅的慌乱。他一把将地上的男人捞起，只觉得对方的皮肤烫得自己发疼。
　　张然然衣衫不整，或者说，根本就没有什么衣衫。男人的衣服早在昨夜的疯狂中被花无神划成了一条一条的。顿了瞬间，花无神扯下床上的被单，一把裹住男人，在打横抱起，冲出了这处破地。
　　暂居的别院里，华叶还没有回来。花无神想也没想，将人抱到自己的榻上放下，又去找来了药，并出门吩咐朱家的仆人，让他们将沐浴的水端来。
　　张然然的呼吸很沉重，晕睡中的他似乎很不舒服，眉头紧紧的蹙在一起，身体更是不安的抖动。
　　大概是冷的。花无神将所有的被子都往男人身上搭。难以想象，在这样的隆冬季节，男人□着身子，硬生生在破旧脏乱的柴房里挺了一天，他还发着烧了。
　　花无神突然觉得，自己其实很混账，很禽兽。
　　用冷水一遍遍覆上张然然的额头，又倒了一颗药丸让他和着水吞了。好在并不是真正的晕死过去，还知道咽药的。
　　沐浴的水送来了。
　　花无神遣退了一干仆人，自己扛着张然然丢进了浴桶里。水哗啦溅起，花无神的衣服也湿了一个透。
　　“祖宗！”花神扶额。想了想，最后也褪去了自己的外衣，跳进了浴桶里。
　　朱家的浴桶虽大，可放下两个大男人，实在也挤得慌。
　　花无神烦躁的推了一把面前的男人，没推开。张然然好像死人般靠在他的身上，重的很。
　　到底没有其他办法，花无神认命的帮另一个男人搓起澡来。一边洗，一边仰着头叹息。他想他大概这辈子的善心都花在今天了！
　　我欠你们这群龟孙的！花无神愤愤的想，忍不住露出一口白牙，往张然然肩头张嘴就是一口。
　　张然然顿时闷哼一记，身子更是可怜兮兮的颤抖了下。
　　嘿！花无神乐了。这还是知道痛的嘛！想了想，又低头，在那口牙印处温柔的舔了舔，算是安慰。
　　张然然却不知何时醒了，花无神抬起头，正对上对方半开的眼睛。花神一愣，笑容顿时僵在脸上，他推他一把，冷道：“看什么看！”
　　张然然的颈背就这样撞上了浴桶坚硬的边缘，又是一记痛哼。花无神见他在热水的蒸泡下，脸色依旧苍白的可怜，心头又不忍，便把人拉了过来。
　　“我只是好心帮你疗伤，不准乱想！”他警告。
　　张然然这时却呢喃几句，花无神没有听清。
　　“什么？”他好奇的将耳朵凑过去，半天没听到答案，忍不住转过去。却见张然然半搭的眼皮下，眼珠儿完全没有聚焦，分明还是不清醒的模样。
　　花无神胸口处有什么东西抽了抽，那感觉很细微，完全可以忽略不计。他缓缓地吐出一口气，慢慢的将人环住，闷声道，“算了。”
　　算了……
　　
　　                        
作者有话要说：大家久等了，不过终于发出来，花花还是松了老大口气。
感谢那位扔地雷的妹子，看见的一瞬间还是鸡冻了！
死劲的q(s3t)r大家几口，么么么么么~~~~~




☆、第四十九章

　　
　　庄小白：“你真的是打算下去的？”
　　叶默：“骗你作甚。”
　　庄小白仰起头很认真的想了会儿。坑爹呀，那他不自找麻烦了吗？现在弄得自己一身骚……“那我怎么办呀现在？”他抓狂的大吼,“朱莎莎会把我凉拌炒鸡蛋的！”
　　闻言,叶默微微皱眉想了会儿,并没有接话。
　　庄小白脸部肌肉抽搐了一下,他突然有种错觉……错觉杀手叶会皱眉而思的不是因为他的婚姻问题,而是在想那个凉拌炒鸡蛋是神马东西！尼玛,这绝对是错觉！
　　“这事也不能全是我的错……”庄小白觉得这件事情大发了,不是他一个人能抗的住的,故作委屈说,“你事先也不知会我一声,我……”一抬眼便见叶默若有所思的望着自己，心下一虚，骂道：“都是花无神这个王八蛋！”
　　叶默：“…………”
　　花神真是躺着也中枪。
　　“那现在怎么办呀？”庄小白伸出手指在叶默脸颊上有气无力地戳了戳，“我不喜欢朱莎莎。”
　　“嗯。”叶默偏过头咬了咬小孩的指尖，“会有办法的。今天别想，好好休息。”
　　“可是……”庄小白几分气闷，这人怎么就不担心他呢，万一朱莎莎狂性大发逼婚肿么办！肿么办！
　　好吧，这不太现实，毁尸灭迹到很有可能。
　　叶默看着小孩的脸一变一色，忍不住掐了掐他的下巴，认真道：“不怕，有我。”
　　“……”庄小白突然就脸红了。
　　尼玛，这算表白啊有木有，杀手叶这么温柔hold不住啊有木有！
　　庄小白只觉得脸上火辣辣一片，伸手环住男人的脖子，将脸埋上去。
　　自从发现自己喜欢叶默以后，庄小白一直就患得患失。叶默若近若离的态度也一度让他各种纠结和心痛。可同时，这样偶尔泄露了温情的叶默却又让他越陷愈深，不可自拔。
　　他想，男人都是下半身动物，而且杀手叶一看就不是始乱终弃之人，如果他们两的关系更进一层，那么，叶默算不算就此戳上了小白专属的印章？
　　小色狼越想越激动，忍不住吞了好几口口水。双腿更是不安分的夹上了男人的腰。
　　“小白？”叶默的身体顿时僵住。
　　轻轻的蹭了蹭对方，庄小白十分情动，趴在对方耳根前呢喃：“叶默，我想（吞口水），想要……”
　　“咚咚咚！”敲门声陡然响起，“公子！公子在吗？”华叶好巧不巧，正赶了个吉时。
　　庄小白：“…………”
　　叶默：“…………”
　　“咚咚咚！”继续拍，“公子，我是华叶，你在吗？”
　　屋内的两人同时僵硬。
　　一定是今天出门没洗脸！怎么可以这么倒霉？！庄小白忍不住内心的咆哮。
　　忽略心底淡淡的失落，叶默也算松了一口气。经此一闹，屋内满满的基情顿时烟消云散。
　　将小色狼从身上扒下来，抬手捏了捏对方恹恹嘟起的脸蛋，叶默有些好笑。吩咐：“好好呆着。”然后径直开门去了。
　　“这是少主让我拿来的。”少年有些不自在，侧过头将手上的东西往前一送，呐呐道，“蓝色的这瓶是伤药，化瘀血的。绿色的是、是……润滑……有健脾润肠，缓解疼痛等功效！”一口气说完，华叶的头都要埋在地下去了。
　　叶默：“…………”
　　“唔。”面无表情的接过，叶默沉默了一下，问道，“朱小姐怎么样了？”
　　“哦！”这个话题转的太是时候，华叶终于舒了一口气，抬头道：“没有大碍，不过，气得不轻呢！”说到这，眼睛不由自主要往屋内瞟。
　　有杀手叶这门神挡在前面，少年自然是什么也看不见。脑门上不轻不重的挨了一下，就听见他家公子冷淡的声音：“你先回去。告诉他，这帐我先记下了。”
　　华叶：“哦哦。”
　　待少年身影跑远，叶默瞅着手上的小绿瓶微蹙眉头，终于手一动，那小绿瓶就滑进了他的衣服里。
　　“上药。”叶默将手中的小蓝瓶晃了晃。
　　庄小白哼哼两声，“花神送的？算他还有良心！”然后乖乖地任男人将他抱起，从桌子转移上床。
　　“嘶――轻点。”庄小白死猪一样横陈在男人的膝上，露出红红的屁股。
　　叶默看了看小孩黑旋儿的脑袋，又瞅了瞅眼前的美景，忍不住伸手在小孩的屁股墩上轻拍了一下。
　　“疼！”庄小白触电般开始挣扎。
　　“嗯。”嘴角扬起一丝笑意，将人压好，叶默凑过身去，低语：“疼你。”
　　“诶？”庄小白刚一转头，唇舌便被霸道的捕捉，庄小白顿时像脱了水的鱼，哼哼唧唧欲拒还迎。
　　吻到最后，庄小白头脑缺氧，四肢发软，还晕乎乎的想着：今天着坏事是不是做不成了……
　　
　　夜，银月如钩。
　　张然然醒了，只是神智一时不够清晰。他呆呆的瞅着花无神，动了动嘴唇：“……五生。”便再也没有半点动静。
　　花无神敷衍的应了一声，手上活儿不停地给人上药。男人胸前的口子细而长，虽深却好在伤口平滑，以后也不会留疤。
　　张然然靠在床头上，他的身上穿着花无神没有用过的里衣。大概是头昏的厉害，他坐在那不动，任其施为。
　　将对方的伤口处理好，花无神又拿来了毛巾。浴后的张然然头发湿嗒嗒的，虽然没有水珠滴下，摸一把却是一手的潮意。不能睡。
　　花无神并不说话，脸上也没有多余的表情，旁人一时也瞧不出他的喜怒。长长的毛巾罩着张然然的头顶，有一下没一下的搓着黑发，张然然的头便随着他的力道一点一点。花无神将这样的张然然瞧在眼里，突然就有点乐呵。
　　屋内，灯罩下火红的烛苗一抖一抖，光与影的波动，让这宁静的小屋里多了一份安逸，一点温馨。
　　男人其实还挺耐看的。花无神瞅着张然然的半张侧脸，想。粗粗的眉毛，平平的展开，内双的眼，还有不高不矮的鼻梁，翘翘的唇角。明明是副老实巴交的儒商形象，骨子里却偏偏装了奸诈――江湖上的人都这样说。
　　花无神呆了呆，手中的动作就慢了下来。他后来想，也许就是那个时候，他动了心……
　　几下将人的头发打理好，又抬手探对方的额头，还是烫人的温度。花无神也不担心。这种由伤口引起的发烧本来就很难控制，已经服过了药，睡一觉明日会好很多。
　　在做这些事情的时候，花无神没有想太多，他只是觉得应该做，就做了。
　　和叶默比起来，花无神其实活的很简单，他照自己的心意做事过活，除了那么点儿死要坚守的东西，其他都没有多么所谓。他总是尽力对自己很好，很诚实。
　　不要难为自己，他时常这样想。
　　所以，在可以称得上平静的心态下，花无神将人推上了塌，同时压下厚厚的被褥。
　　“华五生。”病痛中的张然然毫无还手之力，他努力虚起眼，想要将面前晃动的人影看清。
　　“嗯。”花无神回的清淡。
　　张然然的眼睛到底不能很好的聚焦，不过对方的身上有他喜欢的药草味飘来，这让他安心，“……五生。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　花无神却还不想睡，他将烛火拨亮的点，坐在灯下看书。这时候华叶回来了，在门外敲门。花无神不想动，便没有动，
　　“送了吗？”他坐在屋内问。
　　“唔，送了。”屋外的人又轻轻扣了两声，见他没有开门的意思，便打消了。“公子大概是记了你仇。”华叶想了想，说。
　　“嘻，不理他，他记性不好！”花无神有点乐。
　　门外的华叶没有接话，花无神可以想象少年背对着他瘪嘴的表情，就笑出了声。
　　“你去睡吧，时候也不早了。”他最后吩咐。
　　“哦。”顿了顿，少年用手指甲发出了猫儿挠门的细微声，说，“你也早点睡，别累着。”
　　“唔。”
　　然后华叶就走了。他又看了会儿书，才起身上了床。
　　床上，张然然已经熟睡，只是紧蹙的眉头透露了他的不安。花无神看的心中也有了点纠结，便比出大拇指，一下一下将对方拧起的眉头压下。自己这才安心睡去，一夜无梦。
　　
　　第二日，朱大旺早早的就请庄小白去喝茶。这摆明是一场鸿门宴，庄小白踟蹰着不愿去，叶默却很放松，只说，“这倒省了麻烦。”就拉上了庄小白一同赴邀。
　　花无神也不知从哪儿得到的消息，竟然将两人拦在了半路上。庄小白心想人多力量大呀，何况花神NB程度已经快突破人类极限了，便也不管其他，硬生生的将人拉走。花无神倒也乐呵的很。
　　三人到了地方，是朱家一个茶厅，处于挺僻静之处。看着那古香古色的长长走廊，庄小白就觉得莫名心寒呐，这种地方，用一句通俗的话讲，那就是不良学生抛开厕所以外首选吸烟场所。这个比喻很奇怪却也贴切。庄小白顿时觉得，拖上两个高级保镖的自己简直是英明到爆！
　　朱大旺和朱莎莎都在。朱小姐带了一个灰色面纱遮掩了表情，朱大旺则在看见叶默时没有什么表情，却瞧见走在两人身后的花无神，脸上肌肉明显的僵硬了一下。
　　“神……华公子，怎么你也来了？”
　　“我与叶小兄弟投缘，今天不请自来的瞧瞧，朱老板可莫不要嫌弃我这外人在场。”
　　此话一出，朱老板半天没能接上话。他既是尴尬，又不满，脸黑了一圈。这明显是谈判的时候，岂有让不相干的人入场的道理。朱大旺想找个理由将花无神给打发了。
　　庄小白却不想让他得逞，将花神拉了过来说，“这是我……额，干哥哥！”此称呼一出，庄、叶、花三人同时一抖，莫名的恶心呀有木有。可这种时候，也只能硬着头皮的胡说八道了。
　　“是呀，这娃娃我瞧着顺眼，就拜了兄弟。呵呵。”花无神干笑了两声附和。
　　“这……”朱大旺还在迟疑。
　　“朱老板今日是要谈朱小姐与家弟的婚约一事吧。”叶默及时插话，正中红心。
　　果然，朱大旺闻言，头顶立刻升起了腾腾乌云。
　　“好吧。”朱大旺妥协，不在纠结花无神的问题，转而问叶默：“明人不说暗话，叶默，我就是想问问，你这到底是什么意思？”
　　叶默不慌不忙，只是将目光投向了一直沉默的朱小姐身上，反问，“我做错什么吗？我以为很符合朱小姐的意思。”
　　“你！”朱莎莎浑身一抖，狠戾的目光直直射向叶默，庄小白发誓她绝对有咬嘴唇！
　　所以说生气的杀手叶，果然是很狠啊。
　　“这件事我也知道，是莎莎先对不住你，可是可是，你也不能这样报复！”朱大旺气极，“叶默，你这是恩将仇报！！”
　　叶默的脸色也沉了下来，他的目光直接而冷冽：“不知所谓！”
　　庄小白赶紧插嘴，就怕杀手叶受了委屈，辩白：“跟大哥没有关系，是我自己上去的！”
　　朱大旺也气极了。这种事想也不可能，叶默不喜转身走了便是，没有必要拖上自家的弟弟。只是庄小白此话一出，顿时将所有人的目光都转移到了自己身上。
　　――你为何要做这等猪狗不如之事？！
　　朱家父女的目光中明显透露出的信息流。
　　庄小白：“我我，都是误会……呵，呵。”
　　“退婚吧。”叶默蹙着眉头道。
　　“哈。”朱大旺气的乐了，“你说的好轻巧，天下看着呢，你让往朱家还有什么脸面立足？！”
　　“你的意思是嫁娶？”叶默的尾音微微上扬，有点嘲讽。
　　“这……”朱大旺纠结了。而朱莎莎美目蓄泪，一声不吭，仿若发呆。
　　庄小白也觉得头疼得很，这样下去完全是个死局嘛！他也没有想，趁人不备，一个箭步冲向了朱莎莎！
　　“啊！”朱小姐大惊，使劲一巴掌拍上抓住她手腕的庄小白，怒喝：“放开！你干什么？！”
　　庄小白被她拍得耳鸣，只觉脸麻了一半。所以说女人能顶半边天，这爆发力不是一般的强。可庄小白好歹也算半个男人（庄小白：……），本来就因为激动而下了死力气，故然没被甩开。反而将朱莎莎从座位上拉了起来。
　　他面对震惊的众人，严肃的说：“你们真觉得我们合适？”
　　朱莎莎身材高挑，而庄小白少年的身子却又瘦又小，他们站在一起不像夫妻，反而更像姐弟。（好吧，某白强烈要求花花临时该词：这不是姐妹！）
　　朱大旺：“……”
　　叶默：“……”
　　花无神：“……”
　　打破沉默的是朱小姐的一声冷笑。庄小白觉得，自从比武招亲开始后，这朱小姐就有走火入魔的趋势，哪里还看得出几日前那个笑语盈盈的美少女的模样。
　　朱莎莎冷冷的看着庄小白，语气嘲讽：“怎么，连你也看不上我？”说到后面，语调不自觉上升到破音的程度。
　　庄小白摇头，很真诚的说：“没有什么看得上看不上。只是我们不合适，仅此而已。”
　　朱莎莎沉默。朱大旺依旧纠结，“可……我不能……”
　　“朱老板。”花无神突然插嘴，不紧不慢的调调却让人不敢忽视了他。他说，“听闻朱老板老来得子，就朱小姐一个千金？”
　　朱大旺：“是，是啊……”
　　“那就先要恭喜朱老板了，这可是喜事，不容易呀。”花无神又变成了华五生，笑得文质彬彬。
　　“这，现在说这些干什么！”朱大旺有些气恼。
　　“朱老板将朱小姐视若掌上明珠，这是大家有眼便见的事情。我听说，当年朱老板遇了贼匪，将财富散尽也要保女儿安危，不知是不是真的？”
　　朱大旺大概能明白花无神的意思了，讪讪道，“自然是真。”
　　花无神再接再厉，“那又请问朱老板，现在为了几个闲人的碎语，您又将朱小姐后半身的幸福置于何处？”
　　朱大旺脸色发青：“这……”了半天没能接下去。
　　朱莎莎却捂脸，再也忍不住，呜哇一声哭出了声。
　　庄小白站在女人身旁，被这动静弄得手足无措，只有笨手笨脚的拍着她的背，语塞。
　　“作孽哦！”朱大旺的眼圈儿也红了。
　　“现在我朱莎莎就是一个笑话，便是今日弃婚，这以后还会有谁会高看我一眼？”朱莎莎一边抽泣一边不甘心道。
　　大家同时沉默。
　　庄小白想到了什么，突然跳出来，说：“我知道有一个人！”
　　众人：“？”
　　庄小白：“唐宣章。”
　　唐少爷，兄弟今天终于能替你说句公道话了。庄小白给自己打气。他很肯定道：“便是天下人都笑你，他唐少爷也不会的！”
　　语罢，众人都陷入沉思。
　　朱大旺琢磨着：“宣章他……”
　　“我记得，唐少爷离开不过两日吧。”叶默说。接亲的日子定在七日之后，将人追回来完全够了。
　　“是啊是啊。”朱大旺想了想：“可……”
　　不待他说完，花无神便一口否了他的忧虑，“我干弟弟没有在江湖上混过，大家都不认识他。昨日武台上，观席离得又远。”话止于此，什么意思大家心里都有了谱。
　　狸猫换太子！庄小白心想花无神果然是个小狐狸。                        
作者有话要说：混乱了= =




☆、第五十章

　　
　　事情就这样定下了，也是没有办法的办法。朱莎莎童鞋彻底从俯瞰众生的猪脚降职到了毫无发言权的傀儡大帝。庄小白认为这件事表面上好像风平浪静的解决了,大家商商量量好不和谐,可实际上呢？山雨欲来风满楼,人人头上都是一片阴天。
　　朱家派了一队人,用了最好的马,昼夜不歇,狂奔百里之远终于将失意而归的唐少爷给拦截下来。然后,唐宣章就回来了。有那么一句话用在这里很贴切：“风水轮流转”。
　　庄小白听到消息的第一秒就从椅子上弹了起来,屁颠颠的跑到大门口迎接某人。一群人骑马而来,走在中间的正是唐宣章。
　　唐少爷脸色很白,眼帘下是一片的阴影，一路的风尘乱了他的发，脏了他的衣，让他看起来有几分落魄贵公子的感觉。
　　庄小白速度冲过去，想调侃一下这位多日不见的朋友，可比他还快的是徐管家。庄小白看见唐宣章堪堪下马，徐管家已一个箭步倾身上前，凑到青年的耳边说了几句。唐宣章看了他一眼，点了点头，模样难得的严肃。
　　庄小白想跟青年交流几句，张了张嘴，堵在喉咙口的话还没来得及吐出，唐少爷便先他一步拍了拍他的肩膀，然后擦身而过。
　　所有的人都与他擦肩而过，等庄小白反应过来，只剩他一个人孤零零的站在门口，手边的石狮子正傻兮兮的张着嘴看他。庄小白瘪了瘪嘴，百无聊奈的踢开脚边的碎石子。觉得心里有点空荡荡说不出什么滋味，想了想，就转身离开了。
　　刚回来，忙一点是正常的。他想。
　　
　　朱大旺将唐宣章叫到议事堂，一肚子的话想对自己的这个侄儿讲，可真等到青年实实在在站到自己面前的时候，朱大旺抓着自己侄儿的手，突然又不知道该说些什么。
　　“宣章……这一路可累了吧。”只好这样可有可无的开场，朱老板自己也觉得尴尬。
　　“无碍。”唐宣章的目光闪了闪。他知道自己这个舅舅这几日过的很不容易。
　　坏事传千里。
　　比朱家人更先找到唐宣章的正是那些或真或假的流言。唐少爷只隐约知道自己表妹朱莎莎的招亲大会出了问题。他一时慌张，便急急调转方向往回赶，结果正遇上朱家来寻他的人。
　　一路上，唐宣章从这队人口中挖出整件事的前后经过。当时他十分生气，庄小白这又是在做什么混事，怎可用一个女子一生的幸福来闹腾？可等他知道当时同在台上的，还有叶小白的“哥哥”叶默之时，唐少爷突然悟了一般的长叹。
　　待一行人赶回关中城镇，关于朱家的各版本流言已经烂到了大街。知道真相的不多，甚至很多连当时招亲的情景都不能再现完整，不过道听途说罢了。可有些话，有些用词，当真难听到耳朵发疼。唐宣章什么也没说，只是紧拽住缰绳的手指关节发白。
　　“莎莎呢？”唐宣章安慰的拍拍他舅舅的胖手，问。
　　“莎莎她身子不舒服……”朱大旺有些支支吾吾，“你也知道最近……”
　　“嗯，我知道的。”唐少爷并不想为难这个老父亲，温和道，“这次的事情，徐管家都讲给我听了。承蒙舅舅不嫌弃……”青年露出一个真诚的微笑，“我会好好待莎莎的。”
　　“你……”朱大旺几乎忍不住老泪纵横，他哽咽道：“孩子，苦了你了。”
　　唐少爷却只是摇头，低语：“这是我从小的心愿，做梦都能笑醒的好事。”
　　
　　朱莎莎并不想理会唐宣章。青年在她身后站多久都没有关系，她不关心，只是望着满院子的腊梅花出神。
　　唐宣章也不说话，他来找朱莎莎，心里其实也料到了这种情况。她心里苦。唐少爷想。
　　这日的天还算晴朗，唐宣章倚在房柱上，盯着朱莎莎的背影一会儿，直到眼睛泛酸，鼻子发痒，他便抬起头。
　　天气是不错的。
　　“爹爹都告诉你的吧。”朱莎莎的声音飘来，空荡荡有点儿不真实。
　　“嗯？”唐宣章定了定神，“是。”
　　“他们都在笑我了。”朱小姐背对着唐少爷，芊芊玉手把玩着一枝腊梅花。她自嘲，“我都听得见。”
　　“莎莎，你不要乱想。”唐少爷有点急，“嘴长在人家身上，我们管不了。可你是个好女子，不要因为闲话自弃。”
　　“唔，我不会。”朱莎莎有点懒洋洋的答，“你现在是不是很高兴？”她偏过头想了想，不待唐宣章解释，又自言自语的否决：“不，你不会高兴。因为你将娶个笑柄回家，你们唐家人最重声名。”
　　“我承认我是个骄傲的人，很任性，可这不表示我朱莎莎是个不明事理的女子。如果以前我还能算是个粘金的花瓶，现如今，也怕早在众人之口沦为了那破瓷碗。你们唐家是名门望族，你定是觉得委屈了。”
　　唐宣章呆呆的听完女人的长篇大论，只觉得心里有点凉，有点难过。“你原来，便是这样想我的。”他说。
　　自己什么时候喜欢上这个表妹的……是第一次见到她，那个软绵绵的小女娃？还是少女亭亭玉立，回眸一笑？时间太长，他不记得了。只是这般说法，女子的这般态度到底无情了些，到底惹人心疼。
　　唐少爷走上前，笑道，“莎莎你这是说什么话？怎么不过多少日子，咱俩就生疏了这么多。从小到大，哪件事我不让着你，你还怕我欺负人不成。”
　　朱莎莎终于转过头来，不说话，只是定定的看着他。
　　唐少爷还是笑，他眉目疏朗，本是极好的相貌，在加之语气温和，更加引人信赖。他说，“我知道你对我并无男女情谊，可事到如今，也是迫不得已。你便委屈一二，便是婚后，我也不会强迫你。若你还是不喜……”他顿了顿，“待这风头过去，我便将休书放于你手中。可好？”
　　朱莎莎仿若不认识眼前之人，良久，她才摇了摇头，却是说：“你不爱我，否则你说不出这样的话。”
　　唐少爷捻开黏在朱小姐头上的花瓣，笑了笑，并不言语。
　　……
　　…………
　　等唐宣章从朱莎莎处离开，他脚步有些虚浮，脸色发白。伺候他的人看见，急急上前，道：“少爷，你可哪里不舒服？”
　　唐宣章望着今日难得的好天气，说：“长途劳顿，不过有些累了。”
　　
　　                        
作者有话要说：突然觉得，这样对待小糖糖的我就是个渣攻= =




☆、第五十一章

　　
　　按照原定计划，比武招亲后的第七日,正是婚嫁的好时日。朱家身为朱小姐的娘家,却单方面将礼堂等事宜早早准备妥当,一来是为了女儿嫁得好,二来也是为了替朱小姐在夫家立威。
　　今日正是第五日,唐少爷被喜娘拉去试喜服。庄小白闲着没事也屁颠屁颠的跟了过去。
　　在朱家,庄小白本就是个多余的人物般存在,起先朱家还看他是叶默的弟弟,面上也安排了好些活动让其参加。可现在,招亲一事之后,庄小白认为朱家没有将他就地解决了，已是他修来的好运气。所以――实在是闲得慌。
　　叶默最近些日子也忙，朱大旺对他早没了先前的客气，用起人来好不手软，叶默不知是心里愧疚还是本身就不在意，都不拒绝。
　　喜娘送来了八套喜服，取得就是个吉利。看着那些大件套小件的红衣，庄小白很是惊奇的抖开，一寸一寸的摸索，他从没想过原来古代男装还能有这么多的讲究和花样。所以说，中国古代劳动者的智慧是无穷尽也。
　　唐少爷挑了其中最简洁的样式试穿上身。
　　只见他面若冠玉，红衣胜火，更显得身材挺拔，气质超然。庄小白在一旁看得哈喇子都快流下来，在喜娘的各种夸张的赞美声中围着唐宣章死劲蹦Q，那兴奋劲好像成婚的是自己一般。他拉着唐少爷前前后后的瞧，啧啧叹道：“帅哥，你真帅啊！”
　　唐宣章被他逗笑了，伸手一把将人按住，“猴子似的，晃得我头都晕。”
　　唐少爷瞧着铜镜中的自己，也是非常满意的。
　　“姑爷跟小姐可真是绝配，金童配玉女，那就是神仙眷侣！”喜娘在旁喜滋滋的说。这话不假，想来以朱莎莎的身姿相貌，再好生打扮一下，大红喜袍往身上一罩，绝对差不了！
　　唐宣章被说得微微害羞，白玉的脸颊上泛起粉色。见状，周围便是好一阵的笑声。那些伺候人的婢女们也被养的大方，见未来的姑爷如此作态，姑娘们顿时轻笑出声，一双双美目都往青年身上飞。唐宣章顿感尴尬。
　　“好了，你们都下去吧。我，自己看看。”唐少爷故作威武的将一屋子人赶了出去，当然，庄小白很自觉地认为这个“你们”里面是没有他的，所以心安理得的留下。
　　唐少爷又低头检查了一些细节，然后看着镜中之人发了会儿呆，才偏头问：“怎么样？”
　　“嘻，好看，男模一样。”庄小白笑道。
　　“南馍？”唐少爷眉头一蹙，“是南瓜馍饼的意思么？我长得很像？”
　　“噗――”三个连问句式将庄小白雷得要死要活，本想抓狂的问你这是什么理解力，却看见唐少爷一脸严肃的思想者表情，庄小白辶恕
　　“……男模，就是美男子的意思，我是在夸你。”
　　唐少爷点了点头，笑道：“原来如此，是我孤陋寡闻了。”
　　庄小白在心中默默的忏悔：这是我的错，你就是再博学多才烁古通今，也不可能知道男模的意思，谁叫你早生了好几百年呢？
　　“你这是怎么回事？”庄小白摸着下巴观察唐宣章好一阵子，蹙眉，“好像是瘦了……”不看唐少爷疑惑的样子，倾身上前，在青年腰间毫不客气的一捏，肯定道：“果然是C了，这才几天？”
　　“有吗，没有注意。”唐宣章好脾气的笑笑。
　　“方才没发现。”，庄小白抬手戳戳唐少爷的脸颊，“这里都陷下去了。”小孩有点心疼，青年的脸色苍白，还有黑眼圈，之前被各种事情吸引了注意力，都没有发现。
　　“这次成亲，你是不是……自愿的？”庄小白不放心的问，毕竟是自己闯的祸，唐宣章没有理由为他收拾烂摊子。
　　“自然是的。”唐宣章捏捏庄小白的脸蛋，“我不会将表妹让给你糟蹋的。”
　　这话说的庄小白不服气了，不满的小声的嘀咕“哼，分明是她会糟蹋我。”
　　“那个……”他想了想，觉得还是该说说那天的事情，“招亲这事你是不是生我气了？我不是故意的，向你道歉。”
　　“嗯，你该道歉的人不是我。不过我也理解你。”唐宣章笑笑说。
　　庄小白以为唐少爷这是客气话呢，自己喜欢的人被朋友算计（？）了，哪能这么淡定。“你不明白，我真不是故意的，这事不好解释，我……”
　　唐宣章：“是因为叶兄吗？”
　　“？？”庄小白不知唐宣章这是什么意思，有点心虚，“因为他做什么……”
　　唐宣章笑了笑，没说话。
　　“你……”庄小白欲言又止，他有些不确定，小唐是不是知道什么。
　　“嗯。”唐少爷故作神秘的点了点头，“本来也被吓了一跳，可后来想想，你们的感情很好。”
　　眨巴眨巴眼睛，努力消化唐少爷的意思，庄小白的脸突然红了。“嘿嘿，是还不错。”
　　唐宣章：“……”
　　庄小白；“……咳！”
　　庄小白再次觉得唐少爷人真不错。诚心说，“那个，朱小姐不喜欢你也没关系，只要人在手上，咱铁杵也能磨成针！”
　　“好。”然后唐少爷就笑了，笑得很开心。庄小白看的有点呆，从一开始他就知道唐少爷的眼睛很好看，那种纯净的光亮，和现在一样，如揉碎了一池的星光。
　　“朱小姐是好福气。”庄小白由衷的说。
　　                        
作者有话要说：本来还想写一些的，可是太晚了，花好累啊。大约这周五就忙得差不多了，到时候日更啊尼玛，妹子们久等了！




☆、第五十二章

　　
　　朱家小姐大喜的日子临近，全府上下几乎人人都忙得脚不沾地。本来这也没有花无神什么事,可自从头上悬着叶小白干哥哥之名后,悠闲的日子便离他远去。第一次,花无神觉得很后悔,异常后悔。果然,跟庄小白沾边的就不会有好事发生！
　　与之相反地,另一个本该离开此地奔波他方却因种种原由留了下来的某人,正百般无聊的卧床养病,此人便是张然然。
　　那日,花无神将张然然捡回了房,几分折腾后累极，倒头一滚便和男人挤一张床去了。其实也无所谓，花无神并不如他外表所示一样的娇气。从前与花鬼和叶默的生活让他丢掉了大少爷的挑剔。于是与张然然同睡一榻也不是那么难以容忍的事情。何况，他还睡的极好。
　　第二天醒来，花无神只觉得周身暖洋洋是说不出的舒适，张然然的头搁在他的头上，张然然的手环在他的腰上。原来，自己竟在不知不觉中团进了男人的怀里去。花无神仅顿了顿神，便吃吃的笑了两声，他就着这个姿势懒洋洋的蹭了蹭，像抱着棉被打滚的猫。
　　不过也只是嬉闹片刻，然后便很正经的起身更衣洗漱。无意中回过头来，却见张然然睁着眼正看着他。
　　那一瞬间，花无神的心猛跳了一记。他本想问：你在看什么？最后却也只是轻撇嘴唇，走过去压了压男人的额头，说：“烧退了许多。”顿了顿，“一会儿华叶会送药过来，记得喝。”
　　张然然并不说话，只是看着他，眼神有点迷茫，有点警惕，有点别的更复杂的情绪。
　　花无神看的心中不喜，转身便要离开。
　　“……华五生。”张然然的嗓子哑的厉害。
　　花无神闻声回头望去。
　　张然然却只是抿抿唇，又没了气儿。
　　花无神气闷，目光沉沉，他突然上前几步，速度的掏出一个小瓷瓶子，倒出一粒血红的丸子一把按进张然然的嘴里。
　　那药入口即化，连吐出的时间都没有。
　　“你！”张然然大惊。
　　花无神笑了笑，态度几分恶劣，说：“你最好乖一点。”也不解释清楚那是什么东西，扭头就走。
　　张然然望着那个消失的背影，心中一阵泛苦。虽然认识的时日不久，张然然却觉得自己挺了解华五生的。那玩意儿定不是什么好物！
　　
　　华叶来送药的时候，便见张然然躺在床上发呆，少年将药噔的一声搁在桌上，十分不善的嚷嚷：“快起来吃药，别把自己当少爷！”
　　张然然好脾气的笑笑，坐起身来，就着里衣下床准备吃药。
　　华叶见了更加不满：“喂喂喂喂，知不知道自己是病人，知不知道！大冬天的你烧着了是怎么着？！冻病了还得我家主子忙活，你存心找事儿吧！”
　　张然然被吼得跟孙子似的，几分尴尬的摸摸鼻头，张然然心里想：怎么这个豆芽似的小东西能这么凶？然后男人便很乖的将外衣套上。
　　“小兄弟，我能开喝了么？”张然然端着药问。
　　华叶下巴一扬，斜睨他一眼，方点头：“嗯。”
　　张然然：“……”
　　张然然默默的将药喝下。“小神医最近很忙么？”趁着华叶收拾，男人问他。
　　华叶埋着头，一声不吭，懒得搭理。
　　张然然无奈：“张某有得罪小兄弟的地方吗，为何你这般不喜我？”
　　华叶震惊了，他想这男人脸皮怎么这么厚，这种明知故问的话都讲得出口！
　　华叶是个极其护短的娃儿，他对张然然的第一印象简直差到让人发指。谁叫姓张的倒霉，好死不死让人看见他抱着别人的少主啃嘴儿呢。华叶这仇是记定了！
　　华叶看不惯心中的坏人如此大模大样的躺在自家少主的床榻上，他觉得花无神一定是昏了头。所以闻言，少年恶狠狠的刮了张然然一眼，正气凛然道：“一看就不是好人！”
　　张然然：“…………”
　　华叶哼了一声继续说：“你不要太得意，少主现在就是没时间，等他把这婚事忙完，我就让他把你赶走！”
　　张然然眼皮一跳，一把扣住华叶的手腕，喝道：“你说谁的婚事？！”
　　华叶被吓了一吓，张然然本是习武之人，便是现在体弱，也抓得他手腕儿生疼，赶紧挣扎：“你做什么？放开！”
　　张然然松了力道，却也沉下脸，再问：“你说是谁的婚礼？”
　　“你脑子有病，自然是那朱小姐的！”华叶按摩着红肿的手腕。
　　“华五生……新郎是他？”
　　闻言，华叶突然悟了一般，回头死死的瞪着男人。那双犀利的小眼神似乎想要看过男人的心里去。
　　张然然眉头紧蹙。
　　半响，华叶终于一扭头，瘪嘴：“我家少主还看不上姓朱的。招亲夺魁之人是那叶小白。”
　　“叶小白？”张然然突然想起这是谁了。
　　方才是心疼，现在是头疼。张然然揉揉太阳穴，他不过就昏了一日，这世界却变的他快不认识了。
　　华叶也不愿再理他，气嘟嘟的走了。
　　那天晚上，花无神依旧和张然然同眠一处。张然然没有说要走，花无神也没有赶他，两人间达到了一种微妙的平衡。
　　睡前，花无神喝了一口热茶，转手递给张然然，语气淡然道：“喝了。”
　　发烧的人原本口干，张然然并未多想，一饮而尽。花无神笑了笑，没说什么。
　　并排躺在床上，夜虽深，两人却都睡不着。张然然时不时的望着花无神的侧脸发呆，想说什么，到嘴的话又咽了下去。
　　花无神乐儿了，说：“你是不是想问我今早喂你的药是什么？”
　　张然然思索一秒，还是诚实的点了点头。
　　花无神笑了，“可我为什么要告诉你！”
　　张然然；“…………”
　　说完这话，花无神真心侧过身去，不理男人一脸被噎住的痛苦表情，闭上眼心满意足的睡去。张然然看着眼前之人，心里无奈的叹了口气，却不知自己的目光中透着难掩的宠溺。这人怎么还跟个孩子似的……
　　花无神将自己埋在被窝里，露出一节白玉似的脖颈。张然然心中动了动，探手抚了过去。手指刚触肌肤，花无神猛然睁眼，背对着男人的眼眸中尽是狠戾。张然然只觉手腕一麻，便被人扣住。
　　“手不要乱放，心思也不要乱动。”花无神语气温柔到阴沉，将男人搁在自己命脉处的手寸寸移开，“今日我喂你的那药有毒，解药的配方只有我自己晓得。你掂量着些。”
　　张然然不是初出茅庐的小子了，他只用了瞬间便理解了花无神话中之意。只觉胸口处被谁狠狠的抠开一块。他一方面在心中苦笑：原来他以为我要害了他，原来他一直防着我……一方面又觉得就该如此。因为花无神做的所有事情都没有错，这江湖里好人太少，人心藏肚皮。如此的警觉保护了花无神，教人放心。
　　张然然第一次觉得自己是个很矛盾的人。
　　花无神兀自将男人不合时宜的手丢开。自己却没有回头，也没有了别的动作。两人间一时安静到诡异。
　　花无神没有骗他，早上的药的确是喂了毒的，毕竟之前两人间有过不愉快。花无神自己不怕，他自信便是全盛时期的张然然也不可惧，何况现在这个病秧子。可华叶不同，一个手无缚鸡之力的小孩子，花无神容不得人伤他半点。张然然是个聪明人，花无神给他喂了药，就是要他有所顾忌的。
　　可不过一个昼日，花无神莫名就有点后悔。鬼使神差将解药投入了茶水里，让男人喝了。现在，花无神趴在软软的枕头上，眼神晦暗难明，他突然觉得自己有点傻气。
　　张然然抿唇注视着花无神的背，和他黑漩涡一样的后脑勺，看的入了神。他一会儿肖想这被下的身子是多么的风流；一会儿又觉得这样的背影有些孤寂让人心疼；一会儿又想到这人在防着他呢……
　　良久，张然然终于觉得自己想通了。
　　花无神突觉腰间一紧，后背便被纳入一股温暖的包裹中。这张然然竟从身后将他牢牢的抱住！
　　花无神只顿了顿，便顺了他去。这样的反应，哪里逃的过张然然的眼睛，男人欣喜若狂。得寸进尺的靠近，闻着对方身上淡淡的草药味，情难自禁之下甚至探入了舌头，顺着眼前的耳廓一点一点的舔舐。
　　“五生……”他想通了，他希望华五生聪明点，警惕点，不要受伤。但防着的对象不要是自己。张然然不能保证有一天不会伤害到华五生，但他自私的想要去将男人的信任全部掠夺而来。
　　花无神只觉的耳后又湿又痒，男人低低的叹息响在耳边，好像火燎一样。他低下头闷闷的笑了两声，然后回过身子一手压上对方的后颈借力，将唇送了上去。
　　自然而然的亲吻，理所当然的欲望。
　　两条软舌彼此纠缠。张然然将人死死的箍进自己的怀里，好像不能再次分开般。余下的一手捏着花无神的下巴，一点一点的按摩。唇胶着唇，彼此津液交替，房间里响起让人脸红的啧啧水声。
　　这不是两人的第一次接吻，却意义非凡，因为它发生在没有阴谋报复两人俱清醒的情况下。张然然只觉得有什么东西满的快要溢出来，花无神则虚眯着眼，享受着男人的殷勤与火热。
　　终于，长长的一吻结束。花无神面色团红，美目含水，好不动人。张然然喘的急促，在对方的眼神中几乎迷失自己，他情不自禁的喟叹：“五生，我想……”浓浓的情?欲于是泄露了底细。
　　花无神懒洋洋的眨了眨眼睛，探舌舔了舔对方红润的唇瓣。一只手不老实的下滑，最后停在男人的股沟处不怀好意的按了按。他笑得邪魅，“好啊~”
　　张然然身子猛地一僵，瞬间清醒了一半。
　　花无神早就料到他会做如此反应，现在见他表情奇诡，顿时狂笑出声。边笑边调戏他：“想不到美人儿这般主动，可惜了身子要紧，爷我是心疼的紧，这次便放过你吧！”
　　张然然气闷。又见他乐的直打滚儿，自己也忍不住轻笑出声，他觉得自己好像又了解华五生一点了。一把将人扣住，泄愤似的啄了啄对方唇瓣。张然然无奈叹息：“华五生，你真狠，你太狠了……”
　　
　　                        
作者有话要说：满篇的奸情有木有。
最近日更哦~~~




☆、第五十三章

　　世间最快莫过于时光，转眼七日时限已到,迎亲的队伍吹吹打打的就到了。其实就是从东厢房迎到大厅的距离,不过在朱老爷的策划下,这短短一段路程也热闹出了境界。红纸裹的小炮炸的漫天飞舞,唢呐声喜鼓声,声声入耳。
　　一大早上的,外面就热闹了起来。庄小白本就睡得不踏实,终于在叶默起身的时候惊醒了。
　　迷迷糊糊的坐起身来,见叶默身着亵衣,正弯腰系鞋,庄小白便蹭了过去，攀住男人的腰。“咋这么早呢！”他不满的嘟囔。
　　叶默被朱大旺安排为送亲人，也就是走在花轿最前方，为新娘护航的身份。一般来说，这送亲人为女方男性家属担当，但朱莎莎是独子，娘也是没的，哪儿有兄弟送她。叶默便补了这个缺。
　　叶默回身将人揽住，放轻了声音似怕惊了小孩晨困，解释说：“一堆的杂事，得先去候着。日尚早，你再睡会。”
　　“睡不着了，吵得慌。”庄小白皱着眉头抱怨，这大清早就如此闹腾，指不定拜堂时候得炸锅。
　　叶默没答话，低头在小孩唇上亲了亲。
　　“你别急着走，在陪陪我呗。”庄小白抱住人不撒手的耍赖。这些日子她姓朱的结婚，结果最累的反倒是他这些个外姓人。朱氏父女心中憋气着呢，庄小白心里是清楚的。可如此折腾，却坏了两人间的亲密时光。
　　都多久没那个啥啥啥了！庄小白心中闷想。
　　叶默：“别闹。”
　　“那朱莎莎少了你又不是不结婚了，这不还早么。”庄小白急色的凑上去，在男人的嘴角下巴喉结，甚至拉开对方的衣服一通乱亲。挑起眼勾引：“叶默，我想你了，就一会儿……”
　　庄小白的手十分不老实，趁男人保持着坐如钟的姿势，一双爪子泥鳅似的溜进了衣摆里，在对方结实的腰背胸上可劲儿吃豆腐。叶默默默的承受着，冬日的白昼本就来的晚，他瞟一眼窗外黑兮兮的天，最后做出了一个决定。手一翻，将人压倒在床！
　　“嗯……”庄小白内心狂喜，赶紧攀住对方的脖子，树袋熊一般的挂着，傻乐：“嘿嘿~”
　　叶默的嘴角扬起一个好看的角度，伸手掐了掐小孩的脸蛋，“就一会儿。”然后低头吻上。待嘴巴被堵上的时候，庄小白还在琢磨着怎么将这“一会儿”变成“一阵子。”
　　男人胶着小孩的软唇，像叼着块牛皮糖似的有一下没一下的吮吸轻咬。一只手定住对方的后脑勺，一只手滑到了下面，极其挑逗的拨弄。
　　“唔唔唔！”这刺激大了，庄小白像搁在油锅上的大闸蟹，可劲儿乱摆。直到叶默的膝盖顶进，将他□牢牢的卡住。于是庄小白便像溺水之人抓住唯一的救命稻草似的，死死的攀着男人，忍受着一晕一晕的快感所带来的大脑空白。
　　不知过了多久，叶默松了口，抽回手，舔了舔湿漉漉的手指，样子坏坏的说，“好快。”
　　庄小白只觉大脑轰得一下炸开，气血迅速上涌，他一把捂住鼻子扬起下巴。内心悲愤万千：尼玛，这男人太性感了有木有，压力山大的有木有！！！
　　姓庄的大闸蟹终于烹饪完成，红彤彤的壳子格外诱人。叶默拿过帕子将手擦干净，又低头在小孩唇上亲了又亲，揉揉他的额发柔声道：“再睡会儿。”自己却直起身子，准备下床。
　　庄小白丢了大人，才不想这么放过他。只见他以迅雷不及掩耳之势，一把按住男人的下面！顿时得意了：原来才不是表面这般冷静。
　　“我帮帮你。”他说。
　　叶默倒吸了一口气，果断按住，“不用。”
　　庄小白瞟瞟自己的手又瞟瞟男人一脸绝然，颓了。暗暗的瘪了瘪嘴，然后松了手，转而抱住男人的腰，在叶默的脸上啾啾亲了两口，仰起头满眼期待的说，“今天是喜日，宜嫁娶。”
　　闻言，叶默扬了扬眉。庄小白将头埋进对方的肩内，有点不好意思，“晚上早点回来，咱们洞个房吧！”
　　叶默：“……”
　　叶默呆了片刻，庄小白抖出这句惊人之语也消了声。小孩暖暖的呼吸就扫在耳后，小心翼翼似的。叶默突然觉得心里有点痒有点疼。
　　庄小白肖想这件事不止一天两天了，小色狼深深体会了给看给摸不给吃的痛苦，终于决定孤注一掷。现在，他趴在男人身上，有点委屈，叶默半天没动静，是不是又在想怎么拒绝他。他难过的收紧手臂。
　　“好。”叶默将人牢牢抱进怀里，偏头吻了吻对方的耳垂。庄小白看不见男人黑曜石般的眸子里如渊的深情，只闻他说，“好。”让你成为我的……
　　“呜呜呜~~~”
　　庄小白先是愣了片刻，然后，很没骨气的哭了。
　　
　　朱莎莎出嫁，庄小白不好去观礼。虽然他很想去看看，毕竟是唐宣章的大日子，自己就这么一个兄弟。可现实是残忍的，唐宣章这次官方代替庄小白迎亲，虽然大家都心知肚明，可表面上也要掩过去。
　　庄小白不能太过明目张胆。不然，朱老爷真灭了他也不一定。于是，整整一个上午，庄小白都好乖的呆在屋里。直到――
　　“要死了……”庄小白捂着咕咕乱叫的肚子痛苦呻?吟。可以想象外面一片繁荣景象，大家都忙，忙得忘记了庄小白的存在，平日里到点送饭的人影儿都不见。
　　吃几块昨晚剩下的糕点垫底，庄小白恹恹的趴在桌子上，纠结着到底要不要出门觅食。正在这当口，一阵引人胃部痉挛的香味顺着门缝儿飘进。
　　啊，来了！庄小白大喜。果然，敲门声响起。
　　庄小白顿时来了精神，小牛似的冲过去开了门，也不看人，速度接过对方手中的餐盘，这才抬头，然后呆了。
　　“怎么是你？”庄小白往后退了两步，怀里依旧死死搂住食物。
　　“我看大家忙得脚不着地，便想一定没人给你送饭来。”张然然好脾气的笑道。
　　庄小白蹙起眉头，警惕，“我们没那么熟吧！”
　　“我受了你父亲的拜托，要我好好照顾你。”张然然兀自挪进屋内来，关心的问，“饿着了吧？不知你的口味，便随便拿来了些，不用客气。”
　　庄小白低头看了看食物，还真是好“随便”：红烧排骨、八宝鸡、三鲜面！勾引的他口水乱飙。
　　故意的！
　　“你想做什么？”强忍下口腹之欲，庄小白以犀利的小眼神扫射张然然，毫不客气道：“知不知道有句俗语。”
　　张然然：“？”
　　“不速之客不请自来！”
　　闻言，张然然笑了。男人的粗眉毛随之弯下，眼神亮亮的，一点都不像个坏人。“你不用这般防我。”他说明来意，“还记得半月前我有问你，可否随我回去。今日我来求个答案。”
　　庄小白终于想起似有这么件事，他紧皱着眉头，一脸严肃决然道：“不回去！”然后又往后退了好几步，怀疑的问，“你想耍什么手段？”
　　“我便知会如此。”张然然摇了摇头，很不客气的寻了一处位置落座。“我今日得走了，临走前想来再问问你。”他善解人意的说，“你不愿意便算了。我在看看你，回去也好交差。毕竟……我是收了钱的。”
　　庄小白盯着男人瞧，有点不信任他，又找不出破绽。
　　张然然适时开口道：“站着不累么，这些东西吃起来爽快，抱着可是不轻。”
　　庄小白赶紧将餐盘摆上桌子，狂甩手：“可重死我了！”
　　张然然：“…………”
　　庄小白真是饿极，便将唯一的筷子递给张然然，谄笑道：“看你忙得，也吃点儿？”
　　张然然会意，笑了笑，“好啊。”然后毫不犹豫的接过，每一盘子都夹了好几筷子入口。食后还不忘评价道，“朱家的确请的好厨子，这样的东西可不是哪儿都有的吃。”
　　庄小白板着脸，一把躲过筷子，自顾自的狂吃起来。
　　张然然扬了扬嘴角，也不生气，自给自足的倒了杯茶喝，“凉的。”
　　“废话……”庄小白满嘴食物，还不忘抱怨，“连人都被忘到哇爪国了，还想着有人来给你换茶呀？美得你！”
　　张然然不可置否，将茶杯放下。
　　庄小白一通胡吃海喝，终于得了空，才想起，说，“你帮我带句话吧！”
　　张然然扬了扬眉，没答话。
　　庄小白没发现异处，自顾自的说，“你告诉我老爹，就说我过的很好。好男儿志在四方，他儿子志向远大，叫他不要老惦记着来找。”
　　“嗯，不用。”张然然笑得很正直，“小少爷还是自己给他说吧。”
　　“？？”庄小白不解其意。正想再说些什么，突觉脑子一阵晕眩。张然然还在旁边好无辜的笑啊笑啊，然后，只闻“咚”的一声――
　　庄小白倒地歇菜。
　　
　　                        
作者有话要说：某花：洞房之期又被搁浅了，倒霉的孩子啊。
庄小白QAQ：呜呜呜~~~
第三部分大剧情就此展开\(^o^)/~




☆、第五十四章

　　张然然看着倒在眼前的少年一眼，笑了笑,十分淡定的举起茶水又喝了口,眉头于是蹙了一下,自言自语道：“还真伤胃。”
　　外面,朱莎莎的婚礼正在热热闹闹的举行。在谁也没有注意到的情况下,朱府莫名其妙的丢了两个人,两个外姓人。
　　另一边,花无神一觉睡过了中午,还是华叶死活敲门将人唤醒的。少年的脸色十分不好,铁青着张脸将清淡的养身小粥、几盘易消化的糕点搁在桌上,然后转身将屋内的所有门窗打开，名曰：散味！
　　这也怪不得华叶的夸张，屋内虽无见不到的人的淫?乱景象，但在空气里发酵一夜的欲望味道却依旧浓厚。
　　花无神并不多理会他，也不觉得不好意思，反而懒洋洋的窝在床榻上伸展一番腿脚，理所当然的旁观少年勤劳的收拾残局――将汗了一夜的旧衣从乱七八糟的地方拾起来。翻个身趴在榻上，眯着眼问：“他人呢？”
　　花无神肤色白，很容易留下印记，他又不知羞，像这般挺直了身体，大大方方的横在床上，那被单滑开一半，泄露出他昨夜没干好事的证据。华叶本就有气，闻言更是瞪了他一眼，没有好气道：“我哪里知道，说不得走了吧！”
　　“嗯。”淡淡的应了一声，花无神将半张脸都埋在自己的臂膀间。心里有些不喜。
　　华叶将脏衣服都拾起来堆在一边，又取来干净的衣裤供他换上。花无神身上清爽干净，看来那人也有帮忙在事后清理。想到这，华叶赌气的瘪了瘪嘴。
　　“这是什么？”华叶瞟见花无神脖颈上挂着奇怪的东西，好奇的凑去看。只见是三枚磨损厉害的铜钱，用一根红粗线串了起来。这是以前没有见过的。
　　花无神抬手捏了捏那三枚铜钱，俊眉微挑，一副不以为意的样子，“不过是些无聊的玩意儿。”
　　华叶又多瞧了两眼，也没在问。
　　少年递过热粥，又将糕点一一摆好，才挪开端菜的盘子，哪想却露出一方信纸。原来，华叶进门的时候只顾生气和瞪花无神，将手中东西一搁，并没有注意到桌上还放有东西。
　　花无神抖开信纸看了起来，片刻后，突然脸色极差的站了起来，厉声问华叶：“叶默在哪？！”
　　华叶被吓了一跳，也知事情不妙，道：“现在这个时候，该是在大厅处。”
　　花无神眼色阴沉，狠狠的朝不知名的地方剐了一眼，便走掉。华叶连忙站起身，只来得及说一声：“粥……”，男人已经风一样的不见了。
　　花无神并没有首先去寻叶默，而是用上了小轻功在最快时间里赶到了庄小白住处。推门一瞧，哪儿还有人。只剩桌子上搁着半温的食物，下面压着一方信纸。
　　花无神见状，一脚将矮凳踹翻，却因力道过大拉扯到后处的疼。一巴掌拍在红木圆桌上，男人眼中射出狠戾的光：
　　“张、然、然！”
　　
　　送亲的队伍抬着八人八架的大红花轿，从新娘的闺阁中一路抬到了朱家大厅外正门。那儿已经凑了好些许的人，最显眼莫过于新郎唐宣章，只见他一身惹人注目的红衣，显得身姿挺拔，俊朗的脸上笑如春风。
　　花轿停稳，媒婆说了一堆好听的吉祥话，便有红娘上去敲轿门。红娘敲三声，轿内半响应一声，红娘再敲再催，轿内人半天回一声，似害羞，又似不愿。这是风俗。
　　叶默安静的立在一边，他难得换了一身的玄衣，也配合今个喜庆的日子，着了主人家看得顺眼的红衣。不过与新郎服大不一样，简单朴实了许多。
　　他以旁观者的角度，漠然的看着婚礼一步步的完成。脑海中却在回想庄小白早上的种种举动，“洞个房吧！”，小孩说。微微的扬起嘴角，男人难得的走神起来。
　　打断他的是直逼而来的破空声，那声音虽小却逃不过叶默的耳朵，他不动声色往后一偏，抬手擒住了那物什。打开一看，是张纸条。
　　新娘被喜娘背上，手拽着大喜红花的一边绸缎，并排着新郎一路步入门内。叶默先落后半步，趁人群一拥向门里挤的时候，转身朝他处去。一切举动，无人注意。
　　“怎么回事？！”叶默一拐角便被躲在一旁的花无神拉住，他厉声问道。
　　纸条上只有六个字：庄小白出事了！
　　花无神闭了闭眼睛，将怀里的两封信掏给叶默看，正是那张然然留下的。说来这男人也狂，将人掳去还要留个条子，好像很礼貌似的。想到这一点，花无神便气的牙痒痒。这七天里，两人间处于一种微妙的平衡，没有责任没有怨恨也没有诺言，却无限的亲密，甚至就在昨天夜里，一向不吃亏的花无神竟然心软了，当男人进入他的时候，脑子里的这笔糊涂账都没有算清楚。现在想来，真傻透了。从华叶口中便知，男人并不是每天很乖的呆在房间里，花无神也不想限制他什么，以男人的手段，怕是该知道的事一件不落。分明晓得庄小白和他的关系不菲，何况一个干弟弟的帽子扣下来，却还是忍心在第二天就翻脸不认人，当真是好样的！
　　花无神只觉得难堪极了，男人的所作所为犹如一巴掌扇上他的脸。
　　“应该不会有危险，他能来找庄小白，原因也只有那么一件。你……”花无神见叶默脸色不愉，忙安慰他。
　　“晓得。”叶默打断他。信上说送庄小白回该回的地方去，谢多日照顾等鬼话。叶默自然知道那个地方是在哪儿。
　　“他迟早要回去的。”花无神想了想，还是决定说现实的话，“叶默，这一次，你要想清楚！”
　　叶默抿唇不语，只是剔除了张然然交给花无神的信件，将另一封好好的揣回兜里。花神也不多说，直接接过。
　　“我要去接他。”叶默说，目光冷冽而坚定。这件事他想了太久了，是他心头一疙瘩。可不能瞒一辈子，他愿意，有些人也是不愿意的，庄小白迟早会知道，那些他苦于启齿的真相。而这一次，既然躲不过了他也不躲了。
　　叶默觉得有些东西，初初看时没有什么特别，可日积月累却会渗到你的骨子里。情之一物，如水，日子长了，能穿透磐石。
　　庄小白，当真相揭晓，你若还愿随我去，我便死也不能丢开了你。你要是不愿，我也必不强求。叶默心道。
　　花无神：“好。咱们现在就走！”这朱府后院有一马厩，里面的好坐骑牵它一两匹也不是难事。
　　“不急。”叶默却淡然打断。他目光瞟向花无神露出的一段雪白脖颈上的红印记，只道：“事出突然，我们准备一番，明日再出发。”
　　花无神愣了瞬间，突然想到什么一把按上自己脖子，咬了咬牙，挤出几个字：“我无碍，你不须……”
　　“张然然带着庄小白上路自然是快不了，我们不差这个时间。”叶默拍了拍花无神的肩膀，顿了一下沉声道：“百日山庄，该去拜访一下了。”
　　
　　                        
作者有话要说：大概得上黑名单了这周QAQ
没灵感了，挤不出来字嗷嗷嗷，面对word发呆的花痛不欲生！
话说vip后的点击率，低的人心瓜凉瓜凉的T T




☆、第五十五章

　　
　　庄小白是被饭香味给呛醒的，为什么这么说呢,因为如果一个人在饿了一天一夜的情况下,突然闻见扑鼻而来绕梁三日的肉香味,会作何反应？
　　庄小白是直接从昏睡中腾地坐起来,眼还没来得及睁开,就冲着不知名的地方大吼了三声：“蘑菇鸡！香辣肉！猪脚汤！”
　　张然然闻声手一抖,一片香喷喷的辣子肉就飞回了盘子里。他转过头,惊奇的发现庄小白已经连扑带爬的闪到了桌前,一把从他的手中抄起筷子,飞快的几下将嘴巴塞了个满。
　　张然然：“……你要不要睁开眼睛再吃？”
　　“唔,唔！”庄小白哪里有时间回答他，他的魂儿都快掉进盘子里了，不过还算听话的半眯开一只眼睛。
　　张然然讪讪的摸了摸鼻子，他终于相信天下之大无奇不有，眼前之人也是奇葩，就不知道是怎么从混沌的黑暗中如此准确的嗅出了菜名。
　　男人识相的往后推了推，“你慢点，我不抢。”
　　“唔~~”
　　“……”
　　待庄小白大大的饮了口汤水，终于有了脑子思考眼前的状况。张然然只能看见小孩眯着只犀利的小眼神瞪着自己，其实正是庄小白在默默的回忆。
　　许多问题盘亘在心底，最后，小孩终于歇了一口气，问道：“你为什么不吃？！”一脸警惕。
　　原来还是知道害怕。男人看着满桌子的狼狈，在心底默默的叹了口气。前文就说过，张然然的脾气很好，只要不触及他的底线，他便有绝对的耐心。所以，面对庄小白明显不友好的提问，男人还是选择了实话实说：“本没想过你会醒，这是我一个人的份儿。”语罢，还意有所指的瞟向正紧拽在庄小白手中的筷子。
　　庄小白一点就通，顿时恼了，“你果然没安好心！”嘴角扬起一丝港台黑帮片老大的讽笑，“以为给我下了猛药就能制住我呢？哼！没想到我的身体这么好，会提早醒，还抢了你的饭，心里头不喜了是不是？！”
　　“……”张然然复杂的看了他一眼，几分认命：“是没有想到。”
　　庄小白好不得意的一点头，就听张然然继续说：“那药也就个把时辰的效果，哪想你一昏就是一天一夜，若不是大夫说你没有大碍……”
　　庄小白：“…………”
　　张然然微蹙着眉打量庄小白，总觉的哪儿不对劲：“你的眼睛怎么回事，还困？”
　　“哦。”庄小白腾出一只手在右眼皮上一阵扒拉，“被眼屎糊住了。”
　　张然然：“…………”
　　庄小白也有点不好意思，他一低头，选择性忽略对话，说，“我有一个疑问。”
　　“？”
　　“那日……为什么我会中招？可你明明没事！”
　　张然然只顿了一秒，道，“我是下药之人。”一切尽在不言中。
　　“你骗我，早知道你不是好人了！”庄小白哀怨的剐了他一眼，恨恨的戳着同样从张然然哪里扒来的米饭，“我大哥一定会来找我的！”
　　“令尊十分想念小少爷。”
　　“你……”庄小白抬头，若有所思的看着张然然。本来不想理会那个所谓的“令尊”，可眼前这般光景，却全赖了他这位“爹爹”，庄小白也有些好奇。
　　“你这般为我，咳，爹卖命。他给了你很多钱？”
　　张然然一本正经，嘴角上的微笑让他很有官方气质，他答非所问，“为令尊做事是我的荣幸。”
　　庄小白瘪了瘪嘴，脑子一亮便耍了个滑，“其实你认错了，我叫叶小白呀，姓叶的，是叶默的兄弟。”想了想，又补充，“嗯，亲兄弟！”
　　闻言，张然然突然想到了什么。他看着小孩满脸期待的望着自己，又觉得这是人家的家事，不好多嘴。便只摇了摇头说：“不会认错。”
　　庄小白却抓了这个问题不放，“一定是你认错了。我才不是什么少爷。你放我回去吧！”
　　张然然坚定不移的摇头，“不行。”
　　“你！”也没见他拿什么画像啊胎记呀验证的，“凭什么你没错，证据呢？口说无凭你第一天出来混的是怎么着？！”
　　“我曾有幸见过小少爷子你一面，张某区区小人，小少爷不记得也是正常。”
　　庄小白眨了眨眼，身为盗版货他自然不可能知道这身体的主人有没有见过张然然。却笑了笑说，“好啊。你没认错，可我还怕你拐我呢。你就说说我是谁，叫什么，家住哪里，家里几口人，地里几口田。若全说对了，我便信你。如何？”
　　张然然只见眼前少年黑葡萄一样的眼睛里全是灵动的光芒，觉得十分有趣，“在下若说的不错，小公子可别耍赖皮。”
　　“这是当然的。”庄小白拍着胸脯保证，立马支棱起耳朵听着。
　　“小少爷姓白，名小庄。是百日山庄老爷白石奇的独子，母亲是十几年前第一美人岳小小。”张然然看着听得目瞪口呆的小孩笑的有趣，“在下还知道小少爷自幼体弱，虽生在赫赫有名的武林世家却没能习武。至于你家有几口田嘛，这我便不知，不过以山庄在江湖上的声名，穷也是不可能的。”
　　“小少爷，你说在下讲的对是不对。”
　　庄小白已经言语不能了，他被二个名字刺激的头脑空白。
　　白石奇！岳小小！
　　这意味着什么？如果张然然讲的全是真话，当然，他也没有理由讲假话。也就是说，在《江湖攻略》所描绘的背景下。庄小白的老爹――追杀叶默的仇人，庄小白的老娘――叶默的暗恋对象，庄小白的情敌！！！
　　“啊啊啊，你说我叫什么？”庄小白捂着脸崩溃的问。
　　张然然有些奇怪他的反应，不过还是回答了，“白小庄。”
　　白！小！庄！
　　莫名熟悉的名字啊有木有，每个字都格外眼熟的有木有……尼玛，一定是我得理解的方式不对……
　　
　　庄小白想了很久，不管这个世界是多么的神奇撒狗血，他还是要回到叶默身边去。现在他和张然然就住在一家老旧的小客栈里，据张然然“友情”透露，因为庄小白一直没有醒来，所以虽然过了二十四小时，他们的行程也短的可怜，不过刚刚出了城。
　　庄小白骗张然然头昏，不得强行赶路，否则待他回去，便告诉自己的庄主爹爹，杀手然然是如何如何的虐待自己。他将那些莫须有的罪名一股脑儿的搬给张然然听，听得男人自己都觉得骇人听闻，人间惨剧，其恶行罄竹难书令人发指！
　　庄小白心里的算盘拨的啪啪响，他打算待姓张的一个不注意，便偷偷溜走。既然离得很近，便是身上没钱没干粮也无所谓。毕竟自己方才吃的很饱，饿那么几个时辰也不是大事。
　　打定主意，庄小白便躺在床上等啊等，等啊等啊等。
　　“喂，你干嘛一直戳在这？！”忍无可忍的弹起，指着张然然的鼻子质问。
　　“保护少爷的安全是我份内的事。”张然然抿了口茶，淡淡道。
　　“可你在这儿我睡不着。”庄小白抗议。
　　“我劝少爷你还是早些习惯的好。从此地回到百日山庄少说也要半月的时间，这期间我都会尽职的守着少爷。”
　　庄小白眼皮一跳，“尽职到什么地步。”
　　“在下带的财物也不多，为了方便照顾小少爷。”张然然十分自然地冲他一笑，“一间房一张床，看来是免不了的。”
　　“我不！”庄小白差点掉到床下，“不不不不不！”
　　同床共枕？！除了叶默以外，他拒绝一切同性异性的邀请，何况张然然这个禽兽！
　　“如果小少爷觉得很为难……”男人看着小孩一脸憋红，也不知是不是故意，方才慢悠悠的接口，“我打地铺便是。”
　　庄小白狠狠狠狠的剐了张然然一眼，然后十分恼火的倒上床。好吧，要耐心，耐心，食物可以教人端上来，可他庄小白不信，喝这么多水，他张然然就不上厕所的！庄小白在心底默默安慰自己，耐心点……
　　“我去如个厕。”庄小白灰溜溜的爬起来。他彻底折服在男人伟岸的身姿下，不动如山，说的就是这，就-是-这！
　　张然然似乎在想心事，没有搭理某白。
　　庄小白自然不会去打扰他，他一步一挪，目光小贼似的落在男人的身上。默默的摸出了房门。
　　呼――一出去，庄小白终于松了口气，下一秒，拔腿往外跑！
　　                        
作者有话要说：身世之谜揭开咯，话说，这是个谜么……




☆、第五十六章

　　大约是下午五六点钟点样子，冬日的天空黄黄的不甚明亮。庄小白一口气奔到了楼下,便见瘦竹竿一样的男人抄着块脏到发腻的碎布在同样发腻的木桌上擦擦洗洗,而另一个男人,带着看不出颜色的帽子,倚在柜台前,将手中的算盘拨的啪啪响。
　　两个陌生人似乎都没有注意自己的样子。庄小白心头发虚,小心翼翼,故作镇静的埋头往大门口走。
　　这应该是个野店,周围安静的要命,庄小白余光中瞟见一株枯黄的小草戳在客栈门口无辜的随风摆动。
　　“客官这是往哪儿去呀？”就差临门一脚,一个干瘪的声音将庄小白定住了。
　　说话的正是戴帽子的男人，只见他放下手中算盘，偏着头露出老鼠般黑幽幽的眼珠子，盯着庄小白笑。
　　庄小白莫名有点害怕，定了定神说，“我出去看看，闷得慌。”
　　“哦，”戴帽子男人往门外一望，接口道，“眼见这天快要黑下来，咱们这店位置偏远了些，客官还是明个在出去？免得危险。”
　　庄小白自然不肯，“就走走，一会儿就回来，天黑不了。”语罢，继续埋头走。
　　“哟，客官！我劝您还是不要出去的好！”帽子男干哑的声线陡然拔高。庄小白只觉脸颊上一凉，伸手抹去竟是隐有发臭的水渍。抬头一愣，不想本在身后的瘦竹竿男人已经挪至面前，好认真的甩着抹布帕子擦拭门框，似乎从来没有离开。
　　庄小白心惊。
　　“嘿！老四，注意点！”帽子男立马赔笑，“客官不要生气，老四他不是故意的。”
　　“没，没事。”庄小白两声干笑，用手背再扒拉了两下脸颊。方才溅在脸上的该是瘦竹竿手上抹布的臭水，鬼才信他不是故意的。
　　心里知道是遇上麻烦了，不好善果。怪不得杀手然然那么淡定，原来是有门神守着。庄小白没有什么倔脾气，立马往后退了两步。“我看着天气是不怎么好，还是不去了。呵，呵，你们忙。”语罢，嗖的一声闪掉。
　　瘦竹竿从头到尾瞄都没有瞄过庄小白，帽子男盯着少年远去的背影意义不明的笑了笑，又继续拨起了算盘。
　　庄小白慌慌张张的胡走一通，心里将张然然从头到脚的评价了一番。他才不想回到房间里去，结果待回过神，自己竟是来了客栈的后院里。
　　后院里也不是人呆的地方，枯黄的杂草丛生，近三米高的围墙。谁能想到就这么一个破破烂烂的野店有必要防贼一般建起高墙。对比繁华的悦来客栈，除去两条彪悍的藏獒犬外，简单的篱笆一圈了事，可见这贼怕不是出在外面。
　　想到这里，庄小白心里有些后怕。比起那些陌生的危险，庄小白觉得张然然这个半生不熟目的明确的坏人要好很多，至少他心安。当然，这些奇奇怪怪的想法，庄小白也就是想想而已。
　　庄小白以为自己是跑不出去的了，他怀着自暴自弃的心态绕着后院漫无目的的溜圈儿。其实还是不死心的，眼珠儿骨溜溜就想寻个空子。
　　大概黄天不负有心人，在转第十个圈时候，还真让庄小白发现了一个空子！隐藏在杂乱的荒草下，坐落于高墙的脚底，有一个直径半米的不规则缺口，俗称――狗洞！
　　庄小白顿时兴奋了。
　　四处瞧好没有旁人，庄小白将身子一矮，便是半个身子挤进去。
　　有人说：我们是人，不能钻狗洞，没有出息！
　　庄小白说：我们是人，不能和狗计较，没有出息！
　　所以，某白在见到狗洞的瞬间，便像见到了森森的希望，两眼发光。可没多久，他便后悔了。
　　张然然站在窗前，窗外正是被荒弃的后院。他看见小孩神经兮兮的在院子里走来逛去，满目心思就差写在了脸上。然后，只见他身子一矮，半个身子消失在了墙角。张然然记的那个地方，去年的这时候，他也是站在这个窗前，听掌柜的同那个叫老四的伙计商量，要不要将洞堵住，因为老有野狗来偷食。
　　庄小白几经挣扎，然后翘着屁股不再动弹。如果不是张然然从头看到尾，大概也以为那不过是块隐藏在草丛里较圆润的石头。瞧这个架势，张然然就知道，那个狗洞是没有堵住的。
　　男人揉揉额头，无奈的想：这孩子怎么能这么傻呢！
　　
　　庄小白简直要哭了，他终于知道人们为什么打死不钻狗洞。什么叫狗洞，那人能钻的洞还能叫狗给霸占了去么？不能！所以说，前人们就是吸取了教训教育大家，小朋友一定要听。
　　屁股蛋受痛，庄小白惊了一跳，却听见熟悉的声音，又放下心来。
　　“你在这作甚？”张然然踢了踢庄小白问。
　　“看风景。”
　　“……”张然然扭头就走，“小少爷慢慢看，在下不打扰了。”
　　“……喂！”庄小白大惊，“帮帮忙，我、我卡住了！”
　　张然然方才微微一笑，道：“那可真是不幸。”
　　庄小白QAQ：其实你早看出来了吧……欺负人！
　　张然然围着庄小白的屁股转了个圈，眉头微蹙，一脸不解，“你是怎么进去的？”
　　“我、我就是一只手先进来，接着是肩膀、头，挤进去，就就这样了！”
　　张然然试着将庄小白往后拖了拖。
　　小孩抓狂大叫，“不行不行！疼疼！”脖子要卡断了！
　　“你放松点。”再拉。
　　“哇哇哇，好疼疼疼！”庄小白拼命往回挣。
　　“别动！”
　　庄小白不动了。
　　“自己也试着往回退。”张然然又说。
　　“切。”
　　张然然眉一挑，“有何问题？”
　　“我就不动，看你怎么把我拉出去。”
　　“那就不拉了，小少爷您安心卡在这儿吧。”
　　“别啊……别啊，大哥！”
　　两个人折腾了半把个时辰，终于把汗畅淋漓的庄小白给解救出来了。张然然去打了沐浴的热水，又捡了几件干净的衣服，还亲手替小孩手肘脚踝上的淤青上了药，这才作罢。
　　“大哥会担心的，我只是想去打个招呼。”庄小白小声嘀咕。
　　“我留了信，他们会知道的。”张然然淡淡道。
　　“你……”庄小白不可思议的望向他。
　　“你乖乖的和我走。”张然然顿了顿说，“叶默要是想见你，以他的本事，会找来的。”
　　庄小白定定的想了会儿，不再说话。
　　




☆、第五十七章

　　庄小白信了张然然的话，他相信自己如果不见,叶默是不会置之不理的。所以小孩就乖了,不再想些稀奇古怪的招数欲要逃跑。庄小白不笨,自己一个江湖小白还是跟在张然然的身边保障的多。
　　张然然原是松了口气,结果后知后觉晓得了庄小白绝不是个省油的灯。这不是什么恭维的话。
　　为了能让叶默能更快的找到自己,庄小白确定他不可以坐以待毙,主动出击方是良策。所以,小孩是动尽了脑筋要拖杀手然然的后腿,只欲尽可能的延迟行程。他的想法很简单,自己这边走的慢了,叶默那边自然就追得快了。
　　可紧拖慢拖，时间一过也有二十来天的日子，除了来来往往的过路人和身边这个永远微微笑的张姓男人，庄小白再没有看见任何他想看见的人。
　　开始的时候，庄小白安慰自己，叶默也许被朱氏父女绊住了也不一定，也许找错了方向，也许怪他们赶得太快，也许……这样的理由一天两天还能成立，可是慢慢的，庄小白望着空旷的天际，望着地上被泥污染的白雪，有点茫然，有点不知所措。
　　“是不是你耍的花样？”他总是这样问。
　　张然然只会冲他笑笑，带一点包容的情绪，却不答。庄小白也不死缠烂打，他心里其实有点明白。
　　夜幕降临，庄小白卷缩在床上，特意要来两床厚被子压在他身上，谁叫他他怕冷。张然然就打了个地铺睡在地上，就在床边处，庄小白伸手就可及的地方。
　　庄小白对这个男人并不如他想象中那般厌恶，讲良心话，张然然这个人其实不错。脾气不坏，又很照顾庄小白，不管是不是看在金钱的份上，一张笑脸总不会给人压迫感。
　　庄小白有时候想叶默想的烦躁了，小脾气一上来，什么痛昏肚痛腿抽筋的浑招儿都端上，能给张然然添麻烦就绝不手软。杀手然然也不多说什么，小孩儿那点破心事他瞧得透透的。
　　庄小白有时觉得男人的肚量实在是好，张然然却只淡淡的回一句：“小孩脾性。”那模样很有大人不记小人过的意思。
　　庄小白气闷。
　　两个人一起赶路，一天急一天缓，其中有庄小白的功劳，也有张然然的心思。男人并不愿意叶默追上来，任务的话，麻烦越少越好，可偏偏，又似乎不全是这样的想法，偶尔也会猜测，那个人，会不会一起找来。
　　庄小白睡不着，蹭着被子在窝里翻来覆去。现代有一种说法，七天就能养成一种习惯。庄小白发现被叶默抱着睡觉也成了他的一种习惯，十分要不得。一个人躺着的时候，好像千只的蚂蚁随着骨髓爬咬，连呼吸都在渴望那个熟悉的温度。
　　张然然很倒霉，作为一个有职业道德的杀手，警惕是他的素质。所以，在庄小白日日翻滚的不眠夜里，连累的张然然也无法安心。他只能瞪着眼睛，耳闻小孩悉悉索索耗子钻洞般的响声，然后有的没的乱想一通，直到白日起身继续赶路。
　　他是人，他也会累。
　　当庄小白第一百零一次的烙饼完成，张然然忍无可忍。
　　“又哪里不舒服？”一只大手罩上小孩的头，问。
　　庄小白动了动，从拽的严实的被窝里探出个头来，背对着男人并没有回答，只是伸手格开了对方的手。
　　顿了顿，也没了睡意，张然然直起身子，靠在床前，他能听见小孩急促厚重的呼吸声。男人的眸子黑的像没有波澜的渊，静静的。
　　“张然然。”好像猫一样的呢喃传出。
　　“嗯。”
　　“我睡不着。”小孩的声音有点委屈，带着些许鼻音，低低的，“我好想他，想的睡不着，要怎么办？”
　　“……”
　　他伸出一只爪子拽住男人搁在床沿上的手，不知是在抱怨还是请求：“我好难受……你送我去见他好不好，就一会儿。我保证，一定会回百日山庄，一定付你的钱。送我回去吧……”
　　“……”
　　庄小白大概自己也知道不可能，并没有死缠烂打，或者说，一开始便是一个人的自言自语。他不再说话，只是那点点断断续续的喘息声，让张然然觉得，他大概在哭。
　　庄小白想起了以前的时候，上大学那会儿，他还是个普普通通的学生。
　　当时的庄小白傻得分不清楚自己的性取向，也跟风一样想要把个妞儿给自己争面子。好在十九岁的他，长着一张很能唤醒母爱的脸。当时的系花对他照顾有加，庄小白这小子便起了多余的心思。
　　追女人的过程并不如想象中的复杂，系花不过分分钟的犹豫便答应了下来。
　　追到美女的庄小白在一段时间里很是风光，同寝的男生都羡慕他，说着话都带着酸，那是一种让任何雄性动物都忍不住昂首挺胸的酸味。庄小白也不例外。可美好的日子大约都有昙花的秉性，庄小白得意不过一周。一日，就在他与女友手拉手幸福逛大街的时候，中途杀出个程咬金，一位踩着足有七厘米高登的女郎御风而来。
　　在往后庄小白的每一次回忆里，他死死也想不通，这样一位美女到底是如何踩高跷踩出了风火轮般的速度。
　　那一巴掌是惊不了天地泣不了鬼神，可在庄小白心中却掀起了滔天巨浪。女郎指着庄小白的鼻子破口大骂。庄小白只觉脑袋嗡嗡作响，什么也听不清。他只看见自己的女朋友梨花带雨的扑进了女郎的怀里，两人抱头痛哭。
　　庄小白在那一瞬间觉得世界真奇妙。他定定的看着，一时间不知该怎么办才好。
　　后来，系花单独请庄小白喝咖啡，同时以非常诚恳的态度告诉他：我们的交往只是一个玩笑，我很抱歉，请你不要当真。
　　前面就说到，庄小白并不是真的喜欢这位美女，只是好面子，虽然美女这样说法让他有点小受伤，但好了伤疤忘了疼，那也是很快的事情。
　　庄小白躺在床上忍不住想，如果叶默也是跟他开玩笑……想不得，一想心疼。
　　庄小白将自己卷缩的更紧一些，他觉得自己实在有些娘气。患得患失，胡思乱想，很不丈夫。可没办法，庄小白就是这种命。
　　他认。
　　“张然然。”
　　“嗯？”
　　“你心里头也有惦念着的人么？”
　　男人微愣，“嗯。”
　　然后，两人皆是沉默。
　　庄小白的手还拽着张然然，冻得冰凉。男人轻轻挣开，给推回了被窝里塞好。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　庄小白安静下来，张然然也不想管他是不是真的有睡。男人倚在床沿边上，像静穆在黑夜里的黑猫。
　　惦念的人啊……他想起了那个脾气不好的小神医，那人大约是要记自己仇的。
　　张然然有时候也觉得自己太不厚道，打定了要走的主意，却还要将人的身体给骗来享用一番。
　　离开的早上，张然然费了番力气从男人乱糟糟的衣服里摸出了那三枚铜钱。忍不住叹息，这种破烂的玩意儿，对方果然不当回事。
　　小心翼翼的将其挂在男人□的脖颈上，盯了半天，忍不住低头在那突出的喉结上吻了又吻。他肖想了好些时候，却怕再次被当作图谋不轨，只好像小偷一般作为。
　　张然然望着窗外透过几丝吝啬的月光发呆，薄玉一般的光泽，会让人一不小心忘记时间。
　　惦念吗？大概吧。
　　他不能懂得好像庄小白一样强烈的情绪从哪儿来。只是偶尔在梦回时分，会记得，有那么一个人……
　　情不知所起，一往而深。
　　
　　




☆、第五十八章

　　接近黄昏的时候，在距离百日山庄不太远的地界,路旁敞开的小茶馆前,停下了一匹灰毛马。
　　年轻的伙计赶紧迎了出来。
　　只见马上坐着两个人,着藏蓝色长袍的男子首先下马,他一只手里始终拽着缰绳,很好的控制着马匹。将另一只手伸出,道“下来。”语气温和。
　　趴在马背上的是个大雪球,不对,是个穿厚厚白袄的少年人,只见他小有婴儿肥的脸正微微嘟起,几分不雅的捂住自己的屁股。嘴里嘀嘀咕咕是不满的呻吟泄出。一双水葡萄似的眼睛好不客气的瞪着马下的蓝衣男子。
　　男子却不在意，微微上扬的唇标明了他好脾气。
　　年轻的伙计乖巧的站在他们身后，笑得很热情，“两位客官，里面歇会儿，喝口茶呀。”
　　白衫少年终于动了，他看了一眼伙计，还是将手递给了男人，任由对方几乎是半抱着将自己放下。
　　所以说，身高神马是命门，命门！
　　庄小白捂着受伤的屁股一颠一颠的进了茶馆，随意挑了靠边的位子歇下。蓝衣男子自然是张然然，他将马绳递给候在一边的伙计，在对方“里面请，里面请”的招呼下，笑着走了进去。
　　“大约五天的路程，你就不用遭罪了。”张然然叫来了清茶，喝一口道。
　　庄小白趴在桌子上，觉得自己很是憔悴，“你就不能慢一点么，可苦死我了！”
　　张然然倒很是淡定：“长痛不如短痛。”
　　“……”
　　这里虽是个巴掌大的小山城，但因占据交通要道，来来往往之人络绎不绝，消息也灵通得很。庄小白他们所在的茶馆虽然小，但那些过路的江湖人们满嘴的大小八卦乱天海吹。
　　“听说没有，白石奇的儿子失踪好些日子了，正急得不得了。”隔壁一个大汉说。
　　“那种消息还能给你听说了去？”有人质疑。
　　听到这，庄小白抬眼看向张然然，男人不动声色。
　　“百日山庄人多嘴杂，就白石奇那些女人，多嘴的也是有的。”大汉哼哼道，“我一小舅子在里面做事，听见他女人嚼舌根。错不了。”
　　“嘿，这倒是有趣，细讲来听听。”
　　“是去找了，找没找着我是不知，不过嘛，可花了大价钱。有点名气的，好像张然然，不善和尚还有那个齐海龙的，都被雇佣了去。”
　　“啧，百日山庄还能少了这点银子？他白石奇一身风流，结果就落下这么一个种，可不得看好些。”
　　庄小白眨巴眨巴眼睛，竖着耳朵听着，悄声问张然然：“百日山庄，就是我家，原来这么有钱哇？”
　　张然然不语，只是有些奇怪的瞟了他一眼。
　　“咳，我爹……他不爱给我说这些事情。把我当猪似的养。”庄小白本就是随口糊弄，哪想男人闻言，倒是仔细的打量了他一眼，忍笑道，“是挺像的。”
　　“……”庄小白郁闷。
　　隔壁的八卦桌还在议论。
　　“张然然？财神爷神出鬼没，谁晓得在哪儿，大概钻到钱眼里出不来了不是，哈哈哈！”还是那个大汉。
　　庄小白递给男人一个“你果然风评很差”的眼神，幸灾乐祸。
　　张然然不以为然。
　　“不过我倒是看见了不善和尚。”大汉继续道。
　　“哪儿？！”所有人都为之一动，庄小白注意到张然然端茶的手顿了顿。
　　“就在这附近。”大汉压低了嗓子，“昨夜我醉酒回去，路过东边小树林的时候，看见……”大汉故意卖了个关子，见众人既期待又埋怨的眼神,方道，“一个手拿七尺大刀的和尚在那杀人！”
　　“七尺大刀，和尚……那不就是不善这秃驴？！”
　　“可不是，吓得我……你们猜他杀的是谁？”声音又压低了些。
　　庄小白瞟瞟张然然，微微往旁倾过身子。要是他是只兔子，一双长耳朵早该高高的立起。
　　“这你也认得出？”那边交谈继续。
　　“其实也没看明白，毕竟这天……也黑。”
　　“啧，定是你吓住了神。”
　　“呸！合该你们碰上会大义凛然？”
　　“好了好了，少说几句。你说那人是谁？”
　　“没看透彻，不过你想，这不善能杀上的人能丢分到哪儿去？”
　　“啧，你还不是白说！”
　　“我真有看见！”大汉不依了，努力想让同伴了解自己有多了不起似的，颇有点不依不饶，“我躲在树后面，瞧着他从那死人身上摸出块双鱼佩来。那是个宝物，还发光的！我瞧得可真。”
　　“去你妈的，不善和尚向来杀一人留一物，江湖之人谁不晓得！”
　　大汉被堵了言语，嚷嚷几句，就揭过了此事。
　　庄小白听完八卦，转头却见张然然有些奇怪，手上端着茶杯不动，沉着眼若有所思。
　　“那个不善和尚你认识的？”庄小白小心翼翼的问。
　　“同行。”张然然想了想道，“方才你也听到，你爹也雇请了他找你。”
　　“你这可不是听见同行的表情，怎么，怕他抢你生意啊？”
　　“这倒不是。”张然然神态严肃，不像开玩笑，“一个疯子。我劝你见到他最好是躲得远远的！”
　　“他会杀我？”
　　“不。”张然然看了他一眼，“不善和尚是有名的屠夫，他的刀只杀他认为‘高等’的猎物。比如叶默，或者……我。”
　　庄小白吓了一跳。
　　“以方才那人所说，会发光的双鱼佩，该是齐海龙的轩辕玉。看来不善已经杀了他。”
　　庄小白有些不解：“可为什么……”
　　“没有原因，不善弑杀，喜欢挑战，任何武林中可战之人都是他的目标。他出身少林，却在出师的当晚，杀死了教导自己多年的师父。”
　　庄小白听得目瞪口呆，还真是林子大了什么鸟都有。“你怕他，打不过？”他问。
　　张然然却只摇了摇头，“没交过手，我也不知。”又吩咐，“快些将食物吃了，我们尽快上路。”
　　“不在这儿留宿？”天都要黑了！
　　张然然：“还是早点赶路的好。”
　　庄小白：“你果然是怕了吧？”
　　“是。”张然然大方承认，“那是个麻烦人物，我讨厌麻烦。”
　　庄小白暗暗瘪瘪嘴。
　　张然然笑了笑：“你那心心念念的大哥，也是我不愿沾惹的麻烦其一。”顿了顿，“传说中的‘阎王’花无神，也是。”
　　“……”庄小白其实很想告诉他，这两人，你是一个没错过。
　　
　　草草的结束休息，张然然一把将庄小白提上马。
　　“大晚上你要咱露宿不成？太危险了！”眼见男人翻身坐在了自己的身后，拽起缰绳作势，庄小白急忙叫停。
　　“无妨，离这里大约一个半时辰的路途便可进城。”语罢，不等小孩反应，张然然将手一抖，灰毛马便已经射了出去。
　　庄小白以前看电视的时候，很是羡慕了一把那些在马背上驰骋的男人们，潇洒，帅气，威风凛凛。
　　可如今轮到自己，小孩才明白什么是真苦。张然然可不如叶默那般照顾他的意思，任他的屁股颠成了八瓣也自岿然不动。
　　庄小白在马上是没有平衡感的，全靠着张然然在背后支撑着，男人的手紧紧的勒住他的肚子。慢一点还好说，可一旦灰毛马撒欢儿奔的时候，庄小白只觉得胃被压得生疼，干呕不出。
　　没多久，天就黑了下来，张然然两人一骑来到了一条幽静的路上。路两旁都是黑压压的树林，在枯黄了的冬日里，那些凸起的光秃树枝看起来格外渗人。
　　张然然放低了行马的速度，偌大的地方，只闻的彼此的呼吸声和哒哒的马蹄。庄小白忍不住往男人怀里缩了缩。
　　突然，不知哪里来的一只鸟，扑腾从树丛深处飞出，带起一声惊叫。
　　庄小白同灰毛马皆吓得一抖，还好张然然反应够快，一把拽紧了缰绳，控制了马匹。
　　庄小白心里慌得很，这种氛围，让他联想起了一些黑色基调的故事片。他小心翼翼的回过头瞧张然然，却见男人眼中一片冷光，那警惕的神情像头隐于暗黑处的豹。
　　出事了。庄小白心想。
　　张然然控着马在原地转了一个半圈，犀利的目光扫过每处幽深黑暗的树丛。
　　树林，如一只长大嘴巴的猛兽，静静的匍匐在地，等待着人们的自投罗网。
　　蹭――！林中某一处动了。
　　庄小白陡然扬起脖子，像察觉出危险来临的小兽般支楞耳朵，全身的汗毛都似炸开。他好像听见了什么声音，又似乎没有，过大的心跳声干扰了他的听觉。若有若无，才最是怕人。
　　张然然猛地扬起马绳，灰毛马像离弦的箭般射了出去。
　　马蹄声惊起了一路的鸟。过快的速度使得张然然压低了身体，而被他困在怀中的庄小白更是完全贴上了马背。
　　庄小白只觉得呼吸困难，身子发木，心脏快要颠没了。却什么也没有说。
　　有人在追。
　　就在小孩以为这样的颠簸没有止境的时候，张然然毫无预兆的死抱住他，一个翻身竟从高速奔跑的马匹上翻落下地。庄小白几乎是被半抱着，在男人拉着缰绳的情况下随着马狂奔了一阵。然后张然然从腰间拔出一把匕首，狠狠的将刀尖插・进了马屁股。灰毛马发出一声痛苦的嘶鸣，狂奔而去！
　　张然然却带着庄小白拐上了另一条小道。
　　在黑漆漆的山林间，行走在坑洼不平的泥土地上，庄小白几乎是跑不动的。张然然也知道这一点，完全是扛着小孩用上小轻功一路狂奔。
　　途中路过一块山石，石周围的杂草灌木茂盛，加之黑夜中难以辨看。张然然一把将庄小白丢开，容不得半点休息，便将他整个人从头到脚塞进了山石的缝隙间。
　　庄小白看不见男人的表情，事实上，他能看见的只是一个黑漆漆的影子。
　　男人带着几分狠戾的声音响起，“躲进这里去！”然后庄小白的下巴被捏的生疼，他第一次听见张然然用这种口气说话，似威胁，“乖乖的待在这里，不要让我找你不见。”
　　然后在庄小白的呆滞中，男人如幽灵般的消失了。
　　
　　                        
作者有话要说：大家不要大意的撒花留评吧，我无耻的卖萌中~~O(∩_∩)O~




☆、第五十九章

　　天幕像一张巨大的黑网，罩在天际,给人以无所遁形的错觉。
　　张然然像鱼儿畅游在大海中般于深林处穿梭,但事实上,并没有行动流畅所看起来的那么轻松,额发在隆冬的天气下也微微汗湿。
　　张然然停了下来,就像一只奔跑的雄豹突然收敛了动作,消无声息。他立足屏息,微微垂眼,专注着周遭所有的动静。
　　悉悉索索两声,是有别于风之类的自然现象。
　　跟来了。
　　张然然的眉头微挑,那是一种烦恼的神情，同时，也有些愤怒。对于自己，张然然是很自信的，这种自信来于他对自身的了解，不夸大也绝不小瞧。所以，现在的张然然很清楚，追着自己的这个人武功决不在他之下。如果交手，甚至可能让自己陷入危境。
　　张然然是个很好懂的人，江湖上有传言说他狡猾，张然然其实觉得并不能理解。他和这世界上绝大多数的人一模一样，他爱钱，讨厌麻烦，为了生存没有什么丢不下的操守和尊严。也或者，自己生下来就没有这两样听起来就很高尚的东西。所以，在遇上威胁的瞬间，惹不起我还躲不起么，张然然几乎没有犹豫的抱腿就跑。
　　也许，正是因为他老是抱着这样的心态，他的轻功比许多人都好些。张然然自豪在这个江湖上，能追上他的人寥寥无几，而现在，就遇上了一个。男人从那细微的破空声中，辨出了对方的急躁和不善。
　　果然很麻烦。
　　张然然终于决定不再跑了，这样似乎没有止境的追逐不仅带给他了疲累，更多的是烦躁。在路过一颗大腰树时，他果断的转身，将身影隐匿。
　　如果，张然然是名门正派养出来的君子，这个时候，大约会朝着空气正气凛然的大喊：“不知是何方的朋友，竟然有缘不如出来一见，如何？”
　　可惜，他不是。
　　张然然绝不会做这样将自己彻底暴露于他人明处的傻事，他只是扬起手，十几枚赫赫有名的“鱼鳞镖”便以刁钻的角度射了出去。
　　这只是试探。
　　果然，对方动了。哗啦一声树响，不出三秒，凌厉的煞气直逼而来。张然然灵敏的转身避过，却也在一瞬间分辨出，破空而来的小玩意儿，不正是自己丢出去的武器！
　　竟然被挡回来了……
　　
　　庄小白缩在石缝间，好像一只受到威胁的小仓鼠，在黑暗中瞪大着水葡萄一样的眼睛，里面全是警惕。
　　人在紧张、黑暗的处境下，总难辨别时间的流逝。张然然离开了多久，很长一段时间，还是，不过刚刚发生？庄小白并不能很好地认知清楚，他只能感觉全身骨架僵硬。
　　小孩听见自己的呼吸声，呼呼呼――在有限的空间里，有些怖人。
　　当张然然丢下他的时候，庄小白就像哪儿缺了一块似的，明明算是被绑架而来的孩子，却在绑匪松手的一瞬间，觉得自己是被丢弃了。
　　并不是难过却足够让人慌乱的情绪，在庄小白意识到自己一个人的时候，一时间失措到不知如何是好。
　　黑暗中，除了摸一把一手阴湿的杂草和坚硬的棱角分明的岩石，什么也没有。庄小白从开始的紧张到后面的麻木到无助的地步，他有点恨自己的胆小。既不愿意呆在这样狭小的空间里，仿佛从身后随时会有食人的鬼爪伸出，但也不敢去外面晃荡，大约是被之前莫名危险的气氛恐吓。
　　庄小白蜷着腿，埋头抱着自己的膝盖。外面是一片空旷的肃静，偶尔能听见树枝摩擦的声音，或者鸟兽惊走哗然。庄小白有点委屈，这种情绪让他想起了才来到这个陌生世界的第一夜，自己从脏乱的垃圾堆里爬起来，身上是因偷饼而被殴打的伤痕，一样的惨兮兮，一样的无助，却同时多了许多其他的情绪。
　　对叶默的思念在这一刻达到了顶峰。
　　庄小白终于懂得了，为什么常常有人说，“曾经拥有”比“未曾得到”跟伤人心。
　　人如饕，养大了的欲望哪儿还能有止境呢。
　　正感伤着，“悉悉”“索索”，是外面有动静。
　　庄小白猛地瞪大眼，竖起耳朵。
　　听――“悉悉”“索索”。
　　庄小白顿时紧张了。他僵止了动作，连呼吸都放慢了。也许是错觉，他这样想着，细细分辨。那声音由远及近，庄小白听得分明，却是人的脚步声。对方似乎是在寻找什么，脚步忽快忽慢。离得近了，庄小白甚至能够感觉到对方带动的风将自己脚前的软草吹动。
　　张然然？庄小白不能确定，既期待又害怕。他想探出个头去瞧瞧，却担心对方不是自己如愿的人，反而招来了灾祸。男人不可能不知道自己的位置吧！他这样想着。
　　外头的人围着庄小白所在的岩石左右的转了好几圈，小孩心里惴惴，他已经能够确认对方不是杀手然然。突然，外面的声音停了。无论庄小白怎么努力都闻不出个所以然，就这样平白无故的消失，仿若之前不过他的一场幻梦。
　　走、走了？
　　好一会儿，直到庄小白放下了心防，趴□子，纠结着是不是要出去看看。却闻“哗――”的一声，那人又来了！
　　“啊！”庄小白冷不丁的受惊，后脑勺不可抑止的往后一仰，只闻“咚”的一响，磕在了身后坚硬的岩石上，不禁疼呼出声。
　　完了……反应过来的庄小白捂住自己的嘴，眼神惊恐。
　　仿佛按下了声控暂停键。对方几乎是在同时顿住了步子。
　　被发现了……小孩绝望的想。
　　
　　从黑黝黝如漩涡的深林中走出一个人来，他血红色的衣袍在阴森森的月光下透着股诡异。
　　手握粗劲的长鞭，来者身量修长，步伐轻盈，漆黑的长发悠闲地散开。
　　张然然在瞬间竟然荒谬的觉得，自己看见的是这深山中养出来的妖魅。他目不转睛的打量，心中隐有熟悉之感。
　　来人停下，隔出了一个进退得益的距离。他的半张脸隐匿在暗影中，看不出表情，只是一双眼紧紧的盯着这边，那眸子里流动的犀利光泽，即使黑夜也不能将其遮掩。张然然心口猛跳一记，突觉自己早在对方的目光下无所遁形。
　　他笑了笑，大方的往前挪了一步：“阁下这般不依不饶，不知找在下所谓何事？”
　　“寻人。”对方煞气陡增，“杀人！”
　　这声音……张然然微微蹙眉，不待他细想，来人已经往前挪了一步，一张脸终于暴露在了光线之下。
　　美人如斯，倾国倾城。
　　张然然大惊：“花无神？！”
　　花无神不语，只是盯着张然然，内心好像火焰般灼烧。
　　没能想到在此会见上这人，看模样还是专门针对自己而来。张然然内心惊疑不定，面上却装作风轻云淡。
　　“寻何人？杀何人？可需要在下帮忙？”
　　“寻庄小白。”花无神也不卖关子，他的声音冷冷传来，“杀你。”
　　“那可真不好办。”张然然几分无奈的笑了笑，好像已经知道这样的结果。不是很在意的样子，貌似漫不经心的又问道：“不知是何人这么大的面子，竟然请动了‘阎王’来索命，在下可受不起。”
　　花无神一瞬不瞬的盯着他，一字一顿道，“神医谷。”
　　张然然的笑意敛去。
　　花无神咬牙，眉目间那种不耐又恼怒的神情再也藏不住。他猛攻向前，好像耐心尽失，一鞭子甩向了张然然。
　　张然然早有准备，及时躲过了攻击。他见花无神一直板这张脸，看起来凶残，眉宇间却难掩的急躁。莫名就吃准了他会耐不住性子，果然……
　　花无神一招过后并未停手，鞭法愈发犀利强劲。张然然敛眉，这种霸道的招式竟与叶默有些相似，他些许惊讶，却在须臾间被对手迫的思考不暇，只能不停地变换角度躲避。
　　不可硬碰。
　　两个人一攻一防打的是酣畅淋漓，却不知螳螂捕蝉黄雀在后。
　　
　　庄小白吓得石化，一时间呼吸都放停了，只知道瞪大了一双圆溜溜的眼睛，仿佛能将这黑幕破出个洞来。
　　悉悉索索……来人近了更近了。
　　就在庄小白呲起尖尖的小虎牙决心要不要拼出去一口咬死对方的时候，一个熟悉的声音传来。
　　“庄小白？”
　　听声，庄小白僵硬瞬间，然后像被点着了般猛然弹起，却只闻咚！的一下，无辜的后脑勺二次受创。“呜呜~~~~~~”这次磕得狠了，小孩抱着头疼的忘乎所以。
　　来人也顿了顿，然后大步上前，两只大手哗啦哗啦的扒着前面高高的野草，试图将庄小白给掏出来。
　　终于，一只大手伸进了庄小白缩在的石峰，探上了庄小白蜷着的膝盖。
　　“出来。”男人的声音有点沙哑，却坚定。
　　庄小白赶紧掏出一只爪子握住对方的大手，紧紧地拽着似怕弄丢了般。“我把头给撞了……”带着点鼻音，庄小白很是委屈的解释。
　　男人将身子放的更低，他几乎是以跪在地上的姿态，可是小孩藏身的石峰对于他来说依旧显得狭矮，他进不去。一只手被庄小白拉着，一只手扣住对方的腰，男人试图将小孩拖出来。
　　“等，等下。”太久的蜷缩让庄小白的身子不仅僵硬而且有些血流不畅的发麻。他将头一偏，温顺的侧倒在地，就着男人往外的力量，一个滚儿翻了出去。
　　“我就是这样进去的。”庄小白将鼻尖上的泥土蹭掉，趴在男人的怀里有点小尴尬的解释。
　　小孩带着冰冷雾气的发乱糟糟的顶着男人的下巴，没有温度的脸蛋蹭在对方的脖颈上。听着他细细小小的声音吹在耳边，男人就着双膝着地的姿势牢牢地将人拥在自己怀里，“你没事就好。”
　　庄小白在他怀里不安的拱了拱，仰起头，在影影约约的光线下，男人的眼里有浅淡的碎光，轻抿的薄唇没有了往日的冷漠，多了点憔悴，多了份温情。
　　庄小白嘴一瘪，突然很想哭出来，他一把环住对方的脖子，哽咽出声，
　　“叶默，我很想你……”
　　                        
作者有话要说：英语4级考砸了= =哭死！




☆、第六十章

　　叶默没有与庄小白温存太久，黑夜的深林不会是互诉衷肠的好地方。他拉着小孩起身,想要带他离开。结果,庄小白脚一软,扑在了他的身上。
　　之前没有太大的感觉,过度的紧张让人的神经迟钝。当庄小白看见叶默,竖起的心防陡然轰塌,竟然就这样丢脸的软了脚跟子,大腿根隐隐抽筋。走不动路了。
　　叶默环住庄小白,摸摸对方的头,一个打横,将人抱起。庄小白乖顺的将头埋在男人温热的脖颈间，贪婪的呼吸着对方令人心安的味道。
　　叶默并不想在此处多留，他脚上生风，很快便转移到了之前背离的大路上。听闻响动，被主人拴在路旁大树下的两匹马同时打了个响鼻。
　　一红一黑两匹马。叶默将庄小白抱上黑色的那匹，自己从后也跨了上去。
　　庄小白眼见红色的马匹低头用鼻尖轻顶自己□的黑马，混沌中霎时清醒了些，他反身拽住叶默，急道：“我本是和张然然在一起的，他一个人引敌人去了，有人追！”不待叶默回答，又恍然大悟般道，“追我们的是你们是不是？这马是花无神的！”
　　叶默点了点头：“是。”
　　“那个……”庄小白有些紧张，“张然然其实也没怎么欺负我，你说他们会不会……”
　　“有些事情得他们自己处理，我们不要管。”
　　庄小白张了张嘴，“你就不担心么？”
　　叶默看了他一眼，沉声道：“无神不会希望有人插手。我们先回客栈。”语罢，伸手安慰般拍了拍旁边恋恋不舍的红马颈背，环住小孩，扬鞭策马而去。
　　
　　再一次躲开红衣男子凌厉的一鞭，张然然往后掠去。他微蹙的眉头始终没有松开，总觉得哪里不太对劲。那种隐隐不安的感觉促使他不敢放手反攻，只知道一味的躲避，连自己都觉得可笑。可花无神才不管得这些，他满脑子都是让眼前之人受到教训!
　　对花无神来说，张然然的存在好像就在嘲笑他一样。男人的一走了之让他惊醒，两人间原来不过是男人与男人发泄欲望的简单关系，自己心底隐隐的期待却是什么？！
　　花无神心中既觉得自己丢人，又克制不住对张然然恼怒，仿佛当年面对叶默的拒绝一般。花无神觉得自己永远也学不乖，改不了自作多情的臭毛病，注定了要被羞辱。
　　当张然然再次对上对方那双愤恨的美目时，胸腔猛地一阵心悸。男人难得的垂下嘴角，不明白自己这是怎么呢。难道是因为听见神医谷，知道华五生原来是真的生气了，所以才会这般魔怔？
　　张然然微微眯眼。两人交手片刻，他心中便有些通透。花无神的武功路数和叶默极像，虽然在招数上是胜过那个男人些许，却在应战的经验方面远远不足。这是可以理解的，要知道花无神除了六年前的吴家庄一役成名后，一直致力于神医谷的发展。虽然江湖之中依旧流传着他的传说和排名，他却也远离这血腥圈子不知多久。何况此刻满心恼怒，哪里能计较的这么多。
　　须臾间，张然然心中已经计算了个遍，他决定抓住对方这个弱势，速战速决。大概是之前自己的犹豫让他不耐，这样无谓的纠葛还是不要再继续了。
　　张然然故意买了个空子，杀红眼的花无神果然上当。只见他粗劲的鞭子一扬，将张然然迫得侧身后退，自己则空出一掌，狠戾的拍向张然然！
　　等的就是这个！张然然唇角微扬，手心一翻，一根牛毛细长的银针便出现在了指缝间。这是他保命的绝招――细雨针。
　　两人酣战，气氛微妙。一个黑影高高的挂在粗壮的树枝上，不动声色的盯着树下纠缠的两人，目光血腥。竟一时没有被发现。
　　
　　叶默将庄小白带回了日前自己才离开的客栈去。客栈坐落于离小山村不远的城里，本来也有些时辰的路途，好在张然然赶得急，离得就近了。
　　叫来了沐浴的热水，将小孩拔光了丢进去。男人自己也不避嫌，几下褪了身上衣衫，跟着坐了进去。
　　经过这般变故，本来雪娃娃一样的庄小白已然变成了泥宝宝。厚厚的白袄像一团黑兮兮的垃圾团在地上，庄小白自己更是满脸泥污，脏的不像话。
　　叶默认真的将自己和小孩一同清理了。期间，两人肌肤相亲，脖颈相交，难免吻上，却谁也没有带上色彩，纯粹的好似安慰一样的亲昵。
　　庄小白被热腾腾的蒸汽和男人滚烫的体温熏得是昏昏然。直到被叶默抱回了床上，光洁的背脊触及了微硬的床板，才醒过神来。晓得问道：“你们是怎么寻上我的？”语气难免有些委屈，毕竟前些日子心里头还在埋怨着对方。
　　“我们算着张然然的脚程，赶到白日城打算守株待兔，却足足七日，没能等到你。”叶默将人揽进怀里，偏头捏了捏庄小白的脸蛋，解释道。
　　这些日子来叶默焦急的等待，虽然面上依旧死着一张脸皮，可是花无神还是看出来了。无法预测庄小白两人到底出了什么事，这种无法掌控的危险和要失去的感情让叶默难以淡定。他几乎一日三上白日山庄，就是为了打听小孩的消息。不管不顾到差点泄露了自己的行踪。
　　终于，等不下去了，花无神也看不下去了。两人这才决定往回赶，结果幸运的遇上了……
　　男人眼中难掩的担忧让庄小白心悸，他突然想到一个可能。自己此些日子来想尽办法的拖时间，是不是正是延长叶默这种痛苦的罪魁祸首？意识到这里，庄小白可耻的脸红了。
　　叶默抚摸着小孩的脸蛋，低下头吻他。清淡而又温情。
　　烛光摇曳，满室光影。庄小白有满肚子的话想讲给叶默听。他埋在男人胸前，任由对方的下巴顶着自己毛茸茸的脑袋，“你直接来的白日山庄，是不是已经知道了啊？他们说我是那老庄主的独子。”
　　“嗯。”
　　埋头讨好的蹭蹭，庄小白继续小声嘀咕，“白小庄，他们说这是我的名字……不是故意要骗你的。”
　　“嗯……”
　　“其实也不是我的名字，这事不好说。我还是庄小白，一直是庄小白。”
　　“……”
　　“叶默，你别生气。”
　　“……”
　　叶默半天没有响动，庄小白觉得不太对劲，又怕是对方生自己的气，顿了顿，才小心翼翼的抬起头。
　　叶默侧着头静静的躺着，笔直的睫毛随着呼吸浅浅的颤抖。男人英挺的眉毛在眉心处有些纠结，微微的蹙着，连带着淡粉的薄唇也习惯的紧抿。
　　竟是睡着了。
　　庄小白一时看的发呆。心里好像化成了一滩水，没有了大风大浪，却一圈一圈当着涟漪。庄小白有些心疼，男人的眼睑下是一片的青白，得累到何种程度，才能让这样一个男人悄然困去……
　　庄小白扬起头在叶默冷峻的下巴上，微硬的唇角上，还有眉头，爱恋的吻了又吻。男人环着他，和以往的任何时候一样，庄小白动了动身子，寻了处最舒适的姿势，回抱住叶默的腰身，也沉沉的睡去。一夜无梦。
　　
　　花无神一掌劈向张然然，张然然眼中精光一闪，一根淬毒的细雨针就要射出。
　　变故陡生。
　　一个黑影急如闪电，静如幽灵，从高处扑了下来，先行一掌拍向了花无神大敞的后背。
　　当凌厉的杀气逼来，花无神震惊，却是前有狼后有虎的尴尬境地，进退不得。果断的侧开身子，却还是被狠狠的击在了左肩背上。只闻咔嚓一声脆响，竟是骨碎！
　　电光火石之间，张然然出手的细针在瞬间转移了方向，笔直逼向了黑影。他自己却是伸手一拦，将冲击力下直直倒来的花无神一把揽进了怀里。
　　情势陡转。
　　张然然惊疑不定，单手抱着花无神一时间不知如何是好。听见对方受伤的刹那，一向冷静的他脑子好像不是自己的似的，做出这样一个连他都吃惊的举动。
　　明明前一秒还是要命的敌人……
　　情势却容不得他多考虑，被迫后退的黑影再次袭上。张然然因为混沌的心绪而露出了片刻的停顿，花无神却在此时发难，强忍剧痛，一鞭子刁钻的劈了过去。黑影再次避开，没能占到那片刻的便宜。
　　“唔！”花无神吃痛，咬碎了牙才止住欲要破口的呻吟。那一鞭几乎用尽了他的力气。若不是有张然然撑着，怕是要狼狈的摔下。
　　黑影在不远处站定，吝啬的月光终于显出了对方的模样。袈裟加身，背有七尺大刀――不善和尚。
　　
　　                        
作者有话要说：今天午觉起来脚一软差点晕过去，好半天没缓过神来。突然就觉得自己很有种林黛玉的娇弱美感啊【兰花指~】，哇咔咔！
最近在想肿么把这篇结尾了，好想完结啊完结啊~~~过大假啊过大假~~~




☆、第六十一章

　　半透明的月光清冷，斜斜的透过繁杂又干瘦的枝桠,一地的肃杀。
　　张然然眉头微蹙,单手撑着花无神。目光阴阴沉沉,看起来蜇人。他望向对面笔直而立,单手作什的不善,语气倒是平和：“和尚,原以为你是条汉子,却不过是趁人之危的小人。你这般作为,那些死于你手下的前辈们也只能怪运气不好。”
　　面对张然然的暗讽,不善无动于衷,“胜者为王败者寇，何须找诸多般理由。”
　　花无神忍不住咬牙喷他一口：“烂人！”
　　张然然条件反射的紧了紧胳膊，免得他一个激动头栽地。
　　不善的目光平静冷漠，若不是他身后的七尺大刀，以及满身杀气，大约真像了个出家人。他淡淡的瞟了一眼体力不支的花无神，对张然然道：“你为什么不放下你的敌人。没有了累赘，你才有实力与我一战。”
　　不善语罢，张然然便感觉怀里的人一僵。他垂下眼，有些犹豫。
　　不善说的对，大敌当前，他应该毫不犹豫将累赘丢开。花无神，不过是敌人而已。虽然现在他们有了共同的敌人，但花无神伤重，对他而言并没有太大的帮助。张然然是个商人，他不该做赔本买卖，他还没有那么傻。
　　张然然微微蹙着眉头，他用余光瞟向花无神。
　　过巨的疼痛如洪水般带走了力气，男人只能借力半依在他身上，任由受伤的左肩连接整个臂膀都不自然的垮着。花无神始终没有讨好的举动，甚至没有看过他一眼。那目光犯冷又深沉，直直的瞪着不善和尚，高高绷起的面颊显示出主人的愤怒。
　　张然然的心跳有些加速，隐隐中说不清的不安与空洞，在他欲要丢弃怀里之人时陡然扩大。
　　那情绪分明的目光，微微上吊的眼梢，还有逞强的神情，以及落在自己手中的腰身……有什么答案呼之欲出。张然然只觉得头疼。
　　不善见他半天没有动作，疑惑的蹙起了眉头。他大概还没见过这么不识时务的家伙。他的耐心用尽，刷的甩出大刀，一招直抵！
　　
　　大冷的冬天，张然然的额上却镀了一层的汗。任由无数的鱼鳞镖纷纷射出，对上不善和尚霸道狠辣的攻势依旧吃力不小。果然，带个人很是不轻松。
　　花无神也好不到哪儿去，他本有伤，又被男人毫不怜惜的抱来翻去，只觉得头大如斗，胃液翻腾。花无神脸色不自然的青白，一双桃花眼也没了往日的风采，隐隐涣散透着死灰。可这种程度又偏偏晕不了，花无神此时此刻也不知是恨不善和尚多一点，还是怨张然然多一分。
　　“放……开！”花无神好不容易抽空道出了心声，张然然一顿，却连看他一眼都吝啬，只是夹着花无神腰身的臂膀又紧了紧。
　　他娘的……花无神虽气的要死，脑子里却还是清醒的知道这样下去两人都要遭。他无法理解张然然的举动，自己对他分明是个阻碍，这家伙死抱着不放，却又不全是保护的姿态。
　　人的感情有的时候真真复杂，张然然自己也不太明白自己，分明都那样吃力了……
　　长鞭已经无法伸展，花无神用右手拔出了腰间的短刀，死撑着力气也要戳不善和尚两刀。
　　不善和尚眯了眯眼，只见他一个大斩劈向明显弱势的花无神，那样恐怖的力道不是现在的花无神能够接下的。张然然瞬间做出了反应，只见他一把握住了花无神握刀的手，好像教导小孩儿写字般主导着对方，将短刀迎上，铿锵一声巨响撞上了对方的攻击。
　　花无神只觉手腕一阵疼麻，他却来不及理会，只急吼一声：“小心！”不善和尚已然变招。
　　大刀横扫！
　　张然然只觉凌厉的煞气直扑而来，他的瞳孔微微放大，迎面而来的正是那寸厚的刀背！
　　不善和尚早就算好了。那一下虽然因余地少而威力大有限制，可若目标是张然然的脑门，血肉之躯绝绝承受不起。张然然善暗器，一手巧而小的鱼鳞镖、细雨针，近战本就不占优势，何况唯一制敌的手来不及抽回。
　　不善和尚是对的，那一招逼的是张然然死穴，犹如阎王收魂，不可阻挡。
　　变故发生在千钧一发之际。
　　张然然以为自己死定了。事实上，在那一瞬间，他的头脑除了反应过来不善的动作，还来不及做任何思考，没有预料的恐惧与不舍。张然然曾以为死亡很可怕，他一直那么拼命的活着。却事到临头，不过如此。
　　世道无常，大约就是这样。
　　张然然自然是没有死的，因为花无神只用一刹那将他撞倒。男人的天和地顿时到了个颠倒，他只觉一股巨大的冲力，怀中之人猛地一抽搐，耳边传来半声闷哼。张然然脑袋一懵，自己的背脊发疼，那该是摔倒地上了。
　　想也没想，一手的细雨针已经射出。那针尖上淬毒，一点可麻倒一头野猪。不善和尚躲闪不及，手臂上被划伤了。
　　他的刀掉了。
　　
　　张然然的手在抖，那种压也压不下的恐惧盘旋在心尖上，让他的声音都不稳。“花……无神？花无神！”
　　“……嗯”气若游丝。
　　张然然听得心肝子直发疼，紧紧的抱着怀中之人，□的小红马发了疯似的奔。
　　之前的一幕还似幻境般在他的脑海里逗留。
　　花无神救了他。男人拖着伤残的身体承受了本该针对他的攻击，伤上加伤。当张然然想抬起花无神的脸，探手摸去的却是满满的粘腻感，张然然太清楚那是什么东西了。那一刻他震惊，他感动，他心疼……他害怕。
　　一种难以言说的恐惧感瞬间拽住了喉管，使得半点声音也发不出。而他只是想问一问对方是不是还好……
　　花无神太安静了，安静的像个布娃娃，安静的人心发冷。
　　男人残缺的理智在告诉他一种可能，预测一种结果。
　　他不知所措……
　　突然，花无神整个人抽搐一记，好像是被自己的血呛到，猛然咳出！
　　张然然陡得弹起，一下子仿佛活了过来。
　　不善和尚正在离两人不过三米左右的位置，他以奇怪的姿势半跪着，标志性的大刀正倒在脚边。和尚的眼神像是永不见光的深潭，幽幽的望着他们，抿唇不语。
　　张然然并不理会。他太了解自己暗器的毒性，虽不致命，但男人到现在还能清醒不倒，一来是伤口浅，二来也可见其意志力超群。他没有时间和闲人周旋，此时满心满脑，都是自己怀里的这个男人。
　　花无神的呼吸很困难，一声声如破皮的鼓。刀背击伤了他的后腰偏上的部位，内伤严重。可难得的，他还是醒了过来。
　　“东南林道……喜来客栈！”花无神艰难道。
　　……
　　…………
　　“我们很快就到了花无神。”张然然一边小心的环着花无神马上奔驰，一边不停地在他耳边说话。“花无神，花无神？花无神！你应我一句……”
　　花无神吃力的呼吸着，半张着嘴巴好像喘不过气来，鼻腔里更是发出恐怖的破气杂音。可渐渐地，那种声音又沉了下去，花无神仿佛入睡般逐渐安静。
　　这是个要命的现象。
　　张然然一遍一遍的呼唤他，似乎只有这样才能证明怀中之人还在。
　　“……唔”半天，花无神终于发出呢喃一般的响动。那声音细微如丝，张然然却如获大释，提到喉口的心也放下几分，面上若喜若忧。
　　“花无神……”
　　
　　                        
作者有话要说：作者在消失的这几天里，十分幸福又荡漾的过节去了~~【表打我！】
晚祝大家粽子节快乐~




☆、第六十二章

　　正是三更过后，街上最安静的时候,连平日里吵人的癞皮狗子,此时也消了声响。
　　东家左街的李大夫正睡得正酣,突然,一阵如同催命符的动静惊扰,他睁眼,便见打地铺的学童也同样瞪大了眼睛不知所措的模样。两人还来不及反应,又是一声巨响,结实的木板门轰然倒塌,门口出现了一个黑影。
　　黑影冲了进来,直取李大夫的脖颈，面上是难掩的急躁，“你是大夫？！”
　　“啊啊！”年过五旬的李大夫吓得不轻。
　　黑影明了，暴力的拖起他，拉到了门外。只见黝黑的夜境中，一匹健壮的红马，上面倒着位男子，模样虚弱。
　　李大夫多年行医经验，不是欺世盗名之徒。只一眼，便看出这马上男子定是受了极重的内伤，凶多吉少。
　　“……客……栈……”
　　李大夫听见了一个虚弱但坚定的声音，他不可思议的望向马上男子，无法想象这个人竟然还是清醒的。
　　闻言，黑影一把提起李大夫。李大夫只觉裸脖颈一凉，陡然心惊，恶鬼一样的声音响在耳边：“自己跑去喜来客栈，若晚了半刻，你一家老小的命就别想要了！”
　　黑影松开他，翻身上马。李大夫脚一软差点摔倒在地。学徒站在门前眼巴巴的看着这些，却吓得不敢上前。
　　黑影不在理会他们，鞭子一扬，疾驰而去。
　　
　　庄小白窝在叶默怀里睡得甘甜，这些日子里身心疲累，却在此夜好像发酵的高粱散发出迷人的酒香。
　　夜深，一座名曰喜来的小客栈安静的卧着，平静安然。突然，马匹尖锐的嘶鸣声划开夜空，惊醒一片。
　　叶默刷的睁开眼。
　　小二跌跌撞撞的迎上去，面对深夜而来的不速之客有些惊心，“这、这位客官……？”被踹开的大门敞开，冬夜的风呼呼往里灌，年轻的小二打了个冷颤。
　　张然然毫不理会，一颗心全掉在怀里打横抱起的花无神身上。他越过口齿不清的小二，大步上楼，一边不忘吩咐道：我要最好的房间，还有热水！快！”
　　“啊啊……这不是白日的客官么，这是怎么呢？”小二连忙跟跑上去，却见花无神。男人埋着脸，他虽看不清，却认得那一身张扬的红。
　　“不要废话，照我说的做！”张然然陡然回头，哪还有平日的温和可亲。年轻的小二忍不住发了个抖，只觉自己怕是招了恶鬼。
　　“一会儿有大夫前来，把他引上来。若迟了半步……”张然然没有再往下说，、可他狠戾的目光中又什么都说了。小二忙不迟的点头应和，连滚带爬的往楼下冲，只想离这个男人越远越好。
　　“你对他做了什么？！”一个冷冽的，毫不掩饰其中杀气的声音。
　　张然然微微吃惊，他没有料到叶默会在此处，而看向自己的目光如此森然。
　　叶默疾步上前，乌剑一抬就要动作，只听他一字一顿道：“把他给我！”
　　张然然自是不肯，他往后半退一步，将怀中之人又紧了紧。只见他直直的对上叶默，语气沉而稳：“张某要事，借过。”
　　叶默虚了虚眼，一时剑拔弩张。
　　庄小白好不容易将衣服理好，晕乎乎的随叶默身后出来。抬眼便见这副景象，一时张了嘴，定住了。
　　“默……”一声呢喃从花无神口中溢出，止住了一场浩劫。
　　张然然呆滞瞬间，看向叶默的目光多了份复杂。
　　“把他给我。”叶默坚持。
　　张然然顿了顿，却不相让：“他受了伤耽误不得，有什么误会先搁着，张某定是奉陪！”
　　叶默黑瞳如兽般犀利，他看了看张然然，又看了看他怀中虚弱的花无神。不再多语，向旁撤了一步，“甲字三间。”
　　张然然抱着人从他身旁过去。男人一脚踹开房门，毫不耽搁，抬脚走进。
　　庄小白看的吃惊，蹬蹬蹬的跑过来，紧张的问，“怎么回事，花神受伤了？”
　　小孩刚从床上下来，身上很是单薄。叶默不答，只是伸手抓住他的手，只觉一片冰凉，不禁握得紧了些，拉着他，“我们进去。”
　　
　　张然然将花无神小心的放在床上，可动作间还是拉扯到了伤处，花无神一声痛哼。
　　叶默和庄小白进来，全围在了床边。
　　叶默抬手覆上花无神汗湿的额上，帮他擦了擦，却瞬间又满了一头。叶默也不客气，默不作响的开始剥花无神的衣服。
　　“你干什么？！”张然然一把扣住他的手，惊怒道。
　　叶默劲力挣开对方束缚，一掌狠拍过去，“滚。”
　　张然然堪堪架住他的攻势，可毕竟一路奔波，体力不济，还是狼狈的后退几步。
　　叶默不在理会，继续扒衣服。一扯一拉间，花无神雪白的肌理便露了一半，只见细长的脖颈上金光一闪，正是三枚破旧铜钱。
　　张然然只觉眼睛被烫了一下。
　　“慢……慢……好、痛！”花无神虾米状蜷在床上，好不可怜的痛呼。
　　庄小白从头到尾瞪大眼睛瞧着花无神，只见平日里耀武扬威的人如病猫瘫在床上，色如白纸，他的一张小脸便汗津津。此刻闻声，小孩腾地一下拽住叶默的臂膀，好像比花无神还疼，颤道：“你快轻点轻点，他要痛死了！”
　　“你问他怎么受的伤，不晓得吃教训！”叶默认定了花无神这身和张然然脱不了干系，他向来看不惯张然然。此时也不知是生气多一点还是心疼多一点，语气自是不善。
　　花无神好像知道自己说不出口，疼的抽了一抽，却不在乱叫。叶默虽面上冷硬，手中的活儿倒也放轻了不少。
　　花无神终于被剥成了白鸡蛋。庄小白倒吸一口冷气，偏了偏头，竟是不忍看下去。
　　花无神本来就像上天挑选的礼物，面子里子都是极好，加上这些年自己将自己养了个白白嫩嫩，一身皮肤滑美如玉，怕是女人也比不上。可如今，就是这白玉一样的身子，好像从中间溃烂掉一般。只见花无神左腰处偌大的一块，蔓延着一片发黑的皮肤，中间更是一寸条形，好像要掉下血来的红。
　　惊心动魄。
　　这些还是最明显的，青紫的左背，不自然下垮的肩臂……
　　庄小白先前见花无神还能说几句话，脑子也没有晕，还以为……小孩的眼顿时一红，紧咬着下唇发颤，呼吸都变得沉重。
　　叶默也顿了顿，他太知道花无神有多爱惜自己。这样重的伤，他还是第一次。
　　“在哪儿？”叶默沉声问。
　　“左……第三……蓝……”花无神每吐一个字都要颤一下，太痛。
　　叶默立即起身，从房间角落里拖出顺左数第三个包裹。只见他将包裹在桌上一摊，里面瓶瓶罐罐好不杂乱。叶默翻出一个蓝色瓷瓶，从里面倒出一粒药丸，就着茶水喂给了花无神。
　　也是这个时候，李大夫终于到了，小二小心翼翼的将他迎了上来。老大夫也是个正直脾气，虽然是被威胁而来，但见病人躺在床上，好不犹豫直接诊断起来。
　　叶默：“小白，你去弄些热水来，还有干净的布，越多越好。”
　　“……好，好！”庄小白赶紧跳起来和小二一起出去了。
　　一切有条不紊。
　　
　　张然然一瞬不瞬的看着这一切，他动了动，却到底没有走过去。
　　花无神躺在床上，闭着眼，睫毛痛苦的一颤一颤。张然然的心也随之颤了又颤。
　　叶默，李大夫，还有庄小白……张然然觉得这个画面太满，满到只有自己是多余的那一个。
　　谁也没有多去注意他，张然然只能安静的守着，像一座雕塑。
　　
　　                        
作者有话要说：可怜的小然然~~~~
大家也看出来了，这篇文章，我不仅想写爱情，除了爱情之外还有友情和亲情……所以小花和叶子，那不是暧昧啊不是哇~




☆、第六十三章

　　一群人围着花无神折腾，一晃就是大半宿的过去。外面的天由黑到白又由白渐黑。
　　花无神卧在床榻上终于睡去,这一夜他比谁都要累。李大夫提笔写下药方子和一些注意事项,递给叶默。
　　叶默接过,由衷道谢。
　　老人家倒是面上有些羞色,望一眼沉睡中的花无神。即是钦佩又是感叹：“公子言重。这最好的大夫正窝病榻之中,老夫雕虫小技不敢现行。此番经验,老夫受益匪浅。有道是：朝闻道,夕死可矣。要道谢的人是老夫才是。”语罢,年过五旬的李大夫当真做了个揖,面上有满意的笑意,“英雄出少年，老夫佩服。”
　　叶默知他这句话是对花无神说的，然依旧恭敬地回了个礼。
　　要说这花无神也确不是个凡人。哪有人吃了这般重的伤，还能在缠绵病榻间，指点众人医治自己。其头脑清醒，条理不昏。花无神本有神医头衔，也不是作假得来，医人救治自有自己的一套路子，其中些许法子更是独辟蹊径，让人眼界大开，配合一包裹的珍惜药物，效果不斐。
　　也难怪李大夫要服气。
　　不过大家都清楚，医术再好也不能真成了神仙。花无神此番碎了肩骨，裂了脏腑，一年半载怕是不能好过。便是以后好了身子，花无神恐也无法再到达鼎盛时期。
　　叶默送李大夫出去，庄小白则拿着手帕帮花无神细细擦汗。
　　“我来吧。”
　　庄小白扭头便见张然然站在身边，朝他伸过手。
　　经过一夜，男人满身急躁褪了下来，又恢复了平日里熟悉的张然然。庄小白愣了愣，还是乖乖的将手绢递了过去，自觉的让出位子。他只觉男人眉宇间，还是有什么不一样了。
　　叶默回到屋子，张然然瞧也不瞧他。倒不是故意，只是一双眼全用在了榻上人身上，得不了闲。
　　“你们去休息吧，我看着他就是。”张然然平和的说。
　　叶默走近多瞧了几眼，见花无神完全睡得死过去，便放了心。他又打量张然然，男人坐在床头默默无语，面色微白，眼眶中几丝血色。
　　之前又是奔波又是打架还在这儿守了一宿，怕也吃不消。
　　叶默的火气没有之前的高涨，默了默，就应了一声。然后带着庄小白回去休息。
　　……
　　…………
　　“花无神他还能好吗？”叶默将庄小白塞到被窝里去，小白不像以往那般顺从，倒是扭过脸来，面色有些沉重。
　　“无神会好的，你别担心。”叶默顺了顺小孩的头发。
　　“我知道他能好，可瞧现在那个样子，以后多少怕是会留下毛病。是不是？”
　　“……”
　　庄小白抿抿唇，他晓得了答案。
　　叶默目光深沉，见庄小白兀自出神，伸出手，将人圈进怀里。“他自己就是大夫，慢慢养，总有好的一天。”
　　“叶默，我有点害怕。”庄小白顺从的靠着他，一只手揽着男人的脖子，将他拉的更近了些。他常听见江湖多凶险，却没有亲身体验过，这是他第一次，身边有人被江湖这玩意儿给害了。那是种无法预料的意外，这让他心底难过，有些想要避开的冲动。
　　可他心爱的人，却以江湖为生。
　　叶默似乎能够明白小孩的忧虑，又似乎不能。他只是一下一下拍着对方的背，温柔而耐心。
　　“叶默，我们好好生活好不好。”庄小白突然说，“我们可以做点小本生意。我会做饭，也会算账。杀手的工资虽然高，可风险也大得很。我们在一起，不需要那么的刺激，你看花无神都转行当医生了是不是。咱俩日出而作日落而息，你说好不好？”
　　叶默没动，一瞬不瞬的盯着庄小白，眸黑如渊。
　　小白干脆跪起身，上前攀住男人的脖子，将唇凑上去，讨好的吻了又吻。挤眉弄眼，开唱：“夫君啊，可怜我一颗真心，肚里郎儿也有三月~~~”
　　“……”
　　好不容易酝酿出来一点深情的眼水顿时一收，叶默嘴角神经性抽搐。怀里庄小白还跟头小牛似的拱。
　　“三个月？”叶默俊眉一挑，“我看看。”探手溜进对方单薄的亵衣里，在肉肉的肚子上就是一通蹂躏，“我的？”
　　庄小白觉得此时的叶默很有点邪性，打了个寒颤儿，往男人怀里又团了团。“哥~~~~”这一声叫的是柔肠百结，搔首弄姿，心中暗呕。
　　“嗯。”叶默捻起他一寸长发在手指间把玩，深沉的望着他。
　　“好不好？你还没回答我。”
　　叶默勾着唇，单手抬起小孩的下巴。
　　一个冗长的吻。
　　“好。”
　　
　　“那你以后要干什么？”六岁的花无神问他。
　　叶默赌气，恶狠狠道：“我，找、找，娘！”
　　其实那时候，叶默没有说出口的下半句是：我要找娘，我想要一个家。
　　男人抱着自己的爱人，守着他入眠。小孩睡得安静，任由男人的指尖在他软软的发根儿处摩擦。
　　他看着，嘴角眉梢都含笑意。
　　
　　花无神在榻上躺了整整三日，人生吃喝拉撒睡，有三样就在一个地方解决。花无神盯着头顶上的天花板发呆，只觉绝望无比。
　　期间，张然然就像一只忠实的大狗，成日成日的守着他，还在床下打了地铺，夜里也是不离。
　　花无神嫌弃的很，张然然只当不晓得。
　　老远，飘了一阵食香。
　　花无神蹬得来了精神，他眼一亮，可怜腰不能大动。扭着脖子对准了大门就是热情的呼唤：“小白！小白！”
　　庄小白老远就听见他“鬼哭狼嚎”，几步踏进房，将手中的食盘往桌上一搁。十分的干脆开始报菜名：“蔬菜粥，蒸蛋，鸭汤，血旺。”
　　“不错不错！”花无神眉开眼笑，一整天里也就这个时候值得人期待。他动了动身，试图爬起来。
　　“慢点。”张然然赶紧将他扶上，先立起来枕头，才小心翼翼将人托起。
　　花无神心安理得的受着，眼前之人虽然看着烦，不过他乐得有人伺候。
　　庄小白用小碗一样盛了点，回头递给张然然。眼看花无神一脸大爷相，配合那掉进碗里喜滋滋的眉眼，顿觉逵猩瘛
　　张然然用勺搅了搅，待凉了几分，这才喂去。花无神手断了，虽然是左手，但好男人张然然还是力图亲力亲为。
　　花无神低头喝上，却连多余的眼神都不给这个伺候着自己的男人。相反，张然然却始终眉眼温情的注视着他。
　　庄小白站在一边看得清楚，心中不禁啧啧感叹：花神这是傲娇了啊傲娇了！
　　“你就这么吝啬，几粒盐你都跟我抠？！”吃了好一些，花无神终于忍无可忍的爆发。
　　“清淡点，我是为你好。”庄小白不以为忤。
　　花无神瞪了他一眼，头也不回的下命令：“你，去厨房抓点盐来。”
　　庄小白笑眯眯的看戏，张然然不动如山。
　　“你！”见男人不理他，花无神回了面子，十分气恼，扭头愤恨的一眼刮去。
　　说时迟那时快，张然然速度往前一凑，正好擦上花神粉嫩的唇瓣。
　　偷得一吻。
　　庄小白：“！”
　　花无神：“！！！”
　　张然然：“^-^”
　　不管是时机还是命中，都精准的让庄小白差点拍手叫好。
　　“口味太重对身体不好。”张然然温和道。
　　                        
作者有话要说：今天写的十分没有感觉T T，好几次搁笔想要破罐子破摔……不更了……
但事实证明，2花我是个好孩子~




☆、第六十四章

　　几日前，张然然问叶默：“他是华五生吗？”
　　叶默抱着他的乌剑,倚在床头前阖着眼,表情浅淡。
　　“你心中已经有了答案,又何须多问。”
　　张然然苦笑,视线移至床上之人：花无神睡得沉,脏腑受损,一呼一吸间难免粗杂许多。只见他闭上的眼皮下,凸起的眼珠儿有些慌乱的转,怕是做了什么不好的梦。
　　一室的安静。
　　叶默睁开眼,就见了男人骨骼明显的手指轻浅的划过花无神侧发的画面。张然然的目光太深,一时瞧不透。
　　“你和他是什么关系？”张然然偏过头问叶默，很礼貌的语气。
　　“与你何干。”标准的叶氏回答。
　　张然然笑了笑，“你们武功路数太像，我或许能猜出几分。”
　　叶默不以为然。
　　“呵，你还真的很讨厌我呀？多说一句都不能。”
　　叶默凉凉的瞟他一眼，背脊一挺，就往门外去。
　　张然然勾起花无神搁浅的手指把玩，埋头低低的笑起来。
　　叶默很知趣，至少有随手关门的好习惯。房间里没了其他人，张然然的骨头也松了一截。他坐上床头，盯着传说中倾世的容貌浅浅的叹了一口气。
　　他本该生气，因为华五生骗了他。原来一直以来，他不过和一张假面做戏，想想都好笑。
　　笑自己，也笑花无神无聊的把戏。
　　张然然应该将人拉起来，狠狠的质问他。对方看起来对他也是十分的不爽，他们或许该打一架。不，他们已经打了，然后，落了现在这幅局面。
　　眼前之人虚弱的躺在那儿，张然然唯一的想法是将人紧紧抱在怀里，哪儿也不要去。
　　心疼的不行，哪里还有余力去生气去抱怨？
　　是他对不住他。
　　小心翼翼的抚上那张美丽的面容，张然然忍不住嘲笑自己。不过是换一张脸而已，竟就认不出了，自己果然不是一般的俗气。
　　原谅我吧，华五生。
　　……
　　…………
　　花无神愣了片刻，他眉眼微垂，长长的睫毛遮住了眼神，正浅浅的颤动。张然然盯得入神，心里又软又痒。
　　较好如花的唇瓣动了动，一个音节阴森的蹦出：“滚――”
　　花无神抬眼，目光蜇人。
　　庄小白吓了一跳，他看看这个瞧瞧那个，直觉气氛不对。麻利的将手中的活儿一搁，一股烟溜出去。还不忘砰地将门带上。
　　张然然：“……”
　　花无神：“……”
　　花无神转而将视线投上张然然，赶人的意思十分明显。
　　张然然只作不见，脸上挂着温柔又宠溺的笑意，屁股就像扎了根，定在床沿上不移不动，还很善解人意的抚着花无神的背，开解他：“莫气莫气，他也不是故意惹你。”
　　这个脸皮厚的……花无神大恨，我气的是你好伐！
　　花无神嘴角微抽，“你是不是可以滚了。”疑问的表达祈使的语气。
　　“多吃点？”举了举手中的盛食的小碗，张然然道。
　　“饱了。”花无神冷冷的横了他一眼。气饱的！
　　“好。”顺手将碗搁到一边，又理了理花无神的被子。“那你休息。我守着。”语气理所当然。
　　华五生那个不忿。他眉头不满的蹙起，忍无可忍的爆发，压低了的声音怒吼：“张然然你够了！烦不烦，我让你滚！”花无神来了脾气，当真有些恼。
　　张然然顿了三秒，才笑了笑，十足的好脾气。他凑近，有点诱惑的吹着气，“你生我气。因为我没有拿盐来，还是……我吻了你？”
　　花无神猛地瞪他一眼，想也没想反手一巴掌将人拍开。
　　“滚！”
　　张然然措手不及被扇了个正着，捂着火辣辣一片的脸颊苦笑。“不滚。”他说，“我要照顾你。”
　　花无神冷笑：“不稀罕！”
　　“可我稀罕。”男人兀自握住花无神的手，叹息：“我稀罕着你，就怕出一点儿差。”顺顺花无神垂耳的长发，“我会心疼。”
　　花无神心中一停顿，这次连瞪他的力气都没了。挫败的一闭眼，眼不见为净。
　　任由对方滚烫的掌心包着自己的手，也不挣脱也不做话。
　　半响，两人就这样一躺一坐，静默在屋内蔓延，隔出了大段大段尴尬又沉重的空白。
　　终于，张然然开口，声音有些哑：“不扰你休息了……我在这，有事唤一声就行。”
　　小心翼翼的将枕头抽出，想要扶着花无神躺下。
　　花无神却突然睁眼，问了一个问题。他的目光沉静而直接，笔直的看向张然然，如山岩下的幽泉，镜光般光芒，有点冷又有点深。
　　花无神说问：“张然然，我们这算什么？”
　　张然然的动作停下，抬首对上对方的目光，一向弯曲的唇线慢慢抿起。
　　张然然见不得花无神这幅样子，冷淡的表情，看不出心绪，总觉得有些可怕。
　　叶默也是冷，但两者却是不同。
　　叶默的冷如岩上冰，看得见摸得着，其实都是表像，谁晓得里面是不是藏着火。
　　花无神的冷却在心底，像一颗蒜，埋在最里面，用一层一层或真或假的面目包着。你看他文质彬彬，你看他嚣张霸道，你看他胡做任性……却偶尔见了他的冷，窥了他的默。
　　忍不住心寒。
　　花无神说：“我你之间，开始不过一场闹剧，过程也多是赌气。你欠我一次，我报复你一次，你玩我一回，我也骗了你一回。这帐是不是就算清了。”
　　这帐早该清了。花无神不想承认，张然然不告而别，他竟动了真怒，起了杀心。这是不该。
　　两人间从来没有过承诺，自己哪儿来的自作多情？说到底，不过是男人间的儿戏，他怎么就用了心？
　　花无神气这样的自己，也气张然然。
　　“帐不是这么算的！”张然然开口道，他一把紧拽住花无神的手腕，凑上前，带着点咬牙切齿，算计道，“你欠我一笔，我欠你一笔，这便是两笔，清不了！”
　　“你想怎样？”花无神淡淡的横他一眼。
　　“你救了我的命，这也是没有算上。”见有余地，张然然的态度放柔了许多。
　　花无神哼道：“那是我自己犯傻，与你何干。”
　　张然然知他别扭，也不逼他，只说：“不管你是不是乐意，你救了我命，这是事实。我张某身无长物，不能报答你什么，只好身相许。”
　　花无神噌的瞪大眼睛，简直没相信自己听见了什么。
　　张然然继续道：“你也不能耍赖。我早早将自己一生承诺与你，岂能是你一句‘闹剧’可了？你让我情以何堪！”
　　“？”花无神的眼瞪更大了，“你放屁！”
　　张然然笑笑，突然伸手按住花无神脖上一物，正是三枚铜钱。他神情中几分哀怨道：“你收了我的定情信物，岂能反悔。”
　　“就这破玩意？！”花无神不可置信，激动地弹起身。
　　“啊――！”
　　张然然吓得不轻，赶紧上前扶住花无神的腰。花无神拉扯了伤处，痛苦的直抽气。
　　“你慢点，这么莽撞作甚。”
　　还不是你害的……花无神一脸怨恨的瞪着他。
　　张然然知不能逼得太紧，暗叹口气。就着扶人的姿势，将人小心翼翼圈入怀中。
　　花无神不安分的扭动，可惜疼的厉害，只好作罢。
　　张然然捏着其中一枚铜钱，低声：“你嫌弃？这确是买我命的钱。”
　　花无神不理会，显然不相信。
　　张然然苦笑，缓缓道来：“我小时候家里穷得很，后来不过五岁，父母双亡。有一天我饿得不行，昏倒在妓院的后门口。”说到这，他顿了一下，“一个名红枝的老妓女可怜我，花了三文钱将我买了回去。从此在她手下做了个小仆。”
　　“这三文钱我一直带着，它可是我命的值价。”
　　花无神沉默的听着，唯一的好手一直捏着那铜钱。
　　张然然：“我给了你，你说是什么意思？”
　　花无神抿抿唇，也不知是不是要气他，道“那我扔掉好了。”作势取下铜钱。
　　张然然眼疾手快一把按住他的手，认真道：“华五生当真好狠的心。你扔了我就捡回来，总之你赖不掉。”
　　“你……无赖！”花无神忍无可忍，恨不得揉揉眼睛，要把这男人的真面目给撕下来。
　　张然然有点小得意，“如果我是你，我一定不会赶人走。我手能提肩能挑白日可以防贼夜里还能暖床，你为我受伤却不用我伺候，可不亏本？要是你真看我不惯，等你的身子好了，再赶我也不迟。你说呢？”
　　花无神一直觉得自己也算是口齿伶俐之辈，至少叶默加庄小白在他眼里简直不够看。可现在，他怔怔的看着张然然一张嘴开开合合，竟然不知如何反驳。更气人的是，他居然有些心动。
　　“你的生意呢？”之前不是还在绑架庄小白么，花无神不能相信财神能离了一个钱字。
　　张然然：“不做了。”
　　花无神：“？”
　　“这次可被你吓死了。”张然然苦笑，将人圈紧了些。当花无神毫无声息的倒在他面前，那种痛，张然然这辈子都不想再尝一次。
　　“除了你身边，我现在哪儿也不想去。”
　　花无神忍不住看向他，两人四目相对，浅浅的疑惑对上如渊的深情。
　　吻，来的自然而然。
　　没有□，没有掠夺，安慰又温柔的吻。
　　“阿生，别生我的气……”
　　
　　事后，花无神提出了一个让张然然忍不住内心抽搐的要求。
　　嘴角上扬到一种邪气的角度，花无神十分干脆道：“要我消气也不是不行，你让我上十次！”
　　张然然：“……”
　　“怎么，不愿意？”俊眉半挑，一个眼神扫过去。花无神本想狮子大开口要个百来次，可又觉得数量太多好像自己多想要他似的，面子上落不下来，这才算了。他还犹豫？！
　　气氛不妙，张然然忙不迟的点头：“愿意愿意，你说什么就什么！”
　　花无神这才满意的笑了。
　　张然然却想的是：我有的是时间，咱俩慢慢磨，看谁磨得过谁。                        
作者有话要说：老张就是传说中的 忠！犬！ 嗷嗷嗷~~~~




☆、第六十五章

　　
　　凌晨时分，阳光薄薄冷冷的铺在脚边,喜来客栈外,正是一天开始的时候。
　　张然然将一块牌子递给叶默：“这是白石奇的令牌,你拿着它,能正大光明进出百日山庄,带庄小白回去。”
　　花无神将脑袋从马车的窗里探出,他凝神想了想,微微蹙了眉,道：“我总觉得不妥……算了,我不走了,留下来看个完戏也好！”
　　此话一出，车外叶默一眼瞪过来：“就凭你那身骨头？”
　　花无神重伤，全身上下多处骨折。此时大恨，不满的叫喧：“我这不是为你想吗？”他指责：“默默，你变坏了！”
　　叶默：“……”
　　张然然赶紧打圆场：“叶兄想来有自己的考量，阿生，你早早将身子养好，才能多帮叶兄些不是？”
　　花无神斜斜瞟他一眼，哪里会不知道他打什么主意，轻哼一声不在作话。
　　张然然面上风轻云淡，一副好人嘴脸，心里却讪讪。他对叶默实在尴尬，两人之前先是追捕与被追捕的关系，大打出手不可避免，后来又有绑走庄小白这一遭，叶默与庄小白的关系有眼人一瞧便知。于是张叶之间，要说好感实在难得。
　　张然然得承认自己的自私，花无神明显偏心叶默的举动，即使知道两人间十几年如兄如友的感情并没有多余，可心中难免吃味。对张然然而言，叶默到底是外人而已，他自然不愿意花无神为了别人去冒险。这人照顾不来自己，白白教他牵肠挂肚。
　　就当他是大俗人，小心眼吧！
　　“不过是回百日山庄……好歹也是我‘家’，有没有这么龙潭虎穴啊？”一旁听了半天云里雾里的家伙忍不住发言。
　　花无神意味深长笑了笑，凉凉道：“你‘家’派来提叶默人头的杀手还戳在这里，你说呢？”
　　庄小白闻之一骇，往后一跳，拽住叶默的袖子，犀利的小眼神直直射向张然然：“真的？”
　　张然然讪笑：“都是过去的事情了，一场误会。”好吧，中途被撤单也算是“误会”一场吧。
　　庄小白眼一厉，正要说什么，被叶默拦下。“不用理会，他不过怕华叶念叨，想跟着我们避避风头。”
　　“天地良心！”花无神气不过的伸出好手来张牙舞爪：“……提到华叶我还没有跟你算账呢！”
　　神医谷的少主子伤了，华叶这个护主如命得神医真传的管家公怎能不千山万水的奔来关心？
　　花无神一想起就头疼。华叶这孩子什么都好，就是一张小嘴巴拉巴拉好不烦人，嗦的老头子都比不上。结果叶默好不知心，一张信书飞过去，便破了某花的清静。
　　叶默小白两人守了花无神多日，待他的情况稳定些，便要将人打发走，这破客栈到底不适合病养。本来想要将人打包回神医谷，结果花无神不知出于何种考虑，死活不肯。最后几人商量，白日镇离青娘的悦来客栈倒是不远。
　　庄小白想起了那个风情万种的老板娘，再看看眼前同样“风情”又傲娇的花神，突然觉得逵猩瘛
　　
　　张然然陪着花无神走了，叶默则要陪庄小白上百日山庄。
　　有些事命中注定，躲是躲不过，还不如直接面对。
　　叶默紧紧的将人揽在胸前，随着马蹄的颠簸的步子，庄小白也颠儿颠儿的撞着叶默，一下一下，几乎快和心跳一个频率。
　　庄小白意外的沉默。
　　“在想什么？”叶默首先开口，他竟然有些不习惯这样的安静。
　　“嗯，很多，每件事。”庄小白有点闷闷的声音。
　　叶默顿了顿，沉声：“不要乱想。”
　　“我们真的要去百日山庄？追杀的事情，花无神没有骗我对不对，我能记得百晓生的《攻略》上有提到！”
　　“那又如何。”
　　庄小白有点生气：“那就意味这你的安危。叶默，我在担心你！”
　　“那是你家。”轻叹气，叶默缓缓道。
　　“不是。”庄小白闷闷的偏过头去，百日山庄从来不是他庄小白的家。
　　“我没有家，我又不是白小庄……”小孩抬起头飞快的对上叶默一眼，水葡萄一样的眸子里说不出的意味，“叶默，我以为跟着你，才是家。”
　　“……”
　　两人间各自沉默，只是不同于先前有些沉闷的气氛，至少杀手叶嘴角一点点温柔的弧度，小孩折下的脖根透着点点粉色。
　　叶默瞧着可爱，侧头在对方白嫩嫩的脸蛋上就是一口轻嘬。小孩的头低的更甚。
　　“百日山庄长什么样我都不知道……”半响，庄小白才有些泄气的说，“我失忆了嘛。”
　　“你打算瞒着？”叶默不解，显然没想过这个情况。
　　“对啊，这事不用外人知道。”庄小白一颗脑袋也不是摆设用的，偶尔动一动，“省得许多麻烦。”
　　“也对。”叶默想了想，颔首。
　　“你给我讲讲百日山庄上的事，最好是细节多些。我知道你没有张然然那么了解，不过多少说些，也好让我准备准备。”
　　……
　　…………
　　“百日山庄的夫人，岳小小，是你的娘亲。她出生不过南方一间家传小镖局，后来遇上少年得意的白石奇，一见钟情将身嫁与。这才有了你。”这些都是江湖上讲烂了的八卦，庄小白却听得津津有味。
　　“诶，书上说她是武林第一大美人，真的么？”庄小白十分好奇，一双渴求八卦的眼睛一闪一闪。
　　叶默顿了顿，方到：“那是二十年前的事情。”
　　庄小白点了点头，颇有点遗憾。果然红颜易老。想了想，又突然担心起来：“百晓生诉说你与那岳小小才是一见钟情，你和她……”
　　“胡闹！”叶默面色一肃。
　　“……”庄小白瘪了瘪唇，此地无银三百两，叶默反应这么大……心不规律的跳了跳。小孩见叶默眉头紧蹙的样子，张了张嘴，到底什么也没有说。
　　
　　黄昏，整个地面似被镶了一圈圈闪亮的砖石。百日山庄庄前，一个男子携着少年款款而来。
　　
　　                        
作者有话要说：驾校校考没过……作者被打回家中闲赋。
明日三更，我打算爆发爆发，快把结局给爆发出来。




☆、第六十六章

　　百日山庄的客厅里，一个女人提着厚重的裙摆,急急几步从门外奔进,她的身后跟着几个丫鬟,其中一位穿鹅黄裙子的少女显然跟其他浅绿粗布衣的侍女们不同。
　　“庄儿！”女人一声呼唤,一把扑向了一个少年人。少年人身着白色皮袄,愣愣的任由对方将自己团吧团吧按向两坨母性的峰肉。
　　“庄儿,你可算回来了。”女人热泪盈眶,一双手不停的安抚少年僵直的背脊,激动之情溢于言表：“娘可想死你了！”
　　“等、等……”
　　庄小白终于醒过神来,哆哆嗦嗦赶紧的将人推开,盯着眼前的两坨肉面露惊吓。老天爷，可怜他差点被女人的胸部闷死！
　　女人轻轻嗔笑一记，见少年面上飞红，磕磕绊绊说不出话来的羞涩模样，不由怪他：“儿子果然大了，在做娘的面前也晓得不好意思。”
　　“呵，呵。”庄小白干笑。
　　眼前女人，十有八九就是传说中大名鼎鼎的岳小小，武林二十年前的第一美人。讲良心话，虽说是二十年前的，可也是风韵犹存。
　　一身青岚断绣织成的尾裙，腰间盈盈一系，半长的流苏垂下，随着女人婀娜的动作一摆一荡。脸是鹅蛋尖，眉是柳梢弯，微微一点粉黛，饶是美不甚收。
　　可这不是庄小白发傻的原因。
　　“庄儿，让娘好生看看。”岳小小拉着庄小白左瞧右看，一双美目透出点点慈爱的温情。“瘦了多少，怎么这么不会照顾自己，一定是吃苦了罢！”语气也是心疼的。
　　庄小白却不答话，眉头绞着，神情茫然又带惊疑，一双眼直直的瞪着旁处，一位玄衣男子正安静的站在那儿。
　　那男子并无什么特别，近三十的模样，一张脸落在人群中也找不见。他同庄小白一起来，沉默的过分，站在角落里几乎让人忘记了他的存在。
　　众人只当男人是小少爷的跟班，并不多做招待。男人也不多话，一张脸上平平淡淡，看不出心思。
　　此时，庄小白望着他，目光中带着点疑惑一点期待。男人却视而不见，因为他所有心思全放在了这个围着庄小白打转的女人身上，岳小小。
　　沉甸甸的黑目望不见底。
　　“庄儿？”岳小小觉出不对，轻轻唤了庄小白一声，目光却随着少年走神的方向望去。
　　一张她没见过的脸。
　　盈盈目光微转，男人背后长条形被黑布层层包裹的物状落入眼中。岳小小的目光一沉。再抬眼，正与黑衣男子投来的视线撞了个正着，那黑渊一般的瞳让人心颤了颤。
　　岳小小不动声色的凝思几秒，偏过头去。“庄儿，这位是？”
　　庄小白终于被拉回了神，他看看眼前放大的美妇脸，又看看一旁做雕塑状的男人，心思百转，张了张嘴，声音干涩：“……莫、夜。我在外多时，全靠他照顾。”
　　“哦？”岳小小笑的一脸亲民，对着莫夜，也就是易容后的叶默客气道：“原来是莫夜先生，犬儿离家多日，给你添麻烦了。”
　　“莫夜见过夫人。”叶默抿抿薄唇，淡道。
　　岳小小：“莫先生功劳，百日山庄必当重谢。”
　　叶默不语。
　　庄小白赶紧接话，“大哥他不爱说话。”
　　面对少年的解释，岳小小只是笑笑，见他这般紧张，微微蹙眉，问道：“大哥？”
　　“是……莫大哥对我极好，好像亲兄弟一般。”
　　岳小小望向叶默的目光冷了冷。
　　“好了，不说这些。”女人牵起庄小白的手，柔声哄着：“娘一听说你回来，哪里坐得住，赶紧出来看你。”岳小小微笑着盯着庄小白，十分的温柔慈爱。小孩却心虚的直想往后退。
　　庄小白心里可是透儿亮。这岳小小再好再有母爱，那也是白小庄的母亲，跟他庄小白半点关系都没有。便是因为魂穿占了人家儿子的身体，不得不将这一系列有的没的关系一并接收，可到底岳小小对庄小白而言也只是个有血缘的陌生人。
　　当一个陌生的如花美妇对着你又捏又掐，又笑又哄，而你还是个血统正宗的gay时，能不鸡皮疙瘩乱飞么。
　　“知你这路颠簸，定是辛苦。娘叫了人准备了好食，给你洗尘。”说着就要拉庄小白往里走。
　　“大哥……”
　　“莫先生自然是一起，不知莫先生赏不赏这个脸。”
　　叶默抱拳回她：“白夫人言重。”
　　岳小小一扬袖：“请。”
　　
　　“来，庄儿，多吃点。”岳小小又是一夹子菜，笑眯眯送到庄小白堆了尖儿的碗里，“这是你最爱吃的红烧鱼。”
　　庄小白嘀咕咕的瞪着碗，忍不住嘴角抽搐：“娘，有啥是我不爱吃的？”
　　岳小小呵呵笑：“庄儿从不挑食，可好养了。”
　　庄小白暗暗吐舌。
　　一旁的叶默一言不发，只顾蒙头吃食。耳里听着岳小小与庄小白娘俩亲情交流，抓在手中的筷子紧了又紧，心中竟一阵阵酸楚。
　　“哥，你也吃。”庄小白一筷子添到叶默的碗里。叶默微愣，抬首正对上对方担忧的眼神。庄小白趁人不察，一只手探到桌下，狠狠的捏了叶默大腿一记。调皮的眨眨眼。
　　叶默顿了顿。这可是他搁在心尖上的小孩，自己竟能跟他计较么？
　　叶默摇摇头，想笑。
　　被小孩这样关心的望着，心里刹时软成了一汪子水。嘴角浅翘，眼中透出点点柔情来。
　　“嗯。”叶默点点头，将小孩递来的菜吃掉。
　　岳小小冷眼看着，笑了笑，对下吩咐：“小怜，还不快给莫先生布菜。”又笑吟吟的待客：“莫先生不要客气，庄儿向来不懂事，做事不懂轻重，一定给你添了麻烦。”
　　“小白很好。”
　　“小白？”岳小小的笑意凉了几分：“是啊，我的庄儿从小就是软脾气，待谁都好。”
　　“……”
　　岳小小接着道：“莫先生是好本事，连不善和尚都寻不见庄儿，倒是被先生找到了。”
　　“不善和尚……是你的人？”庄小白忍不住搭话问道。
　　“有钱能使鬼推磨。”岳小小笑了笑，又冲着庄小白抱怨“你可叫为娘的担心。”
　　庄小白只能讪笑。
　　话正说到一半，白石奇引着他的两个侍妾进来。
　　“老爷。”岳小小脸上的笑浅了几分，淡淡唤了声。
　　庄小白这才转过头仔细打量，这位百日山庄的大庄主，自己的“爹”。
　　白石奇给庄小白的第一印象，不过一个普普通通衣着不俗的老人而已。如果硬说特别，大概是他的精神面貌，眼睑下一片灰白色，懒洋洋一副纵欲之象。
　　不过瞧他亲密距离内的两位巧笑嫣兮的美人，庄小白也就悟了。怪不得岳小小态度如此冷淡，想来是自己在家中地位不稳的缘故。
　　不过让庄小白更在意的是，白石奇的身高。他大约晓得自己这身二等残疾根源何处。瞧着白石奇一辈子就这点子身量，庄小白突然觉得前途堪忧。
　　“还晓得回来！”白老爷第一句话就给了庄小白一个下马威。莫瞧白石奇老头子一副不济模样，吼儿子的这点子气势还拿得十足。
　　“爹……”庄小白软软的应了一声。
　　“哼！”白石奇瞪了他一眼，“这次回来锁足半月，给我好生吃些教训！”他又对岳小小发怒：“你自己的儿子，养成这样一个废物形象！你给我看着办！”
　　“知道了，老爷。”岳小小不以为然，轻轻挑了挑眉梢，应承着。问他，“为庄儿洗尘，老爷也坐下吃点？”
　　“不用！”白老爷果断的一挥袖，“我来来看看这孽种，你要好生管教！”
　　岳小小点了点头，吩咐：“小怜，送老爷。”
　　“是。”鹅黄裙子的少女领命，徐步退下。
　　临走时，白石奇的眼射向叶默。眼中犀利之光无声询问。
　　“这是带庄儿回来的侠士，莫夜先生。”岳小小淡淡解释。
　　白石奇扫了庄小白一眼，点点头，十分高傲的扭身走掉。
　　“爹，很生气啊。”庄小白望着白老爷的背影感叹。
　　“庄儿别担心，你不见了，老爷着急得很，不过是担心你罢了。”
　　庄小白点点头，他其实一点儿也不在意。见吃得差不多，琢磨着道：“娘，我吃好了，想下去休息。”
　　“罢，你也累了。把碗里的食完再去吧。”岳小小柔声道。
　　庄小白看看眼前冒尖儿的碗，眼皮跳了跳，“好……”
　　岳小小才将注意力转向叶默，道：“还请莫先生在客房歇下。”
　　叶默不先作答，一双眼无声的瞟向庄小白。
　　庄小白哪儿肯让叶默离他太远，他还有一肚子的疑惑要跟男人讲了。赶紧插话，“娘，我那院里还有一间空房，我看莫大哥搬进去挺好的。”
　　庄小白从来没有到过百日山庄，可一进门，那种隐隐的熟悉感便挥之不去。各种景色既是陌生，心底却又知道哪儿是哪儿。
　　魂穿神马的果然邪门。
　　叶默自然点头，“全听白少爷安排。”
　　岳小小有点不喜，瞪了庄小白一眼，道：“这样不妥，莫先生是贵宾，怎能草草安排。庄儿那屋空的太久，不好住人。”
　　“不怕的，莫大哥不会介意，是不是？”庄小白刻意忽略了岳小小的不满，赶紧拉着叶默发问。
　　“这是自然。”叶默被他一副急切模样惹得想笑。
　　闻言，岳小小眼底闪过一丝阴沉，到底点了点头，“那好吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：继续码……




☆、第六十七章

　　“说！你有什么瞒着我？”一回房，庄小白便将一干闲杂人等赶出去。将手臂往叶默脖子上一勒,咬牙问道。
　　叶默淡定的瞟了眼横在自己脖颈上的小细胳膊,再见庄小白垫着脚尖努力装出恶狠狠的样子,很是知心弯下腰,问了一句：“累不？”
　　朝天翻了一记白眼,庄小白鼓足气势的大吼：“坦白从宽抗拒从严！不要妄想转移话题,说,有什么瞒着我！”
　　叶默暗叹一记,轻手拉开庄小白的手臂,一转,体位变换，顺势将人搂进了怀里。
　　庄小白不甘心的咂嘴嘟囔着：“你骗我……怪不得要乔装打扮，要改名换姓，原来是有阴谋！”
　　小孩嘀嘀咕咕，叶默只是深深的望进他的眼里，不解释也不反驳。
　　庄小白一只手拽着叶默胸前的衣襟，指节间因用力而微微发白。一只手攀上男人的脸，顺着发线处摸索，小指尖轻轻一抠，便将整张假面给撕了下来。
　　期间叶默一动不动，任由庄小白在他身上作为。
　　庄小白定定的瞧着假面下的那张脸：剑眉斜飞，鼻梁高挺，冷硬的薄唇习惯性的抿着，原本该是冷冽的外壳，却偏偏多了一双带着温度的眼。有一种冷漠的温情。
　　庄小白终于知道为什么男人能生得这么好。也突然隐隐明白了白石奇要追杀他的原因，同样的，也似乎理解了叶默独独在百日山庄内得改头换面的心情。
　　一切都只是因为，那个女人，岳小小。
　　叶默长着一张与她七分像的脸。
　　明明是一男一女，明明是一个冷硬一个柔美，却偏偏有了同样形状的五官，那样的相似，又那样符合独自的个性。
　　“为什么不告诉我。”庄小白幽怨的问，“你一早就知道了是不是？”所以才会一次一次的拒绝我……
　　“是。”叶默将人搂得更紧些，沉声道，“岳小小，大约也算是我的娘。”
　　庄小白张了张嘴：“那白石奇？！”
　　“跟我没关系。”叶默垂下眼，开始静静的为庄小白述说。
　　
　　岳小小是南方一个家传小镖局的女儿，生的十分漂亮，在当地很是有名。可她有一个儿子，一个十分不讨她喜欢的儿子。这是一个岳小小甚至整个岳家的秘密。
　　他们将孩子关在柴房里，不愿意有人见到他。岳小小偶尔回去看看自己这个儿子，可是除了不停歇的哭便是无休止的打骂。孩子太小，并不能了解原因。可他也隐隐知道，自己是不受欢迎的。
　　那孩子在岳家待了近七年，直到有一天，岳小小将小孩领出了柴房。
　　叶默一直很清楚的记的那一日，他印象中的娘亲穿着一件粉红薄袄，因常年躲在家中发白的脸上也晕出了红光，十分美丽。
　　岳小小带着叶默出了门，逛了街市，还买了好些吃食给他。叶默从来没有见过那样温柔的娘亲，也没有人对他这样好过。他心里满是甜蜜的错觉，涨涨的仿佛要随着手中的糖糕从嘴里溢出。
　　岳小小带着他走了很久的路，直到日落西山。岳小小站住对着某一处空气喃喃自语，叶默望着她不甚明白，心中却隐有不祥之感。
　　随后，不知道谁规定的抛弃就是这么一个套路。岳小小骗叶默在一处旮旯里等她，然后一去不复返。
　　叶默等了她七天。七日里，男孩学会了像狗一样找食睡觉，才勉强过日。
　　后来，一个叶姓的老乞丐救了男孩。
　　叶默因七年来被关在柴房，几乎没有与人交流，发音发育十分缓慢，语不成句，总是习惯性的保持沉默。老乞丐便捡了这么一个“默”字，给他取了名。
　　从此，岳家口中的“孽障”就成了今天的叶默。
　　
　　叶默简单几句交代了自己的事情，庄小白却听得眼圈发红。
　　男人爱怜的抚着小孩的脸蛋，在对方嫣红的眼角处轻落一吻。
　　不得不承认，他当初满心的困惑与不甘，几乎成了后来自己活下去的执念。可现在，三见岳小小，对男人来说，一切似乎也没有想象中那么重要。岳小小欠他的解释，不再能够压得人心底发疼。
　　他只想牵着庄小白的手，不再放开。
　　“你爹呢？”庄小白肩膀一颤一颤的问。
　　叶默摇摇头：“不知道，大概早死了。”
　　庄小白瘪了瘪嘴，喉头哽咽，双手一张扑上前将男人紧紧的抱住，“哥！”
　　叶默知他担心自己，心里是柔了又柔，软了又软。瞧小孩这幅比自己还难过的模样，竟很不识相的想要笑出声来。“没关系，别担心。”他嘴笨，只能这样安慰。
　　“才不是没有关系……”庄小白闷闷道。试想一下，渴望母爱是人类的天性，有谁愿意被抛弃，太残忍了。
　　庄小白突然有些怨恨岳小小，虽然她对着自己确是慈母心肠，可越这样越显得对叶默多么的不公平！
　　突然拉开距离，庄小白抵着叶默的额头大眼瞪小眼：“说，你刚才在外面有没有胡思乱想？”
　　叶默：“？”
　　庄小白微微嘟嘴，唇瓣几乎要擦上叶默，半天才口齿不清的嘀咕着：“就是岳小小那个……我啥的。”
　　叶默笑笑：“她对你挺好的。”
　　庄小白的嘴翘得更高，心疼的在对方的唇前啄了又啄。
　　“心里有点不舒服……抱歉。”叶默的声音透出几分哑。
　　“又不是你的错，不许道歉！”庄小白噙住对方薄唇，恶狠狠的咬了一口，又问，“我们是兄弟，现在该怎么办？”
　　叶默：“……”
　　庄小白垂下双手，躲开对方很有重量的视线，“兄弟不能在一起吧，这可是乱伦的罪过。我要跟你分手，你有什么要说？”
　　叶默片刻静了，风暴却在他黑洞般的瞳中无声蓄积。
　　“不、可、能！”
　　想也没想，阴沉沉的三个字便脱口而出。叶默突然发难，竟一把将庄小白抱起，力气大的庄小白几乎以为自己的腰快断了！
　　“你是我的，不愿意也好，我都要把你绑走。”男人的气息侵略性极强的钻进人的耳膜内。庄小白一抖：“你说什么？”
　　“庄小白，我不会放过你！”几乎是威胁的话，其实，这是杀手叶的告白吧？！
　　庄小白眼中精光一闪，猛地抬头，“你说真的？不准反悔！”
　　“你……”叶默显然有点傻了。
　　“嘿嘿嘿嘿！”庄小白眯着眼睛好像偷了蜜的小老鼠，直乐呵的扑上去牢牢地攀住男人，“就怕你这闷骚男胡思乱想的！”
　　乱伦神马的，跟他半毛钱的关系都米有~
　　叶默眉一挑：“闷骚男？”
　　“这个不用理会。”庄小白舔舔唇，露出一副饥渴表情：“刚才的话，你再说一遍，我要听。”
　　晓得被这家伙耍了，叶默眯了眯眼，将人一提，翻身压上床去。沉声道：“哪一句？我忘了。”
　　“喂喂喂，不能这样，太过分了！我要听！”庄小白不满的反抗。
　　叶默被他扭得火大，更卖力的将人压住，自己也贴了上去，湿热的舌在小孩的耳根处舔了舔。
　　“你想听哪一句？”
　　庄小白生理性的颤了颤，脑子有点懵：“……你是我的？”
　　“呵~”叶默低笑开来，似乎对这个答案十分满意。庄小白终于反应过来，恶狠狠的瞪过去。男人生茧的大手在小孩白嫩的脸蛋上摩擦，神情中透出认真来。他低声如一记喟叹：“庄小白，我想要你。”
　　庄小白先是愣了三秒，然后，以热情的唇舌扑了上去。
　　一切开始的自然而然，叶默的大手毫不客气的揭开少年腰带，顺着衣服下摆将手探了进去。
　　吻，继续着……属于彼此的味道在对方的鼻翼间散开，如最好的X药。
　　“唔……”发出好像低泣般的呻吟，庄小白一脸绯色，连眼角都微微发红。叶默只觉下腹一紧，他情动的厉害，抚摸着对方身躯的手掌忍不住在那软软的小肚子上，狠狠一揉。
　　“啊！！”庄小白发出一声凄厉的惨叫。
　　叶默吓了一跳，赶紧将人扶起，“怎么呢？”
　　庄小白捂着肚子蜷曲的好像虾米，一双小眼神哀怨的看向叶默，低声道：“刚才吃多了，胃胀……”
　　叶默：“……”
　　庄小白委屈：“又不是故意的。”
　　叶默认命的叹一口气，揉揉小孩的头，“算了，下次吧。”
　　语罢，庄小白的眼嗖的瞪大，想也不想：“不行！”
　　真恨不得抽自己两嘴巴子，怎么就能这么贪吃？两口饭毁了自己的性福啊有木有！
　　叶默露出为难的神情：“对身体不好，乖点。”
　　庄小白二话不说，弹起身就往床下奔。叶默眼明手快一把将人拦腰劫下，“干什么去？！”
　　“我……”庄小白咬咬牙，“去吐出来！”
　　“……”叶默的头突然有点疼。
　　小孩眼泪汪汪：“大哥，你还欠我洞房呢！”
　　做个爱要天时地利人和，多不容易啊！这简直是本世界最有挑战难度最具技术性的工作！怎能白白为了两口饭给毁了？坚决不甘心！
　　“别去。”叶默的嘴角有点僵硬，对着一脸决然的庄小白败了。他抱起庄小白，任由他跨坐在自己的腿上，面对着面。
　　捧着小孩的脸安抚的亲了又亲，叶默低叹：“我会轻点。”
　　
　　                        
作者有话要说：三更无望，明日继续……闪人，喵！




☆、第六十八章

　　看着庄小白嘟着脸可怜吧唧的小样儿，叶默的心也跟着软得很。暗叹一记,捧过对方在那粉嫩的唇瓣上亲了亲,妥协道：“那我轻点……”
　　闻言,庄小白的大眼蹭得一亮,屁股蛋兴奋的在男人腿上颠了颠。舔了舔嘴唇,小色狼“嘿嘿”怪笑着拉开叶默的襟衣,主动凑上对方,在能够上的地方一通“啾啾啾啾”的乱亲。
　　大眼睛弯成了新月牙：“来吧来吧~！”
　　叶默：“………”
　　庄小白眉开眼笑,满脑袋的黄色废料,搓了搓手开始毫不大意的上下其手。
　　他肖想了多久的美人儿啊！我来了！
　　衣领被胡乱的扯开,男人精干漂亮的小麦色胸肌露出，庄小白想也没想就啃了过去。
　　舌头先是在锁骨处打滑，硬硬的触觉让小孩忍不住露出了贝齿，开始松鼠啃坚果般细细咬噬起来。待品够了滋味，才念念不舍的向下，粘上了叶默胸口那块结痂的剑伤。
　　细细的舔弄，带着点儿道不出的心疼。
　　一只手攀着对方的脖颈，一只手紧紧紧紧的环着男人的腰身。庄小白觉得心里满满的，耳边还能够听到叶默一声一声沉有力的心跳。
　　小孩的眼里泛出点儿湿意。
　　都说情人眼里出西施。
　　对庄小白来说，现在的他头脑发晕，只觉得男人身上每一寸每一厘都完美到了标准，性感到让他鼻血狂飙。即使满身伤痕也只不过多增加了他男性的韵味。当真让人欲罢不能，沉溺其中。
　　叶默微仰着头，眼皮搭了一半，泄露的一丝眸光中有欲・望沉积。他倒是耐得住心思，一动不动，一双大手牢牢地卡住庄小白细韧的腰身。享受着小孩的如火热情，任由他施为。
　　庄小白的唇瓣终于舍得离开了那块伤疤，缓缓向下。
　　大大的眼睛乱瞟，定定的飞向某个小红豆。顿了顿，很没出息的咽咽口水。庄小白撅着小嘴凑过去，眼看就要碰上，千钧一发，庄小白整个人突然神经性的一颤，嘴一偏，便沾上了边边上的肌肤，发出“啾”的一小声。
　　咂了咂嘴，庄小白不甘心的瞪着近在眼前的乳・尖儿。吸了吸气，再接再厉的凑过去，庄小白只觉自己心脏咚咚咚咚跳的好不激烈。
　　眼一闭，一头撞过去！
　　嘶――叶默身体一僵，猛地吸了口气。
　　庄小白竟然咬了他……
　　庄小白被他的反应吓了一跳，牙一松赶紧撤退。“你你你……疼不疼？”手指尖无措的在男人微红的乳・尖儿处打转，呼呼呼直吹气试图缓解对方的痛感。
　　“没……”叶默还没来得及觉出太多疼来，先被小孩一口气一口气吹得欲火焚身。
　　“那你亲亲，就不疼了。”男人的声音哑得可怕，一双大手很有深意的在小孩细腻的腰上摩擦。
　　庄小白只觉脑袋腾地一下好像着火似的，雪白的脸蛋简直快要沁出血来。
　　叶默低头，只能见小孩长长的睫毛受惊似的抖动，好不惹人怜爱。庄小白颤着唇瓣靠近，叶默甚至能感受到对方急促的呼吸扫在自己的胸前，烫人。
　　“呜……”庄小白终于泄气的一头撞向叶默，额头抵着对方硬硬的胸膛，搁在人家腰腹上的手指无意义的挠着。他小声的嘀咕道：
　　“我不好意思……”
　　这边庄小白羞愤的快要哭泣，那边叶默闻言差点没有人性的喷笑出来。男人勾着手将人埋在自己胸前的脑袋抬起，只见庄小白脸红红，眼红红，分明是挑逗人的一方，偏偏落了个狼狈模样。
　　庄小白吸了吸鼻子，眼泪要落不落的看着叶默，一双大眼眨巴眨巴，十足委屈模样。
　　叶默这次真是笑了出来。他还从来没有见过这样诱人又有趣的小家伙。
　　“那换我来吧。”他含笑道。
　　庄小白也自知自己丢人，恨恨的瞪了分明幸灾乐祸的叶默一眼，闭上眼侧开脸，点了点头。
　　男人又笑了两声，吻，如愿而至。
　　叶默的舌舔上小孩赤・裸而细嫩的侧颈上，一点一点的逗弄。
　　庄小白的腰带早八百年被男人抽掉，现在一身衣物散散的拢着，被人故意一揉，便从肩上滑下，泄露了一身的风光。
　　“唔……”庄小白眼圈儿发红，带着情动的湿润。他的手无助的攀着男人的宽肩保持平衡，一边撑着对方的胸分不清是拒是迎。
　　脑子里有点发懵，嘴里“哼哼啊啊”的细碎呻吟情不自禁的溢出。
　　叶默挑着眉看了这样的庄小白一眼，只觉喉头一紧，竟是出了一身的汗。忍不住掐住小东西尖尖的下巴，一抬，唇齿便胶上那颗小小的凸起。
　　庄小白这副身子不知是不是养的太好的缘故，一身的细皮嫩肉，白滑细腻，敏感的不得了。现在被叶默这么一咬，顿时“哼！”的一颤，整个人往后倒去，手胡乱一把拽住了男人散开的长发。
　　叶默顺势将人压在了身下。
　　在小孩嫣红的唇瓣上啄了又啄，叶默生茧的大手在对方软软的鼓鼓小肚子上轻揉起来，“舒服吗？”男人问。
　　庄小白于是又想起了自己的丢人事，窘得睁不开眼，只能脸红红的点了点头。
　　引来叶默一阵轻笑。
　　轻松的将两人间明显多余的布料清理干净，再次沉身压上，彼此完全的肌肤相亲，体温的交替，让人忍不住发出情动的呻・吟。
　　“哼！”
　　一只手指恶劣的拨弄着对方乳・尖儿，男人享受着小孩难耐的呼声和诱人的反应。直到被庄小白羞愤的一脚踹上小腿，才轻笑一记，用唇舌代替了手指，湿湿的安抚对方。
　　庄小白眨着嫣红的眼角看着埋头用功的叶默，哼了两哼，双腿蹭了蹭，主动的夹上了男人的腰。
　　这样的举动无疑取悦了男人。
　　小孩有时候羞涩的要人命，有时又主动的要人命。他自然毫不客气，手架着人的脚弯往上一抬，自己也顺势往下一滑。庄小白的腿便稳稳架上了他的肩。
　　庄小白一瞧这个体位，丹唇未启脸先红，还来不及阻止，叶默湿热的口腔便将他包裹住了。
　　“啊！”
　　庄小白倒抽一口凉气，反应异常剧烈，身体大大弹跳了一下，叶默却不给他逃离的空间，单手扣住他的腰身，开始上下吞・吐起来......
　　“别……呜呜呜……”
　　庄小白这次是真的哭了。他只手蒙住脸，大滴大滴清澈的盐水从眼眶中滴落。
　　叶默抽空抬头看他。他的头发乱乱的，脸颊晕红、眼里水光潋滟好不可怜，精致清秀的五官透析出惊人的性感。
　　“别怕。”安慰的抚摸着小孩光洁的腰背，叶默低下头在他的大腿根处温柔的亲吻。
　　庄小白不知是爽快还是难过的嗯啊直叫，手指猛地揪住男人的头发......
　　叶默不停，大手开始轻轻揉搓着他的臀部......
　　
　　当庄小白终于泄在叶默口里的时候，男人的手指也已经侵犯进了他的□。
　　凉凉的。
　　“什么东西？”庄小白试图支起身来，顶着双红肿大眼，傻兮兮的问。
　　叶默变魔法一样掏出一绿色小瓶，“无神给的，有健脾润肠，缓解疼痛之功效。”
　　庄小白听得一愣一愣，高・潮后的脑子有点木，眨了眨眼。
　　哦，那不就是KY么！
　　他的脸又开始烫了。
　　叶默喜欢这样的庄小白，高・潮后的他，肤色泛红、缱绻诱人，像一盘香喷喷热腾腾的大餐，令人食指大动。
　　将小孩的大腿拉上自己的腰上盘好，叶默倾身上前将人牢牢拥入怀里。
　　庄小白羞涩的闭了闭眼，配合的攀上叶默的颈背，将头埋在对方的肩窝处，任由男人滚烫的呼吸喷在他的脸颊上。
　　□被极具侵虐性的顶着，庄小白白眼瞎都知道接下来会发生什么。可是他一点也不后悔。
　　“我，我准备好了。”他在男人耳边吹了吹。
　　“哥疼你。”叶默偏过头去吻他。
　　尾骨处被托起，方便叶默的进入。庄小白闭着眼睛，感受着有什么东西一点一点的深入自己
　　庄小白从来没有过这样的经历，那种被撑到极限的错觉带着强烈的违和感，让他好像快要喘不过气来。
　　叶默掌着他的背，一点一点的温柔的抚摸，让他放松下来。
　　“很难受？”男人的眉头心疼的蹙起。
　　“不，只是，怪怪的。”
　　待完全契合，两个人都长长的舒了一口气。叶默怕他难过，一时间不敢多动。庄小白扭了扭身子，也不顾叶默忍的汗水滴下，天真的眨了眨眼，突然嘿嘿怪笑两记，道：“还真不疼，又热又涨的，哥你技术真好！”
　　“……”叶默嘴角微抽：“大概是无神的药好。”
　　“诶，有吗？”大眼睛亮晶晶。
　　男人额上的青筋一跳：“好了，闭嘴！”然后探过身子，将那张诱人的小嘴堵上。
　　夜，才刚开始……
　　
　　白家小少爷的独院里。
　　屋外，岳小小冷冷的站在阴影处，有风吹动了她身边的长青树，哗啦哗啦作响。
　　女人的表情淡漠甚至冷酷，一双美眼阴沉至极。要不是她的手紧紧拽着，长长的指甲甚至嵌进皮肉里，微微的发颤。否则真像了一尊冰冷的雕塑。
　　屋里还是春情蜜意，屋外却是寒风冷月。
　　岳小小一摆手，转身离开。她身后鹅黄衣衫的少女望了眼那透出点点火光的窗纸，默默的跟了上去。
　　“让所有人都不得靠近这里！”岳小小最后这样吩咐。
　　小怜得令：“是。”
　　
　　                        
作者有话要说：问世间何为H，直叫人肝肠寸断……
花花想了一个十分狗血的结局，姑娘们要抗住哦~【奸笑飘过】




☆、第六十九章+第七十章

作者有话要说：之前69章一不小心抽了抽，重复了三次，从2000+陡变6000+
花花终于在今日将后面的内容写出来替补，大幸【抹汗】
                        
　　第六十九章
　　天刚亮，白石奇便被美丽的侍妾推醒了。
　　“老爷,该起身了。今日您不是约了王掌柜查账。”侍妾的声音绵软柔情,吹在耳边若一阵山风般清爽。
　　白石奇却很头疼,脑子又顿又木,像腐朽的锯子,使不上力道来。这当然不是侍妾的错。
　　“老爷,您的脸色有些不好,是不是病了？”侍妾关心的问道。
　　耳朵像蒙了一层布,女人的声音听起来云里雾里不甚清楚。但白石奇到底还知道她在讲什么：“这大夫日日来瞧,不是没有什么大毛病么。”他挥了挥手,侍妾便闭了嘴，知心的给他端来洗脸水。
　　白石奇揉着额头缓神。
　　作为百日山庄的庄主，白石奇比起一个武林中人更像一个守家业的大财主。大概是年龄上去了，底下儿孙又十分单薄，江湖上乱七八糟的事情便不想理会，反而将精力放在了庄下的大小店铺上，简直快要沦为一介商人。
　　头疼……这不是第一次了，当然，也不是什么老毛病，只是最近犯的异常频繁。
　　可大夫们都说没事。
　　白石奇自己觉得有些奇怪，难道真是老了？
　　侍妾将洗脸帕在热水中烫了烫，绞干，递过去。
　　“老爷，听说小少爷回来了，怎不见您去瞧瞧？”女人总是多嘴。
　　白石奇的脸上黑了一圈，板着脸不耐的低吼：“闭嘴。”
　　女人吓了一跳，不敢多问。
　　老头子的眉头开始蹙起，说起这个儿子，白石奇心里是有疑问的。
　　老头子一生都是风流的人物，纳进内屋的女人少也有十。可一生，也只出了一个儿子。
　　白石奇以前当然没有任何想法的，对白家这根独苗是疼上了心头。可就在几月前，他见到了一个男人――叶默，那张脸，让他想要误会都不行。于是，对自己唯一的爱妻，岳小小，看待的眼神就变了。
　　为什么他唯一的儿子，还偏偏是这个女人所出？
　　白石奇试图找到答案，可事有凑巧，在这个节骨眼上，白小庄离家出走了。
　　叫人不得不深思。
　　白小庄自然是他白石奇的种，不过还是忍不住会迁怒。
　　庄小白当然什么都不晓得，有时候无知才是幸福。
　　
　　日上三竿头，庄小白才懒洋洋的翻了个身，轻吟一声又睡了过去。
　　叶默端来午餐，见到这般情景，外面难得的好天气，万里无云的清爽，屋内，少年还窝在被里耍赖。心里一时间说不出的满足。
　　几步上前坐上床头，试图将人从厚厚的被窝里给挖出来。
　　“小白？”叶默是早醒了的，作为攻方，他自然是神清气爽，神融气泰。低下头亲亲小孩乱糟糟的头发，“小白……起来了。”
　　庄小白不满的咂咂嘴，他可累的要死。迷迷糊糊的又往温暖处拱了拱，整张脸埋得看不见。
　　叶默有些无奈，错过了早上，现在又是午间，睡是可以，但也得吃过饭才行，就怕小孩一会儿不舒服。
　　“起来吃点东西再睡。”叶默探手连人带被捞进怀里，将小孩糊了满脸的乱发抚开，“乖点。”
　　庄小白终于有了点反应，眯起一双眼，眼角还带着一夜放荡后的红肿。瘪了瘪嘴，口齿不清的赌气道：“庄小白已经精尽而亡！你别管我……”
　　搞怪的言论让叶默低声笑了起来。和庄小白在一起，他的脸部神经不知不觉就发达了许多。
　　“还有气儿说话呢，看来为夫得努力了。”探过身邪恶的咬了一口对方软软的耳垂。
　　庄小白受疼，瞪了他一眼。本来就是梦醒时分的慵懒，现在更是染上了一层薄薄的水雾，说不出的味道。叶默被这样的眼神看的心猿意马，捏起庄小白小小的下巴尖，侵略的热吻便堵了上去。
　　“唔……”
　　庄小白终于是精神了。面颊上两团红晕，大眼睛里含着水色。他攀着叶默，大头抵着对方的肩骨，叶默也搂着他，问：“身体有没有不舒服？”
　　“腰酸手软脚抽筋。”
　　叶默的手探上了两瓣软软臀肉，担忧的问：“这里呢，有没有疼？”
　　庄小白到底有些不好意思，拍开那只不安分的爪子，嘟啷着：“也不疼，麻麻的。”
　　叶默于是就笑了：“无神的药不错，下次多要点。”
　　庄小白拉开两人的距离，有些忧郁，说：“我很伤心。”
　　叶默不明所以，摸摸他的脸，“怎么呢？”
　　“我觉得，”庄小白泫然欲泣，“我可能长不高了！”基因限制有木有。
　　“……”高度跳跃的思维让叶默不知该何安慰，只能一下一下抚着小孩的背脊。事实上，庄小白长不高对他来说还是挺好的消息，不长不短，团进怀里刚刚好。
　　“吃点东西。”
　　叶默端来食物，打算亲自喂饱这只白小猪。
　　两人正甜蜜互动着，敲门声突兀的响起。
　　“少爷，怜儿求见。”
　　庄小白一身油光水滑，哪里可以见人呢。拽住被子遮住胸前，手忙脚乱的喊：“等等，别进来。”
　　叶默倒是很淡定，一只手端着食盘，一只手将庄小白塞好。这时候，外面的又喊话了：“少爷，您别急，怜儿找不见莫先生。夫人想要单独见见莫先生。”
　　叶默：“？”
　　庄小白：“？？”
　　“找你，还单独？”庄小白拽着叶默的袖子，蹙着眉问。
　　叶默倒没什么表情，安慰的拍拍小孩搭在自己袖上的手。将手中的东西一放，拿上搁在床头裹了又裹的乌剑，径直走了出去。
　　“莫先生？”
　　“不用找了，我在这里。”叶默将门开了一半，用身体堵住外人的视线。“你家少爷昨夜受寒，见不得风，让他多休息会儿。”
　　小怜点了点头，善解人意道：“那还请少爷好生歇息，以免夫人担心。”她又冲叶默礼貌的扬袖，示意他跟上：“莫先生，这边请。”
　　叶默不动声色的挑了挑眉，冷眼看着小怜开路。
　　他倒想看看这葫芦里卖的什么药。
　　回头的时候，庄小白正直起身定定的看着这边。小孩有些纠结的咬了咬被单，然后冲他挥了挥手。
　　去吧去吧，早点回来。
　　庄小白想，这事虽说有点蹊跷，不过岳小小一个妇道人家，比上金刚叶默，大约也没有什么可威胁。
　　庄小白却没有想到的是，中国有一句古话，叫：最毒妇人心。
　　
　　第七十章
　　岳小小出身一家南方家传的小镖局，在方圆里都是有名的，自然是因为她的美貌。
　　岳家对这一点十分得意，女儿才十三岁，就有名媒上门拜访，是多么值得荣耀的一件事。
　　一年的春天，不知道谁规定的，邂逅就要在这样的季节，在青草幽幽的河边，青年的白石奇第一次见到豆蔻年华的岳小小。
　　一见钟情。
　　但有些事，在情窍初开的年纪，总是不得完美。最后，白石奇还是抱憾的离去，其中原因大约只有两人知道，岳小小独自一人留在了南方。
　　除了这点小插曲，岳小小过得很好。
　　变故的发生如突如其来的一道闪电，破坏了一切。
　　她已经很久不去回忆那件事了，那是她人生最黑暗的时刻，几乎要将人逼疯。
　　只是出去买点儿胭脂，大雨陡然倾盆。
　　慌乱间带着小丫鬟撞进一条破旧的小巷里。
　　五六个肮脏的男人。
　　岳小小虽有点子传家的功夫，可女子到底不如男，何况是敌众我寡的凄凉境地。 
　　对于当时的岳小小来说，那场雨分明是恶鬼的沼泽。
　　她怀孕了。
　　岳家杀了犯事的地痞，杀了知情的小丫鬟，却杀不了一个躲在母亲子宫里的孩子。
　　岳小小的恨能入骨蚀肉。夜半无人时候，一根腰带而已，拼命的绞自己的肚子。
　　疼的晕死过去。
　　人去了半条命，满怀希望的醒来，可孩子还在。
　　老人说孩子是命不该绝，难道她岳小小就该死？！
　　不甘心，她恨，那个孩子，是孽种，是耻辱。
　　她不想被任何人看见。
　　一晃就是六七年过去，岳小小闭门不出六七年。
　　南方小镇，她的故乡，都遗忘了这个曾经貌美的女子。
　　偏偏白石奇却回来了。
　　他放不下她。
　　岳小小真心感谢那时候的白石奇，像一缕阳光投进了她的生命里。很久没有那么高兴，她看着菱花镜中的自己，肤色有些不自然的白，但有微微粉色渲染，依旧美丽动人。
　　孩子是不能要的。
　　白石奇注视着眼前的女子含情微笑，却不知，岳小小还是那么美貌，却不是当初的岳小小。
　　说实话，白石奇是真心宠爱她的，明媒正娶，八抬大轿，丰厚聘礼，一样不少。岳小小知道，可她也同样深知男人的风流本性，一方面努力用她最好的年华将其霸占，一方面心中揣揣。
　　世上无难事只怕有心人。
　　事情的转机很快来了。
　　岳小小再次怀孕，同时得到了两张药单。
　　岳小小这辈子，或者说，白石奇这辈子，就是被这两张药单给毁了。
　　一张绝了他的育，一张害了他的命。他到死都不得明白。
　　步步为营，岳小小一切如愿。再没有能打动她地位的女人，再没有可以威胁的她的存在。
　　直到有一天，叶默出现了。
　　记得哪个老人家说过，这孩子，命不该绝。岳小小盯着眼前的少年，面露惊恐。那眉那眼，好像一团火烧在她胸前。
　　“娘……”年少时候的叶默，心中还抱着不可实现的幻想。
　　“我不认识你，你走！”然后，岳小小开始大声的叫人了，她当然不会真的叫人来，叶默是她不能说的秘密，是她羞于见人的耻辱，她不愿任何人看见他。
　　安稳的日子再次濒临绝境。
　　叶默带着他的不甘与悲哀，逃了。
　　这是第一次，有一就有二，果然。
　　岳小小再次见到叶默，他已经长成了一个冷酷的杀手，他的眼里沉淀着岁月的风霜。
　　执着有时候真的要人命。
　　这一次，岳小小没有那么好命。白石奇撞了个正着。
　　当岳小小的剑刺向叶默，这个不清而来的孽障，叶默的眼底暗含伤痛，更多的是不知为谁的嘲讽。
　　男子似乎没有知觉那把插在他胸前的利器，只是两只手指将其牢牢夹住。岳小小惊疑的瞪着他。
　　“娘。”男人淡淡的唤了一声，以两人能听见的声音。
　　待岳小小反应过来的时候，叶默已经曲起两指，手中的薄剑瞬间断成几节，铛的一声落地。男人已经不见。
　　岳小小知道叶默不会再来了。
　　白石奇气的发疯，自己妻子竟然有这么大一个孽种，还闹到了自己的家里来。没有男人可以忍受这种事情。
　　叶默必须得死！
　　叶默当然没有死。岳小小暗地里撤销了他对叶默的追杀令，连女人自己也不知道自己这么做的道理，大概是因为她晓得，叶默不会再见她了。
　　可是，她猜错了。
　　叶默三见岳小小，带回了离家出走的白小庄。
　　白小庄，岳小小真的很爱这个孩子，很爱啊。
　　……
　　…………
　　“夫人，莫先生到了。”鹅黄衣衫的侍女将叶默引入，打断了岳小小的沉思。
　　她布了一桌子的酒菜，只等这个人来。
　　“见过夫人。”叶默的态度冷淡。
　　岳小小并不介意，她笑了笑，怜儿会意，退出了房间，只留下两人在内。
　　“莫先生将犬儿带回，小小还没来得及感谢先生，今特备了酒菜，先生莫嫌。”
　　“夫人客气。”
　　叶默不动声色的扫过一桌丰盛酒菜，坐下。他看着岳小小，想要知道对方作何心思。
　　岳小小却冲他一笑，真的是个美人，多了分成熟的韵味，温柔典雅。她端起酒壶往前微微探身，亲自替叶默倒了一杯。道：“这是白日镇的特产，曰故人酒。先生尝尝看。”
　　叶默微怔，面上却不显，也不多说，端起酒杯轻嗅。然后一饮而尽。
　　“酒苦而烈。”
　　岳小小见他喝了，也端起自己的杯子仰脖灌尽，“人说相见故人，不一定是好，有时真不如不见。”
　　叶默不语。
　　岳小小又道：“不知先生与犬儿相识有多久？”
　　“初秋时候，相遇巧合。”
　　“即是巧合，你为什么就不能放过他……”岳小小突然一声叹道。
　　叶默猛地蹙眉。岳小小的长指已经越过了桌面拽住了他的手，女人的声音不大也不急，可长长的指甲深深嵌入了叶默的手背上，可见其心绪波动，她说：“这难道就是你对我的报复？”
　　红色的血水顺着女人的指甲缝里流出，叶默恍若雕塑，只是看着，一动不动。
　　岳小小突然发出一声暴呵：“孽障！！”
　　“你知道了。”叶默没有什么表情，“什么时候认出我的？”
　　“你从一开始就没能瞒过我的眼！”岳小小怒极反笑，“你可是我生的！”
　　嘴角扬起一个冷酷的笑意，叶默将手一抽，嵌紧的指甲顿时在皮肤上留下五条狰狞的伤口，他却毫不在意：“叶默无父无母，唯一的养父是个乞丐，死了。唯一的师父是个疯子，也死了。”
　　“我知道你怨我。”女人眼底带水，任谁见了都要可怜她。可叶默无动于衷。她悲戚：“可你竟然，竟然……”
　　“畜生！！”一声响亮的巴掌回响在房间里。叶默被打偏了半张脸，颊上划出了口子。他心里想，难不成庄小白那双尖利的小爪子就是出于这里？心里便有些好笑。
　　当女人的第二个巴掌扇来的时候，手腕被青年无情的捉住。岳小小一身不过三脚猫的镖局武艺，在叶默眼里自然是不够看的。他一字一顿道：“刚才我受你一掌是为了小白。你还没有打我的资格。”
　　岳小小突然爆发出一声尖利的叫声：“你怎么不去死！你该死！！”她大恸：“你从来就不该出生过，都是我的错！”
　　叶默定定的瞧着她发疯，眼圈有些发红。
　　“他是你的弟弟，你这个畜生！孽障！”
　　岳小小捂着嘴哆嗦的说不出那两个字，她射向男人的目光狠戾：“你们会遭报应的……”
　　“你要对他做什么？！”叶默一把拽过女人，喝道。
　　“我要做什么？”女人的声音尖锐，尔后又沉下，“他是我的孩儿，我能对他做什么？我爱他还来不及……”她又抓住叶默，带着哭腔，“可你不行，你必须去死。”
　　“要我死为什么还生下我？！”这是叶默一直执着的问题，他红着眼大吼。
　　“我也不知道，我那时候太年轻，没能想清楚。”岳小小伤心的喃喃自语。
　　没想清楚……多么简单又荒谬的理由，却决定了他的一生。叶默想笑，他觉得自己当真傻得可笑！
　　不愿意再理会这个疯女人。叶默起身，转身要走。
　　“不，你不能走！”岳小小一把拽住他。
　　叶默脚下一晃，竟真被拉倒在椅子上。
　　岳小小哭了：“你走不出去的。”
　　
　　叶默中毒了。
　　他狠戾的一眼扫过酒杯。
　　不可能，酒里没有毒。在花鬼与花无神共同陪伴下长大的他，对毒物药类比常人敏感的多。
　　岳小小过来扶住他，泪水顺着她白皙的面颊一路流下，可女人眼底的绝然却不见少。她对上叶默的目光，缓缓道：“酒里下的不是毒。”又扬起自己的长指甲，挑了挑，落下细细的淡黄色粉末来，“配上这个，才是毒。”
　　她温柔的抚上青年的脸，突然狠利一抓。一张假面便落在了她的手里，而叶默，深可见骨的口子，毁了半张脸。
　　血，顿时糊了面目。
　　“庄儿是被你迷惑住了。”岳小小说，她的泪依旧不停，好像没有止息似的，“这张脸还是我给你的！”
　　叶默定定的看着她，他从没有这么近的距离过这个女人。一滴泪从男人的眼角滑过。
　　还以为自己都不在乎了，原来不是，他是真的很伤心。
　　“我爱他。”叶默喃喃道“我是真心爱他的。”
　　叶默站了起来，他想要回去。
　　“我不准你走！”岳小小突然发狠扑向青年，叶默一口血吐了出来。他摇摇晃晃的抵住桌子，又是一大口鲜血。
　　岳小小抱住他，哭道：“你为什么从来不听我的话，我是你的娘亲啊。你却只知道害我。你为什么要这样？！庄儿是我的命，我只有这么一个孩子，你却不放过他！你想要我的命，你该死！”
　　叶默好疼，全身想要裂开一般。他闭上眼，试图将毒逼出来。
　　“没有用的，别在挣扎了，这只会让你更痛苦而已！”岳小小发狠的看着他： “你的命是我给的，你这般待我。我不能叫你活！”
　　岳小小突然说不出话来，因为叶默的大手好像钢钎似的卡住了她的喉咙。
　　叶默双眼通红，全身血淋淋，好不怖人。
　　岳小小难过的反抓住掐在自己脖颈上的手，却好像抓住了一块钢板，不能有半分撼动。
　　叶默红着眼，像一只绝路的困兽。他狠然的目光瞪着女人，任其在自己的手里青筋暴起，痉挛挣扎。
　　这世道真是不公平！
　　岳小小的嘴里发出破碎的呻吟，美丽的脸开始扭曲，褪尽了血色，她快死了。
　　曾经在这张脸上出现过一点点吝啬的笑容，仿佛不过故人的幻想。幻想中的她穿着一件粉红薄袄，常年躲在家中发白的面上也晕出了红光。
　　那是叶默第一个有关于美丽的记忆，也同样是痛苦的开始。
　　叶默绝望的闭了闭眼，一扬手，女人好像破布般被甩一旁，发出咚的巨响。她有一瞬间的窒息，随后捂着淤血的脖颈剧烈的咳嗽起来。
　　叶默开始大口大口的吐血。越是想要逼出毒素，身体越是遭受罪过。
　　不妙。
　　
　　叶默跌跌撞撞往门前去。门却先他一步打开，不善和尚一掌拍向他的胸口，将他击倒在地。
　　郁结于胸的血气顿时外涌。叶默瘫倒在地上，遭遇了他人生最狼狈的时候。
　　“默儿……”岳小小从地上爬起来，她的嗓子因迫害而暗哑。她扑过去，将青年抱在了怀里。
　　叶默血淋淋一身快要看不出面目，将她的衣服沾湿。
　　“默儿，不要怕，乖乖听娘的话好不好。就这一次。”岳小小抱着他，眼中水光一片，难得有了份慈爱。她哄他。
　　叶默绝望的闭上眼，泪水从他的眼角涌出。他真的该好好大哭一场。
　　“我做错了什么……”他不懂。
　　“嘘，默儿，不要问。”岳小小抚开他额上的乱发。
　　没有活路。
　　
　　叶默的意识渐渐远去，他紧紧的拽着岳小小的手。唯一担心着他的小白，他可能回不去了。
　　
　　“找个好点地方将他葬了吧。”岳小小掏出手帕在青年染血的脸上擦拭。
　　血流的太多，厚厚一层，浅青的手绢也沾湿了一角，不能清理干净。
　　“不要让人看见。”她的脸上还挂着泪。
　　不善和尚冷然的看了她一眼，将地上的男人扛起，转身不见。
　　
　　***********字数还不够，差了一丢丢，苦逼的一则没营养笑话补上***********
　　
　　结婚前的对话
　　
　　他：万岁！终于到来了！我都等不及了!
　　
　　她：我可以离开吗？
　　
　　他：不！你甚至想都别想！
　　
　　她：你爱我吗？
　　
　　他：当然！
　　
　　她：你会背叛我吗？
　　
　　他：不会，你怎么会有怎样的想法？
　　
　　她：你会吻我吗？
　　
　　他：会的！
　　
　　她：你会打我吗？
　　
　　他：无论如何都不！
　　
　　她：我能相信你吗？？？？？？？？？？？？？？？
　　
　　（结婚后从下往上




☆、第七十一章

　　庄小白被一个人留在了房间里，虽然脑子还是有点情动后的迟钝,身体也表现出了疲惫感,但他还是在叶默走后不久便乖乖的起身,将自己打理整齐。
　　喝着叶默端来的清淡小粥,心里隐隐有些不安。
　　总觉得事有不对,又说不出个所以然来。
　　只能乖乖的等着人回来。
　　
　　房间的地板染红了一大块,不能不管。
　　岳小小只能自己清理,这种事不好叫太多人知道,只好自己委屈。
　　叶默的乌剑落下了,这真是一把好剑,剑身乌黑通亮，发着凌然的光泽，却又低调毫不显眼。
　　简直和叶默一样。
　　岳小小拎起这把大剑，剑身沉重，属于它主人的鲜血从上头滴落，一滴一滴在地板上汇成了一小滩血水。
　　乌红色。
　　岳小小突然觉得心酸。
　　这很没有道理。
　　太阳从正中高挂到落下西山，也并不是多长的时间。岳小小独坐在椅子上微微喘息，她望着地面发呆。那里已经干净的一如当初。
　　没有人敢来打搅她，耳边静静的，偶尔有风带起窗外的枝叶一下，发出哗啦声响。岳小小感觉疲累。难道真的是老了？
　　突然，外面有躁动声。岳小小能从半开的窗前看见一个人影，跌跌撞撞的从外头冲进来，后面跟着不知如何是好的小怜。
　　“这里？”庄小白头也不回的问。
　　“少，少爷！”小怜不知该怎么阻止这位夫人的心肝小子，只好眼睁睁看见他莽撞的将门推开。
　　
　　庄小白在屋里等的心焦，天擦黑时候，叶默还没有回来。不安感在心中加剧，庄小白坐立不安。最后到底是起身，亲自前来一勘究竟。
　　如果可能的话，他并不想在百日山庄里横冲直撞。
　　庄小白推开门，看见岳小小，条件反射露出一个乖巧的笑容来，唤一声：“娘。”
　　岳小小见他，微怔，知其的来意，心中竟然有些发虚。
　　庄小白打量了房间一圈，没有见到叶默，正要开口问。突然，整个人受惊般僵硬，搁在门沿上的手开始微微颤抖。
　　“庄儿？”
　　“这是什么？！”庄小白陡然暴喝，一步跨进门，将岳小小胸前衣襟揪起。
　　也不管什么礼仪不礼仪。
　　岳小小吃惊的看着他，她从来没有见过这样大小声的白小庄，这简直！
　　“他在那里？你把他怎么了！”庄小白拽着她，整个人微微发颤。
　　“庄儿，没规矩！”排开他的手，岳小小生气了。
　　“你你……”庄小白咬着唇，眼睛定定的盯着女人的胸前，目光微微发颤，“你把他怎么了……”
　　岳小小觉出不对，往小孩目光之所及处一看，自己也怔住了。
　　乌红的血渍，她忘记换衣服了。
　　“他在哪？”
　　“你问谁？”岳小小后退一步，努力摆出长者威严的一面，喝他：“看清楚在和谁说话！”又放柔声：“你要是问莫先生，他走了。”
　　“哪、里？！”
　　“庄儿，你这竟是在质问娘？”白小庄什么时候有这样的胆子，那孽障果然不是好东西！岳小小板着脸，心里冒火：“不知道，他有事，先告辞了。”
　　庄小白咬着牙死死的瞪着岳小小。不知道是不是少年的眼神太过直接犀利，岳小小为抬起头颅，表现出长者的骄傲来。
　　目光突然瞟见一物，庄小白眼疾手快从女人身后的桌角边拽起。“你说他走了？”他的手握乌剑，质问道。
　　“你……不过莫先生留下的礼物罢了。”岳小小道，毕竟剑身上的痕迹被她擦了个干净。
　　“大、骗、子！”
　　庄小白双目发红，叶默一定是出事了。
　　他怎么可能丢下自己走掉！
　　“总之你别想再见到他！”岳小小突然发怒，她讨厌庄小白的用词，更讨厌他的态度。“你做了什么丢人的事情自己清楚，乖乖在家里反省！”
　　“你知道他是谁了，是不是？”这句倒问的还算平静。
　　岳小小：“……”
　　庄小白什么就都明白了，他抱着乌剑，恨恨的看了岳小小一眼，突然扭头往外跑！
　　“站住！”岳小小来不及抓住他，几乎抓狂，大喝：“小怜！！”
　　小怜一直在门外，此时听见岳小小的呼声，马上动作。
　　她身有武艺，对付手无缚鸡之力的庄小白自然不在话下。
　　只见她往后退了半步，让过庄小白横冲而来的身子，同时一把拽住他的手肘，往后一拉。
　　力道之大，让庄小白生生被后退一屁股蛋摔在了地上。
　　小怜将他扶起，强迫的押回了屋里。
　　“庄儿……”岳小小心疼的拉过摔得龇牙咧嘴的庄小白。
　　叶默一定是出事了。庄小白跟男人的日子不长但也不算短，乌剑，几乎与叶默形影不离，特别是在外头。
　　岳小小是叶默的娘亲，同时也是伤他最深的人。叶默对女人抱着一种特别的戒备。这种情况下，让叶默弃剑而去几乎是不可能，除非……迫不得已。
　　有什么事情能让杀手叶迫不得已，联系岳小小衣服上的血迹，她根本没可能受伤，那么……
　　庄小白只觉一股寒气从脚下升起，一直透入骨髓。他凭着一时意气拔腿要跑。
　　却跑不掉。
　　庄小白第一次恨自己如此无能，只能气鼓鼓的瞪着岳小小的他简直弱爆了！
　　狠狠的将手一抽，庄小白执迷不悟，想跑。
　　待他一转身，手腕立马被捉住。到底是有了心理准备，这次大家的反应弧度也短了不少。
　　庄小白只觉手腕一凉。
　　再回头的时候，岳小小的手里多了一根细长的铁链，铁链的一端是手铐，正锁着少年白细的腕子。
　　“你……！”庄小白只觉大脑一蒙。
　　“小怜，吩咐下去，少爷今日起闭门思过！”
　　“是！”
　　
　　在白日镇的边境地方，有一片老林，老林外是乌泱泱的竹海。
　　竹海不太深的地方坐落一座简陋的小院，小院里养着三只母鸡。
　　一个背有七尺大刀的光头和尚出现在了这里。
　　“咦！”长相平凡的干瘪小青年从仰椅上弹起，定睛一瞧，惊道：“你、你怎么……又来了？”最后几个字嗡嗡了一下，谁叫他胆小。
　　不善和尚走进小院，这次，他的手多了一个人。
　　砰地一声，不善和尚将人好像垃圾一样弃在了地上。
　　小青年又惊又疑的跑来看，只见那人脸上血肉模糊，“死，死了？”
　　“你看。”不善开口，没有什么多余的语气。
　　小青年望望不善和尚，又看看地上的人，到底跑了过去。他摸男人的胸口，顿了顿，“胸口的一掌散了他体内淤积的毒气，不然早死了。”语罢，小青年回头有些胆怯的看向不善。
　　和尚开口，说：“救。”
　　小青年吓得想哭：“我只是个平庸的小山医……”
　　不善和尚冷冷的一眼。
　　“是是是！”小青年赶紧闭嘴，挽起袖子将地上宛若死状的男人往屋里拖，很重。
　　和尚事不关己的踱步走向鸡圈，从旁随手抓了一点杂谷，洒向三只大肥母鸡，引来一阵扑腾扑腾的羽毛飞。
　　小青年看看那个冷漠的高大背影，在瞧瞧手中的“死”人，吸了吸鼻子，很忧郁。
　　
　　                        
作者有话要说：大概一两章内完结。
明日驾校校考，各路神佛看在俺已经被折磨的奄奄一息的份上，保佑我是过了吧还是过了吧还是过了吧！




☆、最终章(上)

　　悦来客栈，夜。
　　华叶忙着帮花无神收拾行李,问：“明个总该回谷里了吧。”
　　“不行。”花无神和张然然两个大老爷们坐在桌前悠闲地喝茶。花无神略一思索：“我得去百日山庄一趟。”
　　“公子？”
　　“嗯。”花无神眉头微蹙,不无担心的说：“这二人一去两月有余,半点消息也无,我不放心。”
　　张然然不太满意这个决定,将人往自己身边揽了揽,插话说：“你的伤势刚稳定没多久,还是回神医谷妥当。有叶默在,不该出事。”
　　“屁！”花无神眉毛一飞,炸毛：“叶默不是你兄弟说话不腰疼是不是？！张然然,我告诉你，老子去定了！有本事别跟！！”语罢，一口气呛了喉管，又是好一阵猛咳。
　　连累旁的两个手忙脚乱安抚。
　　这人也不晓得珍重自己，身子刚好，底子正差，落了个咳嗽的毛病。有事没事一番撕心裂肺的猛呛。张然然看的心抽疼。
　　“没本事，我能有什么本事。就是你的一个小跟班，脱都脱不开。”见花无神还在瞪他，继续服软：“我错了，我认错好不好，别气，看你气的脸都红了。你爱干嘛干嘛，想去哪去哪，我就是个伺候的。行不？”
　　“哼。”花无神横了他一眼，不打算理睬，气却也消了一半。
　　事儿就这样决定了，出发去白日山庄。
　　
　　百日山庄近来出了大事。
　　老庄主白石奇死了。
　　事情发生在了一个普通的早晨。白石奇的爱妾柳燕儿一如既往的早点儿醒来，下床将自个拾整了个妥当，才叫丫鬟打来了热水，备了布巾。悠悠准备去唤白老爷起身。
　　“老爷。”
　　“老爷？”
　　柳燕儿娇娇的唤着，用手一推，又凉又硬，却是死了。
　　……
　　…………
　　白石奇的死虽叫人吃惊却也并非意料之外。他的尸身停在柳燕儿的屋内，面色灰败，皮质松垮，特别是眼角下垂的厉害。
　　一副纵欲之象。
　　他的十三美妾，名头响亮。
　　岳小小看了这样的白石奇一眼，微微的偏过头去，眼眸中有冷光闪过。
　　喝止哭成一团的柳燕儿和丫鬟。岳小小端足了她庄主夫人的威严。
　　白石奇死了，白石山庄要乱，庄下一百零二铺子要乱，江湖上好事者，要乱。
　　白夫人得压。
　　百日山庄需要人主持。老庄主的独子白小庄本是名正言顺。可白小庄正和岳小小闹着脾气，岳小小一时制不住他，不敢托大放人。
　　只好自己上马，现在，毕竟不是乱的时候。
　　
　　岳小小沉下声，官面话讲完，面上还残留着悲意，她对众人道：“老爷虽死，百日山庄还在，庄里上下百十口人还得过活！江湖上险恶者居多，恐怕祸乱。老爷的葬礼只好低调，乃情形所逼。若老爷泉下有知，必是体谅我等苦心。”她看了一眼埋着头各有所思的众人，“老爷仙去，是我百日山庄的私事。若有人胆敢在外造谣生事，别怪我岳小小不顾往日情分，连坐追究！”
　　这话放的狠极。众人心中惶然却也明白，白老爷之死，毕竟不是什么光彩的事。
　　老而纵欲，精尽人亡。羞于启齿。众人皆默。
　　
　　白日山庄庄主白石奇，享年六十六年。一生之毁，不过娶了一个心狠的老婆。老婆的两贴药，一方绝了他的生育，一方害了他的性命。被瞒至死，也只能落得个冷冷清清的收场，一个“老不羞”的坏名声。
　　悲哉。
　　
　　庄小白被关在自己的房间里，白细的腕子上是精钢炼成的锁头，锁尾扣在床头，中间锁身细长足三米，方便他到桌前给自己斟杯热茶喝。
　　足足三月，闭门不出。
　　家仆们都知道这件事，却以为不过少爷终于惹毛了夫人，闭门思过，而已。
　　岳小小面上不显，心底却十分着急。她原以为白小庄不过跟她发发脾气罢了，却越闹越过分。
　　岳小小养了白小庄十七载，这个孩子是什么脾性，她自信自己摸了个通透。以前的白小庄对岳小小是打心眼里的敬畏，女人说东他不敢往西，说北他不敢拐南。说好听点是乖巧懂事，说难听点叫软弱怕事。
　　恐怕白小庄这一生，做过最出格的事就是离家出走。
　　可现在，白小庄变了，岳小小看见他的时候，有一种说不出的维和感。他看她的眼神，陌生又疏离，警惕又悲哀。于是岳小小莫名就有了些心虚，忍不住心中惴惴。
　　现在的白小庄，不仅不听她的话，还倔的要命。
　　岳小小只觉头疼。
　　
　　“少爷，你最喜欢的菊花粥，喝点吧。”白怜靠近床边，试图将热气腾腾的餐食移至庄小白面前。
　　庄小白只是侧过脸，不理会。他蜷缩在床上，背靠着枕头，身上搭着厚厚的棉被，好像成了堡垒，为他抵挡伤害。叶默的乌剑被他藏在被下，搁在肚子上拽着，谁也拿不走。
　　“少爷。”白怜将碗移至庄小白面前，凑近，口气里满是劝诱。
　　庄小白依旧不理会。
　　“我来。”坐在床边的岳小小接过白怜手中的碗，挥挥手，让她下去了。
　　“庄儿，娘喂你，吃点。”
　　庄小白扭头。
　　“庄儿？”
　　被子里突然横出一只雪白的脚丫，踹了出去。
　　菊花粥一荡，滚烫的汁水便洒在了女人的手上。岳小小惊叫着跳起，哐当一声，青瓷碗就摔在了地上，四分五裂。
　　“白小庄！！”岳小小气极。
　　一巴掌扇过去！
　　庄小白仰着头，不怕死的瞪着她。
　　巴掌终究没能落下，僵在半空中，好像极其疲累的颤抖。
　　岳小小记起上一次打他，庄小白整整七日没有再理睬过任何人。饿了不说，渴了不喝，疼了不哼的白小庄是很恐怖的白小庄。
　　岳小小眼睁睁看着自己的心肝宝迅速的消瘦下去，原本还带点婴儿肥的小脸顿时尖得锥人。却什么办法也没有。
　　冷暴力。
　　岳小小到底放下架子，哄他：“庄儿，别闹脾气了。咋吃点东西成吗？”
　　庄小白：“……”
　　“看你。”岳小小伸出手，去拨弄小孩散开的额发，毫无意外被挡开，“别这样，做娘的会心疼。”
　　闻言，庄小白突然笑了，这难道不是件很好笑的事情么。抬眼，说：“你心疼白小庄，怎么就不晓得心疼心疼叶默？可都是你儿子！”
　　“我没有那样的儿子，一个畜生。”岳小小的语气放软了点：“他怎么能和你比，你是娘的心肝宝。”
　　“你不过是被他引诱了，等冷静下来，便知道娘为的谁好。”
　　庄小白抿着唇不语，顶着双黑眼圈阴沉沉的瞪着她，手里的乌剑被拽的死紧，
　　庄小白是大眼睛，一双眸子黑白分明好不清楚。岳小小被他盯着，竟是心虚莫名。
　　她在床沿上坐下，顺着少年的背，倒是没被躲开：“好了好了，咱不说这个。吃点东西，娘什么都顺你。”
　　“把叶默还我。”庄小白斩钉截铁道：“我只要他！”
　　果然……“不、可、能！”岳小小的答案。
　　她无法理解庄小白哪儿来的倔强劲。足足三月，小孩为了套她的话简直无所不用其极，却不曾放弃一个叶默。
　　那个孽障，那个……男人。
　　
　　庄小白闭上眼，不再理她。
　　自己不吃，待岳小小哄不动了，白怜就该来了。拽着他的后颈，好像灌鸭一样强制喂食。每一根菜，每一粒米，都成了难熬的酷刑。
　　庄小白却不想妥协。
　　你虐待叶默，我就虐待你儿子……的身体。庄小白十分阿Q精神的想。身体遭受的每一分苦楚都让他有一种报复的快感。
　　可这一次，岳小小没有叫来白怜。
　　她顿了半响，眼睛审视着庄小白，开口道：“叶默被不善和尚带走，他不会回来了。”
　　庄小白猛地睁开眼，看着她，一字一顿问道：“什么叫做被、带、走？”
　　“他死了。”女人的语气薄凉。
　　如冰贴心，寒气从脚底冒出。庄小白的脸色霎时煞白，紧抿的唇瓣瞬间褪尽了血色，不可抑止的颤抖着。大眼睛眨也不眨，水汽在他眼底聚集。
　　不可置信。
　　其实庄小白真的很爱哭。他哭给庄妈妈看，庄妈妈一边安抚他一边笑话他：“哎呦，我的男孩是水做的。”；他哭给叶默看，叶默把他捧在手心里。
　　但庄小白从不对外人哭，因为他晓得，没人会心疼。
　　所以现在，泪水在庄小白的眼框里满盈，转来转去，憋得眼白通红，却始终舍不得落下。
　　岳小小看见这样的白小庄，心都紧了。月前还没事傻乐呵的少年，如今好像副一碰就碎的骨架，蜷在床上瑟瑟发抖。
　　他清澈的大眼睛里雾气朦胧，满溢着不知所措的脆弱，教人怜爱。
　　想也没想，岳小小将少年搂紧怀里。
　　突然有些嫉妒，享受着他儿子记挂的男人，其实还蛮幸福。待她百年，有谁也会愿意记挂着她呢？
　　“都过去了。”岳小小慈爱的抚摸着少年的软发，和所有的母亲一样，她不愿见到自己儿子的泪。“娘都是为了你好。娘就你这么一个孩子，可要保重自己。”
　　就这一次，庄小白任她抱着，一动不动，静默的好像尊悲伤的雕石。
　　良久，他抬起头，目光有些空洞，直直的望进岳小小的眼眸中，道：“真是个蠢女人，儿子都被自己害了，哪里还有什么孩子。”
　　他说这句话的时候还挺平静，岳小小却听得心惊。
　　这真是她十月怀胎生下来的孩子？岳小小突然间不敢面对。
　　
　　待女人的身影从庄小白的眼角处消失，他才一偏头，整个儿倒在了床上。
　　其实岳小小也很可怜呢。两个儿子，一个误撞贼人丢了性命，身子被庄小白无情的霸占；一个被自己的偏见害死。
　　为人母者，走到这步田地，亦悲哉。
　　一滴泪从少年的眼角悄然滑落，没进被褥里不见。
　　叶默死了？他不信……
　　                        
作者有话要说：花花简直暴躁了T T
真的不是故意慢更的，我有每天写一点，大概几百近千字，好不容易累计出一章，
没有办法啊，每天七八点才回家，早六点又要走。花花这几天就抱着个小本子，坐在小板凳上赶稿子……驾校真不是人学的！
大结局了，明天继续赶更。可怜我申了完结的榜单，任务重于泰山啊！




☆、最终章（下）

　　花无神与张然然出现在了百日山庄。
　　短短三天，百日山庄庄主白石奇已甍之事已经传遍了江湖。虽然岳小小尽量低调,还是少不了江湖之人上门探望。
　　花无神便是其一,他带着华五生的人皮面具,走着神医的路子。
　　岳小小接待了他们。
　　“听说老庄主仙逝,特来拜祭。”岳小小请他们进了大厅,张然然道出来意。
　　庄府上下正是白布飘扬,哀歌凄凄的时候。岳小小着一身雪白的丧衣,面露悲意,鞠了个躬：“多些张先生,华先生惦记。”
　　她虽然觉得杀手然配神医华的组合有些奇怪,却没有多说什么。
　　
　　按照白日镇的风俗，家有逝者其尸身得在家中停够七日，七日后下葬。称之守魂。为的是让死者安心离去，不要记挂。
　　花无神他们来的正巧，第八日，入葬。
　　白石奇的十三美妾，岳小小，还有老管家都在。随着白老爷的棺木慢慢下放入事先挖好的土坑中，周围一片此起彼伏的哭泣声，特别是柳燕儿，白石奇生前最宠她，死后也就她哭得最大声。
　　真真假假，教人听得心烦。
　　张然然装模作样的抹了抹眼，露出一副哀伤表情，花无神在旁看的是心中作呕，暗中用手冢拐他，面上到没有其他表情。
　　张然然趁机捏了捏他的手心，不期然被无情的拍开。
　　岳小小并未多理会他俩。初逢夫丧，这是可以理解的。岳小小面上倒是没有太多夸张的表情，只是眼中暗沉，似乎也很伤心。
　　“白夫人。”花无神突然靠近她，低声问道：“白老爷出殡，怎不见令公子前来送葬？”
　　岳小小一顿，抬头看向他，倒是平静：“小儿闻父毙，一时伤心过度，病倒家中。”说到这里，眼中有泪光闪过，可谓是情难自禁。
　　花无神抿了抿唇，不动声色对张然然递过一个眼神。接道：“令公子是孝儿。”
　　看来，叶默与庄小白果然出事。
　　
　　花无神与张然然说不上是贵宾，岳小小对他们的态度也就倾向冷淡。毕竟不过一个曾经雇佣的杀手，和一个没大交情的大夫，罢了。
　　入葬礼过后，岳小小款待两人。没几句客套，便直入主题，岳小小问张然然道：“张先生这次前来，不知有何要事？”
　　张然然一脸严肃正经：“自然是来为白老爷送行。”
　　“可是账务的问题？”岳小小看透了老张的花腔，并不多理会。她是知晓白石奇生前有雇用张然然。
　　闻言，张然然眼中精光一闪，“是要与夫人好好详谈一番。”
　　花无神：“……”
　　
　　夜。白怜端着几乎没动的食物退出白小庄的房间，对着门口站岗的两位家丁细语吩咐了几句，摇了摇头，走了。
　　庄小白很久都没有好好吃点东西，不过好消息是，自从岳小小告诉他叶默的死讯，小孩倒是破天荒的主动进食起来。虽然每每不过两三口，却足够让人兴奋。
　　可是白怜还是看得出，庄小白，有什么地方不一样了。
　　沉默的恐怖。
　　白小庄的屋坐落在单门单户的小院里，小院四周都是茂密的青竹，只有院子中间中了两颗梨树。
　　长得高而密，风一吹，散了满地的香。
　　不知不觉，竟是春天了。
　　庄小白窝在床上，将自己包的好像蝉蛹一样。虽然初春时节难免湿寒，却到底比隆冬时节暖和得多。可庄小白只觉得冷，那寒意是从骨子里散发出来，从心口一圈一圈的荡开，不可阻挡。
　　岳小小也察觉了他的不对劲，叫人在屋内大大小小摆了三个火炉。
　　作用不大。往往伺候的人都出了一身的薄汗，庄小白却半点反应也无。
　　恍若死了，却还能吃饭。他抱着乌剑，动不动就是发呆一整天。
　　岳小小试过许多办法，现在却有些灰心。
　　
　　是夜，庄小白的院子一角，两个黑影悄无声息的潜入。
　　带着老张就是方便许多，不仅熟悉地图，技能也很适用，比如现在，两根淬了麻药的银针射出，只闻咚咚两声，守门的家仆便接连倒地，哼都来不及哼一声。
　　张然然冲着花无神邀功的笑了笑，却只能得到男人别扭的后脑勺。
　　留下老张守门，花无神一个人溜进了屋内。
　　庄小白的屋内没有点灯，黑漆漆的只留了些许火炉的暖光。只闻门吱呀一声轻响，团在床上的黑影动了动。
　　花无神眯了眯眼，屋内安静的过分，他往床前移动，脚步轻盈几乎沾地无声。
　　“小白……庄小白？”
　　熟悉的声音让床上的黑影又动了动。庄小白本来抱着腿蜷成一团，身上捂着厚厚的被子假寐，突然听见有人唤他。便将头探出来。
　　脑子还有点麻木的迟钝。
　　“花……”
　　“庄小白！”确定目标，花无神三步做一步冲上去，将人从被子里拖起来，“怎么回事，叶默呢？！”
　　庄小白被他晃了两晃，锁链被牵连哗哗的响，只好拽着男人的衣服将身形稳住。却听见他问叶默，没来得及说话，一双泪珠儿便滚了下来。
　　花无神并没多想，又摇了两下：“庄小白，说话！”
　　很久没能好好进过食，也没能好好睡一觉。此时的庄小白就是个空壳子，哪里禁得住花无神的拷问，人被晃的头晕脑胀，更是一句话说不出。只能试图将好久没有修理的指甲卡进男人的肉里去。
　　“呕――”一时不察，便干呕出声。
　　“小白？”花无神终于觉出不对。
　　花无神将庄小白拖出半截身子，此时反手一揽，冰凉的金属触感让他吓了一跳，“这是怎么回事？！”
　　黑暗中，花无神只能看见庄小白一个轮廓。
　　“无神……”小孩的声音细细的，说不出的委屈。。
　　花无神很担心，将人松开。快速的从房间角落里摸出燃着的暖炉，拖近床脚下。橙色的暗光瞬间投上了庄小白的半张脸。
　　这还是他见过的庄小白么？
　　一瞬间，花无神竟是不敢靠近。
　　乱糟糟的头发衣物不说，只是一张脸，颧骨高高隆起，两颊陷下去，在暖光下透出古怪的阴影，森然似鬼。
　　还有那根扣在床头极其碍眼的锁链是怎么回事？
　　“谁干的？！”忍不住喝吼，花无神就像一只受激的野兽。一把拽住铁锁，泄愤的拉扯着。
　　哗啦哗啦！
　　他扭头瞪着庄小白，好像在生他气似的。
　　“花……”庄小白有些害怕。
　　花无神咬咬牙，一只手探上小孩的脸，小心的碰了碰，好像怕碎了似的。恨恨问道：“到底怎么回事，是岳小小对不对？！叶默呢？”
　　“哥、哥他……”庄小白紧紧的拽着被单，好半天才从身侧拖出一把大剑来。乌剑是花鬼给叶默的，花无神哪能不熟悉，见物，眼神一暗，心里已是通透了几分。
　　庄小白断断续续把这三月来的事情讲给花无神听。他脸色发灰，每吐一个字都极费力气。
　　“我知道他没有死，无神，你帮帮我。”最后，庄小白几乎乞求道。
　　“我会的。”花无神眼神阴沉晦暗，杀气腾腾。那个岳小小，他忍她很久了，不可原谅！
　　“我先救你出去。”二话不说，花无神拽住铁链，手中一挽，便要拉断。
　　“别！”庄小白扑上去，打断他，“我要呆在这，我在这里很好，我……”“什么？”花无神瞪着他不可思议，低吼：“呆在这？你疯了是不是？！”
　　在他的狂喝中，庄小白咬咬下唇，坚持道：“我得留在这里，大哥要是回来，不能找不见我。”
　　他又说：“你们在外面找，我在这里等。即使是一丝的希望也不要错过。我不会有事的，你别担心，何况我出去也没有用，帮不上忙，不若乖乖在原地等他。”
　　“他一定会来找我的！”
　　花无神瞪着他，那眼神几乎要杀人，又无可奈何。庄小白的态度十分坚决。
　　“你要气死我！”花无神挫败，到底退一步，“要呆在这，行！但这个不能留！”语罢，又去扯铁锁。
　　“不要！”庄小白再拦，“会打草惊蛇的！”
　　“你要我眼睁睁见你这样？！”
　　庄小白不在意的摆了摆手腕，又是一阵金属脆响，“没关系，这个我能摆平。”他抬头，冲花无神讨好的笑了笑：“你别担心。”
　　“你简直……笨蛋！”
　　花无神愤恨的在屋内来回走动，宣泄他满肚子的怒火。
　　庄小白被他转的头又晕了，忍不住闭上眼，嘀咕道：“你快走吧，被人发现了不好。”
　　花无神扭过头，瞪了他半响。一屁股坐上床头，一呼噜将人箍进怀里。
　　庄小白：“！”
　　“要被你气死了。”将人狠狠的抱住，把头埋进小孩肩窝里深吸一口气，顺便暴躁的抓了抓对方的头发。“叶默是我兄弟，他的事就是我的事，我一定会找到他。至于你……”
　　花无神抬起脸，拉开距离，认真的看进庄小白的眼里：“我以神医谷的声名郑重的警告，你现在的状态非常的不健康！”
　　“如果想要再见叶默，就给我乖乖的吃饭，乖乖的睡觉，不准多想！”偏过头在小孩陷下的脸颊上安慰的亲了亲，“都快瘦没了，你想要叶默回来看见一副骷髅吗？”
　　花无神柔声道：“他会被吓死的。”
　　多久没有被人关心过，庄小白有满心的委屈和害怕。花无神的话就像水龙头开关，庄小白嘴一瘪，再也忍不住，蓄积了多日的眼泪汹涌而出。
　　花无神抱着一抽一抽的庄小白，耐心的顺着他的发，任其鼻涕眼泪全落进自己的衣服里，也不计较。
　　“乖，没事。”
　　临走前，花无神将身上能用的药全留给了庄小白。并且放话说：“我不会让你在这里呆太久。万一……”他似乎想到了什么很痛苦的事情，闭了闭眼，坚决道：“我会把你带走。”
　　
　　半夜阴森森的小道上，花无神拉着张然然出了百日山庄，一路往后山飚去。
　　“这是哪去？”老张忍不住发问。他可以看的出花无神的心情十分不好，阴着一张脸，十分煞气。
　　他留在屋外，却也听见了些许。
　　“挖坟。”
　　“？！”
　　花无神微微蹙了蹙眉，“你曾告诉我那柳燕儿是白石奇的宠妾，而白石奇是纵欲而死。”
　　“你发现什么？”张然然凝神。
　　“不知道。”花无神解释：“我今见柳燕儿眼神清明，并非常年云雨之象。”
　　“你是说……”张然然了然，如果真是这样，白石奇之死怕是大有文章。
　　两人交接了一个眼神，花无神点头：“今夜我要开棺验尸，一探究竟！”
　　
　　花无神的到来给庄小白黑暗中带来了希望。
　　第二日一早，白怜如往常般端来了早食。庄小白坐在桌前等候，见她来，也不废话，伸手接过食物，香喷喷的吃起来。
　　白怜目瞪口呆，一时不知小少爷反常作态是为那般。
　　庄小白却不理会她的百转心思，一边喝粥，一边吩咐：“今后一日三餐还有夜宵都不要拉下，多做点清淡口味，易消化的东西。还有叫那几个大夫再给我看看，最近身子不太舒服。”
　　白怜还在发呆。
　　庄小白眉头一皱，不高兴道：“你听见没有！”
　　“是、是，小怜记住了！”
　　岳小小听说儿子主动进食，还精神反常，赶紧推了手中的事务赶来关心。那时候的庄小白正端了方椅子坐在窗前看梨树。
　　岳小小急忙忙进来，拉起庄小白的手，打断了他的赏景：“庄儿，你没事吧？”
　　将手挣开，庄小白不咸不淡道：“没什么事，挺好的。”
　　儿子的抗拒岳小小并不介意，她想了想道：“听说你今天吃了许多东西，还主动让大夫来看？”
　　“是。”
　　“你怎么……”
　　“你不想我这样吗？”庄小白抬头，很无辜的问她。
　　“不不，娘亲自然不是这个意思。”岳小小赶紧道：“你不闹脾气，娘比谁都高兴。只是你之前任性，怎么突然想明白了？”
　　闻言，庄小白垂下眼，道：“既然大哥死了，我也不能老是怀念过往。他生前最疼我，见我今日这般模样，一定会难过的。我不能这么任性。”他看向岳小小，“我要把大哥的份一起活回来！”
　　岳小小：“……”这话说的刺耳，她十分不喜欢，可也不能反驳。在她眼里，儿子好不容易有了点向上的生气，便是理由再难听，也只好忍下。
　　她说：“你想通了就好。”
　　庄小白偏开头，扯了扯手腕上的锁，闷声道：“我不要这个。”
　　岳小小顿了顿，微微纠结的眉头显然十分不情愿，到底还是不放心，说：“庄儿再忍忍，这钥匙头教手贱的丫鬟给弄丢了。我正让人找着，很快就放你出去。”
　　庄小白瘪瘪嘴，不在多说。
　　以后的几天，庄小白表现的都很乖，吃饭睡觉都不要人操心。听大夫说，庄小白现在体弱，关在屋里太久不好，得多出去都走动才行。岳小小想了想，总不能关儿子一辈子，便真解了锁，只叫白怜寸步跟着。
　　庄小白也不抱怨，每日去花园里走走。春天啊，到底是个万花齐放的美好季节。
　　又过了半个月。庄小白都没有多余的动作，岳小小的心才算放下了。
　　
　　一日夜间，众人都歇息下来。哒哒的马蹄声却出现在了百日山庄紧闭的大门前。
　　那是一匹干瘦的老马，他的主人理应是个同样干瘪瘦小的家伙，却不是此时驮在背上的男人。
　　马上的男人身形瘦削精干，一身玄色衣衫，乌黑的长发更与黑夜融为一体。他与常人有些不同，只见半张脸上，赫然一块黑皮面具，加之他气质淡默，端坐在马上，隐有冷光的双眸定定的注视着白府的大门，仿若那夜幕中勾魂的使者。
　　男人将马牵到一处僻静地拴好，再看过去时，哪里还有人影呢。
　　
　　庄小白睡得并不安稳。
　　自从和叶默分离，庄小白便控制着自己不要太过想他，因为没有思念的日子，会过的快一点。
　　可到晚上，就犯难了。他都不敢睡得太死，恐怕梦见了相思之人，又恐怕梦不见他，恍恍惚惚中，只觉寂寞入骨。
　　这时醒来，便想发笑，他一只小白受什么时候也变的如此文艺范儿？可笑还没来得及达到眼底，盐水儿却先一步落下来。
　　这就是个死结。
　　庄小白睡得很不好，虽是答应了花无神要好吃好睡，可这睡梦哪里由得人。恍恍惚惚间，仿佛有人摸自己，痒痒的。
　　不安的扭动身子，迷迷糊糊中，恍惚间看见一个熟悉的身影。
　　“哥……”
　　轻语梦呓，待庄小白再次搭上了眼，一滴泪从眼角处滚了下来。
　　眼角的湿润被温柔的抹去。庄小白听见一个低沉的声音在耳边呢喃。
　　“我在。”
　　
　　一天前，竹林小屋外。
　　七尺大刀以霸道的姿态横在眼前，不善和尚还是那么的变态，他道：“叶默，你也算武中好手，与其死在一个女人的手中，不如败在我的刀下。”他说这句话的时候，冷酷的脸上有了一丝狂热的波动。
　　救人，不过为了杀人。
　　叶默的毒被逼出大半，却毁了底子，身子还很虚弱。不善和尚特地挑了一把重剑给他，只待进攻。
　　叶默眯了眯眼。如果是从前，他大概会拼死一战，可现在，他却私心的想把这条命留下。
　　这样的比试，根本没有胜算。
　　大刀一扬，正是不善和尚进攻的前兆，叶默缓缓的抄起重剑。
　　正当一战不可避免之时，小山医采药回来了。
　　眼睛在两人间来回巡视，只见他突然将挖药的小铲子一扔，陡然扑向不善和尚！
　　嘴里大骂：“死和尚臭和尚！老子呕心沥血鞠躬尽瘁救回来的人，你敢动一动试试？老子跟你拼了！！”
　　谁说兔子急了不咬人？
　　小山医抱着和尚的腰死不撒手，一副你死我活的凶狠样。
　　不善和尚：“……”
　　叶默：“……”
　　
　　叶默深深深深的吻着庄小白，好像要把人吃进去的凶狠，他抱着他，恨不得将人箍进血肉里。
　　庄小白也紧紧的回拥着他，热情的咬着。原来都不是梦，原来他是真的回来了。多月来积压的情感一时间爆发出来，眼睛全被泪水给糊住。
　　“我就知道你没有死，我一直在等你。”庄小白捧着叶默的脸又哭又笑，满心的欢喜全化成了委屈。
　　“我知道，对不起。”叶默的眼角也微微湿润，他将人死死的环进怀里，只想一刻也不要放松。庄小白整个人在他的怀里颤抖，叶默知道他是真的吓到他了。
　　男人熟悉的心跳响在耳边，对方的味道也充满了嗅觉，庄小白感受着男人的温度，终于渐渐平静了些。
　　他抬起手，望着叶默脸上的黑皮面具，试图揭下来。
　　“很丑。”叶默微微的偏了偏头，虽然他并不觉得男人的一张脸十分重要，但也晓得什么美丑之分。对于庄小白的举动，却没有太多阻止。
　　面具摘下，一张脸便再无遮掩。由于伤口的不规划，导致了伤疤狰狞的模样，从眼角到颧骨，浓妆重彩。
　　叶默微抿薄唇，并不说话，却又惹来小孩一阵漏水，捧着他的脸，顺着结痂的伤口细细亲吻。
　　“嗯，更有男人味了，我喜欢。”挂着泪珠儿冲他微笑的小孩迷人至极，叶默几乎看呆，小孩表白：“叶默，我爱你，好爱好爱你，你不能丢了我。”
　　两唇再次相贴，是干柴遇上烈火，是旱鱼遇上海水，迫不及待，不可分割。
　　叶默抱着只属于他的少年，抚摸亲吻，心中是说不出的感动。想他叶默这一辈子，能遇见一人，这样甘心的爱他，等他，夫复何求！
　　“宝贝……我也爱你。”低哑的嗓音。
　　这大约是叶默此生说够最肉麻也是最真的话了。
　　“我要带你走。”
　　
　　一年后，神医谷。
　　小飞哥送来新信件，原来是唐少爷。庄小白笑眯眯的将信收好，一旁喝茶的花神医斜斜瞟了他一眼，“怎么呢，笑成这德行？”
　　“当然是喜事！”庄小白将信件在他眼皮子下晃了晃，“朱小姐给唐少爷生了个大胖儿子，你说该不该笑。”
　　“哦？”花无神眉一挑，也乐了：“那是真不错。”他想了想又道：“咱们也给他送点好礼去，好早些还清这个人情。”要不是唐宣章救急送来的天山雪莲等许多皇家珍品，叶默的脸，花无神的咳嗽，也好不得那么快。
　　花无神可不想一直欠着他的。
　　“嗯，好啊。”庄小白笑道，心情十分好。
　　最近的喜事是一件接一件，比如，青娘又开了家悦来分店，生意是越来越好；比如神医谷多了张然然的加入，提出连锁医铺官药供给等先进理念，赚钱顿时跟流水一样；比如毛球猫在主人外出期间勾搭小母猫一只，生了猫崽子成堆，也修身养性起来，不与庄小白针锋相对了。
　　可喜可贺。
　　至于庄小白，他现在是神医谷的御用大厨，同时也偶尔兼职账房工作，张然然对他算数的能力十分满意。
　　而他最大的好事就是：叶默真是越来越宠他了。
　　知道小孩不喜欢一个人醒来，叶默再也没有早起过了。每日亲一亲抱一抱来一炮什么的，把庄小白滋润得像只幸福的小白猪。
　　同时，他也摆脱了岳小小的控制，这还多亏了花无神。自从庄小白和叶默私奔后，岳小小怎能善罢甘休。
　　花无神一封信纸送上，上面附有白老爷的验尸报告。
　　于是，岳小小沉默了。
　　女人不笨，在儿子和百日山庄间选择了后者。
　　一切都是皆大欢喜。
　　哦，对了，百晓生撰写了新的杀神榜，花叶张三人因为隐退而被除名。同时，关于他们新一版本的八卦传说漫天飞，江湖中人有段时间是不会寂寞了。
　　
　　“唉，饿了。”花无神喝口热茶，伸了伸长腿，躺在花氏专用老爷椅上感叹。踢了踢庄小白：“去，给爷做点好吃的来。”
　　“你个猪，就知道吃，终有一天会因为胃部膨胀而死！”庄小白白了他一眼：“自己找去，少爷我没空！”
　　“哼。”花无神露出不屑神情，突然，眼一转调笑道：“好啊，我自己找~”一脸坏相。
　　庄小白警觉的往后靠了靠，奈何椅子背挡住去路：“你要干嘛？”
　　花无神陡得将人往怀里一捞，顺势往桌上一搁，整个人好像流氓调戏良家妇女般将庄小白圈在两臂间。他笑得好不□：“吃、你、啊~”
　　庄小白：“！！！”
　　花无神：“嘿嘿嘿！”
　　就在庄小白打算着要不要抵死反抗的时候，突然眼光一闪，顿时露出了一个堪称羞涩的笑容。
　　他捏着花无神的衣角扭啊扭，娇嗲：“爷好坏，记得轻点咬哦~”
　　花无神：“……！”
　　庄小白撅着嘴凑上去：“爷这样的美人，真是便宜我了，嘿嘿嘿~”然后，□着“啾”了花无神脸蛋一口。
　　花无神：“！！！”
　　风中凌乱……
　　背后如锋芒在背，花无神猛地扭头：=皿=！
　　张然然与叶默刚刚打猎回来，一进门便见这么惊悚的画面。
　　老张笑得那个“和蔼可亲”：“阿生，你在干什么？”
　　“吃、吃东西……”花无神肝一颤，心虚了。
　　不对，他心虚个毛线啊！
　　“好吃吗？”老张温柔的问。
　　“不是那样的！”两位大侠的眼神要不要这样凶残啊，花无神已经语无伦次：“这是个误会！误会！”
　　老张上前拉过他，笑道：“没关系，你饿了，我做大餐喂你。”然后二话不说，坚定的将人拖走。
　　“这真是个误会嗷嗷嗷……”可怜的花神渐行渐远。
　　庄小白对着花无神离去的身影嘎嘎一通乱笑。然后三步并两步，扑向叶默。
　　“哥！”
　　“嗯。”叶默抬手，粗糙的拇指别有意味的摩擦着庄小白的唇瓣，低垂的眼中一片深沉。
　　完蛋了，生气了。
　　庄小白赶紧死抱住男人的腰身，狂蹭一通，顺便咬了口对方的手指。“我就闹着玩……”
　　叶默眉头轻挑，不语。
　　庄小白立马踮起脚，嘟起嘴，顺着男人低下的脸颊上浅浅的伤疤，讨好的亲吻。
　　叶默的脸到底不能完全康复。眼角处留下细细的一条伤疤，让原本冷酷的面容显出几分阴柔来。
　　庄小白每每见了都心疼的不行。
　　“别生气。”庄小白舔了舔叶默的唇，以两人可闻的声音道：“我最爱你了，只爱你！”
　　叶默扬了扬眉，不答，微翘的嘴角却泄露了主人的心思。
　　庄小白只觉腰间一紧，整个人被抱了起来。男人低沉的声音让他耳根发红：“这个问题，我们回房慢慢讨论。”
　　
　　――END――
　　
　　                        
作者有话要说：终于完、结、了！
有没有想揍我一顿的冲动？哈哈，这就是个大坑，蜗牛一样的更新速度。
不过，它完结了~【幸福的大哭】
本文源于一时冲动，没想到真的会一章章更新下来，还开了V。只能说，人生何处不奇迹！
你能想象一个不知道剧情不晓得结局的作者么？事实证明，故事神马的都是逼出来的，握拳！
再此，感谢阎、luscious、半胖青菜、Iris、尤雅娜、故人、happyfamily 、XX、小非非、兰缪尔、风等所有观看此文的妹子们（有汉子不？），同时也感谢面粉z、郁子、亚亚三位炸我的亲。
花花爱你们q(s3t)r！！！
ps：有妹子愿意献上长评不？期待~
pss：下次开文的话一定学会存稿，各种苦逼QAQ
最后，祝大家，暑假欢乐~
 
