【文案】

若不是哥哥的早逝，君若璧一直都不知道原来男子之间也会存在感情，并很正常的表达了对这一禁忌感情的厌恶。 
连九的离开，连九的躲避以及他极力隐藏的秘密，都让自己的心一点点泛酸。 
原来已经习惯了有一个人陪在自己身边，那又为何要夺走这个习惯。 
王兄的死因，母后的隐瞒，和连九的身份 
是选择知道，还是如此这般浑浑噩噩…… 
长桥璧波盈盈月， 
不知君心系谁心？ 
（真是糟糕的简介，捂脸下场）





    因为是最近吹空调过猛的缘故，所以就很壮烈的感冒发烧了

    故事也就在头晕目眩中结束了，结尾有点马虎了，我知道错了。

    其实也就是说一个很简单的故事，

    拖了那么久才写完，真的是很对不起大家。
    
    那个其实当初的想法是结局肯定为BE，可是忽然发现我写的几个都是这样的结局，嗯，其实我不是坏人啊，也不是心理扭曲什么的。为了给大家创造出积极向上的正面形象，所以给改了。如果我之后还有精力的话，说不定会把那个BE的版本给写出来。
    
    中间也有想坑掉的想法，但是看到还是有人不嫌弃的收藏，觉得自己应该为自己的作品（虽然不一定能称得上这个称号）负责。于是下定决心，只要有一个人收藏，我都会继续写下去。

    最后，非常感谢大家长期以来的捧场。

    那个啥，来个下一篇的预告呗，

    下一篇，决定写科幻+重生文啦，分两卷，上卷BE，下卷HE。

    但是为了我的考试，所以要拖到七月末，大概23号之后，才会出来。

    希望大家能继续捧场，谢谢！






长桥璧波  正文  第1章
章节字数：1427
    众所周知，中烨王族君氏一脉一直以来都子息单薄，到轩王君继轩这代，虽养有七位子女，但大多早夭，顺利成年的只有长公主君若h，四殿下君若钰和七殿下君若璧。

    四殿下君若钰与七殿下君若璧均为王后所出，而长公主为温贵妃所出。

    ===================================================================

    君若璧与连九第一次见面是在父王的寝宫中。

    
君若璧偷偷的动了一下已经发麻的双腿，旁边同样跪着的几个妃子都在低声啜泣着，而一向骄横的温贵妃早已失去平日的高贵，咬牙怒视着宫纱之后的俩个身影，在那里，坐在床头的只能是他的王后，跪在床头的只能是他的太子。抬头看着哥哥削瘦的身影，母后低头拭泪的动作，君若璧感到莫名的茫然。

    “王上召七殿下和长公主进去。”领事太监拉开宫纱道。

    
君若璧刚要起身，跪在一旁的温贵妃不耐的问道：“梁公公，不知王上还有没有想见的人了？”领事的梁公公抬眼望着温贵妃，似笑非笑道：“几位娘娘还是在外面候着吧。”

    “哼！”温贵妃铁青着脸不甘心的继续跪着。

    ====================================================================

    穿过层层宫纱，正要踏进之时，在后面的长公主君若h，忽然狠狠一推，硬是挤到了前面。

    “真是讨厌。”君若h冷冷的丢下这句话，转脸挂满泪珠的直扑到床榻。

    “……h……h儿，璧儿……”躺在床上的君王缓缓地抬起手。身后不知被谁一推，君若璧踉跄几步，跪到了父王的床榻前。

    忽然，一只熟悉的大手落到了他的头下。君若璧抬起头，看到父王枯槁的脸上勉强露出几丝微笑。

    “父王……”君若璧轻声唤道，泪水不自觉的流了下来。

    “…吾儿…孤…孤如何放心得下…”父王的声音在看到床前跪着的儿女时，忽然变大。旋即，君若璧感到头上一沉。

    “王上升天了……”

    一声声刺耳的哭声慢慢传开，渐渐扩大，此起彼伏，所有人都跪在已逝君王的床前。君若璧依旧趴在父王的身前，手紧紧地攥父王那正慢慢变冷的手。

    
哭泣声，交谈声，跪着的，疾走的。看着黑压压的人群，君若璧感到一阵莫名的心慌，他不知所措的四下张望着，抬头想要寻找母后，却看见母后已经昏倒在床上，再转过头寻找哥哥，却看到脸色苍白哥哥被身为伴读的顾邵风扶着走向外殿。

    他感到浑身冰冷，那种叫做害怕的感觉贯彻全身。

    为什么，为什么没有人发现自己在害怕着。

    没有人知道

    没有人

    “七殿下请节哀，”一只冰凉的小手握了上来，“各位大人还要准备后事，您，放开手吧。”

    是谁，是谁在叫我，君若璧慢慢的抬起头，顺着那只往上望去。

    “是四殿下吩咐我，带您下去歇息去，”精致的小脸上露出一丝安抚般的笑容，“奴才是徐御医的弟子连九，您可以叫奴才小九。”

    丰显十七年，轩王薨。

    是年七月，珩王君若钰继位，改国号天庆。

    这年，

    君若钰14岁，顾邵风17岁，君若璧10岁，连九桥9岁，君若h16岁。

    因王上弱冠继位，太后及后宫不得干政。

    拜丞相温谷，大将军顾平胜为辅正大臣。

    自此，君氏一族王权旁落。

    长桥璧波  正文  第2章
章节字数：1775
    
滚烫的药汁沿着药罐口缓缓流下，透过一层薄纱过滤，留下一碗褐色的药水，映出盛药人的眉清目秀。君若璧托着腮，巴在桌子上，四下张望的目光带着几丝睡意，显示出他此时的百无聊赖。

    当看到连九起身端药时，目光一亮，立刻眉开眼笑的跑去开门。

    “快点，快点。”他拉着连九的衣袖，直往前冲。

    “小心点！若是药洒了，我可又要挨骂了。”虽板着脸抱怨了几句，连九依旧稳稳的端着药，步伐中却带着一丝风意。

    
当今王上自幼体弱多病，先王在世时特地派人寻来隐世多年的徐神医为其医治，那连九便是徐神医的关门弟子。王上登基之后，太后下旨命徐神医为王上专人御医，并连同药庐一起迁至王上寝宫的一处偏殿，方便就近诊治。

    所以，虽速度慢，但仅穿过几处走廊，便已到了王上的寝宫。

    
诺大的殿门前，只有一个小公公站在那里，头不停的点着，一看就是在打瞌睡。君若璧刚想笑出声，眼珠一转，回头用眼神示意连九，然后蹑手蹑脚的上前，轻轻的推开殿门，招手连九，悄悄的溜进宫中。

    外殿也没人，连九扬了扬眉，不觉有些疑惑。

    
穿过外殿，再转过一条不算很长的过道，便是龙榻所在，还未走近，连九便看见榻上两个相依的身影，刚想伸手拉住君若璧，不想他近冲上前大叫道：“王兄，邵风哥你们在说什么悄悄话呢？”连九有些头疼看着那小孩冲进去那一瞬间被推开的身影，只能无奈的端起药跪在那里。

    “璧儿，你怎么来了？”年轻的君王倚靠在榻上，微笑着伸手揽过幼弟在怀轻拍着他的头，完全无视旁边某个一脸幽怨表情的某人。

    
“对了，阿九，王兄，我陪阿九来给你送药了。”说着，君若璧立刻从君若钰的怀里跳出，跑去拉起跪着的连九。算那小子识相，某位轻哼一声，君王轻笑着龙眼婉转一望，便立刻换成一副谗媚的表情。于是，连九进去时，便看到这般诡异的场景。

    
“王兄，我来喂你吧！”君若璧立刻端起药，讨好般的递到王上的面前，轻舀起送到君若钰的口中。连九虽一直低着头，却感到一阵浓浓的醋味，越来越浓，越来越浓，最后竟夹杂着一丝杀气，不禁本能的一阵轻颤。

    “咦？怎么忽然感到有点冷？”君若璧喃喃道，连九不禁佩服起他的粗神经。

    “好了，你今天这般讨好我，到底是为了什么？”看到某人的脸色已经不能再黑了，君若钰清清喉咙开始问起正事。

    
“嘿嘿嘿，王兄，哥哥，我这几个月都乖乖的听母后和太傅的话，好好上课了，今天，太傅准了我一天休息，我，我想出宫玩。母后已经说了，您若同意，她就没意见。我一定会带侍卫的，而且，连九也会和我一起的。王兄，你就同意我吧！”

    “回王上，七殿下，孩童性格，正值成长阶段，不应当整日闷于宫中，也应该多出宫出行，见识一下民间风景。”还未等君若钰开口，站在一旁的顾邵风立刻抢先答道。

    
“也罢，”君若钰不盛两双期待的目光，看着低头不语的连九，转念间便也应了下来，“下去准备准备吧，我这就不用回了，但要同母后禀明，但要记得酉时之前一定要赶回。”

    “谢谢王兄，”说罢拖着连九匆匆行了一礼，便退下了。

    “这个孩子，”君若钰无奈的笑着，转头似笑非笑的望着很自然的端这药的某人，“这下可合你意了？”

    “王上明鉴，臣所言句句发自肺腑。况且，”顾邵风轻笑着，低头附于耳畔道，“服侍王上本是为臣子应尽的职责。”

    
“知道，我为什么同意让璧儿出宫吗？”虽满脸绯红，君若钰却抬头若有所思的望着窗外，此窗外早已是春光明媚，而在这寝宫之内，冷清寂静，浓浓的药味始终不曾消散。“因为，我从来都没有出过宫，我的身体，我的身份，注定着，我要失去一些，寻常人都该拥有的东西……”

    
“钰，”放下药，顾邵风将眼前那瘦弱的人儿紧紧的拥入怀中，“我一定会陪着你，陪着你，地老天荒，上穷碧落下黄泉……”可惜，相拥着的顾邵风只能轻抚他轻颤的背，却未能看见那双充满爱恋的眼神中闪动着的一丝悲伤与绝望。

    =======================================================================

    终于开始写了

    中间隔了很长时间

    在这么长的时间里，终于决定要开始考研了

    要加油喽！！！

    长桥璧波  正文  第3章
章节字数：2210
    
很好，此刻君若璧一身紧身华服，手中摇着不知从哪里掏出来的玉柄绢扇，眉目间不觉流露出几分贵气，俨然是一位出身显赫的小少爷形象。而连九换了一身藏青色的服饰，宽袖长袍间一派儒雅气度，只是男生女相，却多了一些纤细。

    两位大家公子的气质立了街头，虽年幼，倒也吸引不少女子的眼球。于是，君若璧更加得意的摇着扇子，让连九感觉他若有一条尾巴怕是早已经翘上天了。

    
“连九，连九，快看，那是什么？”把玉扇往腰间一插，似看到什么新鲜般，君若璧直拽着连九的手便往那围着一大群小孩的地方钻去。等从人群中挤出头时，连九才发现那是捏糖人的。“这是捏糖人。”连九耐心的为他解释道。虽是同龄，但长于深宫的君若璧显然没有见过如此民间世俗的小玩艺儿。看着这个一向把眼睛放到头顶的小孩露出这般惊奇的表情，连九感到好笑的同时心里却也感到一丝莫名的发酸。

    闹市区主要是一条连接东市到西街的广阔大道，大道两边陈列着各式各样的小摊，商铺，酒肆，一条条小巷顺着大道缓缓展开，带动着这一片的繁华。

    
两个小孩嘻嘻哈哈的逛着，看到新奇的，好玩的，好吃的都要凑上去看看摸摸尝尝，这一路下来，倒也吃饱喝足买了不少东西，只是他们不知道，却苦了后面跟着付账提东西的护卫们。

    “咦，好香啊！阿九，那边怎么这么香，我们去看看吧。”说着便要扯着连九的衣袖拐入前方的一条小巷。

    “哪有什么香味？”连九刚走了几步，似闻到了什么般，皱着眉头，“好浓的胭脂味，难道……”神色一变，赶紧拉住君若璧。

    “我问你，你是不是早就知道这是什么香了？”

    “嘿嘿，”看到连九严肃的表情，君若璧只好陪着笑脸承认，“一直都是听别人说那秦楼楚馆是怎般的温柔乡，今天难得出来一趟，难道你就不好奇。”

    “你…”连九气的不觉敲了下君若璧的脑袋，“你也不怕太后和王上怪罪下来。哼！我倒想起来了，你这般金枝玉叶，若是怪罪也是我们这些奴才倒霉！”

    
“什么奴才！我不早说过，你是我的好兄弟好哥们。以后不许再这么说！”打量着连九的脸色，君若璧诞着脸凑到他面前，悄声说，“这事，只要你不说，我不说，那些护卫只要吓吓量他们也不敢乱说。好阿九，我真的只是好奇，就是想见识一些，我们就进去一会儿。好吗？”

    实在看不下这个人此刻露出与身份严重不符的分外狗腿表情，连九只能在心中暗暗叹气点头同意了。

    
身为王城里最有名妓院--“春风得意楼”的老鸨春三娘一见到那明显富家小公子打扮的两人探头探脑的在门口张望，便知那是两小孩家教甚严。但仍是笑语盈盈的迎了上去，开玩笑这条街上，只要有赚钱的可能谁会放过，更何况比起那些肚油肠肥的婊客，哪个姑娘不爱伺候这般粉雕玉砌的俊俏公子。“两位少爷，别光站在我这楼前看呀，瞧瞧两位这般俊俏，把我们楼里姑娘们的魂勾走了。两位爷快进去吧，”一边推着他们进门，春三娘一边笑着小声道，“公子放心，妈妈一定给你们找几个漂亮干净的姑娘。”

    
“我说三娘你今天怎么亲自迎出来了，原来是来了两位俊俏的公子。”富有磁力的话语带着几丝笑语几丝魅惑从身后传来。惹得君若璧两人不觉回头张望，原来就在“春风得意楼”的斜对面，一名身着红衣的男子抱臂微笑着，他身后正是那唯一能与“春风得意楼”并肩的“暗香盈袖阁”。君若璧一直认为红色只是普通的喜庆色彩，却没想到真的有人能将它穿的如此妖媚。眼前这个男人微笑着，向他走来，哦，不是，他居然一直看着连九，低下头，修长的手指抚上连九的脸，凑近低语道：“这位公子，我们阁里的小倌可不比其他姑娘差。”连九忽然感觉一阵阵热气暧昧的袭上脖子，不觉感到阵阵脸红。

    “我，我，我才不…”“我们只是看看罢了，区区烟花之地，小爷我才不希罕呢！”还未等连九小声说完，耳畔响起一声冷哼，接着便被人拉着手拽到一侧，紧紧攥着。

    
君若璧很生气，首先，明显是他长得更帅气，为什么大美人(“暗香盈袖阁”的柳老鸨左顾右盼一番，恍然大悟：原来是我。)会去勾搭(or引？)连九。其次，阿九那么一个整天无多余表情的脸，居然会因为那几句调戏(？)而脸红，一想到那白皙的皮肤渐染上那羞怯的红晕再搭配上阿九那原本就清秀的容貌，就那样毫无自觉的和大美人站在一起，君若璧就感到堵的慌。最后，竟然是那个“春风得意楼”老女人，在他们匆忙跑走之时，居然也无视他，直接向明显因没见过大世面而吓呆了的连九伸出了咸猪手。

    
于是，君若璧真的很生气，没见过世面的就算了，明明自己就站在旁边，居然敢无视自己！而且，而且连自己都没看过阿九脸红，这太不像话了！“阿九，我们走！”于是，气呼呼的小孩拽着仍被吓得脸红的同伴从两位王城最有名的老鸨手中逃了出来。

    “呵呵，真是，有意思的孩子，对吧，三娘？”柳湘看着明显带着逃意匆匆离去的身影，勾起嘴角，媚眼流转望着正在咬牙切齿的春三娘。

    “哼！臭男人！”这个时候也不避讳有其他人，春三娘恶狠狠的瞪了他一眼，手绢一甩，转身入了门去。

    =======================================

    好吧，又是隔了这么久才无耻的更了，而且也决定不加章节名了，因为我真是取名无力啊！

    准备考研的日子真是很无趣，天天就是做高数，背英语单词，然后还要心急火燎的赶专业课。

    人生，真是寂寞如雪啊！

    长桥璧波  正文  第4章
章节字数：1244
    “主子？七爷？小王爷？”连九被拽着一边避开人群，一边小心翼翼的探问着。

    “说！你该叫我什么？”终于到了一个稍微安静的街角，君若璧绷脸望着连九。

    “…若璧…”连九低着头，半天才从嘴里冒出两个字。

    
“这才对嘛！”君若璧很满意的拉着连九继续在街上走着“阿九啊，我们继续逛街吧！不过，我可警告你，刚才那种地方以后你可不准去。哎，你看前面好像有什么热闹，咱们去看看吧！”于是夕阳下，一个微笑不语的小孩被另一个不停唠叨着的小孩牵着在这热闹的街市走过，却带着一丝无法被打破的宁谧。

    ===================七年后的分界线===================================

    七年的时间，说长不长，说短也不短。

    七年里，王上的身体依旧没有多少改观，而连九也一直在偏殿任职。

    
而七年里，那个一直缠在王上身边的身影，却越来越少的出现在寝宫。男大当婚，三年前，那个人娶了国都里最高贵的女人――长公主君若h，官拜镇安侯，一时间春风得意。洞房花烛之夜，邵府上下繁花似锦，而刚云游回来的徐御医也被邀去参加喜宴，临走前却也特地吩咐了自己的得意小弟子一番。

    那天晚上，寝宫里的烛火一直没有熄灭，但即使有光，寝宫也冷清的仿佛没有半点人气。

    第二天，徐御医去请脉，连九第一次看到这个看似只有二十多岁的师父气急败坏的指着当朝天子大骂，然后收拾收拾东西气呼呼的就走了。

    
回到太医院，连九小心翼翼的问他自己是否要去煎药了。徐御医瞪了连九一眼道：“再煎那方子，他就是真的不想活了。娘的，这天底下有多少不想死的人哭着喊着求老子，老子都不愿意救。他倒好，自己想寻死，想死就算了，干吗要请老子进宫伺候着，这要死了，还都怪老子医术不精。老子再怎么神医，碰到个愿意到阎王那报道的也没办法啊！”说着，提着笔刷刷刷在纸上写了一道方子，“这药最后给老子就煎出半碗来，老子看他身边就那个贴身小太监机灵点，跟那个小太监说，以后这端来的药直接倒进他喝的汤里。他要是问药的事，就直接给他端碗清水。”

    “清，清水？”连九目瞪口呆。

    
“哼，就他那味觉恐怕已经全失了。”徐御医阴沉着脸，让小徒弟下去，背着手晃到了窗边，似烦躁般很没有形象的开始挠头，“娘的，早知道这样，当初老子就不该进宫！”一甩袖子，又不知跑到哪里去了。

    
偏殿一处正是靠近御花园，连九守着药炉，手里握着一本医书，可今天怎么也看不进去。如今的寝宫真的是太安静了，那个人自大婚后再也没有在寝宫出现过。自从三年前，听师父的话偷偷改了药方，王上的病这几年竟也逐渐趋于稳定。眼看王上的身体转好，朝廷中便有一些人开始蠢蠢欲动了，自初春以来，劝王上大婚立后的折子便没有停过。忽然间就想到，君若璧那个家伙，如果不是主动请缨去沿海郡县缴清倭寇海贼，估计早就被逼成婚了，想着想着就傻傻的笑了一会，却又停住了呆呆的望着炉火不知又在想着什么。

    长桥璧波  正文  第5章
章节字数：888
    
拨弦转轴，浅唱低吟，见对面主位那个俊俏的公子已有些醉意，红筱微微低头，目光流转之间，一支渔家小曲缓缓响起。只是简单朴素的几个音，配着红筱独特的清婉嗓音，既唱出了渔家女儿因长于海边的那份向往自由的大胆，又带着思念情郎的那份密密绵绵。一时间，酒席上一片如痴如狂，而主位上的那位也不觉抬头紧紧的望着唱歌的女子。

    在一旁陪酒的马县令看到此景，便知眼前这位恐怕是上心了。朝旁边的师爷使个眼色，那师爷立刻下去吩咐在外面候着的老鸨，布置好了一切。

    
那酒席过后，半醉半醒之间，便不知被何人扶入那花魁的房间，待春宵一夜过后就不信这油盐不进的主不松口。马县令美美的想着，向下人交待了一番便去找自己刚娶进门的六姨太了。

    
却不知在那房间之中却是另一番光景。君若璧翻看着密报，不知是看到什么了，最后气的猛拍了一下桌子。过了一会儿气消了点，看了一眼立在一旁的红筱，道：“明天我会把你要走，红筱这个人可以消失了，你可以恢复原来的身份了。”“是。”红筱或者应称为红栖应声道，便又退至一旁隐入暗处。愣了一下，君若璧喃喃自语：“真不愧是王兄手下的暗卫，一个两个都得王兄真传，各个都冷冰冰的，跟木头人一样，好歹是个女的吧，还没有我们家阿九可爱。小爷一个人被王兄扔到这里容易吗？不行，我要发泄！”

    
于是，发誓要发泄的某人。在第二天，本来按照计划应该是：七殿下假装巡视完毕带领大部队回到军营然后趁着马县令与倭寇私下通气以无事待倭寇放松下来之后由被探明老窝地点的七殿下率领的军队来了个一锅端。本来应该是这样，但是，某个人在最后围剿的关头居然消失了！！！

    
副将陈泷头疼的看着跪在下方等着领罪的护卫，大吼：“都给我跪在这，顶个屁用！还不给我出去找！”这个主子要是偷溜回军营或者县城倒是无所谓，要是给我冲进这敌营出了点事，受罚的还不是老子。王上啊王上，您非塞个祖宗下来干嘛啊！陈某人默默的腹诽。

    而正趁着两军对峙潜入敌营的君若璧，正陷入一场前所未有的危机。

    他完全听不懂那些倭寇说的话！！！

    所以说，他现在完完全全是在靠直觉探路。

    长桥璧波  正文  第6章
章节字数：1515
    船舱内，内置的是一扇扇拉门，木质的墙壁上隔这一段距离便置有一个可随意取下火把。

    由远及近的，两个倭国人，穿着粗布短衫，腰间别着一把长刀，一路叽里咕噜不知说着什么，拐了个弯又消失不见了。

    今天听说那个七殿下带着军队在县里及附近海域搜索了一下，仍没有发现倭寇的踪迹，便又失望而归。于是，今夜得到消失的倭寇们便放松警惕又回到平时停靠的地点。

    君若璧此时正藏在某个拉门之后，他现在正异常后悔自己当初怎么没想到要学着点倭国的语言。

    黑暗中，猛然感觉到一股没有恶意的气息靠近。

    “谁？”君若璧低声道。

    “殿下，我是王上派来的。”一个低沉的声音传来。

    “王兄到底派了多少隐卫给我？”处于黑暗中的好处是，别人看不见君若璧瞪大眼睛的样子。

    “殿下难道没有问过王上吗？”

    “……”

    “……”

    “那么殿下，接下来您打算如何行动？”

    “刚才那两个人说的是什么？”

    那个声音沉默了。

    “你要是不懂也没关系。”君若璧干笑了一声，“也没有规矩说隐卫什么都懂的。”

    “属下听得懂，他们是被派去看守一个重要俘虏的。”

    “那你为什么刚才不说？”

    “属下不知道殿下原来不懂。”

    “……”

    原来王兄手下不止有“哑巴”那种类型的人。这个人我记住了。小心眼的某人在心中暗暗发誓。

    “重要的俘虏？我们去探探吧。”于是率先起身，准备推开门。

    “还是属下来带路吧。”

    说完，门便被轻轻的推开。一个身着黑色夜行衣，清瘦却不失挺拔的身影矗立在门旁。忽然的光亮，让君若璧不适的眯起眼睛，却发现那人的脸上戴着隐卫特有的面具。

    于是，君若璧又腹诽了一下。

    明明灭灭的火光中，两道身影不时闪现，却又随即隐入黑暗中。

    大约的往下走了两层，两人最终停在走廊的一处不透光的拐角。而斜对面的守卫便是刚才那两个倭国人。

    两人对视了一下。一道寒光便从那隐卫手中射出，见血封喉的银针刺入颈脖的一瞬间，两人从拐角处跃起，扶住倒下的两个倭国人。这期间，没有一点声音。

    门被打开。

    
被关押着的却是一个身着倭国服饰的女子。只见她坐着榻榻米上，表情上虽显一股疲惫，但见到两人却也不显得慌乱，只见她先打量了一下来人，然后作了一个很标准的揖，才开口道，她说的仍然是倭国话。

    君若璧看着两人互问互答，眼睛越瞪越大，仿佛这样自己就能听懂似的。

    忽然间，在他仍处于糊涂中时，谈话中的两人同时转向他，然后那女子又向他露出了感激和求助的神色。

    隐卫默默地移到（是“移”他用轻功来着）君若璧身后，小声的将那女子的身份介绍了一下。

    
原来，这次的倭寇不仅仅是抢劫骚扰附近的渔村，在倭国他们也是一群人人喊打的强盗。而这个女子竟然是倭国一位将军的女儿，名叫浅仓樱，前几天出海游玩时被这群倭寇所俘，倒也只是好好的给关押着，目的却并非只是勒索钱财这么简单。

    “据说，在倭国叫浅仓的将军占据了最大的封地。”隐卫在最后悄声说出了一句。

    君若璧紧皱着眉，没想到只是缴清倭寇，背后却又牵扯出这层关系。

    “殿下，您看？”

    “你觉得，以我们俩个人的身手能否将她平安带出？”君若璧沉默了一下问道。

    “属下，尽力。”那声音坚定道。

    “不要死。”君若璧轻轻拍了拍他的肩膀，“实在坚持不住，宁愿杀了她也不要留活口。”

    “是”隐卫看出了君若璧眼中的狠意，答道。

    长桥璧波  正文  第7章
章节字数：1239
    看着眼前这厚厚的几层人墙，君若璧很认真的想，身边的这个女人其实是个“陷阱”，那么是不是先干掉这个女人，省得到时候打杀起来成为绊脚石。

    “小心！”君若璧还没反应过来，只见剑光一闪，自己便被推到一边。等到回过神，自己的隐卫已经和一个面露戾气的人打了起来。

    
只见那人一身倭国特有的衣着打扮，十分矮小的身材，却使着一把倭国浪人惯用的“太刀”，这般极度的不和谐，本该让人感到十分可笑，但他那张猥琐的脸上那双嗜血的眼神却让人感到莫名的不舒服。他出刀的速度很快，双手反握住刀柄，除了精湛的刀技之外，最可怕的便是那持久不断的爆发力。尤其是在发现竟然有人能接住自己突然暴起的那一刀时，那双三角眼中跳动的疯狂，以及此后挥出的每一刀所伴随的如野兽般的吼叫，都不禁让君若璧感叹倭国不愧是未开化之地。而相比起来，自家的隐卫，虽然使用的是一直缠于腰间，常被认定是女子所适用的软剑，但是配合轻功使出，除了因为隐卫的身份而带有的利落而准确的直取要害的剑法之外，又因其擅长暗器，脚步轻移之间，除了能克制住对方的直接攻击外，竟然还能得空偷袭其他的小喽。虽然说在这场其实已经演变成比武的打斗中，暗器之流其实不算光彩之举，但是只要是自家隐卫使出来的，怎么着君若璧都觉得很自豪。

    尤其是在随手砍掉好几个虾兵蟹将之后，看到已经气得一边挥刀一边叽里咕噜大叫的倭国人时，君若璧更是感到无比的骄傲。

    “&#@#%”这时一声大吼伴随着女人害怕的叫声从侧面传来，原本躲在隐蔽处的那个女人正被一个类似头领的人抓着，而给她用作防身的刀此刻也架在她的脖子上。

    
果然是个碍事的女人。君若璧微微皱眉，看了看仍然处于对峙中的两人。眯起眼睛，侧身双手紧握住从某个小喽手中抢来的太刀。模仿那些倭国人使刀的样子，左腿前伸，右腿在后弯起出力，猛然暴起，横向挥出的刀准备连带那个女人一起砍掉。可是此时，君若璧却没看到那个头领嘴角露出的诡异的微笑以及那个女人惊恐的表情。

    
正当君若璧的刀快接近那两个人时，一个黑色的身影从他的刀背方向那边窜出，锋利的刀口直取他的胸口。糟了，这个方向，这种挥刀方式根本来不及调换刀口所对的方向抵挡偷袭。君若璧还没来得及后悔自己的一时冲动。

    
在远处处于对峙中的两个身影忽然分开，随即那个熟悉的身影已经瞬间移动到他的侧面挡住了偷袭的这一击，而君若璧此时右腿往外侧一顶，收住砍向前方的刀，又顺势将偷袭的人砍杀。而此时，只见旁边一声闷哼。君若璧抬头却看到，本来架在女人脖子上的刀，此时刺在隐卫的右臂上，眼看软剑脱手，红色的血液从捂住手臂的左手指间流出。一股无名的怒火夹杂着愧疚等一些复杂的感觉涌上心头。

    
正当君若璧怒吼着挥刀砍向头领时，一阵炮响从船头传来。然后几道红色的绸带缠上了君若璧，隐卫和愣在一旁女人腰间。看到三人即将被救走，众人立刻举刀冲了过来。此时隐卫移开捂住手臂的左手，从微抬的受伤的右手衣袖从居然散出了漫天的针雨，隔断了众人的视线。长桥璧波 
 正文  第8章
章节字数：1741
    在离倭寇老巢不远处的一个隐蔽的礁石背面。

    
“殿下，陈副将已经下令开始对倭寇进行围剿了，此地不宜久留，请您尽快跟属下回到军营主持大局。”红栖面无表情的收好红绸道，看都不看一眼在一旁默默包扎伤口的隐卫。

    “再等一会吧，”君若璧犹豫了一下。

    “小九…小桥他还另外有任务，所以殿下请您尽快回去吧。”红栖依旧面无表情的说。

    “所以说，你戴面具的原因是，你其实是个女人，”君若璧停顿了一下，“小乔？”

    在很满意的看到红栖微微抽搐的嘴角，和感受到忽然变冷的气氛后。君若璧站起身弹了弹衣袖，缓缓道：“红栖，回去吧。”说完便直接往前走了。

    “是。”红栖回头望着呆立在原地的隐卫，不察觉的叹口气，便跟了上去。

    哼，其实真正的任务是救出那个女人吧。君若璧忽然感到有点自嘲，自己还是没有怎么成熟啊，还是那么容易依赖别人。小桥，是吧。

    
直到那两个人走远了，隐卫才回过头来，对已经镇定下来的女人道：“浅仓公主，浅仓将军已经到达使节馆，车马随行已安置在前方的小镇上，接下来将由属下负责护送您到达王城。”

    浅仓樱淡淡的应了一句，抬头望着前方不知该通往何处的沙滩，正如自己即将被安排好的角色。

    这边，君若璧刚回到军营，就看见正在来回踱着步处于焦灼状态的陈泷。

    
接下来的作战指挥以及事后的清点，俘虏的安置和上报的战况，虽说是第一次作为总指挥，但对于在军营里待了这么长时间的君若璧来说，虽不算得上是大事，也让他这段时间忙得够呛。除了定时向上汇报等一些公文往来外，竟也少了往宫内递消息的时间了。

    这天，刚从海边驻防处巡视回来，却在军帐中看到了一个熟悉的身影。

    “单僖，你怎么来了？王兄最近身体如何？母后最近身体可好？”

    “七殿下，您这一连串的问题，待奴才慢慢回答。”单僖笑着，拿出明黄色的圣旨，“您还是先接了着旨吧。”

    ―――――――其实是因为实在不知道如何写圣旨而出现的分割线――――――――――

    “王兄，要大婚了。”自从听完圣旨，一直处以震惊状态的君若璧，攥着不知何时接过的圣旨，迷迷糊糊的就走到了平时偷闲的一处树林里。

    
其实王兄和邵风哥之间的纠葛，君若璧还是有些察觉的，毕竟是在王宫里长大的孩子，在那个地方，发生什么事都不会让人感觉太奇怪。他还记得在夏日的一个午后，趁着嬷嬷们退下去闲聊，本应该午憩一会儿的君若璧偷溜出了自己的宫殿，准备去找连九玩闹，在经过九曲桥时，偶尔的抬头，去看到在湖畔偏僻处的凉亭上，隐约是王兄的身影，那时候爱玩闹的孩子心理，便想沿着岸边的假山绕到哥哥的身后吓吓他。当他刚把头从假山中探出来时，却看到邵风哥哥紧紧搂着自家的王兄，两个人的嘴巴紧紧贴在一起。

    
那个时候的君若璧，宫里的嬷嬷宫女们早就念叨过，不能随便找漂亮姐姐妹妹的要亲亲，不然男孩子是要为那个女孩子负责任的，尤其是君若璧这样的王室子弟，如果让王上知道会被打屁股的，于是捂着被漂亮的宫女姐姐蹂躏的包子脸，君若璧就这样被教育长大的。

    
所以，当时看到亲亲的两个人，君若璧脑子就一种想法，邵风哥哥要当哥哥的王妃了，那以后大家都是一家人了的话，邵风哥哥是不是就可以教自己武功了。于是，那天，连九面部抽搐看着君若璧一脸猥琐的笑了一个下午。

    
不要奇怪君若璧小朋友为什么看到自家哥哥袖子断掉时，不会感到奇怪或者厌恶恶心什么的。第一是作为仍处于包子时期的君若璧根本不懂两个男的不应该在一起什么的大道理，第二就是这种事在王室内部多了是的，据说前朝就有好几个皇帝娶了男皇后，所以一般来说王室的接受能力还是很强悍的。

    
回想着当年的事，君若璧感到有点可笑，更多的却是心酸，原来两个人无论如何相爱，只要是处于权力的中心，那就什么都不算。三年前邵风哥成亲，不就是很好的解释吗。只愿来生不再生于帝王家，不能动情，不能有爱。不大婚，王兄永远不能摆脱以此为借口的辅佐权臣，那么这次王兄大婚，是不是意味着王室要开始正式的反击了？

    看来，王兄这次趁大婚召自己回京，还应有另外的意思的。君若璧冷笑着，也还，那群老家伙自己早就想教训教训了。

    长桥璧波  正文  第9章
章节字数：1968
    
麓康王逢人最喜欢夸的，便是自己的宝贝孙女，作为中烨唯一的异性王爷，麓康王年轻时凭着一股义气和一身胆识，跟着先王东征西伐，给当时还处于夹缝中的中烨打下了大半个江山，掌握着当时中烨一半的军权，所立下的赫赫战功，非现在的大将军邵平胜所能望其项背的。然而，就在他处于权力的顶峰之时，为了能和当年西凉的公主，现在的麓康王妃，双宿双栖，自动交出用军权换得自己一族封王封侯，做一世的富贵王爷。怎奈，为了不打扰自己与亲亲爱人的甜蜜生活，刚出生的儿子便被甩给府里的一群老人带着，结果先是被嬷嬷们带出一股子娇贵样，然后被请来的西席给教成了书呆子，连吃个饭什么的都“子曰”“之乎者也”的，老爷子当年打仗时最怕的就是这种人，他奶奶的，根本不让别人正常说话的。一气之下，老爷子竟把自家儿子扔到中烨和北狄交界的地方，在那待了三年的麓康王世子，除了终于了其父当年的风范之外，居然不声不响的把北秦大将军家的掌上明珠给拐了过来，过年回来探望麓康王时，长孙女都抱在怀里了。

    这小子，在这方面到跟老子一样，老爷子一高兴，也是自家王妃实在是觉得膝下寂寞，干脆把带到自己身边养着，老爷子这回是吸取了教训，依着孙儿自己的兴趣长大。

    
却说这麓康王家的郡主，也真真是个人物。当年抓周时，居然直接绕过明显堆放成一座小山妆的胭脂女红，小手紧紧攥住不知为什么会出现又是谁放在一个小角落里的算盘，拿什么新奇玩意都不愿放手。老爷子算是想开了，算了，就算以后真的只是个打算盘的，就咱老吴家的家底以后还会愁嫁？

    
让麓康王没想到的是，一自己的宝贝郡主竟然最后不仅成为掌管全国商会的掌舵老大，而且吴家名下的商铺遍及其他各国，尤其是依靠她的祖母和母亲娘家的影响力，在西凉和北秦的商铺也经营的有声有色，俨然有取代那里的龙头老大的趋势。

    
麓康王是直接把圣旨交给孙女看了，这件事上，若说能配得上他孙女的，顾小子家的到还可以，但就顾小子那个奸臣样，老爷子看了就烦。君家那小子的想法，麓康王还是清楚的，但就那病怏怏的模样，老爷子不想委屈孙女。

    所以，让他没想到的二就是宝贝孙女居然看完圣旨后，高高兴兴的去准备嫁妆了！

    
也许是终于注意到祖父惊奇的神色了。吴云芷展示出她很真心的笑容说：“阿爹，我是真的很高兴，能够嫁给钰哥哥，不要忘了这可是我第一次见到钰哥哥时就说的心愿啊！”

    
你这个丫头的性格，就跟你祖母一样，看见长得好看的就走不动路了，尤其是知道你的钰哥哥是以后的王上会很有钱很有权时，你那两眼睛就瞪成铜钱了。这才是真相吧！是吧！是吧！！！！！麓康王内心咆哮着。

    ――――――――――――――角度转换的分割线―――――――――――――――――

    果然是，所有人都不相信自己是真的很高兴嫁给钰哥哥的吧。吴云芷自嘲的笑着。

    其实早在圣旨下来的一个月前，她就已经见过钰哥哥了。

    
在那个暮春时节，钰哥哥一如这些年来一样，喜欢穿着素色华服，靠在临湖的小亭子上，常年都苍白的脸色，接过一旁伺候着的内侍呈上来的药膳，眉头都不皱的分几口就喝完了，吴云芷还记得当时自己的目光就死死的盯着那双修长的手指，都不敢想象自己当时脸有多红。真的是很喜欢这个人啊，见过大风大浪的自己，能够在商场上纵横厮杀，而在他的面前宁愿收敛，只想展示自己小女儿的一面，展现女子应有的贤良淑德。

    “把头抬起吧，从小就跟在寡人身后‘哥哥’长‘哥哥’短的叫，现在反倒拘束了。”

    
吴云芷慢慢的抬起头，看见她的钰哥哥，依旧是当年那样的微笑，眉间带着半分温柔半分慵懒，从树叶间透出的几缕阳光在他的指尖跳动，他就如那个翩翩的世家子弟，笑看红尘，连时光都仿佛在他身上失效。

    
只有吴云芷知道，自己是真的真的很喜欢他。这份喜欢，带着儿时的迷恋，成长中的崇敬还有亲人之间的亲昵。他的身上，似乎带着一种魔力，让像她这样性格不羁的感到了一股强烈的归宿感，岁月静好，只要有他在身边，只要有他，就够了。

    所以，她是这样，顾邵风也是这样。

    “钰哥哥，能嫁给你，我不后悔。”她看着眼前的人，坚定的说。

    是的，她不后悔，即使知道他一直都只是把自己当成妹妹，也知道这其实是最简单的联姻。

    但是，她不后悔。

    被利用就被利用吧，这说明自己有被利用的资本。自己有站在他身边的本钱。

    她终归还是个商人，她知道以钰哥哥的性格，成亲后他即使不能给自己对等的爱，但也会把她当作自己的人，护在翼下，他会给自己平等的地位，更多的怜惜。

    有这些，就够了，她没有亏本。

    因为这些，是顾邵风永远都无法得到的。他们两个在一起，只是互相伤害。即使顾邵风得到他的心又怎样，他的王后永远都是她。

    长桥璧波  正文  第10章
章节字数：929
    王上大婚，普天同庆。

    纳采、问名、纳吉、纳征、告期、亲迎。

    民间成亲如此，天家也亦是如此，而且更加繁琐隆重。

    
前面五个步骤因为王上是不可能亲自上门的，按规矩应该是派官员前去的，但麓康王的地位在那里，而与王上同胞的君若璧当仁不让的就成了最佳人选，所幸主要事项都有礼官给事先说明了，赶鸭子上阵也就是硬硬头皮就过去了。

    
等到了亲迎的那天，君若璧才真正感觉到什么叫身心俱疲，简直比打仗还累。直到了傍晚，礼成真正送入洞房了。看着殿里的烛火辉煌，君若璧不觉深深的叹了口气。王兄倒是终于可以洞房花烛了，他这个做兄弟的还得在这里陪着一群大臣啊！也许都是上过战场的原因，麓康王对君若璧的态度要明显亲近多了，看着眼前这个，虽皱着眉，但也毫不推脱的连喝下好几碗的晚辈。不由感慨君家总算出了个小子可以和自己开怀畅饮的小辈了，这让老爷子因为嫁孙女而郁闷了小半个月的心情，终于云开雾散了些。微眯着眼，饮下一杯，老爷子看着眼前眉目间还有先王影子的小辈似乎也回想到了以前那段峥嵘岁月。

    
而在这边，洞房中。即使是王上的大婚，贴喜字还是不可免俗的，整个寝宫都是大红色的绸缎，桌上燃着的龙凤双喜烛，明黄色的烛光衬着红色，形成红光映辉，喜气盈盈的气氛。床头悬挂大红缎绣龙凤双喜的床幔，床前挂“百字帐”，铺上放着“百子被”，100个神态各异的孩童嬉笑打闹的图案，在烛光的映照下显得格外刺眼。

    
重重屏障和厚厚的布幔，仿佛隔断了与外界的一切交流。吴云芷静静地躺在床上，她知道身边的人并没有睡着，若非还能听见呼吸声，她真不知道这个人是否还在这个世间存在着。

    他不会抱自己，难道就不会想到明天该怎样面对众人，还是说，他后悔了。

    真是活该。只有自嘲的笑笑。

    忽然，一声轻叹在耳畔响起。随即便被揽入一个并不是很温暖的怀抱。修长的手轻拍着她的背。

    “一切，孤都已经安排好了，没事的，安心睡觉吧。”

    两个人拥在一起，即使没有肌肤相亲，只要是知道以后彼此的人生中都多了一个不可缺少的人，在寒冬还可以相互取暖也就足够了。

    然而，谁也没发现，这天晚上，有一个人在临湖的小亭中枯坐到天亮。

    长桥璧波  正文  第11章
章节字数：1020
    君若壁是万万没想到，虽说这次回来主要是要参加因为王兄的大婚。可是大婚过后，一直拖快到了立夏，王兄居然一直都没有下旨让他回军营。

    
由于中烨大部分国土还是位于江南温热潮湿地带，立夏过后，大家都要开始铺上凉席，准备消暑的东西。这天之后，雨水增多，农作物也进入了生长旺季，所以在这天，中烨国都会举国举办大大小小的庆祝活动，期待秋季的丰收。而在这些活动中，最引人注目，特别是引无数未婚配的青年男女注目的，便是在立夏这天，举办的“迎夏会”。虽说是迎夏，其实也就是变相的相亲大会，试想翩翩公子，清丽佳人，能在这落英缤纷的时节里，一见钟情，能成就美好姻缘，岂不是佳话。而在王城中，又因为是由王室主办，也必定会有未成家的王室子弟参加，而更让人期待。

    
比如说，当年的王后，也是在“迎夏会”上第一眼看到站在桃花树下的陷入沉思中的美少年――当年的太子――现在的王上，便吵着要嫁给太子，让当时的麓康王好不尴尬。如今看来，还真是遂了这丫头的心愿。（麓康王语）

    
再比如说，现在的镇安侯，平时看来因为其父为大将军的缘故，虽从小就跟在太子身边做个伴读，但一直被认为以后也就是一介武夫。谁想到在“迎夏会”上，竟能以一首咏夏的绝句俘获长公主的芳心，第二年便洞房花烛，加官进爵。虽成亲好几年，长公主的肚子还未有动静，但毕竟长公主的身份在那端着，再加上那镇安侯可能也是个惧内的主，居然也没提过纳妾的事，夫妻俩生活倒也算和美（至于那首诗到底是写给谁的，长公主为什么没怀孕，咳咳，大家都懂的）

    
正因为了有了前面这两个例子，再加上前几日太后吩咐的必须要参加今年的“迎夏会”。君若璧终于知道，他这次回来，原来大家都是打着一箭双雕的算盘的，先让他当个苦力操办完王兄的大婚，然后再在“迎夏会”上给他物色个合适的女子。看来，母后是铁了心要在这两年抱上孙儿了。君若璧想到这不禁一阵头疼。

    其实他倒也不是不愿成婚，只是觉得这算是人生的大事，单凭那安排下的一见钟情，门当户对，媒妁之言什么的，总是有自己的命运被别人掌握的不痛快之感。

    其实很多所谓的佳话，比如以上列举的两个，很多真相都被掩盖在流逝的时光中。这些君若璧都知道，所以他总是在不自觉的抵触这些。

    算了，不想了。君若璧摇摇头。此时时光如此之好，不妨找一两好友出去赏玩，说不定还真让自己碰到一段姻缘。

    于是，半个时辰后，连九皱着眉，被君若璧拖出了宫。

    长桥璧波  正文  第12章
章节字数：1545
    人生还真是何处不相逢啊！看着眼前笑语盈盈的人，坐在王城最好的酒楼里的君若璧无语望苍天。

    
其实让他更想抛弃贵公子形象翻白眼的是，你是女扮男装是不是，能不能更敬业一点吗？什么胭脂味啊，爷我隔着桌子都能闻到啊！还有那扇子，你敢再扇大点吧，那耳洞都露出来了啊！！这一身玄色衣服是怎么回事，不是所有人都能像爷这样能把玄色穿出男子气概的，这只能更显示出你是女人啊！！！

    难道说这会是与自己有良缘的人？君若璧感到一阵冷汗。那他宁愿去相信“迎夏会”上会有良缘。

    再看看旁边小九木讷讷的盯着人家的样子，君若璧很不以后爽的咳了一下小声道：

    
“阿九这位是浅仓公子，是倭国人，与我也算是有一面之缘，至于说他为什么会来王城，就不清楚了。浅仓公子，这位是我的朋友连九，不知道我说的话你是否能听懂，听懂最好，听不懂，反正我也不会倭国语言，你自己看着办吧。”然后整个场面（被hold住了）一阵尴尬。

    “殿，若璧，毕竟是有过一面之缘，你这样说，未免也……”连九微微皱眉。

    
“我本来就跟他不熟，再说，我和阿九你还不容易才能出来游玩，可以互述这几年的离别相思之情，我可不愿意加个外人进来。”一见连九面露不快的神色，君若璧赶紧抓住他的手，小声赔罪，并附上一脸无辜的表情。

    
“喂，你们两个，本大爷现在，可是能听懂些你们的话的哦。”被晾在一旁很久的某人，终于忍不住大声道，“你们两个玩亲亲，就忽视本大爷，不免，嗯，未免也太放肆了吧。”

    
看着把桌子拍得砰砰响的某人，君若璧不屑道：“还本大爷，小子，你充其量也就是个小白脸。而且看清楚，我们这是青梅竹马，什么亲亲，那叫亲热，我又不是断袖，和男人亲什么热。”

    “断袖是什么？难道袖子断掉的男子，就是喜欢和男人亲热的。”

    于是，酒楼里竖着耳朵听八卦的一群男人，不自觉的查看了一下自己的袖子。

    此时，连九早已把自己的手从君若璧的手中抽出，微红的脸，也逐渐恢复了过来。看着正可劲的无情嘲笑某人没文化的君若璧，眼神中带着一阵幽暗。

    
说是和那个浅仓不熟，现在不还是聊得很开心。自己花了半年的时间成为他的朋友，没想到别人三句话还没到就做到了。连九苦笑着低下头，好像看不到就能平复自己心头的丝丝酸涩。毕竟，那个是浅仓小姐啊。

    “对了，我听这里的人说，马上要举办，叫什么，嗯，‘迎夏会’。到时候，会有很多公子小姐参加，是吧？”

    “怎么？你难道也被邀请了？”看到这个倭国的女人面露兴奋之色的点点头，君若璧上下打量几番道，“也好，也让你见识见识我中烨的才俊淑女，好好长长眼界。”

    “那你们都会参加吗？”浅仓小心翼翼的问道。

    “那是当然，就凭我和阿九身份，那当然……”

    “那，连，连公子，那天，我能和你一，一起参加吗？”完全无视正处于自吹中的某只，正在低头饮茶的连九，惊讶的发现浅仓小姐居然红着脸向他提出了这样的请求。

    “不行，到时候阿九要和我一起。”君若璧赶紧扑过来，恶狠狠地瞪了眼前的女人一眼道。

    “可以，”连九慢悠悠的答道，故意不去看某只露出的委屈神色，“反正你那天，肯定不会只是普通的去参加，与其这样，不如和浅仓公子一起，倒也不会孤单。”

    “那真是太好了，那，那天辰时，在东城门的大槐树下见。我一定会等到连公子你来的。”

    “连公子，奴家一定等你哦。”看到浅仓激动着离去之后，君若璧阴阳怪气的道。

    “七殿下，请注意点身份。”连九决定一直到“迎夏会”那天都躲避君若璧的粘人行动，原因是，他今天心情不好。

    浅仓樱，你到底有什么打算。连九在冷笑着，心中开始思量起来。

    长桥璧波  正文  第13章
章节字数：1329
    事实证明，连九没有说错。

    
话说到了立夏这天清晨，君若璧特地起了个大早，准备提前把连九拐到“迎夏会”去。结果刚洗漱穿戴完毕，太后一道懿旨，宣他进宫共进早膳。等一进宫，却发现，这个共进早膳的队伍，还不是一般的壮观。除了太后、王上和王后，居然还有丞相夫人，太尉夫人等等，各个都打扮的光鲜亮丽。好吧，打扮的光鲜亮丽也就算了，你们不要用打量女婿的眼光看本王用膳好吗？

    “母后，儿臣先行告退准备祭礼。”在如此诡异的氛围中，王上决定抛弃自家兄弟了。既然王上要参加祭礼，当然就少不了王后了，于是王后也逃了。

    “王上和王后新婚燕尔，感情真是好啊。”丞相夫人看着离去的两个身影，羡慕的感叹道。“太后娘娘，想必不久后就能含饴弄孙了。”

    “哀家正是期盼这一天啊，当然哀家也很期待能尽快抱到小七的孩子啊。”太后笑答着，然后用慈爱的眼光望着一直低头喝粥的君若璧。

    好不容易在众多“慈爱”的目光中用完早膳之后，太后看自家儿子完全一个水火不进的主。直接下旨，让七王爷直接跟随太后参加“迎夏会”。

    于是，今年的“迎夏会”其实就是为君若璧准备的相亲大会吧。

    
“迎夏会”是在城郊的四王爷的一处私人宅邸里举行。说来这个四王爷，并非是先王的儿子，而是侄子，当年四王爷的亲生父亲――先王的同胞兄弟――南定王在南方围剿前朝余党是不幸身亡，而南定王妃也殉情，独留下才三岁的世子，先王怜其幼年失怙，恰逢王后痛失幼子，便将其收为第四子，交为王后抚养。

    
按理说，这四王爷君若驷，也正是意气风发之年，太后既为其养母，必定也要关心其婚姻大事。奈何这四王爷，似乎完全没有继承双亲的性格，自小便是个风流种子，惹下无数相思债，却迟迟不愿成亲。太后苦劝多次，最终也只是娶了一个侧王妃，第二年得一子，侧王妃则因产后大出血而亡，于是四王爷干脆就立该子为世子，并在侧王妃的灵堂之上发誓再不立王妃。而后，忽然又对那断袖龙阳感兴趣，便更是不愿成亲。太后又因为养母的身份，不敢多加约束，又因其已有一子，南定王一脉到底没有断，也就随他而去了。

    
所以，当连九和浅仓樱到达时，看到的便是：坐在凉亭中发呆的王上，盯着发呆的王上出神的王后，被太后和一群高官夫人围着的君若璧，四处调戏美少年们的君若驷，和他家四处被美女们调戏的粉嫩小世子。

    （真的一点都没有集体相亲的感觉啊！！！）

    
看到此情景，一身倭国女子服饰的浅仓樱也只是愣了一下，随即便恢复过来，浅笑着走到凉亭前，盈盈一拜。连九也紧随其后，因为“迎夏会”是旨在与民同乐，便也只是作了个揖。

    “浅仓公主，不知这段时间，在王城所见所闻，可有所获所感？”王上免礼之后，太后微笑着问道。

    “回太后，恕奴婢愚钝，王上治下贤明，这段时间所见物阜民丰，百姓和乐，四海升平。而中烨又因位于中心地带，异域人士也数见不鲜，真真是让人大开眼界。”

    “哦，公主不妨说个一二异域人士，让哀家和诸位夫人开开眼界。”太后眉头一挑，似很感兴趣般，又打量了一番这位倭国的公主，开口问道。

    君若璧很惊讶望着着个和自家母后问答有礼的浅仓公主，这个女人到底有什么目的。

    长桥璧波  正文  第14章
章节字数：1902
    连九在一旁冷眼旁观了一下后，便觉得在这里恐怕也没有什么好听的，也不打算就这么僵硬的站着。偷眼望了一下一脸无奈的君若璧，便悄悄的退下去。

    
此时只是初夏，这庭院中姹紫嫣红煞是好看。那四王爷虽是个风流不常回家的人，但听说那已过世的侧王妃原是世家小姐，倒也是个爱花之人，这庭院中大部分的花便是她嫁过来之后下令栽种的，谁想到第二年这些花再开之时，佳人却已远去。

    绕过那弯弯曲曲的小溪流水，却在那繁花盛开之处，看到背着手立在桃花树下的镇安侯。而恰好此时这里没有人，于是连九便很尴尬的被镇安侯发现了。

    作了揖之后，也不见他作答或者摆手让他下去。连九也只好在一旁陪站着，虽说是初夏，但这快接近正午的日头也是挺毒的。

    就在连九觉得热的开始心中默念“心静自然凉”时，镇安侯的目光终于从桃花树落到了他的身上。

    “王上，最近身体如何？”镇安侯的声音带着些许低沉，“你应当知道该说些什么？”

    
“回侯爷，这每日的药膳也都是按照药方来的，可能最近王上心情较好，也能多吃些东西了。因为天气转热的原因，咳嗽的症状也渐渐减轻，倒是有点嗜睡，但精神却是好了很多。”

    “呵，”镇安侯有些自嘲的笑着，“看来着大婚还真有些作用，有她陪着，心情自然要好很多。”

    
“关键还是多亏了侯爷的药材，连九也只是在书中看过，却没想到真能见到，那些对王上的身体都是极好的。”虽然不喜欢拍人马屁，但说说事实应该无妨的，何况还能安慰失意之人。

    “他只要身体能好，就什么都好了。”镇安侯喃喃自语。忽然，目光放远，看到了一个熟悉的身影。

    “你先退下吧，拿着这个，”说着一个玉佩落入连九怀中，“凡是缺什么药材，尽管去取，要是没有的话，让他们记着，定不会给你断了这药的。记住你的任务只有一个。”

    说完，不等连九作答，便向那熟悉的身影迎了过去。

    ======================================================================

    “璧儿，你看这浅仓公主如何？”这边，遣退众人后，太后单独把君若璧叫道一处屋中问道。

    
“回母后，那个女人，儿臣原来是见过的。”见太后感兴趣，便把当初在倭寇老巢的事原原本本的说了出来，“儿臣觉得这个女人，并非所见的这般，此次来我国也定然是有目的的，而且儿臣也不想娶个异域的女子为妻。”

    
“哼，目的，她这次来就是为了和亲的。何况我堂堂中烨国的七王爷，怎么可能娶一个倭国的女子为妻，最多也只是让你纳她进门当个侧妃的，哀家只是觉得她还是比较懂得分寸的，你都这么大了，还连独自闯贼窝的事都能干得出来，你叫哀家如何放心!你王兄是让你能够多历练，你看看你都做了什么事。说是先立业后成家，哀家看来，不妨先让你成个家定定性。”

    “母后，……”君若璧刚想反驳，抬头看到自家母后凌厉的眼神，不觉声音又低了下去。

    
“有些话，母后不是不说。”忽然听到母后的声音变低，君若璧抬头一看，却发现这个在他心理一直都坚强的母后，居然在流泪，君若璧有些慌了，也不顾礼节，连忙上前扶着她。太后擦了擦眼泪，低声道，“这几年你王兄的身体，越来越差。前段时间开始，变得越来越嗜睡，哀家还以为是春困的原因，有一日，你王兄休憩之时，哀家本想帮他将被子盖上，却发现，”太后的手忽然紧紧攥着君若璧，看向他的眼神中透出一丝恐惧，“却发现你王兄面色苍白，居然没有了呼吸。哀家等了一盏茶的时间，他才渐渐有了呼吸，脸色也恢复了过来。哀家后来质问了徐御医。”

    
太后回过头来，紧紧的盯着君若璧，泪水又流了出来，她摇着头道，“徐御医说，你王兄身体是先天不足，再加上一直被人下慢性的毒药。如今这症状，恐怕，恐怕钰儿他熬不过这个冬天了。”

    君若璧一时间愣住了。

    
“璧儿，你听着，如今以你王兄的身体，也只是强撑。你不能再任性了，你王兄要是，要是走了，他的身体，王后的肚子也估计不会有动静的，整个中烨就落到你的肩上了。你王兄把你送到战场，就是希望你能尽快长大，能担大任。不要让你王兄失望，这些年，他熬的太苦了。”

    “哀家说的事，你回去后多考虑考虑吧。刚才的话，该怎么办你应该明白。”

    君若璧呆呆的走出屋子，初夏的阳光本来很温暖，却让他感到了一丝冰冷。太后的话，一直在他的耳边盘旋，错愕，伤心，无奈，沉痛，将他紧紧绑住，不得呼吸。

    屋内。

    “到头来，到底是哀家错了。是哀家对不起钰儿，对不起云芷，也对不起邵风啊！”

    长桥璧波  正文  第15章
章节字数：1666
    直到看到从侧面的花园中走出来对他言笑晏晏的浅仓樱，君若璧才从震惊中稍微恢复了过来点。

    “浅仓公主。”君若璧咬牙切齿道。

    “七王爷，在您兴师问罪之前，最好还是先听听小女子的理由。”浅仓浅浅一拜道。

    君若璧冷冷的打量着她，半晌之后微微点头。

    
“奴婢希望，七王爷能纳奴婢为侧王妃。这段时间在中烨的所见所闻，让奴婢有如豁然开朗之感，感悟到天下之大，而倭国只不过是沧海一粟罢了。想必七王爷应该也知道奴婢此次前来，就是为了和亲，如果不能嫁给七王爷，以后也必定是被太后许给其他人家。其实，奴婢并不想和亲，放眼这般大好山河，奴婢只想能与所爱之人共赏，但奴婢从被家父送到中烨开始，便没有决定自己以后命运的选择。就奴婢所知，七王爷其实也是希望能自己找到心爱之人，一生一世一双人。只可惜，生于王家……”

    “你的意思是，想与本王做交易？”君若璧挑眉望着这个女人。

    “七王爷真是……”

    “拍马屁的话就别说了，你就这么肯定本王会同意？反正只是侧妃而已，不喜欢还可以休掉。”

    “正是因为可以休掉，所以奴婢才坚信，七王爷一定会同意。”

    君若璧紧紧的盯着眼前的女人，同样浅仓樱也毫不躲闪直视着对方。真是个有意思的女人。

    
“你最好不要和本王耍什么小动作。这件事我会和太后说的，你回去好好准备吧。”君若璧转头准备走人，忽然想起什么似的补充道：“你若是想在我中原找到心上人，本王提醒你女子还是安分守己点比较好。”

    看着远去的背影，浅仓樱这才松开握紧的左手。

    有些既定的命运，其实自己还是能够改变的，只需要，略微拨动一下轨迹。

    =====================================================================

    一直到了正午过后，君若璧才找到了躲在一棵隐蔽的大树下的连九。

    
想到自己一早上接连所见所闻，而这个家伙却躲在这里呼呼大睡。君若璧决定要去闹腾他一下，当走近时，瞧仔细了连九的眉目，却有了一丝恍惚。还记得父王刚走的那段时间，宫里面上上下下的人都忙的不得了。母后一介弱质女流，王兄又体弱多病，母后顾得了王兄又顾不了他，正是两头为难。最后是连九央了自己的师傅，留在他身边陪着他度过了那段难熬的时光。

    
宫里的孩子本来就没有多少自由，这下多了一个玩伴，让自己回想那段时光，只会觉得温馨。自己和连九同吃同玩，连晚上都要挤在一起睡。后来王兄的王位坐了大半年，估摸着也是稳稳的事了，母后才想起还有了年幼的儿子需要教育，这才和连九分开了。然后，一转眼，七八年就这样过去了。

    
今天，连九依旧穿了件素色的衣服，只是样式看上去，估计着今天是第一次穿，毕竟是和浅仓那个女人约好见面的原因。常年在药庐熬药的原因，稍微凑近点，便能闻到中药味，倒也真是配了他这个人的性格。连九虽是玩伴，但出坏点子的却一直是自己，他一直都是配合着。分开后，有一次君若璧偷偷溜到药庐找他出去玩，看到他坐在窗边握着书认真看的模样，那时候觉得这个人看书的样子真是好看。正午的阳光，透过厚厚的枝叶，只是照到连九因侧头睡而露出的白皙的脖子上。沿着脖子往上看，就是那张熟悉无比的面容。人有的时候很奇怪，明明是熟悉的不能再熟悉的容貌，再仔细看时，却又油然而生一种陌生感。

    
总归是长大了，再熟悉的玩伴，今日看来，才发现原来大家是真的长大了，依稀中连九圆圆的脸，眉目是极清秀的。现在削瘦下来，眉目依旧，眉间养成一股文气，倒是成了个儒雅的公子样。

    他是什么时候变成这样的，自己却真是不知道，原来不知不觉间便平添了一股陌生，那么是不是等到各自成家立业，娶妻生子之后，真的有可能会走上陌路？

    
也许是上午那些事情的影响，如今君若璧倒是很多愁善感了些。想多了，加上正午暖洋洋的阳光，变有些乏了，便和连九一样，靠在大树下，靠在他的身边，仿佛回到年幼的时候，也就沉沉的睡去了。

    长桥璧波  正文  第16章
章节字数：1681
    等到君若璧醒来时，看到的是连九站在前方，背对着他，似乎在看着什么。

    “你醒了。”听到背后的声音，连九转过身，要扶他起来。

    “我可没那么老骨头，这都起不来。”君若璧笑着摆手道：“你刚才好像在看什么？”

    “哦，刚刚浅仓公主路过这……”连九连忙答道。

    怎么又是这个女人，君若璧不禁有些心烦，再看着连九不知道是因为晒的，还是其他原因而微微发红的脸颊，便更加觉得堵得慌。

    “连九，”无意识间便开口止住了准备解释的人，“你不会是心仪于那个女人吧。”

    “怎么会？”连九一愣，微笑道。

    
“那便好，我已经回了太后，不久就要纳她为侧妃。你们，还是少接触的好。毕竟……”话说到最后，声音越来越小，最后竟然无语。因为连九随即又转过身，一时间君若璧忽然痛恨起自己的嘴快。

    “是吗？那臣要恭喜王爷了。”不知过了多久之后，连九转过身，依然微笑道：“是啊，男大当婚，王爷也是该成家了。”

    “连九，你……”君若璧被那个“臣”给堵的更加烦躁。

    
“时候不早了，我们该回去了。”说罢，连九便更加迅速的转身，也不想看身后人的表情，等到那人先走一步后，才低着头跟在后面慢慢的走着。明明是近在眼前的人，却只能眼睁睁的失去，他现在真的很想笑，那种感受原来当真是这般折腾人，如此厚重的感觉，让他失去了抓住他的机会，以后这样的感觉会越来越多，到最后，是不是真的只有……

    君若璧朝前大步走着，却又不时的用余光看着跟在后面的人。忽然感觉，只是伸手便能抓住的距离，他却离自己那么远。

    
================================================================================

    第二日，北秦闵王一意孤行，大举南下入侵中烨，边疆告急。

    所幸北秦大将军符剑因反对闵王而被软禁加之太后的有意保护和麓康王的背景，王后吴云芷才得保住后位。但因忧心中烨百姓，请命出宫到法相寺为民祈福。

    
“北秦为我中烨邻国，为中外所共知。近十数年来，该国时多内乱。本年四月间，北秦闵王暴政横行，今又入侵我中烨，各国公论，皆以北秦师出无名，不合情理，劝令撤兵，和平商办，乃竟悍然不顾，反更陆续添兵，伤我子民。特封镇安侯为镇军大将军，将军何定昊为副将，即日出发，厚集雄师，以拯我百姓于涂炭。”

    ==================终于可以写哥哥们的感情戏的分界线===========================

    是夜，寝宫中。

    君若钰独自立于窗前，他不知道今夜那个人会不会来。

    也许，他不会来，永远都不会再来了。

    “夜已深了，王上怎么还不早点歇息。”那个熟悉无比的声音在耳畔响起，压低的声线在黑夜中显出一丝冰凉。

    “邵风！”克制中内心的不安，君若钰转过身，看着眼前的这个人。

    
这个人，即使处于明明灭灭的烛光之中，他的眉眼，他的身影，仍然深深的刻于心中，不可磨灭。他依然那样，轻牵起他的手，扶着他躺到床上，细心的为他盖好锦被。他依然那样微笑着，站起身，慢慢抽离出他的手，笑容并未至眼。

    “不要走！”一阵心慌，让君若钰立刻反手拉住他的手。

    “钰，我该走了。明日我就该出发了。”顾邵风无奈的微笑着，回头安抚着已然失去镇定的人，依然继续慢慢抽出自己的手。

    “不要走，邵风，我求求你，不要走。”失去的恐惧深深的笼罩着的君若钰急忙起身抱住他，“我明天，不，马上就下旨，我立刻就收回成命，我求求你，邵风。不要走！”

    
“钰，镇静点好吗？”顾邵风长叹一声，最后还是不忍看到这个人流泪啊，俯下身抱住心心念念的这个人儿，“我生气不是因为你让我上沙场，只要是为了你，只要是你的意思，我又有什么是不愿意的？我生气的是不愿意是通过圣旨才知道，没事的，只要是你，我爬也会从战场上爬回来的。”

    “只希望，你能珍惜自己的身体。”

    长桥璧波  正文  第17章
章节字数：1229
    半年后。

    十月的金秋，长空万里。

    
刚刚经历一场恶战之后，白袍染血，战马嘶鸣，紧握着手中的长剑，如修罗般立于这血腥的战场，已然耗尽气力的顾邵风，看着从远处射来的暗箭，却再也提不起长剑。原来如此，原来如此。

    也许是不想挡吧。

    心真的太累了。

    在被射中倒地的那一瞬间，他想到了临别前君若钰的眼泪。

    钰，这一次，我还是离开了你；这一次，你终于做出了选择。

    -------------------------终于接上《七日殇》剧情的分界线--------------------

    金秋时节，秋高气爽。

    以往这时，邵风肯定会死活拖着他去马场，一起策马奔驰。

    而今年的现在，邵风他们正面对着北伐以来决定生死的一场战斗，也是这北伐的最后一场战斗，之后，他，就应该可以回来了吧。

    正在冼笔殿中批改奏折的君若钰，忽然感到一阵心痛，呼吸变得急促起来。

    “王上。”一个黑衣男子忽然出现跪在他前面。

    君若钰的眼睛慢慢放大，右手紧紧的抓着胸前的衣服，缓缓的起身望着来人。然后又像明白了什么是的，猛然摔坐在椅子上，脸上露出一丝苦笑。

    “都结束了？”低沉的语气中，带着一丝不易觉察的颤抖。

    黑衣人没有回答，只是默默的从怀中拿出一件半圆状饰物。

    伸出手，慢慢的接过此物，握在手心，君若钰道：“你先退下吧。”

    “是。”只见黑衣人只是一站起来，便不见了身影。

    君若钰将手中的饰物，紧紧的贴在唇上，凉凉的微风，透过冰冷的饰物，仿佛带着从遥远沙场传来的血腥味，诉说着那一场场残酷的战斗。

    俗话说是春困秋乏，十月的阳光，不晒人，照在身上，还是暖洋洋的，这舒服这安静的环境的让本来应该认着守在殿门口的单禧偷了一下懒，犯了一点困。

    忽然，从门内传来一阵重物倒地声。将他从睡梦中惊醒，急忙躬身轻敲门小声道：“王上，王上。”

    久久不见有人应声，单禧犹豫了一下，鼓起勇气推开门，看清殿内情况后，不觉惊的大叫起来。

    从半个月前，接到太后秘密送来的口谕到现在，快马加鞭的赶到王城，还来不及回自家王府，君若璧便匆匆进了宫。

    
“钰哥！”一身藏青色的高大身影如旋风般闯了进来，十七岁的英俊少年，只是半年未见，又变的更加挺拔，也许是长期处于军中，再加上半年前刚纳了侧妃，虽与君若钰是同胞兄弟，更显出一丝神采飞扬。

    “璧儿。”毕竟是从小看到大的孩子，伸出手轻抚着他的头发，原本半躺在床上，只是麻木的不知望向何方的君若钰终于有点回过神来，眼神中闪动着难得的温柔。

    “对了，邵风哥呢？我前段时间打败了一群倭寇，这回邵风哥不会再嘲笑我了吧！”

    抚摸着头发的手一僵。

    单禧立在一旁，悄声答道：“七王爷，顾将军，在四日前的决战中，不幸，殉身战场了。”

    长桥璧波  正文  第18章
章节字数：1579
    
一碗碗冒着热气的药被候在一旁的内侍接过，快步送进殿内，从将军府回来，王上已经昏迷了一天一夜。其实从六天前，王上突然在冼笔殿咯血昏倒之后，太后便下旨干脆让人在寝宫外支了个临时的药庐。

    
连续几天的不眠不休，连九现在只是麻木的接过师父开出的药方，然后配药，冷水浸泡，煮沸。每天浪费无数珍贵的药材熬制的药，最后真正能让那个人服进去的却是很少很少。其实，连九，这几天王上还能雷厉风行的扳倒大将军，完全是靠着那一股气了。

    只是，这个人若是真的不想独活了，那大罗神仙也是没有办法的。

    “小神医，小神医。”从寝宫内退出来的内侍轻声叫着正发着呆的连九，“太后宣你进殿。”

    
连九虽自幼跟着师父进宫，在宫里住了这么多年，却并未在御医院任职，平时除了给王上熬药外，还帮着给宫里的内侍，宫女们瞧些病，加之年龄不大又跟着个神医的师父，所以这个宫里大家都私底下称他为“小神医”，却也多带着些呢称的感觉。

    “太后万福。”王上病重，太后下旨一切从简，所以连九虽只是平民的身份，但也只是恭敬的作了一个揖。

    “你们都先退下吧，阿九，你上前来着，哀家有些话要问你。”

    
太后陈氏，出身于书香门第，在江南一带陈氏也是个旺族，容貌虽不如温太妃艳丽，但其清丽端庄之姿，也无愧于那母仪天下之位。如今，太后也只是刚到不惑之年，却因为王上的病，竟平添了几分老态。

    “阿九啊，你老老实实的告诉哀家，王上这次到底能不能，能不能过得去？”

    “回太后，王上洪福齐天，必能……”

    “阿九，”太后紧盯着连九的眼睛，右手中仍不停的拨着佛珠。“哀家要听实话。”

    “回太后。”连九跪下道。

    “这几日，王上脉息减弱。”

    对于老人来说，最痛苦的事莫过于，白发人送黑发人。

    “加之前日在将军府所受的……刺激。即使每日有药物服用，但……”

    
但谁都知道，连九之所以不停的熬制，只是希望能服进去一定的量，这对于很多人也算是一种安慰。想来讽刺的是，无论是现在含在王上嘴里吊着命的老参，那是那些用于熬药的珍贵药物，却都是顾邵风临走时命人源源不断送进来的。

    “哀家明白了。”半晌过后，太后闭上眼没有再说些什么。

    于是，连九就只好一直低着头立于厅里的一侧。直到君若璧冲了进来，匆匆的给太后请安过后，示意让连九也进去，便先一步冲进去了。

    “你跟着去吧。”太后微微点头，在连九准备起步时，忽然长叹一句，小声道：“哀家到底还是错了。”

    连九走近龙榻时，君若璧正在冲着跪了一地的御医大骂。

    “滚！庸医！王兄他明明没病，怎么会昏迷不醒？一定是你们这群庸医不懂得如何医治，才会说我王兄，王兄……”

    “王爷，王上他虽然没有什么病痛，但无奈心病太重，各位大人虽杏林圣手，但也不知该如何医治呀！”这时，连九实在忍不住跪下大声辩道。

    “你！”君若璧红着眼瞪了一下连九，便又扑到了龙榻边，竟开始嚎啕大哭了。

    虽说也算是有家室的人了，可是此时这床上躺着的是自己的同胞兄弟，这个冰冷宫里为数不多最亲密的人之一。再如何成熟，也无法忍受至亲之人的离去。

    “璧儿，你也太任性了，你以为你在这里大哭大闹，你王兄就能醒吗？”此时，太后也走了进来。

    “母后。”

    
太后慢慢的走到龙榻前，伸出手，轻抚着君若钰苍白削瘦的脸，然后边理着他有些微乱的发丝，边小声道：“钰儿，他只是太累了。璧儿，别闹了，跟哀家回去吧，徐御医，你留下来，其他人都退下吧。都安静一下，让王上好好休息休息。”

    天庆九年，中烨国珩王君若钰薨，时年二十又一。由于珩王在世时，勤于政务，后宫凋敝，王后又无所出，故立七王爷君若璧为王，国号天宁。

    长桥璧波  正文  第19章
章节字数：1659
    “其他人都退下吧！阿九啊，你留下来陪哀家说说话吧。”

    “是。”连九答道，很自觉的小步上前。

    “这时间过的真快啊，转眼间，一年就过去了，这几日，哀家啊晚上总是梦到哀家的钰儿，哀家是不得不服老了。”

    “太后……”

    
“哀家知道，你们是关心我，不让我多想。可是，有些事，有些话，如果总是闷在心中这么些年，哀家真的想说出来。”太后拭干泪，闭眼缓缓开口道：“哀家一直都对不起钰儿，哀家一直都知道，他和邵风是真的两情相悦。哀家现在有的时候在想啊，如果当初，没有用钰儿的命逼邵风娶长公主，没有逼钰儿在他父王的陵前发下毒誓不放过顾氏一族。也许，他们就不会走到这一步。钰儿是好孩子，邵风也是好孩子。是哀家，把他们逼成这样。是哀家，害死了他们。但是，若为了这江山，即使让这历史重演，哀家，也会这么做的。”

    
连九忽然浑身一颤，低头不语。太后看着这个从小就在自己身边长大的孩子，目光闪动，接着道：“钰儿和邵风都走了，哀家也老了，只求璧儿能守住这江山，然后能开枝散叶。这只是一个娘亲的小小愿望，不算是很过分吧？”

    连九依然低着头，可收入袖中的左手却紧紧的握着。

    
“云芷那丫头的身子自入冬开始便一日比一日差了，哀家打算让她去静心庵静养一段时间，你的医术哀家总是相信的，就跟着去吧。”到最后还是要下狠药啊，太后闭上眼道，“王上昨日来看望哀家时提到，再过几日，要叫人去清查钰儿生前的东西，他总是不相信钰儿走的原因。”

    “太后，”连九猛然跪下磕了一个头，“草民遵旨。”

    ----------------------------------------------------------------------------

    
“让你请我一次可是不容易啊！好了，你说，今日好好的请我出来到底有什么事？”君若璧端坐在上座，虽板着脸，微微上翘的嘴角和眉眼却显示了他的好心情。但毕竟是已经继位快一年，举手投足之间到底也有了些一国之君的王者之气。

    先王的突然病逝，太后病危，这一年来，亲眼看着这个人迅速的成长，而自己却只能站在原地，他的痛苦，自己无法分担，他的喜悦，自己更无权分享。

    “若璧，过几日，我便要随着吴王后的凤驾去静心庵……”

    
“是的，王嫂的病，唉，去静心庵也好，远离是非纠葛，有些事说不定也就看清了，好在都是一起长大的，王嫂的病就靠你了。我明日还要去禁军营巡视，就不去送你们了。”君若璧打断话语，语重心长的拍着连九的肩，“你这一去，估计要小半年才能回来，等回来，我再给你接风。”

    
“等治好吴王后的病后，我打算出去找师父，”尽量回避着君若璧慢慢变冷的目光，连九低下头苦笑道，“师门有令，你是知道，师父他这个人的。而且先王已故，我留在这宫中，却无半点官职，难免……”

    “那找到你师父之后呢？”

    “自然是跟着我师父，继续云游学医……”声音越来越低，最后只能闭嘴。

    “怎么不说了？不就是都要离开吗？”君若璧冷哼一声，猛地把杯中的酒喝掉，“你此去不知何才见，君某在此先干为敬，送君远行一路顺风。”说罢，拂袖便要离去。

    
“若璧…”连九立刻转身抓住他的衣袖，低声哀求道，“你怎么还这般急性子，我只是出去云游一段时间，并非不回来了。”等到，等到有一天我终于可以鼓起勇气有资格站在你身边，告诉你我的感情，我一定会回来。

    
“都说行万里路，你也曾经去海上抗击倭寇，我也是大好男儿，整日待在宫中，却不知江山秀丽，身为医者，却不懂悬壶济世。如此这般浑浑噩噩的生活，想必是你也不会愿意。”

    
“你若真是这样想，我也不会强求你留下，”终是不忍心看着他为难，君若璧又重新坐到位子上，给两人都倒好了酒，“要记住，这里还是你的家，我们也都会等你回来的，你四处云游，也要记得每月写信报平安。”

    连九微笑着，举起酒杯，这些他自然是知道，他也一定会回来，毕竟这里是“家”。

    长桥璧波  正文  第20章
章节字数：949
    第二日，连九随吴王后的凤驾去了静心庵。

    自从先王离去后，吴王后便一病不起，连九心知她这是心病，还是需要心药医。只能在每日问诊之后，劝慰她几句。

    毕竟是一起长大的玩伴，知道她的心早就随着先王的离去而死了，但终是不忍她这般日益憔悴下去。

    过了几日之后，在给吴王后诊脉时，却意外的发现了个不速之客。

    屏退了其他人，连九面无表情的看着吴云芷和贴心侍女手忙脚乱的哄着苦闹着的小娃娃。

    “吴姐，这是怎么回事？”

    被逮个正着的吴云芷尴尬的冲着连九笑笑，削瘦苍白的脸上，却因为怀中的这个孩子，透出一丝红晕，眼中也有了些许光彩。

    “阿九，这个是念风啊，来念风，叫叔叔。”

    “吴姐，小侯爷才五个月，还不会叫叔叔，何况我更好奇的是，您是怎么把小侯爷弄来的，如果我没记错，小侯爷是太后下旨养在这里的。”

    
“这段时间我一直在照顾着，这里毕竟是佛门冷寂之地，他一个孩子养在这里也不方便。更何况，更何况他毕竟是顾将军的孩子，而且也是钰哥哥一直盼望的孩子，”吴云芷抬起头，微笑着，眼圈却微微泛红，仿佛下定决心般道：“阿九，你知道吗？我第一次看到这孩子时，他就知道冲我笑要我抱，我那时就想这也许就是缘分吧，念风，念风，他就是钰哥哥和顾将军留给我的最珍贵的宝贝，那个时候起，我决定要好好照顾这个宝贝，我要看着他长大，成家立业，告诉他他爹爹和钰哥哥的故事。从那个时候起，我便想，为了这孩子，我要活下去，钰哥哥希望这孩子能活得好，我便一定要让他活得好。前些天，我已经派人告诉太后，把这孩子要到身边。他不仅是小侯爷，也是我吴云芷的孩子。”

    连九看了她半晌，叹气道：“你若能想得开便好，这孩子你若真想养着，我又怎么会拦你。吴姐姐，你放心，不管怎么样，我都只会先以你为先的。”

    吴云芷感动的看着连九：“阿九，谢谢你，我决定了，我允许你当我孩儿的干爹。来，念风，叫干爹，让干爹抱抱。”说着，便把孩子塞到连九怀里。

    “吴姐姐，我说过了，小侯爷还不会叫人呢，而且，”连九扒开孩子的裤子，咬牙道：“小侯爷是因为尿到裤子上才一直哭的，您还是先把奶娘叫出来吧。”

    不解气的偷偷捏了捏孩子的包子脸，连九退了出去。

    长桥璧波  正文  第21章
章节字数：1789
    若是解开了心结，人这病也就好的很快了。

    
转眼间一个多月过去了，吴云芷的气色也越来越好了，人也不整天闷在屋子里，而是经常抱着（自己认的）儿子到处乱晃，逢人就喜欢炫耀自家儿子，仿佛这天下的小孩唯独自己的最可爱。只是这静心庵，虽是处于王城郊外，但也是建在山中，又加上是王室的寺院，主要作用就是让人静修的，平时哪能见到多少人，而那些侍女侍卫的又是不敢逾规，所以这炫耀的主要对象便是表情已经开始扭曲的连九了。

    
在听完第五十遍吴云芷夸赞自家儿子的话语后，连九不自觉的微微甩了甩脑袋。看到跟在身后的侍从都已经散开，吴云芷将儿子交给贴身侍女，伸手接过连九递来的药，望着墨汁似的药，撇撇嘴，皱着眉喝了下去。然后，把药碗举起来，碗底亮给正啃着手指的儿子。

    “风儿，看，母后多厉害，这么一大碗很苦很苦的药，一下子就喝完了。”君念风咿呀叫着，从嘴巴里拿出湿漉漉的小手要去抓碗。

    
“这个碗里的药很苦的，风儿乖，不要碰哦，呐，这么苦的药都是这个怪叔叔熬的，母后早就没病了，还要逼母后喝药，风儿要记得替母后报仇啊！”看到自家儿子露出傻傻的笑，一直挤眉弄眼的吴云芷终于控制不住，双眼发亮的从侍女怀中抱过儿子狠狠的亲了几口。

    连九的表情终于崩溃了。

    “咳咳，”吴云芷整理了下头发，又恢复了该有的端正仪态，怀里抱着不停蠕动（？）的儿子，一本正经道：“你真的准备走？”

    连九苦笑着，转过头说：“都已经是决定好的事了，你又何必再问。”

    “毕竟，你都等了这么长时间了，难道说……”

    “我没有放弃，”连九转过头正视吴云芷，道：“我是不会放弃的，吴姐姐，你是明白我的。我只是，…，只是现在还没有待在他身边的资格。”

    “你这又是何苦，何必这样逼自己，他是贵为一国之君，你又要用什么样的身份才能站在他的身边？”

    “我也不知道，”连九的目光又开始放空，“他站的那么高，你说我是不是有些痴心妄想了？”

    “阿九。”

    
“吴姐姐，我现在看到您整日抱着小侯爷那满足的表情，我算是明白了。太后，她没有做错，他是王上啊，这用多少人的生命才打下的江山，君氏的血脉不能断，君若璧，他应该有自己的孩子，我不能那么自私。但是，若让我眼睁睁的看着他娶妻生子，我自问也没有那么大度。”

    “所以，你其实是在逃避。”

    连九不自觉的躲避起吴云芷咄咄逼人的目光。

    “既然是你自己决意想走，我也不便劝你。有些事，有些坎，还是得靠你自己弄明白。”

    “真是个别扭的小孩，等到若璧他真正要大婚生子了，可别跑到我这里哭。”说罢，把怀中的君念风举到连九眼前，“来，儿子，让怪叔叔抱抱。”

    
小侯爷舞着小胖手，蹬着小胖腿，咿呀的咧开嘴，嘴角还拖着口水便张牙舞爪的要扑到连九的身上。等连九接过去后，沾满口水的手便搂着连九的脖子，一低头把嘴巴搭到连九的肩上，便开始擦嘴。

    等吴云芷把扒在连九身上不愿意放开的小侯爷抱走后，连九面部抽搐的看着肩头湿了的一大片。

    
又过了小半个月后，吴王后抱着儿子起驾回宫。而连九也收拾收拾，准备离开此处。临走时，本来安安静静窝在侍女怀里吮手指的小侯爷，像是知道什么似的，开始哭闹着，伸手要连九抱。

    
“连孩子都知道有人要走而不舍得，你呀，要准备傻到什么时候才能弄清楚啊，你以为云游像是去一趟郊外啊，少则几个月，多则几年，你这是准备让我们操碎心啊！”看着连九愣愣的抱着扒在他身上的念风，吴云芷忍不住酸了鼻子。

    “吴姐姐……”

    从他怀中抱过念风，吴云芷摆摆手：“唉，孩子大了不中留，快走吧，快走吧，省的看得我生气。你放心，他那边我会帮你好好看着的。你啊，想通了就立刻给我回来。”

    “吴姐姐，对不起，当初我若”

    “不要再说了，”吴云芷急忙打断他的话，无奈的笑着，“有些事我也是明白些的，你不要再提了，我也不想再清楚些什么。”

    连九忍住心中的不舍，转身大步离去。

    “小桥！”看到连九逐渐远去的身影，吴云芷忍不住大声叫道：“早去早回啊！记得报平安，我家念风过生日的时候要记得给他备礼物啊，没有礼物礼金也行的！！！”

    本来挺直腰杆离去的身影，听到最后一句话忽然一个脚步不稳。

    长桥璧波  正文  第22章
章节字数：1680
    此时正是秋高气爽，适宜揍人之时。

    
徐神医眯着眼睛，饮下半杯酒，听着外面已经开演一半的“流氓调戏美女”戏码，觉得差不多该是自己出场的时候。好，再检查一遍：白色衣服，嗯，整洁无垢，保证跳下去的时候帅气潇洒；揍人用的武器，嗯，特地让书法大家题上“正义”两个大字的扇子，保证打开时，俨然一副衣冠禽兽，啊不，青年才俊的样子；围观的群众，都给老子挪出一个空地，老子单挑流氓时，方便美女全方位无死角的观察老子帅气的姿势。

    看到这里，大家请不要怀疑自己的眼睛。是的，他的确是徐神医，是连九的师父，同时也是一个喜欢美女，更喜欢在美女面前显摆的热血的身心健康的好青年。

    关键是，这个神医，武功很高。

    神农门是武林门派中的一朵奇葩，因为武林门派公认，相比于将神农门归为医毒门派，大家都认为其实他们更应该排在少林武当附近。

    
造成这种结果的原因，还要追溯到神农门的开山始祖身上，他认为“神农氏为什么能够遍尝百草，最后没有死掉呢？除了医术高明之外，更主要的是因为身体好啊。为医者，自然要云游四方，悬壶济世，试问若没有好的身子骨，怎么能够济世？若是弄的比书生还书生，还救个什么人？”以上是那位始祖的原话。

    
但是神农门关键还是专攻医术的，一开始并没有自己的独门武功，所以那位始祖在医治江湖人士之时便决定以他们的武功秘籍为交换。人家江湖人士想反正都是一个成名已久的神医了，也不会翻成什么大浪。于是这东家一本，西家一本的积累下来，到最后神农门里存放武功秘籍的书房，居然成了仅次少林藏经阁，吸引众人关注的存在。当然，大家也只能侧目一下了，因为经过这么多年经营的神农门，俨然成了比魔教还恐怖的存在。

    
因为，那位神农门的奇葩始祖，居然能够将所学所有武功融会贯通，最后去粗取精，竟真的独创了神农门自己的武功，而且又因为糅合了为医者对人体穴位的熟悉，战斗力直线上升。以至于到现在江湖很多人可以目睹，一身大夫打扮的人轻松的把人的胳膊卸掉或者打得吐血，然后再笑眯眯的替人医治。

    
在如此奇葩的神农门的前提下，徐神医可以说是奇葩中的战斗机。首先是医术，虽说神农门出来的大夫不少，但真正称的上“神医”的，一般一代弟子中只有一个，而且一般来说神医就是掌门，但徐神医当年得到这个称号后，当众宣布自己放弃掌门之位，原因当然是当了掌门就没有自由了，并且还要行事低调。是的，徐神医，是一个非常高调之人。他为人的信条是“正义”，而“正义”的基础是“众所周知”。

    
鉴于对自己师父的了解，在到达两人约定的镇上时，连九直接就往人群最多的地方扎，果然在镇上最好的酒楼的大堂里，发现了一脸正义表情，一身骚包的装扮，动作极为夸张，但让普通人看起来却十分之帅气的狠揍一群流氓的某人。

    于是，心情十分之不好的连九在徐神医摇着纸扇正往美女身边凑的时候，大声喊了句：“师父！”

    
而被救美女由花痴样，看到一个青年喊着救自己的恩人为“师父”，心想原来这个人有这么大的徒弟，那年龄肯定很大，这么大还想甩帅泡我，没门！于是立刻变为矜持的淑女状。

    所以徐神医只能悻悻的打个招呼，便乖乖跟着自家徒弟回到饭桌上。

    “说吧，找老子什么事？”既然都没人关注了，徐神医便把衣摆掀起，一只腿翘到长凳上，俨然一副流氓状。

    “师门有令，掌门病重，要您立刻启程回去，主持大局。”

    “啪！”徐神医面无表情的把碎银往桌子上一拍，起身“果然是很久没锻炼了，打个架都觉得腰酸背痛。老子累了，要先休息几日。”

    “师父！”连九看着被叫住的背影“这么多年，您为什么还不愿意回去？”

    “小兔崽子，自己的事都解决不了，还好意思管老子。”徐神医哼了一声。

    “那掌门……”

    
“老子又没说不回去？！”徐神医不耐烦的挥挥手，嘀咕道：“要死早死了，还有力气下令？让他多躺几日又怎样？话说你小子的师父是我吧，那么关心别人干吗？又不是你师父要死了，啊呸，老子没事咒自己干嘛？都是被你气的，真是不孝啊！”

    长桥璧波  正文  第23章
章节字数：1579
    在镇上磨蹭了几日后，徐神医终归是投降了。

    
“老子就是不明白了，不就是带着个十几岁的徒弟吗？老子还正是风华正茂之年，好吧，好吧，还只是刚过而立之年。但怎么看也是个青年才俊的样子，凭什么都用看大叔的眼神看老子？”在被美人们以“原来是大叔啊”“欢送大叔”的眼神欢送出镇后，徐神医骑着马小声念叨着。

    “都过而立之年了，还不是大叔，人家姑娘家只是奇怪你这么大还不成亲？”连九偷偷翻了个白眼。

    
“可笑，老子那么英俊潇洒，怎么可能成亲？天下之大，这么多美人，怎么可能吊死在一棵树上？”徐神医冷哼道，“还有，你别整日在老子身边晃悠，老子的桃花运都被你给撞掉了。什么出息？一副弃妇样！”

    “师父，我还没有把事情挑明。”

    “……”

    连九继续面无表情。

    于是，徐神医带着对徒弟的深深不满回到了神农门。

    
凭良心说，他这个徒弟也不是说不够优秀，这几天端茶倒水的，的确也是一副乖徒弟的样子，连这几日在镇上给人看病的，都是由他代替的。但是，无论怎样，就是看他很不爽！

    是的，很不爽！！！

    当看到一身蓝色泛白长袍，负手立于中庭脸色憔悴的掌门时，徐神医终于找到了对徒弟不满的原因了。

    “掌门。”连九先上前一步，恭恭敬敬的拱手拜了一下。

    “阿九，回来啦，”掌门微笑着，欣慰的看着这个有段时间没见的孩子，然后越过他，看到了站在连九身后，已经有炸毛趋势的某人，“师弟，好久不见。”

    
“行了，行了，要不是这小子说你快要死了，老子才不会回来。师兄，不是我说你，你老人家长得的确不适合笑，还是别勉强自己了。”当看到立刻收回表情的掌门时，徐神医看了一下连九，立刻就跳起来了，“怪不得老子觉得别扭呢，你小子，到底是谁的徒弟啊，怎么越来越像这个面瘫靠近了。想你师父我一表人才的阳光青年，关键是身心健康，怎么会就会教出个断袖呢？原来如此啊，原来如此啊。”

    “师父，您忘了，您让我拜您为师的第二天，就出去云游了……”连九冷着脸指出了真相。

    “……”

    
徐神医立刻有点心虚的不敢与自家徒弟对视，的确，当年一时兴起，收了年仅三岁的连九后，当天晚上自己就后悔背上了这个小包袱，于是干脆第二天把自家徒弟扔在神农门里就跑掉了，小小的连九其实是被掌门带大的。直到连九九岁时，才带着他入了宫，两个人才像真正的师徒那样相处了一段时间。不久之后，天生缺乏耐心的徐神医便以出宫寻找药材为由，把徒弟扔在王宫，为了发扬一下师父的作用，也只是定期给他扔几本医书让他自己领悟。所以医术方面自己还有点贡献，而在武功方面，他这个面瘫的掌门才真正算得上是他的师父。

    “这几日连续赶路，为师有点累了，要先下去歇息歇息了，师兄，阿九你们随意随意啊！”徐神医摸摸鼻子，匆忙退了下去。

    好笑的看着自家师父如斗败的公鸡般逃了下去。

    连九转过头，问道：“掌门，”

    掌门眉头一挑。

    
“……师，师公”艰难的吐出这两个字，看着本来的面瘫脸上露出一丝得意的笑容，连九不禁在心中默默吐槽，你得意什么啊得意，也就是压迫我这样叫你，有本事你让师父承认你啊！

    “咳咳，”掌门严肃道：“不久前，武林盟宣告天下，要于这个月初十围攻魔教总坛。”

    “所以？”连九有种不祥的预感。

    “所以，身为武林盟的一员，神农门当然要参加。但，咳，师公我最近忽染重病，连神医都赶回救治，为不耽搁武林盟的大计，神农门将派代理掌门全权负责此事。”

    掌门拍拍连九的肩膀，点点头语重心长道：“师侄，此次围攻魔教，要辛苦你了。望你归来之日，便是你师公我与你师父成亲之时。”

    说罢，翩翩然走了，目测那去向，俨然与刚才徐神医逃走的方向相同。

    长桥璧波  正文  第24章
章节字数：1749
    在耽美文中，相爱相杀是一个萌点。

    所以，在某只决定精分卖萌的这部分文中，魔教与武林盟这对相爱相杀的cp自然是居家旅行，杀人越货的必须品。

    
自从有了魔教和武林盟以来，双方几乎每隔几个月都有一次激励的斗争，不是魔教去挑武林盟的擂台赛，就是武林盟去围攻魔教的总坛。基本模式是：刚打个照面先上演血腥惨烈你死我活的武斗，等到魔教教主把武林盟盟主捆走滚床单或者某应该力挽狂澜的大侠带着某妖孽护法私奔之后，大家就开始互相吐口水了，什么“我们家教主雄风不倒，压倒你们家盟主一百遍啊一百遍！”“你们家妖孽护法就是受啊，万年受，你们魔教都是受啊啊啊！”到最后干脆就坐在一起开始热热闹闹的吃散伙饭，然后拍拍屁股，各回各家。

    
而神农门，如果遇到的是好斗的掌门，那绝对是第一个冲上去吐口水的那个，如果遇到的是腹黑的掌门，那就跑到魔教教主的卧房门口去听墙角。也就是说，其实神农门每次参加这种战斗，都不是为了发挥医者救死扶伤的作用而存在的。

    于是，就这样被坑的成为代理掌门的连九，正很苦恼的分析自己的属性而非吩咐其他人准备医药包什么的。

    初七，连九率领若干抱着围观心态的弟子赶到了武林盟。

    
出来迎接的是上个月才通过擂台赛选出的武林盟盟主林其辉，九节鞭林家的幺子，排行老八。当看着新出炉的盟主腼腆而真挚的笑容，连九虽不忍心，但当晚便到武林盟和魔教合办的地下赌庄，毅然决然的把神农门此次的赌金全部押到“教主压盟主”的注上。

    时光飞逝，转眼便到了初十。

    “风萧萧兮易水寒，盟主一去兮被扑到。”

    不明内幕的小白盟主，在武林盟众人悲壮的眼神和魔教教众邪魅的笑容中，站了出来，首战单挑魔教教主。

    
果然，在两人大战三百回合之后（忽然觉得这句话好邪恶），教主一个发力，点了盟主的穴道。扛起睁大眼睛的小白，环顾全场，眉毛一挑，嘴角上斜，几下兔起鹘落便没影了。

    
接收到教主暗示的连九，也不顾同弟子们一起向魔教教众吐口水，默默背着小包袱便溜到了人教主的卧房门口。刚安置好小白的教主随之也走出了卧房，连九看到此人已经冒着绿光的眼睛，一边心中默念着“禽兽啊禽兽，误交损友啊误交损友”，一边将包袱中的什么润滑剂（？），什么止血药，什么金创药，什么春药（？？）通通掏了出来，简单的介绍了药效和使用方法。等到那只禽兽捧着药进屋之后。连九站在门口，犹豫了很长一段时间，最后又从怀中掏出一个小碗，翻过来，然后蹲在墙角，贴着碗底，一边找理由说是“为以后的性福生活做准备”，一边开始认真的听着墙角。

    到第二日中午，满眼血丝，睡眠不足的连九正坐在魔教的客厅正大光明的吃午饭时，才看到某只吃饱喝足的禽兽施施然的走进来。

    “阿九，你好好的在王城待着守着你的人，跑到我这里来凑什么热闹？”真是新人接过门，“媒人”扔出墙，面对这只翻脸不认人的禽兽，连九自然也毫不客气。

    “那请问身为暗四的你呢？特地从王城赶过来，原来是为了那个小白盟主？我很好奇啊！”

    
“行，行，行，我们都分开那么久了，别一见面就吵了，咱哥俩好好叙叙，嗯，你可别没事找我家小辉叙旧啊。”一听要扯到自家的宝贝，禽兽立刻变成了哥俩好，搭着连九的肩，边笑着半威胁道。

    ----------------------------------------------------------------------------

    
“围攻魔教总坛？！”远在王城的君若璧好不容易盼到连九的来信，刚看个开头，就开始冒火了，咬牙切齿道：“谁给他这个胆的！就他那样的，还以神农门代理掌门的身份？天知道这个什么神农门的有多么不靠谱？！”

    某种程度上来说，其实君若璧，你真相了。

    发过火后的君若璧，沉着脸提笔开始回信。

    
一走就是那么远，胆子真是养肥不小啊，哼哼，我倒要看看你什么要疯到什么时候回来？虽然是朋友，虽然是兄弟，但是当真正分开时，有些情感早已经开始变质，只是，有些迟钝者，到目前还没有发觉。

    闲话时间：

    某人要热死啦！！！还在学校等着发毕业证和学士证的人伤不起啊！！！

    我想回家，想吹空调啊！！！长桥璧波  正文  第25章
章节字数：2055
    
本来是决心要坚持日更的，但这几天忙着领毕业证，收拾收拾回家什么的，从早上醒一直忙到晚上熄灯（坑爹的学校，居然还熄灯断电啊！），什么一天之内把大学跑几个来回是很正常的。终于于昨天半夜回到家了，从今天起，姐就是进入社会的人了，亲们，可以日更了，应该是的吧~~~~~~~

    
连九是跟着师父到王宫的时候才认识这个魔教教主的。那个时候的魔教教主还只是暗卫训练营里的一个小毛头，第一次接到的任务便是保护七殿下君若璧，而只是会些毛皮的教主大人当然还不会藏身在君若璧周围，于是便用了自己另一个身份待在君若璧身边，那便是几年后“赫赫有名”的五王爷――君若驷。

    
一开始对于一个堂堂王爷当暗卫还很惊讶，但发现暗卫营里还有其他身份地位也不低的人之后，连九也就很淡然了。而对于为什么自己愿意成为暗卫，君若驷也只是解释为“报恩”，王室之间的恩恩怨怨，又有多少人能理的清楚。等到君若驷家的小世子出生后，不知道这个人又收到什么指令或者受到什么刺激，居然跑到外面待了大半年，回来时就已经是魔教教主了。

    
虽说也算是一起长大的，但君若驷这个人的性格还真是喜怒无常型，平时所见的嬉皮笑脸，到整治魔教上下的血腥凌厉。这么长时间的相处，让连九总结出对于这种人，只可以做朋友，但也只是朋友，淡如水的朋友，不涉及私利，这方面来看，君若驷还是个很不错的人。

    所以这午饭时的叙旧，两人还是相谈甚欢的，如果此时没有这个教徒跑来说那个小白的盟主跑到后山禁地的话。

    
看着脸色变得铁青的君若驷，连九无奈的拍拍他的肩：“还是我去吧。”要说这魔教也是挺奇怪的一个组织，他们可以横行整个江湖，却惟独对于自家后山的禁地心有余悸，自前几代教主带着左右护法进入后山，结果教主都尸骨无存而护法却毫发无损的出来后，似乎“教主进必死”的传言便在此间流传，为了挽回教主的颜面，前一任教主便干脆把后山列为禁地，谁都别想进。这君若驷虽然也是个神鬼无忌的人，但任谁遇到这种可能性大的事落在自己头上，都得犹豫。

    既然这个后山只对教主必杀，那自己凭着一些武功再带着些教众，估计找那个小白盟主回来也没多少问题。就当卖给君若驷一个人情，也好过欠他人情。

    连九在心中再次肯定自己行为的正确性后，便收拾收拾向后山出发了。

    
--------------------------------------------------------------------------------

    
要说到小世子君正桢最喜欢的人，首先便是御医院的阿九，在小世子还是不记得阿九姓名的时候，因为知道在宫里的祖母，王叔，王婶们都叫他“阿九“，所以每次小世子就会咧开嘴，露出仅有的上下两颗大门牙，大叫着“阿九“，晃悠悠的冲过去扑上前抱着连九的大腿。

    
因为只要这样，阿九就会摸摸他的头，把他抱起来，然后喂他吃甜甜的糖糖。窝在阿九怀里闻着他身上特有的中药味，看着他温暖的微笑，小世子深深的觉得自己要是阿九的孩子就好了，不像自己的爹爹，每次都是醉熏熏的冲上去，用胡子噌着自己，怀里每天都是不同的胭脂香粉味。

    所以，阿九出宫后，小世子闷闷不乐了很久。

    
直到今天，小世子抱着吴王后――已经被册封为贤王后――的宝贝儿子，小侯爷君念风时，忽然发现自己已经把因阿九离开而抑郁的心情完全抛到九霄云外去了，而小侯爷也荣升成为小世子第二个最喜欢的人，并且小世子心中开始盘算着把小侯爷拐回家只和自己玩了。

    “桢儿很喜欢念风呢？“太后笑眯眯的和吴云芷唠叨着家常。

    “喜欢，那，那念风以后就是桢儿的弟弟了？“小世子睁大眼睛小心翼翼的问到。

    “那是当然，不仅是念风，等你王叔大婚之后，还会给你生很多可爱的弟弟妹妹。“太后和蔼的说着，目光却望向准备端起茶杯的君若璧。

    小世子如黑葡萄般的眼珠滴溜溜的转了几圈。

    “那桢儿还想要阿九的宝宝当我的弟弟妹妹，可以吗？“

    “那桢儿可要等阿九回来自己问问他了？“

    “那阿九什么时候才能回来啊？“如果阿九回来，那自己最喜欢的人就都在自己身边了，想到这小世子幸福的嘿嘿笑着。

    君若璧满头黑线的望着自己的小侄儿露出与他爹一样的猥琐笑容，心中暗叹着血脉的神奇。

    “是啊，阿九这孩子，都多久了，还没有消息吗？王上。”太后望着君若璧，这时贤后也同样放下逗儿子的小老虎，忧心的望着君若璧。

    
“上个月，有消息传来说阿九最后一次出现是在魔教的后山，后来便没有身影，听说魔教现在也在搜山，据说一起消失的还有武林盟的盟主。”君若璧皱着眉头答道，“儿臣已经派人去那里了，估计这几天就有消息了。”

    虽然，也只是安慰其他人的说辞，但内心不断扩大的不安，却也下意识的把这些话当作救命的稻草。

    太后没有再说什么，对于那个同样是自己看着长大的孩子，太后无论怎样再也狠不下心来了。也是希望，他能尽快有消息了。

    长桥璧波  正文  第26章
章节字数：1655
    从山头上摔下来时，连九内心咆哮着：不是说好的“教主必死吗？为什么现在在教主身边都会必死啊！！！”

    
其实一开始寻找林其辉的过程还是很顺利的，从迷糊之中突然清醒过来的林盟主发现自己被XXOO，于是悲愤交加之下，忍着身体的总总不适，踉踉跄跄的提着鞭子跑进了后山准备发泄心头之恨，结果一不小心小白性格大爆发，居然在后山走迷路了。不过幸好他还知道摸出打火石，连九一行人找到他时，他正快乐的烤着小鸟串。

    好吧，既然找到小白了，就应该收拾收拾把小白打包扔回教主的床上了。

    结果，好家伙，从那一群教众中居然窜出了君若驷。正所谓，攻受相见分外眼红，林盟主看到把自己XXOO的罪魁祸首，又羞又气之下，甩着鞭子便迎了上去。

    君若驷四处窜着，一边躲着鞭子，一边调戏之。两人不知不觉间便打到了一处悬崖边（不要问我为啥会有悬崖，嗯，剧情需要）

    只见小白身体一歪，便要摔了下去。

    “小八！”君若驷心急之下，立刻上前拉住了林其辉的手，也就跟着掉了下去，而连九跟着拉住君若驷，所以，自然也掉下去了。

    
而至于那群教众，他们自教主和盟主开打开始，便选好最佳看台，边吃烧烤，边强势围观。而那三个人也是瞬间便摔了下去，等他们反映过来时，只能围在悬崖边，看着滔滔的江水东流了。

    
------------------------------------------------------------------------------------

    “左丞相方罡之女方文娟，容貌秀丽，姿态端庄，哀家这几日将她留于身边，越发觉得此女待人接物，隐隐有母仪天下之风，不知王上认为如何？”

    “……”今日的天气不错，看来连九那边应该会有好消息传来。昨日有报说称病在家的右相温谷，忽然病情加重，看来那老头子快不行了，真是个好消息啊！

    “王上，王上！”

    “……”今日大臣们都比较听话，奏折也少了不少，只是这些画像真是让人忧郁啊。就方罡那国字黑脸，他夫人该是个多美的美人才能生出方文娟这样中等稍向上的容貌。

    “王上！”太后猛地把茶杯往小桌子上一摔。

    “母后……”君若璧露出委屈的神色。

    
“王上，”太后长叹一句，“哀家知道您对那孩子的容貌颇有微词，但您现在登机也有一年多了，只要一天不立后，一天没有王子王女出生，就多一天不能真正成为一名独当一面的君王。这方氏虽只是中人之姿，但知书达礼识大体，是一个好孩子，娶了她也不算委屈。况且她是方罡之女，当年也正是因为这方罡，你王兄才能扳倒顾平胜，这方罡为人正派，其夫人的娘家也只是一般的士族，背后并无多少复杂的势力。我们娘俩必然是需要拉拢这样的人的。希望王上能顾全大局。”

    “……选后之事，单凭母后做主。”

    
------------------------------------------------------------------------------------

    正所谓，人生处处有狗血。拥有主角及重要配角光环的人，无论从哪摔下来，那必然是死不掉的。

    等到君若驷醒过来时，发现自己正躺在床上，怀里仍抱着处于昏迷中的林其辉，正当他细细的打量所处屋子的布置摆设时，连九端着冒着热气的药碗走了进来。

    对于连九印象君若驷最深刻的是他总是面瘫样，窝在药庐中不知捣鼓着什么，煎药的烟雾将这个人与世间隔断，一如这个人给他人的感觉，无悲无喜，是毫无存在感的存在。

    而在眯着眼看到走进来的这人的一瞬间，却真的让君若驷感觉到连九四周所散发的一股寒气和浓厚的悲伤。

    默默的看着君若驷喝下药后，连九检查了一下他和林其辉的伤口，便拿着碗转身要走。

    “阿九！”君若驷犹豫着叫道。

    连九的步伐停顿了一下，半天之后才开口道：“是春三娘救了我们，她，她的状态很不好，五日前，柳子鹤和红栖……身亡。”

    长桥璧波  正文  第27章
章节字数：1347
    
在小破屋里还没休息半天，虽躺在床上，但手仍不老实的可劲的吃着豆腐的君若驷和被困在他怀里仍然呼呼大睡的林其辉便被从屋外冲进来的连九收拾收拾打包扔进了马车里。

    头一次看到阴沉着脸的连九，君若驷自然要发挥一下八卦精神。刚准备开口，却被连九凌厉的眼神一扫，接着一个黑色的坛子便被抱了进来。

    “这是……”

    “这是红栖的骨灰，三娘希望我们能把她放到那个人的旁边。”

    “喂喂，那个人身边可是有个会吃醋的人啊！哎呦！”嘴快的君若驷被怀里的林其辉狠狠的掐了一下。

    “她只是想一直守在那个人身边罢了。”连九淡淡的回答着，眼神越发黯然，顺势坐在赶车的位子上，扬起鞭子，便出发了。

    “那就是说，我们这是要回王城了。”君若驷摸摸鼻子，飞快的在林其辉脸上亲了一口，“小白，咱们回去见儿子喽！”

    “禽兽！”小白被蹂躏很久。

    
春三娘，曾经以一支“碧云天”惊艳王城，十年前成为“春风得意”楼老鸨，而与她的“春风得意”楼面对面的便是王城中最有名的小倌馆“暗袖盈香阁”。于是，她遇见了那个人，那个因为抢生意而互相掐了小十年架的男人，总是能把红色衣服穿的格外风流的男人，那个让她又爱又恨了大半辈子的男人。

    而就在五天前，她失去了一切，她的“春风得意”楼，好姐妹红栖以及那个男人。

    素衣立于江畔的春三娘，看着流逝的江水，不知在想些什么，见到连九也只是微微颔首。

    
“我想离开了。”独自强撑着从地牢里将奄奄一息的两人抢了回来，不眠不休的赶到神农门求救。却只能在路上眼睁睁的看着他们咽下最后一口气。这几天，一个人抱着两人的骨灰浑浑噩噩的走着，若不是恰好看到昏迷在岸边的三个人，都不知道自己会走到哪里去。天都塌下来了，还有什么路可以走？

    
“是的，我只是个女人，我始终不能明白你到底是在想些什么？”春三娘抬起头，认认真真的看着眼前低头不语的人：“温谷那个狗贼早就已经疯了，他本来是打算派人从静安庵将小侯爷偷带走了，没想到机缘巧合让云芷带回了宫里。他以为自己的行迹败露，妄想联合顾平胜的残部，密谋造反。虽然我已经上报了他们此次的大致计划，但是，谁又清楚到时候会怎样？”

    
“我，始终过不了心中的障。有些事，永远会成为不敢揭开的伤疤。”所以只能逃避，想拼命的忘记它，但是那道伤疤永远都刻在那里，根本就不会有愈合的可能。连九的回答仿若叹息。

    
“我不知道这几年你在宫中到底做了什么事让自己无法从中解脱。但是我只是想提醒你，有些事，有些人，是真的等不起的。就在这几天，王上便会下旨，册封王后。你我都应该知道，大婚之时，是宫里最忙碌，也是防范最有可能出现漏洞的时候。剩下的你自己掂量掂量吧。”

    
“接下来，我要带他去看看雪山，然后回到他的家乡，相伴终老。红栖，若不是因为帮我，她本可以一辈子守在王陵的。希望你能带她回去，我对不起她，不能够送她回去了。”

    春三娘的话一直在耳畔重复着，知道他要大婚时的震惊，知道他可能会有危险时的害怕以及不知回去后即将面临什么的迷茫，最后心只能沉的越来越低。

    “啊呀，有黑色物质。”小白睁大眼睛怪叫道，被吵醒的君若驷重新把小白压倒身下，继续蹂躏。

    长桥璧波  正文  第28章
章节字数：1542
    君若璧最近是又喜又气。

    喜的是，连九那家伙一跑跑了小半年，现在终于是回来了。为了不让他再有事没事的抽个神经的往外跑，君若璧干脆给他封了个御医。

    气的是，回来就回来呗，只是回宫里报了个平安，便直接到五王爷君若驷府上住着了。除了轮值时在宫里的御医院待着，基本上就别想在宫里看到他。

    
关键是住在君若驷那家伙的府上啊，一听到这个消息，本来还在吴贤后那里甜言蜜语的实施拐走计划的小世子，立刻得意着跑回自己家了，那笑声整个王宫都能听到。五王爷是谁啊？那就是传说中的，男女不忌，瞪谁谁有喜的货啊！你说阿九出去一趟，碰到谁不行，非碰到这个禽兽。据说，连九回来时是坐着马车回来的，孤男寡男的待在车厢里待那么长时间，不出问题就怪了。

    于是，君若璧忧郁了，难道说他的青梅竹马断！袖！了！

    
意识到这一点的君若璧很忧郁，当年王兄和顾邵风之间的纠缠就已经让他对于此事十分避讳了，君若驷那货反正都有下一代了断不断连太后都懒得管。但阿九那可是自己的好兄弟啊，

    居然就被自家的这个禽兽给拐上了弯路啊！君若璧都有对不起徐神医，对不起连九未见过的爹娘，对不起整个神农门的感觉。

    
而最让他纠结的是，为什么连九会看上君若驷这个禽兽啊！明显的这个不靠谱的家伙，而且还带着个小拖油瓶，相貌英俊？地位崇高？再怎么优秀又我优秀吗？要真断袖还不如找我这样断，君若璧很愤愤不平的想着，换了个便服，便往五王爷府奔去。

    
此时的五王爷府也是十分热闹，从王宫中跑回家的小世子还没抱到连九的大腿，便被自己的父王当作讨好某人的东西给塞到一个小白的怀里。而自从小世子出现便开始双眼放光的某小白，一接住大禽兽塞过来的这个粉嫩的小肉包后，便哇的大叫一声，然后开始掏出爪子，左摸摸右挠挠，口中还念叨着“小肉肉，小肉肉，嘿嘿，真想咬一口”。而被人以这种方式骚扰的小世子，在巨大的震惊过后，撇着嘴刚准备放开嗓子大哭，余光一扫，却看到小白那被自己吓得惨白着小脸的委屈样，呦，刚才是自己没看仔细，原来小白的样子也是不错的，再看看父王那副狗腿样，我们聪明的小世子顿时明白了。于是，小世子转过脸，对着小白咧开嘴一笑，然后奶声奶气的喊道：“娘~娘~美人娘~娘~。”

    小白恶心的手一抖：“小世子，我是男的，你叫我叔叔就行了。”

    “哦，”小世子眨着纯洁无辜的眼睛：“那美人叔叔，你不是和我父王在一起吗？”

    小白满脸通红。

    “美人叔叔，你难道不喜欢父王？不喜欢正桢吗？”肉包子脸开始皱起来了。

    小白低着头，站在他后面的连九发现他连耳朵和脖子都红了。

    “不，不是的，我，我喜，喜欢……”

    
“太好啦！”小世子立刻换成笑脸模式，却趁小白不注意对自家父王眨眨眼，“那美人叔叔既然喜欢父王，也喜欢我。而父王和我也都喜欢美人叔叔，那美人叔叔就是要嫁给我家父王了，那我叫你娘亲不就对了吗？”

    “不是，是，不是，应该是这样的……”好不容易抬起头准备解释的小白看到眼前父子俩一模一样的露出如小狗般的无辜善良眼神后，顿时没有后文了。

    
连九站在一边，很没良心的看着大小禽兽合伙欺负小白。一开始也是充当路人般笑着，可越到后来，看着这三个人挤成一团，嬉笑着，玩闹着，那仿佛是真的一家人的剪影，却让他越来越笑不出来。这世上每个人都有自己的家可回，都能找到自己的幸福，他们就算是自己最亲密的朋友，也还是朋友，他们是一家子，而自己也还只是一个人。那种幸福，也许自己注定是得不到的。

    “啊呀，黑色物质又出现了~”然后小白被父子俩拐进了府。

    也不管陷入深深的自我厌弃中的连九朝着相反方向渐行渐远，渐行渐远……

    长桥璧波  正文  第29章
章节字数：2116
    不知不觉间，浑身上下散发着黑色物质的连九就晃到了一个巷子里。

    
胭脂味，艳丽的衣服，妖冶的女子，寻欢的恩客，纸醉金迷的世界。当年王城最有名的“春风得意”楼，如今只是大片空地，而对面的“暗袖盈香”阁也是大门紧闭，门庭冷落，悬于大门两边的大红灯笼上面也不知道落下多少灰。

    这般的冷冷清清，是当年风光无限的那俩个人可曾想到过的情景。

    莫名的愤怒，让连九不禁握紧了拳头。

    
“没想到，你竟跑到这里来了。”一柄纸扇拍到连九的肩上，故意挑高的声音却神奇的让他僵硬的身体放松了下来。连九松开手，微微抬头，看到君若璧摇晃着纸扇，一副纨绔子弟的打扮。

    
“你说你大晚上的，一个人直愣愣的站在这里发什么呆？走，我带你去个更好的地方，给你好好的洗洗尘，接接风。”说着，边把还不知魂游何处的连九领进了不远处的一个人声鼎沸的花楼里。

    进了一间屋子后，一桌子的酒菜早已布置好，君若璧使了个眼神，其他人也都乖乖退了出去。

    
“来来，咱哥俩今天是不醉不归。”既然把人都遣了出去，君若璧也就挽挽袖子自己动手倒酒了，先给人灌下去几杯，不管心里憋着什么，保管都吐出来。君若璧这般想到，但结果却总是带有些许的不确定性。

    
“唉！真是物是人非啊，想当年我们俩第一次逛花街，就被那两家店的老鸨给吓出来了。如今，这里还是这副热闹的模样，可是这两家却被一场大火给烧掉了。”君若璧捶着桌子道。

    “大火？这里是被大火烧掉的？”连九停下动作，右手紧握酒杯。

    
“是啊，”君若璧看了看连九，“大概就是你回来的一个月前吧，夜里起的一场大火，是挺突然的。后来，京兆尹上报说是那里的寻芳客们喝了酒，为了几个花娘闹事，结果就引起了火宅，好像当时还从火场里抬出了几具闹事者的尸体，剩下的也都招了，这个案子也就结了。有什么奇怪的吗？”

    “没，没有。”连九一直低着头，这时才摇摇头抬起来，“只是觉得，熟悉的景色突然陌生起来了，想想还真是不习惯了。”

    “熟悉？难道，咯，你小子，还，还经常来这？”君若璧小声嘀咕着，开始打起嗝来。

    “你说什么？”

    
“没，我是说，你，都，都这么晚了，咯，还，还不回去，害，害的我，好，好找……”正唠叨着的君若璧看到连九的表情，忽然意识到了什么，顿时清醒过来，挠挠头，把杯里的酒一口干掉，然后鼓足气道：“那个，我，我刚刚从五，五哥那过来。”

    连九：“……”

    君若璧拍拍他的肩，呈认同状：“我，我懂的，俗，俗话说，天涯何处无，无芳草。”

    “……”⊙__⊙

    “再，再说，就我五哥那，那种货色，也就配那个，那个，那个小白样的人，刚好。”

    “……”-_-!

    “你，你可别想不开啊，我懂的，男，男人嘛，有需求的正常的，不过这种地方嘛，还，还是尽量少来的好。”

    “若璧！”连九的脸抽了抽，终于开口道：“我和五王爷真的只是朋友。”

    “那你为什么还住他那？”

    “只是住在朋友家，不是很正常？”

    君若璧的表情为怨夫状。

    连九忽然有种‘被捉奸在床的感觉’，于是干脆放弃这个话题。

    “马上就要大婚了，太后她还放你这样出来？”

    
“大不大婚，与我出来有什么冲突。还有，别，别和我提那个什么，大婚，想，想就头疼。”君若璧忽然烦躁的站起身来，左右走动着，忽然又靠着连九坐着，拍着他的肩道，“我，我这总算是明白了，当初哥哥大婚时为什么还，还那么不开心了，合着，你说让你娶一个你，你一直当妹妹看的人，换，换谁不别扭。何况这回这个还是方，方罡那个黑，黑皮脸家的，能，能好哪去。”

    说到此处，俨然已经处于愤怒状态的君若璧，双手猛地拍在桌子上，道：“老，老子不干了。”

    
然后忽然又像泄了气的般，颓然倒在自己的位子上：“我现在有时候在想啊，邵风哥当年是真，真的真的很喜欢我哥吧，是吧。那我哥大，大婚时，他该有多难过啊。就像他成亲时，我，我哥肯定也伤透了心。”

    “是啊。”仿若叹息吧，连九喝了一杯，眼前仿佛又浮现出当年半夜吐血的君若钰和枯坐到天明的顾邵风，既然都是相互喜欢的人，为什么还要这般折磨对方。

    
君若璧趴在连九身上，脑袋直接搁在了他的肩膀上：“不过，我哥这辈子，能遇到邵风哥这样的人，也，也就值了。唉，你说这事放我身上，我，我大婚时，要有谁为我而难，难过。我，我一定娶她。”君若璧忽然歪过脑袋，不满道：“我说，你，你好歹也算是我青梅竹马了吧，我大婚，你难过不，难过不？”

    连九安然自若的喝酒姿势忽然停住了，身体立刻僵硬了起来。

    整个屋子也突然变得安静下来，连九感觉自己耳边的呼吸声也放轻了下来。

    过了许久，连九听到一阵鼾声，身体才渐渐放松了下来。

    “我很难过。”连九小声道，明明知道那个人不会听到，却还是控制不住自己说了出来，只能低头苦笑着承认：“很难过，很难过，难过到不想出现在你眼前。”

    只是他不知道，在他低头的时候，君若璧的眼睛慢慢的睁开了。

    长桥璧波  正文  第30章
章节字数：1409
    最后来处理这两个醉鬼的是太后派来的单禧。

    
“哎呦，我的主子啊，这眼瞅着子时都快过了，您这醉醺醺的可怎么上朝啊！”单禧还是一如从前那般聒噪，睡眼朦胧中，连九眯着眼看着单禧麻利的把君若璧打包好扔给侍卫们带上马车。

    而收拾好现场的单禧并没有急着走，只是走上前，盯着紧闭着眼的连九。

    
“连御医，咱家也不知道你这是睡着了还是醒着。不过，太后让咱家给你带句话，希望你能听着。后天宫里要给小侯爷弄个抓周宴，太后希望你能进宫来看看，既然人还是回来了，就做好自己本分的事。”从单禧的角度，无法看见躺着床上装睡的这个人脸上的神情变化的，但就这突然沉闷的氛围，却让他惊讶于眼前这个明明熟识的人的变化。

    既然他不想醒，有些话再多说也无益，单禧叹口气，转身准备离开。

    “单公公，王上他，至今还没有自己的暗卫吗？”

    
“王上一直不愿意训练属于自己的暗卫，所以太后下旨让先王的暗卫继续守护王上，但毕竟事发突然，当年的那些暗卫一时也不能立刻赶回来，所以就多加派了些侍卫。”单禧犹豫了再三，又接着道：“也算是咱家多说了，连御医，咱家还跟在先王身边时，曾听说过，你出自神农门，这万一，万一真的出什么事，希望连御医能守在王上身边。”

    “这个自然，保护王上安危，定是我们做臣子的职责。”连九麻木的回答着早已经刻在脑子里的话。

    连九闭上眼，揉了揉疼的发涨的太阳穴：“单公公，若没有什么事，我先想在这歇着了，毕竟这酒喝多了。”

    “这个，咱家明白，就不打扰连御医你休息了，咱家告辞了。”屋子里的气氛太压抑了，单禧忙不迭的告辞退了出去。

    
屋子里又重新恢复了寂静，连带那个人的气息也逐渐消失，失神的望着床边的流苏，终于说出来，就这样说出来，可是就算是说出来又怎样，该装醉的还是装醉，就算是揭开了这层纸，都装作没看见，还是依旧停在原地。

    “活该！”自嘲的笑声逐渐放大，“真是活该！”

    早朝时，似乎还在神游中的君若璧呆呆的坐在龙椅上，眼神放空，脑袋中却无数次回放着昨晚连九在他耳边说的那句话。

    当时自己是怎么回应的？是什么来着？怎么想不起来了！

    于是，情景回放：

    
当时听到连九这般回答后的君若璧，脑子里不断的咆哮着：怎么办？怎么办？怎么办？我的青梅竹马的好兄弟真的对我有意思啊！！！可奇怪的是我还感到很开心啊！！！难道我也断了吗？怎么办啊母后知道了一定不会放过我们的啊！！！肯定会被母后追杀的啊！！！我们以后只能浪迹天涯了啊！！！话说浪迹天涯也不错啊！！！啊！我到底在想些什么啊！！！话说我现在到底该怎么回应啊！

    最后，一直处于脑补中的君若璧就这样咆哮着咆哮着睡着了~~~

    独留我们好不容易鼓起勇气捅破这层纸的连九同学以为自己被拒绝而黯然垂泪。

    好不容易退朝了，君若璧就冲到了御医院，却被告知今天不是连九轮值。

    刚想出宫找人，太后却派人来找他有事要商议。

    
只是没有立刻回答，好吧，可能要隔一天才能回答，应该，应该没有关系吧。都是大男人的，肯定不会在意这么多的，嗯，肯定的。君若璧如是安慰自己道，顺便开始遐想一下，两人以后在一起的场景。

    嗯，等从母后那回来，就开始准备自己明天回应时该怎么说，该做什么动作最合适。

    于是这一天，两人没有见面。

    长桥璧波  正文  第31章
章节字数：1484
    
宫里很久没有小孩过周了，因此这次的抓周宴，也都是靠宫里以前的记载和一些老人的回忆布置的。这君念风小朋友，虽是小侯爷，但吴贤后的身份摆在那里，王上和太后也会参加，这规格必定不会低于那些王孙们的，这宫里的太监宫女们自然也忙得人仰马翻。

    所以，连九穿了一身崭新的素色外衣，仍旧是御医打扮，倒也记得吴云芷当初的千叮万嘱，临走前特地从药箱里翻出一些四处收集的给小孩玩的新奇玩意。

    
走进殿门前，连九深吸一口气，没什么的，不就是失恋吗，况且只是没有回应，就算是不会有回应，也不能把感情的事带到今天，好歹是吴姐姐主持的宴会，连九，开心点，见面自然点。

    
然后，踏入殿内，跪拜，行礼，祝词。当然，作为御医，连九还要给小侯爷察看了一番。吴云芷干脆就让人把孩子塞进连九怀里，连九也暗暗奇怪，要说自己顶了天一个大夫，身上也没什么新奇玩意，但小孩子却顶喜欢往他怀里钻，这不，小世子是一个，今天这小侯爷又是一个。说来，这小孩子还是很神奇的，记得上次见到时，还只是咿呀叫着扒在他肩膀上流口水，现如今都可以在奶娘的搀扶下走上几步了。白白嫩嫩的小身体就贴在自己的心窝前，却很是让人心安。

    有人心安，就注定有人难以坐得住了。

    君若璧坐在上位，只能无可奈何的看着那人细心的抱着孩子的模样。

    
不就是小孩子吗，有必要那么细心，那么温柔吗？好不容易才见到，行个礼，转身就不理人了，话说，你到底是在和我闹什么啊？吴姐姐怎么还不把她家儿子抱走，已经在阿九怀里待很久了啊！！！

    仿佛是接收到某人的碎碎念，吴云芷笑着走到连九身边，接过小侯爷，然后盯着连九道：“阿九啊，马上就开始抓周了。”

    “是”

    “马上就要抓周了！”

    “……嗯”

    “抓周马上就要开始了！”

    “……”

    在吴云芷反复念叨了几遍外加不停的微笑使眼色之后，连九终于恍然大悟，很不甘心的从袖子中慢吞吞的摸出两本不厚的旧书。

    “这是神农门的医药及武功秘籍，也算作凑个热闹，都拿给小侯爷抓周用吧。”

    吴云芷很满意的接过这两本书，在连九悲愤的目光的注视中得意洋洋的离去。

    当然，这样热闹的宴会，有满心欢喜捧场子的人，自然也就有砸场子的。

    
“温太妃求见。”门外小太监的一声尖叫，让殿内所有的人一时半刻都有些震惊。太后和吴云芷对视了一下，吴云芷吩咐奶娘将孩子抱到内殿，连九也跟了进去。而这边，君若璧，太后和吴云芷留在外殿。

    “准！”君若璧正襟危坐，却也知道，自己的使命大概就是这些了，剩下的就看太后和吴姐姐怎么对付这个温太妃了。

    “温情见过王上，太后，吴贤后。”虽已年过四十，且身着淡色衣裳不着一丝粉黛。但这温太妃一言一行仍旧带着昔日的妖艳，真不愧是当年的天下第一美人。

    “妹妹，今日前来是有何事啊？”太后淡笑道。

    太后毕竟是出身书香门第，容貌虽没有温太妃艳丽，却难得带有着脱俗的气质，仪态端庄大方，和温太妃相比倒也好不逊色。

    “姐姐真是说笑了，今日可是我家小念风过周。妹妹只不过是想来看看自己的小外孙罢了。”温太妃答道。

    “这姐姐倒是不知了，先王遗诏让妹妹待于佛堂，吃斋念佛，不理俗事。妹妹这些年，理应是方外之人，怎么又会顾念这俗世的牵念了。”

    
温太妃刚准备开口，却听那内殿一阵孩子吵闹着要母后的哭声。吴云芷到底还是心疼孩子，便让奶娘将孩子抱了出来，还未等把孩子抱到怀里，只见那温太妃，一个上前，竟然将孩子抢了过去。

    长桥璧波  正文  第32章
章节字数：1342
    
“这就是h儿的孩子啊，像，真像，这嘴巴，这小酒窝，真正像极了我的h儿。”温太妃紧抱着孩子，也不管不顾孩子在她怀里挣扎啼哭，伸出手抚过整个脸庞。“可怜我的h儿，还没看到孩子一眼，就没了，没了，怎么就没了呢？”

    “温太妃，你逾矩了。”太后看了一眼焦急的吴云芷，压着怒火道。

    “逾矩，呵呵呵呵，”温太妃重复着太后的话，紧接着怪笑着抬起头，“妹妹只是抱着自己的孙儿，有何逾矩。倒是姐姐你，将我的孙儿抱走，到底是何居心？”

    “放肆！”太后沉下脸，环顾四周：“是谁负责温太妃的起居？”

    几个小太监宫女战战兢兢的跪了出来。

    “温太妃身体不好，还不把她送回去，好生照顾着。来人，把小侯爷带下去，这抓周马上就要开始了。”话刚落地，那几个宫女便赶紧上前要将孩子从温太妃怀中抱出来。

    “放手，我叫你们放手。放肆！你们都反了，我是温太妃，这是我的孙儿，谁给你们的胆子，敢抢我的孙子！”温太妃紧紧的搂着啼哭不已的孩子，好似疯癫状尖叫道。

    “温情，你闹够了没有。”太后拍了一下桌子，“来人，把小侯爷给哀家抱回来，送温太妃回宫。”

    说着，从侧边屋子里走出几个健壮的嬷嬷，快步上前将孩子从温太妃的怀中抢了出来。紧接着，几个人一夹，便要将温太妃拖出去。

    “叶书涵，你这个贱人，害死我的h儿，又抢走我的孙儿，我不会放过你的，我要让你不得好死。哈哈哈哈……”

    “真是个疯子。”太后冷冷低语道。

    “传哀家旨意，温太妃罔顾先王遗诏，殿前失仪。从今日起，禁足于佛堂，为我中烨诵经祈福，直至其心智清明。任何人等不得放行，若有人抗旨，重刑伺候！”

    “是。”

    等到吴云芷把孩子抱入内殿，连九接过来仔细查看了一番，确定孩子平安无事，众人才放下心来。

    
总归是遇到了这样的事，殿内的气氛不免有些沉闷，好在随后五王爷带着小世子总算是到了，大概是知道了什么，五王爷朝自家儿子使了个眼色，小世子便开始插科打诨起来，那一副无赖的样子，到底是把大家逗笑了。

    终于是等到抓周了，这个时候君若璧也就不能单独搞特殊化的坐在上座了，在吴云芷凌厉的眼神下，自觉的站到桌前，有意无意的就站到了连九旁边。

    小孩子到底还是小孩子，刚刚受的惊吓，现在看到满桌子的新奇玩意，立刻就恢复到平时的好心情了。而围着桌子站着的一大群人，显然比孩子还急。

    “宝贝，拿这个。”

    “那个不好，抓这个，这个。”

    “都听我的，就是这个了。”

    好吧，这群大人完全是凭着自己的喜好在瞎指挥。

    而肉包子一样白白嫩嫩的小侯爷搂着一堆东西一屁股坐在桌子正中间，如同一副赚到了的土财主样，咧开嘴乐呵呵的笑着。

    君若璧愁眉苦脸的逗着孩子：“小念风啊，你到底是想要什么啊？你说呢？阿九。”

    连九：“……”

    好吧，王上啊，找话说也不能这么找吧。众人内心吐槽着。

    “哈哈，真不愧是我的儿子。”吴云芷伸手把小侯爷抱进怀里，狠狠的亲了一口，“随我。男子汉就该有这样的霸气。”

    你是吴贤后啊，不是男人，更不是无赖流氓啊。众人内心狂吐槽着。

    长桥璧波  正文  第33章
章节字数：1729
    
这抓周结束，众人遵循着旧时的规矩，热热闹闹的吃了一顿，其间小侯爷理所当然的成为宠儿了，而吴云芷一边乐呵呵的接受别人对自己儿子的夸赞，一边心中又盘算着今天收到的礼物，果然是赚翻啦，嗯，决定啦以后每年都要给我家宝贝过生日，还有那些大小节日，只要抱着我家宝贝，那绝对的财源滚滚啊！吴云芷你那生意人的嘴脸暴露无遗啦！

    当然如此热闹的场景，必然有反衬的存在，比如仍旧找不到单独说话机会的君若璧。

    
“念风这孩子着实是讨人喜欢，哎，哀家也快到知天命的年纪了，做父母最希望的莫过于能够儿孙满堂，颐享天年啊。哀家说的对吧？王上。”太后若有所思的对坐在旁边的君若璧说。

    “哪有？在儿臣看来，母后还依旧雍容华贵，美丽过人。”君若璧连忙小声答道，顺便瞟了一眼连九，可惜人家仍在下面安安静静的吃菜。

    “呵呵，你这孩子，哪有这么夸母后的。”太后抿嘴笑道，没有流入笑意的眼睛却同样望了一下正被灌酒的连九。

    
“母后，您这未免也太偏心了，这王上的孩子您盼着要抱，难道云芷的孩子您就不想抱了？”接收到君若璧求救信号的吴云芷终于发话了，一边耍赖将小侯爷塞到太后怀里，一边跟君若璧示意欠一次人情。

    “大婚的事，礼部那边准备的如何啊？”绕了一大圈，太后终于还是进入了正题。吴云芷看着下面其实耳朵竖的老高一直偷听着的某人忽然身体一僵，不可察觉的叹了口气。

    “回母后，礼部那边仍在准备，大概…还需要一段时间。”千万不要瞎想，千万不要瞎想啊，君若璧心中如此想着。

    
“都什么时候了？怎么还要准备一段时间。”太后皱着眉，压住不满之色道：“不是哀家又要唠叨，这可是关系到王上的子嗣的大事，王上，这事，您可要上上心，那群老人要是干不了，礼部的位子也是大可以换个人坐坐的。”

    “儿臣明白。”

    
“希望王上不只是口头上明白。罢了，罢了，哀家累了。”太后摆摆手，闭上眼疲倦的说道：“云芷，哀家就先回去歇息了，况且哀家留在这里，你们也玩的不尽兴。阿九，来，扶哀家回去，也和哀家说说话。”

    “是。”连九快步上前，扶住太后，看也不看一眼陷入无限怨念中的君若璧，缓缓离去。

    “单禧，小侯爷身边的奶娘和大宫女，今晚之后，哀家不想再在这宫里看到。”

    “是。”

    “连九，陪哀家去看看一个熟人。”

    “是。”连九低下头，眼中闪过一丝不明的情绪。

    直到站在佛堂的门前，连九才显示出一丝疑惑：“太后，这？”

    
“哀家入宫这么多年，什么事没有经历过，什么人没有见识过。哀家虽不是名门望族出身，但自幼也跟随父兄学习过圣人之道。自哀家入宫以来，后宫一切大小事务，哀家自问可以做到‘贤淑’二字，但是有一个人，哀家这一辈子都不会原谅。哀家宁愿以后地下无缘与先王再见，也要让这个贱人生不如死！”太后此刻眼中克制不住的狠毒让连九不紧浑身发抖，“推开这道门，你就可以看到哀家心中最丑陋的一面，但相对的，哀家可以将你纳入哀家的羽翼之下。你敢不敢答应哀家？”

    “臣，明白。”既然都把自己带到这里，还有什么可以选择的，再说这宫闱之中的事，本身就应该有所准备的。其实从闻到那隐隐的血腥味开始，连九就大概猜到什么了。

    伸出手，缓缓的推开门，佛堂中立着的一尊金塑的佛像，慈眉善目的神情能望见红尘中苦苦挣扎的众生，却也能无情的注视着堂下血腥残忍的酷刑。

    
“叶，书，涵，你这个贱人！贱人！”妖艳的温太妃，疯癫的温太妃，想她一生仗着美貌与家世，在宫中骄纵数年，却如今成了这般人鬼不如的模样。但即使如此，还不忘诅咒眼前这个和自己斗了大半辈子的仇敌。

    “原来还有力气说话啊，你们未免照顾的也太不周到了吧。”太后冷笑道。

    “是，是奴，奴婢们的疏忽，太后饶命，太后饶命。”施刑的几个嬷嬷吓得赶紧磕头求饶。

    
“怎么停下来了，继续啊，”太后慢条斯理的接过单禧递上来的茶杯，“该让她承认的，该让她写的，都要尽快，哀家可没有那么多闲功夫。阿九啊，你就在这看着，温太妃身子不大好，万一真是染了什么恶疾走了，哀家可不好交代啊。”

    “臣，明白。”

    长桥璧波  正文  第34章
章节字数：1153
    一个时辰之后，太后所在的颐和殿中。

    “死了？”颐和殿的灯火为了适合休息总是调的很柔和，但隔着纱帘端坐在上座的太后的眼中却带着一丝血腥与残忍，冷酷无情。

    
“启禀太后，温太妃自长公主去后，伤心过度，一直身体抱恙，精神不佳。加之近日一时心绪不宁，偶感风寒。虽已派人抓药，但奈何此病来势汹汹，温太妃她，于半个时辰前薨了。是臣医术不精，臣罪该万死。”连九跪倒俯身道。

    过了好一阵子，帘子中才传来太后的一阵轻笑：“赏！”

    
“温太妃薨了？”君若璧重复了一遍眼前这个大太监的话，那个女人居然就死了，对于这个当年在宫中骄横肆意的女人，君若璧只是说不完的厌恶。对于弱势妃嫔的迫害，对于年幼王子的加害，以及对于母后和王兄造成的伤害，是永远也不可能原谅的。

    
昨天的纷争看到的人太多，太后中途退场，却单单带走了连九，而今个就传来温太妃暴毙的消失，尤其是这个消息中还牵扯着昨晚给温太妃看病的连九。若真的是母后想要杀了那个女人，为什么会是阿九，而阿九，他是脑子坏掉了还是脑子坏掉了，何苦要去趟这个浑水。莫非母后是看出什么了，要不然昨日一直在那里阻挡着。想到这，君若璧忽然一惊，随即又自我安慰道，连九都还不知道我的意思，母后又怎么可能看出什么。可是，母后她为何要将连九扯进来，谁都知道，万一这右丞相真的要追究起来，第一个拿来开刀的便是他。

    想到这，某人有些不淡定了。

    
大理寺卿查文亮，自两个月前接到王上密旨，秘密调查先王真正死因，便一直闷头查找着先王身边一些比较亲近人的身份。首当其冲的便是已阵亡的镇安侯顾邵风，只是当时先王一怒之下，诛杀顾平胜，流放顾氏家族，而派去南疆查找的人却回信道南疆的顾氏族人居然全部病亡，若真是如此，整个顾氏，就只剩下才一周岁的小侯爷了。要说这顾平胜早有不臣之心，真是他害死了先王，也不置可否。但王上所说的真正死因，却是要彻查出所有的人，以及整个过程。

    但真的根据所有记载的顾氏的资料，还当真没有找到是用什么手段，以及最后到底是谁实施杀害先王的。

    
正当查文亮陷入一筹莫展之际，却又意外的收到一个待确认的小道消息。这镇安侯顾邵风，虽是顾平胜的独子，却并非正房所出。顾平胜在入伍前，早已是有家室之人，而那女子却是当初家中所订的娃娃亲。等顾平胜成为将军回乡省亲之后，带回来了已经三岁的顾邵风，而当时他早已于一年前迎娶了当时的大将军之女，从此之后就再也没有他那个结发妻子的消息了。

    这小道消息写到这，在最后却没有说顾邵风的生母如何，却单提了他的生母有一胞妹，后嫁入了一个江湖门派之中，而这个江湖门派，却是以研制各类毒药而出名的连家堡。

    “连家堡，毒药，连？”查文亮喃喃道，莫非这其中有什么联系？

    长桥璧波  正文  第35章
章节字数：1782
    “阿九，我，你这是准备要去干什么？”急冲冲的跑到御医院，却看到连九带着一个小药童正准备往外走。

    “回王上，臣这是要去给太后请平安脉。”

    “你，得，你先退下，孤有话要和连御医说。”

    “是。”小药童接到连九的眼神，便退了出去。

    “阿九，那天，我并没有喝醉。”当真的忽然只有两个人时，君若璧不仅有点羞涩（？）

    “臣，知道。”虽然依旧是很淡然的回答着，但本来就收在袖口的手不禁又握紧了几分。

    “噢，你知道啊。什么，你知道？”瞬间气氛尴尬了起来。

    “嗯，那个，那个，我想，想说的是……”果然真的面对真人时，君若璧还是不可避免的有些胆怯了。

    “臣明白。”

    “噢，明白啊，你明白就好。哎？我还没说你怎么就明白了？”莫非这就是传说中的心有灵犀？（君若璧你想多了）

    
“是臣逾越了，臣忘了，这宫里有些话该说有些话是不该说的。王上，您就当臣当时也是醉话吧。”虽然很艰难，但连九仍然坚持着一字一句的说完了自己思量了好几天的话。

    “你知道你在说什么吗？”听了连九的话，再加上他一句一个的“臣”，让君若璧有一种内火攻心的感觉。

    “臣认为，臣已经表达的很清楚了。”难道还要我重复刚才的话，你可知道，我是忍下多大的酸楚才说得出来的。

    “我，我根本没说我不喜欢你！”一气之下，君若璧就这样脱口而出了。

    一时间两个人都愣住了。

    “王兄和邵风哥的关系，我是清楚的。我，我本来，对那断袖龙阳之事，还，还是很不能理解的。我不是说厌恶这个。我只是，只是……”

    “王上，您不需要勉强自己。”连九苦笑着，不需要你的勉强，不需要你的怜悯，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，这应该是公平的。

    
“我不是勉强自己，”君若璧抢话道：“也许，我还是不清楚这到底是不是喜欢，但前提是我已经习惯有你在我旁边了。从我们第一次见面，到现在，早就已经习惯有你存在的生活。你，我只是没有想到你会对我。但是，我并不讨厌，我只是有些惊讶，但这也是人之常情啊。你离开的这段时间，我没有想到会如此的想你，从没想到会思念一个人到如此。一想到以前我去军营里那几年，恐怕你也是如此，甚至是更加，我居然有些高兴。我以为无论我处在何处，只要有个地方，那里有我所挂念的人，只要我回头，都是会在那里就行了。但是王兄的离去，你的离去，却让我萌生了恐惧。原来不是所有人都会等在那里。”

    “……”连九瞪大了眼睛，有点不相信自己所听到的。

    “也许，我还不能真正的处理好我们之间的关系，但是，我希望你能在我有能力承认这之前，陪在我身边，不要再离开了，好吗？”

    鼓起勇气，伸出手，握住他攥的紧紧的手。君若璧露出了一丝释然的微笑。

    然后，在四处都放着中草药，空气中还飘荡着浓烈的药味的御医院的药庐里出现了双手紧握在一起的两人，红晕很招摇的出现在他们的脸颊上。

    隐在暗处的小药童冷眼看完这一切，低头思索了一番，便退了下去，却并没有向太后汇报。

    右丞相温谷疯了。

    当听到自己唯一的爱女温情居然莫名的染病暴毙之后，他顿时有种天塌下来的感觉。

    完了，什么都没有了，什么都没了。

    从刺杀事件开始，温谷就明白，他的计划恐怕君家那小子和太后都知道了。就算他们处心积虑的想扳倒他，一是没有理由，二是没有足够的实力。

    
h儿是死了，但万幸的是她生的是个男孩。小侯爷的身份，外加又流着君氏的血脉。待到逼宫的时候，却是最佳的傀儡人选了。可让他万万没有想到的是，吴家那个小丫头居然把小侯爷给带进了宫。而不知是那个多嘴的让本来就因为长公主的死就神志不清的温太妃知道了，居然一时激动之下，跑去问他们要孩子。叶书涵啊叶书涵，没想到，这个时候她居然敢动老夫的女儿！

    
温谷想着自己一生位高权重，可唯独膝下只有这么一个宝贝女儿最是贴心，况且还是正房夫人所出。再想到自己那三个不争气的儿子，如今女儿死了，外孙女儿也死了，不禁怒火攻心。

    好啊，很好。居然敢先对老夫动手。

    既然都被你们识破了，那老夫也就没什么好隐藏的了。就算老夫最后不能怎样，老夫也要最后一拼，大不了弄个鱼死网破，以慰老夫爱女的在天之灵！

    长桥璧波  正文  第36章
章节字数：1475
    
虽然说是类似于表白了，但之后的这几天，君若璧和连九之间的关系也并有什么多大的变化。对于君若璧来说，虽然的明确了自己的心意，但大婚的事还是要头疼怎么解决，而且王兄的事要说没有留下什么阴影那也是不可能，况且他也不清楚两个男人该怎么相处啊！而对于连九来说，虽然奇怪太后这边为什么会没有动静，毕竟那个小药童的来历，凭借连九的能力他还是知道一些底细的。但毕竟还是不知道该怎么面对太后，有些心结果然不能解开，永远都不知道该用怎样的身份和心情去面对君若璧。再加之，连九在御医院主要是负责后宫中的太后妃子们，若非君若璧假装头疼困乏，并且强调一定要连御医来诊脉，当然只要连九一来，他就会陷入莫非的傻笑状态，而连御医也只是一直低着头，两人倒也是正常的一问一答而已。所以说这两人之后见面的机会反而不多，倒也给了他们冷静下来思考今后之事的时间了。

    而这种相安无事的日子，却是有人看不下去的。

    
话说这没过几日，便是这传统的“乞巧节”。虽说这宫里刚没了个太妃，但毕竟先王当年一纸遗诏让她迁至佛堂，那是明确的打入冷宫，又加之长公主当年所犯之事，这无论宫中还是朝廷上，对于温家人都是避之若浼，最后连温太妃能够葬到王陵还要感谢这皇恩浩荡。所以“乞巧节”这天，宫里还是照常举行了家宴，毕竟还是新王，尚未立后。整个宴会上除了太后，吴贤后以及一些低等的连君若璧都没见过也不知道何处封的美人之外，竟有一大半是男人在那里坐着。一开始虽有些尴尬，但毕竟都不是外人，众人倒也渐渐放开了。

    谁也没想到怒火攻心的温谷会在这个时候逼宫。

    
一脚踹开一个迎面冲来的叛军，到底是在军营里待过，也在战场上混过的人，相对那些护在他周围精神高度紧张的侍卫和明显没见过这番场景而大叫着“护驾”的内侍，君若璧是越战越勇，若不是有人拦着，他绝对会提着刀就往战斗的中心冲了。

    
而身处战斗中心，却是五王爷君若驷和被他拐回来的林其辉，以及从叛军冲进来开始便不知从何处冲出来的好几个蒙面黑衣人。不用说，这几个肯定就是王兄留下来的传说中的暗卫了。于是某人双眼发光，都是平时见不到高手级的人物，再说包括太后在内的众位女眷们早就被侍卫们护着进了内殿，失去了太后的管束，是男人就应该冲上前和他们好好比试比试，既然现在的形势是不能比武了，但就让我们来以谁砍的敌人多来一决胜负吧！可惜阿九不在这，不然就可以欣赏我英勇的战姿了。

    处于兴奋状态只注意着杀敌的君若璧，却没有发现从暗处射来的一支冷箭。

    
“哼”冲上前一剑挥掉冷箭的黑衣人还未转过身来，便被站在一处的叛军一刀砍在手臂上，不禁闷声痛叫了一声。赶紧换只手握着剑，不顾仍在流血的手臂，黑衣人一个手刀劈晕了没防备的君若璧。

    “还不把王上带进去。”黑衣人冲目瞪口呆看着这一切的侍卫大吼道。

    你劈晕的可是当今的王上啊！王上啊！为什么还能劈的这么自然啊！侍卫们一边将王上护送进内殿，一边内心大叫着。

    “哎呦，我的老天，终于把那个不省心的给带走了。”君若驷嗤笑着，和其他人且战且退的来到黑衣人身边。“怎么样？小桥可以开始了吧。”

    
也不理睬话多的这位，黑衣人深吸一口气，从手中弹出的十几个白色小珠子分别射向放置在整个庭院内的那十几个悬挂在屋檐下的宫灯之中。不一会儿，便从这庭院四周散发出一种莫名的香气伴着阵阵白烟。吞下先前发的解毒丸，众人对视了一下，举起武器，迎了上去。

    接下来，砍人便如同砍大白菜般轻松的君若驷不禁感叹着，真不愧是连家堡的人啊，带着打群架都轻松多了。

    长桥璧波  正文  第37章
章节字数：1699
    
内殿明显要比外面安全也安静多了，好不容易把人给弄进来，也不能让太后看到人还是晕着的。所以太后所见到的，当然是一个虽还有些晕晕乎乎但起码知道站面前的脸色有些发黑的人是谁也知道自己肯定逃不掉要挨训了。所以也就乖乖的待在那里，倒也忘了找那些侍卫的茬。

    一个时辰之后，随着掌管王城兵马的禁军统领左靖将五花大绑的温谷带到君若璧面前，宣告了这个持续不到一个晚上的逼宫行动正式失败。

    “温丞相，你可知罪？”君若璧端坐在上，高声问道。

    “成王败寇，有什么知不知罪的。老夫只是不服气，老夫并没有输给你，老夫只是输给了先王。”

    “先王，文治武功，仁慈孝顺，岂是你们这些人可以比拟的？”君若璧哼了一声道，就你们这样还想和我王兄比。

    
“先王天资聪颖人中龙凤，臣等自然不可比，但至于这个仁慈孝顺吗？作为一国之君，先王迷恋于儿女私情，竟不惜伤其身体，不能为我中烨留下子嗣，作为人子，不能承欢于太后膝下，常年服毒，不孝有三无后为大。老夫到要问这何来的仁慈孝顺了！”

    “放肆！”太后怒斥道，抬手一个茶杯便砸到了温谷脚下。

    “难道老夫说的不对吗？哼，太后，难道这些事，您都还没和王上说过吗？他的好王兄，是……”

    “还不给我拖下去重刑伺候！”太后又惊又怒。

    “哈，哈，哈，哈。叶书涵啊叶书涵，那些个不堪的事你也是不敢说啊，好，你不说，老夫帮你说。”

    
这个时候太后已经气得站在那里直喘气了，而君若璧也仿佛呆了般，整个殿内的人大气都不敢出，只有温谷一个状若疯癫的笑声，奇怪他一个年过半百的老头子，真疯狂起来，连旁边押解他的侍从都快压制不住了。

    亏得那君若驷还算反应快，给旁边立着的侍卫一个眼色，只是那侍卫上前几个响亮的巴掌，竟直将那温谷打出血，昏了过去。

    “还不拖下去！”君若驷低声呵斥道。

    
这时候，殿内众人才慢慢恢复了过来，君若璧依旧坐在那里，他知道母后现在就坐在他旁边，现在他的脑子很乱，有无数个问题想要问她，但却又不敢看到她的脸，莫名的在心底有个声音在警告着他：不要问，不要问。

    将剩下的那些个叛军的头领都分别定罪之后，还没等君若璧开口，太后便转过头，依旧如同往日般慈爱的说：“哀家有点乏了，就先回去歇息了，王上也要保重龙体。”

    君若璧也不好说什么，便恭送母后离去。

    
因为心中烦躁，君若璧也没在殿内待多久，便匆匆往御医院跑去。直到看到御医院中那个依旧亮着的屋子，他才感到有些许的平静。还好，现在还有个人，能够陪着，真的很好。

    
“王上，你怎么来了？”摆手让内侍不要出声，便径自推门而入，却见到连九坐在供轮值的御医们休息的榻上转过头愕然的望着他的表情，总是衣着整齐的他竟然散着头发半敞着中衣，连身上的外衣估计还是听到推门声才匆匆披上的。也许是在幽暗的烛光下，苍白的脸上竟泛着丝丝红晕，好看的眉皱在一起，嘴唇也显得格外红润。真正是不习武的医者，从君若璧站的角度，刚好可以看到连九半敞开的中衣中里露出的那白色的肌肤，脉络分明的条理却又显示着与女子的明显的不同，几缕黑发探入衣襟之中，那黑白分明的对比却带来格外的感官刺激。平日里早已看习惯的一个人，在今夜的烛光下却显得格外脆弱，呃，妖冶？

    
“我，我，嘿嘿，没事，没事。”君若璧的脸变得通红，若不是连九，他自认为自己喜欢的仍是女人。虽然和连九之间应该算是那种比较亲密的关系，但行为举止上却仍是发乎情，止于礼，连拉个小手什么的都很少。但为什么现在他已经明显感觉自己某些地方有些不对劲了。

    一边傻笑着不知道说什么，一边又控制不住自己的眼睛望连九的身上瞄去。妈的，怎么越看越觉得上火，阿九，你能有点自觉把衣服穿好吗？

    “王上，你怎么流鼻血了？若璧，若璧！”于是连九惊讶的发现某人流着幸福的鼻血晕倒在地，脸上还挂着一丝诡异的微笑。

    闲话时间：

    今天弄了个投票，是关于下一篇文的事，希望大家给投个票啊，也可以提意见啊，决定下一篇文题材的权利就在大家手上了，万分感谢了！

    长桥璧波  正文  第38章
章节字数：1871
    
动情不可怕，哪个看到自己喜欢的人呈那般诱惑状不动情的男人肯定不是男人。但是，但是在那种情况气氛下居然流鼻血晕倒，君若璧一想到这立刻把身体又整个缩到被子里。

    啊！啊！啊！丢脸都丢到家啦！！！

    在下面跪着一地的内侍宫女们，统一的嘴角抽搐着，额头上挂着三道黑线。

    王上啊，您这是要傲娇到什么时候啊，这早朝都快开始啦！今天的早朝可是要给温谷及其他叛将判刑的呀！

    于是，君若璧只要委委屈屈的爬起来，上下不停的打量着给自己更衣的内侍。

    “昨天……”憋了很久，他才开口道。

    “回王上，昨天奴才什么都没看到，什么都不知道，请王上饶命。”只见那个内侍还未等均若璧把话说完，便吓得扑通一声跪了下来，不住的磕头求饶。

    “孤没说要杀你，”君若璧满头黑线，环视了一下那些又跪了一地哆嗦着身子求饶的人，“你们知道该怎么做，便好。”

    “哼！”说罢，便一甩袖子，走了出去。

    
其实自从当上这一国之君以来君若璧一直都对早朝抱着很不友好的态度，可是今天，明明该有奏折的人都说完了，君若璧还是一副勤勉的模样，和兵部讨论一下边疆战士的训练情况，和吏部商量江南水患的主要治理方案。要不是到最后连左丞相方罡都僵着脸指出王上若再不下朝，那些个三朝元老什么的都会体力不支而晕倒，恐怕会酿成打乱。君若璧就差点当场和五王爷那个不靠谱的王爷讨论一些育儿经了。

    不情不愿的下了朝，磨磨蹭蹭的回到冼笔殿刚坐下，果然不一会儿殿外就传来连御医求见。

    
是的，君若璧是在很明显的躲着连九。昨天那个丢人的事发生到现在，他还没整理好心情去面对连九，但是让内侍将阿九遣走，他又是极不愿意的，本来在这宫中，两人见面的机会就不多，这么正大光明的见面机会，而且还是阿九主动找他的更不多，他可不想白白浪费了。

    “宣！”两相权衡下来，君若璧还是别别扭扭的召见了连九。

    “免了，免了。”还未等到连九跪下请完安，君若璧就急忙抬手免礼。

    待屏退旁人，君若璧也就不能老实的坐在椅子上，一把拉住连九的手：“阿九啊，你怎么来啦？哦，是不是思念我啊！”

    
这人要是真的不要脸起来，那就真是无敌状态，所以自知没有这个人皮厚的连九也懒得理他，只是抬眼道：“我看你昨晚忽然流鼻血晕倒，这七手八脚之下，到没来得及给你看看。我估计着恐怕是这几日的燥热，有点上火，所以今天才来给你诊脉。”

    “啊，我没事，我这身体，我自己还不知道，可好着呢，不用诊脉的，真的。”完了，还真是昨晚的事，知道这连九是天生操心的命，果然还是因为这个跑来了。

    “真的？”连九眯着眼看着眼前这个人，越是这般提高声音大笑着打马虎眼，越是有问题，“那臣今天就逾矩了，来给王上请平安脉。”

    “阿九，我真的没事的，真的。”君若璧决定拉下不嫩的脸，开始扮可怜。

    “王上，大理寺卿查文亮求见。”听到着大理寺卿之名，连九楞了一会。

    可能注定今天是个繁忙的日子吧，这边阿九还坚持着要给自己诊脉，这边大理寺卿又来求见。

    
要说这查文亮，却也是个人才。他是天庆六年的榜眼，当年殿试之时，他的一篇文章，针砭时弊，月旦社会，真正是大放异彩。君若钰阅后，龙颜大悦，当场便要将其判为头名。但不料，那时丞相温谷因为忌恨那查文亮不识好歹，拒绝被他纳入门下，竟指出查文亮却为太后娘家叶氏一族的亲戚，按照规矩，为了避嫌不得点为状元，君若钰虽有心，但也只得改其为榜眼，但查文亮却因着这篇文章和不为折腰的气节成为当时王城里那些个太学生眼中楷模。当年也因为这件事，查文亮算是和温谷正式结下了梁子，事后有人传言温谷所谓的查文亮为外戚，纯粹是鸡蛋里挑骨头，那查氏一族位于北边，而太后娘家位于江南，只是叶氏有一房侍妾娘家姓查，但也不能确定就为查文亮那一族的。当然这个传言是真是假，又是谁传出就不得而知了，但就在这传言闹的最凶那一阵子，彻底的原本坚持中立的查文亮，毫不犹豫的站到了君若钰这边。查文亮是君若璧所知道的朝廷上明的属于王兄这边的很是有才能的青年朝臣，为人正直，是油水不进，担任大理寺卿的这些年来，也是破了不少大案怨案，办事量刑，介有度量，被百姓誉为“青天”也是不为过的。

    所以对于王兄病死一说颇有怀疑的君若璧，便直接找到了查文亮，一来是相信他的能力，二来以君若钰对他的知遇之恩，查文亮必定会尽心尽力。

    “宣！”君若璧和连九对视了一下，君若璧整整衣冠又回到位子上，连九则退到下首。

    长桥璧波  正文  第39章
章节字数：1839
    “爱卿今日前来求见，不知所谓何事啊？”难得阿九就站在自己身边，君若璧倒也毫不浪费能在他面前展示自己魅力的一丝一毫的机会。

    
“是有些比较紧急的事，希望能单独禀告王上。”那查文亮也算是在官场上待了那么久了，说话倒是毫不客气的的很。听到他那十分直接的话，连九不由的抬起头，颇有兴趣的打量了一下这个传说中的“青天”。没想到这个时候，查文亮居然也刚好抬眼在上下打量着连九。等看清楚这个人的样貌时，查文亮似乎是想到了什么，微微皱了一下眉。

    君若璧觉得作为一个君王，他的自尊心受到了沉重的打击。

    一个大理寺卿都敢当着阿九的面毫不给他面子，而且阿九也是，不坚决的站在他这边就算了，居然在那里和这个查文亮眉来眼去。

    请原谅这个眼神不太好的孩子吧！

    
“王上，臣先行告退了。”既然是有外人，这必要的程序还是要的，这面子还是要给他的。连九退下后，也并不急着走远，出了大殿，就在这外面慢慢的走着，好在那些个侍卫们都是认识的，也就随他去了。查文亮，连九一面在脑中默默的回想着有关这个人的一切所知的信息，一面又暗暗心惊。当真是忽视了还有这样一个人物的存在，连九背着手，不由的有些烦躁的来回走着，他的心里现在很不安，急切的想知道这个查文亮要和若璧说的到底是什么事，如果不是有些顾忌，他都恨不得去偷听一番。

    “王上，刚才那位是……”待连九走了出去，查文亮一开口便让君若璧黑了脸。

    “那是连御医连九。”其他的你也别想多知道什么了。

    “连九，”查文亮低头思索了一下，“他的师父，莫非就是负责先王病情的徐泽澜徐神医？”

    “正是。”你到底有多了解阿九啊！孤是让你查案子，不是让你查阿九啊！

    内心咆哮的君若璧并没有发觉查文亮一闪而过似恍然大悟般的神色。

    
“臣这段时间已将先王离去那段时间宫中所有人的活动情况，以及所有可能谋杀情况全部整理出来，请王上过目。”查文亮犹豫了一下，慢慢拿出了两本耗费了他一个多月时间整理出来的厚册子。

    既然是关于王兄的事，君若璧果然还是立刻就恢复了一个君王该有的风范。拿起了册子，仔细看了起来。

    半响过后。

    “按照你的推测，行刺，后宫作乱都是不可能的。”

    “正是。”

    “那么除却这些，就只有”

    “内贼。”既然都想到了，查文亮也不瞒着直接说了。

    君若璧闭上眼睛，沉默了很久，缓缓开口道：“那么，手段？”

    “用毒！”

    “啪！”君若璧猛地一拍桌子，怒斥道：“混账！”

    “臣恳请，彻查先王当年所有饮用器皿以及药方。”查文亮依旧平稳的说道，却将头抬起望着满脸怒容的君若璧，朗声道：“王上，臣恳请查明先王离去的真正原因！”

    对视了许久之后，君若璧忽然如同泄了气的皮球般，颓然坐了下去。

    “准。”摆摆手，却是让他退下。

    “谢王上。”废话倒也不多说，查文亮很干脆的就退了出去。

    “连大人。”

    听到声音，仍处于焦虑之中的连九一愣，抬头却看到了缓缓而来的查文亮，便赶紧收拾好心情，拱手作揖：“查大人。”

    “这个大人，查某可不敢当。连大人，可是王上身边的红人啊。”查文亮客气的说着，却也毫不客气的望着眼前这个人。

    “查大人真是说笑了，连某只是一个小小的御医而已。”连九惶恐道。

    
“小小的御医？查某可是刚刚才知道，连大人的师父可是鼎鼎有名的徐神医啊。”查文亮缓缓的走到他的身边，低头低语说道：“这徐神医悬壶济世，妙手回春，只可惜，先王还是，唉！”

    连九只是低着头，不知道该怎么回话。

    “这时辰也不早了，连大人明明很早就出来了，为何还在这附近？”查文亮抬起头，也不是真心想听到连九的回答，“那查某就先告辞了。”

    “查大人先请。”连九依然低头。

    还没等这查文亮先走几步，他忽然又转过头高声问道：“连御医，可知那连家堡？”

    说罢，也不看身后那人的脸色如何，便又接着大步朝宫外走去，这次进宫没想到还有这番收获，连九，查文亮微眯着眼，袖中那本没有拿出来的册子，如今紧握在手中。

    在那上面记录着的正是所有与先王有密切接触的人的全部底细，特别是顾邵风，以及那个用毒世家――连家堡。

    闲话时间：

    我怎么突然觉得把君若璧这个人写成了个二货o(s□t)o

    长桥璧波  正文  第40章
章节字数：2177
    “阿九，你这几天是怎么了？怎么总是心不在焉的？”待连九给小侯爷诊完脉，坐在一边的吴云芷终于将话问了出来。

    
“没，没什么。”仍处于魂不守舍状态的连九这才回过神来，勉强的扯了扯嘴，却逗得小侯爷张着小口咯咯的笑，吴云芷把孩子放到地下，轻拍着他露在外面的小屁股，只吩咐了让宫女们看着，让他自己歪歪倒倒的到处跑着玩。

    
“你和他之间，”连九一见这架势便知道这个吴姐姐又要开始操心了，只得乖乖坐好，认真的听着她的话，“母后上次跟我说过，大概就是下个月初，就要大婚立后了。他难道没有和你说过？难道你们之间没有什么承诺？”

    
连九一愣，随即又苦笑道：“他说过又如何，他大婚立后都是应该的跟我知道不知道一点关系也没有。他是个君王，也需要子嗣，这些我都不能给他，还能再强求他什么承诺吗？”

    这下倒换成吴云芷发呆了，一瞬间她脑海中又浮现出钰哥哥大婚那晚绝望而悲恸的眼神。

    “对了，吴姐姐，你可知道大理寺卿查文亮这个人？”

    
“当年名动王城的‘四君子’之一嘛，人是没见过，倒也常听钰哥哥提起过，为人正派，廉洁奉公，只是这人怕是担任大理寺卿太久了，待在他身边总会有种阴沉沉的感觉，但确实是个好官。怎么好好的提起这个人了？”吴云芷回忆道，毕竟自己这边的信息都是跟那些商贾啊，江湖人士有关，朝廷里的具体官员倒不是很清楚。

    “我前段时间在若璧那里遇见他了，他问我可知连家堡。”犹豫了一下，连九还是决定把这件事给说出来了。

    “什么？！”吴云芷大惊，“他怎么知道连家堡？”

    “我也不知道，”连九有点茫然的摇摇头，“他问了之后，我脑子当时就一片空白。之前，他是去求见若璧，他既然问我这个，是不是，是不是，他已经告诉……”

    “阿九！阿九！你冷静一点！”第一次看到眼前这个人露出如此无助的表情，可毕竟是在这宫里，隔墙有耳什么的，吴云芷也只能压下声音呵斥道。

    “太后之前曾说过，若璧他，”连九咬着嘴，抬头看着吴云芷，“在秘密派人调查先王的死因。”

    “吴姐姐，你说，他若是知道了真相，会不会恨我一辈子。”

    “我不知道，”吴云芷站起身来，眼睛紧紧的看向那个蹒跚学步的孩子，“我怎么知道。”

    
只记得当初知道这其中一切真相的她，只是呆呆的望着这个在她门前跪了一天一夜的人，恨不得杀了他，可到了最后却又是始终都下不了手，一个是她的夫君，一个是被她看作是弟弟一般的啊！可是他们怎么能，如此狠心。被自己最亲密的人所欺骗，那种痛苦，那种煎熬，她一辈子都不想再回忆。那个时候，她也恨，却又不知道该恨谁。那个时候，她也想一辈子也不原谅他，可是终究是不忍。那段时间，她熬的很痛苦，而连九更痛苦。和她一群长大的玩伴中，阿九的年纪最小，却也是最沉默寡言的，看似对什么都无动于衷，却又什么都明白，最是无情之人，往往却最是有情。可最终将他们都拉入这种绝境的，却又是这个该死的有情。

    幸好，幸好，上天还是有所眷念，给她了这个孩子，让她能够活下去，并且原谅了他。

    
“如若不然，我去试探试探王上，希望不是这件事，”眼神又恢复清明的吴云芷征求连九的意见问道，到底还是不放心这个最小的孩子，到底还是希望能看到好的结局，“如果是这件事，我劝劝他，如何？”

    
“吴贤后，哀家劝你还是少管点这种事的好。”还未等连九应答，门外便响起了太后的声音。吴云芷和连九大惊，立刻迎了上前。太后示意让吴云芷不必多礼，却依旧让连九低头跪在她面前。

    “连御医，哀家问你，你有资格要让吴贤后帮你？”太后坐在上首，却也不接吴云芷递过来的茶水，只是冷冷的望着跪在下面的那个人。

    “臣罪该万死。”太后的质问，让连九无言以对。

    
“罪该万死？哼！”太后冷哼一声，“连御医，连暗卫，你为了国家社稷，做的很好。但是哀家倒要问你，你把那药端给哀家的钰儿时，可曾想过一个母亲，一个妻子的心情。”

    连九握紧手，却依旧没有回答。

    “你既然选择回来，就应该预料到有这样的结果。怎么？你又怕了？既然怕死，怎么不给哀家滚的远远的，你现在还回来缠着哀家的另一个儿子，你好大的胆子！”

    “臣，不是怕死。”连九猛的抬起头来，死死的望着太后，摇着头道。“臣从来没有怕死过，臣回来，只是因为，心中的不舍。臣，只是不想让他恨我。”

    “你就没想到，王上，他如果知道了一切，必然会恨你，说不定还会杀了你。”

    “臣，早已明白。”既然决定那么做，所有的后果自然会想到。只是心中，舍不得，断不得，只是思念，便已是苦涩不已，却又无法自拔。

    “母后。”吴云芷看着连九那坦然的表情，暗道一声不好，急忙转身要向太后求情。

    太后一个冷冷的眼神，止住了她接下来的话。

    
“哀家，可以帮你劝劝王上，是否能放弃调查这件事。但是，”但毕竟是看着长大的孩子，况且那件事，本身就不应该怪罪到他身上，而她之前的连番敲打，却又是为了其他的效果，“哀家也老了，也想尽快能抱上自己的孙儿。”

    “臣，下个月便要回神农门继任掌门一职，望太后恩准。”果然，最后还是要舍弃。连九嘲讽的笑了一下，活该！

    闲话时间：

    貌似已经可以看到完结的曙光啦！！！长桥璧波  正文  第41章
章节字数：1778
    
虽然都已经是过了立秋的夜里，但因为“秋老虎”的原因，依旧沉闷的难得感受到一丝清风，整个王宫都笼罩在一股莫名的躁动不安之中。吴云芷还是熬不过自家儿子的折腾，给他换了件露着小屁股的单衣，终于让这个小胖子可以安心的睡个好觉了。轻抚着儿子柔软的胎毛，却想到那俩个比自家儿子还要糟心的人之间那剪不断理还乱的关系，不觉叹气。

    
今夜的御医院里，依旧是连九在轮值。手中握着半卷医书，眼睛却呆呆的望着早已收拾好放到一边的小包裹。就在早些时候，太后那边已经回话说已经劝过王上，这几日也发现自己周围跟踪的人也没有了。后来好几次去给太后请平安脉，多多少少被赏了不少银子，就算她不催也是知道自己该准备准备走了。

    
只是自从上次之后，就再也没有见过他了。这次走了之后，从此王族江湖，恐怕就没有再见的机会了。然而却只能克制，不知道这一见面自己是否又会动摇，留在他身边如果最后只能是互相伤害的话，还不如现在留给他一个好的印象。

    君若璧此时就站在连九休息的那个庭院的门前。

    母后跟他说，她知道自己在秘密派人调查王兄的死因。她说这个世上有些事不要清楚的太多，有些事不能强求，有些人是不能强留。

    母后说，她只希望自己唯一的儿子，能够早日成婚，开枝散叶。

    
虽然不知道为什么母后会突然和他说这些，但隐约的却感觉，这个秘密调查怕是真的快要触到了什么，王族的秘辛自古以来都不会少。对于调查哥哥的死因，虽然已经表面上答应了母后，不再细究，但骨子仍旧不服气。况且调查的人还是查文亮，这个人就算是自己下旨，恐怕也不会中途放弃的。反正自己是下旨了，至于他遵不遵旨，那就是他的事，等真正调查出来，母后那里也就不能再怎么说了。

    
只是这段时间，着实没有再见到阿九，他似乎又像是从前那般，有意无意的在躲着自己。明明都已经表露了心意的双方，突然之间就冷淡了起来，的确让君若璧很是气闷，既然你这样对待我，那我也不能总是迁就你，干脆也就不主动去找他了。可是，就这几天自从听了母后的那一番话之后，心中便又升起一股莫名的不安和委屈。

    最后，控制不住主动投降的却还是自己。

    
当看到窗子上映出他安静看书的影子时，顿时心安了不少，却又立刻感到委屈甚至愤怒起来，为何又躲着我，为何不见，为何我要这般难受而你却依旧能看得下书，有什么事难道就不能和我说清楚，如果是这样那表露心意又有何意思？

    也许是坐的太久或是要准备休息了，连九皱着眉站起来，慢慢走到门边，正准备关门，却看到那个斜倚在庭院中央樟树下的君若璧。

    “若璧，王上，都这个时候了，您怎么一个人站在这里？”连九讶然。

    顺着手，让连九扶进屋里，待连九将他扶到榻上坐下，正准备转身去倒一杯凉水之时，君若璧忽然伸手一拉，顺势一揽，便将连九压在身下，紧贴在怀中。

    “王上，若璧，你怎么了？你先放开我。”连九愣了一下，但毕竟是被抱在君若璧的怀里，心脏快速跳动着，有一丝幸福来得太快的眩晕感，却仍然还记得挣扎着要推开。

    “不要动，”君若璧的嘴巴贴在他的耳边，悄声说道，“让我好好抱一下。”

    
连九能很明显的感觉到君若璧滚烫的身体，以及他身上某些部位的变化，同是男人，当然也就明白此时的君若璧有多么克制着自己，便也只得放松自己，努力让他抱着舒服点。

    “为什么这段时间都不见我？”君若璧见身下的人安静了，便压着声音问道：“难道你就不想我？”

    
连九并非不想回答，只是被并不一定想知道答案的君若璧给狠狠的吻着。细细的欣赏身下人那情动的表情，君若璧拉住他的手，伸向他自己的欲望。幸好连九是大夫，这种时候，也还是知道要帮着他纾解一下。

    
“呵，”许久之后，释放之后的君若璧轻声笑着，翻过身坐在连九身边，从怀中掏出一个丝绢慢慢的擦拭着连九的手，修长的手指，纤细却不失力度，虽是医者，手掌上却有着不易察觉的老茧，君若璧忽然紧握了一下他的手，接着又慢慢放开，便起身将衣服理好，望着把自己的手臂拦住眼睛的连九，君若璧苦笑道：“阿九，你到底还有多少事，是我所不知道的？你可知道，我的心里，很难受。”

    说完，便转身走了出去，不带一丝犹豫。

    闲话时间：

    这个算是肉末？？？好吧，这个文也就是到这种程度了

    长桥璧波  正文  第42章
章节字数：2046
    
呆呆的在榻上躺了一宿，天刚亮，连九提起放置在角落里的包袱，还未等到宫里侧门那里的守卫换岗，便失魂落魄般逃了出去。抬眼望去，仍旧是雾蒙蒙的一片，这个时候这个王城里的大多数人家都还在睡梦中，在那片安谧之中，没有自己存在的余地，背后的那座宏伟的王宫也将是埋葬自己的过去。曾经最希望待的地方，如今只能成为心中永远的禁地。

    
“呦，这大清早的，就有那么好的兴致在这感叹人生啦！”君若驷慢悠悠的从雾气中走出来，笑眯眯的望着眼前已然呈发呆状的连九，“唉，我家儿子好久没有见到他的阿九叔叔啦。也亏得哥哥我起个大早，丢下亲亲跑来截住你。你小子就这么一走了之，让其他人知道了，说你没义气是小，说哥哥我小气都不送送你，哥哥我是跳进黄河也洗不清啊。怎么样，这饯别宴算我的，走，跟哥哥我回家去。”

    
一边说着话，一边也不给连九说话的机会，胳膊直接就搭在人家肩膀上，居然还暗中用上“千斤坠”，强制性的把连九拖进了王府。而拉拉扯扯的走远了的两个人，都没有注意到在连九刚刚出来的侧门守卫处，已经换下岗的一个守卫，并没有直接回军营，而是停住躲在暗处观察了一会，待连九他们走了，才急急忙忙的往大理寺方向走去。

    等到了王府，毕竟这时辰还早，君若驷二话不说，将连九拉到小世子君正桢的房里。

    
“这时辰还早，我估摸着你这一晚肯定也没休息好，呐，你就睡在我儿子这里，反正那臭小子也是和你亲近。”说完便将连九仍到床上，找自己家亲亲去了。而小世子迷迷糊糊的半睁开眼，发现旁边躺着自己思念已久的阿九，嘿嘿的笑了两声，便滚进了连九的怀里，紧紧抓着他的衣襟，接着睡大觉。

    
直接怀里抱着个热乎乎的孩子，连九才从惊讶中完全醒过来。也曾试图从小世子的手中慢慢抽出自己的衣襟，悄悄的溜走，可怎奈这小孩实在是遗传的太好了，一感觉到不对，就扁起嘴巴要哭，硬是折腾的连九也感到有些头晕了，昨晚根本就没有合过眼，到如今再也受不了了，便也只得苦笑一下，抱紧了小世子，慢慢睡去。

    
这一睡，便是到了日上三竿才醒，而且还是感觉怀里有东西在不停的乱动，才把连九给弄醒的。睁开眼睛一下，却看到一双小胖手在自己脸上，胸前摸来摸去，一低头，刚好与小世子来个对视。

    在君若驷教育儿子的众多理论中，让小世子记忆最深刻的便是，以后除了你爹，以及你爹的亲亲。要是你让谁跟你睡在一起，那那个人就是你的娘子了。

    于是，

    “阿九娘子，你醒啦。”君正桢又是一阵嘿嘿的诡异笑声，竟然爬起来，一口亲到连九的下嘴唇，然后仿佛害羞般捂住自己的胖脸。

    连九一阵黑线，果然是那个人的亲生儿子。

    有了这个磨人的小世子在身边，连九只得乖乖的待在王府等着那个所谓的饯别宴。可没想到，等到了下午，吴云芷不知找了什么理由竟抱着儿子也跑了过来。

    “吴姐姐。”看到吴云芷虎着脸，连九也只得低着头弱弱的叫了一句。

    “哼，跑，我让你不打声招呼就跑，你这是想担心死我啊。”吴云芷估计实在是气急了，竟然也毫不客气的当着五王爷一家子的面就开训了。

    “得，得，得，你这又是什么时候染上这样的暴脾气了，唉，本王甚是怀念当年贤良淑德的吴郡主啊。”说完便一副受伤的表情，凑到他亲亲那里寻安慰。

    “哼，也不看看你现在是个什么德性，”吴云芷很不雅观的翻了个白眼，“什么贤良淑德，你当我‘小财神’的称号是天上掉下来的，还不是要跟你们这些臭男人拼！”

    
吴云芷一边将儿子递给一直拉着她袖子吵着闹着的小世子，一边大大咧咧的坐下来猛地灌了一口凉茶：“当年暗卫营那一群人，如今就剩下我们这几，这死掉的人是一个个让我伤心，你们倒好一个个都不给我省心。你说，你这匆匆一走，丢下了多少烂摊子。当然，我不是逼你，你自己好好想想，你连九出生入死这么多年，什么血雨腥风没见过，到感情面前，你倒是忽然变脆弱了。你还是个男人吗？当年的事，你敢应承下来，现在就应该敢担当。就算最后，他真的是恼你了，恨你了，至少你已经把你的负担放下来了。你这样一走算什么？懦夫！”

    “请王上下旨，捉拿此人。”查文亮朗声道。

    
君若璧只是望着手中的纸，那上面的一字一句都看了无数次，但却总是不知道那到底在写着什么。什么连九原名是连子轩，号九桥公子。什么他与顾邵风是表兄弟关系。什么他其实是顾平胜派来的细作。什么他一直为王兄熬的药是慢性毒药。这一切的一切，听起来就像是一个天大的笑话，而他君若璧，就是那个最愚蠢的被愚弄者！

    “查大人，这件事孤不想再有第三个人知道。”沉默了很久之后，君若璧缓缓的说到。

    “是！”虽感到奇怪，但查文亮也明显感觉到这不对头的气氛。

    “传孤旨意，连御医偷窃宫中珍宝变卖，有损于我中烨国威，特命大理寺将其捉拿归案。”

    “臣遵旨。”

    闲话时间：

    结果还是拖到了10凌晨才更了，

    好吧，

    祝我自己生日快乐！

    长桥璧波  正文  第43章
章节字数：1454
    话分两头。

    
直到君若驷大肆举办的饯别宴快到了尾声，连九依旧是闷声不作任何表态，吴云芷心中虽有气，但毕竟看着他如此可怜的份上，也没有那般再紧紧的逼迫着他了。估摸着时候不早了，也只是收拾收拾准备回宫，也只得叹口气作罢，指明单单让连九伺候她登上马车，待上了车之后，以打赏的名义，让身边的贴身宫女给了连九一包分量不小的银子和一枚不甚起眼的黑色印章。

    
“我虽然现在是在宫中，但吴家的生意还是在我手中的，这印章正是代表了我这当家的身份的，你执意要走，若是以后遇到什么困难了，只要有我吴家的商铺，都是可以寻求帮助的。我在这宫里，帮不了多少，你，好自为之吧。”说罢，便起驾回宫了。

    连九接过这些东西，弓着身子，依旧低声道了个谢。等抬起身，朝着马车远去的方向看了许久，才准备转身回去。

    “都这么晚了，不知道连御医要回哪里去啊？去干什么事啊？”刚转过身，便被一群拿着火把的官吏围住，而那查文亮背着手正对着他。

    “查大人。你这是什么意思？”连九皱着眉道，右手暗暗握拳。

    “什么意思？”查文亮冷笑一声，脸色一厉，“连九，连御医你好大的胆子，竟然敢偷窃宫中珍宝。来人，把连九给我拿下！”

    
“你们这是要干什么！”查文亮的话刚说完，这边听到动静的君若驷便踏出门来，沉着脸的五王爷带着一股平时里感觉不到戾气，“查大人，你这未必也太过放肆了吧，敢在本王的门前大声喧哗，还要抓本王的客人。”

    
“五王爷，真是严重了，下官只是奉王上手谕而已，这连九偷窃宫中珍宝变卖，王上已是大怒，人证物证俱在，五王爷何苦为了一个偷儿而违背了王上的旨意？”查文亮倒也不畏惧君若驷的气势，直接搬出了君若璧的手谕，看到君若驷脸上一闪而过的愕然，立刻给手下使了个眼色，只见那群官吏立刻围了上去，二话不说便将直愣愣的站在那里的连九给绑了起来。

    
“五王爷要是对下官有什么不满，大可以直接告诉王上。下官也只是尽臣子的一点责任罢了，五王爷敬请见谅了。下官这就告辞。”查文亮倒也依旧不亢不卑，只是拱手示意一下，便指挥着手下将连九带走。

    
君若驷只是冷着脸看着他们走远，旁边的林其辉倒是因为第一次看到他如此样子，有些担心的扯了扯他的袖子。却说着果然也是只有林其辉能这般大胆，放着王府里任何一个人包括小世子在内，这个时候都会躲的远远的。君若驷低头一看自家亲亲那个担心的目光，立刻就阴转晴了。

    “我没事，没事，咱们回去吧。”君若驷拍着他的肩膀笑着说。

    “我又不是关心你，”君若驷拍着林其辉的手一僵，林其辉仿佛没注意到般，接着说：“我是担心连九就这样被抓走，难道真的是要闹到一发不可收拾了？”

    
“闹了才好，只有这样两人才能把话说清楚。”君若驷嗤笑道：“你以为就凭查文亮带来的这群人，真的能抓得住连九？你以为我把吴云芷给叫过来，还真的是给他弄个饯别宴啊。他现在是想通了自己要回去，况且刚才查文亮抓他的手谕是什么？偷窃珍宝，就这个罪名可大可小，唉，看来小七还是不忍心的。所以我说啊，他肯定没事，顶多小七气急了，多折腾他一下，反正都皮厚肉糙的，真把人折腾伤了，后悔伤心的还是小七。嗯，肯定很精彩。走，咱们回去准备准备。”

    “准备？”

    “当然是准备着看热闹喽！吴云芷估计也快知道了，让她先在宫里准备个好的观赏位置。”

    于是，没良心的五王爷拖家带口的要去宫里观赏这个年度虐心大剧啦！

    闲话时间：

    完结倒计时

    长桥璧波  正文  第44章
章节字数：3625
    却说这边，已经明确了王上意思的查文亮自然也不会把人带回大理寺了，只是依旧五花大绑的却是送进了宫里。

    “王上，查大人来了。”在门边站着伺候的小太监低声道。

    “让他进来。”虽说手里拿着一本书，可明显这心思都不知道已经飞哪里去了。

    “王上，人已经带到。”

    “你办的很好，你的事，孤会为你做主的。”君若璧此刻也没有了废话的心，只是一心想找连九问清楚那些事情的原因，“你退下吧。”

    “是。”查文亮抬起头，眼中闪过一丝喜色，既然已经得到了这一国之主的承诺，查文亮也就放心的退下了。

    君若璧在椅子上闭目小坐了一会，然后缓缓起身，走到了前殿。

    “你们都退下。”目光扫视一圈，硬撑着不去看那个五花大绑跪在中间的人。

    “是。”毕竟是王上殿里的人，这些东西还是懂得，也都不敢抬头，一个个后退着出去，顺便把门给掩个结结实实的。

    
“连子轩，连家堡少堡主，别号九桥公子，因其出生时体弱多病，顾连家在多处修桥而积善，到修完第九座桥时，恰遇神农门徐神医。三岁后，随徐神医入神农门修习医术。九岁时，随徐神医应召进宫。连少堡主，可还有什么补充的地方？”一字一句冷冷的回荡在宫殿之中，连九原本低垂的头，也缓缓的抬了起来。

    “甚是详细。”连九答道。

    “你，哼，”君若璧看到此人依旧这幅没心没肺的面瘫表情，气得拂袖转身，等心平静了一点后，继续开口问道：“那么，你到底是王兄的暗卫还是顾平胜的细作？”

    “臣是先王的暗卫，”连九停顿了一下，继续答道：“同样也被任命为顾平胜的细作。”

    “给孤解释清楚。”

    “王上，您可相信臣之后所说的一切？”连九抬头望着君若璧。

    “相信？”君若璧嗤笑着，“你让孤相信你？”

    君若璧泛冷的目光与连九对视着，冷漠的目光掩饰着他内心中滔天的巨浪，相信？如何相信？你的一切，居然从头到脚都是一个谎言，这样的你，我如何相信？

    可是那对视的目光中，看到的却是对方的一片淡然，你承认这一切，却又有自己的理由。我不想相信你，却又极度的信任你。

    “我信。”君若璧缓缓的开口道。

    
“谢王上相信，”这一刻连九仿佛放松下来般：“臣所师从的神农门掌门，其实是为原暗卫营的都统，臣在神农门内也一直是在他的手下学习。故臣在入宫前，便已是先王暗卫营中的一员。先王当时与顾平胜的争斗中正处于劣势，正苦于无法在其身边安插细作。臣入宫之后，先王命人在顾平胜处散发了臣的身世，使得那顾平胜自动与臣联系。那顾平胜只命我在先王身边做一件事，便是更换药方，企图让先王慢性中毒，最后不治而亡。”

    
“可是，先王初期并没有服此毒药，只是到了，”连九心有所感，停顿了一下，接着道：“只是到了顾平胜要为顾邵风，顾侯爷求亲之时。先王当时为了让镇安侯答应这门亲事，才当着镇安侯的面喝下了毒药。”

    “王兄他，为何要这般？”君若璧难以置信的瞪大眼睛。

    
“先王当时指明此毒是顾平胜命人下的，一是为了挑拨镇安侯与顾平胜的父子之情，二是先王，”连九低下头，闭眼回想当初君若钰在吩咐他熬制那碗毒药时所说的话，然后一字一句的转述道：“从未祈求能与镇安侯能活着双宿双栖，只求能葬在一起，换得来世生死相伴。”

    
“镇安侯娶亲之后，先王也并未停了此毒药，镇安侯也是知道此事的，苦劝无果，后来查出我为他的世亲，顾吩咐我一切好的药材可从他的府中自由取走。而镇安侯阵亡之后，先王伤心过度之下，毒药攻心，并且拒绝服用解药，便，便崩了。”

    “好，很好，很好，”君若璧站起身，踉跄着退了几步，大笑道：“你们，都很好啊。”

    
从来没想过，记忆中那个温文尔雅的王兄，居然那么决绝，不论对自己，还是对他爱的人，他的亲人。服毒自尽，呵呵，这个听起来如同笑话般漏洞百出的故事，却又不得不让人相信，依王兄，先王那般性格的人，确实会狠得下心。

    而眼前这个人，他也能够隐瞒至今，也能够淡然的参与进这样的事中。

    “这件事母后她是知道的吧？”君若璧无力的问道。

    “是。”

    “那吴贤后呢？”

    “同样知道。”

    
“呵呵，原来大家都知道啊，原来只有孤被完全蒙在鼓里了。”君若璧自嘲道，接着又好似狂怒般紧紧的抓着连九的领着，大声问道：“那么孤问你，在你们眼里，孤又算什么？啊？又算什么？为什么你们一个个都不告诉孤？”

    “王上，先王曾说过，他所做的一切，都不会后悔，包括瞒着王上，先王只希望能留给王上一个安定的王朝。”

    “那么你现在怎么又开口了？”

    
“臣也是男人，臣既然敢做遵守当年先王的命令，就必定应当有承担后果的觉悟。况且这些事情，王上也应当知道了。”连九忽然重重的往地上一拜：“臣有罪，但凭王上处置。”

    
“有罪？你又有何罪？你是王兄的暗卫，王兄的心腹，你遵守的是王兄的命令，你护的是中烨的安危。你何罪之有啊？”君若璧冷笑道，“孤问你，若不是今夜，孤派查文亮去抓你，你会自动回来，告诉孤这一切吗？”

    
“臣本来打算一走了之，不再相见，”看到君若璧忽然变得苍白的脸，连九的心中也变得格外的难受，“但是，有人点醒了臣，臣需要一个机会把这些事告诉王上，王上也需要一个机会，了解那些被掩盖的事实。臣不求王上谅解，只求王上能守好先王留下的这大好山河。”

    “不求谅解？是了，孤当然不会谅解你，孤一辈子都不会谅解你。”看着连九紧闭的眼睛，君若璧转身冲着大殿上方冷冷的喊道：“你们还要在那上面待多久？”

    然后，在连九一脸愕然中，五王爷君若驷，林其辉以及吴贤后吴云芷华丽丽的“掉”下来了。

    “咦？小七啊，你怎么知道哥哥我们几个在上面啊？”君若驷真不愧是久经“沙场”的人，这般尴尬的境地自然该是他这样皮厚的人上了。

    
“笑声太大。”君若璧真是气得要吐血了，有没有搞错啊，明明这段应该是大虐的，为什么这几个不自觉的人蹲在上面跟看戏般，还在笑，笑就算了，还让我听到，这一下，心中酝酿的各种“虐”阿九的想法都没有了。

    
是的，得知王兄和邵风哥那般虐来虐去的真相之后，君若璧就立刻了悟了，虐，虐个毛啊，真把人给虐死了，伤心难过要死不活的不还是自己。王兄的事，他事先也从查文亮那里知道点皮毛了，也确实不能怪连九，历来王室一直如此，何况要他说就王兄那样的心思和性格，也只有邵风哥能受得了并接着宠。可是他就是有疙瘩啊！只要这件事不是连九自己告诉他，他就会一直疙瘩下去。王兄那般遗憾错过，自己不能再走同样的老路了。原谅？当然不能原谅你，孤要把你关起来，一辈子。

    
“那个，小七啊，这阿九说到底，也只是迂腐了点，只知道遵守命令。你们俩这般，哥哥我看着也很难受啊。”接受到林其辉和吴云芷的眼神，君若驷紧接着厚着脸皮给连九求情道。

    “哼，那你们怎么不给他松绑？”君若璧傲娇道。

    其余几人立刻上前，给连九松绑。

    “那然后呢？”

    “和孤一起，”君若璧巡视一圈，继续傲娇道：“去见母后。”

    “王上，你未免也太儿戏了吧。你这样，大婚之事如何？”

    
“大婚仍是会大婚，只是母后，您恐怕不知道，那方罡的女儿早已和查文亮私定了终身。孤打算大婚之后，两三年内，王后要因病香消玉殒了，放他们俩双宿双栖。这件事，方罡早就知道了，相对于孤，他还是更看中他女儿的选择啊。”

    “可是，哀家想要抱孙子。”

    “小侯爷以后天天给您抱。”君若璧沉默了一下道。

    “哀家还是想要和孙子玩。”太后继续委屈道。

    “五哥的儿子也天天给您玩。”君若璧无视某些人杀人的目光，答道。

    “哀家就是想要你的儿子，哀家的亲孙子。”太后瞪着眼道。

    “……”君若璧紧握着连九的手。

    
“启禀母后，其实连九是可以为您生小孙子的。”五王爷眼珠一转，怪笑着答道：“传说那神农门中有一方秘药，是可以让男人受孕的。连九既然为继任的掌门，自然是可以拿到那个药方的。”

    “真的？”太后，君若璧，吴云芷，林其辉都惊讶的望着连九，只见连九那个百年不变的面瘫脸慢慢变红，头越来越低，越来越低。

    “阿九，这是真的吗？”君若璧兴奋的问道。

    握紧双拳的连九终于忍不住了，大吼道：“你个无良的作者，到底要闹哪样啊，再不宣布本文完结，就真的要歪到生子文上去啦！！！”

    
“传孤旨意，连九连御医，偷窃孤宫中珍宝，念其初犯且能主动自守，并且自幼服侍先王。然死罪可免，活罪难逃。顾命连九随时待驾孤左右，以观其言行举止是否为良善之人。并且，命其为孤生得一子，以抵其所窃孤之珍爱之物。”

    于是，某只抠鼻出来宣布，此坑终于填完啦！

    长桥璧波  外篇  番外一 暗卫组系列之刺杀（上）
章节字数：1325
    当红栖来找春三娘时，她正在和柳子鹤争一个寻芳客。

    
那时正值傍晚，黑压压的乌云笼罩着整个王城，却也没有丝毫影响到花街的生意。那悬在大门旁的两只大红灯笼的发出的光照亮着春三娘的“春风得意”楼，也照亮了她对着柳子鹤露出的得意的笑容和柳子鹤半隐在嘴角宠溺的笑意。但就这样的光亮刚要溢到外面，被风吹动着，晕染在这样的黑云之中。

    就在这晕染的迷蒙里，红栖一身素白，慢慢走到了他们的面前。

    
“小七。”和柳子鹤好不容易将缠在红栖身边的一些不知趣的客人拉到楼中，春三娘和柳子鹤对视了一下，朝柳子鹤点了个头之后，春三娘便将红栖带到“春风得意”楼后院的一个小屋内。

    “小七，你怎么来了？”给红栖到了一杯茶之后，春三娘开口问道，这个时候柳子鹤也刚好推门进入。

    “暗卫春三娘，柳子鹤，听旨。”

    春三娘看了一下柳子鹤，两人单膝跪下。

    “先王遗诏，暗卫春三娘，柳子鹤协助红栖，刺杀右丞相温谷。”

    “臣……接旨。”虽有些迟疑，但春三娘还是应道。

    “恕臣，不能接旨。”与此同时，柳子鹤却反对道。

    
“你想抗旨？”红栖红着眼死死的盯着眼前这个十分淡然的男人，为什么他还能这么淡然，王上，王上就这样走了，为什么他们还能这样自然生活着。那些人，我是绝对不会放过的。一定要，血债血偿！

    “臣只是怀疑，先王为何会有这样的遗诏。”柳子鹤抬起头，看着浑身上下带着难以让人忽略的杀气的红栖。

    
“怀疑？哼，与其说怀疑先王的遗诏，倒不如说你是在怀疑我吧。”红栖转过身，紧握手中的剑柄。作为暗卫中扮演舞姬的她，一直以来的武器都是护身和救人的红绸，如今却换成了这柄寒气逼人的长剑。作为曾在先王身边当过一段时间侍卫的柳子鹤很清楚，那把剑应该原先是先王的佩剑，后来因为不放心红栖深入军营，便将此剑赐给红栖以防万一。如今原本应该守在王陵的人却跑来说有先王的遗诏，而且又拿出了这把剑，必定是因为知道了什么，才动了如此重的杀机。

    “你们若是不去就罢了。”红栖焦躁的在窗边来回走动了几遍之后，阴沉沉的开口道，说完，便要推门而出。

    “你这是要干什么？”春三娘快步上前抓住了她推门的手。

    “怕死的话不去就罢了，你们管不着我。”说完便要挣开春三娘的束缚。

    
“我们当然去，怎么可能不去。你别这么冲动啊，我们先下去准备一下，你在这休息一下，就算是去刺杀，也要挑夜深人静的时候才好下手啊。”春三娘急忙答道，一边冲柳子鹤使了个眼色让他先出去，一边将红栖带到里屋安置好。

    “我们还是一起去吧，就算最后刺杀不成，红栖这丫头现在这样子，我实在是放心不下。”等到了屋外，春三娘对等在外面的柳子鹤说。

    “……好吧，你帮我也准备一下吧，我还是先通知一下暗一，你要小心。”柳子鹤点点头，便离开了。

    闲话时间：

    
忽然就想到要写写暗卫组那些人的故事了，总觉的没有他们的故事，整个文都缺了些什么。可能是第一次写长文（至少我认为挺长的）的原因，有些事可能还是交代的不是很清楚，跳跃性比较大，所以有些需要补充的东西，就会写在番外里了。嗯，就是这样了，晚安！长桥璧波 
 外篇  番外一 暗卫组系列之刺杀（下）
章节字数：1349
    待春三娘再回到屋中时，却发现红栖呆坐在椅子上，双眼无神的望着桌上那明明灭灭的烛火。

    从先王走了到现在在，春三娘才仔仔细细的查看了她一番。

    
暗卫组里的人不是孤儿，就是有一定的背景。红栖同自己一样是个孤女，但有所不同的是，她是君若钰捡到的孩子。也许从那个时候起，君若钰就成了她的天，她生命一切的中心。君若钰需要一个心腹，她就主动要求进暗卫营；君若钰希望能多一双眼睛一对耳朵，她义无反顾的投身青楼成为一名舞姬；君若钰希望有人能保护他弟弟，她就千里迢迢的来到海边。自己忠于君若钰是因为他所承诺的自由，而她则是那份永远不能说出的情怀。

    君若钰的死带走了她的半个灵魂，而剩下的所有信念恐怕就是复仇和守护。

    
按照君若钰的承诺，他死之后，除非君若璧有心要掌管这支暗卫队伍，否则，他们将获得终身的自由。她和子鹤之所以还留在这里，主要是在这里待了这些年，怎么样都是有感情了，若他们就这样走了，这楼里的男男女女失了主心骨真还是不放心。况且君若钰毕竟对他们还是有恩，这权力之争还是遗留了不少问题，就算是为了报恩，他们也要为现在的王上守好这些东西。

    红栖的这次冲动之举，春三娘也明白她必定是在假传口谕。但她到底还是不放心，都是一同长大的孩子，就如同这兄弟姐妹般，她断不会单单放红栖一个人去冒这个险的。

    再看看她那孤苦无依的样子，春三娘暗叹一口气。不知道今晚的贸然刺杀会带来多大的后果，虽说子鹤肯定会通知暗一的，但这心里却终是有些忐忑不安。

    今晚的云很厚，厚的将月亮都吞没了。

    这个注定无月的夜晚，也注定了充满血腥与杀戮。

    
从看到温谷从前厅走出来那一刻，从红栖红着双眼提剑冲上去的那一秒。春三娘眼中的世界就充满了血腥。谁也没料到，只是一个普通的晚宴，温谷竟然会带着那么多的护卫，只是从前厅到后院的距离，居然会设有那么多的陷阱。是啊，从她和子鹤这段时间收集到的信息就应该知道，温谷现在这般抱病退居后线，必定是有一定目的的。

    
温谷到底是老奸巨猾多了。所以暗一在评价完温谷这后，曾经千叮万嘱，在对付温谷时要千万当心，不得感情用事，而且要有足够的人手。这些，他们都忘记了，所以才酿成了如今的局势。

    
当春三娘和子鹤耗尽全力，甚至使用了一个烟雾弹的代价，才从那重重护卫中救出奄奄一息的红栖，当子鹤背着红栖，他们三个在往王城郊外的树林中奔去时，春三娘以为今晚的一切终于可以过去，终于可以松一口气时。子鹤却在她的身边闷声不响的倒下，红栖是身受重伤，而子鹤却是中了毒。

    
春三娘那般坚毅的女人，如今守着两个出气少的人，顿时感到一阵发晕。子鹤，子鹤，这种永远都会默默的站在她身边的男人，这个和她约定了三生的男人，这种比她还喜欢穿着最显眼的衣服永远强大的男人。可如今，却这般脸色苍白，倒在了她的面前。

    她的天，塌了。

    闲话时间：

    尼玛，老子连恋爱都没谈过啊！！！

    这该肿么写啊！！！

    真的写不出来那种虐心的感觉啊！！！

    当初问什么那么手贱打算写个BG的啊！！！

    真的不会啊！！！
