《重生神座之月神》作者：悠梦依然

文案：
他在遇到那个月下的少年之前，他符合一切大贵族的特性，深沉，冷酷，铁血，无动于衷。

遇到他之后，他的心里便只剩下深深的执念，无法放手，几近疯魔。 

林煌重生之前，他拥有一切纨绔的缺点，任性，自私，冷漠，恣意妄为。

重生后，遇到那个男人，他的身上又多了一项：颐指气使，肆无忌惮。 

他被宠得无法无天，那个男人竟然能够容忍他的一切，他想，或许就只有这个男人能够忍受得了他了。 
重生神座之月神的关键字：
重生神座之月神，悠梦依然，神座，月神，人鱼，重生

第一卷 苏醒的神灵 楔子
　　从跳蚤市场回来，林煌拿出他鬼使神差买下的那枚耳饰，把玩了一下，然后取下左耳上的十字，把它戴上去，一边问身后的好友。
　　“羌笛，衣绫，你们说这个东西真的如那个老板所说的那样，是什么狩猎女神的神器？”
　　“那些人说的你也信？不过是吹得天花乱坠，忽悠别人拿钱买罢了。”
　　“你那为什么也买下了一个什么珠子？”
　　“看着漂亮，收藏不错。”李羌笛回答得很无所谓。其实，他当时也是鬼使神差的就把东西买回来了，事后看看还真是有点后悔。不过想到马上就要进行的毕业旅行，李羌笛又把这些放下了，专心的想着要准备哪些东西。
　　他们此次去的地方很远，必备品要准备得也很多。虽说现在已经快到夏季，可雪山那儿的环境，不说你也懂的。
　　寝室里，三人开始各做各的。林煌依然在摆弄他买回来的那个什么“狩猎女神之弩”，看了大半天，除了造型很奇特，做工非常的精致，看不出一丝焊接的粗糙，倒是一个非常精美的艺术品。
　　看了两圈，林煌很臭美。
　　这个东西真衬托他的气质。林煌长得不差，算得上是学校的校草级人物。加上家世好，为人豪爽大方，很多女生对他趋之若鹜。林煌为人也极为恣意不羁，对女生虽说不是来者不拒，可他也的的确确没有安下心来，准备和谁稳定下来。
　　女人如衣服，兄弟如手足，这一点，在林煌的身上体现得淋漓尽致。
　　李羌笛一抬头，就看见死党那无比得瑟的模样，不由好笑。
　　“上次你戴了一排耳钉回去，你家的老爷子差点追你三条街，你还没有吸取教训？”
　　“说到这个，”林煌有些萎靡，“老爷子也太守旧了，现在都什么时候了，每次回祖宅全都得穿得规规矩矩的，就连我家那工作好几年的大哥，每次回去看到他穿一身旧时的学生装，在那里扮什么小清新，我就想笑。”
　　老爷子威武！
　　李羌笛也去过林家几次，自然知道林家的情况。说实话，他是有些羡慕的。老爷子虽然古板了一点，可实在是一个疼爱孙子的好爷爷。只是，他古板的思想每每让林家上下这一辈的孙子很痛苦。
　　要找出让林老爷子看得顺眼的衣服，现在真有点困难。他第一次去，差点以为回到了上个世纪八十年代。那种落差感，让他茫然了许久。而且，林老爷子信奉吃得苦中苦，方为人上人。家里的孙子一辈，通通不许娇惯。
　　这也是为什么，他和衣绫会和煌有缘住在一个寝室的缘故。
　　“对了，衣绫呢，怎么没听见他说话？”林煌头也不回，依然在摆弄着自己淘来的那个小东西。
　　找个时间，按着这个原型弄一把真实的弓出来。挂墙上，辟邪！
　　“在睡觉呢。”李羌笛从屋内走出来，正想收收前两天洗的衣服，准备折叠一下放包里。视线无意间一转，就看见低下似乎站着一个有点眼熟的女人。
　　他捅了捅旁边的林煌。
　　“煌，你女朋友在下面。”
　　“早分了。”林煌撇着眼角看了一眼，漫不经心的收回视线，表情轻蔑。
　　“这次又是什么理由？”
　　“那女人把我当傻瓜，以为我没有脾气啊，竟然比我还骄纵。要求一大堆，大半夜的让我去为她买玫瑰，上课的时候让我陪她去逛街，还指着一款新出来的戒指问我什么时候和她结婚。前天，我还看到她跟别的男人卿卿我我。我又不是冤大头，指着我多喜欢她似的！”林煌的语气有点愤懑。这事，他真的很生气。
　　“你也知道你骄纵？”
　　“爷有那个资本。”林煌扬起脖子，骄傲非常。李羌笛不管他，打开水龙头洗了洗手。
　　“你也别太挑剔了，遇到一个温柔贤淑能够包容你那坏脾气的，你就见好就收，多用点心吧。不然，等你哪天连好女人都遇不上的时候，你就知道着急了。”
　　“去，我怎么可能会遇不上。结婚可是一辈子的大事，我自然要挑一个顺眼的。”他也清楚自己脾气坏，身上无数纨绔子弟的缺点，也就羌笛和衣绫他们不计较，学校里看他不顺眼的男人多得是，他依然故我。
　　别人怎么看，干他何事！
　　一把揽住死党的肩膀，林煌很认真：“所以说，兄弟，有你们在，就够了。”朋友在真不在多！
　　李羌笛踉跄了一下，好不容易站稳：“真肉麻！”
　　浑身哆嗦了一下，李羌笛挥开他的手，突然想起：“对了，你这周末是不是要回去？”
　　林煌表情垮了下来：“是啊。林家的太上皇发的话，谁敢不从。”
　　李羌笛怜悯的拍了拍他的肩膀：“一路走好！”
　　“滚！”
　　他们的毕业旅行，就安排于下周五，等林煌参加完老爷子的七十大寿后，就准备启程。现在算算时间，已经没有几天了。
　　……
　　公元2012年7月15日，天降异象，某处皑皑雪山突然崩塌！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈，悠挖新坑了，是《重生之深海皇冠》的系列文，关于林煌和西域之主伊斯塔的宠溺文。

第一卷 苏醒的神灵 第一章 神灵
　　葱郁黑暗的森林，有什么接二连三的闪过，快得只看得见一道道残影。
　　掠过的力道带起阵阵疾风，枝叶繁茂的树藤和草叶被吹得东倒西歪。安静到近乎死寂的森林里，有什么在隐隐的骚动。看似平常的气氛中，有什么在蛰伏和急躁。
　　今晚，月亮少见的出现了满月。
　　当月到中天的时候，清冷的月辉洒下来，笼罩着整个恐怖的森林，有什么莹莹的白光逐渐明亮起来，由微弱到强盛，逐步向四周扩散开来。
　　森林，更加的寂静了，似乎连虫鸣鸟叫都静止了一般，所有的动物植物都屏住了呼吸。
　　它们老实的跪趴在地上，昂起头，看向一个方向。
　　森林的最中央，此起彼伏的响起一阵阵狼嚎，其中压抑的兴奋和激动，恐怕也唯有这座森林中的魔兽才能够听得懂，并且感同身受。
　　距离森林外围不远处的地方，坐落着一个平静祥和的小镇。
　　此刻，已经是子时。
　　镇上平时没有多少娱乐活动，普遍都睡得比较早。也因此，除了个别还在外面有事忙碌没有睡觉的人，其他的镇民根本就不知道，他们世代背靠的那片森林中，此刻正发生着某种诡异的异变。
　　森林中央的荧光越来越美丽，映射得整个森林恍如白昼。
　　残破的神殿前，越来越多的魔狼聚集在一起，全都悄然无声的看着荧光的最中心。
　　那里，大致可以看出有一个巨大的长形巨棺的轮廓。
　　就像是有纪律的军队，密密集集的黑狼们井然有序，错落的分布在四周，神情戒备的守护着。
　　它们在等。
　　等待着它们守护了近千年的伟大神灵的觉醒。
　　与天上满月相呼应，月光越来越盛，巨棺也越来越亮。大约过了一刻钟，一道巨大的光柱猛地冲地而起，直达天际。
　　魔狼们稍微骚动了一下，前肢在地上刨了刨，它们纷纷抬头看向站在最前面，也是最靠近神殿的首领。
　　那是一头凶悍健壮，几乎有半人高的巨大黑狼。它身躯彪悍，牙齿锋利，四肢充满野性的爆发力。
　　幽暗的眼睛沉静的注视着神殿中的情况，黑狼给人的感觉充满了诡异的人性。如果不看它的外形，只注视它的眼睛，谁都无法否认，它的眼神充满了智慧。
　　月光慢慢暗淡下来，神殿中的巨棺退去余辉，一座精美华贵的水晶棺慢慢清晰的出现在月夜下。
　　叮……
　　在这死寂得连呼吸都觉得沉重的情况下，如此细微的声音自然逃不过狼群的耳朵。
　　它们轻轻抖了抖尖尖的耳朵，前肢不自觉的走了两步，幽蓝幽蓝的眼睛在夜晚中看起来格外恐怖。
　　水晶棺的棺盖，突然慢慢的移动。砰的一声，被推开，掉在了地上。
　　月辉下，从里面，一个高贵华美如神祗的少年慢慢坐了起来，茫然迷蒙的眼睛带着层层的朦胧，似乎还没有睡醒一般，狭长的眼睛没有焦距，似乎对周围的一切还没有回过神来。
　　他抬头看了看四周，目光接触到黑夜中那无数双幽蓝幽蓝的眼睛，少年眼眸一缩，顿时浑身僵硬起来。
　　神啊，他这是在做梦吗？
　　梦到被狼群包围，他他他……
　　少年心里的感情很复杂，既恐惧又兴奋。
　　要知道，爬雪山的时候突然遇上雪崩，他和好友三人被困在一个冰寒的雪洞里，身上所有的东西都遗失了，他们面临的不仅仅是寒冷带来的死亡威胁，还有着……
　　饥饿让人无所畏惧。
　　于是，少年的眼睛，也跟着亮了，比那些魔狼的兴奋与激动，丝毫不逊色。
　　这毕竟是梦不是吗？那么，他抓一只来填填肚子，也没有什么困难吧。

第一卷 苏醒的神灵 第二章 小小的孩子
　　本该寂静无声的森林，此刻有人兴致勃勃的燃起了一堆火堆。
　　火堆上，一头健壮的黑狼拿眼神很委屈很委屈的看着想到什么差点流口水的少年。
　　火堆四周，无数的魔狼跪趴在地上，夹着尾巴，连声气都不敢出。面对首领瞪过来的怒目而视，众魔狼悄悄的往后蹭两步，抬起头，对着它们可怜的首领露出爱莫能助的小眼神。
　　实在不是它们不发威，而是神灵太彪悍。
　　一醒来，还不等它们过去谄媚讨好，它们的神却没有给它们表达虔诚恭敬的机会，当即比它们还凶残，一脸饿狼扑食的冲了过来。只能说，首领选的位置实在不怎么好，就在最前面，最靠近神灵的距离。
　　它们的神不逮住首领，那真是说不过去。
　　心里松了一口气的同时，众魔狼看向它们那四肢被捆绑在火架上的首领露出一个怜悯的眼神。
　　嗷呜，首领太可怜了，它们真是有点不忍卒睹啊！
　　有魔狼悄悄的别开眼睛，不忍心看。当然，至于是不是在幸灾乐祸，就没有人知道了。
　　首领的积威犹盛，它们的皮还是得蹦紧点。
　　当然，能够帮助到它们的神，为神效劳，首领你可以笑着离开了。
　　神会记住你的！
　　我们也会记住你的！
　　要不要重新选一个新的首领呢？如果首领圆满了，它们当中谁可以接替首领的位置，站在神的右手？
　　于是，想到这个问题，众魔狼兴奋了。
　　至于一旁已经被烤在火架上的前首领，你就放心的走吧，我们都会为你祈祷的。
　　你生的伟大，死得光荣！
　　看到手下如此骚动，四肢被缚的黑狼简直气炸了肺。
　　你们这群狼心狗肺的东西，看到你们的首领大哥我如今的窘状，竟然没有一个出来代替它。
　　它们的神灵吃谁不是吃，作为你们的首领，我身上还担负着伟大而又光荣的任务。
　　那就是，侍奉伟大的神灵，形影不离。
　　我怎么能死，怎么能死？
　　你们这群家伙，快点自愿出来一个，把大哥我从烤火架上救下来！
　　坐在火堆前，林煌是不知道这些魔狼们的心理活动的。
　　他摸了摸自己扁扁的肚子，决定把自己今晚的食物翻着烤。于是，被林煌突然大发神威给一拳就揍翻绑起来的黑狼首领头晕乎乎的，眼睛更是差点成了蚊香眼。
　　林煌不知道从哪里摸出来一把刀，对着烤架上的黑狼一阵的比划。他在考虑，从哪个地方下手比较好呢？
　　黑狼心惊胆战，毛都差点竖起来了。
　　“嗷呜……”它可怜兮兮的注视着少年，就差贴上自己很哀怨很哀怨的表情了。
　　林煌突然有些下不了手。
　　现在的情况很诡异。这个狼群太好说话了一点，看到他准备火架，这些黑狼们不说冲上来跟他拼命，好歹也要呲牙咧嘴一番做出攻击的动作吧。可是，它们就偏偏没有动静。对他的行为老实得过分，比他养的狗都要忠诚，害得他心里颇为不忍。
　　可是，他很饿怎么办？
　　说到饿，林煌自醒来后其实并不觉得多饿，只是在雪山意识陷入黑暗前的那一刹那，他实在是饿得很了，所以现在就想吃东西。哪怕是心理作用，他也想填饱肚子。
　　从那座巨大的水晶棺中站起来，离现在已经有一刻钟了。林煌在这段时间内已经差不多明白，现在的一切并不是梦，而是真实的。
　　周围，是一片森林。
　　他的眼前，是一座残破废弃的神殿。
　　他的身边，是一群老实臣服的黑狼群。
　　天上，是一轮满月。
　　记得他参加完爷爷的七十大寿，准备去爬雪山的日子，似乎离八月十五不远了吧。
　　那么现在，时间过去多久了？
　　林煌打量四周，想要凭借周围的环境来判断一些信息，看看有没有什么有用的。
　　他不明白，自己怎么就出现在一座黑暗的森林了呢？
　　只是，还不等他找出什么来，周围突然响起一阵婴孩的啼哭声，吓了林煌一跳。
　　哪里来的哭声？
　　林煌左右四顾，循着声音找过去。在前面他刚刚走过的那座荒芜的神殿，绕过一道不起眼的石壁，在石壁的背后，林煌看到了那一片空旷的地上，有无数个大大小小的气泡。
　　气泡内，从几个月大的婴孩到七八岁左右的孩童，全都静静的闭着眼睛。
　　其中一个，不知道怎么的突然醒了，正睁着大大的眼睛声嘶竭力的大哭着。
　　看着突然出现在面前的少年，气泡内那个三岁左右的宝宝瘪了瘪嘴，突然不哭了。
　　他睁着水汪汪的大眼睛，很是好奇的看着一身月辉如高悬明月的少年。然后，他裂了裂嘴，笑了。
　　“哥哥，抱！”

第一卷 苏醒的神灵 第三章 祭品
　　清晨，森林又开始了一天的活力。
　　花香鸟语，凉风习习，充满绿意的枝叶上有清澈的水滴欲坠不坠，树枝摇曳，缠绕树身而上的蔓藤，树下踩着软垫无声走过的猛兽，不远处轻轻流淌的小溪，水中游弋的小鱼，全都充斥着蓬勃的生命力。昨晚的死寂，似乎就是一个梦，并不存在。
　　只是，所有森林里的动植物都知道了，森林焕发了更加强大的生命力。
　　它们的主人，回来了。
　　森林内部，慢慢弥漫的瘴气看似淡漠了几分，却更加的危险。看似温顺无害的动物，一旦有人侵犯它的领域，它会让人知道，能够生活在这里的魔兽，全都具有强大的攻击力。
　　林煌走在其中，表情有些苦恼。
　　他的怀里，正抱着一个睁着大大的猫眼好奇懵懂的看着周围的三岁孩子。
　　孩子他不知道是哪里来的，但绝对跟他身边低垂着脑袋很萎靡的黑狼脱不了干系。
　　说到这头黑狼，林煌真是不知道该是何种心情。
　　他是喜欢大型凶猛的动物不错，以前也曾经养过，只是，对于狼，他还从来没有想过。最让林煌觉得诧异的是，他从昨晚最初的惶然过后，他无意间发现，自己竟然能够听懂这头黑狼的意思。
　　他不知道对于其他的动物是不是如此，因为除了黑狼，他还从来没有见过其他的猛兽，无从得知。
　　森林，是陌生的。
　　他在周围寻找了一圈，久久看不见森林的出口。林煌低下头，他怀里的宝宝也正仰着头看着他。
　　看到林煌注视自己，宝宝似乎很高兴，欢快的拍了拍手掌。
　　“哥哥，走！走！”
　　林煌笑了笑，摸摸宝宝的头。
　　走去哪里？他对周围一无所知。
　　想到神殿里至今还未苏醒过的那些孩子，林煌觉得头有些隐隐发疼。
　　那些孩子该怎么办？
　　这么久不吃不喝，他们不会出什么事吧？想到包裹着那些孩子的气泡，想到他们可能在森林里已经呆了很长一段时间了，林煌又觉得释然。
　　那些气泡会保护他们。
　　脑子里隐隐多了很多的东西，绪乱得林煌想发狂。他暂时还找不出时间来清理这些像是被谁猛地塞进自己脑子的东西，出于对陌生环境的警惕，林煌最先要做的，自然是摸清头绪。
　　在周围转了一圈，林煌又回到了那座他醒来时的神殿。
　　因为，他的意识告诉他，他又该“睡”了。
　　可能是脑子里的东西太多，一时无法适应，他现在得靠着沉睡的时间来慢慢接纳那些对他来说很不可思议的，传承！
　　对，传承！
　　像是想到了什么，林煌表情有些怪异。他的腿边，黑色的魔狼看少年没有动静，不由用脑袋轻轻蹭了蹭他。
　　林煌低下头。
　　黑狼抖了抖耳朵，眼神无辜。
　　过了一会儿，林煌呼出一口气。然后，他把怀里的孩子轻轻放在黑狼的背脊上。一张手，一个透明的椭圆形泡泡突然出现，慢慢把黑狼背脊上正叫得欢的宝宝容纳进去。
　　这种力量，林煌第一次做，却得心应手。
　　他感觉着身体里流淌着的暖流，心里说不出是激动还是兴奋，亦或者，是恐慌。
　　他的这种力量，出现得突然，却又让他觉得自然。
　　好似，这本就该是属于他的，是他的生而便拥有的，无上神力。
　　这种感觉，有时候真的很荒谬，林煌有些怅然。
　　他抬头，无意间看到石壁后那无数的泡泡，怔了怔。然后，他想着，等过一段时间，他对周围的环境稍微了解一点，就把这些孩子都送出去吧。
　　待在森林里，毕竟不是长久之计。
　　只是现在，他有些顾不过来。

第一卷 苏醒的神灵 第四章 异象
　　“我跟你们说啊，差不多半个多月前，有一天晚上，我在外面还没有关门。你也知道我这里是镇上唯一一所营业得比较晚的酒馆，基本要在晚上十二点后才会歇业，有时候如果有路过的客人的话，我还要更晚。就是那天晚上啊，我看到天际隐隐亮起了白光。”
　　“当时，我还以为清晨到了呢。擦了擦眼睛，看外面还没有天亮嘛。而且时间也对不上，不该如此早的。所以，我就出去看了。结果，你猜我看到了什么？”
　　小镇上，一大群平时没事聚集在小酒馆里喝酒聊天的人听着酒馆老板的话，纷纷嗤笑。
　　“老斯特又在吹嘘了，哪里有这样的事，我怎么没有看到？”
　　“就是就是，森林怎么可能亮白光，就算是白天，远远看去都觉得森林阴森得恐怖呢。”
　　“这个话题老斯特都说了差不多几百遍了吧，怎么还没有换新花样，我听得都厌了。换一个换一个！”
　　下面人们继续起哄。
　　“对对，老斯特，另外换一个来说呗，你这个天天都在说，可偏偏谁都不信，都没有意思了。”
　　“换！换！来个新鲜的！”
　　“你们，你们怎么都不信呢，我老斯特什么时候说过谎，这都是真的，我那天真的看见了。”老斯特急得嘴角起泡。他一直是一个藏不住话的人，看到点什么都要跟人唠叨半天，偏偏，这样神奇的事就他一个人看见。
　　他心里各种烦闷。
　　“森林真的亮起了荧光，足足一刻钟呢。后来，我还看到一个巨大的光柱从森林冲上天际。那天晚上，连月亮都比平时明亮了几分。”
　　“好了好了，我们信，我们信好吧。老斯特，说说其他的吧，比如最近镇上的那件事，最近一段时间，好像停了啊。”
　　“什么事？”
　　“唉，你怎么不知道，就是镇上的婴孩失踪事件啊。我听安瑞克说，近半个月来，再也没有发生过一起了。”
　　“是吗？说清楚点，是不是发现什么线索，或者，这事已经结束了？”
　　“那就不清楚了，我又不是那个偷孩子的东西，哪里清楚。”
　　于是，话题就这么被扯开了，酒馆的人开始说起最近镇上发生过的大事小事。
　　一个瘦小的身影从酒馆门前离开，向着镇后的某个方向跑去。
　　那里，最尽头则通向月神之森。
　　※※※※
　　林煌脚步轻盈，森林的盘根错节似乎没有给他带来一丝的困扰。
　　他所走过的地方，草丛蔓藤自动的让开，露出一条平坦开阔的道路来。
　　黑色的巨狼踩着软垫走路无声的跟在少年身后，身姿矫健。它的背上，一个三岁模样的宝宝乖乖的坐着，胖乎乎的小手却紧紧抓住黑狼身上的毛发，小脸蛋上满是兴奋。
　　黑狼苦着脸，有些沮丧。
　　它好不容易抓来送给神灵的祭品，阿西那大神似乎很不满意？
　　它的脑袋有些转不过弯来。既然大神不喜欢，为什么还不许它把背上这个小恶魔吃了，偏偏要辛辛苦苦的再送回去？想到神殿里它这段时间抓来的战利品，大神竟然一个都不留，黑狼有些肉痛。
　　多么白白胖胖的美味啊，它闻到那种奶香就忍不住流口水。可惜，大神说，不能吃！
　　黑狼没有精神，尾巴都无精打采的垂着。
　　林煌走在前面，根本就没有理会它。他想着，他先出去森林去外面看看，看看外面镇上是什么样的情况。如果没有什么异常，他之后再让森林里的狼群一起行动，把那些孩子都给悄无声息的送回去。
　　如果可以，他今后说不定会在这个最靠近森林的小镇上生活一段时间。待稍微熟悉一些外面的情况后，他再慢慢踏上路程，去寻找至今还不知下落的羌笛和衣绫他们。
　　清扬的衣袂拂过旁边不知名低矮植物的枝叶，林煌赤着的玉足离地一厘米，行动如常的行走着，却是没有真实落在布满尘埃的地上。
　　不远处葱郁的草丛，有人紧张的屏住呼吸，心跳却愈发的剧烈。
　　他听到，随着那如月辉的少年走过的脚步，有悠扬清脆的铃铛声轻灵的响起。
　　眼前的草丛遮挡住了他的视线，因此他看得有些朦朦胧胧。即使这样，他依然为那从森林深处轻盈走出来的绝艳少年感到惊艳，并为之深深沉迷，有点分不清南北。
　　他的美，恍如神祗！
　　林煌的脚步顿了顿，连带的，他身后的黑色巨狼也露出了狰狞的凶残。只是不过瞬间，林煌便恢复如常，脚步不急不缓的慢慢向前走去，没有停留。
　　魔狼抬头望了望前面少年的背影，低头打了一个喷嚏，也跟着不在意的走了。
　　自始至终，森林都平静得不可思议。

第一卷 苏醒的神灵 第五章 小镇
　　纯朴偏远的小镇，一个看起来不过十三四岁的少年匆匆的从街上另一头走过来。他的表情有些慌张，脸色带着苍白，却强自压抑着什么，对街道两旁看都不看，兀自埋头疾走。街上，有认识少年的人热情的打着招呼。
　　“阿萨，你这是要去哪啊，回去吗？”
　　“阿萨，要不要来点鱼，今天河里新抓的，味道很不错哦。”
　　“阿萨……”
　　“阿萨……”
　　少年的脚步没有丝毫停留，只是对街道两旁认识的人勉强的笑了笑：“抱歉，哈里克大叔，瑞吉克大叔，我还有事，改天再来找你们聊啊。”
　　“哈哈，没事。来，这条鱼拿回家吃吧，看你瘦的！”哈里克大叔爽朗的一笑，把今天捕的一条鱼强硬的塞给少年。他看着道谢后匆匆离开的少年，不由叹了一口气。
　　阿萨的身体很令人担忧啊。自生下来就有些先天不足，家里的双亲在他十岁的时候纷纷离世，只留下这么一个羸弱的孩子，还有家里一个身体更加虚弱的弟弟。
　　他的弟弟赛拉还好说，毕竟是秀美的人鱼，就算身体虚弱了一点，镇上很多的繁衍者也愿意把他娶回家。只是，阿萨就不好说了。他的身板看起来瘦小，却实实在在是繁衍者。
　　为了照顾弟弟，家里的负担全都压在他一个人身上，看得镇上的人每每对他心疼不已。
　　而且，为了将来能够照顾赛拉，阿萨也不愿意在成年后去做人鱼改造手术。这样的他，在镇上是很难有人鱼愿意嫁给他的。或许穷极一生，他都要如此孤寂的过下去了。
　　哎，真是个可怜的孩子！
　　哈里克大叔虽然平时有事无事都会帮顾他一下，可这无异于杯水车薪。
　　阿萨这个孩子，命苦啊！
　　此刻，被镇上怜悯同情的阿萨却是顾不上其他，只急匆匆的往家的方向跑。
　　他家比较贫穷，自父母离世后只留下一栋残破的小房子，能够为他们兄弟二人遮风挡雨。小镇是一个非常偏远的地方，距离大城市极为遥远。加上这里挨近西方大陆最神秘最凶险的月神之森，一年都看不见几个冒险者过来。
　　身为下层平民，人们一般都能够安居乐业，就算不富裕，却也能够温饱。可惜，却不包括他。
　　没有职业，没有赖以生存的手艺，就无法获得报酬。弟弟赛拉是人鱼，每年虽然可以得到政府的补助，可弟弟的身子羸弱，连一般的人鱼健康标准都达不到，每年花费的治疗费就是一大笔钱，他们根本就入不敷出。
　　没有办法之下，无法看到弟弟日渐虚弱，他从一年前开始，决定铤而走险进入月神之森。
　　好在，阿萨也知道月神之森的恐怖，每每只是在外围采摘一些比较稀少的草药，卖给镇上唯一一家药剂师开的古药铺。
　　这样提心吊胆一年下来，他竟然也勉勉强强赚了一点点钱，可以为弟弟买一些增强免疫力的药水和营养剂。
　　只是今天……
　　阿萨满脸慌乱，手里紧紧的握着一个东西，猛地冲进他远远已经看到的那栋简陋的小楼。
　　“赛拉，赛拉！”
　　“哥哥，你怎么了？”看到比他大三岁的哥哥一脸紧张，大白天的突然把门关得死死的，额头上也冒出了层层的冷汗，似乎被什么事惊吓到了一般，本来只是静静的坐在屋内的轮椅上的一个娇小的人鱼着急起来。
　　“哥哥，你今天怎么这么早回来了，是不是出了什么事？”手熟练的转着轮椅过去，瘦小的孩子一把抓住兄长的手，担忧的问道。
　　“没，赛拉，我没事，你不要担心。”阿萨低下头，看着自己明明有十岁外表看起来却瘦弱得不过七八岁模样的弟弟，他的心止不住的痛起来。
　　弯下腰，猛地一把抱住赛拉，阿萨眼睛有些酸涩：“赛拉，都是哥哥没用，给不了你好的生活，害你只能跟着哥哥吃苦。”
　　赛拉一把推开兄长：“哥哥，你说什么呢，是赛拉拖累了你。不然，你也用不着为了我进入月神之森。月神之森是什么地方，连冒险者都不敢进去。哥哥，听赛拉一句话，你以后都不要去月神之森了好不好？”
　　阿萨转开视线，没有回应弟弟的请求。
　　“哥哥！”赛拉着急起来。哥哥他不知道，每当他去月神之森，他就害怕得整晚整晚睡不着觉，一闭上眼睛，好似就看见哥哥一身是血的倒在月神之森里，孤零零的，没有任何人去救他。哥哥只能睁着一双空洞的眼睛绝望的死去。
　　他怕，他怕有一天哥哥也跟其他进入过月神之森的人一样，再也回不来。
　　“哥哥，你要是出了什么事，赛拉怎么办？哥哥，赛拉求求你，求求你以后都不要去了好不好？”
　　“赛拉！”看着弟弟泪流满面的哀求，阿萨心软了。可是……
　　突然想起什么，阿萨猛地兴奋起来。他把自己一直紧紧握住的右手伸到弟弟面前，小心翼翼的打开。
　　“赛拉，你看，我捡到了什么？”一枚晶莹剔透的棱晶在少年的手心散发着迷人的色泽。
　　“这是，能源水晶？！！！”赛拉大吃一惊，震惊的抬起头看向笑得一脸激动的兄长。
　　“是啊，是能源水晶。漂亮吧！”
　　“哥哥，你在哪里捡到的，会不会有危险？万一是哪个大人物无意间丢失的，我们捡到了，会不会惹上什么麻烦？”高兴过后，赛拉又不由担心起来。
　　能够买得起能源水晶的人，一般都是贵族。他们这个小镇，能够拥有一块小水晶的也不过是镇上最有钱的镇长家。要是这块能源水晶的主人知道它丢失了，会不会派人出来大肆的寻找？
　　想到这里，赛拉一把抓住哥哥的手。
　　“还回去！我们把它还回去！”他宁愿和哥哥在一起平平淡淡的生活，哪怕生活再苦再累，他也不希望自己唯一的哥哥出什么事。惹上贵族，他们连逃跑的能力都没有。
　　“冷静，不要激动，不要激动。赛拉，不会有事的，这是我从月神之森捡到的。”看弟弟吓得小脸都白了，阿萨连忙抱住弟弟，轻声的安抚他。
　　“什么，月神之森？”
　　“嘘，不要那么大声。”连忙一把捂住弟弟的嘴，阿萨小心的看了看四周。好在，他们的房子本就比较僻静，周围也没有什么人家。阿萨松了一口气。
　　赛拉拉开哥哥的手：“哥哥，你又去月神之森了？你知不知道，那里很危险？”
　　“好了好了，我当然知道月神之森很危险，只是，赛拉，你也要相信你的哥哥，这么久了，我不是都好好的嘛。而且，对于月神之森，我差不多也摸到了一点规律，只要不进去太深，在外围的话，小心一点基本都不会出事的。”
　　“哥哥！”赛拉满心焦急，却又说服不了顽固的兄长。他知道，哥哥做这一切都是为了他，他无法指责哥哥的冒险。
　　“好了好了，不说这些了。赛拉，你猜我今天在月神之森看到了什么？”
　　“什么？”看哥哥一脸神神秘秘，眼睛都亮了起来，赛拉不由疑惑。
　　“我今天在森林里看到了阿西那！”
　　“胡说，你怎么可能看得到阿西那，阿西那可是尊贵伟大的神灵！哥哥，你别不是在做梦吧？”摸摸兄长的额头，没发烧啊。
　　“真的，赛拉，那个少年，那个从月神之森中走出来的绝丽少年，绝对是阿西那！明明是清晨，那个少年一出现，却好似踩着月光，踏步走来，周围似乎笼罩着一身的星辉。而且，在他的身边，我还看到了一直侍奉阿西那的神使。”
　　“神使？”
　　“是魔狼！一直守护阿西那之神沉睡的魔狼！”
　　“啊！哥哥你没事吧，那魔狼有没有伤到你？”听到月神之森在清晨的时候竟然出现了魔狼，赛拉不由一阵紧张，上下的检查起兄长的身体来，就怕他哪里伤到了。
　　“放心，我没事。当时看到他们的时候，我太震惊，结果回过神来的时候，他们已经走远了。”
　　“没事就好，没事就好。”赛拉松了一口气，也没管兄长语气中的遗憾。
　　“所以说，能够从月神之森走出，除了阿西那之神，还有谁？我们镇上可是一直流传着古老的传说，说那里的森林是月神的沉眠之地。凡是进入月神之森打扰神之安眠者，将受到巨大的惩罚。我看……”阿萨激动的还想说什么，却不想，门外突然响起了敲门的声音。
　　“阿萨！阿萨你在吗？”

第一卷 苏醒的神灵 第六章 竹马竹马
　　“阿萨！阿萨你在吗？”
　　阿萨回过头看了一眼，继而看着赛拉：“是卡奥赛里！”
　　“阿萨！阿萨，你还没有回来吗？！！！哈里克大叔刚刚明明说看到人回来了啊，阿萨，在不在？”许久都不见人回应，门外的男人拍门的声音又加重了几分，带上些许担忧和焦急。
　　“阿萨！阿萨！”
　　“来了来了，我听得到，门都要被你拍烂了。”阿萨苦恼的揉了揉头发。
　　卡奥赛里就是这样，力气大不说，还总是没有自觉。他家的门很脆弱的好不好，要是被拍倒了，以他那可怜的力气，还真是有些无可奈何。
　　巡视了室内一圈，阿萨匆匆的找了个隐蔽的地方把手里的水晶藏好，这才整理了一下衣服去开门。
　　“卡奥赛里，你怎么突然来了，有事？”看到门外高大的身影，阿萨就有点气馁。他要是有卡奥赛里那么高，那么壮，那么魁梧，哪里会照顾不好他的弟弟，给不了弟弟好的生活。可惜，他生来便瘦弱，这么多年又因为生活的窘迫，身体更加没有得到好的照顾，愈发的纤细了。
　　“嘿嘿，阿萨，我就来看看你。”
　　“……”看卡奥赛里一脸憨厚老实的模样，阿萨翻了翻白眼。
　　“没事你跑来干什么，吃饱了没事干啊？”看到卡奥赛里，阿萨就颇有些恨铁不成钢。
　　卡奥赛里比他大了十岁，身体结实，是镇上最强壮的繁衍者之一。他家的情况不错，小时候就一直很照顾他，总是喜欢跟在他的身后团团转，有事没事的总会为他带一些小东西或者小点心过来。
　　在他父亲还没有去世前，他几乎从会走路开始就跟在卡奥赛里身边。他们之间的感情深厚，说是亲兄弟也不为过。只是之后，父亲去世，他要忙着照顾赛拉，已经很久没有跟卡奥赛里好好的说过话，玩在一起了。
　　“阿萨，你今天又去那边的森林了。”
　　“干什么？”看卡奥赛里突然提到月神之森，阿萨警戒起来，一脸戒备的看着面前的男人。
　　“阿萨，你别不高兴，我只是担心你。听我父亲说，那边的森林很危险的，你要是一定要去的话，我陪你去，你不要自己一个人去好不好？”
　　“……”阿萨没有说话。他看着近乎一脸祈求的男人，心突然有些温暖。
　　明明知道月神之森很危险，卡奥赛里却愿意陪他冒险。不得不说，他很感动。
　　只是，感动归感动，他不会因此就把他的弟弟赛拉嫁给他的。
　　哼了一声，阿萨既没有说答应，也没有说不答应。
　　屋内一直没有看到哥哥他们进来的赛拉这时出声招呼起来：“哥哥，是卡奥赛里大哥吗，你怎么不请他进来？”
　　阿萨有些不情不愿。
　　他才不想让其他繁衍者看到他的赛拉呢。那些繁衍者每每跑来对赛拉献殷勤，别以为他不知道他们的目的。
　　赛拉他会一直照顾得好好的，他会成为弟弟放心的依靠。
　　总有一天，他会让赛拉过上贵族般的好日子，不让赛拉跟着他受苦！
　　即使是卡奥赛里，也不行！
　　听到里面传来赛拉的声音，卡奥赛里憨憨的笑了起来，摸着头。只是他的目光，却一直没有从阿萨的身上离开。
　　“阿萨，是赛拉啊，他的身体怎么样，有没有好一点？”
　　说到弟弟，阿萨忘记了其他，表情有些愁苦：“赛拉还是那样，明明今年就满十岁了，看起来还是那样……”阿萨有些说不出口。他心里难受得很。
　　弟弟的健康，一直是他心里的痛。
　　要不是这几年他把所有的积蓄都拿来吊着赛拉的命，说不定，赛拉连十岁都活不过。
　　一想到这里，阿萨内心更是焦灼起来。
　　怎么办，父亲，你告诉我，阿萨该怎么做，才可以保住赛拉？
　　“阿萨，阿萨，你不要着急，赛拉一定会没事的，我一定会找到厉害的祭祀来救赛拉。所以阿萨，你不要哭！”看阿萨难过，卡奥赛里顿时手足无措起来。抱住少年的身体想要安慰他，结果又因为自己的笨拙，根本说不出什么安慰的话。
　　卡奥赛里一阵懊恼。
　　他真是太笨拙了。
　　“哧！”少年突然笑起来。看到卡奥赛里那模样，他心情突然好了起来。
　　正准备说什么的时候，外面突然响起一阵喧哗，夹杂着各种或欢喜或痛哭的声音。
　　“怎么回事，出什么事了？”

第一卷 苏醒的神灵 第七章 婴孩失踪事件
　　阿萨的心一紧，不会是因为他手里的能源水晶吧？
　　“阿萨，你留在这里，不要担心，我出去看看，马上回来。”
　　“好。”看着卡奥赛里远远跑过去，阿萨有些晃神。因为担心着能源水晶的事，原本最爱热闹的他反常的没有去凑热闹，而是猛地一把关上门，急急的跑进屋，准备找个隐蔽的地方把水晶藏起来。
　　“哥，外面出什么事了？”
　　看到阿萨进来，本来已经移到房间门口的赛拉一头雾水的看着兄长突然翻箱倒柜起来。
　　“不知道。”
　　“哥，你在干什么？”
　　“我得再找一个隐蔽的地方，把水晶藏好，免得被人发现。”顾不上回头，阿萨在满房间乱窜，直看得他身后的赛拉头晕目眩。
　　“哥，停，你晃得我头都晕了。”
　　“抱歉，赛拉，你没事吧。”停下手里的动作，阿萨走到赛拉面前蹲下，手轻轻摸了摸弟弟的额头，语气歉然。
　　“我没事，哥！”坐在轮椅上，赛拉看着比他大不了几岁的兄长，轻轻的笑了笑。
　　阿萨眼一黯。都是他害赛拉担心了。
　　手落在弟弟身侧的轮椅上，阿萨的目光又是一痛。都怪他太没用，连为弟弟买一个好点的随身移动器都做不到。这个轮椅，还是他几年前从垃圾堆里捡回来的，是别人都不要了的老古董。
　　它太破旧，功能也只有最基本的，还是现在市场上都已经淘汰好多年的初代人鱼转椅。
　　随着人鱼转椅的更新换代，功能也越发齐全，可以让人鱼们更加方便和舒适。
　　他很想为赛拉买一个，可是……
　　“哥哥？”
　　“赛拉，等哥哥将来长大了，哥哥一定不会再让你跟着我吃苦的。”阿萨的眼睛有些酸涩，他微微低垂着头，却是不敢让弟弟看到他眼里的难过。
　　“哥哥！”赛拉一怔，继而温柔的微笑起来。他伸出双手，轻轻捧住兄长的脸，让他抬头看着自己。
　　“哥哥，赛拉只要能够永远跟你在一起，哪怕日子艰难了一点，赛拉也很满足。所以，哥哥，不要因为赛拉而难过，其实我每天都过得很快乐，很幸福！”
　　瘦小的孩子这一刻身上充满了神圣的圣洁，他的表情带着淡淡的微笑，证明他说的话是认真的，并不是为了安慰自己的哥哥。
　　这一幕，阿萨记了很多年。哪怕那个时候，连赛拉自己都忘记了，他也依然记得清清楚楚。
　　他的弟弟，因为家里的艰难，意外的早熟懂事，没有人鱼的骄纵和天真任性。
　　这样的赛拉，让他如何不心疼。
　　“阿萨！阿萨！”
　　门外突然传来卡奥赛里的大嗓门，阿萨和赛拉回过神来，纷纷看向门口。
　　“卡奥赛里大哥，出什么事了，你这么着急？”
　　“是赛拉啊。”对着瘦弱得还不到他腰际的赛拉爽朗的打了一个招呼，青年的目光看向赛拉旁边已经站起身来恢复平静的阿萨，裂开了嘴。
　　“阿萨，好消息，莫瑞斯家的三岁宝宝被人送回来了。”
　　“什么？”
　　“不仅是小艾路，还是霍福德大叔的七岁儿子阿什顿，以及前段时间失踪的所有孩子，今天都突然被送回来了。”说到这个，卡奥赛里至今还有些不解。
　　前段时间小镇上发生了很恶劣的孩子失踪事件，小到才生下来几个月的婴儿，大到七八岁的孩子，全都莫名其妙的不见了。也不见是什么人绑架了孩子，更没有什么线索，孩子全都是在睡着的时候诡异的失踪。
　　镇上的人组织了各种巡逻，有孩子的父母也一直紧紧的看着自己的孩子，结果第二天依然有孩子不见。
　　为此，小镇人心惶惶，失去孩子的父母更是满脸焦急和悲伤。
　　他们的镇子本来就偏远，偌大的一个小镇有孩子的并不多。出现这类事，谁都心情沉重。
　　只是不知道，偷孩子的到底是谁，为什么又突然把人给送了回来？

第一卷 苏醒的神灵 第八章 回来的孩子
　　“回来了？怎么回事，说清楚！”
　　听卡奥赛里如此一说，阿萨首先是松了一口气，放下了一直提着的心。
　　前段时间失踪的孩子年纪虽然在一至八岁之间，基本没有出过这个范围，而赛拉已经快满十岁了，他本来应该放心才对。只是，赛拉长得实在瘦小，比七八岁的孩子还要不如，他也担心，万一哪天赛拉就……
　　他要忙着出去工作，根本就无法一整天呆在家里哪里也不去。家里已经没有米了，赛拉每天还要喝药……
　　幸好幸好，孩子全都回来了。
　　“对了，那些孩子都没有什么事吧，有没有受伤？还是……”突然想到这个问题，阿萨猛地一惊，连忙问道。
　　“阿萨，小艾路他们都很好，而且是从未有过的好。”
　　“什么意思？”阿萨疑惑的看着满脸笑容的卡奥赛里，有些不解。
　　孩子们都被送回来了是很值得高兴，可是，卡奥赛里你为何却如此兴奋？
　　“阿萨，听我说，你知道小艾路吧。”
　　阿萨点头：“嗯，是莫瑞斯叔叔的宝宝，很可爱的一个孩子，只是身体有些弱。”
　　“小艾路也是人鱼，当初莫瑞斯生他的时候差点难产，小艾路出生没有多久甚至差点夭折。要不是莫瑞斯一直悉心的照顾着，小艾路说不定……”最后的话，卡奥赛里没有说，他的声音渐渐低沉下去，心情有点沉重。
　　人鱼宝宝很珍贵，谁都不愿意看到这样的情况。
　　阿萨明白卡奥赛里的意思。
　　小艾路比他的赛拉还要虚弱。赛拉这些年一直很坚强，还一直不间断的喝着药剂，这才勉强维持住身体的平衡。而小艾路，他才三岁……
　　卡奥赛里看着阿萨，突然高兴起来。
　　“现在好了，小艾路被送回来后，莫瑞斯因为担心小艾路的身体状况，当即就焦急的送他到古拉那里。结果，阿萨，你猜怎么样？”
　　“怎么样？”阿萨的心，有点悬起来。
　　古拉是镇上唯一的药剂师，他有时也兼任医师，医术不错，镇上有什么问题都会去找他看看。
　　想到小艾路的身体，阿萨有些不忍。
　　小艾路是半个月前失踪的吧，这段时间，他的身体……
　　不止阿萨不忍，就连从刚才开始一直静静听着哥哥和卡奥赛里大哥说话的赛拉都有些难受。
　　小艾路他并没有见过，只是前段时间无意间听哥哥提起过而已。他是人鱼，平时很少出门，对外面的事自然不清楚。要不是哥哥时不时的对他讲一些镇上的事，他恐怕穷极一生也出去不了几次。
　　哥哥的身体并不强壮，无法抱着他出去逛街。
　　失落虽有，可他并不失望。
　　哥哥已经在很努力很努力的养活他了，他不能再为哥哥增加任何的麻烦。
　　阿萨没有注意到赛拉的难过，只是催着卡奥赛里快讲。
　　“阿萨，或许赛拉的身体能够好转。你知道吗，小艾路的身体已经完完全全的康复了，非常的健康，一点都看不出过去的苍白。就连古拉都说，这是伟大的奇迹。”
　　“什么？你是说，小艾路他……”阿萨一脸震惊，突然一把拉住卡奥赛里的手。
　　“说清楚，小艾路到底是怎么康复的。”
　　“怎么康复的，没有人知道。只是小艾路被送回来后，他就如此了。所以说，关键还在于小艾路失踪后去了哪里，见到了什么人，又是谁把小艾路带走的。只要弄清楚了这些，我们说不定可以去请他治好赛拉。”
　　阿萨一怔，继而放开卡奥赛里的手就准备往外跑。只是，他被男人一把给抱住了腰。
　　“阿萨，你要去哪里？”
　　“放手，我去莫瑞斯大叔家，我要去问清楚，小艾路他们的失踪，到底是怎么回事？”
　　卡奥赛里并没有放手：“阿萨，我知道你担心赛拉，急着想要治好赛拉。只是，小艾路毕竟只有三岁，他根本就说不清楚。”
　　“是啊，哥哥，冷静下来，听卡奥赛里大哥怎么说。”赛拉的心虽然砰砰砰的直跳，也急着想要知道情况，只是，着急是没有用的啊，小艾路他们的失踪本身就透着诡异。
　　赛拉看向抱住他哥哥的青年：“卡奥赛里大哥，你知道其他失踪的孩子们怎么样了吗？他们有没有说什么？”
　　卡奥赛里皱眉：“霍福德大叔家的阿什顿倒是有七岁，只是，他们也一问三不知。在失踪期间，他们似乎一直在沉睡。一睁开眼睛，就看到父母激动的扑上来。他们似乎根本就不知道自己曾经失踪过一段时间。”
　　“怎么会这样？”赛拉有些失望。
　　阿萨更是着急：“不行，我一定要去问清楚。不管他们知不知道，总归不能就这么放弃！”
　　“阿萨！”卡奥赛里阻止不及，只能看着少年的身影消失在眼前。

第一卷 苏醒的神灵 第九章 赐名尖牙
　　蹲在山涧的小溪边弯下腰，林煌伸手轻轻的拂了拂水，然后仔细的洗了洗脸。他的下方，巨大的黑狼学着主人，用前爪碰了碰水，也开始认真的刨脸。
　　握着雪色的衣袖，林煌浑不在意的擦了擦脸上的水，抬起头。
　　他望着森林的安静祥和，心里无比的放松。
　　这里的景致，真的很美。
　　清新的空气，焕发着蓬勃生机的绿意，间或不时从眼前晃过的可爱动物，耳侧清脆的鸟语。
　　少年微微闭上眼，似乎能感受到森林强健有力的脉搏，它的喜悦和活力。
　　只是，一低头……
　　注视着水中倒影的人影，林煌微微皱起眉头。
　　不管看多少次，他依然有些不适应。
　　那张脸，尽管耀眼，绝世无双的华美高贵，却不是他的。除了狭长的眼睛间或闪过的精芒，他找不到一丝熟悉的地方。
　　柔顺美丽的青丝披散开来，迤逦在身后的草地上，有几束垂落在胸前，沉浸在面前的溪水中，似水藻一般，轻轻荡开。额间，代表着神职的神印清晰可见，为少年那张沉着的绝世容颜增添了几分神秘和魅惑。
　　林煌抬手轻轻摸了摸脸，感受着手下传来的细腻柔滑，不由愁闷。
　　这张脸，长在他的身上，真特么的暴殄天物。他是喜欢世间美好的事物不错，可不代表他就愿意这长他身上。
　　他要MAN！要王八之气有木有？
　　而且，这头发也太长了，很麻烦啊。就算每天都不用他打理，他的头发也能顺滑自如，感觉不出有什么不好，可他看着心理别扭。这还不是最郁闷的，最让他郁闷的是，这段时间下来，他慢慢接受着传承，清楚他还不能剪。
　　头发，象征他的神力！
　　从来都是一头利落碎发的林煌烦躁了。他揉了揉头，水中的倒影脸上露出各种苦逼。
　　“嗷呜！”
　　巨大的黑狼踩着矫健的步伐走过来，用脑袋亲昵的蹭了蹭溪边陷入纠结中的神祗。
　　林煌一时不察，差点被黑狼的力道给弄得歪倒，掉进水里。
　　他连忙推开面前凑过来的大脑袋。
　　“好了，过去点！”
　　“嗷呜！”黑狼有些委屈，幽蓝的兽眼哀怨不已的看着少年。
　　林煌站起身，挥了挥衣袖，拍了拍身上的雪服。
　　他低下头，看着腿边的黑狼。黑狼也仰着头，静静的看着他，无比老实。
　　林煌喜欢大型的猛兽，此刻看着这个自他醒来一直跟在自己身边的黑狼，他突然想起，他还没有给黑狼起名字呢。
　　一直黑狼黑狼的叫着，总归有些陌生。
　　想到就做，林煌一把捧住黑狼那巨大的狼头，左右看了看，然后突然掰开它的嘴。
　　纤长如玉的手指轻轻摸了摸黑狼嘴里闪着寒芒的狰狞牙齿，他突然笑起来。
　　“以后，你就叫尖牙好了。”
　　“嗷呜！”脑袋被少年蹂躏着，黑狼不敢动弹。但听到少年为它起的名字，黑狼还是高兴的低吼了一声，又想把脑袋伸过去蹭。
　　林煌使劲的推，推不开。
　　他一拳打去，顿时，黑狼老实了。
　　林煌吐出一口气，这狼长得太矫健强悍，他还真是有点受不住它的热情。
　　“尖牙，跟上，我们走了。”本来还想洗个澡，可这边山涧的小溪最多让他擦擦身而已。
　　下次，去找个大湖泊洗澡吧。
　　林煌突然想起，离上次把那些孩子送回去，已经快差不多半个月的时间了。这半个月来，他又恢复到独身一人的状况，倒是有点想念那个毫不认生的孩子。
　　也不知道，他怎么样了？
　　回到了父母的身边，宝宝应该是幸福的吧。这个世上，如果没有了亲人，该是多么的难过。
　　就像他！
　　他那忙碌却总会为他考虑的父母，最喜欢他的老爷子，严厉优秀的兄长，他们现在不知道怎么样了？听到自己在雪山遇难的消息，他们会不会悲痛欲绝？
　　林煌脸一沉。
　　不行，他要尽快回去看看！
　　只是，他记得上次他离开森林的时候看到外面的小镇，那里面的人们长相完全不似华夏族。
　　也就是说，这里可能不是华夏！
　　领着黑狼，转身离开的少年表情沉重。
　　雪白的玉足踩在柔软的草地上，熟悉的清脆铃铛声响起在美丽祥和的山林，悠远空灵。

第一卷 苏醒的神灵 第十章 月神之森
　　“阿萨，小心！把手给我，我牵着你！”
　　“不用，这里我比你还要熟悉。”
　　周围，是参天的大树交织而成的神秘森林，一高一矮两个身影有些艰难的行走在参差的树木间，彼此扶持着。其实，更准确的说法，应该是那身躯高大孔武有力的青年一直小心翼翼的照顾着身边羸弱的少年，时不时的就要回过头看他一眼，不时拉他一把。
　　这里，是危险的月神之森！
　　卡奥赛里的眼里有着戒备和凝重，他看向周围树木的目光中从来没有松懈过。
　　一旦放松神经，说不定就再也走不出这里了。
　　他自己一个人还好，凭借着繁衍者的体能和毅力，就算有什么危险，他也可以随机应变。只是，现在阿萨在他的身边，他不得不随时紧绷着神经。
　　森林，真正危险的不是那些等级强悍的魔兽，反而是周身这些看似安全的树木和草藤。
　　魔兽也要遇得到，只要尽量避着有魔兽出没的地方走，他们暂时还是安全的。唯有周围平静得诡异的植物，说不定趁着你不注意的时候，它们缠上了你就再也脱不开它的束缚了。
　　阿萨擦了擦脸，身上的衣服有些地方不知道被什么草叶给割破了，一身狼狈。
　　他抬头看向身边护着自己的男人，有些内疚：“卡奥赛里，抱歉，让你跟我进月神之森。”
　　“阿萨，你说什么呢，这是我自己决定的。就算你不说，我也不会放心让你一个人进来。这里太诡异，你一个人进来太危险了。”揉了揉阿萨那柔软的头发，卡奥赛里觉得自己整个人也跟着手里的触觉一样柔和下来。
　　少年低垂着头，让人看不到他脸上的表情。
　　“谢谢！”
　　“什么？阿萨，我们走这边！”没有听清少年刚才低声的喃喃了什么，男人巡视了周围的环境一眼，拉着少年往左边的方向走去。
　　左边似乎有谁走过，比其他方向更好走！
　　或许，可能是以前曾经有冒险者来过这里。就是不知道，他最后出去了没有？
　　突然被青年一把拉住手腕，阿萨抬起头。
　　“等等，这里是？”
　　“阿萨，怎么了？”卡奥赛里回过头，关心的看向表情突然一变的少年。
　　“这个地方，这个地方……”他前几天在月神之森捡到水晶的时候，看见的那个如神祗般高贵俊美的少年似乎就是从这个方向走出来的。一想到这里，阿萨顿时激动起来。
　　“阿萨？”
　　“卡奥赛里，就是这个方向，就是这个方向，这里就是通向月神神殿的道路。”
　　“阿萨，你确定？”青年皱了皱眉。对于阿萨的激动，他有些不能理解。难道，就因为前几天回来的孩子中有一个说他曾经迷迷糊糊的看到过高大的树木，残破的石柱，阿萨就肯定会是月神之森？
　　要不是阿萨一脸坚决，一定要进入月神之森，他其实是不赞成阿萨进入这里的。
　　一个孩子的话，还是如此模模糊糊，说不定是那个孩子在做梦。梦里，有森林也不奇怪啊。
　　阿萨，他为了赛拉，真的很不顾一切。
　　“走吧，我们从这边走，我肯定！”不管他能不能够找到治好小艾路的人，那天看到的少年，他直觉他可以治好赛拉。就算只有万分之一的希望，他也不会放弃。
　　“好吧。”卡奥赛里无奈的叹了一口气。
　　他们从清晨就进入了这座传说中的森林，虽然准备充分，却掩不住森林的广袤无边。他们走了这么久，其实仔细计算起来，却并没有多远。
　　森林的路，实在太难走了。
　　又走了大约一个时辰，周围除了树还是树，阿萨已经累得走不动了。
　　他被卡奥赛里扶着，环顾左右看了看四周的环境，心里很是失望。
　　为什么感觉像是在原地打转？一路走来，每个地方似乎都一样，周围树木草丛让人感觉不到变化。
　　用手背擦了擦额头上的汗，阿萨两腿隐隐打颤。
　　他的体力，跟不上了。
　　卡奥赛里在旁边看了，有些心疼。他突然在少年面前蹲下-身，宽厚的背脊挺拔如松。
　　“上来，我背你！”
　　阿萨怔了怔，然后摇头：“卡奥赛里，不用管我，我歇会儿就可以了。”
　　周围的环境让人心里发紧，卡奥赛里本来就承担了大部分的工作，他要是再背上自己的话，不说不方便，说不定最后连他自己都会束手束脚。这里不是平坦的公路，周围还不知道潜伏着怎样的危险，卡奥赛里还是保持体力为好。
　　“阿萨？好吧，我们先在这里歇息一会儿！”明白少年的顾忌，卡奥赛里站起身，扶着阿萨找到一个比较宽敞的大树下坐下，然后拿出背包里昨天就准备好的吃食，递给少年。
　　“谢谢！”
　　青年自己也喝了一口水，坐在少年的旁边，目光打量四周的丛林。
　　他知道，他和阿萨虽然进入了月神之森，也不过稍微深入了一点，其实还是在外围打转。真正的月神之森深处，谁也不知道隐藏着怎样恐怖的东西，让整个大陆的人都对此噤若寒蝉。
　　希望这一趟他们不会出什么事，他能够把阿萨平安的带出去。
　　卡奥赛里和少年平静的解决着午餐，谁也不知道此刻，在月神之森的最中央，一个长发垂落而下的端丽华美的少年正静静的站在一根参天巨大的石柱上，目光悠远苍茫，像是在t望什么，又像是在思念着谁。

第一卷 苏醒的神灵 第十一章 魔狼
　　“嗷呜――”
　　平静得诡异的森林，一声狼嚎突然打破平衡，有什么东西苏醒了过来。
　　阿萨的心一跳，手里拿着的吃的就这样掉在了地上。他脸色白了白，身体不由自主的靠近身边神情凝重的卡奥赛里。
　　“是狼，是魔狼！卡奥赛里，我们怎么办？”
　　“阿萨，等会儿跟着我，我们必须得快点离开这里。”他不知道他们所在的地方是哪一种魔兽的地盘。刚才的狼嚎听起来似乎很近，好似就在周围不远，其实如果再仔细一听，就会发现那声音是从很远的地方传来的。
　　然而就是这样，才更恐怖！
　　到底是多少级的高级魔兽，它的声音可以传出如此之远的距离？光想明白这一点，卡奥赛里的心就止不住的发沉。
　　阿萨没有说话，他的脸色很不好。被卡奥赛里紧紧的握着手在森林里行走，少年做不到无所畏惧。
　　赛拉还在等着他，他决不能在森林里出事。不然，他可怜的弟弟今后该怎么办？谁来照顾他？
　　想到正苦苦等着他回去的赛拉，阿萨的脚步不由加快了几分，紧紧跟在卡奥赛里的身后，咬着牙奔走着。
　　※※※※
　　“尖牙，不要叫了，会吵醒森林的。”
　　残破的神殿周围，仅剩几根高大石柱的上方，一个白衣似雪的少年赤着一双雪白的玉足，轻轻的站在上面，翩若惊鸿，衣袂飘飞，飘渺虚幻，美得不食人间烟火。
　　他微微低垂下视线，看向石柱下面本来安静趴着的健壮黑狼突然站起来，抖了抖毛，充满威胁的低吼，不由轻轻说了一句，声音清冷却透着温柔，是一种不自觉会带着淡淡妩媚的声线。
　　尽管，话语一落，少年便微微皱起眉，有些不满自己如今那轻灵的声音。
　　太不真实！像山涧的涓涓清泉流淌过溪边的小石头，实在跟他原本的声音相差甚远。
　　“嗷呜！”
　　石柱下，黑色的魔狼有些委屈，用前爪刨了刨自己的脸，它仰起头，看向石柱上似凌空而立的华贵少年，又精神萎靡的趴了下去。
　　“森林里又有人进来了？算了，不是什么危险的人，让他们离开吧。”不在看尖牙，少年抬起头，明媚的脸上透着野性。半空中，有风拂过，吹动少年的衣袍长发，似神祗莅临人间。可惜，周围并没有人看到如此美丽的画面。
　　不知过了多久，少年收回视线。
　　无论看多少遍，这片森林，平静下都彰显着危机四伏。
　　他突然想起自己醒来的时候。
　　一睁开眼睛，从华贵的水晶棺中坐起来，就看到眼前密密麻麻，连绵一片的魔狼。
　　说实话，对着那无数双绿油油的眼睛，第一反应，他的心脏就差点承受不住如此惊悚的画面而抽过去。好在，在他的先发制人暴力镇压下，那些野兽都非常的听话，最初虽然有一阵骚动，不过马上就臣服的趴在地上，低垂下了高傲的头。
　　相处一段时间过后，他也稍微了解了一些情况。比如眼前的月神之森，比如这座森林对他的敬意，亦比如，被他取名为尖牙的黑色巨狼一族一直在世代守护着他，分散在这座早已经废弃的神殿外围，不离不弃。
　　t望这片广袤的森林，林煌最初是很惶恐茫然的。
　　他不知道自己为什么会沉睡在这里，也不知道为什么他一觉醒来，面对的不是救援队，反而是森林所有对他臣服的猛兽。
　　他不在雪山，身上也没有寒冷刺骨的冰冻，他的好友更是不知道在哪里。
　　这里，似乎就只有他一个人在森林里游移。
　　他感觉到无聊！
　　好久没有看到人类，林煌心里有些惆怅。他不知道该不该离开森林，去到外面，融入人类当中。只是，他现在的身体状况让他犹豫。
　　或许是这个身体沉睡太久的缘故，他如今的行动有些不协调。白天最多只能清醒一个时辰。其他的时间，他只能回到神殿的水晶棺里继续沉睡。倒是晚上，他可以行动自如，并不受白天的束缚。
　　站在高高的石柱上，林煌轻轻摸了摸自己的脸，皱着眉。
　　他连模样，都早已经变得面目全非。羌笛和衣绫他们是否还认得出自己？
　　少年放下手，叹了一口气。
　　羌笛，衣绫，你们到底落到哪里去了？如果还活着，好歹托个梦过来跟我说一声啊，我也好去找你们！
　　一个人生活在这里久了，他怕自己的心态也会跟着变得孤僻和变-态啊。

第一卷 苏醒的神灵 第十二章 沧海桑田
　　林煌其实是个很精明的人。只是在他那张扬肆意的表面下，谁都忽视了这一点。
　　在他们这一代，能够得到林家老爷子的宠爱，本身便说明了他的聪明。林家的人从来都没有傻子，林家老爷子更是经历了人生百态，城府颇深的老狐狸。可就是这样一个让现任林家家主都不敢顶嘴的老人，他对林煌可以说比任何人都纵容。
　　因为老爷子知道，他的孙子看起来不着调，傲慢任性，可他知道底线，不会轻易惹出祸事来。
　　对比林家其他的小辈，林煌更加的看得开。他什么都明白，只是不愿意做罢了。
　　一路考上大学，林煌都没有依靠过家族势力，他凭借的完全是自己的实力。
　　有多少能力，便做多大的事。
　　他不会硬充高个子，也不会事事出头，要拔头彩，让别人以他为首。
　　他活得自在，活得骄傲，活得充实。
　　只是现在，他的胸口像是被压了一块大石，沉重得差点无法呼吸。
　　父母、大哥、老爷子、那一帮子的堂兄堂弟，表哥表妹，还有昔日的一帮发小，他还有可能再见到他们吗？
　　这里的环境，陌生得可怕。
　　至于为什么会变成这样，连他自己都有些说不清楚。本该困于雪山生命垂危，为何一醒来，世界似乎就发生了翻天覆地的变化？
　　是他南柯一梦，还是这便是真实？
　　林煌花了一个月的时间，总算慢慢理清了脑子那一片绪乱翻滚的思绪，慢慢接受他现在所处的状况。
　　重新醒来，他浑身上下没有一处是他熟悉的。只除了，他左耳上戴着的那枚小巧的银弓耳饰。
　　林煌在出神。他在想着这之间的关系。
　　“嗷呜！”
　　森林里，突然传来野兽锐利的爪子挠着石柱的刺耳声音。
　　“尖牙，别挠了，我知道了！”
　　听到下面尖牙弄出来的动静，林煌有些暴躁起来。他最后抬头看了一眼天色，身体从石柱上如一片轻羽般轻飘飘的落下，赤着的玉足站在了厚实的大地上。
　　黑色壮硕的巨狼收回爪子，站立的四肢着地，摇晃着尾巴走过来，用巨大的脑袋轻轻的蹭了蹭少年的腿，然后趴下，翻过来，露出肚皮，开始无耻的卖萌。
　　林煌有些受不了，踢了踢尖牙毛绒绒的身体。
　　“好了，不要在地上打滚，我知道时辰到了。”今天清醒的时间过得真快，不过一会儿，他又得回到神殿中央的那座水晶棺里躺到晚上。等月亮出来的时候，他才能够再次睁开眼睛，出来走走。
　　真是，有点不甘！
　　他林煌以前何曾受到过这样的束缚，这种每天至少要睡八个时辰以上的日子，什么时候才可以到头？他的身体，什么时候可以恢复到正常状态，而不是像现在这样在昏睡中沉沉浮浮？
　　SHIT！
　　大力踢了一脚旁边的残壁，林煌一脚踩上靠近自己腿边的黑色大脑袋，转身向着废弃神殿的最中间走去。
　　只是，走了几步，少年突然停下来，转过身。
　　他看着已经站起来若无其事的抖了抖毛的尖牙，语气带着点阴测测的警告：“一直呆在这里，直到我醒来。记住，不许再跑到外面的小镇上带什么祭品回来了，我不需要。”送他们回去，他就差点累死。
　　好在那些婴孩都睡着了没有醒来，不然，那么多的孩子，要是来个魔音穿脑，他一定把尖牙给打来吃了。
　　他已经好久没有吃过肉了。
　　别说是肉，就连一日三餐，他现在都是天天吃野外的水果。就这样，他竟然也没有饿死，更没有饿得面黄肌瘦，营养不良，不得不说，他这个身体，真是好得逆天。
　　尖牙浑身哆嗦了一下，嗷呜一声，很委屈的夹着尾巴逃窜而去。
　　它要去蹂躏手下寻找安慰！
　　林煌看着黑色巨狼的身影消失在视线里，抿了抿唇。
　　妩媚狭长的眼睛眨了眨，少年抬起手轻轻打了一个哈欠，意识开始困屯起来。
　　他知道，属于他的黑夜，还没有到来。

第一卷 苏醒的神灵 第十三章 军官
　　一番周折走出森林的时候，阿萨和卡奥赛里看着外面已经夕阳西下的余晖，他们这才真正的松了一口气，微笑起来。
　　“卡奥赛里，我们终于出来了，终于出来了。你看啊，我们回到镇上了。”高兴之下，阿萨猛地一把抱住身边的青年，激动得不能自已。因此，他没有注意到，被他抱住的男人脸色微微的红了起来，有些手足无措。
　　“是、是啊，我们出来了。”
　　“太好了太好了。看来，月神之森并不如传言中的那么恐怖，只进不出，我们不就是出来了吗？”兀自没有自觉，阿萨放开青年，面向小镇。
　　站在他这个位置，整个小镇的情况都一览无遗。
　　小镇笼罩在一种安静祥和的气氛中，是阿萨第一次觉得他所处的这个僻静的镇子能够为他们遮风挡雨，让人真正的放松。
　　回想之前他们在森林中遇到的一切，阿萨至今还有些惊魂未定。要不是有卡奥赛里在，他说不定……
　　身上，被森林里横陈的枝叶割破的地方在火辣辣的痛，提醒着他之前发生的事并不是梦境，而是真实发生过的，他们劫后余生，总算从森林里走了出来。
　　回到镇上，两人一身狼狈，身上的衣服有多处破损，尤其是卡奥赛里，他虽然皮糙肉厚，可抵不过月神之森里变异的植物。一路上要尽量护着少年，男人的背部几乎没有一处完好的地方。
　　阿萨注意到了，眼睛不由酸涩起来。
　　“卡奥赛里，对不起！”都怪他太任性，想要尽快找到能够治好赛拉的人，以至于完全没有顾忌其他。害得卡奥赛里受了伤，他真的很内疚和自责。
　　“阿萨，不要说，我说过，我会一直照顾你。”青年突然停下来，双手放在少年的肩膀上，端正严肃的脸满是认真。他直直的看着少年，眼神没有一丝退缩。
　　这些年，自阿萨父亲离世后，少年便渐渐开始跟他疏远了。
　　不，应该说是因为少年要忙着养家，每日操心生活和弟弟的身体，再也没有时间和他在一起。
　　他是一个嘴拙的人，不善言辞，也说不来什么甜言蜜语，更是不知道该怎么做才能够让阿萨高兴。他每每过来找阿萨的时候，都会失望而归。阿萨不是已经出了门，连赛拉都不知道他在哪里，便是好不容易遇到，没有说几句话阿萨就忙着要离开，去做其他的事情。
　　他只能看在眼里，急在心里，无能为力。
　　阿萨是一个自尊心很强烈的人，他不会无缘无故的接受别人近乎施舍一般的帮助。哪怕，他仅仅只是单纯的心疼阿萨。
　　“啊？”望进青年的眼里，少年有些茫然。
　　卡奥赛里的眼神，是不是太严肃了一点？
　　“卡奥赛里，阿萨，你们在干什么？”
　　旁边，有路过的大叔看见两人彼此对视，气氛诡异，不由停住脚步，诧异的问道。
　　“啊！”阿萨猛地清醒，退开几步，看向旁边，莫名的有些心虚不敢去看卡奥赛里。
　　倒是青年，眼神中虽然有几分失望，却已经恢复冷静，看向旁边的人。
　　“哈里克大叔！”
　　“阿萨，卡奥赛里，你们今天白天去哪里了？怎么弄成这样，没事吧？”突然注意到两人一身惨状，简直比被人打劫绑架了还要严重，哈里克大叔紧紧皱了皱眉，担忧的看向两人。
　　卡奥赛里和阿萨都是他看着长大的孩子，尤其是卡奥赛里，长得英武不凡，在镇上都算得上最优秀的。他性格沉稳，做事又认真负责，很难不让人喜欢。要不是看卡奥赛里就在阿萨的身边，看到两人如此模样，哈里克大叔早就惊呼起来，准备把阿萨送古拉那里去了。
　　“哈里克大叔，没事。”阿萨不想让关心自己的哈里克大叔知道他去了月神之森，因此趁着他没有注意，手轻轻的拉了拉卡奥赛里的衣袖，抢在卡奥赛里说话前回答。
　　“没事就好，没事就好。快回去吧，天色已经不早了，别让赛拉担心。”
　　“嗯，好，我马上就回去。对了，哈里克大叔，你这是准备去哪里吗？”
　　“我出去转转，散散步。”虽然还有些不放心阿萨全身那看似严重的伤，想要让他去古拉那里包扎一下，不过看旁边卡奥赛里在，哈里克大叔摸了摸鼻子，还是没有开口。
　　“你们快回去吧。”他挥了挥手，转身朝着夕阳走去，留给两人一个悠闲的背影。
　　阿萨轻轻的呼出了一口气。
　　还好哈里克大叔没有追问。
　　他抬起头，正犹豫着要不要跟卡奥赛里就在这里道别，平静安详的小镇突然响起奔腾的马蹄声。
　　两人一怔，继而抬头望去，就看见小镇的入口，一群身着威严的黑色军装，腰挂长剑，胸前金色的麦穗在夕阳下愈发璀璨，夹杂着磅礴气势扑面而来的高级军官们已然到了不远处。他们骑在高大彪壮的骏马上，居高临下神情肃穆的看着他们。
　　阿萨的心，猛地心悸。
　　他预感到，小镇可能将有很长一段时间都要不平静了。

第一卷 苏醒的神灵 第十四章 整顿
　　马？
　　林煌看着眼前被尖牙撵得瑟瑟发抖，四肢几乎战栗得站不起来，只能跪趴在他面前可怜兮兮的望着他的白色物种，额头不由一阵的抽搐。
　　就这庞然大物一般的动物，会是所谓的马？
　　是他的意识太昏沉落后，竟然连马长什么样都忘记了，还是说，现在外面，马就是长这个样？
　　他才刚刚苏醒没有多久，又一直没有离开过森林，自然不了解外面的情况。只是，就算有所改变，那改变的又是多少？
　　想到这里，林煌有些心浮气躁起来。这种完全陌生的感觉，很不好。
　　“嗷呜！”看少年沉着脸，不见一丝笑容，黑色的巨狼耳朵抖了抖，带着点小心的靠近它所侍奉的神灵身边，用巨大的脑袋轻轻的蹭了蹭他的腿，一张凶残狰狞的兽脸上硬是被它挤出了几分谄媚讨好，看得林煌哭笑不得。
　　被尖牙的力道推得踉跄了一下，林煌伸手扶住旁边的石柱，没好气的用脚踢了尖牙几下。
　　他并没有用什么力气，再加上他赤着一双雪白的玉足，黑色的巨狼反而很享受的再次靠过来，趴在林煌的腿边。
　　至于最开始那匹雪白的骏马，它已经把它完全的忘记到脑后了。
　　按尖牙的意思，它本来是想把这匹看起来就膘肥身健的低等魔兽供奉给少年吃的。怕他的主人哪天饿得狠了，盯得它毛骨悚然的，它特意在森林外围转悠了一圈，说巧不巧的就看到当时在悠闲的吃着草的那匹白马。
　　当即，尖牙心里就有点不平衡。
　　月神之森靠近外围的地方生活的都是一些等级相对来说比较低的变异魔兽，就如这匹野马，它甚至比那些贵族家养的还要更加厉害，体格也更加的彪悍，四肢结实有力，跑起来速度极快。要不是尖牙本身便是速度型的，加上它等级高，稍微一靠近这匹野马，它就因为尖牙的威压而软下了腿。不然，一般人根本就捉不到它。
　　古人类纪元结束后，许多植物动物跟着变异。它们在外形上跟原本的模样大相径庭，名字虽然没有怎么改变，作用却大为不同。
　　一般来说，养魔兽都是贵族的消遣，平民根本没有那个条件。
　　也因此，当看到小镇上突然来了这么多的贵族，而且个个身着严肃的制服，腰上的长剑在阳光下发出刺眼的寒芒，所有人都不由有些噤若寒蝉，心里忐忑不安。
　　他们看着高头大马上的冷酷军官们，私下有隐隐的骚动。
　　“这是出什么事了吗，为什么来了这么多的军人？”
　　“别不是我们镇上谁犯了错吧？”
　　“不可能，就我们这个小镇，能够劳动如此多的贵族？你看他们胸前的徽章，那可不是普通的小兵。”
　　“我在镇上这么多年，还从来没有看到过如此多的军官过来。结果一遇到，心都有点抖了。希望别出什么事才好，我还想在这个平静的小镇安度晚年呢。”
　　“镇长呢？有人去通知镇长了吗？这种情况，也只有镇长才可能清楚。”
　　“我刚才看到哈吉去了。”
　　“……”
　　年轻的军官们没有看下面窃窃私语的人群，抬头打量这个靠近月神之森的小镇。
　　很祥和，很普通，一点也不见挨近神诺四大禁地之一的压抑和恐慌。好似它真的是一个很普通的小镇，镇上的人们安居乐业。是他们都已经习惯了，还是月神之森并不如外界传言的那样恐怖？
　　一个手戴白手套握着马缰绳，白手套上赫然是一个醒目的黑色十字架的青年军官驾驭着胯下的马走了两步，靠近旁边一个浑身布满凌厉威严，面目冷静严酷的高大俊美的男人。
　　“大人，这个就是罗卡格小镇，唯一靠近月神之森的镇子。”
　　男人没有说话，那双如鹰隼的眼睛深沉得看不见丝毫的情绪。他视线扫了扫，不动声色的打量周围。
　　“大人，你看我们是否要在这里整顿一下？”他们已经连续赶了不少天的路了，一直没有休息过。
　　男人收回视线，声音低沉磁性。
　　“嗯，你吩咐下去，我们今晚在这里停留一晚，顺便补给一下物资。”
　　“是，大人！”
　　青年军官控制着缰绳，走到另外一个队友的身边。
　　“九啼，你让人去问问，镇上有谁比较熟悉月神之森，我们可能需要一个向导。”
　　“明白。”九啼愣了愣，继而转身开始认真的执行起青年的命令。
　　不远处。
　　胯下的马有些躁动，男人抬起头，看向远处只能看见一个大概的神秘森林。
　　一个月前，帝国的最高系统监测到西方有强烈的力量波动，极为不稳定。经过多方检测，才发现力量波动的范围竟然是月神之森。
　　他有些不放心，便亲自来了。
　　考虑到月神之森的环境，里面可能充斥着各种危险，一路极为不好走，他们这一行便是骑马而来。
　　座下的马都是好马，对森林的环境应该能够适应。现在，就等明天了。

第一卷 苏醒的神灵 第十五章 选人
　　“大人，这位是镇上的居民，他叫阿萨，家里只有一个弟弟。听镇上的人说，他最近一年时常出入月神之森的外围采摘一些稀少的药材卖给镇上唯一的一家古药铺，对罗卡格小镇背后的那片区域的最近状况应该最了解。”
　　背靠众人站在窗边的男人转过身，一身黑色制服穿在他的身上格外的挺拔霸气。
　　男人腰挂长剑，右手放在剑柄上，深邃的目光波澜不惊的看向被他的执行官哈伦找来的少年。
　　注意到那个瘦弱的少年在自己的目光下不自觉的缩了缩身体，神情似乎更加的紧张和惊恐，伊斯塔微微皱了皱眉。
　　“他年纪多大了？”
　　哈伦怔了一下，继而明白了长官的意思。
　　大人是担心这个镇民年纪太小，不适合进入月神之森吧。而且，他的身体实在是瘦弱了一点，不止是大人，就连自己当初看到他的时候，不也微微皱了皱眉，怕他进入月神之森后会拖他们的后腿吗。
　　尽管明白，哈伦却也很是无奈。
　　“大人，阿萨的年纪是小了一点，仅仅只有十四岁，可整个镇上，除了他，其他的人几乎都不怎么了解月神之森，他们对镇上的那片森林讳莫如深，根本就不敢进去。我之前让人去找向导，除了他，根本没有人应。”
　　伊斯塔听了，没有说话。
　　他的脸看不出什么神情，那张刀削一般冷峻的脸即使就这样没有表情，依然给人强大的压迫感。
　　阿萨就站在男人的对面，心肝儿不由抖了抖。
　　这就是贵族吗？
　　高贵，强大，冷酷，霸气！
　　果然，就他们这种低下层的平民根本就无法跟贵族相比。即使只站在他的面前，自己就有些腿软。
　　要不是听说这些军官们竟然要进入月神之森，他也不会忍着害怕和拘谨站出来。
　　不怪他多想，这些人的出现，是不是跟他上次在月神之森见到的那个神秘的少年有关？
　　实在是，这些人出现的时间太敏感，让他想不在意都不行。
　　想到月神之森，阿萨表情黯了黯，心情有些低沉。
　　月神之森他是一定要去的。
　　昨天看见这些军官突然出现在小镇上的时候，他在最初的惊慌不解过后，心里突然闪过一个想法。
　　镇上那片森林太神秘，太危险，光凭借自己一个人的摸索，说不定永远都找不到出路。但是，有了这些年轻的军官，说不定就是一个机会。
　　因此，尽管卡奥赛里在旁边一脸担忧不赞同，他在回去想了一夜过后，最终心里有了决定。
　　“大人？”看男人没有表示，哈伦提了提心，小心的喊了一声。
　　伊斯塔看过来，冷淡的眼神让哈伦压力很大。
　　他默默的在心里抹了一把冷汗，硬着头皮把话说完。
　　“大人，镇上还有一个镇民表示愿意跟随我们进入月神之森。那是一个身体各方面素质都不错的繁衍者，只是，他对月神之森的了解可能没有阿萨深。”
　　“嗯？”
　　看男人表示出了几分兴趣，哈伦提了提精神，如瞬间打了鸡血般容光焕发。
　　“大人，要不要我去把他找来？”
　　旁边，阿萨的心却提了起来。镇上除了自己，还有谁愿意去月神之森？
　　如果有其他的人愿意去，那么是不是意味着自己可能就要被淘汰？
　　少年的脸色开始变幻起来。
　　伊斯塔突然看向哈伦身边站着的少年。他还是个孩子，看起来满脸稚气，很瘦小，一点也不像是强壮高大的繁衍者。如果让他当向导的话，的确会给他们带来很大的负担。只是……
　　“你是叫阿萨吧。”
　　“啊？您是在问我吗？是，我是阿萨，请问大人有何吩咐？”突然被问到，阿萨小心翼翼的看了那个貌似首领的贵族一眼，回答得很诚惶诚恐。
　　伊斯塔皱了皱眉：“你最近一年都经常进入镇上的森林？”
　　阿萨犹豫了一下：“……是。”
　　“那么，最近森林有何异象？”
　　“啊？”少年抬起头，张大了嘴，有些惊讶的看向对面仅仅就那样站着就让他心里发紧，差点喘不过气来的男人。
　　“我是说，最近一个月，你发现森林有什么动静没有？比如，什么地方跟以往不一样？”
　　“跟以前不一样？”少年低下头，沉思了一下，摇了摇头，“没有哪里不一样啊，我没有发现有什么异常。”
　　如果真的有哪里不寻常的话，那就是他那天看到的那个如月光般的少年。
　　他似乎是从森林深处走来，走动间步履轻盈，脚步无声，衣袂飞扬，令人印象深刻，简直不似凡人。
　　然而，关于这一点，阿萨却不准备告诉这些人。
　　那是属于他的秘密，他连卡奥赛里都没有说。
　　“是吗？”伊斯塔微微眯起眼睛，静静的看了少年一分钟，直看得阿萨背脊发凉，心下不安。
　　男人却是没有再看阿萨，他转过身，手握着腰上长剑的剑柄，透过眼前敞开的窗户，目光深沉悠远。
　　正对著此处的窗户外，森林的轮廓隐约可见。
　　“就他了。”
　　“是，大人，我这就下去准备。”恭敬的行以一礼，哈伦带着头皮发麻的少年离开。

第一卷 苏醒的神灵 第十六章 进入森林
　　“尖牙，尖牙？”
　　睁开眼睛，林煌从那座华丽的水晶棺中爬出来，伸展了一下似乎有点僵硬的四肢，抬头四顾。
　　没有看到以前一直守在他身边的黑色巨狼，林煌奇怪了一下。
　　“跑哪去了？”以往他一醒来就恨不得往他身上扑，舔他一脸的口水。就算他沉睡的时候，尖牙也一直很尽职的警戒着，防止任何人任何物闯进来。林煌习惯了有一头差不多到他半身高的黑色强健的巨狼陪着，现在看不到它，他还真有点空落落的感觉。
　　啧，林煌有些自嘲。
　　森林，安静得让他苦闷。
　　没有人交流，只能和尖牙自说自话，他大少爷的脾气已经忍了很久了。
　　可惜，周围没有给他发脾气的对象。
　　初来乍到一个陌生的环境，他也明白所谓审时度势，需要一个慢慢适应的过程。
　　林煌不蠢，所以他从最初的惊慌过后，便已经慢慢的冷静下来。
　　好在，有尖牙在，他大多时间都被尖牙的撒娇卖萌，弄出各种哭笑不得的事而弄得异常无奈，没有那个时间去愁闷现下的状况。
　　看不到尖牙，林煌自以为它又跑去哪里去欺负森林里的小动物了，或者饿了去狩猎了，便不再过多的关注。
　　他每天白天清醒的时间有限，他自然得抓紧这段时间去熟悉熟悉偌大的森林，弄清周围的环境。
　　一个月的时间下来，他并没有走出多远，只在神殿周围的几百里转悠了一圈。
　　今天，或许可以去远一点看看？
　　※※※※※
　　“啊――”
　　一道刀光闪过，不知道从哪里冒出来缠绕住阿萨的树藤断成了两半，失去了行动力。
　　阿萨脸色苍白，身体抖了抖。他看着掉落在地上的树藤，再抬头看了看那边骑在马上，剑已入鞘，面无表情的俊美男人，心里止不住的发寒。
　　刚刚，刚刚就差那么一分，他说不定就得跟地上的树藤一样，被腰斩了。
　　不是他不相信那个凌厉的军官的精准控制，只是谁面对寒光冷冽的锋芒，他冷静得了。
　　自己只是一个最普通不过的平民，会害怕是再正常不过的。
　　那边，卡奥赛里担忧不已的跑过来，一把抱住脸色有些不好的少年。
　　“阿萨，阿萨你没事吧，有没有受伤？”上下检查起少年的全身，发现阿萨的身上被勒出了几道淤青，卡奥赛里有些心疼。
　　刚才他在前面，听到少年的惊呼回过头时，看见的就是差点被树藤拖走的阿萨。他一时赶不及回来救他，差点吓得肝胆俱裂。好在，那位气场强大得令人无法呼吸的贵族军官虽然不好接近，却及时救了阿萨，不然……
　　像是猛地抓住了救命稻草，阿萨把头深深的埋进卡奥赛里的胸膛，嘴唇哆嗦。
　　“卡奥赛里，森林，森林变得危险了。”
　　“什么？”卡奥赛里一怔。
　　“森林，森林比我们前段时间进来的时候，变得更恐怖了。”
　　听阿萨这么一说，卡奥赛里也反应过来。
　　是啊，他们今天进入森林后遇到的各种险境，的确比上次他们进来的时候要凶险万分。
　　这是第几次受到攻击，他都已经记不清楚了。他上次和阿萨进来的时候，虽然狼狈，可却没有生命危险。
　　现在，森林露出了它真实的一面，对所有进入月神之森的人张开了獠牙。
　　森林，发怒了吗？
　　伊斯塔看着抱在一起的两人，眼神暗了暗，冷硬坚毅的脸上露出一抹沉思。
　　哈伦控制着坐骑慢慢靠近，眼神却没有放松，警惕的戒备着四周。
　　“大人，天色慢慢的暗了，您看我们现在怎么办？是先暂时退出去，等明天继续，还是找一个相对安全的环境休息一晚？”
　　伊斯塔没有说话，握在腰侧剑柄上的手指轻轻的敲了敲。
　　“大人？”
　　“找一个接近水源的地方，先休息。”
　　“是。”
　　“你们不能这样，不能在森林里过夜。我们回去，先回去。”听到两人的谈话，卡奥赛里抱着怀里的阿萨，脸色激动起来。
　　仅仅还不到一天的功夫，阿萨全身就已经伤痕累累，他不能让阿萨再继续走下去。
　　他无法想象，要是自己不跟着来，就阿萨一个人，他会多么的害怕。
　　他就知道，知道以阿萨的性格，他会选择这么做。原本，他想如果以自己代替他，那么阿萨就用不着进来了。却不想，最后那些军官选择的人会是身体单薄的阿萨。
　　无奈，他自告奋勇的跟了进来。
　　可惜，那些训练有素的军官们根本就不理会他的话，在得到长官的命令后，各自散开开始寻找今晚的安全地。

第一卷 苏醒的神灵 第十七章 萤火虫
　　“大人，您还没有休息？”
　　哈伦走出来的时候，就看见前方他效忠的男人正背对着他，抬头望月。
　　他顺着男人的视线，也抬起头。
　　今晚，竟然是满月！
　　这已经是他们进入月神之森的第十天。随着进入深度的靠近，他们这些天遇到的各种状况也越来越难以应付了。月神之森果然不愧是神诺的四大禁地之一，它的确名不虚传，并不如它的名字那样，充满了美丽和皓洁。
　　森林中，无时无刻不蛰伏着危机。只要一个疏忽大意，他们说不定就再也走不出这座广袤的森林了。
　　跟随大人前来的人中已经伤亡了五个，连带他们，身上或多或少也带着狼狈。
　　哈伦低下头，他看着自己手上缠绕的白色绷带，皱了皱眉。
　　他们带来的治疗剂早已经消耗完，现在也唯有以最原始的包扎方式先暂时应付着。
　　只是，他们的食物不多了。
　　之前估计错误，他算着了月神之森会很危险，却不想它比自己想象的还要危险。一路上要不是有大人在，他恐怕此时都不能好好的站在这里。食物吃完了，森林里到处都可以就地取材，只是，代价会很大。
　　这里的小动物，你看起来无比小巧可爱，是可以美味一顿的野味，只是下一刻，它说不定就会变成追赶你的高级魔兽，想要把你当野味吃进嘴里。
　　这种情况，真是让人防不胜防。
　　上次的汉斯就是死在这样的措手不及中，连反应都没有来得及。
　　哈伦深深的叹了一口气。
　　如果可以，他其实更想劝服大人回去的。他们进入的已经够深了，不需要大人亲自冒险。
　　他这几天本能的不安，森林深处似乎有更加危险的存在，不是他们可以对付的。
　　或许，他应该去问问那两个向导，他们说不定知道什么？
　　伊斯塔回转身，看着正出神的他的执行官，不由微微皱眉。
　　“哈伦，什么事？”
　　“大人，我是来请示的，我们什么时候回去？这座森林里存在强烈的干扰磁场，我们一进来，所有的探测仪器都失灵了，外面的情况暂时不知道怎么样了，帝都那边……”说到这里，哈伦顿了顿，然后开口。
　　“我们到达罗卡格小镇的时候，帝都传来消息，似乎北域发生了什么事，北域之主邀请大人您亲自前往。”
　　时间，已经过去很久了。
　　伊斯塔神情不变，男人冷峻的脸即使在月色下也依然充满了威严和铁血的凌厉。
　　“我知道了。”
　　“那……”哈伦没有得到大人准确的答案，有些不知道该怎么做。
　　“你先下去吧。”
　　“……是！”犹豫了一下，知道大人性格的哈伦严肃的行了一个军礼，转身离开。
　　伊斯塔转过身。
　　男人的银发在月色下格外耀眼，就如同他本身，闪着冰冷的色泽。
　　他知道哈伦说的情况，也清楚现在的状况。他们的确不应该再往里面走。
　　这座森林似乎是活的，它在警告他们，不许靠得太近。似乎，它在守护着什么，他们进入得越深，受到的阻力也就越大，遭到的攻击也就越凌厉疯狂。
　　可是，就如同森林有它所守护的，他心里也有一个声音在告诉他，近一点，再近一点……
　　已经走到如此地步，他实在有点不甘，不甘就这样退出去。
　　男人脱下手上的白手套，解开竖立状领口的两颗金属纽扣，表情阴沉。
　　周围，是参天的大树。
　　他们的营地没有选择水源边。自从前几天在水源地受到更加疯狂的攻击后，之后他们便避开了有水的地方。不知道是不是他的错觉，他总觉得，这几天森林突然变得有些焦躁，对有水的地方守备得格外的严。
　　为了什么呢？
　　男人沉思。
　　不知道过了多久，男人无意间抬头，竟然看见前方隐隐的飞舞着许多的荧光。
　　那是，萤火虫？
　　心神莫名的一悸，男人迈动脚步，不由自主的走过去。

第一卷 苏醒的神灵 第十八章 湖中的少年
　　看起来不远的距离，实际上走起来才发现，那些荧光，其实隔得很遥远。
　　男人握紧手里的光能剑，脚步停顿了一下，然后继续向前走。
　　一路上，他的目光虽然跟着那些萤火虫，却也时不时的观察着周围的环境，身体紧绷。
　　不知道走了多久，就在他以为无事发生，暗暗的为自己的举动感觉不可思议，表情都不由自主沉了几分的时候，远处突然传来了泠泠的水声，以及，若有若无的轻灵歌声。
　　有人？
　　伊斯塔的耳朵动了动。
　　他的听力很敏锐，尤其是在如此寂静无人的夜色中，任何声音都被放大了无数倍。
　　转过身，分开面前葱郁的树丛，男人循着声音走过去。
　　大约走了一刻钟，面前豁然开朗。
　　月色下，一个闪着粼粼水波的湖泊突然映入他的视线。
　　伊斯塔有些惊讶。他没有想到，这个危机四伏的森林竟然会有这么大的一个湖。当然，这不是最主要的，最主要的是，在这样寂静的月色中，本该空无一人的森林，为何会有人出现在这里，沐浴？
　　对，就是沐浴！
　　男人无法想象，这该有多么的放松，他才忽视了周围的环境，一点也不忌惮月神之森的威名？
　　即使是他，不过短短十天下来，心神也不得不随时紧绷，准备应付各种防不胜防的危险。
　　月光下，水中的少年长发垂落于水中，晶莹白皙的肌-肤若隐若现，充满了蛊惑。
　　他轻轻的哼着不知名的歌，心情显然很好，撩着水擦着身子，背对着男人的方向。
　　伊斯塔怔了一下。他突然捂住胸口，脸色变了变。
　　那里，本该冷静平稳的心跳突然加剧，几乎要跳出胸口。
　　这种突然升腾起来的剧烈冲动，让男人摇晃了一下，手臂猛地撑住旁边的树干。
　　可能是树叶轻晃的声音引起了警惕，伊斯塔之前没有注意到的地方，威猛的黑狼站起身，低吼一声，向着他所在的地方跑了过来。后腿一蹬，黑狼呲着牙，露出一口充满狰狞的嘴。
　　“吼！”
　　“尖牙？”湖水中，林煌停下动作，转过身。
　　那边，顾不上其他，身躯精壮高大的男人脸色一沉，微微错开一步，气势凌厉的拔出腰侧的剑，向着扑过来的凶猛猛兽挡去。凛冽的剑芒被动作矫健的野兽躲过，不远处一人环抱的大树却被腰斩，轰的一声倒了下来。
　　踩着软软的脚垫落地，尖牙微曲着前肢，周身弥漫着攻击的信号。
　　男人满脸严穆，握着剑柄的手紧了紧。
　　他的眼神布满冷冽，身体紧绷，浑身瞬间爆发出强烈的杀气。
　　“吼！”
　　黑狼浮躁的刨了刨地，终于忍不住，扑了过去。
　　林煌从水里出来的时候，那边已经打了起来。他一把勾过放在水岸畔的衣服，在腰上粗粗的一系，也不管露出了整个雪白的胸膛和两条白皙光滑的大-腿，大步的走了过去。
　　彼时，伊斯塔正躲得狼狈。魔狼像是被侵犯了领域，异常的暴躁，眼神凶残，恨不得从他身上咬下一块肉。
　　这是他没有意料到的。
　　男人一向沉着冷静，谋定而后动。此时一怔之差，便落了下风，被那头不知道等级的黑狼扑倒在地，眼看狰狞的巨口就要朝着他的脖子狠狠的咬下……
　　伊斯塔眼一凝，暗暗提气，就准备出手。
　　一个少年走得虎虎生风，过来一脚便踢开男人身上的黑狼，一脚狠狠的踩在男人的胸口上。
　　少年居高临下，脸色很难看。
　　“你是谁？”
　　很好听的声音！
　　伊斯塔在这样紧要的关头竟然微微出神起来，看着他上方的绝代佳人，眼神深邃。
　　“看什么看，没看见过根正苗红的美少年啊？”被对方幽深的眼睛看得心里发毛，林煌很不爽。
　　他瘪了瘪嘴，竖起眉毛，作狰狞状：“你还看？再看，挖了你的眼睛。”他有一种被视奸的感觉，虽然对方也是一个俊美无双，气质高贵出众，甚至超过他以往遇到过的任何男人的美男子。
　　偏偏，对方的眼神就是让他很不安。
　　伊斯塔回过神，视线却没有移开。
　　林煌恼羞成怒。
　　“我让你看，我让你看！”还带着水汽的脚在男人的胸口大力的碾了碾，狠狠的踩了几脚。因此林煌一点也没有察觉到，从男人的角度，他只要稍微抬抬眼，就可以看见少年白皙的大-腿-根-部若隐若现，有氤氲的水汽打湿了少年身上的轻纱，充满蛊惑的紧贴在少年身上。
　　男人眼眸一缩，喉咙发紧。

第一卷 苏醒的神灵 第十九章 执念
　　“说，你是谁？”
　　踩得有点累了，看地上的男子胸口似乎隐隐的侵染上血红，林煌终于大发慈悲的收了脚。
　　他绝不承认，这是他刚才踩出来的，分明就是这个男人之前受的伤。
　　胸口还有包扎，就是最好的证明。
　　黑狼在旁边来回的转悠着，不时低声的咆哮，对少年脚下的入侵者虎视眈眈。要不是主人，它刚才就撕了他。
　　入侵者，杀无赦！
　　地上的男人只觉得胸口的心跳如雷击一般，轰得他头晕目眩。他直直的看着少年，怎么也无法移开视线。
　　少年的一举一动在他的眼里，竟然都异常的可爱。哪怕他虎着脸语气凶悍，脚下的力道一点也不小，男人却低低的笑了，冷冽的眼神罕见的柔和了几度，不在严苛冷漠。
　　“我是伊斯塔，西域之主伊斯塔，记住，我的名字！”
　　“哈？”
　　林煌有些错愕。这是在自我介绍？
　　只是，他的态度会不会太诡异了一点？一般情况下遇到这种状况，他还笑得出来？
　　林煌心下狐疑。
　　不等他想明白，地上的男人突然伸手抓住了他的脚，坐了起来。
　　林煌吓了一跳。炙热的温度透过脚边带着茧子的宽厚大手传进心里，林煌莫名的战栗了一下，就想抖开。
　　“干什么，放开！”
　　“告诉我，你的名字！”
　　“凭什么？”林煌微微眯起眼睛，抬高下巴，表情很轻蔑，带着让人想要揍冲他一拳冲动的傲慢和不以为意。他双手抱胸，抖着脚，狭长妩媚的眼睛瞥着这个突然出现的陌生男人，表情极为挑衅。只是……
　　不着痕迹的放下手，林煌脸有些微赧。他不自在的扯了扯腰间颇为豪迈系着的衣服，准备穿上。
　　虽然两人都是如假包换的真汉子，即使彼此赤-身裸-体站在一起也不觉得有什么不好意思，可在那人那诡异黝黑的眼神下，林煌就是有一种皮肤被刺得起鸡皮疙瘩的冲动。
　　似乎，他现在的穿着，有些不雅？
　　在那个男人那黑幽幽如深渊般看不见底的目光下，他的气势不自觉的弱了几分，无法做到理直气壮。
　　林煌暗恼！
　　这人，明明不自在的该是他吧。被自己抓住他偷看自己洗澡，他不但不觉得羞愧，反而目光大胆露骨，极为放肆！这人是脸皮厚，还是根本就是一个自大狂妄，从来不把这些事放在眼里的人？
　　看他的气势，倒是极为符合上位者的气质。
　　冷冽，坚毅，威严，充满了强烈的压迫感。他给林煌的感觉，甚至超过了林家的老爷子！
　　林煌面上不显，心里却有几分吃惊。
　　如此年轻精壮的男人，会是哪家的掌舵者？看他的脸和高大威猛的身躯，倒是可以确定是西方外国的。
　　“吼！”
　　黑狼围绕着两人不住的转圈，锐利的爪子时不时的磨磨地，诡异的兽眼警惕的盯着那个陌生的男人，准备在他有什么异动的时候给他一爪，把这个闯进森林不受欢迎的来客毙于爪下。
　　伊斯塔倒是听到了身侧魔狼的低吼，但他仅仅只是淡淡的瞥了它一眼，目光便再次深邃的望着少年，幽暗的眼神充满执着。
　　他在等，等少年亲口告诉他，他的名字。
　　可惜，林煌没有接收到伊斯塔的电波，或者说他根本就没有在意男人刚才的话。
　　少年眼睛一眨也不眨的看着那个高大俊美的陌生男人，眼神落在男人的脖子以下。
　　各种纠结与复杂，连伊斯塔都看了出来。
　　“你在看什么？”还是说，他的身上，有什么是这个美丽的少年感兴趣的？
　　林煌没有回答他这个问题，而是问了一个好似与此根本就没有任何关系的问题。
　　“兄弟，你是军人？”
　　“什么？”男人微微皱眉。他觉得他的思想有点跟不上少年跳脱的思绪。
　　吹了一声口哨，林煌无限羡慕：“啧啧，真酷！这制服，真霸气！”刚才脚踩在他胸口的时候林煌就感觉到了，他可能踩在了男人胸前的银质纽扣上，那种冰冷的金属感，以及男人从胸前穿过肩膀上的银色链子，让赤着脚的少年感触最真实。
　　脑子一转，他突然眼神放光：“要不，咱俩换换试试？”林煌紧紧的盯着男人的眼睛，似乎只要他一点头，他就会马上扑过去，剥掉他身上的衣服。
　　“什么？”
　　“不回答就是答应了。那么，我们……”林煌的跃跃欲试被打断在由远及近传来的嘈杂声中。
　　他抬起头，有什么人，寻着这个方向找了过来。
　　“大人？伊斯塔大人，您在哪里？大人――”

第一卷 苏醒的神灵 第二十章 寻觅
　　“大人，终于找到您了，可担心死我们了。”哈伦带着一帮下属找过来的时候，看见的就是冷着一张脸眉头深皱的俊美男子。只见他微微倚在一根粗壮的树干上，身上有些狼狈，衣服凌乱，像是经历了一番打斗似的。
　　哈伦脸色一变，急急的跑了过来。
　　“大人，出什么事了，您遇到森林中的魔兽了吗？”说着，哈伦警惕的打量四周，手按在腰侧间的剑柄上，身体紧绷，一副随时应战的凝重。
　　夜色下的森林，让众人草木皆兵，总觉得周围似乎有一双阴冷无情的眼睛，在静静的注视着他们的一举一动。
　　无法放松！
　　伊斯塔面无表情，心情却很不好。
　　哈伦他们的到来惊吓到了他的少年。在哈伦靠近这里前，他不过回了一个头看向声音传来的方向，结果下一刻再回过头来时，那个月下充满不羁野性的少年便不见了身影。连带的，连那匹一直对他低吼威胁的魔狼也不见了。
　　当即，伊斯塔就变了脸色。
　　“大人？大人？”喊了几声，结果哈伦回过头来发现，他的主上身上的气场似乎更加的让人噤若寒蝉了。
　　刚才，大人在这里肯定遇到了什么！
　　哈伦细心的注意到，他年轻俊美的主上胸前缠着的白色绷带染上了血迹，甚至，隐隐的还有一个小巧的脚印……
　　等等，脚印？
　　哈伦很惊悚！
　　他猛地睁大了眼睛，不敢置信的盯着身躯精壮高大的男人的胸口。
　　伊斯塔没有注意到他的执行官的表情，脸色沉了沉，声音低沉雄厚：“你们怎么来了？”
　　闻言，哈伦敛了敛眼神，正色道：“我们刚才听到这边传来了魔兽的低吼声，担心大人你会出什么事，便赶了过来。听刚才那声音，应该是魔狼。”魔狼一般都成群结队的出现，一只可能还好对付，要是一群的话……
　　伊斯塔自然明白哈伦的意思。
　　他脸色松了松，心里却沉重的仿佛压着一块巨石。
　　刚才那个少年，他还不知道他的名字！甚至，对于他出现在月神之森，一切都犹如一个谜一般。
　　他不知道那个少年是谁，不知道他住在哪里，不知道他的一切，更不知道他为什么会在近半夜的时候在月神之森中沐浴，一点也不害怕这个在外界中谈之色变的禁地。
　　更重要的是，他不知道，他还会不会再遇见他……
　　他打量过四周，实在看不出少年是从哪个方向走的，周围连一个脚印都没有，树林草丛也不见有拂动过的迹象。一切，平静得近乎诡异，好似他刚才的所见仅仅只是一场虚幻的梦境。
　　男人抬起手，低头注视着手心。
　　他刚刚还如此真实的感受到来自少年身上的温度，以及入手间的温滑如玉，冰肌玉骨。
　　“大人？”哈伦小心翼翼的喊了一声，表情带着忐忑和犹豫。
　　为毛，他觉得大人此刻的神情很诡异？很像是……在思慕着谁？
　　青年哆嗦了一下，把这个荒谬的想法摒弃在脑后，决定什么都不要想，还是考虑考虑眼前的情况。
　　“何事？”
　　伊斯塔放下手，遮挡在衣袖下的手紧紧握成拳。他没有看哈伦，目光幽幽的看向不远处在月色下愈发波光粼粼，梦幻清澈得不真实的幽静湖泊，冷硬如大理石坚毅的脸已经恢复正常，看不出丝毫的情绪。
　　青年端正神情。
　　“大人，前方我们还要不要继续深入？刚才据柯基回来说，周围似乎开始泛起了迷雾。”
　　在一个充满危机的原始森林里，迷雾无异于给他们的工作带来了更加沉重的难度。
　　一个不小心，他们便会迷失在这片让人有来无回的禁地之森中！
　　伊斯塔沉着脸，身上的气压让周围的人都不敢轻易说话。
　　半途而废，的确让人很不甘！不仅是大人，连他们都心情沉闷，再无来时的意气风发。
　　“先休息，等明天看看再说。起雾的话，早晨过后不久应该就会散去。”
　　现在，他到不担心浓雾的问题。男人紧紧抿着唇，心里有些烦躁。
　　刚才那个少年，他是否安然无恙？
　　在这样葱郁的森林中，他的身边即使有着一头魔狼护着，森林的恐怖却不是人能够想象得到的。何况，起雾了，他是否识得方向？
　　伊斯塔第一次懊恼起来，刚才不该让他就那样走了的！
　　“大人？”
　　“回去！”
　　翌日。
　　森林果然弥漫着前所未有的大雾，一行人寸步难行。为了避免不必要的损失，以及在迷雾中可能隐藏着的未知危险，伊斯塔让人传令下去，所有人原地整顿，养精蓄锐，等雾散开后再走。
　　“大人，您的伤怎么样了？”趁着现在无事可做，安排人轮班警戒后，哈伦走到男人的身后，表情有些纠结。
　　既担忧又畏惧！
　　昨天大人的脸色可不怎么好，而且伤口不知道怎么的又裂开了。现在没有药物，只能靠着最原始的身体素质慢慢痊愈。
　　“无碍！那两个当地的居民怎么样了，他们还能够坚持吗？”
　　如果说他手下的军人都受到过严格的训练，各方面素质都在普通繁衍者之上，那么那两个罗卡格小镇上找到的向导，他们在经历了这段时间在森林中的担惊受怕后，可能已经到了极限。
　　尤其是其中的一个，他的年纪不大，身体更显瘦弱，比普通的繁衍者都要足足小了一圈。
　　“大人您放心，我安排了法克和瑞斯特意注意他们，尽量护着他们的安全。”
　　那两人虽然也一身狼狈，好歹安然无恙，并没有受到什么严重的伤。反而是他们的战士，个个早已不如当初来到罗卡格小镇时的整洁和精神。
　　“那就好。”男人点了点头，侧着的脸棱角分明，俊美冷肃，却是没有再说话。
　　哈伦安静的站在男人身后，背挺得笔直。
　　※※※※※※
　　浓雾，持续了近十天，这才稍微有消退的迹象。
　　伊斯塔他却再也等不起。
　　准备的食物早已告罄，他们已然无法在森林中长久的呆下去。不说身边各人都受了不同程度的伤，需要治疗和静养，那个小镇上带进来的叫阿萨的少年，他这段时间精神萎靡，显然已经无法适应森林的环境。
　　时时紧绷神经，随时得戒备周围不时冒出来的危险，对于还是个孩子的阿萨来说，他没有崩溃，已然很不错了。
　　而且，不是他的错觉，自浓雾开始消散后，周围隐隐的泛起瘴气，很多人身体出现不适的症状。
　　卡奥赛里再也不肯前行，深入森林。
　　他抱着渐渐虚弱的阿萨，强烈的要求回去。
　　伊斯塔并不在意那个平民的坚持，他的目光投向这个让他前所未有挫败，无法征服的地方，握紧了手里的缰绳。
　　他想找的人，至今无所踪影。
　　他本次前来这片区域探查的目的，也毫无头绪。
　　如果说他此行最大的收获，恐怕是他遇见了一个让自己无法放手的人。
　　他为他，着了魔一般的在意。
　　没有人知道男人的心思，只以为他们的大人恐怕是为此行的毫无所获而凝眉不语。
　　之后的日子，伊斯塔带着自己的属下在月神之森不着痕迹的寻找了几日，却是连一丝痕迹都没有，那晚的少年似乎根本就不存在，任他怎么刻意的注意，森林还是那个表面平静暗地布满种种危机的阴森森林，别说是人，就连魔兽，他们竟然也很少遇到了。
　　无奈，最后他只得沉着脸离开。

第一卷 苏醒的神灵 第二十一章 森林瘴气
　　林煌自那天不小心遇到一个闯入森林的高大人类后，他老实了几天，再也不敢走远了。
　　但是，也仅仅只有几天而已！几天之后，他又原形毕露了。
　　林煌的性格闲不住，又不是愿意委屈压抑自己的人，整个森林都是他的游乐场，没道理不交门票就进来的人可以明目张胆，他这个主人反而要躲躲藏藏，避着别人。
　　从来都浑不在意别人的想法，林煌自然不会多么善解人意，为不相关的陌生人考虑。
　　他现在白天的时间睡得昏天黑地，晚上精神抖擞，不找个可以吸引自己注意力的东西转移视线，一直呆在同一个地方枯坐显然不是他的性格。
　　他不是羌笛和煌，可没有那种耐性。
　　于是，几天后，哪怕神殿外围的森林弥漫着瘴气和浓雾，林煌依然拍拍屁-股准备每天去森林里转悠一圈的例行。
　　“嗷呜！”
　　身姿矫健的黑狼咬住了少年宽大的衣袖，蓝幽幽的眼睛里满是不赞同。
　　它那任性的神，你可不可以老实一会儿，等那些人类离开后再出去？它的心脏承受力虽然强悍，可也禁不住您这样的折腾啊。总有一天，它会未老先衰的，一定会！一定会的！
　　尖牙布满狰狞的狼脸努力压抑着想要咆哮的冲动。
　　它很无奈！虽然从它那张狼脸上，要看出这种表情来实在有点困难。
　　自阿西那大神苏醒后，魔狼一族便隐在了暗中，只由它亲自守护着大神的安全。大神现在的状态极为不稳定，像是传承被迫中断的状况。不然，阿西那大神也不会一天有近半天的时间都在沉睡，唯有晚上月色清冷的时候才格外的清醒。
　　之前，尖牙为大神的这种状况而无限担忧，但现在，容它不虔诚那么一会儿，它竟然觉得，这种状况或许不错？不然，它实在无法想象，大神要是整天都如此活力充沛，它身上的毛是不是都要纠结得掉一地！
　　虽然，神都是任性的！
　　林煌回过头，看着咬住自己衣袖不让走的尖牙，低头挑眉。
　　“你有意见？”
　　“嗷呜！”黑狼欲哭无泪的摇了摇头，狼脸布满沧桑。它觉得，跟这位大神在一起，它瞬间老了不少。
　　“既然没意见，那你拉着我干什么？”林煌扯了扯衣袖，发间缀着的珍珠链子随着他的动作轻轻的晃了晃，发出迷人的色泽，他却是没有感觉。
　　黑狼依然摇头，不肯放开。
　　“乖，尖牙，去捉老鼠吧，我去外面走走，正好今晚的月色不错。”
　　他身上的力量源源不断的涌现，有一种血液沸腾的兴奋。不出去发-泄发-泄，他怕明天会睡不着。
　　黑狼一脸纠结的看着笑得背景片片百合花盛开的少年，很没骨气的呜咽一声。
　　它才不捉老鼠呢。
　　林煌也不管它，只是拍了拍黑狼那巨大的脑袋。可能是他现在对身体里的神力控制还不够熟练的关系，黑狼只觉得脑袋上的那只看起来白皙纤长的小手只拍得它头晕耳鸣，眼前一阵阵的发黑。
　　它晃动了几下，顽强的挣扎。可惜，最后还是没有坚持住，身体摇了摇。然后，“砰”的一声，倒地不起。
　　林煌看着已然没有动静的黑狼，玩世不恭的脸上竟然露出了神圣的慈悲。
　　“可怜的孩子，都已经这么困了，还要跟着我，我真感动！”
　　嘴里说着冠冕堂皇的话，林煌的动作却不怎么温柔。
　　他用脚尖轻轻的推了推尖牙那庞大的身体，发现它一动不动，一时半会儿的恐怕暂时醒不来，少年嘴角轻挑。
　　只是，当林煌的目光落在自己赤-裸的脚上时，他的脸微不可见的抽搐了一下。
　　这个悲催的身体。
　　除了一身在月色下明晃晃，走路时迤逦于地的雪色华丽长袍，竟然连一双像样的鞋都没有。
　　他现在，是赤贫阶级，悲催的连鞋都穿不起。
　　而且，不知道是哪里来的，他的脚踝上竟然戴着一个缀着铃铛的脚环，走到哪里都能够听到清脆悠扬的铃铛声。
　　林煌有点郁闷。
　　他抓心挠肺：这岂不是说，他今后无论去哪里，还没有靠近，别人就能够知道他要来了嘛。
　　之前在溪边洗脚的时候他也试着想把这个东西摘下来过，只是，最终累瘫了，还是没有成功。
　　所谓的神之套装，在他还没有完全继承神格之前，便是保护他的最强防御。是对他的束缚，也是对他的保护。
　　林煌知道这一点，所以他最多只是纠结纠结这个东西外形看起来不怎么霸气，无法显示他的威猛和王八之气而已。
　　纠结完了，林煌转过身，向着这座残破的神殿外走去。
　　出了神殿的笼罩范围，外面的瘴气清晰可见。
　　浓雾中，森林影影绰绰。
　　林煌像是没有看见那些具有强烈腐蚀性和毒气的瘴气一般，径直走出去。
　　瘴气自动的让开一条道路，任少年越走越远。然后，它们自动合拢，又交织成一片，再无一丝空隙。
　　这片瘴气，出现得毫无征兆。林煌却知道，它们是掩盖神殿的一道屏障。
　　之前没有出现，因为森林毫无异常。而现在，有人闯了进来！
　　林煌不在意这些。他低着头考虑，现在是不是该离开森林了？说实话，他已经在这里呆厌烦了。
　　外面的那个小镇，倒是不错。
　　优美如玉的手指轻轻的摩挲着自己的下巴，林煌轻轻的笑了起来。
　　等过几天，他的身体也该慢慢适应过来了。这一个多月的调整也该结束了。
　　日夜颠倒的生活是很不错，可也要看环境。如果夜生活连一丝激情都没有，身边也没有美女相陪，他宁愿回家倒头就睡。
　　他林大公子，可不是来森林当野人或者隐士高人来的。家里的人说不定正等着他的消息呢。
　　既然已经决定，林煌说做就做。
　　不顾尖牙那哀怨的小眼神，以及指责的控诉，在确定身体终于恢复表面的正常后，林煌挥一挥衣袖，没有带上森林哪怕一只的魔兽，就连尖牙，也因为他怕吓到了外面的人，或者考虑到外面的人会想要抓捕尖牙，而选择把尖牙留在了森林里，他一个人没有带任何东西，潇洒的离开。
　　反正，只是先去小镇上看看而已。如果想找尖牙，也不过瞬息的功夫。
　　林煌不知道的是，在他离开森林的前一天，那一行进入月神之森的人也因为毫无所获而离开。
　　前后，不过相隔一个日夜。
　　※※※※※
　　出了月神之森，哈伦及一干属下手里的探测器以及联络器终于有了信号。并且，信息来得非常及时。
　　伊斯塔看着哈伦拿过来的，帝都传来的急讯，眉头微皱。
　　北域的卡玛洛纳斯雪山出了问题？
　　卡玛洛纳斯，世界的屋脊，连接着冰川以及四大海域，拥有着举足轻重的分量。
　　想来，北域之主亲自发来的信函，情况已经不容忽视。
　　伊斯塔敲了敲手指，陷入沉思：他才刚刚继承西域几年，又忙着清理内部，施展铁血手段驯服西域里不服的声音，以及收拾一些老狐狸，根本没有时间和其他三域的人交接，以及开展外交。
　　这却是一个机会。一个结识其他三域的领主，获得他们承认的机会。
　　“大人，我们是否要马上赶回帝都？”哈伦也很着急。他们一行人从森林出来，是要多狼狈有多狼狈。本来还想在这个小镇停留几天好好的休息休息，顺便养养伤，放松一下心神，犒劳犒劳在月神之森里的疲累和紧绷的神经。
　　现在想来，恐怕是不成了。
　　伊斯塔眼眸一凝，已经做出了决定。他握紧手里的缰绳，扬起马鞭：“我们走，马上回去！”
　　掉头之前，男人最后回头看了一眼身后那片广袤的森林，眼神深沉。
　　他还会回来的！

第一卷 苏醒的神灵 第二十二章 小艾路
　　阿萨从古拉那里离开的时候，身上那些细小的伤口已经完全消失不见了。
　　卡奥赛里陪在他的身边，一直沉默不语。
　　男人的心里很自责。
　　他没有护好阿萨，让阿萨吃了这么多的苦。从森林出来的那一刻，阿萨几乎是摊在了他的怀里，体力消耗殆尽，已经无法自己行走了，是他半抱着少年回的家。
　　幸好，那个时候赛拉还在莫瑞斯家没有接回来。不然，看到阿萨那个模样，不知道他还要怎样的担心。
　　他们，终于离开了森林。
　　虽然一身看起来无比凄惨，却总归保住了性命。卡奥赛里心里是真真正正的松了一口气。
　　阿萨静静的走在前面，表情带着一丝犹豫和歉意。他突然停下脚步，转过身抬起头看向对面几乎高了他一个肩膀的青年。
　　“卡奥，你先回家吧，你出来这么久，家里肯定担心了。”
　　“阿萨！”
　　“因为我的关系，你不仅自身涉险，还一直保护我，卡奥，谢谢你！”
　　“阿萨，你说这些干什么，这是我应该做的。”青年的脸沉了下来，本来木讷老实的性子让他说不出其他的话来，语气显得有些生硬。
　　“不，”阿萨摇头。“我知道的，要不是我，你并不赞同进入镇上的森林。那是禁地，是镇上一直讳莫如深的地方。是我太心急，也太不知道天高地厚。这次要不是有那些贵族军官们护着，不仅是我，可能还会连累到你。”
　　说到这里，阿萨便觉得有些对不住霍斯大叔。
　　卡奥赛里是霍斯大叔唯一的儿子，他要是出了什么事，让他有什么脸去见对他和赛拉一直照顾有加的霍斯大叔？
　　“阿萨……”
　　青年急急的想要说什么，却被少年打断。
　　“卡奥，你快点回去吧，你从昨天一直照顾着我，霍斯大叔肯定着急了。你也看到了，我现在没事了，你不要担心。”
　　“那你一个人行不行？我是说，你现在是要去接赛拉回家吧。”青年有些手足无措，呐呐的问道。
　　“这……”阿萨犹豫了。
　　昨天他回来的时候不敢直接去见赛拉，就是怕赛拉担心。直到今天去了古拉那里，整个人看起来精神了一点，也安然无恙，他这才准备去莫瑞斯家把赛拉接回来。
　　麻烦了莫瑞斯叔叔一家差不多一个多月，现在他回来了，赛拉自然也要接回来。
　　“我陪你去吧。你一个人，总归不方便。”卡奥赛里不给阿萨拒绝的机会，当先走到了前面。
　　阿萨见此，无法，也跟着去了。
　　他长得羸弱，不如一般的繁衍者强壮，阿萨自己心里也清楚。要接赛拉回来，的确需要卡奥帮忙。
　　两人一前一后去了莫瑞斯家，见到了正吃完早饭不久的莫瑞斯一家，以及已经能够健康跑跳的小艾路。
　　儿子的虚弱完全消失不见，他不用担忧着儿子可能会随时早夭的绝望，此刻的莫瑞斯浑身洋溢着温柔的暖意，全然不见之前的忧郁和愁苦。见妻子高兴，小艾路的父亲更是笑得憨厚，一直乐哈哈的摸着头。
　　看到阿萨和卡奥赛里他们的到来，莫瑞斯一家连忙让他们进去坐坐。
　　阿萨摇了摇手：“莫瑞斯叔叔，不用了，我是来接赛拉的。这段时间赛拉没有给您们添麻烦吧？”
　　说着，阿萨的目光落在了坐在轮椅上的弟弟身上。
　　“赛拉！”
　　“哥哥！”看起来只有七八岁左右的瘦小孩子转动着轮椅走了过来，伸出双手紧紧的拉住了阿萨的手，表情由担忧化为了暖暖的笑容。
　　“哥哥，你回来了。”
　　“赛拉，我回来了。对不起，让你担心了。”弯下腰，阿萨一把抱住了他的弟弟，眼睛忍不住有些酸涩。
　　这次的离开，可以说完全徒劳无获，他没有找到能够医治好赛拉的办法。
　　感受着手下那嶙峋的身体，阿萨眼睛有些模糊。
　　赛拉……赛拉……他的弟弟……
　　“赛拉，都是哥哥没用，不然……”
　　“哥，你回来就好。你离开的这段时间，赛拉好想你。我夜里常常做噩梦，梦见哥哥你回来笑着跟我说再见，然后越走越远，任我怎么哭喊的叫你都不回头。哥哥，我好害怕，害怕你丢下我一个人。那样的话，我该怎么办？”
　　我就只有你一个亲人了。所以，哥哥，不要再跟我说抱歉。你知不知道，每次你这么说，我都好难过。
　　难过，是我拖累了你。
　　“赛拉！”
　　莫瑞斯在一旁看着这对兄弟，心里也有些难受。他擦了擦有些酸涩的眼睛，笑着出来招呼阿萨和卡奥赛里。
　　“好了好了，有什么话可以慢慢说。阿萨，卡奥赛里，你们总算回来了，小赛拉也可以放心了。你们这两个孩子也是，后面的那片森林怎么可以轻易进去，都不知道我们这段时间是多么的担心，小赛拉更是天天去森林那边守望。要不是我怕赛拉身体会受不住，只许他下午去等两个小时，不然，等你回来，就该埋怨我没有照顾好小赛拉了。”
　　尽管知道莫瑞斯叔叔是在打趣，阿萨还是有些惶恐的连连摆手。
　　“怎么会，莫瑞斯叔叔，我很感激你，真的。要不是你这段时间一直照顾赛拉，我都不知道该怎么办了。”
　　“看你急的，我只是说说。”莫瑞斯温柔的笑了笑，拿柔软的手帕擦了擦阿萨的额头。
　　“都冒汗了。”
　　“莫瑞斯叔叔……”
　　沙发上，正到处乱爬的小艾路沿着边缘滑了下来，得瑟着两条小短腿哆哆哆的跑了过来。
　　“哥哥！哥哥！”
　　阿萨接住跑过来的宝宝，伸手摸了摸他的头：“小艾路真乖，都会走路了。”
　　小艾路是难得一见的自然人鱼，弥足珍贵，莫瑞斯一家一直把小艾路当珍宝般呵护着。可惜以前，小艾路身体虚弱，随时都可能夭折，长到三岁，不仅发育缓慢，连走路都困难，脚无法支撑他站立，就连说话，也全无三岁孩子的伶俐聪明。
　　然而，这种让人惋惜的情况，却在差不多一个月前改变。
　　那个时候，小艾路被人送回来，不仅脸上不见苍白和枯瘦，整个人都灵气不少，看起来白嫩嫩的，异常的活力健康，粉雕玉琢。那双以前懵懂空洞的大眼睛，看人的时候更是咕噜噜的乱转，一看便是个聪明的孩子。
　　他和卡奥跟随那些贵族军官们离开的时候，小艾路还不会开口说话。没想到，他现在回来，小艾路变得更加的灵性了。
　　对比小艾路的白嫩，再看看他的赛拉，阿萨的表情黯然起来。
　　他的心，很不好受！
　　凡事，都是需要对比的。以前，他认命，并不怀抱希望。可是现在，有一个现成的例子摆在这里，让他如何认命？
　　三岁的宝宝理解不到少年心里的痛，兀自不消停，直拉着少年的手喊着：“哥哥！哥哥……”
　　莫瑞斯看儿子闹得有些不像话，走过去一把抱起他。
　　“好了，艾路，你阿萨哥哥才刚刚回来没有多久，无法陪你玩。等过一段时间，再让你阿萨哥哥带着赛拉哥哥过来玩好不好？”
　　“哥哥！哥哥！”小艾路有些着急，伸出胖乎乎的小手直朝着阿萨的方向喊。
　　“莫瑞斯叔叔，小艾路他怎么了？”
　　“我也不清楚，可能是看到你回来太兴奋了。这段时间艾路一直喊哥哥，就连晚上睡觉和早上起来的时候都喜欢扭头四顾找什么，嘴里一直喊着‘哥哥’，连我和他父亲都没有见艾路如此喊得亲热。看来，宝宝很喜欢你呢，阿萨！”
　　阿萨羞涩的笑了笑。他站起来，伸出手轻轻的摸了摸小艾路毛绒绒的脑袋。
　　“小艾路，阿萨哥哥以后会经常来看你的。”
　　可惜，三岁的宝宝有些不领情。他看没人理会他的意思，不由着急，一把抓着阿萨的手指就狠狠的咬了一口。
　　“哥哥！狼狼！狼狼！”

第一卷 苏醒的神灵 第二十三章 接人
　　“艾路！”莫瑞斯惊呼，“不可以咬哥哥！”看他一向乖巧的宝宝竟然咬了阿萨，莫瑞斯连忙抱开艾路。
　　“哥哥！要！要！”小孩子依然精力充沛的折腾着，朝着阿萨伸出手，似乎想要使劲的抓什么。
　　“好吧好吧，要哥哥，我们小艾路要哥哥啊！”莫瑞斯一边哄着儿子，一边歉意的看了看尴尬的阿萨。
　　“阿萨，你的手没事吧？”
　　“没事，没事。”阿萨连忙摆了摆手。他心里纠结，小艾路刚才不会是在喊他色狼吧？
　　他貌似什么都没有做，只是摸了摸宝宝的脑袋而已。就这样，小艾路就生气了？
　　阿萨表情很濉
　　“没事就好，没事就好。阿萨，实在对不住，艾路今天太兴奋了一点。”看阿萨手上只有一个浅浅的牙印，莫瑞斯顿时松了一口气。好在艾路才三岁，牙齿还很嫩，咬人并不怎么痛，也没有流血。不然，他今天就要很是过意不去了。
　　倒是，卡奥赛里轻轻的握着阿萨的手指，很心痛。
　　阿萨浑不在意，他还没有那么小气，跟一个才三岁什么都不懂的宝宝介意。
　　“莫瑞斯叔叔，如果没事，今天我先接赛拉回去了。这段时间麻烦你了，真是抱歉。”
　　“说什么话，这么见外，大家都是邻居，互相照顾一下是应该的。”莫瑞斯马下脸，嗔怪的瞪了一脸客气的瘦弱少年一眼，心里却在无奈的叹息。
　　阿萨实在很不容易！
　　还是一个才十几岁的孩子而已。
　　把在怀里一直动来动去闹腾个不停的儿子交给旁边老实憨厚的丈夫，莫瑞斯轻轻拍了拍阿萨的肩膀。
　　“阿萨，如果有什么需要帮忙的话，尽管来找你莫瑞斯叔叔，啊！你这个孩子也真是，我是看着你和赛拉长大的，还跟我见什么外。赛拉也是，不要一直闷在屋里。如果阿萨要出门的话，就把赛拉带到我家来，艾路很喜欢有个哥哥可以陪他玩！”
　　赛拉是人鱼，身体也不见得多好，一直不出来走走，总归对他的身体和心理都不好。
　　现在艾路恢复了健康，他的精力便多了出来，心胸的郁气消散，莫瑞斯整个人都明媚了起来。
　　“莫瑞斯叔叔，谢谢你。”
　　“好了，说什么谢，路上小心点，啊。要不要我让你索夫卡大叔送你们回去？”
　　“不用了，不用了。”阿萨连忙摆手。已经麻烦了莫瑞斯叔叔一家这么久，他怎么还好意思麻烦索夫卡大叔。
　　莫瑞斯却是理解错了少年的意思。他看着阿萨身后的卡奥赛里，笑得很意味深长。
　　“也是，那我就不多说了。卡奥赛里，好好照顾阿萨和赛拉啊，要是让我知道你欺负了阿萨，看我回头不告诉你父亲，让他收拾你。”
　　“我会的。”卡奥赛里很认真的点头，一脸严肃的表情，看得莫瑞斯很是哭笑不得。
　　卡奥赛里就是这样正经，听不出别人话里的揶揄，让他都不好意思继续打趣他。
　　这样的性格，真是不知道该喜还是该忧啊！
　　莫瑞斯的眼神在阿萨和赛拉身上来回转了转，最后多看了赛拉一眼。
　　他也跟其他人想的一样，以为是卡奥赛里看上了身为人鱼的赛拉，所以才经常出现在阿萨周围，帮着他做一些事情，照顾着那个瘦弱的孩子。
　　“那，莫瑞斯叔叔，索夫卡大叔，还有小艾路，我们就走了。”
　　跟莫瑞斯一家道别，阿萨推着赛拉走在回家的路上。他的旁边，卡奥赛里不时的搭把手，在需要上阶梯或者下坡的地方抱起赛拉。三人花了一些时间，这才回到他们那简陋的家。
　　阿萨安顿好赛拉，给卡奥赛里接了一杯水。
　　一时间，客厅里有些安静，谁都没有说话，或者说，是不知道该说什么。
　　坐了许久。
　　“那，阿萨，我走了。”尽管有些不舍，男人还是站了起来，准备离开。
　　“嗯。”
　　“不用送了，我自己走。”
　　“……”阿萨的脸纠结了一下。他也没有说要送他啊。现在卡奥赛里这么一说出来，他反而不好在端正的坐着了。
　　想着卡奥赛里总归帮了他很大的忙，阿萨站起来，表情有些不自在的说道：“还是我送送你吧。”
　　“好。”青年回答得很快，看起来无比端正的脸笑得一脸憨傻。
　　阿萨：“……”
　　此刻内心纠结的少年却是不知道，他这次出去回来的时候，会在路上，那条靠近月神之森外面的僻静小径上，遇上一个改变了他一生命运的人。

第一卷 苏醒的神灵 第二十四章 霸王行径
　　阿萨猛地停住脚步，圆滚滚的眼睛睁得老大，脸上的表情是无比的惊讶。
　　“你叫阿萨？”
　　小径上，一身繁琐华贵长袍，广袖流云般风姿绝华的少年转过身，如皓月一般清冷淡然的眸子静静的看着他。他没有动，任吹拂的微风掀起他的衣袂和长发。
　　阿萨的心突然颤了颤，觉得压力很大。
　　“你怎么知道我的名字？”嘴唇蠕了蠕，阿萨也不知道此刻是激动还是忐忑。
　　眼前如神灵一般高高在上不食人间烟火的少年，这是他第二次遇见他。
　　第一次，他浑身披着星辉，脚踏着九天银河，没有看他一眼的飘然离开，留下他独自怅然和激动。
　　这一次，如此正面的看着他，阿萨不由自惭形秽起来。
　　他们即使面对面的站在一起，给人的感觉却一个如天，一个是泥。
　　就连就这样注视着他，他都觉得是对神灵的亵渎。
　　渺小如自己，贫穷如他，哪怕前些天面对那些贵族军官们，他都没有如此深刻的感触。
　　林煌笑了：“虽然这么说有些对不住，不过，刚才你和那个人经过的时候，我无意间听见了他这么叫你。”
　　“啊？”
　　阿萨呆滞，有些回不过神来。
　　也就是说，这个额头间满是星辉魅惑的少年其实已经在这里等了他很久？
　　阿萨突然觉得诚惶诚恐。
　　“你好，我叫林煌，刚来这里不久。”
　　“啊，那个，我叫阿萨，阿萨・克罗齐！您、您好！”
　　“阿萨？广袤的天空吗？这个名字我喜欢！”看对面的男孩一脸手足无措，诚惶诚恐让人忍不住想要蹂躏他的小模样，林煌非常不厚道的笑了，忍不住就想要逗弄他一下。
　　这个看起来不过初中生大小的孩子，纯情朴质得就好像胆小的兔子啊！
　　真是少见！
　　阿萨的脸猛地红了：“……”
　　良久，他终于逼出了一句话：“……谢谢！”
　　不得不说，林煌现在的外表非常的具有欺骗性。看起来给人一种高华纤柔，不染凡尘的气质，其实内在，林煌还是那个有着自己二十几年来养成的性情不容易改变的俗人。
　　在他的意识中，他根本就没有意识到自己此刻已然成为高高在上的神祗。
　　他还是他，那个现代染缸中跟大多数普通人一般比较自我，有着任性自私资本的纨绔大少。
　　只是，他比一般的纨绔子弟讨喜的地方，便是他从来不在外面叫嚣着自己的家世。林家的家教比较严格，林老爷子更是经历过文革与战争那一年代的老人，他非常不喜欢浮夸。自然，他绝对不会喜欢看到儿子孙子一辈在外面胡作非为。
　　林家相对来说，气氛比较严肃。
　　不止林煌的老爹老妈，就连他的大哥，也受了林老爷子的影响，性情沉稳，严肃正经。
　　可能是小儿子的缘故，林煌被养得有点歪，对他的教育更是放羊式的宠溺和纵容。
　　当然，这其中不外乎家里的人都太忙的缘故，根本就顾不上对林煌的言传身教。
　　好在，林煌长得歪是歪了点，心里却有着属于自己的道德底线。
　　对比起其他傲慢轻蔑的纨绔太子党，拿别人的人生当儿戏一般肆意嘲弄，林煌绝对是非常讨喜的。不然，他也不会和李羌笛还有楼衣绫他们走到一起，最后甚至成为感情深厚的莫逆之交。
　　“走吧。”
　　介绍完了，彼此也算认识了吧。林煌手指抚-摸着光滑的下巴，非常鸭霸的想。然后转过身，当先走在前面。那态度无比自然，徒留下还未回过神来的阿萨满目迷茫。
　　“走哪里去？”
　　林煌并没有回头：“当然是回你的家！”
　　“啊？”
　　直到前面那纤细的身影已经走出许远，阿萨这才醒悟过来，少年刚才那话是什么意思。
　　他猛地惊呼：“什么，我家？等等，林煌大人，你这话是什么意思啊？”不会是他想的那样吧？
　　阿萨连忙追了上去。
　　“字面上的意思。我现在无家可归，所以想暂时麻烦你一下。当然，我会付房租的。”
　　林煌对他的强盗行径没有一丝不自然。这个叫阿萨的少年在他的月神之森经常进出，尤其是自他醒来后。没有他的授意，这个小男孩能够那么容易离开森林吗？
　　他不在意他的擅闯，甚至为他大开方便之门，自然不是没有代价的。
　　他林煌可从来不觉得自己是好人，会没有目的的偏帮别人。
　　他从来不吃亏！

第一卷 苏醒的神灵 第二十五章 尊贵的客人
　　听到外面门被打开的声音，屋内的赛拉放下手里残破得发黄的书册，抬起头。
　　“哥哥，你回来了。卡奥赛里大哥他走了吗？”双手转动着轮椅出去，赛拉拉开门，脸上的笑容在看到自家哥哥进来后身后站着的那人时猛地凝滞，一脸错愕。
　　“哥哥！”
　　“赛拉，你怎么出来了？”有些不知道该怎么解释，阿萨只能僵着手脚走到弟弟的面前。
　　“哥哥，他是谁？”赛拉年岁虽然小，心智却早熟。他看着那个随着哥哥进来的俊美到妖异的少年，轻轻的拉了拉兄长的衣袖。
　　“他啊……他……他……”阿萨卡壳了。
　　他欲哭无泪。这个情况，该怎么说？连他自己都有些云里雾里，不知道这个如星辉般耀眼的少年为什么会选择他。
　　最后，阿萨梗着脖子，带着一股破罐子破摔的心理：“他是房客，今后会住在我们家一段时间。”
　　房客？这个理由谁信？真当他是三岁孩子吗？
　　赛拉有些不满的看着明显敷衍自己的兄长，语气带着点恼怒：“哥哥，他是贵族！”
　　“是啊，他是贵族！怎么了？”有眼睛的都看得出来。不说他那俊美得超出常人的相貌，以及那一身高贵漠然的气质，他仅仅只是站在他们家，他就有一种蓬荜生辉的错觉。
　　能够把破屋衬托出宫殿的气质，他还是第一次见。
　　老实说，阿萨还有些发愣。
　　赛拉抚额。他对自家兄长的迟钝真是绝望了。
　　“哥哥，既然他是贵族，他怎么可能会选择住在我们家里？不是我嫌弃自己的家，实在是我们的房子绝对算不是好。不，连好的评价都评不上。这样简陋的环境，那位贵族的贵公子会愿意跟我们住在一起吗？”
　　“是啊，怎么办？”阿萨回过神来，傻愣愣的望着自己的弟弟。
　　赛拉梗了梗：“哥哥，他到底是你从哪里带回来的？他的家人说不定正在寻找他呢。”他哥哥只不过是出去送送卡奥赛里大哥，为什么这么短的一段时间，竟然会遇上迷路的贵族公子？
　　“这……”他都没有想过！
　　“而且，哥哥，让他住我们家，我怕他不习惯。”他们的屋子，连镇上一般人家都比不上，这位一看便是习惯了养尊处优的俊美少年会适应得了吗？
　　林煌就站在一旁，本来正打量这个地方，突然听到那个坐在轮椅上的小孩如此说，他不由回过头来。
　　“放心好了，我不挑！”以前寝室都住了好几年的人，在茂密幽深的森林也独自生活了一两个月，他的野外生存能力在决定那次毕业旅行的时候更是好好的练过，那样的环境他都能够生活得很好，何况是这里？
　　这个地方与森林比起来，起码有一个遮风挡雨的地方不是吗？
　　突然回到人类世界，林煌很激动，哪里会在意这些外在的条件。
　　阿萨VS赛拉：“……”
　　人家都不挑了，他们难道还能够说什么？
　　这位贵族公子看起来似乎很好相处？他在他的眼里并没有看到鄙夷和嫌弃。
　　赛拉微微放下心来，对那个好看的哥哥突然产生了无限的好感。
　　他看了看自家脸红红的大哥，在看看那位一身雪色华服光风霁月般的哥哥，眼睛亮了亮。
　　比哥哥高了一点点，但是可能比哥哥大了一两岁，没关系，哥哥还会长高的！身材跟哥哥差不多。但对比起哥哥的瘦弱，那位哥哥却是天生的骨骼纤细，自然优美。皮肤光滑细腻，如凝脂一般，一看便保养得很好，没有受过什么苦。
　　没事，贵族大多都这样。
　　身上的衣服看起来很奇异，飘逸优美，翩跹优雅，跟现下的人鱼服饰不同，更繁琐，也更好看。
　　可能是外面的新样式吧。这个哥哥一定是从繁华的大城市而来。
　　头发很长，直顺的垂落在身后，发间隐隐的缀着璀璨的头饰，很精美，一看便价值不菲，是他们这种平民完全买不起的。不，别说买，连见都没有见过。
　　他的发后可能戴着什么，有晶莹剔透的玉叶状头饰延伸出来。因为面对彼此的缘故，赛拉看不到那是什么。
　　总体来说，打量完这位俊美如天人般的少年，赛拉刚才心里升腾起的想法完全的浇灭了。
　　这样一位完人，是不可能跟他的哥哥有什么交集的。
　　他的哥哥虽然也是繁衍者，可外在实在看不出繁衍者的强壮，也没有什么资本。
　　有些失望。哥哥的终身大事至今还没有着落。

第一卷 苏醒的神灵 第二十六章 房租
　　自此，林煌就在阿萨的房子里安顿下来。
　　两兄弟怕怠慢了他，费了一下午的功夫为他收拾出家里最好的房间，态度很虔诚。
　　对此，林煌拿出了一块从月神之森中那座废弃的神殿里到处都散落着的水晶给两兄弟当了房租。
　　然后，得来两兄弟的诚惶诚恐。
　　林煌不清楚那些水晶的价值，看神殿里到处都是，他也只以为不过是好看一点的石头。何况，他挑挑拣拣，给两兄弟的也不过小手指甲般大小。
　　起初，两兄弟都坚决不收，说什么只是住房子，用不着这么贵重。
　　林煌皱眉。
　　他可不愿意白吃白住。何况，看那两兄弟的生活环境，他们明显不怎么富裕，怎么可能多养得起他？
　　而且，看那个叫赛拉的小孩子年纪如此之小，看起来不过七八岁的模样竟然就生了重病，瘫痪不能行走，只能坐在轮椅上，可想而知他们家的负担是多么的大，他如何能占两个小孩子的便宜，让他们家再雪上加霜？
　　如果自己没有钱付不起房租也就罢了，他无能为力，可现在，看那两个孩子注视着他给他们的水晶的模样，明显，那种水晶是能够换钱的，让他们的生活好一点，自己也住得理直气壮，毫无压力。
　　于是，林煌给得不容置疑。
　　那是为了自己能够生活得更好着想，可不是因为对两个孤苦无依的孩子的怜悯。
　　在有条件的情况下，林大少可是享乐主义者，而不是苦行僧，自虐者。
　　他就当自己住的是酒店。想要吃一顿丰盛的大餐，自然要给一笔不菲的钱。
　　其他的，买材料做饭什么的，就不是他该考虑的问题了。
　　林大少很光棍。
　　因为怕赛拉在家会不小心摔到哪里，家里一些家具上了年头，自然就有着一些不怎么平滑的棱角，加上他们买不起服务型的机器人照顾赛拉，他又不可能一直呆在家里，所以，阿萨在赛拉的腿上盖上了一层毯子。
　　自然，林煌也就不知道，他对面那瘦小的孩子，其实并不是因为什么瘫痪。
　　在那层盖得严实的薄毯下，是他绝对想象不到的，人鱼的鱼尾！
　　阿萨早先在带林煌回家的时候，怕别人看到林煌会引起镇上的骚动，所以，他选择了一条比较僻静无人的小路带林煌回去。
　　让阿萨松了一口气的是，他的家本身便坐落在偏远一点的尽头，周围也没有什么人，没有人看到他带了一个像是哪座宫殿里走出来的尊贵王子殿下。自然，林煌也就不怎么清楚现在外面那在他看来简直是匪夷所思的情况。
　　他现在很淡定，很无所谓。
　　晚上，林煌甚至心情很舒畅的洗了一个热水澡，哼着小调只在腰间围了一块浴巾就出来了。
　　他从氤氲的浴室中走出来，拿毛巾随意的擦了擦自己的头发，就看到坐在沙发上的两个小孩脸色绯红，阿萨更是像被蝎子蜇了一般跳起来，根本就不敢看他。
　　“你、你怎么不穿衣服？”
　　林煌手一顿，眼神奇怪：“我为什么要穿衣服？等会儿就该睡觉了，我难得脱。”
　　“你，你快穿上。”要说尴尬，阿萨虽然才十几岁，硬件不怎么成熟，可好歹他也是繁衍者，你不能忽视这个事实啊。
　　赛拉是人鱼还要好一点，虽然也是脸红心跳的，可却没有他哥哥的紧张。
　　小孩眼睛亮亮的。
　　他哥哥看了对方清白的身体，是不是就该娶对方啊？两人的身份地位可能相差是天差地别了一点，可要是对方也是喜欢着他哥哥的，那么，应该还是有几分可能的吧？是吧？是吧？
　　林煌不是一个会受人影响的人，除了好友和亲人，别人更是难以左右他的想法。
　　因此，就只见少年直接忽视掉那边红得快像一只被蒸熟了的虾子的阿萨，径直走过去，一屁-股坐在沙发上，翘起了腿。
　　“明天，我要上街！”
　　“什么，林煌大人？”阿萨看过来，接触到那幅让人浮想联翩血液沸腾的画面后，顿时吓得赶紧又转了过去。
　　他摸摸自己的心。
　　跳得好快！
　　鼻子，似乎有什么东西流了下来……
　　“我要上街。阿萨，明天你带我出去转转吧，我想熟悉熟悉周围的环境。”
　　他的语气，虽然随意，却不是商量。

第一卷 苏醒的神灵 第二十七章 上街
　　翌日。
　　一大早，阿萨的眼睛就开始狂跳起来，止都止不住。他面色有些发白，脚有点虚浮。
　　可能是昨晚流血太多的缘故。
　　阿萨如此安慰自己。摸摸不安的心，他总觉得不怎么踏实。身边有这么一位大神，他感觉压力倍大。
　　林煌从房间里出来，一点都不在意别人的眼光，懒懒的伸了一个不怎么优雅的懒腰，然后看向门边摇摇欲坠的扶住门缘似乎受了什么刺激，拼命的吸气吐气的阿萨，像是招小狗般的勾了勾手指。
　　“你怎么了，低血压？”一大早起来就这幅好似被无情蹂躏了的可怜模样，“昨晚没有睡好？”
　　“没有，没有！”阿萨连忙挥手，心里却是无限的宽面条。
　　昨天受了那么大的刺激，他哪里还睡得着？血流不止啊有木有？好歹他也是一枚血气方刚的好少年好不好，你那样跟人好哥们一点都不对我设防的随意，我心里很受伤的好不好？
　　人家长得虽然有点伤自尊，可真不是人鱼！
　　我是繁衍者啊繁衍者，你到底知不知道？阿萨默默不语，心里却是恨不得仰天咆哮。
　　林煌奇怪的看了异常沉默的阿萨一眼，没有在意，悠哉悠哉的走在了前面。
　　“既然没事，那我们就快点出门吧。”
　　“林煌大人，要不，我们还是不要去了吧。你想要什么，我去给你买回来。”阿萨不想走啊，他一把拉住前面少年的衣袖，在看到他回过头时又像是被开水烫了一般，猛地放手，脸上一阵紧张。
　　“对、对不起，我、我……”
　　林煌不理会阿萨的战战兢兢，兀自很高兴的说道：“今天天气真好啊，你说我们把你的弟弟也带上怎么样？看他一直都呆在家里，肯定也想出去。”
　　“林煌大人！”阿萨简直要哭了。
　　我的祖宗耶，你为何一点常识都没有。你要是就这样出门的话，他敢肯定，出不了一天，他们小镇上所有的人都知道自己家住进了这么一位高贵华美的贵族公子。他家那禁不起推挤的门，说不定马上就要寿终正寝了。
　　“呐，赛拉呢，怎么没有看见他？”林煌开始左右四顾的找起来。
　　“林煌大人，我们快走吧，晚了街上的人恐怕会很挤。”这下，阿萨连忙领着人出门，也不敢多停留了。
　　他哪里敢还把赛拉带上。
　　有这位在，到时候人围了过来，他的赛拉说不定会被挤到哪里去呢。
　　“好吧。”没有看到那位病弱的弟弟，林煌有些失望。他难得一次如此为人着想，却没有人领情！
　　※※※※※
　　林煌天生就是一个发光发热体，尤其是现在，在这个偏远的小镇，他那一身不同于众人的精美服饰，与小镇格格不入的气质，完美出众的容貌，更是让他一出现便死死的吸引住了众人的目光。
　　阿萨一脸“果然如此”的表情，竭力的当他的护花使者。可惜，身高还没有林煌高，他就是那毫无颜色的背景板，一路被人无视得彻底。
　　林煌在不动声色的打量四周。
　　房子的建筑风格，商铺的摆设，商品的种类……
　　有的奇怪，他看了半天也不知道是什么；有的则觉得熟悉，摸索着倒是能够猜出一两分。最让林煌纠结郁闷的是，这里的人是吃激素长大的，为毛个个都长得那么高？他身处其中，颇有一种自己突然三等残废了的感觉。
　　阿萨和他的弟弟赛拉恐怕还真是例外。
　　往来的街上，短暂的静谧过后，终于有人注意到了少年身边苦着脸的阿萨。于是便有熟人走了过来，拉过阿萨，看着那边的林煌好奇的问道。
　　“阿萨，那是谁？你怎么和贵族走在一起？”

第一卷 苏醒的神灵 第二十八章 所谓伴侣
　　“阿萨，那是谁？你怎么和贵族走在一起？”这可是一个爆炸性的新闻啊。
　　他们小镇多少年没有起过波澜了。除了上次那些年轻军官们来去匆匆，也没有见他们做什么事。
　　左邻右舍的八卦之魂在熊熊燃烧。
　　“啊，他是……他是……”怎么办，他不擅长撒谎啊。而且，周围都是熟悉他的邻居，大多还是看着他长大的，他真是没有办法为他们解释清楚其中的缘由。因为连带的，他自己都不怎么清楚，糊里糊涂的就把人带回家了。
　　阿萨在这里吞吞吐吐，那边有人却为他想好了理由。
　　“是不是上次来我们镇的那些军人一起的？我看他们离开的时候似乎少了些人。”
　　“啊？”阿萨有些傻眼。
　　不等阿萨说什么，来人重重的拍了拍他的肩膀：“阿萨，好好招待贵客啊，说不定他高兴了，你将来的前途就有着落了。你一个孩子，还要照顾你弟弟，实在不容易。这可是个机会，你要好好把握，不要放过了。”
　　贵族拥有着无上的特权。要是那个俊美高贵的公子愿意拉阿萨一把，也不枉阿萨前半生的孤苦了。
　　“啊？等等，不是那样的，他……”
　　“好了，我就不拉着你了，去吧去吧，好好带贵客参观参观我们的小镇。我们这个地方虽然偏远是偏远了一点，可周围的景致却是很特别的，在外面都看不见呢。”
　　那是，除了他们镇，谁还敢靠近月神之森毗邻而居啊。
　　被大叔一把推了过去，阿萨翻了翻白眼。
　　这时，林煌刚好回过头来，一把拉住了他，很是疑惑的问道：“你们这个地方真是奇怪，怎么上街还在手臂上抱个人？年纪都这么大了，又不是不会走路的孩子，为什么还要人抱着？都不会觉得不好意思吗？”
　　他看那些小鸟依人般安静的被那些虎背熊腰的大汉抱着的少年都手脚齐全的，比阿萨的脸色还要好，心里止不住的奇怪。
　　这情况，很诡异啊。
　　林煌在这边摸不着头脑，那边阿萨看他也很奇怪。
　　这种显而易见的事，为什么林煌大人却不知道？他不会是哪个与世隔绝的地方出来的吧？
　　不过，现在还有什么地方能够与世隔绝吗？又不是危险的森林！
　　等等，森林？
　　阿萨惊疑不定，就想看向身边的林煌。那边，有人却高兴的喊住了他。
　　“阿萨，你这么早就出来了，赛拉呢，你没有带他出来吗？”
　　听到声音，林煌和阿萨一起抬起头看去。
　　不认识！又一个被抱着过来的。年纪看起来不过初中生模样，脸色红润，长得很秀气。脸型像个红扑扑的苹果，大大的眼睛一眨一眨的，睫毛很长，笑起来脸上有两个甜甜的酒窝。
　　跟抱着他虎背熊腰跟个大猩猩似的男人相比，他原本看起来不怎么矮的身材竟然让人觉得娇小异常。
　　林煌撇了撇嘴，有点不爽。
　　因为跟他们相比，自己竟然也属于娇小那一种类。
　　对比林煌的冷淡臭脸暗自郁卒，阿萨却很高兴的招手跟来人打招呼。
　　“阿提挪，好久不见！”
　　“是啊，学校放假了，我都好久没有看见你了。对了，上次我听哈吉克大叔说，你跟着那些来我们镇上的军官去了月神之森？是不是真的啊？”他至今还有些不敢相信。
　　阿萨胆子没有那么大吧？
　　从小就是听着月神之森的禁忌传言长大的，他们镇上对后面那片广袤的森林与其说害怕多一点，还不如说敬畏。
　　林煌表情不变，却竖起了耳朵。
　　从当地居民的谈话中，他可以了解很多基本的信息。这对他非常的有利。
　　阿萨偷偷的看了身旁表情看不出什么来的林煌一眼，尴尬的笑了笑，然后像是突然想起什么般，对身边的林煌热情的介绍起自己的朋友来。
　　“林煌大人，这位是我的朋友，阿提挪。至于他旁边的，是镇上最强壮的费蒙德斯。”
　　林煌漫不经心的抬了抬眼，楚翘浓密的眼睫毛颤了颤。只能仰望面前的大汉才能够看到他那一张粗狂的脸，自诩标准身材的林煌伸手揉了揉有点累的脖子，心情不可能多好。
　　“你好，你儿子真可爱。”
　　对于林煌来说，不过是最普通客气的一句赞美，却让阿萨吓了一跳，差点吐出一口血来。他连忙挥手，尴尬的笑着，打破现场气氛的迦缓湍滞。
　　“哈哈，林煌大人，别胡说，那是他的伴侣。”
　　“哦。”就在阿萨要松了一口气之余，林煌面不改色的又给他扔下了另外一颗炸弹，炸得他一个踉跄。
　　“你妻子真男人。”
　　对面的阿提挪和费蒙德斯：“……”

第一卷 苏醒的神灵 第二十九章 人鱼
　　阿萨只觉得深深的无力。他僵硬着表情，恨不得此刻在地上挖个洞躺进去。
　　林煌大人，我的祖宗耶，你的话让所有人都沉默得不知道该说什么了，没看到阿提挪和费蒙德斯的脸都隐隐发青了吗？
　　今天果然不适合上街！
　　好在，在几人之间的气氛越发诡异的时候，有人及时的解救了他。
　　“阿萨！”
　　听到身后传来的温柔声音，阿萨差点热泪盈眶。
　　总算能够摆脱这种尴尬的气氛了。阿萨回过头，几乎是迫不及待眼睛冒光的看着来人。
　　“莫瑞斯叔叔，索夫卡大叔，早上好！”
　　这时，后边近二米二左右的大汉抱着爱人已经走了过来：“阿萨，早上好！”
　　“莫瑞斯叔叔，索夫卡大叔，你们今天也出来逛街啊。”幸亏你们出来了，不然……
　　“是啊，家里一些调料和水果没有了，我们出来买一点。”
　　“哦。小艾路呢，怎么没有看见他？”
　　说到儿子，莫瑞斯在一旁温和的笑了起来：“艾路早上习惯赖床，现在还没有起来呢。也不知道他是在哪里养成的习惯，白天的时候昏昏欲睡，晚上反而精力充沛得很，闹得我和索夫卡一阵头疼，正想着怎么改变他这个不好的习惯呢。”
　　说着，莫瑞斯的目光看向阿萨的旁边，脸上温柔的笑容在注意到林煌后闪过一丝惊讶。
　　“这是？”
　　“啊，差点忘记了，莫瑞斯叔叔，我来为你介绍，这是林煌大人，最近一段时间会暂时住在我家。”
　　“你好，我是莫瑞斯・卡瓦利，你叫我莫瑞斯就好了，林煌大人！”知道对方可能是高高在上的贵族，青年对着这个陌生却俊美到妖异的优雅贵公子友好的笑了笑。
　　“你好。”林煌矜持的点了点头，不动声色的打量来人，表情不变。
　　纤长如玉的手指习惯性的摩挲着唇角，林煌狭长妩媚的眼睛中闪过一抹涟漪：看来这个小镇真的很奇特，女人都长得如此中性。一个可以说是例外，两个也正常，那么三个、四个呢……
　　少年的眼神幽暗了几分，看得旁边的阿萨心肝颤了颤。
　　“这是索夫卡大叔，是莫瑞斯叔叔的伴侣。”说到这里，阿萨一阵提心吊胆，表情无限惶恐和纠结。
　　他怕林煌大人再说出什么惊人之语！
　　好在，林煌最多只是多看了他们一眼，并没有多大的兴趣。阿萨稍微放下了提着的心。
　　“索夫卡，把我放下来。”面对地位尊贵的贵族，莫瑞斯担心索夫卡抱着自己会让对面的少年公子觉得那是对他的不尊敬和轻视，他连忙让丈夫放下自己。
　　鱼尾裙的长长下摆轻轻晃动，无意间露出的片片鱼鳞在阳光的照射下，焕发出一阵明亮的色泽。
　　林煌觉得眼角闪过什么光，让他微微眯起眼看过去。然后……
　　他猛地睁大了眼睛，一脸不敢置信，像是看见了什么奇异的事，手脚都在抖。
　　可能刺激太大，林煌条件反射，一把卡住了旁边之人的脖子，死命的摇晃。
　　“那是什么？啊，那是什么？诸天神佛，我好像看见了什么不得了的东西。幻觉！一定是幻觉！”
　　对比起林煌的激烈反应，阿萨觉得他纯粹是受了无妄之灾。
　　站得好好的，正跟莫瑞斯一家聊天，他根本就没有想过，林煌会突然一把掐住了他的脖子。力道之大，差点让他直接英年早逝。
　　“咳咳，放开，要死人了，咳咳……”
　　“啊，你们这是在干什么，快松手，阿萨要窒息了。”莫瑞斯和那边的阿提挪被吓了一跳，连忙过来想要分开两人。只是，不等他们动作，林煌自己就突然诡异的冷静了下来，放开了手里挣扎的少年，挥了挥衣袖。
　　他面无表情，直幽幽的眼神望过来，却是看得莫瑞斯心一悸，浑身僵硬，心底发寒。
　　毛骨悚然！
　　这个少年神情很不正常啊，别不是受了什么刺激，突然癫狂了吧？
　　莫瑞斯心惊胆战之余，却见对面风华绝世倾国倾城的少年突然语气幽幽，轻启檀口：
　　“人鱼？”

第一卷 苏醒的神灵 第三十章 清醒
　　阿萨小心翼翼的跟在林煌身后，不敢开口，无比的老实。他像受到了惊吓的仓鼠，毛都竖起来了。
　　前面，林煌此刻的心情却不如外表所表现出来的那样冷静。他的心好似突然喷发的岩浆，排山倒海一般沸腾。要不是他还存在着几分理智，一向很注重自己的形象，他恨不得此刻抱住旁边的大树不住的撞头，以此来发-泄心中的惊涛骇浪。
　　人鱼？
　　呵呵，人鱼啊……
　　少年脸一沉。
　　开什么玩笑，这个世界上哪里来的什么人鱼，而且还出现得如此光明正大，一派如常？那些旁边站着的人，那些人手一只抱着的高壮汉子，他们难道一点也不觉得惊讶，一点也不感觉不可思议？
　　把人鱼抱回家养着，是他的神经不够粗韧，还是这个世道已经变得光怪陆离了？
　　那些国家研究所呢？那些科学怪人恨不得把什么怪异的东西都解剖再解剖，连指甲缝头发丝都不放开的冷血狂人呢？那个叫做排除异己的国家机器呢？
　　他们在哪里？
　　他一觉醒来，只觉得时间有些混乱，不知今夕是何夕。周围的环境让人疑惑，外面见到的人长得也有些奇怪。身处这个小镇，看着周围的人和物，他总觉得有些违和。
　　到底是哪里违和，林煌一时之间却没有深想。直到此刻，他总算反应过来了。
　　不是这个小镇奇怪，也不是他想象的那样，以为这个镇子可能是什么古老的土著异族，所以和外面的世界格格不入。却是原来，搞不清楚状况的一直是他！
　　他的记忆还停留在他失去意识，甚至是失去生命，一生中最美好的年华的那一年。而外面，说不定早已经是沧海桑田，不知过了多少岁月。
　　林煌的心有些沉重。
　　如果是这样，那么他的家人，他的父母，兄长，祖辈……
　　林煌此刻只希望，他醒来后的这段时间跟当初在雪山遇险的时间不会隔得太久，久到，物是人非……
　　想到这里，林煌就迫切的想要跟家人联系。只是，该怎么联系？
　　他突然停住脚步。
　　阿萨自己也在忐忑晃神，根本就不知道前面少年心里那杂乱的思绪和压抑。他没有注意到林煌已经停了下来，直直的就差点撞到林煌的身上。好在，最后他回过神来，险险的收住了脚步，这才没有撞到林煌的身上。
　　“林煌大人？”连忙后退一步，阿萨抬起头，语气小心翼翼。
　　“把你的手机借给我用一下。”
　　“手机？！”
　　林煌此刻正愁眉不展，忧郁着也不知道家里的电话变没变，父母和大哥的手机还是不是那个号码，因此他没有注意到，身后阿萨那高了八度却茫然得很的惊呼。
　　对阿萨来说，林煌大人的要求，怎么说呢，很强人所难，让他一脸纠结！
　　现在谁还有手机？
　　这无异于有谁突然跟林煌说，他想要跟远方的家人通讯，可不可以借借鸿雁？
　　这种很远古的古董，他要是有，家里哪里还至于一贫如洗？
　　许久没有得到回应，林煌转过头来，有些不虞：“你没有手机？”
　　他家不会这么穷吧，连一部手机都没有？这对于在现代社会人手一台手机的情况来说，真的让人很吃惊。
　　阿萨很是难为情：“抱歉，我没有。”卖了他都换不回来一部三千多年前的古董。
　　“算了，那你知道你们镇上哪里可以打电话吗，我想要跟家人联系一下。”
　　“那个，莫瑞斯叔叔似乎新买了一个光脑，或许我可以带你去跟莫瑞斯叔叔说一下，让他借你用一用。”
　　“等等，光脑？”
　　“嗯。”没有注意到林煌语气的异常，阿萨点头：“我和赛拉的年纪都没有成年，光脑虽然不算太昂贵，对我们来说却有点鸡肋。与其花钱买它，还不如给赛拉买几只营养剂。其实，镇上可以联系外面的公用光脑也有一台，只是很老旧了，体型也有点笨重，一般都没有什么人去用它。”
　　镇上这些年来大多数人的生活还算富裕的，比不上外面的繁华，却也不差，要买一个好一点的光脑都不是难事。
　　林煌此刻却是已经听不进阿萨在那里介绍小镇的情况了，他脸色有些暗沉，声音带点嘶哑的问道。
　　“现在是什么时候？”
　　“啊？”
　　“哪一年？”看阿萨没有反应过来，林煌加了一句。
　　“神诺3035年。怎么了？”小心的看了对面的少年一眼，阿萨有些心惊肉跳。
　　怎么感觉林煌大人的脸色更难看了？都青白了！
　　“神诺？”
　　林煌眉头皱得死紧：这是个什么年代，他以前怎么从来都没有听说过？难道，这里已经不再是他的世界，而是不知道多少年后的未来？就他今天上街的所见所闻，的确与现代大相径庭，陌生异常。
　　“林煌大人？你的脸色不怎么好，是不是哪里不舒服？要不要去找古拉看看？”想到这位脾气有点变幻无常的少年是尊贵柔弱的人鱼，阿萨就不由着急。
　　“林煌大人，你放心好了，古拉虽然说是镇上唯一的药剂师，他的能力却是不俗的，上次我从月神之森出来就是去找的古拉。”
　　林煌没有理会阿萨带着点担忧的解释，他转过身，大步的朝前走。
　　那个方向，看起来像是回阿萨家的路。
　　“林煌大人？”少年的步伐变得有些快，以阿萨的节奏，竟然有些跟不上他。
　　“阿萨，你家有没有什么关于历史的书籍，我想看看。”从刚才开始，林煌就一直紧抿着唇，心情早已经没有早时的轻松和愉悦。
　　“历史书籍？这个，那个，应该有吧？”阿萨语气犹豫，态度含糊，看得林煌一阵心浮气躁。
　　“到底有没有？”他现在心情很不好！
　　心里拼命的告诉自己要冷静，要冷静，不可以烦躁，烦躁也无济于事。
　　深呼吸几下，林煌总算冷静下来。
　　“有！”可能是被林煌的脸色吓了一跳，阿萨连忙站直了身，脱口而出。
　　“赛拉一直喜欢看书，我平时在外面看到也会捡回去。只是，书籍大多残破枯黄。而且，而且我也不怎么了解，其中有没有关于史记方面的，要问赛拉才清楚。”
　　“那我们快点回去。对了，赛拉在家吧？”
　　“嗯，在。在我成年长得强壮之前，我无法轻松的抱着赛拉出门。”无法让赛拉坐在他的肩膀上俯瞰周围，便只能呆在家里。
　　两人说话间，走路一直没有停。
　　不多久，他们便离开了热闹的街道，走上了小径。
　　一抬首，前方，那座孤零零的低矮房屋隐约可见。看到家，阿萨高兴了一下。
　　他的脚步不由自主的加快了几分。只是，在看到前面那纤柔优美的背影，阿萨又犹豫了一下，欲言又止起来。
　　“怎么了，你想说什么？”林煌现在的五官都很敏感，他自然注意到了阿萨神情间的犹豫。
　　“林煌大人，其实，镇上还有一座历史算得上悠久的图书馆，如果你想知道什么的话，倒是可以去那里看看。只是……”怕家里没有少年需要的书籍，而林煌大人刚才的神情又很急迫。仅仅只是沉着脸就给旁边之人很大的压迫感。
　　阿萨怕林煌大人追究，又担心他会迁怒到赛拉的身上，自然提前打打预防针。
　　虽然，他跟林煌相处的时间甚短，根本就不了解他的秉性，只是以平常对贵族行事的了解来评估林煌。
　　“只是什么？”
　　“这座图书馆坐落在镇上唯一的中学里，现在是放假时期，图书馆并不对外开放。”
　　中学？

第一卷 苏醒的神灵 第三十一章 家有人鱼
　　“赛拉，我们回来了。”
　　和林煌走进家门，没有看到赛拉那小小的身影，阿萨松了一口气之余，却看到旁边的少年直直的朝着某个方向而去。
　　“林煌大人？”
　　林煌今天没有准备之下受到了巨大的刺激，连带的，像是受到了他心情的影响，少年那头平时柔顺丝滑一直垂落身后的长发无风自动起来，颇有一种未知的危险之感。
　　阿萨猛地打了一个寒颤，回过神来却晃了晃头，有些纳闷。
　　他刚才怎么会有那种想法？果然，是神经绷得太紧了的缘故吗，看什么都觉得疑神疑鬼的。
　　“哥哥，林煌大人，你们今天怎么回来的这么早？”在房间里听到兄长的声音，赛拉推着轮椅出来。
　　看到站在客厅中的两人脸色各异，尤其是林煌大人一脸阴沉眼眸压抑，根本没有早上离开时的轻松微笑，赛拉心里咯噔了一下，暗道：不会是发生了什么不好的事，惹怒了林煌大人吧？
　　小镇虽然平静安详，可却不是人人都淳朴忠厚的。一个地方总会有那么几个不受欢迎的人，让人厌恶。
　　“哥哥？”赛拉询问的眼神看向旁边的兄长。然而，阿萨也是一脸茫然，摸不着头脑。
　　好像林煌大人自看到莫瑞斯叔叔后，脸色就变得很不好。难道，林煌大人跟莫瑞斯叔叔有什么过节？
　　可是，应该不会吧，莫瑞斯叔叔几乎从来没有离开过罗卡格小镇，他跟林煌大人根本就不认识啊。
　　要不，哪天找个机会去问问莫瑞斯叔叔？
　　想到他们离开之前莫瑞斯叔叔一脸的忐忑，眼神忧郁，带着担忧，阿萨心里做了一个决定。
　　林煌的目光自赛拉出来后就再也没有移开过。他没有注意身后的阿萨，狭长微挑的眼睛暗了暗，视线一直落在坐在轮椅上的小小少年那盖着薄毯的腿上。
　　赛拉被看得颇为不自在，脸颊不自然的红了红：“林煌大人？”
　　为毛，心脏跳得有些不受控制？
　　捂住胸口，瘦小的孩子苍白的脸色有了几分血色。他抬起头，就看到对面的俊美贵公子突然大步的走过来，在他的面前站定。然后，突然弯下腰，气势凛然表情严肃认真的俯视着他。
　　“干、干什么？”
　　赛拉紧张得口齿都有些不清，小小的手揪住自己胸前的衣襟，大气都不敢呼一下。尤其是，林煌突然一手撑在他的身后，那双勾人的桃花眼就近在眼前一眨也不眨的看着他，幽暗深邃的眼眸中只映射出他一个人的影子，赛拉更加的慌张了。
　　心跳，似乎要跳出胸口。
　　近距离看着那张完美无暇恍如天人的俊美容颜，赛拉即使年纪小，喉咙依然干燥起来。
　　美色！
　　他已经十岁了，快满十一岁了，也不算什么都不懂的孩子。家里除了哥哥，什么都得他打理，赛拉比一般幸福生活在父母羽翼下的孩子要早熟很多。
　　林煌一点也不觉得他此刻的举动在别人看来是多么的暧昧，又是多么的邪恶。尤其是对方还是一个看起来小小的孩子，更衬托得林煌此刻的嚣张恣意来。
　　阿萨在一边看得心惊肉跳。
　　林煌大人这是准备做什么？啊，做什么？他的弟弟赛拉还小啊！
　　一着急，阿萨上前几步，就想要隔开两人之间诡异的气氛。尤其是看到他的弟弟粉面含春的，阿萨的心都凉飕飕的。
　　赛拉，赛拉，稳住，稳住，林煌大人也是人鱼，你也是人鱼，你们两个可不要看对眼啊！
　　不等阿萨说什么，林煌一把扯开赛拉腿上的薄毯。天蓝色的丝帛飞扬在半空中又落下，轮椅上的孩子终于露出了全身的面容。
　　果然如他所想的那样，这个孩子腰部以下遍布着鱼鳞，瘦小的鱼尾色泽干涸，全无他今天在街上见到的那人的健康。
　　林煌陡然颓废起来，垂下了手。
　　“林煌大人？”赛拉被吓了一跳，根本就没有想到林煌会突然发难。但看少年脸色的晦涩，他又担心起来。
　　林煌大人这到底是怎么了？
　　他求助的看向已经站在自己身边神情放松下来的哥哥阿萨！
　　阿萨对着他摇了摇头。
　　客厅里，气氛突然变得静谧起来，连呼吸都清晰可闻。
　　阿萨感觉到有些压抑和不自在，正想说什么的时候，大门突然被人重重的推开，一个男人高大的身躯急匆匆的冲了进来。
　　“阿萨，阿萨，我今天听街上的哈吉克大叔说，你带了一个陌生的贵族出现，而且还让他住在你家？这是不是真的，你怎么可以让贵族住在你家呢，万一他对你要是有什么不轨之心……”
　　客厅里三双眼睛齐齐的看向他，卡奥赛里顿时像被人泼了一盆冷水，冷静下来。只是，注意到客厅中的情形，青年又不淡定了。
　　“阿萨，你们这是在干什么？”

第一卷 苏醒的神灵 第三十二章 守夜人
　　残月如勾，乌云遮挡了清冷的月辉。
　　死寂无人的街道上，有人的身影若隐若现。雪色的衣袍迤逦于地，广袖流云的少年身姿飘忽，形似鬼魅。
　　突然，少年停了下来，抬头望着天上的月亮。
　　恰巧这时乌云散开，皓洁的月光倾泻下来，笼罩在少年修-长的身上，愈发衬托得他恍如神祗，不染纤尘。可惜，这样好的月色，林煌却没有一点浪漫的细胞。
　　或者说，他现在正愁着脸，有些纠结。
　　“图书馆，图书馆该往哪个方向走？该死，早知道我就不一个人偷偷出来了，应该把阿萨也拎上，让他带路。”他对这个小镇根本就不熟悉，最多白天的时候特意注意了一下，现在半夜出来，他才意识到麻烦。
　　是往左走，还是向右行？
　　站在一个十字路口，林煌烦恼得想抓头发。阿萨说得含含糊糊，他听得更是云里雾里，出来一会儿，差不多就忘记阿萨之前说的大致路线了。
　　少年叹气。要不是赛拉那里的书不多，只能找到只言片语的描述，他也不会急着去找什么图书馆。
　　为了不让人知道，他甚至选择众人都在睡觉的半夜。这其中，不得不说除了学校放假图书馆不开门的缘故，还有，他并不是这个镇上的居民，没有身份证件等东西，图书馆会不会让他进去都难说。
　　而他，等不了那么久。
　　好在，小镇范围不大，在他多绕了两圈路，来回在一条道路上徘徊了一刻钟后，林煌终于找准了地方。
　　感谢这个镇子并不繁华，他用不着在几所学校间迟疑。
　　看着面前的大门，林煌欣喜之余，并不怎么虔诚的想到。
　　只是，怎么进去？
　　厚实的铁门紧紧闭合着，目测有几个他那么高。林煌来回踱步，最后把目光投注在了旁边的院墙上。
　　翻过去？
　　这种事他以前干过，并且毫无心虚感。只是现在，许久不练，技术可能有点生疏。
　　林煌退后几步，一个助跑，手刚刚撑在上面准备跳进去，却不知道是不是用力过猛，他的身体轻飘飘的，恍似一片轻羽，悠悠然的就落在了墙壁的另一边。
　　“哎呀，怎么忘记了。”呆愣了一秒，林煌拍了拍头，恍然醒悟过来。他现在哪里用得着鬼鬼祟祟的摸进来，直接一个念头，这挡住他去路的阻碍便不再是阻碍。
　　抬起头，林煌看着在夜色下一片寂静的学校，摩拳擦掌。
　　※※※※※※※※※
　　卡加斯是罗卡格中学的守夜人。在学校放假期间，他负责看护学校的日常。每天，他都要抽出一个时辰在学校里到处转转，看看是否哪里有什么异常，或者有那个游手好闲不务正业的家伙想要打学校里设备的主意。
　　晚上的时候，卡加斯会拿着照明灯再在偌大的学校里巡视一次，直到确定一切如常。
　　十年如一日。
　　他是一个很谨慎小心的人，这么多年来几乎从来都没有出过什么差错。
　　这天，卡加斯如往常一样，在睡了一觉后在以往生物钟的钟点醒来，准备例行巡查。只是，当他走了大半个学院，看到一切如常，警戒心已经放下准备回去继续睡的时候，在路过学校中坐落在湖泊左边的图书馆时，他突然停了下来。
　　图书馆二楼，似乎有亮光一闪而过。卡加斯的心一惊，照明灯直直的打过去。
　　“谁在那里？”
　　没有人回应。
　　夜风带来一丝冰凉，卡加斯紧了紧身上的衣服，总觉得今晚异常的森冷。
　　连虫鸣鸟叫都静止了一般，安静得让人心里发慌。
　　卡加斯大力的晃了晃头，提了提心，然后放轻脚步走进了图书馆，直接上了二楼。
　　他在走廊里左右看了看，没有发现异常。又到处检查了一遍，依然没有什么发现。
　　“奇怪，没有人？我刚刚明明看见上面有亮光的，怎么没有了？难道，是我眼花了？”卡加斯拿着照明灯，眼神疑惑，不由嘀咕起来。
　　他还是觉得有些不放心，最后又走进各间图书室一排一排的看了看，直到确定无误，他这才摇了摇头，稍微松了一口气。
　　“算了，已经巡视了两遍，该回去睡觉了。”
　　现在都已经近午夜了，今晚的月亮又被乌云遮挡住了，外面乌漆麻黑一片，看得人心里发憷。
　　卡加斯哆嗦了一下，抓紧衣服，连忙离开了图书馆，准备回去睡一个回笼觉，免得明天起不来。
　　林煌从书架后面走出来，看着缩着肩膀离开的守夜人，表情平静得让人看不出丝毫情绪。
　　他的手里，少年纤长如玉的手指正紧紧的抓着一本黑皮滚边的精装书，手指骨节分明，像是用尽了全身的力气去压制他心目中沸腾的熔浆。
　　他慢慢低下头，《逝去的远古文明》几个字赫然映入他的眼脸。
　　公元2012年，天降异象，位于北部的一座雪山突然崩塌。
　　然后，像是引发了米诺骨牌效应，许多地方开始发生崩塌事件。北冰洋受到影响，冰川融化，海平面上升，海水以摧枯拉朽之势在人类还没有反应过来之前便淹没了大半沿海城市，并冲进内陆盆地。
　　原先的东南沿海彻底的成为海底之城，许多来不及撤退的人类葬身于大海之中。
　　那一年，许多被淹死的人类差点填平了海面，海水中到底都漂浮着尸体。一些幸免于难的人类看着逼近的海浪，全都面无人色，陷入无法挣扎的绝望之中。
　　面对突然发威的大海，他们那一刻才意识到，大自然的残酷。
　　这，或许是对人类的报应。
　　之后，经过一段长期混乱黑暗的历史，人类总算开始慢慢建立新的秩序。
　　由于之前那场灾难爆发得突然，很多文明没有保存下来。尤其是在末世之后，人命变得不再珍贵和值钱，奴隶成为社会的最底层，活得没有尊严和自由。
　　力量，成为衡量一切的标准。
　　高贵的身份，无上的地位，惊人的财富……
　　贵族慢慢新兴起来，并逐渐代替统治阶级，成为国家的框架，站在所有人之上。
　　公元2012年，成为神诺时代产生的分水岭，也是古人类纪元结束的标志。
　　新的秩序建立后，人类发现女性开始慢慢衰弱，失去繁衍功能，再也无法适应新的环境。人类男性体魄却逐渐强壮，身高普遍接近两米，基因逐渐完善强化，力量悄然增强。
　　在这一场大自然对人类残酷的淘汰中，男性得以生存。
　　林煌看到这里，总算明白这几天他每每得抬头仰望别人郁卒的根源了。
　　只是，女性失去繁衍功能？那生孩子的，不会是，那些人鱼吧？
　　林煌摇摇欲坠。他连忙扶住旁边的书架，稳了稳心神。
　　其实，人鱼生孩子也没有什么，只是，那些国家的科技院在做什么，你们在改造人鱼的时候，难道不可以把那些人鱼改造得柔和丰满一点吗？一个个看起来跟长相秀气的平胸美少年一样，他看了有心理障碍的好不好？
　　要是自己将来结不了婚，无法跟人鱼生孩子，就怪你们！
　　他可对着男人的脸下不了手！
　　感觉怪怪的！
　　把书合上揣自己怀里，林煌烦躁的抓了抓头发。
　　神诺3035年啊，他不过觉得是睡了香甜的一觉，却不想醒来回首已千年。
　　※※※※※※
　　一个多月后，罗卡格中学开学，图书馆二楼阅览室的管理员发现，里面突然缺了一本书。
　　一本平时几乎没有多少人借阅的历史书籍。

第一卷 苏醒的神灵 第三十三章 千年
　　林煌躺在床上，在无病呻-吟。
　　他的左手侧，一本黑皮精装书被他随意的扔在一旁。书本大开的，原本整洁的书页现在带着褶皱，像是被谁烦躁之下大力的蹂躏过，好不凄惨。
　　床上的少年睡不着，开始烙饼一般的翻来覆去。
　　神诺……
　　转眼几千年。
　　林煌的心情很复杂，带着说不出的难过和惆怅。他依然无法接受，接受这个事实。
　　他或许再也见不到他的家人，他的兄长，他家那老而弥坚却对他倍感慈祥的老爷子了。
　　以前觉得老爷子固执，守旧到不可思议，自己顽固还强迫一大家子人跟着他固守那种可笑的理智，现在想想，他突然觉得老爷子其实很可爱的。而且，如果正如史书所记载的那样，末世降临，他家的家人应该能够更好的应对吧。
　　毕竟，老爷子是从文革中走出来的，家人多少也因为老爷子的缘故被送进军队历练过，并不是那种手无缚鸡之力，被现实的繁华迷花了眼虚夸的二世祖。
　　虽然那个时候，他家那些堂兄堂弟多少很不情愿，叫得死去活来打滚装死都不愿意去军队。
　　当然，结果很明显。老爷子就是他们林家的太上皇，他的话没有人可以反抗。
　　记得那个时候，林煌还在心里默默的比划了十字，为被大车无情拉走眼泪汪汪的堂兄们祈祷过。
　　阿门！
　　所以说，讨好老爷子很有必要，至少当你不愿意去军队的时候，你可以走得体面些。
　　作为老爷子最喜欢的孙子，林煌对此很有心得。
　　可是现在……
　　没有老爷子可以庇佑他了，也没有父母会关心他的生活，没有兄长时不时的叮嘱和照顾，他现在变成了孤零零的一个人，在几千年后的陌生未来，形单影只的打拼。
　　什么都要从头开始。
　　作为一个连身份证明都没有的“黑户”，他已经可以想象自己今后的悲催生活了。
　　没有美女，娶不上老婆，生不了儿子，繁衍不了血脉，或许还要过上老鼠一般躲躲藏藏的日子……
　　林煌被自己想象出来的画面给恶寒了一下，身体抖了抖。
　　他林大少怎么可能过这样窝囊的生活？
　　美女，没有，那就去勾搭，儿子没有，那就去收养，收养一窝崽子，他就不信壮大不了自己的家族！
　　没有身份？他或许可以去做上门女婿……
　　阿萨进来的时候，看见的就是那位贵族少爷像是突然抽搐了似的从床上跳起来，摆出一个古怪的姿势，在那里做励志状。
　　阿萨：“……”
　　“阿萨，什么事？”林煌有些尴尬，收回要发奋的姿势，咳嗽了一下，整理了整理自己身上被躺着压得有些凌乱的衣服，故作云淡风轻的问道。
　　揉了揉自己僵硬的脸，阿萨表示，他已经快习惯了。
　　甯健康。
　　“林煌大人，该吃饭了，我看您一直没有出来，所以进来问问你。”
　　“好，你等会儿，我马上来。”从床上大喇喇的跳下来，林煌赤着一双脚丫子，跑得很欢。
　　身后，阿萨的表情非常纠结。
　　最后，他认命的叹了一口气，转过身准备为那位一点都没有贵族的矜持和高傲的任性大爷收拾一片凌乱的被子。只是……
　　他捻起床上的黑皮书，看着上面贴着的图书馆的标签，一阵疑惑不解。
　　“我什么时候去图书馆借过书了？”

第一卷 苏醒的神灵 第三十四章 邻居
　　阿萨从房间里出来的时候，林煌已经坐在陈旧的餐桌旁小赛拉的身边了。
　　饭桌上，光秃秃的一片。
　　他无声的叹了一口气，认命的走进厨房去端出刚才做好的早餐。
　　因为家徒四壁，他家连二手的服务型机器人都买不起，只能每天自己动手。手艺可能不怎么样，没有家政型机器人弄的那样精美和好味道，可却包含着一份属于他的用心和温暖。
　　林煌手握着刀叉，端正的坐好，眼巴巴的等着。
　　其实，他内心很有一种负罪感，觉得好似雇佣了童工为他洗衣做饭似的。他的本意，其实很想自己包揽这一切，让阿萨和赛拉这对可怜却坚毅的兄弟好好的享受享受他林大少的温暖。可惜……
　　林煌默默的捂脸。
　　从来不曾进过厨房，唯一会弄的只是泡方便面的少年森森的郁卒了。
　　他从来不知道，自己竟然还是一个厨房杀手！
　　一次看到阿萨出门到中午还没有回来，赛拉小弟弟在家里嗷嗷待哺的，小眼神可怜兮兮的望着他，于是，林煌一激动，本来是想好好的大展手艺，顺便以美食俘虏这两个娃对他无限崇拜的。
　　结果，房子差点烧起来！
　　事后林煌很是懊恼。绝对不是他不会做饭，而是那些厨房的厨具太先进，他完全不会使。
　　差点炸了锅的少年面对欲哭无泪的两兄弟，突然就觉得有那么几分良心不安。
　　他真不是存心捣乱的。
　　奈何，本意是好的，手里技术却不怎么样。他在这个未来三千年的世界，几乎成了土包子和半文盲。
　　林煌的自尊有点小受伤。
　　也是自那以后，阿萨和赛拉一看到他想往厨房的方向走，就拼命的阻止的原因。
　　其实林煌想说，这些什么机器什么按钮的，只要他多使几次，用熟练了上手了就好了嘛，完全没必要看到他有那个动手的趋势就心肝乱颤的，一阵惊惶。
　　他大爷还不屑洗手作羹汤呢。
　　要不是觉得奴役两个小孩有些不道德，他可从来是被别人舒服伺候的主。虽不像古时翩翩风-流恣意高华的君子那般信奉君子远庖厨，可作为家里的幼子，他真不缺请几个保姆照顾他的起居生活。
　　“林煌大人，你看什么？”阿萨端着餐盘走出来，把东西轻轻放在桌上，就对上了对面少年那幽幽的夹杂着委屈努力做出不屑高傲的桃花眼。
　　他一愣，有些摸不着头脑。
　　林煌大人又怎么了？
　　“没什么。”林煌抿了抿嘴，扭过头，拿起刀叉开始慢条斯理的吃起来。
　　阿萨一脑子的疑惑，却不好再问，只好也坐下来开始解决自己那份早餐。
　　在三人安静的用餐差不多快结束的时候，门外突然响起了敲门声。
　　“我去开门。”在阿萨开口说话前，林煌已经拿起餐巾擦了擦嘴，然后动作优雅的站起来。
　　走在门边，打开大门。外面，阳光照射进来，林煌微微眯了眯眼睛。
　　待他再次睁开，看清外面那逆光站着的两个人时，他的腿突然一重，有什么猛地抱住了他。
　　林煌危险的眯起眼睛，低下头去。
　　一个白胖胖的三头身的小宝宝正无齿的流着口水看着他，一脸灿烂的笑容差点恍花了他的眼睛。
　　“哥哥！哥哥！”

第一卷 苏醒的神灵 第三十五章 亲近
　　“艾路，快回来，不可以这么没礼貌。”
　　对面的青年语气有点焦急，似乎很怕他生气。林煌抬起头打量了一下，发现貌似曾经见过。
　　印象还极为的深刻。
　　那个那天让他清楚的认识到现实的中性人鱼！
　　“哥哥，抱抱！抱抱！”小宝宝一点也理解不到他母父的担忧，非常之兴奋的抓着林煌的衣袍就想往上爬。
　　场面，一时静谧，唯有小宝宝折腾得很欢。
　　莫瑞斯的心都差点停止跳动。他不知道那位尊贵的贵族少爷是什么性情，对小艾路的亲近是持着不在意还是厌恶的态度。他知道，贵族们大多是不喜欢别人靠他太近的，尤其是陌生人。
　　他们矜持，尊贵，高傲，对平民不屑一顾。
　　林煌低着头看着抱着自己的腿使劲攀岩，撅着小屁-股一翘一翘的孩子，有点想发笑。
　　真是活力不少！
　　他微微弯下腰，在对面莫瑞斯和丈夫的紧张中动作轻柔的抱起小宝宝，笑了。
　　“还是这么不老实。”拍了拍小宝宝的小屁-股，林煌掂了掂重量，满意的点了点头。
　　“重了。”
　　“哥哥！哥哥！狼狼呢？”
　　阿萨推着赛拉出来的时候，看见的就是如此一副气氛和谐的画面。
　　他呆了呆，眼里闪过一抹呆滞。这还是第一次看到林煌大人笑得如此绝代风华呢。
　　不过马上，阿萨的小脸就鼓了起来。还以为小艾路之前很喜欢亲近他呢，没想到小宝宝就是个无限活力的孩子，看到谁都这样热情，并不单单只是对他而已。而且，比起他，小艾路似乎更加的喜欢林煌大人，对林煌大人可比那天对他的时候热情多了。
　　不得不说，阿萨有点吃醋。
　　美人总是赏心悦目讨人喜欢的，连三岁的孩子都逃不过林煌大人的魅力。
　　那边，莫瑞斯被他老公扶着走过来。
　　“阿萨，他……我的艾路……”
　　“莫瑞斯叔叔，你们怎么来了？快请进，进来坐坐。”收敛脸上的失落，阿萨没有看懂莫瑞斯心里的担忧和焦急，连忙笑了起来，热情的迎着两人进去。
　　赛拉坐在轮椅上，乖巧的喊了一声：“莫瑞斯叔叔好，索夫卡大叔好。”
　　莫瑞斯笑得有点勉强：“赛拉，你的脸色看起来好多了。真高兴看到你。”
　　“是吗？谢谢莫瑞斯叔叔。”不自觉抬起手摸了摸自己的脸，赛拉心里很高兴。
　　他偷偷的瞥了一眼旁边正和小艾路玩得融洽的俊美少年，小脸蛋红扑扑的。
　　似乎自从林煌大人出现后，他的身体的确好了很多。以往总是自己一个人，心里难免忧愁很多，想得也多，忧思过重。而自从林煌大人来了后，看到他和哥哥在一起闹得鸡飞狗跳的，每天都一刻不空闲，总会闹出一些笑话，他也会静静的躲在旁边偷偷的乐。
　　心情好，身体竟然也跟着好了起来。
　　这时，林煌抱着孩子走了过来，把小艾路还给了他紧张不已的父亲。
　　他上下的打量着面前秀美的青年，很想围绕着他绕一圈。
　　这可是活生生的人鱼！
　　不过考虑到青年背后那人高马大，近乎他两个身板那么壮实的汉子，林煌偃旗息鼓了。
　　那大汉会不会以为他觊觎他老婆，伸手就给自己一拳？
　　这边，儿子回到这里自己怀里的莫瑞斯终于松了一口气，也看出了这位贵族少爷是个性情温和喜欢孩子的，紧绷的神经终于松懈了下来。他抬头看着林煌和阿萨两兄弟，笑了起来，问道。
　　“阿萨，你最近要换什么东西吗？我过来是来问问你，半个月后的赶集，你要去吗？”
　　“赶集？”想到他手里那一块水晶，阿萨抬头看了看似乎颇为意动的林煌大人，心思一动。
　　他的确需要进城一趟。

第一卷 苏醒的神灵 第三十六章 无意的蛊惑
　　阿萨早上起来的时候，打开大门，看见那位气质高贵，只要不说话便让人觉得神圣不可侵犯的俊美贵族少爷竟然已经起来了，正静静的一个人坐在外面的护栏上翘着腿翻看什么，表情十分严肃认真，完全不同于平时的间歇式抽风。
　　阳光照射在他的身上，为少年增添了一份暖意和圣洁，如同沐浴在金光中的神祗，可望而不可即。
　　那一刻，阿萨的心，突然很平静。
　　因为贫困而操劳不已，没一日真正放下心来的他停驻脚步，不自觉淡淡的笑了起来。
　　这段时间，是他过得最充实最快乐的日子。虽然因为那位任性而又诡异的不谙世事，连很多最普通的东西都不知道，把他的家弄得一团糟，连带自己的生活也平静不在的贵族少爷让他操碎了心，每每阴郁不已，恨不得吐血三升。可不得不承认，有了他，家里多了欢笑，多了活力，不在冷冷清清。
　　赛拉的脸上有了笑容，开朗不少，就连脸色，都红润很多。
　　他想到昨天赛拉那红扑扑的小脸，心里很欣慰。
　　赛拉多久没有笑得这么灿烂过了呢？
　　他还是一个不满十一岁的孩子，却因为没有玩伴，自己也整天在外忙碌，要很晚才归家。回到家，赛拉总是很懂事，从来不说他的孤独和寂寞，只用暖暖的微笑迎接他。
　　在他的记忆里，赛拉从来是让他心疼的。
　　林煌大人的出现，他始料不及，更让他始料不及的是，林煌大人出现后那一系列的连锁反应。
　　小镇如温水般的平静如同被注入了一滴油，以燎原之势爆发出他平生仅见的热闹。
　　每天一出门，他家大门外影影绰绰的藏着一群流鼻血眼充血的强壮男人。
　　也不知道他们是不是从傍晚就开始跑过来抢最佳位置，一个个精神抖擞，还自以为藏得多好呢。
　　连他都发现了，林煌大人难道还会毫无所觉？
　　阿萨很濉
　　他以前可从来没有遇到过这种情况。就算他家的赛拉是人鱼，也因为卡奥赛里总是往自己家跑而彼此心照不宣，纷纷拍了拍卡奥赛里的肩膀给他一个鼓舞的眼神，便从此不在过来。
　　那么现在，这些人是想干什么？
　　纷纷聚集在他家外面，半夜的时候在外面鬼鬼祟祟，让他一家孤小很心惊胆战的好不好？
　　他可没有卡奥赛里那强壮的身躯，这些精虫上脑的家伙要是发了晕，他可抵挡不住他们的冲锋啊。
　　阿萨为此很苦恼。
　　果然，人鱼的魅力如果太大的话，要是没有一个坚固如壁垒的城堡，那份美丽便会守护不住。
　　林煌放下手里的书，回过头。
　　“阿萨，你干嘛愁眉苦脸的，是有什么心事，还是有了喜欢的姑娘？”挑了挑眉，林煌手撑着围栏，从护栏上跳了下来。
　　身体稳健的落在地上，衣袂轻扬，他也不管外面不远处的树木后突然传来的惊呼和一阵嗡嗡嘘嘘的嘈杂声，走到阿萨的面前，把手搭在他的肩膀上，嬉笑没个正经的问。
　　阿萨的脸，突然爆红。
　　“说、说什么呢，我才不是呢。”他心虚的看了看外面那些人藏身的地方，表情突然很纠结。
　　林煌自然也注意到了。
　　他又不是瞎子。那些男人长得高壮，个个跟铁塔似的，那么大一坨的身体委委屈屈的缩在纤细的树后，想注意不到都难。
　　他只是很疑惑：“阿萨，你们家外面难道天天都有人跑来偷看？你弟弟赛拉貌似还小吧？要不要这么未雨绸缪，提前准备啊？而且，人是不是太多了？赛拉的小身板……”
　　自从昨晚去图书馆查了书，并顺手借回来一本后，林煌难得沉着脸把那本书从头翻到尾，一个字都没有漏过，他自然知道，现在在神诺，所谓的人鱼是多么的珍贵，许多男人或许终其一生都只能打光棍，没有老婆。
　　繁衍者跟人鱼的比例，达到惊人的100：1，当然，这还是近百年改造人鱼的技术不断进步，风险不断下降后的结果。以前，还要更紧缺。
　　作为一个或许以后都娶不上老婆的人，林煌森森的忧郁了。
　　阿萨：“……”
　　他扭头面无表情的看着无知无觉的俊美少年，语气硬邦邦的：“林煌大人，你多虑了。”
　　少年内心在不住的咆哮：林煌大人，那些人都是为觊觎你来的好不好？他家的赛拉可没有这么强大的蛊惑力，让那些男人像是被粘在蜘蛛网上的待宰者，拉都拉不走。而且，就算要担心小身板，首先还是先担心担心你的小身板吧。
　　想到神诺的男人们那强烈的性-欲，阿萨偷偷低头看了一眼自己的，默。
　　为毛他在这方面也落人一大步？
　　“算了，进去吧，不要站在外面了。”林煌姿态慵懒的撑了一个懒腰，轻轻打了一个哈欠，眼角弥漫着妩媚的水汽，却毫不自知。他也不管外面那些他根本就不认识的人心里在转着什么想法，当先转身进了屋。
　　阿萨最后看了一眼那边似乎受了不小刺激，流着鼻血倒下不少的青年壮汉们，耸了耸肩。
　　他发现，林煌大人真是迟钝得可以，简直不把男人当男人看。
　　这对那些拥有着想法想要追求他的繁衍者们来说，无异于是一件很悲剧的事。但是，这对自己来说，却很有利不是吗？
　　他可是还没有成年呢，对上那些体格高大精壮的壮汉们，他很吃亏的。
　　哐当一声，门被重重的关上。
　　林煌走到窗户边，随意的看了外面一眼，然后把窗帘拉上。
　　这种随时被人窥视着的生活，老实说，就算外面那些人没有什么恶意，林煌依然不耐烦了。
　　他考虑着，今天晚上如果这些人还没有自觉赖着不走的时候，他是不是把尖牙召唤过来，让它大半夜的在外面亮亮嗓子？
　　好久没有看见尖牙，他突然想念起尖牙那一身柔顺的毛发。
　　踢起来很舒服。
　　表示长久不穿鞋已经快习惯了，忘记穿鞋是什么感觉的林煌表情很认真。
　　“林煌大人！”阿萨懦懦的走过来，双手下意识的在衣服上擦了擦，欲言又止。
　　“嗯？”他看过去，“有事？”
　　“昨天莫瑞斯叔叔说的事，你要去吗？”
　　“赶集？”林煌眉毛一挑，原本该是很帅气俊朗的动作此刻被他做出来，却平添无限的风-情。
　　“是啊，我们镇上一般没事的时候都不会进城，毕竟离这里最近的大城都距离很远，要花很长一段时间，大多数时候小镇基本都能够自给自足，只除了一个月一次的大采购。小镇毕竟有些偏远，跟外面多少有些隔绝，很多事我们都不能够及时知道的。”
　　外面的发展有多快，他们的镇子却有些固步自封。
　　“大城？要准备些什么吗？”
　　“不用不用，我就是想把你上次给我的水晶拿到陵水城去兑换成通用货币，然后买一些常用的家政装备回来，可以吗？我们镇子比较小，兑换不了。这段时间家里什么都没有，委屈了您，实在是抱歉。”
　　阿萨说着，脸就有些羞赧。
　　林煌大人给了他那么大的报酬，他却没有给林煌大人相应的服务，实在让他不好意思了好久。
　　林煌却浑不在意的挥了挥手。
　　“随便！那东西我既然给了你，那就是你的东西了。你想怎么用，用不着征求我的意见。”
　　那种晶莹剔透的水晶，他身上有一大把，拿出一个，不过是九牛一毛，他一点都不心疼。
　　这里没有了，森林中央那座废弃的神殿周围还散落着好多呢。
　　林煌手指摩挲着下巴，考虑着，要不要找个时间回去，把那些水晶都装在自己醒来的那座水晶棺材里？
　　那些东西如此有用，他将来带出来，倒是不怕自己会一辈子穷困潦倒了。
　　有钱能使鬼推磨，花点钱办一个身份证明，应该很容易吧？
　　应该吧？
　　林煌有些不确定。

第一卷 苏醒的神灵 第三十七章 半夜爪声
　　阿萨睡到半夜的时候，突然惊醒。
　　外面有什么东西在挠门！
　　他浑身哆嗦了一下，脸都吓白了。这里周围可没有什么住户，而且还靠近月神之森，要是有什么野兽跑出来的话……
　　阿萨赶紧起来，穿好衣服，从门边紧紧抓起一个铁杆，蹑手蹑脚的走了出去。
　　他没有叫醒赛拉，怕吓到了脆弱的弟弟。
　　在路过林煌大人房间门口的时候，他犹豫了一下，不知道该不该去叫醒林煌大人。
　　好在，想到外面说不定还守着一群血气方刚的繁衍者，阿萨乱颤的心肝儿总算镇定了不少。
　　就在他放轻脚步声准备挪到门口的时候，午夜里一个幽幽的声音突然在他的背后响起，顿时吓了阿萨一跳。
　　“你在干什么？”
　　“啊？”阿萨惊叫一声，猛地跳起来转过身，手紧紧的抓着手里的武器护卫在胸口，小脸吓得一片惨白惨白的。直到看清来人的面容，他这才把快跳出来的心放下来。
　　“林煌大人？”真是吓死他了，吓死他了，有木有？
　　“大半夜的不睡觉，你拿着个铁棍干什么？做贼？”林煌被吵醒了，举起手打了一个哈欠，眼睛有些朦胧，声音还带着未彻底清醒的鼻音。
　　阿萨眼睛跳了跳。
　　突然回过神来，他的心猛地一紧，瞬间想起外面还有情况。他刚才声音太大，也不知道是不是让外面的东西听到了，这时那种挠门的声音竟然停止了。
　　午夜，一片让人毛骨悚然的死寂。
　　好在，有林煌大人陪着他，阿萨总算没有自己吓自己，把他吓得腿脚哆嗦。
　　他急急的拉着林煌，一脸惊惶：“林煌大人，外面，外面有东西……”
　　“东西？”
　　“可能是野兽，也可能是人？反正，门外肯定有什么，我们……”
　　话还没有说完，然后他就看见身侧那位耀眼俊美的少年突然大步的走过去，一把拉开大门，探头看向外面，毫不畏惧。
　　那动作，豪气得阿萨的脸都绿了。
　　他面无人色，从来没有这一刻那样深刻的意识到，这位贵族少年到底是多么的大胆，多么的浑然无畏。他到底还能够做出多少让他瞠目结舌眼前发黑的事来？
　　就在阿萨害怕得无以加复手脚冰凉的时候，外面，一匹差不多半人高的狰狞黑狼凶猛的冲了进来。
　　阿萨当即尖叫一声，差点晕死过去：“啊，救命，有魔兽！”
　　林煌被身后少年那凄厉的声音给吓了一跳。回过头来，就看见阿萨在那里哆嗦着身体，表情恐惧。
　　他摸了摸鼻子，连忙制止住热情的冲自己扑过来的黑狼，安慰着受了惊吓的少年。
　　“放轻松点，阿萨，这是尖牙，我的伙伴，它只是一条长得壮了点的狼犬，不会吃人的。”
　　狼犬？
　　阿萨嘴角抽搐，你骗谁呢？狼犬长这德行？就算是一些贵族养的被驯服的大型犬科动物，都没有它狰狞。
　　只是，看到那黑狼没有入室暴起伤人，反而对林煌很是听话，老实兮兮的蹲在林煌的面前，阿萨收回乱颤的心，冷静下来，总算想起来他貌似曾经见过这个大家伙了。
　　不过近距离感受，真是震撼无比。
　　林煌看阿萨的脸色好了点，不由低下头轻轻的踢了踢尖牙毛绒绒的身体：“尖牙，外面那些人呢？他们看到你没有？”大半夜的尖牙突然跑过来，连林煌自己都没有想到。
　　他白天的时候虽然也想过召唤尖牙，可总归这里是人类的小镇，他觉得不妥，便没有行动。
　　黑狼心虚的嗷呜一声，软软的脚垫在地上磨爪子，就是不敢抬头看主人。
　　林煌心跳了跳。
　　不会是他想的那样吧？
　　他赶忙出门一看，那些人全都横七竖八的躺在地上，姿势很撩人。
　　怪不得尖牙在这里挠了大半天的门，他们却没有出声，甚至没有惊呼的纠集镇上的人过来。
　　跟着出来的阿萨却惨无血色。
　　他们不会全都死了吧？那些白天还活生生精力充沛的人……

第一卷 苏醒的神灵 第三十八章 委屈的尖牙
　　糟了！
　　林煌责怪的瞪了一眼脚边老实的蹲着满脸无辜的尖牙，快步的向着那些不知道是生是死的人走去。
　　他蹲下-身，手指放在最前面一个人的颈动脉上。
　　还好，还没死！
　　林煌顿时松了一口气。
　　他不知道，这里要是出了人命，不说阿萨他们会怎么想，自己恐怕就只能憋屈的带着尖牙回森林了。这可不是他的初衷。
　　回头在收拾你！
　　给了尖牙一个恶狠狠的眼神，成功的看到狰狞的黑狼缩了缩脑袋，一副小媳妇儿模样，林煌回过头安慰满脸欲哭无泪身体僵硬表情像是天塌下来般的阿萨。
　　“放心吧，他们都没有死，只是晕过去了。”
　　“没死？没死就好，没死就好。”
　　尖牙虽然不知道它做错了什么，或者它一点也不觉得自己做错了什么，不过看主人的表情放松下来，它再次屁颠屁颠的跑过来，把脑袋使劲儿往林煌的腿边蹭，打滚卖萌。
　　林煌没好气的看了它一眼。
　　你是狼，是午夜的孤狼，不是狗好不好？
　　翻了翻白眼，但林煌不得不承认，看到尖牙，他心里的确是高兴的。
　　算了，既然尖牙都来了，就让它留在身边好了。
　　林煌转过身，目光在地上那一排排横七竖八躺着的人身上滑过，没有多做停留。
　　“回去睡觉。大半夜的，好困！”
　　“林煌大人，那他们怎么办？”阿萨看了看地上的人，在看了看已经转身走回去，身后还谄媚的跟着一只脚步无声的大黑狼的纤细背影，有些犹豫。
　　就这样把他们留在这里，不管他们？他有些做不到，良心在谴责。
　　“等他们第二天自然醒！”林煌可不管这些。他又不认识那些人，何况这段时间他们一直在外面弄得他睡不着，烦躁得要死，没有亲自出去跟他们对骂就已经算他在竭力忍耐了。
　　如果是以前，他和羌笛他们住寝室的时候，楼上要是有谁大半夜的不睡觉在他们顶上蹦Q，他就算再不想爬起来也得气势汹汹的到阳台上对着楼上吼两句。
　　他有起床气！
　　阿萨可不知道林煌如今因为身处陌生的环境，脾气已经收敛了好多，他咬着手指，左右为难。
　　最后，看林煌大人的确没有要管他们的意思，阿萨咬了咬牙，也回去睡觉了。
　　他的小胳膊儿小腿可搬不动这些人。
　　※※※※※
　　第二天，林煌总算睡了一个好觉。
　　从床上起来，伸了伸懒腰，他刚刚掀开被子下床，脚下就不知道踩到了一个什么东西，毛绒绒的。
　　低下头，林煌踢了踢趴在他床脚那大东西的脑袋。
　　“尖牙，让开！”
　　“嗷呜！”黑狼撑着四肢乖乖的站起来，等少年走过，它才踩着软垫步伐优雅的跟在林煌身后，出了房间。
　　今天，阿萨似乎起来晚了？
　　看客厅里没有阿萨和赛拉的身影，林煌也没有怎么在意，准备带着尖牙出去散散步，晨跑晨跑。
　　一出门，外面躺着的人依然躺着，还没有苏醒过来。
　　林煌只看了一眼，便振臂一挥：“尖牙，我们走！”
　　“嗷呜！”
　　林煌离开不久，阿萨就醒了。
　　他黑着眼圈恹恹的爬了起来，就看到旁边赛拉已经穿戴好，正微笑的看着他。
　　“哥哥，早上好。”
　　“早上好，赛拉！”犹豫良久，为了怕赛拉等会儿被吓到，他决定预先给弟弟打一针预防针。
　　“赛拉，有个事要跟你说。”
　　“哥哥，什么呀？”
　　“那个，昨晚吧，林煌大人他养的宠物突然找上门来，等会儿你见了不要害怕啊。”
　　“宠物？昨晚？我怎么不知道？”
　　“都快半夜了，那个时候你睡得正香，我就没有叫醒你。”
　　“哦，这没什么啊。既然是林煌大人的宠物，我为什么会害怕？”
　　“那个，赛拉你也知道，一些贵族就是喜欢养一些比较高大凶猛的魔兽，林煌大人的那个，也有点狰狞。”真的，不是一般的凶残！外面那些虎背熊腰的繁衍者都落马了，足可见它并不是一般被圈养的温顺动物。
　　“没事，哥哥，既然是林煌大人养的，应该不会伤人。”
　　嘴里虽然这样浑不在意的说着，但当赛拉真正见到那头比他站着都高都凶猛的猛兽时，他的的确确被狠狠的吓了一跳。好在阿萨提前给他打了招呼，他慌了一下之后总算镇定下来，没有被吓得晕死过去。
　　只是，它是不是也太大了一点？
　　他自有记忆以来，还从来没有见识过这样高大矫健的魔兽。最多，就看见过莫瑞斯叔叔家的小贝，一只最多脸盆大小的家养宠物幼犬。
　　“这，这是野生的吧？”
　　看到林煌大人从外面回来，身后跟着的那庞然大物，赛拉紧张得差点结巴。
　　“野生？对，放养的。”林煌看了身后的尖牙一眼，算是点头承认了。
　　可不就是野生的。
　　尖牙很得瑟，骄傲的冲着那边在他眼里弱得跟蝼蚁一般完全没有威胁的赛拉和阿萨两人亢奋的吼了吼，昂首挺胸。
　　赛拉被吓了一跳，脸色发白。
　　“好了，尖牙，不要叫，你想引来镇上的人啊。小心到时候他们把你打来吃了。”对着黑狼那高高扬起的脑袋就是一巴掌，林煌颇为头疼。就你刚才那一嗓子，准有人听见了。
　　可能是想起最初被林煌捆绑着四肢在烤火架上翻滚，我为鱼肉的辛酸，尖牙顿时萎靡了。
　　呜呜，它趴在地上，低垂着脑袋。
　　想想当初，它是以多么激动多么兴奋多么虔诚的心来迎接阿西那神的回归啊！结果，醒来的阿西那神保留了他一贯的传统，随时都不忘记自己的狩猎爱好，凶残冷酷，竟然想吃了它……
　　呜呜，太桑心了，狼也有感情的。
　　“你这是干嘛？不要趴在门口，会被别人看见的，进来。”踢了踢黑狼厚实的身体。
　　尖牙很委屈，默默扭转身体，把屁-股留给林煌，就是不看他。
　　林煌哭笑不得：“你进不进来？”
　　黑狼不动，倒是耳朵抖了抖！
　　“你这是闹什么别扭？我数到三，你要是不动的话……”接下来的话林煌没有说，不过其中的危险味道倒是让黑狼骚动了一下。它把脑袋抵在前肢上，狼脸很纠结。最后，委屈占了上风，尖牙把头抵在地上，两只爪子掩耳盗铃似的遮住眼睛，一副死猪不怕开水烫的无赖模样。
　　林煌气得笑了。
　　他走过去，一把抓住黑狼的尾巴，往里面拖：“还涨脾气了。”
　　尖牙不敢反抗，身体离门越来越远：“……”
　　泪目！
　　阿萨和赛拉在一旁看得目瞪口呆。这情景，额……
　　外面，可能是尖牙刚才的吼声吵醒了那一地的壮汉们，他们纷纷揉了揉发疼的额头，从地上坐起来。只是……
　　“唔，怎么回事，脖子僵硬了，哎呦呦，歪了歪了，好痛……”睡觉的姿势不太对，又在地上躺了那么久，所有人都有些发蒙。
　　“喂，兄弟，你的大屁-股不要压我脑门上好不好？很晦气啊！”
　　“哎哟，我的脑袋上怎么有一个包，是谁打的？背后偷袭，不是好汉……”
　　“啊呸呸呸，你丫的睡觉抱我干什么，恶心不恶心……”
　　林煌几人在屋里听到了，手里的动作顿了一顿。然后，几人的目光纷纷看向狼脸很郁闷的尖牙。
　　“嗷呜！”
　　“别出声，快过来。”用脚丫子猛地堵住尖牙想低吼的狼嘴，林煌一把拖过黑狼，把它扔进自己的房间，然后“砰”的一声关上门，拍了拍手，动作干净利落，也不管里面的尖牙拼命的用爪子挠墙。
　　阿萨VS赛拉：“……”
　　不多久，果然有人来敲门。阿萨看了看不准备动的林煌，认命的过去开门。
　　门外，一排排手足无措的大汉形象有点凄惨，表情却无比憨厚：“阿萨，你们没事吧？还有林煌公子……”
　　“嗯，没事。”阿萨有些心不在焉，也没有怎么听清楚别人说的话。他在想着该怎么赶紧打发他们走。
　　“那个，昨晚没有出什么事吧？”
　　“会出什么事？”阿萨不自然的反问。
　　“哦，这样啊，可能真是我们在做梦。只是，做梦会所有的人都做同一个梦吗？奇怪！”最前面面对阿萨的繁衍者摸了摸脑袋，有些困惑。
　　阿萨：“……”
　　“既然你们没事，那我们就先走了啊。还有，跟林煌大人说，他要是想逛逛外面，我们……”
　　“砰”的一声，阿萨一把关上了门，徒留下一群要走不走表情很纠结的汉子。

第一卷 苏醒的神灵 第三十九章 卡奥赛里的担忧
　　日子如流水，这些天，无论是林煌，还是阿萨，俱都没有出门。
　　然后，约定进城的日子到了。
　　这天，林煌打开大门，一个高大的身躯顿时笼罩在他的头顶，投下一片阴影。
　　林煌的脸，沉了下来。
　　他昂起脖子，表情不爽。
　　“你怎么又来了？烦不烦啊，每天我们吃饭完了后不久你都要过来杵在这里，什么意思啊你？晚上一直也不走，是不是打什么歪主意？啊？”看到外边站着的男人，林煌心下恼火。
　　好不容易弄走那一群半夜守在他们外面莫名其妙的人，这个家伙却又冒出来了。
　　真是，一点都不消停！
　　他家的尖牙最近很委屈，连门都不能出，更何况撒丫子乱跑了，体魄都消瘦不少。而他和阿萨忙着藏尖牙也很累的说，再好的耐心都消磨掉了。
　　还有，这个家伙以为他林煌是什么人啊，每每把他当黄鼠狼一样防着，总是瞪着眼睛戒备的看着他。难道他以为自己会对两个不满十八岁的未成年人动手？
　　拜托，不论是阿萨还是赛拉，他们都是男孩好不好？又不是什么妩媚动人的大美女，你为得着为了防备我天天过来尊墙角么？
　　外面站着的人不说话，沉着的脸带着两分不信任，怀疑的眼光毫不掩饰的扫视在他身上。
　　他被那天看到的这人挑-逗阿萨的画面给弄的刺激过大，至今还忘不了，无法释怀。
　　林煌的手痒了痒。
　　这事都过去差不多一个月了，他那也是无意的，只是因为震惊才掀了赛拉的毯子，他自己都快忘记得差不多了，你能不能不要还记着，并且始终耿耿于怀无法释然，一直时不时的在阿萨两兄弟的耳边提醒着他心怀不轨？
　　心怀不轨个毛！
　　阿萨和赛拉有什么值得自己不轨的，他又不是禽兽。
　　林煌的不满已经表现在脸上。
　　他从来没有见过这么固执的家伙，总是拿他想要伸出两指戳他双眼的冲动的眼神看着自己。
　　活动了一下手腕。
　　好久没有打架了。虽然这个家伙身板几乎是他的两倍，自己看起来似乎很吃亏，可要说揍人的话，几个虎背熊腰的大汉都不见得会是他的对手。当初被老爷子无情送进军队呆了一年还是有些效果的。
　　“林煌大人，你在跟谁说话？”看林煌一直没有进来，阿萨收拾好东西后走了出来。
　　林煌扭过头，压抑住心里的蠢蠢欲动，撇了撇嘴往回走：“呐，你家的青梅竹马又过来了。”
　　“阿萨！”
　　“卡奥赛里？”阿萨被林煌的话弄得有些不自在，小男孩纯情得可跟林煌不一样。只是，看到随之走进来的青年，阿萨还是很高兴的。不过高兴过后，阿萨的脸色又暗了暗，心里止不住的嘀咕。
　　卡奥赛里最近一段时间一天三趟的往他这里跑，是不是也对林煌大人有什么心思？
　　想到这里，阿萨不满了。
　　好你个见色忘义的家伙，以前对他的赛拉嘘寒问暖的，现在就丢到一边翻脸不认人是不是？
　　顿时，少年阴沉着脸：“你又来干什么？”
　　“阿萨，我只是担心你，我听艾瑞克他们说，这边附近似乎出现了魔狼的踪迹，我怕你们有危险……”青年有些手足无措。
　　他不明白阿萨刚刚还笑盈盈的，为何下一刻就一脸怒气？貌似自从那个贵族少年住进阿萨的家后，他就越发不明白阿萨心里在想什么了，跟阿萨的距离似乎越来越远，再也不如当初的亲密。
　　这让男人心里充满了深深的危机感。
　　是不是那个贵族少爷对阿萨他们说了什么自己的坏话？
　　听了青年担忧的话，阿萨的脸色好了一点。
　　“卡奥赛里，谢谢你。”
　　“阿萨，这边不怎么安全，你收拾一下东西，和赛拉一起搬到我家去住吧。我父亲很欢迎你和赛拉的。”说着，卡奥赛里很期待的注视着阿萨，心里一阵紧张。
　　至于住在阿萨家里的林煌，他相信，有很多人打破头颅都想要照顾这位俊美华贵的贵族公子的。
　　“不用了，卡奥赛里，我不想去打扰伯父。而且，我和赛拉在家里住惯了。”
　　至于魔狼，如果是那只至今还乖乖躺在他家对着林煌大人打滚求抚-摸的强壮黑狼的话，他相信，有林煌大人在，他和赛拉都不会成为它嘴里的瘦肉的。
　　“阿萨！”卡奥赛里有些着急，“你怎么就不听我的劝呢，这里有危险，我……”
　　看卡奥赛里又准备老生常谈，阿萨连忙打断他。
　　“好了，卡奥赛里，以后如果没什么事，你不要天天往我这里跑。林煌大人喜欢清静！”还有那只黑狼，每次你一来，我就总是提心吊胆的，怕你发现我家藏了一匹高级的魔兽。
　　当然，最主要的还是，你跟林煌大人完全是不可能的，趁早死了那个心吧。你虽然比我条件好一点，也仅仅只是好一点，在贵族的眼里，那一点跟我完全没有区别。
　　“阿萨！”卡奥赛里垂头丧气，哀怨的看着对面的少年。
　　难道那个贵族少爷对阿萨的影响力已经如此之深，让阿萨做什么都事事想到他？
　　这才多久的时间，那个俊美的贵公子就已经收服了周边大多数繁衍者的心。
　　“好了好了，我等会儿要出门，你先回去吧。”阿萨不想跟卡奥赛里多说，又怕屋里的黑狼等会儿跑出来，他揉了揉发疼的额头，使劲儿的把男人往外推。
　　“快走吧快走吧！”
　　“阿萨，你要去哪里？”男人心一紧，身体岿然不动。
　　“进城。”

第一卷 苏醒的神灵 第四十章 赶集
　　林煌的脸色很是不好看。
　　他斜着眼睛瞥了一眼身前的男人，又剔着眼睛幽幽的看向有些心虚不敢看他的阿萨，再看了看中间兴奋得小脸蛋红扑扑的赛拉，顿时不知道该摆出怎样的表情来。
　　为什么会这样？
　　不说赛拉，为毛那个叫卡奥赛里的家伙也跟他们挤在一起？要不是因为他的话，他威风八面的尖牙就用不着留守看房子了。
　　“林煌大人，那个，赛拉他一直都没有怎么出门过，所以我想，这次进城就好好的带赛拉去逛逛。刚好，有卡奥赛里在，他可以保护赛拉不会被别人挤到，去哪里的话也方便很多。”阿萨不自在的挪了挪屁-股，低着头小声的说道。
　　他可不敢说，他是怕他和林煌大人出门，只留赛拉和那匹凶残的黑狼呆在一起，怕他们回来的时候，就只看得见那黑狼屁颠屁颠来迎接林煌大人，而不见他的赛拉。
　　正好，卡奥赛里死活不走，说要护送他们一起进城，他忧愁了好几天，一想起来便心惊肉跳的画面让阿萨顺水推舟，没有怎么拒绝就答应了卡奥赛里，同意他跟自己一起。
　　这便是为什么会出现现在这副情况的原因。
　　他们此刻正坐在前往陵水城的车上。
　　车子很宽敞，坐着五个人并不显得拥挤。索夫卡大叔开的车，他们安静的坐在后面，赛拉好奇的扒着窗户，眼睛亮亮的看着外面，林煌臭着脸，为他被关在屋里不让出来的尖牙默哀几分钟。
　　路途有些枯燥，胜在现在的车速很快，而且平稳，他们大约在两个小时后便到达了陵水城。
　　索夫卡大叔有很多要买的东西，便独自离开了。林煌对这个地方陌生，便不发表意见，任阿萨安排。
　　阿萨想到如果要买东西的话，首先得要钱。于是，他准备先去兑换水晶。
　　兑换水晶得做鉴定，怕林煌大人等得枯燥，阿萨领着几人先找了一个清幽的地方坐着。把赛拉交给林煌大人照顾着，阿萨拉着卡奥赛里奔着陵水城中最大的交易场所而去。
　　他本来是想把卡奥赛里留下来跟赛拉好好的培养培养感情，这段时间两人都没有怎么说过话，不过想到林煌大人那强大的魅惑力，不自觉的朝着周围发散，他顿时打消了那个想法。
　　而且，自己一个体魄弱小的繁衍者，要是被人知道他拿着珍贵的能源水晶，没有人陪着，他真是不放心。
　　林煌直到阿萨和卡奥赛里的身影完全看不见，他这才有心打量四周的环境。
　　不同于自己原来的时代，现在这个世界，明显多出了许多高科技元素。
　　速度很快且没有污染的悬浮轿车，高空看起来就像是小型飞盘的空中交通工具，人们奇异简便花样繁多的衣着，脚下蹬着的高高的靴子，五颜六色的头发……
　　林煌看了一会儿，就有些意兴阑珊。
　　那些从他眼前走过的人个个都长得人高马大，他没兴趣；那些稍微纤细一点的也全都长着一张男人的脸，没有丰满的胸-部，没有妖娆的妩媚，就连走路，都开着奇怪的代步机器，他更加没有兴趣。
　　女人呐，美女啊，以前上街随时可以看见的长腿妹妹们，你们都跑到哪里去了？
　　不会是，灭绝了吧？
　　就算女人失去了生育功能，她们应该、可能还是存在的吧？不然，岂不是阴阳失调了？
　　还是说，他理解错了什么？
　　林煌心里咯噔了一下，突然有一种不好的预感。那些人鱼，该不会并不是女人？
　　脑子乱乱的，林煌揉了揉头发，正烦躁着，他的眼前突然出现了一双蹬着军靴的脚。
　　“美丽的人鱼殿下，迷路了吗？要不要我送你回家？”

第一卷 苏醒的神灵 第四十一章 神马情况？
　　林煌停下手里的动作，抬起头，一双微微挑起的桃花眼就那样映入他的眼帘。
　　人鱼殿下？原来问的是赛拉！
　　林煌回头看了一眼满脸拘谨却眼神担忧的注视着自己的赛拉，怔了一下。不过想到赛拉可能是经常在家不常见生人，难免有些胆怯，便释然了。
　　他这里正想着怎么安慰赛拉一下，让他不要紧张，放松下来，那边，自己的下巴突然被人捏住了，扭了过来。
　　“宝贝儿，我就在你面前。”
　　林煌愕然：“……”
　　这算是，调戏？
　　猛地回过神来，林煌暴跳如雷。
　　他动作迅速的跳起来，在所有人都没有意料到的情况下，一脚狠狠的踹向来人的膝盖骨，破口大骂：“宝尼玛的贝儿，竟然敢调戏大爷，你知不知道大爷以前是干什么的，啊？睁大你的狗眼看看，大爷是人鱼吗，是人鱼吗？你哪只眼睛看到我是人鱼？”
　　如果是以前，遇到一个意趣相投同样的纨绔，林煌说不定还跟对方勾肩搭背称兄道弟一番。可是现在，尼玛兄弟心中非常不爽，哪里管你。
　　“找女人都不把眼睛罩亮一点，大爷我这么爷们的男人，你也敢调戏？”大爷诅咒你诅咒你！诅咒你三个月霉运不断，被美人厌弃！
　　有什么星光一闪，林煌额头的神印再次回归死寂。
　　来人的反应神经不错，虽然意料不及，他却险险的退开了一步，避开了林煌的飞踢。
　　老实说，他的脸上还有一丝错愕没有来得及收回来。
　　“这么粗鲁？刚刚看起来明明是一位高贵优雅的贵族，怎么转眼间就十足的下层平民味儿了？”来人微微皱了皱眉，他的声音虽然放得很低，可不乏其中惋惜的意味。
　　而且，男人仔细的打量着眼前纤细华美的少年，目光落在少年的衣着和头发上。
　　虽然这位清雅脱俗的人鱼殿下一直在否认，动作也没有人鱼的矜持和娇弱，可如果不是人鱼的话，他发间那些精美耀眼的发饰，身上明显带着人鱼服饰所特有的柔顺丝滑的衣服，无不在昭示他的身份。
　　这是位稀有珍贵的人鱼殿下！
　　林煌被男人的眼神给气到了。
　　他撩起衣袖弯起手臂，做健美状：“看到了吗？”
　　“什么？”西卡里欧对少年突如其来的动作很是不解。他的目光紧紧粘在少年露出来的雪白手臂上，眯了眯眼睛。
　　“我的肌肉！我可是货真价实的真・汉子！”说完，林煌还觉得不解气，准备再拿出有力的证据来证明自己是绝对的铁汉。他放下手，提起自己的衣摆就准备露出大－腿给对方看，他有一双结实修－长的双腿，可没有鱼尾。
　　“噗！”鼻血，鼻血流下来了。
　　“林煌大人，你在干什么？快住手！”远方急急传来的声音打断了林煌的动作，也让他对面的男人心放了放，不知道到底是失望还是松了一口气。
　　林煌回过头去：“阿萨，你们回来了，这么快？”
　　不快，不快你就被人占便宜了。
　　阿萨气喘吁吁的跑过来，喉咙火一般的痛。他喘气还没有均匀，那边林煌却跟打了鸡血似的冲到了卡奥赛里面前。
　　因为他看见，卡奥赛里的腋下竟然夹着个货真价实的绿色长发的美女走过来。那动作，看得他肝疼。
　　现在女人很缺货的好不好？
　　“你干什么，这样不礼貌的对待美丽的少女，真是一点都不怜香惜玉，快把人放下来。小姐，对不起，你没事吧？”好不容易看到一个入眼的，带着少女的清纯和亮丽，林煌正想装装绅士，献一献殷勤，却不想结果却完全不朝着他想象的那般发展。
　　只见少女脚落在地上后便恭敬的站好，理了理头发和衣着，对着林煌就是一个完美的躬身。
　　“你好，主人，我是ＬＦ9691，家政服务型绿发系列女仆，附加战斗系统，武器是加重炮，很高兴主人把我从公司带回家。”
　　林煌懵了：“……”
　　这是个什么情况？他看向那边的阿萨和卡奥赛里，表情木然。

第一卷 苏醒的神灵 第四十二章 机器女仆
　　跟着阿萨和卡奥赛里在陵水城游魂似的逛了一圈，买好之前就准备买的东西，林煌表情恍惚的坐车回了罗卡格小镇。
　　附加的，还有绿发的女仆一枚。
　　这次的赶集，老实说，林煌不仅没有一点愉悦，反而心情更加的郁结了。
　　他们这次买了很多东西，拿回家的时候，阿萨怕卡奥赛里看见被关在屋子里的黑狼，一直打眼神示意身边垂头丧气，头顶似乎一直笼罩着一团黑云的林煌。
　　直到他眼抽筋了，林煌也没有接收到他的脑电波。
　　最后，阿萨只好把东西塞给身边才刚刚买回来，也算是他们要搬物件之一的绿发女仆，自己对卡奥赛里说了一句先回去开门，提前一股溜儿的跑回家先去通气了。免得到时候以黑狼对林煌大人的亲热，它突然跑出来吓众人一大跳。
　　林煌回到家，表情一直很纠结。他看向身边紧紧跟着自己，他做什么对方都抢先为他做了的美丽女仆，内心很受伤。
　　他看向阿萨，内心还抱有一份幻想：“所以说，这就是你说的，家庭型服务机器人？”
　　“是啊。我挑了好久，才选中这个系列的。怎么，林煌大人，你不喜欢绿发系列吗？没事，一个月之内还可以换的。你喜欢哪种类型的，紫发系列的怎么样？那个也很漂亮！”
　　林煌面无表情：“……”
　　不管是哪个系列，她们都不是真人，有什么区别？
　　这期间，尖牙一直没有出现，林煌因为机械女仆的事没有注意到，阿萨却有点心情沉重。
　　因为他回来后，在房间里并没有看见那匹狰狞的黑狼。
　　该不会是趁着他们出门，尖牙跑外面去了吧？希望不要出什么事才好。
　　※※※※※
　　装饰得高贵典雅的房间里，一个优雅俊美的贵族坐在床上，顺手接过他旁边青年执事递来的文件。
　　如果不看他那被高高吊起来，缠着绷带的腿的话，倒是不失贵族的风度。
　　“少爷，你的腿好点了吗？”
　　“嗯。”说到腿，西卡里欧低下头看了一眼，表情阴郁。“查到是哪个家伙开车撞的我吗？撞了我竟然还敢逃逸，直接把他给我扔进监狱里，不，没那么便宜他，查到是谁后，直接给我扔进私人的人鱼改造所。”
　　痛哼了一声，男人发狠。
　　青年执事温柔的脸笑得阴测测的回答：“是，少爷，我会让他有一个难忘的回忆的。对了，这是少爷你前次吩咐要的东西，下面已经送来了。”
　　西卡里欧接过来，低头看了一眼：“罗卡格小镇？”
　　“是的，只是，伊斯塔大人似乎很久就已经离开了。他并没有回帝都，直接从罗卡格小镇去了北域。”
　　“那真可惜，没有遇上。”
　　“少爷！”青年执事脸带点无奈。少爷你这种没有一丝遗憾的语气实在很没有说服力啊。
　　“对了，哈德森特家族呢？那个负隅顽抗认不清形式，只沉迷于过去荣耀的老蛀虫最后结局是什么？我们的公爵阁下给了他一个什么样的恩赐？”
　　“覆灭。”
　　“那他的儿子呢？那个傲慢自大却没有什么本事，只会靠着家族耀武扬威的东西，他最后不是逃跑了吗？”
　　“被抓住了，斩草除根。”
　　青年忍不住叹息：他家的少爷真是一个无比记仇的人，上次哈德森特家的草包只不过背后酸了他两句，被少爷听见了，竟然惦记到如今。他该说，他家的少爷真不愧是雷蒙德家族的子孙吗，同样遗传了老主子的小心眼。
　　“呀，我们的伊斯塔殿下还是那么果断狠戾，不给敌人留下丝毫希望啊。”
　　“……”少爷，你可不可以再幸灾乐祸一点？
　　“现在伊斯塔殿下是不是快回来了？就是不知道北域那边的情况怎么样了，竟然严重到四域的人都去了。希望，不要出什么大事才好。比起前任宽厚的老家主，我还是比较喜欢这位有魄力有手段的主儿。虽然在他的手下，日子可能要难过一些。”
　　西卡里欧翻了翻资料，一边随意的说道。他的身后，青年执事眼睛微微眯了眯，勉强的笑了。
　　喜欢吗？
　　此刻，西卡里欧口里的伊斯塔的确已经到了北域很久，并且见到了前来的东域黑公爵，以及，黑公爵身边那位有着倾城绝世之貌的尊贵人鱼殿下。
　　看到他，伊斯塔心里有些恍惚。
　　他倒不是对黑公爵的伴侣有什么想法，毕竟繁衍者对自己的人鱼都拥有着强烈的占有欲，近乎病态的执着和爱慕，他自然不会和黑公爵交恶。
　　他只是有些触动。
　　看到那个少年，他突然就想起了曾经在月神之森的那一晚。
　　那一晚，也有着一位容貌俊美异常，气质不似人类般淡雅轻灵的少年，在皎洁的满月下，笑得肆意张狂，没有束缚，浑身洋溢着一种让人心动的真实和自在，活得自我。

第一卷 苏醒的神灵 第四十三章 东域黑公爵
　　北域
　　“伊斯塔，你真的不准备多留一段时间吗？卡玛洛纳斯虽然暂时稳定了，可毕竟谁也不确定。而且，你来北域这段时间我还没有好好的招待过你。”
　　伊斯塔微微眯起眼睛。
　　这是拿卡玛洛纳斯雪山的不稳定来威胁？前几天在卡玛洛纳斯雪山发现了一座冰棺，他这是不希望西域插手？
　　伊斯塔手指摩挲着腰侧的长剑，笔挺的背脊彰显着军人的巍峨和坚毅。
　　“谢谢你的提醒。只是阿刻罗斯，西域的月神之森也出现了跟卡玛洛纳斯一样的力量异常，我必须得回去看看。如果有机会，欢迎你来西域做客。”
　　“既然这样，那我也就不留你了。”听伊斯塔如此说，阿刻罗斯顿了一下便不在劝说。刚才的挽留其实也不过是客气之词，他跟这位西域才刚刚上位没有几年的男人其实没有多少交情，自然没有几分真心。
　　北域如今正值多事之秋，除了黑帝斯，他其实并不怎么希望其他人留在北域。
　　“告辞。”对着这位北域之主微微的颔首，伊斯塔转身离开，黑色的军靴在冰一般砌成的地上发出沉闷的声响。
　　走出几道门，转过一个弯，伊斯塔在看见前面相携走来的两人时，顿住脚步。
　　“黑公爵？”
　　走廊很空旷，双方自然都看见了对方。
　　“西域伊斯塔，你这是怎么？”头发松垮的垂在胸前的俊美男人温柔的搂着自己的伴侣，目光有些诧异的看着伊斯塔。
　　“我是来向阿刻罗斯辞行的，我准备回西域了。”
　　“如此，祝你一路顺风。”点了点头，黑帝斯没有多问什么，带着身边柔美华贵的少年与伊斯塔错身而过。
　　直到走出许远，再也听不见那人的脚步声，李羌笛这才抬头看向黑帝斯。
　　“黑帝斯，刚才那人就这么走了？”
　　“嗯？”
　　“我还以为他会跟那位南方大贵族一样呢。老实说，有点意外！”
　　“亲爱的，别的男人的想法不重要，你只要在意我的就好。”
　　“黑帝斯，你的手放哪里呢？严肃点！”
　　“好吧亲爱的，你知道的，我一向很严肃。你昨天晚上不是还说我一直皱着眉头像个老头子一样，脸上都有法令纹了吗？”
　　“黑帝斯，那个，我就说说而已嘛。”真是小心眼的男人！
　　※※※※※
　　离开冰雪王宫，伊斯塔站在大门前，等着他的执行官哈伦开车过来。
　　然后，他看到了那位南方气质跟军人截然不同，举手投足间带着温润儒雅的男人。以及，他的弟弟，同样一位容貌美艳的青年。
　　“伊斯塔，你也是来找阿刻罗斯的？”看到如一把出鞘的利剑屹立在门口的男人，老实说，维托里奥惊讶过后稍微一想，便自以为明白了。
　　他笑得如沐春风的带着弟弟走过去，心里各种思索，脸上却不动声色。
　　“不知道北域会怎么处理那座从山顶找到的冰棺，我听说，里面冰封着一个人？”
　　伊斯塔神情不变，好似没有听出男人话里的意思。他对着走过来的两人淡淡颔首，目光掠过他们看向两人身后。那里，哈伦已经开着车过来了。
　　“很抱歉，维托里奥，我得马上走了，有什么下次再说吧。”
　　大步走过去打开车门，伊斯塔坐进车内，沉声道：“开车，去港口！”
　　悬浮轿车一溜烟儿的消失在冰雪王宫前，速度风驰电掣。被留下的南方领主甚至都没有来得及再说些什么，那边人就已经不见了。他气得干瞪眼。
　　“你都走了，还说什么下次？下次，下次是哪次？那得什么时候了？”
　　还想找一个盟友对阿刻罗斯施压，力求北域妥协，让他们南方也派人进驻研究冰棺事件，却不想，东方的黑公爵岿然不动，似乎早有打算，对他的试探全无反应，而西方，果然不愧是只懂用血腥手段镇压的粗野军人，竟然一点都不知道那座冰棺的价值，放手得干脆，看得他胃疼。
　　维托里奥看了看自己身边百无聊赖的弟弟西努哈克，抚额：他弟弟如此美貌，为毛就推销不出去呢？
　　还是说，他应该矜持一点？

第一卷 苏醒的神灵 第四十四章 镇长
　　现在是夏季，天色早早的就亮了。
　　阿萨打开大门，t望远方，表情很担忧。他回头看向正兴致勃勃的对着绿发女仆动手动脚的俊美少年，额头隐隐的抽痛。
　　“林煌大人！”
　　“什么事？”手里的动作不停，林煌连眼神都没有给阿萨一个，依然表情纠结的在绿发女仆身上到处摸摸，这里按按的。
　　他其实仍然觉得很不可思议。眼前的漂亮女仆哪里看起来像机器人了？她的皮肤充满弹性，小脸蛋水嫩光滑的，露出来的手臂完全看不出像是关节衔接，一手指按下去也完全感觉不到属于机械的金属感。
　　他一把抱起站在原地任他为所欲为的女仆，再次疑惑：重量就跟人类少女差不多啊！
　　把绿发女仆放下来，林煌围绕着她转了两圈，然后站在少女的面前，手伸了出去，准备解开少女胸前的纽扣，看看她里面是不是也跟正常人一样，或者其实哪里有什么开启关闭的机关？
　　“林煌大人！”
　　阿萨一把抱住林煌的腰身，死命的拖住。
　　“林煌大人，求求你，可不可以不要做这么猥琐的事，很丢脸啊。那仅仅只是一堆机器，一个系统，并不是真正的人类。”
　　林煌大人，你可以更没有自觉一点吗？啊？啊？
　　阿萨默默的流着宽面条，他觉得他会未老先衰！一定会的！一点会的啊！
　　“阿萨，你的思想真龌龊。作为一个求知欲旺盛的人，我是怀着虔诚的心以科学的眼光在研究她，你看我严肃的表情，哪里猥琐了？而且，你不是也说她仅仅只是一个系统吗，既然是系统，你大呼小叫的干什么？弄得我都开始不自在了。”
　　阿萨：“……”
　　原来是我思想不纯洁了吗？
　　“好了，你刚才想跟我说什么事？”丢开这个高仿真人女仆的事，林煌拍了拍手，决定还是不刺激没见过世面的小男孩了。
　　“啊，那个，”阿萨从无语中清醒过来，开始诉说他的担忧，“林煌大人，尖牙好几天都没有回来，会不会出什么事了？”当然，他嘴里的出事自然不是担心尖牙出什么事，而是他怕他们镇上的居民出什么事。
　　那匹黑狼很凶残的好不好？
　　每次趁着林煌大人转过身时对他呲牙，一旦林煌大人回头看着它时，它又乖巧得不得了，他看得压力很大有木有？
　　“你说尖牙？的确，那个家伙也不知道跑哪里去了，好久都没有看见它过来给我捣乱了。”林煌手指摩挲着自己的下巴，点头。
　　因为买回来的绿发女仆的事，他倒是忽视了尖牙。
　　“那林煌大人……”
　　“没事，尖牙它饿不死，自己在外面玩够了会找回来的。”
　　阿萨差点一口气抽过去：“……”
　　林煌大人，我不是担心它会不会饿死好不好？我是担心它要是饿了，会满镇子的狩猎啊。他们镇上的居民伤不起，几百年都没有看见过从月神之森中跑出来的高级魔兽了，会惊骇的，会惊骇的好不好？
　　阿萨抓狂！
　　林煌理解不到阿萨此刻内心已经逆流成河，他很高兴阿萨终于不再害怕尖牙，把它当做是家庭的一份子了。
　　拍了拍男孩的肩膀，林煌笑得很爽朗：“放心吧，等尖牙回来，我……”
　　“林煌大人，等那匹大黑狼回来，你可不可以找根绳子把它拴起来？”
　　“啊？”
　　“我还是不放心，它实在长得太狰狞，桀骜不驯……”阿萨还想叨唠几句大黑狼的坏话，力图劝服林煌大人正视一匹猛兽对他们一家子的心灵冲击，那边，屋内突然传来一阵悉悉索索声，还伴随着什么掉地上的哐当声。
　　“什么声音？”
　　两人也顾不得说话了，跑回屋内。声音似乎是从林煌睡觉的房间里传出来的，林煌一马当先，一脚踹开门冲了进去。
　　“尖牙？”
　　只见房间敞开的窗户边，一只巨大的黑脑袋正抵在那里，黑眼珠可怜巴巴的，两只前爪扒在窗户上，想要使劲儿的翻进来。
　　可能是也知道没有老实的守在家里看好门，偷偷跑出去好几天夜不归宿，黑狼有些心虚，想着动作轻柔一点，不要发出声响，便造成了如今这幅不上不下进退不得的滑稽模样。
　　“尖牙，你这是在玩什么？”林煌走过去，伸头看了一眼窗户外面。尖牙的腿正蹬在下面墙壁上，原先放在窗户边的花盆摔在了地上，已经碎了。
　　“嗷呜！”
　　“看你以后还爬不爬墙！”林煌一把拎起黑狼的颈脖子，把它提了进来。
　　终于脚踏实地的踩在地上，黑狼抖了抖身体，谄媚的又开始围绕着林煌转悠。
　　这时，随之进来的阿萨却一声惊慌的尖叫。
　　“啊，我的阿西那神啊，林煌大人，你看它的嘴……”
　　“什么？”林煌顺着阿萨颤抖的手指指向的方向看去，就只见尖牙嘴边周围似乎有几缕血迹，它的牙齿上还带着什么动物的残渣，看起来明显是大餐了一顿。
　　“嗷呜！”黑狼对着进来的男孩龇牙，低声的咆哮。
　　“天啊，我的神呐，你刚才吃了什么？糟了糟了，镇上不会出现了什么惨案吧？啊，怎么办啊，怎么办，怎么办……”阿萨语无伦次的在房间里转圈，吓得六魂无主，怎么也冷静不下来。
　　他被自己想象的画面给惊悚到了。
　　“阿萨，尖牙只是回月神之森去狩猎了，你别自己吓自己行不行？”
　　“回月神之森狩猎？”他看向黑狼的眼神带了两分疑惑和不信。
　　林煌扬起尖牙的爪子：“脚掌上有泥土的味道，身上也带着清晨的露珠。据我所知，除了森林，在罗卡格小镇任你来回跑多少圈，都不会有这个湿度。”
　　“那就好！那就好！”心肝儿都被吓得快停摆了有木有？
　　“好了，尖牙，去把你身上洗干净再回来，吃得一嘴的血腥味。”拍了拍尖牙的脑袋，林煌站起身。
　　“嗷呜！”可能也意识到主人是在嫌弃它不卫生，尖牙低耸着脑袋，垂头丧气的踩着软垫准备出门去找条小河打个滚儿再回来。
　　“小阿萨，小阿萨，你在家吗？”
　　“等等，这个声音？是镇长！”阿萨一惊，继而想起，“天啊，尖牙跑出去了。”
　　林煌的动作比他快，反应也比他迅速。在阿萨惊慌变色的那一瞬间，林煌已经快速的跑了出去，一把扛起始料不及的尖牙那沉重的身躯，再次跑了回来。
　　直到被少年扔在地上，表示受到了惊吓的尖牙狼脸很郁闷。
　　它趴在地板上，爪子无聊的拍打着地面，森森的忧郁了！
　　“阿萨，阿萨……”
　　阿萨从呆滞中回过神来。他大力的摇了摇头，抬头看了林煌一眼，连忙收敛好脸上的表情，努力挤出一个笑脸走了出去。
　　“镇长，你今天怎么来了，是出什么事了吗？”说这句话的时候，阿萨很是提心吊胆，就怕镇长是来他家抓凶残的犯罪分子的。
　　“你这孩子！我难道就不可以来看看你吗，非得要有什么事？”镇长的脸色突然有些不自然。只是阿萨忙着安慰自己，没有注意到。
　　“没出什么事就好，没出什么事就好，不然，我的心脏迟早要被吓得枯竭。”
　　“啊，阿萨，你在说什么？”
　　“没，没什么。”
　　“对了，你家里是不是养了什么宠物，我刚才好像看见了一个黑色的脑袋，好像还听见了什么叫声？”
　　“啊，你看见了？”阿萨跳起来。可能知道自己的反应有些过度，阿萨连忙掩饰。
　　“啊，那什么，是啊，养了一只狼犬，对，就是狼犬！”
　　“哦。”镇长心里可能也有心事，没有在这件事上追究。毕竟，养宠物什么的，在他心里真的只是一件微不足道的小事，谁家不可以养宠物啊，他就是无话找话，随便问问而已。
　　“镇长？”
　　“嗯，什么？”
　　“你是不是有什么话要跟我说？没事，镇长你有什么话就说吧，我承受得住！”再困难的环境他都坚持下来了，不信还有更可怕的事在等着他。
　　“那个，阿萨啊，你也知道我有一个儿子，如今都成年了还让我们操碎了心，我就想着吧，你家的……”
　　阿萨的脸色立马变了。不等镇长说完就打断了他：“镇长，我家的赛拉还小，你去别家吧。”
　　“不是，我儿子埃金斯爱上了暂住你家的那个少年，他想娶那个孩子。我想，那个孩子看起来年纪不大，应该还没有婚配对象，刚好，我儿子埃金斯在镇上也算得上数一数二的优秀繁衍者，要是可以，真是天定的姻缘……”
　　也就是在这天，通往罗卡格小镇的路上，铁马萧萧中，有人勒住了马缰。

第一卷 苏醒的神灵 第四十五章 提亲
　　“阿萨，我冷眼看着，那个孩子在我们镇上住了也差不多有一个多月了吧，可是他的家人却都没有找来。想来，可能是家里出了什么事。他一个孩子，身边又没有什么亲人，心里肯定是充满了不安全感的。我也知道，现在说这事有点乘人之危的意思，可埃金斯就喜欢上了他，我怎么劝都没有用，我也很为难啊。他好不容易喜欢上一个人，作为父亲，我自然不愿意看到自己的儿子黯然神伤。”
　　之前本来还难以出口的话，现在一旦说了出来便说得越来越顺，镇长越想便觉得越是这个理儿。
　　“不管以前那个孩子是什么身份，以后，他总归是要有一个归宿的，嫁人生-子，归于平淡。埃金斯他或许不是最优秀的，可在我们镇上，也唯有埃金斯不是平民……”
　　“哐当！”
　　“什么声音？”镇长正说在关键处，屋内突然传来什么被摔碎的声音，吓了他一跳。
　　阿萨的眉头也在狂跳。镇长的话让他很惊讶，极为不可思议。
　　镇长的脑子不会短路了吧，竟然连这些话都说得出来？不说林煌大人是贵族的身份，就他是尊贵的自然人鱼这事上，连大贵族都可以不给面子，就算埃金斯拥有着一个末流贵族的身份又怎样？
　　是，或许埃金斯在他们镇上算的上是炙手可热的黄金单身汉，可拿出他们小镇，埃金斯这个身份在真正的贵族眼里，其实跟平民又有什么区别？
　　不过是因为他的父亲是镇长而已。
　　“镇长，你还是回去吧，这事想想都不可能。”趁着林煌大人生气前，为了镇长的生命安全着想，阿萨想着该怎么把他给弄出去，免得造成无法挽回的惨案。
　　“阿萨，你是以什么身份在拒绝？我想，还是问问那位少年的意思吧。”镇长沉下脸，满心的不高兴。我还没有为我儿子说亲，你以为我看上的是你家的赛拉，吓得连忙拒绝。我好不容易说出口了吧，你又拒绝，你什么意思啊你这是？
　　敢情我儿子是洪水猛兽，不是良人是吧？
　　“镇长，你不要生气，我……这……林煌大人他……”阿萨口拙，实在不知道该怎么化解这次的事。
　　镇长不想听他解释。
　　“阿萨，那个少年在吧，你让他出来，我跟那个孩子好好的说说，这件事其实对那个孩子来说说不定还是一件好事……”
　　不等镇长说完，里面的林煌早已经扣着门板怒火中烧。他一脚踢开房间的大门气势汹汹的冲了出来，脸一阵青白交加。
　　“好你玛的头，你近视眼还是青光眼，想要娶媳妇儿是吧，让你儿子嫁给我还差不多，本大爷哪里看起来像人鱼？你们个个都白长了眼睛不带眼瞳，想娶媳妇儿前好歹也打听清楚对方的性别，像本大爷这么MAN的男人，你以为本大爷生得出来儿子？”
　　“告诉你，本大爷没有那个功能！”
　　镇长起先被一阵黑云缭绕冲出来的少年给镇住了。不过马上，他就皱了皱眉。
　　这外表倒是绝世无双，可这举止，实在是太粗野了，太粗暴了，一点都没有贵族的气质。
　　看来，等将来埃金斯把他娶回去后，还得把人送进人鱼学院去好好的熏陶熏陶，争取把人给改造成为一个优雅美丽的贵族。
　　“林煌大人！”阿萨被林煌如此大的怒气给吓到了，他没有想到林煌大人的反应会如此之大。
　　其实抛开其他的，埃金斯的条件真的很不错，在镇上有人鱼家的多少都很愿意嫁给埃金斯。可惜，埃金斯那人比较自负，想要娶一位美丽高贵的人鱼殿下，生出最优秀的下一代。
　　无奈，罗卡格小镇一百年内都没有自然人鱼出生。唯独的莫瑞斯家的小艾路，不说他现在还小，就他以前那随时都可能夭折的身体状况，谁都不看好小艾路能够活着长大。
　　镇长组织了一下语言，慈祥的笑道：“这位，就是林煌吧。你好，我是罗卡格小镇的镇长帕迪拉斯。我想，我刚才说的话你也听见了，不知道你的意思？我希望，你能够好好的考虑一下……”
　　“不用考虑了，尖牙，送客！”林煌冷着脸，非常暴躁。
　　这些人为毛就是听不懂他的话？他都说过他不是人鱼了，干嘛还上赶着过来？
　　难道，就因为他的脸长得比较阴柔？
　　尖牙可理解不到它的主人此刻内心的郁卒，它只知道有人让它的主人非常不痛快。
　　从房间里串出来，巨大的黑狼呲着牙，尖锐的爪子在地上示威般的刨了刨，然后一蹬后腿冲着那边被吓得面无血色的帕迪拉斯就扑了过去。
　　“我的阿西那神啊，有魔兽！”
　　镇长转身就想跑，无奈长得有点富态，瞬间就被黑狼扑到在地，咬住了衣角，死命的往外拖。
　　“救命啊，有魔兽，快来人啊～～～～～～”
　　阿萨摸摸脑袋，干笑。
　　“那个，哈哈，镇长，这不是魔兽，真的不是，它只是一只狼犬，林煌大人养的狼犬，就长得有点像它爹。”学着林煌大人当初忽悠他的那样，阿萨睁着一双真诚无辜的眼睛，非常肯定的点头。
　　“阿萨，快，快把它弄开！”不管它是不是狼犬，先把他救离狼口再说啊。
　　“这个，镇长，不是我不想弄，只是吧，那个，尖牙它不听我的。我也怕啊～～～～”
　　“啊～～～～～”
　　说话间，黑狼已经把人给磕磕绊绊的扯出了大门槛，松开了嘴。
　　尖牙抖了抖身体，一只前肢对着帕迪拉斯的脸用力的盖了一个章，证明一下它到此一游的痕迹。
　　“尖牙，回来。”
　　看到得瑟跑回来的尖牙，林煌吝啬的没有给门外的罗卡格镇长一个眼神，“哐”的一声关上门。
　　至于求婚？
　　哼，想都不要想！
　　说起来，他在这个小镇似乎呆得够久了，也该是时候出去看看了。
　　林煌沉着脸，心里下了个决定。
　　※※※※※
　　下午，林煌在厨房里围绕着伊芙琳团团转，不时的打打下手，或者指手画脚一番。
　　对了，伊芙琳就是那个绿发的女仆。这个名字是林煌想了许久才为她取的。
　　纪念他以前如过江之鲫现在却只能望梅止渴的女朋友们。
　　想到不久可能就会离开，林煌开始考虑比较现实的问题。
　　他一旦出去，该怎么适应外面的生活？将来，又该怎么做？是建立一番事业，还是碌碌无闻的活着？
　　原先他上有老爷子和父母护着，下有别人讨好孝敬着，根本不用担心这些琐碎的问题。可是现在，如果没有一番事业，没有庞大的关系脉络，他在这个世界可能寸步难行。
　　想要找人，谈何容易？
　　想到这些问题，林煌仔细的思索过，他现下有两条路可以走。
　　第一，这个所谓的神诺军人的地位似乎很崇高，他可以选择去参军，然后慢慢的往上爬，在军界拥有一席之地。不过考虑到他的身高问题以及体魄，这条路可能有点行不通。那么第二条路，便是借助他庞大的财富，开公司！
　　启动资金他不愁，接下来的便是开什么公司了。
　　当初在大学的时候他学的虽然是经济管理类，可学校的东西多是纯理论的，纸上谈兵容易，实际操作起来就难了。更何况，这个世界不知道发展到哪种地步了，时代背景他还处于比较茫然的阶段。
　　路，似乎也有点行不通。
　　最后，他唯一比较熟悉的，便是美食方面。这个，经过林煌几个小时的绞尽脑汁，倒是可以先试试。
　　做饭他不在行，可他会吃。于是，在伊芙琳的操作下，他的指导下，倒是像模像样的做出了几道看起来很不错的菜肴。
　　就在林煌高兴起来，想要试吃一下的时候，门外突然响起了敲门声。
　　他本来不想理，现在一听到敲门声他就怒。然而，比起耐性，门外的人更不差。
　　腰上还围着围裙，林煌一把抄起旁边的锅铲，怒气冲冲的开门。
　　“你找谁？”
　　门外，意外的竟然站着一个军人。林煌透过他，看到他后面赫然有一排骑在马上气势凛冽的黑色制服军。

第一卷 苏醒的神灵 第四十六章 找上门来
　　“咳咳，请问，这里是克罗齐家吗？”哈伦被对方的怒气弄得哽了一下，脸上挤出来的笑容便有些僵硬。
　　“克罗齐？不是！”林煌的眼睛转了转，尽管心下疑惑，不过面对一排排的军人，他想着还是尽量不要惹好了。
　　只要不是那个什么镇长弄来的，他的火气自然就小了几分。
　　“那……”
　　“你们可能找错地方了，去镇上问问，说不定有人知道。我来这边也不久，人都认不全，你问我也是一问三不知。抱歉，帮不了你们！”既然不是来找他的，林煌话一说完，便“砰”的一声把门关上了。
　　因为他看见，这人身后骑在马上的那些肃杀的军人竟然也下了马过来了。
　　当着快步走来的伊斯塔的面，林煌为了避免可能会有的麻烦，那动作非常干脆。
　　“大人！”哈伦看着走过来的冷肃男人，有些迟疑，“要不要属下在敲门问问？”
　　屋内，林煌一转身，就看到身后阿萨不知道什么时候出来了，正一脸幽怨的看着他，不由吓了一跳。
　　“阿萨，你怎么了？”
　　“林煌大人，我就是克罗齐。”
　　“你不是叫阿萨吗？”
　　“我是叫阿萨，阿萨・克罗齐！”
　　“哦，抱歉，我没注意到。”林煌有些尴尬，对阿萨指责的眼神颇为心虚。
　　“对了，门外的那些人难道是来找你的？那些都是军人，你什么时候认识部队的人了？”看起来颇为威风。如果是什么远方亲戚关系之类的，不知道可不可以通过阿萨让人把他也弄进军队里去？
　　以前好歹也呆过一年，适应难度应该不大？应该吧？
　　林煌有些没底。
　　恰好，敲门声这时再次响起，加重了两分力道。林煌想着他刚才对人有点不客气，这次开门便努力挤出几分灿烂的微笑，力图扭转刚才给人留下的不好印象。
　　“真是抱歉，你们是来找阿萨的吧，阿萨他……”
　　还不待林煌把话说完，看清外面，他就感觉自己的腰突然被人给一把提了起来，紧紧的拥进一个陌生却雄厚的胸膛，属于男性荷尔蒙的气息扑面而来。
　　“原来，你住在这里！”
　　林煌其实不怎么喜欢跟个男人胸膛对胸膛的，那样显得他格外的娇小和纤细。尤其是此刻，被一个男人轻而易举的搂在怀里，只能踮着脚抬头仰望别人的下巴，他的脸当即就变了几变，心下无限恼怒。
　　“混蛋，哪个兔崽子，快放开你大爷。”说着，少年扭动着身体，伸手对着那个让他无限不爽的下巴就是一记勾拳。
　　“唔！”伊斯塔一时不查，或者说他根本没有想过少年的性格会如此激烈。在看见林煌的意外中，他可以说完全没有躲避的任少年对他一阵拳打脚踢，揽着少年的手臂没有一丝要放开的意思，就那样温柔的注视着他。
　　“伊斯塔大人！！！”
　　“退下！”
　　“是！”哈伦虽说很惊讶，没想到伊斯塔大人竟然会任由一个陌生的少年对他不敬，不过，明眼人一看就知道，一个愿打一个愿挨，你情我愿的事，他没事还是不要去打扰大人谈情说爱好了。
　　于是，当阿萨从屋子里出来的时候，看见的便是如此一副让他心惊肉跳的画面。
　　这些人，不就是才刚刚离开还没有一个多月的那些军官吗？
　　“伊斯塔大人！哈伦大人？！还有，天啊，林煌大人――”看到被人搂在怀里不住挣扎的林煌，阿萨当即惊叫起来。

第一卷 苏醒的神灵 第四十七章 见面
　　简陋的客厅里，只静静的坐着四个人。
　　冷着脸的林煌，惶恐不安的阿萨，以及深沉高大的伊斯塔和默默无闻当背景的哈伦执行官。其他的人，因为他们的房子实在挤不下如此多的军人，再加上伊斯塔也不想让全部的人都拥挤在林煌的面前，便都让他们守在外面去了。
　　而赛拉，阿萨不想弟弟面临这种紧张的气氛，便一直没有让他出来。因为直到现在，他的手心还紧张得直冒汗。
　　恐怕也就只有林煌，才不知道贵族究竟代表着什么，军人又代表着怎样的特权。
　　他对神诺无所畏惧，没有那么深的阶级意识，神态自然大胆，轻松自如。
　　作为主人，林煌显然不如阿萨那样畏手畏脚，拘谨束缚。他有很强的领域意识，这一点倒是跟尖牙很类似。面对长得比他高，身体比他壮，肌肉比他结实的伊斯塔和哈伦，甚至外面还有着一群黑色制服哥哥们，林煌没有感觉到什么压力。
　　第一他没有犯罪，第二他一直奉公守法，自问也没有得罪过谁，倒是一派问心无愧。
　　当然，最主要的是，阿萨明显认识这些人啊，那么跟他便没有多大关系。
　　“那个，伊斯塔大人，哈伦大人，你们今天来，是有什么事吗？”看所有人都不准备先开口的样子，阿萨最后怯怯的问道，暂时打破了客厅里诡异的寂静。
　　哈伦硬着头皮站了出来。
　　“咳咳，那个嘛！”看伊斯塔大人不准备开口，目光一直幽深的盯着他对面的俊美少年，根本就已经无视了站在屋内的他们两人，哈伦尴尬的咳嗽了两声，对着对面胆战心惊的阿萨温和的笑了笑，解释起来。
　　“是这样的，我们这次回来是准备再次进月神之森去看看，需要你做向导。”
　　“什么，你们还要进去？”
　　“是的。”
　　阿萨不说话了。老实说，他对上次的经历至今还记忆尤深，一想起来便会打几个哆嗦。无奈，面对屋内的两个男人，以及外面的一群虎视眈眈的军人，他还能够说什么，他又有什么权利说什么？
　　对方之所以会对他如此客气，也不过是看在林煌大人的面子上罢了。
　　他看得出来，那边的那个男人对林煌大人心怀不轨！
　　那边，伊斯塔压低声线，尽量放柔自己的声音，不至于显得太冷肃，以免对面的少年误会。
　　“你叫林煌？”
　　“你有意见？”好吧，男人的气场实在太强大了一点，哪怕他特意放低了声音，却让人觉得更深沉不好接近了。
　　“没有，很好听的名字。煌吗？”煌者，耀眼的人！为他取名的家人肯定很喜欢他。
　　老实说，林煌也在暗自不动声色的打量对面的男人。
　　实在是，两次见面，这个男人留给他的印象都太深刻了一点。第一次，他狠踩了他一顿，结果回去的时候看到自己一脚丫的血红，当即就愣了。第二次，这个男人让他深刻认识到了身高的差距，那个他一直想无视的问题。
　　丫的，即使他踮着脚，也只到这男人的颈部。
　　对，林煌在看到这个男人的脸的那一刹那，便认出了他。
　　伊斯塔坐姿很规范，挺拔的背脊看得出他是一个坚毅果决的男人。林煌看到他，不得不承认，他对军人有着天生的敬佩和好感。或许是受到感染，连带的，林煌原本吊儿郎当的态度慢慢收了起来，翘起的腿不着痕迹的放下，斜坐着的身体也挺直了，就连眼神，都不自觉的正经起来。
　　曾经一年的军队生涯，对他的影响或许在明面上看不出什么，却无疑一直在潜移默化着他。
　　伊斯塔给了旁边的哈伦一个眼色。顿时，哈伦看向阿萨。
　　“外面天色不早了，我们来得匆忙，一路马不停蹄，还未来得及安排，不知道你们可不可以暂时让我们在这里留宿一晚？”
　　看懂伊斯塔大人想要留住这里，跟美人好好的培养感情，哈伦忍着“伊斯塔大人竟然也会一见钟情”的惊讶，笑得谦逊。
　　“这……”阿萨为难的看向林煌。
　　“真对不住，你们也看到了，房子就这么大，连我买回来的家政型女仆都没有地方住，晚上只能跟我挤挤，实在无法招待让人敬仰崇敬的军官们。所以，恐怕我们不能招待你们了，为此我也很遗憾。不过，如果你们想找个地方住的话，前方镇长家听说是镇上最豪华最舒适的，镇长对军人们尤其的爱戴，他肯定会很欢迎你们的到来。”
　　阿萨：“……”
　　希望镇长不要受惊过度。
　　哈伦：“……”
　　这个俊美到妖异的少年说的话听起来味道怎么有点不对？不过看他那诚挚的眼睛，哈伦觉得可能是自己多心了。眼前的房子看起来实在是残破，的确无法再住人。
　　看对面那个叫伊斯塔的似乎想要说什么，林煌又加了一句。
　　“不是我矫情，喜欢推三阻四，实在是挤不下了，连尖牙都只能天天晚上睡床底下。”
　　“尖牙？”
　　“哦，我养的宠物。”
　　伊斯塔：你是想说，我连宠物的地位都不如吗？
　　“而且，我也不想委屈了众位大哥，我的床是单人床，你们个个都这么高大壮硕，实在是连身体都伸展不了啊。难道，你们想住阿萨的房间？”
　　阿萨顿时浑身一个哆嗦，表情很惊恐。
　　“当然，阿萨是跟他的弟弟赛拉挤在一起的，赛拉身体不好，不宜搬动。”
　　林煌分得很清。对军人的崇敬是一回事，让陌生人住进家里又是另外一回事了。何况，他可没有忘记，尖牙还躲在房间里呢。这些军人是奔着月神之森来的，要是见到了他的尖牙，谁知道他们会不会把他的尖牙给拉走。
　　哈伦看了看伊斯塔大人，退后一步，等着大人的决定。
　　------------
　　这件事的最后，本着爱屋及乌的心理，伊斯塔想着，既然是煌推荐的住处，那么他便去这个镇的镇长家叨扰几晚吧。

第一卷 苏醒的神灵 第四十八章 争宠
　　半夜，天上明月洒下一室的星辉。有风拂过，嫩绿色的窗帘几经起伏。
　　趴在地上睡着的尖牙突然睁开了眼睛，用爪子挠了挠脸，然后站起身来，抖了抖身体。
　　它转过身，把脑袋抵在雪白的大床上。看主人睡得正熟，尖牙伸出爪子，挠了挠主人搭在他身侧绿发女仆腰上的腿。
　　没有动静！
　　尖牙狰狞的狼脸摆出一个沉思者的姿态，想了想，然后踩着无声的软垫走到床的下边。前肢搭在床沿，尖牙试着伸出爪子挠了挠床上少年雪白的脚心。
　　“唔，羌笛，别闹了，睡觉～～～”床上的林煌嘟哝了几句，一个转身，背对着里面睡着了。
　　这下，尖牙兴奋起来，绿油油的眼睛在黑夜中发出荧荧的鬼魅光芒。它抖擞着身体走回来，张开狰狞的大嘴，一口就咬住了床上绿发女仆的手，把她使劲儿的往床下拖。
　　伊芙琳虽然是跟真人看起来没有什么差别的机器人，可她毕竟不是人。有人动了她的身体，只是启动了休眠程序的她当即就警醒了过来，一个扫横腿过去，然后从床上翻起来。
　　要不是尖牙动作很灵敏，估计此刻它的脑袋就跟被人踩爆了的西瓜，囊肉四溢了。
　　看着黑暗中冲着她低声咆哮的野兽，伊芙琳动作熟练的从背后摸出她的武器，直接瞄准……
　　※※※※※
　　“啊唔～～～～～”林煌早晨醒来，伸了一个懒腰，刚掀开被子准备下床，就被房间内的凌乱给吓了一跳。
　　“怎么回事，有贼进来了？”
　　衣柜桌子全都倒了，地上墙上甚至多出了几道爪印，在他面前恭敬站着的伊芙琳那一身精美的女仆装此刻成了乞丐装，一条条的，看起来惨不忍睹。旁边不远处，尖牙灰头土脸的。不过因为它本身就黑，此刻倒是看不出什么来。
　　林煌压制住要流鼻血的冲动，不去看伊芙琳那丰满的胸-部和裸露在外的大-腿，对着谄媚冲过来的尖牙就是一脚丫子，踩着它的脑袋不许它狂舔自己。
　　“尖牙，这是怎么回事，你又捣蛋了？”实在不是林煌不分青红皂白冤枉它，尖牙以前可是有记录的。
　　“嗷呜！”
　　大黑狼委屈了。房间变成这样虽然有它的一份功劳在，可旁边那堆冷冰冰的金属也难逃其咎，主人为毛就只看到它？
　　感觉到自己萌宠的地位受到了威胁，尖牙冲着那边温柔微笑的女仆呲牙咧嘴。
　　然后，得来一脚丫子。
　　“今天不许出门，好好在这里面壁思过。在我没说好之前，你都不许乱跑知道吗？”
　　想到昨天那一队的军人，为了尖牙的生命安全着想，林煌觉得他得禁锢尖牙的活动范围。至少，在他觉得安全之前，尖牙还是老实的面壁思过吧。
　　“嗷呜～～～嗷呜～～～～～”前肢抓着少年的衣摆，尖牙可怜兮兮的望着冷着脸的主人。
　　“好好呆着。”
　　望着带着绿发女仆出去的主人，尖牙趴在地上，森森的忧郁了。
　　主人有了新宠，就不要它了。不行，它绝不允许一堆机器占据自己在主人心中最重要的位置。
　　黑狼突然站起来，瞬间又精神抖擞了。

第一卷 苏醒的神灵 第四十九章 邂逅
　　既然已经想好了自己以后的人生规划，林煌在吃完饭后，带着另外换了一套衣服的伊芙琳便准备出门。
　　他发现厨房里储备的蔬菜不多了。
　　可能是前几天浪费得太多了，他看阿萨那几天的脸色都菜黄菜黄的，好像他做了什么罪大恶极的事似的。
　　阿萨不放心林煌大人单独出门，便回屋跟弟弟赛拉吩咐了一下，追在林煌身后也出了门。
　　来到街上，伊芙琳提着菜篮子，脸上始终带着淡淡的微笑，专注的望着她前面的少年。
　　林煌没有注意，犹在算计着如果要开一个比较大一点的餐厅的话，需要做哪些准备。
　　选址，策划，装修，挑人……
　　他以前从来没有做过商业这一块，家里的人也不需要他有多大的出息，他大哥就已经很能干了，继承家业什么的有他大哥扛着，他活得很轻松自在。于是现在，林煌苦恼了。
　　没有经验啊……
　　自己总归是太年轻了，光有一股干劲儿还不行，他还得好好的策划策划！
　　一边对着街边的东西挑挑拣拣，林煌一边眉宇不展苦大仇深，看得被他挑剔的物主心肝儿痛得很。
　　他家买的东西很不入眼么，怎么这么一副模样？你让旁边看了的人很误会的好不好？我们这是小本生意，禁不住你嫌弃啊。
　　于是，继林煌之后，买菜的老板也深深皱起眉头，很苦大仇深。
　　阿萨很尴尬，连忙拉住没有自觉的少年。
　　“林煌大人，你买这么多菜干什么？放久了就失去原本的味道了，我们还是先挑今天的吧。”冰冻是可以不坏，可他喜欢新鲜的。
　　“我这几天一直在思考，今天终于想明白了一件事。作为一部励志故事中的主角，我不能在颓废下去。我要建立我的商业帝国，我要征服宇宙，打击海盗，攻占外星，成为天下霸主。有条件要上，没条件创造条件我也要上。所以说，有妹子我可以左拥右抱，没有妹子创造妹子我也可以左拥右抱。人生，其实没有什么不可能。”
　　他都成神了，还有什么不可能？
　　妹子什么的，是必不可缺少的，是激励他奋进勃-起的动力！
　　“那什么，林煌大人，游戏里的争霸天下咱们在游戏里激动点就行，在现实里还是冷静一点吧。”
　　“什么游戏？”
　　对面的老板给了阿萨一个原来如此的表情，便收起了一副看战争狂人的眼神，不在关注。
　　阿萨拉着人赶紧离开。
　　“林煌大人，咱们今天吃什么？你昨天指导伊芙琳做的菜就很好吃，叫什么名字来着？”
　　说到他这几天的成果，林煌果然被转移开了注意力：“不过是水煮肉片。因为觉得这个看起来比较简单，不怎么复杂，要不了多少的工序，应该做得出来。”凡事都要从简单到复杂，循序渐进，他现在也只是试试而已。
　　三千年后的世界，可能因为末世后的那段混乱的黑暗年代，人们对吃的花样似乎不怎么讲究，菜单比较简单，多数习惯了营养剂，也不觉得有什么不对。然而这对向来被养刁了的林煌来说，却是一件很痛苦的事。
　　他习惯享受，喜欢吃，便觉得格外的难以忍受。之前还好，他用不来厨房，这里又不是他家可以为所欲为，他想着忍吧。现在有了伊芙琳，林煌的心思就又冒了出来。
　　鉴于材料不怎么多，林煌的要求也就不怎么高。但不得不说，伊芙琳不愧是被设计好的智能程序，她掌控的准确度很强，至少比起林煌来，伊芙琳能够很好的做出林煌心目中的菜肴。
　　想到他今后很长一段可能要依仗的“摇钱树”，林煌对伊芙琳的感情又多了几分。
　　“走，伊芙琳，我们去前面看看。尖牙今天弄坏了你的衣服，我们等会儿多买几套。”
　　林煌豪气顿生，好似又回到了过去。他很自然的想要牵过少女的手，却在握住伊芙琳小手时脸上的笑容顿时停滞。
　　这份触觉，不对啊。
　　之前他还检查过伊芙琳的身体，摸过机械妹子的小手，明明很柔滑纤细的，跟真正的妹子对比起来都不遑多让。可手里握住的，骨节粗大，指腹有着厚厚的茧子，摸起来更是硬硬的。
　　他低下头，看过去。
　　妈啊，这哪里是什么小手。他的手在别人的手里倒是可以称得上是白皙柔滑的小手。
　　林煌像是被什么蜇了一下般，连忙甩开。他抬起头，眼睛猛地睁大：“伊斯塔？怎么是你？阿萨和伊芙琳呢？”
　　他左右四顾，突然看见不远处有一群黑色制服的酷哥们远远的站在那里。而刚才一直跟在他身后的阿萨和伊芙琳，明显被那群高大的军人们拦着，只能满脸焦急的看着他。

第一卷 苏醒的神灵 第五十章 得神眷顾的孩子
　　“阿萨！伊芙琳！”
　　“林煌大人！”阿萨想要过来，却又碍于身边这一群高大肃穆的军人们，以及那边林煌大人身边的男人。
　　“让他过来。”伊斯塔低低的开口，脸上看不出情绪。
　　哈伦看了看自家的长官，挥了挥手，任身边的小家伙急急的跑过去，他们却是站在原地没有动，保持着一段不近不远的距离。
　　“林煌大人，”阿萨颠颠的跑过来站在林煌的身侧，想说什么，目光却在注意到旁边的伊斯塔后，有些拘谨怯懦的喊了一句：“伊斯塔大人……”
　　男人一直看着林煌：“你也出门逛街？是想要买什么吗？我帮你！”
　　可能是从来没有讨好过谁，伊斯塔的语气有些生硬，再加上他严肃的表情，硬是让人听不出丝毫的询问，反而更像是常年面对手下军人时不自觉带着的命令。
　　林煌倒是不觉得有什么，军人嘛，性格差不多都这样，他理解。反而，看着他，林煌突然有一种恍惚看见了自家大哥的错觉，倒是对他突然生出了一种亲近。
　　跟大哥的性情有点类似，都是面冷心热之人。
　　“真巧，竟然碰上了。对了，昨晚睡得好吗，镇长家的款待怎么样？”
　　面对一群突然气势汹汹找上门来的军人，真不知道那位镇长当时是怎样的表情？没有亲眼看到，真可惜！
　　“很好，谢谢！”其实，他昨晚一晚都没有睡，有很多事需要处理。连带的，战战兢兢的镇长一家昨晚也都不敢睡。当然，这些林煌是不知道的。
　　两人一路走着，一边走一边聊。顺便，林煌看到喜欢的东西也会买上一点。为了补偿尖牙最近一段时间受到的委屈，林煌甚是大方的买了几斤尖牙喜欢吃的生肉。给了伙计一些小费，吩咐他之后把东西送到家里。
　　伊斯塔看到少年的动作，想到昨晚从罗卡格小镇镇长嘴里打听到的信息，不由问道。
　　“听这里的镇长说，你养了一匹狼。”
　　林煌动作一滞，然后笑道：“镇长眼神儿有点不好，胆子也有点小，我养的是狼犬，就是有点返祖。”
　　“你很喜欢养宠物？”
　　“不，我只是喜欢尖牙。”它侍奉了月神那么多年，自己就算是捡了便宜的，却实实在在感觉到了尖牙对他的衷心。至于月神之森中那座残破神殿里的身体，在他来之前，也仅仅只是一具还没有形成灵识的躯体罢了。
　　林煌不怎么喜欢在外人面前讨论尖牙，因为那会让他想起一些他不愿深思的问题。
　　往前走了几步，林煌没有看身后男人的表情，目光开始巡视周围的摊子。
　　“阿萨，你看前面的那两人，是不是小艾路和他父母？”
　　“就是他们。”阿萨明显也看见了，不由高兴起来，招手喊到：“索夫卡大叔！莫瑞斯叔叔！”
　　走在那位军官大人的身后，尽管没有人注意到他，他也觉得压力很大啊。
　　林煌也好久没有看见小艾路了，此刻看到那个孩子，他不由加快了脚步。
　　小艾路因为太小，平时如果没有父母陪着的话，基本是不会出门的。林煌并没有去过小艾路的家，见到那个孩子的机会自然不多。
　　“小艾路！”
　　可能是镇上又来了一群军人的缘故，街道上人们讲话都特意压低了声音。
　　哈伦作为伊斯塔大人的执行官，这种收集信息的事情自然也在他的职责范围内。
　　尤其是，哈伦挑了挑眉，一个偏远落后的小镇，竟然出现了两位无比健康的自然人鱼。
　　他脸上扬起一抹温和无害的笑容，不着痕迹的靠近旁边卖东西的老板，好似随意的聊天：“你们小镇真让人惊叹，竟然有两位珍贵的人鱼殿下。将来，我想肯定有很多贵族和勇敢强大的冒险者会愿意到你们镇上来的。”
　　“那是。林煌大人来我们罗卡格小镇时间虽然不长，可看那架势，颇有在我们这里落户的意思。而小艾路，再过个十年，他就会有无数的倾慕者前赴后继的涌入我们这里。”想到未来至少有三十年小镇会很热闹，老板就掩饰不住的兴奋。
　　“你是说，那位尊贵俊美的殿下，并不是你们镇上的居民？”
　　“怎么可能。我们镇上可养不出如此气质的美人。”
　　“那，小艾路是怎么回事？我刚才恍惚好似听见，有人说什么受到神灵眷顾的孩子？”哈伦脸上平静的笑着，心下却暗自思索，等会儿回去的时候得好好把今天打听到的事情告诉给伊斯塔大人知晓。
　　“说到这个啊，就不得不说一个多月前我们镇上发生过的一起离奇的小孩失踪事件了。那个时候……”

第一卷 苏醒的神灵 第五十一章 掉落的头饰
　　“阿萨，你说那位伊斯塔先生，他是一位怎样的人？”
　　从街上回来，跟莫瑞斯一家以及伊斯塔的黑色制服团分手，林煌坐在桌子上，咬着勺子，有些踟蹰的问。
　　“这个，我也不知道。”摸摸脑袋，阿萨茫然。
　　“也是。不过看他的样子，想来背后的地位应该不低，你说，等他们离开的时候，我也跟他们一起怎么样？”
　　借助这些人的地位，作为他以后经营事业的背后靠山？
　　他不知道神诺的政府是怎么样的，是否如他昔日的社会那般复杂，可如果没有背景的话，的确是一个隐患啊。
　　他手里有如此多的水晶，拿出太多的话，别人会起疑吧。而他会选择与伊斯塔交好，不得不说是有着自己的心思的。
　　利用也好，纯粹欣赏伊斯塔这个人的性格也罢，一个人，他有思想，会思考，不可能绝对的纯粹和十全十美。至少，他是不信的。
　　阿萨有点急，满脸错愕：“林煌大人，你要离开？”
　　“是啊，我不可能一直呆在这里的，我还要去外面找人。”还有，见识这个未来三千年后的世界，是怎样的一个科技世界。
　　“林煌大人，那，你什么时候走？”阿萨有些失落。他旁边一直静静坐着吃饭的赛拉抬头看了一眼哥哥，心里却不由叹了一口气。
　　其实，他想过这一天总会来临的。
　　就如林煌大人出现的那样，有一天，他总会被家里的人找回去。只是，他没有想到，还不等家人来找，林煌大人自己就迫不及待的要走了。
　　“这个，看吧。我还不知道伊斯塔他们什么时候走呢。下次遇见了，找个机会问问。”林煌想着，那个高大俊美的军人他总归见过不到几次，彼此都是不熟悉的陌生人，现在就跑过去跟他套近乎，似乎有些太明显了。
　　还是等稍微混熟了，跟他们有些交情的时候再提出来。想来，这种彼此双赢的事，伊斯塔他们应该不会拒绝？
　　“先等等，那些军人才刚刚来镇上，短时间应该不会离开。”
　　※※※※※
　　尖牙在耍脾气，对林煌拿过来的肉看都不看一眼，留个屁-股对着他。
　　林煌很无奈：“让你面壁思过还不到一天，你就委屈了？你到底吃不吃？不吃就算了，亏的我还想着你，给你带好吃的回来，既然你不要，那我拿出去送给其他养得有宠物的人好了。”说着，林煌转身就要走。
　　“呜～～～”
　　衣服下摆突然被尖牙扭过头来一口咬住，林煌低下头，就看到大黑狼睁着一双可怜兮兮的眼睛望着他。
　　门外，突然响起了什么动物的叫声，这下，尖牙更加的紧张了，咬着林煌的衣服死死的不松口。
　　“好了好了，我不会把你的东西给别人的，这下可以放开我的衣服了吧。”
　　“嗷呜～～～～”黑狼眼睛闪过一抹迟疑，最终慢慢的松开了嘴。它站起来抖了抖身体，把脑袋亲昵的往林煌的腰上蹭，弄得林煌一阵瘙痒。
　　“哈哈，好了，不要蹭了，你重死了，过去点。长得这么壮，一点都不像是狼，倒是比藏獒都让人发憷。”一把拍开尖牙的脑袋，林煌看尖牙很高兴的撕扯着它的食物，便转身走出了房间。
　　他经过客厅，出了大门，想要看看外面刚才出了什么动静。
　　下午，暖洋洋的阳光照射在一个高大的男人身上。他腿边蹲着一只浑身雪色的动物，抖着耳朵，眼神高傲。
　　看到出来的林煌，来人表情羞赧了一下，浑身不自在，却又像是猛地想起什么，极力做出一副镇定的模样。
　　“你好！”
　　“你好，你找谁？阿萨出门了，如果你找他的话，去外面看看说不定等会儿能够遇上，他应该快回来了。”应该是这镇上的居民，他以前没有怎么看到过，不认识。林煌想着如果是来找阿萨的话，倒是可以等等。
　　“不，不，我不是来找阿萨的。”
　　“啊？”
　　“我找你。”
　　“找我？你有什么事吗？”
　　“那个，我叫埃金斯，不知道我们可不可以去外面走走，散散步？我听说你也养得有一条狼犬，我的贝蒂说不定可以不用孤单了。哦，这就是贝蒂，四级雪犬。贝蒂祖上据说有藏獒的血统，上次我们去陵水城比赛，贝蒂还获得了第三名呢。是不是贝蒂，来，打个招呼！”
　　拉了拉手里的链子，来人示意腿边的漂亮宠物，对着林煌笑了一下，神情难掩骄傲。
　　或许是主人一直不回来，或许是听到了外面有美味食物的叫声，尖牙猛地从屋内兴奋的串了出来。
　　顿时，刚才还脑袋扬得高高的，小眼神颇为不屑看人的雪白大狼狗浑身哆嗦了一下，吓得浑身发抖，一动也不敢动。
　　“贝蒂，你怎么了贝蒂？”
　　埃金斯觉得有点丢脸，颇为尴尬：“哈哈，贝蒂可能有点不舒服。它平时不这样的，今天可能是见到同类害羞了。贝蒂，站起来，站起来！”
　　尖牙嘴角的口水流了出来。
　　大狼狗哆嗦得更厉害了。如果可以，它恨不得马上夺路而逃，离这里要多远有多远。
　　林煌却没有注意到对面男人的讪讪，他皱了皱眉，苦思冥想。
　　“埃金斯？这个名字有点耳熟。”
　　“你记得我？”埃金斯眼睛亮了起来，连脸都耀眼了几度。他开始手足无措。
　　“那个，前几天我父亲过来看过你。不知道其中是不是有什么误会，还是说你对我有什么意见，我却是真心喜欢你的。如果可以，你可以给我一个了解彼此的机会么？我相信我们相处过一段时间后，你会了解我是一个可以值得托付终生的人的。”
　　听到这里，林煌恍然，随即敬谢不敏：“原来是你。出门往左走，谢谢，不送了。”
　　“等等。”看林煌转身准备回去，青年着急的上前几步，一把抓住了他的手腕：“林煌殿下，你听我说。或许，我的确冒犯了，可面对自己喜欢的人，我不希望等将来后悔，也不想等你身边有了其他追逐者的时候都不知道我的名字，我……”
　　想到那些现在正住在他家的军官，以及昨天晚上他们对林煌殿下的打听，埃金斯就不由激动。
　　他本不想这样冒冒失失的前来，惹人不愉，可命运没有给他创造最佳的机会。
　　那个叫伊斯塔的男人，把他的骄傲和自负比到了尘埃里，让他现在一点信心都没有。
　　林煌却一点都没有听进去：“放手！你抓到我的头发了。该死！”
　　所以说，头发太长的话有时候会很麻烦，特别是打架的时候，拉扯的时候，它最容易成为敌人手里的利器。
　　哪怕，它一直属于你。
　　“抱歉。林煌殿下，我、我不是故意的。”
　　林煌黑着脸，拉回自己的头发，正想发火一脚踢过去，却不想，有人比他动作更快。
　　“没事吧？”
　　身体落入一个熟悉的怀抱，林煌揉了揉被扯痛的头皮，抬起头。果然：“你怎么来了？”
　　“我对周围的环境不熟，这里的镇长正带我到处走走，介绍着这个镇子。刚好，走到了这边。”男人对少年的语气不以为意，声音低沉，灼热的气息喷洒在耳际，让林煌有点不舒服。
　　两个男人大白天的搂搂抱抱，有点暧昧！
　　“埃金斯，你怎么在这里，快回去，你阿爹刚才还在找你，别让他担心。”那边，快步追上来的镇长脸色很难看，额头隐隐的布满细汗，掩饰在衣服下的手不住的发抖。
　　“父亲，我……”
　　“回去。”看儿子满脸不甘，似乎还没有意识到闯了怎样的大祸，帕迪拉斯暗自着急，完全不给儿子说话留下的机会，语气是从未有过的严厉。
　　“父亲！”
　　想这么不痛不痒的离开？
　　伊斯塔抬起头，冷笑：“帕迪拉斯镇长，或许你应该为你的儿子好好的讲解一下帝国的法律，强迫人鱼是什么罪。这里虽然偏远，连驻军都没有，可帝国的法律不是什么人都可以无视的。还是说，你已经成为这个镇的特权？”
　　“伊斯塔大人，小人惶恐。”帕迪拉斯脸色猛地发白，强自镇定，笑得比哭还难看，“我这就带那个孽子回去，好好的教育他一番。”
　　说着，他恭敬的低着头，对着林煌笑得有些勉强：“希望林煌殿下大人不记小人过，原谅埃金斯的冒犯。他没有恶意的，只是情急之下难免冲动了点。”
　　“没什么，只是我不希望有下次。”
　　林煌大大咧咧的挥了挥手，表示不怎么在意。他其实有些不解，不明白这位镇长的表情怎么那么惊恐？
　　他儿子刚才的动作虽然让他不喜，想要深深的揍他一顿，可又没有打架打得头破血流的，为毛他一副发生了惨案的表情？还有，其实自己也没有吃亏，他为毛认错认得如此谦卑？
　　“多谢林煌殿下，多谢林煌殿下不追究。我这就带埃金斯回去，保证他今后都不会打扰到殿下您了。”
　　帕迪拉斯一脸惊喜，连忙拉着还想说什么的儿子告退。那速度，似乎深怕他反悔似的。
　　林煌摸了摸头，回过身就看到伊斯塔一脸无奈宠溺的看着他，他愣了愣。
　　“哦，对了，刚才谢了。”

第一卷 苏醒的神灵 第五十二章 表白
　　林煌这段时间看伊斯塔很顺眼，两人的交情蹭蹭蹭的升温得很快。当然，对于林煌来说，伊斯塔这个人真是好得没话说，对人够义气够朋友，对他更是照顾。
　　虽然在他心目中的位置还比不上他那两个死党，可在神诺这个地方，伊斯塔绝对算得上是他继阿萨和赛拉之后，他那少得可怜的朋友之一了。
　　伊斯塔这人虽然算不上幽默风趣，温文尔雅，可人家性格实在，办事能力强。口才虽然差了点，却是很适合当朋友。不过短短几天的时间，他就开始和人家称兄道弟起来。
　　这天，伊斯塔约林煌出来，两人去周边遛狗。当然，被遛的除了伪装狼犬的尖牙，找不到第二人选。
　　期间，伊斯塔的表情很怪异。有些纠结，欲言又止，总是看着林煌的头顶想说什么，最后却紧紧的抿着唇，看得林煌也跟着着急起来。
　　“伊斯塔，你是不是想对我说什么？”
　　伊斯塔深深的看着他：“你最近有没有掉东西？”
　　“什么东西？没有啊，有尖牙在，谁敢跑我的房间里来偷东西？”林煌浑不在意。
　　“哦，那算了。”
　　林煌奇怪的看了他一眼，看伊斯塔不再开口，严肃的脸上紧抿的唇透着无情，他便也不再问。
　　两人走了一段时间，选择的道路多是比较僻静的，靠近森林的小径，一路上基本看不见什么人。这也是林煌和伊斯塔都比较满意的地方。林煌自然是不想别人对着他的尖牙大惊小怪，被吓得四处奔逃，而伊斯塔，他自然是愿意跟少年独处的，没有人打扰。
　　“哎，伊斯塔，你看前面的两人，是不是阿萨过来了？”捅了捅身边的男人，林煌突然很兴奋。
　　他一把拽过伊斯塔的胳膊：“我们先躲起来，等会儿冲出去吓他们一跳。”
　　低下头，看着拉着自己的手，男人眼神柔和起来。
　　他看着他，眼里满是无奈：怎么感觉还是个孩子似的。不过，看到少年脸上跃跃欲试的灿烂笑容，他任由他拉着自己躲在旁边的一棵大树身后，等着那边的人走过来。
　　※※※※※
　　阿萨最近做什么事都提不起精神，小脸皱得跟包子似的。走在他旁边的卡奥赛里不由担忧。
　　“阿萨，你怎么了，怎么看起来似乎不高兴？”
　　“卡奥，伊斯塔大人，嗯，就是上次来的那些人，你知道了吗，他们又回来了。”
　　“嗯，我已经听说了。阿萨，你是担心这些吗？”说到这个，卡奥赛里也皱起了眉头。
　　“那倒不是。只是，林煌大人想跟他们一起走。”
　　“那很好啊。有那些人护着，想来没有人敢伤害那位贵族少爷。”一听竟然是这件事，卡奥赛里顿时高兴的笑了起来，就差手舞足蹈的庆祝一番了。当然，有阿萨在身边，青年竭力收敛脸上的表情，不要笑得太灿烂。
　　“卡奥，你怎么好像很高兴？林煌大人要走了，你难道一点都不着急？”
　　“我着什么急？”摸了摸头，卡奥赛里看着阿萨，大为不解。
　　他高兴还来不及呢，巴不得那位贵族少爷赶紧走，这样他的阿萨就不会事事围绕着那个少年转了。
　　“你！林煌大人要走了啊，你不是很喜欢林煌大人，以前一直跑我家来跟林煌大人献殷勤的吗，怎么现在倒是一副事不关己高高挂起的模样？”
　　“什么，我喜欢谁？”卡奥赛里一个踉跄，差点摔倒。
　　“难道不是？”
　　“阿萨，谁跟你说的，你不要误会，我一直就只喜欢你，我对你的心意从来都没有变过，你要相信我，我对别人从来没有……”突然看到阿萨一脸震惊的看着他，卡奥赛里猛地住嘴，惊醒起他刚才情急之下说了什么。
　　“阿萨，我……”男人手足无措，想要去抱少年，却又怕阿萨讨厌他。
　　※※※※※
　　直到看到阿萨跑开，卡奥赛里失魂落魄的走了，林煌这才和伊斯塔从树后出来。
　　他睁大了双眼，森森的震惊了。
　　刚才，那是表白吧表白吧。卡奥赛里是男人吧是男人吧，阿萨也是男人吧是男人吧？
　　原先，他还以为卡奥赛里和阿萨是很好的朋友，从小一起长大，难免亲密了一点，对阿萨照顾有加。就好像他和羌笛衣绫他们一样，羌笛平时就对他很兄弟，到食堂为他带饭，上课替他占位置，晚上三个人一起出门吃夜宵……
　　林煌突然抖了一下：该不会，羌笛其实也对他别有企图？
　　哎呦喂骚年，别太自恋，你这个想法要是被李羌笛知道了的话，他绝对会笑得背后百合花盛开的：别太想念哥，哥现在已经是一个神话传说……

第一卷 苏醒的神灵 第五十三章 水晶棺（1）
　　林煌突然有点杯弓蛇影。
　　他开始翻箱倒柜，不，应该说是开始死劲儿的回想自己的那些死党发小，看看其中有没有谁曾经惦记着他的菊花。
　　除去羌笛和衣绫，他家还有一排的堂兄堂弟，以及从小一个院子长大的狐朋狗友。
　　对他勾肩搭背的不少，对他包藏祸心的，貌似应该没有吧？想到那些发小换女友比自己还肆无忌惮，他觉得自己应该不用担心曾经被谁惦记过的事。
　　林煌顿觉松了一口气。
　　对着身边看不出什么神情的伊斯塔道别，林煌决定追上去，看看阿萨和他的竹马的后续发展。
　　老实说，他实在挺讨厌同性恋的。自己生来便是纯爷们硬汉子，家族式教育便是带着老爷子的军人风格，对那些说话跟伪娘似的家伙处不来，总觉得很恶寒。
　　不过，那都是别人的事不是吗？他冷眼旁观便是，自然不会出手干涉。
　　伊斯塔看着少年跑开的背影，脸上一片晦涩不明。
　　“大人！”
　　哈伦从一旁的大树后走出来，来到男人的身后，微微低垂着眼帘，不敢打扰。
　　“什么事？”慢慢把手上的白手套脱下来，男人从胸膛上的衣兜里拿出一个晶莹的东西，轻轻的放在自己的手心，眼神幽暗莫名的看着，让人看不出他的思绪。
　　“您前段时间吩咐的，从首都阿琉科尔摩运过来的机甲已经到了最近的陵水城，正等着大人您的命令。”
　　“我的座驾爱希拉斯检修过了吗？”
　　“是的。”
　　“什么时候可以送到这里？”
　　“我已经让九啼去了，他会尽快把它们都运回来。”
　　“你下去准备吧，陵水城离这里不远，我要它们今晚就务必到每个人的手里。明天，我们就出发！”握紧手里的链子，男人小心把它放回自己的胸口，眼神一凝，语气低沉冷峻。
　　“大人，那阿萨……”
　　“用不着他们了。我们这次乘坐机甲进入森林，有那两个人在，反而是累赘。而且，森林深处有大雾弥漫，甚至还有瘴气，单凭个人的眼力，实不如机甲的作用大。我们尽快早去早回，不花太多的时间在里面。”
　　“是。”转过身，哈伦默默的吐槽：大人，你其实是不想离开那位林煌殿下太久的时间吧。特意把机甲运过来，不就是那个速度快，用不了一天的时间，你就可以在森林几个来回嘛。
　　甚至，不带阿萨，也是因为不想那位林煌殿下知道吧？
　　想是这么想，哈伦却不敢当着男人的面说。他肃穆的对着男人敬了一个军礼，然后转身离开，去做大人吩咐的事去了。
　　伊斯塔抬头，望着夕阳慢慢的消失在森林的尽头，冷峻的脸面无表情。
　　※※※※※
　　回到家，看到阿萨恍恍惚惚的，做什么什么错，接个水都溢了出来，擦桌子就只专掂一个地方擦，眼神放空，似乎魂儿都跑了的模样，林煌拿过桌子上花篮里的水果，咬了一口，没有说话。
　　他不时的看阿萨两眼，心里在嘀咕。
　　你说青梅竹马其实也满危险的，尤其是你的青梅他还是竹马，某一天说不定就变得心理不正常了。
　　考虑到这个问题，林煌也在思考，要不在找到羌笛他们之前，自己先找一个老婆结婚，生个娃子出来。如果羌笛他真的对自己有什么不轨的想法的话，也好彻底的让他死心？
　　这样既不伤感情，又解决了问题！
　　此刻远在遥远北域的李羌笛表示：兄弟，你为毛就惦记上我了，话说我真没有看上你。

第一卷 苏醒的神灵 第五十四章 水晶棺（2）
　　半夜。
　　林煌突然从床上坐起来，关闭了身旁伊芙琳的系统。下床的时候不小心踩到了床下的尖牙，顿时，“嗷”的一声响彻天际。
　　连忙捂住尖牙的嘴，林煌左右看了看四周。
　　还好，深更半夜的，就算有人被吵醒，也最多嘟囔两句，然后又翻过身睡去了。这就是靠近森林的好处，镇民差不多都习惯夜里时不时出现的吼叫声了。尤其是野兽发情期，更是能让人夜不能寐。
　　林煌给阿萨和赛拉制作了两个梦境，让他们在明天天亮之前轻易不会醒来，便轻轻带好了门，带着尖牙向着森林的方向走去。
　　既然已经决定要离开，林煌便想着最后回去一次，把神殿周围那块的水晶多带一点在身上，免得到时候钱不够。回来一趟对他来说并不困难，可也觉得甚是麻烦。
　　林煌早已经对森林熟门熟路。
　　隐隐约约的身影突然出现在月神之森最中央的废弃神殿前，月下白衣张扬的少年并没有看四周那遍地的晶石，而是走向他之前醒来时的那座巨大的水晶棺前。
　　俯下身，少年纤长白皙的手指轻轻的勾勒着棺椁下那张艳若桃李的脸。
　　隔着顶盖，林煌的神情有些朦胧，让人看不清。
　　“尖牙，你说，我是不是有些莽撞？”
　　“呜～～～～～～”黑狼呜咽了一声，走过去蹭了蹭少年的脚，安静的趴下来。
　　林煌本来便不是想听尖牙说什么，他只是想找一个可以倾诉的对象罢了。
　　“因为想要出去，因为在这里呆厌烦了，不想一个人过世外高人的生活，便不管不顾的去接触外面的世界。结果，外面早已经没有了我认识的人，没有了我的家，没有了我的亲人。”他低下头，低低的看着黑狼笑，眼里却毫无笑意。
　　有一种凄凉呢。
　　“还是，或许我应该等在这里，等我的身体适应了才出去闯荡？而不是现在，焦躁下的冲动？”
　　水晶棺中的人，才是他真实的身体。他现在，不过是元神实体化后的影像罢了。
　　外人看得见他，甚至能够摸得着他，好似与常人无异，然而也就只有林煌自己知道，他现在这种情况其实很危险。
　　元神不在身体里……
　　好在，这个世界的宗教信任虽然繁杂不统一，人们信仰的神也不下十数位，他真正能够感觉到威胁的，却没有。更准确来说，应该是他至今生存的这片西方大陆，还没有哪位神灵苏醒过来。只除了，他自己……
　　林煌其实也犹豫过，要不要这么大胆。只是，他的身体每天醒来的时间实在太短，他要是不这么做，他根本连森林都出不了。短短一个月的时间，根本就不够他解决自己身体嗜睡的异状。
　　那是信仰缺失的症状。
　　皱着眉头，林煌考虑着：要不，等将来去当职业神棍，去忽悠别人？
　　听阿萨和赛拉说过，神诺其实很尊敬祭祀。要不，等自己出去了，也去当祭祀，发展信徒？
　　信奉月神的人实在太少了。他的神职实在太清冷，有些不符合现下人们的追求。
　　慢慢融合着神印，林煌倒也清楚不少关于信仰和神力的事。
　　有过第一次，自然就有第二次。在常常光顾罗卡格小镇的图书馆后，林煌也专门研究过。在这片西方的大陆，如果说哪位神祗最受欢迎的话，除了人鱼最虔诚尊敬着的海神，便是军人们热血追逐的战斗杀戮之神。
　　其他的，虽也有神殿，可实在比不上这几位主神。
　　谁叫神诺的四方大陆都四面临海，而人鱼们的地位又如此之高，繁衍者又如此爱护自己的伴侣呢。
　　“只是，如果选择当祭祀的话，貌似选拔还挺严格的。就我现在黑户的身份，哪座神殿也不敢收来历不明的人吧？我还想着，要不要去海神神殿，或者那什么神的神殿去挂羊头卖狗肉呢。信徒什么的，也可以顺手牵过来嘛。”
　　踢了踢趴着的尖牙，林煌一阵骚扰：“尖牙，你说我要不要从下一代下手，去祸害那些还没有形成信仰的正太，去给他们洗脑？这个，凭着我怪蜀黍的魅力，说不定还容易一些。”
　　尖牙张大嘴打了一个哈欠：其实，只要你嫁给这个帝国某个显赫的大贵族，说不定可以发展出一片。
　　林煌没有听到尖牙的吐槽，继续苦思冥想：“等我将来发达了，公司开遍五湖四海，手下一大把的人的时候，我在公司门口竖个规矩，凡是想要进本公司就业的，必须得信奉本神。一旦发现是异教徒，马上辞退。”
　　“尖牙，你说我这个主意怎么样？是不是够毒？”
　　“嗷呜～～～～～”
　　“而且，我这个规则一出去，潜在威力可谓巨大。不管能不能进本公司的人，他们至少先得有信奉本神的意识。甚至，在短短十年二十年内，新一批的社会新生代便会蔓延到全国各地，产生大批的宗教信徒。”
　　林煌激动的站起来。
　　“当然，前提是我得非常成功。成功到，全国上下无人不晓，甚至跨国经营。”
　　“这是一项非常艰巨而又庞大的任务，亚历山大啊哈利路亚！”
　　少年雪服下摆被风轻轻扬起，拂过尖牙的脑袋。黑狼抖了抖耳朵，猛地打了个喷嚏。
　　“算了，说了你也不懂。尖牙，走了，我们回去！”不过，在回去之前……
　　林煌端正表情，左手一阵光芒闪烁，一柄如白玉雕刻而成的精美权杖慢慢出现在他的手里。
　　把权杖往地上重重一杵，神殿周围散落的晶石开始慢慢飘浮起来。
　　林煌褪下自己左手中指上的指环，往上空一扔，所有的晶石便开始争先恐后的消失在指环内。不过片刻功夫，原先因为晶石而明亮闪耀的神殿便暗淡下来。
　　伸出手，林煌收回他的指环，看了看左右。
　　“貌似有点过火了。”
　　轻轻踢了踢尖牙的屁股，林煌走过这片废墟：“走了。”
　　※※※※※
　　“大人，应该就是这里了吧？”
　　看着眼前阻挡路程的一片稠密瘴气，哈伦停下来，操纵着自己的机甲从空中落在地上，手指快速的调整面前视线内的四格屏幕。
　　屏幕倏地放大，远处的景致逐渐清晰起来。只是……
　　“这里的瘴气很奇怪，从前面分割，我们这边最多只是淡淡的迷雾，那边却完全无法预料，根本就无法参透。”
　　一架黑色的机甲停在了哈伦的身侧。
　　伊斯塔微微敛眉。
　　他的爱希拉斯也无法探明前方的情况。刚才从高空看去，这一片完全被瘴气笼罩，如一个蛋形，没有一丝缝隙。
　　“阿琉科尔摩所证实的力量异常，说不定就是这里了，你们小心点，我们试着进去看看。”
　　“是，大人。”
　　启动座驾，伊斯塔正准备飞进去的时候，前方最靠近那片瘴气，第一个接触的人突然惨叫一声，机甲重重摔在地上，不住发出滋滋滋的让人毛骨悚然的声音。
　　“埃克瑞斯，你怎么了？天啊，这是怎么回事？”
　　只见不过惊愕的片刻功夫，埃克瑞斯所驾驶的机甲竟然就融化了大半，电流滋滋的闪烁。
　　伊斯塔皱眉，眼明手快的把埃克瑞斯的机甲拉出来，冷声的命令道：“启动安全装置，埃克瑞斯，弃甲！”
　　忍着心痛和不舍，埃克瑞斯被自己的机甲弹了出来，被早有准备的哈伦接住。
　　哈伦低头看了看他的机甲那宽大的手掌中一身鲜血淋漓的战友，再看了看地上已经变成一滩王水的地方，顿时倒抽一口凉气。
　　“好厉害的瘴气，竟然带有如此强烈的腐蚀性。”这哪里是什么瘴气，简直就是魔酸。
　　伊斯塔神情变得凝重。
　　这样可怕的超强腐蚀性，他即使知道里面有什么引起月神之森力量异常的东西，也只能束手无策，根本就什么都做不了。
　　他们的机甲本身便是经过专门改造过的，比市面上的普通机甲强化了不知多少倍。在防腐蚀这一块，本身自然也考虑过。可就是这样，还在毫无心理准备下，还是让所有人都不敢轻举妄动。
　　“伊斯塔大人，怎么办？”
　　男人紧抿着唇，眼神微沉。
　　“要不，我们先通知帝都那边，让普奥斯摩斐教授想想办法，看看他能不能够找出可以隔绝这种瘴气的东西？”
　　“也只能如此了。”伊斯塔打开机甲舱，从爱希拉斯上下来。他走近那阵瘴气前，凝眉沉思。
　　“大人？”看男人下去了，其他的人也纷纷从机甲里下来，站在男人的身后。
　　哈伦有些担忧。这种东西连机甲都可以快速融化，人的皮肤在它的面前，那简直无法想象。
　　伊斯塔大人不会想试试吧？
　　当然，哈伦完全是多虑了，男人理智得可怕，完全不会做这种愚蠢的事。
　　伊斯塔眉宇微展，正准备转身离开，却不想，从他制服的上衣口袋里，突然射出一束蓝光。
　　“大人？”
　　所有人错愕的看去，只见刚才还稠密没有一丝空隙的瘴气，突然散开了一道通道。


第一卷 苏醒的神灵 第五十五章 水晶棺（3）
　　“散开了？”
　　所有人不自觉的上前两步，看着可供两人通行的道路，以及透过通道清晰可见里面的景致，面面相觑。
　　“大人，这是？”除伊斯塔外，哈伦最先回过神来。他看向身前的沉稳男人，欲言又止。
　　这是神马情况？难道大人提前知道，所以准备了东西？可是，这种稠密的瘴气又不是大人弄出来的，他怎么知道怎么控制它？还是说，大人他……
　　伊斯塔沉默不语。
　　他拿出自己胸前口袋里的东西，眼神幽暗莫测，内心也满是疑惑不解。
　　“大人，这不是那位殿下的……”哈伦就站在伊斯塔身边，稍微退后一点的位置，自然看得见男人手里拿着的是什么。
　　正因为如此，他才更加的惊讶。
　　因为此刻被伊斯塔大人小心收着的，分明就是那位气质独特，风华绝代的殿下头上的头饰。只是不小心被大人捡到了，却一直不想还回去，总是贴身放着不时睹物思人。
　　男人把东西紧紧握在手里，当先迈开脚步：“我们进去。”
　　哈伦看着伊斯塔大人的背影，对着身后的人挥手：“走。小心旁边的瘴气，不要碰触。”
　　※※※※※
　　林煌全然不知外面发生了什么。因为昨晚忙了大半夜，此刻，他正睡得死死的。
　　小镇外，突然来了一群眼神阴霾大约十几二十人的小团队。
　　他们身穿冒险者五花八门的服饰，腰侧别着武器，眼珠子滴溜溜的打量前面平静祥和的镇子，裂开了嘴。
　　“伙计们，前面就到了，我们走，去大吃一顿。”
　　“妈的，总算到了。这几个月一直躲躲藏藏的，老子都快憋出火气来了。”
　　“那些政府的鹰犬，他老子的一直阴魂不散，差点就交代了。我们损失了好多兄弟，总算甩开了。这真不是人过的日子，刀口舔血的生活老子已经厌烦了。老大，等这次的事完后，我们就去最东边吧。听说那边最是繁华，肯定比这边松一些，我们也用不着日日提心吊胆了。”
　　“是啊老大，我们去东方吧。”
　　“哈哈，兄弟们，只要这次我们还留得有命在，等发了大财，我们就转战东方。现在，兄弟们，我们走！”
　　一群人气势汹汹的涌进了罗卡格小镇。
　　看到镇上一副祥和的模样，为首的光头汉子转了转阴鸷的眼珠子，脸颊的一道疤痕格外的狰狞，让原本热热闹闹，不时说说笑笑的人群瞬间静谧了下来，退开几步，离他们远远的。
　　“老大？”
　　制止住身后的小弟，光头大步走到一处卖水果的摊位前，一把拉过对方的领子，恶声恶气的问道：“你们这里，谁对森林最熟悉？”
　　“森林？”
　　“放心，我会给你们很丰厚的报酬的。”
　　“对不起，我们这里虽然靠近森林，不过慑于禁地，谁都不敢进去，实在算不上熟悉。”
　　光头顿时冷下脸，一脚踩在他的摊位上，眯起凶残的眼睛：“也就是说，你不想告诉我？”
　　光头身后，他带来的人顿时齐刷刷的抽出腰侧的武器，虎视眈眈的盯着周围某些看不惯想要过来的人，狞笑着。
　　“哈里克大叔，怎么办，这些人都来者不善，瑞吉克大叔他……”
　　“不要慌，冷静。这些人看起来像是逃窜的暴徒，先不要轻易引起他们的警惕。”
　　离瑞吉克不远的摊位，哈里克一边安抚着身边的人，一边趁着前方有人挡着，他连忙打开手里的光脑，输入那些突然闯入他们小镇的人的样貌。
　　不过两秒钟的时间，光脑便查出了资料。
　　为首的光头，以及他身后的人，都全部有档案在录。
　　阿道格斯・尼曼，绰号猎手，五级逃犯，危险等级四级。请注意，一经发现，请及时报告当地政府，全力抓捕。
　　耶斯特尔科瑞达・绰号砍刀，四级逃犯，危险等级三级。请注意，一经发现，请及时报告当地政府，全力抓捕。
　　基塔・撒来兰提，绰号铁塔，四级逃犯，危险等级三级。请注意，一经发现，请及时报告当地政府，全力抓捕。
　　汉特・莱弗利，绰号地鼠，三级逃犯，危险等级三级。请注意……
　　……
　　“五级逃犯？”所有人的脸色都开始凝重起来。
　　这些人，全然不像是突然逃窜下无意间路过他们镇子，反倒是，像有目的有组织的找过来。也就是说，他们肯定对罗卡格小镇进行过详细的调查，知道他们这里的武装守备除了镇上强壮的青年自发组织，根本就没有其他的武装力量。
　　而他们这里离最近的陵水城，最短时间起码也要半个小时。
　　远水救不了近火，等到那个时候，这些人说不定早就逃窜进月神之森了。
　　“哈里克大叔，怎么办？”
　　“先通知陵水城那边，我们尽量拖延时间，不要让这些人伤到镇上的人。”
　　“好，我去找镇长。”
　　“绝对不能让镇上任何人跟着他们进入月神之森。这些人都是亡命之徒，要是被他们带进了森林，要出来就……”
　　“对了，我们镇上前段时间不是来了一队军官吗，他们说不定可以……”
　　哈里克沉着脸：“我今天早上看到他们去了月神之森的方向，一直都没有回来。”
　　“怎么会这样？”
　　原本亮起来的眼睛又黯淡了下去，所有人都有些投鼠忌器。
　　“糟了！”
　　“哈里克大叔，怎么了？”
　　“那是阿什顿，被他们抓住了。”众人纷纷抬起头看去，果然，年仅七岁正处于懵懂中的阿什顿被那群人其中一个提在手里，脸色惨白惨白的，眼泪直在眼眶里打转。
　　“老大，这个小鬼知道镇上谁最熟悉前方的森林。”
　　“带上他领路，我们走。”光头回过头看了一眼，一把推开手里的中年男人，一脚踹翻了水果摊，然后领着一群人离开。
　　“瑞吉克大叔！”
　　“不要管我。快，快去通知卡奥赛里，他们去的方向是阿萨的家。还有，召集镇上所有的青壮年，带上武器，我们快追过去。”
　　※※※※※
　　月神之森
　　“大人，你看，前面有一座残破的建筑物。”他们紧绷着神经，随时戒备着，走了似乎很久，又似乎才一会儿，哈伦看到前面的断壁残垣时，伊斯塔自然也看见了。
　　他并没有放松，反而更加提神。
　　这个地方，谁知道暗处是否隐藏着什么机关。他们手里的探测器显示，月神之森力量异常的地方正是周围。具体的位置虽然不准确，然而越靠近这里，探测器上的光点便越耀眼，足可以让他明白某些东西。
　　“大人？”
　　“小心点。”伊斯塔微敛下眼睛，左边握着东西的手紧了紧。
　　手心，在发热！
　　一行人彼此对视了一眼，慢慢走近那处像是经历了几百上千年风化的残垣处。
　　哈伦看到了最外面的一块还算完好的石碑。他走过去，脱下手套，轻轻的拭了拭，用嘴吹开。
　　一行字慢慢的显示出来：
　　树影婆娑
　　月亮发出冷光
　　侍奉一族在暗处幽幽的注视着
　　狩猎之神拉开了弓
　　星盘轮转
　　沉睡者已然睁开了眼睛
　　感觉到身后有人走过来，哈伦抬起头看去，正看见伊斯塔大人一脸沉思的注视着这几行充满谕示意味的话。他不由紧张起来。
　　“大人，你知道这是什么意思？”
　　伊斯塔没有说话，他抬头看了看天际。此刻，是白天！
　　哈伦让开位置。
　　男人靠近一步，顺着字迹的最后，他眼眸一凝。手指轻轻的拭了拭，指腹下果然感觉到一阵凹凸。
　　“大人？”
　　“是图徽！”或者，更准确来说，应该是图腾！
　　“这是什么？”只见石碑的下侧，被擦掉模糊不清的尘埃后，一轮弯弓与银月交织冉冉升起的图像出现在众人的面前。哈伦上前一步，蹲下身，讶然。
　　“这个，很像月神神殿的标识啊。只是，月神神殿只有独独的银月，并没有弯弓。难道说，这个地方很早之前其实是神殿？”
　　他站起来，看了看周围。几根耸立的石柱，一些还看得出原先样子的墙壁和神殿大致的轮廓。
　　“啧啧，在这样根本就没有人会来的地方，竟然建筑得有一座神殿？真是匪夷所思！”
　　伊斯塔却是根本就没有听他的执行官在那里感叹什么。对比起哈伦的惊讶，伊斯塔要更加的震惊。
　　这个石碑上的标识，他见过。而且，就在不久之前。
　　在一个少年纤细的腰侧，被当做挂链一般大大方方的垂落在左侧腰际下，银月与弯弓交织。
　　就在伊斯塔掩下剧烈动荡的心神，面上不动声色的时候，不远处有人惊呼。
　　“大人，这里有一座水晶棺！”


第一卷 苏醒的神灵 第五十六章 亡命之徒
　　水晶棺？
　　伊斯塔率领一群人走过去的时候，彻底被水晶棺里的人震惊得回不过神来。
　　“煌？”
　　他急急上前一步，想要打开最上面的棺盖。然而，任他怎么使力，棺盖岿然不动，没有一丝松动的痕迹。
　　“过来，你们一起。”
　　其他人纷纷上前，围绕着周围一起推动。然而，结果很是让人失望。
　　“大人，不行啊。”这个瑰丽的长形棺椁好似长在了地上，让他们颇为无力。
　　伊斯塔挥挥手，让众人退开，他围绕着水晶棺走了几圈，手指仔仔细细的在棺椁上摩挲，连一丝一毫都没有放过。最终，在棺椁的中间下面一点，他看到了一个小小的凹起。
　　有点像钥匙形状，然而，更为接近的却像是，一把拉弓上弦的银弓？
　　哈伦弯下腰：“这是机关？”
　　※※※※※
　　林煌是被外面的嘈杂声吵醒的。他睁开有些朦胧的眼睛，手撑着床坐起来，打了个哈欠。
　　“特么的谁在吵，烦死了。”抓了抓头发，有些起床气的少年暴躁的嘟囔了两声，脸色很难看。
　　他掀开被子下床，床边的地板上尖牙早已经醒来，很老实的趴在那里。
　　“尖牙，早。”
　　“唔～～～～～”四肢矫健的黑狼突然想起昨晚主人一把捂住它的嘴，很凶残的眼神，顿时压低了声音回应主人。
　　外面，有谁突然桀桀桀的狞笑，声音很大，很刺耳，很猖獗。
　　林煌脚步一顿，眼神阴鸷下来。
　　他几步走到窗边，一把推开窗户，朝着外面大吼：“谁特么吃饱了撑着，在大爷的屋外吵闹？你特么神经病啊你，声音跟铁丝刮玻璃似的，很刺耳的好不好？有本事回家吵你全家，不要大清早的打扰你大爷的睡觉。睡眠不好的人，特么的脾气就会很暴躁，你特么想试一试老子发飙啊？”
　　他已经很久没有如此生气过了。
　　在这个没有亲人熟人的地方，他一直尽量的收敛，努力做出一副温文尔雅的知识青年的模样，你特么就以为我没有脾气是不是？
　　惹怒了我，天王老子都不给面子。
　　或许是没有想到屋里竟然还有人，外面正拉锯的一群人全都被林煌突如其来的暴怒给震惊了。
　　尤其是，配上林煌那一张俊美到妖异的脸，跟他刚才说话的语气相差十万八千里，所有人一下子竟然回不过神来。
　　阿萨是最先反应过来的。
　　他被人揪着衣领子，本就苍白的脸这下完全的面无血色起来。
　　伊芙琳开启战斗模式，肩膀扛着一把加重炮，护着她身后摔倒在地上爬不起来的赛拉，神情紧张的戒备着那边的一群凶残的大汉。看到伸出半个身子出来的林煌，伊芙琳手收紧了一下，脸色更加的沉重了。
　　她的主系统毕竟是家政服务型，在战斗方面算不上无敌，只护住一个就已经很吃力了。
　　怎么办？
　　林煌自然也看清了外面的情况，他很吃惊：“阿萨，赛拉，你们这是……”
　　不用多问了，从阿萨赛拉他们脸上那副天塌下来的神情也看得出来，这些人绝对不是来串门的亲戚。
　　林煌眼神沉了下来：“你们是谁，想抓阿萨去哪里？”
　　“哈哈，老大，你看，没想到这屋里竟然还藏着一个如此绝色的。我们竟然差点就漏掉了。”与他相比，那边摔倒地上瘦弱得跟排骨似的小家伙简直就是那食之无味的营养剂，哪里都可以抓得到，还累赘。
　　“这个，真漂亮啊～～～～～”
　　“老大，我们把他也带上吧，路上好有一个慰藉。森林里除了虫子野兽，什么都没有，我们还不知道要在里面转多久，都憋了好几个月了，哪里还受得了。”
　　“老大，要不，我们先在这里爽一爽？”
　　阿萨满脸惊恐，身体微微颤抖。他看向林煌。
　　“林煌大人，你快跑，这些人都不是镇上的人，他们是坏人，你快跑啊！”
　　林煌手撑着窗户，动作很是潇洒的翻过来。他眼睛幽冷，心里一阵的鬼火。
　　伊芙琳一把扛起地上的赛拉，跳到林煌的面前，就想把他扛到自己另一个肩膀上。
　　“主人，我带你走！”
　　“伊芙琳，你好好看着赛拉。”错开伊芙琳的手，林煌走出去，怒极而笑。
　　“你想爽一爽是吧。那好，我就让你们都爽一爽！”
　　少年踩着轻盈的脚步走过去，每一步都如同踩着轻妙的舞姿，衣袂翻飞，翩跹飘然，让所有人都有些眼神发直。
　　林煌站在当先一脸猥琐说话的那人面前，停住，在那人笑得灿烂的时候，猛地从背后摸出一把铁锹，一脚踢过去，踢中他某个不安分的位置，狠狠的敲了下去。
　　“啊――”
　　“我让你爽！我让你爽！你现在是不是很爽啊？”
　　阿萨张大了嘴，有些不忍心看：“( ⊙ o ⊙ )啊……”
　　他怎么就忘记了，林煌大人有潜在的暴力倾向。只是，平时也就罢了，现在周围围拢过来的人却不是憨厚老实的繁衍者，林煌大人就算身手灵活，可始终双手难敌四掌啊！
　　房间内，尖牙也气得嗷嗷的直叫。它伸出锐利的爪子，一把叉入窗户边，跳了出去。
　　“啊～～～～～～～”刺耳的惨叫声让所有沉醉林煌美貌的亡命之徒都清醒了过来。他们看到同伴的惨状，森森的蛋疼了。
　　光头抖了一下，继而暴怒：“废物，还愣着干什么，去，把他抓起来。”
　　不等其他人围拢过来，尖牙就如同危急时刻救驾的英雄，如串入羊群的饿狼，大杀四方。
　　“啊，有魔狼！”
　　“叫什么，快，快杀了那畜生，开枪，开枪啊～～～～～～”
　　他们有枪！
　　林煌从被激起的兴奋中回过神来，心马上一紧。他看向在人群中串得如一道黑影的尖牙，看到纷纷射向尖牙的激光，顿时顾不得其他，唤出了自己的专属武器。
　　一把流光溢彩的银弓出现在林煌的手里，淡淡的光晕凝结成箭。
　　现场一片混乱，没有人注意到林煌的动作。直到，一束白光射入那些大汉之中，有人砰然倒地，再也没有起来。
　　残忍的倒三角眼睛似乎不敢置信的睁开到极致，再也无法瞑目，被看的人被吓了一跳。
　　“老大！”
　　林煌一刻也没有停顿，接下来三箭齐发。他松开箭弦，眼睛眨也不眨，原本爽朗阳光的眼睛此刻一片幽深，平静无波，眼前的血色没有给他带来一丝的感情波动，如高高在上的神祗，他慈悲的笑着，却不在意俗世人的生死。
　　卡奥赛里和一群镇民拿着千奇百怪的武器急匆匆的赶来的时候，看见的便是少年轻轻的放下银弓，脸上理智得可怕。没有一丝畏惧，也没有一丝惊慌和恐惧。
　　似乎，他本就适应了杀人。
　　那纤细柔韧的身体，蕴含着他们所没有的强大的力量。那是，代表着贵族生而强大的血统与天赋。
　　所有人一时被震住了，都不敢开口。直到，少年突然暴跳如雷，抬头仰望北方。
　　“谁动了我的棺材？是谁？是谁？！”
　　“林煌大人！”
　　正午的阳光照射下来，少年单薄的身体开始慢慢变淡。阿萨就站在不远处，他看着少年的脸色逐渐变得柔和金黄，弟弟赛拉的身影在林煌大人身后若隐若现，伊芙琳脸色充满惊慌，似乎想要向林煌大人冲去……
　　他不知道，此刻他的脸色，比伊芙琳还要更加的惨白。
　　听到阿萨的声音，卡奥赛里从愣神中清醒过来。他跑过去，也顾不得阿萨是不是不愿意看见他，紧紧的抱住阿萨的身体。
　　“阿萨，阿萨，不要怕……”
　　“卡奥赛里，卡奥赛里，快，快留住林煌大人，留住林煌大人啊。他，林煌大人他的身体……”
　　“阿萨，阿萨，抱歉，我无能为力。”
　　“不，林煌大人！”
　　不过片刻功夫，原本还精力充沛笑颜嫣然的少年如同他生活中最美好的一场梦，身体化为淡淡的荧光，消失在所有人的面前。
　　“消、消失了？”
　　突然，一阵高亢的狼嚎响彻天际。阿萨挣扎着站起来，就看见尖牙拖着受伤的腿，不要命的冲着月神之森的方向奔跑而去，留下一路斑驳的血迹。
　　“尖牙！尖牙！快回来！天啊，伊芙琳！伊芙琳也跟着去了！”身体一软，阿萨倒在卡奥赛里的怀里，顿时失去了所有的力气。
　　“林煌大人……”


第一卷 苏醒的神灵 第五十七章 棺中人
　　“大人，接下来我们是……”
　　伊斯塔收回按在水晶棺中间凹起位置的“钥匙”，看着它变回正常大小，男人脸上的表情极为复杂。
　　他看着手里的东西，之前绝对没有想到能够和棺椁上位置契合的竟然会是他捡到的，属于林煌头上戴着的头饰。
　　检查过那个凹起的形状后，他几乎是抱着侥幸或者可有可无试一试的心态，拿出了之前同样让瘴气打开了一条道路的精美链子。看着链子最下面缀着的，银月与弯弓交织的坠子，他俯下身把小了几倍的坠子契进那个相同的凹起地方。
　　然后，坠子突然发出一阵荧光。待所有人再次看去的时候，看见的便是它们大小刚刚好的契合在一起。
　　棺椁，开了。
　　里面的少年露出真实的面容，不在隔着水晶看起来精美得如同雕塑品。
　　他几乎是出神的站在水晶棺前，微微躬下腰，指腹迟疑的抚摸上少年红润健康，还有着暖暖温度的脸。
　　多么不可思议！
　　如果说这里面的人是煌的话，那他昨天还在罗卡格小镇上遇到的巧笑嫣然的少年，又是谁？他今天早上去道别，被阿萨引进去，看见的那个还在床上甜美的熟睡不醒，睡姿霸道的少年，又是谁？
　　从进入这里开始，见到的这个神殿的一切，似乎都与他的少年有着千丝万缕的关系。
　　月神的神殿，美丽绝艳的少年，凶悍强大的孤狼……
　　“大人？”
　　“出列八个人，把它抬出去。小心点，不要碰到他。”伊斯塔合上水晶棺，冷峻的眼睛最后看了一眼棺中静静沉睡如天使安详的少年，挺直了背脊。
　　正午，阳光照射下来，周围的瘴气似乎消散了不少。
　　哈伦看得出大人对那位殿下的重视，此刻在这里竟然看到了一位一模一样的，他没有多说什么，亲自出列和其他的几人小心翼翼的抬起这座让人惊叹的水晶棺，向着神殿外走出去。
　　原先，那条被打开的通道似乎又宽了不少，让他们能够自如的通过。
　　只是……
　　线条流畅的各式机甲之下，那些眼睛冒着凶残绿光的黑狼又是怎么回事？它们是什么时候守在了这里，耐性的等待他们出来？
　　“伊斯塔大人，你先带着这位殿下先走，我和九啼等会儿追上来。”哈伦脸色凝重，右手抽出腰上的长剑，开启激光，下意识的紧绷神经全身戒备。
　　“你们找个机会先进入机甲，它们在忌惮水晶棺。”男人很沉着冷静，不着痕迹的观察过眼前狂躁不已，却像是顾忌着什么投鼠忌器不敢扑过来的魔狼群后，他接替过哈伦的位置，没有回头，压低了声音下达命令。
　　“大人！”哈伦明显不赞同。
　　“我们人太少，一旦有谁轻举妄动的话，势必打破平衡。我留在这里，有水晶棺在，它们最多狂躁不已。等你们上了机甲后，我才不会束手束脚。”他的座驾在离自己最近的位置，他唯一要考虑的便是怎么争取那一瞬间的空隙。
　　哈伦也明白，便不再说什么。留下一半的人护卫在大人周围，他自己亲自带着剩下的人悄悄靠近自己的机甲。好在，群狼的注意力多数集中在水晶棺那边，就算有边缘的黑狼看到他们，也最多刨刨地，低声的咆哮。
　　狼王不在，它们也在等。
　　感谢机甲的威武，那些黑狼站在机甲的腿边，不过是庞然大物眼中的黑豆，威慑顿时消失。
　　可能是机甲启动的声音惊吓到了群狼，它们不再顾忌，冲着亵渎了它们神祗的人类发动猛烈的攻击。
　　不在乎伤亡，不在乎生死，前赴后继，颇有把所有的人类都撕裂的残忍……
　　水晶棺周围所有的人都凝重着脸色，手里或拿着枪，或配备着激光长剑，以水晶棺为中心，互为一个圈，竭尽全力不让狼群掠过他们，冲入圈内。
　　血色弥漫开来，森林开始呼啸。
　　暗处，有什么在蠢蠢欲动，又有什么在快速的接近……
　　伊斯塔脸色一变，直觉如果再不走的话，结局会很惨烈。
　　他看向哈伦的机甲：“哈伦！”
　　“明白！”连接内部频道，哈伦有条不紊的发布着指示。他们没有再专注的攻击那些狼群，而是微微弯下腰，伸出手掌，让下面浴血奋战的战友们踩上来，然后把手递到他们自己的机甲肩膀上，看着他们动作敏捷的翻身进入机甲。
　　整个过程，配合得无比的默契。
　　伊斯塔趁着哈伦拦在他面前替他挡住那些扑过来的狼群时，看向他的黑色战机：“爱希拉斯，打开机舱，让我进去。”
　　黑色的爱希拉斯眼睛发出一阵光亮，伊斯塔高大的身影突然消失在原地。
　　然后，黑色战机脚动了。
　　闪烁着荧光的光翼伸展开来，伊斯塔坐在驾驶舱内，目光却一直没有离开过他原先位置处的水晶棺。
　　操纵着爱希拉斯小心翼翼的把水晶棺握在手里，伊斯塔看了看周围的森林，启动能量光翼：“不要恋战，我们走。”
　　其他人纷纷跟上，从空中离开。因为埃克瑞斯的机甲已经报废，哈伦把他护在了手心里，尽量不让高空的气流造成他的不适。
　　月神之森，从高空俯视，葱郁广袤。在夜晚中，它甚至还散发着淡淡的荧光。不过这一切，在之后的很多年都暗淡了下来，愈发的幽暗阴森。
　　他们离开后不久，一片凄厉暴戾的狼嚎连绵一片，即使他们身处高空，耳边也依然能够听得清清楚楚。
　　哈伦连通伊斯塔大人的视频：“大人，我们现在是先回罗卡格小镇，还是直接去陵水城，然后由陵水城回阿琉科尔摩？”
　　“回罗卡格小镇。通知陵水城的城主，让他派一艘飞船过来，之后我们就回阿琉科尔摩。”
　　手中的实感让男人的心平静不下来。他关闭哈伦的屏幕，脑子中有些绪乱。
　　※※※※※
　　镇长帕迪拉斯在屋里来回的转圈，他的儿子埃金斯眼睛通红，手里拿着一把长砍刀，对着地上的一个大西瓜就是一通乱捅，红色的瓤和汁水喷得到处都是，他好像没有看见，麻木的重复着手里的动作。
　　“好了，埃金斯，那只是一个西瓜，并不是那个逃犯的光头，你就算把它捅得稀烂，那还是一个无辜的西瓜。好了好了，你就不要在这里给我添乱了，我也正烦着呢。”
　　“父亲！”
　　“出了这么大的事，我还不知道上面会不会降罪下来。虽说抓住了逃犯，可那位林煌殿下的事，就足够让我头皮发麻的了。”如果正住在他家的那一群军人不是知道了那位风华绝代的殿下的话，他倒是没有什么好担心的，毕竟那位殿下本来就不是他镇上的居民，他最多失职。
　　可是现在，只要一想到那位伊斯塔大人明显表现出来的对林煌的好感，帕迪拉斯就觉得心哇凉哇凉的。
　　“你说，这人明明好好的，怎么说消失就消失了呢？那些逃犯都个个死了，按理说，林煌殿下也应该无事才对。就算有事，也活要见人死要见尸。可是现在，连个尸体都没有，这让我怎么跟人交代？”
　　帕迪拉斯越想越糟心。
　　他来回的踱步：“还有阿萨，他们的说辞简直匪夷所思，人怎么可能好好的，站在那里突然就变成荧光没了？”
　　因为长得有点富态，这里离阿萨的小屋又完全是东西两个方向，等他去的时候，事情差不多都已经结束了。
　　他什么都没有看见，就看见阿萨被卡奥赛里那个小子抱在怀里不住的安慰着，其他的人全都一副目瞪口呆的模样，他的傻儿子更是举着个不知道哪里顺手摸来的枕头，人都傻了。
　　想来，应该是傻儿子正睡觉的时候，哈吉突然冲上门来，他惊醒后连鞋子都没有穿，就那样急匆匆的跑了。
　　看父亲依然顽固的不肯相信，埃金斯一刀劈开西瓜，站起身：“父亲，那都是真的，我亲眼看到的，林煌殿下他……”
　　门外，有什么东西降落在庭院里。
　　帕迪拉斯房间的窗户正对着外面的蓝天，不等儿子说完，他突然冲到窗户前，脸颊哆嗦了一下。
　　“他们回来了。”
　　这下，该来的你就算再怎么的不想它来，也依然逃避不了。
　　帕迪拉斯把满脸不情愿的儿子赶到自己的房间里不许他出来，自己整理了一下衣着走出去，心里却在思索着等会儿该怎么开口。
　　这事，真是不好说。
　　一个不小心，他说不定就成了那位伊斯塔大人迁怒的对象了。
　　站在庭院前，帕迪拉斯看着众人陆续从机甲里出来，他连忙笑着迎上去。
　　“伊斯塔大人，你们回来了。怎么样，还算顺利吗？”他想着，如果这位贵族大人心情好的话，他就赶紧把镇上发生的事加一番润色，尽力摘出自己，免得等这位大人跑去找人的时候，才发现出了大事面对他的愤怒好。
　　却不想，一身挺拔制服的男人凝着眉似乎在思索什么，根本没有看他，从他身边走了过去。
　　其他人跟随在男人身后，陆续经过这位镇长的身边。走在最后一位却突然站在了他的面前，语气很冷凝。
　　“帕迪拉斯镇长，我们的机甲放在这样，伊斯塔大人不喜欢看到别人过来，你明白吗？”
　　“明白，明白，我会束缚好下人的。”
　　“那就多谢镇长你了。”庭院里他们留了一半的人看守，主要是怕别人发现爱希拉斯上的水晶棺。
　　在陵水城的飞船到达罗卡格小镇之前，伊斯塔大人明显还有急事要办。
　　※※※※※
　　“砰砰――”
　　“谁啊，等会儿，我马上就来。”听到敲门声，卡奥赛里低头看了看床上虽然睡着，眉头却一直不得舒展的阿萨，只觉满心的心疼。
　　今天发生了太多的事，不仅赛拉受了惊吓，就连阿萨……
　　他站起身出去，轻轻带上门。想着可能是莫瑞斯一家过来看阿萨，他心里轻松了两分。因为怕阿萨钻牛角尖，他之前只能联系比较熟悉的莫瑞斯。
　　只是，打开门，看着外面站着的男人，卡奥赛里一怔：“是你？”


第一卷 苏醒的神灵 第五十八章 回程
　　达摩伽索号
　　“大人，普奥斯摩斐教授的专线，是否要接通？”哈伦从滑开的舱门外进来的时候，果然看见伊斯塔大人又在房间最中央的水晶棺前，深情的注视着里面不明原因一直不醒的那位殿下了。
　　男人停顿了一下，手指轻轻从水晶棺上离开，头也不抬：“接进来吧。”
　　此刻，他们在回往阿琉科尔摩的途中。
　　昨天，伊斯塔从月神之森回到罗卡格小镇后，连片刻功夫也没有停留，安排好众人留守爱希拉斯，他便一脸冷肃去了阿萨的家。
　　他有一肚子的疑惑，急切的想要见到他的少年，想要真实的感受他的存在，看着他肆意张扬，如明艳的火焰一般温暖的笑容。
　　然而，事实往往总是向着最糟糕的方向发展。
　　他在阿萨的家，没有见到煌！
　　他的房间，还带着午睡醒来后的凌乱。
　　被子掉了一半在床下，没有人收拾，窗户敞开着，下面一点有几道深深的抓痕和不规则的小洞，极像野兽的爪子造成的。
　　房间，很小，空无一人，他却仿佛看见了少年今早上睡在那里的画面。
　　那个总是跟在煌身后的瘦小的男孩一脸悲戚，看到他的到来欲言又止，眼眶像是哭过了，鼻头红红的，握着拳似乎在极力的忍耐，不自觉带着鼻音的跟他说了之前发生的事。他的讲述断断续续，低垂着头，他看见有透明的水滴掉落在地。
　　整个过程，伊斯塔一直面无表情。
　　他最后看了一眼少年充满生活气息的房间，转身么有回头的离开了那里。
　　哈伦也跟着去了，屏住呼吸大气也不敢出的又跟着伊斯塔大人回来了。
　　然后，陵水城派来的达摩伽索号到了。
　　虽然不清楚他们具体的身份，陵水城那边的人却不敢怠慢，派来的是他们最好的飞船。飞船算得上机能不错，也很大，罗卡格小镇根本找不出地方停下来。最后，还是他们驾驶着机甲从飞船打开的船舱里进去，这才进入达摩伽索号。
　　伊斯塔最后看了一眼水晶棺中的人，站起身出了房间，进入飞船的操控室。
　　帝都普奥斯摩斐教授那张透着阴柔的脸在闪烁了一下之后，出现在大屏幕上。
　　他夸张的叫了起来：“喔，我强壮而又英明的殿下，午安，吃饭了吗？还有哈伦，真抱歉刚才没有看到你。”
　　哈伦：“其实我不介意你一直都看不到我。老实说，普奥斯摩斐教授，你该洗头了。”
　　“哈伦，不要对我这么苛刻，你也知道，作为一个废寝忘食的科学研究者，我总是会忽视生活上的一些细节。比如洗头什么的，就让它随风而去吧。哈哈哈！”
　　哈伦：“或者说，教授，其实你更应该把头发剪一剪，在你忽视生活细节的时候，你那一头长发在晚上很吓人。其实，光头是个很不错的主意，不是吗？”
　　哈伦在说到光头的时候突然反应过来。
　　他下意识的看了身前的伊斯塔大人一眼，自动的闭嘴了。倒是普奥斯摩斐若有所思，手指点着自己的唇，很认真的在思考。
　　“这个主意，貌似不错。”
　　伊斯塔走到自己的位置坐下，手撑着下巴，眼神很阴沉。
　　“有事？”
　　“喔，殿下，不要这么冷淡嘛。人家盛开的菊花急需要你！喔～～～～”
　　哈伦恶寒了一下，实在不敌对方淫荡的表情，默默的扭过头败退：这个该死的变态，说话可不可以不要如此一波三折？起鸡皮疙瘩了有木有？
　　果然还是他们家大人威武雄壮，面对这样的画面也可以做到面色如常，连脸色都没有变过。
　　伊斯塔一贯的面无表情：“说重点！”
　　“好吧。”屏幕里的男人耸了耸肩膀，从旁边的桌子上捧出一盆半开的菊花，仔细的检查花叶。
　　“殿下，听说你从月神之森毫发无损的回来了。怎么样，事情进行得还顺利吗？月神之森异常的原因找到了没有？还有，有没有带什么值得研究的东西回来？这是最重要的！我对月神之森二十年前就很好奇了，可惜一直找不到机会去。”
　　“对了，我让您寻找的动物骸骨有没有？月神之森算得上是最古老的森林了，现在恐怕也就只有那里才有几千年前还没有变异的动物骨骼化石。当然，说了这么多，我最想说的是，我要的泥土呢？”
　　男子从屏幕里抬起头来，布满阴柔的脸笑得让人失神，也唯有熟悉他的人才忍不住想哀嚎。
　　这个隐藏属性带“M”的家伙又抖起来了。
　　伊斯塔想了想，回答：“哈伦那里。”
　　貌似在他离开之前，普奥斯摩斐的确跟他说过有这么一件事。他似乎不知道从哪里买回了一袋种子，据说是远古时期还没有变异的花种。培育在实验室里，可惜只活了一株，他一直当心肝宝贝儿养着。
　　因为对生存环境要求很苛刻，帝都周围的泥土似乎不适应远古植物的生长。
　　“大人？”躺着也中枪的哈伦忍不住震惊了一下。他低头看向面不改色的冷峻青年，张了张口，最后还是忍住了没说。
　　他神马时候去挖泥土了？！！！尼玛没有交给他这个任务啊！还有，谁没事挖什么泥土，要泥土帝都郊外不是到处都有，他用得着跑这么远来么？尼玛谁吃饱了没事干似的，他很忙的好不好？
　　普奥斯摩斐倒是眉开眼笑，给了哈伦一个媚眼：“那就好。哈伦亲爱的，记得保护好我的泥土啊。我的菊花今后就靠你了。要是你一个不小心，弄得我的菊花凋残了……嗯哼，你不会想知道后果的！”
　　说完，屏幕黑了。
　　“大人……”哈伦哭丧着脸，哀怨的看着身前无动于衷的男人。
　　这让他上哪儿去给他弄什么泥土啊。
　　尼玛的菊花，他付不起这个责啊！
　　伊斯塔从座位上站起来，拍了拍他的肩膀：“你现在坐你的机甲回去，说不定还追得上我们。对了，记住，必须要月神之森的泥土，其他地方的，普奥斯摩斐会知道的。”
　　说完，男人擦身而过。
　　哈伦久久的站在原地，表情僵硬，内心的悲伤逆流成河。他忍不住想挠墙：“……”
　　你妹搞研究的，伤不起！
　　※※※※※
　　伊斯塔回到他的房间，扫视了一下房间内的布置，似乎跟他离开前没有什么区别。只是，出于直觉，他总觉得有什么地方不一样了。具体的，偏偏他又说不出来，房间还是他离开前的样子，就连那座放在中央的水晶棺，都……
　　等等！
　　男人大踏步的走过去，弯腰一把捡起掉落在地上的锦帛，眼眸沉了沉。
　　他刚才出去的时候，明明记得把锦帛覆盖在水晶棺上面了，为什么会……
　　难道，是哈伦离开的时候不小心扯落了，或者是它自己慢慢滑了下来？还是，是自己记错了？
　　扔掉手里的东西，伊斯塔心微紧的检查起水晶棺来。发现没有任何的问题，他看着里面静静沉睡的少年，眉宇间的冷凝不自觉的柔和了两分，眼神带着连他自己都没有意识到的温柔。
　　抬起左手，把“钥匙”按进去，只听得“咔嚓”一声，棺盖慢慢的移开了。
　　男人站起来，动作轻柔的把里面的少年抱起来，走在旁边不远的大床上。
　　他弯下腰，把人轻轻放在柔软的床上，自己斜坐了上去。然后，他把少年的头轻轻放在自己的腿上，手爱怜不已的抚摸着少年那头柔顺丝滑的美丽长发。
　　原先本属于少年头上一部分的头饰被他特意缠绕在手腕上，片刻不离身。
　　少年的眼轻轻闭合着，睫毛如蝶翼一般浓密楚翘，他的手指慢慢顺着美丽的脸颊滑下，在少年红润的薄唇处摩挲，流连，眼神愈发的幽深……
　　他从来没有一刻这样的贴近过他。哪怕，只是少年根本就没有意识，什么都不知道的时候。
　　在他醒着笑着的时候，自己需用最大的理智来控制他想靠近他的躁动，控制自己不要吓到了他。在少年的眼里，自己不过是认识不久的陌生人，就算之后熟悉了，也远不到可以亲近他的程度。
　　平时两人走在一起，他看着触手就可及的人，手却不敢伸出去。
　　一段时间的相处，足够他弄明白少年的性情。他看似大大咧咧，没心没肺，然而，他的眼神却疏离冷淡得很，总是与人保持着一段不近不远的距离，谁也没有踏过那条他划出的线。
　　伊斯塔低声的叹息：也唯有这个时候，他才能够稍微放松一下，放任自己去接近他。
　　一眼，便疯魔！灵魂上的叫嚣，让他的理智几近崩溃的边缘。
　　平日里冷峻的外表下，谁又能够想象到他的心绪如翻滚的岩浆，火热得几乎灼烧了他。


第一卷 苏醒的神灵 第五十九章 普奥斯摩斐
　　帝都阿琉科尔摩
　　飞船的舱门打开，一行人整齐严肃的从梯子上下去。
　　为首的男人，年轻俊美，银发冷颜，身姿精壮挺拔，可惜不苟言笑，让人一眼看去便觉得不好接近。他的身后，身着黑色制服的队伍一派肃杀，气势压抑悍然。
　　从他们的神情和行动间表现出来的秩序可以看得出来，这是一行军人，而且还是训练有序的优秀军人。
　　回到帝都，自有人前来迎接。
　　伊斯塔带着人坐进门罗家族派来的车队，手指轻轻的敲打在腰侧挂着的佩剑上。
　　这是他的习惯，每当思考的时候，男人总会如此。哈伦知道，所以不敢打扰。
　　当车队驶进门罗家族的大门后，哈伦这才敢轻轻的提醒青年。
　　外面，门罗家族世代侍奉家主的管家已经恭敬的站立在那里，他的左右两侧则是一排低眉顺眼的女仆，神态谦卑。
　　“普奥斯摩斐呢？”从车里出来，男人看着迎上来的老管家，挥手让其他人都下去，这才面瘫着脸问道。
　　老管家愣了一下，马上回答到：“奈泽尔大人在实验室。”
　　“去实验室。”
　　“大人？”抬头就看见青年带着人离开，老管家上前两步，最后也只能静静的看着一行人的背影消失在眼前。虽想着大人毕竟才回来，一路舟车劳碌的，但深明白大人性格的他，却是不敢阻止大人的行事。
　　作为西方最古老尊贵的大贵族，门罗家族有着自己养着的一只私人研究所。跟帝都的研究院不同，它不为人知，研究出的很多东西通过门罗家族下面的公司扩散出去，赚取庞大的经济利润。
　　门罗家族保密措施做得很好，就算外面的人有所猜测，也不过是心里明白而已。
　　现在的大贵族，一般都有着自己的私人科研队，门罗家族放在明面上的起码都有四处。这在贵族中，早已经习以为常。
　　贵族的富有，可不是整日里什么都不做，就靠着祖辈留下来的财富来挥霍的。
　　伊斯塔组建的这一只私人研究队已经有好几年了，他把他们安置在自己府邸的地下层，由普奥斯摩斐领队，专门替他解决一些棘手的东西或者一些无法拿到明面上来的事情。
　　通过层层的检查，指纹、虹膜、密码锁，一行人在进入无数打开闭合的大门后，终于来到了地下层研究所的中心。
　　伊斯塔看着正坐在椅子上悠闲喝着茶的长发男子，眉头不自觉的抖动一下。
　　显然，突然这么多人涌进来，作为此地的头子，普奥斯摩斐不可能不知道。
　　只见，他轻轻放下手里的茶杯，拿出一块漂亮的白手绢擦了擦嘴，然后站起来，看着对面为首的冷峻青年。
　　五秒钟后。
　　“哎呀呀呀，我亲爱的伊斯塔殿下，您可总算回来了，我真是想死你了啊喂～～～～～我的宝贝儿哟～～～～～”说着，长发男子就恶狠狠的扑了过来。
　　伊斯塔一个侧步，他身后的哈伦顿时来不及反应，被普奥斯摩斐紧紧抱在了怀里，上下其手。
　　“在哪里在哪里，你把我的宝贝儿藏哪里去了？”
　　“矜持，矜持啊教授，众目睽睽之下，不要这么火爆好不好？”紧紧揪住自己的衣服，哈伦一脸血的哀嚎。没想到普奥斯摩斐教授的力气还不小，他的衣服快顶不住了有木有？
　　“把东西给我。不然，教授会好好疼你的。”
　　“教授，你到底找什么啊，我身上哪里有藏你的东西？快住手啊我的清白！”
　　衣服差点被拉下来的哈伦整个一苦命的小白菜，英气的脸顿时皱成一团，看得他身后的其他人满脸怜悯。
　　伊斯塔皱眉：“好了，普奥斯摩斐，你要的东西等会儿我让人给你，现在，有件事需要你帮忙。”
　　“好吧。”看伊斯塔开口了，普奥斯摩斐知道男人的忍耐已经到底了，便收起了那副不正经的模样。整理了一下自己的衣着，面对自己的专业领域的问题，他一向怀抱着很敬业的精神。
　　“殿下，你从月神之森找到了什么，竟然会回来的第一时间就来我这来？你以前可从来没有这么积极过，就算有事，也基本不会亲自踏入我的地盘。”看来，是很重要的东西了。不然，这个跟冰山似的男人只会奴役其他人跑断腿。
　　“法克，柯基，埃克瑞斯，勒布，你们小心点，把它抬到最里面的房间去。”
　　“哎，哎，我说伊斯塔殿下，你们这是？”看着前面的人层层让开，露出后面四人稳稳抬在手上的长形模样的东西，普奥斯摩斐不由疑惑的看向似乎很紧张的伊斯塔，又回头看了看那被锦帛遮盖住的物体。
　　“难道是，什么了不得的宝贝？”教授的眼睛，亮了。
　　“这事等会儿再说。哈伦，你带着其他的人先上去休息，明天去军部。”
　　“是，大人。”对着男人敬了一个军礼，哈伦转过身，一边扣着凄凄惨惨戚戚的衣服，一边带着属下出去。
　　留下的两人中，普奥斯摩斐摸了摸下巴：“殿下，要不要来点茶？露姬最近的手艺又上涨了许多。”
　　不等伊斯塔说话，他轻轻拍了拍手掌，音调上扬：“露姬宝贝儿，快出来见客！”
　　青年的脸，沉了。
　　普奥斯摩斐当没有看见，依然笑得很荡漾。片刻功夫后，一个看起来不过七八岁大，头上顶着两个可爱的小包包，系着蕾丝发带的小女孩端着一个很大的盘子摇摇晃晃的出来了。
　　“教授，茶来了！”
　　“露姬宝贝儿真乖！”接过露姬手里的东西，普奥斯摩斐摸了摸小女孩的头，赞扬道。
　　“教授，是您最喜欢的菊花茶哦。”小女孩扬起头，笑得眼睛弯弯的等夸奖。
　　“还是我的露姬知道我的喜好，真……等等，你说什么，我最喜欢的菊花茶？哪里来的菊花？”普奥斯摩斐脸上的笑容再也挂不住，手都在抖。
　　他有一种强烈的不安！
　　“就是教授你最喜欢的那株菊花啊，跟现在外面卖的菊花长得有点不一样，所以露姬就把它掐下来了。”
　　“嗷，不――”如同被针蜇了屁股，普奥斯摩斐当即跳起来，就想往他的花圃冲进去。
　　伊斯塔眼明手快的抓住人的衣脖子，如拖死狗般把人往最里面拖：“普奥斯摩斐，我没有那么多的耐性，叫上你缩在墙角的那个小徒弟，跟我进去。”
　　“等等，殿下，不要这么粗暴可不可以，我可以自己来嘛……啊呀，衣服扣子要蹦开了～～～～～嗯哼～～～～～～”
　　男人恍若未闻。
　　“殿下，你这样直接我会很羞涩的，嘤嘤嘤嘤～～～～～掩面～～～～”
　　伊斯塔的眉头跳了跳。他内心突然汹涌起一股一把掐死手里这个变态的冲动。
　　“闭嘴！”
　　难得安静了一下，可能是被男人语气中的凶残给震惊了一下。不过马上：“……好吧，我闭嘴。只是，伊斯塔殿下，你这样做倒是很爽，可是我很难受啊～～～～”衣服领子箍到脖子了什么的，你们都懂的～～～
　　伊斯塔手爆青筋，张开了又握紧：“……”
　　不行，暂时还不能一把掐死他。
　　直到那位浑身冒寒气的冷峻青年和普奥斯摩斐的身影消失在眼前，深感丢脸缩在角落里力图降低存在感的小助手这才站出来，抹了一脸的血。
　　有这么一位导师，他的神经看来还不够强大。
　　※※※※※
　　伊斯塔把人拖进四面都是特质玻璃的房间，然后把人一扔，任普奥斯摩斐啪叽一声摔倒在地上。埃克瑞斯等人看到男人进来，顿时挺直了背：“大人！”
　　“嗯。”扫视了一圈房间内的布置，很齐全，空间也不算小，他顿时满意的点了点头。
　　当初设置这个房间的时候，并不是按其他实验室那样全是银白色，冷冰冰的，而是布置得很温馨，跟普通的房间差不多，不会让人感觉到心情压抑。
　　男人转过身：“普奥斯摩斐，你为煌检查一下，我想知道煌至今未醒是什么原因造成的？还有，算了，你先看看煌。”
　　揉了揉差点摔成八掰的屁股，教授站起来，正想抱怨两句，不想目光正正对上水晶棺。
　　里面，兰芝玉树一般的少年清晰可见。
　　他顿时“嗷”的一声，推开旁边那几个杵在那里跟木桩子似的野蛮男人，扑过去死抱着不放手：“哦，这才是我心目中最完美的女神！看看，看看这完美无缺的脸，这柔顺美丽的黑发，这光滑细腻的肌肤，这晶莹剔透的指甲……”
　　一边说着，普奥斯摩斐一边情不自禁的抚摸着水晶棺，满脸陶醉。
　　“喔，我的女神！Mua～～～mua～～～mua～～～～”对着水晶棺狠狠的吻了几口，教授很激动：“快，快把棺盖打开，我要跟我的女神面对面交流，我要对他叙述我满满的爱慕之情，我要……”
　　埃克瑞斯几人彼此对视了一眼，感受着自伊斯塔大人那边传来的可怕冷意，他们赶紧走过去，抬起普奥斯摩斐的胳膊，架走。
　　“啊，你们干什么？真是粗野，快放开我，我不要离开我的梦中女神――”
　　真抱歉，你的情敌太强大，你还是把心意掩埋在心底吧。
　　埃克瑞斯几人无动于衷，等待着走过来时阴沉着脸的伊斯塔大人的命令。


第一卷 苏醒的神灵 第六十章 睡美人
　　“怎么样？”
　　“这个，很奇怪，不好说。心跳正常，脉搏正常，血压也正常，一切显示都很正常，可偏偏，他没有睁开眼睛就是不正常。”继续着手里的动作，普奥斯摩斐一心两用，一边注视着旁边机械设备上传来的数据，一边嘀嘀咕咕。
　　“你发现了什么？”
　　伊斯塔注视着水晶棺中的少年，声音低沉，表情凝重，眉宇微拧，撑着水晶棺边缘的手紧了紧，显然不如他表现出来的那样冷静和理智。可惜，普奥斯摩斐正忙着，并没有注意到。
　　“我都仔细的检查了一遍，要说不正常的地方嘛……”只见普奥斯摩斐突然拿起一把钳子，对着身侧的水晶棺就开始死命儿的橇。那姿势，可谓拿出了吃奶的劲儿。
　　“你干什么？”皱着眉头，伊斯塔的声音明显含着怒气。
　　“殿下，我发现，这个水晶棺散发出来的力量明显很奇特，不同于其他一般的水晶。殿下，你也感觉到了吧。我先挖一块下来，把它的元素分解一下，说不定知道这个水晶棺的秘密。”刚才看伊斯塔打开它的时候，老实说，他就心动了。
　　竟然布置着机关，必须要特定的“钥匙”才能够打开，非人力能撼动。
　　啊～～啊～～～这是多么的美妙啊。
　　作为一个刚才死命扒上面想要打开棺盖跟自己的梦中女神亲密接触而不能的男人，他岂能不蠢蠢欲动，只能对着他美丽的少年隔着一层水晶干瞪眼？
　　“钥匙”被伊斯塔殿下拿着，看他的样子是不愿意与自己分享了，自己还是另辟捷径吧。
　　喔，我的女神，你等着，你的俘虏马上就来～～～～～～
　　对着普奥斯摩斐的兴奋，伊斯塔额头爆青筋。
　　“住手，我要你找的是能够唤醒煌的方法，不是让你把注意力转移到旁的事物上。”
　　“可是殿下，说不定等我发现它的秘密后，唤醒这位睡美人的关键就自然的迎刃而解了呢？”
　　“你在做梦吧。我要的不是如果。与其等你把时间花在这些根本就不是重点的事情上，还不如给我专心的寻找煌沉睡不醒的原因。我不希望你浪费了大把的时间，结果连边都没有碰到。我等不起！”
　　“好吧好吧。”看伊斯塔明显不会被他说服，普奥斯摩斐决定暂时停止这个话题。他眼睛转了转，突然笑得很荡漾。
　　“其实，我还有一个最简单的办法！”
　　“说！”
　　“那就是，让我把公主吻醒！”说着，普奥斯摩斐嘟起嘴，一脸陶醉的弯下腰就想要偷香窃玉。可惜，他还没有碰触到他的睡美人，便被人狠狠的拉开，脖子下一刻被人大力的卡住了，视线内是一张阴霾得几乎暴风雨来临前奏的脸。
　　“普奥斯摩斐，不要挑战我的底线。你，承受不起。”说着，男人放开了他的脖子。
　　“咳咳……咳咳……殿……殿下……你真无情……”手臂撑着旁边的东西，普奥斯摩斐手脚有些发软的爬起来。
　　他揉了揉自己发疼的脖子，死性不改的抱怨了两句。不过，知道这位大贵族严肃正经得开不起玩笑，他最终还是收敛了几分，不敢再惹怒男人。
　　他还不想暴死荒野。
　　旁边远远站着的四个军人以及普奥斯摩斐教授的小助手全都眼观鼻鼻观心，当看不见，努力把自己当木桩。尤其是一直纠结着脸的小助手，此劁只恨不得马上冲出去，任他的导师在里面怎么丢脸，怎么老虎屁股上拔毛，他眼不见心不烦，也用不着提心吊胆腿脚发颤了。
　　不过，认真起来的教授非常的有魅力：“殿下，我需要再进一步的试验。”
　　伊斯塔皱眉：“需要什么？”
　　“艾瑞卡，艾瑞卡～～～～～”
　　“奈泽尔导师，有、有何吩咐？”极为不情愿的上前，走到教授的身后，小助手低垂着脑袋，精神萎靡。
　　“去，把我的那些小宝贝儿拿过来。”
　　“马上，请稍等。”知道教授的小宝贝儿指代的是什么，小助手黑着脸，去另一边的桌子上端起他被叫到这里之前就准备好了的工具，走到精神振奋的教授身边。
　　伊斯塔侧过头，看到那些手术用的钳子，剪刀，针筒等，顿时沉了脸。
　　“拿下去，不用这些。”
　　“什么？等等，殿下，你不能这样，我只是准备拿一些他的头发、指甲、血液之类的回去观察，又不会伤到他，你不可能让我什么都没有，只用眼睛干看着他就知道结果吧？殿下，你当我是机器人，眼睛可以深度扫描吗？”
　　普奥斯摩斐跳脚，激动得脸红脖子粗：“就算是机器人，也仅仅扫描到身体的大致脉络，细微之处，如血液，细胞，基因等等，你不让我拿到样本，你让我凭空想象吗？殿下，你在强人所难，你在阻碍我的进度，你……”
　　“我说不行就不行。普奥斯摩斐，煌他不是实验品，我不许任何人打他的主意。你明白吗？”深沉的看了一眼明显哽住的长发教授，男人的态度很坚决，没有一丝动摇。
　　“殿下，我也是为了您的意志，想要快点找出原因。你知道的，没有付出，哪里来的收获，你……”
　　伊斯塔打断他，挥了挥手，不远处的埃克瑞斯大踏步的走过来，一把提起可怜小助手的衣领子，接过他手里的盘子，然后把明显受惊的人拎了出去。
　　“普奥斯摩斐，煌我会先暂时安置在这里，有情况，马上通知我。”弯下腰，青年动作温柔的理了理棺里少年脸颊旁和胸前的发丝，然后轻轻的合上了棺盖。他回过头，明显带着警告意味的看了他一眼，然后带着人出去。
　　没有“钥匙”，他不担心普奥斯摩斐能够对煌做什么。
　　※※※※※
　　晚上，地下层研究所
　　“奈泽尔导师，我看我们还是回去吧，要是被伊斯塔大人知道了，会死的会死的啊～～～～～～”小助手泪流满面，死死的抱住前面长发青年的腰，被拖着从走廊的这一头到了那一头。
　　“谁敢阻止我的道路，夭折我的爱情，我先夭折了他。艾瑞卡小宝贝儿，你明白你导师的意思吗？嗯？”
　　小助手默默流泪：会被杀的～～～～真的会被杀的～～～～奈泽尔导师是认真的～～～～～
　　此刻，研究所正值万籁无声，其他的研究人员差不多已经离开，或者睡着了，走廊中除了普奥斯摩斐和他的小助手，便是两人身后静静跟着的一排四个小萝莉。
　　作为一个学术知识渊博的教授，比起活人，普奥斯摩斐显然更喜欢的是那些跟真人差不多的女仆。她们听话，不会怀疑，会尽善尽美的完成你布置的任务，对你无限依赖。
　　喔，这是多么可爱的孩子啊～～～～～
　　除去艾瑞卡这个胆子小得很，做事也笨手笨脚的小徒弟，普奥斯摩斐教授对可爱小萝莉的爱也非常的让人无语。他身边的四个女仆，全都是头上绑着小包包，系着蕾丝的萌物。
　　“导师～～～～～”
　　“不要叫了，我们已经到了。”用虹膜打开面前的银色大门，普奥斯摩斐腰上挂着他的小助手，极为兴奋的走了进去，一点也不觉得身上还挂着一个负担。
　　看到里面的水晶棺，他顿觉神清气爽。
　　“女神，我来了～～～～～～～”猛地冲过去抱住水晶棺就是一阵狂吻，普奥斯摩斐身后的小助手被连带着拖出很远，差点成了迎风招展的旗帜。他默默垂泪，只觉得身心受到了巨大的打击。
　　现在偷偷的回去，还来不来得及？作为导师的助手，当你选择的导师不那么正常的话，你的将来，可以想见是怎样的悲剧。
　　“咦，怎么推不开？我明明记得白天合棺的时候，我偷偷放了一根铁丝在中间的。难道，被压扁了？”普奥斯摩斐一脸疑惑的上下检查，使劲儿推着水晶棺的棺盖。可惜，它依然如今天白天时的情形一样，兀自岿然不动。
　　艾瑞卡顿时精神抖擞的爬起来：“导师，既然推不开，我们快回去睡觉吧。”
　　“滚开，我就不信邪。”我推推推……
　　棺盖很坚挺。
　　“露姬，萨布丽娜，奈奈，芙萝拉，宝贝儿快过来，帮爸爸把它推开。”
　　四个小萝莉顿时蜂拥而上，看得旁边的艾瑞卡一个踉跄，倒地不起。
　　教授，你还真是执着啊！
　　普奥斯摩斐一脚踩在艾瑞卡的肚子上，皱着眉头走过去：“怎么还是不行？难道，真的必须得要‘钥匙’才可以？”在艾瑞卡的胃疼中，只见教授突然神经质的嘎嘎怪笑起来。
　　“还好我有两手准备，把钥匙的形状拓了下来。”普奥斯摩斐从自己的衣袖里摸啊摸啊的摸出来一个东西，蹲在水晶棺前，按着今天白天伊斯塔的样子把它按了下去。
　　“钥匙的材料虽然不同，不过也将就了。”一边说着，他一边扭动‘钥匙’然后静静的等待反应。
　　几分钟过去了……
　　长发青年浑身僵硬：“怎么还是不行？”
　　一旁的艾瑞卡心说：教授，虽然你对机械之类的很熟悉，可这明显不是一回事啊，你还是死心吧。
　　普奥斯摩斐跳起来，扑到水晶棺上，哀嚎：“我的公主，你不能这样啊，没有普奥斯摩斐王子的吻，睡美人怎么可能苏醒？我的阿西那神啊，看在我一片虔诚的祈祷上，请把您的图腾收回去吧，我会好好的对待您的恩赐的。趁着伊斯塔那个大魔王不在，你就成全了我和您的祭司的爱情吧～～～～～～”
　　“导师，你在说什么啊？”艾瑞卡正目瞪口呆他家导师在那里声情并茂的表述衷肠，耳边突然传来“咔嚓”的一声，两人顿时都愣住了。
　　水晶棺，竟然开了一条缝？！！！
　　“这也行？！！！”
　　小剧场
　　林煌忍着耳边的魔音入脑，一阵咬牙切齿：等我出去，等我出去后，看我怎么……
　　咔嚓一声，水晶棺开了。
　　林煌：……


第一卷 苏醒的神灵 第六十一章 一脸血
　　“艾瑞卡，你看到了吗，连阿西那都是站在我这一边的，让伊斯塔大魔王路人吧。”
　　小助手看到导师的得瑟模样，默默无语。
　　导师，你最后都路人了，恐怕伊斯塔大人都路人不了。你别忘记了，我们吃的是谁的，喝的是谁的，住的是谁的，拿的又是谁的？还有，这座水晶棺里的人，也是伊斯塔大人的，你连所有权都没有。没有伊斯塔大人的首肯，你连人家的一根头发丝都拿不了。
　　得意忘形，会遭天谴的哎呦喂！
　　普奥斯摩斐可没有心情去关注小助手的心理活动，他站在水晶棺前，仔细的戴着白手套，准备开工。
　　“奈泽尔导师，你想干什么？”小助手回过神来就看到教授突然认真起来的模样，他顿时心惊肉跳起来。
　　“把剪刀给我！”
　　“不，教授，你不能这样～～要是被伊斯塔大人知道了的话，我们会死得很难看的～～～我还不想死～～～”艾瑞卡死命的摇头，捧着东西惊恐的往后退。
　　“芙萝拉，把他给我抓过来。”
　　“是，教授！”旁边的小萝莉蹦蹦跳跳的跑过去，抓住小助手的的手轻轻的往青年那边拉。别看小萝莉看起来笑得甜甜的，好像只是在牵你的手一样，唯有被抓住的艾瑞卡才知道他根本就挣脱不了芙萝拉的小嫩手。
　　“教授！！！”
　　“好了好了，我耳朵没有聋。艾瑞卡，你到底在怕什么，我只是想剪两根头发而已，谁又会知道？”从小助手端着的盘子里拿过剪刀，普奥斯摩斐弯下腰，手指轻轻的勾起少年胸前的几根发丝，拿着剪刀轻轻的一剪……
　　普奥斯摩斐：“（⊙o⊙）啊……”
　　不行？再剪！还不行？我使劲儿的剪！
　　折腾许久，他终于累了，手里的动作随之停滞。
　　“导师，你怎么了，怎么突然不动了？”
　　普奥斯摩斐不理会小助手的疑惑，他的表情非常之奇怪。拿起手里的剪刀在眼前仔细的看了看，在发现本来光滑的剪刀锐利的那一面上面竟然多了几个针眼般大小的缺口后，他的眼睛猛地睁大。
　　这还是头发么？
　　他剪的到底是头发，还是钢丝？尼玛这个少年真的是人么，你确定他不是全身都由什么特殊的材料做成的，连头发丝都没有放过？那他都还要穷凶极恶有没有，他最多在做芙萝拉的时候，在她的眼睛里加了一点X光线。
　　平时他大哥洗澡的时候，他就让芙萝拉站在他大哥门口外面，然后在客厅里偷偷的安装了一个投影仪。
　　谁让他从小看他大哥各种不顺眼。
　　“导师？导师？”
　　“头发的质地目前不明中，还是先取指甲吧。”放下手中的发丝，普奥斯摩斐特意换了一把比较寒光烁烁的剪刀。他走下去几步，轻轻抬起水晶棺里少年安放在腰上的手，比划了几下。
　　“这手真漂亮，骨节分明，比我做过的任何的手都要玉指芊芊。回去照着这个形状安我的最新战姬西尔瓦娜身上。”一边评头论足，青年一边小心翼翼的开始剪指甲。
　　要做到把指甲剪得形状优美，不要有明显的残缺，不然，别人肯定会发现的。
　　艾瑞卡已经绝望了。
　　他默默扭过头，不忍再看。现在，他只能虔诚的祈祷着，希望伊斯塔大人不要那么精明，发现奈泽尔导师对他的人动手动脚过。不然，艾瑞卡哀嚎，尼玛没有背景的小助手伤不起啊！
　　耸着肩膀，小助手垂头丧气就想离开。
　　背后，突然传来奇怪的声音。
　　小助手疑惑的回过头，然后森森的震精了：“奈泽尔导师，你在干什么？”
　　只见普奥斯摩斐教授一脚踏在水晶棺边缘上，捧着里面那位少年的手嘴脚并用的啃，颇有把肉啃下来一块的凶残趋势。
　　他连忙跑过去，死死的抱住教授的腰，吓得额头上冷汗都下来了：“冷静，冷静啊导师，冲动是魔鬼，你要想想你的家人，你的那些还未完成的宝贝，你的西尔瓦娜，她正等着你把她的头按上去，不能没有你啊～～～～～”
　　“……”
　　“导师？”
　　“也是！”普奥斯摩斐冷静下来，把腿放下来，整理了一下衣着。
　　他竭力的忍着，趁着背对小助手的时候，偷偷的按了按自己的牙。
　　嘶，怎么感觉有点松了？
　　“导师！”艾瑞卡顿时松了一口气。还没有来得及高兴呢，就见他家导师突然转过身，指着他。
　　“你去！”
　　“什么？”
　　“去，把剪刀拿上，去把他的脚趾甲给我剪下来。你要是剪不下来，我把你的小弟弟给切了。”目光阴测测的瞥着小助手的下面，普奥斯摩斐被一无所获的打击给弄得已经无所不用其极了。
　　晴天霹雳！
　　可怜的小助手，他觉得自己已经开始精神恍惚了。要不然，他怎么会觉得奈泽尔导师是认真的呢？
　　“快去！不要磨磨蹭蹭的！”
　　“导师～～～～”哭丧着脸，小助手拿着剪刀一边走一边回头的走到了水晶棺的另一头，少年脚的位置。
　　他最后抬头看了一眼无动于衷站在那里，眼神充满威胁的瞪着自己的教授，默默忍受的伸出手，有些哆嗦的抬起里面少年的脚，想着该从哪个位置下手比较方便。
　　比划了半天，他还是有点不敢。
　　而且，不知是不是他的错觉，他总觉得手里的脚似乎缩了一下？
　　“快点，你不下手，我就让芙萝拉给你下手。”嘴有点疼，普奥斯摩斐忍着想要去扯他的牙的冲动。
　　“导师～～～～”好吧，看样子是避免不了了。他猛地闭上眼睛，心里下定了决心。
　　剪！
　　只是脚趾甲而已，总比自己被奈泽尔导师给切了好。他家可就自己一个，老父亲还等着他将来出人头地娶媳妇儿回去生孙子呢，可不能在这里太监了。
　　睁开眼睛，艾瑞卡显然认命了。只见他微微躬下腰，捏了捏手里那如白玉般的赤脚，仔细的找准位置，然后把剪刀拿了过去，手用力……
　　“砰”的一声，在所有人措手不及的惊愕中，艾瑞卡瞬间倒飞出来，贴墙壁上了。
　　林煌忍了大半天，最后实在忍不住了。
　　他一脚蹬对面小助手的脸上，蹬他一脸的血，然后自己从棺材里阴测测的爬了起来。
　　你丫的挠人脚心很不道德的好不好？磨磨蹭蹭的很痒啊。想剪你好歹也干脆一点，手哆嗦什么，大爷脚丫子是敏感点啊有木有？蹬你一脸上还是大爷脚下留情了，大爷其实更想蹬对面那个变态一脸的血啊有木有？
　　挠墙！
　　你个死变态，对着我又抱又摸，又啃又咬的，大爷也很想把你给切吧切吧了。
　　林煌从水晶棺里站起来，脸笼罩在一片阴云中。
　　“喔，我的女神，你醒了？难道是触动了哪个机关，就好像我就喜欢把奈奈的启动源按脚底下，难道艾瑞卡那个小东西误打误撞竟然成功了？可是，那不是机械才有的吗？”今天白天的时候，他可是仔细检查到，这绝对是一个活生生有血有肉的人类。
　　一遇到自己不明白的事情，普奥斯摩斐就会陷入自己的思绪。
　　所以，当他回过神来的时候，就只见刚才还在水晶棺中的少年不知何时站在了他的面前，正面无表情的看着他。
　　从他的眼神中，普奥斯摩斐看到了无情的冷漠。他的眼睛中，连倒影都没有。
　　少年向着他慢慢的伸出了手……
　　意识陷入黑暗之前，普奥斯摩斐还在考虑，这是个什么意思呢？青睐？亲昵？还是，初次见面，他想让自己吻他的手？
　　林煌看着倒在腿边的人，在看了看那边贴墙壁上滑下来也晕过去的人，对身边一干眼睛失去神采的萝莉直接无视，抬头打量四周。
　　这里，是什么地方？
　　小剧场
　　林煌怒吼：伊斯塔，你竟然敢把我扔实验室？
　　伊斯塔：亲爱的，放心，我不会让任何人把你切片的。
　　林煌：谁敢？看我踢他一脸的血。


第一卷 苏醒的神灵 第六十二章 晨光中的少年
　　翌日。
　　伊斯塔扣上领子上的两颗纽扣，拿过旁边的佩剑挂在腰上，整理了一下衣着，准备出门去军部。
　　管家玛克斯韦尔这个时候走了过来，表情有些凝重。他的身后，还跟着一个低着头看不清表情的人。
　　“大人。”
　　“什么事？”停顿了一下，伊斯塔抬头看向老管家。
　　踟蹰了一下，老管家开口：“研究室那边，似乎出状况了。”
　　他有些担忧的看向勃然变色的俊伟青年，心下知道伊斯塔大人一向对研究室很看重，还特意把他们安排在自己的府邸。
　　“通知军部那边，推迟时间，我明天过去。”说完，男人顾不得其他人的表情，脚步急匆匆的向着研究所那边走去。
　　他的身后，老管家有些不放心，也跟着过去了。
　　来到地下的研究所，伊斯塔跟随前来迎接的人去了研究所的最里面，也是事情发生的地方。
　　一边走，一边有人把事情的原委告诉男人。
　　“今天早上过来的时候，我们没有看见普奥斯摩斐教授，连带的，他的助手艾瑞卡，以及普奥斯摩斐教授身边的那四个女仆，也全都不见了踪影。起先，还有人以为教授是回家了，所以并没有在意。只是之后……”
　　一道门打开，他跟了进去，接着说：“之后，安斯教授要用到第五实验室。第五实验室的使用需要有普奥斯摩斐教授的应允，不然系统便不会开放，安斯教授这才忙着让人联系普奥斯摩斐教授。可惜，无论怎么都无法联系上。安斯教授这才着了急。”
　　“最后，监控室的人在大人你特意吩咐过不能轻易进入的房间发现了异常，便通知了安斯教授，安斯教授一时无法抉择，又派人去通知了大人您。”
　　平时一点也不觉得有多远的路程，此刻在伊斯塔的眼里，只觉得尤为漫长。
　　他紧紧抿着唇，按捺住心里翻滚的思绪，加快了脚步。
　　在转过一道拐角后，最里面那扇让他心跳加速的大门终于出现在了面前。大门外面，几个脸色凝重的教授等在那里，全不见轻松。
　　看到伊斯塔的到来，几人纷纷迎了过来，欲言又止：“大人，奈泽尔教授他……”
　　“你们都离开。”
　　“什么？大人，我们……”
　　玛克斯韦尔管家此刻派上了用场。他知道他的大人从来是个说一不二的人，不屑于解释。
　　“各位还是先出去吧，这里的事大人会解决的。”
　　其他的人互相看了看，也知道里面可能有他们不方便知道的事，便很识趣的离开了。
　　有时候，知道得越多，死得便越快！
　　伊斯塔看着面前的大门：“打开！”
　　“指纹正确，虹膜正确，确认无误，权限拥有人之一，打开大门！”
　　他从来没有这一刻觉得时间是那样难挨，哪怕只一个确认身份的几秒钟，都好似漫长的一生。伊斯塔沉着脸，如果不看他走路的速度，那近乎冲进去的焦急，恐怕谁也想象不出男人此刻内心是怎样的焦灼。
　　然而，即使是早已经有了心理准备，伊斯塔在看到里面的情况后，还是阴下了脸。
　　他想过最好的结果，不外乎他在意的那个人已经醒来了。可是，眼前的情况是怎么回事？
　　青年震怒。
　　他大步的走过去，看着面前的水晶棺，撑在上面的手用尽了力气的克制住自己。
　　玛克斯韦尔走上来，看到里面的情况，也不由充满了惊讶：“普奥斯摩斐大人怎么会在棺材里？还有，他上面叠着的那个孩子，貌似就是他的那个小助手吧？”只是，奈泽尔大人脸上的血迹是怎么回事？
　　伊斯塔没有回答老管家的疑惑，他抬头打量了一下四周。
　　除了侧边的墙壁明显有污迹，以及墙壁左右的凌乱痕迹，其他的地方都完好无损，没有人动过。倒是他曾经见过几次的普奥斯摩斐亲自改装过的小女孩女仆，此刻像是休眠了一样，对他们的进来没有一丝反应，睁得大大的眼睛空洞虚无。
　　没有，没有煌！
　　青年顾不得愤怒，用手臂上的“钥匙”打开了水晶棺。他大力的推开棺盖，一把提起里面男子的衣领：“普奥斯摩斐，告诉我，这是怎么回事，煌呢？煌在哪里？你到底做了什么，为什么煌不见了？”
　　“大人，请冷静下来，奈泽尔大人显然昏了过去，无法回答您。”
　　伊斯塔的动作一顿。
　　对着面前阴柔的脸，表情冷峻下来的青年毫不手软，左右开弓啪啪啪的就是一阵好打：“给我醒来。”
　　老管家在旁边听着，都有点为奈泽尔大人肉痛。他无限怜悯的看了一眼似乎有幽幽转醒迹象的男子，把目光放在了水晶棺中的另外一个孩子身上。
　　他的脸，此刻跟他的导师极为类似。
　　不愧是师徒，同病相怜，怪不得他刚才说奈泽尔大人的脸上怎么会是一滴滴晕开的血迹，不像是脸上受伤。
　　“嘶，好痛，谁打我？雷吉诺德，你这个杀千刀的又――咦？”
　　“醒了。”
　　有什么冰冷的声音在耳边冷笑，捂着脸勉强睁开眼睛的普奥斯摩斐在好不容易看清面前拽着自己的人是谁后，不由愣住了。
　　“……伊斯塔大人？”他有些迟疑。
　　“普奥斯摩斐，我说过的吧，不许打煌的主意。可是你看看，你都做了什么好事？我问你，人呢？”
　　“人？什么人？”眼睛茫然了两秒，普奥斯摩斐猛地跳起来。他一把揪住面前冷峻青年的衣领，低声的咆哮：“伊斯塔・门罗，你到底带了什么回来，那个人，他到底是谁？不，他根本就不是人，哪有人――”
　　“闭嘴！”
　　小助手被嘈杂声吵醒，他捂住已经不再流血的鼻子，偷偷的往旁边挪了挪，却始终不敢睁开眼睛。他实在很怕那位大人的冷冽，更怕两个人的注意力都落在自己身上，连带的连怒气都迁怒在自己身上。
　　“普奥斯摩斐，其他的我们以后再算，现在，你告诉我，水晶棺里的人，在哪里？”
　　“我哪里知道。你也看到了，我醒来就看到了你。”揉着发肿的脸颊，普奥斯摩斐更加委屈。
　　一把扔下手里的人，伊斯塔站直了身：“给我通知监控室，这里的措施很严密，煌肯定还在哪个地方。找，给我找！”
　　说着，男人没有看其他人，走了出去，准备去监控室。
　　这里因为保密措施，除了内部特定的联络系统，研究所的几大区域基本没有信号。所以，当他走出第三区域，看到有人把哈伦的三维图像接过来时，伊斯塔并没有多想什么，只以为哈伦是因为久等他不到，这才特意打过来。
　　※※※※※
　　哈伦头天并没有回自己那空荡荡的家，而是住在了伊斯塔大人的府邸里。因为他是伊斯塔大人的执行官，门罗家族的府邸便长久的留有他的房间。
　　所以，当他清早起来穿戴好一身戎装，准备去外面的大厅等待伊斯塔大人出来的时候，路过往常一个常走却从来没有仔细注意过的走廊时，他看着前面倚栏而睡的少年，顿时惊呆了。
　　“喔，我的莫迪西斯神，这位殿下怎么在这里？”
　　在清晨的鸟语虫鸣中，少年长发迤逦开来，脸上带着毫不防备的沉静。
　　哈伦远远的看着，似乎都能够感受到那股祥和，心不由自主的放松下来。
　　不知过了多久，哈伦突然一拍脑袋：“糟了，差点忘记了，伊斯塔大人现在也不知道去军部没有？”他可不敢就这样任这位殿下睡在这里，要是被伊斯塔大人事后知道了，他可就麻烦了。
　　打开手腕上的光脑，青年军官直接连接伊斯塔大人。可惜，不知道伊斯塔大人是不是关了通讯系统，还是去了地下层研究所，他根本就连接不上。静静的沉思了一下，哈伦看着前面愈发清雅脱俗的人儿，心里有了决定。
　　地下层研究所。
　　当伊斯塔冷着脸，忍着焦急和不耐接过他的执行官传过来的投影画面时，男人顿时站了起来。
　　“哈伦，你在哪里？”
　　他看着浮现在面前的三维影像，上面他正着急寻找着的人如孩子一般安睡着，一点也不知道这个地下层研究所因为他的失踪而差点被翻了过来。
　　“大人，这里是我住处不远的一个走廊。”看了看周围，哈伦收回对准那位浑然不知的殿下的光脑，对着另一边的冷峻青年回答道。
　　“你守在那里，我马上过来。”
　　关了光脑，哈伦按照着伊斯塔大人的吩咐，走近少年的身边。他没有站得太近，怕打扰了他。
　　直到差不多五分钟过后，他看到伊斯塔大人身后跟着一群人急匆匆的过来。
　　“大人！”
　　伊斯塔的视线全交织在那抱着柱子睡得很沉的少年身上。他走过去，便再也移不开视线。
　　其他的人虽然有很多的疑惑，此刻却也不敢发出太大的声音，全都凝神静气。
　　他们看着前面冷冽精壮的男人走过去，轻轻抱起坐在护栏上睡着的人，像是在捧着失而复得的珍宝，那般的小心翼翼，满目温柔。
　　后面，一脸鼻青脸肿的普奥斯摩斐死命的瞪着眼睛，突然觉得他有些不认识那个男人了。


第一卷 苏醒的神灵 第六十三章 玉骨
　　这是差别待遇！！！
　　一边在自己的脑袋上缠绕着绑带，普奥斯摩斐一边疼得呲牙咧嘴，一边心酸。
　　“伊斯塔那个混蛋，不知道我最在意的便是我这张让无数人鱼心生好感的俊脸吗？他那是赤裸裸的嫉妒，是嫉妒，怕我抢了他的心上人，不然，他为毛就只光撮我的脸？！嘶，好痛――”
　　小助手艾瑞卡站在旁边，不敢说话，怕惹怒了暴怒中的导师。
　　“艾瑞卡，把镜子给我～～”
　　“是，导师。”连忙把旁边的镜子递给男人，小助手缩缩的退后两步。
　　“嗯，不错，我包扎的技术还像模像样的嘛。”
　　小助手最终没有忍住，声音哆嗦的问道：“那个，导师，只要喷雾剂喷一喷就好了，为什么还要――”
　　“你知道什么？我能够让伊斯塔白打？”猛地一把把镜子扣在桌子上，青年站起来，瞪圆了眼睛。
　　“……”小助手不说话了。
　　“走，我们去看看，那位突然活了的少年他醒没醒。”整了整衣服，普奥斯摩斐当先走了出去，留下想挠墙的小助手。
　　艾瑞卡：导师啊，伊斯塔大人可能不怎么欢迎你的。
　　※※※※※
　　坐在床沿边，男人静静的看着陷入柔软床被中的少年，如黑夜一般的眼睛幽暗得让人看不清。
　　他伸出手，轻轻的滑过少年的脸，他的发……
　　他没有再把人送回研究所。想来，煌肯定是不喜欢那里，所以才会跑出来。
　　这都怪自己疏忽了。因为想着能够尽快找到办法让他醒来，便觉得研究所是最安全也是守备最严密的地方，不会让其他人发现。他忘记了，突然在一个陌生的地方醒来，煌心里该是多么的惊惶和不安。
　　伊斯塔眼里迅速闪过一抹自责。
　　下一刻，他似乎感觉到少年放在腰间的手动了动，轻轻闭合着的眼睫毛微微颤了颤。
　　“煌，你醒了吗？”以为少年醒了过来，伊斯塔坐上前一步，弯下腰。结果，他难掩失望的发现，床上的人儿依然没有动静，刚才恍如他的错觉。
　　他皱了皱眉。
　　突然站起身走过去，一把掀开盖在少年身上的被子，男人手穿过少年的腿弯儿，轻轻抱起床上人儿的身体，大步向着房间内的浴室走去。他突然醒悟过来，煌是人鱼，自然应该在有水的地方才对他的身体更加的有利。
　　之前是他急晕了头，连这点常识都忘记了。
　　浴室很大，里面有一个装修得不错的浴池。伊斯塔抱着少年站在浴池边，低头看了看怀里的人。
　　他在犹豫，是把煌身上的衣服都脱了，还是就这样把煌放进水里？
　　他那一身衣服，老实说，很引人犯罪。即使不脱，每每看到他，他都有点不敢正视，唯有每次都把视线放在他的脸上。
　　怀里的人，雪服翩跹，滚着精美花边的衣服从右肩直穿过左腋下，露出半边雪白如玉的肩膀，以及一整只优美的手臂。少年的左手臂上，镂空精致的弯弓银月臂环紧紧的交织在一起，完美的贴合着白皙的肌肤，充满了神秘气息。
　　他的身体，很轻，腰，很细。就这样静静的抱着他，伊斯塔突然不舍得松手。
　　少年腰侧的银链子铃铛作响，慢慢滑下，垂掉在半空中，随着男人的走动而轻晃碰撞，发出清脆的声响。
　　伊斯塔没有在意身上的衣服，一步一步慢慢走下浴池的台阶。他把人轻轻放在浴池畔，左右为难。
　　手伸向少年的腰间，还没有碰到，便又收了回来。
　　如此行径，倒显得有些乘人之危。煌还没有醒来，他要是看了对方的身体，到时候煌是否会恼怒他的轻狂？
　　他的理智在左右摇摆。
　　作为一个向来严谨认真的军人，伊斯塔即使非常想把人拥进自己的怀里，融入他的骨血，但毕竟因为太过于在意，所以会考虑到对方的心情和感受。
　　他痛苦的低哼了一声，最终还是理智占了上风。竭力的压制住身下的反应，他抱过少年的腰，准备慢慢把人放进水中。
　　林煌再也装不下去了。对方这是要他的命啊，想要无声无息的淹死他吗？
　　感觉到周身的水流漫过腰际，他一把抱住男人的脖子，双腿紧紧的缠绕在对方的腰上，如一只水獭，睁开眼睛狠狠的盯着面前似乎很惊喜的看着他的男人。
　　“伊斯塔，你这是什么意思？我没想到你这么狠，我跟你往日无冤近日无仇的，你为什么要害我？啊？我掐死你，掐死你！”本着先下手为强后下手遭殃的至理名言，林煌搂着对方脖子的手改为掐，眼神特意表现出很凶残。
　　“煌，你在说什么啊。”惊喜过后，看到少年那副眼睛都红了的可怜模样，男人顿时哭笑不得。
　　他伸手抱住少年的腰，一手扶在他的屁股上，手指轻轻在少年的腰间挠了挠。
　　下一刻，死命掐自己脖子的手不自觉松了开来，少年笑得花枝招展，眼泪都出来了。
　　“哈哈，好痒，好痒，不要抓了，哈哈～～～～～～～～～“
　　“别动！”男人的脸，突然很痛苦，额头冒出了层层的细汗。感觉到少年的身体不住摩擦着自己某个快爆炸了的地方，他抬高少年的臀，手臂紧紧压制住对方的身体，不让他再乱动。幸而，这里是水里，稍微缓解了一下他的痛苦。
　　“喂，你干什么啊，我的脸都快被你压扁了。这是石头还是胸肌，这么硬。”揉了揉措手不及之下被撞到的鼻子，林煌手臂推着对方的胸膛，有些酸溜溜的抱怨。
　　真是，不能比！
　　“煌，没事吧？抱歉，我伤到你没有？”知道人鱼的身体娇嫩柔弱，跟繁衍者完全是两个极端，伊斯塔怕自己的力道伤到了他，不由大为焦急。他抬起少年的脸，眼神担忧的上下检查着。
　　林煌却不耐，打开了他的手：“哎哎哎，不要啊，很痒的好不好？”
　　“抱歉。”
　　“算了。这件事可以不予追究，你把我抱水里是什么意思？你知不知道人在睡熟的情况下是会连挣扎都不能，会被活生生淹死的？说，你存的什么心？”纤长如玉的手指狠狠戳着男人的胸膛，林煌对现在的情况耿耿于怀。
　　看之前这个家伙一副对他情深意重，极为担心的模样，他还真是没有看出这个男人兄弟情义下的狼子野心。
　　要是他不醒来，自己还不知道要在池底沉多久呢。谁知道他能不能够在水底呼吸，万一不行呢？
　　还有，把他从月神之森抬出来，征求过他的意见吗？
　　他虽然是想跟着他一起走，可不是这种方式好不好？这个家伙，他到底是怎么找到自己放水晶棺的地方的？
　　都怪他太自负了，以为没有人能够进入到月神神殿，哪知人有失足马有失蹄，这个男人他就是找到了。中途的时候他倒是醒来过一次，不过感觉到身边有人，他那个时候的情况显然不能轻举妄动。
　　元神被迫回到身体，他现在还得慢慢调整回来。
　　说到调整，林煌脸色变了变。他的水晶棺呢？那可是他身体恢复到最强盛时期的关键。
　　就他出去罗卡格小镇的那一个多月，等再次回到自己的身体，他明显感觉得到，他的睡眠时间被大大的缩短了。不然，他现在还清醒不了。其实想想也是，那座水晶棺孕育了这具神之躯体，尽管缓慢，可毕竟它完成了不是？
　　伊斯塔大手轻轻握住少年那不安分的手指，无奈的叹气：“煌，我怎么会想伤害你。唉，我只是想，如果你在水中的话，说不定会恢复得快一点。人鱼，天性对水有着无法抗拒的喜悦和追逐，那是你们不可或缺的。”
　　“人鱼？你也把我当人鱼？”林煌炸毛。他对这个世界大同的社会背景，已经完全的绝望了。
　　“煌？”
　　林煌从伊斯塔的腰上跳下来，站在水中。
　　他长发漂浮在周围，如蔓延的海藻，身上的衣服被浸湿，紧身的贴在身上，露出纤细姣好的身体曲线。伊斯塔眼睛暗了暗，上前一步。
　　林煌浑然不觉他此刻的旖旎，他觉得他有必要跟对面的男人说清楚。因此，他脸上的表情极为认真：“你现在还觉得，我是人鱼吗？”
　　“什么？”
　　“你看到，我有尾巴了吗？即使在水中，我也跟你是一样的。”
　　伊斯塔停了下来，视线下移。的确，少年站在水中映射出来的，是一双雪白完美的玉足。


第一卷 苏醒的神灵 第六十四章 为什么，受伤的总是我？
　　“伊斯塔，这里就是你家吗？真大，啧啧，伊斯塔版白金汉宫都差不多了，你果然是有钱有地位的大贵族啊，我以前还以为你仅仅只是一个比较年轻能干的军官而已呢。”
　　自以为跟男人说清楚了，而且也清楚的表达了他的想法，林煌斜坐在沙发上，身上穿着一件伊斯塔的衬衣，脸上一派慵懒妩媚。
　　可能是因为才刚刚洗了澡的缘故，他脸上还带着沐浴过后的松懈和红润。
　　男人的衬衣明显很大，他的身板撑不起来。
　　林煌拉了拉被他当裤子穿了的衬衣下摆，两个光溜溜的长腿伸直了翘在旁边的茶几上，一点也没有被别人看光了的自觉。
　　他不知道，他对面的男人心里困着一匹低声咆哮的饿狼，不知什么时候就可能压制不住。
　　“你饿了吗，我让人为你准备一些吃的吧。”艰难的移开视线，伊斯塔不敢再看。
　　他猛然站起身，跟少年说了一声，也不待他回答，便急匆匆的出去了，脚步有些凌乱，全无平时的沉稳冷峻。
　　他怕，他再待下去，会控制不住。
　　有一个人总是无时无刻的在不经意间挑逗他的欲望，撩拨他的神经，挑战他的理智。如果是别人，他可能视若无睹，可这个人，偏偏是他放在了心底，灵魂极度渴望想要靠近他的人。
　　“唉，伊斯塔，你别走啊，我还有好多话想跟你说说呢。”从沙发上坐起来，林煌看着颇有一股落荒而逃意味的俊美男人，有些摸不着头脑。
　　虽然对方也是神诺的人，可面对他的时候，林煌总是不自觉的忘记这一点。
　　可能是因为对方是军人的缘故，而且他的性格也很让人放心，充满了安全感，林煌倒是觉得这样的一个人很值得做肝胆相照的朋友。哪怕，他把自己的棺材从月神之森给抬了出来，曾经让他充满了愤怒。
　　可想到，这个男人从刚才开始很体贴的竟然没有问他，而是让他保留了自己的隐私，他又觉得，自己的眼光真是不错，伊斯塔是个值得信任的人。
　　男人已经走远，门也被关上了，林煌有点无聊，视线开始打量四周的环境。
　　他站起身，松垮垮的衣服穿在身上，赤着脚踩在冰凉的地板上，颇有兴致的看着这个明显布置风格偏向男性的阳刚和冷漠的房间。整体来说，这个房间偏向深沉的暗色，就连窗帘床幔之类的东西，都是深色的。
　　不远处有一排书架，上面的书籍摆放得很整齐，看得出来主人严谨的性格。阳台很宽敞，似乎种了一些向阳的植物，看起来倒是生机勃勃。靠近窗户的地方是一个可以摇晃的座椅，上面铺了软垫。
　　视线拉近，他的左前方，貌似是办公的桌椅，上面有着一些应该是文件之类的资料……
　　打量了一会儿，林煌就没有兴趣了。他大哥之前的房间差不多就是这种风格。貌似这种类型的人喜欢的风格都差不多，感觉有点压抑，就如同他们的人一样，给人一种深深的敬畏感和压迫。
　　林煌喜欢火一般的张扬和明媚的朝气，因此对这种布置的房间看过就罢。
　　他重新坐在原本坐的沙发上，身子一歪，腿就翘了起来。
　　“怎么还没有回来？肚子不说还不觉得，一说就真的饿了。我可是好多天都没有真真正正的吃过饭了。”可怜兮兮的摸着自己平坦的肚子，林煌嗷嚎。
　　要不，他自己出去看看？
　　一直呆在一个让人感觉到枯燥的房间，老实说，他有点不情愿啊。
　　这样一想，林煌颇为意动，当即就想出门。
　　头顶，突然有一片阴影笼罩，一个看不清是什么的东西伸了过来，挨近他的脸。
　　林煌抬头，心肝儿颤了颤：“妈啊，木乃伊～～～～”
　　有时候，身体条件反射的动作要比大脑下达指示后反应过来的快。此刻，林煌便是这样一个情形。
　　他实在是被惊吓到了，翘起的腿直接踢了过去，也不管有没有踢到人，他下脚的力道又是多么雷霆万钧，只一个狼狈的翻滚，身子掉在了地上，迅速的朝着相反方向跑。
　　他的身后，有人的声音比他的更像是惨叫。
　　伊斯塔刚刚上楼，还没有靠近便听到少年那惊惶无比的声音，脸色顿时就变了。
　　他三步作两步的跑过来，大力的推开房门，冲了进来：“煌！”
　　“伊斯塔～～～～”
　　“你怎么样？”扫视了一圈房间，看到少年远远的贴着墙壁站着，脸上还有未退下惊惧的余韵，他顾不得房间里还有另外一个更像是受到了恐怖分子攻击的非人类黑影，直直的越过那人，抱少年小心翼翼的抱在怀里。
　　“伊斯塔，那是个什么东西，你房间里怎么还收集得有木乃伊？突然复活了很吓人的好不好？”两只爪子紧紧的抓住男人的衣服，林煌平息着心跳，决定对男人先声夺人。
　　他绝对不承认自己胆小，刚才被吓到了，绝对不！
　　“木乃伊？”一边拍着少年的背安抚着，伊斯塔不由迟疑。
　　“就在那边！”
　　他看过去，果然看见一个扶着椅子慢慢爬起来，头上包满布条只露出一双还算黑亮的眼睛的脑袋，额头顿时抽了抽。
　　看到那一身非常有特色的衣服，他想他知道那是谁了。
　　“普奥斯摩斐，你怎么在这里？玛克斯呢，你怎么进来的？”
　　“哎呦喂，我的腰～～～～要断了～～～～～”揉着剧痛的右腰侧，普奥斯摩斐是真心没有想过那个看起来纤纤细细的少年是如此暴力，浑身又是如此的怪力。他何其无辜，只不过是伸个脑袋想跟躺沙发上的人打个招呼，为毛就遭了这样的无妄之灾？
　　他一辈子加起来，都还没有这两天受到的伤严重。
　　他心心念念的女神，为毛看起来更像是他一辈子的克星？伊斯塔都没有这样凶残！
　　“是人？”林煌有些不好意思了。”这位大哥，真是对不起，我不知道你是人。”
　　普奥斯摩斐觉得腰杆儿更痛了。
　　“看这话说的，我不是人，难道还是神？”
　　林煌也知道他说错话了：“那个，我不是那个意思，我只是，只是看到你的脑袋，突然震惊了一下。”
　　“是啊，你是震惊了一下，我也森森的震精了一下。”
　　话说这是怪兽吧怪兽吧，要不要这么坑爹？你明明长得一朵只能惨遭蹂躏的小白菜模样，为毛有了堪比巨怪的武力？人鱼也不带这么欺负人啊，好歹让我有个心理准备，不要每次都死得如此窝囊，连一个回合都没有撑过去。
　　当然，普奥斯摩斐心里想是这么想，他自然不会说出来。
　　他还想娶媳妇儿呢。
　　到目前为止，也就只有面前这位疑是大力神的尊贵殿下符合他那华丽的审美观。
　　于是，他忍着腰上那一脚，勉强裂开嘴，笑了。
　　林煌看不到，他就注意到对面那人脑袋上的布条了。倒是伊斯塔很不郁，觉得普奥斯摩斐逮到一点就没完了。
　　“普奥斯摩斐，你怎么把自己弄成这样？”
　　对面的青年听懂了男人的言下之意，那明显不满的语气，顿时让他吐了一口血。
　　他会变成这样，到底是谁的错啊？
　　要不是你大爷的伤了我最宝贝的脸，我至于如此么？在我心目中的女神的面前，我接二连三的丢脸，你让我情何以堪？
　　也就是这件事后，伊斯塔在普奥斯摩斐的心里，顿时上升成为他第二排斥的对象。第一的是他家那个总是对他横眉怒对的大哥，那个是天生的不对付，保持第一位置不动摇。虽然，这都是青年单方面的想法。
　　林煌到底是还没有泯灭人性，知道在别人的家里要收敛一点。他拉了拉伊斯塔的衣服，眼神变深了，带着自责和担忧。
　　“那个，我刚才下脚有点不知轻重，要不要找个医生来看看？看他的样子，似乎很痛苦？”
　　伊斯塔想了想，虽然不觉得少年一脚的力道会有多重，不过能够把普奥斯摩斐抬出去，他表示出了极大的热情。
　　“玛克斯，你进来一趟，带普奥斯摩斐下去看看。记住，要仔细的看看，最好检查一遍全身，看看有没有什么隐患，千万不可大意了。当然，如果实在太严重的话，我批准他回去休假，让雷吉诺德好好的照顾一下他最疼爱的弟弟。”
　　普奥斯摩斐：伊斯塔・门罗，我恨你！


第一卷 苏醒的神灵 第六十五章 奥科莱诺（1）
　　晚上。
　　白天的鸡飞狗跳过去之后，林煌暂时住进了伊斯塔的家。
　　他现在没有住处，便没有推迟男人的邀请。而且，有这么一个熟人在，对他熟悉这个地方是非常有利的，他找不出拒绝的理由。就好像他当初住进阿萨的家，也不过是那个镇上就他是他曾经见过一次的。
　　林煌住的房间不知道是不是特意安排过的，他就住在伊斯塔的隔壁。
　　很近，一墙之隔！
　　白日里的喧哗过后，夜晚的清幽便显得格外的空旷。伊斯塔脱下白日里严肃的制服，身上只穿了一件比较合身的衬衣。他走出房间，看向隔壁关上的门，想了想，最终走过去。
　　轻轻的敲了敲门，男人等了许久，不见里面有反应。
　　顿时，伊斯塔脸色一变，像是想起了什么不好的事，也顾不得其他，便准备扭开门把。
　　门，没有锁。
　　微怔了一下，伊斯塔连忙走进少年的房间。里面没有开灯，比较暗沉，阳台的窗户大大的开着，有清冷的夜风吹拂进来，掀起旁边的窗帘。今晚的月色很好，倾泻而下的清辉铺洒一地，倒是映射得靠近落地窗的四柱大床很清晰。
　　男人微微眯起眼，冷峻的视线在房间里大致的扫了一圈，看到被风掀开的床幔下空无一人，他这才勃然变色。
　　转身，脚步匆匆的下楼，男人正准备去外面的院子或者其他地方找人，发动府邸内的仆人，在走出客厅的那一瞬间，被外面的冷风一吹，他突然顿住脚步。
　　脑海里有什么闪过？
　　可能是男人的动静太大，本来便没有休息的老管家玛克斯韦尔此刻正好在客厅里指挥着漂亮的女仆们收拾客厅和走廊，以及周围的房间，重新换置周围的家具和摆设等等，把原本大人从来不会看一眼的一些精致柔美的摆设换上，地上铺上厚厚的地毯，一些有锋利菱角，比较容易刮伤或者碰伤人鱼的冷金属高架也被收了起来，放到库房里，或许今后好多年都不会用到了。
　　对于那位出现方式很惊奇的殿下，他内心虽然充满了熊熊的八卦之火，恨不得赶着上前去把对方的祖宗八代都了解清楚，可伊斯塔大人没有发话，似乎也不希望别人去打扰他的意思，玛克斯韦尔只能按捺住好奇，心潮澎湃的收拾房子。
　　有了娇贵华美的人鱼，他们的府邸今后总算有温馨的感觉了。
　　整个府邸全都是冷冰冰粗枝大叶的男人，就连看起来柔软甜美的女仆，内地也不过一堆金属，作为一个想要看到家主娶妻生子，温馨幸福的管家，玛克斯韦尔期待这一天已经很久了。
　　人鱼是天生的歌唱家，他们声音优美动听，喜好美好的事物，一颦一笑优雅迷人，追求浪漫，肯定极为不喜之前带着沉重压抑感的冷硬布置。显然，这一点用不着他提醒，伊斯塔大人便细心的考虑到了。
　　玛克斯韦尔暗自点头。
　　家主总算也有了柔情的一面，对其他的人产生了好感，知道花心思去追求未来的伴侣了。
　　之前的很多年里，他看着慢慢成长了一名冷峻青年的伊斯塔少爷，其实很担心他有一天会从哪里抢一个人回来，这种担忧伴随着他接管西域后实行的雷厉风行的铁血手段而慢慢变得更加的清晰。
　　伊斯塔对客厅的绪乱没有多加注意，他转过身，重新上了楼，去了之前林煌的房间。
　　果然，仔细看去，那边大床上少了什么。
　　特意放低了脚步声，男人绕过床柱，站在了大床的另一边。
　　月辉照射进来，晶莹剔透的水晶棺静静的安放在床下，里面的少年侧着身睡得正沉。少年长发披散而下，腰侧卷着被子，手臂老实的放在枕边，一点也不知道此刻有人正看着他松了一口气。
　　还好，他在！
　　没有再走过去，怕惊醒了沉睡的人儿，伊斯塔轻轻退出房间，带上了门。
　　至于原本应该在研究所放着的水晶棺为什么突然出现在了煌的房间里，伊斯塔暗了暗眼神。
　　看来，普奥斯摩斐他们真是太松懈了。他养着他们，可不是为了养一群蛀虫的。
　　※※※※※
　　“啊唔～～～～～～～”推开棺盖，林煌坐起来，伸了伸懒腰。
　　“现在什么时候了？”阳光照射进来，林煌眯了眯眼睛，最终抓了抓头发爬起来。
　　他赤着脚走到门边，打开大门，手捂住嘴打了一个哈欠。
　　“煌，醒了。”
　　“伊斯塔？早上好！”勉强睁开眼睛，林煌看着从隔壁房间里出来站在他面前的男人，打了个招呼。
　　“早上好。昨晚睡得好吗？”
　　“虽然有点认床，不过之后倒是睡得不错。你呢？”现在睡习惯了棺材，他竟然有点不适应大床了。好在，他的棺材，之前的身体睡了几千年，联系颇深，他可以随时随地的召唤。
　　男人低低的笑了笑。
　　林煌这才注意到，面前的男人一身穿戴得极为整齐，与他的松垮懒散相比，真是强烈的差异：“伊斯塔，你这是要去哪里吗？”
　　“是啊，我回来两天了，也该去军部报道了。”去了一趟北域，在罗卡格小镇也呆了一段时间，帝都的事，有些他得亲自过问。
　　“军部？”林煌的眼睛猛地亮了起来。
　　※※※※※
　　餐桌上，林煌手拿刀叉，对着面前的东西竟然有点无处下嘴。这海藻似的东西，是什么？
　　是人吃的吗？
　　刚想表达一下不满，抬起头就看见旁边站着的那位精明的管家一脸期待的看着他，林煌顿时怒不起来。
　　“林煌殿下，快吃啊。这是对殿下的身体非常有好处，营养物质极为丰富的深海套餐。您要是不满意这个的话，我这边还准备得有珍珠套餐、海鲜套餐。这几种套餐在帝都非常的受欢迎，尤其是珍珠套餐，那可都是去深海里捞的，空运过来的。”
　　玛克斯韦尔说得很骄傲，林煌听得脸都青了：“为什么伊斯塔的跟我的不一样？”
　　他勉强忍住没有说的是：你不是特意整我的吧？我好歹也是你家主人的客人，你要不要如此明目张胆啊？
　　“殿下，这个自然是不一样的，大人的吃食比较粗糙，烹饪的工序比较简单，而且也比较寻常。就好比珍珠套餐吧，真正的深海珍珠人是不能就那样吃的，必须经过多道加工，去除里面人体无法吸食的杂质，然后再经过转变。”
　　林煌看了看伊斯塔的餐盘，在对比一下自己的，他的脸色非常精彩。
　　伊斯塔吃的东西才叫正常吧，我这个，尼玛还叫豪华套餐？
　　你这样热情的待客，想要拿出最好的出来我可以理解，你可不可以也给我一份能够吃的？什么珍珠套餐深海套餐的，我吃不起那样精贵的。
　　看来，他还是当普通一般的富人就行，太有钱的，活受罪！
　　此刻，林煌突然深深的想念起被他调教好的伊芙琳来。
　　玛克斯韦尔理解不到少年内心的抓狂，他说得越发的兴奋了：“当然，除了门罗家族，其他一般的贵族可消耗不起如此润泽的深海珍珠。阿琉科尔摩有专门的养珠场，每天也可以供销大量的珍珠。质量上虽然差多了，可人鱼天性上比较喜欢，珍珠依然供不应求。首饰，挂链，珠串等等，帝都的主流……”
　　“停！”
　　“殿下？”
　　“不要说了，请给我一份跟伊斯塔一样的早餐就行。谢谢，我不喜欢珍珠，也不想搞特殊。”林煌头疼无比，他狠狠的瞪了一眼在旁边冷眼旁边看热闹，却就是不开口说话让他的管家停下的男人，有些牙痒痒。
　　这个男人在看他的笑话！
　　“好了，玛克斯，照煌的要求去做。”看少年有暴躁的趋势，伊斯塔挥了挥手，让颇有些哀怨的老人下去。
　　“伊斯塔，你这是故意的吧？”从桌子下踢了男人一脚，林煌还觉得有些不解气。
　　他明明跟这个男人说得很清楚，可惜却无法改变所有人的想法。每个看到他的人都下意识的认定了，他也不可能每遇到一个人就解释一次，那还不烦死他。
　　想到这里，林煌真是郁闷了。
　　这里的男人都疯魔了吧，看到一个长得太帅的你就自动忽视他的性别，你这样很不道德明显的自欺欺人掩耳盗铃啊。
　　伊斯塔吃完了，用餐巾擦了擦嘴，并不正面回答：“你不是说想跟我一起去军部看看吗？等会儿吃完了饭，我们就走。”
　　林煌的郁闷一扫而空，顿时眉开眼笑起来：“伊斯塔，你真是个好人。”
　　男人轻笑：“还从来没有人这么说过我呢，倒是有人在背后说我是血腥的暴徒，无情的侩子手。”
　　“我理解，军人嘛，总有自己的原则，有时也会身不由己。”他家老爷子年轻的时候还不是上过战场杀过很多人，在背后不知道被多少人诅咒怒骂过，最后还不是硬挺了下来。被送去军队那一年，他也亲身感受过。
　　因此，对伊斯塔恍若平淡的话，他却能够更深刻的理解他。
　　站起身拍了拍男人的肩膀，林煌此刻颇有一种把对方当知己的亲近。
　　伊斯塔怔了一下，继而眼神柔和下来。
　　他相信，他一定是阿西那神给自己的恩赐。哪怕，就算煌不是人鱼，他也愿意与他携手共度一生。


第一卷 苏醒的神灵 第六十六章 奥科莱诺（2）
　　出门之前，伊斯塔看着走在自己身边的人，皱了皱眉头。
　　“伊斯塔，怎么了？”
　　“去换一身衣服。”看着少年几乎露出了半个雪白肩膀，伊斯塔可不愿意就这样让煌出门。
　　军部的那些人多少都是大老爷们，血气旺盛得很，煌要是这样进出，他都不敢相信其他人的反应。
　　林煌收回正左顾右盼的眼睛，低头看了一眼自己的衣着，耸了耸肩膀：“好吧，我穿得的确有些不严肃。你等等，我马上就去换一套。”感谢哈利路亚，他的这身神之套装似乎能够变幻形状，只要是他能够想象的，便可以转变。
　　其实，他垂涎伊斯塔那身挺拔俊朗的制服很久了。
　　哈伦站在男人身后两步，看着一溜烟儿似的跑上楼的少年，他有些迟疑的看向男人：“伊斯塔大人，您真的准备带这位殿下去军部？军部里的那些人……”
　　“他会是我的伴侣。”向所有人宣誓他的所有权，也是让其他人都明白，煌的位置。
　　“大人，我明白了。”哈伦退后一步，眼中带着恭敬。
　　这时，林煌从楼上跑下去，如一只轻灵张扬的飞燕，跑到男人的身边：“伊斯塔，伊斯塔，你觉得，我这身衣服怎么样？帅气吧？”
　　伊斯塔眼神有些恍惚，他刚才差点以为，那个有着明媚微笑的少年会扑进他的怀里。
　　“伊斯塔？”
　　“嗯？嗯，很好，不错，我们走吧。”
　　“好。”紧紧跟在男人的身后，林煌收敛了两份兴奋，眼睛却明亮得很。
　　他下了一个决定，为了尽快了解周围的环境，他最近一段时间都要紧紧的跟在男人的身后，多看多听。
　　※※※※※
　　“伊斯塔大人！”
　　“伊斯塔大人！”
　　从悬浮轿车里出来，面前是一栋很威严肃穆的大楼。似乎照顾着林煌的速度，伊斯塔走路的气势并不如平时那边冷厉，充满了雷厉风行。沿途有路过的人，多会停下来对着他行礼，然后目光偷偷的看向男人身侧的纤细少年。
　　林煌没有跟人打招呼，因为个个他都不认识，而伊斯塔似乎也没有要为他介绍的意思。于是，装着淡淡的疏离，他最多对路过停下来的人多看两眼，然后移开视线，装着若无其事的看向旁边的环境。
　　只是，路过一个走道的时候，林煌突然停了下来。
　　下面，是一个巨大空旷的圆形场地，里面似乎有不少的人在对练。刀剑相碰，火花四射。林煌原本只是无意间的一瞟而过，却在下一剩吃惊的睁大了眼睛。
　　“煌？”顺着少年的视线看去，伊斯塔不解。
　　“这是，机甲？！”冲到护栏边，林煌一激动，恨不得马上跳下去抱住那银白色的机身大腿吻两口。可惜……
　　伊斯塔一把抱过少年的腰身，把他的身体带离护栏一定距离：“小心！”
　　“等等，伊斯塔，你干什么啊，快放开，我正看得有劲儿呢。”
　　“你喜欢机甲？”看怀里少年的挣扎，男人皱了皱眉。
　　这就有点不好办了。
　　煌喜欢的东西为什么都如此与众不同？如果他看上的是一些精致小巧的，不会有危险的，比如珍珠游戏之类，他绝对不会担忧和犹豫，可机甲对人的身体负担却是很大，以他对煌身体的目测，他的确不适合这类比较热血的。
　　林煌颇为不以为然的瘪了瘪嘴：“这不是明知故问吗？我问你，你喜欢机甲吗，喜欢那种浑身充满力量的感觉，那种可以肆意挥舞身体，淋漓尽致的畅快？”
　　伊斯塔愣了一下。
　　“伊斯塔，你们这边招人吗？想要成为机甲的驾驶员的话，需要什么条件？你看看我，看看我，你觉得我符合要求吗？”想到伊斯塔貌似是个地位很高的军人，林煌眼睛转了转，抓住男人的衣袖笑嘻嘻的说道。
　　有时候，有人好办事，认识的人总归比陌生人好说话。
　　男人很头疼：“煌，你不适合。”
　　“为什么？我知道我的身高在你们这里的人当中是矮了点，可驾驶机甲难道还看身高？”林煌很不满。他眼里闪过一抹不悦，看向下面那线条流畅的银色战机，心里难掩激荡。
　　场地旁边，有人站在漂浮的操作台上手指如飞，似乎在检查着数据。
　　伊斯塔有点后悔，他不该带煌往这条路经过的，要是早知道煌会迷恋机甲的话。
　　“伊斯塔，我们下去看看吧，我想近距离观察。”
　　哈伦本在两人身后，看伊斯塔大人脸露犹豫却不忍拒敷少年满脸期待的要求，他不由暗自着急。
　　大人，拿出你的气势来，人鱼可经受不起机甲的摧残。那就好比硬汉子和小媳妇儿，受到蹂躏的总归是娇贵的一方。
　　他正想着该怎么不着痕迹的替伊斯塔大人解围，把那位殿下的注意力给引开，有人突然拍上了他的肩膀，倒是狠狠的吓了他一跳。
　　“哈伦，你这是在干什么呢？”
　　青年回过头，发现是熟人：“奥科莱诺？”
　　“哈伦，那人是谁？没想到伊斯塔大人竟然有一天也会把外人带来这里，很惊讶啊。刚才在外面听到别人都在讨论，我还有点不相信，没想到，这竟然是真的！”站在哈伦的旁边，来人看着那边的伊斯塔和林煌，一脸好奇。
　　“那有什么，因为，林煌殿下在大人的心里，并不是外人啊。就好像你，你会觉得你的伴侣是无关紧要的外人吗？”
　　话一出口，他才发觉自己说错了话。看奥科莱诺猛地变了脸色，哈伦不由极为内疚：“对不起，奥科莱诺，我不该提起的。”
　　“没事。”勉强的笑了笑，比哈伦还魁梧了一号的男人遥望着远方，眼神有些恍惚。
　　“奥科莱诺，你还在内疚么？其实，你的伴侣离开也有五年了，你也该放下了，试着再寻找另外一段爱情，重新开始。”他们的人生还很长，建功立业不过青年，正是壮志凌云的年纪，总是缅怀过去，不过自陷囹圄，庸人自扰之罢了。
　　奥科莱诺充满苦涩的笑。
　　“哈伦，你不明白，并不是如此简单的。”他是个罪人，同时伤害了两个人，连他自己都无法原谅自己。
　　他爱着一个人，害了另外一个人，这真是命运给他开的最大的玩笑！
　　“好吧，我不说了。对了，你家的维特尔呢，他有三岁，还是五岁了啊？”耸了耸肩，看奥科莱诺不想在说这个话题，哈伦点到为止。
　　“那个皮小子，真是让人头疼不已。好在，他的天赋不错，将来进入军事学院的话倒是可以有一番作为。”
　　“让人嫉妒的家伙，我将来什么时候也能够有一个如此壮实的儿子啊。”
　　“等你有了喜欢的人，结了婚，多努力努力，孩子总会有的。”
　　“还没影儿的事。倒是伊斯塔大人，我看不远了。”说了大半天，两人的目光又回到了那边的男人和少年身上。
　　两人都是极出色的人，谁看到他们都会忍不住驻步。这是奥科莱诺第一次见到那位殿下，虽然之后的人生中，他可谓见识到了伊斯塔大人对他的纵容和宠溺，简直到了令人发指的地步。
　　一位柔弱的人鱼最多性格骄纵，任性，但一位精力无限，武力也彪悍的人鱼，那造成的结果简直不下于地震。
　　当然，此刻的所有人都不会知道，在他们眼中纤细如弱柳的林煌，杀伤力指数会如此之高强。
　　伊斯塔看着林煌执着的眼神，内心不由无奈的叹息：“好吧，我们可以下去看看，不过你要答应我，只能看而已。”
　　“那是当然，你放心吧，我也不是那样无理取闹的人，不会让你太为难的。”一听男人答应，林煌高兴起来。当即他手撑着护栏，一脚踩上去，就想从楼上潇洒的跳下去。
　　以前在森林里跳惯了，树干，石柱，林煌很多时候都学会了取捷径。便如这次，心情急切之下，他纯粹是条件反射，根本就忘记了身后还有一个注意力一直在他身上的男人。
　　“煌！”
　　林煌只觉身体才刚刚脱离护栏，下一刻就被人一把大力的捞回了自己的怀里。
　　伊斯塔近乎气急败坏，声音冷得跟刺骨的寒风似的：“你在做什么，你知不知道你刚才那样很危险？你不要命了，竟然想跳下去？”
　　“啊？”抬头，林煌顿时醒悟过来。
　　伊斯塔却是不理会少年心虚的表情，公主抱的抱着少年就走，脸色难看。
　　“等等，伊斯塔，你这是往哪边走？那不是下去的路啊！”
　　“我改变主意了，不下去了。”任怀里的人怎么大力折腾，男人兀自岿然不动。
　　“伊斯塔，你不能这样啊，说话要算数的。还有，你把我给放下来，放下来。”注意到沿途很多人一直在偷偷的看向自己，林煌自觉被人抱着很丢脸，手大力的拍打着男人壮硕的胸膛，横眉怒对。
　　伊斯塔恍若未闻。
　　不知道过了几道开合的大门，就在林煌快爆发的时候，男人终于把他放了下来。
　　这是一间很宽敞冷硬的办公室。


第一卷 苏醒的神灵 第六十七章 军部
　　“伊斯塔大人，奥科莱诺前来报道。”
　　“进来！”
　　奥科莱诺推开门进去的时候，里面很安静，之前还一脸愤怒的少年此刻平静得判若两人，脸上也不见任何的不忿和不满，伊斯塔大人还是那张冰山面瘫脸，看不出什么表情。
　　奥科莱诺不敢再看，走到男人的办公桌前，双腿一扣，肃穆的敬了一个军礼。
　　“奥科莱诺，你从冥王星回来了。那边的情况怎么样，建设进程完成了吗？”
　　“大人，一切安好，我让金铃暂时留在了冥王星监督，如果有什么情况的话，金铃会处理好的。”知道伊斯塔大人其实并不怎么担心冥王星那边的情况，奥科莱诺识趣的说完便闭嘴，简单明了。
　　“嗯。”点了点头。
　　哈伦是跟在奥科莱诺身后一起进来的，此刻他正站在一边，手里拿着秘书处那边递交的文件。
　　林煌坐在办公室另一旁的沙发上，收敛了态度。这里是威严肃穆的军部，不是可以任意放肆的自家别墅。他并不是完全不知天高地厚的蠢物，知道怎样会引起别人的厌恶和不满，他还大大咧咧的肆无忌惮。
　　伊斯塔在这里似乎极为受人崇敬，他一个外人，态度本就不该太过于嚣张。属于朋友间的打闹是一种交流，极度的傲慢便是认不清形势了。
　　“煌，你是不是闷了？”
　　看少年低着头，看不清表情，似乎颇为无聊的转着自己左手中指上的指环，伊斯塔挥了挥手，本想让哈伦和奥科莱诺离开。只是，他才刚刚站起身，想走到少年的身边，门突然被撞开，一个人风风火火的冲了进来。
　　“伊斯塔大人，伊斯塔大人，你可总算回来了。快，快说说月神之森那边的情况，是否发现了什么？好几天之前，我发现西边的禁地竟然平静了下去，之前引起帝都最高监测系统异常的情况也消失了。我便想着，肯定是大人你找到了原因。”
　　伊斯塔的心情，瞬间沉了下来。
　　他看向似乎愣了愣的煌，心脏紧缩了一下。也不等来人还兴致勃勃的想说什么，立马打断了他。
　　“洛克伦教授，我希望你下次进来的时候能够敲一下门。”
　　“啊？”见伊斯塔语气不好，来人怔了一下，“抱歉，伊斯塔大人，我太激动了，请恕罪。”
　　来者是一个上了年纪，看起来差不多五十多岁的老者。鼻梁上架着一个黑色的无框眼镜，一身白色的工作袍。似乎刚从实验室出来，连衣服都没有来得及换。一听到伊斯塔回了军部，他便高兴地忘记了其他。
　　“洛克伦教授，你说的事我们之后再谈，现在，你先出去――”
　　“可是，伊斯塔大人，我……”
　　“出去！”
　　洛克伦极为不愿。他看向不远处的男人，目光扫视了一圈旁边其他的人，然后目光停在了表情淡淡的林煌身上。
　　这是个，极为妖娆的少年。
　　伊斯塔大人难道是因为他，所以才不耐？
　　洛克伦有点不满。谈情说爱也要看地方，伊斯塔大人不仅把人带来军部，还因为他忽视正事，这让老人无法认同。
　　他皱了皱眉，决定提醒一下伊斯塔大人，月神之森的事可不是小事。只是，在他说话之前，那边的少年先打破了办公室的气氛。
　　“伊斯塔，既然你有正事，那让哈伦陪着我出去逛逛吧。”
　　轻笑一声，林煌何尝看不出对方眼中的不虞。他轻轻的摩挲着手上的指环，目光从听到月神之森那一刻的怔然中回过神来，微微垂下眼帘，声音云淡风轻，似乎一点都不在意似的。
　　“煌？”伊斯塔皱眉，不赞同。
　　“呵呵，伊斯塔，你也知道我的性子，在一个地方坐不住。”他站起来，走在男人身边，踮起脚拍了拍对方的肩膀。
　　说来也奇怪，他竟然很信任这个男人，一点也没有心慌。哪怕，对方那个老头儿似乎想说什么关于他的事。不过，为防万一，他还是小小的弄了点东西。
　　哈伦这时站了出来。
　　“大人，您放心吧，我会照顾好殿下的。”
　　林煌对着伊斯塔挥了挥手，当先离开了办公室，哈伦随之对男人敬了一个礼，跟了出去。
　　随意走在外面，林煌拔了拔耳朵上戴着的贵重耳饰，听着它发出清脆的碰撞响声，不着痕迹的竖起耳朵听那边伊斯塔和那个什么教授的谈话。
　　果然，他离开后不久，那个沉着脸的教授便兴冲冲的说了起来。
　　力量异常？
　　林煌静静的听着，一边结合他们的谈话，一边扩散思维。
　　他不清楚这边的人为什么会知道月神之森的事，不过想来伊斯塔当初会出现在罗卡格小镇，便是因为那什么最高监测系统发出了警报？他之前会被伊斯塔在神殿中央找到他的棺材，也是因为那是伊斯塔前往月神之森的原因？
　　想到这里，林煌有些不悦了。他在考虑，要不要趁着别人不注意，偷偷的把那个什么最高监测系统给弄瘫痪了？不然，今后他要是稍微爆发一下，岂不是随时处于别人的监控之中？
　　眼眸暗了暗，林煌轻笑：这可不行啊！
　　“林煌殿下，您在笑什么？”注意到少年突然低笑出声，微微低垂着脸，脸上的表情处于一片诡异的阴暗中，本来正一身轻松，离开了办公室觉得安全了的哈伦顿时毛骨悚然，觉得一阵阵的寒气直从脚底串入心脏。
　　他惊悚了。
　　“没什么，只是突然弄明白了一件事，所以很高兴。”
　　“是、是吗？”为毛他没有放下心，反而更紧张了？伊斯塔大人，这位殿下是不是在生气？
　　“不说这个了，对了，哈伦，你驾驶过机甲吗？”一扫衣袖，林煌想起刚才被伊斯塔打断的兴致，眼睛顿时亮了起来，直直的看向身侧落后他一步的青年。
　　“自然。”点了点头，青年为此很自豪。能够操纵机甲，本身便证明了他的优秀。
　　“那，驾驶机甲是什么感觉？怎么驾驶？需要什么条件？视力，身高，体格？怎么挑选人？以你的军衔，是不是拥有专属于自己的机体？你的机体怎么样，什么结构的，漂亮吗？你……”
　　哈伦连忙打断他连珠炮似的发问：“林煌殿下，这个，你的条件的确不符合。”有些招架不住，青年的表情有点僵硬。
　　这位殿下还真是执着啊！
　　林煌有些失望：“哪里不符合？”
　　“你的身体……”接下来的话哈伦没有说，他只是以惋惜的眼神看向少年纤细的身体。
　　于是，林煌自觉他明白了。
　　“果然是要看身体状况，不过我各方面指标都很高啊。别看我外在是弱了一点，内涵却装了高达。你不信？”看哈伦礼貌的笑着，脸色都没有变一下，眼神中明显带着他在逞强的意思，林煌顿觉气馁。
　　“伊斯塔是不是也有自己的机甲？”
　　“是的。伊斯塔大人的爱希拉斯是最历害的，没有谁能够胜过它。而且，大人和爱希拉斯的契合度非常高，几乎达到同步，这么多年我还从来没有看见过有谁的数据高过大人的。”说道伊斯塔，哈伦明显有滔滔不绝的趋势。
　　他对大人一向推崇备至。在他的心里，伊斯塔大人非常厉害，其他任何人在面对大人的时候都占不到便宜，什么事落到大人手里，再困难似乎都变得简单起来，让一干追随他的人莫不信服。
　　“爱希拉斯？是不是一台黑色的？”
　　“对。殿下，你看见过？”
　　林煌眼睛转了转，避而不谈这个问题。他看似不经意的问道：“伊斯塔怎么没有把爱希拉斯带来？”
　　“爱希拉斯是伊斯塔大人亲自改造过的第二代，一般大人是不会带来的。”哈伦回答得很随意，可能是看少年感兴趣，这又不是什么机密，他自然不觉得有什么。
　　林煌得到了他想要的信息。也就是说，在伊斯塔的家里，正放着让他心痒痒的东西。
　　哪天找个机会，去开了吧！
　　“看你们一般都要进行机甲操纵练习，那伊斯塔呢？我怎么没有看到他去过？”还有，伊斯塔的府邸很大，放机甲的地方是哪里？
　　“练习不一定要真实的机甲，在虚拟舱也可以。”
　　林煌：“……”尼玛还有这种东西？
　　正神不守舍的走着，前面的林煌脚步突然顿了顿。他听到耳侧间，伊斯塔的声音低沉碰性，在那个洛克伦教授询问什么引起了月神之森力量异常后，男人漫不经心：“是一块晶石，在哈伦那里，之后我会让人给你送过去的。不过，月神之森的事没有多少人知道，我不希望有什么传言流传出去，造成不稳定。”
　　其中的冷冽，连林煌都听出来了。
　　他侧头看向身边的青年：“你们上次去月神之森，除了我的棺材，还带走了什么？”
　　林煌内心的小人在咆哮：那可都是本少的财产，是本少的财产啊，你们肿么可以不问而取？那是窃，是窃，而且还是明目张胆的窃，连老子的棺材都给端了！
　　哈伦表情尴尬：“咳咳，那个，我们在那座类似神殿的地方发现了一块晶石，被压在一个大石头下。就这么多，没有其他的了。”那座断壁残垣，最有价值的就只是……
　　他看了看突然活蹦乱跳了的少年，至今依然觉得不可思议。
　　不过，林煌殿下，你可不可以矜持一点，棺材这个词，很惊悚的好不好？
　　林煌却是死猪不怕开水烫。既然这些人都把自己给抬回来了，他要是还藏着捂着，那才是矫情。
　　谁都不是蠢货！
　　哈伦觉得话题越来越诡异了，他浑身不自在，抬头左右四顾，便想找一个什么来引开少年的注意力。
　　“咦，那不是西卡里欧大人吗？他的腿是怎么回事？”


第一卷 苏醒的神灵 第六十八章 霉运
　　三个人在走道里狭路相逢。
　　林煌顺着哈伦的视线看去，在看到来人的脸后，顿时有点心虚的低下头，装着突然对手上的纹路很感兴趣。
　　哈伦没有注意到林煌的表情，只当他不认识来人，对着那边一瘸一拐走来的俊美青年打招呼。
　　“西卡里欧大人！”
　　西卡里欧呲了呲牙，发觉嘴角有点疼，正伸手触摸的时候，听到了前面有人在叫他。
　　顿时，他一改刚才垂头丧气的模样，挺直了背脊，努力做出一副优雅贵气矜持的微笑。如果，他的嘴角不是青了一块，脸颊上还明显有着一个大大的巴掌印的话，倒是不失一派优雅贵公子的温文儒雅，风度翩翩。
　　“西卡里欧大人，这是怎么了，怎么一身的伤？”没有提及青年的脸，哈伦只是惊讶的注视着他的腿。
　　“没什么，只是刚才上来的时候，也不知道是哪个缺德的家伙随便乱扔垃圾，我一个不小心踩上了，从楼上滚了下去。”说到这里，西卡里欧就极为郁闷。
　　他最近如同被衰神附体，不论多么小心总会出那么些小事故，每天不是这里倒霉就是那里受伤，之前被车撞了的腿伤才刚刚痊愈，今天一出门就又伤了一次，而且还是在军部。也不知道他的倒霉样被多少人知道了？
　　说话间牵动了嘴角，西卡里欧的脸扭曲了一下。
　　还有，他最近总会莫名其妙的惹怒人鱼，明明之前还有说有笑的，似乎很高兴，逗得人鱼对他眼送秋波，心生好感，下一刻，却是突然晴转多云，瞬间翻脸无情，也不知道他说错了哪一句？
　　貌似自从去了陵水城，他这段时间就一直厄运不断。之前本来还想去罗卡格小镇的，也因为事故遇到得多了，再也不敢在陵水城到处乱跑，自然也就耽搁了。后来想到，或许是陵水城那边的风水跟他相克，八字跟他犯冲？！
　　为了自己的生命安全着想，他在养好腿伤后只能老老实实委委屈屈的跟着前来接自己的人回去了。
　　这是他最郁卒的一次，可谓内心各种苦逼无法舒展。
　　“对了，你在这里，那伊斯塔大人是回来了？”西卡里欧突然抬起头，正想跟哈伦问问，便看到了旁边站着的少年。
　　“是你？”
　　“西卡里欧大人，你认识林煌殿下？”哈伦很惊奇，目光来回在青年和林煌身上扫了扫。
　　“认识，之前见过一面。这位殿下，你还记得我吗？”西卡里欧兴奋起来，眉眼带笑，刚才的郁结似乎瞬间消失，只觉得这个世界是如此美好，今天是如此的幸运。
　　这就是缘分啊！
　　跨越了大半个西域，茫茫人海中他们都能够相遇，这说明了什么？
　　这说明，这是命中注定！
　　林煌看被认出来了，倒也大大方方的抬起头，目光落在对方青了的嘴角边，扯了扯嘴角，淡笑：“不记得了。我对人的脸有点分不清，对陌生的人，只要区别不是太大，我看谁都像双胞胎。”
　　西卡里欧脸上的笑容顿时僵硬：“……”
　　这是表示他长得很路人吗？
　　林煌浑不在意，继续毫无所觉的打击：“没事，以后多看几次，熟悉了我就认得出来了。”这可是大实话。
　　他以前看人，自己觉得顺眼的自然来往频繁，如果是不认识的陌生人，他一般都不会去记住别人长什么样。反正，都是路人，以后就算遇到了，还是路人。
　　西卡里欧有些尴尬。他摸了摸扯痛的唇角，决定转移话题：“哈哈，也是。对了，你怎么在这里，还跟哈伦在一起？难道，你们是亲戚？”
　　伊斯塔解决掉心满意足离开的洛克伦教授后，一出来远远的便看到他的少年正和谁说话，表情似乎和愉悦。哈伦站在一旁，似乎聊得不错的样子。
　　他走了过去。
　　※※※※※
　　跟着伊斯塔从军部回去，林煌转眼便把之前在军部遇到的男人给忘到了脑后。
　　伊斯塔自然也不会提起。
　　想到之前他带着煌离开的时候，西卡里欧就差也跟着一起上门了，那满目的恋恋不舍，让他本就冷峻的脸愈发的冷漠。
　　西卡里欧作为阿琉科尔摩有名的俊雅公子，可说他一直不缺乏人鱼的爱慕。而他本人，态度也暧昧得很，从不接受谁的示意，可也没有拒绝过任何人的靠近。在此之前，他只看到了他的能力，认为他有很不错的手段。可是现在……
　　西卡里欧的人品有问题，要隔绝他见到煌的任何可能。
　　伊斯塔紧抿着唇，眼神闪了闪，想着该怎么在这一段时间把西卡里欧派遣到其他地方去发挥余热，锻炼一番，不至浪费了他的才华，一直呆在帝都雪月风花。
　　林煌看男人一直没有说话，想着可能是伊斯塔在考虑工作上的事，他耸了耸肩膀，加快脚步走到了前面。
　　玛克斯韦尔管家此刻站在门边，看着回来的两人，脸上露出了欣喜的笑容。
　　“大人，你们可算回来了。”
　　“什么事？”伊斯塔抬起头，皱眉。他走进客厅，解开了领口的两颗纽扣。
　　“普奥斯摩斐大人来了。”老管家还想说什么，伊斯塔却已经看见了坐在客厅里百无聊赖的人。他沉了沉脸。
　　对比男人表现的隐晦，林煌就要直接得多了。老实说，他对那个总是拿解剖的目光扫视他的人真的没有几分好感。如果可以，他很想把对方做成真正的木乃伊，然后让他也感受感受上手术室的感觉。
　　那一定，毕生难忘！
　　被束缚的白老鼠，失去自由和尊严的绝望和恐惧，刀具针筒扎入身体时的痛苦和愤怒……
　　看到回来的两人，坐在沙发上的青年翘了翘腿：“哟，回来了。”
　　伊斯塔带着林煌过去，语气颇为冷淡：“你养好伤了？”
　　林煌没有说话，目光特意在对方的脸上转了两圈。很好，脸上已经看不出什么来了，光滑整洁，好得他差点认不出对方。要不是他那专有的阴柔声音，修长的身形，以及刚才管家口里说出的名字，谁知道眼前这个家伙是谁？
　　普奥斯摩斐摸了摸鼻子：“别说了，有雷吉诺德那个暴君在，我宁愿一直住在实验室里。”
　　“我已经让玛克斯通知雷吉诺德，你是要自己回去，还是等会儿雷吉诺德带你回去？”
　　“别啊，殿下，我不要见雷吉诺德，你知道的我跟他气场不合。”猛地站起身，看客厅里玛克斯韦尔管家的身影已经不见了，普奥斯摩斐当即苦了脸。
　　雷吉诺德那个暴君，掌控欲惊人，还总是用在他身上。自己只要稍微做了什么出格的事，那个家伙就会阴沉得可怕。
　　他最恨他这点。
　　你只是我大哥好不好，管得也太宽了吧。连双亲都任由他做自己喜欢的事，你干嘛总是想束缚着他？一旦离开他的掌控范围，下一刻就会找上门来。他之所以会老老实实的呆在伊斯塔这里，也是那个男人逼得。
　　伊斯塔无动于衷，好似没有看到普奥斯摩斐的纠结。
　　他看向身边安静坐在沙发上冷眼旁观的林煌：“煌，我让管家为你准备了四个女仆，你以后如果有什么需要的话，可以告诉我。如果我不在，你可以吩咐那些女仆去做，她们会负责你的生活饮食。”
　　看少年早上吃饭时那副痛苦的模样，伊斯塔离开前便特意吩咐了管家。
　　记得在罗卡格小镇的时候，少年的身后似乎有过一个女仆。只是，他们离开的时候情况特殊，煌无法醒来，而在他原先住的那户人家也没有看到过那个女仆。他当时并没有在意，连问都没有，便匆匆的离开了。
　　这种女仆，他的府邸有的自然更高级和完美。
　　林煌总算不闭着嘴了：“女仆？伊芙琳！”他像是瞬间想起了什么，猛地站起身。
　　“天啊，我总算记起忘记什么了，尖牙！！！”
　　※※※※※
　　被舍弃的贫民区，似乎被神灵遗忘的角落，一条脏乱阴暗的小巷，一只浑身黑兮兮几乎看不出原样的大型犬科动物在垃圾堆里刨着什么，动作很是敏捷。
　　不远处比较开阔整洁的街上，一辆比较昂贵的悬浮轿车突然停了下来，从里面走出两个人来。一大一小，一高一低。高的男人穿着很是讲究，与周围的环境格格不入。小的孩子白皙可爱，憨头憨脑的，看起来不过七八岁大。
　　他拉了拉身边男人的裤子，嘟着嘴。
　　“父亲，你看那只狗狗，它好可怜啊。是不是被主人舍弃了？父亲，我们养它好不好？”
　　男人收回打量四周的视线，皱起的眉头一直没有松展。他低头看着儿子的表情，极为无奈。
　　“宝贝儿，你要是喜欢养宠物的话，我们养一只温顺的好不好？它太凶猛了，我怕它会伤到你。”
　　“不，父亲，我就喜欢它，我们养它吧养它吧，它不会伤害我的。”
　　“宝贝儿，你还太小……”
　　“我不小了，我今年都七岁了。父亲，我喜欢它，我们把它带回去好不好？不然，它也太可怜了。”
　　男人看着儿子期待的小眼神，心软了。不过，他得做好防御措施才行，野外流浪的大型动物，谁知道它会不会野性难训，突然发狂伤到他的孩子呢。


第一卷 苏醒的神灵 第六十九章 车祸
　　“煌，睡了吗？”敲门声响起，男人冷峻的身影站在门外，静静的等待。
　　林煌倏地一下从水晶棺里坐起来，连忙爬起来，爬到床上睡好。躺下没有一会儿，他又坐起了身，拍了拍自己的脑袋，一阵懊恼。
　　“真是急糊涂了。”伸出手把床侧的水晶棺收起来，林煌掀开被子下去，走到门边打开房门。
　　“伊斯塔，你还没有睡啊。进来吧。”让开身，林煌抓了抓脑袋，有点不解男人如此晚了还过来的原因。
　　“嗯。”扫视了周围一圈，伊斯塔走到房间内的一张座椅边坐下。他看着走过来的少年，思索着该怎么开口。
　　“伊斯塔，你是不是有事找我？”看男人的表情，林煌转身一屁股坐在对面的床上，抬起头。
　　“煌，你在担心尖牙。”这句话，不是疑问，是肯定。
　　“是啊。我离开得如此突然，尖牙还不知道怎么样了呢。”这事，真是意外，谁也没有想到过。
　　伊斯塔表情歉然：“你要是担心的话，我已经派人去了罗卡格小镇，让他们把尖牙送过来。”
　　“尖牙可能已经不在阿萨那里了，它应该回到了月神之森。这样的话，就算你派人去了，也不见得能够找到尖牙。何况，尖牙不会轻易跟陌生人走的，它的警惕心很强，对生人很排斥。不过，伊斯塔，我还是要谢谢你，为我想了这么多。”
　　心中原本因为他们闯入月神神殿冒犯自己一事而升起的愤怒和不安，在这段时间跟男人的相处中倒是慢慢消失。不得不说，伊斯塔作为他承认的朋友，让他找不到一丝他不好的地方。
　　他要是再记恨着，倒是显得有些小气了。
　　“这事本来便是因为我而起，是我把你带了回来。你放心吧，我会解决这件事的。想来尖牙跟你在罗卡格小镇住了一段不短的时间，在回到月神之森没有看到你后，它应该会在罗卡格小镇流连一段时间，徘徊不去。我已经吩咐人去了克罗齐家，让他们随时关注情况。”
　　“阿萨？对了，把伊芙琳带回来吧。”
　　伊芙琳是阿萨专门为他买的女仆，设定的程序便是认定的他为主人。林煌开始的时候本来不想接受，却不想阿萨说，买所有东西花费的钱都是他给的，他们自然不好意思坦然用之。
　　“伊芙琳？丽贝卡她们不好吗？还是，你不喜欢？我重新让人为你换几个。”
　　“不是，丽贝卡她们很好，只是伊芙琳对我来说很重要，我有事需要她。”丽贝卡就是伊斯塔送给他的那四个女仆中的一个。
　　老实说，那四个女仆看起来的确要高档很多，各种类型都有，温柔的，伶俐的，沉稳的，端庄的。可是，再怎么高档，她们还是内在冷冰冰的机器人，他早已经提不起当初第一次见到伊芙琳时的惊讶和兴趣了。
　　“很重要？”男人皱眉。煌竟然认为一个智能女仆很重要？
　　“我想开一家饭店，伊芙琳可是我训练了好久的大厨。”
　　“你要开饭店？”男人很惊讶。“煌，你为什么会突然想开饭店，你需要什么可以跟我说，用不着……嗯，我是说没必要出去，你知道的，如果想要开饭店的话，前期的事情非常的繁琐，你会非常累……”
　　伊斯塔斟酌着言辞，怕伤到煌的自尊，误会他的意思。
　　少年淡淡的笑了：“伊斯塔，其实我有这个想法已经好久了。在罗卡格小镇的时候我就在准备。我已经考虑了很久，并不是心血来潮，我是认真的。”
　　“煌！”
　　“作为一个男人，一个也有着梦想和抱负的男人，我不可能没有野心，就这样什么都不做。我还有很长的人生，今后也会有着我的责任，属于我的家庭。一个男人，他如果没有自己的事业，那么谁会愿意把他当做是依靠？”
　　哪怕他曾经是纨绔的时候，也仅有几年可以自由胡闹的时间。一旦慢慢成熟起来，不需要任何人的压力，他自己就会感觉到肩膀上的重担。稚子可以无忧，因为他年幼，少女可以青春飞扬，因为她还有时间明媚忧伤。可一旦意识到自己的责任，那么他就将学着成为别人无忧的避风港，为家人孩子撑起一片蔚蓝的天。
　　“你可以把我当做你的依靠。”这句话，伊斯塔是看着少年的眼睛说的，认真得连林煌都怔了一下。
　　他回过神来，有些哭笑不得：“伊斯塔，就算是再好的朋友，我也不可能一直依靠你的。连亲兄弟都做不到，这不是我不信任你，只是现实便是如此。你以后会有你的家庭，我也有我的，家长里短什么的，男人可能不会，但却不得不考虑到它会潜移默化的影响。”
　　伊斯塔静静的看着少年，只觉得无奈之极。
　　他说的话，为什么煌总是不以为然，反而极自然的想到另一个方向去了？
　　林煌倒是被盯得有点不自在：“哈哈，你刚才的模样差点震慑到我。要不是我不是女人，肯定以为你刚才是在对我求婚呢。”
　　“女人？”这个词，真是远古的称谓啊！
　　“对了，伊斯塔，你在这边是地头蛇，你知不知道哪里有不错的房子？”突然想起这一茬，林煌不笑了，严肃下表情，很认真的问道。
　　“煌，你想做什么？”
　　“我准备先把铺子定下来，等伊芙琳过来了，我在筹划着开张。到时候，一定第一个请你来捧场。”
　　看少年不似开玩笑，伊斯塔想了想，说道：“我问问下面的人，如果有合适的，我带你去看看。”
　　“那我在这里就先谢谢你了。”
　　※※※※※
　　伊斯塔一个很雷厉风行的人，他既然答应了，便不会故意拖延，或者遗忘。
　　几天之后，在林煌都没有意识到的情况下，他已经被男人带出了府邸，去了伊斯塔产业下一栋待售的房产。
　　那一栋地理位置、来往客流量都很不错的房子。不仅宽敞，明亮，最主要的是，它还很高，完全可以装修成集吃饭与住宿的大饭店。这一点，连林煌都没有想到，他仅仅只是准备先试手一下而已。
　　伊斯塔考虑得更全面。煌想要做一番事业，不愿意闲着，那么他便给他一切便利，甚至连人手都可以为他准备几个，免得他累着了自己。如果煌失去了兴致，不想再开饭店了，他也可以接手，为他打理。
　　林煌很高兴，觉得伊斯塔真是够兄弟，对他的事如此上心，连他自己都觉得有点不好意思了。
　　伊斯塔每天那么忙，还有自己的公事要处理，却愿意为了朋友花心思，不得不说，他以前还存着利用他给自己当靠山的心思是有点龌龊了，对不起伊斯塔诚挚的友谊。
　　他决定了，从今往后，伊斯塔就是他最好的朋友了。
　　看了一圈房子出来，林煌对身边这个男人的感官早已经从最初的陌生到现在的熟稔。对着这个男人，他觉得很自在，很随意，甚至，是一个值得信赖可以托付后背的男人。
　　连林煌自己都没有意识到，有伊斯塔在，他对神诺最初的陌生和彷徨已经越来越淡薄，就如同他还在昔日的二十一世纪一样，上面有着老爷子，有着兄长护着，所以他可以肆无忌惮，无所顾忌，就因为心里有底气。
　　“伊斯塔，这个地方我很满意，什么时候可以签约交房子？”点了点头，林煌和男人并排走着，一边询问着细节。
　　“后天，后天我们可以再来看一次。”伊斯塔看少年笑得高兴，不自觉的眼睛里也流露出淡淡的笑意。
　　“后天啊？真是有效率，可比我们那个时候速度多了。”
　　“什么？”
　　“没，我说效率真高。伊斯塔，多亏了有你帮忙。不然，我还不知道要花多少时间呢。”他对这里还在摸索阶段，很多常识并不知道，如果只单靠自己，等他完全弄清楚后，那得什么时候了？
　　林煌正在庆幸，他和伊斯塔刚好走到道路边，准备上车回去。才刚刚打开车门，林煌就听到有人在叫他和伊斯塔。
　　抬起头，林煌茫然的看向道路对面，一个青年冲着他们很高兴的跑过来……
　　一辆轿车飞驰而来，林煌最后只看到那人突然被撞飞的身影，不由呆怔当场。
　　“天啊，撞到人了……”
　　周围一片嘈杂，撞到人的那辆轿车里突然走出一个秀气可爱穿着女仆装的女孩来。她看到不远处倒在血泊里的男人，连忙跑了过去检查，然后抬起头，脸上扬起一抹笑。
　　“主人，他还没有死！”
　　“快，快把他带上车，我马上送他到医院。”
　　一个纤细的男子打开车门出来，脸上的表情似乎被惊吓到了，充满了惊恐。他的动作极为不便，所以只能命令那边自己的女仆。
　　女孩的动作倒是干脆利落，很听话的一把扛起地上模样凄惨的男人，向着车子跑去。她的表情看起来很轻松，似乎一点也不觉得扛着个是自己体积两倍大的男人有什么不妥。
　　小心的把人放进后座，女孩随之也上了车关门，然后一踩油门呼啸而去。
　　林煌望着远去的悬浮轿车，总算回过神来。他一把拉过身边的男人，表情有点急：“那好像是西卡里欧，伊斯塔，我们追上去看看。”


第一卷 苏醒的神灵 第七十章 住院观察
　　谢天谢地，伊斯塔不是路痴，不然以自己的方向感，别说追人了，恐怕到时候还得迷路。
　　他对这里的道路真的一点都不熟。
　　把车停靠在路边，林煌甚至顾不及等伊斯塔把车停好，自己当先就冲进了眼前的医院。
　　后面大步跟随而来的男人表情冷峻，眼暗了暗。
　　煌竟然如此着急西卡里欧？
　　他怎么不知道，什么时候煌跟西卡里欧交情那么好了？
　　林煌不知道身后男人眼里的阴鸷，只觉得心跳得有点快，有点复杂，有点烦躁和心虚。他总觉得，西卡里欧会突然发生车祸跟自己脱不了干系，说不定是他以前开玩笑似地诅咒的关系。
　　不曾亲眼目睹过，之前看西卡里欧那倒霉相，他只觉得活该，自己也心存看笑话的意思。可是现在……
　　一个人就那样活生生的被撞飞，倒在血泊里，上一刻还对着他打招呼，笑得一脸灿烂阳光的青年下一刻便血染衣裳，支离破碎，那副画面深深的震撼了他，也让林煌充满了内疚和自青。
　　西卡里欧是伊斯塔的同事，已然算不上陌生人，而伊斯塔对他又如此好，他怎么能够一点也不在意，无动于衷？如果西卡里欧死了的话，那他岂不是……罪魁祸首？要是伊斯塔之后知道了……
　　不，不行，西卡里欧一定不能死！
　　林煌急匆匆的在医院里寻找，像只无头苍蝇。他刚准备问人刚才送来的人在哪里，就看见之前那撞到了西卡里欧的人出现在前面不远处，满脸焦急不安的等着。他的身边，可爱的女仆装女孩皱着眉，似乎感染了主人的情绪，也沮丧着脸。
　　林煌冲了过去。
　　“怎么样，怎么样，西卡里欧的情况如何了？他没事了吧？”
　　“你是？”似乎很错愕林煌的到来，坐在旁边椅子上等待的青年抬起头，焦急的脸色多了几分苍白和紧张。
　　“我是西卡里欧的朋友，他的情况如何了？”
　　“对不起，对不起，我不是有意的，我也没有想会这样，怎么会撞到人的，我只是家里出了事有点急，所以速度快了一点，我没想到，竟然会撞到人……”
　　面前的人泫然欲泣，似乎快哭了，林煌却只觉得心里窝火，烦躁不已。他也不管对方是不是人鱼，一把揪住对方的衣脖子：“你特么的能不能够不要说废话，说重点，说重点啊，西卡里欧呢？西卡里欧怎么样了？”
　　伊斯塔冷静的走过来，以巧力松开他揪住对方衣领的手，紧紧抱住少年的腰，把他按在自己的怀里：“煌，冷静点，西卡里欧不会有事的，他的体质非常好，就算受了重伤，只要没死，疗养一段时间便可以恢复。”
　　繁衍者不是人鱼，他们的各项指标都高出人鱼太多，身躯趋近完美，仅仅是被车撞了，还不至于就没命。
　　“真的？”林煌抬起头，看到男人的表情的确不像是说谎，脸上也没有什么焦急的情绪，镇定如往昔，不得不说，他松了一口气，冷静下来。
　　只要不会死就好，不然他会一直内疚，对伊斯塔也不好交代。
　　主要是刚才的画面太血腥，太震撼，他一时被镇住了。
　　如果这仅仅只是一场平常的车祸，发生车祸的人也跟他毫无关系的话，他倒是可以做到无动于衷，冷漠旁观，可要是就因为自己的一句开玩笑似的戏言，就害死了伊斯塔的朋友，这就不是事不关己高高挂起了。
　　对朋友的朋友，那也可以算得上是他的朋友，总归是熟悉的人。
　　伊斯塔很严肃的点头。
　　林煌放下心来，这才想到这里不是他曾经的年代，就算被车撞了，应该没那么脆弱。
　　他看西卡里欧倒是顽强得很，每天虽然小灾不断，可依然活蹦乱跳的。
　　等他好了后，他就对他好点吧，也算是赔罪。对了，还得找个机会把对方身上的诅咒解了，不然，他真怕西卡里欧哪天再也承受不住，over了。
　　“煌，你很担心西卡里欧？你什么时候跟西卡里欧的关系如此好了，你不是只见过他一次吗？”伊斯塔这话看起来像是疑惑，也唯有他自己知道，他心里不舒服，很不舒服，充满了压抑。
　　林煌干笑：“哈哈，那不是因为西卡里欧是你的朋友嘛。”他说得有点心虚。
　　伊斯塔明显不怎么相信这是最主要的理由，不过他不动声色，并没有再问。
　　煌明显不愿意说，他要是逼他的话，恐怕只会得到反效果，让煌对他不满。
　　整个过程，林煌一直没有注意到他被伊斯塔紧紧的抱在怀里，动作温柔。倒是之前被他突然爆发揪住衣领的人鱼在最初的惊慌过后，被他身边的小女仆细心的照顾着，脸色已经恢复了两分血色。
　　虽然在看向林煌的时候，他的眼里瞬间闪过一丝不满。
　　要不是对方可能是地位高贵稀有的自然人鱼，就刚才他那粗暴的动作，就足够他把对方告上法庭了。
　　伤害人鱼，可是重罪。
　　然而这一条如果在人鱼中间的话，起到的威慑作用就不是那么明显了。
　　蓝图摸了摸自己的脖子，目光在面前抱在一起的少年和那个明显一看便是贵族的俊美男子身上转了转，心里有些酸溜溜的。看那个冷峻的男人，一身凛冽的贵气，身上无形之中散发出来的明显是常年身处高位的凌厉，恐不是一般的小贵族。
　　他身边的少年，跟他是什么关系？
　　蓝图一向心高气傲，不愿将来只能嫁给一个小贵族平淡度日，要对上层贵族的伴侣奴颜卑膝。
　　他自诩容貌不错，远胜学院里的其他人鱼，可惜同班的有人已经与贵族订了婚，他却没有适合的对象。追求他的人不是无权无势的平民，就是他看不起的小贵族，家族的势力不显，根本不是他理想中的伴侣。
　　他理想中的丈夫，要英伟不凡，要高大俊美，要家世显赫，要优雅贵气。无论哪一条，学校里的人显然没有几个能够符合。就算能够符合的，却不一定能够遇上。
　　因为他家只是普遍的商人家庭，虽然还算有钱，比平民生活得舒适太多，可总归也只是平民罢了，在那些贵族眼里根本什么都不是。所以，他极力的想要进入贵族阶级，想要也拥有受人倾慕的尊贵身份，摆脱目前这种不上不下的尴尬处境。
　　可惜，一直没有找到契机。
　　今天突然撞到了人，他本来并不觉得有什么。如果那人是平民的话，死不了他也可以用钱把他治好，看在自己人鱼的身份上，想来他也不会说什么，自己在歉意一下，相信这件事也就过去了。
　　可是，从车内的屏幕里清楚看到倒在血泊中的人，那一身明显贵族的打扮，生死不知的凄厉，他真是被吓到了。
　　一个平民的死亡可能无关紧要，他要是撞死了一个贵族，就算自己是人鱼，那也不可能安然无恙的。
　　贵族的特权，比想象中的还有严苛。
　　想到这里，蓝图也顾不得嫉妒别人了，眼睛死死的盯着面前的手术室。
　　就如同等待判刑的囚徒，他平时保养优美的手指甲已经深深的嵌入了肉里他也没有感觉，只觉得时间是如此的漫长，漫长得他连呼吸都觉得困难。
　　身体摇摇欲坠，他身边的女仆连忙扶住了自己的主人，一脸担忧。
　　“Master，你不要担心，是妮娜开的车，跟主人你没有关系。”
　　“妮娜？！”
　　林煌看了一脸歉意眼眶含泪的人鱼一眼，浑身哆嗦了一下。他虽然理解对方不安的心情，可这种不胜娇弱秀眉微蹙的模样，老实说，在一张男人的脸上看到，他真的觉得有点hold不住，浑身的鸡皮疙瘩争先恐后的冒了出来，止都止不住。
　　“煌，你冷？”伊斯塔微微皱眉。少年纤柔的身体就在他怀里，手下白皙光滑的肌肤有任何反应他自然感觉得到。
　　“冷？不，我不冷。”林煌自然不觉得什么，他的注意力也在手术室那边耐性的等待着。
　　伊斯塔脱掉身上的大衣，轻轻披在少年的身上。好在他今天因为要出门，穿得比较随意。
　　手术室的门突然打开了。林煌眼睛一亮，当即走了过去。
　　“医生，怎么样了，西卡里欧他没事吧？”断手断脚断肋骨，他都承受得住，只要千万别断了脑袋。
　　“病人情况有点严重，全身骨折多处，已经转入营养槽中暂时观察两日。好在，病人自己显然反应不错，避过了致命处，暂时没有生命危险。你们哪位是他的亲属，先来签个字，把费用交一交。”
　　伊斯塔这种时候显然由他出面最合适：“我是他的上司，已经通知他的家人前来，恐怕暂时要等一会儿。交费的话，在哪里？”
　　“吉穆，过来，带这位大人去交费。”
　　离开之前，伊斯塔很不放心的叮嘱身边的少年：“煌，你先等在这里，我马上回来。”
　　林煌挥了挥手：“我知道了。你去吧。”
　　“等我。”
　　伊斯塔离开没有多久，便有一大群人急匆匆的赶来。
　　走在最前面的，是一个看起来精明强干的青年，穿着一身执事的服饰，脸色凝结成冰，眼里的焦急却是骗不了人的。
　　“西卡里欧少爷在哪里？”
　　他走过来，直直的走到林煌身边还没有离开的医生旁边，竭力的控制着自己的语气。
　　“你是？”
　　“我是西卡里欧少爷的执事，我家少爷如今怎么样了，终究是怎么回事，是谁撞了他？”
　　那位医生看向林煌，因为他也不怎么清楚情况。随之，青年的目光也跟着转了过来，眼里寒光乍现。
　　林煌瞬间心虚起来。他左右看了看，发现还有一个人比他更心虚的。瞬间，他觉得自己圆满了。
　　好在，这时伊斯塔回来了，用不着他直接面对悲愤中的亲眷。


第一卷 苏醒的神灵 第七十一章 探望
　　从医院回来已经好几天了。
　　这天，伊斯塔没有在林煌的房间里找到人，想着煌可能出来了。
　　他转身下了楼，看见丽贝卡几个人正在客厅里忙进忙出。问了她们，果然在厨房这边看见了正一脸挥斥方道豪气乍现的少年。
　　男人不由无奈的笑了笑，满脸宠溺的看着浑身洋溢着活力无比耀眼的少年。
　　他的脸柔和下来，心情顿觉轻松。
　　“煌，你在忙着准备什么？”
　　看来煌已经走出低靡的气氛了。因着前几天西卡里欧出了车祸的事，可能是被当时的血腥给惊吓到了，这几天煌都没有什么精神，连脸都愁眉苦脸的，看得他一阵阵的气闷，心里对西卡里欧的手段可谓咬牙切齿。
　　竟然把手伸到了煌身上！
　　他那天在军部看见西卡里欧和煌在一起有说有笑的时候，便应该警惕。只是，当他走过去的时候，煌明显对西卡里欧不怎么感冒的样子，之后有自己在，他们更是没有说几句话自己就带着煌离开了。
　　没想到，他倒是疏忽了。
　　西卡里欧真是好手段啊，怪不得可以在帝都人鱼圈中游刃有余，活得滋润。
　　林煌回过头，就看见伊斯塔站在那里不知道想到了什么，沉着一张脸，眼睛冷飕飕的。
　　该不会是担心西卡里欧？
　　觉得自己真相了，林煌走过去拍了拍男人的肩膀，安慰道：“伊斯塔，放心吧，西卡里欧一定会好的。听他的执事说，西卡里欧不是已经好多了吗，都已经离开营养槽住进普通病房了。我想，要不了几天，他就又是一条活蹦乱跳的汉子了。”
　　伊斯塔不想继续讨论这个话题，尤其是在煌的面前看到他担心别的男人。
　　“煌，你在做什么？需要什么的话直接让丽贝卡她们做就是，你无需自己动手。我看看，有没有伤到哪里？”
　　拉过少年的手，男人眉宇间满是不赞同和认真。
　　林煌摸了摸鼻子：“你的同事西卡里欧不是住院了吗，我想着，等会儿我们去探望他，带点煲的骨头汤，让他补补。浑身断了那么多骨头，得补回来。何况，又不是我亲自动手，是丽贝卡她们在弄，我哪里会伤到哪里。”
　　伊斯塔的脸，顿时黑了。
　　“我都没有喝过你亲自煲的汤，我怕西卡里欧他到时候会虚不胜补！”咬牙切齿！
　　在伊斯塔的眼中，即使是他说，丽贝卡做，那也是煌亲自做的，怎么可以给别人？他都没有这待遇！
　　“哈哈，那什么，我特意做了很多，等会儿你也尝尝，看看味道怎么样？”男人的眼睛幽暗深沉，他偏偏从里面看到了无限委屈，林煌觉得自己莫名的心虚了。
　　“我只是连带的？”
　　“不是，是我想练手，西卡里欧他只是连带的好了吧。伊斯塔，真是的，你多大的人了啊，还跟一个病人计较。”明明平时看起来严肃冷漠得不行，为什么有时候却又那么孩子气？
　　林煌叹了一口气。
　　伊斯塔哭笑不得。
　　说到风便是雨，林煌一把拉过男人站在厨房边，自己拿过一个白玉碗，从锅里盛了一勺：“来，伊斯塔，你尝尝看，好不好喝？这可是我今后开饭店的招牌菜之一，你给给意见。”他真怕经过三千年后，人类的味觉也跟着进化了。
　　昔日美食的精粹，谁知道这些人的口味是不是也变得跟他们的肌肉一样硬邦邦。
　　伊斯塔轻轻尝了尝，抬起头就看见少年那副紧张的模样，他的眼睛笑了笑。
　　“怎么样？”
　　男人不语，紧紧抿着唇。
　　“不符合你的口味？”林煌的脸皱起来，看起来无限的沮丧。
　　“不，非常美味。如果煌殿下愿意今后都为在下准备一碗的话，我将不胜荣幸。”
　　“好啊，你吓我。”看伊斯塔突然低低的笑了起来，深沉雄厚的声音响亮在厨房，林煌反应过来，顿时就要去打他。
　　“我求饶，我求饶。抱歉，是我的错好不好？不要生气了，嗯？”
　　揍了他几拳，结果对方没什么事，疼的是自己，林煌觉得很吃亏，便停下来了。
　　“好了，不跟你在这里浪费时间了。丽贝卡，把汤盛出来，我们去医院。”
　　※※※※※
　　林煌空着两只手，东西全在伊斯塔手上提着，他推开面前病房的门走了进去。
　　“西卡里欧，我们来看你了。你的身体怎么样，好点了吗？”
　　“林煌殿下！伊斯塔大人？！”看到走进来的少年，斜歪在病床上的青年才刚刚扬起一抹灿烂的笑容，就被少年身后紧紧跟着的伊斯塔给弄得僵硬在脸上。他脸颊哆嗦了一下，颇有些遗憾不是林煌殿下一个人来看他。
　　伊斯塔看了他一眼，把手里的东西颇为不舍的递给旁边过来的青年执事。
　　如果可以，他真心不想便宜了西卡里欧这货。
　　“这是什么？林煌殿下，你们来看我我就已经很高兴了，怎么还带礼物啊。”
　　嘴里虽然这么说着，西卡里欧明显很受用林煌对他的关心，脸上的笑意从刚才开始止都止不住。
　　他接过自己执事拿过来的保温杯，打开一看，鼻翼间满是食物的醇香，笑容不由得多了几分真诚和暖意。
　　“你喜欢就好。”林煌笑了笑。看到自己的成果被人肯定，他是与有荣焉。
　　“身体好点了吗？”趁着空隙打量了一下病房，林煌又了然了几分。
　　这里只住了西卡里欧一个人，布置看起来也像是贵宾房，很整洁温馨。病床边，那天看到的青年执事一直敬业的站在西卡里欧的身后，一旦西卡里欧有什么需要，他便能够第一时间上前。
　　说起来，这位一直温和微笑着的执事跟那天见到的真是判若两人啊。
　　想到那天西卡里欧出事，那位匆匆赶来的冷冽执事，也只有伊斯塔回来的时候跟他说过话，彼此交接了一下，时间很短，然后他便和伊斯塔回去了。之后，他虽然也从伊斯塔那里关注了一下，不过毕竟不熟悉，也是等到之后听说西卡里欧终于醒了，他这才想着要来看看。
　　顺便，解开那个意气之下的小诅咒。
　　“嗯，差不多好了，只是还不能回家。嗯嗯，这汤喝起来真不错，伊斯塔你家的厨子手艺又上涨了。”
　　西卡里欧一边动作优雅的喝着汤，一边头也不抬的夸奖。
　　“便宜你了。”伊斯塔的心情可不如西卡里欧那样舒畅，看得西卡里欧一阵的莫名其妙。
　　他这夸奖你家的厨子，感情你还不高兴？
　　林煌可不管伊斯塔和西卡里欧之间的暗潮汹涌，他眼睛一眨也不眨的看到西卡里欧把汤喝下去，心里顿时松了一口气。
　　这下诅咒应该解开了，不亏他想出这么一个不着痕迹的办法来。
　　既了了内疚，又拉一下客人：“这是我教导丽贝卡做的，下次如果还想吃，欢迎来我开的小店光顾。”
　　西卡里欧猛地抬头，很错愕：“小店？”
　　“是啊，我准备开一家饭店，选址还多亏了伊斯塔呢。”
　　西卡里欧回头看向对面毫无反应的男人，颇为诧异：“伊斯塔大人，你答应了？”这不像啊。看伊斯塔大人之前对林煌殿下的紧张，没道理他会同意林煌殿下出去被更多的人知道。
　　伊斯塔看了他一眼，没有说话。
　　沉默，即默许！
　　西卡里欧这下也不知道该高兴还是该忧虑。
　　既高兴他今后说不定有更多的机会见到林煌殿下，又忧虑以后的竞争对手又多出一排来该怎么办？面对伊斯塔，他本就失去了先声夺人的优势，看林煌殿下对他的信赖明显超过自己，前景晦暗不明啊。
　　近水的楼台，日夜朝夕相处，这都是培养感情的大杀器啊。
　　“砰砰砰！”
　　听到有人敲门，所有人都抬头看去。林煌其实离门最近，他走过去很顺手就开了。
　　外面本来笑着的人看到他，脸色瞬间僵硬了一下。
　　“林煌殿下，是谁来了？是不是军部那帮想要过来看我好戏的混蛋？”他也觉得被车撞倒住院很丢脸啊，这是第几次了第几次了，他快麻木了有木有啊？
　　“不是。”林煌让开，走到伊斯塔身边。
　　外面的人似乎犹豫了一下，终于进来了。
　　他看着里面的几人，表情有点不自然。
　　“西卡里欧大人，我带了一束花过来，帮您插在花瓶里好么？”说着，他就走到病床旁边的桌子上，想要把原本花瓶里的花拿出来换掉。
　　有人接过了他手里的花束：“请放在这里就好，这束花是刚刚换上的，我家少爷很喜欢。等会儿我再去拿一个花瓶过来。”
　　蓝图表情有点尴尬，他抬头看面前青年那虽然笑着眼中却没有温度的脸，最终讪讪的放下了。
　　“哦，是这样啊。”
　　林煌一直在旁边看着。看这人那熟稔的语气，应该跟西卡里欧认识一段时间了，这显然不是他第一次来看西卡里欧。只是，那位执事对他似乎有些不感冒。
　　也是，差点撞死了他家少爷，害他家少爷住院，任谁都不会有好脸色看，不管你是不是情有可原，伤害了他最重要的人就是无法原谅。
　　“蓝图，谢谢你的花束，我很喜欢。”
　　西卡里欧直到他的执事转过身，这才好像注意到了来人的尴尬，笑得温柔的说道。只是，比起刚才对林煌和伊斯塔的到来那种发自真心的高兴，此刻的他眼睛淡淡的，气质多了几分温文尔雅，优雅矜持，少了几分真实随意。
　　早在陵水城，他就对开车撞他的人深恶痛绝。只是，这次撞他的是人鱼，他真不好太过计较。
　　人家几次三番的过来道歉，他难道能够一直抓着不放，斤斤计较？
　　显然不能。
　　只是，要他心里没有疙瘩，那也不可能。任谁撞了你，事后过来道歉，你面上大度说着不介意，难道心里真会没有怨气？对方只是一个不认识的陌生人罢了，又不是他喜欢的人，会心甘情愿。
　　看再呆下去也没有意思，伊斯塔拉过林煌，看向病床上的西卡里欧：“我们先走了，改天再来看你。”
　　“你们这就走了啊，不再坐一会儿？难得有个人来看我。”西卡里欧很恋恋不舍。他在病床上坐够了，很无聊啊。
　　“早点出院吧。煌，我们走了。”
　　林煌点了点头，对那边表情哀怨的西卡里欧告辞：“再见！下次有时间的话再来看你！”
　　随即，两人转身离开。
　　西卡里欧看着他们的背影，久久，直到再也看不见，他这才低垂下眼帘。
　　怎么刚才那一瞬间他突然觉得，他们走在一起的身影很和谐？


第一卷 苏醒的神灵 第七十二章 战姬争霸
　　从医院回来，伊斯塔想了想，觉得有点不放心。
　　为了移开少年的注意力，让他不再把精力放在西卡里欧身上，伊斯塔决定，带少年出去好好的玩玩。
　　这天，军部没有什么事，公务他也提前处理好了，男人敲开了隔壁的门。
　　彼时，林煌正坐在床上轻轻的吐出一口气，额头上还带着层层细小的汗。他的精神倒是不错，脸颊像是刚运动过后，一片健康的红晕，充满了朝气。
　　身体有一种神清气爽的感觉，如同沉疴痊愈后的轻松和愉悦。
　　终于不用担心每天沉睡的时间太多，以至于做什么都要计算着时间来。强行把夜晚的清醒扭转到白天，他颇费了一番功夫。自从因为大意被伊斯塔发现他在月神之森的水晶棺，林煌现在做什么都要小心谨慎几分，连带晚上睡觉的时候都带着警惕。
　　水晶棺有增强他体内神力的效果，他现在是一刻也离不了。
　　这就好比修炼，原本因为对身体的不熟悉以至于弱小，不懂得如何发挥最强悍的力量，他守着宝藏，拿着钥匙，站在宝库门前，偏偏转悠了一圈，就是不进去。
　　这叫他怎一个郁闷了得！
　　现在好了，至少他拥有了财富，只是还缺少熟练程度罢了。之后找机会多练习练习，相信以他的资质，肯定不会差到哪里去。
　　“砰砰砰！”没有得到回应，外面敲门的声音继而不舍，颇有耐性。
　　林煌甩了甩头发，把掉到胸前腿边的长发都绞了绞，四处看了看，最终从自己手上褪下一根水晶链子缠绕在发间，然后起来去开门：“来了来了，等会儿啊。”
　　看到外面站着的冷肃男人，林煌有点吃惊：“伊斯塔，你今天没有去工作吗？”
　　男人笑了，带着淡淡的温柔：“今天没事，我带你出去转转吧。看你闷在家郁郁不乐的样子，是不是无聊了？”
　　少年的性子比较欢脱，让他一直呆在家里不出门是不可能的。现在只不过是煌对周围不熟悉，所以他蛰伏着，冷静理智的旁观。
　　张扬明媚的洒脱下，少年有一颗并不逊色任何人的谨慎玲珑的心。
　　“出门？那真是太好了，我正想着该怎么跟你说，我想出去到处看看呢。”林煌挑了挑眉，继而高兴起来。
　　这算是伊斯塔的细致吗？不待他出口，他便想到了。
　　的确如伊斯塔所说的那样，林煌这几天虽然老实的呆在男人的府邸里，可对外面的好奇一点也没有减少。哪怕是搬家，你都还得熟悉熟悉周围呢，何况是林煌现在的情况，他更是需要慢慢融入这个世界的生活。
　　有什么比亲眼所见不动声色的观察来得更好？
　　“伊斯塔，你等等啊，我先洗个澡换一身衣服，然后我们马上出去。对了，你要先进来坐着等我吗？”
　　“不，我在下面大厅里等你。”
　　伊斯塔自然注意到了少年那像是运动过后的脸颊，他目光闪了闪，自听到洗澡二字后的旖旎中清醒过来，努力的控制着自己的理智。
　　“那好，等会儿见！”关上门，林煌边走便开始脱衣服，嘴里哼着小调，心情无限的好。
　　外面，伊斯塔注视着面前的门许久，然后转身，并没有下楼，而是进了自己的房间，表情带着一丝扭曲的痛苦。
　　他粗暴的拉了拉自己原先扣得一丝不苟的领口，进了浴室。
　　即使只是那样面对面的看着他，鼻翼间却满是对方的清香，他越来越控制不住自己想要伸出手狠狠的压倒占有他的冲动了。
　　灵魂想要不顾一切，他的理智却告诉他不行。
　　如同一场拉锯，最后便看是谁赢了。
　　※※※※※
　　林煌打理自己的长发用了一点时间，所以当他匆匆下到大厅的时候，伊斯塔正悠悠的端着一杯茶喝着，似乎没有一点不耐。
　　“抱歉，伊斯塔，你等久了吧，我们现在就走吧。”
　　“好。”男人笑了，放下手里的茶杯，站起身，高大的身躯走过来，深深的看着他。
　　“都弄好了？车已经在外面，我们走吧。”目光在少年穿着修长长裤的双腿间不着痕迹的扫过，男人内心一阵惋惜。如果煌现在是鱼尾的话，他就可以名正言顺的抱着少年出门了。
　　可惜，煌很喜欢用腿走路，独立自主性比较强，人鱼需要伴侣帮忙的地方，他一个人就弄好了，根本没有意识到旁边还有着一个人等着为他服务。
　　“伊斯塔，我们这是去哪儿？”坐在车上，林煌看了一阵外面飞速消失的画面，回过头来问道。
　　“我们先去买东西。你喜欢什么？”
　　“买东西？”
　　伊斯塔笑而不语。
　　他想起自己昨天叫来哈伦，问他人鱼一般喜欢什么的时候，他的执行官那副扭曲着脸看着他哀怨不已的模样。因着自己以前的习惯，连带着连他近身的人也不得轻松，对恋爱什么的基本没有时间考虑，哪里会知道一般人鱼的爱好。
　　本来，他询问的人最适合的应该是西卡里欧，他对这方面最为擅长和得心应手，可是，伊斯塔第一时间就排除了他，根本就没有考虑过西卡里欧。
　　哈伦不愧是能够在伊斯塔手下干得最久，最后甚至成为他执行官的男人，他的能力不是一般的强。只用了几个小时的时间，伊斯塔手里就多出了一叠关于人鱼日常生活中常做的事，喜欢什么，讨厌什么等等，极其详尽。
　　甚至，针对伊斯塔府邸中那位殿下的性子，他整理的资料中还有着各种方案，以及各种性格人鱼的喜好和兴趣的对比。
　　总体来说，伊斯塔非常满意。
　　他决定就按照着那份资料中的计划来安排这次的约会。
　　为了不引起煌的诧异，他决定先去比较平常的地方，例如去商场挑选精美的首饰之类的东西。人鱼一般出门逛街都比较喜欢去挑选美丽耀眼的珍珠，可以让店家为你打造各种精美的样式，也可以自己拿回家亲手弄。
　　伊斯塔想着，煌或许也会喜欢？
　　他看煌身上的首饰从来都没有变过，还是昔日遇见他时的模样。
　　伊斯塔皱了皱眉。
　　人鱼一般有着自己的首饰盒，贵族的还要更多，他们看上了便买回家，平时舞会或者盛宴的时候便不会担心没有足够的首饰可以佩戴。而煌，他到底是疏忽了，竟然忘记了这一点。
　　伊斯塔按照着哈伦收集来的资料用在林煌的身上，显然结果有点不明显。
　　去到珠宝店逛了一圈，少年根本就对那些美轮美奂的珍珠和首饰一点兴趣都没有，他的注意力反而在旁边经营的刀具上面。
　　林煌早就眼馋伊斯塔腰侧挂着的长剑了。他也想有一把。不仅可以防身，看起来也可以衬托得人更威武不凡不是吗？
　　伊斯塔怕少年会伤到自己，自然不希望煌买一把锐利寒芒的长刀回去。他带着少年准备离开，却不想林煌死抱着他挑选的一把弯刀不放手。
　　“煌，松手，我们不要那个好不好？”
　　“不好。”爱不释手的拿着手里的银质弯刀翻看，林煌对那边男人的话置若罔闻，头也不抬的问道：“老板，这把刀多少钱？”
　　“如果您喜欢，可以打五折！”顾客就是上帝，虽然上帝的旁边似乎站了一尊凶神恶煞的大贵族。
　　看得他心里毛毛的有木有？卖刀的老板缩了缩脑袋，讪笑。
　　“真的？”林煌惊喜的抬起头。
　　他正怕身上带的钱不够呢。真幸运，这家店今天难到在开展什么活动？算了，不管他开展什么活动，便宜的是自己。林煌不知道，对面的店铺老板特意看了看他的发饰和修长的腿，这才说了这个话。
　　“我买了。”把刀归入刀鞘，林煌没有一丝拖泥带水。
　　伊斯塔看着高兴的少年，无奈的叹了一口气，也不在阻止。
　　“煌，我们等会儿还要去其他地方，你是准备让他们这边的人把刀送回去，还是带在身上？”
　　“当然是带在身上！”他正热络着，哪里愿意让别人碰。何况，一把刀而已，又不重，用不着送货上门，他拿着也不觉得辛苦。
　　跟那边的刀具老板付了钱，林煌连走路都拿着刀比划着。说到付钱这个事，林煌一直觉得过意不去。伊斯塔总是抢着为他买的东西付账，让从来都是自己抢着付钱的林煌颇有些不适应。
　　连带着上次选址开饭店的地方，伊斯塔竟然也把一切都办好了，他根本什么都不用做。
　　林煌自然是不想欠别人人情的。
　　人情这东西，有时候你一辈子都还不了。所以，他拿出了十颗最纯粹的水晶，决定让伊斯塔送去鉴定拍卖，得来的钱如果少了他再补上，多出来的，他自己手里有现金也不至于想买什么的时候都拿不出来钱那种尴尬好吧。
　　只是，伊斯塔似乎很生气，表情低沉，看得他有些心虚，还以为自己做了什么伤到了伊斯塔的自尊呢。
　　该坚持的时候林煌从来不会退缩，所以哪怕伊斯塔明显拒绝，他也没有要收回的意思。
　　拗不过他，男人最后收下了那十颗水晶。只是在最后的时候强调，以后千万不要再轻易拿出来，至少，不能让人知道是他拿出的这些东西。帝都的研究院那边似乎有什么发现，在月神之森找到的水晶明显不同于普通的能源。
　　现在虽然没有什么大的进展，可的确引起了一些有心人士的注意。
　　林煌自然知道这事的起始。在那天伊斯塔带他从军部回来的路上，男人并没有隐瞒，把给洛克伦教授水晶的事一五一十的告诉了他。他没有解释，林煌却觉得这或许才是真正的朋友。
　　他不会瞒着你，会事事会你担心为你考虑，足够表达了他的诚挚。
　　也许，这就是他会慢慢认可伊斯塔的原因，也是他没有愤怒没有离开的原因。
　　接下来，男人带着林煌去了一个外面看起来像是豪华的俱乐部，走进去真正的感受却好像是古罗马斗兽场的地方。
　　圆形的广场内，周围的高台上坐满了人，最中间的地方，却是空出来的战场。
　　伊斯塔其实并不怎么了解这种活动，不过据哈伦的调查，据说现在在人鱼中最流行的游戏，便是这种红妆战姬了。
　　“伊斯塔，这是什么地方？难道，是地下机甲比赛？”林煌眼睛一亮，拉了拉身边坐下的俊美男人，有些迫不及待的问道。
　　他伸长了脖子，可惜下面似乎还没有开始。
　　“不……”伊斯塔想解释一下，旁边却突然爆发出一阵熟悉的抖音，瞬间让两人变了脸色。
　　林煌扭曲着脸看过去，果然，看到了一个他极不想看见的熟人在几人之外的位置上站起来挥舞着小旗帜。
　　“上啊，西尔瓦娜，爸爸看好你哟～～～～”


第一卷 苏醒的神灵 第七十三章 雷吉诺德
　　普奥斯摩斐怎么会在这里？
　　不止林煌想扭过头当看不见他，伊斯塔更是青了脸。在他和煌温馨甜蜜的约会期间，他不希望有变态来破坏。而且，这家伙不是应该被雷吉诺德禁足了吗，为什么会出现在这种场合？他是陪着人鱼过来的？
　　视线扫了扫，伊斯塔看到了普奥斯摩斐身边坐着的一个严肃认真的高大男人。
　　雷吉诺德！
　　怪不得，原来如此！
　　伊斯塔收回视线，不再关注那边。有雷吉诺德在，普奥斯摩斐他折腾不起来。
　　“伊斯塔，要不要过去打个招呼？”
　　“不用了，当我们不认识他。”男人说的云淡风轻，林煌耸了耸肩膀，也没有说什么。
　　笑话，这种时候跑过去跟普奥斯摩斐说话，他还不想丢脸。没看到旁边其他的人已经在对他怒目而视了吗？老实说，普奥斯摩斐如果正常说话，他的声音倒是极为的好听，充满了一种似水的温柔。可惜，他从来不正常说话。
　　“煌，把眼镜戴上。”这时，林煌感慨间，伊斯塔已经拿出一个黑色的眼镜递给了他。
　　“眼镜？”
　　“距离太远，戴上这个看得清楚。”
　　“明白了。”林煌点头。
　　的确，圆形广场很大，坐在高处的人视力就算再好也徒劳。下面倒是有大屏幕，戴上这个眼镜的话可以看得清清楚楚，就好像近距离观看一样。
　　两人坐下没有多久，周围开始慢慢安静下来，很多人鱼已经戴上了眼镜，聚精会神的注视着下面。
　　比赛开始！
　　下面的圆形战场上，两个人慢慢的从空中落了下来，脚轻轻的踩在了地上。
　　林煌看得仔细，那竟然是两个美丽可爱的少女。不，更准确的应该说一个长相清纯表情冷漠的少女，一个笑容甜甜脸上有着两个酒窝的十一二岁萝莉。她们一黑一白，身上的衣服各有特色。
　　少女的很禁欲，肩上还系着酷酷的披风；萝莉的是洛可可风，背后是一个精美的大蝴蝶结，手臂上交织系着长长的飘带。
　　两人面对面对峙着，手里各拿着武器。
　　林煌在上面看得郁卒。
　　这竟然不是机甲对战？他回头看了一眼身边的伊斯塔，暗自吐槽。
　　还以为以伊斯塔的性格，他喜欢的应该是那种比较热血的战斗。没想到，伊斯塔也有这么猥琐的一面。少女萝莉什么的，你确定看到她们在下面打得激烈，衣服被打得这边缺一块那边飞一片，你不会狼血沸腾么？
　　软妹子什么的，他也抵挡不住。眼睛闪闪发亮，林煌摸了摸鼻子，发现没有猥琐的流鼻血，他便不管了，一双眼睛直紧紧的盯着下面。
　　黑衣少女飞起来，手紧紧握着一柄镰刀，去势不减的当先冲着萝莉的脑袋就是一个收割。
　　锵的一声，白衣萝莉身体小归小，她的力气却不小，手里拿着的武器一抬，脚步往后被冲得滑开几步，却是挡住了对面之人的攻击。
　　得力于他的好视力，林煌这才注意到那头上顶着包包头，一动起来身上衣带翻飞的小萝莉手里拿着的是什么。
　　那是一柄，权杖？
　　一柄跟他的权杖有些类似的武器。那权杖顶端的月亮，恍如悬挂高空的弯月。杖身倒是没有什么，只是有点长，被那小女孩拿在手里，比她整个人都高。
　　看到小萝莉受制，旁边的普奥斯摩斐似乎很不满，在那里跳脚。
　　“西尔瓦娜，爆发吧，阿西那神会保佑你的，伊斯塔家的殿下也会看着你的。来，念爸爸昨天告诉你的咒语，阿西那神会显灵的。”
　　“噗！”
　　林煌身体一歪，撞到了旁边的伊斯塔身上。
　　他目瞪口呆，看向左侧边那恨不得上蹿下跳的长发青年，便没有注意到，此刻他正被男人紧紧的抱在怀里，动作看起来无限的亲密。
　　普奥斯摩斐叫得很欢，有人也不甘落后，突然站了起来。
　　“死神镰刀，我的战姬，冲啊，打倒那个死变态的小萝莉！”
　　“你说什么？”扭过头，普奥斯摩斐对着他旁边只隔了两个人的人怒目而视。
　　那人不管他：“死吧死吧，我的战姬，给她最后一击！”
　　普奥斯摩斐暴怒：“我让你先死一死！”说着，他挽起衣袖就准备冲过去。
　　中间从刚才自始至终便表情淡定的男人这时站了起来，一把抱住普奥斯摩斐的腰肢，束缚住他不能动弹，表情转为深深的无奈：“小三儿，够了，这只是游戏，看过便罢。”
　　“雷吉诺德，你才够了，说了不要叫我小三儿。”那边传来噗噗的闷笑声，普奥斯摩斐红着眼睛扭过头死死的盯着他。
　　“小五儿，你以为你好多少，是谁前天晚上偷偷跑到我的房间，红着眼睛说你屁股痛的。你好了伤疤就忘痛，以后都不要跑到我家里来求我了。”
　　这下，嘲笑者成了被嘲笑者，被称为“小五儿”的少年顿时就红了眼睛，恨不得过来咬普奥斯摩斐一口。
　　雷吉诺德像是早已经习以为常，对两人的脸红脖子粗全不当一回事儿，淡定得让人敬佩。只见他对着那边抱住小五儿的青年轻轻的颔首，然后搂住自己怀里闹腾的弟弟，向着这边冷眼旁观看好戏的林煌和伊斯塔走来。
　　“伊斯塔大人，真巧，竟然在这里遇到你。”
　　“雷吉诺德，我也没有想到，你会跟普奥斯摩斐一起来。”
　　伊斯塔只淡淡的看了普奥斯摩斐一眼，便知道是个什么情况。因此，他对雷吉诺德抱以一分同情。有这么一位总是喜欢跟他唱反调的弟弟，雷吉诺德还能够每次都把普奥斯摩斐给吃得死死的，足以说明他的能耐。
　　“我还要谢谢您，伊斯塔大人，我弟弟在你那里给你添了很多麻烦，多谢你对他的照顾。不然，以小三儿毕业后的反叛心理，我还不知道要怎么担心他呢。要是被别有用心之人拐走了，要找回来还真是一件很费力的事。”
　　雷吉诺德说得很淡定，听得普奥斯摩斐却是一阵恼火。
　　敢情说的不是你，所以你连脸色都没有变一下是吧？在他的老扳和心里怀抱着若有若无朦胧好感的少年面前，你就是这样不给我留一丝的面子，尽力的抹黑我是吧？雷吉诺德，你这个黑心肠的家伙，我一定要找回场子。
　　“好了，小三儿，不要闹了，你说的比赛也已经结束了，我答应带你出来也做到了。现在，该你完成你的承诺的时候了。”
　　一巴掌重重的拍在他怀里跟蚯蚓似的动来动去的人的屁股上，雷吉诺德也不管青年瞬间的身体僵硬，跟伊斯塔打了个招呼，便抱着人离开。
　　林煌眼睛有些发直的看着那两人离开的背影，表情有些诧异。
　　“他们是两兄弟？真看不出来，普奥斯摩斐那样的，他哥哥居然如此正经？我还以为，能够培养出普奥斯摩斐那种性格的人，他家里肯定也异于常人呢。”
　　“雷吉诺德的确很让人欣赏。”伊斯塔点头，语气中不难听出一种认同。
　　林煌还想说什么，猛地想起那人强制抱着普奥斯摩斐离开前说的话。
　　“等等，他说比赛结束了？什么时候？”低下头，下面的对战果然已经分出了胜负。
　　现在谁胜谁负早已经不重要了，战姬的主人已经离开，其他的人最多看了一场精彩的争夺，也开始纷纷离开。倒是林煌，他极为失望。
　　刚才注意力都集中到普奥斯摩斐那边去了，结果最精彩的部分他竟然没有看到！！！
　　伊斯塔看出了少年眼中的懊恼，不由摸了摸他的长发，轻声的低笑：“你如果喜欢，我们以后随时都可以来。”
　　他顿了顿，然后继续说：“普奥斯摩斐性情方面虽然有些小缺憾，他的能力却很强，尤其是在改造机械方面。如果你喜欢的话，也可以让普奥斯摩斐给你制造一个厉害的战姬。”
　　“那仅仅只是小缺憾吗？那是魔音穿脑好不好？”
　　“当然，如果你不喜欢普奥斯摩斐，其实我上次给你的丽贝卡，她本身也是战姬。只是，她不是专门用于这种游戏的罢了。”听到少年的抱怨，男人心情很愉悦，脸上的笑意从刚才开始便没有停过。
　　“丽贝卡？！”
　　“走吧，煌，我们也回去了。”


第一卷 苏醒的神灵 第七十四章 交换
　　自那天从外面回来，意外的看到了普奥斯摩斐被人制得死死的那一幕，林煌突然对他的感官好了不少。
　　其实，那人也不是那么讨厌不是吗？除了他活得比较自我一点，不在乎别人对他异样的看法，普奥斯摩斐可以说是活得最无拘无束逍遥自在的人。当然，这个逍遥现在打了一点折扣，他头顶上还是有一个管得住他的人的。
　　于是，当这天伊斯塔去了军部，他一个人呆在厨房指挥丽贝卡她们的时候，管家玛克斯韦尔突然来告诉自己，说普奥斯摩斐来了的时候，他没有如以往那样不想搭理，而是想了想，洗了洗手，转身出了厨房。
　　战姬什么的，他还是很喜欢的。
　　来到大厅，果然看见一人大喇喇的坐在那里，旁边还老老实实的站着一个小萝莉。
　　林煌走过去，认出了那个穿着一身洛可可风的小萝莉便是那天打得很凶猛彪悍的战姬。她身上的衣服样式倒是没有多大的改变，只是颜色变成了肃穆的黑色，衬着小萝莉那圆润的脸，倒是有一种很天然呆的懵懂。
　　“哟，殿下，你来了～～～～”
　　“你找伊斯塔？他不在！”林煌走过去，也不管对面的人笑得多么荡漾，只一屁股坐在沙发上。
　　“我不找他～～～～～我找你哟～～～～～～”
　　“有事？”林煌挑了挑眉。他们不熟吧。
　　“殿下，你真冷淡。非得有事才能够找你吗？”手指绞着自己胸前的长发，普奥斯摩斐还不忘给林煌抛一个哀怨的媚眼。
　　林煌没有说话。
　　他面色如常的坐着，弯腰拿过茶几上放着的一个水果，咔嚓咔嚓的咬了起来。
　　“好吧，你赢了。”普奥斯摩斐等了一会儿，不见对面的少年有任何举动，他耸着肩膀，承认他拿对面的少年完全没辙。
　　论武力，他被对方打了两次，心里至今还有点阴影。论身份，对面的人比他稀有受保护，自己要是动他一根毫毛，不说帝都人鱼保护机构会不会急吼吼的上门来找他拼命，就说伊斯塔大人，他也得掂量掂量。论地位，这位虽然身份成谜，可只要他是自然人鱼，那便是最尊贵的身份。
　　一番对比下来，普奥斯摩斐悲哀的发现，他就好像抓到了一只四肢脑袋全都缩到了壳里的乌龟，无处下嘴。看得到，吃不到，怎能不让他郁卒不已？
　　他想要的头发、血液、指甲，他想深度研究的好奇心，如同被猫爪一样，每每看到林煌，他就激动不已，恨不得扑上去。
　　可惜，他奈何不了……
　　林煌一把扔掉手里的果核，拍了拍手，站起来，俯视着对面表情各种纠结各种苦逼的青年：“还没想好吗？我先去洗个手，你在这里慢慢想吧。”
　　说完，林煌身姿迤逦的离开了。
　　普奥斯摩斐一直望着林煌的背影，久久，直到确定再也看不见。
　　他好似漫不经心的扫视了一下四周，没有看到其他人的身影。
　　青年脸上表情不变，手却小心的从自己宽大的衣袖里拿出来一个奇怪的东西。为了这个，他今天特意穿了一身比较宽松的衣服，衬托着他那一头及腰长发，倒是颇有一种温文尔雅的风采。
　　普奥斯摩斐长相属于阴柔俊美那一类，不比伊斯塔和雷吉诺德那种阳刚坚毅，却极为精致，五官出色，是属于那种一看便让人脸红心跳的类型。要不是普奥斯摩斐的性格实在太诡异了一点，喜欢他的人鱼不会比西卡里欧少。
　　青年眼睛随时注意着四周，手下的动作却一点都没有受影响。只见他不过随意的扭转了几下，手中的东西便变成了一个屏幕类的监视器。屏幕中，开始是一种比较低矮的视线角度，后来逐步转换，视线的角度被拉高。
　　阿罗莎正在二楼的房间里收拾床铺，打扫房间。
　　她是伊斯塔大人送给林煌殿下的四女仆之一。比之丽贝卡的主战斗系统，她就是纯粹的服务型女仆了。
　　她的主人是一个性子鲜明张扬，直率大方的人。这从他睡觉的姿态其实就可以看出来。
　　阿罗莎一边整理着床铺，一边心情很好的想着。有这样一个主人，对于作为附庸品的她们来说，真是最幸运不过。至少，她们的主人对她们很好，看她们的眼光从来不像是在看一个没有生命和感情的死物，一堆机械。
　　抖了抖床单，阿罗莎把床单铺好，拍了拍上面的褶皱，正想站起身的时候，她表情一愣。
　　“这是什么？”从床铺最边缘的地方抓起一只黑色的甲虫，阿罗莎也不管它的挣扎，只皱着眉头看着手里的东西。
　　这并不是真正的虫类。尽量看起来很像，但捏在手里的感觉分明泛着冷感。
　　阿罗莎冷下了脸：“是谁？竟敢如此大胆，觊觎主人的房间？”
　　她两根手指头纹丝不动的捏住手里的黑色甲虫，刚想出去找管家汇报情况，抓出暗中那人，就只见手指间的黑色甲虫突然一阵噼啪声，报废了。原本看起来惟妙惟肖的外壳，此刻变成了一堆焦炭，发出一股焦臭味，早已经看不出原样。
　　楼下。
　　普奥斯摩斐姿态随意的歪在沙发上，眼里迅速闪过一抹惋惜。
　　“糟糕了，被发现了，怎么办呢。”口里虽然如此说着，青年的脸上却一阵似笑非笑，根本就没有任何担心和被发现之后的焦急。他手指轻轻的摩挲着自己的唇角，微微挑起的眼角泛着说不出的妖气。
　　“还以为这次来会有很大的收获呢，真是让我失望啊，什么都没有发现。”
　　本以为偷偷潜入林煌的房间，在他的房间的地上或者床上可以发现几根头发什么的，结果竟然没有？
　　是之前就被人打扫了，还是，他根本就没有掉头发？
　　想到自己每天起床梳理的时候总会发现那么几根，没道理他不如此啊。
　　不自觉咬了咬指甲，普奥斯摩斐低垂下眼帘，只觉气闷。
　　手指翻了翻，把拿在手上的监视器收回到衣袖内，普奥斯摩斐换了一个姿势，手指敲打着旁边的沙发，眼睛幽蓝，像是在沉思着什么。
　　于是，当林煌出来的时候，看见的便是这样一幅画面。
　　“你怎么还没有走？”
　　“殿下，人家在等你啊～～～～～～”似乎没有听出林煌那嫌弃的语气，普奥斯摩斐笑得很妖孽。
　　他站起来，无视林煌的瞪眼，挤在林煌身边。
　　“殿下，你发现我今天穿的有什么不同吗？”说着，他还一边扬了扬自己的衣袖，以便少年看得更清楚。
　　林煌看了他一眼：“没有！”
　　普奥斯摩斐：“……”
　　决定不继续这个预热的话题，普奥斯摩斐眼睛转了转，决定直接点。
　　“殿下，说起来，有个问题我一直想问问，总是找不到机会。我闷在心里很久了，你可以告诉我吗？”说着，他眼睛一直不着痕迹的观察着林煌的表情。
　　“说。知道的我可以考虑考虑，不知道的我倒是可以回答你。”
　　普奥斯摩斐哽了哽，继而笑道：“你是月神神殿的祭司是不是？不要急着否认，我在你的身上看到你对月神的虔诚。你一身上下，几乎全都是属于月神神官的标识。”说着，他还不介意深深的打量林煌全身一翻。
　　“祭司？”林煌诧异了。不过马上，他又觉得很正常。这个职业他在罗卡格小镇的图书馆看到过，自然明白它是什么。
　　少年眼睛闪了闪，表情一正，很认真的点头：“你看出来了。”
　　“很明显不是吗？虽然你身上佩戴的跟月神神殿的有些不一样，不过想来应该是很久远以前月神神殿的图腾。”
　　林煌不语。看在普奥斯摩斐的眼里，却以为他是默认。他把手搭在林煌的肩膀上，声音突然放低了几度。
　　“殿下，放心吧，我不会说出去的。只是，你也得考虑考虑我的心情不是？”
　　“什么意思？”林煌一把拂开青年的手，抬起头。
　　“五根头发，一片指甲，再加轻轻的抽一点血。只是一点点，一点点而已。”看林煌表情变了变，沉下了脸，普奥斯摩斐有点着急。他自以为开出的条件很容易，却不想对方竟然不愿意。
　　“你想得到美。别说血了，连一片指甲我也不给你。”可能是想到了他醒来时眼前这个家伙的所作所为，林煌猛地站起身，走到另一边，离普奥斯摩斐远远的。
　　那个家伙靠近自己，别不是在估量他全身的价值？
　　“别啊，殿下，我不会对你做什么，只是想要一点样本而已。这样吧，我不要血和指甲了，你就给我五根头发好了。当然，我也不会让你白给。你看我的西尔瓦娜怎么样？”说着，青年看向一直很乖巧站在那里的小女孩。
　　“西尔瓦娜！”
　　“是，教授！”小女孩睁着水汪汪的大眼睛，向着林煌跑去，一把抱住了少年的腿，抬起头。
　　“master！”
　　“普奥斯摩斐，你这是什么意思？”林煌怔了一下，低头俯视着腿边的小女孩，“放手！”
　　“master？”瞬间，小女孩便眼泪汪汪起来，一脸泫然欲泣的望着他。
　　林煌顿生一种罪恶感。
　　“殿下，你不喜欢？没关系，除了西尔瓦娜，我还有其他的战姬类型，你想要什么样子的，我都可以给你送过来。”
　　林煌怒极而笑：“我不喜欢这种游戏般过家家的战斗，看别人战斗不如自己，我要一台机甲，你有吗？”战姬虽然很厉害，可坐在站台上或冷眼旁观，或摇旗呐喊，对于别人来说可能不觉得什么，早已经习以为常，他却有点不适应这种开盘似的游戏。
　　他喜欢亲身感受！
　　“机甲？殿下，你要机甲干什么？就算我可以送你一台机甲，你也用不上啊。如果是伊斯塔大人需要的话，也不可能，他不是已经有了爱希拉斯了。”
　　“你不用管，只说有没有。”
　　“好。”机甲对于他来说其实并不算什么难事。战姬他可以改造，机甲自然也能。只是，机甲的造价可比战姬要花太多了，以他的财力，都有点肉疼。
　　他赚的钱好多用在改造战姬上面了，雷吉诺德那个杀千刀的又一直限制他的花费，要不是伊斯塔大人这边的工资还算不错，他都要控制自己的大手大脚了。
　　“一根！”
　　“什么？”普奥斯摩斐有点呆，没有听懂林煌的意思。
　　“一根头发！”
　　“什么？殿下，你也太黑了吧，一根头发就想换我一台亲手改造的机甲？”青年差点跳起来。奸商，奸商！
　　林煌掏了掏耳朵：“换不换？不换拉倒！”你觉得吃亏，我还觉得不划算呢。这可是本神的头发，一根都价值连城。
　　“五根！”铁青着脸，普奥斯摩斐咬牙不想松口。怎么想他都觉得吐血啊。你头发金子做的？金子做的都没有这么贵好不好？你还不如抢算了。
　　“不行，最多三根！”眼睛都不眨一下，林煌坐在沙发上，姿态悠闲慵懒，气定闲逸。现在求着他的又不是自己，他着什么急。
　　林煌发现，他现在特别喜欢看别人变脸，尤其是看变态吃瘪。
　　让你惦记着我！
　　就算给了你我的头发，你也研究不出什么来。倒是他的机甲，想到这里，林煌内心火热起来，连眼睛都亮了。
　　“殿下，你好歹也让我做一把竖琴啊。看在我们同是阿西那神的信徒的份上，相煎何太急！”
　　“你什么时候成了阿西那神的信徒，我看你可是对信仰从来都不屑一顾的。”回过神来瞥了青年一眼，林煌嗤笑。
　　“自从遇到了殿下您，我就开始信仰了。你看我的耳环，是阿西那神的月亮形状，还有我脖子上的项链，我特意换了一个被月神神殿的祭司加持过祝福的。还有，我新改造的光脑的形状，你再看看的脚上……”说着，普奥斯摩斐抬起脚就想要脱鞋子。
　　林煌连忙阻止了他：“好了好了，不要脱了，我看到了你的诚意行了吧。”他可不想闻脚臭。
　　“那，我的头发，不，我是说你的头发……”
　　林煌看了看他，挥手：“看在你如此虔诚的份上，这次就算了。”
　　此时的林煌绝对不会想到，之后普奥斯摩斐用他的头发做出来的竖琴具有怎样的威力。简直就像是开了金手指的大杀器，上可以杀敌，下可以装逼。它只一根琴弦弹奏出来的琴音，不仅具有音波效果，还带上了魅惑。
　　平时装装文艺青年，对着人鱼弹奏一曲，那效果简直好得离奇。
　　最后，犯了众怒的他有一天被人敲了闷棍，给送到了人鱼改造院以绝后患了，这才平息了众人的愤怒。
　　当然，世事无常，此刻的普奥斯摩斐自然也不会知道。


第一卷 苏醒的神灵 第七十五章 别扭的两兄弟
　　伊斯塔从外面回来的时候，一进门就看见他的少年姿态随意的坐在地上。
　　他的旁边，普奥斯摩斐跟他挨得很近，两人的头凑在一起，似乎在嘀咕着什么，表情倒是很认真。
　　他们的脚边，一个穿着漂亮黑衣的小女孩安静的躺在地上，眼睛闭着，胸膛被打开了。
　　他的少年手里拿着什么，可能是听了普奥斯摩斐说了什么，少年眉头微挑，狭长的桃花眼轻轻的眯了一下又睁开，脸上的表情似笑非笑，看了身边的普奥斯摩斐一眼，眼神便投注在他腿边的战姬身上，微微侧着头，似乎在考虑什么。
　　然后，就只见他突然打了一个响指，动作流畅的把手里的东西按进了战姬的胸膛。咔嚓一声，契合了。
　　伊斯塔脚步微滞，他紧紧的皱了皱眉。
　　煌什么时候和普奥斯摩斐相处得如此融洽了？以前煌明明对普奥斯摩斐没有什么好感。在他离开的这段时间，普奥斯摩斐跟煌之间发生了什么吗？还有，普奥斯摩斐什么时候来的，他跟煌呆在一起多久了？
　　想着这些问题，男人沉着脸走了过去。
　　那边，专注于眼前事物的两人并没有注意到其他，自然也就没有发现伊斯塔已经回来。他们凑在一起，聚精会神，兴致显然非常浓烈。尤其是林煌，他的热情完全被挑了起来。
　　在两人的交易初步达成过后，林煌的注意力便放在了普奥斯摩斐身后的战姬身上。他听伊斯塔曾经说过，普奥斯摩斐在这方面非常有成就，改造的战姬堪称完美。于是，觉得无事可做的林煌眼睛一转，便笑了起来。
　　“普奥斯摩斐，你教我怎么弄这个吧，我非常感兴趣。”
　　“你想自己亲手改造战姬？这个，需要天分啊～～～”普奥斯摩斐诧异了一下，继而便得瑟起来。
　　“你是在变相的夸自己吗？”
　　“好吧，看你自己能够理解多少了。”普奥斯摩斐耸了耸肩膀。
　　他叫过西尔瓦娜，决定以自己最得意的作品来示范，务必让身边的殿下了解他的伟大，改变他对自己不好的印象。当然，最主要的是他身边除了西尔瓦娜，并没有带其他的战姬。
　　青年一边用西尔瓦娜教导着身边睁大了眼睛认真看着的林煌，一边小心翼翼的问着。
　　“殿下，您的头发什么时候给我啊？要不，现在就给我吧。”
　　林煌看了他一眼，似笑非笑：“你觉得可能吗？”
　　“殿下！”普奥斯摩斐哀怨的看着他，“我们不是已经说好了吗？”
　　“可不是现在。”
　　“那是什么时候？”
　　“一手交钱一手交货！”林煌却是不管普奥斯摩斐心里到底会怎么想，他眼神认真的看着已经被打开胸膛的战姬，伸手摸了一下。
　　果然只是高智能的机器人，并不是真正的人类啊。
　　“殿下，您不能这样！”
　　林煌终于抬起头，疑惑的眨了眨眼睛：“我为什么不能？这不是很正常的道理吗？你的东西都没有给我，我为什么要先预付代价？万一你事后反悔，或者出了什么问题不能把我的东西给我，我岂不是很吃亏？”
　　“殿下，您要相信我的信誉，我从来说到做到。”
　　“不信。我只相信事实。这个世上有多少纠纷就是因为太过于相信别人，把别人想得太好太诚实，所以才会上当受骗。”
　　普奥斯摩斐看少年那一副油盐不进的淡定，明显没有动摇的冷静，他一阵无力，最后只好说出让他觉得深感丢脸不愿给别人知道的实情。
　　“殿下，您要是现在不给我，恐怕很长时间我都没有机会出来找你啊。雷吉诺德那个杀千刀的，他一直在家里守着我，我稍微离开屋子，他就派人跟在我身后，限制我的人身自由。这次还是以我的聪明智慧，趁着他不注意出来的。我出来也有这么长一段时间了，雷吉诺德恐怕已经知道了。这次要是被他抓回去，下次再出来就困难得多了。”
　　普奥斯摩斐说得咬牙切齿，显然对他口里的男人很愤怒，却也无可奈何。
　　“所以殿下，你就通融通融吧。”一把抓住林煌的肩膀，普奥斯摩斐眼睛明亮，充满了哀怨和期望。
　　林煌歪了歪头，考虑了一下：“既然如你说的那样，那你怎么把我要的东西给我送过来呢？果然，你是想骗我的吧？”
　　“要让人把东西送来并不一定要我本人啊，我会吩咐西尔瓦娜带来的。这样，殿下，你放心了吗？”
　　“这样啊，倒是可以。”林煌点了点头。他低头看着自己手下的战姬，纤长的手指轻轻摩挲着自己的唇，突然笑了。
　　只见林煌手心突然多出来一块晶莹剔透的水晶，闪烁着美丽的光泽，比之普奥斯摩斐之前见过的任何水晶都要美丽，充满了未知的力量。这是一种直觉，直觉那位殿下接下来要做的事似乎会超出平常。
　　“这下，我就不怕你会违背契约了。”对着战姬被打开的胸膛的位置，林煌把水晶按了进去。
　　“殿下，您这是什么意思？”
　　“你不是说会让西尔瓦娜把我的东西送来吗？我只是加了一道保险。”林煌心情很愉悦，也不介意多说两句。可惜，普奥斯摩斐却很茫然。
　　“保险？什么保险？”就算加入了水晶，也仅仅只是作为西尔瓦娜的能动源罢了，难道还能够控制他的西尔瓦娜不成？没听说过水晶有这功能啊。
　　“之后你就会知道了。所以，千万不要污了我的东西，不然……”林煌没有继续说下去，不过他看向普奥斯摩斐的眼神却说明了他未完的意思。
　　之后，林煌不再看向普奥斯摩斐。
　　他轻轻捻起几根自己胸前垂落的头发，用左手食指绕了两圈，在普奥斯摩斐四下找剪刀，又突然想起什么的恍然大悟和诡异眼神中，林煌伸出右手，用右手突然暴涨几分闪着冰冷寒芒的指甲轻轻一割……
　　“给你！”
　　“……”普奥斯摩斐低头看着手中的东西，脸上的表情甚至没有来得及收回来。
　　就这样轻易的割断了？
　　他连剪刀都剪不断，只能看着干瞪眼无可奈何的头发，在对方的手里，竟然仅仅只用手指轻轻一碰就解决了？
　　吹毛断发有木有？
　　普奥斯摩斐突然觉得有些牙痛。怪不得当初他死命的想咬断对方的手指甲，结果差点撬松了自己的牙。原来，连手指甲都堪比削铁如泥的宝刀。
　　他不自觉地揉了揉自己似乎痛起来了的脸颊，看向林煌的眼神简直像在看怪物。
　　“记住，等你回去后要把东西给我送过来啊。”林煌站起来，有些不放心的强调了一下。至于普奥斯摩斐那怪异的表情，林煌视而不见。
　　“煌，你们在说什么？你让普奥斯摩斐给你带什么东西？”
　　伊斯塔的声音突然从两人的身后响起，林煌被吓了一跳。他转过身，看向对面俊美高大的男人。
　　“伊斯塔，你什么时候回来的，也不说一声。”
　　“刚刚。只是你们聊得很高兴，没有注意到。在聊什么呢，那么专注？”男人低笑了一下，走到少年的身边。他抬起头，越过林煌的上方，冷冷的看向少年身后似乎做贼心虚的普奥斯摩斐，眼睛暗了暗。
　　“普奥斯摩斐，你什么时候来的？”
　　比起对林煌的态度，伊斯塔再看向普奥斯摩斐的时候，显然就没有那么好的心情了。
　　“伊斯塔大人，你回来了。我来了也很久了，刚好准备离开了。你们慢聊，我先走了啊，不用送了。”拍了拍屁股，普奥斯摩斐不敢直视伊斯塔的眼睛，就准备开溜。
　　“急什么，我一来你就准备走，莫不是，做了什么亏心事？”
　　“伊斯塔大人，你别乱说啊，我能够做什么亏心事。我只是想着许久不见，所以来看看你们罢了。”心一跳，普奥斯摩斐面对男人那冷冽的眼神，打着哈哈。
　　“是吗？”
　　林煌站在一旁，总算看明白伊斯塔对普奥斯摩斐眼神不善了。
　　他虽然不明白普奥斯摩斐为什么不说实情，不过想着伊斯塔一直不许他接近机甲，他瞬间明白了什么，决定还是先解救他的合作伙伴。至少，在他的机甲还没有到手之前，千万不能让伊斯塔把普奥斯摩斐列为拒绝往来户。
　　“伊斯塔，普奥斯摩斐此次来是想把他的战姬送给我的。”
　　“战姬？”伊斯塔移开视线看了那边普奥斯摩斐身后站着的小女孩一眼。
　　“既然是准备送给你的，为什么又要带走？普奥斯摩斐！”男人眼神凌厉的看向他。
　　“那个，这个啊，是因为……”普奥斯摩斐眼睛转了转，看向伊斯塔身边的少年。
　　这位殿下可真像是奸商。他仅仅只开口说了一句，自己就得把西尔瓦娜赔给他，怎么想，自己怎么吃亏啊，还得面对伊斯塔那怀疑打量探究的眼神，他觉得自己今天或许就不该来。
　　林煌心知肚明，他拍了拍伊斯塔，把对方的注意力吸引到自己身上：“伊斯塔，你不要怪普奥斯摩斐。是我刚才想看看战姬的内部结构，想知道怎么改造，所以让普奥斯摩斐演示了一下。可能是我的指甲太硬了一点，长时间没有剪，不知道碰到了哪里，西尔瓦娜似乎出了一点问题。”
　　“煌？”男人低着头看着身边的少年。
　　“或许是哪根线路被我弄断了，我又不怎么懂这个，便让普奥斯摩斐先把西尔瓦娜带回去修复一下。等弄好了，再让他帮我送过来。”林煌面不改色的说着，看得旁边的普奥斯摩斐一阵敬佩。
　　能够在伊斯塔面前眼睛都不眨一下的说大话的人，还真没有几个，连他都不行。
　　“是这样吗？”伊斯塔看了普奥斯摩斐一眼，表面上是接受了少年的这个说辞。
　　“是啊，不是这样，你以为是什么啊。”林煌的语气再自然不过，伊斯塔的表情柔和了一下。
　　老管家玛克斯韦尔这时走了进来。他抬头看了那边的普奥斯摩斐一眼，眼神中迅速闪过一抹疑惑。
　　刚才阿罗莎过来，说林煌殿下的房间里进了东西，他当即便惊讶了一下。
　　要知道，府邸守卫森严，是不可能那么顺利进入什么探测的东西的。除非……
　　今天进入这里大厅的，便只有一个人。
　　老管家敛了敛脸上的表情，走到伊斯塔大人的面前：“大人，雷吉诺德大人上门拜访。”
　　“雷吉诺德？”他看了一眼那边一听到这个名字便脸色大变的普奥斯摩斐，心情突然变得很好。
　　“请他进来！”
　　林煌看了看大门口逆着光进来的那个高大魁梧的身影，下意识的转头看向普奥斯摩斐。只见青年突然跳起来，向着另一边的落地窗就想逃跑。
　　只是，有人的动作比他更快。
　　明明之前还没有进门，此刻男人却已经站在了普奥斯摩斐的面前，一把扛起准备落荒而逃的青年。
　　“你想去哪里？嗯？”
　　“雷吉诺德，你想干什么，快放开我，放开！”肚子搁在男人硬得跟铁似的肩膀上，普奥斯摩斐极为不舒服。他大力的挣扎着，死劲儿踢脚拍打，恨不得一脚踢死身下扛着自己的那个家伙。
　　“乖，不要闹了，跟我回去。”
　　一巴掌重重的拍在肩膀上闹腾个不休的青年的屁股上，感觉到普奥斯摩斐终于安静下来，雷吉诺德满意的点了点头，“屁股摸起来不错。”
　　普奥斯摩斐顿时怒红了眼。
　　像是没有感觉到自家弟弟那恨不得一口咬死他的表情，雷吉诺德扛着人大步走向那边冷眼旁观的伊斯塔和稍微有些惊讶的少年面前。
　　“伊斯塔，我先带着普奥斯摩斐回去，之前我弟弟打扰你了。”
　　“无碍。”伊斯塔笑了笑，一点也没有阻止的意思，点头示意雷吉诺德慢走。
　　“那么，我们就告辞了。”
　　扛着人，男人的背影稳如泰山，挺拔如松。
　　只是，一出了大门，刚才还很安静的普奥斯摩斐突然一口咬在男人的肩膀上，眼神恶狠狠的。
　　他今天真是脸都丢完了，以后还怎么出现在林煌殿下的面前？
　　雷吉诺德，我发誓，一定跟你势不两立！
　　大厅内，林煌站在伊斯塔的身边，看着普奥斯摩斐和雷吉诺德的背影消失在眼前。他突然抬起头，看向身边的男人，感叹。
　　“普奥斯摩斐跟他大哥的感情真好！”
　　伊斯塔：“……”
　　你是怎么看出来的？


第一卷 苏醒的神灵 第七十六章 前往神殿
　　林煌在拨拉着竖琴。
　　纤长如玉的手指轻轻的晃动，一连串美妙的音符飘扬开来，在这处幽静的水榭轻轻的回荡。
　　人鱼似乎对竖琴情有独钟，以至于在神诺，竖琴算得上是最流行的乐器。林煌以前虽然只学过钢琴，不过传承自神格里的天赋竟然让他对一切的乐器都可以信手拈来，明显弹奏得无比流畅。
　　音乐，可以让人心旷神怡。
　　伊斯塔从不远处走来，站在少年身后静静的听着。他没有上前打断少年的弹奏，只目光温柔的望着那一抹纤细的背影。只是，想到刚才来之前得到的消息，男人皱了皱眉，不知道该怎么跟煌说。
　　他派去罗卡格小镇的人已经回来了。只是，情况很让人失望。
　　此次去罗卡格小镇的人是埃克瑞斯，因为埃克瑞斯算得上对罗卡格小镇比较熟悉，也见过他的少年养的那一条黑狼。然而，此次花了那么久的时间，回来的人却仅仅只有埃克瑞斯一人。
　　不说尖牙，就连煌指明的那个女仆，也完全没有她的身影。
　　听埃克瑞斯的报告，似乎那个女仆也跟在尖牙一起跑进了森林，自此之后便失去了踪影。
　　伊斯塔手指动了动，身体却没有动。
　　埃克瑞斯在罗卡格小镇等了五天，之后甚至进去过月神之森，并没有任何收获。他在罗卡格小镇外围也转了许久，直到确定再等下去也不会有什么结果，这才匆匆的赶了回来。刚才，埃克瑞斯便跟他详细的汇报了一遍。
　　伊斯塔从丽贝卡那里得知煌在这边，心里就一直在犹豫，要不要告诉煌这个结果。
　　煌似乎对尖牙极为在乎。那个女仆的事可以不管，可尖牙……
　　“伊斯塔，你在那里站了那么久，是有什么事吗？”林煌早已经知道身后有人，他却没有回头，只低垂着眼帘划拨着手指下的弦，听着那清扬优美的旋律。
　　现在空闲的时间似乎特别多，好不容易找到一个打发时间的，他的兴致也算提了几分。
　　“你什么时候知道的？”男人低笑一声，轻轻走了过去，站在少年的旁边，低头注视着水池里清晰可见的游鱼。
　　“你刚来的时候。你是不是有什么心事？”终于放下手里的竖琴，林煌抬起头，关心的望着男人。
　　“为什么这么问？我没有什么事。”
　　注意到少年对他的担忧，男人不由高兴起来。他静静地注视着少年那双异常美丽清冷的眼睛，觉得他跟少年之间的距离又近了几分。
　　不在疏离，慢慢变得亲密！
　　煌会在意他的想法，会担心他关注他的心情，会自然亲密的跟他说话，有什么心事的时候也会跟他述说，讲着对神诺种种的抱怨和不理解，兴奋的表达他的爱好，有事的时候会想着拉着他一起……
　　他们在逐渐靠近，越来越默契。
　　林煌不理解伊斯塔为什么会突然放松起来，他皱了皱眉：“你刚才的脚步声很沉重。”
　　“煌！”伊斯塔转过身，突然很认真地看着他。
　　“嗯？”
　　“我派去罗卡格小镇的人回来了。”考虑了许久，伊斯塔最终决定还是不要隐瞒这件事。煌总归会知道，早一点晚一点又有什么区别？早一点知道的话，说不定在他的开解下，少年能够更快的接受，然后慢慢放下。
　　“是不是没有找到尖牙。”林煌倒是很平静。这个结果他早就意料到了。
　　“是。还有你说的那个女仆，也不在罗卡格小镇。”
　　“伊芙琳？她怎么会不在？”林煌对于这一点倒是有点诧异和不理解。伊芙琳不是应该呆在阿萨那里吗？
　　“目前，没有人知道她的下落。”
　　林煌突然叹了一口气：“算了，没有找到就没有找到吧。我相信如果有缘，以后会遇到的。只是尖牙，也不知道它现在怎么样了？”那个大家伙肯定不会老老实实的呆在月神之森等他回去的。只希望这一路上，它不会出什么事。
　　“你不要担心，我会让人沿途注意的。如果有谁看到了尖牙的话，相信我们很快就会知道。”只要把尖牙的图像发下去，各城镇多少会有些线索。尖牙是一匹危险凶猛的魔狼，它的目标太大，也太明显，想隐瞒都困难。
　　“希望如此。”林煌其实有些不抱希望。
　　尖牙可不是普通的魔兽，相反，它智商很高，怎么可能明晃晃的出来让别人当过街老鼠一样人人喊打？林煌已经不是初到神诺时那样的无知，对什么都懵懵懂懂了。他知道，有些人为了收集魔晶，什么事都做得出来。
　　贪婪，是原罪！
　　“煌……”林煌都能够想到，伊斯塔怎么可能会不知道少年的担忧。只是，现在说什么都苍白无力。
　　“算了，不说这个问题，我相信尖牙。对了，伊斯塔，你们这边是不是有月神神殿？我听普奥斯摩斐说，帝都有非常多的神庙。那么，哪一家的月神神殿最有名？”
　　“你想去？”
　　“是啊，我想去看看。来了这里这么久，都还没有怎么去过神殿，那怎么可以？好在最近无事，正好有时间。”
　　“明天我带你去吧，今天已经有些晚了。”伊斯塔并没有多想。其实他也跟普奥斯摩斐一样，以为少年可能是月神的祭司。因为除去祭司这个身份，没有什么能够更合理的解释少年为什么会出现在月神之森，而且还沉睡在神殿里了。
　　祭司本身便拥有着一些特殊的力量，煌身上会出现一些离奇事也说得通。
　　神灵赐予祭司的力量，应人而异，各不相同。
　　何况，少年身边出现的种种迹象，都跟月神有很大的联系。
　　他拉过少年的手，往外走：“煌，外面起风了，该回去了。”
　　※※※※※
　　翌日。
　　伊斯塔早早的让人备了车。在和少年用过早餐过后，他们便一起出了门。
　　帝都有几处月神神殿，他准备带少年去的一处比较清幽。人虽然不如其他地方的多，可去那里的人多少都拥有着不低的身份。而且，那边环境不错，里面还有膳食。饿了可以留下用餐，不至于来去匆匆。
　　昨天的时候伊斯塔便让人去通知过，所以当他们到了的时候，已经有普通的祭司站在门口等候。
　　看到从车上下来的人，穿着月白色祭祀袍的青年微微躬了躬身，便走在前面领路。
　　神殿的祭司都喜欢安静，如果不是有什么特殊的客人，他们一般只派人领着前来神殿的客人去大殿跪拜一番，虔诚的祈祷。当然，如果客人指明要某位高层祭司的话，他身边神殿的祭司便会去请来为客人解惑。
　　这是一个可以令人放松心情和缓解压力的地方。
　　伊斯塔并不想这样。所以他只是带着身边的少年，去大殿逛了一圈，然后便让身后那位祭司离开，他自己拉着不知为何突然有些神不守舍的煌在神殿幽静的小路上慢慢的走着，脸上带着淡淡的柔和。
　　周围，除了他们，便再无其他人。
　　林煌从自己的思绪中回过神来的时候，注意到了周围的安静。他抬头看了看周围，心下明了。
　　这座神殿，看起来人气似乎很冷淡，可不能否认它建筑的雄伟。
　　刚才在大殿里看到了一座以明玉雕刻而成的神像。老实说，那雕像雕刻的人很美，只是，它独独缺少了一份真实。伊斯塔说，月神像的形象是智能合成，本身就带着一份虚假。毕竟，谁能够知道神灵长什么模样？
　　神，又有谁见过？
　　连侍奉神灵的祭司，都说不清楚！
　　林煌进入这座神殿后，身体明显感觉轻盈了几分，有一种暖洋洋的感觉，神力有松动的迹象，原本还显得松散的力量愈发的凝结，纯粹，强大！
　　那一瞬间涌入心头的是，君临天下，睥睨苍生！
　　不过，林煌皱了皱眉头，这里信徒实在是太少了，元素虽然活跃，却抵不过信仰之力并不浓郁的事实。他不知道其他的神殿是不是这样，反正以他所感受到的，这里完全比不上东南方的方向。那里盘旋的，可要浓郁热闹得多。
　　林煌停下脚步，看向身边的男人。
　　“伊斯塔，你说我如果要当神殿的祭司，需要做什么？”
　　“煌？”伊斯塔回过身看向他。
　　看少年脸上的表情完全不似开玩笑，男人想了想：“如果是当祭司的话，比较容易的途径，是经过神学院毕业，得到一个举荐的名额，进入神殿。”
　　他没有说的是，一般成为地位尊崇的高级祭司的，都是姿态翩跹柔美的人鱼。
　　煌一直不愿意承认他是人鱼，那么他便一直不提这个话题。
　　“神学院？那是学什么的？”
　　“宗教，祭司要学习的一切。针对你所信奉的神灵，你还可以选择学习一些其他的东西。”
　　“宗教啊……”李煌有些气馁。他倒是没有想过这些。作为一个将来不愁前途的人，他什么时候把宗教放入过眼里了，又不是耶路撒冷那边的人。他活得恣意，更是不需要宗教信仰作为他的精神支柱。
　　现在想想，如果知道有今天，他之前或许应该关注关注？
　　伊斯塔看少年那副恹恹的模样，突然有些好笑。他倒也没有打扰少年的思绪，只等他自己想通。
　　拉着少年白皙柔滑的小手继续往前悠闲的走着，男人内心突然觉得很满足。
　　他的手紧了紧，感受到那种美好的真实。伊斯塔眼睛暗了暗，眼眸深处却似乎燃起了一把汹涌的火，怎么也扑不灭。
　　就在这时，在两人都有些恍惚的时候，从路边某个墙角突然闯过来一团黑影，速度很快。
　　伊斯塔最先的反应就是把身边的少年抱进自己的怀里，牢牢的护住，表情警戒的看过去。倒是林煌，他的视线余角突然闪过一抹黑影让他瞬间回过神来，心跳了一下。
　　“尖牙？！”


第一卷 苏醒的神灵 第七十七章 偷吻
　　事实证明，怎么可能那么巧，尖牙怎么可能会出现在这里呢。
　　林煌有些失望。
　　那不是尖牙！
　　尽管很相似，都是一身的黑，同样是魔狼。不过对比尖牙，眼前的黑狼却明显没有尖牙身上那种万狼之王的凛冽和霸气，也没有尖牙的精神抖擞和威武凶猛。
　　它看向自己的眼神，没有尖牙的憧憬和湿孺，反而带着一丝丝怯弱和畏惧。可能是感受到了林煌身上无形之中流露出来的神力，本该凶残可怕的猛兽此刻竟然慢慢跪伏下去，弯下四肢，低下了桀骜难驯的头颅。
　　伊斯塔就站在旁边，护在少年身前。他本是戒备着怕眼前的魔狼会突然攻击。
　　狼这种生物，性残忍而机警，对猎物无比执着，锲而不舍。这匹魔狼看起来像是被驯服的，看守着神殿，可谁知道它会不会突然发狂攻击人类？
　　所以，当伊斯塔看到它竟然连低吼都不曾，就那样以臣服之姿跪在他们面前时，男人很是惊讶了一下。
　　他不着痕迹的看了看身边一脸理所当然，没有任何诧异表情的少年，眼眸暗了暗。
　　煌的身上有太多神秘的未知，越是跟他相处得越久，他就越是沉沦和迷恋。
　　不问，是在等！
　　因为眷恋，所以格外的在意。对发生在少年周围的一切，哪怕是再小的细节，他都不曾忽视过。
　　“原来不是尖牙，差点看错了，都怪那一身油光发亮的黑毛。不过，这里怎么会有魔狼？这里不是神殿吗？”在林煌的理解中，神殿不是应该充满神圣的光辉，里面穿梭着无数身着白色祭祀袍的纯洁而又高贵的祭司么？
　　听到少年的疑惑，伊斯塔声音低沉的笑了笑，从刚才的沉思中回过神来。
　　“这应该是神殿养的。据说，狼是侍奉月神最早最忠诚的信徒，它们是月神的仆人，只听命于月神。每当月上中天，月神陛下挽着银弓出来狩猎的时候，它们便追逐在神灵左右，不离不弃。刚才在大殿的时候，你不是看见了月神神像旁边蹲坐着的巨狼雕像吗？”
　　“哈哈，看是看见了，不过没有怎么在意。”林煌摸了摸鼻子，有些不好意思的笑了笑。
　　伊斯塔宠溺的看着少年那副心虚的模样，眉宇间的温柔几乎毫不掩饰。只是突然，他的脑海里瞬间闪过什么，让男人嘴角的笑猛地僵硬在了脸上。
　　狼……
　　他眼皮跳了跳。狼是侍奉神祗的仆人，一想到狼，便不由得会联想到王庭十二神祗中的狩猎之神，也就是月神。尤其是现在周围这个环境，明显是月神神殿，眼前出现的跪伏的魔狼……
　　他突然想起来，当初跟在煌身边的尖牙。
　　那匹黑狼明显不是普通的黑狼，它那矫健充满危险的身躯，凶狠却带着灵性的眼睛，对主人的无限眷恋和唯命是从。他从来不知道野性难驯的孤狼也可以如此忠诚。只是少年的一个眼神，它便能够心领神会，并且很兴奋的为少年做任何少年让它做的事。
　　还有，当初在月神之森带着水晶棺离开的时候，那些聚拢而来的狼群……
　　如果仅仅只是一个祭司，狼群会愿意为了保护他而拼命吗？如果仅仅只是一个信徒，他的身边会跟着一匹狼王？
　　连月神神殿的大祭司都做不到如此。神殿虽然养狼，可那些狼也不见得会非常听他们的话。最多，只是束缚住它们，不许它们伤害到人类罢了。
　　煌，你到底是何身份？
　　“伊斯塔，你干嘛这样看着我？不认识了？”奇怪的看了一眼男人，林煌挥了挥手，让面前那条可怜得不敢抬头的黑狼离开。
　　“没事，只是觉得你现在似乎很高兴？你喜欢神殿？”自从进入神殿，他就察觉到了少年突如其来的轻松。
　　“算是吧。感觉有点复杂。”
　　他传承自神格的意识让他理所当然的把神殿当做是他的地盘，比伊斯塔的府邸还要让他有归属感，浑身无比自在。不用在意别人的看法，不必小心谨慎，努力做出他最好最完美的一面。只是……
　　总归是不同的。
　　“伊斯塔，我们回去吧。”
　　“不再多呆一会儿？看你那么喜欢，我还以为……”
　　“再喜欢也不能一直留在这里啊，我又不是这里的祭司，等将来说不定可以到神殿来发展发展，哈哈，就是不知道这里收不收了。”他准备开的饭店都还没有开始呢，哪里能够如此好高骛远，想到什么便是什么。
　　太浮躁的话，可是会一事无成的。他家大哥原先就喜欢本这句话来教训他。
　　“走了走了，回去刚好正赶上午饭。”拉过男人的手，林煌走在前面。
　　伊斯塔低头看了看他被少年抓着的地方，眼眸带着暖意。
　　他抬头注视着前面的人儿，像是被感染了一般，心情也如外面的天气，明朗起来。
　　直到两人的身影消失在拐角，原先他们走过的地方，一个人慢慢从一根柱子后走了出来。
　　他抬头凝视着林煌远去的方向，耳边似乎还回响着少年那清扬优美的声音。
　　他是谁？
　　为什么在看到他的那一刻，他心里突然升腾起一股冲动？还有，他身上那股无比纯粹的神力，不说超出神殿祭司许多，就连自己，恐怕也比不上。
　　这样一个绝代风华的人儿，之前他怎么从来没有听说过？是哪一座神殿的大祭司，还是……
　　不，应该不是。帝都的几位大祭司他基本都认识，根本就没有这样一个人。而且看他一身的穿戴，今天会来月神神殿，就说明了他至少是月神陛下的信徒。
　　难道，是还没有从神学院毕业的学生？
　　如果是这样的话，他倒是要提前准备一下。如此有天赋的人，是得好好拉拢。他也应该找一个继承人来好好培养了！
　　自前一段时间开始，月神神殿的信徒明显增多，神殿里的祭司修行突然容易了起来，以往觉得提升起来无比晦涩艰难的力量像是开了闸的洪水，天赋好的人颇为一日千里的迹象，真是让他们惊喜之余又伴随着担忧。
　　这种情况不知是喜是忧！
　　修行容易了自然是好事，可是事出必有因，不可能无缘无故就暴涨。其他的神殿可没有这种现象啊。
　　吾神，您可否给您的信徒一点指示？
　　来人最后看了林煌和伊斯塔离开的方向一眼，转身离开，去了大殿，虔诚的祈祷。
　　※※※※※※※※※※
　　下午，林煌自神殿回来，似乎没有受到什么影响。他依然笑得爽朗，让府邸里看见他的人无不被感染，脸上带上了淡淡的笑意。就连老管家，也觉得自这位殿下来了他们这里后，府邸似乎热闹了起来，有了家的感觉。
　　门罗家族这座堪比宫殿似的府邸在修建之初，挨近家主的主院中就特意打造了一个漂亮的游泳池。当初设计的人想着的是，如果有一天主母入住，身为天生喜水的人鱼，他们自然会喜欢这个地方，时不时没事的时候下水泡泡。
　　林煌并不知道这件事。
　　他只是看自己卧室的下方竟然有一个很大的池子，想着好久没有去游泳池游泳了，突然就觉得有些心痒难耐。
　　本来他是想拉着伊斯塔一起去的，只是走到门边，看里面男人坐在书房里认真的工作，便打消了这个想法。
　　认真的男人最有魅力，尤其是伊斯塔长相出众，看起来就更是俊美非凡了。
　　林煌恍惚了一下，转身离开。直到来到那个很大的游泳池边，他这才回过神来。
　　使劲儿拍了拍自己的脸，林煌觉得颇为荒谬：他竟然看一个男人看呆了？
　　就算那个男人真的很酷很帅，没道理他长得比对方差吧。何况，同样是男人，他刚才那一瞬间的心跳加速是怎么回事？
　　难道，是天气太热了，他的心有些烦躁？
　　手搭在眼睛上，林煌眯着眼睛抬头看了看天上的太阳。
　　果然，太阳光炙热得很。
　　只纠结了一会儿，林煌便把刚才的事抛之脑后了。他理解为自己可能是嫉妒伊斯塔那完美的身材，结实的肌肉，所以才没有坚决想邀请伊斯塔跟自己一起来游泳的。他怕最后打击到的还是自己。
　　动作利索的脱掉身上的衣服，只穿着一条性感的小裤衩，林煌欢腾了一下，跳下了水。
　　他浸在水里，手不时的刨一下，心情是无限的好。
　　“真舒服啊，泡水果然很适合放松身心。”只是，这么大的一个池子就他一个人，感觉少了点什么。
　　林煌一边慢悠悠的游着，一边漫不经心的想。
　　…………
　　在水里折腾了差不多两个小时，林煌有些累了。他抬头看了看天色，感觉时间不早了，也不知道伊斯塔他忙完没有？
　　从水中爬起来，林煌拿过一条毛巾擦了擦脸，一屁股坐在游泳池边上的一个躺椅上，眼睛半眯着，思绪发散的想。
　　下次，还是找伊斯塔一起来游泳吧，两个人有激情一些。虽然面对伊斯塔那一身的腱子肉，他可能要自卑很长一段时间。不过没关系，身材都是练出来的，他现在还是长身体的时候，将来总会长高长壮，跟伊斯塔他们差不多。
　　保持着这种乐观的心态，躺椅上的少年慢慢陷入了迷糊的睡眠中。
　　不知道过了多久，一个男人高大的身影走了出来。
　　他慢慢走近少年的身边，深深注视着躺椅上的人儿，然后，轻轻蹲下身，压低了声音，却不难听出其中的温柔。
　　“煌？煌？醒醒，不要在这里睡，会着凉的。煌？”
　　躺椅上的少年似乎睡得熟了，根本就没有听到男人的声音，兀自睡得昏天黑地。
　　伊斯塔无奈的叹息，眉宇间却带着满满的宠溺和温柔：“怎么在这里睡熟了，真是。”
　　他弯下腰，正想轻轻抱起沉睡的少年回去床上再睡，目光却在落到下面少年那粉色的唇后，突然凝滞不动。
　　手指不自觉的摩挲着少年的薄唇，男人眼眸暗了起来，头逐渐降低靠近……
　　舔了舔，有些意犹未尽，他试着伸出舌头撬开对方的牙关探了进去，然后试着追逐吸允。
　　伊斯塔的动作很温柔，像是怕吵醒身下的少年一般。尽管内心叫嚣着想要占有，想要掠夺，想要把他压在自己的身下婉转承欢，可男人的理智并没有丧失，最终还是占了上风。
　　哪怕，他控制得很艰难。
　　一吻结束，男人盯着少年水润中带着丝丝红肿的唇，压下想继续进入的冲动，拿过自己手里的披风盖在少年身上，弯下腰轻轻抱起了林煌，向着他们的主卧室走去。
　　苦于欲望不得舒展表情有些痛苦的伊斯塔没有注意到，他怀里的人手指轻轻的动了动，然后归于沉寂。


第一卷 苏醒的神灵 第七十八章 爆发
　　“殿下，普奥斯摩斐大人送过来的战姬到了。”
　　“战姬？西尔瓦娜！”放下手里久久未翻动的书，林煌从书房的座椅上猛地站起来，脸上是一闪而逝的兴奋。
　　“在哪里？快，快带我去看看。”
　　“殿下这………”老管家有些欲言又止。他看着已经走出书房门口的背影，压下阻止的话，随之紧随少年身后，也出了书房。
　　走出大厅，来到院子里，林煌就看到了站在其中，衣袖裙子被风吹得扬起的精致小女孩。
　　“西尔瓦娜，怎么只有你一个人？普奥斯摩斐呢？”他向小女孩的身后看了看，却是没有看到他要找的人和东西。
　　顿时，林煌的心沉了下去，表情开始带上担忧和焦急。
　　“是不是出什么事了，普奥斯摩斐今天让你过来……”
　　天有些阴沉，空气中带着一丝沉闷的压抑。
　　快下雨了。
　　“主人，教授让西尔瓦娜带的东西已经带过来了。”身高只到林煌腰侧以上胸口以下的可爱小女孩蹦蹦跳跳的跑过来，站在林煌的身边，抬起头看着他，脸上露出大大的笑容，扬着脸的样子似乎在等主人夸奖。
　　“带过来了？在哪里？”他怎么没有看到？西尔瓦娜身后明明什么都没有。
　　老管家这时不得不站出来。
　　“殿下，我已经让人把它送到了大人安放爱希拉斯的地方。”
　　“是吗？还是管家你考虑得周到，院子里的确有些不适合放置机甲。不过，我现在想去看看。”考虑了一下林煌点了点头。
　　他转过身注视着身侧退后一步恭敬站在那里的老人，语气有些迫不及待，也明显彰示了他的态度。
　　他不接受拒绝！
　　“殿下，这个，要不，等伊斯塔大人回来，您再去看好不好？”老管家看出少年眼中的急切，内心无比担忧。为什么林煌殿下会对机甲那样热衷？他又不像是繁衍者一样强壮，机甲对于他来说根本就碰触不得啊。
　　天知道当他看到一台改装过的机甲出现在他们府邸里，而对方又指明是要送给林煌殿下的时候，他内心是怎样的惊悚。起初他还以为是伊斯塔大人买回来的，可想想老管家又否认了。
　　伊斯塔大人自己也会改装，根本用不着对外订购，而且还是为林煌殿下订购。
　　在林煌殿下这件事上，伊斯塔大人总是喜欢亲力亲为，他可不认为大人会不知道机甲对人鱼会造成怎样的负荷，哪怕是改装过的，也承受不起。
　　林煌可不知道老管家心里的思量。他现在一听到伊斯塔的名字，便浑身不自在。
　　“我只是去看看而已，又不是做什么危险的事，干嘛要等着伊斯塔回来？难道我想做什么，还得要伊斯塔允许？我是你们的客人，可不是犯人！如果你们有什么不满的话，我明天就离开好了。”说完，林煌有些气冲冲的转身，拉过身侧西尔瓦娜的小手。
　　“西尔瓦娜，你找得到机甲的具体位置吗？”
　　“主人，西尔瓦娜试试！”
　　“林煌殿下！”老管家这下是真正的慌了。
　　他不知道他哪句话引起了少年这么大的反应，可如果真的让少年升起了离开的心思，那伊斯塔大人岂不是……
　　“林煌殿下，你不要生气，都是我说错了话，你千万不要往心里去。我……”
　　林煌打断了他，很认真的看着老人，语气真诚冷静，条例明晰：“玛克斯管家，我没有怪你的意思。只是我的确在这里住了很久了，是该离开了。这里毕竟不是我的家，打扰一段时间已经让我很是过意不去，怎么可以一直住在这里。我来这边也有一段时间了，也该自己在外面买一座房子安家了。玛克斯管家，你说是不是这个理儿？”
　　“林煌殿下，您可以把这里当做是你的家啊，为什么一定要住在外面？伊斯塔大人怎么会放心。你一个人孤身在外的，你的安全怎么办？在门罗家族住着不是很好吗？”老管家极力想打消对方的想法，却不想林煌的脸色随着他的话变得更加僵硬起来。
　　“不用了，哪有一直住在朋友家的道理，我也希望有一个真真正正属于我的地方。”
　　伊斯塔……伊斯塔……他现在听到这个名字便有些控制不住自己的心绪……
　　“殿下！”
　　腿边，有人轻轻的拉了拉他的衣袖，“主人，西尔瓦娜找到了。”
　　教授送来给主人的机甲上安装着定位系统，而她的系统中也装了一些小东西。考虑到林煌的身份和身体问题，普奥斯摩斐不仅改装过机甲，连一起送过来给林煌的战姬西尔瓦娜，他也从新设置了一遍。
　　至于具体的，如果林煌以后要用那台机甲做什么的话，他会慢慢发现的。
　　此刻的林煌自然不知道这些。他低头看着眼睛闪亮的小女孩，赞赏的摸了摸她头上的小包包。
　　“西尔瓦娜真利害，我们走吧，去看看普奥斯摩斐给我送来的机甲怎么样？”
　　没有再看身后的老管家，林煌拉着小女孩的手，在西尔瓦娜脸上笑得月牙弯弯的灿烂中，转身离开。
　　“殿下！”老管家着急起来，“这可怎么办是好？这可怎么办是好？伊斯塔大人那位殿下……不行，我得快点通知伊斯塔大人，让他回来打消林煌殿下的想法。”老管家一锤左手，转过身赶紧去通知人了。
　　※※※※※
　　接到管家传来的消息的时候，伊斯塔正在军部召开紧急军事会议。
　　艾默里克星朝着神诺集结而来，已经越过了安全警戒线，威逼着最外围的“冰蓝色”惑星。
　　所以，当他急匆匆的赶回自己的府邸，彼时林煌早已经按捺不住，心痒难耐的爬进了机甲舱，启动了开关，截断了外面输入的能动源。
　　他并没有系统的学过怎么操纵机甲，只是这几天无事的时候都会去伊斯塔的书房看看，找找有没有这方面的书。要不就是通过光脑演示，凭借他现在敏感锐利的眼神，牢牢的记住该怎么做。
　　具体的实践，却是完全没有。
　　因为怕出错，林煌在进入机甲舱的时候把西尔瓦娜也带进去了。
　　他不知道普奥斯摩斐是怎么改装的他这台机甲，不过显然自己要是不懂的时候，可以问问西尔瓦娜，她应该知道这些。
　　据说伊斯塔的座驾取名为爱希拉斯，他便为这台今后都属于他的机体命名为“月桂树”。没有什么特别的含义，只是专属于他的东西。
　　第一次进入机甲，最开先的时候林煌始料不及，难受了几秒钟。不过好在，仅仅只是一瞬间的事，最开始从四面八方传来的气压过后，他便呼吸顺畅了，没有觉得有什么不适。
　　面前的显示屏打开，他开始跟机甲同步。
　　“月桂树”摇摇晃晃的站起来，身体跟机甲的协调起初如婴儿般蹒跚学步，不过在林煌熟悉过后，他已经可以很顺手的操纵机甲行走。
　　也是这一刻林煌才发现，机甲竟然是靠精神力来支配的。精神力越高，自然就可以让你的机甲跟你越协调。神诺的繁衍者们显然有天赋极高的，精神力强大，而比如人鱼，他们连自己的身体有时候都支撑不了，脆弱得很，又如何来支配机甲？
　　后面这一点林煌没有去想过，可前面的发现却让他兴奋。
　　要比精神力的话，他现在可不输任何人。
　　西尔瓦娜在林煌的身后。她本来还有些担心主人的身体，已经准备根据普奥斯摩斐教授的吩咐，在主人启动不了机甲的时候把自己的系统连接到机甲上，这样的话，凭借着教授特意对这台机甲的改造，不同于一般机甲的启动模式，她可以代替主人来操纵。
　　现在看来，是完全用不上了。
　　Master真厉害，比教授也不遑多让。
　　双手交握在胸前，西尔瓦娜闪烁着星星眼。
　　机体变身，装备，怎么抽出武器，如何飞行……
　　不知道摸索了多久，林煌现在已经能够很好的让机甲做出各种高难度的姿态来了。只是他现在身处的空间虽大，可想要高空飞行或者弄出一些大动作的话，还是有些施展不开。这里可不是外面，能够让你怎么折腾的天空。
　　终于玩累了的林煌打开机舱，决定先出去。他虽然意犹未尽，可今天的时间却不早了。
　　旁边，是伊斯塔的黑色战机，看起来颇为狰狞。不过因为没有主人的缘故，它现在一片沉寂。
　　林煌只看了一眼，便收回了视线。
　　只是，少年却怎么也没有想到，他才刚刚从月桂树的手掌上跳下来，脚都还没有落在地上，一声充满冷凝愤怒的声音猛地响起，回荡在空旷的室内，差点震聋了他的耳膜。接下来，他的身体被一个快速冲过来的黑影接住。
　　那搂着他的力道，差点箍断了他的腰。
　　有谁在他的上方咆哮，语气是少有的震怒，“林煌，你不想活了，谁给你的胆子，竟然敢偷偷的驾驶机甲？”
　　伊斯塔！


第一卷 苏醒的神灵 第七十九章 出走
　　林煌？他竟然叫自己林煌？
　　林煌错愕了一下，回过神来，随之心里冲起了一股火。这个男人还是第一次连名带姓的喊他，却是怒气冲冲，一脸阴沉得恨不得想剐了他的模样。
　　他怒极而笑，眼神冷冷的。
　　“伊斯塔，我用得着偷偷的么。我又没有碰你的机甲，你在那里气急败坏什么？”
　　“气急败坏？”伊斯塔真是要气死了，“你知不知道你刚才做了什么，你以为我是在生气你有没有驾驶我的机甲吗？煌，我只是在担心你的身体，你知不知道？”他简直无法想象，当他急匆匆的赶回来，看到的竟然是那样一副让他心惊肉跳的画面。
　　他爱的少年从机甲上摔了下来，额头上还带着细细的汗水。他不知道，那一刻他的心几乎要停止跳动。
　　面对深爱的人，他的心无法做到冷硬如铁。
　　“你担心什么？我的身体好得很，用不着你担心。我又不是玻璃做的，你用不着那样大惊小怪的看着我。”
　　林煌也觉得恼火。他又不是三岁小孩，你不能限制他的自由。
　　尤其是想到昨天，面前这个男人竟然趁着他熟睡对他做了那样的事，他更是心肝儿都上火。
　　伊斯塔他竟然对自己抱着那样龌龊的心思！
　　他理解，在神诺这可能是很正常的追求，他也渐渐习惯了看到了两张男人的脸彼此亲亲密密，实在互为伴侣，可他记得自己之前就说过，他不是人鱼，不要把他当人鱼来看待。
　　这个男人显然脸上不显，心中却根本没有把他的话当一回事。
　　“煌！”面对少年比他还要更加恼怒，更理直气壮的怒气，伊斯塔只觉得有点受伤。
　　他们相处了这么久，原来自己在他的心里，却根本就没有占一丝份量吗？
　　“还有，伊斯塔，我希望你记住，我把你当成是朋友，也仅仅只是朋友，我的事不用你管。你既不是我的父母，也不是我的大哥，我希望你不要超越了朋友的界限，对我的做法横加干涉。不然，即使是朋友，也会让人厌烦的。”
　　林煌的语气极为不客气。
　　他早已经过了叛逆期，可什么都要被人管着，这也不能做，那也不许干，哪怕是他的父母或者大哥，他也依然会心生不满。何况，这个男人还不是他血脉相连的亲人，他更是用不着顾忌会伤了家人的心。
　　“不要超越朋友的界限吗？呵呵，这就是你心里的想法？”低声的呢喃着这一句话，男人表情黯然的退后两步，低下头，让人看不清他脸上的表情。
　　他自嘲的勾了勾嘴角。
　　煌这是随意的脱口而出，还是在意有所指？是在警告他，不要对他抱有任何心思吗？他就这样讨厌自己？
　　看伊斯塔的表情，林煌话一出口也有些后悔了。其实这一段时间以来，伊斯塔对他真是好得没话说，最好的朋友也不过如此了。可……
　　“伊斯塔，我明天就搬出去住这段时间谢谢你的照顾了，我以后会还你的人情的。”说完，林煌不想面对男人那黯然的表情，准备错身离开。
　　“等等，煌，你说什么？”一把拉住少年的手臂，男人抬起头，眼神开始变得危险而又凶残。
　　林煌被吓了一跳。
　　他使劲的想把自己的手臂挣脱出来，语气却色厉内荏，“伊斯塔，你想干什么，放开。”
　　男人却好似没有听到。他弯腰一把抱起身边的林煌，面无表情的走出滑开的大门，也不管怀里的人儿挣扎得多么厉害。
　　“煌，我说过，你就住在这里，哪里也不许去。”
　　“伊斯塔，你疯了？你有什么权利这么说，你有什么权利管我住在哪里？你是我的什么人呐，我凭什么要听你摆布？你快给我放开，我不要住在这里，我要离开。”
　　同样脾气倔强的林煌自然没有意识到，他越是这么说，便越是火上浇油，让伊斯塔的理智也开始慢慢的失控。尤其是当听到少年要离开，全无一丝留恋，恨不得离他远远的时候，男人的眼睛瞬间变成了可怕的红色。
　　他的脸很冷，心却如翻滚的熔浆，抱着少年的手臂愈发用力。
　　林煌被弄得很痛。他脾气也上来了，对着抱着自己大步朝前走的男人脖子就是一口。
　　趁着对方吃痛之际，他跳了下来，转身又狠狠的踢了男人一脚，然后大步的朝外跑去。
　　“煌――”
　　天阴沉沉的，有雨点落了下来。林煌跑得很快，他几个闪落，便出了大门，远远甩开了身后追上来的男人。
　　不知道跑了多久，也不知道他到底跑到哪里来了，林煌看着周围陌生的环境，再想着刚才发生的事，只觉得内心无比的委屈。
　　伊斯塔那个家伙，他竟然敢凶他！
　　雨越下越大，路上的行人慢慢的变少，林煌独身站在雨幕中，只觉得天地之大，却没有他的容身之所。
　　他抬起头，伸出手，接住冰凉的雨滴。
　　来了神诺这么久，这似乎是他第一次看见下雨呢。
　　林煌慢慢的在雨中走着，脑子有些混乱，一会儿是他和伊斯塔相处在一起那无比欢乐的画面，一会儿又是那个男人突然偷亲自己，然后对着他大吼大叫的冷漠。
　　他到底做错什么了，他还没有跟他算账，他竟然就对自己不满起来了。
　　哼，该死的男人！
　　林煌咬牙切齿，对着旁边的柱子就是一脚。也没有看那被他一脚给踢出来的裂痕，林煌就地一屁股坐在台阶上，双手撑着下巴，心里的火却不知道该怎么发泄出来。
　　就在林煌气闷不已的时候，他的面前突然出现了一双大脚。
　　以为是伊斯塔追上来了，林煌莫名的高兴了一下。不过马上，他就冷下脸来。这双鞋明显不是伊斯塔一向穿的军靴，而且它看起来还很廉价。
　　林煌心情不好的顺着面前的腿看上去，然后看到了一张很狰狞布满横肉的脸。
　　※※※※※
　　客厅里的气氛很压抑。伊斯塔浑身布满寒气的站在那里，脸上面无表情，目光却凛冽冰冷，让在场所有人大气都不敢出，就怕被主子注意到了，然后成了被迁怒的羔羊。就连老管家此刻虽然焦急，却也不敢站出来扰了男人。
　　“还没有找到？”垂下的手不由用力，指甲陷入肉里，他却全无感觉。
　　“是的，大人，暂时还没有消息传来。”
　　“砰”的一声，男人旁边的桌子四分五裂：“全都是饭桶吗，连个人都找不到。帝都就这么大，他们以前是干什么吃的？竟然还不如一个才来帝都不久，对外面甚至都不熟悉的人？”
　　伊斯塔暴怒。
　　他此刻心情非常狂躁。
　　事情发展在这一步，是之前谁都没有想到的事。他没有想到煌会突然跑出去，影踪全无。他在外面冒雨找了几个小时，却根本就没有看见少年哪怕丝毫的影子。派人出去寻找，都过了好几个时辰了，还是没有找到人。
　　时间过得越久，伊斯塔就越担心焦虑。
　　他想着，是不是煌遇到了什么不好的事？还是受伤了，生病了？外面这么大的雨，算得上是他生平罕见了。今早出门的时候看天色就知道可能会下雨，却不想这一场大雨却加重了他们找人的难度。
　　煌现在是不是被阻在了哪里避雨？他是不是很伤心难过？
　　自己之前那样凶他，都是他不好。明知道煌对机甲的热爱，他却忽视了少年的心情，只把他当做是柔弱无依的人鱼。神诺对人鱼体弱那根深蒂固的想法束缚住了他，以至于造成了现在这场矛盾的爆发。
　　想到人鱼的体质，伊斯塔又是悚然一惊。
　　煌才刚刚从机甲里出来，他的身体……
　　大步走到客厅外的屋檐下，伊斯塔看着外面下的暴雨，只觉得内心一阵惊慌。
　　“煌！”
　　“大人，你这是？”老管家连忙跟在男人身后，有些茫然不解伊斯塔大人为何突然变了脸色。
　　“快！快准备车子，我要出去找人。”把身上那身严峻的军装给解开几颗纽扣，男人转身快速跑上楼找了什么，然后匆匆的下来，就准备冲进雨幕里。
　　“等等，等等啊伊斯塔大人，外面的雨太大了，您才回来没有多久，会……”
　　可惜，男人根本就没有听老管家在说什么，只留给众人一个高大精壮的背影消失在雨幕中。
　　“这可怎么办是好？这可怎么办是好？”老管家在屋檐下急得团团转。“我就知道，我就知道，看到普奥斯摩斐大人送上门的东西时我就该意识到，肯定会出事。早知道，就算丢却贵族的礼仪，我也要把东西退回去，不让煌殿下看见。”
　　“普奥斯摩斐大人，你真是害死我们了。等伊斯塔大人回过神来，这笔帐还不知道该落在谁身上呢。”现在伊斯塔大人紧张着不知所踪的煌殿下，没有心思去追究前因后果，可要是找不到人，或者找回来的人出了什么状况……
　　“普奥斯摩斐大人，你自求多福吧。”
　　不说这边老管家一边急得嘴皮冒火，一边想着罪魁祸首而幸灾乐祸，那边，伊斯塔刚刚出了府邸，正准备坐进门口准备的车里，远远的一辆黑色车子急速的开了过来，停在了伊斯塔的面前。
　　有人打开车门走了出来。
　　“大人，你这是要去哪里啊，下了这么大的雨？”
　　男人看了走过来的哈伦一眼，便不在理会：“有什么事等我回来再说。”
　　“可是，大人，艾默里克星的事怎么办，军部让我过来问问大人您的指示。”看着面前的车门“砰”的一声关上，哈伦连忙走过去挤在车窗前，焦急的问道。
　　“不差这一点时间，你回去让奥科莱诺拟定一份对战计划，通知军部其他的人，我明天会拿出一个章程，让他们参议。还有，你去联系其他三域，尤其是东方，他们应该也早就接到了消息。这事不只我们西方，是四域所有人的备战。”
　　说完，不给青年继续纠缠的时间，车子启动，快速消失在雨幕中。
　　哈伦讪讪的摸了摸鼻子：“这是怎么了，这么大的火气？出什么事了吗，伊斯塔大人竟然这么急？算了，我还是快点回去坐好自己的工作算了。”耸了耸肩，青年走回自己的车内，调转方向也离开了。
　　雨，似乎有逐渐减小的趋势……


第一卷 苏醒的神灵 第八十章 收留
　　“进来吧。”
　　林煌看了看前面长得很雄壮魁梧的铁塔，再抬头扫视了四周的环境一眼，默默的走了进去。
　　“小心，房子有些简陋。”前面领着他的汉子似乎很紧张，搓了搓手，开始快速的把屋内的一些看起来有些年头的家具搬开，给少年留出一条比较宽敞的路来。
　　“谢谢。”林煌低声的道谢。他的心情好了不少，之前的抑郁和烦躁慢慢沉寂下来。只要不去想那个男人，他便可以很冷静。
　　冷静的打量四周，冷静的对待别人。
　　“这里就只有我一个人住，你……”男人不安的搓了搓手，犹豫的看着他。
　　“你的家人呢？”环顾四周，真是够冷清的。
　　他还在想着是不是会打扰了这个憨直的汉子，不知道他的家人对他突然带回去一个陌生人有什么看法。这里的环境看起来像平民窟的角落，之前一路走过的道路两旁那些房子可比这里好多了。
　　自然，这里无法跟伊斯塔的府邸相比，好在周围的环境还算整洁，林煌也不怎么在意。
　　他现在可是无家可归被人收留，哪里还敢挑剔，那可是太不知好歹了。
　　男人的反应出乎意料的很平淡，好像说的不是他一样：“他们都不在了。”
　　“抱歉。”林煌回过头，有些歉然。
　　“没事，没事。”男人连忙挥了挥手，长相带着凶恶的脸意外的红了红。
　　林煌看着他，突然就想到之前遇到卢萨卡时的情况。
　　那个时候，他还以为对方是哪个地方冒出来的不怀好意的人，差点拿他出气。结果，正当他摩拳擦掌想磨刀霍霍的时候，那个看起来很凶残很恐怖的男人竟然羞赧的笑了笑，眼中带着淳朴的温暖，担心的看着他。
　　“你没事吧？下雨了，怎么不回家？你家里人会担心的。”
　　那一刻，林煌怔了一下。
　　其实，卢萨卡长得也并不是那么可怕不是吗？他只是长相凶恶了一点，心底却很老实善良，跟他的相貌真是完全两个极端。
　　林煌以前看惯了俊男美女，来到神诺后周围的人也无不是容貌俊美爽朗的，再差也是端正忠厚型，所以他才会在第一时间看到卢萨卡后被吓一跳，有一瞬间的呆滞，继而以为对方心怀不轨是来找茬的。
　　这种第一印象，想必卢萨卡遇到过很多次，也吃过它的苦头，所以他才会在接近自己的时候心里充满紧张和犹豫，对他也不敢过于接近，怕他会害怕和误会。
　　卢萨卡挪出一个柔软的座椅，用干净的毛巾擦了擦，直擦了好几遍，觉得干净了，他这才直起腰，让一身华美端丽的少年坐下，一边有些懦懦的开口说道。
　　“这段时间，这段时间你就住在这里吧，如果你想回家了，我可以、我可以送你回去。对了，你喜不喜欢宠物？”
　　“为什么这么问？”林煌动作轻缓淡然的坐在椅子上，纤长如玉的手指绞了绞他的长发。
　　他其实并没有被雨水淋湿。只除了最开始跑出去的时候淋了一点雨，身上的衣服却是干燥的。比起一身雨水满身狼狈的卢萨卡，他显然不像是刚刚从大雨中走回来的样子。
　　卢萨卡有些局促不安。
　　“那个，我在家偷偷养了一条狗。不过你不用害怕，阿福它不会咬人的，它很乖，也很可爱，你看了一定会喜欢的。只是阿福喜欢整天在外面跑，总是好几天不回来，也不知道它怎么那么喜欢外面，性子都跑野了。”
　　“阿福？”这个名字让林煌嘴角抽了一下。
　　好久没有听到如此亲切的名字了。
　　“阿福是我前段时间捡回来的，它是流浪狗，不过血统应该很高贵，浑身没有一个杂毛，比我看过的好些贵族的宠物都要漂亮。只是，阿福似乎在找它以前的主人。”说到这里，卢萨卡表情有些失落。
　　他是真心喜欢阿福的，总感觉阿福跟他一样，都长得有些不讨人喜欢，所以才会变成流浪狗。可是他也知道，对于宠物来说，尤其是阿福，它们哪怕是被自己的主人抛弃，也会忠贞不二，想要找到路回到自己主人的身边。
　　哪怕，回去后也脱不了被拒之门外的结果。
　　林煌没有说话。
　　“看我，尽说些无关紧要的话，都忘记了正事。您要不要休息一下，我看您似乎很累？”注意到少年脸上有一层淡淡的疲倦感，卢萨卡很不好意思。他这才想到，眼前的少年不如自己皮糙肉厚的，即使淋了雨也不觉得有什么，要是生病可怎么办？
　　他这里不怎么好请医生，如果因此害少年出了什么事，他可承担不起。
　　“谢谢。”林煌真诚的点了点头。
　　他的确想休息了。他想单独呆一会儿，想想清楚自己今后的人生方向。突然跑出了伊斯塔的府邸，虽然冲动了一点，可他不后悔。那个男人对他的态度如此恶劣，他才不要再留在他家看他的脸色呢。
　　他林煌何愁没有住处，哪里需要寄人篱下！
　　“请这边来，房间有些简陋，我先去收拾一下。很、很快的。”
　　“嗯。”看得出来，卢萨卡虽然是一个高大魁梧的汉子，他却很勤快和细心，屋子收拾得很干净。即使简单，却有一种家的感觉。他是真正在过日子，这里有一种常年被人细心打扫的活气。
　　卢萨卡的速度很快，或者应该说本就没有什么需要收拾的，只是他有些不放心，怕怠慢了这个在大雨中卷成一团坐着，看起来孤零零满身落寞的少年。
　　“可、可以了。”汉子站在门口，似乎还有些无法适应跟别人相处。而这个人，还是一个如此绝代风华的少年。
　　以前，因着他长得凶，很多人都不愿意跟他说话。即使看见了，也会远远的避开。这么多年来，他还是一个人孤零零的住着，难免口才笨拙了一些，不会怎么说话。
　　林煌轻轻笑了笑，对着卢萨卡很真诚的道谢。
　　他想了想，突然注意到卢萨卡一身水渍，衣服都贴在身上，露出一身令人羡慕的结实肌肉，顿时有些触动。
　　这人对别人如此细心，一带他回来就忙上忙下的，对自己却如此不在意。
　　“卢萨卡，你也去休息一下吧。你身上的衣服都打湿了，最好换一身暖和的，不然生病就不好了。”他现在还得仰仗这位好心的老实人呢。他出来得匆忙，现在身上什么东西都没有，丽贝卡不在，西尔瓦娜也没有带出来，一切日常生活还得靠他。
　　“啊，好，好……”卢萨卡一脸感动，顿时说不出话来。他脸抖了抖，慢慢红了起来，然后突然跑开了。
　　林煌有些莫名其妙。
　　“这是干什么？什么情况？”摇了摇头，林煌一把关上门，也不去深想了，只把身体重重的倒在简陋的床上。床很硬，根本就比不上他原先那奢华的房间，睡起来很不舒服。不过林煌此刻却顾不上这些，他正恼怒着。
　　下次见了伊斯塔，他一定狠狠的踢他下面！
　　哼，让你对我心思龌龊，让你对我态度恶劣，竟然吼我！今天真是便宜你了，只踢了你的小腿一脚。
　　怀抱着这个宏伟志愿，林煌在一片得意中慢慢沉睡过去。
　　柔滑的青丝披散开来，迤逦的铺了一床，少年躺在其中，睡姿有些不老实。
　　※※※※※
　　林煌在做梦。
　　他睡得很不舒服，身下似乎有什么很硬的东西在抵着他的腰和臀，让他极为不自在。皱了皱眉，他翻了一个身，想找一个平坦的位置继续睡。只是，一双有力的手臂突然伸了过来，抱住他的腰肢把他搂了回去。
　　有谁在他的耳边低低的闷笑，充满雄厚的磁性。
　　腰间四指宽的腰带被人轻轻扯了下来，一双宽厚有力的大手突然伸入衣内，开始不老实的到处移动，撩拨。
　　他全身都很敏感，尤其怕痒，此刻被人如羽毛般在身上轻轻滑动着，林煌有些忍不住呻吟出声。眼睛怎么也睁不开，身上很难受，他抱着压在自己身上的男人，双手明明想推拒，却忍不住抱紧。
　　身体贴了上去，他的腿摩挲着男人的身体，内心突然升腾起一种莫名的空虚。
　　有什么顺着他的背脊慢慢往下，越过挺翘的臀，狠狠的捏了几把，然后进入丘陵……
　　双腿被人分开，缠绕在一个精壮的身躯上，一团坚硬炙热的棍状物蓄意待发。
　　他想退缩，却无路可逃，被一双大手牢牢的压制在那如铁的胸膛上，被迫承受他的狂热和粗暴。
　　如一叶扁舟，他随波逐流，意识陷入混沌……


第一卷 苏醒的神灵 第八十一章 战争动员令
　　“啊――！”
　　林煌猛地从床上坐起，额头冒着冷汗，全身还带着刚才梦中的抽搐和痉挛。
　　太可怕了，太惊悚了，他怎么会做那样的梦？就算要做梦，好歹也是做跟女人滚床单的梦，为什么这次他却是被一个男人狠狠的压在下面占有索取，贪得无厌的进进出出？他的老命，差点交代在一个男人的精力充沛中。
　　而这个男人，为什么还有着一张熟悉的脸？
　　林煌夹紧了菊花，只觉得身体隐隐的酸痛。他坐在床上，恍惚了好久。好不容易慢慢清醒，就感觉到屁股下似乎有什么凸起，弄得他极不舒服。
　　他站起来，一把掀开床单，看到下面果然有一串像是兽牙的粗犷项链。兽牙实际上只有一颗，也并不大，有点似犬牙。林煌摸了摸头，把东西拿起来看了看，见没有什么特殊，想着应该是卢萨卡无意间掉在这里的。
　　可能有什么纪念意义吧。
　　他这样想着，便不在意的把东西放在床头的柜子上，然后下了床。
　　赤脚踩在地上有些冷。
　　他低头看了看，这才想起这里不是他原先住的那间地上铺着厚实奢华地毯的豪华卧室。这里什么都没有，家具是普通的，而且非常窄，他站在中间，环顾四周，屋内的所有东西都一目了然。
　　本想梳理一下头发，看到这里没有梳妆台，连镜子都没有，林煌想了想，只用手轻轻抓了抓，然后去浴室洗漱了一下，打开门走了出去。
　　昨天睡得有些昏沉，一醒来发现时间不早了，也不知道卢萨卡怎么样了？
　　他昨天占了本该是他的床，卢萨卡后来在哪里睡的？那人那么大一墩，实在不如自己好找个地方随便将就过去。
　　“你醒了。”
　　林煌一出去，就看见刚刚从厨房里端着热气腾腾的饭菜出来的卢萨卡。
　　他突然觉得有些饿了。
　　昨天气得忘记了饿，他貌似有一天没有吃饭了吧，怪不得肚子一直想提醒他。
　　“你醒了就好，我还在想要不要叫醒你呢。快来坐，吃饭了。”虎背熊腰的汉子从小小的门框里挤出来实在有些好笑，林煌真正的笑了。
　　他眼里带着笑意，无比自然的随着主人的招呼过去坐在饭桌上的椅子上，等待。
　　眼睛随着卢萨卡的身影移动，林煌恍似看到了伊斯塔委屈着自己微微弯着腰的样子。他嘎嘎大笑三声，正想揶揄嘲笑对方的时候，一张有些丑陋狰狞眼睛却清澈敦厚的脸带着疑惑不解，突然映入他的视线里。
　　“你笑什么，是我脸上有什么东西吗？”说着，卢萨卡一边抬手抹了抹脸，一边把手里的菜盘放在少年的面前。
　　林煌的笑，戛然而止。
　　“没什么，你脸上脏了一块。”林煌脸色变得有些难看。他心里别扭。怎么会突然想到那个可恶的家伙？
　　一想到伊斯塔，他便不由想到今早做的那个梦。顿时，少年脸色铁青，手抖了抖。连带的，连坐在椅子上的某个部位都紧了紧。
　　他差点踢倒身前的桌子，一把跳起来。
　　林煌眼角抽搐，突然觉得森森的蛋痛！尼玛被人惦记着小屁屁，他很惊恐有木有？
　　卢萨卡没有注意到少年那黑得跟乌云似的脸，仍在那里傻傻的擦脸：“哪里脏了？你再帮我看看，擦干净了吗？”
　　“干净了，干净了。”
　　“那就好，那就好。”腰圆臂粗的男人顿时松了一口气，憨憨的笑了起来。
　　他看少年眉目如画，风姿清雅，便以为对方是个爱干净看不得脏污的完美之人。他虽然是平民，平时跟别人的交流也不多，可还是知道贵族的一些小洁癖的。
　　以往他一个人自然是不在意的，哪怕身上脏了也可以等吃完饭再去洗，只是现在，他总归很在意那个少年的心情。
　　捧起床上的碗筷，卢萨卡招呼着少年：“吃，快吃啊，不然就冷了。等会儿等我们吃完了，我还要出去买一些东西。你需要我为你带什么吗？”他看少年离家出走，身上也没有带什么换洗的衣服。昨天少年淋了雨，竟然找不出衣服换穿，今天还是那一身。
　　既然注意到了，卢萨卡自然不会无视。
　　“你要出去？正好，我跟你一起吧，我也想出去走走。”
　　“啊？”
　　两人安静的吃完了一顿饭，林煌收拾碗筷想去洗，结果对面的男人像是晴天霹雳了一般，猛地跳起来，一把抢过他手里的餐盘，直直的跑进了厨房。
　　林煌被吓了一跳，目瞪口呆：“这是演的哪一出？”
　　不一会儿功夫，卢萨卡擦擦双手出来了。他挠了挠头发，憨笑：“我们现在就走吧。”
　　林煌点了点头。
　　他们一出了大门，林煌开始打量周围的环境。昨天来的时候他心绪不宁，心里正狠狠的凌迟着伊斯塔那个该死的男人，对这一带便不怎么注意，现在看起来倒是有很多人，不像是昨天看到的那样冷清。
　　看到卢萨卡出来，原先在路上走着的行人多少想避开。只是，突然注意到那个面目恐怖的大汉身后竟然跟着一个雍容高贵的少年，他们很是呆滞了一下。
　　有人偷偷的注视着这边，窃窃私语，彼此打听着那是谁家的少年，为何会和四街最里面的那人认识？
　　卢萨卡即使从未做过什么恶事，可人都是视觉动物。尤其是现如今的神诺，已经很少有人丑得如此让人心里不舒服了。所谓面相，人们的第一印象便是你的脸，你长得太凶残，一看便不是好人，谁会继续跟你交流，然后慢慢的理解到你的内在？
　　林煌对人性理解得很透彻，他如何不明白别人对卢萨卡的冷待是因为什么。
　　只是，他管不了。因为就连他自己，第一次看到卢萨卡，也不是如此想法？他从不掩饰自己的冷漠自私，因为他本就是如此。
　　掩不住好奇，有两个人相携着走了过来，笑着跟卢萨卡打招呼。
　　“卢萨卡，你这是准备出去啊。”
　　“嗯，出去买东西。”男人点了点头。
　　“你身后这人是谁，以前怎么没有看见过？他……”本想说是不是远来的亲戚，他突然闭上了嘴。
　　就卢萨卡那样，亲戚能长成这样子？基因变异不成？就算基因变异了，也变不出这么大的差距吧？
　　“他是、他是……”卢萨卡嘴拙，顿时有些吞吞吐吐起来。倒是林煌，他打量了眼前的两人一眼，移开视线，淡淡的说道。
　　“朋友！”
　　“啊？”朋友？两人忍不住睁大了眼睛。老实说，眼前的少年一身风华，掩不住的耀眼光芒，有一种不食人间烟火的清冷之美，尤其是他无视你的时候，态度冷淡疏离，就更给人一种可望而不可即的朦胧痴迷。
　　林煌不耐的踢了踢脚下的石子：“卢萨卡，可以走了吗？”
　　“啊、啊？可以。”茫然的回过神来，虎背熊腰的男子连忙点头。他对着身边的两个平时不怎么接触的邻居不好意思的道别，带着少年按照既定的方向离开，留下身后一街或陌生或熟悉的人各种猜测。
　　因为想着为少年买一些日常用品，卢萨卡去的便是附近一个最大的商城。大商城里的东西不仅种类繁多，而且也比周围一些小的商场要便宜一些。
　　他领着少年最先去的是服装区。
　　林煌不解其意，不知道那人是想为他买几身衣服，只以为是男人想买。看卢萨卡的衣服半旧不新，林煌也不觉得奇怪。只是到了地方，看男人一直挑选的衣服都跟他的身材极不合身，反而跟自己差不多时，他哪里还能够不知道他的好意。
　　只是，他真的不需要。
　　伊斯塔为他准备了一大衣橱的衣服，那是因为伊斯塔非常有钱，花那么些对伊斯塔来说还不如九牛一毛，他便不觉得有什么，所以也不怎么在意。就好比他以前，只是一些衣服而已，他从来不会放在心上，也不会觉得有什么伤自尊的。
　　他自己便非常有钱，只是本着财不露白，而那些水晶似乎也不怎么好转换，怕被有心之人看出什么。
　　“怎么又想到伊斯塔了？”摇了摇头，林煌皱着一张清雅如画的脸，低声喃喃。
　　卢萨卡站在一旁，看少年似乎不高兴，他有些手足无措。
　　“算了。”林煌抬起头，淡淡的看了一眼周围那些视线若有若无撇过来的服务员，拉过卢萨卡，转身离开了服装区。
　　“我们先去买菜吧。”
　　直到两人的背影转弯消失不见，原先站在各自位置上的服务员瞬间聚在一起，眼中充满了八卦之火。
　　“看到没有，看到没有，刚才那人？你们说，那两人是什么关系？”
　　“应该是伴侣，你没看到他们是来买衣服的吗？明显，那个长得很凶残的家伙是为自家伴侣而来的。”
　　“怎么可能！就那样两个极不相配的人，会是伴侣？那个极漂亮的少年眼睛长脚底下了？就他那样貌，别说刚才那个恐怖的男人，就是俊美的贵族公子们，只要他勾勾手指头，我保证绝对有很多贵族公子会愿意沉迷在他那一身的风华中。”
　　“你知道什么，人鱼不就是想要一个爱护他的伴侣，对他百依百顺，细心呵护的吗？只要那个男人对他好，其他的，又算得了什么。贵族就一定好了吗？贵族还不是有败类，还不如平民对伴侣来得好。至少真实。而且，平民的爱护或许不浪漫，可生活在一起，怎么可能一直浪漫。日子都是要过的，须知平淡的幸福或许才是真正的幸福。”
　　“你今天怎么这么多的大道理？难道是，有感而发？”
　　“去你的，你才有感而发。”
　　……
　　林煌拉着卢萨卡乘坐滑翔道下到了楼下，他早已经放开大汉的手，只左右打量四周，看看有没有什么他想买的。
　　商城中央，镶嵌在墙上的大屏幕里，不知何时出现了一个男人的身影。
　　他表情冷峻，坐在身后豪华宽大的座椅上，双手撑着下巴，眼神冷漠无波的发布着最新的决定：“相信你们中可能有些人已经知道了，在‘冰蓝色’惑星的外围出现了艾默里克星星舰的踪迹。有亲人在‘冰蓝色’工作的，我们已经让人都接了回来，先暂时安置在最近的一颗惑星上。”
　　他顿了顿，眼睛暗了暗，继续开口：“通过四域会议，最终做出战略决策，现在发布最新的决定，除却学校里的人，有想要报名参军的，可以去最近的点检查身体是否合格，然后等候通知。具体的，可以详细询问……”
　　林煌错愕的看着大屏幕中一脸冷酷的男人，表情很复杂，以至于之后男人又说了什么，他根本就没有听。
　　伊斯塔……


第一卷 苏醒的神灵 第八十二章 熟人
　　“刚才那人，你知道他是谁吗？什么军衔？”少年扬着头，即使商城中央那墙壁上的大屏幕已经转换了画面，那个俊美冷峻的男人也已经消失看不见，林煌还是淡淡的看着，冷静恍如不在意的问道。
　　“谁？”搓了搓手，卢萨卡不确定少年问的是哪一个。
　　“就是刚才屏幕中的男人。”
　　“你不知道他吗？他是伊斯塔・门罗大人，是西域身份最高，血统最尊贵的大贵族。西域的军权据说完全掌握在他的手中，军部里几位军衔最高的大人也都曾经明确的宣誓效忠这位殿下，而且，伊斯塔大人崇尚专制独裁，手段狠戾，好像有几家贵族就是因为不满于他不同于老门罗家主温和的统治而泯灭于帝都的贵族圈。”
　　“你怎么知道？”林煌转过身来，挑了挑眉。他以为卢萨卡最多知道男人的身份便已经算极限了，却不想他竟然连贵族圈的事都知道得如此清楚。这可不像是这两天来卢萨卡表现出来的性格啊。
　　难道，他是在扮猪吃老虎？
　　自己的眼光什么时候差到这种地步了，仅多认识的几个人，竟然全都看走了眼？
　　被少年幽暗的眼神看得有些缩缩，卢萨卡不自在的摸了摸头。
　　“那个，那个是菲拉西尔跟我说的。”他只是原封不动的把菲拉西尔曾经跟他说过的话一字不落的念了出来。
　　“菲拉西尔？”
　　“菲拉西尔喜欢研究这些，他说那位伊斯塔・门罗大人很冷酷残忍，这几年大力整顿，集权，好多贵族们都怕了。不过，这些也都是贵族圈子的事，对我们平民没有多大影响。那位大人貌似没有要改变平民的生活方式。”
　　卢萨卡是真心不关心这些。要不是菲拉西尔总是喜欢在他耳边念叨着，他恐怕连他们西域的最高掌权人都不认识。
　　贵族，对于他来说从来都很遥远，也不可能跟他产生什么交集。
　　他有自知之明，知道自己的长相恐怕入不了贵族的眼，让别人看了不过是更加厌恶罢了，就连参军，说不定也会因为这张太过凶恶不像好人的面貌而被刷下来。
　　军人，在人们心目中一向有着很高的位置，尤其是在伊斯塔・门罗大人掌权的时代，他们更是无数繁衍者和人鱼都追逐的对象。繁衍者想要加入军部获得军功，以期将来出人头地，拥有权势和地位，人鱼希望自己有一个好的归属，能够让他们衣食无忧，安于享受。
　　而自己，天生注定被堵死了所有的路。
　　“我们回去吧，不然等会儿外面可能有点乱，趁现在还有时间，我们先离开。”卢萨卡高大的身躯佝偻了几分，脸上也带着明显的沮丧和黯然。
　　林煌拉住了他：“你不去报名？”他看商城里有些人已经在蠢蠢欲动了。
　　卢萨卡有些没精神：“报什么名？参军吗？不了，我的脸……”顿了顿，“别人肯定不会要的。”
　　“你都没有试过怎么会知道他不收你？以你的身体条件，这样好的体质，正该是求之不得才对。我要是有你这么壮这么魁梧的身躯，我倒是想去试试。”
　　卢萨卡停了下来，看着林煌：“我以前试过的，军校毕业后，我也想过走从军这条路，只是……”
　　他摇了摇头。
　　林煌了然，默默的放了手。
　　“现在应该是紧急情况吧。那个什么艾默里克星，是什么东西？既然伊斯塔全面征集，说不定要求会降低一些。说不定，这次就成功了呢？”
　　卢萨卡被说得有些心动。他看了看眼前鼓励的看着自己的绝美少年，又摇了摇头。
　　“还是不了。”
　　林煌有些急：“你又怎么了，你到底在犹豫什么啊，机会稍纵即逝。放心吧，不要担心安全的问题，我……不，是阿西那的银月会看着你的，放心大胆的去，你最终会获得荣耀回来的。”拍了拍卢萨卡的肩膀，林煌表情很认真。
　　“可是，你怎么办？”
　　“我？”突然注意到男人充满担忧的眼神，林煌顿时领悟过来。
　　他正在被男人收留中，要是卢萨卡参军走了，那他的去留……
　　“不要担心，我也会找机会去的。”可能正常的途径没有办法，但是其他的嘛……
　　林煌自一听到伊斯塔发布的那则消息就非常心动，知道这是一个难得的好机会。不仅可以获得社会地位，对他之后的威名和人气也极为有利。只有有了身份和地位，他想要做什么才不会束手束脚，而且还不用受伊斯塔那个混蛋的限制。可惜……
　　来这里这么久了，他也学乖了，知道自己在别人眼中是什么形象。
　　总的一句话，他现在就不是一个优秀精明强干的青年，而是一个身体素质在水平线下的娇柔弱者，连稍微碰一碰机甲都会被别人大吼大叫的，好像他做了什么罪大恶极的似的。
　　是的，林煌现在依然在生气。哪怕事后冷静下来想了想，也知道之前伊斯塔是因为担心他的缘故，可是他就是无法原谅，那个被他当成是兄弟一般的男人竟然对他抱有另样的心思。
　　他感觉自己被欺骗了。
　　“你有什么办法？你千万不要乱来，战争不是儿戏，要是你受伤了怎么办？”
　　“我不会受伤！”
　　林煌说得驾定，可他对面的汉子却一脸焦急慌张，就怕少年也跟着去了宇宙战场，那可不是说着玩的，宇宙中有着强烈的辐射，连繁衍者都抵抗不了，何况羸弱娇柔的人鱼？如果一直呆在军舰里还好，可战争岂是随你的心意？
　　林煌不想继续说这个问题，他厌倦总是被别人当玻璃娃娃一样对待。
　　“你快去报名吧，等会儿人多了，说不定排队还要花很久的时间。对了，最近报名的地方在哪里？”
　　少年兴致勃勃，卢萨卡劝阻不了，被他拉着出了商城。
　　林煌站在商城门口的时候，注意到有些人全都涌向某个地方。
　　他知道那些繁衍者肯定知道地点，也不等卢萨卡领着他，只率先就走在了前面，随大流来到了某个宽敞的地方。
　　现场很热闹，很多人拥挤在这里，不管是彼此认识的还是不认识的，全都禁不住讨论起来，脸上焕发着热血的冲动。
　　除去军事学院的人，外面的繁衍者想要进入军队，便只有每五年一次的参军了。
　　所以，突然得知宇宙战争将起，尽管很多人知道这一去不知道还能不能够回来，可地位和荣誉都是需要去拼搏才会有的。只老老实实的呆在家里，你一生都将一事无成，哪里还谈什么荣誉。
　　平民更想出人头地，获得别人的尊敬。
　　“好多人。”
　　林煌左右看了看四周，踮起脚拍了拍身边那魁梧的壮汉的肩膀，鼓励道：“快去吧，我就在这边等你。”
　　卢萨卡有些踌躇踌、：“那你……”
　　“快去！”
　　“哦，哦……”被少年语气中的命令弄得一怔，卢萨卡条件反射的转身跑开，想着人群中最里边的地方冲去。
　　卢萨卡很高，哪怕是在一群高大的繁衍者中间，他也是最壮实的。
　　看着高出众人一截的脑袋快速的移动，那气势颇有些所向披靡，场景虽然有些好笑，林煌却满意的点了点头。
　　很好，就保持这样的气势，哪怕是战场中，卢萨卡也会脱颖而出。
　　是金子，总会发光的。
　　今天的天气很好，阳光明媚，林煌准备找个地方坐着等卢萨卡报名出来。
　　全然不在意周围那些偷偷看向他的人，林煌环顾四周，终于看到一个位置比较阴凉的地方。那里也没有什么人，上面还有几级阶梯，位置高出一截，视线向来不错，很好。
　　林煌步履轻盈优雅的走过去。
　　不远处，有一条僻静无人的小巷，一个人影肩膀上扛着某个被裹得严实的东西快速的串了进去。
　　林煌只觉得视线余角似乎看到了某张很熟悉的脸。
　　他站在原地，皱了皱眉头。
　　刚才那人……
　　脚步不自觉的调整了方向，林煌循着那人消失的方向追了上去。只是，他突然顿了顿脚步。
　　要是卢萨卡回来看不到他的人怎么办？
　　算了，卢萨卡报名回来应该还有很长一段时间，他尽量早点回来就是。
　　这样想着，少年的脚步再无迟疑，落地无声飘然追去。
　　※※※※※
　　此时，卢萨卡的家。
　　一只浑身黑色似狼似犬的大型犬科动物用脑袋灵巧的顶开关闭着的大门，庞大矫健的身躯很灵活的挤了进去，尾巴一甩，把门又给关上了。它的动作很到位，想来它以前也常干这种事，以至于现在熟能生巧，灵敏异常。
　　那只大型猛兽谱一进入客厅，鼻子就动了动，然后嗷呜一声很欢快的串了起来。
　　它围绕着屋子转悠了一圈，最后冲进了之前林煌休息了一晚的房间。只是，找遍了整个屋子，都没有找到让它激动的人，黑色巨兽原本明亮的兽眼黯然了一下，继而冲了出去，用爪子刨开大门，黑色的身影如一只离弦而出的箭，迅速消失。


第一卷 苏醒的神灵 第八十三章 人鱼贩子
　　林煌远远的尾随那人身后，只看到他左右看了看，很是谨慎小心的注意着周围的情况，不时回过头来看身后有没有跟踪的人。
　　怕打草惊蛇，林煌只是冷静的跟着。
　　他没有发出声响，只目光幽深的注视着那人肩膀上扛着的人。
　　不知道什么缘故，那人肩膀上的人似乎昏迷了过去，被人这样扛着走了一路，他连丝毫的动弹都没有。
　　不知道过了多久，前面的人左转右拐的，终于来到了一个僻静无人的深巷中。
　　他左右看了看，似乎突然松了一口气，然后走到左边某个门前，轻轻的敲了几下。非常有节奏！
　　差不多一分钟过后，门缓缓打开了，从里面伸出一个脑袋来。
　　看到门边站着的男人，里面的人似乎很高兴，连忙走了出来。
　　“大哥，你终于来了，怎么样，路上还安全吗？”
　　“我办事，你放心，没有人注意到我。”
　　“那就好，那就好。我就知道大哥你最是细心谨慎，你出手从来都没有漏下过尾巴。对了，这就是这次的货？”说着，他看向男人肩膀上的人，伸出手拂开那几乎遮住了大半张脸的头发。
　　一张还属于少年的脸，青涩中带着稚嫩。
　　“大哥，这次的货色看起来很不错啊，等改造后，脸部的线条会柔化很多，整体上一般都会上调20%以上。这次说不定可以卖个好价钱。对了，就只有这么一个吗？”
　　“我们进去再说。”
　　“看我，一激动就忘记了。大哥，快，快进来。”说着，两人走了进去，一把关上了门，隔绝了外面的视线。
　　林煌从角落里走了出来，脸色有些阴沉，刚才那两人说的话他听得是一知半解的，不过最后说到的什么“卖个好价钱”，想来绝对不会是什么好事。阿萨落到他们手里，肯定有什么目的。
　　只是，阿萨怎么会在这里？他不是应该在罗卡格小镇的吗？还有，卡奥赛里呢？那个男人不是一直跟在阿萨身边，形影不离的吗？如果阿萨离开了罗卡格小镇，卡奥赛里应该也在才对。
　　林煌悄然走过去，背靠着那间房子的墙壁，支起耳朵静听里面的动静。
　　一阵OO@@过后，里面果然又响起了说话声。
　　“大哥，你这次出去了很久，是不是遇到了什么情况？”
　　“的确，我把他弄回来颇费了一番功夫，他身边跟着的男人非常扎手，我找了好多机会都差点功亏一篑。要不是最后我棋高一着，趁着今天人多杂乱的，这个我看上的点子恐怕就只能放手了。”
　　“最后大哥你还不是到手了。别人哪有大哥你厉害啊！”
　　“那是，花了那么多时间蹲点，要是放手我还真是有些不甘。我从来都不做白费功夫的事。”
　　“对了大哥，老四他们也回来了，带回来的货都颇为不错，这次我们一定要找一个有钱且慷慨的贵族出手，卖一个好价钱，然后出去好好的放松一段时间。”
　　“地下那边联系好了吗？这事以后再说，现在最主要的是要把人给送过去。人鱼改造手术过后可是要三个月的恢复时间，时间上我们要安排得紧凑一点，中途不能端缺，不然那段时间没有生意就只能喝西北风了。”
　　“大哥，你放心吧，上一批早就已经准备好了，只差找有钱的买主了。对了，大哥你出去也辛苦了，要不要从这批货中挑一个自己喜欢的用？”
　　屋内的声音突然变得极其谄媚讨好，林煌压下心里的愤怒，手却是握得紧紧的，只恨不得马上冲进去一人一脚踢死他们。
　　这些人贩子！
　　里面的声音突然压低，似乎有什么被掀起来然后掉在地上的闷响。
　　林煌一怔，透过缝隙看进去，却发现里面竟然没有了人。
　　怎么可能？！
　　他现在也顾不得其他，一脚踹开大门冲了进去，环顾四周，这可能只是一个临时的窝点，里面基本没有什么精心的摆设，非常简陋，一个看起来很旧的沙发，几把椅子，一铺单人床，一个桌子，桌子上有几个茶杯，以及，靠近墙壁一个衣柜……
　　人是怎么离开的？
　　林煌在屋内转了几圈，尤其是那个衣柜前。屋内除了这个地方其他的都一目了然，明显无法让人离开。只是，他的神识渗透衣柜，却根本没有发现什么机关。
　　站在屋中央，林煌手指绞着垂落胸前的发束，紧皱的眉头突然松了松。
　　他想，他找到关键了。
　　在地板上来回了几圈，林煌退开一步，站在那里轻轻踩了踩。
　　声音有些空，不像实地的。
　　少年勾起嘴唇，冷笑。他提起脚，在地上重重的踩了一脚，面无表情的看着地上裂开的大洞。
　　※※※※※
　　卢萨卡挤出人群，他抬起手摸了摸头上的汗，扬起嘴角正准备朝着少年憨笑的时候，却见原本少年应该站的地方早已经不见少年纤细柔美的身影，反而是一群身着挺拔威严军装的军人站在那里。
　　为首的男人长相俊美无双，一身冷厉的气势让人心生畏惧。
　　他面瘫着一张脸，眼神冷酷，如一只暴躁却强制压抑的凶兽，择人而噬。
　　他的身后，原本应该是万中选一的精英战士们屏住呼吸，谁都不敢说话，眼观鼻鼻观心。
　　卢萨卡额头突然冒出涔涔的冷汗，只觉得压力很大，扑面而来。那完全是浴血而生才会有的血腥气息，让他忍不住退后两步，一脸警戒起来，浑身的肌肉紧绷。
　　“你们是谁，想干什么……”
　　伊斯塔视线终于看了过来，落在卢萨卡的身上。他表情晦涩难明，眼神平静无波，却幽深得让人不敢直视。
　　而比起从小接受贵族教育，上过战场手染过鲜血的伊斯塔来说，卢萨卡明显没有那种君临天下唯我独尊的气势。哪怕，他的体格其实比伊斯塔还要强壮一些，可不见得能够胜过男人的一只手。
　　贵族，生而得天独厚。
　　所有人的视线纷纷冷冷的看向对面的壮汉，好似只要他们的首领一声令下，便有人为他披荆斩棘。
　　这种可以转移伊斯塔大人笼罩在他们身上的压力的事，他们干得十分从容。唯有一人，正低着头专注于手中的事。
　　“大人，离这里大约三公里的地方传来了反应。”哈伦在他手上的精确仪器上不时十指如飞的敲打着，一个屏幕突然闪现，上面呈环形向四周扩散。在大约第三个环形圈上，有一个光点闪烁着，不时向外面移动。
　　伊斯塔回头看了一眼，转身：“我们走。”
　　身着黑色制服的军人们气势凛冽的跟在男人身后。作为直接隶属于门罗家族的军团，他们从来只听从门罗家族继承人的命令。哪怕是军部，也管不着他们。
　　白色的手套上，黑色的十字架格外的森严。
　　直到那些人都走了，卢萨卡这才缓了一口气，彻底放松了下来。
　　就刚才那一段短短的时间，面对那些人，他却觉得过得格外的漫长和紧张。
　　为首的那个，他之前还见过。西方最尊贵的大贵族，门罗家族的家主，军部的实际掌权人，伊斯塔・门罗。
　　只是，他怎么会带着人出现在这里？
　　按理说，这些贵族不是应该在军部忙碌着备战，要不就应该在家或者在哪个宴会上彼此交流信息的吗？他们是在找什么？
　　“糟了，林煌殿下呢？”卢萨卡突然想起，不由一愣。
　　之前少年说过会在这里等自己，可是他人呢？难道，刚才那些人把林煌殿下带走了？
　　不，应该不可能，他没有在那些人里看到少年。
　　卢萨卡焦急起来，如热锅上的蚂蚁开始在周围乱转，寻找着那个无论走到哪里都异常耀眼的少年。他抓着来往过路的人，一遍遍的问着。很多人都被他那凶神恶煞的脸给吓到，却没有一个人告诉他有用的线索。
　　这时，一团黑影猛地从旁边串了出来，抬起腿扒拉在男人的身上。
　　卢萨卡被吓了一跳，继而低下头看过去，不由一喜。
　　“阿福，你来了。快，快帮我找人。”
　　“嗷呜！”被男人叫着阿福的大黑狗咬着男人的衣袖，就开始拖着他向某个方向焦急的跑去。

　　
第一卷 苏醒的神灵 第八十四章 找来
　　这是一个地下研究所。
　　林煌从进入这条挖在地下的道路开始，便有过猜测。
　　他一路谨慎的走过来，花了差不多半个时辰才走到一道金属门前。之前的路很黑，看起来很不起眼，似乎仅仅只是一条简陋的地道。如果不是他心里确定，换做其他人的话，不知道这里的情况，说不定还真会以为是主人家挖的地道来保存家里的粮食蔬菜之类，除此之外无其他用途呢。
　　在神诺，有的平民家庭会因为节省能源，把一些换季的蔬菜掩埋在地下挖出来的菜窖。当然，你想弄成什么形状，完全看主人自己的意思。是地窖或者其他，别人也不会知道。有的人会为了以防万一，隐秘的挖出一条暗道来。
　　在遇到危险的情况下，一家人可以躲入其中，平时也会把一些吃的储备在里面，不怕到时候会没有吃的。
　　神诺虽然很和平，可也有战争时期。无论是四方领域，还是外部的威胁。
　　作为宇宙众多星系之一，位列宇宙十席位之一的神诺，的确有很多让外系星人觊觎的东西。
　　林煌了解过一点，不过听伊斯塔的意思，神诺本身自有其强大的防御力量，也不怕别人的挑衅。
　　有威胁，才有进步。
　　他站在那道金属门前，脸色微沉。那些人已经进去一段时间了，自己要是再不快点，阿萨他……
　　想到这里，林煌走过去，轻轻的伸出手把手放在那道金属门的验证身份的电子感应器上，一边微微闭上眼睛运转神力，通过手掌传输过去，暂时屏蔽掉它的警报系统。
　　门，轻轻滑开。
　　林煌闪了进去。他想了想，为了不被里面的人发现，一个透明的气泡凭空出现，不着痕迹的把他整个身影都笼罩进去。
　　这些气泡还是当初他在月神之森醒来的时候，看见的那些漂浮在神殿周围，里面包着从婴儿到几岁孩童的透明泡泡。它有隐匿人的气息和形迹的功能，外面的人自然看不见。
　　这里果然是地下的非法组织。
　　林煌这一路走来，看见的全是穿着白大褂忙碌记录数据的人，以及一条条沉浸在营养槽中还没有睁开眼睛的人鱼。他们或长发或短发，鱼尾的颜色五颜六色，赤裸着身体，双目紧闭，无意识的沉睡着。
　　林煌没有停下，他有些担心的是阿萨。
　　一间间的找着，他的神识慢慢扩散在周围，包裹着整个地下研究所。没有多久时间，林煌就找到了阿萨。从神识中看去，阿萨被人放在一个类似手术台的地方，身上连接着一些奇怪的线缆，身体被一道银色的环束缚着。
　　他的周围，似乎站了很多穿着白大褂的人，在忙忙碌碌什么。其中为首的一个突然轻轻抬起他的手，举起右手上拿着一个类似注射器的针管。那人轻轻的推了推，便有透明的未知液体从针管中冒了出来。
　　林煌一惊，顾不得其他，连忙赶了过去。
　　“阿萨！”
　　他一脚踢开门前的金属大门，也不管里面的人在听到声音后会有怎样的反应，垂下的手中出现一根精致的鞭子，冲着手术室里的人就狠狠的抽了过去。
　　还好，看里面的情况，阿萨还是安全的，那根针管也还在那个白大褂的手上。
　　可能是从来没有想过会有人在这种时刻闯进来，里面为首那人惊了一下后回过神来，开始不满的训斥。他对地下研究所的防御系统很是自信，自然不会想是不是外面有人潜了进来，只以为是研究所里的哪个人看他不顺眼过来找茬。
　　“你是哪个部的，知不知道事情的轻重缓急？没看到我们正在紧要关头吗？要是出了什么差错，你担待得起吗？你的上司是哪个，我一定要找他好好的聊聊……”
　　看都没有看他前面那几个为他挡了攻击被鞭子抽到的倒霉蛋，为首的白大褂颇为闲情逸致的把手中的针管放在旁边的手术盘里，拿毛巾轻轻的擦了擦手，这才慢悠悠的抬起头来，面对站在门口凶神恶煞的少年。
　　少年的容貌谱一入眼，他就很是震惊了一下，眼里闪过一抹狂热。
　　“真是完美的杰作，你是哪位教授改造的，告诉我名字……”说着，他就想迎上去。
　　一道鞭影狠狠的抽了过去，成功的让人闭上了嘴。
　　林煌冷着脸，根本就不想多说。他看阿萨失去意识的躺在手术台上，心下了然，自然也就不再留手。
　　一时间，手术室里混乱成一团，白大褂与各种手术用具齐飞。
　　也不知道是不是故意的，一根被掀飞在半空中的针管突然掉了下来，正好插入之前被林煌抽飞倒在地上暂时爬不起来的那个为首的男子大腿上。而那根针管，却是之前他为手术台上的少年准备的。
　　“啊――”
　　一声惨叫，却是无人注意。因为手术室内的其他人也自顾不暇，哪里还管得了其他。
　　林煌不知何时已经站在了阿萨的身边，用一个气泡护住了少年的身体。他很气愤，于是下手的力道更大，直抽得那些人呱呱乱叫。只是，他也有几分遗憾。
　　林煌发现，气泡虽然可以防御，也可以隔绝气息，然而一旦动手，似乎就会失去功能。
　　这一点，很不好，很不好，看来以后得改进改进。
　　一边胡思乱想着，少年还能够三心二意的抽人。不得不说，林煌现在是越来越适应现在的生活了。
　　“来人，来人，救命啊，快来人啊，把这个凶悍的人鱼给我抓起来，抓起来――”
　　人鱼？
　　林煌现在最恨一切有关人鱼的名头跟他扯上关系，顿时便红了眼睛。
　　他现在也不抽其他奄奄一息的家伙了，只逮着还有精力劲儿在那里大声嚎叫的男人。一鞭一鞭，直抽得对方皮开肉绽，再也没有力气动弹。
　　那人虽是研究人员，常年地下工作，可身体的素质却不是一般的强。在其他人都倒下的时候，他多挨了那么多下竟然还能够在地上爬动。林煌一个不注意，那人突然按到了什么按钮，只听见整个地下研究所突然响起刺耳的警报声。
　　“敌袭――敌袭――启动防御系统--启动防御系统――”
　　林煌脸色变了变。
　　这里不能再久呆。他一个人还好说，可阿萨……
　　他回头看了昏迷的少年一眼，手指指甲突然暴涨，闪着寒光烁烁的幽芒，一把划开那道禁锢在阿萨身上的能量环，便扶起少年，准备离开。
　　“哈哈，想走，没有那么容易！”地上一身惨烈的白大褂扶着旁边的墙壁勉强站起来，笑得很得意，眼中闪着志在必得的光芒，炙热灼灼。他手里拿着什么，似乎想按下去，林煌一惊，一鞭子抽过去，直打在对方手腕上。
　　一个缠绕，那东西便到了林煌的手里。
　　似乎，是类似遥控器的东西？
　　警报的声音还在持续，并且有越来越尖锐的趋势。林煌顾不得耳边那凄厉的惨叫声，挽过阿萨的手臂搭在自己的肩膀上。
　　“警报――警报――防御系统已经突破第五重――第三重――第二重――危险――危险――”
　　“怎么回事？”
　　“还有一分钟――请撤退――请撤退――”
　　林煌怔了怔，也觉得莫名其妙。他貌似一直在这里，哪里来的突破第二重？除非……
　　显然，本还寄希望于听到警报后前来抓人的白大褂也明白了。他惨白着一张脸，如丧考妣。
　　“怎么会这样？怎么会这样？难道又有人闯了进来？”原本固若金汤的守护，直到今天他才知道那其实不堪一击。不仅被人年纪轻轻一身妖娆的少年闯到了最中心还毫无所觉，就连外面，也被别人打开了防御突破口，攻占了大本营。
　　大势已去！
　　林煌却没有想太多。他只以为这个地方作恶太多，不知道得罪了多少家，终于引来了报复。现在，该是离开的时候了。
　　林煌却是不知道，此刻就在外面，他刚刚还走过的地方，一条凶猛矫健的黑狼开路，身后跟着一群气势汹汹的黑色制服军人们，一路大开杀戒的闯进来。可谓是遇神杀神，遇佛杀佛。尤其是跑在最前面的大黑狼，更是让人心惊胆战。凡是阻挡在它面前的，一道黑影冲过，留下的是满地残肢。
　　伊斯塔一脸焦急，浑身弥漫着阵阵寒风。
　　他没有想到，一路找来，最后竟然会找到这里。
　　难道煌他……
　　不，应该不是。看外面留下的痕迹，煌明显也是之后找过来的。
　　也不知道他遇见了什么，竟然会冲动的冒险独自一人进入这个危险的地方，而不是先回去找他商量办法。
　　真是乱来！
　　握紧了手，男人的速度更快。他抢过哈伦手里的感应器，留下一句让众人面面相觑的话。
　　“把那只大黑狼找根绳子给我套牢了。”
　　哈伦一怔，颇为茫然的看向四周的手下：“伊斯塔大人这是什么意思？”
　　众人摇头，看着他。
　　“你们还愣着干什么啊，快找根绳子啊！去，把它给我套起来。真是太凶残了，太凶残了，我都没有这么凶残过。看看，看看，周围都没有一个完好的人，你好歹留下几个活口让我们以后顺藤摸瓜啊！”
　　事关那位殿下的事，谁知道以后伊斯塔大人会不会突然想起来，想要彻查为那位殿下出气，你一个活口都不留，不存心到时候让我挨批嘛！
　　“可是，哪来的绳子？”他们来的时候没有想到这一茬啊。
　　要是早知道，他们一定带一根套狼的链子来，直接在半空中甩两圈，就跟套马一样，还用不着他们现在围上去。
　　处于狂性大发中的野兽，谁知道它会不会把他们也给当敌人，咬得支离破碎？
　　众人一时间有些拿对方束手无策的感觉。
　　这条黑狼是他们之前在上面那间破房子外面遇到的。在他们正踟蹰着要不要冲进那间简陋的房子去请林煌殿下的时候，这条黑狼突然串了进去，吓了众人一跳。还是伊斯塔大人当先认出了它，然后脸色一变，跟着冲了进去。
　　结果，就发现了那间房子中间地板上的大洞。
　　老实说，他们还真没有想到这下面竟然另有乾坤。
　　“哈伦大人，我们怎么办？”
　　“你问我，我怎么知道？这条大黑狼可是林煌殿下的宠物，爱得不行。不能下死手，只能拖着。”哈伦也是一脸的愁眉苦脸。
　　这份差事真是不好办啊，他们以前杀人可以不眨眼，手段利落有效，直取对方死穴，心狠手辣。可对着一条杀伤力强大却不能伤了它的高级魔兽，你告诉他该怎么办吧。
　　不能无视伊斯塔大人的命令，却又不能得罪林煌殿下。让林煌殿下心中不爽，便是让伊斯塔大人心有不满，他该怎么做？
　　真是两边都为难。
　　这边，哈伦带着人团团围住微微弓起身低声咆哮的猛兽，那边，伊斯塔已经来到了手术室外。


第一卷 苏醒的神灵 第八十五章 回去吧
　　当男人找到林煌的时候，他身上染了鲜红，如从地狱中走出来的魔神，浑身的戾气让人战栗。
　　林煌还没来得及反应，身体便被突然出现在面前的男人给紧紧抱住了。
　　“煌，煌……”
　　“唔，干什么，干什么，伊斯塔，放开，你弄得我好难受。”鼻子突然撞到男人那岩石般坚硬的胸肌，林煌哀嚎一声，开始大力的推拒面前的男人。
　　由于他的放手，原先依靠在他肩膀上阿萨身体一歪，又倒了下去，脑袋发出绲囊簧闷响。
　　“唔，好痛……”
　　林煌身体一僵，推拒的力道更大了：“快放开，阿萨醒了。”
　　“我不放！”男人很固执，抱着少年，身体岿然不动。任凭少年怎么推，他只把头顶在林煌的头顶上，不让人看到他此刻的表情。
　　“伊斯塔！”
　　“我在！”
　　男人的声音不同于平时的低沉，带着异样的嘶哑和一种害怕失去的恐慌。
　　林煌推拒的手慢慢减了力道，他从男人身上感觉到了他的担忧和害怕，心情突然变得有些奇怪。
　　“伊斯塔，你怎么来了？”
　　“我来接你回去。煌，之前都是我不好，跟我回去好吗？”
　　一听到要回去，林煌刚才软下来的表情突然一变，又别扭了起来。
　　“我干嘛要回你家，我要自己买地方住，我要住自己的房子。”他才不要回去，才不要！就这样回去，那他之前跑出来的行为岂不是很幼稚很丢脸，很无理取闹？别人会怎么看他？伊斯塔家里那些人又会怎么看他？
　　他坚决不要回去！
　　“煌，你还在生气？”男人皱了皱眉，看少年那固执的表情，他突然很头痛。
　　“没有。”林煌头一扭，坚决否认。
　　“那你为什么不跟我回去？”
　　“我为什么要跟你回去？那只是你家。”少年语气有些气冲冲的。
　　他垂着头，纤长如玉的手指百无聊赖的扒拉着自己腰身上的挂链，眼睛无意识的注视着那些晶莹剔透的珍珠和水晶，思绪却不在这些精美的东西上。
　　几条链子彼此碰撞着，发出清脆的响声，在寂静的手术室内显得格外的明显。
　　林煌回过神来，就听到耳边有男人低沉的声音强势而又温柔的宣示着：“煌，那是我们共同的家。”
　　共同的家……
　　一时间，林煌表情有些恍惚。心里突然涌现出来的那股陌生的情感让他措手不及，也分不清那是一种什么感受。只觉得心里酸酸的，却又暖暖的，有什么东西在心中发酵着，让他堵得慌。
　　少年嘴角无意识勾勒两分，却在意识到有些不对后又压抑下来，马着个脸：“你做什么煽情，让人鸡皮疙瘩都起来了。”
　　看出少年的不自在，眼神中有几分闪躲，男人低低的笑了起来。
　　“好，是我错了。”他环抱着少年的身体，本想趁热打铁，趁着少年现在心情似乎不错的样子说服煌随自己回去，却不想，一条黑影猛地从敞开的大门外冲了进来，极为热情的就想扑倒他的人。
　　“嗷呜……嗷呜……”
　　“尖牙！”林煌睁大了眼睛，脸上难掩高兴。他抬头看了一眼突然黑了脸的男人，有些感激。
　　“伊斯塔，你什么时候找到尖牙的？谢谢！”
　　“也没有多久，它自己突然找来的。”
　　男人眼睛暗了暗，大为郁闷。他伸手一把推开尖牙想要挤过来拱少年怀抱的大脑袋，把少年整个身体都置于自己的怀里，眼神带着幽幽的杀气看向站在门口不敢进来的一群属下。
　　哈伦浑身僵硬，差点哭了。
　　伊斯塔大人，真不怪我们啊，这条大黑狼那是不要命的冲，眼睛都红了，我们能够拦住那么一时给你和林煌殿下创造暧昧温馨的两人世界已经是极限了。他们要是再阻止下去，那条大黑狼疯狂起来就能够撕了他们。
　　伊斯塔收回视线。怀里的人儿颇为不安分，一直在轻轻的挣扎着想要脱离他的控制，跑去安慰那只只会对着他的少年打滚卖萌装委屈求抚摸的大黑狗！
　　在男人的眼里，与其说尖牙是森林中的孤狼，倒不如说它是黑狗。它做的那些动作，骄傲的狼可做不出来。
　　林煌一直挣脱不开伊斯塔的手臂，看尖牙无法靠近只能在旁边焦急的打转可怜巴巴的望着他，顿时就有些急了。
　　“伊斯塔，你快放开我啊，尖牙它……”
　　“尖牙刚才玩得太过，一身的血，小心弄到你身上。”男人说得面不改色，一派自然平常，连眼睛都没有闪一下。那气势，理直气壮得让人看不出丝毫的小心眼来。
　　林煌抽搐着嘴角，看着男人：“你还不是一身的血，就不怕弄到我身上了？”
　　“我喜欢你身上有我的味道！”
　　少年脸色突然铁青。
　　这个该死的男人，这算是在挑逗他？
　　林煌一脚踩在男人的脚背上，也不管他脸上那一瞬间的扭曲，只觉神清气爽的跳下来。
　　“尖牙，过来！”
　　“嗷呜――”黑狼瞬间兴奋了。它抖擞了一下浑身乌黑的毛发，冲着那边表情晦暗的男人得瑟的抬起脑袋，昂首挺胸的踩着软软的脚垫脚步无声姿态优雅的走到它主人的面前，用脑袋亲昵的蹭了蹭少年的腿，低声呜咽。
　　那一张满是毛的狼脸，此刻竟然露出异常委屈的神情来。
　　这是在示威？！
　　伊斯塔眼露凶光，却在少年转过来的那一瞬间收起脸上的表情。
　　林煌的确很是不喜欢血腥味。他看尖牙那一身的狰狞，毛发一抖四射的血液，不由向伊斯塔身边靠了靠。
　　伊斯塔身上虽然也有浓郁的血气，可比起作为猛兽的尖牙那原始的撕裂人类身体的方式，伊斯塔至少要优雅不少，手上即使杀了很多人，可他的身上还算干净，没有溅到多少腥味。
　　感觉到少年的靠近，伊斯塔原本凶残的表情瞬间圆满了。倒是被嫌弃了的尖牙，瞬间很伤心。
　　不过短短一段时间，没有自己在身边，它美貌绝色的主人就被其他的男人驯服了吗？
　　不，这怎么可能，一定是那个男人太卑鄙了，用了什么手段让他的主人对他心生好感。
　　为了主人的安全，亦为了自己月神座下第一萌宠的地位不动摇，它决不许有任何人代替自己在主人心目中的位置。所以，那个阴险的人类男人，狼王尖牙绝对不会让你得逞的，我会盯死你，不给你任何机会下手。
　　“嗷呜……”伸出爪子在地上刨了刨，尖牙昂起脑袋，目露凶光的盯着男人。
　　伊斯塔眉毛一挑，冲尖牙露出一个志在必得的微笑，便不在关注那只目前对他没什么威胁的死狗，注意力又放在了身边的少年身上，眉宇间不见之前的煞气，温柔缱绻。
　　哈伦等人扣着门板默默无语。
　　他们那英明神武杀伐果决一身王霸之气君临天下一般俊美无双的大人啊，你在吾等心中那高大的形象轰然倒塌了有没有？手里握着几大军团本该挥斥方道指点江山的君王，你跟一只流浪了一段时间浑身瘦骨嶙峋的黑狼计较，你让吾等的眼睛都差点突出来有木有？
　　这个世界，突然很幻灭！
　　不说哈伦等人，手术台上的阿萨不知何时已经醒来，睁开了眼睛，目光幽幽的看着恍若无人搂在一起卿卿我我的两人，表情很哀怨。
　　你们是不是忘记了什么？好歹，我才是那个劫后余生应该受惊的人吧。
　　他艰难的扭转头看了看四周，在看到一地颇似被谁给蹂躏了群P了烛火鞭子SM了的白大褂横七竖八的躺尸一地时，少年的眼睛抽了抽。
　　这是谁这么凶残？
　　抽得好！
　　这里就好像一个凶杀现场，周围墙壁上血溅三尺，分散在四周的人却没有一个在意，视若无睹。阿萨毕竟没有经历过这样的场面，多少有些不适应。他脸色白了白，又想到自己之前的遭遇，顿时难受起来，弯下腰开始呕吐。
　　林煌听到动静，转过身这才注意到阿萨脸色的不正常。他连忙走过去，拍了拍阿萨的背。
　　“放心吧，他们都没有死，我下手有分寸，哪能够那么就便宜了他们。”
　　“林煌大人……”你这个语气，很凶残啊。阿萨好不容易好受一点，就因为少年的话扭头默默宽面条。
　　伊斯塔打量了一圈周围，微微皱了皱眉。
　　他走过去，一把抱起那边的少年：“煌，这里不宜久留，污染视线，我们先离开吧，后续就留给哈伦他们，他们会处理好这件事的。倒是你，身体有没有哪里难受？等回去后，我让医师过来好好的为你检查检查，务必不能留下后遗症。”
　　“等等，我没什么事，你抱我干什么啊，抱阿萨走啊。”
　　“阿萨？”男人回头看了一眼那边坐在手术台上如遭雷击，身体摇摇欲坠像是饱受蹂躏的小媳妇儿一般的少年，脚步没有停顿，连眼皮都没有动一下。
　　“哈伦，你过来，带他出去，小心点。”
　　“是，大人！”
　　哈伦出列，朝着阿萨走过去，轻轻抱起他：“得罪了。”
　　这一刻，阿萨倒是很感激。要是真让那个冷冰冰的男人来抱他，他宁愿自己爬出去，也不愿意被他抱着。
　　会吓死人的。
　　可能是之前身体被注射了什么东西，他现在浑身无力，根本就无法自己走出去。
　　林煌看情况一下子发展成这样，在伊斯塔走过门口的时候，他一把抓住了门板。
　　“放我下来！”
　　伊斯塔看了看少年，再看了看少年紧紧抓着门板明显不愿意松开的手，他没有说话，只轻轻动了动抱着少年腰身的手指。顿时，林煌笑得花枝招展起来。
　　“哈哈，好痒，伊斯塔你这个混蛋，说过不许挠我的痒痒，你竟然说话不算数……哈哈……好痒……”
　　男人低低的笑了。
　　他抱着怀里眼眸眨着水光，一脸妩媚潋滟风华绝世的少年，大步走了出去。

　
第一卷 苏醒的神灵 第八十六章 条件
　　回到地面上，林煌已经不笑了。他臭着一张脸，咬牙切齿的看着伊斯塔，恨不得在他身上咬一口。
　　这个死男人！
　　“好了，煌，不要生气了，我只是担心你的身体，怕你在外面呆得太久，身体会负担不住。”少年及地的长发披散而下，柔顺光滑的青丝如一匹上好的丝绸，让人爱不释手。
　　他以前最喜欢做的便是缠绕着少年的发丝，就如同把少年缠缚在自己身边一样，不会放手。自然，他知道少年的发触摸起来是怎样的享受。可惜，煌似乎不喜欢别人碰触他的头。
　　“哼，借口。本大爷的身体自己知道，哪里会有什么问题，分明是你想骗我。”林煌没有注意到男人那遗憾的眼神，头傲娇的一扭，不想看他那张可恶的脸。
　　伊斯塔叹了一口气：“煌，这几天我一直在找你。那天你启动了机甲，之后有没有觉得哪里不适？”
　　“没有，好得很。”林煌语气稍微软化了一下，可又有些拉不下面子，依然别扭着。
　　伊斯塔松了一口气，却仍然觉得有些不放心。他加快了脚步，向着小巷外面已经停好的轿车走去，准备一回去就马上让人为少年做一个全身检查，哪里都不能放过。
　　林煌一看这个架势，明白过来：“你想带我去哪里？”
　　“当然是回家。”
　　“不行，送我回卢萨卡的家，我要去那里。”原本老实了的他又开始挣扎起来。
　　“卢萨卡？”伊斯塔的眼睛微微眯了起来，闪烁着幽芒。貌似，之前带着尖牙赶过来的那个人，就叫这个名字？
　　不过才过去一两天的时间，煌就对别人亲密到称呼名字了吗？
　　表示一直被挤在后面，没有出场机会，整个人都被所有人无视了的卢萨卡此刻激荡了一下，连忙推开前面一排排挡住他不想冒出来的军人，兴高采烈的挤了出去：“我在这里！在这里！”
　　呜呜，不容易啊，总算想起他来了
　　“卢萨卡？！”
　　林煌扭过头去，从伊斯塔身上挣扎着下来，就看到笑得一脸憨厚老实的壮汉跑了过来，摸了摸脑袋。
　　“卢萨卡，你怎么在这里？是来找我的？抱歉，说好等你回来的！”刚才都没有看到他。林煌莫名的汗了一下。之前的注意力全都在伊斯塔的身上，就连哈伦，要不是最后伊斯塔点了他的名字，恐怕处于一种莫名心态的他也不会注意到周围来了哪些人。
　　“那个，是阿福找到这里来的。我之前没有看到你，怕出什么事，还好阿福出现了。”卢萨卡不好意思的笑了笑，然后对着一直跟在伊斯塔和林煌身后，冲着男人背影虎视眈眈，呲着犬牙恨不得扑过去的大黑狼招手。
　　“阿福，过来，过来啊！嘿嘿！”
　　“阿福？”那只卢萨卡说他捡回去的流浪狗？
　　尖牙尽管很不满意那个大个子给它取的名字，不过看在他暂时收留了自己一下，又给它东西吃，对它也没有抱着什么不好的心思的份上，它在没有找到主人那段时间勉强的没有给他甩脸子，不想今天居然被主人知道了这么丢脸的名字，尖牙默默地捂脸，转过身只留给众人一个屁股。
　　看卢萨卡的表情和尖牙的反应，林煌哪里还有不明白的。
　　他有些想笑，可考虑到尖牙的自尊心，他勉强压制住了：“卢萨卡，我还要谢谢你，这段时间照顾了尖牙。不然，我都无法想象尖牙会怎样。一段时间不见，看它憔悴的，毛都没有光泽了。”
　　“嗷呜……”配合着少年的话，尖牙各种伤心：看它最喜欢的毛皮大衣，都掉了好多。
　　“我也没有想到阿福的主人会是你，它一直在找主人，现在总算找到了。”
　　卢萨卡有些失落，有些不舍。
　　看今天这些军人的架势，他哪里不知道少年身份可能不俗。以那个为首军官的强势和霸道，想来就算少年不想回去，最后也由不得他吧。
　　只是他没有想到，就连阿福，他现在也要失去了。
　　刚才在那个地下研究所里，阿福对少年的眷恋，以及它之前的焦急和暴怒，也都是为了少年的失踪。他自从把阿福带回家后，还从来没有看到过阿福如此勇猛，如此凶悍的一面。
　　在卢萨卡的印象中，阿福身上带着危险的野性，对人类从来都爱理不理的。即使没有伤人，它身上那股属于猛兽的凶残，却是从来都没有掩饰过。
　　可是，刚才在地下阿福面对少年的那一幕，却让他真真正正的明白，谁是阿福的主人。
　　耸答着肩膀，魁梧得跟座铁塔似的壮汉表情很落寞。
　　林煌有些不忍。
　　他跟卢萨卡相处的时间虽短暂，可对他的好感却蹭蹭蹭的往上升，只多不少。这是一个坦率真挚的汉子。
　　想到之前报名的事，林煌不由抬头看了身边的伊斯塔一眼，两根手指摩挲着自己的下巴。
　　或许，他可以跟伊斯塔推荐一个人才？
　　卢萨卡有那个本钱，只是被埋没了而已。比起其他人，身为上位者，伊斯塔显然不会嫌人才太多的。
　　这样想着，林煌撇了撇嘴：真是便宜伊斯塔了。他还想将来把卢萨卡收归帐下呢。可惜，现在对军人来说是难得的好时机，明显他都想跟伊斯塔走走后门，让他也去建功立业一番。
　　少年陷入沉思的时候，他身边的伊斯塔一直站在原地，紧抿着唇。
　　看两人叙旧完了，男人看了卢萨卡一眼，对他的体格倒是很满意。比他手下的那些人都壮两分，也算少有了。
　　男人心里转瞬间便有了计较。
　　※※※※※
　　连哄带骗的把少年弄进车内，因着林煌在想事情，他直到车子开动这才回过神来。幸好，之前尖牙见机得快，知道那个阴坏阴坏的，对它主人不怀好意的男人会有所动作，不待主人招呼，它自己一股溜儿的就钻了进来，趴在主人的脚边，全身戒备着。
　　见下车已是奢望，林煌眼睛转了转，也不是吃亏的主。他扒拉着车窗，翘起腿，对着那边的男人讲着他刚才想好的条件。
　　“伊斯塔，想要我跟着你回去也可以。不过……”他特意停顿了一下，偷偷看男人的表情。
　　镇定沉稳，表情没有丝毫变化！
　　林煌颇为遗憾，不知道伊斯塔是个什么心思。不过，这却不能阻止他接下来的话。
　　“听说，神诺有外敌入侵！”
　　伊斯塔眼睛跳了跳。他并不意外煌会知道这件事，只是不知道，煌特意提出来是什么意思？
　　“伊斯塔，你要上战场了吗？”
　　“煌，你是在担心我？放心，区区艾默里克星，我还不至于怕他们。”男人瞬间高兴起来，眉宇间满是柔和，之前的阴冷严谨也掩饰不住他此刻听到少年的话那种从内心汹涌而上的暖意。
　　“额……”林煌嘴角僵了僵。他没想到伊斯塔会往这方面想。可要否认的话……
　　看伊斯塔那么高兴，他说不出来让他尴尬扫兴的话。林煌揉了揉僵硬的脸，决定转移话题。
　　“是、是啊，我有些担心。毕竟战场无眼，万一出什么事可怎么办？依我的意思，我说，要不……”林煌转过头来，正想跟男人说要不他也跟去，可以随时支援他。只是，他还没有说出口，一回过头就看到骤然靠近的那一张冷峻的俊脸。
　　他的手一把被人紧紧握住：“煌，我很高兴。真的，你在担心我，是不是说……”
　　“不，我什么也没有说。”猛地抽回自己的手，林煌黑着脸。
　　为什么他感觉自己每次正跟伊斯塔说到关键的时候，他总会把话题给岔开到十万八千里的地方？啊呦喂，楼上的你可不可以保持队形不歪？
　　陷入纠结中的林煌再次忽视，他特意跟男人拉开的距离不知何时已经变为零距离接触。
　　“煌？”
　　林煌抬起头，决定以后跟伊斯塔说话的时候，他再也不委婉了。
　　这个男人虽然是贵族，可他貌似从小走的是军人那一套路子，说不定对贵族之间那弯弯道道的说话方式不感冒。
　　他决定言简意赅，简单明了：“伊斯塔，你去战场的时候，把我也带上吧。”
　　男人的脸，倏地一下就变了，想也没想就否认：“不行。”
　　“我不是在跟你请求，这就是我的条件。你要是不答应，我马上打开车门从这里跳下去。你信不信？”说着，林煌的手移了移。
　　伊斯塔连忙抱住他的身体，一脸无奈。
　　“煌，你为什么会想要去战场？你知不知道这样很危险，我说不定到时候会顾及不到你。”
　　“我用不着你顾及。到时候谁顾及谁还说不定呢，说不定最后会是我救了你呢。”
　　“煌！我是认真的！”
　　“伊斯塔，我也并不是在说笑，在任性。我一向是有多少能力做多少事，从来不会拿自己的生命开玩笑。如果不是我有能力自保，危险的地方我绝对会比任何人都跑得远。我珍惜我现在来之不易的一切，并不是冲动。”
　　所以，他也是经过了深思熟虑的。
　　“煌……”伊斯塔定定的看着一脸淡然自信自信的少年，突然说不出话来。
　　他是认真的，自己为什么不相信他？他的少年，此刻眼神中闪烁着冷静与智慧，沉稳与执着，比任何时候都耀眼。
　　他为之喜欢的，不就是少年这份活力与野性吗？
　　关心则乱，关心则乱，说的便是他此刻的心情吧。那种想要煌好好的，呆在安全的地方等他回来的心情，显然与少年不在同一个频率上。煌明显更喜欢的，是那种自己动手去做，然后获得收获的喜悦。
　　他突然拒绝不了，拒绝不了少年那双如银河一般璀璨明亮的眼睛。
　　许久，在林煌眼睛黯然下来，以为男人依然不答应的失望中，有个低沉的声音晦涩的开口。
　　“……好”
　　“伊斯塔，你同意了？”林煌猛地抬起头，一脸惊喜。
　　“嗯，我同意了。不过，”他严肃的看着少年，“等那个时候你也要答应我，你想做什么都要跟我说一声，不许自作主张，也不许一个人去危险的地方。”
　　林煌笑了：“好。伊斯塔，你放心吧，我说过，我有自保能力。”
　　像是为了更有说服力，让男人放心，表示他并不是在说空洞的大话，林煌暗下眼沉思了一下，然后抬起手。
　　男人一怔：“煌？”什么意思？
　　不待男人想明白，只见少年白玉一般的手掌心突然发出一阵美丽的荧光，一把精美的银弓就那样凭空出现在少年的手中，弓身上散发着一股毁天灭地的力量，几乎压制得他无法动弹。
　　男人眼眸紧缩。
　　“这是我的弓，它是一把还不错的神器！”足够他大杀四方无人敢挡！
　　神器？！


第一卷 苏醒的神灵 第八十七章 由神器引发的猜测
　　神器！
　　这个世界上竟然真的有神器？那么，是否真的存在神？
　　男人拉开紧闭的窗帘，双手抱胸站在透明的落地窗前，冷峻的脸面无表情，内心却是一阵波涛汹涌，无法平息。
　　他的少年到底是何身份？
　　能够拥有威力无穷的神器，怎么可能是他之前想的那样，仅仅只是一个祭司？
　　他虽然不在意煌的身份，可脑海中隐隐闪过的那个念头却让他寝食难安。那天的事，煌给他的震惊实在太大，哪怕知道这是煌完全信任自己的表现，是他不再防备自己的信任，可高兴过后，他又有一种隐隐的不安。
　　那种太过于遥远飘忽不定的身份，让他恐慌。他怕他会抓不住少年的手，只能无能为力的看着他走远，怎么追也追不上。他怕煌会一去不回头，会冷漠的看着他，眼神无悲无喜，无情无欲，把他跟万千俗世中的所有人等同。
　　他怕，他在煌的眼里，跟其他人一样，无关紧要，不值得他停留。
　　窗户外面的楼下，一个纤细的身影步履轻灵的向前跑着，回过头来的脸笑得张扬妖娆：“快点，尖牙！”
　　“嗷呜！”
　　听到主人的呼唤，本就兴奋的黑狼更加的兴奋了。它四肢奔跑着，热情的围绕着那绝代风华衣袂轻扬的主人打转，惹得少年笑得更加的欢快妩媚。那无意识间流露出来的风情，看呆了无数人的眼。
　　伊斯塔就那样温柔的看着他，只觉得内心无比的柔和。
　　看到少年脸上的笑，他也忍不住勾起嘴角笑了起来。只是下一刻，目光落在少年腿边那一团黑影身上，男人表情淡了下来。
　　那条大黑狗，在煌的身边，看起来真碍眼啊！
　　晚上的时候，吃过晚饭过后，男人去了少年的房间。
　　彼时，林煌还没有睡觉，正和他好不容易千里迢迢找来的尖牙互动。
　　有时间和自己的宠物交流一下感情，有利于尖牙的心身健康，嘛！
　　他看这几天尖牙都阴暗了不少，尤其是和伊斯塔相处在一起的时候，那真是鸡飞狗跳，直热情得恨不得往伊斯塔身上扑。可惜，男人一个凌厉的眼神，它就老实了不少，似乎忌惮着什么。
　　这一次又是这样。
　　看到走进来的伊斯塔，再看看身边毛都竖起来了的尖牙，林煌抿了抿唇。
　　这两个人与狼之间的相处，一个呲牙咧嘴，一个冷眼无视，倒是有趣得紧！
　　林煌躺在床上看好戏，笑得很不厚道。
　　有尖牙在的日子，真是愉悦得很！
　　呐，伊斯塔，你说是不是？
　　鉴于那匹大黑狼的存在，伊斯塔跟少年之间想要近距离靠近都很难，总有那么一个看不懂眼色的黑团隔在中间，狼皮股蹲在那里装雕像，可恼至极。
　　男人离开的时候，脸色很难看。
　　他握紧了拳，想着，或许狼肉火锅不错？明天让人做一顿丰富的大餐犒劳犒劳这匹千里寻主忠心耿耿的大功臣吧。
　　※※※※※※※※
　　尖牙摇了摇昏沉的脑袋，撑起四肢摇摇晃晃的站起来。突然前肢一软，它又趴了下去。
　　怎么回事？
　　大黑狼眼睛茫然，爪子刨了刨脸，狼脸满是郁闷。怎么站不起来？四肢都使不上力，怎么会这样？
　　它一阵忧郁的趴在地上，开始绞尽脑汁的回想。
　　肯定是那个阴险的男人，那个总是在它的主人周围打转，对它各种冷眼杀气的阴险家伙干的好事。他竟然敢让人在端上来孝敬给本狼王吃的生肉里放迷药，害得它饱餐一顿后才刚刚站起来，就砰的一声倒了下去。
　　哼，他肯定是嫉妒自己得主人的宠，可以时时跟在主人身边。
　　嗷呜，它一定要守护好主人，特别是晚上的时候。
　　那个冷酷的人类白天的时候似乎很忙，连人影都看不见，唯有晚上，总是喜欢有事没事的来敲它雍容尊贵的主人的门，怎么都逼不走。它尖牙大王的死亡视线竟然都不管用，它瞪凸了一双阴冷的兽眼，那个男人连眉毛都没有动一下，看过来的眼神倒比它的更冷漠，更具有威慑力。
　　尖牙很忧伤！
　　尽管它很不想服输，不过对手不上道，一直无视它，它也很忧郁啊。
　　这种两头挑子一头热的郁闷心情，你们是不会理解的。
　　尖牙一只爪子百无聊赖的拍着地上，一只前肢撑着自己的下巴，脑袋45°仰望天空，真是明媚而又忧伤。
　　这个姿势不错，尖牙大王很喜欢。
　　学着主人以前的神态，大黑狼翻了一个滚，露出毛绒绒的肚皮。
　　还是睡一觉好了，等身体有力了，它一定要跑去找主人告状，述说那个人类的卑鄙和阴险，让主人一定不能上当，被他骗了。它以后都要严防死守，要是那个人类再晚上来找主人探讨什么人生哲学的，它一定把他堵在门口，决不让他进去。
　　嗯，就这么干！
　　大黑狼点了点脑袋，又翻了一个身，找个舒服的姿势，眼睛不由缓缓的闭上，开始昏昏欲睡。
　　一只白玉般的脚突然踩在了差点睡着的大黑狼的脑袋上，在尖牙愤怒得差点暴起伤人的时候，一个熟悉的清雅声音带着一丝疑惑在头顶如响雷般的响起。
　　“喂，尖牙，你怎么被拴在这里了？”
　　林煌用脚勾了勾大黑狼脖子上的银链子，抬头打量了一下四周的环境。
　　这里很像是，一个狗窝？
　　“嗷呜……”看着主人到来，尖牙很高兴。可是它努力了几次，却是怎么都站不起来，只能抬头眼泪汪汪的望着一脸笑得没心没肺的少年。
　　“哈哈，尖牙，吃亏了吧，我就知道伊斯塔很记仇，你昨天想背后偷袭咬他屁股的事，他肯定不会那么快忘记的。”林煌只要一想起这件事来，一回想伊斯塔当时那阴沉的黑脸，便觉得无限快意，忍不住哈哈大笑起来。
　　看那个深沉严谨的男人变脸，真是让他意想不到的浑身舒畅。
　　他圆满了。
　　虽然这事的代价，可能会让尖牙受一点罪。
　　“嗷呜……”尖牙可怜巴巴的望着它无良的主人，两只爪子很哀怨的在地上乱刨。
　　“好了好了，我马上把你脖子上的链子解了，别乱动。”怎么说尖牙之所以会和伊斯塔不对盘，也是为了维护自己，他还是很感动的。林煌蹲下来，动手挠了挠尖牙的脖子，开始解开链子。
　　少年一头长发迤逦于地，说不出的华贵优雅。
　　伊斯塔不知何时已经从军部回来，就站在不远处的树下。也不知道他站了多久，看了多少。
　　最终，他没有过去打扰少年，只转身离开。
　　哈伦离男人不远。
　　他是跟着伊斯塔大人一起回来的，自然注意到了这边的情况。只是，伊斯塔大人既然不准备过去，他自然更不会去打扰那位殿下。
　　看样子，那位殿下的心情是恢复过来了，前几天的事似乎对他没有造成什么影响。
　　不得不说，这位殿下真是有些颠覆他以往对人鱼的印象。不说他的性格爽朗大方，做事也干脆利索，就说他的武力值，似乎也高得很？别看那位殿下身体纤细柔弱的，可发起飙来，那真是……
　　哈伦啧啧称奇。作为上次事件的直接负责人，比起伊斯塔大人，他可是最清楚不过，那些在他们到来之前倒在地上的那些违法分子，到底是怎么晕过去，等待他们去抓他们的。
　　想到那些控制得极为精确的鞭痕，哈伦莫名的打了一个寒颤。
　　这位殿下，似乎是暴力的拥护者？
　　青年军官一边静静的跟在男人身后，一边还能够发散思维，天马行空的各种乱想。
　　伊斯塔一路走回他的书房，解开扣子把外衣扔在一边，他则静静的站在书房里的窗户边，目光温柔的注视着从这个角度能够看到之前少年在做什么的地方。
　　似乎他离开没有多久，又有一个人走了过去。
　　是那个前几天他们带回来的少年，那个叫阿萨的人。因着煌担心阿萨的身体，他便留在了这里。
　　“伊斯塔大人？”哈伦试探性的喊了一声。
　　“说吧。”
　　“是，大人。按照您的吩咐，我已经派人去围剿了那个非法贩卖人鱼的地下组织。他们一共有五处据点，我们上次发现的那个只是其中最小的一个。这个组织背后似乎有贵族活动的痕迹，暂时是哪一家却还没有查出来。”
　　男人没有说话。其实不用查他也能够猜出来，这事跟一些贵族脱不了关系。毕竟，人鱼很珍贵，很稀少，又没有多少人愿意自动放弃健康强壮的身体，失去自由，一辈子被束缚在一方小小的天地里。
　　见惯了外面的风景，谁愿意一生都不良于行？
　　这就好比古人类纪元时期，一个人出了车祸，却不会愿意终生都坐轮椅。
　　那比杀了他还痛苦！
　　身为繁衍者，即使没有尊贵的身份，他还有可以拼搏的机会，有站在高处的一天。可如果接受改造成为人鱼，他就什么可能都没有了。哪怕拥有了衣食无忧的生活，那种心理上的失落，却不是一时就能够转变的。
　　在贩卖人鱼这事上，实在暴利，让人无不眼红。
　　他以前虽然也听说过，知道不可能完全制止，其中关系盘根错扎，有多少人搅合在里面。何况，他接手军部不过几年，前些年都忙于掌握军权，对于其他事实在没有放多少精力在里面。
　　这事，也止不住！
　　要不是这次被煌恰巧撞上了，多少事都浮不出水面。
　　看来，阿琉科尔摩最近有些人得好好敲打敲打了，他也不介意换一批比较能干的上来。
　　只是，战事将起，各方面的准备工作也差不多到位了，最近实在有些不适合引起大范围的浮躁和恐慌。
　　男人皱了皱眉，沉思了一会儿，他眉宇舒展开来，就注意到身后的青年似乎欲言又止。
　　“还有事？”
　　“大人，的确还有一事要汇报，上次我们剿了的那个地下研究所，事后我派人查处的时候发现，似乎少了一个人。”说着这话的时候，哈伦语气有些小心翼翼，偷眼去看男人的表情。
　　伊斯塔面无表情：“少了一个人？”
　　“是，是那家研究所的一个教授，专为改造人鱼手术的。在改造人鱼这方面，似乎颇有研究。据说经他改造的人鱼，从来都没有失败过，而且比其他的人鱼身体要更健康和美貌。”人才啊，帝都科技院专为改造人鱼的那些人恐怕都没有他来得厉害。
　　可惜，就这么一个人才，竟然走了岔路。
　　哈伦感叹。要是把他拎到帝都科技院去，说不定已经混得风生水起了，连愿意进行人鱼改造手术的人说不定都会多起来。这年头，很多人不愿意去进行人鱼转换手术，多少也有手术只有50%的成功率的因素。
　　谁都不会抱着侥幸心理，拿自己的生命开玩笑的。
　　“人找到了吗？”习惯性的转动着手指上的指环，男人语气听不出喜怒。
　　“这，请大人恕罪！”
　　“有线索没有？”
　　“……没有。那人能够从我们眼皮子底下逃走，想来是有些能力的。我已经派人加强了搜索力度，想来应该会有蛛丝马迹，他不可能凭空消失。他的三维图像我也已经让人散步了出去，应该要不了多久时间，便会有人来禀报。”
　　“算了，这事你看着办吧。”他现在没有时间消耗在这上面。“对了，不要让煌知道。”
　　“是，大人！”
　　“你下去吧。”男人挥了挥手，站立在窗前的身影挺拔坚毅。

　　
第一卷 苏醒的神灵 第八十八章 救人
　　西卡里欧最近救了一个人，一条不知为何失去了记忆的人鱼。
　　他当初救他的时候，那人满身狼狈，下半身泡在水里，一身凄楚，像是遭遇了什么惨绝人寰的惨事，浑身还布满鞭伤，嘴角流血。
　　他不知道这人做了什么罪大恶极的事，为什么会有人狠心的鞭打他。不过，作为一个温柔善良的绅士，他自然不能眼睁睁的看着一条柔弱的人鱼死在他的面前见死不救。神诺的人鱼可是很珍贵的！
　　对于西卡里欧救了一条人鱼的事，他的家族倒是很高兴，尤其是西卡里欧的母父，以为儿子终于收心了，准备好好的娶个媳妇儿回来过日子，争取早日让他抱上孙子，便满心的欢喜，只等着哪一天儿子会带着媳妇儿过来给他看看，让他掌掌眼。
　　西卡里欧也老大不小了，他想要抱孙子都等得望眼欲穿了。
　　听儿子身边的提尔亚撒说，他儿子最近有些春心萌动，似乎喜欢上了哪家的孩子。
　　这是个好现象！
　　因着西卡里欧并不常住在主宅，而是自己一人住在外面的别墅，他也不能时时见着儿子的面。虽说儿子身边有不少的人服侍着，可总归让他很惆怅。自己生的儿子自己明白，西卡里欧性子跳脱，一直拘着他肯定不行。
　　好在儿子孝顺，时不时就会回来陪陪他，他也算放心了不少。
　　孩子总归长大了啊，明白了什么叫责任，正怀抱一腔建功立业的热血的时候！他唯一能做的，只是在儿子累了的时候，为他提供一个温暖的怀抱，让他知道无论何时，家人都会支持他。
　　西卡里欧不知道他身边有人已经一五一十的把他最近的动态告诉了自己的母父，只在自己坐落于一处清雅幽静的湖边的别墅，悠闲的度假。
　　对了，那条人鱼就是在附近的湖里，他某一天出去散步的时候无意间发现的。
　　救了一条美貌的人鱼，似乎所有人都很高兴。对此唯一不满的，恐怕就只有这段时间一直找各种机会跟西卡里欧偶遇，进而彼此慢慢熟悉了的蓝图了。
　　他已经知道了西卡里欧的身份，知道他是一位地位尊贵，拥有着权势和财富的大贵族的继承人。这可是比他学校里的那些贵族子弟要好上太多了。
　　蓝图甚至为此沾沾自喜过，以为这是上天给他的缘分，他注定成为一位尊贵贵族的伴侣，主母，成为上流贵族圈众人拥戴的新星。不然，为何他这么些年来都没有找到合适的伴侣，也没有对谁动心过？不然，为何他会那么巧就撞到了他，而不是别人？
　　这就是命中注定！
　　命中注定，他会荣耀一生！
　　只是，相处过一段时间后，蓝图有些焦急的发现，那位贵族公子对他跟对别人似乎没有什么区别？
　　要说他不喜欢自己吧，可西卡里欧偏偏很绅士，很细心，很温柔，没有人鱼能够抵挡他的魅力。可如果说他喜欢自己，显然又有些自作多情了。他面对自己的时候，明显很礼貌，没有其他人对自己的殷勤和爱慕，总是笑得淡淡的。
　　蓝图心有不甘。
　　现在，在他好不容易和西卡里欧有了一个好的开端，正逐步发展的美好阶段，他怎么能够让一个突然冒出来的人鱼坏了他的未来，抢走属于本该投注在自己身上的注意力？
　　他不许任何人夺走属于自己的胜利果实。
　　西卡里欧救人的那天，他刚好在青年的身边。自然，他也看到了那条人鱼身上的状况。
　　如果是其他时候，只要不损害自己的利益，他也愿意表现出善良怜悯的一面，无限同情那条可能遭遇了可怕事的人鱼。只是，现在的状况，明显西卡里欧对他的兴趣更盛于自己。
　　一个人对另一个人表现出好奇的征兆，那可能就离恋爱不远了。
　　蓝图一直相信着这句话，所以他对那条凭空出现的人鱼抱有很强烈的敌意。
　　可惜，他不是西卡里欧的谁，无法影响那位贵族公子的决定。
　　压下心里的阴暗，蓝图每日笑得温柔，很是善解人意的出现在西卡里欧的别墅，说是愿意来照顾那位因为遭遇了这样的事，心里肯定很惶恐不安的人鱼。
　　可惜，自那天短暂的苏醒之后的三天，那条人鱼都没有苏醒过来。
　　据请过来为他检查的医师说，他可能是才刚刚转换的人鱼，因为没有得到很好的照顾，身上还受了伤，一时昏迷不醒也是正常的。至于会不会留下什么后遗症，这还要看他本人醒过来再说。
　　毕竟，这事真的很恶劣，人鱼刚刚转换，怎么能够让他离开人鱼改造所？
　　一个不好，即使没有因为改造手术而死去，他的身体从此以后也会变得很虚弱的。还有人鱼的生育功能，是否发育完善？这都是在人鱼改造手术之后的三个月慢慢观察和不断完善的。
　　第四天，那条人鱼意外的睁开了眼睛。
　　彼时，西卡里欧正坐在阳光明媚的花园里，一脸闲情逸致的喝着下午茶。他的执事提尔亚撒站在青年的身后，时不时为他的少爷续杯。
　　当听到有下人来报，说他救起来的那条人鱼醒了后，西卡里欧轻轻放下嘴边的杯子，笑了笑。
　　“提尔，你说，我们要不要去看看那位，顺便问问他需不需要帮忙？”
　　“请恕我提醒，少爷，你可能没有多少时间管这些了，伊斯塔大人的任命书已经下达，再过不了两天，您就应该出发了。”
　　“哦，你不说我也忘不了。毕竟，这可是大事呢。”
　　“少爷，在您离开之前，主母大人吩咐让你回去一趟。”
　　“呐呐，知道了知道了，你去吩咐下去，我明天就回去看母上大人。”这次战争还不知道要多久呢，他自然要回去见见父亲大人和母父，听听父亲的意见。顺便，安安母父的心，免得他提心吊胆的。
　　西卡里欧站起来，嘴角沁着一抹玩世不恭的笑，悠悠然的离开。
　　提尔亚撒落后一步，看着前面的背影。
　　“呐，提尔，你说我什么时候去伊斯塔大人那里一趟的好？我出院也有一段时间了，是该上门去道谢了。”想到许久未见的那位高贵优雅的殿下，西卡里欧低头轻笑，漫不经心的问着身后的男人。
　　“少爷……”
　　“算了，这事我自己来才显得诚意，你不要跟其他人说，特别是我母父，知道吗？”西卡里欧转过身，看着他的执事特意强调了一遍。
　　“……是，少爷。”
　　“走吧，我们去看看，别让人等久了。”
　　两人一前一后，刚刚出了花园，便有下人来禀报：“少爷，蓝图公子来了。”
　　“呀，他来了啊。那正好！”西卡里欧轻声的笑起来，语气中听不出是嘲讽还是有着别的什么意味。
　　“提尔，我们过去！”
　　※※※※※
　　“林煌大人，你找我过来，是有什么事吗？”
　　坐在精致古典的水榭里，阿萨有些坐立不安。他来这里虽然有好几天了，可周围那明显雄伟华丽的建筑，独具匠心的设计，充满贵族气息的院子，来往络绎不绝的仆人，都让他这个从小身处在底下层的平民感觉到拘谨和不自在。
　　罗卡格小镇淳朴祥和，远远不如帝都这般令人心生敬畏。
　　他好不容易下定了决心跟卡奥赛里来帝都见识一番，把弟弟赛拉托付给莫瑞斯叔叔照顾一段时间，就是想着帝都机会比较多，说不定将来能够出人头地，为赛拉创造一番安逸的生活。却不想，他来这里还没有多久，工作没有找到，自己却差点落入别人的手里。
　　阿萨现在想来，还浑身莫名的冰寒。
　　他要是被人鱼贩子抓去了，他的赛拉该怎么办？没有自己照顾，他一个人又该如何生活？
　　还好，还好阿西那神庇佑，他被林煌大人救了。
　　阿萨抬头看着对面静坐着的那高贵华美的殿下，心里是掩不住的感激。
　　他无法想象，要是林煌大人没有发现他，他会落得怎样的结果。
　　听说，那些被人鱼贩子带走的人，之后经过改造手术转换成人鱼，为了不让他们被卖出去后闹起来，那些地下组织会在中间动一些手脚，在人鱼改造手术结束后，那些可怜的人鱼都会失去原本的记忆，变得如一片白纸。
　　然后，再经过那些人灌输一些常识，几乎没有人会在想起他的过往。
　　虽然这些只是道听途说，不过想来应该是真的。不然，那些非法组织哪里还能够存在那么久不被发现。人鱼改造手术后，面貌也会改变很多，到时候物是人非，茫茫人海哪里还能够找到人？
　　看阿萨不知道想起了什么，脸色有些发白，林煌站起身，走过去拍了拍他的头，笑道。
　　“放心吧，已经没事了。我已经派人找到了卡奥赛里，他等会儿就会过来。听说卡奥赛里前几天为了找你差点急疯了，一听说有你的消息便什么都顾不得了，连忙赶了过来。”
　　“卡奥赛里？他还好吗？真是对不起，都是因为我，害得他担心了这么久。”自己就是个累赘，要是没有自己，卡奥赛里说不定早就已经去报名了，也用不着顾忌他左右为难。
　　阿萨很沮丧。
　　“好了好了，这些话你还是等卡奥赛里来了，你亲自跟他说吧，不过我想，他是不会怪罪你的。这事，你毕竟受了不小的惊吓。”林煌安慰着少年。
　　丽贝卡从走廊里过来，进入水榭，凑近林煌的耳边轻声的说了几句。
　　林煌眼睛闪了闪，脸上迅速闪过一抹复杂。然后就只见他低下头，看着阿萨：“卡奥赛里已经来了，我让人带他过来，你们好好的说说，叙叙旧，我先离开，不打扰你们两人相处了。”这话，林煌说得揶揄，直听到阿萨脸颊一片红晕。
　　看来，他们两人进展不错！在自己离开后，卡奥赛里那人这些年的投入总算有了回报。
　　他记得自己在罗卡格小镇的最后一段时间，阿萨还躲着他的青梅竹马来着。
　　想到卡奥赛里和阿萨的事，林煌又不由想起了伊斯塔。
　　那个男人这段时间的表现也很让他操心，思绪一团乱麻。
　　皱了皱眉，林煌带着丽贝卡离开。
　　走过几道回廊，转过一个园子，林煌在抬头看见屹立在前面的那个男人身影时，停住了脚步。
　　“你找我？”


第一卷 苏醒的神灵 第八十九章 假山风景好
　　幽静的走廊，几步之外涓涓的流水，不远处花簇锦绣蝶舞翩翩的园子……
　　俊美如天神般的男子等在走廊的尽头，回过头来看着少年的眼神映照着溪水，温柔缠绵，宠溺眷恋。
　　周围的气氛充满了诗情画意，画面唯美，时间似静止了一般。俊美的男子高大精壮，冷峻坚毅，一身贵气，纤细的少年绝代风华，雍容华贵，眉眼如画。两人彼此对视，天地间似乎只存在他们的身影，其他的人再也入不了他们的眼。
　　清风徐来，吹动少年的衣袂和长发，他张了张口，似乎想说什么。
　　男人上前一步，似乎激动了一下。
　　林煌迎上去，在男人缠绵的目光中，极煞风景的开口：“你找我就说找我就是，干什么弄得神神秘秘的，还不让别人知道？让别人看见了，还以为我们在做什么见不得人的事呢。说吧，你把我叫过来到底是什么事，我很忙的。”
　　伊斯塔表情一僵，脸青了又黑，黑了又青：“……”
　　为什么情况跟设想的不一样？哈伦，你不是说我这么做，是个人都会心有触动非常罗曼蒂克的吗？为什么他的少年还是那样的不解风情，破坏气氛？
　　“伊斯塔？”
　　抬头仰望男人，发现他的表情有些怪异和难看，林煌想了想，脸色变了变。
　　他走过去，一把抓住男人的手：“是不是有关这次战争的事，出什么事了吗？”
　　“没事，你别乱想。”阴郁的叹了口气，伊斯塔反手轻轻握住少年的柔荑，伸手把垂落少年胸前的青丝绾到背后，一脸无奈加无力的看着表情平静的少年。
　　“没出什么事？那你让人叫我过来……我明白了，是不是你想让我做什么，有关军事机密，所以不能让别人知道？放心，我明白的，不会到处乱说，你就放心吧，一切包在我身上，一定做好你吩咐的事。”
　　林煌裂着嘴，大打包票。
　　他想着，前段时间向伊斯塔展示了他的实力，果然伊斯塔就对他的行为放松了不少，也不在对他紧迫盯人，一听说他操纵了机甲就气势汹汹的跑来，对他很多事都睁一只眼闭一只眼，着实让林煌高兴了很长一段时间。
　　这个男人，总归是开明的。他对自己的态度似乎也没有改变，让暗暗观察了男人几天的林煌很是满意，提着的心终于放了下来。
　　他的眼光还是很好的，这个男人果然如他看到的那样，是个值得托付后背的男人。他看向自己的眼神没有畏惧，没有贪婪，没有算计，唯有的，似乎是担心？
　　林煌知道，神器对于所有人来说，到底有着多么强烈的诱惑。他之所以决定说出来，也是经过深思熟虑的。
　　伊斯塔的人品算一方面，即将到来的战争也算一方面。他要是不拿出强大的实力，以伊斯塔对他的那种保护玻璃娃娃一般的小心翼翼和紧张，别说答应让他跟着去了，要想上战场，获得荣耀，那绝对是痴人说梦。
　　所以，他必须得展示出震撼性的实力，才能让伊斯塔信服，继而放下心，转变对他的态度。
　　好在，面前这个男人没有让他失望。
　　林煌没有注意到，他此刻看向对面男人的眼神带着柔和，没有前段时间的逃避和排斥。
　　伊斯塔不知道一瞬间少年就想了那么多，他面对少年的粗神经，抚额：煌，你到底明白了什么啊？
　　本想趁着即将到来的战争还没有开始的最后时间，抓住时机跟少年好好的培养一下感情，争取让煌明白他的感情，不要逃避，却不想，他花了好几天的准备，夭折于少年的不配合下。
　　“说吧，伊斯塔，你要我做什么？不管是第一线，第二线，还是第三线，我都没有怨言。”
　　林煌手臂一挥，那真是非常的豪迈，颇为一股指点江山的意味。
　　来吧，让战争更猛烈一些！
　　男人嘴角抽搐，僵硬了脸：“不，你不用上战线，只要跟在我身边就行。”
　　林煌瘪嘴：“你这是来消遣我的吧，说了这么多，结果你什么都没有说。”
　　“不，我怎么舍得。亲爱的，你想多了。”看少年眼神变得凶狠，男人猿臂一揽，顿时把少年拥进自己的怀里。他看少年颇为不羁的想挣扎，拥着少年退后几步，直把怀里的人儿禁锢在自己的手臂和身后的廊柱上，高大的身躯俯下去。
　　林煌感觉到了压力。
　　他看着男人越来越近的脸，一动脚便想把身前的人给踢开。可惜，男人意识到了他的意图，只轻轻一动，便把林煌的腿夹在了双腿间，动弹不得。
　　他的手轻轻流连在少年发间，慢慢往下，抬起少年的下巴。
　　“干什么？想调情也要看对象，我……唔……”接下来的话消失在彼此勾缠的嘴里。林煌被男人抱得无法挣扎，一脸的郁闷。
　　被迫承受来自伊斯塔那强势的吻，感觉到嘴里那个乱动的东西，林煌用舌头使劲儿的想把它推出去，可惜却惹来更加火热的纠缠。
　　他有些承受不住这股令人窒息的狂野，伸手大力的推拒着男人的胸膛。
　　嘴唇被迫张开，有什么顺着下颌流了下来，慢慢滑进衣服里。林煌觉得有些难受，无法呼吸，然而他上首的男人却兴致正浓，颇有继续纠缠不休的趋势。
　　脚有些发软，单脚站立慢慢支撑不住他的身体，林煌开始大力的敲打着男人硬梆梆的胸膛，挣扎起来：“放……放开……唔……伊……伊斯塔，你想憋死我啊。”尼玛还要亲多久，这个弱者的姿势弄得我很难受啊。
　　闻言，男人舔了舔少年水润的唇，颇为不舍的放开。
　　注意到少年唇角往下的水痕，纤细白皙的雪颈，迷人的锁骨，盈盈不堪一握的纤细腰身，修长秀美的双腿，男人的眼睛又暗了暗，变得火热起来，直盯着林煌毛骨悚然。
　　周围没人，这个家伙不会打的就是这个主意吧？
　　想往后退，却发现背脊抵在木柱上，退无可退，林煌想着前几天他突然做的那个诡异的春梦，顿时头发都差点竖起来。
　　这场景，这气氛，有些似曾相识。
　　伊斯塔又逼近了几步，看着他身影的笼罩中显得有些发虚，不敢看自己的少年，男人舔了舔唇，只觉得灵魂都在燃烧，理智在退却，想要伸出手去拥有少年，彼此融合，再也不分你我。
　　他忍耐得痛苦，下体某个东西亢奋起来，比他倒是要诚实直接，不曾掩饰他对少年自相遇便有的强烈欲望。
　　正因为前几天做的那个梦而觉得羞愧纠结的林煌没有看见，男人的眼眸慢慢红了起来。
　　待他觉得不对劲之时，他的腰被男人紧紧的抱着，两人不知何时出现在了一座假山背后。周围寂静无人，以前来来往往的女仆不知道是不是收到了什么命令，此刻过了这么久的时间，竟然一个都没有看到从这里经过。
　　林煌抬起头看了看四周，走廊离假山不远，一低头便能够看见涓涓的流水。正对面就是花园，此刻园内景致开得正好，一派的鸟语花香，繁花正艳，倒是很值得欣赏。
　　林煌此刻却是没有那个闲情逸致，他浑身僵硬，心里莫名的慌乱起来。
　　此情此景，他总觉得屁股痛得很。
　　伊斯塔的眼神有些不对，看向他的目光中全是炙热的火焰。林煌干笑几声，想要离开这个僻静无人的危险地方。
　　“哈哈，那个，伊斯塔，卡奥赛里来了，这么长一段时间应该跟阿萨说完了，我先过去看看，你要是有事的话就去忙吧，不用顾忌我。对了，哈伦是不是来了，他应该在找你。”一边干瘪瘪的说着，林煌往后退了几步，转过身就想一溜烟儿的跑开。
　　身体猛地一个踉跄，他又被男人拉回了自己的怀里。这次，冷峻高大的男子没有废话，也不给少年反应的时间，直接扯着林煌的腰带就想要脱衣服，直奔主题。
　　林煌这次是真真正正的被吓到了。
　　他哀嚎了两声，正想转过身跟伊斯塔拼命，给他两爪子，自己的身体却突然被推到面前的假山上。林煌闷哼了一声，身后有一具精壮结实的身躯贴了上来，牢牢的压制住他的手脚。
　　“伊斯塔，你干什么，想霸王硬上弓啊。放开，放开，丽贝卡，丽贝卡，快过来帮忙啊――”
　　男人用了巧劲儿束缚住他乱动的手脚，林煌失去先机，现在这个姿势颇为被动，一时间竟然动弹不得。他突然想起跟着自己过来的女仆，便扯开了嗓子大喊，想把人喊过来推开身上压着他神情有些振奋的男人。
　　“亲爱的，别喊了，丽贝卡在刚才你过来的时候我就已经让她离开了。这可是我们两人的相处时间，怎么能够有外人在场煞风景？何况，丽贝卡只是战姬，她的程序里没有这些。还是说，煌，你想亲身上演教她看一场？”
　　耳边男人雄厚磁性的声音低沉的笑着，灼热的呼吸喷洒在他的脖子上，林煌有些不适的缩了缩脖子，身体动了动。
　　“伊斯塔，你这个混蛋，你敢动我试一试！”林煌的语气颇为色厉内荏。那个该死的男人手伸进自己的衣服内到处乱摸乱捏，弄得他腿脚发颤，莫名的战栗。
　　全身太过于敏感，林煌被弄得差点呻吟出声。
　　他咬着下唇，语气恶狠狠的低声咒骂，一边却控制不住的嫣红了双颊。
　　“煌，你想试一试？好，那我们就试一试吧。放心，我不会弄痛你的。”炙热的气息喷洒在耳边，男人突然轻轻含住了他小巧的耳垂，宽厚的大手慢慢从少年胸口被挑逗的茱萸下滑，一路往下，手指灵活的在某处开拓起来。
　　“哦～～～别碰那里～～～”林煌的声音抖了抖，腿脚无力，手臂再也支撑不起，身体无力的倒在了假山上。
　　柔顺乌黑的长发从少年雪白的背脊滑下，披散在假山上，他身后的男人眼里有红芒一闪而逝。背对伊斯塔的林煌没有看见，就在刚才那一瞬间，男人额头上浮现了一个黑色的印记。
　　他俯下身，呼吸粗重的亲吻着少年的背脊，从裸露在外的肩膀，一路到柔软纤细的腰身。然后，分开少年的腿，强硬的挤了进去。
　　“啊――”


第一卷 苏醒的神灵 第九十章 出发
　　“伊斯塔，我要杀了你，我要杀了你……哦～～～别，慢点，慢点，我受不了了……”
　　趴在一块只到他腰际的圆滑大石头上，林煌一边承受着来自后面的冲击，一边咬牙切齿。
　　他的身体摇晃着，只觉得快散了架，双腿发颤，脸颊嫣红，媚眼如丝。这份靡丽的画面如实的倒影在身下的水面上，林煌被迫看着，只觉得没有哪次如这次那样羞愧，无地自容。
　　该死的男人！
　　都弄了快两个小时了，你倒是精力充沛，他后面快麻木了有没有？
　　勉强动了动腿，林煌不想看水面倒影着的那幅画面。被人上了，他虽然愤怒，不过林煌不是女人，他倒不至于要死要活的。他可没有贞操观，以前他上过的女人也不少，只是他只喜欢软妹子，对男人从来没有那方面的想法罢了。
　　现在，在这个神诺，过了这么久的时间他都没有舒展过，最多只能用自己的手，哪里能够舒服。其实他也憋了很久，可没有女人，这不是纯粹想要逼着他走这条路嘛。
　　整个过程中他倒是有爽到过，可林煌大爷不觉得他是下面那方。
　　撑着手臂，林煌苦闷的想，就当是一夜情好了。今天轮到他，下次就该轮到伊斯塔了。没有女伴，他刚才考虑过了，既然今后都只能找男人舒解欲望，那他和伊斯塔两个可以换一换的来。或许，可以考虑以武力决定上下？
　　在找到自己心仪的那个人前，他和伊斯塔的关系可以暂时就这样延续着。
　　直到，他某一天习惯了找条人鱼平静的过日子生孩子！
　　这样一想，林煌有了两分释然。
　　他眼珠子转了转，已经开始策划下次该怎么报复回来，也把身后那个该死的男人虐一遍了。
　　以他目测，伊斯塔那家伙身材之好，真是让他各种羡慕嫉妒恨。这样的话，在纯粹力量方面，他可能压不倒那男人。所以，他要扬长避短！
　　“唔～～～～”身后男人突然重重的一顶，林煌闷哼了一声，刚才集中起来的精力顿时一消而散，再也抓不住关键。
　　“在想什么？嗯？竟然走神，看来我还不够用力。”说着，男人再次开始又一轮的冲刺，只让林煌叫苦不迭。
　　“别～～别太快～～～～～～～唔～～～～～”
　　一只蝴蝶慢悠悠的从那边的花园里飞过来，一阵翩跹后停在了林煌布满牙印的肩膀上。正忙碌中的两人都没有在意，伊斯塔在最后重重的顶了两下后，突然一把翻过少年的身体，正面抱着他攀附在自己身上，让少年雪白纤细的双腿缠绕在他的腰间。
　　“啊～～～～～～”林煌现在的身体本就敏感，稍微撩拨两下就能够使不上力的体质，哪里经得起男人那样的大动作。他只觉得下半身都痉挛起来，秀气的脚趾头卷缩起来，一时抽不上气，瘫倒在男人怀里。
　　少年半睁着眼睛，一身妖娆的媚态。他现在算是彻底的领悟了，他这个破体质，比他以前的身体可差多了，全身都是敏感点。
　　“累了？我抱着你回去吧。”男人一脸的餍足，显然心情很好。
　　“等等！”林煌眼睛一跳，抱着男人的脖子勉强立起身：“你就这样回去？”
　　“嗯？”
　　“你把我身体里的东西拔出去，我要自己走，自己走。”他身上虽然不算全身光溜溜，可挂在手臂上的衣服还不如不穿呢。就这样回去，要是被人看见了，他哪里还有脸面出来见人。
　　这个该死的男人，他是故意的，故意的。
　　“就这样就好。亲爱的，你确定你现在有力气能够走回去？乖，我抱你回去。放心吧，我不会让人看见的。”男人轻笑着，扶住少年臀部的手空出一只来，轻轻为少年整理了一下衣服，勉强遮住他们现在相连的部位。
　　男人拿过旁边自己的大衣，轻轻披在少年的身上。
　　“走吧。”
　　“伊斯塔，我要杀了你！”
　　※※※※※
　　三天，林煌整整在床上躺了三天。除去那天被男人弄回去后又是一阵激烈的肉搏，林煌体力不支，最后败下阵来，只能割地赔款，伤了元气外，也因为他觉得丢了脸，心虚，不敢出门，看见任何人都觉得没有底气的缘故。
　　此刻，林煌才发现尖牙是多么的好。
　　要不是那天尖牙又被伊斯塔找人给拴住了，特意绑得远远的，他哪里会惨成那样？
　　悔不当初！
　　躺在床上，林煌看着蹲坐在床底下抬起头眼巴巴望着他的尖牙，伸出手去拍了拍它的脑袋。
　　“伙计，以后，我的贞操就靠你了。等我好了后，我去推伊斯塔那个混蛋的时候，你帮我牵制着他，我好下手。上阵父子兵，我吃了肉，就给你喝汤，我为你找条漂亮的小母狼来怎么样？”
　　“嗷呜！”
　　“你也高兴是吧。”看着尖牙的眼睛，林煌笑了笑，不想牵扯了全身那酸涩的肌肉。他表情扭曲了一下，一把扑到床上，狠狠捶了捶下面的枕头，咬牙切齿：“伊～斯～塔～～～”
　　“亲爱的，你找我，嗯？”
　　安静的房间里突然响起男人低沉雄厚的声音，林煌一惊，抬起头，就看见站在门边的高大男子慢慢走了过来。本该冷峻漠然的脸此刻带着明显柔和下来的笑意，精壮的身躯让他想起之前自己是怎么被他折腾得死去活来的，林煌咬牙。
　　“该死，你什么时候进来的？”他现在最不想看到的便是这个男人。至少，在他想通振作起来之前，他还无法做到完全的平静。
　　“嗷呜！”尖牙一看到男人过来，顿时眼冒凶光，呲着牙前肢刨地。
　　只是，源于生物的本能，它发现自己此刻竟然有点举棋不定，不敢上前。
　　这个人类男人身上的气息似乎慢慢的变了，原本笼罩在身体周围别人无法看见的黑色气息变得更加的浓厚起来。他身上的气场更加的强大，以前自己还可以无所顾忌的冲上去咬他，可不过几天时间，这人就对它有了威慑力。
　　尖牙很浮躁。
　　它磨着爪子，弓着身炸着毛，想着自己就这样扑过去厮咬，最后倒下的会是谁？
　　停在少年面前，伊斯塔侧头冷冷的看了低声咆哮的大黑狼一眼。
　　尖牙只觉一阵寒意扑来，它猛地夹紧了尾巴。
　　这个阴险卑鄙的人类不会又想在它尖牙大王的吃食里下药吧，这几天它尖牙大王腿都是抖的。
　　男人不再理会萎靡了两分的大黑狼，只径直走到林煌的面前，弯下腰动作轻柔的抱起他就准备往外走。
　　“干什么？”林煌下意识的找了一个让他可以稳着身体安心的东西即男人的脖子抱着，一边莫名的问道。
　　“我们该走了。”
　　“走？”
　　“哈伦他们还在等着，今天是启程离开的日子。还是，你想留下，等我凯旋归来？”
　　“不行，我也走。”林煌恍然大悟过来。最近一段时间伊斯塔在忙着的不就是这个吗？他之所以乖乖的回来，最终大意之下还被这个男人占了大便宜，不就是想搭着伊斯塔的顺风车，也去宇宙星辰里见识一番。
　　“你怎么不早点提醒我？要是知道今天马上就要走，我之前几天也好歹准备一下，该办的事办了，要带的也准备好。现在，你突然过来说，我还什么都没有准备呢。”林煌有些抱怨。他在男人怀里挣扎着就想下来收拾东西。
　　去打仗需要什么？
　　武器？他已经有了。衣服？需要穿防护服吗？对了，还有他的月桂树，也一定要带上。
　　林煌念念叨叨，脑子里过滤一遍要带什么，什么不带，也顾不得这几天的别扭了。
　　伊斯塔无奈的轻笑：“煌，不要担心，要准备的我已经让人准备好了。好了，现在，我们该走了，不要让人等久了。时间一到，摩帝西斯号就该开了。”
　　林煌动作一滞。
　　也是，大军开拔的日子，哪里能够迟到。他精神有些恹恹的，心里却不怎么放心的提醒：“记得，一定要把我的月桂树运过去，不然，到时候我就抢你的爱希拉斯。”
　　伊斯塔哭笑不得。
　　“还有，我那天回来的时候跟你说的，卢萨卡的事，怎么样了？”现在都启程了，伊斯塔贵人事多，别把卢萨卡的事给忘记了。他前几天还想提醒一下伊斯塔来着，结果后来发生了那样的事……
　　“放心吧，我让哈伦把他安排在我的护卫队里。那个繁衍者倒是各项指标都非常合格，甚至有超过的趋势，以前没有发现倒是埋没了，有机会我把他安排在奥科莱诺的部下。至于将来会有多么大的成就，就完全看他自己的了。”
　　一边不怎么在意的说着，男人已经抱着少年一路出了府邸，坐进了准备在外面的车里。
　　他要先安排煌进入摩帝西斯，然后等会儿还要去做其他的事。
　　战争动员，鼓舞士气，这一方面他非常拿手。毕竟，他是浴血过的军人，不是学校里温室中的小花，只会动动嘴皮子，怀抱着不切实际的憧憬，看不到战争的残酷。


第一卷 苏醒的神灵 第九十一章 作战会议
　　摩帝西斯号作为主舰，看起来非常令人震撼。黑色的外壳，线条流畅的两翼，闪烁着银光的防护环，遮天蔽日的庞大舰体。尤其是当它慢慢苏醒，展翼在天际的时候，许多从荧屏上看到军舰出发的人久久不能回神。
　　战争是可悲的，它可能让许多人再也不能回来，让许多人失去家人和朋友，孩子没有了父亲，父母失去了儿子，伴侣绝望悲戚，但同时，战争也是可歌可泣的，它让许多人获得荣耀，让历经磨砺的战士荣归故里，让家人欣慰，让伴侣喜极而泣。
　　这是一把让人感官复杂的双刃剑，厌恶的同时，又期待它带来的利益。
　　玛克斯韦尔管家站在屋顶上，看着慢慢远去消失的舰队，也只能默默的祈祷着。
　　愿伊斯塔大人旗开得胜，安全归来！
　　只是，大人带着煌殿下一起去，真的好吗？
　　战争的惨烈，没有真正看到过的人，是不会理解那种震撼和悲戚的。林煌殿下他，会不会受到惊吓？
　　连很多繁衍者初次经历战争都很不好受，那位柔弱尊贵的殿下，能否过得了心里那一关？
　　摩帝西斯号上，伊斯塔站在走廊的窗户边，透过窗户俯视外面最终只剩下一个小黑点的大陆，眼神深沉幽暗。
　　这次艾默里克星来袭之事，四方大陆都派遣了大量的军队。东方的黑帝斯公爵作为此次战争的最高军事指挥官，已经提前前往冰蓝色惑星，他按照之前四域作战会议制定的作战计划，固守冰蓝色域星的西方。
　　在四方的人都到达自己的位置之前，这场对峙可能还要等一个恰当的时机。
　　“大人！”哈伦手里拿着机密文件，走了过来。
　　男人没有回头，也没有说话，冷峻的身影带着肃穆的气势，充满了冷肃的压迫感。哈伦安静了一会儿，最终想到还要要紧事，不得不开口提醒道。
　　“大人，会议快开始了，几位将军已经到达。你看？”
　　“知道了。”
　　静立了一会儿，伊斯塔转身，向着会议室走去。只是，还没有走几步，他突然开口。
　　“煌那里都安排好了吗？”
　　“放心吧大人，煌殿下那里一切安好。”哈伦愣了一下，继而又觉得理当如此，开口回答。
　　伊斯塔不在说话，继续朝前走。
　　※※※※※※※※※※※※
　　宽敞明亮的会议室里，呈方形的会议桌边，十位穿着军装军衔不一的人坐在各自的位置上各执其词，引证据理，谁也说服不了谁。
　　其中一位长相方正魁梧的大汉双手一把撑在面前的桌子上，猛地站起身，语气有些不好的质问道：“维波特将军，你这是什么意思？是想说我教下不严吗？”
　　“拉图斯将军，你多虑了，我并没有如是说。”奥科莱诺。维波特一脸冷肃，对于对面之人的怒气似乎没有看到，声音很平静，愈发让他对面的大汉怒火中烧。
　　“你刚才那语气分明就是这个意思。”
　　“我刚才什么语气？”
　　“你！”
　　“好了好了，奥科莱诺，拉图斯，你们都冷静一点。现在是在开作战会议，不是菜市场。”有人皱眉，站出来说了两句。
　　拉图斯收敛了一下怒气，却依然咽不下刚才那口气。
　　他看向自己下边的位置，那里的俊美青年手指轻轻弹着桌子，兀自悠然恣意，嘴角挂着淡淡的微笑，说不出是嘲讽还是冷眼旁观。
　　“西卡里欧，你来评评理，艾默里克星人被称为宇宙流浪的蝗虫，它们本身具有极其强悍的适应力和生存能力，每到一个地方都能够快速的转化当地环境中不利于它们身体的因素，不断进化，舍弃身体结构中没用的那一部分，强化有利的基因链。它们那庞大的身躯，坚硬的外壳，野蛮的攻击，在宇宙中无需依靠机甲便能够自由活动，不惧怕宇宙辐射，我建议采取稳妥的作战方式有什么不对？”
　　“啊？”西卡里欧手里的动作一滞，微微抬起眼帘，显然没有想到奥科莱诺和拉图斯的争执会引到自己身上。他笑了起来，脸上带着说不出的优雅魅力。
　　“的确如拉图斯所说，艾默里克星人都好讨厌啊，总是打不死，伤脑筋啊。”
　　会议桌旁其他没有开口的几人纷纷朝一脸悠闲惬意的青年投去一枚白眼。
　　你说了等于没说！
　　恐怕，也就只有脑子有些简单的拉图斯才没有听出来，西卡里欧的话并没有表态他赞成谁的观点，模棱两可。
　　众人的视线看向最上首坐在那里的冷峻男人，等待他下达最终决议。
　　伊斯塔看了看下面心思各异的众人，转向自己左手下方的男人：“奥科莱诺，你有什么想法？”
　　“大人，我以为，我们不能什么都不做，只死守在这里。一旦等艾默里克星人主动发起攻击，我们会很被动。艾默里克星人现在潜伏在陨石带，我们无法确切它们的具体位置，这是很危险的事。我私以为，在四域的军舰都各司其位后，趁着稳定的后方和其他三方的人制定一个周密的计划，务必掌握战争的主动权。”
　　拉图斯眼神轻蔑，打断了奥科莱诺的话。
　　“年轻人，就是太过于冲动了。维波特，我理解你想要取胜的心情，可盲目的冲锋，那就是莽撞了。”
　　奥科莱诺不赞同拉图斯的话。
　　“众位，我们并不是孤军奋战，在四域都到齐后，等待终究不是上上策。我们占据西方，虽说在前方陨石带的左侧，可一旦对方发起攻击，我们受到的冲击恐怕是最惨烈的。”左侧作为突破口，他们的最高军事指挥官恐怕是考虑到了这个因素，才会把这个至关重要的位置交给军队综合素质最强悍的西域。
　　会议室中，有人不住点了点头，承认奥科莱诺说的话并不是空穴来风。
　　一个不好，说不定他们这边就要承受无法想象的压力。
　　他们也算跟艾默里克星那些人交手多次，追溯历史渊源，他们自然对艾默里克星了解众多。只是，艾默里克星是个不断吸收再舍弃，舍弃再吸收，以达到对它们的攻击对象伤害力最大的目标来调整，这么多年过去了，谁知道艾默里克星那些恶心的东西又进化出来什么东西。
　　万一……
　　他们的伤亡必须调整在一个可以承受的位置上。
　　拉图斯有些暴躁。
　　“难道，我们主动攻击就能够减少伤亡了？奥科莱诺，你们可别忘了，在两千年前，艾默里克星人耗光自身母星的能源后，发现我们美丽的母星，初次想要抢夺属于我们的故土时，人类在面对它们时的狼狈。要不是最后……”
　　大汉脸色白了白，停顿了一下，继续说道。
　　“如不是天佑我人类，说不定现在早就已经没有了如今的神诺，我们也不是宇宙联盟中的十席位之一。你们应该都清楚艾默里克星人的残忍，它们对俘虏可是一直没有当人看，一直视他们为食物的。”
　　“拉图斯说的有理。”想来有人也想到了历史上曾经的惨烈，故土差点沦陷的悲壮。
　　“正如拉图斯将军所说，我们自然更不能输，也不能后退。这次如果不能够抓住最佳时机令艾默里克星元气大伤，那么，将会元气大伤的，便是我们了。”
　　奥科莱诺冷笑。
　　“军舰停滞在这里原地不动，你是等着让艾默里克星人饿了的时候出来狩猎吗？”
　　“你！”
　　“拉图斯将军，你也说过，艾默里克星会根据它所处的行星环境来调整自己的基因链，转化最有利于自己的形体。你以为，现在的艾默里克星人还是最初食古不化的蛮夷，未开智的臭虫，会明目张胆的横着自己张牙舞爪的身体，等着你去攻击吗？”
　　所有人都沉默了。
　　这一点，才是艾默里克星人最让人恐怖的地方，也是它们能够横扫大片星域毁灭无数行星掠夺他们的资源的原因。
　　“艾默里克星人现在之所以会被称为艾默里克星人，想来不用我说，你们也能够明白吧。”奥科莱诺着重咬着艾默里克星最后的“人”字，脸上一片冷意，说出来那蕴含着潜藏意味的话顿时让所有人都微微变了脸色。
　　是啊，艾默里克星，艾默里克星人，它们可不仅仅只是在战场中以本体的庞大身躯来收割人类性命的异类，还能够……
　　“相信所有人在军事学院的时候都学过这样一课，最初那场被称为‘天劫’的战争，艾默里克星人的侵略，人类最后差点被迫远离母星，被迫星际流浪。要不是最后的‘天幕’阻止了它们前进的步伐，我们现在哪里还能够坐在这里讨论着是该守还是该攻。”
　　所有人都陷入了沉思。
　　他们不由想起来，每个进入军事学院的学生都必须了解的那段历史，那在教科书上仅仅只是寥寥几语，却掩饰不住其中惨烈和惊惶的战争。而所谓的“天幕”，最终保护了人类故土的存在，至今也令所有人都茫然无绪。
　　它的出现，非常的突兀。
　　在艾默里克星人差点进入地球的大气层，对他们实施虐杀的时候，那道猛地闪现在天际，把艾默里克星人阻挡在门外无法前进一步的屏障。
　　谁也不知道那道屏障是谁撑起来的，那是人类无法做到的神迹。
　　也就是从那个时候开始，信仰成为人类心目中的精神支柱，王庭十二神成为人类信奉的主神。
　　人类相信，神是存在的，他们站在高高的神殿中，无时无刻不在注视着他们，守护着他们的母星。
　　伊斯塔坐在上首，对众人的争执不置一词，表情冷漠。然而，在奥科莱诺说到“天幕”的时候，他的眼睛不由暗了暗。
　　神吗？
　　天幕的出现，的确是一个千百年来的不解之谜。这也是为什么本该矛盾的科技与宗教体系，会在神诺完美结合的原因。
　　“伊斯塔大人，我之所以会主张主动，并不是没有考虑过后路。退一万步说，即使我们的计划没有达到理想的结果，对我们来说，也并不会造成多大的影响。我们，还有最后的一道屏障。”
　　不管这道屏障到底管不管用，至少，这些年来艾默里克星人从来都没有出现在他们母星的上空。
　　伊斯塔转了转自己手指上的指环，沉思。
　　“大人，我请求作为这次战争的前锋。”
　　其他人考虑过其中的后果后，发现的确没有什么大的遗漏，也纷纷请战，热血沸腾起来。
　　伊斯塔站了起来。
　　一瞬间，所有人都安静下来，恭敬的等候男人接下来的决定。
　　“这事，在与其他三方的最高长官决议后，我会下达最新的作战指示。好了，现在，散会！”


第一卷 苏醒的神灵 第九十二章 会面
　　会议结束后，男人当先率领属下离开。其他的人看伊斯塔大人都走了，也纷纷站起来，三三两两的准备一起走。
　　“雷吉诺德大人，我们一起走吧。”
　　前面已经快走出大门的男人停住脚步，回转身有些疑惑的看着走过来的俊美青年。
　　“有事？”皱了皱眉，雷吉诺德跟这位帝都比较风流恣意的贵公子平时可没有多少交集。
　　“哈哈，非得有事吗？”看雷吉诺德冷着脸准备离开，西卡里欧心里嘀咕了一句‘真是个严肃得跟石头一样不知变通的男人’，便不得不直截了当直奔主题。不然，雷吉诺德根本就不会在这里听他废话”
　　“好吧好吧，我就是来问问，怎么没有看到你的弟弟普奥斯摩斐。他难道没有来？”
　　不管这次战争最后的结果如何，作为贵族继承人，多少都会来镀镀金，作为以后拼命往上爬的资历。伊斯塔大人重视军权，便使得军人的地位水涨船高，无数人削尖了脑袋想以此为途径获得荣誉与地位。普奥斯摩斐虽然看起来是技术人员，可不得不承认，他一点也不弱。
　　雷吉诺德的脸暗了暗。
　　摩斐这次真是让他很大发雷霆。要不是伊斯塔下了命令，他本来准备勒令他在家老实一会儿。可惜，他闯了大祸，得罪了伊斯塔。
　　男人没有理会西卡里欧那闪烁着八卦的眼睛，径直沉着一张黑脸走了。
　　西卡里欧两根手指捏着自己的下巴，看着男人离开的背影：“有情况！”
　　※※※※※
　　伊斯塔挥退身后的人，自己一个人准备回房间休息一下。他打开门走进去，才不耐的解开颈子上两颗扣子，一抬头就看见房间正中央那张华美柔软的大床上，少年姿态撩人的横陈着纤柔美丽的身体，一点也没有自觉的撩拨着他的神经。
　　男人眼睛暗了暗，喉咙有些干涸。
　　林煌本来正在床上半躺着打游戏，他翘着大腿，一点也没有自觉自己春光外泄，白皙纤长的双腿光滑如玉，让人一眼看了恨不得想摸上去，细细的亲吻，从秀气晶莹的脚趾一直往上，直到，少年被衣服半遮住若隐若现的大腿根部。
　　他是那样的随意，跟平时并无两样，可惜，走进来的男人却不是真正的铁石，看到这样的蛊惑还能够隐忍，无动于衷。
　　少年姿态妖娆，男人隐下眼眸中的暗色，随之走过去。
　　“煌，你怎么在这里？嗯，吃饭了吗？”这个妖精，简直就是来诱惑他的。
　　床沿陷下去一块，正沉迷游戏中的林煌回过神来，抬起头就看到男人的脸离自己异常的近。他惊了一下，随之放下翘起的腿，往后退了退，表情很不悦。
　　“你什么意思？这里是我的房间，我不在这里，在哪里？还有，你怎么进来了，门都不敲？”
　　“可是，这是我的房间。”男人有些低笑。
　　林煌脸色一变，表情有些别扭：“胡说！你的那个什么执行官，叫哈伦的，他把我带到这里来，让我休息，难道这里不就应该是我的房间吗？”
　　伊斯塔只想了想便明白过来。
　　“可能是哈伦误会了我的意思。不过，这也没有什么，这样就很好！”哈伦果然不愧是他最得力的执行官，明白他的意思。他只一个眼神，连自己都没有深想，他便已经安排得如此合自己的心意了。
　　“好？好你个大头鬼！叫哈伦过来，我要跟他说清楚，不带这样节约房间的。”这艘军舰上虽然住了不少的人，可要安排出一个房间来应该不是难事吧，他要呼吁安全舒适的房间，他要有自己的隐私和自由时间。
　　“这间房间你不喜欢吗？”
　　“之前我自然很满意，可看到你进来后我就非常的不满意。还有，你不要对我动手动脚的，下去。”一巴掌拍开男人在自己身上乱摸的手，林煌一脸不满，伸腿就想把抱着自己身体的男人给蹬下床去。
　　伊斯塔抓住少年大力踢来的那莹白如玉的脚，轻轻的握着，然后一伸手臂，把少年整个禁锢在自己怀里。
　　“亲爱的，我们休息吧。”
　　“休息？休息你个毛，不要抵着我，你这个样子是要休息吗？”挣了挣，发现没用后，林煌抬起头，看了男人一眼。发现他不可能放开自己，林煌身体一松，换了个舒服的姿势，决定还是不要白费力气，弄得自己一身的累，等会儿没力气。
　　“我可说好啊，这次该我了。”
　　“什么？”正低下头亲吻着少年的耳垂，手不知何时伸进了少年的衣服内，男人突然听到林煌那话，有些疑惑不解。
　　林煌一看他那表情就知道他没有明白游戏规则，顿时就不乐意了，直起腰。
　　“我说，这次该我在上面了。还有，我可说清楚了，我们只是床伴关系。等你我将来找到喜欢的人，或者厌倦了，就散伙。大家都是理智的成年人，我不希望将来弄得彼此脸上都不好看。”
　　当然，林煌绝对不承认，他是觉得跟伊斯塔在一起彼此慰藉，他总觉得自己很吃亏。
　　每每看到男人那结实的胸肌和高大的身躯，以及被压在下面，他就能够深刻的感触到那种欲死不能的痛苦。挣脱不出，男人反而更加的亢奋。完事了对方倒是一脸餍足精神抖擞，他却要躺好久，身体就跟散了架似的难受。
　　这不对等！
　　他喜欢的是享受。前半段的确可以享受对方的服务，自己什么都不用做，后面就纯粹是折磨了。
　　他的小命有一天迟早要交代在那个男人的毫无节制里。
　　伊斯塔动作一滞，表情僵硬在脸上。
　　心里顿时有一种说不出的滋味。
　　他还以为他已经攻破了难关，跟煌更加的亲密无间，这次回去后就可以准备婚礼了，没想到，他的路其实还在远。
　　呐，算了，这段时间他会好好的跟煌‘勾通勾通’会让他的少年知道，他是认真的，绝对不是玩玩而已。
　　至于上下，亲爱的，你确定你能够推动我？
　　男人眼神毫不掩饰的撇着少年那纤细优美的身段，不堪一握的盈盈小蛮腰，笔直秀美的双腿，眉宇间满是挑衅的味道。
　　林煌一怒，跳起来扑了过去，一把把男人推到，脚一踩顿时就跨坐在男人腰上，撕扯对方的腰带。
　　“真热情。煌，这可是你主动的。”男人低低的笑着，声音带着好听的碰性，腰一用力，顿时就翻身过来，把林煌压在了身下。
　　于是，接下来又是一阵昏天黑地的肉搏。至于最后谁赢了嘛，看第二天两人的表现就知道。
　　※※※※※
　　林煌揉着自己酸痛的腰，火气有点重。
　　“我们这是去哪里？”
　　走动间后面钝钝的痛，林煌勉强忍着不表现出什么异常，脸色却难看至极，好像谁欠他几百万似的。
　　“手都酸了，过来，你给我揉。”有些不耐，林煌一把拉过男人的手放在自己腰间，自己倒是挂在男人的身上不想动弹了。
　　眼睛半合着，他姿态慵懒的打了一个哈欠，眼眸弥漫上水汽，说不出的妩媚艳丽。偏偏昨晚折腾得太过，他这个时候正昏昏欲睡，有些睁不开眼睛，自然是想多懒有多懒，恨不得直接倒地睡过去。
　　伊斯塔眼里满是笑意。他动作轻缓的揉着少年的腰，一点也不觉得有何累的。
　　“我们去见东方的黑公爵。怎么样，腰好点没？”
　　“再用力一点，下面一点。”半闭着眼睛，林煌倒是很享受，“东方的黑公爵？什么黑公爵？那是什么人呐。”
　　“这次的最高军事指挥官。”只概况的一句话，其他的，伊斯塔没有多说。在自己的爱人面前，他自然不会希望多讲其他的男人的好话的。不过，听说那位黑公爵已经举行了婚礼，伴侣便是那次在北域看见的绝艳少年？
　　他到是松了一口气。
　　“哦。”林煌也不知道有没有听清楚，他几乎被男人抱着在走，自己已经彻底的罢工了。
　　伊斯塔这次去见黑帝斯，也是为了此次对艾默里克星作战计划的事，总归黑帝斯才是最高军事指挥官。
　　登上一艘小型的飞船，驶入东域那边的主舰，伊斯塔看少年的样子本想把煌留在这边的会客室休息，等他跟黑帝斯谈完后再带着煌回去。却不想，一进入黑公爵作战的主舰，林煌突然精神抖擞起来，腰也不酸了，腿也不痛了，整个人也不犯困了，那双带着妩媚风情的桃花眼直滴溜溜的转，左右打量着四周，还不许他丢下他。
　　没办法，伊斯塔最后只好带着他一起去。
　　好在，这次基本只是礼节性的来见一见他们名义上的指挥官，顺便询问一些其他的细节，身边带着人也不会说什么。
　　他带着少年一路走向主舰里的作战指挥大厅，身后领着哈伦等一行人，在黑帝斯派来迎接他们的执行官的带领下，进入了宽敞明亮的指挥大厅。
　　首先映入眼帘的，便是那高高在上坐在椅子上一身黑色军装的俊美男人。
　　还不等伊斯塔过去跟人打招呼，刚刚还站在他身边左顾右盼的林煌一个闪身，已经到了黑公爵的面前，一脸疑感不解的嗅了嗅黑公爵身上的味道，似乎还嘀咕了一句什么。
　　“煌！”伊斯塔当即变了脸色。
　　煌，那已经是个有夫之夫，身价早已经大跌，你可不能跟他看对眼啊。


第一卷 苏醒的神灵 第九十三章 战争前夕
　　回程的路上，林煌一直没有说话。
　　伊斯塔看了看身边的少年，再回想之前在见到那位黑公爵时发生的意外，本就冷峻的脸更加的黑了。
　　他眼神沉了沉，只觉得心里堵了一块巨石，压得他好生郁闷，不得舒畅。
　　林煌没有注意到身边男人的心情，手指摩挲着自己的下巴，还在想刚才的事。
　　他在那个什么黑公爵的身上，嗅到了不同于人类的味道。那是一种，同类的味道！
　　可能是现场的气氛太压抑了，哈伦等人远远缀在两人身后，大气都不敢出。
　　“快到吃饭的时间了，煌，你是想在房间里吃，还是去餐厅？”
　　“啊，回房间好了。”回过神来，林煌摸了摸自己平坦的腹部，觉得有点饿了。刚才在那边，那个什么黑公爵那里呆了一段不短的时间，然后就被伊斯塔拉着匆匆的乘坐飞船回到了他们的主舰，还没有吃过饭呢。
　　他昨天被迫做了很久的体力活儿，消耗太大了。
　　“也好。”男人没有回头，只对着身后的哈伦挥了挥手，带着少年独自朝着军舰里自己房间的方向走去。
　　有些事，总要慢慢来！
　　他一直相信，最终站在煌身边不离不弃的，只有自己！
　　在煌回过头来的时候，他永远在那里。
　　走了大约几分钟的样子，前面突然传来一声压抑着怒气的低吼，林煌停住脚步，看了看身边的男人。
　　伊斯塔低下头，和少年彼此对视，俱看到对方眼里流露出的神情。
　　※※※※※
　　“普奥斯摩斐！”
　　“吼什么吼，吼什么吼，证明你嗓门大啊。雷吉诺德，我想去哪里你管得着吗，你凭什么成天的管束我，这也不许我去，那也不许我做的，比老妈子还烦。你男人一点行不行？”
　　“普奥斯摩斐，我现在不想跟你生气，你最好不要惹怒我！”压制着怒气，身躯壮硕高大的男子站在走廊里，脸色很黑，身上散发出阵阵的寒气，给人极大的压迫感。可惜，他面前站着的青年是他从小看着长大的弟弟，根本就不虚他的怒气。
　　“哼，怕你啊，你能够把我怎么样？雷吉诺德，我警告你，你要是再对我的生活束手束脚的，小心我把你的裸照发得满大街都是。”小人得志般的高昂着头，普奥斯摩斐自以为手里拽着把柄，一点都不害怕他兄长的黑脸。
　　“普奥斯摩斐！”
　　“我要去找人，不要跟着我！”说完，他就想走。
　　虎背猿臂的男人黑着脸一把拉住前面的青年，压低了声音，显然已经忍耐到了极限：“你想去找谁？嗯？伊斯塔的那位殿下？摩斐，你是嫌这次伊斯塔大人对你的警告还不够严重吗？不要轻易去招惹伊斯塔护着的人，不然，最终我也会护不住你！”
　　青年一把甩开男人的手，沉着脸，低声的咆哮：“我用不着你护着，我自己会对自己做过的事负责。雷吉诺德，我已经不是小孩子了，做一件事之前我自己会有判断，会评估这样做值不值，或者会付出怎样的代价？一但做了，就不会后悔！”
　　“你……”
　　“还有，上次的事我早就知道伊斯塔可能会大发雷霆，秋后算账，不过，攸关那位殿下，你以为我会没有做过防御吗？要是那位殿下真的有什么事，我可不想最后被带上一顶故意伤害人鱼的罪名。”
　　“既然你知道，为什么还要大喇喇的给他送过去一架机甲？你就不能够偷偷摸摸不让别人知道是你送的吗？”他的摩斐，有时候笨得他都不知道该说什么好。明明平时看起来很聪明的一个人，有时候却总会做出一些让他头疼抚额的事来。
　　“我为什么要偷偷摸摸的送？又不是什么见不得人的事。还有，你当伊斯塔是笨蛋吗？再怎么的遮盖掩饰，最后总会露出蛛丝马迹。与其到时候被找出来，还不如最开始就大大方方的。我才不想劳心劳力的算计，最后落得一场空。”
　　“……”雷吉诺德看着一脸不在意的青年，内心突然叹了一口气。
　　他该说摩斐是真正的透彻，还是说他懒散的性子犯了？因为看得明白，所以手段直接。
　　“摩斐，事已既此我也不想说什么，最近一段时间你都老实点，我会让人护着你，你自己也要小心……”
　　青年一把打断他的话，颇为不高兴：“雷吉诺德，你不要插手我的事！我也不需要你派什么人保护我，我要凭借自己的实力说话。”
　　“摩斐！”男人低吼，“你不要再逞强了好不好？伊斯塔大人因你上次给那位殿下送的机甲之事，一怒之下把你贬到了最前线。你并不是职业的军人，万一受伤……”
　　他停顿了一下，没有继续说下去。
　　最前线的战士最是吃力不讨好，伤亡还最严重，也是整场战争下来最惨烈的。一个不好，便是永别。普奥斯摩斐是纯粹的技术人员，平时没有强力的训练，也没有上过战场，他不知道艾默里克星人的顽强和可怕。
　　战场上的一个疏忽，代表的说不定就是生命的终结。他怎么可能让自己任性却别扭得可爱的弟弟永远都回不去。
　　伊斯塔大人显然也知道这一点，所以他没有赶尽杀绝，最多只是想给普奥斯摩斐一个深刻的教训，让他以后都收敛一点。所以，他的弟弟被分到了自己的管辖区域。
　　只是……
　　男人看了看面前一脸不耐却倔强的青年，深深的叹了一口气。
　　这都是他从小给惯的，以至于在进入青春期后，这本该一直跟在他屁股后面当小尾巴的弟弟突然进入了叛逆期，以至于现在还没有走出来，不知道还要延续到什么时候。
　　有点怀念以前那个呆呆的，他说什么就信什么的可爱包子了。
　　弟弟什么的，长大了就想脱离兄长的羽翼，自己独自去蓝天撑开翅膀乐不思蜀了。这一点，让他很不爽！
　　作为自己从小照顾宠溺到大的孩子，在他的眼里，普奥斯摩斐便是他的所有物。
　　他可以放飞他，却会时不时的拉一拉风筝线，确保他掌控在自己手里。
　　他要自由，他便给他，却是相对的有着一定束缚。
　　“雷吉诺德，你不要破坏我的事，这是我自愿的。你不觉得这样才有趣吗？呵呵呵，我有一种血液快沸腾起来了的错觉，真是～～～～～太期待了啊～～～～～～好兴奋～～～～艾默里克星人啊～～～～～快来吧～～～～～我已经迫不及持了～～～～呵呵呵～～～～～”
　　普奥斯摩斐原本的不耐诡异的消失。他舔了舔自己的唇角，眼睛微眯，只觉得浑身的细胞都在欢腾鼓舞着。
　　雷吉诺德脸色一变。
　　他一把抓住青年的手：“普奥斯摩斐，你真是胆大包天，竟然敢设计……你是不是疯了？”
　　“我清醒得很！”
　　“你清醒？你清醒你会千方百计的来这里，你清醒你会跑去最前线？”
　　“为了科技献身，我无上光荣。”
　　“你！”
　　“何况，我只是想去抓一只活的艾默里克星的虫子回来研究一下罢了，谁说我就会死？虽然不想承认，但作为穆尼奥拉家的成员，我也遗传了父辈好战的因子。身手虽然打不过你，但比起其他人来说，好歹还是够看的。你就不要穷操心了。”
　　论牙尖嘴利，他实在比不过普奥斯摩斐的强词夺理，雷吉诺德决定他还是不要文雅了。这种方式真是不适合他的办事手段，软绵没有一点魄力，还浪费了很多不必要的时间。对于不听话的弟弟，他只要强制压下他的反抗，直接抗走就行。
　　男人的效率从来很高，这样一想当即就如此做了。只是，当他扛着自己不断挣扎的弟弟准备回房间好好调教调教他一番，让他这段时间都老实一点的时候，正对面就看见了站在不远处的伊斯塔和他身边的林煌。
　　也不知道他们站在那里多久了。
　　雷吉诺德眼眸一暗，随后恢复正常。他没有放下肩膀上的青年，直接大踏步的走了过去。
　　“伊斯塔大人，您回来了。怎么样，那边的黑公爵怎么说？”
　　青年理解不到他兄长想要不着痕迹转移对方注意力的心情，或者根本就是故意的，他凶狠的扯着兄长的头发，艰难的扭过头来。在看到伊斯塔身边的少年时，普奥斯摩斐笑了起来。
　　“殿下，能再次见到你，看到你依旧风采照人，我真是太高兴了。怎么样，我上次送给你的机甲还不错吧，那可是一夜忙了好几天才弄好的。对了，西尔瓦娜呢，你怎么没有把她带上？”
　　伊斯塔的脸，黑得都能够滴出水来。
　　林煌倒是心情很好的笑了一声，对着青年打招呼：“哟，不错，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。雷吉诺德，快把我放下来，你这样对伊斯塔大人和殿下来说，可是很不礼貌的行为。”脚踢了踢男人的胸膛，普奥斯摩斐喊道。他这个姿态实在不怎么舒服，说个话脖子都要扭断了。
　　“闭嘴！”雷吉诺德此刻早已经恨不得把青年的嘴给堵上，他没看到随着他的话，伊斯塔的脸色越来越阴沉了吗？
　　该死，他肯定是故意的！
　　“你让我闭嘴我就闭嘴啊，我偏不，偏不！”
　　林煌站在一旁看着普奥斯摩斐对着他的大哥张牙舞爪的乱挠，顿时忍不住想掩面。
　　这个家伙还是小孩子吗？也就雷吉诺德是他哥哥能够容忍他的胡闹，旁人看了很觉喜感啊。
　　雷吉诺德兀自岿然不动的站在那里，任青年折腾。他禁锢着普奥斯摩斐的身体，神态很淡定的对着面前的伊斯塔点了点头，准备扛着青年告辞。
　　“伊斯塔，让你看笑话了，我这就带他回去好好教育一番。”
　　“嗯。”伊斯塔也不想留下普奥斯摩斐看着糟心，对两人的离开没有任何反应，表情冷漠。倒是林煌有些可惜。
　　有普奥斯摩斐在，他觉得心情顿时舒畅了不少，无限愉悦。尤其是看到对方被自家大哥管束着，他不由想到自己目前的遭遇。
　　有一个人跟他同命相连，这是多么值得幸灾乐祸的事啊！
　　林煌站在原地，笑得月牙弯弯的看着普奥斯摩斐被雷吉诺德扛走的身影。
　　“很高兴？”
　　头顶突然传来被人蹂躏的感觉，少年抬起头，就看见俊美冷肃的男人一脸宠溺的看着他，眼里满是无奈和纵容。


第一卷 苏醒的神灵 第九十四章 敌袭
　　床上的少年睡得正熟，似乎梦见了什么，那张带着淡淡倦怠却充满妩媚端华的脸突然舒展开来。
　　他抿了抿唇，低声嘟哝了几句，便翻过身，一条大腿伸了出来，压在身上雪白的被子上。
　　房间内很暗，似乎没有开灯。厚重的窗帘遮挡住了外面的光华，少年昏昏沉沉之际，一声高过一声的尖锐警报声突然响起。
　　林煌猛地从床上坐起来，颇有些心惊肉跳的感觉。他从床上下来，顾不得其他，冲了出去。
　　“出什么事了？”走廊里有人匆匆忙忙来回疾走的急切，林煌早在出门之前便穿戴了整齐，此刻看着众人的神情，他想了想，朝着之前黑帝斯带他去过一次的指挥室。
　　跑过走廊之际，林煌无意间看向窗户外面，身影猛地顿住。
　　只见神秘黑暗的宇宙中，有无数的恐怖异类在逼近。它们体型庞大，长相丑陋恶心，挥舞着软绵绵的触手，从无数的陨石后冒了出来，无声无息。一双双猩红的眼睛在黑暗中格外的森冷。
　　“难道这就是，那什么艾默里克星人？”这哪里是什么人，膨胀了无数倍的昆虫兽类还差不多，尤其是那类肉虫类的，真是让人起鸡皮疙瘩。林煌忍着恶心，看着外面那些从来没有见过的生物，只觉得今天或许可以节省吃一顿饭了。
　　他转身，继续去找伊斯塔。
　　此刻，摩帝西斯号的指挥室里也是一片忙碌，众人神情肃穆的坐在各自的位置，手指不停的发布着一条条命令。
　　伊斯塔坐在最高的指挥椅上，表情带点难看。
　　他没有想到，艾默里克星竟然会如此迫不及待，而且还是直接从他驻守的这方下手。因为陨石带的关系，很多探测器受到电碰波的干扰，根本就没有发现敌人早已经悄悄靠近，并且不知道何时潜伏在了他们正前方虎视眈眈。
　　他们被打了个措手不及！
　　不知道黑帝斯和南方北方那边如何了，是不是同样受到了干扰？
　　“伊斯塔大人！”
　　“打开第五号、第六号、第七号舱口，让第三舰队、第八舰队出击！”
　　“是，大人！”
　　艾默里克星人可以无视宇宙辐射，又皮糙肉厚的，好在它们只会破坏，不会创造，不然……
　　无数银白色的机甲展开延伸，众人操纵着自己的座驾分散在宇宙各方位，众人严阵以待中，唯有散落在最外围的一架毫不起眼的银白色机甲眼睛处闪烁着莫名的光芒，似兴奋，似激动，好似一点也不在意那些来袭的艾默里克星生物。
　　普奥斯摩斐坐在自己机甲的驾驶舱中，脸上挂着令人心里打哆嗦的笑，桀桀桀的笑起来。
　　“啊，等会儿捕捉一只漂亮点的回去，太丑很伤眼睛啊。我不喜欢肉呼呼的软虫。”
　　指挥室
　　伊斯塔表情严峻，手指轻轻的敲击着他座下的扶手，想了想，开口下达着命令：“马上跟东边的人联系，报告我们这边情况，打开所有的探测系统，搜索方圆一千里的位置，务必查清楚来袭敌人分布在我们周围的所有数量。”
　　“是，大人！”
　　“还有，通知奥科莱诺，让他马上过来。”
　　“是！”
　　“西卡里欧呢？还没有回来吗？”西卡里欧领着一队人出去陨石带那边巡视了，这个时刻，不知道他那边情况怎么样了？
　　恐怕，也不会顺利！
　　“没有，大人。我们这边跟西卡里欧大人联系中断了，可能他们也遇上了敌袭。”
　　林煌匆匆走进指挥室的时候，看见的就是满指挥室的人忙碌的身影，以及，他最熟悉的那个男人手撑着下巴，一脸冷峻严肃的表情，眉宇间微微皱起，因前方指挥室的大屏幕上映射出来的外部情况，身上弥漫着的强大气场压抑而又冰冷，让他身边严守以待的几人额头上冷汗涔涔，连动都不敢动一下。
　　林煌何时见过伊斯塔如此冷酷的这一面，他不由怔了一怔，继而回过神来，走到伊斯塔的身边。
　　“伊斯塔，我刚才听见警报了，外面那些东西就是敌人？”
　　他看向指挥室的大屏幕，正好看见一只庞大的软骨生物耀武扬威的蠕动着，顿时，被伤了眼睛的少年默默扭转头。
　　他突然就回忆起曾经小时候，有一次跟着老爷子回老家。
　　那是一个明媚张扬的夏天，他穿着清凉的衣服，用了不过短短一天的时间就跟乡下老家那些孩子玩在了一起。
　　上山爬树，下河抓蟹，哪一样他都学得异常的快。可惜，夏天总是不喜欢穿鞋的孩子在抓着满满一筐螃蟹准备回去炫耀的时候，路过回家那一片道路左右都裁着高大树木的石板子小路时，他没有看地下，一脚踩去……
　　“吧唧！”
　　记得那个时候，他厌弃的抬起脚，看着地上一只被他踩得什么水都出来了的肉虫，顿时恶心得两天都吃不下东西。那种踩在肉虫上的黏糊感，他至今还记忆尤深。
　　“煌，你怎么来了？不要担心，你先回去休息，我们这边暂时不会有什么大事。”男人从他的座位上站起来，把少年拉到自己身边，阳刚十足的脸带着天生的冷硬，此刻却为了不让少年担心，他尽力柔和下脸部表情。
　　“可是，敌人都打上门来了。”
　　“呵呵”，男人嘴角挂着嘲讽和冷漠，“不过只是一小股试探罢了，真正的，还没有开始！”
　　“那……”
　　“没事，有我在，不要担心！”
　　看男人很冷静，林煌也不准备再说什么。那股沉稳，让人忍不住安心。林煌心里此刻说不出是失望还是松了一口气，他想上战场马革裹尸，可那种怪异的生物，让想要心狠手辣一番的他顿时没有了那种兴致。
　　对方不是人，他杀起来都没有精神。
　　“我让人送你回去吧。这边有点乱，等结束后我再去找你，嗯？”
　　“不用。”林煌摇头，“伊斯塔，我留在这边看看，不会影响到你的。你忙你的去吧，我只是想知道一些艾默里克星人的特性，以及它们的攻击方式和防御强度。知己知彼，方能百战不殆嘛！”
　　男人犹豫了一下，点头：“那好，你就留在我身边。”
　　在身边看着总归要让他放心一些，万一他让煌回去，煌趁着没人注意偷偷跑到外面去就糟了。
　　林煌笑了起来。
　　他看了看左右，想找一个没有人坐的位置坐下来，目光无意间就扫到了前面的大屏幕，顿时惊讶起来，微微挑了挑眉。
　　“咦，伊斯塔，你看那边，他们在干什么？抓活的？俘虏？”
　　只见大屏幕上，最左边的一个角落似乎发生了什么异常。
　　伊斯塔脸色一凝，让下面的人把那个位置的情况调出来，放大。
　　“这是……”
　　茫茫宇宙中，银白色的机甲突然伸展出几根光带，一把缠缚住它前面挥舞着巨大钳子想要一钳子扎死它的狰狞生物，然后一圈一圈的收紧，似乎打算着把它裹成一个粽子，向着这边的主舰拖回来。
　　看到屏幕上放大的景象，所有人都吃了一惊，目瞪口呆
　　这这……这是谁下达的命令？以前可从没有人敢把艾默里克星人抓回来。
　　因为一个不小心，要是被艾默里克星人反伤了，它们就能够化为那人的模样。到时候，岂不是引狼入室？何况，他们累死累活的攻击，恨不得直接把对方灭了干净，哪里会愿意如此费力不讨好的捕捉。杀了与抓活的，明显抓活的可要难多了。
　　他们愿意，那些艾默里克星人还不愿意呢。
　　伊斯塔双手一把撑在面前的电子板上，脸色极为冷厉
　　“那架白色机甲在干什么，不想活了？战场上竟然如此儿戏，给我联系它的驾驶员，让他马上给我滚回来。”
　　“是，伊斯塔大人！”下面的人纷纷哆嗦了一下，手指如飞的在键盘上敲打，开始连接对方的系统。
　　几秒钟后，一张阴柔的脸笑得让人恨不得打死的欠扁模样出现在大屏幕上。
　　“嘻嘻，伊斯塔大人，你找我？”
　　“普奥斯摩斐？！”林煌很惊讶。他没有想到，原本以为不过是哪个不认识的驾驶员，却不想竟然是此货。
　　果然是他才干得出的事！
　　伊斯塔咬牙切齿，寒着一张俊美无双的脸：“普奥斯摩斐，你在干什么！”
　　“伊斯塔大人，如你所见，我在抓试验品而已。最近都没有什么有新意的东西让我研究，刚好这只大虫子长得比较威武，我把它抓回来当宠物怎么样？”
　　“回来！”
　　“放心吧，我会好好研究一番的，然后打乱它体内特殊的基因组成结构，不会让它重组危害到我们。嘻嘻～～～～～～～～人家虽然不着调，可也会分轻重缓急的。而且，如果能够破解艾默里克星的基因密码，我们以后就用不着每隔十年受一次骚扰了。”
　　“战争，总归充斥着流血牺牲！”
　　男人冷着脸，让人看不出他到底有没有被说动，严峻的表情依旧让人噤若寒蝉。恐怕除林煌不在意男人身上那强大的气势之外，也就唯有脑电波跟正常人类不在同一个频道上的普奥斯摩斐才没有察觉到男人的冷冽了。
　　林煌拉了拉伊斯塔，抬起头正准备对普奥斯摩斐说什么的时候，却看到屏幕上危机的一刻。
　　“小心后面！”
　　一只林煌认不出是什么生物组合在一起的怪异东西不知何时悄悄靠近了普奥斯摩斐的机甲后方，然后猛地伸出了几条长长的软体触手一把缠在了银白色的机甲身上，不断收紧。
　　触手上似乎有什么黏糊的液体，带着腐蚀性，机甲仅仅被缠上没有一会儿，原本线条流畅的外表就出现了一道道被腐蚀过后的坑坑洼洼，还冒着青烟。
　　大屏幕上，青年阴柔的脸在摇晃了一下后，消失。
　　“普奥斯摩斐！”


第一卷 苏醒的神灵 第九十五章 持续
　　“普奥斯摩斐！”
　　青年的影像从大屏幕中消失，所有人的心都沉了一下。
　　“伊斯塔，我……”也不知道外太空中的普奥斯摩斐到底怎么样了，林煌多少担心了一下。他抬起头，想着让伊斯塔派附近的人过去支援一下，大屏幕上，一架陌生的紫色机甲飞了过去，那冰冷威武的身影看起来格外的令人瞩目。
　　林煌紧张的关注着战况。
　　在前后夹击之下，普奥斯摩斐挣扎着想要摆脱困境明显很难。
　　他所操纵的机甲四肢都被紧紧的捆缚着，正前面原先被他捕捉住的黑壳生物看到同伴，好似一下子吃了大力菠菜，大发神威的开始爆生SEED，崩断了缠绕在自己身上差点把它缠成粽子的光带，闪着寒芒的钳子高高扬起，对准银白色机甲的胸口狠狠的落下……
　　“啊――”
　　一只手臂伸了过来，于千钧一发之际挡住了艾默里克星人的那对大钳子。
　　林煌松了一口气。
　　他对普奥斯摩斐的感觉不好不坏，不过想着自己今后说不定会用着他，从他那里换一些有用的东西回来，自然不希望普奥斯摩斐死在这场才刚刚开始的战争中。
　　“那是雷吉诺德的机甲！”伊斯塔注意到少年的表情，开口解释。
　　雷吉诺德？
　　林煌眨了眨眼睛，目光极感兴趣的注视着大屏幕。他看着外面那台紫色的机甲大发神威，一个回合腰斩了普奥斯摩斐身后那只对不起大众，却偏偏没有自觉一激动就全身蠕动乱颤的白嫩大虫子。
　　他那种小时候无意间杀生踩死了它同类的恶心感又上来了。
　　恶……
　　“煌，怎么了，你的脸色不怎么好？”
　　男人抱过少年纤细的腰肢，心猿意马的回味了一下昨晚那种极度销魂的滋味，那种把少年的腰压制到极致，无限柔韧的契合着他的美妙。不过只一个恍惚，男人便回过神来，关心着少年的身体。
　　“没，我没事，只是觉得有些恶心。”挥了挥手，林煌擦了擦嘴，呼出一口气，决定不去想那种踩死了什么东西的黏糊感。
　　伊斯塔的表情有些怪异。似惊喜似纠结：“难道是怀孕了？”
　　林煌额头瞬间挂满了十宇架。他宽大衣袖内的手松了又紧，紧了又松，一阵磨牙：“你～说～什～么～”
　　“不对啊，时间不对，都还没有一个月，怎么就出现了反应？”没有注意到少年那恐怖的表情，男人在那里喃喃自语，就差来回走的计算着时间了。
　　林煌脑子里那根明为理智的弦突然崩断，他再也忍受不住，打了伊斯塔一拳。
　　“煌，你怎么打我啊？手痛不痛？我看看。”虽然自己没有感觉到什么痛，伊斯塔却是冷静了下来，轻轻拉过少年纤滑如玉的手紧张的看了看，然后抬头。注意到少年正气呼呼的瞪着自己，他有些不明白煌为什么突然生气。
　　“怎么了？”
　　“混蛋！”
　　大屏幕中，雷吉诺德的紫色机甲抱住有些不甘却无力挣扎，大部分身体已经瘫痪的银白色机甲开始往回走，对沿途挡住路的狰狞生物出手全都毫不留情，极光剑大开大合，端的是雷霆手段，没有丝毫停顿耽搁。
　　想来，雷吉诺德也动了真火，担心着普奥斯摩斐的状况。
　　林煌瞥了一眼，决定无视伊斯塔那张让他暴躁的脸，转身出了指挥室。
　　他决定去看看普奥斯摩斐！
　　当舱门打开，雷吉诺德的紫色机甲带着已经瘫痪，全身机甲的皮肤几乎没有一块完好，外面还带着细微电流的普奥斯摩斐回来的时候，已经等在那里的医护人员和维修机甲的人员一哄而上，努力打开机舱的忙着打开机舱，救人的准备救人。
　　脸色发白的普奥斯摩斐被机甲送了出来。
　　林煌站在外围，看到被医护人员小心翼翼的抬上担架，左边的肩膀已经染红了鲜血，手无力的垂落着的青年，心里顿时松了一口气。
　　没有生命危险！
　　普奥斯摩斐的精神虽然萎靡不振，不见往日的那种诡异碰场，可人是清醒着的。
　　从他这个角度，甚至能够看见普奥斯摩斐那懊恼的表情。
　　雷吉诺德从自己的机甲里下来，走到普奥斯摩斐的身边，阴沉着的脸几乎难以掩饰他的怒气。
　　“你不要命了！”
　　“啪”的一声，男人扬起手重重的打了青年一巴掌，眼里的愤怒夹杂着一种劫后余生的庆幸。那是对青年受伤的恐慌和害怕。在看到普奥斯摩斐差点命悬一线的时候，他的心几乎停止了跳动。
　　“我以往对你真是太纵容了，以至于你根本就没有听进去我说的话，是不是？”
　　林煌愣了。在场所有人也都愣了，全都不敢说话。
　　男人的怒气充斥着亟待爆发的浓浆。
　　普奥斯摩斐低垂着头，没有去管自己脸颊红肿起来的伤，认错态度良好：“对不起，大哥！”
　　他第一次如此认真的喊着大哥，里面不见不甘和叛逆，倒是让雷吉诺德瞬间冷静下来，眼中的怒火慢慢消散。
　　他抬起手，在所有人都紧张了一下，以为他要做什么的时候，男人的手轻轻放在青年的头上，揉了揉他的长发，冷硬的脸上满是无奈和叹息：“摩斐，以后都不要让我担心了，我承受不起几次这样的惊吓。”
　　“……好”
　　也只有爱着你的人，才是最关心最紧张着你的那个人。
　　林煌突然明白过来，心里似乎一下子茅塞顿开。这就是亲人最无私最深沉的爱！一如他昔日也会为他收拾烂摊子，逢年过节总是想着他的家人。
　　他转身离开，漫无目的的走着，在转过一道走廊的时候，看见了站在那里的伊斯塔。
　　这次敌方的试探强度并不大，只是多了出其不意的效果而已。一旦他们回过神来，要结束便花不了多久的时间。
　　伊斯塔在奥科莱诺来了后，把指挥权交给了他。如此一次小小的试探，在以后的战争中不知还有多少次，作为西方的最高统帅，他自然用不着所有事都事事亲为。
　　看到走过来的少年，他的心情瞬间明媚了不少。
　　“伊斯塔！”
　　“走吧，我们去练习室！”
　　“嗯？”
　　“你不是想要熟练的驾驶机甲？那台普奥斯摩斐送来的月桂树，我看了一下，很不错。”男人轻轻挽起少年胸前的青丝，俊美的脸露出一抹淡淡的微笑，似乎想清楚了什么，也不在想要把少年束缚在自己身边，什么都不让他做。
　　“真的？那我们快走！”林煌高兴的笑了起来，拉过男人的手加快了脚步。
　　他不管伊斯塔是不是受了什么刺激，但男人愿意试着把他摆放在跟自己同等的位置，而不是把他当做是需要保护的脆弱人偶，他的确是松了一口气的。
　　既然来了，便不能避免最终会上战场。
　　月桂树他操纵起来虽然没有什么难度，可总归不能太过于生疏。机甲也是需要培养感情的啊。
　　伊斯塔自己提出来，想来也是想通了这一点，想要看看他的操作熟练度，然后提点他一些需要注意的地方，让他能够更好的驾驶月桂树在星辰中战斗。
　　※※※※※
　　平静的生活似乎一下子就过去了，再也找不回来，周围来去的人多是一脸严峻，脸上再也找不出嬉笑和轻松，战争的阴影突然靠近，让所有不管有无心里准备的人都或多或少慌乱了一下，心里沉甸甸的。
　　老实说，每次和艾默里克星的生物死磕，他们就觉得劳心劳力，刷新各种极限。对锻炼毅力和心性倒是一种很不错的磨砺，可这种东西难缠得很，谁都不想过了十几二十年就来那么一回。
　　和其他外星的星际战争他们倒是不怕，毕竟赢了会获得庞大的好处，可谁能够告诉他们，艾默里克星这种连把自己母星的能源都耗光了的生物，和它们打赢了，他们能够获得什么？
　　财富？还是割地赔款？最多不过荣誉和声望罢了！
　　毁在艾默里克星人手里的星球可不少。它们就算还没有到让人闻之变色的程度，在各星系中也早已经没有了什么好名声，一谈论起来便是满满的厌恶。
　　战争正式打响的半个月后，失去联系的西卡里欧依旧音信全无。经过会议讨论，伊斯塔决定在不影响整个战争的情况下，派出一小队人前去寻找。
　　而这个任务，落在谁的身上突然成了问题。


第一卷 苏醒的神灵 第九十六章 救援
　　“殿下，前方有生物热反应！”
　　“调出来，看看是哪方的人。”林煌姿态随意一脸慵懒的斜坐在椅子上，纤长如玉的手指轻轻敲打着扶手，一身的优雅贵气并不因少年的坐姿而消减半分，端得是高贵华美，妩媚风华。
　　这次派人出来救援西卡里欧的事，争执了几天，结果都因为所有人几乎都要驻守一方对峙艾默里克星而腾不出什么人手，最后，还是林煌跟伊斯塔据理力争了好几天，这才让那个男人同意，让他出来寻找西卡里欧。
　　话说伊斯塔最近对他的态度似乎转变了一些，变得松动了，不然，如果是以前的话，他还真说不准能不能够说服那个顽强固执的男人。
　　坐在座椅上，林煌感慨了一下，便被前方出现的放大画面所吸引。
　　“这是……”
　　“看穿着，似乎是东方军团的人遇到了麻烦。前方出现艾默里克星的侦查小队，殿下，我们需要前去救援吗？”
　　想了想，林煌手指敲打着扶手，说道：“东方那边的人是盟友，自然是不能见死不救的。探测那边的具体情况如何，艾默里克星人的数量有多少？有多少幸存者？”多的话，他们可能要迂回，少的话，直接正面冲击，全灭了它们。
　　“是，殿下。”
　　只听得见安静空旷的大厅内，一阵手指快速敲打着键盘的噼里啪啦声，然后，下面一个穿着制服的人抬起头来。
　　“殿下，下面似乎有我们的人。”
　　“我们的人？调整大屏幕！”林煌坐直了身，从座椅上站起来，快步上前两步走过去。
　　“西卡里欧！”
　　※※※※※
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　林煌没有想到，他竟然会在这里无意间找到失踪的西卡里欧。原本还以为西卡里欧可能是在陨石带迷失了方向，或者被冲到了哪里，他在茫茫宇宙中寻找了三天，然后决定进入陨石带去找人。
　　这一片区域被称为灰色地带，人或者军舰迷失在里面，运气差的话，可能一辈子都出不来。运气好一点的，也不知道要在里面迷失多久，才能够找到正常的线路。
　　林煌不准备进入太深。
　　现在与艾默里克星的战争已经打响，他没有那么多的时间浪费在这里面。临行之前，有个面冷心热的男人固执的拉着他的手，欲言又止，交代了又交代，他不想那个男人在头疼战争之际，还要留出时间来担忧自己。
　　林煌看过伊斯塔找来的关于这片陨石带的信息，他认真的考虑过，西卡里欧消失的时间没有多久，就算遇到艾默里克星的袭击避入陨石带，他们也应该不会进入太深。
　　西卡里欧知道这片区域，他不会让自己陷入孤立无援的绝境的。
　　今天是他们进入陨石带的第三天。因为周围多是分布不规则的陨石，飞船的速度很慢，往往一天也前进不了多少。加之艾默里克星虽然从这片陨石群里出来了大半袭击人类，可谁也无法担保这里面就没有再隐藏着无数的危险。
　　林煌很谨慎。
　　他自己倒也无所谓，遇到真正的危险还可以空间幻移。
　　他在伊斯塔的身上留下了坐标，不愁找不出准确的方向。只是，这些被派出来跟着他一起的人却是他的责任。
　　“殿下，我们要不要靠过去？万一，这是艾默里克星的陷阱……”因为不放心少年而被派到林煌身边的哈伦有些扰豫。他看了看大屏幕中显示的画面，西卡里欧似乎受了重伤，一身狼狈，脸颊上似乎也带着伤，被周围的人团团护住。
　　他们的外围，几十只艾默里克星的狰狞生物虎视眈眈，蠢蠢欲动。
　　林煌眯了眯眼睛：“靠过去！就算是真正的陷阱，有西卡里欧在那里，我们也要试一试。何况……”
　　“殿下？”
　　林煌手指摸了摸自己的下巴：“你留在这里留意着，我下去接应西卡里欧！”
　　“什么？不行！我去接应，殿下你留在这里！”哈伦吓得心一跳，哪里敢让这位祖宗出去啊。万一不小心受个什么伤，被那些艾默里克星的虫子碰到了，回去伊斯塔大人非得剥了他的皮不可！
　　“哈哈，别跟我抢啊。”林煌转过身，拍了拍哈伦的肩膀，一派从容的出了指挥室。
　　“殿下！”
　　去停放着自己机甲的地方，林煌被月桂树接进驾驶室，启动了动力源。
　　看着船舱门缓缓打开，露出外面那神秘璀璨的宇宙星辰，林煌掩下心中的激荡，驾驶着月桂树冲了出去。
　　外面，大大小小的一些力量枯竭的暗褐色星体残骸漂浮在四周，西卡里欧和其他的人明显被迫停靠在其中一块比较大的陨石上，动弹不得。看他们的机体，多少带着损坏，原本明亮的线条此刻显得暗淡，能源应该所剩不多了。
　　林煌并不是一个人出来，他并不愿意逞英雄，而哈伦更是不敢就让他一个人单枪匹马的冲进敌人的包围圈。在林煌的身后，是他此次带来的人手，分布在四周，准备出其不意打那些狰狞的虫子一个措手不及。
　　“西卡里欧大人，你看那里，是我们的援军，援军来了，来找我们了！西卡里欧大人，您快看啊！”
　　“援军？哪里？”
　　西卡里欧此刻精神有些颓废。他受了伤，又被艾默里克星人紧追不舍差不多半个多月，神经紧绷，压力极大。进入这片陨石带被偷袭，面临周围恶劣的环境以及身后那群宇宙蝗虫，他能够护住自己身边这些人已经算得上是他运气好了。
　　不久前遇到了同样遭受艾默里克星人袭击的东域巡查部队，两相合作，勉强挨到了现在。
　　看到突然出现的机甲和飞船，本来已经陷入绝望的众人瞬间又燃起了希望。
　　“快，配合他们，宰了那些恶心的虫子！”
　　众人一鼓作气，眼神恶狠狠的又冲了上去，加上飞船配备的强大火力，差不多用了半个时辰，原先围绕在周围差不多近十几只的艾默里克星人被激光腰斩或者洞穿，尸体飘忽在陨石带中，支离破碎。
　　“得救了！”全身一放松下来，西卡里欧就倒了下去，再也没有力气。
　　林煌刚好接住了他。
　　吩咐身后带来的救援队把所有受伤的人都搬进他们的飞船，林煌看着被众人从机甲里小心翼翼抬出来的俊美青年，走过去检查了一下他的伤势。
　　“西卡里欧，西卡里欧，你还好吧，死没死？”还好，外表看起来极重，却没有真正伤害到内脏，危机生命。
　　“咳咳，殿下，你还是这么的坦率直接。扶我一把！”勉强睁开眼睛，青年咳嗽了几声，苦笑。
　　这样狼狈的样子被他看到了，心里真是有一股说不出的感觉。
　　他被一个纤细妖娆，晶莹剔透得如水晶般透澈的人鱼给救了啊！
　　真失败！
　　“谢谢夸奖！看你还有精力说笑，想来祸害遗千年，轻易是死不了的了。”林煌伸出手，把西卡里欧扶了起来。
　　“承你吉言，我可不想英年早逝。”身体很痛，尤其是胸口的位置，西卡里欧捂住自己的胸口，看着周围被抬在担架上送去治疗的伤员，心情很压抑。
　　这些都是他的属下啊，可惜，现在还活着的还没有当初的一半，其他的全都永远留在了那片灰色的陨石带。
　　青年的心情很不好受！
　　林煌理解他的心情，没有说话。他知道，苍白的语言再怎么冠冕堂皇，逝去的人却再也无法回来了。
　　这个时候，他唯有默默的站在青年身边，希望西卡里欧能够想开一点。
　　早在战争的最初，他就应该做好了觉悟！
　　“咳咳，殿下，怎么是你来了？真没有想到。”西卡里欧果然没有多久就调整好了心态。他遇上的战事并不是这一次，牺牲再所难免。以极小的代价换取更大的利益，从来都是贵族精英课程的第一页。
　　战争，只会让人的心慢慢冷硬如铁，再无一丝怜悯和心软。
　　“哈哈，意外吧，不要太感动！”
　　西卡里欧嘴角抽了抽，完美优雅的绅士风度有些维持不住。他咳嗽了一下，突然问道：“对了殿下，你的身体还好吧？”
　　“怎么这么问？”林煌不解，“我的身体自然好得很，比你如今这副就差缝补的身体，那真是好得神清气爽。”
　　西卡里欧有些尴尬：“咳咳，好了就好，好了就好。上次我去伊斯塔的府邸拜访，听伊斯塔说，你生病了，本来还想着离开之前最后见你一面的，结果没有这个机会，还想着下次再见你说不定要过多久之后，我没有想过，伊斯塔大人竟然会带着你上了宇宙战场。”
　　这真是，难以想象！
　　“很惊讶？”林煌挑了挑眉。果然，那个男人当初做了很大的退步吗？
　　“是啊，的确很意外，有些，额，惊悚。以伊斯塔大人那严肃认真冷酷的性格，我以为他不会那么容易被人说服的。往往越是在意，就越是紧张，恨不得把他藏到安全无人的地方。”
　　“这算是挑拨吗？”
　　“哎呀，糟糕，被发现了吗？”青年轻轻的笑着，似乎一点也没有被抓住后的尴尬，那张温雅俊秀的脸上带着暖暖的笑意，让人觉得很舒服。
　　林煌不在继续这个话题，而是想起之前西卡里欧的话，淡淡的笑着：“你说你之前去看过我？”
　　“是啊，你不知道吗？”
　　“啊，我的确不知道。在房间里躺了几天，没什么精神，也没有注意过外面的事。”脸上不动声色，林煌内心里的小人却在狠狠的踩在某个冷面男子。
　　“看来，是我那天去的不是时候啊。”
　　“你很失望？”
　　“有一点。本来还想着离开之前让你看看本大少威武的军姿的，可惜，你没有那个眼福。哈哈。”
　　“谢谢，我一点也不觉得可惜，我天天看伊斯塔，习惯了。”
　　西卡里欧垮下脸，有些沮丧：“那怎么一样。”
　　“是不一样，你比伊斯塔可要弱多了。”
　　“喂，殿下，你这是在踩我的伤疤吗？我现在可是需要安慰的患者啊，你就不可以顺着我说点让我高兴的话吗？”
　　“抱歉啊，我这个人就是太老实了一点，总是喜欢实话实说，安慰的话，有些笨拙，你可能没有听出我语气中蕴含的宽慰意思。我的确有在安慰你啊。”
　　西卡里欧：o(s□t)o……有吗？他真没听出来！不说还以为你是在讽刺我呢。差别也太大了吧。
　　“咳咳……”青年突然剧烈的咳嗽了几声，吐出一口污血来。
　　林煌连忙扶住他，眼中带着担忧，嘴上却不显，怕西卡里欧想多了：“污血吐出来就好了，现在好点了吧，看你流了不少的血，回去后去营养槽里躺两天，回来又是活蹦乱跳的汉子。”
　　“谢谢吉言。”
　　知道少年是在安慰自己，西卡里欧勉强的笑了笑。
　　虽然身体伤得重了点，不过他总算支持到救援活下来了。在遭遇过绝望的境地后，突然出现的希望是多么的令人泪流满面。
　　勉强支撑了这么久，看到所有受伤的人都被带下去救治，西卡里欧顿时再也支持不住他匮乏的精神，眼前一黑，昏迷了过去。
　　“西卡里欧！”


第一卷 苏醒的神灵 第九十七章 难得的宁静
　　“回来了。”
　　通过层层开合的大门，林煌看到站在面前五步开外一身硬朗军装，紧抿着唇，在看到他出现后目光却难得柔和下来温柔注视着他的冷峻男人，顿时吐出一口气，淡淡的笑了起来。
　　“伊斯塔，我回来了。”
　　“回来就好。”男人大步走过来，嘴角张了张，却是什么都说不出来。
　　林煌忍不住笑了。
　　“幸不辱命，我把西卡里欧带回来了。只是，他受了重伤，可能要躺一段时间才恢复得过来。”想到西卡里欧的身体，林煌皱了皱眉。
　　自找到西卡里欧后，他没有耽搁，立马命令所有人调转方向赶回来。除了这边主舰的养伤条件要好很多，也是因为在陨石带呆久了不安全。谁知道那些不知道藏在哪个角落里的虫子会不会猛地跑出来，挡在他们的面前？
　　直到看到伊斯塔的那一刻，林煌不得不承认，他一直提着的心，总算放松了下来。
　　之后的事，都交给伊斯塔吧！
　　男人轻轻笑了笑，抱过少年纤细的身体，埋首在他雪白的颈间，似叹息一般的低喃：“煌，辛苦你了。”
　　“没事，这是我的责任。对了，这段时间这边的情况怎么样？我在找到西卡里欧的时候，遇到了东边的盟友，也一同带了回来。你看，他们怎么安排？”
　　“东边？”顿了顿，男人开口，“不用担心，先让他们在这边养伤，等战况稳定了，再送他们回去。我等会儿让人联系黑帝斯，想来他们还不知道。”
　　“那就好。”松了一口气，林煌不在理会这些事。
　　看少年眉宇间带着一丝疲倦，男人伸手抚上林煌的额头，常年没有什么表情的脸带上一丝怜惜：“累了吗？去休息一会儿吧。”
　　说着，他默默拉着少年的手，向着前面走去。
　　“这一路上还算顺利吧？有没有遇到什么危险？”
　　注视着左右，林煌不在意的摇了摇头：“很顺利，我们找到西卡里欧的时候说来没有费什么波折，回来的时候即使遇到了那么一两只落单的艾默里克星虫子，也对我们造不成什么损伤，一路平安。倒是西卡里欧，军舰上的**怎么样？”
　　他突然抬起头来，看向身边的男人。
　　“不用担心，西卡里欧并不如他外表看起来的那样温润单薄。”
　　“也是，我多想了。”想到西卡里欧那虽然不如伊斯塔强壮矫健，对比起自己来依然高了一个头的体魄，他在那里操什么心啊。
　　神诺的治疗水平可比他原先的时代要高了不知道多少，断臂都能够重生，只要他不是彻底的没救了，神诺的医学达人会把他救回来的。
　　“陨石带那边的情况怎么样？你探测到里面有什么异常的动静没有？”不准备在西卡里欧上聊多久，伊斯塔不着痕迹的转移话题。
　　当初他之所以会考虑派出一队人去找西卡里欧，除了西卡里欧的身份和背后的家族让他不能把西卡里欧当弃子不管不顾，还因为也是存着想要探测那些艾默里克星人动静的目的。只是，他没有想到，最后会去的，会是煌！
　　林煌摇了摇头：“一无所知。”
　　“艾默里克星的主力都在这边，以及其他的三方位。只是，通过前天和黑帝斯以及北方的阿刻罗斯，南方的维托里奥联系，艾默里克星似乎大部分主力都朝着这边涌来。近段时间，我们是无暇他顾了，只看黑帝斯那边……”
　　这几天，西方位承受的压力很大，战争的残酷已经让很多原先怀抱着激情上战场的人想要退缩。可惜，战争岂是儿戏，怎么可能让你打到一半就丢开手不管了。
　　赢了，是荣誉；输了，便是生命。
　　“伊斯塔……”看男人冷硬的脸上带着几分疲倦，林煌想安慰他，却不知从何安慰起。
　　他不是指挥官，没有感觉到多大的心理压力。而伊斯塔，他肩膀上承受的却是所有人的性命。
　　一个想法，一道命令，带走的不知道是多少人的惨烈阵亡。他放松不得！
　　“我没事。”
　　走廊的尽头，有人走了过来。他看到对面的林煌和伊斯塔两人，停住了脚步，恭敬的敬礼。
　　“伊斯塔大人！”
　　男人颔首。林煌的注意力却是落在那人身后的魁梧汉子身上。有些惊讶：“卢萨卡，你的胸口？”
　　白色缠绕的绷带，尽管有衣服遮盖，依然格外的显眼。
　　“嘿嘿，殿下，你回来了。我听说你带人去了陨石带，担心了好几天，你走的时候怎么不带上我？我别的没有，一把蛮力还是不差的。”卢萨卡看到少年平安归来，憨厚的笑了起来，放下了前几天因少年离开而提着的心。
　　“卢萨卡，谢谢。只是你的伤，怎么样？严重吗？”林煌发现，除了卢萨卡，对面站着的奥科莱诺手臂有些不自然，手掌上也缠绕着一小截白色的绷带。只是，他下意识掩饰得很好，不仔细去看，轻易发现不了。
　　“哈哈，没事，没事，我皮糙肉厚的，过几天就好了。”
　　“伊斯塔，你……”林煌抬起头，有些欲言又止的望着身边的男人。
　　他刚才忽视了，最近艾默里克星的主力大举攻击他们这边，连卢萨卡和奥科莱诺都受了伤，那伊斯塔……他有没有……
　　“放心吧，我没事。”拉着少年白皙光滑的手一紧，伊斯塔忍不住摸了摸少年的脑袋。在看到少年发间那精致璀璨的头饰后，男人眼神一怔，继而想起，煌的头饰还有一件一直在自己这里。
　　他一直带在自己身上，缠绕在他的手腕上，用黑色的护腕缠住，以至于没有任何人知道。连带的，这段时间面对战争的冷峻形势，他差点忘记了还有这么一回事。
　　似乎，他特意的去忽略，他有很多的机会可以把它还给它的主人。
　　这是煌留在他这里的唯一一件东西，甚至，不是煌亲自送给他的。
　　“伊斯塔？伊斯塔？好好的，怎么突然发起呆来了？伊斯塔――”
　　一把握住在自己眼前挥舞的手，男人哭笑不得：“我听见了。”
　　“听见了就好。”
　　“好了，我们快走吧。”跟奥科莱诺低声嘱咐了一下，让他好好养伤，男人轻轻握着少年的手，带着他离开。
　　奥科莱诺和卢萨卡目送两人远去的背影，心中各有一番滋味难言。奥科莱诺是觉得，伊斯塔大人在那位殿下的身边，整个人都柔和了不少，没有了战场中的那种煞气和锋利，让人心惊胆战的杀伐与冷酷，无情到让人心悸的理智。
　　战争的阴云似乎一下子消失，原本的沉重似拨开了乌云的阳光，几乎令人窒息的冷凝气氛终于有了一分松动，让所有人都偷偷的松了一口气。
　　看着两人相携离开的背影，耳边似有似无的远远传来的轻笑和欢快，奥科莱诺眼眸一黯。
　　曾经，有谁也这样停驻在他的身边，笑意盈盈。如春日里的一只清雅的蝶，让他的世界充满了芬芳。曾经，他也志得意满过，难掩少年时的恣意飞扬。可惜，他最终走岔了一步，以至于现在，他活该落得清冷孤寂的结果。
　　那人，怕是不会原谅他了。
　　他清楚那人的性格。
　　他们曾经几年的朝夕相处，他看似温婉平和，内心里却固执得很。一旦心口有了裂痕，就算再缝补回去，依然会是他心中的一道伤痕。就算好了，也留下了无法消除的痕迹。何况，他现在还有了一个孩子。
　　艾泽西斯，已经离他越来越远，远到，他只要想起，内心便揪痛不已。
　　已经，十年了啊。
　　他总是会忍不住去打听他的消息。他过得好不好？他每天又做了什么，多少人憧憬爱戴着他，又有多少人倾慕着他却被不着痕迹的拒绝依然不死心，他和谁走得最近，对谁另眼相看……
　　种种，他每每都看得很认真！
　　有时候，他甚至生起过去东域找他的念头。只是，在看到家里还蹒跚学步的幼子，想到当初他跟自己决绝时少年那冰冷怨恨的眼睛，他就冷彻心扉。
　　艾泽西斯恨着他！
　　前五年，他对不起被自己娶回家却冷落他的伴侣，后五年，他只能活在忙碌的工作中，不愿意有闲暇的时间去回想过去，回想，他一生最对不起的两个人。
　　男人坚毅的脸上闪过一抹痛苦和追悔莫及。
　　因为他的不坚定，他毁了两个人的人生，也让自己的一生都陷入了自责的泥潭中，无法得到救赎。
　　对比奥科莱诺的黯然，卢萨卡却没有想那么多。他只是觉得，伊斯塔大人和那位殿下走在一起，果然般配得让其他人觉得自卑，生不出想要争夺的雄心。
　　※※※※※
　　被伊斯塔拉着走了很远，两人身边的其他人都自觉的离开了，只剩下他和伊斯塔两人，林煌不由问出刚才觉得有点奇怪的问题。
　　“伊斯塔，卢萨卡怎么跟奥科莱诺在一起？你不是说，他现在被安排在你的亲卫队里面吗？”
　　“卢萨卡在危机时刻替奥科莱诺挡了一击，所以，我把他调给了奥科莱诺。因着这一事，奥科莱诺会对他重用的。以后的道路，就要看他是否抓得住机会了。我已经给了他一条最平坦的康庄大道，如果他走不出来，只能证明他一辈子便如此了。”
　　“你安排这么多，是因为我？”
　　男人低低的笑了起来：“总归要还他一个人情，你便不会把他记得太深。”
　　“伊斯塔，你太狡猾了。”
　　“哪里，只是你太重情。”不管他的男孩如何恣意跋扈，无法否认的是。他的确很重感情，对自己在意的人，他会很护短。所以，他有信心，总有那么一天，煌会再也离不开自己，会对他敞开心扉，依赖至深。
　　他的男孩，太聪明，却保留着一份难能可贵的真诚。


第一卷 苏醒的神灵 第九十八章 月神之弩（1）
　　战争一直持续着。
　　艾默里克星人冲不破他们固守的防线，攻击愈发的凌厉和无所顾忌，西方战线这边，情况已经开始不容乐观。
　　观看着周围的星域图，伊斯塔最后做了一个决定。他们不能再坐以待毙下去，只防守不攻击。那样，就算抵御到最后，他的兵力也会损失惨重，元气大伤。这不是他乐于看到的结果。
　　必须得想个办法！
　　目前，要完全消灭那些繁殖能力强悍的宇宙蝗虫显然是不现实的，东线那边也被拖住了。再这样下去，其他三方的战线根本就腾不出手来支援他们。
　　伊斯塔想到了半个多月前的那次会议，那个东方的黑公爵设下的作战计划。
　　他脸色凝了凝，看来，得早点布局了。
　　眼眸一暗，男人再次召开了作战会议。这次，会议讨论的主题是怎么尽快结束这次战争，以及，如何以最小的代价换取最大的利益，重创那些艾默里克星人，让它们退守回自己的老巢。
　　化被动为主动成为必然。只是，那些艾默里克星人都隐藏在庞大无规律的陨石群中，让他们不敢冒进，奈何不得。那么，现在该怎么把那些艾默里克星人给引出来，让它们失去天然的掩护呢？
　　“伊斯塔大人，我去当诱饵，把它们引出来。然后，我们再各个歼灭！”讨论了大半天，奥科莱诺突然站起来，说道。
　　会议室里静谧了一下。
　　伊斯塔皱了皱眉，否定了奥科莱诺的请战：“不行，你的伤还没有复原，不是最佳状态。”
　　去当诱饵，轻则受点轻伤平安回来，重则，就是义无反顾的去送命。
　　奥科莱诺虽说是一个很合适的人选，可他前段时间才刚刚旧伤初愈又在战争中添了新伤，实在不是最佳人选！
　　“大人！”奥科莱诺还想说什么，这时，坐在他上首的雷吉诺德突然开了口，声音低沉凛冽。
　　“还是我去吧。”
　　“雷吉诺德？”所有人都看向他，最初那细微的惊讶过后，所有人都明白过来，雷吉诺德说不定是最适合的人选，也是成功率最高的人选。如果他去的话，说不定能够很完美的完成任务。
　　伊斯塔手指轻轻的敲击着桌面。严肃冷峻的脸看不出什么表情。
　　所有人静静的抬头望着他，等候着男人的最终决定。
　　※※※※※
　　散会后，雷吉诺德跟伊斯塔一同离开。
　　“你想清楚了？”
　　“嗯。”
　　伊斯塔不再说话。他这么一问，其实也说不清什么感受。
　　这并不是可以礼让可以选择的事，现在的形势如此严峻，每个人心头都压着一块沉重的巨石，让他们一直放松不得。
　　伊斯塔之前不是没有经历过和艾默里克星的交战。在他还没有继承西域之主前，在他还仅仅只是一个年轻的继承人的时候，他也曾经指挥过和艾默里克星的战争。那个时候，他的父亲温和宽容，在军事上实在没有什么建树。
　　相比来说，老门罗家主在所有人的印象中，其实更像是温和儒雅的南方人。
　　他或许才华横溢，风流不羁，可这仅仅只是在文学方面的崭露头角。对于西方大贵族掌军权的传统，老门罗家主实在不适合成为一个手段凌厉的军人。
　　对比他，他的继承人伊斯塔・门罗或许才是正常的门罗家族继承人。遗传自历代家主杀伐果决的血统，这位俊美的年轻人在很早之前就开始帮助父亲处理事务。
　　那个时候，他或许年轻，可手段已经很老辣，在和艾默里克星的交战中，他或许没有现在说一不二的威望，令行禁止的便通，很多军衔高的老狐狸也不一定把他放在眼里，可最后获得荣耀和声望的，却是他。
　　而现在，西方战线的压力是历次最大的，以往一般都是东线承担了艾默里克星的主力部队。
　　两人都是性情严肃的人，轻易不会开口说话。走了一段路程，沉默中的雷吉诺德突然开口。
　　“伊斯塔，在我离开后，如果可以，请帮我照拂一下我的弟弟！”
　　摩斐那样的性格，很容易得罪人而不自知。或者说，他根本就不在乎得不得罪别人，活得潇洒恣意，任性妄为，看得人恨不得想踩他几脚。
　　以前有自己在为他收拾烂摊子，他便纵容着摩斐越发的毫无顾忌，随心所欲。他原本想着，只要有自己在，别人顾忌着自己，摩斐可以活得自在，没有束缚。现在想来，他却是错了。
　　要是有一天自己不在了，他的摩斐该怎么办？
　　伊斯塔的心突然有些低沉。
　　雷吉诺德话里托付的意味让他想也不想的拒绝。
　　“你心里放不下的人，还是等你回来后，亲自看护着比较好。”
　　“伊斯塔！”雷吉诺德声音很低。
　　“我等你功成归来。”他重重的拍了拍男人的肩膀。普奥斯摩斐那样的性格，也就只有雷吉诺德才会受得了。其他的人，恐怕是没有谁能够消受得了那样的重口味。
　　唯有雷吉诺德才能够死死的压制住他，其他的人，谁调教谁还不一定呢。
　　普奥斯摩斐的战斗力有时候飙升起来，好多人都会着他的道。
　　脑波回路不在一个频率上的人，你是无法用正常的思维来衡量他的下一步动作的。
　　“伊斯塔！”
　　一个张扬中透着清冽的声音传来，两人抬起头，就看见他们的正前方，一身极为合身的黑色制服穿在身上的俊美少年和他们刚才还在说的对象一起走了过来，彼此挨得很近似乎在说着什么，倒是相谈甚欢的样子。
　　“煌！”
　　“伊斯塔！雷吉诺德！会议结束了？你们这是要去哪儿？”
　　“嗯，结束了。”看着面前抬头仰望他的少年那双耀眼的眸子，男人淡淡的笑了笑。
　　“你们讨论出结果了吗？”
　　“嗯。”
　　“那，怎么说？”林煌严肃起来，退去脸上的笑意。旁边，普奥斯摩斐也竖起了耳朵，想要知道接下来的发展，以便相应修改自己的计划。
　　伊斯塔没有正面回答，而是动作自然的拥着少年纤细的腰肢，向着前面走去：“你们这是准备去哪儿？我们一起去吧。”
　　“去餐厅。”
　　“那走吧，正好，我也饿了。”
　　普奥斯摩斐盯着前面相携走着的两人，有些怒其不争。煌殿下，您怎么就那么不坚持呢，轻易两句话就被伊斯塔岔开了话题。
　　普奥斯摩斐哪里知道，在现代神诺人眼中的古人类纪元时期，天朝有一种无往不利的打探消息加深交情的手段，那就是边吃饭边套话，准保你一顿饭下来，收获不少。
　　伊斯塔其实也没有想过要瞒着林煌，这事也瞒不住。他只是带着少年离开，把剩下的空间留给雷吉诺德，让他和自己的弟弟有一段单独的相处时间。
　　两人越走越远，林煌并没有注意雷吉诺德和普奥斯摩斐有没有跟上来。
　　当他们到达餐厅的时候，里面的人不算太多，但也绝对不少。林煌平时甚少来餐厅吃饭，他跟伊斯塔在一起，自然有着很多特权。何况，他的身份在别人的眼里极为的特殊。今天也是因为遇到了普奥斯摩斐，才准备跟着他过来这边吃饭。
　　伊斯塔看着里面的情况，皱了皱眉。
　　“煌，要不，我们还是回去吃吧。”这里太多人，他有些怕少年会不喜。
　　“不用，以前没怎么来过，我们快进去吧。”拉过男人的手，林煌当先走了进去。
　　在两人的身影出现在门口的那一刹那，很多端着餐盘准备找座位或者已经坐在桌子上准备吃饭的人都停下了动作，纷纷看向门口。里面原先热闹的气氛突然变得静谧起来，连空气似乎都凝滞了。
　　过了好一会儿，才有人纷纷回过神来，小声的凑在一起窃窃私语。
　　“那是伊斯塔大人吧？伊斯塔大人怎么会出现在这边？”
　　“那是我的偶像啊，好激动，等会儿要不要过去让他给我签个名留作纪念？学院里的那些人要是知道我曾经跟伊斯塔大人身处一厅，如此近距离的接触过，他们肯定羡慕死我的好运气！”
　　“滚一边去呆着。你们谁知道，那位大人身边站着的那个少年是谁？”
　　“哪个家族的贵公子啊？以前怎么没有听说过？那长相，比我们学院那个什么所谓的排名榜第一美人蓝图可要实在太多了。啧啧，要是我也有一个如此绝色的伴侣，真是死了都值了。”
　　“你们这些人，神已经不能阻挡你们内心的猥琐了吗？擦擦嘴角的口水吧，白日梦还是少做一点。”
　　“切，加索克还是那么严肃，小心秃顶！”
　　“……找死！”咬牙切齿。
　　…………
　　林煌看了看四周，拉着伊斯塔的手向着餐口走去。普奥斯摩斐他们没有跟上，看来自己只能跟伊斯塔两人吃了。
　　看了看菜色，林煌选择了几样自己喜欢吃的，回过身就看到伊斯塔不知何时已经挑好了，端着食物站在他的身后。他咧了咧嘴。
　　真是速度！
　　“我们去找个位置。”
　　“好。”
　　餐厅里空位置还是有的，两人选了一个比较靠边的地方坐下。
　　旁边的人似乎惊了一下，连连低下头埋头苦吃，不敢说话。至于食物的味道，现在恐怕没有多少人会在意。
　　林煌用勺子搅了搅自己盛的汤，抬起头：“你是说，雷吉诺德他……”
　　※※※※※
　　“什么？你再说一遍！”普奥斯摩斐脑子有些空白，他突然听不清楚对面的男人嘴角张合在说着什么，只觉得似乎什么都离他很远很远，以至于他的意识昏昏沉沉，充满了迷茫。
　　“摩斐？”
　　“蠢货，蠢货，你是笨蛋吗，你知不知道，你这是赶着去送死！”青年突然红了眼睛，恶狠狠的一把揪住男人的领口，拽到自己面前。
　　他虽然一直口里说着讨厌他，讨厌他总是束缚着自己，可这个男人总归是他的大哥，不管他承不承认，这个男人总归在身后为他收拾了很多烂摊子，让他可以肆无忌惮，活得自我。
　　他不希望，不希望这个正直的男人去冒险，或许，或许再也回不来了……
　　雷吉诺德低低的笑了。
　　他一把抱过青年的身体，把头埋首在青年的脖颈：“摩斐，我不会死！你放心，我会活着回来。有你这个一直让我操心的笨蛋在，我怎么可能放得下。”
　　“你说谁是笨蛋？雷吉诺德你这个大混蛋，你才是笨蛋！笨蛋！笨蛋！！！”
　　“好吧，我错了。”
　　“你！”
　　“摩斐，等我回来！在此期间，不要做让我担心的事，知道吗？”
　　“我……”抬起头，注意到男人异常认真的眼睛，普奥斯摩斐已经到了嘴边的反驳的话再也说不出口。
　　“答应我！”
　　“……好！”我会等着你，活着回来……


第一卷 苏醒的神灵 第九十九章 月神之弩（2）
　　战争再一次拉开了帷幕，彼此在这浩瀚的宇宙中激烈的厮杀。
　　谁的血染了谁的衣，谁的武器插进了谁的身体，谁的生命如宇宙中坠落的星辰，永远留在了这里……
　　普奥斯摩斐驾驶着自己的机甲，抬头凝望某一个方向，心里沉甸甸的，再无往日的活力。
　　这已经不知道是第几次艾默里克星人大军压境，冲击着西线的防线了。对方好似无穷无尽，杀了一批马上又冒出另一批，怎么也杀不完似的。这造成了所有人心情的沉重和压抑，以及，厌倦。
　　那个男人，也不知道他现在的状况如何了？
　　心一阵紧缩，恍惚中的青年没注意到身后，有一只狰狞的甲虫张牙舞爪的爬了过来，对着他扬起了闪着寒芒的尖爪。
　　“小心！”
　　一道凌厉的光波射了过来，击中他身后的方向。普奥斯摩斐回过神，在看到身后那只已经被穿了一个大洞的甲虫时，顿时冒了一身的冷汗。差点，差点就成为了别人的盘中餐了。
　　“普奥斯摩斐，你到底在干什么，战场中岂能出神。稍微不注意，便是你死我活，不能大意！”
　　看着冲过来的银白色机甲，普奥斯摩斐真心的感谢：“谢谢您，殿下，救了我一次。”
　　“看在我们认识的份上，我岂能眼睁睁的看着你被别人串了羊肉串。”两人自动背靠着背，应付着周围围拢过来的敌人。以前虽然没有机会合作过，两人倒是默契十足，把周围防御得没有死角，还能够一边轻松的说着话。
　　一边默默的进行着诸如用光能带把冲过来的伤眼虫子缠绕再捏爆的凶残动作，普奥斯摩斐一边嘀咕。
　　在跟这位殿下说话的时候，他貌似总是占据下风。
　　这可真不爽！
　　“殿下，话说你出来踩虫子，伊斯塔那个冷面冷心的军人竟然会放心？”平时不是看得跟什么似地，他跟这位殿下稍微接触一下，他就能够睁着一双冷酷的眼睛冷厉的看着他，弄得他每次都心惊肉跳得跟什么似的，怕那个在背后给他小鞋穿。
　　“他自然不放心。”
　　“那？”
　　“所以我现在才会跟你在一起，呆在这边。”
　　“殿下，你这是什么意思？看不起我？虽然我是比伊斯塔大人弱了那么一点点，可要保护殿下你，还是绰绰有余的。不然，伊斯塔大人怎么会放心把你放在我身边呢？”
　　嗤笑一声，林煌手里的动作却毫不迟疑，一剑下去，如切瓜一般砍下屁颠颠跑过来就想要攻击他们的大虫子。
　　一刀两断，干净利落，比多少虎背熊腰的繁衍者都要凛冽。
　　林煌杀得兴起，一边还有精力应付旁边聒噪的普奥斯摩斐。
　　“你别自我感觉良好了，那是因为其他我认识的人都有重要的任务在身，担负着很至关重要的地位，就只剩下一个你比较悠闲，所以我才过来监督你的。当然，还有就是你的大哥雷吉诺德怕你在战斗中兴奋得挂掉，我才勉为其难与你交付了后背。”
　　“殿下，我真是太伤心了，你的话一如既往的犀利。”青年手里的动作滞了滞，继而又恢复了平常，嬉皮笑脸起来。
　　“彼此彼此，你如果稳重点，不要一兴奋就变态，相信所有人都会安心一点。”雷吉诺德走的时候还惦记着这个家伙的不靠谱，就怕他趁着自己有任务在身不在他身边的时候，又犯了癫狂跑去捕捉什么标本。
　　当兄长的心，其实是件很苦逼的事。幸好，无论是现在还是过去，他都是家里最小备受宠爱的那个。收拾烂摊子什么的，全都给他大哥去做了，自己只要玩得开心自在就好。
　　“唉，你们都不懂。人生啊，真是寂寞如雪，知己难求。”普奥斯摩斐摇了摇头。他不明白，自己就那么点小爱好，为何落在别人的眼里就觉得他诡异得发毛呢？
　　他真的是个正直优秀的好青年啊。
　　一剑扫清面前大片区域，林煌换了个位置，斜着眼睛撇了撇身侧在那里兀自感叹的人，狭长妩媚的眼睛往上挑了挑。
　　“正常点的人都不会想做你的知己，太难为他们了。”
　　“那殿下您呢？”
　　“我很正常！”
　　“殿下，我总觉得，你才是我们当中那个最不正常的啊。你看看你，明明长得一副纤细柔弱的模样，可杀起人来，那真是手起刀落，如砍菜切瓜一般面不改色。普通的人，第一次上战场不都会心里压抑难受不适应的吗？”
　　“我可不是第一次上战场。”
　　“什么？”普奥斯摩斐诧异的抬起头，有些惊讶的看着身边的人。因为操纵机甲的缘故，他看不见少年脸上的表情，可从少年的语气中，他分明感觉到了两分感慨和三分莫名的惆怅。
　　“而且，你觉得这些恶心的虫子，是人类？”一剑指着最面前又聚拢过来的生物，林煌挑眉。
　　“那当然不是。它们长得太对不起爹妈了。”
　　“它们爹妈也就这个样儿。”
　　“殿下，你的话，有理。”青年并没有回头看身边的林煌，他正操纵着机甲时不时的“吐丝”。几道乳白色的东西急速的喷洒出去，牢牢的束缚在周围那些进逼的狰狞生物身上。林煌配合默契，一片刀光剑影，只见眼前便清理出五米的真空带。
　　威力不错！
　　普奥斯摩斐侧着眼睛看了看身边那威武不凡的机甲，一阵与有荣焉。想当初，这可是他为自己精心设计的战甲。跟他现在驾驶的机甲攻击与防御系统相辅相成，彼此配合，威力大了不止一筹。可惜……
　　真是便宜他了。
　　带点不甘，青年转了转眼睛，凑近旁边的少年，腆着脸说道：“殿下，看你体质弱的，杀了这么久累了吧，要不，我们换换？”
　　“换？我为什么要换？不换！”林煌似笑非笑的看了看普奥斯摩斐，拒绝得没有一丝犹豫。
　　作为一块牛皮糖，普奥斯摩斐自然不可能被拒绝一次就恼羞成怒的放弃。
　　“殿下，你看我这不是担心你的身体嘛。你那台机甲，系统主攻击，防御比较薄弱，长时间操纵对驾驶者的体力和精神力都要求极为苛刻。我看你手起刀落的干脆，显然消耗了不少的体力。现在战争才开始没有多久，还不知道要什么时候结束，你好歹得保留体力等待之后的决战吧。”
　　林煌想了想，觉得有理。
　　“照你这么说，倒是这么一回事。”
　　“是吧是吧。”普奥斯摩斐得瑟了，尾巴差点翘到天上。
　　他决定再接再厉。
　　“我现在操纵的这台机甲，跟你的机甲是同一类型。只是，当初为了捕捉一只艾默里克星人的标本，我设计的时候着重的便是防御系统。现在咱俩换一换，我来主攻击，你负责把它们都缠缚住，我再来砍菜切瓜，一举两得。”
　　林煌没有说话，似乎在考虑，普奥斯摩斐看不到他的表情，心里有点惴惴。
　　这算是答应，还是不答应呢？
　　“殿下，当然，我也不是想要你的机甲。我们过一段时间就可以换一换的来。你累了的时候我接手，你慢慢恢复体力，等我体力消耗差不多了的时候，我们再换回来，我慢慢恢复体力。殿下，你觉得我这个建议怎么样？”
　　林煌反手一剑腰斩一只黑色的虫子，点头：“有道理！”
　　普奥斯摩斐顿时心花怒放：“那……”
　　“可是，你确定我们现在还有那个时间和空隙来换一换机甲？”
　　林煌斜挑着一双妩媚涟漪的眼睛，看了看周围如闻到美味一般聚拢过来的艾默里克星人，示意身边的青年。
　　普奥斯摩斐看了一眼周围，顿时有些泄气。
　　的确，现在可不是虚拟游戏，他们哪里来的闲心逸致来换机甲。就算他们愿意，周围那些睁着一双双猩红的眼睛的艾默里克星人会给他们那个空隙吗？
　　想也不可能！
　　战场上，瞬息万变，抓的就是那一个反败为胜的瞬间！
　　两人都没有再说话，机械的挥舞着手里的武器，默默的杀敌。
　　他们配合良好，周围一片区域的敌人几乎大半都丧命他们之手，端得是引人注目了一点。
　　摩帝西斯号的指挥大厅，拗不过林煌要上阵杀敌决心的西卡里欧内心总算松了一口气。
　　他实在不知道要怎么阻止这位殿下的雄心壮志，伊斯塔不在，他暂时代替他行使指挥权。在伊斯塔大人回来之前，他可不希望看到那位殿下在战场中受伤，然后面对伊斯塔的黑脸。
　　好在，他给煌殿下选择的区域比较靠后方，不是最前线，承受的压力不如其他区域来得大。
　　西卡里欧这边稍微放了心，不在紧张的关注林煌那边的情形，目光全身心的放在整个战场，以及靠近陨石群的那边。
　　他估计着时间，伊斯塔大人去接应雷吉诺德，他们应该快碰面了吧。
　　也不知道，事情进展得顺不顺利？
　　也因此，西卡里欧没有注意到，林煌和普奥斯摩斐竟然是越战越靠近战场的边缘，位置慢慢向前，周围聚拢过来的狰狞虫类越来越多，杀得一向精力充沛喜欢抖M的普奥斯摩斐都有些厌倦了，手里的力道越来越无力，不如之前凌厉。
　　雷吉诺德……
　　※※※※※
　　靠近陨石群的最边缘，潜伏着一群黑色幽暗的机甲。它们不知道在此悄然无声的蛰伏了多久，无声无息，跟周围的环境融为一体。稍不注意，根本就发现不了它们的踪迹。
　　机甲表面闪烁着幽幽的冷光，耐心的等待着猎物的出现，不曾有丝毫的动弹，如一群死物。
　　不知道过了多久，一个凛冽的声音低沉的提醒道。
　　“来了。”
　　前方，一群明显可以看出损失惨重的机甲快速的冲出了陨石群，无限狼狈。他们的后面，气势汹汹的跟着一大群黑茫茫的黑色虫族大军，看得人毛骨悚然。
　　“快，去接应他们，然后离开！”


第一卷 苏醒的神灵 第一百章 月神之弩（3）
　　“普奥斯摩斐，你是在担心雷吉诺德？”
　　注意到普奥斯摩斐的目光幽幽的望着前方，连说话都有些无精打采的时候，林煌承担起了大部分的压力，逼退着周围那群虎视眈眈的狰狞虫类。
　　青年差点跳起来，又恢复了无限活力。
　　“嗤，谁会担心他？雷吉诺德那个家伙真是管得太宽了。我恨不得他……”不好的话明明到了嘴边，可普奥斯摩斐却突然停住了。
　　他说不出来，怕万一说出来，要是灵验了怎么办？
　　雷吉诺德那家伙虽说平时挺讨厌的，可再怎么说都是他的亲人，他一点也不希望他出什么事。
　　想到雷吉诺德出事，普奥斯摩斐本能的排斥这种可能。
　　嗤，雷吉诺德那家伙那么厉害，怎么可能出事？他以前在他手里可从来没有走过三个回合，只能老实的被他压制着。所以，雷吉诺德绝对会回来的。
　　阿西那神保佑，以你的祭司的贞操发誓，如果雷吉诺德能够回来，我一定去神殿虔诚的膜拜。
　　看青年突然住了嘴，林煌嗤笑。
　　“死鸭子嘴硬，明明就担心得不得了。啧啧，你真是不实诚。说一句担心又不是少一块肉。”
　　“那你担心伊斯塔大人吗？”
　　“……”林煌顿时被哽住，也说不出话来了。是的，他也在担心，担心那个男人的安危。
　　两人之间正默默无语，周围却突然沸腾起来。只见最前方，如潮水一般突然涌现出一大群黑压压的乌云，遮天蔽日的，直压得人心里喘不过气来。
　　“神啊，怎么回事？怎么这么多……”
　　“那些艾默里克星人倾巢而出了这是怎么的，我还以为这段时间少说也应该消灭了不少的虫子，就算没有重创它们，至少也算损失惨重吧，为什么还有这么多？”众人僵硬着表情，勉强表现出镇定。
　　现在，可不能有丝毫的退缩！
　　“这下，糟糕了……”
　　所有人都有些心里发憷，只觉内心沉甸甸的，连握在手里的武器都有些无力的垂下。
　　伊斯塔带着重伤的雷吉诺德，紧抿的唇几乎成了一条直线，冷硬的脸上面无表情。
　　他没有回头，依然感觉得到那股从身后直冲而来的压力。
　　“雷吉诺德，你干了什么，竟然让它们如此紧追不舍？”
　　这效果，真是严重超标准了。
　　他原本还在想着要是把那些艾默里克星人引出了陨石群，它们却不上道，又缩回去了怎么办，没想到……现在完全用不着他担心这个问题了，他该担心的是，如此庞大的虫潮，将会带给他的军队多大的心里负担。
　　这一次，事情会不会按照他所安排的那样进行着。一旦失败，即使他安排了后路，西线也是完全守不住的。黑帝斯那边，他们是不是准备好了？哪怕计划稍微错上那么一秒，将带来的后果却是千万倍的叠加。
　　“咳咳，我不过想去刺杀它们的女王。也是遇到了好时机，竟然让我遇到了出来巡视的女王。”雷吉诺德闷哼了几声，声音有些压制。
　　他在制定好作战计划之前就深思熟虑过，要想一次击中，然后全身而退，引出陨石群中的大部分艾默里克星人，就必须得抓住关键。
　　如果只是不痛不痒的小打小闹，那些艾默里克星人是不会从龟缩的安全带里出来的。
　　那么，什么能够引起它们的愤怒，让它们不管不顾的落入他们为它们准备好的陷阱？
　　艾默里克星人样子看起来像是虫类生物，它们的大脑可不是未开化前的懵懂，只能遵守着生物本能。除去它们的模样不符合人类的审美观，它们的智商其实跟人类差不多，已经进化到很高的层次。普通的诱敌之策，它们不会看不出来。
　　“失败了？”伊斯塔的声音平静无波，似乎没有什么意外。
　　他理解雷吉诺德的考虑。往往最简单最直接的办法，就越有效。
　　既然普通的诱敌之策那些艾默里克星人不会上当，那么他们便大摇大摆的去行刺，惹怒它们。遵循着艾默里克星人的生物本能，事关它们最高的女王，即使那些艾默里克星人知道这是陷阱，它们也会发狂。
　　这便是人与兽的区别。他们虽然也有着森严的等级制度，却跟艾默里克星人的那种类似蚁后蜂后的制度完全不一样。
　　“为女王赴死的虫子太多了。”雷吉诺德的语气里不难听出遗憾。
　　“真可惜，这么好的机会。”虽然也觉得可惜，不过雷吉诺德能够冲出来就已经算是天神保佑了。要知道，女王受到刺杀，艾默里克星人绝对会疯狂，恨不得把雷吉诺德给大卸八块了。
　　“东线那边传来信号了吗？”
　　伊斯塔眯了眯眼睛：“该我们做的，我们已经做到了，现在就看黑帝斯的手段了。”
　　※※※※※
　　“殿下，你先回去摩帝西斯号，这边我先挡着。”
　　林煌收回看向最前方的视线，回过头看了看身边的普奥斯摩斐，眯了眯眼睛。
　　“你的意思？”
　　“这边情况已经不容忽视，你呆在这里反而会陷入危险。摩帝西斯号有着强大的防护罩，你回去……”
　　林煌猛地打断了他的话：“我林煌岂是临阵脱逃之人。比起我来，普奥斯摩斐你更加的狼狈。所以，你就不要担心我了，还是你先回去吧。你放心，我不会出什么事的。”
　　“殿下？”普奥斯摩斐很错愕。他抬起头，有些惊讶的看着一脸平静的少年。
　　那份镇定，连他都自叹不如。
　　老实说，刚才看到那些黑潮，他的手不受控制的颤抖了几下，好不容易才平息下来。而这位他以为已经惊呆了的少年，却自始至终都保持着冷静。不得不说，这份淡定与自信，并不仅仅只是狂妄自大的自负。
　　他还是他印象中的那些娇柔脆弱，稍微见到血便会花容失色的人鱼吗？
　　貌似，他从来都没看到过这位殿下人鱼状态中的模样。
　　那该是怎样的绝代风华，雍容高贵？可惜，恐怕也就只有伊斯塔才见过这种倾城绝世的美了。
　　林煌没有看普奥斯摩斐，他抬起头，微微眯起眼睛注视着最前线。
　　那种铺天盖地一般的情形，让林煌来形容，那真是，有一大波彪悍的虫子正在靠近！
　　两方已经开始接触，彼此厮杀起来。
　　林煌沉思了一下，开始脱离他所在的区域，向着外围飞去。
　　他得先脱离战场，找一个最佳位置，能够俯瞰整个战场的情形的。
　　伊斯塔的计划，他不介意为他做一些事添砖加瓦。
　　“殿下，你要去哪里？”普奥斯摩斐刚刚杀了一只虫子，回头就看见少年操纵着机甲离开。
　　第一反应，少年终于害怕起来，承受不住心理恐惧准备临阵脱逃。第二反应，这不可能！他才刚刚蔑视过自己，而且这位年纪看起来不大的殿下表现得很从容不迫，让人禁不住信服。
　　怕少年出什么事，普奥斯摩斐逼开身边的那些讨厌的异类，朝着林煌追去。
　　少年选择的方向似乎不是朝着后方的摩帝西斯号回去，反而选择逆流而上，逐渐逼近前线。
　　青年顿时急了起来：“殿下！殿下！快回来！”
　　林煌和普奥斯摩斐原先所在区域一同战斗的人本来也以为有人临阵脱逃，心里一惊，骚动了一下。不过马上，看到那两台之前杀敌非常英勇变态的机甲竟然如此勇气，不退反进，他们心里的慌乱似乎一下子平息过去，内心顿生一种豪情。
　　大丈夫，当无愧于天，活得问心无愧，死亦要轰轰烈烈，宁愿马革裹尸，也不要窝窝囊囊受人唾弃。
　　“兄弟们，我们冲！”
　　卡奥赛里不知道是巧合还是什么的，竟然也在林煌原先所在的小队里。虽然，他并不知道那台杀敌勇猛无双的机甲里坐着的是他认识的人。此刻，看到队里其他人一阵豪情涌现，他顿时也被激出了几分血性，杀红了眼睛。
　　“杀――”
　　在整个战场的偏后方，原先诡异的死寂下突然暴起的英勇气概顿时很惹眼，感染了不少人。
　　西卡里欧坐在指挥室里，眼睛差点凸出来。
　　只见那位艳丽绝世的殿下操纵的机甲在前进了一段距离后，突然冲出了战圈，向着斜前方飞高。然后，他突然停了下来，竟然从机甲里脱离出来，漂浮于空？！！！
　　漂浮？
　　在宇宙的外太空？！！！
　　神啊，这可是要人命的。
　　西卡里欧差点抽过去。这是常识，是常识好不好，你不是艾默里克星人，就不要学它们身上不披着一层金属的皮了。西卡里欧只觉得自己的心脏有些承受不住，他真是不知道该怎么面对那位殿下出其不意的大胆。
　　这一刻，西卡里欧突然很同情伊斯塔！
　　他该是受了多少惊吓，才有如今面对那位殿下操纵机甲也可以面不改色啊。
　　普奥斯摩斐操纵的机甲没有林煌机甲的速度快，再加上沿途还有一些挡道的，他的速度便更是慢了下来，离林煌越来越远。
　　正在他焦急之时，就看到前面的机甲突然停了下来。
　　不等普奥斯摩斐松一口气，下一刻发生的事顿时颠覆了他以后的人生。
　　人，竟然也可以临空而立？
　　在外太空这种人类根本无法存活的环境中，那个纤细单薄的身影却淡雅飘渺如仙，仙姿清华脱俗，衣袂飘飞，长发飞扬。
　　少年扬起手，他的手中一阵绚丽的光华闪过，下一刻，一把瑰丽的银弓突然出现在他的手上。
　　“殿下……”普奥斯摩斐低声的喃喃，眼神紧缩。


第一卷 苏醒的神灵 第一百零一章 石破天惊
　　神秘的宇宙，交战的双方，惨烈的战场，不时倒下再也爬不起来的人或兽。林煌站在月桂树的肩膀上，手里轻抚着他的银弓冷眼旁观，伺机找到扭转战场的关键。
　　不知道伊斯塔怎么样了……
　　下面，人群突然爆发一阵激烈的欢呼，士气大涨。
　　林煌眼眸一紧，抬眼看去。
　　只见不知何时，四面八方突然出现了很多援军，呈包围之势把那些艾默里克星生物集中的围在里面。犹如困兽之斗，那些原先还显得狰狞的艾默里克星生物顿时有些浮躁起来，似乎也感觉到了形势的不妙。
　　这便是，伊斯塔所说的，四方最后商议出来的，围剿！
　　尽管如此，艾默里克星人数量众多，他们就算想要剿灭它们，付出的交代恐怕也不小。
　　林煌不知道其他三方战线为了能够在此刻出现在这里付出了多少代价，但他知道，就算人类现在占据了上风，一旦战争结束后清算下来，恐怕也是众人接受不了的。
　　他以前听伊斯塔说过，每次和艾默里克星的战争，所耗时间之久，伤亡之多，都是对帝国庞大的负担。
　　这次，虽然不知道是什么原因促使了四方共进退，但四域之主显然是下定了决心，要一次重创这些可恶的宇宙蝗虫，让它们今后至少几百年都不能恢复元气。这次的作战计划虽然冒进了一点，也明显估计到了后果，却的确可以一劳永逸，消除后患。
　　伊斯塔会同意，恐怕其中也是考虑到了他的原因。
　　他一直知道，伊斯塔怕战场无情刀剑无眼会伤到他，所以才不惜想早点结束战争。
　　投桃报李，林煌还是知道的。既然那个男人如此为他考虑，他也不能够无动于衷不是。
　　冷漠的注视着被四域的人若有若无赶到中间的那些长相各异的生物，林煌嘴角勾起。
　　这可真是个难得的好机会。
　　才刚刚想着契机，它就被送到了自己手里。
　　猛地站直了身，林煌一把拉开弓，涟漪的眼睛微微眯起。
　　一道光华构成的箭出现在弦上，少年的手很稳，没有一丝颤抖。
　　他身后不远一段距离，普奥斯摩斐此刻内心却是一阵惊涛骇浪。他无法动弹，在少年的手指碰到弦的那一刻，他就被那具有毁天灭地一般气势的强大威压给压制得差点控制不住机甲掉下去。
　　这还是他在少年身后的缘故，要是正对面，被少年瞄准的对象，那得承受多大的恐惧？
　　林煌，他到底是什么人？
　　又想到当初在实验室，在少年还未苏醒过来时他想偷偷带走少年毛发拿去实验的情形，有一种答案呼之欲出，他却不敢往下深想。
　　这可是，亵渎……
　　回去好好的去月神神殿忏悔一番，务必要让神灵看见他的虔诚和真心实意，顺便跟里面的祭司也打好关系，让他们每天侍奉神灵的时候都对着神像说说自己的好话。长此潜移默化下去，相信他在神灵的心目中会有一个好印象的。
　　普奥斯摩斐突然觉得，成为一个虔诚的信徒其实也不是一件无法接受的事。
　　想想差不多半年前，西卡里欧曾经也有过一段时期的倒霉样，别人背后说他得罪了神灵受到了神罚，才以至于灾难不断，普奥斯摩斐哆嗦了一下。说不定，那些人的确真相了。
　　指挥室
　　西卡里欧狠狠的打了两个喷嚏。他揉了揉鼻子，却是没有心情去管是不是有人在背后嘀咕他。目光落在大屏幕上那个瞬间气势大变，给人一种神圣不可侵犯的圣洁和高贵气质，一身凛冽如君临天下的王者一般表情冷漠眼神没有波动的少年，西卡里欧有一瞬间的恍惚和震惊。
　　短暂的呆滞过后，西卡里欧回过神来。
　　他的手一把撑在椅子的扶手上，猛地站起了身：“林煌殿下他想干什么？”
　　那把弓，那把弓是哪里来的？
　　不仅出现得诡异，林煌殿下更是在拿到那把弓后气质大变，如同高高在上的神祗，似乎所有人都没有映在他的眼里，所有人都如同他脚下的蝼蚁。
　　这种气势，他在伊斯塔身上都没有看见过。
　　“西卡里欧大人，要不要联络伊斯塔大人？”指挥室里的其他人在回过神来后，都有些茫然和无措。
　　他们什么时候遇见过这样的情况？慌乱是有的，紧张过后便又镇定下来，向着他们现在唯一的长官请示道。
　　“联络？怎么联络？伊斯塔大人现在说不定正处于紧急时刻，岂能够让他分心。”
　　“是我疏忽了，大人。”
　　西卡里欧脑子里灵光一闪，突然反应过来。他连忙走到操作台前，语气甚是急切。
　　“快，快通知我们的人，让他们马上离开那些艾默里克星虫子的身边，越远越好。和那些虫子纠缠在一起的也不要去管它，和那些异类划出线来。只要把它们都围在一起不要乱了就好，其他的，都撤退，撤退！”
　　“是，大人，我马上去做。”
　　“还有，也跟其他三方的人通一下气，查查伊斯塔大人他们在哪里，是否平安？”
　　一系列命令下去，西卡里欧有些兴奋，在指挥室里走来走去，目光间或看见大屏幕，神经紧绷。
　　或许，他们就要见证历史的一幕了！在神诺几千年的历史中，他们的名字说不定将永存史册。
　　林煌殿下手里的那把银弓，让他就是如此信服的笃定着。
　　哪怕，他与他此刻隔得是如此远，根本就无法站在他的身侧亲身感受那种强烈的冲击和庞大恐怖的威力。
　　东方部位，咄咄逼人停驻在那里的最显眼的主舰里，一身凛冽气势，气场强大的俊美男人双手交叉的撑着下巴，目光在感受到战场上那一瞬间爆发出来的恐怖力量后，表情瞬间变了。
　　“把影像调出来！”
　　虽说战场一向是瞬息万变，在没有结果前谁也不知道下一刻会不会出现什么决定胜负的意外，可黑帝斯是真的没有想过，在如此紧张的对战前夕，那股似乎划破了银河的强大力量不知道在哪里无声无息的爆了出来。
　　是幸，还是祸？
　　男人的脸色凝重起来。
　　“是，大人。”背转身去，指挥大厅里又是一阵手指如飞，众人都不敢大意。
　　经过一番调整，众人终于找到了异常的地方，调整出画面来。
　　当看到画面中的那个白衣如雪眉眼如画的少年后，所有人都有一瞬间的呆滞。
　　不仅是他的容貌，还因为他此刻所处的环境。
　　“神啊，他竟然没有在机甲里？”
　　就在所有人忍不住惊呼，怀疑是不是自己出现了幻觉的时候，唯有黑帝斯眼眸紧缩，表情沉了下来，讳莫如深。
　　看到他，他突然就想到了已经成为自己伴侣并且还怀了他的孩子的羌笛。羌笛也可以做到，他们应该都是……
　　“煌！”伊斯塔和雷吉诺德站在一起。他的视线看不到很远之外凌空而立的少年，却感觉得到那把神器的气势。煌，他能够驾驭得了神器吗？使用神器过后，煌会不会脱力？他的身边现在有没有其他人护着他？
　　还有，万一煌的身边有其他人注意到了，会不会心生歹意，觊觎神器？
　　怎么办？
　　男人焦急起来，直恨不得此刻就在少年的身边为他保驾护航。
　　林煌此刻可不知道男人的担忧，更不知道其他人的心思。
　　他嘴角勾了勾，看到下面己方的机甲一阵蠕动，很自觉的在外围围成一个圈，其他的虫类被压制得动弹不得，他稳稳的手一松，冷漠的看着箭矢划出一道石破天惊的痕迹，向着目标最密集的地方而去……
　　放下手，林煌松了一口气。
　　这一箭花了近他五层的神力，就算不能够全部消灭那些虫类，能够灭了它们大部分就好。其他的，就留给伊斯塔他们解决吧。
　　相信，现在会有很多人愿意冲上去立功的。
　　※※※※※※※※※
　　帝都，阿琉科尔摩。
　　广场中央的大屏幕上，川流不息的人群前，有漂亮的人鱼主播在兴奋的播放着远在外太空战争的最新战况。
　　一个穿着半旧女仆装的绿发少女从广场走过，精致的脸带着木然。突然，她停下了脚步，抬起头，目光在看见大屏幕上的画面后，嘴巴慢慢的张大。然后，只见少女瞬间激动起来，不由自主的上前两步。
　　“主人……”


第二卷 阿西那之弩 第一章 一战成名
　　神诺3036年5月，历时不到半年的战争终于结束，以阿西那的月神之弩一箭消灭近四分之三的艾默里克星人为标志，在震惊无数星际联盟的哗然中，画上了最完美的符号。在历史上，这次神诺对抗艾默里克星的来袭防御战中，不少昔日默默无闻的名将大放异彩。如后来的大地苍雷卡奥赛里，培斯汀、黑色之盾卢萨卡・瓦加斯，以及原本便是位高权重的几位将军雷吉诺德、西卡里欧等历史悠久的贵族继承人，更是凭借着其优秀的指挥才能和自身的强大实力，在“胜利之弩”战役中，艾默里克星的倾巢而出下活了下来，最终赢得无上的荣誉。
　　因交战双方在冰蓝色惑星附近，离陨石带不远的塞近金辉地带，这次的战役后来又被称为塞进金辉之战。当时，作为驻守此地的最高军事指挥官，门罗家族历任家主中最为强大的那位军事长官伊斯塔・门罗以破釜沉舟的决心和毅力，同其他三域之人，东域的黑公爵、北方的阿刻罗斯以及南方的上将军赛尔斯达成一致见解，蛰伏半月，最终成功的实施最终计划，完成围剿。
　　------《神诺纪・神降篇》
　　“可以说，在塞进金辉之战中，之所以会获得大胜，除了伊斯塔大人等众位大人的齐心协力，那位异军突起的煌殿下，被称为西域的高岭之花的高贵殿下在其中起着至关重要的作用。要不是他射出的那划破苍穹的一箭，艾默里克星不会失败得如此之快，甚至连最后的火种都差点保不住。”
　　说到这里，讲台上的教授突然遗憾的摇了摇头。
　　“真是可惜啊，让艾默里克星的残余跑了，不然……”他还想说什么，却听到下面传来一阵窃窃私语，根本就没有注意听他的讲课。顿时，教授沉下脸，怒了。
　　“安静，安静！课堂上不要喧哗！刚才我所说的，你们都记清楚了吗？谁还有问题？可以提问！”
　　教鞭敲击着讲台的声音让教室有一瞬间的静谧，下一刻，有人站了起来。
　　“导师，我想知道，煌殿下的那把银弓，它叫什么名字？”
　　“问得好。阿西那之弩，它被称为，阿西那之弩！亦是，月神之弩！”说到这把弓，没有人不激动。它的威力，已经在实战中完全的体现了出来，让所有人莫不纷纷侧目。虽说，它之所以会如此出名，最主要靠的还是持有它的人本身的实力。
　　而且，听说这把弓，除了那位尊贵的殿下，其他的人似乎根本就拉不开它。
　　“导师，我听说煌殿下是月神阿西那的祭司，这是真的吗？我去查过最近十年的记录。无论是帝都还是其他地方的月神神殿，似乎都没有煌殿下的记录啊。”
　　“谁说祭司就一定要在神殿里供奉月神？只要你信仰虔诚，在哪里不是一样？而且，听说煌殿下是从靠近月神之森那边出来的，关于他以前的事迹很少。”
　　“导师，我还听说，煌殿下在闻名宇宙之前一直住在门罗家族的府邸。难道，他跟门罗家族的那位大贵族……”接下来的话，彼此心照不宣，嘴上不说，心里却莫不如猫爪一般的好奇。
　　八卦啊，最传奇的八卦，美人与英雄不得不说的故事……
　　帝都阿琉科尔摩最近好多人鱼多愁善感起来，捧着脸羡慕着，感叹着。听说，就连帝都最有名的歌剧院最近都在编排一系列歌舞，想要把那位手段铁血冷酷的大贵族与那位美丽脱俗的人鱼殿下之间唯美婉转的爱情编写成故事。
　　自从战争结束后，原本围绕着帝都的低沉气压瞬间消失，所有人都渐渐恢复到以前的生活状态中。要不是战争的结束让人们多了许多的话题，阿琉科尔摩依旧如往昔的繁华如梦。
　　战争的阴云，似乎一下子成了幻影，除了带来的一系列影响，便什么也没有剩下。
　　讲台上的教授如何不理解这些正值血气方刚年纪的学生们的心思。他是过来人，自然曾经也感同身受过。不过现在……
　　“咳咳，这种传闻不一定尽实，毕竟我们不是煌殿下本人。好了，这种与课堂无关的话题就不要再追根究底了，我们现在是在上课，不是在公众八卦，严肃点。”再下去，话题越来越远了。
　　“好吧，既然导师你也不知道，我就另外问一个问题。导师，阿西那之弩，真的是一把威力强大的神器吗？”
　　“神器是不是真的我不知道，我只知道，前不久刚刚结束的那场战争之所以会这么快结束，煌殿下在里面的功劳可谓是功不可没。艾默里克星的残余虽然还是逃出去了一部分，不过它们元气大伤，短时间内是休整不过来了。”
　　“真遗憾啊。要是早知道这场战争会如此精彩，我当时哪怕是摔断了腿也要跟上去。”
　　“你就得了吧，谁不知道你家里宝贝你的模样，哪里肯让你去涉险。”有人嗤笑，拆前面之人的台子。
　　“悔不当初态度没有强硬一点。这次和艾默里克星的战争结束，以后近几十年内都别想通过军功跃身贵族了。哪怕是小贵族，好歹也有了出身啊。”
　　近几年内西域的内部骚动也被平息了下来，逐渐向着平稳发展，想通过这条路来获得门罗家族的亲睐，眼看显然也是不成的了。
　　算来算去，最近几十年要是没有大事发生，他们晋升的道路就被堵了最快捷的那条。
　　“真羡慕这次战争中脱颖而出的那几位平民，一夜之间成了家喻户晓的教材式人物，自身也获得了军功。只要在军部熬个几年，十几年的，然后得到上位者的亲睐，用不了几十年，又是一位有实权的新近贵族。”
　　“光羡慕也没有用，有付出才有收获，谁叫你舍不得拿命去搏。”
　　“你……”
　　眼看两人就要吵起来，讲台上的教授敲了敲教鞭。
　　“好了，说得越来越远了。现在，你们任意挑选一位这次战争中你最喜欢的人来评价。”
　　离战争结束差不多一个多月的时间，帝都最近热闹得很。出发的大军在半个月前已经凯旋，回归的军人们忙着跟家人相处的，走亲访友的，拜访上司的，参加别人为他们举办的宴会的……
　　各种各样，多少人忙得腾不出手来。
　　“我先来，我先来。”
　　“好，亚速，你说。”教鞭点了点前面最活跃的那位，讲台上的教授点了点头。
　　“煌殿下就不用说了，我嘛，我比较推崇雷吉诺德大人。听说，这次围剿的诱敌之策，就是由雷吉诺德大人实行的。为此，他还差点伤了艾默里克星人森严等级之上的最高统治者女王，才致使那些艾默里克星的虫类不管不顾出了陨石带，自己却受了重伤，差点冲不出艾默里克星人的包围。最后要不是伊斯塔大人算无遗策，提前在陨石带边缘接应，雷吉诺德大人恐怕……”凶多吉少！
　　“还有谁？”
　　“伊斯塔大人作为我们西域的最高指挥官，这几年来励精图治，革除内部弊端，避免国力日趋衰弱的状态。手段虽然极端了一点，不过，我认为，正是伊斯塔大人的这种雷霆手段，我们西域才能够蒸蒸日上，不至于出现内部争端问题。这次的‘胜利之弩’战役，更是伊斯塔大人当机立断，才没有失去最佳时机。”
　　“那位大人的地位太高了，可望而不可即，我觉得，还是那位杀敌最多的卢萨卡更贴近我们平民。听战后公布出来的统计，据说死在那位卢萨卡手里的艾默里克星人至少有两百以上，这还是以他一己之力到达的效果。由此可见，他的身体各方面素质有多好。”
　　“要说这次出彩的平民，那位卡奥赛里以及他的小队里的另外两位成员听说……”
　　……
　　下课了，众人显得还有些意犹未尽。
　　阿萨收拾好桌子，看着三三两两的人离开，他关了手边的显示屏，随即也走了出去。
　　在林煌殿下和卡奥赛里他们不在的这段时间，为了不让自己满心都是担忧和焦虑，门罗府邸的那位很慈祥和蔼的老管家为他报了帝都的一所军事学院。近半年来，他虽然无心学习，可好歹也知道这是那位管家爷爷的好意，多少沉下心来认真上课。
　　在林煌大人他们回来后，自己虽然被卡奥赛里接了回去，住在他租的房子里，可和林煌大人那边的联系却不少。
　　不说卡奥赛里这次杀敌勇猛，在最下层的士兵中脱颖而出，晋了少尉，多少要走军中的军官们联络联络感情，就他自己这段时间一直住在门罗府邸，多少也对那里有了感情，跟府邸里面的人也算熟悉，不时也会去看看林煌大人。
　　慢慢走在校园里，阿萨只觉得会身心的轻松，早已没有了之前的沉重。
　　卡奥赛里活着回来了！
　　不自觉的，少年嘴角浮现出一抹浅笑。想到还等在家里的那个人，他不由加快脚步，走出了校门。
　　“阿萨，这边！”
　　突然听到有人在叫自己，阿萨开先还以为是卡奥赛里。
　　不是说过不让他来接自己的嘛？
　　嘴角嘟了嘟，阿萨的脸却控制不住的明媚起来，眼睛弯了弯。只是，当他看到停在路边站在车前等他的那个绝色端华的少年时，阿萨有一瞬间的惊讶。
　　“林煌大人，怎么会是你？！”


第二卷 阿西那之弩 第二章 开业
　　“上车！”
　　看林煌已经打开车门坐了进去，阿萨也没有多想，随之坐在了副驾驶座上。
　　“林煌大人，有什么喜事？”看身边的殿下一脸掩饰不住的喜庆，眉眼愈发的潋滟波光，阿萨好奇的问道。
　　“哈哈，自然是有高兴的事。今天是我的饭店的开业典礼，我来接你一起过去凑凑热闹。”
　　“饭店？”阿萨张了张嘴，一脸惊讶。
　　他从来没有想过，林煌大人竟然会想要开饭店。以他对贵族公子的理解，他们不是应该欣赏风雅之事，就算想要弄什么，也是比较贵族的活动么？开饭店，这种事他真是一时无法与身边的高贵少年联系到一起。
　　“是啊。我耽搁了好久，之前因为战争的事，以及一些其他的缘故，我就暂时放下了。现在好不容易有时间，又趁着现在卡奥赛里、卢萨卡名声大噪的东风，正好趁热打铁，不然就错过时机了。”
　　“卡奥赛里？关卡奥赛里什么事？”
　　“哈哈，忘记给你说了，你的卡奥赛里暂时借我用一下，去为我的饭店今天开业典礼的时候撑撑门面。还有卢萨卡，我也一起拉过去了。他们现在可是不少人尊崇的对象，我的饭店走大众路线，要的就是他们的名人效应。”
　　贵族毕竟是少数，他想拉人，还是作为社会基础的平民最好。
　　“原来如此。”阿萨顿时松了一口气。就说以卡奥赛里现在的身份，要撑场面自然是那位伊斯塔大人最合适。
　　在西域这片大陆，还有谁的面子大得过他？
　　“对了，阿萨，我听卡奥赛里说，你准备跟他结婚？”一边开着车，林煌一边头也不转的问道。
　　阿萨脸猛地红了起来。
　　“他怎么到处乱说！就算我答应了，也要等我成年后，现在弄得谁都知道了，让我以后怎么见人？”卡奥赛里那个家伙，他昨天才刚刚答应他的求婚，他今天就到处告诉别人，真是气得他牙痒痒的。
　　要不是看他终于回来了，这段时间自己饱受担惊受怕的折磨，就怕他被永远的留在了战争上，他才不会心软，一冲动就答应了卡奥赛里呢。
　　“这么说，你真的决定要跟他结婚？可是，你不是繁衍者吗？难道，你是准备……”猛地想到某个可能，林煌侧过头来，很是惊讶。
　　“嗯。”阿萨迟疑了一下，点头，“我跟卡奥赛里说好了，等我成年后，我就去帝都科技院进行人鱼改造手术。在此之前，我准备在学院多学一点有用的东西，等将来毕业后也不算一无所知。”
　　“你是认真的？那赛拉怎么办？”
　　“卡奥赛里说，等我们在帝都安定好了，有了自己的房子，我可以先把赛拉接来阿琉科尔摩。”说到赛拉，阿萨不自觉的高兴起来。
　　林煌心里有点怪怪的。
　　结婚啊……
　　“你们考虑得倒是挺仔细的。”
　　“没办法，赛拉只有我这么一个亲人，我也不能一直让莫瑞斯家照顾他。接来我的身边，我才能够放心。”赛拉总归还小。等他成年的时候，卡奥赛里和自己已经在帝都有了根基，到时候便不会让赛拉跟着自己受苦了。何况……
　　他看了看身边的殿下，一阵心安。
　　林煌大人在这里身份尊贵，地位尊崇，也不怕到时候有谁会欺压到他们的头上。
　　帝都贵族众多，一出门就可以碰上好几个，不比他的老家罗卡格小镇，谨慎一点总归不会出错。
　　阿萨所在的学校离林煌开的饭店其实并不远，他们没有多久就到了。
　　林煌从车里下来，就看到他的饭店外面人来人往的，很是热闹。
　　林煌很高兴，当先就准备过去。只是，当他的目光落在饭店上面的牌匾时，少年瘪了瘪嘴。
　　塔皇！
　　这是两个什么名字，凑在一起怪怪的。
　　他原先本来是取名为“阿西那荣光”的，结果伊斯塔跑出来捣乱，非要把他们两个名字的最后一字凑在一起。要不是他最后据理力争，现在饭店的名字就该叫“塔煌”了。明眼人一眼，岂不是都知道意思了。
　　他还要脸面，可不想被人意味深长的看着。
　　“伊斯塔大人没有来吗？”阿萨走在后面，左顾右盼。
　　看到前面有几张熟面孔，却并无那个一直静静站在林煌大人身边却没有任何人敢忽视的俊美男人，他不由好奇的问了一句。
　　林煌抿了抿唇：“他在二楼，我们上去。”
　　“你不去主持？剪彩？”阿萨很诧异。这是林煌大人的产业吧，林煌大人竟然不准备出面？
　　“不去。伊斯塔那个家伙龟毛得很，说我现在太热，必须得冷冷，免得被人围住出不来了。”摇了摇头，林煌也是一阵叹息。
　　“啊？”
　　“也不知道是哪个缺德的家伙，把我的照片弄得到处都是。要不是伊斯塔出面禁止，现在不知道多少人来找我签名呢。”他在塞进金辉之战中射箭的那一幕，伊斯塔事后下了禁止令，不许把那段影像播放出来。
　　可能是怕引起更多的骚动和人心的浮动，尤其是最近关于神器的话题比较敏感。
　　他倒是没有想过如此高调，信徒突然暴涨。看到伊斯塔为他的事出面，他领那个男人的情。可惜，这里没有女人，他一个投怀送抱的爱慕者都没有收到。倒是虎背熊腰的男人冒出了一大串，肉麻的给他写情诗什么的。
　　林煌突然哆嗦了一下，有些恶寒。
　　那些个个长得比他粗壮腿比他腰还粗的家伙就免了吧，有伊斯塔一个，他就有些应付不过来了。倒是那些秀美娇柔的人鱼，不看跟自己一样平坦的胸部，倒是很赏心悦目。
　　来到神诺也已经这么久了，林煌现在倒是适应良好，渐渐的竟然也习惯了人鱼这种生物的存在和他们特殊的地位。
　　或许要不了多久，他林大少又可以出山摘花，在人鱼群中活得如鱼得水了。
　　林煌此刻不知道的是，他的这种想法在之后不久见到普奥斯摩斐的悲催遭遇后，迅速的决定要摒弃不良之心，从一而终，只找一个有感觉的过日子。
　　前人之鉴，后人之师啊，古人诚不欺我！
　　带着阿萨上了二楼，林煌对这里已经算很熟悉，他熟门熟路的去找伊斯塔。
　　“伊斯塔！”推开办公室的门，果然看见男人高大威严的身躯正站在玻璃窗前，俯视外面。
　　下面，是来往络绎不绝的人群。开业之初，总归要热闹热闹。
　　林煌走过去，看了看下面。
　　“在看什么？啊，老管家怎么在这里？你让他过来帮忙的？”看着忙着招呼客人笑得一脸橘子皮的老人，林煌想了想，便明白过来。
　　“不是，他自告奋勇。”男人低低的笑了起来，回过身来注视着林煌。他的目光淡淡瞥过门边的阿萨，便不再注意，伸出猿臂一把拥住少年的腰肢，捏了捏。
　　“还酸不酸？我帮你揉揉！”
　　林煌的脸，瞬间变得很精彩。咬牙切齿有，纠结郁卒有，愤愤不平有，发愤图强亦有。
　　“滚！”这个该死的流氓。表面正经，内心无比闷骚。当着外人的面，竟然也敢挑逗自己。
　　阿萨有些茫然。
　　“林煌大人，你腰不舒服？要不要去看看？”
　　“不，没事。”林煌一脸郁闷，想起阿萨现在也不过十四五岁，还没有成年，卡奥赛里应该不会那么**，教会阿萨什么叫身体不适。
　　松了一口气的同时，林煌兀自还有些不甘，不由不着痕迹的伸出两根手指头在伊斯塔那硬邦邦的腰上狠狠的扭了几圈。
　　这一招，他当初身边那些所谓的女朋友就对着他用过，可谓效果显著，以至于他终生不忘。现在拿来对付伊斯塔，正好！
　　伊斯塔脸色不变，只无奈的看着他。
　　一直注意着伊斯塔的面部表情，看他竟然没有感觉，林煌顿时没了兴致。
　　失策了，神诺这边的繁衍者皮糙肉厚，哪怕是腰际的软肉，也不多么软。
　　“林煌大人，开业典礼什么时候开始？你不是说卡奥赛里他们也来了吗，怎么没有看到人影？”阿萨没有注意到窗户边两人的互动，只是一路上来没有看到他的竹马，不由疑惑。
　　“快了。”林煌看了看时间。
　　话语一落没多久，他这次邀请来的几位特殊嘉宾就出来了。
　　阿萨走了过来，顺着两人的视线同样看过去，就看见卡奥赛里穿着一身挺拔俊朗的军装，一脸的意气风发，是他从来没有见过的坚毅沉稳，身上不知何时多了一种他说不出的军人气质，再无当初在罗卡格小镇的默默无闻。
　　要不是模样还是那模样，他几乎认不出这个高大的军人是他的青梅竹马。
　　与有荣焉的同时，不知为何他突然有些失落。
　　要是自己的身体不是如此瘦弱，要是当初自己可以跟卡奥赛里一样参加那次战争，他现在是不是就可能跟卡奥赛里一样，也如此耀眼夺目？
　　不，怎么可能！阿萨连忙摇了摇头，把心里那种假设否定掉。
　　就算自己跟卡奥赛里一样，也参加了塞进金辉之战，他也不可能做到跟卡奥赛里一样的。
　　“剪彩快开始了，你真的不下去？”伊斯塔收回注视下面情况的视线，目光在看向身侧少年时流露出一抹淡淡的柔和。
　　“下去干什么，等明天所有新闻媒体来这里蹲点，然后把我的一生都给挖出来？包括一天吃了几顿饭，晚上什么时候睡觉，身边养了几条狗，白天都做了什么，又跟谁接触过，传出与谁的绯闻？”
　　现在传的那些他跟伊斯塔不得不说的故事，他可不算没有耳闻。
　　这种事，他要是生气，阿琉科尔摩好几天都得电闪雷鸣阴风阵阵。
　　林煌翻了翻白眼。
　　他现在可不想应付那些狂热的人。
　　懒懒的伸了个懒腰，林煌是一阵轻松。战争总算结束了，回来的时候虽然面对老管家的老泪纵横喜极而泣有些不自在，可这种悠闲得就差整天睡觉的日子至少比那种整天神经紧绷随时要做好牺牲准备的压抑气氛要适合他。
　　他林大少，虽然不虚面对任何事，可他骨子里却是个享乐主义者。
　　有舒适的生活，谁愿意去忆苦思甜。
　　塔皇饭店大门口，就在饭店开业典礼即将开始之际，几辆豪华的轿车突然开了过来，然后停下。
　　车门被打开，几张俊美的脸暴露在所有人面前。
　　“哈哈，我来晚了吗？”
　　“是西卡里欧！”还有，普奥斯摩斐以及雷吉诺德他们。
　　林煌摇了摇手上的铃铛，招来侍从：“去把他们请上来。”他的开业典礼，可不能让这几人搞砸了。


第二卷 阿西那之弩 第三章 没有察觉的变身
　　西卡里欧和普奥斯摩斐等人一上得楼来，就大声的抱怨起来。
　　“哈哈，伊斯塔大人，我们是来庆贺的。你们可真不够意思，不声不响的，要不是我之前从奥科莱诺那里得来消息，还不知道林煌殿下闲来无事想要开饭店呢。”
　　林煌眼睛抽了抽。
　　“你有意见？”
　　“没有，哈哈，没有，只是觉得殿下不愧是殿下，真是做大事的料，就连随意的一个想法，就是如此与众不同。我之前一直以为，殿下你喜欢比较风雅的运动呢。比如，弹奏竖琴？”
　　说到竖琴，所有人的目光都朝普奥斯摩斐身上看。
　　普奥斯摩斐哆嗦了一下，满脸戒备：“干什么，都看着我干什么？我可不会把我的竖琴借给你们。休想！没门！”
　　自从战争结束过后，所有人回到阿琉科尔摩，普奥斯摩斐的形迹就变得有些鬼鬼祟祟。
　　十天半个月的，经常看不到他的人影。听雷吉诺德有时提起，说普奥斯摩斐不知道受了什么刺激，一回到神诺就把自己关在实验室，然后没日没夜的弄什么东西，嘎嘎的噪音乱叫，弄得他差点整夜整夜的睡不着。
　　好不容易在他的耐心告罄之前，普奥斯摩斐终于舍得从实验室里出来了，手里拿着的是他近段时间的心血结晶。
　　一把看起来除了外表精致点似乎就没有什么特色的竖琴。
　　所有人都不曾关注过这把小小的乐器，只除了它的主人宝贝得跟什么似地，一直在试音。
　　然后，在所有人都毫无察觉之下，普奥斯摩斐近段时间魅力飞涨，以让人觉得不可思议的速度，进驻了无数人鱼的心扉，瞬间从昔日人鱼眼中的变态教授变成了最知心的闺蜜式人物，亲和度那叫让人一个眼红心妒。
　　看他近段时间脸色红润，在人鱼环绕下活得无比滋润，无数人想要把他拖暗巷背后套麻袋。
　　西卡里欧酸溜溜的，他都没有这么得瑟过。
　　普奥斯摩斐自从近距离观看了林煌那石破天惊的一箭，那瞬间感受到的神威，便浑身激灵了一下，脑子里有一个想法一闪而逝。
　　待到战争结束，他便迫不及待的回了家。
　　他想到了之前他从林煌殿下那里得到的几根头发。
　　自好不容易得到少年的头发开始，他便一直在自己的实验室废寝忘食的研究。各项观察化验做了不少，除了确定它的确很坚韧，用任何刀具都奈它不何之外，其他的信息居然一无所知。
　　头发中本应该包含的主人基因，构成成分，全都成谜。
　　这对一向对自己的专业领域颇为自得的普奥斯摩斐大为惊讶。
　　这不科学啊！
　　在实验室呆了近半个月，一脸憔悴眼圈都黑了的青年出来后，也只能无奈的叹息。
　　实验结果，失败！
　　大受打击的普奥斯摩斐对它无可奈何，最后只能眼不见心不烦的把头发扔在实验室里，再也不去看它。
　　塞进金辉之战中，普奥斯摩斐是唯一一个近距离观看过煌殿下那把弩的人，也是唯一一个贴身感受过它的神秘莫测的人。他对那位持有这把近乎神器一般银弓的殿下，突然就敬畏起来，觉得那是他只能仰望的一座被薄雾遮挡起来的神山，无法跨越。
　　这样一来，他得自少年身上的头发无法破解，也就说得通了。
　　事实证明，他把那几根头发物尽其用的拿来做了竖琴的琴弦，是多么伟大的一项决策啊。看如今他的志得意满，谁能够比得上？昔日的帝都四公子都得靠边站。
　　看普奥斯摩斐那副小人得志一般的嘴脸，其他的人都有些手痒痒的。雷吉诺德无奈的叹息一声，走到青年的身边。
　　“摩斐！”
　　“啊，什么？”一回过神，就注意到周围那凶悍的眼神，普奥斯摩斐悟了。
　　这些人是羡慕他！
　　为了不再犯众怒，普奥斯摩斐揉了揉脸，尽力把翘起的唇角压下去再压下去，不要显得那么得意。
　　对人鱼圈什么的不怎么感兴趣，林煌这段时间忙着前后开饭店的事更不会去注意其他无关紧要的风月。因此，对于西卡里欧等人对普奥斯摩斐那奇怪的情绪，他并不怎么清楚。他不明白，怎么说到竖琴上面来了。
　　以西卡里欧的身份，他想要一把竖琴，何其简单。
　　已经被伊斯塔送了好几把上好的竖琴的林煌表示，这个话题很枯燥，他们还是换一个话题吧。比如说，他的开业典礼？
　　咳了咳，林煌把注意力都吸引到自己身上，然后理了理穿着，扬起脸准备客套几句。
　　房间的门突然从外面被推开，一只四肢矫健的黑狼笨拙的挤进来一个大大的脑袋。
　　看到窗户边站着的那光风霁月的少年，大黑狼眼睛一亮，呜呜的低鸣几声，整个身体便都走了进来，向着林煌很是欢快的跑过去，把脑袋往他的腿边轻轻的蹭，打滚卖萌。
　　除了林煌心花怒放，其他人都嘴角抽了抽。
　　众人望天：尼玛这真的是狼？是魔狼？是能够大杀四方的凶兽？
　　看起来怎么那么伤眼呢？
　　众人无语间，只听得下面突然传来一阵骚动。似乎出了什么事？
　　西卡里欧等人对视一眼，俱有些诧异。
　　谁那么大的胆子，竟然敢在这位殿下开业的第一天就闹上门来？
　　不说这家饭店是煌殿下名下的产业，不管他是心血来潮闹着玩的，还是很认真的想要经营，弄出一番成绩来，以伊斯塔大人特意派了人来打理这家饭店的态度来看，就算他两人都没有出面，之前自己等人出现在这里，也足够有心人掂量掂量这家饭店的份量了。
　　还是说，他们的出现在那些人的眼里，根本就没有威慑作用？
　　想到这里，几人纷纷皱眉，心里不是很舒畅。
　　“怎么回事？谁在闹事？”林煌走到窗户边向下看去，带着几丝不悦的脸在看到下面的情况后，眉毛挑了挑，带着几分意外的惊喜。
　　“煌？”
　　“伊斯塔，是伊芙琳！没想到，她竟然在这里？我记得，你上次派人去罗卡格小镇接人的时候，阿萨不是说伊芙琳追着尖牙一起消失在森林里不见了吗？我前段时间想到她的时候正有些担心，没想到她已经在帝都了。”
　　大黑狼听到主人在叫自己的名字，顿时很兴奋的嗷呜了两声，又想去扑它的主人。
　　伊斯塔一巴掌拂开大黑狼的脑袋，顺着少年的视线看过去，然后不在意的点了点头。
　　“好像是她。”
　　阿萨这时从后面走了过来，有些激动：“是伊芙琳吗？她来了？”
　　看到下面那个虽然有几分狼狈，跟过去似乎有些不同了的绿发少女的确是他曾经担忧过一段时间，自消失后一直没有回来的伊芙琳，阿萨顿时松了一口气。
　　“幸好幸好，她没出什么事。我早先在林煌大人那里看到尖牙的时候，还以为伊芙琳也在呢。”
　　林煌在吩咐下面的人把伊芙琳带上来后，听到阿萨的话不由摇了摇头。
　　“尖牙没有跟伊芙琳在一起。”
　　饭店的侍从效率很高，没过多久就把人给带上来了。普奥斯摩斐等人看到是一个流浪的战姬，而且还不是主战斗系统，都没有什么兴趣。这种女仆对于他们来说，那是司空见惯的，根本就不会在意。
　　“主人？”被带上来的女仆原先的戒备在看到那个突然出现在她的眼前的绝华少年时，顿时消失无踪。
　　“伊芙琳！”
　　“主人！”伊芙琳温柔的笑了起来，一如过往她在罗卡格小镇照顾少年时那般充满了柔和与暖意。尽管知道这是系统赋予她的性情，林煌在看到伊芙琳的笑容时，还是忍不住心情放松了两分。
　　相处了一段时间，他总觉得伊芙琳不仅仅只是一台冷冰冰的人形机械。
　　她充满了人性，也有着感情，除了身体结构，她跟人类并不太大的不同。
　　可能是因为伊芙琳是自己的第一个女仆，而且在罗卡格小镇的时候感情不算淡薄。他那个时候从月神之森出来，面对外面全然陌生的环境有一丝惶然，所以一直陪伴着他的伊芙琳相对林煌来说地位是不同的。
　　不见这厮在来到阿琉科尔摩后，慢慢熟悉了这里的环境，对伊斯塔拨给他的那四个女仆并没太大的不同，也无法跟当初他对伊芙琳充满兴趣那样，对她们产生多么深厚的感情。
　　可能，是伊斯塔和普奥斯摩斐他们对女仆浑不在意的态度，无形之中潜移默化了他。
　　总的来说，今天塔皇饭店的开业典礼算是成功的。即使其中多了一丝波澜，也没有产生多少影响。在看到一路找来的伊芙琳时，林煌当即有几分感动，就带着伊芙琳以及尖牙回去了。
　　伊芙琳身上的衣服有些残破，可能是在森林里被树枝划破的。这一路无意间找来帝都，她身上带了几分风尘仆仆。
　　叫来丽贝卡她们，让她们带伊芙琳去清理一番，林煌就被站立一旁的男人给连哄带骗的拖进了他的房间。
　　※※※※※
　　激烈的情事过后，林煌半闭着眼睛趴在奢华的浴池边，还带着余韵的脸慵懒妖娆，魅惑天成，直看得贴在他身后的男人喉咙一阵灼热，又有蠢蠢欲动的趋势。
　　他的手在少年身上流连，眼神深沉幽暗，专注于身下一人。
　　少年的肌肤赛霜欺雪，摸起来如丝绸般细滑，让人爱不释手。
　　男人微微眯起眼睛，手指轻轻的滑过少年身上一块块青紫。那是刚才兴奋之下，他控制不住力道在煌身上弄出来的淤痕，此刻慢慢冷静下来，只觉得触目惊心，让他一阵内疚。
　　身下的人儿纤长单薄，身体却意外的柔韧。他当初还担心煌承受不住他的索取，没想到几次下来，伊斯塔逐渐发现，就算他毫无保留的在煌身上尽兴，他的爱人最多之后几天无力一点，身体却没有任何问题。
　　这个发现真是让男人欣喜若狂。
　　他早先一直小心翼翼，就怕会弄坏了他。一直压抑着，不敢太过分。现在，两人之间的配合可谓天衣无缝，无比契合。他的少年好似生来便是属于他的，让他每每都舍不得放开。
　　身后的呼吸逐渐粗重起来，林煌却连手指都懒得动一下。
　　他实在太累了。
　　体力消耗得太过，他实在比不过龙精虎猛的伊斯塔。在下面一方按理来说什么都用不着他做，为何最后却是他最累？
　　半合着的楚翘眼睫毛轻轻颤了颤，林煌双手趴在浴池畔，一头柔顺美丽的长发漂浮在水中，轻轻的晃动。在感觉到有双宽厚的大手又开始从他的腰身慢慢下移，来到某处后，少年眼睛动了动，却没有睁开。
　　男人又贴近了一步，壮硕的身躯压在少年身上。他手指划过少年的腰，正想箍紧少年的腰身再磨合一番，然后进入，身下手指传来的感觉却有些异样，让男人瞬间怔了一下，继而低下头去。
　　只见少年沉浸在水中的下半身，原本修长的双腿突然一阵变幻，在鱼尾与人腿之间若隐若现。
　　他连忙看向煌的表情，却发现少年好似根本没有察觉，一脸的昏昏欲睡。
　　伊斯塔垂下眼帘，眼神深沉。


第二卷 阿西那之弩 第四章 庆功宴
　　布置高雅华美的房间内，几个秀美的女仆忙忙碌碌，一脸认真的为正中央的少年更衣。旁边，几个女仆端着各种样式的精美头饰以及佩戴，高兴的望着她们高贵绝丽，无人能及的主人在精心的打扮下愈发风华无双的气质。
　　林煌一边任丽贝卡为他系着腰带，一边回头看向坐在床边悠闲看着书的男人。
　　“伊斯塔，你弄好了？”
　　男人抬起头，看到少年眼中的郁闷和不平衡，不由低笑：“我的要不了多少时间，不急。”
　　“为什么你的礼服是一身帅气的军装，我的却要这么复杂。明明我当初跟老管家说的，不是这样。”扯了扯自己身上的衣服，林煌皱着眉头，有些不满。
　　“这身衣服，很配你！”
　　“哼，你是站着说话不腰疼，累的又不是你，你当然乐得在旁边看我的笑话。”
　　伊斯塔宠溺的看着有些闹别扭的少年，无奈的叹息。
　　今晚是庆功宴，军部的军官和阿琉科尔摩的许多贵族都会到场。他其实并不希望把他深藏的宝贝就这样暴露在众人的面前，只是这次，他却无法不让煌不去。毕竟，塞进金辉之战中，煌可是大功臣，很多的人都等着看他出现。
　　想到这里，男人皱了皱眉头，心里有些不怎么舒服。
　　林煌正低着头看丽贝卡往自己腰间从左往右的佩戴一串串水晶挂链，没有注意到那边伊斯塔的不虞。他皱了皱眉，看旁边其他的几个女仆手里还端着各种样式的东西，顿时额头跳了跳。
　　“丽贝卡，简单点就好，不要弄这些明晃晃的东西。”
　　“可是，殿下……”
　　大手一挥，林煌不给丽贝卡说话的机会：“好了，我这样就好。对了，伊芙琳呢？”
　　说到那个半途冒出来的女仆，丽贝卡的脸色有几分僵硬。
　　作为殿下的贴身女仆，丽贝卡一直以殿下的第一女仆自居。她细心的打理着殿下的生活起居，从不假以他手。就连上次的塞进金辉之战，也是她跟着殿下一起渡过了近半年的时间。
　　虽说在摩帝西斯号上，她很少见到殿下，往往只有饭点或者晚上的时候才看得到殿下，其他的时间她一直在殿下离开后才能够进入殿下和伊斯塔大人的房间，整理清洁之类。可紧张的战争期间，无疑是她跟殿下离得最近。
　　好不容易回来，丽贝卡从来没有想到，有一天竟然会冒出一个颇具威胁的绿发女仆。
　　据说这是殿下还没有遇到她之前，曾经的贴身女仆！
　　敌情！敌情！
　　丽贝卡的警报系统在轰鸣，她看着那个叫伊芙琳的女仆，全身的战斗系统都在戒备。虽然那天殿下带她回来时，她面上不敢有什么异常，其实脸部的表情早就已经僵硬掉了。
　　这是来取代她在殿下心目中位置的，绝不可以小觑！
　　这段时间，她一直环绕在殿下的身边，端茶递水什么的，把殿下身边是防得密不透风，绝不给那个女仆任何靠近的机会。她就是在无形之中挤兑她，让她看看，没有她在殿下身边的时候，自己是多么的贴心称职。
　　那个叫伊芙琳的存在，是多余的，多余的。殿下身边的女仆已经足够了，她还是在外围看着的比较好。
　　作为殿下最信任的女仆，她丽贝卡才是当之无愧的！
　　本来好好的，丽贝卡却没有想到殿下今天竟然会突然问起她。顿时，丽贝卡垂下眼睛，心里各种说不出的复杂，面上却笑得温柔恭顺，不见一丝嫉妒。
　　“殿下，伊芙琳在厨房煲汤。她听说殿下今天要出门，可能在宴会上没有什么心情好好的吃东西，所以想着在殿下您出门前，先吃点东西垫垫胃。”
　　“哦。”林煌点了点头。他本来便是想转移话题的，此刻听到丽贝卡如此说，也没有再继续问下去。
　　挥手让丽贝卡等人都出去，林煌总算弄好了。他走过去，坐在伊斯塔身边，斜了斜眼睛。
　　“你还不急？”
　　男人笑了起来。他伸手想触摸少年那一头让他极为爱不释手的长发，却在看见少年发间箍着头发一丝不苟的精美头饰后，有些讪讪的收回了手。
　　“时间还早。或许，我们还可以先吃点东西再去？”丽贝卡无意间的一句话倒是提醒了他。
　　等会儿宴会的时候，觥筹交错的，哪里会给人时间好好的吃东西填胃。作为宴会的主要焦点，不止是他要应付很多聚拢过来的贵族，连带的，作为他的伴侣，以及这次战争在人民心中被神化的煌，恐怕更是很多人打量的对象。
　　他的一举一动，都会落入别人的眼中。
　　也不知道这是好还是不好？煌能够适应这种宴会吗？以他对煌性格的了解，有点悬乎。
　　希望，宴会上不会有那么些不长眼的东西惹怒了他。
　　※※※※※
　　西卡里欧带着他的舞伴进入宴会的时候，大厅里很是热闹。可惜，最尊贵的那两个人还没有来。
　　人们三三两两站在一起，彼此似乎很亲热的交流着，但从他们的眼神可以看出，多少有些心不在焉。
　　西卡里欧玩味的笑了笑，携着身边好奇的左顾右盼的人鱼，走了进去。
　　说起来，他今天的舞伴倒是让很多人陌生，几乎从来没有见过。在帝都的人鱼贵族圈里，也从来没有这么一号人。多少对西卡里欧有些好感或者想要成为雷蒙德家族主母的人鱼俱眼神不善，死死的盯住西卡里欧身边的舞伴。
　　西卡里欧注意到了，却只是玩味的笑了笑。
　　要不是被蓝图纠缠，他其实也不准备带他来的。这条人鱼虽然是自己救回来的，可身份来历俱不明，他一直抱着看戏的态度，收留他在自己的别墅，间接也可以暗示暗示一直上门的蓝图，他其实不怎么欢迎他总是出现在自己家里。
　　只是，不知道蓝图是真的不懂，还是不死心，他从外太空回来后，蓝图似乎更加热情了。
　　最难消受美人恩啊。他虽然自诩风流，可对于这种抱有企图明显想要登堂入室的人，他真的不想让他进入雷蒙德家族，成为自己的另一半。他还没有玩够，目前不想那么早考虑这些事情。尤其，这人他还没有什么感觉。
　　比蓝图好一点的是，塞尔塔没有盯着他身边的位置。而且，以他这段时间对他的观察，他对自己似乎也没有什么异常表现。
　　“西卡里欧大人，您身边的这位公子是？”有人端着酒杯摇曳生姿的走了过来，目光上下打量了一番西卡里欧身边的人，眼睛里快速的闪过一抹不屑和高傲。
　　一个没什么见识的平民！
　　“塞尔塔，我的舞伴。”西卡里欧很绅士风度的笑了笑，似乎没有看到对方对他舞伴的傲慢。
　　倒是被取名为塞尔塔的人鱼，回过头来上下挑剔的打量了面前的人一眼。
　　“真弱，改造的人技术不过关，失败品。”
　　“你说什么？”塞尔塔的声音虽然很小，奈何他们靠的近，自然而然就听见了，顿时大怒。
　　一个卑微的平民，竟然也敢鄙夷他？
　　“啊，我说了什么？”塞尔塔的眼神突然有些茫然，似乎对刚才的事一无所知。那种专业挑剔的眼神也仅仅只是一瞬间，接下来便是懵懵懂懂的好奇和疑惑。
　　“你！”
　　“好了，拉贾克斯，我们还有事，等会儿再聊。”看到那边被各色人鱼环绕的普奥斯摩斐，西卡里欧对着面前胸口起伏脸颊怒红的人点了点头，便带着身边的舞伴朝着普奥斯摩斐走去。
　　他已经好久不招惹人鱼了。
　　※※※※※
　　林煌和伊斯塔到了的时候，西卡里欧和普奥斯摩斐正站在一起不知道在说什么。
　　雷吉诺德站在普奥斯摩斐的身侧，表情有些不怎么好，充满威严的脸对周围的人鱼起到了很大的威慑作用。至少，当雷吉诺德如一尊门神站在普奥斯摩斐身边的时候，原先还环绕在普奥斯摩斐周围的人鱼瞬间退避三尺，再无之前的亲密。
　　“伊斯塔大人到！煌殿下到！”
　　觥筹交错的大厅有一瞬间的静谧。下一刻，看到进来的两人，雷吉诺德当先走了过去。
　　“伊斯塔，你们来了。”
　　“嗯。雷吉诺德！”伊斯塔轻轻颔了颔首，手臂揽在少年的腰侧，和雷吉诺德一起走了进去。
　　林煌左右环视了一圈，目光落在普奥斯摩斐他们身上时，眼睛亮了亮。
　　看来，熟人还是不少的。就是没有看到卢萨卡和阿萨他们，也不知道他们来没来？宴会中，大多数的人他都不认识，林煌也不怎么在意，直和伊斯塔在一起，顺便和过来的西卡里欧说着话，不至于显得孤立。
　　“普奥斯摩斐在干什么？”看雷吉诺德一离开又瞬间被人鱼环绕其中充满兴致的问东问西的普奥斯摩斐，林煌挑了挑眉。注意到周围那些看向普奥斯摩斐眼神中充满了怨气，一阵咬牙切齿的大多数身着军装的繁衍者，林煌不由嘀咕。
　　看来普奥斯摩斐不知不觉中得罪了很多还是单身的贵族啊。
　　这些人是军痞子，手中握有实权，虽然忌惮着雷吉诺德，不过也不否认有那么些胆大包天的人会不满，事后找茬。
　　林煌突然有一种看好戏的冲动。
　　有雷吉诺德在，就算有人不忿，最多也就是背后套麻袋，把他堵在僻静的小巷里打一顿，不会怎么过分。
　　同为曾经在他那个时代的纨绔，林煌对这些小手段还是很熟悉的。
　　他曾经就干过！
　　大学之前最后的那个长长的暑假，他曾经也荒唐过一段时间。那个时候，有个跟他家世差不多的纨绔总是喜欢跟他对着干，专抢他看上的女人。一次两次他大度，可以不计较，次数多了，他也恼了。
　　邀上一伙跟自己玩得来的，他们亲自上阵，给他套了麻袋。事后，就算那人知道是他们做的，也拿不出确切的证据。不过小打小闹，家里的长辈也不会管。
　　西卡里欧回头看了一眼，低笑：“普奥斯摩斐最近桃花运特别旺，我看雷吉诺德的脸都黑了。刚才殿下你没有来之前，普奥斯摩斐可是坐在那里弹奏了好几曲，惹得人鱼眼眸潋滟的，好多看着他的眼神一阵水波荡漾。就是不知道，他消不消受得起了。”
　　“你是在嫉妒，还是在幸灾乐祸？”
　　“殿下，您说呢？”
　　林煌笑了。这管他什么事呢？
　　“怎么没有看到你的舞伴？”大厅里早已经恢复了之前的热闹，虽然别人压低了声音的窃窃私语对于林煌来说清晰依旧，他却不在意别人怎么看他。这段时间被别人灼热的眼神看多了，什么话都有，他哪里管得着别人的嘴。
　　“呵呵，他刚才被人邀请去跳舞了。殿下，看在我这么可怜的份上，要不要跟我去舞一曲？
　　“那还是算了，我比较喜欢主导地位。”
　　看少年明显没有那个兴趣，西卡里欧咽下那句想问他跟伊斯塔大人在一起的时候谁主导的问题，很识趣的转移话题，说到了今晚这个庆功宴上。


第二卷 阿西那之弩 第五章 眼熟
　　林煌微微眯了眯眼睛。看着站在台上那异常耀眼的俊美男人，心情莫名有些复杂。
　　这个男人，可以说是他见过的最沉稳出众的男人。
　　他有手段，也有智慧，虽然说不上多智近妖，可很多人在他的手里都占不到便宜，背后多少人畏惧他的存在。
　　他深沉，冷酷，坚毅，符合一切军人的特性，是自己这种懒散中带着得过且过玩世不恭心态的人无法比拟的。自己即使曾经在老爷子的威逼下去过部队呆过一段不短的时间，却始终无法跟真正的军人那样大义。
　　他自私，自我，活得恣意，表面看起来爽朗宽厚，实际内心却冷漠得很。
　　有多少人，又是真正了解他的呢？不仅仅只是看在表面所表现出来的假象。
　　“殿下，你在想什么？”手里端着酒杯轻轻的摇晃，西卡里欧看了台上讲话的男人一眼，目光扫过身边少年那看不出什么神情的眸子，嘴角勾了勾，突然开口问道。
　　此刻，宴会已经进行到了高潮，伊斯塔被请上台讲话，下面的人多少神情带着肃穆和恭敬。对于此次大败艾默里克星，神诺的人自然是无比欢喜的，狂欢持续了差不多近半个月都还没有冷下来。尤其是……
　　他看了看身边的绝色少年，心悸不已。
　　多少人此刻也跟他一样，心里怀着激动与疑惑，却不敢行动。
　　他的人生观和价值观，可是因为他而被彻底的颠覆了呢。
　　这段时间他一直在考虑，要不要也去信奉某个神祗，间或去神殿虔诚的祈祷一番？说不定，神灵能够听见他的祈祷？
　　以前不见得相信，现在，神诺有多少人态度在左右摇摆？
　　塞进金辉之战对神诺人民造成的影响，现在还看不出来，可一点都不见得会弱于当初的“天幕”引起的王庭十二神祗兴起的辉煌。或许，他哪天回家可以陪着自家的母上大人去神殿拜拜？
　　只是，西卡里欧有点小苦恼。对于人鱼非常虔诚信奉的海神以及其他神祗，他貌似比较喜欢比较深沉强大富有男人味的。
　　比如，战神，亦或者，杀戮之神，死神？
　　没有理会西卡里欧在那里纠结到底是哪个神灵比较适合他，距离他比较近，能够庇佑他心想事成洪福齐天什么的，林煌抬头左右四顾了一下，摸了摸自己平坦的小腹，决定去那边餐桌拿一点吃的垫垫胃。
　　宴会进行了一大半，他实在有点饿了。
　　径直走过去，林煌在距离餐桌差不多五六步的时候，突然被旁边冲出来的一个人撞了一下。
　　他倒是没事，最多只踉跄了一下。稍微平衡，他便恢复了过来，倒是那个撞他的人一个后仰，摔倒在了地上。
　　“对不起，对不起，我刚才没有注意到你。”
　　“你没事吧？”林煌皱了皱眉头，走过去两步，伸出手想要拉他起来。
　　“我没事，对不起，刚才不好意思，我不是有意……”地上的人抬起头，刚想说什么，脸上的歉意在看到林煌的脸后，瞬间僵硬在脸上。连带的，似乎连身体都哆嗦了一下，眼眸紧缩，好似看到了什么很恐惧的事似的。
　　林煌皱了皱眉。
　　“起来吧，周围人多，一个不小心说不定会踩到你。”只是，他的好意对方似乎不接受。
　　林煌的手伸出去半天，对方却突然变得畏畏缩缩的，不敢搭着他的手起来。
　　微微眯起眼，林煌语气意味深长：“你在怕什么？”
　　“我……我没有……没有……”不敢直视林煌的眼睛，对方眼神躲躲闪闪的，更加令人起疑。如果说林煌刚才只是当他是路人，那么现在，他却不忙着离开了。
　　“你很怕我？”
　　“没、没有！”
　　“起来！一直坐在地上干什么，让别人以为我在欺负你？”
　　居高临下的俯视这个突然撞了他，神情莫名其妙变得很诡异的人，林煌声音透着冷冽，眼神漠然，直让地上的人瞬间烦抖了一下，动作迅速的爬起来，在他面前老实站好，低垂着头，一副被教导主任抓住了听训的模样。
　　林煌挑了挑眉。
　　“你长得有点眼熟，我们以前认识？”
　　“不，不，我们不认识，不认识！”好似听了什么很惊恐的话一样，他连忙摇头，声音不自觉高昂了几分，带着几分尖锐。
　　林煌怔了一下，继而皱起眉头。
　　“不认识就不认识，你这么大的反应干什么？可疑，很可疑！”
　　“我……我……我头好痛！头好痛！”
　　“头痛？”怎么回事？看他扭曲着脸，表情似乎很痛苦，不像是假装的模样，林煌不由迷惑了。
　　这是个什么情况？
　　两人所在虽然有些僻静，却也不算人少。尤其是林煌现在就像是一个移动的发光体，走到哪里都有人偷偷摸摸的注视着他，暗中观察着他。他虽然不喜，可也不能让所有人都不许看他吧。
　　顿时，不少人注意到了这边的情况。
　　伊斯塔虽然在台上，目光却从来没有离开过少年的身上。此刻看到有人开始聚拢，把他的少年围在其中，本就言简意赅的男人早已经结束讲话，大步走了下去，气势冷冽的向着他的少年走去。
　　在他之前，西卡里欧先分开了人群，手里端着一个酒杯，嘴角轻笑，玩世不恭的开了口。
　　“哎呀，我的殿下，你已经认识了塞尔塔？”
　　“塞尔塔？”林煌看着慢慢走过来的西卡里欧，内心突然升腾起一股想要敲他闷棍的冲动。
　　竟然想要看自己笑话？
　　“塞尔塔就是我说的那个舞伴。因为失忆的缘故，所以头时不时就会痛一会儿。刚才可能是他想起了什么，所以头又疼了吧。这真是一个好迹象，说不定过不了多久，他就能够想起自己以前的事了。殿下，你说是不是呢？”
　　林煌似笑非笑的看了他一眼，目光在脸色苍白的塞尔塔身上淡淡扫过。
　　“的确，是个好迹象。”
　　“是吧，你也这么认为？看来，塞尔塔的确应该多出来走走，说不定就看到了熟悉的人或物，记忆一下子回来了呢。”
　　林煌手指摩挲着自己的下巴，目光注视着对面的人：“熟悉的人或者物吗？”
　　也就是说，这个叫塞尔塔的青年，说不定真的认识自己。不然，他不会像是见了鬼一样畏惧他。
　　周围的人看没有什么热闹看，人家似乎在叙旧，大多数人也不在注意这边，各自又在彼此的交际圈觥筹交错起来，谈笑风生的说着不少有趣的事，矜持而又疏离。
　　“煌！”
　　“伊斯塔，你下来了。”听到熟悉的低沉雄厚的声音，林煌回过身，就看到如同摩西分海一般，人群自动让开一条道路走过来的深沉男子，不由笑了起来。
　　“刚才发生了什么事？”走到少年身边，伊斯塔站定，目光在西卡里欧和他身边的那个人身上冷漠的看了看，便移开视线，低头注视着少年的目光带着宠溺和包容。
　　“没什么，只是很巧，遇到了西卡里欧的舞伴。他似乎很怕我。”
　　“舞伴？”伊斯塔对西卡里欧的舞伴不在意，但却在意少年话里的最后一句。
　　“是啊。对了，西卡里欧，你刚才说你的舞伴失忆了？怎么回事？”林煌颇为兴致的询问，眉眼带笑，眼波流转间，潋滟妩媚，看呆了一大片痴迷于他的美貌下的人。
　　西卡里欧恍惚了一下，回过神来。
　　“这个，我是无意间在湖里发现的美人鱼啊，救上来便这样了。就算殿下您现在问我，我也说不出个所以然来。”
　　“是吗？”有些失望。
　　伊斯塔微微眯了眯眼睛，暗自皱眉。
　　“西卡里欧，不要什么都往家里捡，来历不明的人你应该知道，对于贵族来说，是个隐患。
　　被教训了，西卡里欧苦笑：“伊斯塔大人，我自然知道。只是，日子有些无聊而已。”
　　伊斯塔看了西卡里欧一眼，知道他明白其中的厉害，便不在提醒。
　　而早在伊斯塔过来后，那个名为塞尔塔的人鱼便机警的一个闪身，躲在了西卡里欧的身后，打死也不敢露出脸来，被林煌两人带着疑惑的眼神若有所思的盯着。
　　卢萨卡和卡奥赛里带着精心装饰过的阿萨过来时，便是这样一幅画面。
　　卢萨卡就不说了，他迟钝的性子发觉不出气氛的异常，倒是敏感的阿萨和卡奥赛里有所察觉，脸露疑惑。不过也是一瞬间的事，马上，他们就恢复过来，脸色如常的和林煌伊斯塔打招呼。
　　“林煌大人！伊斯塔大人！”
　　“什么时候到的，之前都没有看见你们。”注意力被移开，林煌淡淡笑起来，不再关注那边的人。
　　“来好久了，只是之前觉得这里有些闷，有些不适应，所以卡奥赛里带我去另外一边的休息室里呆了一会儿。”阿萨似乎有些不好意思，脸色有些嫣红。
　　林煌点头。
　　不知何时，塞尔塔趁着所有人的目光都不在他身上之际，悄悄的溜走了。当西卡里欧回头想要喊他的时候，这才发现，身后哪里还有人在。
　　他脸色变了变，继而有些皱眉。
　　宴会已经进行得差不多了，人群三三两两的开始离开。现在找不到人，他却是有些为难。
　　伊斯塔看身边的少年眉宇间有了一丝倦怠，似乎对宴会没了什么兴致，有些心疼。
　　“煌，累了？我们先回去吧。”
　　“好。”呆得已经够久了。林煌回过头问了问阿萨他们是否要一起离开，得到肯定的回答后，几人一起出了门。
　　在大门口，林煌注意到雷吉诺德正站在那里，脸色似乎很不好。他不由好奇的问了一句。
　　“普奥斯摩斐呢，怎么没有看见他？”
　　雷吉诺德的脸更黑了，带着难掩的怒气，手指捏得噼里啪啦的响。
　　看来，是普奥斯摩斐又惹怒了他。
　　这次，貌似有些严重？
　　林煌闭嘴不再问，跟雷吉诺德打了个招呼，然后坐进车内，和伊斯塔一起离开。
　　打开车窗，感受着拂面而过的夜风，他刚才在宴会里有些昏沉的头脑开始清醒起来。微微吐出一口气，少年嘴角轻勾，露出一抹淡然轻松的笑。他的旁边，伊斯塔静静的看着他，眼神难掩柔和。
　　此刻的两人却是不知道，待到明日时，会发现一件怎样让贵族圈哗然的事。


第二卷 阿西那之弩 第六章 失踪
　　清晨，林煌醒来，却发现身体被人抱得紧紧的，动弹不得。他眨了眨眼睛，就看见眼前一片结实精壮的胸膛。手脚被人牢牢实实的困着，稍微动了动，便觉浑身一阵酸痛，弄得他极为难受。
　　皱了皱眉头，林煌老实的趴在男人的胸口上，想等浑身那股子劲儿过去。
　　这时，门口似乎传来刨门的声音。
　　被伊斯塔高大的身躯遮挡着，他看不到门口的动静，只知道凭借耳力，似乎有什么东西走了进来，脚步无声。
　　“嗷呜！”
　　“尖牙！”林煌眼睛一亮，开口的声音却带着几分嘶哑和妩媚的慵懒。不如平时的清冽，却让人一听只觉浑身酥麻，沁到了骨子里的魅惑。
　　“嗷呜，嗷呜！”
　　低声的兽吼有几分撒娇的意味，越来越近。林煌动了动手，想要转过头。
　　床沿似乎陷下去几分，尖牙抬起前肢，把脑袋趴在床沿边，大大的兽目哀怨的看着它的主人。
　　伊斯塔的手紧了紧，把少年的身子往自己怀里拢了拢。
　　“煌，醒了？”
　　“嗯。”有点不想说话，林煌的声音还带着才刚刚睡醒的慵懒。
　　他微微抬了抬眼帘，看了一眼不知何时醒来此刻正温柔注视着他的男人，翻了个身，不想看男人那张餍足的脸。
　　那让他憋火！
　　昨天又被伊斯塔这个家伙给压制住了，想要翻身占上风，他的身板却有点不给力。跟伊斯塔那标枪似的身躯相比，他足足壮了自己一倍，手臂双腿结实有力，以自己的力道显然不怎么够看。而且，伊斯塔最近气息似乎有点变了，更加深沉，充满令人战栗的杀戮之气，直把他克制得死死的。
　　可能是上次的战争伊斯塔杀的人太多了，身上还环绕着那股子血腥的煞气。
　　林煌暗自这样揣摩着，便丢开了不管。看伊斯塔神智清晰，想来在家里呆个一段时间，他身上的杀戮之气会慢慢消减。
　　“嗷呜～～～嗷呜～～～”
　　作为被两人明晃晃忽略了的存在，尖牙爪子大力的拍了拍床沿，表示不满。
　　看它啊，看它啊，不看它怎么知道它的打滚卖萌求抚摸。
　　“好了尖牙，安静一点，我头晕！”撑着手臂从床上坐起来，行动间扯痛了后面，林煌皱了皱眉头，暗自咬牙忍着呻吟。
　　一双大手从身后伸了过来，手指轻轻的在他的额头上来回轻揉。林煌放松了一下紧绷的身子，向后背靠着男人结实有力的胸膛，微微闭上眼睛，任他伺候自己。
　　“怎么样，好点了吗？”
　　“嗯，不错，再按按。”轻哼了一声，林煌理所当然的享受起男人的小意温存。这是他该的，谁让他昨晚差点把他拆架了似的死命折腾，差点弄掉他半条命。
　　只是，因着两人实在靠得太近，他的臀部恰恰被某个硬邦邦的硬物抵着，身体被男人的手臂环在怀里，稍不注意便会再次擦枪走火。
　　他可承受不起男人的精力再来一次。
　　林煌从伊斯塔怀里挣扎着起身，掀开被手下床。尽管浑身光溜溜的，没有一丝遮盖，原本白皙光滑的肌肤上现在也满是密密麻麻的吻痕，触目惊心。林煌却是毫不在意，直弯下腰伸出两根手指捻起地上被扔得到处都是的衣服，披在身上向浴室走去。
　　“煌……”男人眼神暗了暗，声音低沉嘶哑。他注视着少年因捡衣服而翘起的圆润，喉咙一阵火热。
　　“干什么？”没有回头，林煌就感觉得到伊斯塔那炙热的目光，语气不由有些恶狠狠。
　　敢惦记他林大爷的屁股，他就敢惦记你的屁股！
　　“再睡睡？”一把抓住少年的手臂，把他的身体再次拥进自己怀里，男人低头，埋首在少年雪白的颈部，轻轻的低哼，吐气。
　　林煌哆嗦了一下，缩了缩脖子，然后一把拍开男人的手。
　　“睡你个头，都这么晚了，我肚子饿了，要吃饭！”
　　“好吧。”尽管觉得有些遗憾，不过看少年那恼羞的表情，他还是决定收敛一些。伊斯塔眼眸暗了暗，有些意犹未尽的舔了舔少年小巧的耳垂，在煌发飙前，自动放开他揽着少年腰肢的手臂。
　　“我们一起去洗？”
　　“滚，你自己去你自己的房间洗，不要跟我挤。”走进浴室，林煌当着随后跟过来的男人的面，砰的一声大力关上了门。
　　伊斯塔摸了摸鼻子，无奈的苦笑。
　　他转过身，走到布满凌乱散发着阵阵异味的大床上，随手拿起一件衣服穿在身上，出了房门，准备去隔壁自己的房间沐浴。
　　自始至终，彻底被人无视了的大黑狼很是郁闷。
　　它趴在地上，一只前肢撑着自己的狼脸，目光一直望着少年所在浴室的门，静静的等待。
　　自主人和那个男人出去半年再次回来后，主人跟那个男人的关系似乎一下子发生了质的变化，以前的疏离排斥统统不见了，原本两人之间还存在着的那层没有捅破的窗户纸也彻底不见了，主人待那个男人随意亲昵了不少。
　　连带的，自己的位置直驱下降，常常被排除在外。
　　最有力的证明就是，以往明明它可以跟着主人睡在房间里，一觉到天亮。现在，那个人类总是晚上跟着它的主人后脚进门，然后抱着它的主人开始打架，战况非常激烈。
　　作为主人的守护兽，尖牙自然是帮着主人，想要暴起给那个人类尝尝它的销一魂铁爪的。只是，不知道那个人类为毛这种时候特别彪悍，它不过想要扑过去咬他屁一股一口，结果被那个男人一脚踢开，脑袋一痛飞了出去，爬起来就是一阵的眼冒金星，差点分不清南北。
　　那个打击，让尖牙恹恹了好久。
　　这还不是最悲催的。最悲催的是，看到它的主人吃亏，被那个男人红着眼睛压在身下悲鸣，似乎异常的痛苦。它眼睛差点也红了，想要冲进去跟那个人类拼命，结果，它的主人看到它冲进来，脸色当即一变，竟然让它出去？
　　呜呜……
　　尖牙咬着地毯，一阵呜咽。这真是太伤狼的心了，它的主人竟然不愿意看到它。
　　主人宁愿被那个人类压了一遍又一遍，一身狼藉青紫，连走路腿都颤抖，结果下一次他们还是照样打架。主人是越挫越勇，屡败屡战，性子被激了起来，不赢一次不甘心。可为毛，主人就是不叫自己去冲锋陷阵呢？
　　而且，那个人类侵犯了神灵的威严，主人为毛对他如此宽容？
　　如果换个人，说不定迎接他的就是神罚了。
　　尖牙很是后悔。那段它不在主人身边的半年时间里，那个人类做了什么，花言巧语的骗得他的主人相信他？
　　早知道，早知道它就是死皮赖脸也要跟着主人一起去，随时保护主人，不让别有居心的人靠近主人半步。哪怕，违抗主人让它老老实实留在家里等他回来的命令，它就应该偷偷摸摸的挤上那展翅而上，直上九天的大鸟。
　　“尖牙，你在干什么？想磨牙的话去外面找伊芙琳要骨头，不要在我的房间里乱挠。”
　　林煌一走出浴室，就看见尖牙一张狼脸满是郁卒，地上精美的地毯已经被尖锐的爪子弄破，坑坑洼洼的，在整洁雅致的房间里异常的显眼。他正用毛巾擦着头发的手一顿，然后走过去踢了踢尖牙的脑袋。
　　“嗷呜！”
　　“好了，不要撒娇了。”雪白如玉的脚轻轻压在尖牙想要冲过来舔他的脑袋上，原本看起来似轻如鸿毛的力道，落在大黑狼的身上却重如泰山，让它根本就站不起来，自然也就无法热情的迎接才刚刚洗完澡的少年。
　　尖牙的郁闷，可想而知。
　　林煌不厚道的笑了笑：“好了好了，我们快出去，该吃早餐了。”
　　把毛巾随手一扔，扔在旁边的桌子上，林煌带着瞬间原地复活精神抖擞起来的尖牙，出了房间，下楼。
　　楼下，伊斯塔已经坐在餐桌旁等他了。
　　※※※※※※
　　林煌正和伊斯塔安静用着早餐的时候，雷吉诺德在老管家的带领下走了进来。
　　他的脸色沉重，带着前所未有的焦急。要不是军人的沉稳让他压抑着，恐怕此刻的雷吉诺德早已经暴怒起来。
　　伊斯塔皱了皱眉，放下手里的餐具，用餐巾擦了擦嘴，看向雷吉诺德。
　　“出什么事了？”
　　“伊斯塔，摩斐在你的实验室吗？”
　　“没有。怎么了，他昨天不是回去了吗？”有些诧异的挑了挑眉，伊斯塔对雷吉诺德少见的焦急有些不解。
　　“没有，摩斐失踪了。”
　　“嗯？”
　　“他昨晚彻夜未归，我等了他一晚上，结果直到此刻，还是没有看到他回来。”
　　“雷吉诺德，这不像你。普奥斯摩斐以前也不是没有过这种情况，都不见你如此焦急过。还是，有什么异常？”
　　“我安装在摩斐手上光脑中的跟踪系统突然失去了信号。”
　　伊斯塔沉思：“是他发现了？”
　　“不，不是。如果是摩斐发现了的话，他应该把它扔在某个地方，跟踪的信号应该是长时间不动才对，而不是像现在这样，他的位置突然消失了。而且，以摩斐的性格，他要是知道我在他的光脑中动了手脚，早就气得回来跟我算账了。”
　　“你派人找了吗？有什么发现？”
　　“没有。我来之前已经派人去找了很多地方，都不见人。所以我才想着，他是不是在你这里。也只有你的实验室接受不到信号。”
　　伊斯塔摇了摇头。
　　“他没有来。”
　　雷吉诺德的脸难掩失望。
　　林煌坐在餐桌上听着，此刻也吃好了，轻轻放下手里的餐具，擦了擦嘴。
　　普奥斯摩斐出事了？
　　“这样吧，我跟你去看看，派人去各处寻找。如果真的是普奥斯摩斐出了什么事的话，现在时间也过去这么久了，可能……”最后的话伊斯塔没有说，雷吉诺德也知道。
　　时间太久，他的摩斐也就可能越危险！
　　是谁？到底是谁？要是让他知道是谁劫了他的摩斐，胆敢伤害摩斐的话，他绝不会放过他们。
　　看伊斯塔站起身，似乎准备跟雷吉诺德出去，林煌连忙站起来，拉住男人的手。
　　“伊斯塔，我也去。”
　　“煌？”伊斯塔低下头，看着拉着他的少年，想要拒绝，让他好好留在家里休养。
　　“我也去。说不定，我可以帮上什么忙呢。人多好办事嘛。”林煌的态度说明了一切。他此刻很好奇。
　　不知怎么的，他突然想起了昨晚的宴会，普奥斯摩斐被人鱼环绕那意气风发的样子。再想到此刻，真是物极必反啊！
　　“……好吧。”


第二卷 阿西那之弩 第七章 营养槽
　　此刻，普奥斯摩斐到底在哪里呢？
　　林煌跟着伊斯塔来到雷吉诺德的家，一路上一直在思考着这个问题。
　　他倒是不担心普奥斯摩斐的安危。一是因为普奥斯摩斐并不笨，他自身算得上是有为青年，对于危机有着趋利避害的本能；二是因为，普奥斯摩斐背后的家族，还有他的兄长雷吉诺德在军方的影响力，应该没有谁那么不长眼想要杀害他。
　　最多，只是给普奥斯摩斐一个教训罢了。谁叫他最近有些得意忘形了呢。
　　给他个教训也好，让他膨胀的自信心落回到实处。
　　雷吉诺德的别墅布置得很冷硬，跟他的人差不多。林煌随意看了看，突然觉得，说不定作为军人，他们的性格大多差不多，有许多地方的相似。伊斯塔的房间不也同样彰显着男人的血热和强硬。
　　看到大少爷回来，别墅的管家迎了上来。
　　“怎么样，大少爷，摩斐少爷找到了吗？”
　　雷吉诺德摇了摇头。
　　“伊斯塔，请进来吧。”
　　老管家似乎这时也看到了在雷吉诺德身后的伊斯塔和林煌，一阵惊讶。随后，担忧取代了他看见两人的激动和尊敬，愁眉苦脸的跟在众人身后走进了客厅。
　　老管家让人端上茶来，林煌轻轻吹了吹，端起茶杯靠近唇边抿了抿。
　　伊斯塔和雷吉诺德在思索着谁绑架了普奥斯摩斐，他插不上什么话，也不想插话。昨晚普奥斯摩斐可是好好的，之后他就和伊斯塔回去了，对这方面的线索一无所知，还不如雷吉诺德身边的老管家呢。
　　最后，两人商量了一番，决定出去，各方派人部署，行动起来。
　　伊斯塔掌管着整个军部，包括帝都的军事力量，要是没有他的首肯，即使以雷吉诺德的身份，他也别想在整个阿琉科尔摩大肆搜寻。
　　伊斯塔看了看坐在一旁悠闲喝着茶的少年，有些迟疑。
　　“煌，你在这里等我，我很快就回来。”
　　“好。”
　　伊斯塔有些意外。他挑了挑眉，还以为煌会不答应，要跟着他一起出去呢。没想到，他突然变得如此干脆，倒是让伊斯塔有些异样。
　　“你们快去吧，我就在这里守着。如果有普奥斯摩斐的消息，我会马上通知你们的。”
　　两人点了点头，相继大步走出了大门。
　　作为雷吉诺德府邸的管家，款待尊贵的客人是他最本职的职责。何况，这位一看便高贵华美的殿下身份可谓不同寻常，他自然更加的小心翼翼。
　　在摩斐少爷下落不明的这段时间，就算是为了讨好伊斯塔大人，他也应该款待好他的伴侣，让他舒心满意。
　　听说人鱼是天生的歌唱家，痴迷音律。老管家想着，是不是要带这位殿下去琴室？
　　可惜，前段时间摩斐少爷制造出的那把竖琴……
　　等等，竖琴？
　　记得，昨天摩斐少爷去宴会的时候似乎带着那把竖琴，只是之后宴会结束后摩斐少爷虽然没有回来，他却命人把他的竖琴带回来了。
　　“有事？”看身边站着的这位管家表情突然变了变，林煌放下手里的茶杯，问道。
　　“不，没什么，殿下，您还有什么吩咐吗？”
　　“没有，谢谢。我等在这里就好。还有，茶不错！”林煌不辞吝啬的赞了一句，看到老管家笑了起来。
　　“殿下您喜欢就好。对了，花园里有一个漂亮的湖，殿下您要是闷了，可以去那里歇歇。”
　　“湖？”林煌嘴角抽了抽。他虽然喜欢夏天游泳，不过他真的不是人鱼，你没必要说得这么隐晦。
　　老管家看少年没什么吩咐，就准备退下。
　　这时，有人低眉顺眼的走了进来。看到客厅中的老管家，他松了一口气，语气中不由带上了几分喜悦。
　　“管家大人，门外突然来了一个送货的人，说是摩斐少爷订购的东西到了。”
　　“东西？什么东西？是摩斐少爷的？”
　　“是啊，来人就是这么说的，让你去签收。”这种签收的事，不说此刻摩斐少爷本人不在，就算在，作为一名合格的管家，这也是他的工作。贵族的规矩向来如此，并不需要他本人。
　　“人在哪里，我去看看。”
　　“就在外面。”
　　林煌看着老管家出去，不多久，便见八个侍从小心翼翼的抬着一个有人丈高的长方形东西进来。因为外面覆盖着包装，人眼还真是看不出这是些什么。
　　他有些好奇。
　　站起身，林煌走过去，围绕着它走了几步：“这是什么，这么重？”
　　还要八个人抬，普奥斯摩斐又弄出什么新花样来了？记得他的机械改造技术不比正职的机械师差，林煌想着不会是普奥斯摩斐买回来的什么机械零件吧。
　　“这是营养槽。”看林煌疑惑，老管家开口解释。只是不知道，摩斐少爷买营养槽干什么？家里不是没有多余的营养槽，摩斐少爷没必要舍近求远吧？还是说，这个营养槽是最新款的，有什么不同？
　　“营养槽？”林煌一听，瞬间便没了什么兴趣。
　　他转过身，准备回去那边的椅子上悠闲的坐着，等伊斯塔和雷吉诺德的消息。
　　只是，不知道是不是他的错觉，在他转身的那一瞬间，从身后的营养槽中似乎传来了生命的波动。
　　有异常！
　　少年顿住，转过身大步走过来，站在那长方形的营养槽边上。
　　他看了看，然后轻轻闭上眼睛，把自己的神识透过外面的包装延伸进去。
　　“殿下，怎么了，可是有不妥？”
　　注意到少年神情肃穆，老管家的心突然跳了跳，不知为何也跟着紧张起来。
　　林煌猛地睁开眼睛，勃然变色。
　　“打开！”
　　“啊？殿下，是不是……”
　　“快打开！”
　　“是！”可能是被少年的表情给震住了，老管家手脚哆嗦了一下，也不管这是摩斐少爷的东西，径直吩咐手边站着的几人把外面的包装打开。
　　里面的营养槽，逐渐露了出来。
　　“把营养槽打开！”
　　“殿下，这是怎么了，这个营养槽有什么问题吗？”一边看着人忙碌着打开营养槽，老管家一边神情凝重的问着似乎知道了什么的少年。只是，还不待紧抿着唇的林煌说什么，看到打开的营养槽露出里面的情景，老管家目瞪口呆。
　　“我的神啊，这是怎么回事？摩斐少爷？”
　　林煌皱了皱眉。尽管容貌有些不一样了，里面躺在营养槽中的人，不，应该说是人鱼，的确是普奥斯摩斐无疑。他的脸并没有变多少，普奥斯摩斐原本容貌便极为阴柔，现在只是轮廓更加的柔和了而已，还是能够让人一眼就认出来的。
　　“来人，来人啊，快去通知大少爷，去通知大少爷……”
　　冲到营养槽边，老管家手紧紧捏在营养槽的边缘，脸上的神情一阵变幻，说不出的愤怒。
　　“是谁，是谁？竟然敢这么对摩斐少爷，他怎么敢！怎么敢？！”
　　“管家大人？”
　　“摩斐少爷……摩斐少爷……来人，去，去请帝都科技院最厉害的改造教授过来看看。”摩斐少爷现在这种情况，分明是……
　　哪个杀千刀的这么缺德，知不知道要是没有万全的准备的话，轻易进行人鱼改造手术是很危险的。就算现在人鱼改造手术越来越先进成熟，失败率降低了不少，可一个是有心，一个是别人不怀好意的无意，改造手术进行后得到的结果也可能天差地别。
　　被注射进人体内的人鱼基因，也是分层次的。
　　贵族如果有谁决心实施人鱼改造手术的话，会提前三个月到帝都科技院去申请优良上等的基因。对比普通的人鱼基因，越是优秀的，它的成功率就越高，而且被改造后的人鱼身体也会更加健康，容貌愈发美丽，生育功能也大大高于普通的人鱼基因。
　　不说摩斐少爷会不会产生那个意愿去进行改造手术，就摩斐少爷最近一段时间的表现，对人鱼的兴趣，明显，他不会愿意把自己也归于人鱼中的一员，失去强壮的体魄，被迫成为弱的那一方，将来承担繁衍子嗣的母体。
　　普奥斯摩斐对实验异常感兴趣，如果变成了人鱼，他的这个爱好可能便会夭折。
　　普奥斯摩斐会自愿改造成人鱼吗？
　　显然是，不可能！
　　雷吉诺德和伊斯塔从外面急匆匆赶回来的时候，帝都科技院的教授已经到了，此刻正在营养槽前忙碌着，连接检测仪器，检测普奥斯摩斐的身体状况。
　　无疑，他才刚刚转换，身体正处于转变的阶段，此刻还未完全转变完成。
　　一个人从繁衍者转变为人鱼，一共需要差不多三个月的时间。这三个月里，繁衍者的身体会完全改变，注入的人鱼基因会悄然改造他的身体结构，最终进化成人鱼。普奥斯摩斐的情况显然不是经过正规的途径，其中说不定会发生什么异常也不一定。
　　雷吉诺德焦急异常。
　　他没有意料到，被送回来的摩斐身上竟然会发生这样的状况。
　　要是摩斐之后苏醒过来，看到他如今的样子，不知道他能不能够接受得了？
　　脸露担忧的男人深深的注视着营养槽中愈发秀美阴柔的弟弟，竭力忽视掉心底在看到摩斐如今模样后升腾起的那一股窃喜。
　　“教授，摩斐他怎么样了？”看到这个已经上了年纪的老教授放下耳朵上的检测仪器，雷吉诺德当先走了过去，脸上虽然看不出什么表情，一派镇定，心下却恨不得马上问清楚。
　　“放心吧，他的身体状况很好，被注入他体内的基因似乎很高级，真是奇怪。”如果是被绑架到私人改造所进行的人鱼改造手术，没可能给他注入最好的上等人鱼基因吧？
　　又不是家属！
　　“那，摩斐他什么时候会醒？”
　　“这个，视情况而定。他才刚刚经过转变手术，而且不是经过正规研究所的手，如果你信任我，可以先暂时把他送到我们的科技院去，观察三个月。等他身体一切安好，生育功能进化成熟，你再把他接回来也不迟。”
　　“这……”雷吉诺德有些迟疑。
　　按理说，如果是摩斐在帝都科技院进行的改造手术，观察三个月是最正常不过的程序。只是，他怕半途摩斐突然醒来，会接受不了。
　　“你考虑考虑吧，我等你的决定。只是，雷吉诺德大人，你也应该为你的弟弟考虑考虑，你这边毕竟没有完善的设备和人员，如果把他留在这里，中途要是有个什么反复，那就来不及了。”就算是私人性质的改造所，也是要观察三个月的。
　　“……好。这几个月，摩斐就拜托你了。”
　　伊斯塔和林煌一直站在旁边。他们没有说话，看雷吉诺德异常艰难的做出决定，他们彼此对视了一眼。
　　待那位教授离开后，他们叹息一声，也跟着告辞了。
　　雷吉诺德现在的心情肯定很乱，他们呆在那里也无济于事，还是先回去为好。
　　今天的事，实在让人很意外。谁也没有意料到，普奥斯摩斐竟然会被人下了如此黑手。
　　这可比绑架威胁什么的，要狠辣多了。
　　把一个前途无量的优秀青年改造成柔弱的人鱼，那简直是釜底抽薪，不给人翻身的机会。
　　回到门罗府邸，两人心情还有些沉重。
　　玛克斯管家迎上来，虽然觉得有些奇怪，暗自以为可能是那位普奥斯摩斐大人的事情很棘手，还没有解决，所以伊斯塔大人和林煌殿下才会凝着脸。不过，他现在却是有事要禀报。
　　“大人，今天早上您不在的时候东方的黑帝斯公爵派人送来了一份请柬，你看……”
　　“请柬？”


第二卷 阿西那之弩 第八章 疑是故人来（1）
　　“我们什么时候可以到？”坐在舒适的私人飞船上，林煌轻轻喝了一口茶，放下手里的杯子，侧头看窗外茫茫的天际。
　　“枯燥了？我们要下午的时候才会到东方的航空港。”
　　“还要这么久啊。”
　　林煌叹息一声，双手撑着下巴。自他们前几天收到那份来自东方黑公爵的请柬后，伊斯塔就安排了最近的事物，然后带着他登上了去往东域的飞船。至于普奥斯摩斐事件引起的后续，他却是看不到了。
　　或许，阿琉科尔摩最近要倒霉一大批的人。
　　即使不为雷吉诺德的愤怒，他为了让普奥斯摩斐事后醒来能够解气一点，也会大肆的打击那些地下的人鱼改造所。
　　“说起来，伊斯塔，上次把阿萨抓去的那个地下组织全灭了吗？阿琉科尔摩怎么这么多的非法组织啊？也太猖狂了一点吧，连贵族都敢动手，他们就没有一点顾忌？”
　　“不一样的。上次被剿灭的地下研究所是非法贩卖人鱼的组织，其罪罪大恶极，一旦被发现，从重处理。而一些私人的人鱼改造所，有的却是合法的。”
　　“为什么？”怎么还是合法的啊？
　　“帝都科技院虽然是最正规的人鱼改造所，也是设备最好，技术最先进的，但全国那么多的地方和人口，不可能每一个想要进行人鱼改造手术的人都不辞千里的来帝都。那样的话，这得排多久。所以，在各城镇，一些私人的改造所是被允许的。”
　　“那普奥斯摩斐……”
　　伊斯塔摇了摇头：“私人改造所有的虽然得到了认证，但慑于对人鱼的保护，一个城镇最多不能超过五家。怕的就是有些人谋取暴利，对人鱼不利。也担心的是，人鱼改造所太多的话，有些暗地里会进行人鱼贩卖。”
　　林煌理解伊斯塔所说的那种情况，点了点头：“也是。”
　　“神诺人鱼是珍贵的，但繁衍者大多不会愿意转换成人鱼，许多人找不到伴侣，一生或许都是单身，人鱼贩子便异常猖獗起来，禁是永远都禁止不完的。这是社会发展产生的矛盾，无法调节。
　　林煌聚精会神的听着，不打断男人的话题。
　　“普奥斯摩斐的情况目前还不怎么清楚，雷吉诺德也没有查到他到底是得罪了什么人，以至于被注入了人鱼基因。正规的私人改造所不敢在没有得到他本人的点头和亲人的陪护下，对一个明显有着贵族身份的繁衍者进行手术。”
　　“那也就是说，普奥斯摩斐是被人送到了地下的人鱼改造所？”
　　“这个可能目前看来是极大的。雷吉诺德这几天调整出了各人鱼改造所的案例，上面没有普奥斯摩斐的名字。”
　　“那帝都到底有多少家非正规的人鱼改造所啊，雷吉诺德查得过来吗？而且，那些地下的组织多少都有些见不得人的背景，他们不见得会乖乖给雷吉诺德查到他们身上吧。退一万步说，就算他们愿意配合雷吉诺德的查检，那些地下人鱼改造所的案例难道就是真名吗？他们不可能那么笨吧。”
　　“等等，你刚才说什么？”伊斯塔突然一把抓住林煌的手，脑子里瞬间闪过一丝抓不住的头绪。
　　林煌被吓了一跳，有些愣愣的重复了一遍他刚才说的话。
　　“我说，帝都到底有多少家非正规的人鱼改造所，雷吉诺德查得过来吗？”
　　“不是，是最后一句。”
　　“最后一句？”林煌想了想，像是突然明白过来什么，眼睛亮了起来。
　　“伊斯塔，你是说……”
　　“对，我们都忽略了一点，按照常理来推断，那些人胆敢把普奥斯摩斐送去进行人鱼改造，一定不敢明目张胆的把他送到正规的改造所。但是，最危险的地方也是最安全的，如果换一个名字，换一个身份，雷吉诺德查的那几家改造所上面自然没有普奥斯摩斐的名字。”
　　林煌接下去：“普奥斯摩斐好歹是奈泽尔家族的贵公子，是雷吉诺德的弟弟，他的名字在上层贵族不算陌生。如果我是那个胆敢算计普奥斯摩斐的人，也不会大大咧咧的说出他的本名。按之前所知道的，普奥斯摩斐身体里注入的人鱼基因的优良，那人或许对普奥斯摩斐没有太大的仇恨。不然，他没有必要给普奥斯摩斐太好的基因。”
　　“有道理。只是，这样一推测下来，那背后之人的意图倒是有些弄不明白了。他为什么要把普奥斯摩斐转变成人鱼？难道，是普奥斯摩斐的爱慕者？”伊斯塔皱了皱，倒是越想越觉得有这个可能。
　　普奥斯摩斐过得恣意，最近又意气风发，人生得意，如果没有什么意外的话，他以后会找一个合得来的人鱼，然后结婚。想要他自己变成人鱼，那可能只有10%。
　　“我们现在也只是推测而已，真正的原因，还得看雷吉诺德的手段。”能不能够调查出来，就看那个男人的能力了。
　　“我现在联系雷吉诺德，给他提一下醒。这是一个方向，或许，等雷吉诺德查下去，会有意想不到的收获。”雷吉诺德现在忙得是焦头烂额。既担心着在帝都科技院观察的普奥斯摩斐，一边又夜以继日的查着蛛丝马迹。
　　看他那架势，继上次伊斯塔在帝都肃清非法组织造成的一系列人落马，这次到达的效果会更深。
　　说不定，还会涉及到贵族圈。
　　说了那么多的话，林煌有些口干舌燥。他端起面前的茶杯，轻轻喝了一口。
　　那边，伊斯塔已经跟雷吉诺德说完，对方急匆匆的关了光脑，似乎气势汹汹的出去了。
　　“说完了？”
　　“嗯。看来，雷吉诺德也明白了。”伊斯塔关上光脑，不再去想这个问题。他好不容易带着少年出来，跟煌单独相处在一起，一直说着别人，这可不是他想的。
　　站起身，男人走到少年的身边，轻轻抱起少年的身体，自己坐了下去，然后把少年放在他的腿上，手臂环在少年纤细柔韧的腰肢上，低头嗅着属于煌身上所特有的清香。
　　林煌翻了个白眼。
　　“干什么，好好的别动手动脚啊。”
　　男人眼神变得幽暗深邃，宽厚的大掌轻轻在少年平坦的腹部来回的抚摸。
　　他的声音变得有些低沉嘶哑：“煌，为我生一个儿子吧。”
　　“滚！”林煌脸一黑，抬起头对着男人的脸就是一记老拳。
　　伊斯塔轻轻握住了少年的手，低头看进少年因为发怒而愈发妖娆潋滟的眼睛。
　　“煌，我是认真的，给我生一个儿子。”
　　林煌气得嘴都哆嗦了。他大力的挣扎，猛地站起身，一脚踹向男人，然后整个身体扑过去。
　　“生，生你个头，要生你自己去生，本大爷可生不出崽儿。”双腿一跨，他坐在男人的腰上，对着身下的家伙一阵拳打脚踢。
　　“我让你惦记着本大爷的肚子！我让你惦记本大爷的肚子！你上次惦记本大爷的屁股，现在换地方了啊？小样儿，你当本大爷是什么人，是你想惦记哪儿就哪儿的吗？你被普奥斯摩斐的事给刺激了，本大爷可清醒着呢，想要我也去注射人鱼基因，告诉你，就一个字，门都没有！”
　　“煌，小心手痛。乖，不要乱动。”被骑在腰上的少年一阵乱动，伊斯塔觉得痛并快乐着。
　　他身体强壮，少年白皙柔滑的手打在他身上倒是不觉得痛，只是下面……
　　真是差点要了他的老命！
　　林煌一把揪起男人的衣领，表情恶狠狠的：“伊斯塔，我警告你，你要是敢趁着我不备把我弄成人鱼了，我活剥了你。”
　　男人叹息一声，抱过少年的腰肢坐起来，把挣扎着乱动的少年禁锢在自己怀里。
　　“煌，我不会这么做。”
　　“那就好，算你识趣。”林煌舒畅了。
　　“因为，完全没必要。你本身就是人鱼，我哪里用得着多此一举。”
　　砰的一声，林煌一个回身，对着男人的脸又是一拳。只是，他的估计有点不足，没有计算到伊斯塔的身高，那一拳最多只打在他的胸膛上。
　　林煌气炸了：“谁说我是人鱼？我让他变成人鱼！伊斯塔，都跟你说了多少遍了，你每次跟我说话都没有长耳朵吗？”
　　男人突然埋首在林煌的脖颈间，声音有些异样的嘶哑。
　　“煌，我想要一个孩子，一个继承你我血统的孩子。以前，我以为我不着急，我可以等，不管是五年还是十年，甚至更久，我们总归会有一个可爱且优秀的孩子。只是现在我才发现，原来我的耐性没有那么好，我突然就有些迫不及待。”
　　“你想说什么？”林煌安静下来，表情有些阴沉。
　　伊斯塔刚才说，他总归会有孩子。是啊，他是门罗家族唯一的继承人。门罗家族历来一脉单传，他怎么可能会不想要孩子。伊斯塔虽然跟自己在一起，现在看起来他对自己很好，对他百依百顺，什么都想着他，可是将来呢？
　　当将来他想要继承人的时候，他又会怎么做？
　　那个男人还会顾忌着他的感受，和他在一起？还是说，他会和别人拥有一个孩子？
　　想到这里，林煌突然觉得很难受。
　　不管伊斯塔怎么选择，他都不会觉得高兴。这也是为什么历来同性相恋最后都没有什么结果的根源。无论是现在的神诺，还是以前他所在的社会。只是比起过去，神诺有一条便捷的解决办法。那就是，其中一方，成为人鱼！
　　伊斯塔不可能去注射人鱼基因。他的身份和地位注定了他的主导地位。
　　一旦他变成虚弱的人鱼，他将再也无法威慑西域，无法威慑向来强者为尊的军部，无法在掌握军权。
　　伊斯塔不可能，林煌也不可能！
　　他不愿意为了别人，心甘情愿的放弃自己的生活，他的自尊和骄傲。他是自私的，宁愿我负天下人，也不愿天下人负我，谁知道将来的事会怎么样呢，万一伊斯塔又爱上了别人，那他岂不是后悔死？
　　他宁愿放弃这个男人，也不愿意放弃走路的权利，飞翔的翅膀！
　　只是，为什么一想到伊斯塔将来会和别人在一起，和别人亲密交颈，生孩子，对别人笑得温柔宠溺，对他形同陌路，他的心突然觉得那么痛呢？
　　难道，是因为他的占有欲太强了，不愿意看到原本属于自己的东西被别人用？
　　伊斯塔自然也注意到少年表情的阴郁，只是他以为那是煌对他说的话不高兴。
　　“煌，黑帝斯已经有了一个儿子。”
　　“我知道。这次去东域，不就是因为那个什么黑帝斯有儿子了嘛，要补办一个满月酒。我还没有得老年痴呆。”
　　“连黑帝斯都有了儿子，煌，你说我们是不是也该多努力努力了？”说着，男人原本抱在少年腰肢上的手开始慢慢下滑，落在那一片手感极佳的圆润丘陵上。
　　“你受刺激了？伊斯塔，你个色坯，你再怎么努力，我也生不出儿子！”抬起脚就想踢男人的膝盖，结果……
　　“哎哟，痛死了，你特么捏我屁股可不可以轻点？”
　　门外，哈伦站在那里进也不是退也不是。他脸红耳赤，表情真是一阵的尴尬。
　　没想到伊斯塔大人和林煌殿下这么豪放，白天也如此战况激烈。
　　忙着生儿子也不急于一时吧？
　　大人啊，殿下，你们好歹矜持一点啊，声音被路过的人听到会很引火的，他们现在可都是单身！


第二卷 阿西那之弩 第九章 疑似故人来（2）
　　飞船稳稳的停在了东域的航空港。
　　林煌腿脚有些颤抖的站起来，整理了一下自己的衣着。旁边，男人倒是道貌岸然，一派严肃正经，直看得他心里冒火。
　　一脚踹过去，林煌心里有些不平衡。
　　“小伊子，快来扶着我，哀家有些腰酸腿疼。”
　　伊斯塔茫然了两秒，不过少年话里的意思他却是听懂了。半扶半抱的带着少年出去，外面，哈伦和奥科莱诺他们已经等在了那里。
　　身上有些黏糊糊的，还没有来得及洗澡。要不是东域到了，伊斯塔那个该死的家伙还不肯停，可着劲儿的折腾他，哪里有时间去清理。好在，他们天雷勾动地火那里是丽贝卡清理的，不然，林煌即使脸皮再厚，也觉得有些尴尬。
　　因此，在看到外面的哈伦等人时，不知道是不是心理作用，林煌心里突然不自在起来。
　　“我们走吧。”
　　伊斯塔没有多看哈伦他们，携着少年下了飞船，坐上了黑公爵派来接他们的车子。
　　他们会先去下榻的领事馆休息整顿一番，明日便是黑公爵儿子的满月宴。
　　林煌的精力早就所剩无几，一脸的妩媚春情，直看得那几个来接他们的下属官员脸红心跳，频频失神。不过，因着有伊斯塔在，他们丢掉的魂很快就被伊斯塔的一眼死亡射线给抓了回来，再也不敢眼睛乱看。
　　一上车，林煌彻底的轻松下来，脑袋一歪，直接倒伊斯塔身上睡了过去。
　　“煌？”男人有些哭笑不得，却也怜惜他的倦怠。轻轻把少年的身体抱在自己怀里，伊斯塔脑袋往后仰了仰，开始闭目养神。
　　※※※※※
　　翌日。
　　林煌一觉醒来，只觉神清气爽。他打量了一下周围的环境，掀开被子下床，蹬蹬蹬的跑出去。
　　“伊斯塔！伊斯塔！”昨天有些迷迷糊糊的，这里应该就是东方了吧。
　　伊斯塔跑哪里去了？
　　才刚刚说到那个男人，门就开了，身躯高大威严的男人站在门口，手里端着一碗冒着清香的托盘。
　　肚子咕噜噜的直叫唤，林煌摸了摸饿扁了的小腹，突然看伊斯塔异常的顺眼。
　　“饿了？等凉一凉就可以吃了。”伊斯塔走进房间，顺手轻轻带上门。他看了看少年异常灼热的眼睛，只觉得哭笑不得。
　　“让你昨天怎么叫都叫不醒，一天没有吃东西，现在饿狠了吧。”
　　“哪里那么多废话，饿死我了，给我！”林煌不看男人，抢过他手里的托盘。
　　动作虽然蛮横了一点，吃饭的姿势却说不出的优雅好看，赏心悦目。
　　少年长长的广袖拂过男人的手，他转过身，动作行云流水的坐在旁边的椅子上，一手轻轻端起托盘上的玉碗，另一手两根手指捏住白玉的瓷勺轻轻搅拌了一下，然后喝了一口。
　　也不知道是不是太饿，吃什么都觉得好吃，林煌胃口一开，没多久玉碗就见了底。
　　他有些意犹未尽的舔了舔唇：“还有吗？”
　　“没有了。”男人眼眸暗了暗，声音低了几分。
　　动作优雅的把玉碗放回托盘上，林煌有些不满：“这是喂猫呢，就这么一点，我才刚刚喝出一点味道，都不够我塞牙缝的。”
　　“不急，先开开胃，我们等会儿下去用餐。”
　　“早说嘛，我还以为我的早餐就这么一点呢。对了，尖牙在哪里，把它也给叫上，免得错过了吃饭的点，饿得慌。”尖牙饿慌了，就喜欢到处翻吃的，这个习惯也不知道是怎么养成的。难道，是那段它来帝都找自己的时候？
　　“放心吧，我让哈伦在照顾它。”不着痕迹的，伊斯塔揽着少年的腰，往外面走。
　　“我们先去吃早饭。”
　　因着晚上就是宴会，他们在西域耽搁了几天，来到东方的时候时间上就有些紧迫。林煌想要趁着这个时候出去逛逛东域这边街市的愿望自然不能成行。
　　怕少年心里不高兴，伊斯塔安慰他，等今晚上的宴会过了，有时间他就带他出去转转，林煌这才老实下来。
　　晚上就是宴会，等他们一行人收拾妥当，换上礼服，时间已经过去不少了。
　　尖牙是魔兽，而且是大型猛兽，它虽然是林煌养的，可宴会却不能去，只能老老实实的呆在领事馆。尖牙为此很闷闷不乐，趴在地上无精打采的，连看到主人一身盛装出来，准备和伊斯塔出门都没有让它抖擞起来。
　　林煌为此有点小内疚，却没有心软。
　　这里可不是伊斯塔的府邸，可以让尖牙满园子的摧花扑蝶，要是在宴会上出个什么事，尖牙被人打杀了怎么办？
　　“乖乖在这里等我回来，我让人为你准备了你喜欢吃的猎物，你可以去多扑扑。”摸了摸尖牙的脑袋，林煌跟一身挺拔军装的伊斯塔出门，坐进车内。
　　哈伦和奥科莱诺等人在两人上车后，随之去了后面的轿车。
　　林煌在车内坐好后，回头看了看随之坐进来的男人。
　　老实说，伊斯塔长相俊美冷酷，脸带坚毅的棱角，是让人既敬又怕的那种类型。从各方面来看，伊斯塔都是一个富有魅力的男人。不仅他尊贵的身份，手里掌握的权势，以及他自身的实力，都足可以让人鱼对他趋之若鹜。
　　这样一个怎么看都是钻石级单身汉的男人，他怎么就惦记上了性格恶劣的自己？
　　有一天，他会不会厌恶了他的任性和猖狂？
　　“看什么？”伊斯塔伸手轻轻抬起少年白皙如玉的手，低下头在他的手背上烙下温柔的一吻。
　　“没什么，只是突然觉得，原来你也长得挺帅的。”
　　从男人掌中抽出自己的手，林煌侧过头看窗外飞逝而去的风景。只是他的脸，不知不觉中染上了几抹淡淡的嫣红。
　　伊斯塔轻轻一笑，也不去揭露，免得煌恼羞成怒。
　　悬浮轿车的速度很快，而且配备有抗震的系统，坐在车内的人不会有什么不适的感觉，如履平地一般。
　　林煌只觉得还没有过多久，他脸上的温度才刚刚冷却，纷杂的内心慢慢平静下来，车子就停了下来。
　　有人小跑过来，从外面打开了车门。
　　“煌，我们到了，下车吧。”
　　“嗯。”把手放在男人递过来的大手上，林煌从车内出去。
　　哈伦他们已经站在外面，周围有人的视线看了过来，一直没有移开。林煌皱了皱眉，目不斜视，跟在伊斯塔身侧，走进了面前那看起来雄伟不凡的大门。
　　然后，他们在门口遇到了一行人。
　　林煌不认识，对方却似乎认识伊斯塔。他笑得温文尔雅的走过来，身边同样跟着一群人。
　　“伊斯塔，好久不见了。我以为你这么较真的人，今天说不定不会来呢。”
　　“维托里奥！”他看了看面前的南方之主，目光落在维托里奥身后的赛尔斯身上。
　　比起维托里奥，伊斯塔显然更欣赏同为硬朗军人的赛尔斯。
　　“伊斯塔，你身边这位是？不介绍介绍吗？”从刚才开始，他的目光便一直在注视着这位站在伊斯塔身侧，跟伊斯塔关系状似很亲密的少年。
　　伊斯塔的弟弟？还是……
　　莫名的，他心里竟然有一分紧张。
　　上次的塞进金辉之战中以一己之力扭转战局的少年，于外太空中凌空而立淡漠高贵的人，他的身份是什么？
　　因为维托里奥不善于军事指挥的缘故，他一直授权他的上将军赛尔斯代替他在指挥作战，没有第一时间看到那位殿下射出那划破苍穹的一箭。不过，好在这个世上还有三维录像这种东西，事后他看了无数遍当时的画面，只觉得心神俱震。
　　对那位结束战局的少年身份的猜测，让他这一个多月来都没有睡好觉。
　　今天意外的竟然遇上了，维托里奥自然有几分试探。
　　伊斯塔宣示占有权一般抱过少年的腰肢，凝着眉看向出神的维托里奥：“我的伴侣。”
　　“你的伴侣？伊斯塔，你什么时候结婚了？”维托里奥眼神难掩失望。
　　“马上。”
　　“那就是说，还没有结婚？”
　　“有区别吗，只是最近太多事还没有来得及而已。”男人语气已经有了几分冷意。维托里奥这话是什么意思？
　　站在兄长身后的西努哈克拉了拉哥哥的衣袖，示意他不要再说话了。西努哈克看对面男人那冷冽的眼神，只恨不得想抚额。
　　他哥哥最近一段时间说的话都有失水准啊，以前哥哥可从来不这样的。他却是不知道，维托里奥只是被刺激得狠了，心里极为不平衡而已。
　　东方的黑帝斯也就算了，毕竟他已经举行了盛大的婚礼，连儿子都极有效率的制造出来了。北域的阿刻罗斯在卡玛洛纳斯雪山发现了一座冰棺，听说里面的少年已经苏醒过来，他至今还没有见过，不予评价，为毛就连西方的伊斯塔，身边也有了一位容貌绝世血统高贵的殿下？
　　这三位殿下，来历似乎都极为不凡。不看他们绝世的容貌，尊贵的自然人鱼身份，就说他们拥有的力量，随便拿出来哪一个，都够别人嫉妒的了。
　　人鱼，听说血统越是高贵，力量越是强大，他们的容貌也就越美。
　　黑公爵的那位伴侣可以从海拔至少5000米以上的卡玛洛纳斯雪山经历雪崩而不死，反而还带回来一座冰棺，足可见他的厉害。阿刻罗斯身边的殿下据说就是那位冰封几千年的人，这都可以苏醒过来，他没法不深想。
　　那还是人吗？
　　而伊斯塔呢？他身边的殿下一箭成名，多少人为他疯狂，普通的人鱼可没有那么厉害。
　　他家不是没有自然人鱼。他的弟弟西努哈克就很正常，没听说大发神威掀起狂澜什么的，其他的自然人鱼他也见过不少，都是柔美的人，可没有这三位殿下那么彪悍。
　　同为一方之主，其他三域身边都有了倾城的佳人，为毛他就偏偏没有？
　　神呐，你能不能够不如此厚此薄彼？感情黑帝斯伊斯塔他们都是你的亲儿子，我就是没人疼的杂草？
　　每每看到黑帝斯他们佳人在怀，维托里奥就平衡不起来。
　　他的绝世美人，在哪里？
　　林煌看了对面的维托里奥和他身侧那个美艳的青年一眼，心里有点不舒服。
　　他看伊斯塔，那是什么眼神？
　　因此，当伊斯塔说自己是他的伴侣的时候，林煌少见的没有生气，表面是脸色如常，心里却实实在在很舒畅。
　　他用过的男人，特别是至今为止都只有自己被伊斯塔用过的情况，他绝不允许占了自己便宜的男人去碰别人。
　　只要一想想，他就觉得恶心。
　　至少目前为止，他得把这个男人栓在自己身上。
　　“伊斯塔，我们快进去吧，一直站门口干什么啊，当门神啊。”
　　“好吧，我们进去。”知道煌已经不耐烦了，男人低低一笑，携着少年走进去，留下身后一众表情各异的人。


第二卷 阿西那之弩 第十章 聚首
　　“伊斯塔，你见过那位黑公爵的伴侣？他怎么样？能够不惧怕那位黑公爵的人鱼，该是什么样子的啊？”
　　站在宴会的一个角落，林煌伸手想端一杯酒杯，却被身边的人握住了手。
　　“不能喝酒。”
　　林煌脸一沉，就想发怒。不过马上，他像是想到什么，竟然压制住了不满。
　　“好吧，我不喝了。这下，你可以把我的手放开了吧。”
　　伊斯塔松开手，目光一直落在少年的脸上，注意着他的表情：“煌，喝酒对身体不好。”对人鱼的身体，不好。怕煌更加生气，他省去了中间的那两个字。
　　“切，双重标准，你就可以喝，我就只能干看着？”林煌撇了撇嘴，嘟哝道。
　　伊斯塔看着把不满呈现在脸上的少年，有些无奈：“煌……”
　　“好了好了，不要说了，我知道你是为我好，成了吧。”眼睛一转，林煌靠近伊斯塔，用手臂撞了撞他，眼神带着揶揄和好奇，“伊斯塔，说说，那个黑帝斯，他的伴侣是什么样的，长得漂亮吗？”
　　“极美！”
　　“有多美？”听到从伊斯塔的口里称赞别的人，林煌心里莫名的有些不舒服。
　　“光风霁月，日月齐辉。”伊斯塔想了想，很客观的评价那个他仅仅只见过几面却无法否认他的绝色的少年，表情很认真。
　　林煌心里的酸泡一阵阵的上涌：“有没有这么夸张？伊斯塔，你个色坯子，说，是不是吃着碗里的，惦记锅里的？说，你是不是对别人有什么龌龊的想法？”
　　伊斯塔眼疾手快的握住少年伸过来想要掐他腰间软肉的手，哭笑不得。
　　“煌，你在说什么啊，我的心里，只放得下一个你。就你一个，我就已经没有什么其他的精力去管别人了。”他的少年折腾起来，胜过成百上千的人鱼加在一起。
　　“你什么意思，嫌弃我啊？”
　　“没有，没有，我就喜欢你这样。”赶紧上杆子往上爬，伊斯塔不着痕迹的抱过少年纤细的腰肢，把他的身体轻轻搂在自己怀里，低下头对着少年嘟着的红唇落下蜻蜓点水的一吻。
　　在煌别扭前，他若无其事的离开。
　　“你！”
　　“黑帝斯出来了，煌，你不是好奇黑帝斯的伴侣吗？他身边有着一头海澜色长发的少年就是。”伊斯塔抬头扫视了一遍那边。在看到黑帝斯和那位尊贵的殿下身边站着的另外一位雪发冰颜的少年时，男人的眼睛微微眯了眯。
　　那个被冰封的人，竟然苏醒了？
　　不出意外，伊斯塔在那个陌生的少年身后，看见了北域之主阿刻罗斯的身影。
　　“怎么办，我的心跳有点加快，难道，我突然一见钟情了？”
　　伊斯塔正沉思其中意味的时候，耳畔突然听到他的少年那状似兴奋的声音。顿时，他脸一黑，有一种搬起石头砸自己脚的郁闷感。
　　“煌！”
　　“真是越看越有一种熟悉感，越看心脏越兴奋。伊斯塔，你听听，我的心跳是不是很快？难道，那是我上辈子的情人？”林煌眼睛微眯的看着那边的两人，眨也不眨。他的脸上虽然带着一丝玩世不恭的轻笑，眼神却一阵收缩。
　　伊斯塔没有注意到，在听到少年那看似玩笑的话后，太阳穴一阵抽搐。
　　“情人？煌，你想多了，你们上辈子不可能是情人。”
　　“也是，你说的对。不过这辈子，或许我可以和他们成为关系最亲密之人。”
　　林煌嘴角微挑，眼睛泛起阵阵的潋滟，转动间只觉妖娆媚骨。他的手里不知何时出现了一朵娇艳的玫瑰，少年眼眸流转间就准备上前去搭讪，顺便试探试探。
　　伊斯塔沉着脸，一把抱住少年的腰。
　　“煌，那是黑帝斯的伴侣，你可记得，今天是什么日子，我们又为什么会来这里？”
　　“满月宴？”
　　“对，今天是黑帝斯为他的儿子补办的满月宴，你明白吗？”
　　林煌抬头看了看那边的几人，表情突然变得很纠结扭曲。
　　“伊斯塔，你确定，那边我关注的那人，是他亲自生的儿子？”
　　“这自然不会有假。”
　　林煌嘴角抽了抽，突然很想爆笑。
　　他竭力的忍着，肩膀抽动，结果看在伊斯塔的眼里，只觉得是煌突然受到了打击，在黯然失落。男人眼眸微暗，手紧紧握成拳。
　　什么时候，煌才会真正接受他，从身到心，而不是现在这样，若即若离？
　　那边，黑帝斯微微低头，他身边的少年似乎对他说了什么。然后，他抬起头看了过来，颔首，携着身边的人走了过来。
　　“伊斯塔，好久不见。我没想到，你竟然会来。我还以为，你这段时间会很忙呢。”战争结束，各种政务自然会多得让人分身无术。他是这段时间有他父亲坐镇，相比较要轻松不少。
　　“劳烦黑帝斯你的请柬都送过来了，即使再忙，我也会过来。对了，我还没有恭喜你呢，你后继有人了。”
　　黑帝斯意味不明的看了看他身边的林煌，低笑：“你多努力努力，也会后继有人的。”
　　两人相视一笑，顿觉彼此关系拉近不少。
　　林煌却顾不得伊斯塔和那个叫黑帝斯的男人彼此的客套，他的目光放在面前的两人身上。正想开口试探试探，那边，一个管家模样的老人神情严肃匆匆的走了过来，附耳在黑帝斯的身边，似乎说了什么，然后，就只见黑帝斯的脸色沉了下来。
　　在场众人都是耳力不俗之人，虽然觉得对不住，但他们的确都听到了老管家刚才禀报的事情。
　　似乎，是奥科莱诺和这边的一个大祭司打了起来？
　　林煌和伊斯塔面面相觑，俱都有些意外。
　　就奥科莱诺那样的人，会和一个手无缚鸡之力的祭司动手？怎么可能！
　　“走，我们去看看。”转身离开之际，黑帝斯不由看向对面的伊斯塔，“伊斯塔，不如同去？”事关其中一方当事人是西域的人，而面前的伊斯塔更是西域之主，一起去自然最合适。
　　“也好。”伊斯塔点了点头，同意。
　　正好，他也想去看看到底是怎么回事，奥科莱诺怎么会一反寻常。
　　几人当即脚步匆匆的来到事发地，就看见奥科莱诺的确和一个祭司打扮的美人在“叙旧”？
　　奥科莱诺并不还手，因此倒是受了很重的内伤，地上和衣襟上都染了血。而他对面的祭司，却冷漠如昔，无动于衷。
　　又是一出，感情纠葛？
　　奥科莱诺倒是彪悍，魔爪都伸到东边来了。只是，似乎不怎么成功啊。
　　美人横眉竖对，可一点不见对他的苦肉计有任何心疼和不舍。动起手来，狠戾绝情，不留余地。
　　看到到来的他们，那位祭司才堪堪停下手来，阴郁着脸走了过来。
　　林煌眼睛闪了闪。
　　他是向着自己这边过来的。而他的身边，便是那位一头及膝长发，额生神印，眼角下侧有着几颗闪耀冰晶的绝丽少年。
　　“羌笛殿下，请原谅我的逾矩，我有些不舒服，先告辞了。”
　　“没事，回去好好休息休息吧。”李羌笛自然看出了艾泽西斯脸色的不对劲。他淡淡笑了笑，倒是不勉强。
　　现在这情况，艾泽西斯离开也好！
　　“羌笛殿下？！！！”
　　“啊，有事？”耳侧突然响起一声阴测测的声音，李羌笛有些不解的转过头，就看见身边那位西域之主带来的伴侣一脸诡异的看着他。
　　那小表情，真是各种荡漾，嘴角都哆嗦了。
　　“李羌笛？！”
　　“我是！”
　　他点了点头，正不解对方的表情为毛这么奇怪的时候，就只见对面的少年猛地扑了过来，一把抱住他的腰，使劲儿的蹭了蹭。
　　他吓了一跳！
　　“羌笛，我可想死你了。你都不知道我找了你好久，差点以为再也见不到你了呢。”
　　李羌笛突然怔住：“煌？”
　　“哈哈，是我，是我，你认出我来了吗？从刚才看到你开始，我就觉得你很眼熟。不是外貌，是那种感觉。我就觉得可能是你。”
　　“煌！”李羌笛笑了起来，是真正的高兴。
　　两人在这边激动，那边，伊斯塔一回过头就看见他的少年跟黑帝斯的伴侣亲昵的抱在了一起。
　　顿时，他只觉眼前发黑，额头抽痛。
　　他就不应该小瞧了煌的毅力。煌一直把自己当繁衍者看待，现在突然看到个绝美的人鱼，那真是如岸上觊觎的猫，看到了水中游弋的鱼，他不咬一口，那是绝对不会放弃的。
　　把身后脸色苍白的奥科莱诺交给闻讯匆匆赶来的哈伦，伊斯塔大步走回去，如悍匪一般气势汹汹，一把把差点吊在李羌笛身上的林煌给捞回了自己怀里。
　　“伊斯塔，你干什么啊，我正高兴着呢。”
　　“我很不高兴。煌，黑帝斯在看着你。”男人隐晦着提醒道，他看上的那位殿下，已经有了男人。
　　好在，刚才那一幕落在别人眼里，他们不清楚煌的心思，只以为是两位殿下关系突然变好了。看到林煌，没有人会把他当做是繁衍者，而伊斯塔为少年挑选的衣服，也一直是特意为人鱼量身定做的。
　　“他看我干什么，我……等等，”林煌像是突然想起什么，目光诡异的在羌笛和那位高大威严不在伊斯塔之下的男人之间来回转悠。
　　李羌笛突然有些心虚。
　　“伊斯塔，我记得，这是黑帝斯公爵儿子的满月宴？”
　　“是的，你还记得就好。”男人暗自松了一口气。看来，煌终于认清了。
　　林煌突然一阵呼天抢地，吓了众人一跳。
　　“羌笛，羌笛，你竟然生了一个儿子，生了一个儿子……”
　　李羌笛眼睛抽了抽，就知道煌回过神来会这样。为了不让自己丢脸，成为众人瞩目的对象，他决定祸水东引。
　　楼衣绫原本正老实的站在一边一动不动。他就知道以煌的性格，到时候闹开了会很丢脸，一直在力图把自己的身影缩在身侧的阿刻罗斯后面。本来，他做得很成功，处于激动之下的煌也根本就没有想起他来，却不想，最后出卖他的，却是抱着与其他一人丢脸，不如众人一起丢脸的羌笛。
　　“衣绫，衣绫快过来，你看谁来了？”
　　“衣绫？衣绫也在？”林煌瞬间被转移了注意力，抬起头左右打量。最终，他的目光落在不远处那脸色阴森森的雪发少年身上。
　　“衣绫？”
　　-----------
　　情节与《重生之深海皇冠》有交集，因为悠不喜欢写重复的，所以可能与《皇冠》中的情节有一些出入，亲们表拍哈。


第二卷 阿西那之弩 第十一章 做梦
　　好友重逢是怎样的？
　　不就是那样。高兴过后，一切又归于沉寂。因为羌笛和衣绫的缘故，林煌不愿意离开，回去那什么领事馆住。于是，在羌笛的邀请下，他住到了黑帝斯的公爵府邸。连带的，伊斯塔在黑帝斯的示意下，当晚便住下了。
　　至于什么时候离开？看煌那兴奋劲儿，短时间他们可能得叨扰黑帝斯一家。
　　得知阿刻罗斯也住在这里，伊斯塔更没有什么负担。西域有雷吉诺德和西卡里欧镇守，他并不急着回去。
　　老实说，得知黑帝斯的伴侣竟然是煌的好友，伊斯塔甚是意外。
　　他当初把煌从月神之森带回来，可从来不知道他会认识黑帝斯的伴侣，更不觉得那位殿下曾经去过西域。还是说，其实黑帝斯的那位伴侣曾经也是从月神之森出来的？
　　他曾经在进入月神之森前在外面的小镇上看到了煌，难道，在他遇到煌之前，煌和那位殿下有过什么联系？
　　可是不对啊，那个时候他明明在北域看到了和黑帝斯站在一起的李羌笛。
　　怀抱着这些疑惑，伊斯塔暗自不动声色的观察着。
　　※※※※※
　　翌日，林煌一大早就兴冲冲的跑去李羌笛的房间，也不管那个时候他在不在。
　　好在，头天晚上伊斯塔因着少年之前对黑帝斯的伴侣态度不端问题，又狠狠的折腾了他一次，不然第二天少年起得太早，就那样跑去找李羌笛，说不定会看到不和谐的画面。
　　当他看到李羌笛的时候，长发及膝的华美少年正站在落地窗前，目光看向窗外。
　　他触手可及的地方，是一个很精致华贵的摇篮。
　　气氛很安详，画面很唯美。
　　吹拂的清风，落地窗外飘落阳台的花瓣，屹立浅绿色轻纱前风华绝代的美人……
　　原本大大咧咧的林煌突然收了声，不再急匆匆。他轻轻走进去，静静站在好友的身侧，顺着他的视线看过去。
　　阳台外，是一片恍如世外桃源的桃花林，满枝的花开得正艳，灼灼其华。
　　去年今日此门中，人面桃花相映红！人面桃花相映红……
　　感觉到身边有人，李羌笛回过身来，看向有些出神的好友。
　　“什么时候来的？”
　　“刚刚。你这里房间外的风景真不错，只是，怎么不把落地窗打开？”
　　“外面在吹风，我怕阿尔华达会着凉。”
　　着凉？说到这里，林煌也转过身来，走到羌笛身边的摇篮旁。
　　“阿尔华达？这就是你那儿子？”看着布置得很舒服的摇篮里躺着的那白胖胖跟蚕蛹似的宝宝，林煌低下头，伸出纤长的手指轻轻戳了戳他柔滑的小脸蛋。看着一戳一个坑的包子脸，林煌瞬间被激起了兴致。
　　李羌笛眼睛跳了跳，一把拍开好友玩自己儿子的手，微微俯下身，伸手轻轻揉了揉他儿子那委屈的小脸蛋，一边头也不回的回答。
　　“是啊，这就是我儿子，阿尔华达。”
　　“……”
　　大半天没有听到好友那聒噪的声音，轻轻摇了摇摇篮的李羌笛奇怪的回过头，就看见他的死党正一脸诡异的上下打量自己。
　　“你看什么？干什么表情那么奇怪，眼睛都快瞪出来了。”
　　“羌笛，你确定你真的是你？”望着昔日的好友，尤其是注意到羌笛脸上刚才那诡异的慈爱表情，林煌顿时恶寒了一下。
　　“我当然是我，不是我还是谁？煌，你的问题问得可真奇怪。”
　　“羌笛，你变了，看来被同化得很严重。如果是过去的你，你会如此面不改色的说着这些话？”
　　“哈？我说的话，有什么不对？”
　　“生娃什么的，你确定你有生孩子的硬件？还有，孩子是从你身体哪个部位生出来的？亮出来我看看，研究研究。”说着，林煌就想对李羌笛上下其手，撩开他的衣服。
　　“滚。”
　　“羌笛，我是真的很疑惑啊，你是怎么生孩子的？为我解解惑呗！”
　　李羌笛眉毛一挑，轻笑：“想知道？”
　　“嗯。”林煌点头。这个问题自看到羌笛生出来的宝宝后，他就满心的好奇，如猫爪一般。
　　“等你自己生一个的时候，你就知道了。”
　　自己生一个？
　　一想到那个画面，林煌顿时浑身哆嗦了一下，毛骨悚然。
　　“不可能。我是男人，生不出来娃。”
　　“男人？”李羌笛眼神幽幽的看了看猛地跳开两步，双手交叉捂胸的昔日好友，嘴角勾勒起一抹意味深长的笑来。
　　“干什么，干什么笑得这么淫荡？”林煌浑身又抖了抖，心里发憷。
　　“煌，神诺是没有女人的。男人生孩子，是习以为常的事。”
　　“那是人鱼，我可是繁衍者。”林煌嘴硬，死命忽略心底突然升腾起的那股莫名的不安。
　　“繁衍者？谁跟你说的？”
　　“你还用得着别人说？只要是有眼睛的人，都看得出来好不好。”
　　“是吗？我就没有看出来。”
　　“o(s□t)o……你近视了。”林煌一脸的血。
　　他可不敢明目张胆的说羌笛没有长眼睛。以羌笛现在学坏了的腹黑来看，他要是敢说出来，没准自己今后都会很倒霉。
　　“算了，这是你自己的事，你自己都没有搞清楚，我也不继续插嘴了。一切，就留给时间去印证吧。”
　　林煌嘴角抽了抽：“羌笛，你现在是越来越神棍了。”
　　“谢谢夸奖！”
　　“我可以说，你的脸皮也变厚了吗？”
　　“不可以！”
　　林煌不再谈论这个问题。他看了看如今小得跟猫似的小崽子，看着宝宝把大拇指塞嘴里砸巴砸巴，然后在他们转过来后对着身边的羌笛笑得口水都流出来了，顿时有些手痒。
　　站在摇篮边，林煌微微弯了弯腰，猥琐的摸了一把小宝宝那嫩乎乎的小脸蛋，不得不承认。
　　“羌笛，你儿子，真可爱。”不愧是继承了现在羌笛和黑帝斯容貌的孩子，如今还小，那五官已经精致得一塌糊涂，待长大了，不知道该是怎样无双的俊美。
　　林煌的心一动，突然有些心痒难耐。
　　他也好想养一个如此粉雕玉琢天真无邪的孩子啊。
　　羌笛如今都既当爹又当妈了，他的孩子他妈却还没有着落，真是看得人既羡慕又心情失落。
　　伊斯塔要是肯为他生一个孩子就好了。
　　偏偏，伊斯塔为毛是有着钢铁般意志的繁衍者？如果他是人鱼，自己就不用纠结了，两人凑合凑合着过日子吧。
　　其实，他并不讨厌那个男人。相反，这段时间的相处，那个男人对他的好他看在眼里，哪怕是日久生情，他也不可能做到完全的无动于衷。和伊斯塔纠缠在一起越久，他就越懒散，越升不起和其他人结合的想法。
　　被男人养得随心所欲肆无忌惮了一点，他现在一点都不想再跟过去一样，去讨好那些比他还任性和骄纵的人鱼啊。
　　伊斯塔肯定是故意的！
　　※※※※※
　　可能是日有所思夜有所梦，当天晚上，林煌做了一个很诡异的梦。
　　他梦到自己坐游艇出海，在海中很愉悦的游泳。然后，一群不知道哪里来的蝌蚪突然从身后成群结队的游了过来，并且超过了他。他正奇怪着，那群蝌蚪突然转了个身，停在了他的面前。
　　林煌怔了怔，还没有来得及反应，那群蝌蚪突然向他冲了过来，冲进了他的身体里。
　　顿时，林煌被惊醒，猛地睁开了眼睛，“啊”的一声浑身冷汗的想坐起。
　　“吼～～～～”
　　“唔～～”耳边是男人的低吼，然后腰肢被一双带茧的大手紧紧的握住，双腿被架在男人的肩膀上。在林煌的意识还没有来得及彻底清醒过来时，男人突然加速了动作，在他身上控制不住力道的驰骋，然后几个冲刺，彻底的释放。
　　闷哼了一声，林煌一身的汗渍淋漓，身体无力的向后倒了下去，重重的陷入柔软的床铺中，拼命的喘息。
　　“煌？”实在没有想到煌会突然醒来，然后出其不意的夹紧了他正兴致勃勃的物什。伊斯塔浑身一个激灵，顿时控制不住，差点失去理智。他擦了擦少年满头的大汗，并不抽身而去，而是慢慢俯下身，充满怜惜的吻了吻少年的眼，然后是鼻、嘴……
　　“你……你……”林煌气息不稳，只觉得身体异常的难受。
　　尤其是感觉到伊斯塔还在他身体里，随着男人的动作而不断摩擦着他的敏感点，林煌更是难耐异常。
　　他感觉快无法呼吸了。
　　轻轻的动了动，林煌顾不得满身汗渍淋漓的黏糊，伸出手直推拒着男人的胸膛，想要把他推出去。
　　“伊斯塔，你这个混蛋，可不可以稍微节制一点，我迟早有一天要被你弄死。”意识慢慢清晰，林煌想起之前被男人做晕过去的糗事，控制不住想骂娘。特么的，大爷我都晕过去了，你竟然还不放过我，依然往死命的弄，你特么吃了龙虎药啊。
　　“煌，抱歉，我兴奋了点。”
　　“你喝酒了？”
　　“一点点。之前和黑帝斯，还有阿刻罗斯聚一聚，难免喝了一点。”主要是祝贺黑帝斯有了儿子。看黑帝斯那志得意满的样儿，他心里难免就有些不是滋味。
　　同是一方大贵族，别人都抱娃了，自己还在苦逼的磨合阶段。想要说服煌为他生儿子，那真是一项艰巨的工程。上次他不过提了个头，煌就狂性大发，对着他又踢又打又掐的。要是真弄得煌怀了孕，还不知道是怎样的狂风暴雨呢。
　　伊斯塔手指摩挲着自己的下巴，考虑事发后他该怎么为暴龙状态中的少年顺毛。
　　“你给我出去！”林煌的声音高亢了几分，额头上一阵汗渍。
　　“煌？”
　　“你特么还动，快抽出去。”感觉到体内那硕大的物件又有膨胀的趋势，林煌脸色都变了，一脸的土色。
　　吾命休矣！


第二卷 阿西那之弩 第十二章 宝宝
　　落花有意，流水无情……
　　林煌趴在身下的紫檀木塌上，眼睛无神的看着飘飘落下的花瓣掉入涓涓流淌的小溪中，不由感叹出声。
　　这里是公爵府邸主院外的那一片三里桃花，桃花开得甚好，纷纷落下的落英满地铺垫，只让人觉得风景这方独好。他不过在这里趴了一会儿，身上都沾染了不少。
　　林煌也不管。他现在是稍微动一下，腰就酸疼得厉害。
　　旁边，同样坐在那里照顾孩子的李羌笛听到好友的叹息，不由抬头。
　　“你纵欲过度了？”
　　“这么明显？”林煌想扭过头来跟羌笛说话，腰肢却突然发出一阵怪异的声音。他哎哟了一声，又倒了回去。
　　“痛痛痛痛，该死的伊斯塔，那个家伙跟牛似的，蛮劲上来了就不管不顾的。哎哟，我的老腰，折了……”
　　李羌笛觉得好笑，眉宇间带着揶揄，愈发衬托得他眼底的冰晶璀璨夺目，魅惑天成。
　　“腰折了？”
　　“嗯。刚才起劲儿太大了，忘了悠着点。”林煌一拳锤在身下的塌上，一脸郁闷纠结。
　　昨晚闹腾了一夜，他都没有睡好，今早伊斯塔倒是穿得严肃正经，一丝不a的去和黑帝斯他们商量正事去了，留下他躺在床上快睁不开眼，一身狼藉浑身快散架了。
　　好不容易睡了一觉缓过劲儿来，林煌不想一直躺在床上。
　　他最近对床有些阴影，便颠颠的跑来找羌笛了。虽然一路上，少年走路的姿势有点怪异，脸也笑得让过路的仆从脸红心跳的，各种不看路摔倒撞墙。
　　李羌笛抚额，纤长如玉的手指在空中轻轻一划，一面水镜便落在林煌的面前，把他此刻的情形清晰的映照出来。
　　“这是我？”看到水镜中呈现的画面，林煌一阵惊叫，就差跳起来了。
　　“这自然是你！看现在你一脸的春情，眼角带媚，眼眸朦胧带着水汽，一脸的艳如桃李，我家来往路过看到你的仆从好多都发了傻吧，还不明显？就你这一身的妖媚气息，方圆五米之内都闻得到荷尔蒙的分泌。你昨晚被折腾得狠了，还是你折腾狠别人了？”
　　李羌笛挑了挑眉。
　　连这三里的桃花都不及林煌此刻的妖娆。
　　林煌像是被戳破的皮球，瞬间又无力的趴了下去。
　　“我倒是想折腾，可惜力气不如人，天生在体力上就弱了对方几分。”
　　“很少见你这么坦率不如别人。我还以为，你会打肿脸充胖子死鸭子嘴硬呢。”
　　林煌翻了个身，侧着身子躺着，手臂撑着脸颊，一副**横陈姿态妖娆的模样。
　　“我倒是想嘴硬，不承认，你也得信啊。你儿子都生出来了，难道还不知道那些繁衍者的野蛮？我每每被折腾得苦不可言，偏偏那个家伙总是龙精虎猛的，每次做得我想吐血。”
　　“跟过去相比，神诺的繁衍者的确长得高了一点，身躯精壮了太多。”李羌笛点头，很理解。
　　如果是他们那个年代，充斥着多少宅属性的人，手臂捏起来都是软绵绵的，一到中年啤酒肚都出来了，身高也不算太高，实在无法跟繁衍者相提并论。
　　与繁衍者的强壮形成强烈反差的，便是神诺人鱼的体弱。
　　世间两极，有正有反，有阴有阳，男人转变成人鱼，自然要付出逆天的代价。
　　林煌挣扎着从紫檀木塌上坐起来，摸到李羌笛的身边，一边伸手逗弄着摇篮里的娃娃，一边撞了撞身边死党的手臂，对着他一阵挤眉弄眼。
　　“喂，羌笛，透露透露，你有没有反攻成功过？一直被压在下面，只要是个男人，都会觉得不甘心吧。”
　　这就是男人跟女人的不同了。女人天性上便觉得她们该处于下方，理所当然，升不起反抗，而男人，本性里便有着争强好胜的因子，喜欢事事都处于至高的一方，压别人一头，受人追捧。
　　林煌是被伊斯塔折腾得惨了。处在下面一方，那就跟个面团似的，被上面的人搓来捏去，又是抬腿又是折腰的，他是一脸的郁闷，差点吐血。
　　李羌笛脸色变了变，侧过身，轻轻推动着摇篮，不想跟林煌讨论这个他心里永远的痛。
　　“羌笛？”
　　李羌笛没有说话，倒是摇篮里的宝宝像是觉得他母父被人欺负了似的，张牙舞爪的依依呀呀起来。林煌一个不小心，就感觉到他正逗着好友儿子那小嘴唇的手一阵针刺般的痛。
　　“哎哟，好痛。”
　　连忙缩回手，林煌低下头，顿时一脸菜色。
　　“羌笛，你都给了你儿子什么啊。他才几个月大好不好，你居然让他拿着凶器。这把三叉戟哪里来的？快扔掉，扔掉，免得不小心就伤到了小孩子。”看到小宝宝那胖乎乎的手里抓着的东西，林煌一脸黑线。
　　儿子不是这么养的好吧。
　　林煌幽怨的瞪了一眼宝宝那无良的母父，伸出手想要拿走阿尔华达手里的凶器。可惜，宝宝很不给面子，死命的抓着不松手。看林煌想要抢他的武器，小宝宝更是愤怒的依依呀呀手脚并用，强烈表达他的不满。
　　“阿尔华达，乖，把这个东西给叔叔，这可不是闹着玩的，不能给你玩。”
　　“哇哇哇啊――”
　　“乖，松手，我不会要你的，把它给你的母父先收起来怎么样？等你慢慢长大了，再让你的母父把它还给你？”林煌决定商量着来。
　　“啊啊――”
　　还是不松手？林煌皱了皱眉。
　　一回头就看见孩子的妈悠闲自在的坐在一边喝着茶，一点都不焦急，林煌眉头跳了跳，只觉心里一阵的气闷。
　　连羌笛都不在意，他在这里担心个什么劲儿？
　　徒惹小宝宝拳打脚踢的不待见。
　　“孩子他妈，你都不管管？刀剑无眼，小婴儿才生下来可是很脆弱的？”
　　“孩子他叔，那东西可不是我给他的。”喝了一口茶，李羌笛放下手里的茶杯，温柔轻笑。
　　果然，在这里喝下午茶什么的，真是不错。桃花依旧，落花缤纷，清风拂面，心情愉悦啊。
　　“什么意思？”林煌眼睛跳了跳，突然想起刚才宝宝的手里可没有这东西。
　　“就是你想的那个意思。”
　　看羌笛那似笑非笑的表情，林煌顿时想要冲过去暴打他一顿。
　　不过，这也仅仅只是想想而已，他可不觉得以自己现在菊花残满地伤的身体状况，能够打得过神清气爽的死党。
　　垂下头，林煌有些丧气：“衣绫呢？怎么没有看到他？”
　　“不怎么清楚，你也知道，衣绫以前就喜欢睡觉，一天大半都似醒非醒的。现在，他的情况似乎更加严重了？”
　　“是因为还没有适应过来？”林煌顿时想到他之前的状态，释然了。
　　自从塞进金辉之战结束后，他的身体是完全没有问题了，达到了鼎盛状态。
　　“差不多。”
　　“这个，便没什么办法了，要看衣绫自己慢慢适应。”林煌耸了耸肩膀。他就算想帮忙，关键还在于心态啊。
　　“煌，把你那把狩猎之弩给我看看。”
　　“你想干什么？”虽然这么问了，林煌却没有怎么迟疑。伸出手，一把流光溢彩的银白色弯弓顿时出现在他的手里。
　　他把自己的武器递了过去。
　　李羌笛接过来。
　　“没什么，就是想看看它的威力。一箭便结束了本该长年胶着的战争，我也很好奇啊。”他因为生产的事顾不上外面，李羌笛一直有些遗憾，没有看到好友大发神威的英姿。
　　伸出手指轻轻弹了弹弯弓的弦，李羌笛漫不经心的说到。
　　“你想试试？”
　　“走，我们去演武场。”把弓一收，李羌笛站起身，看了看繁花飘落中躺在摇篮里对他笑得很灿烂的儿子，对着一直在不远处伺候的玛索莉亚唤道。
　　“玛索，把阿尔华达抱回去，他该喝奶了。”
　　“是，殿下。”一身黑白色女仆装的少女走过来，对着两人弯了弯腰，然后轻轻推着摇篮离开。
　　摇篮里的宝宝似乎对自己母父刚才的话很感兴趣，不愿意被女仆带走，小胖手直抓着摇篮的边缘就想坐起来。可惜，他现在还太小，骨头还没有长硬，努力着挣扎了许久，却只能在摇篮里折腾，如一只被翻过身的乌龟，怎么也翻不起来。
　　沁着泪，小宝宝很桑心。
　　“煌，我们走吧。”收回看着玛索推着他儿子走远的背影的视线，李羌笛回头，对着同样望着少女背影的好友说道。
　　“走！”
　　※※※※※※※※※※※※
　　黑帝斯和伊斯塔从外面回来的时候，就听到乌里瑟过来说，主母和那位远来的林煌殿下在演武场。
　　两个男人不约而同的挑了挑眉，眼中带着几分好奇，彼此对视了一眼。
　　“我们去看看？”
　　“走！”
　　当他们到达演武场的时候，正看见羌笛纤细的身体站在演武场的中间，对着百米远的靶子拉开了弓。
　　林煌站在李羌笛的身侧，聚精会神的注视着。
　　因为狩猎之弩是林煌的主神器，其他的人轻易拉不开。李羌笛虽然凭借着强大的神力勉强拉开了弓，却不如它在主人手里那样事半功倍，威力大增，反而要用上比林煌更加重的力道，用自己的神威压迫它臣服。
　　李羌笛清楚神器的特性，他也没觉得奇怪。他只是想试试这把神器的威力在何种程度罢了。
　　微微眯起眼，少年瞄准远处的靶子，松开了手。
　　一道光影一闪而逝，下一刻，嗖的一声，箭矢不见了踪影。
　　李羌笛放下手，和林煌抬头望去。
　　只见靶子的红心被穿了一个明晃晃的孔，箭矢在射中目标后化为点点荧光消散在空气中。
　　“啪啪啪！”黑帝斯拍着手掌和伊斯塔走进去，看着中央的少年目光温柔。
　　“羌笛，箭术不错。”
　　“黑帝斯，你回来了！”
　　“伊斯塔？！”


第二卷 阿西那之弩 第十三章 游泳
　　临近七月，已然是夏季。
　　林煌最近有些心浮气躁，总是静不下心来。他想着，可能是夏天到了，天气炎热的缘故。
　　以前林煌就最怕夏天，他的体质耐不住热，一旦夏天就不愿意出门。现在换了一个更彪悍的身体，他以为他怕热的体质应该好了才对，去年这个时候他不就好好的，一点都没有觉得热？
　　难道，是换了一个环境，所以水土不服了？
　　只要这样一想着，林煌就觉得一阵诡异。
　　貌似，他找的借口有点不具有说服力？
　　看眼前一片桃花盛开，连绵三里，就知道周围的气候是多么的春暖花开，凉风习习了，哪里见夏季的炎热？
　　他的心，不静！
　　林煌纠结着脸，抓了抓头发，一脸苦瓜相：“算了，去找羌笛和衣绫，这么热，正好可以组团去游泳。”
　　他一把挽起自己的长发盘在头上，用几根翠玉的簪子固定住，总算觉得清爽了点，便准备穿过面前的林子，去找两个好友。这时，出其不意的，从旁边突然串出来一团黑影，向着他扑来。
　　“嗷呜！”
　　“尖牙？！”看清楚扑到自己腿边围绕他打转的黑影长什么模样后，林煌惊讶了一下。随即，他有些歉意。
　　“抱歉啊，尖牙，这几天重新遇到羌笛，我太激动了点，竟然把你忘记了。对了，你是怎么出现在这里的？”注意到尖牙身上的毛沾染了一些泥土，林煌的脑海里突然幻想出一头大黑狼趴在墙角挖坑钻进来的画面。顿时，林煌嘴角抽了抽。
　　“不会真这样吧？”
　　“嗷呜，嗷呜！”
　　“尖牙，你也太没有身为魔狼之王的霸气了吧，你可不是狗啊。”
　　“嗷呜、嗷呜！”大黑狼没有听懂主人的意思，它被阻隔在公爵府邸的高墙外面，想要进来找主人却是费了不少的心思。此刻终于找到少年，尖牙瞬间爆发出来的热情让林煌一时之间都有些受不了。
　　“好了好了，看你一身的泥，去找个地方洗洗。”
　　左右看了看，前方不正好有一条涓涓流淌的小溪？林煌脚步轻盈的走过去，大黑狼很自觉的跟在少年身后，来到了溪边。
　　“跳下去！”
　　“嗷呜？”看了看面前的水，再看了看主人的手势，尖牙爪子刨了刨地，有些犹豫。
　　它不喜欢水！
　　“快点，跳进去把身上的毛洗洗干净，不然等会儿被人看到了，把你当成了哪里来的流浪狗，会把你抓起来打杀了吃了的。”
　　看尖牙那踟蹰不前的模样，林煌连恐吓都冒出来了。
　　“嗷呜……”尽管委屈，大黑狼最后抬头看了一眼主人的表情，发现主人没有一丝动摇的模样，它只能闭闭眼睛，心一横，认命的跳进了水里死命扑腾。
　　林煌左右看了看四周，在不远处发现了一截枯枝。他连忙走过去捡了起来，拿在手里看了看，对它的长度和粗细很满意。点了点头，林煌走回去，把枯枝伸进水里就对着尖牙周围的溪水开始搅拌。
　　“嗷呜！”受了惊吓，大黑狼四肢扑腾得更加激烈了。
　　“好了，洗干净了就快上来。”看尖牙划动四肢游了回来，站在岸上抖了抖毛。林煌被甩了一身的水，顿时有些郁闷。
　　“去，去那边的石头上趴着，晒晒太阳，把身上的水晒干。”
　　看尖牙很听话的走过去，跳上石头，然后弯下腿趴下来，一双眼睛可怜兮兮的望着自己，林煌不为所动，抬头看了看天色。
　　“好了，你就在这里晒太阳，我先去找羌笛和衣绫。等你身上的水都干了，你再过来找我。”
　　“嗷呜――”
　　望着主人离开的背影，大黑狼目光幽怨不已。它想跳下石头跟过去，却慑于主人的命令只能一脸郁闷的趴在这里晒太阳。
　　※※※※※
　　林煌找到羌笛的时候，衣绫也在。
　　三人围在一起例行对着小宝宝阿尔华达动手动脚一番，在小宝宝发怒前，林煌连忙收回了手。他可不想再被小宝宝给拿着三叉戟给戳了。
　　“有事？”李羌笛接过玛索莉亚递过来的奶瓶，抱起儿子开始喂奶。
　　“羌笛，你这里有游泳池吧，我们去游泳怎么样？好久没有下过水了，我的泳技都快生疏了。”
　　“游泳？好啊，我这里最不缺的就是水。”李羌笛的动作顿了顿，然后很爽快的回答。
　　对于深海人鱼的他来说，每日一游那是必须的。煌既然找上门来，他何乐而不为？
　　林煌一听顿时很高兴。他整个人吊在楼衣绫的身上，任楼衣绫怎么拉开都不动，死皮赖脸的模样看得楼衣绫一阵郁闷。
　　“我说，煌，你可不可以不要吊我身上，周围的空间这么宽，你干嘛老是和我挤？”
　　“你身上凉快！”
　　楼衣绫差点吐血：“感情你把我当成是你的人形制冷机了？”
　　“衣绫，别这么无情嘛，我最近实在是燥热了一点，站在你身边，我才有一种神清气爽的感觉。就跟炎热的夏季突然喝了一瓶冰冻的汽水一样，透心凉。”
　　“你！”
　　看阿尔华达吃饱了，咂巴咂巴着小嘴，李羌笛温柔一笑，轻轻把孩子放进摇篮里，没有抬头：“去游泳的话，要不要把伊斯塔和阿刻罗斯他们也喊上？”
　　林煌还没有来得及说话，旁边的楼衣绫已经惊恐的喊出了声。
　　“不要！”
　　“咦？衣绫干嘛这么大的反应？”他有些奇怪的看了看好友。
　　“我……我……”有些心虚，楼衣绫顾左右而其他，就是不敢直视林煌的眼睛。
　　李羌笛在旁边打了圆场：“正好我们三个许久不见在一起聚聚，就不用其他人加入了。”
　　“也是。”林煌点头。如果有伊斯塔他们在的话，他们有些话肯定不好说，总会顾忌着什么。
　　与其这样不自在，还不如就他们三人在一起畅所欲言呢。何况，伊斯塔他们不见得有时间。伊斯塔这次来东域，可不仅仅只是为了参加黑帝斯儿子的满月宴的。
　　他带了一个团的人过来，可是做好了准备和东方的黑公爵谈判，对战后的事进行结盟，互惠互利。
　　“那好，羌笛，衣绫，我先去准备了，你们也快点啊。”挥了挥手，林煌有些急性子的又跑了。
　　李羌笛看着好友跑开的背影，无奈的叹了一口气。
　　下午，林煌换上一条泳裤，兴冲冲的去了游泳池。在那里，李羌笛和楼衣绫已经等在了那里。
　　“抱歉，来晚了。”主要是他发现自己来这边的时候没有估计到这种情况，竟然没有带泳裤。
　　“没事，我们下水吧。”李羌笛看到水早已经有些按耐不住，不等煌和衣绫先下水，他便一个漂亮的跃起，姿态优美的跳进了游泳池，开始在水中游弋起来。
　　水中，可是他的天下！
　　林煌被抢了先，也准备下去和羌笛比试比试。只是，当他看到一入水便如一条鱼似的自在，双腿部位更是变成了一尾银白色的亮丽鱼鳍的好友，他震撼当场，久久无法回神。
　　虽说之前就知道羌笛成了深海人鱼，结婚生子，而且也不是没有看过人鱼的鱼尾。只是，羌笛毕竟是他的好友，以前一直生活了好几年，一时之间完全没有反应过来。
　　楼衣绫就比他好多了。他醒来的时候就在海上，曾经又陪羌笛在蒂亚维兰住了一段时间，有很多机会看到羌笛以人鱼的形态出现。
　　他习惯了。
　　“煌，衣绫，你们还愣在那里干什么啊，快下来啊。”
　　“哦，马上就来。”摇了摇头，林煌回过神来，赶紧下了水。只是他的眼睛还是有些愣愣的望着好友的鱼尾，表情有些麻木。
　　特么的，他很惊悚有木有？
　　知道是一回事，看见又是另外一回事了。这就好比叶公好龙，他一时没有心理准备啊。
　　林煌有些魂不守舍，在水中随波逐流。
　　楼衣绫不怎么喜欢游泳，他一下水，自己附近的一块全都结了冰，更是让他瞬间兴致全无。他背过身去，趴在池畔昏昏欲睡。
　　李羌笛游了一个来回，冒出水面轻轻吐出一口气。他靠近池畔，背过身来，想跟两个好友说说话。却不想，少年视线所及，就看见煌一边游泳一边出神，他的身下，一抹璀璨的蓝水晶在游泳池里折射出美丽的光辉。
　　“煌，你的鱼尾是蓝色的？我还以为会跟我的一样，是银白色的呢。”
　　“什么鱼尾？”林煌停下来，不解的看向羌笛。
　　“还有什么鱼尾，不就是你身下的鱼尾吗？”
　　“我身下的鱼尾？我哪里来的什么……”林煌的话突然被卡在了喉咙里，怎么也吐不出来。他看着水中映射的画面，眼睛因为惊恐而睁得极大。
　　“怎么会这样？！”
　　“你不知道？人鱼不就是这样。”注意到煌表情的异样，李羌笛眼里闪过一抹明悟。
　　看来，煌还不知道啊。
　　林煌想抓狂：“我是个男人，怎么可能会是人鱼？这不可能的啊！”
　　“有什么不可能的，事实就发生在眼前，你想否认也不行。”
　　楼衣绫被林煌的大嗓门给震醒，抬起头有些迷糊的看着一脸惊慌的少年。
　　这是做什么？发生了什么吗？
　　“羌笛，我跟你不同，我又不是海神，为什么也会有鱼尾？我之前明明都是腿，一点迹象都没有。为什么？”林煌只觉得脑子一阵混乱，钝钝的痛。他忍不住揉了揉太阳穴，脸色苍白，摇摇欲坠。
　　李羌笛连忙过去扶住他。
　　“这其实很正常。煌，你不要忽视了，月神在人们的印象中本就该是女神，你名为阿西那，承担的是神诺众信徒的信仰。在他们的潜意识里，你就该是人鱼之身。你的身体在这三千年中慢慢孕育，本身也借助了信仰之力，身体在孕育的过程中向着偏于女性的功能发展再自然不过。”
　　看好友沉默不语，李羌笛继续说道。
　　“而神诺，因为没有女人，只有人鱼，所以你苏醒过来时才会保持原先的状态。加上你本身的潜意识，你之前才从来都没有变身过。只是，你不能否认，不管你承不承认，你现在身体最原始的形态，依然是人鱼。”
　　“怎么会这样？”林煌只觉全身的力气都被抽离了，他无神的瘫软在身边好友的身上，目光有些怔怔。
　　人鱼……
　　原来，他竟然也是人鱼……


第二卷 阿西那之弩 第十四章 人鱼
　　伊斯塔从外面回来的时候，他揉了揉有些发痛的眉宇，只觉额头阵阵的抽。
　　跟黑帝斯谈判，真是太劳心劳力了。双方都带着谈判团，互不相让，口水仗打了差不多半个多月。这还是他没有来东方之前就曾经派得有人过来跟黑帝斯商议，不然，时间上还要拖延得更久。
　　他带来的人多数是文职，嘴皮子比较厉害，但西域总归是军人比较盛行，军人掌实权，比之东方的人来说，总体上来就少了那么几分底蕴和平时的磨砺。再加上这里不是他们的地盘，难免就少了那么几分底气。
　　最后，还是他们退让了一步，才总算结成了联盟。
　　伊斯塔吐出一口浊气，伸手拉了拉他脖子上紧扣的领口，心里轻松了不少。
　　这次来东方的目的已经达成了，他之后的日子就可以好好的陪在煌的身边了。
　　他伸手推开房间的门，脸上的柔和在发现房间里竟然一片黑暗时，心猛地提了起来。
　　怎么回事？煌还没有回来？还是……
　　“煌？”
　　没有人说话，以伊斯塔的敏锐，他却感觉到了房间里有人的呼吸。
　　“怎么不开灯？”随手打开灯，伊斯塔在看着床上隆起的那一团后，不由宠溺的笑了。
　　原来是睡着了。
　　也是，现在时间可不早了，他回来得比平时晚了一点，煌困不住睡着了也很正常。
　　脱掉外衣扔在一旁的椅子上，男人走进浴室。
　　大约一刻钟的样子，腰上只围了一块浴巾的男人走了出来。他用毛巾擦了擦头发，然后走到落地窗前打开窗户，站在外面的阳台上吹了吹夜风。一抬头，天上一轮明月洒下满室的余晖，璀璨的银河星光闪烁，看得人心情顿时飞扬起来。
　　只是不知何时，一块乌云飘了过来，遮挡住了银月。夜色，顿时黯淡了起来。
　　伊斯塔微微眯了眯眼，转过身走进室内。
　　床上的少年整个卷曲着，被子盖得严严实实的，直把脑袋也捂在了里面。
　　他有些担心。煌的呼吸似乎有些粗重，不像是沉睡了的样子。
　　难道，是被憋住气了？
　　快步走过去想要轻轻掀开被子，却发现里面的少年似乎死死的抓着不松手，男人微微皱了皱眉。
　　“煌？睡着了吗？”
　　没有人说话，只是被子下面动了动，然后又马上归于沉寂。
　　“煌？你是不是哪里不舒服？乖，让我看看，不要憋着。”伊斯塔有些焦急，手上不自觉的就用上了几分力道。被子在男人的突然发力下，顿时被掀开，露出里面弓着腰长发披散的纤细少年。
　　男人的目光完全落在少年身下那抹亮丽的蓝色上，以至于没有注意到林煌的表情。
　　“滚，你给我滚出去，滚出去！”
　　少年此刻情绪有些激动，抓着身边的东西就往伊斯塔身上扔。尤其是注意到伊斯塔那异样的目光，他就像是身体的畸形完全暴露在别人面前一样，羞愤欲死。其实，这完全是林煌一时无法接受下的心理作用罢了，伊斯塔哪里可能会用异样的眼光看他。
　　他的身体也并不是畸形，落在伊斯塔的眼里，不欣喜若狂就算他控制力超强，理智压过情感了。
　　看到煌终于发现他的人鱼身份，男人心里一时激动。只是，注意到少年此刻情绪的不稳，他连忙一脚跪在床上，手臂揽过爱人挣扎的身体，伸手轻轻的拍着少年的背安抚着他。
　　“煌，冷静下来，冷静下来，有我在，我会一直陪着你。”
　　“冷静？你让我怎么冷静？敢情不是你长了一条鱼鳍，你站着说话不腰疼。”
　　林煌红了眼，对着伊斯塔就是一阵狠抓。
　　他倒是想拳打脚踢，只是腿不给力，他动了动，也只见那条不怎么听使唤的鱼尾在柔软的雪被上来回摇曳，一摆一摆的看得他心都痛了。
　　“煌……”伊斯塔不说话，只是抱紧少年默默的任他在自己身上发泄。
　　“哇，伊斯塔，我该怎么办啊，我变不回来了，变不回来了，我以后都要以这幅鬼样子出现了，以后我再也不敢出门了。哇……”
　　可能是男人的逆来顺受让林煌稍微冷静了一下，也可能是他已经折腾得筋疲力尽，林煌抱着男人精壮的身体，一下子哭了出来。
　　“不会的，怎么可能会变不回来。过两天，说不定就恢复原样了。”看少年哭得伤心，男人静静的拍着他的背，安慰道。
　　可能是伊斯塔的声音充满了令人信服的味道，林煌抬起头，可怜兮兮的看着他。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　林煌抽了抽嗝，眼睫毛上还沾着水汽，安静下来的模样只让人觉得乖巧无比，哪里还见刚才的凶悍。
　　他一把拉过男人的衣袖，擦了擦自己脸上的泪水。本来还想用男人的衣服喷鼻涕的，只是伊斯塔现在正抱着自己，他把鼻涕弄在伊斯塔身上，岂不是也会沾到自己身上？
　　想了想，他还是算了。
　　正在这时，一只拿着纸的大手伸到了他的眼皮子底下。
　　林煌抬了抬眼睛，然后凶悍的抢过来，开始喷鼻涕。喷完后，他还不忘凶神恶煞的威胁道。
　　“刚才，你什么都没有看见，知道吗？”他都这么大的人了，竟然被别人看见哭鼻子，真是太丢人了，决不许伊斯塔那个家伙把他的糗事说出去。
　　伊斯塔笑了笑：“我看见了什么？”
　　林煌狠狠的瞪了他一眼，一把抢过刚才被男人拉开的被子，紧张的盖在自己的下身。
　　他现在是连看一眼他下面的勇气都没有，那会让他恨不得把那些碍眼的鱼鳞都给狠狠的拔掉，一片都不留。倒是伊斯塔，他很喜欢少年的鱼尾，手伸进被子里轻轻的抚摸，眼神温柔。
　　“你摸个屁啊，还乱动，都摸到我肚子上来了。”一巴掌狠狠的拍开男人不规矩的手，林煌白了他一眼，动了动身体就想倒下去，拉过被子盖住头。
　　他现在受了很大的刺激，要掩耳盗铃调节一下心态。
　　伊斯塔也不在意，轻轻睡在少年的身侧，抱过少年的身体，手不自觉的往少年的肚子上来回游弋。
　　“你刚才说，你变不回来了是怎么回事？”小腹还是这么平坦，到底里面有没有他的孩子啊？还是说，他要再努力努力？煌现在这种状态，说不定就是对他的暗示，让他趁着这个机会一举让煌受孕？
　　听说，就跟过去的女人一样，人鱼每个月也会有那么几天，特别容易受孕。而自然人鱼，那几天会一直保持人鱼的状态。
　　现在这情况，是不是就是？
　　林煌不知道男人的心思，不然，他一定会咬死那个打他主意想让他生儿子的男人。此刻，说到自身的问题，林煌心里就直冒寒气。
　　他憋了一下午了，独自闷在心里，越想越烦。此刻有人陪着，顿时有一种不吐不快的感觉。
　　“今天下午我和羌笛衣绫他们去游泳，结果我才下水没有多久，腿就变成了这个样子。羌笛还嘲笑我，说我现在变得跟他一样了。真是，那么记仇，我不就前几次损了他两句贤妻良母嘛，这是赞扬啊赞扬，好不好？”
　　看少年撇着嘴吐槽，男人暗暗的松了一口气。看煌如此精神，刚才的歇斯底里应该不会有了。
　　“后来呢？”
　　“后来，我一惊慌，以为是碰了水的缘故，所以马上就从游泳池里爬了起来。哪里知道，我的腿它竟然就变不回来了。在游泳池那边折腾了一个时辰，还是现在这副模样。羌笛说，可能是我才初次变身的缘故，会保持两天。等这几天过后，慢慢稳定下来，说不定就会好了。”
　　“既然羌笛殿下这么说，你刚才还那么担心？”伊斯塔低头吻了吻少年的脸，轻笑。
　　林煌有些脸红，扭过头不想看他，声音低了几度：“我这不是一惊慌，就忘记羌笛说什么了嘛。刚才一回忆，这才记起来。”
　　“那，他还说什么了没有？”问这句话的时候，男人的表情极其认真，弄得林煌都有些莫名了。
　　“羌笛他还能够说什么，不就是那些。”
　　把心里的郁闷跟男人分享，林煌果然觉得他整个人都轻松不少，平静多了。
　　他现在也不钻牛角尖了，觉得自己变成了怪物。人鱼在神诺这不是挺正常的嘛，何况人鱼的地位还那么高，比普通的三无繁衍者那可是好上太多了，也不用担心以后会没有老婆愿意嫁给他了。
　　人鱼可是抢手货，他曾经也梦想着去抢一只来着。
　　只是，他把手伸进被子里摸了摸那冷冷的鱼鳞，只觉得心头郁闷无比。
　　他怎么就变成人鱼了？
　　就算羌笛之前跟他解释过原因，他还是无法一时就接受啊。
　　这简直就是逆CP！
　　林煌抬头看了看身边抱着他的男人，只想朝天吐一盆子的血。
　　难道，他今后都要跟这个男人纠缠在一起，不死不休了？


第二卷 阿西那之弩 第十五章 想通
　　翌日，林煌从床上爬起来，当先第一件事就是掀开被子看他的腿回来没有。
　　昨晚心情不好，他一晚都没有睡舒服过，总是昏昏沉沉的半睡半醒间，再加上旁边伊斯塔那个家伙竟然也不给他消停，一直挠痒痒似的在他身上骚扰，把两人都摸出了火气。
　　之后又是一番消火，他心里不痛快，亟待发泄。
　　所以，当伊斯塔意图明显的跟他求欢的时候，林煌只是郁郁的看了他一眼，再也没有那个心神和精力去跟男人争个上下。他精神恹恹的，便任伊斯塔对他为所欲为了。
　　剧烈运动了一番，体力消耗完，他果然舒服不少，也没有那个精力去烦恼身体的问题了。只是，今早一醒来，意识开始清醒，当看到满床的狼藉和凌乱，闻着满室的异味，林煌简直后悔得捶胸顿足。
　　真是昏了头了。
　　他现在变成了人鱼，人鱼啊，竟然还跟那个男人滚了床单，折腾了半宿。要是一不小心，肚子里突然多了一块肉怎么办？
　　想起昨天晚上那个男人的手一直在他的肚子上摸啊摸的，他是不是早就打了这个主意？
　　该死，那个狡猾的男人，时刻不忘算计他。
　　当看到床上依然是一抹想忽略都忽略不了的蓝色，林煌眼睛抽了抽，火气猛地爆发。
　　他一把抓过身侧男人的衣领……结果却发现男人光着膀子，根本就没有穿衣服，精壮结实的身躯大喇喇的摆在他面前，林煌一爪抓了个空，眼睛剧烈的抽了抽，新仇旧恨一起涌上来。
　　他翻了个身，直接压男人肚子上了。
　　“说，你是不是早有预谋的？啊，你是不是想算计本大爷？告诉你，没门！”
　　都这样了，伊斯塔不可能不醒。他无奈的睁开眼睛，轻轻翻了个身，动作温柔的把差点摔倒的少年搂进自己的怀里，对着突然炸了毛的爱人温柔的安抚。
　　“亲爱的，你在说什么啊，身体还痛不痛？我帮你看看。”
　　说着，他的手就开始往下移，想要看看少年接纳他的地方有没有撕裂或者受伤。
　　因为少年还是第一次以人鱼的形态承欢，多少有些不一样。
　　人鱼的身体更加敏感，也更加销魂，直让他兴奋之下差点控制不住。昨晚又太累，之后完事后就直接抱着少年睡过去了，竟然忘记帮煌清理。
　　这也是今早起来，林煌闻到一股子暧昧异味的原因。
　　以往他被弄晕过去后，那个男人可是会帮他清理干净让人换好了床单的。
　　林煌只觉浑身黏糊糊的，异常难受。尤其是被男人提醒后，他更是一脸的郁闷加不自在。
　　“走开，别**，我要去洗澡。”拍开男人捏过圆润丘陵想要进入谷地的手，林煌挣扎着想要下床。
　　结果，因为尾巴不怎么配合的缘故，他一个摇晃，狼狈的倒在了床上。
　　“shit，该死！”林煌狠狠的捶了捶身下的床，有些恼怒。
　　特么的，变成了人鱼，为毛下面还是那么痛？
　　“还是我抱你去吧。”看少年一脸愤愤的模样，伊斯塔是满心的心疼。他动作轻柔且不容拒绝的抱起此刻行动不便的爱人，走进了浴室。
　　煌没有练习过以人鱼形态走路的姿势，现在自然是不怎么顺。除了一生下来就是人鱼形态的人，其他改造人鱼，多少都要花很长的时间来适应。这也是许多人不愿意进行改造手术的原因。
　　连习以为常的走路都得从头学起，那得多么的痛苦。这可不比婴儿蹒跚学步，一到年龄骨骼长硬了就可以自然而然的行走。人鱼要想走路姿势优美，那可是需要花苦工的，短时间别想适应得过来。
　　煌此刻，就是这种情况。
　　好在，情况不算太糟，在他把少年抱进浴池里细心的清理了一遍，连最亲密的地方都没有放过后，浑身被洗漱干净半闭着眼睛被他抱起来的少年身上突然发生了变化。
　　那抹亮丽的蓝色逐渐退去，一双修长白皙的腿慢慢露了出来。
　　男人眼里迅速闪过一抹可惜！
　　真是可惜了，时间太短，昨晚的尽兴让他很是蚀骨知味。
　　林煌是直到伊斯塔把他轻轻放在已经被丽贝卡换过的干净床单上时才发现他的腿又回来了的。
　　当即，他就激动的跳了起来，哈哈大笑。
　　“太好了，我的腿又变回来了。我去找羌笛，他肯定知道点什么没有告诉我。”
　　因为动作太大扯动了后面，林煌说到一半的时候声音有些怪异。不过他此刻却是顾不得这些了，一瘸一拐的跑出了门，也不管身后看到他如此的男人是如何的叹气。
　　煌他真是太依赖那个叫李羌笛的少年了。
　　如果可以，他更希望煌依赖的是自己，什么都找自己解决，而不是当着他的面去找别人。
　　※※※※※
　　林煌去找了李羌笛，只是从他的嘴里没有得到任何有用的信息。
　　交谈间，下午的时候他跟着好友三人出门了一趟，然后带回了一个颇有渊源的三岁小包子。
　　自称是大地之神的阿诺克亚，一个长得白胖胖让人忍不住想捏他脸的小豆丁。
　　鉴于羌笛对小包子很和善，羌笛的儿子阿尔华达以为自己在母父心目中的位置受到了威胁，对着小包子阿诺的时候是各种看不顺眼，想要打击报复。
　　别看阿尔华达还小，仅仅几个月大，可经由强大神力孕育出来的结晶，自一生下来就拥有着强大的神力，小婴儿可不是普通的小婴儿能够比拟的。
　　聪明有之，武力更有之。小豆丁阿诺为此没少被戳小屁屁。
　　他倒是学乖了，在有阿尔华达在的时候，他老实的端坐着，不上赶着粘在羌笛的身边。鉴于阿尔华达的身体硬件不成熟，一旦阿诺离得远一点，他还真是没有什么办法可以去攻击他。
　　意识到这一点，阿诺自此笑傲了一年。
　　只是一年之后，小婴儿会走路会蹦Q了，他的优势瞬间被泯灭，又恢复到彼此你来我往打得火热的阶段。可能是跟他们都混熟了的缘故，阿诺硬气了不少，全不见当初的怯懦，面对阿尔华达的凶残的时候，也能够面不改色。
　　两个萌包子举着各自的武器对拼，倒是互有胜负。
　　日子过得有些无聊的时候，林煌就喜欢把阿诺带到阿尔华达不远的地方，看他们打得起劲。
　　自从生活中有了阿诺克亚，林煌发现自己开心了不少，前段时间因着变身的缘故而显得阴郁的心情逐渐消散，在发现他只是那一次变身，之后的时间都很正常后，林煌渐渐不去想它。
　　不愉快的事，他一向不会记得太深，所以林煌的性格才会如此开朗飞扬，带着大大咧咧的粗神经。
　　如果说这段时间除了他知道自己的身体竟然是人鱼外，还有什么郁闷烦躁的话，那便是，伊斯塔在之后的几天竟然突然离开，回去了西域一趟。
　　他没有带着自己，是一个人离开的，说是很快就回来。结果这个很快，竟然过去了一个多月的时间。
　　林煌有些抑郁。他不知道是自己的心理变得脆弱了，还是对那个男人的感情真的不一样了，长时间没有见到伊斯塔，他竟然会分外的想念他。有那个男人在，他不高兴的时候可以跟他倾诉，高兴的时候也可以跟他分享。
　　伊斯塔都很有耐性，从来不打断他的话题，还会时不时的点出他话里的关键，跟他一起阴郁或者高兴。
　　那个男人长得一副安全可靠像，是个很负责任的男人，人又虎背熊腰的，高大结实，他闹别扭的时候对着他拳打脚踢也不会怕真的伤了他。现在一分开，他仔细想来，竟然觉得有点离不开他了。
　　为此，林煌的心情更纠结了。
　　就在这种日趋纠结与烦躁下，在林煌的火气越来越重差点跟喷火牛似的的情况下，那个男人风尘仆仆的从西域回来了。
　　当看到早晨站在他的床边，拉着他的手轻轻亲吻的男人时，林煌难得没有抽出手，而是静静的看着他。
　　在伊斯塔不知道的时候，他心里暗暗的做了一个决定。
　　------
　　作者的话：因为这里有些情节《重生之深海皇冠》中涉及过．所以就不重复交代了。还是．本篇文感情方面我加快了一下进度，跟(皇冠）有些地方可能有些小出入，亲们尽量忽略吧，虽然我还想感情再慢一点．让林煌继续迟钝下去的。怕亲们等不及啊……
｜

第二卷 阿西那之弩 第十六章 尾随
　　一大清早，只见一个三岁模样大小三头身的小豆丁迈着两条小胖腿，朝着林煌的房间跑去，一边跑还一边喊道：“月神，月神，你在吗？月神……”
　　“找我什么事？大清早的，扰人清梦。”林煌似乎才刚刚睡醒，眼眸朦胧的，一边打着哈欠一边打开门，身子没个正经的倚在门边。
　　看着冲过来的小鬼，他眨了眨眼睛，眨掉眼里的水汽，手却是没有闲着，一把抓住了冲过来想要抱他腿的小豆丁的脑袋。
　　抵着小豆丁冲过来的蛮劲儿，林煌禁不住又打了一个哈欠。
　　伊斯塔刚从西域回来没几天，他原先养好的精神又开始不足了。
　　“啊，好困……”
　　林煌身后，伊斯塔赤着精壮的上半身从床上起来，拎过旁边的衣服穿上，目光颇为不舍的在少年那妖娆的身躯上流连。
　　都怪那个小鬼，搅合了他们美好的晨间运动。真是不可爱，以后他的儿子，绝对不许他来打扰自己和他的母父相亲相爱。
　　对了，这个小鬼叫什么来着？
　　走到窗户前一把拉开窗帘，男人微微眯起眼睛，看着外面明媚的太阳光。
　　什么时辰了？
　　可能是才起来的缘故，男人身上的衣服并没有如往常那样扣得一丝不苟，反而胸前解开了好几颗纽扣，露出一大片结实的胸膛。上面，不知道是不是故意的，竟然有着几个小巧的牙印，焕发着暧昧的色泽，给男人冷峻的脸增添了几分邪魅和不羁。
　　门外，小豆丁眨了眨眼睛，偷偷往里面看了看，然后又马上缩回头来。
　　还是月神看起来比较没有危险。虽然他脸上总是凶巴巴的，可有时对他也很好啊。
　　“月神，月神……”小豆丁垂下脑袋对着手指，还不忘时不时的偷偷抬头看他。被抓包了，又迅速的低下头，红着脸面红赤耳的。
　　“说吧，到底什么事？”换了换脚，把身体的重量都靠在门板上，林煌有些不耐。
　　大清早的，他可不想起来哄孩子！加上来到神诺的这一年，他林煌大爷最多才二十三四岁，还没有过照顾孩子的经验呢。
　　而且，林煌暗暗的揉了揉自己酸涩的腰，咬牙忍着。
　　有丰富夜生活还被折腾的人伤不起啊，他的精力也是需要休养补回来的。
　　“那个，月神，尖牙在吗？”
　　“你找尖牙？”
　　“是啊，是啊，我和弟弟都很喜欢尖牙的。尤其是弟弟，每当看到尖牙他都非常兴奋，连我都顾不得了。”阿诺口里的弟弟，便是羌笛的宝贝儿子阿尔华达。
　　他俩私下里有些不对付，但现在阿尔华达毕竟还小，还没有到以后一见面就摸出武器来刀剑相向的地步。
　　慑于阿尔华达是羌笛大神的独子，阿诺一直不敢反抗小宝宝拿着三叉戟戳他屁屁的凶残暴力，只能暗自咬牙忍着。
　　“喜欢？”林煌嘴角抽了抽。
　　骑在它身上当马骑，还手脚乱蹬时不时抓尖牙身上一把毛的那个小恶魔，他会喜欢尖牙？使劲折磨还差不多！
　　怪不得尖牙最近精神恹恹的，都不敢回来了。每次他去找羌笛，尖牙即使再可怜兮兮的看着自己，它也不愿意粘在自己身后，对他寸步不离的守着了。原来，还有个小祖宗在那里虎视眈眈的等着呢。
　　“月神，月神，你最好了，把尖牙借给阿诺吧，阿诺保证，一定会好好照顾尖牙的。”拉了拉少年的衣袍，阿诺克亚眨着一双水汪汪的大眼睛，让人不忍拒绝他的任何要求。可惜，林煌不是母爱泛滥的女人，更不是怪蜀黍，他的心很硬，完全的无动于衷。
　　站直了身，林煌居高临下的望着腿边还不到他腰际的小鬼，挑了挑眉毛。
　　“你确定？就你这三头身，能照顾好尖牙？”恐怕尖牙一张嘴，就能够把你给叼走了。
　　“月神……”三岁的孩子可怜兮兮的绞着衣服，很固执的站在那里不愿意放弃。他看着少年，眼里迅速弥漫起一层水汽，泫然欲泣的模样让林煌忍不住头疼。
　　“好吧，你去找尖牙吧。”
　　吸了吸鼻子，阿诺克亚瞬间高兴起来，扬起一抹灿烂的微笑。
　　“谢谢，月神，阿诺就知道你最好了。”
　　“是吗？我最好，那你的羌笛大神呢？”林煌故意拖长了语气，看阿诺包子纠结着脸站在那里满脸无措。
　　“这个，那个，羌笛大神……”
　　“算了，不逗你了，快去吧。”
　　“谢谢，月神。”小男孩欢呼一声，对着林煌笑了笑，露出两颗尖尖的小虎牙，然后撒欢的一股溜跑开了。
　　看到阿诺终于走了，林煌掩嘴打了一个哈欠，转过身准备回去再睡一个回笼觉。只是，背后的男人突然靠近，轻轻抱住了他的腰，把头埋在他的脖颈间，语气充满了危险的味道：“月神，嗯？”
　　林煌的身体僵硬了一下。
　　“哈哈，伊斯塔，我突然记起羌笛约好我今天去找他。时间不早了，我刚才差点忘记，先走了。”看了看时间，林煌从男人的怀里滑溜的挣脱出来，去浴室快速的洗漱一番，换好衣服出来。
　　路过男人的时候他踮起脚蜻蜓点水的吻了吻男人的唇，然后匆匆的离开，没有回头。
　　身后，他感觉到，伊斯塔一直在看着他。
　　林煌抿了抿唇，暗了暗眼睛。他知道，伊斯塔其实也是有感觉的。因为，他的身体最近也在慢慢的趋于神化。而关于他和羌笛等人的身份，他和羌笛都没有想过要特意的隐瞒着，如果他们猜出来的话，他们也不会否认。
　　只是，林煌抓了抓头发，他真的不擅长解释。
　　这事，该怎么说呢？
　　人是如何成神的？需要什么条件，还是有什么契机？
　　他真的一无所知。自己成神是因为神格的选择，他的身体与神格慢慢融合适应后，便掌握了专属于他的神之领域和法则。相比，羌笛和衣绫他们跟自己的情况差不多。只是，伊斯塔和黑帝斯他们又是怎么回事呢？
　　明显，他们跟自己和羌笛他们的情况不同，解释不清。
　　林煌无聊的时候也考虑过，说不定就像是上古洪荒的时候，因为新的天道还没有建立完善，存在漏洞，以及为了秩序的建立天道特意挑选最优秀的人选等等，所以洪荒中的大能者比之后世能够很容易的修炼成圣。利用一些契机，做下某些善事，获得天道给予的大功德。
　　比如，鸿钧讲道，仓颉创字，后土化身轮回……
　　而他们现在的情况，倒是有些类似。也是新的秩序建立之初，各方面并不完善，神逐渐出现苏醒的征兆，对于伊斯塔他们来说，到是难得的大机遇。
　　嘛，算了，还是等有机会，让羌笛来说吧。羌笛家，不是也有一个正逐渐觉醒的神么。
　　※※※※※
　　直到看不到煌的身影，伊斯塔这才收回视线，回到床上，盘腿坐下。
　　诚如林煌所想的那样，伊斯塔的确感觉到了自己身体的不同，脑子里隐隐的多了一些东西。关于神格，关于法制，关于如何修炼雄厚神力构造新的神格……
　　如老僧坐定，伊斯塔沉浸在那种浑身充满了力量的舒畅中。
　　随着他入定的时间越久，他对脑子里多出来的法制也就认识得越深。
　　比起煌身上的平和清冷如月光的神力，以及他在那位羌笛殿下身上感觉到的如大海般壮阔波澜的深不可测，他发现自己的神力似乎带着强大的破坏力，神格也是通过吸收着宇宙中的戾气和随着战争结束产生的杀戮之气和暴戾怨气而愈发的完善成熟。
　　这不知是好，亦或者是隐患啊。
　　从打坐中清醒，男人皱了皱眉，有些担忧他会控制不住这股庞大的杀伐之力。他现在还不算是神，神格也刚刚有个雏形，在控制力的精准方面，难免无法做到得心应手。只要稍微泄露出那么一丝，恐怕就会对周围的人造成影响。
　　在回到西域的那一个多月，他发现自己的执行官哈伦突然有些不对劲，情绪变得暴躁，冲动易怒，动不动就跟人动手，失去平时的冷静和理智。
　　在发现这个严重的现象后，他不得不把哈伦留在西域，身边也不再让属下跟着过来，平时有事也是通过远程视频吩咐。
　　好在，煌和黑帝斯一家似乎不受影响。而有煌在他的身边，煌身上的平和神力可以中和他身上的暴戾之气，倒是不至于产生什么严重的问题。
　　伊斯塔的眼睛变得深沉，棱角分明的脸带着沉思，充斥着冷峻刚毅的气质。
　　房间的门突然被人从外面推开，在男人看过去的凛冽的目光下，林煌如一只归巢的燕子飞了进来。
　　瞬间，男人如剑一般锋利的目光变得柔和和宠溺，跟刚才的阴沉冷酷，完全恰似两人。
　　“伊斯塔，伊斯塔你听说了吗，羌笛竟然要和那个黑面神去渡蜜月？是渡蜜月啊，渡蜜月！”林煌冲到男人的面前，双手猛地一把抓住了男人的肩膀，有些接受不了的大力摇晃。
　　伊斯塔身体岿然不动，他轻轻揽过少年的身体坐在自己腿上，低下头。
　　“渡蜜月又怎么了？”
　　“怎么了？羌笛他竟然要撇下我们，独自跟那个男人去，怎么可以？！”林煌的声音不自觉的高了几度。
　　“怎么不可以！他们是去度蜜月，两个人不是理所当然的吗？煌，那位羌笛殿下又不是孩子，你也不是他的母父，你这么关心他，小心有人会吃醋！”
　　顺了顺少年因为激动跑回来而被风吹乱了的长发，男人声音低沉磁性，异常的雄厚好听。
　　“谁？黑帝斯？我管他！”
　　伊斯塔“……”
　　“不行，我还是觉得心里不爽，我也想去渡蜜月！”林煌咬牙切齿。
　　男人眼睛一亮，一把抱正少年的身体，让他面对面看着自己。
　　“我们马上回去，准备结婚典礼，然后，我们去……”
　　林煌一挥手，打断男人的兴奋：“谁说我要跟你回去结婚？”就算他想通了，也断没有马上就跑去结婚的道理。
　　你也太敷衍我了！
　　哼哼！想结婚，哪有那么简单就让你称心如意，至少也得让我矜持矜持。
　　“你不是说……”
　　“我是说，我要跟羌笛他们一起，去那个什么海神星去渡蜜月。我要去监视他们！”
　　“煌！”伊斯塔顿时哭笑不得。”黑帝斯他们是去渡蜜月，我们跟着去干什么？跑去打扰别人甜蜜的新婚可不怎么道德。”
　　“怎么不道德，他们去渡蜜月，我们去度假，目的不同，只是目的地相同而已。”
　　“煌！”伊斯塔想劝服少年放弃这个想法，不过想到可以和煌去外面度假，联络感情，加深彼此的羁绊，他又觉得其实这个想法也不错。只要他随时把煌拴在自己身边，不让煌有时间和精力去隔在黑帝斯和那位羌笛殿下中间，也算各取所需？
　　谁也不干扰谁！
　　林煌像是突然想到什么，猛地从伊斯塔的腿上站起来。
　　“不行，我要去找两个帮手，羌笛他们要是不许我们跟去，等他们离开的时候我们也可以偷偷的尾随在他们后面。人多力量大，法不责众嘛！就这么办！”
　　说着，如他来时的那样，少年又一阵风似的冲出了门，留下满脸无奈的男人。
　　唉，还是孩子心性啊……


第二卷 阿西那之弩 第十七章 渡蜜月
　　黑帝斯和李羌笛登上飞船去渡蜜月那天，林煌等人都没有去送，因为他们提前了两人几步，先上了跟黑帝斯羌笛他们同一艘飞船。
　　没有看到煌和衣绫，老实说，李羌笛还黯然了一下，想着，他或许太冷情了一点，让煌他们跟着一起去又怎么样？
　　有伊斯塔和阿刻罗斯在，煌和衣绫可没有时间来打扰他们的蜜月。相反，得利的也是那两个对自己好友虎视眈眈的繁衍者而已。
　　有损失的又不是他，做一个顺水人情又如何？
　　这个想法在飞船进入外太空后，在抓到几个鬼鬼祟祟躲躲藏藏看他的熟人后，迅速被李羌笛丢到了垃圾桶里。
　　果然，对煌就不能够心软，有同情心，因为那个家伙从来就不是一个别人不让他就放弃的人。
　　他的性格张扬如火，坦率直接，让人跳脚的同时却不会真正的讨厌。相反，这种开朗让很多人羡慕，也会让人忍不住聚集在他的身边。而作为他的朋友也会让很多人待他以诚，甘愿为他做任何事，唯他马首是瞻。
　　不过，再怎么讨好，他还是忍不住有点生气。
　　害他刚才白纠结内疚了一番。
　　倒拖着被抓住的罪魁祸首，李羌笛领着一群人浩浩荡荡的回到了自己的房间，准备三堂会审。
　　阿诺像是知道惹了祸，心虚的不敢去看林煌，竭力的想把自己圆滚滚的小身板往羌笛大神身后缩。
　　因为刚才，就是因为他的不小心，才害得月神被羌笛大神发现的。
　　现在来秋后算账，他还小，自然所有的过错都被年纪大的那个承担了。
　　果然，抱着羌笛大神的大腿准没有错。
　　躲在李羌笛的身后，阿诺吸允着手指，偷偷的冒出一个脑袋来，同情的看向一脸垂头丧气的月神。
　　月神真可怜！
　　孤零零的一个人被凉在中间，羌笛大神一脸法不容情的架势，就知道这次不好那么混过去。
　　李羌笛坐在上首的最中间，黑帝斯和楼衣绫在他的一左一右。阿刻罗斯注意力一直在他在意的人身上，倒是伊斯塔很是心疼，想要过去把少年抱在怀里好好的安慰一番。可惜，李羌笛一个眼神，黑帝斯便挡住了他。
　　“下跪何人？”这里不是公堂，面前也没有桌子和惊堂木，不然，李羌笛还能够做得更像模像样一点。
　　“没有人！”林煌的声音有些有气无力的。他也想找个椅子坐，可惜放眼四周，竟然全被其他人给占据了，连阿诺那个三岁的小鬼都有一把，坐在那里小胖腿儿都触不到地，在半空中摇摇晃晃的。
　　他想走过去，把阿诺给插起来，自己坐坐，然后让阿诺坐他的腿上就好。
　　一个小孩子而已，屁股占据不了那么大，刚好他俩挤挤。
　　啪的一声，李羌笛的手里不知道何时冒出来一根鞭子，对着面前的地板甩了甩，表情严肃得很。
　　“说的就是你，老实点，不要装傻充愣。”
　　“我抗议！为什么你们都坐着，我要跪着？要不？我站着吧。”林煌自然是不干的。他又不是犯人，最多只是犯了众怒。这“众”怒，也就羌笛和他老公两人，他们这边可是有五人的好不好？
　　“你站着俯视我们？到底谁是被审的人？抗议无效！”
　　“为毛就审我一个？我老实交代，我还有同犯啊，你身边已经被我的同犯包围了。”法不责众啊，要不大家都出来一字排开的凉着，看羌笛还忍得住不。到时候，他们五对二，五人站着，都幽幽的看着羌笛，那造成的视觉效果，就不是羌笛审他们，而是他们审羌笛了。
　　林煌想得挺美，奈何其他人不这么觉得，被点到名的共犯顿时对他怒目而视，阿诺更是瞪圆了一双大眼睛，指控的看着他。
　　月神，你就义气一点，都承担了呗，你现在这样，等会儿谁还为你求情？
　　李羌笛突然笑了：“他们我都很清楚，如果没有你在其中怂恿，衣绫和阿诺是不可能会跟来的。不是我说你，煌，阿诺才几岁大，他能够做得了什么？而衣绫，那就是一个懒散的，成天睡不醒。没有你拉着，衣绫宁愿去睡觉也不会往外跑。”
　　林煌一脸的血：“……”
　　失策了，找了猪一般的队友，他只看到了数量却没有意识到质量。
　　捶胸顿足！
　　“现在，你无话可说了吧。”
　　“我无罪！”林煌转了转眼睛，潋滟的桃花眼一眯，坚决不承认。
　　“直到现在还执迷不悔，来人，上老虎凳！”
　　老虎凳神马的，自然是没有的。林煌有恃无恐，结果就看到阿诺从他的板凳上滑下来，蹬蹬蹬的跑到一个角落端出来一个什么东西，又蹬蹬蹬的跑了回来。
　　“阿诺，给他，让他蹲着。”
　　“是，大神！”
　　小包子手里端着一个小凳子跑过来，放在林煌的面前，在少年目瞪口呆中，还不忘有些不舍的说。
　　“月神，月神，你坐轻一点啊，这个小凳凳是阿诺很喜欢的，你不要压坏了，阿诺平时还要坐的。”
　　“……”林煌嘴角抽搐。这就是传说中的，老虎凳？他算是见识了羌笛的偷工减料了。
　　不过，嘛，便宜了他不是。只是，坐下去没有多久，林煌就有些坐不住了，浑身各种不自在。
　　“羌笛，可不可以换个高点的椅子啊，我的腿伸展不开啊。”长着一双修长的长腿，他一向很自豪。可缩在这么矮的一块凳子上，他的脚是大喇喇的伸着也不是，曲着也不是，各种憋屈啊。
　　“别得寸进尺啊，你现在还处于受罚期，这待遇，已经是天王级的了。”
　　看羌笛那里面冷心硬的，林煌挑会对他心软的人拖长了语气。
　　“伊斯塔……”
　　男人无奈的叹息一声，走出来把少年从凳子上拉起来，然后看向对面的黑帝斯和李羌笛。
　　“真是对不住，让你们费心了，我再把他带回去好好的教育教育，一定让他认识到错误。”在煌学乖之前，一定不能再让他出来引起仇恨值。
　　“伊斯塔！”林煌有些不满，男人却不给他说话的机会，对着黑帝斯颔了颔首，然后一把抱起措手不及的少年，大步走出了李羌笛的房间，回了他们自己的地方。
　　在飞船进行了好几次的空间跳跃，终于快到目的地之前，林煌这才满脸憔悴各种苦闷的被放了出来。
　　他情绪萎靡，直到看到海神星跟他原先的地球极为相似，这才恢复过来。
　　老实说，比起现在的神诺，经历过天降异常后人类基因进化，各种元素力量弥漫在空气中，海神星才更像是过去的地球，那个原先只充斥着物理科技的地方。
　　更重要的是，林煌在这里竟然看到了女人，虽然只是一个老女人，手里挎着篮子从田坎上回来，他却恍似看见了绝世美女，整个人都容光焕发了，身上的荷尔蒙不自觉的开始弥漫，妩媚狭长的桃花眼轻眨间充满了魅惑。
　　估计要不是伊斯塔眼疾手快，对他又看得紧，已到了他们下榻的地方，林煌就得出去。“**”
　　呼吸着这里的空气，林煌神情激动。
　　越看，越觉得这里才是二十一世纪的水平啊。天上上没有飞盘，半空中没有悬浮汽车，橱窗里没有各种线条流畅的机甲和精致的战姬等等贩卖。小镇上人们淳朴，田里还看得见劳作的人，有放学回家的少男少女青春正扬……
　　※※※※※
　　晚上，从多少个光年外来到这里度假，林煌早就有些累了，早早的洗漱**。
　　伊斯塔从浴室出来，擦干头发，走到床边掀开被子准备上去。只是，他才刚刚摸上床，就被床上少年给一尾巴扫了下来。
　　“煌？”男人有些惊讶。煌的腿又变成鱼尾了？
　　“今晚你去找那个叫什么的执事，让他另外给你安排一间房间。在我的腿没有恢复过来前，我们分房睡！”林煌轻轻打了一个哈欠，转过身又继续睡了过去。
　　“何必那么麻烦！都这么晚了，懒得折腾。我们还是一起睡吧。”
　　“不行。听说变成人鱼状态的时候特别容易受孕，你受累一点出门走两步，我就可安全十个月。没得商量！”
　　伊斯塔一阵无奈：“我保证，我今晚不会动你。”
　　“……”林煌已经处于似醒非醒间，脑子有些浆糊。听男人如此以保证，他考虑了良久，最终觉得抱着伊斯塔的身体睡觉已经习惯了，一时间自己一人睡还真是有些不自在，便嘟哝了一句，答应了。
　　男人抽掉腰上的毛巾上床，看煌竟然已经沉沉睡去，他叹息一声，轻轻躺下，然后动作温柔的抱过睡姿有些不规矩的少年，也闭上了眼睛。
　　今天刚到，大家都有些累了。


第二卷 阿西那之弩 第十八章 海神星的日子
　　林煌在海神星的日子，过得是如鱼得水！
　　时隔差不多一年，他终于又看到了香香软软的软妹纸，心里真是感慨异常。
　　这里的生活才正常啊，男女混合，阴阳交泰，每天看看美女也赏心悦目得很。
　　就算不抱着猎艳的心态，他也比较习惯这种熟悉的生活。要不是身边有伊斯塔他们在，要不是他的身体时不时出现一点让他胃疼的变身，他差点以为，他又回到了过去的世界，那段肆意张扬的岁月。
　　在飞船上被伊斯塔拉回去好说歹说的弥补了一下基本的常识，林煌本身也不是那种没有眼色的人，他只是觉得呆在一个地方久了太无聊，所以才极力的想要跟过来度假。现在，目的达到了，他也流连于外面的风景，自然不会去打扰羌笛和黑帝斯的二人世界。
　　管那两人多么亲密，他可是一点兴趣也没有去看别人肉麻。
　　小镇上的人不多，胜在各个阶段的都有。尤其是镇上还有一所唯一的高中，里面都是含苞待放的娇艳花骨朵儿。
　　他曾经拉着伊斯塔去看过一次，结果发现里面大多数的少女目光都落在自己身边的男人身上，含羞带怯的，顿时就弄得他兴致全无。
　　伊斯塔倒是一脸笑意的回来了，林煌却气闷了好几天。
　　自此之后，他也不有事没事就跑去那周围晃动了，没得便宜了别人，让那些情窦初开的少女对着他的男人眼抛秋波。
　　他觉得很吃亏！
　　伊斯塔容貌俊美，气质带着军人的坚毅和冷峻，又长得高大精壮，浑身弥漫着成熟男人的魅力，的确很显眼。怪不得自己站在他身边，那些少女多数偷偷的打量伊斯塔，倒是把被他的魁梧身躯遮挡住的自己给忽视了。
　　小镇上，黑帝斯早就命人修建的度假别墅非常奢华。
　　这壮丽的建筑落在那些镇民眼里自然是关注的焦点，连带的，当他们一行几人入住后，顿时吸收了小镇上所有人的目光。为此，小镇热闹了好几天，好多人偷偷看着半山腰的别墅窃窃私语。
　　他们的容貌多少跟小镇镇民的不同，透着妖异。
　　不说林煌自己，他本就是黑发黑眸，除了头发实在太长了一点，让镇上老一辈觉得他是个不良少年外，其他的倒是没有什么。只是，羌笛还有衣绫，伊斯塔和阿刻罗斯他们，却完全无法遮挡他们的与众不同。
　　羌笛就不用说了，在那些顽固守旧的老人眼中，他比自己还要“伤风败俗”。
　　至少，自己的头发还是黑色的，羌笛可完完全全是大海的深蓝色，在海神星，可没有人的头发是这样的，就连外国人，也很少见。自然，多少镇民背后议论纷纷，说他是染了发。
　　衣绫更不用说，他的发色跟雪一般，纯粹得透彻，连染都染不出来。
　　这一行突然进驻小镇的人，便完全成了小镇中怪异的一群人。
　　他们长相俊美，都没有姿色平凡的，小镇多少年都看不到这样一个浑身洋溢着贵族气息的人。现在倒好，一来便是好几个，许多镇上的少女春心萌动，直恨不得跑去半山腰的别墅偷看美少年。
　　要不是觉得他们不好接近，即使有时幸运的在路上一两个到镇上散步的人，对方也连一个眼神都没有给她们过，恐怕南阳镇上有一半的少女会骚动。
　　忘记介绍了，这个镇的名字，便是南阳镇。
　　林煌在第五天的时候，从几个遇到的少女口中，知道了不少南阳镇的信息。
　　他打探到，在南阳镇没有多远的地方，坐车的话大约两个小时的路程，便是海岸线。
　　林煌最近有些渴水，身上一阵干燥，晚上的时候鱼尾总是会时不时的冒出来。在浴池里冲浴虽然暂时缓解了他对水的渴望，可总归只是暂时的。于是，在知道海滩正在不远处对他招手，少年哪里还忍得住，自然要唆使众人都去海滨好好玩一场。
　　羌笛不是深海人鱼嘛，自然是喜水的，看他多么体贴。
　　好不容易来一趟，怎么可能只在一个小小的镇上呆一两个月，不去海滨多遗憾。
　　显然，不知林煌有这个想法，其他的人都有。
　　林煌在海边玩得很畅快，只是他们一行人似乎惊了人，被别人看到了？
　　这是羌笛事后告诉他的。似乎是一个曾经无意间偶然碰见过几次的女孩，就住在南阳镇上，不过林煌倒是没有怎么在意。
　　在绝对的实力面前，一切都不足为惧。
　　恐怕就连林煌自己都没有发现，在不知不觉中，他的想法已经带上了神性，对于昔日身为人类时的感情在慢慢的消退，淡化。
　　※※※※※
　　从海滨回来的时候，一向大大咧咧的林煌突然注意到衣绫的表情很苍白，身体颤抖得跟什么似地。不是林煌心细，实在是他的表现太明显了，让林煌差点误以为他受了惊。只是，他们一直都在一起，也没有遇到过什么意外，衣绫好好的呆在海滨别墅，怎么可能会受惊？
　　挠了挠头，林煌很是不理解。
　　貌似，自从再次遇到衣绫开始，衣绫的心思就变得很深，让他再也看不出好友心里在想什么。衣绫跟羌笛在一起的时间倒是比较久，应该知道一些吧？找个时间去问问羌笛好了，免得他乱猜，猜来猜去的头都大了。
　　在南阳镇的最后一天，倒是遇到了一点事。
　　于是，在这个名为海神星的地方悠闲愉快的度过了差不多一个多月，当他们再次回到神诺的时候，一行人中比来时多出来了一个人。
　　自称是火神的萨塔努斯！
　　看到萨塔努斯的时候，林煌有一瞬间的各种不顺眼。
　　原因便是这家伙偷渡，他竟然没有受到惩罚。而且在他们没有发现的时候，堂而皇之的住在他们的别墅里，吃他们的饭，睡他们的床，欺负他们的娃……
　　这个倒霉的娃，便是这段时间受了惊吓各种泫然欲泣的阿诺。
　　据说，某天晚上阿诺被吓得尖叫连连，差点不敢回房间去睡觉就是这家伙干的好事。
　　他把阿诺弄得神经兮兮疑神疑鬼的，结果直接承受阿诺变得异常粘人的困扰的却是他。羌笛在渡蜜月啊渡蜜月，黑帝斯不许小包子去打扰他，衣绫一天不愿意说话，而小孩子都闲不住，结果最后便是他成了阿诺的保姆。
　　走哪里身后都跟着一个还处于咬拇指状态的小鬼，他被小镇上的居民指指点点的，压力很大好不好？
　　拜托，他看起来岁数很大吗，生的出来三岁的儿子？你们那是什么眼神？
　　不过，最初的不满过后，跟萨塔努斯相处了一段时间，林煌反而和他处得很好。
　　两人的性格都是开朗活力型的，谈得到一起来。要不是回到神诺的公爵府邸后，他总觉得身体不如以往那样精力充沛，总是间歇性的使不上劲儿来，也不愿成天到外面跑了，吃的东西也没有以前的好胃口，换以前，两人加在一起，恐怕黑帝斯的公爵府邸就有的热闹了。
　　这天，林煌穿衣服的时候发现他年纪轻轻竟然长了啤酒肚，原本纤细的腰身不知何时粗了一圈，他大惊失色。
　　他还没有人到中年吧，正处于人生最意气风发的年纪，怎么就发福了？
　　是长胖了？最近吃的多了点，他没有顾忌，身材就走了形。
　　嫌弃的捏了捏腰上的肥肉，林煌暗暗下决定，一定要重新再把身材给练回来。不然，以后伊斯塔要是抱自己，他嫌弃了怎么办？
　　以后，他不要觉得困就窝在房间里睡觉不出去了，早中晚吃完饭后都出去散散步，消消食，练习练习机甲，力求恢复他以往风华绝代的气质。
　　看了镜子里的少年最后一眼，林煌转身出了房间。
　　本来他是准备去找羌笛的。昨晚半睡半醒间，他似乎听到伊斯塔跟他说，他们过两天就准备回去了。这一回去，两方都挺忙的，隔得还挺远，还不知道下次跟羌笛他们见面是什么时候呢。
　　他倒是想在这里多呆一段时间，和羌笛衣绫在一起聚聚。只是，加上他来神诺的两个月，之后又是在海神星的一个多月，他在这边呆的时间已经不算短了。
　　伊斯塔和黑帝斯都是忙人，能够抽出这么长的一段时间陪着他们，积累的公务说不定堆积到哪里去了。
　　不像他们无所事事，伊斯塔身上还担负着一方领域呢。
　　还有就是，他可怜的尖牙在自己不在的这段时间被人给送回了西域，也不知道怎么样了？以往尖牙可以从月神之森千里迢迢的跑到阿琉科尔摩来找自己，现在它难道还能够从西域横渡几大海域，狗刨过来不成？
　　不说中途没有吃的，累都得累死。
　　以后的人生他预见不到，他也不知道自己和伊斯塔最后的结果会如何，只是现在，既然已经下定了决心，看羌笛他们也过得甚好，有人宠溺爱护的，自己还是不来留下来碍人眼了，老实跟着伊斯塔回去过日子吧。
　　西域可还有着他的产业，而在东方，他一无所有，就如同当初他从月神之森走出来的那样。
　　人是很恋旧的一种生物，他们对自己习惯了的环境，总会下意识的不去想离开。
　　和伊斯塔在一起的那段时间，林煌不得不承认，在不知不觉中，在男人的潜移默化下，他已经把阿琉科尔摩当作了他在未来神诺的第一个定居地。
　　这里，有着他的家。
　　羌笛已经成了家，衣绫明显也会有家，那么他呢？
　　他想到了伊斯塔。
　　那个男人或许会是一个最好的选择不是吗？
　　这么长时间的相处，恐怕也就只有那个男人能够包容他的任性和自私了。和他在一起，他从来没有见过伊斯塔有过不耐的时候。他对自己那么明显的在意，他尽管一直忽视，但最后的一层窗户纸被捅破后，他也没有太明显的排斥。
　　感情，是处出来的。细水长流后，会慢慢的汇集成广袤的大海。
　　林煌突然停下脚步，低垂下的眼睑看不清里面的喜怒。
　　他嘴角微微勾起，纤长如玉的手指轻轻划过旁边的花枝，然后动作温柔优美的掐下花枝上开得正艳的一朵魏紫，低头轻笑。
　　随意的把玩着，少年神情意味不明的继续朝前走去。
　　在快到羌笛所住的小院时，他淡淡的看了一眼旁边飘着落花的溪流，然后头也不回。
　　伊斯塔和黑帝斯从主院子里出来的时候，林煌恰巧在门口遇见了他们在谈话。
　　两人的神情都带着几分肃穆，似乎发生了什么事。
　　“他们这是想威胁我们？”
　　“显而易见不是吗？看到艾默里克星人元气大伤逃了回去，他们便又出来‘调停’了。呵，谁不知道他们的意图，不过是以为我们研究出了什么威力强大的武器，想要借着武力逼迫来分一杯羹。当初艾默里克星人进逼我们的防线的时候，可没看见他们有谁出来过。”
　　伊斯塔低笑，眼中却冷冷的，语气中带着明显的嘲讽。
　　“这些宇宙联盟的人，简直愚蠢之极。不说我们是宇宙联盟十席位之一，如果我们真的研究出了什么威力强大的武器，他以为就凭他们几个联合起来施压，我们就会怕？连对抗那群宇宙蝗虫我们都没有求助过外面，他们凭什么认为在战争结束后，我们大胜的情况下，会慑于他们的威逼？”
　　“不过是眼红罢了。当初他们遭遇艾默里克星的袭击的时候，可是差点全军覆没。”
　　“他们派人偷偷的联系过你了？”黑帝斯却是知道，恐怕上次战争的情况被其他一些一直暗中关注的外星系人看在了眼里，所以有些不死心的想跟伊斯塔交好，以便开出条件获得他们以为的强大神器的秘密资料。
　　谁会相信，那根本就是子虚乌有，他们根本就没有研究出什么毁天灭地的武器。
　　呵，谁会相信？
　　伊斯塔点头：“这段时间我不在军部，是西卡里欧传来的消息。似乎，他们看到我不在，找上了西卡里欧和军部的其他几个位高权重的人。”
　　“那你……”黑帝斯皱了皱眉。
　　“放心，即使我不在，有那么几个人蠢蠢欲动，他们也翻不出什么大浪。因为他们手里，根本什么都没有。我倒是想看看他们会拿出什么东西来忽悠对方。”
　　“什么时候离开？”看伊斯塔胸有成竹，黑帝斯也不再说什么。
　　通过这段时间的相处，他倒是对这位新上任没有几年的西域之主有了一个概括的了解。加上现在双方又是合作的关系，他自然愿意在必要的时候，帮上一把。
　　“明天吧，我……”伊斯塔还想说什么，就看见大门口站在那里的少年。
　　“煌？”


第二卷 阿西那之弩 第十九章 回家
　　“羌笛，衣绫，你们不要送我了，快回去吧，我走了。”站在甲板上，林煌对着岸上的几人挥了挥手，脸上虽然笑着，心里总归有几分不舍。
　　他这一走，可就是天南地北了。
　　唉，为何他们几人苏醒的地方，隔得如此之远？明明当初是在一起的。
　　“煌，你一定要离开？留在这里不好吗？我们可以在一起，就跟当初在学校一样。”
　　楼衣绫很不解，也很不舍。
　　他不明白，既然煌已经跟他们重逢，为何最后却还是要跟他身边的那个男人离开。那个男人对于他们来说，也不过是一个认识的人而已。在这个完全陌生的未来，他们三人才应该是最亲密的，应该在一起的人。
　　“哈哈，这个……”林煌挠了挠头，真是有点不知道该说什么。
　　他看了看身边表情突然变得很臭的伊斯塔，在面对衣绫那双纯净清冽如北国的雪一般透彻的眼睛时，顿时有点尴尬。
　　李羌笛适时的解了林煌的围。
　　“衣绫，人各有志，我们不可能一直在一起。煌在西域醒来，那边也有着让他割舍不下的人或者物。”
　　楼衣绫不语，还是觉得有点不开心。
　　他最近总是这样，似乎有什么心事堵在心里，眉宇间的忧色又重了几分。李羌笛叹了一口气，然后抬头看向轮船上的林煌。
　　“煌，回去后有时间就多联系联系，反正很方便。”
　　“知道，羌笛，衣绫，我会联系你们的，走了啊，别送了！”
　　轮船开始驶离港口，羌笛和衣绫他们的身影越来越远，越来越小，直到看不见。林煌站在甲板上，一直望着。
　　身边，一只大手伸了过来，揽住他的肩膀。
　　“如果你想他们了，等下次有空，我们可以再来！”
　　“嗯。”林煌不想说话，顺着男人的手臂的力道依偎在他的肩膀上。
　　男人的肩膀很宽阔，充满了安全感，林煌有些失落的心情开始慢慢好转。
　　也是，现在联系这么方便，不管是用光脑显现的三维图像，还是用神力召出水镜，他随时可以跟羌笛衣绫他们见面。比之真正相处在一起，除了距离远点，差别并不大，他在失落不舍个什么？
　　不过分分钟的事，他何必庸人自扰之？肯定是最近被衣绫的忧郁给感染了，心态也变得脆弱了。
　　初时不觉得，衣绫的精神力竟然离奇的高，他的情绪连身为王庭十二神的自己都能够影响到，何况是普通的人类？怪不得最近黑帝斯的公爵府邸个个都马着一张苦瓜脸，唉声叹气的，好像死了爹娘一样，莫名其妙的就嚎啕大哭。
　　羌笛的儿子阿尔华达为此背了黑锅。
　　公爵府邸的管家乌里瑟以为是他们的小主人最近淘气程度又上涨了几分，以至于家里的仆人们呼天抢地的，差点伤患成河。
　　林煌挠了挠头，有些不好意思。他起初也自作多情的差点以为是离别的情绪感染了众人，所有人都舍不得他离开呢。
　　汗，原来是想多了。
　　“风大了，我们进去吧。”顺了顺少年被风吹拂扬起的柔顺长发，伊斯塔低语。
　　“也好。”一直站在甲板上被别人偷偷的注视着，林煌虽然不在意，也顶不住别人一直看啊。
　　他昨天说服伊斯塔坐船回去，也不过是好奇羌笛口里的蒂亚维兰而已。他早就想去见识见识了，可惜一直没有机会。这次回去，不是刚好可以看见吗？
　　据羌笛说，蒂亚维兰位于他曾经苏醒过来时的爱西特里海域。
　　因为外围被羌笛加了结界的缘故，除了他们这些觉醒了的人，便只有一些有着特殊能力的人才能够若隐若现的看见。普通的人，是发现不了的。不然，如今神诺不可能如此平静，对于蒂亚维兰的存在没有一字片语的。
　　而且，即使有人注意到了，他们恐怕也只以为不过是海市蜃楼，幻象罢了。
　　这便是羌笛布下的结界的高明之处。
　　“对了，听说这几大海域竟然有海族的存在。伊斯塔，等我们路过蒂亚维兰的时候，也去看看？”
　　“好。”这个已经不算是秘密。每次煌和那位羌笛殿下说话的时候，从来不会顾忌到他，自然是有什么说什么，想问什么就问什么，对于男人的陪伴，林煌已经当成了理所当然。
　　李羌笛看林煌的样子，以为那个男人得到了林煌的肯定，便也没有特意隐瞒，伊斯塔为此知道了很多他原本不知道，甚至觉得荒谬到不可思议的事。
　　只是，这世上既然有了煌，他心里便隐隐有了猜测，也不算太惊讶无法接受。
　　少年被男人携着往回走，一边说着话。他突然想起昨天伊斯塔和黑帝斯的谈话，不由抬起头。
　　“伊斯塔，你昨天和黑帝斯说的事，是不是因为我，阿琉科尔摩有什么麻烦了？”
　　男人轻笑，抱过少年的身体：“不会。你怎么会这么想？”
　　“难道，不是因为我？”林煌皱眉，显然不信。
　　“就算没有你，也会有这么一出。有人盯上神诺，是早就有的事了。谁叫神诺环境优美，物资丰富呢。比起一些外星居住的贫瘠星球，神诺虽然大部分都是海域，可谁不知道，海域才是最庞大的能源库！”
　　“那……”
　　“放心好了，这不是短时间爆发出来的问题，现在只是被他们找到了一个契机罢了。只是，谁知道这到底是机会还是灾难呢，他们会掂量掂量神诺的战斗力的。在面对外敌的时候，西域从来都是同仇敌忾的。”
　　伊斯塔嘴角挂着残酷的冷笑。
　　连艾默里克星人都畏惧害怕的人，又能够奈他们几何？
　　大不了，又是一场威慑其他蠢蠢欲动的外星的战役。他现在，正手痒，可是一点都不惧战争的爆发。神诺的采石场，好多都是战争中抓捕的一些外星的俘虏，在神诺劳动改造好多年都没有人来赎回去呢。
　　“因为大陆面积减少，四域又隔得太远，中间相隔着好几大海域，彼此的矛盾自然而然就降到了最低。一旦没有利益纠葛，四域就会一直相对平和下去。”
　　听伊斯塔这么一说，林煌放心不少，也不在纠结这个问题了。
　　“看你最近似乎都很困，先回房间去睡一觉？等到了爱西特里海域，我再叫你？嗯？”
　　“好吧。看到蒂亚维兰的时候，你一定要叫我啊，我去抓两个水族来认认。”被男人这么一说，林煌禁不住打了一个哈欠，却仍念念不忘水族长什么模样。倒是昨天的减肥计划瞬间被搁浅，不知道被少年抛到哪里去了。
　　男人哭笑不得。
　　林煌眨了眨眼睛，被男人小心的带回去，一躺上床，便迷迷糊糊地睡过去了，并不知道男人坐在他的身边看了他多久，然后低下头对着他的唇落下温柔的一吻。
　　就在两人离开后，一个有着金色头发的青年从两人背后的柱子走了出来，抓了抓头发，一脸崩溃的模样。
　　“我刚才，是不是听到了什么不得了的事了？”
　　※※※※※
　　一觉醒来，林煌脸色不见红润，反而透着苍白。
　　伊斯塔就坐在旁边守着他，此刻看到少年的脸色，不由担心的走过去，摸了摸他的额头。
　　“煌，怎么了，不舒服？”
　　“我……呕……”刚想说什么，林煌猛地一把推开面前的男人，冲进了浴室，撕心裂肺的呕吐起来。
　　“煌！”
　　“好难受！呕！”扶着面前的台子，林煌只觉得脑子阵阵的闷痛，胸腔酸气直冒。
　　男人更是焦急。他轻轻的拍着少年的背，直恨不得团团转。
　　“煌，好点了吗？我让人叫医生来看看。”
　　林煌一把抓住了他的手，浑身无力的靠在男人身上：“不，不用了，现在是什么时候了？”
　　“差不多晚上。煌，你要是不舒服，再到床上躺躺？”
　　“……好”他现在连说话，都觉得难受。
　　林煌被男人小心翼翼的扶到床上，眼睛微闭合着。刚才一番呕吐，心里总算是舒服了一点。
　　林煌靠在床上，忍不住想骂娘：靠，他竟然晕船！


第二卷 阿西那之弩 第二十章 落水
　　林煌因为没有预料到他竟然会晕船一事，之后在海上航行的几天便没有什么精神，基本是连房间门都不出的。
　　在经历了一番冲浴室吐啊吐的，他竟然觉得吐着吐着就习惯了。
　　胃里难受，吃什么都会吐出来，他甚至都不想吃饭了。伊斯塔倒是很焦急上火，整个人处于一点就着的爆发状态，脸色看起来倒是比他都憔悴几分。
　　也是，自己虽然难受得紧，但整天都在睡觉，而伊斯塔却是一直关注着他的情况，连眼睛都不敢闭，怕睡得太沉。
　　只恨现在是在船上，条件不允许，也没有什么好的医生，白白让他无限担忧。
　　在这种状态下，轮船行驶到爱西特里海域的时候，两个人都没有什么精神去管其他。要不是林煌的房间开着窗户，他无意间从窗户外看到一座梦幻的海中宫殿时，他们都差点忘记这事。
　　不过现在，就算看见了，林煌也是有心无力。
　　他被折腾得已经没有了脾气，只等上了岸，他今后再也不坐船了。
　　看少年脸色苍白，伊斯塔倒是想煌能够如平时那样精力充沛，他想干什么自己都纵着他，也好过现在这样，让他满满的心疼。
　　坐在床沿边，男人让少年靠在他的怀里，一边手里端着瓷碗，一边动作温柔的喂着少年喝汤。看少年一脸嫌弃，好似不愿意张嘴，伊斯塔叹了一口气，也不强迫。
　　今早上煌已经吐了好几次，现在总算看起来好了点，只是依然吃不下什么东西。
　　拿过手绢轻轻为爱人擦了擦嘴，伊斯塔放下碗，注视着少年：“煌，你不是想去看海族？爱西特里海域已经到了，我们出去看看？”
　　“现在不想看了。”林煌撇了撇嘴，哪里还有心情。
　　“那，我去抓几个蚌母，让她们来照顾你？”
　　“算了，我只是突然晕船有些严重，等上了岸，休息个两天马上就会恢复的，你不要那么担心，好像我得了绝症似的。”林煌横了男人一眼。要不是他确定自己现在的身体非常健康，算得上是神体无恙，他恐怕会因为男人那过度紧张的态度弄得惊慌不安，以为得了什么很严重的病，只能等死了。
　　“晕船？”伊斯塔眼睛闪了闪。
　　怪不得这两天煌如此安静，没有什么过激的举动，他还以为煌是想通了，也跟他一样的心情，在期待着。原来，是他想多了吗？
　　他就说事情不会如此顺利，煌也不会接受得这么快，毫无压力。
　　“伊斯塔，我再睡会儿，可能有点久，你……”林煌想说，为了不这么难受，他会长时间沉睡，等到了西域，再让男人叫他起来。却不想，这时走廊外面突然传来一阵喧哗声。
　　“有人落水了，有人落水了……”
　　“落水？”
　　伊斯塔看了少年一眼：“煌，你留在这里，我出去看看。”
　　“等等，我也去。”
　　“你也去？”看煌已经掀开被子挣扎着从床上起来，伊斯塔连忙走过去，扶住少年的身体。
　　“你的身体虚弱，还是留在房间里等我吧。我马上就会回来的。”
　　“我睡得够久了，脑子一直昏昏沉沉的，反正也耽误不了什么时间，回来再睡也一样。”
　　“煌！”
　　“海上行船太枯燥了，除了晚上的舞会还是舞会，好不容易有热闹看，我们快去！”
　　看煌的精神竟然好了起来，连苍白的脸色都因为兴奋有了几分红晕，伊斯塔不再劝说，弯下腰直接勾起少年的膝盖弯，公主抱的抱着少年大步出去，向着人群聚集的甲板走去。
　　一到那里，用不着林煌他们去特意问，周围聚拢过来的人已经叽叽喳喳的说了起来，窃窃私语的讨论着。
　　“这落水的是哪家的？看起来似乎很年轻啊。真倒霉，怎么就这么不小心呢？”
　　有人的声音响起，如落水的石头，惊起阵阵水花。
　　“落什么水，这哪是落水啊，我刚才分明看见他是自己跳下去的。”
　　“你说笑的吧，谁没事嫌命长自己跳海里去？”
　　“轻生？还是为情所伤？”众人一阵哗然，左一句右一句嗡嗡嗡的说起来。
　　“为情所伤个屁，这个人我认识，他可是贵族圈有名的风雅公子，身边从来不缺人鱼对他趋之若鹜，他都能够为情所伤的话，我们这些找不到伴侣的人可怎么办？”
　　“那你说说这是怎么回事？好端端的，他怎么就突然跳海了？”
　　“具体的，我也不清楚。不过，我刚才就站在离他不远的地方，我发现他似乎是看到了什么，然后一脸惊讶梦幻的表情，之后脚步就不由自主的往船舷走去了。”
　　“见鬼了？还是，我听说，有人在这片爱西特里海域附近遇到过海妖，然后……”
　　海妖？众人齐齐的打了个寒颤。
　　海妖传说是很美，可他们现在可是在大海上，最怕遇到的，便是这种离奇诡异的事。一个不小心，说不定就永远留在海里了。
　　而且，据说最近往还爱西特里海域出事的事件，可是有好几宗！全都是这种莫名其妙跳海的。
　　伊斯塔看了怀里的少年一眼，发现他正若有所思，便抬起头，目光看向普通人类看不见的那座海上宫殿。
　　不似别人看见的海市蜃楼，带着虚幻飘渺，他看得清楚。甚至，连结界里走着的那些脸上带着平静祥和气息的海族，他都一目了然。
　　海神的神殿，的确不同凡响，不是凡人可以想象的。
　　这时，怀里少年突来的挣扎惊醒了伊斯塔的深思。他低下头，就看见煌挣扎着想下地。
　　“煌，你要做什么，我帮你？”
　　“放我下来。”
　　“好吧。”看了看周围，确定煌脸上多了几分精神，他稍微松了一口气。
　　林煌雪白的玉脚踩在地上，他走过去，站在被救上来躺在地上昏迷不醒的青年面前，看着面前可能是医生模样的人对他进行救助，却似乎没有什么效果，额头上已经有了层层的细汗。
　　“安瑞，安瑞……”
　　一个人突然从外面挤了进来，看到地上的青年，他表情一惊，猛地扑过来。
　　“怎么回事？安瑞，这到底是怎么回事？安瑞，醒醒，安瑞……”
　　林煌挑了挑眉：“你是他的朋友？”
　　“我是！你是？”一抬头，入目的先是一双白玉微瑕的玉足，接着是一身华美精致的华衣，然后是一双潋滟波光的美目。流转间，让人移不开眼的绝丽。
　　林煌轻笑一声。只听见旁边的医生擦了擦额头上的汗，叹息一声。
　　“太迟了，我无能为力。”
　　这下，也顾不得林煌了，自称是地上之人朋友的青年满脸焦急，拉着医生的手就不放。
　　“你什么意思？你再看看，再看看啊，安瑞怎么可能会救不醒？”
　　“他掉海里的时间太长，喝了太多水，救起来又错过了最佳救助时间，现在……”医生摇了摇头。
　　“怎么会……”来人一副失魂落魄的模样，不自觉松开了抓住医生的力道。只是马上，他像是突然想起什么，一把抓住了医生的肩膀。
　　“你再看看，再看看。安瑞他明明会游泳，怎么可能会溺水？你再看看啊！”
　　“啊！”聚拢在周围的人又是一阵惊讶，忍不住发出惊呼。
　　那医生听他这么说，又蹲下身仔仔细细的检查了一遍，做了一番救助措施，最后还是摇了摇头。
　　“多可惜啊，还这么年轻！”
　　“对，听说还是前途无量的贵族公子，就这么死了，也不知道他的家人该如何悲伤。”
　　“这事，透着诡异！难道，真是这片海域……”众人打了一个寒战，突然说不下去了。
　　看来，以后坐船的还是绕道走吧，不坐会经过爱西特里海域的航线了。
　　就在众人噤若寒蝉的时候，一个轻灵优美的声音突然响起，像是早春的暖阳，瞬间让众人从刚才的惧怕敬畏中恢复过来，平息了内心的惊慌。
　　“你真想救他？”
　　被问的人是落水那青年的朋友。只见那人迟疑了一下，然后点头。
　　“你真的可以救活安瑞？”
　　林煌微笑不语。他身后的伊斯塔任少年怎么做都不会阻止，只纵容的看着他。
　　果然，被事情吸引住了全部的注意力，煌呕吐的情况就好多了。
　　就在众人惊讶这突然出声的少年拥有何种能力，如此信心满满的说出能够救人，猜测他会怎么做的时候，只见林煌两步走过去，突然抬起脚，一脚踩在了那溺水青年的肚子上。
　　啊……
　　众人目瞪口呆，惊讶的张大了嘴，似乎想不到会是这种情况。
　　然后，在所有人都没有回过神来之际，地上躺着的青年突然咳嗽了几声，猛地吐出几口水来，眼睫毛颤了颤，慢慢睁开了眼来。
　　“安瑞？”
　　“活了？”
　　“伊斯塔，我累了，我们回去吧。”林煌却是不在乎别人震惊的目光，抬起手轻轻打了一个哈欠，走向他身后的男人。
　　两人相携离开，留给众人一个神秘莫测的背影。
　　直到再也看不见，所有人这才回过神来，议论纷纷，猜测着刚才那是个什么情况。
　　是巧合？还是……
　　※※※※※
　　林煌被伊斯塔半扶半抱回房间的时候，他刚才好不容易好点的脸色又变了回来，变得无精打采。
　　“你刚才使用神力了？”
　　“一点点。”林煌皱了皱眉，也有点疑惑。
　　他平时使用再多的神力也不见多累，为何刚刚踩人的那一下却让他有一种神力运行困难的感觉？
　　是错觉吗？最近似乎都这样啊。
　　“你现在身子虚弱得很，以后能不用就不用，你想做什么，告诉我，我去做。”小心翼翼的把少年的身体放在床上，男人拉过里面的被子，轻轻盖在他的腰腹。
　　林煌抬起头。
　　“伊斯塔，你也……”
　　像是知道少年在说什么，男人低低笑了笑，站直了腰。然后就只见他伸出手，掌心突然冒出一团让人如临深渊的黑炎。
　　林煌只看到，男人的额头上，在黑炎出现的那一刻，有同样的神印浮现出来，跟那次他在假山上看到的一模一样。


第二卷 阿西那之弩 第二十一章 原委
　　豪华宽敞的房间内，林煌背靠着男人，一脸悠闲自在的吃着男人亲手喂过来的葡萄，眼睛却一直看着面前的水镜。
　　水镜是伊斯塔弄的，反正周围全都是水，想弄一个那简直轻而易举。
　　要不是伊斯塔禁止他使用神力，这种小玩意儿他随手可以弄出好多个。
　　水镜里，此刻正上演着一副好戏。
　　林煌看得兴致勃勃，倒是他身后的男人看了看，有些疑惑。
　　“煌，你就是为了这个，才救那个人？这不像是你的性格。”此刻如果有昨天在场的人看见，便会注意到，水镜中映射出的人恍然便是昨天那个落水的青年和他后来赶过来的朋友。只是，本该欢喜的画面此刻全然不是那么一回事。
　　两人不见朋友的亲密，反而气氛带着剑拔弩张。
　　“亚鲁克斯，你为什么要这么做？”金发的青年唇色苍白，还带着一丝虚弱。
　　他看着面前面无表情的好友，只觉一阵讽刺。
　　他差点，就如此窝囊的死去，沉落海底，葬身鱼腹，不明不白。
　　“为什么？我亲爱的安瑞大人，你说我为什么要这么做？身为血统高贵的贵族继承人，你如何能够理解得了小贵族的悲哀。我没有你那样的高贵身份，也没有你的天赋出众，甚至，我连俊美出色的容貌都不及你。”
　　说到这里，那人的表情总算有了变化，变得愤世嫉俗起来。
　　“家族里不仅有几个兄弟争权夺利，母父更是偏心我最小的弟弟，当我不存在。每次回去，我就像是个陌生人一样，被隔绝在他们温馨和睦的家庭气氛之外，没有关心，只有冷冰冰的寥寥几语。”
　　安瑞不说话了。他有些尴尬。这是别人的家务事，他实在不好插嘴说什么。
　　亚鲁克斯突然停了下来，似乎冷静了少许，幽幽的看着对面的青年，他昔日的好友。
　　“安瑞，你总是那样好运。家世，天赋，容貌，甚至命运。都这样了，你都死不了，还能够有贵人相助，为什么你就不能够成全我，稍微让我也心想事成一下？”
　　之前的学校，甚至上次的战争，他都暗中动过好几次手脚，可惜，这个人不仅都无知无觉的躲过了，反而在上次的战争中还赢得了无上的荣耀，更加的备受推崇。
　　辛苦为他人作了嫁衣，他真是气得差点吐血。
　　那些荣耀本该都是他的！他的！
　　青年一脸的似笑非笑。
　　“谦让的代价，就是我的命？亚鲁克斯，你觉得可能吗？”难道他在亚鲁克斯的眼里，就如此的天真和白痴？是什么给了他错觉？
　　亚鲁克斯阴沉着脸。
　　“亚鲁克斯，我自认一直对你不错，难道，你就是因为对家族的不满，对生活的不如意，所以看不得我过得比你好，比你悠闲自在？如此，你就嫉妒了？如果真是这样，那还真是我看走了眼，怪不得旁人。”
　　在青年的自嘲和讽刺中，亚鲁克斯表情扭曲了一下。
　　“如果仅仅只是这样，我也不会下狠手。当初我们成为朋友，我也没有想过有一天会这样。我是真心的和你交往，只是，我已经一无所有，你为什么还要连我唯一的未婚伴侣都要夺走？是你先不仁，别怪我不义。”
　　“我没有。”安瑞皱了皱眉。他什么时候抢过别人的未婚妻了？
　　他可还没有喜欢的人鱼呢！
　　“是，你没有。你安瑞公子温柔俊雅，家世又显赫，哪里需要夺人未婚妻。可是，只要你站在我的身边，我就是那永远被人忽视的陪衬，所有人都心仪你，你甚至用不着勾勾手指头，就有人自动的送上门来，倾慕你。而我呢？”
　　“亚鲁克斯……”
　　“他说，他喜欢上了你，要和我解除婚姻。”青年突然捂住了脸，声音带着异样的呜咽。
　　安瑞表情软化了下来，很是尴尬。
　　这虽然不是他的错，却的的确确跟他有关联，难怪亚鲁克斯会迁怒到他的身上。
　　“这是我最后仅存的尊严。如果连这都失去了，我还有什么可在乎的。”
　　“你走吧，这次的事我可以不追究，不过，我们今后将再不是朋友，别让我再见到你。”
　　亚鲁克斯身体一顿，抬起头深深的看了青年一眼，然后转身步履踉跄的离开。
　　“切，妇人之仁。”看着水镜中的画面，林煌漫不经心的吐出葡萄籽，眼帘颤了颤。
　　“你觉得他不该？”伊斯塔很默契的又剥了一颗葡萄放在少年嘴边，看着他轻轻张开嘴含了进去。
　　“这次心软的代价，说不定就是留下祸根。我可不觉得那人会感恩，他被压抑得太久，心理早就变了。以过去的印象去衡量他的现在，迟早会吃亏。看着吧。”
　　能够下第一次手去杀人，那么第二次，他将再无道德的束缚，良心的谴责。
　　这就好比过了那道线，他的脚已经站在了另一边。
　　男人淡笑不语。
　　他本就是军人，看问题一向是以军人的目光去衡量得失。
　　的确如煌所说的那样，他宁愿斩草除根，也不愿将来面对隐藏在暗处的祸患。
　　宵小，防不胜防！就跟蚊子一样，它不见得会怎么你，可总归会趁着你不注意的时候吸你几口血。
　　“煌，你还没有回答我，你为什么会如此关注他们，还特意去救了那个人？”
　　“他的头发颜色跟你的一样，都是耀眼的金色。不过，他的没有你的好看。”伊斯塔的头发璀璨得如同天上的太阳，是那种不见黯淡的灿金，也是纯血大贵族的象征。让人一看看去，便知道他身份的尊贵。
　　“仅仅只是这样？”男人似笑非笑。
　　林煌翻了翻白眼：“你觉得呢？”
　　“不是为了那位羌笛殿下？”
　　“关羌笛什么事？”林煌眼睛闪了闪，有些心虚，不敢直视男人的眼睛。
　　伊斯塔叹息一声，也不再咄咄逼人。
　　煌在意那位殿下在意就在意吧，反正他们是感情深厚的好友，煌会生气别人利用爱西特里海域的传闻来害人也是正常的。有人想往那位殿下身上泼污水，哪怕他不知道这片海域是李羌笛的，也犯了煌的忌讳。
　　对朋友，煌似乎特别的真诚。
　　“这件事，要告诉你的那位好友么？这里毕竟是他的海中神殿附近。”
　　“我等会儿联络他。不过，我想羌笛说不定会很高兴，这片海域要是变得令人忌惮今后再也不敢有船靠近的话，蒂亚维兰的存在便会安全一些不是吗？虽然以羌笛的神力，这种可能微乎其微。不过，我想那些海族说不定会寂寞。哈哈！”
　　从羌笛的口中知道过一些海族蜂拥上岸来找羌笛闹的笑话，老实说，林煌颇有些想看看那些海族的冲动。
　　“你啊！”
　　男人无奈的叹息一声，脸上却带着明显的宠溺和柔情。
　　※※※※※
　　是夜，一个人鬼鬼祟祟的拖着一个大口袋来到轮船底层的护栏边。伸手一推，便把口袋推进了海里。
　　他静静的看着口袋沉下去，抬起头看了看周围，没人，顿松了一口气。
　　“你也不要怪我，奥德莱伊家族我可惹不起。”
　　说完，他也不敢逗留太久，怕被人看见，便急匆匆的离开了。
　　海水下，有两个海族的兄弟俩在巡逻。看到了天上掉下来的东西，气得跳脚。
　　“这些可恶的人类，真是一点环保意识都没有，又把不要的垃圾扔进我们的后花园。兄弟，去警告警告那个家伙，下次再把不要的东西扔下来，我们就把他身上多余的东西给割下来！”
　　“算了，忍忍吧，大长老不许我们扰民！”
　　“扰什么民，人类又不是我们海族的民，去惊恐他没商量！”
　　两人嘴里虽然嘀咕个不停，动作却是不慢，迅速的游了过去，打开口袋。
　　“是人！”
　　“怎么是人？有点眼熟，好像白天的时候看见过？”
　　两人抬起头，异口同声：“那个跳海的家伙！”
　　“这已经是第四个了吧，带回去让大长老消了他的记忆，然后把他送回去。”
　　“第四？真是不吉利，我有一种不好的预感，他不会醒来后赖在蒂亚维兰不走了吧？”
　　“管人类的意志干什么，他要是不走，我们还不能够把他弄走？以前也不是没有，还不是乖乖被消了记忆，什么都记不起来了。”
　　“也是，我们回去吧。该吃饭了，我肚子都饿扁了。”
　　“你就知道吃，饭桶！”
　　“不，你不应该说我饭桶，那是形容人类的，我们海族不吃饭，你应该叫我鱼桶或者虾桶或者海桶，都行！”
　　“本是同根生，相煎何太急！”
　　“……”
　　……
　　“你不急？”
　　“好吧，我也急！走！”
　　“别忙，让我先吐一口泡泡把他装起来，人类似乎不能在海底呼吸，会死翘翘的。”
　　“让我来吐，让我来吐，我最喜欢吐人类口水了！”
　　“……”


第二卷 阿西那之弩 第二十二章 安坤教授
　　几天后，海轮靠岸，林煌被伊斯塔半抱着下了船，坐进门罗家族派来的车里，回了府邸。
　　老管家玛克斯韦尔早就已经等得心慌，此刻看到回来的主人，连忙迎了上去。
　　“大人，殿下，您们可总算回来了。这一去就是好几个月，我差点以为出了什么事？”
　　伊斯塔怀里抱着人，也不多废话，直接对老管家吩咐。
　　“去把帝都科技院的安坤教授请来。不，今天去请，时间安排在明天。”他们刚回来，还是让煌好好休息一晚，等明天再让安坤教授过来看看煌。
　　老管家被吓了一跳：“大人，煌殿下这是怎么了，脸色有些不好。”
　　抿紧了唇，伊斯塔眼神深沉幽暗，走进了客厅。
　　“让人准备膳食。清淡点的，煌最近几天都没有怎么吃得下东西。”
　　“是，大人。”尽管担心，不过有伊斯塔大人在，老管家倒是稍微镇定了下来，转身去了厨房。
　　伊斯塔把人抱回房间，轻轻放在床上。他目光暗了暗，望着少年的腹部一直没有转动视线。然后，他伸出手去，轻轻的摸了摸。
　　这里，已经有轻微的凸出。下面，是旺盛的生命力！
　　林煌并没有因为动静就醒来，可以说，他这几天基本都没有睁开眼睛过。他跟伊斯塔说过，要沉睡梳理一下身体里的神力，大约三五天的时间，等回到了西域，他的晕船症差不多也该过去了。
　　这次的晕船实在太严重了点，让他苦不堪言，他宁肯整天睡觉，也不愿一直反胃，吐得酸水都冒出来了。
　　那种感受，没有经历过的人是不会理解的。
　　晚上的时候，林煌倒是苏醒过来过一次。在稍微喝了点东西后，便又昏昏沉沉的睡去了。
　　※※※※※
　　翌日，可能是得到了林煌和伊斯塔回来的消息，有人找上了门来。
　　彼时，伊斯塔和林煌都在房间里，老管家便让人候在客厅中，稍等片刻。
　　普奥斯摩斐也不算陌生人，他倒是不拘谨，在客厅里就跟自己家似的，轻松自在得很。
　　等林煌和伊斯塔下来的时候，就看见青年正翘着一双二郎腿，表情特别流氓。
　　林煌一下子还没有觉得有什么不对，他的目光被青年那锃光瓦亮的脑袋给吸引住了。
　　“普奥斯摩斐，你的头……你怎么剃光头了？”不能怪林煌大惊小怪，实在是有些意想不到，一时觉得怪异。普奥斯摩斐原先本就长得阴柔俊秀，留着一头长发反而更加的相得益彰，衬托得青年浑身透着一股子妖异。
　　现在，青年的五官更加的柔和，退去了原本的阴霾和渗人，倒是有一种令人惊艳的美。
　　与过去，大不相同。当然，最不同的就是那颗脑袋，完全能够让人只看到他的脑袋，注意不到其他。
　　“哈哈，怎么样，酷吧。”普奥斯摩斐不以为耻反以为荣，摸着自己的脑袋笑得很得意。
　　更令旁边老管家和众女仆觉得下巴掉下来的是，他们那位明明审美观很正常的殿下竟然很认同的点了点头。
　　“的确，不错的想法。”
　　“都怪那些人，我一出门就拿嘲笑怪异的眼神死死的看着我，如影随形，走哪里都有人指指点点，我一怒之下，逮了好几个泄愤。不过，人数太多，我自己都累得慌。现在不比从前体力彪悍精力充沛，稍微过度的发泄一下，就手脚无力，气喘吁吁。”
　　说到这个，普奥斯摩斐至今依然不解气。
　　从优秀出众的繁衍者一下子落到体弱娇柔的人鱼，连自己的实验室都不能进，一进去时间长了，雷吉诺德马上冲进来不管不顾他的意愿，把他抱出去，还限制他的作息时间，每日三餐什么的都必须定时定点，连吃的都偏精致清淡。
　　普奥斯摩斐一时难以适应这种身份的对换。他还是喜欢以前的自由自在，无拘无束。
　　这还不是最主要的，最主要的是外面那些人的眼光。特别是上层贵族圈。他被人背后下了黑手敲了闷棍送入人鱼改造所的事已经不是什么密密，瞒也瞒不住。
　　这件事之前闹的动静挺大的，好多家族莫名其妙遭了秧。事后普奥斯摩斐醒来，更是红了眼睛发了狂的冲进那家据说算计了他的家族，把害他的那个家伙以牙还牙以眼还眼的也送去了人鱼改造所，让他也尝尝这种滋味。
　　只是，普奥斯摩斐不是笨蛋。雷吉诺德虽然没有说他也知道，如果仅仅只是那个被推出来的小贵族，根本就不可能也不敢朝他下手。在背后，肯定还潜伏着谁。
　　只是，他们查了那么久，对方却很狡猾，根本就没有亲自动手，最多背后推波助澜一下，煽动别人去当了替罪羔羊。
　　这一层层的下来，他们所能够查到的，不多。
　　普奥斯摩斐怎么能够心甘。
　　他自以为他不怕得罪别人，平时做事也无所顾忌，随心所欲，却不想，临到头来遭了最致命的一棒，让他所有的壮志凌云踌躇满志都消失无形，失去了最赖以支持的那根主骨。
　　他恨得发狂！
　　可是，既然都已经这样了，还能够有什么办法？
　　该报复的人报复了，想杀了泄愤的人又抓不到，他苦闷了三个多月，最后慢慢平静下来。
　　上层的贵族中，他们奈泽尔家族虽然显赫，地位崇高，可西域毕竟不是他家的一人堂，一旦把所有的贵族得罪狠了，他们也讨不了好。
　　伊斯塔大人可不会坐见他闹血色恐慌。
　　不得不说，背后那人的确很厉害，就是算计到这一点，才敢对他动手。
　　一想到这里，普奥斯摩斐咬着牙齿格格作响，心里恨极。
　　“所以，你一气之下，就把头发给剃了？雷吉诺德就任你胡来？”林煌走过去，坐在普奥斯摩斐的对面，好奇的把他上下打量了一番。
　　怪不得普奥斯摩斐受不了。他以前是繁衍者的时候，别人哪敢对他有什么想法，死死盯着他看，想跑还来不及呢。普奥斯摩斐以前的名声很响，谁都不想犯在他手里。可是现在……
　　不是有一种说法，牡丹花下死，做鬼也风流？
　　普奥斯摩斐变成人鱼后，他的攻击力直线下降了差不多90%个点，谁都蠢蠢欲动。何况，青年的容貌在被注入人鱼基因后，绝对算得上难得的美人。
　　楚腰柔荑，水色薄唇，妩媚眼线，肤如凝脂……
　　原先的高大身躯奇特的缩小了一半，看得林煌惊叹连连。
　　这骨骼成型后是怎么变化的？威武雄壮的汉子都能够变成楚楚可怜的美人？
　　真神奇！
　　普奥斯摩斐对着少年惊讶的视线翻了翻白眼，大方的承认：“的确。我想换个造型关雷吉诺德什么事，又不是要剃他的头发？我管他生不生气，我自己还生气呢。那些异样的视线压得我差点暴走，现在看谁色迷迷的盯着我，我就想把他也变成我的同类。”
　　“有性格！”想留如此明晃晃的光头也是需要勇气的，至少他就没有这个勇气。
　　他不喜欢光头。
　　突然，林煌像是想起什么，猛地抬起头。
　　“不对啊，普奥斯摩斐，你不是已经被弄成人鱼了吗，怎么你的腿还是……”
　　他总算发现从刚才开始就觉得哪里不对劲了，对面的青年分明翘着腿，一如往昔的修长。
　　“这个啊，我听说你和伊斯塔回来了，就吃了海澜珠。”普奥斯摩斐说得无所谓，林煌却有点没有听懂。
　　“海澜珠？”
　　旁边，一直小心翼翼关注着少年的男人这时开了口，有点不赞同的看向普奥斯摩斐。
　　“海澜珠是一种转换珠，可以让人鱼保持两个时辰的双腿行走。”
　　“还有这种珠子？伊斯塔，你当初怎么不告诉我？”害他那几天一直保持人鱼的状态恢复不过来。
　　“海澜珠虽然有这样的便利，但副作用对身体不好。现在虽然经过了改良，副作用减轻了许多，不过还是小心为上，要是弄坏了身体，那可就悔之晚矣。”
　　说到身体，谁也不敢马虎。
　　“副作用是什么？很严重？那普奥斯摩斐吃了……”
　　伊斯塔避而不答，而是看向对面坐在那里面上颇有些不以为然的青年。
　　“你过来，雷吉诺德知道吗？”
　　“他还没有回来。”
　　“等会儿我让雷吉诺德过来接你。”
　　“伊斯塔大人，不用麻烦了，我可以自己回去。”
　　“然后半路上，海澜珠效果过了，你又变了回来？”
　　“……”普奥斯摩斐哽住了。伊斯塔，你可不可以不要那么犀利？
　　客厅里一时有些静谧。
　　林煌抬头看了看身边的男人，又看了看对面的青年，不由充满了同情。
　　可怜的孩子，你怎么就遭遇了这样的事，人品不好啊！
　　不过马上，他就同情不起来了，因为……
　　“大人，安坤教授已经到了。”老管家静静的走了进来。对着坐在客厅里的男人说道。
　　伊斯塔一听，猛地从沙发上站起来。
　　“快，请他进来！”


第二卷 阿西那之弩 第二十三章 孩子
　　“安坤教授？谁啊？”林煌摸不着头脑，那边的普奥斯摩斐却是清楚。
　　他那三个月，就是安坤教授负责的他，弄得他再大的火气再烦躁的心也发泄不出来。
　　对于非暴力不合作的新生人鱼，那个老头儿很有一套手段。
　　以为安坤教授是被伊斯塔请来对付他的，普奥斯摩斐当即跳了起来，慌乱说道：“时间不早了，我该回去了。告辞不送！”
　　说着，不给林煌说话的机会，他就向着大门口走去。只是马上，他又退了回来，一脸想找个地方躲的样子，看得林煌很是错愕。
　　这家伙，也有害怕的人？
　　门外，一个老人带着一个背医药箱的助手大步走了进来。
　　“伊斯塔大人，听说煌殿下身体不适？在哪里，快带我去看看！”
　　说到那位名声很响的殿下，即便是安坤教授这样沉稳如古钟的人也免不了激动。
　　毕竟，这位在塞进金辉战役中大放异彩的殿下最让人惊叹的地方就在于，与繁衍者相比，他的身份是珍稀少见的自然人鱼！
　　这是多么难以想象的事啊，可惜他就做到了。
　　凭借一把弓，一只箭……
　　“这边，请坐！”伊斯塔此刻最为关心的还是林煌的身体，哪里注意得到普奥斯摩斐的异常。看到安坤教授到来，他连忙请了进来，让他为煌看看。
　　“伊斯塔，这是怎么回事？我又没有生病。”直到被男人抱在怀里，看到那个老医者模样的老人手里拿着应该是检查一类的仪器在自己身上来回检查，林煌皱了皱眉，很是不满。
　　一个晕船，至于伊斯塔如此紧张，劳师动众吗？
　　“煌，乖，安静，看安坤教授怎么说。”
　　大约过了一刻钟的样子，连庆幸那个老家伙一进门注意力全在林煌殿下身上而忽视了他的普奥斯摩斐都有些紧张了。
　　看安坤教授一会激动一会凝重的样子，难道，林煌殿下的身体真的出了什么问题？
　　众人紧张的等待着！
　　终于，安坤教授放下了手里的听诊器，微微笑了起来。
　　“教授，怎么样？”
　　“呵呵，不错，伊斯塔大人不用担心，孩子的状态很好，已经三个多月了，稳定了下来。今后几个月只要小心一点，不要再劳累，我保证煌殿下可以生下一个健康活泼的小宝宝。”
　　比起伊斯塔的释然和巨大的喜悦涌上心头，以及周围众人听到这话后的激动。林煌木然着一张脸，只觉得刚才突然耳鸣了一下，有些没有听清面前的老人嘴巴一张一合的在说些什么。
　　安坤教授看周围一阵喜庆，他不由笑着摸了摸自己特意蓄起来的胡须。
　　“等会儿我开一些安胎的药，你们派人来取。怀孕期间的注意事项我会写下来给管家保存一份，半个月后我再来看看情况。在煌殿下生下宝宝这段期间，我会时不时的过来叨扰一番，希望伊斯塔大人您不会介意我的打扰。”
　　又快迎接一个新生命的到来了，还是伊斯塔大人和这位煌殿下两人共同的结晶，老教授不由也激动起来。
　　他想看看，两个最强之人结合的血脉，会诞下怎样的孩子。
　　便是想想，他就觉得热血沸腾起来。这可是好多年不曾有过的心态了。
　　“不会，这事就拜托教授你了。”伊斯塔难得的笑得很傻，像一个突然得知他当父亲了的傻爸爸，抱着怀里的少年就好像抱着一尊易碎的水晶娃娃，只恨不得一直放在视线里看着，谁也不让碰，谁也不放心。
　　“那，伊斯塔大人……”安坤教授还想说什么，身后猛地暴起一个声音，吓了他一跳。
　　“神啊，林煌殿下，你竟然怀孕了，有了孩子？我的神啊，什么时候的事，你……”
　　“小摩斐，原来你也在这里？真是旺盛的生命力，看来你的基因融合得很完美，这在研究所都是相当少见的情况。果然，越是优秀的人，他跟人鱼基因的融合就会越成功。”
　　老人顺了顺差点跳出来的胸口，转过身看向比孩子的父亲反应还大的青年。
　　只是，当看到普奥斯摩斐蹦跳的脚后，他的脸色猛地阴沉下来，眼中一阵怒气。
　　“普奥斯摩斐，谁叫你服用的海澜珠？你知不知道，你才刚刚转换没有几个月，各方面都不稳定，你是想弄得你体内才刚刚成形的生育系统紊乱吗？雷吉诺德大人呢，他怎么不看着你？”说到这里，老教授的怒气已经显而易见，有了迁怒的趋势。
　　普奥斯摩斐撇了撇嘴，不以为然：“……我才不想生什么孩子，我……”
　　门口，突然爆发出一声低吼，男人带着怒气的身影夹杂着雷霆般的气息衣袍滚滚的走了过来。
　　“普奥斯摩斐！”
　　“雷吉诺德？你怎么来得这么快？”
　　“你刚才说什么？”
　　“我……”
　　“给我站住！”
　　客厅突然变得很混乱，普奥斯摩斐心虚得很，连忙躲闪着雷吉诺德想要抓他的手。他才不承认他现在发憷，对雷吉诺德恐怖的脸色心惊胆战。
　　就在这种情况下，林煌木木的眼睛轻轻转了转，总算吸收了刚才听到的消息，清醒过来。
　　只是，比起那边雷吉诺德和普奥斯摩斐的闹腾，他的火气一点也不见比雷吉诺德小。
　　猛地抬起头，林煌怒红了一双美丽的眼睛，一把掐住伊斯塔的脖子，咬牙切齿。
　　“伊斯塔，你这个混蛋，我掐死你，掐死你！”
　　旁边，老管家和众女仆惊呼。
　　“伊斯塔大人？！”
　　“殿下！”
　　对着想要过来的众人挥了挥手，男人任少年挂在他的身上，抬手托住了少年的臀。
　　“煌，冷静，小心孩子！”
　　“孩子，你就知道孩子，我咬死你！”
　　※※※※※
　　等一切都平静下来，普奥斯摩斐因为服用了海澜珠，怕引起什么后遗症，又被安坤教授和雷吉诺德联手弄去了研究院，等待他的又是一阵水深火热的观察和对身体各方面的调理，务必不影响他今后的子嗣繁衍。
　　林煌对着伊斯塔一番连掐带踹的动作，早就累得气喘吁吁。
　　他现在体力不济，发泄过后瘫软在男人的胸膛，半闭着眼睛喘气，却是连手指都不想动一下的了。
　　累死他了。
　　以前还不觉得，现在知道肚子里揣了一个，他下意识的不敢太大动作。
　　伊斯塔看少年终于平静了下来，心里也不由大为松了一口气。
　　他一直提着的心在看到煌的剧烈反应后差点停摆。要不是他手臂一直紧紧的抱着少年的身体，束缚着他的挣扎和愤怒，煌恐怕就不只是在他怀里张牙舞爪，而是更强烈的反应了。
　　现在，静静的抱着少年柔软的身子，男人低下头，下巴抵在少年的头顶，眉宇间的冷凝柔和下来。
　　客厅里的其他人全都识趣的退出去，留给两人一个安静的空间。
　　老管家在离开前最后回头望了一眼客厅中那交首拥抱在一起的两人，用手绢擦了擦眼角沁出来的泪。
　　他真是太欣慰了，煌殿下有了伊斯塔大人的骨肉，他们门罗家族总算后继有人了。
　　还有几个月，他就可以抱香香软软散发着奶香味的小少爷了。
　　一想到这里，老管家又眉开眼笑起来。
　　“对，得快点去准备婚礼，我要亲手布置，看着伊斯塔大人和煌殿下结为伴侣，在神殿的见证下，得到神灵的祝福。等将来大人和殿下生下来的孩子，也会在神殿得到洗礼，成为我门罗家族身份最尊贵的小主人。”
　　眼下时间不多，老管家心急火燎的跑去准备婚礼事项了。
　　至于老管家到底是怎么指挥得众人团团转，让府邸里的下人去外面采买，引起其他上层贵族圈中人的暗暗猜测的此刻暂且不提，只说林煌怀孕的事，没过两天，便已经传到许多贵族的耳里。
　　伊斯塔高兴得傻了，恨不得所有人都知道，来个普天同庆什么的。
　　他这几天心情格外的明朗，看得知情人全都恍然大悟，然后点了点头。
　　当父亲的人了，就是这样的，家里有着孩子的人表示都理解他的心情。
　　贵族圈某些人暗暗的松了一口气。伊斯塔大人家的那位煌殿下有了身孕，自然是一件值得高兴的事。前段时间因为普奥斯摩斐的事引起的紧张氛围总算消散，这件事也算就这样过去了，不会再继续深究下去。
　　虽然在听到那位煌殿下怀孕的事后，有很多人禁不住失落和黯然，不过也最多借酒浇愁一下，第二天多少都会想通。
　　那位倾城绝丽的殿下不是他们能够肖想的，也不是他们能够驯服得了的。他的眼里带着野性，自有一股骄傲，普通的人根本就无法得到那位殿下的青睐。伊斯塔大人最终和煌殿下结合，多少人都是预料到的。
　　他们站在一起，才是一对相配的璧人！
　　甚至，许多人还在暗中下注，看伊斯塔大人和那位煌殿下什么时候会举行婚礼。
　　林煌在家里看着肚子牙痛，自然不知道外面他的事已经传得沸沸扬扬，并逐渐有广为传之的趋势。
　　直到某一天，几个月不见的阿萨突然登门，带来了一大堆的婴儿用品。
　　林煌大怒，只恨得牙痒痒的。
　　他平时甚少出门，竟然还能够被别人八卦！
　　果然，狗仔无处不在！
　　作为自塞进金辉之战后成名的公众人物，兼之伊斯塔这位西域最高领导人的恋人，他也设想过自己一直都是别人八卦的对象，时时关注着他们的动态，可这并不代表自己肚子里有了崽儿的事愿意被人知道，还被拿来炒作。
　　特么的，没有见过人鱼怀孕啊，听说奥科莱诺都已经有了一个五岁大的孩子，你们在那里震惊惊叹个毛，老子这不是挺正常的现象吗，只是未婚先孕，先上车后补票了而已，你们在那里大呼小叫个甚？
　　尼玛，老子怀个崽儿都没有得意，你们在那里兴奋个毛！
　　林煌表示怀孕的人情绪激动伤不起！
　　最后还是伊斯塔听到消息匆匆赶回来为炸毛的爱人顺毛，这才安抚下少年上涌的情绪。


第二卷 阿西那之弩 第二十四章 养胎
　　因为怀了孕，林煌深觉不自在，跟那边的羌笛和衣绫每日一镜的联系便少了。
　　他在一边哼哼唧唧的闹别扭，一边享受着男人小心翼翼的赔不是和无微不至的照顾，倒是把其他烦心的事都抛之脑后。倒是李羌笛等人深感担忧，以为西域那边出了什么事，以至于忙得煌都没有了时间。
　　林煌突然静谧了，这可不怎么正常。
　　直到半个多月后，林煌总算摆脱了不想见人的心态，主动跟李羌笛他们联系了。
　　只是……
　　看着水镜中一片白茫茫的，轻纱吹拂，少年的身影在其中若隐若现，李羌笛只觉额头一阵抽搐。
　　“煌，你在搞什么，弄得这么模模糊糊的，都看不到人影了。”
　　“正好，我要的就是这个效果。”少年幽幽的声音从白纱后传来，飘飘忽忽的，听不真切。
　　“你有什么见不得人的，干嘛不让我看见？”李羌笛有些不雅的想翻白眼。
　　这究竟闹的哪般？
　　“我吃坏了肚子。”林煌的声音更加幽怨了。
　　你们此刻是理解不到我的痛苦的。
　　“然后呢？”
　　“身体发虚！”
　　“所以？”
　　“人突然虚胖了一圈，挺难看的。你也知道，我这人忒在意形象，不想给你看见我这个样子。”
　　“是怀孕了吧。”李羌笛哼哼了两声，只觉好笑。还想骗他，弄出这么些事来。
　　林煌大惊，坐直了身体：“你怎么知道？”
　　这是承认了？李羌笛笑了。
　　“前几天伊斯塔突然用水镜找我，问了我许多似是而非的问题，尤其是关于怀孕这方面的，我就猜测着，他那么在意，必是事出有因，已经有了着落，不然，他也不会特意来问我，还那么详细，手里拿着一个本子一直的记。”
　　“伊斯塔！”林煌咬牙切齿，恨不得此刻那个男人就在身边，他一直扑上去狠狠咬他的脖子。
　　“好了，怀孕就怀孕，你不好意思做什么，我又不会笑你。”
　　“你不笑我？”
　　“我自己就生了儿子，笑你岂不是等于笑我自己？”
　　“好吧，是我扭捏了。”既然已经被羌笛知道了，他也不再遮遮掩掩的，走出了周围特意用雪纱布置出来的亭子。
　　李羌笛微微眯起眼睛，盯着好友那微微凸出来已经看得明显的肚子，问道。
　　“几个月了？”
　　“差不多，四个月吧。”林煌掰着手指数了数，抬起头。
　　“那可够久的，你以前竟然都没有察觉到？”
　　“我又没有怀过孕，又不是女人，怎么知道？”说到这个，林煌就觉得气。
　　他要是知道，能变成现在这样大腹便便？
　　“那这次，是终于瞒不住了，肚子大了被伊斯塔注意到了？”
　　“上次我不是坐船回来嘛，结果一上船没有多久就开始晕船。之后听安坤教授解释，貌似我之前的三个月肚子很平静，也没有普通人鱼怀孕呕吐的反应，里面的宝宝乖得很，只是突然坐船，身体一下子没有适应，所有的反应便集中到一起都涌了上来。”
　　“你该庆幸的了，孩子乖，只是在船上的时候让你受了点罪，抗议你这个快当母父的人的疏忽大意。要是其他人，就你这个折腾劲儿，还不知道最后该怎么哭呢。我记得，你离开之前，似乎还在想着做做剧烈运动健健身？”
　　林煌有些心虚：“那不是不知道嘛。”
　　“你啊，别人都说当母亲的人特别紧张孩子，因为他们十月怀胎，经历磨难，与肚子里的孩子血肉相连，所以对孩子的反应尤为敏感。可是现在，我看你这个样子，倒是伊斯塔比你更紧张。”
　　“这是他该的！谁让他不通知我一声，就弄大了我的肚子，我还没有好好的跟他算账呢。”
　　“孩子的到来是缘分，能够通知你一声吗？”李羌笛简直是哭笑不得。
　　他当初怀着阿尔华达的时候，是不是也是这样？要不是之后黑帝斯上战场去了，他说不定也要跟煌一样别扭许久。
　　“我就觉得那家伙是蓄谋已久的。他使劲儿的折腾我，肯定有这个想法。”
　　手泄愤的抓了一把旁边的树枝，抓下几片树叶来。林煌看也不看一眼，把它们扔在地上，随风而逝。
　　“谁没有这个想法？神诺的繁衍者可都有着这个想法。”
　　“哎呀，我不跟你说了，感觉你都不站在我一边。我才是你的死党吧。”
　　“我是帮理不帮亲，实话实说。”端起桌边的下午茶，他轻轻喝了一口，然后吐出一口气，放下。
　　这种生活，真是太腐败了！他喜欢！
　　“羌笛，你变坏了。”
　　“多谢夸奖。”对于好友哀怨不已的语气，李羌笛欣然接受，笑得嫣然。
　　林煌死劲儿的瞪眼睛，差点把眼睛瞪出来。
　　“煌，好好养胎吧，争取生个漂亮的儿子出来，我家阿尔华达一直想要弟弟呢。”目光又重新移回到水镜中少年的肚子上，李羌笛语气虽然揶揄，眼底却充满了认真。
　　“你家的小鬼都还不会说话呢。”
　　“我帮他代理。”
　　“……”林煌很郁闷，不过郁闷郁闷到是也习惯了。
　　自从再次在东方见到羌笛，他就发现他的死党言语间犀利不少，自己差点都说不过他。
　　手撑着腰，林煌慢慢走回身后的亭子。
　　站在亭子外不远的丽贝卡走过来小心翼翼的搀扶着他的手臂，眼疾手快的整理了一下亭中特意搁置在这里的软榻，扶着少年又轻轻的坐了回去。
　　只刚才站那么一会儿，他就觉得自己的腿有点受不了。
　　还是坐着好！
　　斜躺在软榻上，林煌把水镜移了进来，一边享受着丽贝卡无微不至的照顾，一边随意的跟水镜另一边的少年说着话。
　　“对了，衣绫呢，好久没有看到他了。他怎么样了？”
　　说到衣绫，李羌笛叹了一口气，脸上的笑意也淡了下来，带着点担忧。
　　“他啊，现在情况跟你一样。只是，你就比他好多了，你倒是想通了，和伊斯塔在一起打打闹闹的，日子过得红火。我看你啊，就是没心没肺，连怎么被伊斯塔套牢的就不知道。不过这样也好，想得少，活得更开心，衣绫就是想得太多，至今还纠结着呢。”
　　“什么，衣绫也被人搞大了肚子？谁的？”林煌就听到这句了，只觉异常震惊，差点从软榻上滑下来。好在，伊斯塔一直不放心他一个人，走哪里如果没有他在身边看顾着，少年的身边总是少不了丽贝卡等四个女仆中的一个。
　　丽贝卡连忙扶住了他，小心把少年又搀扶了回去。
　　“哎呀，煌，我说你小心点啊，你现在可不是一个人，小心我的小侄子！”
　　林煌顾不上这些，连忙问道：“羌笛，你刚才说，衣绫也有了身孕？就衣绫那不声不响的性子，孩子的父亲是谁？”
　　“你说是谁？除了那个人，还能够有谁？”
　　“那个人？谁？”
　　“别装傻。”
　　“好吧，我知道了。”林煌摸了摸鼻子，有些心有余悸。这些神诺的男人，特么的手脚到挺快，他才刚从羌笛那里回来，衣绫就给了他这么一个重磅炸弹。当然，他怀揣着的炸弹也不小，都挺渗人，渗他们这种“古人”。
　　“衣绫现在怎么样了？”
　　“还能够怎么样？他可比你聪明多了，只是越聪明的人也就越不容易解开心结。倒是像你这样的性子，什么都看得开，平时在外面也混惯了，心宽体胖。”
　　“你是在褒我还是在贬我？”林煌纠结着脸，一脸郁闷。
　　“夸你呢。”
　　“就没听出来。”
　　“你也终于聪明了一把！”
　　“好歹在你眼里，我就是笨蛋？”林煌睁圆了一双眼，怒目而视。
　　“那到没有，就你的性子，大事精明，小事浑不在意，迟钝得很。”李羌笛笑了起来，眉眼带着淡淡的暖意。
　　突然，从水镜中传来一阵婴儿的啼哭，那边的少年似乎手忙脚乱起来，抬起头对着林煌的时候有些匆匆。
　　“好了，阿尔华达醒了，我们下次再聊吧。注意点养胎啊，你的肚子可已经明显了，千万别大意。”
　　一说到孩子，林煌不耐烦的挥了挥手：“去吧去吧，我会小心的。”
　　关了水镜，林煌又在软榻上眯了一会儿。直到，伊斯塔从外面回来。
　　※※※※※
　　轻轻撩起面前的轻纱，伊斯塔走进凉亭，走到睡着的少年身边坐下。
　　他伸出手，手指拂了拂少年脸上的发，还没来得及收回，软榻上的人便已经睁开了眼睛，带着还从刚刚睡醒的迷糊，眼眸朦朦胧胧的望着他，也不说话，似乎意识还没有完全清醒。
　　“煌，我吵醒你了？”
　　林煌挣扎着从软榻上坐起，身边的男人已经连忙坐了过去，揽过他的身体，靠在自己胸口。
　　“小心点。”
　　“伊斯塔，你什么时候来的？”眨了眨眼睛，林煌一番动作总算意识清醒了点。
　　“就刚刚！”
　　“哦。”林煌也不怎么在意，伸出手轻轻打了一个哈欠，“外面的事怎么样了？”
　　伊斯塔知道他说的是什么，也没有隐瞒。
　　“放心吧，我交代了雷吉诺德和西卡里欧，有他们坐镇，奥科莱诺不久也会从黑帝斯那边回来。这段时间我都会一直陪在你身边，直到我们的宝宝生下来。”男人眉宇温柔，手臂穿过少年的腋下，手掌轻轻放在少年的肚子里，静静感受着里面旺盛的生命力。
　　林煌动作一滞，回过头，眉毛诧异的挑了挑。
　　“奥科莱诺？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是想到他似乎跟羌笛那边的一个海神神殿的祭司有矛盾？”
　　伊斯塔微微皱了皱眉：“这事，我也不怎么清楚。不过，想来问题应该不大，奥科莱诺知道分寸的。他不会跟一个祭司过不去。”
　　伊斯塔不怎么在意，林煌最多也只是好奇的问问，看伊斯塔也不知道，他也就算了。
　　他现在的精神可没有过去那样好。
　　“雷吉诺德回军部工作了，那普奥斯摩斐是不是也回家了？他的身体状态没什么吧？”这段时间安坤教授倒是一直上门，不过他忘记问普奥斯摩斐的最新情况了。
　　上次貌似还在帝都研究院里出不来呢。
　　男人低笑：“他很好，绝对比你精神。只是，普奥斯摩斐精神得过了点，阿琉科尔摩的许多贵族子嗣就遭了殃。”
　　“他还想着报复呢？”林煌也算佩服了普奥斯摩斐了。就他现在这种状态，也能够搅合得许多心里有鬼的人终日惶惶不安，头发都要掉一大把了。
　　“普奥斯摩斐就是这样，轻易不肯吃亏。何况他现在又变成这样了，雷吉诺德对他就更是纵容，比过去有过之而无不及。只要不涉及原则问题，雷吉诺德就愿意宠着他。”
　　林煌突然坐起来，转过身看着那俊美高大的男人。
　　“伊斯塔，你老实告诉我，到底是谁在背后敲了普奥斯摩斐的闷棍？”他就不信，查了这么久，伊斯塔会不知道什么蛛丝马迹。恐怕，连雷吉诺德都知道，只是都不敢告诉普奥斯摩斐，怕他不顾一切发了狂。
　　现在看普奥斯摩斐的样子，他虽然不忿了一点，也还算冷静。
　　只要消了心中那口怨气，他也只能接受现实。
　　男人重新捞回少年的身体。
　　“这件事，倒是真不好说。并不是谁特意的去针对普奥斯摩斐。在背后，推动的可不止一双手，雷吉诺德查到后也只能无奈。好在，追根究底，这一起事件最初不过是几人的玩笑，谁想到最后会闹得如此之大？也是有人看到了雷吉诺德对普奥斯摩斐的心思，这才敢这么做。不然……”
　　伊斯塔停了停，突然说到另外一件事。
　　“说起来，普奥斯摩斐的改造手术做得异常的成功，连安坤教授都忍不住惊叹连连。”
　　“哦。”林煌眯了眯眼睛，有些漫不经心。
　　“煌，你猜，是谁替普奥斯摩斐做的手术？”说到这里，伊斯塔看向少年的表情倒是有些轻笑。
　　“我怎么知道？反正不会是我。”翻了翻白眼，他才不去费那个心思呢。
　　“跟你也算有些关系。你曾经见过的。”
　　“谁啊？”
　　“西卡里欧收留的那条来历不明的人鱼，塞尔塔！”


第二卷 阿西那之弩 第二十五章 宝宝
　　“塞尔塔？”
　　林煌诧异的挑了挑眉，潋滟波光的眸子稍微睁大，足可见他的惊讶。
　　“怎么跟他扯上了关系？”
　　“听说，是那次庆功宴的时候，普奥斯摩斐异常没有节操的调戏了他，结果惹恼了这么一个谁都没有注意到的人。他离开的时候没有跟西卡里欧一起，然后无意间在一条无人的小巷子里看到了普奥斯摩斐被敲闷棍的全过程。”
　　“然后？他去报警了？”一说完，林煌就摇了摇头。显然不可能，不然普奥斯摩斐也不会变成人鱼了。
　　“他自告奋勇的担任了操刀手一职。”
　　林煌倒是惊讶了。他这反应，可真是够与众不同的。
　　“听说，这位人鱼对手术很感兴趣，即使失去了记忆，那种骨子里的本能却是忘记不了的。而且，他很理智，也很明智。在当时那种情况下，他要是不出声自保，说不定有人会为了不被别人发现而以除后患。”
　　林煌想了想，点头赞同。
　　的确，那种情况下，为了不让雷吉诺德和普奥斯摩斐事后查到报复，也只能这一条路，让他成为他们的同伙，他才能够安全活着。
　　对于一个柔弱的人鱼来说，他可打不过那些有计划的暴徒。
　　“那，现在塞尔塔怎么样了？”
　　“他事后倒是去自首了，不过鉴于他本身也是被逼无奈，本身又是人鱼，改造手术的技术又甚好，倒是被保释了出来，现在被送到了帝都研究院。”
　　“普奥斯摩斐知道吗？”
　　“雷吉诺德没有告诉他。”就是怕普奥斯摩斐的性子会忍不住。
　　“安坤教授肯定高兴了，他对这一行可是很敬业。”
　　伊斯塔笑了起来，吻了吻少年鲜活起来的脸。
　　“的确，他很高兴，一直说那是一块好苗子。可惜，因为是人鱼，体力上就难免不济。”
　　“普奥斯摩斐真是‘众叛亲离’，我都有点同情他了。”以后看到那家伙，对他好一点吧。
　　可怜的孩子，都变成这幅模样了。
　　“肚子里的宝宝乖不乖？有没有闹腾你？”
　　“还行，现在总算消停了，不用再吐了。再吐，我胃都吐出来了。”两人不再继续刚才的话题，又开始围绕他肚子里的那一块肉进行每日一摸一问。
　　“那就好。安坤教授今天来了吗？怎么说？”
　　“还是那样，让我没事的时候出来多走走，锻炼锻炼体力，以便将来……”生产的时候可以使得上力……
　　一想到这最后一句话，林煌就黑了脸，自动闭嘴了，再也不肯开口说半个字。
　　伊斯塔却了悟：“今天天气不错，煌，我扶着你去外面逛逛吧。”
　　说完，也不给少年闹脾气的机会，直接环抱起少年的腰，搀扶着他向外走去。
　　四个多月，还有几个月，就该……
　　※※※※※
　　林煌好吃好喝的被养着，连伊芙琳听说了主人怀孕，也顾不得林煌交代给她已经开业后红红火火起来的饭店，直接住了回来，天天为少年准备饮食，花尽了心思，就为了让他多吃点东西，将来生下健康的宝宝。
　　林煌被当猪一样养着，怕将来胎儿过大会造成难产，伊斯塔每天还神经兮兮的拖着他去散步，数月不辍。他倒是毅力好，把安坤教授说的孕夫注意事项给牢记于心，林煌却觉得很受罪。
　　感情一天天揣着个越来越大的球的人不是你，你就使劲儿的折腾我？
　　和你儿子一样，都不给他消停！
　　孕夫的脾气不好，林煌的脾气就更情绪化了。
　　待到肚子越来越大，差不多七八个月的时候，他挺着个高高的肚子，死命的赖在床上，再也不愿意去外面漫无目的的乱走。
　　他很累的好不好？
　　双腿肿得跟胡萝卜似的，全身的重量加肚子都压在脚上了，每走几步他额头汗都冒出来了。林煌躺床上抓着床柱，对伊斯塔的苦脸视若无睹。一旦那个男人想来硬的抱他出去晒太阳，他就翻个身，把自己吊床柱上。
　　看他敢不敢来硬的，哼！
　　“煌，忍耐一下，我们再出去走走好不好？如果你累的话，我们就歇歇。”
　　“我不！”翻过身，林煌留个后背给男人。
　　“煌……”看着床上怎么说都无动于衷的伴侣，伊斯塔嘴角直上火，却又不愿加重语气，让少年不高兴。
　　他一腿跪在柔软的床铺上，弯下腰伸出手臂想要去抱他，却不想林煌警觉得很。伊斯塔一靠下来，他一反刚才的死鱼样，动作竟然还很敏捷的滚了两圈，手臂一伸就贴另外一边的床柱上了。
　　男人惊呼，紧张得手都抖了：“煌，小心，别压着肚子，小心肚子啊。”
　　“你碰我试试？你再敢碰我试试？小心我跟你儿子一尸两命。”林煌也不回头，只在那干嚎。
　　“呸呸呸，不许胡说，你会好好的，我们的孩子也会好好的，平安降临到这个世上。”
　　“那你还要不要我出去走走？”
　　“煌……”男人很无奈，从来没有过的苦口婆心，“出去走走对身体好。”
　　“你让我每日三餐都出去走一大圈那就是对我身体不好。你知不知道你家的园子很大，一个抵别人家仨儿？”
　　“安坤教授说……”
　　“安坤教授也不止对你一个人说，他对其他有了宝宝的人也说过，别人就走一圈，凭啥我得走别人三圈？”林煌很不满，很生气，胸膛剧烈的起伏了几下，语气甚是咬牙切齿。
　　这是差别待遇！
　　“这个……”
　　“你去问问安坤教授，我走得多了，说不定反而更不好。”
　　“那不可能。你身体矫健了，将来生宝宝才容易。多走走总归是好的。”
　　“我一向身体矫健。要不是看在我怀孕期间你比我更苦逼的份上，我胖了一圈你瘦了一圈，我早就不给你脸子看了。伊斯塔，你适可而止哈，别把我逼急了，逼急了我，我……我……我不给你生了。”
　　男人气得笑了。
　　“煌，你肚子都快八个月了，还能够不生？就算你不想生，宝宝也要急着出来啊。”
　　“生出来，我再把他给塞回去！”
　　可能是听到了母父那彪悍的话，他肚子里的宝宝有意见了，使劲儿的踢了他一脚。
　　“哎呀，伊斯塔，伊斯塔，你儿子踢我，他踢我！”林煌这下也不抱着床柱了，他改抱肚子了。
　　手一松开床柱，少年整个人承受不住重量往后一倒，就跟个翻了皮的青蛙似的，怎么也折腾不过来了。
　　男人顾不得好笑，连忙过去抱着少年安抚他的肚子，一脸焦急。
　　“怎么了，怎么了，还好吧，他踢哪儿了？我揉揉，揉揉就不痛了！这个臭小子，真是会折腾你母父！”
　　背靠着伊斯塔，林煌一脸的郁闷。
　　“我……我真是倒了八辈子的霉了我，好好的大好青年，富家公子，将来只有我让别人生儿子的份，哪里有别人让我给他生的份。要不是遇上了你，我现在还不知道过得多快活呢。都是你，都是你，你弄大了我的肚子，还逼我做苦力，我跟你拼了。”
　　林煌一恼怒，对着抱着他的男人就是一阵拳打脚踢。伊斯塔并不觉得痛。
　　就少年那点力气，跟给他搔痒痒似的。男人面色如常，倒是对刚才煌肚子的胎动异常紧张。
　　不会是哪里出什么问题了吧？
　　“现在肚子好点了吗？宝宝还闹不闹腾？我让人去叫安坤教授过来。”
　　林煌眼睛一眯，滴溜溜的转。
　　他看了看一脸紧张的伊斯塔，原本缓过气来的表情突然一改，硬是让人觉得苍白了两分，手抱着肚子就嚎起来。
　　“伊斯塔，我、我肚子还有点痛，你快去叫安坤教授过来。”
　　“还痛？好，我马上让哈伦把安坤教授接过来。”
　　“什么，哈伦？”一听男人的话，林煌差点从床上蹦起来。
　　“煌，有什么不对？你悠着点，悠着点啊，别激动……”
　　林煌咬牙，一把揪住男人的衣服：“不，你去，你亲自去接安坤教授。”
　　“可是，你……”
　　“没什么可是，哎哟，我的肚子，又痛起来了，说不定要生了，你去不去？”
　　“我去了，谁照顾你？我不放心，我让管家……”他哪里敢放心的走开，去接安坤教授，派个人接来就是了，哪里用得着他亲自一来一回的？他心里七上八下的，自然得守着爱人，寸步不离。
　　林煌气得胃疼：“你在这里婆婆妈妈个什么，我有丽贝卡照顾，你担心什么？你再耽搁下去，我就跟你儿子……”
　　他还想说什么，伊斯塔却一把捂住了他的嘴。
　　“好，我去，马上回来。你忍忍，我马上带安坤教授过来。”
　　“这就对了，路上小心点，不要急啊，要遵守交通规则……”
　　男人哭笑不得。
　　小心的把少年安放在床上，他仔细的为少年拈了拈被子，然后冷峻着一张俊脸对旁边的丽贝卡吩咐了一番，这才出来，急匆匆的去接人了。
　　看到伊斯塔的背影消失在门后，过了一会儿院子里传来急匆匆离去的脚步声，林煌擦了擦脸上刚才逼出来的汗水，往床上一倒，又开始挺尸去了。
　　“伊斯塔那个家伙终于走了。这下，没有人逼着我出去散步了。”
　　手捧着肚子，林煌重重的吐出一口气。只是，肚子太大，他每过一会儿就会忍不住呻吟。
　　“哎哟，该死的，生个孩子怎么这么痛苦？还有一两个月，我才能够解脱，这日子什么时候才能够到头？伊斯塔，伊斯塔你这个杀千刀的家伙，我这些罪都是为了你受的，看我把孩子生下来怎么把吃的亏都找回来。哎哟，肚子～～～～～”
　　又被里面的小鬼踢了一脚。
　　“主人，你没事吧，要不要我帮你揉揉？”丽贝卡看床上少年那难受的样子，忍不住靠近，眼神布满担忧的问道。
　　“不，你出去吧，我要再躺躺，躺躺就好了～～～～～”挥了挥手，林煌拉过被子盖住自己的腰，有气无力的说道。
　　这些日子下来，他习惯了伊斯塔的靠近，对其他人，哪怕是女仆，他也产生了排斥。
　　可能是，因为肚子太大，行动不便，他开始缺乏安全感……
　　丽贝卡迟疑了一会儿，左右为难，却慑于主人的命令，最终只能弯腰悄悄退出去。
　　只是，她才刚刚走到门边，还没有来得及轻轻带上门，就听见里面的少年背对他，头也不回的开口，声音却是慵懒中带着淡淡的命令语气，不容置喙。
　　“等伊斯塔回来，你来叫醒我！”


第二卷 阿西那之弩 第二十六章 生产
　　时间，最经不起消磨。转瞬间，一个多月便又过去了。
　　这天，因为军部出了一些事，似乎是有几个宇宙联盟的成员国想来他们这边友好交流一下，派遣出了使者团出使神诺，先来的西域，军部里的人有些拿不准那些人的态度，所以雷吉诺德在考虑了一番后当即上报给了伊斯塔。
　　伊斯塔沉思了一下，便去了军部。
　　那些宇宙联盟中的人打什么主意，伊斯塔即使不想也猜测得到。
　　无非是他派去在外太空起震慑作用的西卡里欧让他们不敢轻举妄动，怕一个不小心就跟之前的艾默里克星人一样了，连最后的族火都保不住。
　　他们可不比艾默里克星的彪悍和凶残。
　　当初面对艾默里克星的进犯的时候，他们都多少心里发憷，不敢正面的破釜沉舟，跟艾默里克星那群把母星都吸干了的没有人性的兽类决战。现在，面对神诺的人类他们倒是挺起了胸膛，不怕了，起了叫板的心思。
　　哼，也不看看别人卖不卖你的面子，他们神诺好歹也是宇宙十席位之一。
　　想来，这段时间那些观望的人也看清楚了神诺的态度。
　　自塞进金辉之战后，差不多近一年的时间，他们对神诺蠢蠢欲动，却没有得到任何的好处，反而神诺的四方军队都有在外太空宇宙边界的地方集结，他们也怕了，心思消了大半，看武力威胁政治逼迫都没用，便来采取柔和政策了。
　　男人脸色低沉，脸上却是笑了。
　　宇宙多国建交也有差不多一千多年的历史了。因为那些外星种族大多都不在银河系，彼此倒也相安无事很多年。只除了艾默里克星这个失去了母星，只能到处流浪掠夺其他星球的种族，他们就连来往也甚少。
　　神诺的人天性就极为留恋故土，虽然有时也会去其他星域度假，经商，旅行什么的，但在外面定居的人却不多。
　　宇宙中的种族很多，有跟人类相貌差不多的，也有ET的存在啊，这就涉及种族审美观的问题了。
　　既然有其他星系的人想要来他们神诺参观，他们倒也不是不欢迎。彼此友好往来可以协商，但他们想要的关于什么威力强大的神器之类，那可能就无法如愿了。
　　他们自己还没有呢，你一个外星系虎视眈眈的倒想拿？
　　要是有，他们神诺早就人手一把了，哪里还惧你们的威胁？全都戴身上，看到时候你们来的时候不吓你们心肌梗死。
　　在军部处理了一上午的政务，批准了外星系使团的观光请求，伊斯塔把那些使团到来的事交给雷吉诺德去处理，自己便又匆匆回了府邸。
　　只是，他还没有进门，就得到一个差点让他心跳停摆的事。
　　煌要生了！
　　“怎么回事？你给我说清楚！”一把揪住被老管家派来等在那里通报的下人，伊斯塔的脸色阴沉得难看。
　　“伊、伊斯塔大人……”
　　不等那人说完，男人已经一把扔开了他，脚步匆匆的朝着院子里跑去。
　　“煌，煌……”
　　看到候在院子里的老管家，伊斯塔大步走过去。
　　“伊斯塔大人，您可总算回来了，殿下才刚刚进去，我正准备派人去找您。”一抬头，就看见气势汹汹走来的俊美男人，老管家心里舒出一口气，压在心头的大石总算轻了那么一点。
　　“煌要生了？不是还没有到预产期？”
　　“突然间就发动了，没有任何征兆。还好那个时候安坤教授已经住到了府邸，不然……”老管家急急的还想说什么，产房里突然传来一声高过一声的尖叫。
　　“啊――”
　　“煌！”男人脸色一变，再也保持不住冷静，脚步一转就想朝产房里面冲。
　　老管家心一跳，连忙拦住了男人。
　　“伊斯塔大人，冷静，你不能进去。里面煌殿下正在生孩子，你要是冲进去的话，说不定会惊吓到里面的人，然后又是一阵手忙脚乱的，还要顾忌到你，得不偿失啊。”
　　“那怎么办，我就这么干看着？”男人阴沉着脸，跟望穿秋水似的直直望着产房。
　　他没有想到，煌会提前预产期二十多天就生了，打了他一个措手不及。
　　虽然产房接生的用具等等早就准备好了，只等预产期的那一天到来，但伊斯塔毕竟是第一次做父亲，没有经验不说，里面叫得声嘶力竭的又是他最爱的爱人，他哪里能够冷静得下来？
　　煌每叫一声，他的心就跟着颤一颤，额头上的冷汗都下来了。好似现在正生孩子的人不是里面的林煌，而是外面手脚冰凉的高大男人。
　　他这幅模样，别人何时见过？从来都是威严冷酷的统治者，高高在上，城府深沉，手段狠戾，翻手覆雨间掌控一切，此刻面对他无法涉及的领域，也不过是一个担心伴侣和孩子的普通男人罢了。
　　“大人，煌殿下母子都会平安的，安坤教授也在里面，他为那么多的人鱼接生过，经验丰富，既然他之前都说煌殿下的身体很好，比普通的人鱼怀孕后都要健康，肯定不会有事的。而且，大人，你忘记了吗，煌殿下他可是自然人鱼，比普通的人鱼胜算要大得多。”
　　“可是，煌叫得很痛苦！”
　　“哎呀，我的大人哪，生孩子都是这个样子的。”
　　老管家虽然也担心里面的少年，不过他好歹年纪在那里，沉得住气，不像男人那样关心则乱，失去了平时的冷静和理智，倒是把周围因为煌殿下提前生产而显得有些乱的下人们指挥得有条不紊，忙忙碌碌中却也井然有序，足可见老管家平时的御下有术。
　　慌乱间有人比他沉稳，伊斯塔也慢慢冷静下来。
　　他衣袖下握紧的拳虽然还带着几分颤抖，面上却已经平静下来，面沉如水的等待着。
　　时间突然变得异常的难捱，他明明觉得过去了好久，问身边的人得到的答案却才过去仅仅一刻钟而已。
　　早前他也查过资料，知道生孩子好点的顺利的话也要几个时辰，如果遇到难产或者生产困难的……
　　呸呸呸，他在想什么，他做了那么多的准备，平时也一直很注意煌肚子里的孩子胎位正不正常，时时搀扶着煌出去走走，煌怎么可能还会难产？
　　不，不会的，他们会母子均安……
　　来回的在产房外踱步，男人紧紧皱着眉，突然想到一个问题，顿时严肃下脸。
　　“玛克斯，你说，煌怎么会突然生产的？之前不还好好的，说还有二十多天的吗？”
　　“这个，大人，我也不怎么清楚。之前殿下说想去晒太阳，让丽贝卡她们扶着，结果没多久，就有人回来报殿下肚子痛，似乎快生了。”老管家苦着脸，把之前的情况一五一十没有一丝隐瞒的说了。
　　他倒是不担心府里有谁有什么坏心思。自殿下怀孕以来，不用伊斯塔大人吩咐，他就自动的把府邸里的人给梳理了一遍，都是他们门罗家族信得过的人。他怕的是，殿下突然生产，别不是肚子里的小宝宝……
　　“丽贝卡呢？让她来见我，我要亲自问清楚。”
　　“这个，大人，丽贝卡也在产房里。”
　　男人没有说话，身上的寒气愈发的重了，让周围的人顿时噤若寒蝉，大气都不敢出一下。就怕突然被男人迁怒，让他做了那出气的羔羊。
　　“大人？要不要我让人进去把丽贝卡叫出来？”
　　“不用了。”男人挥手。现在煌正在里面努力，把丽贝卡从煌身边叫走显然有些不合时宜，如果让煌多心了的话就不好了。
　　他冒不起任何的险！
　　在折腾了大约两个时辰后，站在产房外的男人身体都快僵硬得石化了，里面总算响起了婴儿的啼哭声。
　　安坤教授一脸汗水，虽然狼狈，表情却是笑得很兴奋的打开门走了出来。
　　“安坤教授！”
　　“伊斯塔大人，恭喜，恭喜了，煌殿下生下了一个跟他一样漂亮的人鱼宝宝。”
　　“真的？那煌呢，他怎么样？”
　　老人很理解男人的心情，慈祥的笑了笑：“放心吧，他们都很好。煌殿下这段时间坚持得不错，生完孩子还有精力，现在正看着小宝宝呢。”
　　“我进去看看。”伊斯塔也不多说，一推开门就急匆匆的走了进去。
　　神诺的产房跟过去不同，因为是人鱼生产，所以他们的产房就像是一个小型的游泳池，人鱼生产完后会在里面安心的静养一个月。等一个月结束后，母父和宝宝都可以出来了。
　　人鱼生的孩子分两种。一种是健康的繁衍者，等胎衣破了后他们会被抱出来，养在正常的婴儿房里。一种是人鱼宝宝，他们一生下来会在水中养一个月，一直呆在母父的身边。这样的话，人鱼宝宝的身体会健康得多。
　　而人鱼宝宝，其实也分两种。
　　一种是身份尊贵的自然人鱼，他们在稍微长大后会拥有健康的双腿，跟繁衍者小时候差不多，都可以到处奔跑。这种生育的几率却是极低，神诺那么多人口也不过两位数。而另外一种，却是几率最多的，他们一生都是鱼尾，无法变幻出双腿。
　　要分清楚孩子到底是不是自然人鱼，大多数在孩子三到五岁的时候就可以确定了。如果孩子到了十六岁还无法转变的话，那么他之后都不会再有转变的可能了。
　　孩子越早分出双腿，他们的天赋也就越高，身体也就越健康。
　　伊斯塔走进产房后，就看见他的爱人脸上虽然带着疲倦和苍白，目光却是温柔慈爱的。
　　少年的身边，一团小小的晶蓝色正巴在他的身上，脆弱，娇小，似乎还不到巴掌大，看得进来的男人忍不住软了眼神。
　　“好小……”
　　听到声音，林煌转过头来，目光对上一双极深邃温柔的眼睛。
　　“伊斯塔……”
　　“这是我们的孩子？”男人走过去，蹲在少年身边，宽厚的大掌轻轻伸进水里，触摸那还没有睁开眼睛的小宝贝。
　　“小心点，别弄醒了他。不然，他一直巴我胸口，怎么弄也弄不下来。”
　　孩子极其眷恋他的母父，握得紧紧的小拳头塞在嘴边，小小的身体却紧紧挨在林煌的身边，晶蓝色的小尾巴轻轻的晃动，本能的戏着水，舒展尾巴。
　　林煌看了看孩子的鱼尾，有着皱眉：“怎么是鱼尾？宝宝以后不会都这样子吧？”
　　伊斯塔轻笑，低下头吻了吻少年的唇角，低语。
　　“放心吧，我们的孩子，肯定会遗传到我们的好基因。就算不是自然人鱼，我们也能够护他一生。”
　　林煌瞪了男人一眼。
　　“我林煌生的儿子，怎么可能会弱。”好歹，他也是个神……
　　只是，宝宝是人鱼啊，这他还真是从来都没有想过。心里也不知道是失落还是纠结。


第二卷 阿西那之弩 第二十七章 求婚
　　林煌是被人咬醒的。
　　他本来睡得迷迷糊糊的，结果就感觉胸口突然一痛，有什么东西趴在他胸口上使劲儿的咬自己。
　　还以为是伊斯塔那个男人在胡闹，林煌猛地睁开眼睛，一脸愤怒的瞪过去。结果……
　　眼前根本就没有人的身影，倒是他低下头，一入目的便是一团小小的身影正趴在他胸口咬得起劲。
　　林煌一脸的血，表情僵硬了那么一下。
　　似乎感觉到母父醒了过来，小肚肚饿了却怎么都吸不出奶的小宝宝顿时委屈得掉泪，前几天已经可以睁开的眼睛抬起来可怜兮兮的看着他，小嘴撇了撇，大有你不喂奶他就嚎啕大哭的趋势。
　　林煌心疼儿子的同时，却胃痛得咬牙。
　　他哪里来的奶？
　　伊斯塔那个家伙跑哪里去了，都还不快点来喂我儿子？
　　“哇哇哇……”看母父呲牙，表情不佳，小宝宝误以为是对他，顿时伤心的大哭起来，软趴趴的小手小脚搁少年的胸口上，晶莹剔透的眼泪止不住的流，弄得没有带过孩子的林煌一阵的手忙脚乱。
　　他小心的抱起孩子，手脚僵硬的哄着。
　　“不哭不哭，乖，儿子，你父亲马上就来，马上就来。来，给爸爸我笑一个，笑一个……”
　　可能是母父柔和下脸，小宝宝的啼哭慢慢的小了起来，最后抽泣了几声，倒也不再哭了。
　　“乖，果然不愧是我的儿子，真听话。来，爸爸么一个！”
　　说着，林煌笑起来抱起小小的孩子，对着孩子那柔嫩的小脸蛋轻轻的吻了一下，然后两父子都喜笑颜开的。
　　伊斯塔进来的时候，看见的就是这幅画面。顿时，他满腔柔和的笑了笑。
　　“煌，宝宝醒了？刚才在外面就听见孩子在哭，是饿了吗？”
　　“嗯。”看伊斯塔进来的时候手里拿着奶瓶，林煌总算松了一口气。小团子一口咬在他胸口，他也很尴尬的好不好？就算儿子是自己生的，可这奶水，他还真没有。最可怕的不是担心没有，反而有，那才更让他毛骨悚然。
　　儿子生也就生了，要是还加亲自喂奶……
　　让他重新死回去吧。
　　“来，孩子我抱着喂吧，你休息一下。”看少年没有经历过这些，伊斯塔倒是在孩子没有生下来的时候就提前培训好了，该怎么抱孩子，怎么喂奶粉。
　　他把手里还有些温热的奶瓶先轻轻的放进水里温一下，然后小心的抱起爱人胸口趴着的小团子，在小团子的轻微挣扎中，小心翼翼的护在了自己怀里。
　　可能是知道这是父亲的气息，小宝宝倒是脑袋拱了两下，然后安静了下来。
　　伊斯塔接过林煌递给他的奶瓶，轻轻塞进了小孩子的嘴里，看他小小的软软的两只小手捧着奶瓶使劲儿的吸吮。
　　“看来，孩子是真的饿狠了。”
　　林煌伸手揉了揉胸口，一边庆幸幸好小孩子现在还没有长牙，一边随意的接口：“你上一次喂他是什么时候？”他之前生孩子看起来比其他人容易，不过毕竟生孩子非常的费心力，加之宝宝的蕴养都是靠母体，林煌也算耗了心血。
　　孩子生完后，他看着儿子很健康，之后就放心的狠狠睡了几天，倒是把之前十月怀胎流失的精力都补回来不少，现在倒是身心舒畅。孩子生下来后，也没有了以前那种沉甸甸的下坠感，整个人都觉得轻松了不少。
　　“大约有两个时辰了吧。婴儿禁不起饿，一天倒是要喂好几次。”男人想了想，很认真的回答道。
　　“也是。对了，我睡了几天？”
　　“三天。”伊斯塔回过头，眼眸深邃的看着一身妩媚雍容的少年。
　　因为才刚刚生了孩子的缘故，少年背靠着水池，下半身沉浸在水里，晶蓝色的鱼尾轻轻的晃动，他却毫无所觉，眉宇间透着一丝妖娆的魅惑，懒洋洋的，浑身却散发着致命的吸引力，让他忍不住暗了暗眼睛，眼眸微眯。
　　林煌没有注意到男人的目光，只是可有可无的点了点头。
　　“三天啊？时间不算久。对了，我们的儿子，你取名字了吗？决定叫什么名字？”
　　他抬起头，有些期待的看着男人。
　　“加琉罗，他就叫，加琉罗！你觉得怎么样？”
　　看手里的奶瓶已经见了底，怀里的孩子轻轻的打了一个嗝，动了动小嘴唇，手便开始舞起来，滴溜溜的大眼睛看了看他，便开始焦急的寻找起来，男人把奶瓶放下，拿柔软的帕子擦了擦孩子的小嘴，低笑起来。
　　“我们的儿子在找你呢。”
　　林煌翻了个白眼。
　　“要不要抱抱？”他看着他，看进了少年的眼底。少年虽然做出了一番不屑一顾的表情，那看向他手里孩子的眼神，却掩饰不住的温柔和期待。
　　他微微放低身，把孩子小心的递过去。
　　林煌本能的接了过来，也顾不得他刚才还在别扭，只低下头，高兴的看着手里那小小的软软的一团。
　　水漫过他的腰，林煌抱着孩子的手自然离水不高，小小的孩子似乎察觉到了水的气息，还显得脆弱的小鱼尾激动的拍打起来，似乎玩得很高兴，嘴里咯咯咯的笑起来。
　　林煌忍不住，也笑弯了眼。
　　“这个小家伙，真不消停。加琉罗吗？虽然我想让你跟我姓，不过……”
　　“咳咳……”
　　“伊斯塔，你咳什么，真小气，我都没有说。何况，这是我儿子，我十月怀胎辛辛苦苦生下来的儿子，跟我姓有什么不对？”林煌的手很稳，一点也没有让孩子感觉到晃动。不过，他的脸色就有些不好看了，不虞的瞪了男人一眼。
　　“咳咳，我们下一个孩子，不，是下一个人鱼宝宝就跟你姓可好？这好歹是我的长子，乌里瑟可是想了好久想要门罗家族能够子嗣繁衍，根深叶茂呢。”
　　“还下一个，你美得你！”
　　手里的孩子似乎想往他身上爬，不过孩子毕竟太小，这几下动弹早就已经累了。
　　小小的孩子伸手掩嘴打了一个哈欠，原本圆滚滚的大眼睛禁不住半眯半合起来，又开始困过去。
　　“孩子困了，他睡哪里？”林煌抬头看了看四周，却发现根本就没有婴儿床，顿时疑惑的看向旁边目光温柔的男人。
　　“就放水中。加琉罗是人鱼，这一个月他基本都要在水中渡过，这有利于孩子将来长大后的健康。”
　　“哦，原来如此。”林煌点了点头，表示理解。他就说他醒来的时候孩子怎么趴他胸口嘛。
　　依照伊斯塔说的那样，少年降低手的高度，轻轻把手里的孩子放进水中，看他无意识的动了动尾巴，小身体挨近自己的身边，然后老实的睡过去。
　　他正感慨间，头上突然降下一片阴影，手也被身边的男人轻轻握过去，低头吻了吻。
　　林煌不解的抬起头，恰好望进男人那一片似水的柔情中。
　　“干什么？”
　　“亲爱的，你愿意当我孩子的母父吗？”
　　林煌眼角抽了抽，然后反应过来：“……你这是在，求婚？”
　　“自然！”
　　“我本来就是我儿子的爸爸。”
　　“那么说，你是答应了？太好了，亲爱的，等你身子休养好后，我们就结婚。”
　　“你哪只眼睛……唔唔……”
　　激动之下，男人一把揽过少年的腰身提高，然后低下头深深的吻下去，没有给少年说话的机会。
　　“亲爱的，婚礼就交给我，我已经准备了大半年，一定会给你一个盛大的婚礼。”自上次他一个人从东方回来的那一个多月，虽然也是因为有正事处理，不过那个时候他就已经吩咐管家开始筹备婚礼了。
　　之后，煌怀孕的那段期间，他虽然一直围绕在伴侣的身边，对婚礼筹备的进度可一点都没有放松，反而更加紧凑，让下面的人都加快了进程。就是因为他知道，一旦孩子生下来，他和煌的婚礼也就不远了。
　　不仅是为了他和煌能够名正言顺，也是为了孩子，让孩子有一个理直气壮的身份。
　　他伊斯塔的儿子，就该是整个西域民众都瞩目的天之骄子，被捧在手心里呵护的珍宝。
　　结束了一个缠绵到令人窒息的深吻，男人对着少年嫣红妖娆的唇轻轻啄了啄，然后放开他，转身离开去交代接下来的事了。
　　林煌被吻得眼眸朦胧了许久，待他意识清醒，想要阻止的时候，伊斯塔的身影早已经消失不见。
　　“哎呀，该死，伊斯塔，你给我回来啊，谁说我答应要跟你结婚了？你给我回来――”一气愤，少年忍不住拍了拍水。结果，水波的剧烈晃动吵醒了乖乖依偎在他尾巴边的孩子。
　　只见不过巴掌大的小团子瘪了瘪小嘴，然后放声大哭。
　　“哇哇哇……”
　　“糟了！儿子，不哭，我不是凶你，乖，别哭了……”手忙脚乱的抱起小尾巴缠着自己的小团子，林煌试图摇晃着他的身子，哄着被自己弄醒过来的宝贝。
　　孩子出生还不到一个月，实在是太小，他抱着他，只觉得心惊胆战的。
　　这块从他体内滑出来的肉，他像揣一个球一样小心翼翼的揣了十个月，看到那柔嫩的小脸蛋上划过的泪，林煌只觉得心狠狠的揪了起来，忍不住的心疼。
　　这就是，血脉相连吗？
　　果然，儿女就是父母的债。他虽然还没有做好当父亲的准备，但看着这个他亲自生下来的孩子，心里那满满的温柔却是止都止不住。
　　他的儿子啊……
　　他愿意把世间一切美好的东西都摆在他的面前，让他任意挑选。他要看着他慢慢长大，会走会跳，会说会笑，会开口喊他爸爸，会深深的依赖他……
　　不自觉的，少年的表情异常的慈爱，手里的动作也温柔如水。刚刚被突然吵醒的孩子在母父那温柔的怀里渐渐安静下来，哭声越来越小，直至再也听不见。
　　他往母父的胸口拱了拱，小尾巴甩了甩，搭在少年的手臂上，小嘴动了动，然后沉沉睡去。
　　林煌没有动，一直保持着那个动作，目光温柔的注视着怀里像极了他的孩子……


第二卷 阿西那之弩 第二十八章 婚礼
　　一个月后，林煌总算坐满了月子，可以从水中出来了。
　　他在水里呆了一个月，哪里都不能去，什么都不能做，实在是郁闷坏了。
　　一出来，少年整个人都精神了不少，看什么都觉得心情很好。哪怕是伊斯塔来接他，沿途回去的时候看到家里一派喜庆，婚礼的筹备做得热火朝天，他也笑得一派明媚，没有对身边的男人做什么。
　　当然，他怀里抱着的襁褓也起了很大的作用。
　　小宝宝似乎对外面的世界有些不适应，一离开水池便皱起了小眉头，白皙光滑的小脸蛋也挤成一团。
　　他动了动，扭头一直往母父的怀里挤，弄得林煌有些慌张，怕儿子身体有什么不适。
　　“伊斯塔，你看加琉罗，把他抱出水池真的没有问题？孩子还这么小，会不会不适应外面的气息？”
　　他儿子生下来就是人鱼，是人鱼，会不会在外面无法呼吸啊？
　　男人走过去，把母子两人温柔的抱在怀里，安慰道：“放心吧，加琉罗只是没有怎么出过水，适应一会儿就好了。这一个月，我们不也时不时的把他抱出来喂奶？儿子虽然喜欢水，但在外面也能够很好的生活。”
　　“这样啊，我就放心了。”林煌松了一口气。
　　“我此刻唯一比较担心的，是加琉罗是否能够成功变幻出双腿来，以便将来不会跟那些普通的人鱼一样，只能被束缚在家里，无法看到外面广袤的世界。”男人皱了皱眉，“人鱼的身体限制实在是太多了。”
　　对于伊斯塔担心的，林煌反而不怎么在意。
　　“你不是一直说遗传？我的儿子，就算没有双腿，只要他体内拥有神力，何愁看不到外面精彩的世界。”
　　“也是，反正这段变化期一般在三到五岁，最晚不过十六岁，时间还长，我倒是杞人忧天了。”
　　两人抱着小小的一团回去，脸上带着温暖的微笑，沿途的人任谁看到他们一家三口站在一起，都不得不承认，那萦绕在他们周身的气氛，带着说不出的幸福味道，看得人忍不住会心一笑，默默的祝福着这对高贵俊美的伴侣。
　　幸福，其实很简单。
　　有人无条件的包容你，默默的站在你的身后，只要你一回头就看得见他高大宽厚的背影，值得你交付后背。无论你做了什么，他不会训斥你，不会怀疑你，也不会不信任你。无论你是否任性，是否自私，他的目光中，唯有你的身影。
　　那个男人，可以不是最正直大义的，他的手里或许沾染了无数的鲜血，他的心或许阴狠无情，但只要他爱着你，在面对你的时候是最没有防备的，最坦诚以待的，任你多么铁石心肠无心的人，也会忍不住动容。
　　既然他想在这样一个陌生的未来拥有一个温柔的家，一个可以跟过去一样，有爱着他的家人，有维护他的亲人，有宠溺他的人，他为何不伸出手，抓住这个可以给他一切暖意和安全感的男人？
　　他怕孤寂，而这个男人，恰恰可以在他午夜梦醒不知身在何方的时候温暖他的彷徨与害怕。
　　现在，他们还有了孩子，他还有何好纠结的？最多，他不过是享受着那种被男人呵护备至紧张到骨子里的感觉。
　　※※※※※
　　听说好友要结婚，李羌笛当即携家带口的来西域准备参加好友的婚礼。
　　这还是他第一次来伊斯塔的地方，难免多了几分好奇，沿途比较着东西方之间的差距和风土人情的不同。
　　比起东方的瑰丽，西方似乎多了一份属于军人的肃穆。
　　看得出来，在伊斯塔的统治下，西方军人地位崇高，很得人们拥戴，街上穿着军装的人也很常见，似乎早已经司空见惯，没有人多注意他们几眼，觉得军人有何奇特的。
　　在黑帝斯统治的东方，却是有些不同。这也算地域带来的差异。
　　到达的当天，他们并没有下榻领事馆，伊斯塔之前便吩咐好了人前来接他们，考虑得很周到。这也是双方的关系都比较亲密熟悉，不同于一般人的客套。
　　他见到煌的时候，是在下午。
　　生了孩子，好友的脸上少了几分不羁和桀骜，多了几分柔和与妩媚。
　　明媚的阳光下，少年俯着柔若无骨的身子照顾着摇篮里的孩子，唇角带着淡淡的浅笑，美丽得让人移不开眼。
　　听到声音，他抬起头，低垂如蝶翼的睫毛轻轻颤了颤，然后看过来，烟波婉转潋滟。
　　尽管他已经习惯了煌那张脸带来的惊艳，此刻看到大半年不见的好友，李羌笛还是忍不住恍惚了一下。
　　不同于往日，现在煌的身上，竟然散发着缱绻的温柔，倒是让人意想不到。
　　“羌笛，你来了！”看到李羌笛，林煌笑了起来，连忙走过来拉住他的手。
　　“刚到。这便是你儿子？”随着好友走到摇篮边，李羌笛微微弯下腰，纤长如玉的手指轻轻碰了碰小孩子那嫩滑滑的小脸蛋，抿嘴笑了起来。
　　“是啊。”林煌站在旁边兀自淡笑。
　　“是人鱼宝宝？叫什么名字？”
　　轻轻掀了一角盖在孩子身上的小被子，李羌笛看着下面那一抹跟煌相似的晶蓝色鱼尾，点了点头，然后站直身，看向旁边的好友，问道。
　　“加琉罗，伊斯塔取的，我给他取了个小名，叫胡萝卜，你以后也叫他胡萝卜吧。”
　　“噗！”李羌笛喷笑一声，嘴角抽了抽，“你这是个什么小名。”
　　“有什么不对，我以前有一个表姐，他生了一个儿子，小名就叫土豆，我儿子叫胡萝卜奇怪吗？”
　　“好吧，不奇怪，都是蔬菜类的。”
　　“你刚来，肯定很累，我也不一直抓着你的手炫耀我儿子了，我让人带你下去休息。对了，黑帝斯呢，他怎么没有跟你一起来？”
　　向后看了看，只看到羌笛的专属女仆玛索莉亚手里抱着一个睡得很熟的襁褓，却是没有黑帝斯的身影，林煌不由好奇的看向羌笛。
　　“他啊，刚刚来的时候去找伊斯塔了。”
　　林煌点了点头，拍了拍手。
　　“丽贝卡，带羌笛去休息。”
　　李羌笛的确有些累，也不多说什么，跟好友点了点头，然后随着走过来的女仆转身离开。既然他现在已经到了这里，自然多的是时间跟煌说话，也不急于一时。
　　※※※※※
　　婚礼的时间在别人看来虽然决定得有些匆促，可对于伊斯塔来说，他却是早早就准备好的。
　　在李羌笛一家到达的第五天，来往的宾客便络绎不绝的前来祝贺。
　　因为林煌是月神，在世人的眼里，他甚至就如同月神降临俗世的代表一样，有着无双绝世的美貌，强大到逆天的力量，高贵神圣的身份，悲天悯人的微笑……
　　自然而然，因其信奉，婚礼决定于月神神殿举行在其他人的眼中便理所当然。
　　婚礼的当天，李羌笛提前去了月神神殿的后殿，看着他的好友在经历过当初跟他一样的三天洗礼后，在女仆的环绕下穿上华美盛大的礼服，扬起手不动，任身边的人为他精心的打扮，束上五指宽的腰带，佩戴上各种贵重精美的头饰和挂链，内心突然生出一种嫁女儿的惆怅感。
　　煌也要嫁人了啊。
　　今天过后，他便告别了单身，成为另外一个男人的负担，彼此相守一生。
　　少年眼睛明亮，眉梢都是淡淡的舒畅，原本就绝丽无双的容颜在这一番梳妆下，更显妖娆魅惑，倾城华美。
　　他的一生，或许就这么一次，林煌自然不会在这样喜庆的日子阴沉着脸。
　　虽然，他貌似在所有人眼里都类似于女方的角色，不过只要在家里，他是那个挥斥方遒的人就行了。
　　他性格带着**不羁，却是不会一直在意着这些微末的细节。
　　“煌，衣绫暂时来不了了，他让我把礼物亲自交给你，祝你新婚美满，和伊斯塔白头偕老。”
　　“衣绫生了？”林煌回过头，就看到羌笛微笑着递过来一个包装精美的盒子。
　　他接了过来，慢慢拉开外面的绸带。
　　“是啊，比你晚两个多月，现在还不能出来。”说到这里，李羌笛的声音有着一丝遗憾。
　　“哦。”林煌也认同的点了点头，跟羌笛的心思差不多。此时，他已经打开了外面的包装，露出里面的礼物来。
　　“这是？”林煌抬高手，凑近眼边。
　　那是一尊晶莹剔透的冰雕，捧在手里还感觉得到清凉的寒气，上面雕刻的是一家三口，人物的表情栩栩如生，就连眼睫毛都看得清清楚楚。
　　“这是衣绫最近一段时间做好的，在听说你生了孩子后。上面雕刻的人是你和伊斯塔，还有你们的孩子。不过衣绫没有见过你们的孩子，所以只雕了一个襁褓。怎么样，很像吧，有没有觉得很惊讶？”李羌笛在一旁笑着解说道。
　　林煌点头：“的确惊讶，没想到衣绫的手艺这么好。”
　　“我之前也不知道呢。”
　　“这座冰雕是什么材料做的，不是真正的冰吧。虽然摸起来很像，但它却没有一点融化的迹象。”林煌有些爱不释手，上下翻看着。
　　“似乎是雪域的万年冰晶。”
　　林煌啧啧了两下，又把礼物仔细的包了起来，交给身边的丽贝卡，让她收好。
　　李羌笛看了看时间，转过身对林煌说道：“婚礼开始了，我先去外面等你。”
　　“嗯。”
　　快开始了吗？林煌突然有些紧张。


第二卷 阿西那之弩 第二十九章 幸福（大结局）
　　近段时间，西域最盛大隆重的婚礼早已经传得沸沸扬扬，很多人时刻关注着这一天，只恨不得也去参加，亲眼看到西域的最高统治者与那位颇具传奇色彩的殿下的结合。可惜，能够得到请柬的人是少之又少，大多数都是颇有身份地位的贵族。
　　这一天，前来参加婚礼的人在进入月神神殿的时候，额头上莫不渗出层层的细汗。
　　在道路两旁，每隔五米便蹲坐着一匹呲牙咧嘴的黑狼，对着走过的人怒目而视，眼冒凶光。偏偏，它们似乎极具纪律，神情虽凶，却没有攻击。
　　有人承受不住，只拿出手绢不住的拭汗。
　　这是婚礼吧，婚礼吧？尼玛，为毛我差点以为误入了动物园，狼群的栖息地？
　　月神神殿虽然养狼，可他们敢以自己的身价发誓，绝对没有这么多。是神殿的祭司跑到其他地方借来的？
　　祭司啊，神殿已经够肃穆了，真的，即使没有这些黑狼撑场面，也足够我们肃然起敬，不会心生丝毫的不敬啊。所以，你们真的没必要在道路两旁都蹲一匹狼，这给我们很大的心理压力啊。
　　有些想要混进来的记者在看到这幅画面后，当即差点腿软。
　　难道，这是专门针对他们的？守株待兔？
　　脑补了一番血淋淋的画面，有些胆小心脏不好的当即转身离开，决定不混进去想求第一手的世纪婚礼的独家报道了。
　　那也得有命在啊！
　　尖牙昂首挺胸，踩着脚掌无声的来回巡视，如高高在上的女王，睥睨着前来参加婚礼的人。
　　“嗷呜……”
　　神殿内。
　　婚礼开始，礼乐响起的时候，殿内已经到了正各自轻声交谈的宾客自觉的站在左右两旁，安静的注视着最中间留出来的道路。
　　最先出现在众人眼前的，是两个提着花篮的五六岁孩子，他们一边走一边往上漫天的撒着花。
　　飘落的花雨中，是一身隆重华服的少年，那位让很多人只闻其名不见其人的绝华殿下。
　　他出现在神殿门口的那一刹那，众人忍不住屏住了呼吸。尤其是站在神坛前等待与之携手的伊斯塔，温柔的目光中更是有了两分恍惚，继而回过神来，眼眸中是掩饰不住的狂喜。
　　那是他的伴侣啊……
　　林煌在这里没有亲人，自然更不可能有长辈，所以牵着他的手慢慢走向前方男人身边的，便是一直照顾伊斯塔至今，在门罗府邸也算是半个长辈的老管家玛克斯韦尔。
　　奥科莱诺已经从东方回来，带着一生的遗憾，黯然神伤。此刻这样的气氛，他看着那位尊贵柔美的殿下，恍惚看到了当年另外一个令他魂牵梦绕的纤细身影。以至于，前方提着花篮的其中一个孩子，他唯一的儿子对着他挤眉弄眼的笑，也没有注意到。
　　小小的孩子撅起嘴，有些委屈。
　　西卡里欧没有来得及回来，虽然前段时间宇宙联盟派来的使者团已经离开，他在外太空的局部小规模战争中也获得了毫无悬念的胜利，后续却极为繁琐，他还得留在那里处理，以至于只能派自己的执事提尔亚撒过来送礼。
　　时隔半年多，普奥斯摩斐的头发早已经长了出来，垂直肩膀下。他随意的用一根丝绸束着，望向缓缓走过身边的少年表情极为复杂。
　　有祝福，却也有着纠结。
　　或许，是由今天的场景联想到了他的今后。
　　他现在变成了人鱼，以后，他是不是也会如林煌殿下一样，被迫结婚生子，在所有人的见证下，把手交给另一方？
　　这些，林煌都没有怎么注意。
　　他此生可能唯一的一次婚礼，林煌自然很注重，神经不免就有些紧绷的他只看到了前方的男人，周围的所有人一瞬间化为了黑白的背景，连高兴的看着他的阿萨和羌笛，这一刻也不在他的眼底。
　　越靠近，林煌的眼便低垂下来。
　　他突然想大哭一场。
　　老爷子，爸，妈，大哥，你们宝贝儿子就快结婚了，可惜你们却不能出席我的婚礼，为我祝福！
　　不过没关系，等哪天我收拾好了，就把你们儿媳妇的照片给你们烧过去，让你们认认脸。
　　你们不要担心，我在这里过得很好，很好……
　　时间跨越了三千年的幅度，我却在这里找到了属于我的幸福！只是你们，面对突然的天降异象，你们是否安好？
　　老爷子，爸，妈，大哥……
　　怎么办，少爷我突然发现自己有婚前恐惧症，现在好想逃跑！
　　不知道尿遁这个理由成不成立？
　　“煌！”男人伸出手，静静的等待，直到少年纠结了一下，最终把手轻轻放在了他的手心。
　　男人抿唇一笑，紧紧握住，然后牵着他走向为他们主持婚礼的大祭司。
　　神坛上，大祭司拿出一个卷轴，从左往右的打开。
　　那是一份婚书，也被称为契约之书。
　　只要结婚的双方在上面签署上他的名字，这份婚书便会生效，受到法律的约束。
　　伊斯塔低头看了看身边的少年，没有接受大祭司递过来的笔，而是出乎所有人意料的，他抬起手，轻轻咬破了手指，然后行云流水的在契约之书上写下了自己的名字。
　　没有听下面的哗然，男人看着少年，目光镇定中带着一丝期待。
　　林煌为伊斯塔的毫不迟疑恍惚了一下，他抬起头，看着足足比自己高了一个头的男人目光深邃的等待自己的动作，迟疑了一下，然后走上前。
　　“殿下……”大祭司看了看少年身后的俊美男人，最终没有把笔递给少年。
　　比起伊斯塔的果决，林煌怕疼，咬手指的时候还不忘默默的吐槽伊斯塔那个家伙。
　　真是会来事，也不给他通通气，害他都没有心理准备。早知道，就带一把小刀在身上。
　　“好了。”静静在契约之书上署下他的名字，林煌退后一步，轻轻舔了舔写字的手指，看着原本的口子此刻又恢复光滑如初。
　　大祭司笑得很慈和。他上前一步，拿起契约之书。
　　当看到契约之书的两个名字开始隐隐的发光，然后字体化为蝌蚪一般彼此融合交缠，再也分不开，留在契约之书上的文字也变成了一幅谁都认不出的神秘图画后，大祭司惊讶的睁大了眼睛，不可思议的看了面前的新人一眼，最终收敛了表情，什么都没有多说，只放大了声音高唱结果。
　　“天作之合！”
　　“在月神阿西那陛下的见证下，我谨代表神殿宣布，伊斯塔・门罗大人与林煌殿下在此永结同心，不离不弃。”
　　下面，瞬间响起热烈的掌声。不管是真心祝福，还是慑于门罗家族的权威过来的人，此刻谁也不会没有脑子表现出不高兴。
　　短短的一年多时间，那位煌殿下在伊斯塔大人心里的位置，他们可不想用自己的名利与地位去求证。尽管，在有些人的眼里，那位殿下来历不明，身份成谜，却是有些不怎么适合成为伊斯塔大人的伴侣，西域的第一殿下！
　　李羌笛和黑帝斯满脸笑容的走了过来，他的身后，则是林煌在西域认识，关系俱都不错的人。
　　“煌，你终于结婚了，恭喜恭喜，祝你来年再和伊斯塔添一个大胖小子！”
　　“……”林煌眼皮抽了抽。
　　羌笛这是在揶揄他，还是认真的？
　　※※※※※
　　人生最得意的四件事是什么？莫过于，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。
　　此刻，伊斯塔显然是很得意的。
　　他终于抱得了美人归！
　　他的少年虽然愁人了一点，智商高情商低了一点，对他的百般追求都路人了一点，风风火火大大咧咧的，完全无视他的心意，每日过得潇洒恣意，指使他的时候也理所当然了点，一点也不觉得心虚愧疚。不过，这些都是值得的，不是吗？
　　新婚之夜，男人看着坐在床边的少年，只觉冷硬的内心似七月的暖阳，让他忍不住的兴奋，不由得目光又深邃了几分。
　　他走过去，坐在少年旁边，伸展手臂揽过少年纤细的腰。
　　“煌，我们安置吧。”
　　“等等，伊斯塔！”在被压倒在床上的瞬间，林煌突然把手抵在男人的脸上，说道：“让我看看你的额头。”
　　“嗯？”
　　“你额头上的神印一直都没有消，是已经稳定下来了？什么时候的事？”
　　“亲爱的，良辰美景，这些事我们以后再说。现在，正事要紧！”说完，男人的手已经伸进了少年的衣服内，林煌身上原先穿戴得一丝不苟端庄隆重的华服不知何时变得松垮起来，肩膀上的衣服更是被拉了开来。
　　“你认真一点，不要动手动脚，先回答我的问题。”他很关心，自然没有心情配合男人。
　　林煌一把揪住男人在他衣服内到处游弋的手，摆出一副你不回答就别想碰他的表情。
　　“好吧，也没有多久，就在之前月神神殿我们签署婚约的那一刻，我感觉到的。现在亲爱的，我们再来稳固一下。”说着，男人低低的笑了起来，手已经抬起少年的腿，脚也挤进了少年的**，高大精壮的身躯就那样压了下去。
　　“哇哇哇……”
　　林煌朦胧的眼眸瞬间清醒，他一把推开身上兴致正浓的男人，担心的看向左右：“加琉罗在哭！”
　　“该死，谁把孩子抱了过来！”
　　“我有点不放心，出去看看。”哭声似乎在门边，林煌推了推男人的胸口，就准备下床。
　　黑着一张脸，伊斯塔跟在少年身后一起，看他打开房门。
　　“咦，怎么没有人？”门外，根本就没有孩子的踪影，哭声似乎也听不见了。
　　“管家会照顾加琉罗，用不着担心他。现在，亲爱的，我们该休息了。”抱着少年的腰，男人最后一句话加重了语气，言语间的意味谁都听得出。
　　林煌不由打哈哈。
　　“哈哈，那个，伊斯塔，没有看到儿子我心里始终不安心，我再去看……”
　　不给他转身逃跑的机会，男人腿一伸，一把带上了门。
　　“煌，现在是我们的新婚之夜。乖，老实点，让我进去，免得受伤……”
　　“唔～～～～～”
　　天上明月如珠，皎皎其华，地上，满室的银辉中，是谁在低语求饶，又是谁与谁的呼吸交织在一起，共谱一曲爱的赞歌？

________完结__________