
=================
书名：魍魉梦
作者：迟暮兮
文案
我来到这里，得到另一个你，可是他却在我的心里作祟，命中注定我们终究不能在一起，为何我的真命天子是他？为什么我是她？为什么我可以坏到如此，而我自己却不知道。我不想看你的眼睛，不，我不敢看，我怕我会后悔，我不敢后悔。我穿越时空，原来是为了得到一份原本不属于我的爱情。为了他，我放弃了放弃过我的另一个你，到最后我却一无所有，到底是我的运气，还是我的报应？我痛的遍体鳞伤，到底谁是我，我是谁，如果连自己都要争取自己的存在，那么敢问满天神佛，到底要我来为何？

内容标签：穿越时空 幻想空间 虐恋情深

搜索关键字：主角：梁小舞，王天冥，崔梦离 ┃ 配角：空宫主，李婉儿，蓝莫非，沈青，魑，魅 ┃ 其它：桃拨，辟邪，女娲
==================

☆、引子

　　此章节与第一章合并，不好意思啊，因为发现一些问题又不能删除~
　　
　　第一次写文，希望大家喜欢，这个要关系到灵魂分离，然后变成两个人的事，还有一些男主角的情感和事迹啊，还和现代的世界联系起来了，因为是穿越么，所以也有很多回忆现代的场面，希望大家多多评价，我可以改嘛。
　　不过系统好奇怪小H一下系统都不准，不知道怎么第12章本来就没有写的很H，都特别含蓄，系统要说不行，我就删除了，哎！ 宿命啊，我怎么觉得好多文都比我写的H ，就没有要锁定呢？真是弄不懂。




☆、圣坛（第一章）

　　
　　涿鹿之战之后，黄帝命令砍下蚩尤的头颅，分开蚩尤的躯体。因蚩尤妖力过于强大，黄帝便把蚩尤分开的躯体交给上古神佛守护，八部众个个身怀绝技，其羽化后的后人任然镇守蚩尤的躯体，乃至百年来虽不说是太平盛世，但也嫌少有妖物敢作怪。蚩尤的头颅被砍下后，化作血色枫叶林，枫叶林被强大的血咒护住，成为妖族的栖息地，平凡生物丝毫靠近不得，这里的枫叶更是黄帝族的的克星，只要接近枫叶便全身软弱无力。而蚩尤三寨，没有了蚩尤的庇护便成为了黄帝统治的地方，黄帝把三寨交由八部众栖息，并定下盟约，终生守护蚩尤躯体。
　　
　　而蚩尤的族人有的逃跑，有的归降，不过当时蚩尤最强的帮手----魑魅魍魉，却不因不名原因，召集了一部分愿意誓死效忠的徒众，创建了蚩尤殿，且在召集各地敌对黄帝族人的势力为己用，他们意图找回蚩尤尸身并将其复活重新带领他们打败黄帝的族人。
　　
　　黄帝族人则为了更好的巩固自己的地位，以及面对以后的危机，创建了一灵四宫。一灵则是继承黄帝位置的人，他统领四宫，在位之人是由上一届灵首选出，选择条件无人可知，而灵首的身世或者术法更无人怀疑。四宫分别为：奉帝宫，射日宫，绝冰宫以及玄心宫，四位宫主由各宫神器选出。
　　
　　奉帝宫神器最为强大，是继承黄帝的轩辕剑；射日宫――后羿射日弓；绝冰宫――女娲石；玄心宫――九天镇魂①。时隔不久，蚩尤殿便攻打黄帝族人，四宫众弟子奋勇抵抗，蚩尤殿的妖物和异能者能力和四宫弟子相当双方损失惨重，此时灵首以及四宫主破关而出，以强劲的实力以及威力无比的神器以一抵百，尽数将这些小妖消灭。突然，天空雷电交加，乌云密布，黑暗笼罩大敌，妖气弥漫，刚刚才被消灭的妖物之魂凝聚起来，空间扭曲，魑魅魍魉缓缓从空间中走出。
　　
　　四位妖物实力极强，每个人都有各自特殊的力量，魑力大无穷；魅则会施展召唤法术，诡异的召唤生物成为他们四人的绝对防御；魍的声音则迷惑人心；魉擅用三昧真火。这一战惊天动地，虽有神器在手，四位宫主也占不了上风。不过灵首非比寻常，他配合各位宫主施展合体法术并化日月星辰之力凝聚神器之上，准备给予魑魅魍魉最后一击。与此同时，魑魅魍魉聚集小鬼，魑化作骷髅盾档在众人面前，盾牌聚集小鬼之力，合体的一灵四宫化作星辰巨剑朝骷髅盾冲来，顿时间地动山摇，冲击力将周围群山击碎，夷为平地。
　　
　　待光芒散去，一灵四宫内力受损，口吐鲜血，而魑魅魍的肉体则逐渐消失，但是魉却丝毫未损。她双眼满布红色，如火焰般，暴怒，周身布满火焰，瞬间化作火龙，她喷出的火焰炽热无比，将万物化为灰烬，而魉的皮肤更是刀枪不入，术法不伤。
　　
　　这样无敌化的状态，让深受重伤的灵首与四位宫主束手无策，眼看万物处于水深火热之中，灵首使出禁忌之术，将四位宫主神器幻化做虚灵，将魉的灵魂与肉体分离，失去灵魂的火龙化为原形，周身被阵法围住。因为魑魅魍魉的肉体可以被抹灭，但是灵魂却会经历百年转折再度苏醒，为了避免过于强大的魉的灵魂复苏，灵首将其灵魂丢掷与时空裂缝，肉体则被封印在祷天圣坛。
　　
　　先帝早就定下规矩，让人魂体分离的术法有违天道，使用之人必定受到万劫不复的代价，因此该界灵首在封印完魉之后便消失在天地间，而当初灵首还未选出下界灵首，所以这个位置就空了出来，四位宫主，在灵首消失后，也随之销声匿迹，无人知晓各种蹊跷，对于突出起来的变故，黄帝族人陷入一片混乱，于是四宫的宫主便由前任宫主的大弟子担任。由于群龙无首，族人推选的领导者便出自奉帝宫，而后各个奉帝宫的宫主，则担任起领族人的重任，由三位其他宫宫主辅佐。
　　
　　这样，天下太平，可谁又知道，百年后复苏的魑魅魍魉将会销声匿迹，还是再次掀起血雨腥风，虽是太平盛世，但一灵四宫还是忧心重重。 
　　
　　①九天镇魂：玄心宫神器，无实体状态，镇魂与其他武器不同，他寄宿在持有者体内，靠持有者内息滋养，威力强大，靠持有者的意志，可化为任意形态，该武器的由来一直是个谜。
　　天空布满乌云，本是云雾缭绕的仙山，此刻似乎也被这漫天的乌云吞没。悬空的巨石
　　
　　又是一个轮回，圣坛中间一团黑影散发着浓重的妖气，邪恶的气息向周围扩散开来，周围有四
　　
　　个人，他们手中的武器泛着强烈的光芒，就在一瞬间，四道刺眼的光芒在黑影面前凝聚成一个
　　
　　巨大的光球射入黑影体内，四个人的脸色都极为惨白，滴滴汗珠从额头流下，嘴角丝丝鲜血。
　　
　　“到底是我们邪，还是你们容不得我们？虚伪，呵呵，一群虚伪的人。”黑影此时发出怒吼。
　　
　　“你这妖物，残害多少生灵，我们今天便是要除去你。”四人中一名手持飞翼枪械的女子
　　
　　道，她身穿紫色半段皮衣小腹露出以及紫色皮短裙，黑色皮靴，腰间一个宽大的银白色腰带，
　　
　　上面有一个枪袋，绿色的眼眸宛若宝石。
　　
　　“残害生灵的恐怕不是我们把，你看看你们这些人类，要不是心有不轨，怎么会被六
　　
　　欲控制。你这女子简直胆大妄为。啊~~~~~啊~~~”黑影开始发出诡异的尖叫声。突然，手持飞
　　
　　翼枪械的女子腾空而起，用飞翼枪械瞄准了四人中的一位老者，上档速度飞快，银光飞弹从枪械
　　
　　中飞出，不仅仅只有一发，老者一惊，随即便默念咒语，手中的玄冰长杖开始绕着他旋转，形
　　
　　成一个极其寒冷的光圈，银光飞弹在碰到光圈后迅速结冰掉落。
　　
　　“这是怎么回事，我控制不了我自己了。”女子急忙道。
　　
　　“只是你定力不足罢了，黄毛丫头，叫你平日专心修行，你非得胡思乱想。”。老者说着，便
　　
　　双手合什，玄冰法杖在空中快速旋转，寒冰之气散步整个圣坛，瞬间消除了所有噪音。
　　
　　“老家伙有些架势，四个宫主中我看就你的道行最高，待我先行将你斩杀了，再将你们夷为平
　　
　　地，魑魅出来吧。”说完，黑影中突然走出一男一女，男子一身金边铠甲，双肩有银白尖刺护
　　
　　肩，手持七尺九骨大剑，及腰的黑色长发随风飘动，他面部轮廓清晰，唯有一双漆黑的双目然人
　　
　　不寒而栗，旁边的女子头带蓝色巾冠中间镶有淡蓝色宝石，一身深蓝装扮，在上衣与裙子的链接
　　
　　处有白色骷髅图纹围城两个圈，裙子分为分，可以看到她那灰白的双腿如同死尸一般，绿色的
　　
　　眼眸更加增加了她的神秘，她手持一个红边夺魂幡，魂幡中一个鲜红的字“魅”。
　　
　　“魍，对付这些凡人你还需要叫上我们呀。”蓝衣女子妩媚一笑。
　　
　　“魑魅，这四个皇帝留下的神器果然厉害，我已被他们联合起来的击中，本来在这
　　
　　黑影中我的力量会不断的壮大，现在黑影逐渐退散，这个老家伙和其他三人不同我由我来单
　　
　　独对付可以，其他三位就由你们对付了。魉，你……”黑影中的人说到这里便停止了。
　　
　　“看来你心中一直还惦记着他，废话还是留着以后说吧，专心应战，魍。”魅说罢就
　　
　　冲向持飞翼枪械女子那边，同时转头对身边的魑说：“男人，你对付蓝宫主，这个傻瓜沈宫
　　
　　主和李宫主就交给我。”傻瓜这个词从魅的口中脱口而出，是那么自然，连她自己都吓了一跳，
　　
　　她不明白，为什么要加傻瓜两个字。魑点点头一言不发朝那个持剑的宫主飞去。                        
作者有话要说：   不好意思 这个是第一章由于不知道如何删除所以就把那个引子锁了搬到这里。
 第一次写文，希望大家喜欢，这个要关系到灵魂分离，然后变成两个人的事，还有一些男主角的情感和事迹啊，还和现代的世界联系起来了，因为是穿越么，所以也有很多回忆现代的场面，希望大家多多评价，我可以改嘛。
    不过系统好奇怪小H一下系统都不准，不知道怎么第12章本来就没有写的很H，都特别含蓄，系统要说不行，我就删除了，哎！ 宿命啊，我怎么觉得好多文都比我写的H ，就没有要锁定呢？真是弄不懂。




☆、羁绊

　　魑本身力大无穷，现在加上九骨大剑更是使他的实力发挥到极致，所谓九骨，既剑
　　
　　身分为九部分，每一部分中间都有空隙，挥动时，力道会带动风的力量，御风而使，力道越
　　
　　大风力越强，九骨剑往往就是剑未到，风先伤人。
　　
　　持剑的宫主身法轻盈，每次都会躲过魑笨重的攻击，但缺会被风力所伤，于是他
　　
　　想速战速决，改闪避为攻击，他御剑向天，手中的剑飞向空中，幻化为无数剑影射向魑，这
　　
　　些剑飞动时自动变换阵型，有的被魑的九骨剑风打落便立刻分开为两把，魑发现这些剑每次
　　
　　被打落增加的数量都是成倍的，问题不是在剑上而使御剑的人，剑阵后的宫主以指控剑，加
　　
　　快剑阵的速度。
　　
　　这边本来缺点都在速度上的魍任然面不改色，他轻咬自己的手指，一丝鲜血流下，
　　
　　他往九骨剑柄上一滑，九骨剑开始剧烈的震动，魍双手握剑，开始旋转，速度愈来愈快，形
　　
　　成一道强大的龙卷风，这些风把所有飞来的剑吹响原本御剑的人，持剑宫主大惊，立刻大喊：
　　
　　“回鞘”，霎时所有的剑合并成最初那把，可是这剑似乎不受控制朝持剑宫主飞来，砰！！！
　　
　　一声巨响，另一把黄金色的古剑出现在持剑宫主的手中，这把剑挡住了刚才飞来的宝剑并硬
　　
　　生生将宝剑吸入剑中。
　　
　　“黄帝的轩辕剑在你手上也算是浪费了。”魑轻蔑的说了一句，任然面不改色。
　　
　　“你知道这剑？”
　　
　　“当年黄帝就是用轩辕剑击败刑天大人，不过用在你手中却是及不上原本的十分之一。”
　　
　　“可惜这只是轩辕剑的映像，这是玄金双弦，你可记得？你知道我是谁么？”持剑
　　
　　宫主问道，他的眼中闪过一丝忧伤与差异。
　　
　　“双弦，一弦陌，一弦蓝，弦弦相扣，莫失莫忘。”
　　
　　“不知道，我也不需要知道，我的目的就是击败你或者杀了你。”魑冷冷的回答。
　　
　　“我是奉帝宫的宫主蓝莫非，你忘记我了？”蓝莫非窝着手中的黄金色古剑，手在
　　
　　微微颤抖，他看着魑的眼神很让人心疼。
　　
　　魑的脑海里突然闪过一幅画面。
　　
　　画面中有两名男子，黑衣男子把白衣的男子抱在怀里，他们坐在树顶，遥望远处
　　
　　的日出，黑衣男子的一只手轻抚白衣男子的发丝。
　　
　　“蓝儿，我们永远在一起好不好，你不要管你的奉帝宫，我放弃我的蚩尤殿。”
　　
　　“好。”
　　
　　一个字的回答，白衣男子露出坚定神情，他深情的看着黑衣男子的脸膛。
　　
　　画面很模糊，只是存在短短的瞬间便消失了。
　　
　　“不认识，废话少说，速战速决吧。”魑很快的说出这些话，可是他此刻的内心早
　　
　　已平定不下来，这个以前从未有过的画面到底是什么，他想不起来，他只知道此刻的任务。
　　
　　“好吧，我不会伤你，你走吧。”蓝莫非转过头忍住快要溢出的泪水，愈朝手持飞
　　
　　翼枪械的女子飞去。 
　　
　　“你不准走，”魑朝蓝莫非背后一掌打去，蓝莫非触不及防，一口鲜血喷出，身体
　　
　　摇摇欲坠，这是魑赶忙抱住蓝莫非说了一句他自己都觉得莫名奇妙的话：“你没事吧，我不
　　
　　是……”
　　
　　“陌，我就知道你不会忘记我的……”蓝莫非紧握魑的手，魑立刻觉得从未有过的
　　
　　温暖浮上心头，这个自己怀中身著白衣男子给他一种熟悉感，熟悉到他感到恨，以及一丝怜
　　
　　悯，可是他这样一个人怎么会有感情，他立刻松开蓝莫非的手。
　　
　　“蓝宫主我想你认错人了。”魑此刻开始心神不定，他不知道自己为何要抱住这个
　　
　　敌人。
　　
　　“魑，你回去等候我的命令”远方的黑影向魑这边说道，一道紫光闪过，魑消失在
　　
　　圣坛中，蓝莫非倒地昏厥过去。
　　
　　“这些孩子啊”老者叹气到。
　　
　　“想不到绝冰宫的宫主居然水神共工的后裔，叛徒啊，难道你忘了共工被颛顼所诛
　　
　　灭，你忘记了这样的仇恨？”
　　
　　“真的是没想到啊，哈哈哈。”魍冷笑道
　　
　　“我有的理由，你有你的选择，其实你不必为了魉来到这里，因为结果必定让你失
　　
　　望，我等只是不想看到苍生因为你个人的私欲而处于水生火热之中，你还是快觉悟吧。”老
　　
　　者挥动手中的玄冰长杖，一朵冰花出现在手中，随即飞向黑影。
　　
　　“雕虫小技”魍冷哼一声，口中默念咒语
　　
　　“他化自在，遁入虚无，破！”
　　
　　冰花立刻被震的粉碎，无数冰块飘散开来，此刻圣坛上闪着白光如夜空中的繁星，
　　
　　太阳射出的光芒透过这些碎冰慢慢的照入黑影，这个细节却没有被魍发现。黑影中的魍于是
　　
　　乎开始对老者进攻，而老者这是一味的闪躲，面带笑意。




☆、鬼影重重

　　这边是魅驾驭夺魂幡正抵挡着两名女宫主，这样巨大的夺魂幡在她的手中宛如轻丝
　　
　　挥动起来动作异常灵活，飘动的幡把周围的空气染上死亡的的味道，鬼影重重。
　　
　　而持飞翼枪械的女宫主身法也是厉害，她凌空飞行，凭借手中飞翼枪械的力量，时
　　
　　而停留在空中发射银光飞弹，时而落地蓄气，枪械的子弹由持枪宫主的内力形成，只用蓄气
　　
　　一次，枪械发射出来的速度便如迅雷，且飞弹的数目众多，飞弹自身会四处飞舞，飞向敌人
　　
　　的时候更是追击敌人最脆弱的穴道，弹无虚发，可是这些飞弹在魅的面前好像便的杂乱无章，
　　
　　轻松被夺魂幡释放出的鬼影档下，化作青烟飘散。
　　
　　在一旁的绿衣宫主则是处于原地，她头上叉有绿丝发钗，绿色既要的水袖随风摆动，
　　
　　一双细肩半露，白色花瓣的护肩，手上没有武器，只是两个极大的绿色光圈，她一手直指向
　　
　　天，一手直指向地，口中念道：“天地玄黄，宇宙洪荒，”说着便双手展开持平道“退散诸魔，
　　
　　玄心凝玉。”接着双手合十“解”。
　　
　　霎时间，万剑齐发，无数白光线条飞舞，环绕住夺魂幡舞出的鬼影，鬼影开始鸣叫。
　　
　　“玄心宫和追日宫的宫主，居然都是远程距离的话，那你们的破绽就是近身的攻击咯。
　　
　　呵，不要以为我也和你们一样。”魅妩媚的笑道，此刻她双手抓紧夺魂幡中间的骨干，接着
　　
　　发力让整个魂幡旋转在自己面前，双手带动魂幡也旋转飞快，突然大喝道。
　　
　　“魅之术，吞噬。”此时，圣坛之上一个人身蛇尾，劈头散发的怪物出现，他手持
　　
　　银白色铃铛，吐着长长的蛇信，一个面具遮住脸部，他飞快的扭动着自己的蛇尾，摇摇铃铛，
　　
　　不一会儿，刚才的白光线条便凝聚在他的面前，接着他一吐蛇信将白光凝聚的光团吸了进去，
　　
　　魅的周围鬼影再次肆虐，然后怪物便退到魅的身后不在做任何动作。
　　
　　“这是怎么回事”绿衣宫主说着，再次施展术法，又是无数白光丝条，飞向魅，
　　
　　可结果还是被那个怪物出来吞咽了。
　　
　　在她正疑惑的时候，魅已双手持幡冲到她的面前，她举起幡，跳跃着刺向绿衣
　　
　　宫宫主。
　　
　　“铿”，绿色光圈弥漫，绿衣宫主周身被绿光包围，黑发飘动绿光和她的衣服仿
　　
　　佛融合到一起，看上去只有一张清澈，美丽的脸蛋露出，她皱着眉头道，
　　
　　“冰心天衣，所谓天衣，既，无缝”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈”魅好似陷入疯狂，完全不理会绿衣宫主的话语，她依旧双手
　　
　　持幡猛刺向绿衣宫主，绿衣宫主虽然来不及闪躲，也没有还击的机会，但是这些攻击打在她
　　
　　的绿光上便顿时化作无形，伤不到她分毫。
　　
　　一旁的持枪械宫主也是疑惑万分，但是她不敢妄下判断，她还在天空中发射自己
　　
　　的银光飞弹，不料魅一旁的鬼影任然会挡住她的攻击，而魅却更本没有在意她。
　　
　　她飞向绿衣宫主，在魅再次攻击前往她正面发射一次攻击，那魅毫不闪躲，只
　　
　　是由鬼影帮忙挡住，此时魅双眼通红。持枪械宫主道：
　　
　　“沈青，看来我们要配合一下了，你的攻击对她的幻术毫无用处，而我攻击又会
　　
　　被鬼影挡住，不知道你有没有发现，魅的夺魂幡一直没有离开她的手，而且她现在视乎只是
　　
　　一味的攻击，不会闪躲”
　　
　　“我明白你的意思了，难得一向嚣张的李婉儿宫主能放下架子提出和我配合呀，
　　
　　真的是到了连你也怕的时候么，呵”沈宫主轻笑道。
　　
　　“你少给我废话，我自然不会原谅你，要不是看着族人危在旦夕的份上，鬼才
　　
　　和你合作，你准备好了么”李宫主不耐烦的回应道。
　　
　　这时侯宫主直飞向云霄，绿衣宫主双手微微下垂，头朝上仰，一道道绿光飞向
　　
　　侯宫主的方向，天空中侯宫主手上飞翼枪械带着绿光，接着她分开双手，此刻一把绿色光体
　　
　　枪械出现在她的另一只手中，她对准圣坛上的魅，蓄气了好长时间。
　　
　　霎时，枪林弹雨，这些子弹均是绿色和银色相交，飞弹的数目如同空中繁星，
　　
　　圣坛上的沈宫主突然退却周身的绿光，身法大增飞向枪弹的外围。魅，周边的鬼影哀嚎，全
　　
　　部散去，那个蛇尾妖物吞噬不了这些飞弹，她挡在魅面前，撑开一把巨伞，而自己则被银弹
　　
　　打中，千疮百孔，瞬间消失。
　　
　　这一刻，魅的眼睛变回绿色，她连忙摇动魂幡，幡布迅速变大将她整个人都包围在
　　
　　其中，红色阵法变化阵型出现在魂幡周身以抵挡无数的飞弹。渐渐的，飞弹停止了对魅的攻
　　
　　击，魂幡收回，魅盘坐在地上闭着眼睛。
　　
　　“妹妹啊，妹妹，想不到你竟然出手伤我，枉我处处手下留情，现在就不要怪姐
　　
　　姐我心狠手毒了。”盘坐地上的魅把这样一句话传到李宫主的脑海里，李宫主猛然一惊，而
　　
　　一旁的沈宫主却不知发生了什么事。
　　
　　“不可能，姐姐早就在十几年前死掉了，怎么会……不过就算姐姐还活着，她怎么会
　　
　　甘愿变成这个摸样，不可能的……不”李宫主低头，心中无比纠结，泪水浸湿了她的眼眶。
　　
　　“所有的事情都会变，就连你也不例外，要不是为了你……”话音未落，魍那边
　　
　　的黑影消散，一名红色盔甲男子出现在圣坛中，一头乌黑的长发显得那样的张狂，护腕每一
　　
　　边都有银白色的钩状物镶嵌在上面。
　　
　　他高高的鼻梁撑起一个金黄色的半脸面具，深邃的眼神带着一丝忧虑，毫无瑕疵
　　
　　的半脸，煞是好看。




☆、初遇

　　“是我过于大意，你利用共工的力量，来消除这黑影，我竟没想到那小小冰花居然
　　
　　是共工的血凝聚成的法器，空宫主，你还真是个谜团，既然我已现身，那你为何不现出真身让这
　　
　　些人看看谁才是怪物，哈哈哈哈……”
　　
　　“现不现真身，不是我能决定的，我虽没有神格，但是这幅摸样已经是修炼来的，
　　
　　至于今天的战斗我想我是赢不了你的，但是有一个人却可以。”空宫主说罢，轻摇玄冰长杖，冰
　　
　　花飞舞，将受伤的蓝莫非包围其中，移动向圣坛法阵的一个剑形图纹上，他转头对沈青道：
　　
　　“你这丫头，要到什么时候才救人。”
　　
　　“我们也有大敌当前，刚才没有注意，我这就替他疗伤。”沈青慌忙的说着，便
　　
　　双手绿光泛滥，当她双手高举，“喝”的一声，那边的蓝莫非被一道绿光穿过全身，顿时醒
　　
　　了过来，空宫主朝他使了一个颜眼色，他便站在那里不再动弹。
　　
　　“你们两个明白的我意思了吧，归位。”空宫主对着沈青与李婉儿那边说道，那
　　
　　边的的两个宫主惊讶的发现空宫主从未离开过他这个脚下有冰花图纹的地方，眼中投过一丝
　　
　　崇拜的目光，接着便迅速脱离战局，站回本应属于她们的位置。
　　
　　原地盘坐的魅感到霎时奇怪，可是自己现在的状态还没有恢复，看她们也没有要
　　
　　去阻挡魍的意思，便没有多余的举动，她只是看了一眼李婉儿，此时，两个绿色的眼眸对视
　　
　　在了一起，李婉儿欲言又止。
　　
　　此时，空宫主的手中，多出一本无字水晶卷轴，而所有宫主的武器都无故消失，
　　
　　空宫主口中念道：“世间最纯净的灵魂啊，我等在此祈求你，现身吧，来拯救无辜的人民。”
　　
　　“是虚灵，快走魍，你忘记以前魉的下场么。”魅着急的传音给魍。
　　
　　“是虚灵没错，不过以前的四神器已经在数百年前封印魉的时候华为碎片精华，
　　
　　就算重铸也没有以前的威力，我到要看看他们耍什么花招。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有什么可是的，你话太多了。”
　　
　　那本被称作虚灵的水晶卷轴，徐徐漂浮上空中，圣坛开始剧烈的震动，一个白光
　　
　　漩涡出现在空中，它不停的旋转着，掀起狂风，云彩好像被吸走一般，天空此刻万里无云。
　　
　　突然，一个穿着奇特的短发少年出现在空中，它双眼紧闭，背后有一对透明蝶翼，他的头发
　　
　　被狂风吹得直往上冲。
　　
　　他周围散发的光芒让魅和魍被照的极度痛苦，让她们的身体渐渐的虚化。
　　
　　“是魉，她的灵魂，我能感觉到，是她”魍欣喜若狂的说着。
　　
　　“上面明明是个男子，怎么会是魉，虽然虚灵的威力不如从前，而且就算眼前这
　　
　　个男子是魉，我们和魉的力量差别太大，现在她又不知道怎么的帮助外人，我们先行回蚩尤
　　
　　殿再想办法，再这样下去我们会消失的”魅着急的说着。
　　
　　“魉，魉，几百年了，我终于可以再见到你了……”魍重复的说着这样的话，他
　　
　　着迷的望着天空中的蝶翼男子。
　　
　　“这个蠢男人”魅焦急的说着，她扬起手边的夺魂幡，幡布变大，包围住她和魍，
　　
　　“放肆，你干什么”魍大喝。
　　
　　“我先带你走，再说”说完，阵法闪动，两人随着夺魂幡消失在圣坛上。
　　
　　天空中的蝶翼男子突然坠落，背后的蝶翼也随着他眼睛渐渐的睁开消失了，他看着
　　
　　自己即将掉到地上，立刻就发出惨叫声“啊~~~”




☆、穿越时空

　　寒气遍布男子周围，让他掉落的速度减缓，不过还是摔了个踉跄，他很是尴尬的说：
　　
　　“这是什么啊”。
　　
　　四个宫主也是惊奇的通身打量他，半响，众宫主道“拜见灵首。”
　　
　　“喂喂喂，我不知道你们在干什么，也不认识什么灵首之类的，还有哦我怎么会来到
　　
　　这里，我刚刚还在打的啊，等等。这个地方怎么这么奇怪，还有你们的穿着，完了。”男子
　　
　　心想自己不会是穿越了吧，不过这年头穿越已经奥特了啊，他现在一片混乱。
　　
　　“既然这样，我急直接进入正题吧”空长老语重心长的说
　　
　　“这里就是祷天圣坛，下面是我黄帝族的子名，你就是这一届的灵首，你要负责统领
　　
　　四宫抵御外敌，来保护这些子民，至于你的疑问我们也不必解答，你如果想回到自己的世界
　　
　　就要重新长出你的蝶翼”
　　
　　“蝶翼？？人怎么可能长出这种东西。”男子扣了下后脑勺道。
　　
　　“有啊，有啊，你刚才来的时候就有哦，那个透明蝶翼好漂亮啊，好厉害”沈青向
　　
　　男子投来羡慕的目光。
　　
　　“我……我怎么不知道”男子有些惊讶。
　　
　　“你叫什么？”空宫主于是说
　　
　　“我姓梁，粱小舞的舞。”男子紧张的回答道。
　　
　　“扑哧~~~哇~好可爱的名字呀，加入我们宫吧”沈青又一次惊叫，又笑道。
　　
　　“不对，看他的身段应该加入我们射日宫，怎么会加入你这个花痴的地方”李婉儿
　　
　　反驳一边泛花痴的沈青。
　　
　　“你……”沈青气的直跺脚。
　　
　　“你们不用吵了，他要学会所有宫的术法，要不然是没有足够的力量长出蝶翼的”
　　
　　空长老道
　　
　　“想必刚才你们也看到了，我们集合了四个圣器的力量，才让他出现，单单驾驭是
　　
　　一把圣器的就需要修炼一个宫的全部术法，何况四个，所以从今天开始，你就先在奉帝宫修
　　
　　炼，绝对不允许走下圣坛，你明白么。”
　　
　　“我为什么要去修炼呀，喂你这是在威胁我吧，我才不要修炼。”小舞感觉自己很
　　
　　委屈，莫名其妙的穿越了，然后又莫名其妙的被逼学这学那。
　　
　　“想回去，就必须长出蝶翼，不过到时候……”空宫主话未说完，就不见了，跟
　　
　　着两个女宫主也消失了，圣坛之上，只有蓝宫主站在那，他若有所思的看着小舞，小舞也看
　　
　　着他。
　　
　　小舞自视自己见过的帅哥数不胜数，但是眼前这个真的是帅哥中的帅哥，当然他
　　
　　还不知道他的名字，不过小蝶还真是被眼前这个宫主露出的胸口迷住了，蓝宫主的上衣很别
　　
　　致，中间的胸膛露出，衣领是湖蓝色的，而衣服则是淡蓝色，两种颜色搭配的很好看，像是
　　
　　层层过渡的蓝，由浅到深，而且和他的皮肤很配。
　　
　　“梁小舞，梁小舞？”蓝莫非道
　　
　　“啊，什么事”小舞猛的被蓝莫非的话拖到现实中
　　
　　“哦，是这样的，空宫主的话你也知道了，所以你现在就是奉帝宫的一员，你的
　　
　　身份只有我们四个人知道，你也不能向外吐露半句，还有换上奉帝宫的衣物吧，你身上穿的
　　
　　奇装怪服太不像样了，你明白么？”
　　
　　“这个是最流行的款式了，拜托。”小舞喃喃自语
　　
　　“你还是别语无伦次了，你先去更衣，然后我给你介绍奉帝宫，还有你要学的东西。”
　　
　　小舞很是郁闷自己明明很小声说的话都会被听见，而且这个人就是他以后的师父。
　　
　　“真是可怕”他心想
　　
　　“难道我很可怕么”蓝莫非回头望着小舞笑了一下。
　　
　　小舞顿时无语，那个微笑让他不寒而栗。
　　
　　说实话小舞对突如其来的变化感到恨苦恼，而且还要做那么多事，学这学那，更
　　
　　可怕的是他发现自己刚才好像还在坐的士，怎么突然就过来了？难道是出了车祸，真是不可
　　
　　思议。
　　
　　不过想到自己有个超级大帅哥的师父，他还是平静了许多。但是他来到这样一个
　　
　　人生地不熟的地方，难免有些害怕，于是乎他不自觉的想起了道小楠，一个他认为很坏很坏
　　
　　的男人。
　　
　　有时候小舞真的不知道，自己和道小楠是什么时候开始的，他只是知道，从初二
　　
　　开始，他们便形影不离。道小楠说小舞看上去就缺乏父爱，然后就认了小舞这个“儿子”，
　　
　　他们无论做什么事情都是一起的，一起玩游戏，上课。
　　
　　在教室里，道小楠总是会换位置坐到小舞的身边，他们住的原本不是同一个宿舍，
　　
　　但是道小楠就要求转到和小舞一个寝室，不知道什么时候开始他们渐渐开始喜欢靠近对方，
　　
　　于是他们就天天晚上睡在一起，所他们觉得一起睡会比较温暖。小舞被欺负的时候，道小楠
　　
　　会挺身而出，保护他，仿佛这个有点任性的小孩真的是他的儿子一样，而小舞却经常有一种
　　
　　道小楠就是应该为他付出一般的，一次一次提出很多无厘头的要求，小楠总是会答应，毫无
　　
　　怨言。
　　
　　就这样的状态他们彼此一直走到初三，大家都成熟了一些，道小楠渐渐的发现自
　　
　　己已经喜欢上小舞，每次他们睡在一起的时候，都会去吻他，小舞从不反抗，只是迎合他的
　　
　　吻。
　　
　　当小舞发现自己喜欢上道小楠的时候，道小楠却对他说：“我们完了，以后不要叫
　　
　　我‘爸爸’了，我已经受够你了，知道么，有人和我说‘他怎样对你的，你就怎样对他’。”
　　
　　当时的小舞看着小楠的表情，那样的绝情，他心中无比的痛苦，自习的时候他泡
　　
　　了一杯奶茶，心理想着这些话感到很难受，突然一个粉笔头飞过来，砸进他的杯子里，原本
　　
　　已经受伤的小舞，冲出教室，在楼下看到了自己已手为“徒弟”的同学就抱着他痛苦不已。




☆、奉帝宫

　　奉帝宫位处祷天圣坛北方的悬空山之上，这里如春天般鸟语花香，四处充满生机，
　　
　　山泉从山上流淌向祷天圣坛，这里的水是最为纯净的，也是这个悬空的群山人人适用的水源。 
　　
　　传说以前总有凤凰带着群鸟飞来，百鸟争鸣，不过自从伏羲琴被盗之后凤凰便再也
　　
　　没有来过。
　　
　　这里又是的是四宫中最神秘的地方，因其是黄帝生前的居所也是供奉黄帝神像的地
　　
　　方，连上古神器轩辕剑也是由这一宫历代宫主所持有，各灵首也同样居住于此，所以在上一
　　
　　届灵首消失后，掌管大权的任务就落在奉帝宫的肩上，不过由于蓝莫非深陷情网，而且根基
　　
　　不足，于是他把这个权利交给了最年长的空宫主。
　　
　　黄帝的轩辕剑在封印魉的一次圣战中，化作武器精华，然后被祷天圣坛最强的武器
　　
　　工匠重铸成现今蓝莫非所持有的玄金双弦，一弦可化作无数强劲剑阵，自有转化阵型，攻敌
　　
　　弱点；二弦则是宿体，可吞咽一弦并将其修复，一旦吞咽二弦的力量积聚上升，如果持有人
　　
　　足够强，且愿意用消耗生命的代价来换取力量，据说此弦还可开天辟地，不过反馈力量极其
　　
　　强，最终玉石俱焚。
　　
　　奉帝宫有一个剑冢，里面摆放的都是无数年战斗后战死的战士们遗留的武器，他们
　　
　　具有不可小觑的力量和灵性，每个奉帝宫弟子的武器都是从这里得到的，得到武器不难，那
　　
　　些剑冢的武器会选择自己的主人，一旦认主，这些武器就会永远跟随主人。
　　
　　小舞也不外如是，所以蓝莫非现在便带他往剑冢的方向走去。
　　
　　“帅哥，我们这是……” 话音未落便被蓝莫非打断
　　
　　“从现在开始叫我师父，知道么，徒儿”蓝莫非一本正经的说着。
　　
　　“哦，师父，我们这是去哪里”
　　
　　“去拿你的武器”
　　
　　“我觉得刚才李宫主的枪就不错，在我们那里的电视剧就有好多类似的武器，我可
　　
　　以选那个么？”
　　
　　“等你日后需要学习那个射日宫的术法时，李宫主自然会给你用那个武器，不过在
　　
　　奉帝宫是武器来选你，知道么？”
　　
　　“还有这种说法？”小舞心想，这武器还能选人，这是出奇了。不一会儿，他们便
　　
　　走到一个布满金光阵法的地方，这里有一把巨大的残破石剑，被铁链纵横交错的绑住。巨剑
　　
　　周围是散落的各种武器，有剑，刃，匕首，枪，斧头，刀等。
　　
　　正看着，一个似狮而带翼的野兽朝这边飞来，它停在巨剑上，道：“吾乃镇守剑冢
　　
　　之灵，你这等妖魔怎敢来如此神圣之地？还不快快退去？”
　　
　　“辟邪，你不要闹了，你这个样子想吓唬住谁？”蓝莫非对那个野兽温柔的说着，
　　
　　于是这野兽变化为一名女子，她蹦蹦跳跳的来到蓝莫非面前。
　　
　　“莫非哥哥，今天又带新弟子来选剑呀？咦？这个孩子还很可爱嘛，眼睛好美哦？
　　
　　他是什么身份？能闹翻你亲自带来选剑哦……”这个叫做辟邪的守护之灵话真是多的烦人，
　　
　　在一旁的小舞都觉得受不了了，可是蓝莫非还是面带笑容的听着她问一个又一个的问题，他
　　
　　不回答只是笑笑。
　　
　　过了一会儿，辟邪停了下来，她凑到蓝莫非的耳边说：“莫非哥哥，这个男子绝对
　　
　　有问题，他身上似乎有妖气又怎么会来到这里？难道你们察觉不出？”
　　
　　蓝莫非道：“这些要等问过，空宫主之后才知道，有些话不能透露，不过你先让他
　　
　　选剑，我看你也只是猜测罢了，如果真的是妖物，那这些剑阵也会将他当场击毙，不是么。”
　　
　　辟邪点点头，突然转过来对小舞说：“你现在可以开始了，走到巨剑下的八卦
　　
　　阵中心就可以。”




☆、幻之镰

　　小舞走向巨剑下的八卦阵，忽然，他听到有个声音在对他说话，这个声音很熟悉，
　　
　　很低沉。“主人，主人……”小舞很疑惑的看看四周，可是没有结果，到处都是散落的武器。
　　
　　于是他走向八卦阵的中心，此时剧烈的震动响起，一个的人身鹿尾少女出现在空中，
　　
　　“果然是个妖孽，剑阵，启”随着话音，金光阵法大作，散落的武器飞舞起来，朝小舞飞来，
　　
　　小舞惊了，他不敢想自己被这些武器刺穿的惨状 ，他一时只顾用双手遮住眼睛，吓的他猛
　　
　　的坐在原地，不敢动弹。
　　
　　“铿”，一声巨响，一个黑色镰刀出现在小舞面前，它横在空中，发出黑色光芒，
　　
　　挡住了这些剑阵，“快拿起我”低沉的声音从镰刀中发出，小舞眼看那些再次飞来的剑阵，
　　
　　便毫不考虑的拿起这把巨大的镰刀，他惊奇的发现这镰刀并不重，而且拿起来有种久违的熟
　　
　　悉感，就好像是与老朋友再次相逢般。
　　
　　一旁的蓝莫非和辟邪吃惊的看着这一场面，蓝莫非愈上前制止，辟邪立刻制止道；
　　
　　“莫非哥，这人真的是妖物，要不然剑阵不会发动，你看连桃拔妹妹都出来了，想必他肯定
　　
　　很强，你前去只会被桃拔妹妹当成同党一并除掉的，你知道她向来大公无私。”
　　
　　“可是这个人是，虚灵召唤出来的蝶翼拥有者，是来拯救我族的，怎么会是妖物。”
　　
　　蓝莫非看着小舞那边，小舞手持黑色镰刀，游刃有余的档去不断飞向小舞的剑阵，黑光与金
　　
　　光交杂在一起，绚烂非凡，在空中的桃拔则是一直控制的完全攻击性的剑阵，毫不留情。
　　
　　“既然是要保护我族的人，那想必也是有一定实力的，这次桃拨都出马了，我们可
　　
　　以静观其变，倘若桃拨会要杀掉他我们在出手也不迟，如果他能打败桃拔那我们就少了一份
　　
　　担忧了。” 辟邪缓缓说道，蓝莫非还是焦急的很，但是辟邪所言又有道理，于是点点头看着
　　
　　小舞那边。
　　
　　“你这妖孽，胆敢闯入奉帝宫，你是何居心？”桃拨怒喝，一边扬手操控剑阵。
　　
　　“哇，你才是妖怪呢，你看看你人身鹿尾的，都不知道是什么怪物呢，你以为我
　　
　　想来这个地方啊，还要帮助你们这群人，瓦萨，你现在不分青红皂白，还来杀我……”小舞
　　
　　也开始滔滔不绝的说个没完，他手中的镰刀则是一直挡住剑阵，毫无攻击之意。
　　
　　“你胆敢口出狂言，看我将你绳之以法。炎神诸魔剑阵第三式，九曜炎黄。”此
　　
　　刻剑阵变化形态，空中燃起熊熊烈焰，火神的映像缓缓现身与空中，周围的树木瞬间枯萎，
　　
　　温度骤升，无数兵器飞快摇动，将小舞团团包围。
　　
　　小舞并不知道自己会用什么镰刀，而从头到尾都是镰刀在带动他来出招，不过这
　　
　　镰刀也很是听话，小舞只是心中想着不要伤害别人，这镰刀便只是防守。
　　
　　这一刻，小舞听不到任何的声音，他看向蓝莫非那边，眼中充满绝望，手中的镰
　　
　　刀似乎也在悲鸣，他紧闭双眼，却感觉自己好像在空中悬浮。蓝色的光圈包围住小舞，可是
　　
　　他已经失去意识。
　　
　　突然，小舞觉得自己好像在坠落，下面是一个深不可测的深谷，他完全使不上力，
　　
　　就在他渐渐绝望的时候，一个身穿红衣盔甲的男子飞了下来，向他张开双臂，接着横抱住了
　　
　　他向可以看见阳光的地方飞去，而小舞却看不清他的脸，他只是觉得很温暖，很幸福。
　　
　　他睁开双眼的时候，发现自己已经在一个房间里面，檀香弥漫，门外有窃窃私语，
　　
　　可是他听不到。
　　
　　“莫非哥，刚才好险啊，桃拨妹妹连炎神诸魔剑阵第三式都用了，那可是奉帝宫
　　
　　剑阵之首，从来不知道桃拨有这一手啊，刚才要不是我及时出手，这位你们所谓的蝶翼拥有
　　
　　者空吧早就被烧成焦炭了，不过这小子的来头可不小，他居然能驾驭幻之镰，而且还能让桃
　　
　　拨妹妹使出有损自身内力的招式，难不成他是……”蓝莫非伸手遮住辟邪的嘴巴，并朝她使
　　
　　了个眼色。
　　
　　“当心隔墙有耳，你先回剑冢吧，我找空宫主商讨”，他往往小舞的房间对辟邪说着。




☆、绝冰宫

　　祷天圣坛南方的悬空山中，寒冷如冬，这里被冰雪覆盖，奇冷无比，山中有一个冰湖，
　　
　　湖水从不结冰，但是寒气气极重。这里的树都是白色的，只有树干带着微弱的棕色，此处虽然寒
　　
　　冷，但却居住着不少生灵，粉色的悲离花洒遍整个雪白的绝冰宫，这些花吸收生灵的灵气，单也
　　
　　是此处生灵的食物。
　　
　　绝冰宫的大殿则是在冰湖内部，从未有人踏入，如果说奉帝宫是最神秘分宫殿，那最
　　
　　神秘的人就非空宫主莫属。
　　
　　绝冰宫从来不收弟子，只有空宫主一个人，她是四个宫主中最强的，因为她无欲无求，
　　
　　所以她没有弱点，本来凭借轩辕剑精华铸造的玄金双弦的力量，蓝莫非应该是排行第一的，
　　
　　可是他还是放不下情。
　　
　　此时，冰湖内绝冰宫殿处，桃拨和空宫主正商讨着。
　　
　　“当年灵首甘愿消失于天地间，用虚灵拆散的灵魂如今被你召回，你是想历史重演么，
　　
　　空宫主？”桃拨道。
　　
　　“你个小娃儿，枉费你活了这么多年，还是那么幼稚。”空宫主叹气。
　　
　　“如果不出虚灵，更多的子民会死，我也是没有办法，而且这虚灵的力量神秘莫测，谁
　　
　　都不知道它会干什么，只是知道它力量强大可以消灭敌人罢了。”
　　
　　“不过，前次的灵首不是因为用了虚灵便消失了么？你怎么没事？”
　　
　　“当时我召唤出虚灵的时候也是在想这个问题，可是虚灵上并非只有一个招式，上面的
　　
　　字迹全部都是模糊的，当时只有那个召唤灵魂的术法是可以看清楚的。所以，我想虚灵中没
　　
　　有触犯天理的术法是可以使用的罢。”
　　
　　“这也不无道理，可是下一步怎么办？还是要培养这个人么？可以信任他么？”
　　
　　“既然是虚灵的指示，应该是没错，或者我们可以先利用他，让他铲除这些妖魔，再将
　　
　　他收回他原来的世界也各得其所，反正他想回去，不是么？” 
　　
　　“你最好小心，今天那个幻之镰竟然去帮他，那可是妖界最强武器，他的力量暂时更本
　　
　　不足以控制，过度使用必会耗其自身能力。” 
　　
　　“交代下去，先让小舞去射日宫，不过他的真实身份你千万不能对外透露。” 
　　
　　“如果让其他几个宫主知道这个男子就是魉的一半灵魂那该是如何的情况啊，哈哈，
　　
　　空宫主百年使用一次的虚灵，果然名不虚传啊，不知道你有没有发现，这一次你们四人的武
　　
　　器，没有化作武器精华。”
　　
　　“对，虚灵神秘莫测，里面藏有无数咒法，有些是禁忌，有些则不是，好比这一次，
　　
　　只是会消耗使用者全部灵力，寿命也会减少，看来我的原形要显露了，我还是闭关的好” 。
　　
　　“共工一族，本来就是人身蛇尾，只不过是皮囊而已，你需要那么在乎么。你看我，
　　
　　还不是这样，我才不要变什么人类呢。”
　　
　　“小娃儿始终是小娃儿，你替我转告他们说我闭关了吧。记住一定不能吐露小舞的身
　　
　　份即使是你姐姐辟邪也不可以说。”
　　
　　“知道了，宫主大人”桃拨撒娇的回了一句。
　　
　　这时，空宫主脚开始蜕变成一条长长的银色蛇尾，头发披散了下来，变成红色，眼
　　
　　睛也发着白色的光芒，他的上身竟然是一女子，她的皮肤也变的细腻而有光泽，完全不像是
　　
　　刚才的老者，倒是有几分妖媚。
　　
　　于是，她转身游向身后的寒冰池水深处。
　　
　　蓝莫非御剑飞来，却被桃拨挡住。
　　
　　“桃拨妹妹，你这是什么意思”
　　
　　“空宫主由于使用虚灵，消耗过大，现在要闭关调息，你不可以见他。”
　　
　　“那今天小舞的事？”
　　
　　“妖物始终是妖物，不过既然是蝶翼持有者，刚才空宫主也和我说过了，待他完成
　　
　　了自己的任务我再除去他也不迟，哼”
　　
　　“他始终不是我们世界的人，就算他完成了任务，也是要送他回去的。”
　　
　　“是么，可是对于妖物，我怎么会置之不理，我发过誓要诛灭所有妖物，再说你们
　　
　　这些所谓正道，还不是利用完人就甩掉，难道你们忘记以前的女魃，还有你心爱的喻陌。”
　　
　　“你……”
　　
　　“你可以走了，告诉那个妖物，叫他不要放肆，今天要不是姐姐的辟邪盾……”还
　　
　　没等桃拨说完，蓝莫非剑指桃拨道
　　
　　“你不要开口闭口就妖物妖物的，要不是你喻陌怎么会变成现在这个样子，他的记
　　
　　忆哪里去了，我万万想不到，你们这些人居然为了要我留下，尽然使出这种手段。不管怎样
　　
　　小舞已经是我的徒弟，我绝对不会允许任何人动我奉帝宫的人。”
　　
　　“哦，是么，那我们就等着看看他以后的宿命吧，呵呵”桃拨轻蔑的笑着，转身
　　
　　飞向奉帝宫。




☆、蚩尤殿

　　由魑魅魍魉创立的蚩尤殿，位置神秘莫测，据说是处于神器炼妖壶的异界，这里和外
　　
　　面的世界截然不同，蚩尤殿被岩浆包围，外面是怪石嶙峋，妖物横生。
　　
　　这里是一座巨大的迷宫，没有一定实力的妖怪们终日被困其中，而实力较强者，则被
　　
　　选入蚩尤殿，早在先前，这里由魉统领一切大小事务，因为她是蚩尤手下最强的武将。
　　
　　传说魉是天地间最美丽的女子，任何男人都想得到她，可是她只看的上魍――一个魉
　　
　　最忠心的手下，也是最爱她的人。
　　
　　本来蚩尤大败的时候，他们就可以有自己的生活，怎奈一灵四宫却要赶尽杀绝，说些
　　
　　什么正邪不两立的道理，在他们的眼中妖始终都是妖，永远都是邪恶的，而他们一灵四宫却
　　
　　是神圣不可侵犯。
　　
　　魉无法忍受这些，无法忍受被追杀的日子，她不想逃，她只是想和魍在一起，安静的
　　
　　生活着，于是她决心找到蚩尤将军的尸首，让他得以复苏，现在黄帝已不在，那样蚩尤将军
　　
　　必定能铲除这些所谓正道的人。
　　
　　也是有着更重要的原因，让魉那么执着的寻找蚩尤将军的尸首，这样的原因让她痛苦，
　　
　　可每次，当他看到魍在他身边照顾她，陪着她的时候，她就一下坚强了起来，因为她想保护
　　
　　的，除了大家，还包括魍。
　　
　　此时，蚩尤宫殿一片寂静，大殿的台阶上，一排有四个宝座，从左开始依次雕有魑，
　　
　　魅，魍，魉几个大字，魅和魍坐在自己的位置上。
　　
　　“我真不知道你要干什么，你还以为自己是个孩子么，胡作非为也不要把自己和自己
　　
　　同伴的命搭上啊”魅生气的说着，她的眉头紧锁。
　　
　　“我感觉到魉的气息了，那样的熟悉，我敢肯定就是她。”魍激动的说着。
　　
　　“你为什么那么执着，难道我有什么比不上她么？她根本不在乎你，她要是在乎你的
　　
　　话怎么会创立蚩尤殿，怎么会拼了性命去黄帝的地方寻找蚩尤的尸首？她怎么不和你一起过
　　
　　开心的生活，永远藏在这炼妖壶中……现在她已经死了，”
　　
　　话音未落，魍重重的一巴掌打在了魅的脸上，魅那灰白的脸瞬间起了一道血红的掌
　　
　　印，她捂着自己的脸，忍住眼泪。
　　
　　“她没有死，她做任何事都有自己的目的，她是想保护大家，让大家不必在被追
　　
　　杀……”
　　
　　“够了，你不要自欺欺人了，今天就算你打死我我也要说了，当初是我们几个亲眼
　　
　　看到魉被虚灵分开肉体灵魂，试问一个这么强大的敌人，黄帝族人怎能容的下她，怎能召唤
　　
　　她出来对付我们？她已经死了，只有我会像傻瓜一样永远陪着你，即使我知道你不爱我，但
　　
　　是我觉得在你身边就是快乐，你懂么？”
　　
　　“魅……你……”
　　
　　此刻，魍的双眼发红，泪水浸湿了双眼，他无法接受这样的事实，哪怕是自己亲
　　
　　眼看到的，那他觉得魉也是有机会活下来的，或许他可以找到她的灵魂，或许有法术可以救
　　
　　她，又或许……
　　
　　“谁说她已经死了，呵”一个阴冷的声音从台阶下传过来，远处一个女子缓缓走向
　　
　　台阶上。她身穿黑色绸缎，长长的裙摆尾部有淡淡的火红，一双黑色的水袖上缠绕这红色缎
　　
　　带，裙子上有百鬼图纹。
　　
　　这个黑色长发的女子，有着绝世无双的容貌，连她走路的样子，都是那样的高贵，
　　
　　让人不敢侵犯，可是她的眼神却异样的诡异，让人不寒而栗。
　　
　　“这……怎么可能？魉，你……”魅惊讶的望着眼前这个美丽的女子。
　　
　　“魉，真的是你么？我不是在做梦吧？”魍又是惊讶，又是欣喜。有那么一秒，他自
　　
　　己都不敢确定他此刻看到的这个女子是魉。
　　
　　“当然不是做梦，我啊，在你们在圣坛的时候，就不小心跑出来了呢。”魉的声音中
　　
　　带着些许魅惑与邪恶。
　　
　　“可，那个圣坛中出现的男子……”魍疑惑的问着，但是又被魉打断。
　　
　　“那个人暂时搁置，我看我们首要的任务就是拿回蚩尤将军的头颅，还有扩展我们的
　　
　　实力，这场大战，相信你们损失惨重，现今我回来了，魍的位置现在有我接任。”魉说着，
　　
　　大步走向自己的宝座，双手放在宝座的扶手上，一副安然自若的样子。
　　
　　“魑，出来吧”魅对着魑的宝座喊道。
　　
　　“是魍有什么吩咐么？啊？魉？怎么会……”宝座中魑突然出现，他在看到魉只有一
　　
　　惊道。
　　
　　“现在不需要解释这么多了，总之我出来了，就这样，当前我们要先找到蚩尤将军
　　
　　的头颅,还有……”魉命令的口气道，可还没等她说完，魍就一把抱住魉，抱的很紧，好像
　　
　　把百年的所有思念，全部投降此刻的魉。
　　
　　“为什么还要找蚩尤的尸首，就这样永远在一起不好么，我不想再失去你，不想
　　
　　和以前一样……”魍的声音，听着很让人心疼，一旁的魅也泪湿了双眼，她不知道是为他们
　　
　　能再次相遇而感动，还为自己再也不可能和魍在一起而伤心。
　　
　　“你放开我”魉一把推开抱住她的魍道。
　　
　　“我现在没有时间和你儿女情长，我不想被黄帝族人再抓去，去那个让人痛苦的
　　
　　圣坛里面，你知道里面百年的生活是怎样的么，我要蚩尤将军的力量，这样我们才可以统领
　　
　　天下，这样我们才会得到真正的幸福，你明白么。”魉的瞳孔，此刻泛着红光，她的表情看
　　
　　似极为愤怒。
　　
　　“魉，这个炼妖壶的空间，怎么也不会轻易被外人所发现，而且你好不容易回来，
　　
　　还是……”一旁的魅说着
　　
　　“你给我闭嘴，枉我一直当你是姐姐，刚才的话我都听到了，你想和我抢男人，
　　
　　你不配。”说着魉举起手朝魅打过去，魅惊慌的后退，却倒在了地上。
　　
　　“够了，”魍单手抓住魉挥向魅的巴掌道“你怎么会变成这个样子？”
　　
　　“我……”现在的魉无话可说“你们都退下吧，我要静一静，”
　　
　　魍扶起倒地的魅，魑也跟了过来，三人刚准备离开大殿。
　　
　　“魍，你留下，我有话和你说”
　　
　　魍把搀扶着的魅交给魑，然后转身走向魉，台阶下，魅失落的看了一眼魍，然后
　　
　　转身和魑一起走了。
　　
　　魉一下拉住魍的手，进入魉的宝座里面。
　　
　　这里是一个房间，房间里面的香气和魉身上散发出的味道一样，夺魄勾魂。此刻
　　
　　魉双手勾住魍的脖子，脸凑近了他，她对着魍的耳垂轻轻吐了口气，露出妩媚的神情。
　　
　　她轻唤魍的名字“魍，我们好久没有这样亲密了，对吧。”
　　
　　此刻，魍也按捺不住，他将魉横抱起来，走到床边，轻轻的将魉放在床上，拉上
　　
　　了床上的帘帐。
　　
　　桌子上的烛光肆虐，两个黑影出现在帘帐上，此起彼伏。




☆、射日宫

作者有话要说：有肉了，不过这个 各种就会被禁所以。。有点淡。。希望大家不要失望
                        
　　射日宫继承后裔一脉的血统，擅长使用远程距离的武器，这些枪械实则是演变过来
　　
　　的武器，而宫主李婉儿的武器则是由后羿的神器射日弓的精华所造，以其连发的速度和飞弹
　　
　　的数量来看，都是惊人的。这些飞弹是持有者得内力凝聚而成，内力越强威力越大。
　　
　　射日宫位处祷天圣坛西边的悬空山上，这里宛如秋季，枫树弥漫，枫叶红染遍了整个
　　
　　悬空山，又有小桥流水围绕山中宫殿的外围。
　　
　　这里有许多大大小小，高低不同的梅花桩，都是为弟子们修炼轻功所造的，射日宫对
　　
　　身法的要求极高，他们的服装也和外界截然不同。宫中所有人均穿皮革，不论男女，腹部的
　　
　　地方都会袒露出来，这样可以让他们的精准能力以及身法发挥到极致。
　　
　　在小舞看来，这个射日宫是和他的世界最为接近的了，这些装备和武器都像是特工片
　　
　　里面看到的一样很炫。
　　
　　由于特殊的身份，小舞是由李婉儿宫主亲自传授武功，于是他便成为了射日宫最热门
　　
　　的话题，初入宫的时候他倒是充满了期待与好奇，因为他终于可以用枪了，如果和他的死党
　　
　　说了的话，他们肯定羡慕不已。
　　
　　不过一想到自己的死党，还有家人，他心中又突然萌生些许悲伤，这里的一切对他来
　　
　　说都那么陌生，没有亲人，没有关心他的人。这些人只是要他学了法术，然后去帮助他们自
　　
　　己而已，而他就像傻瓜一样照着做，要不然就回不去，说真的就算自己学会所有的法术了，
　　
　　会不会又有什么其他的意外，会不会自己就永远在这里了。况且前几天，还被那个什么守护
　　
　　之灵袭击，说不定自己还没学到什么就死在这里。
　　
　　小舞不敢想的太多，因为每次一乱想，他就愈发的觉得自己孤单，那种恐惧感会蔓延
　　
　　他的全身，刚开始的几个夜晚，小舞一直哭个不停。
　　
　　好高的悬崖，小舞的身体在下坠，他发现自己的所有法术都施展不出来了，他现在全
　　
　　身僵硬的不能动弹，他好怕，下面是深不见底的峡谷，他就这样一直下落着，绝望。突然，
　　
　　远处天边飞来一个红衣男子，他温柔的抱住小舞，飞向高空，阳光照在他们身上，很温暖，
　　
　　可是小舞也看不见他的样子，只是在他怀里的感觉，很美，很甜。
　　
　　“不，别走……”小舞惊醒，他蒙的睁开双眼，发现自己还是在自己的房间。
　　
　　“原来这一切只是梦”他这么想着，可是一回头，枕头都被泪湿了。
　　
　　“又是这个梦”他喃喃自语道。
　　
　　“小舞，该起床修炼了。” 小舞听到这个声音就怕的要命，立刻穿好自己修炼的服装，
　　
　　在房间的铜镜面前理了理短短的黑发，然后胡乱的用脸盆的水抹了一下脸，他飞快跑出房门，
　　
　　却一不小心撞上一名男子，小舞摔了个踉跄。
　　
　　“你没事吧”那名男子道。
　　
　　“哇萨，大哥你有没有……”小舞从地上缓缓抬起头，还没等他发完牢骚，他看到眼
　　
　　前这个男子，竟然是道小楠。
　　
　　道小楠！！！那个他曾经最喜欢的男人，此刻小舞毫不犹豫的站了起来，然后一把抱
　　
　　住面前这个男子，他抱的很紧，好像很怕再次失去这个人。
　　
　　“小楠，我错了，我以后绝对不会那么任性，我都听你的，求求你不要离开我好不
　　
　　好……”小舞已是热泪盈眶，本来来到这个世界就没有亲人，现在竟然看到小楠，他一下把
　　
　　所有的感情全部投入到这个人身上。
　　
　　眼前的男子，似乎被这样真情流露的小舞打动了，小舞的眼神让他感到心疼，也为
　　
　　之心动，他轻轻抚摸着小舞的短发，道
　　
　　“好，不会离开你……”
　　
　　此时，突然出现的李婉儿看到这一幕便惊呆了，她忙喊道：“崔梦离，梁小舞，你们
　　
　　在干什么”
　　
　　小舞一惊，他看看四周，只有自己和眼前的男子，立刻松开双手，他顿时觉得自己
　　
　　刚才的失礼行为实在是该打，他怎么突然对一个陌生人做出这样的举动呢，他一下脸红了起
　　
　　来，心中真是想给自己一巴掌。
　　
　　“你们先互相熟悉一下吧，小舞，本来你应该是有我来传授武艺的，不过光是有这
　　
　　些是不够的，我希望你能实战，梦离是射日宫的大弟子，他的实力很强，也是我的亲传弟子，
　　
　　你以后实战的对手就是他。”
　　
　　“不要吧师父，我才刚学多长时间啊，我聚气的时间都够他开枪把我射穿了。”
　　
　　“有我在你怕什么，而且，就我看你们俩得状态，梦离还不一定舍得伤你呢，是吧梦
　　
　　离。”
　　
　　此刻，崔梦离一惊，脸一下子红了起来，小舞也是一样的表情，他道
　　
　　“师父，你别胡说，我只是认错人。”
　　
　　“我倒希望如此。”李婉儿浅笑。
　　
　　眼前这个男子名叫崔梦离，自小在射日宫长大，身世不详，只是李婉儿对他特别照顾有
　　
　　加，再是他天资聪颖，别人学几个月的功夫，他一星期就学会了，没过多久就被提拔为射日
　　
　　宫大弟子，所有人都觉得他就是以后的宫主继承人。
　　
　　崔梦离，生的十分俊俏，而且对人很温和，宫中上下的人也很是喜欢他，自然他也是
　　
　　许多女弟子的梦中情人，不过崔梦离倒是清心寡欲，一心放在武学上，从不辜负宫主的细心
　　
　　栽培。
　　
　　有谣传说崔梦离就是李婉儿的私生子。可是这些谣传一旦传到李婉儿的口中，那些人
　　
　　就有的受了，想来李婉儿是出了名得高傲，谁敢做出有损她命运的事情，下场都很惨，于是
　　
　　这样的传闻，越来越少，也没人敢传了。
　　
　　接下来的日子，李婉儿没有直接让梦离和小舞对战，只是一直教小舞轻功，她觉得
　　
　　小舞真是一点武功的底子都没有，轻功极差，教起来很烦，不过这个小孩很喜欢闹腾，有时
　　
　　候逗的她也失礼的哈哈大笑。
　　
　　至于梦离他对小舞很好，每次都陪着他练轻功，因为小舞经常会在梅花桩上站不住，
　　
　　每次都是梦离接住要掉下桩子的小舞，梦离总是对他说“你这么笨可怎么办？以后我们实战
　　
　　的时候你一点便宜都占不到的。”
　　
　　小舞则不以为然，“那可不一定，我是天下第一聪明人，就算打不过你，我动动脑子
　　
　　就能让你诚服，哈哈……”
　　
　　“你别自以为是了”梦离说着就开始挠小舞的腰，小舞痒的一直笑，而他也不是一
　　
　　个认怂的主儿，立马反攻起来，两人打打闹闹很是有趣。
　　
　　“这样的生活不好吗？”小舞心中这样问着自己，想起以前自己那些懒散的生活，
　　
　　每天就是玩电脑或者出去吃饭，上课，出去玩的时间很少，因为他觉得外面没有什么玩的，
　　
　　只有无聊，没有人陪，其实他自己早就习惯了没有人陪也很开心的生活，可有时候还会哭，
　　
　　还会为了一些琐碎的小事而感伤。现在就不一样了，他开始学武功了，那种他从来没有想过
　　
　　的生活，那种只有在武侠小说里面的生活一下子应验到自己身上了，他觉得现在很充实，真
　　
　　的。
　　
　　和梦离相处的日子，让他已经记不清谁是小楠，谁是梦离了，有时他的内心也很纠
　　
　　结，苦恼，他还爱小楠么？还是他已经喜欢上这个和小楠一摸一样的梦离？
　　




☆、实战演练

　　一转眼的功夫，几个月过去了，小舞的轻功进展不大，所以李婉儿觉得不能再这样耗
　　
　　下去了，这天李婉儿把小舞和梦离带到了后山的梅花桩处，然后示意让他们飞上梅花桩。
　　
　　梅花桩两端的预战桩很宽，足够一个人站稳，可是战斗区的梅花桩却很窄，所以一旦
　　
　　进入实战，便要飞快的跳过一个又一个的小桩，否则就算没有被对方打败，也会因为掉出赛
　　
　　场而直接被淘汰。
　　
　　小舞本来就没学多久的轻功，还有他对这射日宫的武学也掌握的不太好，毕竟是穿
　　
　　越过来的，什么武学在他原来的世界根本就没有，他简直摸不着头绪，这些枪看上去很酷，
　　
　　但是用起来真是难于登天。
　　
　　这些枪如果要发射出飞弹的话，一定要凝聚内力在枪内才可以，凝聚时间长短看个人
　　
　　的修为与应变的能力，还有对战局的掌握，这个门派的要求算是最高的了。
　　
　　“要上了哦，粱小舞。”对面的崔梦离说着，便拿着枪，跳下预战桩朝小舞飞来，小
　　
　　舞则忙乱的在原地不动，他不敢下去预战桩，于是在原地就开始蓄气起来，一旁的李婉儿嘴
　　
　　角微微上扬。
　　
　　远处的崔梦离并没有蓄气，而只是朝小舞这边冲，他如蜻蜓点水般跳过梅花桩，他
　　
　　的样子很潇洒，不过小舞并没注意，他只是把注意力放在自己的枪上，他想着，如果硬拼他
　　
　　肯定打不过崔梦离，要找到办法。
　　
　　待小舞完毕聚气后，枪口枫叶飞卷，空气似乎也被吸入其中，他瞄准崔梦离准备发
　　
　　射飞弹，崔梦离此刻迅速旋转手中的枪械，火花四气，红色的气凝聚飞快，一会儿，枪就变
　　
　　了颜色。 
　　
　　红光！！！小舞，早就听师父说过，射日宫聚气的颜色有五种，从最弱得开始依次是
　　
　　紫，黄，蓝，红，白，和梦离相处这么久他居然能聚出红色的气，他突然觉得师父是在玩他，
　　
　　一上手就挑那么难的，不过这个时候他还没有时间想那么多。
　　
　　轰……轰……轰……顿时无数飞弹乱射，那些小舞的飞弹尽数被这些红色的飞弹打
　　
　　掉了，小舞此刻才感到危机，他连忙跳入战斗桩上，开始施展他那憋足的轻功。
　　
　　此时，梅花桩上两个黑衣皮革的少年飞舞着，红光和蓝光四射，枫叶飘落，轻舞飞
　　
　　扬，而李婉儿已不知去向。
　　
　　小舞只是闪躲，因为他发现自己如果不留心脚下的桩子他就会掉下去，如果不留心
　　
　　手中的武器，他也发射不了飞弹，他此刻只能做一件事，第一次觉得自己那么没用，可当崔
　　
　　梦离快冲到他面前时，他却胡乱的开了一枪，结果飞弹打中梅花桩，而刚好崔梦离正踩上那
　　
　　个梅花桩。
　　
　　梅花桩一下子裂开了，崔梦离毫无防备，便往下掉落，小舞很是着急，立马冲过去
　　
　　准备拉他起来，可是当他发现他的轻功完全带不动两人时，已经晚了，之后他便眼前一黑，
　　
　　昏了过去。 
　　
　　天空中，那个抱住小舞的男子渐渐的回头，不过他突然被这样一句话惊醒，脑子里的
　　
　　画面瞬间消失。
　　
　　“小舞，小舞，你没事吧？”
　　
　　小舞此刻真是想掌那人几掴，好不容易快看到那个人的样貌，竟然被吵醒，他揉揉
　　
　　眼睛，看着眼前的人。
　　
　　“小楠？你怎么在这里？啊……不好意思，我又认错人，梦离哥。”小舞紧握了一下
　　
　　手，发现自己此刻正睡在床上，旁边崔梦离依靠着床沿，单手撑着头看着小舞，另一只手牵
　　
　　着自己。
　　
　　“那个小楠，和我很像么？你很喜欢他？”
　　
　　“不，不是，我才不喜欢他呢！”小舞很顽皮似的随口说了一句，立刻就把手收了回
　　
　　去，一旁的梦离只是觉得好笑，不过他眼前这个人儿，确实和他以前见过的不一样。
　　
　　他短发乌黑，琥珀色的瞳孔很迷人，他的身子是那样的娇小，以至于自己有那种想
　　
　　保护他的冲动，而且，他们第一次见面的时候，他看到小舞哭的那样伤心，那样急切的需要
　　
　　有人关怀，他不知道小舞的身份，只是以为是宫主带回来的普通弟子，梦离心动了。
　　
　　他第一次有那种，在小舞面前会觉得浑身不自在，说话也开始犹豫了，每当他看着
　　
　　小舞的时候心跳就会加快，就是那种以前从未有过的感觉，突然之间涌上心头。
　　
　　“你已经昏迷三天了。”
　　
　　“什么？这么久，师父呢？她不是还说要帮我么，骗人的呀。”
　　
　　“哦，宫主也不见好几天了，当日走后就没有她消息了，不过她就是这样一个随性
　　
　　的人，你要习惯。”
　　
　　“对了，你没事吧，那天实战，我不是故意的，我……”
　　
　　“说对不起应该是我吧，你不是也为了救我就掉下去了么，幸好当时我把你抱住
　　
　　了，要不然，依你的功力早摔的半死。”
　　
　　“啊！”小舞顿时脸红到了脖子。
　　
　　“这有什么好害羞的，”梦离说着就伸手摸着小舞的脸。
　　
　　“你干什么呀，不要碰我。”
　　
　　“为什么不行呢？”梦离停了一下道。
　　
　　“不是这样啊，我们才认识了几天啊，你只是长的和我认识的一个讨厌鬼很像罢
　　
　　了，就这样而已。”
　　
　　“既然你能开口说讨厌，肯定是对他有意思，我有什么比不上他的呢？难道我就不
　　
　　可以么？”梦离似乎很不甘心，他现在觉得很难受，于是起身便准备离开。
　　
　　“你别生气呀，我只是一下子没能熟悉这里的一切，没能熟悉你，你能给我一点
　　
　　时间么，我好怕，我在这里没有亲人，没有朋友，大家都好像在利用我，我……”小舞抱住
　　
　　准备离开床边的梦离，哭着说到。
　　
　　“小舞，你别哭，你现在有我了不是么，我以后可以保护你，我不会利用你，
　　
　　我就是你的亲人，你的朋友，好么？”梦离抚摸着小舞的头道。
　　
　　“夜深了，你还是休息先吧，宫主应该快回来了，到时候看她有什么安排。”
　　
　　“梦离哥，你能留下来么？”小舞一下子被寂寞感侵袭全身，他又想到了家人，
　　
　　想到了小楠，他觉得很怕，他现在能做的，只是找一个人陪着，聊下天，然后把这些忘记，
　　
　　投入新的生活。
　　
　　梦离看着眼前的小舞，看着他孤寂的眼神，那琥珀色有泛光的眼睛，让他备生怜悯。
　　
　　于是，他决定留下来陪着小舞。
　　
　　本来梦离只是守在床沿，看着梦离睡着，可是小舞执意要梦离去床上睡，接着小舞就像
　　
　　以前和小楠睡在一起的时候一样，他把一条腿放在梦离双腿中间，夹住梦离，然后头枕着梦
　　
　　离的肩膀，睡了。
　　
　　以往这个时候，小楠总会亲过来，不过这样也没什么不好，能有人依靠他很满足，因为
　　
　　刚才哭的很累，小舞就渐渐的睡去，可是过了一会儿，他突然觉得大腿被一个硬物抵住，他
　　
　　睡意一下就散去了。
　　
　　他看看梦离，发现梦离还没有睡，不过他的脸已经红到脖子了。
　　
　　“对不起，我……”梦离尴尬的说。
　　
　　“没关系的”小舞一下就吻了过去，两片炙热的唇瓣贴再梦离的唇上，这样的感觉很好，
　　
　　因为他从未被人吻过。
　　
　　这时他一下子翻到了小舞的上面，开始亲吻他的脖子，两人此刻内心的激情如火一样的燃烧
　　
　　着，他就这样一直吻到了小舞的胸前，仿佛要吃掉眼前这个可人一般，他把小屋抱的紧紧的，深
　　
　　深的呼吸着对方的味道，梦离觉得眼前小舞的一切都那么让他着迷。
　　
　　接着，梦离便去掉衣物，小舞的衣物也早就被蹂躏开了，原本每日看着梦离腹部的肌肉小舞
　　
　　就有些把持不住，现在看到他整个结实的身体和手臂，梦离的皮肤白皙，现在看上去更加诱人，
　　
　　小舞只是觉得心里有一团火，还有一股力量一直想释放出来，却又被梦离握住。
　　
　　小舞很害羞，此时的他也不敢正眼看着梦离，只是把头侧到一边，闭上眼睛，他心里清楚即将
　　
　　要面对的一切。
　　
　　“小舞，我真的好喜欢你。”梦离说着便抱着小舞一个深深的吸气，仿佛要把小舞的味道占为
　　
　　己有一般。此时小舞也回头看看梦离，他的眼睛却离不开梦离上膛状态的□，那个尺寸，小舞只
　　
　　是觉得今天有的受了，便说了句“梦离哥，轻点。”他的口气倒像是下了很大的决心。
　　
　　一番云雨之后，一夜就过去了。
　　
　　小舞此刻累的不行了，靠在梦离的怀里就睡着了，梦离看着怀里的可人，淡笑着。
　　
　　清晨，明媚的阳光照进小舞的房间，小舞倒是先起来了，他抬头看着梦离的脸，不敢动，他
　　
　　此刻正被梦离抱着，梦离在睡觉，他不想吵醒他，他想眼前的梦离哥和以前的道小楠，到底他更
　　
　　喜欢谁，他是因为梦离和小楠长的很像才喜欢梦离，还是因为梦离的温柔，让他觉得在这个世界
　　
　　有了依靠。
　　
　　其实梦离和小楠给他的感觉都如父亲般，但是梦离的感情很真，很纯，而小楠却不要他了，
　　
　　那样的绝情，就因为旁人的一句话，小舞心里突然有一个念头“我不能让梦离也离开我”。




☆、云梯

　　“梦离哥，反正宫主这么久都没有回来，我们去圣坛下面玩玩好不？每天呆在这里我都闷死了。”小舞拉着梦离的手，撒娇的说着。
　　
　　“圣坛下面我们是不能去的，这是宫规之一，也是每个圣坛上的人必须遵守的法则。”梦离一本正经的样子让小舞看着很不自在。
　　
　　“你不去的话，我自己去。哼。”
　　
　　“外面的世界你我都不知道有什么危险，不是么，况且你的功力这么差，遇到危险谁保护你”
　　
　　“所以我叫你陪我去嘛，有你这个大弟子在，我怎么会怕，我保证就玩一会儿，然后就乖乖回宫好不好？”
　　
　　“好吧，好吧，你真是个孩子。”
　　
　　“是啊，是啊，是个有人疼的孩子，呵呵。”小舞傻笑着然后就把头往梦离身上蹭，于是两人就打闹起来，笑声满布房间。
　　
　　“其实我们每天吃的食物都是下面的族人供奉上来的，所以每个宫几乎都有通往下界的云梯，我们只要跟着那个能下界的人就可以了。”
　　
　　“你认识那个人么？”
　　
　　“灵溪，大家都觉得她傻傻的，经常欺负她，所以这样的工作都给她了，其实她是个心理善良的姑娘，只是学起武功来几乎是不能上手的。”
　　
　　“那应该很好说话咯，我们去找她就可以咯。”说着，两人走向后院。远处，一个素衣女子对着一口井发呆，口中念念有词，只是模糊的让人听不懂。
　　
　　“灵溪。”梦离在远处就叫唤她的名字。女子一震，看向这边，梦离正和一个她从未见过的男子走在一起，那男子还拉着他的手，她一下子就冲了过去。
　　
　　“谁说我们射日宫大弟子清心寡欲来着，拒绝那么多的宫内女弟子，原来是断袖呀，咦，这位工资是谁啊，我从来没见过哦，梦离，快和我说说你们的事。”
　　
　　梦离一下子脸红了，小舞看着这个姑娘也是觉得搞笑，她扎两个大麻花辫，眼睛特别大，看上去很水灵，就和一个大丫头似地，有趣极了。
　　
　　“灵溪呀，你别闹，这些事以后和你说，我们这次来找你，是像你带我们下去走走的。”
　　
　　“啊，那可不行，圣坛的规矩你忘了？” 
　　
　　“没，可是……”
　　
　　“可是我想下去走走，我来这么久了还没有出去过，梦离哥也没有出去过，灵溪妹妹你就带我们去吧，就一下好不好。”小舞突然打断梦离的话，祈求的对灵溪说着。
　　
　　“好吧，看在你和梦离哥是断袖的份上我就帮你们，不过……”
　　
　　“不过什么？”小舞问
　　
　　“不过，你们能在我面前吻一下么？我就想看看，不会说出去的。”梦离和小舞此时一惊，小舞心想原来腐女并不是自己时代才有的生物，腐海无涯啊。
　　
　　接着，他和梦离笑的很尴尬，不过小舞还是踮起脚，快速的亲吻了梦离的脸庞，还没等梦离
　　回过神，灵溪就说
　　
　　“好吧，我满足了，看到你们那么幸福，我就做一次好人” 
　　
　　“哎，这个妹妹还真是有点傻”小舞心想，不过他倒是在她身上找到了一丝亲切感，让人舒服。
　　
　　记得小舞高中的时候，也有一个很铁的腐女“熊妈”在陪着她，他们从高一开始就是同学，关系很好，大家一起分耽美小说看，一起用钱，谁穷的时候另一个人就会帮忙，开心的时候一起开心，伤心的时候互相安慰，分班之后虽然不是同一个班，但是大家总是会下课后一起出来闲聊。
　　
　　后来小舞一直觉得很对不起他，因为自己放弃高中之后，几乎就再也没有联系她了，小舞甚至忘记了她的摸样，以至于在过年吃饭的时候，看到一个餐厅的服务员就以为是她，还钉着别人看了很久，就是不敢问。后来他发现自己走的时候，那个服务员在和同事讨论，不是还看过来，他就觉得自己更加对不起“熊妈”了。
　　
　　小舞一直觉得友情是对他来说最重要的东西，他可以没有爱情，可以不用功读书，但是绝对不能缺少那些自己感觉会是这辈子最好的朋友。初中的时候有大大咧咧的“大美女”同学，小舞还有一次提她出头去找老师拿回从“大美女”同学手中没收的502，结果自己却被老师训哭了；高中的时候是“熊妈”和“兔子”，兔子是新生，转来的时候就坐在小舞的旁边，冬天很冷，小舞把灌了热水的绿茶瓶，递过去给“兔子”去暖，这是在后来“兔子”对小舞说她最感动的一刻。
　　可惜，这些他现在都不会在拥有了，自从兔子离开这个城市，自己离开这个学校，“熊妈”一个人留下参加高考，然后现在不知道在干什么了。离开了高中，小舞发现自己再也没有可能找到像以前那样的友谊了，现在看到灵溪，一股这样熟悉，亲切的感觉又再次袭来，他竟觉得眼前这个傻傻的姑娘非常眼熟，难道是她看错了……
　　
　　灵溪带着梦离和小舞，三人不一会就来到了云梯，此处没有飘落的枫叶，倒是异常的干净，一个光圈笼罩着一块土地，土地上画有不明的图纹。
　　
　　“到了，这里就是云梯，云梯被术法包围，只有在阵法圈中才能选择自己的目的地，对于没有法术的普通人来说这个阵法不会伤害他们的身体，但是也使用不了，这些都是以前灵首设下的阵法，一来不会伤害到普通人，再则可以抵御污浊之力，让圣坛灵气长存。你们拉住我的手，等下我带你们下去就是了，但是中途千万不要乱动，否则会被传到其他不知名的地方，那我就没有办法帮你们了。”灵溪道。
　　
　　“灵溪，你不是功夫不怎么样么，怎么会这样高深的传送法术哦。”小舞好奇的问着。
　　
　　“这……这个其实是宫主传授给我的，要不然怎么给你们带供奉来的食物。”灵溪的开始变得吞吞吐吐，虽然小舞觉得蹊跷，但是却被灵溪的傻笑给打消了这个念头。
　　
　　“走吧，走吧，别讨论这些有的没的了。”灵溪说着抓住小舞和梦离的手，走到光圈内，她缓缓念诵咒语，光圈的光芒越来越大，三人瞬间消失在了光圈内。说是云梯，顾名思义，传送的过程中虽然眼睛看不到，但是却感觉到有云飘过身体，清风徐来，似乎在洗净自己身体的污浊，三人正享受着这样的感觉时，一道红光闪过。小舞顿时脑海中一片空白，他的手一下子松开了，感觉到变化的灵溪立刻抓住小舞，却被不明的吸力一块儿带向小舞那边，虽然他们看不到，但却能感觉到强烈的压抑感袭卷而来，而自己完全使不上法术。
　　
　　“哎哟……”小舞一声惨叫，他试着睁开眼睛，却被自己周围的景象吓了一跳。




☆、蚩尤岩宫

　　火红阴暗的世界，岩浆补满周围，无数小妖哀嚎着，小舞不清楚自己为何会到这样的地方，他很害怕，不过当他摸到腰间的枪械时，他咬紧牙关对自己说“你是射日宫的弟子，怎么能轻易被这些小妖打败，要输也要输在强敌面前对吧。”
　　
　　小舞掏出枪械，跳到岩浆周围的石柱上开始聚气，这里实在太热，连聚气的速度都会被影响，他交错跳跃在不同的石柱上，等到黄色的光芒聚气成功后后，枪械的颜色也开始发生变化，小舞飞到小妖上空倒挂着旋转起来，“羽翼天翔――乱”霎时间黄色飞弹四射，飞向下面的小妖，小舞旋转的速度很快，所以这些小妖都来不及闪躲，有的被打落到岩浆下化为厌恶，有的中弹倒地。等到聚气的飞弹用完，小舞在空中划出一道圆圈，降落在地上，看着那些惨叫逃散
　　的小妖，他第一次觉得自己很厉害，可以不需要别人保护了。
　　
　　不久，他发现自己狂笑了起来，看着这些尸体，血，他觉得很高兴，他听见自己的笑声很邪恶，很可憎。可是他克制不住，他疯狂的拨弄自己的头发却惊奇的发现自己的头发变长了，很长很黑。
　　
　　突然，小舞觉得自己的眼睛如火烧一般，疼的很厉害，接着，周身都被熊熊火焰包围，他居然不自觉的说话了，可是声音却不是他自己的。
　　
　　“魉，你不认识我了么？你看着三昧真火，多美啊，这些都是你的东西，哈哈哈哈……你看看你的头发，多长多黑呀，是不是摸起来很舒服呢。”
　　
　　小舞的手也变的那么纤细，他摸摸自己的头发，他周身的火焰好像更本伤害不到他，现在小舞的一举一动都不受自己控制了，只有一名女子的声音从他自己的口中发出。
　　
　　“魉，你怎么变成这个样子了，这么弱，你怎么配当魑魅魍魉之首呢，哈哈，我怎么会容许有你这样一个多余的东西存在在世上，你说呢”
　　
　　此刻，火焰消失了，小舞身体里分隔出一名黑衣女子，她水袖上缠绕着朱红缎带，黑色的裙摆后绣有百鬼图纹，腿上被白色缎带攀住，眼眸如火焰般赤红。
　　
　　“你是谁？”小舞惊恐的问着。
　　
　　“我只是要除去你而已”黑衣女子，说道而已时故意提高了音量，空气中弥漫着她身上奇特的香味，很熟悉却又让小舞避而远之。
　　
　　只见女子单手在空中画圈，口中缓缓吟诵道：
　　
　　“龙火三昧，燃尽万物”，
　　
　　一条细小的火龙随着女子的画圈慢慢现出，它缠绕在女子的手上，虽然相隔很远，小舞已经感受到了周围温度的异常变化，他紧握手中的枪械，开始聚气，这回他很快，快到自己都开始惊讶，他看准女子身旁的岩浆，准备将飞弹打入岩浆中，然后乘机逃跑，不知道为什么，他觉得自己更本不是这名女子的对手，心中只有一个念头――逃。
　　
　　“龙儿，去”女子手中的火龙应身飞向小舞，火龙瞬间膨胀变大，张开双翼，煽动周围的空气，连岩浆都开始沸腾。
　　
　　同一时间，灵溪与梦离掉在了岩浆外围迷宫，这里道路错综复杂，机关重重，这里的岩浆石柱悬空而立，有的石柱甚至可以自由移动，有的石柱会凭空消失，然后再次显现。
　　
　　“这里是哪里呀？小舞去哪里了？会不会出事啊，你不是说这个阵法完全没有问题么……”梦离好奇的问着，他现在脑子里全部担心的是小舞。
　　
　　“梦离哥，我的术法没有问题，阵法也没有问题，是小舞自己带我们来这里的。”
　　
　　“不可能吧，小舞从来没有离开过圣坛怎么会知道这种地方”
　　
　　“好吧，梦离哥，如果，我是说如果小舞是妖怎么办，你还会爱他么？”此时的灵溪说话一改往常的傻气，此刻倒是让梦离觉得她成熟了许多，甚至比他多了些许坚定。
　　
　　“圣坛是不会允许妖物在上面的，不可能的，就算是，我一定会亲手杀了他，我不能对不起师父，不能……”这个突入起来的问题让梦离一下不敢接受，但是他早就无数次告诉自己，做人不能没有原则，而他的原则就是做任何事情都不能有损射日宫的利益，不能对让那个对他视如己出的师父。
　　
　　“那你这还算爱他么？如果你是爱他这个人的话，就算是异族那有怎样？我希望你想清楚。”
　　
　　“我……”梦离第一次觉得无话可说，他现在脑子一片混乱，只是希望这个问题真的只是如果罢了。
　　
　　“梦离哥，别想了，我只是瞎说而已，被太在意嘛，这个地方我知道怎么走，我看小舞也应该在这里，我们尽快找到他再做打算吧”灵溪的口气一下又变回原来的稚气。
　　
　　“灵溪，你什么时候知道这么多了？”
　　
　　“因…因……为，因为我学不会武功啊，所以……所以宫主就叫我多看些书，我就看了很多，还不小心翻了《蚩尤岩宫》，就是说的这里。”
　　
　　“原来你每天心思都在这啊，我是说你怎么每次对着水井发呆，还胡言乱语。”
　　
　　“有么？哪有！别废话了啦，我和你说把，蚩尤岩宫的中心就是蚩尤殿，那里周围被岩浆环绕要去大殿的话我看我们还不够实力，但是如果是在外围找人的话，有我在绝对没有问题，我想小舞也不至于有实力到进入蚩尤殿吧。不知道你有没有发现这些岩浆上的石柱的移动都是有规律的，只要把握好时机，在以你大弟子的轻功，过去肯定不是问题。”
　　
　　“那你怎么办？”
　　
　　“哦，我啊，你忘记了么？只要有阵法的地方，我都可以直接使用的，你看那边，不过这次我不能带你了，刚才用云梯我的内力消耗的差不多了，我只能自己过去。”说着灵溪指指不远处的光圈。
　　
　　“所以啊，你看在我们面前，一共有十个石柱，第一和第二个石柱是固定不动的，第三个时隐时现，第四个也是固定的，第五个石柱会左右移动，第六个石柱会前后移动，第七个石柱是上下移动的，最后三个石柱要注意了，只要你踩一下，他立刻就会消失，所以这三个，一定要一口气跳过，到达那边才的洞口，旁边的光圈就是我会到的地方。”说完灵溪朝刚才指着的光圈走去。
　　
　　“你自己小心”
　　
　　虽然这里只有岩浆和怪石，但是梦离觉得妖族的地方总是不会那么简单，她对已走远的灵溪叫着，灵溪点点头，却没有说话。
　　
　　梦离仔细看着这些石柱，然后开始想着刚才灵溪所说的方法把握好时机后，纵身越过石
　　柱，朝洞口飞去。




☆、蝶翼之绝彩无双

　　火龙咆哮着，在天空中飞舞，朝小舞喷出熊熊火焰，好在火龙的速度并不是快到小舞
　　
　　没办法躲开，小舞边闪躲边瞄准了黑衣女子身旁的岩浆。
　　
　　轰！！！黄色的飞弹打进岩浆，顿时岩浆四溅，黑衣女子单手一挥水袖，冲向她的岩浆
　　
　　瞬间化为乌有，而此时小舞发现火龙的动作也停下了，果然是和他想的没错，女子一直在施
　　
　　法控制火龙，只要一直打断女子，火龙就不会进行，他逃跑的机会也很大。
　　
　　小舞不断向女子身旁的岩浆射击，女子只顾打散四溅的岩浆，而火龙在停天空中发出
　　
　　沉重的吼声。
　　
　　小舞开始逃向远处的洞穴，时不时又回头射击岩浆，就在他快到洞穴面前时，他下意
　　
　　识的回头看了看天空中的火龙，奇怪的景象出现了。火龙的身体开始发生变化，它飞到女子
　　
　　身旁，女子双手摆出各种印势。
　　
　　“绝仙天龙！化挟天煌”
　　
　　火龙哀鸣，化作赤红长鞭缠绕在女子手中，只见她一扬长鞭，三道火光朝小舞飞来，
　　
　　小舞惊慌失措，冲向旁边的石壁，接力一踩岩石，凌空倒飞了起来，可是那三道火光却打中
　　
　　洞穴上方，顿时岩石崩塌下来，堵住了唯一的出口。
　　
　　“不要以为有点小聪明就能逃过我，我可是蚩尤将军最强的手下啊……哈哈，说不定
　　
　　我比蚩尤将军还强呢？你以为的的这些把戏我看不穿么？喝……”女子以及嚣张的口气说
　　
　　着，随即再次扬动长鞭，长鞭如火蛇一般伸长速倍，朝小舞咬来，火蛇吐着自己火焰蛇信，
　　
　　小舞朝火蛇开枪，可是飞弹却被吞噬，反而这样的攻击让火蛇越变越大。
　　
　　接着，小舞腾空而起，使出刚才对付小妖的绝技，但火蛇却以更加惊人的移动能力，
　　
　　蜿蜒躲避过漫天弹雨，此时女子另一只手凝指一点长鞭道：
　　
　　“玄蛇金锁”
　　
　　火蛇瞬间变成紫色，开始变得透明，子弹打在它身上都会直接穿过，而长蛇身上却毫
　　
　　无伤口，只见长蛇盘旋而上，缠绕住小舞，小舞惊慌的挣扎起来，可是愈是挣扎，长蛇愈是
　　
　　缠绕的更紧。
　　
　　小舞呼吸越来越急促，不一会儿，手中的枪械就掉了下去，此刻他觉得一切都完了，
　　
　　他想他唯一可以保命的东西也丢了。恐惧蔓延全身，可是此刻他想到的却不是梦离，不是灵
　　
　　溪，不是熊妈，不是兔子，也不是家人，而是一直出现在他梦中的红衣盔甲男子。
　　
　　不知道为什么，小舞总是不能看清他的脸，此时此刻，他觉得自己最大的遗憾，就是
　　
　　没有弄清这个男子的身份了，不过又有什么关系呢，其实他自己觉得和梦离简单开心的生活
　　
　　比一切都好。
　　
　　一时间，小舞居然不想流泪，因为以前有人和他说过，流泪就是相信命运，就是认为
　　
　　自己输了，所以他忍着，他拼命回想以前的一切，以前的朋友，家人，小楠，梦离……力气
　　
　　从他身上流失，此时，黑衣女子一发力，把小舞往岩浆中甩去，他绝望的闭上眼睛。
　　
　　朦胧中，小舞感觉自己像是飘了起来，他听到女子的声音，他可以感觉到周围的一切，
　　
　　却看不到。
　　
　　“蝶翼・绝彩无双？”女子的声音中带着续写疑惑，手中的长鞭被握的更紧，长鞭胡乱
　　
　　扭动着，畏惧的退缩。
　　
　　小舞停在空中，背后五彩蝶翼挥动，一边寒冰雪花，一边雷光电火。小舞双手展开，
　　
　　在自己面前划开一个小圈，双手捧住小圈吹一口气，小圈便向黑衣女子。
　　
　　小圈变的越来越大，被雷电包围，席卷周围的空气。
　　
　　“夺魄”女子大喝，手中长鞭立刻化为两道紫光环绕与女子手中，她的手化为紫
　　
　　色利爪，一把握住电圈，电圈立即化为乌有。
　　
　　空中，小舞再次扇动蝶翼，漫天飞雪，无数冰球出现在小舞周围，冰球内部充实着湛
　　
　　蓝色的水，一时间岩浆停止翻涌，冰球迸发出无数道冰蓝极光所到之处无不被冰冻住。黑衣
　　
　　女子这是也加快身法闪躲，只见她脚踏七星飞向空中，无数幻影涌向小舞。
　　
　　这些幻影在触及极光后同样被冻住，掉落下去，随着冰块一同粉碎。突然，黑衣女子出
　　
　　现在小舞身后，她以极快的速度，一掌打中小舞背部，利爪刺入小舞的血肉。
　　
　　“啊”一声尖叫从洞口处传出，伴随着红色光芒，洞口岩石被打的粉碎，小舞从空中坠
　　
　　落下来。灵溪慌忙跑到小舞旁边，轻抚他的蝶翼，道：“梦离哥，你先抵挡一段时间，我可
　　
　　以靠小舞蝶翼的力量带我们，不过我要一些时间。”
　　
　　梦离背对灵溪，点头。一瞬间，紫色利剑凌乱飞来，梦离迅速拾起小舞的枪械，一个
　　
　　侧滚，发射出来的红光飞弹虽挡住利剑，但还是被余光所伤，黑衣女子裙摆中的百鬼好似发
　　
　　出哀鸣，她缓缓走向这边，抬起自己的利爪。
　　
　　巨大虚像出现在女子身后，宛若紫电般汹涌，强大的阵势压的梦离透不过气，此时灵
　　
　　溪恶狠狠的瞟了黑衣女子一眼，女子看到她便一惊，动作慢了下来。
　　
　　“梦离哥，就是现在” 只见灵溪一手抱住小舞，另一只手牵住急忙飞回的梦离，口中
　　
　　吟诵咒法，顿时冰圈环绕，电光肆动包围住他们，再巨大的虚像击中冰圈后，一时间天崩地
　　
　　裂，整个蚩尤岩宫开始震动。
　　
　　不一会儿，他们便消失在蚩尤岩宫，岩石塌陷，岩浆喷涌，群妖哀嚎，黑衣女子顺势
　　
　　朝移形往蚩尤殿方向，伴随着紫光，女子淡淡的一笑却多出一分妖媚。




☆、玄水无心

　　三人出现在圣坛之上，小舞躺在地上一动不动，一旁的灵溪焦急的说不出话来，梦离
　　
　　看着地上的小舞，眼中充满了泪水，但他还是举起枪，对准了小舞的胸膛。
　　
　　“崔梦离！！你干什么？”灵溪惊呼，一把抓住梦离的手往外推。
　　
　　“灵溪，他是妖，你看到了么，小舞是妖，”梦离双手颤抖
　　
　　“不，你听我说，这蝶翼不是他的，是有东西附身在他身上，如果不是这样，我们今天
　　
　　三个人都会死在蚩尤岩宫，这不是他真身。”灵溪急忙的说着，一边强拉住梦离的手。
　　
　　“灵溪，你不要告诉我你也不是人类，普通人怎么能使用这么强大的传送阵术，你说你
　　
　　不会外功我信你，可是你却会强大的术法，刚才你借用小舞的力量逃跑，你用的是融合法术，
　　
　　我可有说错？如果你现在说我的猜测都是错的，我绝对会信你，我还会当你是妹妹”
　　
　　泪水浸湿了梦离的双眼，他双手抱住头努力的摇晃着，他越想越头疼，越想越痛苦。
　　
　　圣坛的天空落下夕阳的余晖，红色渲染着悬空高山，远处几只离群的雁鸟飞过，悲啼着，不
　　
　　知是为了失去同伴而悲伤，还是对自己即将面临的困难而叹息。红云补满天空，圣坛无风，
　　
　　两人的心却抖的厉害。
　　
　　“没错，我不是人类”灵溪带着沉重的语气说出了这样一句话，她自己都觉得，原来
　　
　　告诉人真相的时候自己会是这样的痛苦，连一句简短的话语都如此让人踌躇。
　　
　　“好，既然这样，我先杀了小舞，再向宫主禀报你的事情。”
　　
　　“你怎么能说这样狠心的话？难道妖就有错？小舞有做过违背道德的事么？妖就一定
　　
　　是坏的么？你喜欢的更本就是小舞的外表，不是他的心，原来所有人类都是一样的，好，你
　　
　　今天就杀掉小舞吧，只要你狠的下心动手，我绝不会拦你。但如果你下不了手，我们还是朋
　　
　　友今天的事我不会和小舞说。”灵溪字字句句义愤填膺，她含泪看着梦离走向小舞，在梦离
　　
　　举起枪械的时候，她回过头，蹲下，用双手把自己的耳朵堵的严严实实。
　　
　　小舞躺在圣坛的石板上，气息微弱，他背后被利爪贯穿，血染红了他的皮革，他的短
　　
　　裤，他腹部露出来的地方被打的淤青，可是眼前这个人儿却好似睡着了一般，一脸温馨的样
　　
　　子，五彩蝶翼在小舞的背后垂了下去，显得那样无力，暗淡。
　　
　　当梦离看着小舞的脸时，他再一次迷失了自己，他开始怀疑师父的教诲，师父说过梦
　　
　　离的爹娘都是被妖怪杀死的，天下的妖都只会害人，都要被除去，可是小舞，明明是宫主收
　　
　　的徒弟，怎么会是妖？宫主怎么会察觉不出他是妖？难道一切都是错的？
　　
　　梦离仔细看着小舞的脸，那样舒服，那是张可以让他忘记一切的脸，一张让他愿意永
　　
　　远跟随的脸，接着梦离又摸了摸自己的胸口，他问自己“到底我是喜欢小舞的脸？还是他这
　　
　　个人？” 
　　
　　疑问瞬间被一个声音下定了答案，昏迷的小舞喊着“梦离哥，你别走，我……
　　
　　我……”说着一口鲜血从小舞的口中喷出，梦离立刻收起枪械，抱住小舞，抓住他的手“
　　
　　小舞，我在这里，我永远在你身边，怎么会走，你没事吧？不要吓我”
　　
　　“梦离哥……我好怕……”琥珀的瞳孔，闪动着晶莹的泪花，以前小舞就听过双眼皮
　　
　　的人眼睛会比较大比较可爱，单眼皮的人眼睛勾魂，而他却属于中间那种，龙凤眼，可这样
　　
　　的一双眼睛总会让人觉得小舞是个缺乏人保护的孩子，他不肯承认，于是早就开始佯装坚强，
　　
　　无论发生什么事，小舞都不会大喜大悲，他从不在外表露出一丝软弱，却会在一个人的时候
　　
　　哭的泣不成声。
　　
　　“没事有我在的。”梦离轻抚小舞的额头，在上面温了一下，温暖瞬间遍布小舞的全身，
　　
　　不过背后的刺痛却发作起来，一时间疼的小舞再次昏了过去，灵溪见状便冲了过来。
　　
　　“梦离哥，我就知道，你不会动手的，现在小舞的情况，我们只有求助玄心宫沈宫主
　　
　　了，她是神农的后裔，绝对可以医治小舞的。”
　　
　　“可是玄心宫向来和我们射日宫不和，而且沈宫主对我们宫主似乎大有偏见，小舞现
　　
　　在又是这个样子，我怕她会直接将小舞诛灭，更别谈医治了。”梦离看着小舞，泄气的
　　
　　说着，一只手还紧紧抱住小舞，当他感觉到手上有湿湿的液体时，大惊，立刻抽出手，满是
　　
　　血迹，再翻了翻小舞，只见小舞背上有五道爪痕，道道深入血肉。
　　
　　灵溪一声尖叫，急忙拉着梦离“梦离我们快去玄心宫，总要去试试的，沈宫主再怎么和
　　
　　李宫主过不去也不会动李宫主的人的，况且她向来妙手仁心，绝对不会见死不救，她会明白
　　
　　小舞不是妖的，你相信我好不好”
　　
　　“灵溪，我信你，是我太固执，我们以后还是朋友好么？”
　　
　　“恩，走吧”灵溪激动的朝梦离只点头，好像她永远都是那个傻姑娘，天真无邪。说完
　　
　　梦离就轻轻将小舞横抱起来，和灵溪一同朝玄心宫方向走去。太阳已经落下，云彩像火一样
　　
　　燃烧着远处的水平线。
　　
　　玄心宫地处圣坛东边的悬空山中，这里只有夏季，山上遍布荷花池，蛙叫连连，知
　　
　　了的鸣叫也响遍周围，此处的天空万里无云，与圣坛的景象截然不同，荷花池上蜻蜓点水，
　　
　　荷叶满布，朵朵荷花宛如少女微红的脸颊，鱼儿在水中嬉戏掀起无数涟漪。玄心宫就建在这
　　
　　些荷花池之上，大理石石桥横跨池塘，中央处，是一个较小的凉亭，再进入便是玄心宫的大
　　
　　殿。
　　
　　玄心宫秉承神农一脉，医术惊人，而在药草采集，以及不断的修炼过程中，同时也修
　　
　　炼毒术，毒术在他们看来也有时也可以用来医人，再者就是防身。他们的毒很特别，并不是
　　
　　致人于死地，而是极大的降低敌人的威胁，以至于自己可以脱身，所以这毒术并未被灵首驱
　　
　　逐，而九天镇魂的由来也与玄心宫的毒术有着密切的关系。
　　
　　玄心大殿，众弟子云集，宫主宝座前，一名绿衣女子向大家宣布道：“近日宫主身体抱
　　
　　恙，一切宫内大小事务由我带其管理，这是宫主金钗，见此金钗，如见宫主，你们明白么。”
　　
　　“我等定当遵守宫主吩咐”
　　
　　“我等定当遵守宫主吩咐……"众弟子齐声回应，声音响遍大殿，梦离和灵溪正好进入
　　
　　大殿正门还没有弄清是怎么回事，众弟子面面相觑，宝座前女子以一种极其轻蔑的口气向梦
　　
　　离说着：“哟，这不是射日宫大弟子么，怎么有功夫来玄心宫？”
　　
　　“碧螺师姐，在下有要事相求，劳烦向沈宫主通传一声。”
　　
　　“我们两宫之间从来没有来往，况且宫主近日不方便见客，一切事务由我处理，还有，
　　
　　你居然带妖物进入圣坛，居心叵测，哼，玄心宫弟子听令，捉拿这个妖物。” 
　　
　　“慢着”玄心宫内阁传出一个脆弱的声音，一道绿光击落在众弟子面前。
　　
　　“你们进来吧”
　　
　　“可是，宫主……”
　　
　　“我自有分寸，你没听到人命关天么。”
　　
　　碧螺一脸不服的表情，却又不敢违抗宫主的命令，于是示意弟子带领梦离等人进入内
　　
　　阁。




☆、北冥精魄

　　常青藤爬满整个玄心内阁的墙壁，一滩碧水环绕住一片绿地，上面的花朵已枯萎，绿
　　
　　地中央，绿衣淡雅，沈青盘坐着，无数光点盘旋在空中，沈青变换着手势，绿光四溢，瞬间
　　
　　绿地中央原本已枯萎的花朵，瞬间绽放瑰丽无比，周围碧水开始流动，绿地的边岸发出沁人
　　
　　心脾的声响。
　　
　　梦离和灵溪急忙冲进内阁，梦离道：“沈宫主，求求你救救粱小舞，他是我们射日宫的
　　
　　弟子，刚才我们遇到异常强大的妖物，小舞也不知道为何变成这个样子……”
　　
　　“好了，我知道了，你把他留在玄心宫吧，我会救他，但是需要时间，这段时间你们
　　
　　也不要再来打扰我了，下去吧。”沈青一直双眼紧闭着，但却好像洞悉一切。
　　
　　梦离刚准备开口却被灵溪拦住，灵溪小声的说：“梦离哥，不用担心，沈宫主不会把小舞
　　
　　怎么样，我们先回射日宫再做打算。”说着就拉着梦离走出内阁。
　　
　　“原来是早已经消失的幻蝶族啊”桃拨凭空出现在沈青身旁，看着绿地上熟睡的小舞。
　　
　　“是空长老有什么吩咐么？”
　　
　　“长老说，不论付出什么代价，都要救活这个妖孽”桃拨说道妖孽这个词的时候故意加重语
　　
　　气，显得格外厌恶。
　　
　　“桃拨，我知道你向来正直，不过我还是希望你能对这个灵首客气些，他本性并不坏。”
　　
　　“素问玄心宫主有读取人心之力，传承与神农，我就给你们这些人面子，勉强接受他，省得
　　
　　你们在在我面前唠唠叨叨的，好不烦心。”
　　
　　“多谢了，好了，我要给灵首疗伤了，希望你不要打扰，想来你大老远过来不是只说
　　
　　这些吧？”
　　
　　“啊，对了，差点忘记，空长老叫我把这个北冥精魄给你，说是对你有用处，事情完
　　
　　了，我也得走了。”
　　
　　“多谢。”
　　
　　沈青接过北冥精魄，一股淡淡寒气扑鼻而来，闻上去沁人心脾，“果真是好东西，是
　　
　　香料中的极品”。
　　
　　她将精魄和与手中，双手合十，精魄的寒气渐渐被吸入她的体内，不一会儿，周围的
　　
　　绿地，结成冰块，却又有淡蓝色的晶莹剔透，香气更胜刚才的百花。
　　
　　沈青举起双手，两旁的藤蔓帮主小舞的身体，带向空中，无数寒气输入小舞的体内。
　　
　　沈青在盘坐着，手中的绿光也变成蓝光，密室内一片苍茫。
　　
　　殿外。
　　
　　“梦离哥，有什么打算？”灵溪看着梦离。
　　
　　“一切等小舞醒了再说吧，这次的事就当我什么都不知道，我也不会向宫主汇报，我
　　
　　们回去吧。”梦离一个蹙眉，显得无奈。
　　
　　“我希望你能想明白，以后的路还长着。”灵溪叹气道。




☆、魅（上）

　　“姐姐，姐姐，你真美，肯定是咱们黄帝族最美的美人。”小女孩高兴的看着眼前面如桃花的
　　
　　女子，一双动人的丹凤眼，看上去如两波秋水。
　　
　　“婉儿越来越会说话了，不过姐姐我哪比得上沈清妹妹那般清丽脱俗。”她说着，看看旁边
　　
　　一身绿衣的小女孩，小女孩的头发又长又黑，大大的眼睛十分动人可爱。
　　
　　“谢谢，婉儿姐姐夸奖。”小女孩看着眼前的‘姐姐’，心中无比羡慕和崇拜。
　　
　　远处传来一个声音，“琼儿师姐，掌门有请。”眼前的‘姐姐’便起身对婉儿和青儿说“你
　　
　　们俩继续玩吧，我去去就来。”
　　
　　“嗯”两个小女孩看着姐姐远去的背影又开始嬉戏打闹起来。 
　　
　　“青儿，也美，等你以后长大了，估计是个小妖精，不知道要祸害多少宫中的人呢。”婉儿
　　
　　淘气的说着。
　　
　　“婉儿，你真讨厌，我打你哦。”沈清此时倒有些脸红，看上去更加可爱。
　　
　　“小妖精……小妖精……哈哈哈……”
　　
　　“讨厌……婉儿你够了呀……”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　听着这些渐行渐远的笑声，琼儿师姐突然觉得又多了几分温馨。
　　
　　琼儿跟着带路的侍卫，施展轻功飞上射日宫的主殿。
　　
　　“琼儿，你来了”眼前一位二十来岁的女子用极浑厚的声音说着。女子紫色的头发看上去十
　　
　　分妖娆，但仔细看过去却能发现为数不多的白发。
　　
　　“师父今天叫徒弟来，可为何事？”琼儿做了一个拱手的姿势。
　　
　　“一场大战就要到了，琼儿，你们姐妹从小便被我带回射日宫亲自培养，我希望你们能继承
　　
　　我的一切，你也不要忘记你父母的仇，那些妖物都是罪该万死的。”师父叹了口气。
　　
　　“是”
　　
　　“你向来做事谨慎，武功在宫中又是最高，如果这次为师有什么意外，你就是下任宫主，明
　　
　　白么？”师父毅然决然的语气倒让李琼儿有那么片刻的觉得那种只有她，琼儿，青儿一起的日子
　　
　　便再也不会长久了。
　　
　　出了主殿，李琼儿便飞奔到婉儿和青儿面前，她用力的抱着两个小女孩，好像这一抱就是永
　　
　　恒，可是婉儿大了，青儿也大了；可是她有仇，婉儿有仇，好多好多人都有仇，是杀父杀母之
　　
　　仇，不得不报，肩上的压力便是不允许她们再有什么少女情结了。
　　
　　“咱们去下面好不好，姐姐带你们吃你们最喜欢吃的糖人，红烧肉，啊。”她说着声音很沙
　　
　　哑，仿佛是在含着泪，但却极力挤出笑容看着眼前的小姐妹。
　　
　　“好啊好啊。”两个女娃拍着手，跳了起来，似乎体会不到姐姐的心情。其实小时候也挺好
　　
　　的，什么都不用做，只是希望自己快快长大，可是长大了又真的好么？
　　
　　想着也是徒劳，琼儿便带着姐妹几个便往村子下去了，因为有夸父的追日鞋，琼儿是不须要
　　
　　使用云梯的。
　　
　　天空的中空气是另外一种感觉了，问起来很轻，倒是有些冷，她看着双手抱着的两个孩子，
　　
　　看着她们高兴的样子，自己也宽慰不少，便是把那继位的压力抛之脑后了吧，省得心烦。
　　
　　追日鞋是夸父神将的神物，能日行千里，夜走八百，但其最大的用处还在于他能凌空而飞，所
　　
　　以作为灵首便赐予射日宫，射日宫的宫主紫貂早就看重琼儿，自然传给了她，这回倒是被琼儿带
　　
　　出来偷玩。
　　
　　眼下的一切都是那么小，那么大，这个世界，原来是这个样子，望着下方的众人都惊喜万
　　
　　分，天边的朝阳刚刚升起，在高空中看又别有一番滋味，那红色与金黄的混合，并不刺眼，倒是
　　
　　多了几分柔和。云彩也被印出了红晕，仿佛燃烧的火在太阳周围飘着。琼儿正看得出神，天边一
　　
　　时飞来三支利箭，她无法招架，双手都抱着孩子，只好闪躲，幸好是带出了追日鞋，速度可是比
　　
　　这箭快上不只一星半点。
　　
　　向来嫉恶如仇的琼儿自然是忍不了暗箭伤人的卑劣手段，不过一时半会儿也腾不出手来，她想
　　
　　着便要先找个落脚点才能缓解这种危机，她躲过的三支箭消失在远处，不过更多的箭矢却朝她们
　　
　　飞了过来。琼儿想着必是那种飞行妖物的所为，她看了眼下，也没有靠近的落脚点，只好一直降
　　
　　落，可是这次，又三支箭倒是从脚底而来，把琼儿又逼上了几米。
　　
　　“可恶”。
　　
　　“姐姐，你尽管飞就是了，我和青儿给你护法。”这会儿，婉儿倒一本正经，想想这个妹妹和
　　
　　自己一样是师父亲传，虽然年纪小，但是武功资质一点不比她差，只是师父颇为忌惮婉儿的脾
　　
　　气。这下，琼儿倒觉轻松不少。
　　
　　眼下的场面混乱，飞来的箭矢络绎不绝，这样下去根本不是办法，两个小孩这样状态的武功施
　　
　　展出来也是有所减弱。突然，一道紫光朝沈青飞来速度甚至快过她的身法，琼儿一下心都凉了，
　　
　　她不敢想，也来不及躲，只是不知为何，她的右手不自觉的抬起来，抓住了飞来的光束，可是下
　　
　　一秒却是妹妹撕心裂肺的叫声，和一个惊讶的表情，像是在问她：“为什么？”琼儿看得心疼，
　　
　　她想也没想就往下冲，丝毫没有注意背后飞来的箭矢。“啊”她一声尖叫，鲜血从背后流到了她
　　
　　的手臂，青儿看着这些血就失声大哭，还有掉下去的“婉儿”此时，她便觉得自己是欠了婉儿一
　　
　　辈子了。琼儿的泪水浸湿了双眼，此时她的眼睛都变成了绯红色，她追不上妹妹掉落的速度，此
　　
　　时，箭矢又飞了过来，挡住了她的去路，她狠狠抓住箭矢，抓的右手都生疼，此时她仰天嘶
　　
　　叫“啊…………”。青儿听着怕极了，但是心里也忍不住难受，因为婉儿才是姐姐的亲生妹妹。
　　
　　此时，一声鸟叫覆盖了一切。在婉儿闭上双眼的一刹那，一只大鹏飞快的接住了她，天空中
　　
　　的琼儿还看到这一幕，她已在半疯狂状态，只见她右手握着枪械，白色的光束从枪口中射出，光
　　
　　束化作白蛇在天空中翻腾扭动，由于找不到目标的存在，它在四周穿梭了一会儿便消失了，琼儿
　　
　　也因内力消耗过度，坠落了下去。
　　
　　“小姑娘，快长大，等到长嫁情郎，情郎美，情郎俊，与我相爱到白头……”朦胧中，琼儿听
　　
　　到小时候从父母那里听到的童谣，琼儿第一次感觉到父母O存在是那么清晰可见，他们的笑容是
　　
　　那么温暖，她伸手去抱抱娘可是娘消失了，她又朝爹挥了挥手，爹也消失了“爹，娘为什么呀。
　　
　　”没有回音，只是一个狭小的空间里，仿佛这里的黑暗就可以吞噬掉关于她的一切，这是一道光
　　
　　划破黑暗，她下意识的缓缓睁眼。出现他眼前的是一个男子，他一头红色长发显得格外耀眼，只
　　
　　是一个眼神的对望，便注定一以后琼儿的一切，就是那句“用我一世繁华，换你身旁常驻。” 
　　
　　男子的手还放在她的额头上，她突然脸红起来，刚准备打开那双可以给他传来温暖的手，只见对
　　
　　方一个“嘘”的只是，他的食指顶在嘴上，那个表情深深的刻在琼儿心里，男子的鼻梁很高，精
　　
　　致的五官和一双似乎永远也看不穿的眼睛，还有那两道道带有王者气息的剑眉，琼儿突然觉得这
　　
　　个男子倒像是一只凤凰，那样的华丽高贵。她猛然想到琼儿和青儿不见了，便欲开口说话，眼前
　　
　　的男子好像知道他要说什么似的轻轻在她耳边说着：“我已经安排她们两个小孩去集市玩了，告
　　
　　诉她们你马上就去，现在你内力消耗过度了，待我输些真气给你才好，所以你暂时不要乱动，也
　　
　　不要说话。”他的声音很温柔，听上去是可以融化一切尖锐的那种，但是又不失男性的特质，
　　
　　厚。也许是自己向来很少和男人接触的原因，才导致看到这个和射日宫弟子不一样的男子，自己
　　
　　才多留心观察了一番，只是对方说输真气，这个姿势倒也怪了一点，不过眼下还是尽快恢复去看
　　
　　看妹妹们比较重要，她也没有多在意。
　　
　　一会儿，男子问道：“你不想知道刚才是什么攻击了你们么？”他还是抚摸着琼儿的头发，缓
　　
　　缓的语气。
　　
　　“不就是妖物所为么。”琼儿现在也没有多大力气发声了，只是这句话透过心里出来，让她觉
　　
　　得顺理成章，因为她痛恨妖物。
　　
　　“不是，圣坛的人。”                        
作者有话要说：我只能对不起 琼姐姐了……




☆、魅（中）

　　
　　琼儿睁大双眼，她自然是不信这一番话的，一个陌生的男子，突然一下要颠倒她的世界观，
　　
　　突然说她的师父，同门居然是要她们性命的人，这怎么也不符合她被师父养育多年，并亲传武功
　　
　　的事实，她心里想着根本没有理由相信这个男子，琼儿一甩手打开男子的手，道：“你这是在挑
　　
　　拨我和圣坛的关系么？我告诉你不必了，若不是师父和圣坛的人我和妹妹早就被妖物杀死了，而
　　
　　且，你这个来路不明的人，凭什么和我这些，还帮我？”琼儿说着手中也往腰间的枪械摸去。
　　
　　“既然如此，我也不必多说，看来你伤势也好的差不多了，姑娘若有一星半点的相信我，便
　　
　　去查查看，如果姑娘不相信，那就是另一回事了，请。”男子指了指远方的小路，“曲径通
　　
　　幽”小路两旁的花草倒是把这条路修饰的精致了些，看上去像个仙境的入口，不过圣坛下面的村
　　
　　落有灵气守护自然是“有仙则灵”。
　　
　　琼儿勉强站起身，拍拍身上的灰，她摸摸背后，刚才受的伤居然全好了，透过背后衣服的洞
　　
　　口，她摸到自己的皮肉，甚至一点伤口的痕迹都找不到，倒是比以前跟光滑了，虽然眼前这名男
　　
　　子出言不逊，但是至少算是一个救命恩人，琼儿向来恩怨分明，便转身向她抱了抱拳说：“今日
　　
　　相救，日后定当报答，多谢。”男子在不经意之间已经走往远处，仿佛是听到了琼儿的话便顿了
　　
　　顿，说了句：“你要是感激我，便记住我刚刚和你说的话就是，日后？不知道你有没有日后，
　　
　　啊，是我多嘴了，告辞。”说着，便消失在树林中，只是他的声音却是那样好听，琼儿又那么片
　　
　　刻听的入神，可人已走，她还站在那里。
　　
　　良久，琼儿回过神来，婉儿和青儿还不在身边，便不禁为自己的疏忽而拍了下自己“我怎么
　　
　　能忘了妹妹，在这里范花痴。”
　　
　　圣坛下的村子好不热闹，一切在青儿看来都是新鲜的，有卖泥人儿的，糖葫芦，扇子，小
　　
　　纸人，各种各样新鲜的玩意儿，当然客栈，酒楼这些她就更没见识过了，青儿都看花了眼，还不
　　
　　时拉着婉儿看看这儿，看看那儿，婉儿很是敷衍，她倒是被刚才的事气昏了头，心里便怎么也过
　　
　　不了这个坎，青儿也察觉到她的不对，只是一时也不知道说什么，开口闭口都是错。
　　
　　“青儿，婉儿。”远处面具摊位后面站着的，正是琼儿，一瞬间双方都激动极了，青儿飞也
　　
　　是的跑过去抱着琼儿姐姐就哭，只留站着不动的婉儿，她恨恨的看着这一幕，不了这个眼神被刚
　　
　　好抬头的琼儿看到，琼儿走来便摸着婉儿的头道：“婉儿，你生气么？”
　　
　　婉儿双手插腰，一摆头道：“不”。其实说不生气也是假的，毕竟刚才的情形，如果姐姐没
　　
　　出手出事的就是青儿，况且现在大家都没事，婉儿心里想着，琼姐姐在怎样不对也是她的姐姐，
　　
　　做什么事情都是为了她好，只是心里再也不想去原谅青儿了，她不知道为什么，只是不愿意再和
　　
　　青儿又过多的接触。
　　
　　有些事情，真正到了非要二选一的时候，是最头疼的，因为每一个选择都是决定一生的事，
　　
　　哪怕结果再难也是自己的选择，其实选择没有对错，只是看自己的心境，过去了，就舒坦了，过
　　
　　不去便永远是苦的。
　　
　　这一天，姐妹几个逛完了之后也累了，许是时候回去了，只是大家心里都藏着些东西，不过
　　
　　谁也不说，互相也没有心情好的。回去的时候，为保万一，琼儿选了云梯，因为刚才的事毕竟大
　　
　　家都在大家心里留下阴霾，驱散不开。
　　
　　也是到了夜晚，圣坛四周烛光寥寥，琼儿带着两个妹妹刚到圣坛上，便看到一个黑影往绝冰
　　
　　宫方向飞去，琼儿觉得今天也真是不走运，不过可疑的人自己还是要查清楚，想着带上两个女孩
　　
　　又不方便，便打发他们说是去问问绝冰宫长老今天的事，叫她俩先回去休息，婉儿没好气的就走
　　
　　了，丝毫没看青儿的脸色，青儿本想跟着但看见婉儿走了，自己也不好缠着琼姐姐了。待看到她
　　
　　们差不多上到回宫的路时，琼儿便安心的朝黑影的方向追去。
　　
　　绝冰宫的寒冷向来不是常人能受得住的，琼儿刚追来便觉寒气入骨，身形也有些恍惚，倒是
　　
　　不见刚刚的黑影，不过倒是紫貂师父一人坐在湖边的石桌上，她刚想上去拜见，便看到湖里缓缓
　　
　　上升的人影，她停了下来，小心翼翼的躲在一块被雪覆盖的巨石后面。
　　
　　湖里的人影破水而出，是一个看上去冷冰冰的年轻女人，红色的及腰长发，可是她却没有腿
　　
　　取而代之的是一条银白色的蛇尾，琼儿差点叫出声来，下意识的用手迅速捂住嘴，看着眼前的情
　　
　　形。
　　
　　“刚刚处理的怎么样了？不是你说的要肃清么？”紫貂几乎是愤怒的说出这句话。
　　
　　“放心，我说的向来不会错，我的阵法还不是她这种实力能破的，再说那一道‘蓝冰寒符别
　　
　　说是被打中，就是碰到也是必死无疑，不过只是时间的问题罢了。”空长老说着便用尾巴在水中
　　
　　掀起水花，看样子倒是觉得自己是做了一件乐事。而紫貂，倒是有种怒不可遏的感觉，她静静的
　　
　　看着湖中心，说：“琼儿，是我最得意的门徒，为什么不能放过她。”
　　
　　巨石后面的琼儿此刻眼泪夺眶而出，只是她强忍着不让自己被发现，她突然觉得一切都不再
　　
　　是自己熟悉的一切了，到底什么是真假，她也不知道了，此刻的她不愿去多想，只是看着，看着
　　
　　她们到底是为什么。
　　
　　“眼下大战又要到了，多一个敌人我们的胜算就少一分，为了苍生牺牲一个半妖又如何，我
　　
　　早就说过对敌人不能同情，你却便要救下他们的孩子。”
　　
　　“我倒不似你这般杀人如麻，为了正道牺牲的人太多太多，有时你估计连自己坚持的路都开
　　
　　始怀疑了吧，我早就视琼儿为几出，你现在倒和我重提她的身世，妖便都是坏的？这就是你的原
　　
　　则。”紫貂说着，便挥手一道白光向空长老冲去，空长老用手掀起一涟湖水，结冰的白光坠落到
　　
　　湖中，激起一阵涟漪。
　　
　　“你倒向我出手了，难道这些思想工作还要我在做一边？”空长老的蛇尾拍打这湖水，一道
　　
　　气朝紫貂飞去，紫貂跳上湖面闪过，这回琼儿看得清楚，是和刚才自己接住的光一样的东西，只
　　
　　是蓝光朝琼儿这边的巨石飞来。琼儿一个飞跃，逃离被炸得粉碎的巨石。
　　
　　“谁”空长老和紫貂同时向这边看来。
　　
　　“师父，空长老，我就这么不堪么。”琼儿，落地，一个转身，直勾勾的盯着紫貂和空长
　　
　　老。




☆、魅（下）

　　“师父，事已至此，徒儿自知不是你们的对手，但请师父看在多年的师徒情分保全婉儿，
　　
　　琼儿也任你们处置了，只是，只是我可否知道，我的身世，我的父母。”琼儿虽然强忍住泪水，
　　
　　牙也要的嘴唇生疼，她的样子让人看上去心疼，空长老此时不语，紫貂心如刀割，看着自己亲自
　　
　　从小到大培养的半个女儿现在这个样子，她觉得倒不如受伤的人是她自己。
　　
　　良久，空长老变回那个仁慈的老者模样，不过在琼儿看来也相当可憎。
　　
　　“不妨，紫貂不忍心说，我便告诉你，你母亲是圣坛的人，但却和妖物相恋生下你们两
　　
　　个，我们自然不会容忍，我们是接近天界的仙族，怎么可能和妖物有感情，所有的妖物都改杀，
　　
　　这个道理他们不懂，只好用圣规处置，我自然是不知道紫貂是因为何种原因能把你们两个留下
　　
　　来，不过如今大战即将到来，你们现在断然是留不得。”空长老的表情凝重，此话一出，琼儿倒
　　
　　忍住不流泪，她觉得自己的心在滴血，原来自己的父母不是被妖魔害死的，而是被师父，圣坛这
　　
　　些虚伪的人处置了？原来相爱都是有错的，琼儿此刻唯一担心的也只有妹妹了，她突然对着紫貂
　　
　　跪下，说：“师父，你能答应弟子保护婉儿么？”紫貂看着自己带大的孩子，心里万般难受，但
　　
　　自己确实没有那么大的力量，她也深知大战的危机，这个时候为了一个孩子让千万子民多承受一
　　
　　些伤害，她也做不到，紫貂一下子觉得，下一个决定，竟是这般困难。
　　
　　“不可能，如今你们也都快到觉醒的年龄，你们身上有你们父亲的妖族血，怎配留在世上，
　　
　　你师父能把你们身世隐藏的这么好，到现在也尽力了，也该是你们报恩的时候，以你现在的实
　　
　　力，如果以后开战，必然是我族强敌，倒不如我们先下手为强。”空长老的语气是如此之冷，好
　　
　　像杀一个人对她来说是一件平常的事，这个时候琼儿不知道这种正义到底是对还是错，她只知道
　　
　　是要保住妹妹，不论付出什么代价。
　　
　　“既然如此，我便只能拼力一搏了。”琼儿深知自己怎样也打不过空长老，况且师父也在一
　　
　　旁，如果师父按兵不动自己最多接住空长老三招，假若她二人联手自己连逃的机会都没有，她想
　　
　　着还是找机会带妹妹逃走为好，于是便蕴了掌，用自己的枪械打出白光，击向空长老，等她招架
　　
　　这一招时便往射日宫方向跑去。
　　
　　只是这种伎俩在空长老看来不过是雕虫小技，空长老并没有挡主飞来的光束，而是迎面冲往
　　
　　琼儿逃走的方向，紫貂却站在那里看着这一切，琼儿却有半点欣慰，师父并没有帮忙捉拿自己，
　　
　　她现在没有帮空长老已是对她最大的帮助了。可是空长老却出奇的强，光束打中空长老，透过她
　　
　　的身体，可是她的速度却一点不减，只是身后多了一块人身蛇尾的冰雕，冰雕的兄口上有一个穿
　　
　　孔，这便是移花接木的招式。空长老的速度快过自己脚下的追日鞋，她手中的玄冰长杖发出耀眼
　　
　　的光芒，周围越来越冷，琼儿的追日鞋在这里的速度竟然连平日的一半都使不上。蓝光化作冰
　　
　　枪，空长老一个投掷，周围的气仿佛都被凝结了，琼儿发现自己连闪躲的力气都没有，望着刺进
　　
　　身体的冰枪，她恨红了眼睛，紫貂看着这一幕心都凉了，可是琼儿却投来求助的眼神，紫貂不忍
　　
　　心看，但实则已经握住了手中的武器，她想着“我怎么能，怎能忍心啊。”可是在她刚要出手阻
　　
　　挡空长老的时候，琼儿却莫名的拔出胸口的冰枪，鲜血染红了一片雪地，“啊”，她疼的发狂，
　　
　　身体里涌出一股杀气，加上对这里的恨，和保护妹妹的心，她怎能不疯狂，既然天地容不下她，
　　
　　她便毁了天地；既然没人向她伸出援手，她便自己疯狂。
　　
　　琼儿此时便是初步觉醒，眼睛发出红光，头发都散开，飘在空中，手中还我中带着鲜血的冰
　　
　　枪，只见她一手伸向天空，一股强大的气流旋转与她的手中，越来越大，天气仿佛不那么冷了，
　　
　　绝冰宫也不再那么静了，有百鬼的哀嚎，那样的凄凉，仿佛是琼儿心中的声音，只是她自己听不
　　
　　到，她现在只有一个意识“杀”。
　　
　　空长老却出乎的镇定，她看着这一幕却没有一丝好奇，她好像对这样的力量不屑一顾，也不躲
　　
　　闪，只是看着在空中发狂的琼儿，她缓缓挥动玄冰长杖，在周围形成一股无形的冰墙，似气似
　　
　　水。
　　
　　琼儿伸向天空的手突然握紧，天空中好像有无数碎裂的声音，接着姐儿连三的破碎声响遍整个
　　
　　绝冰宫。
　　
　　“这样下去，怕是要惊动整个圣坛，你还不出手么紫貂。”空长老看着犹豫不决的紫貂，一声
　　
　　命令的口气，一句话刺入紫貂的心里。紫貂一时不语，倒见空长老摇头，天空下起了雪，那样
　　
　　美，似鹅毛飘与空中，却又泛着点点蓝光。
　　
　　琼儿手中的冰枪已被捏碎，她双手聚气，强劲的气流打向地面，激起千层雪，刹那间，风尘
　　
　　滚滚，击中冰面的气流震的天地都摇晃了起来，好不精彩。
　　
　　空长老一时也只能守着湖水上方，防止这气流影响绝冰宫的地脉。
　　
　　远处的黑影，看着这一切，嘴角露出一丝笑意。
　　
　　紫貂再也按捺不住，她飞起一道白光，往琼儿的背后打去，琼儿却一个转身竟用手握住了光
　　
　　束，她的脸已狰狞，毫无生机，血不停的留着，全身也开始变灰，那样的死气沉沉，紫貂心中一
　　
　　惊，可是再也收不走已抛向天空的枪械，顿时漫天花雨，飞弹如雨下，完全覆盖住了琼儿的上
　　
　　方，不一会她便被打落到地上，再也没有动弹，只是她飘落前的一个眼神一句“师父”让紫貂终
　　
　　身悔恨不已，到底是她做错了。
　　
　　“还好你出手不晚，早就叫你不该妇人之仁……”空长老似乎领会到紫貂此刻的心情，也压住
　　
　　了要说的话，不过此时一名红发男子出现在二人面前。
　　
　　“你们可真是残忍啊，这种手法。”
　　
　　“妖物，你也敢来圣坛。”紫貂看着走向琼儿尸体的男子，怒喝着。
　　
　　“单凭你们打不过我，我也不是来生事端，只是要拿走她的尸体，你们拦不住我。”男子拉起
　　
　　琼儿的尸体便准备走，空长老打出一道蓝光，紫貂打出一道白光，光束交相辉映，正中红发男子
　　
　　的胸膛。他一震，便消失的无影无踪，只是空中回响着一句话“仙妖缘于心。”
　　
　　看着眼前发生的一切，两位宫主不语，空长老不语，不一会儿便变成了人身蛇尾的样子，
　　
　　道“紫貂，今天的事情总有一天会发生，即便你现在不能接受，将来你必会庆幸今天自己的出
　　
　　手，现在大家都受了伤，回去养伤吧。”她跳入湖心，再也没了声响。紫貂还在原地，看着雪地
　　
　　上的一滩鲜血，她流着泪，飞回了射日宫。
　　
　　“多可怜啊，哈哈，你看看你。”一个尖锐的声音嘲笑着，琼儿微弱的睁开眼睛，自己一点
　　
　　力气也没有了，只是感觉在飘，旁边好冷啊，是水，那样阴冷，冷的她的骨头都开始疼，她的
　　
　　心，她的手，一切，都疼的厉害，她动不了，只是顺着这水飘着。
　　
　　“我死了吧”她心里想着，周围有笑声，凄厉，又似嘲笑，此时她听着倒也不那么难听，倒像是
　　
　　一群在为她唱响的送葬曲。
　　
　　“小姑娘，快长大，等到长嫁情郎，情郎美，情郎俊，与我相爱到白头……”她发现自己还有
　　
　　力气唱这首歌，这首刻在她记忆里的歌，以往的一切开始回放，她看的到妹妹的笑，爹娘的笑，
　　
　　看到娘亲摸着她的头唱着歌，那样慈祥；看到爹爹在练武，那样威风，，还有那个红发男子，那
　　
　　样英俊……
　　
　　“甘心么，呵呵”那个声音又冷笑的说着。
　　
　　“不啊，当然不。”琼儿心里的想法总会被那个声音听到，只是她也说不出话了，这样也好。
　　
　　她当然不甘心，她还没有保护住妹妹，她还没有忘掉师父的“漫天花雨”，对圣坛的恨，对自己
　　
　　的恨，她还没看清爹的样子，娘又是什么样子。她真是好笑，被养这么大才知道自己是不该存在
　　
　　的，“可是我从来没有害人，为什么啊”没有人回答，这回她心里的话，没有人回答。
　　
　　“想活下去么？”这回事一群这样的声音说着，她一时凉了心，“想，当然想。”我要活着，
　　
　　我要活着报仇，我要活着保护妹妹，我还有妹妹，如果紫貂还有一丝怜悯的话，妹妹……能活
　　
　　么？
　　
　　此时，万鬼飞在空中，全部聚集到琼儿的体内，她似乎很享受这种感觉，一种久违的感觉，仿
　　
　　佛这些东西本身就是自己的一部分，那样冷，那样亲切，她闭上了眼睛，像死人般飘在水中。周
　　
　　围是一个乱葬岗，四处倒塌的白幡，枯藤老树，晚风凄凉，森森白骨到处洒落，迷雾。
　　
　　良久，
　　
　　“我是…………魅！”琼儿双眼猛然睁开，血一般的红，口中缓缓道。
　　
　　------北有佳人，仙姿玉色，弱骨纤形，凌波玉足，画中娇，人中魅。




☆、梦

　　
　　一片漆黑，小舞很慌张，他什么也看不到，只是在黑暗中摸索着，突然他似乎碰到了什
　　
　　么，便叫了一声，另外一边也传来声音。
　　
　　“你是谁？”一个女声问道。
　　
　　“梁小舞，你又是谁？”小舞反问着。
　　
　　“魉，我是魉。”
　　
　　“是魑魅魍魉的魉？”小舞平日里到也有钻研过中国古代神话，什么《山海经》之类的
　　
　　小舞更是买了一套国学典藏，就是为了那个包装二百四十块人民币啊，哎哟，一想到钱小舞就
　　
　　疼，还是年轻气盛，不该花的钱花出去之后就后悔，买回来也没怎么钻研，只是偶尔翻翻有些印
　　
　　象。
　　
　　“你认识他们？”
　　
　　“不认识，只是在小说里面听过。”
　　
　　“小说？”对方疑问的口气让小舞想着自己是穿越过来的人，不过这个应该是梦吧，难
　　
　　道自己的梦也被限制成古代交流了么？
　　
　　“额，就是记载事情的一些东西，你不知道就算了，对了，你知道我们这是在哪儿么？
　　
　　好黑，我什么都看不到。”
　　
　　“我也不知道，不过我倒觉得很好，黑暗，我喜欢黑暗。”对方的声音听得出欣喜的样
　　
　　子，可是小舞却绝对毛骨悚然，哪有人喜欢黑暗的，再说她说她是魉？对了，魉，魍魉，魍魉，
　　
　　是妖怪啊。
　　
　　“啊。”小舞突然叫了出来，对方也被吓到似的问道“怎么了？”
　　
　　“哦，没事。”小舞听她的口气倒不像什么坏人，而且小舞觉得和她说话还有一种莫名
　　
　　的亲切感，不知对方怎么想，刚想着，那女声道：“你觉不觉得认识我？”
　　
　　“啊，我又没见过你，怎么会认识你。”小舞楞了一下，难道对方能猜到自己的心思？
　　
　　“不，不，我不是这个意思，我的意思是，我听你的声音好像很熟，好像听过又或者是
　　
　　见过？总之很亲切，我从不曾听到过这么舒服的声音，而且和你说话很好，很自然，我现在不这
　　
　　样的。”她似乎有限尴尬，毕竟对方是女人。
　　
　　“其实，我也是，不过我说话从来就是这样，你要是喜欢的话，如果有机会我们可以
　　
　　做朋友。”小舞刚说出去就被自己的话弄笑了，这只是梦而已，还说什么做朋友之类的傻话，不
　　
　　过对方却出奇的答应了。那这时，小舞就藏不住自己是个大嘴巴的恶习了，他开始到处和魉胡扯
　　
　　自己世界的见闻，不过他倒是没说自己是穿越过来的，也没说自己的来历，只是说自己家乡是个
　　
　　偏远的“有趣”的村子罢了，他见魉也不怀疑，便更开心了，小舞第一次觉得自己能说那么多
　　
　　话，比以前在自己世界说的话还多，可能是太久都没有机会说话了吧，以至于自己都忘记自己之
　　
　　前的经历。
　　
　　也不知过了多久，魉，说“小舞，我要走了，如果以后又机会我们在聊好不好。”小舞
　　
　　自然高兴的和傻逼儿花一样连忙点头，只是等一等？魉走了我要怎么办？“魉，你知道我怎么出
　　
　　去么？”，可是话放出去也听不到回声，这回这里彻彻底底只有他一个人了，他怕的紧，一下子
　　
　　感觉自己以前看的恐怖片里面的鬼啊，死尸啊什么的全在身边，什么贞子啊，咒怨，电锯惊
　　
　　魂……哎哟，“救命啊”小舞心里都凉了，才知道什么是叫天天不应，叫地地不灵。
　　
　　怕了半天也没有动静，他都不敢说话，说实话此刻连听到自己的回音都是可怕的，想了
　　
　　想，“咿，我不是会武功么？莫非帅哥师父也有教我心法，反正现在闲着也是闲着，倒不如练
　　
　　练，哎哟，这个丹田又是在哪里？好吧，幸好有学声乐，我记得老师说是……恩先吸气往肚子里
　　
　　送，不用胸腔……我吸。”小舞心里想着，也按着步骤吸气，吸了半天只觉得肚子疼，“我想疼
　　
　　的地方就是丹田吧？”想着想着就盘坐了起来，他试着按照心法走，真的又一股气流缓缓的
　　
　　在“丹田”里面流淌，他下意识的去控制那股气流让他开始转圈，其实小舞心里想的是跳舞的步
　　
　　子，估计那气流此刻也在跟着“跳舞”吧，小舞想笑，可是却不知不觉的睡着了。
　　
　　“小舞，小舞。”恍惚中好像有人在叫自己，小舞睁开眼睛，可是什么都没有，全是模糊的
　　
　　印象，可是他却能感觉到，他不是在用眼睛看世界，而是用感觉，他能感觉到眼前的人是灵溪，
　　
　　他能看到周围的花，草，树，还有沈宫主，不过没有视力对他来说打击还是有点大，他突然叫了
　　
　　起来。“天啊，我看不到了，灵溪，沈宫主，我什么都看不到，怎么办。”小舞说着便慌忙的跳
　　
　　起来，他走向灵溪，摸了摸她的手，又走到沈宫主面前，拍了拍她的肩，在别人看来丝毫不像个
　　
　　盲人，他自己也发现自己想的部位和摸到的部位是一样的，他到底是一个怎样的状态？难道刚才
　　
　　的心法不对，自己走火入魔了？此时却听到灵溪挑逗的声音：“小舞，你别闹了，你好好的眼睛
　　
　　摆在那儿，那么水灵，你看，你走路都那么顺畅，你想骗取同情么？”小舞能感觉到灵溪说最后
　　
　　一句的时候明显的朝她挤出了一脸的邪恶。“yie~”小舞一个打了个冷战，方言都说了出来，弄
　　
　　的周围的人一头雾水。
　　
　　不过他还是不明白，他看灵溪这么不靠谱就转向沈青宫主，他这回可拿出了自己演技加实力
　　
　　派的能力又是哭又是闹把自己的情况添油加醋说了个遍，沈青宫主也对小舞这种状态惊讶万分，
　　
　　灵溪这下似乎中招了便开始担心起来，小舞第一次觉得自己这么成功。
　　
　　“这么说的话，我们想找空长老去，她肯定有办法的。”沈宫主似乎思考了很久便对小舞说
　　
　　着，小舞用自己看不到人得眼睛对着沈青，她还是依旧的绿衣，只是此时近看才觉得什么叫做淡
　　
　　雅脱俗，什么叫做蕙质兰心，自己在以前的地方怎么没有碰到这样的美女同学或者老师朋友
　　
　　呢？“哎”他一个叹气，不过其实自己不好这一口，但是有这么一个朋友在身边不知道能怎么炫
　　
　　耀了，而且这个朋友还是自己的，恩可以说手下么……
　　
　　“哎呀！！！我突然忘记一件很重要的事情。”小舞突然跳了起来，灵溪刚还在喝水都被吓
　　
　　的喷小舞一脸。
　　
　　“你吓死我了，干嘛啊小舞”。
　　
　　“灵溪，应该问干嘛的是我~哎哟，我的脸，你知道要用多少面膜啊……”
　　
　　“面膜？？？？啊？”小舞可以感觉到灵溪有点茫然。
　　
　　“这个面膜啊，一种让皮肤变好的……东西，就是抹在脸上，抹在脸上，面抹……就是面
　　
　　膜。”小舞有些尴尬的解释着，灵溪似乎懂了的点点头。
　　
　　“对了，灵溪，梦离哥呢？还有我们不是在一个奇怪的地方么？唉？我们怎么出来了，梦
　　
　　离哥没事吧？……”小舞像一只傻鸟一样问着各种问题，突然一下让灵溪苦笑不得不知道回答哪
　　
　　个好，所以等灵溪组织好语言之后，便有这么一句话。“梦离哥今天在闭关，我们蹭的一下就出
　　
　　来了，还有你已经昏迷几天了。”
　　
　　“昏迷几天？”小舞想着便用手比个八字形放在下巴上，感觉是在装酷，但是又好像在思
　　
　　考，那么自己昨天和魉说话也是梦吧？我说呢，这样的真实场景。
　　
　　“等等，你说梦离哥今天闭关？那我怎么办？我们现在还要见宫长老是不是？哎哟，真是问
　　
　　题就像龙卷风啊……”小舞挠了挠头。
　　
　　等到他们到了绝冰宫，空长老便说小舞这是被自己刚刚觉醒的绝彩无双反噬了灵力，一时真
　　
　　气混乱导致的结果，好在还能感觉到一切，不过要想恢复要靠自己来掌握这个能力再说，所以，
　　
　　也要闭关，地点就是绝冰宫的玄冰九重天。
　　
　　“九重天的意思是有九层么？”小舞不假思索的说出这句话。
　　
　　“你怎么知道？”空长老大惊失色，她自己倒从未向别人透露九重天的消息，小舞觉得好
　　
　　笑，这不就是武侠狗血剧里面的剧情么？而且九重天，摆脱，答案都那么明了了。
　　
　　由于小舞也要闭关，梦离今天闭关，他哭着喊着求长老给他一个见见梦离的机会，当然，这
　　
　　里小舞最大，起码长老是这么说的，就答应了。
　　
　　下面的后果就是梦离去闭关的这天，成功的让小舞好几天都不能下床，所以小舞的闭关也延
　　
　　后了。
　　
　　得到长老同意后，小舞便和灵溪赶到了射日宫，为了避免梦离担心，小舞提前叫灵溪什么都
　　
　　不要说，嘴一定要严，后来灵溪倒是真的一句话都不说，小舞觉得，这个姐儿倒真是真心的主。
　　
　　“小舞！你没事吧。”梦离看着跑来的小舞高兴极了，一双迷人的丹凤眼，还是那样让小舞
　　
　　着迷，不过小舞有时候觉得这家伙难道是道小楠的前前前前……世？好吧，以后有的是时间“折
　　
　　磨”他，“哈哈我终于可以报仇了”小舞私心里想着，可是再往下看，梦离还在换衣服，灵溪看
　　
　　到这个场面便吓着出了门。
　　
　　小舞却毫不在意，反正也不是没看过，梦离一把抱住小舞一阵狂风骤雨般的狂吻，小舞挣扎
　　
　　了半天才说出一句话：“梦离哥，我好想你。”
　　
　　此话一出不要紧，可是梦离的攻势加快了，很明显的这个姿势，他从后面抱住小舞，小舞又
　　
　　被这么个东西咯着难受，也脸红，心痒痒，便被抱到床上了，衣服也被蹭乱了，梦离到不用去解
　　
　　开他的衣服，这一瞬间的这么多动作让小舞有点慌。“停！梦离哥，好几天没见能不这么快么，
　　
　　我就想先抱抱你。”说完小舞就抱着梦离的腰，梦离似乎也会怜香惜玉，也怵在那不动了，小舞
　　
　　最喜欢抱住别人的腰了尤其是这么强有力的，有肌肉的，力度的，这个……太多了。
　　
　　这一次，太激烈了，光是嘴巴就被亲的有些红肿，最后虽然再怎么舍不得，梦离也要去闭关
　　
　　了，一阵狗血的分别之后，小舞便没力气再动了，躺下就睡了。
　　




☆、紧那罗天

　　
　　“真陀罗，古云紧那罗，音乐天也。有美妙音声能作歌舞，男则马首人身能歌，女则端正能
　　
　　舞，次此天女多与乾达婆天为妻室也。”①
　　
　　紧那罗是专门奏法乐的歌神，他的歌声绕梁三日，余音不绝 ，甚至连大迦叶都赞叹：“此
　　
　　妙调和雅之音鼓动我心，如旋岚风吹诸树身，不能自持。一切诸法向寂静，如是乃至上中下，空
　　
　　静寂灭无恼患，无垢最上今显现。”②
　　
　　作为八部众之第七的紧那罗天，其族人实力非凡，头顶长角，继承其音乐，歌声的能力，紧
　　
　　那罗天常配置两鼓，一于膝上安置横鼓，另一于膝前安置二竖鼓，同时善用鼓声化作极其强悍的
　　
　　音波功，杀人与无形，内力的强弱和歌声的动听决定他们的等级，最强的紧那罗天被封为“天
　　
　　歌”，在乱世中唯一的任务便是守住蚩尤一只手臂，邪门中人不可靠近，同时他们也不会过多与
　　
　　正派接触，因其身份之高贵，向来不会为他人所屈服。
　　
　　紧那罗天占据蚩尤三寨中最靠近黄帝族人的蚩尤南寨，与北寨，中寨隔壑相望，紧相依偎，
　　
　　族中“天歌”常与乾达婆天“天乐”结为连理，好在驾驭不住强敌时互相有所依靠，因乾达婆天
　　
　　守护的中寨距离甚近，加上后有夜叉守护的北寨，作战时易守难攻，只是紧那罗天与乾达婆天向
　　
　　来与夜叉不和。
　　
　　蚩尤南寨在紧那罗天的守护下，仿佛一处仙境，以往的沙漠土丘，被参天大树以及树屋覆
　　
　　盖，族人可飞，但树干部任有少数平台供休息使用，水由蚩尤泉引来，蚩尤泉周8米，深2米，其
　　
　　水澹澹，其色晶湛，泉边有千年神树，巨大无比，苍劲挺拔，气势雄伟，其仙气缭绕，所谓一方
　　
　　水土养一方人，虽紧那罗天头上有长角，但得神树仙气庇佑，族人皆俊俏不凡。
　　
　　夜深，一座树顶木屋烛光闪烁，木屋外被青藤围住，上面长满鲜花，竹制屋顶上的树叶还沾
　　
　　着露珠，由于这树高过云端，竟有雾气缭绕。屋内的陈设简单，一条长绳悬挂于空中，屋内被烛
　　
　　光照亮，宛若金屋，桌上点着檀香，可见墙壁上的迦叶画像，慈悲宽宏。两位紧那罗天站在靠近
　　
　　窗户的位置。
　　
　　“天歌，近日我夜观天象，发现北斗七星周围多出一颗红星，其色邪而光芒四射，怕是我族
　　
　　岌岌可危之象。”一名老者道。
　　
　　“哦，那长老可曾听说，圣坛近日之战？”那天歌摸了摸腰间的横鼓，他的皮肤很白而细
　　
　　腻，一双明亮清澈、有着淡淡紫色的眼睛，射出耀眼的光芒，鼻梁挺直，带着优美的弧度，黑色
　　
　　的头发又柔又亮，闪烁着熠熠光泽，他头顶有发表上升的青烟，烟雾上有赤脚而立的观音像，这
　　
　　就是“天歌”的标志，天歌的长角由于自身的修炼，确可逐渐消除，角越短则修为越高。
　　
　　“这是大事，我自然听说了的，据说虚灵都被使用了，只是不知道是什么东西击败了那蚩尤
　　
　　的三大将，不过如今圣坛的人元气大伤，蚩尤宫那边似乎毫无动静，但是你看着天空星象，确实
　　
　　诡异，不过那颗红星闪烁不定，有时却又渐渐褪为白星，只是愈发靠近七星，七星是正派气象，
　　
　　一旦被打乱，天下的动摇怕是不小，我族虽不说想和他们攀上关系，但是想要独善其身怕也是难
　　
　　上加难，你看……”老者蹙眉道。
　　
　　“派人去查查蚩尤手臂的动静吧，我族世世代代守护此物，如果蚩尤宫想复主，必定会打蚩
　　
　　尤手臂的主意，我们虽不必参与圣坛之战，但是邪门是不能入我们的眼的。还有，如你所说那颗
　　
　　红星必是不详之照，现在便去通知族人时刻戒备，不要松懈。”
　　
　　“是”老者向天歌鞠了躬便下去了，留下独自天歌望着天空，天空中确有一颗闪闪发亮的白
　　
　　星闪烁，靠近七星，时而亮，时而红，有时却又消失不见。
　　
　　“看来这颗棋子是下的过险了。”他叹了口气。
　　
　　①《慧琳音义》②《大树紧那罗王所问经》
　　




☆、玄冰九重天

　　
　　今天是小舞闭关的第一天，说实话不用眼睛看世界还真是有那么一点不习惯，“所以说眼睛
　　
　　是心灵的窗户，这话一点也不假”小舞心里想着，便跟着空长老到了绝冰宫。
　　
　　小舞好久都没有感受到冬天的冷了，还有雪，还有冰，绝冰宫的一切都让小舞着迷，他是对
　　
　　一切于水相关的东西都爱的深切，有时候宁愿自己是水的一部分，他只是觉得水干净，纯洁，、
　　
　　冷，他也喜欢冷，即使自己已经被冻的双手通红。
　　
　　“灵首，这玄冰九重天是我绝冰宫的禁地，里面大多数是我封印进去的妖物，也或者有什么
　　
　　东西会自己在里面修炼我也不清楚，毕竟是汇集妖气的地方，而且每一层都有机关，如果你不能
　　
　　找出破绽出关便会永远被禁锢在里面，要么被妖物杀死，要么冻死，你可准备好？现在后悔还来
　　
　　得及。”空长老最后一句话到让小舞觉得匪夷所思，难道到现在这个时候他还有选择的余地？而
　　
　　且长老好像是在嘲笑自己，那他更不能认怂啊。于是乎，小舞向长老抱了抱拳，说“长老，既然
　　
　　你愿叫我一声灵首，那必然是相信我的实力了吧，我看如果我不拿出点本事来，倒让你失望了，
　　
　　不过以我现在的状态，你觉得我有多少成把握能出来？。”
　　
　　“十成”空长老很平和的说出这两个字，越是简短的话越有说服力，小舞也是第一次听到那么
　　
　　有力度的话，以前在语文课本里面有听到简短的话更有感情，如今真是眼见为实，不过他心里
　　
　　不免有点担心，毕竟天寒地冻，自己身子骨又弱，如今长老还给自己打了100分能通关，这下完
　　
　　了，瞬间没有自信了。他心里想着倒也不敢往前走了，不知不觉，不知道踌躇了多久，灵溪来
　　
　　了。
　　
　　“小舞，这是我给你准备的披风，你看是银狐皮的，很保暖的，还有干粮，水，哦还有梦离
　　
　　哥闭关之前叫我给你带的新枪，这个枪很厉害的，以前宫主给梦离哥的他都舍不得用，还有鞋
　　
　　子，裤子……”如果不是年龄的问题，小舞一定觉得灵溪就是他妈，十足的唠叨，而且这么些东
　　
　　西，自己能带的动么？不过小舞觉得这是灵溪的关心，当面拒绝也不好，但是眼下也确实麻烦，
　　
　　这时，空长老倒是出面解决了这个问题。
　　
　　“灵溪，你这丫头，灵首是去闭关，你带这么些个东西，你以为他是去享受么？你只把枪，
　　
　　披风，还有干粮带着就行了，其他的带走吧。不必多说了，你可以回去了。”小舞看着空长老一
　　
　　脸严肃，突然想起了中学时期班主任训斥同学时的场景，不禁一笑。
　　
　　“是，长老。”灵溪露出无辜的表情，不过也没办法，只好拿着东西走人，走之前她还特意
　　
　　和小舞又说了几遍各种注意事项，还给了小舞一个锦囊，说是必要时刻才能用。小舞心里想着，
　　
　　恩，很多电视剧都是这么拍的，这东西肯定靠谱，说不定还能救命呢。
　　
　　看着灵溪离开的背影，小舞心里又是温暖，又是失落，“哎，灵溪”小舞也不知道自己为什么想
　　
　　到说这句话，只是看着灵溪他就想到熊妈，他那个最好的死党腐女同学，现在也不知道消息了。
　　
　　“这玄冰九重天就在冰湖入口在冰湖的底层，等会我施法让你穿过冰湖直接到达第一层，你
　　
　　站在阵法圈内即可。”空长老说着便举起手中的玄冰长杖默默念咒，小舞挪步到湖边的六芒星阵
　　
　　法圈，不一会儿便被一道光柱包围，消失了。
　　
　　小舞觉得像是在暖流中洗了个澡，再睁开眼时自己已经来到一个白色世界，冰天雪地，这
　　
　　里的冷带着阴气，与那绝冰宫上的冷不同，这边刺骨，让人毛骨悚然，而且十分昏暗，墙壁上有
　　
　　稀稀落落的火把，有的已经熄灭了，四周都被冰墙包围，路中还有黑影闪过，看上去都渗
　　
　　人的很“啊切”小舞不禁打了个喷嚏，立马把刚才灵溪给的银狐皮披风披在肩上，一股暖流从披
　　
　　风中传到小舞体内，看来这个披风也不是俗物，想必是梦离哥提前准备好的，小舞想着便觉温
　　
　　暖，便笑了笑。
　　
　　眼下也不知从何做起，只能顺着这条路走，幸好这是一条单行路，没有分支，只是有的拐
　　
　　角凹进去的墙壁形成一个四方形的内阁，里面摆放着一张长桌，看上去到像一间小房间，再多拐
　　
　　几个弯的时候，小舞发现眼见一个巨型的雪球挡住了去路，他试探性的推了推，毫无效果
　　
　　，便蹲在原地想办法，可想着想着却睡着了。
　　
　　也不知过了多久，一股寒风惊醒了小舞，小舞一个冷战，便握好手中的枪械准备出击，可
　　
　　是周围什么都没有，只有那火把的光在闪烁，看着这些火把小舞灵机一动，靠近墙壁，动了动火
　　
　　把，这些火把倒是插在墙上的凸槽内，轻而易举便可以拿下来，小舞想着，既然这些火把
　　
　　能在这么冷的地方都保持不灭，那想必用来融化这些雪球也是容易。
　　
　　他觉得这个想法很成功，便没经过大脑的拿起火把就丢向雪球，刚一丢完才觉得自己愚不可
　　
　　及，“我这是在灭火么”，不过后悔也来不及了，火把碰到雪球便熄灭了，周围瞬间昏暗了，小
　　
　　舞本来视力出现反噬的问题，现在是什么都看不到了，他恨恨得往雪球踢了一脚，可是
　　
　　脚下却空无一物，“这真是奇怪”小舞想着便往前摸了摸，结果什么都没摸到，“刚才的雪球消
　　
　　失了？我真是佩服我自己。”他突然也不知道哪里来的自信，摸着黑就往前跑，看到雪球挡住的
　　
　　墙壁就如法炮制，不一会儿，就来到一个大门，可门是冰封的，只有轮廓，一旁的冰墙上有一些
　　
　　字，按照以前学古诗的格式，一排一排的看是“雪瑞 多银 白裹峦，飘当 窗 北 院围
　　
　　起，天面饮余皆炉 黑，冽刮畅残醉暖 云，苦 风还阑兴坐迷，微 寒吟更笑欢 岭，枝一 放梅 
　　
　　香 暗。”
　　
　　小舞第一感觉是，这么多年的古诗白学了，思前想后都弄不懂意思，不过看着雪啊，梅啊
　　
　　的，必是一首冬诗，只是这最后一句为比其他的少一个字？难道有什么蹊跷？小舞立刻摸了摸大
　　
　　门的边框，发现冰住大门的冰墙和门之间有缝隙，看来真的有机关，那么机关可能就是这诗，不
　　
　　过一时小舞还弄不明白，只好坐下想想以前语文课上学的一些古诗基本知识，他想着就盘坐
　　
　　起来。
　　




☆、一重天

　　
　　梦里，一个熟悉的女声：“寒微苦冽天飘雪，雪瑞多银白裹峦。峦起黑云迷岭暗，
　　
　　暗香梅放一枝寒。寒风刮面当窗北，北院围炉暖坐欢。欢笑更吟还畅饮，饮余皆醉兴阑残。”
　　
　　半响，又道：“残阑兴醉皆余饮，饮畅还吟更笑欢。欢坐暖炉围院北，北窗当面刮风
　　
　　寒。寒枝一放梅香暗，暗岭迷云黑起峦。峦裹白银多瑞雪，雪飘天冽苦微寒。”小舞还是盘坐
　　
　　着，嘴角邪恶的上扬，他面部都有些狰狞，这当然是他不知道的。
　　
　　只是以前那个梦境好像又重现了一般，小舞听得出那是魉的声音。
　　
　　“是魉在那儿么？”小舞疑惑得问着，周围的黑暗吞噬了一切，只留下无孔不入的声
　　
　　音，不过对方却没有回答。这次小舞倒是不觉得如上次般可怕了，因为他心中突然涌出一股杀
　　
　　意，他想毁掉一切，小舞开始身体不受控制，他双手抓着周围的黑暗，仿佛要捏碎这黑暗，疯狂
　　
　　的旋转，有时甚至在空中翻腾，这样的状态维持了一炷香时间，然后在最后一个翻腾的时候，小
　　
　　舞回过神来，自己却因突然的转变掉了下去。“啊……”他被无边的黑暗包围，“pong”一声巨
　　
　　响，小舞惊醒，紧张地往地上一记重拍，周围的地上立刻出现一个巨型掌印，似乎是被自己打
　　
　　的。
　　
　　他举起双手敲了敲，虽然只有模糊的视觉但也突然对自己萌生了一股崇拜感，“这难道就
　　
　　是传说中的降龙十八掌？”小舞站起身接着看着那句诗，他横着读发现少那个么字，竖着读也不
　　
　　同，斜着读也不对，他在冰墙前来回踱步，思前想后，突然记起了刚才的声音，好像是首诗，那
　　
　　些字倒是和这句诗里面的相差无几，只是不知道从何读起，小舞一边回想那几句诗，一边看着这
　　
　　边墙壁上的词。
　　
　　“原来如此。”小舞灵光一闪，想起了高中时候学到的锦缠枝。
　　
　　“这不就是锦缠枝么。”那么它的读法就是旋读，连环，回文，这就能解释刚才那两句话从
　　
　　何而来。
　　
　　“如果在联系到这个墙壁的破解方法，那我只需按照顺序……”小舞说着便开始蕴气于掌，
　　
　　顺着锦缠枝的顺序按下墙壁上的诗句，当最后一个字也被按进去时，冰封的门骤然下降，出口便
　　
　　是这里了，小舞一时高兴，也没再想刚才怎么会做这样一个暗示的梦，心里只想着天助我也，便
　　
　　顺着门走了进去。
　　
　　走了一会儿，便到了一个大厅，眼前一个冰雕的宝座悬于冰坡上方，已经无路可走了，看来
　　
　　这回真是到底了，一般这个情况下，根据游戏定律我一定要杀一个BOSS才能出去，结果不出所
　　
　　料，小舞刚迈进一步，一声吼叫震动整个大厅，巨大的雪猿出现在宝座前。
　　
　　“想去上面先过我这一关。”动物都能说话，小舞一下也不知道说什么，不过想起自己刚刚
　　
　　那一掌，立刻信心大增，既然是这样的通关方式那只好兵来将挡水来土掩，小舞想着先下手为
　　
　　强，还没等雪猿出击便一掌打向雪猿，周围的雪被内力打得飞散，只是那一掌接触到雪猿的身体
　　
　　后，雪猿毫无反应，倒是宝座后的冰墙被打出了个裂缝，这时雪猿双手着地朝小舞飞奔而来，看
　　
　　着形式，小舞是没有其他后招了，他心里想着，原来我的掌力如此……雪猿速度极快，小舞来不
　　
　　及闪躲，一下被撞飞，摔在墙壁上，一口鲜血喷涌而出，雪猿见势，大喜，举起双臂砸向小舞，
　　
　　只见小舞一个翻身，抽出腰间的枪械，也没瞄准就胡乱一射，一道红光穿过雪猿，虽然没有打中
　　
　　雪猿，但也刺激到这许久未见光的生物的眼睛，雪猿狂吼，小舞抓准时机驾起轻功飞向宝座，居
　　
　　高临下，一瞬间射出几道气弹正中雪猿。记得当初自己才是黄色气弹，如今都变成红色了，看在
　　
　　真的是大难不死必有后福，上次也就睡了几天自己居然变强了，不过他好像完全忘记了自己还处
　　
　　在失明状态，看着脚下慢慢倒下的雪猿小舞得意了半天，刚准备收枪。
　　
　　雪猿迅雷之势站起身来，一拳打中小舞这边的宝座，小舞虽躲闪及时倒也被气劲乱了身形摔
　　
　　了个踉跄，他心想这回可完了，这家伙完全不受内力和枪械的伤害，小舞站起身，手中的锦囊滑
　　
　　落，他想起灵溪之前的话，便打开锦囊准备看有什么解救方法，锦囊一被打开便有一道白光跳
　　
　　出，在空中旋转了半响，吸引了雪猿的注意，雪猿刚一抬头便被白光击中眉心，一声嘶吼，雪猿
　　
　　便倒地了。
　　
　　小舞一时也不敢靠近雪猿，怕雪猿又站起身来，只是看着倒地的雪猿，雪猿却是在慢慢消
　　
　　失，最后一个蓝光小珠出现在地上朝小舞飞来，小珠绕着小舞转了半天，停在他手上，光芒也消
　　
　　失了，这会儿小舞看到手中可是有两个小珠，一个白色，一个蓝色，晶莹剔透，宝座后方的冰墙
　　
　　发出破裂的声音，一道光射入大厅，照得小舞得视线清晰了不少。看来这种古老的游戏模式，在
　　
　　远古也是同样的，小舞心想着便朝那道门走去。
　　
　　




☆、穿越前

作者有话要说：这章 不算是更新，只是一个交代，谢谢支持，对不起。
                        
　　
　　作为一名普通的高中生，从来没有看过什么穿越文，但是耽美的文章却听得多了，
　　
　　身边最好的朋友熊妈还是腐女，至于腐到什么程度呢。每次去附近的书店租那些漫画，《绝对丽
　　
　　奴》大家懂得……小舞就这样也跟着一入腐海。
　　
　　那么作为一个忙碌的高中时代，偶尔偷偷闲，看看漫画，小说对小舞来说也是很自
　　
　　在的，只是学校突然杀出来一些学长啊，还有收到陌生短信什么的，而且还是男的……这些都是
　　
　　在表白，小舞各种不懂，也不想理，起码那是他还是比较喜欢自己班上的某女，但是对初中的某
　　
　　男又念念不舍，因为他们又是一个学校，只不过他对他形同陌路，他又对他死性不改。
　　
　　小舞只是对熊妈和兔子雪说，他们三个那时候是铁三角，兔子雪是高一下学期转来
　　
　　班上的，作为一个喜欢臭美的女生，小舞和熊妈形象的叫她“大美女”，他们三个如胶似漆？应
　　
　　该是这样，因为小舞不怎么喜欢和男生玩，起码他讨厌篮球，足球等各种出汗的活动，但是跳
　　
　　绳，羽毛球，游泳小舞还是情有独钟的。
　　
　　冬天兔子雪转来便被安排到小舞旁边，小舞本着一种好人一生平安的心里把自己手里
　　
　　装满热水的瓶子给了兔子雪，以至于以后兔子雪都会和别人或者和小舞提到最让她感动的就是她
　　
　　一个人，突然转到一个新环境，没有认识的朋友，小舞却给她一个热乎瓶子暖手，她觉得很窝
　　
　　心。
　　
　　大概是因为大家本性就是善良的，或者是有那颗纯洁的心，三个人最终走到一起形影
　　
　　不离，钱是共用的，没钱的时候大家一起吃饼，冬天的时候一起带围巾，有钱的时候去逛，那时
　　
　　小舞和兔子雪都喜欢上网，所以熊妈似乎被冷落了一段时间，不过她有那种看着耽美小说就不管
　　
　　天地动摇的架势，小舞和兔子雪也安心不少。
　　
　　开心的时候一起笑，伤心的时候一起哭，小舞为兔子雪哭，熊妈为小舞哭……上课的时
　　
　　候三个人坐一起，小舞被欺负的时候，兔子雪大声喊老师，尽管是在上课，当时的小舞又是感动
　　
　　又是尴尬，毕竟大家都在看着。
　　
　　后来，小舞终于和自己班上的某男谈上了恋爱，当时的他觉得很温馨，因为自己爱玩，玩
　　
　　了这么久，除了初中的道小楠，他从来没有用过心，这一次感觉像是那种从懵懂的喜欢感觉开
　　
　　始，到每天都见面，每天都kiss，生病的时候陪打针，肚子饿了再远都会送东西给你吃，中午一
　　
　　起暖床，下午一起吃饭。到底是小舞勾引了他，还是他本来就被小舞吸引，知道最后小舞觉得腻
　　
　　了，狠心的甩人，他不知道自己做错了什么，只是小舞再也没有回短信，好狠，好恨，也许是他
　　
　　投错了宝，也许是小舞本身就是这样，见一个喜欢一个，可谁又知道呢……小舞自己也不知道。
　　
　　高二之后大家都分开了，前面几天兔子雪，熊妈还有小舞每天晚自习之后都会聚一聚聊一
　　
　　聊新班生活，然后就不依不舍得分开了，兔子雪和熊妈住寝室，小舞在学校租了房子。
　　
　　偶然的一次机会，小舞救过一只被蜘蛛网黏住的蝴蝶，后来又收养过一只小狗，小狗又生
　　
　　了好多狗宝宝，小舞就和朋友们一起养他，毕竟是自己带大的“小孩”久而久之便产生了感情，
　　
　　以后分别的时候小舞就哭，哭的那么伤心，原来没有时间没有金钱就不要触碰这些动物，最后伤
　　
　　心的还是自己，分别总是难免的，因为你活的比他们久。
　　
　　再后来，天黑了，小舞做了一个奇怪的梦，梦里出现当时救过的蝴蝶，收养的小狗，他们
　　
　　开开心心的一起玩，那是一个像仙境一样的地方，只是旁边多了一名身穿红色盔甲的男子，小舞
　　
　　看不到他的脸，等到对方慢慢回头的时候，一道耀眼的光芒出现在两人中间，小舞什么都看不
　　
　　见，再一醒来，便掉下了圣坛，这个新的世界。
　　




☆、魍魉

　　
　　烛火闪烁，密室内暗香飘散，一张檀木雕花床上，魍侧卧，看着眼前熟睡的魉，那样
　　
　　专注，深情，他思索着今日发生的一切，心中又是欣喜，又是忧愁。欣喜的便是能看到魉回来，
　　
　　忧愁的则是眼前的魉与以前不同，虽然她的容貌依旧倾国倾城，下命令时候的果断也如往昔，但
　　
　　是她似乎变得凶残，狠毒，刚刚的一个小妖，只是不小心打翻了送来的葡萄，魉却一掌将他打的
　　
　　灰飞烟灭，以前的她虽然外表高不可攀，但是对族人向来保护有加，从来不会责罚手下，如今的
　　
　　她好像视这些生命如草芥。
　　
　　那一日看到魉回来，魍便高兴的失去了自己的判断力，倘若眼前的人不是魉，那他又该如
　　
　　何，这样的想法瞬间便被魉的一个表情给打散了，魉还是睡着的，只是嘴角微微上扬，脸上尽显
　　
　　温和之色，倒是没有了之前的冷漠，她的眉毛微挑，和以前的她一模一样，这个表情是任何人学
　　
　　不来的。
　　
　　“那时候，你说你爱我，我信了。”这句话一直在魍的心中，这是魉对魍最深的眷恋，那
　　
　　一年他们还是山林中的小妖，各自修行，他们的世界是黑白的，没有真实的形态，只是如影如
　　
　　雾，法力低微，魑魅魍魉不同，他们衍生到山林中时，便是一体，直到后来渐渐的彼此分开来，
　　
　　魑魅早早地就修为人形，而魍魉却久久未成脱离虚态，魑魅说要去人间走一遭，他们便再也没有
　　
　　回来，至于魍魉，彼此在彼此的身体中度日，那些日子是那样亲密，温暖，彼此的心连在一起，
　　
　　他们不需要语言，便知道对方的一切，对方的关心，对方的忧愁，这样的情形似乎很幸福。但修
　　
　　炼成形毕竟是每一个小妖的必经之路，那一日两人分离开来，虽然灵体分裂时疼痛难忍，但只要
　　
　　想着分看便能见到彼此，双方的心就都是是暖暖的。
　　
　　须是彼此融合的时间太久，久过亘古至今的所有小妖，分开时候产生的力量让整个山林都为
　　
　　之震动，枯死的树木开出血红的彼岸花，干竭的小溪流淌出洁白的溪水，山中的精灵围住两人的
　　
　　全身在跳舞，比翼鸟的羽毛化作两人的发，溪石化作魍的眼，彼岸花的为魉的眼染了色，一个漆
　　
　　黑深邃，一个血红迷离。
　　
　　魍魉迅速被周围的小妖围住，大家对着两位新人的诞生惊叹不已，而更让他们吃惊的是魍魉
　　
　　的绝世容貌，魍清俊冷艳，魉妩媚动人，消息传遍整个山林，树姥都来为他们祝贺。树姥是山林
　　
　　的守护神，是一位祥和的婆婆。她看到魉，道：“丫头，以后无论如何你都要跟着魉，只有她才
　　
　　能给你幸福，也只有她才能让你完整。”
　　
　　魉有些不明白，她天真地问着：“难……道我现……在不完整么？”她的话语很不连贯，对
　　
　　于刚出生的小妖来说，说话是生疏的，到要清楚的表达自己内心的想法是要花一段时间。
　　
　　“天机不可泄露啊。”树姥叹息道。
　　
　　接着树姥又对魉说：“你能保证你爱的是魉的心而不是她的外表么？”树姥此话一出，连魉
　　
　　都注视着魍，她内心也急切想知道这个问题的答案，魍到底是爱我的外表还是我的心？
　　
　　不过，魍并没有犹豫，简短的回答，强而有力的腔调：“心。”
　　
　　出生的那天，彼此都是开心的，是整个森林的狂欢，树姥和大家说以后魍就是大家的王，是
　　
　　守护大家的王，于是庆典便开始了，小妖门欢快地跳着，舞者，直到天黑，大家散去。
　　
　　清晨，能在彼此相依相偎的大地上互相看着对方醒来是最美好的事情，魍魉，在树林里嬉
　　
　　戏，打闹，在草地上翻滚，像调皮的小孩，天真无邪，其实妖要比人成熟的晚，所以他们有的即
　　
　　使活到百岁也只是小孩的心理，万物本平等，何来妖物性本邪之说？
　　
　　也不知过了多久，魉发现自己能清楚的表达心里想说的东西了，这天，她带魍来到树顶，一
　　
　　起看着日出，直到日落她才说道，“魍，那时候，你说你爱我，我信了。”魉的声音那样柔和，
　　
　　魍伸出双臂把魉紧紧抱在怀里，“我会永远守护你的。”。良久，太阳落下了地平线，天黑了，
　　
　　一切都安静了。
　　
　　魉睁开双眼，看到魍侧卧地看着自己，而且手还在自己脸上摸索着，突然愤怒了起来，她狠
　　
　　狠打开魍的手，喝道：“你干什么？”
　　
　　魍看着突然转变的魉，心里忽然震了一下，道：“我只是，想摸一摸你的脸，你刚才不是这
　　
　　样的。”魍的样子看上去有些无辜。而魉却不知为何一点侧影之心都动不了，她能感觉到自己的
　　
　　心里确实在挣扎，仿佛有另外一种力量趋势她要去靠近魍，可是另一股力量又强制的压住这股冲
　　
　　动，她万分难受，便说：“你回去吧，我刚回来现在身体有些吃不消破印时候的力量，需要调
　　
　　息。”
　　
　　魍看上去很失落，便也不再说什么，只是点头示意，他以为相处这么久彼此的肢体语言更加
　　
　　能表达对方，等他快走到门口时，魉，道：“对不起。”
　　
　　魍一个苦笑，变走了出去。
　　
　　看着魍远去的背影，魉却有些失落，她也对这样的自己有些讨厌，魉不知道自己什么时候也
　　
　　会去关心别人了？居然有了这种妇人之仁。
　　
　　“寒微苦冽天飘雪，雪瑞多银白裹峦。峦起黑云迷岭暗，暗香梅放一枝寒。寒风刮面当窗
　　
　　北，北院围炉暖坐欢。欢笑更吟还畅饮，饮余皆醉兴阑残。”
　　
　　“残阑兴醉皆余饮，饮畅还吟更笑欢。欢坐暖炉围院北，北窗当面刮风寒。寒枝一放梅香
　　
　　暗，暗岭迷云黑起峦。峦裹白银多瑞雪，雪飘天冽苦微寒。”魉盘坐在床上，默默念着这两首
　　
　　诗，心中疑惑“这到底是什么意思呢？”
　　




☆、二重天

　　
　　穿过那道门，小舞进入了二重天，玄冰天。
　　
　　二重天的冰呈蓝色，晶莹剔透，雪甚少，不过也没有一重天那般阴冷，倒是带着些许仙
　　
　　气，这些都是小舞能感觉到的，虽然自己看不见了，但是他发现感觉周围事物的能力大大提升。
　　
　　这里冰柱居多，而且是小舞最喜欢的蓝色，小舞看着这些冰柱有些着迷，不过每个冰柱里面似乎
　　
　　有一些黑色物体，由于相隔甚远，小舞想着走近些看个究竟。
　　
　　他走到最近的一根柱子，上面有“饕餮”二字，而冰柱里却又一名赤身露体的少女，黑色的
　　
　　长发几乎围住了她整个□，看上去很奇怪。小舞绕着冰柱走到后面，一条长梯围住冰柱盘旋向
　　
　　上，只是太高，高过了小舞的视线，所以刚才没有留意。
　　
　　周围还是下着雪，这里没有阳光却出奇的亮，许是那冰柱倒也泛着光芒吧。
　　
　　小舞顺着楼梯向上走去，也不知绕了多少个圈，始终看不到顶，可是奇怪，刚才在下面明明
　　
　　发现冰柱可以看到顶的，怎么这会儿却爬了半天不见尽头，知道不对劲的小舞就开始往回走，结
　　
　　果发现不管往回倒退多少层，似乎还在原地，一时间，小舞急了，他把手撑在冰柱上，“好
　　
　　冷”触碰到冰柱的手冻的发紫，只是一瞬间，他好像看到冰柱中的少女微微动了一下，可是等小
　　
　　舞再注意看的时候却又没有任何动静。
　　
　　思前想后也没有办法，小舞一冲动便蕴了掌，一掌击向脚下的台阶，可是内力好像被吸收走了
　　
　　一般，台阶没有任何动静倒是自己觉得气力虚弱了起来，这回小舞累及了便向后一靠，靠在了冰
　　
　　柱上，不过这回冰柱一点都没有冷的感觉，倒是有些温暖，他下意识的回头一看，少女正面对着
　　
　　他，眼神那样空洞。“啊”小舞惊慌失措，向后退去竟然退到台阶边缘，一个失足便往下掉了
　　
　　去，冰柱中的少女吃了一惊向前伸出手，但也逃不出冰柱的禁锢，小舞心里暗骂自己胆小，想着
　　
　　这回倒是完了，“这么高我还不摔死。”
　　
　　可是结果并没有小舞想象的那么糟，他只不过掉下了两层楼的距离，着地的时候背后是雪，
　　
　　只是一时疼的厉害，倒也无关紧要，小舞躺在雪里，不能动弹，他也不愿动弹，许是累了，他便
　　
　　摊开四肢，现在就是躺着对他来说都是幸福的。
　　
　　片刻，小舞感觉到有人踢了踢他的手，不过这种感觉被他总结到幻觉一类，小舞不予理会，继
　　
　　续闭目养神，接着眼前的亮光似乎被一团黑色的东西挡住，这次他真的是觉得有东西在自己周
　　
　　围，只是十分模糊，这还是第一次他完全感觉不到周围是什么样的景象的时候。
　　
　　他睁开眼，有几道蓝光在眼前穿梭，他似乎能看到一个蓝发少女在眼前，她的头发很长，挡住
　　
　　了小舞的视线，可是她的容貌和冰柱中的少女到有几分相似，小舞猛地站起身来，揉了揉眼睛，
　　
　　发现这并不是幻觉，他刚要开口说话，少女便，道：“你是人类么？”她的声音很甜，看样子是
　　
　　那种未经世事的孩子，人长的倒很水灵，但是却散发这妖气，小舞感觉到有一个白色的雪人在小
　　
　　女孩的身体里面走动，只是那雪人似乎是想逃离女孩的身体，但是她左右碰壁便被弹飞，好像被
　　
　　另一股力量束缚着。小舞自然要警觉，他的手伸向自己的枪，另一边便和少女道，：“是啊？怎
　　
　　么？”
　　
　　“人类是不能来到这里的，可是我也是人类，为什么会被关起来，这里好冷，我好怕，姐姐不
　　
　　见了，相公也不见了，我……我什么都没有……了，呜呜呜……。”小女孩说着便开始流泪，这
　　
　　让小舞急了，她一向最看不得女孩哭，一时松懈松开握抢的手，道：“你别哭，你知道你是怎么
　　
　　进来的么？”
　　
　　“不……不知道”小女孩哽咽地说着。
　　
　　“那你什么时候进来的？”
　　
　　“不知道”
　　
　　“那你知道什么？”小舞这时有些无奈，不过刚才好像听到小女孩说有相公，他倒是觉得怪
　　
　　了，不过好像古代很小的年龄的少女都可能结婚吧，说不定这样的都可以相夫教子了，童养媳也
　　
　　有可能啊，他不禁感叹古时的这种无年龄差的婚姻。
　　
　　“不知道”小女孩抹了抹眼泪，但还是拭不去那两片汪洋，小舞心想，女孩的眼泪真是对付别人
　　
　　的神器啊，不过这个小女孩除了“不知道”估计也没什么会说的了，小舞走近小女孩，双手搭在
　　
　　她的肩膀上，说：“你看到这些冰柱了么？”小女孩点点头。
　　
　　“这些冰柱里面有东西你看得到吧。”小女孩又点点头。
　　
　　“既然你在这里呆了这么久，那你知道这个冰柱里面的人是谁么？”小舞拉着小女孩走近了刚
　　
　　才写有饕餮的冰柱，冰柱中的少女还是和刚才那样熟睡着，似乎未曾动过。小女孩看着冰柱中的
　　
　　少女，脸上流露出疑惑和伤心的表情，小舞看了看冰柱中的少女又看了看身旁的小女孩，果然他
　　
　　们除了头发的颜色不一样以外，样貌却又八分相似，只是小女孩较为空灵，少女多了分成熟，还
　　
　　有少女眼角的一颗泪痣，显得格外惆怅。
　　
　　“这些冰柱里面的东西，我从来不敢碰，也不敢看，我只敢在雪地里走走，和雪兔还有白狐
　　
　　玩，他们是我唯一的朋友了。”小女孩看着冰柱，久久不愿挪眼，但是口中却用稚嫩的声音说着
　　
　　这些孩童的天真。
　　
　　“那，你有没有看到有门啊，楼梯之类的可以出去的地方？”小舞问道。
　　




☆、轩辕佑儿

　　“那，你有没有看到有门啊，楼梯之类的可以出去的地方？”小舞充满期待地看着小姑
　　
　　娘问道。
　　
　　“如果我告诉你，你能带我去找姐姐么？”小姑娘眨着自己的那双水灵的眼睛，看着小
　　
　　舞同情心又泛滥起来，不过也没有办法，心想这小丫头还真是鸡贼的很，还会用条件交换了，不
　　
　　过要出去靠自己一个人也确实不行，但是总不能带着一个小姑娘跑来跑去吧，万一出事了自己的
　　
　　三脚猫功夫，自己都保护不了还要去保护这么个手无缚鸡之力的小丫头，这不是拖油瓶么，真是
　　
　　为难啊，小舞想着心里又急又气，小姑娘好像看到小舞犹豫不决的样子，脸上的表情都变化了好
　　
　　几层，突然开口说话了：“大哥哥是怕我跟着你会让你分心么？”
　　
　　小舞有些惊讶小姑娘似乎什么都懂得样子，自己的心事已经被看破也不好再隐藏，况且这里
　　
　　的主人毕竟不是他，如果和小女孩说清楚自己的顾虑小姑娘应该会知难而退，到时候知道路口了
　　
　　之后自己去就可以了，找人不不简单么？就这么大点的地方他看看小女孩，前面一层也没看到可
　　
　　疑的人，那么小姑娘要找的人应该在后面的吧，到时候顺路就帮个忙，也算尽心了。
　　
　　“实不相瞒，小姑娘我武功本来很差，在这里来是修炼的，如果你要我帮你找人自然是没有问
　　
　　题，因为我每一层都要经过，找个人不难，可是这一层我都没看到出口的样子，如今也不好动
　　
　　弹，你要是告诉我路口去上面，我自然是信守诺言，可是如果要带上你的话，我怕到时候保护不
　　
　　了你，大家一起丧命了，这里的妖怪可是很强的。”小舞故意强调这里的妖怪很强想要吓退小姑
　　
　　娘。
　　
　　突然间一道光柱围住小姑娘，她头发变得雪白，眼睛呈淡蓝色，那种眼神好像看到一切都会
　　
　　冻结成冰，她拨动自己的头发，丝毫不顾眼前呆若木鸡的小舞，自信满满地说：“你带上我绝对
　　
　　会事半功倍，你看。”小姑娘指了指一旁奔跑的白狐，示意小舞看过去，她一挥手，白狐便化作
　　
　　冰块，不能动弹，小舞看的目瞪口呆，心想这个果然不是凡人，如果自己带上她可能自己也有危
　　
　　险，如果不带又上不去，真是左右为难。
　　
　　“你不相信我么？好吧，就知道你们人类都是骗子，倒不如我现在就杀了你。”小姑娘说着，
　　
　　手中便凝结出一把冰剑指着小舞。
　　
　　这回小舞无话可说，已经看出对方的实力，好像稳操胜券，现在已经兵刃相向，倒不如先使
　　
　　招缓兵之计，反正如果没达到目的，对方似乎不会动手的样子，小舞看着小姑娘，说：“那好，
　　
　　我带你去就是，不过你要答应我，找到人你就放我走。”
　　
　　“没问题。”小姑娘说着便收起剑，带着小舞朝一旁雪地的松树林走去，树林满是枯萎的
　　
　　枝条，和被雪覆盖的松树，远看显得格外空旷，到他们走进了一些，靠近一个大洞的时候，小姑
　　
　　娘停了下来，小舞正看着松树上的雪，大赞这片苍茫大地，这时撞到小姑娘，他抬头，说：“哇
　　
　　塞，小姑娘你听下来好歹也说一声啊。”
　　
　　“大哥哥，你怎么用这样的眼神看着我？”小姑娘有点害怕地往后挪了挪，小舞看着她蓝
　　
　　色的长发和那双水灵的眼睛，这不是刚开始见到的小姑娘的模样么，刚刚变白，这会儿又边蓝，
　　
　　真是奇葩，不过好像说话的语气都变回刚才的弱气，还胆小。
　　
　　“你知道你刚才干什么了么？”
　　
　　“不知道”这个小姑娘一贯地回答问题方式让小舞近乎抓狂，不过心想已经到了这个地步，
　　
　　再回头也晚了，不禁摇了摇头。
　　
　　“那好吧，小姑娘，你叫什么名字啊，要不然我总是小姑娘小姑娘的叫你好像很不好，哦，
　　
　　对了，我叫小舞，你不嫌弃的话就叫我小舞哥就好。”
　　
　　“我名佑儿，复姓轩辕。”小姑娘显然有些害羞，一会儿背过头去，看了看眼下的大洞，惊
　　
　　讶地叫了一声，“我们怎么在这儿？”
　　
　　“你带我来的啊。”小舞一时半会儿也摸不着头脑，真不知道这个一会儿变白一会儿变蓝的
　　
　　佑儿姑娘到底是在玩什么把戏，不过她说她叫轩辕佑儿，轩辕是黄帝族的姓，难道她是黄帝族
　　
　　人？怪不得她似乎有些仙气，整个玄冰天的仙气难道是因为她？可刚才那白发佑儿散发的妖气又
　　
　　是怎么回事？小舞左右摸不着头脑，看看佑儿好像在埋头思考，半响。
　　
　　“那，难道你答应带我去找姐姐了？”佑儿高兴地跳了起来，仿佛根本都不知道自己做的一
　　
　　切。
　　
　　“是啊，我绝对信守诺言，可是你起码要带我先出这一层啊，佑儿姑娘。”
　　
　　“好吧，说实话小舞哥哥，这一层唯一一个有蹊跷的地方，就是这个洞，我想这应该是通往
　　
　　其他地方的出口，只是我不知道会通往哪里。”佑儿一脸无辜地看着小舞。
　　
　　小舞靠近大洞的边缘，紧闭双眼，深呼吸了一下，他感觉到强烈的妖气隐藏在洞内，很混
　　
　　乱，似乎还有人类的气息夹杂在其中，他心里想着，这么强的妖气下去可能会有危险，况且现在
　　
　　也不能确定这里就是入口，于是便准备退回去和佑儿另想办法。“我看，我们还是再想……”还
　　
　　没等小舞说完，他感觉自己被人猛地一推，他便滑到洞内，小舞尽全力地翻了身却看着洞口边缘
　　
　　的白发佑儿冲他笑的那样诡异。
　　
　　他心里暗骂这个可恶的小姑娘，却又为自己盲目相信别人而懊恼，也不知过了多久，刚才小
　　
　　舞还能看到洞口的光，现在已经被周围的黑暗吞没，朦胧中，他看到那个以前梦里的红盔甲男
　　
　　子，似乎抱住了自己，那股如期而至的温暖，包围了小舞全身，小舞奋力想要看清他的脸，却只
　　
　　看到那张金黄色的半脸面具，男子好像的嘴唇在动，好像对小舞说了些神马，只是小舞此时神马
　　
　　都听不到，看着男子的侧脸，那种熟悉又陌生的感觉，让小舞觉得难受极了，渐渐地他似乎靠在
　　
　　了一个柔然的地方，浑然睡去，周围的黑暗蔓延，如无尽的深渊。
　　
　　蚩尤宫。
　　
　　“谁！”魍从梦中惊醒，额头上大汗直冒，刚才他做了一个梦，梦见自己抱住了一个男人，
　　
　　可是他的心却是温暖的。
　　
　　“怎么会。”他单手盖住自己的前额，捋了捋发丝，那样飘逸惆怅。
　　




☆、乾达婆天

作者有话要说：最近忙，就两天一更的速度了。对不起。。因为要把持两篇文章啊，hold不住了。。
                        
　　
　　蚩尤殿，群妖聚集，魑魅魍魉宝座上四人气势恢宏，一只黑猫跳上魉的宝座上，魉摸了摸
　　
　　黑猫的额头，邪魅一笑，
　　
　　“沁心已经查到将军手臂的下落，皇帝竟这般狡猾，让八部众的后裔守着将军的躯体，这
　　
　　些年我们妖族被驱赶追杀的屈辱，这一次我们要全部偿还，我族人只可进不可退，等我们夺回将
　　
　　军的全部躯体，那么得到天下便指日可待，我们再也不用过那种颠沛流离的生活。”魉站在宝座
　　
　　前，字字铿锵有力，一脸毅然决然的表情，高贵中又流露出一丝凶狠，台阶下的小妖齐声重复
　　
　　着，：“只进不退，只进不退……”
　　
　　“魉，对付八部众，你有几分把握？”魍看着高高站立的魉道，并不是魍怀疑魉的实力，他
　　
　　只是有些担忧，毕竟魉有说过她是刚刚从圣坛封印里逃出来的，而且之前的圣坛大战也让蚩尤殿
　　
　　的实力消耗大半，如今不过半月又要挥军攻打还不清楚实力的八部众后裔，这会不会有些冒险。
　　
　　“放心，他们虽然拥有神格，但毕竟只是神族后裔，始终是人类，就算修行在高，怎么抵过
　　
　　你我合力，溪石和彼岸花，一刚一柔是世间最强大的力量，不是么。”魉说着莞尔一笑，魍看着
　　
　　她的表情发呆，他一瞬间仿佛回到了从前，他不是蚩尤的副将，魉也不是如的王，神木林里只有
　　
　　他们两个，那张脸，依旧纯洁，只是不由想起昨晚梦中的少年，为什么会有一种抱住那个少年就
　　
　　多了一些温存的感觉，魍不禁冷笑一声。
　　
　　魉似乎觉得自己有些不对，为什么会突然有这样漫不经心的笑容，这样的松散，向来不像是
　　
　　属于自己的果断，凌厉，自从封印解除之后她就不似从前，她自己当然不知道，只是觉得这样的
　　
　　自己才是完美的，这样的自己才能带领大家夺得天下。
　　
　　“好，目标蚩尤三寨将军的手臂，出发！”魉一挥水袖，转身从宝座这边消失，魑魅魍魉一
　　
　　齐出现在群妖队列之前，魑脚踩九骨大剑，腾空而起；魅坐在青冥蛇的头上，高高耸立；魍魉则
　　
　　共骑一只大雕。
　　
　　出了炼妖壶便是不周山，这里是鬼族的栖息地，他们不同与妖族，没有目的，所以是处于中
　　
　　立的一方，鬼族和妖族自有约定，互不干扰，互相御外敌。不周山散发出的是一种凄冷的气息，
　　
　　这里有共工族残存的魂灵，和其他鬼魂，不周山被一条石化巨龙缠绕，相传是这就是烛龙的身
　　
　　躯，烛龙身长千里，睁开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚，呼气为夏天，吸气为冬天，又能呼风唤
　　
　　雨，显系非凡之神物，被颛顼收服后，颛顼以烛龙身躯固定被共工撞断的不周山。
　　
　　传说不周山通天而立，只要能经过不周五行试炼便可羽化登仙，这里是连接天与地的唯一媒
　　
　　介。自然为了成仙，无论是妖还是人都有不少勇者来此地，至此，不周山杀戮丛生，这些生灵死
　　
　　后的亡魂久久不散，化为鬼，终日盘踞在不周山，历经千年，这里便成为鬼族的栖息地。
　　
　　“魉，鬼族的地方我们这样大张旗鼓的走过可以么？”魅看着远方飘动的鬼魂，略显忧虑。
　　
　　“不妨，今天我也是来见一位故人。”
　　
　　“故人？鬼族和我们向来没有来往的，你怎么……”魅一脸吃惊地用传音术说道。
　　
　　“姐姐不需要知道。”魉命令的口气中，带着姐姐两个字眼显得格外虚伪，但也算是魉对
　　
　　魅说过的比较客气的话了，魉回来后对每一个人几乎都是这种命令的口气，魅也习以为常变不再
　　
　　多话。魅向来知道分寸，冒险的事情从来不会做，没有六成把握的仗从来不会打，虽然这几天憋
　　
　　了一肚子火又能怎样，魉的力量强到逆天，而且是从前一体的姐妹，叫她如何反目，虽然转世几
　　
　　次但血肉相连的感觉从未散去，只是这一世的魉，很奇怪，除了性格以外还有一个说不出的地
　　
　　方。
　　
　　远处，远处一个大坑，周围被青铜巨像围住，巨剑插在中间，被铁链围住，旁边是一个无头
　　
　　巨人，手持巨斧，魅一惊道：“鬼刑天，魉我们斗不过他，走。”
　　
　　“不，我说的老朋友，就是他。”魉说着朝鬼刑天飞去。
　　
　　同时，蚩尤中寨，这里是乾达婆天后裔的居住地，四周被桂树围绕，散发着沁人心脾的味
　　
　　道，林中大大小小的水池都有数十个，个个清澈见底，大部分都被乾达婆天用作语气自然也是散
　　
　　发着醉人神智的芬芳。乾达婆天是服侍帝释天的乐神，全身散发着浓香，是天界第一乐师，同时
　　
　　舞技超群且能反弹琵琶，她也是样貌出众的女神，自此，乾达婆天的后裔个个超凡脱俗，样貌堪
　　
　　比仙女，是以舞为辅，琵琶音为器的种族，她们的天乐拥有倾城的舞姿和倾国的容貌，自然与天
　　
　　歌结为连理是不变的誓言。
　　
　　这天，桂香池中。
　　
　　“馨儿呢？”池水中香气弥漫，一位孩童用稚嫩得语气向旁边的女子问道。
　　
　　“最近都没有见到她呢，也不知这馨儿姐姐到底是怎么地，难寻其踪，还不是有你这样一个
　　
　　不着规矩的靠山。”女子说着刮了刮孩童的鼻子。
　　
　　“馨儿姐姐是最好的了，所以她想干什么就干什么，谁都不准说。”孩童俏皮地跳出水中，
　　
　　在天空婉婉旋转，带起一道香气，珍丝飘带随风飘来，缠绕在孩童的腰间，粉红色的绸缎围住她
　　
　　的腰间，宛若一朵出水芙蓉。她凌空而立，双手抬直脑后，纤纤玉手做了一个拨动的姿势，琵琶
　　
　　声响遍山林。
　　
　　“咱们天乐可真是聪慧过人，小小年纪就习到先祖最强的内功，咱们可是要逊色多了。”池
　　
　　中另一位妙龄女子笑着说。
　　
　　“可不是么，天乐不但聪慧过人，而且一看就是个美人胚子，咱们天界第一乐师的后人还真
　　
　　是文武双全，秀外慧中啊。”池边的绿衣女子看看空中的天乐，又看看说话的女子，道。
　　
　　“姐姐们，今天想听哪首歌啊？”可见天乐内力之雄厚，就算在空中数十米她的声音都能传
　　
　　遍整个山林，她看着下面一群少女，停了停拨动的姿势。
　　
　　“关雎”中女子齐声道。
　　
　　“总是这首歌，你们也不腻，想必都是思春了吧，哈哈。”天乐嬉笑了半天，被绿衣女子打
　　
　　断，“我们啊，哪像你那么有福气，成为天乐的那一天就注定嫁给紧那罗天最英俊的天歌，而我
　　
　　们只能远远看着他的模样，到不知你们独处的时候，天歌怎样？近距离接触肯定不一样吧？哎，
　　
　　我们这些，红颜薄命啊。”
　　
　　“霓裳姐姐可是在取笑我？”
　　
　　“我哪敢嘛，你还是快唱吧。”霓裳单手在眼前挥了挥，露出一脸笑容，那叫一个眼波流
　　
　　转，顾盼生辉。
　　
　　“关关雎鸠，在河之洲……”握在天乐手中的是水晶琵琶，因此在天空中，几乎看不见琵
　　
　　琶，而是空弹乐器，这水晶琵琶是天乐才能驾驭的仙器，其声婉转清脆，传说连神鸟都可可被其
　　
　　声所迷。周围的乾达婆们随着歌声舞动，个个衣袂飘飘，舞姿翩翩。
　　
　　一位紧那罗匆匆赶来，还在池中的女子发出一声尖叫，空中的天乐停止歌唱，看着头顶长角
　　
　　的紧那罗道：“何事？”
　　
　　“族长有要事相商，请天乐务必前往。”他弓着身子，低着头丝毫不敢看向池中的少女，看
　　
　　上去滑稽可笑。
　　
　　“天乐啊，佳人有约哦”霓裳道。
　　
　　“姐姐讨厌！”天乐小声对霓裳说着，又转过头一脸正经道，：“你先退下吧，我随后就
　　
　　到。”
　　
　　“是。”紧那罗毕恭毕敬，临走时都还是低着头，他走的匆匆，一脸红晕。
　　
　　“又是一个多事之秋。”天乐心中默默想着。 
　　
　　




☆、天外天（七重天）

　　“小舞哥，小舞哥……”蓝发佑儿在小舞身边边喊边摇着小舞。小舞缓缓睁开眼，一看是
　　
　　佑儿便往后靠，退了一段距离，用一种怀疑的眼神看着佑儿。
　　
　　“怎么了小舞哥，怎么这样看着我？”佑儿一脸若无其事的样子，看起来是真的什么都记
　　
　　不得，但是小舞还是心有余悸，隔着远远地说：“你怎么下来的？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“你就不能换一句话么。”小舞第一次觉得那么生气，他几乎是吼出来，他只是一时间觉
　　
　　得佑儿这样是在假装，假装自己好像什么都不知道，其实在暗地里刷阴招，再有就是她这种总是
　　
　　说不知道这三个字眼的样子总让人很生气，即使小舞脾气再好，听多了也觉得腻味起来。
　　
　　这时眼前的佑儿一下大哭了起来，回音响遍了这个山洞。小舞突然回过神来，这里是个山
　　
　　洞，恐怕有妖，被佑儿这样一弄可不招来一群，这个时变时不变佑儿也不知道靠不靠谱，到时候
　　
　　大家都得完蛋。“你别哭，我刚刚摔重了，头疼的很，所以说话有些不走脑子，你别哭呀。”劝
　　
　　了半天也没见佑儿静下来，小舞灵机一动说：“你再哭我可是不带你找姐姐了，就把你丢在这
　　
　　里”。
　　
　　“别……呜呜……别，佑儿不哭，答应你就是了。”小舞心想这招果然有用，看来对付人必
　　
　　须要对症下药啊，这佑儿用手捂着嘴，又抽抽了半天才停下来，就问道：“小舞哥哥，这里是哪
　　
　　里呀。”佑儿的眼睛哭的发红，不过这会儿，小舞确实是不想再说话了，便答：“我也不知道，
　　
　　顺着路走就是了。”
　　
　　这个洞倒是不那么可怕，因为墙壁上都有火把，还有一些古人猎兽的壁画，丝毫没有刚才小
　　
　　舞在上面感觉到的妖气。“壁画？”小舞突然叫了起来，他摸了摸壁画，然后指了指上面的一头
　　
　　牛对佑儿说：“这个是一头牛么？”
　　
　　“是啊，怎么了”
　　
　　“那，这个牛的角是不是有一只断了。”小舞几乎是有些激动的指着壁画上那只牛的断角，
　　
　　他觉得自己好像是能看见了，这一次他看的那样真切，不在是以前单凭感觉来看周围的事物了。
　　
　　“对。”
　　
　　“Yeah，我看到了，我能看到了。”小舞高举双手，欣喜地叫着，一旁的佑儿看着纳闷儿，
　　
　　不就是一头牛么，有那么激动么。
　　
　　“小舞哥，我们绕了半天了也没见有什么出口啊。”
　　
　　“也是，我也不知道怎么办了。”小舞刚一说完，一旁的佑儿周身反光，他心里暗叫不好，
　　
　　这回一个姑奶奶又要诞生了。
　　
　　“哟，这是怎么了？”白发佑儿伸了个懒腰，似乎是刚睡醒的样子，小舞看到他就气不打一
　　
　　出来，想起了刚才被退下来的场景，道：“你倒好意思说，我不是被你推下来的么？怎么连你自
　　
　　己都下来了，现在怎么办，舒服了吧，出不去了吧。”小舞几乎是一口气说完，顿时觉得心里舒
　　
　　服多了。
　　
　　“我不推你下来，你肯定不会帮我找人，而且玄冰天只有这么一条路，你这样犹犹豫豫地是
　　
　　想死在玄冰天么？我是无所谓，反正几百年我也过来了，只是你一个凡人，我到时候看着你死倒
　　
　　也开心。还有，你的眼睛不是因为这样好了么。”小舞一听便惊道：“你怎么知道我眼睛有问题
　　
　　的。”小舞心想这件事只有灵溪，沈宫主，空长老知道，他连梦离都没告诉，这个小妮子怎么会
　　
　　知道的，而且自己平时和常人无异，而且还能感觉到别人感觉不到的气息，一般的妖物是不可能
　　
　　有这样的洞察力的，刚才佑儿说她复姓轩辕，可能是仙族，但是她这股妖气又是怎么回事，如果
　　
　　说佑儿是妖的话，那肯定是高级别的妖了，那自己的处境岂不岌岌可危？
　　
　　“你别担心，我说话算话，你带我找到人，我就放你走。”
　　
　　“我凭什么相信你？”小舞很是生气，他讨厌被人危险，就算对方会法术又怎样？自己还不
　　
　　是会武功？而且现在还能预知对手招式，虽然刚才眼睛恢复了，但是这个能力一点都没有减弱这
　　
　　一点他待会儿就尝到了甜头。
　　
　　“就凭你的命在我手里啊。”白发佑儿说着便在空中凝结出冰剑。
　　
　　“我们单打独斗你未必是我的对手，刚才玄冰天是你的地方你有优势，现在我们都在这个山
　　
　　洞里，我可不怕你。”小舞说着也握起了腰间的枪械，朝着白发佑儿就是机枪，那边的佑儿倒是
　　
　　镇定自若，之间她冰剑离手，单手一挥冰剑飞起来挡住小舞的，几道红光被弹飞撞到洞壁上打出
　　
　　了几个窟窿，震得山洞轰鸣回响。
　　
　　“喝，你真敢动手，难道不怕打垮这个洞把我们都埋了么？”白发佑儿看着墙壁上的两个大
　　
　　洞心想这小子还算有两下子，她发现在这个山洞自己不但没有优势，反而力量有些被削弱，刚刚
　　
　　在手上游刃有余的冰剑现在挥起来也费了不少力气。
　　
　　“反正鱼死网破，连这里我都过不了我也没脸出去见他们。”说着小舞又是一枪，这回他倒
　　
　　是甩出的气弹，一个弧形的光绕过白发佑儿的冰剑，直击她的背部，“啪”佑儿背后出现一个厚
　　
　　厚的冰墙，挡住刚才的红光被震得粉碎，佑儿咬了咬牙，冰剑绕着她转了一圈，无数小冰块凝结
　　
　　在她周围，根根如锋利的刀片打向小舞，幸而小舞平日还没落下轻功，再加上这里墙壁崎岖容易
　　
　　站稳，三两下便躲了过去。山洞一时轰隆声遍布，壁石掉落，红光和蓝光交相辉映。
　　
　　突然，一个声音传来：“谁敢动天外天？”墙壁中一个女子慢慢出现，但是她全身虚灵，小
　　
　　舞感觉到她即不是妖，也不是人，鬼，仿佛是三界外的生物，这回儿小舞和佑儿发现自己连法术
　　
　　都使不出了。
　　
　　女子看向佑儿，惊奇地叫着：“佑儿？”
　　




☆、饕餮（上）

　　
　　“是佑儿么”女子再次问道，小舞仔细大量了下该女子发现她和自己在选冰天冰柱里
　　
　　面看到的少女几乎是一模一样，连眼角的那颗泪痣都恰到好处，这到底是怎么回事小舞心想。
　　
　　“姐姐？”佑儿变回蓝发从山洞被刚才碎石挡住的地方出来，看着眼前的女子便高兴
　　
　　地向她冲过去，她一把抱住这个她称作是姐姐的人，可是她碰到女子的每一个地方都穿了过去。
　　
　　“姐姐，你怎么了？”佑儿说着便摸着姐姐的脸，结果穿了过去，又想拉住她的手，结
　　
　　果却抬起一丝空虚，瞬间两行眼泪从她的眼中奔流而下。
　　
　　“别哭啊，佑儿，姐姐没事。”那姐姐摸着佑儿的头，一脸高兴中又带着慈爱，只是
　　
　　她也一样，触不到，摸不着。姐姐半天才发现原来旁边还有一位少年，看他的样子清秀，还透着
　　
　　些许仙气，这才觉自己顾着妹妹倒忘记礼节。
　　
　　“这位少侠是？”
　　
　　“他叫小舞，是帮我找你的，是好人。”佑儿抢先说着，还在一边抽泣。小舞顿时对
　　
　　这个小丫头有种说不出的喜欢，因为她用“好人”这个词来形容自己，虽然也是事实，但是想到
　　
　　佑儿变成白发的样子小舞又不禁打了个冷战。他点点头。
　　
　　“那这样便是要谢谢少侠了，我是佑儿的姐姐，轩辕夏羽”
　　
　　“应该的，你可知道出去的路么？”小舞虽是看姐妹煽情不愿打扰，但也不能忘记此
　　
　　次前来的目的，到底是公平交易，现在姐姐找到了，自己也算功德圆满。
　　
　　“只有饕餮能开启这里的出口，对了，佑儿饕餮不是和你在一起么？”夏羽看向身旁
　　
　　的佑儿，可是佑儿却早已悄悄走到她背后，一旁的小舞看的真真的，佑儿一剑刺入夏羽的身体，
　　
　　他想要阻止却也来不及了。
　　
　　“啊”夏羽发出一声尖叫，她看向背后的佑儿，一脸吃惊。
　　
　　“为什么？”夏羽几乎是叫出来的。
　　
　　“姐姐，我怎么会……哈哈，你的力量被我封住了，现在禁术消失了，天大地大，这
　　
　　里我雪妖最大……不，姐姐，我是怎么了……”佑儿此时一会儿变蓝，一会儿变白，她的声音也
　　
　　不断变换这，小舞握紧了手中的枪，一旁的夏羽焦急如焚，但刚刚刺的一剑虽然对她没有什么实
　　
　　质性的伤害，但是却真如雪妖所说，封住了她的能力，不过，这会儿，小舞发现自己也可以聚气
　　
　　了。
　　
　　“妖孽，凭你也想控制我妹妹。”夏羽高举双手，两道光圈闪现，她对小舞
　　
　　道：“少侠，借用一下你的力量。”还没等小舞会过意，他发现自己已经不受控制了，夏羽在一
　　
　　旁挥动手臂，小舞也用着同样的姿势，他心想这难道就是传说中的傀儡术么？不过，小舞却发现
　　
　　他现在无论是速度还是力量上都有极大的提升，他飞起一枪瞄准佑儿射去，那佑儿倒也不闪，往
　　
　　地上一锤就出现一道冰柱挡住小舞的白色气弹，却也震地他连连后退，小舞心想这下厉害了，自
　　
　　己的气弹变成白色了，已是最高段位了。
　　
　　那唤自己雪妖的佑儿也丝毫不敢怠慢，右手变出一个雪花标，雪花标旋转如齿轮，她朝小舞
　　
　　扔来，夏羽操控着小舞的行动，她迅速转动双手，又是一个拉扯，小舞在洞壁上跑的飞快，可雪
　　
　　花标似乎通灵，跟着小舞不放，“死”夏羽一叫了声，只见小舞另一只手掌都泛起粉色的微光，
　　
　　雪妖一看大惊失色，“分”她叫了一声，那尾随而来的雪花标竟化作两朵，一朵朝夏羽飞去，夏
　　
　　羽停下控制小舞的手势，一掌将飞来的雪花标打碎，雪妖见势便往刚才选冰天的洞口跑去。
　　
　　夏羽看看小舞道：“追。”
　　
　　这回，夏羽倒是没有控制住小舞，一时觉得被放开的感觉真好，就像是做回自己，不过那些
　　
　　刚才得到的能力小舞觉得明显不见了，不过这个不算是重要的，如果雪妖跑回选冰天，那么她的
　　
　　力量应该是更强，眼前的夏羽被封住力量也不知道还有什么后招，小舞不敢怠慢，跑的飞快，两
　　
　　人追到尽头，看着雪妖正欲往上飞去，一脸得意。
　　
　　小舞跑上墙壁，夏羽便控制住小舞的身形，直往雪妖方向飞去，一会儿，雪妖挥动衣袖，周
　　
　　围竟下起了雪，“这雪碰不得”夏羽说着，便施法变出两个气泡围住小舞和自己，可这下速度慢
　　
　　了下来，却是让那雪妖飞了上去。
　　
　　“夏羽姐姐，刚才听你说到饕餮？可是和佑儿有什么关系？”还在爬壁的小舞说着。
　　
　　“你问这个干什么？”
　　
　　“我刚刚在洞口外的雪地里，看到过冰柱里面有一个少女和你长相有几分相似，我看上面还
　　
　　刻着饕餮二字，刚才你又提到。”
　　
　　“果真？那少侠务必带我前去，如果能找到饕餮，那雪妖必然斗不过我们。”
　　
　　“我尽量试试，因为那边的冰柱太多，而且会乱人心智，我还记不得确切的位置，”
　　
　　“我们且追山上去再说，这雪妖果真狡猾。”小舞弄不明白夏羽的话，但也觉饕餮的关键，
　　
　　二人不一会儿就尾随而至。
　　
　　一到选冰天，那雪妖却不知踪影，只是漫天大雪，似在狂舞，夏羽还没解开两人周围的气
　　
　　泡，小舞便带着夏羽找到冰柱群，夏羽一看便知这是八卦阵的计量：“雕虫小计。”
　　
　　“我们走，艮山卦，阳阴阴就是。”小舞这才发现，原来这边冰柱的分布是三个一排，一组
　　
　　能成九个冰柱，可是夏羽带小舞走的这艮山卦后面却是只有两个柱子，再过后面却是什么也没有
　　
　　了。
　　
　　“破了”夏羽道，眼前的地面瞬间升起一个冰柱，定眼一看便是刚才小舞看到写有饕餮的那
　　
　　一根。夏羽飞起来绕着冰柱转了两圈，顿时天地震动，冰柱破裂，里面的黑发少女身体发生极大
　　
　　的变化，远看是一只凶恶的兽，极大，它一出冰柱变狂吼着，小舞看着有些怕，这样的体型和妖
　　
　　气怎么会帮夏羽呢？难道他们全都是一伙的？小舞一时想不明白，那巨兽却说话了，“冷死我
　　
　　了。”
　　
　　夏羽看着出冰的饕餮，说“饕餮，佑儿出事了，你可否助我一臂之力？” 
　　
　　




☆、饕餮（下）

　　
　　“祝你一臂之力？，呵，你看我这千年，到底是为了谁？”饕餮说着，便变回刚才那个黑发
　　
　　少女，只是赤身露体，小舞别过头去显得有些不好意思，虽然自己对女性的身体不感兴趣，但是
　　
　　想想对方可不一定能理解。
　　
　　“你看看你这具皮囊，”饕餮把手放在胸口，一副心疼的样子。“我不就是为了保护佑儿被
　　
　　困在这里？真行啊你们姐妹两个。”
　　
　　“这都是那个雪妖的奸计啊。”
　　
　　“雪妖？奸计？我记得清清楚楚，是佑儿亲手给我端来的汤，我刚喝一口就被冻住，那雪妖
　　
　　怎么可能是我的对手，你听我说完。”夏羽刚想插话，饕餮对她一指，严肃地说着：“你们都是
　　
　　黄帝族的吧，而且是上古的后裔，佑儿的绝对领域能力是任何妖魔神怪都不可能俯身的，除非是
　　
　　她亲口同意，我说的可错？”饕餮看着夏羽，夏羽低下头去，无话可说，她紧握双拳，无言以
　　
　　对。
　　
　　“词穷了？哈，理亏了哈？我不会再帮你们，找佑儿，你自己去吧。”饕餮说着转身要走，
　　
　　夏羽一掌便打了过去，打到饕餮脚下，击起一层雪。“怎么？你还想和我动手？”夏羽朝一旁的
　　
　　小舞支吾了一声，向他使了个眼神，小舞也配合着，这会儿，那种强大的内力又充满全身，小舞
　　
　　只能说一个字，cool。
　　
　　“看来你也身受重伤啊，那就怪不得我了。”饕餮深吸一口气，张开双手，一时间一股强大
　　
　　的吸力在把小舞和夏羽往饕餮身边吸取，两人也动弹不得，小舞焦虑地看看夏羽，但是似乎胸有
　　
　　成竹的样子，小舞看到夏羽蕴了掌，只是动作幅度很小，那饕餮站的位置是绝对察觉不出这边的
　　
　　变化，等到两人都被吸到饕餮周围是，饕餮一手成爪朝夏羽抓去，夏羽打出一掌，这是雪妖突然
　　
　　腾空出现，对准两人就是一掌，可那夏羽同饕餮同时转换方向，两人一掌一爪绕了几圈，却是形
　　
　　成一个光圈往飞来的雪妖拍去，雪妖触不及防，一下被震飞老远，一口鲜血吐在雪地上。小舞目
　　
　　瞪口呆，心想这又是什么把戏？
　　
　　“就等你出来，想看我们互相争斗坐收渔翁之利么？真是可笑，你也配！”饕餮一个冷笑，
　　
　　她冲过去一把抓住雪妖的头发道。
　　
　　“为什么？雪妖，我们和你没有过节，你……”夏羽道。
　　
　　“没有过节，那么你倒是要问问这个饕餮了。我恨不得拔了它的皮，吃了他的骨，哈哈
　　
　　哈……”雪妖狂笑着，嘴角还留着血她那种笑让人不寒而栗，却又有些让人惋惜，像是正要慷慨
　　
　　赴死的烈士，小舞觉得这个世界的复杂，还是让他看不透。
　　
　　“饕餮”夏羽道“不要伤害她，佑儿和她在一体，你这样，佑儿也会受伤。”饕餮松了松
　　
　　手，心想这雪妖如今法力被废，也逃不出他们的手掌心。
　　
　　“雪妖，只要你答应出佑儿的身体，我们可以放你一条生路？”夏羽看着一旁虚弱的雪妖
　　
　　道。
　　
　　“生路？你们黄帝族最擅长的就是赶尽杀绝，我既然敢去找你，自然是不怕死的，你的法力
　　
　　也被我封住，没办法救佑儿，杀了我，佑儿一样死，你们想见佑儿是吧。”说着雪妖就变回蓝发
　　
　　佑儿，佑儿看着眼前的姐姐又看看旁边的饕餮便往后连退几步，“是你！是你杀了相公。”
　　
　　夏羽也惊讶地看着饕餮：“你杀了天佑？”
　　
　　饕餮冷冷地说着：“当然是我杀的，不过现在天佑全部在佑儿的肚子里，永远都和佑儿在一
　　
　　起，我做错了么？你们不是常说，爱一个人就要得到一个人的全部么？”她指了指佑儿的肚子，
　　
　　佑儿顿时一股呕吐的欲望涌上心头，结果呛了半天，只是突出一滩酸水。
　　
　　“怎么回事？”夏羽道。
　　
　　“她杀了我相公，然后给佑儿吃掉了，你好狠的心啊，若不是我发现你给佑儿的碗里有我送
　　
　　他的冰珠，我还在像傻瓜一样的找我的相公。”佑儿又变回雪妖的样子。
　　
　　“饕餮，你怎么能做这样的事。”夏羽愤恨地看着饕餮，一旁的小舞也觉胃里一阵翻腾。
　　
　　“我怎么不能？那个天佑根本不是真心喜欢佑儿，他只是在耍佑儿，你看，他已经是雪妖的
　　
　　夫君了，还想打佑儿的主意，那天我便把他抓来给顿了，既然佑儿喜欢他，我就让佑儿得到他的
　　
　　全部，难道我错了？雪妖，这样负心的男人也值得你去为他报仇？”饕餮无所谓地说着，时不时
　　
　　看看自己的指甲，一脸漠不关心。
　　
　　“你知道你修炼为什么成不了人样么你根本不懂人间有情。”雪妖怒视饕餮，她的双眼像
　　
　　是着了火，她咬牙切齿地看着眼前这个化作人形的饕餮。
　　
　　“你没看到我现在人模人样么，还敢胡说。”饕餮顺势给了雪妖一巴掌，雪妖再次倒
　　
　　地，“哈哈哈……你吃掉轩辕夏羽得到的皮囊，也好拿来炫耀，哈哈哈……”
　　
　　“饕餮，你错了，爱一个人，是希望对方能开心，那么就算为他付出了再多也是值得的，只
　　
　　要他看着他开心，你就会开心，得不得到是看缘分……你……”夏羽说着便遗憾地摇头。
　　
　　“我错了？啊？我错了？啊？”饕餮也红了双眼，她一边指着自己，一边望向两人“那天你
　　
　　们姐妹掉下山崖，佑儿运气比你好些，被挂在树上，你呢？可怜又无助，倒在血泊中，几乎摔得
　　
　　没有人样，群妖都围着你想要吃你，你简直是一块肥肉啊，要不是我看穿了你的不舍，你的痛，
　　
　　我会吃你这样的人类么？我会低声下气地去照顾一个与我没有任何关系，最后还被她倒打一耙的
　　
　　小丫头？哈哈哈……我真是大错特错，如果我不吃你，我就不会变成你的样子了，也不会被这冰
　　
　　柱锁住千年，一千年，你知道冰柱里面是什么滋味么？哦，你当然不知道，天下万物，唯有我饕
　　
　　餮最惧寒冷，我法力高强又怎样？那天佑儿给我送来一碗汤，我怎么会怀疑一个只有十五六岁孩
　　
　　子有什么心机？你，你到底做了什么，让佑儿这样对我，我是她姐姐，是她姐姐啊。”
　　
　　“我当然是将事实告诉她，你让她吃了她心爱人的肉，喝了他的血，我说你不是她姐姐，她
　　
　　当时不信，那好，我就说只要能得到我的能力就能告诉她答案，佑儿当然是答应了，看来你早就
　　
　　被佑儿怀疑，怎么样？心疼了？”雪妖在一旁几乎是笑着说出来的话，只是笑的得意。
　　
　　“怀疑，她怀疑我？你听到了么，夏羽，这是你妹妹？”饕餮边说边拍着自己的胸口“我对
　　
　　她坏么？我就差没把心掏给她了，为了一个这样的男人，她怀疑我？”说着饕餮就掐住雪妖的脖
　　
　　子，雪妖这时又变成佑儿的样子，饕餮大惊失色，赶紧松开双手，佑儿怯怯地跑向夏羽，“姐
　　
　　姐，我怕。”
　　
　　“饕餮，你愿意再帮我演场戏么？”
　　
　　“你说。”
　　
　　“你对佑儿还是和我一样对佑儿一样，你就是我，没有变，等你有机会去人间历练，你自会
　　
　　明白，到时候能修成自己的人形那便也再好不过，现在，我回打散佑儿体内雪妖的灵魂，佑儿会
　　
　　有我的力量，只是再也不会有记忆了，等她醒来，你还是她的姐姐，轩辕夏羽，我和雪妖从未出
　　
　　现，你可答应？”
　　
　　“你已经是死人了？法力也被封，你怎么救？还是你要？”
　　
　　“没错，一命换一命，看着佑儿这样双灵的样子，迟早有一天是要魂飞魄散，反正我已是死
　　
　　人，你就当我为佑儿的最后一次付出吧，也算是还了你千年的冰封。”
　　
　　饕餮说不出一个“好”字，虽然她心里是这么想的，但是她觉得那样心疼，她第一觉等想要
　　
　　看着一个人为另一个人牺牲是那么让人心痛的一件事，她第一次流泪，她摸着从眼睛流出的两行
　　
　　泪，“这是什么？”她问着，“你以后会明白。”
　　
　　“少侠，一会儿你能答应带着饕餮和佑儿出去么，让他们再看一看这人间，你放心，他们是
　　
　　绝不会作恶的。”夏羽转向小舞，吓了小舞一跳。
　　
　　“啊，我不知道怎么带他们出去啊，我自己出去都成问题。”
　　
　　“一会儿你就会明白，”夏羽说着，便紧紧抱着佑儿，一直抱到消失在佑儿的怀里，佑儿熟
　　
　　睡了，小舞清楚地感觉到，那个雪人已经不再佑儿的体内。他看看正在哭的饕餮，饕餮像是边哭
　　
　　变笑，小舞还在犹豫要不要和她说话，她便考口到：“背着佑儿，我们先上去吧。”
　　
　　小舞听到上去这个词，眼睛都直了，突然想起夏羽说过，饕餮能开那个山洞的门。
　　
　　“那里是天外天，这里的第七层，走。”饕餮说着便领着小舞走到洞口，第七层，这回小舞
　　
　　却是喜出望外，刚才煽情的场面一下抛之脑后。
　　
　　




☆、馨儿（上）

　　
　　“天歌，今天所谓何事？”天乐一口稚嫩的语气问着，虽天歌天乐已成正统夫妻，但是这毕
　　
　　竟是一代代传下来的祖训，和“爱”这个话题并没相关，只是天歌从见到天乐那一刻便爱上她，
　　
　　而天乐在她面前却如冰山美人，他们彼此越近，天歌就越弄不清天乐的想法。
　　
　　“你我二人，不必如此。”天歌笑着看了看天乐，今人如往昔般美丽，唇红齿白，纤纤细步，
　　
　　连穿过双手的丝带都那样灵动。
　　
　　“不喜欢就是不喜欢，哥哥你知道的，我一直把你当哥哥看，就算是祖训又如何，你不就是想
　　
　　要我的身体么？已经给你了啊，你还想怎样？若要我学姐姐们那样对你阿谀奉承，那是万万不可
　　
　　能的，有话直说吧。”天乐的脸上浮现一丝愠色，天歌看着急了，道
　　
　　“我不……也罢，你们的蚩尤手臂可还完好？”天歌话到嘴边却又说不出口，他知道天乐不会
　　
　　听，即使她并不是为了他的身体，即使他不是为了她的容貌……
　　
　　“我不知道，那鬼东西一直封在中寨，我们那边倒是安宁的很，怎么？难道你们的这一个出了
　　
　　问题？”天乐自己心中没数，因为那手臂她全权交给馨儿姐姐看管，如今馨儿也不知去向，在天
　　
　　歌面前突然多了几分心虚。
　　
　　“这是我们要用去生命守护的东西，天乐，我希望你不要在耍小孩脾气，我们至今都不能和
　　
　　鸣，长老已经暗示将有天灾，到时候我们要怎么保护族人？”天歌一时郑重其辞，这也正是天乐
　　
　　讨厌的地方，她为什么要被束缚在这样一个地方？为什么要保护那个与自己毫无关系的东西？使
　　
　　命？族人？为什么她们可以自私地让我牺牲我的一切，来去背负这些沉重的东西？我想为自己而
　　
　　活，真正的活一次，去爱我喜欢的人，哪怕……哪怕她并不喜欢我。
　　
　　窗外细雨连绵，藤蔓上的花苞也渐渐的开着，一个接着一个，说也奇怪，雨天开花，可天乐看
　　
　　着那些红的黄的，紫的，甚至是蓝的花一个个绽开却也宽心不少，你倒是二八少女春心动，也不
　　
　　尽然，只是天乐想给自己找一个借口，一个可以让她抛弃这使命，为自己活一次，为爱活一次的
　　
　　借口，看着看着也出神了。
　　
　　远处，传来击鼓的声音，混杂着哀嚎和惊叫，天歌站起身，影子晃动在天乐眼前，打破她的
　　
　　思绪，那位长老匆匆赶来，看见天乐便大喜：“太好了，你二人在此，那蚩尤宫的人率大军攻打
　　
　　来了……咳……”长老说着便一口鲜血吐出，“长老”天乐看着天歌似乎眼睛里泛光，几滴泪滑
　　
　　过脸庞，倒是让他多了分亲近感，这是天乐从没见到过的，也许以后也不会再见到了吧，她心
　　
　　想，如果我没遇到她，那么天歌是不是我最好的归宿呢？
　　
　　“天歌啊，这回的劫难我们逃不掉，但我还是希望你能尽力保护族人，我们可是不能灭族
　　
　　的，紧那罗王可是在天上看着我们的……咳咳……我怕是不行了，你……还能叫我声爷爷么，就
　　
　　像小时候一样。”长老连续咳血，一旁的天乐虽不是铁石心肠，但是对这样的场面却丝毫没有感
　　
　　动，因为她不想为别人感动，而天歌却是已泪如雨下，也许对天歌来说，族人才是最重要，天乐
　　
　　想了想又何尝不对？人和人是不一样的，况且她们已经算不上是人，而是半神。
　　
　　“爷爷……爷爷……你别……我就这样一直叫你，你别睡。”长老从小便照顾天歌，天歌的
　　
　　父母不在了，长老看着天歌可怜便带天歌回家照顾着，开始照顾一个小孩是烦躁的，因为你不但
　　
　　要回答他各式各样五花八门的问题，还要陪他闹腾，长老年龄大了，本是闹不动的，可日子久了
　　
　　也觉得开心，身边有个人可以说话，聊天，对于一个将要迟暮的人来说，不是一件值得宽慰的事
　　
　　情么？可他不知道天歌竟是这样厉害，他的武学造诣颇高，简直用天赋异禀来形容，那年他登上
　　
　　天歌的位置，从此便对长老换了称呼，长老长老长老长老……多么生疏啊，那天长老有喜有悲，
　　
　　一个人爬着南寨的树屋。其实，远处的最高树屋上，天歌看着这一切，只是默默不语，到底是长
　　
　　大了的鸟，始终要飞离父母，天歌寻求的，是一份爱，而这份爱，就近在眼前。如今看着长老，
　　
　　天歌觉得羞愧难道，他开始怕失去这个老者，这个从小到大陪伴自己的爷爷，爷爷……如果你不
　　
　　睡，我会永远永远喊你爷爷，好么？
　　
　　可，事与愿违，外面击鼓声响遍南寨，伴随着妖气，和血腥味，长老熟睡了，睡得那样安详，
　　
　　最后长老的身体化作粉末，飘散在屋内，好温暖啊，天歌看着满屋的粉末。
　　
　　“我走了。”天歌第一次对天乐这样说着，间断的一句话，像是这个男人的诀别书，可天乐并
　　
　　不懂天歌是极力掩饰自己的感情，他怕他会舍不得。
　　
　　“哦”天乐也不知道说什么，安慰的话？对她来说这并不是一个明智之举，她还是天歌眼里
　　
　　的冰山美人。
　　
　　透过竹窗，一群小妖在南寨疯狂地屠杀自己的族人，天歌飞到屋顶，击响侧鼓，“镗镗”鼓
　　
　　声厚重有力，震得修为低的小妖四分五裂，不知情况的小妖还是往前冲着，可却被无形的音墙化
　　
　　作一滩污血，其他小妖一时半会儿不敢动弹，局面瞬间扭转，这边的紧那罗天看到天歌的出现纷
　　
　　纷士气大增，各自击鼓以强齐声，树叶被震地乱飞，一时间风卷残云。
　　
　　“不愧是神佛后裔，可人毕竟是人，你又如何接得住我的天火燎原。”天空中的魉正是火龙
　　
　　状，她说着便绕着南寨上空游动一圈，星星之火始于上空，一时顾不得两面进攻的天歌一个蹙
　　
　　眉，暗叫不好。
　　
　　“啊……啊啊……”琵琶声，伴着轻哼，一股冰冷的气息浮上天空，和星火相撞，激起一圈
　　
　　圈余波，天乐反弹水晶琵琶，一式飞天向上。
　　
　　“天乐……”
　　
　　“我们一荣俱荣，一损俱损，这个我是知道的。”天乐靠近了些天歌，一时鼓声，琵琶声交
　　
　　相辉映，鼓声的起始，是琵琶声的终结，这样轮回的转换，一时间周围的半点生物都进不了南寨
　　
　　的范围。
　　
　　空中，“魉，我去破了他们的阵”，沁心一袭黑衣，在夜里也看得到她眼里闪亮着的绿光，
　　
　　犀利，冷冽。
　　
　　沁心化作黑猫，悄无声息地攀爬着南寨的树，她看着高高在上的天乐，不知是喜还是伤，这
　　
　　个孩子应该是长大了。她按着腰间闪着银色光芒的妖月，攀上树顶，便化作人形。
　　
　　“馨儿姐姐，你去哪里了”天乐看着眼前的少女，高兴地大叫。
　　




☆、馨儿（下）

　　
　　天歌看到朝天乐走来的黑衣女子，顿时心生焦虑，他一手将天乐揽到自己身后，轻击横鼓，
　　
　　喊出一个腿字。
　　
　　一股气流混合着浑厚的内力传入沁心的周围，她举起妖月滑动着眼前的气流，却被周围的腿
　　
　　字入耳，她果真连连后退直觉胸口一甜，一丝鲜血从嘴巴里流出。“好疼啊”，已经退后数步的
　　
　　沁心捂着胸口道。
　　
　　天乐一把甩开天歌的手，丢下一句“你这是干嘛。”便冲向另一头的沁心。
　　
　　“馨儿姐姐，你没事吧。”天乐一脸愁容地看着沁心。沁心只是笑了笑，摇摇头。一旁的天
　　
　　歌却急了：“天乐小心，他没有我们的气息，是妖族的，你看她的刀。”
　　
　　天乐是不相信天歌的话的，要让她对一个从小照顾自己，陪自己打闹，教自己如何才能不
　　
　　受欺负，如何练功的人的话，那是不登天还难，馨儿，对天乐来说就是她的天，也或者更多，更
　　
　　像是一个爱慕的对象，如果让她在天歌和馨儿中做个选择，天乐会毫不犹豫的导向馨儿，哪怕万
　　
　　劫不复。
　　
　　可，看看馨儿手中的妖月，泛着绿光，诡异地眼前晃动。
　　
　　“天乐，人是要长大的。”沁心摸着天乐的头发，一如往昔的场景，如今到多了几分悲凉的
　　
　　味道，天空中的星火已然降下，旁边一点的地方被点着，火舌慢慢从周围开始吞咽着这个山寨，
　　
　　下面有族人的叫声，天乐倒毫不在乎，她像个受伤的少女抱着沁心。
　　
　　天歌却是一面支撑着上空的星火，一面击退脚下的小妖，幸好是有双鼓和他的天籁之声，不
　　
　　过如今单人支撑起这么强的妖力，他的额头冒出汗珠，心里也开始发慌，他知道自己坚持不了多
　　
　　久，没有天乐的和鸣，紧那罗天第一次觉得自己是这么的不堪一击，可谁又知道这个刚刚而立的
　　
　　少年，已经使出了多大的全力呢？
　　
　　“馨儿姐姐，你告诉他，他错了，你告诉她你是我的老师，是那个教我在哪里摔倒就要在哪
　　
　　里爬起来，教我怎样拿第一的人，我最亲最亲的姐姐，只要你说，我就信。”天乐哭了，她不想
　　
　　听到一个不字，也不敢听到那个字，一个不字意味着很多意思，而此时，一个不子却可以把天乐
　　
　　推向深渊，那是一个否定辅佐她从懵懂的女孩，到乾达婆天第一的天乐的女人的字眼，她使劲摇
　　
　　晃着怀抱中的沁心。
　　
　　“天乐，你流泪了，我不是教过你，流泪就是认输，就是相信命运么？你相信命运么？”沁
　　
　　心有些木然。
　　
　　“不，我不哭，天乐不哭，馨儿姐姐，你倒是告诉她啊。”天乐又指了指天歌，天歌倒是一
　　
　　直对沁心金刚怒目，看得沁心浑身不自在。她轻轻推开天乐，以惊人的速度冲向天歌，妖月随着
　　
　　她的舞动，在空中画出了一道绿色的弯月，华丽极了，刀光伴随着冷冽的气息冲向天歌，“镗
　　
　　镗”侧鼓拍动，震动着空气，那到光也消散了。
　　
　　“我沁心，是蚩尤宫的大将。”说着她便消失在夜空，一时又出现在另一处，此时的沁心似
　　
　　乎与夜融合，她随时消失又随时出现，像是一只完美的夜舞，刺客办的身姿，连说话都是断断续
　　
　　续地，伴随着她毅然的眼神，不过，她却心如刀割，这每一个字说出来，都是那么难受。
　　
　　“怎么会为了你这个小小女子而放弃获得所有妖们能重获自由的机会。”
　　
　　“本就是你们这些所谓的正派，所谓的人逼的我们走投无路。”
　　
　　“不用再假惺惺地，有本事就打败我。”
　　
　　天乐一时不知如何，只是沉默，她觉得自己发不出任何声音，但是这个战场是属于她的，就
　　
　　算她能自私到只为自己活着，但对方却并没有把你放在心上，那样是多么难受啊。我们为什么总
　　
　　是要受到这样那样的束缚呢？一个人多好，做自己想做的事，犯错也没人管，想爱就去爱好了。
　　
　　如今，山寨已是天火燎原，南寨的火势已经蔓延到中寨，沁心几乎听到了姐妹们的呼喊，昔
　　
　　日一起嬉戏，沐浴的场景一再显现，她定了定神。纤纤玉手轻拨琵琶弦，周围的气似乎强了起
　　
　　来，伴随着鼓声，天歌看到开始施法的天乐不禁大喜。
　　
　　此时的鼓声加上琵琶声，婉转凄凉，鼓声如高山般浑厚，琵琶声如流水般潺潺，连绵不绝，
　　
　　一时绚烂的淡蓝色光芒混合着茫茫绿色拍打着肆掠的火舌，红的，绿的，蓝的，黑的，还有周围
　　
　　妖月的光芒，好不绚丽。
　　
　　“铛”朱弦断，天乐兰花指夹着断了的琵琶弦，轻弹向迎面出现的沁心，这只是个自卫的招
　　
　　数，是沁心以前教自己的。
　　
　　“天乐啊，你知道如果有人朝你迎面攻击，你要怎么做么？”沁心笑嘻嘻地说着。
　　
　　“当然是继续施法震开对方拉。”
　　
　　“你真笨，别人已近靠近你了，你再震也为时已晚，况且能靠近你的人又怎么会轻易被震
　　
　　飞，你这个时候当然宁可玉碎，不可瓦全，只能断弦破攻，明白吗？”看着沁心一脸严肃，天乐
　　
　　也不敢拿来当做玩笑便是记住了。
　　
　　此时，倒真是用上了。
　　
　　那条断弦，飞快地穿过沁心的心脏，带着鲜血掉落在地上，沁心也倒在天乐的脚下。天乐一
　　
　　时惊了，更像是绝望，她一点眼泪都出不来，她蹙眉，几乎五官是都挤在一起，心如刀绞，她摸
　　
　　着自己的胸口，好疼，好疼。“啊………………”她仰天大叫。
　　
　　狂风起了，下面的人被吓得不敢动弹，一切似乎都静止了，天乐抱着沁心，叫着，哭着，嚎
　　
　　着。
　　
　　“天乐你真的长大了，不过我们注定不能是一起的，希望以后你能幸福。”沁心说着便闭上
　　
　　了眼睛，眼前这个少女已经长大成人，她知道自己的责任是什么，知道要保护自己的宗族，知道
　　
　　怎样自卫，知道……太多太多，我们有太多的责任要扛，如果人生只是一个人不为己天诛地灭的
　　
　　过程，那么我活着还有意义么？或许有吧，她看着天乐祥和地闭上了眼睛，好在魉答应自己，只
　　
　　要这次成功，便会放过天乐，是啊，只要她能活着，以后有的是时间，我只是她漫长生命中的一
　　
　　个插曲。
　　
　　一眼万年。
　　
　　天乐，抱着沁心，看着手中的水晶琵琶，如今谁还是我的知音？她一根一根拨断琵琶的弦，
　　
　　每断一根都发出凄厉的声波，震地小妖们四散逃去，天空中也只剩那条龙，族人们都捂着耳朵，
　　
　　此时的声音已经不受天乐控制了，其实是她不想控制吧，等到最后一根也被拨断时，她举起水晶
　　
　　琵琶，砸向自己，“啪”，鲜血染红了透明的琵琶。天歌哭了，天边渐渐露出鱼肚白，也许我们
　　
　　会有来生吧，天乐也倒下了。
　　
　　此时空中的龙突然剧烈地摇晃着，她突然变小了，缓缓地便会魉的样子，罔飞来接住魉。
　　
　　“我看到将军手臂了，两只，快去拿，我们不要再进攻了。”魉急促地说完便昏倒在魉的肩
　　
　　膀上。
　　
　　




☆、水麒麟

　　
　　饕餮带着小舞突破七重天的大门，来到八重天的中间。
　　
　　“八重天是水麒麟的地方，我帮不了你，也不能帮你，这是你应得的，拿着。”饕餮说着便拿
　　
　　一个绿色小珠放到小舞的手里，然后就带着昏迷中的佑儿飞入珠内，留下小舞一个人站在冰雕飞
　　
　　龙的头上站着。
　　
　　小舞刚刚的落脚点就是一条冰雕龙盘旋的并池，如果说前面的天是妖气与仙气混乱交杂，那
　　
　　么八重天绝对是仙境，因为一切都是那样纯净，无论是雕龙的冰，还是水池的水，还有天空中的
　　
　　太阳，散发着那样柔和的光芒，仿佛是要将小舞融化一般，踩着龙头的小舞现在倒像水中的天
　　
　　使，他的背后慢慢出现一对翅膀，一百年烽火燎原，一边虚无缥缈，他有些吃惊地看着背后多处
　　
　　的这一对似蝴蝶翅膀般的东西，他倒是不觉得疼或者自己有什么异样的感觉。
　　
　　“好漂亮啊”透过水中的倒影，他看着自己的翅膀，那样着迷。
　　
　　“好强大的力量。”从太阳里缓缓走出一人，阳光透过他的身体都变冷了，他昂首挺胸，脸上干
　　
　　净的一点杂质都没有，鹰钩鼻，手中握着一只碧蓝色的弟子，锦衣纨绔。
　　
　　“谁！”小舞警觉地拿起枪，看着走来的男子。
　　
　　“水麒麟见过灵首。”他躬□子，笛子在空中划了一道光影。
　　
　　“你……你怎么知道……我……我”小舞有些惊慌，他这个称号可是梦离哥都不知道的啊。
　　
　　“这没什么，你我本属同宗，只是幻蝶早就消失了，只留我一个人在这里了，你刚才的力量虽然
　　
　　很强，但还只能发挥幻蝶五分之二的力量，当你有足够的力量的时候，你会后悔。”水麒麟站起
　　
　　身，一双犀利的眼睛仿佛能看穿小舞的一切，小舞躲开了他的眼神望向别处。
　　
　　“你知道这个翅膀是怎么回事？”
　　
　　“当然知道，只是我不能告诉你，还有你这个已经是第二双翅膀了，你可知道？”
　　
　　“你这不是在开玩笑么，我还是今天第一次见到这样的状况，差点没吓死。”小舞当然是不会吓
　　
　　死的，刚觉得好玩还来不及，不过看眼前这位帅哥这么严肃，倒是想逗逗，其实他也不知道自己
　　
　　曾经有过翅膀？是什么时候呢？
　　
　　“那我也不必多说了。”
　　
　　真扫兴，小舞心想，他提着脚下的冰块。
　　
　　“如果我能让你回去，但是你要放弃这里的一切，不要继续往下了，你愿意么？”
　　
　　“回去回哪里？”小舞对回去这个词颇感兴趣，好像对方的意思不是回到圣坛，而是有其他意
　　
　　思。
　　
　　“回你的世界。”
　　
　　“什么？”小舞大惊，一时间被兴奋极了，本来也不知道怎么的就穿越了，来到这个连电都没有
　　
　　的地方，无聊的很，经常受伤不说，还要抗那么多担子，烦得很，现在可以走了，为什么不走？
　　
　　“你不会是再骗我吧，你哪有这样的力量。”小舞想再次确定。
　　
　　“我有的，我们族都有，你也有，只是你已经不是你了。”水麒麟的表情像是在鄙视，但是这句
　　
　　话却让小舞改变了注意。
　　
　　对啊，我已经不再是我自己了，从穿越的那一刻起，我有梦离，有灵溪，我有梦，还有梦里的
　　
　　人，我以前的记忆倒是越来越模糊了，现在我又有翅膀了？我到底是什么怪物？我是谁？如果我
　　
　　回去了之后还是这个样子，那不是会被抓起来当国宝？我回去又有什么呢？一个人，一个人上
　　
　　网？有意义么。
　　
　　“不，我要继续往下。”小舞一时毅然决然地说着。
　　
　　“既然路是你选的，我也不好在多说，这个珠子你拿着，对你以后有帮助，下一关的路口就在你
　　
　　脚下的冰池，如果你能通过九重天，替我向饕餮问好。”水麒麟说着便消失了，小舞脚下突然出
　　
　　现漩涡将他吸走，手中火红色的小珠泛着淡淡火光，不一会儿也消失在了漩涡里。
　　
　　太阳边上，水麒麟吹着手中的笛子“希望你没有看错人，幻蝶。”
　　
　　同时，蚩尤南，中寨的魍抱着已经昏迷的魉，在寨中搜寻到蚩尤的双手，看守的守卫们没有了天
　　
　　歌和天乐的庇护，不堪一击。
　　
　　树顶上的天歌看着天乐的尸体在哀嚎，而天乐与沁心倒在一起，脸上都路出安详的笑容。魍没有
　　
　　斩草除根，他看看天歌，倒是觉得同是天涯沦落人，只是自己比天歌幸福，也许是不幸吧，可谁
　　
　　有知道。眼下魉的气息虚弱，似乎一点内力都察觉不到，看着魉苍白的脸孔，魍很心疼，就像是
　　
　　自己受伤，倒不如让自己受伤了罢，他想着便变成大鹏托着魉朝天边的落日飞去。
　　
　　圣坛，射日宫。
　　
　　“哎呀，好无聊啊，梦离闭关了，小舞也闭关，真不知道他们怎么样了，我怎么就只有这么两个
　　
　　朋友呢？无聊的很。”灵溪心里想着就暗暗陶侃两人。
　　
　　“是谁欺负我们的灵溪了？”灵溪看着远方走来的梦离有些吃惊，这梦离闭关多日，如今出关倒
　　
　　是更加帅气了，只是手中多了一条伤疤，头发也长了很多，不过依旧黑的耀眼。
　　
　　“就是你们！！”灵溪惊叫一声就冲上去抱住梦离。
　　
　　“你还是个丫头样！呵呵。”两人开怀大笑，过了一会儿，灵溪向梦离说了一下小舞的去向，然
　　
　　后两人便盘算着，等小舞出来了就狠狠捉弄他一把，谁叫他到现在还没出来。当然这些都是灵溪
　　
　　的主意。
　　
　　绝冰宫。
　　
　　“这一天，总是要到了，哈哈哈。”空长老笑的有些痴，脸上浮现一丝邪恶，她长长的尾巴在湖
　　
　　中扭动着，雪也下的急了，清冷，有几只雪蟾在一旁叫着，听着让人不寒而栗。
　　




☆、九重天（重见天日）

　　
　　“最后一关！Yes，yes，yes。”小舞看着眼前门栏上的匾额，九重天，欢喜的握拳给自己
　　
　　打气。全然不知自己正坐在宝座上。
　　
　　“灵首，你终于来了。”小舞感到背后一阵阴风，而屁股下面的石板也开始活动起来，不时
　　
　　还有“丝丝”的声音，他转过头：“啊”。
　　
　　人身蛇尾的红发女子出现在他身后，小舞发现自己竟是坐在她的尾巴上，吓的连忙跳了起
　　
　　来。
　　
　　“你你你……你是谁啊。”小舞断断续续地说着，心想以前倒是听说女娲人身蛇尾，如今见
　　
　　着真的了原来是这么可怕，看来自己对蛇这种生物还有有些畏忌，尽管对方有着绝世的容貌，但
　　
　　是□光滑的蛇尾还是让小舞不寒而栗。
　　
　　“我是空长老的真身。”对方一开口就让小舞有种亲切感，像是这个字正腔圆的语气倒是像
　　
　　小学班主任，颇为慈祥。但是这个玩笑开大了，空长老怎么能是这幅摸样，不久前还让自己来到
　　
　　这里，现在又出现在底层还是这个摸样，再说，真身和本体能分开么？
　　
　　“你，你，你骗谁啊，空长老怎么会是这样，你不是黄帝族的吧。”小舞怯怯地说着。
　　
　　“灵首果然好眼力，第二支翅膀也开了吧，那么第三只就只能我帮你开，想听故事么？”这
　　
　　位“空长老”捋了捋自己的头发，声音高了个度，眼神倒是有些肯定的意思，注视着小舞，仿佛
　　
　　看穿了一切。
　　
　　“等等，你先说你是谁，让我叫你空长老我倒是不习惯了。”
　　
　　“在下，空幻。”
　　
　　“那么，我可以开始了？”小舞向空幻点点头，之间空幻一会她那纤纤玉手，一个巨大的
　　
　　冰镜出现在眼前，那些场景慢慢显现。
　　
　　“五百年前，灵首打开虚灵封印魉女，分开他的灵魂，和身体。她的灵魂被丢到时空隧道，
　　
　　而身体被封印在圣坛内，受永世圣法洗礼，而灵首不知去向。此间的幻蝶族也销声匿迹，带着最
　　
　　强的蝶翼消失，当然每隔五百年，魑魅魍魉便会复活一次，找到合适的宿主，那么这一次，因为
　　
　　新虚灵的出现，解救圣坛一时之危，但是却放出了被封印在圣坛内的魉的身体。魑，是战将力大
　　
　　无穷，不过对于失去记忆的他来说，只有有蓝莫非的战斗便毫无意义，因为他和蓝莫非是七生七
　　
　　世的爱侣，这一世倒是上天的捉弄，具体的你应该从蓝莫非口中得到答案。魅，本是圣坛中李婉
　　
　　儿的姐姐李琼儿，只因天生有一半妖物的血液，被空长老和上代射日宫公主紫貂肃清，当时却被
　　
　　一个高手救走，之后便成为魅的宿主。魍，实际上，魍的出生是上天的恩泽，魍魉注定要在一
　　
　　起，他们是上天的宠儿，只是当时正派中人发现有两人的存在便心存担忧，两位妖物的能力太
　　
　　强，他们怕日后驾驭不了，自然先发制人，没等魍魉出生多久，便率领大军攻打神木林，一时烽
　　
　　火狼烟，那一战倒是让所有人知道了魍魉的实力，不过最终两人还是不敌灵首的天人合一，不过
　　
　　蚩尤却出现将两人救出，按理来说蚩尤已经死了，身首异处，不堪大用，但是事实就是事实，他
　　
　　出现了，并且救走两人，从那以后，正邪的分化已经明显。魑魅本是出游人间的精灵，但是受到
　　
　　人间七情六欲的影响，最后又得知己出的魍魉遭到正派的围攻，而后也加入蚩尤宫，这些却是一
　　
　　千年前的事了，所以中间的两个轮回，一次魉被分体，这一次就是你，你虽是灵首，但是，你就
　　
　　是魉的灵魂。”空幻肯定地看了看小舞。
　　
　　小舞睁大双眼，看着冰镜中的影响，那位女子是那样熟悉，她的一举一动，甚至是容貌都和
　　
　　自己近乎相似，还有那位身披红色盔甲的男子，那不就是自己梦中时常相见又时常见不到的人
　　
　　么？，他伸手摸了摸影像中男子的脸，‘好温暖’，小舞第一次忘记了梦离的存在，忘记了灵
　　
　　溪，他看着眼前的一切，魑魅魍魉，好熟悉啊，这是我的家对么？
　　
　　“你每次翅膀长出来的时候，就是那边魉法力消失的时候，当然相反的她最强的时候，你便
　　
　　是一无是处，所以你二人必有一个会死，而保住性命的关键就是要得到魍的信任，你以为圣坛的
　　
　　人是需要你么？他们只不过是利用你消灭这一次的劫数，然后在抹去你这个敌人。”
　　
　　“敌人？怎么会，我怎么会是敌人。”
　　
　　“当然，你是魉的灵魂，就算再能驾驭你，在他们眼里，你始终是妖，这些已正派自居的说
　　
　　谎者，能容的下你么？你自己好好想想吧。”
　　
　　小舞继续看着冰镜中的景象，那时魍魉在树林里嬉戏，打闹，‘这不是我经历过的场景
　　
　　么？’姥姥，对，姥姥问过魍一个问题，我记得的。
　　
　　“魍，那时候，你说你爱我，我信了。”两行眼泪流过小舞的脸颊。我最深爱的那个人，正
　　
　　和别人耳鬓厮磨，别人，哦不，正和自己耳鬓厮磨，那我到底是谁？我是男人，她是女人，魍会
　　
　　需要我么？
　　
　　冰镜中，烽烟四起，小舞看到神木林被毁，一群人，圣坛的人，杀光了小妖，杀掉了慈祥的
　　
　　姥姥，那个灵首，把他们打成重伤，鲜血染红了树林，我的眼睛红过了彼岸花，他的眼睛黑过了
　　
　　溪石，我发誓如果有人来救我们，我必定誓死效力于他。将军，蚩尤将军来了，即使是终生堕入
　　
　　魔道又如何？我们本就被这些人视为魔道，公平啊，真是公平。
　　
　　小舞此时眼睛已经变成红色，身后的第三支翅膀长出，一边混沌，一边如树枝般蔓延。“生
　　
　　息万物竟如此华丽。”一旁的空幻看着思绪混乱的小舞，她道出一句惊叹，自然也露出一丝微
　　
　　笑，任何一个人，在有利用价值的时候，都要物尽其用，这就是空幻，空长老的作风，至于你问
　　
　　我空长老到底是有何目的。呵呵……
　　
　　“去找他把，去找魍，找回你自己。”空幻拿出一颗紫色的小珠，放到小舞的手中。小舞一
　　
　　时忘记了一切，满脑子都是魉的记忆，九重天的门开启。空幻消失了。
　　
　　带着翅膀的小舞飞出九重天。
　　
　　绝冰宫的空气也便了，好冷，这就是小舞喜欢的冷，周围无人，说好的接应的空长老也不
　　
　　在，看来刚才的空幻，就是空长老吧，不过这些都已经不重要了，小舞红着双眼，被感觉带着飞
　　
　　往那些有他的气息的地方。
　　
　　岩石后面，灵溪和梦离看得发呆。
　　
　　“你看到小舞的眼睛了没有。”梦离看着灵溪窃窃私语，“看到了，不过相信我，没事。
　　
　　”灵溪看着躬身的梦离，一掌下去，把他打昏了，之后便朝着小舞的方向飞去。
　　
　　




☆、崆峒印

　　
　　“外敌入侵……”蚩尤岩洞的巡逻小妖高呼，声音传遍空荡荡的山洞。不一会儿，门口便围
　　
　　满了各类妖怪。
　　
　　“我来找人，不想伤害你们，识相的就给我闪开。”小舞金刚怒目，看着眼前渐渐包围他的
　　
　　小妖们。这会儿，大家看着他背后的翅膀都有些吃惊，大多数都不敢动弹。
　　
　　“好大的口气。”一道绿光划过天空，正中小舞前方的石块，巨石碎成粉末，飘散。
　　
　　“来者何人？”小舞疑惑地看着眼前的绿衣女子，长发飘飘，衣服倒是简单，像是只有一块
　　
　　布料，不过简单就是美，这一直是小舞对美的欣赏，因为他是学画画的。
　　
　　对了，我会画画，还画的很好！我现在在这里干什么呢？找人？找到了又能怎么样呢？我是
　　
　　谁魉么？那我这么多年学习，玩，上网都是干什么来着？我还有父母呢，我怎么会是别人的一
　　
　　个灵魂？
　　
　　小舞心里一时错乱了，但是脑海里关于以前的那些记忆越来越模糊，最后化成一个点，消失
　　
　　在内心的黑洞。
　　
　　这时，一股火焰点燃了他的世界，他的天空开始燃烧，这股力量是小舞控制不住了，一股陌
　　
　　生又熟悉的力量。一条龙在飞，凶恶的眼神，那龙的眼睛怎么好熟悉？
　　
　　“女魃在此，你不能再往前了。”绿衣的女魃身后闪现一团绿色的光，合着周围的岩浆，那
　　
　　团绿色的光倒是越来越旺盛，如火。
　　
　　“挡我者死。”小舞也不知道自己为什么能吼出这样的话来，而且他说完才发现自己是吼出
　　
　　来的，强大的气势震慑住一旁的小妖，而女魃却纹丝不动，背后的火已是铺天盖地地飞来。
　　
　　“幻之镰”当然，他自己是记不得怎么想起这么一个熟悉的名字的，只是当时觉得腰间的手
　　
　　枪已经不是自己能用的了，自从他出九重天的时候，他就应该知道，圣坛他是回不去了。
　　
　　黑色巨镰破空而出，小舞乘势单手握住，一个横扫，破开了眼前的火墙，绿色的火焰飞溅，
　　
　　一旁碰到的小妖被绿火烧的体无完肤，看到小妖们惊慌而逃，渐渐地，这里变成女魃和小舞的战
　　
　　场，不少小妖还在远处观望这场华丽的战斗。
　　
　　为什么说华丽？因为女魃的绿色火焰妖娆，华贵。而小舞身后翅膀的每一次挥动都带着春天
　　
　　的气息，如高山大川连绵不绝，倒是减缓了蚩尤岩宫的热量，混沌的一边加上纤长树枝的混合，
　　
　　生生不息，大地回春，而他手中舞着的幻之镰，舞得极好，根本不想是在攻击，那是一支舞，一
　　
　　支优雅的舞，人和镰，像是天生的一对舞伴，那样自然。
　　
　　女魃这边火势虽凶，但是手无寸铁未免会有些力不从心，渐渐地，由双方势均力敌，到女魃
　　
　　的节节败退，她被逼到越来越靠近岩石边缘，后面便是岩浆。再她将要失足的时候，一条流水在
　　
　　空中舞动了片刻，接住了女魃，另一条流水从小舞上方泉涌而下，形成一个鸟笼，挡住了小舞的
　　
　　攻势。
　　
　　“没事吧。”女魃身后的流水化作一名男子，一袭白衣。
　　
　　“你们拦不住我。”小舞双手握拳，几乎是一瞬间在胸前合成一个十字样式，接着，释放，
　　
　　释放，他双臂快速的向后打开，背后的翅膀连续挥动了无数次，水做的鸟笼化为雾气，飘散在空
　　
　　气中。
　　
　　女魃惊讶地看着小舞，他半边脸已经布满了蝴蝶纹。
　　
　　“应龙，我们打不过他。”女魃看着身旁的男子，眼里有些怯色。
　　
　　“我倒不知道圣坛那边有这样强的对手，我们能撑多久撑多久，现在宫内无人，如果让他进
　　
　　去，那不是会将炼妖壶弄个底朝天，到时候我们便是真的无处可去了。”
　　
　　“天帝五方，姣姣玉龙。水”应龙手握金玉龙盘绕的符印，上面刻有五方天帝的形貌，女
　　
　　魃看到此物便淡然一笑。
　　
　　“这崆峒印却要用在这里了么，呵。”她说着便握紧应龙的手。那崆峒印本碧蓝，此时被条
　　
　　条细水围绕，漂浮在空中，转动。
　　
　　小舞倒是觉得自己行动稍为缓慢了，而对方一男一女的配合堪称完美，他们似乎都已经对小
　　
　　舞要出的招式了如指掌，开始的时候他们是化解，到了现在已经能反击小舞，握着幻之镰的手都
　　
　　已经起汗了，他打的吃力，可是心里的火却是灭不掉，趋势他再动。
　　
　　就算已经中了对方几掌，就算嘴角已经溢出一丝鲜血，那又怎样？我要找一个人，仅此而
　　
　　已。
　　
　　“啊…………”小舞仰天长啸，那浮在空中的崆峒印都震动了起来，岩洞像是在摇晃，小舞
　　
　　持镰于头顶，快速的旋转起来，他第一次觉得那把镰刀是如此沉重，他几乎要握不稳，可是背后
　　
　　的翅膀像是他源源不断的动力，正送着一股气传遍他的双手。
　　
　　狂风起，身后的翅膀也换了样子，“绝彩无双”这便是小舞之前来岩宫变出的翅膀，只是他
　　
　　不记得，一边天雷，一边冰雪。
　　
　　空气凝成了霜，女魃和应龙也发现自己呼出的气都能被看见，小舞朝崆峒印打了个手势，那
　　
　　道雷击中崆峒印，“啪”剧烈地震动声，而崆峒印似只偏移了一下，并未停止转动。
　　
　　“果真是上古神器。”小舞心中暗自惊叹这些所谓上古的法宝，果真百闻不如一见。
　　
　　“主人，我需要血。”幻之镰的声音传入小舞的耳朵，小舞这会儿却是有些高兴了，他也不
　　
　　惧疼痛，左手手掌在镰刀口一划，一条长长的血痕出现在手掌，他已经忘记了疼，还是这镰刀让
　　
　　他不疼？小舞也说不出来。只是被血染过的幻之镰变样了，变成了人的样子，只是在黑色的长袍
　　
　　下，隐藏着，但是透过黑色披风，却能看出那两道妖异的光芒，仅此而已。
　　
　　人形幻之镰只是挥了挥衣袖，那崆峒印便被收到了他的袖口，接着他便变回了镰刀。
　　
　　应龙，女魃，小舞，三人都呆住了，这简直就是不按常理出牌，小舞心想。
　　
　　“糟糕，我们拼得你死我活，神器倒是被他收走了，怎么办。”女魃眉头紧蹙地看着应龙，
　　
　　当然这话像是对大家说的，小舞也听的清楚。
　　
　　“你们挡不住我！”小舞这会儿却是感觉到自己发生异样了，身后的翅膀像是渐渐消失，内
　　
　　力也越来越微弱，但是已经到了这个节骨眼，他不能半途而废，倒是依旧装出刚才的气势，却也
　　
　　有八分相似，他昂首阔步，向前走去，没人敢阻拦。
　　
　　应龙和女魃也只是看着小舞，没有再向前的意思。
　　
　　同时，天涯海角。
　　
　　魍抱着昏迷的魉，看着天边的落日，夕阳的红光照亮了两人的模样。他黑如溪石，她红若彼
　　
　　岸花。
　　
　　“魍，蚩尤手臂拿到了么？”魉缓缓睁眼，看着眼前熟悉人儿的脸庞，倒是有些温暖，而她
　　
　　发现自己的语气却带着些温柔。
　　
　　“嘘，别说话，你看。”魍指了指天空中正掠过的两只鸟，啊，那是比翼鸟，好美。
　　
　　魉看着那两只单翼鸟，依偎在一起飞翔，你不能没有我，而我也不能没有你，她流泪了。
　　
　　而后，却是握紧双拳，道：“我们回去吧。”
　　
　　魍不解，难道这样的生活都是错的么？
　　
　　他化作大鹏，带着魉，飞离了天涯海角，还是那颗残阳，也许此生是最后一次一起欣赏了。
　　
　　魉，你有看刚才比翼鸟身后的云么？
　　
　　




☆、魑魅魍魉舞（上）

　　“小兄弟，你可是不能再往前一步了。”绿色的油纸伞下，一个倩影，站在蚩尤宫殿的门口，身后是一个纸做的玩偶，竟可飞起来，一旁站着一个拿巨剑的男人。
　　
　　“你们又是谁。”小舞觉得此刻的自己只能是勉强撑住场面，完全没有力气再打了。
　　
　　“我是魅，他是魑。”魅的伞抬高了半分，她看到了小舞的样子。随是男儿身，但是眉宇之间的气息明显是和魉的一模一样，当然，魅看到了对方此刻的无力。
　　
　　“现在的你，不是我们的对手，能撑到这里已经不错了，还是走吧，我不想和没有武功的人动手。”魑厉声说着。
　　
　　“男人，你也察觉到了？”魅用传心术对魑说着。
　　
　　“是的，还是让他走吧，我们要是动手，那魉就危险了。”
　　
　　“可，可这真是让人不理解。魉不是重伤被魍带走了么……”
　　
　　“这，我也不知道。只是我感觉要放他走。”
　　
　　小舞看着眼前不动的两个人，虽然知道他们厉害，但是如今到了这里，也不想会有回头的
　　那步了，可是现在意识已经有些模糊了，他不已经站不住了。
　　
　　“糟糕，魍魉回来了。”魅低声和魑说着，转眼一看小舞，他已经摇摇欲坠，她一个瞬移抱住小舞，纸偶也涨大了，包住他们，“男人，你先去和他们见面把，我把他安排好就来，不要提及这事。”说完魉也消失了，魑，握着大剑朝宫殿内部走去。
　　
　　大殿，魍横抱着魉朝宝座走去。身后，魑缓缓跟来。
　　
　　“她没事吧？”
　　
　　“没事，需要休息。”魑和魍的对话从来都是简单的，也许这就是两个不同男人的交流，因为魑没有的记忆但是四人还是有骨肉相连的感觉，如今他最亲近的也只有这几个人了，什么都没有了。也许，最简单的话就是最好表达他的。
　　
　　“等等，我嗅到了不一样的味道。”魍顿了顿，停下了脚步。
　　
　　“是人类么？”
　　
　　“不会。”魑虽然不会撒谎，但是简单的两个字他却是斩钉截铁的说了出来，魍也不予怀疑，看着怀抱中的可人额头都冒出了汗珠便进入宝座密室，没在过多猜想。
　　
　　万骨窟，这个满布骷髅骨架的阴湿之地是魅的宫殿，她自己给自己营造的宫殿，那些骷髅都是被吸干精气的人类，这些人类都是他觉得该杀的，什么是该杀呢？大抵是她看不顺眼的吧。
　　
　　魅把小舞扶到高台上盘坐起来，蕴气给小舞传真气，周围的孤魂野鬼凄厉地叫着，这其实是在消耗他们的命力。
　　
　　还是当时的黑暗，“你又来了”小舞听得出是魉的声音，“不是我又来了，而是你又出现在我梦里。”小舞现在是清楚的，当然不是清楚这是不是梦，而是知道如果要想活，他必须打败魉，他们是无法同时存在的一个人，但是他又是我，我又是她，而魉却不知道。
　　
　　“你一直以为这是梦么？”魉一笑。
　　
　　“当然是梦。”小舞很肯定自己的回答。
　　
　　“我倒希望是梦好了。”魉说完，这片黑暗似乎如一层黑色的纱，继而被人抽出，周围一下亮堂了起来，他看到了她，她也看到了他，小舞并不吃惊，透过冰镜的时候他早就看到了一切，而魉却一副吃惊。
　　
　　“怎样，吓坏了吧。”小舞似乎是有些嘲讽的说着，他也不知道自己哪来的这股气势，只是觉得如果现在不拿出实力就不能生存，他知道自己已经不再是以前那个懦弱的梁小舞了。
　　
　　“怎么会这样。”魉除了吃惊之外，像是有一股火在烧着她的五脏六腑，不是怒火，而是疼痛，她第一此觉得自己居然会怕疼，以前自己是那样强势的，但是站在这个少年面前居然会有些害怕的情绪。
　　
　　当然，两人都已经不再是自己了，当光芒照射到两人的脸上，让这个残破的灵魂和空洞的躯体见面时，他们已经不是自己了，双方的性格互相影响，能力也互相束缚，知道一切的小舞第一个握起了幻之镰。而魉却不知所措，被刀锋迎面劈来，幸好是及时挥出长鞭，那条赤红色的长鞭一瞬间让小舞想起了一切。
　　
　　那条锁住自己的玄蛇，火龙，三昧真火，那个黑衣女子，灵溪，梦离……当然，还有第一双翅膀，绝彩无双。
　　
　　“原来你早就打算杀我！”小舞几乎是吼出来的，他倒是不知道这个梦中的知己却是当初那名几乎要杀死她的元凶，此刻小舞便是拿出了权力，招招狠毒，他已经不再是小舞了。而魉，她却从来没有记得自己何曾有过这样一次与小舞的接触，她明明是第一次见到小舞，明明是被这张和自己几乎一模一样的脸所震惊……
　　
　　“我不明白你在说什么，我们真要斗个你死我活？”魉步步退后，分明是手下留情，她只是想弄个明白，起码她对小舞是没有恶意的，从第一次在黑暗中说话的时候就是没有的。
　　
　　“不是你死！就是我亡”小舞说着有朝魉打了一掌，到死魉触不及防，被打飞在地上，小舞自己的身体也微微一震。
　　
　　“啊…………”他感觉控制不住自己的背后，那几双翅膀变换出现，让小舞疼的厉害，“嘭”魅发现小舞的异样，顿时召出屏障挡出这股强大的内力，小舞握紧双拳，身上的衣服都被撕成了碎片。
　　
　　“魅~姐~姐~！”她看着屏障后的魅，缓缓道。




☆、魑魅魍魉舞（下）

作者有话要说：（第一部完结。）
                        
　　“魅姐姐”小舞看着魅道。
　　
　　“你叫我什么！”魅吃惊地看着小舞，这个短发少年虽说和魉是九分相似，但他还是个男儿身，自己又从未见过，怎么可能突然一下说出这种话，不过他的口气倒是像极了以前的魉，但是魅还是有些不敢相信，她现在脑子有些乱，她尽力地想理出一条正确的思路。
　　
　　“我想起了很多事情，其中就是魅姐姐是绝对可以信任的，我们以前是四生的精灵，不是么，我想把我到现在知道的和回忆起来的一切都告诉你，你会相信我的，对吧，魅姐姐。”小舞说着，挥了挥手，他身上确实穿上了一件白衣，很简朴，倒也不失俊气。
　　
　　魅听着他叫自己姐姐叫的那么自然，宛如当初，不过现在也没有理由不相信，因为，心还是连着心。她觉得自己的心此刻却是出现了以前从未有的平静，倒是要让她去听，魅点了点头。
　　
　　小舞在魅的面前来回踱步，他将自己如何来到这个地方，如何在圣坛度过的日子，如何被魉袭击，如何去的玄冰九重天，如何到现在这里一五一十地说给魅听，可对于梦离和灵溪他却只字未提，也许他觉得，做人有所保留是好的，起码对于这些他最爱的朋友，如果以后真的有事，自己便是能尽力一搏来帮他们，如果现在就暴露了他们，恐怕以后会成为自己的把柄，毕竟和魅相处的时间不久，即使在记忆中，对魅有深刻的认识，可是魅也是转生过的，她是圣坛的李琼儿，当然在九重天看到的一切小舞也是没说的，未来的一切还是天机不可泄露，这是空幻千叮万嘱过的，他不需要，也没必要全盘托出。
　　
　　“如此说来，妹妹，哦不，小舞你现在有什么打算？”
　　
　　“姐姐，要帮我找个藏身之所，然后魉那边千万不能提到我，我真的要开始好好修炼了，要不然我控制不住自己。”小舞露出一脸的果断，看着魅，她点了点头，说：“你知道瑶池么？”
　　
　　“西王母的地盘啊，这个世界还有神的存在啊？”小舞吃惊地看着魅。
　　
　　“错了，”魅摇了摇头，又道“这个瑶池是洪荒大地上的，也就是我们这片土地，不过是在昆仑之巅，听说西王母有东皇钟，是上古十大神器，如果你能得到它，那你的修行必定事半功倍。
　　
　　“哇塞，姐姐，西王母啊，那可是神啊，我怎么从她那里拿这个神器啊，难道让我打啊。”小舞听着倒是觉得有意思，不过真要上场，以他这种三脚猫，对付小妖还可以，遇到神级人物肯定不行啊，圣坛那些人不是神都已经那么强了，这真要是到了神的地步是多可怕。
　　
　　“不然，妹妹，哦不，小舞，有缘人自然能得到它，你不是有幻之镰么，幻之镰是神器的克星你也看到了，刚才我看到你和女魃应龙的大战，那把刀果然只认你，可是我不知道他是怎么实体化的，这个我看你还是要自己弄清楚。”
　　
　　“那我要怎么去昆仑之巅呢。”小舞摸了摸后脑勺，蹙了下眉。
　　
　　“西王母座下有三只青鸟，只要你能驯服一只送你上去便是成功了一半。三只青鸟有一只已经投胎转世，还有两只每天都会为王母送去食物。”
　　
　　“那我这样找岂不是大海捞针，我倒不如直接去昆仑之巅，再飞上去不就得了。”小舞觉得奇怪，不就是爬个山么，以前又不是没登过泰山。
　　
　　“我的好妹妹，啊不，小舞，你还是好好补习一下洪荒的结构吧，这昆仑之巅是须弥之境，我们甚至都找不到它在大荒的实体。你还想登山，若是如此容易那东皇钟岂不早就被人所夺，切不说西王母又多厉害，如果不是这昆仑之巅之地做掩护，我妖族和圣坛的人高手多的去了，想拿那东皇钟不是迟早的事。所以，要像登顶，必须找到青鸟，而青鸟便是能确定你能拿到东皇钟的引子。”
　　
　　“那我从何找起呢？这个世界这么大，我又……”小舞还没说完，魅拿着赤红长鞭突然出现在二人面前，“你可以不用去找了”她笑着一舞长鞭，那条火龙再次出现，对于小舞来说如此熟悉。
　　
　　“妹妹。”魅看着突然出现的魉，吃惊极了，她手心冒出滴滴汗珠，却以握好手中的幡。
　　
　　“我不去找你，你倒是自己找上门来了，我倒是要看看过了九重天的我，还能打不过你。”小舞大挥长袖，掀起一道蓝光，蝶翼展开。
　　
　　“是你不分缘由先向我动手，既然你不愿意讲和，那么我便没有再手下留情的理由。”火焰照亮整个万骨窟，万鬼鸣叫，声音凄厉，一旁的魅往后退了退，这样的战斗她是没有理由参加的，而且，她到底要帮谁？两边都是最亲的人，都是和自己血肉相连的魉，她一时陷入沉思。
　　
　　小舞这边的绝彩无双煞是好看，那半边冰天雪地的寒气似乎正是火龙的克星，一次次冰冻火龙的气焰，而另一边的天雷也恰好挡得住魉的长鞭，双方势均力敌，但是万骨窟已是地动山摇，再这么下去，魅的栖身之地都难报。这时，魉又换出利爪，和以前的画面一样，小舞记得自己被那利爪刺穿，但是如今也不怕了，幻之镰如期而至，虽能挡住利爪的攻击，却也因魉强大的力量而把小舞震飞开来，好在小舞已经会变换蝶翼，那生息万物的木，结成一张密密麻麻的藤网接住小舞，魉倒并没有半点惊讶，她乘胜追击，飞起在和小舞正面相迎，小舞也毫不示弱，蕴气在手，蓝光大增，当两人对上掌时，魅的召唤出风障，竟是将两人绑在一起，可是他们却互相穿过对方的身体。
　　
　　“你说你爱我，我信了”
　　“熊妈，你要围巾么。”
　　“魉，你看那比翼鸟。”
　　“大美女，这个保暖瓶给你”
　　“说好了一辈子，为什么你要反悔。”
　　“你的任务就是要消灭这些妖族。”
　　“魉……”
　　“小舞……”
　　
　　朦胧中，那是梦离的声音，他惊讶的看着变化的小舞。魍也再那儿，他吃惊地看着魉。两人的记忆相互错乱，魅也惊了，看着小舞和魉的身体各自闪烁，该不会是灰飞烟灭吧，想不到自己绞尽脑汁想出来的解决办法，却出现这样的结果，此刻她做了她一生，最艰难的决定。但是她未曾后悔，就算是五百年后的转生，她想，也是不会后悔的。
　　
　　纸娃娃，出现在天空，包围住小舞，魉一声怒喝，带走小舞，留下万骨窟和闪烁的魉，渐渐地，山洞倒塌。
