 
总点击数：185847　　总书评数：1704 当前被收藏数： 1677 文章积分： 31,148,172 

【文案1】 
▲警告：这里是灰太狼的聚集地！ 
――是供人打猎、发泄、充饥的肉汤文！ 
勿入此地的小白兔赶紧点叉叉关闭！否则雷死！ 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
正文简介： 
袁望附体成了绝美少年。他对一个超级有型的、阳刚高大的战士佣兵心动了。 
――――美少年攻 VS 肌肉强受。。。嗯，肉虽多，但还算正常。。 
番外简介： 
袁望没死，获得了“催眠异能”！于是，他开始。。 
――――儒雅邪恶少年攻 VS 肌肉强受。。 
▲▲警告：番外含有极度荤肉的粗俗情节！甚至是“工具”▲▲慎入，否则雷死，不给烧纸！ 

【文案2】 
一，腹黑美少年攻；战士阳刚受。 
二，60%精品肉汤+40%精心勾画的剧情，所以剧情节奏略快 
三，不突破河蟹底线，卫道士不用告发。 
四，本文不悲，也不小白。 
五，番外完全独立，内容更为……酌情观赏。 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
袁望附体在一个逃亡的庶出少爷身上，成了绝美少年。 
然后，他对一个超级有型的、阳刚高大的战士佣兵心动了，恰好这个佣兵是个武痴，没有家室，也没有恋人――那还等什么？ 
这是一个美少年法师攻，把阳刚霸道的大叔，调`教成热情放浪大叔受的精致肉汤文。 
专情，一对一。袁望很色，绝世纯洁面容下的――腹黑、好色。 

内容标签：穿越时空 情有独钟 重生 年下 
搜索关键字：主角：袁望，塔阳 ┃ 配角：阿祥，希希栋等。。。 ┃ 其它：穿越，美强，年下，长文，不小白，不悲



第一章 穿越重生

　　漆黑的夜晚降临，暮色遮掩住天地，远处的面目看不清晰，总会让人更容易鼓起勇气。
　　
　　这里是一座普通的城市，一所普通的高中学校旁边，一间寻常的咖啡屋中，一对少男少女坐在精致的小桌两旁。
　　若是附近那所高中有人进来，便会发现，这两人可不正是学校中的广播协会会长袁望和文艺协会会长李珍珍么？他们两人最近被传出恋爱的事情，闹得沸沸扬扬。
　　
　　不过此刻，他们脸上却没有一点笑容，翡翠颜色的玻璃小桌闪动着浪漫烛光的倒影，照在他们青春的身形上，让气氛更显得有些僵硬。
　　
　　“对不起。”面容俊秀的袁望终于打破了两人之间的寂静，声音压抑而苦涩。
　　相貌清丽的李珍珍眼中雾气越来越重，她强忍着不哭出来，两次张了张嘴，想要问为什么，却又感觉这样可笑而且可悲――该说的话都说过了，她主动表白，却被拒绝，还有什么好问的？还有什么需要解释的？
　　
　　是我还不够好么？是哪个女孩子占据了他的心？李珍珍想着，泪水就掉了下来，她连忙转头擦拭，没等到袁望安慰的声音，她一时心如死灰，猛然起身，跑出了这间咖啡小屋。
　　
　　袁望轻叹一声，站起身来追了上去，如今天色已黑，不管两人关系如何，也不论他的性倾向如何，他作为一个男生，都不能眼睁睁看着约自己出来的女孩子，尤其一个身材窈窕的漂亮女孩子独自行走在户外。
　　这个世界上，男人，九成有九都还是喜欢女人的……只是，为什么自己偏偏就是那极少部分例外中的一员？
　　
　　李珍珍流着眼泪掩面跑开，她跑得急，没听到身后袁望已经追来，她也不认为直接将她拒绝的袁望会出门追她，所以就一直在路旁林荫道上跑着，直到来到一个拐角无人处，她才靠着一棵大树蹲下，抽噎几下，终于哭出声来。
　　
　　“嗝，嗯哼，嗝。”一个浑身酒气的青年醉眼朦胧，听到哭声便打着酒嗝，摇摇晃晃地寻了过来，李珍珍没听到酒嗝，却闻到了酒气，她立即警觉起来，连忙抬头，见一个身材高大的青年已经靠近，她吓得“啊”的一声尖叫，慌忙起身逃开。
　　
　　那醉汉听到李珍珍清脆的叫声，眼中忽然一亮，哈哈大笑着扑上。
　　“嗤啦――”
　　高壮的青年竟然一下将李珍珍刻意打扮的连衣裙花边撕下。
　　“救命――”
　　李珍珍慌乱之极，被青年拽倒，也顾不得伤心了，一边挣扎着起身往前跑，一边惶急地哭叫着呼喊起来，但是那醉汉却哈哈色笑着，死死拽住她的裙摆，让她逃脱不开。
　　
　　“放手！混蛋！”
　　突然一个熟悉的声音怒喝响起，李珍珍一转头，见袁望正从树后冲过来，她连忙叫道：“袁望，快救我！”
　　袁望正在愤怒世间不公的当头，见到那青年醉汉满脸色・欲的拉扯着李珍珍秀美的衣裙，他憎恨之余，却涌起莫大的嫉妒来！
　　――为什么！为什么这么个败类都是正常人，而我却偏偏是个不能被人认同的同性恋！！
　　
　　世上同性恋者或许不少，但是能够真真正正打心眼里接受自己的性倾向的，能有几人？至少袁望不是。
　　
　　袁望双眼通红，擂起拳头就往醉汉头背上打去！
　　“打死你这个王八蛋！王八蛋！王八蛋……”
　　他虽然身形清瘦，但毕竟也是个刚刚成年的男人，自然有些力气，那个醉汉被打得痛叫连连，一边松开了李珍珍的连衣裙，一边伸手拉住袁望的手臂。
　　
　　都说有的人醉酒之后浑身无力，有的人醉酒之后却力道大增，那醉汉正是后一种，他虽然有些神志不清，但是力气极大，一拉之下就将袁望拽得身子一歪，模糊不清地骂道：“哪来的小崽子！”
　　袁望连忙挣扎着站住身形，但是那醉汉却早已挥起钵大的拳头打来，一记拳头就让他头脑嗡的一声响，眼前一黑，瞬间闪现出无数金星来。
　　疼痛和晕眩一起涌来，但是袁望不仅没有害怕，反而更加疯狂，他瞪着血红的眼睛，胡乱地挥起拳头打击，晕晕乎乎的大声喊叫：“为什么！为什么！为什么我是这样！”
　　
　　他喊着喊着，多年的压抑和心酸就一起涌了上来，他心中愈发痛楚，眼泪也肆无忌惮地流出，嘴角被打得鲜血直流，他也没有感觉到，他只是感觉心中有一股闷火需要发泄，他要打人，打人！打死别人，或者打死自己！
　　
　　袁望的疯狂让哭叫着的李珍珍呆住了，一时傻傻地站在原处看着，忘了呼叫救援。
　　那醉汉也被打得急了，想要走开却被袁望拉住拼命地撕扯，他这一会儿也有些醒酒，见到袁望疯狂，像是发疯的野狼，他心中也有些惧意，急忙将袁望疯狂挥击的肿胀双手都抓住，狠狠往外面一甩！
　　“嗤――”
　　“砰――”
　　一辆高速行进中的轿车急忙刹住，发出刺耳的尖细摩擦声，但是它的速度太快，根本来不及躲开被醉汉甩过来的袁望，瞬间将他撞飞。
　　
　　袁望在一刹那间感觉剧痛袭身，忽然又头脑一黑，什么痛感都没有了，整个人都陷入了飘飘浮浮的昏沉，半梦半醒，睁不开眼来，但他心中却是从来没有过的轻松：我解脱了么？我终于解脱了么？我要去天上寻找您啊，我的妈妈……
　　“啊！袁望……”
　　一声撕心裂肺的呼喊远远传来，远得像是在天边之外，袁望听出来那是李珍珍的声音，他却不能回答了……
　　
　　“唔……好痛……”
　　袁望逐渐醒转，只感觉浑身无力，连眼睛都睁不开，他立即想起了之前发生的事情：
　　我打那个醉汉，却被他甩了出去，然后被什么东西撞到，再然后就不记得了，难道我现在是在医院里？嗯……
　　袁望正在想着，突然脑中一片混乱，一连串的影像片段纷至沓来，让他头痛欲裂。
　　
　　半晌，袁望将那些片段都完全读尽，思维一阵停滞，忽然反应过来：
　　这些都是模模糊糊的记忆片段！我没有真正死亡！我穿越了！我附体了！
　　
　　他认真回想，逐渐弄明白：
　　他附体的这具躯壳叫做莫林原望，是五良城中莫林家族的三少爷，只不过生来脸上就有一大块血红的胎记，被莫林家族的长老视为血光凶兆，联名要将他在河塘中溺死。
　　
　　好在他的母亲丛夜塔沙不知付出了怎样巨大的代价，才竭力护住了他。只是丛夜塔沙本身从那以后就日渐虚弱，终于在莫林原望六岁的时候病死。
　　
　　莫林原望伤心哭泣，发誓要为母亲报仇。
　　但是，他只在小时候被母亲教导了一些魔法知识，在母亲去世之后，他就再也没能学到任何魔法或者武艺。所以，到如今已经十五岁了，他仍然只是一个刚刚一级的魔法师。
　　
　　没有实力，也没有地位，莫林原望在莫林家族中生活得极其艰难，好在莫林府中有一个老仆人对他多加照顾，才没有让他饿死。
　　
　　可是，那个老仆人在一次维护他的时候，被莫林管家用木杖打死。
　　
　　从此，莫林原望再也没有了依靠，在府中实在活不下去，只得抱着母亲的骨灰，拼命逃了出来。
　　
　　……我再也不要孤独地死去，我再也不要压抑的生活……我要拥有我爱的男人……
　　
　　经历了这场生死，袁望终于打心眼里接受了他自己的性取向，而重获新生的美好现实让袁望有一种喜极而泣的感觉，他想要起身，但是一阵虚弱让他没有半点挣扎的机会，再次陷入了昏迷。
　　




第二章 原来如此俊美

　　袁望醒来。
　　
　　“咦？我怎么不冷？”
　　袁望爬上泉边就往周围看去，看着那眼寒泉冒出蓝幽幽的寒气，将整个隐秘山洞都照得清亮分明，让他看清楚，这个山洞总共也不过三丈方圆，寒泉边上其余地方都是光秃秃的雪白岩石，仿佛是千万年的寒冰凝成。
　　而他正坐在那寒冰之上，却没有感到什么寒冷！
　　
　　难道这口寒泉是一种罕见的宝贝，我的这具身体在这里浸泡之后，就对寒冷有了一定的免疫能力？
　　
　　袁望十分高兴，不过他马上又皱起了眉头。
　　因为头顶两米处，那个将他从小山洞“送”下来的小洞口，现在早已坍塌了，并且明显被几块巨大的岩石堵住，袁望看看身旁两侧光滑的冰石，又看看那几块至少数百斤的堵洞岩石，一颗心渐渐沉了下去！
　　
　　――寒泉一般都是有来处的，我既然不怕寒冷，那就潜下去看看有没有出口！
　　
　　“啊！”
　　袁望刚一冲到寒泉边上，正要跳下去潜水，却忽然失声一叫，顿时愣住，呆呆地看向水中。
　　
　　原来那汪静如水晶、不带半点波纹的寒泉里，现在正清晰地倒映出一个清秀俊美到了极点的倒影：
　　
　　面庞十分白皙，微微的显出一丝浅浅的麦色，秀气之中略略带出一丝微不可察的棱角，像是月亮一般纯净；
　　眉毛微斜笔直，虽然略显细瘦，却浓重得像是墨汁染成的一样，简直就是最最高明的画匠耗费了一辈子的时光画上去的；
　　眼睛漆黑，像是夜色的灵动，仿佛是两颗绝世的宝石镶嵌上去形成……
　　
　　――这真的是我！原来我这的副新身体，在没了那块盖了大半个脸的血红胎记之后，竟然俊美到这种程度！
　　
　　一条漫长得仿佛没有尽头的大道，曲曲折折的将距离遥远的五良城和断岩城相连起来，每日行人都有很多。
　　
　　袁望穿着毫不起眼的粗布衣衫，戴着自制的遮面斗笠，与很多买不起马、做不起车的人一起行走在一行车队之后。
　　
　　此时已是他附体之后的第四个月了，幸好那口寒泉不仅将遮盖了他大半个脸的的血红胎记消去，同时也将他的身体萃炼了一番，让他比以前灵动柔韧了三倍以上，他才终于从寒泉里找到通往大江底部的出口，拼命地游了出来。
　　
　　“唉，累死老子了！态度真是够差的……”一个浑身臭汗的矮小男子从前面商队中退了下来，与袁望并肩行走，嘟嘟囔囔的说话。
　　袁望皱了皱眉，没有理他。
　　
　　那个男子又叹一口气，转头向袁望说道：“唉，大夏天，大当午，又累又热又渴的，我刚才问了一下，一袋子凉水竟然要卖十四枚铜板，这都够两顿馒头钱了！兄弟，你说说，这商队不是在坑人吗？”
　　
　　袁望依旧不说话。
　　
　　那男子也不管别人理不理他，只是絮絮叨叨地说着碎话，袁望烦不胜烦，连忙加快脚步走了开去，那男子这才一愣，嘴角一撇，低声说道：“真是胆小，连话都不敢说，有什么好怕的？你看着，惹急了老子，老子抢了这个商队――”
　　
　　他话还没有说完，就连忙小心翼翼地向商队后面的几个骑马佣兵看去，见到最后面两个青年佣兵正冷漠地打量着他，他顿时吓得一缩脑袋，不敢再出声来。
　　
　　那两个青年佣兵见这矮小男子老实了，也就转过头去。
　　
　　“这么个小人，只会说大话，只会卖弄那个……卖弄口舌，对，就是卖弄口舌，嘿嘿！活该他热死渴死！”
　　其中一个留着短须的青年佣兵又转头看了那个矮小男子一眼，嘲笑道。
　　
　　另一个青年稍高，端端正正地坐在马上，没有说话，只是面无表情地望着前方，似乎在想着什么。
　　
　　短须青年不由摇了摇头，暗自嘀咕：
　　又在思考斗气修炼和杀敌招式，你已经比副队长高明了，怎么还这么拼命？唉，真无聊啊！
　　
　　那稍高青年这时仿佛想完了什么东西，表情一阵愉快和放松，嘴角一翘：“前面是断岩城了，阿祥，你请我喝酒？就这么说定了。”
　　
　　短须青年阿祥看着比他稍高的青年，面无表情，良久才从牙齿缝里挤出一句话来：“塔、阳！你让我请你喝几顿酒了？让我留一点钱泡泡妞行不？”
　　
　　塔阳转头，棱角分明的脸上微带笑意，浓眉一挑，说道：“阿祥老弟，我是为了你好，你看你，每次护送商队到地，总要泡在女人堆里好几天，你啊，早晚精尽人亡！”
　　
　　阿祥立刻反击：“那也比你这个只懂得练功和杀人的老处男强！还有，我只比你小半岁，别叫我老弟！”
　　
　　塔阳听了毫不理会，一脸任由你说的表情。
　　
　　阿祥顿时更气，想起自己的佣金有一半都被这家伙抢去购买名贵好酒喝掉，如今这家伙还要剥削自己，忍不住立刻咒骂起来：“老处男，老处男，没有女人要的老处男，你一辈子娶不到老婆……”
　　
　　他们一旁的不远处，袁望口渴正在喝水，听到青年佣兵阿祥的咒骂，就有些想笑，却被一口水呛住，“噗”的一声将一口清水喷。
　　
　　塔阳和阿祥将脸一板，同时回头。
　　
　　阿祥骂着：“臭小子！我们兄弟说话，你敢偷听？滚一边去！”
　　
　　塔阳也拿一张冷脸对着袁望。
　　
　　袁望表情一滞，透过斗笠黑纱看着两个明显不知道杀过多少人的壮男，不由得轻轻皱起了眉头。
　　
　　




第三章 不能现出的容颜

　　自制的斗笠下面，袁望面无表情，暗叹一声，知道无力对抗那两个凶猛的青年，又不想为了一点小面子而平白吃苦头，所以连忙压住咳嗽，向一旁退开两步行走，然后不紧不慢地喝着清水。
　　
　　“呦！这小子有意思，带着斗笠，蒙着黑布，难道是个通缉的逃犯？”
　　阿祥看袁望不卑不亢，顿时有了兴致，一手扶着刀柄，一手托着下巴，满脸坏笑地说着。
　　
　　其实这阿祥和塔阳两个猛男也没什么坏心思，只是闲来无事找个人逗逗趣而已，偏偏袁望撞了上去。
　　
　　塔阳瞥了袁望一眼，浓眉一挑，有些邪笑地撂下一句话来：“那你审审他，如果他真的是悬赏榜单上的人物，我们就捉了他，再一起去领赏金买酒喝。”
　　
　　塔阳说完，立即转过头去，看向前方，面无表情，高大的身影、宽厚的膀子，稳如泰山，一副酷酷的样子，很明显又去思考他的斗气修炼和杀人技巧去了。
　　
　　阿祥不顾形象地翻了翻白眼，干脆不再理会那个无赖，转头对袁望说道：“喂！你！就是你！把斗笠揭下来，让大爷看看你的真面目！”
　　
　　塔阳听他满口“大爷”“大爷”的，立即嘴角一翘，略带邪意地耻笑一声：“妓`院去多了吧你？”
　　
　　阿祥回瞪他一眼，又故意脸色一板，对无动于衷的袁望昂着头喝道：“听到没？说你呢！让大爷亲自动手是不是？”
　　
　　袁望十分生气，在心里面骂着：两个没教养的混蛋！我这是招你惹你了？不就是没忍住笑了一声么？至于这样么！
　　
　　袁望是无论如何都不敢将斗笠摘下来，因为这副真容实在太惹祸了，前一阵子他就刚刚引出了祸端，费尽九牛二虎之力，才好不容易地逃了出来，险而又险地逃到现在……
　　
　　“嗯？不仅不揭斗笠，反而还刻意走慢了？嘿嘿！果然有问题，真是碰个正着！”
　　阿祥觉得好玩，就故意睁大了双眼，一手拔出刀来，奸笑得唇上短须根根竖起：“你要真是一个通缉犯，大爷却没有发现，反而让你在大爷眼皮子底下逃了，那不叫人笑话？”
　　
　　离他们不远的几个行人一见这里剑拔弩张的，都急忙闪开远远的，生怕自己受到殃及。
　　
　　袁望只得压着嗓子说：“我是去断岩城游历的，既没有为非作歹，也没有阻挡你的道路，你为什么要这样欺负人呢？”
　　
　　袁望说话的时候，为了增加说服力，连忙把神念集中着一动，也没有念动咒语，更没有掐动手势，他的身体周围就冷不丁地汇聚起来一片云气，以他为中心，瞬间将两米方圆全都遮掩盖住。
　　
　　云气飘飘渺渺，随着袁望的缓缓步伐而微微动荡，比雾色还要浓重，外面众人只见到一片云雾浮动，都再也看不清袁望的身影。
　　
　　而且，这云气一现出来，立即就将方圆十几米的气温冷降，几个离得稍微近一些的行人还咯吱吱打了个冷颤。
　　
　　“阿嚏！啊……魔法师……”
　　“竟然是一位魔法师……”
　　
　　原来这个世界上，魔法师有初级、中级、高级之分，再往上就是圣神一般的人物。
　　
　　而且初级、中级、高级这三个层次，每一个层次的突破，魔法师都有一次勾动自然意念的机会，借此机会，魔法师如果足够幸运，就有可能将一些自然意念捕捉，融入到自己的精神之中。
　　
　　这样一来魔法师就能多处一个只需要耗费精神力的天赋法术！
　　
　　莫林原望当年从一个零级魔法学徒晋升到一级的初级魔法师，十分巧合地捕捉到了一丝低级的水灵意念，于是他便有了能够微微操控水雾的能力。
　　
　　后来袁望附体，身体受到寒泉萃炼，灵魂与身体融合契合，醒来之后，这种操控淡淡水雾的小天赋竟然获得了极大的增幅！
　　
　　这才有了如今袁望瞬间聚集起来一片护身云气的情形。
　　
　　见到袁望瞬间“默发”出这个法术来，阿祥顿时一惊，连忙戒备起来，很为难地想着：糟糕，我本来只是闲得没事儿，才想逗他玩玩，没想到他竟然是个法力不小的魔法师在这里扮猪呢！
　　
　　塔阳也将浓重的眉头一挑，粗大的手掌紧握刀柄，微厚的嘴唇紧紧抿着，深麦色的男人面庞带着寒霜的向着袁望看去，眼光像刀子一般，连连往袁望脖颈和心口等要害扫瞄，好像在琢磨着如何将袁望一击毙命。
　　
　　只有阿祥知道，塔阳那无赖从来都不滥杀，只是在吓唬人呢！
　　
　　袁望不等别人说话，就连忙压低嗓子，平静而快速地说道：“怎么？你们红狮佣兵团都是这样先挑起事端，然后再不问黑白就一拥而上，随便将人杀害的吗？那可真是好霸气！看你们这样的霸道的样子，难道你们准备在杀掉我之后，再将我身后的那些行人全都杀了灭口？”
　　
　　袁望这句话一说出来，不远处的行人全都变了脸色。
　　
　　塔阳不慌不忙把浓眉一挑：“你还真会挑拨离间！我们这是在保护商队，才对可疑的人员进行检查，你带着那奇怪的斗笠，蒙着黑布，又一直默不作声地跟在我们身后，一看就知道有鬼，现在我们只是在例行检查而已，你说的话不会有人上当相信的。”
　　
　　他的声音浑厚沉稳，说出话来，给人一种踏踏实实的感觉，立即就让那些疑神疑鬼、一惊一乍的行人安下心来。
　　
　　阿祥佩服地看了塔阳一眼，连忙也转头对袁望说道：“对！你马上将那玩意儿拿下来，让我们分辨一下。”
　　
　　袁望只得叹息一声：“唉，我生来就很难看，所以才用这种斗笠和黑布遮住了脸，你们为什么一定要为难我呢？我的声音也算是独特了，你们听一听，分辨一下是否符合哪一个通缉要犯的情况？”
　　
　　袁望一边在云气中行走，一边用他那清澈异常的声音说着。
　　
　　塔阳和阿祥对视一眼，都觉得这少年的声音好听，他们还没有说话，一个粗哑的声音就从前方传了过来：“哼！魔法师用一些小法术将声音变化，那是常有的事情，你这点小把戏，就想将我们全都糊弄过去吗？”
　　
　　一听到这个声音，塔阳立即将他那浓眉之下的单眼皮眼睛眯起，不再说话。
　　
　　阿祥也嘴巴一撇，暗中嘀咕着：一点法力波动都没有，怎么可能是法术的问题？这个心胸狭窄的副队长又要故意在塔阳面前欺负人了……看来这个小法师就要遭殃，也怪我，没事儿乱开什么玩笑？
　　




第四章 壮男养成计划？

　　“副队长来了……”
　　“是副队长！”
　　……
　　云气是袁望用精神意念操纵身体周围的水元素聚集的，不会阻拦他的视线，所以他立即将那个粗哑声音的副队长看得清清楚楚：
　　身材矮胖，一副凶相，满脸络腮胡子，肥头大耳，油腻腻的，怎么看怎么个恶心。
　　
　　袁望看到这个副队长摩拳擦掌，手中狼牙棒对着他瞄准的样子，无可奈何的憋屈之下，他一动不动的停住了脚步，突然听到商队中传来一个沙哑的声音：
　　“头顶有四头虎头鹰，全体戒备！”
　　
　　一听到这个声音，塔阳、阿祥，以及那个矮胖的副队长等人都立即谨慎起来。
　　
　　“塔阳！我命令你，看好这个诡异的小魔法师！待会儿如果有任何战斗情况，你务必要先将他一击而杀！否则，若是出现了不必要的损伤，我可要禀明团长，唯你是问！”
　　满脸横肉的副队长转头对塔阳冷笑着说道。
　　
　　塔阳在马上依旧腰背挺直地坐着，也不转头看他，只是平静地回答：“明白。”
　　
　　那副队长这才轻哼一声，调派佣兵去了。
　　
　　旁边的阿祥欲言又止，心中嘀咕着：你明知道塔阳这个无赖从不滥杀无辜，有时候还会把佣金整个儿全都送给穷人，然后抢我的钱去买酒……你这小肚鸡肠的肥肠副队长，这不是明摆了要害他吗……
　　
　　虎头鹰个头很大，能够载动三四个全身盔甲的成年男子轻松飞翔，上面如果有魔法师或者高级的弓箭手，那么商队是十分危险的。
　　
　　所以佣兵们全部剑拔弩张地戒备，暗中也有魔法师在准备施法。
　　
　　好在那四头虎头鹰并不靠近，而是在天上高高的盘桓，同时鹰上还有一个尖锐嘶嘎的声音传来，仿佛十分焦急：“漂亮弟弟！漂亮弟弟你在下面吗？漂亮弟弟，你回答我啊？”
　　
　　又有一个苍老的声音响起：“少爷，老奴的‘扩音术’只能维持一小会儿，您还是让老奴跟下面说一声，咱们再下去找，那样才能找到你的漂亮弟弟，好不好？”
　　
　　上面一阵嘀咕，随后，那个苍老的声音又飘渺传来。
　　
　　商队中刚才那个发出命令的沙哑声音也悠悠地传去，不过片刻，虎头鹰上的人就解释清楚了他们的动机，原来，他们是在寻找一个走失的家人！
　　
　　至于所寻之人的形貌，那个声音嘶嘎的少爷描述得糊里糊涂，只是说“好看”“很美”“像美神一样”“最最漂亮”，最后也没说出个三六五来。
　　
　　商队里的那个沙哑声音平静地同意了他们的降落，但是只允许他们在那些行人中查找。
　　
　　――竟然找到了这里？
　　云气之中，袁望在那嘶嘎声音响起的时候就把眉头紧紧皱着，心中十分烦乱：
　　十几天之前，我在洗脸的时候，巧遇了那个二百五少爷，虽然当时就立即带上了斗笠，却也被他看到了真容……我费了好大力气才逃脱开了……但是现在……唉，我最近怎么老是撞霉运呢……
　　
　　不过，袁望转眼又想着：倒不如趁机跟着那个二百五少爷走了算了！大不了，我就来个壮男养成计划！调`教调`教那个被我迷得一问三不知的二百五少爷，那还不是手到擒来？
　　
　　袁望在云气之中静静站着不动，思量着各种情形，转眼就见自己身旁空落了下来。
　　
　　原来那些行人都已经退到了十几米以外，那些佣兵也都持刀守护在商队边缘，只有那个骑在马上的塔阳，依旧按着命令在一旁看着自己。
　　
　　――哼！长得倒是挺不错，有型，有力，挺拔，强壮，耐看，就是这脾性太坏，不是我的菜！
　　
　　袁望看着身穿一套精致皮甲的塔阳，仗着有云气和黑布的遮掩，便用目光肆无忌惮地扫过他的大腿、臂膀、胸膛、面庞、眉毛、额头，心中不禁一赞。
　　
　　但是一想到他那浑身的肆虐杀机，又一直在马上不理他人，只顾臭美装酷，袁望心中立马升起一阵反感。
　　
　　塔阳似乎感受到了袁望的目光，突然转头看来，双眼犀利，刺得袁望浑身一冷，连忙转过脸去。
　　
　　他们身后，四头虎头鹰稳稳落地，上面乘坐的人也都踩着虎头鹰的翅膀走下来，正在检查那些行人面目，吵吵闹闹的。
　　
　　袁望心中既然打算跟着走了，所以也不再呆站着让人看管和监视，他转过身去，挥手把将云气散开了，显出他迎风而立的颀长身形。
　　
　　同时，他那特殊的清澈声音又响了起来：“唉，不过是见过一面，你们为什么追着我不放呢？看来今天你们是一定要将我掠走，那就直接来吧！我也不去挣扎了，生死由命……”
　　
　　袁望的声音在经过寒泉的萃炼之后就变得十分清澈纯洁，现在他又故意说得语气凄切，更是自然而然地带上了前世的疲惫和沧桑，那充斥着不甘和愤懑的情感，让这声音微微颤动着，仿佛是雪花飘落，哀叹着将要消逝一般，让人听出一分凄美的韵味。
　　
　　




第五章 命运的牵连

　　袁望的话音一出，周围众人全都顿住。
　　
　　就是那个一脸酷酷的塔阳，在听到了袁望的话语之后，也不由皱了皱眉头，看了看四头虎头鹰的方向，手中大刀握得更紧了一些。
　　袁望在一旁用眼角余光将他的表情看得清清楚楚，一时间竟然莫名其妙的心情大好。
　　
　　“漂亮弟弟！漂亮弟弟！……我终于找到你了……我，我对你一见，那个，钟情……漂亮弟弟，你不要再跑掉啊……”
　　那个嘶嘎的声音突然响起，打破了这一片刻的平静，众人都转头，就见一个高高壮壮的白净少年一颤一颤地从虎头鹰处跑了过来。
　　
　　“将少爷拦住。”
　　刚才那个从鹰上传话的苍老的声音响起，原来是一个身穿管家服饰的老者说话。
　　他一下令，顿时就有两个壮汉快步走出，将那个少爷拦了下来，也不顾他的挣扎和打骂，显然这个管家的威信远远高过了那少爷。
　　
　　那少爷挣扎不休，对着两个抓着他的壮汉破口大骂，就是不敢提及老管家。
　　
　　老管家走上前去，脸色温和慈爱地用三言两语劝住他，才又转身缓缓走向袁望，同时轻轻地说着：“我倒要看看，你这个少年能够美到什么程度，居然将我家憨厚老实的少爷迷惑成这副颠三倒四的模样！还不揭开斗笠？”
　　
　　袁望一听这老管家的冷漠声音，不由暗骂：这老东西倒打一耙，竟怪起我来了！谁去迷惑那蠢东西了……不过，这样看来，情况十分不妙啊……
　　
　　他依旧站着不动，突然听到身旁一个浑厚的声音率先响起：
　　“你这管家说的不是道理！这件事情，连我这个局外人都听得清清楚楚，先是你家那个‘憨厚’的少爷对这位小魔法师一见钟情，生出畸恋！然后自己单相思苦缠，人家小魔法师无力抵抗，又烦不胜烦，只得远远避开，你们却巴巴地骑着虎头鹰追赶……有耳朵的人都听得出来此事到底怨谁，你却怎么又说人家小魔法师故意迷惑那个‘老实’的胖少爷？哼！如此颠倒黑白，也真难为你能说得出来！”
　　
　　听到这个义正言辞、浑厚稳重的声音，袁望在斗笠黑布之下张了张口，一脸的惊诧：居然是这个浑身杀机的塔阳为我说话……这话骂得好！不过，你这么一骂，那老头肯定都怪在了我的头上，我可无论如何都不能跟着那胖少爷走了……
　　
　　于是，袁望刚才考虑清楚的“壮男养成计划”转眼间宣告破产，他不得不将之抛却脑后，急忙再转动着脑筋，思考接下来该怎么说话和决定。
　　
　　“无礼放肆大胆！塔阳，我只命令你看管好那个不男不女迷惑别人的诡异魔法师，谁让你多管别人的闲事了？”
　　矮胖副队长终于逮着机会，顿时一蹦而出，指着塔阳的鼻子呵斥。
　　
　　塔阳看都不看他一眼，只是眯着眼睛冷笑着，望向那个渐渐接近的老管家。
　　
　　“够了！外人在前，自家兄弟却闹起矛盾，不嫌丢人吗？”
　　沙哑的声音忽然从商队中传来，刚一落音，袁望便见面前一道乳白色光芒凭空浮现，而后光芒一闪即逝，原地却多出一个身穿灰袍的老妇人来。
　　
　　这老妇人的在灰色长袍之外还裹着斗篷，让人最多只能看到略带皱纹的下巴，和一缕花白的头发，看不清楚她的面貌长相。
　　
　　她的如此出现，让那刚才还老神在在的老管家震惊不小，突然失声叫道：“传送门！七级魔法！”
　　
　　袁望一听，也是大大的心惊：
　　一到四级是初级魔法师；
　　五到七级是中级魔法师；
　　八到十级是高级魔法师。
　　
　　十级魔法师已经接近神灵，手段通天彻地，举手之间就能使用十级禁咒魔法毁灭一座小的城池！
　　
　　而这个人数不过四十的佣兵小队队长竟然能够施展出来七级魔法，而且施展得这样快速！
　　
　　――藏龙卧虎……有故事的人……
　　袁望瞬间想道。
　　
　　老妇人一现身出来，那个蹦蹦跳跳乱骂的副队长立即老实了下来，连忙退到后面，脸上明显有一丝惊慌。
　　
　　老妇人并不理会他人，只是转过身来看向袁望，双眼闪过一道翠绿光芒。
　　紧接着，袁望只觉那老妇人目光所及，自己皮肤便是一阵清凉，仿佛秋风扫过，他立刻知道这老妇人默发了“望穿术”一类的魔法，将自己浑身上下都瞧得清清楚楚。
　　
　　袁望不由眉头皱起，脸色微微发红，不过他仍是静静地站着，并不扭捏作态地做出无谓的闪躲。
　　
　　老妇人看到袁望的真容，也不由得一愣，不过她转瞬间就回过神来，叹息一声，连连说道：“怪不得，怪不得……唉，怪不得……”
　　
　　袁望听得莫名其妙，却隐隐感到她说的“怪不得”，并不是在说那少爷被他容颜迷惑的事情，而是另有所指，但他不好发问，只是迎风站立，一动不动，仿佛身外之事都与他无关一般。
　　
　　老妇人的现身，和那老管家的惊呼，让周围众人无不屏气凝声，连那个少爷都感觉出不对，紧抿着双唇，偷偷焦急地朝着袁望打量。
　　
　　骑在马上的塔阳也已经恭敬地弯腰下马，挺直地站立不动。
　　
　　那老妇人叹息一阵，沉默片刻，忽然抬头对袁望说：“回城之后，我要炼制药水，你既然是个魔法师，又在游历，那就加入我的队伍，到时给我做个帮手。塔阳，他先就交给你带着，保护他的安全。”
　　
　　那老妇人将这句话撂下，也不管袁望同意不同意，转头将手一挥，低声极快、极轻松地念诵出两声咒语，她身前立刻就出现了一个圆弧光门，里面白茫茫一片，仿佛通往天堂。
　　
　　她一脚踏入，而后光门一闪消逝，原地就没了人影。
　　
　　袁望大为欢喜：我这四个多月的苦难和彷徨终于熬到了头了？好运终于再次眷顾到了我！
　　
　　转头下意识地再看一眼那个面容坚毅的男人，发觉他也在平静地看着自己，袁望忽然感觉：这个身材明显有型爆好的肌肉男，好像也不怎么讨厌……
　　
　　随后，那个老管家叹息一声，又看了袁望一眼，才转身下令将那少爷抬上虎头鹰。
　　那少爷顿时哭喊起来：“我不走，我要跟着漂亮弟弟……我要跟着漂亮弟弟……”
　　
　　四头虎头鹰展翅飞走，那个嘶嘎的声音渐渐消失，众人都回过神来，眼光不约而同地看向袁望，心中都想着同一个问题：他到底长相是什么样子……
　　
　　商队中传来那个老妇人沙哑的声音：“走吧。”
　　
　　矮胖的副队长马上又跳了出来，指派着佣兵各自归队，居然井井有条，显然人不可貌相。
　　
　　于是，那些佣兵各归各位，那些行人也都在后面继续跟着。
　　
　　“上马来吧！”
　　塔阳对袁望平静地说道。
　　
　　袁望一愣，转头看了看商队，又看了看他，皱着眉轻声问道：“我可以坐车吗？”
　　
　　塔阳眉头一挑，嘴角撇了撇：“只有队长大人可以坐商队的车，其余人全都骑马，魔法师也是一样，这是队长大人亲自下令的特殊条规。而这里没有多余的马匹，队长又让我保护着你，所以，你只能和我同乘一骑，当然，你也可以继续步行，只要走在我旁边即可。”
　　
　　袁望点了点头，声音也没有什么失望：“那我就继续步行吧！”
　　
　　塔阳一听袁望的话，微微的一愣，轻笑一声说：“你放心，我不是那种喜欢男人的畸恋之人，你不用害怕我对你怎样。”
　　
　　袁望转头看他，此时心情愉快放松之下，也不吝啬开一个小玩笑，便话语平静地说道：“不是害怕你会对我怎样，而是担心我自己会忍不住对你怎样……”
　　
　　塔阳再次愣了一下，周围的人全都窃笑，很明显地表达出一丝友好意味。
　　
　　这让袁望更觉愉快，于是他也笑了笑，潇洒的转头，对塔阳发出清澈纯净的声音：“呵呵，是你身上太汗臭了！”
　　
　　此时，阿祥骑马走过来，连忙咧着嘴说道：“漂亮弟……哦，不是，小魔法师兄弟，你别理会那个塔阳……”
　　然后叹息一声，他又满脸诚恳地说：“小兄弟，之前我说你是通缉犯的事情，都是在跟你开玩笑呢，你别介意啊，好了好了，我就知道你不会介意的……”
　　
　　袁望对他这个满嘴不着老的人仍旧没有好感，只随意点了一下头。
　　
　　阿祥立刻笑了，连忙又说：“漂亮弟……不是不是，小兄弟，你别介意，我今天吃蘑菇吃多了……小兄弟，你想坐车是不是？那么，让我看一看你的真容，我立即就去求队长大人，请她准许你坐上马车，我很有面子的……”
　　
　　袁望瞥了他一眼，看他满脸期待，又见周围佣兵和行人也都悄悄看来，不由得感觉好笑，连忙摇了摇头，心中一动，想到某部小说里的蒙面女子，立即有模有样地学着说：“我的容颜只有三种人能看，一是父母，二是老师，三是恋人……其余的人，谁看了我的容颜，要么他嫁给我，要么，我杀了他……”
　　




第六章 同乘一骑

　　袁望一句话说完，立即转过头去，眯着眼睛打量着阿祥那皮甲之下同样肌肉微微鼓起的有型身材，用清冷的声音说：“你是想嫁给我袁望，做个夫人么？只要你从此不再说话，我倒是勉强可以接受。”
　　
　　他前世因意外而死，又侥幸穿越而来获得重生，自然早就彻底接收了自己是个同性恋的事实，所以才有他最初那句“我要拥有我爱的男人”的誓言，也所以，他这几句话说得庄重诚恳之极。
　　
　　于是，阿祥听得表情一滞，差点没从马上摔下来，张了张嘴却没有说出话，随即在众人的哄堂大笑声中灰溜溜地避开三四米，不敢再来招惹袁望。
　　那些佣兵们自然只当袁望在开玩笑，却也没有再出口询问袁望那句“我的容颜只有三种人能看”的真假。
　　
　　塔阳仍旧挑着眉头，饶有兴致地看着袁望那不紧不慢行走着的优雅身影，良久才转过头去，双目再次无神。
　　显然他又沉浸在了斗气修炼和杀人技巧之中。
　　
　　不过在袁望看来，这个塔阳自然又开始装酷臭美了，所以，他暗自可惜着：
　　唉，你要是个诚恳、憨厚、温柔、听话的肌肉型男该有多好，那样的话，只要你不是二百五，我就一定萌你……可是你却偏偏一副‘天地崩溃都不能将我动摇’的恶心冰山模样，着实让我崩溃……白糟蹋了这副好皮囊！
　　
　　真是“萝卜青菜，各有所爱”，塔阳这个在佣兵团中让众多女性暗慕的“超级男人味”的男人，在袁望眼中，除了身材有型之外竟然如此不堪。
　　
　　总之，袁望的身份在那老妇人队长的一句话中，立即从“通缉犯”变成了“小兄弟”，周围佣兵们也都对他热乎和客气起来，那些行人更是满脸艳羡和好奇的偷偷打量着他。
　　
　　商队又经过一处树木茂密、草丛遍布的水湾，水湾旁照例也坐落着一个占地广阔的饭庄。
　　
　　袁望两个多月前，在浓雾天气之中，借助天赋法术“云气”从某些地方“借”来了不少金银叶子，所以花费不愁，便单独要了一个小房间洗漱吃饭和歇息。
　　
　　这让之前还有些期待一睹庐山真面目的佣兵行人们失望不已，也渐渐淡去了看一眼袁望真容的心思，开始安心一如既往地做着该做的事情。
　　
　　第二天，东方连一丝鱼肚白都还未升起，商队的更夫就再次吆喝着起床、吃饭、启程。
　　袁望起床，换上干净的白色长袍，用一根二寸宽的银白丝带在腰部系上，再将房中一夜晾干的水洗衣物取下来包好，才来到房中一角洗漱。
　　洗漱之后，袁望戴上斗笠，心中一阵轻松舒畅。
　　
　　等到商队启程，袁望一身轻松地悠然行走，忽然又听到塔阳的声音：“上来吧，我洗过澡，也换过衣服了。”
　　
　　――呃，好挑逗的话！
　　袁望心中一动，马上转过头去，正见塔阳挑着浓黑的眉头看来，他顿时嗤笑一声，暗想：
　　虽然你的脾气我不喜欢，但是你的身材还是超级有型的嘛！既然你现在身上没了汗臭，那这样的好事儿，美色当前，我怎么会拒绝？就当时嫖`妓买肉了！
　　
　　便平静地说道：“哦？那好。”
　　于是，袁望径直走到了塔阳的马前。
　　
　　塔阳见他答应，嘴角微微一撇，好意地伸出大手，作势要拉他上去，袁望却轻轻摇了摇头，说了一句：“借你的大腿用一用。”
　　
　　然后不等塔阳明白过来他的意思，他便伸出那完美得犹如晶玉的左手，照着塔阳的护腿皮甲一侧，往那筋肉结实的大腿上狠狠一抓，借力一跃，轻轻坐在了马上。
　　不过并不是像塔阳料想的那样坐在前面，而是安然坐在了他的背后。
　　
　　斗笠之下，袁望的嘴角翘了起来：
　　嗯，这腿结实紧绷，弹性极高，柔韧有力，果然很不错，又是免费，实惠，太实惠了！
　　
　　塔阳这个肌肉男却还不知道自己已经被人吃了豆腐，见袁望出他意料之外的坐在了后面，他只是轻笑一声，撇着嘴说道：“你倒真是会给人惊奇。”
　　然后摇了摇头，不再说话。
　　
　　袁望却别有深意地轻声说道：“哦，我不喜欢被人抱，倒是挺喜欢抱别人。”
　　
　　塔阳这个武痴自然听不出来这句话中的含义，其他人离得稍远，也不知道袁望说的什么，不过有一个人却一直在往他们这边恶狠狠地盯着！
　　那人正是昨日想要欺辱袁望，并且借机找塔阳麻烦，但是最终并未成功的副队长。
　　
　　“注意！商队就要到达湾水山了，不过前方传来消息，那里正有一群土豹在我们的必经之地附近活动，所以，为了大家的安全，现在我命令，塔阳，你带着第四分队，连同刚刚加入我们的魔法师袁望，一起去将那群土豹清理干净！”
　　副队长施比斯忽然骑着一匹高大黑马蹦了出来，敞着粗哑的破嗓门发布命令。
　　
　　塔阳等人听到这个明显应该由前锋佣兵完成的任务，却落在了自己这些拦后佣兵们的身上，都立即皱起眉头来，但还是马上大声应命：“是！”
　　他们都知道，副队长施比斯发出的命令，只要不是摆明了让人去送死，队长大人绝对不会予以干涉――这应该是队长大人和团长施比焉的一种默契的协议吧。
　　
　　至于袁望，他刚刚加入红狮佣兵团，当然知道抗命那绝对是找不自在，只能默不作声。
　　不过，当他在斗笠之下看着副队长施比斯嘴角闪过的那一丝狰狞冷笑时，眼睛却立即微微眯起，其中似乎隐约有寒光闪过，然后嘴角一翘，轻不可闻地冷哼了一声，别过了脸去。
　　这是他，袁望，真的憎恨上了某个人的样子。
　　
　　“抱紧我，别掉下去让土豹子给吃了！”
　　塔阳沉声说道。
　　“好。你不必特意照顾我，待会儿自己杀敌就是。”
　　袁望一边说着，一边连忙伸手环住塔阳那明显没有一丝赘肉的劲腰：这可是你让我抱你的，正大光明！
　　
　　不过，他马上就发现，隔着一层半身皮甲，他根本就感觉不到什么实质的触感，心中不由稍微失望。
　　
　　塔阳借着说话的功夫，略微等了两个呼吸，直到确认队长大人不会出声单独留下这个魔法力明显不够强盛的袁望，才猛地一夹马腹，带着阿祥等第四分队的人，离队而去。
　　




第七章 心动不如行动

　　袁望抱着塔阳的劲腰，与第四分队的人一起乘马奔驰，直到行出六七里地才来到一座平缓的小丘顶部。
　　――这佣兵团的先锋探哨竟然走出这么远探视情况！真是不可思议，也对，他们有着魔法师呢……
　　袁望先是惊奇，然后一想就明白了。
　　
　　等队伍停住之后，袁望探头往山后平地看去。
　　就见三十多只像灰狼一般大小的土色・猫脸动物，正聚集在一片草丛之中，各自趴在一处，尖长的利齿和利爪透露出它们狰狞残暴的本性。
　　――这就是土豹么？看上去极不好惹啊！
　　
　　阿祥低声疑问：“居然有三十七只！而且没有幼崽！这里靠近经常有人经过的地方，怎么会有这么多成`年土豹聚集？”
　　塔阳眯着眼睛看了一会儿，沉声说道：“托马斯，你释放一个‘侦查术’，看看这附近有没有其他野兽出没。”
　　一个同样穿着半身皮甲的无须青年立即点头：“是。”
　　
　　就听一阵别扭拗口、晦涩难懂的咒语从他口中吟出。
　　紧接着，托马斯轻声一喝：“侦查术。”
　　再伸出双手在面前缓缓划出一个椭圆，随着他的双手轻轻收回，原处忽然显出一张薄得像纸的半透明光圈来，光圈之中一片模糊至极的影像。
　　托马斯微眯着眼睛，对着椭圆影像细细瞧了一会儿，才伸手将之抹掉，转头说道：“分队长，这附近除了我们和那些土豹之外，只有一些麋鹿和野兔等动物。”
　　
　　塔阳点头：“既然如此，我们就尽快将它们杀尽。不过，三十七头土豹不好对付，不可骑马去杀，那么，你们听我指派。”
　　随即，塔阳果断、快速而周密地沉声发令，又问道：“袁望，你掌握了什么攻击魔法？”
　　
　　袁望被这种正规严肃的氛围感染，立即轻声说道：“我是一级魔法师，不会攻击魔法，除了我的天赋法术‘云气术’之外，只懂得两个辅助法术，一个是‘光亮术’，另一个是‘热水术’。”
　　说着说着，袁望也不禁微微脸红。
　　
　　“呃，你的魔法力不算小啊？竟然还只是一级魔法师？”
　　阿祥忍不住嘀咕道。
　　
　　塔阳也略带惊奇地看了袁望一眼，袁望在斗笠之下对他坦然回视。
　　塔阳摇了一摇头，挥手道：“不必多说，袁望在此等候，其他人按命令行动。”
　　“是！”
　　
　　于是，袁望一个人坐在山顶的草丛之后，看着下面塔阳等人将马栓在远处，然后悄无声息的掩身冲下。
　　
　　“火球术！”
　　下面众人一靠近土豹，唯一的魔法师托马斯，就在阿祥和另一个青年的护卫下念动了咒语，然后大喝一声，双手虚捧，再往前狠狠一推。
　　一团篮球大小的火球倏然浮现，发出红艳艳的光芒，宛如流星划过，降落到远处的土豹群中，“砰”的一声炸开，溅出无数血红的火花，将十几头靠近的土豹烧得嗷嗷惨叫，不知是死是伤。
　　
　　如此情形让袁望在震惊和羡慕之余，居然莫名其妙地一乐：火球术可是人尽皆知、家喻户晓的法术，我现在终于见到真的了！原来，这火球术在炸开之后，只将东西烧成灰烬就立即消失了，并不引燃物事……
　　
　　下面塔阳等人已经开始冲杀，与凶猛的土豹斗在一起。
　　其中最为惹眼的倒不是那个时不时发出攻击法术的魔法师，而是塔阳这个分队长，此刻他正与七八头土豹相斗着，居然还能占在上风！
　　便见他那高大的身形矫健如龙，忽而仰身，忽而歪躲，柔韧得不可思议，好像他的劲腰乃是柳枝做成似的！
　　
　　――这腰好啊！有力、柔韧，够劲！肯定无论怎么摸，怎么揉都弄不断，而且料想那皮肤也是光滑紧绷……
　　
　　袁望早已在不知不觉中将注意力集中在了塔阳的身上，如今正用单手托着下巴，悄悄将斗篷上的黑布掀起，眯着眼睛打量着塔阳，嘴角向上翘起，心中也不由自主地生出各种想法。
　　
　　山下，塔阳已经击杀了四头土豹，不过外围立即又有更多的土豹涌来。
　　但是塔阳不慌不忙，抬起粗壮有力的双腿，踏着奇妙的步伐，在一群土豹的环绕之中游走，根本不让它们碰触，同时宽阔并且极为厚实的双肩带动起肌肉鼓鼓的修长臂膀，将那把青光闪闪的大刀狠狠挥起！
　　于是，他整个上身的完美倒三角显露无疑！
　　
　　――这身材！果然没出我之所料，绝对比其他任何佣兵的身材都要劲爆三分！
　　袁望看得眼睛一亮，把手握紧，一颗心随着塔阳的动作而跳动，忽然极其害怕他会受伤，不由担心地将嘴唇紧紧抿住。
　　
　　山下，塔阳游斗良久，终于看准时机，果断地使出异常耗费体力的斗气，将一柄青刀横向一划，宛如秋风横扫落叶，带动起青色残影翩翩，舞动出一条青练，血色乍起，红光崩散，却又优雅非常！
　　而后塔阳一仰身子，爆喝一声：“死！”
　　
　　就见他猛然旋转跃起两米，挥起青光吞吐不定的大刀，凌空往那些残存欲逃的土豹狠狠一拍！
　　整个动作一气呵成，形如流水，动作停处，塔阳落地。
　　那些土豹早已死绝。
　　塔阳起身，站直，回头，挺拔的身影映着阳光，金灿灿的色彩附上他那布满鲜血的皮甲之上，随着他那厚实的胸膛起起伏伏。
　　在这一刹那，这个平时不引人注意的塔阳，竟然显出十分慑人的神采！
　　
　　这让袁望心中突地狠狠一颤！
　　
　　――怪不得他整日里臭美，原来除了身材爆好之外，他还有其它值得臭美的地方，这确实不是单单武艺或是做作就能达到的……这是，真正的气质问题……
　　
　　袁望神情一呆，忽然猛一咬牙：
　　不管了！不管了！我一定要抱他！这种尤物，过了这个村就没有这个店了……呃！我在想什么？！我之前不是对他还没有什么好感吗？
　　
　　袁望惊觉回神，眨巴一下眼睛，突然为自己心中刚刚本能升起的念头感到讶异。
　　
　　不过他再看向山下的塔阳，隐约看到他询问队友伤势时，那棱角分明的脸庞上，面不改色的神情。
　　
　　袁望忽然笑了，微微一挑眉毛，暗道：
　　爱，大都是由色而生，有什么好奇怪的呢？这个塔阳，二十四五的样子，呃，或者二十七八？总之无论怎么算都能做我的大叔了！不过，这个年龄正合我意……而且，他除了臭美之外，似乎也同时将勇猛、强悍、有型、诚恳全都占了，身材那更是好得没法说！
　　
　　袁望眼中闪动着光芒：
　　看他之前对我的态度，分明也是个体贴的人……如此绝佳男人，我怎么能够放过去？否则以后岂不是后悔死了？！
　　至于臭美，哼，等他看到我的真容之后，量他也臭美不起来了，我要让他知道，这个世界上，有一个人是比他要帅了十万八千里的……不过他是个直男，这倒是个问题……嗯，也不用怕，那阿祥话里话外都透露出他尚未婚嫁，也没有恋爱的事实，而我此身又是如此完美，不怕打动不了他……而且退一万步来讲，我既然获得了新生，总要努力去争取，才不会有遗憾……
　　所以，不管之前我对他感觉如何，只要我现在异常萌他就行了……又或许，我先前早就对他暗中心动却不自知呢，这一点谁能说的清楚……
　　
　　想了这么一大箩筐，袁望知道，自己这是真的心动了！以前从来没有过的心动！
　　
　　人的心中念头都是犹如闪电急转，袁望思想了这么多也不过几个眨眼的事情，便在此时，山下异变陡生！
　　袁望在山顶看得清楚，就见山下不远处的疏疏密密树林中，忽然飞出无数尖嘴黑鸟，密密麻麻的，像是一片乌云忽然袭来，径直冲向塔阳等人，无声无息。
　　
　　袁望大惊，慌忙疾呼：“身后头顶危险！”
　　话音未落，他已经不由自主地向塔阳冲了上去，心中恶狠狠地想着：这是我看上的男人，谁都不能跟我抢！！鸟也不行！
　　
　　塔阳他们得到袁望的提醒，急忙都转头往身后看去。
　　“啊！是吸血鸟！你们靠近我！”
　　魔法师托马斯骇然叫道，连忙从怀中掏出一张卷轴，“嗤啦”一撕两半，运动魔法力往身前狠狠一掷：“火海术！”
　　塔阳他们赶紧一闪身形，靠近托马斯站住。
　　便见一片明晃晃的火焰宛如大海汪洋一般平地而起，升腾不休，往外延伸七八米，火舌窜起四米多高，以托马斯为中心，将方圆两米的地方团团围紧。
　　




第八章 我来了！我的男人！

　　袁望心中急迫，闷头直往山下闯：
　　那些尖嘴鸟一看就知道危险之极，这么无孔不入的蜂拥而来，塔阳这肌肉男可怎么抵挡？我有云气护体，应该能够保护他一点！
　　
　　他一闯而下，紧接着就见托马斯甩出了“火海术”卷轴，将那些吸血鸟阻在火海之外，塔阳等人安然站在中央。
　　他心情微微一松，抬头却忽然惊叫一声：“啊！”
　　原来那些吸血鸟发现了他，立即分出了一小部分朝他扑来。
　　
　　袁望连忙将精神念波一动，迷朦的水雾云气瞬间积聚，把他完全遮掩。
　　
　　那些扑来的吸血鸟足有一二百只！
　　幸好袁望第一时间把云气范围放到最大，将身体四面八方三十多米的地方都遮掩得浓重之极。
　　所以，那些吸血鸟一飞进云气之中，根本就看不到袁望的身形，便被寒冷的气息冻得“嘎嘎”乱叫，只能盲目乱撞，转眼间又冲了出去。
　　
　　不过，袁望的云气术虽然寒冷，但只是平常程度，并不能对吸血鸟构成伤害，所以那些吸血鸟一个都没少，冲出之后，竟然又闪电一般地朝下再次俯冲！
　　
　　此时塔阳等人都已经发现袁望跑下了山来，不约而同地暗恼：
　　这菜鸟不是在添乱吗？！
　　
　　塔阳自认是队长大人亲自安排的、袁望安危的负责人，又是此行的分队长，便立即当仁不让地沉声怒喝一声：“袁望！谁叫你下来的？！”
　　
　　袁望正在云气之中紧抿着嘴唇，惊惶连连地躲避着吸血鸟的冲袭，猛然听到塔阳的大喝，动作便不由微微一滞，他转头正想说话，却忽然张嘴痛叫一声：“好疼！”
　　原来，他这一分神，立即就让一只乱飞的吸血鸟一嘴扎在了大腿上！
　　
　　袁望大怒，抬手将那只因看不到事物而不知闪躲的丑陋吸血鸟死死捉住，狠狠一拧，再将鸟尸甩开，也忘了刚才想要说什么，立即条件反射地回头吼道：
　　“塔阳你这笨蛋鬼叫什么？你以为我跑下来是发傻啊？！我还不是担心你受伤？！”
　　
　　当此之时，他因为右腿伤处又疼又麻，动作有些踉跄，所以更加全神用尽地躲闪着四面乱飞的吸血鸟，根本没来得及细想自己的话。
　　
　　塔阳却被他那清朗纯净的声音吼得一愣，坚毅的面庞微微一呆，有些反应不过来：
　　我们的关系好到这种让你不要性命的程度了么？还有，我才不是笨蛋……
　　
　　另外几人也都怔住，两个屡击不中却仍旧锲而不舍地射击着吸血鸟的弓箭手也把动作一停。
　　阿祥在一边眨巴眨巴眼睛：“塔阳，你和他拜把子了？”
　　
　　塔阳回神，瞪了他一眼，转头说道：“托马斯……”他连忙闭嘴，原来托马斯正在施展某个法术。
　　
　　“法师护甲！”
　　托马斯疲惫地低喊，将精神锁定袁望，再把双手往他的方向轻轻一挥，顿时无数极其纤细的光丝闪现，投进了袁望的云气之中。
　　
　　而托马斯本身也身子一颤，叹息道：“火海术的时间快到了，我的法力也已耗尽……其它的卷轴对吸血鸟没用，唉，袁望的天赋法术‘云气术’那般浓密，只有五级法术‘毒烟术’能够比拟，只可惜他虽然天赋法术极其罕见，却竟然只是个一级魔法师……唉，我这里还剩下另一张四级法术卷轴‘火海术’……至于袁望，在他的天赋法术‘云气术’之中，应该只有他自己能看得清楚事物，我们如果进去那个范围，就只能被吸血鸟乱撞了……”
　　
　　塔阳脸色一沉，接过话来说道：“除此之外，这里既然有人隐藏着这么多的吸血鸟，连托马斯的‘侦查术’都没有察觉，恐怕还有另外的手段吧，只是，我们有什么值得他们这样大费手脚的？”
　　
　　阿祥等人忍不住地相视而望，都看到一丝慌张。
　　突然，阿祥将嘴巴悲痛地一张，朝着商队的方向凄厉大喊：“救命啊！这里有一千多只吸血鸟，还有一群坏人虎视眈眈啊――”
　　
　　“别叫了！蠢货！我们距离他们足有六七里地，你喊破了喉咙也不会有人听到！放心，我的云气术对尖嘴鸟有阻碍效用，刚才是塔阳那家伙叫我，害我分神，我才受的伤！”
　　
　　袁望得到托马斯的“法师护甲”保护，立即明白发生了什么事情，便不再理会那些冲撞的“尖嘴鸟”，而是一瘸一拐地朝塔阳等人的方向跑去。
　　
　　阿祥仍然惨叫着：“那叫吸血鸟！你这菜鸟！你的云气有用也只是对你自己有用，我们进去的话，那不是成了瞎了眼的靶子了吗？我长得这么英俊，当大爷还没当够呢……”
　　
　　心中却莫名其妙地想：
　　怎么塔阳说话就是‘笨蛋’，而我说话就升级成‘蠢货’了呢？要知道，这两个词的差别可是天差地远啊……呃，‘喊破了喉咙也不会有人听到’？听起来真奇怪啊……
　　
　　“我自然有办法让你们其中一人也能够看到吸血鸟，别慌！”
　　袁望在说话之间已经跑得近了，所以那些在火海之外环绕徘徊的吸血鸟又分出一部分朝他乱撞。
　　袁望也不敢任由这些凶禽肆虐，否则一个护身法术也不够用的，所以连忙又躲闪起来。
　　
　　“一个人？那么其他人怎么办？”
　　托马斯等人听到袁望的话，在此生命危急之下也没有细想，只是感到可悲。
　　唯有一直像铁柱一般稳稳站立的塔阳立即眼睛一亮。
　　
　　此时火海术的威力已经逐渐耗尽，火焰越来越低，燃烧的范围也越来越小。
　　托马斯也来不及感叹，连忙将压箱底的另一张“火海术”卷轴掏出，朝袁望叫道：“袁望，快点靠近我们，火海术快要散去了，我马上就使用另外一个‘火海术’卷轴！能挨一刻是一刻！”
　　
　　袁望却在竭力靠近之时回话说道：“不用！塔阳你武艺和斗气修为都是最高的，趁机出来，我让你在云气之中看到吸血鸟，它们在云气之中不知躲避，你将它们杀死！”
　　
　　阿祥听得双眼一睁，突然狂笑：“对呀！这么简单的事情，聪明的我竟然没有想到？看来还是生死历练不够啊！在这个危急时刻就发傻了……袁望你这个菜鸟真行……啊，是我说错，你不是菜鸟，是不菜鸟，啊，我说的不对……”
　　
　　其他人不理会发癫的阿祥，都将惊喜交集的目光集中在了塔阳的身上。
　　
　　塔阳沉稳不动，粗重的浓眉有些紧张的微皱着，那双虽然不算大，却异常漆黑明亮眼睛也眯了起来，直到袁望来到火海的外边缘喘息着说了一声：“塔阳，听准声音，我在这个位置！”
　　
　　塔阳才朝阿祥和托马斯他们点一下头，说道：“看准时机撕出卷轴！”
　　
　　托马斯连忙点头：“是，明白！”
　　
　　塔阳随即转身靠近火海的内边缘，紧握青光大刀，随时准备一跃而出。
　　
　　“就是现在！”
　　塔阳眼见火海将要消失却尚未消失之时，心中一动，果断地朝前一跃而起。
　　便见在他跃起的那一刻，火海“噗”的一声，完全消散，而托马斯却紧张又紧张地稍微一停，才将卷轴撕破。
　　于是，在塔阳跃进云气的瞬间，那些等候多时的吸血鸟“嘎嘎”狂叫着朝托马斯等人扑上！
　　
　　“妈呀――”
　　阿祥惨叫一声趴倒。
　　而托马斯却急忙将手中卷轴一撕，新的火海蓬然而起！直接将那些扑过来的吸血鸟烧成了焦炭，随即变成飞灰。
　　其余吸血鸟还没来得及扑下，就又被挡在了外面，都急得乱叫，发出类似乌鸦一般的“嘎嘎”声音，极其难听。
　　
　　“还好还好……塔阳，我们可都靠你了，还有漂亮弟弟袁望――”
　　阿祥小心翼翼地爬起来，转头感慨万千地喊道，不过托马斯立即就将他的嘴巴捂住，一字一顿地恨声呵斥道：“生死攸关，大爷，我求您别叫了！”
　　
　　塔阳用大刀遮面，准确地落到袁望身边，顺带着将几十只乱飞的吸血鸟撞飞。
　　袁望一见塔阳身影，不等他落地，就连忙说道：“将手给我。”
　　塔阳赶紧听话地将粗大有力的左手伸了过去，这副老实得好似任人宰割的样子，让袁望看得心中狂跳！
　　
　　袁望连忙伸出完美如玉的右手，准确地将塔阳的左手握住，紧紧的，一丝一毫都不放松：
　　厚重、温暖、干燥、坚韧、结实、有力……这手也是极品啊！我的运气真好……
　　
　　袁望一边乱想着，一边用最快的速度，按照那个“莫林原望”的记忆，运动魔法力，带动着一丝精神，传向塔阳的身体。
　　
　　“我看到了！”
　　塔阳在停下的瞬间就看到了那些乱飞的吸血鸟，不由惊喜地叫了一声，右手拿着青光大刀连连挥舞，将那些不知到底长没长耳朵的吸血鸟杀死斩飞。
　　
　　袁望在一旁紧握着塔阳厚实的左手，径直盯着塔阳的身形和动作，看得双眼发光：
　　近距离看，才知道原来他右胳膊挥动的时候，大臂上的肌肉会鼓起这么高，而且厚实的胸肌也会随之鼓动……咕咚……由色生爱，由色生爱……看来我是爱定了他了……
　　
　　袁望轻轻咽了一口口水，有些脸红：我以前没这么色啊！这是怎么了这是？免疫力下降了这么多……看来，我是对这个有些特别的男人，真的，真的，真的萌上了！我发誓，我一定要竭尽所能地、尽最大力量的、不留半分退却地，将他追到手！
　　
　　忽听塔阳用那浑厚稳重的声音说道：“托马斯的火海术坚持不了多久的，袁望，上来，我背着你，那样才好赶紧将这些吸血鸟杀光！”
　　
　　他说了这么多，是怕袁望再嫌弃他身上汗臭而不愿让他背着，要不然肯定会直接说一句“上来，我背你”。
　　
　　“紧急之时，正有此意！”
　　袁望立即神情一转，淡然平静地说道，然后向着塔阳微微蹲下的后背一扑，暗道：我来了！我的男人！
　　
　　塔阳听到他的声音，又想到袁望刚才那句怕他受伤的话语，心中不由想道：袁望，还真是个不错的少年……
　　
　　“塔阳，我要用左手对你精神连接了！”
　　在趴上塔阳那稳如泰山的宽阔背上之后，袁望在松开塔阳左手的同时，立即将另一只手从塔阳的领口，快速地探着伸进他的胸前。
　　
　　感受着那布满汗珠的厚实胸膛，袁望脸上突然一红，心脏也不争气地跳了起来：
　　果然是最最有型的方形胸肌！光滑而不发腻，柔韧而不娇软，厚实如垫，结实可靠，弹性紧绷……而且一只手都摸不过来……
　　
　　袁望只觉脑筋一蒙，身体立即就有了反应。
　　
　　幸好他的内裤一直穿得谨慎，两人之间又隔了一层皮甲，他才没有太过难堪，甚至还立即用非常淡定的声音说道：
　　哼！都是臭汗，不过这个样子我趴得牢固，也才不会阻碍你的行动，你快点将这些吸血鸟杀光。
　　
　　




第九章 意乱情迷

　　也不能责怪袁望太过大胆。
　　他之前就一直忍耐了十几年，从未曾对哪一个男人如此心动过，也只敢偷偷在心中幻想着完美的爱人，来消减他那浓重的寂寞。
　　而如今，在他终于决定不再忍耐，不再伪装，终于决定要放开手脚和心胸地去追逐自身所爱之时――
　　几乎是突然之间，面对着大展雄风的塔阳，他就发现：如果抛开那一点点的偏见，那么自己梦寐以求了许多年的爱人，可不就是塔阳这个肌肉气质型男的模样么？
　　
　　挺拔健壮，肌肉有型到完美的地步；坚韧强大，心思细致，还不乏温柔体贴……
　　
　　这般情况之下，袁望简直就是一个叫嚣着“点燃我吧”“引爆我吧”的火药桶被扔到了岩浆中，哪里还能不爆发？
　　甚至如果可能的话，他立即就想将这个充满了男性魅力和独特气质的塔阳推倒，再把他的全身衣物剥光，好生抚慰那一身雄壮有如刀削斧雕的劲实肌肉。
　　
　　不过，他袁望毕竟是个理智的人物，所以，尽管色字当头，他也“仅仅是”将手伸进塔阳的领口，快速地、稳稳地摸到了他那坚韧光滑的大块胸肌上而已。
　　并且，他还不忘在抚摸享受的同时放冷了声音说话。
　　
　　塔阳正在聚精会神地击杀那些盲目乱飞乱撞的吸血鸟，突然感觉到袁望的动作，他立即觉得别扭，不由微微一皱眉头。
　　
　　可是紧接着，他就听到袁望用那清澈而冷淡的声音说出“汗臭”和“这个姿势最适合”的话，他才忽然想起自己刚才不问青红皂白就对他出声呵斥，结果却令好心救人的他分神受伤。
　　
　　塔阳不由暗自讪讪，也立即将那一丝别扭抛到了九霄云外，在急速的跳动和挥刀之间暗自嘀咕：真是洁癖，再说我的汗也不臭。
　　
　　于是，这个在其他方面聪明细致、思维发达，唯独对某人的心思毫无所觉的肌肉男只是一挑浓眉，便又将精神全都重新集中到了“用怎样的手段才能最快地杀光那些吸血鸟”上，任由那只略微清凉的手覆盖在自己大汗淋漓的胸膛之上，甚至还在忙乱之余闪过一个念头：
　　这袁望的手还真是滑腻凉爽啊，接触起来挺舒服的……
　　
　　真是让人卖了还在给人数钱！
　　
　　因为塔阳受到袁望的精神法力传动，云气的寒冷便波及不到他，所以，随着他的动作越来越快，越来越灵动，身上的汗水也越出越多。
　　于是袁望在他那越发湿滑的胸膛之上不好固定住手掌，只能紧紧贴着他的肌肤被动地、不停地滑动着。
　　
　　――这可不是我要乱摸的，是你自己在动……
　　感受着手下那光滑大块的厚实坚韧的胸肌，袁望面色发红的想着。
　　
　　――原来肌肉摸起来，除了光滑舒适之外，也可以这样棱角分明……
　　
　　闯进云气的吸血鸟很快就少了起来，塔阳一见这种情况，心中一喜，连忙向着其它吸血鸟聚集徘徊的地方靠近，果然又吸引了上百凶禽扑击。
　　于是，塔阳片刻不停，比独自练功时还要全神贯注，完全置身于杀尽吸血鸟的紧急任务之中。
　　
　　――碰到了这里？
　　袁望忽然感觉右手一滑，手掌从塔阳的胸肌中部滑到了边缘偏下的地方，并且在塔阳的急速冲袭扭动之中，不由自主地左右滑擦着。
　　而那里，有一颗豆粒似的突起，在滑擦之中逐渐变硬。
　　
　　于是，袁望心头一抖，塔阳身体一颤！
　　
　　要知道，修炼魔法的法师都是精神更加敏锐，所以都显得极其冷静和理智，倾向于研习学术；而修炼斗气的战士则是身体更加敏锐，所以有不少人都情不自禁地迷乱在淫・欲之中，阿祥就是一个例子。
　　如此，斗气修为不弱的塔阳，自然立即就感受到了胸口那由一丝丝瞬间转变成一波波的奇异感受！
　　
　　而袁望那一直都暖不热的滑腻清凉的手掌，在塔阳燥热的体温之上更是带着极大的撩动，滑擦之间，让那颗坚硬的突起几乎是“凶猛地”散发出微妙的酥麻，阵阵不休。
　　这让塔阳的心中突然莫名其妙地起火，并且这股邪火一起，立即就不受控制地、熟门熟路一般地疯狂往下・体涌去。
　　
　　塔阳感受着下・体的变化，心中尴尬无比，连带着手中动作都是一顿，却不好明说，只能强忍着异样在云气之中继续袭杀吸血鸟，暗中升起一丝羞恼。
　　
　　幸好袁望心思灵动，知道过犹不及，又生怕塔阳误会自己主动挑逗，便连忙将手往上一抬。
　　心中暗叫可惜，转又安慰自己：没关系，早晚一天，我能随心所欲的摩挲那里！
　　
　　而随着袁望右手的滑开，塔阳的心中也本能地、不易察觉地闪过一丝不舍，转而放松了下来。
　　不过，他的胸膛本就厚实有型而光滑，此时又有浓重的汗水流淌，在他毫不停顿的招式动作之间，袁望紧贴他胸膛的右手自然仍旧不受控制地左滑右滑，马上就再次碰到了那粒突起之上。
　　
　　塔阳身子又是极其轻微的一颤，脸色更红了，这次却没有了猜测的恼意，而是纯粹的十二分的羞红。
　　
　　袁望趴在他的肩头，隔着特制的挡面斗笠黑布，将这副表情看得清清楚楚，刀削斧凿一般线条的脖颈，棱角分明的坚毅面庞，男人魅力浓重的羞涩，都让他心头突然火热火热！
　　他立即有种意乱情迷的放纵欲望！
　　情不自禁地就想吻贴上去……
　　
　　――不能这样！不能这样……否则事情糟糕……
　　袁望连忙一咬舌尖，清醒了下来，转头移开了自己的视线，也再一次忍痛将手掌往上移开，躲过了那粒手感极好的突起。
　　
　　同时，他也在心中庄重地说着：塔阳，我萌上你了！我要拥有你，保护你，照顾你……疼爱你……所以，请准备接受我的情感大进攻吧……
　　
　　袁望知道适可而止，所以这一次移开手掌之后，便在塔阳胸膛上方用力按住，这才勉强止住了滑动。
　　
　　塔阳松了一口气，紧抿着坚毅的嘴唇，强迫自己将所有的精力都集中在袭杀吸血鸟上。
　　终于，在吸血鸟数量锐减大半之后，在不远处阿祥的兴奋鬼叫声中，塔阳再次分出神来，用那低沉浑厚的声音说道：“袁望，能将手按在我的脖子上么？”
　　
　　袁望早就准备好了应付这种问题，所以只是不带半点感情地、平静地、轻声地说了一句：“我另一只手不能抱你，如果只用一只手掰着你的脖子来吊住自己稳住身形，你就不怕被那种力道闷死？”
　　
　　塔阳眉头一皱，暗道：“另一只手为什么不能抱？”
　　他抽空低头看去，这才注意到，袁望的右腿早已满是鲜红，他忽然想起：
　　被吸血鸟攻击的人，如果本身不够强大，有可能会流血不止，并且伤处会越来越麻，逐渐失去知觉……这正是吸血鸟的可怕地方之一！
　　
　　而袁望的左手赫然便是一直从他的腋下伸过，紧紧地拉拽着明显不受控制地甩来甩去的右腿。
　　
　　塔阳面色忽地涨红，懊悔歉疚不已，但他也不多说什么，只是将嘴唇紧紧抿着，更加奋力地袭杀着越来越少的吸血鸟。
　　
　　袁望将他的表情瞧在眼中，不由暗喜：如此正好，正要你懊悔和感激我呢！呃，我怎么感觉越来越晕眩呢？刚才我还以为是因为摸到了他才激动所致，现在看来，恐怕是失血过多……
　　
　　




第十章 真容・真相

　　又过片刻。
　　
　　――真的要晕了……我再，坚持一下……
　　袁望头脑越来越沉，眼光也有些模糊晃动，却默不作声，只是将如画如仙的眉头微微皱起。
　　
　　“啊！竟然跑掉了！塔阳快追！不能让这些畜生跑了！”
　　尚未消失的火海中，阿祥的刺耳怒吼声响起，惊得袁望将昏沉的眼睛睁大了一些。
　　
　　他这才发现那些吸血鸟已经不多，正“嘎嘎”的惶叫连连地四散逃亡，没有半点刚才的纪律感和一往无前的不要命的劲头。
　　袁望精神一松，再也支撑不了云气术。
　　
　　在云气消散的那一刻，他头脑迷沉地笑出一丝虚弱的得意：
　　塔阳杀得真快啊……不愧是我看重的男人……
　　
　　而塔阳见那些残存的百余吸血鸟都要飞走，他心头莫名的一恨，急忙一跃而起，把青光大刀一挥，竟然又拍出一片青光残影，将十几只相聚不远的吸血鸟瞬间打死。
　　其余吸血鸟受惊，更是不要命地拍翅逃亡，转眼之间就飞得远了。
　　
　　塔阳这才暗哼一声，倏然停住身形，把大刀往地上一插，再把袁望的右手从自己领口拿出，而后动作轻快地将袁望从背后横着微微一甩，小心翼翼地抱到了身前。
　　“袁望，感觉怎么――”
　　
　　话没说话，他突然一滞，动作也全都顿住，只是神情呆愣地看着那张因被他甩开了斗笠黑布而现出的，绝世容颜……
　　――这是……袁望的真容……
　　
　　微微蹙起的、神画一样的眉毛，显出惹人心疼的坚忍；
　　淡红纯净的小巧嘴唇，紧紧地抿着，无声地诉说着他的脆弱和坚强；
　　还有那双有些迷离的、清澈的、仿佛旋窝一样吸引人的心神的，双眸……
　　这一整张俊美得近乎妖异的、如美玉一般纯洁的英气面庞……
　　何止是惊艳？！
　　
　　“嗯？你――你看了我的容颜……”
　　袁望横躺在塔阳有力的臂膀上，感觉面前一亮，他连忙努力睁大朦胧的双眼，正对上塔阳那张呆滞的坚毅面庞。
　　
　　他心中虚弱的一笑：此时看，就看吧……虽然比我计划得早了一些……
　　不过面上他自然是立即就露出了惊慌的神情，同时出声呵斥，声音虚弱如游丝。
　　
　　塔阳看他那苍白如纸的脸上露出脆弱的惊慌，心中本能的一疼，这才倏然回神，棱角分明的面庞涨得通红。
　　他连忙一手将袁望抱起，另一只手则把袁望的斗笠黑布放下，同时连连说道：“对不起对不起，袁望……兄弟，我不是有意要看……”
　　
　　袁望在黑布下面听得想笑，在昏迷之前，竭力说出了一句：“你是第二个……上次那个胖子，我会去杀了他，你……你……对我很好，我舍不得杀……”
　　
　　傍晚的时候，车队刚停，袁望就在佣兵队长的宽阔车厢中醒来。
　　“喝了吧。”
　　仍是一身长袍和斗篷的队长端着一碗味道清香的药汤走到他的跟前，沙哑的声音此刻显出三分慈和。
　　袁望连忙坐起身来接过：“谢谢队长大人。”
　　他不说话还好，这一说话，立即发觉自己脸上有些异样。
　　
　　队长好像知道他的想法，没等他问，就温和地说道：“你的面容确实不适合随便显出，所以，我已经为你做了一张面具戴上，放心吧。”
　　袁望这才安心，又道了声谢，才快速而文雅地喝起汤药来。
　　队长也不再说话，只是坐在一旁，就着羊脂灯光，安静地看着一张卷轴书册。
　　
　　“好舒服，喝了这么一小碗，我竟然饱了？”
　　袁望在心中奇怪地将汤药小碗放到木凳上。
　　
　　这时，队长抬起头来，看着袁望的脸庞。
　　袁望清楚地感觉到她在透过面具审视自己的真容，便有些别扭。
　　队长忽然叹息一声：“袁望，你以前的脸上应该有一块不小的胎记吧，将你的脸都遮盖了住。”
　　
　　袁望一惊，眼珠一转：你怎么知道？我这副身体不会是你扔掉的弃婴吧？不对啊……
　　
　　便听队长又说：“你肯定在奇怪，我为什么会知道？你不要乱想，我以前……以前遇到过类似于你的人……”
　　
　　袁望“哦”了一声，暗责自己狗血。
　　
　　却听队长忽然轻声说道：“不知你历经何种磨难才将胎记化去，想来也是一样的九死一生……那些都不必去说，如今，你要记住，你的的身体已经觉醒，现在已经不属于人类了，而是一位半精灵……一位天然魅惑的水妖精半精灵。”
　　
　　“啊？”
　　袁望一惊，呆愣当场：
　　在莫林原望的记忆中，只有神话传说里才会有精灵，我也当是虚假……原来这个世界真的有着精灵，水妖精……这样看来，那些洞中寒水并不是什么宝贝，只是寒冷冻人而已，我之所以不再怕冷，是因为，我已经是一个半水妖了……
　　
　　这样想着，袁望忽然问道：“队长大人，既然我已经是一位半精灵，那么请问，我可以存活多长时间？我的意思是，如果我不修练的话，我的寿命会有多长？”
　　
　　队长似乎对袁望的快速接受和跳跃性思维感到讶异，顿了一下说道：“是比人类长一些，人类除了罕见的强者以外，都最多只能存活百年罢了，你却能够存活二百多年。”
　　
　　袁望大喜，面上却强自镇定，又问：“那我修习魔法会不会受到某种阻碍？”
　　队长安静地摇头回道：“不会，相反，你的魔法天赋在觉醒之后会得到升华。”
　　
　　随后袁望又问了几个问题，队长也都有问必答，让他终于弄明白，这具身体，在莫林原望承载了十五年的不幸之后，现在终于由丑小鸭变成了高高在上的天鹅……
　　
　　――天然魅惑！这种不属于魔法的自然天赋，是曾经存在过的十多种精灵之中，最为俊美的，据说就连神的面容都有所不及的水妖精一族的特有……
　　――我只是一个半水妖，所以‘天然魅惑’并不强烈，只能魅惑那些意志力极低的普通人，对于有些修炼根基的人就没什么作用了……
　　
　　――所以，要想凭借‘天然魅惑’去迷惑塔阳，那简直是白日做梦！不过我的容颜也足以让他震惊，只看他自身对我的感觉如何了……
　　
　　――而如果一个真正的水妖精现身，只怕除了意志坚定的强者之外，所有凡人都要对他（她）膜拜，也怪不得千年之前，水妖精一族会受到众多强者的捕杀……其他精灵一族也都各自有着被捕杀的理由……
　　
　　“啊！袁望，你醒了？”
　　“袁望兄弟，我们正要来看你呢！”
　　伤势已去的袁望拿着一张卷轴，浑身振奋地走出队长的帐篷，忽然听到有人说话，他抬头看去，原来是塔阳、阿祥和托马斯。
　　
　　袁望随即轻轻点了点头，也没看向沉默的塔阳，只是立即转头，满脸沉静的从一侧姗姗离去。
　　
　　“呃，袁望兄弟，袁望兄弟……”
　　阿祥喊了两声，见袁望不理他，反而越走越远了，才对着托马斯嘀咕一句：“看到没？袁望兄弟长得挺英俊的吧……嗯，不过好像还不至于让上次那个小胖子哭爹喊娘的要跟他吧！”
　　托马斯摇摇头轻声道：“队长大人可是面具大师呢，不过，袁望小兄弟的脾气还是这样不容易接近那！”
　　
　　阿祥一拍脑门：“对啊，真可惜！他受伤的时候我只顾着担心，都没想到要去掀开他的斗笠来……真是不够心细！”
　　
　　他们还都不知道塔阳已经看过了袁望的真容，而塔阳自然更不会傻到主动去透露，所以，目前大家默认的是，袁望的真容只有队长大人一个人看过。
　　
　　塔阳看着袁望步态优雅地走远，浓眉又是一挑，心中不知想着什么。
　　
　　晚上饭后，各人回归各人帐篷。
　　袁望受到队长大人的特殊照顾，自己单住一顶，所以没有出去，直接在自己的帐篷中擦了擦身子，再洗了衣服晾上，换上干净的一身，就立即迫不及待地点燃了羊脂灯台，研读起队长大人借给他的“魔法修习纪要与法术详解”。
　　
　　而因为要继续负责他的安全而住在他不远处的塔阳，则独自一人骑马来到一处僻静河边洗澡擦身。
　　只是在他用布巾湿了河水往身上擦拭的时候，脑海中却不由自主地想起袁望那只匀称滑腻犹如美玉的右手，想起那只手因为固定不住而左右滑动，摩挲在自己乳?头上的，那种惹人心头荡漾的微妙。
　　
　　他皱着浓眉，将手放在壮硕胸肌上那一颗犹如大豆粒一样的圆圆挺硬上摸了两下：
　　虽然有些感觉，但也没那么夸张啊？怎么被那只清凉的、滑腻腻的手一摸，反应就那么大？
　　
　　他暗哼一声，摇摇头不再想这个问题，只是袁望那张惊艳而英气的面庞却总在他的脑海中挥之不去。
　　又想到袁望最后那句严肃而认真的话……
　　他猛然拿着布巾一抽河面，为自己心中忽然升起的一个模糊的、来自身体本能的幻想而感觉羞愧和烦乱。
　　
　　




第十一章 队友们

　　一个相貌英俊的青年在一顶帐篷前犹豫了一下，终于轻轻叫道：“阿祥，在不在？”
　　“在，刚打算睡呢！哪个兄弟找我？进来说话。”
　　里面传来阿祥有些困倦的声音。
　　
　　青年马上掀开阻挡蚊虫的纱网帐门，弯腰走了进去。
　　“咦？赛文兄弟，你找我有事儿？”
　　阿祥光着肌肉结实的膀子坐在粗布睡毯上，看着来人问道。
　　赛文呵呵一笑：“是有点事情，嗯，那个，阿祥兄弟，你一个人睡帐篷？”
　　
　　阿祥无奈地打了个哈欠：“我是想跟别人一顶啊，可是他们都是闷篓子，又嫌我话多，还说我打鼾吵人，所以就扔下我一个人孤单单的在这顶寂寞的帐篷里孤枕难眠了……”
　　阿祥说“孤枕难眠”的话，马上又大了一个哈欠，忽然眼睛一睁，有些惊喜地看着赛文：“赛文兄弟，你是不是想和英俊的阿祥一顶帐篷？那可真是太好了！”
　　
　　赛文慌忙摆手，急忙说道：“不不不，阿祥兄弟你自己睡一顶帐篷才更凉快嘛！是这样的，我是想再问一下你们今天上午遭遇吸血鸟的事情，我对，嗯，吸血鸟比较有兴趣，也对袁望兄弟的云气术非常好奇，所以想再问几个问题。”
　　阿祥一听，顿时有些失望，嘟囔道：“你问吧。”
　　
　　赛文不敢再扯其它话题，马上细细询问了一些关于吸血鸟形貌、状态的问题，然后皱了皱眉头，才又随口问了一些有关袁望的事情。
　　最后说道：“今天真是多亏了袁望兄弟啊，否则，我们红狮佣兵团白发大队就要损失十几位兄弟了！”
　　
　　阿祥也颇有感触，迷蒙着睡眼，叽里咕噜地说道：“是啊，小袁望见到我们危险，马上不要命地往山下直冲，他自己受了伤都不顾，那鲜血流的，唉。”
　　“他一直要维持云气术，所以精神上也同样难熬啊！等吸血鸟一逃，他就再也支撑不住地昏迷了过去……”
　　
　　“你都没见到那个场景，他软趴趴地歪倒在塔阳的肩膀上，那么无力的样子，一整条右腿都被鲜血浸得湿淋淋的，我们当时还以为他为了救我们而死掉了，我和希希栋他们都差点哭了……”
　　
　　“嘿嘿，塔阳也够难受的呢，今天要不是他大吼一声，小袁望根本就不会受伤嘛，你没看到他当时脸色那个白，我都不知道原来塔阳的脸有时候也挺白的……”
　　
　　“他当时只招呼我们一声，就立即扛着小袁望往山上玩命地狂奔，然后跨上马就回到营地，请队长大人救醒小袁望……”
　　“还好队长大人说小袁望体质特殊，即使血流了一半都不会死，她老人家又答应塔阳熬制补血疗伤的汤药给小袁望喝，塔阳才满脸歉疚地走出了队长大人的车厢，与我们碰个正着……”
　　
　　“这次塔阳可是窘大了，既被小袁望兄弟救了性命，却又害得人家流血昏迷……要是小袁望真个死掉了，我恐怕，塔阳，嘿嘿……嘿嘿……”
　　
　　阿祥一边叽里咕噜模糊不清地说着，一边渐渐陷入沉睡之中。
　　赛文见他睡着了，才终于松了一口气，暗道：这些我都听了好几遍了，你怎么又给我说了一通，怪不得没人要和你一顶帐篷……
　　然后蹑手蹑脚地走了出去，生怕将阿祥惊醒，到时候再拉着他说话。
　　
　　只是等他离开之后，阿祥却又眨巴眨巴眼睛，皱着眉头迷迷糊糊地暗自嘀咕着：
　　赛文兄弟今天可真奇怪，明天告诉塔阳去……
　　
　　第二天阿祥一早起来就照常和塔阳一起吃饭，将赛文的事情悄悄说了。
　　塔阳听了，习惯性地将浓眉一挑：“原来是要对付他。”
　　阿祥“咕咚”一声将嘴里的饭咽了下去，悄声问：“谁要对付他？”
　　
　　塔阳一撇嘴：“就说你笨！昨天要不是施比斯仇恨我上次打赢了他，为了公报私仇，才派我们前去，否则应当是哪一队单独前往？赛文又是哪一队的人？”
　　
　　阿祥恍然大悟：“第一先锋队……看赛文兄弟文质彬彬的样子，到底做出了怎样天怒人怨的事情，才惹上这么没有人性的仇家？还连累了我们差点死掉？难道是欺负了哪个女孩子，然后不负责任地跑掉？那我可要去敲打敲打赛文去，叫他不能再随意调戏良家妇女……”
　　
　　塔阳将碗中的饭菜吃光，又盛了满满一大碗过来，快速地吃着，嗤笑一声说道：“不要把别人都当成你自己。那应该是赛文加入我们白发大队之前的仇家，而且也不一定是他惹了别人，也许是别人要杀他而获得某种利益，那也说不定。”
　　“我们白发大队除了施比斯那一小队之外，全都是队长大人一个个亲自收留的，哪一个没有点故事？就说你，你上次还不是说想家了却又不能回去？”
　　
　　阿祥顿时有些讪讪，看着塔阳的脸色被自己逗得好了些，不再显得沉闷，才转过头去，不再说话了。
　　塔阳早知道他的好意，也不明说，只是将这份兄弟情怀牢记在心。
　　
　　不管前面会不会再有埋伏，路总是要走的。
　　袁望依旧坐在塔阳的马上，也依旧坐在塔阳的身后，时不时光明正大地瞧一瞧这个健壮的身躯，意淫一番，不过绝大多数时间，他都是在研习“魔法修习纪要与法术详解”。
　　
　　虽然这张卷轴上的文字都晦涩难懂，记起来也十分头痛，但是袁望心中早有决心，自然不会望难却步。
　　他这个认真的样子让塔阳十分赞叹，更让托马斯等魔法师佩服。
　　
　　经过袁望舍命相救的事件，虽然他依旧不怎么多说话，但是托马斯和阿祥等人都早已将他认定为比塔阳还要外冷内热的人。
　　再加上他本身的出尘气质，而且性格虽然沉默却不刁钻，声音更是纯净清朗，所以，时不时的，总会有人过来逗逗他。
　　
　　“小袁望，我们都太热了，你能不能放一放稀薄的云气术，那个，那个，我晚上给你打一桶凉水――”
　　有些笨头笨脑的希希栋被阿祥唆使着，骑马靠近，小心翼翼地说话。
　　袁望对他这个老实人颇有好感，所以头也不回地答应：“嗯。”
　　
　　然后精神念头一动，便见一片稀薄的云气忽然弥漫，将方圆三十多米都笼罩住，清凉爽快，把中午炙热的阳光都挡去了大半，又不会太过挡人视线。
　　一众佣兵都十分欢喜，一边动动手脚，一边乱纷纷地笑着向袁望道谢。
　　只有塔阳从思考斗气修炼中回神，皱着眉头瞪了那边偷笑的阿祥一眼。
　　阿祥做贼心虚，转过脸去。
　　
　　“啊！好舒服！不过小袁望，你这样一直维持云气术，会不会太累啊！”
　　希希栋有些不好意思地挠挠头。
　　袁望对他微微一笑，露出两排精致雪白的牙齿：“不会很累，再说经常施法对我的成长也有好处。”
　　希希栋被他笑得一呆，转而也呵呵憨笑两声：“那就好，那就好。”
　　然后骑马逃也似的奔回了自己的位置。
　　
　　“阿祥，那个，你有没有发现，小袁望笑起来可真好看那！虽然他本来就很英俊，可是，可是，他笑起来怎么突然就那么好看呢？”
　　希希栋压低了声音，朝着与他并肩而骑的阿祥说道。
　　
　　阿祥白了他一眼：“你才发现啊？要不是这样，那你以为，这几天为什么总有人去逗他？”
　　然后心中坏水一起，阿祥马上靠了过去，极其轻微地说道：“希希栋兄弟，我告诉你，你可千万别朝外传啊，其实，小袁望他，其实他，唉，他因为以前得罪了一位大人物，所以被人给阉了……”
　　
　　“啊！”
　　希希栋大叫一声，满脸震惊和同情地偷偷看向袁望，却见袁望不知怎么也正看向这边，他脸皮一红，急忙转过头去。
　　阿祥没注意到袁望那边的情况，还兀自说道：“小袁望当时寻死，却被一位强大的魔法师给救了。”
　　
　　“然后呢？”
　　希希栋满脸紧张。
　　
　　阿祥心中偷笑，面上却哀伤不已地胡说八道：“那位魔法师说：‘小伙子，从此以后，你再也做不成男人了，不过，我已经给你施展了魔法，将你的脸庞变成了英俊的样子，声音也变成了正常，以后都不会女气。’”
　　
　　“小袁望可真是可怜。”
　　希希栋有些悲伤。
　　
　　阿祥也挤吧挤吧眼睛，干干地擦了擦眼睛，又说：“现在你明白他为什么那么沉默寡言了吧？而且，你以为队长大人为什么单独给他一顶帐篷？还不是怕他难堪？”
　　希希栋一脸了然的点了点头。
　　
　　“你们两个混蛋！”
　　突听一声愤怒地清喝，气温突降，冻得阿祥和希希栋都是浑身一颤。
　　
　　阿祥心说：不好，我在他的法术范围内说话，不会都被他一字不差的听去了吧？
　　
　　希希栋连忙叫道：“小袁望，我不会将你的事情说出去的，你放心吧，你快将寒气收一收，我都要感冒了！”
　　
　　“你还有脸说，你们在我的云气术里说话，说得再怎么小声，别人也都能听见！你们这样诋毁我，我若不给你们惩罚，那以后我岂不是一点尊严都没有了？！”
　　袁望气得了不得。
　　
　　阿祥和希希栋一听，连忙转头，果然见到周围同伴都一脸诡异地静静倾听……
　　他们大窘，正要说话，却突然听到袁望大喝道：“冰弹连击术！”
　　
　　“哎呀！别打别打！这可是二级法术，会杀人的！”
　　阿祥一边胡乱叫着，一边和希希栋一起调转马头冲出云气之外。
　　
　　袁望不管不顾，一口气将刚刚学会的“冰弹连击术”施展了四次，打得阿祥和希希栋狼狈不堪，他才稍微解气，直到感觉有些疲累，他才怒哼一声，转过脸来，却见塔阳正转头一脸好笑地看着他。
　　
　　袁望一瞪眼睛：“笑什么笑？再笑强`奸你！”
　　
　　塔阳一噎，干咳两声，撇了撇嘴，转过了头去。
　　
　　袁望却又加上一句：“别那么一副小看人的样子？你不信就撅起屁股试一试？！”
　　
　　塔阳听得差点栽下马去，心说：你伤势刚好，我不与你计较……
　　
　　其他佣兵也都是一脸错愕，只觉反差太大了：
　　呃，小袁望还真是……
　　……真是凶猛呢……
　　
　　然后就听阿祥在云气外面哀声叹气地喊“热啊，热啊”，却就是不敢走进云气之中，生怕再挨上一记“冰弹连击术”，云气术里面那些舒舒服服的佣兵们都哈哈大笑了起来。
　　
　　他们的笑声传得很远，让前面车厢内的队长在斗篷之下，微微露出一丝笑意，同时也让一头大汗的副队长施比斯一脸没来由的恼恨。




第十二章 愤怒的袁望

　　又过十多天，一路的小小蟊贼都不值一提，白发大队终于安然到达了断岩城内。
　　
　　当晚。
　　“队长大人，这是我借您的三级魔法卷轴，多谢您了。”
　　袁望将一卷羊皮纸双手捧着送还给明显年已老迈的队长，心中实实在在的感激和敬重，脸上也微微带有一丝振奋和自得。
　　――二十天，仅仅二十天，我就从一级魔法师晋升为三级魔法师！
　　――不过也难怪，我这身躯乃是半水妖之体，再加上莫林原望以前一直都没有松懈，这些年来累计足够，只差一个契机！这种‘万事俱备，只欠东风’的情况下，我又得到了神秘莫测的队长大人的指点！
　　这样转眼想了明白，袁望才将心中那一丝刚刚升起的自得消去，紧接着思量如何才能更进一步。
　　
　　“叫我桑若婆婆吧。”
　　队长桑若接过几天之前才刚刚亲手书写好的“三级魔法卷轴指讲”，悄无声息地叹息一声，沧桑的声音似是感慨，似是怀念。
　　
　　袁望听到这么亲近的话，不由一怔，随即大喜，连忙躬身叫道：“桑若婆婆。”
　　桑若队长点了点头，看着袁望，依旧沙哑地轻声说道：“你果然没有让我失望，资质如此完美，却不娇气不傲气，对同伴不遗余力的救助，对自己半点都不偷懒……当年，他也是这样……”
　　
　　袁望静默不语，支起耳朵听着桑若队长的感叹。
　　不过桑若队长明显不愿多说其它事情，马上问道：“你现在不宜马上进修四级魔法，否则害处不小。我给你两个选择，你是跟随我学习‘魔法药剂’，还是愿意学习‘水圣疗术’？”
　　
　　“水……水圣疗术？就是那个所有魔法中唯一能够瞬间治愈伤口和驱除病痛的法术系列？”
　　袁望面色一惊，他这些天来可是一直都在恶补魔法知识，自然知道“水圣疗术”的珍贵！那是八级、九级魔法师都要打破了头来抢夺的！
　　
　　――这位桑若婆婆到底是什么样的人物？为什么要屈尊在这个小之又小的佣兵队伍里面？
　　这个问题又一次出现在袁望的脑海中。
　　
　　桑若队长点了点头：“不错，就是那个法术系列，你现在已经是三级魔法师，有能力学习那个系列中的第一个法术了。”
　　
　　桑若队长将枯瘦的左手随意地一晃，手中便凭空多出一张有些陈旧的羊皮卷轴来。
　　袁望立即忍不住眼睛一晃――传说中的储物神器！
　　
　　“这是我毕生的药剂调制心得。”
　　桑若队长不疾不徐地说着，然后手中再次一动，取出一张洁白如雪的布片，又说：“而这个，就是‘水圣疗术’系列第一个法术的卷轴，‘慈悲之泪’。”
　　“那么，你的选择是什么呢？”
　　
　　袁望此刻哪里还不知道前二十天都是这位队长大人给他的考验？
　　此时，他自然也不会再去傻傻地问“为什么是我”之类的废话！
　　所以，他立即暗自深呼吸，将心情悄悄平静下来，在急忙以拜师之礼跪倒在地，诚恳地感激说道：“婆婆，袁望选择水圣疗术。”
　　
　　桑若队长轻哼一声：“不选择继承我的心血，还回答得这么干脆，你就不怕我听了会生气？就不怕我生气的话，两样东西都不给你？”
　　
　　袁望心中惴惴，暗道：我怎么不怕？可要是在您这位明显不知活了多少年的神秘人物面前耍小心眼，那才是找死！我虽然自诩有些小聪明，却还不至于目中无人……
　　
　　他面色强自平静，也不敢瞎掰，正要措辞实话实说，却见桑若队长挥一挥手，叹息一声：“不必多说，你今晚就在这里研习‘慈悲之泪’，学成之后，再将这块白布还给我，以后你如何使用，我都不管。不过，没有我的允许，你不能将这一系列的法术传授给第三人……”
　　
　　袁望这才真正狂喜不已，连忙磕头道：“是，老师。”
　　
　　桑若队长受了他这一礼，却沙哑着温声道：“还是叫婆婆比较好听。”
　　
　　袁望连忙又道：“婆婆。”
　　
　　桑若队长这才轻轻笑了：“好了，研习吧，有不明白的地方就开口问我。”
　　
　　当晚，袁望就在桑若队长的魔法演习室中冥思修习第一个水圣疗术――“慈悲之泪”，一直到第二天早上，他才满心振奋而精神疲惫地，向着依旧专心调制药水的桑若队长道别，轻轻走了出去。
　　
　　因为断岩城是红狮佣兵团的总团所在，所以，团队佣兵每人都有一个独立的房间，就连刚刚进团的袁望也不例外，不过为了大家交流方便，这些佣兵的房间都建造得十分靠近，如果有什么热闹的事情，只要有一个人喊话一声，周围马上人潮涌动！
　　
　　不过今天早上却有些太安静了。
　　
　　袁望从桑若队长的魔法演习室中回来，脑中仍然回想着“慈悲之泪”的不可思议，抬头就见自己门口正有一个高大的身影走来走去。
　　“希希栋？”
　　
　　“啊！袁望大兄弟，你终于回来了，给你，这是你的佣金！千万保管好了哦！”
　　希希栋一边闷声闷气地说话，一边将一个钱袋递给袁望。
　　
　　袁望接过钱袋，颠了一颠，钱还不少，便对着希希栋微微一笑：“谢谢你送来。”
　　又随口问着：“塔阳、阿祥和托马斯他们呢？今天怎么这么安静？”
　　
　　希希栋一见袁望的笑容，马上有些发傻，也呵呵笑着：“哦，他们去喝花酒去了，就在……啊！不是不是，他们不是去喝花酒，就是，就是往常的喝酒，呵呵……呵呵，那个，袁望大兄弟，我先去吃饭了啊，我都饿坏了……”
　　希希栋挠着头红着脸说着话，转身就要跑开。
　　
　　袁望猛然脸色一寒，心中的刚才的喜悦全部变为滔天的怒火：喝花酒？！塔阳竟然也去了？！他，他竟敢，去喝花酒？！嗯？希希栋怎么举止这么反常？他又不知道我喜欢塔阳……
　　
　　便连忙咬牙喝道：“希希栋，你停住！告诉我他们在哪里！要不然就别想让我再给你们施展云气消暑！”
　　
　　希希栋一听，急忙顿住了脚步，苦着脸站好，满是难堪和抱歉地转头看向袁望：“袁望大兄弟，你别多心，我，我没有，没有说你出身的意思……”
　　
　　袁望一愣：“我的出身？我的什么出身？”
　　再看希希栋一脸的同情，他随即恍然大悟，不禁气得面色发红：“你这笨蛋！是不是阿祥那家伙跟你说，说我是勾栏之地出身的男宠男优之类的话？”
　　
　　不得不赞一声桑若队长的魔法造诣，袁望带着一层面具，竟然将气红的脸色完全显出，而且还要胜出三分怒色来。
　　这就让希希栋吓得手忙脚乱，只当是自己说中了袁望的痛角伤疤，不由急得满头大汗，慌忙懊悔地说道：“不是，不是阿祥说的，啊！不是，是谁都没说，谁都没说……”
　　
　　袁望恨铁不成钢地看了一眼这个总受阿祥花言巧语欺骗的傻大个，抬手就想给他一记“冰弹连击术”让他醒醒脑子，却又怕将他打得更傻，只得怒哼一声：“你给我等着！”
　　随即疾步走出，又转头怒目喝问：“他们在哪里？！”
　　
　　希希栋不敢不说：“‘蜜莉公主’。”
　　
　　袁望又哼一声：“这句话你倒是说得熟练！”
　　
　　希希栋臊得面皮发紫，结结巴巴地说：“我，其实，我没去过……”
　　
　　袁望却没工夫听他多说，早已冲了出去，暗自咬牙想着：塔阳！你要是敢给我戴绿帽子，我，我就……
　　
　　




第十三章 共处一室

　　――气糊涂了，气糊涂了……我还不知道那个‘蜜莉公主’在哪里呢！
　　袁望冲到门外，一跺脚，又回去将仍然老老实实站在原地的希希栋拉住，急奔至“蜜莉公主”的门前。
　　
　　“这位英俊小哥，快进来快进来……姐姐叫茱莉香香，陪你聊聊天？”
　　“大哥哥，大哥哥……妹妹叫罗莎，让罗莎陪您喝一杯酒好不好嘛！”
　　两人一到“蜜莉公主”门外，就见门内鬼魅一般地闪出来四个女人，一边娇笑着没什么姿色的老脸，一边双手齐上，将袁望和希希栋往门内拉拉扯扯。
　　
　　“呃，不用不用……我不喝酒……袁望大兄弟，你自己去找阿祥吧，我先回去了啊！”
　　希希栋臊得面皮通红，手脚都没地儿放，连忙甩开四只鹰爪手，冲着袁望喊了一嗓子，然后撒奔就逃，转眼就没了踪影。
　　
　　袁望对狼狈而逃的希希栋摇了摇头，转头见那四个至少三十岁的女人对着自己一拥而上，他颇感厌恶，立即后退一步，看不出喜怒地平静说道：
　　“刚才有个少年在我们前面进来，我怎么没见你们对他这么热情？难道你们就认定我这个穿着普通的小小佣兵是个有钱的主儿？”
　　
　　说话之间，袁望一错步子，从四个女人中间穿过，进了大门。
　　袁望的声音清澈纯粹，十分动人心灵，让那四个女人都听得一怔。
　　还是那个自称茱莉香香的长脸女人反应很快，马上紧步跟着，死皮赖脸地搀着袁望的胳膊，眼珠子乱转地掩口媚笑道：
　　“小哥儿真会说笑，什么钱呀钱的，你长得这么英俊潇洒，声音又这么醉人，我们姐妹哪个不得争着抢着陪你说话哟？”
　　
　　袁望看她姿色寻常的脸上，那厚厚的一层脂粉在她说话之时扑簌簌地往下直掉，连忙皱着眉头屏住了呼吸，直感欲呕。
　　不过，他随即心中一动，立刻转头微微一笑：“哦？真的？”
　　“茱莉香香”被袁望笑得一呆，而后反应过来，急忙对他抛了个媚眼：“那可不是？小哥儿，你可真是俊朗不凡，比姐姐我见过的所有男人都要俊俏……”
　　
　　袁望又对她笑笑，突然问道：“阿祥给你多少钱让你来拉我？”
　　“九个银币……呃，瞧您说得，哪有，哪有什么钱呢！”
　　
　　袁望怎会和她瞎掰活？立即将脸冷了下来，从怀中一把抓出八九个银币塞到她的手里，斥道：“带我去找他们一伙！”
　　
　　“怎么还没来到？阿祥，你出了那么一个馊主意，你确定小袁望一定会来？你确定小袁望不会用冰弹连击术和你拼命？”
　　一个叫做弗尔多的佣兵搂着一个体态丰满的女子，一把推开一扇紧闭的木门，伸头问道。
　　
　　门内，阿祥正光着膀子搂住一个小姑娘倒在床上，上下翻弄着咸猪手，闻言坏笑一声，抬头说道：
　　“绝对会来……嘿嘿！我已经和玛丽娜那个专爱俊俏少年的三级魔法师说好了，保管今天就让小袁望破掉处男身，等小袁望尝到了那种美妙的滋味，他谢我还来不及呢！怎么会打我？”
　　“那样的话，他上了色瘾，知道女人的美妙，肯定欲罢不能，到时候，咱们就用最最丰富的‘笑话’来引诱他施展云气给咱们消暑……”
　　“好了好了！你快出去自己找乐子去，别再过来打扰我，我还要和小妹妹聊天呢！”
　　
　　弗尔多听得直点头，而后怪笑一声，一把将怀中那个浑身无骨的娇软女人抱起，满眼欲?色地转身推开了身后一个空房间。
　　
　　“你确定那个一脸生人勿进的高大魁梧男，就在左边最角落里的那个房间？”
　　袁望双拳紧握，脸色气红，双目眯起，寒光冷飕飕地瞄向“茱莉香香”。
　　“茱莉香香”怔怔地看着袁望的脸，点着脑袋说道：“是的，就在那里，我见到了的……小哥儿，你生气起来可真有英气，就让姐姐陪你说说话吧，姐姐请你吃甜果……”
　　
　　袁望瞥了一眼这个浑身冒着浓重的刺鼻粉香的老花痴，又从怀里掏出几个银币塞给她：“不要再对我说话，也不要过来烦我，否则将钱全部收回！”
　　
　　“茱莉香香”一见到银币，立马反应了过来。
　　她是在风尘场里打滚了十几年的老黄花，连忙将钱一把抓住收好，转身喜滋滋地走了：什么都是假的，只有钱才是真的！他给我钱，我自然就不能再将他带到玛丽娜那里……再说，这个声音像歌儿一样的漂亮少年我虽然吃不下，但是也不能让玛丽娜那个一脸淑女样的荡`妇得手……
　　
　　袁望不知她心中的想法，见她走了，才缓缓转身，满脸寒霜地走向塔阳的房门，真个是步步杀机！
　　不过他的心中，却在愤怒之余十分的烦乱――
　　
　　想要抱到那个男人，但那人却是个直的；
　　自己既不能明说，又不好暗示，正要培养培养感情再讲以后，谁知道转眼间那个男人就要去抱女人了！
　　是可忍孰不可忍？！
　　
　　不过，他并不会有什么悲伤，悲伤？那是上辈子的事儿了！这辈子，他袁望要主动地争取，要强势的进攻和掠夺！
　　――我看中的男人，我就一定会用感情大攻势把他打下来！
　　
　　袁望心中一狠，一咬牙，疾走数步来到塔阳所在房间的门前，猛然抬脚一踹！
　　“咣当”一声，房门大开！
　　
　　却见房间中只有塔阳一个人，浑身衣物整洁，正靠着桌前的椅子上，仰头就着酒壶咕嘟嘟地喝酒。
　　房门响动太大，塔阳受到惊动，立即沉着脸色，杀机重重地转头看来。
　　
　　于是，四目相对！
　　
　　塔阳见是满脸怒色的袁望到来，不由一愣，待发现袁望并没有衣衫不整的样子，心中竟没来由的一喜，随即嗤笑一声，浓眉轻挑，一脸明知故问的邪意，打着酒嗝问道：
　　“咱们的小袁望怎么，嗝！也来了？还这么生气？嗝！”
　　显然他也知道阿祥的计划。
　　
　　袁望同样是一愣，不过他却是惊喜交集！简直快要喜极而泣了！
　　心中连连大呼：天不负我！天不负我！我看中的男人还是我的！我看中的男人还是我的……不过接下来怎么收场？
　　
　　好在他反应极快，一愣之后，立即不着痕迹地将脸上怒色稍稍收敛一丝，仿佛仍是气冲冲地样子，问道：“阿祥那挨千刀的混蛋不在这里？！他在哪个房间？！”
　　
　　这样问着，袁望早已迈起修长的双腿，大步走进房里，不动声色地用眼角余光看向塔阳。
　　
　　却见塔阳一身干净的单薄布衣，将魁梧的身子往后仰着靠在椅上，一副慵懒的老实样子。
　　塔阳身材健壮，肌肉坚实，将紧贴肌肤的布衣撑起。
　　于是袁望眼光一扫，立即就将他那宽厚的双肩、粗壮的臂膀，以及那两大块有棱有角、鼓鼓有型的厚实方形胸肌，甚至胸肌上那两颗惹人口干的大豆粒一样的突起，还有那隐隐约约的八块匀称腹肌，全都收在眼中。
　　
　　袁望不由得心中一热，步子一顿，他连忙故意皱着眉头看了一眼桌上的几个空酒壶，掩饰自己的神态，实则依旧看向塔阳。
　　却见塔阳微微摇晃着刀削斧凿的硬朗面庞，浓眉上方宽阔的额头上冒着细密的汗珠，深麦色的脸上也浮着一抹醉酒的酡红，漆黑的眼睛虽然依旧清亮，却隐隐显出迷离……
　　袁望的呼吸明显有些沉重了。
　　
　　塔阳不知袁望的心思，又喝了一口酒，才坏坏地邪笑：“阿祥？他在――嗝！他在哪里，我怎么知道？小袁望，嗝！你找他，有什么事情？”
　　袁望喘着粗气瞪了他一眼，一副转头欲走的样子，声音冰寒地说道：“我要去杀了他！”
　　
　　塔阳见袁望要走，不由自主地运转斗气顺了顺气，把酒嗝消了去，冲口而出地笑道：
　　“小袁望，我们都知道你是个小处男，性子又这么清傲，怎么可能是那种地方出身？”
　　“阿祥说那话顶多是骗骗希希栋罢了，就是要利用那傻兄弟引你过来，才好叫人破了你的处男身呢！这里可是有一个专吃漂亮少年的熟女魔法师……嘿嘿！”
　　
　　袁望听到塔阳的话，心中一喜，面上却将脸色一变，仿佛阴晴不定。
　　
　　塔阳见袁望顿住了身形，心中莫名其妙地一松，双眼满是笑意地看着他的脸庞，竭尽全力地想要看出那张惊艳，然后忽然鬼使神差地说道：
　　“过来坐下，陪我喝酒，我正浑身不对劲儿……你等回去再打杀阿祥，到时候，我帮你捉他……不能在这里动手，否则你肯定要吃亏的……”
　　
　　袁望一直注意着塔阳的神情，心中念头丛生，听到此话，他才终于一咬牙，转身关上了房门。
　　然后大步来到桌前，面色依旧恨恨，伸手夺过塔阳的酒壶，狠狠喝了一口酒，却被呛得眼泪直流，咳嗽不止。
　　
　　塔阳连忙伸手轻轻拍拍他的后背，皱眉怨道：“没喝过酒，就不能这样大口喝。”
　　
　　沉稳浑厚的关怀声音，让袁望听得心头犹如猫爪痒痒，弯着腰咳嗽了小半晌才消停住：
　　要死了要死了，这不是纯粹勾`引我吗？不过眼下确实机会少有，机不可失失不再来，我可要好好地把握，一定将我们的关系突破一点，至少也要突破一点点，不能总是这么不咸不淡的搁着……
　　
　　




第十四章 凶猛的初吻

　　心动不如行动，意淫不如手?淫！
　　袁望计议已定，又感觉满口的酒香，脑中便忽然显出“酒后失态”四个字来。
　　――虽然俗套了些，但是最为保险，最为可信……酒，可真是个万金油啊！哪里都能用得到……
　　
　　于是，袁望长叹一声，沉着脸坐于塔阳对面，也不说话，只顾拿着塔阳的酒壶，就着壶嘴，缓缓喝着醇酒，一副心事重重的郁郁寡欢模样。
　　
　　塔阳目不转睛地看着袁望，小片刻后才眨巴眨巴眼睛，习惯性地将浓黑的眉毛挑起，伸手从一边的托盘上又取了一壶酒，慢悠悠地喝了几口。
　　又见袁望早已面色醉红，却还是喝个不停，他立刻朝袁望咧了咧嘴，露出两排洁白整齐的牙齿，说道：
　　“小袁望，这酒可是七杯倒啊，没看出，你的酒量倒是不小嘛！嗝，你也别这个样子，阿祥他也就是和你开个玩笑罢了，嗝，我也答应了你，事后帮你捉他，让你暴打他一顿，你怎么还是这样摆着一张臭脸？”
　　
　　二十多天的相处，一次的生死与共，早就让同乘一骑的塔阳和袁望相熟之极，所以，塔阳偶尔也会对袁望说几句玩笑话。
　　
　　袁望此时喝了一会子酒，已经试探出了自己这个半水妖之身对酒精的抵抗能力，又感觉脸上发烧，料想早已双颊通红，别人看不出醉酒深浅，不由心中大定。
　　所以，听到塔阳的话，袁望马上慢悠悠地抬起头来，迷离地看着他，酒意浓重地说着：“我这副……样子，嗝，不好看么……嗯，这，嗝，这个面具……做得不够好么？”
　　
　　塔阳还没回答，袁望已经打了个酒嗝，伸手往颈下一探，再轻轻提起，顿时，整张面具已去，他那张绝世容颜又显露了出来。
　　袁望往后仰了仰，微微侧着头，朦胧着纯净无邪的双眼，蹙着俊美之极的眉毛，看着塔阳，含糊不清地问：“这样呢……好看了么？”
　　
　　再一次见到这张白玉无瑕的面庞、那张小巧而坚忍的嘴唇、那双美好而英气的眉毛……
　　塔阳只觉眼前突然一亮！
　　正如这些天里屡屡出现在他脑海中的容颜一样。
　　
　　平静、纯洁、美好、坚强……
　　仿佛是大雪山中，在极度严寒中绽放的一朵雪莲花，那么清纯而高傲；
　　好像袁望本就是站在大雪山巅，迎着飒飒清风白衣而立的出尘人物，只是偶然流落在凡俗人间……
　　
　　“好……好看……“
　　七分醉意让塔阳此刻没有丝毫其它顾虑，兀自贪婪地、痴迷地靠近了看着，一眨都不敢眨眼，仿佛面前的容颜会随时消失一般。
　　
　　――面容如心，这俊美无双的容颜，就像是小袁望的内心和性情。
　　
　　二十多天的相处情形一起涌进塔阳的脑海，让他醉迷迷地想着：
　　哪怕是刚刚认识，我也只是对他稍微好点，我一危险，他就拼命地要把我保护；哪怕他不喜被人捉弄，却被阿祥他们不停地逗耍，他也顶多沉闷片刻，只要别人对他说上几句好话，他转眼就会原谅，再次不顾疲惫地施展云气给他们消暑……
　　他永远都不知道记仇，一直这样的善良和纯洁，也同样那么坚强而努力，比我还要加倍用功的提升自己的实力，这样的袁望，他的心中，肯定有着别人所不及的高傲吧……
　　
　　袁望面上焉焉欲醉的样子，实则早就被塔阳盯得心中兴奋之极：
　　虽然醉酒能让人意志力下降，但是，塔阳这个样子……看来我还是小看了我这张面孔……同时也说明，塔阳对我毫无戒心……
　　
　　袁望便任由塔阳盯着，还微微朝他笑了笑。
　　
　　这更让迷醉的塔阳一阵恍惚：雪莲花，盛开了……
　　
　　良久，塔阳手中的酒壶一歪，洒出些酒水，他才恍恍回神，将酒水随手擦去，再看向满脸酒意地朝他微笑着的袁望：
　　那白皙而略带浅黄的皮肤仿佛凝脂一般，双颊的一抹酒意嫣红更似是雪中红梅那般惹人遐思，还有那双尘世不染的清澈双眸，那微微翘起的粉嫩双唇……
　　
　　塔阳突然感觉有些口干舌燥，更是忽地从心中跳起一个念头：把小袁望藏起来，不让其他任何人再看到……
　　
　　――嗯？我怎么会有这种想法？唉，还是小袁望长得太能迷惑人了……我上次看了他一眼，之后好几天都辗转反侧地没睡着觉，今天又看这么老大一会儿……可真是俊俏，还有些英气……
　　
　　塔阳迷蒙着双眼，心中想法杂乱，而醉酒又让他没了寻常拘束，所以他咧着嘴巴笑着：“哈哈，小袁望，你长得，嗝，还真是好看，都让我想亲你了……”
　　
　　袁望打蛇随棍上，一听此话，立即展颜一笑，仿佛冬日绽放，将塔阳炫得头脑昏沉。
　　“好……别人不能……亲我，塔阳你……能亲，你看了我的……容貌，你是……我的……爱人……”
　　
　　这样醉态可掬地说着，袁望同时站起身来，仿佛醉酒失去平衡一般，歪歪斜斜地扑向塔阳，将胳膊压在塔阳厚实的双肩上，呵呵傻笑地抱着塔阳的脖子，低头看着他那张有些吃惊的面容。
　　
　　――他还记得我看了他的容颜的事情？怎么，那似乎不是他的玩笑话……
　　塔阳一时有些吃惊。
　　而袁望却看准他那性感而坚毅的嘴唇，快速地吻了上去。
　　
　　“嗯……”
　　塔阳被吻得瞬间醒了些，脸上羞红，却被袁望搂住太紧而不好躲开。
　　
　　塔阳在神志清明的尴尬慌乱，和身体本能的莫名窃喜，这两种神志和本能的互相矛盾中，感受着袁望嫩柔温热的嘴唇和清甜灵滑的舌头，心中怦怦直跳。
　　但他终究是个神志极其自律的人，随即伸出手来，小心翼翼地扯开袁望的胳膊，强忍着自己本心对那种飘然感觉的留恋，想要马上结束这场突如其来的“意外艳福”。
　　
　　“嗯！唉（别）熬（咬）……”
　　
　　显然袁望早有预谋，一发现塔阳的动作，他竟然马上将塔阳的下唇死死咬住，不顾塔阳的低呼，兀自使劲儿吮吸着，仿佛逮到了世界上最为甜美的甘泉。
　　
　　――连嘴唇都这么饱满光滑而坚韧，吮吸起来口感极佳，真是既耐看又耐吃……
　　袁望心中放纵地地想着。
　　――不知他的舌头尝起来会是什么滋味……
　　
　　塔阳被袁望咬住了嘴唇，又被袁望用上下双唇温柔地摩挲着，灵动滑腻的舌尖轻轻挑逗着，那种柔嫩光滑到了极点的舒适感触，如此同时加在他那敏感的下唇上――
　　使得那张硬朗的男人面庞越发羞红。
　　
　　不过，塔阳生怕伤着明显已经醉酒的小魔法师，所以不好强硬地把他拍打开去，只能强自忍着，暗想这只是袁望的发酒疯，一会儿就好了。
　　但是感受着自己的下唇被袁望肆意地吮吸，塔阳眼中闪过一丝复杂，满脸的羞赧中也偶尔闪过一丝本能的愉悦表情，不过随即就被他皱着眉头压了下去。
　　
　　而袁望则在陶醉的吮吸中，渐渐地浑身发热，下?体也有了反应。
　　借着一丝酒劲儿，袁望索性更加放开手脚，一边继续狠狠地吸吮着塔阳那诱人的柔韧下唇，一边把胳膊从塔阳的双手中挣扎开来。
　　
　　于是，袁望在曾经意淫幻想了无数次的演练中，双手一得自由，立即就熟悉之极地伸进了塔阳的衣襟，在他那饱满厚重、光滑坚韧的大块方形胸肌上肆意地抚摸。
　　
　　塔阳被他清凉滑腻的双手摸得浑身一颤，脸皮发胀，连忙伸手再次把他的胳膊钳制住。
　　但是袁望却立即发出“呜呜”的哭噎之声，同时还是吮吸不停，塔阳心中终于升起一阵恼意！
　　
　　不过，正在他想尽量放轻手脚地将袁望打昏，却忽然感觉脸庞滴下一串温热。
　　“他哭了？”
　　
　　塔阳动作一滞，抬眼模糊地看到袁望紧闭的完美双眼流出眼泪，仿佛断了线的珠子一般，扑簌簌地就流了出来，一直都不止歇，塔阳心中忽然一阵酸楚。
　　再一想到袁望喝酒之前那一脸愁苦和郁郁，想到他明显不曾喝过酒水，这次却一直喝个不停。
　　
　　内心磊落宽厚的塔阳，此刻不由以己推人：
　　借酒消愁，愁上加愁，小袁望这是在醉酒之后本能地发泄情绪阿……他，明显也曾受到过莫大的委屈和苦楚阿，却依旧强忍着……我们倒真是同病相怜呢……
　　这种压抑而孤寂的情绪，没有亲身体会过的人如何能够清楚？
　　
　　只是我当时没人可以信任，连酒都不敢多喝……而现在，小袁望却是将我当成了不会对他产生威胁的人，对我发自内心的十分信任，才这样本能地向我索求亲切和温暖……
　　
　　这样思想着，塔阳的手便渐渐地又松了，任由袁望的胳膊再次挣开，也任由袁望更加放肆地在他的衣襟里面乱摸。
　　就当是再次击杀吸血鸟吧！反正上次又不是没被他摸过……或是当成小孩子的调皮撒娇……当成兄弟间的玩笑……
　　塔阳心中莫名的紊乱，他自己也不知出于什么心理，只顾胡乱地给自己找着理由。
　　
　　“成功了！”
　　袁望刚才拼命地想着以前所受到过的委屈，又悄悄运转魔法力，微微刺激泪腺，果然泪水如决堤之水那般汹涌直流。
　　而塔阳，也果然被他打动。
　　袁望心中终于松了一口气，暗暗叫道：机不可失！再大胆一点！
　　
　　




第十五章 迷醉的沦陷

　　塔阳皱着眉头闭上了眼睛，心中一片混乱和烦躁！
　　
　　――……如果把这种亲密当成兄弟间的玩笑的话，假若这不是小袁望，而是其他人，我会怎么反应？那定然是一拳打过去了！！我岂能容忍别人这样对我？！但是为什么小袁望这样做，我就可以……接受？仅仅是因为同病相怜么？
　　
　　塔阳眼前闪过袁望郁郁饮酒的模样，想起他接下面具之后的又一次惊艳，想起他这些日子对自己明显比对其他人更亲近……
　　
　　再想起当日袁望奋不顾身地冲下山顶，被自己误会而受伤后怒喝着：“塔阳你这笨蛋鬼叫什么？你以为我跑下来是发傻啊？！我还不是担心你受伤？！”
　　
　　塔阳眉头越皱越紧，忽而又想到袁望刚才说的那句令人震惊的话：“好……别人不能……亲我，塔阳你……能亲，你看了我的……容貌，你是……我的……爱人……”
　　
　　――“酒后吐真言……”塔阳心头突然冒出这么一句话！
　　
　　忽的，塔阳感觉思绪越理越乱，分不清明哪个才是放纵袁望的理由，所有的思维都仿佛一团蛛丝在脑海中缠绕，绕来绕去都是小袁望的倾国面容，还有他的清澈话音……
　　
　　所以，塔阳很烦躁，莫名其妙地烦躁！或许还有一丝道不清明的、为自己的莫名喜悦而产生的……惊慌？
　　
　　他一动不动地任由袁望索取着，心中的烦躁和惊慌却让他不由自主地握紧了有力的拳头。
　　
　　他简直有些抓狂――他从来没有这样心不由己过！
　　
　　哪怕是十多年前最最危险和慌乱的时候，他也不曾这样心中烦乱和惊慌过！
　　
　　――我这是怎么了？
　　
　　塔阳这样问着自己，然后突然脸色一胀――他突然发现，自己在在袁望的越来越放肆的抓摸中，下`体有了反应……
　　
　　当此之时，袁望暗道一声：机不可失，再大胆一些――这种情形正是制造尴尬的时候，而尴尬又是我们这种关系中必然会经历的一个阶段……
　　那么，就让我将这种尴尬推进一些，让它更快的来到，更凶猛的来到……然后我再将这种尴尬打碎，那时候，就是我对塔阳的攻掠计划成功了一小半的时候了……
　　
　　所以，袁望双手齐上，趁着塔阳被自己打动而放任自己肆虐的时候，把双手往塔阳那光滑厚实的坚韧胸肌边缘摸去……
　　
　　但他也不敢将动作做得太过明显，否则让塔阳看出自己未醉，那可就完蛋了！补救都不好补去！
　　
　　于是，袁望只是将双手“笨拙地”“无意识地”在塔阳胸肌边缘的那两颗柔韧的突起上微微蹭了几蹭，让它们在一瞬间就敏感地、颤抖地变硬胀大，仿佛叫嚣着需求更多的时候，双手却又“无意识地”远离。
　　
　　然后袁望敏感地听到塔阳那一丝本能的对自己双手抚弄的不舍和失望……
　　
　　这让袁望更加兴奋了！
　　
　　他暗道一声：时机成熟！
　　立即放纵地将身体贴紧塔阳的雄壮身躯，毫不掩饰高高鼓起的下?体，在塔阳那温暖结实的身上无意识一般地摩擦着。
　　
　　――我这样毫不保留、毫不掩饰，才真正是个完全醉酒的人……
　　
　　而塔阳突然感受到袁望的坚硬，脑中“嗡”的一下，竟然稍微清醒了些，一时又好气又好笑，又是羞赧难耐，同时也莫名地紧张，不知如何反应才好，只得紧紧地绷起了身子，一动也不好动。
　　
　　他这副任人鱼肉的样子被袁望感受得清清楚楚，心头更是大动！
　　
　　一时间，袁望明显激`情更加高涨！
　　更快地游动着他那双美玉一般毫无瑕疵的双手再次在塔阳衣襟内游走，在他那光滑的精赤上身贪婪地抚摸着。
　　
　　真真实实地感受着塔阳那坚实可靠的宽厚双肩，筋肉纠结的劲实背肌，粗壮有力的两条臂膀……
　　
　　饱满而温暖，结实而可靠的触感，让袁望心中大喊着：
　　他是我的！！这个气质独特、性格坚强、高大健壮的筋肉型男是我的！！
　　
　　袁望心中的占有欲和征服欲空前强盛，呼吸越来越粗重，双手也越来越使劲儿，在塔阳的筋肉纠结的身体上乱抓乱扭。
　　
　　塔阳被他弄得微微疼痛，大块的胸肌和背肌都本能地一动，这种欲拒还迎的情形让袁望更是疯狂，也越发用力！
　　
　　塔阳不敢再动，只得皱着浓眉，将双揽住了袁望的细腰，在他脊背上轻轻拍着安抚着，妄想让“醉酒”的袁望平静一些，不要再掐弄他的肌肉。
　　
　　只是，透过那一层薄薄的布衣，塔阳再一次感受到袁望那修长的完美的身体，双手却不由微颤，心中那一丝被他有意压制着的莫名的欲?望，也渐渐抬头……
　　
　　袁望感受着塔阳的双手，身体不由自主地扭动，仿佛一条大蟒，将塔阳死死缠住。
　　
　　唇间仍是咬住塔阳男人味道的迷人下唇，贪婪地吮吸，又将双手往上游走，抚摸向塔阳时不时因口干舌燥而干咽的性感喉结，再摸着他的耳朵，他的脸庞，他的头发……
　　
　　而后重又往下方探去，再次摸向塔阳那极为有型的、光滑结实的大块胸肌。
　　
　　厚实的胸肌在袁望的抚摸中显出光滑、结实和坚硬，又在他的压按中显示出惊人的紧绷、弹性和柔韧！
　　
　　不过他仍是不敢太过放肆地碰触那两颗敏感肉粒，生怕激起负面影响，只是肆无忌惮地抓摸着塔阳那劲实的肌肉，揉搓着弹性紧绷的厚实胸膛。
　　
　　这让袁望忽然感觉自己完全掌控了这两块健硕的厚实胸肌，完全掌控了这个他朝思暮想的坚强男人！
　　
　　心中一种极其巨大的占有欲和控制欲得到空前的满足，袁望浑身都激动得一阵轻颤。
　　
　　而塔阳感受着自己磨练出来的发达筋肉被人这样一直不停地、肆无忌惮地玩弄，虽然心中早有准备，但是事到临头，却也面色越来越羞红。
　　
　　塔阳喘着粗气，忍不住再次睁开着眼睛，怔怔看着近在眼前的倾国容颜，实实在在地体会着这张容颜的双手对他身体的抚弄，和居高临下的索取……
　　
　　塔阳的身体越来越热，心跳也在袁望的亲吻和抚弄中越跳越快，下?体更是不由控制的更加硬挺起来！
　　
　　突然，他仿佛听到内心深处仿佛一个压抑着的野兽挣脱了枷锁和牢笼……
　　
　　一时间，往日不无高傲的、健壮坚强的塔阳，竟然隐隐产生一丝极其轻微的另类快感！
　　
　　这丝不易察觉的快?感让塔阳莫名其妙地兴奋起来。
　　
　　于是，在那敏感的欲望一波波袭来之时，在他内心的欲?火越来越盛之时，塔阳终于沦陷……
　　
　　酒醉和迷醉的沦陷，以及欲望的沉迷，让此刻的塔阳再也没有了半点的神志拘束！
　　
　　以致他心中那失去了压制的怪异兴奋越来越高，让他忽然极其轻微地一吼，双手被本能驱使着，将袁望的衣服扯落。
　　
　　塔阳用粗大温暖的双手在袁望干净清凉的背上小心翼翼地轻轻抚摸着。
　　
　　感受到这种比女人更要滑腻的肌肤，这种俊美少年的柔韧和弹性，这种单属袁望的纯净清凉，再贪婪地看着袁望的容颜……
　　
　　塔阳酒意越来越重，神志越来越沉醉，浑身都有些激动的颤抖。
　　
　　而袁望对身下这具强健的身体如此肆意索取了良久，竟然出乎意料的换来身下之人的回应！
　　
　　他心中不由一阵狂喜，再也忍耐不住，连忙将滑腻清凉的手指“不由自主”地抚弄上那两颗依旧坚硬的大豆粒一般的诱人肉粒！
　　
　　然后双手再“无意识地”离开，却又马上“笨拙”地重返，如此再三，最终才仿佛认定了这两颗肉粒的吸引力一般，终于将双手固定在了这个位置……
　　
　　听到塔阳终于不由自主地发出一声满足的叹息，袁望心中也稍稍松了一口气：计划实施得完美！
　　
　　随后，袁望才略微放心地对着塔阳那两颗敏感肉粒摩挲着，时而“笨拙”地轻轻捏着挤压，满意地听到塔阳发出一声似是欢愉又似是痛苦的呻吟。
　　
　　那粗重的呻吟声对袁望来说不亚于火上浇油！
　　
　　于是，袁望马上再用指尖反顾那两粒异常敏感的肉粒，从轻到重地揉搓和挤捏，从浅到深地掐弄和拉扯……
　　
　　听着塔阳一阵又一阵的隐忍的粗重喘息，一声接着一声的低微呻吟……
　　袁望头脑顿时一蒙，立马放弃了塔阳那明显已经有些肿胀的下唇，将身子自然而迷乱地下滑。
　　
　　轻轻撕咬着塔阳最最脆弱的喉结，那被厚重结实的上胸肌覆盖住的锁骨，再接着是他那筋肉鼓起的肩膀……
　　
　　等一片片肌肤，一块块筋肉都被他用牙齿和嘴唇尝了个遍，袁望才终于将温润的双唇送到那饱满有型的两大块光滑温暖的胸肌上……
　　
　　然后袁望“醉酒”地瘫坐在塔阳的腿上，死死地抱着塔阳健壮的筋肉身躯，仿佛婴儿寻找母乳一般的本能的，用嘴唇寻找到了那健硕胸肌的边缘，那两颗昂然挺立的肉粒。
　　
　　同时，袁望也不敢大意，生怕塔阳再次将他制止，所以仍是闭着眼睛，瘫软的肆意摸弄着，压抑之极地呜咽着，时不时有泪水簌簌地流出……
　　
　　口中一边吸吮那颗口感极佳的胀大肉粒，在时而轻吻轻咬，时而拉扯撕拽地惬意放纵中，听着塔阳沉沦地轻微呻吟，袁望模模糊糊地哭泣着、倾诉着：
　　
　　“塔阳……我喜欢你……我要你……塔阳……塔阳……你看见了我……的容颜……你也要爱我……只爱我一人……否则我会……死的……我不想死……”
　　
　　塔阳迷迷糊糊地听着，仿佛置身于沦陷的旋窝之中，身前梦幻的容颜、醉酒的迷醉、荡人神志的身体快`感，自己被袁望压制和肆无忌惮的抚弄而产生的另类的汹涌兴奋……等等感觉一起涌来！
　　
　　他只觉身体飘飘，本能一般地答应着：“我也喜欢你……小袁望……我不会让你死……”
　　
　　




第十六章 塔阳的心

　　――情况有些不对！塔阳这个酒鬼喝了六七壶高纯度的酒，刚才明显是用斗气保持着清醒，而现在他俨然已经沉迷，哪里还知道运转斗气？
　　
　　袁望感觉到塔阳的酒气越来越浓重，神志也越来越不清楚，那双手乱摸的力道更是越来越大，袁望心中不禁又是欢喜又是慌张。
　　
　　欢喜的是，自己对塔阳果然有着不小的诱惑力，那么以后的感情攻势和爱意感化不至于千辛万苦还希望渺茫。
　　
　　慌张的是，万一塔阳真个醉酒发疯，自己可哪有能力反抗？到时候万一抱他不成，反而被他给强上了，那可就真的是搬起石头砸自己的脚，痛苦加身，懊悔莫及了！！
　　
　　――不行，以我那浓重的征服欲和控制欲来看，我可是纯天然的天生小攻！如果被塔阳这个肌肉男给抱了……
　　
　　袁望想想那种情形就一阵恶寒和恶心，身上的欲`望也立马消解：怎么办？
　　
　　袁望心中极快速地思量：……只有将他弄醒，然后我再装睡……不过也不能做得太直接……嗯！
　　
　　于是，袁望一边做出抑郁发泄出去的放松模样，一边软软的趴在塔阳坚实的胸肌上，双手再也不敢多摸，牙齿却对着仍旧含在口中的肉粒，像磨牙一般的，凶狠的就要咬下去！
　　
　　――不行！不能咬这里！如果咬破了我可是会心疼的！再说万一将塔阳咬得有了心理阴影，以后相亲相爱的时候不让我碰可怎么办？
　　
　　所以，袁望立即松开口中含着的肿胀肉粒。
　　
　　然而完全沦陷在醉酒和迷醉中的塔阳，在袁望将滑嫩的嘴唇移开之时，竟然本能地发出一声不舍的低沉呻吟，继而没有意识地挺了挺健硕的胸肌，期待着爱抚的继续……
　　
　　――勾引！勾引！！塔阳这肌肉男在勾引我！！
　　
　　袁望听到那性感低沉的声音，看到这勾人的动作，心中的欲・火腾地重又窜起，忍不住就想再含上去，他连忙暗中咬了咬舌尖，清醒了下来。
　　
　　然后，立即更加一步的“熟睡”瘫软下去，躲开了送上门来的健硕肌肉，将头自然而然地靠向塔阳那有力的臂膀。
　　
　　接着，袁望皱着眉头，仿佛睡得不舒适一般轻轻晃了晃脑袋，将嘴巴靠在了塔阳那正在乱动的粗壮胳膊上。
　　
　　袁望先用嘴唇在塔阳光滑的肌肤上摩挲了一下。
　　实打实酒醉和沉迷的塔阳，一感受到那种嫩到极点，滑到极致的双唇，立即本能地将胳膊贴上，不再晃动。
　　
　　于是，袁望狠一狠心，强忍心头的不舍得，一口咬了下去！
　　
　　“嗯……”
　　塔阳受到刺激，竟然发出一声夹杂着痛苦的欢愉！
　　
　　这低沉浑厚的呻吟声，让袁望听得激动莫名，欲?火止不住的蹭蹭窜起，浑身都轻微至极的一颤！
　　
　　――要死了要死了！我干脆立即施展蛛丝术将他帮助，现在就上了他！！！
　　……不行不行！哪有醉酒到连话都说不清楚，连动作都做不稳当，却还能念咒语，还能打出法诀的魔法师……那样的话，我的装醉岂不是不打自招了？
　　而且如果我现在上了他，那么就算用酒醉做借口，以后也再难相处了……不能因小失大……要一步步来……现在的忍耐是为了以后的幸福……
　　
　　于是，袁望再一狠心，对着塔阳那依旧老老实实贴在自己嘴边的、钢铁一般坚实的、粗壮光滑的手臂，恶狠狠地一咬！
　　
　　“啊！”
　　这次，塔阳那坚韧之极的深麦色皮肤，被袁望一下咬得都要冒出血来！
　　
　　疼痛之下，醉酒的塔阳条件反射地就要将弄疼他的东西挥打开去！
　　好在同时，他也疼得恢复了一丝清醒，隐隐约约知道自己抱在怀中的人不能打，他才连忙止住了另一只挥起来的胳膊。
　　
　　塔阳醉迷迷地晃了晃脑袋，又咬了咬舌头，有些困惑地微微睁开迷朦的双眼。
　　
　　他忽然想起自己刚才醉得一昏头，忘了运转斗气保持清醒，然后就做了一场极其香艳的春梦。
　　
　　梦中有人趴在他的胸口摩挲撕咬，那种时而温柔时而霸道的抚弄，那种从来没有尝到过的快感，那种从他灵魂深处冒出来一波一波另类之极的、甚至让他有些慌张的兴奋！
　　
　　……梦中，他也抱着一个令他喜欢得发狂的、柔韧光滑的完美身体，爱不释手地抚摸……
　　
　　而那个美妙清凉的身体的主人，那个一直浮现在他脑海的面容，那张比任何所谓美人都要俊美和纯洁千万倍的容颜，正是小袁望……
　　
　　“小袁望？！”
　　塔阳一惊，酒意又少两分，他猛一睁眼，发现自己双手抱着的光滑紧绷而柔韧的身躯，可不正是“醉酒”瘫软的小袁望？！
　　
　　而袁望的衣服早已让他扯得七零八落……
　　
　　――我，我……小袁望以前没喝过酒，刚才却一口气喝了几乎整整一壶，醉得神志不清……他以前明显受过很多苦楚，心中的抑郁爆发，此时正是需要发泄的时候，才对我粗暴了一些……而我却忍不住身体的诱惑，心中生出罪恶念头，趁他并不清醒而亵渎于他……
　　
　　塔阳哪里知道袁望的腹黑谋划？
　　
　　二十多天的相处和生死与共之后，感情空白的他只当袁望是他心目中纯洁清澈的、俊美至极的、高尚优秀的、坚强宽容的雪莲花一般的绝代人物！
　　
　　而他自己虽然有些自信，但是与袁望一比，则自然就只是一个平凡粗鲁的、大手大脚的、嗜酒如命的寻常武夫！
　　
　　袁望会对他这个香不香美不美的粗野男人产生兴趣？
　　袁望会喜欢他？
　　怎么喜欢？难道要袁望甘心做他的男宠？
　　
　　简直滑天下之大稽！别开玩笑了！！
　　
　　虽然小袁望之前好像说了一句“……你是……我的爱人……”的话，塔阳也知道似乎有“酒后吐真言”的俗说，但是同样也有“醉酒醉糊涂了”的说法，清醒而自知的塔阳自然理智地选择了第二种可能。
　　
　　再一看眼前满目狼藉的衣物，白皙嫩滑而诱人的匀称柔韧的身躯，那张半侧着的醉酒嫣红的俊美脸庞，塔阳心中竟然又是一热……
　　
　　“该死！！”
　　塔阳一时羞愧难当，不由得面容发紫，忍不住抬手狠狠打了自己一巴掌。
　　
　　“啪”的一声，让袁望听得满心歉疚和心疼，却只能继续假装梦到仇敌，一边模糊不清地咒怨：“……咬死你……咬死你……”
　　一边还张开嘴巴，往塔阳的胳膊上咬去，心中直想：快躲开，快躲开……
　　
　　但是塔阳正是羞愧的当头，哪里会真正躲开，只希望袁望再咬他一口、两口、十几口，他心头才好过一些，所以不仅没有移开胳膊，反而更加贴了上去。
　　
　　袁望却无论如何舍不得咬了，心想：做戏也做得够了……
　　便迷迷糊糊地咬着，并没有太过用力，咬得塔阳身体又是一阵酥麻，喉咙发干。
　　
　　然后，袁望又对着那筋肉结实的光滑胳膊咬着，只是越来越轻，口中的嘀咕也越来越小，终于，完全没了声音，有些沉重的呼吸也慢慢平稳了下去。
　　
　　――不能装睡，塔阳可是个将要晋升到五级中级战士的、初级战士巅峰人物，听人心跳那是听得清清楚楚，我如果装睡却心跳不符合，那可坏戏了……
　　
　　于是，袁望竭力放松自己的神经，自主地控制着心理，很快就真正沉睡了下去，只是睡熟之前，心中隐约闪过一个念头：
　　看这事儿弄的！我还没有爽够呢！只没料到塔阳这个外表强悍，性格坚强，心思也算细致，只有感情方面有些空白的筋肉处男，身体竟然这么敏感……
　　
　　塔阳看着袁望面容安详地睡去，听着他的心跳终于稳稳缓和，才轻微低沉地叹了口气，小心翼翼地将他抱起，放到了床上。
　　
　　再看着自己胳膊上那几个深深浅浅的整齐牙印，以及自己胸前，那两颗依旧坚`挺着的肿胀肉粒，脑海中竟然又想起那中香艳的场景！
　　
　　塔阳抬起拳头锤了锤脑袋，沉迷之前的那种无头无绪的烦躁又一起涌了上来！
　　
　　他又坐回房中间的椅子上，拿起剩下的最后半壶酒，一点一点地喝着，强制自己平静地想着。
　　
　　良久，当他将那半壶酒一点一滴地喝了个精光的时候，才长长地叹息了一声：承认了吧！
　　为什么我之前与小袁望在一起的时候就会感觉很愉快？
　　为什么在我听到阿祥说，要骗小袁望来这里，让玛丽娜迷惑他，与他上床的时候，心中会极其烦躁？
　　如果不是那么烦躁，我又怎么会来这里？
　　来到了这里，我为什么叫了两个女人之后，都情不自禁地拿她们与小袁望比较？
　　为什么一经比较，我就感觉她们的面容丑陋，她们的身体肮脏，从而对她们的欲?望消减，又挥手让她们走了出去？
　　为什么我往日只喝三壶酒，今天却要了九壶？
　　为什么我明明醉了，却还要运转斗气保持着清醒？仅仅是为了品酒么？难道我心底就不是在害怕着小袁望被阿祥引来失身……
　　为什么我心里对别人的触摸感到厌恶，却惟独对小袁望的抚弄感到羞赧？
　　为什么一看到小袁望的容颜，我就忘记了运转斗气保持清醒？
　　为什么我会在迷糊中产生和小袁望亲密的幻想？还本能一样地撕扯了小袁望的衣服……
　　……承认了吧！
　　我的慌乱和烦躁，我的害怕和恼怒，不都是因为一个原因么？
　　原来我，这些日子以来，竟然不知不觉中和当初那个小胖子一样，对小袁望……产生了畸恋……
　　
　　




第十七章 烦躁的塔阳

　　――原来，我真的对小袁望产生了畸恋……
　　塔阳蓦得有些心慌，一下子仰倒在椅背上。
　　
　　――我该怎么办？
　　塔阳呆呆愣愣地运转着斗气，一点一滴地驱除着体内酒气，随着酒意的消散，他越来越冷静，越来越理智。
　　
　　良久之后，彻底清醒过来的塔阳感觉夜色有些凉意，连忙起身过去给袁望盖上一层被单。
　　
　　只是以前他对袁望的感情极为模糊，自己都不曾注意到；如今一旦心中明了，哪里还能再保持心中清明？
　　
　　所以，塔阳只得强忍着心跳，转过头去，不敢看袁望裸`露的匀称身材和细腻肌肤，以及那安然沉睡的俊美面庞，和似乎任人采撷的娇嫩嘴唇。
　　
　　不过他心中却不由自主地想起刚才的激`吻：很柔软、很光滑、很清甜……
　　
　　“该死！”
　　塔阳立即锤了锤脑袋，将上身被袁望扯散的衣服整理好，烦躁地皱起了眉头。
　　
　　忽然听到外面隐隐约约传来一片轻微的嘈杂，塔阳细听，听出来，那似乎是托马斯、弗尔多、阿祥等五六人在压低声音说话，只是语气都有些急躁。
　　
　　“……托马斯……别去找塔阳……”
　　“对，往日就属他最护着小袁望了……”
　　“……现在他肯定正在醉酒，你过去告诉他的话，他肯定又急又怒，不剥了你的皮才怪……”
　　
　　紧接着是小片刻的安静。
　　然后是托马斯压抑的恼怒声音：“你们还有脸说，尤其是你阿祥！看你出的馊主意！现在小袁望失踪了，也不知道有没有遇到危险人物，要是，要是……”
　　“唉，可恨这里有高手坐镇，不允许施展三级以上的法术，我不好施展‘鹰眼术’来找寻……”
　　
　　又听阿祥有些急促、有些哀求地低声道：“咱们到远一点的地方说话行不？吵醒了塔阳咱们都完了！再说，我出这主意的时候，你们不都同意了么？就连塔阳，不是也没说什么？”
　　
　　托马斯似乎更为气恼，说话都连在一块了：“那是因为你说你找了心思机灵又心底不坏的老姑娘去领人，直接将小袁望领到魔武兼修的玛丽娜的房间！”
　　
　　“你还说然后那个领路人会来招呼咱们去安抚小袁望和看热闹，可是等咱们一个个都快活完了，那个领路人却不见了，小袁望也不见了！！”
　　
　　“这里高手这么多，人多心杂的，小袁望又那么吸引人！你说，要是有什么意外，那该怎么办？！”
　　
　　其他人一听，也都心中更加慌慌的。
　　
　　阿祥也满带愧疚地嘟囔：“我不是为了小袁望好么？咱们队里有塔阳那一个老处男就够了，但是小袁望却偏偏很喜欢和塔阳在一起的样子，整天一前一后的……”
　　“要是小袁望被塔阳给带坏了，也成了一个不知女人味的武痴，哦，是魔法痴，那可怎么办……”
　　
　　弗尔多的懊悔声音传来：“唉，这个事情，咱们红狮佣兵团的其他大队不是有些漂亮小姑娘么？就是咱们白发大队的其他几个小队里面也有些挺不错的小女孩，以后给小袁望介绍介绍就行了……”
　　“现在还说那么多干什么？还是赶紧叫醒塔阳，尽快找到小袁望，免得他危险，嗯，也要派人回去找其他小队的兄弟来帮忙……”
　　
　　塔阳将他们的声音听得清清楚楚，转头看了一眼安然熟睡的袁望，先是对外面众人的惊慌感到有些好笑。
　　但是一听到他们依然商量着要给袁望找女人，塔阳心中立即莫名其妙地涌起一股压抑、烦躁和怒意来！
　　
　　他猛然站起身，一步窜到门口，开门走出，再轻快地将房门关上，满面寒霜地盯着不远处的六人，眼中隐隐射出精芒杀机！
　　
　　那边六人正在焦急地低声商讨，忽然都感觉浑身一冷，急忙转头看来――
　　“啊，塔，塔阳……”
　　“……”
　　“……塔阳！”
　　
　　“你们倒还认得我？！那你们把小袁望当成了什么人？！当成任由你们耍弄的宠物吗？！找女人找女人，你们就这样随意歪扭他的人生，你们问过他的意见没有？！”
　　
　　塔阳一步步上前，咬牙切齿地寒声说着，越说越是感觉烦躁压抑，等到了阿祥等人跟前，他双眼一瞪，忽然嘶声一吼：
　　“你们就是看小袁望心地纯善，不会真个与你们生气，你们才会这样得寸进尺！！他不会教训你们，难道我就不会吗？！”
　　
　　随着这一声吼，塔阳猛然爆发开来！忽地朝着众人扑上，先将魔法师托马斯一拳打倒，然后又是野兽般低吼一声，对着弗尔多和阿祥等五个战士拳打脚踢！
　　
　　塔阳是他们这一小队的小队长，更是整个白发大队中修炼出斗气来的寥寥几人之一，阿祥他们哪敢还手？只是连连躲避。
　　
　　弗尔多连忙叫着：“塔阳别打了，还是赶紧找到小袁望再说……”
　　阿祥却铆劲儿上来，瞪着眼睛吼道：“你最初不也默许了这件事情？怎么现在事到临头又怪起我们来了？！”
　　
　　塔阳一听更气，转头挥拳朝他下巴打去，怒声骂道：“我就是不知道他愿不愿意，所以才跟了你们过来！可是等来的却是小袁望郁郁寡欢地喝闷酒！等来的却是他做梦都在想着怎样咬死仇家！等来的却是他在梦中才会流泪！”
　　
　　“他表面上看着坚强快乐，可是他心底压抑着多少苦楚和脆弱，你们知道吗？！你们知道个屁！你们只知道怎样捉弄他，怎样惹他生气，怎样逗他玩闹！他整天不分昼夜地学习着魔法，你们难道真以为他喜欢那种枯燥的生活？！”
　　
　　“托马斯你是个魔法师，难道你不知道那些看似绚丽的魔法实际上有多么枯燥？！”
　　塔阳边说边打，越说越怒，将阿祥等人打得闷痛连连。
　　
　　阿祥、弗尔多和托马斯等人相处日久，无一不是明白事理的人，这时都被塔阳说得心底一惊，蓦得有些惭愧，脸上也有些发烧。
　　不过，他们却也听明白了塔阳的隐含话语，都连忙口齿不清地问：“你知道……小袁望……在哪里？小袁望……在你这里？”
　　
　　塔阳这才怒哼一声，止住了已经有些青肿的拳头，直起身来，正要说话，却听不远处一个轻挑的话音传来：
　　“我当是谁在这里斗殴，吵吵闹闹的惹人厌烦，原来是咱们白发大队的拦后小队长塔阳啊！怎么向来不近女色的塔阳队长，今天也开始学会为美人儿争风吃醋了？”
　　
　　又一个声音紧跟着响起：“啧啧！不止呢！看他打的，可不都是他自己的兄弟？不知道是什么样的美人儿，竟然有这么大的魅力，哈哈……嗯？那个人，好像是平日里满脸臭美的小胡子阿祥？”
　　
　　“嗯？阿祥？呃，哈哈哈哈！那个鼻青脸肿的猪头原来是阿祥！哈哈哈哈……”
　　第一个声音状似吃惊，继而哈哈大笑不止。
　　
　　阿祥等人第一时间就听清楚了来人是谁，这时都冷着脸色站起身来，转身与他们对视，如此一来更惹得那两人大笑不已。
　　
　　阿祥眼中闪过一丝杀机，吐出一口血沫子，忽然沉声邪笑着说道：“我还当是哪里来的两条鸡`巴鸟呢，在这里叽叽巴巴的，惹我恶心，原来是咱们团长大人的公子施兰西，和凭借‘屁股后面小花花’抱上魔法师工会大腿的暴发户奥利托斯……”
　　
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　施兰西和奥利托斯一听大怒，举手就要打来，却忽然想起这里不允许施展三级以上魔法的规定，以及这个地方传说的后台，立即都讪讪地放下了手，满脸的不甘神色。
　　
　　“怎么？打啊！”
　　阿祥冷笑一声，他们几人虽然个个鼻青脸肿，但是塔阳下手自有分寸，让他们虽然疼痛，却无一人损伤筋骨，所以这时底气充足。
　　
　　但是那施兰西和奥利托斯都是三级魔法师，没有什么武艺，又因为要商讨某事，刚刚只不过凑巧经过这处偏僻的角落罢了，身后根本没带护卫。
　　
　　所以，面对丝毫不予退让的阿祥等人，他们便不好发作，只在心中暗暗咒骂：我们赶着去商讨要事，过后再去收拾你们这些茅坑的臭石头！
　　
　　他们两人正要说两句“青山不改，绿水长流”的场面话离开，却听阿祥又快又溜地讥讽着：“怎么了两位魔法师大人，你们刚才不会是真的想要施展强大的法术吧？”
　　
　　“也对，你们一位是断岩城十六中等佣兵团队之一的传人，另一位是魔法师工会断岩城分会的三长老的干孙子，这可是天大的人物啊！这在我们眼中神秘莫测的‘蜜莉公主’，哪里入得了你们的眼角？”
　　
　　施兰西和奥利托斯听得面色铁青。
　　没等阿祥说完，奥利托斯沉声阴笑道：“阿祥不愧是阿祥，今日领教了，告辞！”
　　施兰西面色铁青，寒着眼看了阿祥和塔阳等人一眼，也转身离去。
　　
　　“喂喂，别走啊！你们不是要聊天吗？咱们再聊聊！”
　　“话说，想当初你们为了‘夺回’那件被一个小型佣兵团从你们身上‘偷走’了‘一百多年’的腾蛇法杖，硬是找高手将人家小型佣兵团的团长打死！”
　　“这件事情可是无人不知无人不晓啊，我阿祥可佩服的紧！你们谁来教教我怎么才能那样光明正大的厚脸皮？我给你们赏钱！哈哈哈哈……”
　　
　　他不说还好，这么叽里呱啦地一说，施兰西和奥利托斯走得更快了！
　　脚步急匆匆的，一个闪身，就往楼上蹬蹬走了。
　　
　　弗尔多首先忍不住，和阿祥一起笑了起来，紧接着其他人也都大笑不止，就连塔阳也将嘴角冷冷一翘。
　　
　　――哼！本来就得罪了你们两个畜生不止一两回，也不怕多了这么一次！哼，不知好歹的东西，看大爷我鼻青脸肿，就以为我说不出话来？
　　阿祥骂骂咧咧地嘀咕着，回头又瞪了满脸面无表情的塔阳一眼，却不敢再骂出口，他可是知道，那狠心的武痴可不管他有没有受伤，一个不乐意，绝对会再次挥拳打来。
　　
　　“哼！想必小袁望在你的房间里喝酒呢，我去找他聊聊天……”
　　
　　“不行！”
　　塔阳猛然皱眉闪身，拦在门前，脑海中不由得浮现出袁望的容颜和身躯。
　　
　　阿祥怒道：“我去找他赔礼道歉，你还不让啊！”
　　弗尔多等人都站着不动，明显害怕塔阳再将他们暴打一顿。
　　
　　塔阳将房门挡得严严实实，冷冷瞪了阿祥一眼：“小袁望刚刚喝了一壶酒，又哭了好半天才睡下，既然桑若队长大人交代我照顾他，那么我就要对他负责些，所以，你们想要赔礼道歉的话，也等他明天醒来再说！”
　　
　　这样说着，塔阳将门开了一道缝隙，一闪身进了房间，又将房门关紧杠上，只留阿祥等人在外面站着。
　　
　　“塔阳刚才说的很对，细细想来，这二十多天里，我们确实对小袁望……有些，嗯，不怎么尊重……”
　　托马斯首先说道。
　　
　　阿祥双眼一瞪：“你们就对我尊重过吗？上次我一早起来上茅厕，你这三脚猫的魔法师还不是无缘无故地就弄了一个大水球砸我，砸得我满身臭！”
　　
　　托马斯瞥了他一眼：“哼！都是兄弟，开开玩笑有什么大不了的？”
　　
　　阿祥更怒：“那小袁望也是我们的兄弟啊！我们这次和他开玩笑，塔阳那混蛋为什么将我们打得这么惨？”
　　
　　托马斯一边拍着身上灰尘走开，一边说道：“那是因为今天正巧碰上小袁望喝酒，又喝醉大哭，肯定是他的清澈小嗓音惹起了塔阳这家伙的保护欲……”
　　
　　阿祥跟上他：“小袁望为什么喝酒？还喝那么多？”
　　
　　托马斯头都不回：“你问我，我问谁去？”
　　
　　一个叫做昂格里的佣兵皱着肿胀的眉头，忽然说道：“小袁望恐怕有了心上人了！”
　　
　　阿祥等人大奇，都停住脚步看他。
　　弗尔多首先问道：“你怎么知道？”
　　
　　昂格里感叹一声，说道：“你们想想，为什么小袁望早不喝酒晚不喝酒，只在阿祥说他是这种地方出身的时候才忽然郁郁寡欢？显然是被勾起了伤心事嘛！”
　　
　　阿祥等人若有所思。
　　
　　昂格里见他们听得认真，又叹息着说道：“小袁望虽然态度友好，但是想必你们也能感受到他身上那种，嗯，清傲的、高贵的气质吧，那么显然，他的亲属不可能是这种下贱地方出身！”
　　
　　阿祥等人点头。
　　
　　昂格里这才总结一句：“所以，小袁望分明就是喜欢上了一个出身低贱的貌美女孩，但是他们身份地位差别太大，小袁望又不是喜新厌旧的人，所以，他们之间有很多阻挠！”
　　
　　“最后，一个险恶的坏蛋将那个女孩玷污了，然后那个女孩羞愧自杀，小袁望才伤心之下独自流浪！”
　　
　　“这就是为什么小袁望偏偏这个时候喝酒，而且醉酒之后，连做梦都要咬死仇敌的原因！”
　　
　　阿祥等人听得一愣一呆，都像发现新大陆一样看着昂格里：“以后，昂格里你继续读你的《骑士与妓`女》小说，我们强烈支持你，这个故事太曲折动人了……”
　　
　　塔阳将昂格里的话也听得清楚，嘴角也忍不住微微一翘，转头看了眼安静睡着的袁望，他忽然脸色一黯，想着：或许小袁望真的有了喜欢的女孩子，所以刚才对我的亲吻才，才那么熟练，而且我记得之前好像迷迷糊糊地听到他说喜欢谁，还说那个人如果不爱他，他就会死……
　　
　　塔阳将牙一咬，苦涩一笑：原来刚才他是醉酒将我当成女人玩弄呢！
　　
　　“唉！”
　　塔阳又是长叹一声，拿起酒壶，发现都已空了，又将酒壶轻轻放下，靠着椅背仰倒，看着屋顶的房木，感觉刚刚平静一些的心绪又乱了。




第十八章 塔阳的决定

　　快到天明的时候，塔阳才靠着椅背迷迷糊糊地睡了。
　　
　　睡得半梦半醒之间，朦朦胧胧的，他脑海里又一次浮现出这二十多天护送之行的点点滴滴，仿佛梦境降临，却比梦更加真实。
　　
　　让他不自禁地感觉自己仿佛又回到了二十多天之前，那时自己还骑在马上护送商队，而俊美清澈的小袁望就安安静静地坐在身后。
　　
　　开始的时候，小袁望因为刚刚受伤，仿佛还在生气，谁都不予理会，托马斯和阿祥等人在自己面前抱怨小袁望的不容易亲近。
　　
　　他想着，或许该将心中的感激和歉意表达出来。
　　所以在一次休息时，他单独走到一直拿着魔法卷轴研习的小袁望身前，非常诚恳地道谢和道歉。
　　
　　在说话时，他看着小袁望的脸庞，虽然小袁望当时已经戴上了那种非常拟真的面具，看似非常英俊，但是他好像还是能够看得出小袁望的真容一样，总是感觉那张英俊的面容虚假而逊色。
　　
　　小袁望似乎对他的谢意和歉意很吃惊，然后似乎又非常高兴，几乎是在一愣之后，马上就对他笑了出来。
　　
　　小袁望说：“塔阳，不用谢，你对我很好，我自然应该竭尽全力地保护你……”
　　
　　小袁望的声音清澈而纯粹，让人听到之后马上会想起林间玉石之上的清泉，空中飘散的雪花。
　　记得他听到这句显得有些幼稚，却说得非常认真的话的时候，是很愣神的，但是愣神之后，心中却一点一滴地升起一丝纯洁的感动。
　　
　　而后又听到小袁望说：“至于你误会我，让我分神受伤的事情……既然你道歉了，那我就原谅你了。”
　　
　　然后小袁望就真的原谅了他，因为在坐上马之前，小袁望分明对他笑着说了一句：“塔阳，借你的大腿用一用。”
　　
　　而他当时的想法是：这小家伙又笑了，不知如果他揭开面具，那张微笑的容颜会俊美到什么样子……
　　
　　之后小袁望开始放缓了神情，对阿祥、托马斯、希希栋、弗尔多、昂格里等人都友善相对。
　　让他们过后都悄悄跑来探问，问他到底对小袁望说了什么好听的话。
　　
　　他嘴角一翘，故意开玩笑地说：“没办法，队长我的魅力够大，只说了五个字：‘谢谢’、‘对不起’，然后袁望小兄弟就这样了。”
　　
　　看着阿祥他们一脸的转不过弯儿的神情，他忽然感觉很好笑。
　　
　　然后……然后有一天非常热，热得人口干舌燥，浑身都仿佛能烧起火苗。
　　他也老是忍不住地想要喝水，并且狠狠运转了斗气都不能稍微消暑降温。
　　
　　不过看着热得像死狗一样的阿祥，他当时心中还是庆幸了一下子：幸好小袁望天赋特殊，本身清凉，连带着我的后背也不怎么热……只是这样一来，身体其他地方就更感觉热了……
　　
　　但是转眼就听到小袁望悄悄地问他：“塔阳，你热不热？”
　　
　　他当然是点了一下头，并没有应声，因为热得实在不想说话了。
　　
　　随后却马上感觉身体一阵清凉舒爽！
　　舒服得令他差点叫出声来，低头一看，才发现自己身体周围都覆盖上了一层细微的薄薄的水雾。
　　原来是小袁望怕他热，马上施展了天赋法术“云气术”。
　　
　　那，或许就是第二次感动？
　　
　　后来阿祥发现了这种情况，马上要求小袁望施展出大范围的“云气术”来为大家消暑。
　　
　　在他正想着小袁望应该会答应的时候，却听小袁望对阿祥冷哼一声说道：“天赋法术虽然不耗费魔法，却会耗费精神力，你是想累死我吗？”
　　
　　阿祥立即反问：“那你为什么能为塔阳一直施展？”
　　小袁望一顿，却马上说道：“这样范围小不怎么耗费精神，而且，我，我嫌弃塔阳身上有汗臭！”
　　阿祥顿时无语，只能嘀咕一声：“洁癖。”
　　
　　不过，只有他自己记得，好像自从吸血鸟之事发生以后，小袁望可一直都没再嫌弃他身上有汗臭，那么为什么偏偏在他热得难受的时候，小袁望就因为嫌弃汗臭而为他施展了“云气术”？
　　
　　他也是那个时候才知道，原来天赋法术还是非常耗费精神的，之后托马斯也这样证明，他说他在卷轴上看到过这种描述。
　　
　　不过第二天早晨，小袁望就悄悄向他问道：“塔阳，你们小队的人是不是都对你很好？”
　　
　　他当然也没多想，只是随口回答：“对我还不错，都是很好的同伴。”
　　
　　结果中午的时候，小袁望就将“云气术”扩大到了三十多米，将所有人都护在其中。
　　
　　在众人一阵欢呼中，他才突然明白，原来，小袁望早上的问题是这个意思，他那个时候才忽然又生出一些疑惑：为什么，为什么小袁望好像从一开始，就对我特别关心特别照顾？
　　
　　小袁望似乎看出了他的心思，一天早晨看着他，平静地说道：“塔阳，你对我很好，甚至是除了我母亲之外，对我最好的人；而且我的感觉也很敏锐，我能够感到你很善良，你很可靠，所以，我想和你成为很要好的朋友。”
　　
　　“哦，交朋友啊，我们已经是朋友了。”这句话他差点随口说出，幸好他马上就将嘴巴闭上。
　　
　　因为紧接着小袁望的一句话让他对自己的敷衍态度感到羞愧。
　　
　　小袁望说：“是很要好很要好的朋友，我母亲说，这种朋友一辈子可能只有一个，一定要珍惜，一定要保护，塔阳，你愿意做我的朋友吗？”
　　
　　他当时又是一愣，甚至有些怔怔地看着面前那个认真而严肃地盯着自己的俊美小人儿。
　　
　　他突然感觉自己有些卑微，有些受宠若惊……
　　这个纯洁清澈而坚强的少年，请他做一辈子可能只有一个的朋友……
　　那时他才突然醒悟，原来，小袁望是这样的看重和信任他！而“朋友”在小袁望的眼中，也不仅仅是同伴那么简单。
　　
　　他当时有些异样的感动和波澜，然后深吸一口气，才郑重地点头说：“小袁望，你才是一个真正善良和可靠的人，我能够做你的‘朋友’，我很荣幸，那么，就请让我做你的朋友吧！”
　　
　　“嗯。塔阳，我会保护你的。”
　　小袁望那时重重地点了一下头，说着像是誓言一般的话语，而小袁望那清妙的声音，似乎激动得有些颤抖……
　　
　　那是他的第几次感动和波澜呢？记不清了……
　　
　　从那以后，小袁望就对待他更加好了，而他也因为心中感动而对小袁望越来越认真和严肃。
　　
　　不过随后，小袁望又朝他说：“塔阳，我们是很好的朋友，所以，你不必对我每次都很严肃的样子，你还是做你本来的自己就好，我也很喜欢你自自然然的态度。”
　　
　　他那时候便开玩笑地说了一句：“本来的我可是很随便的，有时候还很不近人情。”
　　
　　小袁望马上点点头说：“没关系，有时候我发脾气也是会骂人的。”
　　
　　他摇摇头笑笑，心想：骂人？你无非是骂人笨蛋，或者蠢货，除了这个两个词之外，你还会什么？
　　
　　不过，随后小袁望好像是为了证明给他看一样，果然让人震惊地骂了人，而且骂得还是他！
　　
　　小袁望说：“笑什么笑？再笑强`奸你！”
　　然后看他撇了撇嘴，小袁望还加了一句：“别那么一副小看人的样子？你不信就撅起屁股试一试？！”
　　
　　这两句看似肮脏的话听起来偏偏让人捧腹，让他绝倒，他差点都从马背上掉下去。
　　也让他在心里暗说“不与你计较”的同时，更加坚信：小袁望是真的……很可爱，很清澈……
　　
　　一天一天的……
　　他开始习惯小袁望在身后的清凉；他开始习惯小袁望在他身后平缓而轻微的呼吸；
　　他开始习惯小袁望很认真地问他一些很简单的问题；他开始习惯小袁望的清澈的声音；
　　他也开始习惯小袁望对他的亲近和关心……
　　
　　习惯让人产生忽略，所以一开始，他并没有注意。
　　直到有一次，桑若队长将袁望叫去车厢两天，他才突然感觉到说不上来的别扭……
　　等小袁望重新回到他的身后，他马上莫名地心中一松，一个念头闪现出来：有小袁望这个‘朋友’，真是很好。
　　
　　再然后……再然后，有一次下了场泥水雨，大家都被淋得湿了个透，身上泥渍斑斑，停下来的时候，小袁望要去无人处施展“云气术”，再施展“热水术”洗澡。
　　
　　他有些关心的问要不要让他陪着。
　　
　　小袁望马上点头说：“好，你可以帮我拿衣服和面具。”
　　
　　他当时心中一动，竟然对再次看到小袁望的容颜有些渴望，不过当时他也没多想，只以为自己只是好奇罢了，还挑着眉头邪笑一声：“你就不怕我偷窥你那绝色的祸水容颜？”
　　
　　小袁望马上非常英武地瞪他一眼：“我那是帅气俊雅，你不要用形容女人的词语形容我！”
　　
　　他当时偷笑，在与小袁望说话的时候，他的心中越来越感觉到一种莫名的快乐。
　　
　　等小袁望将衣物和面具都从云气中抛出来的时候，又轻叹了一声，平静而认真地说道：
　　“塔阳，你既然已经看过了一次，又是我最好的朋友，那么再看我的容貌是非常应当的，你如果想看，就走进云气术中来吧，我让你都能看得清楚。”
　　
　　他当时明显咽了一口口水，嘴唇也有些发干，却仍是没有细想，只是微微感觉自己的反应有些莫名其妙而已。
　　
　　然后就有些狼狈地朝着云气干笑一声，说：“没……没有的事儿……小袁望你慢慢洗，洗好了叫我，我再把衣服给你……”
　　
　　忽然一阵刺耳的响声远远地传来，仿佛远在天边。
　　“……啪啪！啪啪！”
　　“……塔阳塔阳！塔阳快开门，地震了！走水了！旱涝了！饥荒了！打仗了！天塌了！”
　　
　　他皱了皱眉，嘀咕：“谁呢？别吵，小袁望正在洗澡呢……嗯？不对！小袁望明明在睡觉……”
　　
　　他忽然猛地一睁眼睛：唉，又是梦……
　　
　　原来他刚才睡着了，那些一幕一幕的场景都是曾经的真实，却是现在的虚幻罢了。
　　只是，自己又一次梦到了小袁望，而且依旧将小袁望说过的话都记得清清楚楚……
　　
　　如果那个梦继续做下去，说不定，会有艳福……
　　
　　想到这里，塔阳在暗骂自己的同时，也对搅扰他好梦的阿祥沉声怒喝：“阿祥你这混蛋！狼叫什么？！搅我美梦！”
　　
　　“哼！就是要吵醒你这老处男，你开门看看大爷我的脸！我英俊的相貌都被你破坏了，我还有脸见人吗我？”
　　阿祥咬牙切齿的声音传来。
　　
　　塔阳马上又压低声音怒哼道：“哼！我数三声，你如果还不消失，我就再给你添点花样！”
　　
　　“就知道你这老处男会这么说！我诅咒你一辈子讨不到老婆！”
　　门外阿祥气得了不得，不过也不敢多待，在塔阳冷冷地说出个“一”的时候，就立即迅速地跑开了。
　　
　　塔阳又长叹一声，为自己刚才的恼怒而自嘲：塔阳啊塔阳，枉你自诩定力深厚，不报大仇誓不成家，现在却被清澈的小袁望给迷住了吧！而且，还是单相思，还是畸恋……
　　
　　塔阳又转头看向袁望，目光不自觉得有些痴迷。
　　
　　片刻之后，他忽然狠狠地摇了摇头，双眼眯起，再将浓眉一挑，在心中一字一句地对自己说着：我就是喜欢小袁望了，又能怎么着吧？我不害人不放火的，又不阻挠他的正常生活，我就默默地看着他，守着他，那总行吧？
　　
　　――不过等小袁望醒了，他要是记得我撕他衣服，还浑身上下地抚摸他，揉搓他……我可怎么解释……难道对他说‘小袁望，你喝醉了酒，要强`暴我，所以我才反抗’？
　　那也太滑稽了！
　　
　　――唉，不管了，该来的总要来的……大不了我跟阿祥学学，就，就装装苦肉计，以小袁望的心地，肯定会原谅我的……无耻就无耻罢，我总不能从此离开，或是自刎谢罪吧……
　　
　　想法已定，塔阳索性趁此机会，好好地、贪婪地、放肆地再看看袁望的真实容颜裸`露在外的身体肌肤，想要将他完完全全地、最最细致地记在心里，刻在脑中。
　　
　　又过片刻。
　　
　　“嗯……”
　　床上突然传来一声轻微的声音。
　　
　　塔阳只觉自己的心“砰”的一震：小袁望醒了……
　　
　　




第十九章 男人婆挺好的！

　　“唔……”袁望睡得香甜，感谢半水妖身躯，他并没有酒后的头疼，也根本没有常人睡醒时的一丝迷蒙，而是马上就回想起了睡前的情形。
　　
　　于是，他按照睡前的心思，立刻“无意识地”迷迷糊糊地嘟囔了一句：“光滑饱满……坚实柔韧……好舒服的手感……”
　　
　　塔阳站在木椅之旁将这句话听得清清楚楚，刚毅的脸庞不由一红，更有一丝窃喜，不过现在可不是胡思乱想的时候……
　　所以他一动不动地盯着袁望，像铁柱子一样牢牢站立，不由自主地握紧拳头，屏气凝声……
　　
　　――该死，该死！我平常的从容不迫和机智敏捷都到哪里去了？！在这个关键时候居然止不住的紧张……
　　不要紧张，不要紧张！看小袁望如何反应，我再随机应变，对！就要随机应变！
　　
　　袁望虽然不知道塔阳的心思，但是昨天晚上塔阳的反应已经让他明白：塔阳这个一心修炼、嗜酒如命、凶猛霸道的武痴竟然也有点喜欢他！
　　不过袁望是极其理智的，在他看来，那种喜欢根本就是男人对美色的一种本能的贪欲罢了，要想将这个纯粹的男人掰弯，路还很长……
　　
　　但是袁望信心十足――至少这个肌肉男对我也有感觉嘛――所以……
　　
　　“嗯？”
　　便见袁望仿佛突然“回想起”了昨晚的事情，猛然坐起身来，转头一看，不由一呆，喃喃：“塔阳也在……原来不是梦……我真的在妓`院里……”
　　
　　袁望在喃喃中，又连忙低头看向自己，发现自己上身完全赤`裸，露出匀称完美的流畅身材，浅色细致的肌肤，和那嫣红的小巧两点……
　　而下身衣裤也明显有些凌乱。
　　他不由“羞恼地”一声低呼：“怎么会这样？”
　　
　　脸上瞬间显出一抹羞红――这份羞态倒不是做作，而是他真的为自己的装腔作势而脸红！
　　
　　不过，这份红晕却自然而然地将他那张出尘的倾国容颜更添出三分韵味来！
　　加上他赤`裸的身子，就仿佛雪莲花忽然映着烛火，将那份虚幻飘渺的绝美现出几分真实，一下子将那种遥不可及的感觉拉近。
　　显得有血有肉，显得近在咫尺，更加充满了纯粹的诱惑……
　　
　　塔阳看得一怔，一时觉得口干舌燥，心底更是涌起一股想要扑上去抚摸和亲吻的冲动！
　　他连忙压下心中的欲`望，却“咕咚”一声，情不自禁地咽了口口水。
　　
　　而袁望则在羞意之中“急忙”施展“云气术”，一时云气弥漫两米方圆，将他完完全全地掩盖住。
　　
　　塔阳这才回过神来，立即将坚毅的面庞变得一本正经，同时暗骂自己：我这是色`鬼缠身了我？！
　　
　　袁望将他的表情变化收在眼底，越发肯定塔阳对自己只是纯粹的男人对美色的欲`望，但也十分欢喜，在云气中“急急慌慌”地问：“塔阳，我，我昨天晚上撕扯衣服了？”
　　
　　塔阳一愣，随即反应过来：“小袁望不记得我的动作！”他心中猛然一阵轻松，悄悄舒了一口气，连忙厚着脸皮说道：“嗯，是，是的。”
　　
　　袁望一听，顿时更加“羞恼”和“慌张”：“丢人了，丢人了……我，我怎么又撕衣服了？我不是好了么？怎么又犯了……丢人了！丢人了……”
　　
　　塔阳初时还有些脸红，不过转而听得脸色一变，心中蓦然对某个不知名的“坏人”涌起深深的杀机！
　　“‘又’撕衣服？你以前也‘撕’过衣服？和谁在一起时‘撕’的衣服？”
　　
　　袁望对他的反应暗中高兴，但在云气中却异常“气愤”地说道：“你那么凶厉干什么？！我这病又不传染人！再说，我八岁的时候，这病就已经被我母亲治好了，从她去世之后我就再也没有犯过！我怎么知道喝了一次酒就又犯病……”
　　
　　塔阳这才知道自己误会了，丑得面皮发涨，又听袁望生气，他却不好解释，心中灵机一动：小袁望不懂得撒谎，看来他是真的喝酒之后就不记事，那么，我赶紧趁此机会，试试他有没有碰过女人……
　　
　　所以，塔阳连忙干咳一声，继而灵动地一转身，潇洒地坐在木椅上，又回头“嘿嘿”邪笑着说道：
　　“小袁望你别生气，我也不是怕什么传染，只是有些吃惊而已……你也别担心，你不是犯病，也没有自己撕衣服，而是，而是……”
　　
　　塔阳说到此处，仿佛故意一顿，吊人胃口似的停了一下，才又一翘嘴角，斜挑着浓眉，沉声笑道：
　　“嘿嘿！而是昨晚我叫了一个女人过来倒酒，结果你抱着她就亲，那个女人看你长得英俊也没有反抗，你们互相撕衣服……我在一旁都看得呆了！”
　　“嘿嘿！小袁望你真是勇猛狂野啊！哈哈，哈哈……”
　　
　　塔阳大笑两声，因为看不到袁望的容颜和身子，他又强自不去想象云气中的情形，所以，他越发理智。
　　于是，纯粹的成熟男人的气质自然而然地显露，毫不做作地刚强气息，则将他的那一丝尴尬完美地掩饰了下去。
　　
　　塔阳说着说着，很快就完全恢复了本来的思维，面上表情也变得事不关己，棱角分明的脸上露出一丝嘲弄：
　　“你昨晚还咬了她，咬个不停，疼得她乱叫，她疼痛之下抓你的脸，结果把你的面具给揭了一半下来，我知道你不喜欢让别人看到你的真容，所以就慌忙把她给赶跑了……”
　　“然后你就在屋子里乱蹦，又哭又闹的，好半天才睡倒，是我将你放在了床上……你都忘了？”
　　
　　塔阳慵懒地坐在木椅上，向右回头，挑着眉毛，轻声说着话，左手则轻按在桌子上，有力的手指有一下没一下地敲着。
　　轻微的“咚咚”之声，配合着他那张回转过来的刚毅面庞，那副强健厚实的身躯，让人心中十分踏实。
　　
　　便听他又叹息一声：
　　“忘了也好，忘了也好，总之，小袁望，你心里有苦楚就跟我说，咱们可以聊聊天，要知道你昨天可是哭得稀里哗啦的，不知是憋了多长时间的愁闷，幸好现在发泄出来了，要不然迟早憋出病来！”
　　
　　“……呃？！”
　　袁望早已滞住，一动不动地静静听着。
　　
　　他是真的有点惊到了：瞧这话说的，一溜一溜的，都快赶上我了！配上这低沉浑厚的嗓音，这稳重有型的身躯，要不是我根本没醉，恐怕还真能被他给骗过去！
　　这男人，我喜欢！不过，我似乎还是小看了他！
　　嗯，而且，他似乎非常害怕他撕我衣服的事情被我知道？还对我抚弄他的事情毫不在意……他是因为摸弄了我这个男人而感到丢脸吗？不管怎样，他退一尺，我就跟进八寸……
　　
　　于是，袁望立即满心向往地说道：
　　“难怪我隐隐约约记得，我昨天晚上喝了酒之后，好像抱了什么东西，摸上去滑溜溜的，又紧绷又弹性，又温暖又舒适，很可靠，很柔韧，手感很好……”
　　
　　“我似乎还咬了什么东西，一会儿肉肉的、软软的，很劲道，很对我胃口；一会儿又变得小小的、硬硬的，好像小豆子似的，硬往我嘴里挤……”
　　
　　“那种感觉真是让人怀念那……原来，抱女人是那种感觉……怪不得阿祥他们整天都说女人好……”
　　
　　“……”
　　塔阳听得额上冷汗直冒，脸色涨得发紫，连忙转过头去，刚刚恢复的从容一下子又消失了大半。
　　
　　不过他心中却情不自禁地偷偷欢喜：看起来小袁望并没有和女人亲热过，这么说，他应该也没有喜欢上什么女人……而且，他好像挺喜欢摸我……
　　
　　――但是小袁望要是食髓知味，以后真的过来“找女人”，那事情可就大大不妙了！
　　而且，要是他将这话说给阿祥等人听，那铁定会立即露出马脚来！
　　
　　所以塔阳连忙再动转脑筋，竭力地撒谎道：“小袁望，其实女人的身体都是软的，不过，昨天晚上恰好来了是一个又老又丑的男人婆……你醉酒醉得神志不清，结果才搂住她就亲，要不然我也不会那么吃惊嘛！”
　　
　　果然就听袁望失声惊叫：“什么？又老又丑的男人婆？”
　　
　　塔阳听得脸色突然一黯，心中突然莫名的失落，却只得继续演戏，又转头挑眉道：“对，男人婆啊。”
　　
　　袁望在云气里面听塔阳说自己是“男人婆”，不由得差点笑喷，连忙竭力忍住，眼珠子一转，又“情不自禁地”嘀咕：“原来我昨晚上抱的是个男人婆……但是为什么感觉会那么舒服呢……男人婆……男人婆……原来男人婆也挺好……我本来就不喜欢太软的东西……”
　　
　　这回轮到塔阳一噎，心中不由得既是窃喜又是担忧。
　　
　　不过没等他再挖空心思说话，袁望就“连忙”“威胁”他：“塔阳，你不许将昨晚发生的事情说出去！否则，否则……”
　　
　　塔阳心中大大松了一口气，立即非常有大哥风度地摆了摆手，嗤笑一声说道：
　　“放心，放心，小袁望，我是你的‘朋友’，怎么会竟你的丑事说出去呢？不过昨天晚上我为了帮你教训阿祥他们，已经说了你哭的事情，这样一来，他们以后才不会老是拿你耍弄，没事儿吧？”
　　
　　袁望不知道在自己睡着之后又发生了什么事情，连忙问了一遍。
　　
　　听完了事情始末，袁望沉默片刻，忽然说道：“塔阳，你是我最最好的朋友，即使以后我不娶老婆，也不会放弃你这个朋友的！”
　　
　　塔阳暗中高兴，同时也鄙视着自己的无耻，面上却依旧一本正经地对着云气说道：“小袁望，我也对你保证，即使我塔阳以后娶不到老婆，也不会离弃你这个‘朋友’！”
　　
　　袁望听了十分高兴，立即说道：“好！既然我们是这样亲密的朋友了，那么我也没必要在你面前遮遮掩掩的，这样小家子气，你不笑话我，我自己都要脸红了！”
　　这样说着，袁望忽然散去了云气，将他的容颜和赤`裸上身都又显露出来。
　　
　　塔阳急忙转开头去，暗道：我一看你的身体和相貌就犯傻，要是犯傻的时候被你察觉了刚才的谎话，那可就糟了……
　　一边却背着袁望，用那自信而沉稳的声音哼声说着：“你还是遮掩起来吧，看你那个瘦样，一点肌肉都没有，抽时间赶紧练练！”
　　
　　




番外01 初试催眠

作者有话要说：番外前言，必看！！！！！！！！！！！！！！
为了不使书友们将番外的情节与正文搞混，决定番外就描写袁望那被忽略的前世，当然袁望始终都是“男1号”！
故事的开始是：袁望当时被车撞了之后，并没有穿越，而是非常被撞出了异能，还是非常引人遐思的催眠异能……
――――――――
PS0：此番外纯粹意淫，越来越意淫~~~接受荤菜能力差的人不要雷到~~~~
PS1：我是长篇党，番外将会是龙肉（就是很长的、从头到尾都是肉的肉~~）。
PS2：我是剧情党，不喜欢没有剧情的白痴肉，超喜欢涮肉的过程~~~~~~~
PS3：不同于正文的1对1，番外完全NP，袁望总攻，N肌肉受~~~~~
PS4：主角对待强受会有轻微虐身，不要雷到~~~~
PS5：一切人名都是胡编乱造，请勿对号入座。

――寂寞等着收花……
　　袁望以为自己在被车撞到的时候会死，结果他不仅没有死，反而被撞出了异能，还是催眠异能！
　　
　　这在他说服李珍珍同学不要再爱他的时候，突见奇效！
　　
　　袁望狂喜不已！
　　
　　勾魂红芒――
　　1.威力：只要某人具备了，精神力弱、身体状况差、对他毫无防备，这三个条件之一，就有一定的可能被“勾魂”成功。
　　
　　2.限制：
　　第一，“勾魂红芒”不能一劳永逸，需要徐徐渐进地将对方催眠……
　　第二，即使某人符合“勾魂”要求，也会有一定的“勾魂”失败几率。
　　
　　3．优点：即使勾魂失败，对方也不会察觉到他的催眠意图，只是会对他在潜意识里产生一分反感。
　　
　　4.步骤，分为三个阶段：
　　第一阶段使人对自己越发信任，直至让他引为平生唯一的知己；
　　第二阶段将人逐渐深度地催眠，直至让他对自己惟命是从；
　　第三阶段将人彻底深入的催眠，让他的身体会随着自己的命令而潜移默化（如，命令那肌肉男的某个部位会越来越敏感~~~）这个阶段没有尽头……
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　其它不说，单说袁望因为被车撞得伤势不轻，所以一直住院治疗。
　　
　　由于住院花费不菲，后娘刘潇潇就不停地和他老子袁金城吵闹，惹得医院中的医生护士一起斜视，袁金城肥得流油的脸上挂不住，干脆拉着刘潇潇回家去吵。
　　
　　后来袁金城又到医院里看了袁望一次，送了一笔钱过去，然后就再也没有在医院出现。
　　
　　就连这日袁望出院，也是他自己一个人办的手续。
　　
　　“无所谓，这种情形，不正和妈妈去世之前一样么……”
　　袁望一边往家里走，一边面无表情地想着。
　　
　　站在家门前，听到里面又传来摔打东西的声音，袁望顿足。
　　
　　门里面正是袁金城被闹得不耐烦的时候，“啪啪”甩了刘潇潇两个耳刮子，吼道：
　　“老子虽然不喜欢那个小崽子，但他是老子的亲儿子！他能给老子养老送终！你要是也给老子生个儿子出来，老子就立马扔了他，但是你现在一不能生，二不能养，你凭嘛闹腾？！”
　　
　　袁望在门外听得清清楚楚，感到很好笑，不由将嘴角一翘，然后转身走了。
　　
　　――我之前就不稀罕你的父爱，现在有了催眠术异能‘勾魂’，就更不屑于去骗取那恶心的假象！
　　
　　别的感情可以欺骗，但是亲情，那是骨肉相连的血脉，有就是有，没有就是没有，骗来的、催眠来的，徒惹我恶心……
　　
　　――――――――――――――
　　
　　“哟呵！这不是尖子生袁望吗？重点一中的广播协会会长呢！！就是前些阵子闹得沸沸扬扬的那个，英雄救美的时候差点被车撞死的没用小子，还上了新闻了呢！黑虎，你认不认识？”
　　
　　袁望正在林荫道中慢步走着，心想是不是应该“勾魂”几个有钱人，再独立生活，却突然听到前方传来一阵低沉的嘲笑。
　　
　　袁望听着有些耳熟，抬头一看，原来是初中时的同学姜猛。
　　
　　姜猛比他大了四五岁，是外地迁来的，跟着父亲生活，单亲家庭。
　　来到这里之后，姜猛被安排到袁望所在的班级。
　　
　　因为姜猛热爱逃学，又仗着家传的拳脚功夫，经常与人斗殴，所以人人都对他避而远之。
　　
　　但是偏偏他的父亲姜健华是个一本正经的严肃性子，为了让姜猛好好学习，就请当时成绩屡屡第一的袁望到家中做姜猛的学习指导。
　　
　　袁望因为天生就有着极重的征服欲和控制欲，所以当时看了眼人高马大的姜猛，立即就转头向姜健华要求道：“如果他都听我的，我就同意。”
　　
　　姜健华对长相清秀乖巧的袁望很有好感，马上微笑着答应，并当场对着姜猛耳提面命一番。
　　
　　从那开始，袁望就和姜猛对上了。
　　
　　袁望一脸严肃地教导，姜猛被他父亲姜健华逼迫，硬着头皮听讲。
　　
　　后来姜猛终于忍耐不住，将袁望暴打了一顿。
　　
　　袁望被打得心头堆火，也摔了酒瓶和姜猛硬拼！
　　
　　幸好姜健华即使赶到，两人才没有出现什么“伤亡”，姜健华问清缘由，气得把姜猛一脚踹出老远，看得袁望目瞪口呆。
　　
　　由此，姜猛自是对“不知好歹”、“爱管闲事”的袁望恨之入骨，袁望也对这个将他拳打脚踢的肌肉小子厌恶透顶。
　　
　　要不是姜猛被他父亲姜健华送去一所据说规格极严的武校管教，恐怕两人还会出现动手“厮杀”的场面。
　　
　　闲话不再多提，且说袁望一眼认出姜猛来，不由眉头一皱。
　　
　　不过没等他说话，就见姜猛旁边那个长相黑壮的青年瞪着浓眉下的小眼睛，讥讽着说道：
　　“哦哦？原来就是他啊！真是笑死我了，被一个醉酒的无赖给甩飞，然后被车撞！看看这英雄当的，真不知是哪个美人瞎了眼，竟然让他当英雄，我看让他当狗熊还差不多！哈哈哈哈！”
　　
　　袁望一言不发，面无表情，心中却是冷笑：天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！这是你们自找的！
　　
　　姜猛和那个叫做黑虎的青年虽然都是精神力强、身体强健的壮男，却偏偏心高气傲的，对他这个“没用的”清瘦文弱小子蔑视到了极点，竟然没有什么防范！
　　
　　正是符合了“勾魂”异能所必须的第三个条件……
　　
　　“现在要示敌以弱，让他们对我更加轻视。”
　　于是，一身白衣白裤的袁望“勉强”笑了笑：“姜猛，是你呀，你好。”
　　
　　言语之间，袁望不经意地表露出几分悲伤和愁苦的样子，配合着他本来就很是秀气的相貌，在这初秋的时节，让人看到之后情不自禁地就会响起“忧郁”和“脆弱”的词汇。
　　
　　姜猛一挑浓眉，看着那么没出息地“示弱”的袁望，心中更加不屑，耻笑一声：“哈！这就是那个胆敢摔了酒瓶子和我硬拼的少年？是不是这附近光溜溜的没什么能拿的东西，你才胆怯？”
　　
　　袁望依旧平静地看着他，便见他身上那一丝淡不可察的浅蓝隔膜随着自己的“懦弱表现”，倏然消失了！
　　
　　嘿嘿！此时才是你对我的勾魂红光完全不能抵挡的时候！
　　
　　袁望暗自冷笑一声，面色显出一分无奈，看着姜猛的双眼，说道：“唉，世事磨人棱角，我毕竟不是金刚，哪里经得住几番打击？”
　　
　　在袁望说话的时候，除了他自己以外，谁都没能发现，有两道细微的红芒从他双眼射出，一点阻碍都没有地，扎进了姜猛的眼中！
　　
　　姜猛自是不可能有半点察觉，只耻笑一声，瞥着袁望清秀的脸庞，语气稍微放缓，说道：“小子，这回知道人外有人了？说说，谁欺负你了？看在咱们毕竟相识一场，你人也不算坏到家的份上，哥去吓吓他！”
　　
　　“对，说吧。”
　　旁边的黑大个儿“黑虎”并不对姜猛突然的好心感觉奇怪，因为这就是姜猛的性情，喜怒不定，行事完全凭自己喜好。
　　
　　OK！！‘勾魂红芒’第一次催眠成功！不过，估计需要十多次才能完成对姜猛的第一阶段催眠……
　　
　　于是，袁望如法炮制，卖弄着自己的口舌，站在路口与姜猛和黑虎两人说话。
　　
　　因为旁边清静无人，所以袁望没有多少顾忌，对着姜猛和黑虎两人轮换着射出“勾魂红芒”！ 
　　
　　――必须两人兼顾，否则无论哪一方清醒着，都肯定会感到疑惑和怪异。
　　
　　随着勾魂红芒的一次次射出，姜猛越来越发现：咦？以前怎么没有发现，这个小子还是个挺好的人，长得也很不错，挺养眼……
　　
　　那黑虎也哈哈大笑着与袁望说话，忽然忍不住，拍拍袁望的肩膀感叹：
　　“袁望兄弟真是有学问，也善解人意，说话都能说到人的心坎儿里！比我刚甩的马子强多了！哦，袁望兄弟你别介意，我胡黑虎说话不经过脑子，就是这么直快！哈哈！”
　　
　　袁望依旧笑着，精神疲惫不堪，不过还是勉强又对胡黑虎射出第十次勾魂红芒，轻声说：“怎么会，现在聊了这么久，我也知道黑虎你是个爽快的汉子，哪里会介意？”
　　
　　于是，胡黑虎突然有些感动地说道：“唉！还是袁望兄弟心好人好！这么有学问，也不会看不起我这种大老粗！能够认识袁望兄弟，我胡黑虎就算没有白来A市一次！没白活这一场啊！”
　　“袁望兄弟，咱们刚才可是说好了，等过几个月，我再来A市的时候，你要陪我喝酒！”
　　
　　――Yeah！对这胡黑虎的第一阶段催眠成功！
　　袁望平静地笑了笑。
　　
　　姜猛也是满脸笑意，与袁望说话，让他越来越感觉愉快，也忍不住感叹着说：“唉，都说女大十八变，我看是男大三十六变，看看，看看，以前那个讨人嫌的袁望，现在真是做我兄弟铁子的料！”
　　
　　袁望因为精神耗失，此时脸色有些苍白，虚弱地笑道：“我能认识黑虎兄弟，能够再和姜猛聊天，也十分高兴……黑虎，你下次来，我肯定陪你喝酒……只是我现在有些不舒服，要先回去了，再见。”
　　
　　姜猛连忙叫道：“袁望你刚才不是说你后娘在和你老爹吵架？还是这样，我带你去我家住着，你放心，我爸出差了，这两个月都不在，我家里清静着呢！”
　　
　　然后又对胡黑虎说道：“黑虎，我就送你到这里了，咱们俩兄弟四个月后见！”
　　
　　胡黑户也急忙说道：“咱们兄弟说话那还不简单？你赶紧送袁望兄弟休息去，他刚刚出院，身子骨肯定还虚弱着……”
　　
　　姜猛点点头：“好！待会儿的车来了你就上去吧，我先回去了！”
　　
　　又问袁望：“要不要哥扶你？”
　　
　　袁望摇摇头，说道：“不要，我可不是那么脆弱的人……我不想让你看不起我……”
　　
　　姜猛大为感动：“怎么会呢？好兄弟，你别多想！”
　　
　　袁望仍是坚持着摇头，微笑着轻轻走着。
　　
　　姜猛并不勉强袁望，便陪着他一步步走了几百米，然后上楼，回家。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　进门之后，袁望斜斜躺在沙发上，姜猛连忙为他冲了杯奶茶，小心翼翼地端到跟前，轻声说道：“好兄弟，来，喝了这杯奶茶补充一下能量。”
　　
　　袁望看他这副样子，心中暗喜，便竭力逼出最后一点多余的精神，将之化成“勾魂红芒”射进姜猛的眼中，脆弱地说道：“谢谢你，姜猛。”
　　
　　暗自却数着：这是姜猛的第十次勾魂红芒……我今天一共施展了二十次，这是我的极限……需要休息才能恢复……
　　
　　姜猛听了袁望的话，立即呵呵傻笑着说道：“好兄弟，说什么哪？咱们之前不打不相识，现在我才发现，你真是一个知己！怪不得我爸老是让我跟你学呢，我以前心眼子小，将你看扁了，你可别怪我……”
　　“好兄弟，我们结拜吧？我可是第一次要跟人结拜，就连黑虎我那铁子，我都没有产生结拜的心思，好兄弟，我们结拜吧！我以后肯定特关照你！”
　　
　　――哈！这姜猛的第一阶段催眠也成功了！
　　袁望又笑：“结拜什么的要等我身体养好了再说，我也很喜欢你这个朋友……”
　　
　　
 作者有话要说：番外前言，必看！！！！！！！！！！！！！！
为了不使书友们将番外的情节与正文搞混，决定番外就描写袁望那被忽略的前世，当然袁望始终都是“男1号”！
故事的开始是：袁望当时被车撞了之后，并没有穿越，而是非常被撞出了异能，还是非常引人遐思的催眠异能……
――――――――
PS0：此番外纯粹意淫，越来越意淫~~~接受荤菜能力差的人不要雷到~~~~
PS1：我是长篇党，番外将会是龙肉（就是很长的、从头到尾都是肉的肉~~）。
PS2：我是剧情党，不喜欢没有剧情的白痴肉，超喜欢涮肉的过程~~~~~~~
PS3：不同于正文的1对1，番外完全NP，袁望总攻，N肌肉受~~~~~
PS4：主角对待强受会有轻微虐身，不要雷到~~~~
PS5：一切人名都是胡编乱造，请勿对号入座。

――寂寞等着收花……




番外02 催眠姜猛

　　如此，两人这般聊天，姜猛越聊兴头越足，直到发现袁望昏昏欲睡了还坚持着听他说话，才不由脸色一红，又是一阵感动，连忙拿起一张毯子给袁望盖上，让他好好休息。
　　
　　袁望一睡睡到第二天黎明，感觉精神大好，他心中一动，立即放轻了脚步走下沙发，果然！
　　――再轻的步子也能惊动姜猛这个耳目聪明的练武好手。
　　
　　袁望一下地，还没走几步，姜猛就猛然睁开了那双漆黑明亮的眼睛！
　　
　　“啊，好兄弟，你怎么起的这么早？你饿不饿？我昨晚给你买了水饺在冰箱里，这就给你煮去！”
　　姜猛一见袁望下地，立时欢喜地跳起来说话。
　　
　　袁望温和地笑着，说到：“先不用了，我还不饿，咱们再聊聊天吧，我发现挺喜欢和你聊天的。”
　　
　　姜猛大喜，搓着双手咧嘴笑道：“真的吗？那可太好了！我还担心你会因为我以前的暴力无礼而不愿意理会我呢！”
　　
　　――第二阶段属于深度催眠，要找一个契机才好施展，否则铁定失败……
　　袁望心中想着，就和姜猛开始聊天。
　　
　　袁望先是问姜猛，问他家中会不会有监视录像或者窃听器之类的东西。
　　
　　姜猛失笑，亲近地看着袁望说道：“好兄弟，我家里怎么会有那种东西呢？再说我是学武的，也接受过保镖基本训练，柜子里就放着现成的反侦察装备，我早把家里每个角落都查过了，没有的事儿！”
　　
　　谨慎的袁望这才放心……
　　
　　然后绕来绕去，袁望就用话题轻易地把姜猛引到了记忆力上面。
　　
　　姜猛满脸无奈地看着袁望：“好兄弟，我这人就是学武脑子灵活，跳舞更是精通，下棋也是高手……可是上学的时候，只有数学也还过得去，其余的，像语文，像英语，那也太难了，我怎么记都记不住！”
　　
　　袁望依旧微笑着：“哦？不至于吧？那我说一句话，你认真听着，看看你能不能记得住。如果记不住，我可是会失望的。”
　　
　　姜猛连忙苦笑着点头：“好兄弟，我努力试一试，如果真的记不住，你可千万别生气啊！打我骂我都好！嗯，好兄弟，我准备好了，你说吧。”
　　
　　于是，姜猛瞪着闪亮的双眼，一眨不眨地盯着袁望的眼睛，支起耳朵，全神贯注地准备倾听袁望的下一句话。
　　
　　袁望暗道一声：时机成熟！
　　连忙施展“勾魂红芒”，随即两道明显粗重的第二阶段红芒毫无阻碍的射进了姜猛这肌肉男的眼中！
　　
　　而随着姜猛将这两道红芒吸收，他竟然神情一呆，刚才还炯炯有神的双眼竟然失去了焦距一般，有些发傻的样子，强健的身体更是一动不动，保持着原来的状态，连呼吸都一下子变得绵延细长。
　　
　　成功！
　　袁望大喜之下，却感觉一阵疲惫，不由暗骂第二阶段的耗费精神！
　　
　　――他料想自己每天最多只能施展五次，就要精神瘫软了！
　　并且，这种催眠还有着时间的限制；
　　一次催眠也只能发出一个命令；
　　而这个命令也要适当才行，否则，如果太过分的话，就会引起不小的反效果……
　　
　　一句话：潜移默化才会有效！否则那就能去征服世界了！
　　
　　所以袁望不敢耽搁，急忙盯着姜猛，轻声地、一字一句地说道：
　　“从现在开始，你在这种状态下所听到的、我对你说的话语，全都会深深地印入心灵深处，无声无息，没有痕迹，那将是你的本意，你完全不记得我曾经说过那些。契！”
　　
　　随着最后的“契”字吐出，姜猛恍然回神，眨巴眨巴眼睛，突然脸红不已，对着正在皱眉的袁望说道：
　　“好兄弟，对不起，我刚才看你看得有点失神，竟然没听到你说的是什么，那个，那个，好兄弟，你别生气，你再说一次好不好？”
　　
　　袁望心中暗喜：第二阶段的瓶颈被顺利突破，那么以后再深度催眠就容易多了！
　　
　　但是他表面上还是露出了几分不悦，在姜猛保证自己再不会失神之后，才点了点头，和满脸欢喜状的姜猛聊天片刻。
　　
　　直到袁望感觉自己刚才损失的精神力稍微恢复了一些，才看准时机，对着姜猛又一次射出第二阶段红芒！
　　
　　于是，姜猛又一次变成一副木偶模样。
　　
　　袁望看着他呆滞的刚强表情，心中越发激动：任人宰割的肌肉型男啊！就快是我的了！
　　
　　他立即发出这一次催眠的命令：“从此以后，你的这种失神状态会被你完全忽略，你认为时间只过去一瞬，等你醒来后，你会照常继续之前的行为。契！”
　　
　　姜猛眨巴一下眼睛醒转过来，自然没有察觉到任何异样，又继续着刚才的话题说了起来，看他的样子，分明是努力地想要将袁望逗乐。
　　
　　当他们聊到爱情话题时，姜猛叹息着说道：“唉，我们武校里有一个教习老师，是教我们反侦察的，女老师，特正点！我挺喜欢她的，可是她竟然连正眼都不看我，我心里一直酸酸的……”
　　
　　袁望心里一阵不舒服，皱眉问：“那个女的不喜欢男人？你难道就没有追到其他女孩子？”
　　
　　姜猛噗嗤一笑，亲密地看着袁望，咧嘴说道：“好兄弟，她不是不喜欢男人，而是她的男人根本就是我们的武术教练，特猛，特酷的一个傻逼！”
　　“至于女孩子，我们武校的规格简直比军队还要严，根本就不允许我们谈恋爱，每天的训练和习武都能把人累死，哪里有时间谈？我四天之前才毕业回家来，正打算找女朋友呢！”
　　
　　哼！找女朋友？就你这在初中时候就打了不止一个女生的暴力狂？！
　　袁望暗中冷哼一声，一种报复和恶作剧的心理产生。
　　
　　于是，他立即打起精神，抓住时机，对着姜猛第三次施展出了第二阶段红芒！
　　
　　看着呆滞住的暴力筋肉青年，他嘴角坏坏一笑，命令道：
　　“从现在开始，你每一次看我的目光都会加重你对我的喜欢，并且逐渐发展成为唯一的爱情，直至对我没有尽头的痴迷。契！”
　　
　　姜猛醒过神来，情不自禁地看了袁望一眼，两眼，三眼……
　　
　　袁望已经施展了三次第二阶段红芒，今天最多还能再施展两次，精神的消耗让他十分疲惫，所以只得第四次施展暂且推后。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　吃过午饭。
　　
　　袁望又和姜猛“聊天”。
　　
　　姜猛从上午开始就一直忍不住地盯着袁望，脸色越来越红，越来越想要表现自己的勇猛和有型……
　　
　　而袁望对他的每一次微笑都让他明显情绪高涨！
　　
　　就听他情绪有些激动地说着：
　　“……那天教练请假，让我们班自由在大操场活动，没人看管着，我们那个自在呀……”
　　
　　“我刚买的可乐，就放在石台边上，结果那一脸土样的崽子走过去给蹭倒了！他还说什么对不起，要去给我买一瓶回来。”
　　
　　“我操，我正感觉有些手痒呢，哪里会放过他？所以，趁着教练不在，我二话不说，上去就K了他一顿，他的功夫弱得很，又是近视眼，根本不敢还手，后来他被我打得急了，才要和我拼命……”
　　
　　“我就大喊了一句：‘小王八羔子，你敢还手我明天就去揍你妹妹去！咱说到做到，大男人的，吸烟喝酒打女人！’嘿嘿……”
　　
　　“嘿嘿！好兄弟，你不知道那崽子有多怂，我这话一出口，他立即就变成了霜打的茄子――焉了！哈哈！躺在地上，任由我拳打脚踢，把我累得浑身冒汗，哈哈哈哈……”
　　
　　袁望笑着听着，心中冷意连连！
　　他越发期待如何玩弄这个心眼坏透的暴力狂了！
　　
　　于是，当他们聊到“练武的人更敏感”这个话题时，袁望勉力集中起精神来，第四次施展出第二阶段红芒！
　　
　　看着老老实实地低头站着，双眼呆滞无光的姜猛，袁望脸上闪过一丝寒冷的笑意，他命令着：
　　“从此以后，你每一次看我的目光，都会让你产生一种越来越迫切的渴望，你渴望让我来抚摸你，掐弄你，拍打你，并且你会感受到越来越强的心里快感，直至彻底沦陷其中。契！”
　　
　　又一次的催眠成功：今天的精神力，只够再施展最后一次的了。
　　
　　而姜猛一回过神来，并没有感觉什么异样，只顾迷恋地看着袁望，继续手舞足蹈地宣扬他的欺压暴力史。
　　“……那女生模样很正，奶`子超杯！就是性格倔犟，不过我看得喜欢，就在男女私下比试的时候，一手将她胳膊都扭住，用另一手去掐她奶`子，又去拍她那又软又翘的屁股……”
　　
　　姜猛站在袁望面前兴奋地说着。
　　只是说到“掐奶`子”和“打屁股”的时候，他竟然情不自禁地看了看袁望的匀称手掌和细长的手指，同时感到自己那健硕胸肌之上的乳`头一阵发痒，翘挺的屁股也是痒痒的难受。
　　
　　姜猛面红耳赤地看着袁望的手，越来越感觉身体发痒，不由得口干舌燥，终于“咕咚”一声，咽了口口水，恍然回神。
　　
　　袁望皱着眉头明知故问：“怎么了？这么兴奋？”
　　
　　姜猛大为羞惭，挠了挠头，退后两步，只是看着袁望的脸、身子、手掌、手指……他身上那种发痒的感觉越来越重。
　　
　　他发自内心地渴望袁望来肆意地抚弄他！
　　
　　于是，听到袁望的问话，姜猛羞得面红脖子粗，结结巴巴地说道：
　　“好兄弟，如果用手不算的话，我，我现在还是处男，所以很多事情都不懂，你读的书多，那我问问你啊，你说，在面对某个人的时候时，身体发痒，心情激动，还非常高兴……这，这是怎么回事儿呢？”
　　
　　袁望暗自坏笑，面上却一副理所当然的表情：“很显然，那是因为你喜欢上了他，并且对他产生了欲望。”
　　
　　姜猛深麦色的俊朗面庞不由一滞，惭愧得满脸发紫，连忙后退着坐在了沙发上，忍不住又贪婪地看了袁望两眼，才忽然将两只粗大的手往脸上一捂，低不可闻地喃喃道：
　　怪不得我越来越喜欢和他说话，以前也喜欢欺负他，原来是‘不是冤家不聚头’，这就是电视上说的，典型的恋爱心理……我真笨，到现在才发觉自己的感情……原来我是双性恋……
　　
　　袁望没听清他说的是什么，却也毫不担心，料想姜猛正在为自己的变化而找理由呢！
　　
　　人最容易接受的事情，是他自己内心深处的本能想法，因为他总是会为自己的欲望找到千万种借口和理由。
　　这就是人性。
　　
　　“好兄弟，你会跳摩登贴身舞吗？我教你跳吧！”
　　姜猛突然抬起头来，目光灼热地盯着袁望，恳请道。
　　
　　袁望自然不会轻易答应――调`教尚未成功，极容易吃亏！便皱着眉头说：“不用，刚吃完午饭，我累了。”
　　然后又轻笑一声：“你喜欢跳的话，就跳给我看吧！呵呵，最好脱光了跳！那才有看头！”
　　
　　姜猛脸色一红，干笑两声，摇头说道：“好兄弟，别开哥哥的玩笑了，哈，哈哈，我，我去洗个冷水澡，真他妈热啊！”
　　
　　“洗洗头就能解暑了，洗澡太费时间了。”
　　袁望轻声说着。
　　
　　姜猛回头咧着嘴巴傻笑：“洗头恐怕不顶用，好兄弟，你先等一会儿吧，我现在浑身都冒汗，还是洗个冷水澡痛快痛快，然后再过来陪你聊天。”
　　
　　说完，姜猛一溜烟跑到了浴室中。
　　
　　袁望看着姜猛离去的背影，暗道：你最好趁着现在还能对我摇头拒绝，就赶紧摇个痛快，否则，等我将第二阶段的催眠完成，你就再也不能对我升起半点的拒绝意愿了……
　　哪怕我要你去死……
　　那是你对我惟命是从的时候！
　　
　　袁望平心静气地恢复着精神力，既然不用多久便可以放心大胆地将姜猛这个筋肉男吃掉，他自然就不愿意冒险提前这么点时间去占便宜和吃豆腐。
　　再说，这叫以退为进……
　　
　　等姜猛用毛巾裹着下半身，从浴室中走出来的时候，袁望看了他那强健而完美有型的上半身一眼，连忙将目光自然而然的瞥开。
　　
　　他生怕身体会不由自主地起反应，那样对他计划不利。
　　
　　所以，袁望闭上眼睛，躺在沙发上，百无聊赖地说道：“洗个澡还用这么久，不会是打枪了吧？”
　　
　　姜猛脸色一红，仿佛自己做了亏心事一样，目光躲躲闪闪地看着袁望：“好兄弟，说什么哪？谁，谁打枪了？”
　　
　　姜猛心中正是胡思乱想的时候，又被袁望催眠了心灵，所以目光一扫过袁望，他的身体顿时再一次发痒，大块的厚实胸肌上那两点紫红的肉粒竟然又挺了起来，下身也颤颤巍巍地硬了！
　　他连忙将白毛巾裹紧，又从衣架上拿下一件干净的黑色紧身T恤穿上，看上去不伦不类的，却充满了诱惑。
　　
　　袁望睁眼一看，终于忍耐不住，心中略微一思量，决定立即施展第五次第二阶段红芒，便平静地盯着姜猛的双眼，说道：“哦，没打手枪？那你为什么目光游离不定？”
　　
　　“哪有，哪有？”
　　姜猛尴尬地将目光对上袁望，精神有些莫名其妙的慌乱。
　　
　　好机会！第五次！
　　袁望一见姜猛精神慌乱，连忙将所有精神力都集中起来，凝聚成两道粗重的“第二阶段红芒”，毫无阻碍的射进了姜猛的眼中，融入到他的内心深处。
　　
　　――真想现在就让他完全接受我的抚弄，不过那样对直男来说有些过分，恐怕会让他产生逆反心理，那么……
　　
　　还是循序渐进！
　　
　　所以面对重又呆滞住的筋肉姜猛，袁望理智而适宜地发出了第五次催眠命令：“从现在开始，只要有关于我，你都将逐渐地，忘却男男之爱的尴尬，越来越努力地，主动博得我对你的抚弄。契。”
　　
　　袁望说完，立即感觉一阵疲倦涌来，对着回过神来之后正在擦拭头发的姜猛说道：“我要睡午觉，你不要打扰我。”
　　
　　姜猛连忙张口：“好兄弟，别睡，咱们再说说话……唉，好吧好吧，你睡一会儿吧，我就在这里等着。”
　　
　　于是，袁望在宽阔舒适的沙发上睡着，而姜猛则站在一旁一眨不眨地看着他……
　　
　　袁望今天施展的五次第二阶段催眠命令：
　　
　　第一个，确保姜猛不会察觉到催眠内容；
　　
　　第二个，确保姜猛不会察觉到催眠时间；
　　
　　第三个，让姜猛主动地、越发不可自已地迷恋上他；
　　
　　第四个，让姜猛主动地、越发不能抵挡地产生肉体的渴望……
　　
　　第五个，让姜猛主动地、大胆地争取他的玩弄……
　　
　　这就是袁望的催眠命令，谨慎完美，循序渐进，一步跟紧一步，逐渐让姜猛自主地、彻底地对他“惟命是从”！
　　――让猎物自投罗网，这才更有趣味！
　　
　　于是，高大健硕的武术高手姜猛，傻呆呆地站着，看着安安静静地睡在沙发上的袁望，心中对他的爱意一点一点地不停地增加，眼光越发痴迷……
　　
　　同时姜猛又感觉自己身体越来越有一种麻痒的感觉，尤其是乳`头两点和下`体最为难忍！
　　
　　看着袁望的清秀面庞，骨架匀称的青春身体，修长的手臂，白净的文弱气息的双手……
　　姜猛的呼吸逐渐粗重，刚强的脸庞赤红冒汗！
　　
　　他越来越渴望得到袁望对他的抚弄，任何抚弄！
　　
　　“……”
　　袁望睡得半梦半醒，突然感觉手中握着炙热!
　　
　　袁望马上反应过来那是什么，立即不动声色地眯起眼睛看去。
　　
　　果然！
　　
　　猛子主动送上门来了！自投罗网！
　　
　　还蛮够份量！
　　
　　袁望将目光往上移动，看向浑身性感的姜猛。
　　
　　姜猛不知道袁望已经醒来，兀自跪在袁望边上，闭着浓眉下的眼睛，俊朗的深麦色面庞往后仰着，满脸的陶醉神情。
　　
　　肩宽腰窄，筋肉健硕，身材坚实有型，臂膀粗壮有力……
　　
　　人也长相俊朗英挺……
　　
　　更是个武功不弱的干净青年……
　　
　　袁望眯着眼睛痴看良久，突然猛地睁开双眼，把手死死一握！
　　
　　“啊！好爽――”
　　
　　姜猛被袁望握得将身子一仰，饱满有型的筋肉也不由得微微颤动，强烈的快感让他舒服得呻吟出声，满脸的欲望表情。
　　
　　但他马上就反应了过来，慌忙将头低下一看，却见袁望正满眼嘲弄地盯着他，肆无忌惮地扫视着他的身躯。
　　
　　姜猛顾不得羞惭，吓得额头冒汗，急忙哀求道：“好袁望，是我的错，都是我的错！你别生气，你可千万别生气，要不你打我，你打我出出气……”
　　
　　姜猛一边混乱地哀求，一边弯下身子，扯起袁望的另一只手朝自己你英俊的脸庞上抽打。
　　
　　“仰起身子，不要乱动！”
　　
　　袁望冷喝一声。
　　
　　姜猛没见过袁望这种表情，又怕他更加生气，所以连忙将身子跪起，跪得笔直，一动不动。
　　
　　这个姿势：袁望衣着整齐地悠然躺在沙发上，而姜猛则是全`裸地跪在袁望的旁边。
　　
　　羞耻！
　　
　　这种被姜猛刚刚忽略的感觉突然又涌起到他的心中，他不由得面红发胀，直想找个地缝钻进去。
　　
　　但是偏偏他那傲人的健硕身躯，在袁望的嘲弄目光中竟然异常舒服！
　　
　　那是打心底里头升腾起来的淋漓快感，舒服得他几乎颤抖！
　　
　　“嗯……”
　　
　　姜猛又是羞愧又是兴奋，竟然不由自主地微微一动，立即舒适地呻吟出来！
　　
　　但他立即吓得够呛，生怕袁望更加瞧不起他，甚至与他绝交，急忙闭上了眼睛，强自忍耐着快感，再也不敢动弹。
　　
　　袁望不由耻笑一声。
　　
　　这声耻笑让姜猛更加羞惭，英俊而刚强的棱角面庞，那极具男人魅力的五官，一时间都染上诱人的红晕，让袁望看得心中荡漾。
　　
　　于是，袁望竟然像是拉扯绳索一样，借着力道坐起身来。
　　
　　“啊~~~”
　　
　　姜猛痛苦和快感的交杂，让他不由得再一次呻吟出声……
　　
　　浑厚的男中音在压抑的快感中，显得沙哑而低沉，带着迷人的磁性……
　　
　　袁望听得心中又是一荡，下方那只手不动，另一只手则抚摸向猛子那凸显的喉结。
　　
　　感受着手下喉结的突起，那温暖而汗湿的脖颈，劲道的肌肉，细致的皮肤，还有那男人味浓重的、任人宰割模样的刚强面庞……
　　
　　袁望立即有了反应。
　　
　　




番外03 试用“猛子”

　　经过这一小段时间的过渡，姜猛早已被袁望的前几次催眠而俘虏，从而彻底地、深深地迷恋上了袁望。
　　
　　所以，虽然在他看来，袁望对他的抚弄，只是为了报复和羞辱他罢了。
　　
　　但是，他却极其害怕袁望会因为他刚才的所作所为而厌烦他、憎恶他，所以丝毫都不敢动弹，不论袁望对他做什么，他都任由处置。
　　
　　而袁望看着姜猛那张刚强坚硬的面庞，看着他那筋肉健硕的身躯，看着他那任人宰割的模样，心中顿时一阵兴奋！
　　
　　只觉得自己就是他的主宰，而他就是自己的奴隶！
　　
　　坚强的奴隶任由主人的玩弄而纹丝不动！
　　
　　猛子，怪不得那黑虎叫你猛子，原来你不仅性子猛，身体更猛！嘿嘿，猛子！猛子！你是我的玩物！猛子！
　　
　　随即，他邪恶的用力掐挤！
　　
　　肌肉发达而坚实的姜猛正在忍耐着被人玩弄的羞耻――以及他内心深处对袁望抚摸他的迫切渴望，心中复杂而纠结。
　　
　　却突然被袁望狠狠扭动，他顿时羞耻得闭目仰头，情不自禁地大叫一声：“啊~~~”
　　
　　只见姜猛这个“猛子”那刚毅的脸上满是痛苦和忍耐，却又偏偏掺杂着极其愉悦的表情！
　　
　　他那肌肉纠结的劲爆身材也微微痉挛着，硕大而匀称厚实的大块胸肌向前挺着，上面两颗傲然挺立的紫葡萄惹人口干……
　　
　　袁望咽了口口水，立即用右手摸在了他的胸肌上，然后慢慢滑到这“猛子”的筋肌分明的腹部，呼吸越发粗重……
　　
　　主宰这个筋肉壮男！主宰猛子！
　　
　　袁望看得发狂，在心中放肆地叫着。
　　
　　于是，他用右手又往上移动，不停地在“猛子”那刚毅的面庞和强健的脖颈上抚弄，让这个“猛子”羞耻得不敢睁眼，又将右手缓缓摩擦着滑下，用力地按在他那鼓鼓有型的坚韧胸肌上。
　　
　　如此，袁望一边用右手感触着他的筋肉，感受着那坚韧而光滑、稳重而厚实的温暖触感，下面那只手也为所欲为。
　　
　　然后他下面那只手忽然松开，双眼嘲弄地盯着健壮的“猛子”。
　　
　　果然见到“猛子”姜猛的脸上流露出极度的留恋和渴望，同时也睁开了紧闭的双眼看下来。
　　
　　袁望更是冷冷一阵嘲弄！
　　
　　筋肉隆起而劲爆的姜猛，低头看到袁望的嘲讽目光，几乎羞耻得要落下泪来！
　　
　　但他仍是不敢动弹，而随着袁望对他的羞辱，他内心深处那种极度的渴望竟然越发强烈，使得他那本就雄壮的身体不安分地在袁望目光中颤动！
　　
　　这种情形更是让筋肉男姜猛感到耻辱！他连忙仰起头来，闭上了眼睛，再也不敢睁开！
　　
　　这肌肉男“猛子”挺着傲人的厚实胸肌，任人玩弄和羞辱的模样，让袁望嘴角坏坏一笑！
　　
　　袁望立即将手在这个筋肉男的硕大胸肌上的两点边缘轻柔的绕来绕去，但是就是不碰到那两点。
　　
　　果然就听到“猛子”情不自禁而压抑低沉地呻吟了一声，渴望之极……
　　
　　充满男性魅力的浑厚嗓音充满了诱惑的放`浪，让袁望听得狂咽口水！
　　
　　那一声呻吟发出之后，姜猛虽然立即醒觉地闭上了嘴，却也羞耻得涔涔冒汗，只能更加用力地死死闭上眼睛和嘴巴，任由袁望对他如何惩罚……
　　
　　袁望看着这个浑身充满了可怕力量的暴力狂筋肉男，在自己面前这样丝毫都不抵抗的赤`裸，心中顿时一片火热。
　　
　　于是，他一边用右手肆意抚摸和揉捏着“猛子”那匀称而健硕、宽阔而饱满的大胸肌，细细地、放肆地感触着那种舒适和掌控的手感；
　　
　　一边用伸在下面的左手手指肆意滑动……
　　
　　“唔~~”
　　
　　“猛子”突地又是呻吟一声，被人玩弄的羞耻，和被袁望揉捏的兴奋，让他一下子绷紧了劲爆的性感肌肉，任由袁望的手在他那筋肉完美的身上乱动。
　　
　　而袁望感触着他的身体完美的触感和实感，不由得呼吸急促――好想掐一掐！
　　
　　袁望胸中起火，索性双手在猛子的最最脆弱处敲打……
　　
　　现在，“猛子”姜猛那健硕的身躯，只是袁望手中的玩物而已！
　　
　　随着袁望缓慢之极地摩擦，和轻微至极的敲打，“猛子”强自压制住呻吟声，不由自主地收紧了八块条理分明的坚硬腹肌，却忍不住地挺起了他的壮硕大块胸肌……
　　
　　好似被驯服了的健壮猎豹向袁望求欢。
　　
　　一时间，袁望感觉自己彻底掌握了“猛子”这个筋肉青年的命！彻底掌握了他的欲望……彻底掌握了这健硕的肌肉男！
　　
　　也越来越期待着，早一刻彻底掌握住他的整个身心……
　　
　　在袁望的抚弄下，姜猛这肌肉男“猛子”被身体的快感和内心的渴望催使着，不由自主地将自己往前挺，似乎在哀求着更多的揉捏；
　　
　　这肌肉男同时也将厚实坚硬的饱满大胸肌微微伏下，渴望着袁望的再一次玩耍……
　　
　　那两块大胸肌四四方方，鼓鼓有型，轮廓圆润，但是整个看去竟然是极品的厚重和棱角分明！
　　
　　袁望被他这副性`感和发`浪的样子勾得心中荡漾，便如他所愿地把整个右手都按在了他的坚韧宽阔的厚实大胸肌上，在上面任由自己心意地滑动着，摩擦着，揉捏着。
　　
　　触感让人兴奋！
　　
　　“唔~~~~”
　　“猛子”姜猛又是敏感地一颤，发出一阵压抑的呻吟，沙哑而粗狂……
　　
　　他这副强健而闷`骚地渴望模样，让袁望心中也越发兴奋！
　　
　　真是极品玩物！
　　袁望的双手在猛子身上越发放肆的抚摸和扭动。
　　
　　“哦~~哦~~”
　　“猛子”在袁望的玩弄中，浑身筋肉一块块纠结隆起，让袁望右手的触感越来越强，袁望忍不住，对着他那高高鼓鼓的肌肉块用尽全身力量地，狠狠掐了下去。
　　
　　猛子果然很猛，袁望对他的掐弄竟然只让他发出一阵愉悦的快感和被虐的另类兴奋！
　　
　　“啊~”
　　
　　“猛子”姜猛呻吟出声，但他还有一丝清醒，连忙面红耳赤地忍住，紧紧闭着嘴巴，一副极度的压抑和羞耻的模样。
　　
　　不过，虽然羞耻，虽然压抑，他却依然一动不动地绷紧着身体！
　　
　　――因为袁望之前对他的催眠，让他内心的羞耻莫名地兴奋，又让他心中的兴奋更加地渴望！
　　
　　让他浑身肌肉都在袁望的掌控下越来越痒，越来越渴望――这个手臂粗壮，身材雄伟，腹肌分明的筋肉青年“猛子”，他内心深处极度地渴望着被袁望玩弄！
　　
　　袁望自然毫不顾忌，对着这个筋肉完美的武术青年胡乱摸去，让这个暴力青年在自己手中羞耻得发疯，压抑得呼吸艰难，却还是极度地渴望，越来越狂热地渴望！
　　
　　袁望死死盯着“猛子”那张俊朗英挺的面庞，看着他那满是纠结的放`浪表情，还有那布满红晕的深麦色皮肤……
　　
　　袁望不停地揉捏玩耍，时而抓去“猛子”的健壮手臂，随意的弯曲伸直，“猛子”不敢使劲儿，始终顺从地按着袁望的动作而动。
　　
　　袁望心中兴奋，满脸通红，双手的胡乱抓弄“猛子”的性感强健的臂膀！时而上下甩动，时而弯曲伸直，看着上面的肌肉块鼓起和舒展……为所欲为！
　　
　　袁望的动作让“猛子”那筋肉鼓鼓的劲爆身材绷紧着，后仰着，微微晃动着！
　　
　　让“猛子”那青筋暴露的雄壮臂膀赤`裸着握紧，让那筋肉鼓鼓爆起的线条随着袁望的心意而变化！
　　
　　袁望暗吼一声，双手更加肆意和用力，全屏自己心意地掐弄和揉捏这筋肉男“猛子”的健硕身材！
　　
　　渐渐的，“猛子”这个爆发力可怕的筋肉男，在袁望的玩弄中越来越深地沦陷，他心里头那被袁望玩弄的炙热耻辱，和另类的兴奋都越来越盛！
　　
　　袁望感受着右手下面“猛子”那突然绷紧坚硬的大块光滑胸肌，感受着那坚韧却又舒适的触觉，不由得在上面来回的按动和摩擦……
　　
　　更是不停地在那光滑紧绷的细致深麦色筋肉上用力地掐着，满足地听着“猛子”发出的一阵阵痛苦和快感交织的呻吟。
　　
　　不过袁望却仍然单单绕过了那两颗有人的挺立着的紫色肉粒。
　　
　　――那两处是他将要细细品尝的地方，自然要暂且留着……
　　
　　良久之后，袁望终于感觉玩够了！
　　
　　既然想掐，现在又玩够了，那就掐一掐！看看他是不是还像我掐他胸肌那样兴奋……
　　
　　于是，袁望忽然无声坏笑，伸在下方的左手猛然一握，拇指和食指扣住猛子全身最脆弱最敏感的地方，恶狠狠地一掐！
　　
　　




番外04 “试用”的结果

　　袁望存心报复“猛子”这个暴力狂肌肉男，便将左手食指与拇指扣紧，在这肌肉男的所有男人共同的脆弱点，恶狠狠地一掐！
　　
　　“啊――”
　　
　　猛子正在闭目沉浸在被袁望玩弄的羞耻、渴望，与兴奋中，突然受到如此致命的打击，不由痛吼着浑身剧烈地一颤！
　　
　　他本能地将身体往后大力一缩，逃脱开袁望的手掌，同时全身筋肉鼓鼓地绷紧！
　　
　　那线条硬朗之极的肌肉身躯上顿时青筋暴`露！
　　
　　大块的胸肌鼓鼓涨起，厚实硬朗，给这具深麦色的、赤`裸雄壮的身躯增添了狂暴的破坏力！
　　
　　一眼看去，健硕的“猛子”就好似一头被触怒的雄壮公牛蓄势待发！
　　
　　“猛子”也确实本能地吼叫一声：“混蛋！！”怒目往下扫来！
　　
　　但袁望早在掐出手指的时候，就已经准备好了惊讶以及惊怒的神情……
　　
　　此时立即将这种神情显露出来，就好像将一盆冰凉彻骨的寒水，突然泼在狂暴而愤怒的“猛子”身上，让他从头到脚都被浇个冰凉！
　　
　　猛子这个肌肉青年早被袁望催眠了心灵，此时便蓦然回神，见到袁望这个惊吓和愤怒的神情，他顿时忘了痛苦和羞耻，急忙慌乱地哀求：
　　
　　“好袁望，我不是有意骂你，也不是有意瞪你的……你别害怕，你继续惩罚我，你随便惩罚我，只求你别生气……我再也不躲开了……”
　　
　　这样说着，猛子也来不及顾虑羞耻，连忙又将他自己往前挺，更将健硕的厚实胸肌往下伏。
　　
　　一边还兀自哀求着：“好袁望，你怎么玩弄我惩罚我都成，就是别生气……”
　　
　　袁望哪里会生气？
　　――看起来，我之前的催眠效果还不错，无声无息，自然而然，没有痕迹可寻……这样听话，真是惹人心软，不过，我却是个征服感强烈的、邪恶的人啊……
　　
　　所以他忽然“愤怒”地向前一趴，在猛子那健硕的大块胸肌上狠狠一咬，又将右手向前一伸，按上猛子那饱满的筋肉身材上扭掐。
　　
　　下面的左手也适当地使劲儿，肆意地一拧！
　　
　　“嗷~~~”
　　
　　猛子突然吃痛，本能地痛嚎一声，浑身都剧烈的颤抖！
　　
　　但他却再也不敢躲开，只是用力地拳头握紧，臂膀筋肉纠结，青筋暴露，筋肉一块一块的隆起，在袁望的右手掐弄中，在袁望的牙齿撕咬中，分明而清晰地宣示着这具健硕体魄的可怕力量！
　　
　　而这个强健而结实的充满了暴力的筋肉青年，虽然脸上本能地显出一丝男性的气恼，眉头也是死死皱着，拳头更是握得咯嘣作响！
　　
　　却偏偏在袁望的玩弄虐待下一动都不敢动！
　　
　　袁望之前对这个肌肉青年的心灵催眠就好像一道道无形的牢固锁链，让猛子整个人就好像一头被锁住的暴怒公牛！
　　
　　虽然筋肉爆起，鼓鼓涨涨，虽然青筋从他的雄壮身躯上浮现，让他性感的身躯充斥着可怕的力量！但是他偏偏就是动弹不得！
　　
　　袁望对他的催眠让他早已对袁望产生了彻底的深深的迷恋，所以，他不敢动弹！
　　
　　于是，他就只能强忍着剧痛冲袭，绷紧了全身的筋肉，在袁望的肆虐玩弄下无助地哀嚎：“啊~~啊~~~”
　　
　　而随着袁望的大力撕咬，他实在忍耐不住，竟然张口嘶哑地低声哀求着：“啊~~饶了我~~饶我吧~~啊~~袁望~~~”
　　
　　那声音充斥着压抑的、磁性的男性魅力，这是浑厚的渴望！像是催情符咒一样刺激着袁望的身心！
　　
　　那一波又一波压抑的、忍耐的嘶吼，充满了狂放和凶暴的男人气息，更是极大地满足了袁望那邪恶的征服欲`望！
　　
　　袁望双眼闪过兴奋的光芒！
　　
　　这个被他催眠了心灵的“猛子”，正处在他施加给的痛苦下，性感地紧紧绷着肌肉线条！
　　
　　那本来就极其明显的八块坚实的腹肌，以及筋肉纹理雄壮的臂膀上面，更是在袁望手底下隆起一块块坚硬的肌肉！
　　
　　袁望阴险地眯着眼睛嘶哑着猛子的胸肌，感受着那紧绷而坚韧的厚实肌肉，那流淌着汗水的滑湿肌肤……
　　
　　袁望兴奋之极，却依旧面目沉静，不停地撕咬和掐弄着面前这个肌肉猛子……
　　
　　“啊~~袁望~~饶了~~轻~~轻些~~~”
　　
　　猛子被他玩弄得浑身再次颤栗，忍不住又一次张口哀求。
　　
　　换来的自然又是袁望的更加肆虐！
　　
　　这让猛子终于“吃两堑长一智”，再也不敢哀求，只是兀自绷紧了全身的筋肉，痛吼着发泄着：“啊――啊――”
　　
　　良久之后，袁望感受着猛子在他身下无助的颤栗，慢慢抬起头来，邪恶地欣赏这肌肉青年那抖动着的健硕硬朗的身躯。
　　
　　却见猛子竟然已经将那件缠在他肩头的T恤衫抖掉在地上！
　　
　　于是，现在这个强忍着痛苦任由袁望玩弄和惩罚的筋肉男“猛子”，才真正成了完全赤`裸的、一丝`不挂的健硕男，将他那宽阔而厚重的肩膀，饱满而隆起的三角肌肩头完全展现在袁望的眼中……
　　
　　袁望的暴虐中忽然涌起一些温柔，暴虐和温柔的交杂，让他又伸唇去在猛子那布满牙印和咬痕的健硕胸膛上亲吻……
　　
　　然后，袁望突然将双手都停下力道，温柔地在这个健壮的型男身躯上抚摸……
　　
　　猛子蓦地感觉折磨痛楚消失，不由得浑身都放松下来，大口大口地喘着粗气，淋漓的汗水从他的筋肉身躯上沿着那鼓鼓厚实的胸肌、匀称的腹肌、隆起的臂肌下滑，在他的健硕硬朗身材上留下一道道水痕。
　　
　　这些水痕深深地诱惑着袁望去抚摸。
　　
　　于是，袁望在牙齿胡乱撕咬之余，伸出双手在猛子那厚实的胸肌上揉捏抚摸，在猛子那健硕的腹肌上温柔掐弄――好肉质的手感……好劲道结实的柔韧筋肉……
　　
　　然后袁望又将猛子的雄壮臂膀抓住，时而抬起，时而放下，肆意地摆弄。
　　
　　猛子仍像袁望刚才摆弄他的手臂时一样，不仅半点都不敢反抗，反而十分顺从地按着袁望的动作而动，将那鼓鼓的肱二头肌和前臂肌肉显露无遗……
　　
　　猛子也不敢低头去看袁望，只是任由汗水流淌，任由袁望抚摸和摆弄，他自己则疲惫地大口呼吸，毫不反抗，面色充满着无奈和纠结，甚至是隐隐的渴望，等候着袁望对他的下一波惩罚和折腾……
　　
　　而他的内心深处，他自己分明地清晰地知道，那种想要被袁望玩弄和折磨的渴望片刻都未消去，只是刚才被那种痛苦压制住罢了！
　　
　　猛子感受着发自内心的变`态受虐情绪，突然想到：以前听说，越是强壮的人，越是身处高位的人，越充满了受虐欲望……我当时还嗤之以鼻，现在看来，我可不就是这样吗？
　　
　　袁望自是不知道猛子在他之前的催眠效果下本能地给自己的欲望寻找理由，只顾温柔地抚摸和玩弄手中的健硕肌肉。
　　
　　而现在袁望这一温柔，猛子那健壮的身躯立即又开始发痒……
　　
　　于是猛子脸上那种隐隐的渴望开始变得明显，身体那里又有了明显的变化。
　　
　　袁望感受到猛子的变化，顿时又是一声耻笑。
　　
　　猛子英俊的硬朗脸庞被袁望笑得显出一丝羞惭，面色也不由得涨红发紫，却被内心的情感主宰着，显露出一丝无奈的苦笑……
　　
　　他依旧一动不敢动地仰着头，强忍着身体异样的酥麻快`感，任凭袁望玩弄他。
　　
　　渐渐的，这个欲望被袁望掌控着的肌肉青年重又兴奋起来，甚至情不自禁地呻吟出声……
　　
　　耻辱！兴奋！
　　
　　筋肉男“猛子”只感觉这两种情绪充斥着他的整个健硕身体！
　　
　　他因为身为男人而被人肆无忌惮地玩弄而极度耻辱；但是一想到面前那个人是袁望，他又情不自禁地因为被这种踩踏尊严的玩弄而兴奋！
　　
　　他的内心深处更是被欲`火和渴望主宰着，狂热地叫嚣着得到袁望更多的揉捏嘲弄和羞辱。
　　
　　他这副心理和情绪都不经然地表现在脸上，让袁望眼角余光看得清楚，一时更加兴奋的挤压和掐弄他的健硕肌肉。
　　
　　光滑坚韧，厚实饱满……
　　
　　袁望突然感觉面前这个肌肉型男就是一个旋窝，自己才是一个掉进去的游客，深深的不能自拔。
　　
　　从一开始的轻柔抚弄到刚才的扭掐撕咬，然后竟然忍不住地再次温柔……
　　
　　而现在，他心中竟然又一次升腾起一股暴虐！
　　
　　想到就做！
　　
　　袁望突然由温柔再一次变得肆虐而狂暴，将正在沉浸于快感和渴望中的猛子咬得再次大叫一声：“啊~~~”
　　
　　猛子一边绷紧了大块的胸肌和肌肉鼓鼓的臂膀，痛叫着发泄――又一波惩罚……果然来了……
　　
　　而袁望却也在暴虐的肆意掐弄撕咬中模糊地想着――我调`教着他，他迷惑着我……他沉沦在我的折磨和调`教中，我沦陷在他的承受与顺从里……
　　
　　随着袁望的有一次暴虐，猛子这个自小习武的筋肉男虽然痛苦，虽然疲惫，却还没什么。
　　
　　但是袁望却渐渐地没精神了，因为他本来就施展了五次“第二阶段红芒”而精神耗失殆尽，又没有休息多长时间就被猛子的动作惊醒，刚才还兴奋地“玩”了这么久……
　　
　　所以现在他就有些精神恍惚，就没注意去掩饰脸上的表情，更是将心中的情绪都表现在了脸上……
　　
　　于是猛子在一次痛吼着，用无奈和哀求的眼神去看袁望时，突然发现他那清秀干净的脸上竟然显露出几分邪恶的兴奋……
　　
　　猛子大惊，但是转而那分惊讶和刚才的无奈都变成了欢喜！
　　
　　因为他的心灵早已被袁望的勾魂红芒侵蚀融合，再也没有被催眠过的痕迹，所以，他的内心深处，看着这种情形的“本能”的想法就是：
　　
　　――袁望兄弟竟然有着虐待别人的嗜好？！那可太好了，我正发愁如何才能让他接受我对他的男男之爱呢！
　　既然他喜欢虐待人，我又身体强壮结实，绝对能够承受的住，那么事情就好办了一些……听说虐待狂都喜欢被虐的人畅快呻吟……
　　
　　于是，猛子一边不停地忍受着痛吼，一边试探性地发出一声畅快的、低哑的呻吟：“啊~~啊~~”
　　
　　同时他还偷眼看着袁望，果然就见袁望闭着眼睛，随着他的呻吟而更加兴奋地撕咬起他的健硕胸肌来！
　　
　　早被袁望催眠的猛子在剧痛之下立即大为欢喜――有用就好！有用就好！只要他迷上虐待我，那么我的温柔绝对能够将他感化……
　　
　　如此，猛子便开始将那种痛苦地嚎叫，努力地转变成大声的畅快的呻吟喊出：“啊~~~袁望~~啊~~”
　　
　　他用这浑厚的男声发`浪地喊着，磁性的沉稳的声音充满着`放`荡，让袁望听得心中更加起火，越来越疯狂地撕咬和舔`弄他这个筋肉青年的大块厚实胸肌！
　　
　　猛子的身材确实性感，让袁望玩弄的越发上瘾！
　　
　　尤其是猛子那两块硕大胸肌之间，那一道因胸肌厚实鼓起，而显现出来的深邃的肌肉胸沟，更是对袁望散发着极强的诱惑力……
　　
　　那一道性感的肌肉胸沟将猛子的两块厚实胸肌分开，好像一道峡谷，让猛子的两块厚实胸肌相隔，显得那么性感，那样充满着纯粹的雄性魅力！
　　
　　于是，精神有些迷离的袁望双手抱住猛子粗壮的身体，宽阔的脊背，听着猛子“哦~~啊~~”的浑厚嘶哑的呻吟，在猛子那肌肉纹理俨然的结实背肌上掐弄！
　　
　　前面却情不自禁地侧着头在猛子那性感的两块厚实健硕的胸肌之间胸沟上舔舐和撕咬……
　　
　　“啊~~哦~~袁望~~~我好舒服~~~”
　　猛子感觉到袁望对他越发痴迷和疯狂，虽然身上剧痛更加难忍，但他心中却更加欢喜，所以强忍着羞耻发出这样放`荡的大声呻吟。
　　
　　于是，猛子不顾脸上越来越烫的羞耻感，勉力扭动着他那健硕的身躯，颤动着他那厚实的饱满胸肌，让袁望撕咬玩弄的更加尽兴。
　　
　　便见这个身躯健壮坚实的猛男，浑身赤`裸地跪在沙发上，诱惑地扭动着健硕的胸肌，任由袁望对他肆意地揉捏……
　　
　　而他则配合地发出一波又一波的低沉沙哑的浪`叫，像是被袁望驯服的猎豹，发出低沉压抑，却又狂野奔放的呻吟……
　　
　　甚至，在剧痛之中，他竟然喊出了让他自己都羞惭得面色胀紫的呻吟：“袁望~~我好舒服~~~啊~~求你~玩弄我~~啊~~求你虐待我~~”
　　
　　他这话一出，袁望萌动得更加厉害，精神都有些迷离，喘息也越发粗重：“吼……”
　　
　　袁望开始更加放肆地撕咬着猛子的坚韧肌肤，留下一个个通红青紫的牙印！
　　
　　猛子被他咬得头上冒出冷汗，却兀自呻吟着那令他羞耻的话：“~~~袁望~~用力~~虐待我~~~我好舒服~~~”
　　
　　只是他毕竟不如袁望腹黑，也不了解什么样的呻吟才更真实，所以，他这么越来越露骨的呻吟叫声，竟然袁望突然心中一惊，清醒了过来！
　　
　　虽然清醒，袁望却依然没有顾及，一边继续撕咬和玩弄猛子的胸肌和背肌，一边悄悄思量着哪里不对。
　　
　　袁望可是知道，这筋肉男猛子还没有被自己调`教成功呢，现在也只不过是因为他被催眠得太迷恋自己，又害怕自己气愤他之前的所作所为，才这样任人宰割。
　　
　　怎么可能会这样`淫`荡？
　　
　　再说他叫的也太大声了些，像狼嚎似的……
　　
　　袁望心思转的极快，立即就发现了自己的表情，也马上就明白了过来：
　　
　　――哈，他竟然真的在勾引我！看来，我还是将“勾魂红芒”的威力小看了……
　　既然这样，那么我的下一步催眠就先暂且推迟吧！先看看这样一点点的人为调`教的情形再说，这样的亲自调`教可比用“勾魂红芒”催眠更有意思，也更让人期待和兴奋啊……
　　勾魂红芒只是一件工具而已，我真正想要的还是一个能够和我一起生活，并且有着自己的主意，却偏偏喜欢被我玩弄的肌肉男！
　　
　　――那么，我的猛子，就让我陪你一起沦陷吧！
　　




番外05 猛子的“心里话”

　　袁望今日一连施展了五次“第二阶段红芒”，早将精神耗尽，又没有得到什么休息，就这样疯狂地玩`虐肌肉青年猛子，长时间沉迷于精神亢奋之中，现在回过神来，就有些精神恍惚。
　　
　　所以袁望立即松开猛子的筋肉身躯，往后疲惫地躺倒，面色重新平静，一言不发地看向仍旧一动不动地跪在旁边的猛子。
　　
　　冷眼瞧着猛子那健硕有型的倒三角形上身：
　　
　　厚实宽阔的双肩、粗壮有力的臂膀、饱满厚实的胸肌、八块凸显分明的腹肌……
　　
　　还有那两条肌肉块高高隆起的暴力大腿……
　　
　　深麦色的光滑肌肤……
　　
　　以及那紧绷结实的肌肉上，密密麻麻的牙印，青紫的，嫣红的……
　　
　　――这个健硕而充满了爆发力的猛男，就是被他袁望肆意玩虐成了这副模样！
　　
　　袁望轻轻一笑，不让人看出他的真实情绪。
　　
　　而猛子正是满脸羞耻的时候，也早已闭上了嘴巴，不再做作地呻吟，却依旧保持着被袁望玩弄的姿势，一动不动地，竭力鼓起了勇气，温柔地与袁望对视。
　　
　　猛子确实是个很有男性魅力的青年。
　　
　　身材劲爆有型不说，更是生有一张棱角分明的英俊面庞，那有些胡渣的、坚毅的下巴，直挺的鼻子，浓重的粗眉，以及眉下那一双炯炯有神的眼睛，无不显示着他那浓重的雄性气息……
　　
　　不过现在，浑身充满了爆发力的猛子却正老老实实地跪着，浑身赤`裸地，将他自己的身体完全地展示在袁望面前。
　　
　　同时猛子也涨红着脸庞，大胆而热情地用他那双漆黑的眼睛看着袁望，目光灼灼，狂野地充斥着爱意与迷恋……
　　
　　袁望朝着猛子全身上下扫视良久，才算是欣赏完毕，暗道：既然打算将催眠计划推迟，以便真正品味这个肌肉男人……那么，就试探下他的真实心思……
　　
　　于是，袁望轻轻地，有些疲惫地说道：“我还以为在我突然握紧你那狰狞凶器的时候，你就会突然退开呢……也以为你会在我玩弄你的时候，对我爆起出手呢……你不怪我么？”
　　
　　猛子连忙紧张地说：“怎么会？我怎么会怪你呢袁望，要怪也该怪我，是我……一时昏了头，竟然趁你睡着的时候，偷偷扶着你的手……做出那种事情，是我猥`亵了你，你不怪我就好，我哪里会怪你呢？”
　　
　　袁望暗笑，闭起眼睛，并不说话。
　　
　　猛子以为袁望不信，不由着急地张了张嘴巴，突然脸色更红：“至于袁望你玩弄我，那也只是惩罚我而已，我……我任凭你惩罚我都是乐意的……这是真的，我姜猛发誓，我十分十分地乐意，乐意……让袁望兄弟玩弄我……怎么玩弄……都行……”
　　
　　说完这句话，猛子脸上红得像是灯笼，更是羞耻难耐却又紧张不已地盯着袁望。
　　
　　袁望睁开眼来，看着他，心中暗道：你当然乐意，要不然我的‘勾魂红芒’岂不是成了玩笑？这两天的耗尽精神又岂不是全都白费了？
　　
　　不过袁望表面上却沉静之极，只是勉强压下那种疲惫感，眯着眼睛轻声笑了笑，说道：“你的话我自然相信，因为事实摆在眼前……只是你这个暴力的肌肉男人，不仅没有对我出手，反而任由我在你身上肆虐……着实出乎我的意料之外！”
　　
　　袁望说起谎话来，面不红耳不赤的，仿佛事实就是这样一般。
　　
　　便听他继续面色沉稳地，带着三分朦胧耻笑地说着：“我本来被你惊醒的时候，还立即想着，立刻就跟你拼了，所以才突然死死握住你那凶物，想要用力掰断它！”
　　
　　猛子听得脸色一白，情不自禁地用手挡了挡下`体，然后又尴尬地拿开手，将他自己再次完全展露在袁望面前，仿佛不这样做，他就对不起袁望似的……
　　
　　袁望对他的反应暗暗欢喜，却仍是将面色微微一寒，说着言不由衷的话：“……但是在我刚想用力的时候，却突然发现你没有躲开的意思，嘿！”
　　
　　袁望耻笑一声：“不仅如此，你在我撕咬你那两块厚实健硕的胸肌的时候，你竟然还狂放的浪`叫，如此淫`荡的声音我还是第一次听到男人叫出声来……原来你竟然是个典型的受虐狂，真是大大出乎我的预料啊！”
　　
　　猛子羞得浑身肌肉都有些不自然地颤动。
　　
　　而袁望却忽然脸色一变：“只是我没想到，你这个看上去四肢发达，头脑简单的肌肉男，其实却这么有心机！你恐怕早就看出来我是个有虐待他人倾向的人，所以才突然对我这么好，将我领到你的家中，就是为了惹出这一出戏吧！”
　　
　　猛子先是被袁望说的面色羞耻，而他下`体那东西却竟然在袁望的言语羞辱中一颤一颤地兴奋了！这让他更是羞耻得恨不得找个地缝儿钻进去！
　　
　　但是他越听越不对劲儿，就听袁望又说：“……四年之前我们几乎还是仇敌，中间四年没有过来往，昨天我们刚一见面，你就把我引为至交！我虽然奇怪，却也没有多想，还暗中有些感动，只是哪里料到你竟然存心利用我为你泄`欲……”
　　
　　猛子一听，不由大为惶恐：“不是的不是的！！”
　　
　　他急忙向前跪行两步，弯下那筋肉健硕的身躯，急促地说道：“袁望袁望你误会我了！我是真心喜欢你的！不是普通的男人兄弟的喜欢，是那种男男之爱！很真诚的男男之爱！”
　　
　　猛子这两天想得很多――勾魂红芒融进了他的心灵中，他想不多想也难――这时为了像袁望澄清他的心意，立即就像火炮一样，将心里的话全都嘟嘟拉拉讲了出来：
　　
　　“袁望你听我说，我是昨天才知道我对你的心意！可恨我这白痴却属于那种不懂爱情的傻瓜，竟然不知道‘不是冤家不聚头’的话，所以当时才会对你那么粗暴！是我该死！我该死！”
　　
　　“可是我是真的爱你啊！肯定是四年的潜移默化，让我昨天一和你说话，心中就特高兴！而且越来越高兴，到后来怎么忍都忍不住那种想要让你玩弄我的情绪，我也是那时才突然醒悟我自己是个有受虐倾向的同性恋……”
　　
　　“也是刚刚才明白过来，我肯定在四年之前刚一见你，和你相处那会儿就喜欢上你了！你长得这么清秀好看，又这么倔犟，性子够劲儿，正应该降服我……”
　　
　　袁望又闭起眼睛，微微皱眉，心却想着：‘勾魂红芒’果然效果绝妙！
　　
　　而猛子一见袁望皱眉，还以为他厌恶同性恋，急忙劝解：“袁望，其实同性恋也不可怕，你不要将我想象的那么邪恶，我只是单纯喜欢你，喜欢让你玩弄我罢了，我不图别的……”
　　
　　――真是鸡给黄鼠狼拜年！
　　
　　“够了！”
　　袁望冷声说着，他其实心中满意之极，而且越听越是兴奋，甚至都有些忍不住要显露在脸上了，所以才连忙摆摆手打断猛子那乱七八糟的示爱话语，又是轻叹一声：“‘不是冤家不聚头’，唉……”
　　
　　袁望状似有些消沉，直到猛子紧张得浑身筋肉都再次鼓起，像是肌肉雕塑一样屏住呼吸盯着他，他才脸色一黯，轻轻地说道：“我确实有着虐人倾向……这是天生的，我也不想这样，可是又忍不住……”
　　
　　“唉，我也不管你是真的喜欢我，还是只利用我泄欲，现在，既然我无处可去，那就暂且留在这里吧，我们……也算是各取所需……”
　　
　　猛子听得又是欢喜又是急躁：“这么说，袁望你是答应和我交往了？你放心，我是真心的，我发誓……”
　　
　　袁望皱着眉头打断他的话：“不必说了，我累了……你不要再吵醒我，你既然是受虐的一方，就应该听从我的命令。”
　　
　　猛子立即像小鸡啄食一样点着头：“我听你的，袁望，我全都听你的，你要我干什么我就干什么？你放心我身体好着呢！肌肉结实着呢！你怎么玩，怎么咬都玩不坏，我……我那个欲望也强，肯定能够满足……你的掐弄……”
　　
　　袁望听得几乎又忍不住兴奋起来，连忙嘀咕一句：“不要聒噪！”
　　
　　猛子连忙闭嘴，一句话都不说，坚毅的英俊面庞上满满都是欢喜，站起健硕的身躯，屁颠屁颠地穿衣服去了。
　　
　　而袁望却真的有些皱眉，不过随即释然：我竟然，真的有点喜欢这个莽直的暴力男了呢……喜欢就喜欢吧，我本来就想找一个爱人，虽然这个人太强壮太猖狂了一些，但是如今却只是任我玩弄的受虐狂而已……
　　
　　袁望疲惫地躺着，迷迷糊糊地想着，感觉自己好似飘在云端之上，与世隔绝着，像是一缕幽魂，被一层隔膜阻在上面，只能眼睁睁看着正常人的正常男女生活，却怎么努力都融不进去，怎么假装都改变不了……
　　
　　生来如此，如何改变？
　　
　　而现在，勾魂红芒的出现，就好像一座天梯由脚下延伸，延伸到一片浩淼沙漠中间的小小绿洲上，那里才有他想要的生活。
　　
　　袁望睡得半梦半醒，嘴角不知不觉地带上一抹笑意，感觉自己沉啊沉，不停地沉沦，不停地沦陷，在勾魂红芒的开路下，一直沦陷到最深的地底，然后留恋在地狱的深处……
　　
　　――如果这就是沉沦，我愿意永远沉沦下去。
　　袁望想着，终于完全进入了梦乡。
　　（这是番外小总结，现在暂停，下面接正文，过一阵子再继续这个番外。）
　　
 
作者有话要说：放心，番外不会坑的，等我歇过这一段，再更新番外。




第二十章 感情大攻势

　　袁望听出来塔阳那句话的言不由心，心里是十分高兴的，但是他眼珠子微微一转，看着塔阳的雄壮倒三角的体魄，不由得爱意萌发，就忽然张口轻轻叫了一声：“哎呀！”
　　
　　塔阳听到袁望的轻呼声音，连忙转过头来，满脸紧张地问：“怎么了？！”
　　
　　袁望立即自然而然地红了脸庞，指着自己的胸口对着塔阳说道：“我突然发现，原来我还是有胸肌的。”
　　
　　“呃？”
　　塔阳的眼光不由自主地一动，马上就落在了袁望的匀称白皙的上身。
　　
　　袁望的身材不是那种纤细的瘦弱骨干，更不是那种风韵的圆滑，而是非常颀长的美感匀称！
　　没有发达的肌肉，也没有一丝的赘肉，白皙的皮肤包裹着他的匀称美好的身材，显出七分少年的青春英气，还有三分绝色的柔润柔美。
　　
　　这种英气和柔美不带一丝瑕疵，天衣无缝地柔和在一起，好像天地间最最纯洁和最最诱惑的一弯仙泉，惹人口干舌燥。
　　
　　而袁望正在用手指着的地方，就是他那两片薄薄的匀称的娇嫩青春的胸肌，而那白皙的平坦胸脯上，两点小巧可爱的红晕悄悄静立，好像是夕阳下的雪地上，两朵悄然盛开的梅花。
　　
　　这还不说，袁望那修长美好的右手，竟然像是在勾引别人的目光一般，静静地指着他自己的柔韧嫩白的胸脯……
　　
　　塔阳面对着袁望这个勾人的动作，自然没有第二种可能的反应，立即不受控制地再次呆楞住，“咕咚”一声，他情不自禁地又咽了一口口水。
　　
　　“咦？塔阳你怎么了？你口渴吗？”
　　袁望看到塔阳的猪哥样子，心中萌动不已，早就欢喜得闹翻了天，可是他还是一本正经地问着纯洁的话。
　　
　　塔阳被袁望的声音惊回了神，不由羞愧得无地自容，但是他的脸皮也不算薄，立即就鼓起全身力量地、不动声色地移开了目光，神情非常平静，看着袁望那双清澈的双眼，点点头说：
　　“是啊，小袁望，都是被你喝酒害的，我一夜没睡好觉……唔，床被你占了，我只能在椅子上将就着，可真是累死我了……啊哈……”
　　
　　好像是为了证实他这句话的真实性，塔阳说着说着还撇过脸去，伸了个懒腰，样子十分潇洒和从容，说完话又打了个哈欠。
　　
　　“啊。”
　　袁望虽然知道塔阳这样说话只是装腔作势，但是他在心中暗乐之余，看着塔阳那张布满疲惫的脸庞，还是有些真正的心疼，所以立即蹙起他那双好看之极的眉头，温柔地说：
　　“塔阳，真是对不起啊，我以后再也不喝酒了……你很累的话，要不要我给你揉揉肩膀？”
　　
　　塔阳本来就被袁望的绝色容颜和完美身躯震得昏天暗地，这一刻又见到袁望对他如此关心――虽然这种关心并不是他第一次感受到，但是以前袁望都是带着面具的，而且也完好的穿着衣服――
　　
　　可是现在，袁望在露出这副真容时这样温柔地关怀他……
　　
　　塔阳只觉得自己的心脏突然好像一团被烧化了的铁块，柔柔的，烫烫的，堵在胸口，那种柔和与灼热让他有一种想要大叫出声的兴奋！
　　
　　袁望将塔阳的神情全都暗暗收在眼底，这时虽然不知道塔阳心中具体想的是什么，但是换位思考的话，他也能够稍微明白塔阳现在的感受，所以，他立即在心中对自己伸了个胜利的手势，得意地暗叫一声：又一次感化成功！
　　
　　然后不等塔阳的片刻回神，袁望就连忙加紧地问道：“塔阳，你被我的关心感动了吗？”
　　
　　塔阳再一次被袁望惊回神来，这一次他真的感觉糗大了――没出息！没出息！这一会子我都是第几次失神了……小袁望的身子看不得，否则我迟早露出马脚……要是被小袁望知道我的龌龊心思，那……
　　
　　塔阳一想到某处坏得不能再坏的可能，立即心痛地打了个寒颤，连忙目光游移不定地，张口结结巴巴地说道：“什么感，动不感动的……你赶，赶紧穿，穿上衣服，小，小心着凉……”
　　
　　塔阳费力地说完这句话，立即红着坚毅的面庞，羞赧地转过了头去，心中直想打自己一巴掌――我这个猪头！结巴就结巴了，那是小袁望魅力大引的！可是，这大热天的，我怎么说出来‘小心着凉’的话？
　　
　　袁望看到塔阳这副突然由理智和厚脸皮变得笨拙和羞赧的呆傻肌肉型男模样，早萌得天南地北乱转，双眼直冒星星……
　　
　　小片刻的沉默之后，袁望才忽然记起自己的计划，连忙打起精神，“喃喃”着说：“塔阳，你真的被我感动了，太好了，母亲说：‘如果你对一个人好，但是那个人却从来不感动的话，那么，要么就是你还不够好，要么就是那个人本来就太坏……’”
　　
　　“可是塔阳是绝对不可能坏的，那样的话肯定是我以前不够好，不够资格做塔阳的好朋友，现在才好了，现在我终于将塔阳感动了……”
　　
　　塔阳听得更加羞愧和感动，浑身都有些软绵绵的，只是他越是这样越不知道该怎么说话才好，几次张了张口，最后却端起桌上那壶没动过的隔夜白开水大口喝了起来。
　　
　　袁望看着塔阳这个平常机智而勇敢的健硕型男被自己给感动和迷惑得像是个傻老帽一样，心中一时激动得怦怦直跳。
　　
　　幸好他的理智还在，知道这是更进一步的最佳时机！也正是他刚才那几句话想要的结果：再加把劲儿，让他不仅仅是迷惑于我的容颜和美色……要让他牢牢记住我这个人的好……
　　
　　――袁望还有一个想法，那就是，如果现在刚刚突破到恋情的尴尬期，就放任这种关系去自然发展，那么之后塔阳即使对他再有欲望，也绝对会不可避免的产生一种尴尬和羞赧情绪，并且那种尴尬和羞赧的情绪最是不容易化解！
　　
　　既然明知如此，袁望自然要想办法应对。
　　
　　看来，现在要将感情大攻势的第一波给提前了……此时尴尬的僵硬正是需要柔情来调和的时候……
　　
　　于是，袁望拿起自己那件被塔阳叠好了放在床头的衣服，也不管上面的轻微裂痕，安静而快速地披在身上，再系好衣襟，就那么赤着干净的双脚，轻轻下床。
　　
　　塔阳听到了袁望的动作声音，明白袁望是要给他揉肩，他立即想要起身拒绝，可是他心中那种几乎是痴迷的欲`望和渴望却让他犹豫了一下。
　　
　　就是这么一下犹豫，袁望就把双手放在了他的双肩，于是，塔阳只轻轻发出一声舒适的叹息，他知道自己无论如何也没有力量再拒绝了。
　　
　　袁望感触着隔了一层布衣的塔阳，适当用力地揉动着他那宽阔而厚实的双肩，感觉着手指触摸中那种坚韧的、温暖的肌肉质感……
　　
　　很结实，很有力，很可靠……
　　
　　袁望知道这厚重的双肩充斥着多么强大的力量，知道这肌肉饱满的身躯昨晚是那样老实地任由自己抚摸。
　　
　　就是现在，这充满了爆发力的身躯也完全信任和放松地靠在木椅上，任凭自己为他揉捏……
　　
　　这种感觉让袁望的心中充满了温热的感动和纯粹的爱意，让他突然忍不住冲动，想要将这具健硕温暖的身躯抱在怀里！
　　
　　紧紧抱着，永远都不松开……
　　
　　他连忙暗中咬了咬舌尖，清醒了下来，连连对自己说：冲动是魔鬼，心急坏大事！我要理智，我要理智……
　　
　　所以，袁望眨巴一下眼睛，突然叹息一声，轻轻地说：“塔阳，你知道么？在遇到你之前，我一直都好累。”
　　
　　塔阳舒服而迷醉地疑问一声：“怎么？”
　　
　　袁望强迫自己不去萌动塔阳那浑厚沙哑的声音和慵懒的语调，连忙将视线从塔阳的劲爆身躯上移开，死死盯住木桌上两个泛着冷光的小茶杯，继续着说：
　　“我以前长相是很丑陋的，脸上全都被很难看的胎记覆盖着……他们都说我是祸星……除了母亲和普林爷爷，所有人都不喜欢我……母亲去世之后，我就经常挨打，到后来唯一护着我的普林爷爷……也被管家打死了……”
　　
　　袁望这样说着话，果然感觉手底下塔阳的肩头肌肉突然绷得很紧，像是被触怒的公牛。
　　
　　袁望佯作不知，仿佛沉浸在自己的沉思中，只是机械地揉动着塔阳的肩头肌肉，轻声说：
　　“……普林爷爷去世以后，就再也没有人给我不生霉的饭吃，也没有人给我大块的被子盖……我不敢去要，我害怕他们再打我，他们每一次都打得我很难过很难过，要睡很多天才能恢复过来……”
　　
　　塔阳握紧了拳头，浓黑的眉头紧锁，炯炯有神的双眼也危险地眯起，那张背对着袁望的棱角面庞铁青铁青的，布满了浓重的杀机……
　　
　　袁望这回却是真的陷入了本来那个“莫林原望”的记忆中，也不由自觉地带入了自己真实的情感。
　　
　　那份记忆，那种情感，都是真实……
　　
　　所以，袁望就好像在诉说另一个无关紧要的人物故事，平静而冷漠，却真实地隐含着深深的无助，无助得令塔阳心中揪痛：
　　“……我总是挨饿，我不想老是吃那种生霉的馒头，我很想再吃一次新鲜的麦子饼，母亲做的麦子饼很香很香……所以，我当时很想要死去，死去就能再见到母亲了……”
　　
　　“可是，母亲对我说过：‘原望，你一定要坚强，即使活得再苦，也一定要有着希望，要有着希望地活着……’所以，我只能坚持着活下来……”
　　
　　“母亲还说：‘你要记住，你是我，一位真正的公主的儿子，你是一个真正的小王子，你不能去哀求他们，你要用自己的力量生活……’”
　　
　　“我很想相信我是一位王子，也很想用我自己的力量去生活，可是，我被锁在废弃的院子里，我要怎么生活呢？院子里只有破碎的瓦罐和杂草，那些都不能吃……”
　　
　　“我只能用母亲留给我的一级魔法书，跟一个仆人换来了一捧麦子的种子……我偷偷地将种子种在院子的角落里，想要等到收获，我想那时就可以吃饱了……”
　　
　　“可是我的举动都被人发现了，我种了一个多月的麦子，在它们都长出来的时候，被人牵着一头野猪全都拱了干净……”
　　
　　“咯嘣！”
　　塔阳竟然将拳头握得一响！
　　
　　“我扑上去要去和他们拼命，可是我没有力气，我也只会两个辅助的一级法术，一过去就被一个强壮的奴隶打昏，他们恐怕是以为我死掉了，所以就把我仍回房子里……”
　　
　　“幸好我当天晚上就醒了过来，然后趁着那些人忘记锁住院子，我就抱着母亲的骨灰逃跑出来……我真幸运啊，幸好我醒来得及时，要不然他们以为我死了，连发霉的饭都不给我送，我恐怕就真的被饿死了呢，那样就不能再遇到塔阳你了……”
　　
　　塔阳强忍着怒意的呼吸和声音的颤抖，轻轻笑着说：“是，是呢，小袁望，小袁望是最幸运的……”
　　
　　袁望也笑了：“是啊，我逃跑地很顺利，都没有人追到我……只是我逃出来之后，刚刚把母亲的骨灰埋好，就掉进了一个很冷很冷的寒泉里面，我浑身都冻得很疼很疼，我拼命地往寒泉边上爬，可是我还是没有爬上去，就冻得昏了过去……”
　　
　　塔阳浑身一紧，忍不住伸手握了握肩头那只不算柔和的光滑的手，感觉这个坚强而美好的小人儿确确实实还在这里站着，他心中才微微的安心，张了张嘴，却不知道该说一些什么样的安慰。
　　
　　袁望仍然沉浸在真实的情感与真正的记忆中，那份记忆与情感早已在心中融合，所以他没有发觉塔阳的动作，只是轻声诉说：
　　“……虽然很冷很痛，可是我在昏迷的时候，心中很快乐啊，我想，我终于能够见到母亲了，我终于不要再受人的唾弃，我终于不用再费尽心机地逃亡和躲避……”
　　
　　塔阳的手微微一紧，忍不住将袁望的手温柔地握住。
　　
　　又听袁望说：“……可是我又很害怕，我害怕母亲会生气我的自卑和胆小……”
　　
　　“因为母亲说过：‘原望，你是天底下最最漂亮的王子，所以你不能自卑；你是天底下最最勇敢的王子，所以你不能懦弱；你是天底下最最智谋的王子，所以你不能单纯；你是天底下最最快乐的王子，所以你不能寂寞……’”
　　
　　“可是，自从母亲去世以后，我虽然很努力很努力地想要快乐，可是总还是感觉很饥饿，很忧伤，很寂寞……我不仅很自卑很胆小……我真是没用啊……”
　　
　　袁望这样说着，眼中真的不由他控制地流下泪来，他忽然感觉很委屈，十几年的委屈失落和寂寞……
　　
　　塔阳感到几点温热落在自己后颈，情绪也不禁有些激动，他强忍住冲动，才没有将袁望抱在怀中，却忍不住握着袁望的手，贴在自己的脸上，勉强笑着说：
　　“不，袁望不会没用，其实你很坚强，很勇敢，那种困难都能挺得住，很不简单啊！嗯，后来呢？你又没有冻伤？”
　　
　　袁望发自内心地欢喜着笑了：“……没有，我醒来之后才发现，我不仅没有被冻伤，我脸上的胎记更是全都不见了……而且我的容貌好像太漂亮，那样可不好……”
　　
　　“母亲说过：‘太漂亮的事物会惹到坏人……’所以我才用斗笠遮住脸庞，也不敢对人随便说话，就算说话，也一定要装出很冷淡很凶恶的样子……”
　　
　　“可是就算这样，我还是惹了麻烦……幸好我又一次逃开了……再后来，就遇到了塔阳你……我真高兴能够这么快遇到你，肯定是母亲大人在天上的指点……”
　　
　　袁望高兴而自然地抱住塔阳的脖子，终于再也忍不住，对着塔阳认真地说：“塔阳，你是我唯一的好朋友，我很喜欢很喜欢你，现在我终于将你感动了！你一定也要很喜欢我啊，你千万不要离开我，否则，我会难过得死掉……”
　　
　　塔阳心中不由得一热：原来，昨天晚上我模模糊糊听到的话是这样，原来竟然是对我说的……小袁望他这样的看重我啊……
　　
　　塔阳连忙平静住激动而灼热的情绪，转过头来看着袁望的期待目光，点着头，像是发誓一般地说：“袁望，我一定对你不离不弃，即使你以后发现我是多么的坏，即使你以后对我有多么厌恶，我也一定坚持着暗中陪在你的身边……”
　　
　　袁望这才露出发自内心的笑容：“塔阳怎么会坏呢？我怎么会讨厌你呢？倒是我，有时候我会很冲动，要知道，我曾经偷袭打昏过几个骂我的人呢！……以后，如果我对你做出什么坏事，塔阳，你一定也不要离开我啊！”
　　
　　塔阳怎么能知道袁望这句话的暗中含义？他只是越来越感动，越来越激动，所以他用力地点着头，一字一句地轻声说：
　　“袁望，我这一辈子只有一个的‘好朋友’，即使你以后打我骂我伤我甚至杀我，我都会一直保护着你，我都要一直看着你开心的生活……”
　　
　　袁望听得满脸振奋：我的感情大攻势终于进展成功！以后塔阳应该不会那么尴尬和羞赧了！至少他不会为此而远离我……
　　
　　什么叫感情攻势？就是用某人最不能抵挡的感情去触动他，感化他，而对于塔阳这个明显保护欲极其浓重的健硕男人来说，袁望自然做出了明智的选择。
　　
　　但是重要关头最容易犯错，袁望激动和爱意萌发得不能自已，竟然蓦地将身子俯下，把他那柔嫩而清新的嘴唇印在了塔阳的唇上！
　　
　　袁望本就和塔阳离得近，动作又极其迅速，而塔阳又是满心的激动和感动以及誓言之中……
　　所以塔阳没有反应过来，就再一次感受到了袁望的完美柔唇上――清凉的温热，清香的柔和，纯净的气息……
　　
　　袁望一吻之下也立即发觉自己太激动了，激动导致冲动啊！
　　我怎么吻上来了？现在又没有醉酒！就算是再好的朋友也用不着亲吻嘴唇吧？！
　　
　　袁望心中一紧，却又灵机一动，一亲之后立即抬起脸来，有些疑惑地粗气眉头，脸部红心不跳地、极其低微地喃喃着说：“怎么好像和昨天晚上那个男人婆的味道一样，亲起来好舒服……”
　　
 
作者有话要说：西西同学提供的群：103122036 
欢迎大家一起交流。
这是我的Q`Q号：798514262

――寂寞也要笑。




第二十一章 得寸进尺啦！

　　塔阳被袁望在清醒状态下亲吻，不仅没有半点被占了便宜的自觉，反而还处在满心的震惊和不知所措的暗喜中。
　　
　　现在突然听到袁望嘀咕出这一句话，他立即吓得清醒过来，本能地想要岔开话题，想要躲闪开这种尴尬。
　　
　　可是他看着近在咫尺的袁望，心里头刚才突然涌现的怜意和柔情上涌，他蓦地想要主动地争取一下――哪怕只是试探性地、微微地争取一小点……
　　
　　于是，塔阳只是稍微闪躲了一下目光，继而马上就将脸色自然而然地恢复了从容，把他那健硕有型的倒三角上身向木椅扶手慵懒地轻靠着，还微微挑起了浓黑的眉毛，对着袁望露出了似笑非笑的神情，似乎在不疾不徐地欣赏一副极有趣味的景象。
　　
　　袁望哪里想到塔阳竟然不仅没有岔开话题躲闪，反而摆出这样的姿态？
　　
　　难道他看出了我的图谋？
　　袁望本能地想到这个可怕的问题，不过他随即就否决了这个可能：
　　我所说的话和做的事都是九分真诚的心意，和一份纯洁的假相，塔阳虽然机智，但是他对我好感太多，不可能看出问题……那么他这个样子应该只是另一种掩饰尴尬的手段？嗯，我试探一下就知道了……
　　
　　袁望眨巴一下眼睛，立即就思量了一圈，所以他继续疑惑地看着塔阳的嘴唇，然后“不由自主”地微微伸出粉红的舌头，舔了自己的娇软双唇一下。
　　
　　塔阳将他这个“纯洁”的动作看在眼中，呼吸不由得一错，面容也不易察觉地一滞。
　　
　　虽然他立即反应过来，马上就故意更加翘了翘嘴角，将这一丝异样的神情掩饰了过去，但是早有准备的袁望却将他的表情变化尽收眼底。
　　
　　哈！果然是纯属掩饰……
　　袁望大为放心。
　　
　　而塔阳好像感觉自己太过没有抵抗力，所以立即邪邪坏坏地轻笑一声：“嗯，小袁望你的嘴唇，很软啊。”
　　
　　塔阳一边说着，一边还用手摸了摸嘴唇上被袁望亲吻的地方。
　　只是他在看向袁望的时候却刻意地略开了袁望的双唇与面容，只看着他的清澈双眼，还竭力自然地深呼吸一下，仿佛在伸懒腰一般地舒展了一下他那有些僵硬的健硕身躯。
　　
　　然后竟然对着袁望眨巴一下左眼，诱惑地说：“小袁望，你昨天晚上就是这样突然袭击，亲了那个男人婆哟！怎么，现在还想着？我的嘴唇和那个男人婆的，哪个好？”
　　
　　袁望看得张了张嘴，眨了眨眼，感觉实在是――
　　这个男人，总给我惊喜啊！
　　
　　不过袁望是什么人，哪里会让塔阳这么一点小动作吓住？
　　
　　所以他自然而然地羞红了脸――是为自己将要再一次做作而脸红……
　　
　　――然后“鼓起勇气”地看着塔阳，用那种纯洁地、真诚地表情和语气说：
　　“嗯，塔阳你的嘴唇好吃，舔起来很舒服，我都不知道昨天那个男人婆长得什么样子，我也不想随便吃别人的嘴唇，那样感觉不好，好像我是个很恶心的坏蛋蜜蜂一样，我又不想采花采蜜……”
　　
　　然后不等塔阳反应过来，袁望忽然又换做一张羞怯的神情，极其轻微而小心地问：“嗯，那个，塔阳，我，我以后，能再吃你的嘴唇吗？”
　　
　　“呃！”
　　塔阳再次一滞！正在举着双臂伸懒腰的动作也微微地顿住。
　　
　　――他刚才虽然鼓足了勇气试探袁望对于亲吻他的感觉，却并没有想过会得到什么准确的答复，在他看来，羞怯的袁望肯定会脸红着沉默小片刻，然后再威胁他不能告诉别人而已。
　　
　　――顶多，袁望也许会对着他的嘴唇稍微地多留恋一小片刻，那样的目光就足以充当他的兴奋药剂了！
　　
　　而现在，袁望不仅直截了当地回答了他，更是再深一步地提出“我以后能再吃你的嘴唇吗”，这样纯洁的、小小的要求……
　　
　　塔阳感觉自己好像吃兴奋剂吃得太多了，一口没咽下去，被噎到了。
　　
　　虽然他非常愿意，甚至做梦都想着听到袁望的前一句回答，可是后面那句话却让他太想回答却又实在太不能回答了。
　　
　　而袁望却仍然很不好意思地眨巴着清澈的眼睛，纯洁地、水汪汪地看着他。
　　
　　塔阳感觉自己是在自找苦头，而他刚刚张了张嘴，想要动转心思说句话打发过去，却莫名其妙地将一句心里话冲口而出：“当然行――行……行……”
　　
　　一句话刚说了三个字，塔阳那棱角分明地刚毅面庞就突然红得透彻――他感觉自己是一只在诱拐迷途小羊羔的大灰狼！
　　
　　――不过，虽然那种大灰狼让人不耻，但是，如果那只小羊羔是袁望的话，那么这种大灰狼，他塔阳实在是太愿意做了！
　　
　　果然就见袁望忽然满脸欢喜地笑了，笑得像冬日里的阳光一样温暖和明媚。
　　
　　袁望轻声地说：“嗯，那就好了，我还想着以后如果吃不到男人婆的嘴唇会睡不着觉呢！因为那种感觉实在是太舒服了……嗯，这样我就可以放心了，有塔阳你一直在我身边，我就不需要男人婆了，还可以随时吃到很好吃的嘴唇……”
　　
　　塔阳干笑两声，勉强保持着那涨红的面庞上神情的从容不迫，却再也不敢接过这个话题说话，他可不敢保证袁望接下来会说出什么话来。
　　
　　所以他一感觉到自己的脸庞发烫，立即就故意轻轻哼了一声，潇洒利落地转过了身去，拿起茶壶喝着凉水，一边就着换气的时候，非常有大哥气派地说话：
　　“小袁望，我让你吃是可以，但是你不能让阿祥他们知道，否则他们肯定笑话我是男人婆！那样你可就别再想碰到我的嘴巴了。”
　　
　　袁望连忙点头保证：“你放心吧，塔阳，我是绝对不会告诉他们的，要不然他们如果也知道你的嘴唇像男人婆一样好吃，就过来和我抢怎么办？我可是很护食的，你的嘴唇以后只能由我吃，其他人一概不能跟我抢，要不然，要不然，我就施展刚学的大法术打死他（她）！”
　　
　　“咳咳！”
　　塔阳虽然没有听出来袁望的暗含语意，却也听得差点没呛到，连忙不敢再说话了，只顾扬起粗壮的手臂，就着壶嘴咕咚咕咚喝着白开水。
　　
　　可是袁望却绝对不会放过任何一个得寸进尺的机会，就听他突然又问：“塔阳，你知道那种小小的硬粒粒是什么东西么？昨天晚上你看到那个男人婆用什么东西往我嘴里硬塞了么？肉哝哝的，小小硬硬的，口感也很好啊……”
　　
　　“噗――”
　　“咳咳咳咳――”
　　塔阳猛地将一大口白开水喷出，然后呛得咳嗽不止，健硕的胸肌在布衣内起伏不定。
　　
　　袁望一见塔阳呛得难受，立即自责自己问得太急了，他连忙上前，伸手在塔阳的后背轻轻拍着，蹙着眉头关心地问：“难受么？对不起，我不该问这么好色的问题，你肯定接受不了吧，是我太坏了……”
　　
　　塔阳一听，咳嗽得更厉害。
　　
　　袁望连忙闭嘴不再说话，只是温柔地拍打着塔阳那肌肉结实的后背，让他更快的顺顺气儿。
　　
　　过了好一会儿，塔阳才平静下来。
　　
　　他其实趁着咳嗽的时候就已经想好了几个借口来敷衍袁望，所以他叹息一声，像是成熟的大哥在教导不成材的小弟弟一样，想要说出其中一个理由来。
　　
　　但是没等他说话，袁望就立即满脸“羞惭”和“自责”地向他道歉着说：“对不起，塔阳，是我太坏了。这种事情你肯定不好意思说，我还一直问你，是我太自私了，是我太有龌龊的坏心思了，你放心，我不再问你了，你不要害羞……”
　　
　　塔阳听得还想咳嗽！
　　
　　他哭笑不得地缓缓顺了顺气儿，才低头看着袁望，翘着嘴角，挑着眉头问：“小袁望，你多大了？”
　　
　　袁望疑惑地抬头：“我今天十六了，怎么了？”
　　
　　塔阳点点头，又问：“那我多大了？”
　　
　　袁望上上下下细细地打量了他几眼，直到将塔阳看得有些别扭，才收回目光，猜测着说：“你有二十四五了吧？不对？那二十三？”
　　
　　“往大了说，唉，你别猜了，我都快三十了！是咱们这一小队里名副其实的老大哥，只是我已经修练出了斗气，也刮胡子刮得勤快，所以才显得年轻一点，现在你明白了吧？我都是个老男人了，还有什么不好意思的？我只是，我只是，我……”
　　塔阳因为害怕袁望再那样“自责”，所以早将刚才想出来的借口抛到了九霄云外，现在话说了出来，又不知道该怎么接着说才好。
　　
　　袁望听得有趣，又想今天已经收获丰盛，万万不可贪得无厌，所以也不敢将塔阳逼得太急了，于是连忙一本正经地说出玩笑话来：
　　“哦，我明白了，塔阳，你不用说了，我知道你有难言之隐，你放心，以后如果你娶不到老婆的话，就嫁给我，我照顾你一辈子！”
　　
　　塔阳果然被他逗得暴走，立即就伸出粗大的厚实手掌来，对着他的额头轻轻拍了两拍，瞪着眼睛呵斥着说：“你这小东西，你才有难言之隐呢！我全身都健康着，你别瞎猜！”
　　
　　袁望被他拍得撅起小嘴，皱起眉头。
　　
　　塔阳连忙收手，被袁望的样子迷得又是一阵晕头转向，连忙关心地问：“我没用力啊，拍疼你了？”
　　
　　袁望却摇摇头，脸色忽然一红，却很认真地说：“塔阳，我现在又想吃你的嘴唇了……你说过了我可以吃的，你不能反悔……”
　　
　　“呃，现在？”
　　塔阳感觉有点反应不过来袁望的跳跃思维。
　　
　　袁望点了点头，靠近了塔阳，双眼充满了纯粹的欲望和迷离地盯着他那坚毅的双唇。
　　
　　塔阳的目光有些游移不定，暗中咽了好几口口水，也不停地骂自己没出息：让他亲就亲呗，又不是没被他亲过，我这么紧张什么？……再说，以后，以后还会让他亲……
　　
　　




第二十二章 袁望的性情

　　塔阳眼看着袁望满含欲`望地贴近，正在有些慌乱地暗喜，但是他敏锐的听觉却突然感知到有人在悄悄靠近房门。
　　
　　他连忙转头向外，皱着眉头呵斥了一声：“谁？”
　　
　　“嘿嘿！被你发现了啊，我，我是被他们推来的，就是想看看小袁望醒来了没有，大家都等着回去呢……”
　　门外传来昂格里的干笑。
　　
　　塔阳心中立刻涌起一阵暗恼与遗憾，袁望也蹙着眉头轻轻地叹息一声：“看来这次是吃不成了，真可惜啊。”
　　
　　塔阳听了他那无奈和不舍的语气却立即满心都十分欢喜，这才朝着外面，用他那特有的慵懒语调说：“小袁望才刚醒，我正在给他醒酒呢，你们先等等。”
　　
　　昂格里在外面大大松了一口气，连忙说：“好的，好的。”然后赶紧蹬蹬跑开了，看样子他昨天也被塔阳打得不轻呢。
　　
　　塔阳转过脸来，见到袁望仍然依依不舍地盯着他的嘴唇，他心中的高兴劲头顿时更加充足，但是他表面上却只是眯着眼睛呵斥一句：“小馋猫！”
　　
　　然后他没在意地伸手轻轻沾了沾袁望的脸，却突然感触到袁望那种嫩滑柔韧得无可比拟的肌肤，让他的心头情不自禁地开始荡漾，那是一种让他浑身的血液都能沸腾灼热的触感，所以他那从容的神情不由得微微一滞。
　　
　　塔阳连忙收回手，掩饰地干咳一声，勉强正色着朝袁望说：“快点洗漱洗漱，然后戴上面具，穿好鞋子，咱们回去，再也不到这种地方来了。”
　　
　　袁望眨巴眨巴眼睛，恋恋不舍地收回黏在塔阳嘴唇上的目光，转身向墙角的脸盆走去，还不忘纯洁地调戏塔阳一句：“嗯，再也不用来了，反正我能随时吃到你的嘴唇，也用不着来找男人婆……”
　　
　　塔阳听得既是惭愧又是暗喜，只得再次强作镇定地理了理衣服，喝了口水。
　　
　　在他们门外的不远处，阿祥站在一旁拿着小镜子臭美，一边咒骂塔阳娶不到老婆，一边哀叹自己那张脸的不幸。
　　托马斯、弗尔多等人则站在一起，围着刚刚冒险回来的昂格里问话：“小袁望醒了吗？”
　　“他又哭了吗？”
　　“塔阳的语气怎么样？”
　　……
　　
　　“哦，小袁望没哭，塔阳语气也不算冷，嗯，那就好，那就好，要是小袁望再哭的话，咱们就赶紧逃吧……”
　　
　　――――――――――――――
　　
　　不多时，塔阳和袁望一前一后地走出房门，阿祥和托马斯等人都立即拿眼往袁望身上瞅。
　　
　　“哼！阿祥！”
　　袁望先发制人，一看到阿祥，就立即咬牙切齿地冷喝了一声。
　　
　　阿祥知道自己理亏，再说，塔阳那个娶不到老婆的王八蛋老处男还在虎视眈眈着呢，所以他连忙站出来苦着脸赔笑：
　　“小袁望，唉，我们昨天就是和你开个玩笑，不就是想把你激来，好帮你早点解决掉处男的头衔吗？你怎么突然喝酒了呢？你喝酒就喝酒呗，怎么还哭了呢？”
　　
　　阿祥拍着手对着袁望说话，他故意忽视了塔阳的彪悍神情，只顾旁若无人地哀叹：“小袁望啊，你这么一哭可不要紧，塔阳那个保护欲强得没边的大混蛋可就发疯了，你看看你阿祥哥哥我这张英俊的脸，都被塔阳那个暴力狂打成了什么样子！”
　　
　　袁望听到阿祥骂塔阳混蛋，忍不住皱了皱眉头，他满脸没有好神情地盯着阿祥，让别人看不出他心里到底有什么想法。
　　
　　塔阳在一旁将袁望的神态看在眼中，他知道，袁望这副模样可与之前单独和他相处的时候判若两人。
　　
　　所以心意早已被袁望感化的塔阳，这个时候就满心唏嘘地怜惜着想：瞧瞧小袁望的戒备模样，好像是个小刺猬似的，可是谁能想到这只是脆弱的他为了保护自己而强装的假象呢？当初他对我的态度就是这样子……而现在，他却对我却是毫无防备地坦诚……真是个坚强而纯洁的让人喜爱地发疯的小人儿啊……
　　
　　――由此可以看出，袁望这次的“勾栏”之行，收获是多么的丰盛！
　　
　　――也由此可以知道，如果一个人渐渐地喜欢上了你，那么你在他的眼中，满满的都是优点。
　　
　　袁望“恨恨”地盯着阿祥看了小片刻，才怒气不消地说：“阿祥你这蠢货，我又不是你！你怎么能够对我开出这种玩笑呢？我一直都守身如玉，我是要将我自己留给我最爱的人！但是你却不问不顾地就想将我骗来，再把我交给一个陌生的女人，想要任由她来玩弄我！”
　　
　　袁望初时还有些做戏的意味，也有些在塔阳面前间接地表露心肠的心思，可是一说到后来，他也忍耐不住，有些真的气恼了：“你怎么就能这样不尊重我呢！！这可不是玩笑，如果我真的被一个陌生女人玷污，我肯定会自杀的！我绝对会自杀的！！”
　　
　　袁望这些话说得愤怒、真切而且决绝，让周围的人都听出来了其中的真实意味，再加上他们早已公认了“小袁望不会说谎”的“事实”。
　　
　　――所以这一下子，不仅仅是塔阳，就连阿祥这个滑头都听得脸色大变，也来不及哀叹自己的面容了，只顾在心中庆幸不已！
　　
　　托马斯等人本来还对塔阳的殴打有些怨言，但是现在一听到袁望表露出来的心思，再想到他们的“玩笑”竟然差点酿成天大的悲剧，他们都立刻羞愧得无以复加。
　　
　　袁望一说完话，也不再理会目瞪口呆的阿祥等人，立即就冷着脸色从一旁走了出去。
　　
　　塔阳则是又瞪了阿祥他们一眼，还满脸彪悍凶相地挥了挥他那钵大的硬拳头，然后才赶紧跟上袁望的脚步。
　　
　　托马斯等人相互看了一眼，都看出来对方眼中的庆幸意味，暗想：果然是，不同的玩笑要对应不同的人，如果将阿祥引来让玛丽娜玩弄，恐怕他还乐得找不到北呢……
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　袁望率先从“蜜莉公主”中走出来，后面塔阳不疾不徐地跟着，再后面才是鼻青脸肿的阿祥和托马斯他们。
　　
　　袁望一走出“蜜莉公主”那扇宽阔的华丽大门，就听到不远处有一个破锣嗓门大声叫喊起来：“哎呀，奥利托斯大人，就是他，就是那个小个子昨天抢了我的钱袋呀……呜呜……我的血汗钱哪……”
　　
　　袁望本来不想在意那些闲事，可是他用眼角余光不经意地一扫，却发现那个破嗓门的主人所指的人不是别人，而正是他袁望！
　　
　　身后的塔阳等人也立即发现了事情的不对，而且他们一听到“奥利托斯”这个名字，立即就知道了这是俗套的陷害！
　　――这种陷害本身并没有什么大不了的，关键是如果他们一旦反抗的话，那么早有准备的奥利托斯，肯定马上就会借机派出几伙人来打击他们，以报复昨天晚上的事情。
　　
　　所以塔阳和阿祥他们都蓦地拉下脸来，站到了袁望的身旁。
　　
　　塔阳危险地眯起眼睛，看向那个哭闹的男人，将那个人看得浑身一颤，但是那人却哆哆嗦嗦地哭闹得更加“嘹亮”了！
　　
　　塔阳不由得满脸都是寒霜和杀意，但是当他向袁望转过头来时，那棱角分明的刚毅面庞却立即变得随意而且从容，好似解冻的湖面。
　　
　　塔阳还将手轻轻搭在袁望的肩头，又轻轻拍了两下，示意袁望不用担心。
　　
　　袁望就转头朝塔阳微微笑了笑，很平静地说：“塔阳你不要生气，也不要打断那个人的话，这种事情我遇到过，当时我很委屈很愤怒，但是母亲却教我说：‘世界上总会有很多无理取闹的人，如果你不幸遇到了，那么千万不要放在心上，因为他们是肮脏的尘埃；也千万去和他争辩，因为那样会有失高贵的身份。’”
　　
　　袁望有些怀念地微笑着：“母亲说，这个时候我应该从容地看着对方的小把戏，再轻轻地鼓掌，然后扔给他一点赏钱，最后微笑着从容离开。塔阳，我们今天也这样做好不好？”
　　
　　塔阳听得脸色早已更加缓和，心中情不自禁地喃喃着：听听，这是多么高洁的小人儿啊……这就是我的小袁望……
　　
　　然后他脸色微微一红，忍不住瞥了一眼一脸痞气的阿祥――这种无理取闹、专门找茬的事儿，他和阿祥以前也没少干，就是当初刚刚遇到袁望的时候，他们不也是不问情由地吓唬他吗？
　　
　　塔阳脸色更红，而看向袁望的眼神却更加温柔，这时他就翘着坚毅的嘴角，好像很有趣味地看着一脸平静的袁望，再慵懒地笑着点头：“好，都听你的。”
　　
　　他们这种连亲兄弟都比不了的模样让阿祥看得撇了撇嘴，要是换做以往，他肯定会跳起来先坏坏地叫袁望对他也笑一个，再不甘示弱地向塔阳扬扬头。
　　
　　但是现在，袁望和塔阳很明显对他都还在气头上，他哪里会傻到白白触霉头？
　　
　　于是阿祥就将全副精神放到了那个嗓门比他还大得多的男人身上，暗暗咒骂：真是破烂的嗓门，要不是小袁望说不能与你对骂，我今天非要骂死你不可，让你知道什么叫做“山峰”外面还有“高峰”……
　　
　　而那个破锣嗓门，很明显是一见到袁望现身，他就从旁边的小酒馆里冲出来的，他浑身的衣着都褴褛不堪，长得又是黑黑瘦瘦，让人一眼就能看出来他的低下身份与穷苦生活。
　　
　　刚才他一冲出小酒馆的大门，就立刻当街瘫坐在地上，趁着袁望和塔阳对话的时候，用着卑微而且颤抖的声音指着袁望大哭着嚎叫：
　　“我辛辛苦苦赚来给母亲看病的钱哪……您是一位高高在上的魔法师大人，您怎么能抢走我的钱袋……我这个小穷苦人可怎么生活啊，我的可怜的母亲啊，您的病可怎么看哪……呜呜……奥利托斯大人，您一定要为我做主啊……”
　　
　　随着他的大哭大闹，小酒馆里面早已三三两两地走出来一些看热闹的人，周围其它地方也很迅速地聚集过来很多满怀好奇心的男女老幼。
　　
　　然后他话中所说的“奥利托斯”才姗姗从那个小酒馆中现身，身后跟着两个魔法师，还有六个全副盔甲的战士。
　　
　　但是塔阳他们，包括袁望，都对奥利托斯的出现视若不见；奥利托斯等人似乎也不急着找茬，就静静地站在酒馆的门口，一副悠然的神态。
　　
　　袁望此时不疾不徐的和塔阳说完话，就从怀中掏出两个银币轻轻往那个黑瘦男人身旁一扔，轻声地说：“你表演的这场戏可真难看，我就不给你鼓掌了。”
　　
　　袁望的举动让在场众人都看得一愣，就连那个正在悲天痛地哭号的男人都不由自主地把声音一顿。
　　
　　但是那个奥利托斯却是眼睛一亮，竟然显出几分满意的样子来。
　　
　　而袁望在扔出那两个银币的同时说完话后，丝毫都不停顿，立即从容地转身，轻轻离去。
　　
　　那些看热闹的人这时都喧哗起来，有的叫着：“少年法师，潇洒啊……”
　　也有的叫嚷着：“这是什么意思嘛！你抢的人家的钱袋呢？”
　　还有的人干脆趁着人声大，开始还嫌不够乱地“嗷嗷”乱叫，像是发情的土狗。
　　
　　这时奥利托斯轻轻哼了一声，那个黑瘦男人听到哼声才猛然回过了神来，连忙挣扎着爬向袁望的方向，再次开始悲天痛地地乱叫：
　　“好狠心的歹毒法师啊……天上的父神啊，万能的大地之母啊，神圣的你们怎么能够容许世界上存在这么肮脏的坏人啊……”
　　
　　袁望听得眉头一皱，停下脚步。
　　
　　塔阳和阿祥等人也都脸色十分阴沉，阿祥和托马斯他们都看了看塔阳，看他如何反应，而塔阳却忽然温和了脸色，向袁望问道：“小袁望，如果那个无理取闹的人不知死活地对你死缠着不放呢？”
　　
　　袁望转过身去呵呵一笑：“这样的话，母亲也教过我呢！她说，那种人要么是不知好歹的蠢笨人物，要么就是被人指使，有着不为人知的图谋。”
　　
　　“那么与他们理论依然是完全没有用处的，因为你无论说什么，对方都能死缠烂打地搅局，就好像散步的时候遇到一群疯狗，他们很可能不仅仅是为了给你惹麻烦，而是为了将你咬得遍体鳞伤，甚至咬去你的性命……所以，如果必须的话，就要拿起木棒来打死他们。”
　　
　　塔阳听得哈哈一笑，这才稍微放心，就不掩饰赞赏地挑着眉毛说：“对，就应该这样，那我就看看小袁望怎么用木棒打狗了！”
　　
　　――瞧瞧，“我的”小袁望虽然纯洁，可不像那些做作的小妇人们优柔寡断犹犹豫豫，这样俊美、清澈、清傲、坚强而且果断的小袁望，怪不得我会爱上他呢……
　　
　　袁望用力地点着头，似乎在喃喃自语地说着：“我是一个非常坚强的男人，母亲说一个坚强的男人是不会害怕杀人的！为了保护自己，为了保护我最好的朋友，我都会让自己变得更狠心一点……”
　　
　　然后袁望就感觉自己的肩头，塔阳的那只手不易察觉地微微一动，袁望佯装不知塔阳脸上一闪而过的感动和爱意，只是静静地握着拳头看向那个哭闹正凶的男人，还有那个人身后的，奥利托斯等人。
　　




第二十三章 打了！

　　袁望静静地看着那个黑瘦男子，突然开口轻轻地说：
　　“你这人一见到我就开始叫嚷，大胆猖狂地往我身上栽赃强盗的坏名声，我刚才看在你只是普通农夫的份上，才只当作是看戏，还赏了你两个银币，不打算再与你计较什么，可是你现在竟然越骂越凶！”
　　
　　“我也不与你理论，现在只问你，你到底是仗了谁的势力，这样明目张胆地过来栽赃我？”
　　
　　袁望的声音本来就十分清朗，让人听到之后都能产生一种流泉碎玉的感觉，现在他这样略微带着怒气的说话，那声音就更加显得清澈动人。
　　
　　所以那些看热闹的人都立刻产生了一种模糊的错觉：这个小法师分明是一位纯洁清傲的尊贵人物，怎么可能会抢人东西呢？
　　
　　于是刚才就对袁望很有好感的围观者们，现在开始嚷嚷起来：“那个又哭又闹的土包子，你有什么证据证明人家法师大人抢了你的钱袋啊？”
　　“就是，我看人家气质高贵，怎么可能会做出那样低劣的事情呢？”
　　“倒是你看上去不像是好人哪！”
　　“……”
　　
　　那个正在哭闹的黑瘦男子被一群人说得心惊胆战，本能地转过头去看奥利托斯的脸色。
　　
　　奥利托斯此时却在双眼放光地盯着袁望，神情十分诡异，可是等那个黑瘦男子一转过脸来看他，他却忽然板起脸来看向袁望：
　　“哼哼！你叫做袁望是吧？你是一位二级法师，而他只是一个寻常的低下农夫，如果不是真的被你欺负到走投无路，他哪里会有胆子过来向我求救――”
　　
　　“停！我说过了，我不想浪费时间与你们理论！”
　　袁望随意地瞥了奥利托斯一眼，打断了他的话。
　　
　　奥利托斯被袁望顶得一滞，脸色顿时阴沉了下去，不过他似乎又想到了什么事情，上上下下地扫视着袁望，神情竟然马上变得得意而且诡异。
　　
　　塔阳敏感地察觉了奥利托斯的不怀好意，心中立即恼怒无比，心中的杀机从双眼中显露出来，好像两道冷箭一样，让奥利托斯轻轻打了个冷战。
　　
　　袁望这时看着那个趴在地上的、满眼都是狡诈的黑瘦农夫，暗中掐了几个手势，轻轻地问：
　　“现在，我最后再问一句，你确定，你要告我抢你的钱袋吗？”
　　
　　那个农夫见袁望始终平静地说话，声音清澈纯洁，又是个年纪小的人，就以为袁望老实不懂事，顿时心中非常安定。
　　
　　再想到奥利托斯对他许诺的好处，他的整个身体都变得激动而且火热，所以他马上又扯起破锣大嗓门，开始哭闹起来：“好歹毒的法师呀――”
　　
　　袁望脸上怒气一闪而过，突然抬起右手，极快地掐了某个法术的最后结尾手势，再将右手一划，指向黑瘦农夫的身侧，轻喝一声：“冰弹连击术！”
　　
　　随着袁望的手一指，一块块圆润得像是鹅卵的水晶冰球凭空凝结出来，并且像是小小流星一样地砸向那个黑瘦农夫的身侧。
　　
　　“啊！”
　　那个黑瘦农夫刚一开口就见到袁望对他施展了吓人的法术，他顿时吓得尖叫起来，慌忙就想爬起来逃跑。
　　
　　但是像“冰弹连击术”这种连阿祥和希希栋都不得不小心躲避的二级攻击法术，又哪里会是那么容易躲开的？
　　
　　还没等那黑瘦农夫动弹呢，七颗圆润的鹅卵水晶就冒着冷森森的寒气，齐齐地砸到了那黑瘦农夫的身侧，将大街上的硬石板都砸出几个深坑。
　　
　　而水晶冰球一砸到地上，即刻就发出“砰砰砰……”的响动，炸裂了开来，将那个黑瘦农夫整个人都冻结在其中，好像被松脂滴在了身上的苍蝇，成为一颗好大的琥珀。
　　
　　“嘶――”
　　“啊！”
　　那些围观者们一见到魔法师施法，将那个刚才还乱蹦乱跳，又哭又闹的黑瘦农夫冻成了冰人，他们看着冰块中那个农夫一动不能动的惊恐欲绝的表情，不由得都倒吸一口凉气，立即惊慌失措地乱叫着，向周围逃避开去。
　　
　　“好大胆的小法师！竟然能施展出来强化效果的二级法术，利用残余寒气将人冻结！”
　　奥利托斯本来在那个黑瘦农夫身上施展了隐匿的强化二级法术“法师护甲”，就是生怕自己防备不及，让人将他给杀了。
　　
　　可是他们都没想到袁望说打就打，还不直接打击，而是这样巧妙地将唯一的“原告”给冻住！
　　
　　这下子，就算奥利托斯立即给那个黑瘦农夫解冻，那农夫不憋死也肯定冻得活不长了。
　　
　　所以，奥利托斯准备好的、要利用那个农夫引出来的许多后话和更深一步地诬赖都落在了空处，这让他恼怒无比！
　　
　　而且他现在也没有了别的措辞，只能喘着粗气大吼着：
　　“将那个狂妄的强盗法师给我抓起来！我要把他带到魔法师工会审判！哼！小小的二级魔法师而已，竟敢在我的面前猖獗！”
　　
　　“是的，奥利托斯少爷！”
　　奥利托斯身后的两个魔法师和六个战士都立即答应着冲了出来。
　　
　　而袁望哪里施展什么“强化效果”的法术了？
　　只不过他现在已经是半水妖的身躯，水系天赋得到觉醒，所以他对水系法术自然而然地更为精通，现在施展出水系的法术来都有更大的威力。
　　
　　也因为他知道自己的天赋特长，所以他的二级法术才学习了“冰弹连击术”，和能够将某一人随心绑住的“蛛丝术”。
　　至于三级法术，他则学习了可以增强防御的“冰装甲”和可以帮助“施法者”行动的“流云术”。
　　
　　――因为除了十级以上的魔法师之外，一般魔法师在同一级法术上都只能熟练掌握两个，否则容易产生精神冲突。
　　像托马斯，他的二级法术是“侦查术”和“法师护甲”，三级法术是“火球术”，和能够锁定气息的“鹰眼术”。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　再说袁望，他早在施展出“冰弹连击术”之后就立即后退两步。
　　
　　塔阳和阿祥等战士也同时拔出随身带着的刀来，将袁望和托马斯这两个魔法师团团护住。
　　
　　托马斯和袁望不约而同地念诵起咒语，努力快速地掐着法术手势，随后，袁望往塔阳身上一指，轻喝一声：“冰装甲！”
　　
　　塔阳只觉得浑身一阵清凉，眼角余光一扫，才见到衣物外面都覆盖了一层薄薄地坚固冰晶，一点重量都没有，也丝毫不阻滞行动。
　　
　　塔阳的心中先是情不自禁地涌动起一股暖流――小袁望来不及给他自己施展护甲就为我……
　　然后他才忽然惊喜：小袁望已经是三级魔法师了？
　　
　　但是此时不是儿女情长的时候，更不是问话的时候，所以他立即收回心思，往前大踏一步。
　　
　　而托马斯也早已将手斜斜一举，低吼一声：“火球术！”
　　一颗篮球大小的炙热火球倏然飞出，然后“噗”的一声闷响，与对方奥利托斯施展出来的火球两两抵消掉。
　　
　　“那小子竟然也是三级魔法师！！施兰西不是说他是二级魔法师吗？！这下可不好了，早知道我就不为了面子而只带八个人来了……”
　　奥利托斯将袁望施展出来的“冰装甲”看得清清楚楚，忍不住立即就变了脸色！
　　
　　他那一方的另外两个法师都只是二级魔法师而已，毕竟魔法师不是大街上随便能够见到的农家菜。
　　
　　而一个三级魔法师可要比三个二级魔法师还要凶猛！这就是质与量的区别！
　　
　　不过好在那六个全副铠甲的战士却有五个都是三级四级，那个队长着装的人物更是和塔阳一样，也是刚刚修炼出斗气的四级巅峰，等斗气浓厚了就会突破到五级，成为高贵的中级战士。
　　
　　而且他们这些战士都穿着坚固的铠甲有备而来，塔阳他们却只是带着随身大刀而已，都穿着舒适的布衣，这样一来，他们依然能够占在上风。
　　
　　奥利托斯这样想着，心情才有些好转。
　　
　　不过他低估了塔阳这个能让袁望突然动心的壮汉的生猛！
　　
　　就见塔阳这个猛汉在第一时间穿上了比精铁铠甲还要坚固“冰装甲”之后，立即就变得毫无顾忌，大吼一声：“你们保护小袁望！”
　　然后一跃而出，凶恶狠狠地往对方扑去！
　　
　　这个时候正是需要最大的攻击抵挡住对方的凶猛势头，挫掉他们的锐气，打击他们的信心！
　　塔阳虽然不说，但是阿祥他们哪里会不知道？
　　
　　“放心！除非我死了，否则他们别想碰到小袁望！”
　　阿祥和昂格里他们大吼着，瞪着双眼与对方战士拼斗力量。
　　
　　而塔阳一扑飞出，就好像是雄鹰展翅，他那强健的身躯猛然爆发出极其强大的速度与力量！让对方那个队长都看得有些震惊。
　　“快闪开！”
　　
　　“去死！”
　　塔阳瞬间挥起青光大刀，竭力运转出斗气来，借助飞扑的力量，猛然怒吼一声，斜斜挥击！
　　
　　“砰！”
　　一击之下，靠近的那个战士根本来不及躲避，甚至连哼都没来得及哼一声就被塔阳砍飞！
　　
　　“混蛋！”
　　对方的战士队长想要救助自己的伙伴，却没来得及，只能眼睁睁看着那个雄壮的身躯像石头一样飞起砸落到后面，不知是生是死。
　　
　　“死吧！”
　　那个队长大骂一声，一手举着精铁盾牌，另一只手挥起长剑就往塔阳身上砍去，他也是个战斗老手，这一下子正是看准塔阳旧力用老，新力未续的瞬间空档！
　　
　　但是刚刚落地的塔阳却毫不担心，甚至在这一瞬间，他的嘴角轻轻一翘，浓眉也微微挑起，竟然拱起背部硬接了那队长的凶猛一击！
　　
　　“吼！”
　　那方队长兴奋地大吼一声，料想自己这一下子恐怕能够将塔阳身上的“冰装甲”砍碎小半，之后自己就能占住装甲的优势。
　　
　　“啊！怎么可能――”
　　谁料他那全力一击只将塔阳身上的“冰装甲”砍出一道裂痕而已，根本没有碎掉半块！
　　
　　“哼！小袁望的法术哪一个不比寻常法术威力大？那可是我的小袁望哪！”
　　塔阳心中暗自得意，脸上也对着那方队长露出讥讽的邪笑，眼中却杀机一闪，在新力续起的瞬间，爆起再击！
　　
　　战场中争分夺秒，间不容发，哪里容许半点失神？
　　
　　那个队长这一微微失神，立即就被塔阳逮住机会，马上就来个“以其人之道还治其人之身”，提着青光大刀从下往上斜斜一拉！
　　
　　那方队长也知道情况不妙，躲闪已经来不及了，连忙举起精铁盾牌抵挡。
　　
　　但是精铁盾牌却不如塔阳身上的“冰装甲”牢固，这么一挡，立即就被青光斗气撕裂成两半，只剩一层铁皮连着……
　　
　　那方其他的战士见到自己伙伴一个照面就被击飞，而队长又被人一招击退，心中立即生出胆颤的怯意。
　　
　　“是我大意！你们不必管我！”
　　那方队长也是个人物，这时连忙安定人心。
　　
　　“大意？我让你大意！我让你大意！！”
　　塔阳得势不饶人，一时那坚毅的面庞满满都是杀机和邪意，手中的青光大刀被他那有力的臂膀挥起，连连带起呼啸的风声！
　　
　　让那一招失势精铁铠甲队长被塔阳的威猛势头压得只能防守，根本没有反击的机会。
　　
　　而凶猛无匹的塔阳就好像一头健猛雄狮，健硕劲实的身躯矫健之极，身披晶莹坚固的“冰装甲”，更好像天神下凡一般，配上他那战斗起来时独特的气质，一时竟然好像势头刺眼一般让人不能直视，更是将那队长打得越发毫无还手之力！
　　
　　那边奥利托斯心中焦急异常，又在懊悔自己不该为了面子问题而只带八个人出来。
　　
　　现在眼见他施展出法术来都被同样是三级魔法师的托马斯抵挡住。
　　
　　他带来的战士又一个被打得生死不知，一个被塔阳死死打压着。
　　
　　剩下的四个战士和两个二级魔法师虽然也是全副装备，但是阿祥等人毕竟人多，更是玩命一般地凶猛势头，一边小心地不让兵器和魔法沾身，一边稳稳地将来袭都抵挡住。
　　
　　除此之外――就听被阿祥他们牢牢护在身后的袁望那清澈的声音一次次平静地响起――
　　
　　“冰装甲！”
　　“冰装甲！”
　　“冰装甲！”
　　“冰装甲！”
　　
　　这个声音足足响了四次才停！
　　
　　阿祥他们都越发振奋起来，只觉得袁望的声音是那么动听，简直就是仙泉流淌一样。
　　
　　“小袁望，我爱你！！！”
　　阿祥感觉到自己身上终于也穿上了结实牢固的冰装甲，立即扯着嗓门嚎叫一声，猛地挥刀砍向刚才差点让他挂彩的战士。
　　
　　而奥利托斯的脸色却随着袁望的一次次出声而越来越僵硬！
　　――一个三级魔法师能够一口气施展出六七次三级法术，这不奇怪，只是那臭小子的法术怎么好像个个都是“强化效果”的？！
　　
　　（不得不在文中说：以下几章都是为了扑倒塔阳而做的重要铺垫！重要！重要啊！）
　　
 
作者有话要说：内容完全重复的书评会被晋江不定期吃掉；
…_…！
::>_<::




第二十四章 塔阳威猛！

　　袁望他们和奥利托斯在“蜜莉公主”那扇华丽的大门前面大打出手。
　　一旁的“蜜莉公主”丛楼上，一个身穿中级法师袍的、面目有些蜡黄的中年男子感觉到了法力的波动，稍微皱了皱稀疏的眉毛，然后并不在意，而是继续研读他手中的古旧羊皮纸卷轴。
　　
　　如果下方打斗的人看见了他，肯定都会大吃一惊，因为他的中级法师袍胸口上明显绣着六级魔法师的标志。
　　
　　这位六级魔法师先前对楼下的打斗并不在意，不过当他忽然感觉到袁望施展的法术明明是三级法术的样子，但是威力波动却明显比正常的三级法术波动要强大时，他的脸上立即闪过一抹惊讶的神色。
　　
　　然后六级魔法师连忙站起了身子，快速地走到了窗台前，透过窗台的窗棂向下面看去。
　　
　　“嗯？这是什么法术？我的双眼已经常驻了‘清明眼’竟然看不穿？”
　　六级魔法师死死地盯着袁望的方向，而袁望早已施展出了“云气术”，这种袁望独特的天赋法术可不是寻常的二级法术“清明眼”能够看穿的。
　　
　　于是不死心的六级魔法师只能掏出卷轴袋子，为自己撕开了一张三级法术“鹰眼术”的卷轴，然后才朦朦胧胧地看到袁望的身影。
　　
　　――看来这个少年法师果然戴着罕见的增幅魔法装备，能够强化法术的威力效果！不知道他是从哪里得到的这种宝贝，竟然无知地招摇！
　　六级魔法师越看，越是确定了这种想法，脸上也越是露出欢喜的贪婪笑容。
　　
　　他那两条稀疏的眉毛下面，那一双被他常驻了‘清明眼’法术的双眼显得有些发绿，而当他想得越来越兴奋时，那双眼睛就更绿了，甚至都有些发亮，像是黑夜中的凶暴狼。
　　
　　不过他并不轻举妄动，他要继续看下去，看看那个被水汽包裹着的少年长得什么样子。
　　
　　如果那个少年是某位大人物的传人，那么他可不能随便动手，至少也要计划计划。
　　
　　但是如果那个少年只是一个不懂事的普通小子在拿着偶得的稀有魔法装备愣头愣脑地摆弄，那么，他可就不会客气了。
　　
　　而据他所知，断岩城中除了几个距离此地极远的大型佣兵团中有六级以上的魔法师以外，这附近，就属他的地位最高。
　　
　　――当然，那个中级佣兵团“红狮佣兵团”中的八级魔法师桑若不算，因为桑若不能感知任何元素的存在，空有一身浑厚的魔法力，却只能施展与元素无关的辅助魔法而已！
　　别人或许不知道，但是他又岂会也不知晓？
　　
　　所以这位六级魔法师并不担心会有人从他的手中抢走猎物，于是他饶有兴致地耐心地看着。
　　
　　下面的袁望并不知道自己已经被一个六级魔法师注意到了，他只是恼怒于奥利托斯的找茬，所以一口气施展了五次三级法术“冰装甲”，前一次给塔阳加持，后四次是为阿祥、弗尔多、昂格里等人。
　　
　　不过如此一来，因为他虽然是半水妖身躯，对水系魔法本能地精通，但是魔法力却与寻常三级魔法师没有两样，所以这样一口气施展了五次三级法术之后，袁望也不得不稍微歇一歇。
　　
　　于是，如今的情形――
　　
　　所以塔阳虽然占了完全的上风，但是一时间也不能拿下那个队长。
　　
　　而阿祥、弗尔多、昂格里等四个被袁望加持了“冰装甲”的人则与对方四个精铁铠甲的雄壮战士对拼，虽然占了上风，但也是势均力敌的样子。
　　
　　托马斯则依旧牢牢盯紧了奥利托斯……
　　
　　其余的人要么收在袁望的身旁，要么不停地想要突击过对方战士的防守，去击打对方那两个二级魔法师。
　　
　　这样下去的话，这场争斗一时半会儿的肯定结束不了。
　　
　　――再过一会儿守备兵就要来了，那样的话，可就有些麻烦……
　　
　　“你们这些狗娘养的！我草你们全家……”
　　阿祥明显有些急了，就瞪着青肿的眼睛，扯起大嗓门喊了起来，他一边怒声骂着令人作呕的粗口，一边恶狠狠地挥起大刀向他前面的战士拼击……
　　
　　其他人也都有些急躁，不过他们并不像阿祥那样骂出粗口，只是挥动的大刀更加凶猛拼命，让对方那四个战士和那两个竭力施展二级攻击法术的二级魔法师都暗暗叫苦。
　　
　　而此时这件事情的始作俑者奥利托斯也是同样焦急！
　　
　　――这件事情最好快速解决，要么将他们拿下，要么赶紧退走，否则的话，那个‘计划’会遭到极大的破坏，那样恐怕我不仅不能得到想要的好处，还会受到严重的惩罚……
　　奥利托斯一边继续施展法术，或者撕毁卷轴和同样一直带着卷轴的托马斯对拼，一边暗暗思索。
　　
　　――难不成我真要使用那张极其珍贵的六级魔法卷轴‘律令昏迷’？那可不是那位长老借给我的，那可是我的压箱底私藏啊！
　　
　　奥利托斯还在犹豫着，那边塔阳可越来越急躁了。
　　
　　现在塔阳虽然依旧压着那方的队长打击，但是那方队长现在也不想着反击了，就是一味的防守。
　　
　　毕竟他们的本身实力相差寥寥，所以那方队长在塔阳的凶猛攻击之下，竟然也能防守得周密牢固，甚至能到一种泼水不进、固若金汤的程度。
　　
　　塔阳不由得心中闷愤，他总是隐隐担心袁望在后面会有危险，更担心如果守备兵过来，会对被奥利托斯陷害的袁望不利。
　　
　　而一想到袁望有可能被那些凶猛而且人多势众的守备兵们带走审讯，塔阳那张刀削斧凿一样的刚毅面庞就猛然一厉，杀机一闪而过！
　　
　　于是塔阳怒哼一声，终于下决定，竟然再也不惜耗费本身斗气，要施展那招在他冥思苦想并且默默演练了几个多月的才完成的杀招！
　　
　　这样瞬间地一思量，塔阳就下定了决心，就在照旧打击出一番犀利的攻击之后，突然将粗壮有力的双腿一错！
　　在这一瞬间，塔阳的脚步运劲到腿，腿部带动腰身，然后他那劲实如铁的健硕身材猛然爆起，竟然极其快速地旋身一转跳起丈余！
　　
　　“你给我死！！！”
　　
　　塔阳在又急又怒地跳起的同时，蓦得大吼一声，将全身潜力的斗气都运转到青光大刀上，使得青光斗气吞吐出三尺开外，好像巨蛇吐信，泛起透明的犀利光芒！
　　
　　――他的斗气在运转之间，竟然肌肉鼓鼓，衣衫荡起，将身外的“冰装甲”都消解荡碎！虽然“冰装甲”由内到外容易毁掉，但是由此也可以看出塔阳的身躯力量之猛！
　　
　　而随着青光斗气的吞吐，他那筋肉鼓鼓的钢铁一般结实有力的臂膀早已在跳起之时就挥出了青光大刀，在他借助跳起的力量、带动起全身潜力地挥击之下，携带着极其可怕的力量！留下一串模糊之极的残影，狠狠砍向那方队长！
　　
　　俗话说：外行看热闹，内行看门道。
　　
　　塔阳这一下攻击在外人看来也不过就是极快地旋转着身体蹦了起来，然后在半空中砍出大刀而已。
　　
　　但是在那方队长，还有这边后面几个保护着袁望的战士们，以及远处艺高人胆大地没有躲开的战士们看来，却都齐齐倒吸一口凉气。
　　
　　――竟然有这样强大的力量，竟然有这样敏捷的动作，竟然能将斗气运转得这样娴熟而彻底――中级战士也不过如此吧，还有那爆起突袭的方位……
　　
　　一环扣一环，整个招式的几个动作在塔阳做来，竟然好像本来就是一个简单的手势而已，完美得让别人找不到丝毫突破、打断又或者是借机袭击的可能！
　　
　　这还不说，那一环一环的招式动作在他做起来，竟然一层层地增大力道威力！好像在爬台阶！
　　如此一来，这记杀招施展出来之后，那威力简直像陨石从天外砸落一般，凶猛地让人颤抖……
　　
　　“好个凶猛的男人！！！”
　　那方队长吓得面无人色，只来得及在心中嚎叫一声，根本没能躲避，刚刚本能而拼命地举起手中的长剑，就被塔阳砍到了身上！
　　
　　“嘣！”
　　――精钢长剑被斩断！
　　“砰！”
　　――厚重的精铁铠甲被砍穿！
　　“啊――”
　　那方队长被塔阳一刀砍在肩头，陷入半个刀身才停，这还是塔阳有意饶他性命，否则这一下就能将他半个身子砍掉！
　　
　　“哼！滚蛋！”
　　塔阳对着那个倒在地上痛得狂吼的佣兵队长沉声怒喝一声，然后再也不看他，转身跃开，想要回到阿祥他们那里。
　　
　　――因为现在杀人太显眼，恐怕事后会有麻烦，到时候如果连累到袁望被城主的守备兵带去审讯，那他可就心痛了！所以他才会留手！
　　
　　而袁望将塔阳的招式动作都瞧得清清楚楚。
　　
　　袁望虽然看不出塔阳的招式内涵，但是塔阳在施展大招之时，他那本来就雄壮矫健的身躯竟然更加散发出纯粹霸道的男性气息，让他的身躯显得比钢铁塑造的魔像还要坚韧结实而威猛！
　　
　　并且塔阳的高大身躯在杀招迸发之时，竟然带起一种隐隐的压力，让人情不自禁地想起神话传说中的“霸气”二字，不过，那是比霸气还要高贵壮烈的气势气息！
　　
　　在场众人无一不感受得清清楚楚！
　　
　　于是，袁望一时间毫无抵抗力地被塔阳萌得昏天暗地！
　　――这样威猛到无可抵挡的人，这样健硕有型酷毙了的男人，这样独特慑人的气质在厮杀中才会突显出来的男人，是我袁望的男人啊！这是我袁望的男人哪！
　　
　　袁望情动，阿祥他们崇拜，而对方可就是心慌惊惧了。
　　
　　所以，在塔阳一跃而回的时候，本来正在与阿祥他们游斗的四个战士和两个魔法师都慌忙退却。
　　
　　他们退却，但是阿祥等却不停手，竟然趁着他们心慌意乱的时候，双眼冒出光亮来，都“嗷嗷”乱叫着，兴奋地追打而去。
　　
　　“这样的杀招……他已经没了力气……是在强撑……你们快……趁机杀了他……咳咳……咳咳……”
　　后面那个被塔阳砍断了肩骨的队长这个时候突然怨毒地痛吼起来，不过由于他被伤到了肺部，这时有吼得太响，他话还没说话，就剧烈地咳嗽起来。
　　
　　并且他在剧烈咳嗽之时，竟然还猛地一咬牙关，奋起全身力量，将手中断掉的长剑向塔阳后背凶恶狠狠地掷去！
　　
　　物以类聚，那个队长如此不知死活，他的那些本就正在和塔阳靠近的伙伴们，竟然也是立即条件反射地就挥刀向塔阳砍击！
　　
　　而塔阳则皱了皱眉头，竟然没有迎击，而是有些踉跄地往旁边躲闪！
　　但是看那势头，他竟然没有力量与速度将后方的长剑和前方的砍击同时避开！
　　
　　――这就是那招杀招的后遗症，斗气消磨一空，力量也没能恢复，实力一下子去掉了七成！
　　
　　“找死的蠢货！！！你竟然想要杀他？！！！”
　　袁望在后面一听有人说要杀掉塔阳，又见塔阳身形明显缓慢了一半还多，立即就惊慌到了极点，也气得满脸都是红晕，眼中都瞪出了杀机来！
　　
　　但是他却只在心中怒骂，因为他早已在熟练快速之极地念诵出法术咒语，同时也拼命地掐着法术手势。
　　
　　其他人也都同时看到了塔阳的情形，顿时，托马斯也是心中一惊，连忙放弃等待奥利托斯地下一波袭击，而是立即掏出了“火焰箭”的法术卷轴，精神锁定那个满脸怨毒的队长掷出的长剑，猛地撕开！
　　
　　“去死！”
　　阿祥他们这时同样也急了，都嚎叫着拼命地扑击！试图拦开那些先前还在逃亡的战士，与两个撕开了“加速术”卷轴的二级魔法师。
　　
　　他们中间实力相对最高的阿祥这时也急得双眼喷火，更来不及大骂粗口了，拼命一跳就往最靠近塔阳的那个战士扑击！
　　连人带刀地就撞在了那个雄壮战士的后背，将他砍得一个踉跄。
　　
　　这时塔阳才趁机一错身子，巧之又巧地纵身跃到了昂格里和弗尔多等人的护卫之中，让那些人即便心存不甘，也再不能够回头危及塔阳。
　　
　　“找死的蠢货！”
　　同时后方的袁望又是暗骂一声，眼见阿祥他们将塔阳接了过去，托马斯也已经用同样是二级法术的“火焰箭”卷轴将那柄断剑打飞，他就猛地将手中的“冰弹连击术”打向那个想要杀掉塔阳的那方队长！
　　
　　――好机会！
　　这一瞬间少了托马斯打击和监视的奥利托斯眼看着自己这一方的人情况危机，他竟然不仅没有慌张，反而一阵欣喜。
　　他盯着只被三个普通战士护着的袁望，脸上的兴奋一闪而过，右手更是从怀里一掏，掏出一个“传送门”的七级卷轴来。
　　――反正这章“传送门”就算不用，我回去之后也要上交归还，还不如我用它来抢走那个据说美得不得不带上桑若那老太婆亲手制作的面具的少年……
　　
　　




第二十五章 袁望发飙！

　　奥利托斯在这一瞬间兴奋得双眼都冒出光来，他连忙将精神牢牢锁定袁望的云气术范围，然后果断的将七级法术卷轴“传送门”撕裂！
　　
　　“糟糕！”
　　托马斯在撕开二级法术卷轴“火焰箭”打飞那柄掷向塔阳的断剑之后，急忙向奥利托斯方向看去，正好看到奥利托斯撕开一张卷轴，然后整个人忽然消失。
　　
　　――而奥利托斯今天的目标明显是袁望！
　　
　　“袁望小心！”
　　托马斯急忙大叫一声，既是在提醒袁望，也是在提醒塔阳阿祥他们。
　　
　　“嘿嘿！散吧！倒吧！”
　　奥利托斯的阴沉笑声从袁望的云气术里传出，其中掩饰不住的兴奋与得意，而随着他的声音发出，袁望的云气术里面竟然凭空刮起好大一阵狂风，将那浓密的云气鼓荡得一干二净。
　　
　　“啊！”
　　袁望竟然果真在云气散开的同时就被那股狂风刮倒。
　　
　　――原来奥利托斯刚刚一现身出来，就立即又撕开了一张卷轴，那卷轴正是三级法术“狂风术”。
　　
　　而袁望刚刚才将“冰弹连击术”施展完毕，正看着那个不知死活想要击杀塔阳的对方队长被他砸得嗷嗷惨叫，根本没有反应过来，就被突如其来的狂风刮得翻滚在地上，所以他情不自禁地惊叫一声。
　　
　　这还不止，那奥利托斯竟然趁着这个机会，手中又多出来一张卷轴，正在毫不犹豫地对准袁望撕开！
　　
　　“袁望！”
　　塔阳看得睚眦欲裂，心中的担忧恐慌突然涌起――我刚刚才明白真实心意和下出决定，竟然就要失去小袁望了？！不！谁都不能杀他！！谁都不能！！！
　　
　　“噗！”
　　那股突然爆起的恐慌，在这一瞬间疯狂地冲击着塔阳的心脏和全身，让他整个刚毅的面庞都变得紫胀！让他在斗气耗尽和极惧攻心之下竟然喷出一口血来。
　　
　　但他却连转头吐血都来不及，任由鲜血落在胸前衣襟上，染红一片，而他则只顾着拼命地往袁望的方向冲去！
　　
　　“奥利托斯你这王八蛋龟儿子，你敢动袁望一下？！”
　　阿祥他们也都惊怒不已，嚎叫着冲向奥利托斯。
　　
　　甚至有两个冲动的战士竟然奋起全力向着奥利托斯掷去了手中的大刀！
　　
　　然后那两人才忽然想起：施展了七级法术“传送门”的人，会在极短的时间之内身形飘忽，不受任何物理攻击和寻常法术攻击，只能靠近了阻拦。
　　这也是为什么托马斯在这一刻并没有撕开攻击法术卷轴的原因……
　　
　　袁望也反应不慢，因为他现在是水妖精的身躯，虽然力量没有增强多少，但是灵活性可比寻常人强大了三四倍有余！
　　
　　所以他在突然受到袭击之后，连忙就地一滚，慌忙就想起身。
　　
　　然而在这一刹那，那满脸都是兴奋、心疼和憧憬的奥利托斯正好对准袁望完全撕开了手中卷轴！
　　
　　“律令昏迷！”
　　奥利托斯将卷轴对着袁望一撕两半，像是恶狗一样发出阴沉而疯狂的尖锐嘶吼。
　　
　　“嗯……”
　　袁望不过刚刚翻滚几步远，就被奥利托斯的六级法术卷轴“律令昏迷”击中，然后头脑一阵恍惚……
　　
　　只是，传说中，月精灵一族可以免疫任何睡眠法术；亡灵一族可以免疫任何死亡法术；水妖精一族，则可以免疫任何迷惑法术……
　　
　　而律令昏迷，是利用律令法则使某人昏迷于自己的心里世界中，归根结底它还是属于精神迷惑的范畴！
　　
　　所以，半水妖之身的袁望只是思维稍稍一阵恍惚，然后他就立即清醒了过来――竟然想要迷惑我抓走我？你算什么东西？！
　　
　　一时间袁望心中的怒火简直都达到了可以烧焦一头巨龙的地步！所以他本能地用地球汉语骂出极为歹毒的粗口来：“我草死你老爹！”
　　
　　然后袁望也来不及爬起身来，就在地上猛然转头，一边伸手入怀掏出一张卷轴，一边盯住那满脸不可置信神色的奥利托斯，怒目大吼一声：“你有卷轴，我也有！！流云术！”
　　
　　袁望之前抱有独特的目的，在晋升“三级魔法师”的时候，首先选择了这个可以推动施法者本人行动，甚至能够将施法者微微托起的三级法术“流云术”！
　　
　　学成之后，他第一时间就借用桑若队长的魔法台和昂贵笔墨，画出了一张卷轴来。
　　
　　这个时候正好派上用场！
　　
　　“嗤啦――”
　　袁望连身体都来不及动弹，就躺在地上极快地撕开了“流云术”卷轴，同一时间，他精神意念也微微一动，云气术同时施展起来！
　　
　　本来塔阳他们见袁望并没有被奥利托斯的法术卷轴伤害到，心中大为欢喜之下，也稍微安定了下来，但是他们速度不减，这个时候已经冲到了袁望的近处。
　　
　　而那个一脸不可思议的奥利托斯，早已惊愕着慌慌张张地，也撕开了一张“流云术”卷轴。
　　顿时一片软绵绵地白色水汽将他微微托起两寸，他奥利托斯则像是踩着滑板溜冰一样，极快地向大街的另一头蹿去，狼狈得像是一头白腿老鼠。
　　
　　塔阳、阿祥、弗尔多他们知道肯定是追不上奥利托斯了，又担心着袁望的安危，所以只能脸色恨恨地盯了奥利托斯的背影一眼，就连忙停住，然后迅速地在袁望的小范围云气周围站着，以防再有人来袭击。
　　
　　“小袁望你怎么样？”
　　塔阳强忍着焦急的心绪，向着云气中轻声地呼唤着，他自己都没有发现他声音的颤抖和心中抹不掉的惊慌。
　　
　　但是阿祥和托马斯等人却敏感地察觉到了这一点――塔阳今天怎么这么惊慌？
　　不过他们转眼就将这种情绪当成担心兄弟的安危，没有也没时间去细想。
　　
　　“我很好！”
　　袁望的声音压抑而愤怒。
　　
　　塔阳却听得心中一安，这才完全放松了，顿时感觉身体一阵极度的疲惫。
　　但是他却极为要强，不愿意让别人看到他的虚弱，所以就还是那么稳稳地站着，像是铁柱泰山一般，双眼紧紧地盯着袁望的云气。
　　
　　然后就见那团云气突然缩小浓化，原地显出一团洁白浓密得好像实物一样的云彩来！
　　
　　――正是袁望将那可以把施法者暂时微微托起的三级水系法术“流云术”，与现在被他浓缩成一小团的“云气术”结合，形成一团纯净柔韧的白云！
　　
　　那白云一经形成就立即升起三米多高，而袁望则静静站立在白云之上！
　　
　　――“脚踏祥云”，这是袁望从小的幻想！现在他依仗着半水妖的水系精通，还有他那因为灵魂穿越而得到莫名加强的天赋法术“云气术”，竟然果真实现了这一美梦！
　　
　　不过这祥云不是那么好踏的，虽然无需耗费魔法力，但是对精神的耗费之大简直令人发指！
　　
　　袁望体会得清清楚楚，所以他半点都不敢停留，眼都不转一下，猛然催使着祥云往“溜冰”而逃的奥利托斯追袭而去！
　　
　　此时的朝阳正是最红艳最朝气的时候，略带橘黄的光辉照射在这一片天地上，将袁望脚下的白云染出一抹淡淡的金色；
　　将袁望身上的洁白布衣染成华贵的淡金色；
　　将袁望颀长匀称的身躯笼罩着一层淡淡的金黄光芒；
　　将袁望那漆黑的自然短发下，那张“英俊”的脸庞映出三分灼灼逼人的硬朗气势……
　　还有袁望那半水妖之身特有的清高气息，以及袁望现在饱含怒意的神情……
　　
　　这一瞬间踩着白云飞起的袁望，这样一身清傲高贵的气势气息，让那些远远围观的百姓一瞬间恍惚着，只当是真正高高在上的魔法神降临！
　　
　　甚至有几个胆小的已经情不自禁的跪坐在了地上……
　　
　　本来与塔阳他们打斗的战士和魔法师们更是惊惧交加――他们只当是袁望刚才在装嫩，所以都被吓得心惊胆颤，连忙抬着已经被袁望的“冰弹连击术”砸得生死不知的断了肩骨的队长，还有那个一开始就被塔阳击飞的战士，仓皇而逃……
　　
　　就连近处的阿祥、弗尔多、昂格里、托马斯等人也惊得目瞪口呆――这可不是被寻常的“流云术”托起几寸！这是真正的飞行！
　　
　　飞行，只有高级魔法师施展七级法术“风翼术”之后，一直耗费着庞大的魔力支撑着，才有可能成功！没有可能利用卷轴飞起来的！
　　――他们哪里知道这祥云虽然不耗费魔法力，却会极大地耗费精神力？
　　
　　“小……小袁望……飞……飞起来了？”
　　
　　塔阳的脸上先是情不自禁地浮现出一阵极度的痴迷和爱恋，然后却又微微皱着眉头，干涩地咽了一口口水――我的小袁望竟然这样神通天赋吗？平凡的我……有资格拥有他吗……
　　
　　“小袁望，你太酷了！！”
　　阿祥却突然鬼叫一声，一蹦老高，兴奋不已。
　　
　　但是袁望却早已飞得远了，甚至都追上了那仓皇逃窜的奥利托斯。
　　
　　说起来话长，其实，现在也不过就是袁望施展出祥云，并且急速追出而已，只看那边急速溜冰的奥利托斯还没有逃出多远，就能知道时间的短暂和紧迫。
　　
　　袁望每飞一秒，就能感觉到精神念力的急速耗失，所以他眼中根本就没有别人，只有那个狼狈逃亡的、可恶该死的奥利托斯！
　　
　　于是，这个时候他自然将周围人群的惊慌崇拜情绪，以及他的祥云引起的骚乱都完全忽视，稳稳站在急速行进的洁白祥云之上，如果白云的流畅飞行，人们甚至都感觉他一直静立不动一般！
　　
　　而他的双手早就优雅而迅捷地掐着法术手势，口中也低声吐出咒语……
　　
　　那奥利托斯身上的“传送门”飘忽保护早就消失，更是一门心思逃离这个地方而没能注意到周围人们的反应，所以他只是转头看着后面没人追来，就心中放心了，暗暗思量着如何再来更猛烈的报复，却忽然听到脑后一个清冷的声音响起――“蛛丝术！”
　　
　　正是袁望那特有的清澈声音！
　　这“蛛丝术”也正是袁望的另一个二级法术，之前在“蜜莉公主”丛楼中，他一时冲动之下还想着是不是要施展出来将塔阳绑住强`奸！幸好没有那么干……
　　
　　“啊！”
　　奥利托斯一听到袁望那近在咫尺的声音，顿时吓得大叫一声，他也来不及回头看袁望是怎么追过来的，就连忙伸手掏入怀中，想要再掏出卷轴撕裂！
　　
　　但是已经晚了，因为随着袁望的声音发出，在他向前挥击的双手之前，凭空凝结出一蓬蓬坚韧透明的蛛丝巨网！
　　
　　那蛛丝巨网好像有着极大的灵性一般，一经出现就向着奥利托斯死死一缠，将他整个人都牢牢紧紧地缠住，让他连一根手指头都动不了，甚至是他想要闭上眼睛都做不到，因为那巨网蛛丝有着可怕的黏着力，将他的皮肤都黏住固定住了！
　　
　　“啊，诶嗯诶已唉？！（啊！你能飞起来？！）”
　　奥利托斯在蛛丝网中翻倒在地，惊慌恐惧之间，正好瞧见脚踏祥云临空而下的袁望！
　　
　　所以奥利托斯一时惊得下巴都要掉出蛛丝网外！双眼也瞪得老大，像是最不信鬼的人突然见到了幽灵！
　　
　　袁望却不理睬他，甚至都不散开祥云――因为现在他精神耗失极重，如果散开祥云，可就再也没精力聚集了！难道让他飞过来再狼狈地走回去？
　　
　　所以他满脸怒意恨意地盯着这个害他害塔阳的混蛋，迎风而立于白云之上，修长如玉手指再次掐出法术手势，小巧而显得坚强的嘴巴也快速的动着，紧接着就听袁望再次轻声呵斥一声：“冰弹连击术！”
　　
　　七颗鹅卵大小冒着冷森森寒气的冰弹突然打出！
　　
　　“啊――嗷――”
　　奥利托斯吓得够呛，也疼得浑身痉挛，在冰弹连击术的瞬间打击之中，他竟然数次都疼得将要昏厥过去，但是下一次疼痛又将他打醒！让他第一次知道什么是地狱之苦……
　　
　　――他只是一个三级魔法师而已，虽然身体上穿有护身的内甲，但是也经不起二级攻击法术这样劈头盖脸的一通乱砸！
　　
　　所以七个冰弹之下，他在蛛丝网之中想骂骂不出来，想求也求不出来，只能这样疯狂的嚎叫！
　　
　　而他的声音只在开始时候才嚎叫得极为响亮，等冰弹连击术一过去，他就被砸得鼻青脸肿，只剩下微弱的呻吟和迷糊的哼哼了……
　　
　　袁望也生怕将人打死了，到时候别连累到塔阳，所以才不再动手，但是他也不愿意就这样放过了前来找茬的、不怀好意的奥利托斯！
　　
　　于是，袁望立即将祥云降下，伸手在早已被他打得神志昏迷的奥利托斯身上一同乱翻。
　　
　　而袁望因为精神耗失剧烈，所以现在已经头疼欲裂！
　　
　　――如果不是你奥利托斯，我现在也不会强撑着施展出祥云来！这可是我要到四级的时候才给塔阳的惊喜啊！你这个不知死活的王八蛋！
　　
　　于是，头痛剧烈、心中烦躁的袁望忍不住借机恶狠狠地照着奥利托斯胸前那两点一掐，竟然将奥利托斯掐得突然迷迷糊糊地大声嚎叫了一声！
　　
　　奥利托斯的异样嚎叫声将袁望吓了一跳――这混蛋的这个地方竟然这样敏感？
　　
　　不过袁望现在有了塔阳，可没心思再想其他男人，更何况他的精神眼看就要耗尽，早已经是头疼欲裂的境地！
　　所以他极快地加紧动手，将奥利托斯身上能搜出来的东西全都搜罗了个干净，然后他才强忍住精神的恍惚，急忙升起祥云，趺坐于白云之上，“风度悠然”地向塔阳和阿祥他们那里回转！
　　
　　




第二十六章 一波三折

　　袁望一把将搜罗到的东西都塞进了怀中，意念催动着白云升起四米多高，往塔阳的方向倏然飞去。
　　
　　那边塔阳也始终坚持着稳稳地站直了劲实的身躯，紧紧地盯着几百米外的袁望。
　　
　　他看着远处空中那朵仿佛雪莲花一样洁白的祥云之上，袁望双手静静放在膝头，安然地端坐着，清风微微吹动那漆黑的短发，轻轻拂起那洁白的衣衫，吹散了下方白云边缘的渺渺云气……
　　
　　飘然的云气仿佛散落的花香，浮空的白云就像是纯洁的雪莲，而端坐雪莲之中的袁望……自然而然地，塔阳的脑海中又浮现出袁望那张倾国倾城的容颜。
　　
　　然后突然之间，塔阳感觉那纯洁清澈而清傲的袁望，根本就是一直这样地飘然于尘世之外……不属于这个庸俗的世界中……不属于任何人，更不可能属于他塔阳这个年近三十的寻常初级战士……
　　
　　这个突如其来的念头让本就勉强支撑的塔阳突地压抑无比，呼吸也有些紧促，让他那转向袁望的刚毅脸庞上，满脸都是压抑不住的痴迷爱恋，还有与伤人心神的黯然自卑……
　　
　　“小袁望我爱死你了！！”
　　“小袁望！小袁望！小袁望……”
　　阿祥、弗尔多以及昂格里等人看到袁望回返的兴奋嚎叫打断了塔阳的沉思。
　　
　　塔阳这才猛然回过神来，他连忙压下烦乱的心绪，瞬间就平静了表情，甚至还立即挂上了他那招牌式的笑容：微微挑着浓重的漆黑眉毛，轻轻翘着坚毅的嘴角，脸上带着淡淡的邪意……
　　
　　而袁望则忍着恍惚和头痛，微微蹙着眉头，催使着白云在几个呼吸间就飞过了数百米的距离，来到塔阳的近处。
　　
　　这时他才忽然看到塔阳胸前的那一滩血渍！
　　
　　袁望吓得身子一颤，失声惊呼：“你怎么受伤了？！”
　　
　　他慌忙站起身来，将云头在塔阳身前落下，然后意念一松，将那团白云散尽。
　　
　　“塔阳……你伤得怎么样？”
　　袁望一看到塔阳胸前的衣襟竟然不知何时被刺眼的鲜血打湿一片，一层布衣贴在那两大块健硕厚实的坚硬胸肌上，随着塔阳的呼吸而起伏。
　　
　　但是此时，塔阳这样若隐若现的身材不仅没有让袁望感觉到什么萌动，反而立即心疼得情不自禁就流出眼泪来，声音也忍不住颤抖着喃喃：“刚才还好好的，怎么就伤到了？怎么就伤到了？”
　　
　　他根本没注意到自己眼角扑簌簌流下的眼泪，只顾惶然地拉住塔阳的胳膊，对着塔阳的身上检查。
　　――可恨已经没有精神力也没有魔力施展水圣疗术的“慈悲之泪”了！
　　
　　而塔阳看到袁望脸上那自然流露的惊慌失措和关切痛心，看着那脸上两行流落的晶莹泪水，他那刚才还在黯然卑微的心中忽然涌起一阵喜悦与遗憾，竟是恨不得自己真的受伤极重才好……
　　
　　“够了够了，塔阳那混蛋身上的血，不过是刚才施展了大招的后遗症才吐的，休养一阵子就好了！”
　　阿祥这时候满脸都是嫉妒地跳了出来，对着袁望大声嚷嚷着，“哼！小袁望你也不关心关心哥哥我，我刚才在穿上‘冰装甲’之前可是被对方伤到了内脏啊！咳咳，咳咳，我好痛啊……”
　　
　　不过袁望此时满心都是塔阳，哪里还来得及理会别人？所以完全没理睬那边做作的阿祥，只是颤抖着双手扯开塔阳的衣襟，紧张地盯着塔阳的健硕劲实的胸膛。
　　
　　一旁的托马斯这时候才将脸上的震惊散去，他强忍着不去问袁望刚才是怎么飞起来的，只是长长舒了一口气，对袁望说：
　　“放心吧，小袁望，塔阳如果受伤的话，我们又怎么可能任由他这样站着？放心吧，我刚才注意到了，塔阳的吐血只是施展大招之后的小小内伤，不严重的。”
　　
　　袁望这才回过神来，他已经发现塔阳胸前没有伤痕，听了托马斯的话之后，他才神情一松，不由得又是一阵疲惫的恍惚。
　　
　　而塔阳则一直静静地闭着双唇，刚才的自卑全都化作更多的感动与爱恋，以至于他脸上刚才强装的笑意也装不出来了，只是强忍着心中的感动、爱意、迷恋，看着袁望焦躁惶急的神情，以及他眼角依旧不断涌出的清澈晶莹……
　　
　　――我塔阳不过是个资质平庸的初级战士，又是一个年近三十的粗野男人，我究竟何德何能，竟让外貌、心性与天赋都完美到极致的小袁望这样关心……
　　
　　一时间，塔阳也怔怔地盯着袁望，心中的迷恋与爱意达到了一种巅峰，然后突地演变成一种“我愿意为他而死！我愿意为他做任何事”的感动与豪情！
　　
　　“哎呀呀，你们两人真是矫情，塔阳那混蛋不就是吐了一口血吗？有什么大不了的……我这么痛，小袁望你都不关心我……”
　　阿祥在一旁又开始大声嘟囔。
　　
　　昂格里这时却忽然转头低声斥责阿祥：“别吵，你没有感觉到吗，这是一场多么感人的兄弟情深啊！”
　　这句话引来托马斯等人的微笑，还有阿祥的怒目相向。
　　
　　不过这样也让塔阳回过了神来，对袁望细致之极的他这时立即看出袁望的精神状况不好。
　　
　　他心中一揪，连忙就想关心询问，但是他又生怕自己的举止异常让别人看出什么毛病，所以他嘴角动了一动，忽然眨巴一下眼睛，再一次挑起了浓眉，刚毅的脸上又露出邪邪的笑意：“怎么样小袁望？‘塔阳叔叔’刚才勇猛吧？”
　　
　　精神有些恍惚的袁望正在小心地为塔阳理好衣襟，所以并没有察觉到塔阳刚才那一瞬间的神情异样，这时就如塔阳所愿的破涕为笑：“是呢，我的塔阳‘叔叔’非常勇猛……”
　　
　　“我们赶快走吧，别让守备兵来了。”
　　托马斯提醒着，一边还扫了周围一眼。
　　
　　但在这时，突然一个阴恻恻的声音传进了场中，打破了这一瞬间的温情：“哼！真是个歹毒而且狂妄的少年，竟然仗着身上有几件稀有魔法装备就这样肆无忌惮地欺压别人，看来你的老师没有好好教导你，那就让我替他管教管教你吧！”
　　
　　一听到这个阴沉得有些自大的声音，塔阳和袁望他们都微微一惊，连忙转头向声音来处看去。
　　
　　就见一个身穿六级魔法师袍的中年男子，轻盈盈地从旁边“蜜莉公主”丛楼的高处窗台跃下，分明是施展了三级法术“轻盈术”的样子。
　　
　　“啊，六级魔法师？！”
　　托马斯脸色一慌，他明明确确地感受着那六级魔法师身上传来的压力，知道这是那人故意散发出来的魔法力气势和精神力气场。
　　
　　阿祥等人也都被那刻意而为的磅礴气势压得有些慌张和惊惧，但是他们却都立即横刀戒备着，丝毫都不退却。
　　
　　不过塔阳的身体本就疲惫，刚才只不过是在强撑罢了，这个时候哪里受得了六级中级魔法师的魔法力和精神力双重压迫？
　　所以，他竟是皱着眉头、白着脸色，狠狠地一个踉跄，没有站稳险些倒地！
　　
　　只有体质特殊的袁望没受到影响，但是却属他最为愤怒！
　　――这个又不知从哪里冒出来的丑陋老王八蛋，竟然用他的王八之气来打击塔阳？！
　　
　　袁望连忙扶住塔阳的胳膊，让他再次站稳，转头满脸阴沉地看着那个轻轻落地的六级魔法师。
　　
　　“哼！你们这些弱小的初级佣兵也敢对我动手？不知死活！”
　　六级魔法师一落在地上，就冷冷扫了持刀戒备的阿祥他们一眼，极其阴险地笑了一声。
　　
　　阿祥等人被他讥讽的面红耳赤，却半点都不敢发作，因为六级魔法师随便一个六级攻击魔法就能将他们全部灭杀！
　　
　　而托马斯虽然刚一回城就买了许多攻击卷轴，但是那些攻击卷轴顶多也就是四级法术罢了！
　　――五级以上的法术，辅助性的还好说，但是那些攻击性的，因为魔力波动太过暴躁和不受控制，一般是不可能写在卷轴上的。
　　
　　――这就是为什么奥利托斯虽然能借到“传送门”这样的七级法术卷轴，却没有攻击性质的大招的原因。
　　
　　六级魔法师见到自己一句话就将阿祥他们镇住，也不感到惊奇，他已经习惯了别人对他的畏惧，所以就冷淡轻蔑地朝袁望说着：
　　“你自己跪地磕头，再跪行过来，将魔法装备双手捧上，我今天就饶过过你一次，只将你的魔法装备暂时没收。等你品德高了，再请你老师向我讨回。”
　　“哼！你现在品质真是低劣至极，我作为一位六级中级魔法师，怎么能够容忍珍贵的魔法装备在你手中蒙羞？”
　　
　　“你竟敢――”
　　塔阳一听有人诋毁袁望，心中顿时怒火滔天，烧得理智都有些迷糊，所以他立即本能地往前大踏一步，要冲上去与那个诋毁袁望的六级魔法师拼命！
　　
　　“你别动！”
　　袁望虽然也气得满脸冰寒，却急忙拉住了塔阳，生怕他吃亏。
　　
　　塔阳这才清醒，恨意不减地盯着六级魔法师的脸，仿佛要将他的形貌都刻在心上，以便事后不死不休地报复！
　　
　　“……”
　　“……！”
　　阿祥他们听到六级魔法师辱骂袁望，也都是恼怒不已，但是一看到六级魔法师那亮绿的危险眼神，就都连忙将到嘴的话咽了回去。
　　――不自量力的事情他们是万万不能做的，否则就会连累到同伴的性命！
　　
　　这是佣兵的一大守则！
　　所以，阿祥他们只能和恢复了理智的塔阳一起，强忍着憋屈和愤懑，脸色都羞红惭愧得无以复加。
　　
　　而只看平常最为理智的塔阳刚才听到袁望受到诋毁就本能地要冲上去与强敌拼命，就可以看出他现在对袁望的心意到了什么样的一种程度……
　　
　　再说袁望，他这才明白那个六级王八蛋为什么突然跳楼拦住他们――这不长眼的东西肯定是感觉到了我的水系法术威力强大，而且又施展祥云飞起，就以为我拥有强大的魔法装备……
　　
　　“嗯？狂妄无知的小子，你还不跪？要我亲自动手对你动手吗？”
　　那六级魔法师对塔阳和阿祥他们的神情举动都视若不见，那是一种极度的完全的蔑视！
　　
　　袁望愤怒至极，眼见避无可避，人在屋檐下，他只得强自忍住憋屈，放缓了声音平静地说：
　　“我是桑若婆婆亲自教导的弟子，有桑若婆婆这位八级魔法师在，别说我根本没有错，就算我有错，那也应该请桑若婆婆教导，你虽然魔法力浑厚，精神力庞大，但是也不应该这样说话。还请你收回刚才对我的侮辱。”
　　
　　“哦？原来你是她的弟子？”
　　六级魔法师神情一愣，眼珠子顿时乱转――难怪这小子身上戴着稀有魔法装备，不过，那桑若虽然是八级魔法师，但是完全不能感知到元素的存在，所以根本不能施展攻击魔法，而传说中的那些无须元素就能施展攻击的魔法又都早已失传……
　　
　　这样想着，六级魔法师就突然神情一冷，“嘎嘎”低沉地笑了两声，然后才毫不在意地说：
　　“哼！是她的弟子又能怎样？你现在犯了错误，那就应该受到责罚，而我今天既然当场看到你的恶性，自然是要一视同仁！我就免你下跪，你现在立刻将你的魔法装备双手捧上，免得我亲自动手！”
　　
　　袁望一听连老师桑若的名头都压不下那个老王八，顿时气得浑身都有些颤抖，也越发慌张――我哪有什么魔法装备？要是被这个一脸歹毒的六级魔法师发现我是半水妖之身……这个魔法世界里可是有着极多的歹毒手段……
　　
　　而眼见袁望被人逼迫到这种境地，塔阳心中的怒火简直犹如岩浆爆发，烧得他满脸通红，牙齿咬得咯咯作响！
　　如果不是害怕连累到其他队友，此时塔阳早就冲上去与那个诋毁袁望的六级魔法师拼命去了！
　　
　　即便是此时，他也握紧了青光大刀，强自支撑着身体又是大踏一步，用自己的身躯挡在袁望的身前，神情仿佛受伤濒死的野兽一般，满脸凶恶和杀机地盯着六级魔法师。
　　
　　那六级魔法师被塔阳那仇恨得歇斯底里的凶蛮杀机盯得一滞，眉头不由得危险地皱了起来，口中冷冷一笑：“不知死活！”
　　
　　袁望生怕塔阳受到打击，这时也本能地没有顾及到自身的自身，慌忙一闪身形，反过来挡在塔阳的身前，双手也向后死死地抱住塔阳的腰身。
　　
　　“小袁望你退开！”
　　塔阳又是焦躁急迫又是感动莫名，连忙轻轻挣扎着说。
　　
　　“你别动！”
　　袁望头也不回地叫了一声，脸色铁青地怒目看着六级魔法师，心中突然感觉到一种深深的无助――我还是这样弱小……如果我一直这样弱小，我怎么才能保护塔阳？！
　　
　　不过现在他只得急忙再出说话来，以便引开那六级魔法师对塔阳的注意力：“我根本没有犯什么错误，反而是被人诬陷和欺辱，你作为一个高贵的六级魔法师，怎么能这样颠倒黑白，随口诬陷我？桑若婆婆是八级魔法师，虽然她老人家为人和善，但是人都有底线！”
　　
　　“嘿！好一场兄弟情深，不过我又不随便杀人，你们害怕什么？而且，你竟然敢拿桑若来压我？嘿嘿！可笑！”
　　“哼，既然你这无知小子这么不识抬举，那么我就只能亲自对你这个卑劣下贱的小子动手了，量来其他中级魔法师知道以后也不会说我以大欺小……”
　　六级魔法师说着竟然脚步随意地向袁望逼近！
　　而他的身上明显有五颜六色的光芒闪动，分明是跳下丛楼之前就施展了防身法术的样子。
　　
　　袁望见到那双眼绿光的六级魔法师一步步逼来，心中不由得越发地慌乱，呼吸都急促了起来。
　　
　　而那边阿祥等人眼见事已至此，那六级魔法师竟然不问情由地要对袁望下手抢夺宝贝，都气得满脸烧炭，不由得对视一眼，继而不约而同地突然举刀，竟要豁出去地对着那六级魔法师冲袭！
　　
　　袁望吓得身子一颤，他连忙出声阻止阿祥等人：“阿祥你们别动！”
　　然后并且再一次将挣扎着挡在他身前的塔阳拼命地拉开：“塔阳！你听我的好不好？！”
　　
　　袁望这时再也顾不得要隐晦的说话了，只得将话挑明，声音有些颤抖地说：“六级魔法师大人，你这样肆无忌惮的行事，难道你就不怕身为八级高级魔法师的桑若婆婆知道后大发雷霆找你麻烦？！”
　　
　　六级魔法师已经不疾不徐地悠然走到袁望身前，他看着袁望等人的神情与动作，像是在慢悠悠地欣赏异常有趣的闹剧，这时候一听袁望的话，他不仅不怒，反而忽然显出一抹张狂的笑容来：
　　“哈哈！可笑，说你无知，你倒也真是无知得可以！那桑若只不过是一头没了爪牙的母老虎，她算是个什么东西？也能与我相提并论？！”
　　
　　而就在他话音刚落的时候，袁望身边忽然一圈白光闪现，随即一个人影从里面轻轻走出：“哦？我这头没了爪牙的母老虎不能与你这只恶犬相提并论？”
　　




第二十七章 谁在欺负谁？

作者有话要说：今天修改了错字，增加了几句话的细节。
　　“是桑若婆婆！”
　　“啊！队长大人！”
　　“队长……”
　　袁望等人一见那个人影从传送门中走出来，立即都惊喜交集地叫出声来，昂格里甚至都激动得在眼中闪现出泪花：“伟大的队长大人，您可真是万能的救命之神哪！”
　　
　　“你怎么又抢我的话？”
　　昂格里刚说完，那边正感觉重获新生的阿祥就立即激动对他愤怒低吼，不过昂格里根本就假装是没有听到。
　　
　　“桑若？”
　　已经走到袁望身前不到三米的六级魔法师一见到来人，马上就轻声问着，他的脸上先是闪过一丝惊讶和轻微的慌张，随即又镇定了下来，对着桑若嘿嘿冷笑了两声说：
　　“没想到你还真是心疼你的弟子呢，竟然早就在他的身上施展了能够被强大的精神压力和魔法气势激发的‘感知术’，只要有中级以上魔法师靠近他，你就能感知到。”
　　
　　“袁望。”
　　桑若一步从传送门中走出来，并没有回应阿祥等人的惊喜呼喊，更没有再理睬那个自说自话的六级魔法师，只是转过脸来轻声地对着袁望说话。
　　
　　袁望连忙对着桑若真诚地恭声问候：“桑若婆婆。”
　　
　　桑若看着袁望那张有些苍白的脸庞，轻轻地叹息一声，将右手伸出来一晃，手中顿时多了一把通体深蓝的木质法杖来，粗有一寸的直径，深蓝的木色和法杖前端的一颗镶嵌深蓝宝石都显出法杖的高贵。
　　桑若又用她独特的沙哑声音温和地说：“这是‘罗亚夏法杖’，质地轻盈，却比精钢还要坚硬，而且借助它来施展法术会减轻一些精神力和魔法力的消耗，你拿着吧。”
　　
　　袁望连忙双手接了过去，刚刚被那个六级魔法师气得苍白地脸色又缓和了一些：“谢谢桑若婆婆。”
　　
　　桑若“嗯”了一声，转头瞥了一眼那边的六级魔法师，见他依然在恶毒地说话，只是他似乎在犹豫不决着是不是要率先攻击。
　　桑若毫不在意他的小心思，摇了摇头，又转过脸来对袁望别有深意地说：
　　“你现在是我唯一的弟子，所以你不必顾忌什么，你的道路要你自己大胆地走出来，你的行事作风也要你自己果断地决定。”
　　
　　袁望听得奇怪，但是他随即就明白了过来，将牙齿狠狠一咬，猛然向着那个六级魔法师转身！
　　
　　而三米之外的六级魔法师之前见到桑若和袁望都不理会他，他早就感觉受到了侮辱和蔑视，所以，在袁望和桑若对话的时候，他一边暗中取出魔法戒指来准备突袭，一边却像是魔法飞弹一样极快地咬牙切齿着说：
　　“你桑若虽然在别人眼中是一位尊贵的八级魔法师，但是，你不能感知到任何元素的事情，你以为我会不知道？”
　　“而且七级、八级的法术可没有什么定身、昏迷、死亡、律令之类的半攻击法术！”
　　“所以你现在也不过就是魔法力比我深厚一点的老女人罢了，说你是没了爪牙的母老虎我还抬举了你！”
　　“哼！现在只要我随便施展出一个六级攻击法术，即便你能够护得了你自己，你又能护得住这些没用的佣兵？”
　　“即便你能够护得了他们，但是以后呢？你能保护他们到什么时候？嘿嘿！过了今天，他们这些卑劣的人是生是死还不是都在我一念之间？”
　　“我劝你还是老老实实地将那个歹毒小子的魔法装备交出来，我也就既往不咎，否则……”
　　
　　这时正是袁望突然愤怒转身的时候！
　　就见袁望一转过身来就抬起法杖指着那个满脸狰狞的六级魔法师怒斥着：“闭上你的狗嘴！”
　　
　　那六级魔法师被袁望呵斥得一愣，随即被气得“嘎嘎”怪笑起来，猛然抬起手来就要激发魔法戒指中的贮存法术，一边还阴沉着脸色厉声喝骂：“该死的小杂种――”
　　
　　“律令停止。”
　　桑若的沙哑声音突然轻轻地响起，然后就见那个正要发飙的六级魔法师突然仿佛被石化了一般静止住，一动不动，不仅是他那只抬起来的胳膊，甚至就连他浑身上正在飘动的衣袖都静止了下来，整个人就像是一座雕塑一样！
　　并且他身上那本来闪现的护身光芒也在桑若轻声说话的时候突然消散！
　　
　　而那六级魔法师脸上竟然还不得不维持着刚才的凶厉阴沉！
　　只是他那双刚才还冒着绿光的危险眼神，现在却满满的都是惊惧交加，还有不敢置信！
　　这种神情的反差让他看起来极其怪异，不过他自己却完全没有心思注意什么仪态和面子了，而是只顾在心中惶惧地乱吼：
　　――桑若怎么会施展九级魔法“律令停止”？她不是八级魔法师吗？什么时候晋升到了九级？！我十多年前就是六级魔法师了，现在也没能够晋升到七级，她……她竟然从八级晋升到了九级？！
　　
　　……而随后袁望的举动，则让一旁的阿祥每每回想起来，都会冷不丁地打个寒战，以至于他每次忍不住地引逗袁望玩闹的时候，都要提心吊胆的准备着随时逃跑……
　　……但是袁望之后的举动，让塔阳每次回想起来，都总忍不住满心的酸楚和爱意怜惜，也让他对袁望的攻势更加提不起反抗或者倒攻的决心……
　　
　　就听袁望猛然怒喝一声：“你刚才竟敢侮辱我？你刚才竟然还想杀掉我这一辈子唯一的最好朋友？！！”
　　袁望看着被桑若队长停止了一切动作的六级魔法师，想起刚才被他歹毒地喝骂和欺压就脸色阴寒。
　　而再一想起刚才塔阳闪身护着自己时，那六级魔法师身上迸发的真实杀意让塔阳瞬间命悬一线，他就进而愤怒得几乎失去理智！！
　　
　　“……你不仅欺压我，你还差点就杀掉我这一辈子最好的朋友！！”
　　袁望忽然大吼一声，往前急冲两步，举起“罗亚夏法杖”就打！
　　
　　塔阳、阿祥、托马斯等人都看得清楚，袁望的脸庞在愤怒之余，还不经然地流露出深深的委屈和悲伤……
　　“你们一个个为什么都要杀他？！那个盔甲男要杀他……你这个中级魔法师也要杀他……你们竟然都要杀他……”
　　
　　眼见着袁望一边扑簌簌地流着眼泪，疯狂地胡乱喊着，一边挥着“罗亚夏法杖”狠狠打击那一动不动的六级魔法师，旁边的塔阳和阿祥等人都惊得呆住。
　　
　　刚才那六级魔法师是那样的耀武扬威和不可一世，而现在却伸着胳膊像白痴一样任由袁望挥打！
　　不仅如此，袁望竟然也一改先前的温文尔雅，而是突地变得这样疯狂和凶猛！
　　
　　这两方面的巨大反差，让阿祥等人都不由得震惊！
　　
　　而塔阳则是在惊诧之余，还深深震撼于袁望愤怒发狂的原因――竟然又是为我……
　　
　　“你们为什么要杀他……我好不容易才逃出来……我好不容易才有一个好朋友……你们为什么都要杀他……你们为什么都要欺负他……我逃了出来……我不想受人欺负……你们也不能欺负他……”
　　袁望胡乱地哭喊着，显出罕见的语无伦次地疯狂……
　　
　　而他的这种疯狂而脆弱的举动忽然让塔阳惊醒！
　　继而塔阳心中的惊诧被一种强烈的酸楚怜惜，以及让人想要流泪的感动所取代，这种爱怜和感动让他十几年没流过泪的眼睛一时间痒痒的，有些湿润的温热……
　　
　　袁望依然在挥击着长达一米半的“罗亚夏法杖”，眼泪流在他那张“英俊”的脸上，让塔阳忽然想起袁望刚才的眼泪――小袁望的这两次眼泪，竟然都是为我而流……我没能保护好他，是我太弱小，我都是将近三十的人了，还是个初级战士，我有什么资格去拥有他……
　　
　　塔阳想着想着，心中就莫名地揪痛和卑微――他是一个这样完美而纯洁的少年，只不过是在最脆弱和孤单的时候遇到了我，感受到我对他稍微的关心，就认定我做他这辈子唯一的好朋友……
　　他明明是个什么都不懂的少年，只是处在最开始的性的萌动的年龄，才会本能地寻找能够满足他孤寂心理的东西，所以才阴错阳差地……喜欢上亲吻我的嘴唇……
　　但是我却私心作祟，假装不知道他的举动和本能的心理……只是难道我塔阳到还打算继续昧着良心引诱他吗？！我怎么能够卑劣到这种程度？！再说我又有什么资格……
　　
　　塔阳越想越觉得自己无耻下流，不过他终究是那个让袁望忽然动心的塔阳，所以，他怔怔地看着在那里明显越来越没有力气挥打的袁望，在心中的揪痛、卑微、愧疚、爱怜之中，他突然涌起更多的奋发奋进的欲`望！
　　
　　甚至这种想要变强的心比他当初想要报仇的心都要更为强烈！
　　――我不能再那样放纵地自私地引诱他了！我要压下对他的感情，做他最好的兄弟！我要一生一世地保护着他！哪怕是有可能被烈火斗气焚烧成灰，我也要习练桑若队长当初要交给我的“烈火斗气决”！什么稳打稳扎？！什么自身重要？！我要实力！我要有资格去做小袁望的……“好朋友”……
　　
　　这边塔阳的刚毅面庞越发显得决绝，而那边那个六级魔法师则依然任由袁望挥杖击打着，一动都不能动，甚至他的脸上还一动不动地维持着刚才的凶厉和阴沉，只是他刚才还在得意与蔑视袁望的眼中，现在却完全变成了愤怒、憋屈、痛苦、惊慌，以及绝望……
　　
　　实际上那六级魔法师的心中，他的高贵和愤怒都早已在一下一下越来越深的痛苦中消磨殆尽，现在他想要做的只是祈求而已！
　　但是他连这个卑微的意愿都达成不了，因为他依旧连神情都不能动，依然保持着刚才咄咄逼人的凶厉……并且在袁望一记记的重击下，他不仅没有歪倒，反而一直都像是个练拳的木桩一样，稳稳地站立着，“坚强”地继续迎接着袁望更疯狂的打击！
　　
　　即使他身上不停地发出了轻微的骨骼碎裂的声响，即使他眼中都疼得失去了焦距，即使他的七窍都流出刺眼的鲜血来……
　　即使他的心中早已哀嚎连天……
　　他依旧不能动弹，连声音都丝毫发不出来……这就是律令停止的可怕。
　　
　　袁望身材颀长，和那六级魔法师的身高相若，这时他虽然带有一两分的故意，但是却也有八九分的真实情绪，所以他仗着有桑若老师在场，根本就不打算再有手软，至于如果杀死了人会有什么后果，他则自动地将这个问题忽略了。
　　
　　所以，直到那六级魔法师浑身的骨头都已经发不出碎响，只有软砰砰的闷声；直到他的眼睛也变得暗淡而没有焦距，袁望还在疯狂地打击着。
　　
　　不过袁望的精神早已疲惫，身体更是早已劳累，所以越来越没了什么力量，于是，他的疯狂就更加凸显出来几分脆弱，让旁人不由自主地就会忽略掉那个六级魔法师的惨状，反而越发紧张着袁望的勉励支撑。
　　
　　“好了小袁望，好了好了……”
　　塔阳终于忍耐不住地走上前去，伸开有力的臂膀将袁望轻轻地抱住，让他紧紧靠着自己的胸膛，而他那浓眉下的眼圈竟然红着。
　　
　　“唉。”
　　桑若在斗篷下看着袁望的那双眼睛也闪过一丝怜惜，她轻轻叹息一声，伸手一挥，一个“舒缓术”就被她施展了出来，然后情绪早已激动得失控的袁望突然得到精神的善意抚慰，就忽然放松了下来，刚才的疲惫一下子涌起，袁望安然地昏迷熟睡了过去，软软地倒在塔阳的怀中。
　　
　　塔阳慌忙小心翼翼地抱起袁望的身体，那张刻意决绝的脸上，终于留下泪来，落在袁望的脸庞上，塔阳又连忙伸出粗大的手掌小心地为他擦拭。
　　
　　此情此景，就连阿祥也早已被袁望的浓浓悲伤感染，说不出什么调笑的话来。
　　
　　只是阿祥心中忽然升起一种莫名其妙的怪异！
　　――为什么明明是小袁望在打人，而且一下一下地，都将人给活活打死了，呃，或者没有死，不过估计也活不了了，只是，我怎么却感觉吃亏和受委屈的人还是小袁望呢？我这是怎么了这是？塔阳那家伙也是这样，还流泪？真丢人……
　　
　　阿祥又转脸偷偷地看了离他最近的昂格里一眼，却发现那个雄壮的汉子这时竟然也在偷偷地擦眼泪！
　　
　　阿祥这时才感觉自己还是正常的……连忙也假惺惺地擦了擦眼睛。
　　
　　“走吧。”
　　桑若先对着身体有些踉跄的塔阳施展了一个“蛮力术”，之后才沙哑着嗓音发出命令来。
　　
　　“是的，队长大人。”
　　托马斯等人都连忙恭敬地答应，同时也再一次地疑惑――队长大人看来已经是九级魔法师了，这样的高贵人物，就算是国王陛下也肯定要亲自接见和供奉，可是队长大人怎么依然留在我们这个都是初级战士和初级魔法师的小小佣兵队伍中呢……
　　而且，没有什么人来拜访过她老人家，而身为七级战士的团长大人似乎也敢和她老人家谈协议，将那个可恶的施比斯安排在白发大队中做副队长……
　　
　　“啊？”
　　阿祥忽然失声一叫，然后他连忙捂住自己那张大嘴巴。
　　不止是他，就连托马斯和弗尔多等人这时也不由得张了张嘴，惊得目瞪口呆。
　　
　　因为他们那个稳重神秘、德高望重的队长大人，竟然不知从哪里又掏出来一根法杖，然后动作明显饱含愤怒地对着那个明显生死不知的六级魔法师的脸，狠狠地挥打了两下！
　　
　　这还不止，就见桑若队长刚刚转身要走，却又回过身来，将那六级魔法师的魔法戒指一下子拿下！
　　再然后桑若队长竟然又伸手到那六级魔法师的怀中，拿出了一个已经打开了盖子的扁平卷轴盒……
　　
　　就在阿祥大胆地猜测“桑若队长会不会将那个六级魔法师的法师袍也扒下来”的时候，却见桑若队长将法杖、戒指、卷轴盒抖手一收，重新恢复了往日的稳重和神秘，并且还用她那沙哑的嗓音对着木桩一样的六级魔法师不疾不徐地和蔼地说：
　　“我不愿意杀人，所以今天就饶过你的性命，也好激励我的弟子上进，让他日后来亲自杀你……不过你的品行不佳，我只能先没收了你的魔法装备，给我的弟子使用，等你的品德提高的时候，再叫你的老师亲自向我讨要……”
　　
　　阿祥等人听着和蔼之极的声音，看着雍容站立的身影，虽然明明知道面前的这位老妇人就是他们崇拜和敬仰的队长大人，这时却也忽然浑身一颤，暗自想着：队长大人再怎么神秘和高贵，她也是一个护仔的女人……护仔的女人都是可怕的……小袁望可真是拜了一位好老师……
　　
 作者有话要说：今天修改了错字，增加了几句话的细节。




第二十八章 欲望与理智的纠结

　　塔阳健壮的手臂温柔地抱着昏迷熟睡的袁望，同时还小心的避免让袁望碰到他身上的血迹，和阿祥、托马斯、弗尔多等人一起，跟着桑若队长悠然走远。
　　
　　原地只剩下稳稳站立的六级魔法师。
　　他的右胳膊依然向前伸展着，只是上面的魔法戒指早已消失无踪，而且他的右手也明显青肿了起来；
　　他的脸上依然都是狰狞的笑容和凶厉的意味，不过他笑出来的脸皮褶皱都满满的浸着鲜血，而且他那双依然亮绿色的眼睛也早已没了焦距，空洞洞的，让人感觉不到生命的迹象。
　　
　　这样看去，那个刚才还在耀武扬威的六级魔法师竟然像是真的变成了一具被妙手匠师雕刻出来后，又被人泼了一头狗血的惟妙惟肖的雕塑了。
　　
　　许久之后，“蜜莉公主”丛楼中才有几个身强力壮的仆从探头探脑地跑出来，他们强忍着心中的恐慌，不敢去看那个六级魔法师那张僵硬的狰狞凶厉的脸，只顾慌慌忙忙地想要将六级魔法师给抬了进去。
　　
　　但是，那六级魔法师依旧纹丝不动，像是扎了根的铁树似的，任凭那几个壮汉怎么使劲儿扳都扳移不动……
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　那边塔阳和阿祥、托马斯等人跟着桑若一起悠然前行，因为桑若在前，也因为刚才他们受到了六级魔法师的轻蔑和欺压，还因为袁望在前面昏迷着，所以阿祥和昂格里他们都出奇的沉默。
　　
　　尤其是阿祥，这阵子他自省一下，就更加的懊悔，懊悔自己真是不该开那个“袁望出身”的玩笑激将袁望赶来，否则哪里会弄出现在这副样子？
　　
　　不过没等多久，心里异常憋闷的阿祥就忍不住了，他本能地想要找话说来稍微地发泄发泄：“托马斯，那个六级魔法师被九级魔法给完全静止住，连衣角都不能动弹，他会不会憋死？”
　　
　　托马斯瞥了他一眼：“你这么关心他？”
　　
　　昂格里探过头来满脸理所当然地说：“当然关心他了，我们都担心他不死，那我们以后怎么再去‘蜜莉公主’找乐子？”
　　
　　“你这混蛋又来抢白我的话！”阿祥气极而凶狠地瞪了昂格里一眼，“我在向托马斯请教魔法知识呢，你懂什么？”
　　
　　昂格里的实力没有阿祥高，打起来的话肯定吃亏，所以他就撇一撇嘴，嘟囔着：“那有什么好问的？这不明摆着吗？你没看到那个六级魔法师到后来脸都绿了？肯定是不能呼吸给憋的！”
　　
　　“你个笨蛋！那是青紫，还绿了？你以为是绿帽子啊？再说那也不是憋的，那明明就是被小袁望用法杖给打的！”
　　心中憋闷而懊悔的阿祥此时异常想要发火，所以被昂格里一气，就气得忘了自己刚才在问什么，转过身来对着昂格里低吼。
　　
　　昂格里躲开一步，缩一缩头：“切！小袁望能有多少力气……”
　　
　　“那等他醒过来，你去让他照你脸上打几下试试？！”
　　
　　“我才不去！小袁望那么善良，我的人品素质又这么高，他怎么可能舍得打我？”
　　
　　“你……人品素质高？”
　　
　　“不是么？那你们谁有我读的书多？”
　　
　　“……你！你读的《骑士与妓`女》、《宫廷交际花》，还有那个什么《大话儿勇士》、《七十二个公主的羊皮卷日志》……那，那也叫书？！”
　　
　　“那怎么不是书了？多么有感觉，多么有激情的书啊，那就是我的精神粮食啊，连小袁望都支持我继续读书的……嗯？阿祥你很冷么？”
　　
　　“……”
　　
　　阿祥决定自己再也不和昂格里聊天说话了，他感觉两人之间越来越有巨大的文化差异，更是出现了深不见底的平辈代沟。
　　
　　所以，阿祥强忍着莫名其妙的憋气，伸手抹了抹脸，叹了一口气，不再理会昂格里对他那些“书”的感慨，转过头去问托马斯：“……我刚才在问你什么？”
　　
　　托马斯失笑一声，不过他此时正在想着袁望如何晋升到三级魔法师的，又是怎样飞起来的，以及那根“罗亚夏法杖”是多么的宝贝……
　　所以他有些意兴阑珊，只是叹息着说：“你在问我九级魔法。”
　　
　　阿祥恍然地“哦”了一声，状似回想起来，点头说道：
　　“对对，我在说九级魔法的事儿，唉，那可是九级魔法啊！那个六级魔法师怎么能和队长大人相比？他竟然还敢当着队长大人的面出言不逊，真是鼹鼠给土狼拜年――哦不，是鼹鼠给老虎……也不是，是鼹鼠给……”
　　
　　昂格里又探过头来：“是鼹鼠给伟大的救命之神拜年。”
　　
　　“……你滚！”
　　阿祥盯着昂格里好半天才冒出这一句来，然后狠狠地跺了跺脚，咬着牙气愤不已地快步走开了。
　　
　　“阿祥，你怎么气成这个样子？”
　　弗尔多等人见到阿祥绿着脸色气冲冲地走开，都感觉颇为好奇，就转过头来问。
　　
　　这下更让阿祥觉得丢人和憋闷，他立即转过头去神情凶恶地一人给了一个眼钉，然后故作趾高气昂状，大踏步来到塔阳的身边。
　　
　　不过一来到塔阳身边，阿祥就有些后悔，因为今天塔阳也不知受了什么严重的打击，自从袁望昏迷之后，他就满身都是“生人勿近”的怪异气息，要不然托马斯、弗尔多他们也不会距离塔阳这么远……
　　
　　但是要他阿祥再灰溜溜地走开，他可丢不起那个脸。
　　
　　所以，阿祥看了塔阳怀中的袁望一眼，没话找话地低声感慨着：“唉，还是小袁望好，温文尔雅，宽容大度，从来不抢白别人的话，也不故意气人，更是体贴备至……呃，虽然有时候凶猛了点，但是够讲义气，够兄弟情义……”
　　
　　塔阳此时刚刚下决心要压下自己那对于袁望的“畸恋”情感，不能“引诱”着“纯洁懵懂”的袁望也陷入“畸恋”之中，所以他心里面正是最烦乱、极伤感却又异常决绝的复杂时候，这时听到阿祥在一边嘟囔，他就转过脸去皱了皱眉。
　　
　　但是阿祥对他的不悦恍若不觉，眨巴眨巴眼睛说：“塔阳，看你那张臭脸纠结的，后遗症又发了吧？唉！兄弟我好心，你赶紧将小袁望交给我抱着，你好歇一歇。”
　　“嘿嘿，趁着小袁望昏迷，我要赶紧揭开他的面具瞧一瞧他长个什么样子，而且……嘿嘿，小袁望的身体肯定又轻又柔……我还没抱过呢，塔阳你赶紧把他给我抱一抱……”
　　
　　一听这话，塔阳猛然浑身都迸发出杀机，狠狠地剜了阿祥一眼，咬着牙怒道：“滚一边儿凉快去！”
　　
　　阿祥被他盯得一个真切的寒颤，于是本来就心情就抑郁不已的他此时倔劲儿也上了来，就立即臭着脸顶了回去说：“你这王八蛋才滚一边凉快去！将小袁望给我！”
　　一边说着，阿祥就要抢过塔阳怀中的袁望。
　　
　　塔阳正是有火没处发呢，这时就飞起一脚，正踹着阿祥的屁股外侧。
　　塔阳虽然身体疲惫，却被桑若队长给加持了“蛮力术”，九级魔法师的蛮力术让塔阳的力道可增强了不止一星半点，于是这一脚直接将阿祥踢得飞出五米开外，栽了个猪扒地。
　　
　　昂格里等人不知道塔阳与阿祥都莫名其妙地玩真了，还只当是他们在开玩笑，所以就在后面压低声音地狂笑起来，如果不是桑若队长在前面走着，恐怕他们都能笑翻了天去。
　　
　　这下阿祥可真的气疯了！
　　他也不管桑若队长就在前面几步开外的地方走着，兀自爬起身来大吼着骂道：
　　“好你个塔阳！你这个暴力的王八蛋！你昨天晚上揍我还没揍够，今天还逞英雄！你有种！你有种你刚才为什么不将那个六级魔法师给揍趴下？！你这个变态老处男！！你还让小袁望给你出气，还把小袁望给累昏了……”
　　
　　塔阳听得满脸铁青，停住了脚步死死盯着阿祥，一个字一个字的迸出着寒声问道：“你说谁是变态？！”
　　
　　阿祥不知道自己歪打正着地说中了塔阳的痛处，虽然被塔阳那种切切实实的杀机扫得浑身一凉，但是他依然瞪着眼睛大骂：
　　“就是说你这个二十九岁的老处男！都二十九了还没碰过女人，你不是变态是什么……”
　　
　　“……！”
　　塔阳也不说话，猛然咬着牙阴沉着脸色狠狠一冲，抬脚就踢。
　　
　　只是阿祥早已有了防备，又距离塔阳五米多远，所以一个闪身就躲了过去，不由更加着怒，持刀指着塔阳的脸大骂：
　　“你这混蛋还想揍我？！你不就是习练出了斗气吗？！你不就是被小袁望引为最好的兄弟了吗？！你他妈也别拿自己当一盘菜……”
　　
　　“他们怎么好像是来真的……”
　　后面的昂格里和托马斯等人看得大为惊慌，都连忙敢上前来想要制止：“你们怎么回事？都是自己兄弟，有什么事情说不开的？”
　　
　　“都闭嘴！”
　　桑若蓦地回头低声呵斥，那沙哑的嗓音仿佛有着魔力一般，不仅让阿祥急忙刹车闭嘴，就连正在言语相劝的托马斯都连忙顿住。
　　
　　阿祥虽然闭上了嘴巴不再说话，却仍然用那双冒火的眼睛毫不示弱地瞪着塔阳。
　　
　　不过塔阳却不再理会阿祥的愤怒，兀自小心翼翼地将袁望换了个姿势抱着，像是抱住了这个世界上最珍贵的宝贝，务必要让袁望在昏迷熟睡中躺得舒适。
　　
　　只是塔阳隔着一层薄薄的布衣感受着袁望那柔韧而清爽的身体，鼻间闻到他身上独特的清新气息，看着他那白皙的浅麦色肌肤，优雅完美的颈项，可爱至极的耳朵，修长匀称的双手……
　　塔阳忽然情不自禁地呼吸加重，并且再一次升起“完全而霸占的独自拥有袁望”的情绪！
　　
　　他慌忙摇了摇头，轻轻地平缓了心情，暗中决绝地告诫着自己――塔阳，你可以卑劣无耻，但是不能卑劣无耻到小袁望的身上！你可以喜欢他，但是不可以亵渎他；你可以陪伴他，但是不可以引诱他……
　　
　　而在这个时候，阿祥竟然再一次靠近了，他咬着牙恶狠狠地看着塔阳，然后呲牙咧嘴地扬着脸，压低了声音郑重地说：
　　“塔阳你这混蛋，你也不要得意，你以为小袁望坐上了你的马，又和你一起杀了回吸血鸟，你平时也偏心地护着他，他就会一直只拿你当作最好的朋友？”
　　“哼！他可不只是你一个人的兄弟，你等着吧，看我以后想尽千方百计地逗他高兴，我就不信，他会依然说你是他这一辈子唯一的最好的朋友！哼！”
　　
　　阿祥下战书一般地对着塔阳凶恶地说完这一番话之后，再一次仰着头挎着刀走开了。
　　
　　塔阳听后却忽然失笑，也对自己刚才的暴力行为有些过意不去，所以就用他那特有的慵懒语调随意地说：“行，你让他高兴那是最好不过了……刚才踢伤你了吗？”
　　
　　“什么？”
　　阿祥本能地转头疑问，然后才想起自己现在不应该这样的表情，所以他立即带上凶恶而愤怒的脸色，哼哼着说：
　　“你这老处男也不用假惺惺地示好心，我阿祥可不吃你那一套！你就等着小袁望和我称兄道弟吧你！哼！看我唆使他再也不理睬你！”
　　
　　阿祥说完就不再理会塔阳，只顾独自一人在边上目视前方，稳稳地走着步子。
　　
　　塔阳也不再说话，他看着袁望那安详的容颜，不受控制地想起袁望那张惹人迷恋的绝美面庞……他狠狠地眨了眨眼睛，长长地叹了一口气。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　塔阳等人回到住所，其他人不说，塔阳就一直待在袁望的床前疲惫地坐着，一边歇息恢复体力，一边守护着袁望。
　　
　　晚上的时候，桑若队长让希希栋送来了一碗补身提神的清香药汤来，塔阳就亲手一小勺一小勺地吹冷了喂给袁望吃，幸好袁望本能地知道下咽，他才没有多费事。
　　
　　只是塔阳眼看着袁望的小口张张合合，脑海中竟然不由自主地回想起袁望那双柔软清嫩的双唇激烈地吸吮上他的嘴唇的情形……
　　甚至他恍惚间还忍不住极其怀念地想起，袁望醉酒时在他胸膛两处的吸吮和轻轻的咬噬……那种酥麻的痒痒的激烈舒畅的感觉……
　　
　　塔阳突然脸上一阵潮红。
　　
　　他连忙放下碗，惭愧之极地“砰砰”狠狠锤了自己胸膛两下，又紧紧闭上眼睛深吸一口气，才再一次告诫自己那番“能爱他却不能亵渎他不能引诱他”的话。
　　
　　只是塔阳最终还是异常纠结地发现：陪在这样静静昏迷着仿佛任人采撷的袁望身边，要想保持住对他的理智无欲，那几乎是不可能的……
　　但是要想让他塔阳就此远离袁望，那就更是万万不可能的了。
　　
　　所以，塔阳不知道第几次地叹息一声，捂着自己的眼睛喃喃着：“快醒来吧，小袁望，我怕你这个样子让我控制不了自己……”
　　
　　




第二十九章 塔阳的主动

　　人累的时候总会睡得很死，更何况是袁望那种明显精神力透支的情形？
　　所以直到天色早已漆黑如墨，袁望还是深深的熟睡着，安详而诱惑。
　　
　　塔阳只能拼命地运转着刚刚恢复的斗气，才总算是艰难地忍耐住了自己的雄性本能，保持住了可贵的理智。
　　
　　等在袁望床前吃完了希希栋送来的晚饭，塔阳又赶紧跑出去用凉水将浑身浇了个透彻，以便给自己的欲`火“降温”。
　　
　　凉水到底是管用，他整整一天都在挣扎的心绪，在凉水浇身的那一刻立即就平静了许多。
　　
　　然后塔阳又回来继续守着，因为他实在放心不下这样昏迷得毫无防备，却又像蜂蜜一样吸引人的袁望单独一人躺着。
　　
　　但是塔阳对凉水的效果太过自信了，他也太小看了袁望对他的吸引力，更加小看了他那来自于成熟男性的欲`望本能！
　　
　　不到半个小时，凉水的冰冷效果完全退去，刚刚才被他压制下去的欲`望逐渐抬头，并且越来越盛，疯狂放肆得不受半点节制！
　　
　　――小袁望不会知道的……他在深深地昏迷沉睡着，不会有知觉的……
　　
　　塔阳感觉自己心底好像有一个蛊惑的声音在邪恶地诱导着他！
　　
　　让他虽然已经狠下心去背对袁望坐着，但是随着袁望的平稳呼吸声一下下地传入耳中，他心底的欲`火就好像吃到了一桶桶黄油，越演越旺，逐渐烧得他整个人都热血沸腾……
　　
　　塔阳甚至感觉灵魂深处有一个火恶魔在报复他刚才用凉水的打压，不停地叫嚣着：吻他吧，吻他一下吧，他绝对不会知道的……
　　
　　这个声音越来越清晰，但是塔阳依旧用他那坚韧的理智抗衡着。
　　
　　只是随着时间的推移，也不知过去了多久，塔阳只感觉是那样漫长，好像过去了几个世纪，而他的理智就好像是逐渐被时间腐朽磨平的石雕，终于变得空白。
　　
　　――既然他不会察觉，那么，我就，就亲吻他吧，只吻他一下，就当作是我对他爱恋的诀别，以后，以后我都拿他当作兄弟……
　　
　　好像是一个死囚终于给自己找到了一个无罪的理由，塔阳紧绷的身子忽然一松，让他浑身的欲`火都再也没了枷锁，一瞬间就汹涌澎湃起来！
　　
　　于是塔阳猛然喘着粗气地转身，看着依然是任人采撷的袁望，他那刚毅的脸上满满都是惭愧和迷恋的交织神情。
　　
　　他激动而紧张地颤抖着双手，小心地揭开袁望的面具！
　　
　　在又一次看到袁望真容的一刹那，他脸上的那一抹愧疚立即就被一种痴狂冲淡！
　　
　　他也再没有犹疑，迷蒙着漆黑的眼睛，径直吻上了袁望的双唇！
　　
　　――这绝对是世界上最最柔软和清新的嘴唇！
　　
　　虽然没有吻过女人，但是塔阳仅凭目光就可以肯定，即便是最最单纯的处女也没有这样娇嫩诱人的味道！
　　
　　而且这双唇瓣在娇嫩之余，又显得异常紧绷而柔韧，那味道像是温暖的冰凌，矛盾而诱惑得让他想要发狂！更让他在一吻之后就再也舍不得离开！
　　
　　――什么只吻一下，就让我放纵这一次吧，就这一次……这可是我对小袁望的爱恋的诀别啊……
　　
　　塔阳本能地又为自己的行为找到了一个借口，而他心中同时涌起的惭愧情绪也显得那样脆弱无力，很快就被铺天盖地一般涌来的凶猛迷恋冲击而去！
　　
　　第一次的爱恋这样凶猛而来，就算他已经是个年近三十的坚强战士，仍然不能抵挡半分。
　　
　　他迷恋于袁望的唇瓣之间，身体的本能驱使着他用舌头和双唇撬开袁望的牙齿，将舌头伸进袁望干净之极的口腔之中。
　　
　　“唔……”
　　塔阳满足地低沉呻吟一声，魁梧的身躯愉悦的发疯，浑身的肌肉都激动地颤抖。
　　
　　他时候用结实而柔韧的嘴巴揉动吸吮着袁望的唇瓣，时候用舌头感受袁望的光滑口腔，或是与袁望的娇嫩而柔韧的舌头交缠。
　　
　　他忘情地投入其中，深深沦陷不能自拔。
　　喉咙中也发出压抑而兴奋的低吼。
　　
　　他轻轻地吮吸，即使深陷迷恋的欲`望中，也依然珍而重之，像是沙漠干渴的旅者找到了一捧最最甘美的天泉。
　　
　　“小袁望……我爱你……很爱很爱……我该怎么办……小袁望……”
　　塔阳痴迷地亲吻着袁望的唇瓣，不知不觉地呻吟出心里的情话。
　　
　　在这一刻，纯粹显出本能的痴狂和挣扎的他完全没有了平时的刚强硬朗，反而像是一个无助的懵懂少年。
　　
　　他的粗壮臂膀也笼上袁望的身躯，双手更是本能地探寻进袁望的衣服里面，在里面温柔地摸索。
　　
　　他的有力大手敏感地抚摸着袁望那柔韧的身子，感受着那不仅匀称青春，更是光滑得仿佛是个婴孩一样的酮体像是磁块吸住铁刀一样，牢牢地将他的双手吸引住，让他再也拿不开手。
　　
　　而随着他这样大胆的亲吻和抚摸，袁望的呼吸心跳却依然都显示着他在熟睡中。
　　――这让塔阳最后的一点点担心终于烟消云散！
　　
　　塔阳再也不顾什么，嘴唇也不仅仅是流连于那双清新如甘泉的唇瓣。
　　而是逐渐地转向袁望的温软嫩滑得像是羊脂一般的脸颊，那轻轻闭着的安静的眼睛，长长的浓密而细致的睫毛，光洁干净的额头，线条优美的脖子……
　　
　　越是亲吻，塔阳心中的欲`火就越是猛烈。
　　嘴唇上传来的令人喜欢得发狂的触感，也让他的呼吸越来越粗重。
　　
　　完全陷入痴狂的迷恋之中的塔阳，就像是一头饥渴的野兽在独享美味的猎物，时不时发出本能的占有欲的压抑低吼，双手在袁望那已经衣衫不整的赤`裸身体上一遍遍地抚摸，柔韧的胸脯，平坦的小腹，光滑的双腿……
　　
　　他的嘴唇越来越放肆，渐渐地，竟然划过了袁望那好看的锁骨，环绕在袁望那柔韧平滑、白皙地浅浅黄晶色泽的胸脯上。
　　
　　再然后，他那双有力的柔韧双唇，沦陷而流连于那两颗诱人的嫣红之间！
　　
　　塔阳的亲吻，凶猛、狂野，却又小心翼翼地温柔，像是一个守财奴抱住一块脆弱的水晶瑰宝亲吻。
　　
　　甚至他早已渐渐地把身体都压在了袁望的身上，自己却没有察觉……
　　
　　这样的话，又如何能再指望他察觉到袁望心跳的突然加快？
　　
　　――袁望确实是被塔阳闹醒的，他最初本能地以为自己正在被某个邪恶的坏人施暴！幸好他反应极快，马上就分辨出那个人的熟悉气息――是……是塔阳？！
　　
　　虽然一时间有些欢喜得不敢置信，但是，袁望马上就完全接受了这个天上掉下来的大大的艳福！
　　
　　他连忙竭力地放稳了自己的心跳和呼吸，欢喜地、渐渐地、深深地沉醉在那个刚强男人的狂野和温柔之中。
　　
　　塔阳并不知道袁望已经醒来，兀自将他柔韧结实的双唇流连在袁望的胸前，狂放不羁地采撷品尝，沉迷其中。
　　
　　那双有力可靠的粗大手掌也在袁望的腰身上贪婪而温存地摩挲……
　　
　　而袁望毕竟是袁望，他在这种情况之下，竟然强忍着不发出半点声响，还不忘分析目前的“战况”――纯粹是肉体诱惑的话，凭塔阳这个刚强的男子的理智，绝对不会做出这种事情……难道他也对我早有好感？
　　
　　虽然这个世界上的男宠像妓`女一般地普遍，但是让一个明明直得不像话的直男这么快喜欢上自己，袁望还是有种像是在梦中一般的不敢置信的幸福……
　　
　　而紧接着，就算是腹黑的袁望现在也不禁脸红地猛然睁开眼来！
　　
　　因为那双粗糙有力的大手在越发放肆地抚摸他的全身之时，竟然……竟然神使鬼差一般地摸向他的两腿之间的坚硬，并且……握了上去……
　　
　　――塔阳这个男人竟然比我还要狂放大胆……我就算醉酒都不敢偷摸他那个地方，现在他竟然……这个男人，够野……
　　
　　但是就在此时，塔阳也突然被自己的放肆行为惊醒，几乎同一时间，他蓦地察觉到袁望的心跳不对，慌忙转头看来，正对上刚刚睁眼的袁望！
　　
　　――被发现了？！
　　脑海中“砰”的一声巨响，塔阳感觉天都塌下来了，一个又一个的晴天霹雳直往他头顶砸来，他一时吓得怔在那里，健硕劲实的身躯一动都不敢动弹，脸色苍白得吓人。
　　
　　幸好袁望这个心里早有此念的少年十分理解塔阳的心思，更何况他心中有鬼，所以这时就连忙带着羞涩的脸红，轻轻地问塔阳：
　　“塔阳，你也很喜欢我对不对？你也喜欢摸我对不对？太好了……我，我也发现我越来越喜欢你，也越来越想，想要摸摸你呢……你能不能也让我摸一摸？”
　　
　　塔阳这才回过神来，心中的惊吓被袁望的回答消融了大半，却又羞愧得直想一头撞死！
　　
　　他连忙极其勉强地笑了了一下，咧了咧嘴角狼狈地说：“说，说什么呢？小袁望，我在，在，在给你检查身体……你好好休息，我去睡觉了……”
　　这样说着，塔阳慌忙就想逃跑。
　　
　　袁望怎么会傻到放过他？连忙好奇地问：“用嘴巴检查身体么？怎么还要一直检查我的胸脯呢？”
　　
　　果然，塔阳刚跑两步的动作被他说得一个踉跄，极其慌乱地回头：“小袁望你，你刚才早就醒了……”
　　
　　袁望纯洁地眨巴眨巴。
　　“刚刚醒呀，你的身体好重，压在我身上，我喘不过气来，就憋醒了，只是你再亲我的……嗯，亲我的……这里……”
　　袁望指着自己敞开的赤`裸美好的胸脯上那两点嫣红，毫不掩饰地、纯洁地说。
　　
　　这个清澈的挑逗动作让塔阳看得又是一阵脸红发烧和热血沸腾，刚刚止歇了一半的激`情受不得半点诱惑，竟然又有上涌的势头。
　　
　　而袁望生怕塔阳逃走，连忙又脸红而大胆地说：“我感觉这很正常呀，我很喜欢你，所以很想吃你的嘴唇，也，也很想摸摸你；你也肯定很喜欢我，所以，现在才会吃我的这个，还一直摸我……”
　　
　　“你为什么要骗我说是检查身体呢？明明就不是这样检查身体的嘛！”
　　袁望一边说着，一边走下床来，完全不顾自己的衣衫不整对塔阳来说是多大的诱惑。
　　
　　在靠近了塔阳的时候，他伸出手来扯住塔阳的胸前衣襟，羞涩地鼓起勇气一般地、期待地表白：“塔阳，我之前就很想很想摸摸你，越来越想要摸摸你，可是我怕你会讨厌我，真是难过得要死掉……现在太好了，原来塔阳你也喜欢这样对我……塔阳，以后我都都摸摸你么？”
 
作者有话要说：这部作品从8月2号发表，到现在9月2号，正好一个月，到了自动退出新晋作者榜的时间。
但是因为作品积分不够，没有升到月度排行榜，更没有升到季度排行榜中，所以，在首页找不到这本书了。
于是，这本书以后很长一段时间的成绩都靠现在各位书友的支持，请大家多多冒泡吧。谢谢。




第三十章 知心，情迷

　　塔阳之前生怕烛火太亮会搅扰到袁望的睡眠，就将鹿脂烛火都熄了。
　　
　　所以屋外的月色透过斜斜的窗棱，溜进来一丝又一丝的纱白，将房中的漆黑映出几分朦胧。
　　
　　而因为袁望是一位魔法师，魔法师的冥想又忌讳别人的打搅，所以这个房间会被按时施展“隔音术”，不仅让里面的声音传不出去，更让外面的声音传不进来。
　　
　　于是，这间屋子更显得静谧而虚幻。
　　
　　袁望的衣衫是纯然简洁的白色。
　　
　　在经受了塔阳昨晚和刚才的两次拉扯与爱`抚之后，他这件整洁的白袍早已凌乱松垮，像是白纱一般随意而慵懒地散落在双肘。
　　
　　甚至他衣裤也已经松弛，半挂在腰间，长长的尾带垂在地上，随着他颀长的身子一步步走来，轻盈地拂起，又无力地飘落。
　　
　　脆弱的月色洒到地上，再悠然地反射到袁望的身上，将他那洁白无瑕的白纱一般的长袍下，那半掩着的单薄匀称而完美柔韧的身子染上一抹飘渺的光泽。
　　
　　这是梦幻与诱惑的交织。
　　
　　……之前塔阳距离得近，袁望也是一动不动地躺着，所以他还没有这种强烈的梦幻感觉，只是本能的单方面的爱恋与欲`望。
　　
　　而此时此刻，面对着这种引人本性觉醒的强烈梦幻；还有他日思夜想的小人儿如此衣衫半掩地盈盈走来，对他说“我越来越喜欢你，越来越想摸摸你”……
　　
　　瞬间，本来就已经要热血爆发的塔阳，刚才那股羞赧得无地自容的感觉蓦地化成一种狂热的兽性，叫嚣着要冲破他的身体，要狂欢着扑上！
　　
　　那本就有些迷乱的双眼更是越发迷蒙而痴狂，他的呼吸也越发粗重而紊乱。
　　
　　但是他也更加不敢动弹，仿佛只要稍微一动，这样只能在最美的梦中看到的情形就会被打碎和惊醒。
　　
　　所以，他呆愣愣地站在紧闭的门扇一旁，随着袁望的靠近，他竟然不知不觉地摒住了越来越粗重的呼吸，压抑住了越来越盛的燥热。
　　
　　他只是莫名其妙地万分紧张，紧张到了一种呆傻的程度。
　　
　　他看着那双完美精致到了极点的双脚轻轻地走到面前，看着那矮他大半头的颀长少年紧紧地抓着他的胸襟，抬着绝美的容颜，满怀期待地重复着说：
　　“塔阳，我很想一直都摸摸你，可以么？”
　　
　　――可以！可以！我塔阳何德何能让你这样珍重？！
　　听到袁望那近乎告白的清澈而深情的话音，塔阳只觉得整个人整颗心都醉了，乱了，化了……
　　
　　化成一团邪火，燃烧得他热血澎湃，激`情蒸腾。
　　
　　之前的理智与决绝在此时看来竟是薄冰一般的脆弱和可笑，他甚至都再也没有力量去动作，去说话，去思想……
　　
　　而心中的狂热大吼到了嘴边，却化为一阵不敢置信地轻呼，他本能而痴狂地看着袁望的脸，爱恋而温柔地点着头：“……好，我都听你的。”
　　
　　――都听我的……
　　袁望也已经不由自主地陷入了这种静谧而暧昧的氛围中，此刻的他卸去了仅占一分的刻意伪装，心中的九分真诚完全凸显。
　　
　　听到塔阳这样本能而真诚地吐露出这样爱恋到极致的话音，他才真正相信刚才那种奢望一般地猜想――塔阳竟然真的是喜欢我的，这不是兄弟的喜欢……而分明就是一种深沉的爱恋……
　　
　　一直费尽心机地竭力靠近，现在突然发现美好的结果竟然比预料中早了好长一段路程，就这么蓦地，轻轻地到来了，落在自己的手中。
　　饶是袁望的腹黑，这时也终于情不自禁地激动到颤抖，激动到流出两颗真诚的眼泪。
　　
　　他张了张嘴，最后却什么也说不出，忽然踮起脚尖，抱住塔阳的脖子，深深地吻上了那双不薄不厚的坚韧嘴唇。
　　
　　塔阳痴迷地看着袁望那双本来清澈的双眼，爱慕地看着它们一点点变得朦胧，看着那双真诚的眸子在泪光闪动中一点点地靠近……
　　
　　四唇相触，两人都融化在对方的热烈情`欲中。
　　
　　――我们亲吻了！
　　
　　这还是塔阳第一次有准备地，接受袁望主动而柔情的吻。
　　
　　塔阳在结结实实被袁望吻上嘴唇的这一刻，才真正彻底地没有了那分莫名的紧张。
　　
　　在一阵无声而满足的叹息和呻吟中，他那张有些呆愣的刚毅面庞也慢慢地充满了柔情。
　　
　　亲吻中，袁望微微睁开了眼睛，看到塔阳那张棱角分明的脸庞上露出迷醉的温情，便再次闭上了眼睛，彻底地投入到这场热情的激`吻之中。
　　
　　双唇的完全接触，让袁望再一次真真切切地感受到塔阳的味道。
　　
　　不薄不厚的唇，紧绷而有力，劲道而柔韧，光滑而干净……舔上去光滑而且温暖，宣示着这个男人的性情与力量。
　　
　　袁望索求更多，伸出舌尖试探地撬开塔阳的牙齿。
　　
　　塔阳立即配合地张开嘴。
　　
　　袁望如愿以偿地长驱直入，柔软湿滑的嫩舌在塔阳那干净而温暖的口腔中游动，与塔阳的舌头缠绵，满足地“嗯”了一声。
　　
　　塔阳被袁望紧紧抱住脖子亲吻和吸吮，整个身体都被挑逗得一阵酥麻，呼吸变得急促，强壮有力的臂膀也不由自主地环绕住袁望的腰身。
　　
　　他想要回应袁望的热情，却又舍不得打断袁望的亲吻、吸吮和咬噬。
　　所以他只能强忍住心中的欲`望火焰和热烈的激`情，任由袁望对他如何侵犯，他都一动不动地沉迷其中。
　　
　　他温柔地拦住袁望的腰身，在袁望的后背贪婪的轻抚，自然而眷恋。
　　
　　他稳稳地站直了高大健硕的身躯，稳健的臂膀抱住袁望的身体，让袁望在一瞬间，再一次感受到了他的强壮劲实和可靠。
　　
　　袁望渐渐放松了身体，放下了脚跟。
　　塔阳则紧闭着双眼，一直留恋地低下头来紧紧跟随袁望的嘴唇，一刻也不忍分开。
　　
　　两人的爱恋相融，亲吻于时间的缝隙中，感觉不到丝毫时光流逝。
　　许久许久之后，袁望才轻轻睁开了眼睛，向后仰了仰，离开了塔阳的唇。
　　
　　塔阳的嘴唇失去了袁望的唇瓣，心中不由一阵本能的惶急，他连忙皱着浓重的眉头睁开眼睛。
　　
　　袁望在一眨不眨地看着他，那清澈的绝姿容颜，现在满满的都是痴恋；那晶莹剔透的双眸，现在纯粹的都是迷离……
　　
　　如今，就算塔阳再怎么白痴，也能够明白袁望的心绪了――小袁望对我，原来还不仅仅是懵懂的喜欢……他竟然，已经爱恋上了我这个年近三十还是初级战士的粗俗老男人……
　　
　　没来由的，塔阳的心中在极度的兴奋和复杂之余，又感到一缕浓重的慌张，那是一种无名的自责，还有说不清楚的患得患失。
　　
　　因为他知道自己，太配不上了。
　　
　　但是随即塔阳那有些复杂的漆黑双眼变得狂热而坚定起来――我明天就去请求队长大人再将“烈火斗气决”借给我……既然小袁望已经爱上了我，那么就让我彻底自私一回吧，我要将他留住，我要配得上他！！
　　
　　一时间，塔阳看向袁望时的神情由痴迷变成受宠若惊，再由受宠若惊的卑微变成自信坚定的狂热。
　　
　　袁望也依然那么痴迷地看着塔阳，看着他那刚毅的脸庞，棱角分明的线条，浓重的漆黑眉毛，挺直的英武鼻梁……
　　
　　塔阳的每一个表情细节都被他深深烙在心底，让心中茫茫的没有念头，满满的都是爱恋。
　　
　　两人的深情对望仿佛能让时间凝结。
　　
　　知道袁望情不自禁地将手捧起塔阳的下颚，感受到一片浓密的刺人短须，刺得袁望手心发痒。
　　
　　袁望的如玉双手缓缓抚上塔阳的脸庞，塔阳的眉毛，塔阳的脖颈，塔阳那被大块上胸肌边缘覆盖住的锁骨……
　　
　　然后袁望的手有些颤抖地伸向塔阳的衣襟，缓缓地拉扯。
　　
　　塔阳似乎被他的动作惊住，身体微微一顿。
　　
　　但是随即，塔阳就涨红着脸庞，热情地看着袁望脸，不仅放松了身体力道，甚至为了让袁望更容易扯开他的衣服，他还刻意地，轻轻放下了胳膊，顺从而放任。
　　
　　袁望被他的这个敦厚而诱人的动作引逗得情绪高涨，喉咙中不由自主地低吼一声，双手狠狠一扯，就将那件灰色男子布衣扯落。
　　
　　于是，塔阳的上身，第一次这么直接的袒露在他的面前。
　　
　　健硕劲实的上身，硬朗阳刚的线条，完完全全，不闪不避地迎接着袁望的审视。
　　
　　轻微的月光朦胧地反射，让袁望那双半水妖的双眼清晰地看到塔阳上身体的每一寸肌肤。
　　
　　而随着他的目光，他的双手也忍不住迷恋地抚了上去。
　　
　　首先便是那两块健硕厚实的胸膛，袁望在附上双手的那一刻就欢喜而兴奋地身体发颤，那光滑而柔韧的触感，让他满脸都透露着欲`望。
　　
　　也塔阳看得再一次感受到纯粹的诱惑与满心的迷醉。
　　
　　而随着袁望的抚摸，塔阳也越来越感觉到一种强烈的快感，这种快感让他情不自禁地搂住袁望的光滑腰身。
　　
　　袁望的爱恋抚弄，还有怀中充盈的感觉，一起混杂着，让塔阳忽然感受到一种超越了快感的幸福。
　　他的呼吸不由自主地急促，他的下身也越来越紧贴住袁望的下身。
　　
　　甚至在那种有意无意的摩擦中，塔阳情不自禁地呻吟了一下。
　　
　　那低沉而磁性的男性嗓音让袁望双手一紧，突然再也不能满足于轻微的摩挲，而是在那两块方方正正、匀称有型的健硕胸肌上，轻轻地掐扭起来。
　　
　　“嗯，小袁望……”
　　塔阳的一声呻吟忽然变大，刚毅的脸上露出兴奋。
　　
　　这让袁望更加充满了劲头，在那两块厚实光滑的胸肌上掐扭和摩擦不休。
　　而塔阳那毫不做作的压抑呻吟也一声声自然而然的在他耳畔响起，低沉而充满了男性魅力，像是一阵阵催情迷药，让袁望兴奋得忘乎所以。
　　
　　但是袁望却唯独放过了塔阳胸前的两颗小小肉肉的紫葡萄，他本能地对自己说，那是留给自己的嘴唇的。
　　
　　于是袁望的嘴唇靠近，没有丝毫的盘桓或犹疑，直接附了上去，在那两颗大豆粒一般的突起上轻舔吸吮起来，涩涩的，肉肉的，硬硬的。
　　
　　然后他就感到自己怀抱中的健硕身躯微不可察地一阵颤抖：“啊……”
　　
　　袁望知道，那是塔阳兴奋的颤栗和本能的压抑的呻吟。
　　
　　袁望也兴奋地将自己的身体紧紧贴在塔阳的身躯上。
　　
　　他的双唇肆意地揉动和吮吸塔阳健硕胸肌前的两点脆弱，时而调皮地轻轻一咬，让塔阳随着他的每一个轻微地动作都情不自禁地压抑地呻吟和颤抖：“小袁望……”
　　
　　听到声音，袁望朦胧地知道塔阳已经迷醉而放纵地仰起了头，任由自己对他轻咬和掐弄。
　　
　　这让袁望心底那种邪恶的控制欲望得到满足，越发开始肆意起来。
　　
　　他的双唇依旧贪婪地停留在那两颗挺硬的肉`粒上，双手则同样贪婪地抚上塔阳赤`裸的肩膀和后背，用力地摩挲和扭动那一块块隆起的筋肉，感受着塔阳那劲爆肌肉的棱角和劲道。
　　
　　塔阳毫不抵抗，反而满心幸福地放任袁望在他的身上摩挲、掐弄，以及轻扭，他只是完全地沉醉在袁望对他的热情爱恋中，忘乎所以地痴迷深陷。
　　
　　“塔阳……”
　　袁望感受到塔阳这个任人推倒的诱惑模样，呼吸越发急促，轻微的低吼一次次从他喉咙发出，宣示着极强的占有欲和霸主权。
　　
　　塔阳的双手也轻轻地在袁望后背摩挲，下身也本能毫无遮拦地紧紧与袁望相贴。
　　
　　袁望感受到塔阳下身的明显变化，心情更是澎湃得不能自已，那流连在塔阳健壮背肌上双手也从塔阳的腋下往前滑动。
　　
　　不过，袁望虽然阅历丰富，但是毕竟一直都没有亲身经历过什么情事，寻常清醒还好，现在一旦迷乱，他就真的有些懵懂。
　　
　　于是，他也本能地将自己与塔阳完全贴紧，更将双腿紧紧夹住塔阳的一只粗壮大腿，迷醉而轻微呻吟地上下滑动和摩挲。
　　
　　两腿之间的欲望源泉得到一阵痒痒的满足，袁望忽然发出一声完全充斥着满足的呻吟，清澈而诱人。
　　
　　塔阳被他的摩挲，他的双唇，他的双手，以及他的声音四面冲袭，早已完全丧失了理智，只是本能地保留着对这“来之不易”的爱恋和“纯洁完美”的爱人的珍惜。
　　
　　所以他本能地放纵着袁望对他的肆意抚弄，只是珍惜迷恋的轻轻摩挲袁望的脊背，那光滑柔韧到极致的触感，让他完全迷醉地沦陷其中。
　　
　　袁望的双手早已再一次滑到了塔阳那两块健硕坚实的胸膛上，他感受着手里那两块厚重坚韧的饱满胸肌随着自己双手的掐弄，而不躲不避地悸动和颤抖，塔阳也只是一阵又一阵地兴奋呻吟：“啊……嗯……”。
　　
　　“我要你，塔阳……”
　　袁望终于压抑不住内心的渴望，重新站起身子吻住塔阳的嘴唇，双臂更是紧紧抱住塔阳的雄壮腰身，拥抱着那具炙热滚烫的健硕身躯，往木床所在的方向缓缓推挤过去。
　　
　　塔阳不明所以地顺从着，一步步随着袁望的推挤而后退。
　　




第三十一章 塔阳，我要××你

　　袁望将塔阳向床的方位推挤着，双臂环绕着那具滚烫劲实的躯干，他此刻也早已意乱情迷，失去了往日的理智。
　　
　　他只是本能地想要得到塔阳，完全得到这个让他痴狂的刚强性感的男人。
　　
　　他一边推挤着行走，一边用力地抚摸塔阳的宽阔背肌，在那饱满紧实的光滑肌肤上使劲儿地摸索，胡乱地扭动那一块块坚硬劲实的肌肉。
　　
　　那温暖而实质的肌肤触感，那饱满而硬朗的肌肉轮廓，让袁望满足地喘息。
　　――塔阳是我的……
　　
　　塔阳缓缓地后退，在袁望的亲吻之中，感受着袁望的热烈，背上轻微的痛楚之余，却是满心的幸福和兴奋，呢喃不清地、压抑地呻吟着：“嗯……小……袁望……”
　　
　　“唔……”
　　袁望的身体和塔阳的双腿之间的邪火源泉或轻或重地，痒痒地摩挲，每一点点的动作都让塔阳兴奋地颤栗。
　　
　　而他那强劲身躯的颤栗又化为对袁望的刺激。
　　
　　“塔阳……我想……要你……”
　　袁望一边推挤着塔阳，一边激烈兴奋的朦胧呢喃中，轻轻而珍惜地撕咬着塔阳那坚韧而温热的唇瓣。
　　
　　“小……袁望……我都……听你的……”
　　塔阳沉醉在袁望的柔情和热火之中，满心的邪火都被一种“得之不易”的幸福染得粉红。
　　
　　浓重的爱恋，让他对袁望为所欲为完全的放纵。
　　
　　所以等他退到了床边，他的双腿被床沿挡住去路的时候，他在痴迷的幸福中，还本能地抱住袁望，躺倒时呢喃着叮嘱：“小心……一点……要倒了……”
　　
　　低沉而粗重的嗓音模糊地发出，那种溺爱地磁性，那种爱恋的痴迷，让袁望更加冲动和兴奋。
　　
　　袁望轻轻倒在塔阳的身上，忽然适当地用力，咬住塔阳那劲道的下唇。
　　
　　“嗯……”
　　塔阳吃痛的张了张嘴巴，皱起眉头来，不过他仍是毫不抗拒，依然幸福地闭着双眼，承受着袁望对他的热情。
　　
　　袁望在一咬之后，又狠狠地吸吮了片刻，激动地感受着塔阳那强烈的男性身体的干净气息，温热的，热情的，浓重的气息……
　　
　　然后袁望忽然仰起头，双手撑在身下之人的健硕胸肌上，抬起了上身。
　　
　　塔阳双唇间的再一次失落让他不舍地睁开眼睛，爱恋地看向俯在他身上的袁望。
　　
　　袁望眼中狂热的爱意和纯粹的邪火表露无疑。
　　
　　恰恰正是袁望这样坦然的真诚、痴狂的迷恋、热烈的情感，才更加深沉地打动了塔阳那颗刚硬的男人心。
　　
　　甚至一下子狠狠地戳在塔阳那颗男人心中最为柔软的地方，让他浑身都膨胀着一种被需要、被爱恋的强烈幸福感。
　　
　　塔阳粗重地喘息着，漆黑的眼睛半睁开来，闪动着热情的火焰。
　　
　　他“呼呼”地喘着粗气，轻轻地滑动粗壮的臂膀，温柔的抚摸着袁望的柔韧脊背。
　　
　　粗糙大手感受着袁望肌肤的温暖和柔韧，以及那种细腻到了极致的触感，塔阳的呼吸越发紧迫和紊乱，身体，尤其是下身，更是本能地往上抬起，想要得到袁望的抚摸。
　　
　　“嗯……”
　　袁望陶醉在塔阳的阳刚柔情中，迷蒙着双眼，痴恋地看着塔阳的刚毅面庞，然后目光下滑，划过塔阳硬朗的脖颈，落到塔阳的结实胸膛。
　　
　　那两块健硕的胸肌坚硬有型，即便是被他这样支撑着身体按住，也依旧能显出厚实和棱角，稳稳地支撑住袁望的体重。
　　
　　那是两块壮硕宽阔的胸肌，硬朗而厚重，在月光下呈现出暗重的蜜色，像是两块黑夜中的高原。
　　它们给袁望的触感却是热情的光滑和坚韧的饱满。
　　
　　两块饱满方正的胸肌之间，那一道因为胸肌厚重而凸显出来的笔直的胸沟，像是无底的深渊一样，强烈地刺激着袁望的感官。
　　
　　那性感劲爆的宽阔厚实的胸肌边缘，那两颗挺硬的肉`粒，在微微的月光下，像是高原上的黑夜中两个赤`裸的战士身影，老老实实地挺立着，坚毅地等待着袁望的再一次爱抚和咬弄。
　　
　　“唔……”
　　袁望越发迷醉，忽然狂热地低吼一声，俯身在塔阳的胸肌边缘，再一次含住一颗深暗色泽的硬粒，用牙齿侵袭地咬噬，用力的磨合。
　　
　　“啊……袁望……啊……”
　　塔阳被袁望咬得浑身一颤，喉咙中粗重而压抑的呻吟一声声发出。
　　
　　袁望听得更加兴奋，双手在塔阳的臂膀上时轻时重的摩挲，感触着塔阳因为用力而爆起的肌肉，那一块块光滑的肌肉坚硬有型，充满了震撼的力量。
　　
　　不过这样充满了男性荷尔蒙气息的强健身躯，却放任袁望对他的抚弄，只是一阵又一阵地颤抖着，发出阳刚之极的性感呻吟。
　　
　　轻微的痛苦，强烈的兴奋，奇异的快感……
　　
　　让塔阳再一次在袁望的热烈火辣中感受到满满溢出地幸福，他那磁性的嗓音在呻吟中本能地表露着心扉：
　　“小……袁望……我喜欢你……我爱你……袁望……”
　　
　　这样的声音简直就像是催情魔法一般，让袁望开始不再满足于那两颗触感涩涩的挺硬！
　　
　　袁望蓦地将双唇滑到塔阳的两块健硕胸肌之间，在那道笔直深邃的胸沟边缘舔舐轻咬，满足地呻吟出朦胧的情话：
　　“塔阳……唔……塔阳……我也爱你……”
　　
　　或是袁望的情话，或是袁望的热情，在袁望轻舔轻咬塔阳那坚韧结实的深邃胸沟的时候，塔阳明显轻微的一颤：“哦……”
　　
　　而随着袁望那迷恋的动作和梦幻的声音，塔阳明显听出来其中的狂热，并且在痴迷中又一次满脸幸福、快感，和激动地沉醉沦陷……
　　
　　袁望一边轻咬舔舐，一边用力地在塔阳身上扭动摩擦。
　　这让两人的身体在不断的摩擦中感受着对方的滚烫热情，感受到对方的深沉爱意，感受到对方的需求与渴望，感受到对方下身的坚硬……
　　
　　“塔阳……塔阳……”
　　袁望的清澈呻吟充满了热辣温度。
　　
　　那一声声迷恋爱意的呼唤仿佛热烈的阳光照到爆发的火焰上，让本来就越来越深地沦陷其中的塔阳，那心底的男性本能猛然爆发！
　　
　　“嗯……袁望……”
　　塔阳蓦地绷紧身体，猛地就想压倒袁望，再尽情温柔地爱怜他，给他无尽的温存和热情。
　　
　　但是他内心的珍惜却让他刚一动弹就止住了动作。
　　
　　因为即便是此时的他，也能清楚地记得袁望刚才的话：“塔阳，你的身体好重，压得我喘不过气来，就憋醒了……”
　　
　　于是，塔阳那稳健的身躯在绷紧的一刹那就再次软倒，绷紧的肌肉也稍微松弛下来，只是压抑而狂热地沉浸在袁望不停不休的咬噬和爱抚中，粗重地呻吟着喘息。
　　
　　直到袁望的双手也抚上那两颗涩涩肉肉的硬粒，在双唇轻舔、牙齿轻咬那道结实胸沟边缘的同时，时轻时重地揉捏和拉扯……
　　
　　“啊……小……袁望……啊……”
　　塔阳竟然蓦地身子一抖，突然大声呻吟起来！他的劲实肌肉块块隆起，双拳紧紧握住，臂膀也变得绷紧坚硬！
　　
　　让他更显雄壮和性感，雄性的魅力一览无余。
　　
　　而他的刚毅面庞，一时间满满都是兴奋和沦陷的快感！
　　
　　他的阳刚磁性的声音更是将他身体的极致快感表露无疑！
　　
　　塔阳的强烈反应让袁望微微一惊，从痴迷狂热中稍微回过一丝神志。
　　
　　不过他没有抬头，因为他听着塔阳那兴奋得忘记压抑的大声呻吟，还有那呻吟中男人阳刚的羞涩，立即就知道了！
　　
　　――原来这深邃的胸沟边缘，竟然也是塔阳的敏感地带……而他最大的敏感方式就是……这样三面夹击……我记住了……
　　袁望在迷醉中，用那一丝回复的神志本能而朦胧地“思量”着。
　　
　　于是，袁望毫不气馁，毫不松懈，双手手指不停地揉捏着塔阳胸前的两点挺硬，时而挤压，时而拉扯……
　　让塔阳的坚硬身躯一阵又一阵地颤栗。
　　
　　不过塔阳好像被他自己刚才的大声呻吟惊醒，这时早已羞赧得无地自容，紧紧地抿住双唇，也用力握紧了拳头，然后再浑身兴奋颤抖地松开，然后再次握紧……
　　
　　任凭身体被袁望搔弄出多么强烈的快感，他都只是一吭不吭……
　　
　　他的呼吸粗重地发出“呼呼”的响声，带出他那强烈的男性荷尔蒙气息。
　　
　　塔阳，在袁望这样的爱抚中，如此羞赧地压抑，兴奋地沦陷。
　　
　　但是，在袁望伸出嫩滑娇软的舌头轻轻骚动起他的胸沟深处的时候――塔阳那一丝能够压抑住呻吟的理智砰然崩溃！
　　
　　“啊……不要……舔……小……小袁望……啊……”
　　塔阳随着袁望深入地舔舐和热情地揉捏的三面夹击，蓦地呻吟出激烈无比的浑厚嗓音！
　　
　　因为袁望对他的抚弄让他产生的那种快感，是酥麻到他每一滴血液，每一寸骨髓的颤栗！就像是雷电声波一般急速蔓延！
　　那是一种让他疯狂的兴奋的感觉！
　　
　　他那健硕的身躯也颤抖着扭动，那明显言不由心的呻吟中，甚至有些哀求的意味！
　　
　　这样平日里刚强的老大哥，现在竟然在袁望的抚弄中放`浪而不能自已地大声呻吟！
　　
　　袁望被塔阳的强烈反应激起强大的征服欲！
　　
　　――塔阳竟然敏感到了这个地步！
　　在心底那朦朦胧胧，袁望情不自禁地升起惊喜和诧异！
　　
　　如此一来，他的舔`弄和揉捏都更加卖力！
　　“塔阳……我要你……”
　　
　　塔阳早已兴奋得失去了理智，只剩下本能地知晓面前那个带给他快感的是他要用生命去珍惜的人，所以才没有强烈地翻身去压下！
　　
　　他只是无助地扭动着健硕的身躯，在袁望的双手和唇舌的掌控中无力地挣扎：“啊……袁望……啊……”
　　
　　“塔阳……你是我的……你是我的……”
　　袁望的身影充满了霸占欲，和征服的兴奋，以及爱恋到了极致的深情！
　　
　　塔阳听不到袁望在说什么，他只是听到这个清澈而热情的声音就更加兴奋，他大声喘息着，大声呻吟着他挚爱之人的名字，大声地呻吟出让袁望更加兴奋的话：
　　“袁望……啊……袁望……我好快乐……我……爱你……啊……不要再舔了……不要……捏了……”
　　
　　塔阳在呻吟之时，强烈的颤抖着健硕的身躯，胸肌和粗壮的臂膀时而绷起，时而又颤抖着放松，
　　
　　他那磁性的声音一次次语无伦次地大声呻吟着同样的话：“小袁望……我爱你……啊……不要舔……啊……”
　　
　　一次又一次的呻吟让他往日的刚强和一丝邪气的傲然冲荡殆尽，只剩下一个诱惑的身体和放`浪的声音。
　　
　　“吼……”
　　袁望的动作更加疯狂，喉咙中发出热辣的低吼。
　　
　　在塔阳那激烈的扭动和呻吟中，在袁望的强烈舔`弄和热情咬噬地低吼中，两人都已欲罢不能！
　　
　　下身坚硬如铁。
　　
　　“塔阳……我要……抱你……”
　　袁望忽然本能地呢喃出他藏在心底的话来。
　　
　　这本是他要再过一段时间，弄出几个巧合来，再纯洁地提出来的话。
　　
　　但是，此刻塔阳的敏感和放`浪让他再也压抑不住这种想要拥有他的渴望！
　　
　　他要现在就进入塔阳这个刚强和敏感的男人！
　　他要现在就得到塔阳后面的第一次！
　　
　　塔阳却听不清他说什么，兀自扭动着身躯兴奋地哀求着：“不要舔……不要捏……啊……袁望……”
　　
　　袁望更加兴奋，心中的渴望也越发强烈！
　　
　　强烈到让他神志都有些清醒的地步！
　　
　　所以，他蓦地停住对塔阳的所有抚弄，再一次撑着塔阳的胸肌抬起身来。
　　
　　“唔……唔……袁望……”
　　而塔阳猛然失去了袁望的抚弄，浑身都失落难受之极，喉咙中呻吟着浑厚磁性的声音，健硕劲实的身躯扭动着，那扩阔厚实的胸肌也向前挺着，渴望着得到袁望的再次爱抚。
　　
　　但是袁望依然不动，只是热烈地喘息着，俯身在他的脖颈处。
　　
　　袁望的滚烫气息让塔阳忽然清醒了一些。
　　
　　他蓦地回想起自己刚才的放浪！
　　――我，我竟然在小袁望面前……那样恬不知耻地求欢？！
　　
　　塔阳完全清醒！身体滞住！一动不动，连呼吸都摒住了。
　　羞惭满面，面皮涨红！
　　
　　他突然有一种想要一头撞死的冲动，他更是本能地想要逃出袁望的视线！
　　
　　但是，他转而就安慰自己――没事没事，小袁望说他爱我，我又这样爱他……所以经不起他的挑逗也在情理当中……
　　
　　于是，塔阳咬着牙鼓起勇气睁开了眼睛，看向月光下的袁望。
　　
　　月光下的袁望完全赤`裸着上身，绝世的容颜和清澈的双眸，满满都是柔情到了极限的爱恋和渴望，匀称而青春的少年身体，产生一种完美而致命的诱惑。
　　
　　他就这么静静地、痴迷地看着塔阳的脸，近在咫尺地伏着身子，呼吸浓重而充满邪火的渴望。
　　
　　如此梦幻和诱惑的极致交织！
　　
　　这让塔阳蓦地将刚才的羞赧抛之云外，那刚刚才因为羞愧而稍微下降的火辣也砰然涌动！
　　他猛然张开双臂紧紧抱住袁望，热烈的拥吻。
　　
　　袁望也情不自禁地热情地回应，只是在四唇相对的热情中，袁望呢喃出了一句充满了巅峰热辣的话来。
　　
　　他朦胧地热情地呢喃着说：“塔阳，我要……强`奸你……”
　　
 
作者有话要说：1.看惯了所谓的肉就是非常隐晦的提一句亲吻，再提一句进入，然后说什么激`情，再然后一小段就过去了。。。。。
看得满眼茫然：肉在哪里？？？？
所以，我个人以为，激`情是要渐渐深入的体会的，是那种让人在细腻中感觉到真实的激动热情，不是单纯的黄H，否则干脆去看短片算了……
于是――希望大家看得有感觉！！！！！^_^
――――――――――――――――
2.再呼唤一下：因为我是凡人，不是穿越者，精力有限，每天都很忙，也很累，所以现在能够偷时间码字，保证每天4000字左右的认真精致地更新，是我的极限了。
――或许辞职之后不会累了，不过没钱吃饭我会饿。。。。
所以，看在我努力更新，大声呼唤的份上，虽然就算各位不冒泡，我也会一如既往地认真码字，但是还是请各位没冒过泡的书友偶尔冒一下泡支持吧……
――――――――――――――――――――――――――――
3.最后，再次感谢经常给我送花的书友。。。。太感谢了。。。。




第三十二章 塔阳主动献身

　　袁望的声音在一丝悄悄洒进来的朦胧月色中，充满了巅峰的热辣气息。
　　
　　但是塔阳却在冲动地亲吻着袁望，浑身都是燥热的沸腾，邪火熊熊燃烧，他的脑中只剩下了火热的狂想，只想要倾尽这一吻的热情。
　　
　　所以他没有听清袁望的话，甚至将这声音当成了情话的呢喃。
　　
　　而这融化人心的柔情呢喃，更让塔阳的神志和心弦，完全都被袁望梦幻诱惑的声音勾动，每一个心灵的声响都是袁望弹奏的波纹。
　　
　　塔阳的整个扭动的强健身心都完全的系在了袁望的手中，随着他的一举一动而升腾或者沦落，他感觉他被主宰和操控着……
　　――但是这种感觉让他非常的兴奋与幸福！因为那个主宰他的人是袁望。
　　
　　于是塔阳的声音很快就将袁望刚才的呢喃都冲荡了开去，他的嗓音压抑沙哑，阳刚热情，伴随着粗重急喘的呼吸，话语更是因为浑身的扭动而模糊不清：
　　“唔……袁望……我爱你……我愿……意……为你去死……”
　　
　　轰！
　　
　　袁望只觉得脑海中猛然一响，被塔阳这句诚恳直白，并且单纯而到了极点的话，诱惑得再也抵挡不住心底那种邪恶地冲动！
　　
　　他猛然掰过塔阳的脖子，在那劲道的双唇，坚毅的下颚，粗壮的脖颈，柔软的耳垂……放纵地亲吻和撕咬着。
　　
　　“唔……”
　　这一次袁望的声音完全出自热切而激荡的内心，他的热烈呼吸涌进塔阳的耳朵：“我要你……塔阳……我想要这样对你……”
　　
　　――半水妖的身躯，在这第一次的冲动和激动中，竟然产生了异样的迷茫，让本来理智腹黑的袁望神志不清！
　　
　　――出意外了！
　　
　　这是袁望甚至沦陷之前的最后一个理智的念头，随后袁望就沦陷在塔阳的肌肉身躯上。
　　
　　塔阳的厚实胸肌，沟壑腹肌，以及雄壮大腿上的条条块块的肌肉都坚硬结实，在袁望的摩挲中显出柔韧和弹性，温暖和肉质，让袁望在摩擦中欲罢不能。
　　
　　于是此时理智沦陷的袁望，本能地更加强烈地抚摸：“我要……压倒你……塔阳……我要……你……”
　　
　　――塔阳这回听清了袁望的话。
　　
　　“唔……”
　　他先是被这一句话挑逗得兴奋冲动，但是随即他就恢复了一丝清醒。
　　
　　塔阳那刚毅的脸上突然有些呆滞。
　　
　　虽然袁望的光滑柔韧身躯，还有热辣而真切的情话让他更加兴奋和幸福，但是他的脑中却也同样的更加清醒了一些！
　　
　　因为在塔阳看来――虽然袁望这个“懵懂”而“纯洁”的少年早已爱上了他这个大老粗，但显然是被他有意无意引诱导致的。
　　
　　而且刚才他又私心作祟，没有半点抗拒地就接受了袁望“单纯”的亲吻和抚摸，这简直是欲拒还迎！这简直就是更深入的空手套白狼的戏法！
　　
　　如今，明显没有经过情事的袁望，此刻邪火焚身，难受之极，却只能这样无措而让人心疼地在他身上寻找安慰和发泄……
　　
　　他塔阳已经无耻而邪恶到了这种地步！
　　难道还要他再将袁望压在身下？！那可是纯洁而美好的袁望啊！
　　
　　不要自欺欺人地说：那种欺骗与强制的压迫进入是爱恋或者怜惜！！
　　更况且他的邪火之源那么……，脆弱娇嫩的袁望怎么受得了？
　　
　　塔阳被袁望摩挲得浑身发热，思维也不清晰了，呼吸更是粗重得像是风炉，手臂也不由自主地揽上了袁望的完美精致的身躯。
　　
　　于是他的思维更加朦胧不清，这种情况下，他思来想去，就是完全没有想到自己在下面的方式！
　　
　　不是他刻意逃避这个想法，而是，他这个阳刚健硕的战士武痴，压根儿就没有半点念头能够想出来自己会躺在一个男人下面！
　　
　　而此时此刻他的心神都被袁望的动作掌控，随着袁望的每一次摩擦，他的健硕的身躯与坚毅的心灵都要随之颤抖和扭动，他又如何能够思量周全？
　　
　　所以，塔阳终于模糊地想到一个解决方案――先用手为袁望解决，然后再想以后该怎么办。
　　
　　但是还没等他想完，袁望就已经将他那两条肌肉鼓鼓的粗壮臂膀抬高于头顶，更用柔嫩滑腻的唇舌在他的大臂肌肉上轻舔。
　　
　　“唔……”
　　塔阳毫无抵抗的能力，瞬间再一次陶醉于袁望的抚弄中，顺从地把肌肉鼓鼓的臂膀随着袁望的动作而动，让袁望对他为所欲为。
　　
　　但是紧接着，袁望的声音让他感觉有一些不对。
　　
　　塔阳想要收回一丝理智来倾听，但是袁望的双手将他的双臂高高压在头顶，让他的胸肌不由得前挺。
　　
　　“哦……哦……”
　　塔阳刚才那个用手为袁望解决的模糊念头立即被这一波又一波的感情荡漾消无，健硕的身子只顾在袁望的压迫下兴奋的扭动……
　　
　　袁望的奇怪声音一遍遍地呢喃，但是好像总是说错话一样，一直重复再重复……
　　
　　而毫无理智的袁望也似乎重复得有些急躁了。
　　
　　不过塔阳已经没有空余的心神去细想了，他只是再一次的沦陷在袁望对他的主宰和控制中，浑厚阳刚的声音沙哑着响起：“啊……袁望……”
　　
　　“蛛丝术！”
　　袁望的迷蒙的声音中，明显充满了单纯而热情的愉悦。
　　
　　塔阳本能而贪恋地在心底记忆着袁望的每一句话，并且朦胧地重复着想――原来是要施展蛛丝术……
　　
　　而就在他一边狂野地呻吟，一边产生这样模糊想法的时候，他忽然感觉到双臂一紧，被无数道冰凉的黏黏的东西死死缠住，固定在了床头。
　　
　　战士佣兵的本能让塔阳猛然惊醒！
　　
　　――蛛丝术？！
　　塔阳蓦地瞪大了眼睛，随即见是袁望的任性，他就放下心来，再一次完全信任地将自己的身体和心灵都交给袁望。
　　
　　就见袁望的身体一直不停地在他的身上胡乱而无措地摩擦，一丝漏进来的月色让袁望的身子完美得犹如玉雕……
　　
　　而且袁望依然闭着双眼，细致的睫毛轻轻地颤动，像月色一样清澈而诱惑的眉头紧紧蹙着，嫣红诱人的唇瓣微微张着……
　　
　　那娇嫩柔滑的唇瓣正在他塔阳那被无数蛛丝死死缠绕着的粗壮臂膀上轻舔和咬弄。
　　
　　――小袁望原来喜欢这种情调……原来是施展法术，怪不得，好像他刚才念错了好多遍……
　　
　　“唔……”
　　视觉的冲击是巨大的，塔阳的热情再一次上涌，就连面部都开始发涨！
　　
　　袁望虽然刚才迷迷糊糊地施展出了“蛛丝术”，但是身下那被蛛丝绑缚住的塔阳却更让他本能地邪火直冒！
　　
　　那被他用自己的力量完全固定住的健壮臂膀，那被一双粗壮臂膀拉扯的雄健胸肌，那壮硕胸肌上的两点坚硬……都真真正正地任由他抚弄和吮吸，撕咬……
　　
　　塔阳的肌肉纠结的健硕身躯无助地扭动和颤抖，那阳刚的声音爱恋地声音：“啊……啊啊……袁望……啊……”
　　
　　“塔阳……”
　　袁望在半水妖的第一次爆发下，早已彻底回到了懵懂的少年。
　　
　　袁望循着本能，更加热烈而真诚地袒露出自己的热情，在塔阳那被他将粗壮双臂绑缚固定在床头的健硕身体上，剧烈的扭动摩擦！
　　
　　“塔阳……我……好难受……塔阳……”
　　袁望真切地胡乱地呢喃着，热浪气息一波波冲击在塔阳的脸上、胸膛上、胸沟上……
　　
　　塔阳沉醉之极：“唔……袁望……”
　　
　　他呻吟着，迷蒙着漆黑的眼睛，看着袁望的身体神情。
　　
　　不过当他看到袁望那种邪火得不到发泄的难受神情时，他才再一次听清袁望的“单纯”的重复的呢喃。
　　
　　塔阳被袁望的神情和委屈的声音弄得心中一疼，竟然有些清醒，他连忙想要挣脱袁望那“蛛丝术”的绑缚――我帮你弄……
　　
　　但是，袁望刚才将蛛丝术集中施展在他的双臂上，无论持续的时间，还是绑缚的结实程度，都不是现在的他能够挣脱开的。
　　
　　“袁望……哦……袁……望……你放开我……我帮你……发泄出来……”
　　塔阳在袁望的剧烈摩擦中，浑身肌肉都发痒酥麻，说话也断断续续地充满了呻吟的意味。
　　
　　但是袁望却在半水妖身体的极度敏感中，完全地陷入到邪火暴涨的本能，根本听不到塔阳的话。
　　
　　他只是无措地在塔阳的健硕的身体上剧烈摩擦和扭动，重复着那“懵懂”的一句话――我要……你……
　　
　　塔阳终于在迷醉中苦笑和愧疚――纯洁的小袁望啊，你不知从哪里听来的那两个字，恐怕都不知道是什么意思吧？只会重复这一句话，你根本不知道，那样做是要将男人压倒的，你要翻倒我，再压……
　　
　　――嗯？！翻倒我，压？！
　　
　　塔阳蓦地睁大眼睛！
　　――我们两个人在一起，如果不想袁望在下面，那么只有我……在下面……
　　
　　“塔阳……我好……难受……我难受……塔阳……塔阳……”
　　袁望神志昏迷，之前准备好的腹黑措辞完全抛到了九霄云外，只能这样压抑而痛苦地呻吟。
　　
　　塔阳被袁望惊醒，不由忍耐住了身体上的感觉，只怔怔地看着袁望的脸，听着袁望的声音……
　　他突然想到这个茫然无措的小人儿是之前怎样昏迷的。
　　
　　他仿佛又听到袁望发疯似的对那个六级魔法师怒喊：“……你不仅欺压我，你还差点就杀掉我这一辈子最好的朋友……你们一个个为什么都要杀他？！那个盔甲男要杀他……你这个中级魔法师也要杀他……你们竟然都要杀他……”
　　
　　他仿佛又看到袁望当时疯狂而后怕地流泪……
　　
　　那张流着眼泪的脸与眼前这张被压抑邪火而痛苦的绝世容颜完全重合。
　　
　　塔阳忽然一阵愧疚――我已经将他引诱成了这个样子，我难道还要压迫着他吗？！这可是我的小袁望啊！
　　
　　塔阳蓦地面庞一红，挣扎着用双腿夹住袁望的身子，将他稍微固定住，然后咬一咬牙，在袁望耳畔说着：“袁望，将……偏偏身体……往后一点……”
　　
　　他的声音比自己想象中的还要小，而袁望又迷乱之中，哪里能够听得到？
　　
　　塔阳连忙又叫了三四次，一遍比一遍大声！
　　
　　但是袁望却依旧不停地在塔阳的身上扭动着，越来越急迫，越来越烦躁，他开始不住地在塔阳的大块饱满的胸肌撕咬，在塔阳的两点黑褐色挺硬上拉扯，发泄着得不到满足的愤怒……
　　
　　塔阳皱着眉头又喊叫了两次――如果不是这个房间被施展了“隔音术”，恐怕整个院子都能听到了！
　　但是袁望依然对他的话毫不理睬，只是倔强地“自寻出路”！
　　
　　塔阳终于放弃了。
　　却不由被袁望这个样子弄得又是心疼爱恋，又是惭愧珍惜――我的小袁望呀，我主动献身你都不懂……
　　
　　随即，塔阳深深而决断地看着袁望那纯洁而清澈的面庞……一边压抑着喘息和呻吟，强自保持着清醒，一边竭力集中精神想着办法。
　　
　　片刻后，塔阳终于喘着粗气挣扎着抬起头来，蓦地吻住袁望的双唇，给他一个激烈的长吻，然后又立即强忍着不舍地将脸移开转到一旁。
　　
　　看着袁望微张着娇嫩清甜的唇瓣，茫然而急切地寻找他的唇，塔阳感动而幸福地咽了口口水，趁机又抬头，在袁望耳边清晰地引诱着：
　　
　　“小袁望……把身子偏一偏……再往后一点……我就给你嘴唇吃……”
　　
　　“塔阳……”
　　懵然的袁望依然闭着眼睛，却烦躁地低下头，在塔阳纠结鼓鼓的肌肉身躯上到处撕咬，但是他还是本能而急切地按照塔阳的话，把身体往塔阳的侧面偏了偏，又往后靠了靠……
　　
　　――终于肯听话了……
　　
　　而完成了任务的袁望，抱着塔阳光滑结实的温暖身躯，双手不住地在那厚实饱满的极大块的胸肌上，摩挲扭动，微张着唇瓣，茫然而热切地寻找着塔阳的唇。
　　
　　塔阳连忙挣扎着抬起头，满足了袁望对他的双唇的渴望，然后才忽然又离开了袁望的唇瓣，强烈地喘着粗气，猛然将他健硕的身子一扭！
　　
　　“嗯……”
　　塔阳被他强自翻身时双臂勒拽得疼痛，却立刻将背对了袁望。
　　
　　初临此时，虽然是将自己心甘情愿地交给自己最爱的人，塔阳还是有些男人的失落，不过他感受着袁望对他的拥抱和渴望，他那一丝失落转眼就被深深的幸福取代。
　　
　　塔阳的身躯都是紧绷光滑的深色肌肤，标准性感的倒三角健硕上身，尤其两块胸肌，是那样的巨大，而且匀称，好像两大块钢铁，任由袁望在上面如何摩挲，他都甘之如饴……任由袁望如何扭捏他的两点黑褐色挺硬，他都呻吟不休地承受……
　　
　　塔阳有一双粗壮有力的大腿，块块隆起的肌肉有型而显露出骇人的爆发力！
　　
　　他一边压抑着来自袁望抚弄和撕咬的呻吟和兴奋，一边涨红了刚毅的面庞，主动的努力……
　　
　　“嘶！！”
　　――好痛！！
　　塔阳猛地感觉一阵剧痛，倒抽了一口凉气！
　　
　　“哦……塔阳……塔阳……我喜欢你……我这辈子……只爱你……一个人……塔阳……我要保护你……你是我的……”
　　袁望胡乱的而兴奋至极地冲锋，大声呻吟着心底的真情爱恋。
　　
　　塔阳听着袁望的清澈而热切的朦胧话语，虽然声音含糊不清，也显得语无伦次，但是塔阳那疼得煞白的脸上还是露出了一丝幸福的笑意。
　　――幸亏是我在下面……
　　
　　
 
作者有话要说：看得爽的话，就稍微打一两分吧。。。。




第三十三章 袁望吃塔阳

　　袁望本就一心切切地想要得到塔阳，如今他终于如愿以偿地将塔阳压在身下为所欲为，更是第一次经历情事就被半水妖之身的爆发和敏感荡漾包裹！
　　
　　所以他竟然这样火顺风势，越演越烈！
　　
　　要不然，只要袁望稍微有些清醒，也不至于这么久都没有找准位置，还要塔阳这样羞耻地主动。
　　他更不会没有前戏就将塔阳干燥的后方强烈贯穿！
　　
　　因为他早已由最初对塔阳的色心，演变成了对这个魅力阳刚男人的挚爱，他哪里舍得这样凶野地对待？
　　
　　――“塔阳……我喜欢你……你是我的……我喜欢你……”
　　
　　所有思维都乱作一团的袁望，被无边无际的兴奋占据，他的邪火仿佛被高高的坝堤拦住的洪水，如今一经得到释放，他的热血和灵魂都凶猛激荡！
　　
　　他贪恋着那个能让他发泄和舒畅痛快的地方，不停的冲锋攻掠……再也不忍离开……
　　
　　他整个灵魂都随着热情的内心而冲袭天外，全身都再也没有半点重量。
　　
　　那是激动的飘飘欲仙！
　　
　　袁望浑浊的脑筋兴奋得一片空白，他在塔阳背后激烈的冲袭！凶猛的贯穿和冲刺！热烈而狂放！狂放而凶猛！
　　
　　他本能一般热烈而激荡地呻吟着大喊着那个让他魂牵梦绕的名字：“塔阳……塔阳……”
　　双手也在塔阳的硬朗纠结的大块肌肉上抚摸不休。
　　
　　“嗯……袁望……我在……我在……”
　　塔阳连忙温存地回应，气息紊乱，压抑痛苦。
　　
　　――是个真正的男人啊……袁望……
　　
　　塔阳因为粗壮手臂仍被被无数道蛛丝固定在头顶床上，又要让沦陷的袁望冲锋地更加方便，所以他早已将健硕的身躯俯身半躺着，雄壮的双腿支撑着后方的高挺，成拱形半俯卧在木床上，稳稳托起在他后面冲袭的袁望。
　　
　　袁望则仰起了上身，双手按在头颈撑地的塔阳宽阔后背。
　　
　　袁望显然数次想要伸到塔阳下方寻找那触感最为让他兴奋的两块厚重胸肌，但是他是上仰，而塔阳却是下俯，根本就够不着。
　　
　　迷茫而冲荡的袁望只能烦躁的再次将双手按在塔阳的宽厚背肌上，用力地抚摸，使劲儿地掐扭……
　　
　　塔阳自然能够感知到袁望的动作，但是他的双臂都被蛛丝术紧缚，也动弹不了。
　　所以他只能苦着煞白的面庞，承受袁望因烦躁而更加凶猛的冲袭。
　　
　　在袁望的玩弄下，塔阳那健硕的身躯全都绷紧，深色的肌肉一块块鼓胀爆起，青筋暴露，好像被心灵绑缚住狂暴公牛，浑身充斥着震撼的爆发力！
　　
　　但是这样力量狂暴的阳刚男人却一动不动地承受着后方的冲袭――因为那是他的袁望。
　　
　　身体后面一遍遍传来撕裂的痛苦，一次比一次难熬，让塔阳的身体随着袁望的一次次狂野冲锋而经受不住地痛苦颤栗，早已将先前全部的快乐感觉都清扫殆尽……
　　
　　塔阳只能竭尽全力地放松着后方，任由汗水从结实宽阔的背肌上不断地流下，顺着块块隆起的肌肉，一滴滴流到他俯下的方正厚实的胸肌上。
　　
　　与他厚重胸肌上的汗水汇聚一起，再一道道流到他的脖颈，最后顺着他坚毅的下巴，落在木床上的一层床单上，将床单打湿一片。
　　
　　“嗯……啊……”
　　塔阳紧紧咬着牙关，承受着袁望那与精致身躯不符的、无边无际的凶猛狂野，强忍着一次比一次剧烈的痛苦，发出一声声压抑到了极点的痛苦闷哼。
　　
　　他的闷哼压抑而充斥着强烈的男性气息，竟然给迷乱的袁望一种更热的渴望！
　　
　　“塔阳……我的……爱你……”
　　
　　袁望更加语无伦次地呼喊着，充满了炙热的爱恋。
　　
　　塔阳想要回应，但是张开嘴却只发出再一声痛吼：“啊……”
　　
　　如此幸福而痛苦的煎熬，塔阳尝尽其中味道。
　　
　　――终于蛛丝术时限到了。
　　塔阳连忙将发麻的双臂收回，将自己那健硕有型如刀削一般的倒三角上身撑起，让袁望能够任意抚摸到他的全身部位，以免此时没有理智的袁望更加狂躁。
　　
　　在塔阳有意的引导下，袁望那本来按在他后背的双手终于如愿以偿地摸到了前方极大块的方正饱满的厚实胸肌，以及那两点挺硬的地方！
　　
　　袁望舒爽之极，在塔阳的两块大胸肌上抚摸，扭动，揉捏，并在塔阳的两点挺硬上揉捏，拉扯！发出一声欢畅至极的呻吟：“啊……塔阳……”
　　
　　袁望在塔阳的健硕弹性的胸肌上流连地抚摸和按压，一次次将汗水当作润滑，在塔阳那挺硬的两点揉捏和拉扯，后方的冲刺也稍微放缓，却更为深入！
　　
　　“嗯……”
　　塔阳皱紧了眉头，前方的兴奋虽然在后方纯粹的撕裂贯穿的痛苦的对比下，是那样的渺小，并且随时都被那种难熬的苦楚冲散。
　　
　　但是这种前方兴奋，后面痛极的感受，却比忍受纯粹的痛苦还要艰难！
　　
　　“别……别摸了……袁望……别……摸了……”
　　塔阳的声音难受之极，他宁愿像刚才那样承受纯粹的痛苦。
　　
　　只是袁望根本没有清醒，仍旧一边更为狂野的冲刺，一边在塔阳的敏感所在肆意抚弄，同时情不自禁地呻吟不住：“我爱你……我爱你……塔阳……”
　　
　　塔阳只能竭力抑制自己想要逃脱的本能，转而爱恋地回应：“袁望……我也爱你……很爱你……啊……很……很爱你……”
　　
　　――他的心中随着袁望对他的热切渴望和占有，也确确实实充盈起幸福的感觉，让他强自将身体一切难熬都压抑再压抑。
　　
　　甚至他还煞白着刚毅的面庞，努力地扭动着肌肉如刀削一般的型汉腰身，抬起了结实坚韧而饱满的身体，迎合袁望的对他的凶暴冲袭……
　　
　　他的这个举动也是怀着让袁望快点释放的想法。
　　
　　但是袁望的持久耐力却显然与那精致的身子和绝世的容颜完全不符！袁望一次次的冲刺越来越勇猛，但是根本没有半点将要释放和发泄的前兆！
　　
　　他清澈的声音依旧诱惑之极：“塔阳……我好……快活……塔阳……塔阳……”
　　
　　塔阳却再也不敢出声，他生怕自己的声音会再一次激起袁望的更冲动的热情。
　　他是真的承受不住了，他无论怎么坚强和雄壮，后面那个部位都依然是极其脆弱的。
　　
　　――唉，小袁望啊……你怎么……这么勇猛……我以后肯定要节制着你……不然的话……我肯定早晚一天……被你这样弄死……
　　
　　还好没过多久，随着袁望一刻不停的、越来越凶猛的冲锋和攻掠，塔阳感觉自己后面那种痛楚在减弱，并且逐渐变为一阵阵的麻木。
　　
　　――麻木总比痛苦好……小袁望……你可真有能耐……我都麻了……你还……
　　塔阳终于松了一口气，脸色好了一些。
　　
　　只是袁望的热烈情绪，以及袁望对他肌肉上身的狂热抚弄，竟让塔阳再一次毫无抵抗能力地陷入渴望之中，让他刚才全然消退的邪火一点一点地重又升起！
　　
　　但是转眼间，塔阳再次皱紧了眉头。
　　――因为他后面的麻木使得痛苦消弱，如此一来，他后面的极深处，那本来隐隐约约的酥麻感觉就凸显了出来！并且越来越盛……
　　
　　继而他竟然感觉随着袁望的冲刺，他的深处竟然荡漾起一阵酥酥的、痒痒的热情……和渴望……
　　这种热情与渴望甚至超过了袁望对他上身的抚弄和摩挲，而且越来越强烈，好像有一群蚂蚁在身体里面乱爬，让他情不自禁地想扭动身子，对袁望的冲刺去迎合……
　　
　　而且他的邪火源泉，他的男人资本，竟然也……在袁望对他的冲锋下，抬头……
　　
　　羞耻！
　　塔阳那本来苍白的刚毅面庞蓦地涨红！他自然知道那是因为什么！
　　
　　――我在这种情况下……竟然被小袁望给冲锋得兴奋了？！糗大了……绝对不能让小袁望知道……绝对不能……
　　
　　塔阳拼命地压抑住喉咙中喘息，强自忍耐住那种想要急迫地呻吟的放纵，拳头紧紧握着，让他的粗壮手臂绷起一道道精钢一样的肌肉纹路，更让他的胸肌像是两个钢块摞在那里，坚硬而充满暴力。
　　
　　袁望感觉到塔阳的绷紧，不由更加兴奋，双手在塔阳的两大块胸肌上，在塔阳的八块硬朗腹肌上，在他样的两条粗壮纠结的手臂上……肆意地玩弄！
　　
　　塔阳任他把玩。
　　
　　“哦……塔阳……塔阳……”
　　袁望混乱迷茫中兴奋着冲刺，声音再也不是平日的平静，而是满满的热情和诱惑。
　　
　　得不到塔阳的回应，兴奋茫然的袁望好像有些急迫，他伸出手臂死死揽住塔阳的上身，在那健硕的胸膛上用力地掐着，扭着，将塔阳弄得不住闷哼。
　　
　　塔阳的胸肌，饱满光滑，坚韧弹性……袁望把玩得爱不释手。
　　
　　塔阳紧紧皱着羞赧的粗重眉头，刚毅的面庞满是红潮。
　　他感觉到袁望的急迫呼唤，只能压抑着呻吟的渴望轻轻回应：“哦……我……在……我在……”
　　
　　塔阳顺从着将健硕上身抬起，让劲实的后背完全贴在袁望那柔韧滑腻的胸前。
　　
　　一前一后，以跪姿在床上紧贴彼此。这个姿势让袁望冲刺得更加有力，也让塔阳体内的酥麻更加强烈！
　　
　　“我在……我……啊！啊……袁……望……”
　　塔阳刚一张口回应，便不出意料地得到袁望更为狂热的冲袭，他既然张口，哪里还能忍耐的住？
　　那一声声的回应立即变成一声声激荡的呻吟，浑厚低沉，带有阳刚的急迫和热烈的饥渴！
　　
　　――这是我的声音？我怎么发出这种声音……
　　塔阳立即涨红着脸庞紧紧咬住牙关，誓死也不再发出声响。
　　
　　但是袁望对他的呼唤，袁望对他身上肌肉的掐弄，袁望对他胸前那两点的拉扯，袁望对他后方的冲袭……都依旧强烈，甚至更为急迫！
　　
　　终于，塔阳承受不住袁望的全面夹击，再也忍受不住那种强烈的、奇异的热情煎熬，情不自禁地出声呻吟起来：“啊……袁……望……啊啊啊……我……我……啊啊啊……袁望……”
　　
　　“塔阳……塔阳……”
　　得到了塔阳的回应，袁望急切又狂野地再次加快了频率。
　　
　　“啊！啊啊……袁望……啊……你慢……点……”
　　塔阳被袁望冲袭得感觉剧烈，健硕而劲实的身躯随着袁望的持久冲袭而激烈地颤抖。
　　
　　袁望被塔阳那刚强而浑厚却又诱惑充满媚意的声音引逗，浑身的热情达到了巅峰，狠狠地抱紧了塔阳的雄壮汗湿的健硕身躯，冲刺的力度竟然比刚才再次增加！
　　
　　不知多久，塔阳也失去了理智，沦落在袁望对他的袭击中……他那如钢铁一般刚硬有力的身躯，带着汗水的温暖，袁望的清爽汗水交融。
　　
　　而袁望尽管浑身燥热，但是他的身体却依然有些清凉！即使是他的下方，也依然带有奇异的清凉！这种奇异的清爽让迷乱的塔阳更加渴望！
　　
　　于是，狂热而被邪火燃烧的塔阳，感觉自己深处越来越强烈的需求和燥热，他迷乱之下，完全凭借本能地需求那种清爽的慰藉！
　　
　　所以他那粗壮光滑的肌肉臂膀，竟然不由自主地伸到了后面，反抱着袁望，竭力地将袁望虽然温暖却总有一丝清凉的身体向前揽……再向前揽……
　　
　　他本能地渴望着袁望能够对他更冲刺一些！
　　
　　袁望被塔阳的举动引得更加兴奋！也是本能地对塔阳更加狂野和勇猛！
　　
　　两个人的热情像是火与油，激烈的碰撞，决裂的燃烧！两人交缠着，都没有任何理智，完全沦陷在欲`望深处，飘飘然，沉沉中。
　　
　　――这是两个人在天堂的升腾，这是两个人在地狱的沦落！
　　
　　他们两人完全沦陷在理智之外。
　　
　　袁望勇猛、狂野、兴奋，他那本来清澈而诱惑的声音在月光下竟然显出朦胧幽空，那爱恋至极的呻吟仿佛是一种空灵魅惑的歌声。
　　
　　甚至有一丝丝淡薄的雾气渺渺地从袁望身体表面升起，将两人的身形遮得飘渺雾里。那雾气随着袁望的呼喊而飘然散动，将月色染成梦幻的苍白色，真如梦境降临。
　　
　　而塔阳的热烈回应则像是梦境的鲜活热血，将这空灵的梦境凝成一种实质的现实。袁望的清澈呼喊和塔阳的热情呻吟。
　　
　　一个是少年半水妖，极其特殊的体质，空灵血统的水性身体；一个是健壮大男人，快三十了还是个阳刚火热的童子身。
　　就见袁望身体产生的淡薄雾气似是被塔阳的阳刚激`情吸引，竟然将塔阳完全覆盖……
　　
　　不多时塔阳身上也有虚幻的气息传出，却像是热浪一般！与原来的清凉气息截然不同！
　　
　　但是袁望身上产生的清凉气息，与塔阳身上产生的热烈气流，在一触之下，竟然两厢交融，再也不分彼此。
　　
　　竟是热血与清澈的相互磨合与充补，两两衍生成实质的混沌，实质的气流。
　　
　　良久良久，这种气流由虚幻变得真实，在两人之间游荡，在两人的千万毛孔中融入……
　　
　　又过许久！
　　
　　“啊啊！塔阳――啊啊啊……”
　　袁望的声音低吼而狂野，夹杂着剧烈的喘息！
　　
　　塔阳在袁望对他后方的纯粹冲锋中，感觉到袁望将要发泄，他连忙也将手放在了自己的前方，紧紧的用力的滑动！“啊啊啊……袁望……啊啊……”
　　
　　袁望和塔阳终于各自达到热情的巅峰！
　　
　　两人一片快活到达极致的飘然和空白，好像真的已经身在天外，没有半点的思维理智，也不知道万物是否存在……
　　
　　只本能地将对方抱紧，反抱，两两紧贴，好像生命中的一切所有，也比不得对方给予的热情。
　　
　　




第三十四章 暧昧的疗伤

　　两人一起软倒在木床上，都闭着双眼，浑身都是快感之后的放松和迷茫。
　　
　　袁望趴在塔阳的后背，身下的男人肌肉结实而且温暖，厚实弹性，让他感觉到稳重和可靠，趴得舒服。
　　
　　好像渐渐从云端下降，找到了真实的感觉，找到了自我的感觉。
　　
　　“嗯……塔阳……”
　　袁望恢复了一丝理智，舒适之极地呻吟了一声。
　　
　　塔阳也已清醒过来，不过他因为尴尬之极而且极度羞赧，所以并没有回应袁望的呼喊，只是眯起眼睛，悄悄看着袁望，心中竟然有些忐忑。
　　
　　“塔阳？！”
　　袁望蓦地睁眼，刚才因为迷茫激荡所做的一切，全都回想到他的脑海，虽然有些朦胧……
　　
　　但是他完全能够回想起当时的快感，还有自己的狂野凶悍！能够想起塔阳的痛苦压抑的低吼，还有……流血？！
　　
　　袁望立时惶急，懊悔之至，连忙爬起身来往下看去――果然见到塔阳那肌肉鼓鼓的粗壮大腿间，流在床上好大一滩血迹！
　　
　　塔阳悄悄地将袁望的不敢置信和懊悔神情看在眼中，他的脸色刷的煞白！
　　――小袁望虽然说他爱我，但是他是在那个……激烈的时候，顺着我的话说的，他哪里可能会记得？我怎么就立即当真了？原来……我还是在自欺欺人么？我只想以后如何节制他，却没想过以他的懵懂，可能根本就不知道他自己对我的热情是爱恋……他一个明显正常“勇猛”的男孩子，怎么会接受和一个男人上床？
　　
　　塔阳的心忽然一冷，神情犹如死灰。
　　
　　袁望正巧慌张地抬头，就见塔阳健硕结实的身子在床上一动不动地趴着，微微转头的脸色在一丝月光下难看之极。
　　
　　袁望还当是自己的凶野将塔阳摧残到这个地步，蓦地心中一痛，不由得更加慌张，几乎流下泪来，猛然抬手就往自己脸上狠狠打了一巴掌！
　　
　　“啪！”
　　袁望自打一巴掌，随即想起自己已经学会了水圣疗术的第一个法术――慈悲之泪，可以愈合伤口，连忙就要为塔阳清理一下脏处，然后施展法术。
　　
　　而塔阳却见他这样干脆，立即心疼得不得了，连忙故作轻松地挑着眉头，微翘着嘴角笑说：“怎么？小袁望，你可是真的强*了我啊，哈哈，不要再打自己，只要你要对我负责就行了……”
　　
　　阳刚的声音有些沙哑，但是明显中气十足。
　　
　　袁望听到塔阳的声音，立即发现他没有什么虚弱的样子，这才放下心来，欢喜地说道：
　　“塔阳，你，你没事儿就好，你没事儿就好……我竟然对你做出这样凶残的事情，简直是太坏了……塔阳你打我骂我都好，但是千万不能离开我啊，我，我已经认定了，这辈子，只有你这一个好朋友……”
　　
　　至于他对塔阳说过“我爱你”的事，他是死也不会承认的――那可是他在吃掉塔阳之前的一刻说出来的！那时他还没有失去理智，现在要是承认的话，岂不是都将自己的心机不打自招了？
　　
　　塔阳却被袁望忽然的欢喜弄得愕然――小袁望不是因为发现我和他上床才懊悔的吗？嗯？好朋友？还是好朋友么？小袁望啊……咱不带这样“好朋友”的……
　　
　　袁望见塔阳不说话，这回真的有些紧张了：“塔阳？塔阳？”
　　
　　塔阳连忙再笑：“哈哈，原谅你了，谁叫你也是我认定的，这辈子唯一的‘好朋友’呢？”
　　他笑着说完才感觉自己这个理由够烂。
　　
　　袁望却听得大为欢喜，急忙点头保证地说：“塔阳你放心，我肯定会对你负责的，以后我就是你的男人了，我是你的男人好朋友……是你的‘男朋友’……我绝对不去招蜂引蝶，一定会好好对待你……你别动，我给你治伤……”
　　
　　袁望绕来绕去，终于绕出了一个“男朋友”的身份，看着塔阳没有抗拒，顿时心满意足，然后赤`裸着身体向后挪动了一下，又用手掰了掰塔阳的两瓣结实饱满的屁股，随手拿起一边的衣服轻轻擦拭。
　　
　　塔阳却被袁望的跳跃性思维弄得有些转不过弯儿来――是我的男人……男朋友？他会好好对我……这话听得怎么这么别扭……还有，治伤？怎么治？难道要往里面抹药水？
　　
　　但是不管怎样，塔阳看着一丝漏进来的月光下，袁望依然赤`裸的完美细致的身子，只觉得自己从地狱一步登上了天堂！
　　――小袁望他并没有对和我上床产生什么反感！甚至他真的要……对我负责……负责？哈哈哈哈……那就让他对我负责吧！
　　
　　“嗯……”
　　塔阳正在惊喜地愣神，突然感觉到臀部被掰开，并且那个刚刚被袁望侵入的地方……正在被轻柔地擦拭……那种酥麻的感受立即让他呻吟了一声。
　　
　　塔阳猛然清醒，顿时羞得刚毅面庞涨红。
　　
　　袁望却被他这一声阳刚浑厚的呻吟诱惑得再一次兴奋！那刚刚发泄过的欲`望竟然又马上有了变化！
　　
　　――可不能让塔阳再叫，否则我只怕会忍不住再上他一次！那他可不一定受得了……
　　
　　于是袁望连忙故作惊慌地停下动作，向前微微趴了一下，焦急地检查：“塔阳你很疼吗？还有哪里受伤了？”
　　
　　塔阳臊得脸皮通红，刚毅的嘴角紧紧抿了抿，勉强岔开话题：“没，没事儿，哈哈，只是又想起来，刚才，哈哈，小袁望，没想到你刚才那么勇猛啊……”
　　――呃，怎么又绕到这个话题上了？
　　
　　塔阳不由羞赧得将刚强的面庞往下藏了藏，他感觉自己一下子变得呆蠢了，不等袁望接话他就尴尬地又岔开话说：“没事儿，没事儿，你给我……治伤吧……治伤吧，是把药水往那里面弄进去治吗？”
　　――啊！怎么还是这个话题？！！
　　
　　塔阳急忙闭住嘴巴不敢说话了，刚硬的面庞显出惹人心跳的羞红。
　　
　　袁望暗中咽着口水，声音却有些关切和懊悔，更有些急促：“嗯，是要先清理一下伤口……塔阳，如果你疼的话，就叫出声来，千万不要忍着，我不会笑话你的……”
　　
　　塔阳连忙答应：“好好。”
　　心理却想：死也不叫出来，我一个大老爷们被你这小子给弄得像个骚娘们似的，太丢人了……
　　
　　袁望看塔阳那副羞惭的神情就明白他的心理，也顾不得放松或者惋惜，急忙又认真地为他擦了擦那里。
　　
　　塔阳被袁望的温柔举动弄得身下后面酥麻发痒，浑身都像又爬满了蚂蚁一般的难受和……渴望……
　　他只得拼命忍住，但也忍得难受，浑身都再次绷紧，一丝月沙洒在他的刚硬身躯上，反射起微微的光泽，将他宽阔结实的背肌轮廓完全勾勒出来，好一副阳刚硬朗的男人春`宫`图！
　　
　　袁望眼光不由一扫，将塔阳完全赤`裸的身躯看得分明，心跳加速，面红耳赤，呼吸也热辣起来，那只正在为塔阳擦拭的手也有些情不自禁地流连……轻轻地、柔到了极处，像是用一片羽毛在塔阳的那里轻刷……
　　
　　塔阳忍得牙齿咬得咯咯作响！
　　
　　――小袁望你也太温柔了些……
　　塔阳那刀削斧凿一样硬朗的面庞不由得涨红羞赧，他那健硕劲实的坚硬身躯也不由得兴奋颤栗！
　　
　　他拼命地闭住嘴巴不吭一声，心中却乱糟糟地胡想――受伤就受伤吧，还受伤在那个地方……但是那是小袁望啊，小袁望这样对我……我刚才的献身算不算是苦肉计呢？只是苦到那种地方……也太下贱了些……但是只要能让小袁望对我……“负责”！哈哈，怎样都成！！
　　
　　这边塔阳心中又是强忍，又是惭愧，又是幸福，那边袁望却被他那副阳刚诱惑的神情和健硕热辣的身躯引逗得热血沸腾。
　　
　　袁望只能强忍着不去看塔阳的阳刚面庞上的神情，强忍着忽视塔阳劲爆肌肉身躯上的兴奋颤栗，一心一意地专注着引导着塔阳后方里面的脏污流出……
　　
　　小片刻之后，袁望停住了动作，两人这才都浑身松弛了些，不过他们心中是否都有留恋不舍，那就只有他们两人知道了。
　　
　　“塔阳，你先忍一忍，我要施法为你疗伤。”
　　袁望轻声地说着，不知不觉中，他的声音温柔至极，好像绵绵春雨，好像冬日朝阳，将塔阳的心惹得一片柔荡。
　　
　　“好……嗯？施法治伤？”
　　塔阳先是顺从地答应，但是他随即听清楚袁望话语中的含义，面庞转而惊愕。
　　
　　袁望也不多说，只扔下一句：“桑若老师真的收我为弟子了，她传了我‘水圣疗术’的第一个法术‘慈悲之泪’，能够愈合伤口。塔阳你别对别人说，就连阿祥和托马斯都不能说，不然我会有很大麻烦的。”
　　说完就专注地念诵咒语，掐出法术手势。
　　
　　塔阳当然也听说过传说中的唯一能够直接治伤的法术系――源于千年之前水妖精圣王创造的法术――水圣疗术！
　　
　　――水圣疗术？！小袁望对我果然什么都袒露、信任，毫不隐瞒……
　　
　　塔阳一时间被感动得浑身暖烘烘的，暗自握紧了拳头，发誓一定要保守这个天大的秘密，发誓一定要用生命去保护袁望。
　　
　　“慈悲之泪。”
　　袁望几个眨眼间施展出法术来，伸手往塔阳股间一指。
　　
　　只见他右手食指前端凭空冒出极点淡蓝色的流光，似水似气，实则是流转的光华，点点滴滴，像是最最包容的泪水。
　　
　　几点淡蓝流光一闪即逝，没入塔阳股间。
　　
　　“嗯……”
　　塔阳正在暗中感动和发誓呢，就听到袁望的施法声音，还有后方体内那一阵极致酥`痒！他刚毅的嘴角一动，不由自主地再次呻吟了一声！
　　
　　――丢人啊！
　　塔阳急忙不知第几次地死死咬紧牙关，闭上嘴巴。
　　
　　袁望听得心中荡漾，但是他可知道什么能说什么不能说，所以就担忧地细问：“塔阳，感觉有没有好一点？还疼么？”
　　
　　“哈！不疼，不疼，小袁望你竟然真的会施展‘水圣疗术’，了不起啊……不过以后这句话千万不要朝别人说，在外面也不要当众施展，就算是为了救我，你也不要当众施展。好不好？”
　　塔阳先前还有些掩饰尴尬的味道，不够后来就越说越认真。
　　
　　袁望立即点头答应：“好，塔阳，我一定听你的。”
　　
　　塔阳这才放心：“嗯。”
　　
　　然后两人都没有话说了，气氛一下子尴尬起来。
　　
　　塔阳也不好意思起身，因为他的前面，那刚刚被袁望弄得发泄了一次的欲`望，早在看到袁望赤`裸的时候就又兴奋了，而且经过刚才袁望给他的“治伤”，更是越来越强烈地狰狞！
　　
　　所以他只有死死地趴着，一动都不敢动，生怕让袁望看到他的丑态。
　　
　　袁望的情形也好不到哪里去，不过他在塔阳的身后，所以连忙找到自己的裤子穿上，然后有意无意地也不说话，留给对方思考的时间。
　　
　　但是总不能这样傻呆呆地跪坐着不动地等待吧，所以，袁望拿着刚才为塔阳擦拭脏处的上衣，继续为塔阳擦拭大腿上的血迹，一边还施展一级法术“热水术”，帮助塔阳清洗。
　　
　　细腻，温柔。
　　
　　他的手一次次抚上塔阳那肌肉鼓鼓的大腿，带给塔阳一阵阵的瘙痒难耐，让塔阳的大腿上条条块块的筋肉一颤一颤，而袁望却毫不理会，兀自轻柔放肆地一触一触，一擦一擦，让塔阳有种被人调戏的感觉……
　　
　　而他一想到那个调戏他的人是小袁望，他身下的那里就更加兴奋不堪！
　　
　　于是塔阳刚硬的面庞布满红潮，却连呼吸都要压抑住了，否则必定犹如风炉一样呼呼急促，所以这暧昧的情形一直持续。
　　
　　直到片刻之后，袁望将塔阳身上的脏污全部洗净，轻轻地说：“塔阳，我去木桶那里施展热水术弄起热水来，待会你洗一洗。”
　　
　　塔阳才大大地松了一口气，好像刚刚经历过一场生死搏杀一般地疲惫，连忙答应：“好好，小袁望你去。”
　　
　　袁望“嗯”了一声，假装没看到他脸上的红潮和羞赧，轻盈地起身下床，走向屋内一角的洗浴木桶。
　　
　　塔阳看了眼袁望的背影，慌忙起身找到裤子穿上，然后又将自己的那东西在裤子里摆正，这才好歹是遮下了难堪之处。
　　
　　而再往下一看，塔阳也这才知道自己流了不少血。
　　
　　那床单的一大片深红，让他感觉更加怪异，好像自己是一个刚刚被破了身的处女似的。
　　
　　他又看了一眼那边正在施展“热水术”的袁望，心中又是复杂又是温暖，慢悠悠地下了床。
　　
　　“嗯？塔阳你怎么下来了？你不累么？要好好休息，现在木桶的水还没有放满，等待会儿放满了我再叫你。”
　　袁望听到塔阳的声响，回头关切地说。
　　
　　“我哪有那么娇弱？小袁望你不要这么小心。”
　　塔阳摆摆手，看着袁望那完美如神人一般的容颜，那晶莹如美玉一般的脊背，不无尴尬地哈哈笑了两声。
　　
　　而袁望看着他塔阳那裸`露的健硕上身，一时也有些迷住。
　　
　　




第三十五章 做他的男人

　　一丝浅浅的月光下，薄薄的汗水将塔阳的肌肉更为凸显了出来。
　　他的两块硕大结实的胸肌像是大块钢铁，方正而匀称，雄壮而厚实，泛着硬朗的光泽；
　　他的胸沟在一丝光亮下，给袁望一种想要咬噬那里的饱满，想要轻舔那里的深邃，两种感觉矛盾而热切；
　　他的腹肌沟壑俨然，八块排列整齐，犹如刀削一般有棱有角，让袁望想起刚才抚摸上去的触感；
　　他的双臂也粗壮有力，肌肉鼓鼓，线条犹如雕刻！让袁望想起来刚才是怎样将它们绑缚起来肆虐……
　　
　　塔阳的身躯这样显露着上半身，越发高大威猛，像是钢铁型汉一般……
　　
　　袁望百看不厌！
　　
　　“咕咚！”
　　袁望咽了口口水。
　　
　　塔阳的目光炯炯有神，看出来袁望对他的痴恋，心中一阵兴奋和幸福。
　　
　　但是虽然刚才他终于得到了袁望要对他“负责”的保证，但是两人都一直将之前发生的激烈情迷略过不提，这又让他心中复杂，既有些堵得慌，又显得空落落的。
　　
　　所以塔阳这样被袁望看着，感觉极其别扭，心中更加尴尬，只得故作轻松的伸了伸懒腰，挑着眉头，翘着嘴角问：“小袁望，你在看什么？”
　　
　　他却不知道自己这个伸懒腰的举动对于袁望来说是多么的诱人！
　　
　　袁望呼吸有些急促――不行，我这个样子免疫力太低了，以后怎么能够继续降服这条阳刚大汉？现在怎么继续我的告白？我要懂得忍耐！
　　
　　原来，袁望刚才故意默默地给塔阳治伤、擦洗，却并不说话，为的就是给塔阳思考的时间，现在他料想时间已经足够，就要默默计划着自己更深一步的表白！
　　
　　――他要将两人的关系确定下来！
　　
　　否则像现在事情已经进展到了吃干抹净的深入地步，如果再来模糊的暧昧，那可就是没出息的退步了！那可不是袁望的行事作风！
　　
　　就见袁望毫不掩饰自己的热切情绪，甚至他连眼睛都一眨不眨，直白地咽着口水说：“塔阳，你真好看。”
　　
　　袁望这么直接的赞美立即让塔阳老脸一红，再也保持不了镇定：“我一大老粗，有什么好看的。”
　　
　　于是这个被袁望一句轻飘飘的话打得稀里哗啦的阳刚男人连忙佯作慵懒地转身去找衣服穿。
　　
　　却听袁望又说：“塔阳你别穿，就这样给我看啊。”
　　
　　塔阳动作一滞――小袁望你也太直接了点……
　　塔阳刚硬的面庞又有些潮红，而且他本能地就想听从袁望的话，将自己的健硕身躯一切都展示在袁望的面前。
　　
　　但是此刻，刚才那被他刻意压下的男人自尊却突然涌了上来！
　　――我虽然爱小袁望爱得发疯，也情愿被他压在身下肆虐，但是平常时候，一点点的保留我还是要有的。
　　否则长此以往，不说小袁望会不会看轻了我，只说我这大老粗不香不美的，万一他看来看去的，对我厌倦了可怎么办？
　　
　　于是塔阳继续他的穿衣动作，穿好了衣服之后，他忽然又是心中一动――虽然不知道我这个毫不起眼的寻常大老粗到底有什么可吸引他的，但是小袁望明显喜欢看我的胸肌，也更喜欢摸，那么……我就引逗引逗他，让他也迷上我，这样才保险一些……
　　
　　塔阳一边想着，一边勉强平静呼吸，忍住脸红，故意翘起了嘴角转身去，赤着大脚一步步靠近了袁望。
　　
　　袁望迷然地看着他，也忘了回头。
　　
　　塔阳越靠近赤`裸着上半身的袁望，就越是心跳加快，表面上却是镇定自若的微笑表情，他极其贴近地走到袁望面前，相距不到两尺。
　　
　　然后在袁望的目光下，他微微弯下腰来，又缓缓伸出粗大有力的双手，慢慢地将衣襟拉扯开――将他那两块雄厚的胸肌，若隐若现地展露了出来，深色的饱满的肌肉好像两大块香喷喷的面包……
　　那笔直结实的深邃胸沟，更像是慑人心魂的旋窝，将袁望的目光牢牢吸住……
　　
　　“咕咚！”
　　袁望果然立刻红着脸又悄悄咽了一口口水。
　　
　　塔阳心中大喜，却强自平静着表情，微微低着头，轻轻挑着浓眉，阳刚的声音柔柔地笑道：“小袁望，你这么想看我？”
　　在他看来，他这样子大胆放`浪地挑逗，袁望肯定在“强自镇定”，现在也肯定慌然无措，接下来必定会红着小脸转过身去。
　　
　　那样子的话，就太有趣了！
　　
　　只是他又忘了面前这个人是刚刚怎样对他的――那可是刚刚将他吃掉的凶猛的小袁望呀！
　　
　　就见袁望先是如塔阳所愿地面色“窘迫”了一下，羞赧地说：“对不起塔阳，我只是一时冲动才不让你穿衣服的……你不要生气……”
　　然后似乎是想要转过脸去。
　　
　　塔阳暗自坏笑――我当然不生气，我乐意还来不及呢！
　　不过他也十分羞赧，心中更是砰砰直跳，只期待着如何继续挑逗“害羞”的袁望。
　　
　　谁知袁望不仅没有转过脸去，反而立即转过了身来。
　　
　　他将自己的如玉之身正面地和塔阳坦然相对，抬起头，目光从塔阳的胸肌，移动到他的双眼，深深地爱恋地看着他。
　　
　　塔阳有些意外，而且他感觉从认识袁望开始，袁望就一直给他意外。
　　这样一来，面对着一脸认真眷恋的、“纯洁美好”的袁望，塔阳也坚持不住脸上的调笑神情，只是微微弯着腰俯着身体，赧然地保持着刚才的动作。
　　
　　袁望只靠一个表情就重新夺回了主动权，才不动声色地继续认真盯着塔阳的双眼，好像这样就能够与他心灵相通似的。
　　
　　又过片刻，在塔阳正想找个借口打破这片沉默的时候，袁望才终于“鼓起了勇气”，颤抖着声音说：
　　“塔阳，今天晚上，我也不知道怎么就发疯了……我本来是只想摸摸你的……我也不知道为什么，我一靠近你，就很激动，也很冲动……我隐隐约约知道我对你好像有一种……特殊的情感……”
　　“而且，我知道是我强迫了你，是我很坏……我知道你胸襟宽广，不想让我为难，所以才一直纵容我，没有将我打醒……”
　　
　　袁望的声音带着羞赧和懊悔，塔阳心疼不已，连忙就要出声安慰，不过，袁望转而就声音果断起来：“但是……但是既然已经发生了这种事情，那么我就是你的男人！我会对你负责！你也要对我忠贞！”
　　“你如果后悔，你如果恨我，那你就杀了我，但是我是不会放你离开我的……”
　　“而且，你以后要是对我不够忠贞！我就，我就杀了你，然后自杀！”
　　
　　袁望说的话真真切切，俊美无双的容颜上带着毫不做作的郑重，显露出少年的霸道决绝。
　　
　　塔阳看得有些痴迷――小袁望竟然还有这样一面……这才是真正吸引我的小袁望啊……
　　
　　“塔阳，你，你答应我！”
　　袁望见塔阳不说话，心中有些莫名的紧张，立即又咬着牙说话。
　　
　　塔阳惊醒，看着袁望那满脸的紧张，哪里舍得再逗他？连忙点头，刚毅的脸上也带着强烈的认真：
　　“我答应你，小袁望，我绝对不会再和其他女人亲热……不，是绝对不会再和其他任何人牵连……我，塔阳，从此以后，是你一个人的……”
　　
　　袁望激动地点头，显出强烈的兴奋和手足无措：“嗯！塔阳，塔阳，我袁望，也是你一个人的！”
　　
　　塔阳看着袁望那张认真的绝世容颜，心中又升起一阵飘飘然，忍不住将自己心中的话问了出来：“那个，小袁望，我，我到底哪里吸引了你？”
　　
　　这句话他不问出来，心中着实不能踏实。
　　
　　袁望却略带奇怪地打量了他一眼，理所当然地说：“你这么好看，这么帅，这么酷，这么……嗯，对我这么好，而且你的嘴唇很好吃，你的……”
　　袁望的目光又落在塔阳那若隐若现的厚实饱满的胸肌上：“你的胸膛摸起来也很舒服，你的那两个小豆豆也很好吃……”
　　
　　塔阳老脸又红，突然感觉自己胸肌上的两颗挺硬一时发痒，连忙不自然地将衣襟拉了拉，又尴尬地挠挠头：“那个，那个也是优点么？再说，我长得这么普通，老男人一个，哈，哈哈，有，有什么帅的……”
　　
　　袁望立即皱着眉摇头，认认真真地说：“怎么不帅呢？我看起来你是天底下最帅最酷的男人！比所有人都要帅一万倍！”
　　“你虽然有时候会有汗臭，但是大多数时候味道都很好闻……而且你心地善良，有时候还很幽默，很有担当，很谨慎，很努力，很有目标，很勇敢，很有霸气，很温柔，很有气概……”
　　
　　塔阳听得目瞪口呆：“我有……这么多优点么？”
　　
　　袁望再次点头：“有！你的优点不止这么一点，只是我说不上来……你怎么能怀疑自己呢？你是最棒的呀！”
　　
　　塔阳目光炯炯地看着袁望那张和他争辩的俊美脸庞，忽然幸福地笑了！
　　
　　――这就是吟游诗人说的，“情人眼中对方最美”么？小袁望……他终于在逐渐承认，终于在逐渐明白他是爱上了我了……并不是只在激`情茫然中顺着我的话说出来的敷衍……幸运女神啊，我祈祷了这么多年，您终于照拂了我……
　　
　　而袁望则依旧痴迷地看着塔阳，诉说着自己的爱意：
　　“……你对我很体贴，很温柔，几乎是百依百顺……你什么都好，我怎么会不喜欢你呢？我只是害怕别人会来把你抢走……”
　　
　　“谁都不会将我抢走的，袁望……我爱你！”
　　塔阳忽然伸出粗糙的大手，捧着袁望的娇嫩脸庞，看着矮他大半个头的少年，全副心神都集中地说着清醒的情话。
　　
　　袁望听得一呆，脸颊瞬即红了，他也立即伸手抱住塔阳的胸膛，颀长的身体与塔阳紧贴，头抵在塔阳的耳下，激动地说：
　　“塔阳，我现在确定了，我对你的那种特殊的情感，肯定是爱恋……爱情是不分年龄、不分种族、不分性别的……塔阳，我也爱你！很爱很爱，我愿意为你去死！”
　　
　　同样的话，在别人说来可能会是好笑，但是，塔阳在之前那个激烈的时候说出来，就能让袁望失去理智；袁望在此时此刻说出来，就能将塔阳的一颗心冲击得溃不成军……
　　
　　于是，塔阳张了张口，忽然觉得胸口的幸福来得太凶猛，将他的话全都堵住，再也说不出来什么，只能紧紧地、温柔地、珍重地将袁望揽在怀中。
　　
　　触手的滑腻和柔韧让他更加对袁望小心翼翼，完全忘记了袁望在床上的勇猛狂野，只拿他当作是脆弱而美好的水晶，痴迷而珍惜。
　　
　　袁望也将双手死死地环绕在塔阳的腋下，紧紧地用力的抱住这个温暖结实的身躯，感觉自己活了这么长时间，终于不再孤单。
　　
　　两人相拥，一片温情暧昧。
　　
　　良久良久，疲惫了一天之后又被袁望折腾了大半夜的塔阳，现在终于被袁望抱得累了。
　　
　　不过他见袁望还是死死地紧紧地抱着他不肯放松，他心中幸福之极，自然舍不得率先放开。
　　只是悄悄地、不动声色地将下身往后挪了挪，因为，他竟然在抱着袁望的时候又兴奋了。
　　
　　最后还是袁望忽然清醒，连忙松开塔阳，懊悔地说：“塔阳你肯定早就累了，我竟然都没有顾及到塔阳你的感受，我这个男人当得太不合格了……”
　　“塔阳，你来，我刚才已经施展了几次热水术，木桶已经有了半桶水，你赶紧脱了衣服，我给你洗澡。”
　　
　　说着就伸手去轻轻扯动塔阳的衣襟。
　　
　　塔阳正羞愧自己在这温存的时候升起怀心思，哪里又敢让袁望正面看到他的身体变化？所以连忙按住袁望的手，尴尬地说：“不用不用。”
　　
　　袁望皱着眉毛，但是马上就温柔地笑了，包容地摸了摸塔阳那扎人的刚毅下巴，轻轻地说：
　　“好，我知道你还很害羞，那你自己洗吧，你放心，我不会偷看你的。我去将床上的东西都收拾干净，然后我们好睡觉。”
　　
　　塔阳张了张嘴，想说“我不是害羞”，只是他发现自己在袁望面前越来越维持不住洒脱的神情，脸色也显露出几分赧然，只能点了点头，逃一般地闪身来到木桶边缘，穿着衣服就跳进来洗浴木桶中。
　　
 
作者有话要说：竭力码字中，请支持我吧。




第三十六章 一百零八种“花样”

　　塔阳洗澡……如此暧昧场景，袁望却坚持抵制身后哗啦啦的水声，还有塔阳脱衣服的OO@@的声音诱惑。
　　
　　他一边将床上两人激`情的痕迹完全销毁，一边略带失落地说：“塔阳，你泡完热水澡，还是回你自己的屋子里休息吧。”
　　
　　塔阳先是一慌，随即释然，哈哈笑了两声说：“好。咱们的关系肯定要完全保密，这个我自然知道。”
　　
　　袁望却立即摇头：“塔阳，我不是这个意思。只要我们相爱，何必去管别人的看法？我只知道我爱你，我不在乎别人怎么说。”
　　
　　塔阳一时默然，深深地看着袁望背对着他的身影，心头暖暖的，只重重地“嗯”了一声。
　　
　　却听袁望又说：“只是，你白天已经斗气耗尽，疲惫透了，刚才又被我那样凶猛地对待，你必须好好休息才行……”
　　
　　“但是你如果在这里休息的话，这里没有别人，声音外面也听不到，我肯定会非常大胆……而且你想啊，我现在的身份是你的男人，那么，我肯定就更加理所当然地放肆了……”
　　
　　“那样的话，我怕自己会忍不住对你的冲动，还会把你绑起来，像刚才那样……虐待你……”
　　
　　“……嗯，好。小袁望，我听你的。我会回去好好休息。”
　　塔阳先是微微脸红着笑了一下，然后才感动而幸福地轻声说着。
　　
　　心中却想――小袁望啊，那种事情叫做两厢欢，可不叫虐待……至于，你把我绑起来……只要你高兴，怎么绑都行……
　　
　　接下来，袁望又十分坚定地表达了对塔阳“注意身体健康”、“保持乐观勇敢进取的心态”、“继续努力习练斗气”……等等方面的期盼、关心和支持，将塔阳感动得一塌糊涂，才恋恋不舍地送塔阳出门。
　　
　　外面有虫鸣，月光大好，更显得夜色静寂。
　　
　　塔阳站在袁望的门外，疲惫之余，魁梧的身躯更有些飘飘然。
　　
　　他迈着粗壮的长腿往自己的房间走去，毫无半点刚刚被人吃掉的自觉，反而忍不住心头的强烈欢喜，冲动得直想虎吼几声，恨不得让全断岩城的人都知道他现在的幸福感受才好……
　　
　　幸好他坚强地忍住了，否则肯定被整个佣兵大队的人奋起而攻之。
　　
　　再说袁望，他在塔阳走后，一个人对未来兴奋地、色`色地憧憬了好半天，又起身洗了澡，然后在空落落的床上铺了干净的床单，才想起来白天时候，他从奥利托斯身上搜来的战利品。
　　
　　刚才这些东西都被塔阳推到了床角，袁望现在满心高兴，自知肯定睡不着，就拿起来随意地清点。
　　
　　除了几颗宝石和一些钱财之外，那一小堆东西就只剩下一个扁平的卷轴盒，里面是一些寻常的法术卷轴，比如二级法术“火弹连击术”、四级法术“火海术”等等。
　　
　　卷轴盒底部，还有一张薄薄的白纱。
　　
　　“嗯？这是……男`男`春`宫`图？！”
　　袁望一拿起来那张白纱，立即就瞪大了眼睛！也张大了嘴巴！
　　
　　因为那白纱展开之后，竟然长宽都有一米还多！
　　
　　白纱展开之后有些透明，这让上面画的那惟妙惟肖的□男子，看起来更加逼真！
　　
　　那些男子有的健硕，有的苗条，有的粗犷，有的俊美，都是两两暧昧……
　　他们或是甜蜜相拥，或是陶醉倒推，或是绑缚强上，或是倒挂金钩，或是滴蜡调`教……等等不堪的姿势，让袁望这个不知看过多少春`宫`图的少年都感觉大大开了眼界！
　　
　　一百零八种姿势！
　　
　　这让袁望想起来梁山一百零八好汉……真是莫名奇妙的念头……
　　
　　――嘿，怪不得阿祥他们说奥利托斯靠色相抱住了魔法师工会三长老的大腿！我还纳闷那个奥利托斯形貌不算上佳……原来他有这个……秘籍啊……
　　
　　袁望看了又看，终于确定这只是春`宫`图而已，并不是那奇遇的双修功法，心中稍微有些遗憾，但是惊喜丝毫不减！
　　
　　――塔阳……嘿嘿……
　　
　　袁望对着月光将这张春`宫`图认认真真地看了好几遍，双眼桃心地意淫了许久，才恋恋不舍地将它折叠，又小心翼翼地放到那精致扁平的卷轴盒中，郑重的收好。
　　
　　嘴角一直都是莫名的笑意。
　　
　　那边塔阳不知道自己已经被袁望一连意淫了一百零八种姿势，兀自一夜好梦。
　　
　　第二天，天色刚刚见白，塔阳竟然就精神极好地起床了。
　　
　　精神饱满洋溢到这种程度，塔阳自己都感觉奇怪，不过他也没有多想，只以为是心中幸福所致。
　　
　　然后他强忍住跑去看看袁望的冲动，走到空地上照例打了一阵子拳脚，却明显心不在焉，又勉强打起精神磨练了一阵子斗气，也越发神不思蜀。
　　
　　眼看着天色大亮，他一直都不能沉下心去，只得长叹一声，懒懒地坐在房间门前的演练空地上。
　　
　　因为这个院落中只住着他们小队的十四人，和其他小队的院落紧紧相邻，都有很大的演练场地，所以这样的院落就显得有些空旷。
　　这种空旷在平时还好，但是在此刻，刚刚尝到了爱情甜蜜的塔阳，就突然感觉浑身不自在，这是寂寞的感觉，他想。
　　
　　所以，不过片刻的光景，他就已经不知第几次地转头瞧向袁望的房门，满脑子都是袁望。
　　
　　袁望……袁望……
　　袁望的一举一动，袁望的话音面容，袁望的完美身体，袁望的……狂野勇猛……
　　
　　还有袁望对他的关切和鼓励……
　　
　　一遍又一遍地在他脑海中回想。
　　
　　――很温暖，很快乐的感觉……这就是幸福吧……
　　
　　塔阳的脸上哪里还有往日的慵懒和沉静？
　　满满的都是温柔似水的笑意――这又哪里是一个性格霸道的近三十岁的大男人了？分明就是一个初经爱恋的小男孩！
　　
　　只不过如此心神不宁，塔阳知道他最好过几天再去求桑若队长给他“烈火斗气决”，否则没精力修炼不说，要是桑若队长不同意给他功法，那可就坏了。
　　
　　――没想到我的精神头这么旺盛……唉，可惜……
　　塔阳孤零零地坐在门前，等待着天亮，心中万分后悔昨晚没有在袁望的房中休息。
　　要是在袁望房中休息的话……虽然是被小袁望压着蹂`躏，但是那种感觉……
　　
　　塔阳想得刚毅面庞泛起潮红。
　　不过随即他又想到自己昨天一时冲动，竟然做作地去引逗袁望，还故意在袁望眼前近处，挑逗地拉开衣襟，露出胸肌来……
　　
　　塔阳脸皮一抖，抬手狠狠拍了拍自己的额头。
　　――我真是傻透了，现在小袁望不懂事，所以才不知道是我将他有意无意的引诱得让他喜欢上我这个老男人的……
　　――等过几年他明白世事了，那个时候……
　　
　　塔阳一想到袁望会脸色发青地大骂着他“勾引”“诱拐”“下贱”“无耻”，然后再将他狠狠甩掉，再也不理睬……他就蓦地脸色发白。
　　
　　于是，这个明明掉进了袁望的陷阱里面，被袁望的情网缠得死死的脱不开身，却还偏偏充满了莫名其妙的犯罪感的阳刚男人，这时候就握着充满了爆炸力的拳头。
　　
　　――以后，那些露骨的挑逗千万不能做！万万不能做……
　　――除此以外，我一定要对小袁望百倍地体贴、千倍的顺从、万倍的照顾，让他能够明白我的真心……让他以后就算知道是我引诱了他，也不会甩掉我……
　　
　　“吱呀――”
　　开门声打断了塔阳的“感动计划”。
　　
　　塔阳立即条件反射地转头看去，才发现是旁边的阿祥一早起床，他不由失望地暗自叹息一声。
　　
　　“咦？哼！”
　　阿祥也立即发现了呆坐的塔阳，他先是奇怪地“咦”了一声，紧接着又重重地“哼”了一下，再“砰”地关上了房门。
　　
　　“早啊！”
　　塔阳此刻心中都是幸福的温泉，脑海中也都是袁望的身影，哪里还有空余的精神去计较阿祥的小心眼？所以就随意地笑着向他打了个招呼。
　　
　　“早――”
　　阿祥也是条件反射的性子，立即就张嘴回话，但是他立马反应过来，连忙将他那张贴了三大块白花花的药纸的滑稽面容，硬生生挤出两分凶狠的意味：
　　“早什么早？哼！别想跟我套近乎！我告诉你，暴力狂，我昨天说的都是认真的，你就看着我把小袁望抢过来，和他做最好的朋友吧！哼，我肯定还会挑唆他再也不理睬你！咱说到做到！哼！要你狂！哼！哼哼！”
　　
　　阿祥挑衅一般地说完，就仰着头，悠然地抱着膀子，晃晃悠悠地往院落的大门走去。
　　
　　塔阳看了阿祥一眼，嗤笑一声，丝毫不以为意地摇了摇头――你这小子算是什么，我可是小袁望的爱人哪！小袁望那是我的男人！而且我以后肯定对他比以前好一万倍一万万倍！你怎么可能抢走他……
　　
　　塔阳毫无小队长风范地傻笑两声，站起身来，拍了拍屁股上的土灰，却莫名地想到昨夜袁望在他屁股中的狂野冲锋……
　　
　　他不由得老脸一红，不自在地转头瞧了瞧周围，干咳一声，才伸了个懒腰，再将手臂往脑后一叠，一边用力做着侧仰，一边在院中场地慢悠悠地绕圈。
　　
　　片刻之后，天色完全亮了，其他队友都陆续起床。
　　他们一开门就看到塔阳在“认认真真”地“锻炼身体”，心中都佩服不已，连忙过来打招呼问早……
　　
　　单纯的好孩子希希栋也起床开门了。
　　――昨天袁望昏迷着被塔阳抱回来的时候，他可是懊悔得不轻，大大的眼睛都红了，大滴大滴的眼泪直掉，粗壮的手臂往眼睛上抹来抹去。
　　幸好托马斯等人知道他性子鲁直，怕他犯傻，安慰了他好半天，将过错全都推到阿祥的身上，他才好受了些。
　　
　　“呀，塔阳大哥，起的这么早啊！哈哈！”
　　希希栋照例说着千篇一律的话，向总是比他起床早的塔阳打招呼。
　　
　　“嗯，呵呵，你也早啊，希希栋。”
　　塔阳笑呵呵地转头回应。
　　
　　“呃！”
　　习惯了塔阳顶多“嗯”一声回应的希希栋，现在突然被塔阳的温和笑脸吓了一跳，雄壮的身形一滞，怯懦地挪到一边，和那边几个正在窃窃私语的队友站在一起。
　　
　　然后偷看塔阳一眼，发现塔阳兀自满脸笑意，动作酷酷地做着压得极低的“侧仰”，丝毫没有追过来讯问他的意思，希希栋才稍微松了一口气，抓过他旁边的弗尔多问：
　　“塔阳大哥今天是怎么了？”
　　
　　弗尔多转脸说：“我们正在探讨，你别多嘴，只听着就行了。”
　　
　　“哦。”
　　希希栋连忙做侧耳倾听状，一脸的严肃和专注。
　　
　　昂格里正背对着他，一脸学者状地低声说着：
　　“……综上分析，为什么塔阳昨天抱着小袁望回来的时候，还满脸担忧和烦躁，现在就突然满脸诡异的笑容呢？
　　根据我读书的经验，现在可以给大家总结出三个可能：
　　第一，塔阳今天早上突然发现，他在昨天施展了一大杀招之后，现在斗气突破了！
　　――因为他根本就是个武痴，他最上心的就是习练斗气，所以这种可能性最大！”
　　
　　“对，说得很对，肯定就是这样！”
　　希希栋听得直点头，粗声粗气地评论，立即惹来众人的白眼。
　　他连忙一缩脑袋，尴尬地朝着侧过脸来的昂格里道歉：“不好意思啊，昂格里，你继续说，我不打断你了。”
　　
　　昂格里大度地“嗯”了一声，又瞥了一眼院落另一角的塔阳，见他没有注意到这里，就十分放心地转回了头，继续说道：
　　“接着研究第二种――塔阳很可能昨天晚上突然发现，小袁望在经过昨天的暴打六级魔法师之后，在昏迷中又晋升了！
　　――咱们都已经知道小袁望的资质好得不像话，塔阳又拿小袁望当作亲弟弟一样疼爱，所以这种可能性极大！”
　　
　　昂格里顿了一下，看了眼周围几个抱着膀子专注地盯着他的队友――虽然专注得好像有些怪异了，莫名其妙……但是他的虚荣心仍旧蹭蹭直涨，那张郑重的脸也兴奋地发红。
　　
　　他忽然压低了声音，一脸严肃地说出第三个可能：
　　“第三，最后一种可能，那就是，塔阳今天早上突然发现，他自己……一柱擎天了，或者，梦遗了！
　　――要知道他一直都不碰女人，又极好喝酒，我们也都早已认同了，他下半身那个宝贝多半不能用……所以，这种可能性也是不小的……”
　　
　　昂格里说着，其他队友都一眨不眨地盯着他，然后却不约而同地、悄悄地后退，再后退……
　　
　　嗯？怎么是……这种熟悉的情况！
　　――因为嘴长而屡经此事的昂格里马上反应过来――塔阳来旁边了！
　　
　　昂格里的额头立即流下冷汗，他已经能够预感到明天的屁股会有多疼。
　　
　　“哇！昂格里，你真聪明，我也感觉塔阳大哥有问题呢！”
　　这时好孩子希希栋又轻呼一声，让昂格里恨不得用臭袜子将他的嘴堵上。
　　
　　“哦？希希栋，我有什么问题――”
　　塔阳的声音果然响起在希希栋的耳畔，依旧像刚才一样温和。
　　
　　但是还没等他说完，甚至是他刚一出声，就见希希栋――
　　
　　“啊！！”
　　希希栋吓得狼嚎一声，一窜老高，捂着结实的屁股就猛然逃回了自己房中，像一阵旋风一般，“砰”的一声，关上了房门。
　　
　　其他人被希希栋的迅捷动作弄得一呆，就连塔阳也将伸出去拍打希希栋的手顿在空中。
　　
　　如果袁望在场，肯定会想起来某个电影里面的包租婆……
　　
　　随即，其他人都连忙有模有样地学习，“嗖”“嗖”几声，又“砰”“砰”几响，空旷的院中只剩下两个人影。
　　
　　昂格里也想如此逃脱，却被塔阳一把抓住了肩膀：“昂格里，你刚才说我哪里不能用？”
　　
　　“啊！啊，是塔，塔阳队长啊……我还有，还有书没看完，哈哈，是，是我最喜欢的吟游诗人，新写的羊皮卷，叫，叫《又长又白》，哈，哈哈，塔阳队长，要不要一起研究……啊――”
　　昂格里惨嚎一声，一蹦老远，屁股被塔阳踹得火辣辣的，慌慌忙忙地也逃回了自己的房间，“砰”然关上房门。
　　
　　塔阳这才翘着嘴角坏笑一声：“敢诽谤我？如果让小袁望误会了可怎么办？哼！”
　　
　　“嗯？塔阳，怎么就你一个人？他们都还没起床么？”
　　袁望这时打开了房门，因为他的房间被施展了“隔音术”，所以没听到外面的惨呼和狼叫，就疑惑地出声询问。
　　
　　“啊！小，小袁望，呵呵，你也起床了？昨晚休息得好不好？”
　　塔阳一见袁望终于开门，心中极为欢喜，那张刚毅的面庞上，霸道的邪笑立即变成温柔体贴地成熟笑脸。
　　
　　袁望应声做出“脸红幸福”状，随即又大胆而热情地看着塔阳的双眼，轻轻地说：“嗯，我休息得很好，就是很难睡着，心里面很激动，很开心，很憧憬……”
　　
　　塔阳被袁望这么又说又看的，也立即脸红了，竟然有些扭捏，搓了搓手，继而强自镇定地发出邀请：“小袁望，我请你吃早饭吧。”
　　
　　“好。”
　　袁望的声音依旧清澈。
　　
　　“不用去了，小袁望，呵呵，看看，这是什么？”
　　大门口突然响起阿祥的胜利一般的笑声。
　　
　　塔阳和袁望同时回头，只见阿祥满身臭汗地跑来，手中提着的分明是袁望之前在路上最喜欢吃的“蔬菜果糕”的食盒，还有一罐子盖得严严实实的汤水。
　　
　　塔阳立即皱眉――原来这个混蛋刚才是买早餐去了……竟然对我的小袁望这么殷勤……
　　
　　“小袁望，这是我从十里外老食店特意为你买来的，吃吧，快吃吧。呵呵。”
　　阿祥满头大汗地将食盒与汤罐递给袁望，一脸讨好的谄笑。
　　
　　袁望不知道阿祥和塔阳的“约定斗争”，只以为这是他在为昨天的事情道歉，心中立马就软了，而且看着阿祥脸上那三张药纸，还有淤青未消的样子，更是有些过意不去，就连忙伸手接过：
　　“好了好了，我决定真的原谅你了，只要你别再和我开那种玩笑就好。你看看你累的，赶紧去洗洗澡去。”
　　
　　阿祥一见袁望接了过去，还温言温语地关心他，他顿时兴奋地直跺脚，又趁袁望低头的空当儿朝那边皱着眉头的塔阳得意地扬了扬头，呲了呲牙。
　　
　　“呀，真是‘蔬菜果糕’啊，这么精致，还雕刻着字呢，嗯？‘一百零八种花样，欢迎品尝’？”
　　
　　
 
作者有话要说：请教过编辑了，可以分开发表章节，那就好了，因为我还没有码完1.5万字呢，现在正竭力勾画情节和描写。
下一章会渐渐地带出热情来，请大家捧场。谢谢。




第三十七章 逐渐升温的早餐

　　
　　阿祥立即又讨好地手捧胸口：“是啊是啊，小袁望，那里有一百零八种花式的‘蔬菜果糕’，我以后会每天买来给你吃的，走我们到那边一起去吃吧。”
　　阿祥说着就轻轻拉着袁望的手，要往院子一角走。
　　
　　袁望正被那“一百零八种花样”电得浑身沸腾，想起来自己怀中的那张“男`男`春`宫`图”上的一百零八个姿势，他就更是心头萌动不已！
　　所以他立即将阿祥的手甩开，转头看向那边皱眉不语的塔阳，目光热切而渴望地将塔阳的雄健身材从头看到脚，再从脚看到头，将抱着胳膊皱眉站立的塔阳看得脸红而且莫名其妙，
　　
　　就听袁望满含深意地说：
　　“塔阳，我要和你一起品尝一百零八种‘花样’。”
　　
　　“啊？可是，可是这是我买来的呀……”
　　阿祥一听袁望要把他晾一边，反而和塔阳那懒猪一起“品尝”，连忙跳过来哀苦地说。
　　
　　袁望却正处在兴奋和憧憬中，看都不看阿祥一眼，一巴掌挥出，把他打到一边，眼睛却直勾勾地看着塔阳，等待着他的回答。
　　
　　塔阳哪里知道袁望的心思？
　　他立即就被袁望的热情眼神勾动得浑身燥热，也为自己刚才故意的皱眉感到害臊，不由挠了挠头，幸福地翘着嘴角说：“好啊，只要小袁望你想吃，无论哪种花样，我都陪你吃去。”
　　
　　这样说着，塔阳立即自觉地伸出粗大的手掌，从袁望手中接过了食盒与汤罐，还有意无意地看了阿祥一眼，将他气个半死。
　　
　　而袁望则被塔阳一番话说得热血沸腾――无论哪种花样，你都陪我吃？
　　他急忙拉着塔阳劲实的臂膀往自己房间里冲：“走，我的房间才安静，我们到里面去‘吃’。”
　　
　　塔阳虽然疑惑于袁望的急不可耐，却只当他也和自己一般爱恋得热切，于是更加感到幸福，就完全顺从地迈开粗壮的长腿，被袁望拉进了房间。
　　
　　只留阿祥一个人呆呆地站在空旷的院落里，一番辛苦都给别人做了嫁衣裳，他委屈地吧唧吧唧嘴巴，狠狠地挤了挤眼睛，发现没有挤出眼泪，只能伸手捂住双眼，干干地“痛哭”着狼吼：
　　“万能的众神啊！慈悲的苍天啊！小袁望对我为什么这么不公平啊？！”
　　
　　托马斯这时早课冥想完毕，开门走出，立即就听到阿祥那刺耳的尖叫，他连忙捂住耳朵怒道：“别喊了！！再喊我给你一记‘音鸣爆’尝尝！”
　　
　　阿祥赶紧委屈地闭嘴。
　　
　　周围那些躲在房中的队友一见袁望将塔阳拉走，也陆陆续续地走出门来，都拍着大块的结实胸肌暗自喃喃。
　　
　　“呀！小袁望真是太善良了，他是为了我们的安危才把塔阳大哥拉走的呀，真希望他们一点一点地把那个什么一百零八种花样全部吃光，直到中午的时候再走出来。”
　　希希栋双手握拳，满脸感激地说着，丝毫没有注意到阿祥那想要杀人一般的脸色。
　　
　　“嗯哼！请问袁望兄弟在么？”
　　大门外突然传来一个娇滴滴地女孩声音。
　　
　　阿祥第一个转头，一见来人，他立即将哀苦的表情一转，瞬间变为成熟稳重的样子，淡然一笑，潇洒地说：
　　“呵呵，是娜塔莎妹妹呀，袁望正在房间中和塔阳一起探讨人生价值观，我估计他不到中午是不会出来的。嗯，有什么需要帮忙的么？我阿祥身体强壮，功夫新颖独特，耐力极高，充满爆发力，愿意为您效劳，累死不辞。”
　　
　　娜塔莎脸红着白了他一眼：“下流！油腔滑调，都是一个大队的，谁还不知道你的性情，告诉你，莉安姐姐就在后面，你再这么不知廉耻的话，小心她将你暴打一顿。哼！”
　　
　　阿祥听得一惊，连忙朝娜塔莎身后看去。
　　
　　娜塔莎又风情万种地白了他一眼，转脸看到性子鲁直的希希栋正看着她傻笑，她连忙做出小鸟依人状：
　　“嗯，希希栋大哥，请问，你能帮我把袁望弟弟请出来么？我们姐妹有事情找他……”
　　
　　只是刚才还被她那娇嫩的声音和荡漾的眼神电得浑身发软的希希栋，现在一听要他把袁望叫出来，他立即眨巴着眼睛――那样的话塔阳不也就出来了吗？
　　他连忙狠狠摇着头往后退，一边还摆着大手说：
　　“不行，不行，不能把小袁望喊出来……”
　　
　　娜塔莎一气，连忙又更加温柔地说：“为什么不能喊出来呢？我们姐妹是听说袁望弟弟能够踩着云头飞起，所以才要来‘瞻仰’一下的……都是一个佣兵大队的，希希栋大哥哥，你就帮帮忙嘛，好不好嘛……”
　　
　　希希栋等人被她嗲嗲的声音点得浑身焦糊，连忙就想答应，但是一想起暴力的塔阳，他们赶紧再摇头……
　　
　　这边的对峙暂不多说。
　　
　　他们身后的房间中，袁望刚才一拉着塔阳走进门槛，就转身关上了房门，并且用门闩杠上，这时“隔音术”再一次发生了作用，门外的所有声响都被隔绝在外。
　　
　　房中只剩下两个人，就像昨天晚上一样。
　　
　　塔阳的刚毅面庞随着袁望的闩门声而越来越红――暧昧，尴尬，温暖，幸福――这是他此刻的真实感觉。
　　他有些紧张，就轻轻地将汤罐和食盒放到桌子上，揉着自己结实粗壮的手臂，强自洒脱地干笑两声：
　　“哈，哈哈，瞧瞧阿祥那混小子刚才气的，呵，呵呵，真，真是好笑……”
　　
　　“塔阳……”
　　袁望却在闩上门后，立即喘着粗气冲到塔阳身后，一副“急不可耐”的初恋少年模样，一把抱住塔阳温暖而雄壮劲实的腰身，双手在塔阳的腹肌和胸肌上放肆的摸索，嘴里热情地呼唤：
　　“塔阳，塔阳！”
　　
　　塔阳被袁望一抱，浑身肌肉一紧，再也装不出洒脱来，随即就被袁望摸得满心暖暖的，稳重的身裙也放松了任由袁望抱着，浑厚的声音异常的温存：
　　“我在，我在。”
　　
　　袁望的呼吸越来越急促，他将整个身体都贴上了塔阳！
　　
　　塔阳身子又是一紧――呃……小袁望你……
　　他感觉到了袁望的火热坚硬。
　　
　　塔阳自然而然地又想起昨夜被袁望压在身下的羞赧和销魂，不由得心跳加速，颇有些手足无措！
　　――我的“感动计划”要认真施行，否则以后小袁望明白世事之后，极有可能憎恨我甩掉我……所以不能主动回应……不能主动回应……要用爱心去感化……
　　
　　“哈，哈哈，小袁望，你，还是先吃饭吧。身体要紧。不能，纵`欲`过度……”
　　塔阳的棱角面庞赤红红的，下身也硬得仿若钢筋，不过他却记挂着自己的“感动计划”，所以握着拳头，压抑着激烈的冲动，竭力再挤出两分镇定的情绪。
　　
　　“不，塔阳，我不想吃饭……”
　　袁望语气坚决地说，他环着塔阳，围着绕了一圈，绕到塔阳的身前。
　　
　　然后他双手隔着一层布衣，肆意地抚上塔阳的饱满厚实的胸肌，按动揉捏了两下，感受到了手中的健硕弹性。
　　袁望这才抬起了头来，目光热切地看着塔阳的眼睛，完全一副初经爱恋的冲动少年模样。
　　
　　就听他略带羞涩地、热情地说：“我想，吃你的两个小豆豆。”
　　
　　――呃！
　　塔阳被袁望那灼热的身体、热切的眼神、火辣的言语勾得身子一阵酥麻，差点喘岔了气儿。
　　
　　袁望热辣辣地盯着塔阳，心中大喊――快勾引我啊，快勾引我啊，再像昨天晚上那样，缓缓拉开衣襟，露出胸肌来，对我邪邪地坏笑……然后我再征服地把你压倒……
　　
　　但是，早有“计划”的塔阳却不自在地扭动了一下身子，妄想将自己的下身变化隐藏住。
　　只是他发现这一扭动，他的那个坚硬如铁的部位立即和袁望的身体摩擦――一阵奇痒荡漾！
　　
　　身体敏感之极的塔阳几乎条件反射地呻吟出声，幸好他及时将到口的呻吟化为一句干咳：“咳，嗯，现，现在啊？外面，有人等着呢……”
　　
　　说完这话，塔阳才看到袁望失望的眼神。
　　
　　他心中一慌，不由后悔是不是自己装得太过了――我虽然要狠下心来……不过，如果小袁望强迫我的话，我当然是不会拒绝的……
　　
　　只是袁望毕竟不是心灵之神，他看到塔阳不说话，还以为这个刚刚献身的阳刚男人到了“强受别扭期”……
　　
　　于是袁望暗中叹息一声“任重道远”，也不敢再去深究逼迫，只恋恋不舍地收回了手，然后皱着眉头“强自”转过脸去，闷闷不乐地掀开了食盒：
　　“塔阳你很害羞的话，那，我们就吃饭吧。”
　　
　　塔阳失去了袁望的怀抱，莫名的失落之余，也感到一阵轻松。
　　他看着袁望的脸色，伸了伸手，张了张口，终究还是不好说什么。
　　
　　气氛一时有些尴尬。
　　
　　塔阳连忙故作镇定地转头瞧了瞧紧闩的房门，目光有些闪烁地看了一眼袁望，深吸了一口气，挠挠头，又一次没话找话地翘着嘴角说：
　　“刚才那群没事儿胡搞的懒蛋又被我整了一下，哈哈，你没看到，他们跑的那个快，哈，哈哈。”
　　
　　袁望见塔阳这样努力地想要逗自己笑，就配合地轻轻笑了两声，不过仍然热切而幸福地看着他的阳刚面庞，并不说话。
　　
　　塔阳被袁望看得面皮发烧，目光躲闪了一下子，盯在食盒上，又轻挑着浓眉，嘿然笑着说：“这个，这个食盒，确实是十里之外的老食店特有的，看样子，阿祥他今天早上果真跑了不远哪……他累了半天，却给我们吃了，哈……”
　　
　　袁望“嗯”了一声，仍是甜蜜地看着他，微微笑着，目光仿佛火焰一样充满了挚爱的情感。
　　
　　塔阳终于找不到什么话说了，面庞有些发红，双手搓了搓。
　　
　　气氛再度沉默而带着尴尬的暧昧气息。
　　
　　袁望极有耐心，就这么坐着用目光探索塔阳的面庞，还有健硕的劲实身躯，一句话都不说。
　　
　　“那个，袁望，我们，我们现在是……情人关系吧……”
　　塔阳鼓足了勇气问道，他面皮一阵火烧，心中紧张得砰砰直跳。
　　
　　袁望理所当然地摇了摇头，皱着眉头说：“为什么会是‘情人’呢？我是你的男人，你是我的爱人，我们是爱人关系嘛！‘情人’多难听呀！”
　　
　　塔阳听得先是一慌，后是一喜，连忙体贴万分地柔声说：“嗯，是爱人关系……那么，小袁望，我喂你吃吧。”
　　
　　塔阳说着就用桌上的白开凉水擦了擦手，要捏起食盒中的雪白蔬菜果糕喂袁望。
　　
　　袁望看得心中越发欢喜！
　　――这就懂得要体贴我了，真是个好伴侣……嗯，一步一步地来，塔阳啊，我的爱人，我很期待有一天你能勇猛阳刚地站着，酷酷地对着我脱着衣服，摆出一百零八般姿势地勾引我……
　　
　　不过，袁望却一本正经地摇了摇头，握住塔阳的温暖结实的手掌，看着塔阳的眼睛，保证一般地说：
　　“不，塔阳，是我喂你吃，我是你的男人啊！一定要好好照顾你！而且，塔阳，你放心，我以后肯定会尽量地控制自己的冲动，一定不会让你厌烦我的。”
　　
　　塔阳听得更加不是滋味，连忙甜蜜地轻轻反握住袁望的手，越发感觉自己不是个东西――明明引诱了人家在前，现在却生怕人家明白过来之后将自己抛弃，就这样硬生生地装纯洁！那句话是怎么说来着……立什么牌坊……
　　
　　袁望早已擦了擦手，捏起一块雪白的“蔬菜果糕”，轻轻往他嘴里送来，温柔地说：“塔阳，尝一尝味道好不好。”
　　
　　塔阳被袁望的柔情举动弄得脸色通红，幸福得胸口堵堵的，更是愧疚地说不出话来，只老老实实地张开了嘴，还没开始咀嚼就连连点头，模糊不清地说：
　　“好吃，好吃。”
　　
　　袁望看着寻常时候机警万分的塔阳，现在阳刚之余，却显得这样呆蠢、羞涩……
　　
　　他不由得开心而爱恋地笑着，目光盯着塔阳的脸，然后逐渐不由自主地盯上塔阳的紧实双唇，咽了口口水。
　　
　　塔阳先是以为他饿了，连忙捏起一块果糕来喂他，也是尽显自己的爱恋体贴。
　　
　　只是袁望却在吃果糕的时候，依然热切之极地看着他的嘴。
　　
　　塔阳这才突然发现袁望的目光很有些不对劲儿――原来小袁望要“吃”的不是果糕，而是我的……嘴唇。
　　
　　塔阳的刚毅面庞忍不住又红，不知第几次地心里挣扎！
　　连刚才那样故作镇定的理智都没了，整颗钢铁一样坚决的心都化为温泉，软软地陶醉在袁望的柔情中。
　　
　　袁望盯着塔阳片刻，直到塔阳细细地将口中的果糕吃净咽下，他才恍然回神，目光洋溢着害羞的幸福，那双真切清澈的双眸，让塔阳更加迷醉。
　　
　　“塔阳，你再吃。”
　　袁望又捏起一块果糕送到塔阳嘴前。
　　
　　塔阳连忙轻轻地摇头，温柔而体贴地说：“你吃。”
　　
　　袁望却皱着眉头坚持：“不，塔阳，我是你的男人，你要听我的。你吃。”
　　
　　――你吃，我吃，我不吃，你吃，你不吃……怎么好像过家家……塔阳心中又是幸福又是好笑。
　　
　　他被袁望的倔强认真的神情，还有那双充满了占有欲的双眼勾引得心中一荡：“好，你喂我的，哪怕是毒药，我也都吃掉。”
　　
　　――真正的情话，是一个陷入爱河中的人不经然诉说的衷肠。
　　塔阳这不经意的一句心里话，“砰”然将袁望轰得神飞天外，差点感动得要放弃刚才的“小计划”……好在他是凶猛的袁望……计划不变……
　　
　　如此这般，两人紧挨着坐着。
　　塔阳被袁望喂着，一块块地吃着阿祥气喘吁吁地长跑着买来的果糕。
　　袁望则一直“压抑”着欲望地盯着塔阳的双唇。
　　
　　塔阳看得心疼，恨不得立即厚着脸皮说“小袁望你‘吃’我的嘴唇吧”，甚至想要不顾羞耻地说“我脱衣服，小袁望你来吃我的‘小豆豆’吧”……
　　他的心里越来越挣扎。
　　
　　袁望将塔阳的细微表情都尽收眼底，逐渐地看出苗头，暗自欢喜――塔阳果然是到了“强受别扭期”，是在因为昨天的主动献身，而感觉面子上过不去，才这样等待着我的强迫和主动哪……
　　
　　既然已经明了，袁望就放下心来，但是他依然不主动提出要求，他要等待一个提出那种“火辣要求”的“好时机”……
　　
　　终于塔阳先忍耐不住了！
　　在他咽下第七块果糕的时候，他眼看着袁望虽然显得越来越热切，却也越发“压抑”，更是再也不吃果糕，只这样“望梅止渴”地看着他的嘴唇……
　　
　　他在感动和幸福之中，突然鼓起了勇气，健康深麦色的棱角面庞上布满了红潮，他盯着袁望的眼睛，认真地说：
　　“小袁望，只要你认真吃饭，多多吃饭，我就，答应你一个要求……任何要求。”
　　
　　这样说着塔阳的脸上，甚至粗壮的脖子上都羞赧得红透。
　　
　　袁望看得浑身热血沸腾，惊喜连连地说：“好！我吃我吃！”
　　然后他连眼睛都没眨一下地、“纯洁”而热切地问：“塔阳，是任何‘要求’吗？”
　　
　　塔阳脸上更红，心中“砰砰”直跳，坚决地看着袁望，百倍体贴地点着头：“只要你肯认真吃饭，我都听你的。”
　　
　　――机不可失！
　　袁望猛地兴奋大叫：“塔阳你真好。”
　　
　　塔阳看着袁望的激动和渴望神情，尴尬而幸福地笑――真是个可爱热情又真诚的少年啊……
　　
　　却见袁望忽然脸红羞赧，热情渴望地看着他，忽然结结巴巴地说出了一番话。
　　
　　
 
作者有话要说：第一天入V，感谢大家的支持，下一章炖肉答谢。
我会尽量写得热烈而且隐晦一些，让大家看得爽又看得放心。




第三十八章 服黑地吃呀吃

　　“什么？！”
　　塔阳听得羞耻之极，却有些隐隐的兴奋，不由瞪大了眼睛看着袁望。
　　
　　袁望立即“慌张”了一下，连忙摆手，急切地说：
　　“塔阳你别生气，你别生气，我……我只是……从奥利托斯那里搜出来，一张图画，上面画的就是这个……姿势……”
　　――确实是这个样子，不过另外还有一百零七个姿势……
　　
　　“昨晚在你走后我才发现的，我当时看得很激动，马上就想到了你，而且兴奋地大半夜才睡着……是我不好，我感觉我太坏了……”
　　“塔阳你放心，我不会强迫你的，我是你的男人啊，我要一直体贴你，关心你！”
　　
　　这话要是别人说起来，或许显得做作，但是在袁望的清澈声音中，在袁望的真诚双眸中，在袁望的热切爱恋中……塔阳感动得无以复加。
　　
　　于是，塔阳这个感情方面空白的初恋男人，一时完全失去了平日的霸道阳刚和镇定自若，终于毫无抵抗力地、顺从体贴地点头说：“……好。”
　　
　　袁望先是失望地“哦”了一声，然后突然反应过来，激动地抱着塔阳问：“好？塔阳你答应了？！太好了！塔阳，我好兴奋！”
　　
　　塔阳爱怜地看着他，感觉浑身燥热，心中的眷恋和兴奋渐渐压过羞赧。
　　
　　袁望盯着塔阳的阳刚面庞，“咕咚”一声咽下口水，情不自禁地将自己下身那更加坚硬的东西往塔阳身上蹭：“塔阳，那，我们开始吧！”
　　
　　于是，塔阳胀紫了面庞，认真地将十几块咸味的雪白的“蔬菜果糕”全都捏碎，放到碗中，按照袁望先前的要求，一点点认认真真地做着“香饭”……
　　
　　而袁望早已又绕到了塔阳的身后，将身体紧紧贴在塔阳的温暖结实的后背，双手则伸到塔阳的衣襟里面，在塔阳的腹肌、胸肌、两颗敏感的挺硬上面……乱摸……
　　
　　那种温暖结实、饱满弹性的健硕男人的肌肉触感，让袁望百摸不厌……
　　
　　――就当成正餐前的甜点吧……
　　
　　而随着袁望的放肆抚弄和热气吹拂，以及袁望下身坚硬的贴近摩擦……
　　塔阳也是身体越来越烫，下半身的那点衣服高高翘起，脸庞又是羞惭又是兴奋，简直就要滴出血来。
　　
　　“嗯……”
　　塔阳微不可察地呻吟一声，丝毫都不抗拒，红着脸庞任由袁望揉捏他的胸肌以及痒痒的两点敏感挺硬……似乎将自己的一切都对袁望毫无保留。
　　
　　他自己则老老实实地坐在木凳上，按照袁望先前的“指示”，将捏碎的果糕都放到碗中，再拿起汤罐往碗里倒汤……
　　
　　于是，这个情形――魁梧健硕的塔阳端坐木凳之上认真的搅动着小勺；袁望则紧紧地抱着他，肆无忌惮地在他的衣衫里面抚摸，揉捏，掐弄……
　　
　　并且，随着袁望的每一次掐弄，塔阳那具雄壮的身躯都会轻轻地颤动……
　　
　　而塔阳这认认真真的动作，在袁望的玩弄刺激下，也越来越僵硬，身体的本能□更让他羞赧得面红耳赤。
　　
　　“塔阳，你真好……我爱你爱得发疯……”
　　袁望看着衣衫不整的阳刚男人，如今老老实实地坐着，一边任由自己玩弄，一边动弹着结实粗壮的臂膀，认真地完成着自己之前的要求……不由萌动得欲罢不能。
　　
　　“塔阳，哦，塔阳……我的爱人……”
　　袁望喘着粗气说着让塔阳幸福感动的肉麻情话，双手也伸在塔阳衣襟内，缓缓按在塔阳那成熟饱满的肱二头肌上，轻轻地挠了两下，光滑硬朗……又狠狠地掐了两下，弹性结实……
　　
　　“唔，袁望……”
　　塔阳被袁望掐弄得身体发热，心中也幸福得滚烫。
　　不过他依旧竭力收拾着精神，专注地用小勺在碗里搅拌，将肉汤和咸味的“蔬菜果糕”搅碎，做成一碗香喷喷的、雪白如牛奶的湿饭。
　　
　　“嗯！”
　　塔阳蓦地一声痛哼，连忙压抑住。
　　
　　原来是袁望忍不住将他的战士布衣往下缓缓拉开，让之呈“V”字形诱惑地搭在臂弯，将他的身躯半赤`裸地呈现，然后又情不自禁地在他那宽厚饱满的肩头用力咬了一口。
　　
　　“塔阳……你，真好看……”
　　袁望心跳加速，将双手逐渐摸上塔阳宽阔结实的背肌，厚实硬朗的胸肌，以及胸肌中间的深邃沟壑，还有线条曲折的肌肉上臂……
　　
　　“……”
　　塔阳被袁望又夸又摸的，既兴奋又尴尬，又是欢喜，暗暗鼓起了胸肌和臂膀肌肉，让袁望摸得更加兴奋，以期用自己的身体死死地迷住袁望。
　　
　　事情好像又回到昨晚，不过现在两人的关系既然已经确定，袁望自然就不愿意再这样暧昧地浪费时间。
　　
　　于是，他在或轻或重地撕咬了塔阳的成熟饱满的肌肉之后，就呼呼地喘着急迫的热气：“塔阳，我要吃早饭。”
　　
　　“哦，好，好了。”
　　塔阳当然知道袁望说的“吃早饭”是什么意思，于是停下僵硬的动作，放下碗，压抑着心头的激烈沸腾，声音微小而沙哑，哪里还是那个霸道微风的暴力男人？
　　
　　“……”
　　袁望激动地嗯了一声，立即放开怀中的雄壮身躯，退后一步，热切而动情地说：“那，塔阳，让我吃早饭吧！”
　　
　　“呃，好……”
　　塔阳口中说着，却并不如袁望之前所指示的那样站起身来，而是依然稳稳地坐在木凳上，满脸极度的尴尬！
　　――因为随着袁望抚弄和揉捏他的肌肉，他的下面那里早已坚硬得狰狞……裤子不仅被高高撑起，更有点点令人羞耻的湿润……
　　――丢人了……糗大了……塔阳恨不得永远这么背对着袁望坐着，不让袁望看到他的丑态。
　　
　　“塔阳……”
　　袁望心中一动――既然你害羞，那我就在给你加点“推力”……
　　
　　于是，袁望忽然“温柔体贴”地上前，重又将塔阳抱住，热烈的呼吸喷到塔阳的脖颈，给他的身体平添两分滚烫，那双手更是有意无意地在塔阳的腹肌下方抚弄揉按……
　　
　　“塔阳，我也知道我这个要求太坏了……可是我不知道为什么，只要一想到你这样喂我吃饭，我就……我就很冲动，很有坏心思……”
　　“但是，塔阳，如果你不喜欢的话，我以后都肯定不会再提这个要求了……我爱你，塔阳……只有你开心，我才能开心……”
　　
　　“……不，我喜欢……袁望，你说的，我都喜欢……”
　　塔阳果然感动得头脑轰轰作响，幸福得热血沸腾。
　　他一阵冲动，猛地将袁望贴近他下身的手抓住往自己那里按去，刚毅的面庞一阵羞红：“你看，我真的喜欢……”
　　
　　“啊，塔阳……你，你原来也是有感觉的，你也喜欢我这样对你，是不是？”
　　袁望猛地将塔阳那里握住，紧紧地，像是握住了身前这个男人的命运，“惊喜不已”地说着。
　　
　　――虽然两人已经共度`春`宵，但这还是袁望第一次亲密接触塔阳的前端邪火之源。
　　
　　于是，本就身体敏感的塔阳，这时一感觉到自己那冒着邪火的庞然大物被袁望清凉的手掌握住，好像自己就这样和袁望牢牢绑在了一起似的！
　　
　　“啊……”
　　心理和身体的双重激烈，让他重重地“啊”了一声，阳刚的声音显得沙哑，浑身都一阵颤抖，散发出强烈的男性荷尔蒙气息，更是舒服得露出空白迷茫的神情……
　　
　　“塔阳，我要你开心，我要你快乐……”
　　袁望一见爱人的反应这样剧烈而诱人，连忙火上浇油，一手握得更紧，并且用力地上下滑动；另一只手迅速地摸上了塔阳的两块饱满胸肌中间，那道最能让塔阳兴奋的胸肌沟壑！
　　
　　“啊！啊……袁……望……啊……我好……快活……啊……”
　　塔阳这阳刚老处男哪里经受得住袁望这样身体和心理的数面夹击？
　　他雄壮魁梧的身子猛地一阵抖动，强烈的快感让他忘记了压抑自己的心绪，面红耳赤地迷蒙着眼睛大声呻吟着。
　　
　　他的身体颤动个不停，在袁望的掌控中，好像一个无力的玩物在奋力挣扎。
　　
　　但是塔阳这种阳刚男人的挣扎只会让袁望更加兴奋。
　　
　　袁望暗道一声“推力足够”，那只抓住塔阳下方的手猛然一紧，往上狠狠一提！
　　
　　“啊――”
　　塔阳舒适之极地嚎叫一声，满脑海都是快感的迷茫，踉踉跄跄地就跟随着袁望的手站了起来。
　　
　　袁望下方这只手越发激烈，另一只抚弄塔阳胸肌沟壑的手则突然往外带过，一把将塔阳的上衣扯下。
　　
　　“啊……袁……啊……”
　　塔阳本能地顺从着垂着粗壮的胳膊，任由袁望将他的衣服剥下，露出赤`裸的健硕倒三角上身，那深麦色的健康皮肤光滑仿若深色雕塑。
　　他强自保留的一丝理智在袁望的玩弄中是那样的脆弱不堪。
　　
　　“啊……不要……不……啊！啊……”
　　在袁望伸手将他的腰带解开，要将他身上的衣物完全拿下的时候，塔阳才迷蒙着眼睛扭了扭肌肉健硕的身躯，竭力说出了个“不要”而已。
　　但是随即他就再一次沦陷在袁望对他的数面夹击中。
　　
　　――塔阳啊我的爱人，没想到你的那里竟然敏感至这种程度，那我以后可不介意把它当作随时操控你的“控制器”……
　　
　　其实袁望也已经迷情迷乱，不过他的“半水妖第一次”已经成功渡过，现在自然不会再一次陷入毫无理智的状态。
　　所以袁望一边肆意地玩弄塔阳的肌肉，一边坏坏地用力揉动塔阳的那里……
　　
　　“啊……我……好爽……呜……袁……望……”
　　塔阳在袁望的剧烈玩弄中，不停地痉挛和颤抖，身上的大块肌肉也抖动个不停，甚至他的呻吟都显出两分呜咽的无助意味！
　　
　　袁望看着这个往日里霸道微风的大哥人物现在被自己完全掌控，袁望兴奋得直吼。
　　
　　――不行，这样下去，我的今天早上费尽心机精心谋划的“早饭”就不用吃了……
　　一直保留着理智的袁望，也逐渐迷失在塔阳的激`情中，所以他连忙狠着心忍下不舍，将手全都一松，急走两步，绕到塔阳的面前。
　　
　　“唔……袁望……嗯？啊！”
　　塔阳仍旧叉开腿站着，失去了袁望对他的掌控和抚弄，他初时显得一阵不舍和疑惑。
　　
　　不过随即他发现自己竟然这样完全的赤`裸着，正面对着衣物完好的袁望，而自己的下身……
　　
　　塔阳连忙将手捂住身下的东西，看向袁望的目光中也带上了一丝羞恼！
　　
　　袁望早知如此，这时就突然由狂热便得失落，脸色也白了一下子：“对，对不起，塔阳，我以为你能够接受……那个样子喂我吃饭……你，你赶紧穿上衣服吧……”
　　
　　塔阳正想赶紧穿上裤子。
　　其实袁望脱他的衣服他都知道，刚才故意带着恼怒地看了袁望一眼，不过是他要保持男人的最后一点可怜的尊严罢了，说到底，不过是死要面子。
　　
　　所以，他一见袁望被他吓到，并且明显失落之极，他的心猛地揪了一下，简恨死自己了，慌忙说：“不，不是的，袁望，你听我说，我刚才只是……只是，总之，我能够接受……”
　　
　　这样说着，他就连忙松开了捂住自己那东西的双手，将自己再一次完全袒`露地呈现在袁望面前。
　　
　　就见袁望在看向他的身体的时候，那张失落的面庞逐渐地再一次染上火焰一般地灼热！
　　
　　塔阳这才终于松了一口气。
　　――在小袁望面前赤`裸也没什么大不了的……反正连后面都让他那个过了……再说，我们，是爱人关系啊……
　　
　　只是，随着袁望的目光扫过，塔阳的那里竟然再一次兴奋，双脚之间的地上也有一滴透明的液体滴落……
　　――丢人丢大了！
　　
　　塔阳脸色一滞，双手保持着下垂的姿势，紧紧地握住绷紧，好似两条精钢手臂，没有一丝赘肉的健硕身体完全僵硬，大块的肌肉紧紧绷着，显出钢铁一般的硬朗！
　　
　　而随着袁望的目光越来越热切，他的身体竟然更加不受控制地兴奋……双脚之间的地上越来越湿……
　　――塔阳羞得连想死的念头都有了！
　　
　　“吼！”
　　袁望忽然脸色涨红，喉咙中低吼一声，猛然就要对着塔阳扑上，不过他随即清醒，连忙端起那个盛满了雪白色香饭的碗，激动而压抑地对塔阳说：“我要吃饭！”
　　
　　声音狂热而霸道！
　　
　　塔阳听得面皮发胀，却再也不敢拿什么“男人的尊严”出来掩饰尴尬，立即顺从之极地羞道：“好。”
　　随后，他连忙往后一仰而倒，颇有些避开自己的脸面的意味。
　　
　　在后背快要着地的时候，塔阳才忽然伸出双手撑住。
　　
　　就见塔阳四肢着地，正面朝上，从膝盖到宽阔的肩头都挺得笔直，粗壮的长臂略微弯曲，将身体与地面保持极度的平行！
　　
　　两块厚实壮硕的胸肌、八块沟壑俨然的腹肌、两条筋肉鼓鼓隆起的大腿……如此雄壮的身体，将被袁望当作餐具！
　　
　　――而袁望那个“姿势”计划当然还不止这些……
　　
　　“塔阳……你，你迷死我了……我要‘吃’你……”
　　袁望的呼吸和说话都热切而急促。
　　他蓦地扑上，坐在塔阳一条结实粗壮的大腿上，将碗一倒，把香饭都洒在塔阳的宽阔雄壮的上身……洒得匀称而稀薄……将塔阳的肌肉盖得若隐若现……
　　
　　塔阳将袁望轻松之极地托住，感受着香饭洒在自己身上，他那刚毅的面庞更是羞得胀紫！
　　但是他的邪火之源，那个完全袒露在袁望眼前的东西竟然随着袁望有意无意的摩擦，变得更加“倔强”！
　　
　　――羞耻，兴奋……
　　
　　“唔，塔阳，我要吃，我每天都要吃……”
　　袁望含糊不清地说着，在塔阳的胸肌上面舔食着香喷喷地汤饭，对着塔阳的上身各处肌肉撕咬。
　　
　　塔阳的两块大胸肌被他当成了硬面包一般轻轻撕咬，塔阳的八块腹肌也被他当作庞大精肉一样用力咬噬……
　　
　　“嗯……”
　　塔阳强自压抑着痛哼和莫名其妙的兴奋。
　　
　　袁望一边细细咽下香饭，一边撕咬不停。
　　至于塔阳胸肌上的两颗挺硬，袁望自然不可能放过，简直当作是吸管一般，在吃着香饭的时候，狠狠的吸吮！
　　
　　“啊！！啊……啊……”
　　塔阳的身体不受神志控制一般地兴奋。
　　
　　而随着袁望在他胸肌沟壑处的舔`舐，随着袁望对他那厚重胸肌上的那两点倔强的吸吮和撕扯，随着袁望用身体在他下身的挺起狰狞处摩擦……
　　
　　塔阳终于失去了压抑的力量，阳刚而带着一丝放`浪的呻吟个不停。
　　
　　但是就在这个激动人心的时刻，突然门声一响。
　　――有人敲门？
　　
　　塔阳蓦地浑身一紧，慌忙说：“小袁望……”
　　
　　袁望也是身体一顿，不过他随即连云气术都不施展，竟然继续痴狂地在塔阳的身上舔`舐和嘶咬，再也不理会那敲门声！
　　甚至那几乎近在咫尺的敲门声让他更加兴奋！
　　
　　塔阳却急得要命！但他生怕袁望对他不喜欢，只能浑身都绷紧地忍耐。
　　――虽然门被闩上了，但是……但是……到底是哪个王八蛋敢来打搅我和小袁望的好事？！等我出去，我非宰了他不可！！
　　
　　“唔，塔阳，我受不了了……我现在把饭都吃干净了……我……我要‘吃’你……”
　　袁望忽然一扯自己的裤子，将自己的邪火源头也裸`露了出来，在塔阳的坚硬弹性的大腿上摩擦不停。
　　
　　而后，袁望不理会那越来越急促的敲门声，竟然伸出手来用塔阳自己流出来的滑湿去润滑他的后方！
　　
　　“啊！袁望你――”
　　塔阳身体一绷，满脸的不敢置信：“现在就要？！”
　　
　　袁望并不回答，他知道怎样才更有说服力――他猛然用另一只手揭下自己的面具，扔在一边，那张绝世俊美的面容上露出对塔阳的痴狂挚爱，果然立即就将塔阳轻松至极地迷住，让他再也说不出抗拒的话来。
　　
　　“塔阳，我是你的男人……你是我的爱人！你是完全属于我的……”
　　袁望迷乱地痴狂着，双手一上一下地放肆，让塔阳也渐渐抛却了敲门声的冲击，转而雄壮地嚎叫呻吟起来！
　　
　　“啊！好爽……啊……”
　　塔阳继续四肢着地，用自己的大腿稳稳托着袁望的体重，情不自禁地将臀部上下摆动，没有丝毫理智地摆动着健硕劲爆的身体，加强他下身前方的快感！
　　
　　“……放松……塔阳……我要吃你……你，放松……”
　　旁边敲门声不绝，袁望在心理和肉体的兴奋冲击下，说话也急促而纷乱。
　　
　　塔阳连忙在嚎叫呻吟中放松了自己的后方――如此也显示出他确实还是有着脆弱的理智的！
　　
　　塔阳的主动放松，让袁望润滑和撑开得极其顺利，于是，理智状态下的袁望极快地润滑了自己的凶器，随后把身体往塔阳双腿间的空地上一滑，再伸手将塔阳的坚硬腹肌往下狠狠一按，同时将自己的凶器往上迎合着凶猛地一刺！
　　
　　“啊！！”
　　
　　
 
作者有话要说：明天继续，今天累死。
感谢大家支持我。
――――――――――――――――――――
修改了错字。




第三十九章 袁望在冲锋！

　　随着塔阳一声压抑而疼痛的大叫――
　　
　　随着几声激烈的敲门声――
　　
　　“哦……好爽……”
　　袁望大呼一声！
　　
　　强烈的快感和偷情一般的刺激，冲击得袁望眼睛迷蒙，头脑发白，让袁望情不自禁地的狠狠几下！
　　
　　“啊！！轻……轻点……啊……”
　　虽然经过润滑和撑开，塔阳的后方并没有流血，但是他毕竟是个洁身自好的大男人，那里的紧绷哪里是经过一次开拓之后就能够松弛的？
　　
　　更何况要容下袁望的……？
　　所以塔阳来不及在意近在咫尺的敲门声，狂然大吼起来。
　　
　　“嗯！”
　　袁望一听塔阳的痛呼，蓦地回神，暗骂自己一声“粗暴”，急忙强自压抑住快感的渴望，立即停止了下身的动作。
　　
　　――看片看书都将男人描写得一□就发`浪……我看都是狗屁！
　　袁望心想，那里这么紧！收得这么有力！简直像个铁箍子！哪里是那么容易就能享受的？！！我可舍不得让我的塔阳再流血！
　　
　　“呼……呼……”
　　塔阳感觉到袁望不动了，他才止住了大叫，呼呼地喘着粗气，两块饱满硬朗的胸肌随着呼吸而起起伏伏。
　　
　　他那本就绷紧着的身体，依然保持仰倒四肢着地的姿势，只是因为强烈的痛苦而本能地向上鼓起了腰腹，无助地逃避着后方的冲袭。
　　
　　激烈的紧绷让他那雄壮的肌肉像是钢铁雕像一般硬实而完美，全身肌肉都这样硬挺着，完全袒露在袁望的面前。
　　
　　袁望看得迷恋之极，伸出双手在塔阳那没有一丝赘肉的沟壑腹肌上轻轻揉抚，帮助他尽快地放松。
　　同时压抑、激切而且羞赧地说：“塔阳，你放松一些……你，你夹得太紧……我，我忍不住就想动……”
　　
　　――旁边的敲门声依然不止，一下一下的，错落有致的坚强着响起。
　　
　　“嗯。”
　　塔阳被袁望的话和敲门声刺激着，羞赧得要死，急忙竭力放松了自己，暗自期盼着袁望快一点发泄。
　　
　　只是他一想到自己刚才被袁望的贯穿弄得大喊大叫，简直像个被□的小娘们儿似的，他这个一直以硬朗和坚强为傲的战士不由就更加红透了刚毅的面庞！
　　
　　所以塔阳连忙说：“我，我好了，袁望你不用顾及我，你，你动吧……”
　　
　　袁望虽然被塔阳这句话勾得神魂颠倒，恨不得立即抱住他狠狠地蹂`躏！
　　但是他还是强自压抑着激切的渴望，轻轻地说：“没关系，我忍得住……你不用理会那个敲门的人……他听不见的……我们再等等，你要适应一下，不然你肯定还会很痛……”
　　
　　“……好。”
　　塔阳听着袁望的热烈呼吸，知道袁望在强自压抑着兴奋。
　　――于是他毫无意外地再次感动！
　　
　　甚至，他为了让袁望更加感觉舒适，竟然轻轻地将臀部往下压，竭力吞掉……
　　
　　“哦……”
　　袁望舒爽之极地呻吟一声，声音清澈而诱惑，像是粉红的香雾荡漾开来。
　　
　　虽然快感荡漾，但是袁望心疼塔阳，不敢马上动弹，所以将双手都抚上塔阳，以分开自己的心神：
　　“塔阳，我要你也快乐……”
　　
　　袁望的双手滑腻而清凉，让塔阳急速地倔强起来！
　　
　　“……”
　　塔阳压抑着，竭力不发出丢人的呻吟，只是健硕的身体越绷越紧，坚硬的胸肌、腹肌，以及粗壮的大腿上都紧绷得青筋暴露，充满了骇人的爆发力！
　　
　　而这具暴力身体现在前后都被袁望完全掌控！
　　
　　“哦……”
　　塔阳渐渐沉沦在袁望的手中，他自己敏感而羞耻地一颤，他只能掩饰羞耻一般地喃喃：
　　“袁望……我爱你……”
　　
　　阳刚的声音显出无尽的柔情，炙热的爱恋。
　　
　　“呼……”
　　袁望被这个阳刚男人感动得满心都是幸福，终于忍不住，小心翼翼地轻轻动了一下。
　　
　　“唔！”
　　塔阳那刚刚有些放松的身体立即条件反射地绷紧！
　　
　　“……”
　　袁望连忙再次遏制自己的欲望，难受地握紧拳头。
　　
　　“我好了，真的，好了……袁望你，你动吧……”
　　塔阳努力放松自己的后方，更放松自己的声音。
　　现在的他手臂和双腿着地，稳稳轻松地支撑着他自己的体重，因为用力而高高鼓起的肌肉饱满之极，让他的身材更显得完美到犹如刀削斧凿……
　　
　　现在的塔阳才是将自己真正地、完全地交给了袁望！
　　他的前面，他的后面，他的肌肉……他的羞态，他的兴奋……彻底地、完全地展露在袁望的眼底。
　　――这才是袁望的“早餐”计划想要的效果！
　　
　　“我爱你……小袁望……”
　　随着袁望的轻动，塔阳不住地说着，好像只有如此，他才不会丢脸得想要死掉！
　　
　　“……塔阳……”
　　袁望轻轻地抽动，塔阳体内的炙热和紧箍让他的那里产生一波又一波的荡漾快感，让他舒服得迷蒙起了眼睛。
　　
　　这时外面的敲门声也停了。
　　不过刚才的刺激已经让袁望和塔阳却都放开了，现在自然毫不在意。
　　
　　――经过这次“直接”的早餐，还有那阵敲门声，以后塔阳的羞赧都会少很多！感谢敲门的人！袁望模糊地想……
　　
　　“哦，塔阳，你痛的话，就叫出来……”
　　
　　“嗯……没，没关系……袁望，动吧……我，我其实……也很舒服……我喜欢……你这样对我……”
　　塔阳为了让袁望不再忍着舒爽，竭尽全力才说出这句鼓励的话来，他自己却羞得面庞红透。
　　
　　“塔阳！”
　　袁望早已在兴奋的边缘，一听到塔阳这样刚强的汉子用阳刚之极的声音说出如此挑`逗的语言，他怎么还能忍住？！
　　
　　“哦……我要你！塔阳……塔阳！……”
　　袁望逐渐大力地，放纵地喊。
　　
　　并且为了培养出塔阳后方的快感，他还立即松开了塔阳！将双手都在塔阳的大腿上抚摸。
　　
　　光滑饱满而紧绷结实的大腿肌肉，给袁望的双手极其舒爽的触感。
　　
　　“……”
　　塔阳放任袁望对他的冲袭和玩弄，一如既往，竭力忍住声响，用绷紧全身的肌肉来压抑着自己想要逃避的冲动。
　　
　　“塔阳……塔阳……”
　　袁望则爱恋而热切地呼唤着塔阳的名字，竭力回想起昨天晚上让塔阳兴奋的那个触点，然后试探着动作！
　　
　　塔阳先是被疼痛和不适的感觉侵占，更加压抑住了声音。
　　――“唔……”
　　但是随着袁望的持久，他终于像昨天晚上一样，渐渐感觉到一种奇妙的酥麻电波，浑身都随着袁望的冲刺而颤抖，那压抑着的呻吟终于露出一丝声响！
　　
　　那钢铁塑造一般完美的肌肉身躯也更加绷紧！
　　
　　――是这里？
　　持久的袁望有足够的时间找清位置！
　　
　　终于！随着袁望的动作――
　　
　　“啊！不痛！啊……啊……”
　　塔阳身体一阵痛苦和兴奋交杂的颤抖，坚硬的肌肉抖动不休！
　　
　　――找到了！！哈哈……
　　袁望兴奋之极，简直像是一个财迷突然找到了开启钻石宝库的钥匙一样激动！
　　
　　“塔阳！啊！我要你！我要你……”
　　袁望认准位置，清澈而诱惑的声音也越发显出痴狂！
　　
　　“啊！不痛！啊……啊！啊……”
　　即使被碰触到了敏感点，但是强烈的撑胀感仍旧让塔阳吃不消！
　　
　　“塔阳！我会……好好待你……你是我的……你是我一个人的……”
　　袁望被塔阳的炙热和紧箍弄得痴狂之极，双手不断在塔阳那依然四肢着地仰面朝上的肌肉身躯上抚弄！
　　
　　“啊……小袁望我爱你！啊……呜……”
　　后方激烈地胀痛，还有身体深处以及身体表面的快感狠狠地纠缠着，让塔阳再也保持不住理智，那阳刚浑厚的呻吟声竟然显出呜咽的意味！
　　
　　――而与袁望和塔阳一门相隔的屋外，正站着三个形貌清丽的女子，她们身边则环绕着阿祥、弗尔多、希希栋等有些紧张的男人。
　　
　　“呼！幸好莉安姑娘你不再敲了，否则，塔阳肯定不顾小袁望的阻止，开门就对我们拳打脚踢！”
　　弗尔多一边放松了一口气，一边故意用力拍着坚固的胸肌，那模样与“蜜莉公主”从楼中的姑娘们勾引宾客没什么两样！
　　
　　“哦？哼！那我就看看他怎么打我？”
　　一个金发碧眼的热辣女子着装英武作势就要再敲门，她长得身材丰满动人，相貌也属中上，和先前的女孩娜塔莎，和另一个女孩站在木门前面。
　　
　　希希栋慌忙拦住她：“莉安大姐你可千万别再敲门了！塔阳大哥很厉害的……”
　　
　　希希栋不说还好，他这么一说，那莉安双眼就是一瞪！
　　“我难道怕他？他虽然练出了斗气，但是你要他对我施展看一看？！他要是舍得伤我，我就让他打！！”
　　
　　希希栋被莉安瞪得一个哆嗦，连忙向托马斯求救。
　　
　　托马斯只得站出来，干咳一声说：“莉安姑娘，我们都知道塔阳曾经救过你，你也曾经帮助过他。只是塔阳那个性子你也知道，他认准了的事情是不会改变的……”
　　
　　莉安脸色微微一黯，但是随即又“哼”一声：“我这回又不是找他！我找新加入的袁望兄弟有事，有正事！我已经得知了，副队长接到了一个任务，只需要两个小队的人前往，正好需要袁望兄弟这种能够飞起来的天才少年……至于塔阳那个霸道的坏男人，哼！”
　　
　　……只是，他们怎么可能知道――
　　那个让他们紧张害怕不已的坏男人“塔阳”，如今正张开了雄壮的大腿，老老实实地完全赤`裸着，任由袁望玩弄他的前面！更任由袁望冲袭他的后面！
　　
　　――就在他们身前那被施展了“隔音术”的屋子内，那霸道威风的塔阳现在早已被袁望折腾得呜咽不止、死去活来！
　　而就是这样，塔阳的心中却仍是满满的、神志不清的幸福着，并且狂热地呼唤着袁望的名字。
　　
　　
 
作者有话要说：这章就是原版，只是原来有几个关键词太露骨，现在修改了一下关键词，就解锁了。
――――――――――――――――――――――――――――――
嗯!!!!!!!!!!!!!!幸好没有耽误更新。
___________________________________

那么我就有权力发牢骚了：我们这里的网络机房机器坏了，从昨天中午就开始“全体断网”，家里、网吧都是，一直到现在都没好。
但是！绝对不会断更！！！坚持日更原则！！！
而且认真地勾画剧情，希望我的剧情安排能让呼唤剧情的朋友们满意呀。
――――――――――――――――
不过，昨天中午、昨天晚上、今天、明天，甚至是后天，我都要以“下载小说”为理由远到同学家去更新才行，更新完赶紧离开，不能耽误别人。
所以，大家的“书评”我只能等网络恢复后一一“回复”。
――――――――――――――――
文内有错字的话，我只能等到网络恢复再一点点改了。。。请见谅。
――――――――――――――――
最后，请大家继续支持我吧。
期待能够看到大家满满的鲜花呀~~~~谢谢~~




第四十章 塔阳很激动

　　“啊！袁……望……呜……啊……”
　　塔阳已经被快感占据了身体，每一次被袁望冲袭，他都感受到一阵舒服得要死的感觉！
　　如此巨大快`感，让塔阳越发抛弃了往日的尊严和傲然，呜咽和嚎叫都越来越大声！
　　
　　“塔阳！哦――”
　　袁望显然足够持久！
　　
　　他看着塔阳这健硕男人听从自己的吩咐，如此挺着身体仰着四肢着地，他看着塔阳那越发绷紧的肌肉随着自己的每一次冲锋而颤抖和晃动……
　　
　　这样肌肉健硕的深麦色男子，这样没有一丝赘肉的肌肉身躯……完全袒`露和掌握在自己手中！
　　
　　袁望兴奋到了极点，身心都舒爽得飘飘欲仙！
　　于是，他的冲锋更加狂野勇猛！
　　“吼！塔阳……叫出来――”
　　
　　“啊――袁望――”
　　袁望的凶猛让塔阳感觉自己后方有个荡漾起了电波的魔法杖！
　　顿时，一股无可披靡的快感凶猛地冲袭在塔阳的体内！让他更加忘乎所以！他身体的本能让他终于狂热！
　　他的头脑一阵空白，只剩下袁望的面容，只剩下对袁望的渴望！
　　渴望――
　　
　　“啊！啊……快一点……袁望……啊……我的……用力……啊……用力！啊――”
　　塔阳刚硬的面庞显出强烈的兴奋潮红，浓眉下的双眼更是陶醉地彻底迷蒙。
　　
　　袁望也陷入完全失态的兴奋中，口中大声叫着塔阳的名字，非人一般地冲锋陷阵。
　　他的双手一直往塔阳身上摸，认准塔阳的硬朗饱满的胸肌，认准厚实光滑的胸肌中间那道弹性紧绷的沟壑，更认准塔阳的厚实胸肌上那两颗挺硬！
　　
　　揉捏！拉扯！
　　
　　“啊……好爽！袁望……袁望……”
　　塔阳绷紧的健硕身躯像是触电一般兴奋地颤抖！块块硬朗的肌肉也抖动不休！
　　
　　袁望用力揉捏着塔阳那深邃、光滑和结实胸肌沟壑，兴奋地狂野冲刺：“你是我的！”
　　
　　“啊……好爽……再……用力……快……快……”
　　塔阳被袁望上下夹攻，身体也激烈地上下扭动，完全地迎合着袁望的热情。
　　
　　又是一阵攻城掠地！
　　两人一个愿打一个愿挨，都兴奋得魂飞天外！
　　
　　终于，随着塔阳一声浑厚而阳刚的疯狂嚎叫！
　　“啊！！！袁望――嗷――”
　　
　　塔阳这条阳刚大汉，竟然在袁望对他后方的纯粹冲袭中，疯狂地发泄和解脱！凶猛的快感让他的肌肉身体一阵极度的战栗和痉挛……
　　
　　袁望也被塔阳的放`浪样子勾得支持不住！终于也得到满足……“啊啊~~塔阳――啊！”
　　
　　“啊……”
　　塔阳刚刚放松和迷茫的健硕身体被袁望的发泄烫得浑身一抖……
　　
　　折腾了一个早上，两人终于陷入快感过后的飘然迷茫。
　　
　　袁望趴上塔阳的身躯。
　　
　　而强健的塔阳即便是发泄过后，也依旧本能地按照袁望之前的吩咐，完全赤`裸着绷紧的身体，四肢着地，稳稳地硬挺着，像一座健硕的人体木桌一般，任由袁望迷茫地趴倒在他的胸肌上。
　　
　　――再说屋外。
　　
　　阿祥和弗尔多等人为了拦住莉安，刚才都互相使了个眼色，七嘴八舌地将话题引导塔阳身上。
　　
　　眼看着成功地将莉安逗得脸色缓和，不再提及“继续敲门”的建议，他们才放松下来。
　　
　　不过随后，娜塔莎和特里雅两人都着急询问袁望的事情，那语气甜甜的模样，顿时让一众单身雄性心动。
　　
　　“我说我说！”
　　“我来说……”
　　阿祥和捂着屁股的昂格里，几乎是争着抢着同时开口，将袁望入队之后的经过争先恐后地说了一遍。
　　
　　他们从“袁望在一千多只吸血鸟的围攻下……”说起，将每一个细节都没落下，添油加醋的，直直说了小半个钟头，才乱七八糟地说到袁望昨天的发飙。
　　
　　而当他们说到袁望如何拂袖一挥，脚底立即升起洁白的祥云时，他们就看到――
　　娜塔莎和十八九岁的少女特里雅，两人的眼中都似乎越来越亮，亮得像在发光，仿佛有无数小星星在闪动……
　　
　　阿祥顿时撇了撇嘴，认清面前两个女孩的兴奋脸红全然不是因为自己的口才，而是因为袁望。
　　他立即暗中发誓，再也不在女孩子面前提及袁望会飞的事情，否则自己的风头必然被压倒。
　　
　　但是昂格里毫无察觉，他见娜塔莎和特里雅两个女孩子都将注意力集中到了他的脸上，不由得忘乎所以。
　　他甚至连屁股的疼痛都抛之脑后，手舞足蹈地讲解袁望如何脚踏白云飞到半空，又如何飘飘然然仿若神人地飞行着追上奥利托斯，最后如何英勇地将奥利托斯打败……
　　
　　少女特里雅顿时兴奋地大叫：“啊！袁望好厉害……”
　　娜塔莎也忘记了自己的妖娆风情，完全是个清纯小女孩的样子，捧着脸期待地追问：“后来呢？后来呢？”
　　
　　昂格里也被她们叫得兴奋冲动，连忙又说袁望如何“不顾安危”地暴打六级魔法师。
　　
　　“啊！”
　　“哇！”
　　两个少女兴奋地尖叫着抱在一起，将胸前的东西挤得鼓鼓囊囊，惹得周围十二个饥渴的雄性面目呆滞。
　　
　　直到莉安摆了摆手，将她们拉开：“好了好了，袁望就在里面，你们想叫的话就等他出来对着他叫。”
　　
　　娜塔莎和特里雅这才停住了叫声，却转过来阻止莉安：“莉安姐姐，袁望在拉住塔阳，防止那个暴力的坏蛋出来打人，我们要支持他呀。等他说服了塔阳，肯定就会打开门的！”
　　
　　“对啊，对啊……”
　　希希栋连忙凑上前。
　　
　　莉安皱着眉头看了一眼临场叛变的娜塔莎和特里雅，哼了一声问希希栋：“塔阳到底为什么生那么大的火气？”
　　
　　希希栋脸皮一红：“那个，那个……莉安大姐，你就别问我们是怎么惹怒塔阳大哥了，反正，反正就是我们惹怒了他，他立刻发飙了，要揍我们……然后小袁望就拉着他进去吃饭去了……”
　　
　　莉安心中娇怒――我不问？我怎么不问？我现在好不容易找到了个能够和塔阳拉近关系，并且能够一起相处的任务，如果错过了……该死的袁望，怎么拉着塔阳说个不停？！
　　
　　所以，莉安猛然大喝：“吃饭？要吃这么长时间？就算是像娜塔莎她们说的，袁望在说服塔阳，那么现在也该说服了吧？！我都来了一个多钟头了！”
　　
　　希希栋被莉安凶得一滞，连连后退两步，嗫嚅着不敢再说话，心想――怪不得塔阳大哥不要你，原来这么凶……再说，谁要你等了？不就是一个任务吗？
　　
　　托马斯看不过去，语气有些冷淡：“莉安姑娘，你如果等不及的话，可以去找其他小队协商，不用这么对着我们兄弟大吼大叫的。”
　　
　　“你说什么？”
　　莉安蓦地转脸，冷冷地看着托马斯，托马斯毫不退缩，眼睛一眯，暗中掐了掐几个手势。
　　
　　娜塔莎和特里雅两女见到刚才还温暖活泼的气氛陡然变化得剑拔弩张，都惊得没缓过神来。
　　
　　直到阿祥跳出来嘻嘻哈哈地打圆场，她们才连忙拉住莉安的胳膊低声说话。
　　
　　“哼！”
　　莉安总算找到个台阶下，冷哼一声，不再理会托马斯，却不离开，也再不提“敲门”的事情了。
　　
　　气氛尴尬。
　　
　　“吱呀――”
　　一声门响。
　　
　　――塔阳和袁望一前一后的现身，两人都是面色平静仿若无事，衣衫也都极其自然整洁。
　　
　　“出来了！”
　　娜塔莎和特里雅两女一见袁望，顿时两眼冒光地轻呼一声。
　　
　　而塔阳一见到莉安，却立即微不可察地皱了皱眉，心中顿时明白了几分，转眼不再看她，而是面无表情地宣布：
　　“小袁望已经是四级魔法师了。”
　　
　　托马斯、阿祥、娜塔莎、莉安等人一听袁望竟然已经突破到了四级，都有些不敢置信。
　　
　　“啊！小袁望我爱你！你太厉害了！”
　　阿祥和希希栋等人欢呼鬼叫。
　　
　　“哇！好厉害，好厉害……真的好厉害！”
　　娜塔莎和特里雅也激动不已，看向袁望的目光中更夹杂了秋波和星星，兴奋得小脸通红，好像法力突破的人是她们这两个二级魔法师一般。
　　
　　袁望浑不知自己已经多了两个粉丝，兀自看得莫名其妙。
　　
　　只有莉安听着塔阳称呼袁望为“小袁望”，而且语气明显溺爱之极，心中有些莫名的不舒服，却还是笑着说了一句“恭喜”。
　　
　　但是接下来塔阳的话却让他们全都脸色一变。
　　
　　――便见塔阳脸色陡然一寒，语气布满杀机：
　　“刚才小袁望和我聊天时忽然突破到四级魔法师，我惊喜之下，连忙为他护法，好让他稳定下来……谁知你们竟然在这里砸门！”
　　“你们当是凿山开路吗？！弄出这么大的声响，差点坏了小袁望的大事，差点就酿出了灾祸！你们……到底是谁这么阴险？！”
　　
　　这个理由其实是塔阳自己想出来的，只是在说到“差点坏了小袁望的大事”的时候，他的刚毅面庞不由得羞红。
　　
　　不过在托马斯和莉安等人看来，却是塔阳气得发飙了！
　　
　　而托马斯等人和莉安一听，也都极其后怕，不过前者是后怕袁望的安危，后者是后怕自己会受到桑若队长的责罚。
　　
　　“你们不要担心，我没事的……塔阳你不要这么凶。”
　　袁望一见希希栋等人，包括那两个莫名其妙的女孩子，都惊得脸色难看，他心中顿时过意不去，连忙微微笑着说话。
　　
　　至于那个一直含情脉脉地盯着塔阳的金发女郎，他好像完全不在意似的，但是心中却暗中警戒。
　　
　　塔阳一听袁望出声，立即顺从地“嗯”了一声，不再多说，伸手推开挡了路的希希栋，温柔地拉着袁望的手，走出了人群，一边自说自话地解释自己的异常举动：“走，小袁望，我请你吃饭。”
　　
　　托马斯等人这时才收回怒瞪莉安的眼神，不由惊异――塔阳什么时候这么好说话了？要是往常，他必然会挑着眉毛调笑小袁望是“豆腐心”的……现在竟然好像……有点……小鸟依人的感觉……小鸟依人？！
　　他们一阵冷汗！
　　
　　那边莉安的脸色早已一青一白的，不仅仅是因为被托马斯和安详等人杀人一样的目光狠狠盯的，更因为她一颗心都放在塔阳身上，自然敏感得多，立即模糊地感觉塔阳对袁望说话时的神情不对，那眼神……简直不是“溺爱”两个字能够形容的……
　　
　　这让她醋意大发！！
　　
　　但是此刻她也容不得多想，他一见塔阳指桑骂槐一般地说完话，就连看都不看她，立即走向大门，她脸色一白，猛一咬牙，也不顾人多保密的事情，大声叫道：“塔阳，这次那个发放任务的人，给出的酬劳是半块‘黑神木坠’！”
　　
　　“你说什么？！”
　　塔阳猛然转身！声音激动至极！
　　就连他那握着袁望左手的粗大手掌也情不自禁地微微收紧……
　　
　　――黑神木坠，源于天然生长的一种漆黑芽草。
　　虽然极其罕见，甚至只有西北高原地方的、极少的、信仰黑木神的数土著首领藏有，但是它的效果单一，只能够解除小部分低级的毒素。
　　
　　这种名声远远大于用处的东西，恶补了极多魔法知识的袁望自然是知道的。
　　
　　――要解除毒素的话，寻常药水都更加好用！塔阳的反应怎么这样激烈？
　　
　　袁望看着脸色平静、似乎不愿意在人前多说的金发女人，轻轻皱了皱眉头。
　　
　　
 
作者有话要说：剧情在发展。
不过剧情不会太多，因为这本书的定位在文案上面就说了―― 60%的肉汤 ＋ 40%的剧情。
可以说，剧情是竹签，内容是肉汤。。。
所以期待剧情的朋友请见谅。
但是，剧情绝对是精心勾画的，希望你们能够看得喜欢。也请留下你们的意见和建议，方便我的下一本书的细致定位，谢谢。
感谢支持。




第四十一章 袁望也很男人

　　――那个女人似乎知道塔阳的什么私密事情，难道他们之前有过交集？
　　这个念头让袁望一阵不舒服，情不自禁地握紧了塔阳的手掌。
　　
　　塔阳在听到“黑神木坠”的一瞬间失控激动之后，立即平静下来。
　　
　　他感觉到袁望的异样，就歉意地转头，轻声说：“小袁望，我的事情有空全都告诉你，你这会儿先等等，好不好？”
　　众目睽睽之下，他不好一直握着袁望的手，说话时就不动声色地轻轻松开了。
　　
　　“嗯，我们的关系不用说这句话的，你的事就是我的事。”
　　袁望面色平静，右手握紧“罗亚夏法杖”，朝塔阳潇洒地笑了笑，声音清澈而坚决，显出少年的干脆。
　　
　　这就让莉安、托马斯等人感觉，袁望似乎是和塔阳拜了把子的亲兄弟，这样坦坦荡荡的热乎着，单纯得令人感动。
　　于是他们心中的莫名别扭都忽地消减了。
　　
　　塔阳这个当事人更是听得既幸福又惭愧，连忙压下心情，转头向莉安淡然地说道：“将任务说一下吧。”
　　
　　莉安虽然对塔阳的语气感到不悦，却不表露出来，她作势看了一眼周围面色疑惑的阿祥等人，又看了看塔阳。
　　那个意思似乎在说――这里杂七杂八的人多，赶紧找个僻静的地方说话。
　　
　　这副情形加上塔阳先前的激动，让托马斯等人误会塔阳和莉安有什么事情，不由感觉到一种莫名的疏离，就连性子单纯的希希栋都有些尴尬。
　　阿祥更是哈哈干笑了两声：“你们聊天，我们吃早饭去了，哈。”
　　
　　塔阳立即皱了皱眉，对莉安说话的语气更加冷淡：
　　“就在这里说，那本就不是什么大不了的事情，我以前没说，是因为没有必要，现在既然说了，就完全不必故意瞒着我的兄弟。”
　　
　　“这才像话嘛！那我可要听一听那个臭屁的暴力狂要干什么。”
　　阿祥嘟囔了一句，和托马斯他们一起停住脚步。
　　
　　莉安的脸色更加难看，却依然不表露出来，只盯着塔阳的脸，快速地说：
　　“是这样的，因为国公大人将要驾临断岩城，所以很多佣兵的队长和副队长都被城主大人连夜召集。”
　　
　　这件大事塔阳昨天抱着袁望回来时就听说了，他点点头。
　　
　　莉安继续讲：
　　“我今天早起，正好碰到副队长施比斯从外面回来，他说有一个好处不小的任务，只需二三十个人就可以了，问我愿不愿意接。”
　　“任务是到‘西风谷’采齐三斤‘鬼脸花蕊’；酬劳是六百金币，外加一块黑神木坠。”
　　
　　莉安说着，眼见塔阳眯起了眼睛，完全不是平常的淡淡邪意，反而露出几分酷酷的意味，健硕有型的身躯再一次产生一种特异的气质。
　　她不由语气轻柔：
　　“我一听到‘黑神木坠’，立即想到你哥哥……‘黑神木坠’在这里不大可能有第二个，所以，那恐怕就是从你哥哥的……身上……拿去的……”
　　
　　莉安本想说“尸体上”，但看着塔阳蓦然阴沉的脸，她连忙明智地改口说“身上”：
　　“你知道的，这种私人任务都是在任务完成之后才能见到委托人，而且委托人的身份也不能泄露，这是佣兵的原则。”
　　“所以，我生怕其他小队抢先接到，才急急慌慌地赶过来。”
　　
　　“‘黑神木坠’是什么东西？没听说塔阳大哥还有哥哥啊……”
　　希希栋粗声粗气地“小声”问托马斯。
　　弗尔多等人也支耳倾听。
　　
　　袁望却生怕误事，连忙压下心中的疑惑，向莉安问道：“副队长如今在哪里？”
　　
　　塔阳也双眼焦急地盯着莉安，似乎只要一听到施比斯的所在，他就会立即冲过去接下任务来。
　　
　　莉安不敢迟疑：“应该在‘塔都斯公会’，我来的时候听他说要去的。”
　　
　　“好。”
　　袁望知道“塔都斯公会”在哪里，便伸手入怀，准确地掏出一张“流云术”，果断地拉住塔阳。
　　
　　塔阳正要往门外冲去，却被袁望拉住，他不敢使劲儿，连忙停住，立即就听袁望说：
　　“塔阳，我施展‘祥云术’送你去接任务才能更快！”
　　
　　“不行！”
　　塔阳生怕袁望再次耗失精神力，想都不想就立刻拒绝。
　　
　　袁望却不顾塔阳的阻止，连忙就要将“流云术”卷轴撕开，再结合他特有的“云气术”，才好形成一朵白云来――
　　
　　祥云术？！
　　在娜塔莎和特里雅的眼中，袁望颀长的身躯笔直地站在塔阳身边，清风徐立，淡然自若。
　　相较于塔阳的雄壮沉稳和充满爆发力，他自有一番清澈坚决的少年气质，在那种“男人气势”的“较量”上完全不落下风。
　　
　　――英俊、清逸、优雅，更加有一种特别的“男人味”……
　　
　　所以，她们这两个对“脚踏祥云”和“神人飞天”充满了美好幻想的少女，一直都满眼小星星地看向袁望，目光热切而含羞。
　　
　　如今一听袁望就要施展“祥云术”，她们怎么还能不兴奋？就只差失声尖叫了。
　　
　　这时却听大门之外传来一声急迫地叫喊――
　　“袁望兄弟……”
　　
　　袁望等人回头，见是另一个小队的某个战士急冲冲地跑来，一边喊着：
　　“袁望兄弟，昨天那个被你暴打的六级魔法师的老师来了，点名要见你呢，来了好久了！桑若大人一直和他对峙，现在要你到大演练场地去。”
　　
　　“什么？！”
　　阿祥等人惊得失声。
　　“六级魔法师的……老师……来报复了？！这么快？”
　　
　　塔阳的脸色也顿时一变，只得将自己迫切想要得知“黑神木坠”在谁手里的心绪强自压下，决绝地站在袁望身边。
　　
　　袁望眉头一皱，抿着嘴看了塔阳一眼，转头问：“施比斯副队长在不在那里？”
　　
　　那个报信的战士疑惑：“不在啊……桑若队长大人没叫施比斯副队长也过去……”
　　
　　“好，谢谢你。”
　　袁望点了点头，立即将“流云术”卷轴一撕两半，精神一动，“云气术”忽起，两厢完美融合，便有一团直径两米的白云翻滚，倏然出现在他的脚下！
　　将他自己，连同塔阳同时托起！
　　
　　――袁望和塔阳昨夜的激`情之后，今天早上就发现自己精神力大涨，直接晋升成四级魔法师……
　　再加上他手中有那根能够减轻精神力和魔法力消耗的“罗亚夏法杖”，所以如今施展起“祥云术”来根本就不再吃力！
　　
　　“小袁望你――”
　　塔阳只见袁望蓦地将一张寻常卷轴撕掉，然后自己就和他一同踩在了白云上！
　　
　　“你的事情要紧，那个什么魔法师的老师，就让他等着吧！”
　　袁望面色平静地说着，左手紧紧拉住塔阳的胳膊，右手轻轻挥动了一下“罗亚夏法杖”――白云倏然升起七米才停！
　　
　　――我也飞起来了……和小袁望一起……
　　塔阳本来有些压抑的心中，蓦地感动而且激动！
　　因为昨天他看到袁望踏云飞走时，就有些恍惚，好像完美如神人一般的袁望真的就会那么飘然而去，再也不会回来……
　　让他想追却又无能为力，所以他才打算向桑若请求“烈火斗气决”……他要有能力配得上袁望！
　　
　　那白云看似是浓雾，仿佛一触即化，实则坚固之极，将袁望和塔阳稳稳托到半空！
　　塔阳老老实实地站着，一动都不敢动，突然莫名其妙地想起袁望对他说过的话――“塔阳，我要保护你……我是你的男人”……
　　
　　朝阳映照下，袁望白衣飘飘，俊逸出尘，容然自若，让塔阳这样近距离地观看下更加痴迷――完美的单纯的倔强的小袁望，原来也是个很男人的少年啊，是我的……爱人呢。
　　
　　而塔阳自己，则是灰衣雄壮，稳重阳刚！
　　他和袁望一起踩着轻柔如雾的白云飘然浮走，不仅没有破坏这种完美的景象，反而像是暴力神使一般，将袁望衬托得更加出尘高洁。
　　
　　“啊！！”
　　“啊！！！”
　　下面的娜塔莎和特里雅，两人先是震惊得惊大了嘴巴，动作都停滞住。
　　直到白云倏然要飞出她们的视线，她们才激动得回过神来，握紧小拳头，兴奋地尖叫不休！
　　
　　“好帅好帅！！啊！啊！啊――”
　　“我也要袁望带我飞啊！”
　　
　　阿祥等人被她们这么一叫，立即都回过神来，希希栋急忙捂住耳朵，小声嘀咕：“她们是不是在施展‘音鸣爆’啊？”
　　
　　阿祥瞪他一眼：“笨蛋，她们是被小袁望激发了潜力！是‘潜力’！这么高深的词汇，你能明白吗？！”
　　
　　希希栋立即捂着耳朵回瞪他一眼：“你这个混蛋骗子，别对我吼！我昨天上了你的当，才让小袁望跑过去找你们……我以后都再也不相信你这个混蛋骗子了！哼！”
　　
　　阿祥被希希栋的浑厚大嗓门吼得连退两步，拍拍胸口，一副惊魂未定的表情：“……希希栋，你发飙的样子好可爱啊！好像一头大狗熊……”
　　
　　旁边的昂格里摇了摇头，表示对这两个说话时牛唇不对马嘴的白痴感到无力。
　　
　　旁边的莉安也对袁望的“祥云术”惊诧不已，但是她的心中更多的却是嫉妒――她嫉妒袁望能和塔阳并肩而立，嫉妒袁望能让塔阳温柔对待，嫉妒袁望能有这样高绝的天资，嫉妒袁望能拜桑若队长为老实，嫉妒袁望竟有踏云飞天的天赋法术……
　　
　　所以，她愤恨之下，蓦然不经大脑地转头骂道：“你们两个贱人都`他`妈`的别叫了！”
　　
　　娜塔莎两人被莉安吼得一愣，连忙压抑住兴奋的神经，第一次发现往日性子率直的莉安大姐，竟然会这么粗暴！
　　
　　而莉安在猛然一吼之后，也发觉自己失态，便也将之怪在了袁望的身上，目光阴沉地闪了一下，转而哼了一下，在一种莫名奇妙的爱情危机中，暗自计划起如何尽快捕获塔阳的心，不择手段！！
　　
　　暂且不说莉安的心思。
　　
　　那边袁望紧紧拉着塔阳的手臂，踩着白云一直飞到七米多高，直线往“塔都斯公会”飞去。
　　一路有眼尖的人看到，顿时眼珠子都突了出来！
　　自然又引起一波又一波的尖叫声。
　　
　　到了“塔都斯公会”，袁望却从满脸震惊的众人口中得知――施比斯听手下说有一位高级魔法师驾临他们“白发大队”，早就急急忙忙地回去了。
　　
　　袁望皱了皱眉，只得再次撕掉一张“流云术”，飘荡起白云雾气，渺渺然然，拉住塔阳，在一众呆滞掉的雄壮战士的傻傻的目光中，飞天而走，直往“白发大队”的大演练场地而去。
　　
　　
 
作者有话要说：关于番外的通知：
正文这一段剧情小结之后，就是第三卷的开始了，照例会在第二卷的结尾处，放上几章番外。




第四十二章 要更努力地冲锋啊

　　袁望和塔阳乘云而至。
　　
　　远远见到大演练场中空荡荡的，只有一角静静站着四人，除了桑若队长和副队长施比斯，另外两人一个是年纪七旬的白发老者，一个是举止雅致的少女法师。
　　
　　――看来桑若婆婆故意没有惊动其他队友，只是派了人通知我罢了。至于副队长施比斯，他自然是个有眼线的人。
　　
　　袁望又看了塔阳一眼。
　　塔阳了然地对他点头：“施比斯既然在这里，就不急着问他接任务了。”
　　
　　袁望还远在天上，那边桑若队长和白发老者已经几乎同时转头。
　　桑若队长隔着一层料质特殊的灰色斗篷，目光温和慈爱；那白发老者却目光如电，隐隐带着锋利的冲击，猛地直扫袁望面庞！
　　
　　“厉害！”
　　袁望被那老者无形的犀利气势一惊，差点散了祥云，连忙一挥“罗亚夏法杖”，将白云重新凝起，在半空突兀地一顿，然后才继续飘动。
　　
　　桑若对那老者的动作毫不理睬，似是对袁望的反应极有信心。
　　
　　那老者也是面无表情，似乎什么都没有做过，让一旁的施比斯暗赞：果然是人越老，脸皮就越厚。
　　
　　那静静站在老者身旁的少女，则是好奇地看着袁望脚下的白云，然后像是在比较一般，伸手摸了摸她自己的红色手镯。
　　
　　那老者眼睛都不转一下，用魔法力轻轻对她传音：“那白衣小子的白云，是用魔法力和精神力施展出来的，和你的召唤‘火焰鸟’不一样。”
　　
　　“啊！”
　　那少女这才震惊，不由掩住小口，再次认真地打量起正在靠近的袁望。
　　她那刚才还充满了纯真意味的漆黑眼珠子，这一刻就机灵而狡黠地乱动。
　　
　　袁望为示恭敬，距离桑若老远就降下了云头，和塔阳并肩朝桑若走去。
　　
　　“桑若婆婆安好。”
　　“队长大人安好。”
　　袁望和塔阳同时走近，一前一后地对桑若行礼。
　　
　　桑若队长细细地打量他们，目光越来越喜，甚至语气都明显充满了笑意：
　　“好，好。看来我的决定没有错，你们一个是水属至极，一个是火属阳刚，交往起来，要么摩擦不断，要么亲密无间。”
　　“现在，你们的精神力都有突破，嗯，袁望已经是四级魔法师，塔阳今后对于斗气的掌控也会更加容易自如……看来你们是私下里习练得辛苦，这样才好。”
　　
　　桑若虽然经历坎坷复杂，经验也极其丰富，但是她对消失了不知多少年的水妖精一族，却只知道一些基本常识罢了，哪会知晓袁望和塔阳的精神力突破乃是缘于两人的激`情？
　　否则的话，恐怕她会立即发飙！
　　
　　面对桑若的夸奖，袁望坦然接受，暗道：我确实“冲锋”得有些辛苦。
　　塔阳则面皮微红，连说“应该的”。
　　
　　“嗯，倒真是个天才的俊俏小子，如果杀掉的话还有些可惜呢。”
　　那老者突然轻轻缓缓地说道，双眼则紧紧盯着袁望的面具。
　　
　　袁望的面具虽不能阻挡高级魔法师的透视，却能掩去半水妖气息，所以那老者并不知晓他竟是个半水妖。
　　
　　袁望早已暗中戒备，所站的位置也是紧靠桑若，经过刚才“祥云差点被弄散”的打击，他对这个浑身恶意的老头完全做出一副视若不见的样子。
　　
　　塔阳却听得一惊，情不自禁地就要错步挡在袁望身前，好在他立即反应过来，只紧张地站着没动。
　　
　　桑若理都不理那个态度嚣张的老头，转头对塔阳说：“我以前要给你‘烈火斗气决’，只是你性子坚决而且稳重，不愿习练这种太冒险的激进功法。如今你精神力强大，对于斗气的掌控定是炉火纯青，我就再给你一次机会，你做决定吧。”
　　
　　袁望不动声色地又向桑若靠了靠，问道：“桑若婆婆，‘烈火斗气决’如何冒险了？”
　　
　　桑若毫不隐瞒，就将“习练者如果掌控不当，有可能会被自己的斗气灼烧成灰”的可能说了。
　　
　　袁望听得脸色一白，轻轻地“嗯”了一声，却转过身来给塔阳使眼色，叫他不要接受。
　　
　　塔阳心中发苦――我本想偷偷找桑若队长请求的，再瞒着小袁望，一个人悄悄地习练……如今小袁望知道了，我该怎么办……
　　
　　塔阳见袁望神情紧张而认真，他顿时感动加犹豫。
　　
　　桑若不知袁望的表情动作，便略带疑惑地问：“还是不要么？嗯，随你的意思吧。”
　　
　　塔阳连忙躬身说：“队长大人，属下愿意接受您的恩赐。今后定当努力习练，争取进展，不丢队长大人的脸面。”
　　
　　袁望一听，立时惊得不轻：“不行！塔阳你――”
　　
　　塔阳连忙干笑两声：
　　“小袁望，我的资质虽然火属阳刚，但好的火属功法不易找，你也知道我现在习练的斗气是青色的木属，与我的体质不合。现在我突破在即，斗气将要成型，如果我还坚持习练木属的功法，以后就再也不好转化了。”
　　
　　袁望顿时脸色一沉，闭嘴不再多说，因为塔阳说得是实话，他虽然是自己的爱人，但毕竟要有自己的打算，而且现在外人当前，自己强自争执的话未免惹人耻笑。
　　
　　塔阳看着袁望沉郁的脸色，心中不安，连忙挑了挑浓眉，讨好似的对他笑笑。
　　袁望却仍旧没有好脸色给他。
　　塔阳心中不由焦急。
　　
　　“呵呵！”
　　桑若队长看两人像是亲兄弟一般关怀，那么以后相处起来，两人都必定更有好处，她不禁老心大慰，左手一晃，从空间戒指中取出一卷羊皮纸：
　　“塔阳，这是手抄原本，你收下吧。”
　　
　　这就与收弟子没什么区别了。
　　塔阳连忙以拜师之礼接过，郑重地感谢。
　　
　　桑若拂袖让他起来，又对袁望温和地说：
　　“你不必担心，你们兄弟感情好，那么塔阳在你身边，受你的极致水属气息的围护，斗气的习练就会安全许多。”
　　
　　“啊！是这样的么？”
　　袁望听得心中一动！
　　
　　――那么，是不是……只要我以后对塔阳多多“冲锋”，塔阳习练起斗气来，就会更加没有什么危险呢？
　　
　　袁望想着，脸色立即缓和下来，面色怪异地看了塔阳一眼。
　　
　　只有塔阳一人将袁望眼中闪过的热切看得清楚。
　　而那种热切的眼神，塔阳昨天晚上和今天早上都从袁望眼中看得多了，立即就知道袁望在想什么。
　　
　　――小袁望性子单纯，什么都表现在眼中，也不知道掩饰一下，让我好不尴尬……但是好像，还真是那么回事儿……
　　塔阳心中羞赧而幸福，不过他转而一想，好像自己在利用袁望来习练斗气似的，顿时一丝不安和别扭。
　　暗想以后一定要对袁望解释清楚。
　　
　　“哼！”
　　终于，被晾在一边的白发老者忍不住了，他盯着桑若冷哼一声，淡淡地说：
　　“在我面前肆无忌惮地聊家常，也只有你桑若这么不知天高地厚了。连带着，你的这两个弟子也这么不知死活。”
　　
　　他说话语气淡然，实则早已气得将气势一动，压向浑然不知的塔阳和袁望，但是桑若头都不转，灰色袍袖一拂，将他的气势利落地化去：
　　“你也老大不小，怎么还是这样怪脾气？再说，我的弟子还轮不到你来动手动脚的。”
　　
　　那老者脸上闪过怒意：“那么你怎又将我的弟子堂堂六级魔法师打得那样惨状？！”
　　
　　桑若沙哑的声音依然语气温和：“你不是早将他驱逐了么？我可不记得他什么时候又拜你为师了。”
　　
　　桑若毫不在意的语气让白发老者更怒，语气也带上杀机：
　　“就算驱逐了，那也是我的弟子，我既然没有废掉他的魔法力，那么自然是在等待他醒悟悔过！可是你这个狂妄不要脸的老毒婆，竟然和你的恶毒徒弟联手，将他打成了生活不能自理的瘫痪白痴！！”
　　
　　“你！”
　　袁望听到那老头大骂桑若，顿时恚怒。
　　
　　桑若却摆摆手，依然不紧不慢地说话：“你这老头的性情依然这样让人讨厌，这样的话刚才就一直说，现在等我弟子来了，你又说，也不嫌烦……我也不和你多讲，直接开始吧。”
　　
　　那老者这才收敛，语气也有些咬牙切齿：“那你就对你的弟子讲明白，免得到时候他死了都还不知道是怎么死的！”
　　
　　袁望听得莫名其妙，皱了皱眉，塔阳更是蓦地握紧了拳头，死死地盯着那个老者。
　　
　　桑若队长随即转头朝袁望轻声道：
　　“好孩子，不用怕，有我在，谁都动不了你。只不过是走个过场罢了，好让这个丢了弟子的老头子有个台阶下。”
　　“你现在到场地中去，待会儿那个老头子会召唤一百只风灵来，你直接将它们打散就行了。然后我才好将昨天收来的魔法装备正大光明地给你。”
　　
　　“哼哼！”
　　白发老者又讥诮地冷哼几声――我那弃徒的魔法装备都是得之不易的宝贝，岂会那么轻易就让你到手？
　　
　　桑若的沙哑声音仍然平静缓和，却有些郑重：“去吧，袁望，你，要勇敢一些，要有毅力。”
　　
　　袁望听桑若语气郑重，似乎并不仅仅说这个过场打斗，而是对他的“人生”都另有所指的样子。
　　他不由得恭敬说道：“是的，老师。”
　　
　　桑若点了点头，忽然叹息一声：“孩子，还是现在给你吧。”
　　
　　袁望回头，却见桑若取出一个通体淡蓝的木质项坠，似乎与“罗亚夏法杖”是一套。
　　
　　桑若爱恋地摩挲了一下那个项坠：“这条项坠每天可以瞬发三次‘隐身术’，你要用魔法力和精神力收取过去，才能使用。”
　　
　　袁望听得欢喜，刚要接过，又听一阵轻若蚊鸣的声音：“除此之外，它还可以将你的半水妖气息完全隐匿，免得你打斗之时碰坏了面具，让那个老头看出你的身份。”
　　
　　袁望不动声色地抬头，发现桑若并未动口，立知这是她在用魔法力传音，不由暗中羡慕这种高级魔法师的专利。
　　
　　袁望按照桑若的指示，将项坠戴在颈项，再用魔法力和精神力“收取”，便见那项坠倏然一闪蓝光，竟然化为虚影，隐没于袁望锁骨上方，好似一滴淡蓝的泪珠。
　　
　　这时那一直静静看着的白发老者才耻笑地看着桑若：
　　“你的丈夫在与高手对拼时，被自己的‘烈火斗气决’焚烧而死；你的第一个弟子在收取 ‘罗亚夏’装备时，爱上罗亚夏的亡灵，被最后一代的教廷狂热成员追杀致死……”
　　
　　旁边的桑若队长虽然一如既往地不愿与人争执，却明显被那白发老者的揭伤疤打击得身子一颤，转头冷冷盯了他一眼。
　　
　　那白发老者却毫不畏惧，张口又说：“哼！现在，你又将它们传下来，是不是还要再等着给你的弟子收尸？你还真是喜欢将大凶诅咒拿出来害人……”
　　
　　“够了！”
　　袁望满脸怒意。
　　眼见桑若黯然，虽然隔着灰色斗篷，却明显仿佛更加苍老的样子，袁望顿时伤心愤怒，忍不住沉声朝那白发老者大喝！
　　
　　那白发老者被袁望呵斥的一愣，随即大怒，但是还没等他张嘴，袁望就再次不顾风度地大骂：“你简直比那个六级魔法师还要无耻下流龌龊一万倍！赶紧召唤你的一百只风灵来，然后滚你的老王八蛋！！”
　　
　　
 
作者有话要说：预告：

下一章，袁望打斗，白发大队的人全都围观。袁望的真容将会完全显现在众人面前！

请期待，呵呵。

我要准备准备，希望能够写得更精彩一些。




第四十三章 袁望的坚强

　　那白发老者地位尊贵，何曾被人这样羞辱大骂？顿时气得浑身颤抖：“好，你很好！”
　　
　　白发老者的气势猛然爆发，咬牙切齿：
　　“那我就跟你说说规则！一，这是‘生死场’，你不能吃药喝水！”
　　“二，四级以上有群攻法术，你不能使用四级以上的卷轴！”
　　“三，哪怕你将要死了，你的老师也不能出手！”
　　“如此三条，我就看看，你怎么打散我的风灵！！”
　　
　　老者面目阴毒，手中也不知握住一根惨白的法杖。
　　随着他的气势爆发，场中一时压抑无比，甚至刮起了阵阵凉飕飕的冷风，阴森森的，给人喘不过气来的感觉！
　　
　　站在一旁冷眼旁观的施比斯，冷不丁压抑得要死，浑身打了一个寒颤，连忙向桑若靠了靠，心中惊惧交加，再看袁望时，就像是在看死人了。
　　
　　袁望和塔阳站在桑若身旁，不受气势压迫。
　　袁望面色不变。
　　塔阳却担心得要命，简直将心提到了嗓子眼儿。
　　
　　就连一旁的少女法师都捂住小嘴心想：我本来还想迷惑迷惑他，骗他教我白云法术呢，唉，这回他是真的死定了……真是可惜了这个能飞的白痴加蠢货！
　　
　　而桑若虽然感到老者不死不休的杀机，却丝毫都不忧心，只暗中叹息一声，慈爱地看向袁望，心中不无温暖欣慰。
　　
　　……众人反应不一，袁望尽收眼底，这才全然放下心来。
　　
　　“桑若婆婆，我过去了。”
　　袁望收回面对老者的冷笑，转头乖巧地说。
　　
　　桑若点头，暗中抬手一弹，精神力将她与袁望之间的一点距离变化得朦胧，就连那白发老者都没看到――桑若早已将一粒雪白的药丸弹入了袁望口中，并且袁望怀中也多了一个卷轴盒。
　　
　　袁望只觉口中一滑香甜，体内一阵温热，随即精神力和魔法力竟然完全恢复到了最佳状态！
　　
　　并且那药丸明显一直在体内缓缓散发能量的样子！
　　应该能够维持一段时间！
　　
　　再加上怀中的卷轴盒，袁望顿时更为自信，也不露声色，只转身朝塔阳笑：
　　“塔阳，你不用担心。我会安全的，我还要保护你呢！”
　　
　　塔阳此时也顾不得尴尬，急忙握着拳头，重重地点头：“好！小袁望，只要你好好的，我就再答应你一个要求，任何要求！”
　　
　　――还有意外收获？！
　　袁望大为欢喜：“一言为定！”
　　
　　塔阳感受着那边老者骇人的气势，立即强压下心中的忧慌，极大地鼓励：“绝对一言为定，全都听你的！”
　　
　　旁人不知他们说的什么，还以为是两兄弟的赌约，并不在意，只看袁望在那边呵呵笑个不停。
　　
　　“继续交代遗言吧。还有，如果你破了规则的话，哪怕天涯海角，我都必要亲手杀你。”
　　老者已经平静了下来，气势也已收回，语气淡漠而饱含杀机。
　　
　　袁望却理都不理他，满脸欢喜地转身走向场中。
　　
　　老者脸皮子一抖，冷哼一声，抬手就要施法。
　　桑若却先他一步抬手，无声无息间，轻轻在场中施放出了一个庞大无顶的圆柱形透明结界。
　　
　　白发老者转头冷盯桑若一眼，张了张嘴，寒声低语：“风灵暴！”
　　
　　桑若皱了皱眉：“你既然舍六级的‘风灵群’不用，转而施展出八级‘风灵爆’，那么，我们之间从此就是死敌了。”
　　
　　“八级法术？！”
　　塔阳失声大喊，浑厚的嗓音有些颤抖，脑中一片空白。
　　
　　桑若摆了摆手：“那是群攻法术，只要小心应付，也不是没可能撑住。”
　　
　　――仅仅是可能撑住么？
　　塔阳脑中嗡嗡作响，紧紧盯住袁望。
　　
　　那方圆三十亩的大演练场地中，偌大无顶的结界里面，袁望刚刚往施加了“冰装甲”，就见前方涌现出一片人脸风身的怪物。
　　
　　每一只怪物都有半人大小，面庞狰狞，惨白阴森，身体虚幻如风，利爪隐藏其中！
　　伴随风声呼啸……苍白白一片，怕不下百余只！
　　
　　袁望大惊――这就是风灵？每一个的气息都相当于一个二级战士！
　　他连忙精神一动，把“云气术”施展出来掩盖住了身形。
　　
　　那些风灵仿佛有着智慧，见到云气阻碍，急速荡起大风！
　　
　　“呼！”
　　“嗖！”
　　风声呼啸尖锐，仿佛巨石摩擦，那结界没有遮掩声音，所以外面听得清清楚楚。
　　
　　“啊！那是什么怪物？”
　　“嘘！小声……”
　　场地边缘早已聚集了不少人，乱哄哄的一片。
　　
　　他们先是被袁望和塔阳的踏云吸引过来的。
　　之后“六级魔法师的老师前来报复”的消息不知怎么传开了，于是，战士、法师、甚至是烧火的仆役，几乎有腿的全都来了！
　　
　　一两百人黑压压的占据场边。
　　
　　而阿祥、托马斯、希希栋等人来得早，赫然站在最前面，都心跳砰砰地看向场中，紧张不已。
　　
　　场中，那一百只风灵的狂风凶猛，像是刀片在搜刮，风灵本身尚未到前，袁望的云气就已经被冲散得稀薄可见！
　　
　　“冰凌箭！”
　　袁望借助瞬间的阻拦，看准最前方的一只风灵怪物，满脸冷意，猛地撕开一张水系的三级法术卷轴。
　　
　　一只通体银光的巨大箭矢凭空出现，倏然一闪，狠狠冲向那只被袁望精神力锁定的风灵怪物！
　　
　　“嘶嘎――”
　　嚣张的风灵被袁望打击，立即身形一散爆开，再也无形！
　　
　　“小袁望厉害！”
　　“小袁望威武！”
　　阿祥和昂格里欢喜地鬼叫，其他人也都放下心来。
　　――原来没什么危险啊，完全是小袁望的表演嘛！害我们瞎紧张……
　　
　　“嗯？强化法术？”
　　演练场一角的白发老者双眼一睁，精光爆射，猛地转头盯住桑若：
　　“怪不得你老神在在的，原来你竟然对他施展了禁咒，为他强化了所有低级的水系法术？！”
　　
　　桑若自然不理会那老头，只是默默念着：再给我一个惊喜吧，年轻的孩子，用你的毅力，用你吃下的“灵魂之珠”，来激发你的潜力吧！
　　
　　那白发老者见桑若不理，自知讨了一个没趣，顿时面色恨恨，不再说话。
　　
　　塔阳却没有半点放心，他身有斗气，自然看得出来，那些风灵一个个都气息浓重犹如二级战士！更是能够疾飞的二级战士！
　　所以他兀自死死地瞪着场中，不知觉地将拳头握得咯嘣作响，魁梧的身躯也绷紧如钢。
　　
　　场中，袁望第一时间将一只风灵怪物打散，正要撕开另一张卷轴，却见一众风灵呼啸着欺压而上！
　　
　　袁望连忙将故技重施，立即又有一只风灵散为无形。
　　
　　但是剩余九十八只风灵似乎被袁望的行为激怒，竟然不再理会袁望的云气掩身，径直“嘎嘎”乱叫着，碎石摩擦一般胡乱地冲击下来！
　　
　　“不好！”
　　袁望大惊，急忙撕开“流云术”卷轴，瞬间收缩“云气术”，倏然站在一朵凭空冒出的白云之上！
　　
　　白云一经出现，立即飞起十多米高，避开了那些风灵的拼命撞击。
　　
　　眼看着那些风灵散去后，场地缺了深深一层，袁望心有余悸，不敢耽搁，急忙再次撕开卷轴！
　　
　　“哇！又飞起来了！”
　　“真的是踏着白云？！”
　　“这是什么法术……”
　　场地边缘，众人亲眼看到袁望从云气术中飞起，震惊不已。
　　
　　“飞啊！”
　　“哟呼！！飞过来转转！飞过来转转！”
　　有人兴奋地尖叫起来。
　　
　　“不对，场地中间怎么陷下去一片？”
　　阿祥和托马斯等人猛然惊醒――啊！原来小袁望是在拼命？！
　　
　　阿祥顿时朝后面怒吼：“王八蛋！看不出来场地中间都被那些怪物刮了一层去吗？你们怎么能这样凉薄？！”
　　
　　“就是你，你他`妈`的是不是人啊？！再叫我跟你玩命！！”
　　昂格里也破口大骂。
　　
　　娜塔莎和特里雅两个女子也已经反应过来，只紧张地看着场中。
　　
　　――我的天哪！
　　那些反映迟钝的人这才注意到场地的变化，顿时吓了一大跳，听到阿祥等人怒斥，都十分惭愧，呐呐地张了张嘴，不好意思争辩。
　　
　　而场中，袁望一边艰难地催动白云躲避成群结队的风灵，一边稳住心绪撕开卷轴。
　　
　　只是那些风灵数量太多，动作又灵敏快速，如今一经相遇，袁望如何能完全躲开？
　　
　　“小袁望没有事，小袁望没有事……”
　　这是希希栋粗声粗气的祈祷。
　　
　　“袁望，打爆它们！你能行的！”
　　“飞起来打它们！你自己也不要大意啊！”
　　这是娜塔莎和特里雅不顾风度的尖叫。
　　
　　其中无声的，还有莉安的诅咒和幸灾乐祸。
　　
　　托马斯、弗尔多等人沉着脸不说话，就连阿祥都紧紧地握着拳头，屏住了呼吸，暗暗祝福袁望平安。
　　
　　不过几个呼吸，袁望就受到了那些风灵的十几次抓挠和冲撞！
　　
　　“嗯！”
　　袁望再次痛哼一声。
　　
　　虽然他怀中卷轴充足，能够不停地往身上施加“冰装甲”；
　　虽然他体内有桑若队长给他的药丸，精神力和魔法力的耗损都会及时补充……
　　
　　但是，他的半水妖之身尚不如三级战士那般坚韧，又能支撑得了那些风灵的几次打击？
　　
　　场外众人眼见那些风灵只少了七八个，而袁望却在白云上被冲撞得碎掉了好几次冰装甲，都将心提在了嗓子眼儿上。
　　
　　尤其是阿祥等人，当真是感同身受，紧张得浑身冒汗。
　　
　　更不用提那边的塔阳了，他早已看得睚眦欲裂，心中滴血，手心都被他握得破了！
　　
　　好在袁望有桑若赐给的“罗亚夏项坠”，每天能施展三次四级法术“隐身术”。
　　
　　“隐身！”
　　袁望眼看无法躲避左边的十多只风灵，连忙精神一动，隐住身形，往上一飘，脱离了风灵的包围圈。
　　
　　“好！”
　　“你能行的！加油！”
　　“加油……”
　　眼看着袁望身形突然隐去，而那些风灵却只能茫无头绪地乱飞，场外的压抑气氛中顿时爆开一片欢喜！
　　
　　不过，隐身毕竟是有着时限的，袁望只得在不得不现身之时，趁机撕开卷轴偷袭，顿时，连续三只风灵连哀嚎都无，直接爆散！
　　但是随后，刚才的冲撞情形重复……
　　
　　终于――杀了四十六只了……还有五十多只。
　　此时，三次隐身都用尽了。袁望疲惫不堪。
　　
　　场外众人也看得逐渐压抑，却依然断断续续地为他加油！
　　
　　但是袁望听不到场外的喧嚣，因为他早已有些晕眩，甚至已经咽下了一口鲜血。
　　
　　他咬牙坚持着：我是桑若老师现在唯一的弟子……我是发誓要保护塔阳的男子汉……我要争气，我要坚强！我要有毅力！
　　
　　所以，每一次被凶猛风灵冲撞，袁望都会更有爆发力地旋身躲避；
　　每一次站在白云上踉跄，袁望都会坚强地予以报复性的打击！
　　
　　“是个好样的男人啊！”
　　“对！好样的……”
　　“坚持！坚持！”
　　场边众人被袁望的毅力打动，不知是谁的第一声喝彩，引来其余人情不自禁的欢呼！他们开始不约而同地一致呐喊：“坚持！”
　　
　　但是终究人力有穷尽。
　　袁望的冰装甲再次被数只风灵一撞而碎，但是他疲惫之余根本来不及撕开卷轴，急忙想要闪躲，却被一只风灵怪叫着挥爪一扫面门！
　　
　　袁望的身形略显滞拙，而那风灵却丝毫都不疲惫！
　　
　　一个白衣优雅而文弱，一个惨白怪戾而凶恶！
　　
　　袁望这一次终于没能避开……
　　
　　“啊！小心！”
　　娜塔莎一声尖叫。
　　
　　“小袁望快躲开！”
　　阿祥等人脑中一涨，慌忙大吼。
　　特里雅更是吓得不敢再看，双手捂住了眼睛，却还是心存侥幸地从指缝中模糊地瞧看。
　　
　　“袁望！！”
　　塔阳浑身一颤，早已惨然大叫一声，拼了命地往场中急奔！
　　
　　但是他随即滞住，阿祥等人也止住了声响，娜塔莎闭嘴住了嘴巴，那些紧张大叫的其他队友也都呆滞，木偶一般，像是被人施展了定身术――
　　
　　因为袁望面前猛然爆开一蓬闪光，将那只怪叫着挥击过来的风灵迎头撞得哀嚎一声，砰然炸开！
　　
　　因为袁望往后一仰身形，急速往上直飞，再次一撕卷轴，冰装甲穿在身上。
　　
　　因为袁望在白云之上轻挥着蓝色法杖，身姿依然优雅而迅捷。
　　
　　因为随着面具碎片飘飞，随着白云的飘荡，场中众人或是模糊或是清晰地，都看到了袁望现出来的真实容颜……
　　
　　
 
作者有话要说：这章本来有五千多字――我总忍不住描写众人的心理。。。。这个坏习惯大家都知道。。。。

好在我突然想起大家都不喜欢太细致的语言，而且如今已经是收费章节了，所以生怕挨骂，只得删减再删减，最后除了几句必要的话之外，几乎将所有人的心理描写完全删光！

好了，现在看着一目了然了。

嗯，明天再继续袁望的大爆发！是很酷的大爆发！

用袁望的大爆发来将这一小段正文剧情完美的画下分号；；；；；；；；；；

那样才能在后天就开始肉肉番外，是尽量啊。有可能会延迟一天的。。。。。感谢期待。感谢支持。




第四十四章 袁望的“雪”！

　　袁望的真容终于展露在众人眼前！
　　
　　那是清澈到极致的冰雪，那是完美到神话的传说……
　　
　　幸好“罗亚夏项坠”隐去了半水妖的魅惑，否则，二级以上的战士和法师还可不受影响，但是一级战士或者法师恐怕立即就被他魅惑！
　　
　　至于那些仆役，更是会像当初那个胖少爷一般，对袁望痴迷到发狂追逐的地步！
　　
　　不过，即便没有魅惑气息，袁望那清澈的美好容颜，在白云之上，出尘逸世，高洁无端，却又这般近在眼前……对一众凡俗来说，又岂止一个“震撼”？！
　　
　　鸦雀无声，针落可闻。
　　
　　众人心中空白，或者心中念念：
　　――如此俊美优雅的神人……真的是那个对我笑过的袁望兄弟么？真的是那个一直坚强硬抗百只怪物的男子汉么？
　　
　　即便是意志坚定之人瞬间清醒，脸上也无不残留一丝浓重的惊异，抑或是惊艳。
　　
　　而袁望疲惫受伤，虽然明知面具已碎，自己的真容露出，却无力遮拦。
　　
　　他只能紧抿着嘴角，努力不让痛苦显露在脸上，在竭力撕开“冰装甲”卷轴的同时，催动白云扶摇直上，躲避凶残风灵的冲撞。
　　
　　风灵残暴，不识美丑，依旧“呼呼”怪啸，风声影动，利爪连连，拼命地往袁望身上招呼！
　　
　　袁望刚刚飞到高处，正要撕开卷轴攻击，却被接踵而至的风灵再次狠狠撞上。
　　
　　“啊！别撞他――”
　　“怪物真该死！”
　　场边有人情不自禁地惊呼。
　　
　　塔阳更是看得身子一颤！面色苍白。
　　
　　袁望那颀长的白衣身躯，踉跄之间，在渺渺白云上旋身一拧，优雅而急速地再次站稳，完美精致的面色依旧平静，一颦一蹙都勾动众人的心弦。
　　
　　在刚才的英俊面容下，袁望的毅力叫做令人佩服的坚强；
　　
　　而这般绝世的容颜下，那种坚强就叫做令人心疼的羸弱……
　　
　　“嗯！”
　　袁望被数只风灵打击，晕眩不已，脸色一白，反应慢了一拍，其后风灵其上，对他连连挥打！
　　袁望终于喷出一口血来！
　　
　　“袁望！”
　　塔阳逐渐有些疯狂！
　　
　　眼看着袁望身上的薄薄一层冰装甲再次裂开碎痕，仿佛整个清澈的人都会像冰凌一般轻轻破碎，飘散在白云之间，真正不再属于这个俗尘的世界……
　　
　　塔阳终于满脸都是择人而噬的狰狞！
　　――小袁望是我的……你们这些该死的怪物！你们竟敢伤他？！
　　
　　眼看着袁望不由自主地露出痛楚之色，眼看着袁望再一次忍不住吐出血来……
　　“死！”
　　塔阳狂吼一声，疯狂地冲上！
　　
　　“快打开结界！快放袁望出来！！袁望你出来！你出来！”
　　
　　塔阳被袁望嘴角不停溢出的鲜红刺得癫狂！
　　他被袁望那在凶暴的风灵冲撞挥打中摇摇欲坠的娇弱身形疼得心灵崩塌！
　　他满脸煞白，早就忘掉了一切，早就失去了理智！
　　
　　他疯狂地砍击那透明的结界！疯狂地拼尽一切力量！身体像是不知疲惫的狂暴钢铁！粗壮的手上青筋暴露！
　　
　　他只愿立即将袁望救出来抱在怀中牢牢护着！
　　
　　长刀“砰砰”砍在结界之上，弹回的强大力道将他虎口震裂，他毫不知觉，依旧疯狂地喊着袁望的名字挥击……
　　
　　场边众人这才全都彻底清醒！
　　
　　“小袁望！！”
　　希希栋和阿祥等人急忙抛开对于袁望真容的震撼，心痛地大吼着，红着眼睛，拼命地挥刀冲上！
　　
　　而他们的身后，也不知是谁带头，只听一阵狂吼：“快救出他来――”
　　
　　继而“刷刷”响动，众人或是持刀，或是持剑，或是高举法杖，都冲向结界，甚至还有的仆役赤手空拳的上去对着结界猛砸！
　　
　　只是无一人去求桑若队长，有的是因为往日积威而不敢，有的是因为失去理智而不知，有的却是因为知道那结界就是桑若施展……
　　
　　――哼！长个祸水模样倒真是吃香，我倒要看看他被那些怪物撕成几半的时候，他还美不美得起来！
　　莉安如此诅咒。
　　
　　那边白发老者也是这般出言讥讽。
　　只是他身旁的少女法师，还有矮胖的施比斯，在袁望显出真容后，都突然痴了神情。
　　
　　桑若却只是静静看着疯狂的众人，似是想起了遥远的往事。
　　
　　――好痛苦……
　　袁望在苦楚挣扎之间，终于看清结界周围的疯狂众人，而在这些人中间，他一眼就看到了威猛而狂暴的塔阳。
　　――塔阳……我不要离开你……我要好好活着……对，我要好好活着！我要和塔阳永远在一起！
　　
　　心中对未来的渴望憧憬，顿时让袁望在虚弱之中挣扎出三分力气！
　　也终于让他心中积蓄的压抑怒意砰然爆发！
　　
　　他咬牙怒目而视！
　　将愤怒完全转变为报复的力量！
　　
　　――你们要杀我？！你们要让我离开塔阳？！
　　袁望面色哀伤而愤怒，愤怒而决绝！
　　一瞬间，他甚至感到自己的血液从腹部开始都不再冰冷！
　　
　　他的动作好像又回到了最初的时刻，那般优雅而迅疾！
　　
　　“嘶嘎――”
　　几只风灵怪物在袁望的打击下坠落！
　　
　　结界外的众人随着袁望的振奋而狂喜，但是还没等他们大叫出声――
　　
　　“嗯！”
　　袁望终究力竭，痛哼一声，竟被十几只侧面撞来的风灵撞飞了云头！
　　
　　三十多米高的白云尚且静静飘着。
　　袁望却咻然下坠！
　　
　　白色袍袖飘拂，难掩他那绝世容颜上一刹那的疼痛、虚弱和慌张……
　　
　　而那些风灵毫不停留，“呼呼”怪啸着再次扑来！
　　
　　“小袁望！！”
　　“袁望――”
　　“啊！”
　　一道结界之外，众人吓得白了脸色。
　　
　　“噗――”
　　塔阳更是被袁望的坠落打击得浑身斗气散乱，火属体质使他胸中沸腾沉闷至极，他本能地一张嘴，喷出血来。
　　
　　一砍之下，握刀不住，蓦地脑中煞白一片，只觉一个霹雳降到头顶，将天地都炸去了痕迹！
　　
　　整个人砰然撞到结界之上。
　　
　　袁望在坠落的刹那就反应过来，但是耳畔的风声和风灵的落井下石，让他头晕目眩，根本来不及动作！
　　
　　桑若叹息一声，袍袖之中已经准备掐出法诀，那白发老者则是满脸的残酷笑意。
　　
　　“啊！好！”
　　人群中突然爆发一阵喜悦的狂吼！
　　
　　――你们怎能杀我？！我要和塔阳在一起！！
　　袁望迷蒙着眼睛，重伤之下，那强烈至极的振奋和决绝，终于将那粒“灵魂之珠”化开！
　　
　　袁望不知所以，却只觉整个人突然一热，浑身力道复苏，这才突然在坠落之前撕开一张“流云术”卷轴，凝聚一朵全新的云彩，软软地将他托住！
　　
　　“好孩子！”
　　桑若轻呼一声，她知道，袁望终于用生死间的毅力，还有对生命的极力渴望，化开了能量庞大的“灵魂之珠”！
　　那是她第一个弟子被教廷焚烧灵魂留下的无意识的能量本源……
　　
　　“雪！”
　　
　　袁望在感到腹中一热的时候，突然精神力也全都变得敏锐而强大，那是由虚幻凝成实质地升华！魔法力也是澎湃不休，好像小湖突然变大海！
　　
　　他还未反应过来，在那“灵魂之珠”的庞大能量下，他已经是五级魔法师了！
　　
　　四级到五级，正是初级到中级！
　　
　　当此之时，灵魂精神的升华，让半水妖的袁望在云头之上，自然而然地再次感应到了自然精灵的庞大意念，并且本能地捕捉融到自己的精神力之中……
　　
　　他的精神力再次晋升，成功拥有了第二个天赋法术！
　　
　　恍惚百年，实则一瞬！
　　
　　那些风灵尚未扑来，袁望的一个“雪”字已经本能一般地发出！
　　
　　声音清冷而无情，仿佛真的雪花之声。
　　
　　便见场中忽然一冷，竟有无数洁白的雪花随声凝出，凭空飘洒，洋洋不断，不过眨眼之间，那雪花已经大如羽毛，将天地染成一片清澈。
　　
　　袁望白衣黑发，俊脸如仙，在渺渺白云之上端然而作，静静浮于半空之中，身体周围有无数雪花缭绕，像是点点滴滴的洁白精灵。
　　
　　――那些冲撞过来的风灵一个个全都被缭绕的雪花阻拦在外！
　　
　　阿祥等人惊得瞪大了眼睛。
　　
　　塔阳也惊喜地看着袁望，满眼都是痴迷，嘴角傻傻地露出笑意，那是失而复得的侥幸和幸福。
　　
　　“雪！”
　　
　　袁望双目无情，声音轻轻，平静寒冷，这第二个“雪”字尚未落音，便见场中那些雪花突然凝结！将一头头挣扎嘶吼的风灵滞住！
　　
　　袁望这才手掌翩翩，一张张法术卷轴在他手中如同飞花一般翩翩舞动；一支支冰凌箭仿佛光芒一般四射耀眼！
　　
　　那些刚才还嚣张不已的二级战士一般的风灵，在如今已是中级魔法师的袁望的天赋法术下，一个个根本躲闪不得！
　　
　　“嘶嘎――”
　　凄厉的惨呼声不断，那些风灵狂然挣扎着向袁望扑击，却总是行动缓慢之极，被袁望轻而易举地击杀！
　　
　　情形完全翻转了过来！
　　
　　刚才还猖狂而狰狞的风灵现在被袁望打得惨呼而亡！
　　
　　刚才还是低级魔法师的袁望，如今却在生死之间吸收了庞大的“灵魂之珠”的能量，一跃成功强大的中级魔法师！
　　他更是由于半水妖体质和穿越灵魂的莫名优势，一举捕捉到了雪自然精灵的意念，使得自己拥有了第二个天赋法术――“雪！”
　　
　　刚才还惊慌痛嚎的众人，这一下子就没反应过来，惊呆着，直到感觉身体忽然寒冷得打颤，他们才嚎叫欢呼！
　　
　　“小袁望我爱你！”
　　阿祥和希希栋的声音最为响亮！
　　
　　其他人也有模有样地学着欢叫：“小袁望我爱你！”
　　
　　“呵呵！”
　　塔阳倚着透明的结界，看着高贵而不容侵犯的袁望好端端地坐在白云之上，只顾着呵呵傻笑，完全不知自己胸前浸着一滩血迹，更没注意自己双手那震裂的虎口仍在流血。
　　
　　“哼！你的弟子，你的弟子……好，好得很！！”
　　那边白发老者脸色铁青：“我们走！”
　　
　　说着就要带少女法师离开。
　　
　　那少女法师脸色犹豫，只是没等她说话，桑若的声音就响了起来：“我说过，我们之间已经是死敌了，你如何还能安然离开？”
　　
　　这边剑拔弩张，场中袁望则已经轻松地杀尽了风灵。
　　
　　杀进风灵的袁望尚未从灵魂晋升的升华中完全清醒，依然面色清冷地端坐云头，扫视众人的目光淡漠而且无情。
　　
　　――呃……小袁望怎么了……
　　阿祥等人被袁望看得浑身一冷，都心中发寒地怔住。
　　
　　塔阳却依旧傻呵呵地笑，痴迷地看着袁望的容颜，恐怕袁望从此真的变得无情，他也会毫不犹豫地继续爱着。
　　
　　袁望像是感觉到了塔阳的目光，淡然回头，对上塔阳的面庞！
　　
　　“塔……阳？”
　　面对着塔阳，袁望的眼中忽然一阵迷蒙，终于多了清醒的情绪，面色也逐渐缓和，立时知道自己已经是中级魔法师了，眼见塔阳身上冻得结霜，他连忙将握着法杖的右手一挥，场中的雪花尽都消无！
　　
　　“塔阳，你怎么又让自己流血了？！”
　　只是袁望却第一眼就见到了塔阳胸前和手上的鲜血，早已冷了脸色，催动云头一闪，随即到了塔阳面前。
　　
　　“小袁望，你没事，你没事，呵呵，呵呵。”
　　塔阳只顾庆幸而幸福地傻笑，他只觉得只要袁望好好的站在他的面前，他每天都能幸福得流泪。
　　
　　袁望心中温暖，却依然皱着眉头，在白云上悠悠站起身来，二话不说，将傻笑着的塔阳一扯，拉到了身边。
　　再转头朝那边的施比斯淡淡地吩咐了一声：“将那个悬赏是‘黑神木坠’的任务留给我。”
　　
　　“袁望，我的孩子，你回去吧，不要停留这里。”
　　桑若一边冷眼和那戒备的白发老者对峙，一边传音过来。
　　
　　袁望便遥遥向桑若施了一礼，并不说话。
　　
　　随后袁望又朝阿祥他们微微笑了笑，不理会他们被笑容电得浑身酥麻，兀自说了一声：“谢谢你们的关心和救助，我亲爱的队友。现在我要去给塔阳疗伤，还请你们不要打搅。”
　　
　　说完，袁望立即架起云头，握着塔阳劲实的肌肉臂膀，向自己房间飞去了，留下身后一众痴迷的目光。
　　
　　――肯定是那粒白色药丸让我晋升到中级魔法师，只是那药丸的精神能量和魔法能量都还有剩余，正要逸散，我何不渡入塔阳的体内让他吸收？！
　　
　　袁望心中想着，于是，他在飞起之时，转头热切地看着塔阳的刚毅面庞：
　　“塔阳，你说过，只要我好好的，你就会答应我一个要求的，是任何要求！”
　　
　　塔阳知道袁望说的是什么，棱角分明的脸上露出羞赧的潮红，幸福地点头：“是，是任何要求……你怎么玩，我都喜欢配合……”
　　
　　
 
作者有话要说：这是第二卷的结尾，等番外过后，第三卷开始的时候，大家可以直接吃肉啦！

嗯，大家发现我的文章现在越来越简洁了吧。。。。每次写好都删减一遍才发上去那！哈哈。

明天开始炖番外肉`肉啦。

不过，最近我总是害怕，有一天打开门，会发现敲门的人是凶恶的网警。。。。。。大家送花鼓励鼓励吧，^_^




番外06

　　袁望昨天催眠姜猛五次，早就累坏了，这一睡，直到第二天太阳高挂才醒。
　　
　　醒来他也不睁开眼睛，只静静倾听，果然听到旁边有一个呼吸略显急促的声音。
　　
　　袁望暗喜，悄悄眯了眯眼。
　　
　　站在身边的是姜猛。
　　窗帘拉紧下，室内有些黑暗，好在朦胧夜灯开着，柔和的灯光照在姜猛的身上，让袁望清晰地看到，这个身穿黑色运动背心、黑色运动短裤的、健硕结实的大龄青年。
　　
　　没有一丝赘肉的健壮身体，若隐若现的大块厚实胸肌，条块分明的几块腹肌，深麦色的光滑肌肤……都让这具酮体散发出雄性的魅力。
　　
　　姜猛的肌肉身躯，这样绷紧着站在旁边，微微低下头，深深地看着袁望，棱角分明的刚毅面庞上充满了痴迷的爱恋。
　　
　　他不知袁望又已醒来，兀自压抑着粗重的呼吸，静静地看着袁望的脸和手，目光热切都温柔，任由他自己那雄壮的下`身鼓鼓地胀`起，将运动短裤撑得老高……
　　
　　这股性感的柔情场景，让袁望口干舌燥。
　　
　　再加上昨天晚上，那种下沉沦陷的迷醉感觉……
　　
　　袁望蓦地升起一股子强烈而霸道的独占欲！
　　
　　――霸占这个猛子！永远地霸占他！不让别人分享！
　　
　　于是，他立即睁开了眼睛，对上姜猛那精神恍惚的双目！
　　
　　第二阶段红芒发出！两道粗重的红芒毫无阻拦地冲进了姜猛的双眼中，直扫他的心灵深处，融在里面，再无痕迹。
　　
　　姜猛一滞，面目呆傻。
　　
　　袁望满意地看着他，轻轻说着第六次催眠的话：“从今以后，你只爱我一个人，你要保护我，也要保护你自己。契！”
　　
　　一个“契”字发出，代表催眠成功收场。
　　
　　姜猛这才眨巴眨巴眼睛，看到袁望正在静静地审视他，他顿时紧张得不知所措，粗大有力的手掌也好像没地方摆，只得咽了口口水，结结巴巴地请示：
　　“好，好袁望，你醒，醒了啊？我去给你煮面？还是，叫外卖？”
　　
　　袁望看着姜猛的脸，点了点头，轻轻说道：
　　
　　“脱衣服。”
　　
　　“啊？”
　　姜猛被袁望的答非所问弄得一怔，没反应过来。
　　
　　袁望顿时面色一沉，清秀的容颜显出几分冷意：
　　“哼！昨天晚上不是说过了么？你是受虐的一方，我是掌控的一方，虽然咱们称呼不变，但是你要完全听我的！难道，你想反悔？”
　　
　　姜猛被袁望的话吓得连连摆手：
　　“好，好袁望，我没反悔，我脱，我这就脱……”
　　
　　姜猛一边说着，一边伸手扯住黑色运动背心的下沿衣角，往上一扯，就要脱下来。
　　
　　“停！”
　　袁望突然眼睛一亮，立即命令。
　　
　　姜猛不知所以，只得连忙顿住不动，保持着双手高举，背心套在头上的半脱衣姿势。
　　
　　他却不知他自己这个样子，在袁望看来是多么诱人！
　　
　　在脱了一半的背心和短裤的包裹下，他那充满了爆炸力量的肌肉块沟壑分明，棱角清晰。
　　
　　他下面的运动短裤中间高高鼓着，粗壮的双腿上大块的肌肉鼓鼓有型，充斥着巨大的爆发力。
　　
　　他上身的劲实腰身线条硬朗，八块腹肌随着他的脱衣动作而绷紧，两块健硕饱满的胸肌，随着脱衣动作而拉伸，粗壮的臂膀上，肱二头肌也因为用力弯曲而鼓起肌肉！
　　
　　――真是个性感的大龄青年！
　　袁望面上露出一丝邪意，他突然站起身来，将双手都放在姜猛的胸肌上。
　　
　　那两块胸肌饱满光滑，结实充满弹性，温暖而质感，让袁望忍不住再次掐弄起来。
　　手感一如昨晚，却因为没有流汗而更加光滑，更加让袁望摸得爽快！
　　
　　“哦……”
　　姜猛一见袁望摸他掐他，他顿时心理羞耻而渴望，身体也情不自禁地发痒！
　　
　　而这肌肉男猛子，一想到自己的健硕身体，从此以后都会被袁望肆无忌惮地玩弄，他心底竟然一阵激动！
　　
　　他隔着薄薄的黑色背心，隐隐看到袁望清秀容颜上的邪意表情，顿时更加兴奋！
　　
　　再想到他昨天晚上的浪`叫明显让袁望喜欢，他连忙再次压下羞耻，急切而认真地配合着袁望对他的玩弄，故意发出阳刚而浑厚的呻吟：
　　“哦……好舒服……袁望，你玩吧……随便玩都行……”
　　
　　袁望热切地“哼”了一声，果然被这肌肉男的放`浪勾得激动不已，心中却在暗笑：你就勾我吧，现在我只是过过手瘾，等晚上，我就真正吃了你！！
　　
　　袁望想着，嘴角不由翘起一个好看的弧度。
　　
　　这让姜猛更加着迷：“啊……袁望……你真好看……哦……我喜欢你玩弄我……”
　　
　　袁望听得喉咙中忍不住低吼：“是你惹我的！”
　　
　　顿时将双手都放在猛子的胸肌边缘，那两点高高挺立的黑褐色挺硬上，揉捏！
　　
　　肆意地揉捏！胡乱地拉扯！
　　
　　“啊――好爽――”
　　这种又痛又爽的感觉，立即让早已被袁望催眠六次的姜猛，浑身更加发痒，心里更加渴望，却同时也得到极大的满足！
　　
　　这种越来越渴望的痛苦和快感，让这个肌肉猛子那刚强的棱角面庞上，浓重的眉头紧皱，本来炯炯有神的双眼也迷蒙起来，充满了极度痴迷的陶醉……
　　
　　“哦……玩我……”
　　姜猛这个肌肉猛子，健硕的肌肉身躯保持着双手高举的半脱衣姿势，任由他那厚实结实的大块胸肌，任由他那两点黑褐色的敏感挺硬，这样袒`露在袁望面前，这样承受袁望施以的强烈的玩`虐……
　　
　　而他那坚毅的嘴唇却微张着，阳刚的声音呻吟出浪`荡的话语：“啊――袁望――袁望――啊――啊啊啊啊――”
　　
　　袁望心头起火――你再叫，我可等不到晚上了！
　　
　　遂一手松开猛子那饱满胸肌上的一颗肉嘟嘟的硬粒，张口咬了上去，撕咬，拉扯，牙齿搓动！
　　
　　“啊！啊――”
　　姜猛被袁望玩弄得浑身发颤，强壮的肌肉块块绷紧，却兀自一动不动地承受，脸上表情被痛苦和陶醉混杂，心中却被幸福和欢喜占据……
　　
　　“哼！”
　　袁望被他叫得满脸充血，热切一哼，那只空出来的手在猛子那粗壮硬朗的大臂肌肉上扭掐，惹得猛子再一次扭动身躯浪`叫：“好爽……袁望……袁望……啊啊啊啊……”
　　
　　经过了昨晚的心理路程，如今的猛子，在羞耻和幸福的混杂之余，早已呻吟得熟练而放`浪，健硕的肌肉身躯也轻微的袁望手中扭动，显出听话的无力。
　　
　　袁望被这肌肉男勾得忍耐不住，本来想要摸一摸过过手瘾而已的想法顿时抛开！
　　
　　他迅疾扯掉猛子的短裤，让猛子那下身的东西“砰”地弹了出来，仿佛绷紧了身躯的大蟒蛇！
　　
　　袁望毫不犹疑地一手握上，紧紧地握着，肆意的撸动！
　　
　　“啊！啊――啊――啊――”
　　姜猛只剩下浪`叫，健硕的身躯上，一块块肌肉绷得更紧，扭动的更加厉害，却总不敢逃脱袁望的手掌，被袁望牢牢掌控在手中，只能无助地挣扎。
　　
　　“……”
　　袁望一言不发，口中依然吸吮着姜猛胸肌上那颗早已肿胀的硬粒，一手在另一颗硬粒上狠狠揉捏，一手兀自在姜猛下面肆意搓动！
　　
　　“啊！啊……呜……好，好袁望你……啊……轻些，轻些……”
　　姜猛浑身一丝赘肉都没有，裸`露出来的臂膀和大腿还有胸肌腹肌，全都在袁望的玩`虐下无助地扭动，肌肉线条粗大而分明的身躯，像是一大束钢筋凝聚。
　　
　　充满了极大的爆发力的肌肉、武术、大龄青年，老老实实地在袁望这个清秀少年的手中挣扎。
　　
　　袁望心中的快感根本得不到满足，他的牙齿换到另一颗硬粒上蹂`躏，他的一只手在猛子的硕大玩具上拉拽，肉肉的坚硬手感，让袁望情不自禁地揉捏，紧紧地滑动，用力地摇晃！
　　
　　简直将之当作游戏机的操控把子一般肆意摇动！
　　
　　猛子这个硬汉也经受不起这般的疯狂玩弄，顿时被袁望弄得又是兴奋，又是痛苦，又是羞耻，又是渴望……
　　
　　心中复杂之极的他，只能无助而强烈地扭动着那肌肉硬朗的健硕身躯，同时大声呻吟着，听声音，他竟是被袁望玩弄得哭了出来：“呜……轻……些……啊……好爽！啊……要断了――啊！啊――”
　　
　　袁望却自由分寸，所以根本不理会猛子的呜咽，而猛子这个肌肉壮汉的呜咽更是浇得他心火旺盛！
　　
　　所以他玩得更加起劲儿！
　　
　　“啊……袁望……求求你……轻些……呜……不要停……啊……”
　　
　　猛子无助地乱叫。
　　
　　而袁望的另一只手突然摸向了猛子那扭动的背部，在那光滑而结实的背肌上抚摸。
　　
　　然后下滑，手掌落到猛子那饱满的臀部，光滑柔韧！
　　
　　袁望在猛子的臀部上摩挲，揉捏，狠狠一掐，让姜猛的硬朗身躯一抖，阳刚的声音胡乱呻吟：“袁望……啊！爽……哦……饶了我吧……呜……啊啊……啊啊啊……”
　　
　　“唔……”
　　猛子这肌肉男的本能配合，让袁望双目闪动着激`情的火焰，下面那只掌控“遥控器”的手继续肆虐，让姜猛的肌肉身躯随着他的每一个动作而抖动，后方那只手却突然滑到了姜猛的臀部中间，在那处私密的处女地，有些生疏的，但是很快就找到规律一般地，轻轻摩挲和探索……
　　
　　
 
作者有话要说：我是担惊受怕的邪恶笑笑，总担心被正义的教廷来逮捕。。。。

所以，大家看得爽就打打分吧。。。呵呵。。。给我这个担惊受怕的邪恶人士鼓鼓劲儿。。。。




番外07

　　猛子这个肌肉男不知他的哀嚎和呻吟已经激起了袁望的凶性，犹自耻辱而兴奋、痛苦而快感地大叫！
　　“啊！啊……好袁望……哦……”
　　
　　袁望用力地咬着猛子的胸肌，左手肆意地玩弄猛子的坚硬，而他放在猛子身后臀部之间的右手，却温柔而细腻地抚摸和探索！
　　
　　这样霸道肆虐，却又柔情如水的手段，顿时将猛子彻底掌控，让他又痒又酥，欲罢不能！
　　
　　所以这肌肉男人根本没有在意袁望在他臀部之间的那只手的举动，他后方纯粹的感觉就是麻痒和舒服。
　　
　　“呜……轻点……啊啊……好痒……呜……啊啊……”
　　猛子仰着头，那刚毅的棱角面庞上竟然被袁望玩弄得泪眼婆娑！
　　
　　袁望呼吸急促――虽然是被我催眠的，但是你也太骚了！这种性情可不是我调`教的……但是，我喜欢！
　　袁望决定立刻就上了这个闷`骚的肌肉男！
　　
　　所以他前后的动作都更加用力！更加肆意！更加狂野！
　　
　　“啊……袁望……哦……啊……啊啊……”
　　猛子在袁望的手段下迷乱之极，短发浓眉都挂上了汗珠，高大健硕的肌肉身躯情不自禁地的扭动。
　　
　　既像是在逃避，又像是在迎合，大块的硬实肌肉在袁望手中无助地抖动。
　　
　　“我现在……就要了你！”
　　袁望虽然已经急不可耐，却依然清醒，自然知道如何行事！
　　
　　他可不想让这个称他心、如他意的大好肌肉仆从，只因没有足够的前戏而流血不止！
　　
　　――要想做得爽，前戏不可忘！！
　　
　　于是无师自通的袁望心中默默计划着步骤：
　　――第一步，要拿润滑液。嗯，既然附近没有润滑液，那我便就近取材！
　　
　　袁望心中一动，左手立即紧紧地握着猛子的坚硬，不再弯折，不再扭掐，而是不停地滑动，用力地滑动！
　　
　　“啊啊……好爽……啊……”
　　猛子被袁望玩得兴奋不已，刚毅的面庞上充满激动而迷茫的红潮！他那结实有型的健壮身躯，在袁望的玩弄中兴奋地痉挛和扭动！
　　
　　更重要的是，猛子在袁望左手刻意的适当滑动中，竟然一颤一颤，既不高`潮，又能一直汩汩流出透明的液体，好像是流水不停的粗管子，在袁望的操控下，将湿滑的液体都流在袁望早有准备的左手中！
　　
　　“啊啊啊……”
　　猛子兴奋地上气不接下气，兀自将身体向前挺，任由袁望如何用力的玩他！
　　他的浑身都痉挛地绷紧，刚硬的肌肉凸显出来，青筋暴露，在袁望的手中老老实实地扭动！
　　
　　润滑液取够了！
　　袁望轻笑一声，那伸在猛子臀部之间的右手，突然一收，极快地和左手互换位置！
　　
　　――第二步，分散猛子的心神，然后趁机侵入！
　　
　　于是，在猛子尚未反应过来之前，袁望那占满了湿滑液体的左手，就放在了猛子臀部之间，代替了刚才一直探索不休的右手。
　　
　　右手也自然抚上了猛子急需抚慰的“操控器”，却不再用力滑动，而是温柔的抚摸。
　　
　　“哦……袁望……不要停……使劲儿……哦……嗯……使劲儿……”
　　猛子失去了刚才让他兴奋的紧箍，不由得渴望之极。
　　
　　他那一双充满爆发力地粗壮臂膀犹自老老实实地高举头顶，按照袁望的吩咐，保持着半脱衣的诱人姿势。
　　
　　他那一双更加雄壮的大腿则绷紧了力道，情不自禁地用力地扭动，将自己的邪火之源往袁望手中硬顶！
　　
　　他那阳刚浑厚的声音哀求着：“袁望……你玩我……快……使劲儿玩我啊……哦……使劲儿……求求你……”
　　
　　“真的想让我狠狠玩你？”
　　袁望强忍着冲动，话里有话。
　　
　　猛子连忙扭动着硬实的健壮身躯，一边将自己的邪火之源往前挺，一边神志不清地祈求：“哦……袁望……求你……啊……狠狠玩我……”
　　
　　“这是你说的，你如果敢反悔，我和你就再无瓜葛！”
　　袁望还是话里有话。
　　
　　猛子虽然听得清楚，却哪里又分辨得出来？
　　所以他连忙又轻轻扭动着坚硬的腹肌腰身，肌肉雄壮的身躯颤动不休，急切而兴奋地回应着：“不反悔……哦……袁望……你玩我吧……啊……”
　　
　　“好，就如你所愿。”
　　袁望哼了一声，一边在猛子饱满结实的胸肌上撕咬，一边用沾满了猛子前液的左手，在猛子身后那幽深之处的边缘，或轻或重地、滑湿湿地、温柔地、用力地探索！
　　
　　右手也再次用力握紧猛子的“操控器”，同时诱惑地说：
　　“后面再放松一点，我就好好玩你前面！”
　　
　　“啊啊……好爽……”
　　猛子只顾兴奋前面的刺激，只顾仰着臂膀保持着半脱衣的姿势扭动肌肉身躯，早就不知所以，连忙将自己后面都放松，好让袁望对他满意。
　　
　　“进去吧！”
　　袁望早就将猛子的后方润滑完全，如今一感觉到猛子配合的放松，他立即将食指突然一捅！
　　
　　“呜……啊！”
　　猛子蓦地感觉一阵不适，后方被一根细长手指入侵的感觉，在袁望的润滑前戏之后，虽然不是很痛，却足以让身为男人的他难受！
　　
　　更何况袁望趁着左手湿滑，兀自或疾或慢地抽拽！
　　
　　猛子一阵清醒，心中诧异而震惊，但是没等他躲避――
　　
　　早有准备的袁望，就在侵入猛子后面的同时，将前方的右手再次紧箍猛子的坚硬，用力滑动！
　　不止如此，本身就是男人的袁望，自然知道如何才能更让猛子兴奋地忘乎所以！
　　
　　于是，在袁望的百般玩弄下，猛子那刚刚到嘴边的疑问还没问出来，就被强烈的刺激和呻吟掩盖：
　　“袁望……啊……你……啊啊啊……干什么……啊！啊……好爽！啊……用力……啊啊啊……”
　　
　　――到第三步了，嗯，要让这个肌肉男习惯我伸进他后方的手指，并且，我要加大手指的数量，才好撑开他的后方！
　　
　　袁望心中条理清晰地计划着，同时伸在姜猛后方的手指越抽越快！
　　
　　猛子虽然感觉到不适，却被袁望的百般玩弄给收拾得兴奋之极，不停地扭动着肌肉身体。
　　再加上他刻意要让袁望玩得更爽一些，好让袁望对他更加着迷，所以呻吟浪`叫还来不及呢，哪里又会躲避后方的那一点别扭？
　　
　　因为在他的潜意识里，清秀的袁望对他的最终玩弄手段，也无非就是一边像女人似的坐在他的那东西上面骑马，一边拿着皮鞭抽打他的胸肌！
　　
　　他姜猛是个强壮的男人，虽然被催眠了，但是他本能的想法就是这样！
　　所以直到如今后方都被侵犯了，他迷迷糊糊中，也没有想到，清秀的袁望竟是个征服欲望极强的纯一号！
　　
　　袁望感觉到姜猛的心思，顿时嘴角一翘，更加放心，竟然试探性地伸进了两根手指，并且命令：“蹲马步！你放松后面，我才玩得更爽！”
　　
　　迷乱之中的姜猛只当袁望在用新鲜花样玩弄他，所以立即将一丝模糊的诧异抛之脑后，不经大脑地大叫一声“是”。
　　
　　然后这个雄壮的肌肉男，强忍着后方被两根手指硬撑的不适，只感受着前方的强烈兴奋刺激，呻吟着蹲下马步，阳刚地渴望着：“啊……袁望……玩我……再用力……”
　　
　　“你真浪！”
　　袁望已经不再舔`咬，所以就看着近在眼前的肌肉男粗壮的臂膀，线条如刀削一般的劲腰，显出棱角的八块腹肌，两大块厚实而饱满的光滑胸肌……
　　
　　袁望看得兴奋之中，后方的食指和中指冲锋得更加快速，前方更是让姜猛在快感之中沉沦，却就是不让他发泄！
　　
　　良久！
　　
　　终于，姜猛习惯了后面两根手指的抽拽，前方却再也忍受不了――他的前方被袁望掌控，想要发泄却总被抑制！
　　
　　“呜……我的……啊……把我的……打出来吧……啊啊……啊啊……求求你……呜……袁望……打出来吧……啊啊……”
　　姜猛这肌肉男无助地撅着屁股任由袁望的两根手指在他后面侵入拔出，只顾扭动着身躯，硬挺着前方的坚硬，胡乱地呻吟着阳刚的声音。
　　
　　而就算这样，他也依然按照袁望的命令，保持着高举臂膀的诱人马步姿势，将他粗壮光滑的结实大腿鼓起坚硬的肌肉块……
　　
　　“看来你的后面终于适应两根手指了？那么看看你能不能让我满意！”
　　袁望在姜猛耳边，隔着一层黑色背心，吹着热气。
　　
　　姜猛蹲着马步，扭动着肌肉身躯，呜咽着浑厚的声音：“啊……我都答应……呜……快打……出来吧……啊啊……”
　　
　　“最后警告你一次，你要是敢反悔，我就再也不理睬你！！你不信就试试！”
　　袁望轻笑一声，说着冷冷的言语。
　　
　　姜猛被袁望的声音吓得一个机灵，在前方坚硬的极度兴奋中，他模糊地答应：“不反……悔……啊……”
　　
　　――这样就好！
　　袁望暗笑一声，他伸在姜猛后面的手指突然又伸进去了一根！三根！
　　
　　“啊！”
　　猛子痛呼一声，但是随即，袁望一边说着：“别叫，让我随便玩你！”一边在他前方欲求不满的邪火之源上用力抚弄！
　　
　　于是，猛子再一次沦陷。
　　
　　三根手指又是冲锋良久，袁望才终于感觉猛子后方的习惯！
　　
　　袁望自己，则因为姿势的别扭，而早已累得浑身冒汗，不过，他依然兴奋地暗想着：“前戏三部曲”计划完成！到了收获吃饱的时候！
　　
　　
 
作者有话要说：等着收花呀。。。。下面还有一章！！！今天三更呢！！！请打打分吧。。。。。。




番外08

　　既然“前戏三部曲”已经完成！
　　
　　那么――袁望的那只握住姜猛前方邪火的手，在姜猛将要最最兴奋地发泄之前，突然松开！
　　
　　姜猛急迫地喊着：“不要停……”
　　
　　袁望却冷哼一声，将伸在姜猛体内的三根手指，用力地一扣他的内壁！
　　
　　“啊！”
　　猛子痛呼一声，前方的兴奋消失，后方的强烈不适，让他终于清醒过来。
　　
　　不过，虽然清醒，他也依然不敢躲避后方的手指，就连蹲马步的姿势和半脱衣的姿势都没有改变，只是把他刚毅的棱角面庞写满哀求：
　　“我好难受，袁望……你这样子做什么……求求你，拿出来吧……我后面好难受……”
　　
　　“嗯？我要做什么？我当然是要做你！只有上了你，我才能玩得尽兴！你刚才不是说过，要我狠狠地玩弄你吗？怎么现在又不记得了？是要反悔吗？”
　　袁望冷哼一声，后面的三根手指停住动作，在前面寒声逼问！
　　
　　姜猛这才想起袁望刚才的话，他在黑色背心后面的刚毅面庞不由滞住，诧异震惊地喃喃：“你要……上我？可是，可是，我是强壮的男人啊……应该是我……那个，那个……”
　　
　　说着说着，姜猛眼看着袁望的脸色阴沉，才突然反应过来，连忙嗫嚅不敢多说，保持着健壮身体姿势不动，肌肉块隆起而没有赘肉的结实身体，像是完美的肌肉雕塑一样，性`感之极。
　　
　　袁望却看都不看，又是冷哼一声，语言霸道而决绝：
　　“怎么，你以为你强壮，而我却清瘦，就应该是你压我？！哼！我最后再说一遍！我是掌控者，你是受虐者，你，要完全服从我！没得商量！否则，咱们之间没得玩！”
　　
　　袁望说完，透过黑色背心看着姜猛那张错愕惊慌的脸，不等他说话，就趁热打铁地逼问：“那么，我也最后再问你一次，你要反悔吗？”
　　
　　姜猛想都不想，连忙摇头，兀自硬挺着下身的坚硬，语气坚决地摇头说道：“不反悔！不反悔！袁望，我真的爱你，我什么都愿意给你……我刚才只是没反应过来……是我笨……你要压我，就，就压吧……”
　　
　　“哼！”
　　袁望又是冷哼，却在暗笑：我之前六次催眠你！刚才更是临时想出了“前戏三部曲”，这样一步步诱导你如此良久……你当然不会反悔，要不然，“勾魂红芒”和我的流汗岂不是都成了儿戏？
　　
　　这样想着，袁望才收回插在姜猛身后的三根手指，站起身来喝令他：“将背心和短裤都彻底脱下，然后来洗浴间。”
　　
　　“是！”
　　姜猛大声说着，很有一副惟命是从的样子，只是他那刚毅的面庞，满是羞耻之极的潮红，还有莫名其妙地渴望和兴奋……
　　
　　袁望站在一边，衣服完整地、肆无忌惮地扫视着姜猛的脱衣动作，让姜猛心中羞耻更盛，那个部位却更加抬头……
　　
　　洗刷间。
　　袁望依然没有脱衣服，姜猛则完全赤`裸地站在一边调试洗浴的水温，然后才转过身来，渴望而幸福地等待着袁望对他的下一个命令。
　　
　　袁望目光扫视着完全袒`露的姜猛，良久之后，竟把姜猛看得兴奋而羞耻，让他那没有一丝赘肉的肌肉身躯渐渐发痒，更让他的东西颤巍巍地高高竖起！
　　
　　袁望讥讽地笑：“又兴奋了？期待着让我玩你？”
　　
　　“是，我期待着袁望你玩我！”
　　姜猛用他那阳刚而浑厚的声音大叫着，刚毅的面庞早就羞耻得红透了，却还是故意挺起饱满大块的结实胸肌，收紧八块坚硬的腹肌，绷紧两条粗壮的大腿，握紧他那粗大有力的拳头，将两天肌肉鼓鼓的臂膀绷得青筋暴露，向袁望展示着他的雄壮有力。
　　
　　袁望嗤笑一声，吩咐道：“到我面前来！”
　　
　　“是！”
　　姜猛又大吼一声，坚决的迈着粗壮的肌肉大腿，挺着那晃悠悠的硕大东西，面红耳赤地走到袁望身边。
　　
　　袁望看得浑身火热，一把握住姜猛的坚硬。
　　
　　姜猛身子一紧，面色更是发窘，却配合地挺了挺身体，让袁望握得更能随意些……
　　
　　袁望对他的动作很是满意，却依然一边肆意的玩弄姜猛的东西，一边故意皱了皱眉：“不要太大声，像狼一样，真吵！”
　　
　　姜猛连忙放小了声音，任由袁望玩弄他的东西，只顾强忍着呻吟，小心翼翼地、讨好地笑：“我，我以为，袁望你会喜欢看我服从命令的样子……”
　　
　　“呵呵！”
　　袁望被他这副样子逗得一笑，右手仍是握着姜猛那硕大的坚硬玩耍。
　　
　　姜猛羞耻着脸庞，任由袁望肆意玩弄他的□，只顾挠着头傻呵呵跟着笑，一边还轻微地配合着呻吟出声，哪里还有个直男的样子？
　　他是彻底弯了！
　　
　　袁望心中急不可耐，便突然将手一松，脸色一板，喝道：“转过身去！”
　　
　　“哦。”
　　姜猛一个机灵，连忙轻声答应着转身。
　　
　　袁望不再多说，轻轻脱了自己的衣裳，沙沙的脱衣声，让姜猛心中痒痒的，却说什么也不敢回头偷看，只将自己的胸肌两点都憋得硬挺，下面的坚硬更是暴涨一圈，双脚之间有透明液体低落……
　　
　　“撅起屁股。”
　　没了衣服的阻碍，袁望浑身清爽，下面也得到了解放，遥遥对准姜猛的后方。
　　
　　姜猛面皮一红，也不只是羞耻还是兴奋，阳刚浑厚的声音有些颤抖：“好。”
　　
　　他连忙弯下腰，将双手都扶住浴缸边缘趴下，撅起了他那结实饱满的双臀。
　　
　　袁望心跳加速，哪里还肯多说，他立即打开调节好的温水蓬头，将温热的水洒遍两人全身，然后才拿起旁边的沐浴液，往姜猛的后方探去。
　　
　　“嗯！”
　　姜猛一个机灵，本能地收紧了后方，但是没等袁望发话，他竟然吓得慌忙解释：“我不是故意的，不是要反悔！袁望，你别生气，我，我放松好了，你再进来吧……”
　　
　　袁望被他憨蠢的样子和浑身绷紧的鼓鼓肌肉勾得浑身发热，直接缓缓地伸进三根手指。
　　
　　又是一小阵的临时前戏。
　　
　　有了刚才长时间的“前戏三部曲”的撑大，再加上姜猛配合之极的放松，袁望并不耽搁，很快就将手一收，立即把身体对准方位，狠狠一挺！
　　
　　“啊。”
　　姜猛轻叫一声，绷紧了全身的肌肉，却唯独放松了后方的幽深，一边还讨好地呻吟：“啊……好舒服……袁望……啊……你真厉害……啊啊……”
　　
　　他这样叫着，虽然是为了让袁望对他的身体更满意，同时也确实是因为他没有感到多少疼痛，毕竟袁望将前戏做得太充足了！
　　
　　――连“三部曲”都想出来了！也完整做了！能不充足吗？
　　
　　而且那沐浴乳也滑溜之极……让袁望进入得舒适而顺利！
　　
　　“啊……猛子你好烫！好紧！哦……”
　　袁望虽然进入得顺利，却也被姜猛的后方紧箍住，那种热烫的全面接触，让一种电波般的舒畅快感从他下身传遍全身！
　　
　　“哦……”
　　袁望不由自主地眯起了眼睛，享受着那种酣畅的快感，双手也按住了姜猛宽厚结实的脊背动弹。
　　
　　“啊啊……好爽……”
　　姜猛忍住酥麻和不适，配合地浪`叫。
　　
　　“哦……”
　　那热烫而禁锢的地方，给袁望一种无法言语的兴奋感觉，他不由自主地抽拽起来！用力，而且温柔。
　　
　　袁望的霸道而温柔，还有那从书上看来的技巧，让猛子逐渐地放缓和了身躯。
　　
　　于是本身羞耻而渴望的猛子，在袁望的大力冲锋下，逐渐大声地、讨好地呻吟：“啊……啊啊……很爽……袁望，你……你继续……啊！不用管我……啊啊……”
　　
　　“……”
　　袁望被猛子勾得头脑发热，闷声冲刺起来！
　　
　　冲刺的同时，作为优秀小攻，他还不忘用自己的坚硬在姜猛体内顽强地探索！
　　
　　“啊啊啊……好爽……啊啊……慢……一些……”
　　猛子的呻吟不断，随着袁望的冲锋而抑扬顿挫，他那浑厚的成熟男性声音，也被袁望冲锋的力道而震得断断续续。
　　
　　袁望冲锋不休！
　　
　　猛子的呻吟也越来越混乱：
　　“啊！啊……原来……真的有点……舒服……哦不是……啊……是……是很舒服……啊！很舒服……啊啊啊……”
　　
　　猛子棱角的面庞被袁望冲击得有些失神，他的眼睛迷蒙着，他那健壮的臂膀也突起块块肌肉，有力的粗大双手死死地抓住浴缸边沿，让他那宽厚的肩膀更显得稳重而男人！
　　
　　袁望的双手将身下之人的肌肉全都肆意摸索了一遍，一边冲锋着，感受着那种强烈电波一般荡漾的快感，却不忘坏坏地羞辱猛子：
　　“你这个男人！真欠上！”
　　
　　“啊啊……啊啊……袁望……”
　　猛子被袁望羞辱得浑身发烫，竟然更加兴奋！兀自一颤一颤地大叫着，粗壮的两腿大大叉开，倒三角的后背完全展露在袁望眼中。
　　
　　猛子的后背着实诱人，那线条清晰地硬朗背肌，宽阔光滑的厚实躯干，肌肉条块俨然的壮硕有力，都让袁望看得心头火热，双手更是一遍遍在上面摩挲……
　　
　　同时，袁望身体的冲锋更是凶猛狂野！
　　
　　“啊……袁望……慢……一些……啊啊……”
　　猛子先前还时而绷紧了身体，时而放松了配合，还能说话哀求。
　　
　　待到后来，随着袁望的狂野举动，随着袁望凶猛的冲锋！
　　随着袁望每次都能找准他体内的那一个微微的突起――
　　
　　这个肌肉猛男，终于被袁望收拾得身体瘫软，简直是生死不能，只顾着哭嚎：“快一点……再深一点……啊啊……好爽……呜……用力！用……力……呜……”
　　
　　如此自然的他，那身不由己的绷紧或者放松，都让他那粗壮大块的肌肉鼓起结实，让他那本来就肌肉轮廓极其清晰的身材，更是沟壑俨然的雄壮性感！
　　
　　袁望俯身在他的雄壮身躯上摩挲不休！
　　
　　“啊啊……袁望……呜……你……用力……呜呜……”
　　
　　“哦……啊！好爽……”
　　袁望听着猛子那闷`骚`放`浪的叫`床声，更是冲刺得起劲儿！
　　
　　他知道男人的后方都是有一个G点的，只是有的人较为敏感，有的人相对迟钝……
　　现在，很明显，姜猛就是一个极其敏感的人！非常敏感的人！
　　
　　――真是极品好床伴！
　　袁望冲锋得气劲，不由想起来一个小说中的姿势，心中一阵火热，不由大吼一声：“换个姿势！”
　　
　　
 
作者有话要说：今天三更，真是累啊，看完了稍微打点分呀。。。




番外09

　　“啊啊……啊……袁望……我爱你……”
　　猛子没有听清袁望的命令，只顾着忘乎所以地沉迷，一边扭动着肌肉饱满、倒三角硕大的身躯，一边大声吼叫着他那浑厚而阳刚的成熟男性的声音！
　　
　　“哦哦……哦……”
　　袁望被他勾得呻吟不止，双眼陶醉地眯着，温柔而霸道，大力而狂野！
　　
　　肌肉猛子被袁望收拾得欲罢不能，将一切羞耻全都抛之脑后，只顾嚎叫不休：“呜……啊啊……袁望……袁望……啊啊……”
　　
　　“你这么……真是天生……被我压的命……我都……差点忍不住了……”
　　袁望一边用力扭掐猛子的背肌和粗壮臂膀，一边邪恶地羞辱他。
　　
　　但是猛子兀自听不清袁望的声音，仍然还是扭动着他那肌肉块块隆起的雄壮身材，仿佛一切语言都成了多余，只剩下单纯而渴望的呻吟，只剩下他对袁望的发自心灵的爱：“袁望……啊啊……袁望……我爱你啊……啊啊……”
　　
　　“哦……”
　　袁望低吼一声。
　　
　　眼看着面前这个刚强的肌肉男人，在自己的冲锋下，那没有一丝赘肉的强健身躯时而绷紧得像是钢筋，时而瘫软的像是肉垫，完全掌控在自己手中！
　　
　　袁望不禁心火沸腾，忍不住再次大吼：“换个姿势！”
　　
　　一边说着，一边极其不舍地往后一退，站在猛子身后一米之外的地方，强自忍住想要扑上的念头，声音严厉地命令：“你要配合！”
　　
　　“啊！啊――不要停！呜――袁望……袁望……”
　　猛子感觉袁望对他的“抛弃”，顿时心理本能地一阵恐慌，身体后方更是空虚之极，不由哀哭着祈求，同时将他那健美的身体往袁望的位置扭动，强力的肌肉身躯，极度地渴求袁望的再一次玩弄。
　　
　　――好个熟男猛汉！
　　袁望虽然被猛子这身扭动的健美肌肉勾得浑身滚烫，热血上涌，却极有耐心，顿时沉声大喝一声：“站起来！”
　　
　　“啊……”
　　猛子被袁望呵斥地一惊，这才清醒，顿时被自己的迎合举动羞耻得要死，却连忙老老实实地听从命令站了起来。
　　
　　袁望一步上前，直接将他抱住，把自己又一次贴在猛子的后背，感受着怀中那钢铁一般硬朗的身躯，双手也伸到猛子前面，一手摸上猛子那极大块的厚实胸肌，另一只手则紧紧握住猛子的……
　　
　　“被我压得这么兴奋？”
　　袁望的邪恶心理完全得到解放，揉搓这猛子的硕大胸肌，时而对着猛子的胸肌上的两点挺硬轻弹拉扯，时而在猛子耳边吹着热气，轻轻地说着羞辱的话。
　　
　　“嗯，很，很兴奋……袁望，你真行……袁望，我，我爱你……我真的……爱你……啊……”
　　猛子早已被袁望羞辱得既脸红又兴奋，随着袁望的肆意玩弄，猛子的身体肌肉绷得越来越紧，更是越来越痒，他的呻吟声也越来越大，声音急促而阳刚，充显着男人的气息。
　　
　　袁望感受着猛子再一次在自己怀中扭动他的肌肉身躯，显出强烈地无助，还有听话和放任的老实。
　　这让袁望怎么能够不兴奋？
　　
　　而且这肌肉壮汉即使难受痛苦，也一点都不敢逃脱袁望的掌控，任由他自己的胸肌被袁望玩弄，也任由他自己的八块坚硬腹肌被袁望肆意地玩耍，只是结结巴巴地说着讨好袁望的话，然后配合地重复着那句干巴巴，却热辣辣的话：
　　“啊……啊……袁望，我……好爱你……”
　　
　　袁望被勾得热血更加沸腾，忍不住又在猛子那雕塑一般雄壮完美的劲实身躯上摸了个遍，更将猛子的……狠狠地双手揉搓了一番！
　　――你真是一个天生的零号！
　　
　　猛子被袁望玩得全身痉挛，也不知是兴奋还是痛苦，只是无助地扭动着他的健壮身躯，丝毫不敢从袁望手中逃出，只能抖动着他的硕大厚实胸肌，将双拳无助地握紧，将身躯绷出条条硬朗的钢铁线条！
　　并且嚎叫出阳刚而被袁望虐得爽歪的呻吟：
　　“啊啊……袁望……啊啊……轻……轻一点……啊啊……”
　　
　　“那就按我说的，换个姿势！”
　　袁望玩得兴奋，对猛子的健硕身躯玩得欲罢不能，所以刚才就说过的话，一次次地抛掷脑后，现在终于第三次提出！
　　
　　“好……袁望，你说……我都听话……”
　　猛子连忙老老实实地点头，也不敢回头看袁望，只是迷蒙着那浓眉下的双眼，刚毅的脸上满是羞耻和渴望。
　　
　　“将两条腿分开！”
　　袁望将双手都覆盖在猛子的硕大结实的胸肌上，在那饱满的肌肉块上面肆意地揉搓，身体也向猛子的臀部狠狠挺了挺。
　　
　　“啊！是……是，我分开……”
　　猛子连忙将他粗壮的两腿大大分开，习武多年的健壮身体稳稳站着，双手老老实实地下垂，任由他的两块傲人的胸肌被袁望肆意地把玩。
　　
　　“保持身体往后撅起！”
　　袁望的声音热切而急促，心中兴奋之极。
　　
　　猛子连忙又老老实实地照做，一边还不忘讨好地配合着袁望对他胸肌的揉捏，轻轻地呻吟着他那阳刚的声音：“啊……啊……”
　　
　　――好个熟男猛汉！
　　袁望再一次轻骂一声，猛地往前一冲锋！
　　
　　“啊！啊……啊啊……袁望……啊啊……”
　　猛子那空虚的后方突然得到袁望的冲刺，他顿时感到饱满充实，竟然不由自主地扭动着肌肉，明显忘情地呻吟起来！
　　
　　他的肌肉饱满，在袁望的手中扭动，让袁望更加感受到他的硬实和光滑，还有沟壑线条和硬朗！
　　――这样爆发力的猛男，是我的玩物床伴啊！
　　
　　“哦……爽……”
　　袁望被猛子的热情勾得轻声呻吟，却还记得自己的新花样，连忙轻喝一声：“保持身体往后挺起的姿势，站稳了！”
　　
　　猛子被袁望呵斥得稍微清醒，急忙在兴奋的刺激中，呻吟着答应：“是……啊啊……是……”
　　
　　袁望感觉到猛子确实站稳，这才蓦地将双手都捏住猛子的胸肌上那两点挺硬，竟然借着捏拉这两点的力量，同时将双腿都往前轻轻一蹦，缠在猛子那肌肉鼓鼓的粗壮双腿上！
　　
　　“嗷――啊啊……啊啊……”
　　猛子的胸前两点被袁望捏拉地猛然一痛，两大块傲人的胸肌也疼得抖动不止！
　　
　　但是他的嚎叫未休，就感觉后方被袁望大力饱满的一冲！
　　
　　猛子顿时忘记了胸前的疼痛，兀自扭动着健硕的肌肉身躯，忘情地大声呻吟起来：
　　“啊啊……我爱你……啊啊……袁望……啊啊……”
　　
　　这肌肉猛子一直习武，没有谈过恋爱，不知道怎么说情话，所以说来说去都是“我爱你”，但是，正是这样憨厚和单纯的一句话，让袁望最是萌动！！
　　
　　“哦……猛子……我绝对不会抛弃你的……”
　　袁望心中洋溢着深深的幸福，这样将身体的重量全都挂在猛子的身上！
　　
　　“哦！”
　　强烈的包裹刺激，让袁望舒服得大叫一声，双腿勾着猛子的大腿，双手也死死按着猛子的硕大胸肌，身体在猛子背后奋力地冲锋起来！
　　
　　猛子则轻松地撑住袁望的体重，完全按照袁望的吩咐，一点都不敢违抗，保持着托起袁望的姿势，轻轻地扭动着肌肉块块的强悍身躯，显得无助又迎合，他刚硬的脸上满是兴奋的渴望，他阳刚的声音满是羞耻地呻吟：
　　“啊啊……好……兄弟……啊！啊……”
　　
　　袁望冲锋不休，在猛子的胸前两块硕大饱满的厚实胸肌上摩挲个遍，才终于想起自己的新花样，便暂时不舍地止住了冲锋，双手狠狠捏住猛子的两点黑褐色的挺硬，大声命令：
　　“保持着撅起后方的姿势，缓缓趴下，背着我做伏地挺身！”
　　
　　猛子早已又被袁望冲锋得欲罢不能，如今更是对袁望的话惟命是从，恐怕就是袁望叫他立刻跳楼，他都会毫不犹豫地照做！
　　
　　这就是死心塌地！
　　虽然这是袁望用六次催眠才得到的结果，但是袁望满意之极，这样优秀猛男，如此肌肉身躯，这般听话和放任自己的玩耍和虐待，而心甘情愿地承受，并且快乐之极地兴奋着承受！
　　
　　袁望心中洋溢着极大的满足感！
　　
　　但是耐心的袁望依然一动不动：“赶快做！”
　　
　　猛子在失去了袁望的攻掠时，一阵的失落和渴望，一听袁望的再次吩咐，他就连忙一边扭动着身体，一边渴求地大声呻吟着：“我做……啊……我做……哦哦……袁望……你不要停……”
　　
　　“赶快！”
　　袁望被这肌肉猛子勾得几乎忍不住又要冲锋，只得再次呵斥！
　　
　　“是！我做……”
　　猛子只有被袁望呵斥才能清醒，这时就连忙小心翼翼地背着袁望往下弯腰。
　　
　　“哦！”
　　袁望果然如自己料想的那般，被猛子的弯腰动作蹭地一样敏感和舒服，忍不住抚摸着猛子的两块光滑结实的饱满胸肌，轻声呻吟。
　　
　　猛子更是被他自己这样弯腰的动作弄得和袁望深深接触，忍不住浑身肌肉发颤，大声颤抖着阳刚的声音：“这样……啊啊……袁望……啊……”
　　
　　终于，猛子双手和双脚着地，撅起健壮的身体，开始缓缓而轻松地做伏地挺身运动。
　　
　　“啊……啊……”
　　袁望一抬头，在低头看到猛子的后背随着伏地挺身而鼓起沟壑，肌肉的纹路本就清晰，现在更是一块块高高隆起，将猛子的后背衬托得更加雄壮和宽厚！
　　
　　这副近在眼前的火热情形，让袁望看得双眼发热，忍不住将伸在猛子身前的双手收回一只，在猛子的后背用力的摩挲和扭动。
　　
　　“啊啊……啊啊……啊……”
　　猛子也是兴奋地做着伏地挺身，呻吟的声音越来越大，并且随着袁望的动作而颤动。
　　
　　那样浑厚而阳刚的男人声音，如此成熟而健硕的劲实身躯，都在袁望的掌控和冲锋中老老实实地承受，并且甘心情愿地承受！
　　
　　“啊！！”
　　袁望的征服欲望得到满足！并且猛子的每一个动作都让他更加完全彻底地和猛子接触！
　　
　　这让袁望的快感如电波一般源源不断，兴奋之极！
　　
　　于是，袁望早已忍不住大叫着猛子的名字，奋力地抱住猛子的肌肉躯干，狠狠地动作和喊着：
　　“姜猛……啊……猛子……哦……啊……”
　　
　　“好……兄弟……啊……我爱你……我爱你……啊啊！啊……”
　　猛子一边扭动着肌肉饱满却没有一丝赘肉的身躯，像是完美的钢筋雕塑一般！强悍的他更是背着袁望全身的体重，轻松而兴奋地做着伏地挺身，刺激之极地呻吟吼叫！
　　
　　猛子这样早已因为浑身酥软而有些费力的做伏地挺身的动作，早让他自己更加感受到袁望的凶猛和狂野！
　　
　　若不是他习武磨炼身体十几年，现在别说是伏地挺身，恐怕就连跪起都跪不动！
　　
　　即便猛子刚猛之极，如今也被袁望弄得全身发软，欲罢不能！强健的身体无助地扭动不休！
　　
　　他的体内更是产生一种强烈之极的快感电波，好像那里有一个邪恶的旋窝，释放着强烈的迷药，让他情不自禁地扭动着肌肉鼓鼓的健壮身体，阳刚浑厚地大声嚎叫：
　　“啊――啊啊……啊啊……袁望……袁望……啊啊……”
　　
　　
 
作者有话要说：这章终于解锁了么？
嗯嗯，这章就是原版，只是有几个敏感字才被锁掉的，现在敏感字被我隐晦掉了，它就终于解锁了。。。。大家放心看。。。。




番外10

　　好在袁望知道猛子这是第一次，就算再怎么做前戏，也要自己适当的节制，否则，有可能让猛子的后面受伤。
　　
　　那样的话，对于自认是完美小攻的袁望来说，可是非常丢人的事情！
　　
　　于是袁望在猛子后面大力冲锋的同时，在享受猛子那略带痛苦，却更多都是快感兴奋的呻吟的同时。
　　
　　他将一只手放在猛子的坚实饱满的大胸肌上揉动，并在他那厚实方形的大胸肌上的黑褐色硬挺上面揉捏和拉扯！
　　
　　成功地让猛子的肌肉健壮身躯随着他的动作而无助听话地抖动：“呜……袁望……啊啊……袁望……呜……”
　　
　　袁望更将另一只手放在猛子下身那处邪火之源，紧紧地握住！用力地滑动！让猛子在做伏地挺身之时，两人一起兴奋地释放！
　　
　　“啊啊！啊――啊――啊……”
　　猛子释放在袁望的手中，让他更加感觉到他自己被袁望完全地掌控！这种被袁望掌控的感觉，让他既是羞耻，又是幸福……
　　
　　“嗯！哦哦……”
　　袁望自然释放在猛子的后方，将猛子烫得一阵呻吟……也是心理身体都极其满足！
　　
　　两人释放之后。
　　
　　猛子没得袁望的指示，不敢起身，依旧维持着挺着后方伏地挺身的运动。
　　
　　袁望舒服地趴在猛子的肌肉身躯上，随着猛子的一挺一动，双手在猛子那屈起或者舒展的虬结肌肉上摩挲。
　　
　　猛子被袁望摸得羞赧而幸福。
　　他的后方依然被袁望占据，并且随着他的一举一动，两人都摩挲地接触，这让他感觉到，他体内的小袁望再一次狰狞地倔强起来。
　　
　　猛子一阵充实，一阵兴奋和慌张。
　　他能够感觉到袁望在爱恋之极地摩挲着他的肌肉，并且袁望的呼吸随着他的伏地挺身而再一次热烈！
　　
　　这肌肉猛子连忙讨好地呻吟：“啊……袁望……啊啊……”
　　
　　只是这次他的讨好却换来袁望的训斥：“别叫了！把我叫的兴奋了，我忍不住再压你一次！那样你受得了吗？！”
　　
　　猛子一听袁望原来是在关心他的感受，他立即感动得不知东西南北。
　　
　　他连忙在一边稳稳地做着伏地挺身的同时，一边激动得颤抖着微微转头说：“能，能！只要是袁望你对我做的，我都受得了……我都喜欢……”
　　
　　“嗯！”
　　袁望果然被猛子的浑厚阳刚声音勾得身子一热！
　　
　　猛子感觉到袁望对他的热切需求，心中更是羞赧和幸福，正要张嘴呻吟。
　　
　　却听袁望冷哼着：“哼！我可不愿意将你弄得下不了床，那样我吃什么？你赶紧起来，将自己洗干净，然后穿上衣服做饭去！”
　　
　　猛子连忙将到嘴的呻吟停住，刚毅的脸上满是讨好的笑容，憨厚地答应着：“好，好袁望，我都听你的。”
　　
　　那阳刚的成熟男性的声音又一次让袁望萌动。
　　
　　然后，猛子感觉到袁望没有动作，连忙缓缓地，小心翼翼地爬起身来，依然保持着撅着屁股的姿势。
　　
　　袁望又在猛子那大块纠结的饱满胸肌上摸索了个遍，更在猛子的邪火之源上玩弄个过瘾，将不敢呻吟的猛子给玩得浑身颤抖绷紧……
　　袁望才终于深吸一口气，从猛子身上下来。
　　
　　“唔……”
　　猛子感受着袁望从他体内脱离，情不自禁地发出一阵失落的空虚不舍。
　　
　　“哼！晚上再好好收拾你！现在赶紧去洗衣做饭！”
　　袁望走到一边，头都不回地呵斥吩咐着。
　　
　　“是，是。”
　　猛子没敢转身，仍然背对着袁望站着。
　　
　　不过，猛子习武多年，耳聪目明的，光是听声音的方位，就知道袁望在转头看他的身体呢！
　　所以他就羞涩而幸福地挠着头答应着，故意将手臂鼓起饱满结实的肌肉，并且肌肉鼓鼓地绷起他那傲人的背肌，让袁望看他看得爽。
　　
　　“哼！”
　　袁望满意地嗤笑一声，将猛子笑得面红耳赤，感觉自己的小心思都被袁望察觉了，他不由得手足无措。
　　
　　袁望却转过头去，先用沐浴液搓遍全身，然后随手将瓶子往后一扔：
　　“转过身来吧，你赶紧洗个澡，然后去做饭！做你的拿手好菜。”
　　
　　随后袁望就转过头，不再看猛子，他是生怕自己忍不住再次将猛子压倒，坏了他完美小攻的脸面。
　　
　　猛子则是头都不转地一把接过沐浴液的瓶子，然后立即转过身来，欢喜地答应着：“是，袁望，我从小就会做饭，我保证超额完成做饭任务。”
　　
　　“嗯。”
　　袁望随意的答应着，漫不经心地将沐浴液抹遍全身，他的心思已经转到了其它健康方便，比如什么时候去上课，吃什么东西能让自己几十年如一日地金枪不倒……
　　
　　――作为一个完美小攻，要掌控自己的心思，要收发自如！
　　袁望就是这样要求自己的，虽然他有时候也会兴奋冲动……
　　
　　猛子听到袁望漫不经心的声音，发觉袁望心不在焉，这才敢贪婪而痴迷地打量袁望的身体。
　　
　　――袁望的身材很不错啊，虽然有些瘦削的，但是匀称，颀长笔直；肌肉虽然很薄，但是很好看，细致白皙……小腹也很平坦……两条腿也修长……
　　
　　猛子正咽着口水，痴迷地扫视袁望的身体，却突然听到一声清冷的声音：
　　“看够了的话，就赶紧洗澡；没看够的话，就在我面前打手枪！”
　　
　　猛子一听是袁望那轻轻而不寒感情的声音，立即吓得浑身肌肉绷紧，一个轻颤，然后对上袁望的目光，他慌忙解释：“袁望你别生气……我……”
　　
　　袁望又哼一声：“别废话，没听到我刚才怎么说的吗？”
　　
　　猛子一愣，这才明白过来袁望说的是他有没有看够，他自然没有看够，而且他也不敢欺骗袁望，所以，他那刚毅的面庞忽然羞赧得通红！
　　
　　不过没等袁望催促，他就生怕袁望对他反感，而连忙将一双大手都放在了自己的邪火之源上！
　　
　　虽然刚刚才释放一次，但是猛子到底年轻而强壮，邪火也是极盛，这样面对着他爱到了一点的袁望的裸`体，他更是意淫菲菲，很快就倔强起来！
　　
　　“哼！”
　　袁望不动声色地将自己的身体面向墙壁，不让猛子看到他的下身变化，只微微转过头来，冷眼打量猛子的全身。
　　
　　猛子在袁望的目光下，这样直接地做出如此羞耻的事情，简直比他被袁望压迫和虐待还要让他脸红！
　　
　　但是他脸红之余，那股子羞耻竟然让他更加兴奋！
　　
　　于是，猛子大着胆子，痴迷地看着袁望的匀称光滑的后背和修长的双腿，以及袁望清秀的容颜，情不自禁地大力握住自己的倔强，狠狠的滑动，用双手一起上下的握紧了滑动！
　　
　　良久的滑动之后，猛子才在袁望的审视下，大声呻吟着，在袁望的目光中，他凶猛地发泄了。
　　
　　“挺有力的嘛！”
　　袁望看得心中火热，直想冲过去对准猛子的邪火之源狠狠抓一把，肆意地玩弄，但是作为完美小攻的他，忍住了，并且还非常平静地调笑。
　　
　　猛子则是老老实实地站着，将自己的身体完全地袒`露在袁望面前。
　　听到袁望的调笑，他将手在自己身上随意抹了抹，然后双手无措地握了握，傻呵呵地笑了。
　　
　　“呵呵。”
　　袁望看得开心，也赏他一个笑脸，让猛子顿时更加痴迷。
　　
　　袁望却立即背过了脸去，让猛子好一阵遗憾。
　　
　　而猛子发泄过后，感觉到一阵轻松。
　　再加上他刚才又将自己的全身，尤其是那个从暴涨到软倒的过程，都彻底地、光明正大地袒`露在袁望眼前，这让他心中一阵莫名地放松和幸福：
　　我是什么都被袁望看到、知道和掌控了……好幸福的感觉啊……我喜欢让袁望掌控我的所有……
　　
　　两人都洗过澡。
　　袁望穿着姜猛的干净衬衫和马裤，坐在沙发上喝着热茶，看着电视，姜猛则在厨房里面快乐地哼着情歌做饭炒菜。
　　
　　――如果我手中多一份报纸的话，这个情形……好像真正的夫妻呀……
　　袁望看了一眼厨房的位置，忽然莫名地闪现这个念头。
　　
　　“叮咚！！”
　　门铃响。
　　
　　袁望眉头微皱，却理都不理。
　　
　　姜猛耳朵灵敏，立即听到，也是一阵气愤有人打扰他和袁望的二人生活，便没好气地大叫一声：“来了！”
　　
　　叫完才想起家中装了隔音设备，外面根本听不到里面的声音，姜猛连忙将火调小，跑过去开门。
　　
　　“哎呀！姜猛，躲在家里干什么呢？昨天怎么没去我家？今天人家给你打电话，你也不接……”
　　门外一个浓妆艳抹的高挑少女一开门就哀怨地向姜猛抱怨。
　　
　　姜猛一见她，立即条件反射地转头看向袁望的方向，心里面吓得砰砰乱跳，简直将这个他以前看着顺眼的靓妞恨死了！
　　顿时将眼恶狠狠地一瞪，压低声音威胁道：“臭`婊`子！你给我马上消失！否则，我明天就去揍死你们兄妹！”
　　
　　
 
作者有话要说：大家看我的文章应该知道，现在的我虽然展示的是邪恶的一面，但是依然是非常认真的，所以码字并不是很快。。。

所以，三更实在熬不住，今天就两更吧。明天再继续。

话说，我也是俗人一个，总压榨自己的精力，很累的。大家看得喜欢，就冒个泡吧。^_^




番外11

　　那靓女本以为她娇声抱怨之后，姜猛会立即陪着坏坏的笑脸对她道歉，然后再双手齐上地对她占便宜。
　　
　　她正准备着欲拒还迎呢，哪里想到姜猛竟然对他声色俱厉地威胁！她顿时将那种欲语还休的神情僵在脸上，煞是怪异。
　　
　　她自然不知道面前这个暴力肌肉男，早已被袁望掰弯而且压倒过了！
　　
　　“为……为什么？”
　　她一听姜猛这样愤恨的威胁，立即吓得花容失色，僵硬的脸上错愕惊慌，张口结舌地问。
　　
　　――她可是知道姜猛这肌肉男是一个满肚子坏心的、说到做到的凶狠人物！对于揍人来说，这暴力狂男女不忌！
　　
　　而姜猛见这女人死皮赖脸地不走，自己却不好在这里出手打她，更是愤恨她来搅局！
　　――万一让袁望知道我之前想要泡这个女人，万一他生气不理我的话，那可怎么办？！这个女人真该死，欠揍！
　　
　　所以，姜猛理都不理那女人的问话，一把将她推开，然后砰地把门关上！
　　
　　姜猛也不管外面那个女人的死活，兀自心慌慌地扯着围裙擦着手，小心翼翼地转身，心存侥幸地看着袁望的方向。
　　
　　却见客厅中，袁望倚在沙发上，悠然地喝着茶水，眼睛都不转地看着电视上的动物世界，完全一副雍容大方的优雅少年作风。
　　
　　姜猛这才痴迷地放下心来，却还是略显慌张地解释一句：“刚才，刚才是收水电费的大妈，我，交过钱了……”
　　
　　“哦？”
　　袁望转头，清秀而自然的面庞上，目光静静看他，并不多问。
　　
　　姜猛被袁望看得心中慌乱，肌肉纠结的两条粗壮手臂也握得紧紧的，却誓死也不敢说出实话来，心中一动，慌忙大叫一声：“哎呀！我在给袁望你做着菜呢！”
　　
　　这样叫着，他就一溜烟地冲进了厨房。
　　
　　身后却传来袁望的轻哼声：“收水电费的大妈？染红头发向你撒娇的二十岁大妈？”
　　
　　姜猛听得清楚，吓得浑身一颤：糟糕！他知道了！怎么办怎么办？都是那个贱人，竟敢跑来破坏我和袁望的爱情！我饶不了她！
　　
　　姜猛吓得浑身肌肉纠结，正紧张地转身，想要祈求袁望的原谅，却又听袁望嗤笑一声：
　　“这次就饶了你，如果你还想给我戴绿帽子，我就压着你冲锋一天一夜！这样子弄死你！”
　　
　　“是，是！袁望，我以后再也不敢了！否则，你就压着我……三天三夜……我都愿意让你压……”
　　姜猛心中大为欢喜，不由既羞耻又渴望地说。
　　
　　“做饭去，我饿了。”
　　袁望被姜猛说得一阵热血沸腾，皱了皱眉。
　　
　　姜猛连忙用他那阳刚浑厚的声音，在厨房中欢快地叫嚷：“是，是！我马上做饭……袁望，你放心，我以后一定、肯定、确定地对你忠贞不渝！”
　　
　　袁望嗤笑一声，不再说话。
　　
　　吃饭时，姜猛大胆而小心地挨着袁望坐着，一边殷勤地为袁望夹菜，一边痴迷而热切地打量袁望的一举一动。
　　
　　袁望穿着宽松，再加上本来就是优雅的举止，这样更散发出落落自然的少年清俊气息。
　　
　　姜猛则是暗怀着“迷惑袁望”的心思。
　　他下身穿着白底运动短裤，大腿两侧两道宽宽的蓝纹，将他大腿上鼓鼓隆起的大块深色肌肉遮得欲盖弥彰；
　　他上身穿着极其拉紧的单薄洁白敞口运动T恤，将他厚实饱满的深麦色胸肌和高高隆起肌肉的臂膀盖得若隐若现。
　　
　　只是姜猛却注定勾引不会成功。
　　
　　因为袁望作为完美小攻，如今越来越能够控制自己的思维和本能。
　　所以现在，他便是一边舒舒服服地吃饭，一边思考日后的人生发展，将旁边那穿着性感举止挑逗的肌肉型钢的猛男视若无物。
　　
　　姜猛眼见袁望不紧不慢地吃饭，对自己的诱惑面部红心不跳，他还以为袁望没有注意到他，他心中无措，着实不知道该怎么动作，只得硬着头皮，呐呐地问：
　　“袁望，你，你说，我这身衣服是不是，很难看？”
　　
　　袁望转头，将他浑身鼓鼓有型的健壮肌肉细细扫视一遍，摇摇头说：“挺好的，将你的身材完全勾勒出来了，很火辣。只不过，嗯？”
　　
　　姜猛连忙问：“哪里不对？”
　　阳刚的声音浑厚而温柔，将袁望勾得心中一跳。
　　
　　袁望皱了皱眉，轻声呵斥：“去换一身更保守的衣服。还有，以后看我的眼神不能这样色胆包天，要将你的火热渴望都掩藏起来！”
　　
　　原来，姜猛穿着劲爆，不仅将他一身鼓鼓壮硕的硬朗肌肉凸显了出来，更是将袁望留在他身上的撕咬痕迹若隐若现地显现。
　　而且，姜猛看向袁望的眼神，带着火辣辣的渴望，简直就像是大灰狼在看小绵羊！
　　
　　袁望这个控制欲`望极强的小攻，怎么能够忍受自己被小受这样肆无忌惮地侵略？再加上姜猛身上那留有的咬痕若隐若现得实在勾人……
　　袁望赶紧如此要求。
　　
　　姜猛不知所以，但是看着袁望那一本正经的脸色，他只得连忙点头：“是，是！我这就去换，可是，可是……”
　　
　　姜猛手足无措的将双手握了握，绷起了粗壮前臂上线条刚硬的肌肉，不自然地放在那光滑而肌肉纠结的两条大腿上，这个动作又让袁望心头狂跳。
　　
　　袁望看得心中火热，却控制着自己的心绪，冷冷地问：“可是什么？”
　　
　　姜猛阳刚棱角的面庞一红，不经意地屈起臂膀，鼓起了结实鼓鼓的硬朗肌肉，傻傻地挠着后脑勺的短寸黑发，羞耻而幸福地、结结巴巴地说：
　　“可是，袁望，我看你的时候，就，就会想，想要你玩弄我……我也会想到，你压我的情形……我真的好爱你……所以，不知不觉地就那样了……要，要怎么掩饰？”
　　
　　――该死！这肌肉猛男又在勾引我上他！
　　袁望被姜猛的憨蠢而诱人的样子勾得，心中邪火猛蹿！暗想晚上一定要好好收拾他！
　　
　　“哼！真正的爱情，流露在不经意的温存；真正的爱恋，是含蓄而深刻体贴！”
　　袁望面色刻意地一沉，盯着姜猛那炯炯有神的眼睛说道。
　　“你这样肆无忌惮地审视我的身体，完全一副色狼胚子！心中都是欲`望而已，你还敢说你爱我？”
　　
　　姜猛一听，不由慌张之极，顿时摆着粗大有力的手，更是结结巴巴的解释一通。
　　
　　袁望细心听完，才大大方方地“原谅”了姜猛的无知，让姜猛好一阵感动和幸福。
　　然后袁望一边吃饭，一边指点姜猛的眼神和动作，一顿饭过去，终于将他调`教成了懂得分寸的小受模样。
　　
　　“嗯，这才像个样子。”
　　袁望用餐巾擦了擦嘴角，看着坐在一旁的姜猛说道。
　　
　　姜猛此时早已换了一身平常的白底格子运动衬衫，下身也穿着深棕色的运动马裤。
　　他整个人虽然一如既往的雄壮硬朗，结实性`感，但总算是将他那诱人的肌肉和肌肉上面袁望的咬痕都遮掩了下去。
　　
　　姜猛也完全听从袁望的命令，行动举止与他往常的本性一样自然而有力，阳刚的面容也充满勃勃生机和暴力的朝气。
　　
　　只不过，唯独在看向袁望的时候，姜猛的脸色神情总是在霎时间，就变得平静沉稳，而且异常包容，像个大哥哥在看顽皮倔强的小弟。
　　
　　――嗯，小弟就小弟吧，总算是将他眼中的火辣和贪婪消除掉了。虽然如果我催眠他一次的话，就能得到完美的效果……但是，催眠的事情，能不用，还是不要用，用多了就空虚无趣而且没意义……
　　
　　袁望吃过饭，姜猛才风云残卷一般地将剩下的饭菜吃喝一空，两人出门购物。
　　
　　袁望并没有席卷商场的购物习惯，他每次进来都知道要买什么，而且买完就走。
　　这次也是一样，在姜猛抢着付钱完毕之后，袁望带着新买的衣服和吃食，直接就走。
　　
　　只是带着身后的肌肉猛子做保镖，一路颇为惹人注目。
　　
　　刚走出商场，在林荫道上。
　　
　　“啊！袁望！你也在这里？”
　　是李珍珍。
　　
　　袁望转头看她，温柔地笑。
　　
　　姜猛将袁望温柔的神情看得一呆，急忙整顿表情，换做平静和稳重，只是再看向那个和袁望打招呼的女孩时，满眼都是暴虐的嫉妒和醋意。
　　
　　李珍珍正在关心袁望的身体健康，被姜猛看得一阵发寒，顿时吓得对袁望附耳说道：“你那个朋友好凶恶啊！你，你是不是被他威胁了？”
　　
　　袁望失笑，先是转头对猛子轻声吩咐：“女生是要温柔对待的，即使你不喜欢，也不可以这样凶恶。”
　　
　　猛子见那女生对袁望附耳亲密，袁望更是对李珍珍明显偏袒，好一对金童玉女的模样，他心中顿时一苦，连忙强作欢笑：
　　“哈，哈哈，对不起呀，小女孩，我是打人打惯了，一时没改过来……”
　　
　　“……”
　　袁望听出猛子暗中的威胁意味，却不理会他，只转头对目瞪口呆的李珍珍说：“多谢我住院昏迷的时候，你和你的父母几天几夜的照顾……”
　　
　　两人谈笑，因为李珍珍早就被袁望催眠得不再爱他，所以两人就如亲密的知己一样，说说笑笑良久。
　　
　　然后袁望告辞，带着脸色铁青却强作自然的姜猛离开。
　　
　　――和温柔的女生说话，真是舒服啊，如沐春风……
　　袁望放松地一叹，转头看向那边暗暗生闷气的姜猛，心中才真的是一阵幸福。
　　
　　――虽然你是被我催眠的，但是“勾魂红芒”无形无质，早已和你的心灵交融，永远的，谁都不能驱除……这样的话，也算是你真心爱我了……以后我也都不会再用手段催眠你，我们相亲相爱，我又怎会抛弃你？
　　
　　虽然这样想，但是袁望心中的邪恶念头却在作怪，他竟是非常喜欢看着姜猛吃醋的样子，便越发不理睬姜猛。
　　
　　姜猛不敢对袁望发火，又不敢主动对袁望挑逗，只手足无措地吃醋生气，将浑身纠结的肌肉都绷得紧紧的，像是钢铁战士。
　　
　　袁望悠然自得地行走，暗中扫视姜猛的运动衬衫下的饱满大块胸肌，还有刀削一般的劲实腹肌，坚硬而粗壮的双腿和臂膀……
　　
　　而姜猛则是一边挖空了心思地讨好着袁望，一边还要按照袁望的吩咐，不能表露出火热的辣意，着实辛苦不堪，直将浑身都急出了汗水，将衣服浸湿，让他的浑身雄壮硬朗的型男肌肉若隐若现。
　　
　　袁望却邪恶之极，只是坏坏地看着姜猛手足无措地样子，暗中欣赏他的块块纠结的肌肉。
　　――这样也算是心理调`教了，如此才能让这肌肉猛子更加对我爱恋……
　　
　　两人一直这样溜达，在外面小吃铺上吃了午饭，又到公园散步。
　　
　　姜猛因为害怕袁望喜欢上女孩子而抛弃他，一整天都心惊胆颤地跑来跑去地买东西送袁望，袁望毫不推拒，全都收下，然后还叫姜猛自己拿着。
　　
　　姜猛这猛男苦力虽然跑得辛苦，心中却异常幸福。
　　
　　终于，眼看傍晚。
　　袁望心中压抑了一整天的邪火终于再也忍不住，想要对姜猛爆发，他连忙带着姜猛回家。
　　
　　姜猛心中惴惴地将门锁上，暗中思量着如何才能让袁望迷恋上他，而不再去喜欢别人。
　　
　　袁望却早就转身看着他，目光也不再掩饰那种火热的征服欲`望，只将猛子看得浑身沸腾。
　　
　　“姜猛，我虽然喜欢和女孩子说话，但是，我既然和你在一起，就不会再随便碰其他人，除非，你先对不起我。”
　　袁望的声音深情款款。
　　
　　猛子听得一愣，随即狂喜，两天臂膀都握得紧紧，绷出条条刚硬的肌肉线条，刚猛的肌肉也块块地更加隆起，显示出霸道狂野的力量。
　　他连忙结结巴巴地再次保证了一番，一副手舞足蹈的冲动暴力初恋猛男的样子。
　　
　　袁望脸上挂满笑容，又一次轻轻对姜猛说出那三个字：“脱衣服。”
　　
　　
 
作者有话要说：下午还有一章，可能会晚点。




番外12

　　袁望轻笑着，对姜猛说：“脱衣服。”
　　
　　“是！”
　　猛子连忙温柔而渴望地答应，完全忘了羞耻。
　　
　　袁望用目光肆无忌惮地扫视这肌肉姜猛。
　　
　　姜猛则在袁望的审视下，先将运动衬衫脱下。
　　他脱得很慢，是在等着袁望随时因为想要玩弄他的肌肉而喊停，他乐意让袁望把玩他的大块胸肌，乐意让袁望把玩他的任何地方……包括他的邪火之源！
　　
　　――竟然越来越会勾`引我了……
　　袁望自然对姜猛的想法了若指掌，却故意不说，只是心中被这肌肉男勾得越发火热，眼中的热切也更加旺盛。
　　
　　而姜猛一直脱掉了上衣，也没等到袁望的命令，他偷偷地看向袁望，却发现袁望的神情满是热切和讥诮。
　　
　　姜猛这才脸色一红，暗中又把他壮硕硬朗的厚实胸肌鼓了鼓，将上面那两点挺硬更加凸显，又将八块突起刚硬的完美腹肌收紧了些……
　　
　　姜猛发现袁望的目光果然一瞬间变得更加火热，他才满心羞赧和幸福地弯腰，继续缓缓地将自己的运动马裤褪下。
　　
　　再接着，是他的平角内裤。
　　
　　终于，姜猛在衣着整洁的袁望面前，一件一件的，将自己的衣服完全脱光。再一次彻底袒露在袁望的面前，邪火之源高高竖起……
　　
　　姜猛羞赧而渴望，在袁望的审视下，姜猛用力地将自己的肌肉高高鼓起，心中兴奋而幸福。
　　
　　袁望看得热切，自然毫不顾忌，上去就一把将猛子的邪火之源握在手中，肆意玩弄。
　　
　　姜猛情不自禁地呻吟一声：“啊……”
　　
　　随着他的呻吟，袁望握得更紧。
　　
　　所以有点小聪明的姜猛自然就将自己向前挺了挺，使得袁望握他的姿势更加适宜，他更是呻吟得越发大声：“啊啊……袁望……”
　　
　　袁望双手其上，肆意把玩，把姜猛弄得健壮身躯扭动，极大块的平厚胸肌一跳一跳地颤抖。
　　
　　袁望看得眼热，一整天都在悄悄打量的两大块硬实的东西，就在眼前，触手可及，袁望哪还顾及，立即分出一只手来，在姜猛光滑紧绷的厚实胸肌上任意地抚摸……
　　
　　“啊啊……袁望……啊……啊啊啊……”
　　姜猛舒适而羞赧地大声呻吟。
　　
　　“哼！”
　　袁望热切地哼了一声，将猛子的胸肌，将猛子的两点挺硬，将猛子的坚硬邪火都把玩良久，然后才突然说道：
　　“来洗浴间，还是早上的姿势！伏地挺身！早上我是怕你后方承受不住，才早早的收尾，现在，我可要好好收拾收拾你！”
　　
　　袁望将手一松，率先走向洗浴间。
　　
　　“是，是！袁望，我喜欢让你收拾……”
　　姜猛羞耻而兴奋地说着，一步步老老实实地跟上，走路间将他的邪火之源颠地一颤一颤……
　　
　　闲话不说，袁望将衣物褪尽，又两人全身都用温水湿润，然后才让姜猛挺起后方，他则将手抹上沐浴液，熟练地做着“前戏三部曲”。
　　
　　姜猛早上已经承受了袁望的雨露施恩，所以袁望这次前戏做得不长，然后将自己往前一顶，很容易就冲刺了进去。
　　
　　“哦……姜猛……哦……哦……猛子……”
　　袁望轻声呻吟。
　　
　　而姜猛则在袁望刚一冲锋的时候，就早已大声呻吟起来，声音一如既往的浑厚和阳刚：
　　“啊！啊……袁望……啊……袁望……啊啊……”
　　
　　“做伏地挺身！”
　　袁望将双手都伸到前面，摸上姜猛的两大块饱满结实的胸肌，严厉地发出命令。
　　
　　“啊啊……是……啊啊……啊……”
　　姜猛兴奋而羞耻地扭动着肌肉健硕的身躯，任命而幸福的答应着，然后缓缓俯身，背着袁望，像早上一样，稳稳而轻松地扭动着，颤动着，做着伏地挺身的运动。
　　
　　“哦……”
　　袁望认准了姜猛体内的某一个点，一边狠狠冲锋，把姜猛收拾得浑身酥软急喘连连；一边在姜猛的硕大胸肌上抚摸不休。
　　
　　――真是饱满光滑的结实胸肌！如此大大方块……弹性！
　　
　　袁望肆意地抚摸着姜猛的胸肌，舒服得眯起了眼睛，在姜猛的肩头肌肉上轻轻撕咬，囫囵不清地含糊说着：
　　“哦……猛子……将你的胸肌……鼓起来……哦……”
　　
　　“啊啊……是……啊！啊……呜……呜呜……啊……”
　　姜猛连忙呻吟着将自己的胸肌用力地鼓起，让袁望摸得更爽，他则任由袁望摸他，无论袁望摸他身体那个部位，他都配合不已。
　　
　　并且，这肌肉男更是一边按照袁望的命令，不停地做着伏地挺身，一边随着袁望的冲锋而颤抖着大声呻吟！
　　
　　“哦……”
　　――好大块的饱满胸肌……摸着真舒服……
　　袁望痴狂地抚摸着姜猛的肌肉，冲刺得凶猛之极，狂野不休！
　　
　　而姜猛经过袁望早上的攻掠和开拓，也很快就真正被袁望给冲锋得产生了快感，于是他叫得更加忘形。
　　
　　“啊啊啊……啊……袁望！啊啊……”
　　姜猛的声音是少有的霸气而阳刚，这样被袁望压着大声呻吟，那浑厚的男性嗓音便带着一丝无助和羞耻的渴望意味，这种意味像是兴奋`剂一样刺激着袁望的神经！
　　
　　所以，袁望也冲刺得越发激烈！
　　“哦……猛子……你的肌肉……哦……”
　　
　　两人都被对方刺激得欲罢不能，都更急沉沦陶醉！
　　
　　如此的热情，没有时间的概念。
　　
　　姜猛终于有些承受不住袁望的凶猛冲锋，被攻掠得呜咽起来。
　　那成熟浑厚，阳刚男人的声音，此刻带着无助的快感和强烈的渴望：“啊啊啊……啊……呜呜……袁……望……啊啊……”
　　
　　肌肉猛子的这副样子，让袁望更加热血沸腾，双手在姜猛的肌肉上由抚摸变成了扭掐，由轻轻撕咬，变成了用力的啃噬！
　　身体的邪火之源更是感觉到猛子的紧箍和灼热！袁望冲袭得更加凶猛！
　　“哦哦……猛子！哦哦……”
　　
　　“呜呜……袁望……啊！啊！啊……袁望……啊啊……我爱你……啊啊……”
　　姜猛被袁望收拾得呻吟都带着颤音，虽然想要坚持做伏地挺身的动作，但饶是他强健之极，有力之极，如今也全身酥麻得没了力气，只能勉强上下扭动着健硕的身躯。
　　
　　而且，袁望攻掠得太过狂野，现在又没有了早上的顾忌，冲锋起来雄霸而持久，双手也丝毫不碰猛子的坚硬前端，只是纯粹地凶猛地对着猛子挺起的后方冲锋不休！
　　
　　如此一来，猛子越发承受不了这样无休无止的、强烈震撼的冲击！
　　
　　这强健的壮汉猛子，在袁望长久的冲锋中，越来越感觉浑身酥麻无力，到最后连扭动的力气都没了，只能四肢绷紧着趴跪在地上，承受迎合袁望对他的冲锋……
　　
　　突然，随着袁望一度凶猛的攻掠，这浑身肌肉纠结的硬汉猛子，蓦地兴奋嚎叫：
　　“袁望！啊啊啊！！我出……来了――啊啊啊……”
　　
　　这硬朗之极的肌肉猛子，竟然在袁望纯粹对他后方的冲袭中，凶猛地释放！
　　
　　他被这种奇异的释放快感弄得兴奋而痉挛！
　　
　　他的强壮身躯上，随着他的飘飘欲仙的释放，肌肉块块爆起，浑身又是瘫软又是绷紧……
　　
　　不过他对袁望发自心灵的爱恋，让他兀自本能地按照袁望的命令，老老实实地保持着鼓起肌肉的姿势，让袁望玩他玩得更爽。
　　
　　只是，他释放了，但是袁望仍然倔强！
　　
　　而猛子在释放之后，从那强烈之极的快感中清醒过来，蓦地感觉一种异样的幸福和兴奋――还有极度的羞耻！
　　
　　――他猛子一个大好男儿，身体强壮之极的汉子，竟然……被一个少年给压到了高峰？
　　而且是那种根本没碰前面，只冲击后面，就让他高峰？
　　更羞耻的是，那种高峰的快感，竟然比他自己的任何一次手枪都更加让他飘飘然？！
　　虽然那个压他的少年是他眷恋之极的爱人，但是……羞死人了！！绝对不能让袁望知道……
　　
　　猛子模模糊糊地胡思乱想着，于是在绷紧鼓起肌肉之余，随着袁望对他的冲刺，他更加配合地呻吟起来，阳刚浑厚的声音已经有些沙哑：“啊啊啊……袁望……啊啊……”
　　
　　“啊……猛子……啊……”
　　袁望的冲刺依旧凶猛，快感不断，双手在猛子的饱满劲实的肌肉上不停地用力抚摸，在猛子那两点手感极佳的挺硬肉`粒上扭捏拉扯……
　　
　　而随着袁望这样不停的冲刺，不断地玩弄刺激，肌肉猛子竟然再一次感到了强烈的快感，并且在他后方那一波一浪的电波酥麻和痒痒快感之中，他的邪火之源……竟也再一次被袁望冲锋得……抬头！
　　
　　――羞耻啊……但是，好舒服……袁望还真是勇猛……这么舒服……他这样子对我……真好啊……
　　猛子脑海中再一次模模糊糊地胡思乱想。
　　
　　还没等他反应过来他自己想的是什么，他那刚刚回转的一丝理智和清醒就再次被袁望的凶猛冲袭给冲得消散无踪！
　　
　　他也又一次只剩下本能地兴奋大吼：
　　“啊啊……嗷……袁望……啊啊啊……”
　　
　　“猛子！哦……姜猛……”
　　袁望早就感觉到了猛子的释放，他顿时一阵自豪和兴奋！于是越来越肆虐地在姜猛浑身的饱满结实的肌肉上，摩挲不休！
　　
　　――浑身都手感极佳！如此成熟猛男！被我纯粹给压得……释放了！
　　
　　袁望冲刺得凶狠！双手更是在猛子的两大块硬朗饱满的胸肌上狠狠的揉捏！
　　
　　让猛子别说做伏地挺身，就连四肢都酥软得有些晃动，他只觉他的后方几乎要被袁望给戳出来一个快感不断的窟窿来！
　　
 
作者有话要说：今天第二更。

看得爽的话。请冒个泡吧。




番外13

　　袁望到底是顾及着猛子的感受。
　　
　　他知道，自己虽然早上已经冲锋了一回，让猛子的后方有了适应，但是现在毕竟是猛子体内被开垦的第一天！如果这第一天就攻掠得太厉害的话，猛子肯定是承受不住的。
　　
　　因为他猛子就算浑身都磨炼了十几年，将全身上下的肌肉练得硬如钢筋，大如石块，但是他的后方，也绝对仍然是个脆弱的地方……
　　
　　于是袁望在将猛子压得释放之后，他也就没有再刻意坚持。
　　
　　“哦哦……”
　　袁望心存赶快释放的念头，便在猛子的后方大力而快速地冲锋。
　　
　　“啊……呜呜……啊啊啊……”
　　猛子一动都动弹不得，只顾呻吟着急喘不休。
　　
　　“怎么放松了？赶快……再将你的胸肌绷紧！”
　　袁望急喘着命令，双手在猛子的胸肌上摸着。
　　
　　“啊啊啊……哦……啊……是……是……啊啊……”
　　猛子先是被袁望冲锋得呻吟不休，然后才迷迷糊糊地反应过来。
　　
　　他连忙老老实实地答应着，在疲累之余勉强绷紧自己的身体，把他那两块大得傲人的硬朗胸肌，鼓得平厚而饱满，硬朗如钢块！
　　
　　让袁望的双手在上面肆意抚摸和玩弄……以及拉扯……
　　
　　“哦哦哦……”
　　袁望看着姜猛的臂膀，因为鼓起胸肌而绷得筋肉条条块块，充满了骇人的爆发力，这样老老实实地支撑着自己的身体和冲锋，他心中更是大大刺激！
　　
　　“……嗯！”
　　袁望咬紧牙关，竭力让自己赶快达到高峰，以免时间太长把猛子弄伤。
　　
　　他用猛子那紧箍和火热的幽深，来对自己的邪火之源进行强烈的摩擦刺激；用猛子的厚实硬朗的大块胸肌，以及猛子胸肌中间那一道结实深邃的沟壑，还有那两点手感极佳的黑褐色硬粒，来满足双手和手臂的快感……
　　
　　而即便如此，袁望也一时半会儿地不能发泄，袁望不禁又是骄傲又是无奈，只能更加快速和大力地冲锋！
　　
　　“呜……啊啊啊……啊……呜呜呜……”
　　猛子毕竟是第一天承受，后方仍然稚嫩，哪里经得住袁望这样大力地攻掠？
　　
　　他刚强的身躯在袁望身下抖动不已，无助地扭动着，只片刻就被袁望冲锋得神志不清！
　　
　　“快了……快了……再忍一忍……”
　　袁望听着猛子的呻吟已经变成了无助的呜咽，心中又是兴奋，又是心疼，不由气喘吁吁地安慰猛子。
　　
　　“啊……呜呜呜……啊啊……呜呜……”
　　猛子却早已听不清袁望再说什么，他只是任命地挺着后方迎合着袁望，身体的硬朗肌肉按照袁望刚才的命令，努力地绷紧，却又不自然地酥软。
　　
　　所以他时而将肌肉鼓起得像是钢铁雕塑，时而又瘫软得像是劳苦一天的强壮奴隶。
　　
　　袁望微微皱眉，暗责自己太过急迫，竟在第一天就将猛子压得过头了，但是，猛子如此肌肉壮汉的阳刚呜咽之声，却让他更加兴奋！
　　
　　――我可真是邪恶啊！
　　袁望呻吟着，一边在猛子的宽阔硬朗的背肌上，强力摩擦自己的身体。
　　
　　终于，在猛子那浑厚而沙哑，却完全不减阳刚意味的呜咽声中――
　　
　　“哦哦哦……猛子！哦！嗯嗯――嗯嗯……”
　　袁望咬着牙关，身体一阵快感的痉挛，闷哼七八声，才停住，头脑一片极乐的空白，瘫软地趴在身下被他烫得肌肉抖动的猛男身上。
　　
　　等片刻后稍微回神，袁望才对身下那摇摇晃晃着跪趴着的肌肉身躯轻声吩咐：“趴下吧……不必支撑了……”
　　
　　猛子正处在被袁望攻掠得神志迷糊的时候，只是迷蒙着眼睛，张大了坚毅的嘴巴，刚强的脸上都是红潮和汗水，还有彻底的迷茫……所以，没有听到袁望的话。
　　
　　袁望的邪恶心中，终于生出一丝歉疚，却仍舍不得离开猛子的厚实脊背，便趴在猛子的身上，温柔的抚摸着猛子那放松的坚韧肌肉。
　　――即便放松的时候，这身肌肉也仍然这样硬朗……
　　
　　袁望满意之极，将嘴巴靠在猛子的耳畔，声音异常地爱怜和温柔：
　　“猛子……听话……趴下歇一歇吧……”
　　
　　急剧喘息中的猛子，这才微微听到袁望的话，不由极度放松地一晃，潜意识地小心趴下，浑身瘫软。
　　
　　袁望不忍心再压着他，便轻轻起身，拿过花洒，调节了温度适宜的热水，扯着管线，蹲在猛子身边，为他洗浴和揉捏身体。
　　
　　“唔……”
　　猛子到底是个练武多年的人，这么一沾水，他立即回神，先是情不自禁地呻吟一声，然后才反应过来！
　　
　　――天……天啊！丢人大人了！我刚才竟然被袁望给压得……半昏迷？还在袁望冲锋的时候……释放了……两次？！
　　
　　猛子羞得面红耳赤，再也不发声响，只是趴在地上装死，同时珍惜之极地享受着袁望对他的心细照顾。
　　
　　――袁望的手……真舒服……他原来也会对我温柔的……这样有事狂野，有时温柔……才最好……
　　猛子一动不动，任由袁望摆弄他的身体躯干，他都极力配合地动弹，兀自幸福地胡思乱想。
　　
　　袁望拿着花洒，先把猛子的厚实脊背细细而轻轻地洗抹干净，又在猛子那粗壮的臂膀上揉捏和洗抹。
　　
　　猛子的臂膀上没有一丝赘肉，肌肉鼓鼓而坚韧，即便是如此放松的时候，摸上去也依然硬朗，线条更是充满了阳刚意味，深麦色的健康肌肤光滑紧绷……
　　
　　袁望摸着摸着，竟然又高高地兴奋了！
　　
　　“……”
　　袁望对自己在那次意外之后就突然变得强大的欲`望有些无语，只得立即打起精神，这才缓缓平息了下来。
　　
　　猛子只顾闷着头，放轻了呼吸，任由袁望将他的肌肉臂膀摆出什么样的姿势，他都完全配合地动弹。
　　
　　袁望镇定了心神，又为姜猛洗抹了两条腿。
　　
　　姜猛的腿上并没有太多的体毛，但是一如他的臂膀一样，他的双腿如此放松的状态也明显充满了强大的爆发力，一块块硬朗而柔韧的肌肉，既强大又不显得死板，那是武术高手的灵动和强悍！
　　
　　在袁望的手中，任人宰割一样……
　　
　　――如此床伴，可要好生珍惜……
　　
　　袁望是色`心第一，爱不爱，首先要看对方身材，而猛子这样的强悍肌肉身材，他自然是爱煞了的。
　　
　　“跪起刚才的那个姿势。”
　　袁望将猛子的身后细细地洗抹了个遍，只剩下猛子的后方，立即要猛子做出合适的姿势。
　　
　　猛子不敢在袁望的眼皮子底下装腔作势，一听袁望吩咐，他连忙停止了装死，迅捷地趴了起来，只是仍然一句话都不说地低着头，刚毅的面庞满是幸福和羞赧。
　　
　　袁望一边用花洒在猛子的后方淋洗，一边伸出手指往里面探索和按摩。
　　
　　“啊……”
　　猛子后方的红肿和开合，被袁望这样温柔的对待，他顿时身体一阵酥麻，情不自禁地呻吟了一声。
　　
　　他连忙止住了声响，但是随即，他又反应了过来――袁望喜欢我的……呻吟……
　　
　　所以，这有点小聪明的肌肉男，顿时随着袁望对他后方的洗浴，或轻或重的叫了起来，声音还是那般阳刚，那般雄性浑厚的男人味……
　　
　　袁望被他叫得心头又要起火，却只得强忍着，不由大怒，呵斥道：
　　“笨蛋！分不清时机吗？早上就吩咐过你了，完事儿之后不要勾引我！现在你再叫，叫得我邪火旺盛，忍不住再压你一遍，小心你后面爆掉！！”
　　
　　猛子这一番可谓是“拍马屁拍到了马脚上”，吓得一个机灵，随即又听出袁望还是在照顾他的感受。
　　他这肌肉猛男，顿时如早上一般激动和幸福，张了张嘴，沙哑着说：
　　“袁望，我爱你。你怎么对我，我都……啊！”
　　
　　原来是袁望被猛子勾得邪火之源肿胀，恨他分不清时机，顿时在他体内一扣，让他立即大叫一声闭了嘴。
　　
　　袁望心中又是幸福又是好气，顿时故意哼了一声：
　　“哼！以后完事儿之后，除非我吩咐，否则，你不许说话！答应我！”
　　
　　“是。”
　　猛子连忙发誓一般地温和回应。
　　
　　袁望这才继续在猛子的身后掏摸……将猛子弄得浑身颤栗。
　　
　　“……”
　　猛子面色越来越红，咬着牙关不使自己发出呻吟声。
　　――这样一动不动地跪趴着，任由自己的后方被另一个完全清醒的人掏摸，简直比被人压着冲锋还要让猛子羞赧。
　　
　　但是后面那人却是袁望！
　　
　　所以，猛子既是羞耻，又是幸福，更有些兴奋，以至于等袁望将他的后方细细地洗浴完毕之后，猛子竟然不仅身体酥软之极，下身的邪火之源更是在之前发泄了两次之后，再一次颤抖着，半抬起了头……
　　
　　――我的后面，在袁望的手中……怎么这么敏感？简直跟个骚女人似的……
　　猛子极其不好意思，本能地想要收紧双腿，挡住他的前身，却突然听袁望再一次吩咐：
　　“站起来吧，转过身来，我都帮你洗完。”
　　
　　“……？”
　　猛子一听，顿时有些慌乱，却不敢违拗，连忙答应：“是。”
　　
　　他红着刚毅的面庞，利索地站起身来，将自己的前方展露在袁望面前。
　　――他的邪火之源……随着他的转身而颤动，更随着袁望的目光，而更加抬头……
　　
　　这让猛子羞耻得恨不得找个地缝钻进去！
　　
　　袁望却看得心中一热，只得叹息一声：“你的前面还是自己洗吧。”
　　――再给你洗下去的话，我肯定会压着你再次攻掠一番！你现在可实在承受不了……不过，等你适应了之后么……嘿！
　　
　　袁望面无表情地将花洒递给猛子。
　　
　　猛子连忙接过，心中有些放松，更有些莫名的失落：“哦。”
　　
　　袁望假装没听出猛子的勾人失落，一边拿起另一把备用花洒洗浴，一边又回转过头，将猛子全身上下的强悍匀称的肌肉，肆无忌惮地扫视了个遍，才看着猛子半侧身的后方，轻轻地说：
　　“早上全都是让你自己洗的，估计你根本就是将后面的地方给漏掉了……那么以后，你的后方全都由我来洗。”
　　
　　“……是。”
　　猛子立即面皮发涨地挠着后脑勺答应着，模样憨厚而显得呆傻，让袁望轻轻一笑。
　　
　　猛子却看得一呆。
　　
　　“叮咚……”
　　又是门铃。
　　
　　门铃将猛子惊醒，他顿时心头大怒，暴躁之极地暗吼着：
　　又是那个王八羔子贱货？！他`妈的！老是来打扰我和袁望的二人世界！这回，我说什么也不能轻易放过！
　　
　　而隔音门之外，赫然站着三个人：一个打扮清素的优雅中年妇人，一个身材高大，但是略显瘦削的俊朗少年，还有，早上来过的那个浓妆艳抹的女人。
 
作者有话要说：这是第一章，嗯，大概可能也许，还有第二章，但是很危险，因为今天会很忙。

还有，照例呼唤冒泡。




番外14

　　外面门铃不停，袁望毫不理会。
　　
　　猛子对着门铃的方向皱了下眉，用花洒将自己身前的秽`物都冲洗掉，温柔地对袁望请示：
　　“要不，袁望，你慢慢洗，我出去看看是谁在按门铃？”
　　
　　“嗯，去吧。”
　　袁望漫不经心地点了点头。
　　
　　“哦。”
　　猛子答应着，一边痴迷眷恋地看着袁望的后背，眼睛都不舍得眨一下，一边动作极其迅捷地把自己洗了个干净，然后才恋恋不舍地再一次请示：“那，我先出去了啊……”
　　
　　“……”
　　袁望嫌他磨叽，回头冷眼瞥了他一下，却被猛子那阳刚硬朗的男人身躯勾得眼睛一热。
　　
　　“嘿，嘿嘿，我，我出去了……”
　　猛子被袁望盯得浑身健硕肌肉一抖，连忙干笑着挠了挠头，又立即抽出一件干净浴袍穿上，湿漉漉地往外冲去。
　　
　　等猛子跑了出去，袁望才无声地笑了，很满足，很幸福。
　　
　　只是，袁望笑容未歇，猛子却又冲了进来，一边头也不敢抬地快速解释道：“这是我的衣服，那个，内裤是新的，只洗过没穿过，袁望你凑合着穿吧……你新买的衣服，我晚上给你洗，晾干了你再穿。”
　　
　　猛子叽里咕噜地说着乱七八糟的话，一面把衣服往不锈钢衣架上一放，又偷脸看了袁望一眼，才红着棱角面庞冲出去了。
　　
　　袁望看着他来去匆匆的健壮背影，轻笑着挑了挑眉。
　　――没看出来，他还是个贤惠的伴侣呢……就不知他会不会为我熬汤大补了……
　　
　　袁望自然不理会屋外来的是什么人，兀自慢悠悠地洗浴干净，又用干毛巾擦拭完毕，再优哉游哉地换上干爽的衣裤――嗯，这衬衫和马裤还是有点大了……新内裤倒是很合身……
　　
　　这种被人照顾的生活，袁望很满足。
　　
　　而等他出来的时候，才发现客厅中，猛子已经换上了干净的长衣长裤，正抱着粗壮的胳膊，吊儿郎当地和三个人“对峙”。
　　
　　袁望的目光在那三人身上一扫而过，看得眉头一挑。
　　
　　――孙桥东？挺有意思，原来那个年轻女人就是孙桥东的孪生妹妹？打扮成那个“成熟”的样子，我还以为有二十岁了呢！
　　那中年妇人就是他们的单身母亲了？看样子，她在猛子心中倒是有点地位。我记得猛子面对他父亲姜健华时，就是这个桀骜不驯，却沉默不语的样子……
　　
　　而实际上，这个暴力狂妄的猛子，是最最尊敬他父亲的。
　　
　　――只是这样不服管教的猛子，却唯独对我言听计从……
　　袁望心思细腻，一眨眼就思量了一遍，那边的少年这才惊喜地招呼：
　　“袁望？原来是你啊，猛子哥请的文化教习就是你么？呵呵……”
　　
　　那少年就是孙桥东，袁望班级的体育委员，性子直爽，有些单纯，和袁望关系挺好，他身材也挺结实有型的――咳咳，袁望以前一直在意淫他……
　　
　　“你好啊，孙桥东。我就是……猛子的文化教习，这位是？”
　　袁望顺口敷衍了一句，然后将目光转向那位面容温和的中年妇人。
　　
　　“呵呵，我是小东的妈妈，你叫做袁望是吧，身体已经康复了么？”
　　那妇人独自拉扯一双儿女成长，是个饱经风霜的慈和女人。
　　
　　“已经完全康复了，多谢伯母您让孙桥东为我送去的鸡汤，很好喝啊。我想我能康复得这么快，多亏了伯母您的鸡汤呢！”
　　袁望对她诚恳的笑着。
　　
　　这边袁望和孙桥东母子说话。
　　
　　孙桥东那花里花哨的孪生妹妹，则拿一双眼影蓝幽幽的目光向猛子暗送秋波，但是落花有意流水无情，猛子只顾着暗中查看袁望的脸色，哪里会去理睬她？就连冷眼都不赏她一个！
　　
　　袁望和孙桥东母子谈说得十分高兴。
　　
　　良久之后，孙母才笑着对袁望说：“好了，袁望，有你和小猛一起学习，我也就放心了。”
　　“小猛他爸爸出差国外，要两个多月才能回来，之前嘱咐我要照顾小猛的，刚才我下班回家，听莎莎说小猛早上就情绪不对，我心中就乱想了些，才赶紧过来看一看，并没有别的事情。呵呵，那么，我们就先回去了。”
　　
　　孙母说着，又怜惜慈爱地看了猛子一眼。
　　
　　猛子却一言不发，兀自拿眼冷飕飕地射向和袁望谈笑的孙桥东，一副吊吊的酷酷的模样。
　　
　　最后，孙母离开，幽怨的孙莎莎因为天色已晚，不便久留，也跟着恋恋不舍地离去。
　　
　　而性情直率单纯的孙桥东，却因为崇拜猛子的武功，加上他也挺想念温文尔雅的“好同学”袁望，所以就在主动要留下来聊天。
　　
　　袁望锁上门，和孙桥东聊着天回到客厅。
　　
　　“猛子哥……”
　　孙桥东见猛子的眼光像杀人一样地看着他，而且越来越饱含杀机，像是在看待生死仇敌，不由后悔自己一时冲动地留下。
　　
　　“谁是你哥？！别`他`妈跟我套近乎……”
　　猛子本能地暴戾低吼一声，然后突然反应过来袁望在旁，他急忙停住，有些惊慌地看了那边早已皱起眉头的袁望一眼，像是个做错了事而不知所措的孩子。
　　
　　不过，有孙桥东在跟前，猛子不好说什么低声下气的话，只得讨好地朝袁望干笑两声，挠了挠头，急忙转身溜向厨房，一边干笑着：
　　“呵呵，袁望，你饿了吧？我给你做饭去啊。”
　　
　　而他转身之前，还不忘饱含杀机地瞪孙桥东一眼。
　　
　　孙桥东将猛子的神情变化看在眼中，顿时目瞪口呆，立即压低声音惊呼：“哇！袁望你好厉害，你是怎么让猛子哥对你这么……嗯，这么……”
　　
　　“温和？”
　　袁望轻轻笑着，倒了一杯水递给孙桥东，完全一副一家之主的样子。
　　
　　“对对，就是温和。哦，我不渴，你喝你喝。”
　　孙桥东又是点头又是摆手。
　　
　　袁望看他一如既往的憨直而且可爱，身材也是健康得淳朴，不由笑了笑。
　　
　　这样的温和笑容自然被猛子看得清清楚楚，因为猛子一直都在厨房里透过门缝偷瞧呢！
　　
　　――这个孙桥东！真是活得不耐烦了！竟敢来装傻卖呆地勾引我的袁望？！该死的小白脸，不就是比我白了点比我俊了点吗？我草……%%￥*&#@……
　　
　　猛子在心里将孙桥东咒骂了十几遍，醋意爆发，气得双拳握紧，肌肉鼓鼓，青筋暴露！
　　
　　――不行！我要想办法，要让袁望除了我以外，再也不想去看其他人……
　　
　　猛子身为霸占欲极强的强悍猛男，虽然被袁望压倒了，成了忠实的小受，但是他心中的占有欲却依然不减，反而因为对袁望爱得太深，而变得更加强烈！
　　
　　正是爱有多深，占有欲就有多大，而猛子爱袁望那简直超乎了生命，所以，占有欲和醋劲儿就经不起一星半点的挑拨，否则，他就会爆发。
　　
　　于是，晚饭的时候，猛子挨住袁望坐着，对待袁望殷勤之极，简直像是照料宝贝婴孩一般，将袁望关怀得无微不至。
　　
　　并且他的每一个举止，都极近全力地绷紧他的硬实肌肉，更是在为袁望夹菜的时候，故意将衣衫领口单独向袁望若无其事地敞开。
　　
　　同时他更是将自己的饱满厚实的大块胸肌鼓起，让他那硬朗光滑的性感胸肌、那结实深邃的胸沟，甚至是那两点黑褐色的挺硬，都若隐若现地展示在袁望的眼底，深深地吸引着袁望的目光。
　　
　　而袁望每一次对他胸肌的坦然扫视，都让他窃喜。
　　
　　他则在窃喜之余，挑衅而示威一般地瞥一眼孙桥东。
　　
　　孙桥东那个神经大条的体育少年，却根本看不出猛子的意思，所以每一次都对猛子报以憨厚的笑容，让猛子感觉自己一拳打在了棉花上，十分不舒服，异常生闷气！
　　
　　袁望在一旁洞若观火，眼看着猛子单方面的喝生醋，他心中邪恶而幸福地笑。
　　
　　任由猛子这样每一个动作都散发着雄性的阳刚威猛，任由他这样强烈的勾引，袁望只舒舒服服地吃饭，看戏，在大饱口福的同时，更是大饱眼福。
　　
　　孙桥东茫然地吃着饭菜，根本不知道猛子在做什么，只是眼看着猛子对袁望照顾有加，面色平静而且稳重，像个大哥哥对待亲弟弟一般的温存，他就对袁望的人品更加佩服。
　　心想：也只有袁望同学这样温文尔雅的高尚品行，才能够折服猛子哥这样的豪爽直率强悍人物！
　　
　　他当然也不忘夸赞猛子的厨艺好，只是他这样单纯的赞美，在此时醋意大生的猛子听来，却像是讽刺一般，又是气了个够呛！
　　
　　袁望在猛子的伺候下，一顿饭吃得舒服之极，在用餐巾擦拭嘴角的时候，不禁打了个饱嗝。
　　
　　猛子听得心中一动，竟然连这个机会都不放过！
　　
　　――我要每时每刻地表现自己，打击“情敌”！让袁望知道，我才是最猛的，我才是最有资格做他情人的人！我才是最值得他压在身下亲密冲锋的……
　　
　　猛子立即做出一副稳重而博学的样子，道貌岸然地说道：
　　“吃完了饭，要歇一歇，然后适当运动运动，才能保持健康。袁望现在受伤刚好，正需要开心调剂，白天的时候，又教我教得……咳，辛苦……嗯，孙桥东，你是练过体育的，咱们就来比划比划！就当是演练一场，给袁望看着玩闹，怎么样？”
　　
　　孙桥东瞪着好奇而兴奋的大眼睛，摩拳擦掌地连连点头：“好啊好啊，怎么演练？”
　　
　　袁望挑了挑眉，没有说话。
　　
　　猛子偷眼瞧了瞧袁望，干咳一声，大度地向孙桥东说：“怎么演练都成，随你挑，比如，倒翻跟斗，或者两根手指撑地做伏地挺身，又或者，让袁望趴在我们的……不对，是‘坐’在我们的背上，我们做伏地挺身……比赛看谁做得又快又多……”
　　
　　“啊？别别别！猛子哥，我可不像你那么强悍，我一个倒翻跟斗都翻不过来，做伏地挺身，我一只手还行，两根手指？那我可做不来，做不来……再说，让袁望坐在我的背上，我恐怕一下子就趴下了，不行的，不行的……”
　　孙桥东听得吓了一跳，连连摆手认输。
　　
　　“孬`种……”
　　猛子顿时不屑地低骂一声，屈了屈手臂，故意将饱满结实的肱二头肌鼓起来，在衣衫下隆起老高，他更是暗中直乐：
　　我能一边任由袁望抚摸和冲锋一边做伏地挺身，你这小子这么弱，竟敢还来跟我抢？
　　
　　天知道，人家孙桥东根本就没有和他抢情人的意思！
　　
　　孙桥东没听到猛子的咒骂，只看猛子的威猛模样，顿时更加佩服和崇拜：“猛子哥，你真行！我每个周末都抽时间去健身的，还以为我的身材就很好了，现在和你一比，真是白斩鸡呀！”
　　
　　袁望却将猛子的话听得清清楚楚，心中不喜欢，就记在了心底，要事后对猛子进行调`教。
　　
　　只是袁望现在并不说话，他已经知道猛子在勾引自己，不，应该说是引诱和迷惑自己，那么，袁望就饶有兴致地耐心等着，看看猛子能使出什么招数。
　　
　　
 
作者有话要说：每天肉的话，我自己都腻歪，相信各位肉食者也深有体会，所以，今天喝点剧情汤，明天继续吃肉。




番外15

　　猛子接连提出的几个演练建议，都被孙桥东惊吓地摆手拒绝，最后猛子着实对他不耐烦，直爽而单纯的孙桥东也感觉自己老是这也不行那也不行的，太不地道了。
　　
　　所以在猛子叹息一声，提出“对打演练，不下重手”的时候，孙桥东才硬着头皮点点头。
　　
　　猛子那刚硬的脸上闪过一丝坏笑，站起身来揉了揉手腕，扭了扭脚腕，还不忘转身点头哈腰地讨好袁望：
　　“袁望，我到客厅中央，和孙桥东演练一下武艺，你随便看看哈。”
　　
　　“嗯。”
　　袁望端起茶杯随意啜着茶水，悠然自得。
　　
　　“呵呵，猛子哥，我一直都很佩服你的武功啊，我也练过一点跆拳道，但是动作很菜，你要让让我啊！”
　　孙桥东也站起身来，很有模样地伸展身躯，有些稚气的大男孩面庞上，满是兴奋和紧张。
　　
　　“行！‘绝对’让你！”
　　猛子咬牙切齿地笑，然后在沙发之前一个跳跃，酷酷地在空中翻了一个跟斗，稳稳地落在客厅中间空地上。
　　
　　“哇！猛子哥，你酷毙了！”
　　孙桥东惊叫一声。
　　
　　猛子一落地就偷眼瞧向袁望，见袁望脸上有些笑容，他顿时开心不已，又转头面对孙桥东，暗中撇了撇嘴――小样，跟我装嫩，老子不吃那一套！哼，看我不揍死你！
　　“开始吧，你攻过来。”
　　
　　“好！那我要出招了！猛子哥你小心！”
　　孙桥东立即一本脸色，严肃的俊朗面容有些半成熟的阳刚，动作也是跆拳道的标准预备姿势。
　　
　　他虽然有些瘦削，但是肌肉匀称而有力，是个健壮的体育少年，让袁望看得眼睛一热！
　　不过袁望随即就暗骂自己色`心太盛，都有了猛子了，还想着花心。
　　
　　但是袁望的一瞬间神情变化，还是被猛子尽收眼底。
　　猛子可是个眼观六路耳听八方的高手，更是时时刻刻关切着袁望的神情，顿时就更加恨上孙桥东，双拳握紧，手臂上的筋肉绷起如钢筋。
　　
　　闲话不提，长话短说。
　　只看孙桥东兴冲冲地攻上，猛子一个抖手。“啪！”
　　
　　“哎呀！”
　　孙桥东刚到跟前，就被猛子一记绕手摔得真切，背上和屁股上都摔得剧痛！
　　
　　幸好猛子因为要在袁望面前表现自己的威猛大度，所以就没有继续攻击，更是退后一步，阴笑着说：
　　“抱歉了，孙桥东，没想到你这么弱，再来！”
　　
　　孙桥东忍住疼痛站起身来，揉了揉屁股，苦着脸说道：“猛子哥，我，我就会一点点跆拳道，还是个菜鸟，你不要这么使劲儿好不好。”
　　
　　袁望在一旁眼看自己之前的暗恋对象被现任情人摔得辛苦，心中有些不舒服。
　　
　　不过，袁望料想猛子在自己面前不会下什么重手，顶多也就是让孙桥东的屁股磨炼一些罢了，所以就没有吭声，只低头喝了一口茶水。
　　――不好意思了，好同学，再怎么说，猛子这暴力男也是我的情人，既然他不会出重手，那我可不能偏向你……再说，猛子还没有被我调`教完全，我正好借着你的存在，才更有理由继续调`教他……
　　
　　而猛子见袁望没有说话阻止，心中正幸福着――看来袁望果然还是向着我的……一日夫妻百日恩嘛……
　　
　　他哪里知道这其实是袁望在将计就计，是想让他发威一番，之后再用这个理由好生调`教他？
　　
　　“好，我下手再轻一些，孙桥东你出招吧。这回我让你三招不还手。”
　　猛子眯着眼睛，斜翘着嘴角，抱着粗壮的胳膊，将自己的大块胸肌勒紧鼓起，偷眼打量着袁望的神情。
　　
　　“哦，那就好了。”
　　孙桥东得到保证，兴奋劲头顿时又提了上来，大吼一声：“出招了！”扑上去抬脚就踢。
　　
　　――耶？挺帅的嘛！
　　袁望看孙桥东动作连贯顺畅，明显腿脚有力，是个爆发力不小的俊朗少年，如果对付普通健康男子，肯定是一个对打三四个。
　　
　　“出招太慢了，再快一点！”
　　猛子面对孙桥东的招式却再次撇着嘴讥讽，而后随意地扭身，完美躲闪。
　　
　　“好！”
　　憨厚的体育少年孙桥东，还以为猛子是在指点他，不由更加兴奋，大叫一声，再次蹦起踢上！
　　
　　三招过去，“啪！”
　　
　　“啊！”
　　孙桥东被猛子那硬如钢筋的手臂一挡，抬腿一踢，砰然摔飞两米之外，竟然头脑昏晕地趴在地上，两次都没爬起来。
　　
　　“孙桥东！”
　　袁望见孙桥东侧向这边的面庞明显有些苍白和抖动，吓得心中一跳，暗悔自己高看了猛子那个暴力狂的容人雅量，惊叫一声，连忙去将孙桥东扶起。
　　
　　“他没事儿，袁望你别去扶……”
　　猛子见到袁望惊慌关切，心中醋劲儿更加暴虐，不由握着拳头皱眉说话。
　　
　　“闭嘴！拿伤药来！”
　　袁望正是歉疚之时，自然没有好脸色对他。
　　
　　猛子见袁望偏向孙桥东而呵斥他，顿时脸色一白，对孙桥东恨得双拳咯嘣握响，却舍不得让袁望继续生气，连忙陪笑着点头，转身恨恨地低声咒骂着孙桥东，走向卧室去了。
　　
　　袁望连忙将孙桥东扶着坐起，在他那结实匀称的胸膛上轻轻拍抚，关切之意俨然流露，不过他是不是在趁机吃豆腐，那就只有袁望自己知道了。
　　
　　“我没事儿。”孙桥东缓过气儿来，憨笑着对袁望说话，丝毫没有在意袁望那只紧紧贴在他胸肌上的左手。
　　“袁望你不要担心。呵呵，猛子哥还真是厉害啊。”
　　
　　“他那是捉弄你呢！傻瓜！”
　　袁望轻声斥责他。
　　
　　左手感受着孙桥东那匀称而流畅的肌肉，虽然不像猛子的肌肉摸起来那么硬朗，但是孙桥东的两块匀称胸肌柔韧而温暖，也不缺乏棱角的阳刚，手感同样极佳。
　　
　　孙桥东依然没有察觉自己在被吃豆腐，只是呵呵傻笑：
　　“怎么会，怎么会哪？应该是猛子哥没收住手而已。”
　　
　　――糟糕！原来孙桥东那狡猾的坏小子是在使用“苦肉计”？！看看，袁望关心他了吧？
　　猛子将眼前一幕看在眼中，简直后悔死了。
　　
　　“伤药拿来，你在沙发前面保持单手倒立不动！”
　　袁望见猛子现身，立即哼了一声命令。
　　
　　猛子看到袁望脸上那平静而带着严厉的神情，心中顿时被命令得一热，心底的一样渴望升腾起来，但是一想到袁望是在关切孙桥东那个“狡猾”的小白脸，他心中的热情顿时熄火。
　　
　　“是。给。”
　　猛子无精打采地扮可怜，希望袁望可以将关心转在他的身上。
　　
　　袁望却不理睬他，接过伤药，就对孙桥东说：
　　“我看你被猛子踢在胸脯上才摔飞的，应该受伤不轻。你赶紧把上衣脱了，我给你擦药。”
　　
　　孙桥东却被袁望对猛子的呵斥，还有猛子的俯首认命和不敢违抗，惊得一呆，眼看猛子苦着脸老老实实地走到沙发前单手倒立，孙桥东更是惊得下巴都要掉下来了。
　　
　　袁望见孙桥东没有反应，知道他在惊奇，便叹息一声：“摔傻了吧？赶紧脱掉上衣！”
　　
　　孙桥东这才“哦”了一声，回过神来，大大方方地脱掉了上衣，不好意思地说：“麻烦你了，袁望，要不，我自己抹药就行了。”
　　
　　袁望不与这傻小子废话，目光若无其事地在他赤`裸上身一扫而过。
　　
　　孙桥东的身材属于健壮流畅形，肌肉适中匀称，健康阳刚，并不像猛子的肌肉那么大块，而是胸肌平滑厚实，腹肌六块隐隐，肌肤浅麦色，胸肌上的两颗挺硬则显得暗红，乍一看，好像是大卫雕像似的！
　　
　　袁望眼中一热，连忙压住坏心思，将猛子的祖传秘方药膏挤出一点在手掌上，再将手掌对着孙桥东的右侧胸肌上那个隐隐发青的大脚印轻轻抚上。
　　
　　“嘶――”
　　孙桥东被袁望按住胸肌上肿胀的地方，不由轻轻抽了一口凉气。
　　
　　“很疼么？”
　　袁望心疼地看着他的俊朗面庞。
　　
　　“不，不疼。呵呵。”
　　孙桥东傻笑着安慰袁望。
　　
　　袁望摇摇头，在孙桥东的右胸肌上抚摸――咳，是摩挲。
　　――手感果真极好，比猛子的胸肌少了两分硬朗，却多了两分柔滑，摸上去，妙不可言啊！
　　
　　于是，色`胆包天的袁望，将药膏渐渐抹满了孙桥东那平滑而厚实的柔韧胸肌之后，并不停手，还道貌岸然地和孙桥东聊天：
　　“孙桥东你别动，猛子这种药膏我小时候就用过，有奇效，只要是受伤淤青的地方，抹一抹揉一揉，好的极快。我小时候和猛子打过一架，当时肩头被他打伤，姜伯伯就用这种药膏给我抹的。”
　　
　　孙桥东果然好奇，任由袁望的手在他的胸肌上摸来摸去，连忙问话：“你和猛子哥小时候就认识？”
　　
　　袁望一边吃孙桥东的豆腐，一边和他一问一答。
　　
　　那边猛子单手倒立，却将袁望为孙桥东服务的温柔样子看在眼中，心中再一次误会――这个孙桥东，竟然挺着那么个小胸肌，就敢来诱惑我的袁望？不自量力……嗯？还故意将话题引到我小时候打袁望的事情，好让袁望对我厌恶？！这个装憨卖痴的狡猾小白脸，我还真是小看了他！！
　　
　　猛子恨得不行，支撑体重的那条手臂上，肌肉鼓得像是随时都会爆开一般的硬实，深色的肌肤光滑得像是坚硬的钢铁，充满了骇人的力量！
　　
　　良久，袁望依依不舍地将手拿了开去，对孙桥东说：“先不要穿衣服，等药膏完全干了，你再穿。”
　　
　　孙桥东这才从地上站起来，毫无被人吃了豆腐的自觉，只老老实实地答应着：“哦。”
　　然后转头看了一眼那边浑身汗水、单手倒立的猛子，有些紧张地悄声朝袁望说：“袁望，你虽然是猛子哥的文化教习，但是猛子哥的性子……很直率，你还是不要太惩罚他了。”
　　
　　袁望知道孙桥东是好心，也就朝他笑笑，那边猛子却气得发疯，心中的暴虐不经大脑，直接倒立着吼道：“你这该死的小白脸，竟然明目张胆地挑拨我和袁望的关系，你看我不揍断你的两条腿再打烂你的鼻子？！”
　　
　　“够了！”
　　袁望听出猛子话音中的阴狠凶厉，吓得浑身一颤！他知道，猛子这个凶人绝对是能干出来将人打残的事情的。
　　
　　“孙桥东，你在这里先歇着。我有话要单独对猛子说。”
　　袁望阴沉着脸，转头咬牙对猛子喝令：“单手倒立，蹦到到卧室里去！”
　　
　　“是。”
　　猛子听着袁望的冷漠，心中伤心至极，眼圈都红了，却不敢违抗，稳稳地屈动着单手，一下一下跳到本就敞开了门的卧室中。
　　
　　袁望冷眼看着猛子的动作，心疼又好笑，一边对孙桥东吩咐：
　　“孙桥东，你也知道，我是广播协会的会长，口才还是有些的。所以，我要教育教育猛子，好让他以后不再这么暴虐，否则迟早出大事儿！所以，你不要过来打扰，我可能会教育他时间长一点。”
　　
　　孙桥东被猛子的听话服从震惊不已，像是看到了世界上最不可思议的事情，张大了嘴巴说不出话来，只是傻傻地点着头。
　　
　　袁望看了他一眼，转身走向卧室，暗中叹息一声：
　　猛子啊，我既然看上了你，就不能再让你这样暴虐，否则万一你杀人抢劫的，我可不要伤心了？
　　还有孙桥东，我的好同学，既然你看到了今晚上我命令猛子的这一幕，那么，我再也不能让你这样正常地走出去了……所以，在调`教完猛子之后，我只得抽时间对你进行催眠了……不好意思了啊……
　　
　　
 
作者有话要说：中秋俗事真多。幸好不误更新。
――――――――――――――――――
呼唤正文的书友请见谅，我准备先将脑子里构思出来的番外情节写出来，免得忘记了。因为正文有着粗略的框架和草稿，番外完全是空白一片，我只能提前构思，然后小心翼翼地码字。
所以，正文可能会在9月24号，周五更新。
如果实在不喜欢番外，那就请在周五的时候再来吧。请见谅。




番外16

　　
　　袁望一脸沉重地大步走进猛子的卧室，然后“砰”的一声，将房门关紧，锁上，只留孙桥东一人裸`着被袁望摸了个遍的胸膛，傻呆呆地站在客厅中，心中对袁望的“高尚人品”佩服得五体投地。
　　
　　卧室中。
　　猛子背对着房门，依然不敢懈怠地单手倒立，稳稳地将手臂鼓起钢铁一般的肌肉。
　　
　　“房间都有隔音措施？”
　　袁望锁好了门，关紧了窗，窗帘拉上，打开夜灯，声音冷漠地问着。
　　
　　猛子被袁望的冷漠声音刺激得又是一阵难过。
　　
　　阳刚硬朗的他，本来刚硬如铁的心中，因为被袁望融化了一块深不见底的柔情，便再也承受不了此处的刺激……
　　所以，本来就伤心得眼圈红了的他，一听袁望的冷漠，顿时委屈难过地流下泪来，声音也不由自主地带上了颤音：“……都有。”
　　
　　袁望听出猛子的声音不对，立即皱着眉头转身一绕。
　　
　　猛子为自己的流泪而羞惭，却不敢躲闪掩饰，刚毅的面庞刷得红透，也没心情再哭，只是紧紧闭着眼睛。
　　
　　这样泪水滑过的样子，在这样坚毅暴力的肌肉猛男脸上，着实让人心疼。
　　
　　――竟然……哭了？
　　袁望看着这个听从自己命令，老老实实地单手倒立的健硕汉子，如此委屈而伤心地流泪，他心中突然莫名地难过，连忙就想上前蹲下为他擦干泪痕。
　　
　　但是袁望却蓦地想起自己的调`教大计，连忙强迫自己硬下心肠，依旧冷淡地说：“站起来吧。”
　　
　　猛子听得更加委屈，有些赌气，却不敢怠慢，立即老老实实地翻身站好，一动不动，伤心之下，他也赌气不去看袁望的神情，像是任人宰割一样的黯然而倔强。
　　
　　――我的可爱又倔强的情人啊……
　　袁望心中更加怜惜，真想抱着猛子好好温存一番，但是一想到猛子那种拿别人不当人看的暴虐性子，袁望再一次皱起了眉头，心中又气又爱，也为猛子的人生深感不安。
　　
　　所以，袁望立即将心中刚刚软化的一面掩盖了下去，恢复了之前的充满邪意和掌控欲`望的性情。
　　
　　“哼！”
　　袁望冷哼一声，一步上前，一把将猛子的衬衫衣襟扯开，露出他饱满硬朗的壮硕胸肌，和八块轮廓硬朗明显的刚强腹肌。
　　
　　猛子那深麦色的光滑硬朗健硕身躯，这样衣衫半掩地袒露在袁望面前。
　　
　　猛子一动不动，任由袁望肆意地对他。
　　
　　他虽然委屈而且生气，如今更是在赌气，但却半点也舍不得对袁望发火，只握着拳头黯然地闭上眼睛，自己一个人难过。
　　
　　他倔强地不吭一声，袁望如何对他，他都被动地承受。
　　
　　“你在生我的气？你嫌我关心孙桥东而呵斥你？”
　　袁望，恨其不争地轻声问着。
　　
　　袁望的双手在猛子的胸肌上抚摸，肆意地玩弄，将那两块健硕的硬朗胸肌又握又抓。
　　
　　猛子委屈地仰着头，一动不动地让袁望抚摸和玩弄他的胸肌。
　　
　　猛子的极其宽厚的肩头下，那两块胸肌都大如十几寸的液晶屏幕，厚重的摆在这里，温暖坚韧，带着汗水的滑湿，摸上去质感十足，硬朗光滑而充满弹性。
　　
　　――就凭你这样的两块胸肌，我也不会抛弃你的……
　　袁望色`心始终第一，暗想着，又轻声随意地问：“你很委屈？”
　　
　　“……”
　　猛子听到袁望的两次问话，都立即动了动嘴，却每次都被袁望的漠不关心的语气弄伤，他压抑难过之余，竟是鼓起了勇气，大着胆子故意没有回答。
　　
　　但是他那委屈伤心的心绪，明显表现在了倔强而阳刚的脸庞上。
　　
　　“哼！”
　　――竟然还不服管教了？
　　袁望眼睛一眯，双手在猛子的胸肌上摸得更加使劲儿。
　　
　　感受着那种永远摸不厌倦的弹性和坚韧，还有饱满的光滑，看着猛子那虽然赌气，却明显完全甘心承受的样子，袁望心中的邪火莫名地腾起！
　　
　　“你个笨蛋！”
　　袁望喝骂一声，呼吸在心头的邪火之下也有些急促，他毫不掩饰自己的欲望，立即双手其上，直接狠狠地捏住猛子健硕胸肌上的两点黑褐色挺硬，并且极其用力地揉捏！
　　
　　“啊……”
　　猛子闭着眼睛，突然感受到胸前一阵夹杂着酥麻快`感的剧烈痛苦，不由轻叫一声，又连忙强自压抑住，任由袁望如何揉捏他的那两点肉`粒，他都一动不动，一声不吭。
　　
　　“我看你能忍到什么时候！”
　　袁望见他像个泥人似的没有反应，不由气得翘起嘴角，更加用力的揉捏和拉扯猛子的胸前两点。
　　
　　那两点温暖而硬硬的黑豆粒，被袁望捏得像是两颗坚韧的气泡，不停地变化成各种奇怪的形状，然后又还原成原来的小小的坚硬的黑圆柱的样子。
　　
　　“……”
　　猛子的胸前两点这样被袁望肆虐，他痛苦地咬紧了牙关，皱紧眉头闭着眼睛，仰着面庞老老实实地站着，一动不动。
　　
　　“没有感觉么？”
　　袁望邪恶地调笑。
　　
　　“……”
　　猛子依然不吭一声，只挺着健硕坚硬的大胸肌，收紧了八块钢铁腹肌，深麦色的躯干，微微抖动着，在袁望的手下显得倔强而又无助……
　　
　　“还是这样倔强？”
　　――竟然跟我比起耐心来了！这个男人！
　　袁望眼睛又是一眯，换做指尖掐住猛子的胸前两点。
　　
　　只是从猛子胸前那两点传来的涩涩的触感、肉肉的手感、坚韧而雄性的味道，突然让袁望心头的邪火越来越盛！
　　袁望心中一动，蓦地俯身轻舔、撕咬猛子胸肌中间那道结实深邃的胸沟！
　　
　　“……嗯！”
　　猛子果然再次轻轻呻吟一声。
　　
　　袁望抬头，嗤笑一声，邪恶地羞辱道：“原来你这么骚，是在等着我更加玩弄你吧？”
　　
　　“不是。”
　　猛子也果然被激得羞耻而压抑地回话，却依旧抬着头，闭着眼睛，将自己的身体完全的交给袁望玩弄。
　　
　　“不是？那我看看你到底是不是！”
　　袁望冷哼一声，今晚是和这个倔强的男人磨定了！
　　
　　他换做两手之间短短的指甲，用力地掐住猛子的两点，而且掐的是那两点黑褐色的最最敏感的顶端！
　　
　　“啊！啊……”
　　猛子被袁望掐得一阵酥麻，又是痛苦无助又是快感兴奋！果然又呻吟了两声。
　　
　　而随着袁望狠掐他的胸前两点，他虽然快感不绝，但是痛苦更盛！
　　他强忍着不发声响，身体却极度地绷紧了肌肉！将两大块胸肌硬硬地鼓起，八块腹肌也收紧得像是八个钢块！
　　
　　如此刚硬健硕的身躯，在袁望的手中无助地颤抖，却不敢逃避。
　　
　　袁望看猛子还是不回答话，那要磨叽到什么时候？！
　　他遂将牙关一咬，狠心将猛子的胸肌上那两点极其用力地掐住往外狠狠一扯！
　　
　　“啊――”
　　猛子仰头低吼一声，忍受不住那两点脆弱被袁望如此折腾，刚硬如铁的身躯无助地抖动。
　　
　　只是他依旧不敢躲闪，只是急剧地喘息着，努力地将他的两大块胸肌往前硬挺，好稍解那种太过度的拉扯。
　　
　　但是同样的，猛子仍然自己赌气不说话！
　　
　　――我不舍得说话气你，那我不说话来气我自己，还不行吗？
　　猛子抿着坚毅的嘴唇，心中委屈而难过地想。
　　
　　“……”
　　袁望不知猛子心头那滑稽可笑，又有些可爱的想法，只看着猛子的倔强，简直恨得牙痒痒，气得了不得！
　　再加上，猛子挺胸的时候，那两块本来就极其巨大而厚实的方块胸肌，蓦地更加饱满！硬朗之极！
　　
　　在猛子这样衣衫褪到肩下，雄壮的厚实宽肩完全袒露，粗壮而布满硬朗肌肉的臂膀半掩在衣衫中的情况下，这两块饱满厚实的胸肌，就更加凸显得性`感，性`感得勾人心魄！
　　
　　“唔……”
　　――我还没生气呢，你倒是先气起来了！那我就占占便宜，否则不亏大了？
　　
　　袁望喉咙一干，立即抛下了那无所谓的赌气磨叽，心头火热之极！
　　他低吼一声，双手掐住猛子胸肌上那两点硬肉，狠狠一拉！想要将那两块胸肌拉到眼前更近处好生撕咬轻舔一番！
　　
　　“……啊！”
　　但是猛子这个不服管教的肌肉猛男，这回喝了生醋受到刺激之后，却倔强到了底！
　　
　　他竟然纠结着刚硬的面庞，痛哼一声――依旧倔强地稳稳站住！
　　他的两条臂膀绷紧得坚硬如金刚，在洁白的衬衫下微微颤动，那肌肉布满的袒露躯干上，更是青筋暴露，爆发力充显！犹如钢铁战士一般！
　　
　　猛子竟然任由自己胸前那两点黑褐色，被袁望拉扯得情形不堪！却还是任性地自己赌气！
　　
　　――这个任性的暴戾男人，到底要跟我倔强磨叽到什么时候？！
　　――哼！好，好！既然你跟我磨叽，既然你赌气不说话，那我就好好玩玩这个样子的你！肯定另有味道！
　　袁望狠狠地想。
　　
　　“将手往后背着，两手互相握住手腕！”
　　袁望发号施令。
　　
　　猛子微微仰着头，满脸委屈的黯然，还有赌气的倔强。虽然立即任命地将双手听话地背起，却仍旧一声不吭，稳稳站立。
　　
　　“把腿叉开！”
　　袁望的手又揉捏了一番猛子的胸前两点，感受着它们明显已经肿胀了一圈，才恋恋不舍地离开，转而一边吩咐，一边伸向猛子的裤子拉链。
　　
　　猛子知道袁望要做什么，心中复杂之极，立即把腿往外一分。
　　
　　袁望顺利地将他的裤子拉链扯开，伸手往里面掏摸，在里面肆无忌惮地握紧，揉动……
　　
 
作者有话要说：这章是纯肉汤，虽然没有肉，但是我自己喝得很有味道。。

希望大家也同样喜欢。。要知道吃白刷肉的荤食者，是低级荤食者。。。嘿嘿。。。。邪恶地笑ing。。

明天会慢慢吃。。。提前交代：明天吃猛子的时候，会用上小小的工具。。。。。。。。。




番外17

　　“原来你早就兴奋了？”
　　袁望一手伸出来揉捏着猛子的刚毅下巴，邪意地耻笑着羞辱猛子；另一只手却仍然紧紧地握着猛子的邪火之源，任意地揉动着把玩。
　　
　　“……”
　　猛子被袁望玩弄得身体发热，钢筋一般的健硕身躯上有些细密的汗水，面庞也红涨不已，却一动不动地站着承受。
　　
　　――好个硬汉！即便是如今爱我胜过生命，也依然这么有个性！
　　袁望双眼发亮，挚爱之极，打算好好享受一番这个倔强赌气状态下的猛子！所以，他刚才的烦躁一扫而空。
　　
　　――最爱这两大块厚实硬朗弹性的胸肌！
　　袁望将那只捏住猛子下巴的手在猛子的胸肌上摸了个遍，才又游滑到猛子的嘴边，肆意地揉捏猛子坚韧的双唇。
　　
　　“如果还是不想说话，那就张嘴。”
　　袁望故意冷淡地说着，同时伸手将猛子的邪火之源从他的衣服里面，硬生生地拉扯而出！握得更紧！肆意地滑动和玩耍，将猛子玩得身体颤抖，呼吸急促。
　　
　　“……”
　　猛子本就赌气地准备倔强到底，如今又被袁望将他的火热源泉拉出来狠狠地玩弄！这般三点全露地任人玩耍，在他倔强地赌气之时，他羞耻得面色发胀！
　　
　　再加上他那被袁望握着的邪火之源，竟然随着袁望的把玩和羞辱，而在袒露在空气中……又有成长！
　　
　　――我`他妈`怎么这么敏感？！
　　猛子简直羞耻得恨不得立刻死掉！哪里还会答话？所以就二选一，选择了老老实实地张嘴。
　　
　　“吸，舔。”
　　袁望将食指和中指伸进猛子嘴里。
　　
　　猛子老老实实地温柔含着那两根手指，爱惜却机械地用舌头舔动。
　　
　　“哼！要用心练习一下技巧，否则你这么笨蛋，若是我玩你玩腻了的话，哼！”
　　袁望心头火热，却故意冷淡地说出暗中威胁的话。
　　
　　“……”
　　猛子果然被袁望刺激得一个机灵，这刚强的汉子委屈地眼圈又红，但是他强忍着没有流泪，而且更加赌气地不吭声。
　　
　　只是他却万万舍不得袁望离开他，所以慌忙换着花样地舔`弄起袁望的两根手指，双唇也无师自通地在袁望的手指上温柔地摩挲，动作越来越灵动自如。
　　
　　――原来手指也可以舒服到这种地步……
　　袁望的两根手指感受着猛子口腔中的温热和湿滑，还有猛子舌头的滑腻和周到，舒服得眯了眯眼睛。
　　
　　――嗯？
　　袁望突然感到下面那只手中的滚烫蓦地变得更加……凶猛！
　　
　　“嘿！原来你的舌头和嘴唇也这么敏感么？下面怎么一下子变得更加兴奋抬头了？”
　　袁望低头看着猛子的邪火之源，突然坏心地用力一掐！
　　
　　“嗷……呜……”
　　猛子羞耻而痛苦，浑身刚硬肌肉都痉挛地一颤！他死死皱着浓眉，张大了嘴，痛苦地低嚎一声，带着压抑委屈的呜咽。
　　
　　“……”
　　猛子依旧不求饶，但同时也不敢停下唇舌的动作，还是一声不吭地舔动袁望的手指，卖力地讨好着袁望……那刚硬的深麦色肌肉身躯，还有他那被袁望掐得发软的邪火之源，都半点也不敢逃避……
　　
　　如此自欺欺人的矛盾，真是何苦来哉？
　　岂知猛子这肌肉男却有着他自己的想法，原来，猛子一直在心中发狠着――我就是不说话……随你玩去！把我玩残废了拉倒！把我玩死了才最好呢！看看我死了，你难不难过……
　　
　　猛子这样恨恨地想着，口中却不争气地讨好地舔动袁望的手指，而且更加卖力……
　　
　　袁望如果知道猛子心中那可爱的想法，恐怕会立即笑喷着感动，但是他哪里猜得到猛子那匪夷所思的赌气？所以只顾邪恶地享受猛子的肌肉身体，而且享受得邪火焚身！
　　
　　于是，袁望蓦地抽回在猛子嘴里乱动的手指，和另一只手一起，狠狠握紧猛子的邪火之源，用力的滑动！
　　“忍住不要释放！”
　　
　　“……！！”
　　猛子连忙拼命忍住邪火之源上的快感，只是，他的滚烫被袁望这样肆意而用力地滑动，如此承受着袁望百般花样的敏感刺激，早已倔强之极！有越来越多的透明湿热汩汩流出……
　　
　　“……唔！”
　　猛子实在忍不住那种快感，又生怕违抗了袁望的命令，不由十分着急。
　　
　　所以，他一边快感得头脑发蒙，仰着头张大了嘴，急剧喘息着，一边咬着牙关皱着浓眉竭力忍耐着，而他那两块健硕硬朗的饱满胸肌，随着他的剧烈喘息而起起伏伏，袒露在袁望眼前，像是在呼唤和勾引！
　　
　　袁望看得眼热，双手竟然更紧更快地滑动！
　　
　　“……！！”
　　猛子终于承受不住袁望对他的刺激，又以为袁望是偏向孙桥东才这样一直羞辱他，再加上他的邪火之源倔强到了极致！眼看就要忍不住发泄，他更是着急万分！
　　
　　于是，他极度的快感之中，再也控制不了情绪！
　　
　　“呜……呜呜……”
　　便见这刚强、暴戾的猛子，竟然一边激烈地喘息，一边呻吟着呜咽起来！
　　
　　两行泪水从他紧闭的单眼皮一角流出，划过他棱角阳刚的面庞两侧，滴到他壮硕的饱满胸肌上，和点点汗水混在一起。
　　
　　性`感！
　　
　　――这家伙哭的时候也这么男人味……真是让我兴奋！我是不是太邪恶了点？！
　　袁望心火越发旺盛，也感觉手中的蟒蛇就要到了吐信的时刻，便立即松开后退。
　　
　　“……唔。”
　　猛子顿时压抑地呻吟一下，带着隐约的不舍，但更多的却是没有违抗袁望命令的放松。
　　
　　“呼呼……”
　　猛子仰头，站着不动，急剧地喘息着。
　　
　　袁望作为一个有着“完美小攻”梦想的人，自然是站在一边心细品尝这副诱人的景象。
　　
　　便见猛子的洁白衬衫滑落在他的手肘，将他的雄壮宽厚的双肩，他的粗劲肌肉的臂膀，他的起伏暴涨的胸肌，他的硬实平坦的腹肌……
　　如此诱惑的袒露，上面密密麻麻地布满着晚饭之前，袁望趴在他身上冲锋时撕咬和扭掐出来的淤痕。
　　
　　猛子这样布满暧昧淤痕的深麦色身体，肌肉粗壮，硬朗有型，带着细密的汗水，那胸前两点黑褐色的挺硬，更是早已肿胀地高高挺立，像是期待着袁望的再一次揉捏……
　　
　　猛子的拉链大开，邪火之源完全地袒露在外，滴着透明的“泪水”，像是在探寻袁望的再一次把玩……
　　
　　猛子双脚之间的地面，早已有一小滩的“透明清水”滴落积聚……
　　
　　――如此情形，诱人！诱人啊！
　　袁望暗自咽着口水，舍不得走近亵`玩，而是静静看了许久。
　　
　　猛子的呼吸已经渐渐平缓，一动不动地稳稳站着，任命地闭着眼睛，等待袁望的下一次玩弄和命令。
　　
　　袁望看得心中一动，立即掏出手机，却是对着头顶天花板的彩灯挂饰“咔咔”照了两下，然后才马上作势对准猛子！
　　
　　猛子听到拍照声响，吓得一个机灵，立即慌张地睁开眼睛看向袁望，却见袁望正一脸冷静地眯着眼睛，拿着手机对着他的羞耻模样。
　　
　　猛子不知道袁望只是拍了天花板在吓唬他而已，顿时伤心羞耻地仰头闭眼，暗自任命而悲苦地想：
　　唉，随便你拍吧，怎么玩都行……可是我连这最后的尊严都不要了，只是堵堵气而已，你就不能像对孙桥东那样，对我说几句软化安慰安慰我么？就连一句也不行么……难道你真舍得玩死我？
　　
　　“咚咚！”
　　敲门声。
　　
　　猛子蓦地紧张，咬紧牙关，满脸倔强地赌气站着不动。
　　
　　他的这副倔强硬汉模样，立即将袁望勾得邪恶之欲上涌！
　　
　　袁望一边心疼猛子的委屈，一边暗骂着自己过分，却还是忍不住想要继续羞辱和玩弄猛子那个肌肉猛男！
　　――做我的受虐者情人，你还真是辛苦！不过，我稍后肯定会好好“疼你”来补偿的！
　　
　　同时，袁望也是想要让猛子对他误会一些，然后等误会解开的时候，猛子肯定露出害羞、惭愧，并且感动的表情……那样阳刚而温柔的神情，肯定极其诱人！
　　
　　袁望期待不已，又因为猛子一直背对着房门站着，所以，袁望立即走过去打开了门。
　　
　　开门的微微声响让猛子浑身汗毛直竖，但是同时，他的邪火之源，竟然也像是受到了敏感刺激一般，不受控制地成长一大圈！颤巍巍地高高竖起！透明的“泪水”不住地滴落……
　　而且，他的胸前两点也仿佛又在发痒！
　　
　　猛子顿时满脸的紧张和羞红，站着一动都不敢动。
　　
　　门外自然是光着膀子的孙桥东，他之所以敲门，则是生怕猛子发飙伤到袁望……
　　
　　不过，袁望不等孙桥东说话，就侧着身子，一边暗中观察猛子，一边别有深意的温柔地说：
　　“孙桥东啊，你来的正好，我刚才拍了两张与猛子有关的照片，都很有意思，走，咱们到客厅一起欣赏欣赏！”
　　
　　猛子果然听得浑身一颤！背对着袁望的面庞蓦地一滞，满是不敢置信的苍白！
　　他心中突然暴虐！双手将手腕握得死死的淤青！浑身肌肉都绷得紧紧的，像是就要爆发的钢铁战士！
　　
　　但是，自始至终――直到袁望和孙桥东走开了，直到他听见房门轻轻的咔嚓一声关上，他都没敢发出火来，舍不得。
　　
　　“呜……呜呜……呜……”
　　猛子一个人叉开了腿站在卧室里，伤心地再次死死闭上了眼睛，听话地保持着袁望命令他的姿势。
　　却极度难过地撇着嘴，压抑地呜咽起来，像个受了委屈的大孩子，泪水在他的刚毅倔强的脸庞上刷刷流淌。
　　
　　这样雄壮硬朗之极的阳刚猛男，这样颤抖着双肩孤独无助地哭泣，饱满巨大的坚硬胸肌一起一伏地呜咽……好是惹人心疼！
　　
　　而门外，袁望暗叫一声：猛子那个白痴果然误会我了！哼，等让你知道我没拍你照片的时候，看你如何讨好我……
　　
　　在将房门关紧之后，袁望扫视着孙桥东的袒露健壮上身，笑呵呵地说：
　　“我知道你是在担心我。不过猛子是不会伤害我的，因为他请我来的时候就发过誓，你也知道他虽然暴力凶狠，却一直都说一不二。”
　　
　　孙桥东恍然大悟地“哦”了一声，挠了挠头不好意思地憨笑：“那真是不好意思啊，袁望，打扰你教导猛子哥了。对了，你刚才说拍了什么照片？”
　　
　　袁望随手将手机给他：“是猛子卧室中，天花板上的彩灯挂饰，挺有意思的，我在想，抽空我也买一个去。嗯，你帮我找找猛子家的医药箱在哪里，猛子卧室里没有。”
　　
　　孙桥东兴致勃勃地看着袁望手机上的彩灯照片，袒露的上半身在袁望眼底被肆意的意淫，他却好不自知，兀自转头问：
　　“找医药箱干什么？你生病了吗？”
　　
　　“没，是猛子这两天不大对劲儿，你没发现他今天特别暴躁么？我想他可能是发烧了，所以找体温计帮他测测体温。”
　　袁望面不改色地说，心中转着体温计插在猛子……的邪恶念头，又随意地问：“医药箱里，一般都有细绳吧？胶布也又应该齐全吧？小夹子应该也不会少了吧？”
　　
　　孙桥东听得奇怪，但是他那憨直的脑袋瓜却想不到袁望的心里去，就一边帮着四处寻找，一边一本正经地点着头：
　　“医药箱里应该都是齐备的，学校医务室里的，还有我家里的医药箱都是这样，以前我练跆拳道的时候经常擦伤，都会用到。”
　　
　　――那就好了，省得我一个个四处翻找了……
　　袁望想到邪恶之处，面色也忍不住一阵潮红。
　　
　　等孙桥东将医药箱从洗刷间提出来，袁望接在手中，突然又说：“孙桥东，猛子刚才好像饿了，你去找找厨房里有没有火腿，要粗一些的……”
　　
　　
 
作者有话要说：1.感谢各位萌点相同的书友，和我一起对着猛子这块好肉，细嚼慢咽地品尝。。。。。
=======================================================
2.有的书友如果不喜欢这样的文章，却又直到最近才站出来指责，那我只能表示很疑惑……因为从番外的最初两章就能看出来这部肉汤文的萌点在哪里呀……
=======================================================
还有，也请亲亲书友不要在Q`Q好友里一直对我抱怨调教得太慢，好几章都没有肉吃……嗯，在别的文章里，单凭这一章的小小火热都足以成为它的H高潮了吧。。。。。。。。

而且我实在不愿意一直干巴巴地描写圈圈叉叉。。。。

还有，这章虽然没用到工具，但是明显就是正宗的调教文吧。。。。

=============================================================

于是乎，我这个邪恶的码字员，就固执地坚持着我的文风（――如果肉汤文也有文风的话，濉…）如果亲实在看不下去，就请不要大意的点叉叉关掉吧，也请见谅呀。
=============
最后，再一次感谢各位来支持。谢谢。




番外18

　　“明后两天是周末对吧？”
　　袁望口袋中装着从姜健华房间中搜出来的绑书麻绳，还有几个套子，一手提着医药箱，一手拿着两根坚韧的火腿，那两根火腿都是婴儿手臂粗细，与他兴奋状态下的邪火之源相若。
　　
　　“是啊，明天后天都不用上课。”
　　孙桥东依然光着膀子，憨厚地说着，浑不知自己将要落入什么境况。
　　
　　袁望又扫了扫孙桥东略显白皙的匀称肌肉身材，笑着说：“那么，明天我们再‘好好聊聊’，今晚我要教导教导猛子，你就在客厅看电视吧。好么？”
　　
　　孙桥东连忙着：“袁望你忙正事，不用管我，我继续看球赛。”
　　
　　“嗯。”
　　――我要先搞定我的正牌情人，你就靠后一些吧……
　　袁望意味深长地对孙桥东笑了一笑，转身走回猛子的卧室，关紧房门，牢牢锁住，将孙桥东留在了客厅，他则再一次回到了他和猛子的二人世界。
　　
　　猛子在卧室里呜咽抽噎不止，他这个肌肉男越想越是伤心。
　　――居然把我当作玩具一样拍照与别人分享……心里面竟然根本就没把我当一回事儿……呜呜……可是我爱他，我不能没有他啊……我该怎么办……呜呜……
　　
　　直到袁望开门，猛子听到门声响，才连忙止住了哭声，越发赌气起来，却不敢违抗命令地乱动擦泪，只倔强着脸，半死不活地闭目站着，毫无朝气的样子。
　　
　　――又哭了？这个暴力的傻大个！不过这个无精打采的样子可提不起我的兴致！
　　袁望看到猛子满脸的泪水，并没有太大的意外，却有些心疼地皱了皱眉。
　　
　　他不动声色地平静了神情，将东西放到一边，不悦地喝道：“怎么下面软了？自己挺起来！不能用手摸！”
　　
　　猛子一听袁望不高兴，他连忙委屈地挺了挺。
　　但是邪火之源根本就不被理智掌控，任是他怎么挺，那条蟒蛇都是懒洋洋地软趴着，提溜溜地晃来晃去，没有半点刚才的张扬精神。
　　
　　“哼！”
　　袁望被猛子这样敞着怀，露着胸肌、腹肌，将那羞人的邪火之源晃来晃去的样子勾得浑身燥热，顿时故意冷哼一声。
　　
　　袁望这么一哼，猛子倒是立即找到了感觉。
　　
　　“……嗯。”
　　猛子想起晚饭之前，袁望趴在他的后背上狂野地冲锋的情形，顿时后方的隐私就有些回味的麻痒……前面也一颤一颤地来了劲头，微微翘了起来……
　　他自己想到高峰处，更是情不自禁地呻吟一声，虽然立即压抑住了，但还是被袁望听到了那声呻吟里面的渴望。
　　
　　“想到了什么，这么兴奋？是不是想到了晚饭之前你被我冲锋得半昏迷的飘飘欲仙？你还想再来一次？”
　　袁望故意轻佻地羞辱。
　　
　　袁望一句话，果然将猛子羞耻得面红耳赤，刚才那中死气沉沉的情绪也一扫而空！
　　
　　“……”
　　猛子绷紧了全身的肌肉，咬着牙关，闭着眼睛，照旧赌气到底地不说话。
　　这副宁死不屈的钢筋肌肉男模样，好像除非袁望用分手来威胁他，否则他是赌气定了！
　　
　　“算你听话！”
　　眼看着猛子的邪火之源再一次高高竖起，并且在自己的羞辱中颤巍巍地抖动，袁望心中那叫一个火热！
　　
　　于是，袁望立即从医药箱中拿出卫生纸，还有胶布来，走到猛子面前。
　　
　　他先品味地将猛子从头到脚近距离审视一番，又探身将猛子深色胸肌上那两颗肿胀的黑褐色挺立硬粒含住，涩涩的硬硬的口感，随心所欲的吮吸撕咬一番。
　　
　　让猛子的阳刚健硕身躯，和浑身钢筋一般的硬朗肌肉，都随着他的每一个细微动作，而无助地颤栗和扭动，却不敢躲避。
　　
　　“……嗯。”
　　猛子胸前那点敏感，终于承受不住袁望的牙齿搓动磨合与撕咬拉扯，痛苦压抑地呻吟了一声。
　　
　　袁望目光闪烁：
　　“嗯？怎么又出声了？原来你也是有感觉的？哦，我知道了，你是喜欢我再对你玩弄得更加粗暴一些，你才会喜欢的呻吟对么？呵呵！好好，我的猛子，那我就如你的意愿！”
　　
　　袁望马上为自己接下来的调`教举止又找了个临时理由。
　　
　　“……”
　　猛子被袁望羞辱得越发不堪，那高高翘起的邪火之源又颤巍巍地成长了一大圈，更有透明的“泪滴”冒出！他心中羞耻而伤心地乱糟糟一片，越发不声不语。
　　
　　“眼皮子湿了，那可粘不住。”
　　袁望说着莫名其妙的话，用卫生纸将猛子眼角的泪痕擦干。
　　
　　猛子却被袁望为他擦泪的行为感动幸福得突然滞住，他心中赌了大半天的气，竟然像是个脆弱的气球一般，轻易就被这样的感动戳破！他马上动了动嘴角，想要睁眼说出道歉的话来。
　　
　　但是没等他想出要说什么，突然感觉眼皮上一凉，他心中疑惑，想要微微睁眼，袁望却早在他动作之前就出声喝止：
　　“别睁眼！也别问！你不是赌气不睁眼不说话么？那我就成全你！从现在开始，你可以呻吟，却不许说话！”
　　
　　猛子被袁望呵斥的一个机灵，立即紧紧抿着坚毅的嘴唇，不敢动弹，却将心中的委屈复杂不经意地表露在刚强的脸上。
　　
　　袁望忍着心火，将猛子的两只眼睛都用医用胶布贴得严严实实，量他如何也睁不开眼来，才满意了。
　　
　　“……嗯。”
　　猛子被死死贴住了眼睛，与刚才他主动闭眼可完全不一样，心里又是紧张又是害怕，还有莫名的兴奋！
　　他刚强的肌肉身躯，顿时不由自主地轻微扭动，那高高挺起的邪火之源，也在一颤一颤中，汩汩地流出透明的液体，明显兴奋至极……
　　
　　――仅仅被蒙上眼睛，你就这么兴奋？
　　袁望看得邪笑不已，转身将一根火腿剥开，来到猛子身前：“张嘴。”
　　
　　猛子不知所以，却不敢说话，立即视死如归地张开了嘴巴。
　　
　　“含住这根火腿，但是不要用牙齿咬，过后我会检查上面有没有牙印，如果有牙印的话，哼！”
　　袁望一边威胁着，一边将那粗如婴孩手臂的火腿放进了猛子的嘴里，然后将多余的部分掐掉。
　　
　　猛子急忙张大了嘴巴，将牙齿上下远远分开，只用嘴唇含住那根火腿，心中蓦地想着：我这怎么像是日本片中的女人那种动作……
　　
　　“舔这根火腿，将它当成我的下面，你现在要开始练习，免得到时候伤到了我。”
　　袁望极其直白地说着热辣的话语。
　　
　　“……！”
　　猛子听得面红耳赤，却蓦地激动之极，连忙绷着刚硬的雄壮肌肉，挺着兴奋的邪火，更加小心翼翼地用舌头舔动那根火腿，半点也不敢用牙齿碰触，竟然真的将之当成了袁望那将他冲锋得半昏迷的邪火之源！
　　
　　“嘿！你这个样子，真是……嘿！”
　　袁望毫不掩饰地耻笑着，双手在猛子的胸前挺立的黑点揪动，把猛子玩得一阵颤栗。
　　袁望又在猛子那根兴奋狰狞的邪火之源上肆意地把玩，完全当成了趁手的小玩意儿！
　　
　　猛子深麦色的钢筋身体在袁望手中无助地扭动，却不自觉地将自己雄壮硬朗的光滑身躯往前挺着，让袁望玩得更爽。
　　
　　“解开你的腰带，把衣物都扔掉！”
　　袁望命令道。
　　
　　猛子连忙将后背的双手收回，动作麻利地把腰带解开，利索地把洁白衬衫和黑色裤子都扒了，将他那光滑硬朗的深麦色肌肉身躯，完全袒露在袁望面前。
　　
　　只是袁望一直握着他的邪火之源，也摸着他的胸肌，他不敢躲闪，所以就不能弯腰将那蓝灰色的四角裤脱下，便有些慌张无措。
　　
　　“怎么还有一件？”
　　袁望双后不停地玩弄猛子的隐私，故作不知地皱眉喝问，同时不悦地将猛子的邪火狰狞狠狠一揉！
　　
　　“啊……”
　　猛子被揉搓地失声一叫，痛苦兴奋得肌肉颤栗，却不敢躲闪，老老实实地挺着他越发敏感的兴奋邪火让袁望把玩。
　　
　　同时，他生怕袁望生气，连忙用双手扯住那蓝灰色四角内裤两侧，用力一撕！
　　
　　“嗤――”
　　猛子两条钢筋一样的臂膀，将那坚韧的布料轻而易举地撕成几片！然后又听话地放在后背。
　　
　　“倒还不算傻。”
　　袁望收手后退，也不多看猛子完全袒露的身体，而是有些立即将体温计拿了出来。
　　
　　然后上前，一手握住猛子那高高竖起的滚烫邪火，一手将体温计小心翼翼地顺着那不停“流泪”的地方，往下送……
　　
　　“啊！啊……”
　　猛子被刺激地一阵乱抖乱叫！刚硬的肌肉颤抖不休：啊啊……呜呜……啊……”
　　他却不敢咬到口中的火腿，所以那叫声更带有模糊的呻吟意味！
　　
　　袁望不理睬猛子的强烈反应，兀自不停地将体温计往那足够宽阔的小通道里面推送……
　　
　　“嗷――啊啊……呜呜……呜呜……”
　　猛子无助地扭动着健硕的身躯，双手在背后握得更紧，把肌肉都绷紧鼓起，像是随时都可能爆发的强悍战士，却无助地不敢反抗，只能大声的呜咽。
　　
　　眼看着猛子的邪火之源在这样的强烈刺激中越发狰狞，袁望耻笑：“这么兴奋？你这叫欲拒还迎啊！”
　　
　　“呜……呜呜……”
　　猛子不敢违抗命令地说话，更是不敢躲避，只是一边任由袁望折腾他的隐私，一边无助地呜咽着拼命地摇着头，将他那挺直的半寸黑发上的汗珠摇得四散，浑身雄壮的深麦色肌肉痛苦而兴奋地颤抖不休！
　　
　　“好了！”
　　袁望的邪火也被猛子这副刚强而无助的火辣姿态勾得兴奋，他压抑着粗重的呼吸，将体温计的四分之三都送入猛子的邪火之源，留着四分之一的大头部分来预备随时拔出。
　　
　　“呜呜……”
　　猛子依旧在呜咽流泪，泪水顺着他的眼角从刚强的面庞滑落，滴到他袒露的健硕胸肌上，将那随着急剧喘息而起起伏伏的两块胸肌衬托得更加硬朗！
　　
　　“哭什么？！”
　　袁望蓦地轻喝一声！
　　
　　猛子这壮汉吓得一个机灵，顿时不敢再哭，兀自叉开腿站着，老老实实地挺着他那高高竖起的邪火之源，痛苦而兴奋地颤栗着雄壮硬朗的肌肉。
　　
　　“……啪嗒……啪嗒……”
　　室内被袁望刻意营造的沉默，让一种轻微的滴水声渐渐清晰。
　　
　　因为体温计虽然牢牢地堵在猛子的邪火之口，却怎么也堵不住猛子那邪火的兴奋，便见猛子的透明液体顺着体温计汩汩涌上，又紧促地滴落，在猛子双脚之间的地板上更加快速地汇聚着……
　　
　　“……”
　　――袁望真的想玩死我了……他肯定是被那个小白脸给迷惑住了……
　　猛子伤痛而死心地想着。他一直把今晚上袁望对他的虐待惩罚当成是包庇孙桥东，所以他羞耻兴奋之余，那叫一个伤心呀！兀自压抑地抽抽噎噎。
　　
　　“好个场景！”
　　袁望不知猛子心里的可爱念头，只顾看着猛子通体袒露地挺着邪火的样子，那劲爆的肌肉，那硬朗的粗重线条，那阳刚的雄性气息，那刚强的脸上的泪水，那坚毅嘴唇中含着的物事，那兴奋邪火上吞没的体温计……
　　
　　――这副猛男兴奋流泪图怎么这么让我兴奋呢？我也太邪恶了……
　　袁望自我检讨着，却马上又说：“不许停，继续舔那根火腿，你要练得熟悉自如！”
　　
　　猛子抽噎着，连忙竭力动弹着舌头，将口中的火腿舔得微微乱动。
　　
　　袁望看得邪火上涌，走上前去，又将猛子的袒露身躯上上下下随意地摸了个遍，猛子自然是一边伤心委屈地压抑抽噎，一边挺着邪火，在舔动口中的火腿的同时，还配合地鼓起浑身块状的硬实肌肉，让袁望玩得尽兴。
　　
 





番外19

　　袁望在猛子的健硕胸肌上摸得尽兴，在猛子那两颗紫葡萄上咬得过瘾，将猛子又摸又咬得浑身肌肉颤栗，邪火汩汩“流泪”……
　　
　　袁望这才满足地舔着嘴唇后退，将猛子这个颤栗不止的袒露模样欣赏了个遍，又邪笑着一手伸在猛子的喉结上抚摸，一手则伸向猛子下方……
　　
　　“……”
　　猛子闷声不吭。
　　
　　他那布满细汗的粗壮硬朗脖颈，给袁望滑腻而稳重的手感，让袁望爱不释手。
　　而猛子的下方，那滚烫的邪火之源，也因为汩汩流出透明的“泪水”而更加滑腻，手感的滑腻火热，还有猛子那兴奋邪火之源的特有沟壑，更是让袁望的掌控欲，得到了满足，爽快得面色发红！
　　
　　“原来你的两个脖子，都是这么勇猛的。”
　　袁望一边爱不释手的把玩，一边轻声耻笑。
　　
　　“……”
　　猛子被袁望羞辱得浑身一紧，咽了口口水，接着舔动口里的火腿，并且不自觉的把头仰了仰。
　　这样一来，他就让袁望能够更舒服地玩弄他的脖子，和他下面随之而挺的邪火之源。
　　
　　――真是心细的情人和床伴……你委屈什么？难道你没感觉到，我已经真的爱上你了么……
　　袁望温柔地看着猛子的阳刚面庞，伸在下方的手却轻轻地在猛子那邪火吞着的体温计上……弹动！
　　
　　“啊！啊……啊……啊……呜呜呜……啊……”
　　猛子被袁望玩弄得激烈呻吟呜咽起来！
　　他老老实实地挺着他的邪火之源，半点不敢躲避，任由袁望如何折腾和玩弄。
　　
　　“哦？你这么喜欢我弹动你的体温计？”
　　袁望挑着眉毛，温柔而羞辱地问，一边对着体温计弹动不休。
　　
　　“啊啊……呜呜……啊！啊……”
　　猛子这肌肉男羞耻之极，却还是忍受不住地随着袁望的动作而呜咽呻吟。
　　
　　他那高高竖起的邪火被袁望折腾得一阵剧烈颤动，刺激得他全身肌肉都蓦地一抖，剧烈的兴奋和羞耻，还有些难受的感觉充斥着他的邪火，荡漾席卷到他的全身！
　　让他浑身健硕硬朗的肌肉抖动不休，他自己也是欲拒还迎地扭动不停！
　　
　　“嗯，好了，你的这把东西还真是有意思，现在玩得尽兴了，那么到下一个。”
　　袁望轻叹一声，让猛子听得莫名其妙，但是袁望对他那温度计的赦免，还是让他全身一阵不舍。
　　
　　“放松，会让你愉快的。”
　　袁望温柔地说着，却是从医药箱中取出两个小夹子！
　　
　　猛子被袁望的温柔声音刺激得浑身一阵酥软，那委屈的心中立即又充满幸福。
　　
　　袁望看他放松信任的样子，顿时俊秀的脸上充满爱意，先细心地将那两个小夹子都掰松，免得将猛子那里夹坏。
　　
　　然后袁望才走上前去，缓缓地把小夹子靠近猛子那硬朗光滑的饱满胸肌，突然！袁望蓦地把两个小夹子往猛子那两颗肿胀的黑褐色硬粒上夹去！
　　
　　“嗷――啊啊！啊……啊啊啊……呜呜……”
　　猛子突然被刺激得浑身剧烈颤抖！嗷嗷嚎叫不休！深色的硬朗肌肉饱满地绷起，高大雄壮而完全袒露的劲实身躯，鼓起强悍的爆发力！
　　但是这样雄壮的猛子，却将自由的双手往后背着，只是挺着他的袒露三处，无助地颤栗着，呜咽着，泪水又流了下来，急剧地喘息，不敢有半点的躲避。
　　
　　――竟然这样痛苦？网上说的不是这样的啊……可恨我以前不知……
　　袁望看着猛子这样剧烈的敏感痛苦，顿时极为心疼，连忙就想将那两个小夹子取下来，但是他眼光一扫――猛子的邪火之源竟然随着刺激而颤巍巍地成长，而且那“泪水”似乎流得更快了！
　　
　　果然，猛子胸肌上那两点的疼痛感很快就过去了，继而他那硬朗光滑的厚实胸膛上，只剩下那两点被袁望夹`弄的剧烈快感刺激，源源不断……
　　
　　“呜呜……啊……呜呜……”
　　猛子被袁望的两个小夹子给摆弄得浑身刺激不断，忍受不住地呜咽着，而他的呜咽之中明显充斥着情事的渴望，他那邪火之源更是剧烈地一颤一颤，“泪水”一刻不断……
　　
　　――好个强盛的猛男！
　　袁望看得火热，缓缓将自己衣服解开。
　　
　　“……”
　　好半天，猛子也才在袁望的面前稍微平静下来，继而被他自己的放`荡羞耻得刚硬面庞紫胀，竭力咬紧牙关，不再吭声。
　　
　　――呼！他有快乐的感觉就好，如果那两个小夹子只是让他纯粹痛苦的话，那我可舍不得……
　　袁望停下脱衣的动作，暗自呼了一口气。
　　
　　袁望眼看着猛子如今嘴里、胸肌的两点上、高高竖起的邪火之源上，三样东西的点缀使得猛子这个强悍的壮汉，看上去更加的火热诱惑！袁望心中火辣辣的激动！突然不想这么快就压倒他冲锋。
　　
　　于是，袁望邪笑着伸出手指，在猛子胸肌上那两点的小夹子上，轻轻地弹动。
　　
　　“啊！啊……呜呜……啊……啊……”
　　猛子随着袁望的弹动，像是一个被控制的玩具，袁望的每一个轻弹都让他浑身硬朗肌肉一颤一颤地抖动，两条雄壮的大腿也在稳稳站立的时候，一抖一抖地颤动。
　　他的口中更是或轻或重地、情不自禁地发出沙哑阳刚的呻吟。
　　
　　充满了雄性的硬朗魅惑！
　　
　　“……！”
　　袁望双眼冒火，暗自咽着口水，又是耐心而细致地将猛子玩了个痛快，把猛子玩得浑身酥软，大汗淋漓，汗水将猛子的雕塑一般硬朗有型的身躯打湿，温暖而实质，让袁望摸得手感舒爽……
　　
　　终于，体温计、火腿之后，袁望又玩够了夹子！
　　
　　“唉，真无聊，那么，下一个花样是什么呢？”
　　袁望故作无奈地叹息着，将呼出来的吹动到猛子的结实深邃胸沟中，让猛子浑身一痒。
　　果然见到被医用胶布捂住眼睛的猛子，满脸都是紧张地忍受着袁望对他的挑逗，浑身肌肉紧绷，神情滞住，只顾竭力舔动着口中的火腿，屏气凝神地等待承受下一个折磨的花样。
　　
　　“对了，你的后面，那是我的专属地方，可不能忘了。”
　　袁望忽然轻声笑道，双手往猛子后方伸展，在猛子的后方中间处，轻轻按动，挑逗得猛子后方一阵麻痒和渴望。
　　
　　“嗯？还是松的？有点肿？哦！晚饭前我才将你冲锋了近两个小时，你的后方肯定还没缓过来嘛！是不是，猛子？”
　　袁望附耳在猛子耳垂，火辣的话语吹动着烫人的热气，将猛子烫得浑身一颤，刚强的面庞越发红了。
　　
　　而猛子身上，那被袁望一个个强加上去的东西，让他早已忘了委屈或者流泪，因为些东西在袁望时不时地弹动和摆弄中，对猛子这肌肉男的刺激太大了！
　　
　　“但是，还是换个玩法才好。”
　　袁望从衣衫中取出刚才在姜健华房中找到的绑书用的麻绳，还有几个套子。
　　
　　他将那几个套子随手扔到医药箱上，把那坚韧结实的麻绳扯开，热切地看着猛子的身躯，呵斥一声：“转过身去，把两手伸后，摆好姿势让我绑上！”
　　
　　猛子正挺着涨得难受的邪火，还有胸前那两个刺激剧烈的硬粒，满脸紧张地舔动着口中的火腿，一听此话，顿时更加肯定：袁望是真的想要玩残我了……那就玩死我算了！我看看等我死了你伤不伤心……
　　
　　于是猛子又一次委屈着坚毅的嘴角，利索地转身，把两条钢筋臂膀往后伸出，那粗壮有力，却任人宰割的硬实模样，又让袁望脸红心跳。
　　
　　――捆绑！捆绑！
　　袁望兴奋得双眼发光，马上回想起以前看过的图片，即刻上前，抓住猛子那两条硬朗温暖的臂膀，就开始无师自通而熟练之极地缠绕捆绑！
　　
　　肩头绕过，臂膀缠住，避开静脉血管，在手腕处并排捆绑三圈，打上一个猛子手指够不到的紧紧活扣！
　　
　　OK！！
　　
　　袁望看着猛子那宽厚雄壮的后背上，那被细麻绳死死绑住的钢筋臂膀，心中一阵发热，这才继续刚才的脱衣动作，压抑着热切地命令着：
　　“转过身来！”
　　
　　猛子羞耻而难过地转身，一脸倔强的视死如归！让袁望兴奋之余又有些莫名其妙。
　　
　　袁望并不多想，这个肌肉小受早在他的掌控之中，而且那最后一次催眠更是让猛子绝对不会想不开去自残的！
　　
　　所以，袁望看着猛子因为臂膀被勒紧后缚，而更加凸显出来的两个十几寸胸肌！那样的硬朗而饱满，显得阳刚雄性，充满了震撼的力量！
　　
　　“模样不赖，再转过身去！”
　　袁望蓦地将自己那碍事衣衫扔开，挺着自己的邪火之源，上前抱住猛子的被缚肌肉身躯！在猛子的后方紧紧地摩挲。
　　
　　猛子的身体弹性而坚韧，充满了汗水的光洁肌肉更是给袁望一种滑腻温暖的质感。
　　
　　“哦……”
　　――好舒服！
　　袁望眯着眼睛呻吟一声。
　　
　　猛子听着袁望的呻吟，立即将刚才那可爱的视死如归抛弃，转而火热起来，只是他依然赌气地不去故意呻吟，而是咬着牙关地微微扭动他的肌肉身躯，务必要让袁望更爽，却察觉不到他的动作才好。
　　
　　“唔……”
　　袁望兴奋地将双手都往前伸，往下伸，蓦地一手在猛子的前端握住猛子的邪火之源，另一只手则捏住那滑湿的体温计，轻轻地一上一下的捣动！
　　
　　“啊！啊……啊……呜呜……啊啊……”
　　猛子被袁望玩弄得剧烈呻吟呜咽！他被袁望这样玩弄得浑身肌肉颤动，高大威猛的身躯也无助地扭动！
　　
　　“唔……好……”
　　袁望被猛子激烈的扭动给摩挲得爽快之极，便越发将双手加快了动作！
　　
　　只是袁望忽略了一件事，那就是，猛子刚才就一直被他百般的挑逗刺激，如今已经过去了半个多小时，猛子早就被他袁望玩弄得处在了流泪的高峰边缘！
　　
　　如今袁望又这样强烈地刺激挑逗和玩弄猛子，那猛子虽然勇猛，但毕竟不像他袁望那般非人，哪里还经受得住？
　　
　　




番外20

　　猛子这肌肉男被袁望用医用胶布遮住了眼睛，整个身体都处在黑暗之中，越发显得敏感起来，而如此情况下，袁望又将他给绑了起来！
　　
　　袁望一边命令猛子舔动口中的火腿，一边还用体温计玩弄猛子的邪火之源，更是不停地扭捏猛子那两块因为被绑缚而向前挺起的健硕胸肌，时不时弹动那两颗肿胀黑粒上的小夹子！
　　
　　猛子身上的几个脆弱之处被袁望这样百般地折腾了半个小时，早就处在了高峰的边缘！
　　
　　如今袁望从后面将猛子抱住，虽然没有挺进冲锋，但是袁望一边摩挲着猛子的后背和后方，一边握住猛子那兴奋涨大的邪火之源，像是捣磨一般用体温计在那邪火的端口肆意地乱捣！！
　　
　　猛子虽然兴奋地要命，但同时也难受得要死，却半点也不敢躲避，只无助地颤动着硬朗的肌肉身躯，轻微之极地扭动……
　　
　　“呜呜……啊……啊……”
　　猛子阳刚雄性地呜咽……却连哀求都不敢发出！只能拼命地嚎叫呻吟！！
　　
　　“哦……好……”
　　袁望玩得尽兴，摩挲得舒爽，轻轻呻吟着。
　　
　　“啊啊……呜呜……呜……啊……”
　　猛子却被袁望玩弄得邪火之源痛苦而快感！他阳刚的肌肉在袁望的玩弄下颤抖不止，浑厚的呻吟不断不休，脑海越发空白，张大了嘴巴呜咽嚎叫，越来越大声！越来越没有自我！他那邪火之源更是快感而颤动地继续成长！
　　
　　“哦……”
　　袁望沉浸于猛子那阳刚男人的呻吟中，根本没有注意猛子的邪火之源那细微的变化。
　　
　　于是，袁望双手齐上地捣动着体温计，玩得兴奋不已，爱不释手，像是找到了最好的玩具一般，不住地将体温计往猛子的邪火之源上捣动！
　　
　　而随着袁望的捣动，随着猛子的嚎叫和呻吟呜咽――
　　
　　猛子那本就滑腻流泪的邪火之源，蓦地成长到极致！突然一颤！
　　
　　“嗷……啊！！啊……啊……啊……啊……”
　　猛子脑海一阵空白，情不自禁地粗声嚎叫着，快感催使着他竭力将自己的邪火之源一顶一顶地往袁望的手中硬挤！
　　
　　而猛子的热辣竟然一股一股的凶猛之极！直接将那体温计冲了出去！
　　
　　袁望一个不查，让猛子在他舒爽之前就率先爽了，他顿时感到丢了“完美小攻”的脸面！气得将猛子那兀自兴奋颤动的成熟邪火之源狠狠一握，另一只手拿出那差点掉落在地的体温计，再次捣入！
　　
　　一边冷声喝道：“你竟敢存心利用我的手为你泄火？！”
　　
　　猛子那刚刚发泄的邪火之源正是处在最最敏感、但同时也是最最不远被碰触的时候，袁望却因为发怒而瞬间再将体温计捣入！
　　
　　“啊……不要……啊啊！啊！啊……呜呜……啊啊……”
　　猛子头脑一片空白之下也忘了袁望不让他说话，蓦地逃避挣扎，那被绑缚了双臂的刚硬的身躯，只轻轻一个挣扎就差点挣脱袁望的怀抱！
　　
　　但是随即，猛子从快感和痛苦中回过神来，被自己的狂妄举止吓得浑身一个机灵，再也不敢动弹！只是袁望对他前方邪火之源的捣动折腾不停，让他承受着极度敏感的苦楚！
　　
　　所以猛子再次陷入苦楚和快感交杂的旋窝，浑身刚强的肌肉颤抖着，无助地扭动着健硕的强悍身躯，泪水汹涌流出地呜咽嚎叫：“呜呜……啊啊啊……啊……呜呜……”
　　
　　“唔！”
　　袁望被猛子挣扎和呜咽得更加兴奋，邪恶心理完全占据了脑海，身体一靠，将两条腿缠住猛子的结实双腿，两条胳膊环住猛子那没有一丝赘肉的肌肉腰肋！
　　
　　他的双手则在猛子那因难受而颤动不休的邪火之源上紧紧地滑动！同时用力地捣动体温计！
　　
　　――他的这里既然这么兴奋，那我干脆用他的旱冰鞋带扎紧他的邪火之源！再在鞋里面塞上铁块！用如此沉重的两只旱冰鞋坠着……
　　――不行不行！网上说了那样极可能让受虐者从此不举……我可舍不得我的猛子……那么就用轻一些的……
　　袁望的邪恶心思一旦泛滥，那是极其可怕的，幸好他及时反省，知道过犹不及。
　　
　　而猛子兀自扭动着强悍的身躯，无助的嚎叫呜咽，还不知道他自己已经在鬼门关上走了一个来回！
　　
　　于是，袁望蓦然离开猛子的后面。
　　
　　猛子一得解放，急忙珍惜着这段袁望赦免他邪火之源的宝贵时间，竭力放松着身体。
　　
　　“嘿！”
　　“啪！”
　　袁望走到猛子身前，看着猛子这样挺身的场景，顿时心中冒火地邪笑一声，侧身两步，伸手照着猛子那饱满结实的后方，响亮地拍了一下！
　　
　　“……”
　　猛子轻微的扭动了一下肌肉身躯，并没有太大反应，只顾着急剧地喘息。
　　
　　“没反应？哼！马上就让你有反应！”
　　袁望轻声嘀咕一声，让猛子听得浑身一颤，脸色一白，心中升起越发不祥的念头。
　　
　　袁望转身走到猛子床前，拿来一双洗净的篮球鞋，将鞋带松开半尺，走到猛子的身前，喝道：“把下面挺起来！我要绑点东西！”
　　
　　“咕咚！”
　　猛子一听袁望又要让他挺起前面痛苦不堪的肿胀邪火，他顿时吓得浑身肌肉一紧，咕咚咽了一口口水，竟然有些颤抖――是纯粹被吓得颤抖！
　　
　　不过，即便伤心害怕得要命，猛子也依然竭力压抑着自己的心情，半点也不敢抗拒袁望的命令，连忙老老实实地将他那吞没着四分之三的体温计的邪火高高挺起，视死如归一般地等待着承受袁望对他的下一番折磨……
　　
　　“哼！你这个不听话的东西……”
　　袁望轻声呵斥着，将鞋带靠近猛子的挺立邪火。
　　
　　“……”
　　猛子吓得一动不敢动。
　　
　　“……唔。”
　　随着袁望将那粗糙的鞋带碰触到猛子的邪火之源，猛子紧张得再次浑身一紧，那强悍的肌肉身躯鼓鼓撑起，充斥着极强的爆发力，像是硬朗光滑的钢筋战士一般，却脸色煞白着不敢半分反抗……
　　
　　“这么紧张干什么？你的全身不都是我的么？我要你那个地方，你难道还打算不给？”
　　袁望故意冷淡地说着。
　　
　　谁想猛子这肌肉壮男的心中早有一种可爱的误会，如今袁望这么一说，猛子就更加误会得大了！
　　
　　所以，随着袁望双手灵动地将鞋带帮在他的邪火之源上，猛子终于再也压抑不住内心的害怕和难过，那宽厚雄壮的双肩蓦地一阵轻颤，竟然抽抽噎噎地压抑着哭了起来：“呜呜……呜呜……”
　　
　　――嗯？这男人怎么哭的时候也这样性感诱人……
　　袁望一边在猛子的挺立邪火底部绑着鞋带，一边翘着嘴角想着。
　　
　　但是猛子越哭越伤心害怕，将他那刚强的肌肉身材都抽噎地一阵脆弱无助的颤抖：“呜呜……呜呜……呜呜……”
　　
　　他这么实实切切地一哭，如此阳刚男人的面庞，如此刚硬强悍的身躯，却这么委屈难过，这么惊慌害怕地抽噎着……
　　
　　袁望心中火热之余，突然疼得狠狠一揪！他立即自责：真丢人，作为“完美小攻”，我竟然在这个时候心软得要命！真该死，这个男人，怎么让我这么喜欢那？
　　
　　袁望又哪里能够知道，猛子已经越发认定了：都将我玩到这种程度了，还要怎么玩？袁望肯定是被孙桥东那小白脸勾了魂儿，这就要将我那里给玩残废呢……
　　猛子这肌肉男如此想着，能不伤心害怕吗？
　　
　　袁望不知猛子这肌肉男的绝望想法，只咬牙暗恨自己的心不够硬，蓦地将手中另一只还没有开始绑上的篮球鞋扔掉，手中只留下那只正在被绑的，才刻意冷哼一声：
　　“再挺！刚才没绑好，我要栓点东西，将你那个不听话的邪火玩意儿给坠着！”
　　
　　“呜呜呜……呜呜……”
　　猛子急忙更加挺了挺，却抽噎得更加厉害了。
　　
　　――这个男人！
　　袁望心中极度火热，只将猛子的邪火极其宽松地稍微一扎，完全相当于是挂了上去而已，然后他就迫不及待地绕到了猛子的身后，将猛子的劲实刚硬身躯抱住，双手在猛子的邪火之上再次捣动！
　　
　　袁望这次却是为了就近获取润滑液！
　　
　　果然猛子的前方被袁望这么一折腾，很快就有汩汩的透明泪水从他的邪火之源流出，不停地汇聚到袁望手中。
　　
　　“啊啊！啊啊……呜呜……啊啊……”
　　猛子一边用他那高高竖起的邪火之源支撑着篮球鞋的重量，一边承受着袁望对他的捣动折腾，刚强的身躯扭动，硬朗的肌肉颤抖……他却只能沉浸在极度的悲伤之中不敢挣扎……
　　
　　而猛子那刚才的抽噎，随着他的哀嚎和呻吟，早已成了伤痛害怕的哭号！
　　
　　“啊啊……呜呜呜……呜呜……”
　　猛子上下一起流着眼泪，上面泪水从他的刚毅脸庞上滑下，别有一种性感姿态！下方的泪水则在他那颤动高挺的邪火之源上流淌，流在袁望的手心，充满了致命的诱惑！
　　
　　袁望被猛子那阳刚的害怕哭声激得浑身兴奋，这才找到一个完美小攻的姿态，对着猛子呵斥道：
　　“不要挺前面，挺起后面！”
　　
　　猛子害怕而伤心地哭嚎着，完全像个木偶似的听命行事，一边保持着支撑篮球鞋和体温计的姿态，一边老老实实地向后挺起自己的身躯。
　　
　　――润滑液取够了！
　　袁望将手收回，在猛子挺起的后方润滑起来，将猛子弄得又是刚硬身躯颤抖，硬朗雄性的温暖身躯扭动不休，哭嚎的也更加大声了：“啊啊啊……啊啊啊……”
　　
　　――找死的男人，我本来还想给你多润滑一时半会的呢，现在你这么勾我，我可忍耐不住了……
　　袁望用三根手指，在猛子那因为晚饭之前被冲锋两个小时而有些松弛的后方，只是润滑了片刻，就迫不及待地将自己的邪火也用自己的透明“泪水”稍作润滑，然后将身躯狠狠冲袭，冲袭到了猛子的后方！
　　
　　“哦……”
　　袁望舒服地呻吟着，一边逐渐变快地用力狠狠冲锋，一边用双手在猛子的两块光滑饱满的大胸肌上摩挲，在猛子的黑豆粒上轻弹小夹子。
　　
　　“嗷……啊啊……呜呜……嗷！啊……啊……呜呜呜……”
　　猛子被袁望又是轻弹，又是冲锋，外加体温计和篮球鞋在他那高挺的邪火之源上的晃动……
　　
　　这爆发力强悍的肌肉猛男，被袁望折腾得死去活来，哭号都变得断断续续，身体一颤一抖的无助挣扎。
　　
　　猛子早已无力再去舔动口中的火腿，只是哭号着急剧地喘着粗气，两块布满汗水的结实胸肌一起一伏，带动着两个肿胀黑豆粒上的小夹子一动一动。
　　
　　
 
作者有话要说：今天第一更。待会儿还有一更。

放上同时更新的新书直通车，请大家捧捧场：




番外21

　　
　　“哦……叫，再叫……大声……哦……”
　　袁望兴奋地呻吟着，更加用力地往猛子后方冲锋，双手也在猛子的刚强肌肉上乱摸。
　　
　　“呜呜……啊啊啊……呜呜……”
　　猛子被袁望冲锋得不仅强悍的身躯一颤一颤，那阳刚的哭号音调也是一颤一颤……
　　
　　猛子那两条粗壮而肌肉鼓鼓的大腿，还有紧实硬朗的深麦色小腿，都被袁望冲锋得略带颤抖！
　　
　　只是猛子在痛苦难过的哭嚎中，他那被袁望折腾得痛苦不堪的邪火之源，竟然也在袁望对他的冲锋中，兴奋地抖动成长起来，只片刻就再次高高地竖起挺着，上面吞没着四分之三的体温计，挂着鞋带，坠着洁白的篮球鞋……
　　
　　而袁望作为一个完美小攻，在冲锋了猛子这个强悍的肌肉男两次之后，如今第三次冲刺，他自然要更加尽心地去享受！
　　
　　因为姜猛自小就被他父亲教授武艺，后来更是到著名武校作为真传弟子一般特殊深造！
　　
　　而十几年的磨炼，姜猛虽然从来没有刻意去健身，但是他浑身的肌肉都块块鼓起，身材魁梧而匀称。
　　他不仅拥有充满了爆发力的大块头肌肉，更是异常的有型，简直是战神一般，并且每一块肌肉都坚实而弹性！
　　
　　所以！
　　袁望靠着如此微挺着后方，又要挺着前方的肌肉男，胸前和手臂，以及双腿都接触和感受着猛子全身的硬朗肌肉，那柔韧厚实的肌肉感触起来饱满弹性、稳重有力！
　　
　　“哦……猛子！哦……”
　　袁望冲锋着，双手在姜猛的健硕胸肌上摩挲不停，在那两个小夹子上弹动良久，才忽然狠狠一弹，将小夹子弹落在地！
　　
　　“嗷！啊！啊……啊啊……呜呜……”
　　猛子那胸前两点肿胀上的小夹子被袁望突然硬生生弹掉，他顿时痛得一个剧烈的颤抖！哭号着大吼一声！
　　
　　但是随着袁望在他胸前那两点已经被夹得扁扁的黑葡萄上，温柔之极地揉捏，轻挤，随着袁望认准他体内的某个点，准确无误地一次次攻掠冲锋……猛子的嚎叫再一次变成了快感呻吟的哭号呜咽：
　　“呜呜……呜呜……啊……”
　　
　　袁望兴奋地将双腿死死勾住姜猛的健壮小腿，把自己的邪火之源更加用力和彻底地冲刺进猛子的后方！如此攻掠不断！还不忘用腿在姜猛那肌肉鼓鼓却完美得没有粗重体毛的腿上摩挲……
　　
　　这样强健而任人施为的猛子，自然让袁望冲锋得更加有力！
　　
　　猛子被绑缚着两条粗壮的臂膀，微微向后挺着健硕的身躯，还要兼顾前方的篮球鞋，这个姿势正好让袁望冲锋和抚摸都能够最大的舒适！
　　猛子完全按照袁望的命令，挺着他那颤抖的邪火之源，将浑身刚硬的肌肉都绷紧得如同大理石一般！
　　那饱满而雄壮肌肉高高鼓起，硬如钢铁，有光滑弹性！
　　
　　“啊啊……啊啊……呜……好兄弟……袁望……啊啊啊……”
　　猛子棱角分明的面庞上早已布满了泪水和汗水，情绪复杂之极，慌乱难过、兴奋刺激、舒适快感、痛苦难过……
　　
　　猛子坚毅的嘴巴大大张着，阳刚浑厚的雄性声音，透露着让人面红耳赤的呻吟，冲荡着让人冲火的哀哭。
　　
　　并且如此成熟浑厚的声音，随着袁望的冲锋，而颤抖着，呜咽着。
　　
　　这样刚强勇猛的壮汉！任由袁望的肆意玩弄而兴奋或者痛苦地嚎叫，任由他袁望如何虐待他而扭动着承受！
　　
　　这样暴力会武的猛男！在被袁望狠狠玩弄折腾了如此良久之后，竟然又一次沉浸在袁望冲锋之中，那强悍的肌肉身躯甚至开始无意识地往后迎合！
　　
　　猛子真是彻底地陶醉在袁望对他的肆意玩弄中！
　　
　　良久良久！
　　袁望在猛子的火热里，舒服畅快地冲刺不休！凶猛之极！狂野之极！
　　
　　也不知是过了半个小时，还是一个小时，直到猛子的双腿都有些发麻……
　　
　　袁望将坚强健壮的猛子冲刺得浑身酥软！
　　
　　猛子那前方吞没着体温计的邪火之源也被袁望冲袭得颤抖着成长！那透明的“泪水”从猛子的邪火之源上汩汩流淌！那洁白的篮球鞋挂在猛子的邪火之源底部剧烈的晃荡！
　　
　　“哦……我的猛子……哦哦……”
　　袁望仿佛不知疲惫，匀称的流畅健康身材满是汗水，他在后面抱住被绑缚，并且被蒙眼的肌肉猛子，疯狂地向着猛子那火热滚烫的后方冲锋，大声呼喊着猛子的名字。
　　
　　“啊啊啊……啊啊……”
　　猛子被袁望冲锋得早已迷乱没有自我，那还记得什么委屈害怕，浑身都是兴奋的颤抖和刚强的扭动！但是他还是本能地延续着刚才的哭嚎，只是那哭号声中完全没有了别的情绪，彻底被刺激麻痒的兴奋快感占据！
　　
　　猛子这肌肉男，在兴奋地哭号之中，竭力将自己的后方往后迎合着袁望凶猛的冲刺！让袁望冲刺得更加舒爽！欲死，欲仙……
　　
　　并且，随着袁望雄霸地攻掠不停，那肌肉猛子竟然在呻吟之余，再次迷乱地呼喊起袁望的名字：
　　“啊啊啊！袁望……啊啊……袁望……我……爱你……啊……”
　　
　　猛子这样爱恋之极的阳刚声音，好像是最强烈的催情迷药！
　　
　　袁望一阵高峰的兴奋！又生怕晚饭前才被折腾了两个小时的猛子承受不住长久的冲袭，所以，他竭力用猛子的火热来摩擦他的邪火上那最最敏感的沟壑！
　　
　　“呜呜……啊啊……袁望……啊啊……袁望……”
　　猛子被袁望如此冲袭得浑身再次乱抖，他再也忍耐不住，突然本能而拼命地把他自己的后方往袁望的邪火上吞去！
　　同时猛子蓦地肌肉身躯一阵扭动，大吼一声：“嗷……袁望！！啊啊……啊……啊……啊……”
　　
　　这硬朗阳刚的雄壮猛男，在袁望对他后方的纯粹冲袭中，他那强悍高挺的邪火之源凶猛地释放！
　　
　　这回那体温计因为没有人捏着，直接被猛子冲袭而出，啪嗒一声掉在地板上，叽里咕噜地滚落到一边。
　　
　　释放之后的猛子也依然敏感而畅快，浑身都是飘飘然的快感欲仙，神经一片空白，只陶醉着被遮住眼睛的阳刚面庞，扭动着硬朗的身躯，一边本能地迎合着袁望的冲袭，一边呻吟着袁望的名字：
　　“啊啊……呜……啊……啊……袁……望……呜……”
　　
　　袁望早已被猛子的阳刚勾得兴奋高峰，他咬着牙一声不吭，竭力地拼命冲锋，彻底地留恋在猛子的后方！
　　
　　“啊……呜呜……袁……望……”
　　猛子虽然释放了，却依然完全飘然而沉醉地放纵呻吟着，他被袁望玩弄得疲惫之极，只顾绷紧了浑身的爆发肌肉，挺着自己的后方，完全地迎合袁望对他的攻掠……
　　
　　袁望还是一声不吭，却皱起了眉头，竭力想要尽快地释放。
　　
　　又过片刻，猛子被袁望收拾得沉沦，完全失去了神志，就连说话都忘记了，只剩下放`浪形骸的、模糊颤抖的、阳刚浑厚的呻吟声：
　　“啊啊……呜……啊啊啊……啊啊啊啊……呜呜……”
　　
　　袁望一边皱眉凶狠冲锋，一边在猛子那被绑缚了双臂的温暖坚韧的肌肉身躯上抚摸，感受那弹性的饱满结实，然后更加凶猛地冲袭！
　　
　　终于，随着脑海空白的猛子呻吟更加大声，袁望双手在猛子前面时而摸向猛子的邪火，时而摸向猛子的结实胸肌，在猛子完全迎合地情形中，在猛子那纯粹男人味的、充满了快感的呜咽声中――
　　
　　袁望最终极其奋力地大力冲袭几下，将猛子冲刺得身体剧烈颤抖而且狂放呜咽……
　　
　　紧皱眉头的袁望才终于蓦地满脸兴奋陶醉，头脑一阵激烈的空白，也是蓦然大吼：“啊！猛子！啊……啊！啊……啊……”
　　
　　猛子还是被袁望烫得一颤，本能地呜咽呻吟，断断续续：“袁……望……呜呜……啊啊……”
　　
　　两人这才停止。
　　
　　袁望抱着猛子，良久才满足地回神：今天晚上玩得真是爽快！
　　
　　猛子却疲惫得再次陷入半痴迷状态，仍旧茫然无神地稳稳站立。
　　
　　直到袁望略有担心地，将猛子眼睛上的医用胶布小心翼翼地揭去，又命令猛子轻轻睁眼，猛子才被突得光亮的不适刺激得回神。
　　
　　猛子本能地低头，看着自己那依然半挺着的邪火上挂着的篮球鞋，看着他自己双脚前的地板上，那大大的一滩透明“泪水”，再看着自己那依然被紧紧绑缚的硬实粗壮双臂……
　　
　　猛子蓦地脸庞红透，根本不敢去看站在他对面的袁望，只羞耻得恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　“怎么不哭了？”
　　袁望也袒露着自己的身体，调笑着说道。
　　
　　猛子这才想起来情事之前的委屈，拍照，偏袒……虽然他没有被袁望玩得残废，这让他心中一宽，但是袁望的移情别恋还是让他脸色黯然灰败……
　　
　　所以猛子依旧分着腿站着，也没勇气抬头面对袁望，只是想到他和袁望之间那兴奋之极的快感从此可能再也不会再有，他顿时伤心之极，浓眉下的眼圈顿时又红了。
　　
　　“抬头看我。”
　　袁望轻声命令着。
　　
　　猛子连忙机械地抬头，双眼在袁望的袒露身体上一瞬间贪婪痴迷地扫过，却不敢多看，立即将双眼对上袁望的双眸。
　　
　　袁望轻轻笑了，责怪一声：“笨蛋。”
　　
　　猛子被袁望突来的温柔冲击得一塌糊涂，却蓦然想：这就是最后的温柔么？袁望要为了孙桥东那个小白脸而离开我了？那我宁肯他一直对我冷漠……
　　
　　“转过身去。你可以说话了。”
　　袁望满足地深呼吸。
　　
　　“是。”
　　猛子低落灰暗地答应着，仿佛整个人生将从此变得灰白。这是他和袁望的爱情，他想，只要袁望给他一个最低的许可，他也愿意用整个生命去换来袁望的留下和笑容，但是，袁望只要打算的决定，他都不敢去反对，不舍得。
　　
　　袁望爱恋地、轻轻地将猛子身上的麻绳解下，也不说话，和猛子一起，两个人沉默着。
　　
　　袁望用室内的小盆和饮水机里面的水先为猛子洗净了前后脏处，然后才牵着猛子的手，走到床边，笑着吩咐：“你上床躺着。”
　　
　　“嗯，是。”
　　猛子强自打起精神，贪婪而痴恋地珍惜着袁望对待他的每一刻温存，百依百顺地答应着，木偶一般地任凭袁望对他摆布。
　　
　　袁望满足邪火之后，浑身都舒爽之极，又对这可爱模样的猛子笑了一下，让他在床上好好休息。
　　他自己这才用纯净水洗了一遍，任凭屋内地板上的流水哗啦一片，然后袁望用脚踩着随便一件衣服，将室内的脏污都清洗一遍……完全一个有责任心的好丈夫模样。
　　
　　猛子在床上看着袁望那匀称流畅的颀长身子袒露在他一个人的眼底，满心都是幸福，还有将要失去的心酸，所以他立即又红了眼圈。
　　
　　袁望看着他的憨傻模样，实在不忍心再吓唬他，便擦了擦双脚，猛地往床上一扑，压在猛子的厚实温暖的肌肉身躯上。
　　
　　猛子大着胆子，温柔地伸出带着绳子绑痕的粗壮手臂，那钢筋一般强悍的手臂轻柔地拦住袁望的后背，痴迷地看着他。
　　
　　袁望和猛子的棱角面庞对视一会儿，然后才从床边摸出他自己之前刻意放好的手机，打开照片文件夹，故意板着脸说：“看吧，笨蛋，按照拍照日期，看看我刚才拍了什么照片。”
　　
　　
 
作者有话要说：今天（9月23日）第二更。
今天将番外小结了。明天（9月24日）开始更新正文的第三卷，也是最后一卷。
我会将正文的最后一卷热辣辣而精彩彩的结束，然后，我会再次继续番外，并且将这个催眠的邪恶文一直写下去，直到大家看腻了，或者我自己实在支撑不住了，又或者晋江要封我的文章了为止！
===========================================================================
最后，再一次放上新书直通车，希望大家捧捧场：




第四十五章

　　袁望催使着渺然飘飞的白云，和塔阳一起，从空中悠然飞离众人痴迷的视线。
　　
　　白云上，袁望看着刚毅而威猛的塔阳，听着他羞涩而幸福地说出“你怎么玩，我都喜欢配合”，心中蓦地一暖，但是转眼看到塔阳那已经止血的虎口，突然想到：
　　是不是，万一我真的死了，塔阳，他也会不活了？
　　是不是，即使某一时候，我没有死，却不能现身，而塔阳却误以为我死了，他也会……不活了……
　　
　　这个想法让袁望吓得浑身一紧！
　　
　　他连忙用精神念头控制着洁白的祥云飞向自己的房间，自己则认真地看着塔阳的眼睛，郑重地说：
　　“那么，我现在就要提出来我的要求。你说过，你一定会答应的。”
　　
　　塔阳听得一惊，刚强的棱角面庞羞得胀紫，结结巴巴地问：“现、现在……这里？”
　　
　　袁望看塔阳威猛而可爱的样子，知道他是误会了，但是塔阳……竟然并没有表露出抗拒的意思……难道就算是在这里要他，他也没打算抗拒吗？
　　
　　袁望心中更暖，塔阳这个汉子，是真的爱他爱到了极处！
　　
　　袁望胸膛暖得一阵堵噎，连忙摇着头，温柔而坚决地说：
　　“塔阳，我的要求是：你要完完全全是我的，无论什么时候，你都不能自作主张地让你自己受伤，哪怕是我死了，你也要按照我的要求活着！好好地活着！你要答应我！”
　　
　　塔阳听得浑身一震！蓦地盯紧袁望！
　　
　　袁望已经将云头停在房间门口地面，精神一动，把那洁白飘渺的祥云散去，站在地上专注地看着塔阳，一言不发。
　　
　　塔阳忽然笑了，爽朗地说：“好，袁望，我答应你！”
　　心中却想：如果你遇到危险，要死也是我先死，有什么答应不答应的？
　　
　　袁望不知塔阳心中所想，只知塔阳一直都是说一不二的汉子，所以立时放下心来，一边推开房门，一边安慰塔阳：
　　“塔阳你放心，就算是为了你，我也一定会保护好我自己的，我是你的男人啊，我死了，你不就守寡了么？”
　　
　　塔阳听得一滞，刚才的感动带来的一丝伤感立时被冲袭得无影无踪，轻声笑着，用力地点头：“对，对，是这样的，我可不要守寡。”
　　
　　两人走进房中。
　　
　　塔阳走在后面，在进门之后转身关门，而后他动作一顿，又脸庞微微发红着，把门闩给牢牢地插了上去。
　　
　　“呼！”
　　塔阳抖眼扫了一下窗户，发现窗户本就是闩好的，才松了一口气，转身故作轻松地长长呼了一声，把刀放下靠在门上，然后机械地舒展着他那宽厚结实的肩膀，实则紧张得钉子一般站着没动。
　　
　　――真没发现，这个男人竟然越来越可爱了……
　　袁望早已将怀中的卷轴盒都放在床前的小木箱中，把塔阳的神情举止尽收眼底，他笑着，朝塔阳招了招手：“过来啊。”
　　
　　密闭的房中，两个人相处，袁望的这三个字凭空添了许多暧昧。
　　
　　“啊？哦，好。”
　　塔阳这才答应着，故作镇定地一步步走到袁望面前，但是每走一步，他的面庞就更红一分，脑海中也想起之前的两次旖旎。
　　
　　于是，身体本就敏感的塔阳，呼吸开始不自觉的急促，邪火之源也……成长变化着……甚至是他的后方，竟然有一点点麻痒的感觉！
　　
　　塔阳被自己私密的变化弄得更加紧张，暗骂自己色狼，被压在下面竟然还那么期待！
　　
　　他毕竟是在昨天晚上才和袁望相知了关系，也是昨天晚上和早上刚才，这么两次的激烈情事而已，现在独处一室，如此暧昧之时，面对挚爱之人，若说不紧张，那简直就是胡扯！
　　
　　“把手伸出来。”
　　袁望皱眉看着塔阳手上的伤口和血迹。
　　
　　“哦。”
　　塔阳老老实实地答应着伸手。
　　
　　袁望口中低声念动几声咒语，随后轻喝：“慈悲之泪。”
　　
　　因为袁望晋升至中级魔法师，所以之前只是几滴蓝色光点的法术，如今一蓬而发，点点像是一簇飘飞的蓝雪，将塔阳的手包围其中，一闪而逝。
　　
　　塔阳的双手完好如初，就连血迹和灰尘都被洗了去，钢筋一般的硬朗双手老老实实的举在袁望的面前，深麦色的肌肤非常紧绷和干净。
　　
　　袁望看着这双伤势尽去的手，温柔的将之握住，抓着贴住自己的脸颊，再用双唇爱恋地亲吻，温存而优雅。
　　
　　让塔阳又是紧张又是幸福，屏气凝声地感受着袁望的滑腻绝美的面庞和诱人嫩滑的双唇，任凭自己的邪火之源在一刹那间就颤抖着高挺，他却红着棱角的脸面，不敢稍微动弹，生怕打破了这片爱意宁静。
　　
　　“塔阳，我之前吃了桑若老师给的一颗魔力极强的药丸，所以才会临场突破，现在这颗药丸被我吸收了大半，还有一些魔法药力存留在我的体内，我不能保留多久，所以，我渡给你吧。”
　　
　　袁望抓着塔阳的手，眷恋地看着塔阳的眼睛。
　　
　　“好。”
　　既然是爱人给的，塔阳自然完全接受，便鼓着勇气俯身，咽着口水去主动亲吻袁望的双唇。
　　
　　袁望却笑了：“只这样肯定是不行的。”
　　
　　塔阳一愣：“那要怎……”
　　话未说完，塔阳随即明白过来，顿时羞得浑身一阵发热，浑厚的声音也有些火辣的沙哑：“好，袁望，你，你说怎么渡，就怎么渡。”
　　
　　“塔阳。”
　　袁望双眼有些爱意的迷蒙，他强忍着不去亲吻塔阳，而是伸手扯开塔阳的布衣，露出那两块深麦色的健硕胸肌，硬朗饱满的肌肉，让袁望一阵口干。
　　
　　――正事要紧，现在不能再只顾调情……
　　袁望急忙催促着自己，所以只用目光一点点地在塔阳的宽厚双肩、硬实胸肌、钢筋腹肌上一点点的扫过，然后将塔阳的上衣拿在手中，仍在床上。
　　
　　“咕咚！”
　　塔阳红着脸，咽着口水，声音却响得让他自己都羞得一紧。
　　
　　“呵呵，塔阳你也想要亲我啊，稍微等一等，很快就给你亲。”
　　袁望抬脸认真地笑着。
　　
　　“嗯，好。”
　　塔阳觉得自己脸皮真厚。
　　
　　袁望将塔阳如今完全袒露着肌肉上身的样子又看了一遍，然后将双手都放在了塔阳的腰带上，便感觉塔阳浑身劲实的肌肉一滞。
　　
　　塔阳挺直了那没有一丝赘肉的雄壮上身，压抑着呼吸，握紧了双拳，一动不动地等待袁望对他进犯。
　　
　　袁望再次压下调情抚摸的欲望，利利索索地将手一拉，腰带扯开，不等塔阳的裤子坠落，另一只手再次一拽，亵裤也掉了下来。
　　
　　“啪！”
　　塔阳那早已高高竖起，却一直被亵裤牢牢压下的邪火之源，竟然在袁望的动作中猛地一弹，打在了塔阳的腹肌上，发出清脆的拍响……
　　
　　塔阳羞得一阵黑脸！暗自将自己咒骂了个遍：真不要脸，小袁望还没碰我呢，我就前后一起兴奋……
　　
　　袁望看得火热，却有些想笑，他强自忍住，否则万一塔阳使起了男人小性子，变成别扭强受的模样，那岂不是浪费时间？虽然那样更有情调，但是，嗯，正事要紧……
　　
　　袁望让塔阳一条腿一条腿的抬起，将塔阳的裤子和亵裤一起扔到床上，双眼则火辣辣地在塔阳的完全袒露的身躯上扫视，那热切的目光更是在塔阳的高高竖起的邪火之源上停留。
　　
　　而随着袁望的目光爱抚，塔阳的邪火之源竟然不由自主地一颤一颤，像是在点头勾引一般！
　　
　　塔阳被袁望看得浑身肌肉火热，健硕胸肌上的两颗大黑粒也有些发痒，袁望终于热切而干涩地说：“我做完了，你帮我做。”
　　
　　“嗯，好。”
　　塔阳答应着，心中直冒邪火，那强悍的双手也有些颤抖，一点点地把袁望的衣衫……褪尽。
　　
　　褪衣时，袁望身体的滑腻，让他的邪火再次颤动，好在他发现袁望的邪火之源也是和他一样的热切兴奋，他心中才幸福羞人地平衡了些。
　　
　　两人坦然相对，袁望着实想要对着塔阳的刚硬弹性肌肉上下其手的爱抚，但是如今邪火上涌，他有些圈禁不住体内那多余的魔法药力，便连忙后退一步，沙哑着清澈诱人的嗓音说：
　　“塔阳你躺在床上去，把腿往上翘，用手扳住腿弯，我去找些东西帮你润滑。”
　　
　　“……好。”
　　塔阳压抑而羞赧地说着，一边晃动着高挺的邪火之源，迈动着肌肉鼓鼓的粗壮双腿，走到床上。
　　
　　袁望热切地盯了塔阳一眼，连忙转身寻找能够充作润滑剂的液体。
　　
　　而塔阳则老老实实地将自己的肌肉身躯躺好，厚实得像是一堵硬朗的肉墙倒在床上。
　　
　　然后，塔阳看着袁望的身影，蓦地胀紫着棱角面庞，急促地呼吸了两下，眼睛一闭，把双腿高高翘向自己的胸肌，又用他那两条钢筋一般粗壮有力的硬实臂膀板着，将他的后方完全彻底的袒露，只等袁望的临幸和冲锋。
　　
　　
 
作者有话要说：幸好没耽误今天的更新，明天再好好炖一顿肉。




第四十六章

　　――没有润滑剂，看来还是只能用老一套了，不过那一套虽然很火辣，却有点费时间……
　　
　　袁望在屋子里轻绕一圈，很快就回转床上，动作轻盈地跪坐在塔阳的两腿之间，看了一眼塔阳的后方，压抑着心火，故意平静地说：
　　“塔阳，好在我们早上吃饭的时候就做过一次，现在你的后方还有些松弛，这样的话，塔阳，既然我没找到可以润滑的东西，就还是用你前面流出来的东西给你润滑吧。好不好？”
　　
　　“……好。”
　　塔阳的声音热切而阳刚，带着强烈的羞赧，沙哑而压抑着回应，双眼却舍不得闭上，只顾痴迷的盯着袁望的面庞和身体。
　　
　　袁望对着塔阳一笑，将他迷得昏头转向，然后才利索地把双手放在了塔阳那高高翘起的邪火之源上，双手一上一下，用力地细细把玩和滑动。
　　
　　“唔。”
　　塔阳被袁望玩弄得一颤，却面庞红着把自己更加袒露，他压抑地呻吟一声，邪火之源上那双清凉的手对他的刺激简直像是波涛一般，让他身体不住地一颤一抖。
　　
　　“哦……塔阳……”
　　而袁望眼看如此强悍的猛男爱人，如此心甘情愿而彻底地将身体交给自己，把他身体最隐秘的地方，一前一后的，后方完全袒露在自己面前，前方也被自己的双手掌控！
　　
　　那火热而雄壮的邪火之源，在自己的双手中颤抖着求欢和“流泪”！
　　
　　他也情不自禁地满足呼气。
　　
　　“塔阳，你配合一下，快点流出水来，我好赶紧润滑你的后方，才好将那魔法药力渡给你，时间长了，我怕自己圈禁不住那些多余的药力……”
　　袁望咽着口水，热切地看着塔阳的邪火之源在自己手中一颤一颤地“滴泪”和颤动成长。
　　
　　“……好。我配合，我配合……”
　　塔阳被袁望说得羞赧之极！却还是十分爱恋地诚恳答应着，声音依然浑厚。
　　
　　然后，塔阳迷蒙起双眼，刻意想起早上和昨天晚上的两次欢合，想起袁望在他身上冲锋时的勇猛，想到袁望在他身体肌肉上的摩挲和撕咬，他竟然情不自禁地呻吟了两声：
　　“哦……哦……”
　　
　　随着他的呻吟，袁望果然发现手中那勇猛的邪火之源颤抖着一下子流出更多的透明“泪水”，他连忙火上浇油，一手不停地上下滑动，另一首在一侧张着承接那些“泪水”。
　　
　　袁望看得心火上涌，真恨不得立即狠狠冲锋进塔阳的火热后方中！所以他急忙再催促着：
　　“还不够，塔阳，你再配合一些……”
　　
　　“哦……好，我，我配合……唔，袁望，袁望……袁望……”
　　塔阳听出袁望的热切和沙哑，知道他是情不自禁了，不由又是欢喜又是羞赧，他连忙强压下那令他兴奋的羞耻感，答应着。
　　
　　继而，塔阳竟是盯着袁望的面容，也不呻吟了，只顾着呼唤袁望的名字，仿佛袁望的名字才是对他最为催情的迷药一般！
　　
　　“袁……望……袁……望……”
　　渐渐的，塔阳的呼唤失去了节奏，竟然又变成了缠绵而阳刚的呻吟！纯粹是袁望的名字的呻吟！
　　
　　“哦……塔阳！再叫……塔阳……你再叫……”
　　袁望被塔阳这肌肉壮汉呼唤得浑身兴奋高耸，忍不住地往塔阳的后方口处摩挲！
　　
　　“袁……望……”
　　塔阳的呻吟越来越不能自已，他的强悍肌肉身躯，也开始轻微地扭动，将那硬朗健硕的胸肌向着袁望挺起，像是两块厚实饱满的钢块，上面的两颗黑葡糖也硬生生地高耸，等待着袁望的采撷！
　　
　　最重要的是，随着袁望对塔阳邪火之源的肆意把玩，随着袁望一次次故意在塔阳邪火之源的端头后方，那最最敏感的沟壑处的轻刮和摩挲――
　　塔阳的肌肉一次次无助地绷紧和颤动，塔阳的邪火之源更是在袁望的把玩中，一汩一汩地将透明的“泪水”流出……
　　
　　“好了……哦……你流的水够用了！塔阳……放松你的后方……”
　　袁望蓦地松开塔阳的肿胀邪火之源，而是伸向塔阳的后方隐秘处，他的双眼有些热切的冒火。
　　
　　“……好。”
　　塔阳被袁望叫醒，一想到自己刚才意淫着被袁望压着冲锋而兴奋，他的面庞就有些幸福的不自在，却还是连忙按照袁望的要求而竭力放松着自己的后方某处，甚至他还把后方……张开了些。
　　
　　“……”
　　袁望看得越发兴奋高耸，急忙把三根手指涮了塔阳邪火之源流出来的滑湿“泪水”，再轻轻地往塔阳后方深处探去。
　　
　　“啊……唔……”
　　塔阳那健硕而匀称的硬朗身躯蓦地一紧一颤！然后连忙再次放松。
　　
　　“塔阳，你真好看。”
　　袁望一边爱恋而温柔地为塔阳润滑和松弛，一边压抑不住地看着塔阳的健硕硬朗肌肉，将自己的邪火之源在塔阳的后方最隐私之处的边缘，靠着自己的手指摩擦塔阳的火热肌肤，将塔阳搔弄得浑身一紧一松地抖动。
　　
　　“唔，袁望，你，啊……你才是好看的……”
　　塔阳红着面庞，热切地说着。
　　
　　袁望热切而幸福地笑着，双眼划过塔阳的刚毅面庞，宽厚雄壮的双肩，肌肉鼓鼓的臂膀，饱满光滑的硬朗胸肌……如此紧绷健康的成熟身躯，那一块块形状棱角的肌肉，完全等待着袁望的随意抚摸和玩弄……
　　
　　袁望看得呼吸越发急促，感觉着塔阳那本来就因为刚刚被冲锋良久，而有些松弛的后方现在更加宽松了些，袁望再也不去忍耐，蓦地将自己那已经在摩挲塔阳时润滑了的邪火之源，“噗嗤”一声冲刺了进去！
　　
　　“啊！啊……啊……”
　　塔阳没想到袁望突如其来地冲袭，不由略带痛苦地大叫一声，浑身坚实的肌肉绷得更紧！那浑厚的声音更是带着兴奋的颤音……
　　
　　
 
作者有话要说：抱歉，今天少了点，熬不住，因为：再次解释一句，我是业余写手，能够一直到现在保证每日更新，我真的很努力了。




第四十七章

　　袁望一边冲锋，一边把手上多余“润滑剂”往床单上擦掉，然后把干净的双手附在了他渴望已久的两大块饱满胸肌上。
　　
　　“哦……塔阳！”
　　袁望满足地在塔阳的两大块健硕结实的胸肌上摩挲，兴奋的大吼一声，狠狠地冲刺！
　　
　　“啊！啊……袁望……袁望……”
　　塔阳的身体敏感异常，被袁望冲锋得浑身一颤，把那壮硕的肌肉块绷得更加硬朗，让他那两大块胸肌上的两个黑葡萄变得更加坚硬和挺拔！
　　
　　袁望深切地感触到手下这个猛男的强悍有型和坚韧弹性！深切地感知到这个猛男任由自己为所欲为而欢喜承受！袁望满心幸福。
　　
　　“塔阳……”
　　袁望的双手在塔阳的两块胸肌上抚摸玩弄，那光滑结实的触感让他留恋不已，那弹性饱满的肌肉让他浑身热切，所以，他越是在塔阳的肌肉上面抚摸，就冲锋得越发凶猛！
　　
　　“塔阳，我们……要保持理智，我现在就要渡给你……魔法药力……你，你用心吸收……好了，你抬头，亲我……我们上下一起……”
　　袁望忍耐着邪火之源被塔阳包裹的火热，急剧地喘息着说。
　　
　　“好。”
　　塔阳被袁望一句“亲我”惹得双眼火热，又被袁望一句“上下一起”而说得羞赧和幸福不已，却极力保持着理智的清醒。
　　
　　“……亲我吧，只要保持清醒就好……”
　　袁望知道塔阳的处境，所以此刻没有再冲袭，而是压抑着火热的冲动，满脸潮红的热切，他的邪火之源更是像假寐的雄狮一般，隐忍地停在塔阳的后方深处，等待着伺机而动！
　　
　　“……唔，袁望……”
　　塔阳喘着粗气，任由袁望的双手放肆地在他的大块胸肌上挖弄，他则爱恋地挺着胸肌，让袁望玩得更加舒爽，同时用他那两条肌肉鼓鼓的健壮大腿，轻轻勾住袁望的细腰。
　　
　　“……袁望，我想抱着你……”
　　塔阳清醒又迷乱地说着，双手就已经揽住了袁望那滑腻柔韧的脊背。
　　
　　“塔阳……你，亲我的时候……可以摸我的……”
　　袁望也是痴迷地看着塔阳的阳刚面庞，清澈而诱惑地说着。
　　
　　“呼呼――袁望……我爱你……唔……”
　　塔阳喘着粗气，再也忍耐不住，一边保持着后方被袁望占领，一边保持着后腰的平躺，却猛地把自己的宽厚健硕的肩头向着袁望屈起！
　　
　　然后，塔阳温柔地、珍重地，含住了袁望的嫩滑双唇。
　　
　　同时，这样的姿势，也让塔阳把他的坚硬腹肌绷得块块沟壑！他的两大块胸肌更是饱满涨大，让袁望情不自禁地抓摸！
　　
　　“唔……”
　　塔阳闭着眼睛，任由袁望对他袒露的身躯上下其手，而感觉到袁望对他身体的爱恋，他热切之间心中一动，急忙把自己的肌肉都块块鼓起，让袁望果然在他的胸肌和腹肌以及粗壮臂膀上摸得更加带劲儿！
　　
　　――袁望每一次都喜欢我肌肉鼓起的样子……我可记住了，以后要这样让袁望摸……
　　塔阳迷糊地提醒着自己，连忙把自己的饱满的大块结实胸肌、八块硬朗的腹肌、雄壮的肩头肌肉……全都竭力地、一刻不停的鼓着，好让袁望摸得更加喜欢。
　　
　　“唔……”
　　袁望被塔阳那坚实强悍的弹性肌肉身躯，诱惑得不能自已，舌头在塔阳的温热口腔中动弹得更加厉害，双手在塔阳那钢筋一般硬朗的粗壮大臂上抓摸！
　　
　　塔阳那硬朗粗壮的温暖臂膀、那如岩石钢铁一般强悍的肱二头肌，都那样的饱满和弹性！
　　
　　如此充满爆发力的猛壮男人，却老老实实任由自己玩弄！色`心第一的袁望对塔阳爱恋之极！
　　
　　如不是现在马上就要塔阳渡去药力，袁望真想舍开塔阳的双唇，转而趴在塔阳的粗壮有力的臂膀上，肆意地舔着，咬那么几口！
　　
　　“唔……”
　　塔阳全身都鼓着肌肉，任由袁望摸了个遍，他则欢欢喜喜地任由袁望对他占便宜。
　　
　　袁望终于向下探着右手，在塔阳那高高竖起的壮硕的邪火之源上揉捏玩弄，塔阳也立即欲拒还迎一般地，扭动了一下他的健硕肌肉身躯，任由自己的前方被袁望肆意地把玩！
　　
　　“……！！”
　　袁望被塔阳那样强悍却老实的样子，那样弹性光滑的肌肉身躯，而勾动得欲罢不能，却仍旧没有动弹他自己的邪火之源，因为他要准备着渡气！
　　
　　而塔阳则老老实实地任由袁望玩弄。
　　
　　并且随着袁望在他身上的抓摸，塔阳能感觉到自己后方深处，袁望那一动不动的邪火之源也明显更加成长！
　　
　　“……唔……”
　　塔阳羞赧地呻吟一声，刚毅的面庞通红通红，他被袁望给又抓又摸得浑身发痒！所以他一边用他那粗钢筋一般的臂膀在袁望的光滑柔韧脊背上摩挲，一边竟然情不自禁地把自己的后方挺了挺！
　　
　　塔阳这肌肉威猛、爆发力骇人的壮汉，竟然习惯性地、期待地、本能地开始吞没袁望的邪火之源！
　　
　　“……唔！”
　　袁望刚好准备妥当，就被塔阳这样勾人的动作给惹得邪火一阵暴涨！
　　
　　――这是你要的……我就给你更凶猛的……
　　袁望立即把舌头灵动的在塔阳的嘴里肆意地搅动，同时袁望的下方，他的邪火之源，也突然凶猛地连冲三下！！
　　
　　“唔！唔！唔！”
　　塔阳被袁望突如其来的冲袭给冲得肌肉身躯颤抖扭动！那样强悍的肌肉猛男竟被袁望冲袭得显出几分无助！
　　
　　袁望一番冲袭之后，只停顿一下，让塔阳还没缓过气来，立即再次冲袭！
　　
　　“呜呜……”
　　塔阳因为嘴唇被袁望死死地堵着，后方突然被袁望如此凶猛的冲袭！他不由得浑身颤抖不止，压抑地兴奋闷吼竟然近乎呜咽！
　　
　　“……！呼呼――”
　　如此阳刚浑厚的、近乎呜咽的男人呻吟声，让袁望听得浑身冒火，喘息更加剧烈！
　　袁望更加放肆地在塔阳的饱满硬朗肌肉上玩弄和扭掐，在塔阳的胸肌上那两个坚强士兵一样的紫黑挺立的小点上扭捏！拉扯！
　　
　　“呜呜……”
　　塔阳被袁望堵住嘴唇，呻吟依然近乎呜咽，他的胸前两个敏感的地方被袁望如此扭捏和拉扯，那微微痛楚的极度快感，让他那强悍的肌肉身躯都被袁望控制着颤抖和扭动。
　　
　　袁望却不理会塔阳的呜咽或者呻吟，直接用邪火之源在塔阳的后方紧密深处一遍一遍地大力冲袭，熟悉地寻找某一个能让塔阳兴奋的点。
　　
　　“唔！！呜呜……”
　　塔阳突然浑身一抖，被袁望冲击得蓦然大力呻吟和扭动！
　　
　　――是这里！位置真是不好记……
　　袁望知道自己再次认准了塔阳的后方那点，便一遍遍地瞄准了冲击！
　　
　　那凶猛的力量和强劲的冲袭，把塔阳弄得浑身肌肉不由自主地颤动，时而钢筋雕塑一般的坚硬，时而又坚韧肉垫一般地柔韧弹性！
　　
　　“唔！唔……”
　　塔阳的时而硬朗而是肉垫模样，更让袁望玩得热火朝天，竟然时而冲袭得快一些，时而冲袭得慢一些，满意地看着身下这个竭力保持清醒的猛汉被他冲击得欲生欲死！
　　
　　“呜呜……唔！唔……”
　　塔阳这回是真的情不自禁地呜咽，那浑厚的声音依旧阳刚而充满男性魅力！却是被袁望纯粹冲袭后方而产生的兴奋呜咽！不过，塔阳依然强自清醒，急忙羞赧地压抑住！
　　
　　“……”
　　塔阳强忍着不发声响，只老老实实地任由袁望摸玩他的胸肌，任由袁望肆意冲击他的火热紧密后方，任由袁望在他的净洁口腔中游动玩耍！
　　
　　他则有些幸福的无助，任由袁望将他冲击得浑身肌肉颤动！
　　
　　“……”
　　袁望的邪火之源被塔阳的火热后方紧密地包裹，他的身体也被塔阳如此火热的袒露身体搂抱着，他的舌头也在塔阳那温热的净洁口腔中游动！
　　袁望的双手在塔阳的健硕肌肉上抚摸，那滚烫的结实肌肉触感让他更加想要疯狂！
　　
　　“呜呜……唔……”
　　塔阳被袁望冲袭和抚摸地愈发压抑不住，终于再次半呜咽。
　　
　　他那粗壮有力的强悍四肢都温柔的抱紧袁望的身体，后方最是紧紧地裹住袁望的邪火之源！一遍遍地深深地将之容纳……
　　
　　“呼呼――”
　　袁望在剧烈运动时粗重的喘息。
　　
　　“唔！呜呜……唔……”
　　塔阳在幸福而无助地承受袁望的侵略时，那保持清醒的、羞赧的半呜咽。
　　
　　室内一时只剩下两人激烈的喘息声！
　　
　　眼看情况虽然激烈，却已经稳定了下来，袁望这才开始前后一起的，朝塔阳缓缓渡过去魔法药力。
　　
　　塔阳立时感受到，不敢白费袁望的苦心，急忙完全运转斗气将那一丝一缕的魔法药力完全吸收！
　　
　　而这种气息在两人最最敏感处的流淌渡过，更是让他们全身都有一种飘然欲仙的兴奋感觉！
　　
　　所以，袁望情不自禁地，每一次都对塔阳冲袭地更加用力和凶猛！
　　
　　“唔……呜呜……唔……呼呼――”
　　而塔阳被袁望冲袭得强悍身体一颤一颤，那健硕的倒三角上身也无助而兴奋地扭动！却因为嘴唇被袁望占据，连呻吟都发不出来，只能压抑的呻吟和急剧地喘息！
　　
　　塔阳竭力保持清醒，吸收着袁望渡给他的魔法药力，他那种想要放任地迷乱快感，却有不敢稍微混沌的矛盾兴奋，让他真真切切地感受着袁望带给他的每一丝每一毫的敏感电波！
　　
　　他的肌肉更加绷紧，宽厚雄壮的肩头肌肉一块块坚韧隆起，他的两大块胸肌厚实而宽阔地往前挺着，饱满结实！他的腹肌弯出一道道硬朗的沟壑线条，让袁望情不自禁地在他身上抚摸，扭掐，把玩……
　　
　　袁望的双手也在塔阳的肌肉臂膀上抓着摸着，那样饱满弹性的结实肌肉让他留恋不已，而最最留恋的，却是塔阳那一颤一颤地流着透明“泪水”的邪火之源！
　　
　　袁望一边在塔阳的后方冲袭，一边伸手将塔阳前方的邪火之源再一次的抓住，握紧了，在那端头的后方沟壑处死死攥着，往上一拽一拽！
　　
　　“呜呜呜……呜呜……”
　　塔阳被袁望前后夹击，强悍的肌肉身体不停地扭动，虽然他此时依然强自清醒，却实在不能承受如此激烈的前后快感，竟然极其大力的呜咽呻吟起来！
　　
 
作者有话要说：每日更新，今天还可以呀。我自己吃得很舒服。

嗯，我以后支撑不住就少更一些，支持得住就多更一些，绝不敷衍，保持精品肉汤，大家看得上火去吧。
嘿嘿。。。。XD。。。

但是如果荤食者因为看得番外太用力，而感觉这样的肉肉不够香，那么，我会很忧伤。。只能请吃惯了大餐的朋友们等着正文完结再一直吃番外了。。。。






第四十八章 两人的火热情事

  袁望为塔阳用口渡气一段时间，终于感觉情形尽在掌控中，可以完全靠着下身的狰狞宝贝来为塔阳渡气，所以，他立即松开了塔阳的嘴巴！

“呼呼――”
塔阳一得空闲，马上大口喘息起来，刚才袁望把他的口腔当成游荡的空间，而他又激动和兴奋外加羞赧幸福地不知喘息，真是憋死他了！

但是，塔阳的棱角面庞上，却情不自禁地露出对袁望香舌的留恋。

而袁望一松开塔阳的双唇，立即就照着塔阳那坚韧劲道的下唇，吸吮！撕咬！摩擦！

“唔！塔阳……你真好吃……我想永……远吃你……”
袁望一边吸吮塔阳的下唇，一边模糊地说着。

“呼呼――我……给你吃……永远……都给你吃……啊！啊啊！！啊……”
塔阳蓦地大声呻吟，竟是被袁望猛然挺身狂刺，给冲击得兴奋扭动！

袁望抬身，将双手都按在塔阳的胸肌上用力的摸索，一边挺身对着塔阳的后方臀间狂刺，一边呻吟着：“哦……塔阳……你的胸肌……我喜欢摸……”

塔阳连忙把自己的胸肌再挺了挺，一边上气不接下气地急剧喘息着：“啊……给你……摸……啊！啊啊……小袁望你……啊啊……轻点……”

袁望双手在塔阳的胸肌上摸动，那两大块胸肌温暖而光滑，弹性十足，让袁望摸得双手舒适之极，于是下身的狰狞凶器也更加涨大勃起，对着塔阳就是几下猛冲，一边还断断续续地叮嘱：
“塔阳！啊……你要……保持清醒……哦！哦！哦……免得……魔法……药力散去……”

塔阳的两块胸肌，被袁望摸得热乎乎的，塔阳不由羞赧而幸福地保持着挺胸的姿势任由袁望玩他，一边还在强子清醒时，迷乱之极地呻吟着：
“袁望……啊啊啊……我……啊啊啊……随便你玩……”

“哦！哦！哦……”
袁望被塔阳喊得头脑发胀，不由一边低吼，一边按着塔阳的胸肌，一边那自己的下身坚硬器具往塔阳的柔软火热后方通道狠狠抽插！

“啊啊啊……慢……慢一点……啊！啊啊……”
塔阳被袁望抽插得浑身硬朗肌肉痉挛，又是兴奋又是羞耻地呻吟着央求。

只是，塔阳这猛男的雄性央求，在袁望听起来，却是浑厚阳刚的春药！他不由再次强烈地往塔阳体内挺进自己的凶器，欲望地低吼：“哦！哦……塔阳……哦！哦！哦……”

袁望每吼一声，就非常快节奏地往塔阳体内猛冲，将塔阳冲得双眼迷茫！

塔阳被袁望冲击抽插得太凶猛，那强悍的雄壮肌肉身材，竟然控制不住地扭动起来，甚至塔阳这刚强的壮汉都不由自主地呜咽：
“慢……啊……呜呜……慢……我被你啊啊……弄得……啊啊啊……”

“哦……塔阳……你……在诱惑我……”
袁望被塔阳那浑厚阳刚的呜咽，刺激得更加兴奋，下身那话儿在塔阳的紧密后方冲荡！双手在塔阳那饱满光滑的结实胸肌上乱摸，时而轻弹塔阳的两颗坚硬的深黑色乳头！

而且袁望做的十分节奏！
他每一次挺身往塔阳这肌肉男的火热后方冲刺，就在塔阳那饱满胸肌上的两颗硬黑乳头上轻弹揉捏！

“啊！呜呜……啊！啊啊……”
塔阳这肌肉猛男，每被冲刺和揉捏一次，就浑身激烈地一抖，将那坚硬壮硕的肌肉都颤动地诱惑。

这样看去，好像塔阳这肌肉强悍的暴力猛男，是一个肌肉玩具一般，被袁望操控在手中，随意玩弄和抽插，让他只能无助地激烈扭动着肌肉……

“呜呜呜……啊啊啊……”
塔阳这型汉，终于被袁望抽插和玩弄得不行，只能本能地保持着运转斗气的理智，再也不能清醒。

“塔阳……塔阳……”
袁望迷茫热切地呼唤着塔阳的名字，同样热切而凶猛地在塔阳身后抽插！

“袁望……啊啊啊……呜呜……”
塔阳只顾张大了嘴巴，挺着他的光滑饱满的大胸肌，任由袁望抚摸；更是将他的紧密火热的后方菊地迎合袁望对他的冲刺！

袁望的腰身蹭着塔阳雄壮的双腿，双手也时不时在塔阳那肌肉鼓鼓的大腿和双臂上抚摸玩弄，塔阳这肌肉猛男毫不抗拒，任由袁望玩弄他。
“哦……塔阳……你是我的……”

“呜呜……我是……啊！啊！啊啊啊……”
塔阳刚要回答，却被袁望猛然狠狠冲刺，不由再次扭动着肌肉强悍的身躯，狂热地呜咽呻吟起来。

塔阳被袁望玩弄得不行，没有一丝赘肉的健硕身躯一刻不停地无助扭动，一边也大声的呜咽呻吟着，却一点都舍不得对袁望粗野。

所以。
袁望抽插塔阳，肆意的在塔阳的结实胸肌、肌肉鼓鼓的手臂、雄壮的大腿……上面抚摸玩弄。

而塔阳那雄壮的双腿，硬朗的肌肉臂膀，虽然像是最最强悍的钢筋，却都小心翼翼地揽在袁望的腰上，一心想要让袁望抽插他抽得爽快而已……

塔阳更是完全为袁望着想，那粗壮的钢筋双臂，温柔地揽在袁望的脊背上，一动不动地任由袁望在他的怀抱中肆意玩弄他的胸肌……

再看外面，因为桑若队长在和那白发老者对峙，所以，佣兵队员们都早已被赶了出来。

其他人议论纷纷，讨论的都是袁望的容貌和气质。

昂格里和弗尔多，以及托马斯等人也兴奋之极地讨论不休：
“小袁望怎么会那么俊美？”
“不，不是俊美，是，是神人一样的……”
“完美！”
“对！就是完美，你们忘了么？当初小袁望加入我们佣兵队之前，那个白白壮壮的傻少爷那副痴迷的傻样儿？”
“对啊，那傻少爷肯定看到了小袁望的真容，所以才‘漂亮弟弟’‘漂亮弟弟’的叫个不停……”

他们这边兴奋激动地讨论，那边阿祥却呆呆地低头走着，一反常态地沉默，不知在想什么。

希希栋也兴奋和憧憬地把双拳握紧了又松开，松开了又握紧，冲动地跳来跳去：“小袁望真好看！小袁望真好看……”

此时希希栋早已忘了他和阿祥的芥蒂，就跑去扯着阿祥的胳膊问：
“阿祥，你说，有女孩子也能像小袁望这么好看吗？我想要娶一个和小袁望一样好看的老婆啊！唉，可惜小袁望是男的……”

阿祥被希希栋扯得一愣，没缓过神来，不由自主地回答：“男的女的有什么关系……”

说到这里，阿祥猛然反应过来，慌忙抬头，一看希希栋那惊诧的眼睛，他急忙红着脸怒声呵斥：
“瞎问什么？你知道什么叫做‘祸水红颜’吗？幸亏小袁望是男的，如果是女的，这个世界就乱套了！知道吗？！”

希希栋被阿祥凶得一怕，撇着嘴嘟囔着后退：“什么跟什么啊这是？”

阿祥却兀自气得怒哼一声，大步流星地往前走开了，心中咒骂着：塔阳那混蛋，肯定是早就看到了小袁望的面容！怪不得我看着怪怪的，他也对小袁望太好了点……他们，他们……

阿祥也不知为什么，真是越想越气，气得简直胸膛都要炸开！

他猛地发泄地狂吼：“啊！！啊！！！”

声音洪亮之极，刺人耳膜，把周围的佣兵都吓得条件反射地拔刀，以为敌人来袭呢，一看是阿祥发疯，都气得大骂。

阿祥心中烦躁之际，被骂得更怒，无处发泄之下，他猛然抽刀，运出十二分力气，就对着大地石板狠狠砍了一下！

“砰！！”
石板的反震力量将他的双手震得出血，阿祥双手疼痛，心中却舒服了一些，暗骂自己犯贱，气冲冲地走开了。

“怎么了这是？”
众人看的傻了。

“咱不理那小子，走走走，快去小袁望门前守着，等他一开门，咱们好第一时间看到他。”
昂格里鼓动着十多位队友。

众人一致同意，就连托马斯都兴冲冲的，十多人一起来到袁望门外，他们身后紧跟着的，就是一脸花痴相的娜塔莎和特里雅，还有一脸皮笑肉不笑的铁青着脸的莉安。

而阿祥早已在袁望的门前等着了，他捂着手上的伤口，紧皱眉头恶狠狠地咒骂着什么人，一边急不可耐地转着圈圈。

十几人一靠近就把这发疯的阿祥挤到了一边，兴奋花痴地等候完美的袁望开门出场。

阿祥暗恨：一群无知的白痴！小袁望那么诱人，塔阳那不碰女人的变态，肯定是喜欢上他了，你们没发现他们俩怪怪的？塔阳要是敢对小袁望放肆轻薄……我……我……我又打不过他……呜呜……

阿祥一个人对袁望莫名地担心，暗自哀叹伤心，祈祷袁望那么纯洁的小人儿，千万别被塔阳给骗取压倒……

他哪里知道，袁望那个“纯洁”的小人儿，此时却正将塔阳那凶猛的肌肉男按在身下狂猛抽插？！

塔阳如此猛男，老老实实地躺着，任由袁望对准了他的后穴狂冲猛刺！

“塔阳……我想……哦哦……随时都能……摸你……的胸肌……哦哦……”
袁望一边说话着抚摸塔阳的结实温暖的胸肌，一边对着塔阳那张开的后方菊地凶猛抽插。

塔阳被冲得刚毅面庞布满了迷醉的红潮！不由放浪地扭动着强悍的肌肉身躯，大声阳刚地呻吟着：
“让……让你摸……啊啊……袁望……快……再快……啊啊啊啊……”

袁望兴奋地双眼发火，绝世容颜布满欲望，猛地朝着塔阳抽插冲刺，凶悍之极！！狂野之极！！

塔阳一下子被抽插得不行，深色的肌肉，健壮的身躯，一阵无助地挣扎，急忙再迷醉地哀求：
“慢……慢点……啊啊……呜呜……慢……啊！啊啊……轻……呜呜呜……”

塔阳承受着袁望那狂野和肆意的猛干！而且，袁望每次都把他冲锋到后方深处那一个极其敏感和麻痒的点上！

“好了！魔……法药力……被你……吸收干净了！”
袁望猛地一个狠狠冲刺，终于魔法药力终于传渡完了。

“啊！啊！呜呜呜……啊啊啊……慢……点……啊啊……”
塔阳终于放松，立即沉沦在袁望对他的凶猛冲刺里，完全只剩呻吟。

袁望听着塔阳被自己狂野刺得呻吟不休，听着塔阳那浑厚阳刚的声音，看着塔阳被自己又摸又插得双眼迷蒙，那浓重的眉毛也或是舒展或是紧皱，完全被自己控制着！

“塔阳！哦哦……”
袁望兴奋地欲生欲死！狂野地抽插起来，双手也在塔阳的胸肌和乳头上玩摸不休！


“唔！唔！”
袁望的身体向着塔阳那火热紧箍的菊地后方一冲一冲！凶猛而准确地冲袭着塔阳的后方那一点。

“啊！啊……袁望……啊啊啊……”
塔阳那坚毅的嘴巴根本得不到空闲，被袁望凶猛的“砰砰”冲袭！

甚至塔阳朦胧中，都能听到袁望的狰狞下身冲击着他的火热通道的声音：“扑哧！扑哧――”

那样淫乱的激情声响，让塔阳羞赧地扭动着肌肉身躯，无助地呜咽：
“呜呜呜……啊啊……袁望……袁……望……啊……”

塔阳只能一边用他那紧密而火热的男人后方，迎合着袁望的冲刺！一边无助而沉沦地扭动着他那肌肉鼓鼓的强悍身躯，满脸都是迷乱的无助。

“啊啊！啊啊……呜呜……”
塔阳的声音总是那样浑厚和磁性！却被袁望冲刺得声音发颤，像是阳刚浑厚的情歌……

“你们说，小袁望为什么那么优待塔阳呢？”
“那还用说，塔阳大哥武艺高强啊！”

“不，我看塔阳肯定早就知道小袁望的真容，所以从一开始就对小袁望特别照拂……”
“对对，小袁望那么单纯善良，谁对他好，他就对谁好……”

“唉，我真笨，要是我一开始就对小袁望好一些，不老是跟着阿祥那白痴逗他开心，那我岂不早就看到这样的美人儿……”

“什么美人儿，袁望那是男人，真男人……”
“就是，袁望和塔阳大哥一样，袁望是那种气质美男子，而塔阳大哥是那种超级男人味的……刚毅型男！嘻嘻！”

门外一群肌肉壮汉和两个花痴小姑娘谈论争辩着，浑不知和他们一门相隔的屋子内，正上演着怎样的情形。

那两个小姑娘也更是不知道他们口中的刚毅型男塔阳，此刻正被袁望如何肆意的玩弄和抽插！

更不知那威猛壮汉塔阳正呻吟着大喊着极其淫荡的阳刚呻吟：“啊啊……慢……慢一点……呜呜……袁……望……啊啊……我被你……呜呜……插得……快活……啊啊……死了……”

“咚咚！”
门外众人等得实在不耐烦，便大着胆子敲门。

敲门声将塔阳惊醒，他反应过来自己竟然说出“被插得快活死了”这种淫荡的话！塔阳身体快感之余，急忙偷眼去看袁望的反应，却发现袁望满脸都是欲望的笑意！

――啊！丢死人了……好舒服……啊……小袁望真行……啊……
塔阳顿时刚毅的棱角面庞紫胀紫胀，但是就连那心中的想法，也在袁望一次次认准他的后方一点抽插冲刺的时候，变得淫乱起来，嘴里也情不自禁地想要呻吟出声。

“啊啊……啊啊啊……袁望……啊！啊……”
塔阳急忙闭着眼睛，这肌肉猛男，此时迷乱之下，竟然给他自己来一个眼不见为清静，闭上眼睛大声呻吟起来。

“塔阳！哦哦哦……”
袁望被塔阳的样子勾得欲火焚身，更被塔阳的迎合给包裹吞没得欲仙欲死，双手在塔阳的两颗硬黑乳头上揉捏把玩，在塔阳的饱满光滑的结实胸肌上抚摸玩弄！

“咚咚！”
又是敲门上。
门外，阿祥早已挤了进来。而他旁边，敲门的希希栋一脸胆颤心惊地问阿祥：“阿祥，你自己为什么不敲门？”

阿祥咬着牙看着木门，仿佛能看到袁望正在被塔阳轻薄，一脸莫名的愤恨，转头吼道：“要你敲，你就敲，有什么事儿我顶着！”

希希栋撇了撇嘴：“看你今天生气得可怜，我不和你计较……”
只是他嘟囔得大声了些，把阿祥更是气得不行。

而希希栋兀自没有察觉，还转头眨巴着纯洁的单眼皮问：“阿祥你说的没事儿啊，要是塔阳大哥出来吼人，你要顶着。”

门内，袁望趴在塔阳的身上，正玩到尽兴处，塔阳下身那勃起肿胀的狰狞器物，他还没有玩呢！哪里是一时半会儿就能停下来的？

第四十九章 二人的火热情事（续）
刚才塔阳这肌肉男的狰狞雄壮器具，袁望刻意留下来没有多碰，就是为了渡气之后尽兴地把玩！

现在眼看塔阳如此威猛的赤裸男人，挺着两块光滑饱满的厚实胸肌，挺着两颗黑褐色的坚硬乳头，竭力张开着粗壮双腿，把他的后方幽洞向自己袒露……

任由自己抚摸、揉捏、抽插！

而且，塔阳这样健硕的肌肉男，在自己身下挺着他的后方菊地承欢时，被敲门声弄得紧张而羞赧、羞赧而兴奋！

最重要的是，塔阳这个平时阳刚威严的队长，这个武艺强悍，性格彪悍不怕死的战士，如今心甘情愿地迎合着自己对他的抽插！

并且，随着自己对他的玩弄和抽插，塔阳如此肌肉直男竟然前方那硕大的一条凶器被插得狰狞勃起，激情膨胀得骇人！

塔阳那紫胀的粗大器具，更是时不时地有快感的透明淫液滴出！

――真是敏感的强受，被我单纯抽插，就能硬成这样……我爱死你了……

如此情形，袁望真是爱死塔阳了，简直有些想要干昏他的邪恶冲动！

“哦！塔阳……你真……诱人……哦哦哦……”

袁望着实兴奋，说着让塔阳这猛男脸红的情话，却依然不碰塔阳的下身。

而是紧紧地盯着那处狰狞肿胀的器具，一边狠狠地冲刺塔阳的火热紧箍的菊地，一边用双手在塔阳的饱满胸肌上的两颗坚硬乳头上扭掐和拉扯！

然后满意地看着塔阳那一颤一颤地紫胀粗大器物，蓬勃地胀起，上面青筋暴露，像是一大条钢筋！

那紫胀发亮的前端蘑菇更是流出透明的淫液！一滴一滴，甚至偶尔一汩一汩，一刻不停的从那硕大的紫蘑菇端口流出……

袁望的下身器具感受着塔阳这强悍战士的后方，那里湿润而炙热，像是铁箍子一样紧箍着他。

塔阳这高大威猛的型男，更是主动讨好一般地扭动着肌肉壮硕的深麦色身躯，挺着后方迎合着他！

一边还羞赧而幸福地呻吟：“啊！啊啊……袁望……呜……我是……你的……啊啊啊……”

袁望被塔阳这样刚毅却放浪的雄壮身体刺激，快感一波一波地不停！便再一次更加凶猛地冲刺起来！

塔阳这肌肉汉子的情话还没说完，就被袁望给抽插得一阵肌肉颤抖地呻吟叫床！

不过塔阳心中热切，对袁望爱恋之极，着实想要对袁望说情话，所以竟是竭力在呻吟时喘息着说：

“啊！啊啊……袁望……呜呜……我……啊……爱你……啊啊啊……我的身体……呜呜……啊啊啊……你随便玩……啊！”

塔阳的情话让袁望一阵火热喘息，袁望幸福而兴奋地大吼一声：“我也爱你！啊啊！！”

袁望吼着朝向塔阳后方幽洞冲刺！抽插！

对着塔阳的饱满胸肌和高挺的紫黑乳头揉捏！拉扯！

将塔阳的后方冲刺得“扑哧”作响，把塔阳那幽洞中的紧箍褶皱冲平！把塔阳那圆挺的两颗乳头捏得扁扁的！往外扯！

“啊啊啊……啊啊啊……”

塔阳这肌肉猛男自讨苦吃，一番情话让袁望兴奋地发疯，将他玩得浑身肌肉颤动！

“哦！哦！哦……”

袁望双眼嗜血一般地发红，对着塔阳的健硕肌肉就是一番抚摸和蹂躏！

塔阳这强悍型汉终于承受不住袁望的凶猛，身体的本能让他激烈地扭动起来！

“呜呜……啊啊啊啊……轻……啊啊啊……”

塔阳这刚强的肌肉汉子，竟然被袁望抽插得呻吟强烈，强烈地带上了浓重的哭音！

但是他对袁望的爱恋，却让他强忍着不去躲避，而是无助地扭动着，呜咽着，呻吟着，甚至双眼已经在袁望对他的疯狂抽插和扭掐拉扯中溢出了男人的泪水！

“啊！塔阳……哦……对不起……哦哦……我太……爱你了……哦哦……”

塔阳那样强悍坚毅，却无助哀求的模样让袁望更加兴奋和欲望，但是袁望终究也是爱塔阳爱到了极点，十分地心疼他，连忙强自缓和下来。

“呼呼……呼呼……呜呜……”

塔阳这才不再哭喊，全身壮硕的肌肉一阵放松地瘫软了下来，像是坚韧弹性的肉垫一般老老实实地躺在袁望身下。

塔阳迷蒙着双眼，剧烈地的喘息，双臂也连忙从袁望的脊背滑下。

因为塔阳健硕的身躯被袁望抽插得酥软，他只得用肌肉饱满的钢筋臂膀，揽住他自己那肌肉鼓鼓的粗壮大腿。

这样才好让袁望继续对他的后方幽洞抽插。

袁望看着塔阳被自己折腾得无力，连忙将动作放小，爱怜地在塔阳的厚实光滑胸肌，还有两颗肿胀的紫黑乳头上爱抚。

塔阳这个强悍不怕死的战士，任由袁望在他的肌肉上抚摸，他则在迷蒙中茫然地沉沦着，满心只剩下对袁望的强烈爱恋。

他更是在急剧喘息时情不自禁地呻吟：

“呼呼……袁……望……”

门外那敲门的人还是希希栋。

他身边的阿祥神色越发焦急：难道塔阳那个不碰女人的混蛋无赖，在房间里对小袁望……小袁望那么单纯，肯定不知道他自己已经被塔阳给玷污了！要是那样的话……

“阿祥，我恐怕小袁望又突破了。还，还是别敲了吧？”

希希栋收回粗壮的臂膀，胆怯地挠着大脑袋瓜子，问着阿祥。

阿祥的愤怒立即波及到这个傻男人：

“绝对不会！你这个笨蛋！没看出来小袁望刚才已经晋升过了吗？晋升之后他怎么能一下子又晋升？走开！我来敲！”

希希栋被阿祥推到了一边，小声朝那边争论地火热的人群说着：“可是早上小袁望才晋升了一次，刚才不就马上晋升了……”

那边没人理他，依旧争执不休，先是有人将袁望狂赞一顿，接着又有人赞美起他们的队长塔阳：

“小袁望虽然俊美到了极致，美得不能再美，可是，那是美，不是英俊……”

“对，塔阳那才是英俊……我们男人都应该以强悍的身躯为自豪……”

“更应该有坚毅彪悍而又独特的性格！塔阳这一点就让人叹服啊……”

“……”

房间外的热闹，房内却静了下来。

因为塔阳被袁望冲刺得酥软，而且斗气也用来吸收魔法药力，早已消耗差不多，一时半会儿根本恢复不过来。

再说，塔阳在袁望和风灵拼斗之前，今天早上，才刚刚被袁望以“吃饭”为由，而硬生生被袁望玩弄了一个多小时……

如此一来，饶是塔阳威猛之极，也着实承受不了。

袁望心疼塔阳，想着以后的路还长着，又知道自己这非人的体质，一时半会儿的根本不可能发泄出来，所以，竟然硬生生地把自己的器具往外一拔。

“啊！啊……”

袁望的一拔，让塔阳蓦地刺激和空虚，竟然迷茫的扭动着肌肉健硕的雄壮身躯，往后挺了挺。

袁望更是看到塔阳那处幽洞此刻大大的张着，一张一合，渴望着得到袁望再次临幸填实……

袁望看得呼吸急促，把手放到塔阳的前方狰狞处，爱怜地说：

“塔阳，我怕你受不了……今天，还是不要做你后面了吧……你忍一忍，我明天再满足你，好不好……”

塔阳被袁望说得清醒了些，立即反应过来自己做出了怎样羞耻的动作，他棱角分明的刚毅面庞一阵羞得紫胀，也不敢去看袁望的双眼，只侧着头低声说着：“好……”

袁望看到，塔阳的面庞随着这个“好”字的发出，而更加红了。

于是，袁望双手握住塔阳的狰狞阳器，在那肿胀的紫色器物上随意地把玩着，把塔阳玩弄地肌肉身躯一动不敢动。

袁望又问：“塔阳，我看你今天太兴奋，我帮你弄出来吧？”

“嗯。”

塔阳浑厚阳刚的声音，竟是出奇的羞涩，只红透了侧脸，任由他自己下身的硕大勃起的坚硬阳器，被袁望握在手中玩弄不休。

“塔阳，你把腿屈膝着放下来吧，双脚踩着床叉开，我才好坐在床上弄你的这根……这根大东西……”

袁望忽然温柔地说着。

塔阳却刺激而羞赧地身体一紧一松，连忙照做，让袁望最坐在他屈膝而放的两腿之间的床铺上，以一个十分惬意的姿势，玩弄他坚硬的硕大下体。

屋内一阵沉默，只剩下一轻一重的呼吸声。

袁望的呼吸暧昧而轻轻，塔阳这肌肉猛男却因为勃起的命根子被袁望把玩着而压抑的喘着粗气。

“塔阳，你喜欢我摸你这里么？”

袁望忽然问道。

塔阳这肌肉男猛男还能怎么回答，只得一动不动地羞赧地回应：“喜欢……随便你……玩……”

袁望却又问：“那你怎么不出声？”

塔阳“哦”了一声，刚毅的面庞简直红得要滴出血来，却还是连忙讨好一般地，用他那浑厚的磁性男人嗓音，呻吟了出来：

“哦……嗯……哦哦……”

塔阳自己呻吟着，袁望并不出声，于是，屋内只剩下一个声音，就是塔阳这威猛壮汉的叫床声。

而塔阳这样独自呻吟着，表演给袁望看，竟然越是呻吟，他的下体阳器就越是在袁望手中一颤一颤地抬头！

太刺激了！

更何况那敲门声依然不绝，不仅没有止歇，反而因为此时敲门的是阿祥，那敲门声更加大了，仿佛那扇木门随时都会被敲碎一样！

如此情形，更是让塔阳这裸体肌肉猛男的呻吟而充满淫乱的气息，让袁望的双手把玩得爱不释手，让塔阳的健硕猛男羞赧和刺激到了极点！

“塔阳，你的这里竟然流出这么多啊……”

袁望心中邪意大盛，竟然“纯洁”地问出这样的话来。

“哦！我，我也不知道……哦哦……”

塔阳一边紧张着那扇随时会被打碎的木门，一边卖力地呻吟着回答。

“很粗，很长，上面还有青筋，塔阳你这里真好玩！”

袁望的话更加淫乱了！

塔阳这威猛强悍的战士咽了口口水，果然一如袁望所料地、羞涩地说着：“随……随便你玩……”

“很热，很烫……”

袁望还要继续“纯洁”地说话。

塔阳却实在羞得不行，偷偷地把脸强自侧过床内，虽然还是呻吟着，但是那种羞耻的模样，却让袁望兴奋之余，十分的心疼。

袁望连忙闭嘴不再多说，而是双手都在塔阳那雄壮的阳器上面又是撸动，又是旋转着手乱滑。

更是在塔阳这健硕猛男那肿胀发亮的紫蘑菇的后方边缘处，轻轻的用指甲温柔地刮擦。

每一下刮擦都让塔阳彪悍的型男身躯猛一颤抖：“啊！啊……哦哦……啊！啊！”

袁望就着塔阳那流出不停的透明滑液，竟是对着塔阳那硕大的滚烫钢筋玩个不停。

塔阳被敲门声、袁望的抚摸和刮擦，以及他自己对袁望的爱恋……都刺激得不行，竟忽然羞涩地喘息着说：“袁……袁望……我的那里……要出来了……”

袁望“哦”了一声：“那你赶紧发泄出来吧，否则你会难受的。”

袁望舍不得再折腾他的肌肉猛男爱人，便连忙把自己那肿胀的下体往塔阳的后方幽洞处猛然一刺！

“哦……”

塔阳这敏感的强受，果然因为后方的空虚被袁望蓦然的填实，而快感兴奋地满足呻吟。

“发泄吧，塔阳！”

袁望一边对准塔阳后方的那一点快速地冲刺和碰撞，一边用一手握紧塔阳的阳器紧紧地撸动，另一只手则在塔阳的紫蘑菇端口处揉捏，搓动……

“啊！啊啊啊……”

塔阳这强悍的男人被袁望前后夹击，实在兴奋得不行，那健硕的肌肉身躯一阵快感地扭动和迎合！

塔阳不仅是迎合袁望对他后方的冲击，也是迎合袁望双手对他阳器的玩弄！

终于，随着袁望的如此夹击，塔阳那硬朗的、没有一丝赘肉的健壮威猛身躯，一阵强烈的痉挛和颤抖：

“啊啊啊！啊！啊……出来……了……啊啊啊……”

袁望为了塔阳能够更爽，连忙把自己的阳器往塔阳的后方那一点猛冲，前方也是加紧了对塔阳那坚硬暴涨的肉棍钢筋的撸动！

便见塔阳猛然身体一绷，身体蓦地情不自禁地兴奋痉挛着抬起：

“袁望……啊啊！啊！我爱你……啊！啊啊……”

乳白色的浓稠物喷射而出，一股股强劲的力道，喷在塔阳那厚实饱满的胸肌上，喷在那被袁望玩弄肿了的乳头上……

那深麦色与乳白色的强烈对比，充满了淫秽气息。

袁望却忽然真的有些感兴致地朝塔阳说：

“塔阳，我这样摸你，你这样喷发，我感觉好像是在玩水枪啊……你知道水枪吗？那是我家乡的一种玩具……我好久没玩过了……”

塔阳正在快感的巅峰迷蒙空白处，连忙本能地、急剧喘息地、爱恋地说：

“好……以后……呼呼……袁望你……呼呼……想怎么玩……就怎么玩……呼呼……呼呼……”

 

 



第五十章 JQ！火热火热的继续！
袁望的双手依然握着塔阳的坚硬阳器，那样滚烫的长物上青筋毕露的狰狞，被袁望双手肆意的把玩着。

袁望自己的下身更是依然停留在塔阳的后方紧烫幽洞之中！一下一下快速地抽插冲击着！

塔阳那肌肉健硕的硬朗猛男，被袁望下身的冲刺和前方双手对他那敏感阳器的玩弄而微微地颤栗。

“哦……”

袁望呻吟一声。

塔阳这肌肉型汉的凶猛发泄喷射，让袁望也一阵阳器勃胀，情不自禁地在塔阳的后方幽洞深处急速地抽插。

“呼呼……”

塔阳这个健硕的肌肉男，早上就被袁望抽插玩弄了一个多小时，斗气也用来吸收魔法药力，本就没有多少精力！

如今却又被袁望如此凶猛地玩弄和抽插，哪里还有半点力气？

“呼呼……呼呼……”

塔阳迷茫着刚毅的面庞，大口大口地喘着粗气，任由袁望对他后方的幽洞如何抽插，他只是条件反射地微微颤栗着肌肉身躯，半点其它反应都没有。

袁望看着如此雄壮的强悍战士，被自己从后方冲刺得再无力气，那样雄壮有力的臂膀和双腿，以及健硕的身躯，都如此任他宰割地躺着……

袁望心中着实忍耐不住，又极快地抽插几下。

“呼呼……”

塔阳依旧没有太大反应，只老老实实地瘫软地躺着，那雄健的胸肌腹肌和臂膀都任由袁望的抚弄，像是硬朗厚实的肌肉玩偶。

随着塔阳的呼吸，他那两大块饱满的胸肌一起一伏，上面浓稠的乳白液体一片一片……

两颗硬硬的挺起的、被袁望玩得肿胀的乳头……

一块块排列整齐的、沟壑明显的、被袁望揉捏把玩良久的强悍腹肌……

一同构成了火热的男色画面。

而塔阳那雄伟的阳器，在被袁望玩得发泄之后，如今也依旧有些硬硬的半勃起着，深紫色的粗长巨物似乎依然精力十足。

“……！”

袁望看得热切，又伸出双手在塔阳那肉肉的粗长火热的钢筋阳器上把玩，揉动，并且忍耐不住地对着塔阳的幽洞深处极快抽插十几下。

“呜……”

塔阳再也承受不了，压抑而颤抖地呜咽一声，他被袁望刺得几乎要死掉一般地难受！

他的脸上露出痛苦的神色，也不由自主地皱起了眉头，却急忙压抑住声响，一声不吭地任由袁望对他的后方幽洞抽插猛刺……

“……塔阳。”

袁望将塔阳这型汉的表情看在眼中，他毕竟心疼塔阳，急忙一咬牙关，强忍着刺激和欲望，立即将自己那狰狞持久的东西一拉而出。

“唔……”

塔阳本能地松了一口气，心中却万分愧疚，连忙强装热切地看着袁望，阳刚而浑厚的声音有些沙哑：

“袁，袁望……其实我还能受得住，真的能，袁望你继续插，继续玩……我喜欢你这样弄我……”

“傻瓜！别说话了！我可不想让你受伤！”

袁望被塔阳那肌肉猛男说得下身兴奋一颤，他急忙阻止这个肌肉男的话音。

“对不起……”

塔阳知道袁望说的是事实，自己真的可能会被袁望这样插死，心中更加羞耻而惭愧，爱恋而幸福。

“唉。”

袁望看着自己的持久狰狞的分身，心中一阵自豪和无奈。

“要不，袁望，我，我帮你弄出来？”

塔阳的粗壮肌肉双臂往前伸了伸，深麦色的硬朗臂膀，像是钢筋一般有力和弹性，那双大手也是温暖而温柔。

“咚咚咚……砰砰砰……”

敲门声依然固执地响。

“不用了，塔阳，咱们还是看看外面到底发生了什么事，怎么这么急。”

袁望虽然也十分憧憬塔阳为他服务的情形，却担心桑若是否有事叫他，就连忙强忍着说道。

“哦，好。”

塔阳这健硕猛男有点失望，他竟然完全对那敲门声听而不闻了！真是进步得快！

“下次吧，你若喜欢，我下次让你用手帮我弄。”

袁望爱恋地看着塔阳，然后伸手最后一次握住塔阳的紫胀半硬的宝贝，肆意地玩弄了两下，将塔阳玩得面庞再次红透。

塔阳一动不动地任由袁望玩他。

袁望却强忍着不舍，急忙起身下床，然后伸手一招，一蓬微凉的水流凭空而至将他的体内的欲火和体外的秽物完全洗去。

塔阳看着袁望那狰狞的阳器被凉水浇得退缩，心中更加愧疚，急忙向袁望保证道：

“袁望，你放心，我肯定更加努力地磨炼身体，习练斗气，肯定会越来越能受得住！以后你想什么时候……插玩，想玩多久，我全都给你……”

“塔阳……”

袁望听得蓦地回头，看着那个赤身裸体的健硕肌肉猛男，看他如此刚毅的棱角面庞上露出来的恳切和爱恋。

袁望心中幸福热切，却急忙深呼一口气，蓦地把身上水流的温度更加降低了些……

门外阿祥面色愤恨而红热，一下一下或紧或慢地砸着木门，早将旁边的其他人吓得躲远。

于是众人的议论一下子转到了阿祥身上：

“阿祥这是发了什么疯这是？”

“难道阿祥这个臭美的小胡子，因为看到小袁望比他帅，他嫉妒了？”

“不是，娜塔莎你不知道，阿祥昨天和塔阳下了挑战书……”

“对！他昨天说，一定要把小袁望抢过来做最好的朋友，还要挑唆小袁望再也不理睬塔阳……”

“啊？他怎么这么坏啊！”

“就是就是，袁望和塔阳大哥看上去多么相配的一对好兄弟啊……”

“相配？一对？……特里雅，你说的话，我怎么听得别扭呢？”

“有什么别扭？他们一个帅得死死的，一个酷得猛猛的，难道你不觉得他们站在一起才是我们女人的最大眼福吗？”

就在这时，门开了！

袁望一脸寒霜地打开门，屋内清洁之极，仿佛能够闻到雪花的清新，众人先是被近在咫尺的袁望面容电到，便是那心怀不轨的莉安也是一瞬间的震惊！

紧接着众人才看到，屋子里的床上，塔阳正一动不动地闭目躺着，身上还盖着净洁的被单。

袁望依旧是先发制人，一开门就将塔阳教他的话――塔阳生怕袁望不会说谎――正义凛然地说了出来：

“塔阳今天因为我而紧张过度，火属体质使他吐血不止，我正用魔法力为他治伤，是谁拼命砸门？早上如此暴躁无礼，现在又是如此野蛮，你们当真不把我放在眼里吗？！”

门外的阿祥心中有鬼，早就从袁望的面容绝姿中清醒过来，他急忙将袁望上上下下地打量了一遍，双拳都紧张地握紧。

待见到袁望生龙活虎，而屋子里的塔阳却反而是一副虚弱的样子，阿祥不知道袁望一直将塔阳那肌肉男压着猛冲，心中立即就放松了下来。

阿祥心中一阵莫名其妙地欢喜，马上回归了本来的嬉笑神情：

“小袁望，我也是担心塔阳嘛！你知道的，我阿祥最是心软了，毕竟塔阳那混蛋也是我们的小队长……”

袁望听阿祥又骂塔阳，顿时一瞪眼，将旁边众人电倒：“闭嘴！刚才是你这白痴小胡子在敲门？”

阿祥急忙缩头退后，转身指着希希栋，大义凛然地怒喝：“是他，是他，我看到了，就是他这个爱闹事儿的家伙在敲门！”

希希栋早被袁望的绝美姿容电得气晕八素，如今被阿祥栽赃，竟然还傻呵呵地朝袁望憨笑，挠着头，一脸的红晕。

袁望看得晕倒，心中摇头：这个傻大个，没救了……

“哼！”

袁望也不再说话，抬起手来，无声无息间，手中已经多了一柄冰雪长棍，对着阿祥的脑袋就是一记猛敲，敲得长棍碎散成雪花一蓬而散：

“谁叫你这坏蛋栽赃希希栋？！”

阿祥被袁望打得措不及防，疼倒是不疼，却被那冰雪冻得浑身一颤！转身想逃时，僵直地“砰”然跌倒。

袁望照着阿祥的屁股就是一阵乱踢，把他踢得嗷嗷直叫！

“你这个坏蛋，打扰我和塔阳，还砸我的门，还栽赃希希栋……我踢死你……”

“啊……别踢啊……啊……我英俊的屁股……啊……”

昂格里听得奇怪，一边看着袁望的脸，一边问深呼吸的托马斯：“我怎么感觉阿祥叫得很兴奋很高兴？”

“嗯，很明显，他确实被小袁望踢得很兴奋很幸福，恐怕他有了被虐嗜好，抽空咱们去踢他试试……”

托马斯一脸的认同。

阿祥心中却正想着：这是小袁望对我的亲密接触哪！

一阵胡闹之后，袁望在众人的惋惜中戴起了斗篷，把那诱人的绝美面容遮住，先去接了“黑神木坠”的任务，然后回来小心照料“虚弱疲惫”的肌肉男爱人塔阳。

其他人则都被袁望客客气气地请回了，没人忍心拒绝袁望的客气要求，都老老实实地散开，然后再聚集到一起议论和争辩……

“唉。”

袁望隔着斗篷，看着他们时不时扫过来的惊艳目光，摇头叹息一声。

一晃三日。

塔阳恢复完好，并因为得到了魔法药力的好处，他依照着“烈火斗气决”，一举把原来的青色木属斗气转化为火红色火属斗气！

此时，塔阳实力大增，直接晋升到五级战士！

这就是中级战士了！

塔阳从四级初级，升华到五级中级，身体变得更加坚韧和结实，威猛而强悍。

袁望则是怜惜塔阳那一日被自己抽插玩弄得太苦，如今又是晋升的关键时候，所以就没有再将塔阳压倒。

但是如此一来，袁望心中的欲火却压抑不住地蹭蹭直涨！

于是――

这日，塔阳一队，莉安一队，两队人马去做“黑神木坠”的任务。

袁望和塔阳同乘一骑。

因为天气炎热，袁望便没有穿戴斗篷，再加上阿祥死皮赖脸地哀求，袁望便施展出了单薄凉爽，却不阻碍视线的云气来给他们消暑。

二十几匹马上的十几个男人和十几个女人一簇快行在平缓的野外。

“哼！坏蛋阿祥！我都告诉你几遍了？！别再用那种眼神看我！”

袁望怒道。

塔阳也早已目光冷冷地看着阿祥，袁望被人用色色的目光意淫，他早就气炸了肺，却没理由发作，只逼得浑身杀机。

阿祥对塔阳的彪悍气势视若不见，却被袁望说得极为受伤：

“小袁望啊，我也拿你当最好的朋友看待啊，我这几天，每天都一大早的给你买早饭，我这么不计劳苦的照顾你啊……”

阿祥说个不停，说他如何辛苦，如何诚心，话语极快，嘟嘟啦啦……

“……小袁望你怎么那么护着塔阳那混蛋，他不就是武功高了点吗？又不会讲笑话给你听……”

袁望早就被他嘟囔得不耐烦，又生怕塔阳这个视他为生命的肌肉男吃醋，便连忙第四次打断阿祥的话：

“够了够了够了！！只要你不再那样色迷迷地盯着我，我以后肯定对你好一些！”

袁望说着，就不耐烦地怒哼一声，一抬手，把自己的身体用极其浓重的雾气完全包裹了起来，外面再也看不清丝毫……

甚至就算托马斯偷偷撕开了“清明眼”都看不透丝毫！

因为袁望已经是中级魔法师了，手段自然不同以往！如今不仅能够遮住众人的视线，更是将里面的声音都用雾气给封闭了！

所以，这样的话，他就算在里面大喊大叫着手舞足蹈，别人都不会知道！

只是，也许是无意，袁望那浓稠之极的雾气，呈现出圆体，这样一来，就连带着把塔阳的身体也遮挡了一半。

于是――

塔阳的宽厚双肩以及脖颈以上、刚硬有力的消退和双脚都露在寻常的云气中。

而中间的身体和两条臂膀，却都被袁望那一团浓稠的雾气给遮住。

并且，随着袁望“不耐烦”地将雾气聚起，塔阳竟然微不可察地身子一震！

不过紧接着，塔阳就转而目视前方，面无表情，一副威猛强悍、沉默寡言的忠厚战士的模样，似乎在一如既往地思考斗气的修炼细节。

只是塔阳这肌肉男的脸色却瞬间红了，还好他察觉到了自己的面色变化，不等他人发现，就连忙暗中运转斗气，将神色恢复如常。

如此，塔阳只露出肩头以上和膝盖以下，露出来的衣领衣襟和小腿裤子，从外面看上去都十分的端庄整洁。

塔阳如此健硕猛男，稳稳地端坐马上，不动如山的肌肉型男样子，显出威猛彪悍，还有一丝桀骜的彪悍和潇洒。

这样肌肉熟男的英武模样，让周围几个喜欢猛男的少女看得春心荡漾。

 

 

第五十一章 马上的JQ！
刚才袁望一将雾气升腾起来，就把双手都伸进了塔阳的衣服内，紧贴着塔阳的光滑紧绷的肌肉，抱紧了他没有一丝赘肉的健壮腰身。

双手也在塔阳那硬朗有型的腹肌上面乱摸。

塔阳如此壮硕硬朗的身躯，被袁望摸得一滞，大庭广众之下，他羞得面色红透，却半点也不阻拦，任由袁望对他吃豆腐轻薄。

直到发觉其他人没有异样，他才偷眼一扫，发现袁望那升腾起来的雾气早将一切私密都遮挡住了，塔阳这才稍微宽心。

――原来，就算是袁望直接当着众人的面，对着塔阳这肌肉男乱摸乱吃豆腐，塔阳也没打算拒绝的！

只是塔阳心中刚刚宽慰，袁望的一双手竟然……更往下伸了去！

袁望的双手熟练地将塔阳的腰带稍微解松了一些，然后双手齐上，伸进塔阳的亵裤！

袁望双刀直入，直接握紧了塔阳那条粗大的长物，此时塔阳这猛男的阳器尚处于平常状态，软趴趴的一根肉质粗绳，袁望把玩起来十分开心。

塔阳这强悍的战士，被袁望的动作吓得不敢呼吸了！

他一边心中有鬼地用眼角余光扫视众人，一边稳稳地坐着不动，任由袁望玩他的下体。

袁望的双手在塔阳的长物上攥着摆动，甚至握紧了那长物的下方根部，然后当作长鞭一样甩来甩去！

塔阳这样健硕的汉子，被袁望如此玩弄下体，简直羞得要死。

但是，塔阳尽管浑身肌肉绷紧，面庞却越发沉稳安静了，呼吸也是平缓之极，竟是任由袁望这样在队友们身边，这样将他的下体当作鞭子抽动把玩。

“塔阳这混蛋又在思考斗气，哼！都是中级战士了还那么认真！一点都不懂得享受！”

阿祥在一边说着嫉妒的话。

希希栋距离他很近，听得挠头：

“塔阳大哥怎么不享受了？我一直看塔阳大哥很高兴啊？”

阿祥转头恶狠狠地盯他：“他享受！他享受！行了吧？哼！多嘴多舌！”

塔阳这型汉心中有鬼，被阿祥两人的“享受”来“享受”去的话说得更加羞不可耐，面上却强自镇定。

而他这猛男那雄壮的下体，在被袁望随意的把玩甩动着！

并且随着袁望对他的玩弄，他的下身很快就有了反应，在袁望双手中，迅速的硬了起来，充涨着勃起！

塔阳更加羞赧，呼吸甚至有了写急促，却仍是一动不动，任由袁望这样随意的玩弄他。

几个莉安小队的少女偷偷打量着塔阳刚毅英武的面庞，还有塔阳那宽厚健实的双肩，看着塔阳稳重端正而满脸正义地坐在马上，她们的脸上都布满了红晕。

“塔阳大哥，黑神木坠是什么东西呀？”

一个和莉安走的很近的少女挑起话头，嗲声嗲气的，惹得阿祥等人打个冷颤，都连忙离她远了些。

塔阳转头看她一眼，目光平静之极，面容也犹如刀削斧凿的阳刚，正要说话，却忽然没有回话就转过了头去。

那少女先是被塔阳迷得一滞，后来却丢脸丢得一滞，顿时撇了撇嘴，刻意仰头哼声地退了回去。

她哪里知道，一脸正义的强悍塔阳，此时正被袁望肆意玩弄着他的下体？

而塔阳如此壮男，却是心甘情愿地将他那跟粗大火热的钢筋交给袁望玩弄。

袁望能够听到外面的声音，一听到有人和塔阳说话，还是个女人，如此嗲声嗲气，真是让人不舒服。

他心中一不高兴，立即就用双手攥着塔阳下体那肉质的长物往前拉扯硬拽。

塔阳被扯得差点一个机灵，浑身健硕的肌肉更加绷紧，所以才没有回答那女人的话，只顾着正视前方，掩饰脸红和心跳了！

袁望在雾气里这才满意地点头，并且暂时放松下塔阳的下体，将双手都伸向塔阳的上身胸部。

――塔阳，我的爱人，你这两块健硕坚韧，又厚实饱满的胸肌，真是我双手的归宿……

袁望心中胡思乱想着，双手在塔阳的衣襟下，按住塔阳的两块坚韧硬朗的光滑胸肌，摸个不停。

塔阳不动声色地挺起了自己的胸肌，想让袁望摸得更加尽兴。

袁望却立即收回了手，邪恶而幸福地想着：等我插你的时候，再用双手来摸！

于是，心中有大坏心思的袁望，立即再次将双手往下伸，沿着塔阳的坚韧饱满的胸肌，沿着塔阳那八块匀称硬朗的坚实腹肌……

在那茂盛的草丛中，熟练的握紧了塔阳的那条狰狞坚硬的蟒蛇！

袁望还把身体紧紧贴在塔阳宽厚温暖的后背上，塔阳的后背肌肉厚实而充满弹性，所以袁望趴得舒服。

袁望舒舒适适地紧靠着塔阳的健硕身躯，双手则伸在前面有意思地玩弄塔阳的下体。

塔阳被袁望玩弄得紧张地一动不敢动。

袁望看塔阳不动，心中坏心思又起，便用右手握住塔阳那勃起的下体根部，像是把玩木棍一样，有一下没一下地挥动着，用它来拍击着左手。

“啪！啪！啪……”

这声响虽然传不到外面，但是袁望却故意用雾气传到了塔阳一个人的耳边。

塔阳这壮男被如此淫秽的声音给刺激得脸色一红，他连忙再次压下。

但是这次却有人发现了他的异常。

一个一直痴迷地盯着塔阳的少女关心地问：

“塔阳大哥，你的脸色怎么一红一白的，是不是练功练叉了？”

塔阳被她问得一个机灵，棱角分明的阳刚面庞上一时差点再次红透，他急忙压制着身体的欲望和心理的刺激，微微转头，竭力平静地说：

“是练习了火属功法，有些不习惯，谢……谢谢你的关心……”

塔阳说话时，袁望在他的粗大坚硬的阳器上撸动个不停，更是在他那肿胀发亮的紫蘑菇后端，那处塔阳最最敏感的地方，刮擦和摩挲！

塔阳身体被袁望玩弄的差点兴奋痉挛，他哪里还能认真说话？

“啊，塔阳大哥，你现在说话声音都有些不对，一定是练功太累，塔阳大哥你一定要注意休息啊。”

这个善良的小姑娘连忙关切。

塔阳这强悍的男人不好不理她，便转头对她笑了一下，然后身体被袁望玩弄得微不可察的一个机灵，他急忙转头直视前方！

塔阳如此猛男，这样被袁望光天化日之下，在众人之中，只隔着一层雾气，这样肆意的玩弄！

而袁望更是在塔阳说话时，极其邪意地在他的紫蘑菇下方一刮一刮！让他的整个粗大火热的钢筋下体兴奋地颤抖个不停！

塔阳回转了头，再也不敢和别人说话，竭力地平静着自己的外貌。

袁望把玩了塔阳的阳器一阵，就将双手一收，放在塔阳那结实饱满的两条肌肉大腿上抚摸把玩。

塔阳的大腿光滑而坚韧，十分富有弹性，简直可以和他的那两大块厚实的健硕胸肌媲美！

所以，袁望摸得舒爽之极，双手在塔阳的腿上来来回回，一直感受着塔阳双腿的温暖和坚韧，不忍拿开。

塔阳这肌肉男感觉到自己的裤子一直被袁望往下拉，似乎是想要把他的裤子脱下来！

塔阳吓得心中怦怦直跳，却不愿意违拗袁望的心思，只能强忍着慌张地不动如山，任由袁望在他身上施为。

幸好袁望只将塔阳的裤子拉到膝盖上方就停下来了。

此时，雾气之中，塔阳的两条肌肉鼓鼓的大腿，他的粗大火热的钢筋下体，以及他那结实饱满的屁股，都完全裸露出来！

塔阳羞赧紧张得浑身流汗，虽然明知别人看不见，但是如此近在咫尺，中间只是隔着一层雾气……

他被袁望给扒得如此光滑，更是直接地掰开他的私密之处来玩弄……

他这个肌肉男就算再怎么心甘情愿，也是吓得心中砰砰直跳！浑身肌肉绷得像是强悍而无助的钢铁战士！

袁望的双手摸到了塔阳的屁股上，并在那结实饱满的两大块上抚摸掐弄个不停。

塔阳被袁望摸得身子更加僵直了！

只是如此心理和身体上的双重刺激，还有此时那暧昧之极的欲望情愫，竟让塔阳那本来就兴奋高昂的一条大虫更加振奋！

在他的腹肌前一晃一晃地乱颤！前方端口更是流出一滴滴晶莹透明的液体！

塔阳更加羞赧，袁望还没把他怎么样呢，只不过就是摸了摸他的屁股罢了，他竟然就越发兴奋了？

袁望的双手，终于贴着塔阳的脊椎，缓缓滑向塔阳的后方幽洞所在。

塔阳的身体绷紧到了极限！

因为塔阳在骑马，所以他的后方幽洞在贴着马背的下方，袁望够不着。

塔阳固然羞得不敢见人，却不愿违抗袁望的意愿，连忙轻轻缓缓，不被人察觉的踩着马镫，把自己的身体往上太高。

如此，肌肉猛男塔阳，如此在众人环绕中，绷紧了他那粗壮强悍的双腿，将他自己那两块饱满坚韧的臀部之间，那道火热的幽洞展现给了袁望。

袁望心中也是极为刺激，十分满意地亲了塔阳的后背一下，虽然是隔着衣服，也仍让塔阳一阵幸福。

于是，幸福的壮男塔阳，越发配合袁望对他的动作！

袁望料想以塔阳如此敏感的健硕阳刚的身躯，前方的火热钢筋必然已经冒水，所以他十分自信地用手指滑擦了一下塔阳的阳器端口。

果然湿滑之极，袁望无声轻笑，竟然用塔阳流出的淫液稍微润滑了一下手指，然后就半点不停地伸进了塔阳的后方幽洞中！

如此直接！

塔阳后方本能地一紧，将袁望的手指死死夹住，然后他才立即把自己的后方放松，任由袁望的手指继续往他体内探索。

而袁望的另一只手，则再次将塔阳这肌肉壮汉的命根子，当作玩物一样握在手中摆弄！

塔阳这肌肉猛男，竟是大庭广众之下，任由袁望将他前方勃起得火热钢筋当作水枪一边撸动把玩，更任由袁望将他的后方当作玩具，用手指捅个不停！

他这个健硕强悍的猛男战士，只是将他健硕厚实的身躯在马上稳稳坐着，一脸端正沉稳的正义表情。

 

 

第五十二章 火热的情事
谁能想到，塔阳如此刚毅强悍的肌肉战士，在队友环绕周围的时候！在同伴和他说话的时候……
他自己竟然被袁望给脱了裤子，甚至连亵裤都被袁望给脱了个精光，他的前方阳器、后方幽洞、两条粗壮大腿……全都裸露了出来！
只隔着一层雾气，雾气外面是二十几个尊敬他的队友伙伴，雾气里面是他这个肌肉猛男心甘情愿地被袁望玩弄阳器和幽洞！
――小袁望这几天照顾我，欲火一直没有发泄，实在是憋坏了……也怪不得他这样对我……
――只是我这个妄自刚毅坚决的男人，却真是淫荡得要死了！竟然只被小袁望给摸了摸，就兴奋成这步田地……
塔阳在雾气中的肌肉身体，只依靠双脚踩着马镫的力道，保持着马步的姿势，将他的后方深邃幽洞和前方坚硬阳器，同时展露给袁望。
如此一来，他的双腿上肌肉鼓鼓绷紧，两条大腿粗壮之极，让袁望的胳膊时不时往上蹭。
塔阳的双臀也是饱满坚韧，那双臀之间的幽洞，被袁望肆意的用手指抽插不停。
“塔阳，你后面好烫好紧……”
袁望的声音被雾气传送到塔阳一个人的耳边，别人都听不到。
塔阳不好回答，只能羞耻之极的将后面夹了夹袁望的手指，以示听到。
袁望被塔阳这肌肉猛汉的动作诱惑得一阵兴奋，前面那只手在塔阳的坚硬、湿滑、滚烫的阳具上撸动，滑动，摸玩……
“塔阳，你后面还是有些干燥，你赶紧将前面流出一些水来，我好润滑你……”
袁望热切而直接地说着。
塔阳吓得神情一滞：不是玩玩算了？而是真的要骑着马现在就要……捅我？
他这一愣，袁望却不耐烦地主动用力撸动他的胀硬的阳具，让那滚烫的长物汩汩流水！
后方更是用手指认准塔阳的兴奋点附近按动抽插！
塔阳这肌肉猛男，下体和幽洞那两处最最敏感的地方，被袁望如此玩弄，他不敢半点躲避，只能惶惧刺激地强自平静，默默承受。
只是袁望对他的抽插和撸动太过激烈，让他那健硕的刚硬身体忍不住一阵颤抖痉挛！
“啊！塔阳大哥又颤抖了一下……咱们休息一下吧！塔阳大哥练武应当是有了问题……”
一个纯洁的少女惊呼一声，很明显她一直都在偷看塔阳的端正威猛形貌。
“哼！”
莉安冷哼一声，阴冷地扫了眼那个女孩。
“不……不用……我没事……刚才在试验……斗气……继续走……”
塔阳“冷静”却“一词一顿”地说着，声音依旧浑厚阳刚，充满了雄性男人的韵味，让那两个争风吃醋的女人都听得春心荡漾。
她们却不知道，她们如此爱慕的男人，正被袁望怎样的扒了裤子玩弄！
袁望听着塔阳的声音，心中也是刺激。
又感觉前方塔阳那坚硬滚烫的硬物一颤一颤，在自己手中任由自己把玩，袁望心中的征服欲望更是满足！
于是，袁望竟然借助塔阳那汩汩不停的透明晶莹的淫液，将手指润滑个遍，然后再不迟疑，直接换做三根手指！
塔阳这猛男立时感觉到袁望有三根手指在探索他的后方，他紧张得不敢呼吸，急忙竭力将他那永远对袁望单独敞开的小洞放松。
袁望笑着夸奖塔阳：“塔阳，你真聪明，马上就明白我的意思，你，你不会怪我吧，我一抱着你，就很想插你……”
塔阳急忙夹了夹他的后方，表示不怪。
袁望却一边由慢变快地插弄塔阳的火热幽洞，一边又说：
“塔阳，你若是怪我，就一直夹住不放，要是不怪，就竭力放松……我，我快要忍不住了……”
塔阳这健硕猛男急忙将他的后方放松，任由袁望的手指进进出出。
袁望趁机将三根手指一捅，往塔阳后面深邃幽洞的最深处探索而去！
塔阳如此强悍战士，后方的脆弱地带和前方的坚硬阳器都被袁望掌握着，他一个不查，差点呻吟出声！
塔阳急忙竭力绷紧他那阳刚硬朗的肌肉身躯，再也不敢分心。
“……塔阳，叫你好几遍了，就不能答应一声？”
莉安敢怒不敢表露，只是皱眉半哀求着说话。
塔阳只得转头，他后方正被袁望用三根手指插弄，下体阳具也被袁望肆意地把玩着，他一脸僵硬，声音也是冷漠之极：
“有事？待会……再说。”
说完话，塔阳立即将头一转，再也不理他人，只全新压抑住他强悍身体被袁望玩弄的瘙痒，和他被袁望插弄得想要呻吟的欲望。
“塔阳，你怎么不理别人？有事儿就说嘛，你是中级战士，身体上的感觉应该能够忍住的呀？”
袁望心中坏笑，塔阳的尴尬和惶惧模样，让他兴奋之极。
所以，袁望一边狠狠地往塔阳的后方幽洞深处捅插，前方也将塔阳的坚硬火热器物当作玩具一样死死攥住撸动着左摇右晃……
塔阳心中一吓：说话？忍住？小袁望啊，如果是痛苦，我可以眉头不皱一下！但是你对我的身体……我竟然半点抵抗力都没有……
塔阳不好分辨，只得苦着脸，听从袁望的意愿，转头对莉安，竭力流畅而平静地说道：
“我刚才……在思考……你有话……现在说……”
莉安等人虽然看出塔阳神情有些不对，却只当是他因为“黑神木坠”而心情不好，便没什么怀疑。
莉安见塔阳主动和她说话，她心中一喜，急忙说：
“是这样，待会儿到了西风谷，风大而且有时带有毒烟，鬼脸花蕊也是奇毒的药物，你们又没有带着防毒粉末？要是没有的话，我带的还多……”
“带了……别多说……我要……思考……”
塔阳烦她打搅袁望对他的插弄，一边保持着光着屁股蹲马步的姿势，任由袁望插弄和摆弄他，一边面色镇定而阳刚地说话。
那浑厚的声音说出让莉安脸色一白的话，其他女人们却听这阳刚男性的声音而一阵心热。
“嘿嘿……”
阿祥冷眼瞥了莉安一眼，心中恼恨她以前的暴打，便出声嘲笑。
――塔阳今天是怎么回事儿？莉安再怎么讨厌，她刚才也是好意，怎么如此直截了当地扫她脸面？
托马斯和昂格里等人感觉有些不对，却说不上来是怎么回事儿。
他们哪里知道，强悍的肌肉猛男战士塔阳，此时正被袁望的三根手指插弄后方？
更哪里知道塔阳正裸露着屁股和两条肌肉鼓鼓的粗壮大腿，蹲着马步，任由袁望玩弄？
――千万不要被人发现……否则，否则……我就干脆带着小袁望离队而去……
塔阳这猛男一边祈祷着不要被人发现，一边保持着被袁望玩弄的姿势，竭力压住羞耻和刺激，装作平静地看着前方。
――塔阳的后方终于松弛了些……我要来了！
袁望暗喝一声，热切而冲动地将自己的裤子一扒，扶起自己那刚硬的器具，就对准了塔阳的后方幽洞。
袁望也不愿意突然袭击，便用阳器在塔阳的幽洞边缘摩擦了下。
塔阳浑身一震，面庞再次红透，接着平静下来，夹了夹他的后方，似乎是对袁望说他准备好了。
“塔阳，我要插你了，你不要出声啊！”
袁望的声音充满了欲望。
塔阳这不怕死的强悍肌肉猛男，早已被袁望的举动吓得心中砰砰乱跳，却实在不愿意违拗袁望，便再次夹了夹他的后方。
于是，袁望一手握住塔阳的前方高高竖起的粗长硕大硬物，一边扶着自己的阳器对准了塔阳的穴口。
然后，袁望将自己的阳器往上一顶！同时握住塔阳那已经青筋毕露地滚烫钢筋往下一按！
“扑哧！”
塔阳敏锐的耳朵听到这个声响，牙关早已被他紧张地死死咬住，面色也早有准备的半点不变。
只是他的肌肉身躯更加绷紧了，像是中了石化术的雕塑人像！
而随着袁望对他后方深邃穴洞的插入，他的前方滚烫阳器，竟然敏感地一颤一颤！
那无助而强悍的阳器模样，像是坚硬的蟒蛇在求欢，前方的透明淫液一汩一汩地流个不停……
“塔阳！哦……你夹得我……好舒服……你好紧……好热啊……”
袁望在封锁了声音的雾气中轻声呻吟。
袁望下体被塔阳那坚韧紧箍的幽洞完全吞没，塔阳的体内火热而全方位的摩擦着他的阳器，让他舒爽之极！
“哦……塔阳……塔阳……”
袁望一边在塔阳身后冲刺抽插着塔阳这猛男的幽洞，一边揽住塔阳的健硕有型的肌肉腰身，双手肆无忌惮地玩弄塔阳那坚硬的肉棍。
塔阳如此型汉，粗大刚硬的紫红阳器被袁望用手随意地撸动，像挥打木棒一样，他的后方私密之处，正被袁望插弄个不停……
塔阳的呼吸越发紧促和压抑。
他羞得浑身绷紧，每一阵风吹来他都心惊胆颤，生怕雾气被吹散，让那近在咫尺的二十几个队友看到他的光着屁股被袁望猛插的羞耻情形！
“嗯？你们是什么人？停下！”
前方忽然一头大鹰飞下，在塔阳等人的前方空中扑扇着翅膀停住，上面一个二十多岁的俊朗弓箭手高傲的大喝。
莉安看到他的出现，立即瞥了眼袁望的方向，脸上闪过一丝阴狠的笑意，随即却不说话，装作不认识的样子。
塔阳只得一边保持着光着屁股被袁望抽插的姿势，一边上前，竭力地平静着说出来由。
那弓箭手的主子早已得到莉安的通风报信，自然是心知肚明，这时只对塔阳说话断断续续感到奇怪，也不多想，按照计划刁难了一下。
塔阳正因为他和袁望的好事儿被人打搅而羞恼，这时就冷哼一声，刚毅的棱角面庞布满怒意，和那弓箭手争锋相对。
袁望此时却理都不理外人，任由塔阳和别人说去，他只是将一双被“热水术”洗净的手，摸着塔阳的壮硕胸肌，在后面对塔阳的穴洞狂插不停。
塔阳被袁望插得浑身酥麻，只得更加僵直着说话。
“塔阳大哥真是酷啊……”
“就是，坐得这么稳重，一动都不动……”
两个花痴少女如此评论。
塔阳自己知道自己的事情，如此和十几个女孩子在一起走路的时候，他这个真正的肌肉猛男却正在被袁望扒了裤子狂插……
他的羞耻感觉更加上来，却半点都不怪袁望，反而嫌自己之前不够强壮，不足以让袁望第一时间泻火……
闲话不说，那弓箭手最后说自己做不了主，请塔阳去和他们的主子说一说，然后亮出战士公会的牌子，说他们的主子住在山顶的书屋里。
塔阳和托马斯检查了一下那个牌子，确认无假，也不疑有他。
于是，塔阳便“骑马”，带着袁望一起慢慢悠悠地上山。
“那山那么高，塔阳这混蛋又走得这么慢，要爬到山顶，可不得半个小时？我草！”
阿祥怒骂不已。
希希栋却舒舒服服地下马伸了个懒腰，傻笑着说：“正好，我们可以歇一歇。”
唯有莉安装模作样地皱眉道：“塔阳怎么将袁望也带上去了？”
托马斯摆摆手：“他们两人形影不离。再说有袁望在，塔阳的安危才更加保险。”
说完之后，他才猛然察觉：当初那个要他们保护的小小一级魔法师，如今只不过数月过去，竟成了他们中间最为强大的人物了！
“塔阳……我们得……加把劲儿……赶紧都弄出来……”
袁望一边用干净的双手摸着塔阳的健硕胸肌，和硬朗腹肌，一边“扑哧”“扑哧”地对着塔阳的后方幽洞插个不停。
每一次袁望都熟练地捅到塔阳的幽洞最深处那个点上，让塔阳每一次都将他深深地吞没，然后再身体一抖！
“哦……袁望……你用力……不用……啊……不用顾及我……”
因为那弓箭手早已骑着大鹰飞高飞远了，后面的队友又已经远远落下。
所以，塔阳这时就再也没心力压制，就轻微地呻吟着，身体也竭力地往袁望的阳器上压，想要让袁望尽快痛痛快快地释放出来。
“好……塔阳……你……要注意……我用力了！唔……”
袁望猛然抓住塔阳的两大块饱满坚韧的厚实胸肌，往自己的下身狠狠一按，他的下身，那狰狞的阳器更是往上凶狠地一挺！
“啊！啊啊啊……”
塔阳压抑之极地呻吟，健硕的肌肉身躯颤抖个不停。
“塔阳……我要……玩你的……乳头……”
袁望热切地说着。
塔阳这肌肉猛男的棱角面庞，此时早已被袁望玩弄得红透。
他连忙把他自己的健硕身躯往后靠了靠，更将他的两块方正厚实的胸肌一挺，把他的两颗硬粒更加突起。
袁望如愿以偿，双手捏住了塔阳那硬硬的、肉肉的两颗黑褐色乳头。
“哦……”
袁望呻吟一声，双手在塔阳光滑结实的胸膛上，捏动塔阳的乳头，用力的轻轻的拉扯，揉掐……
“啊啊啊……袁望……啊啊啊……”
肌肉男塔阳又是一番呻吟，他被袁望冲锋猛刺，被袁望用指甲掐弄两颗敏感坚硬而挺起的乳头。
他的乳头和后方，仿佛是袁望手中的玩物，半点也不逃避，只能无助而甘愿地承受。
此时荒郊野外，下方是一众队友，上方是战士公会的某个头领，他心理刺激之极，竟是更加兴奋！
袁望不多时便玩够了塔阳的坚硬双乳，也暂时放开塔阳那硬朗弹性的胸肌。
“塔阳，我要……玩你的……棍子……”
袁望死死抱着塔阳的肌肉型腰，将塔阳的健硕身躯往他的阳器上压，一边渴望地说着。
塔阳羞耻地“嗯”了一声，袁望将他的身体冲刺抽插得一阵剧烈的荡漾！
快感像是电波一般从他的幽洞菊地和下体被袁望攥住的肉棍上席卷而来！将他宽厚雄壮的肌肉身躯荡得一阵颤抖！
便见塔阳这样彪悍的型汉，在雾气中光着屁股，两条肌肉鼓鼓的粗壮大腿，大大的叉开着。
他的阳器被袁望当作水枪一样撸动和摇晃，他的后方被袁望抽插得一阵肌肉绷紧。
塔阳这凶猛的战士，此时在马上站着马步无助地扭动着健硕的肌肉，阳刚的面庞满是迷乱的羞赧红潮，一边还胡乱地呜咽呻吟着：
“啊啊……袁……望……呜呜呜……轻点……我要……被你……啊啊啊……刺穿了……啊啊啊……”
袁望却被塔阳这威猛的型男呜咽，刺激得浑身兴奋滚烫！
于是，袁望的凶猛器具在塔阳那紧密的火热体内，冲刺着无休无止，那淫乱的“扑哧扑哧”的声音把迷乱的塔阳羞得面皮如下体一般紫胀！
“啊啊……啊啊……呜呜……”
尽管是在半山腰上，塔阳这肌肉猛男，还是被袁望地狂野和凶悍给插得一阵哀求。
并且根本没过多久，塔阳这肌肉壮汉，他那粗长火热的钢筋阳器，在袁望双手用力的撸动和掐弄，以及刮擦之下……
在袁望一次次精准地捅到他的后方体内深处，那一个让他敏感荡漾的点上……
“啊！啊……啊啊啊……”
塔阳浑身雄壮的肌肉一紧，竟然被袁望一边插弄，一边撸动得猛射不已。
乳白色的液体一股股像是水枪打水一样，射出浓雾的范围，落到山石草木之间，不见了踪影。
“呜呜……”
塔阳头脑有一些空白，刚毅的面庞上羞红羞耻，浑厚的声音发出阳刚的呻吟。
袁望的持久，没有半点要射的情形，这让塔阳一阵羞惭，但是他也来不及想其它事情了。
因为袁望低吼一声：“塔阳，我要更加用力了，否则，一时半会儿的出不来……”
塔阳立即迎合着袁望说一声：“好……啊啊……用力……”
袁望的阳器猛然更加狂野奔放！半点不停地抽插塔阳的酥痒幽洞！
袁望的双手也更加肆意地玩弄塔阳前方那粗长坚硬的钢筋肉棍。
塔阳前方正是发泄之后的极度敏感时候，被袁望这般把玩，他的健硕肌肉身躯一阵无助痉挛和震颤。
“呜呜……袁望……呜呜呜……啊……轻……稍微……轻点……我要被你……啊啊……插死了……啊啊……”
塔阳被袁望拼命地抽插给刺得雄壮肌肉身躯颤抖个不停。
“哦……塔阳……你的后面……真让我……舒服……哦……”
袁望兴奋快活之极，双手也不停地攥住塔阳的阳器随意地玩弄不休。
塔阳羞耻地扭动着他的威猛强悍身躯，竭力摩擦袁望的持久阳器，想要帮助袁望快点发泄。
结果他那主动的摩擦却让他自己体内深处一阵荡漾酥麻！
“啊啊啊……好爽……”
塔阳也情不自禁地放下羞耻，更加深入地主动配合着袁望，将那肌肉型汉身躯，扭动个不停地往下压，一次次极快地将袁望的阳器吞没。
又过良久，塔阳压抑而放浪地低声嚎叫一声：
“啊！啊……好爽……啊啊啊……袁望……啊啊啊啊……”
塔阳再次被袁望打了水枪。
“舒服！哦……好玩！”
袁望低声呻吟着，兴奋地用双手握着塔阳的雄壮下体，像是打枪一样左摇右晃地让它喷射。
塔阳的乳白色的精液，被袁望握住的那根器具狂射几股，打出老远。


第五十三章 Ji情如火
袁望对塔阳这个肌肉猛男的侵犯，现在可以说是熟能生巧了。
他就算纯粹只是对着塔阳这个刚毅战士的后方冲刺，就能让那个男人本应该永远不会被侵犯的地方，荡漾起无边的快感！
更是将塔阳这阳刚型汉给刺得一直兴奋！
山下兀自有人仰望着，多数是一些痴心妄想的女子，都将目光远眺向身体微微颤抖的塔阳，暗自为高大威猛的塔阳的“斗气修炼”而担心。
却不知道，那个身体雄壮有型的战士塔阳，此刻正被袁望玩得激情火热！
“哦……塔阳……你……再用力夹……哦……对！就这样……夹紧……啊啊……好爽……”
袁望的双臂摩擦着塔阳的腰身，塔阳的腰身肌肉形状紧绷完美，健壮肌肉有型。
塔阳一动不动地被袁望冲刺着，男人味十足的刚毅面庞布满红潮，蹲着马步的粗壮大腿仿佛两根铁柱！
“塔阳……塔阳……”
――塔阳，我会好好对你的……我的爱人……
袁望快感着抱紧了塔阳的宽厚脊背，下体在塔阳的体内抽动，眯着眼睛呼唤着，眷恋而热切。
“啊……我……啊啊……我在……啊啊……”
塔阳完全能够感受到袁望对他的爱意，羞赧幸福之余，他连忙低声答应着。
浑厚磁性的男人声音，带着阳刚的气息，还有些隐约呜咽地无助，让袁望听得下身冲刺更凶！
“啊啊啊……”
塔阳这猛男被弄得一阵痉挛，却没有半点躲避。
袁望连忙将雾气稍微扩大了些，让外面只能看到四只马脚驮着一大团雾气往山上缓缓行走。
山下众人看着雾气中塔阳那时不时微微颤动的健硕、端正、高壮的身躯，都嘟囔着讨论：“塔阳也真是，怎么这时候还一直习练斗气？”
然后自然引起一片讨论。
只有莉安心中兴奋：那个袁望去死吧！去死吧！去给人做娈童去吧……
她看着塔阳那“认真”而“端正”的男人身躯，迷恋火热之极：
塔阳这样洁身自好又认真专注的好男人，一看就是个不轻易动情，却绝对痴情的汉子，我肯定能够打动他，捕获他的心！
她哪里知道，塔阳早就对袁望痴情一片，死都不会离开！
她更不知道，她渴望已久的健硕肌肉身躯，塔阳――
早已任由袁望扒了他的衣服，将他那壮硕的下体和双腿都完全裸露，任由袁望抚摸揉捏他那硬朗有型的胸膛和臂膀……
甚至是任由袁望抽插他的紧密后方，更任由袁望将他的男人阳器当作玩具一般玩耍！
莉安如果知道，她爱慕已久的男人型汉，那个邪意低沉而又专注的强悍威猛的战士，竟是早已心甘情愿地沦为了袁望的泄欲工具！
她恐怕会气得像皮球一样涨大炸开！
“啊啊……袁望……我……啊啊……”
塔阳这肌肉男完全不理会别人对他的痴情！
他只顾讨好和爱慕地用他的男人后方夹紧袁望的下体，只顾摇摆着他的坚硬火热的阳器来满足袁望的玩心……
他的棱角面庞满是羞赧和陶醉，他的呻吟之声，一如既往的阳刚浑厚而带着哀求，将袁望刺激得更加用力。
“塔阳！哦……我爱你……哦哦……”
袁望狂野地冲刺。
塔阳被刺得再也说不出话来，只能强自稳住肌肉健硕的身躯，并且压抑着他雄性的呻吟：
“唔！袁……望……啊啊……我也……啊啊啊……”
塔阳后方那柔软深邃的脆弱处，终究被袁望冲刺得太凶猛，让他一阵酥软和麻痒，快感电波一阵阵荡漾，让他没能说出完整的情话。
“塔阳……哦……”
袁望玩得尽兴，又知道塔阳本身就是个极猛的汉子，便没什么担心的，所以就不放过塔阳那已经喷射过两次的刚硬滚烫的器具！
“塔阳！哦……今天……让你尽兴！哦……”
袁望一边狠狠地冲刺塔阳这肌肉男的后方，一边双手快速而肆意的攥紧了塔阳的肉质刚硬下体，在那滑湿的东西上揉捏把玩！
塔阳这肌肉型男，本就对袁望给他后方的玩弄和刺激，一点抵抗力都没有！
更何况袁望还牢牢掌控着他的坚硬勃起的下体？
所以，便见雾气中……
塔阳如此高大威猛的汉子，如此被袁望冲刺和操控！
他每一次无助地哀求和扭动，都让他雄壮健硕的身躯，敏感压抑地颤抖！
塔阳心中却是刺激和幸福，只能将那大块厚实的肌肉绷紧了，无助地呻吟呼唤着：“啊啊……袁……望……啊……啊啊啊……”
袁望在冲刺之时一直牢牢掌控着塔阳的钢筋硬物，双手握着它左右摇晃，像是在调节档位，雾气之中，淫秽之色一览无余。
山下。
“……所以，十年之内，认真专注的塔阳大哥，肯定会成为最坚强，最强悍，最威猛的高级战士……”
那些女子和崇拜塔阳的希希栋等人哪里知道，他们的最强最猛的彪悍战士大哥，那个往日里洁身自好的刚毅肌肉战士！
此时早已被袁望给插弄把玩得越发压抑和闷骚来！
如此情形，袁望正狂野地冲刺着塔阳的后方，双手紧握塔阳这肌肉男那狰狞刚硬的下体，将那条羞人阳器肆意地当作水枪来摆弄！
“啊……袁……望……呜呜……唔！啊……呜呜……”
塔阳虽然性格强悍不怕死，身体更是威猛健硕而刚硬！
但是他的身体最最脆弱处都被袁望彻底掌控着，袁望的每一个动作都让他有些神志不清。
所以，这个声音早已确确实实地带上了无助的哀求和呜咽。
“塔阳！忍一忍……哦哦……”
袁望感觉自己的高潮在令人无奈的极度持久之后，终于将要来临！他又怎么敢放松？
所以，袁望干脆放开了塔阳的滚烫阳器，死死地抱紧塔阳的腰身，将塔阳刚硬劲实的腹肌往自己的身体上猛按！
现在，袁望的双手都在按住塔阳的腹肌，纯粹是用下体的坚硬话儿来冲刺了！
塔阳听着那糜乱之极的淫声：“扑哧……扑哧……”
他棱角分明的刚毅面庞，终于羞得不敢睁眼！
好在塔阳知道袁望终于就要发泄，所以不仅没有停住，反而用他的后方往下吞得更加彻底。
当然也让那淫乱的“扑哧”声更加让人脸红。
“塔阳……啊啊……夹紧……啊啊……再……再夹紧！啊……”
袁望狂野地呼喊，抱紧了塔阳的肌肉腰身，像是在捣锤一样，将塔阳的劲实双臀往他的下体上按。
塔阳被刺得不行，忍不住呜咽出声。
那样阳刚邪意、坚强强悍的猛男战士，此时被袁望单纯冲刺得呜咽出来！
“呜呜……快……快点……啊啊啊……呜呜……”
塔阳的声音竟然越发磁性和性感，带着浑厚的阳刚男人意味，让袁望兴奋到了极致！
袁望冲刺得快感迷蒙，但是率先兴奋快感嚎叫地竟然还是塔阳！
“啊！啊啊……啊啊啊……”
塔阳这强悍的男人，下身的欲望同样强悍，此时在这被袁望封闭了声音的雾气中，塔阳第三次狂野地发泄喷射！
――却是单纯被袁望冲刺他后方，使他快感之极地胀大了下体，到达了高潮！
五六股乳白色的粘液，从塔阳那根本没人碰触的坚硬阳器端口喷出！
紫红的钢筋像是铁枪一样打出力道凶猛的白液……
如此淫秽的场景，如此单纯被袁望刺射的情形，让塔阳快感之极，也羞耻之极！
“塔阳……啊啊啊……”
袁望被塔阳那高挺急喷的淫浪闷骚猛男的样子，刺激得快感巅峰！他也狂野地呻吟着，在塔阳的体内猛冲十几下！
“呜呜……”
塔阳肌肉猛男本来正羞耻地压抑着呻吟，此时却被袁望将几股大力的滚烫液体射进他的体内，将他肌肉结实的健硕身躯，给烫得抖个不停！
良久。
塔阳仍是保持着被袁望脱了裤子抽插的马步姿势，小心翼翼地坐在袁望的下体上，后方的幽洞，将袁望的钢筋完全吞没……
袁望也死死抱住塔阳的肌肉腰身，将头靠在塔阳的宽厚脊背上，双手在塔阳那饱满厚实的胸肌上抚摸。
并且，袁望的手指，还半无意识地在塔阳的两颗高挺硬硬的乳头上揉捏。
塔阳这肌肉猛男，一动不动地，任由袁望玩弄他的全身上下，他只发出一声声轻微的呻吟，像是一头被控制了的猛虎。


又过良久，两人才完全清醒回神。
“小……袁望……你抽出来吧？”
塔阳羞红了刚毅的面庞，眼看着前方就要到达山顶，甚至已经能够看到山顶上的一座雅致草屋，他连忙试探着问道。
“哦，好吧……唉，真舍不得呢……塔阳你后面真让我舒服……”
袁望不情不愿地推了推塔阳那坚韧饱满的双臀。
塔阳被袁望说得又是羞赧又是幸福，连忙顺势将他自己的身体往上一抬，将袁望那仍旧坚硬的滚烫物事吐了出来。
“唔……”
塔阳这猛男在袁望离开他体内的一瞬间，那种空虚的感觉竟让他极其不舍地呻吟了一声，情不自禁。
“塔阳，你还要玩么？我插你多少次都没问题……真是好想玩……”
袁望立即兴冲冲地问。
――我的小袁望啊，你还当这是玩……
塔阳这肌肉男，正被自己的呻吟给羞得要死，现在一听袁望的“纯洁”问话，他还能怎样回答？
所以，便听塔阳这强悍深沉的战士，此时结结巴巴地不知第几次的保证：
“以后……以后吧……现在就要到山顶了……”
说完之后，他又连忙接着说道：
“小袁望你别急，我现在已经是中级战士了，你，你想怎么玩，我都绝对受得住，以后，以后我肯定任由你玩，怎么玩都行……”
袁望自然被塔阳讨了欢心，对他样的后方用热水术和慈悲之泪洗洁和治疗，然后两人你侬我侬了一番，袁望才让塔阳穿上了裤子。
眼看两人都收拾得干净整洁，袁望一挥手，雾气散去。
塔阳心存爱意，又是个中级战士，斗气运转之下，立即就再次浑身有劲儿，精神饱满起来！
两人直往山顶行进。
“两位真是‘快速’啊，难道是骑着水龟来的？哼，请进吧，我家大人可在里面‘久等’‘多时’了！”
一个容貌俊美的十六七岁少年从一棵树下走上前来，怪腔怪调地说着。他先是看了威猛的塔阳一眼，眼皮子看得一顿。
又看了蒙着斗篷的袁望一眼，自然没看到袁望的面容。
袁望听这个少年说话讥讽，有些娘娘腔的样子，又有些冷嘲热讽，心中顿时不舒服：
“没有礼数的东西！我还没计较被你们耽搁的事儿，你这混账狗腿，竟然胆敢对我无礼？”
袁望仗着老师桑若是个可怕凶猛的老婆子，自己又是个来去自如的飞天人物，更加在上山顶之前，就对自己和塔阳撕了防护卷轴。
所以，袁望没有半点顾忌，既然对那个矫揉造作的少年十分不喜，就呵斥了他。
“你！你……”
那少年被袁望斥责地一愣，随即大为羞怒，指着袁望就要咒骂，却被屋内一个浑厚威严的声音喝止：
“闭嘴，退下。”
那少年被这声音呵斥得一颤，急忙低头退开，眼中怨毒。
袁望自然不会理睬这等跳蚤，只好整以暇地和塔阳并肩而立，也不进屋。
塔阳满脸平静地站在袁望身边，雄壮的伟岸身躯，稳稳的像是个保镖护卫一样，万事全凭袁望自作主张，他全都服从。
但是屋内的人却并不出来，声音也从浑厚威严，一下子变得……挑逗之极！
“呵呵，我只听声音就知道那说话的少年，肯定是一位俊雅的人物，有道是‘人不风流枉少年’，‘ 金风玉露一相逢，便胜人间无数’……”
“这位声音像露水一样清澈好听的小兄弟，赶快进来和我一起聊聊天，咱们沟通沟通感情……”
“混账！”
塔阳一听那人竟然如此狂妄，还没见过面就敢这样对袁望无礼轻薄！
塔阳的霸占欲爆发，气得双眉一竖，牙关要紧，冷冷怒哼一声。
袁望却听得一愣，斗篷下的面容有些惊愕！
――这不是地球上的诗句吗？这个世界上没有这种诗句的……这人……是个穿越者？！

 


第五十四章 塔阳的诱惑


    袁望正有些吃惊，那屋里的人却改轻薄，转而深沉地：

    “小兄弟不进来，那就等穿好衣服出去迎接。”

    “还有，刚才让小兄弟见笑，‘千年警言碑文’上的字，也只侥幸被父亲大人教授几句而已……”

    屋内阵沙沙穿衣声，伴随着声声暧昧的少年轻喘，那子又：

    “如果小兄弟想要多看些‘千年警言碑文’，可以去求父亲大人，想必他是不会拒绝的。”

    “哼，卖弄！”

    塔阳立即冷哼声，往日里不争不抢的他，此时竟也升起不甘示弱的念头，就转脸向袁望温柔地解释：

    “千年前，人与精灵大战，位人类英雄临死前刻下警言，后来那碑石被断言城主得到，直当作镇族至宝……”

    袁望见塔阳话，便挥手，将雾气凝聚起来，遮蔽身形和声音。

    塔阳虽然下子看不见袁望，却毫不停顿地：

    “而断岩城中，也只有断言城主的幼子“科比若”成卖弄几句警言。”

    “科比若是个风流成性的家伙，而且不忌，不知玩弄多少少少。”

    “，原来是样。”

    袁望释然，挥手散去雾气，看着塔阳刚毅却紧张的面庞，心中好笑之极。

    雾气散去，个身穿紫色华服的俊朗青年缓步走出，旁边跟着个面现红晕的秀气少年。

    塔阳上前半步，本能地将袁望半挡住，朝那华服青年微微拱手，不卑不亢地要进山，请那华服青年将山下的手下暂时撤离。

    那青年就是科比若，他却瞥也不瞥塔阳眼，只顾双眼趣味地看着身披斗篷的袁望：

    “小兄弟，不公平啊，给看面容，却不给看。”

    袁望却打量着科比若，心中怪异：城主之子，竟然是个不懂武艺，也不通魔法的普通人！只是比寻常人健壮结实而已……

    袁望心中动，立刻轻轻地：“如果是朋友的话，给看那当然是可以的。但如果是敌人，那就……”

    “那就如何？再咱们肯定是朋友……”

    科比若被袁望的清澈声音逗得心中荡荡的，不由双眼放光，也顾不得装深沉，满脸都是色`欲地打量着袁望那斗篷下的身形。

    “既然是朋友，那就将周围监视们的属下全都撤离屋子，咱们进屋谈。看身上肯定设有保护魔法，应该不会害怕吧？”

    袁望语言轻轻仿若清泉流风，让科比若听得脸上更显得感兴致。

    “会怕？怕什么？”

    科比若受不得袁望样声音的激将，立即吩咐声，让属下都退开。

    几人进屋，袁望随后关上门。

    科比若急不可耐地：“快掀开斗篷让瞧。”

    塔阳听得双眼冒火，怒瞪那个青年，双拳握得“咯咯”作响，却不好发作。

    “塔阳……”

    袁望连忙双手握住塔阳的胳膊，随后就感受到塔阳那绷紧得坚硬，犹如钢筋样的健壮胳膊，被自己句话就得放松下来。

    “？哈，哈哈哈哈……原来们俩是对儿……”

    科比若才瞥塔阳眼，忽然哈哈大笑起来：“知己，知己啊，还以为正大光明好口的人只有自己呢！”

    “塔阳是的爱人，什么好口不好口的？”

    袁望握紧塔阳的手臂，皱眉着。

    塔阳则是满脸勇敢和温存的看着袁望，很难想象那样威猛健硕的彪悍战士，如此温柔地看着他的爱人，那是多么让人心动的场景。

    科比若回倒是不理睬袁望，而是羡慕地看着塔阳，咂咂嘴道：

    “唉，可惜，虽然没见到他的面容，但是光听声音就知道，他肯定是个非常美妙的人儿！”

    “可惜可恨啊，居然被个粗俗的汉子给占！可惜，可惜……”

    科比若又瞥塔阳两眼，才摆摆手：

    “放心，从来不夺人所好的，叫塔阳是吧，那么叫袁望？”

    袁望和塔阳看着他，感觉个人倒挺有意思。

    谁知道科比若却猛然脸色阴沉地怒哼声，出让袁望和塔阳都惊诧的话来：

    “那个莉安真是可恶，竟然只向用生命保证，少年袁望是个比见过的所有人都漂亮的人，却不告诉袁望已经名花有主！”

    “真没劲！害瞎愣愣地等么久……”

    袁望和塔阳对视眼，心中的疑惑才解除，而对面那个人的身份又明显不至于撒个无聊的谎言。

    所以，塔阳的棱角面庞上立时羞愧之极，先是向袁望着：“袁望，……”

    袁望却摇摇头，抚着他的粗大手掌，包容而坚决地：

    “塔阳，不要内疚，又不关的事，知道莉安喜欢，想要把抢走，但是，是的爱人，不会让别人把抢走的！”

    塔阳立即被袁望感动得塌糊涂，心中幸福不已。

    他们目无旁人，兀自隔着斗篷深情地凝实。

    让他们身边的科比若暴跳不已：

    “们太过分，竟然不把放在眼里……啊，对，袁望，们现在是朋友，可以让看看长什么样吧？”

    塔阳听得惊：色狼要看袁望的容颜？

    他慌忙想要阻止：“袁望――”

    袁望却想着：塔阳身世已经对过，他有血大仇要报，但是单独是他，或者是阿祥等人的帮助，要何年何月才能报仇？

    不如现在就找个有用的帮手……

    袁望便呵呵笑，道：“那好，不过，好，们既然是朋友，那么不能对们做出敌意的事情，否则，会非常讨厌的。”

    科比若听得心中荡，嘟囔着：“真好听啊，可惜，可惜，怎么就没有先遇到呢……，好放心，的话从来都是真的！”

    塔阳心中有些紧张，毕竟对面那个人虽然貌似和阿祥样不着调，但是他却是城主爱子，外面手下众多！

    万他看着袁望俊美无双，想要对袁望不利，塔阳就算拼性命也不好保全！

    而袁望看科比若只是个健壮结实普通人罢，而自己的水妖精魅惑又不会被魔法阻挡……

    袁望暗中精神动，把“罗亚夏项坠”的隐藏气息属性暂时收去，然后才将斗篷掀去，面色带着若有若无的微笑，俊美如神的容颜显露出来。

    “咕咚！”

    科比若震惊地咽口口水。

    他身上的隐藏魔法护罩果然没起到丝毫作用，让他立即就被袁望给迷得脑筋乱，神魂颠倒！他俊朗的脸上满是色`欲迷茫。

    但是他身边那个同时普通人的少年却只是震撼和嫉妒袁望的绝美，并没有受到魅惑！

    原来，袁望晋升到中级魔法师之后，虽然还是不能完全内敛自己的魅惑气息，却可以将只凝成束对敌！

    而且种生魅惑根本不怕任何魔法护罩的阻挡！

    所以――

    就算科比若手下高手众多又如何，就算他身上有魔法护罩又如何，他们哪里知道袁望竟然是个能够控制自己魅惑方向的半水妖？

    “们是朋友吧？不想要讨厌吧？”

    袁望微微笑笑，将科比若迷得个踉跄，差摔倒。

    “是……是朋友……不要讨厌啊……”

    科比若痴迷地看着袁望的脸，健壮的胸膛紧促地起伏呼吸着。

    “公子，公子……”

    科比若身边那个直得宠的秀气少年，见袁望俊美如斯，肯定是将科比若那个色魔给迷住！

    他立时对袁望感到万分的嫉妒和怨恨！却连忙娇声气气地呼唤着科比若，同时双手也讨好地拍着科比若的胸脯。

    “滚开，个丑八怪！滚出去！”

    科比若粗鲁地推，将那秀气少年推倒在地。

    那秀气少年脸上显露出哀怨的神情，却不敢违抗，连忙连滚带爬地出去，暗中却骂着：

    好不容易才勾引到个色魔，能够不劳而获地享受荣华富贵，现在却被个超级小白脸给破坏……

    科比若粗鲁瞬，却立即就镇定下来，毕竟生魅惑不是让人失去理智，只是让受术者凭空多份不可解除的“爱情”而已。

    所以，当初那个白痴少爷狂乱痴迷，但是有小聪明的科比若却眨巴下眼睛，干咳声，强自掩饰掉那种痴狂的神情，暗自鼓起健壮胸肌地：

    “咳，，介绍下自己，叫，科比若，二十六岁，未婚，身体健康壮健……嗯，袁，袁望……是，个佣兵？那有没有想要自己组建个佣兵队伍玩玩呢？会全力帮助的！”

    科比若压抑不住热切地看着袁望，还不忘挑衅地看塔阳眼，哪有刚才过的“不多夺人所好”的样子？

    塔阳将他的神情看在眼中，心中极其复杂，却见他不像是舍得对袁望下手的样子，才稍微放松。

    ――也是，除些丧心病狂的变态之外，有谁在看到小袁望面容之后，还会舍得对他动手？

    “不喜欢组建佣兵队什么的，嗯，咱们今首次见面，有重要的事情要办，的手下还是不要阻挡的路。”

    袁望平心静气地着。

    科比若被袁望迷得双眼直冒桃心，立即就想头，却忽然眼珠子转，哈哈大笑两声：

    “个事情，莉安已经对，他们要采摘鬼脸花蕊，那鬼脸花蕊多危险啊，可舍不得……好朋友袁望去冒险！”

    “样，的手下人数众多，实力也还可以，中级战士也有那么几个，四五级的魔法师也是有的，就让他们去几个人采药吧，好不好？”

    科比若着，就情不自禁地对袁望露出爱慕的表情。

    “嗯，好啊，谢谢，科比若。”

    袁望立即笑着头答应。

    那雪莲花样神人的笑容将科比若迷得身体晃，差流出哈喇子来。

    塔阳猛却看得再次握紧拳头，心中的霸占欲受到挑战。

    他也知道科比若长相比自己俊朗，口才也是能会道的，比自己个不会甜言蜜语的粗俗武人强多。

    而且科比若虽然不通斗气，不懂魔法，但是他的身材却是同样能够满足袁望玩心的威猛结实的类型！

    更何况科比若还有个极有权力威能的高地位出身！

    所以，塔阳立刻感受到爱情危机！心中傲气的他，有着十分的人味！他本能地就想拒绝个“情敌”的帮助。

    但是在塔阳的心目中，毕竟还是袁望的安危最为重要，所以，塔阳握握拳头，便没有话。

    暗想：哼，既然替们采摘鬼脸花蕊，那么可就有时间讨小袁望的欢心，还要多谢呢，蠢货！

    “不谢……不谢……”

    科比若傻呵呵地摆手，又“咕咚”声咽着口水，才回过神来，立即张口朝外面十二分威严地发出命令，然后又讨好地搓着双健壮的手掌，朝袁望呵呵笑着。

    “哎呀，袁望还站着哩！”

    科比若拍脑门，十分惭愧地扫周围眼，连忙搬来个舒软的椅子，献殷勤地：“袁望，坐，坐……”

    “科比若，不坐吗？”

    袁望明知故问。

    科比若十分人地：“坐，站着。”

    “，那就谢谢啦。呵呵。”

    袁望立即笑，却转头对那边脸色有些不好的塔阳：“塔阳，坐上去，要做的腿上，们起等科比若的手下帮忙采花蕊。”

    “好。”

    塔阳的浑厚声音立即变得阳刚而欢喜。

    “……！”

    科比若却脸懊丧，还有对塔阳的嫉妒。

    于是，心中存讨好袁望，想要保持住袁望的爱意的塔阳，立即做出慵懒的样子，浑身肌肉尽量放松的坐在椅子上，让袁望在他腿上坐得舒软舒适。

    并且，等袁望舒舒服服地在他腿上，侧着身子坐好之后，塔阳扫那边满脸懊丧的科比若眼，却见他竟然嘴里嘀嘀咕咕，眼珠子乱转，不知在想什么主意！

    塔阳心中紧，立即十二分温存地伸出左边健壮的臂膀，将袁望轻轻地搂着，然后突然心中动，棱角分明的阳刚面庞蓦地红。

    便见塔阳伸手右手，将自己的胸前衣襟轻轻拉开些，露出两块饱满结实的健硕胸肌，深麦色的紧绷光滑肌肤，显露出强悍的力量和弹性。

    而塔阳也不知是有意还是无意，将他右胸那颗小黑葡萄样挺立的肉质硬粒若隐若现地展露在袁望眼底。

    塔阳阳刚而脸红地看着袁望，有些结巴地：

    “小，小袁望，现在，没，没什么事儿，可以，伸手进来，玩……”


第五十五章 火热的情事
塔阳一手温柔地揽着袁望的后背，一手局促地拉扯着他自己的衣襟，将他的饱满结实的胸肌，展露在袁望眼底。
袁望被塔阳这诱人的邀请，给勾得心中一荡，他立即探头看去，塔阳的那半掩映着的挺立乳头在宽厚健硕的胸肌上，显得坚强而挑逗。
“塔阳，在这里么？”
袁望对塔阳的诱惑也没有什么免疫力，但他明白塔阳这是在诱惑自己，便一时起了怀心思，所以才强忍着欲望，轻轻地问着。
塔阳看了一眼那边张口要说话的俊朗健硕青年科比若，连忙点头，铁汉柔情地看着袁望，深深而坚决地说：
“小袁望，我是你的，只要你愿意，无论在哪里，无论你想怎么……玩弄我，我全都愿意。”
“哦，塔阳，我爱你。”
袁望哪里经受得住这样的炙热爱意？立即轻呼一声，双手对塔阳做出猥亵的动作。
袁望将左手伸向塔阳的颈后，探进塔阳的衣服后领，在塔阳宽厚稳重的后背上抚摸，扭掐，揉弄塔阳的劲实紧绷的大块背肌。
塔阳那挺直温暖的威猛脊背，给袁望踏踏实实的安全感。
袁望的右手则立即熟练地伸进塔阳的胸前领口，在塔阳的饱满结实胸肌上，紧紧地贴住，随意地摩挲。
塔阳那光滑弹性的两块胸肌，温暖饱满，尤其是中间那一道深邃的肌肉沟壑，让袁望留恋之极，更何况塔阳那挺立的硬硬乳头……
“塔阳，我真的……太喜欢你的了……你的身体，总让我很想疯狂……”
袁望双手在塔阳这肌肉男的衣服内，在塔阳的背肌和胸肌上前后乱摸，还不忘抬着头，对塔阳说着热切的情话。
“我，我也爱你，小袁望……很爱很爱你……你对我做的，我都很喜欢……”
塔阳心性坚决，性子刚硬，身体更加健壮强悍，虽不易动情，但是如今一旦心中产生了爱情，那么，他便是个绝对痴情的汉子。
所以，塔阳那样男人味十足的棱角脸庞上，本来羞红不已的神态，现在立即浮上两抹认真而珍重的红云。
“塔阳……”
袁望看得着迷，便对着塔阳的坚毅双唇，轻轻地一吻即收，只顾用双手在塔阳的肌肉身躯上摸个不停。
时而摸上塔阳的胸肌，或是在塔阳那敏感的肌肉胸沟上滑动玩弄，又或是将塔阳的硬硬肉肉的乳头捏住，揉动，拉扯……掐一掐……
“哦哦……”
塔阳这威猛战士，一边红着脸，配合地轻声呻吟，浑厚磁性的声音，十足的阳刚雄性。
一边一动不动地坐着，双手老老实实地揽住袁望的身体，任由袁望的双手在他的健硕肌肉身躯上乱摸。
“你，你们……你们……”
那边科比若则张了张嘴，被塔阳和袁望的深情相对弄得一呆，刚才想出来的甜言蜜语也忘了个精光。
他立即异常嫉妒和愤怒地瞪着塔阳，吃醋地咒骂：“看你一脸忠厚坚毅，竟然光明正大地勾引袁望，真是个浪货……”
“……！”
塔阳这健硕猛男，正老老实实地任由袁望对他身体的肌肉抚弄把玩。
一听到科比若的咒骂，他在被袁望当场玩弄的羞赧之余，竟然不仅没有生气，反而脸红地翘起了嘴角，心想：
我就是放浪了，只要小袁望喜欢，我别说放浪，就是淫荡都行！
所以，塔阳这猛男，双眼立即变得炯炯有神，一边示威地狠狠盯着科比若，一边挺起了他的健硕胸肌，红着脸呻吟：
“哦哦……袁望……我喜欢你摸我……”
塔阳一边向科比若示威，一边还露出被袁望玩弄得很爽的邪意神情，将科比若气得够呛。
袁望却最是不能容忍别人羞辱塔阳，心想：
塔阳这肌肉猛男，是我的爱人，我想怎么羞辱和玩弄，那是我的事，别人休想对他不敬！
所以，袁望立即转头，皱眉呵斥：“你快向塔阳道歉，并且保证再也不能骂他，否则，咱们就是仇敌！”
科比若被袁望呵斥得醋意大生，却实在被魅惑得爱意疯狂，便不敢违抗，只能迎着塔阳那幸灾乐祸地眼睛，委屈地道歉：
“对不起，我保证，再也不骂你了……”
“哼！”
塔阳立即再次示威地冷哼一声，然后继续讨好袁望地挺着健硕胸肌，阳刚地呻吟：“哦哦……袁望……”
“好，科比若，我原谅你了。”
袁望被塔阳勾得不行，暗思：塔阳的醋劲儿也太大了，而且较真起来如此放浪，真是让我心热……
其实，“陷入爱情的人都是傻瓜”，这句话不是没有道理，现实摆在这儿。
――看看那往日里坚决刚毅、强悍威猛的塔阳，此时竟然为了莫名其妙的醋意，和他心中对袁望的霸占欲，而如此放浪形骸！
不过，塔阳这肌肉猛男，此时当着科比若的面，既是示威又是讨好地呻吟，却也一箭双雕，将科比若气死的同时，也将袁望迷住了，真是无师自通的男人！
“袁，袁望，我跳舞给你看！”
科比若此时也来不及说什么甜言蜜语了，立即要竞争着表现自己，所以，就献媚地叫喊一声。
“哦？你跳吧。”
袁望双手在塔阳的前后肌肉上乱摸，同时有些兴致地回头。
“好！”
科比若眼睛一亮，交际舞可是他的强项，而且他最最拿手的就是“军汉舞”。
――你要诱惑袁望，我也来诱惑他，我难道还比不过你这个只会叫床、不知动作的菜鸟？
科比若心中想着，立即也向塔阳示威地瞪眼。
真正的“军汉舞”，顾名思义，就是军队汉子激情狂热的练武，跳出来的舞，那叫一个男人味！
此时，科比若却为了比塔阳更加放浪，而把自己的上衣领口一扯，将衣襟完全敞开，裤子前方也松散开来，他要这样子跳！
“哦哦……袁望……我爱你……”
塔阳这肌肉男也不懂得怎样用动作讨好袁望，只能连忙叫得更加大声。
“唔……”
袁望却极其喜欢塔阳这样强悍威猛，却憨实可爱的一面，如此健硕而任人宰割的肌肉男人，让袁望这个中级魔法师的控制欲望得到极大的满足！
此时，袁望早已将双手都按在了塔阳的两块胸肌上，在上面又摸又掐，将塔阳玩弄得呻吟不休，那雄性阳刚的声音总是呼唤着：
“袁望……袁望……”
这样单纯的男性声音，一次次轻易地挑起袁望的欲火。
袁望更将塔阳的衣襟弄得半敞着，让塔阳那两块饱满健硕的深麦色胸肌，如此老老实实地显露出来，被袁望按在手下玩弄……
“嘿哈！”
科比若不甘示弱，同样浑厚男人的声音一时间，竟然带着杀伐果决的霸道意味！不愧是掌握兵权的断岩城城主的儿子！
“嗯？”
袁望的目光这才从塔阳的两块深麦色健硕胸肌上收回，转而投向动作刚猛灵动的科比若。
科比若不通斗气，不懂魔法，但是他的身躯结实有力，肤色也是健康的蜜色！
“嘿！哈！”
科比若注意到袁望的关注，他的俊朗面庞立即更加严肃而男人味，他双脚大开大合地武动，敞着胸怀……
袁望是个好色的人，他的目光立即就被科比若的健硕身躯吸引。
科比若的蜜色身躯，肌肉也是鼓鼓有型，那匀称而且肌肉不小的两块胸肌袒露着，腹肌轮廓明显，十分诱人……
“嗯？”
袁望忽然眼神一凝，差点脸红地失笑。
原来，这科比若本就是个十分放浪的色魔，如今被袁望魅惑出一份狂热的爱情，更想将塔阳那个叫床的猛男给比下去……
所以，他之前将他的裤子前方松了开来，此时他武动之际，裤子前方更加松开！
于是，科比若的下体，那粗大的长条器物，竟然随着他的武动，而甩出了裤子之外，被科比若的刚猛武姿给带动得甩来甩去……
――淫荡！太淫荡了……我喜欢……
袁望双眼放光，竟然真的有些脸红了。
塔阳注意到袁望的关注，心中暗骂：
科比若这个不要脸的混账东西！小袁望那么纯洁，哪里见到过这种色情放荡的情形？！这下子，小袁望可要被他给熏坏了……
谁知道塔阳正自想着，袁望竟然将那两只按在他的健硕胸肌上的手，同时往边上一滑，熟练地掐住塔阳的两颗挺起的硬硬乳头。
“唔……”
塔阳被快感刺激得肌肉身躯稍微一扭动，不由自主地低下头来，对上了袁望蓦然转过头的，那热切得怪异的眼神。
塔阳不傻，立即明白过来――小袁望想要我这样跳舞给他看！
塔阳心中一惊，虽然他绝对不会拒绝袁望对他的要求，却也没好意思立即表态，只将那棱角分明的刚毅面庞布满了红潮，连呻吟都压抑住了。
“……唉。”
袁望和塔阳已是心有灵犀，心中暗笑的同时，却微不可察地轻叹一声，双眼露出失望的神情，转过脸去，继续观看科比若的健硕肌肉身躯。
“嘿哈！！”
科比若依然热武着，动作阳刚猛力，矫健而养眼。
――这分明就是一个不会武功的体操肌肉猛男嘛！
袁望的双手一边掐弄着塔阳那肉肉硬硬的两颗乳头，一边意淫着科比若的蜜色健壮身躯。
“小袁望……”
塔阳刚才察觉到袁望对他的失望，心中也来不及咒骂科比若将袁望熏坏了的事情，连忙热切地呼唤一声。
“嗯？”
袁望回头。
塔阳连忙鼓起勇气，双目炯炯，面庞红透，阳刚男人味的声音响起：
“我也可以那样跳舞给你看，我，我肯定比他跳得还好……”
袁望双眼一亮，自然不会假惺惺地推辞，急忙“纯洁”地点头：
“好啊好啊，塔阳，我看你跳舞才浑身激动，看他跳舞没什么感觉，有些没意思。不过，既然交朋友，我就要继续看。”
袁望说完，连忙又转头，十分“单纯”地看着科比若的威猛劲头。
“嗯！”
――小袁望果然是爱上我，所以才对我的身体感兴趣……
塔阳这肌肉猛男立即不知第几次地，被袁望的话给感动了，同时也不忘警醒自己：我可千万不能让他爱上别人……
“……嘿！”
科比若热切地武动着，身上布满了汗水，将他的蜜色肌肉身躯染得油亮，而他那甩来甩去的粗大阳器，则在他的心中意淫下，渐渐地胀大勃起。
而科比若这淫荡肌肉男，竟然不仅没有羞愧之心，反而更加将他的粗大钢筋一样的下体凶器，故意地在武动之时，挺起着摆来摆去！
仿佛淫荡地勾引着说：“袁望，看看，我的东西可是少有的硬挺雄壮，比塔阳那家伙的厉害吧？”
塔阳看得都替科比若脸红，同时也为科比若污染了袁望的眼睛而感到气愤。
但是，塔阳却一眨不眨地看着，一声不吭，原来是在学习科比若的武姿，坚定地计划着：我以后一定要跳给小袁望看！让小袁望只看我的身体……
袁望也是有着心思：我看人的眼光果然老道，一眼就知道科比若的下体那玩意儿肯定极大，却也比不上塔阳……
三人各有淫荡心思，场景一时安然寂静，只有科比若的粗重呼吸声，和时不时的“嘿哈”之声。
不多时，科比若停了下来，汗流浃背地稳稳站着，心里十分得意：
袁望明显是喜欢威猛的男人，所以才对塔阳那闷骚的粗汉感兴趣，我这样威猛地武动，更加把我的粗大阳器甩给他看，他还不对我大生好感？
这样想着，科比若那本来就高高竖起的阳器，此时竟然颤巍巍地动弹了一下，胀得更饱满了！
科比若故作姿态地一手挠着头，一手摆了摆他自己的粗大下体，十分“不好意思”地说：
“袁望，我跳得还行吧？”
“……”
塔阳暗中咬牙切齿地冷哼，他早被科比若的淫荡动作气得厉害，直想捂住袁望的双眼，却不敢冒犯他的挚爱恋人，所以才没有动作。
“很好看。”
袁望对科比若这养眼的“体操猛男帅哥”不吝夸奖，笑容甜甜的，将科比若迷得七荤八素。
所以，科比若一激动，竟然得寸进尺地上前，挺着他的结实饱满的胸肌，热情地说：“我跳得很热，袁望，你用手帮我擦擦汗吧？”
“滚！”
塔阳实在不能容忍科比若对袁望的任何挑逗，立即满脸杀机地怒哼一声。
科比若被塔阳这猛男的霸道气势给震得一惊，随即感觉丢脸，却因为向袁望保证过，不敢骂塔阳，便仰着头朝塔阳瞪眼：
“你才滚！我在和袁望说话，又没理睬你！”
袁望转脸看着塔阳那彪悍刚硬的面庞，心中大为萌动！
于是，袁望的双手将塔阳健硕胸肌上的两颗挺立乳头，虫下 米掐得更使劲儿了，同时非常“单纯”的热浪着说：
“塔阳，你的这个样子真诱人，我想插你！”
“……什么？！插？”
科比若蓦地震惊地呆滞。
塔阳也被袁望这直接的话说得杀气顿消，刚毅的面庞上不由自主地转变成了热辣辣地幸福状。
袁望的热情，让塔阳这肌肉猛男完全把近在咫尺的情敌不放眼底！
所以塔阳挺着他的健硕胸肌，阳刚而羞赧地回应着：“……好，你想要，我随时都很乐意的。现在，就在这里么？”
塔阳说着，就要抱着袁望起身。
“你，你们，你们竟然……竟然……”
科比若对袁望是攻方的事实表示震惊不解，但是“天生魅惑”的狂热爱情不是那么没用的。
――科比若只是呆滞几秒，竟然就狂喜着说：
“这样就更好了！我还没尝过呢！袁望，既然你是男方，那你也把我收房吧！我肯定服侍得你舒服……”
“你滚！小袁望只喜欢我！”
塔阳对这个碍事的科比若厌恶之极，想要下山，却不敢越过袁望而自作主张，只能再次对科比若怒视。
“哦，塔阳……”
袁望被塔阳的彪悍霸道气势勾动起了强烈的征服欲望，不由得在塔阳的两块健硕结实胸肌上，大力地摸动，抓摸，扭掐……玩弄……
塔阳心中一动：小袁望喜欢我的胸肌，喜欢玩我的下体……原来，我越是男人味，小袁望就越喜欢！我可要记住了……
科比若不理会塔阳的怒视，只是热切地看着袁望，扮可怜着哀求：
“袁望，咱们是好朋友不是？我后面还没经历过事儿呢，你就算是帮帮我，让我尝尝那种感觉，还不行吗？”
“你看，我的身材也是健壮肌肉，下体是雄壮威猛的，我不比塔阳差的，而且我知道很多花样，我都任由你玩……”
科比若越说越是不堪，甚至将他的下体那硬硬的长条阳器挺着，直白地渴望袁望对他的玩弄。
这回不说塔阳被气得不行，就是袁望也被科比若的放荡吓了一跳！
――我的魅惑没有让人淫荡的附加作用啊！这是咋回事儿？难道科比若天生就是个淫荡小受？
科比若见袁望没反对，心中更加火热，他连忙颠颠地跑到墙角，搬过来一个精美的小箱子！
科比若跑动的时候，他的粗大下体阳器一颤一颤地，让袁望心中热切，不由得将塔阳那饱满有型的胸肌抓摸得更加厉害！
便听科比若说着：“袁望，这是我听到莉安的话，想要……呃，追求你，所以才给你定做的全新玩意儿……”
“现在既然你喜欢玩弄猛男，我又是个很强壮的肌肉猛男，那就算是我给我自己准备的了，你放心，全都是没用过的，新的……”
科比若一边热浪地说着，一边弯下腰来将小箱子打开，让塔阳和袁望一眼看清，箱子里面的几个小玩意的真容：
大小不一的银环，粗细长短不同却都做工逼真的假阳器，小巧精致的小夹子，连在夹子上的小铃铛，大小可以调节的精美项圈，形状怪异的锁……
“你！”
塔阳一看之下，第一反应就是――科比若竟然和莉安那毒妇勾结着，想要捉住袁望……
塔阳情不自禁地将袁望抱紧，转头满脸杀机地盯住科比若，他是真的想要将这个有加害袁望之心的男人给杀掉，管他是不是城主之子！
袁望也是看得脸色一滞――好齐全……
“袁望你别误会……”
科比若本想讨好袁望，争取袁望能够将他收为情人，哪想袁望脸色“严肃”，他不由暗骂自己笨蛋，急忙嘟嘟拉拉解释了一大堆。
不过，袁望没有理睬科比若这个可怜的体操猛男，而是将目光从那些工具上，转移到塔阳的刚毅面庞上，目光又是不忍又是热切，十分复杂……
塔阳迎上袁望的目光，心中再次明白，不由一惊：小袁望果然是一张容易被染黑的白纸，科比若那该死的蠢货害死我了……
原来，塔阳一见袁望的神情，竟是连拒绝的想法都没有，直接就想到了以后被袁望抽插时，同时被袁望用道具玩弄他的情形。
不过塔阳刚才已经吃一堑长一智，这时就没有只顾羞赧的不说话，免得让袁望再对他失望，所以，塔阳立即自告奋勇，声音依旧是雄性而阳刚：
“袁望，我已经是中级战士了，我的身体健壮强悍，坚韧，那个，那个耐用，你怎么玩，肯定都玩不坏，你想要的话，就不要担心什么，用那些东西，玩我吧……”
 


第五十六章 火热的・摸呀摸！
塔阳如此阳刚面庞，这样真挚的神情，对袁望自告奋勇地说出“我很耐用，可以接受工具调教”的话！
袁望听得火热。
他被塔阳抱在怀中，感受着塔阳刚猛有力的臂膀，和结实弹性的胸膛，蓦地爱意爆发，双眼痴迷地轻呼一声：“塔阳！”
然后不等塔阳回声，袁望就突然抱紧塔阳刚硬的脖子，死死咬住塔阳的下唇，在那紧绷柔韧的肌肤上，饱含欲火地吸吮。
塔阳这雄壮威猛的汉子，棱角面庞满是温柔爱意，任由袁望轻轻撕咬着他的嘴唇，任由袁望玩弄他的肌肉身躯。
他只稳稳地站着，紧紧抱着袁望的身体，仿佛抱住了比他生命还要重要的东西。
“……”
科比若在一旁拼命地吃醋，俊朗的脸上都是委屈。
他痴痴地看着袁望，竭尽全力地将自己代入到塔阳的位置，幻想着袁望对他这样渴求欲火的情形……
“那么，塔阳，我们玩玩吧！”
袁望对塔阳亲吻一番，随即抬头，兴奋地看着塔阳浓眉下，那双炯炯有神的双眼。
“好。你说怎样，我就怎样。”
塔阳那刀削斧凿一样的硬朗面庞，浮起羞赧的红晕，让袁望看得又是一阵亲吻才肯罢休。
那边科比若虽然十分不甘心，却半点也不敢打搅。
他只呆呆地挺着他的健硕胸肌，右手握着他自己那越发勃起的阳器，傻傻地看着袁望，不知在幻想着什么情形。
“科比若，你将这些工具的用法跟我说一遍。”
袁望从塔阳的脸上收回嘴唇，双手兀自在塔阳的衣襟内乱摸。
主要是摸着塔阳那结实饱满的胸肌，还有塔阳的肌肉胸沟，以及塔阳的两颗越发挺立的硬硬的乳头。
塔阳这肌肉猛男被袁望摸得浑身发烫，呼吸急促，却仍是稳稳站着，钢铁守护一般，任由袁望在他的鼓鼓厚实的硬朗胸肌上，肆意的玩弄。
科比若听到袁望的要求，他立即回神，十分讨好地将那些工具说了一遍，并且不止一次地说：
“袁望你放心吧，我的身体很强壮的，绝对也能够耐用……”
但是袁望一点都不理睬他，听完了他的讲解之后，才对他挥了挥手：“你出去，我要和塔阳两个人玩。”
“不！”
科比若一听，立即心灰脸白，俊朗的面庞竟然忽然一苦，双眼流出泪来，大叫着：
“我不出去，我喜欢你，我对你一见钟情了！我哪一点比塔阳差了？你为什么不能多看我一眼？”
塔阳见他一个健壮的大男人竟然说哭就哭，心中十分纳闷，但是换位一想，如果袁望让自己出去，反而和科比若一起“玩”……
那么自己说不定不止会哭，连自杀的想法都可能有！
塔阳这肌肉男想得明白，就不自觉地将袁望抱得更紧了，他一边挺着他的胸肌，让袁望摸得尽兴，一边生怕袁望心软，不等袁望回答，就率先朝科比若说：
“出去！我和小袁望是爱人，你顶多算是朋友，爱人和朋友是不一样的！你再去找一个喜欢的，小袁望是我的，他不会离开我的！”
袁望知道自己的色心，如果科比若那壮男帅哥还是坚持不走的话，自己恐怕会露出心动的异样，到时候难免让塔阳难过，所以也连连催促。
谁知科比若本就是城主之子，娇生惯养的，哪里经受过挫折，所以，他眼中闪烁着狂热的爱情火焰，突然看着袁望，委屈地撇着嘴，威胁着说：
“袁望，我也是爱你的，如果你实在不接受我，那么，我就以死明志！到时候，你肯定会为我伤心的！”
科比若的态度坚决之极，塔阳为了袁望着想，便不好说话，只能压下心中的霸占欲，任由袁望决断。
袁望也是为了塔阳着想，又有色心在内，所以犹豫片刻，还是无奈地说：
“好吧，你留下来也可以，但是我有了塔阳了，不会再爱上别人，我的双手也只摸塔阳……”
科比若大为惊喜，连忙叫着：
“没关系，没关系，我和塔阳公平竞争，我肯定能够赢取你的欢心的，只是，你不用手摸我……那你用脚踩着我不就行了吗？”
“踩着你？”
袁望双手捏着塔阳胸肌上的硬肉乳头玩弄着，被科比若说得一愣。
科比若立即指手画脚地解释一番，让袁望听得心中萌动，让塔阳听得心中复杂，心想：
看来这科比若当真是喜欢上袁望了，竟然低声下气到这种程度，这样的话，小袁望肯定是不好拒绝了，我干脆显得大度一点，免得让小袁望被他给感动了……
所以，塔阳连忙认真地对袁望说道：
“袁望，其实，我也愿意被你踩的，你想怎么踩，想踩我哪里，我都愿意。现在，科比若这样请求，你答应他一次，我，我也不会生气的。”
袁望听到塔阳委屈的阳刚声音，忽然有些怔怔，为自己的色心花心而感到愧疚，便亲了塔阳一下，转头对科比若说：
“仅此一次，下不为例。”
“好！好！”
科比若欢喜地蹦了起来，将他的勃起阳器给抖得乱动，连忙开始脱他自己的衣服，眨眼就脱了个精光。
那没有一丝赘肉的蜜色健壮身躯，强健的臂膀和双腿，劲实的腹肌腰身，厚实饱满的健硕胸肌……让袁望看得眼皮子一跳。
袁望心中一动，忽然想：这科比若虽然身材不如塔阳完美硬朗，但是他着实淫荡得诱人，这一点塔阳不及他，那么，我何不趁此机会调教调教塔阳？
所以袁望立即说道：“你不是说你懂得很多花样么？我的塔阳老实，不大懂得，那么你自摸给我们看看，让我的塔阳也学一学。”
袁望一口一个“我的塔阳”，将塔阳那肌肉猛男叫得爱意萌动，心中虽然羞赧，却也升起了一定要好好向科比若学学，以免留不住袁望的心意。
于是――
科比若虽然没有被人玩弄过，但是他玩弄的少年可不少，自然知道被人玩弄时会有什么反应。
所以科比若自信满满、激情昂扬地要在袁望面前表现。
他后退一步，回想了一番他以前玩弄的男宠的反应，然后想象着他自己被袁望玩弄时会是怎样的情形……
几个呼吸之后，科比若这淫荡肌肉壮男，就找到了感觉。
他的双手开始在他自己的肌肉身体上抚摸，他的下体阳器，那样粗大肉肉的钢筋，也开始翘起……
袁望则在转头看着科比若自摸自淫的同时，仍是趴在塔阳的怀中，双手肆意地抚摸着塔阳的健硕饱满的大胸肌，玩弄着塔阳的两颗硬肉乳头。
将塔阳玩弄得下身翘起老高，将裤子撑起一顶高高的帐篷！
塔阳这肌肉男一动不动地承受着袁望对他肌肉身躯的轻薄，刚毅的男人面庞早已红得透了。
而那边淫荡之极的科比若，却半点也没有害羞的意思！这让塔阳脸红之余，也越发学习得认真，发誓以后一定要完全满足袁望的欲望。
科比若确实足够淫荡！
他本就是健壮有型的汉子，如今闭上了眼睛幻想着，用浑厚磁性的呻吟着：“哦哦……哦哦……”
更用粗大厚实的手掌，在他自己那饱满雄壮的两大块胸肌上抚摸，时不时还捏一下他自己那硬肉挺立的肉褐色乳头，然后发出痛苦和快感地呻吟声：
“啊啊……不要捏……啊啊……求求你……啊啊啊……”
科比若自摸自淫的同时，还将他蜜色健康的身躯无助的扭动，仿佛正被人强暴一样，发出阳刚而哀求的声音：
“不要……啊啊啊……呜呜……不要……玩我……啊啊啊……啊啊啊……”
科比若一边淫荡着俊朗的面庞，呜咽着浪叫，一边扭动他的雄壮肌肉身躯，将他的肌肉臂膀和肌肉双腿都绷得紧紧的，显出不凡的力道，和雄性的阳刚。
他的下体更是在他自摸中流出透明的淫液，那么老大一根，钢筋似的，在他的腹肌下面晃晃悠悠地高挺着，乱颤乱抖……
塔阳看得两眼发直，心想：
这也可以？我确实不够格……以后可要好好学学，不能总那么局促，我要永远留住小袁望的心，就一定要换着花样地满足他……
塔阳这略有邪意的坚决战士，竟有一丝对科比若的佩服，但是转眼他就不佩服了，而是吃醋地暴怒！
因为科比若竟然一边晃悠着他的粗大勃起的下体，一边分出手来在他自己的下体上抽打，还一边哭喊着浪叫：
“啊啊啊……不要打……啊啊啊……袁望……不要打……啊啊啊……”
原来科比若正幻想着他自己被袁望如何玩弄虐待呢！
瞧他一边抽打他自己的硬肉钢筋下体，一边鼓鼓流着透明淫水的浪情！显然是被“袁望”给玩弄得很爽！
塔阳气得满脸铁青：科比若这王八蛋竟然敢意淫我的袁望？！小袁望要抽打也是抽打我的下体，他怎么回去碰你？
但是塔阳转眼看到袁望的那明显兴奋的涨红俊脸，心中立即一动：
小袁望喜欢用蛛丝术将我绑着插弄……他应该是生来就喜欢征服别人的，只是他自己也没有发觉而已，那样的话，我以后可要好好表现了……


塔阳一边看着科比若自摸自语，一边忍受着被科比若冒犯了的霸占欲，着实学得认真。
不过，塔阳本就是个琢磨斗气的中级战士，如今学习也不是照搬，而是打算活学活用！
他打算用他自己独特的热情，来满足袁望的征服欲望，来永远迷住袁望的心！
良久，终于那科比若被他自己摸得兴奋之极，他自己的下体也被他呼喊着“袁望……啊啊……不要打……啊啊……”的声音中，一胀一胀的，眼看就要发泄！
“够了！”
袁望立即轻喝。
科比若虽然正处在高潮边缘，却连忙停了下来，稳稳地站住，威猛阳刚的肌肉身躯，没有一丝赘肉的健硕线条，高高挺着他的勃起下体……
他生怕惹袁望不喜，便一声不吭，只睁着眼睛，期待地看着袁望，仿佛是一只渴求奖赏的小狗。
袁望不好表现出多么心动和热切的神情，就一边在塔阳的胸肌和腹肌上摸索玩弄，一边对科比若点点头：“你真让人吃惊。去把那小箱子搬到横梁下面，我要和我的塔阳玩一玩。”
科比若没得到袁望的夸奖，有些沮丧地“哦”了一声。
他不敢作态，便连忙迈着粗壮的肌肉双腿，大步上前，搬起工具小箱，到了他专门为玩弄少年而设置的结实横梁下方。
跑动间，他那竖起的挺立勃起下体，粗大地一颤一颤……
 


第五十七章 热辣的・诱惑！
科比若将工具小箱搬到横梁下面，然后满脸不甘愿地自动站到了一旁。
袁望看了他那依然翘立的阳器一眼，淡淡地说：“待会儿不要发出任何响动，我不愿意被打扰，否则，哼，咱们就别做朋友了！”
然后也不看科比若这肌肉男的哀求神情，转而深情的看着塔阳，在塔阳的衣襟内，在塔阳的光滑爽朗的肌肉身躯上，肆意的抚摸玩弄。
片刻之后，袁望才挣开塔阳的结实怀抱，拉着塔阳走到横梁下面，然后热情地盯着塔阳的双眼，说道：“塔阳，我们玩玩吧？”
“嗯，好。”
塔阳刚想说“你想怎样玩，就怎么玩”，忽然想到科比若那热情放浪的劲头，心想：
我虽然不愿意淫荡，却也不能让他给比了下去！我现在知道了小袁望本心的征服欲望，也知道他喜欢我的男人味，那么……
塔阳心中想着，便将威猛的身躯一正，雄健的肌肉英姿，端端正正地站在横梁下方，袁望的面前！
此时此刻，塔阳用他的行动和神态向袁望表明――他的雄健身体，他的男人尊严，他的战士心灵，甚至是他的生死，完全都交给袁望掌控！
塔阳这肌肉猛男一本正经着他那硬朗的男人面庞，坚决而彪悍地说：“小袁望，我的身体，我的心意，完全都是你的，你对我下命令吧！”
――进步这么快？我的塔阳真是……让我不爱不行啊！
袁望一怔，被塔阳这男人味十足的强悍雄性样子，给萌动得要死要活！直想再将塔阳抱住好好羞辱轻薄一番！再将他推倒狠狠蹂躏！
“好，塔阳！我的爱人，我下命令了！我要你现在，用这种样子，脱衣服，勾引我！”
袁望热切而期待地说着。
塔阳没想到袁望这么直白，顿时一愣，羞赧之意不由自主地涌上全身，但是他强撑着不变表情，任由刚毅棱角的阳刚面庞上浮现两抹红云。
他浑厚而男人地沉声领命：“是。”
然后他将高傲的头微微低下，双目垂视下方，粗大结实的手掌伸出，将两条肌肉鼓鼓的粗壮臂膀屈起，缓缓伸开他的衣襟。
塔阳稳稳地将他那有些不整的衣襟拉开，缓缓地带着雄健的力道，将他的两大块略显古铜色的饱满硬朗胸肌，逐渐展露在袁望面前
――爱死了！爱死了！
袁望眼看着自己玩摸了不知多少遍的塔阳的健硕胸肌，以这种阳刚、硬朗，却实实在在勾引的姿态，展示出来，心跳越发加速。
塔阳敏感地听到袁望加重的呼吸，知道自己这男人味的勾引确实讨得了袁望的欢心，这才大大松了一口气。
塔阳这型汉肌肉猛男，暗自给自己鼓劲，要展示出他自己的特质！
他双手力道稳稳，缓缓将衣襟拉开，将他的两大块几十寸的硬朗饱满胸肌，将他的沟壑鲜明的硬实鼓鼓的腹肌，将他的雄壮的倒三角上身……
一点点的，稳重的，阳刚男人的，展现在袁望面前。
――脱啊，塔阳你这猛男快脱给我看啊……
袁望被塔阳迷得不行，呼吸越发急促，下体也硬硬地翘了起来。
塔阳不急不慢，双臂力道稳稳，笔直阳刚地站着，仿佛是最最听话的肌肉傀儡和坚强士兵。
他将衣襟完全拉开之后，略微停了一下，没等到袁望的另一个命令，他才继续脱衣。
这次不同于之前的缓慢，他蓦地抬起头颅，一脸霸气地直视前方，十分男人味地把衣衫大力一扯！
塔阳这肌肉型汉，非常潇洒和霸道地将上衣一下子完全扯落，随手扔在一边，看也不看！
然后他平视前方，有一种一往无前的男人气概！
他将粗大有力的双手轻握着，肌肉鼓鼓的粗壮臂膀下垂在身体两侧，略带古铜色的雄壮身躯站得笔直！
――塔阳！这是我的塔阳啊！这样男人味的，一直被我压在身下抽插的塔阳！
袁望咽着口水，十分不争气地心跳砰砰，有些幸福地晕眩。
塔阳这样威猛端正地站着，微微停了一停，暗中听着袁望的粗重呼吸，心中的羞赧渐渐被幸福取代。
于是他更加大胆，他将肌肉粗壮的强悍手臂往前拢了一拢，非常自然而且仿佛不经意地，将他的肌肉微微绷紧了些。
如此一来，他的健硕坚韧的胸肌和他的大臂上肱二头肌都高高鼓起，形成十分雄性阳刚的姿态！
却丝毫不显得太用力，反而像是十分自然的男人动作！
――他终于要脱裤子了！
袁望热切地盯着塔阳的雄壮光滑的上身肌肉，看着塔阳下体高高涨起的帐篷，享受着被塔阳勾引的情形。
塔阳在双臂拢了一拢的时候，粗大厚实的手掌终于落在了裤子腰带上，然后缓缓，却一刻不停地解开。
然后塔阳将松开的裤子腰带，用双手紧紧握着，往下放了一放，让他的下体繁盛的漆黑毛发露出一半……
将他那刚硬火热的勃起下体微微露出一丝端倪。
塔阳这肌肉型男，上身完全赤裸，下体却欲盖弥彰的只露出露着黑色毛发，和一点点粗大深色的肉棍根部，其它地方仍然被裤子遮盖住。
――这肌肉男，诱惑，半赤裸，下体将出未出……萌翻了！萌翻了！
袁望的呼吸粗重之极！
而塔阳听着袁望忽然加重的呼吸声，心中一动，竟然将动作停住了！
袁望痴痴地看着塔阳这样男人霸气地勾人姿态，爱恋到了极点――
塔阳双肩宽厚，深色肌肤光滑健康，鼓鼓有型的肌肉十分雄壮，任谁都能看出他身体蕴含的骇人力道！
他挺着两块几十寸的肌肉饱满结实的胸肌，竖立着两颗硬挺肉肉的黑褐色乳头，微微收着他的轮廓鲜明的硬朗坚固的腹肌……
等待着袁望对他肆意的玩弄！
他的双臂肌肉粗壮有力，大手仿佛钢筋一般这样握着裤子腰带，将他的腹肌下方，下体上方，那块茂盛的毛发完全显露！
并且将他的男人最私密的肉棍根部展露在袁望面前……
“咕咚！”
袁望咽着口水，火热干涩地命令着：“好！保持这个姿势！我的塔阳！”
“是。”
塔阳浑厚的嗓音显出阳刚的磁性，郑重男人地答应着，勾得袁望心中一跳。
袁望立即转身，从脚边的工具小箱中取出两个带着细小铃铛的小夹子，然后上前一步，缓缓地靠近塔阳的两颗竖立的黑褐色乳头。
塔阳的心中有一丝紧张，但是表情仍是略带红云的不变，身体也是稳稳的自然有型，仿佛就算袁望拿着尖刀向他伸来，他也不会有半点抗拒。
“塔阳，我要用它们夹住你的乳头了。”
袁望的声音清澈而火热。
“是。”
塔阳这肌肉猛男一动不动，双目平视前方，只用坚毅的嘴巴说出沉稳的领命声音。
这样任人宰割的阳刚雄壮男人，将袁望诱惑得欲罢不能！
“夹了！”
袁望低呼一声，将两个小夹子同时往塔阳那两颗微大的竖立黑褐色乳头上夹去！
“……！”
塔阳的胸前，那两点最敏感脆弱的地方，被两个紧紧的小夹子夹住，痛苦！刺激！快感！羞耻……
如此复杂的、让他脸红和兴奋的感觉，蓦地从他的心中和乳头上涌起！
――只要小袁望喜欢，就是每日羞辱我一万次，我也甘愿……
塔阳这强悍的战士，被袁望用小夹子给夹得身体肌肉微微一紧，刚硬的健硕胸肌也抖了一抖！
但是他强自不动表情，仿佛坚毅地士兵，承受着长官的命令！
袁望用两个小夹子夹住了塔阳的乳头，然后情不自禁地在上面轻轻弹动了两下，随着小夹子上的细微铃声――
“唔！”
塔阳被疼痛和敏感，这样双重的刺激，给刺激得一时没忍住，蓦然压抑而雄性地痛苦呜咽了一声！他急忙压抑住，面上的表情更加坚决了。
铃声的轻轻悦耳，和塔阳的浑厚粗重的痛呼声，如此夹杂着对比，将塔阳的硬朗更加凸显出来！
袁望兴奋得下体坚硬到不行！
“塔阳，我的爱人，我要将你锁起来，做我一个人的伴侣！”
袁望转身取出奴隶项圈，和那把怪异的锁，又取出坚固的金属链子，对塔阳沉声说着。
“是。”
塔阳这肌肉猛男仍是坚决而心甘情愿的一个字。
袁望并不比塔阳矮多少，所以，十分容易就能够到塔阳的硬朗脖颈。
袁望仍是缓缓上前，看着塔阳那棱角分明的阳刚面庞，看着塔阳那粗重的浓眉，看着塔阳那充满了挚爱的炯炯有神的眼睛……
看着塔阳那被裤子半遮掩着的粗大勃起的下体，看着塔阳饱满结实的胸肌上，那两个被小夹子夹住的硬肉乳头……
看着塔阳劲道刚硬的脖颈，看着塔阳凸显的喉结――
袁望将奴隶金属项圈掰开，戴在塔阳的脖子上！然后用那把形状有些怪异的长形锁将项圈和金属链子锁在一起！
袁望心中砰砰直跳地将金属链子扯直，看着被他死死拴住脖子的肌肉壮汉塔阳。
如此刚猛彪悍的战士，身材雄壮高大，肌肉鼓鼓有型，带着强悍霸道的力量！却一动不动地任由袁望牵着！
好像塔阳就是一只忠心耿耿的忠犬，心甘情愿地被袁望牵着攥着！
他异常乐意地承受袁望对他的任何蹂躏和对待，爱恋满满地接受袁望对他的任何命令……
袁望心中萌动之极，竟是后退着，牵着塔阳一步步在房中绕了两圈。
袁望眼看着肌肉雄壮的塔阳平视前方，像是忠犬一样，双手握着裤子边缘，半露着他下身的漆黑毛发和粗大阳具，被自己牵着稳稳行走……
行走之间，塔阳乳头上夹着的小夹子上，那两颗细微的铃铛发出细细的声响，更是加重了这种溜圈的氛围！
袁望自己的下体越发感觉胀痛，十分想要在塔阳的身体内发泄！
塔阳被袁望牵着，也感觉自己像是奴隶狗犬一样，但是他心中羞耻之余，却更多都是能够被袁望渴求的幸福，他心甘情愿。
而此时的山下，托马斯和希希栋等人正谈论着塔阳这位大哥的彪悍和霸道，旁边的莉安正憧憬着塔阳为她遮风挡雨的霸气美梦。
他们哪里知道，塔阳这威猛彪悍的健壮猛男，正情愿乐意地像是忠犬一样，半裸着身体，半露着阳具，被袁望用锁链牵着玩耍？
“塔阳，我的爱人，我要一直牢牢牵着你的身体，牵着你的心，永远都不让别人将你抢走！”
袁望轻声爱恋地说着，牵着塔阳在屋内绕了三圈才算尽兴。
塔阳这肌肉猛男，只听着袁望对他的爱意表达，就已经心满意足了，恐怕现在，就算袁望命令他在地上打滚，他都滚得异常幸福。
袁望将锁链的端头一甩，系在了横梁上，将塔阳这肌肉健壮的型汉，牢牢拴住。
然后实在忍不住地上前，在塔阳的型男健壮肌肉上把玩个遍，塔阳那硬朗弹性的肌肉，和滑爽的健康男人肌肤，让袁望爱意萌动。
袁望又在塔阳的健硕胸肌和乳头小夹子上摸索玩弄尽兴。
将塔阳玩弄得身体刺激地颤动，脸上的红云也越来越扩大，露出阳刚男人的羞态。
袁望看得兴奋，在塔阳的两条肌肉粗壮的臂膀上抓摸紧握，并且随着塔阳那光滑紧绷的结实臂膀，慢慢下滑，滑倒塔阳的双手……
然后袁望将手往塔阳的裤子里一伸，一把攥住塔阳的勃起坚硬的粗大下体，紧紧地一攥，大力地一扯，直接将之扯了出来！
塔阳身体一绷，肌肉雄壮犹如钢筋战士！
他一动不动，面色平静地目视前方，任由他自己的乳头被袁望的小夹子夹得刺痛快感……
任由他的男人下体阳具被袁望握住拉扯，任由袁望对他的紫胀的阳器把玩撸动……
他只是按照袁望的命令，保持着握住裤子腰带的姿势，威猛彪悍而稳稳地站着。
袁望把玩着塔阳的下体好一会儿，将塔阳的下体撸动得胀大之极，狰狞得青筋毕露，高高翘起着吐出透明的汩汩淫液……
然后袁望却忽然将塔阳的翘起下体往塔阳的裤子里一按！
“唔！”
塔阳痛苦一声，随即压抑住，任由他的下体被袁望硬生生按了下去！虫下 米 论坛
他只是略显无助和任命地稳稳站着，健壮的肌肉身躯，挺着他那被小夹子夹住的乳头，一动不动。
袁望兴奋的邪恶内心得到满足，被塔阳那痛苦却又明显快感的痛呼之声刺激得呼吸急促。
他立即后退一步，火热干涩地沉声喝令：“塔阳，继续脱！”
“是。”
塔阳这彪悍威猛的肌肉战士，立即应声而动，这次却也不再缓缓，而是蓦地将他的裤子往下一拉！
“啪！”
塔阳那粗大雄壮的勃起凶器，被裤子的突然放松弄得一弹而出！虫下 米
那阳具翘起地坚硬雄壮姿态，将塔阳的腹肌拍得“啪”一声响，然后颤颤巍巍地高高翘着，胀紫发亮的蘑菇头端口，冒着汩汩的透明流泉。
 

第五十八章 火热的・工具情爱
塔阳这样彪悍的雄壮男人，戴着项圈被拴在横梁上，如此干脆地褪下裤子和亵裤，主动地将他的下身漆黑毛发和粗大下体全都袒露！
更是如此刚猛却又淫秽地将他的下体一弹！
袁望被塔阳这刚猛的举动，还有那响亮的“啪”声惊动！
“塔，塔阳……”
“我在。”
塔阳这肌肉健硕的汉子，将裤子往下一拉之后，立即松手，任由他的裤子和亵裤同时滑落到脚腕处，
任由他的男人下体在袁望面前，颤颤巍巍地雄壮勃起着……
他只是将他的全身都展现在袁望面前。
“塔阳……”
袁望又是一声热切的呼喊，双目痴迷地在塔阳那完美雄壮的彪悍身躯上打量。
“我在。”
塔阳还是沉稳地应声，他有力强悍的双臂自然地垂在大腿两侧，棱角分明的面庞正对前方，双目平视，
健硕而没有一丝赘肉的肌肉身躯，彪悍威猛的赤裸着站立。
“塔阳，倒背手，叉开腿。”
袁望看得呼吸急促，连忙命令道。
“是。”
塔阳再一次浑厚沉稳地应声，然后立即将他的裤子和亵裤抬脚一甩，十分干脆和男人地将他那两条雄健的肌肉双腿大大叉开，
把他的粗壮有力的臂膀往后一背，阳刚直直地挺立着！
而他如此叉腿的姿势，更是让他将那粗大的钢筋凶器更往前挺，高高竖起着冒着透明粘液……
他的这样倒背着粗壮双臂的姿态，也更加将他的两大块健硕饱满的结实胸肌往前鼓起！
上面两颗黑褐色的硬硬乳头，正被袁望用小夹子给夹着……
“塔阳！”
袁望热切地低呼一声，立即上前，一手将塔阳的粗壮命根子握在手中，塔阳半点也不躲避，
任由袁望握住他的男人私处，他只是一动不动地目视前方地赤裸着站立着。
袁望一手感受到塔阳那肉棍私处的滚烫和坚硬，在上面肆意地撸动把玩，满意地看着肌肉壮汉塔阳被他玩弄得一阵阵轻轻颤栗。
袁望的另一只手则抚上塔阳的鼓起饱满胸肌上，那被小夹子夹住的挺立乳头，在上面又拉又扯。
“嗯！”
赤裸的塔阳被袁望上下齐手的摸弄，终于刺激地嗯了一声，但是就算是嗯声，他也表情不动，坚毅刚强，仿佛坦然受刑的刚毅战士！
“塔阳，你这个表情和样子，真是让我心动……”
袁望呼吸急促地说着，一边用双手在塔阳的胸肌和下体上玩弄着。
塔阳心中羞耻而幸福，表面上却更加稳重而阳刚了，浑身姿态都充满了硬朗的雄性气息！将袁望迷得晕头转向。
“塔阳，你低头，我要你看着我对你在做什么……”
袁望忽然松开塔阳那被他把玩得更加勃起的、滚烫紫黑又坚硬的长物，转而把双手都放在塔阳的饱满结实的胸肌上，
一边摸着玩着塔阳的温暖坚韧的光滑胸肌，一边轻声命令。
“是。”
塔阳还是一个沉稳的字，立即听令地低头。
只是，塔阳这男人味十足的汉子，如此直接地看到袁望肆意玩弄他那傲人的男人胸肌，看着他自己暗自骄傲的、
充满了爆发力的两大块结实饱满的胸肌，如此被被袁望又摸又掐……他蓦地脸红了。
“塔阳，我喜欢摸你的胸肌。我以后都要摸。”
袁望的双手在塔阳厚实饱满的胸膛上玩摸不休，那光滑坚韧的弹性温暖触感，让他梦呓似的说出爱恋的情话。
“是。”
塔阳一动不动地倒背着粗壮双臂，叉开了赤裸双腿，挺着他的下体和胸肌，双眼羞赧而又炯炯地盯着他自己那,
正被袁望肆意玩弄的小夹子和乳头……
“再挺一挺胸肌……”
袁望摸不够，自然又下命令。
“是。”
塔阳这彪悍的肌肉战士，立即沉声应着，倒背着手，叉着腿，将他的壮硕胸肌往前再次挺了挺，
如此健壮的两大块胸肌，被他挺得更加饱满和结实，让袁望玩得暗呼过瘾！
“塔阳，你这里是疼，还是舒服？”
袁望终于暂时摸够了塔阳的胸肌，转而弹动起塔阳乳头上的两个小夹子来。
“舒服。”
塔阳这带着项圈，被锁链拴在横梁上的猛男，尽管被袁望刺激得肌肉颤栗，尽管心中羞赧和兴奋以及幸福，
却依然脸色镇定平静，仿佛置身事外一般任由袁望玩弄他的肌肉身体。
“我要亲手捏。”
袁望说着，忽然用双手一下将塔阳的乳头上，那两个小夹子弹掉！
“唔！”
塔阳这肌肉男的两颗乳头同时被小夹子拉扯的一紧一动，不由地压抑而雄性地抬头痛呼一声，声音闷闷而阳刚！
“塔阳，你要继续看着。”
袁望的双手在塔阳那两颗被夹得扁了的乳头上轻轻捏着，一边命令肌肉男塔阳。
“是。”
塔阳有些颤抖的声音是那样充满雄性的味道，他的乳头被小夹子夹得早就肿胀而更加敏感，
此时被袁望用双手揉捏，他几乎有一种发自内心的麻痒和渴望！
那种麻痒，随着他的男人乳头而荡漾着涌遍全身，竟然汇聚在他的后方幽洞深处！
“唔……”
塔阳情不自禁地羞赧着唔了一声，同时也不由自主地将他的肌肉身躯扭动了一下，
更是将他的大腿绷紧着，夹了夹他那空荡荡的后方幽洞。
他的动作极其轻微，并且立即就被他面红耳赤地压抑住了。
但是袁望看得清清楚楚！
“塔阳，你很想我插你么？”
袁望热切直白地说着淫话。
塔阳听得兴奋羞赧，却还是稳稳地挺着下体和胸肌，阳刚而浑厚地沉声说着：“是。”
袁望被塔阳这样男人味地淫荡阳刚模样，诱惑得呼吸一滞，竟是涌起了更坏的想法，
呼吸热切地说：“等一会儿，让我再玩一会儿。”
“好。”
塔阳这肌肉裸男仍是那样勾人的沉稳的一个字！
袁望转身取来两个带着细链环扣，并且大小可以收缩的银环，
将之对准塔阳的两颗肿胀挺立的黑褐色乳头：“塔阳，你要一直看着我对你做的事情。”
“是。”
塔阳这彪悍型男，如此干脆和硬朗的声音让袁望有一种萌动得抓狂的感觉！
袁望再不多说，极其快速地就将那两个小小银环收缩在了塔阳的两颗乳头上，将之勒得成了两颗黑褐色硬硬肉肉的黑葡萄！
塔阳一直按照袁望的命令，双眼炯炯地盯着他自己的那两颗被袁望玩弄、揉捏、拉扯、勒紧的乳头，
棱角分明的面庞早已羞红发紫，却强打着精神镇定。
“哦，塔阳……”
袁望看着塔阳这肌肉彪悍的猛男战士，如此挺着他的饱满光滑的健硕胸肌上，
这样展示着他的两颗挺立的黑褐色乳头，不由沙哑火热地低呼一声，趴上去就是一阵咬弄……
“唔……”
塔阳的乳头被夹子夹过，被袁望双手玩过，如此再被细细银环勒紧，早已敏感胀痛得不行，此时如何承受得了袁望的牙齿咬弄？
饶是他坚强之极，男人乳头的脆弱和刺激仍让他压抑不住地痛呼一声，并且那痛苦的呼声之中，带着强烈的快感和兴奋！
“塔……阳……”
袁望双手在塔阳的肌肉身躯上乱摸，牙齿在塔阳的鼓起胸肌上咬弄塔阳的两颗肉肉硬硬的乳头，玩得异常尽兴。
“呼……呼……”
塔阳压抑着呻吟的欲望，一本正经着脸色，急剧地喘息着，并且按照袁望的命令，
盯着他自己的乳头被袁望咬弄，他羞耻兴奋的脸红之余，早已刺激得浑身冒汗。
袁望咬弄过塔阳的两颗乳头半晌，才抬起头来，用双手在塔阳饱满结实的胸肌上乱摸，
把那坚韧光滑的健硕胸肌摸了个遍，又把塔阳那肿胀不堪的乳头，给揉捏成各种形状，好像那是两颗坚韧的气泡。
塔阳亲眼看着他自己的乳头和胸肌被袁望玩弄，身体一动不动，棱角分明的面庞也竟然一如既往的保持着刚毅坚强的彪悍战士姿态！
袁望把玩半晌，才后退一步，取出一条细微坚韧的银链扣在塔阳乳头上的那两个小银环的环扣上，
然后松开手，让一条银链在塔阳的健硕胸肌上横着晃晃悠悠，和塔阳的肌肉胸沟一起，形成一种热切的壮美！
塔阳仍旧羞赧而爱恋地看着袁望对他肌肉身体的动作。
忽然听到袁望又说――
“塔阳，你的下面，也勒上吧。”
袁望痴迷地看着塔阳的刚强面庞，对上塔阳那浓眉下炯炯有神的双眼。
“好。”
塔阳这肌肉猛男，回答得依然干脆，浑厚声音充满了雄性的压抑和阳刚。
袁望心动之中，转头就将那最大的银环，从工具小箱中取了出来：“塔阳，我想一直将这三个银环扣在你的身上。”
“好。”
塔阳如此健硕的硬汉，回答得毫不犹豫。
而他的雄壮下体，那样粗大滚烫的一根，早就在袁望玩弄他的乳头时，变得硬胀，稳稳竖起，
狰狞得青筋毕露，紫胀发亮的蘑菇头也流遍了透明的粘液……
可见他被袁望玩弄虐待时，竟也是万分兴奋渴望的！
“塔阳，你将下面挺一挺。”
袁望一把握住塔阳雄壮的勃起下体根部，只是单手不能将塔阳那粗壮的肉棍根部和下面卵囊一起握过来，所以就命令着。
“是。”
塔阳立即将粗壮的肌肉双腿绷紧，然后倒背着肌肉臂膀，将他自己的下体往前越来越挺。
袁望毫不迟疑，立即将那同样带着环扣的大银环，套上塔阳的下体，将塔阳的两颗卵子也套过去！
如此，一个大银环，直接收紧在塔阳下体的最跟部！
袁望双手在塔阳的下体上摆弄着，而塔阳这暗自高傲的彪悍战士猛男，却一直挺着下体任由袁望对他的男人尊严处肆意地摆弄。
“好了。”
袁望先是松紧适度地调节了银环大小，再用银链扣上银环的环扣，然后松开银链，
让银链在塔阳的下体下面晃荡，和塔阳这高大威猛的壮男上身，那连在两颗乳头之间的银链相映成趣。
“塔阳，你要一直带着这三个银环和两条银链，我喜欢看着你这样子。”
袁望看得双眼直冒色心，痴迷地说着。
“是。”
塔阳这肌肉男叉腿背手，站直了身体，沉稳彪悍地应声。
袁望早已急不可耐，此时下体实在被塔阳诱惑得胀痛，便转头向工具小箱看了一眼，然后立即将那几个大小不一的假阳器忽略！
――袁望决不容忍塔阳的后方插上除了他袁望的下体之外的任何东西！
再将小箱子中的针刺和灌肠用品忽略，那么，就只剩下鞭子和羊脂蜡烛了……
――鞭子和蜡烛……一边抽插……一边……一边……
袁望忽然热切地抬头问：“塔阳，你想我现在插你么？”
塔阳这刚猛壮男的棱角面庞蓦地再红，后方紧密的地方似乎都有些麻痒，他坚毅而阳刚地沉声应道：“是。”
 


第五十九章 诱惑・热情・推倒
塔阳一如既往的男人气概的回答，让袁望大为动心。
袁望先是用魔法传出消息，让山下的托马斯等人不要担心，又施展出“隔音结界”将整个房子隔离。
再将拴着塔阳的那条锁链解开，只让塔阳带着忠犬象征的项圈，免得待会儿抽插动作起来不方便。
然后才一边用双手在塔阳那温暖光滑的健硕肌肉身躯上玩摸着，一边回头轻声问：
“科比若，你真的要让我踩着你？”
刚才科比若老是嘲讽地盯着塔阳，所以袁望责令他坐在墙角面壁去了，直到现在才“守诺言”地问他一问。
科比若这肌肉壮男，自然喜得屁颠屁颠的蹦过来，将塔阳的杀机目光忽略掉，向袁望露出一个酷酷的男人笑容：
“袁望，你看我的胸肌，我的腹肌，我的下面这根棒子，都够形状尺寸吧？你要怎么踩我？”
“哼！”
塔阳对那姿态淫荡的全裸男人冷哼一声――尽管他自己就是全裸着诱惑袁望。
袁望一见塔阳不高兴，自然不会再对科比若多说，而是转头坚定地对塔阳说道：
“塔阳，你用绳子将科比若的双手和双脚都绑起来，我只能接受这样踩他，
否则他要是趁着我和你迷醉的时候对我乱摸，我可不就对不起你了？”
“啊？绑起来？太好了！”
科比若竟然惊喜交加，那勃起的下体都激动得一颤，似乎又有透明淫液冒出。
――嗯？！这么淫荡？！
袁望看得一滞，双手也从塔阳那两颗被银环勒得肿胀圆滑的硬硬乳头上放了下来。
“是。”
塔阳也立即点头，嘴角邪意地一翘，弯腰从那工具小箱中取出绳索，沉声喝道：“过来。”
“哼，得意什么？”
科比若嘀咕着，一边挺着他那颤巍巍地勃起着的粗大下体，挺着他那只比塔阳小一号的健硕胸肌，伸出双臂来。
“背过身去，要将你的手臂绑在后面。”
塔阳沉声一笑，浑厚而霸气的声音让袁望听得双眼闪动。
塔阳这肌肉壮汉，注意到了袁望的神情，心中更加得意和幸福，决意就算是被袁望抽插，也一定要露出霸道强悍的姿态来迷住袁望。
科比若在袁望的忽视下不敢反抗，任由自己被塔阳绑得老老实实，然后又被塔阳“砰”的一声将他一推而倒。
科比若倒也硬气，尽管摔得头晕脑胀，却半声不吭，反而扭动着肌肉硬朗的身躯在袁望脚边热切而渴望地呼喊着：
“袁望，踩吧，踩我吧，踩我哪里都行……”
“无耻！”
塔阳将脸一沉，弯腰将科比若的衣服撕下一块布来，揉成一团，将科比若的嘴巴给堵了上去。
只是塔阳这彪悍猛男在行动之时，他自己的肌肉手臂和宽厚结实的脊背，
正被袁望伸手玩弄着，他的下体也颤巍巍地，流着被袁望玩弄出来的淫液。
“袁望，我完成命令了，请指示下一个命令吧。”
塔阳这肌肉男直起身来，一边任由袁望摸他的胸肌和下体，一边直视前方，十分男人味地沉声说道。
“好，塔阳，我命令你，就这样站着，赶紧流出更多的水来，我要给你自己润滑后面。”
袁望的话直白淫秽，让塔阳听得心中跳动不已。
“是。”
塔阳坚毅的面庞浮现着憨态的红云，心中竭力想着袁望抽插他的情形，双眼立即有些迷茫，下体果然一翘一翘地，越发冒泉起来。
袁望则一手攥着塔阳的下体紫蘑菇头撸动，一边在塔阳的结实饱满的胸肌上乱摸，或是捏住塔阳那被银环勒紧的乳头，拉扯和揉动……
“快点呀！”
袁望有些忍不住地将塔阳的下体勃起胀大的紫蘑菇一勒，同时将塔阳的乳头用力一掐！
“唔……”
塔阳这彪悍刚毅的猛男，被袁望掐弄得肌肉身躯一颤，下体却竟然兴奋地流出更多淫液来！
不多时，袁望就喝令他停止：“够了够了，咱们上山前才刚刚做过的，你后面应该还松些。”
然后又说：“塔阳，你赶紧将科比若弄到横梁下面，待会儿我踩着他了事。咱们赶紧办咱们的正事。”
“是。”
塔阳听得羞赧之极，却还是站得笔直，好像刚强屹立钢铁战士，那样子，分明就是任由他的下体和胸肌以及乳头都被袁望随时随地地玩弄。
并且塔阳这肌肉男的后方也正发痒，急切地渴望着袁望对他的抽插，所以立即弯腰将科比若提着轻轻一扔，直接让科比若滚到了横梁之下。
“袁望，请继续吧。”
塔阳这健硕汉子，如此直挺挺地站着，将他那毛发浓密的雄壮勃起的下体，挺得十分诱惑。
“好。”
袁望一手捧着塔阳的淫液，命令道：
“塔阳，现在将你自己的双臂和双腿都叉开，架在横梁下面那两个木杠上，将你的身体呈大字型悬空驾着，把你的后面对着我露出来。”
“是。”
塔阳这肌肉男也心中暗自羞赧着渴望，立即转身一跃，十分轻松地呈大字型，将他自己的肌肉身躯架在了两根用处淫荡的干净木杠上。
一副十分刚毅和就义的表情，将他的双腿大大的叉开着，把他自己的紧密后方向袁望完全袒露。
“我要润滑你了！”
袁望即刻上前，伸出手来，就异常熟练地将塔阳的紧密后方一点点开拓。
“唔……”
塔阳肌肉纠结的强悍臂膀，还有肌肉鼓鼓的两条壮腿架在两根木杠上，男人的私密后方，竟是被袁望直接伸进三根手指润滑和撑开！
塔阳十分男人味地镇定着面庞，闷声唔了一声，那声音虽然略有痛苦，但分明更多的是刺激和快感！
“塔阳，舒服吗？”
袁望做的熟练而讲究效率，手指也巧妙地在塔阳的后方热烫的体内刮擦，将塔阳插得下体更加胀起！
那样硕大的一根紫黑凶器，无助而渴求地一颤一颤，直冒涌泉！
“舒服。”
塔阳这肌肉猛男下体颤抖冒水，声音却竭力地沉稳，面色也竟是截然相反的刚毅和坦然，好一个健硕有型、堂堂正正的肌肉勇士！
他说话时，肌肉身体却绷紧了不动，就算动，也是被袁望抽插得略带痛苦的兴奋颤栗。
“唔唔唔……”
下方一阵不满的声音响起，正是被绑死并且被堵了嘴巴，却又受到冷落的肌肉男人科比若。
袁望十分懊恼地低头怒斥：“别叫！该踩的时候我会踩你的，再乱叫，我永远都不碰你！”
科比若立即委屈地不再出声，只哀求地看着袁望，肌肉鼓鼓的型男身躯浪荡地扭动着，将他的结实饱满的胸肌和勃胀狰狞的下体向袁望展示。
袁望看得双眼一热，转头继续更加火热地探索塔阳的后方。
“好了。”
不多时，袁望终于将塔阳后方开拓了通道，然后将自己的衣服极快地一扒，浑身赤裸着，让下方扭动肌肉身躯的科比若看得更加痴迷。
“塔阳，我要插你了！你做好准备。”
袁望将自己的凶猛下体对着塔阳那张开小口的后方，十分直白地说着淫话。
“是。”
塔阳这肌肉硬汉，声音沉稳，面庞刚毅而镇定。
“来了！”
袁望蓦地低呼一声，将他那胀痛的下体，往塔阳火热紧密的后方狠狠一刺！
“唔！”
塔阳浓眉一皱，微有痛苦，大有兴奋地闷哼一声。
袁望的下体胀得不行，只得暂时将“鞭子和蜡烛”都抛到脑后，鞭打调教什么的，还是赶紧将塔阳这肌肉猛男抽插蹂躏一阵过过瘾再说！
“塔阳，哦，塔阳……”
袁望下体被塔阳后方的火热紧箍得舒爽之极，简直魂飞天外！
袁望心中早有邪意，立即就将双手瞬发热水术洗净，然后再默发“蛛丝术”，直接将塔阳这肌肉猛男的双腿双臂绑到了两条木杠上！
看着塔阳如此粗壮有力两条腿被这样死死绑住，看着塔阳那肌肉纠结的臂膀被牢牢固定住，袁望双眼都冒着兴奋的光！
“我在。”
塔阳这威猛的硬汉，任由袁望对他的男人后方抽插不休，任由袁望将他的肌肉身躯死死绑住，他只是一动不动地承受着。
科比若在下面看得心中兴奋，虽然不敢出声，却连忙扭动着肌肉身躯，往袁望的双脚上蹭。
袁望正在猛插塔阳这肌肉健硕的壮汉，哪里顾得上他，便抬脚随意地将他踩在脚下！
科比若却被袁望踩得浑身兴奋，急忙绷紧了他的硬实腹肌，让袁望踩他踩得稳当。
他更是轻轻扭动着肌肉身躯，竭力想要将他自己的下体送到袁望的脚下。
袁望则是用双手在塔阳那被绑住的、肌肉鼓鼓的大腿上乱摸着。
而塔阳却竭力表现着他的男人味，浓眉下的双目炯炯有神，微微带着兴奋的迷离，他压抑着想要呻吟的欲望，绷紧了健硕的刚猛身躯！
任由袁望对他的男人后方插弄！任由袁望在他的粗壮光滑的肌肉大腿上玩摸！任由袁望对着他的勃起肿胀的狰狞下体拍打撸动！
他就像是任人宰割却心甘情愿的战士，偶尔欲拒还迎地沉闷“唔”的一声，时不时再本能地扭动一下肌肉健硕硬朗的硬汉身躯……
塔阳，他竟是懂得了用沉默的男人味来诱惑袁望！
“塔阳……哦哦哦……舒服吗……”
袁望双眼迷离地对塔阳这肌肉猛男的后方插弄不休，双手也从塔阳的双腿放在了塔阳的胸前乳头上。
“唔……舒服……”
塔阳的棱角面庞刚毅彪悍，他微微带着极度兴奋的压抑，轻而易举地挑起袁望对他的火热渴望。
他的刚强健硕身躯绷紧着，胸肌鼓鼓暴涨，将那两颗黑褐色的挺立乳头都胀得更大一圈！
将袁望诱惑得两眼发直，双手直往塔阳的胸肌和乳头上摸弄和揉捏，或是坏心地拉扯。r米
“唔……”
塔阳这刚毅的汉子，兴奋而痛苦地皱起浓眉，脸上更加刚毅倔强，充满了刚强彪悍的雄性气息，极大地满足着袁望的征服欲望！
于是，进步极快的肌肉硬汉塔阳，如此一刻不停地诱惑着袁望！
让袁望的下体在塔阳的体内胀得更硬，冲得更猛，将塔阳这硬汉都冲得，快要支撑不住这种闷骚的沉默了！
塔阳这猛男暗自叫苦：糟糕，小袁望太凶猛，我都快支撑不住了，待会儿要是呻吟求饶，可不就将刚才一直营造的男人味打散了么？
但是塔阳在袁望对他的抽插中转念一想：何不将呻吟的欲望转为扭动挣扎？
所以，塔阳这肌肉硬汉，竟然随着袁望对他的抽插，而忽然兴奋而刚毅地扭动起来！
那情形，好像是一个正在不甘受辱而奋力挣扎地勇猛战士！
果然！
袁望被塔阳的挣扎给刺激得兴奋呻吟：“哦哦哦……塔阳！塔阳……你……真诱人……哦哦……”
塔阳这肌肉男大为放心，面上不动声色，却故意十分羞耻地皱起浓眉，将一张棱角面庞做出十分刚强的雄性姿态！
更是一边“呼呼……”的喘着粗气，一边像是暴怒不服管教的雄狮一般，在袁望对他的抽插之中，一刻不停地挣扎着他的健硕身躯。
“塔阳！哦哦……你是……我的……哦哦哦……”
袁望兴奋的绝美面庞布满红晕，声音却带着少年霸气的征服欲望！
“呼呼……”
塔阳这聪明好学的肌肉战士，自然是刚毅地咬着牙关，以更加狂野，却偏偏挣扎不开的力度挣扎着他的肌肉健硕身躯，来回应袁望。
“我爱你……哦哦哦……塔阳……”
袁望着实被塔阳这沉默而刚强的男人姿态诱惑得够呛！
不仅下体在塔阳这硬汉的火热紧箍后方，冲刺得更加用力，双脚也在科比若那健壮的腹肌，和勃胀地肉棍下体上踩得更起劲儿！
将科比若踩得压抑呻吟，肌肉坚实的威猛身躯在袁望脚下无助而兴奋地扭动。



第六十章 滴蜡・鞭打
科比若也是个身体硬朗的肌肉汉子，身材比寻常战士更加健实性感，只是比塔阳差了两分罢了。
“呼呼……”
他此时被袁望双脚踩得浑身兴奋，却因为袁望的告诫而不敢出声，只能极其压抑地喘着粗气。
――好结实弹性的肌肉男人脚垫……
袁望的双脚踩着科比若那健硕男人的结实身躯，只觉异常弹性和坚韧，温暖光滑的健壮男人做垫子，他心中的邪恶征服欲望更上一层！
“哦哦哦……”
袁望一边抽插着他的爱人肌肉男塔阳，一边在塔阳那不住挣扎的暴涨肌肉身躯上乱摸，在塔阳的两颗乳头上掐个不停……
双脚也在科比若那勃起胀大的硬肉下体上乱踩！
将科比若这被绑缚的健壮肌肉男，给踩得下体胀痛刺激，又兴奋快感！
“呜呜……”
科比若实在忍不住地压抑“呜咽”起来，声音极低，不仅未打搅袁望的好事儿，反而让袁望将他踩得更用力了。
科比若这肌肉块鼓鼓的壮汉，竟是被袁望给踩得兴奋扭动，他的下体更是被袁望用脚趾夹得刺激颤栗，胀大着冒出汩汩淫液来！
“嗯！！”
塔阳这肌肉男仍旧满脸毅然和彪悍地挣扎着，健硕刚猛的身躯，暴涨起鼓鼓的肌肉！
“哦哦哦……塔阳……你真性感……”
袁望在塔阳那不住挣扎的臂膀和胸肌腹肌上乱摸，感受着那样强悍有力的硬度，那样光滑弹性的触感，心中兴奋疯狂！
“啊！”
塔阳这肌肉男被袁望一夸，同时也被袁望狠狠猛刺！他终于支撑不住地叫了一声，随即连忙忍住，一脸都是压抑兴奋的彪悍痛苦！
“哦哦哦……哦哦……塔阳……我要一直摸你……”
袁望看着塔阳这肌肉男，那样强悍而无助的痛苦表情，那样沉默而压抑的男人样子！
袁望双眼迷醉之余，更是在塔阳的饱满胸肌上摸来摸去，更是在塔阳的两颗被银环勒得更胀大的挺立乳头上掐来掐去！
直将塔阳这肌肉壮汉的身体，给掐得浑身刺激地扭动挣扎；将塔阳这刚猛硬朗的身躯，给抽插得不停发出“呼呼”的野性雄性的压抑喘息！
“是。”
塔阳这肌肉硬汉一边喘息着挣扎，一边沉声果断地答应着，像是接到了命令的健猛死士！
“呜呜呜……”
被袁望一直踩着的肌肉男型男科比若，那一丝赘肉都没有的健壮身躯也早已被袁望踩得兴奋冒汗！
他那尺寸不小的勃起肉棍，更是被袁望给又踩又捻地，流出极多的透明淫液！
袁望偷空一低头，正看到科比若那在他脚下一颤一颤地勃起暴胀着的下体，竟是快要兴奋的射出！心中更惊讶于科比若的淫荡。
终于――
袁望眼看身材高大威猛的塔阳，如今已经被他给抽插玩弄得浑身大汉，脸上也已经露出迷茫和快感的交织神情……
他忽然将自己的下体往外一抽！然后后退一步，走下科比若的结实刚猛的肌肉身体。
“唔！”
正在彪悍地挣扎着的肌肉男塔阳，感觉他那快感荡漾的后方蓦然一空！
他那肌肉健壮的身躯立即情不自禁地往袁望的下体方向竭力地伸去，同时也极其渴望和失落地“唔”了一声！
随即双眼对上袁望那热切打量着他的目光，塔阳才连忙压抑住了动作和声响。
眼看塔阳那刚毅的男人面庞布满了潮红和羞耻，那胸肌饱满结实的胸膛也急剧地喘息起伏……
那两颗挺立的男人黑褐色乳头也在汗水之中诱人去玩弄……
“塔阳……我的爱人……”
袁望双眼痴迷而火热。
“呜呜……呜呜……”
极其压抑而发泄不出的科比若，一离开袁望对他的踩踏，竟也十分难受地扭动着肌肉身躯，呜咽哀求着袁望对他的再一次虐待。
“我也爱你。袁望，我的爱人。”
塔阳竭力压抑住后方的空虚和身体的喘息，尽量平静地沉声说着，声音尽显男人味！
“那我们赶紧继续！”
袁望被塔阳那男人味道十足的、叉腿被缚的、肌肉强汉的样子，给诱惑得一阵发热！
便不理会科比若，立即转身取来了蜡烛和短鞭。
“塔阳，我们继续吧。你也一定在渴望着吧！”
袁望看着塔阳那肌肉鼓鼓的粗壮双腿之间，那勃起胀大的紫黑下体，那样冒着淫水的模样……
袁望头脑一蒙，立即准确地踩上科比若的颤颤巍巍地胀大的坚硬下体！并将自己的下体对准了塔阳的后方，绕来绕去地，就是不进去！
“唔……”
塔阳这彪悍的肌肉男，着实对袁望的下体极其渴望，眼看着袁望扶着下体并不插他，他竟是极其心痒地唔了一声。
更是将他那结实的双臀之间，那口幽深漆黑的洞穴，不受控制一般一张一合！仿佛在十分渴望地吞着袁望的下体一样！
“哦！塔阳！塔阳……”
袁望被肌肉壮汉塔阳这样的刚猛坚毅，却又淫荡之极的肌肉身躯的姿态，给诱惑得再也坚持不住，直接大力地对着塔阳的后方一插！
“啊……”
塔阳这肌肉硬汉，果然被袁望插得一阵颤栗，又开始鼓起饱满雄壮的肌肉，强悍地无助地挣扎着。
他那雄性气息的棱角面庞，分明是兴奋和羞耻的交杂的表情，那样阳刚而充满了狂野不屈的男人味！
科比若也又一次被袁望踩到了兴奋勃起的坚硬下体，激动地哀求呜咽着：“呜呜……呜呜……”
袁望听得兴奋，便用脚跟，在科比若的粗大钢筋一样的滚烫下体上，用力地捻！
“呜！！呜呜呜……”
听着科比若这肌肉健壮的猛男，那痛苦而哀求的兴奋呜咽，袁望心中异常的邪恶和满足！
“塔阳……”
袁望的满足之余，转而更加渴望，一手将蜡烛用法术点燃。
“我在。”
塔阳这肌肉硬汉正被袁望抽插得迷醉和颤栗，一看袁望拿着皮鞭和蜡烛，他心中就有了不祥的预感！
但他依然坚毅彪悍着表情，咬牙挣扎着肌肉身躯，用他那健硕刚硬的肌肉，和大力地扭动，还有他任由袁望抽插的后方……
以及他那勃起着冒着汩汩淫水的紫黑粗大下体，在袁望面前表现着他的刚强不屈的男人味。
同时，塔阳强忍着心中的一丝惶恐，直直盯着袁望手中点燃的羊脂蜡烛，第二次沉稳地回答着：“我在。”
“塔阳，我要玩……”
袁望手中的蜡烛燃烧出艳丽的火苗，火苗下方是化开的滚烫蜡油……
“好。”
塔阳挺着他的健硕硬朗的大块胸肌，一边刚猛男人地挣扎，一边看着袁望手中的蜡烛，咬着牙答应着，毫不犹豫的干脆！
“你准备好，我要……玩了！”
袁望一边抽插着塔阳这高大威猛的肌肉硬汉，一边用脚趾夹弄玩耍着脚下科比若的粗大火热坚硬下体，然后将蜡烛往塔阳……
袁望料想，无论滴在塔阳哪里，这样温度的蜡油，都绝对伤不了塔阳这个斗气猛男，所以――
袁望竟是十分邪恶地，将蜡烛歪倒一些，用滚烫的蜡油往塔阳的下体紫蘑菇头上滴去！
同时，更是将兽皮短鞭往塔阳的健硕胸肌上，那硬挺的乳头上一抽！
“啪！”的一声鞭响，塔阳的健硕胸肌上显出一道红痕！
那蜡油在塔阳这肌肉男有些惊恐的目光中，直直地滴到了他那狰狞勃起的硕大肉棍端头上！
“嗷！”
塔阳这肌肉型汉那紫胀勃起的粗大下体，被这样滚烫的蜡烛液体一滴，烫得他情不自禁地大吼一声！像是受伤的狂狼！
“哦！塔阳……你好性感！塔阳……哦哦哦……”
袁望却被塔阳那强悍、狂野、痛苦的挣扎给勾起了邪恶的征服欲望，竟是满脸兴奋地更加用力地抽插起来！
――小袁望喜欢我这样狂放的样子？
塔阳这刚猛的型汉，如此被刺激和痛苦折磨的彪悍战士，竟是在痛嚎中也不忘关心着袁望的感受！
所以，塔阳心中一动，索性不再压抑，竟是本能地挣扎着粗重地喘息起来，并且随着袁望对他的滴蜡和鞭打，而狂野刚猛地挣扎嚎叫！
像是正在被驯服的野兽雄狮！
“塔阳……哦哦哦……”
袁望一边狠狠地在塔阳这猛男的体内冲刺，一边用滚烫的蜡油一滴滴在塔阳那依然胀大勃起的雄壮下体上滴着！
同时，更是用短鞭，在塔阳那结实饱满的，两块形状硬朗的健硕胸肌上，用力地抽打――“啪！”
“嗷！啊啊……啊啊啊……”
塔阳这刚猛汉子，后方被袁望的狰狞棍子冲刺，前方下体更是在勃起胀大之时，在极度敏感之时――被袁望用蜡油烫着！
他的健硕胸肌，他的硬挺乳头，也被袁望用皮鞭抽打着！
“塔阳！哦哦……我爱你……啊啊……”
袁望被塔阳那刚猛狂野的雄性姿态，给诱惑得兴奋到了极点！他抽插得更加大力！他更用皮鞭狠狠抽打着塔阳的硬朗健硕胸肌……
“啊啊！！啊……吼！啊嗷……”
塔阳的棱角面庞满是阳刚雄性的表情，那样狂暴而彪悍，那样痛苦而刺激！那样无助地挣扎！
“吼！啊啊啊……嗷……”
塔阳这刚才一直沉默的彪悍猛男，此时本能地张开了坚毅的双唇，竭力挣扎着肌肉健硕的结实身躯！
狂野不屈地，在袁望对他的抽插和鞭打，以及滴蜡中，嚎叫着，呻吟着，挣扎着，承受着……
只是他的心中竟然奇异地欢畅！他的下体更是再一次颤栗着暴胀一下！抖动着流出更多的透明淫液！
“塔阳！哦哦哦……你……舒服吗……”
袁望看着塔阳的反应，心中兴奋至极，再一次往塔阳那紫胀发亮的粗大坚硬下体上滴了一滴热蜡，坏坏地问道！
“舒服！！嗷……啊啊啊……嗷……”
塔阳痛吼着回答着，一脸的彪悍和刚毅！身躯更是绷紧了刚硬雄壮的肌肉，那样高大威猛地架在两条木杠上，奋力地挣扎！
他虽然吼得干脆，但在这样极度的刺激之中，却也说不清楚是痛苦还是刺激，抑或是……兴奋！
他只能一边承受着袁望对他所做的任何虐待和玩弄，承受着袁望对他男人的后方肆意的抽插……
一边挣扎着他的肌肉双腿，挣扎着他的强悍粗壮的肌肉臂膀！
挣扎着他那刚猛有型的雄壮身躯！
他哀嚎怒吼着，一边承受，一边却又本能地，竭力躲闪着他那勃起胀大的男人下体！本能地想要躲避开蜡油的热烫！
“哦！哦……”
袁望被塔阳的刚猛狂暴姿态诱惑得兴奋到不行，抽插得更加用力，每一次都刺到塔阳的体内最深处！
每一次都将塔阳这彪悍猛男给插得一个颤栗！
“塔阳……哦！哦哦……”
看着面前塔阳那表情坚毅的模样，看着随着自己每一次对他滴蜡和抽打，他都狂暴地挣扎着的健硕身躯……
再看着塔阳如此叉开肌肉粗壮的双腿，任由他袁望狂野操弄的男人样子！
袁望心理欲望得到极度的满足，竟是一直凶狠地抽插不停，片刻都不停顿！
同时，袁望的双脚，也兴奋地在科比若这不停呜咽哀求着的淫荡肌肉男身上，胡乱地用力踩踏，肆意地揉捻他的勃起下体！
“唔！呜呜呜……”
科比若这肌肉健壮的俊朗汉子，竟然在袁望因为兴奋地狂野抽插塔阳，而狂野踩踏他的力道之中，绷紧的肌肉身体一阵颤栗！
他竟然被袁望给用脚踩得发泄！
“呜呜呜……”
科比若这淫荡肌肉男，竟然一边哀求呻吟着，一边绷紧了肌肉身体，将一股股乳白色的粘液从他那粗大狰狞的刚硬下体喷出！
“哦哦哦……”
袁望兴奋地抽插、滴蜡、鞭打着强悍威猛的塔阳，他感受到科比若的蓦然胀大和发泄，心中也异常兴奋！
竟是趁机在科比若那正在发泄的硕大阳器上狠狠踹了几脚！
“唔！！呜呜呜！！呜呜……”
科比若的下体正是喷射的极度敏感之时，被袁望给踹得身体刺激之极！
竟然蓦地蜷缩起了肌肉身躯，用他那满是哀求和痛苦的俊朗面庞，在袁望的腿上爱恋地蹭着……
袁望一边抽插玩弄塔阳这不停哀嚎狂吼的肌肉猛男，一边抬起一脚，将科比若重新踹倒！r 米
同时，袁望右手握住的短鞭“啪”的一声，再一次抽打在塔阳的硬挺红肿的乳头上！
“嗷嗷……呜呜……吼……”
塔阳这肌肉汉子，终于在这样极度的兴奋和刺激，以及痛苦地挣扎中，迷茫兴奋，凭借本能地挣扎绷紧着肌肉身躯！
在袁望对他抽插时，他阳刚狂放而又野性地嚎叫着，却也夹杂了不知是兴奋还是痛苦的呜咽呻吟……

 

第六十一章 欢好的OOXX
“嗷！啊啊……呜呜……”
眼看塔阳这彪悍强劲的健硕猛男，从一开始的沉默刚毅，到后来的狂放挣扎，再到现在的嚎叫和呜咽……
如此变化时，塔阳那刚猛有型的肌肉身躯，在袁望身下，一直无助而强悍地扭动着，将那饱满结实的大块肌肉绷起鼓鼓，着实性感！
“塔阳！我爱你，哦哦……叫吧！叫吧……”
袁望兴奋地喊着，一边挥起皮鞭在塔阳那健硕的两大块硬朗胸肌上“啪”的一抽！
“啊啊啊……袁……望……呜呜……”
塔阳的胸肌上，那被两个小银环勒紧的挺硬一点，正被皮鞭打个正着！他立即被打得再次嚎叫挣扎，却带着十足的兴奋意味！
心中狂想着：这是小袁望给我的，这是小袁望给我的痛苦和刺激……我爱他，我要接受，我要欢喜地接受……
如此想着，塔阳这猛男战士扭动得更加剧烈了！也嚎叫得更加响亮。
他那健硕胸肌上布满了汗水，被袁望用皮鞭抽打得鞭痕累累，深色的健康饱满硕大胸肌，在红色的鞭痕下更显得彪悍和男人味！
“哦哦……塔阳……”
袁望抽打塔阳，并对塔阳滴蜡烫他，此时已经过去了良久，听着塔阳的嚎叫已经有些沙哑，看着塔阳那肌肉鼓鼓的健硕身躯此时布满鞭痕。
袁望在兴奋狂放的冲刺中，也有些歉疚：塔阳啊，我的爱人，这样刚猛的男人，为我而放下了一切男人尊严……
袁望想着，便将蜡烛一晃而灭，把蜡烛和皮鞭往地上一扔，转而在塔阳的肌肉上抚摸……
“呼呼……呼呼……”
塔阳一感觉袁望终于停止了对他的虐待，才大大松了一口气。
他急促地喘息着，高大威猛、肌肉雄壮的身躯满是汗水，叉着双腿任由袁望对他冲刺。
他只是咬着刚毅的牙关，一动不动地承受，仍旧是彪悍的肌肉男人模样！
只是他的心中却竟有些微微的对于受到鞭打的不舍……
“塔阳……”
袁望此时一边踩着那再一次在他脚下兴奋起来的肌肉汉子科比若，一边在塔阳体内冲锋，一边用双手抚上塔阳的胸肌。
塔阳的胸肌，健硕饱满，硬朗强悍，雄性十足的样子，此时布满鞭痕，随着呼吸而一起一伏，任由袁望在上面乱摸。
袁望的目光和双手都移到塔阳的那两颗硬点上，一边在塔阳体内狠狠冲锋，将塔阳冲得再一次“唔唔”着扭动和颤栗。
一边在塔阳胸肌的那两点上轻柔的抚摸和揉捏。
“唔唔……”
塔阳这肌肉猛男被袁望的双手捏住敏感点，身体一阵扭动，像是被控制的肌肉玩偶，袁望怎么捏，那肌肉健硕的硬朗身躯就怎么扭动。
袁望一心多用，如此冲锋和揉捏塔阳的同时，还闷不做声地将科比若那肌肉汉子给踩得“呜呜”兴奋直叫，竟是又一次暴涨了起来。
袁望在他的坚硬滚烫之物上踩来踩去，将他踩得也是肌肉绷紧了扭动。
“塔阳！塔阳……塔阳……”
袁望每呼唤一下，就在塔阳的身体内冲锋两三次！凶猛而快速，将塔阳刺得再一次低吼：“吼！啊啊……”
塔阳轻微而用力地挣扎着，将双臂的肱二头肌鼓起老高，健硕刚猛！
袁望一看，顿时双眼放光，在塔阳那结实雄壮的肌肉身躯上摸个不停，冲锋地更使劲儿了！
目光也移动到塔阳那肉质的坚硬上，那里正高高竖起，在如此一脸刚强男人味的塔阳的刚硬腹肌前，带着刚才滴上去的蜡油……
颤颤巍巍地抖动着，冒着透明流泉，任由自己随时去把玩……
袁望激动冲动疯狂，他狂热地将双手再次移动到那里，在塔阳的如此滚烫之物上大力地握紧滑动！
而颈项上带着项圈的猛男塔阳，如此被袁望玩弄他的男人私处，他却仍是放任袁望对他冲刺和把玩！
他那彪悍刚毅的面庞也依旧沉稳而阳刚，轻微扭动和低吼之中，尽显十足的男人味。
只是，塔阳这肌肉男此时却只不过是在强打精神不去哀求呻吟罢了，他哪里能够承受的住凶猛的袁望多久？
“塔阳……哦！哦哦哦……你真性感……哦哦……”
袁望急促地喘息着，动作狂野凶猛，急剧地在塔阳体内冲刺！
同时双手竟也在塔阳那眼看就要发泄的暴涨之物上，紧紧的，死死的握着，用力的滑动！
一直处在羞耻、兴奋以及幸福，等复杂情绪之中的塔阳，此刻终于支持不住地将要再一次沉沦……
“塔阳！哦哦……哦……我是你的男人……哦哦……你是……我的爱人……”
袁望狂声呼喊着，清澈的声音诱惑着塔阳的迎合。
“啊啊啊……啊啊啊……”
塔阳这威猛壮汉，支撑了这么久的彪悍男人味，现在终于彻底沉沦了！
他迷乱地更加将他那两块硕大的坚韧厚实胸肌挺起，饱满的两大块胸肌，如此结实硬朗！
袁望用双手感受塔阳的大块厚实胸肌，那温热光滑和弹性的胸肌布满了汗水，让袁望摸得更加舒适。
那样肉感十足的胸肌，如此被塔阳挺着，任由袁望如何玩弄、抚摸，如何扭掐、揉捏……
袁望的双手在塔阳的坚韧硬挺的两点上玩弄着，将塔阳那肌肉猛男弄得胸肌一阵颤抖！
那样的坚韧的小气泡一样的两颗紫葡萄，被袁望揉捏得扁扁的……
那种涩涩的、柔韧的、坚硬的触感，让袁望情不自禁地捏住了往外扯。
“呜呜……”
塔阳这样雄壮型男，肌肉饱满鼓鼓，充满爆发力，却被袁望肆意的抚摸、玩弄和冲刺！
而塔阳如此猛男，即便经历了沉默、狂放、呜咽，至今却也一点都不抗拒，只一个劲儿的爱恋地承受！
即便承受不了，他最多也只是无助地把肌肉身躯扭动挣扎罢了。
但是袁望却着实凶猛！
如此冲锋良久！
渐渐的，呜咽着的塔阳，竟是被袁望冲刺得半点理智都没有了！
这才是完全彻底的沉沦！
“啊啊啊……呜呜……袁……望……啊……啊啊啊……”
塔阳这被绑缚的肌肉猛男，被袁望冲刺得一阵肌肉扭动！
他那强悍威猛的男人身躯，在袁望的凶野冲刺下，竟是狂吼着迎合起来！
“塔阳！哦……你……你好诱人……哦！哦！哦……”
袁望的双手，仍然在塔阳这肌肉猛男的深黑色坚挺的两点上揉捏！
“啊啊……呜呜呜……”
塔阳那迷茫的棱角面庞，带着渴望，并且夹杂着哀求，显得阳刚坚毅，又诱惑之极！
袁望冲锋狂野，如今已是不知多长时间过去了！
但看塔阳，他现在都经历了沉默、狂放、呻吟、沉沦……如此长的时间，塔阳这肌肉男人被袁望一直冲刺着！
“啊啊啊……”
塔阳这高大威猛、身躯壮硕而没有一丝赘肉的汉子，现在只剩下迎合袁望的嚎叫呻吟……
他那完全是爆发力的强悍肌肉，在叉着双腿迎合之时，更是充满了强烈的、别样的男人韵味！
“塔阳……塔阳……”
袁望已经不知道该呼喊什么，只剩下快感的冲动！
他眼看塔阳这样的肌肉猛男，如此完全袒露着他全身上下的肌肉，包括他的邪火之源那样的羞态！
完全展示在自己的面前，任由自己玩弄！
眼看塔阳那坚毅的面庞，如此阳刚而棱角分明，不知迷死了多少佣兵少女！
如今满满都是被自己压倒后，又被自己肆意抚摸和凶猛冲袭后，产生的迷醉和兴奋！还有那被自己玩弄的爱恋幸福……
袁望将这样彪悍而挚爱的塔阳看在眼中，竟是更加兴奋了！
于是，塔阳这高大威猛的硬汉，被袁望冲得情不自禁地哀求起来：
“啊啊啊……袁望……呜呜呜……慢……些……”
塔阳那时常略带狂野邪意地翘起的坚毅双唇也是性感之极！充满了雄性的干净气息，不知勾动过多少春心少女的心房！
但是如此男人的干净双唇，此时却大大地张开着，发出令人羞赧的哀求和呻吟……
“要来了……哦哦哦……快了……快了……哦哦哦……”
袁望实在太过凶猛和持久，邪火之源也在塔阳的紧密后方兴奋地冲锋攻掠，来来回回！终于感到快要发泄！
塔阳好像听到了袁望的安慰，便不再哀求，转而更大力地将他的肌肉健硕的彪悍身躯往后迎合！
在袁望对他的凶猛冲袭之下，塔阳无助而兴奋地呻吟呜咽：“呜呜……呜呜呜……”
袁望对着肌肉壮汉塔阳凶猛的冲刺，塔阳也竭力地对袁望的邪火之源放纵地容纳和迎合。
一边竟还能想着鼓起健硕的胸肌来，任由袁望在他的饱满胸肌上玩摸！
 “袁――呜呜呜……呜呜……”
塔阳正想呜咽着呻吟，却被袁望蓦地弯腰堵住了嘴巴！
激烈的热吻！
在这样两人都要到达高潮发泄时，如此炙热爱恋的热吻！
塔阳被袁望狂放地狠狠冲刺了几下！
他这条壮汉，尽管被袁望吻得幸福之极，却同样也被袁望冲刺得只能再次闷声呜咽，肌肉鼓鼓，暴力老实！
一点都舍不得反抗。
“唔……”
袁望在塔阳的肌肉身躯上抚摸玩弄得痛快，邪火之源也在塔阳的体内冲刺得快感暴涨，喉咙发出诱惑的呻吟。
袁望无论怎样玩弄塔阳那浑身的肌肉，强悍的塔阳都呜咽着放松或绷紧。
袁望无论怎样揉捏塔阳的胸前那两点挺硬，威猛的塔阳都最多无助地扭动两下，一点都不抗拒！r米
“唔唔……”
袁望将要到达高潮，实在爽快之极，于是在亲吻塔阳的同时――
竟探过手去，把塔阳那高高竖起的邪火之源当作玩具一样摆弄和拉拽！
“呜呜……”
塔阳只是略带痛苦地呜咽几声，根本就没有丝毫抗拒的意念，任由袁望完全控制着他……
“塔阳！啊！啊啊……”
袁望蓦地抬头，离开了塔阳坚韧的双唇，抬头兴奋的大叫起来，双脚在科比若那肌肉汉子身上兴奋地乱踩！
身体更是往塔阳体内狂猛地冲刺！
袁望在如此快感之时，双手立即伸在塔阳的弹性坚韧的健硕胸肌上，捏住塔阳的胸前两点，极力地掐住，兴奋地拉扯着发泄！
“嗷嗷嗷……呜呜……呜呜……”
塔阳的雄壮肌肉随着袁望的肆意揉捏而颤抖痉挛！好像一个肌肉木偶，被袁望玩弄得无助扭动，被袁望完全地控制在手中。
“啊啊啊啊……”
袁望终于在塔阳体内凶猛的发泄，一波一波，将塔阳烫得颤抖个不停。
而塔阳，则早已先袁望一步，兴奋刺激地嚎叫着：“我……出来了……啊啊啊……”
两人狂放之极的发泄！
塔阳那肌肉男被袁望压得浑身舒爽，飘飘欲仙，袁望则是在塔阳的身上乱摸狂刺，也是快乐之极！
真是你情我愿，好一对伴侣。
只可怜那被袁望踩得再一次兴奋的科比若，只能被堵着嘴巴，在袁望脚下扭动着身躯，竭力渴望袁望对他的兴奋之源照顾一点。
但是袁望只顾着抚摸和临幸塔阳那彪悍威猛的健硕硬汉，哪里还顾得上他？




第六十二章 情事尾声


　　袁望和塔阳的一番网络游戏，从头到尾都是一个愿打一个愿挨，火辣辣地网络游戏相对。
　　
　　现在那啥过后，袁望犹自趴在塔阳那那啥那啥的那啥那啥身躯那啥那啥，就连自己的那啥那啥的那啥那啥那啥那啥，仍是那啥那啥塔阳的那啥那啥中……
　　
　　这章是替换版，原版在“作者有话说”里看。
　　塔阳这天哪河蟹，此时也恢复了一些羞赧之态，一动不动地承受着袁望身体对他的趴压，满脸都是眷恋和幸福。
　　
　　如此高大威猛的硬汉，天哪河蟹着袁望上天哪河蟹，被袁望用加固了好几次的蛛丝术绑缚着，以强悍彪壮的男人姿态，呈大字型仰面躺着，天哪河蟹的天哪河蟹上，紧紧天哪河蟹小银环……
　　
　　他那天哪河蟹的双腿和臂膀架在两根木杠上，痴迷地看着袁望，天哪河蟹的胸肌随着他的喘息而起起伏伏，上面的天哪河蟹颗明显被袁望玩天哪河蟹的天哪河蟹，在这样健康的天哪河蟹上，构成一副阳天哪河蟹。
　　
　　“塔阳……”
　　袁望不见疲乏地微微笑着，在塔阳的肌肉身躯上乱摸，手指不停地搔弄塔阳的两天哪河蟹头，声音带着极度的爱恋。
　　
　　“我在。”
　　塔阳这刚猛男人，任由袁望对他身上任何天哪河蟹，深深地盯着袁望，完全的包容和爱护。
　　心中一遍又一遍地想着：小袁望，我的爱人，不管你对我做什么，我都会努力地适应，我都会完全地接受……我的爱人，我的男人……
　　
　　袁望与塔阳炙热地对视，也忽然心有灵犀一般地感动和惭愧：塔阳，这样完美硬朗的男人，对我这般痴情，为我付出如此良多……我竟然还想着花心？！
　　
　　如此一想，袁望更觉对不起塔阳，但是他感觉到科比若那硬朗汉子在自己脚天哪河蟹，却也不禁微微皱了皱眉头。
　　毕竟科比若之前就已经说过了“不夺人所爱”，是自己要利用他来帮助塔阳报仇，才魅惑了他……
　　
　　所以，袁望也不忍把科比若这个被自己天哪河蟹了的肌肉汉子，给欺负冷落得太惨。
　　
　　于是，袁望一边深情地望着塔阳，一边用双手在塔阳的天哪河蟹上天哪河蟹，一边用双脚将科比若的天哪河蟹天哪河蟹踩去。
　　
　　在袁望的天哪河蟹下，科比若也很快压抑天哪河蟹、天哪河，天哪河蟹天哪，天哪河蟹成了天哪河蟹的颜色，忽然蓦地天哪河蟹河蟹！
　　那天哪河蟹天哪河蟹时，科比若还哀天哪河蟹着，仿佛是天哪河蟹似的！
　　
　　如此，这良久的情事终于到了尾端。
　　
　　随后是柔情的清洗和穿衣。
　　
　　袁望将塔阳和科比若两人都解开，然后用热水术将科比若给洗干净，打发一边去了，自己则和塔阳你侬我侬地互相洗浴，又是一番天哪河蟹。
　　
　　“塔阳，你，一直要天哪河蟹么？”
　　袁望将塔阳身体上上下下，甚至是“天哪河蟹”都天哪河蟹，指着天哪河蟹上，和天哪河蟹的三个大小天哪河蟹环，有些不好意思地问着。
　　
　　塔阳这犹自天哪河蟹的天哪河蟹，看出袁望想要让天哪河蟹意愿，连忙挠头笑着，强自压下羞赧地沉声说道：“我，我挺喜天哪河蟹们的，挺，天哪河蟹呵，呵呵……”
　　
　　“塔阳……”
　　袁望着实感动，双眼盈盈地看着塔阳，将塔阳的心都看得化了。
　　
　　两人竟是再次深情对望，忘记了时间。只是这样的满满爱恋可将那科比若给酸苦得够呛，心中醋意连连，就故意干咳两声：“咳！咳咳！”
　　
　　袁望听得皱眉，却不去理他，只拾起塔阳的衣服，拍打了干净，给塔阳穿上。
　　
　　塔阳却抬脸向科比若冷眼一盯，彪悍坚毅的棱角面庞上瞬即布满杀机，那情形竟是真的恨不得将他立即杀了！
　　
　　科比若被塔阳的凶猛威势吓得后退两步，面色一阵红一阵白，却再也不敢出声。
　　
　　原来塔阳虽然事前也同意了让袁望碰科比若，但是刚才他一直都听到了科比若的天哪河蟹！
　　塔阳这天哪河蟹毫不比袁望差的天哪河蟹男人，一想到科比若那个天哪河蟹以死相天哪河蟹袁望去碰他，虽然袁望是用天哪河蟹，但也仍旧让塔阳心中天哪河蟹！
　　现在见科比若竟然还敢打搅他和袁望的柔情蜜意，塔阳这刚猛无匹的硬汉，自然更加愤怒了。
　　
　　“来，抬抬胳膊。”
　　袁望的温柔声音将塔阳的杀机一唤而回。
　　
　　“哦。”
　　塔阳这高大威猛的肌肉硬汉，立即老老实实地抬着胳膊，脸上不由自主地变成了幸福的神情，搀杂着一丝羞赧。
　　
　　“……唔！”
　　塔阳忽然天哪河蟹。
　　原来袁望在给他穿衣的时候，竟是还不忘将双手抽空偷袭他的快要完结完结，而且被正文就要完结了……
　　
　　塔阳面色一红，却竟然更显得幸福，任由袁望将他的身体天灵灵啊，任由袁望在给他穿衣服的时候，一双手在他的天灵灵啊肉臂膀上天灵灵啊，他只是满眼柔情地看着袁望对他的动作。
　　
　　两人的“穿衣”终于在科比若那孤单单地、委屈着脸的目光中完毕。
　　
　　只是穿衣完了，袁望的心思却还有一些没消去。
　　
　　“塔阳，我看看。”
　　袁望将自己的腰带系好，看着那边稳稳站立的挺拔威猛的塔阳，心中天灵灵啊，便一步贴近，伸手将塔阳的天灵灵啊稍微拉了一拉。
　　
　　“……”
　　塔阳这硬汉，衣衫整洁地站着不动，任由袁望将他衣服天灵灵啊看天灵灵啊。
　　
　　“真好看。”
　　袁望看着塔阳那两块略带古铜色的天灵灵啊天灵灵啊天灵灵啊己天灵灵啊天灵灵啊葡萄一样的天灵灵啊，此刻在两个天灵灵啊适天灵灵啊，显得更加哎呦，仿佛任人真好一般，心中又动了动。
　　
　　袁望对塔阳那是毫不客气，心思一动，竟然又是将手伸在塔阳的衣襟中，将塔阳的两块相亲相爱相亲相爱，又将塔阳的相亲相爱给相亲相爱，将塔阳这汉子给相亲相爱再相亲相爱……
　　
　　“好了，不能再玩了，咱们的正事要紧。”
　　袁望看着塔阳这硬汉一动不动地站着，两条臂膀自然下垂着，笔直地相亲相爱，任由自己相亲相爱，心中相亲相爱就要再次升起，他连忙将塔阳的衣襟拢好，后退一步，一本正经地说着。
　　
　　“嗯，好。”
　　塔阳随手整理了一下衣衫，然后对自己相亲相爱相亲相爱起的样子实在羞赧，却想着，反正是在袁望面前，有什么羞的？
　　
　　所以，他竟然一步背过科比若，面对着袁望，将手相亲相爱中，握住他的相亲相爱，把相亲相爱势摆好！
　　
　　“咕咚！”
　　袁望自然被塔阳这个动作诱惑得身体发火，连忙强自忍住。
　　
　　塔阳却也被袁望的渴望咽口水声音弄得心中一阵幸福，整理好衣裤之后，深情地看着袁望，认真地说：
　　“小袁望，其实，我是真的很喜欢你对我做的一切事情，你想要的话，我不怕周围有没有人，随时随地，我都相亲相爱……相亲相爱……”
　　
　　“哦！塔阳……”
　　袁望自然被塔阳这相亲相爱的相亲相爱得无以复加。
　　
　　到现在，塔阳那本来还羞耻之极的汉子，经过袁望的数次相亲相爱刺，经过袁望一次次不经相亲相爱，终于，成了袁望合格的相亲相爱人！
　　
　　以后袁望无须怎么费心，塔阳都绝对会相亲相爱福地相亲相爱相亲相爱占！
　　
　　袁望心中大大地一松，欢喜之极。
　　
　　那边科比若却慢腾腾地系着衣带，暗中撇了撇嘴：表面上看那塔阳是个憨蠢的武夫，哪想他竟然真人不露相，听这话说的！哼，怪不得能将袁望这样的绝美人物给迷住……唉，那我，我可怎么争取到袁望的心呢？
　　
　　之后无需多说，袁望和塔阳相依相偎地坐在窗前，科比若在塔阳的一次次杀机目光之下，虽然竭力地想要表现，奈何袁望对他不理不睬，他只能躲一边去伤心了。
　　
　　终于科比若的属下采齐了鬼脸花蕊，塔阳将之拿在手中，想到多年搁置的大仇就要能够报了，他心中也有些复杂的激动。
　　
　　“科比若，谢谢你的帮忙，我们要回去了，以后抽空，我会去你家里玩玩的。”
　　袁望撂下这句话，和塔阳奔马下山，把失魂落魄的科比若扔在身后。
　　
　　“哇，小袁望和塔阳终于回来了，再不回来，天都黑了，咱们也就不用去采药了！”
　　阿祥也不知心中怎么回事儿，一看到袁望和塔阳亲亲密密的，他就感觉心中泛酸，甚至对塔阳那个暴力男都有些嫉妒了。
　　
　　塔阳和袁望回到队中，不等托马斯他们出言相问，塔阳就随便编了一个借口，只说自己已经将“鬼脸花蕊”采齐了。
　　
　　然后冷眼寒冰地看了莉安一眼，竟然也不发作，不知在想着什么，只轻轻地随口说一句：“悬赏任务已经完成，回去吧。”
　　
　　之后，塔阳竟然就这么载着袁望，骑马飞奔走了。
　　
　　“……”
　　托马斯、娜塔莎等人大眼瞪小眼的，目瞪口呆。


(原版)
　　
袁望和塔阳的一番激烈情战，从头到尾都是一个愿打一个愿挨，火辣辣地赤裸相对。

现在情事过后，袁望犹自趴在塔阳那健硕威猛的肌肉身躯粗喘不停，就连自己的坚硬狰狞的下体也没有拔出来，仍是深深插在塔阳的后方幽洞中……

塔阳这肌肉猛男，此时也恢复了一些羞赧之态，一动不动地承受着袁望身体对他的趴压，满脸都是眷恋和幸福。

如此高大威猛的硬汉，脖颈上戴着袁望套上去的项圈，被袁望用加固了好几次的蛛丝术绑缚着，以强悍彪壮的男人姿态，呈大字型仰面躺着，两颗硬挺的黑褐乳头上，紧紧箍着两个小银环……

他那肌肉粗壮的双腿和臂膀架在两根木杠上，痴迷地看着袁望，健硕饱满的胸肌随着他的喘息而起起伏伏，上面的鞭痕和两颗明显被袁望玩弄得肿胀的男人乳头，在这样健康的男人胸肌上，构成一副阳刚的艳图。

“塔阳……”
袁望不见疲乏地微微笑着，在塔阳的肌肉身躯上乱摸，手指不停地搔弄塔阳的两颗肿胀乳头，声音带着极度的爱恋。

“我在。”
塔阳这刚猛男人，任由袁望对他身上任何部位的玩弄，深深地盯着袁望，完全的包容和爱护。
心中一遍又一遍地想着：小袁望，我的爱人，不管你对我做什么，我都会努力地适应，我都会完全地接受……我的爱人，我的男人……

袁望与塔阳炙热地对视，也忽然心有灵犀一般地感动和惭愧：塔阳，这样完美硬朗的男人，对我这般痴情，为我付出如此良多……我竟然还想着花心？！

如此一想，袁望更觉对不起塔阳，但是他感觉到科比若那硬朗汉子在自己脚下的扭动，却也不禁微微皱了皱眉头。
毕竟科比若之前就已经说过了“不夺人所爱”，是自己要利用他来帮助塔阳报仇，才魅惑了他……

所以，袁望也不忍把科比若这个被自己魅惑踩弄了的肌肉汉子，给欺负冷落得太惨。

于是，袁望一边深情地望着塔阳，一边用双手在塔阳的结实胸肌上摸个不停，一边用双脚将科比若的硕大粗长下体踩来踩去。

在袁望的竭力踩弄下，科比若也很快压抑地呜咽着、痉挛着，下体一阵暴涨，狰狞地变成了紫胀发亮的颜色，忽然蓦地喷出乳白淫液！
那淫液一股股喷出之时，科比若还哀求着呜咽着，仿佛是被迫而至似的！

如此，这良久的情事终于到了尾端。

随后是柔情的清洗和穿衣。

袁望将塔阳和科比若两人都解开，然后用热水术将科比若给洗干净，打发一边去了，自己则和塔阳你侬我侬地互相洗浴，又是一番热辣柔情。

“塔阳，你，一直要戴着它们么？”
袁望将塔阳身体上上下下，甚至是“里里外外”都洗浴干净，指着塔阳乳头上，和下体根部的三个大小不同的银环，有些不好意思地问着。

塔阳这犹自完全赤裸的肌肉硬汉，看出袁望想要让他戴着的意愿，连忙挠头笑着，强自压下羞赧地沉声说道：“我，我挺喜欢戴着它们的，挺，挺舒服，呵，呵呵……”

“塔阳……”
袁望着实感动，双眼盈盈地看着塔阳，将塔阳的心都看得化了。

两人竟是再次深情对望，忘记了时间。只是这样的满满爱恋可将那科比若给酸苦得够呛，心中醋意连连，就故意干咳两声：“咳！咳咳！”

袁望听得皱眉，却不去理他，只拾起塔阳的衣服，拍打了干净，给塔阳穿上。

塔阳却抬脸向科比若冷眼一盯，彪悍坚毅的棱角面庞上瞬即布满杀机，那情形竟是真的恨不得将他立即杀了！

科比若被塔阳的凶猛威势吓得后退两步，面色一阵红一阵白，却再也不敢出声。

原来塔阳虽然事前也同意了让袁望碰科比若，但是刚才他一直都听到了科比若的呜咽哀求！
塔阳这霸占欲丝毫不比袁望差的健硕刚猛男人，一想到科比若那个色狼男人以死相逼地哀求袁望去碰他，虽然袁望是用双脚去碰，但也仍旧让塔阳心中醋意爆发！
现在见科比若竟然还敢打搅他和袁望的柔情蜜意，塔阳这刚猛无匹的硬汉，自然更加愤怒了。

“来，抬抬胳膊。”
袁望的温柔声音将塔阳的杀机一唤而回。

“哦。”
塔阳这高大威猛的肌肉硬汉，立即老老实实地抬着胳膊，脸上不由自主地变成了幸福的神情，搀杂着一丝羞赧。

“……唔！”
塔阳忽然身子一颤。
原来袁望在给他穿衣的时候，竟是还不忘将双手抽空偷袭他的两颗肿胀敏感，而且被银环勒紧的乳头……

塔阳面色一红，却竟然更显得幸福，任由袁望将他的身体如何摆弄，任由袁望在给他穿衣服的时候，一双手在他的胸肌和肌肉臂膀上大摸特摸，他只是满眼柔情地看着袁望对他的动作。

两人的“穿衣”终于在科比若那孤单单地、委屈着脸的目光中完毕。

只是穿衣完了，袁望的心思却还有一些没消去。

“塔阳，我看看。”
袁望将自己的腰带系好，看着那边稳稳站立的挺拔威猛的塔阳，心中色心一动，便一步贴近，伸手将塔阳的胸前衣襟稍微拉了一拉。

“……”
塔阳这硬汉，衣衫整洁地站着不动，任由袁望将他衣服再次拉开看他的胸肌。

“真好看。”
袁望看着塔阳那两块略带古铜色的健硕饱满胸肌上，两颗被自己玩弄得肿胀像个小葡萄一样的男人乳头，此刻在两个小银环的适当勒紧下，显得更加诱人，仿佛任人采撷一般，心中又动了动。

袁望对塔阳那是毫不客气，心思一动，竟然又是将手伸在塔阳的衣襟中，将塔阳的两块健硕胸肌摸了个够，又将塔阳的两颗乳头给揉捏一番，将塔阳这汉子给捏得下体再一次翘起……

“好了，不能再玩了，咱们的正事要紧。”
袁望看着塔阳这硬汉一动不动地站着，两条臂膀自然下垂着，笔直地挺着胸肌，任由自己对他玩弄，心中色心眼看就要再次升起，他连忙将塔阳的衣襟拢好，后退一步，一本正经地说着。

“嗯，好。”
塔阳随手整理了一下衣衫，然后对自己下体再次敏感地翘起的样子实在羞赧，却想着，反正是在袁望面前，有什么羞的？

所以，他竟然一步背过科比若，面对着袁望，将手伸进裤子中，握住他的粗长硬物，把它换个姿势摆好！

“咕咚！”
袁望自然被塔阳这个动作诱惑得身体发火，连忙强自忍住。

塔阳却也被袁望的渴望咽口水声音弄得心中一阵幸福，整理好衣裤之后，深情地看着袁望，认真地说：
“小袁望，其实，我是真的很喜欢你对我做的一切事情，你想要的话，我不怕周围有没有人，随时随地，我都愿意让你……如何摆弄……”

“哦！塔阳……”
袁望自然被塔阳这肌肉硬汉的情话感动得无以复加。

到现在，塔阳那本来还羞耻之极的汉子，经过袁望的数次攻占和冲刺，经过袁望一次次不经意的调教，终于，成了袁望合格的床伴兼爱人！

以后袁望无须怎么费心，塔阳都绝对会渴望而幸福地承受他的抽插和攻占！

袁望心中大大地一松，欢喜之极。

那边科比若却慢腾腾地系着衣带，暗中撇了撇嘴：表面上看那塔阳是个憨蠢的武夫，哪想他竟然真人不露相，听这话说的！哼，怪不得能将袁望这样的绝美人物给迷住……唉，那我，我可怎么争取到袁望的心呢？

之后无需多说，袁望和塔阳相依相偎地坐在窗前，科比若在塔阳的一次次杀机目光之下，虽然竭力地想要表现，奈何袁望对他不理不睬，他只能躲一边去伤心了。

终于科比若的属下采齐了鬼脸花蕊，塔阳将之拿在手中，想到多年搁置的大仇就要能够报了，他心中也有些复杂的激动。

“科比若，谢谢你的帮忙，我们要回去了，以后抽空，我会去你家里玩玩的。”
袁望撂下这句话，和塔阳奔马下山，把失魂落魄的科比若扔在身后。

“哇，小袁望和塔阳终于回来了，再不回来，天都黑了，咱们也就不用去采药了！”
阿祥也不知心中怎么回事儿，一看到袁望和塔阳亲亲密密的，他就感觉心中泛酸，甚至对塔阳那个暴力男都有些嫉妒了。

塔阳和袁望回到队中，不等托马斯他们出言相问，塔阳就随便编了一个借口，只说自己已经得到了足够的“鬼脸花蕊”了。

然后冷眼寒冰地看了莉安一眼，竟然也不发作，不知在想着什么，只轻轻地随口说一句：“悬赏任务已经完成，回去吧。”

之后，塔阳竟然就这么载着袁望，骑马飞奔走了。

“……”
托马斯、娜塔莎等人大眼瞪小眼的，目瞪口呆。

　　
 
作者有话要说：图片库被删了，我只能把每一章都换成了下载链接。唉。。。

河蟹时期，虽然支撑得艰难，但是终于撑下来了。

到现在，大家能看出来，正文已经要完结了。

因为正文的节奏就是袁望对塔阳的征服和攻占，现在塔阳已经完全完全被“蒸”得“成熟”……所以正文只还剩下两章收官的清水尾声，顶多会有些肉汤，但是不会再有肉肉了，现在告诉大家一声。

正文完结后，会更新一阵子番外，把番外认认真真地、火热火辣地完结！

这样，这本书才算是完成了我对大家的承诺。




 