 文案 

他曾以为这一辈子，
两个人都不会再有交集。
只是，
人算不如天算，
兜兜转转间，
他和赫连翊敏，
竟终究还是孽缘未了……

逃不开吗？
这可由不得他来做主了……


五毒俱全美艳攻VS冷情歹毒受，生子，不喜勿入，莫说小倒没提醒喔~！*^0^* 
内容标签：强强 生子 天之骄子 欢喜冤家

搜索关键字：主角：赫连翊敏，慕静云 ┃ 配角： ┃ 其它：美攻，歹毒受《难消美人恩》作者：真家小倒

　　难消美人恩
　　作者：真家小倒

　　第一章 狭路相逢

　　五年后――
　　“慕静云！你还有什么好说的？！”一个低沉浑厚的声音冲破云端，犹如一道惊雷落世，震得方圆百里地动山摇，百兽遁走！
　　“哼。”不屑的轻哼了一声，随意看了看面前这个面红耳赤，青筋暴露的指着他质问的魁梧汉子一眼，虽然单凭刚才那一吼就可看出此人内力深厚，中气十足，但却还是不以为然的冷笑了一声，把脸转过了另外一边――乌发玉簪，蓝色衣衫，长身玉立，那个站在人群中央背着双手，一脸狂妄不羁的秀气书生，不是那名动八表的慕静云，还能是谁？
　　“小小娃儿莫要上脸，这里站着的几十号人，在江湖上可都还是叫得出名头来的。”看到慕静云根本未把自己放在眼里，魁梧汉子立马就要上前拿人，但身形还未移动，就被身旁站着的一位老者拦了下来――老人灰衣华发，须长数寸，穿着朴素，手中一根云头拐杖，虽年事已高，却也颇有些仙风道骨。
　　“有劳万老爷子为老夫奔波了。”慕静云还未有所反应，人群外却突然传来了一道沉稳有力的声音，字字清晰，直传入耳，可见此人功力之深……
　　人群立时一阵骚动，从外向内自动分出了一条道儿，不过眨眼，慕静云眼前，就又多了两个挺拔的身影――一老一少，皆穿着白色丧服，老的也不过五十出头，两边太阳穴高高突起，仪表堂堂，一身正气，想来必是辈分不低的名门侠士，只是脸色颇为憔悴，双眼深陷，看着平白老了几分；而年轻的那位面貌倒也十分俊朗，身材高大壮实，但却是满目通红，面带愠色，一路走来紧盯着慕静云不放，似乎连眼睛都未眨过……
　　“慕公子，”二人中的长者――青城派的掌门，人称铁臂神君的沈傲君沈大侠又再向前走了两步，来到慕静云跟前，凝声说道：“犬子已死，再无回天之机，老夫虽不明你为何不肯出手相救，但事已至此，就算再如何为难你，也是于事无补了……”沈傲君说到这叹了一口气，顿了顿，才接了下去：“此事到此为止，我沈家也不想再和你牵扯下去，你的身份天下皆之，今日既是我请你来的，必然不能对你失礼出手，只是丑话说在前头，他日若是正邪相争，可莫要说老夫记仇才是！你走吧！”
　　“沈大侠，万万不可！”
　　“此人乃是魔教中人，怎可就此放走，日后岂不养虎为患！”
　　“必定是此人故意不出手救治，沈大公子才会毒发身亡的，沈大侠你可要为令公子报仇啊！”
　　……
　　起初听到沈傲君说令子已亡，在场众人心中还只是觉得惊鄂与惋惜，但当他说到要放慕静云走时，群豪瞬时就按耐不住了，虽因沈傲君在前方所以还未有人贸然上前直接对慕静云动手，但反对的声音却是此起彼伏，你一言我一语的就像炸开了锅一般，登时一片混乱。
　　特别是刚才跟着沈傲君一起走来的那位穿着丧服的年轻人则更是激动，两步并做一步的冲到沈傲君身旁，抓着他的手臂厉声问道：“爹！就这么放他走？！难道就不帮大哥报仇了吗？！”原来这位年轻人就是沈家的二公子，沈南风。
　　“南风，你怎可如此不懂事！”沈傲君闭过双眼转过一边，语气甚是无奈，似有些不甘，又似有点儿恨铁不成钢……
　　“好！爹你位高权重不便出手，那就由孩儿来做个了断，让他给大哥偿命！！”看到父亲的态度，沈南风不知是真懂了还是自以为懂了，突然就说了这么一句，也不再和沈傲君僵持下去，而是调了个头，拔剑出鞘，直指慕静云――
　　沈傲君为亡子之事已是心力憔悴，况且刚才他也把脸转过了另外一边，所以当他听到那一声利剑出鞘时的龙吟之声时，沈南风早已和慕静云缠斗在了一块，两个修长的身影分分合合，灵动飘逸，速度快得简直让人无法捕捉……
　　“南风！不可妄动，速速退下！”沈傲君重重“唉”了一声，怪自己一时松懈未能阻止儿子的冲动，他已失一子，心中已是悲痛不已，此时又看到小儿子与人缠斗，虽是有心想要插手解救，但又怕一个不慎误伤到人，心中可谓百转千回，揪心挠肺，怎是一个难受了得――
　　沈傲君毕竟是老江湖了，看问题自然也是比之小辈要清明许多，慕静云身居关外，极少踏入中原，此次他为子求医，也是费尽了多方周折才辗转找到此人。
　　慕静云年少成名，靠的却不是身后的应天教，而是全凭一己之力，虽然从未听闻他武功如何，江湖上对于他的传闻也是少之又少，但，一个能让江湖中人都认识并记住他的人，又岂能是泛泛之辈！
　　况且这慕静云是学医用毒之人，沈南风资历尚浅，又怎能斗得过他。再加上他又是应天教教主殷弦矍的干弟，应天教虽为邪教，但这十几年来并未再做坏事，也从不进犯中原，若此次为了慕静云而打破了这份平静的话，他沈家可要愧对江湖群豪了……
　　沈傲君在这边思前想后，踌躇不定，既怕慕静云害了儿子，又怕儿子伤了慕静云，一时间又烦又乱，不知到底该如何是好。
　　反观慕静云和沈南风这边，咋一看似乎是斗得难解难分，但明眼人仔细一瞧，就可瞧出问题来了――沈南风招招狠历，出手迅猛，看着就是恨不得每一剑都想给慕静云来个见血封喉；而相较于沈南风的煞气冲天，慕静云则显得十分平静，依旧面无表情，依旧背着双手，既不还手，也不出招，只是退让闪避，天蓝色的外袍随风翻飞，似乎根本就不想和沈南风交手……
　　“慕静云，你不要欺人太甚！”打了许久，却连人家一片衣角也未沾到，沈南风终于沉不住气，大吼一声！
　　“……”慕静云皱皱眉头，看来也是不耐烦了多时了，但却还是出乎意外的没有出手，依然只是仗着自己轻功了得，和沈南风继续周旋。
　　“天干物燥，沈二公子可得降降火了。”沈南风和慕静云还在没完没了的你追我躲，一个清朗的声音却从人群外突然传了过来，声色平静，言语有礼，但话音之中，却带了那么点儿警告的味道……
　　众人不明所以，正要一看究竟，却不想紧接着听到“叮铃”一声脆响，沈南风竟也突然停了下来，不再追杀慕静云，而是提剑在手，眼神凝重的看着手中的宝剑……
　　慕静云旋身停下，一直波澜不惊的脸上，到了此刻，才微微出现了一些表情，虽然只是让人几乎捕捉不到的一闪而过，但却让周遭的人们明显感觉到了他气息的变化――虽还不明白是怎么一回事，但至少可以肯定的是，慕静云，绝对不是在高兴……
　　“来者何人？”放下手中的宝剑，由于刚才的打断，沈南风现在已经冷静了许多，看到慕静云也并未有逃走的打算，就暂时先把注意力从他身上拉了回来，先搞清楚这来人是谁再说。
　　“这位少侠可是江南赫连公子？”看到儿子和慕静云两人都毫发无伤，沈傲君的心才总算是放了下来，敏感的察觉到了慕静云的神态有变，所以还是小心谨慎的先上前把沈南风给拉到了身后，才向人群中走来的白衣男子问道。
　　“在下赫连翊敏，见过沈大侠。”白衣男子翩翩走来，手持一把莹色玉扇，五官端丽无匹，风神俊秀，一双桃花眼儿水波流转，顾盼神飞，更显灵动――赫连翊敏走上前来，双手抱拳，先向沈傲君施了一礼。
　　“果然是闻名不如见面呐！”沈傲君赞许的点点头，他早就听闻赫连翊敏艳丽无双，气质超群，今日得以一见，果真不假。
　　“沈大侠谬赞了。”赫连翊敏谦虚的笑笑，顺便不着痕迹的扫了那个站在几步开外不声不响的慕静云一眼，话锋一转，接着说道：“令朗之事在下也有耳闻，沈大侠节哀顺便，莫要太过伤心了。”
　　“事已成定局，老夫自然晓得，倒是你有心了。”沈傲君和赫连翊敏对视了一眼，似已知晓了一些什么……
　　“人多事杂，为免节外生枝，人我就带走了。”呵呵，果然是老江湖。
　　“麻烦你了。”点点头，这事由赫连翊敏接手再好不过，既保全了他沈家的脸面，又能对在场的人有个交代……
　　“等等！”一直站在沈傲君身后的沈南风，在看到了父亲和赫连翊敏之间似乎达成了某种暗地里的协议之后，十分气愤的又再站了出来，高声向赫连翊敏呵道：“你凭什么带他走？！”
　　“沈二公子，是令尊一开始就说了要放他走的，在下只是做个顺水人情罢了。”面对沈南风的怒气，赫连翊敏并不在意，轻摇玉扇，缓缓答道。
　　“他可是魔教中人！”沈南风自是不敢质问父亲的决定，所以只能从这入手，希望能引起在场众人的公愤！
　　果不其然，话音刚落，群豪之中便又再起了一阵涟漪，更有甚者已是摩拳擦掌，跃跃欲试了。
　　“你去找他帮你医治你大哥时，怎么不说他是魔教中人？”赫连翊敏闻言眼神一变，瞬间就凌厉了起来，紧盯着沈南风霎时间就变得有些心虚的双眼，灼灼逼人……
　　赫连翊敏此话一出，人群瞬时就静了下来，大家你看看我，我看看你，竟也找不出一丝可以反驳的理由……
　　“我们求了他整整两天，他却还是不为所动，所以我大哥，我大哥，才会……”依旧不死心，仇人就在眼前，又怎可就此放过，但是提及到刚刚过身的大哥，沈南风还是哽咽了起来……
　　“你也说了是你们求他，他救，是道义；不救，是自由。只因他不救，就要赔上一条性命，或是他救了，救不活，也要跟着陪葬，你沈二公子，是否也太霸道了些？”难怪慕静云不喜欢和这些所谓的仁义君子打交道，真真是话不投机半句多，一个个都是朽木脑袋，不可雕也。
　　“这……”被赫连翊敏的话噎得一楞，本来理直气壮的沈南风登时也觉得自己过分了起来，想要再说点什么，却又无从开口……
　　“或着就算是救活了，你们也可以以他是魔教中人的身份置他于死地？到时这是报恩呐还是报仇呢，可就更说不清了。你要报仇，找的应该是那下毒之人，平白把这人命债推给别人担着，可非君子所为。沈二公子，是非曲折你也不是不懂，你父亲能看得通透，你却怎的还是拧不过来呢？”赫连翊敏乘胜追击，不再给沈南风一丁点儿反驳的机会，说完了也不理他，而是径直走到了慕静云身前，出手如电，扣住了他的手腕――慕静云是聪明人，虽然明知道跟着赫连翊敏走必定也不舒坦，但总比继续留在这儿对着一帮大老爷们没个结果的好，所以他也无心反抗，被抓了就抓了，被拉着走也就跟着走了……
　　“……”赫连翊敏好气又好笑的看着慕静云，心想这人还是这么现实，对自己有利的就假装乖一下，和他无关的就马上翻脸……
　　“若无其它，在下就先告辞了。”深知在场的群豪中必定还有不服之人，所以在离开之前，赫连翊敏抓着慕静云的手腕，面带正色，眼神不善的环视了众人一遍，一字一句的沉声说道：“若有问题，请来找我赫连翊敏，从今日起，他慕静云之事，就是我赫连翊敏的事，谁要找他麻烦，就莫要怪我江南赫连一族对他不起！”

　　第二章 开始妥协

　　“放手。”两人才下到山脚下，慕静云就果真开始翻脸不认人了，一边说着话，一边就想要把赫连翊敏的手给甩掉……
　　“总也还在青城山下，你也太过心急了吧。”收紧力道，制住了慕静云的乱动，赫连翊敏一个冷笑，心想果然是慕静云，翻脸比洗脸还快！
　　“我要走这边！”手腕吃痛，又被强拉着走了几步，坏脾气立马就现了出来，用尽全力收回手臂不愿再走，手指着跟赫连翊敏相反的方向，表明自己的立场。
　　“好，那我跟你走。”赫连翊敏倒表示无甚所谓，耸耸肩，顺势放开了慕静云，双手交叉在胸前，一派气定神闲――他倒要看看慕静云你到底要耍些什么把戏。
　　“你滚一边去，少跟着我！”嫌恶的横了一眼面前这个老神在在，一副吃定了他的表情的男人，话都没耐心说完，提脚一点，转身就往身后的树林里闪去――
　　“你以为你还跑得掉？”早就料到这无良大夫不会那么好说话的，所以看到他头也不回的转身就走，赫连翊敏反倒是露出了一个“我就知道”的表情，也不见他有何动作，只是右手微微动了一下，而已经远在了几丈开外的慕静云，就突然一个趄趔，重重的摔倒在了地上――
　　“急什么？我们有的是时间。”完全无视掉慕静云恨不得要将他千刀万剐的凶狠眼神，赫连翊敏缓步走来，面上带笑，语气调侃。
　　“你到底要干什么？”咬牙切齿的瞪着赫连翊敏，要不是明知道打不过，他早就冲上去拼命了！真是欺人太甚――慕静云坐在地上，双手捂着左脚的脚腕，表情甚是痛苦，看来伤得不轻……
　　“我们俩那么久没见，叙叙旧也总行吧？”赫连翊敏弯下腰来，直视着慕静云，回答得有点儿似是而非……
　　“我和你没什么好说的！”不知道是哪个字点中了慕静云的逆鳞，他的反应竟也有点儿激动了起来……
　　“还是和五年前一样，牙尖嘴利，张牙舞爪的……”伸手捏住了慕静云的下巴，强行抬起他因为激动而显得有些严肃的脸，赫连翊敏低下头来，修长的手指轻轻的抚过他倔强而柔软的双唇，低声在他耳边缓缓的说道……
　　客栈内――
　　“痛痛痛痛痛……”一阵急促的痛呼声从客栈的一间上房内接连不断的传了出来……
　　“知道痛你还跑。”不是问句……
　　“谁知道你会暗算我！”完全不觉得自己有错的指责“施暴者”。
　　“那不叫暗算，叫阻止。”赫连翊敏一边纠正着慕静云的用词，一边毫不怜香惜玉的继续大力按压着他红肿充血的脚腕……
　　“轻点轻点！！”痛得不住颤抖，慕静云原本在床上坐得还算端正，结果赫连翊敏这一捏，直接就把他给捏得倒了下去――他已经很能忍痛了，这次还能把他痛成这样，可想而知赫连翊敏下的是多重的手……
　　――青城山下，他被赫连翊敏的指力打到脚腕，当时就已经疼痛非常了，但也本以为不过小伤小痛罢了，顶多休息个两三日便可不治而愈。没想到赫连翊敏一路将他抱回客栈，待得脱了鞋袜一看，才发现“可能”是打到了经脉，此时脚腕已是红肿淤血，涨痛难忍，逼不得已之下，只能让赫连翊敏去买了药酒来为他按捏散淤……
　　“就是淤血散了，你也得静养一段时间了。”这是嘴上说的，心里面想的是：看你还怎么跑？
　　“托你鸿福！”没声好气的回了一句，他就知道这个男人肯定是故意的！以他的本事，怎么会有“可能打到”这种事情，想也知道是“故意打到”的了！
　　“明天跟我回江南。”又再按捏了一阵，觉得差不多了，擦上药酒，再帮慕静云包扎固定好伤处，做完了这一切，赫连翊敏才起身打水洗手，“顺便”扔了这么一句过来……
　　“我为什么要跟你回去？！啊――”一激动，又再忘了脚上的伤，这一惊一痛的，好不热闹……
　　“这五年来，你一次都没有回过赫连家，我去应天教，也总碰不上你，若不是弦矍一直未帮你办丧事，我还以为你早就死了。”弄妥一切，走回床边坐下，赫连翊敏倒也干脆，一点儿都不拐弯抹角。
　　“你才死了……”赫连翊敏的态度太过直接，慕静云反而显得有些心虚了，头转过一边，小声嘀咕了一句……
　　“我听弦矍说你这几年来一直在外四处游玩，居无定所，连他也未能见上你几次，我虽不知道你到底是在干些什么，但这么久了，你玩也应该玩够了，争云已有七岁，他至少总是你的骨肉，要你回去见他一次，并不过分。”赫连翊敏表情严肃，但话语还算温和，并没有表现得太过强势。
　　“……”没有回话，若赫连翊敏是像强迫般的威胁他的话，他肯定会二话不说的直接拒绝，但这次，这个男人却是如此的温和认真，话语中也算是晓之以理，动之以情了……
　　……而且，还有，那个小鬼……
　　――所以，拒绝的话，才会没有办法说出口的吗……
　　“况且，你的脚现在伤成这样，我也总不能丢下你不管吧？”似乎是看穿了慕静云的别扭，赫连翊敏体贴的把话题放轻松了些。
　　“是你的错。”打蛇上棍就是这么来的……
　　“好，算我的。”看出慕静云是嘴硬心软了，所以也难得的好说话了一回，让这书生得意一下……“顺便避避风头吧，沈家大少的死，武林必定还要议论许久，你这时候还到处游山玩水的话，保不定还出什么岔子。”
　　“你不是把我的事都包了嘛，他们还找我干嘛？”嗤了一声，若不是之前为了脱身，他何苦暂时委身于这男人，现在倒好，他那一句话出来，搞得全天下的人都要以为他慕静云仰人鼻息了！
　　“你在我身边，我自然能保你周全，但离得远了，意外却总是有的，不怕死的人也总是有的。”眯了眯眼，刻意压低了点声音，赫连翊敏这句话听来，总有那么点儿暗示加明示的味道……
　　“哼，你就不怕他们说你勾结邪教妖人？”不知是听懂了还是假装没听懂，反正慕静云的表情，并没有什么特别的变化……
　　赫连翊敏闻言笑了笑：“我难道不是吗？”
　　晚上，无疑是对慕静云而言最敏感，又最尴尬，还最难熬的时候……
　　――两人共处一室，又曾经发生过那么多说不清又道不明的事情――最亲密的接触，两年时间里暧昧不清的过往，五年未见的匆匆岁月，不经意间已经开始长大懂事的儿子争云，刻意回避着的种种问题……
　　这些在两人初遇时被吵吵嚷嚷一笔带过的林林总总，现在在夜色的沉淀和安静下，似乎越来越显得清晰与不安了起来……
　　慕静云不是一个会劳烦自己去想太远的事情的人，所以那些现在看来还比较无关紧要的、以后会船到桥头自然直的、人不问他就不打算回答的那堆杂七杂八的东西他根本就没放在心上，此时他最关心也最紧张的一个问题，就是，他，今晚，难道要和，面前的这个男人，同床共枕吗……
　　“在想什么？”正犹自胡思乱想间，赫连翊敏的俊颜却突然在眼前无限放大，当下一惊，连忙后退了好几寸，睁大了双眼瞪着赫连翊敏，一时间魂飞魄散，骂人的话都吓得卡在了喉咙里吐不出来……
　　“看来不是什么好事。”啧啧了两声，赫连翊敏摇摇头退开了一步，一边调侃着慕静云的反应，一边就把外衫脱了放在床边……
　　“你……”回过神来楞了楞，看着赫连翊敏果真如他所料的脱衣上床，这下慕静云可定不住了，想要赶人出去，但话到了嘴边了不知为何的却又觉得有些理亏，想了一下没想通，所以这个“你”字拖了好久，都没见到下文如何……
　　“睡觉。”慕静云自己在那卡了半天，赫连翊敏却不管他，伸指一弹，熄灭了烛火，自顾自的睡下躺好，也未有何不轨举动――明日启程回江南，慕静云本身就不是个省心的主了，再加上这回沈大公子的事，这一路上可难保不出什么岔子，好不容易才在这儿抓到这小子，一切可得小心妥当了才是。
　　而至于别的嘛，待得回到江南了，自然有的是时间再跟他慢慢算清……
　　“……”看到赫连翊敏真就这么躺下睡了，慕静云反倒不晓得该如何反应了，似乎本应该是高兴的，却又有那么点儿笑不出来，但要问他为什么，他又说不出个所以然来……
　　楞自坐了一会儿，才嘀嘀咕咕碎碎念着一些让人听不真切的话慢慢躺了下来，两个人并排躺在一起，感觉既熟悉而又陌生，似乎于理不合，但又理所当然……
　　“你怎么不问我？”安静了片刻，一个声音在黑夜里率先打破沉默――是慕静云――他知道这个男人并没有睡着，毕竟一起生活过那么多个日日夜夜，那些零零碎碎细微的小习惯，却也还是记得一些的……
　　“问什么？”赫连翊敏的声音在夜色里听来十分的放松，甚至还带上了那么一丁点儿难得的庸懒。
　　“问我为何不救那个沈什么？”中毒那个叫什么名字来着？
　　“你说过你只救能救得活的。”回答得很平静，他从一开始就知道慕静云是看出沈大公子回天无力了，才会不出手相救的，只是慕静云也明白，以自己邪教医圣的身份，这“救不了”三个字说出来，那些所谓的正义侠士们是必定不会信的，所以干脆就连说都不说了，直接拖到人死了再解决，反正自己地位高来头大，那些人也不过喊喊两句过过场子罢了，真要动起手来，也还是要顾忌他身后的应天教的――
　　如果事情是按这样发展，也就用不到他赫连翊敏出场了，只是沈二公子的阅历着实差了些，既不懂他父亲的爱子心切，又不懂得以大局为重，被他这么一搅和，在场群豪若是答应放慕静云走，脸面就拉不下来了，但如不放，应天教要真有所行动的话，那武林就必定又是一场浩劫。所以思前想后，也就只有他出面摆平了，反正于他也是无甚所谓的事，帮这无良大夫脱个身而已，顺便再昭告天下这慕静云今后由他管着了，倒也是在无形中把他给锁在了自己的势力之下――若不是为了这个目的，他才懒得管这些劳么子事呢。
　　“你信？”听到赫连翊敏的回答慕静云挑了挑眉，一脸的玩味……
　　“信。”
　　“哼！”

　　第三章 联手镇压

　　赫连翊敏说到做到，第二天一早，就把慕静云给拖了起来，匆匆吃过早点，也不管对面那人脸色如何难看，径直把人给抱上马背，自己翻身上马后缰绳一抖，慕静云就再也没有反悔的机会了――对于慕静云的性子，他可是了解得很呐，昨夜虽然没有拒绝跟他一起回江南的要求，但却也没有明确的答应――这就是慕静云最高明的地方，若他真想回去，自然就没什么问题，但他若是突然不想回了，“没有答应过”这句话，可就变成他的免死金牌了。
　　所以，他不能给慕静云改变主意的机会和时间！
　　――赫连翊敏是怎么想的慕静云估计没有兴趣知道，现在让他觉得生不如死的，并不是坐在自己身后的男人，而是起床的时间太过提早所带来的难受与不适……
　　这五年来，他早已习惯了没有管束自由自在的懒散生活，以至于他已经很久很久，都没有这么早起来过了……所以，这么灿烂这么刺眼的朝阳，他也很久很久，没有看到过了――当然，如果可以的话，他一点都不想看到！！
　　该死的赫连翊敏！
　　“呵……”看到慕静云窝在自己怀中半死不活的样子，赫连翊敏倒是觉得挺好玩的。既不吵，也不闹，只是静静的坐着，这个样子的慕静云，已经有多久没有看到过了？
　　真的已经很久了吧……
　　风雨无阻，一路兼程，因为身体的不适而老实下来的慕静云，倒是让赫连翊敏这一路上轻松了许多，剔除掉了慕静云可能会做威做怪的阻碍，这次回家的路程，进行得既顺利又快速，转眼不过十来天，他们就已回到了江南。当夕阳的余辉照射在赫连家朱色大门泛起的光芒出现在眼前时，一直昏昏沉沉的慕静云才像是突然清醒过来一般的眯紧了双眼，薄唇轻抿，脸色并不十分好看……
　　――赫连翊敏你的动作，是否也太快了一些？
　　――他都没有做好任何面对那个小鬼的准备，居然就已经站在赫连家的大门前了……
　　“今日回来得晚了，就先休息吧，其他的事稍后再说。”赫连翊敏抱着慕静云翻身下马，也不管那些迎上来请安伺候的丫环下人们，抱着人儿径直就往听风居走去，边走边在慕静云的耳边轻声安抚了一句――这书生在想些什么他怎会不知道，但就是因为知道，所以才更不能给他退缩的借口和机会――进了赫连家的大门，要想再走出去，可就没有这么容易了。
　　――至于他最怕面对的争云，今夜不见，明日也总还是要见的，也就让他多躲几个时辰罢了，哼哼……
　　赫连翊敏心思转动，早已把慕静云的后路给断了个干干净净，而慕静云的注意力却明显不在这儿，只听到赫连翊敏的那句“稍后再说”就马上放松了下来，脸色也随之缓和了许多，也不管这“稍后”是多久了，总之先逃过了今晚再说！
　　两人一路无话，心思各在一边，转眼进了听风居，赫连翊敏先把慕静云给放到了床上，随后再安排下人们准备膳食茶点等等东西，待得大致弄妥后，才又转身回来交代了几句，见得慕静云根本无心听讲，也就不再多话，安排了令箭守在门外，自己则先回了主院。
　　赫连翊敏离开了好一会儿，慕静云才渐渐回过了神来，环视了卧房一遍，发现房内的物品和摆设还是一如他之前所在时的样子，并未有何移动与不同，而且似乎一直都有人来打扫整理，整个听风居内整洁干净，纤尘不染，若不是那个人就是他自己的话，他甚至都要以为住在这里的人，从来都未曾离开过了……
　　“……”叹了一口气，觉得自己最近似乎是有点太过于自寻烦恼了，摇了摇头，决定先把这些有的没的先抛到一边，起身一小步一小步的慢慢走到了热气升腾的浴桶旁边，水温炙热，雾气飘渺，这些诱惑在此时看来，比之其它都要真实诱人得多了……
　　洗浴完毕，慕静云只身着绸缎中衣，双手枕在头下，懒洋洋的仰躺在床上出神发呆――不是他不想睡，而是他不敢睡――他和赫连翊敏之间，发生过太多不可思议而又不合常理的事情――比如儿子，比如那两年和睦相处的岁月，比如他们之间纠缠不清的存在，比如那些曾经夜夜笙歌的肌肤之亲……
　　……他承认他后悔了……
　　后悔自己的一时冲动，答应跟赫连翊敏回到了这里――他根本还未想好以后的退路，人却已经被困在了赫连大宅之中……
　　他跟这个男人，到底算是什么关系？在这个所谓的“家”里，他要扮演的又是一个什么样的角色？从今往后的日子，他该如何面对？又该何去何从？
　　――这一切的一切，都还未有答案，都还只是刚刚开始，所以，他怕了，他想退缩了，因为他平静了五年的心，又再开始恍然跳动了……
　　……
　　“咳咳！”半夜，发呆发到不知不觉中睡着了的慕静云突然觉得呼吸困难，胸口闷得难受，就像是被一块大石头压住了一般的喘不上气来，气息不畅的咳了两声，想要翻个身让自己舒服点儿，却突然才发现自己根本动弹不得――“赫连翊敏！你……滚开！”本应是咆哮的声音，但因为呼吸不顺的原因，而变成了带着点儿喘息的呻吟，在如此寂静的黑夜里听来，不禁引人遐想无限……
　　“怎么不吃点东西就睡了？”压在慕静云身上的赫连翊敏闻言微微抬起了一点身子，但却还是没有从他身上离开，而是轻执起他垂在身侧的左手，唇齿微启，慢慢的，缓缓的，细细的，一寸一厘的，噬咬着他敏感的指尖……
　　“……”从指尖传来的刺麻感迅速蔓延到了全身，赫连翊敏这个挑-逗的动作他又怎会不知是个什么意思，但是，他之所以怕的，也正就是这个！！
　　――如果他和赫连翊敏的关系能止于礼数，不越过那条界线的话，那他就还能保持着“客人”的身份，到时要走要留，也还有他说话的余地。但若是过了那条线，他和赫连翊敏，就会又回到之前那种怪异的状态：不是情人，却和情人一般的相处生活；不是家人，但两人中间却有着血脉相连的骨肉；也许他们连朋友都不是，但却连最亲密的事情都已经发生过了……
　　――这就是他刚才想睡而又不敢睡去的原因，他跟赫连翊敏斗了这么久，这个男人的手段他自然是清楚不过，所以，就算明知道斗不过，至少也要让自己处于比较有利的位置，赢得一点是一点，总不能输得连渣都不剩吧――只可惜想法是好的，执行起来却没能成功――连日的奔波，早已耗尽了他的体力，以至于，还是给了赫连翊敏可趁之机……
　　“我也没吃，所以现在，感觉饿了……”察觉到慕静云开始想要反抗了，所以赫连翊敏抢先一步锁住了他的双手压在身后，细碎的吻，接连不断的落了下来，唇舌交缠，吸吮啃咬，此刻的赫连翊敏，似乎化身成了凶猛的野兽，迫不及待的想要把身下的慕静云占有撕裂，拆吃入腹……
　　次日午时，听风居内――
　　慕静云被赫连翊敏折腾了一宿，天已大亮时那个杀千刀的男人才刚离去，然而此时想要再睡已是有心无力，全身上下又是各种疼痛酸软，简直躺都躺不下来，只能趴在床上装死挺尸……
　　慕静云正腹诽不断，却听到“吱呀”一声开门的声音，随后一个轻轻的脚步声慢慢地走了进来，以为是赫连翊敏的去而复返，心中不禁嗤了一声，不爽的把头给别过了一边，不去看那来人是谁。
　　脚步声渐渐走近，最终在床边停了下来，但却没有开口说话，也没有任何行动，似乎只是静静的站在那儿，一瞬不瞬的看着床上的他――慕静云虽然没有回头，但那个人的眼神却明显让他感觉到不对劲了起来――不是赫连翊敏！
　　意识到来人决不会是那个男人之后，慕静云才猛的一下回过了头来，却不想只一眼，就让他彻底的楞在了那儿――只见一个七、八岁的锦衣小童，面若冠玉，眼神凌厉，头戴紫金束冠，身穿银色丝绣锦袍，气势浑然天成，一身贵气逼人！
　　“……”慕静云楞了楞，足有好一阵子，才反应过来面前这小孩是谁，但懂是懂了，却一时之间不知该如何反应才好，只觉得这么大眼瞪小眼的着实太累，也太尴尬，这么一想，就先把眼神收了回来，想要顺势再把头给转回里侧――活脱脱就是小了一号的赫连翊敏，若是长成这样他还想要假装不认得，也还真是太牵强了――这个孩子，就是他和赫连翊敏的儿子，赫连争云……
　　“我认得你。”慕静云想要把脸别过一边，争云却不乐意，突然向前走了一步，伸手捏住了自己娘亲（？）的下巴，强硬的抬起了他的脸，与自己对视――他离开时，他已有两岁，有些事情，已经记得了……
　　“放肆！”被一个小鬼，还是自己的儿子如此无礼的对待，慕静云腾的一下就火了，马上直起了身子，左手用力打掉了儿子捏住自己下巴的手，右手高高举起用力一挥，直接就是一巴掌直扇过去！！
　　“哼！脾气果然很坏。”本是想要教训儿子的没大没小，却没想到手才挥到一半，就被争云给抓住了手腕，也不见他有何动作，只听到“喀啦”一声脆响――那是慕静云的手腕脱臼的声音――当年凭着“Z蕊”霸道的药力，争云自一出生就抢走了慕静云一半的内力，之后又是从小习武，父亲师出名门，这一切先天的优势都让争云进步非凡，就算此时还未能赢过慕静云，也已是决不会输了……
　　“……”咬着下唇没有说话，抽回了自己的手把断腕给接了上去，个中原由他又怎会不清楚，但就是因为太清楚了，所以才更觉得咽不下这口气！
　　――这死小鬼！完全不把他放在眼里！！
　　“这次就算了，下次你若还再对我动手，我就把你的手腕拧断。”看到慕静云不说话，争云似乎也没了兴致再继续下去，最后再看了他一眼，丢下一句警告之后，就转身走了出去……
　　“该死！”争云走后，慕静云气得一拳打在了床板上，此时的他，更加坚信了自己这次回来的决定是错误的了！
　　而且那个死小鬼，那臭脾气到底是跟谁学的？！这么差！！

　　第四章 更进一步

　　争云虽然出去了，但慕静云还是余气未消，再加上现在身体的状况又不允许他有太大的动作，想要追出去教训一下儿子也是心有余而力不足了，更何况自己失踪了五年，总也还是觉得有些亏欠了儿子……
　　各中利弊自然是知晓的，但始终是蛮横惯了，忍不得这小鬼对自己如此无礼，趴在床上想来想去，觉得自己至少总是这小子的爹（？），虽是有愧于他，却也不能失了身份，若是自此以后就被踩在了头上，那可还得了！
　　慕静云主意已定，心想自己若是跟小鬼正面起冲突的话必然讨不到多少便宜，赫连翊敏对他一直都是管教甚严，从不过多纵容于他，闹出事来想必也是责怪他多过于责怪儿子，既然这样，那也就只有从侧面下手了――慕静云敛下双眼，看了看自己刚刚接上的右手手腕，心下一动，左手又再覆了上去，手指找好地方后轻轻一扭，就又再把右手手腕的关节给卸了下来，随后并未多做停留，手指向后退了几分，握住手掌轻转几下，再用力向前一推，就把手腕给又接了上去――本是常人无法忍受的疼痛，而慕静云却是连眼睛都未多眨一下，好像被拧掉了手腕又再接上去的人根本不是自己一般……
　　――他是大夫，这些脱臼的小把戏他要说接不上去就实在太假了――但是，如果再来一次的话，效果可是会不一样的呢――短时间内连着脱臼两次，伤口的红肿必定会严重许多，这样就算他不说，赫连翊敏自己也会发现得到，而小鬼拧断他的手腕是事实，自是逃脱不了的，无论赫连翊敏信或不信那小鬼会下如此重的手，他受了伤这点终归无法否认，那小鬼自然也是要背上无视伦理辈分的过错，所以，这一回，他赢定了！
　　慕静云打好如意算盘，心情才总算转好了些，如此这般折腾了许久，倦意也渐渐袭来，强撑着等了一会儿，并未见到赫连翊敏回来，心想也不着急这一时，晚上那男人总也还要过来的，到时再告状好了。心事已了，身体的疲倦也到达了顶峰，慕静云也懒得再等下去，刻意把受伤了的右手吊在床边，一是方便赫连翊敏看到，二是怕自己睡着了会不小心压到加重伤势，他虽是故意要暗算那小鬼，却也不希望自己的右手长时间的行动不便……
　　想着这些乱七八糟的东西，慕静云的眼皮越发沉重了起来，不过片刻，就已沉沉睡去……
　　“静云，醒醒。”正睡得迷迷蒙蒙间，却感觉到有人正在轻轻拍打着自己的脸，力道虽然轻柔，但却还是坏了他的美梦，心下登时一个烦躁，抬手就是一掌直挥过去！
　　“啊！”一个痛呼，本来还在半梦半醒间挣扎不休的慕静云猛的一下就跳了起来，抬眼便是那冤家赫连翊敏坐在身旁，而自己受了伤的右手，则正被这男人握在手中――赫连翊敏抓住了他挥掌的手，却刚好捏到了他的伤处，痛得他一下子连话都说不出来了……
　　“你手怎么了？”听到慕静云的惊呼，赫连翊敏马上稍稍放开了抓着他的手，举到眼前仔细一看，声音顿时就冷了几分――什么人胆子这么大？敢来动他的人！
　　“哼！你去问你儿子好了！”慕静云打蛇上棍，板着脸把手抽了回来，面上阴晴不定，心中却在奸笑：小兔崽子，让你爹去治你！
　　“是争云伤的你？”赫连翊敏意外了一下，但转念一想也不觉得奇怪，争云的性子要说像他，其实是更像慕静云才对，一样的桀骜不驯，一样的冷漠寡情……
　　“哼！”冷哼了一声，把头转过一边――此时不说话，可比说一堆要有用得多了……
　　“其实他是想你的，只是他也不知道该怎么面对你吧……”所以把自己伪装起来，假装自己和你一样冷酷无情――沉默了片刻，赫连翊敏拉过慕静云的手，从怀中掏出了一方丝帕，慢慢的，小心翼翼的，帮他把红肿的手腕包扎固定好。
　　“……”慕静云闻言楞了楞，赫连翊敏突然说出这句话来，让他一点儿准备都没有，一时间心里突然像是被人拧了一下般的，隐隐的觉得有点儿紧，有些儿疼，就连赫连翊敏握着他的手的温度，似乎都变得炙热灼烧了起来……
　　“我明天会说他的。要不要先起来吃点东西？”嘴里问着的是要不要“起来”，但行动上却是背道而驰的压在了人家身上……
　　“今晚不要了……好不好？”不知道是不是被那一番话给打动了，慕静云并没有表现出以往过激的反应，而是把手抵在了赫连翊敏宽大结实的胸膛上，眼睛别过一边，低声轻轻的说道……
　　“可是我想要……”某人耍赖的就是不起来，低头轻吻，四唇相接，从浅至深，纠缠不休……
　　“很累了……”一吻终了，慕静云呼吸急促，低喘连连，却还是不肯松口答应……
　　“那我只进去，不动，可以吗？”男人埋首于慕静云胸前的红蕊，用贝齿缓缓的啃咬斯磨着……虽是退了一步，却还是不肯放过身下的人儿：“你跑了这么久，我也很想你……”
　　被赫连翊敏意外的表白（？）震颤了一下，慕静云咬着下唇，既压抑又享受的感受着因为赫连翊敏的挑-逗而越发扩大清晰的快感，感觉到赫连翊敏濡湿的吻一路向下，在来到了敏感而又充满着危险信号的小腹之时，终于还是把持不住颤抖的点了点头――“……好……”
　　“别怕，我不会伤了你的。”得到了首肯，赫连翊敏再次吻住了慕静云咬得血红的双唇，分开身下人儿夹得死紧的双腿，欺身向前，已经涨痛不已的欲望抵住了羞涩紧闭的入口，窄腰一挺，分-身缓缓进入，一点一点，慢慢的压进了他的体内……
　　“啊……”赫连翊敏的动作虽然已经极尽轻柔，但因为那个东西委实太大，所以慕静云还是疼得脸色都煞白了起来，双腿不自觉的弯曲紧绷，却没想到因为这个动作，而更加清晰的感觉到了男人坚硬火热的跳动，腰下不禁一软，一直强压下来的情-欲也随之不受控制的燃烧了起来……
　　“放松点，放松点……”被慕静云突如其来的一夹，赫连翊敏也差点儿忍不住的就想要把身下那人给就地正法，但知道他还未能准备好，终归也是怕伤了他，所以深呼吸了几下，强行把自己快要爆炸的欲望给压了下去，直至自己完全进入到了慕静云的体内后，才稍稍觉得好受了些，过程实在是忍得太痛苦了，直到此时才算舒了一口气，放任着自己倒到了慕静云的身上……
　　赫连翊敏忍得辛苦，慕静云也是同样不好受，以往的日子里被赫连翊敏调-教得多了，对云雨之事也是渐渐不再那么的排斥与厌恶，鱼水之欢，食髓知味，若是没个开头还好，但此时此刻他已和赫连翊敏缠在了一起，这又如何能忍得下去……
　　“嗯……”本是想要说点什么，但一开口，就是一声低吟先溜了出来，慕静云双颊泛红，眼神迷离，苍白的身躯上，也被染上了一层暧昧的绯红，双手轻抬向上，环住了身上那个强健的身躯，手上微微用力，抱紧了男人的后背压向自己，似乎是在无言的邀请……
　　“呵，学坏了呀。”赫连翊敏久经情场，慕静云的这些小把戏他又怎会不了解是个什么意思，嘴上虽然调戏了一句，但行动却是没有丝毫的迟疑，也不给慕静云反驳顶嘴的机会，抱着他一个转身，就让慕静云坐在了自己身上：“自己动。”邪笑着躺了下来，赫连翊敏伸手握住了慕静云纤细的腰，不让他有逃脱的机会――
　　“唔！”慕静云一个措手不及，神智本来就已有些涣散，再加上这么一转，脑袋就更不清醒了，当自己回过神来时，他已跪坐在了赫连翊敏身上，而男人的祸根，则因为姿势的关系，更加“深刻”的进入到了自己的体内，犹如一根坚硬炙热的烙铁，强势的扩张开了自己的身体，直顶得他的内脏，似乎都要移位了一般的难受……
　　慕静云被顶得身子一软，不禁趴了下来伏在赫连翊敏身上，呼吸十分急促，绯红越加明显，周身棉软，竟再也提不上一点力气……
　　“你不动，我可动了喔！”赫连翊敏的嘴角邪恶的勾了一勾，再次把慕静云扶了起来，一边缓缓的侵略着他的身体，一边捧住了他的脸，由上至下，一点一点慢慢的亲吻舔吮，眉心，双唇，颈项，锁骨，胸膛，腰腹……赫连翊敏一一吻过，在上面留下了一个又一个鲜红的印记――
　　“夜很长，我们有的是时间慢慢来……”

　　第五章 阳奉阴违

　　兴许真是如赫连翊敏所说的，争云其实并非故意刁难慕静云，只是两人分别得太久了，一时之间突然见面，不知道该如何面对才好。再加上五年未见，争云也不甚了解慕静云的脾性到底是有多么恶劣，只看到丢下他们跑了那么久的娘亲（？）不仅对自己没有多大反应，甚至一言不合立马就要动手打人，心中自然也就气愤不过了。
　　而不知那天过后赫连翊敏和儿子说了一些什么，自第二天起，争云倒也不再给慕静云黑脸看了，偶尔也会过去听风居看看他，只是交谈依旧很少。
　　争云人小鬼大，虽然只有七岁，但已有自己的想法和心思，况且这父子亲情的事情谁也勉强不得，只能由着他去了；而慕静云又是个把话藏在心底的人，暗地里对儿子微妙的感情其实早已萌动不休，但表面上却还是维持着一派平静，两人的性子可谓一样别扭。赫连翊敏总归还是了解慕静云的，知道这人逼不得，越是急着让他接受，他可能就会越反感，所以他也不打算插手调解了，只是打定了让他们俩自己相处磨合的主意坐山观虎斗，至多在某人拐不过弯来的时候帮上一把罢了。
　　生活日渐平静，转眼已过了半月有余，相处的时间久了，慕静云和争云才总算是渐渐相互看对眼了起来，只是不晓得是不是自己跑了太久心虚的原故，慕静云面对儿子时，总是有那么点儿多余的扭捏与瑟缩，也不知道他到底是在纠结些什么。反观争云的态度就自然多了，有时和慕静云不对盘了，抬眼这么一瞪，也颇有些他爹（赫连翊敏）镇压他娘（？）时的风范，一大一小脾气都不好，吵吵闹闹乒乒乓乓的也是在所难免，偶尔再打上那么一架，倒也过得还算热闹了……
　　“怎的这么眼熟？”赫连家的练武场中，慕静云坐在一旁的石凳上，手支在头侧，漫不经心的对着院门外一个一闪而过的匆匆身影低声念道――先声明他可不是特意来看这大小赫连练功对打的，只不过是意外的接到了他家教主的飞鸽传书，说是要来赫连家看他，所以他才会破天荒起了个大早等着，却没想到等了半天还是不见个人影，万般无聊之下，也就只好接受了赫连翊敏的提议过来这边看看打发时间了……
　　“是曼裳吧，可能看到你在这儿，就不敢过来了。”赫连翊敏和儿子停了手，一前一后的走了过来，在慕静云身旁坐下――刚刚他也只是扫了一眼，看到一角衣裙，不过想也知道是谁了。
　　“她怎么还没嫁出去？”慕静云闻言楞了楞，想了足有一会儿，才记起这“曼裳”是何许人也，时隔这么久，他倒真的挺意外还会看见这个人的。
　　“女儿家家的事，我怎么会知道。”耸耸肩，赫连翊敏为自己倒了杯茶，对这个话题并不上心。
　　“教主到底还来不来……”慕静云对罗曼裳也无甚好感，随口问过两句也就罢了，顺手抢过了赫连翊敏刚刚倒好的茶送到嘴边，一边不清不楚的念叨着……
　　“娘。”慕静云一口茶水还未下到喉咙，一直静静坐着的争云却突然来了这么一句，眼睛一瞬不瞬的看着他，表示自己并没有叫错人――
　　“咳！咳咳……”被这突如其来的一声“娘”给吓了好大一跳，才喝下了一半的茶水也跟着造反了起来，虽是有心反驳，但奈何被茶水呛得厉害，一时之间也没了空闲去管那始作俑者，只能伏在了桌旁痛苦的咳嗽着……
　　娘？！
　　不是应该叫他爹的吗？！
　　虽是他生的小兔崽子没错，但他可是个男人啊！！！
　　“爹，我去换衣服了。”看到娘亲（？）被自己的一个字弄成了这个样子，争云反倒是置身事外的感觉，慢条斯理的跟赫连翊敏说了一声，也不再给慕静云任何反抗的机会，转身就离开了这儿，不过慕静云坚信，这个小鬼在离开的前一刻所露出的那个奸诈得意的笑容，他绝对没有看错！！
　　“别气了，小孩子嘛。”怕慕静云会再弄点什么动静出来报复儿子，赫连翊敏站起身来靠在了石桌上帮他顺了顺气，轻声安抚了几句，不过那高高翘起的嘴角，还是出卖了他的好心情……
　　――呵呵，这个称呼也不错，至少是把他们两人的“身份”给区分出来了。
　　慕静云气息未畅，虽然咳得没有那么厉害了，但也还是说不出话来，心中愤然这父子俩的一唱一和，又气自己被水呛到了搞到现在想要反抗而又有心无力，心里越想就越郁闷，脸色也跟着黑了下来……
　　“这是怎么了？”这边的两人正一个暗爽一个郁闷呢，慕静云一直碎碎念着的应天教教主殷弦矍终于驾到了，看到姗姗来迟的大哥，慕静云也不管身后那还站着帮他顺气的赫连翊敏了，蹭的一下就站了起来，快步向前，抓着殷弦矍的手就往回走去――
　　“静云，”才走了不到几步，两人的身后，就传来了赫连翊敏平静中又带着点儿莫名的冷漠的声音：“别耍花招。”旋身坐回了石凳上，赫连翊敏再次为自己倒了杯茶，表情十分淡然惬意，但话语中，却又带着那种令人不寒而栗的警告……
　　“……”只四个字，就让慕静云感觉到了一阵阴风刮过，本是舒爽的初夏，却让他出了一层薄薄的冷汗，略转过头瞥了那个老神在在喝着茶不再看他的赫连翊敏一眼，没有回话，只是加快了离开的脚步……
　　“教主，带我回应天教。”拉着殷弦矍回到听风居的小厅内，慕静云单刀直入――直接开口让教主把他带回去，这总不算“耍花招”了吧？――慕静云阳奉阴违的想……
　　“赫连妖精会同意吗？”殷弦矍洒然坐下，不置可否的看着明显有点儿急躁的慕静云，心下明了的摇了摇头――才刚收到警告，转眼就又动了心思，他这个弟弟，也实在太让人不省心了。
　　“为什么要他同意？！我又不是归他管的！”“啪”的一声拍了一下桌子，慕静云一听这话就来气！
　　“那你自己回去就是了，何必还要多此一举的让我‘带’你回去？”倒茶，喝水，一派气定神闲……
　　“我自己回的话他必定也会跟着的。”想也知道赫连翊敏不会放任他自己一个人回应天教的，但若是这个男人跟着，他回不回去又有何区别？
　　若此次不能借教主来此之机走掉的话，要再找机会，可就难了……
　　“你究竟是有何不满意？”放下茶杯，殷弦矍眼神锐利的看着慕静云，想要知道这个家伙的脑子里到底是在想些什么――自他走后，赫连妖精也未有成亲，甚至就是连提，都不曾见他提过只言片语，而一收到静云被人困在蜀地的消息，则又再立马赶了过去――他虽不敢说赫连妖精是真的对静云有情，抑或只是看在争云的份上始终对他放心不下，但至少到现在为止，赫连妖精一直都是在主动的改善着他们两个人的关系，所以无论怎么看，似乎都只是静云一个人在闹别扭而已……
　　“……”被殷弦矍灼灼的眼神看得有些不自在，慕静云别过了脸，沉默了半响，才闷闷的回了一句：“你不懂。”
　　“你不说，我们怎么会懂？”殷弦矍拍了拍慕静云的肩膀，话说到这，他就知道是继续不下去了，所以也不再多说什么，而是从怀中拿出了一张薄签递给他，凝声说道：“手下的人已经查到了茗成前辈的消息，这事也终于可以做个了结了。”
　　“……他怎会去到苗疆居住？”接过薄签迅速扫了几眼，慕静云心下“啧”了一声，怎的偏偏就是那个地方，真是怕什么来什么！
　　“这个就不清楚了，但总算是有了消息，你不是也正想离开赫连家嘛，去还是不去？”这话问得，就颇有些调笑的嫌疑了――
　　离开赫连家，为的就是要离开赫连翊敏，但他若是说了要去苗疆，赫连翊敏必定也会随行而去――到头来还是一样没差别嘛！
　　“你陪我去。”横了自家教主一眼，心想大哥总要比那个男人要好对付多了……
　　“我没时间。”怎会不知道面前这人心里打的什么算盘，但殷弦矍可没打算把自己也牵扯进去，静云想找他做挡箭牌，他却不想为此难为了好友，所以最好的办法就是：两个都不帮。
　　这两个人的事情，还是由他们自己去解决吧，至于“旁人”，不要管得太多的好……
　　“那算了，先压一压。”烦躁的用手遮住了眼睛，慕静云一下子变得精神都萎靡不振了起来，摆摆手，表示这事就这么定了……
　　“找了十一年才终于找到，你怎的突然就如此多虑了？”看着慕静云的反应和态度，殷弦矍也觉得有些奇怪了起来，事关静云的师傅灵鹫子前辈的遗愿，静云对此事虽然一直都未表现得十分在意，但也还算是比较上心了。而此时拖了十一年的事情终于有了转机，他却突然为了自己的一些私事而暂且放在了一边，这是否也太反常了些？
　　“我有仇家在那儿，你先等我缓一缓吧，稍后我会解决的。”挫败的倒到了桌子上，慕静云一时之间觉得无比头痛了起来――他到底该怎么办啊？！

　　第六章 前尘旧事

　　晚上用膳时，殷弦矍一为贵客，二又是慕静云的兄长，所以慕静云纵是再如何不情不愿，也只能老老实实的坐在了侧厅里，听那两个已是暗中结盟的男人对他这五年来的行踪飘忽和不负责任指指点点――顺便还外加一个面带不明笑容的小鬼在那幸灾乐祸……
　　“还有完没完了……”慕静云听得烦了，忍不住出声嘀咕了一句，但终归还是顾及殷弦矍教主的身份，不敢太过放肆，懒洋洋的挑了几筷子菜，也没了心思再吃下去，心想再不走人不晓得还得念到什么时候，于是随便吃了几口，筷子一扔，也不管在座的什么脸色了，站起来直接抬脚就走：“我吃饱了，你们慢用。”
　　“……”殷弦矍看着脚伤还未痊愈，却还是跑得比兔子还快的慕静云摇了摇头，心说静云你这脾气还真是没得救了，性子恶劣不说，既暴躁又狠毒，说又不听，讲又不通，真真是一点可取之处都没有。“不派人跟着吗？”突然话锋一转，殷弦矍转回头向赫连翊敏问道――静云的心意未定，也不是心甘情愿的留在赫连家的，所以他会不会再次消失，谁也说不准……
　　“他现在不敢动的。”帮好友倒了杯酒，赫连翊敏笑得十分自信，顿了一顿，接着说道：“他功力退步得很厉害。”――当日在青城山上，他就已经看出来了，慕静云看似戏耍般的和沈二公子你追我躲，不停周旋，其实，也只不过是因为他知道自己赢不了罢了――当日在场的武林群豪人数太多，若是七年前的慕静云，自然能够全身而退，但此时的他，想要硬闯出去已是决不可能的了，而只消伤了其中一个，那必定就是一场血战。
　　慕静云虽有毒血在身，但那种情况之下也是不敢随便乱用，自己的生死是小，但若是害得应天教因此被武林诸杀，那罪过可就大了――性格虽然不敢恭维，但至少对应天教，慕静云还是有着那一份感情和责任的，所以，从这点看，倒也不枉殷弦矍视他如手足了。
　　“他连我都打不过。”争云也插了一句进来――这段日子里，偶尔也会和娘（……）打上几架，虽不是性命相搏，但娘的出招狠历他也是领教过了的，只是细心的他也发现到了，娘他虽然招式狠毒，但劲力却不如他，简单的说，也就是内力不足，现在还能和他打个平手，只不过是占了体力与耐力的便宜罢了，真要说起来，娘其实是输了的那一个。
　　“这是自然的。”敬了赫连翊敏一杯，殷弦矍的回答出乎了大家的意外：“静云的内力是他的师父灵鹫子前辈临死之前才硬要传给他的，所以，其实，静云他根本就不懂该如何练武。”
　　“……这又是怎么一回事？”楞了楞，还真没想到事情竟然会是这个样子的……
　　“当年静云长到五岁时，灵鹫子前辈就想让他习武，但好说歹说，静云就是不愿意，当时我父亲也还在世，对他也是宠溺非常，就替他挡掉了这事，这才就此做罢。后来再稍长了些，就开始对毒药毒草的有了兴趣，只是灵鹫子前辈认为一个人若是太过醉心于‘毒’，日后心中就必定不善，所以十分坚持的让静云必须学医，若是不学，毒药就也一律不许触碰。也正是因为这样，静云对灵鹫子前辈强迫他学医的事情至今都颇有微词，当时年少，也闹过不少事情，后来师父仙逝了，才稍微收敛了点，不至于再那么耿耿于怀了。”
　　“看来这坏脾气还真是天生的。”听罢殷弦矍的话，赫连翊敏摇着头笑了笑，心想不愧是慕静云，对自己的师父都能如此无礼，倒真真是个随性至极的人物。
　　殷弦矍也笑了笑，又再喝了杯酒，才继续说道：“这也就是静云的医术为何会比起用毒来要差这么多的原因，学医本就不是他自愿，学起来也是半吊子的不上不下，只是凑巧治好了几个人，江湖上再一传十、十传百，也不知怎的名声就大了起来。灵鹫子前辈仙逝之时，静云已是小有名气，但脾性的恶劣也是越加严重，而做师父的，终归也还是疼爱他的，虽然一直对他要求甚严，但也明白以静云的性子，日后必定会是非不断，终是舍不得他吃亏被人欺负，所以在自己离世之前，才强行把毕生的功力都传给了他。只是静云依旧我行我素，平白拥有了一身内力，却还是不愿练武强身，后来也是被我逼得烦了，才不情不愿的学了轻功，到现在为止，他真正会的，也就只有这身轻功了。”
　　“难怪我看他的招式，总觉得毫无章法可言，似乎都是随性而为，原来还真就如此。”话虽这么说，慕静云的悟性却还是很高的，虽从未认真学过，但真打起来，他倒也还是像模像样的，而且他的招式并不像一般人那般的一招一式都是固定好了有门派章法之分，全靠自己的临场反应和喜好，兵器也是随意之极，拿到什么就用什么，所以和他交手时，总觉得他出招诡异而又无迹可寻，比之一般的高手可都要难对付得多了……
　　“不懂得如何修炼内功，空有这一身内力，久而久之也是会慢慢消耗掉的，他逆天生下争云，本就失了一半内力，而后在赫连家的两年时间里，你可曾见到他练过一星半点？再下来这五年，就更是无从说起了。倒也庆幸当年逼得他学了轻功，总算还没枉死在外面，要不我也难向他家老爷子交代了。”
　　“这西凉山的老爷子，究竟是何人物？连你也要让个三分。”啧啧了两声，赫连翊敏不无调侃的挤兑了好友一句，但笑归笑，眼神却明显认真了起来，这个老爷子，有机会可要会一会了……
　　似乎是看穿了赫连翊敏的心思，殷弦矍神秘的笑了笑，端起酒杯：“也许再过不久，你就能看到他老人家的真身了。”
　　侧厅内谈笑风声，其乐融融，而听风居内，慕静云则是独自一人坐在了长廊的扶手上，看着眼前不远处的赫连大宅的围墙发呆――没错，他不敢动……
　　不仅仅是因为赫连翊敏早时的那句警告，而是他知道这个男人必然已经做好了万全的防范――从侧厅一路过来，他一直很谨慎的注意着周围的动静，若是稍稍让他发现一点踪迹也好，或是直接派个人跟着他也罢，他都觉得合情合理――
　　但是，现在的问题是，赫连翊敏似乎已经看透吃定了他一般，明知道他心存异念，却还是一副置身事外，全权在握的感觉，似乎就是在等着他行动，等着把他抓个现行，然后就可以顺理成章的给他定罪，让他再无翻身的机会――现在这个男人对他，还是很温和谦让的，但他相信，如果他再被抓到一次的话，这个男人的真面目，就会完完全全的暴露出来了……
　　――这也就是他现在为何面对着如此难得的机会，却还是按兵不动只是呆呆坐着的原因――赫连翊敏真正的本性，他只见过一次，而只那一次，就已经让他付出了沉重的代价：被迫封存的内力，两年的软禁，处处压制着的细节，反抗不了的徒劳挣扎……虽然后来发生的一系列的事情改变了很多原本接受不了的东西，但是那个样子的赫连翊敏，他却是再也不想看到与面对的了――因为那个赫连翊敏，是他所抗衡不了的存在，是没有丝毫胜算的绝对！
　　“怎么了？”慕静云正对着那丈许围墙长嘘短叹，腰间却突然一紧，转头一看，正是那冤家赫连翊敏，笑吟吟的站在了身旁，长臂揽着他的腰，看到他转过头来，顺势就在他的唇上一点，名曰偷香……
　　“去死！”眨眼间又被占了便宜，再加上刚才脑中兜兜转转的那些委屈与压抑，慕静云瞬间就变了脸，恼怒的双手一推，想要把自己和赫连翊敏之间的距离给拉开――
　　“我死你也是要陪葬的。”抬手轻松的抓住了慕静云不听话的双手，赫连翊敏揽在他腰间的手同时一个用力，下一秒，慕静云就软倒到了他的怀里，表情既痛苦又怪异，却是意外的没有发难，而像是在自我压抑着什么……
　　“……”咬着牙没叫出声来，这个男人！这个男人！居然在他酸痛不已的腰上下这么重的手，实在是太无耻了！！
　　看着愤怒中又带着些许害羞的慕静云，赫连翊敏心情大好，手臂收得更紧了些，让慕静云靠在他的胸口上，“我听弦矍说了一些你的事情。”
　　“什么？”听到赫连翊敏这么一说，慕静云登时就紧张了起来，但是也不敢表现得太过明显，怕赫连翊敏看出点什么来――教主难道，又出卖他了……
　　“也没什么，一些你以前的事情罢了。”赫连翊敏点水而过，并没有就着这个话题多说什么，而是从袖子里拿出了一张薄签展开，放在了慕静云的眼前：“不过这个，我倒想让你解释一下。”
　　慕静云心下一惊，突然就有了不好的预感，再定睛一看，发现那纸薄签，竟赫然就是今天教主拿给他看的那张有关茗成前辈下落的信签！

　　第七章 各怀鬼胎

　　“怎么会在你这里？！”一个激动，伸手就想要把那张薄签抢回来，慕静云一边动手，一边就开始盘算着，要怎么样把赫连翊敏给糊弄过去――既然还来问他，那就代表着这个男人暂时还没有知道更多的信息，而既然是这样的话，事情就好办多了……
　　“我在你桌上看到的，你没有放好，就摆在那儿。”慕静云到底不是赫连翊敏的对手，还未过个两招，双手就又被抓住反剪在了身后，赫连翊敏手上用力，把慕静云钳制在了身前，今夜心情甚好，所以并没有因为慕静云的反抗而生气恼怒，只是声音微微冷了些，显出了些许的不耐烦：“你是要自己说，还是要我去问弦矍？”
　　“我自己说就好了，多大的事。”听到自家教主的大名，慕静云眼睛瞬间转了转，心里面不知道在想着些什么，语气倒是放松了下来，“先放开我。”斜了赫连翊敏一眼，慕静云讨厌自己在赫连翊敏面前表现得太过弱势！
　　“好，好，我洗耳恭听。”依言放开了慕静云，赫连翊敏坐靠到了栏杆上，双手交叉在胸前，笑得十分诡异――你可最好不要骗我噢――这是赫连翊敏笑里藏刀的警告……
　　“我师父年轻的时候年少气盛，和人打赌，输了的就要挖出一只眼睛来给对方，以示自己‘不长眼’。”慕静云站得累了，也在赫连翊敏身旁坐了下来，顿了顿，接着说道：“过程我不知道，反正结果是赢了，那人也很守信，当场就挖了自己的左眼下来给了老头子。可能那时比较傻吧，也没觉得有什么不对的地方，后来人老了，才开始感到后悔，觉得自己当年太过咄咄逼人，就想要把人给寻回来道个歉，顺便再把那‘眼睛’还给人家。只是找了许久，也不见有何踪迹，拖啊拖的，也就成了个心病。”慕静云摊摊手，这个故事被他讲得可谓是无礼之极，无论是用词还是语气，都全无一丝尊敬在里面，所谓的大逆不道，也就是这个样子了吧……
　　“……”赫连翊敏听得也是眉头一纠，但他也知道慕静云这人是说不动的，所以他也懒得在这些边边角角的问题上与之纠缠：“信里说到的茗成前辈，就是当年输了的那个人？”原来那个干涸了的眼睛背后，还有着这么样的一个故事，难怪以慕静云如此别扭的性子，居然还会随身带着那个小木盒了。
　　“嗯，直到老头子飞升之前都没能找到人，所以就把这差事丢给我了。”意外的，慕静云在说到这里的时候却很平静，也没有什么不满的样子，看来他对于自己的师父虽然意见甚多，但却还是有着那一份不可替代的感情的吧……
　　“打算什么时候去见这位前辈？”飞升……真是个好词……
　　“我在那边有仇家。”转过头来直视着赫连翊敏，慕静云的表情十分认真――终于说到重点了！
　　“啊――”赫连翊敏“啊”了一声，点点头，表示明白：“可以理解，然后呢？”
　　“很难缠。”
　　“何方神圣？”能让大名鼎鼎的慕静云觉得难缠的，想来不是一般人物，不过也与他的功力退步有关吧。
　　“跟你打过两次照面了。”一次是在西凉山下，而另一次，则是在去长白山的路上――慕静云把头转了回去，嘴角勾起了一点狡诈的弧度……
　　“我陪你去好了。”假装自己没有看见那一抹奸笑，赫连翊敏笑得有点儿似是而非……
　　“等我脚伤好了再说吧。”不置可否的应了一句，慕静云的眼底同样不纯粹……
　　“也是也是，那就先等一等吧。”话题告一段落，赫连翊敏起身，抱起了慕静云，往房内走去――虽然是在玩些什么把戏暂时还不甚明了，但你若要玩，我陪你就是了，呵呵呵呵……
　　“今晚不要碰我！”敛下双眼，虽然没有制止赫连翊敏的行动，但也不代表着他会纵容这个男人在自己身上为所欲为――与其让他去找教主，还不如自己说出来还有些优势，虽然最坏的打算的确是跟赫连翊敏一起去，但至少现在，还是赢得了一点准备的时间――至于他说的话里有几分是真，几分是假嘛，那就得由这个男人自己去分辨了，他才不负责呢，哼！
　　看着怀中表情轻慢的慕静云，赫连翊敏似乎宠溺的笑了笑：“这可不是由你说的算呐。”
　　殷弦矍在赫连家逗留了数日之后，就告辞返回应天教去了，而无论慕静云再如何威逼利诱，耍赖生气，殷弦矍就是不肯带他回去，似乎是铁了心的打算把他扔给赫连翊敏，慕静云为此事闹了许久，终归也还是改变不了殷弦矍的决定，最后是气得连人也没来送行，把自己关在了听风居内生着闷气……
　　而赫连翊敏也不管他，似乎是吃定了好友必定会站在自己这边，所以也就由着慕静云闹，实在闹得太不像话了，才出面教训一番，某人偶尔下不了床的情况，也就由此而来了……
　　慕静云虽然过得不甚如意，但日子却还是要继续下去的。
　　和赫连翊敏的你来我往，和争云的吵吵闹闹，时间不自觉的流逝，当赫连翊敏再次提到苗疆之行时，慕静云才一下子惊觉到竟然已过了两个月之久了！
　　“你的脚伤已无大碍了，再过几日，我们就启程吧。”――靠在桌子上一派气定神闲的赫连翊敏嘴角带笑，双眼闪过一丝精光……
　　“你有那么多时间吗？”斜过了眉眼看着赫连翊敏，慕静云表面镇定，实则心里“咯噔”了一下――这个男人居然还记得……他还以为过了这么久，他早就忘了呢……
　　不过赫连翊敏的确很忙，在赫连家里，白天一般都是看不到他的人的，当然如果晚上也见不到更好，只是可惜没逐了他的愿罢了……
　　“这个不成问题，只要你‘准备’好了就成了。”赫连翊敏加深了笑容，有点意有所指……
　　“随你便吧。”心中不畅，只是不便发作，慕静云脸上还是一片风平浪静，但心里早已乱成一团――这两个月里，白天有时要应付争云，晚上又要应付这赫连翊敏，自由的时间可谓是少之又少，而赫连翊敏虽然没有安排人手在他身边跟着，但他也是不敢轻举妄动。本来是计划着利用上次谈话之后的松懈寻找机会离开这儿，但是他等来等去，就是找不到那个他所期望的“空隙”――一切看似平静，但却是哪儿都暗藏杀机，如果没有绝对的把握，他实在不想冒险让赫连翊敏抓到他的罪证！
　　――只是没想到这一等再等，居然已经过了这么长的时间，此时若是再想走，怕是根本不可能的了……
　　但若是真的跟这男人去了，局面又会如何反转？
　　他的命运，又将发生怎样的改变……
　　转眼又是几天过去，终于到了出发的日子，慕静云此时心中纵是再如何苦恼纠结，也是无济于事的了。
　　所幸这段时间以来在赫连家的作息已经调整得差不多了，所以清晨一大早被赫连翊敏拖下床来，也不像之前那般要死不活了，只是精神依旧不足，都被赫连翊敏抱上马了，还是一副睁不开眼的样子，坐在马上摇摇欲坠……
　　“……”迷迷蒙蒙中感觉到有人在拉自己的手，原本以为是那赫连翊敏，所以根本不打算理会，只是那人坚持得很，而且力气越来越大，手上吃痛，想要不理会也不行了，心下烦躁的睁开了眼睛，本是想要骂人，却没想到抬眼一看，才发现原来是儿子争云站在了身旁，正拉着自己的手――心中有些微妙的悸动，想要开口说些什么，但张了张嘴，却又发不出声音来……
　　“活着回来。”争云明显没有他娘那么纠结，只是眼神十分锐利的盯着他，不冷不热的丢下了这四个字后，就松开了慕静云的手，转身走回令箭身边去了……
　　“这死小鬼……”慕静云在马上楞了楞，半天才反应过来，嘴里嘟囔了一句，心想真不吉利……
　　“走了。”赫连翊敏又再交代了争云和令箭几句，这才翻身上马，习惯性的搂过了慕静云的腰，手上缰绳一抖，马儿急驰而去――
　　“令箭，你说他们会很快回来吗？”争云看着渐渐消失不见的两人，眉头也不自觉的有些纠了起来――也许表面上冷冷淡淡，但心里终归还是怕那个人，会一去不回吧……
　　“有静先生在，总还要多折腾一阵子的。”令箭想了想，决定还是如实回答，毕竟就算他不说，少爷也是一样清楚的，拐弯抹角，反而显得没意思了。
　　“你说得对……”

　　第八章 往事已了

　　“为什么还是一匹马……”窝在赫连翊敏怀中颠簸了一个上午，慕静云才算是真正醒了过来，抬眼看了看头顶上晒得人心情烦躁的烈日骄阳，嘴里不禁小声嘀咕了一句――以前是因为被封了内力身体虚弱，或是身上有伤行动不便都属情有可原，可现在他一无伤痛二无病疾的，怎么还是要和这男人同乘一匹？好象都成了习惯似的……
　　“方便‘照顾’你。”本是下意识的自言自语，但还是被耳尖的赫连翊敏给捕捉到了，低下头来笑笑的回了一句，颇有些意有所指的味道――逃跑的机会吗？他可是一点儿都不想给呐……
　　“……”嗤了一声，以掩饰自己的心虚――看来此行果真不妙……麻烦大了……
　　“呵呵。”赫连翊敏也不点破，只是揽在慕静云腰间的手又再收紧了些，身上的气息也起了点儿微妙的变化，似乎是在警告着慕静云最好不要轻举妄动……
　　……
　　两人一路无话，埋头赶路，途中或多或少也碰上了些求财劫色之徒，只可惜对手是这两个煞星，无一不被惨惨打发了去。而慕静云趁机捣乱，把一概原由都推到了赫连翊敏身上，冷笑着说是那张桃花脸招惹的祸，所幸赫连翊敏也不理他，笑笑而过。
　　一路有惊无险，终于到达苗疆之地，不再像之前一般的荒芜人烟，村落和小镇也越见多了起来，虽地属苗疆，但也有许多汉人在此居住往来，苗女货郎，青砖竹楼，既有着中原的似曾相识，又夹杂着些许异域的陌生。
　　走到这儿，两人不再匆匆赶路，而是下马慢行，依据那纸薄签中所写的地方，应该就是在此处不远，不过因为此地村落较多，人也复杂，为避免找错，也就只好慢慢一路询问过去了――
　　“我难受。”街上热闹非凡，慕静云跟在赫连翊敏身后，不停的躲过周围不断涌来的人潮，今日可能碰巧是这个小镇的集市，所以街道上各色族人汇集，本就不甚宽畅的道路，此时早已人满为患，水泄不通了――
　　慕静云走得辛苦，人也烦躁了起来，语气有些不善的和牵着他的赫连翊敏说了一句，虽还未算得上发怒，但也是乌云罩顶了……
　　“先找家客栈吧。”回头看了慕静云一眼，发觉他的脸色果然不好看，为避免这无良书生因为自己难受而牵连众人，赫连翊敏决定还是先找个地方休息一下的好。
　　主意一定，进程也就快了许多，好在赶集的人虽多，但大多都是周遭乡里的村民，虽也有些商人来往，但这儿只是个边陲小镇，也多不到哪里去，所以倒也不愁住的地方，随便找了家还算顺眼的客栈进去，挑了间上房，耳边终于清净了许多――
　　“我要易容。”慕静云倒了杯水，坐到了窗边的扶廊上，看着街道上的人来人往，表情还是一如既往的烦躁不耐――怎会有这么多人？希望不要出什么岔子才好……
　　“无此必要。”赫连翊敏也坐了过来，眼神有意无意的扫了扫慕静云，嘴角带笑，有点狡诈――原来之所以会把前面那些劫财劫色的罪过栽赃到他身上，是为了现在的想要易容啊，哼哼……
　　“那你毁容吧！”瞪了面前这个笑得他心底发毛的男人一眼，慕静云心情不顺，语气也跟着恶劣了起来。
　　“你若是怕你那‘仇家’找上门来，那大可不必担心，我赫连翊敏，必定能保你周全。”伸手拿过了慕静云手上的水杯，轻菀豢冢赫连翊敏笑得自信满满，而又邪气毕现……
　　“哼！只怕你是舍不得藏了这张皮相，听不到他人的赞叹吧。”刚才路上行人虽多，但也还是流动极快的，身边的人鱼贯而走，却只有他们寸步难行，这罪魁祸首，想也知道是何人了――边境小镇，大家闺秀是不多的，而外族姑娘生性开朗奔放，和中原的闺楼女子大不相同，难得遇见个人中龙凤的赫连翊敏，多看两眼倒也正常得很。
　　“怎么？可是吃醋了？”赫连翊敏闻言，调笑着拉近了慕静云，趁他还未回神之迹，双唇就覆了上去……
　　“你找死啊！被人看见怎么办？！”一吻终了，慕静云才堪堪回神，反应过来大力一推，把赫连翊敏给推离了几寸，心下不禁暗骂了自己一句没出息！这么容易就被赫连翊敏给牵着走了……
　　“看见了又如何？”赫连翊敏无甚所谓的回道，他赫连翊敏的事，可轮不到别人来指手画脚，而且他也不介意，他和这书生的关系会被世人所知道――人生苦短，哪有那么多的闲情逸致来理会这些那些的乱七八糟。
　　“滚！烦死了！”终归是没有赫连翊敏这么豁达，慕静云脸皮薄，当下就翻了脸，走回了床上翻身躺下，也不管身后那人笑得如何放肆了，拉过了被子打算先睡一会儿再说。
　　“也好，今天就先休息一下吧，明日再找那茗成前辈也不迟。”赫连翊敏把茶杯放下，看着窗外熙熙攘攘川流不息的人群，淡淡说道。
　　第二天――
　　经过了昨日的休息，赫连翊敏和慕静云的精神都明显充沛了许多。
　　集市已过，今日的街道，不仅显得冷冷清清，甚至就是连行人，都未见有多少走动。
　　赫连翊敏和慕静云吃过早点，向掌柜打听了一下具体的地点后，就开始寻路而去，因路程颇近，而且村落的道路难行，就把马匹给留在了客栈内，两人一前一后，徒步而行。
　　有了掌柜的指点，找起来的确容易多了，不过半日，两人就已寻到了茗成前辈所栖身的那个小小村落，又再折腾了近一柱香的时间，才在一座孤山上找到了那栋不起眼的小竹楼――
　　“请问可有人在？”赫连翊敏礼貌的敲了敲门，慕静云则是站在一旁没有出声，这么一看，反倒像是慕静云才是陪赫连翊敏来的那一个了……
　　话音刚落，就听到屋内响起了走路的声音，似乎是小跑着出来开门的，所以不过眨眼，人就已出现在了他们眼前，只是与想象中相差甚远，并不是位老者，而是一个十七、八岁的少年，梳着汉人的发髻，相貌也算得上是清秀俊美了。开门看见了赫连翊敏和慕静云后明显一楞，定了定神才出声问道：“请问两位是？”
　　赫连翊敏还未答话，慕静云倒向前走了几步，从怀中掏出了那个一直随身带着的小木盒，丢给了那清秀少年――
　　“……多谢两位了。”少年接过后沉默了片刻，似已知晓了是怎么一回事儿，躬身向面前的两人行了一个大礼，以示感谢，话语虽然平和有礼，却也不难听出已是想要逐客的意思了……
　　“咳，可否为我们引见一下茗成前辈？”看到慕静云没甚反应，似乎就真的等着转身就走了，赫连翊敏无奈的抚了抚额头，只好自己出马了――虽然不关他的事，但好歹也是灵鹫子前辈的遗愿，死者为大，慕静云不负责任惯了可以不管不顾，他却不能对好友不起，殷弦矍十分敬重灵鹫子前辈，于情于理，就算不是为了慕静云，也总该给弦矍一个完整的交代。
　　“义父早已仙逝了，你们请回吧。”少年闻言重新打量了一下赫连翊敏，也许是看出了他们的确没有恶意，所以思考了一下，才淡声回道。
　　“什么时候？”一直都未开口说过话的慕静云直到此时，脸上才有了一些变化，有点愕然，有点不敢相信，也许聪明如他，也从未想到过会是这么样的一个结局吧……
　　“义父十一年前就已仙逝，他在去世之前已经告诉过我以后会有人来送还他的一只眼睛，所以这么多年来，我一直都未离开过这里，就是在等你们。”少年的声音很平静，几乎听不出来他真实的情绪，“你们也不用再问我什么了，义父至临死之前才告诉我的这件事情，我知道的，并不比你们多多少。此事已了，你们莫要再节外生枝，扰他老人家泉下安宁了。”顿了一顿，少年又再补了一句，说罢这些，就不再理会这两个人了，转身回了屋内，关上了大门……
　　“有何打算？”看到慕静云似乎是被少年最后的那句话所震动了一下，赫连翊敏上前揽过他的腰，颇有些明显的想要拉回他的注意力……
　　“就照他说的吧。”慕静云是弄不懂这些小动作的，所以他也没放在心上。想了想，觉得少年的话也不无道理，也许当年老头子之所以没有告诉他经过，也就是不想要让他知道吧……
　　――既然如此，那就顺了老头子的意吧，他们找了十一年这么久，不也就是为了要让老头子在九泉之下过得安宁吗……

　　第九章 再起波澜

　　茗成前辈的事情意外的结束得十分仓促，以至于大老远一路兼程辛辛苦苦才找到这里来的两人一下子失了重心，坐在客栈的大堂内悠闲的喝着茶，对于现在该不该马上回去的问题都有点儿相对无言――回，总觉得有那么些心有不甘，毕竟花了这么多的时间精力，人也还未恢复过来；而不回，似乎又真的无事可做，小镇虽然还算得上是安静祥和，异域风情，但终归是边境之地，和真正的苗族村落几乎只有一线之隔，若是不小心越矩踏入，倒也麻烦得紧。
　　“你们最近听说了没？武林似乎又再起了风浪了！”正当两人无聊至极时，临门的一张桌子上，突然传来了一个十分响亮的声音――
　　赫连翊敏微侧了头瞄了一眼，发现说话那人一副酱色劲装打扮，年纪大概三十来岁，满脸横肉，相貌虽然不起眼，但一身横练的肌肉却格外突出。身旁还坐了几人，或老或少，都是短打的装扮，桌上放着一面蓝色锦旗，看来是一队压镖的人马。
　　“略有耳闻，这几年都甚是不太平，不过还是以最近青城派沈大公子的死最为轰动。”一个年纪稍长，留着两撇小胡子的人接话道：“不知是否会和应天教有关，那慕静云见死不救，我看多半也是故意而为的。也不知那赫连翊敏是何意思，居然会出面保这妖人平安。”这人说话用词颇是文雅得体，不同于一般粗野莽夫，只是语气中带了几分骄傲与自满，让人听得不怎么顺耳。
　　“除了沈大公子，之前也有几位江湖豪杰莫名暴毙，看来此事还未是个头啊！”
　　“江湖险恶，我们出门在外，也要多加小心才是，别着了小人的道儿！”
　　“有我们镖头‘碎山将’蒋虎在此，哪还有人敢动咱们的心思！来！喝！”
　　……
　　本来还以为有点什么消息可以听听打发打发时间，结果那几人说不到两句，就开始互相吹捧了起来，虽是大多武林人士的通病，但听着着实让人反感得很。
　　慕静云倒无所谓自己被人叫做“妖人”什么的，只是那几人实在太吵，扰了他的清静，原本不想与他们计较，但那几人却全无停嘴的意思，一直眉飞色舞的说个不停，忍了许久，终是神色不耐的双眼微敛，抬手一甩，几枚银针就直直的飞了过去――不意外的几声惨叫，彻底搅乱了原本还算平静的客栈大堂――
　　“是谁暗算我们？！有种的就报声名号出来！”带头的那位汉子看到手下的几人眨眼之间全都中了招，正一个个哀嚎着东倒西歪，怒火腾的一下就燃了起来，“砰”的一声大力拍了一下桌子，抿着嘴眼神凶狠的环视了大堂内的众人一遍――手下的人才刚刚吹嘘完他“碎山将”蒋虎的名头，马上就有人来动了手脚，这不是拆他的台是什么？！
　　“哼。”慕静云依旧坐着不动，轻蔑的哼了一声，嘴角勾起一个冷笑，朝着那还算镇定的蒋虎招了招手，示意他过来……
　　赫连翊敏则是继续喝茶，看来并不打算插手……
　　“你是何人？！”蒋虎虽然心里早已恼怒非常，但他到底是行走江湖惯了的人，真正的高手也见了不少，所以当他看到慕静云一身寻常书生打扮，但姿态却又是如此嚣张狂妄之后反而冷静了下来，心中多少已明了自己是招惹上了难缠的人物，只是还不晓得这人究竟是何方神圣了……
　　“大当家，莫要冲动！”那个两撇胡子想来应该是镖局里军师之类的人物，所以脑子转得极快，刚一中招，马上就反应了过来，忍痛从脖子上拔了那枚银针出来，再一抬眼打量眼前定定坐着的两人，心下咻的一惊，脸色霎时就变得如是死灰一般――
　　赫连翊敏一直背对他们而坐，衣饰虽然华丽，但此地商人往来也属正常，所以他们一直都未留心，而慕静云的打扮则是要比赫连翊敏低调许多，气质虽是不凡，但看着也就是一清秀公子，若非细心留意，谁又能知道坐在此处的是这两位大神――
　　“小的有眼不识泰山，扰了二老的雅兴，还望大人不记小人过，莫要跟我们一般见识。”两撇胡子心思慎密，脑中一转，心里便已猜出了这两人是谁，却也不点名指姓，而是拉过了众人向前，双手抱拳，低头深鞠一躬，向这两人行了一个大礼以示赔罪――银针，书生，丽人――这不是他们刚才口中冒犯的慕静云和赫连翊敏，还能是谁？
　　“……”蒋虎也是一番愕然，两撇胡子虽然没有明说，但他随着走近一看，顿时也就猜出了个七七八八，心中虽是觉得脸面多少有些挂不住，却也还是晓得这两人确实惹不得，所以心一横，也跟着胡子一起赔了个不是。
　　其他人见到当家的这样，虽是不明就里，但也不好发作，只得跟着照做。
　　“还（huan）来。”慕静云见到眼前这几个大汉低眉顺眼的认了错，这才觉得稍稍解气了些，也没多加理会，而是手掌一伸，没头没尾的说了一句。
　　众人还是反应不及，全都楞在了那里，好在两撇胡子关键时刻还是靠得住的，眼珠子转了一转，就晓得慕静云指的是什么了，当下应了一声，马上转身从众人脖子上把那几枚银针拔了出来，再从行囊中掏出了一方雪白如絮的锦帕包好，这才恭恭敬敬的放到了慕静云的手上……
　　两撇胡子处事老练，片刻间就已处理妥当，慕静云也觉得还算满意，懒得再与这些人纠杂下去，收了银针回来，摆了摆手，此事就当过了。
　　――直到那几人灰溜溜如获大赦般的退了出去，赫连翊敏都还是一派悠闲自得，仿佛刚才的闹剧根本就没有发生过一般，“出去走走吧，既然都来了，看看也好。”自己虽然不在意，但周遭的气氛还是因为方才的事情而起了变化，与其留在这儿听人口舌，不如出门透透气还要好些。
　　――反正他和慕静云，也并未有过多少机会相伴游玩，就当是散心也好……
　　“不了，我要睡觉。”赫连翊敏好心提议，慕静云却不接受，说罢站了起来，转身就想要上楼回房――
　　“要睡觉，晚上有的是时间。”起身拉住了慕静云的手，赫连翊敏浅浅一笑，话语颇是暧昧……
　　“你！”听出了话语间的暗示，慕静云脸上一红，就想要把赫连翊敏的手给挣开，只是那人却不答应，紧紧的抓住了不放，众目睽睽之下，牵着他的手就走了出去……
　　街道上，行人甚少，只有一些小摊货郎随街而摆，许多店家更是连门都未开，看来这闲时的生意，的确是不怎么好做的。
　　赫连翊敏和慕静云信步而行，也无甚目标，走走看看，倒也悠闲随意。
　　慕静云被强拉着出来，多少有些心不甘情不愿的，走个几步就喊累，也没甚心思看些什么。反倒是赫连翊敏似乎是来了兴致，一路浅笑，话也多了好些……
　　两人心思不一，一路上走得磕磕绊绊，有嬉笑有怒骂，有讨论有争执，间或还夹杂着些你来我往的动手动脚，在这清清冷冷的街道上，着实惹眼得很……
　　此时迎面走来一人，双手捧物低头疾走，想来是有什么急事，所以速度极快，本是无心留意周围的情形，但那两人实在太打眼，不经意间望了一下，猛的一楞，就朝着两人走了过去――
　　“静先生，您回来啦！”来人甚为激动，眉眼间尽是欢喜，站在了慕静云身前，若不是手里还捧着一堆东西，只怕都要扑上来了……
　　“嗯。”淡淡回了一声，向后退了一小步，慕静云神色平静，表情并没有什么具体的变化……
　　“呵呵，回来就好，咦？这位是？”来人似乎也知晓慕静云不喜他人触碰的毛病，所以也不在意的笑了笑，转眼看到站在慕静云身旁的赫连翊敏，先是疑惑的问了一句，接着又自问自答的了然说道：“啊――晓得晓得！”
　　“幸会。”赫连翊敏礼貌的点头笑笑，不着痕迹的打量了一下眼前这个看起来和慕静云颇为熟捻的年轻人――二十来岁年纪，应该和慕静云相差不远，相貌一般，谈吐大方得体，头戴纱帽，身着淡色书生长衫，布料虽然普通，但干净整洁，书卷气质浓重，看着应是个教书先生。
　　“出来买药？”察觉到了赫连翊敏探究的目光，慕静云别过脸，扫了一下青年手中的东西，话题一转，就想要把人给打发了去――
　　“是啊，我娘自从按您的方子吃药了之后，果然好了很多，前两日集市人太多了不好买东西，所以我今日才出来的。先不跟您说了，我还要回去帮娘熬药呢！静先生可要一起走？”青年没有多想，问什么就答什么。
　　“不了，我还有事。”
　　“那我先回去了。”青年灿烂一笑，和两人点头别过。
　　……
　　“不请我去坐坐？”青年走后，赫连翊敏突然阴侧侧的笑了笑，双眼微眯，一瞬不瞬的直视着慕静云的眼睛，神情中有种说不出的诡异……
　　“什么？”慕静云也不闪躲，直直的和赫连翊敏对视，神色自然之极，水波不惊……
　　“别逼我对你不好，”赫连翊敏抬手，指背轻轻的抚过慕静云苍白瘦削的脸庞，声音也随之冷了下来，犹如一池寒冰：“慕静云。”

　　第十章 插翅难飞

　　“不懂你在说什么。”慕静云不否认他在听到赫连翊敏连名带姓的叫他的时候，心里确实抖了那么一下，但是脸上的表情还是一如之前的淡定平静，没有露出丝毫的破绽……
　　――似乎很久都没有听到赫连翊敏叫出“慕静云”这三个字了，陡然一听，竟突然觉得有些陌生了起来……
　　“哼哼，你要装傻也可以，不过你自己带我过去，凡事都还有得商量，若是‘我带你过去’，你可就没甚说话的余地了，聪明如你，可莫要跟我说你听不懂。”赫连翊敏冷笑一声，放开了慕静云，转头朝着刚才那青年走去的方向冷声说道：“那（教书）先生方才问你‘可要一起走’，说明了即便不是十分相近，但至少方向是一样的，我只消沿路而去，必定就能找到，再不济，现在去追那先生问一句，也不是甚难事。”看到慕静云还是如此嘴硬，赫连翊敏也不拐弯抹角了，直接放了狠话出来，由不得慕静云再继续装傻！
　　――那先生看到慕静云在这里，用的竟然是个“回”字，而且从话语中看，不仅和慕静云十分熟捻，似乎还很尊敬于他，谈话之中，始终都很恭敬，用的也是敬语，甚至还提到了慕静云为他的娘亲诊治的事情――可千万不要告诉他，这只不过是这无良大夫良心发现偶尔行善的结果。
　　再者，那先生看到他和慕静云如此亲近，不觉奇怪不说，竟还像是认得他一般，他赫连翊敏虽说也算名闻天下，但来此地确属头一回，就算他名气再大，一个边境小镇里的教书先生一眼便能认出他来，也着实太不可思议了一点――所以他有理由相信，慕静云不止和这个小镇关系非浅，甚至于就是连他，都必定有着他所还未知晓的微妙关系……
　　“……”没有说话，但似乎轻轻的叹了一声，慕静云低头错开了赫连翊敏锐利的眼神，表情淡淡的闭上了眼睛――他果然还是，太低估赫连翊敏了……
　　――从江南到苗疆，这一路走来，他和赫连翊敏一直都在暗中较劲，虽然两个人表面上都是一派风平浪静，但其实只有他们自己，才知晓这其中的暗潮涌动，风云变幻……
　　――其实他一早就知道，赫连翊敏自一开始，就已经知晓了他此行必有猫腻，只是一直不动声色，静静看着，想要让他自己露出马脚来，好抓个顺理成章――
　　所以他至始至终都很小心，从发现薄签那一晚的谈话，到刚才的故作镇定――
　　茗成前辈的故事是真的，他知道这个男人过后必然会向教主求证，所以他也并不打算在这件事情上撒谎，以免男人过早的提高警惕；
　　他有仇家这件事情也是真的，只是那个仇家会不会追杀到苗疆来，他可就说不准了；
　　明知道赫连翊敏必定会跟着一起过来，但是在他问的时候，却还是不能表现出自己的不情愿――一些小打小闹的反抗是必要的，但如果过了头，只会让这个男人觉得更加有趣罢了；
　　途中没有什么好担心的，真正的问题，还是在这个小镇上――他并不想在这里遇上认识他的人，所以之前才会拒绝了赫连翊敏想要出来走走的提议，如果能平安过了今日，估计明天也就要回去了，那所有的事情，都将不会被捅破，而他，也就逃过了这一劫，虽然始终没有解决掉危机，但只要赫连翊敏不知道，那一切就都还有机会……
　　――只是没想到，终究人算不如天算，都走到这一步了，却还是功亏一篑――遇上唐松柏（教书先生）是意外，本是想着把这事给推到“仇家”的身上，以解释自己曾来过这里的原因，虽是勉强了些，却也不是行不通的。但奈何赫连翊敏委实太精明，仅是从这些字里行间中，就已整理出了这么多的细节……
　　“如何？”看到慕静云低头不语，赫连翊敏心中了然这小子已是泄了气了，没了耐心再等下去，眉眼微敛，凝声问道。
　　“还能如何？”慕静云苦笑了一声，心说果然是个煞星！
　　事已至此，也没有别的选择了，慕静云心中纵是无奈，却也别无他法，只能丧气的垮下了脸来，带着赫连翊敏，往另一个方向走去――家……
　　赫连翊敏跟着慕静云穿过大街小巷，不多时，就已出了小镇，再走片刻，眼前便是大片树林稻田，小屋院落也逐渐多了起来，此时已近黄昏，夕阳西下，光线赤红耀眼，炊烟徐徐升起，映着这流水人家，倒也是幅良辰美景。
　　慕静云心下烦乱，对此美景视若无睹，脚步不停，也不理会身后那人如何，只顾自己一味而走，偶尔遇上几位归家的村民，也是对他极为尊敬，只是慕静云心思不在此处，应都未应，直接无视略过，好在民风淳朴，想来也是习惯了的，所以也都无人在意，却是十分意外的对赫连翊敏都很客气，甚至还有人知晓他的姓氏，称他为是“赫连先生”――赫连翊敏面上未表现出来什么，全都一一笑对，只是心中的疑惑又再加了几分――这个村落里的村民，竟似对他颇为熟悉，不晓得这慕静云，究竟是在搞些什么了……
　　――赫连翊敏心有疑惑，却也不急着追问慕静云，事已到此，就算他不问，想必真相也已不远了吧……
　　两人心思各自翻转，一路无话，又再走了一阵，几乎已是到了路尾的时候，慕静云才明显放慢了脚步，神色也终于有了一丝落寞的变化……
　　察觉到了慕静云的气息有变，赫连翊敏心想一句终于到了，举目一望，发现眼前只有两间单独的小院，一间在左，一间在正前方，两个院落的大门都皆是紧闭，再往前看，已没了去路，果然已是到了村庄的尽头――
　　赫连翊敏正在打量着眼前这两个小小的院落，却不想突然听到“吱呀”一声开门的声音，接着从正前方的那个小院子里，就猛的跑出了两个圆滚滚的小东西――
　　赫连翊敏正诧异间，身旁本还是慢慢走着的慕静云却突然一下子冲了上去，身形闪动极快，想是早已做好了准备，只一眨眼，便已来到了那两个小东西的面前，低身略过，抬手抱起其中一个，旋身再一点地，就朝着来时的道路飞了过去――
　　“又耍花招！”赫连翊敏反应快速，瞬间便已回过了神来，脚下一点，就也回身朝着慕静云追了过去――慕静云占了先机，出其不意的行动让赫连翊敏微闪了神，赢得了少许有利的时间，再加上天色已暗，地形也较为熟悉，可谓占尽天时地利，现在只要再往前一些，在赫连翊敏追上之前进了前方的树林，他就算是暂时安全了！
　　――慕静云如意算盘打得响亮，但也还是不敢低估了赫连翊敏的轻功，一边竭尽全力向树林飞去，一边不时的回头估量着自己和赫连翊敏之间的距离――到现在为止，一切进行得都还算顺利，只要不出意外的话……
　　“弦矍！拦住他！”慕静云回头间心里正暗自乱想，却突然听到赫连翊敏高声喊了一句，登时一惊，转回头一望，眼前迎面而来的竟然真就是他的教主大人――殷弦矍！！
　　“啧！”心下暗骂了一声真是乌鸦嘴，慕静云顿时心都凉了，想要掉转方向，但前有教主，后有赫连翊敏，这两大高手把他夹在中间，可真真是名副其实的插翅难飞了！
　　“我真是小看你了呀……”慕静云一闪神间，赫连翊敏就已到了身旁，长臂一伸，揽着他的腰就落了下来，手臂收紧，薄唇贴向他的耳际，不阴不阳的邪笑着说了一句，直把慕静云的鸡皮疙瘩都给勾了起来……
　　――如果刚才他没看错的话，那两个圆滚滚的小东西……
　　“又怎么了？”殷弦矍也随后落地，看了看那暧昧不清（？）的两人，疑惑着问道，随即再低头一看，才发现了慕静云怀中抱着的，竟是一只通身雪白的长毛猫咪，不禁“咦”了一声，更加搞不清楚现在到底是怎么一回事了……
　　“等会儿自然会清楚的，”赫连翊敏也随着殷弦矍的目光扫了猫咪一眼，加深了嘴角的笑容：“是吧？慕静云。”
　　“……”
　　一个赫连翊敏，再加上一个殷弦矍，慕静云自是不敢随便乱动，而且赫连翊敏看来也是不打算再给他任何的机会了，拉着他的手一路走来都未曾再松开过。慕静云手上吃痛，却也不敢叫出声来，一手抱了猫咪，一手被那赫连翊敏抓着，一路上拉拉扯扯，终于还是回到了那两间小院门前――
　　刚刚那两个圆滚滚的小东西，被慕静云抱走的那一个，自然就是那只白色-猫咪了，而剩下的另一个，此时也还老老实实的站在了门前，看来已是等了许久了，所以一看到慕静云再次出现，马上就又跑了过来，抱住了他的双腿，甜甜的叫了一声：“爹爹！”

　　第十一章 赫连静敏

　　“怎么自己跑出来了？”放掉手上的猫咪，低身单手抱起了面前这个笑得像朵花儿一样灿烂的小不点，慕静云到了这一步，反而平静下来了，也不再想着掩饰些什么，反正这个小家伙的脸就摆在这儿，就算想要掩饰，也是徒劳的吧――谁叫他生的儿子，都是捡了他们老爹赫连翊敏的那张桃花脸呢！
　　――没错，这个小不点儿，就是他藏了五年的，一直努力着怕被揭穿的，他和赫连翊敏的，第二个儿子……
　　“（教书）先生刚才过来说看见爹爹你回来了，所以我和萝卜就一直在院子里等着。”软软的童音，带着点儿撒娇的语调，让人听着，不禁连心底都感觉融化了起来……
　　“……”没有回话，但脸已经黑了一半了――唐松柏那小子，难道是他的扫把星吗？！
　　就是因为碰上他，这个秘密才被过早的揭了开来；而刚刚也是因为他的多嘴，才让小家伙意外的出现，以至于逼得他兵行险招再到束手就擒！
　　“萝卜？”赫连翊敏瞥了咬牙切齿的慕静云一眼，知道他此刻心里定是愤愤不平，但现在不是在意这些小事的时候，看到慕静云根本就没有要为他们介绍解释的自觉，声音就有些冷了下来的问了一句，好提醒他不要故意忽略和遗忘了他们的存在――这笔账，可有得算呢！
　　“猫的名字。”听到了赫连翊敏的点拨，慕静云无奈的撇撇嘴，回过身，直接就把手上的小家伙转给了他――好吧，父子相认吧……
　　小家伙似乎并不怕生，慕静云把他丢给赫连翊敏，他也没有表现出来害怕或是不情愿什么的，圆乎乎的小手顺势就揽住了赫连翊敏的脖子，好奇的盯着他爹（赫连翊敏）看了好一阵子，突然就很欢喜的叫了一声：“爹！”
　　“……你知道我？”因为这个称呼而明显的楞了一楞，赫连翊敏一手抱着儿子，另一只手，则用指尖轻轻的一一抚过他稚嫩的脸庞，这眉眼，这神韵，似乎就是在看着小时候的自己一般……
　　“嗯！”小家伙用力的点了点头，转头伸手，指着站在旁边面无表情的慕静云说道：“爹爹以前就说过，如果以后看到两个和自己长得一模一样的人，大的要叫‘爹’，小的要叫‘哥哥’。”
　　“……”微敛了眼睛，眼神锐利的看着慕静云，这书生居然会跟儿子说这些，真的出乎了他的意外――如此处心积虑的想要隐瞒，不就是不想要让他知道吗？那为何，又会告诉小家伙他和争云的存在？
　　慕静云，你到底隐瞒了多少东西……
　　“你叫什么名字？”最后再深深的看了慕静云一眼，赫连翊敏才把凌厉的眼神收了回来，隐藏掉了身上的戾气，柔声向小家伙问道。
　　“静敏！”因为是自己的名字，所以小家伙回答得很开心。
　　“慕静敏吗？”又再意外了一下，没想到慕静云居然会为儿子起了这么一个名字――他一直都以为，他会极力的抹灭掉他的一切印记，没想到，原来自己，在他的心里，还是占有一席之地的吗……
　　“姓赫连，”听到这里，沉默了许久的慕静云才又再度出声，抬眼看着赫连翊敏，表情有些奇怪，但又带着不可否认的认真：“赫连静敏。”
　　“我还以为他会姓慕……”心里因为慕静云坚决的态度而有了一丝别样的震动，虽然一时之间还理不清楚头绪，但无疑还是很高兴的，所以话语也随之温和了许多，低头看了看笑靥如花的小儿子，赫连翊敏心中的爱怜满溢而出……
　　“他不会姓慕！也不会有任何人姓慕！”赫连翊敏那句话原本只是自言自语般的随口说说，但却是不知为何的让慕静云突然变得有些激动了起来，眉心突拧，眼神煞气显现，就连声音都透着少有的凝重与严厉！
　　“静云，别吓着孩子。”被眼前突然多出来的一个小小赫连惊得呆站了半响的殷弦矍，此时才总算是反应了过来，上前拉过了反应有些过激的慕静云，殷弦矍的语气同样不太好――居然！居然连他也瞒！看来他之前真的是太过于纵容静云了，以至于连他这个兄长都如同虚设了！！
　　“哼！”被殷弦矍一拦，慕静云也顿觉自己有些失态了，冷哼了一声，别过脸，不再看那大小赫连。
　　“静先生，您回来啦！”正当这几人全都冷脸不语的时候，前方传来了一个女人的声音，听着已经不算年轻了，不过声音嘹亮高亢，倒也带了几分别致的特色。众人寻声转头一望，才发现是个三十多岁的妇人，跟在了一个中年男人的身后，两人都是寻常打扮，手上拿着农具，应该是干完农活刚刚回来的村民――
　　“以叔叔！婶婶！”慕静云反应平常，朝两人点了点头，赫连翊敏怀中的静敏却很高兴，挣开了他爹的手，朝着那两人就跑了过去，“剀哥哥今天好多了，现在在房间里睡着了。”小家伙说话的时候表情很是得意，有那么点儿邀功的嫌疑……
　　“静敏好乖啊！今晚想吃什么？婶婶做给你！”小孩子的心思，自然是很容易猜透的，妇人笑得十分宠溺，拉着静敏的手走了回来。
　　“静先生，我们不知道您今日会回来，所以今晚干活有些迟了，等会儿我马上过去给您做饭。”走近众人，妇人十分抱歉的笑笑，中年汉子倒是一言不发，为人看起来似乎有些木讷。
　　“啊（轻声），”慕静云闻言侧头看了看其他两人，觉得那两个黑面神应该暂时还没有什么心思来理会吃饭这等小事，所以就自做主张的接着道：“不用了，你带静敏过去吃就好了，我们还有点事要解决。”其实要解决的，不是事情，而是他吧……
　　算你识相！――赫连翊敏和教主大人不谋而合……
　　静敏跟着那两位村民进了正前方的那间小院后，慕静云就带着剩下的两人进了左边的那间院落――比正前方的那间小院大了许多，三间平房，一线而起，青砖灰瓦，很是普通的房子，既无过多的装饰，也无甚特别的地方，正中那间是为大厅，旁边两间应该就是卧房了。
　　赫连翊敏直走进去，伸手划了一划桌子上的灰尘，发现还算干净后，就直接在主位上坐了下来，而殷弦矍虽然没有好友这般喧宾夺主，但也算不上是客气了，越过慕静云，坐在了好友的旁边，两个黑面神一左一右，眼神凶残（？）的瞪着还站在大厅门口的慕静云，准备升堂审判！！
　　“喵！”那只白色-猫咪――萝卜，也跟了进来，靠在了慕静云的脚边蹭蹭，完全没有察觉到主人现在的心情有多烦乱……
　　“你还在玩什么？”看到慕静云还有闲心和萝卜“深情对视”，赫连翊敏压低了声音――突然知道了自己还有一个已经这么大了的孩子流落在外，相信是谁都不能平静下来的！
　　刚才因为孩子在场，所以有很多问题，都被他们刻意的压了下去，但是现在，在最初的惊讶与喜悦过后，所遗留下来的，就只剩下被隐瞒和欺骗之后的愤怒与心冷了……
　　“……”懊恼的皱眉叹了一声，没有回话，倒是往前走了两步，算是顺了赫连翊敏的意……
　　“孩子多大了？”看到慕静云压根就没有自己认罪的打算，赫连翊敏决定亲自出马速战速决！
　　“差不多四岁半。”还算合作，似乎是个好的开头……
　　“你当年一定要离开就是因为有了静敏？”半眯了双眼，赫连翊敏此刻的眼神透着明显的危险……
　　――当年他也曾怕慕静云会再像怀着争云的时候一样突然闹个失踪，所以也总是隔三差五的为他把脉，只是后来慕静云信誓旦旦的跟他说过身子已是大伤，再不可能会有了，他才会信以为真的不再留意，没想到，最后还是被这人给骗了过去！而且还一骗这么多年！
　　就连两人再次相逢时，慕静云都还是只字未提，甚至还想着要继续隐瞒下去！！
　　若不是后来发生的一系列事情机缘巧合的让这件事浮出了水面的话，他简直无法想象还要等待多久，他才会知晓静敏的存在……
　　“不是。”又再叹了一声，慕静云不敢与赫连翊敏对视，脸转过一边，小声的回了两个字……
　　“说实话。”逐渐冰冷的语调，不再信任的字眼，这一切都在明确的告诉着慕静云，赫连翊敏他生气了，真的生气了……
　　“我说了不是！”抬高了点音量，慕静云似乎也有点承受不了赫连翊敏此刻针对他所施压下来的压力，所以也变得十分敏感了起来，咬着下唇挣扎了一会儿，才又继续说道：“我那时是真的有事要走，我也不知道自己有了静敏，这是个意外，我当年说的不会再有了的话，也不是骗你的……”

　　第十二章 处心积虑

　　“是你离开前的那一夜吗？”沉吟了片刻，感觉慕静云的态度并不像是在撒谎，赫连翊敏的语气也好转了些，不再那么咄咄逼人，但双眼还是紧盯着慕静云不放，不让他有丝毫可以伪装的机会！
　　“应该是……”离开赫连家后过了很久，他才发现了自己身子有异，粗略算过，应该就是那一晚肆意纵-欲的恶果……
　　――第一夜有了争云，最后一夜有了静敏……他上辈子究竟是欠了赫连翊敏多少，才至于让他这辈子如此偿还？
　　“继续。”点点头，按照静敏的年纪，大致是错不了了。
　　“‘Z蕊’的药力你也知道，当年的确是大伤了元气，我和你说的也是事实，我自己也未想到会再有了静敏，所以我也只能说，这真的是个意外……”低下头，不去看赫连翊敏的眼睛……
　　“Z蕊？你的内力？”慕静云和赫连翊敏之间正暗潮汹涌，坐在旁边的殷弦矍却突然插了进来，表情甚是不悦，看着已是多少有了一些想要发火的迹象――原来功力退步了这么多，是因为又被“Z蕊”抢了一半分给了静敏吗？亏他这个做哥哥的，还一直被蒙在了鼓里的帮他解释开脱！！
　　――这小子和赫连妖精的纠纠缠缠，他个外人不便多说什么，但是，这五年来，一直骗他在外游玩，一直骗他居无定所，一直隐瞒着静敏的存在――无论理由是什么，但对于一起长大亲如手足的他来说，都是不可原谅的欺骗与戏耍！
　　“被静敏拿了一半了。”知晓教主发怒的原因，但无法做出更多的解释，所以想了又想，也只能如实回答……
　　――教主，对不起……
　　“你！”虽然心里已经知道了答案，但是听到了那小子亲口承认时，还是气得一掌打在了茶几上！五指深陷，清晰无比，可以想见殷弦矍此时有多震怒！
　　赫连翊敏了解好友此刻心里的难过――一直视若亲人般掏心掏肺的对他好，但是却连一句真话与最起码的信任都得不到，换做是谁，心里都不好受――拍了拍好友的肩膀，此时想要安慰些什么，但似乎都很苍白，毕竟他所受到的欺骗，也不比弦矍少多少……
　　“对了，你怎么来了？”顿了顿，决定还是先缓和一下气氛再说，场面冷成这样，几乎都谈不下去了。
　　“教里的事情提早处理完了，看见你们还未回来，想想觉得过来看看茗成前辈也算礼数，就也过来了。刚到镇上，碰巧听闻了那个‘开山将’蒋虎被人教训了的事，想着应该就是你们了，才一路打听寻到了这儿。”殷弦矍顺了顺气，总算把那团怒火压下去了一点，不过声音还是很冷，想要他气消只怕也不是一时半会的就能成的了。“你继续吧！我先回镇上的客栈休息了，明日我再过来。”怒气还盛，暂时也不想再看到那个始作俑者了，殷弦矍说完，也不等赫连翊敏回话，起身就飞了出去，眨眼便已不见了踪影……
　　“既然也没有多余的人了，”殷弦矍走后，一阵可怕的沉默随之袭来，赫连翊敏缓缓起身，慢步走到了慕静云的面前，伸手抬起了他低垂的脸，俊颜贴近，话语很轻，很柔，很慢，但却让人感觉不到一丝的轻松，“我们进房再谈吧。”
　　“嘭！”――这是卧房的大门被人一脚踢开的声音……
　　“砰！”――这是慕静云被赫连翊敏用力甩到了床上的声音……
　　“你别乱来！”快速起身，警戒的瞪着眼前这个笑得风轻云淡的男人，慕静云冷汗连连，虽是一路拼命反抗，但还是被男人强拉了过来，看着男人此时似是而非的笑容，慕静云又怎会不知道自己的下场！
　　――他承认他怕赫连翊敏，但怕是一回事，认命却又是另一回事了，此刻赫连翊敏余怒未消，这种状况下若是继续，他绝对非死即伤！
　　“乱来的是你吧？”赫连翊敏微笑，走近，一步一步的靠近慕静云，脚步轻慢而又悠然，完全看不出带有一丝之前的震怒，但是这个样子的赫连翊敏，才更让人觉得危险无比……
　　“静敏随时会过来的！”慕静云自然也感觉到了与以往完全不同的气压，心中明了跑是肯定跑不了的，所以也只能寄希望于那个小不点儿，祈祷他能在关键时刻神奇的出现以平息他老爹的怒气……
　　“你死心吧，我刚才已经用传音入密跟那对夫妇说了，今晚静敏留在他们那儿，而至于你嘛，呵呵……”逐步接近，终于把慕静云给困在了床上，赫连翊敏俯下身来，邪邪笑道，把慕静云的后路断了个干干净净――
　　“你……啊！”在这个男人面前，任何的反抗都是显得如此的无力，慕静云左闪右躲，拳打脚踢，却还是阻止不了身上的衣物一件件的少去，双手被缚压在了头顶上方，身子也被反转了过去，当瘦弱的腰枝被强行抬起的时候，慕静云甚至颤抖着闭上了眼睛，害怕自己承受不住男人无情的贯穿――但是没有，预想中的撕裂与疼痛，并没有降临到他身上，反而是赫连翊敏的吻，有力而又强势的落在了他的颈项上，肩膀上，后背上，手往前探，握住了他昂扬的脆弱，引得身体敏感的绷紧，发出了无法抑制的呻吟与尖叫――
　　“你的用意，究竟是什么？”啃咬着身下的人儿瘦削见骨的肩膀，修长的手指沾取了他喷薄而出的白色黏液，绕到身后，缓缓的压进了他的体内，旋转按压，待得做好准备后，才挺身攻占了进去――
　　自静敏和萝卜一起跑出门来的那一刻，他就已经看到了静敏的小脸了，也正是因为如此，他才会闪了一下神，给了慕静云逃跑的可趁之机――在看到静敏的一瞬之间，之前一直疑惑着的大部分的问题，几乎都有了相对的答案――
　　慕静云退步的内力；
　　赫连大宅里谈话中的猫腻；
　　易容的要求；
　　散步时的躲躲闪闪；
　　和教书先生藏头露尾的对话；
　　村民莫明的熟知……
　　――这些表面上的问题，并无多少值得劳神的地方，所以他也并不打算多费唇舌的再问下去，他真正在意的，是慕静云如此处心积虑背后的目的――
　　对于静敏的存在，慕静云一直只字未提，而且隐藏得极深，就是连他，都未曾想到过事情居然会是这么一个样子的……
　　――知道他有问题，也知道这五年来他必定有着一个安身的地方，过着悠闲平淡的生活。
　　因为虽然相别五年，但他一直都有留意着慕静云的消息，江湖中想要向他求医问药的人也不少，但能找到他的，这么多年来，也就只有一个青城派的沈傲君，若不是这次沈大公子的事情牵扯了出来，只怕医圣慕静云，都快要绝迹江湖了。
　　从两人再次相逢的那时起，他就已经发现了慕静云的不对劲了――打着游山玩水的旗号失踪多年，但却是每日睡到午时才起，莫不说玩的时间够不够，就是赶路，照他这个作息也是个大问题。人也十分懒散，比之从前更是有过之而无不及――单从这两点看，他就知道了这几年这小子必定不是在四处游玩，而应该是在某个地方定居了下来，过着隐居般的简单生活――他曾做过无数的设想，来猜测这几年来他究竟过着怎样的生活，甚至于还想到了也许这家伙已早就成亲，所以才总是不断的想要逃离开自己的身边……
　　明知道这人嘴硬得很，逼是肯定逼不出什么真话来的，所以，当他抓到了机会的时候，才会表现出了如此浓厚的兴趣，因为有变故，就代表着会有突破口，既然慕静云不说，那也就只好由他自己来探索那些他想要知道的过去了。
　　慕静云真的藏得很好，他带他回到赫连家的这几个月里，至少在面对他的时候，几乎都没有露出过什么破绽，把儿子丢在了邻居家里这么久，也从未表现出牵挂或是想念，甚至是来到这里了，和儿子近在咫尺了，却依然能够平静如初――就是因为慕静云表现得实在太冷静了，以至于他想到了任何的可能，就是没有想到他会藏着一个儿子！
　　复姓赫连；
　　取名静敏；
　　从小就告之他另一个父亲与哥哥的存在；
　　称呼也都早已教导清楚……
　　这一切，都表明着慕静云并没有对静敏隐瞒什么，甚至于还可以看出，他所做的这些，是在为以后让静敏认祖归宗时而做的准备――所以，隐瞒的对象，就只是他们这几个人而已。
　　――并没有打算藏一辈子，但现在又不肯让他们知道……
　　――这，究竟是为什么……
　　**********
　　中秋佳节，为了应景，补个甜蜜（伪）小剧场吧，中秋福利（？）噢！
　　争云：“娘，月饼。”
　　娘：“不吃，给你爹。”
　　爹：“等会儿我们回房再‘吃’……”
　　静敏：“你们两老为老不尊呀！”
　　争云：“的确。”
　　静敏：“大哥，今晚的月亮好亮。”
　　争云：“我们也很‘亮’。”
　　静敏：“啊！我掉了个月饼！”
　　争云：“我们去正门那边找找吧。”
　　娘：“（ノ+-_-+）ノ┴―┴你们这两个小兔崽子！”
　　爹：“^v^呵呵呵呵……”

　　第十三章 两人的心

　　第二日晌午――
　　苗疆天气炎热，江南此时气候还算舒爽，但这儿太阳却是早已艳阳高照，炙烤大地了――
　　慕静云身心疲惫，虽已醒来多时，却还是赖在了床上不愿动弹，全身酸痛难忍，软棉无力，就像是被人拆了全身的关节又再接上一般，只觉得身子都不是自己了的一样，动一下就是痛，连呼吸都透着针扎般的尖锐……
　　躺了许久，直到再也忍受不了身上因为感官的回拢而渐渐明显的黏腻汗湿，慕静云深呼吸了几口气，咬牙一撑，才终于颤微微的缓缓起身，靠坐在了床柱上，眯着眼睛环视了卧房一遍――赫连翊敏早已不在了房中，现在这个房间里，只有他轻缓的呼吸声隐隐响起，一切都是那么的安然与静谧，除了空气中无法忽略的残留着的情-欲所遗留下来的那一丝独特味道之外，似乎都跟从前并无二致……
　　他并不是一个太过于苛求享受的人，而且在这么一个边陲小镇，也实在是享受不来的。
　　虽然在应天教里蛮横惯了，虽然在赫连大宅里奢华惯了，但他始终都保持着一份自知之明，知晓着那一切都不会永远的属于自己，所以，这里的一切虽然简单，但却是他最想要的存在――只属于自己的安身之地，没有那么多的繁文缛节，没有那么多的人情世故，没有那么多的尔虞我诈……
　　――一切似乎都很美好，除了那个一直纠缠着他的变数――赫连翊敏……
　　他们两人，已经纠纠缠缠了七年之久了，他都已经累了，为何赫连翊敏却还是不肯放过他呢？
　　是因为钟情于他吗？似乎有点儿可笑，他赫连翊敏不是出了名的独爱美人吗？他一介平平相貌，身段一般，又是个男子，真是何德何能竟招惹了他七年之久……
　　抑或是因为争云？但赫连家财大势大，儿子早已不是当年的无知小娃了，又怎可能会是单单就少了他一人来伺候那刁蛮的小祖宗……
　　……
　　再加上现在的静敏，他和赫连翊敏之间，就更是剪不断理还乱了……
　　“唉……”长长的叹了一声，收回思绪，想要站起身来穿衣梳洗，却不想双脚才刚一沾地，马上就支撑不住的软倒了下去，还好及时扶住了床延，才没有狼狈的摔倒在地。但就算如此，慕静云还是当场就黑了脸，心下愤然的腹诽着昨夜那个把他困在了床上不知餮足的暴君，但此时从大腿根部不断滑落下来的冰凉的白浊却是容不得他再胡思乱想，强迫着自己收敛了心神，忍着身体的不适快速起身穿衣，最后再一提气，飞身出了门口，朝着大路尽头的悬崖纵身跳了下去――
　　放心，他不会寻短见的，要寻早就寻了，何苦昨晚还被占了便宜再寻――这个村庄的尽头，看似没了去路，其实悬崖下面大概几丈的地方，有着一个不太显眼的洞穴，而洞穴里面，靠近外侧的是纵横交错的溪流，再往里走，最深的地方，则是神奇的有着一个不算大也不算深的小小温泉（注解①）。
　　这个悬崖位于村尾，只有他们两户人家靠近这里，而高度虽然不高，但崖壁垂直陡峭，难上又难下，也无甚野兽出没，所以并不会有人冒险来此走动或是打猎什么的。他之前也是好奇，才会下来看看是否会有些难得的草草药药，却不想意外的发现了这个温泉，平日里也就经常带着儿子下到这儿来洗浴泡澡了。
　　慕静云忍着酸痛，来到洞穴外侧就把衣服脱了下来，用流动的溪水大致清洗了一下那个男人留在他身体里的东西后，才脚步踉跄的往里走去，直到跳进了炙热灼烫的温泉水里，才满足中又带着丝丝压抑着的痛苦的呻吟了出来――
　　昨晚虽然没有弄伤他，但比往时还要猛烈的撞击和男人不知疲惫的索求还是整惨了他，下身早已红肿不堪，腰上也是青紫一片，还有那些大大小小的红痕，几乎遍布了他的整个身躯，现在泡在了温泉之中，太过炙热的水温包裹着伤痕累累的躯体，感觉，既舒服又灼痛，想要放松下来，但是奇妙的刺麻感，却又无时无刻不提醒着他身体上的痕迹――他本以为，男人会气得伤了他的……
　　实在没有想到，如此盛怒之下的赫连翊敏，竟还能如此待他……
　　但是，现在的他，为什么会觉得心里是如此的沉重不快呢？竟似一点儿都轻松不起来……
　　昨夜的情-事，他也不可自拔的沉浸在了其中，但似乎，总觉得少了一些什么……
　　会是，什么呢……
　　赫连翊敏走到洞穴的尽头的时候，看到的，就是慕静云背对着他泡在了温泉的边缘上，上半身靠着岩石，头枕着双臂，已经沉沉睡去，苍白如瓷的后背上，印着他昨夜留下的斑斑印记，犹如一件精雕细琢的上品瓷器，经过了岁月的洗练而出现了细碎的纹路，既带着让人怜惜的破碎，又让人不得不赞叹着它碎裂的美丽……
　　脱衣下水，移到了慕静云的身后，伸手揽过他的腰，殷红如血的唇，又再度袭上了他单薄的背脊，从上至下，蜿蜒而去，却没有留下新的印记，而是一个个的，覆盖在了昨夜留下的痕迹上，辗转，吸吮，让颜色越加鲜艳，让印记无法褪去――
　　慕静云背上吃痛，迷迷糊糊间幽幽转醒，心下登时一惊，待得回过头来看清了是赫连翊敏之后，才又放松了下来，放任着自己倒到了那人怀里――吓死他了！他还以为是哪个胆大妄为的登徒子胆敢轻薄于他，还好不是……
　　“放松。”把慕静云软倒的身躯搂在了怀里，因为他这个小小的依靠的举动，而轻勾起了嘴角，手指向下，停留在了那个私密之地，指尖轻转，就着水流，缓慢而又不容抗拒的伸了进去――
　　“呜！痛……”因为手指的侵入，滚烫的泉水一下子涌进了窄小的密道，虽然没有外伤，但过多的摩擦和侵略，还是使得娇嫩的甬道早已红肿充血了起来，此时再被热水一烫，顿时感觉到下腹刺麻难耐，身子不禁一个瑟缩，人就软了下去……
　　“乖，等会儿就不痛了。”把人反转了过来，让他的后背抵在了边缘的岩石上，抬起他修长无力的双腿架高，让灼热的泉水更多的进入到了人儿的体内，低头轻吻，缓缓的舔过他敏感的颈项，引得他不停颤栗，难耐的弓起了身子――
　　“……好涨，我……好，难受……”下腹被入侵的泉水灼烧着，又涨又热，感觉就像是要涨裂了一般，但赫连翊敏却不停手，甬道已被泉水占满，他却还是硬挤了进来，粗大的分-身堵住了出口，无处可去的泉水，只有往更深的地方涌去……
　　“你的用意，究竟是什么？”激烈的冲撞，捣毁着怀中的人儿的意志，试图想要把它瓦解，但却是意想不到的坚强――
　　“……”体内滚烫的泉水，随着男人每一次有力的撞击，都更加的往深处涌去，直把慕静云的神智都烧得模糊不清了起来，但，就算如此，却还是咬紧了牙关不肯吭声――不能说！
　　不能说……
　　“你的用意，究竟是什么？”魅惑的声音，一遍又一遍的在耳边响起，赫连翊敏捧起他的脸，温柔的吻，落在他的眉间――
　　“……”承受不住过多的欢爱，但却还是不肯认输妥协，慕静云在赫连翊敏的撞击之下，几近疯狂的摇了摇头――他终于知道，是少了什么了――
　　赫连翊敏，他，不再，亲吻他的唇了……
　　云雨过后，赫连翊敏抱着已经晕过去了的慕静云回到了小院内，把他放回了床上后，才关上了门出去，来到院中，抱起了和萝卜一起玩耍着的小儿子，眉眼间尽是温柔：“今日玩了一天了，静敏可有觉得累？”一大清早他醒过来，就抱了静敏出去找殷弦矍，两个大人带着小家伙在小镇上逛了一天，倒也玩了不少东西，瞧小家伙那高兴样，想来是慕静云平日里喜静惯了，应该是很少带他出去逛逛玩玩什么的了。
　　“不累，爹爹怎么了？”静敏乖乖的被他爹抱在怀里，转着小脑袋看向慕静云的卧房，两只小手绞在一起，小小的脸上挂着明显的担心。
　　“你爹爹刚刚泡完澡回来，现在累了，给他睡会儿。”昨夜他做得狠了，算准了慕静云今日必定没有力气逃跑，所以才会放任着他一个人呆在家里，没想到回来时还是不见了人影，正恼火间，静敏却告诉了他温泉的存在，下去一找，果然就在那儿。
　　“好。”点点头，小小应了一声。
　　“静敏，如果爹要带你和爹爹离开这儿回‘家’去，你愿意吗？”虽然还是个小孩子，但今天去玩的一路上，还是可以看出来村民都很喜欢这个小家伙的，而且小家伙从小在这里长大，突然间就这么带他走了，不知道他心里是不是会难过……
　　“喔！爹爹早就说过啦！”赫连翊敏犹自在那担心，静敏却不是很在意，笑得还是很开心。
　　“爹爹说什么了？”又再意外了一次，难道慕静云连这个都提早交代好了吗？
　　“爹爹说，爹终有一天会来带着静敏离开这儿的，然后叫我不要怕，也不要任性，听爹的话就对了。”如实告之。
　　“他，是这么说的？”抬手理了理儿子被风吹起的软软的发丝，赫连翊敏的表情，一瞬间突然变得有些奇怪了起来……
　　“嗯。”没有发觉到父亲微妙的变化，静敏的笑容一如春风。
　　注解①：此神奇地貌纯属小倒瞎掰，不知道有没有，大家看过就过，千万莫要认真，特此注明。

　　第十四章 和平相处

　　慕静云是真的累惨了，从赫连翊敏抱他回来直至深夜，都一直昏睡着不曾醒来，最后还是赫连翊敏把他叫醒，强迫着吃了点东西之后，才稍微有了一点儿精神――
　　“再吃一点。”赫连翊敏坐在床边，一手捧着一碗温热的小米粥，一手拿着汤匙，正一口一口慢慢的喂给还摊在了床上动弹不得的慕静云。
　　“不吃了……”摇了摇头，原本只吃了几口就不想吃了，但是被赫连翊敏的眼神这么一压，还是没出息的又再勉强吃了一些，只是身子实在难受得紧，因为没睡够，头也还有些晕晕的，所以也顾不得这么多了，虚弱的摆了摆手，表明自己是真的吃不下了……
　　“先别睡，聊聊天吧。”看他这副半死不活的样子，赫连翊敏也不再勉强了，起身把碗放好，倒了杯水，又再走了回来坐下，拍了拍他的脸，喂了些水，淡淡说道――这小子睡了一天了，几乎都没有吃过东西，若是再不叫醒强喂了一些的话，怕是都要飞升成仙了――饿死的。
　　“聊什么？”都快要再睡着了，又被赫连翊敏给拍醒，慕静云心里虽然不高兴，但现在这状态也奈何不了这个男人什么，再加上一看到男人的脸就会不自觉的想起了这两天来的巫山云雨，颠龙倒凤，心下不禁一虚，连声音都软了几分，到底是脸皮薄了，也不敢再多看，闭着眼睛躺在那儿，有气无力的回了一句……
　　“说说你和那教书先生的事吧。”想了想，开了个头，毕竟是与这人的偶遇才发生了后面的事情，印象多少也比别的要深些。
　　“唐松柏？”提到这人慕静云的声音明显上升了一个调，就连眼睛都猛的睁了开来――赫连翊敏不提他还忘了！他都要恨死他了！他现在这么惨，全都是要拜这人所赐啊！！
　　“对。”看到慕静云的反应，赫连翊敏的眼睛不知为何的突然就多了一层冰霜，但也没有多说什么，而是等着他的下文――早前一些他已经从静敏的口中知道了那个教书先生的名字，只是小孩子懂得不多，他也就没有深问。
　　“他有什么好说的？！”心中来气，也就没有留意到赫连翊敏的变化，重重嗤了一声，恨恨的又再闭上了眼睛，嘴里碎碎念着一些骂人的话，拉了拉被子，看来是极度不想谈论这个害他到如此地步的“罪人”。
　　“你帮他娘亲诊治？”看到慕静云一副气鼓鼓的样子，赫连翊敏身上的冰霜不着痕迹的退了下去……
　　“那是回报。”躺得累了，动作迟缓的转了转身，改为脸朝里侧躺着――腰痛得都要断掉了！
　　“回报什么？”
　　“静敏在他的学堂上学，被一个地主的儿子欺负了，他没有偏袒，过来告诉我了。”敢打他的儿子，简直不要命了！哼！
　　“你怎么处理的？”声音冷了冷，在为儿子复仇这种事情上，这两个人的恶劣程度是几乎不相上下的……
　　“也没做什么，就是每天都抓了条不同的毒蛇放在那地主的被子里罢了。”至于咬没咬，咬了多少口，这他可就不关心了。
　　“最后呢？”点点头，孩子他爹对于这个做法看来还是比较满意的……
　　“过来在门口跪了一天赔了罪，就搬走了。”他还没玩够呢就走了，真是无趣。
　　“是因为这事，这里的村民才如此尊敬于你？”儿子张扬跋扈，老子估计也好不到哪儿去，这地主在这儿，想也是个祸害了。
　　“谁知道，也许是吧。”没留意过，不了解。
　　“静敏的事情你在村子里是怎么说的？”话锋一转……
　　“嗯？”抬手揉了揉眼睛，声音又开始迷糊了……
　　“你来此地居住，总也要个说辞的。”苗疆不比中原广阔，多是同族而居，所以对于外来的人，戒心也是比较重的。
　　“一个大夫来苗疆，有什么好奇怪的。”声音渐渐小了下去……
　　“他姓赫连，你姓慕，要怎么说？”失笑了一声，心想这倒也是，不过全村的人似乎一直都知道他是静敏的爹，但是慕静云又没有对他们隐瞒自己和静敏的父子关系，就不知道他又是怎么糊弄过去的了。
　　“我一早就跟他们说了有一天你会来接他走的……”低得都快要听不见了……
　　“……”诧异的眯了眯眼，没想到慕静云居然会跟村民们提到这事，他本来还以为他又会隐瞒起来的……“两个爹爹吗？”顿了一顿，转眼发现床上那人就要睡过去了，赶紧又再问道――他始终都不认为，慕静云会豁达到把这件事情公诸于众……
　　“干……爹……”模糊不清的两个字，在意识远离之前的最后一刻，才千回百转的从喉咙里溜了出来，慕静云说完这两个字，已是不再有了任何反应，眉心舒展，双目轻闭，睫毛的阴影落在了苍白到没有了血色的脸颊上，显出了平日里无法看到的脆弱……
　　“睡吧……”抬手轻轻的抚过他的脸，赫连翊敏的眼神，也在一瞬之间温柔了下来――一直都让别人明确的知道，孩子真正的父亲是他赫连翊敏吗？把自己伪装成了一个局外人的角色，以着所谓的“干爹”的姿态，抚养着儿子长大，然后等着有一天，被他识破，被他找到――
　　再然后呢？
　　已经为儿子计划好了一切后路，明知道我一定会带着儿子回去，那你自己呢？
　　你慕静云，可有想过要跟我走？
　　我赫连翊敏，在你心中，又到底被你置于何地？
　　……
　　――赫连翊敏看着慕静云隐没在了黑暗中的消瘦的侧脸，心中划过无数的念头，气他欺瞒不假，但又心疼他独自生下和抚养儿子。两人间兜兜转转了这么多年，却也还是赢不得他半句真话，想要疼他宠他，却又恼他的无情与欺骗，但若说要恨他，又总狠不下心来对他不管不顾……
　　“不知道你到底是想要些什么……”收回了思绪轻叹一声，赫连翊敏疲惫的揉了揉眉心，一下子发生了太多的事情，弄得他也有点应接不暇了……
　　熄灭了烛火，脱衣上床，手臂习惯性的就伸了过去，把人搂在了怀里，隐约之中，似乎还发出了一声几不可闻的叹息……
　　“……”直到身后的赫连翊敏的气息完全的平静下来了之后，慕静云才敢在心中悄悄的松了一口大气――这个劫，总算是过了吧……
　　――父子相认了，惩罚他也受了，该解释的也解释了，至于不能解释的，就让它这么过去吧……
　　藏了这么久，他也累了，虽然进程比计划中快了许多，但也许，也并不是什么坏事，至少，现在的结果，已经比他所预想中的，好了很多了，再下来，也没有什么好要担心的了吧！
　　“你别得意，争云还在家里等着你呢。”正当慕静云在心里为这件事情的结果而暗中偷笑的时候，他的身后，却意外的传来了赫连翊敏平静中而又带着点儿戏谑的声音……
　　“……”
　　几日过去，慕静云终于缓了过来，也能下床走动了，只是行动还是略微有些不畅，还未能恢复到往日的灵动敏捷。
　　躺了几日，自然是又烦又闷，所幸赫连翊敏也不再缠着他做那件事了，才总算给了他一个喘息恢复的时间。
　　――自那两天的“逼供”失败之后，赫连翊敏一反常态的竟不再提起他的“用意”这件事了，赫连翊敏不问，他也不说，两个人似乎突然间有了某种默契般的，都刻意的把这件事情给遗忘掉了一样……
　　也许，这正代表着某种变化的开始吧，就正如同，那个男人消失的吻一般……
　　……
　　慢步走出厅门，第一眼看见的，便是儿子静敏蹲在了地上，不知在和萝卜弄耍些什么，而小院的另一边，则是那冤家赫连翊敏躺在了他的滕椅上，正一脸笑容的看着儿子玩耍。
　　他今日本来是打算要出来晒晒太阳去去晦气的，但没想到赫连翊敏已经早先一步的把滕椅占了，懒得再搬凳子出来，又不想去招惹那个男人，无奈之下，只好撇了撇嘴，就地矮下了身来，坐在了正厅的门槛上――
　　慕静云不想招惹赫连翊敏，但那冤家却是明显的不想放过他，看到他出现，笑笑的转过了头来，朝他招了招手――
　　“……”不想过去，所以就当没有看到……
　　“过来。”看到慕静云还是坐着不动，赫连翊敏挑了挑眉，两指相扣，轻轻一弹，一道无形的指力，就朝着慕静云的额头飞了过去……
　　“嘶――”两人功力相差太远，慕静云看是看到动作了，但躲是肯定躲不过的，好在赫连翊敏只是意在提醒，所以也就是轻弹一指，伤倒未伤，只是响起了一道吃痛的抽气声……
　　“坐好。”满意的看着慕静云捂着额头愤恨的走了过来，赫连翊敏也不在意，长臂一圈，揽着慕静云的腰，就让他坐到了自己的大腿上――
　　“……”不知道赫连翊敏在搞什么鬼，而且这个暧昧的状况也让他慌了手脚，虽是觉得这样坐着委实不妥，但赫连翊敏的手他挣不开，突然之间的奇怪气氛也有点儿无所适从，张了张嘴，又说不出来什么，感觉既别扭又尴尬，就连身子都不由自主的僵硬了起来……
　　两个人都没有说话，赫连翊敏的手也没有离开慕静云的腰间，心思各在一边的两人，维持着暧昧而又亲密的姿势，没有人去主动打破这份微妙的静默……
　　过了良久，慕静云僵直的身子才开始慢慢的放松了下来，虽然不太习惯这种太过于亲密的举动，但因为对方是这个男人，所以，似乎也没觉得有多讨厌……
　　“再过几日，就回江南吧。”赫连翊敏笑了一下，闭上眼睛，蓄锐养神。
　　“哦。”

　　第十五章 赫连大宅

　　又再过了几日，待得慕静云恢复完全，赫连翊敏一行人，也要踏上回家的路程了。
　　千里马虽快，但此行多了静敏，小孩儿比不得大人，道路虽然不算难行，却也耗时耗力，众人商讨了一遍，决定还是莫要一味图快，以马车代步，总也还要稳妥些。
　　置办好了马车，剩下的也无甚要收拾了，房子家什这些东西，既带不走，也不需要，全都送予了隔壁夫妇，权当还了他们这几年来多有照顾的一个人情，倒也算是物有所归了。
　　安置妥当，起程在即，静敏一直都很乖顺，未见有何不快。
　　然而儿子听话，老子却不让人省心，临出了门，慕静云又再闹了别扭，一定要带着萝卜一起回去，殷弦矍不想多事，况且这么个小动物的，心想静云若是真的喜欢，待得回到了江南再买给他也就是了，何苦这一路颠簸的还要带着。教主大人想得虽好，却不想慕静云就是不买账，好说歹说，偏是不听，死活抱着萝卜不肯放手，这一来二去的，又再耽搁了不少时间，最后赫连翊敏看得烦了，也不愿这两人再吵下去，只得自己出面应允了慕静云的要求，这事才总算告一段落，只是赫连翊敏看向萝卜时的眼神颇为不善，看来也并不是真心想要带着这只猫咪走的……
　　被慕静云这么一闹，太阳都已经晒到头顶上了，所幸也不是很赶时间，要不然的话，估计又得是一顿教训了。
　　总算出了门去，未曾想，门外竟已站着了些前来送行的村民，隔壁夫妇与那教书先生也在其中，静敏跑过去一一道别，总归也是心有不舍，小脸也有些耷拉了下来，慕静云却不管这些，只是看见了唐松柏心下不免一阵气结，正想要瞪个几眼以泄心头之恨，却不想眼还未瞪，脚下却突的一空，接着再身子一轻，人就被赫连翊敏给丢到了马车里面……
　　――告别乡里，耽耽搁搁，好歹是在路上了，赫连翊敏和殷弦矍在前面赶车，慕静云则是和儿子坐在了车里发呆――其实只是慕静云自己一个人在发呆而已，但静敏在车里也实在无甚能玩耍的东西，所以也就只好跟着他爹一起了……
　　“静敏过来。”躺了一会儿，眼珠子突然一转，就朝着儿子招了招手……
　　“爹爹。”听话的靠了过来。
　　“等会儿……”说到这里的时候，慕静云的声音刻意的小了下去……
　　――当赫连翊敏挑开内帘的时候，看到的，就是这幅一大一小正咬着耳朵说悄悄话的“父慈子孝”的画面，不过好在他到底还是了解慕静云的，所以当下马上了然的挑了一下眉，哼笑了一声，开口问道：“在说什么呢？”
　　“要你管。”横了来人一眼，慕静云一点儿面子都不给他……
　　“静敏，你爹爹刚才说什么了？”眼底闪过一丝狡诈，赫连翊敏矮身进去，抢先一步把儿子抱了出来，问的对象虽是静敏，但眼睛看向的，却是那一脸淡然的慕静云――
　　“爹爹叫我‘等会儿不要喝茶水’。”没有发觉到两个大人之间的风起云涌，静敏十分听话的答道……
　　“啧！”挫败的啐了一声，慕静云的肩膀霎时间就垮了下来――因为赫连翊敏进来得太过突然，所以他还没有来得及“告戒”静敏不要说出去呢，就被小家伙的“老实听话”给出卖了……
　　――对付赫连翊敏和教主这种高手，迷药的量就必须得下得十分的重，小孩子身体不比大人，若是也一起喝了，保不准得出什么事情，而也正是因为如此，他才会特意的先告诉了静敏等会儿不要喝茶――解决了那两个人，剩下的一个小小静敏，自然就不成什么问题了，随便一掐，让他睡过去了也就行了。
　　“乖，先出去跟弦矍舅舅看看风景吧。”听罢静敏的话，赫连翊敏的嘴角勾起了一个邪笑的弧度，轻轻拍了拍儿子，带他出去交给了前面的殷弦矍后，才又转身回了车里，一脸玩味的看着此刻心里已经冷静了下来的慕静云：“你是要自己交出来？还是要我动手？”
　　“赶你的车，少来烦我。”身体恢复了，底气一足，脾气自然也就回来了，慕静云不耐烦的嗤了一声，脸转过一边，表明了自己对于这番谈话的内容完全没有兴趣――虽然被这个男人给抓到了，但这事还有得救！所以，首先不能把阵势给输掉！
　　“还不老实？”笑了笑，没有行动，似乎是打算再给慕静云一个机会……
　　“哼。”不予理会……
　　“那好，先解释一下吧，叫静敏不要喝茶，是个什么意思？”耸了耸肩，赫连翊敏看起来很是轻松，不算是逼问的架势。
　　“小孩子喝那么多茶，精神太足了会吵死人的。”瞥了那个老神在在的男人一眼，慕静云的神情同样风轻云淡……
　　――这个理由，绝对可以说得过去，只要他不承认，赫连翊敏又能奈他如何！
　　“嗯，这话倒不假，不过，我觉得似乎真正的真相，应该会更有趣一点喔。”点点头，笑意不减，但是话刚说完，人就突然站了起来，朝着慕静云走了过去――
　　“赫连翊敏！你在摸哪里？！”
　　“谁叫你藏得这么严实。”
　　“把你的狗爪给我拿开！！”
　　“还有没有？拿出来。”
　　“我叫你住手！听到没有？！”
　　“你这次居然还敢把银针给藏在了头发里面？”
　　“听不懂人话是不是？啊！不许碰那里！”
　　“你再敢乱藏东西，下次就由我来伺候你穿衣。”
　　“你有完没完？！说了不许摸了！！”
　　“别乱动，我还没搜完。”
　　……
　　马车里面不断的传来两人的吵吵闹闹和拳脚相加的乒乒乓乓，而坐在前面的殷弦矍，则早已做好了防范的捂住了静敏的耳朵，以免那两个家伙不负责任的对话，过早的传进了小孩子的脑袋里――
　　稍过片刻，待得一切风平浪静后，殷弦矍才放开了手，低下头来，轻声问道：“静敏可要进去陪你爹爹？”
　　“不要，有爹陪着爹爹就好了。”乖乖的答着话，但心里面想的却是：爹爹生气的时候，他才不要进去送死咧……
　　有人欢喜，有人哀怨，沾了小孩子的光，路程进行得不紧不慢，静敏还未出过远门，对于一路上的事物都很好奇新鲜，越近江南，风景也就越如诗画，路走到这儿，与其说是赶路归家，倒不如说是游山玩水要更为贴切了。
　　慕静云一早就被赫连翊敏给搜走了全部的暗器毒药，又有两大高手一起联手镇压着，可谓是贼心不死而又施展不开，憋了许久，也没能弄出个什么风浪来。时间转眼而过，江南已近在眼前，慕静云虽是表面故作平静，但其实，心里也许比谁都乱――
　　赫连大宅里，还有一个争云，在等着他……
　　无论慕静云再如何纠结，路也总是要走完的。
　　当他还在踌躇着该要如何面对接下来的状况的时候，他的人，已经站在了赫连大宅的正厅之中，除了亲近的几人，其余的丫鬟小厮等闲杂人等，早已被清出了大厅之外，而余下的众人，则几乎都把目光集中在了他的身上――包括，一直让他忐忑揪心的，争云――
　　眼睁睁的看着争云，眼神里从最初的喜悦，变成了刻意的遮掩，再然后，是见到了静敏时的震惊，与得到父亲（赫连翊敏）的证实之后露出的不解和纠结，再再然后，则是看向他时，那种隐藏不住的心凉与冰霜……
　　――争云的脸色变了几变，却终究还是没有，对慕静云说些什么，而是静静的站在了一旁，没有说话，没有表情，仿佛此刻在他眼前所发生的事情，都与他完全无关一般……
　　――慕静云闭上了眼睛，争云此时的反应，是他心里面，最怕会看到的，但，这一切，却偏偏就是他一手造成的……
　　气氛凝重而又尴尬，坐在了主位上的赫连翊敏，眼神复杂的扫过在场的一甘人等，慕静云的内疚，争云的挣扎，静敏的不安，殷弦矍的无言以对，令箭的沉默，明叔的诧异――这一切，他都看在了眼里，但是，这其中的纠葛，又怎是一句两句的就能说得明白？
　　这其中的牵扯，又岂是你你我我的这般简单……
　　“明叔，明日就叫下人开始准备，一个月后举行认祖大典，以告之天下，江南赫连一族，迎回二少爷赫连静敏，归入祖籍。”

　　第十六章 想得太多

　　自回到赫连大宅的那日开始，慕静云的生活，似乎正逐渐的发生着一些变化，虽然表面平静依旧，但无论是听风居内略显压抑的气氛，还是伺候着他的下人们漫不经心的耳语，都无一不透着掩饰不住的微妙骚动――
　　他知道赫连翊敏已经极力的为他压制住了那些无聊的流言蜚语，所以赫连家的下人们，虽然对他和二少爷的再次扯上关系好奇万分，却还是不敢对他稍有无礼和轻心怠慢――只是这一切都不是重点，他本就不在乎这些与他无关的人们，也无甚心思去理会那些有的没的的东西，他现在最在意的，最上心的，是那个平静到了不可思议的小鬼――争云！
　　虽然当时并没有表现出来什么，但他一直固执的认为，那个小鬼，会在最初的惊愕与气愤过后，终有一天，也还是会来向他问个清楚明白的，只是，他左等右等，认祖大典都已经如约而过了，人，却还是未见有踏进门来一步……
　　出乎了大家的意料与担心的，争云并没有对静敏做出有何不好的态度或是举动，似乎小小年纪的他，就已经知晓了自己身为一个哥哥的立场与责任――
　　虽然，这个弟弟的出现，实在是太过突然与冲击；
　　虽然，他嫉妒着弟弟得到了自己一直想要得到却触摸不到的那份温暖；
　　虽然，心中总是会不自觉的划过一丝冰凉……
　　但是，这些问题，都无法抹灭掉他们是亲兄弟的事实，相同的父母，相似的脸庞，面对面站着的时候，那种近乎对称的决绝的美……
　　――他和争云之间，原本就因为相隔得太久，而夹杂了这样那样的问题，很多事情，他自己也理不出个头绪来，所以，也就更不懂得要如何向他解释才好了……
　　其实，如果争云真的找上门来，他也不知道该如何是好，说些什么，做些什么，完全都没有思量清楚，但是，心里面，却总还是希望着能看到那个张扬跋扈的小小身影，再次主动的出现在他的面前……
　　“……”叹了一声，自己一人独自坐在了听风居的侧厅内，手里的茶杯拿了又放，放了再拿，几经回转，却也始终还是送不到嘴边，心乱如此，但又无处排解，慕静云强制压抑着自己烦乱的内心，却不想越是抑制，脑中纠缠着他的问题，就越是止不住的浮现了上来――赫连翊敏……
　　他已经有多久，没有看见这个男人在听风居内出现过了？
　　真的已经很久了吧，久到连他这种对于环境的变化是如此迟钝的人，都发觉到了这里少了那抹身影的痕迹了……
　　……
　　回来之后，一切如常，只是那个磨人的赫连翊敏，却是日渐的失去了踪影――
　　白日里一如从前的几乎见不到人影，就连晚上，也不知从何时起，渐渐的不再纠缠于他，偶尔求欢，虽是也极尽温柔，但却也不再在听风居内留宿，两人见面的次数日益减少，谈话温存则更是无从说起。有时遇上，也只是寥寥几句，赫连翊敏的态度，礼貌而又带着疏离……
　　现在想来，他们两人这段时间以来最自然的接触，竟然会是归家路上的那一次搜身了――虽是过份的上下其手，却也没有更进一步的无礼举动，晚上虽然依旧同床而眠，但言语甚少，手脚安份，不再有丝毫的越矩而为了……
　　不是对他不好，只是两个人的中间，似乎多了一层莫明的隔阂，明明就站在了身旁，却始终触摸不到，声音就在耳畔边响起，但说话的那人，却是犹如隔了千山万水般的模糊不清――
　　所以，他们两人之间的关系，在经过了这次的事件之后，似乎就真的，如他之前所愿般的，止于礼数了……
　　本应该高兴的，不是吗？
　　这正是他以前想要的，而赫连翊敏没有给予的生活，不是吗？
　　现在终于得到了，不是吗？
　　――明明是如了愿了，但却为何，总是觉得少了一些什么，似乎处处都透着琢磨不出的别扭，但真相，却又让他遍寻不着，而且这个样子的赫连翊敏，离得太远了，以至于他，都有点儿心神不宁了……
　　“娘！”
　　慕静云端着茶杯，思绪犹自飞到了天边，突然听到远处有人叫了一声，并且还伴随着“咚咚咚”的跑步声一并传来，心下登时一惊，连忙收了心神，举起茶杯放到嘴边轻抿一口，以掩饰自己此刻的心虚与方寸大乱――会这么叫他的，也就只有争云了吧……
　　“娘！”随着声音的接近，一个小小的身影也随之出现在了慕静云的眼前，并未有所停留，而是拐进了门，直接就一头扑进了他的怀里――小小的个子，撒娇的举动，来人并不是慕静云所以为的争云，而是小儿子，静敏。
　　“咳咳！！”一是被静敏一下子撞了过来，二是被这个小家伙的称呼给吓得一个激灵，慕静云这口茶喝得，可谓是艰难万分，一个不小心，就又重蹈了之前争云开口叫他“娘”时被呛到的覆辙……
　　――果真是吃里爬外的小子，他养了他四年多，结果回到赫连家才不过一个多月，就连对他的称呼都给改了！！
　　“……”看到娘（……）被茶水（？）呛成了这个样子，静敏一下子也不敢乱动了，定定的趴在了慕静云的腿上，等着他缓过来。
　　“咳……谁教你这么叫的？”总算止住了咳嗽，慕静云扶着额头靠在了桌子上，神情十分颓败的问道――如果他没猜错的话……
　　“是哥哥教的！”没有察觉到娘亲黑了一半的脸色，静敏在说到他哥哥的时候，一下子就笑了开来，“啊！娘，我把那把匕首给哥哥了。”说到这儿才想起了自己是为什么才跑到这里来的，赶紧又再补上了一句。
　　“！”又再吃了一惊，没想到这个小家伙的动作居然能有这么快，才多少时间过去，他就已经和他那个骄傲的哥哥这么熟络了……“他怎么说？”顿了一顿，慕静云的表情明显有些不自然……
　　――争云，会接受吗？
　　“哥哥让我过来叫娘过练武场去，他说他在那儿等您。”仰起小脸，老实答道。
　　“……好，你先回房去吧，我自己过去就好。”
　　待静敏回了自己的别院，慕静云才缓缓起身，稍稍整理了一下身上的衣裳，才慢步走了出去，拐了几拐，来到了赫连家的练武场内――
　　争云早已在此等候多时，听到了慕静云的脚步声在身后响起，这才慢慢的转过了身来――珠玉束冠，银色锦袍，依旧是一身贵气逼人，面上的表情很淡，两手垂在身侧，左手为空，右手上拿着的，则是一把套着暗紫色刀鞘的精致匕首。
　　“打一架吧。”转过身来直视着看向自己眼神复杂的娘亲，争云低头看了看手中的匕首，随后抬起头来轻声说道……
　　“好。”父子两人刻意回避了对方这么长的时间，此时突然一见，心底似乎紧了那么一下，虽然不知道争云是否已经原谅他了，但是此刻，至少也已愿意同他说话了，总算，也是个好的开始了……
　　“认真点。”又再说了一句，握紧了手中的匕首，争云的眼神，开始凌厉了起来，凝神看着慕静云，眼睛里闪过的，是骄傲而又张狂的光芒，气势先声夺人，运功提气在身，脚下一点，先下手为强！
　　“管好你自己吧。”知道争云不是闹着玩的，慕静云眼中的煞气也开始凝结了起来――其实他知道，这孩子，只不过是想要痛痛快快的跟他打一架，好出了心中的那一口怨气罢了，所以，他不能拒绝，而是只能顺着他走，认认真真的跟他打――若是故意认输放水，只怕争云只会更加的恨他怨他！
　　慕静云心中了然，神情也随之认真了起来，双眼微眯，身形瞬间飘动，飞身向前，单手扣住了争云握刀的手腕，另一只手五指并拢，化指为掌，带着凌厉的劲力，直取争云门面――这些开头的小把戏，是伤不了他的儿子的，所以，也无甚需要特别留意的地方，反正争云，是一定能够避得开的――
　　慕静云知晓自己和儿子之间的差距，一直以来，他都是占不到便宜的那一个，而且争云内力深厚，武功进步又快，也就是仗着这一点，他才会肆无忌惮的出招进攻――只是这一次，他似乎猜错了！
　　――他的手掌已经逼到了眼前，争云却还是不为所动，眼看着就要伤到他了，然而被娘亲扣住了的手腕，却仍旧只是静静的垂着，似乎根本就没有要拔开匕首的打算一般――
　　当慕静云反应过来情况不对时，他的指尖，已经就要碰到争云的眼睛了！！
　　心下登时大惊，千钧一发间立马反应过来移开了手掌，只是动作虽然快速，但掌间所带着的强劲内力，却还是划伤了争云冠玉般的脸庞――一道血痕，自争云的颧骨上挑至发鬓，慢慢的逐渐清晰了起来，血液也从最初的一丝细线，变成了珠泪滑落，只一眨眼，就已染红了争云的半边小脸……

　　第十七章 难得温柔

　　“你活腻啦？！为什么不躲开？！”所有的事情都只发生在一瞬之间，慕静云急急的抽回手来，也不管争云是何反应，双手马上就捧起了他的小脸查看伤势，紧张而又气急败坏的大声吼道！
　　“……”微皱起了眉头，看来脸上的伤口还是挺疼的，只是还未来得及说话，小小的身子突然间就悬空了起来――原来是他那急性子的娘，看到了那满眼满脸的赤红，心急得连骂人都顾不上了，直接一把将他抱起，拧身就飞了出去――
　　飞身回了听风居内，脚步不停，转身进了内室，先把争云轻轻的放在了床上，紧接着手忙脚乱的翻出了药箱，又再拿出丝帕沾湿了水，这才又急急忙忙的跑了回来，跪在了地上帮争云把脸上的血迹一一擦去――因为想得太绝对了，以为争云一定会轻松避开，所以手上没了轻重，这一掌，虽是最后关头收了回来，但是那一划，却还是在争云的小脸上，留下了一道深深的裂口――两寸来长，飞斜入鬓，深可见骨，印在了他莹白如玉的脸上，着实让人触目惊心！
　　“你真是来跟我讨债的！”轻手轻脚的帮儿子擦拭着脸上的血迹，慕静云心下又怕又乱，明明拿着丝帕的手，都已经有了一丝明显的颤抖，但，却还是要强的骂了儿子一句，以掩饰住自己此刻内心的慌乱与担心――此前已和争云冷战多时，今日好不容易才有的机会说上了话，没想到自己竟然出手弄伤了他，若是争云因此而更为怨他恨他的话，那他这辈子，可该如何是好了……
　　而且，伤得这么深，假若医治不妥日后留下了疤痕，可真真要内疚死他了――慕静云心神不宁，思前想后，乱七八糟的转过了诸多念头，既怕儿子怪他下的重手，又怕自己救不了这张绝艳的脸，可谓是心乱之极，几辈子都不曾有过如此纠结忐忑的心情，却不想自己从前连那妍姬被划破的双眼都能救得回来，这区区一条深痕，又岂是能难得了他的。只是爱子心切，终是乱了心神，一向恃才傲物的慕静云，此时竟急得连自己都信不过了……
　　“……”还是没有说话，争云的小脸上，几乎可以说是没有任何的表情，但是他的眼睛，却睁得很大，很亮，一瞬不瞬的看着他一向桀骜不驯的娘亲，此刻正跪坐在了自己面前，满脸焦急的，带着隐藏不住的心疼的，为他轻轻的抹去面颊上的血痕，眼睛里的光芒突然一柔，不自觉的，就想起了弟弟静敏对他说过的那番话语――
　　“哥哥，你果然跟我长得好像啊！”
　　“果然？”诧异的侧过了头，看着那张和自己几乎一模一样的脸，他的心里，有种说不出的感觉……
　　“爹爹说的呀，他老说我们俩长得一个模样。”说着话，习惯性的就扑了过去。
　　“他……经常说起我吗？”被扑了个满怀，脸上的表情有些奇怪，其实并不习惯别人随意的触碰，但是，这次却没有把人给推开……
　　“嗯！但是爹爹说你都不笑的。”努力的伸着手，想要摸摸看哥哥那张和他相似的脸。
　　“哼！他自己不也这样。”不服气的哼了一声，争云小声的嘀咕道……
　　“啊，对了，有个礼物，爹爹说要我带给你的，我去拿！”自顾自的说完话就跑开了，不多时，又再跑了回来，手中拿了个东西，递到了哥哥的面前――
　　“这，是？”争云接过一看，不由得呐呐出声，原来静敏递给他的，竟是一把精致异常的长柄匕首――一尺来长，两指来宽，刀鞘的颜色很是别致，暗暗的深紫，细看又透着赤红的纹路，华美而又诡异，只是拿在手上，就可感觉到丝丝冰凉的寒气附在上面。
　　抬手拔刀，一声龙吟随之响起，刀身恍若秋水，波光潋滟，刀面光华照人，似如明镜，曲指一弹，龙吟之声不绝于耳，随手轻挥，小叶紫檀的桌角直卸而下，竟是锋利无比！
　　“这把匕首是以叔叔给爹爹的谢礼喔！”说到熟人，笑得就更甜了。
　　“以叔叔？”
　　“是我们在苗疆时的邻居，爹爹帮以叔叔的儿子看病，所以以叔叔就把这个当做是谢礼送给爹爹了。”
　　“难怪了……”听到静敏这么一说，争云明了的点了点头，心说难怪无论是花纹还是样式，都不像是中原所做，原来竟是苗疆之物，只是这匕首虽然看不出是何材质所铸，但也绝非凡品，又怎会如此轻易的就送了人了……“为什么要给我？”虽是匕首，但好物难求，当时身边既然已有了静敏，那实在没有必要还要特意留给千里之外的他的……
　　“爹爹说这把匕首只有哥哥你才配得起。”眼睛转了转，回想着爹爹说过的话，静敏如实告之，小脸平静如常，看来他对这把匕首无甚兴趣。
　　“他是这么说的？”楞了楞，没想到这样的话，竟然能从那个别扭的娘的嘴里说出来……“那为何不自己交给我呢？”顿了一顿，握着匕首的手也随之紧了紧……
　　“不知道。”摇了摇头，这个没有听爹爹说起过……
　　“嗯……”轻轻应了一声，平复了一下心里小小的纠起，争云转过脸来，突然就报复心起的对弟弟说道：“别再叫他爹爹了，听着很容易弄错。”
　　“那要叫什么？”对呀！爹跟爹爹的称呼真的好容易弄错喔！
　　“叫‘娘’就好了。”争云拍了拍弟弟的肩膀，嘴角勾起了一个阴险得意的笑容……
　　――
　　“痛不痛？”争云犹自出神恍惚间，慕静云手上不停，大致擦干净了他脸上的血迹后，不知道往上撒了点儿什么粉末，瞬间就止住了还有点儿往外渗的鲜血，待得血不再流，才稍微放下了心来的又继续在药箱中翻翻找找――平时都懒得整理，一到用时，就乱到自己都分不出是药是毒了……
　　“其实我今天挺开心的。”回过神来第一眼看到的，便是娘亲松了一口气的内疚的脸，一直静静坐着没有出过声的争云直到此时，才幽幽开口轻声说了一句，但是话音刚落，却突然猛的拔出了还一直握在手中没有松开的匕首，刀刃出鞘，寒光凛凛！争云行动快速，身手灵敏，手中的尖刀顺势一转，反手握刀，不做丝毫停留，刀尖向前，朝着自己的娘亲，直直的就刺了过去――
　　正在专心翻找着药箱的慕静云并没有注意到争云的动作，当他听到利刃的破空之声传到耳迹时，匕首的刀尖，已经来到了他的眼前――尖锐而锋利，薄略但沉重，近在了眼前，只在咫尺之间――瞳孔瞬间收缩，似是不可置信，又似可以想见，心中立时转念万千，却是无关挣扎，索性坦然受之――
　　七年前的出生；
　　两年间的朝夕相处；
　　相隔五年的离别；
　　再遇时的芒刺；
　　告别之时的叮嘱；
　　大厅内的震惊与揪心；
　　封闭内心的无言冷战……
　　――慕静云霎时之间心中百转千回，终是死了心的甘愿受这一刀，但是，那把预想中的尖刺，却最终还是没有向他刺来――争云趁慕静云一闪神间，突然抓起了他垂在身侧的右手，自己握住刀柄的小手一松，再一送，就把匕首给放到了娘亲的手里，小手抓住了娘亲握着匕首的手，瞬间用力回转，腕上施力，向前一扯，娘亲手中的利刃，就又在自己的小脸上划了一刀！！
　　“叮呤”一声脆响，是慕静云手中的匕首掉落到了地上的声音，看着眼前再度被鲜血染红的儿子的脸，慕静云一瞬间，就像是失去了思考能力一般，拧着眉看着争云稚嫩而又决绝的小脸，心下一痛，不禁抬起手来，轻轻的抚过那一道他“亲手”划开的裂痕――就在之前刚刚被他的掌力所划伤的伤口下面，几乎一样的深，一样的长，一样的，让他痛……
　　“娘，该帮我止血了。”慕静云失了神，争云却反倒正常过来了，表情很是轻松，也不见他如何吃痛，同样抬手摸了一下娘亲被自己吓到呆楞着的脸，开心的笑容，竟突然绽放在了满是鲜血的小脸上――没错，他就是故意的。
　　装做是要报复的提刀而刺，其实为的，只不过是想要让娘亲放弃行动的念头而已――他知道他就算真的要刺这一刀，娘也必定会甘愿承受，但是，这，并不是他真正所想要的结果――他想要的，只是在这个人的心中，永远的占着一席之地，哪怕，是内疚也好，愧对也罢，只要，他的心里，一直都有他这个并不乖巧的儿子……
　　也许他这个做哥哥的，永远也学不会弟弟的那份听话与活泼，所以，也终是讨不了娘亲的喜欢吧，但，其实心里，也并没有怨恨着弟弟所得到的那一份自己想要的关爱，因为这五年来，陪在娘身边的，确实不是自己。虽然，总有那么点儿的不甘心吧，毕竟娘离开时，他才那么小，可是娘，却依然还是走得如此决绝……
　　――离开的时候，他还太小，以至于很多东西，他都还没有来得及记下，就已经渐渐的消逝在了不会停歇的时光之中，等待，实在是太久了，久到了他有的时候，甚至都会自嘲的认为，娘应该，真的，不会再回来了……
　　然后，五年过去，心里的悸动与期待，终于渐渐褪去，终于开始想要死了心了，然而，这个时候，他却回来了，人真的已经站在了他的面前了，不再是他所幻想的那个模糊不清的身影了――曾经想象过无数次重逢的画面，可是，到了真正面对面的时候，他却突然感觉到了，两个人之间的距离，离得好远，远到了自己极力的想要伸手过去触摸，却始终抓不到他的一角衣衫……
　　――弟弟的出现，真的让他一时之间很难接受。
　　原来对他如此的冷漠，是因为早已有了另一个人，代替了他的位置吗？
　　原来对他总是放不开的理由，是因为把心里的位置给了另一个人，所以才会对他如此的心生愧疚吗？
　　――如果是，那我是否也可以安慰自己，既然会有愧疚，那是不是也代表着，你的心里，至少还有我的存在？
　　总希望你回答我“是的”，但是我，却始终问不出口，我怕答案，会跟我所想的不一样……
　　所以，我只能想到了这个办法，我只是想要知道，你是不是会紧张我，心疼我――所幸，答案似乎还是很美好的，虽然，这个举动，是我自私了，任性了，但至少，并不后悔吧！
　　因为总感觉，这件事情，似乎怪不了任何人……
　　弟弟静敏，虽然独自“霸占”了你五年时间，但相对的，我也独占了爹七年之久，所以，静敏都不计较了，我又何苦再继续纠结些什么。
　　所有的曾经，就从今天这两道伤口里，划下句点吧。
　　――娘，从今以后，我们好好相处吧……

　　第十八章 回来的吻

　　“不，就让它流，反正你不怕死！”看着儿子的笑脸，慕静云呆了片刻，这才总算缓过了神来，心神一定，自然也就猜透了争云的诡计与用意，心下不禁一阵气恼，顿时就把刚才的担心与紧张给抛到了天边之外，本是抚着那两道刀伤的手突然一转，就在儿子没有受伤的另一边脸上用力拧了一下――这臭小子！居然胆敢算计他！
　　亏他还既内疚又自责的，担惊受怕的思前想后，结果居然是这么一茬！这小鬼前面也装得太像了，搞得自己根本就没有多想的，就被他给带下去了――从头到尾，这小鬼都一一算计好了，第一道伤口，无论有还是没有，其实都无关紧要，争云真正的目的，只是要让他“亲手”划下一个永恒的印记――
　　用他送予他的礼物，「亲手」划下那道无法抹灭的，只属于他们两个人的牵绊的――烙印！
　　――这一刀，表面是划在了争云的脸上，但其实，却是划在了他的心里……
　　就算日后好了，皮肉上的痕迹消逝了，但是他的心中，也必定已经永远的留着一道抹消不去的疤痕了――这道疤痕，只属于那个叫做争云的孩子，骄傲而又狂妄的赫连少主――赫连争云。
　　“嘶――”慕静云心思转得明白，但嘴上还是逞强的说着气话，手上下的狠劲，直把争云拧得倒抽了一口冷气，好在脸上的鲜血还未止住，慕静云气虽未消，却也看不得那张挂红的小脸了，转身洗了丝帕回来，这才又再开始帮争云止血敷药。
　　“知道痛还乱来！”还不解气，趁着争云难得乖巧的时候，慕静云得寸进尺，又再骂了一句……
　　“痛的是右脸。”抬眼瞅了那个黑面神一眼，争云无所畏惧的耸耸肩――刀伤在左脸，娘掐的才是右脸。
　　“你活该！”
　　“……”
　　“明天开始早、中、晚三次过来换药！”止了血，上了药，看着总算没有之前满脸血痕的那般触目惊心了，只是两道皮肉外翻的伤口着实太过扎眼，所以慕静云还是心火未了，说话恶声恶气的……
　　“好。”懒洋洋的应了一声，低身捡起了刚才掉落在地上的匕首，本是想要擦拭干净上面的血迹，却没想到仔细一看，才发现了刀身上干净明亮，光华如初，原来这把匕首，竟是过血不沾，污淬不近，不知究竟是何奇物了！
　　“此刀名为‘枯骨’（注解①）。”打理好了一切，慕静云也坐到了床上，一边说着话，一边用手定住了争云的小脸细细察看，似乎是在估量着些什么――伤得太深了，只怕不好办呐……
　　“……倒是个好名字。”意外了一下，虽也知道此种不凡之物名字也定不普通，但是“枯骨”二字，还是实在太过惊世骇俗了。
　　“下次不许再玩这种把戏了，听到没有？”打量完了伤口，慕静云顺势把争云的小脸给扭了过来，表情严肃，声音低沉，目光凝重而又狠历，一瞬不瞬的直视着儿子明亮有神的双眼，不让他有任何可以逃避躲闪的机会――这种恍若空了一般的心跳，他再也，不想经历第二次了……
　　他真的，不是一个细致的人，很多话语，很多心情，很多想法，他都不知道要怎样的表达出来才好，有时是不想，有时则是，没有办法……
　　他知道这几年来，他欠了争云很多，所以在相处的时候，总是会不自觉的带上了那一份小心翼翼，因为离开得太久了，他不知道，争云的心里，究竟是怎么想的，是否还会认他？是否还会理他？是否还会，接纳他――
　　是的，他担心过，他害怕过，他彷徨过。
　　曾经以为，自己真的是铁石心肠的人，不会了解所谓的牵挂与想念，到底是何种的滋味，但是，当他离开了之后，当他有了静敏之后，却总还是会不自觉的想起另外两个一大一小相似的身影――他不是真的不在乎，他只是，没有说出口而已――
　　所以，争云，原谅娘的被动，原谅娘的沉默，好不好？
　　“……”从未见到过这个样子的娘亲，争云一刹那间，竟似被深深的震动了一下，楞楞着没有马上回应，而是探究一般的眯紧了双眼，似乎是想要从娘亲冷厉的表情中，找寻出一些别样的东西……“下次？也就是说还有一次机会可以用咯？”过了片刻，争云突然露出了一个奸诈的笑容，坏笑着看向娘亲，好整以暇的等待着某人的再次发火……
　　――如果我直接说“好”，那你岂不是太得意了？呵呵呵呵……
　　“小兔崽子！！小心我不理你让你脸上留这两条疤！！”愤怒的咆哮，直冲屋顶！
　　“你以为我在乎呐。”不甚在意的摊了摊手。
　　“你还想打一架是不是？！”野蛮的手又再爬上了儿子的右脸……
　　“只要你想，我奉陪到底！”脸上又再吃痛，语气也开始恶劣了起来……
　　“不要说我以大欺小哦！”
　　“你也别说我不敬不孝就成！”
　　……
　　内室里的一大一小犹自唇枪舌剑的斗个不停，而一直静静隐藏在了中门外的两个身影直到此时，才把关注的目光收了回来，相视一眼，并无言语，两人同身点地转身，不动声色的掠出了听风居外――
　　两个人影，一白一紫，身手矫健，只一眨眼，就已回到了正院之内，推门进房，白色的人影率先坐了下来，那抹紫色也紧随其后，关门坐下，各自倒了杯茶，这才开始说起话来――
　　“我早就说了你们俩有问题，居然还瞒我这么多年。”紫色率先开了口，喝空了的茶杯拿在手中转来转去的，神情很是调笑――一身华贵紫色长袍，相貌英俊不凡，眉眼之中始终带着几分玩世不恭的轻慢之态，此人正是赫连家的主子赫连翊敏的青梅竹马――名医菩萨手，单泉潋。
　　“若非参不透，我到现在都不会告诉你。”紫色的是单泉潋，那白色的，自然就是赫连翊敏了――斜了好友一眼，赫连翊敏的表情很是复杂，既有着明显的轻松，又带着点儿严肃的凝重……
　　静云和争云之间的误解与冷战，总算是告一段落了。
　　这两人的性子都太强，又太相似，所以一旦拧起来，旁人根本无从插手――
　　这次的冷战，是最为头痛的一次，不仅他们两个，还有静敏，也一并牵扯在了其中，静云那边是行不通的，所以他也只能从儿子这边入手，所幸静敏天性开朗，和争云很快就熟络了起来，而他也经常去找争云谈心聊天，也总算是开导疏通了一些吧。
　　无论如何，这件事情也算是圆满解决了，但还有另一件事，却还是毫无头绪，所以，他才找来了老友帮忙――
　　深交如他和泉潋，其实并没有什么好信不过的，只是想到了静云太过别扭，定是不愿旁人知晓他逆天生子的事情，所以，这段经过他也一直未对泉潋提起，若非现在这事实在太过棘手，他也不会就此全盘脱出的――静云到底隐瞒了一些什么，他无法不去在意，可是静云自己不说，他又着实无从下手，无奈之下，也就只好找来了泉潋相助。
　　――同是大夫，泉潋却和静云不同，静云毒精于医，泉潋却是专攻于医，所以若是有些情况静云奈何不了的，那至少还有另一个希望存在，虽然还不晓得到底是怎么一回事，但先做好准备，总不会错的。
　　“这态度可不像是在求人呐。”单泉潋翻了个白眼，阴阳怪气的说道。
　　“我没求你，我只是叫你来而已。”奸商气息开始散发，不过赫连翊敏也没这闲心再扯下去，话头转了个弯，单刀直入：“如何？”
　　――他今日叫了泉潋过来，本是想要让他在暗中看看静云的身体是否有恙，但没想到竟碰巧撞上了练武场的那一幕，也正是因为如此，他们后来才会一路尾随到了听风居内――看到儿子受伤，当时他差点儿就冲了下去，不过在看到了静云如此紧张的样子之后，他到底还是忍了下来――也许静云和争云之间所缺少的，就是一个可以相互坦诚的契机与空间吧……
　　“不如何，看着没有什么问题，兴许不是病痛方面的事儿了。”看到赫连翊敏如此认真，单泉潋也收敛起了自个儿的吊儿郎当。
　　“这样……”听到单泉潋的这个回答，赫连翊敏的心情更复杂了……
　　“难得见你如此紧张一个人。”又再倒了杯茶，单泉潋有心调侃道。
　　“……”没有回话，轻笑了一声，赫连翊敏低下眼来，眉眼间尽是温柔――自己究竟是从何时开始，不经意间，就已被那个孤傲的身影给吸引了的？
　　相貌平平，身段一般，全无定性，脾气坏得要死，性子也是天生歹毒，总是牙尖嘴利的跟他顶嘴，小心思小伎俩从不间断……――这一条一条的说下来，明明全是缺点，但是，为何在想他的时候，却又总是会不自觉的回忆起那些自己当初都不曾留意到的片段――
　　初见时那个拧断了自己手腕的歹毒的他；
　　初夜里娇羞不胜而又狠辣无比的他；
　　树林里抱着儿子浑身是血的他；
　　细枝末节都在算计之中的他；
　　热水中脸红讨喜的他；
　　长白山路上桀骜不驯直言不讳的他；
　　划破妍姬绝美的脸的残忍的他；
　　客栈醒来时东想西想的他；
　　看着他倒下去时震怒的他；
　　被他调戏时生气的他；
　　把悬丝让给了他而愤愤不平的他；
　　翻云覆雨时周身绯云的他；
　　为儿子强要出头的他；
　　头也不回走得决绝的他；
　　最后还有，重逢时一身是谜的他……
　　――他确信自己绝对没有对慕静云一见钟情，但是这些细节，他却又是记得如此的清清楚楚，也许，早在了他还没有发觉到自己的心意之前，心底深处，已经早就有了慕静云那抹瘦削傲绝的身影了吧……
　　听风居内，闹够了的争云已回了自己的别院，偌大的院子里，又只剩下了慕静云自己一人，此刻寂寥的沉静，在刚才热闹的衬托与对比之下，更为的显得了沉寂而又没有生气……
　　慕静云靠坐在床上闭目养神，之前的一惊一喜，着实让他的心神大起大落，此刻一切归于平静，人一下子就软了下来，竟似再无半点力气一般――又再到了晚上，又再是自己一个人静静的度过――
　　以前的他，是很享受这样不受打扰的夜晚的，发呆也好，看书也罢，从来都不会觉得时间会过得很慢，但是，现在的他，是从何时开始，竟会觉得这般幽静平淡的夜晚，居然是如此压抑的让他难受，时间也如同停滞了一般，辗转反侧，却也始终还是煎熬不到次日的天明……
　　――其实，隐约之中，他已经知晓了这其中的原由，只是，一切都似乎无从下手，因为他，根本就不知道该如何是好……
　　――赫连翊敏……
　　“怎的不躺好再睡？”慕静云正闭目凝思，身前却突然传来了一个语中带笑的声音，猛然睁眼一看，竟赫然就是他脑中刚刚出现过的赫连翊敏！
　　“……”两人太久没见，此时突然看到赫连翊敏坐在了自己身前，慕静云竟登时觉得心下一虚，好似自己的秘密被人撞破了一般，心中顿觉七上八下的惶恐不安，连忙别过了眼，不去看那赫连翊敏――怎的刚刚才想到了这人，抬眼之间竟真的来了……
　　“今日收到了弦矍的书信，里面有张帖子，是给你的。”心里不知道在想些什么，却也没有点破慕静云此刻的反常，赫连翊敏拿了封书信出来，递给了他。
　　“啧！”有些急燥的接了过来，慕静云还未看信，单单是瞥了那张红纸金字的请帖一眼，便马上烦躁的“啧”了一声，匆匆扫了几眼帖子的内容，直接就给甩手扔到了地上，看来竟是讨厌之极，连摸都不想多摸一会儿了……
　　――老爷子八十大寿干他何事？！竟还装模作样的派了帖子给他，这回可好，帖子派来了，他不去也得去了！！
　　“帖子我看了，是那西凉山的老爷子派来的，终归也是八十大寿，你总得要去的吧。”说话间抬手一挥，那张被慕静云扔到了地上的请帖，瞬间就变成了一堆红色的粉末――既然不喜欢，那也就无甚留着的价值了。
　　慕静云似乎一直以来都不喜欢和那西凉山的老爷子扯上关系，此时看了请帖正心烦气躁间，却望见了赫连翊敏体贴入微的小小举动，心中突的一暖，脑中溜了几圈的话，一下子就不受控制的说了出来：“你陪我去。”――一向对赫连翊敏的如影随形避如蛇蝎，但慕静云也不晓得自己究竟是怎么了，只是在看到了那张请帖之时，脑子里就突然的冒出了这个念头――
　　原本只是想，没敢说，但没想到刚才一时冲动之下，竟然真的就说了出来，然而说是说了，心里却没有底儿，懊恼的暗自后悔着，生怕赫连翊敏说出拒绝的话来――如果拒绝，那就真的代表着……了吧……
　　“好。”依旧是带着笑意的话语，魅惑般的在慕静云的耳边响起，下意识的抬了一下头，却没想到，赫连翊敏的吻，竟突然间落了下来，轻轻的印在了他的唇上……
　　注解①：“枯骨刀”取自大话西游（网游）里的神兵，在此有改动，特此注明。

　　第十九章 三人成行

　　“你算计我！”瞪大了眼睛看着此刻近在眼前无限放大的俊脸，慕静云一开始是不可置信的失了声音，但是当赫连翊敏蜻蜓点水的吻离开了他的双唇之后，马上就反应过来的抬手大力推开了面前的男人……
　　――原来，所谓的消失的吻，竟然是这么一回事……
　　――这个男人，必定在更早的时候，就已经大致的猜出了他的心思，所以才会，借着这次静敏的事情，顺水推舟的上演了这么一出戏码――比往时更为激烈的情-事，一是惩罚，二，则是为了要让他“注意”到少了一些什么――反差实在太大，以至于他这般迟钝之人，居然都能如此快速的发现到了……
　　消失的吻；归家路上的相敬如宾；赫连大宅内的淡漠疏离；求欢时晃若生人般的刻意柔情；不明就理的避而不见……――这些一路安排下来的细枝末节，所要为的，就是要逼他主动的表明自己的真实心意――他的心里，有他……
　　――赫连翊敏，你果真步步为营……
　　“我哪有？”加深了嘴角的笑意，双唇又再覆了上去，却不是之前的点水而过，而是缠绵悱恻的深吻交缠……
　　“苗疆的时候，你就不再……”吻我――最后的两个字，慕静云没有说出口……
　　“那时弦矍也在，如果你不在意被他看到你的唇肿了的话，我也不会介意的。”抽空解释了一句，赫连翊敏轻吻不断，手也开始环绕上了人儿纤细的腰……
　　“你少骗我！”拍掉了那两只狼爪，慕静云不依不饶――若这个也是理由的话，那他脖子上的那些红痕又怎么算？！
　　“回家路上那是怕你累着，至于后面那些，只是因为我‘忙’而已，你想多了。”抓住了总是不听话的想要抗拒他的双手，赫连翊敏抬眼邪邪一笑，三句两句的就打发掉了困扰慕静云已久的诸多问题，甚至于最后那四个字，还把过错给推卸了个一干二净，果然不愧为江南第一奸商……
　　“你滚，出，去！别，来烦，我！”听到这儿，想也知道慕静云定是不肯就此买账的，只是原本气势汹汹的一句指骂，却因为男人不断落下的亲吻，而最终断成了好几大截，接连不上，自然也就起不到什么作用了……
　　“我不。”直截了当的拒绝，缠绵的吻，从薄唇一路延伸到了脖颈胸膛，罗衫轻滑，两具如火的躯体，又再次交叠在了一起……
　　――你这别扭的性子，就算是想通了，也是不会轻易的说出来的，我若不耍些小手段，那这一辈子，又如何才能从你嘴里听到一句真话。
　　――若非如此，又怎能让你自己知晓，你的心里，有我……
　　……
　　月色很亮，房内春意无边……
　　事事顺意，日子也就变得快如流水一般，父（母？）子两人心结已解，倒也相处得越加轻松了起来。
　　争云每日按时过来换药敷药，开始之时还算老实，但自从他娘亲为了抹去那两道刀疤而逼他喝药之后，行踪就越来越飘忽不定，难以捕捉了。争云不愿喝那苦涩凝稠的药汁，慕静云却不肯答应，两人整日为那药汁斗气顶嘴，吵闹不停，赫连大宅托了两人的福，倒也算是生气盎然，热闹不休了……
　　静敏已近五岁，以前和慕静云一起生活时，从未接触过武功内力等等东西，不过好在他也从娘亲身上拿了一份内力，所以虽是从头一一练起，却也不觉得如何难学吃力就是了。
　　而想来那西凉山的老爷子对慕静云的脾性定是十分了解，帖子来是来了，却离实际日期还有两个多月之久，看来应该是知晓这人必定不乐意前去，所以才会提早派了过来，让他想躲也躲不掉了。
　　那老爷子想得周到，慕静云却也懒得去管，莫不说日期渐渐临近却还未做出任何准备，就是他到底还记不记得有这一回事儿，都还是个问题……整日的重心都围绕在了争云的那几碗苦药上面，平日里无事之时弹弹琴，看看书，哪里还有得闲心去理会那老爷子是寿是丧……
　　慕静云这段时间以来过得甚是惬意，脾气也终于有了点儿收敛，只可惜到底是个好了伤疤忘了疼的主儿，之前还为了赫连翊敏的那些小小陷阱而东想西想，揣揣不安，结果风雨一过，就又再恢复了本来面目，继续作威作福不说，就连前面的那些担忧挣扎，都已不肯承认那是自己曾经所想过的了。
　　自那夜之后，赫连翊敏又再几乎夜夜留宿于听风居内，慕静云可谓烦不胜烦，若不是因为打不过，都想要自己亲手把这男人给扔回主院去了，看来已是完全不记得了，自己不久之前的那番彷徨心境了……
　　舒心惬意的日子总是过得比较快的，转眼已近两个来月过去，争云脸上的伤口也已好了大概，只是血痂还未脱落，也还未能看出究竟好了几分。此时距老爷子大寿，已只有十来日时间，西凉山距离江南实在太远，加上路途难行，所以慕静云纵是再如何不情不愿，也只能听从了赫连翊敏的安排，近日就要动身启程，前往那极西之地去了。
　　慕静云是不着急的，在他看来，若是去到之时刚好结束那是再好不过的了，只是赫连翊敏却不同意，慕静云虽从未对他说过那老爷子究竟是何人物，但字里行间中，却也不难猜出定是血亲之类的关系，要不然以慕静云那大无畏的性子，又岂还能叫一声“老爷子”出来。这无良书生从未对自己的身世多言一句，以前他也不甚在意，然而今时不同往日，难得有了一个可以主动了解的机会，他自然是不会轻易放过的。
　　打点一切，交代妥当，这回不用急着赶路，而且怕是雨季难行，稍做思量，终是决定坐马车前往更稳妥些。路途遥远，慕静云功力又所剩不多，安全起见，令箭此回也一并同行，好在单泉潋也还留在赫连大宅之内，两个大小赫连就交予了他看着，倒也不用担心，只是不知为何这单泉潋又是闹了哪般别扭，非也要吵着一同前去，可惜最后还是被赫连翊敏给压了下来，只能闷闷做罢……
　　不愿两个儿子出门送行，所以特意早早就起了身来，告别了单泉潋与明叔，一行三人，驾着马车，开始往西凉山进发――
　　“你是故意的吧？”令箭在前面赶车，赫连翊敏与慕静云坐在了车内，闲来无事，聊聊天打发时间。
　　“什么？”懒懒的抬了一眼，慕静云还未睡够，眼睛都是半睁半闭的，说着话，人就顺势躺了下来，好在有钱人家，马车也总不会是太小的，人虽不多，却也备得充足，躺个几人，也是不成问题的。
　　“争云那方子，刚才我看了几眼，里面的某味药，好象也太多了些。”咳了一声，方才静云把方子递给泉潋的时候，他正巧站在旁边，转头看了一下，就刚好看到了某味十分眼熟的药材――倒不是怕静云会对儿子做些什么，只是那味药，就算需要也好，方子里写的，总也还是太多了些吧……
　　“我怎么不觉得？”黄莲可是个好东西呐，清热燥湿，泻火解毒，小鬼脾气这么大，是该多吃一些的――翻身转了个舒服的姿势，慕静云回答得十分之理直气壮……
　　“他自小就怕苦味，你又不是不知道。”轻笑了一声，摇了摇头，这个做娘的啊……
　　“谁都怕。”闭着眼睛淡淡说道，脑子里突然想起了赫连翊敏的那个表妹罗曼裳，突然觉得自己还是挺善良的，当年下的剂量也没多少嘛！
　　“可会留疤？”转头想了想，最终还是问了出来――静云和泉潋的医术明显不是一个派系的，所以争云的伤，泉潋也没有插手，只是他后来偶然问过是否会留下疤痕时，泉潋的回答，却是三个字――不好说……
　　“不好说，伤得太深了，第一道还好，第二道，‘枯骨’的寒气太盛，怕是很棘手……”说到这个，眼睛倒是又睁开了，只是光芒很是暗淡，定定的望向了车内的一个角落，声音也很低……
　　“嗯，随缘吧。”意料之内的答案，如果真是如此，那也强求不了什么了……
　　“你不怪我？”斜挑了孩子他爹一眼，慕静云皱了皱眉，说到底终归是他伤的儿子，这个男人怎的都从未说过他半句不是？
　　“有什么好怪的？他是你儿子嘛。”赫连翊敏也躺了下来，转过头去看着对面的慕静云淡声笑道，若非两人中间还隔着个紫檀小几，只怕此时已是脸对脸，眼对眼了……
　　“难道不是你儿子？”顶嘴惯了，总也忍不住要说个两句……
　　“当然是了，两个都是。”我们的儿子――后面还有一句，隐藏在了上翘的嘴角之中……
　　“哼！”

　　第二十章 西凉山上

　　车内两人的气氛正有点儿微妙的转动，正在极速奔驰着的马车，却突然在这个时候停了下来，赫连翊敏向前挑开珠帘，抬眼一望，却见一队黑衣劲装，蒙面持刀的人马已将他们团团围住，刀已出鞘，然并未上前，只是定定的站在了马车几步开外，眼神无一不透着阴狠的杀气。正前方一人，挺身而站，双手背负，倒也颇有些大将之风，看来定是那领头之人了。
　　“这才出了城门几丈，‘请安’的就过来了，看来那位‘老朋友’，果然是对你‘想念’得紧呐。”赫连翊敏稍稍打量了一下那个领头的黑衣人，却也无甚多大反应，转回头来调笑着跟慕静云说了两句，挑着珠帘的手也顺势收了回来，人竟然又退了回去――“令箭，杀了就行了，莫让他们挡着我们赶路。”音调很是轻柔，语气中也带着点点笑意，但是这句话听来，却一点儿都不让人觉得舒服悦耳……
　　“是，主子。”令箭想来也是早就料到了自家主子会有如此一说，所以话音未落，人就已毫不迟疑的飞身拔剑冲了过去，刀光剑影，身似游龙，只一眨眼，便已把那领头之人的首级取了下来，擒贼先擒王，果不其然带头的一死，剩下的人也立时乱了起来，有死士，有逃兵，终也不成气候，虽是混战一团，却已胜负早分！
　　“不留个活口问问是何方神圣？”外面打斗碰撞之声不绝于耳，而依旧躺在马车里没有动过的慕静云到了这时，才总算有了点儿反应的抬起了一点身子，以手支在头侧，阴笑着向退回来的赫连翊敏问道……
　　“无甚所谓，反正到时自然会懂，这些小虾小蟹，问也问不出来什么的。”赫连翊敏笑得一如春风，却也不再多说什么，躺了过来，伸手执起了慕静云一缕低垂下来的发丝，拿在手中细细的把玩――这个开头，似乎进行得还算不错，静云对于这些杀手的事情，已不再像几年前那般的对他知而不言了，虽然还不到自己主动告诉的地步，却也没有再刻意的去隐瞒他了。
　　――而至于那个幕后黑手嘛，相信到了西凉山上，自然也就该现身了……
　　“那你慢慢‘玩’吧，后面还多得是呢。”似乎有点看不顺眼赫连翊敏的好整以暇，老神在在，慕静云冷哼了一声，抽回了自己在男人手中的那缕发丝，转了个身，以背对人。
　　“睡吧，到了我叫你。”宠溺的笑了笑，又再抓起了慕静云的另一缕乌丝，放到面前扫了扫自己的鼻尖……
　　好痒，呵呵……
　　下来的路程里，果然如慕静云所说的，一路刺客杀手不断，一波连着一波，似乎都没有想要停歇的迹象。
　　来人之中不乏高手，当然也有些宵小之辈，只是碰上了这三个煞星，自是讨不到什么便宜的。而那“幕后黑手”如此费尽人力心机的想要置慕静云于死地，他却依旧一副置身事外看热闹的德性，只在偶尔兴起之时搀合几下罢了，平日里几乎看都不多看一眼，好似完全与自己无关一般。
　　他们此次前来，正值夏季多雨时节，好在雨量不多，地面也还未泥泞到无法前行的地步，而且多亏有了先见之明，是以马车代步，免了避雨的麻烦，多少也节省了一些时间。
　　越近西边，道路也就越加荒凉，树林荒野之中，也给有心之徒多了不少的机会与便利，慕静云直到了此时，才渐渐显露出了较为明显的不耐与心烦，虽是冲着他来的，但一路下来他也从未放在心上，有这两个高手护在身旁，根本无需他亲自出手，只是纠缠的时间实在太久了，天天在眼前你来我往的，总也是有看腻的一天……
　　一路过关斩将，风雨兼程，西凉山已近在了眼前，慕静云身上的煞气也是有增无减。
　　赫连翊敏果然算得不错，天气不顺，再加上人为的阻碍，本是七、八天的行程，最后却足足拖了一十二天之久，才总算是来到了阔别已久的西凉山下――
　　距他第一次来此，已过了有七年之久，风云有变，岁月无情，人世间的诸多事物，都早已物是人非，沧海桑田了，但是，这些凡尘俗世里的东西，似乎都无法对这座巍峨的山脉，产生丝毫的影响一般――顶端云雾飘渺，山峰重峦叠嶂，古树青郁参天，就连当年他们拴绳放马的那棵大树，都依旧静静的矗立在了原地，一切就似从未有过任何改变一样……
　　站在这儿，自然无可避免的想到了七年前争云的出生，还有他们命运牵绊般的再次相逢，赫连翊敏转过脸来，看着表情难得有了点儿触动，却又带着无法掩饰的彷徨的慕静云，目光似水，情意绵绵……
　　――他始终庆幸着，七年前，他赶来了……
　　“……”猛然对上了赫连翊敏柔情似水的双眼，慕静云一刹那间，竟觉得心中的那池清水，犹如被人投进了石子般的，荡开出了阵阵涟漪――突然有些加快的心跳，让他有点儿不知所措了起来，心下混乱一片，也不知道自己究竟是何心意，只晓得心里现在慌得很，乱得很，但却又是理不出个头绪出来，心中虚了一虚，也终是只能别过了眼，不去看那赫连翊敏……
　　“是要现在上去？还是先休息一下？”似是看穿了慕静云的心境，但却没有点破，而是话锋一转，看向了那高耸入云的山峰。
　　――慢慢来，时间我们有的是，不急，呵呵……
　　“上去吧，来都来了。”赫连翊敏转开了话题，着实让慕静云松了一口大气，随着男人的目光向上望去，看着那陡峭的山壁和狰狞古怪的大树，心里不禁又是一阵不爽――他最最讨厌到这个地方来了！路上难走不说，都到了山脚下了，还要多费这一番力气！！
　　――若是往时，他定是不会如此着急的冲上去的，但是刚刚赫连翊敏的那个眼神，却突然的让他慌了手脚，不愿这样尴尬的情况继续下去，也就只能找些事情，让他们暂时的错开掉彼此的注意力了……
　　“好吧。弦矍以前说过有路的，要从哪边走？”点了点头，眉眼带笑，赫连翊敏这一路过来的心情，似乎都很不错……
　　“那条破路，有跟没有有什么区别？还不如直接就从这上了。”慕静云闻言嗤了一声，表情很是厌烦，看来是恨屋及乌，只要是这西凉山上的东西，他就一概不喜欢……
　　“那就这样吧。”看着慕静云气鼓鼓的样子，赫连翊敏笑出了声来，长臂揽过，圈住了他的腰，提气一点，开始往那西凉山上飞去。
　　令箭紧随其后，并不多言，但神情颇为严肃，而且神经也绷得很紧，一边上去，一边仔细留意着周遭的情形。
　　而马车物件什么的，都属身外之物，这三人也不放在心上，随意丢在了山脚之下，也不去理会什么了。
　　西凉山的山壁很是陡峭，不过好在古树很多，枝繁叶茂，延伸无数，人一踏进，顿感一阵阴凉，无论外面天气如何炎热难耐，这里都不受影响，只消往里一站，热气全消，待得久了，甚至还会觉得有丝丝阴气侵入体内，若是身体赢弱之人，定是承受不了如此的阴冷之气。
　　“当初为何会选在了这里？”赫连翊敏单手抱了慕静云，沿着众多古树的枝桠一路攀爬而上，他内力深厚，轻功了得，自然也不觉得有何困难之处，爬了一会儿，总感觉这里实在太过安静，以至于让人不禁觉得有点儿压抑的难受，沉默了片刻，开始有一句没一句的和慕静云闲聊了起来。
　　“嗯？”一直在神游大地的发呆，突然听到了赫连翊敏的声音在耳边响起，这才楞楞的回过了神来，不解的看向抱着他的男人……
　　“当初有争云时，为何选在了这儿？”这个问题，他已经想问他很久了――要杀静云的人，无疑跟这西凉山关系非浅，因为若是其他仇家，这书生绝对不会这么淡定，而且这一路如此密集的追杀，想也知道是不想让他们如约而来了……
　　“最危险的地方，也就最安全不是吗？”哦了一声，回答得四两拨千金……
　　“那我们赶到之时，正在追杀你的那批人又算什么？”哼笑了一声，摆明了他可不会这么好糊弄过去……
　　“待的时间久了，自然会露出马脚的。”挑眉看了赫连翊敏一眼，慕静云阴阳怪气的说道，还是不肯松口……
　　“我就知道你会这么说的。”笑了笑，却也不再追问，心里明白，就算再问下去，也不是真话了，但若是他就此打住不问，这小子却应该会主动说点什么出来――对付总是喜欢唱反调的人，这无疑是最好的办法。
　　“你若再给我一株千日醉兰，我就考虑告诉你。”果不其然，慕静云果真是个爱唱反调的人，而且，还是个很会讨价还价的人……
　　“把‘考虑’二字去掉，我就答应你。”可惜某人也是出了名的奸商……
　　“那你慢慢‘考虑’吧，反正我不急。”得意的勾了勾嘴角。
　　“我也不急。”诱惑在前，唇上偷香，赫连翊敏一个飞身，跃上了最后一个崖峰，趁着某人还未反应过来发火之前，又再说了两个字：“到了。”

　　无责任番外三

　　“慕静云，你又搞什么鬼？”只端起茶杯来喝了一口，赫连翊敏就马上发觉到不对劲了――静云一直不喜浓茶，所以听风居内的茶水，他早就交代过了只备清茶就好。虽然茶叶的种类也是时常更换，但是这一杯，却还是明显的透着一股不属于茶香的味道――粉粉腻腻的，带着些许甜味，但又不是很浓，像是花香，又很繁复，味道可谓特别之致，过唇不忘――如此别致的香味，却在入口之前，一点都没有发散出来，也正是因为这样，拿在手中时一直都没有发现不妥，直到茶水过喉，这才惊觉了出来！
　　“放心，自然不是毒了。”躲开了赫连翊敏的手，慕静云立即起身后退了一大步，确保了自己的安全后，才慢悠悠的轻声说道，语气中是说不出的风轻云淡，让人一听，就知道他绝对不是在做什么好事――这个男人百毒不侵，他才不会傻到白费心机与毒药呢！
　　“你究竟放了什么东西在茶里？”本是想要伸手扣住慕静云的手腕，但一向灵活的身体，却一下子突然变得迟钝棉软了起来，强顶着迅速袭来的强烈不适，赫连翊敏眯起了眼睛，眼神锐利的盯着慕静云，身上也开始散发出了危险的气息……
　　“十香软筋散和‘玉流香’罢了，死不了人的。”被赫连翊敏凌厉的眼神看得心头一跳，慕静云心底顿时就漏了一拍，只是终究死要面子，容不得自己随随便便的就因个眼神而失了阵仗，勉强定了定心神，心想药效发作，这个男人现在也奈何不了他，既然做都做了，反正也是后悔不得，就先不管那么多就是了！“这儿我住得已有些烦腻了，但若是好好跟你说，你必定不会让我走，那我也就只好，先斩后奏了。”心神一定，胆子自然就大了起来，不怕死的向前一步，伸手抬起了男人的下巴，阴气森森的说道……
　　――其实住在哪儿，对他来说，区别都是不大的，而他之所以要闹出这个事来，其实也只不过是因为――他很无聊，而已。
　　而至于“玉流香”嘛，多年前的那次滋味，他可是一直记在了心头，既然这次机会难得，那让这个男人尝尝，也未尝不可咯。
　　――中了十香软筋散，内力暂封，身子软棉无力，就算是通天的高手，碰上此物都可谓是无能为力了；而玉流香的药效，不算猛烈却很持久，要么与人交合，要么就只有解药可救，这两样东西加起来，虽不至于“要命”那么惨，但也着实够这男人一顿受的了！
　　此次下的玉流香乃是他亲自找的方子炼制的，药材排列的顺序也只有他才知晓，所以赫连翊敏这次中的这味媚药，全天下也只他一人可解――他也并不是真要对赫连翊敏怎样，只是日子太过无聊，就突发其想的想要让这个男人吃些小小苦头，就当是让自己当年受的委屈能够平复些好了。
　　“你想怎样？”眼神不善的拉下了捏住自己下巴的手，赫连翊敏想要从慕静云的脸上，找出这次事端的原由，但是药力发作，只是这个如此简单的动作，他都已满头大汗，勉强得紧了，所以当慕静云把他抱起的时候，他根本无力反抗，只能眯紧了双眼，看着明显带着奸诈笑容的某人……
　　“不怎样，我出去转转，你就乖乖躺着吧，过几个时辰我会回来，如果到时你答应不追究这件事的话，我就把解药给你。”把赫连翊敏放到了床上，随手还帮他盖上了被子，慕静云低下头，笑得何其得意……
　　青石小巷烟雨轻绕；岸堤杨柳随风低垂，涟漪浅划；翩翩才子踏登高楼，吟诗作对；豆蔻少女石板路间撑伞结伴，低眉巧笑；江中画坊游船，歌声缭绕，薄纱轻舞，如梦似幻……
　　江南水乡，春雨初下，云雾蒙蒙……
　　――慕静云站在杨柳岸边，看着酒楼船坊中喧闹不休的人群，突然间觉得很是头痛了起来――看来他今次选的时日不对，初春虽然咋暖还凉，但已闷了一个冬日之久的“才子佳人”们，早是已经按耐不住踏春出游的心思，早早的就占遍了这大好风光，以至于他，都找不到一个勉强可以算做安静的地方，来打发掉这无聊的几个时辰了……
　　“这位公子，好生面熟，可是在哪儿见过？”慕静云正心烦气闷间，一个已不算得年轻的声音，却突然在他的身后响起，转头一看，竟是位衣着很是奢华讲究的男子，三十来岁年纪，面貌英俊，身段挺拔，仪表堂堂，手执一把檀木纸扇，嘴角带笑，言语有礼，真可谓是翩翩公子，温润如玉，让人只一见，便不禁心生好感了起来……
　　“没有。”人是佳人，只可惜碰上的是那不解风情的慕静云，上下打量了一番来人，慕静云的态度颇是冷淡，并没有给什么好脸色看――皮相气质倒不差，但家里的那位段数太高，在一起久了，这种中上之姿也着实不怎么上眼。
　　“呵呵，那兴许是在下记错了。”男子想来是没料到慕静云外表看似温和斯文，但说起话来却是如此的直接呛人，颇为尴尬的笑了两声，纸扇收起，在掌中拍了两下，话题顺势一转，柔声接着说道：“踏春的人们太多，走到哪儿都是嘈杂扰耳，实是烦扰啊。”
　　“嗯……”本是不想搭理，但这句话正中了他的心事，顺口应了一声，目光转回了江面上，正想着下来要去哪儿才好，却没想到垂在身侧的双手突然各自一紧，连忙低头一望，顿时不禁就吓了好大一跳！原来抓住了自己的手的，竟赫然就是他的那两个儿子――争云和静敏！
　　“爹爹。”两张几乎一模一样的小脸，分别立在了他的左右两侧，各自抓着一边手，同时抬起了头看着他，异口同声响亮的叫道――两个小子早就商量好了，没有外人在时，就称他为“娘”，若有外人在场，则叫他为“爹爹”……
　　“你们不在学堂里，来这干嘛？！”突然间看到了两个儿子驾到，相似的脸庞，又让他想起了今日被他暗算的夫君大人，心里登时一阵心虚，语气也跟着强硬了起来，斥责了一声，心里就想要把这两个小子给打发了去！
　　“今日无课。”比较清冷一点的声音，是争云的。
　　“噢？这两个是你的儿子？”被晾在了一旁的那位锦衣男子，似是不甘就此被几人给忽略掉，逐向前走了一步，朗声问道――真看不出这蓝衣书生年纪轻轻，竟已有了两个这般大的孩子，若说姿色，他的两个儿子可要比他出色得多，但年纪实在太小，大的也不过十二、三岁，小的嘛，只怕就连十岁都还未到了……
　　“是。”不是慕静云的声音，而是两个小鬼又再异口同声的回答……
　　“跟公子你倒不怎么像，想是比较像他们的娘亲吧？”男子看来是有意套近乎，所以根本无视大小赫连的敌意，又再向前走了几步……
　　“……”本来是不想理会的，但转眼一想“像娘”这句话似乎挺占便宜的，就点了点头……
　　“觉得你也不是很想留在此地，不如在下带你一程！”男子一直都很谦和有礼，再加上身旁还有两个小鬼护驾，所以他的接近，慕静云也并未放在心上，但没想到这人说完这句话，突然就抓住了他的手腕，脚下一点，竟带着他飞身掠了出去！
　　“静敏！”看到弟弟因为那个男人的拉扯而脚步不稳，争云赶忙上前抱起了他，提气飞身，朝着男子和娘亲的背影追了过去――看那人的穿着，本以为是些富商官人之流，却没想到轻功竟然如此高明，而且他突然出手，挑的又是年纪较小的静敏这边，所以兄弟两个都没有防范得了，给了他可趁之机！
　　“你想干什么？！”怒视着拉着自己的男人，慕静云因为男子强迫的举动而心生不快，不停的回头看着追在身后的儿子，表情也有了点儿担心……
　　“帮你一把罢了，你也不希望你的两个儿子跟着你的吧。”男子突然露出了一个怪异的笑容，手也环过了他的腰，加快了速度。
　　“放手！”讨厌生人过于亲密的触碰，慕静云也不管两人这时还在天上，马上就大力的挣扎了起来！
　　“我劝你不要乱动的好！”又再飞了几丈，带着慕静云落到了地上，男子脸上的温和也随之敛了下去，表情很是阴厉，犹如瞬间完全换了一个人般，也不管慕静云如何挣扎，强拉着他，走进了拥挤的人群之中……
　　“你！你带我来这里干什么？！”挣不开男子的手，慕静云一路上被强拉硬拽，但奈何街上的人实在太多，争云和静敏年纪又小，不过几步，就已看不到那两个小小的身影了……
　　“来这等地方，自然是要做那等事情了！”男人拉着慕静云，轻车熟路的拐了几拐，最终带他进了一栋花楼里，脂粉浮香，莺声燕语，不是那江南第一花楼的潋香阁，还能是哪里？
　　“放手！！”慕静云抬头看了一眼那红底金字的匾额，登时一阵冷汗就流了下来――若是让那个男人知道了他来这个地方的话，那他可就真真吃不了兜着走了……
　　“哼！此时还由得你说话吗？”锦衣男子这回真是彻头彻尾的换了一个人，哪儿还有初见时的温文尔雅，此时的他，脸上拧笑不断，原本标致的皮相，也随之蒙上了一层猥琐之气……
　　“你可知我是谁？若敢动我，你定会生不如死。”被男子推进了一间厢房之内，慕静云此时，反倒冷静了下来，站定身子，一字一句的向那男子说道――赫连翊敏，你权势通天，没理由会让下来的那件事情发生的，对不对？
　　“哼！这句话在下听过的次数也算不少，可惜还没有应验的。”男子轻蔑的哼了一声，无惧慕静云的威胁，开始一步步的向他走了过去……
　　“那如果是在下说的呢？”男子以为慕静云不过是困兽之斗，所以并未把那句话放在心上，却不想脚下还未迈开几步，身后却突然传来了一个清朗的声音，话音未落，还未来得及回头，背上就被人轻轻拍了几下，接着衣领一紧，就被人给抓住了后领，直接从二楼扔了下去――
　　霹雳啪啦的撞击和落地声，加上某人痛苦如拨皮的惨叫，使得潋香阁的大堂内霎时之间就热闹了起来――尖叫声，惊呼声，哭泣声，咒骂声，各式各样的声音接连不断的响起，尖锐入耳，极不舒服。
　　“今日玩得可还高兴？”赫连翊敏――没错！就是被慕静云给暗算了的赫连翊敏转身关好了房门，把那些嘈杂的声音都给隔绝在了厢房之外，嘴角带笑，一边问着话，一边就向慕静云走了过来――胆子越来越大了嘛，呵呵……
　　“你……怎么……”退了几步，心虚的瞟了几眼夫君大人，慕静云心中暗暗叫苦――他本来想的是赫连翊敏虽然被困在了家里，但他的手下眼线那么多，总会有人来救他的吧！或者再退一步说，那两个小鬼呢？怎么那么久都还没有追到？！
　　――他真的只是希望随便一个人能来救他而已，他没有强求一定要这个男人的本尊驾到啊！
　　“十香软筋散这种东西的解药嘛，赫连家是一直都备有以防不时之需的。”知道他问的是什么，赫连翊敏好心解答。
　　“那……玉流香……”总没可能解得了的吧……退到了床边了，已经无路可退了，这个房间为何就没有窗子呢？！
　　“是解不了，所以只能靠你了。”男人邪笑着说道，把慕静云给推到了床上――以他的功力，勉强压下几个时辰，还是不成什么问题的……
　　“我给你解药！”被压在了床上，慕静云惊慌失措的推拒着，想要用最后的筹码谈判――这个样子的男人，再加上玉流香的药力……啊啊啊啊啊！
　　“不，我就要你！”可惜男人没有接受……
　　“啊！你！”身子被抬起，强势的吻，落在了瘦削的腰间……
　　“那个人，碰过这里吧？”不断落下的亲吻，在苍白的皮肤上留下了一片刺目的红痕――刚才那个男人碰过的痕迹，他要一一的从静云的身上抹去。
　　――他的身上，只能留有他的印记！
　　“那个人……是谁？”又痛又麻的感觉从腰间弥漫开来，慕静云的手腕也被抓了过去，逐一吻过，不余遗漏……
　　“一个声名狼籍的登徒子罢了，我会处理的。”吻上了那张喋喋不休的小嘴，不再给他东想西想的机会……
　　……
　　“回家吧。”站在人群之中的争云，把怀中的静敏放了下来，牵着他的手，开始往家里走去――人太多了，好讨厌……
　　“不去追娘了吗？”静敏倒是很好奇，左看看右看看。
　　“嗯。”
　　“可是爹刚才不是要我们看住娘吗？”
　　“没事了，他自己出手了。”好累，他最烦跑腿了！――这是赫连大少的真实想法……
　　“喔。”唉，任务结束了，可不可以顺便玩一下呢？――这是赫连二少的真实想法……
　　※如题所示，无责任番外，请勿把番外完全代入正文，如以后和正文有所出入也请自动略过，连错字都不负责喔！

　　第二十一章 针锋相对

　　顺着赫连翊敏的话语顺势一望，朱色的大门果然已出现在了眼前，红木铜边，豹口衔环，朴素中透着一丝沉重，看似简单，却又不失庄严。
　　慕静云看到这朱色大门，脸色也随即暗了下来，挣开了赫连翊敏的手，阴沉着脸，大步就走了过去。
　　大门紧闭，门外也并未站有通报的小厮，然而慕静云却也不做丝毫停留，径直走到了门前，直接抬脚就是一踹――大门虽然沉重坚固，但好歹慕静云还是有几成功力在身的，再加上煞气正盛，所以虽是百年难得的红木，却也还是禁不住他这一脚，“砰”的一声碎裂的闷响，这扇价值不菲的红木大门，就此香消玉损了……
　　“来者何……啊！小太爷您回来啦？！快！快！快去告诉太老爷，说小太爷回府来了！”慕静云这一脚，着实引起了不小的轰动，只听到院内一个浑厚的声音，从厉声质问变成了惊讶意外再到惶恐紧张，只这一瞬之间，就已转换过了诸多腔调，看来慕静云在这西凉山上的身份，果真不低。
　　“哼！”看着院内本来各司其职安静有序的下人们因为自己的出现而慌乱一团，慕静云冷哼了一声，也不去理会众人的迎接与问候，双眼微敛，看得出来此时的嘈杂已让他有了些许的烦躁，不过好在还不至于让他冒火，所以虽是面色不善，却也没有再如何了。越过众人，直走到了大堂之内，随便找了个座位坐下，闭上双眼，竟是不再多看一眼了……
　　慕静云明摆着不高兴，赫连翊敏心里明白他是不喜欢这西凉山，是也不觉得奇怪，趁着下人们请安之时，大致扫了几眼这座府邸的格局样式――这里其实只是西凉山的半山腰，因为地势平坦，占地极广，所以十分适合修建房屋和供人居住，若是再往上走的话，就未免太过险要了。
　　府邸依山而建，树木环绕成林，想是因为地势的关系，所以并未见到有何高楼，都是平房小楼居多，最高不过二层，风格明显为中原所作，条件虽是苛刻了些，但假山流水，竹园红枫却还是一应俱全，不难看出这座府邸的主人，定是一名雅士。
　　不着痕迹的打量了一遍眼前的宅子，赫连翊敏收回视线，微笑着点头而过，跟在慕静云的后面，一起进了大堂之内，在他的身旁也坐了下来。
　　令箭尾随，站在了赫连翊敏身后。
　　“等会儿这‘太老爷’出来，该是如何称呼才好？”玉扇轻摇，反正坐着也是无聊，待得丫鬟上茶之后，赫连翊敏没话找话，明摆着就是不让身旁那人继续装死……
　　“随你开心。”听到茶杯放到桌子上发出的声响，慕静云倒睁开了眼来，随手拿起，却不是送到嘴边，而是抬手一丢，“叮――叮”两声脆响，刚刚才摆上来的两杯清茶，就都被他给扔了出去，杯子尽碎，茶水洒了一地……
　　“怎么说都是人家的地盘，我若称呼得太随便，可也有些不妥罢。”赫连翊敏话是这么说，但语气却是完全没当一回事儿，看着慕静云又是踹门又是摔杯的，也没觉得如何，表情一如往常，倒是平静得很……
　　“哼，莫跟我说你在乎这等事儿。”斜了男人一眼，慕静云哼了一声，虽是觉得这谈话的内容着实太过凑数，但正如赫连翊敏所想的一样，反正横竖都是无聊，说说话，也总好过干坐着了。“这宅子里的食物和水，除非老爷子在场，否则一率别碰。”顿了顿，转过头来，又再补了一句。
　　“晓得，晓得。”笑了笑，这种事情，自然是懂得的，只是这小子居然还记得提醒他一句，倒也算是多少有些良心了……
　　“静云，你可回来了！”两人正打着哈哈，大堂的侧门内，却传来了一个苍老慈祥的女人的声音，温柔轻软，虽已有了掩饰不住的老迈，但也还算精神十足――
　　一男一女，慢步从侧门走出，两人都皆已是满头华发，身着锦衣缎袍，面色从容，自是一派雍容华贵――走在前方的老者，看着已有七、八十岁，年纪虽大，但身段挺拔，面上留有短须，也已是花白，双目炯炯有神，不怒自威，薄唇轻抿，颇是严厉，背负双手而来，气势压人，让人几乎不敢对之直视！
　　而跟在他身后的，则是一位年纪相当的老太太，手拿仙鹤祥云拐杖，头戴金丝绣花抹额，中间镶有一颗鸽蛋般大的上品南珠，面带微笑，很是慈祥和蔼，丽颜虽逝，但风华气质犹在，更是让人自心底折服――世间美人虽多，但能老到七、八十岁还让人觉得“美”的，却真真不多！
　　“晚辈赫连翊敏，见过两位前辈。”看到两位老人出来，慕静云还是那副德行，面无表情，也不行礼，依旧坐在那儿，仿佛都未看见来人一般。而赫连翊敏虽不晓得三人之间到底有何纠葛，但家教如他，见到两位老者，却也还是不能不先行一礼的，况且这两位老人家仪表不凡，气势惊人，这一礼，行得也并不冤枉。
　　为首的老人在主位坐下，并未说话，只是上下打量了一番赫连翊敏，点了点头。
　　“好，好，坐吧坐吧。”老太太也由小丫鬟服侍着坐了下来，看到赫连翊敏主动行礼，笑容就更深了，招了招手，示意赫连翊敏坐下。“这回太老爷八十大寿，辛苦你们赶回来了。”不知是习惯了还是怎么的，对于慕静云的无礼以及无视，两位老人竟并不在意，特别是老太太笑得十分开心，看来是只要他人来了，就已是很满足了……
　　“哟！静云回来了呀，可真是难得啊！”大堂里的几人正有点儿冷场，正门外却突然涌进了好几个人，有老有少，有男有女，穿着都很是讲究，金银珠玉，一样不缺。而说话的这人，年纪不大，排场却是很足，姿态也有些嚣张，说着话呢，人也跟着凑了过来，像是有些挑衅般的，上上下下的来回扫了慕静云好几遍……
　　“那是，不好意思让你失望了呢，哲魁堂兄。”对付这种人，慕静云明显来了兴致，一扫之前的冷淡，阴阳怪气的回了一句，歪斜着靠坐在了椅子上，随手一摆，一阵淡紫色的薄粉随即飞散了开来……
　　“医圣”的名头果然还是名声在外的，那个被称之为是“哲魁堂兄”的年轻男子，一看到眼前的紫雾，马上就警惕的往后退了好几步，不止是他，连带周围刚刚一起走进来的几人，也都脸色不对的各自逃散，似乎生怕被碰到一丁点儿……
　　“怕什么，不过是些花粉罢了，我知道哲魁堂兄你最喜欢的就是‘勿忘我’了，可惜堂弟我不才，白顶了那‘医圣’的名号那么多年，也始终还是找不到可以好好保存这种鲜花的办法。但奈何我又对你的‘多加照顾’念念不忘，总想着要回报你些什么，所以想来想去，也只能晒干辗碎了些花粉随身带着，以便一见着你，就能赠此于你，以此来廖表堂弟我对你的一片‘感激’之情。”慕静云甩了甩手，让那片紫雾飞散的范围又再扩大了些，嘴角带笑，阴不阴阳不阳的说着话，眼神里尽是调笑与讽刺……
　　慕哲魁被慕静云明嘲暗讽了一番，心下自然愤恨非常，想要教训他一顿，但又碍于他用毒的本事不敢妄动，再加上现在面前紫雾飞舞，也着实近不了身，慕静云虽说了这是花粉，但以他的为人，谁又敢保证他说的是真是假！
　　“你不要太得意！慕静云！”慕哲魁知晓此时不宜和慕静云硬碰，况且现在老爷子和老太太还坐在上面，继续下去他也必定讨不到便宜，所以又再退了几步，远远的站离了那慕静云，刚想要说些场面话糊弄过去，却不想自己身旁却突然站出了一人，指着慕静云大声说道！
　　“放肆！竟敢直呼我的名字！我叫你大哥一声‘堂兄’，你还真当自己长了脸了！”听到有人连名带姓的直呼自己的名字，慕静云冷笑一声，抬手就是一掌，两人隔得虽远，但慕静云出手快速，劲力迅猛，那人还未来得及做何反应，脸上就已结结实实的隔空挨了一记耳光！
　　“慕静云！你竟然敢打我弟弟！”看到亲生弟弟被打，慕哲魁腾的一下就跳了起来，凶相毕露，但好歹理智还是占了上风，紫雾未散，他再怎么气，也还是不敢妄步向前……
　　“我怎么着也还是长他几岁，叫我一声‘堂兄’也是应该的，是他自己无视礼数直呼我的名讳，哲魁堂兄既然心疼自个儿的弟弟不舍得管教，那我也就只好辛苦一下，代为效劳了。”骂了哥哥，又打了弟弟，慕静云还一副为难了自己的样子，实在是气人不轻……
　　“好了！闹够了没有？你一回来就要惹是生非，为何就不能安份一点？”一直坐在了主位上没有开口说过话的太老爷――西凉山的老爷子，终于看不下去了……
　　“那你何苦叫我回来为你过甚八十大寿？可是脑子老了不好使，不记得我是个刺儿了？”因为老爷子的指责，慕静云也火了，拍了一下桌子站了起来，语气阴鸷的说道：“或是不记得了大寿可是不能随便办的，小心被我气着了，红事变白事！”
　　“不孝子孙！！”慕静云言辞太过，老爷子的火也被他点了起来，怒上心头，想也未想，抬掌一挥，直直的就朝着慕静云扇了过去――

　　第二十二章 语出惊人

　　老爷子虽然年事已高，但内力高强，深藏不露，这一掌看似平常，实则却是动了大怒！
　　慕静云内力所剩无多，刚才的嚣张狂妄，也是占着用毒的本事罢了，此时看到了老爷子一掌挥下，掌风凌厉，来势汹汹，虽是看得明白，但以他的身手，又是如何能躲得过去――
　　慕静云自幼就和老爷子极不对盘，两人相看两相厌，多少也过了二十几个年头了，慕静云脾气虽然张扬跋扈，但是这些年来，老爷子也定是一直让着他的，若不然以老爷子的身手与脾性，慕静云又岂能安然到现在？
　　而想必也正是仗着这一点，慕静云才会如此胆大妄为的一再挑衅西凉山上的众人，只是这回着实太过，老人家明日就要过八十大寿了，今日小辈却口出妄言的诅咒他红事变白事，这无论怎么看，都可谓是大逆不道的……
　　老爷子气得有理，然而慕静云却也不觉自己有错，这一掌下来，明知道自己躲不过，是也根本没有想过去躲，挺直了胸膛站在那儿，贝齿轻咬，眼神里尽是张狂与不驯！
　　慕静云做好了受痛的准备，大堂里的其余众人也都一副等着看好戏的尖酸嘴脸，但是那预想中的一声脆响，却并没有如大家所愿的响起，反而是清脆的一声“叮铃”，打断了整件事情的进程与发展――
　　“内子脾性不佳，方才说话多有得罪，老爷子大人有大量，无需为了这些莫须有的事情坏了喜庆。”身段欣长俊秀，白衣傲绝胜雪，赫连翊敏手持玉扇，挡在了慕静云的身前，嘴角带笑，低身微行一礼，话语精明得体，真真是四两拨千斤……
　　“内，子？”纠着眉头复念了一遍，老爷子活到这把年纪，眼光自是不会差到哪儿，看到赫连翊敏一瞬之间移形换影的身法手段，再加上只是以一把普通玉扇就已轻松挡下了他那一掌的不动声色，心下顿时多少就有了底了。只是此时赫连翊敏的武功深浅还是其次，比之他的人，更为让人吃惊的，自然当属他口中刚刚说出的“内子”二字了……
　　“无错。”相较于老爷子的愕然，赫连翊敏依旧一派从容自得，微侧过身来，笑容自信明亮，眼神柔情满满，无畏的直视着慕静云的眼睛，一字一句的缓缓说道：“我赫连翊敏，愿照顾慕静云，一生一世。”
　　“！！！”实在没有想到，居然会在这样的环境与情况下，听到赫连翊敏的这一番话语，慕静云被吓得不轻，犹是狂傲如他，在这一时之间，也是惊愕得无法言语，瞪大了双眼看着眼前那个浅笑嫣然的赫连翊敏，慕静云此时，竟觉得自己晃若是在梦中一般，一切都是如此的虚幻缥缈，明明这人就站在了他的面前，可是刚刚那句如是承诺般的言语，却又震撼得他，不敢置信……
　　――虽然在纠缠不休的这几年里，他们两个人的心中，的确发生了一些变化，但是，这句话在这里说出来，你可知道，究竟代表着些什么……
　　赫连翊敏，你……
　　“混账！你们可是在寻老夫开心！”慕静云的心里，正因为赫连翊敏的这句话而翻滚澎湃，主位上的老爷子，却在最初的惊诧过后猛然回过了神来，愤然的大力拍了一下桌子，指着下面还在“纠缠对视”的两人厉声质问！
　　“字字真心，绝无玩笑。”扫了盛怒中的老爷子一眼，赫连翊敏笑容不变，回答的虽是那老爷子，但他看着的，却是慕静云……
　　――莫怕，凡事有我……
　　“哼！”两人之间因为那句话而突然产生的暧昧与恍然，由于老爷子的质问而被打断了开来，慕静云到了此时，才反应过来刚刚赫连翊敏的那声“内子”他还未来得及做出表态呢，就因为后面的那句话，而被他直接的忽视了过去，现在回想起来，顿觉自己被占了便宜不说，还让在场的人，都已信以为真了……
　　有心想要反驳，以为（第四声）自己正名，但事情发展到这样，他若现在出声否认，那可就算是顺了老爷子的意了，不仅如此，还会让赫连翊敏失了面子……人到底是他带回来的，总不能在这些人面前自揭了短处，白给他们看了笑话！
　　――慕静云思前想后，发觉若是否认，就便宜了老爷子，但若是默认，却又便宜了赫连翊敏，心中的算盘打了又打，总归还是偏向赫连翊敏稍多一些，是也没得选了。心里虽是不服气，却也左右发作不得，终是摆了个臭脸，冷哼了一声，不再多话，甩袖而去……
　　稍过片刻，赫连翊敏也从大堂内退了出来，经下人指点，来到了慕静云所在的别院内，小院位于偏处，人迹寥寥，装饰也很随意，院子不大，树木花草甚少，并无多少生气。别院名字甚是特别，匾额悬挂于上，单书一个“明”字。院门此时已是大开，表明了已有人先前一步而入了――
　　赫连翊敏进了院内，略扫一眼，就已看到了慕静云歪坐在了凉亭里的石凳上，嘴角随即勾起，信步向前，走到了那人身边――
　　“赫连公子刚才的那出戏，演得不错嘛！”赫连翊敏走近，还未坐下，慕静云倒转过了身来，难得的率先开了口，只是言词讽刺，语气不善，看来他的心情，可比预想中的还要糟糕得多了……
　　“你认为我刚才是在作戏？”慕静云说话夹枪带棍，赫连翊敏却也不甚在意，绕到了他的身前，在他对面坐了下来，表情很是认真，以示自己并不是在开玩笑……
　　“哼！那两个字，不是玩笑吗？”被赫连翊敏认真的眼神看得有些心底发毛，慕静云别扭的调整了一下姿势，虽然气氛有些怪异，但他的怒气，却是不假――“内子”这两个字，无疑把他们之间刻意压制下去的那些问题，又再给挑了起来――
　　虽然两人的相处，因为时间和诸多外在的缘由，而变得越加的轻松与惬意了起来，但是，谁也不能否认的，他们两人的关系，却依旧处在尴尬的境地。
　　“内子”二字，包含了太多的东西，他若是承认，就代表着他甘愿委身于赫连翊敏之下了――如果只谈情-欲，那确实如此，但是这两个字的背后，却有着更多的他无法承载的压力――比如：身份，未来，自由；以及――情感……
　　――所以他生气了，他气赫连翊敏，居然为了帮他气老爷子，而把这两个字给说了出来；
　　他气他自做主张，如此轻率的就把他给纳入了保护的羽翼之下，以至于让在场的他人，都以为他屈于人下了；
　　他最气的，还是自己，因为他居然会在听到了那句“一生一世”的一瞬间，对话里的意思，认了真了……
　　“若是玩笑，天打雷劈！”面对慕静云的质疑与嘲讽，赫连翊敏的笑容突然间就敛了下去，面色平静，但比之平常，都要冷凝了许多，语气很轻，甚至于还有些淡漠，但是这八个字说出来，却有着一种毋庸置疑的肯定，与凝重……
　　――若是为了帮你气老爷子，就要说出那番话来，那么静云，你也太看得起老爷子了，若非因你，他又与我何干？
　　――屈于人下吗？也许之于你是这么认为，但是对我而言，你是我所在乎的人，这才是关键。
　　――你又可知道，我希望的，就是你认真了……
　　“你……”赫连翊敏信誓旦旦的样子，由不得慕静云再东想西想，心中也因为他这八个字，而突然深深的一紧，就像是被人抓住了心脏狠狠的拧了一下般的，有点痛，有点窒息，还有点儿，不知所措……
　　……
　　――赫连翊敏，你，真的，是认真的？
　　“从我第二次‘碰’你开始，我就没想要把你放开过。”欺身向前，强势的虏获了面前的人儿惊讶微张的双唇，赫连翊敏吻得霸道，根本不给慕静云一丁点儿反抗的机会与余地……
　　――他知道他提起这个，静云很有可能是会翻脸的，但是，他真的不介意让他知道，这个事实……
　　“给我去死！”果不其然，不出所料的，慕静云果真黑了脸，赫连翊敏才刚刚放开他的唇，马上就上气不接下气的吼了面前的男人一句，只是说完自己也不自在了，推开了男人，不再看他一眼，愤愤的就自己走回了屋内，留下了赫连翊敏独自一人，还坐在了那儿……
　　待得慕静云进了屋内，令箭才从院门外走了进来，向赫连翊敏行了一礼，轻声说道：“主子，刚才有下人过来，说是老爷子，请主子过内厅一叙。”

　　第二十三章 身世之章

　　赫连翊敏跟着通报的小厮进了内厅，抬眼一望，坐在眼前的，却并不是叫他过来的老爷子，而是那位气质雍容的老太太――面色红润光泽，笑容依旧亲切和蔼，看到赫连翊敏进了屋来，便笑笑的朝着站在身旁的小丫鬟说道：“去告诉太老爷一声，就说太久未见，我先跟赫连家的小子说说话，让他稍等一盏茶的时间。”
　　“是，太夫人。”小丫鬟甜甜的应了一声，领命而下，却在走到转角的时候，还不忘频频的回过头来，偷偷的看上几眼赫连翊敏――虽然刚才大堂里的一出闹剧她也看得明白，心里也知晓这位公子和小太爷的关系非浅，小太爷的身份极高，她自然是不敢招惹的，但好看的人，却也总是招人喜欢的，更何况，这还是个好看而又很有魅力的男人――自知之明还是有的，但多看几眼，也并不为过吧！
　　“老夫人安康。”明白老太太是故意遣开不相关的下人，所以赫连翊敏也不着急，待得小丫鬟和小厮一并退下后，才微笑着向老太太请安道。
　　“难得你还记得老身，倒算你有心了。”老太太笑道，指了指自己身旁的位置……
　　“老夫人风华倾世，翊敏自是不敢相忘。”走近坐下，赫连翊敏居然会在老太太的面前唤自己为是“翊敏”，可见两人，不仅绝非初见，甚至于，还是旧识……
　　“那时老身已是‘知天命’了，风华早已不再咯。”
　　“美与不美，有的时候，和年纪其实并无多大关系。”绕是阅美无数的赫连翊敏，都对老夫人的“美”心悦诚服，不难想像老夫人当年风华正茂时，该是怎样的倾城之姿！
　　“你这张嘴儿，可是甜腻惯了，该打该打！”人中看，话中听，老太太被赫连翊敏逗得呵笑连连，甚是开怀。“静云的事情，你知晓多少了？”喝了口茶，顿了顿，老太太突然话头一转，就给转到了正主儿的身上――她实在没有想到，跟静云扯上关系的，竟然会是这赫连家的小子……
　　“不多，”老实答道：“至少这西凉山上的，还未听闻多少。”
　　“那好，那就从这西凉山，开始说起吧。”放下茶杯，老太太眉眼温柔，似乎是在回忆着从前的过往，稍过了片刻，才又再徐徐开口：“二十六年前，太老爷年事已高，很多事情，都已是有心无力了，而也正是因为如此，才终于起了退隐之心。”
　　“此事我也曾有耳闻，不过当年岁数太小，是也未有留意过。”当时他只四岁，也是碰巧见过老爷子与老夫人几面，只是他们虽然相识，却并未有过多少交集，所以若非此次再遇，想是他再如何本事通天，也想不到静云，竟会与这二位扯上关系。
　　――有时候命运的安排，真真是让人意想不到……
　　“原本以慕家的身份，想要退隐可谓是难如登天的，但好在当年的‘上人’视太老爷为心腹，对他信任非常，是也终归应承了下来，放慕家一条生路。只是放是放了，却也不得不答应一些条件，比如，搬到了这偏僻隔绝的西凉山上。”
　　“原来如此。”
　　“对外，‘上人’已宣称太老爷和我‘驾鹤西去’，实则，却是把我们给安排在了这儿，除去一些当年的生死至交外，并无几人知晓这件事情，所以你刚才看见我和太老爷出来时，想必也是吓了一跳吧？”老夫人的眼中有些歉意，她也未曾料到，静云会带人回来，而且，竟还是位认识的人……
　　“老夫人言重了。”点点头，对于‘上人’的这种做法，他并不觉得奇怪，其实之前在看到老爷子和老太太出来之时，他就已经大致晓得是怎么一回事了，不过确认一下，总是不会错的。
　　“太老爷虽然退隐了，但慕家，却还是有人继续留在了‘上人’的左右，而静云的爹爹，就是其中一个。”叹了口气，说到这里，老夫人的表情明显变得有些难过了起来……“静云的爹爹，是我和太老爷最小的儿子，天资聪颖，伶俐非常，不仅最得太老爷的欢心，而且还十分受到‘上人’的赏识，太老爷虽是退隐于了这西凉山上，可是他却不甘平庸，选择留了下来……”
　　“……”没有说话，静静听着……
　　“……本应是将才之命，可惜终是福泽太浅，太老爷退隐不过几个月后，定顷（慕静云的父亲）就因为保护‘上人’，而命丧异地……当时静云的娘亲已近临盆，却突然收到了这样的噩耗，由是打击太大动了胎气，以至于弄得早产命危……原本是还有得救的，只是我那媳妇儿心神已死，根本就无心求生，耗了许久，却也终究只是救得了一个小小静云罢了……”太夫人断断续续的说道，泪珠也跟着滑落了下来，这些封尘已久的往事，每想一遍，就是一次煎熬……“那一年发生了太多的事情，还未享得多久清福，转眼就已失了两个亲人，我们当年毕竟已经老了，老年丧子之痛，又岂能轻易散去，所以当时对于静云的出生，比起喜悦，更多的，却是伤心……”
　　“事情已过，老夫人莫要太感伤了……”掏出锦帕递给了老夫人，赫连翊敏轻声安慰。
　　――原来静云的身世，竟会是这个样子的……
　　接过锦帕擦了擦眼泪，老夫人缓了好一阵子，才又继续哽咽着说道：“当年赶来救人的，就有静云后来的师父灵鹫子。灵鹫子为人清散，是也一把年纪了，却都未曾娶妻生子。当时家中接连噩耗，愁云不淡，我们每看到静云一次，心中就像是被人给割了一刀般的难过，惜他生得可怜，但是他的存在，却又几乎成了我们心里的一根刺……心痛太过，再加上不想静云日后再赴他爹爹之前走过的路，所以太老爷想来想去，也终是狠心一横，决定把他交予了至友灵鹫子抚养。”
　　“灵鹫子久居关外，几乎可以说是远离一切是非，静云的出生，虽然瞒不过‘上人’的眼线，但若是自小就让他脱离这里，想是‘上人’也不会再追究为难他些什么的。我们虽是不舍，却也别无他法，‘头七’一过，就让灵鹫子带着他回了应天教，偶尔让他回来看看我们，住个几日，也就算是知了足了。”
　　“当年的这个决定，总归是我们太过自私了，虽然明里说是为了他好，但更多的，却还是因为怕一看到他，就会忍不住的想起他英年早逝的爹娘……而也因为这样，静云自幼就已对我们极其的憎恶了，在他看来，无论理由如何，我们抛弃了他，这总才是事实……对于这点，我们无力反驳什么，所以这二十几年来，我们也一直在尽力的想要补偿于他，太老爷的脾气为人，想你多少也听过一些，狠决如他，却也是对静云一再忍让，唯他特例。”
　　“我们努力的想要得到静云的原谅，但是他每次回来，却总是要闹到天翻地覆才肯罢休，以前灵鹫子还在世时，陪他回来，多少也算还有点儿收敛，后来换成了弦矍，明里还好，暗里却是更为的不服管教，与其他兄弟姐妹们的过节，也就越来越多了。”
　　“相信你刚才看到他和哲魁的针锋相对，也就猜得差不多了，哲魁哲貅两兄弟，是定顷的大哥虞戌的儿子。虞戌的资质不比定顷，所以自小就对定顷怀有敌意，而这种敌意，想来多少也是影响到了他们两兄弟，太老爷因为对静云的愧疚，而一直极为的纵容于他，无论对错，也总是静云得利，再加上众多的子孙之中，也只有静云一人得到了那‘小太爷’的称号，是以哲魁虽然年长一些，是为长孙，但是地位，却比之静云要低了许多，这一来二去的，也就结下了梁子了。”
　　“哲魁追杀静云的事情，其实我们一直知晓，但是太老爷认为，静云从小娇纵惯了，能有个人来给他点儿压力，让他不断的成长与进步，倒也不是什么坏事，所以这件事情，我们也就都默许了下来。过去的十几年里，只要一收到他离开应天教的消息，也都会马上安排暗部在他的周围保护着他，这样绕是哲魁有心杀人，我们也都还是能有持无恐。只是在七年之前，静云突然主动上了山来，跟我们谈了一个交易：永久的撤掉他身旁的暗部，并且在七年之内，保证哲魁不再对他动手，也不许再追踪他的下落以及干预任何与他有关的事情。而交换的条件，就是七年之后，他会回来参加太老爷的八十大寿。”
　　“其实他这次带你回来，我们也很是吃惊的，因为往时莫要说他带人来了，就是他自己，也是不怎么肯上山来的，难得这回他守约而来，而且还有你护在身旁，我也就安心多了。这孩子向来胆大妄为惯了，是也从不理会世俗里的教条规矩，他愿跟你在一起，我们也并不觉得有多奇怪，七年前的那次见面太老爷念叨他的婚事时，他就曾气愤非常的说过让我们莫要多管闲事，将来就算他有了孩子，也决不会让孩子姓慕，让我们死了心了算了。”

　　第二十四章 寿宴前夜

　　“当时听到他这么说，我们都还以为他这辈子都已打算好了要以孤独终老来报复我们了，没想到兜兜转转这么些年，却能与你走到了一起，虽是惊世骇俗了些，但比之他独老，总也算是要好得多了。”老夫人说到这儿，才总算是破涕为笑了出来，擦干净了脸上的泪痕，缓缓的长叹出了一声……
　　――两个男子厮守，总难免让人心中生结，但正如她刚才所说的，与其让静云真的一人终老，能有个人陪着，就已算是莫大的造化了。
　　况且，对方既然是这赫连家的小子，想来老爷子，应该也不会多加为难的了……
　　“让二老操心了。”赫连翊敏赔笑了一声，心想这两位老人家真的是被静云给折磨得怕了，只要事情能稍微比“最坏的情况”好上那么一丁点儿，他们就都已是心满意足得很了……
　　“这丝帕绣得好生得意，离得中原久了，已是多年都未见过这‘苏绣’的物什了。”故事讲完了，老夫人也收了眼泪，抿了口茶，开始仔细的打量起刚才赫连翊敏递给她的那方锦帕来了：“难得你来一躺，既然你有心，老身也当送个见面礼给你才是。”拿着锦帕点了点头，老夫人的表情甚是认真，放了拐杖靠在身旁，左手一抬，再一转，竟突然就把抹额上的那颗南珠给摘了下来，递给了赫连翊敏――
　　“老夫人即是喜欢，翊敏再差人送来便是了，何须弄得如此之大阵仗。”并未接过，而是微笑着回绝道――这颗南珠大如鸽蛋，圆润光滑，只消一看，便可知是难得的百年珠王。
　　――如此珍品，竟只为了换这一方丝帕，纵是钱财富足，无谓计较，可也是太折煞了这颗珠王了。
　　“明珠易求，心头所好却难得，我收了你这丝帕，还你一颗明珠，你可不赔呀！”赫连翊敏不接，老太太却不答应，随手就把珍珠给抛了过去，看来是硬要跟他交换这“信物”了！“乖乖收着便是，时候到了，自然就会用得上了。”收了丝帕入怀，老夫人意味深长的笑了笑，没头没尾的加了一句，也不知是个什么意思……
　　“岂止不赔，可算是赚了大了。”看到老太太的笑容，赫连翊敏的眼神也跟着闪了闪，竟似懂了一般，是也不再推迟，收了明珠在手，脸上的神情，也明显多了一丝淡淡的了然……
　　“今日能跟你说了那么多话，老身真的很高兴了，只是还有一件事情，我却还是放不下心来。”待得赫连翊敏收了明珠，老夫人才再度开口，语气依旧温软，但是这句话听来，却隐约之中透着那么点儿严肃与慎重……
　　“老夫人旦讲无妨。”转身，侧首，表情很是恭敬。
　　“你赫连一族一直立于江南之地，身份地位不比寻常，你虽在大堂之上说了愿意照顾静云一生一世，但若是因此而害得你无后而继，我们慕家，可实实担待不起。”老夫人说着话，拿着拐杖的手也下意识的上下移动着，可见她的心中，此刻定是揣揣不安的――赫连一族家业庞大，牵连甚广，静云能得他照顾，自然是再好不过。只是福源深厚，却也不晓得静云是否能有此造化与享，不孝有三，无后为大，纵是赫连家的小子再怎样钟情于静云，但二人皆为男子，却总也是不争的事实。
　　赫连家绝不会允许后继无人，但若是要静云与其他女人同享一夫，他们又岂能看得下去？
　　傲如韧竹，静云张狂如此，也定是不会答应的……
　　赫连翊敏，你可莫要在此给了静云希望，转身却又将之熄灭……
　　“如是这点，可敬请老夫人与老爷子放心，我与静云，早已育有二子，大的已有七岁，小的也近五岁了。”听到老夫人如是说，赫连翊敏这才展颜一笑，知晓老人家的担心，是也没有拐弯抹角，直接说道。
　　“这？！”听闻赫连翊敏这么一说，绕是温柔娴雅的老夫人，都不禁吓了好大一跳，坐直了身子瞪着双眼，楞了足有好一会儿，才反应过来的急急追问道：“是你的孩子？还是静云的？”
　　“是‘我们’的孩子。”笑容加深，赫连翊敏虽然答得老实，但却也没有再多加说明什么――有些事情，之于一些人，是没有必要知道得太过清楚的，过程和细节这种东西，重要与否，只是对他和静云二人而言罢了，其他的人，只要知晓了结果如何，也就够了。
　　“……是姓赫连吗？”也不晓得老夫人是听懂了还是没听懂，只是她在沉默了片刻之后，却也没有再深究下去了――大家都是聪明人，有些话，有些事，点到即止，也就过了……
　　――真相究竟如何，其实并不重要，对他们而言，重要的，是“事实”如何……
　　“是，大的叫争云，小的叫静敏。”说到儿子，笑意更甚。
　　“名字倒是起得不错，若是还有机会，下次就也带过来让我们看看吧。”终归还是不姓“慕”呀！静云那倔脾气……
　　“仙山气韵，二老长住，自是长命百岁，莫要说些折喜的话儿。”
　　“要是有你日日陪我说些话儿，我定能多笑几声，年轻个几岁也不为过了。”老夫人笑得开心，真真是心里高兴，“好了，一盏茶的时间也要够了，太老爷还在等着你呢，你就先过去吧。”喝完了最后一口茶水，老夫人摆摆手，指了个方向，让赫连翊敏过去。
　　“那翊敏就先退下了，老夫人金安。”
　　夜色-降下，黑暗开始笼罩大地――
　　赫连翊敏被老爷子叫了过去，直到此时都还未见回来，慕静云虽然自己一个人留在了院内无所事事，不过在这西凉山上，要他出去走走铁定也是不乐意的，所以绕是闲得发慌，也终是在院子里转个几圈罢了，待得累了，索性回房一躺，也就把那赫连翊敏给丢到了天边之远了……
　　慕静云正在房内休息，一个身手矫健的黑影，却突然从前厅的小窗内翻了进来，脚步轻盈，无声无息，进来之后先是警惕的蹲在了原地没有妄动，待得确认了自己的行动并没有惊动到内室里的人后，才双膝微弯的站了起来，猫着腰闪进了卧房内――
　　天色已暗，房内并未掌灯，家具摆设，也都隐入了黑暗之中，影影绰绰，只显出了些大致的轮廓，想要细看，却又让人觉得眼前的事物，变得迷散而又模糊了起来……
　　――纱帐低垂，看不真切，只是在隐约之中，勉强能看出一个人影睡在里面――虽然只是“勉强能看到而已”，但是这个景象对于黑衣人来说，已经足够了――
　　虽然身穿黑衣，但是却没有蒙面，想来这个黑衣人，应该是对自己的身手十分自信――看了床帐里的人影一眼，嘴角斜勾，冷笑了一声，想是心中已觉胜券在握，所以这一声冷笑，甚至于都没有过多的掩饰――
　　点地向前，拔刀而刺，黑衣人没有多想，一出手便是杀招！
　　“哧――”的一声锐响，是利刃割破了纱帐直刺而下的声音，成功就在眼前，黑衣人亢奋的拧笑，把五官都给挤得扭曲了起来――但是，随即而来的一声“咚”，却把他的笑容给定在了脸上，紧接着的，是恐惧的狰狞浮现了上来，心脏猛的一顿，冷汗瞬间湿了全身――那一声“咚”的闷响，是刀尖插在了床板上发出的声音，也就是说，慕静云他，并没有躺在床上――
　　“哲魁堂兄，可是走错了房间了？”果不其然，那个清冷而又带着嘲讽的声音，从床后看不见的阴暗的角落里传了出来，前一秒，还离着有几步之远，下一秒，却已近在了身旁，双眼明亮，表情戏谑，双手交叉在了身前，斜斜的靠在了床柱上，似笑非笑的看着黑暗中面容扭曲的慕哲魁，从头到脚都散发着显而易见的轻蔑……
　　“慕静云你不敢动我的！我追杀了你那么多年，你还不是连吭都不敢吭一声！老爷子虽然纵容你，但总归我才是慕家的长孙！你若敢对我不利，老爷子必定不会放过你的！！”慕哲魁显然是被慕静云轻蔑的眼神给刺激到了，回想自己从小到大这么多年来，一直明里暗里的被这个所谓的堂弟给压在了下面，过往的恩怨可谓是多到算都算不完了，此刻旧怨未解，又加新仇，心中愤恨使然，也管不得这么多了，直接就抬了老爷子出来，想要以老爷子的身份，来镇压住这个让人讨厌的家伙！
　　“啊（第二声），长孙是吧？”慕哲魁的话说完了，慕静云的脸色却依旧平静如常，语调轻慢的说着话，抬起一脚却把慕哲魁给踢了出去――这一脚劲力十足，毫不留情，慕哲魁痛呼一声，后背撞穿了墙壁，直直的就飞到了院内，撞落到地上时，还拖了好长一段，才总算是停了下来――
　　“你不是说老爷子罩着你嘛？那现在就来叫叫看，看他多久才会过来。”慕静云也走了出来，捡起了堂兄掉落在地上的短刀，抬脚踩在了慕哲魁的肩膀上，在他还没有反应过来之时，就一刀挑断了他的右手手筋――
　　“啊――！！！”一声惨叫，响彻了小院上方的天空，慕哲魁被慕静云踩在了地上，看着自己血流如注皮肉外翻的手腕，想要伸手握住，却又根本动弹不得！
　　“抱歉我的‘明’院稍微远了一点儿，可能老头子年纪大了，有些耳背听不到，没办法只好麻烦哲魁堂兄你，再叫一次了。”慕静云眼露邪气，低笑连连，转了个身，顺手一划，刀光闪烁，鲜血飞溅，慕哲魁的左脚脚筋，就又再被他给一刀挑断了……

　　第二十五章 白水鸡蛋

　　“啊！！！”如慕静云所愿的，慕哲魁的第二声嚎叫，明显比之第一声要“嘹亮高亢”了许多，不仅如此，甚至于还带上了明显的恐惧与些许的哭腔的，扭曲而又尖锐的覆盖在了整个府邸的上空――慕哲魁此刻是真的怕了，他怕老爷子听不到他的叫声；他怕老爷子过来得不够快速；他怕眼前这个笑得风轻云淡的堂弟，又再以着这些借口，来对他狠下毒手……
　　――只是两句话间，就已废了他的一手一脚，这种狠劲，这种毒辣，由不得他不怕！！
　　“堂兄果真是敬酒不吃吃罚酒的人呢。”慕哲魁这回叫得够大声了，也够惨了，慕静云也就大发慈悲的停了手，说着话呢，脚却还是没有从人家身上挪开，照样踩着他堂兄的肩膀，悠悠哉哉的单手转着刀，表情轻慢的等待着那个所谓的“当家”过来“救人”。
　　――当老爷子和一干人等闻声而来时，第一眼看到的，就是这么样的一个情况――慕哲魁被慕静云踩在了脚下，四肢大开，血流不止，受伤的手脚不受控制的抽动着，筋肉外翻，红白相错，惨不忍睹……
　　老爷子刚一入到院内，就看到了这么个情景，心下不禁一紧，眉头纠起，面色也随之沉了下来――生离死别，他老头子看得多了，往日杀人取命，也只不过是眨眼抬手之间的事情――外人的性命之于他，不过是贱如蝼蚁，但此时眼前的这两个人，一个得他偏爱，一个是为长孙，哲魁虽然不成器，却总归也是从小看着长大的孙儿，就算气极了他咎由自取，也总不能真就看着他丢了性命……
　　“爷爷！救命啊！救我啊！！”救星终于出现，慕哲魁看到老爷子现身，马上就激动得拼命挣扎扭动了起来，嘴里喊着求救的话语，眼神之中，既有着求生的希望，也有着恐惧的绝望――现在他只想要远离这个恶魔般的慕静云，越快越好！越远越好！！
　　听到慕哲魁的求救声，老爷子皱紧了眉头，没有说话，面色沉静似水，只是定定的看着慕静云，爷孙两个，似乎是在这一眼的对视之中，进行着某种不为外人所道知的对话与谈判――静云的院落，哲魁的夜行衣，单从这两点，就可以知道了定是哲魁先下的黑手，所以他不能，帮哲魁说话，因为静云这个刺儿，你越是不让他做些什么，他就越是要跟你唱反调……
　　“可有伤着？”老爷子和慕静云正冷眼对视间，跟着老爷子一起过来的赫连翊敏，却突然移动身形的闪到了慕静云的身旁，上下查看了一遍，确定眼前这人没有任何的伤处后，才微微站过了一点，不着痕迹的把慕静云给护在了身后――
　　“……”和老爷子的僵持被赫连翊敏打断了，慕静云也就顺势的收回了眼来，眯着眼睛斜了身旁的男人一眼，赫连翊敏是个什么意思他又岂会不知，不过看在他关心不假的份上，也就没有再多说什么了……
　　慕静云心中通透，老爷子自然也不是傻子，赫连翊敏的举动表面看是关心，实则却是减缓了他们爷孙俩的正面冲突，顺便也为这件事情的结束，做一个和平收场的铺垫――慕哲魁刺杀在先，而慕静云的手段虽是歹毒了些，予理却也不算过份，老爷子有心要救慕哲魁，却又不能触了慕静云的逆鳞，爷孙两个本就互不对眼，这看似简单的事情，夹在了他们两人之间，也就无端的变得无比复杂了起来――两人的僵持不下，总要有点什么，来打破这个尖锐的局面才行，而最适合的那个人，无疑也就是赫连翊敏了。
　　“慕静云！！你竟然敢伤了我大哥！！！”局面本已有了一丝明显的好转，但好死不死的却在这个大家刚刚松了一口气的时候，从人群的后方中，传来了一个怒气冲天的声音――这个胆敢直呼慕静云名讳的人，在今天的早些时候，已经被正主儿给教训过了一番了，但此时的他，显然已经忘了之前的事情，因为看到了自己的兄长倒在了血泊之中的惨状，而又再不受控制的重蹈了覆辙……
　　“你个不长眼的东西！”这回慕静云还未发难呢，老爷子就先发了火，刚刚才因为赫连翊敏的介入而有了一丝转机，这才不过眨眼，却又再被慕哲貅的怒吼给破坏了开来！看着从人群中挤到了面前的慕哲貅，老爷子气不打一处来，抬手就是一掌，赏了小孙子一个响亮的耳光！
　　――若是害得今日救不得哲魁出来，哲貅这后半辈子，也就不用好过了！
　　“爷爷！您……”大哥受伤倒地，还被人给踩在了脚下，爷爷不旦没有行动，反而还打了他一巴掌，后面才来到的慕哲貅，显然不明白自己做错了什么，所以对自家爷爷的做法，不能理解……
　　不过他的疑问，也暂时得不到解答了，因为慕哲魁又再惨叫了一声，而把所有人的注意力，都给吸引了过去――
　　本来就已被挑断了一手一脚的筋脉而动弹不得，现在在他原本还完好无损的左手手臂上，正直插着一把尖利的短刀，锋利太过，刀身已直接穿刺而过，血液因为最初的两道伤口而流失得太多，轮到这一刀时，已没有了多少猩红，隐隐的从刀口上滴落了一些，勉强把地上的血渍，又再扩大出来了那么一点儿……
　　慕哲魁的这一声惨叫，已明显比之前的两声弱了许多，血流太过，唇色也已发白，软棉棉的倒在了地上，不见挣动，也没有了声响，似乎已是晕过去了一般。
　　“哲貅堂弟你刚才叫的那一声把我吓了好大一跳，手一滑没拿稳，刀就掉了下去了，真是不好意思啊。”看到慕哲魁已经昏迷不醒了，慕静云也突然没了兴致，抬起头来扫了眼前那帮大气都不敢出一口的人们一眼，摊了摊手，很是无辜的说道。“很晚了，我要休息了。”终于把脚从人家的身上拿了下来，顺脚一踢，就把慕哲魁给踢飞了过去，看到院中那么多人，神情也有了些儿不耐烦，直接就是一句逐客令出来。
　　“去帮小太爷和赫连公子把‘飞烟阁’收拾好，‘明院’从今以后，不许任何人再踏进一步。”伸手接过了全身是伤的慕哲魁，老爷子最后再看了慕静云一眼，吩咐了下人一声，不再多话，抱着孙儿，转身就走了出去……
　　慕家的下人手脚伶俐，老爷子走后不过片刻，就已办妥了交代下来的事情，待得把这两人给带到了飞烟阁后，小丫鬟立即匆匆转身，只一眨眼，便已跑得不见了人影了……
　　被慕静云和慕哲魁这么一闹，转眼就已过了辰时了，现在全俯的人估计都在为了慕哲魁的伤势忙活，慕静云难伺候又是出了名的，没人安排，下人们自然也就能避则避，是也虽然过了用膳的时间，却也没有人来管这两个人了……
　　慕静云已进了房，赫连翊敏却还留在门口，低声和令箭说了一些什么，只见令箭点了点头，便飞身掠了出去。
　　转身关了房门，赫连翊敏也走了进来，看到慕静云已倒到了床上，不禁笑了一声，走了过去。
　　“你都知道了？”感觉到赫连翊敏坐在了身旁，慕静云闭着眼睛，有些烦闷的问了一句――那两个老家伙，想也知道一定会全盘脱出的！
　　“似乎是的。”放松身子也躺了下来，双手枕在脑后，轻声回道――虽然刚才和老爷子的谈话被中途打断了，但该说的，也都说得差不多了。明日就是寿辰，今夜慕哲魁又伤成了这样，下来的日子里，想来老爷子应该也都已无暇再来找他了。
　　“哼！”哼了一声，没有接话。
　　“为何会是七年之约？”顿了顿，赫连翊敏突然问道――七年前主动上山，提了那个交易，想来是那时静云已经知道了自己有孕在身了，因为身体的日渐不便，再加上也是怕西凉山上的众人知晓这件事情，所以才会出此下策。以七年后的贺寿，来交换这七年里的太平――但是，为什么会是七年呢？就算是老爷子的八十大寿是这个时间，他也完全可以提出更长的交换期限不是吗？
　　十年，二十年，或是一辈子，不是更一劳永逸吗？
　　“我那时还以为老爷子顶不到八十大寿嘛！”有气无力的回了一句，慕静云真是完全应了老爷子的那句话――不孝子孙……
　　“倒是个好理由。”眨了眨眼睛，赫连翊敏如是说道，也不知他信是不信……
　　“叩――叩”两人正说话间，门外传来了两声轻轻的敲门声，赫连翊敏随即起身，慢步走了过去，开了房门，接过了些东西，又再和令箭交谈了几句，这才又再退了回来。
　　“起来吃点东西。”随手放了东西在床上，又再拍了拍慕静云的脸，赫连翊敏说着话，手中也不知是在摆弄着些什么东西，“嚓嚓嚓”的碎响响个不停。
　　“你哪里弄的？”被这个声音吵到，慕静云好奇的坐了起来，低头一望，原来赫连翊敏竟是在剥水煮蛋的蛋壳，床上还零零散散的放着几个，就着鹅黄色的锦被一看，倒也小巧可爱得很。
　　“现在太晚了，估计大家也都没了心思吃饭了，我就叫令箭去厨房煮了几个鸡蛋，又再上到西凉山的山顶上接了清泉，虽是无味了些，但也解解饿凑合一个晚上吧。”赫连翊敏笑道，细细的剥了蛋壳，递到了慕静云的嘴边，慢慢的，一点一点的喂给他吃……
　　――出门在外，水煮蛋绝对是最安全的食物，所以他才会放心的让令箭弄了过来。
　　“你一直把令箭安排在了我的身边吧？”赫连翊敏温柔，慕静云也难得安份，两个人，一个喂，一个吃，倒也颇是平和温馨……
　　“你自己一个人我不放心。”笑了笑，没有否认――他给令箭的命令，是“暗中保护”，因为在这西凉山上，静云必定不愿被人道短，无论他的功力消失了多少，慕静云始终是慕静云，太过分寸的保护，只会折煞了他的傲气――张狂的他，骄傲的他，才是最真实的他！
　　“我没说怪你……”淡淡的回了一句，慕静云突然觉得，这白水鸡蛋，山泉叮咚，倒也还是挺美味的……

　　第二十六章 八十大寿

　　次日一早，天才微亮，慕家的下人们，就已经开始为今日的寿筵早起忙碌，喧闹不休了。
　　赫连翊敏和慕静云如今所在的飞烟阁，虽然不比之前的“明院”偏僻，但想来老爷子还是考虑到了慕静云喜静的性子，所以特意安排他们远离了主院，避过那些人语喧嚣。
　　一切安排甚好，只是今日实在特别，下人们的招呼准备，还有宾客们的逐渐增多，各式各样的声音纠杂在一起，着实热闹非凡……
　　飞烟阁虽然离得甚远，但人声鼎沸，嘈杂喧闹的声音也是不小，话语声，碰撞声，嬉笑声，各式声音交杂在一起，穿过了走廊门洞，越过了假山流水，犹如一条涓涓细流般的，延绵不绝而又断断续续，吵得人不得清静，但若要仔细听来，却又觉得忽远忽近的迷散不清……
　　――还赖在了飞烟阁内还未起身的两人，就正在遭受着上述情形的折磨――连日赶路，再加上昨日的闹腾，疲惫劳累自然是有的，况且这两个人，一个是晚起惯了，一个则是深受起床怨气（？）之扰，本就还未休息足够，又再被这些纷乱的声音从一大清早给吵到了现在，可想而知此时两人身上的煞气，是有多么的“鬼见愁”了……
　　“静云，起来吧。”耗了许久，还是赫连翊敏先顶不住了，坐起身来靠在床上缓了好一阵子，才算是勉强有了些儿精神。用手大致梳理了一下头发，待得总算元神归位后，才转过身来拍了拍睡在里侧的慕静云――若是平时，他也不会勉强静云何时起来，只是今日好歹也是老爷子的寿辰，现在天已大亮，虽也用不到他们做些什么，但出去露个脸，让老爷子老夫人安个心，却总也还是要的。
　　“……”被赫连翊敏的声音一吵，慕静云明显的缩了缩身子，拉过被子盖过了头，不清不楚的嘟囔了一句，看来是没有要听话起床的打算了……
　　――之前的吵闹声都是似远非近，所以他也懒得理会，虽是扰了他的清梦，但睡觉是大，也就管不得那么多了。只是远声可略，近语却在耳边，赫连翊敏就睡在了他的身旁，是也他的随口一句，可都比之外边的千言万语要入耳清晰得多了……
　　“听话，时候不早了。”看到某人孩子气般的赖床举动，赫连翊敏不禁摇头失笑，不死心的又再摇了几下，明摆着就是不让那人如愿……
　　“……吵……死了……”从被子里闷声闷气的传出了一句，这回赫连翊敏听清楚了……
　　“你再不起来，我可就要过去了喔。”声音渐近，语中带笑……
　　“都说了吵死……”一吵再吵，慕静云终于冒了火，腾的一下就坐了起来，正要骂个两句让赫连翊敏消停一点儿，却不想话还未说完呢，自己的双唇，就被那人给侵占了去――一手环着他的腰，一手压在了他的后脑上，唇舌相触，勾画，展转，交缠……
　　赫连翊敏的吻，依旧强势得不容抗拒……
　　“你是要起床？还是要继续？”深吻已终，赫连翊敏却还是没有放开慕静云，一边邪笑着问话，一边将细碎的轻吻，不停的印在他充血红肿的唇瓣上……
　　――他是不介意静云选择“继续”啦，不过以这小子别扭的性子，想来也是不会让他得逞的，呵呵……
　　“让开啊！”不知是因为深吻还是问话而红了脸，慕静云双眼一瞪，自然是不肯答应在此地云雨的，略为大力的推了一下压在他身上的男人，没声好气的顶了一句……
　　“一会儿出去看看吧。”笑了笑，也不计较，伸手把慕静云拉了起来，经过这么一闹，两人倒也精神了许多，不至于再那么无精打采了。
　　穿衣梳洗，打理妥当，好在昨夜里多少也吃了点儿东西，是也虽近了晌午，但也还未觉得如何难受，又再喝了些令箭取来的泉水，清冽甘甜，舒爽提神，精神气儿也就越加充足了。
　　两人磨蹭了一会儿，又再说了些话，慕静云不愿去前厅露面，赫连翊敏却不答应，争了几句，终是拧不过赫连翊敏，只得作罢。待得出了门去，才发现管家已派了丫鬟小厮过来，只是畏惧慕静云的脾气，所以也都是只远远的站着，看来若是未有召唤，想必是进都不打算进来的了……
　　丫鬟小厮们看到二人相携而出，表情一瞬之间都皆是芒刺在背，如临大敌，所幸这二人重点不在于此，是也没有多看一眼，直直的就走了出去。拐了几拐，穿过长廊，才到偏厅，人声就已越渐清晰了起来，慕静云不喜人多，面色渐暗，赫连翊敏则是不做表态，笑笑而过。
　　进了前厅，前来贺寿的人马一览无遗，皆为老者居多，或仙风道骨，或富贵在身，有男有女，看来也都相互认识，三三两两的聚在一起，抚须摇扇，谈笑风生，身旁或多或少的都带着几个徒孙随从之类的年轻人，一个个健壮挺拔，锋芒毕露，无须细看，也知定是来头不小……
　　赫连翊敏大致扫了一眼，发现其中不乏诸多相识之人，只是今日的寿星是那西凉山的老爷子，所以虽是旧识在前，也只能先放过了一边，先去给那堂上的老爷子请个安，说上几句祝寿词才是首要――赫连翊敏如是想到，便低过了头来，在慕静云的耳边轻语了几句，想让他也一同过去。
　　赫连翊敏想得是好，想让爷孙两个趁此之机多些回转的余地，只是慕静云终归是个刺儿头，今日老爷子大寿，却也还是不肯低头说句好话。慕静云不愿，赫连翊敏也不想勉强于他，交代了几句，让他乖乖站着别动，稍后等他回来，再做思量。
　　赫连翊敏前脚刚走，慕静云后脚就也跟着动了，只是方向却不一样，往后走了几步，来到了侧边角落里的一个小小凉亭内，随手一摆，斜靠而坐，远远的看着眼前热闹不休的人群，一脸的烦躁不耐……
　　慕静云身边有令箭跟着，赫连翊敏也不觉得担心，穿入人群，一路上认得他的人自然也是不少，点头，微笑，打打招呼，客套几句，着实难免。
　　终于过了人群，来到堂上，躬身行礼，请个安，说上几句吉祥话儿。赫连翊敏是跟着慕静云来的，虽然慕家上下多少顾忌着他的身份，但大堂上的众人之中，对慕静云怀有敌意的，却也绝不会少――既然讨厌静云，那连带的，想必他也不受欢迎，再者，跟静云作对的人，他也没甚兴趣给他们好脸色，所以，随便说说几句，露个脸给长辈看看，也就差不多了。
　　“赫连？”赫连翊敏心思不在贺寿，是以过了场面，也就退了出来，转眼发现慕静云已不在了原地，正寻找间，身旁却传来了一声疑惑的询问……
　　“皇甫兄，别来无恙啊！”闻声转头，赫连翊敏也是同样的楞了一秒，才反应过来的拍了拍来人的肩膀，看着颇是亲昵……
　　“难得你赫连公子不在江南养尊处优，跑到这荒凉之地来吹冷风啊！”被赫连翊敏称做为是“皇甫”的男子，身材修长高挑，面貌英俊不凡，与赫连翊敏的俊美无铸不同，男子英气逼人，气质奕正奕邪，自是一派风华在身。
　　“还敢说我，你自己不也跑到这儿来了，怎的？可是京城竖敌太多，回不去了？”调笑之话，说说无妨，只是看赫连翊敏的用词态度，想这“皇甫”，决非泛泛之交……
　　“倘若真是回不去，你赫连一族，可有我藏身之地？”男子和赫连翊敏一般高矮，但身材却比之要更为健硕一点儿，说着话呢，人也靠了过来，手肘压在了赫连翊敏的肩膀上，一点都不客气……
　　“怎么？可是偏心其他两位兄弟，是也独赖上了我一个，打算吃穷我呐？”许久不见，能说上些话儿，确实是很高兴的。
　　“晓得就好，若是聪明，赶紧回去多挣一些，他日我们三个落魄了，可就指靠着你养活了。”
　　“你们总共也才三人，可现在带上你，我就已经算是养了两个了。”
　　“噢？是谁抢了本爷第一的位置？”
　　“还能是谁？除了那‘菩萨手’，还有谁有这空闲。”此话听来，原来那“菩萨手”单泉潋，也是识得这位“皇甫”的……
　　“想也是那假书生了。”皇甫点了点头，突然话锋一转：“莫要告诉我你真是只为贺寿而来的。”赫连一族和慕家，撑死也就只能算做“认识”，而且，这也不过是上一辈的交情延续下来的几丝残余罢了，所以他不认为，赫连翊敏会千里迢迢的赶来，只是为了要给老爷子贺寿这般简单……
　　“真就还是，只不过，为的却不是老爷子罢了。”赫连翊敏回着话，笑容得意，眼神也朝着慕静云所在的凉亭看了过去……
　　――凉亭这边，慕静云也正看着赫连翊敏和“皇甫”之间的互动，看到赫连翊敏看向自己，下意识的就哼了一声，头也不转，直直的和赫连翊敏对视着――
　　“令箭，那人是谁？”
　　“京城绒世王爷的次子：皇甫倾绥，官拜侯爵（注解①）。”
　　注解①：小倒历史差得和地理有一拼，官爵写得若是有差错，也请别认真，我已经选了这是架空文了……

　　第二十七章 药玉扳指

　　“若我没看错的话，上面坐着的，可不就是这慕家的小太爷？”皇甫倾绥随着赫连翊敏的视线一同望去，很是意外的看到了一个意想不到的身影，微楞了楞，侧着头看着远处的慕静云，不解的向好友问道――凉亭上只有这两个人，令箭是断不可能的了，而剩下的，自然就是……
　　“是没看错。”赫连翊敏挑眉笑了笑，转口一问：“你也识得他？”
　　“认识倒算不上，不过老爷子和我家老头是以莫逆之交，平日空闲里也是常有往来，我陪老头来此地也不是一次两次了，多少也有见过几面。”皇甫倾绥随口答道，继而诡异的眯了眯眼，俊颜向前，在赫连翊敏的耳边轻声调笑：“人非美人，身份既也不低，脾气更是不小，如何招惹上的你？”
　　“你猜。”狡诈的笑笑，把两人之间的距离又再拉近了些……
　　“好心没好报，活该让你吃些苦头！”用手背拍了拍赫连翊敏的胸口，皇甫倾绥的语气有些挫败――啧，弄得他有些好奇啊……
　　“噢？”
　　“我家老头曾说过：‘这慕家的小太爷真真是匹烈马，绝而强悍，软硬不吃，驯服不得。’。”皇甫家和慕家关系非浅，很多事情，自然也是知晓的。
　　“老王爷说得倒也不差。”没有反驳，却也没有完全赞同――说得都对，但，这得看是对谁了……
　　“时候不早了，我得先去帮老头打点打点，按例会在这儿住上几日，迟些再找你说话。”有兴趣是不假，但一时半会间也套不出什么话来，加之寿筵即将开始，所以也不便再耽搁了。“怎么，陪你过了三分戏瘾，却也没声谢谢？”说了要走了，人却还是挂在赫连翊敏身上没有离开，皇甫侯爷眼带笑意，斜了好友几眼，突然又加了这么一句――他跟赫连，多少也是有了二十几年的交情了，有些细节，有些暗意，只消一个眼神，彼此便能明了。
　　――就比如说现在，多些亲近，玩些暧昧，不知道远处凉亭上的那人，可有看得真切，嘿嘿……
　　“你我若还用说谢谢，那可真就太伤人心了。”对视了一眼，两人的眼中都皆是诡芒闪过，兄弟就是兄弟，就连做坏事儿，都是不用多加废话的……
　　“这些话儿跟我说着也是浪费，可莫要做甚亏本的买卖啊！”皇甫侯爷又再废话了一句，才总算把手放了下来，开始整理衣裳。
　　“偶尔一句让你开开心，也亏不了多少的。”抬手拂了拂侯爷肩膀上的枯叶，赫连翊敏抿唇而笑，勾起了一个奸诈的弧度……
　　……
　　那边的赫连翊敏和皇甫侯爷谈话结束，各自行动。这边的慕静云则是一直静静看着，表情气息也都未见有何变化波动。看见两人分开，赫连翊敏向自己走来，慕静云不知为何的，突然就喃喃低语了一句出来：“不知萝卜怎么样了……”
　　“在说什么？”只一眨眼，原本还相距甚远的赫连翊敏竟已到了身旁，立在身侧，微微低下了头来，笑笑的在耳边轻声问道……
　　“我说不知道萝卜现在怎么样了。”因为赫连翊敏靠得太近，慕静云有些不自然的缩了缩……
　　“只要还待在家里，应该就还是活着的。”因为不喜欢萝卜，所以赫连翊敏说这话时，也没有打算掩饰些什么――原来这小子挂念着的，既不是儿子，也不是他院子里的草草药药，而是那只他看不顺眼的白色-猫咪。
　　“你不要咒它！”转过头来怒视着赫连翊敏，慕静云提高了些许音量……
　　“我只是实话实说。”两个人你一句我一句的，却是都没有提到刚才的那位皇甫侯爷……
　　“静云，赫连公子。”两人正斗嘴（？）间，凉亭下方却突然传来了一个苍老而又颇是熟悉的声音――童颜鹤发，身体硬朗，颐下三寸长须，原来竟是他们曾经于长白山路上求医过的江湖名医――人称“生花老人”的李槐李老前辈。
　　“前辈安好。”转身一望，发现来人竟是旧识，赫连翊敏持扇微行一礼，淡笑着问候道。
　　慕静云则是一言不发，挑了李槐一眼，也不起身。
　　“老爷子今日大寿，老夫早就料到你二人定会在此，所以特意准备了件礼物，还望你们莫要嫌弃才好。”慕静云态度恶劣，李槐却也不甚在意，走上前来笑笑着拉过了赫连翊敏的手，把一样东西放在了他的掌心上――
　　“前辈这是？”细致温润，古朴沉重，似玉非玉，放在赫连翊敏掌心上的，竟是一对样式简约，色泽沉静的墨色扳指！
　　“你要做什么？”看到这一对扳指，就连一向冷定自持的慕静云都不禁吓了好大一跳，李家的传世之宝“药玉”他自然是见过的，那种宝物可谓是可遇而不可求，就是李家的徒子徒孙都不定能见上一面，如今这李槐竟一下子拿了两个扳指赠于他们，这种大德大惠，可决不是什么好事！
　　――而且，若说是送予他的，以李槐跟老爷子的交情，虽是勉强了些，却也还是不无可能，只是，连赫连翊敏也有份在内，这，到底又是怎么一回事儿……
　　“小小礼物，你也认得，老夫又能做些什么？”由下人服侍着坐了下来，李槐抚须而笑，并不正面回答……
　　“这东西千金难求，如此轻易就送了人了，以后怕是你家的那张石床，可也经不起拆呢。”李槐不愿明说，慕静云一时之间也猜不出是个什么意思，但弄不清楚，又觉得如梗在喉般的安不下心来……
　　“……”赫连翊敏本也觉得这对扳指的材质有些眼熟，非石非玉的，很是特别，但一时半会的又想不起来是在何处见过，此时听到慕静云说到“石床”，这才倏然记了起来，心下一动，不禁拿在了手中细细的观赏把玩……
　　“你也说了好物难求，大家都是学医之人，如此珍品你若得了，想你也是舍不得让它被人糟践的。”李槐倒也了解慕静云，虽然大多时候都是个不按牌理出牌的主，但同为医者，某些想法或是原则，却还是相通的。
　　“哼！”扭头冷哼了一声，却也没有反驳……
　　“今日的寿星既是老爷子，那前辈可是确定好了没有送错人吗？”慕静云和李槐冷了场，赫连翊敏便淡淡的接了上去――老爷子的寿辰，礼物却是给他们的……
　　“老夫年纪虽是大了，脑子却还是使得的，你们两个莫要再乱想乱猜了罢，老夫既说了是个小小礼物，你们听话收着也就是了，就当给老夫一个面子，是也不是？”赫连翊敏和慕静云虽然疑问多多，但李槐却一直轻松以对，说话滴水不漏，既不急，也不恼。
　　“前辈言重了。那恭敬不如从命，晚辈在此谢过了。”李槐的话说到这份上了，也就由不得赫连翊敏不接了……
　　“如此才是。”终于听到了这一句，李槐的笑容更深了些。
　　“李老先生，太老爷听闻您已经到了，特地叫小的来请您过去，说是有事相请。”李槐话音刚落，下面就跑上来了一个小厮，向众人一一请过安后，才对李槐说道。
　　“既是如此，那老夫就先失陪了，也是该去给老爷子送份贺礼了。”李槐听罢，便起身而行，走了两步，又再回头说道：“可要记得戴着，莫要浪费了这天赐良物呀，呵呵。”想来是怕慕静云又再闹些什么夭蛾子出来，所以特意叮嘱了两句，点出这“药玉”的难得……
　　“李槐前辈和老爷子看来交情也是不浅呐。”李槐走远后，赫连翊敏便在慕静云的对面坐了下来。
　　“嗯，两个老家伙的身体，一直都是他在打理的。”也是因为如此，他才会跟李槐认识。
　　“你说老爷子请他过去，可是要他去救你那堂兄？”
　　“还能是甚？”
　　“不说这些了。”聊了几句，赫连翊敏打开手掌，在两个扳指间挑了一个，执起慕静云的左手，动作轻柔的帮他戴了上去：“倒是借花献佛了呀！”
　　“还算你有自知之明。”趁机踩了一句，举起手来看了看，苍白的手指配上墨色的朴玉，倒也还是挺好看的……
　　“可要帮我戴上？”拿起剩下的那个扳指晃了晃，赫连翊敏如是问道……
　　“你想得美。”哼了一声，慕静云撇了面前的男人一眼，把脸转过了一边……
　　“唉，真是不公平呐！”叹了好大一声，却也还是引不起某人的善心，赫连翊敏没办法，只得自己唉声叹气的戴了上去――不过，至少总是一对儿的嘛！
　　“你们俩呀呀呀呀！”平静不过片刻，又再有一个声音传了过来，不过这回，却是个女孩子的声音……
　　“妍姬姑娘。”这回不用他们转头，声音的主人就已走了过来，风华绝代，般般入画，不是那有着绝色之姿的妍姬，还能是谁？

　　第二十八章 千毒夫人

　　“六年过去了，你怎的还未变老？”妍姬脚步轻快，三两下的就走到了两人跟前，先是弯下腰来细细的打量了一番赫连翊敏，继而不甚高兴的努嘴问道――赫连翊敏的相貌与气质较之六年前，几乎没有丝毫的差别，容颜夺目再加青春不老，这种上天垂爱看在了女孩子的眼里，自然是扎眼得很了！
　　“妍姬姑娘才是芳华不减。”赫连翊敏展颜一笑，心想果然是女子，对于相貌身段之类的问题，一向都才是最为上心的。
　　“定是你偏心，特意给了他养颜的丹药吧？”赫连翊敏谦虚，妍姬却是不依，转头看向了慕静云，盈盈笑问间，却又带着那么点儿生气般的娇嗔，映在她如玉般的脸上，既引人心怜，又让人忍不住的想要再多看上几眼……
　　“我才没这么无聊。”当年的悄然心动，早已消散得无影无踪，再加之本来就是寡情之人，所以就算是此时再相遇了，慕静云的态度也都还是未有几分客气，只是美人在前，姿态又是娇美无方，到底是这俗世中人，总也免不了惊艳了那么一下。“你怎么会来这儿？”不禁多看了面前的美人儿几眼，慕静云放松了身子靠到了栏杆上，以手支在头侧，懒洋洋的问了一句――会在这里碰上妍姬，倒也还是挺意外的。
　　“我也不想的，只是家中长辈要来，我们做孙儿的，就也没得选了是不？”摊手耸肩，妍姬一脸的无奈，旋身在慕静云的身旁坐了下来，伸手往下一指：“我早就到了，不过刚才看到你们在和个老爷爷说话，就在下面等了等。”
　　两人随着妍姬的指点向下一望，却是看见了位颇为富态的老太太，头上满是珠翠，身着锦衣缎袍，就连脚上穿着的那双绣花鞋，都交错点缀着金丝银线。此时正坐在了一张特制的长竹躺椅上，上垂金顶珠帘，下着缎黄虎皮，左右各有两个小丫鬟伺候着，后头两个扇风捶肩，前面两个则是捧着茶盘果点。躺椅两头还有四个青年汉子立在旁边，短打装扮，精练健壮，看来这位老太太，竟是一路坐着这躺椅上山来的！
　　“和你不像。”两人稍看了一眼，便就齐齐回头异口同声的说了一句――这老太太排场极大，派头十足，金银珠玉，样样齐全，太阳光下金光灿灿，闪成一片，直刺得他们两眼生疼，着实多看一眼都是遭罪！
　　――赫连翊敏富甲天下，虽然衣物用品也是精细讲究，但为人却不高调炫耀，他身上的“贵气”，更多的是与生俱来的气势与气度，而这位老太太的“贵气”，则明显是以财物的“数量”堆积出来的……
　　“大家都这么说。不过我奶奶脾气不好，也没人敢说她的不是。”妍姬认同的点了点头，老人家的喜好，她也无权干涉呀！
　　“你们是哪边的客人？”慕静云大致回忆了一下，发现自己对这位老太太全无一点印象，虽然他的确是不怎么记得人，但如此“金光闪闪”的“肥羊”，如果他曾经见过的话，那应该还是会记得的――想必是谁都会记得的吧……
　　“自然是老爷子这边的，你们可莫要让我奶奶听见这话，她与这西凉山上的老夫人有些不合。”其实只是她奶奶自己和人家“不合”啦，而至于那位西凉山的老夫人，则是一直很大度的没怎么放在心上……
　　“可有称号？”听到这里，赫连翊敏似乎想起了些什么――该不会是当年传闻中的……
　　“千毒夫人。”因善使暗器，所以在江湖上得了个“千手”的千字，而至于“毒”，指的却不是毒药毒物，而是心肠歹毒……
　　“啊（第二声）――”听到这个称号，慕静云又再度与赫连翊敏同声说道，只是在说完了之后才顿觉有些怪异，两人对视了一眼，赫连翊敏暗笑在心，并没有表现出来什么，而慕静云则是有些揣揣的不自在，却又说不出个所以然来，只能嗤了一声，把头转过一边――他们两个，什么时候开始变得有默契起来了……
　　“你们也晓得？”妍姬看到这二人的反应，不甚确定的问道。
　　“听过一些。”慕静云心下不顺，是也懒得回答，赫连翊敏则是避重就轻，答得不清不楚――这位千毒夫人的事情，当年的确是闹得沸沸扬扬，满城皆知――传闻千毒夫人年轻时心高气傲，貌美如花，多少上门提亲求爱的名门公子都入不得她的眼，本来此事也和慕家无甚关系，只是不知这千毒夫人是在何处见过老爷子一面，而也就是这一眼，竟让她对老爷子心生了爱慕之情，继而放下身段，主动示爱。
　　话说这千毒夫人也是位奇女子，年仅十八岁时，就以女儿之身，接下了“控云堡”的堡主之位，武功高强，敢爱敢恨，脾气火爆而又富有心计，当年被她折服的青年才俊多不胜数，可她偏偏就是钟情上了当时已有妻室的老爷子――老爷子身份特殊，是以江湖上虽有这段传闻，却只知千毒钟情于一位年轻公子而已，而这位公子的庐山真面目，也就只有几位相熟之人知道罢了。
　　千毒当年虽然爱得轰轰烈烈，但从头到尾都只是一场单恋罢了，苦苦纠缠了老爷子好几年后，才终于死心而去，另嫁他人。
　　本来有过这段恩怨，两家人应该多少都有点儿间隔才对，但如今老爷子八十大寿，这千毒夫人又再现身，也不知究竟是旧情未去，想趁老死之前再见一面，还是真就来寻事的了……
　　“既然晓得，那你们可千万莫要惹我奶奶不高兴喔！”朝两人眨了眨眼睛，妍姬这句话听来，不知道是真心提醒呢，还是幸灾乐祸呢……“你们又是哪边的？”顿了顿，突然才想到了这个问题。
　　“你说呢？”斜了妍姬一眼，慕静云轻蔑的笑了一声――看来太久未见，人都变笨了不少。
　　“……啊！你！”先是楞了楞，才反应过来的叫了出来――她一直都给忘了！慕静云是姓“慕”的！！
　　“妍姬姑娘看来最近过得很是宽心呐。”看到后知后觉的妍姬，赫连翊敏不忘调笑上两句……
　　“唉，算了，寿筵就要开始了，我们下去吧。”自摆了个大乌龙，妍姬自己也没处发脾气了，转头看到酒席已摆妥，便起身把旁边的慕静云也给扯了起来，挽着他的手臂，朝赫连翊敏奸诈的笑了笑后，就拉着慕静云先走了下去……
　　被人又拉又扯的，慕静云也没说什么，看也不看赫连翊敏，径直的就下了凉亭，美人陪在身侧，似乎也就忘了，赫连翊敏的存在一般……
　　“……”看到两人相携而去，赫连翊敏静静的跟在了身后，玉扇合起，掌中轻拍，朱唇微抿，笑容如是春风……
　　慕家府邸位于山中，晚间会起大雾，气温邹冷，是也为了宾客方便，特意把寿筵定在了午时。
　　此时已到正午，宾客也都来访完全，下人准备妥当，宴席如时而开――
　　老爷子和老夫人坐于主位，慕静云身份特殊，所以安排在了老夫人的身边，而赫连翊敏沾了他的光，也一同坐在了一起。老爷子身旁则先是长子慕虞戌，二子慕权谨，再下来才依次是一众孙儿孙女们――当然，慕哲魁自然是不在席上的了……
　　前来拜寿的宾客大多都是老爷子收山之前的至交，八十大寿不比寻常，过了这一次，也许真就再无相聚的机会了，所以此次赶来贺寿的人数，也比之预想的要多了许多，再加上一同前来的那些徒子徒孙们，熙熙攘攘，人头涌动，倒也办了好几十桌。
　　众人依次落坐，寿筵正要开始，老爷子手举酒杯，正要站起来说些话儿，却不想一个圆圆胖胖的身影，一下子就从临桌闪了过来，站在了老爷子的面前，姿态很是高傲的朗声说道：“我从来都是在主（酒）席上坐惯了的，偏席我坐不下。”――金玉在身，亮光闪闪，自然就是那来者不善的千毒夫人了……
　　“千毒说的是，是老夫安排不周了。”老爷子面色不改，还是唤她为是“千毒”，短短两字，却是示意着隔之千里……“哲貅，你且退下，让位于千毒夫人。”沉吟了一声，老爷子命慕哲貅离席――千毒为人刁钻得很，若是不给她坐了上位，她可就是要记了仇了。
　　慕哲貅闻言起身，虽是多少有些不高兴，但他大哥此时还重伤在床，他本就没甚心思应付这些，再加上也是不愿再看到慕静云这个始作俑者，所以匆匆应了一声，也就退回去陪他大哥了。
　　“这可就是你那‘小太爷’了？”千毒夫人扭动着富态的身躯款款而坐，一抬眼，便看到了坐在正对面的慕静云，上上下下的来回扫了好几遍后，才阴阳怪气的拧声问道……
　　“正是。”老太爷回答得十分简洁，毕竟静云和千毒都不是省油的灯，所以他也不希望千毒太过于注意到静云的存在，以挑起一些不必要的事端……
　　“模样倒是比你当年差了不少，就不知道身手怎么样了。”老爷子想得是好，但千毒夫人却是明摆着的不肯让他如愿，一边说着话呢，一边就用手指捻起了一根竹筷，话音刚落，指间一挑，竹筷借力飞起，直直的就朝着慕静云打了过去――

　　第二十九章 以酒为誓

　　千毒夫人本就是为客人，江湖上的身份地位也是不低，加之出手突然，所以在座的人们根本就不曾有人提防――千毒夫人以善使暗器出名，这一挑看似寻常，实则却是速度、准头、力道一样不差，劲风直扫，众人还未反应过来，竹筷就已到了慕静云的跟前，就算是有心想要相救，只怕也是来不及的了！
　　风头一转，情况突变，众人都皆是心头一惊，既怕千毒夫人伤了慕静云，又怕慕静云出手反击将事情闹大，毕竟也是寿筵之上众目睽睽，自家门前若真是出个什么事情，也总是不好看的……
　　席上几人心思各转，思前想后，其实也只不过是这眨眼之间的事情，千毒夫人有心挑事，想来也是早有准备，这一挑虽然不是杀招，但来势汹汹，力道劲猛，也不知这慕静云要如何才能躲得过去……
　　有人担心，有人紧张，有人冷眼，有人暗笑，一个个都屏住了气息伸长了脖子等着看热闹，然而处于这件事情中心的慕静云，却仍旧还是一副水波不惊的样子，也不见他有何大动作，只是顺手一抬，就把千毒夫人注力打过来的竹筷接了下来：“不想吃饭的话直说就好了。”慕静云懒懒散散的接了竹筷，眼皮都不见抬一下，漫不经心的说了一句，指尖一压，竹筷便从中折断了开来，随手往后一甩，那断成了两截的竹筷，就被他表情轻慢的给扔到了地上……
　　――所以说慕静云这种人才是最气人的，千毒夫人明摆着找他麻烦，这一出手便是狠招，打的算盘自然也是伤得了人最好，再不行，把事情闹大了些，整得寿筵办得不顺心也是可以的――千毒夫人算盘打得响亮，可是却偏偏挑到了慕静云这煞星，这是她第一次见到慕静云，自然也就想不到了，这小子有的是办法让人不开心了――千毒夫人想要兴风作浪，但慕静云却是兴意阑珊，本来一件可大可小的事情，被他这么随口一说，就给淡化到了让人都不好意思继续下去的地步了……
　　“倒也还有几分本事嘛！”千毒夫人挑了挑眉，她为人刁钻毒辣，这才刚一出手，就被慕静云给挫了几分气焰，自然是咽不下这口气的，嗓子转了几转，腔调又再抬高了许多，这句话都还未说完呢，手就又再不动声色的退到了云罗锦袖之中……
　　“看来是大家都不想吃了。”千毒夫人的小动作慕静云是没甚兴趣仔细看的，只是觉得这么你来我往的继续下去实在是太累人了，所以，不如他辛苦一下，就让这件事情，尽快的“结束”掉好了――耐心渐失，看到千毒夫人根本就没有想要停手的打算，慕静云干脆甩手一挥，一阵黑色的烟雾随即快速的飞散了开来，瞬间就把八仙桌上的菜肴，给覆盖了个完完全全――
　　这老太太要对慕家做些什么他没兴趣知道，他纯粹只是讨厌人多而已――只要吃了这顿饭，他当年做为条件的“拜寿”也就算是完成了，所以，他才不打算让千毒夫人在这宴席上闹事――寿筵结束得越快，他解脱得也就越快，只消过了这场宴席，这千毒夫人想要怎么闹，他都没意见。
　　这一阵黑雾刚刚散开，在座的众人立马就各自站了起来，也不管在场的宾客怎么看了，马上就向后退了好几大步，让自己远离开了这些黑雾飘散的范围之外――千毒夫人退隐已久，江湖上的人和事，她早已不怎么知晓了，而她自然也就不晓得了，慕静云这位慕家的“小太爷”，竟会是位名声在外的用毒高手――她之所以要针对慕静云，其实也只是源于她和老爷子的那一段孽缘罢了：得不到的，永远才是忘不掉的。
　　当年她另嫁他人之后，自然也就和老爷子断了联系，明里，当然是提都不能提的，但是心里，却总也还是放不下的――多年以来一直暗暗留意着老爷子的消息，所以对于这位传说中最为得宠的“小太爷”，也正是她所听闻得最多的一个存在――对于心底里的那个男人所偏爱的人和事物，她会憎恨与嫉妒，也是很正常的吧？
　　――千毒夫人虽然收山已久，但到底还是老江湖了，眼前黑雾不善，又看到大家神情惊恐动作迅速的退开，当下不加多想的就也立即随着众人退了出去，心下倏然一凛，也知道今日是碰上了难缠的人物了，双手随即一收，把袖中的暗器又给退了回去，眼中火光冒出，愤愤的看着眼前表情淡然，依旧还留在了座位上没有动过的两人――慕静云，还有他身旁的赫连翊敏……
　　“可满意了？”慕静云为自己倒了杯水，轻抿了一口，再满意的从千毒夫人的眼中看到了明显的顾忌后，才慢悠悠的开口问道。
　　赫连翊敏则是在旁举扇轻摇，脸上一直带着一分浅浅的笑意，并不开口说话……
　　“本也就是逗着玩玩，闹成这样可就没意思了不是？”略略的扫了几眼老神在在的两人，千毒夫人话音一转，顿时竟也温柔了许多，第一招时她已用了七成的内力，但慕静云却是这般轻松的就接了下来，现在又再展示了一手用毒的本事，看来跟他硬碰，是讨不到什么便宜的了――千毒夫人暗计了一番利弊，慕静云的武功深浅她倒还不怎么放在心上，但用毒的本事，她可就忌惮得多了，而且，这小子旁边的那一个，似乎更不好对付的样子……
　　“那就重摆一桌，该干嘛就干嘛去吧。”看到千毒夫人示弱，慕静云也懒得再计较下去，手掌一翻，眼前的黑雾竟似有了生命般的又再退回了他的掌中，黑雾来得快去得也快，只一眨眼，眼前便已干干净净，就似从未出现过任何事物一般，再看慕静云的手，更是洁净苍白，哪里还有半分毒雾的影子……
　　“就照小太爷说的办吧。”老爷子一直静静的看着事情的发展，直到此时，才出声吩咐了下人一句，不过若是仔细留意他的目光的话，就可以发现他看向的，并不是他那闹心的孙儿，而是那个一直静静坐在了一旁，从容自若，浅笑嫣然的赫连翊敏……
　　事情总算有了一个好的转机，在场的宾客们也都松了一口大气，下人们领命而行，动作利落快速，不过片刻就已收拾妥当，重新上了酒菜，众人又再依次落座，有了慕静云这一手用毒的本事镇压着，千毒夫人也未再有何不妥的举动了。
　　一路顺行，贺寿敬词，杯盏交错，把酒言欢，这些或位高权重或风云一世的老一辈们，在这座偏尘隔世的大山之中，放下了身后的权势与利益的纠葛，只以着一位老友的姿态，千里迢迢风尘仆仆的赶将而来，然后，在追忆年华的感叹与唏嘘之时，将过去的记忆重温一遍，使缓慢的血液再次沸腾，让自己感怀，令岁月伤悲，苍老的笑容背后，偷偷的流下不敢让外人道知的最后一滴浊泪。
　　岁月，不会再回头；人走，将也不再有。
　　今日醉饮千杯，只求开怀一笑，明日酒醒之后，又再各自天涯。
　　老爷子既为寿星，敬酒应酬自不会少，开席不过短短时间，就已被众友缠住不放，脱身不得。
　　慕静云本就心烦人多，此时嘈杂之声不停入耳，更嫌烦闷。他心思本不在此，是以匆匆吃了几口，筷子一扔，话也没个半句，自己就擅自离席而去了。
　　相识之人太多，赫连翊敏倒不能如他这般洒脱，虽是也想尽快离席，但你一杯我几句的，一路被人拦下无数，短短几丈距离，竟是走得比之上山下海还要难得多了。
　　所幸令箭不用受此之扰，虽然赫连翊敏未有多话，但他也是晓得主子的心思的，是也不用吩咐，旋身就闪了出去，尾随着慕静云回了飞烟阁，入了相邻的屋子暗中保护。
　　斛光交错，举杯畅饮，寿筵虽是定在了午时，但数十光阴，难得一聚，吵吵嚷嚷，嘻嘻笑笑，竟是闹到了晚上都未散席。慕静云有着令箭保护，赫连翊敏也不担心，本是稍稍应酬过后就想过去，但好友皇甫倾绥却在这时提着酒坛就找了上来，看来这回就是想走，都走不掉了……
　　喝酒闲聊，赫连翊敏也有多时未能如此放松惬意，好友陪在身侧，聊起以前的诸多过往，笑意正浓。
　　时间一如流水而过，待得酒坛终空，两人才不得不告别而去，凉风吹过，舒爽宜人，夜色已深，明月早已悬挂于上――看着皇甫倾绥被下人搀扶着回了房去，赫连翊敏这才起了身来，看到那些老前辈们，依旧还在不知疲惫的说着笑着，心头不禁一动，竟也不自觉的有些感慨了起来……
　　笑罢转身，待得真的有点久了，也不知屋里那人，是否已经睡下了……
　　和邻近的几位老者又再说了些客套的场面话后，赫连翊敏也从席上退了出来，信步而行，才刚走了几步，却意外的被突然出现的老爷子给拦了下来――
　　“以后好好待他吧。”老爷子手举两杯烈酒，随手递过了一杯给赫连翊敏，没头没尾的说了这么一句――刚才的一切，他都看在了眼里，所以他知道，赫连翊敏，是真的对静云好。
　　――用毒的手段，的确是静云自己的，是以他也从不怀疑，但是，能接下千毒的那一招的，却决不会是静云自己的本事――
　　千毒纵横江湖几十年，手段也是出了名的狠辣，她那一招，莫说静云，就是在场的年轻人之中，也没有几人能接得下来――就算能接，也决接不了如此的轻松漂亮！
　　所以，赫连翊敏在暗中握住了静云的手，把自己的内力注入到了他的体内的那个小动作，他自然也就看得一清二楚了……
　　“定不负老爷子嘱托。”知晓老爷子的意思，赫连翊敏笑容依旧，先干为敬……
　　“罢了，你去吧。”仰头干掉了杯中的烈酒，老爷子最后再深深的看了赫连翊敏一眼后，便转身又再回到了嘈杂不休的人群之中――赫连翊敏，你可千万莫要让老夫失望……

　　第三十章 西湖醋鱼

　　赫连翊敏慢步而行，身后的吵闹之声渐渐离远。
　　进了飞烟阁，院内果然已是一片漆黑，推门而入，缓步走到床边，隐隐约约之中，可以看到一个瘦削的人影，背对着他睡于里侧――
　　“静云。”轻轻唤了一声，却是没有应答，赫连翊敏摇头笑了笑，就也不再多话，解了衣衫上床，展臂自后搂住了那个单薄的身影――这个小没良心的，午时那事没句谢谢也就罢了，此时他浑身酒气深夜才归，怎么的也没个反应，竟真的就自己早早的入了梦乡了……
　　赫连翊敏犹自乱想了一阵，折腾应酬了一日，再加上烈酒入喉，也终是累了，不过片刻，呼吸渐缓，就已沉沉睡去……
　　次日，沉寂已久的西凉山上，又再迎来了第二个热闹的清晨――昨夜闹得太晚，除去个别早早下山的客人之外，大多数的宾客，都是在此留宿了一晚，直到今日，才开始陆陆续续的告辞归去。
　　送客打点，交谈往来，诸多客套礼仪减免不得，又再耗了许久，才终是清静了下来，宾客几乎尽数散去，最后只剩下了莫逆之交的绒世王爷，还有那不请自来的千毒夫人……
　　绒世王爷本就会多留几日，慕家上下对他是也是熟悉非常，并不在意，只是那来者不善的千毒夫人，先是莫名其妙的不请自来，再是寿筵上的挑衅妄为，现如今又再决意留下，也不知道她究竟是个什么意思……
　　――不论千毒夫人打的是个什么算盘，人却总归是为客人，总也不能怠慢了去。送尽宾客，也已近午时，老爷子命人备了酒菜，绒世王爷和千毒夫人也一并在席，又再派人过去叫了赫连翊敏与慕静云过来，打算一同用膳。
　　赫连翊敏昨夜里也是和皇甫侯爷喝得多了，下人领命来请人之时，他也才刚悠悠转醒，随口应了一句把人打发了下去，这才发现了慕静云竟也还安睡在了身旁，这小子昨晚明明早早就睡下了，此时却是起得比他还晚，也不知他昨夜回来时，到底是睡着了没有……
　　收回思绪，叫醒了慕静云，二人梳洗完毕，又在赫连翊敏的强逼之下，慕静云才勉强答应了一同前去侧厅用饭。
　　磨磨蹭蹭，左转右摆，慕静云答应得不情不愿，是以故意有心拖延，两人又再耽搁了许久，才终于出得了门去，等到了侧厅之时，才发现众人早已等候多时，就只差了他们两人还未入座了……
　　陪笑入座，发现此次席上几乎全为长辈，老爷子和老夫人自然不用多说，绒世王爷与千毒夫人辈分相当，是以坐在相邻，再下来则是慕家的大老爷慕虞戌，二老爷慕权谨，而后才是皇甫侯爷和妍姬姑娘，侧厅里只摆了这一桌，是以其余一干孙儿孙女都未在席上，人数虽也不少，但无甚吵闹，倒也比之昨日要清静得多了。
　　他们二人皆为小辈，却是最迟到来之人，让一众老者等候实不像话，是以赫连翊敏自罚三杯，把此事轻描而过，以免千毒夫人有心抓拿，再起事端。
　　清酒相伴，温言交谈，席上气氛甚好。慕静云虽然不喜人多应酬，但兴许是氛围菀和，他也未再表现出有何不快了，虽不说话，但眉目平和，神态淡然，也算是难得的温顺了。
　　“静云，你久居关外，难得回来一趟，是该尝尝这道中原有名的‘西湖醋鱼’，虽是比不得杭州的原味，但也不差多少了。”正相安无话间，慕静云的大伯父慕虞戌，却突然站了起来，夹了块醋鱼，放到了慕静云的碗中――慕虞戌到此时都还以为慕静云一直居于关外，看来老爷子答应他的七年之内不得追查他下落的事情，倒也还是做得很到位的……
　　“……”看到碗中突然多出来的一块鱼肉，慕静云的表情有些不着痕迹的暗了几分，本是不想送入口中，但扫了一眼坐在正对面不怀好意的大伯父，眼珠子转了几转，终是夹起来咬了一小口，“太酸了。”只咬了一点点，慕静云便皱着眉头说了一句，话音未落，筷子一转，就把那块咬过的鱼肉，给转递到了赫连翊敏的碗中……
　　――大伯父一向对他视若仇敌，平日里见到，是看都不会多看他一眼的，而慕哲魁之所以对他有那么大的意见，一直刀剑相向了这么多年，其实除去一些个人的恩怨之外，更多的原由，还是在于大伯父从小耳渎目染传接下来的敌意――所以，在他重伤了慕哲魁的情况下，大伯父居然会突然对他这般的亲切友好，他觉得他有理由相信，这，绝对不是什么好事……
　　“受不得酸，喝些酒清一下吧。”虽然慕静云神态自若，并没有表现出来什么，两个人甚至于连眼神，都未曾碰到过一起，但是当慕静云的筷子突然伸过来的那一刻，赫连翊敏还是立即就已经知晓了他的意思了――不动生色的接了过来，然后在举起酒杯的时候，拇指的指甲瞬间注力一划，食指微裂，几滴血珠滑了下来，滴落在了杯中的清酒之中――举过酒杯，却是没有放手，而是直接送到了慕静云的嘴边，动作轻柔的喂了几口……
　　――如果他没记错的话，这老爷子的长子慕虞戌，一直都是‘上人’身边的医者之一――也就是说，即便不是精通，他也必定知晓一定的毒药与毒物，而刚才夹过来的那块鱼肉，自然也就难免的会被他加上一些“东西”了――想必是之前的寿筵来人太多不便下手，所以才会拖到了现在才开始伺机而动，他与静云的怨恨由父辈就已结下，这几十年堆积下来的恩怨无从化解，再加上爱子又被静云重伤，新仇旧恨一起上，也难怪就连静云都不敢随便应对了……
　　静云虽然有毒血在身，但这背地里的你来我往，毒血虽能杀人，但解不了毒，却也是事实――这也就是静云最高明的地方了，这块鱼肉他若不吃，总也还会有第二块，第三块，与其不断的缠斗下去，还不如一招定胜负，一了百了才是上策――吃上那么一点儿，然后找个理由推给他，之所以要这么做，其实是在告诉慕虞戌，无论他下来要夹什么东西，要下什么料，最后都必定会转到他的碗里，而慕虞戌可以不在意静云的死活，却不能不忌惮他的身份，若是他死在了慕家，死在了慕虞戌的手里，那他保证，慕虞戌的下半辈子，必定会过得，生，不，如，死。
　　“……”看到赫连翊敏食指上的小小裂口，慕静云心下明了，也不推却，就着他手中的酒杯喝了一些，并不说话，而是眼神戏谑的看着表情已明显有了些阴鸷的大伯父――赫连翊敏的力道控制得很好，几颗血珠滴落之后便不再有血渗出，而且他们两人的动作都是极快，一个滴，一个喝，不过眨眼之间就已完成，所以在座的人们，几乎都没有察觉出来有何不对――赫连翊敏百毒不侵，那他的血，自然也是能解百毒的――他虽不知道大伯父到底是打算用何种奇毒来对付他，但可以肯定的是，绝对不会是中即立毙的那种，因为大伯父就算再怎么胆大妄为，也还是不敢在老爷子的面前立即毒杀于他――只要是毒，赫连翊敏的血就应该都可以解，而若不是毒的话，那大伯父冒着这般大的风险下药，未免也是太亏了些吧。
　　赫连翊敏和慕静云的态度太过自然，以至于在座的众人竟也不觉得他们两人如此亲昵的举动有何不妥，而有了之前的那一幕，慕虞戌虽然不知道赫连翊敏已经滴血入酒解了慕静云的毒，但正如赫连翊敏所想的那样，他到底还是忌惮赫连翊敏的身份的。而且他也并不知晓赫连翊敏百毒不侵，是也下手总也有了顾忌，既舍不得眼前大好的机会毒杀慕静云，又怕就算得了手，却又把赫连翊敏也给拖了下去。思前想后，百般无奈，终是寻不得一个两全之计，心中愤恨非常，也只得暗暗作罢，看着眼前笑容戏谑的慕静云，怎是一个恨字了得，越是急躁，就越是如坐针毡，眼前酒菜飘香，入嘴却也只觉得如同嚼蜡，食之无味了……
　　酒过三巡，吃足喝罢，大老爷心烦气燥，只一散席就已离去，二老爷有事在身，也已告退。绒世王爷则是不胜酒力，早已回房休息，不过皇甫侯爷却是没有随同，而是也留在了这儿，听几位老者坐于堂上闲聊谈笑，其余几人也一同在旁陪着，并未散去。
　　慕静云是不管这些礼数的，只是刚才这顿饭吃得还算开心，所以他也稍微坐得久了那么一点儿，此时耐心已然用尽，也懒得再听那几个老家伙废话了，正想要起身走人，却不想一个脆生生的声音，却在这时突然响起，转眼一看，竟是那昨日分开之后，就未曾再说过话的妍姬姑娘――
　　“老爷子，妍儿有几句话儿，不知当讲不当讲？”妍姬站在了千毒夫人身后，娇笑声声，剪水般的双瞳一闪一闪的，很是明亮得意。
　　“小娃儿想要做甚，直说便是，我老头儿定然听着。”看得出来老爷子今日很是高兴，说话也比往常少了几分严厉，多了些儿亲切。
　　“这儿人太多了，我不好意思说呀！”妍姬扭捏了一下，娇态腻人，竟是难得多了几分从未见过的小女儿家的姿态……
　　“呵呵，这回可以说了罢。”老爷子大笑，禀退了堂上的下人，等着看妍姬葫芦里卖的什么药。
　　“妍儿，妍儿中意上了这儿的一位公子，想跟老爷子要个人罢。”妍姬双手绞着披肩的下摆，娇滴滴的轻声说了一句，一边说还一边害羞的低下了头，但又忍不住的频频抬眼偷看着老爷子的反应……
　　“噢？是哪一位？”听到妍姬这么一说，老爷子这回不笑了，沉吟了一下，低声问道――这里所谓的公子，就也只有三个人而已――静云；赫连翊敏；还有皇甫倾绥……
　　“嗯……嗯……”老爷子这一问，妍姬的脸垂得更低了，扭扭捏捏了好一阵子，才满脸娇羞的指着对面的一个人轻声道：“就是他……”
　　“这……”果然不出所料，老爷子一听到妍姬说要跟他“要人”，心里就已有了不好的预感了，毕竟在场的三位“公子”里，只有静云，才跟他有最直接的关系……“静云，你怎么说？”在场的人中，只有他和老夫人知晓静云与赫连翊敏之间的“关系”，但是这种“关系”，他们却又偏偏不能公之于众，所以，他也没办法了，只好把这个烫手的问题，丢给了静云自己去解决了……
　　众人的视线一瞬之间全都集中到了慕静云的身上，然而他却依旧平静如常，以手支在头侧，懒洋洋的坐在了椅子上，就连身子都未摆正过来，此时听到了老爷子的问话，突然展颜一笑，转过头来看着身旁的赫连翊敏，眉眼嚣张，笑得一脸挑衅：“好啊，我考虑看看。”

　　第三十一章 段数太低

　　“你这是什么意思？！我妍儿低头先开了口了，你竟还说‘考虑看看’，可别仗着这是你慕家，拿乔上脸了啊！”慕静云正对着赫连翊敏笑得似是而非，坐在妍姬前面的千毒夫人却猛的拍了一下椅子的扶手，话虽不重，但腔调阴阳怪气的，也着实让人听着不怎么舒坦。
　　千毒夫人语中带刺，明摆着的意思就是慕静云配不上她家的千金，她本就对他甚有意见，此时虽是孙女儿中意，但她是为长辈，面子架子总也得摆足了，给慕静云来个下马威才是――
　　“不乐意可以不说嘛，到底是她提出来的，可莫要把账算到我头上，本末倒置呀。”千毒夫人想要摆架子，但慕静云才不吃她这一套呢，把眼神从赫连翊敏的身上移了开来，转头对着千毒夫人嗤笑了一声，无甚所谓的摊了摊手，谁的面子都不给……
　　“小子你是活腻了吧？！”慕静云如此无礼，千毒夫人自然是顶不顺的，大喝了一声，眉目狰狞，正想要站起来发难，坐在主位上的老爷子却突然横插了一句进来，止住了事态的恶劣发展――
　　“千毒，静云总归是我的孙儿，年轻人的事我不多话，但你若要对他不利，我却也不能置之不理。”老爷子面色严厉，语气阴沉，表明了自己的这番话语，绝不是说说就罢了的――妍姬的这番心意，他若是能在三天之前听到，必定就真的是很高兴了，只可惜，就算妍姬对静云有意，也终是迟了――静云的性子，他比谁都要了解，虽然心里始终希望着他能如寻常人一般的娶妻生子，平凡终老，但，事实上却是，他也不得不承认，也许在这个世界上，根本就不会有一个能完全的包容和纵容静云的人存在――
　　也许就是连赫连翊敏也没有办法做到，但至少，静云却没有否认他的“位置”，理由或许还欠缺了一些，不过之于静云，这显然已经足够了……
　　“哼！那你们慕家可真真是家教不严呐！”老爷子这句话一出来，千毒夫人多少也就有了些儿顾忌，扭过头重重的哼了一声，动作虽然是停下了，但嘴里的话却是依旧不饶人。
　　“……”老爷子竟也没有反驳，而是轻轻的“唉”了一声，心想千毒这句话，倒还真就没错……
　　老爷子叹气，千毒夫人发作不得，慕静云明摆着捣乱看热闹，妍姬又从表明心意之后低头不语，本来还算祥和安宁的气氛，被你一言我一语的这么一搅和，顿时就变得既怪异而又尴尬了起来……
　　“各位前辈慢聊，在下和皇甫侯爷还有些‘私事’要谈，就先退下了。”正当大堂内的气氛达到了一个沉闷的顶点时，一直微笑着看似“无甚关事”的赫连翊敏却突然站了起来，合起玉扇顺了顺衣裳的下摆，朝楞在了对面的皇甫倾绥勾了勾手指……“而至于你，玩够了就回房等着，莫要乱跑。”待得皇甫侯爷走近，赫连翊敏这才转了个身，扇尖一挑，抬起了面色已明显有了些阴暗的慕静云的下巴，腰身微弯，一边邪笑着说着话儿，一边就在众目睽睽之下，在慕静云因为生气（？）而紧抿着的双唇上，轻柔而又不容抗拒的印下了一吻……
　　――呵呵，酸酸的小猫儿虽然很是可爱，但这步棋，走得真的不算高明。
　　――静云，你以为我会在乎，别人知道我们的关系吗？
　　“这又算是什么？！”堂上的几人，都因为赫连翊敏那个惊世骇俗的“吻”而吓得呆楞不已，待得回过神来，赫连翊敏早已和皇甫倾绥出了厅堂，千毒夫人率先回魂，气愤非常的猛力拍了一下身旁的桌子，“啪”的一声巨响，精雕的红木矮桌应声碎裂，由于劲力太大，甚至于尸骨飞散，近乎成了一堆粉末……
　　――原本是妍姬跟她说有了意中人会来此地给老爷子拜寿，而她也是想趁此之机以公谋私的见上挂念多年的老爷子一面，所以才会在这次寿筵上带着妍姬不请自来。
　　而后刚才妍姬表态，她也才刚刚知晓了原来那人竟就是她找过麻烦的慕家小太爷，对这慕静云，她本就有了偏见在先，是以妍姬选他，她也不甚中意，只是孙女儿喜欢，也着实没有办法，再加上慕静云到底和老爷子关系非浅，想着若是真能拉个红线搭个桥，倒也算是弥补上了当年她的未满之愿。
　　――只可惜终归是想得甚好，现实却总不如意，慕静云不说话时也就罢了，看着也是位谦谦君子，但一旦有何表态，就必定是牙尖嘴厉得很，也不晓得老爷子是怎么一回事儿，竟也就这样由着他了！
　　而且性子方面也就算了，她现在最想要知道的是，这慕静云和赫连翊敏究竟是个什么意思？！两个男子居然会在大庭广众之下如此无视伦常的亲亲我我，这可让刚刚才对慕静云表过心意的妍姬如何下得了台？！
　　――千毒夫人气得不轻，老爷子和老夫人一时之间也不知该如何是好，他们虽是知晓内情之人，但也从未想到过赫连翊敏居然会这般大胆的率性而为，而且妍姬表态在先，现在却让赫连翊敏将了这么一军，虽是解了方才的窘迫之愁，但接下来的，似乎就要变得更加的麻烦了……
　　“……”面对千毒夫人的质问，慕静云则是表情阴暗的没有吭声，咬着牙看着身影渐渐淡去的赫连翊敏和皇甫倾绥，眼神里的不服与气闷清晰可见――该死的！他本是想要把事情闹大，想着老爷子对于他和赫连翊敏的事情虽然知道是知道了，但是妍姬此时对他表了心意，那无论怎么看，老爷子都应该会比较偏向妍姬才对――莫不说是血亲的关系，就是一个寻常人家，也是接受不得两个男子在一起的吧？
　　而如果老爷子真的顺了他的意把他“给”了妍姬的话，那接下来的事情，也就好办得多了――只消名正言顺的离开了赫连翊敏，那下来的妍姬，根本就不成什么问题了，而且他想要的，也不过就是这样罢了――但是，计划得虽好，他却怎么也没想到，事情本来已有了一线转机，却被赫连翊敏的一个“吻”，就给如此轻描淡写的化解掉了……
　　――一个“吻”而已，轻而易举，信手拈来――但是其中包含着的信息，却太多太多――他们两人，关系非常，离经叛道，惊世骇俗，当然还有最直接的就是，告诉了在场的所有人――他和赫连翊敏之间，绝不清白……
　　“妍姬莫要难过，此事一时半会的也说不清楚，你且先回房休息，待过段时日，老夫再让静云给你一个交代。”见慕静云不说话，千毒夫人又再心头火起，想要为孙女儿讨个公道，却又再被眼尖的老爷子给拦了下来……
　　“……让老爷子费心了……”妍姬以袖掩面，看不真切脸上的表情，仿若是在垂泪，又似在强忍，声音淡淡细细的，模糊得叫人几乎听不真切……
　　“谁也不许踏进飞烟阁半步！若有违者，休怪我心狠手辣！”听到妍姬这一声低吟，一直在对赫连翊敏腹诽不断的慕静云才像是突然回过了神一般，扫了众人一眼，面色不善的扔了一句狠话后便起身就走，竟是走得比之妍姬还要快了……
　　此时的另一边，赫连翊敏和皇甫侯爷――
　　“侯爷不想说点什么？”在慕俯的后方，一大片郁郁葱葱的树林里，赫连翊敏斜靠在了树干上，语气悠闲的向面前的皇甫侯爷问道――他的静云呐，好像又再开始不安份了哟……
　　“说与不说，你不也知道了？”走过去靠在了赫连翊敏的身旁，皇甫倾绥摘了一片绿叶，放在眉心上扫了扫，不答反问……
　　“你与她是什么时候认识的？”不点名指姓，继续猜谜……
　　“三年前，她来京城，身边带着个小丫鬟，看到我走过，主动过来叫了我一声‘公子’。”轻笑出声，眉眼温柔。
　　“她喜欢的好像可不是你这样的。”啧啧了两声，赫连翊敏心想果然是妍姬的风格――没错，他们口中的“她”，正是妍姬。
　　“喔？那她喜欢什么样儿的？”来了兴致，挑眉问道。
　　“我家‘烈马’那样儿的。”其实这么说也不准确吧，毕竟妍姬当年喜欢的，是那个她所“以为”的静云而已……
　　“所以她刚才才会挑的小太爷？”原来如此，竟然还有这么一段过往，看来这个世界，果真很小。
　　“你认为呢？”
　　“有那么一股子的醋味儿。”回答得模棱两可……
　　“她（他）要的不也就是这个。”同样模糊不清……
　　“你倒还真敢做。”他指的是那个吻。
　　“我只是用最直接的方法，让大家都知道他是属于谁的罢了。”闭着眼睛，风轻云淡的笑了笑……
　　“似乎可以学两招。”某人调侃。
　　“你打算何时才去找妍姬姑娘？”话锋一转。
　　“再晾一阵子吧，我喜欢这个过程。”恶劣的话语……
　　“同感。”

　　第三十二章 抓个正着

　　“静，静云，堂……弟……你来这儿，有何……贵干？”慕哲魁几乎把整个人都缩进了被子里，只露出了一个额头和两只眼睛，神情惶恐的看着突然冲进了他卧房内的慕静云，哆哆嗦嗦的从喉咙里挤出了上面的那句问话。看来寿筵前夜的那次教训果真起了不错的作用，至少慕哲魁此时再看见慕静云，已完全没有了以往的嚣张跋扈，甚至于连说话，都带上了几分明显的惧怕与卑微……
　　“过来坐一下。”看都没有看床上那个抖得跟筛子一样的家伙一眼，慕静云身形灵动，如流云一般的从门口无声无息的闪了进来，关上房门绕过了几个留在房内伺候慕哲魁的小丫鬟，最后坐在了床边的那张太师椅上。“全都出去在院子里等着，一个时辰后再进来。”不耐烦的朝那几个急忙低头跟他请安的小丫鬟甩了甩手，慕静云语气微带不快，脸色也透着些儿烦躁……
　　小丫鬟们听令如获大赦，竟是连自个儿的主子都顾不得了，你推我嚷的争相出了房去，瞬间就都走了个精光……
　　“你……你，可是要过来……赶尽杀……绝的？”看到小丫鬟们尽数弃主而去，慕哲魁说不怕那是假的，但他也听到了慕静云的那句“在院子里等着”，所以他也不抱希望能有人跑去告诉老爷子前来救他了――慕哲魁虽不成大器，但好歹也是世家子弟，脑子里也总还有那么几寸能动的地方，思量了一番前后，知晓自己定是逃不过了，索性大着胆子问个明白……
　　“若是你想，我是不介意送你一程的。”听到问话，慕静云才终于转过了头来，看着躺在床上动弹不得的堂兄，颇是好心体贴（？）的回道――其实他倒不是真的有心想要来吓慕哲魁的，只是大致思忖了一遍，发现似乎只有堂兄的这个院落，目前看来才是最适合藏身的地方了――他总共给了慕哲魁三刀，两刀断筋，一刀穿骨，两手两脚里，只有一条腿还算完好――他下的这么重的手，几乎就已是宣示着他将与大伯父一家誓不两立了，所以，任是谁也不会猜到，刚刚才在大堂之上才下了不许任何人踏进飞烟阁的命令的他，此刻居然会在这个倒霉的堂兄的房里。
　　他下的那个禁令，也只不过是声东击西罢了，降低人们的戒心，让大家都以为他还留在了飞烟阁内――只要他们一这么想，他就有了空子可钻――因为只是一桌小小的家宴，所以从他出门到现在，一直都没有见到过令箭的身影，也就是说，他根本不能确定令箭是否还留在了他的身边。
　　令箭的存在之于他，无疑就是赫连翊敏的另一双眼睛，当那个男人的本尊不在他的身边时，令箭所担负着的，就是保护以及监视的作用，也正是因为如此，那个男人才一直能如此的老神在在，轻松以对，根本不把他的计谋心思放在眼里！
　　他想要离开，也许这就是最后的机会了，是以无论成功与否，他都不能就此退缩――因为拿不准令箭此刻究竟是跟随在了赫连翊敏的身旁；还是单独守在了飞烟阁内；或是依旧还在暗中监视着他，所以他只能把这三个可能，都给一一的考虑进去――如果是跟赫连翊敏在一起，那他就可以暂时的把令箭的威胁性给除去，成功的机会，也就大了许多；
　　而若是留在了飞烟阁内，那他刚才的那个“禁令”，也就该派上用场了――慕家一向对他的命令言语看得极重，他一句禁令出来，全家上下必定会鸡飞狗跳奔走相告，只要让令箭“听”到了那句话，“以为”他还留在了飞烟阁内，那他的这个计划，也就算是成功了――他不会奢望这句话能帮他瞒住令箭多久，他只是想要延长一点时间，来确保他能更为顺利的逃跑罢了。
　　最后，如果真的是按照最糟糕的情况的，令箭还是暗中跟在了他的身旁的话，那他也就只有兵行险招，走最冒险的那步棋了――他和慕哲魁不和是众人皆知的事情，虽然这个家伙现在几乎等同于废人一般的躺在床上，但意外什么的，只要你想，却也总是会有的――现在他关了房门，遣走了下人，房里只有他们两个人，里面发生点什么，外面是肯定不晓得的，所以只要他弄出点儿大的声响，令箭破门而入，而他埋伏在一旁，只消轻轻的吹起那么一点儿“粉雾”，绕是令箭武功再如何高深，他也对他的“毒”，有着绝对的信心！
　　――而至于赫连翊敏嘛，他爱谈多久，就让他谈多久去吧！最好一辈子都别回来！
　　哼！
　　“喔，你居然会来这儿？正好老夫也想着要去找你。”慕哲魁正被慕静云的那句话吓得既高兴又害怕，心想着这个恶魔只要不是来取他的性命的就好，正暗自放下了心来，却突然听到“吱呀”一声推门而入的声音，接着一个语中带笑的苍老声音响起，转头一望，原来竟是这几天来一直在为自己疗伤上药的“生花老人”――李槐。
　　终于有人进来，不用再自己独自面对慕静云了，慕哲魁自然是高兴非常，只是李槐却不理他，从刚一进门，就只顾着和慕静云说话，甚至都未有多看他一眼。
　　“找我做甚？”慕静云方才一直沉浸在自己的计谋之中，突然听到有人进来，不禁就吓了好大一跳，待得看清了来人是谁之后，才又放松了下来，松了一口大气的闭上了眼睛，随口又再补了一句：“我还以为你回去了。”
　　“你闹了这么个烂摊子出来给我收拾，我怎能回去那么快咯。”李槐走近，在床边坐了下来，一边说着话，一边就替慕哲魁把了把脉，恢复得倒还不错，但有一个问题，却还是得要静云帮忙解决一下才行：“若是可以，就把那‘清极散’的解药给与老夫一些吧。”这慕哲魁身上的外伤是小，体内的毒，其实才是大问题。
　　“我没有。”听到李槐这么一说，慕静云倒难得的楞了楞，若不是李槐提起，他都已经忘了自己有在堂兄身上下毒的这回事了――堂兄的武功不差，是也一向引以为傲，倘若是硬拼，他必输无疑，只是自己占了用毒的便宜，所以才能一直立于不败之地。
　　刺杀他的那一晚，其实早在慕哲魁刚刚入了院子之时他就已察觉到了，所以才会提早起来，用被子弄成了人影的形状以混淆视线，再在屋子里布下了毒药静候堂兄的到来，这也就是为什么武功高强的堂兄，居然会在那一晚毫无反抗之力的被他重伤的原因。
　　“那可就麻烦了……”对于慕静云的回答，李槐倒也没有显出很意外的样子，还是习惯性的抚了抚颐下的长须，转头用怜悯的目光看着床上的慕哲魁……
　　“李爷爷，您这是……”被李槐看得心中发毛，慕哲魁颤着声音，满脸惊慌的问道……
　　“你又不是解不了，有什么好愁的。”看到慕哲魁被李槐吓成了这副熊样，慕静云无甚所谓的嗤了一声，不过是难解了一些罢了，但之于李槐的本事，根本就无须担忧什么。
　　“解是解得了，只是你这堂兄，要多受些苦罢了。”李槐抚须点头，看着倒有那么几分幸灾乐祸的意思……
　　――银针扎满全身引毒九九八十一天，再来则要日日以苦藤枝鞭打后背聚毒于上，待得毒血凝聚后，则用以竹枝放血，因毒力太甚，十次八次定是放不完的，而且就算毒血清毕，也还要以解毒的药汤连喝带泡，这一顿折腾下来，就算没被毒死，人也去了半条命了……
　　“这可就是他自己的事了。”慕静云不负责任的说道，起身拍了拍刚刚坐着的那张太师椅：“待会儿莫要出声，没你们什么事儿。”聊聊几句，时间也过得差不多了，再不行动，只怕情况会有变数……
　　“你又玩这些小把戏儿，这回可要老夫再给与你些银针不？”七年前那次昏睡求医时，这慕家的小鬼就曾偷偷的跟他要过几枚银针，那时他就知道定不是做甚好事儿了，是以记得分外清楚。
　　“劳你惦记，你少说两句话儿便是对我好了。”被李槐这么一说，慕静云就不高兴了，暗顶了两句，也不再多话，提脚一踢，沉重的太师椅随即飞起，“轰”的一声巨响撞破了雕花矮窗，直直的就飞向了屋外，木屑残渣掉了一地――
　　太师椅刚刚飞起之时，慕静云就闪身躲到了墙边，左手握拳举在面前，想来应该就是要用来算计令箭的毒药了――躲藏的位置他早已计算妥当，太师椅撞破的小窗在左，房门在右，他则刚好站在正中间，无论下来令箭要从哪里进来，对他而言，都将不成问题！
　　慕静云做好一切准备，刚一闪身倚到墙边，果然一个高挑的黑影，就如计出现在了眼前――不过没有惊慌，也没有身似闪电般的冲将进来，而是闲庭信步，慢条斯理――慕静云背对着墙壁，自然是看不到这个景象的，所以当他只是看到了个人影推门而入后，便想也不想的张手一吹――
　　薄雾飞散，迷惑眼前，慕静云一招得手，心中雀跃非常，得意间正想要趁机飞身离去，却不想身形还未移动，就被毒雾中突然伸出来的一只长臂给制住了行动――左手五指微拢，轻而易举的就扣住了慕静云的手腕，右手玉扇轻移，方才为了挡住毒雾而被扇子遮掩住了的俊颜，这才又在慕静云的眼前变得清晰了起来――不是他所预想中的令箭，而是那个他最怕招惹到的，赫连翊敏……
　　“我来接你回去。”玉扇轻挥，扫掉了面前迷迷散散的薄雾，赫连翊敏低下了头来，巧笑嫣然，在慕静云的耳边轻声说道……
　　……
　　“你的伤势刀口平直而又精准，伤口看起来虽然吓人，但却是只挑断了你的筋脉而已，其余都未有伤到一分一毫。你若是想要活命，就老老实实听老夫一句：他不是不能杀你，他只是不杀你罢了。”慕静云被赫连翊敏接（？）走之后，李槐终于起了身来，对慕哲魁淡淡说道――看在都是老爷子的孙儿的份上，他就帮帮这个不开窍的小子好了。
　　“那他这么多年来，为何一直都不声不响？”慕哲魁不解，既然有本事能杀得了他，那一了百了不是更好吗？
　　“杀了你，只会让你父亲积怨更深，既然已经有了一个不成威胁的‘杀手’存在，那又何苦换成另一个更为棘手的呢，你说是吧？”
　　“可他现在重伤于我，又怎么算？”到了此时才沉不住气吗？那岂不是前功尽弃了？
　　“你可知道他身旁那人是谁？就凭你们父子几人想要动他，可真真是自不量力了。”

　　第三十三章 飞烟阁内

　　“你别乱来！”慕静云眼神凶狠的怒视着侧躺在他身旁的赫连翊敏，声音拔高了几分，带着明显的威胁，想要代替不能动弹的身体，来阻止下来那件即将要发生的事情――他现在除了还能眨眼还能说话以外，身体的其余地方，都已犹如沉重的石块般的无法动弹――因为眼前这个该死的男人，居然胆大包天的封住了他的穴道！
　　“我一向不会乱来的，你放心好了。”倚在慕静云身侧的男人，气定神闲的躺在床上，单手支在头侧，一边浅笑连连，一边缓缓的挑开了他胸前的衣襟……
　　“这里是西凉山！”虽然赫连翊敏已经说了让他“放心”了，但显然慕静云是放不下心来的，身体动不了，也只能用眼神，狠狠的警告着这个男人不要轻举妄动！
　　――谁来告诉他，究竟要怎样才能让这个男人不要这么的喧宾夺主，随心所欲！
　　之前在慕哲魁的别院里突然出现，以至于让他算计令箭的计划功亏一篑，逃跑的计谋夭折了不说，还被男人制住了行动，一路反抗不得的被抱回了飞烟阁里――没错，是抱回来的！
　　在说了那句“我来接你回去”之后，就突然出手封住了他的穴道――不是封住内力让他作乱不得，而是直接连身体行动的权利都给剥夺掉了，然后，向前一步横抱起了动弹不得的他，一路无视众人的惊讶以及愕然的，把他强行抱回了飞烟阁内，的床上……
　　――这个杀千刀的男人，居然真的敢在他的地头上这么对他！！
　　“我知道，然后呢？”完全没有把慕静云的怒气放在心上，赫连翊敏笑容不变，回答得十分之坦诚自然，而那只不安份的手，也在顺利的剥除了人儿的内衫之后，转战到了下半身的衣物上……
　　“你想让大家都知道是不是？”眼看着自己身上的衣物一件件的少去，慕静云不禁打了个冷颤，虽是咬牙切齿的挤出了上面的那句话来，但说话间微微扭曲的颤音，还是出卖了他此刻才懂后怕的纠结心绪――
　　刚才一路过来时，虽然赫连翊敏没有封住他的哑穴，但因为害怕争执的声音会引来更多的人，所以他到底还是忍住了没有出声――可是，他现在后悔了，在最初的由于气愤而忽略了自己被制住的原因之后，此时才想起来了，他究竟是为何，才被这个男人给如此调戏的――
　　算计令箭；再加上逃跑的心――他不会傻到妄想着男人会看不穿这些隐藏在背后的计谋，既然能亲自来砍断他的后路，那自然也就代表着，他的诡计，已经完完全全的被这个男人给识破了……
　　“我们俩的关系，这里还有谁不知道的吗？”轻笑出声，男人不答反问，看着眼前的大好春光，自然是不会光看不吃的――抬手轻触，在慕静云苍白光洁的皮肤上肆意游走，从颈项，过胸膛，再到小腹，一路蜿蜒而下，修长的手指带着特有的温度与气息，一一的抚过这具敏感瘦削的躯体――
　　“嗯……”不自觉的咬着下唇，以防不由自主的呻吟，一不小心的就流泻了出去，赫连翊敏的手指，似触非碰，明明在他的身上不停的游走，但是却好像根本就没有触碰到他的皮肤一般，看似亲蜜的爱抚，但实际上，手指和身体之间，却始终保持着一丝无法计算的距离……
　　似有若无的挑-逗，似乎才是最致命的，男人的手指，带着某种说不出的暧昧与情-色的，在慕静云的身体上，四处点火，燃烧，焚尽……
　　“叫出来，你知道我喜欢听你的声音。”看着指下的这具躯体，因为自己的挑-逗而起了羞涩的反应，赫连翊敏笑得更深了些，微微低过了头，拉近了两人之间的距离，俯视着慕静云渐渐有些染红的脸，魅惑的声音，在他的耳边，轻轻的引诱着，迷惑着，蛊惑着……
　　“啊――！”尖叫的声音，如愿响起，但却不是迷离的呻吟，而是刺痛的尖锐――挺翘的欲望，还未得以宣泄，正因身体的快感而到达了膨胀的顶点之时，一根墨色的丝带，却突然束缚住了即将喷薄而出的欲望，囊袋被锁，从根部缠绕向前，转绕几寸，最后牢牢的封住了爱-液淋漓的铃口――苍白如雪的身躯，浓重如墨的丝带，两种相反的极致碰撞在一起，却是没有显出丝毫的不妥，甚至于因为沾染上了情-欲的色调，而让这两种颜色，交缠出了某种淫-糜的协调……
　　“我们欢好了这么多年，我是不是一直没让你怎么痛过？”用力一系，让丝带在粉色的柱身上打了个结，纤指向上，恶意的来回抚过被丝带紧紧裹住的敏感的小孔，在满意的看到手中的分-身，因为抵御不住手指的挑-逗而痛苦的微微颤抖之后，才从边缘滑落出来的白液中沾取了一些，指尖顺延而下，划过了顶端，柱身，囊袋，最后到达了，那个最为私密的敏感之地――没有迟疑与停留，而是就着指尖的些许白浊，强势而又霸道的压了进去――
　　“唔！”异物的侵入而引起的疼痛，让慕静云皱起眉头闷哼了一声，身体不能动弹，所以根本就无法反抗，尖锐的刺痛，虽然让混沌的脑子有了那么一刻短暂的清醒，但是四肢的沉重，欲望的封锁，却也让他对赫连翊敏的行动无能为力，只能喘息着，低吟着，眼睁睁的看着这个男人，在自己的身上为所欲为……
　　“每次看到你因为疼痛而瑟缩的样子，就让我忍不住的想要狠狠的欺负你。”手指在入口的地方旋转，按压，让由于疼痛而夹紧的甬道缓缓放松，嘴里说着残忍的话语，强势而有力的吻，也随之落在了红肿诱人的唇瓣上――“只是我舍不得让你痛而已……”
　　“……赫，连……”因为男人意外的表白（？）而微闪了神，但是下一秒，却又再被剧烈的痛感拉回了神智――下身的入口根本就还未做好准备，男人的祸根，就已等待不及的冲撞了进来，身体被猛烈的进入，如同被野兽撕裂了一般，既痛得又恨又恼，但又无法抹灭掉自己被占有的事实……
　　“我喜欢你叫我的名字。”男人邪气的笑了笑，把人儿的双腿架得更高，以便让自己能更加顺利的侵略与攻占，握在腰间的手也随之收紧，却是没有像往常一般的猛烈进出，而是缓缓的，慢慢的，一次又一次深深的，把自己送到慕静云的身体深处――
　　“你！啊……嗯……”温柔的进出，减缓了初时进入的疼痛，慕静云闭着眼睛，不敢看向压在自己身上的赫连翊敏，痛感逐渐被欢愉取代，但又没有消失完全，感官随着男人的抽动，而变得越加的敏感与清晰了起来，痛，是真的有，但是快感，却也强烈得不容否认，慕静云咬紧了牙关，怕自己承受不住这与以往截然不同的情-潮，而不能自抑的叫出声来……
　　――就算是到了此时，脑中还依然记得这里不是赫连大宅，而是在西凉山上，所以他不能，让自己叫出声来，这些羞人的呻吟，怎能让那些不相干的人，偷听了去……
　　“呵呵，还是这么别扭。”知道慕静云是个什么心思，所以赫连翊敏哼笑了两声，亲了亲他的鼻尖，开始渐渐的大力冲撞了起来，似乎是想要把，慕静云的呻吟声，从身体的深处，给撞击出来……
　　“轻……轻点……”承受不住如此猛烈的撞击，慕静云方才因为裂痛而有些棉软下去的分-身，此刻因为快感的侵袭，而又再坚硬挺立了起来，不断涌出的液体，由于丝带的封锁而变得无处可去，只能被迫着停留在了鼓胀的柱体里，因为无法泄出，所以过多的积压了下来，满溢得慕静云，难受得几乎就像是要涨裂了一般……
　　――不能叫，又不能泄，强烈的情-欲刺激着他，过多的快感，几乎如是烈火一般，燃烧着他，吞蚀着他，将他焚烧殆尽，寸骨不留……
　　“答应我不再逃跑，我就让你射。”每一次的撞击，都让身下的人儿的白浊，从丝带的边缘飞溅而出，知晓他定是顶不住多久了，所以赫连翊敏趁火打劫的，理所当然的，提出了自己的要求――
　　“……”没有出声回答，但隐隐的，却点了一下头，以示自己的妥协――欲望得不到解脱的痛苦，实在是太折磨人了，此刻的他，什么也不想去想，什么也不想去做，他只想要，得到那顶峰的快乐，以及，身上的那个男人，更多的给予……
　　――封闭的穴道，其实早已解开，但慕静云竟是完全没有察觉出来，只是一味的让自己，随着男人的律动，而摆动起无力的身躯――
　　也许所谓的妥协，也并不是那么的难以接受吧，又或者，其实心里早已知晓了一切，只是自己，一直都不愿意去面对罢了……
　　“乖……”亲吻着锁骨上面清晰的齿痕，那是他留在静云身上的印记，这么多年来，这个别扭的家伙，一直都没有想过要将它除去，是否也就代表着了，很多的事情，其实早就已经有了一个个相对的答案，只是他们，都没有去表达，去说破而已……
　　――丝带被挑落，害怕自己因为顶端的欢愉而叫出声来，慕静云主动的拉下了赫连翊敏的脖颈，将自己红肿湿润的双唇，送了上去――白浊喷射而出，洒在了两人的胸膛上，腰腹上，而慕静云的体内，则被赫连翊敏炙热灼烫的爱-液所占满，从身到……

　　第三十四章 小野猫儿

　　该死的赫连翊敏！
　　这回居然弄得他几天了都还是下不了床！！
　　明明在一开始的时候，他就已经答应了他的要求了，所以他还天真的以为，只做一次，这个男人应该就会放过他了，岂料，男人的目的达到了，却还是要尽情的享用他的身体――什么手段都使出来了，也做到他射都射不出来了，都还是不肯放过他，直到最后，他因为承受不住太过激烈的情潮，而把身体里的某样液体代替了白浊射出了体外而昏迷过去之后，这场不知餮足的云雨，才总算是结束了过去……
　　――真是丢脸丢到家了！
　　他居然会在这个男人的面前，展露出如此淫-糜-不堪的自己……
　　连这一步都走到了，他和赫连翊敏之间，似乎，就真的没有任何的间隔了……
　　……
　　而且，这也就算了，让他最不爽的是，这个男人的身体到底是什么东西做的？！为什么只有他一个人动弹不得的趴在了床上腰酸背痛，但是那个男人，却还是依旧生龙活虎的每日在他眼前东游西逛，完全不受任何影响呢？！！
　　――所以说，花花公子果真是要不得的！对床第之事如此擅长，莫不说他这等不谙风月之人，就是一般的寻常风流客，也是招架不住如此猛烈的情-事的吧！
　　“在说我什么坏话呢？”慕静云正趴在了床上腹诽不断，身边却突然传来了一个语中带笑的声音，不用想，这个声音的主人，自然就是……
　　“倒还挺有自知之明的，知道说你坏话的人不少。”嗤了一声，并不正面回答问题，而是一语带过，不过终是有着些儿心虚，所以不敢抬眼看向坐到了床边的某人――想得太入神了，根本就没有发觉到这个男人已经回房了……
　　“谁叫你每次说我坏话时，总是一副咬牙切齿想要吃了我的表情呢。”慕静云明摆着心虚，不过好在男人也并不在意，笑了几声，逗个两句，权当打情骂俏了。
　　“……”这回慕静云不说话了，只是愤愤不平的抬头瞪了赫连翊敏一眼――到底被吃了的那个是谁啊？！
　　“张嘴。”接收到了床上那人眼睛里的信息，赫连翊敏笑得开心，突然没头没尾的说道。
　　“张什么张？！”看到男人的笑容，慕静云更不爽了，张牙舞爪的，一开口就火气十足。
　　“是好事就对了。”趁着慕静云开口说话的空隙，赫连翊敏顺手一抬，就把一样东西，给喂进了他的口中――
　　“唔！什么东西？”嘴里被塞进了某样东西，慕静云心里一惊，本还以为会是什么药丸之类的物什，却不想四四方方的，挺小一颗，下意识的一咬，酥脆爽甜，口中立即清香四溢……
　　“好吃吧？”看到慕静云眯了眯眼睛颇是享受的表情，赫连翊敏这才又再从小几上的锦盒中拿了一颗出来――锦盒不过四、五寸见方，上品红木雕成，四面皆为祥云图案，盒盖则是一朵大红牡丹，盒内下有珊瑚绒面铺垫，上有缎黄绸巾摆覆，中间分为九格，每格皆有一只薄纱绣面丝袋，打开丝袋，才是那颗四四方方的小小物件，可见此物是何等的金贵――“此物名叫‘绿菱’，每年只有这个时节才能制作，数量极少，所以十分珍贵，一直都是为贡品，可谓千金也难求。”
　　“你带来的？”吃了好吃的东西，心情也跟着变得好些了起来。
　　“不是，我们出来得早了些，若是再迟个几日出发，你在家里便能吃到了。”边说着话，边把丝袋打了开来，又再喂了某人一颗，接着说道：“这是皇甫侯爷带来的，我想到你还未有吃过，便跟他要了一盒过来。”
　　“……”这回没有反抗，而是乖乖的张嘴接下，只是在听到了有关“皇甫侯爷”的那一段话时，突然就在赫连翊敏还未收回的手指上，狠狠的咬了一口……
　　指上吃痛，收回一看，纤白的指尖上，此刻已多了两路清晰的牙印，咬得狠了，早已冒血不止，滴滴落落，顷刻便已腥红一片……
　　看了看自己的指尖，又再转头看了那个咬了人之后便理直气壮的哼了一声，然后就把头给转到了里侧不再理人的慕静云一眼，赫连翊敏摇头笑笑，喃喃了一句：“小野猫儿。”
　　又再几日过去，慕静云的身体总算缓过了些，被困在了屋里许久，也是闷得烦了，这才刚刚恢复了个大概，就忍不住的想要出来晒晒太阳，换换空气了。
　　“慕静云！我倒要看看你这回还能躲到哪儿去！！”慕静云才刚出了屋子，还未走远几步，就突然听到了院门外一声暴呵，接着一个颇为庞大的身影朝着他就冲了过来，动作迅猛，身手极快，慕静云只觉得眼前一花，千毒夫人满是福气的银盆大脸，便已出现在了自己面前――
　　“躲倒不至于，就是辛苦您老人家等候多时了。”幸好在这西凉山上，敢直呼他名讳的人并没有几个，所以只听到了前面那三个字，慕静云瞬间就已反应了过来，往后急退了几步，拉开了自己与千毒夫人之间的距离，双手一转，翻出几枚银针，却是没有主动出击，只是依旧说话不饶人――麻烦了！身体才刚初愈，四肢笨拙僵硬不说，下半身几乎是软棉无骨，现在一动全身都是痛，嘴上厉害，也只不过是虚张声势，想要吓唬住这千毒夫人罢了……
　　――慕静云休养已久，再加上早有禁令不许旁人踏进飞烟阁半步，是以根本就未有心思要将毒药迷物带在身上，此刻千毒夫人突然出现，看来定是来者不善，但他身上一无毒药，二又行动不便，只有手上几枚随身带着的银针顶着，心下不禁暗暗叫苦，顿觉头大了起来……
　　“哼！我妍儿放下身段予你表明心意在先，你却倒好，没个应承也就罢了，居然连个人影都看不到了，既无回应又无交代，你胆子果真不小啊！”千毒夫人本就脾气暴躁，此时怒上心头，也管不得这么多了，说话间脚步不停，直逼慕静云而去，双手抬起，十指并拢，立时就从头上拔下了数十枚珠钗金玉，甩手一挥，珠钗夹风带力，猛的就朝着不远处的慕静云打了过去！！
　　――她来飞烟阁守株待兔了这么久，终于给她等到慕静云现身了！！
　　“早说了不要算我头上了，可是年纪大了，耳朵不好使了？”千毒夫人步步紧逼，慕静云也跟着烦躁气闷了起来，看到珠钗逼近，一时之间也别无他法，只能将银针甩飞过去，以挡住来势汹汹的一堆暗器――银针一脱手，慕静云就可谓是什么武器都没有了，赤手空拳他必定不是千毒夫人的对手，而且身体不便，也不允许他有何太大的动作，所以虽是心下不愿，但也没有办法，只能仗着自己轻功了得，不停的与千毒夫人拖延周旋……
　　――啧！难道真的要他出声唤他？
　　“莫要废话那么多，你若能有个妥当的交代，再来跟我谈条件吧！”看到慕静云不愿出手，只是一味周旋闪躲，千毒夫人气不打一处来，一路穷追不舍，暗器不断，但奈何慕静云轻功确实了得，所以追缠了许久，却也还是未能伤得了他半角衣衫……
　　两人你一言我一语的，各不退让，闹了多时，也不见有何实质性的进展，慕静云功力所剩无多，到底还是吃亏的那一个，而千毒夫人怒气正上心头，也定是不肯轻易罢休，小小一个飞烟阁内，两人你来我往，飞檐走壁，却也始终没个结果――
　　“……”耗了许久，慕静云终是烦了，再加上身上酸痛难耐，特别是下-身某个久经蹂躏的部位和虚软无力的双腿 ，本就还未恢复完全，此时动了半天，更是雪上加霜，强忍不得。思虑了一遍，虽是心中不快，但也没有选择了，只能咬了咬下唇，心不甘情不愿的大喊了一声：“赫连翊敏！”
　　――明明就在暗处里一直看着他的，但就是不肯出手帮他，一定得逼到他主动叫他，才肯现身！
　　――这个男人！果真是攻于心计！
　　“我等你这一声，等了好久了。”慕静云话音未落，赫连翊敏果然就已出现在了他的眼前，白纱翻飞，翩若惊虹，只一现身，就已到了他的身旁，长臂一揽，把他给搂在了怀中，翩然落下，微笑着戏谑道……
　　“那不自己出来还等什么？！”有赫连翊敏在了身旁，慕静云的胆子果然就又大了起来，脾气也跟着上了来，满脸不快的指责前来救他的某人……
　　“等你叫我。”笑颜逼近，赫连翊敏的笑容宠溺，也不跟他计较，只是放在他腰间上的手，有些警告的收紧了起来――静云你呀，果然是打蛇上棍的人呐……
　　“……”赫连翊敏这么一说，慕静云就不答话了，把脸转过了一边，也不知是生气呢，还是害羞……
　　“关于妍姬姑娘的事情，千毒夫人若想要个明白，倒是可以去找皇甫侯爷问一问。”看到慕静云安静了，赫连翊敏这才抬起头来，对着站在对面明显有着顾忌不敢向前的千毒夫人朗声说道，只一句话，就把事情的重点给挑了出来，聪明如千毒，又怎会不明了……
　　――皇甫侯爷也该玩得差不多了，是时候该给人家姑娘，一个交代了，呵呵……
　　“……”慕静云也不是傻子，听到赫连翊敏这么一说，便也知晓了这其中的意思，有些意外于妍姬居然会和皇甫侯爷扯上关系，但一想到自己因为这两个人的事情，而被赫连翊敏给教训了一通的下场，顿时就又觉得生气了起来，想想在这西凉山上总没件好事，待得也着实够久了，心生厌烦不说，吃亏的还总是自己，心下一阵郁闷，声音便也低了下去，放松身子把头靠到了赫连翊敏的胸膛上，轻声说了一句：“再过三日，就回去吧。”

　　第三十五章 扬州秋雨

　　自那日把事情的结局推给了皇甫侯爷自己去解决之后，慕静云的生活就又再变得懒散随意了起来，也不知道事情是解决了没有，只是听闻了千毒夫人怒气冲冲的去找人算账，结果不知怎么的就被收服了过去，只过片刻，就与皇甫父子相谈甚欢，当天就已一起告辞下了山去……
　　慕静云是不管这些事的，是以听听就过，又再休养了三日之后，果然就如之前所言，不愿再继续住下去了。好在赫连翊敏早有知会，而且这回他们两人也着实住了许久，与以往比起来，时间可谓是长得多了，所以此时慕静云虽是坚持要走，但之于老爷子和老夫人二人，却是心中欢喜，满足得很了。
　　慕静云去意已决，是也多留片刻都是勉强，但两位老者出门相送，又是关心又是叮嘱的，直把他烦得不行，好不容易告别下了山去，才总算是长舒了一口气，觉得周身终于快活了起来……
　　他门三人虽然上山已久，但此时下来，发现马匹依旧膘肥体壮，精神抖擞，马车内外也是干净整洁，恍然如新，看来是自他们上山之日开始，老爷子就一直有派人帮忙打理，以便他们日后回去了。
　　“寿筵已过，反正也无甚急事，此回不用赶路，正好带你游玩一趟，如何？”两人进了车内，赫连翊敏顺手倒了杯水，发现水温颇热，低头一看，原来暖炉已然点上，火炭正红，一直在慢慢的煨热清水――如此细节都可以注意得到，慕家二老也真是对慕静云有心了。
　　“随你。”接过水杯喝了一些，又再还了回去，听到赫连翊敏的提议，慕静云也不多想，懒洋洋的应了一句――中原山水他也未有见过多少，顺路玩玩，听着倒也还算不错――其实只要是远离了这西凉山，哪里都不是问题。
　　“那就这么定了。”没有伸手去接，而是就着慕静云的手，浅抿了一口，喝着水，眼睛却是一瞬不瞬的直视着他，眼神中，既有着显而易见的温情，又带着些许意欲不明的挑-逗……
　　“死不正经的……”被赫连翊敏看得心头一跳，慕静云暗暗骂了一声，但是拿着水杯的手，却是没有收回，嫌恶的脸上，也隐隐的有些，红了起来……
　　……
　　两人主意一定，行程便也慢了许多，除去太过荒凉的地方之外，行进的速度都是极为缓慢，碰上繁华的城镇，或是山水如画的地方，就会停下多住几日，如此一来二去的，走了一个多月了，都还是未有回到本家――
　　“扬州人杰地灵，山水秀美，我们多住个几日，我带你好好玩玩吧。”刚入扬州，赫连翊敏便拉着慕静云下了马车，牵着他的手，一路缓行而过，并不在意旁人的眼光。
　　“嗯。”淡淡应了一声，虽然在众目睽睽之下被男人牵着有些不太自在，但好在街道上往来人多，所以也并未有人太过于注意到他们……
　　“先去客栈休息一下吧。”似是很满意慕静云此时的“默认”，赫连翊敏笑容温柔。
　　――虽然脾性不敢恭维，但慕静云多少还是一个说话算数的人，那日在飞烟阁内答应了赫连翊敏不再逃跑之后，这一路上果然就已收心了不少，小打小闹虽是不能避免，但平日里也可算得上是温顺淡然，不再故意找茬挑刺了。
　　“静云救我！！”两人正在街道上慢步而行，往客栈的方向走去，前方不远处，却突然传来了一道很是凄厉尖锐的叫声，紧接着一个跌跌撞撞的人影，就从前面冲了过来，一头扎进了慕静云的怀里――
　　“唔！”慕静云全无准备，那人冲劲又是极大，一下子扑进了他的怀里，直把他也撞得后退了两大步，还好赫连翊敏反应快速，急退了几步回来，揽住了他的腰身，才不至于狼狈的跌倒在地……“秋……雨？”缓了缓被撞得生疼的胸口，慕静云低头一看，映入眼中的，竟然会是一张既熟悉，又让人感到有点意料之外的面孔――
　　“呜呜……静，云，救我！”被慕静云唤作是“秋雨”的男子，面貌秀丽而又娇俏，比之慕静云要矮了一些，身段清瘦，似若无骨，此刻正趴在了他的胸口上，哭得满脸都是泪水，连话都说不清楚了……
　　秋雨正趴在慕静云的怀中哭得淅沥哗啦，前方的人群中，却又冲出了几个壮汉，五大三粗满脸横肉面目狰狞，一看就知道不是好人――“劝你们不要多管闲事！快快把这人交给我们，就放你们一条生路！”为首的一个汉子向前一步，指着赫连翊敏一甘人等大声说道――
　　“你们当家是哪一位我没兴趣知道，不过若是他想活命，就让他到‘龙凤客栈’来，给我赫连翊敏赔罪。”待得慕静云站稳，赫连翊敏这才把手放了开来，长身玉立，笑容轻狂：“还有，我不喜欢被人用手指着。”话音刚落，玉扇一挥，一道血光飞起，洒在了那个为首的大汉面前――原来竟是一道劲力，以快得无法想像的速度，只在眨眼之间，便把那个汉子指着他的食指，给削了下来！
　　“是！是！小的这就去办！！”一瞬之间就已不见了一根手指，大汉吓得连痛都忘了叫了，又惊又怕的一边连忙给赫连翊敏行礼赔罪，一边就带着几个手下快速的退了出去，就只差没有跪下来磕头了……
　　“好了，人走了，你也该哭够了吧？”那几个汉子连滚带爬的跑光后，赫连翊敏折了回来，抬手揪住了秋雨的后衣领，把他从慕静云的怀里给拎了出来：“你怎么会在这儿，弦矍呢？”赫连翊敏的语气比之前面淡了几分，也冷了几分，看来他对于秋雨“投怀送抱”的行为，并不是很认同……
　　――不过他居然会提到了好友殷弦矍，看来这位“秋雨”，他也是认识的，而且，似乎还不生疏……
　　“咦？！你怎么也在这里？！”被赫连翊敏拉开之后，秋雨这才有空看清楚了帮他解围的人是哪位，不禁瞪大了眼睛咦了一声，不答反问，下意识的也想用手一指，但一想到刚才那个汉子的凄凉下场后，马上就反应过来的中途转了个弯，把话头给转到了慕静云的身上：“你们俩，啊？”
　　“没你什么事。”可惜慕静云没有理他，横了一眼，冷冰冰的回道……
　　“哇！你居然这么对我，亏我还帮你做了大半年的饭！！”看到慕静云的态度这样，秋雨不依了，哇的一声又叫了出来，看样子是随时都会有要掉眼泪的架势……
　　“噢？什么时候的事情，我怎么不知道？”听到这个，赫连翊敏挑了挑眉，虽然因为秋雨与弦矍是情人的关系，所以他对于静云和秋雨相识的事情也并不意外，但是“帮你做了大半年的饭”这句话，看来可是包含了不少他还未知晓的信息喔……
　　“以后再说。”明显是怕赫连翊敏深究，慕静云咧了咧嘴，甩甩手，想要把这件事情给糊弄过去。“刚才是怎么回事？你这身衣裳……”上下打量了一番秋雨的穿着，慕静云一时之间也找不出合适的词语来形容――红红绿绿的，又薄又透，遮得了前面挡不住后面，这身衣服无论怎么看，都不像是给正常人穿的――所以刚才秋雨撞过来时，他还以为是大白天的都会有厉鬼索命呢……
　　“我也不知道啊，我一路从关外游玩过来，到了这里银子被人扒走了，我又饿又累，又没办法，然后路过一个酒楼门前的时候，里面有个老阿姨出来问我要不要帮她干活，包吃包住，我一想挺好的，就答应了。”被这两个人这么上上下下的一打量，秋雨这也才觉得不妥了起来，一边说着话，一边就开始整理身上的衣衫，只是衣服的料子实在是太透了，所以无论怎么扯，身体都还是隐隐约约的透了出来……“我一进去，先是呆了两天，也没事干，但是刚才就突然有人冲进来硬是帮我换了这身衣服，然后把我塞进了轿子里，我也不知道把我给送去了哪儿，反正到了就看到个穿着红色官服的老头坐在屋子里，要撕我衣服，我就挣扎着跑出来了，然后就看到你们了……”秋雨断断续续的说完了，衣服却还是没能扯出个大概来……
　　“那家‘酒楼’的名字，你可还记得？”看到秋雨与衣服不停搏斗却还是没有进展的样子，赫连翊敏看不下去了，况且这身衣裳也确实是见不了人，所以便把自己的外袍脱了下来，给秋雨披了上去――也就只有秋雨这种笨蛋，才会被人给卖了还帮人家数钱了。
　　“叫‘望春院’。”秋雨老实答到……
　　“教主知道你来中原吗？”无语的按了按眉心，慕静云心想果然是个笨蛋――这种名字，哪里像是“酒楼”啊？！
　　“不知道……”嗫嗫的声音……
　　“那你放心，”慕静云闻言拍了拍秋雨小小的肩膀，展颜一笑，奸诈无比：“我会告诉他的。”

　　第三十六章 前因后果

　　“呜……静云，不要啦……”听到慕静云这么一说，秋雨立刻就慌了起来，嘴巴一扁，眼睛一湿，马上就想要再扑过去，不过可惜的是赫连公子不太乐意，揪着秋雨的衣领又再把他往后拉远了几步，然后自己牵起了慕静云的手，转身就走了开去――
　　“不用理他，我们先去客栈。”说不理就不理，赫连翊敏拉着慕静云向前走去，真的就连头都不再回一下，也不管秋雨是否会自己跟上来……
　　“赫连公子，您就不能不欺负人嘛！”秋雨当然是不敢自己一个人留在街上的，看到渐渐走远的三个人，虽然心中憋屈，但也只能没出息的跟了上去……
　　拐了几拐，赫连翊敏轻车熟路，一路穿行而过，不消多时，龙凤客栈的招牌，就已出现在了众人眼前。
　　扬州山灵水秀，位居要处，各类达官贵人有名之士络绎不绝，其中耳目众多，消息灵通者，则更是不在话下――想必刚才街头的一番闹剧，早已传入了各位地头的耳中，“龙凤客栈”之名乃方才赫连翊敏口中亲提，是以不过这短短几步路的时间，龙凤客栈的掌柜和一众下人，就已恭恭敬敬的等在了门外，恭候他们的到来――
　　“赫连爵爷大驾光临，老夫有失远迎，还望恕罪。”掌柜看到赫连翊敏与慕静云相携而来，立即向前走了几步，躬身行了一礼，低着头缓声说道。
　　“……”听到“爵爷”二字，慕静云先是不着痕迹的扫了身旁的赫连翊敏一眼，见此人毫无反应后，才转回神打量了一番面前还在行礼的那位掌柜――年纪倒也不是很大，看着应该有近五十上下，身材偏瘦，有着江南文人特有的那种斯文和弱不禁风，衣着很是考究，腰间佩有香囊与圆环玉佩，富贵之中泛着几分书卷之气，倒是显出了此人颇是不俗，肤色偏白略带些病态，想是退居高堂享静已久，已并不怎么管事了……
　　“嗯。”掌柜行了大礼，赫连翊敏却只是淡淡的应了一声，抬手微摆以示免礼，脚步不停，直接就往大堂内走去，姿态有些儿轻慢，甚至连看都未有多看在场的众人一眼……
　　“听闻爵爷点名‘龙凤’，老夫已命人清了场地，爵爷敬可放心，绝不会有不相干的人来打扰几位的清静。”赫连翊敏的态度虽不好，但掌柜却像是全然不觉，起身加快了脚步，微躬着身，显出了刻意的谦卑，亲自带着几人上楼――
　　一如掌柜所说，客栈里除了下人，已不见有任何一位客人留在于此，桌椅珠帘，楼梯扶手，无一不干净明亮，细致讲究，若不是格局摆设与其他客栈无异，此地简直就让人误以为是哪位首富高官的府邸厅堂了……
　　赫连翊敏对这些琐事无甚所谓，早已知晓必定会有人打理妥当，是也心思不在此处，也懒得搭理一声。掌柜不明就里，还以为是赫连翊敏心情不佳或是不顺心意，冷汗顿时就湿了全身，只是左等右等，也不见有个话头，更是无从判断，心里一空，双脚就不自觉的发软了起来――
　　所幸大堂到客房的距离并不是太远，穿过大堂，上楼转弯，不过片刻，就已到了客栈的三楼。
　　“这三楼皆为上房，爵爷看哪间儿顺眼，挑了便是。”赫连翊敏态度不明，掌柜被他这么一吓，反倒缩手缩脚了起来，也不敢自作主张，只能把他带到了最好的一间门前，开门让赫连翊敏看了一遍，再小声小气的加了一句……
　　“你先下去吧，有事自然会叫你的。”其实不过是件小事，只是掌柜东想西想，自己吓着了自己罢了，看到主子已进了房，令箭倒是难得好心了一回，交代了一句，掌柜如获大赦，赶忙应了一声，急急的就退了下去。
　　“令箭，去叫人帮秋雨买几套衣裳回来。”进了房间，赫连翊敏在主位上坐了下来，吩咐了一句。
　　“说吧。”想来是惯性使然，慕静云想也没想的就坐到了赫连翊敏的旁边，用手敲了敲桌子，开始问话。
　　“不都说了嘛……”看这两位大老爷的排场，秋雨抿了抿嘴，自动自发的就上前帮两位倒了杯热茶，这才缩着脑袋也坐了下来……
　　――呜呜呜，感觉好可怕哦，早知道他就不跑出来求救了，这俩人比之前那个官老爷看起来还吓人……
　　“为什么会自己入关游玩？你和弦矍怎么回事？”知道这人笨，赫连翊敏也不拐弯抹角了，敛起双眼看着他，眼神透着几分明显的不耐烦。
　　“因为，因为……Z……蕊……”秋雨被赫连翊敏的眼神一吓，立马就焉了，但又似乎很不好意思，说话断断续续的，声音也轻得几乎听不清楚……
　　慕静云正喝着茶，结果突然听到“Z蕊”二字，差点没一口喷出来，咳了两声顺了顺气，脸色有些莫名的怪异：“手给我。”如果是因为“Z蕊”的话，那应该就是这个问题了……
　　“没有的，有我就不用走了……”秋雨嗫嗫的说道，声音又低了几分，带着些无可奈何的悲伤，不过话虽这么说，却也还是不敢杵逆慕静云，只得乖乖的把手伸了过去――
　　纤指轻搭，咬唇低眉，慕静云这次帮秋雨把脉，神情是少有的认真与仔细，足足有半盏茶的时间过后，才把手收了回来，面上的表情有些严肃，说不清是怒是悲，又再过了片刻，才淡淡的叹了一声，轻声说道：“是没有。”
　　慕静云与秋雨两人，说话没头没尾，又藏头收尾，但是坐在两人中间的赫连翊敏，却也没有出声打断或是询问，只是自顾自的在旁摇扇品茗，并无插嘴的意思……
　　“主子，扬州知府荆于严求见，说是来陪礼道歉的，已经在大堂上跪着了。”三人正相对无言，令箭这时敲门而入，手上捧着几套衣服，拿过来给秋雨挑了换上。
　　“让他跪着吧。”赫连翊敏笑了笑，又再加上一句：“顺便让许掌柜把那‘望春院’的老鸨叫来，和他做个伴。”
　　令箭领命退下，秋雨也换好了衣服从屏风后走了出来，赫连翊敏扫了慕静云一眼，觉得也无甚再问下去的必要了，便微笑着对秋雨说道：“你自己挑间房间住着，别乱跑，再出事你自己解决，我可没有弦矍好说话。”明明半是警告半是威胁的话语，却是用的温和如风的表情说出来的，不得不说，这样的效果，看着的确是渗人多了……
　　“……我，我有点，怕……能不能，让，静云……陪我？”被赫连翊敏一吓再吓，秋雨连话都说不利索了，但一想到刚才令箭说的，那个官老爷已经在下面跪着了，这一出门就是走廊，往下一望大堂一览无遗，只要一出了这门，无论再怎么不想看，也还是会看见的呀――虽然面前的这两人比那个官老爷可怕多了，但若要他选，认识最久的静云总也比其他选择好多了不是……
　　“不要。”这是慕静云的声音，不带丝毫犹豫――他可没这闲情陪这笨蛋。
　　“不能。”这是赫连翊敏的声音，略带几丝危险――他的静云可没这闲情陪这笨蛋。
　　“你们俩狼狈为奸哇！”两人毫不留情的拒绝，让秋雨顿时连挣扎的机会都放弃了，指着两人大叫了一声，但也着实拿这两位大神没有办法，只能自己深呼吸了好几口气，打开门便埋头冲了出去，甚至于连这边的门都没有关上的，就窜进了隔壁的房间里……
　　“弦矍怎么会喜欢这种小鬼……”赫连翊敏摇了摇头，看到那个冒失的身影消失之后，才起身关了房门，不禁又再开始怀疑起好友的品味来了――跟这种头脑简单的小鬼头比起来，果然还是静云对他的胃口，呵呵……
　　“跟你同感。”慕静云也起身，走到了窗前，窗外花开正浓，叶绿花红，微风抚过，带来几丝缥缈的香气，让人心旷神怡。
　　“原来那‘Z蕊’，是你为了弦矍而制的。”返身走到慕静云的身后，伸手环住了他的腰，下巴抵在肩膀上，赫连翊敏闭上了眼睛，静静的感受着带着些许花香的微风，和身前那人身上传来的淡淡的体温……
　　“人太聪明了，有时候也不是件好事。”没有正面回应赫连翊敏的话语，因为男人太过亲密的举动，而感觉到了些微的别扭，想要扭动挣开，男人却是越抱越紧，最后自己也没办法了，只能乖乖的任由着那男人抱着……
　　“若是不够聪明，可就得不到你了。”笑了一声，感觉到怀里的人因为这句话，而有了一丝明显的震动，赫连翊敏轻啄了一下他的耳垂，“聪明”的把话题引了回来：“是弦矍的意思？”
　　刻意的让自己忽略掉赫连翊敏的那句话，慕静云顺势而转，缓缓回答道：“嗯，别看秋雨笨，俗世教条，他也还是懂的，教主本就是独子，若是为了他而断了香火，到底也是一条大罪。也正是因为如此，教主才会命我做那‘Z蕊’出来，只要能有子嗣，教主跟谁在一起，那些长老就都管不着了。”
　　――八年前赫连翊敏来找他麻烦时，“Z蕊”才刚刚做好，因为听闻了教主会在那一日回来，所以他才会带在了身上，以便能早些交到教主的手中――只是没想到，这吃了第一颗“Z蕊”的人，竟会是他自己罢了……

　　第三十七章 消失的墙

　　“那问题就在于怀不上了。”从刚才静云和秋雨的言谈举止中，不难看出事情的关键。他虽与弦矍相交多年，知道好友的立场与责任，但毕竟感情家庭之类的“家务事”，并不是顶着“朋友”的身份就可以乱插一脚的，所以，他们彼此也都很有默契的不去介入对方的私事，谨守好自己的本分即可――就如同他自己和静云这般，弦矍虽然夹在中间颇是尴尬，但却也一直保持着比较中立的态度，并不过分越界干涉。
　　“是。”慕静云闻言不爽的哼了一声，想想自己也气闷了起来――不该他吃的，他先吃了；不该他怀上的，还生了俩；反倒是一心求子的那两个，几年了都还是不见动静，你说这叫什么事？！
　　“也许这就是天意了。”笑了笑，知道这人在想些什么，不过让他认命，也是自己的份内之事呐，呵呵……
　　“这叫孽缘……”眯着眼睛转过头来瞪了一眼赫连翊敏，不服气的顶了一句回去，却没想到话还没说完呢，声音就消失在了半空之中……
　　“牙尖嘴利的家伙。”轻斥了一声，男人低头，惩罚性的吻住了那双倔强的薄唇，霸道的辗转吮咬，让他知道自己说错话了！
　　“唔……”激烈的吻，让慕静云几乎无法呼吸，脑袋一片空白，连思维都跟着流失的空气一起乱了套，根本不知道赫连翊敏是什么时候放开他的，他只知道自己脚都软了，喘了好久，都还是回不过神来……
　　“下次再敢说这种话，定不饶你。”怀里的人儿还在喘息，赫连翊敏却又再低下了头来，眼睛直视着慕静云，嘴角勾起一个美丽而又危险的弧度，以示自己绝对说到做到――对付静云这种人，光是嘴上吓吓，必定是没有用的，若想要他听话，就只能比他强，比他狠，才能压得住他！
　　“哼！”被赫连翊敏的“微笑”吓得起了一层薄汗，但性格使然，面子还是拉不下来，心里跳得厉害，却依旧嘴硬得很，也不正面回应，只是有些心虚的冷哼了一声，要强的把头转过了一边，错开男人锐利的视线……
　　“秋雨服用‘Z蕊’，已有多久了？”慕静云虽然没有明确的表态，但显然赫连翊敏的话，他是已经“听”进去了，所以赫连翊敏也没有再为难他，身上危险的气息淡去，又再把话题放回了好友的身上。
　　“前后也有七年了，而且我总共给了他三颗。”平顺了呼吸，发现双腿还是有些发软，便顺势靠到了赫连翊敏的身上，七分报复三分犯懒的把自己全身的重量都压了过去……
　　――秋雨不会武功，体质一般，当年他也考虑到了身体的因素，所以才会为秋雨准备了三颗――古书上所写：三丸为限――也就是说，无论结果如何，他都只能给秋雨三颗。
　　从一开始，他就没有隐瞒教主和秋雨这件事情，而且也说好了，若是没有反应，每隔两年，则再给一颗。自最后一颗的时间起至现在，也已过了三年了，所以想必是秋雨自己都死了心了，才会偷偷的离开教主，独自一人在中原游荡的吧……
　　“可还有法子？”横抱起了耍赖的慕静云，赫连翊敏几步走到床边，垂手一放，就把人给丢进了锦被之中――弦矍和秋雨的事，他大致都是知道的，所以只消静云点出个重点，他自己也就能把事情串连起来了。
　　“三颗已是极限，不能再给了，若是为了这事赌上秋雨的性命，想必教主也不会答应的。”锦被铺得很厚，材质棉软上乘，绸缎滑不留手，虽然是被扔进去的，但也没磕着碰着，慕静云就势一躺，倒觉得仿佛置身于云端一般，全身说不出的舒服放松。“况且，也不是全无转机……当年我元气大伤，后来不也还是有了静敏。”顿了一顿，又再加了一句，只是声音有些低，想来这话说出来，自己也是没把握的……
　　“这药有没有效，和有没有武功有关系吗？”坐了下来，斜靠在床边上，开始帮好友想办法。若说静云和秋雨的差别，估计也就只有武功这一条了，两人体质相当，甚至于秋雨可能还比静云要好些，Z蕊既然能对静云起作用，那至少，药是没有问题的。
　　“没写。”这倒是真话，书上真的连提都没提到，不过以他的性格，要是一早就知晓了孩子会抢走一半内力的话，也不知道那时的争云，还留不留得住了――慕静云这回学聪明了，自己在心里嘀咕一下也就算了，千万不可一时嘴快说出来，让这男人听到……
　　“要真是这个原因，倒还好办了。”等见到弦矍，可要告之他试一试。
　　“嗯。”应了一声，想想倒也真是不无可能，这七年里，他有两年是在赫连家，接下来的五年，则是在苗疆，真正留在应天教里的时间，其实并无多少，偶尔回去，也是来去匆匆，还真就没有仔细想过这些原因和可能……
　　“弦矍如果不是还留在关外的话，那就应该已经在赫连家等着了，没想到我们就这样碰上了秋雨，倒也省了不少事情。”
　　“你又知道？”问题想通了，人也就懒下来了，慕静云闭着眼睛想也不想，慢悠悠的随口问道。
　　“我们去西凉山拜寿他是晓得的，但我们什么时候会回来，他却拿不准，自然就只能等，而至于他在哪里等，问题则不大。再来弦矍对中原到底不如我这般熟悉，秋雨本就是偷跑出来的，更是无从找起，所以他若要找，用我的人，总比用他自己的人要方便多了。”
　　“有道理。”点点头，心中明白其实倒也不是教主不急着找秋雨，而是问题出在了秋雨的脑袋不怎么好用上――找个聪明人，也许还有迹可寻，但若要你去找个笨蛋，那估计也就只能靠瞎猜了――因为你永远也弄不明白，笨蛋的脑袋里，装的都是些什么玩意儿……
　　“玩是没有时间玩了，出去走一走却还是可以的，可好？”这个话题告一段落，赫连翊敏起身抚了抚衣裳，浅笑着对床上那人问道――能想的都想了，至于怎么帮，则是回去之后的事情了，一来不想好友等得太久，二来带着秋雨，也着实不太方便，所以，游山玩水的计划到了这里，也就只能提前结束了。
　　“……好。”
　　难得慕静云答应得这么爽快，赫连翊敏自然心情大好。两人一出房门，果然就看到了好几个人跪在大堂上，为首的是个身穿大红官袍的小老头，身材矮瘦，面色枯槁，留有八字须，一双贼眼滴溜溜的转个不停，一看就是个精明的人物，只是模样实在太惹人讨厌，一眼看去，满是大奸之气，着实反感得紧。
　　老头身侧是个穿红戴绿的中年女人，一股子风尘气挡都挡不住，不用想也知道定是那望春院的老鸨了。两人身后还跪着几人，粗略看去，应该是在街上碰到的那些打手，此时一个个都低着头，耷拉着肩膀，早已没了先前的嚣张气焰。
　　慕静云事不关己，略略扫了一遍，也无兴趣，直直的就下了楼去。
　　赫连翊敏则更是干脆，从始至终都未有望向一眼，仿佛把楼下那些人叫来的，根本就不是他自己一样……
　　“爵爷，小的乃是上官大人的……”楼上下来的那两人明摆着没空理会他们，但是那小老头看到赫连翊敏出来，却是马上挺直了背脊，竟朗声说了一句，语调平静清晰，恭敬自然带着，但却也听不出几分害怕，看来是很有信心自己这句话一说出来，必定能让赫连翊敏有所反应――只可惜赫连翊敏反应是有了，但是这“反应”的内容，却也没好到哪儿去……
　　――话才只说了一半呢，却听到“啪”的一声脆响，硬生生的就把老头的下半句话，给断在了喉咙之中――赫连翊敏神色不变，抬手一挥，一个劲力十足的耳光，就直直的从三楼刮了下去，直接打到了老头的左脸上，力道之大，连带人也跟着往后一飞，撞倒了后面跪着的一干人等，乒乒乓乓的一阵乱响，大堂顿时就乱做了一团。
　　“爬回来接着跪。”大堂上鸡飞狗跳，楼上的这两人却是脚步不停，不过眨眼，就已下了楼来，赫连翊敏面无表情，神态淡然，根本未把这些放在眼里，两人直走而去，出了朱漆大门，转眼就已不见了人影。
　　出了“龙凤”，没有了那些闲杂之事，慕静云的心情也比稍前还要更好了些，外面阳光炙烈，树绿花红，人虽不少，但扬州文气大盛，就连平常人家，讲话都是一番轻软有礼，听在耳中，也不觉得烦躁扰人，可谓是难得的对了慕静云的脾性了。
　　“饿了。”阳光太盛，慕静云眯了眯眼睛，觉得此番到了扬州却不能好好游玩，竟有些心生可惜了起来……
　　“那就先去吃点东西吧。”一离了那些人那些事，赫连翊敏一如往常，笑容温柔，牵过了慕静云的手，仿若是一种多年的习惯般的，如此自然――而慕静云，却也没有挣开……
　　“我当是谁呢，原来我的那只‘狗’，得罪的是你这小子。”两人才走了没几步，身后却突然传来了一个陌生的声音，醇厚沉静，带着明显的距离与冷漠，单是声音，就有着一种特别的魅力……

　　第三十八章 有仇必报

　　“除了我，还有谁敢来动你的人？”赫连翊敏回头，似乎并不意外此人的到来，笑容加深了几分，带着些明显的嚣张：“别来无恙啊，上官兄。”话虽然说得狂妄，但说话的语气却并不挑衅，甚至还带着几丝调笑，看来这人他不仅认识，交情似乎还挺不错。
　　“多大点事，还用到你抬出‘爵爷’的名号。”被赫连翊敏称之为是上官的男人――上官奕，一身武将打扮，看着比赫连翊敏要年长几岁，也比他要略高一些，身材高大魁梧，健硕非常，面容冷峻深刻，几乎不带任何表情，眼神锐利如刀，处处带着杀气，有着一股与生俱来睥睨天下的霸气，一看就知道是个位高权重之人……
　　“若是不说名号，怕就请不动你上官大人出来了。”玉扇拿在手中习惯性的拍了拍，转头看了慕静云一眼，心里舍不得他饿着，便又再接着对上官奕说道：“可有时间给个面子喝杯茶？”
　　“无妨。”顺着赫连翊敏的视线，上官奕也把注意力转到了一旁的慕静云身上，不着痕迹的看了一眼，眼神并无多少变化。
　　“内子，慕静云。”察觉到了好友询问的目光，赫连翊敏微微一笑，为两人互相介绍道：“这位是冒名顶替的江南巡抚，封号乾坤将军，上官奕。”
　　“……”听到“内子”二字，慕静云一楞，下意识的就想反驳，但可惜的是被赫连翊敏早一步识破，还未等他出声，就被强拉着走了开去，失了解释的机会，再一抬头看向那个拉着他的男人，果然一脸得意的奸笑，而且还一点都不打算隐藏起来！
　　上官奕对于赫连翊敏说自己是“冒名顶替”的话并无甚反应，虽是这里的地头，但也没有多说什么，而是一言不发的跟在了一路上不断拉拉扯扯的两人身后，走了一段，进了本地有名的一间茶楼――关于吃喝玩乐这类的东西，相信赫连翊敏的选择，总是不会错的。
　　进了茶楼，一楼已几乎座无虚席，大多都是书生的打扮，三五成群的聚在一起品茶聊天，消磨时间。
　　三人上了二楼，却没有进雅座，而是挑了张临街的桌子坐下。赫连翊敏特意为慕静云点了些扬州有名的糕点，此时才到下午，离吃饭时间毕竟还是早了些。
　　“说吧，荆于严到底得罪你什么了？”看得出来上官奕不是个喜欢讲废话的人，才刚落座，就把话题点了出来。
　　“倒也不是多大的事。”赫连翊敏浅抿了一口上等的绿杨春，大致讲了一遍事情的经过。
　　“那你打算让他跪到什么时候？”知道对面坐着的那人是个什么性格，所以上官奕依旧单刀直入。
　　“跪到我开心。”果然……
　　“让你开心可不是件容易的事。”喝了杯茶，到底还是了解赫连翊敏的，听他这么一说，便点点头了然道：“你想要什么？”
　　“我知道他手上有件宝物，不巧我也看上了，只是他是你的人，我不好明抢，不就只好来求你咯，上官大哥。”提到“宝物”二字，赫连翊敏笑容诡异，有点意欲不明……
　　“……”你这还不叫“明抢”呐……――一直静静坐在一旁吃东西的慕静云闻言在心里嗤了一声……
　　“这倒好办，你留他一条狗命，我有事得用上他。”倒不是那荆于严的命有多贵，值得他一个大将军亲自来为他保命，而是有些重要的事情，的确非他不可。
　　“这我晓得，若不然，那一掌我就不扇脸了。”荆于严稳坐了扬州知府几十年，自然有他的本事：他人虽在扬州，人脉却是遍布中原，很多一般官员分辨不出或是不在意的小道消息，他却总能发现问题报上朝廷――特别是在边关一带，一些市井里似是而非的传言，也许有时就能影响一场战争的结果――这也就是对于身为将军的上官奕而言，荆于严这条命所谓的价值了。
　　“只怕你那一掌，是公报私仇而已吧。”上官奕说着话，抬眼扫了扫慕静云，似乎意有所指――他可不认为那个什么秋雨的事和所谓的宝物，能让赫连翊敏如此大动干戈……
　　“那是，害我和静云游玩的计划提前结束，他简直罪该万死。”赫连翊敏倒也干脆，直接就承认了下来，只不过这句话，说出来的语气却是很轻很轻，甚至还有点儿漫不经心，但是熟悉他的人都知道，他越是这个样子，就代表着他越生气……
　　――他和静云的关系，正在日益改善，若不是碰上了这些破事，原本还可以更进一步的。
　　“……”楞了楞，没想到这样的一句话，赫连翊敏竟真的当着外人的面，就给说出来了，慕静云脸上哗的一烫，也不知道自己此时是该骂好还是不该骂好，微张着嘴顿了好一会儿，却也没能说出个什么字来，最后只能有点儿难为情的咬了咬嘴唇，以低头喝茶掩饰自己的羞怩……
　　“难得你收了心了。”看到两人如此，上官奕竟也笑了笑，没头没尾的说了一句，顿了顿，又再道：“你何时回杭州？”
　　“明日就回了。”
　　“嗯，皇甫的亲事据说定下来了，等过了这事，这‘巡抚’的烂摊子，就丢给他自己担着了。”原来这真正的“江南巡抚”，竟然会是皇甫侯爷，难怪先前赫连翊敏会说上官奕是“冒名顶替”的了。
　　“动作果然很快，那看来等我回到家，喜帖也差不多该跟过来了。”
　　“我倒还觉得慢了。”哼了一声，看了上官将军对于江南巡抚这个差事，并不是很满意……“没别的事，人我就先带走了，你要的东西，等会他自然会送过去。”果然是个做事不喜欢拖泥带水的人，事谈完了，也就完了，不等赫连翊敏有所反应，只是交代了一句，就自己起身下楼去了……
　　“……”看到上官奕说走就走，慕静云倒觉得松了一口气，也许是因为方才赫连翊敏的那句话，让他觉得在外人面前颇是不好意思，所以现在人走了，才觉得终于能放松了下来……
　　“吃得这么少，不合胃口？”赫连翊敏倒了杯茶，看到桌上的糕点水果几乎都未有减少，便转口问道。他们聊了这么久，静云却只吃了一点点的东西，这小子实在是太瘦了，看来得想办法养胖些才是。
　　“还好，我本来就吃得不多。”似乎是看出了赫连翊敏是在想些什么，怕这男人以后把重心放在怎么逼自己吃东西上面，慕静云赶紧把话题扯到了一边：“你说的那个宝物，是什么东西？”连这个男人都搞不到的东西，会是什么呢？说起来还真有点好奇……
　　“你答应告诉我秋雨说的做了大半年的饭是怎么回事，我就告诉你。”某人突然来了兴致，奸笑着提议道……
　　“你不要趁火打劫。”啧了一声，心下暗想怎么他不想让这个男人知道的事情，他却总是全都记着呢……
　　“我这叫公平交换。”换了个说法，不过目的都是一样的……
　　“……再加一株千日醉兰。”想了想，决定加筹码！
　　“你确定值这么多？”奸商气息开始浮现……
　　“你想知道就值。”某人也不是省油的灯，“我若是回答你这个问题，可就也连带另一个问题也一并回答了，你绝对不亏。”
　　“好。”慕静云的话的确是很成功的诱惑，反正千日醉兰他有的是，跟静云的秘密比起来，多一株或少一株，根本不是问题。
　　“老爷子跟你说过我七年之前上山去找过他们，其实当时除了交换‘七年之约’以外，还有一件事情，他们没有跟你说，因为我早就交代过了，不让他们告诉任何人。”得到赫连翊敏的应承之后，慕静云喝了口茶，嘴角勾起一个狡诈的笑容，慢悠悠的开口说道：“其实我当年，是带着秋雨一起上山的，我跟老爷子说，秋雨出了点事，要在西凉山下住一阵子，这段时间里，慕家的人要每隔半个月送些衣物粮食下去，但不许进屋，也不许打探或是找秋雨的麻烦，只需要保证他的安全即可，到时候事情了结了，秋雨自己会走，也不用他们负责。你们来找我时看到的那个木屋，就是我叫老爷子帮忙起的，所以，它看来才会那么的新。”
　　“我有注意到那个木屋的确不止你一个人住，但我没想到会是秋雨。”赫连翊敏点点头，示意慕静云说下去。
　　“……你怎么会知道我不是一个人住？”被赫连翊敏的话吓了一跳，慕静云侧过头，皱起眉头看着赫连翊敏，目光灼灼，似乎是想要把这个男人看穿一般……
　　“当时去找你，一进屋我就注意到了并不止一个房间，而且木屋太新，总不会是以前的人留下来的，所以必定是因为你的原因才建造的。大厅有几个都不是问题，但若是一个人住，却怎么也不会需要两个房间，特别是你这么懒的人。”抬手轻轻的抚平了慕静云纠起的眉心，后面这一句，可算是调-戏了吧……
　　“哼！”听到后面那句话，慕静云就不高兴了，但又找不到可以反驳的理由，只能恨恨的哼了一声，有些别扭的避开了男人的指尖，喝着茶继续说了下去：“木屋建好后我和秋雨住了进去，但老爷子他们以为只有秋雨一个人在里面，再加上不能进屋，所以他们也都没有发现我在那里。秋雨一直和我住了半年多，直到争云出世，我才让他离开，回了应天教，你们来的前一天，他才刚刚起程回去。”
　　“这算是在报复弦矍吗？”苦笑了一声，摇摇头，心想果然是慕静云，绝对的有仇必报！
　　“是。”冷冷的应了一声，慕静云的眼睛里，少了几分漠然，多了几分锐利，一瞬不瞬的看着眼前的赫连翊敏，神情是少有的严肃阴沉：“别以为我不知道是教主给我下的药，若不是那一夜，我何苦走到今天这一步。”

　　第三十九章 好的进展

　　“你是什么时候知道的？”叹了口气，赫连翊敏放松身子靠到了椅被上，转头看着摆了一张臭脸的慕静云，徐徐问道――静云的身份太过特殊，就算是有人要对他不利，也不会特意选在弦矍刚刚回到教中的时候动手，而且还能一举得手――所以，这个下药之人，必定十分的了解和亲近静云，并且，静云还不会对他有所防范――能做到这些的，整个应天教中，似乎也就只有弦矍本人了。
　　――在看出静云中的是媚药的时候，他就已经猜到了事情的真相了，不过当时，一方面他恶劣心起，想要教训看不对眼的静云一番，另一方面，则是既然弦矍已经动了下药的心，那他想，就算那一晚没有顺水推舟，日后也必定还是会有别的计谋的吧，如此的话，还不如就是今晚算了――
　　一开始的确是他不对，一时手痒的就把“Z蕊”喂给了静云，当时他虽然还不晓得这Z蕊的药效，但弦矍却肯定会为了此事而心感内疚，毕竟是弦矍命静云配的药，而自己又是他的好友，若不是这些连带关系，静云也不会遭此一劫。再来Z蕊虽然不至于有性命之忧，但此药毕竟为是禁药，若是以后才发现有个什么三长两短的，那可真就是后悔都来不及了。所以，弦矍当时必定会觉得是自己对不起静云，而事已发生，既然无法改变，那也就只能尽力去补救了――药是他喂的，自应由他负责，相识多年，他是个怎么样的人，弦矍自然也是一清二楚，也许在弦矍的眼里，他和静云，也并不是那么的难以磨合吧，若不然，也就没有了后面的故事了……
　　以静云的聪明才智，要想通这些事情并不是难事，只是他一直没有吭声；而他也没有要拆穿弦矍的打算，一切顺其自然；弦矍是事件中最为了解他们两人性格的人，知晓管得越紧，他们两人只会闹得越僵，所以也选择了沉默――其实所有人都知道事情的真相，只是没有人去捅破，大家都心照不宣的彼此隐瞒着对方，以着自己的方式来处理这件事情。
　　“那一晚你一进我房门的时候，我就知道了。”事隔多年，慕静云提起当年的记忆，还是有些明显的不高兴，也许是心里始终觉得不服气吧，自己一个大男人，却要被另一个男人压在身下，还纠纠缠缠了这么多年，连儿子都纠缠出了两个了……
　　“噢？”倒是意外了一下，没想到静云当时被媚药折磨着，竟还有心思想着这些。
　　“那时你身上，带着‘思鱼草’花粉的味道，这种草没有药效，只是用来追踪人的行踪用的，花粉有一些致幻类似于迷药的效果，但不是很严重，只是会把人迷迷糊糊的往种有它的地方上带去，而且花粉的味道极淡，撒在人的身上，几乎察觉不出来，若不是十分了解的人，绝对不会有所发觉。”慕静云说到这摊了摊手，脸色稍微缓和了些，只是看着还是有些郁闷的样子，“这个东西是我以前种来玩的，曾经跟教主提到过，他觉得在外面可能会用得上，便跟我要过一些，所以那些草的真身，我才会一直留在了院子里没有拔掉。”所以才铸成了大错！――后面还有一句，嘀嘀咕咕的在喉咙里没出来……
　　“原来如此。”点点头，难怪他那时会无缘无故的走到静云的院子里，原来是那些草，“吸引”他过去的……“弦矍到底也是为了你好罢了，别太计较了。”怕慕静云钻牛角尖，还是点一句的好。
　　“知道了，若不是这样，可就不是拐走秋雨那么简单了。”哼了一声，他也晓得教主做的这些，只是希望他能过得好罢了，只不过知道，可不代表着接受，更不代表着他不会报复――拐跑“教主夫人”伺候了他半年而已嘛，就当扯平了。
　　“说到这个，当年你是怎么说服秋雨跟你走的？”一去可就是大半年，秋雨倒也受苦了――一想到慕静云难伺候的程度，赫连翊敏顿时也觉得秋雨可怜了起来……
　　“争云什么时候出来，Z蕊就什么时候给他。”他做事历来不喜欢拐弯抹角，哪个办法最好用，他就用哪个。
　　“当年也是因为秋雨走了，所以你才会暴露，被慕哲魁追杀的吧？”慕哲魁对静云的意见如此之大，想必对于与他有关的事情，一定会分外留心，秋雨还在时，因为老爷子的保护，而没法动手，但秋雨一走，老爷子也就没了保护木屋的责任了。
　　也许慕哲魁也没想到静云会躲在那里，只是想着派人进去看看这半年来秋雨到底在搞什么鬼，却没想到元气大伤的静云，就这么碰巧给他撞上了。
　　“嗯，秋雨出来得也够久了，再加上那时我内力大失，慕哲魁又蠢蠢欲动，经常派人在暗中试探。想着真要出了什么事，以我的身手必定是保不了他周全的，反正孩子也已经生出来了，不如就让他早些回去了。”住的时间久了，就总也会露出些破绽的，所幸的是慕哲魁到底也还顾忌着老爷子，至少是等秋雨走了之后，才派人来一看究竟。
　　“弦矍知道是你把秋雨带走的吗？”了然的点头，如此看来，静云当年决定了躲在西凉山下，果然是最好的选择――既能得到老爷子的保护，又能尽量的拖延找到自己的时间，可谓是一箭双雕了。
　　“应该知道吧，要不然秋雨要怎么解释自己失踪了半年这件事。”当时他是偷偷潜回了教中带走的秋雨，所以那时候教主可能以为是秋雨自己跑掉的，并没有把两人的失踪联系在一起，再后来一路在江南找他，其实也是一并在寻找着秋雨的下落，只是没想到他的事情告一段落后一回去，那个笨蛋却已经自己先回去到了。秋雨那个胆小鬼，只要吓一吓就什么都会说出来了，不过他也不在乎让教主知道他那时候是在发脾气就是了。“其实这些问题你若是去问教主，那早就可以知道了，为何要留到现在才问？”顿了一会儿，慕静云抬眼，不解的问道。
　　――初夜的计谋、木屋的秘密、秋雨的去向，这些问题的答案，教主是一早就知晓了的，而这个男人只消一问，不就什么都清清楚楚了吗？
　　然而，他为什么不问呢？不关心？不在乎？还是无所谓？
　　――如果是，那又为什么，要来问他呢？
　　“因为――”听到慕静云这么一问，赫连翊敏坐直了身子，手肘靠在了桌延上，手执玉扇，一转一挑，就把慕静云的下巴抬了起来，让他看着自己的眼睛：“你所有的事情，我都想要你亲口说给我听。”
　　被赫连翊敏当众调-戏，慕静云脸上霎时又红又黑，想要发作，又怕引来不相干的人闲言碎语，但若要他坦然接受，又觉得实在羞人的很，想来想去，也不知道该如何反应才好，最后只得伸手打掉了赫连翊敏的扇子，咬着牙骂了一句“挨千刀的！”……
　　“反正也说了那么多了，不如就再送我个问题吧。”看到慕静云害羞，赫连翊敏心情甚好，也不跟他计较，话头一转，讨了个便宜。
　　“……你说。”赫连翊敏话题一转，刚才的调戏就是再想发作也没机会了，慕静云楞了一下，心里不禁暗骂了一声奸商！！！
　　“为何要叫‘萝卜’？”说到这两个字的时候，赫连翊敏的眼神明显冷了几分……
　　“好像是买回来的那天，有个菜是萝卜。”又再楞了楞，没想到话题居然扯到萝卜身上去了，皱眉想了想，自己也不是很确定……
　　“有什么相同点吗？”这回轮到赫连翊敏意外了……静云果然，是个不按牌理出牌的主……
　　“不都是白色的嘛。”这么久的事情了，仔细回忆这些小事有些辛苦，所以慕静云的语气也开始有点恶劣起来了。
　　“静云。”听到他这个回答，赫连翊敏倒是笑出了声来，边笑，边站起来轻轻唤了他一声。
　　“干嘛？”有点不耐烦了，说话恶声恶气的。
　　伸手握住了慕静云的手，把他从椅子上拉了起来，赫连翊敏向前一步，站在了他的身旁，向上勾起的嘴角移到了敏感的耳尖上，暧昧而又挑逗的轻声说道：“你真可爱。”
　　……
　　两人喝完茶，大致逛了些比较近的地方，街上往来人多，繁华非常，一路过去，倒也有些平时不大看到的玩意儿颇是有趣，边走边看，偶尔闹闹玩玩，时间过得飞快，转眼就已到了傍晚，人群渐渐散去，暮色开始降下，慕静云站在逐渐冷清下来的街道之中，竟也有些意犹未尽与不舍了起来……
　　回了“龙凤”，小老头那一帮人果然已不在了大堂之上，偌大的地方，只有他们几人用饭，空空旷旷的，又再把秋雨吓了一大跳。
　　吃了晚饭，众人各自回房，慕静云才刚进房坐下，敲门声却也紧跟着响了起来，一个声音在外面轻声说道：“爵爷，您要的东西，小的给您送来了。”
　　听到声音，赫连翊敏随口应了句，让那人自己进来，来人推门而入，躬着身低着头，双手高捧着一个朱漆木盒，一副献媚的模样。
　　那人似乎知道自己得罪了赫连翊敏，是也不敢抬头，双手捧高过头，把东西轻轻的放在了桌子上，也不敢转身而走，而是依旧保持着进门的姿势，一路又再倒退着关门而去。
　　“是什么东西？”直到那人出去了，慕静云这才出声。
　　赫连翊敏也不说话，浅笑着打开了木盒，推到了慕静云的面前，让他自己来看。
　　“呀！”慕静云低头一看，惊讶得叫了一声，原来那木盒里装的，竟是一支手腕粗细的大人参――主茎粗壮饱满，参须长且硬直，此参竟不知活了多少个年头了，才能长成这样，着实可称得上是参王了！
　　“你弄这个东西来干嘛？”慕静云到底是大夫，看到这么难得的上乘药材，顿时就变得爱不释手了起来，拿在手中左看看右掂量的，明显很是喜欢。
　　“到时候你就知道了。”赫连翊敏也不明说，笑笑的回了一句，看到慕静云喜欢，倒也觉得这人参果然是拿得对了……

　　第四十章 旧友来访

　　秋雨的事情已经解决，想要的东西也已拿到，再无耽搁下去的理由，众人收拾了一下，次日一早，便又再上路，往杭州而去。
　　此回不是游山玩水，速度自然加快了许多，虽然多了一个秋雨，但赫连翊敏全然不放在眼里，一路上对慕静云的态度并未有所改变，依旧是该调戏的调戏，该宠溺的宠溺，该教训的也绝不手软。而慕静云毕竟脸皮薄，两人独处时倒也还好，然而此时多了一双眼睛看着，却是怎么样都觉得尴尬与别扭，有心想要赫连翊敏收敛一点儿，但又不知道该如何开口，这一犹豫与迟疑间，路也就走得差不多了，转眼不过几天，就已进了杭州的城门――
　　秋雨对中原并不熟悉，只晓得几个较为有名的地方，赫连翊敏要他一起走，他也不敢不从，再加上脑子转得到底不够快，也料不到自家教主可能已在杭州赫连家里等着了，是也一路上虽被无视（赫连翊敏）和欺负（慕静云），但对于他，至少也是一个颇为新鲜的行程，所以直到进了赫连大宅的正门，他都还是未有任何的觉悟……
　　“主子，静先生，您俩总算回来了，家里的两位客人，可是已经等了好久了。”几人下了马车，才刚一进门，明叔就已一路快步的跑了过来，满头小汗，一边擦拭着一边跟走在前头的两人汇报道。
　　“嗯？一个应该是弦矍了，那还有一位是？”赫连翊敏闻言停下，回身揪住了一听到“弦矍”二字，马上转身就想跑掉的秋雨的后衣领丢给了令箭看着――照刚才明叔的用词上判断，那两个所谓的客人，至少会有其中一个是来找静云的，所以明叔才会用了“您俩”这个词――若只是来找他一个人的，那大可不必特意加上静云的名字。
　　如果之前他的判断没错的话，那其中的一个，就应该会是来找他帮忙的弦矍，而另一个，会是谁呢？
　　“回主子，另一位是衡山派的千金……”听到赫连翊敏这么问，明叔顿了一顿，似乎是考虑了一下要怎么回答才好，不过话才说了一半，就被突然出现的另一个声音，给打断了――
　　“慕大哥！”这一声带着哭腔激动的尖叫，出自一个苗条敏捷的身影，众人听到声音才刚转头，她的人，却已瞬间来到了跟前，不过眨眼，就已一头扑到了慕静云的怀中――
　　“呃……”很明显慕静云没有经历过这种阵仗，面对一个突然撞进自己怀里的女人，他的第一个反应，就是想要手忙脚乱的把人给推开，但是手才刚一抬起，却又猛的接收到了某道凌厉如刀的目光，紧接着心里突的一空，顿时就像想起了什么似的，有些心虚的抬眼看向了目光的主人――赫连翊敏……
　　“也是青城派二公子沈南风的夫人，丘灵燕丘小姐。”赫连翊敏的目光虽然是冲着慕静云去的，但到底是伺候了赫连家几十年的老管家了，看到主子的神色不对，明叔立即就反应了过来，赶忙把后面那句话给补了上去……
　　――静先生，老奴已经尽力了，您，自求多福吧……
　　“沈夫人，这个样子毕竟于礼不合，不如你先收了眼泪，我们进去再谈如何？”看到慕静云呆若木鸡的看着自己，赫连翊敏轻哼了一声，手持玉扇搭在了丘灵燕的内肩上轻轻一推，就把泪眼婆娑的丘灵燕给推离了慕静云的胸膛，嘴里的话说得在理，手上的力道也是恰到好处，既让两人分离了开来，又不至于让人觉得太过尴尬与难堪……
　　“……抱歉，是我太放肆了。”被赫连翊敏一句”沈夫人“点醒，丘灵燕似乎也顿觉自己刚才的行为太过突兀与冲动，擦了一下脸上的泪痕，让自己稍微镇定了一些，向两人轻施了一礼，带着歉意的微笑，缓缓说道。
　　丘灵燕态度温柔得体，说话也是轻声轻气，已没了当年刁蛮任性的大小姐架势，如今的她，虽然还是一副江湖儿女的打扮，但是长发已然盘起，身上也不再是那件青葱的藕色衣裳，五官依旧标致漂亮，却已不是当年的娇俏，而是带上了几分成熟的风韵。现在的丘灵燕，的确是用“沈夫人”这个称呼，更为合适了。
　　――这么多年过去，当初那个小女儿家般俏丽刁蛮的丘小姐，也已经长大懂事，嫁为人-妻了。
　　“进去再谈吧。”丘灵燕的改变，似乎也让赫连翊敏对于从前的记忆有些触动，微微一笑，眼神便也柔和了下来，点了个头，率先往大厅走了过去――“你今晚别想睡了。”前一秒对丘灵燕还是温和有礼，而后一秒走过慕静云身边时，声音却明显冷了好几分，低声在他耳边丢下了这句话后，赫连翊敏头也不回，面无表情的就自己走了过去……
　　“喂……”被赫连翊敏的那句话吓得一个激灵，慕静云下意识的就想为自己辩解，但是只“喂”了一声，却发现了那个男人根本就没有要听的打算，转眼就已经走出了老远，再一回神，又发现身边站满了人，辩解的话，顿时就又说不出口了――男人那句话里是个什么意思，他怎么会不懂，但就是因为懂，所以才紧张――若是被这个男人缠上一宿，那明日必定是下不来床的，他可不想才刚刚回来到，就要先在床上躺好几天！！
　　再说了刚才的情况又不是他的错！明明是丘灵燕自己扑过来的，为何却又变成他来受罚了？！
　　――赫连翊敏你简直倒打一耙！无理取闹！
　　赫连翊敏走得潇洒，慕静云却是郁闷了个半死，弄不清楚那个男人到底是个什么意思，也忘了去寻思自己刚才为何会突然觉得一阵心虚，本是气得想要甩袖而去，但又好奇丘灵燕的举动是怎么一回事儿，以至于把他害成这样。心下左右摇摆了一下，终究还是不服气，觉得自己总不能白死一趟，便也跟了过去――
　　进了正厅，赫连翊敏已坐在了主位之上，慕静云心下不爽的撇了一眼，也不说话，自己寻了张椅子远远坐下，静候事情接下来的发展。
　　令箭等人随后而入，各自坐的坐站的站，慕静云环视了一遍，发现教主并不在其中，正想要问一下明叔是个什么状况，两道小小的身影，却突然一起走了进来――一大一小，两张几乎一模一样的小脸，其中较高的一个的脸颊上，有着两道很是显眼的疤痕，均已结痂，只是还未完全脱落，暗红色的血痂印在他光洁明艳的小脸上，显得极其的突兀与刺眼――这两个人，自然就是那一对“大小赫连”，争云与静敏了。
　　“爹。”争云牵着静敏的手一起进来，先是叫了主位上的父亲一声，而后眼珠子一转，就瞄到了坐在一旁的娘亲――
　　“……”被争云这么一望，慕静云登时就紧张了起来，身体不由自主的绷紧，心想这个不靠谱的小鬼，该不会是要在这么多人的面前，叫他一声“娘”吧……
　　“呵呵。”似乎是察觉到了娘亲的紧张，争云突然笑了两声，也不知道他是真的在笑呢，还是在暗地里给他的娘亲施加某种“压力”――牵着静敏走了过来，直直到了慕静云的跟前，小嘴微张，带着点儿不算明显的奸笑，轻声叫了一句“爹爹”，然后一个转弯，越过了被吓得出了一身冷汗的慕静云，坐到了与他相隔两个位置的椅子上――这个距离很是微妙，不远不近，看得见，却摸不着……
　　“小兔崽子！”慕静云着实被吓得不轻，争云这一声“爹爹”叫出来，他的身子都不禁吓得软了下去，不过好在争云到底还是顾及了他的面子，没有在众人面前把关系扯开。虽然是被儿子吓了一出，但一看到他脸上那两道伤口，慕静云顿时也发作不出来了，只能当是自己欠了他的，让他得意一下了……
　　明叔与一些下人兴许看不明白慕静云与争云之间的小动作，但是那声“爹爹”，他们却是实打实的听到了，心生诧异那是自然，但是一家之主的赫连翊敏坐在上面，却也没个表态，似乎也就真的默认了，争云对慕静云的这个称呼背后，所代表着的那个地位一般……
　　“沈夫人此次前来，所为何事？”看到人来得差不多了，赫连翊敏也不拐弯抹角，第一句话，便单刀而入。
　　“我此次来，是想求慕大哥救我夫君一命！”赫连翊敏这话问得，其实并不客气，而且字里行间也表明着，他并不想听废话――生活的历练，想来让丘灵燕成长了许多，所以她马上就能听懂了赫连翊敏的意思，免去了那些不必要的客套，只一句话，就说完了自己的目的。
　　“李槐是你的外公，他的名声并不在我之下，你不去找他，反倒来这里求我，似乎有点儿浪费时间了。”听到是为了求医才来找自己的，慕静云顿时底气就硬了许多，目光一敛，轻慢的瞪了赫连翊敏一眼，嘴里和丘灵燕说着话，眼睛看向的，却是那高高在上的赫连翊敏。

　　第四十一章 逆鳞之战

　　“这我自然晓得，只是我去到外公家，他却已出了远门许久，好不容易用飞鸽传书联系上了，信上又说他远在西地，且有要事在身，无法分-身回来。无奈之下，我这才冒昧而来，想请慕大哥你出手相救。”谈到正事，丘灵燕皱起眉头，脸上满是担忧，根本无暇注意到这两人的暗潮涌动，只希望慕静云能尽快点头，救她夫君脱离苦海。
　　“……”慕静云听罢这番话，这才结束了与赫连翊敏间的对视，转过眼来看着目光悲戚的丘灵燕，嘴上不做回应，但心里却是了然的喔了一声，他倒是忘了李槐因为慕哲魁的伤势，而留在了西凉山的这件事了……
　　“我这次来赫连家找你，也是经我外公提点，才敢冒死前来的。”看到慕静云不做表态，丘灵燕顿时就有点急了，紧握了一下拳头，决定还是自己先把事情挑明的好――虽然她只嫁做新妇不久，但是她也知晓刚在稍早之前，她的夫家――青城沈家，与慕静云之间的恩怨――
　　沈家的大公子，身中奇毒，多少名医束手无策，而其父沈傲君不知经何高人指点，竟找到了绝迹江湖已久的应天教“医圣”――慕静云！
　　慕静云不好打交道，这几乎是所有武林中人都知晓的事情，再加上正邪不两立，所以慕静云的见死不救，大家虽然早已预见，但是当眼睁睁的看着沈大公子真的断气时，沈家若说不恨，却是绝不可能的……
　　当时的她，虽然已和二公子沈南风定下婚约，但因为还未过门，所以当时并不在场，具体的情况，虽是没有亲眼看到，不过以她和沈家的关系，听到的，却总也不会偏差到哪里――
　　所以她知道，自己的夫婿，曾在群豪面前对慕静云不敬；她也知道，赫连翊敏当时告昭天下，谁若是敢找慕静云的麻烦，就是与他赫连一族对立为敌――所以的所以，她真的不敢抱有多大的希望，慕静云会出手帮她――她现在唯一的筹码，就是自己的外公，和慕静云的交情了……
　　“哼，他提点别人找到我，倒也不是第一次了。”丘灵燕想以外公李槐与慕静云的交情，求得一线生机，却不想慕静云听了，竟是冷冷哼了一声，语气不善，就连眼神都变了几分――当时若不是李槐告诉了沈傲君他的下落，他今天又怎么会和这个男人搅和在一起！
　　“照理说沈大公子才刚离世不久，沈家不应该会这么快办喜事的。”赫连翊敏何其聪明，慕静云一句埋怨般的话语，他就已听出端倪来了，只不过他也明白现在就算想要深究，静云也是不会合作的，所以转念一想，便把话题拉了回来――兄长丧期未过，弟弟却有成亲之喜，沈傲君一把年纪了，决计不会如此糊涂，想必之所以会这么做，定是有十分迫切的理由，就比如说：冲喜。
　　“赫连大哥说的是。”丘灵燕低头，轻轻的叹了一声，似乎就连她自己本人，都觉得这事十分的不妥：“夫君自半年前开始，身体便有些不大对劲，只是年轻气盛，总也不放在心上，以为不过是些小病小痛罢了，直至一个月前，病情已重不容缓，家中长辈商量过后，便决定将婚期提前，用以冲喜。”幽幽说完，愁容又现，丘灵燕身上此刻，竟有种说不出的淡淡的悲凉……
　　也许，这便是女子的悲哀吧，自古以来，再怎样的巾帼不让须眉，再如何的善计弄权，却终究，还是逃不过一个婚姻的枷锁……
　　丘灵燕的话，让在场的众人都沉默了下来，偌大的大厅里，似乎只有她有些哀怨的声音，还停留在了空中没有散去……
　　“你既与沈家有婚约，那李槐也不算外人，为何当初沈大公子出事时，李槐没有出手相救？”过了片刻，赫连翊敏才再次出声，打破了这份有些沉重的安静。
　　“救了。”这一声，是慕静云与丘灵燕同时回答的，看到慕静云终于又肯说话了，丘灵燕似乎松了一口大气，又再接了一句：“只是救不了罢了。”当初她虽然没去，但外公却是去了，而且外公也一早就告诉过沈傲君，沈大公子中毒太深，是绝不可能救得回来的了，只是沈傲君不愿相信，硬是逼着她外公把慕静云也找了过来，才会发生了后面的那些事情。
　　“这么看来，当初倒是沈大侠强人所难了。”赫连翊敏轻笑了一声，并不多做掩饰。
　　“其实当时我外公就有看出了南风身体有恙，也有留下药方给他，只是当时大家的重心都在大哥身上，所以并未有人留心，以至于一拖再拖，竟也变成这个样子了。”对于赫连翊敏对自己公公的评价，丘灵燕颇是不好意思的点了点头，但到底是身份使然，也不敢多说什么。
　　“你怎么说？”事情大致梳理完了，赫连翊敏矛头一转，就把问题丢到了慕静云的身上，只不过他看向慕静云的眼神有些儿凶，语气也不是很好，看来赫连大人的气，还没有消呐……
　　“我外公还说，希望慕大哥你能看在那对戒指的份上，就帮我这一回！”终于要到了慕静云表态的时候，丘灵燕在慕静云回话之前，又再急急的加上了一句，神情有些惶恐，但又带着显而易见的期盼，她知道慕静云不是个容易打动的人，所以这最有分量的一句话，她一直按耐着，等待着，为的就是要在最后最后的这一刻，赌上一把！！
　　“……”原本因为赫连翊敏的态度不好，以至于慕静云根本就不想回答他的这个问题，但是丘灵燕的那句话，却显然还是成功的让慕静云有了一丝的动容，手指下意识的收拢，轻轻的触摸着拇指上那枚温润的扳指，思绪不知怎的一乱，就飞到了那时的西凉山上，那个男人执起他的左手，动作轻柔的帮他把戒指戴了上去，尔后宛然一笑，拿着剩下的那枚戒指在他眼前晃了晃，笑容温柔的向他问道：“可要帮我戴上？”……
　　慕静云不知道自己这是怎么了，这枚扳指，一直戴在手上，从未觉得有何特别也从不留心，似乎是从戴上的那一刻起，就很自然而然的和他的人融合在了一起一般，所以从来都引不起他的注意。但是，为何今日听到别人一提，他竟会突然的就想起了赫连翊敏为他戴上戒指时，那个温柔的笑容，和那句清风抚过心田般的问话……“他人现在在何处？”收拾了一下脑中冒出的乱七八糟的东西，慕静云一回神，就发现了大厅里所有的视线都集中在了自己的身上，特别是坐在上位的某人，明显是对他刚才的走神很有意见，新仇（？）加上旧恨（？），所以此刻，身上的气息都带上了一股戾气，明摆着心情十分的不好……
　　――不过慕静云始终是慕静云，总喜欢把事情一再的恶化――明知道赫连翊敏生气的目标是自己，但是倔脾气一上来，他就既不想弄懂男人到底是在气些什么，也不想就此示弱，所以冷哼了一声，不去看那男人，也不打算回答他的问题，而是直接一转，就跟丘灵燕对上话了……
　　“在客栈内，我来到杭州已有好久了，但是你们二位一直没有回来，所以只能把人也接了过来，一直用些贵重的药材把命吊着。”听到慕静云这么一问，丘灵燕就知道自己这步棋是走得对了，心中不禁一喜，便有些激动的站了起来，说着话，人竟是也想马上冲出去接人了。
　　“明叔，安排地方让他们住下吧。”其实慕静云自己也想不出有何理由要救沈南风，但是一看到赫连翊敏那个样子，就忍不住的像是赌气般的做出了这个决定，心里因为那个男人的态度，而觉得十分的不舒坦，似乎是有什么东西堵在心头一样，连呼吸都感到一阵抽动……
　　赫连翊敏和慕静云之间的暗潮汹涌，大厅里的众人是看得真切明白，丘灵燕是因为有求于人，不得以只能硬着头皮对上这两人，此时慕静云终于应承了下来，心中当是大喜，赶忙道谢了几句，就出门回客栈接夫婿去了。
　　而明叔得令，见主子也未有反对，便领命而去，急急退下。
　　争云早已感觉情况不对，但事不关己，他也就在旁看看热闹，此时事情已然结束，留着也无甚乐趣了，为免引火烧身，便也带着静敏跟着明叔一起溜了出去……
　　看着局外人一个个的溜走，慕静云心想此地不宜久留，刚要脚底抹油溜之大吉，却不想赫连翊敏抢先一步摆了摆手，让剩下的众人各自散去，尔后几步走到了慕静云的跟前，嘴角勾起，邪魅一笑，直把慕静云看得心头一惊，还未有所反应，就突觉腰上一紧，再一痛，人就已被赫连翊敏给搂在了怀里……

　　第四十二章 蜜里调油

　　慕静云被赫连翊敏强搂着，一路上拉拉扯扯，半拖半抱，不消片刻，两人就已纠缠着出了大厅――
　　赫连翊敏虽然沉着脸不说话，但心情似乎也并没有面上表现的这么糟糕，慕静云在他怀里一路挣扎，他却也未有下着多重的手，只是由他闹着吵着，自己却是不动声色，只一稍加用力，便带着人儿进了内院。
　　“这……是……”才一进房，赫连翊敏便把手松了开来，身上的力量刚一消失，慕静云转身就想跑人，但下意识的扫了一眼，逃跑的动作，就突然停了下来，转身环视了房间一遍，陌生的格局，风格完全不同的摆设，精致的细节，慕静云一一看过，然后他发现了这个地方，他竟从来没有来过――
　　房间很大，家具摆设却不是很多，正中放着一张花梨大床，八尺见方，两尺来高，玉石镶嵌，金叶溜边，下铺淡色锦被数层，上垂薄纱丝帐飘舞，房间虽大，但是这一张大床，却也几乎占了一半。四面墙上各自镶有三颗拳头大小的夜明宝珠，此时青天白日，并不见其光华，不过终归是为宝物，只消一眼，便也知其千金难求。
　　房内最为显眼的，也就只有这张大床与几颗明珠，其他诸如屏风衣柜之类，虽是也精贵非常，但若要跟这两样比起来，却是太过寻常，引不起人多加注意的了――这个房间没有小厅里屋之分，直接便是卧室，是以一开房门，一切就已尽收眼底，一目了然。
　　――看来这个房间的主人，不仅有钱得过分，而且还很会享受生活。
　　――因为这个卧房，真的就只是“卧房”而已，除去生活方面的物品之外，其他诸如一支笔，或一张纸什么的，你都不会从这里找得到――生活是生活，生意是生意，赫连翊敏这个精明的男人，无疑把这两样东西，划分得十分清楚。
　　“我的房间。”这是从刚回到家开始到现在，赫连翊敏对慕静云的第一个笑容，说着话，长臂又再伸了过来，揽住了慕静云的腰往前一带，两人就一起双双的倒到了那张大得不像话的花梨床里……
　　被褥铺得很厚很厚，厚到了两个人一起倒下去，不仅没有觉得磕碰到了哪里，反而像是陷进了一团无底的棉絮之中，周身被云雾般的软棉包裹着，有一种让人安心的感觉……
　　“你……”赫连翊敏的那个笑容很是温和，就如往常对他时的那般，慕静云楞了楞，想不明白为何这个男人的态度会转变得如此之快和毫无预兆，搞得他一时间应接不暇，连气都好像不知道该怎么生了，只觉得此时自己身在锦被和这个男人中间，全身都不由自主的放松了下来，这个“你”字从脱口到消失，也接连降了好几个调，双手无意识的放低，轻轻的搭在了男人此刻环在他腰间的手背上，慕静云这一晃神间，竟有点舍不得把身后那男人给推开了……
　　“搬过来住吧。”感觉到慕静云的触碰，赫连翊敏收紧了手臂，把怀里的人儿抱得更紧了些，略微低头，朱唇抵在了他的后颈上，赫连翊敏闭着眼睛，轻轻的在慕静云的耳边缓声说道……
　　“……”听到赫连翊敏的这句话，慕静云惊诧得全身一僵，虽然他并不完全了解赫连翊敏平常的行动，但单单是从这间卧房，他就可以看出了，赫连翊敏，绝对是一个非常自我的人――这个房间，与其说是一个休息的地方，倒不如说是这个男人心底里最深处的那道“墙”来得贴切：一个能把自己日常所需的东西如此完整的划分为两个部分的男人，他的内心与原则，必定隐藏得极重极深，而且，绝不容易踏入――然而，今天，他却把他带进来了，甚至于还，开口让他留下，这是否也就代表着了，这个男人，已经承认他，住进自己的心里去了？
　　……
　　“好不好？”察觉到了怀里那具躯体的僵硬，红唇轻柔的贴上了单薄的颈项，轻轻的触碰，亲吻，吸吮，留下了一个个鲜艳的红印，媚惑的声音又再响起，带着点儿动情的沙哑，随着红唇上的温度，不停的在诱惑着，勾-引着……
　　赫连翊敏的吻，逐渐加深，从后颈绕到了肩膀，湿吻滑过，红印点点落下……
　　“……不要，啊！”身体因为男人的吻，而渐渐起了反应，赫连翊敏的话虽然动人，但慕静云终是脸皮太薄，忍不得下人们的指指点点，两人在听风居内幽会，多少还算是暗度陈仓，这若是真的搬过来了，岂不就是把两人的关系，给抬到明面上了嘛……――慕静云被吻得晕头转向，两人虽是欢好了多年，但情-欲之事，他却总是生疏得很，前一刻，才因为了赫连翊敏的那句话而心动飞飞，此时又被亲吻挑-逗，赫连翊敏何其了解他的身体，害羞如慕静云，又如何能招架得住，所以虽是情-潮难挡，但慕静云还是在自己神智还算清醒的时候，选择了拒绝……
　　――虽然，在拒绝之后，是以一声羞人的尖叫，而做为的结尾……
　　“那些人自懂分寸，不该说的，他们绝不敢说。”赫连翊敏纤指向下，隔着衣物来回的抚摸着慕静云的敏感地带，引得他一个尖叫，不由自主的就弓起了身体，既像拒绝，又像邀请……“为了这些无所谓的人而拒绝我，你于心何忍？”知道慕静云是因为什么才拒绝的，赫连翊敏一句话，便断了他乱七八糟的想法，又再一句，就把自己，给换到了受伤害的那一方了……
　　“可……可是……”身体被扳正了过来，领口也被拉得越来越低，男人霸道的吻，已经开始侵略到了白皙的胸膛，慕静云呼吸急促，双手不自觉的揪紧了身下的锦被，明明有着反抗的想法，但就是觉得全身都用不上力――慕静云嘴硬的不愿承认自己的身体已被男人所掌控，所以就把虚软的原因，给怪罪到了这张大床，实在是太舒服了上面……
　　――其实还是隐约的觉得男人的话里，自己似乎变成了做坏事的那个人，但是高涨上来的情-欲，却让脑袋变得迟钝了起来，心里有个声音告诉着自己不要轻易妥协，但是到了嘴边的话，却表达得断断续续的，怎么都说不清楚了……
　　“我不要可是。”吻到哪里，慕静云的衣裳就被脱到了哪里，男人嘴里说着霸道的话，沾着蜜露的手指，却是相反的温柔入骨，“我要一回到家，就看到你。”压进身体里的纤指，和宣示着占有权的话语，都让慕静云的身心，一阵收紧！
　　“……”身体被侵入，这个既熟悉而又陌生的感觉，让慕静云说不出话来，只能咬紧了下唇，承受着手指的侵略，和身体不断涌出的快感――这个男人，真的很会说话，他无法分辨，他话里的真假，但是他不得不承认，“我要一回到家，就看到你。”这句话，真的让人不禁动心……
　　“我也不是不让你回听风居，我知道你喜欢那里，白天随你高兴，只要晚上回来这里，可好？”亲了一下他的眉心，赫连翊敏抽回手指，换上了自己粗大的分-身，进入得并不是很温柔，而是有些明显的急切――他想要马上，进入到静云的身体里，以宣告自己的主权！
　　“唔！！”赫连翊敏顶得太深，慕静云不禁低吟了一声，男人强势的进入，让他身上已经紧张得出了一层薄汗，此刻两人终于结合在了一起，他才缓缓的让自己放松了下来，听得出男人因为他的拒绝，而把要求放宽了一步，虽然依旧霸道得让人咬牙切齿，但对于赫连翊敏而言，“让步”这个举动，就已实在很难得了。
　　慕静云也晓得就算这一时半会的他不答应，赫连翊敏也有的是法子让他点头，识时务者为俊杰，现在不点头，日后还有得他受的，别的不怕，但是这床第之事，他还真就耐何不了赫连翊敏，况且苦的只是他一个人，指不定这男人心里还希望着他多扛几天，好有理由来在床上折腾他呢！
　　――这么一想，慕静云倒也通了起来，好歹赫连翊敏此刻还是软言好语的让着他了，真要拖着，吃亏的到底还是自己，而且知晓了男人让他搬入主院的这个举动，是表示着认定他了，心里总也还是觉得有些高兴的……
　　“萝卜……”混沌的脑子因为猛烈的进入而有了片刻的清醒，原意是想要点头答应，却不知怎的脑袋一晃，一个白色的小小身影，突然就从心头上掠了过去，慕静云猛然一顿，这个小家伙的名字，就一不小心的从嘴里溜了出去……
　　――不妙！这个男人对萝卜很有敌意！！
　　――话才刚一出口，慕静云就知道自己说错话了，心里一惊，不自觉的就咬紧了一下牙关，揪着眉头，小心翼翼的朝着男人的脸上望了过去――
　　“静云，看来今晚你真的是不想睡了。”果不其然，这个名字，瞬间就让慕静云身上的那个男人的气息变了几变，抬手轻抚着慕静云的脸庞，赫连翊敏脸上似笑非笑，说话也变得轻声轻气的，带着那么点儿调-戏似的语调，这个样子的赫连翊敏，如果慕静云没有记错的话，他似乎“有幸”见过几回……
　　“我！不是！嗯……你轻点……啊……”似曾相识的话语，让慕静云顿时就惊得大叫了一声，条件反射的就想要为自己辩解，但只说了几个字，音调就开始变了起来，有尖叫，有呻吟，有喘息，有咒骂，当然还有――带着哭腔的求饶……
　　……
　　看来今晚，某人是真的睡不了了……

　　第四十三章 间接开导

　　殷弦矍收到消息，过来得稍微迟了一些，赫连翊敏与慕静云那时自然没空理他，不过看到秋雨被带了回来，目的已然达到，这些小事也就无甚所谓了，直接把人提走便是。
　　几日过去，慕静云脾气发得差不多了，躺也躺得够了，才终于起身出门，抽空为那千里迢迢赶来，又再被晾在了赫连大宅内好几日的沈家二少――沈南风诊治。
　　行歌别馆似乎是为了长住的客人而准备的别院，上一位入住的，是那风华绝代的妍姬姑娘，而这一回，沈家夫妇自然也是被安排在了这里――好不容易才求得慕静云点头，却不想接了夫婿过来，慕静云却是再也没有现过身了，丘灵燕虽然知道赫连翊敏与慕静云的关系，但她一个良家少妇，决计是不会想得到慕静云是因为情-事太盛，以至于腰痛才起不来身的。心中焦急万分，坐立难安自是难免，但慕静云一句冷冰冰的“等着”，她却也就只能等着了。
　　“这副鬼样子，还真是认不出了。”事隔多年，终于又再踏进行歌别馆，慕静云俨然一副主人的派头，一进门连招呼都不打的就直接坐到了床边的凳子上，扫了床上的沈南风一眼，不客气的说了一句，话语中满是鄙夷与嫌弃……
　　――骨瘦如柴，面容枯槁，身上的皮肤干瘪如树皮，脸上也是一片死灰之色，若不是提早知道了这人的名字，单是从样貌上看，还真是无法和当初那位高大俊朗的少侠联系在一起。
　　“果真如此。”听到慕静云这么一说，赫连翊敏也凑了过来，上下打量了一遍，承认慕静云说的的确是实话――久病卧床等死，还要被人挑剔样貌，好在沈家二公子此时病入膏肓动不了手，要不然，只怕都要被这二人给气得打起来了……
　　“劳烦慕大哥了。”丘灵燕倒不太在意，对这两人多少也有些儿了解了，是以直接就假装了没听到，就当过了。不过她的这个反应，却是有点像是朋友般的默契了。
　　“李槐当初开的药方给我看一下。”想是这几天被赫连翊敏折腾得狠了，心中愤恨难平，此时看到他贴近，慕静云不爽的就哼了一声，凶巴巴的瞪了男人一眼后，这才转回了头，帮沈南风把脉――刚搭上去不过几秒，慕静云就把手收了回来，习惯性的啧了一声，神情有些厌烦的向丘灵燕说道――怎么又是这个东西，还有完没完了……
　　听到慕静云说起，丘灵燕应了一声，赶忙从袖子里拿了张薄签出来，展开放平后，才双手递了过去：“后来南风病情明显，家里人才想起有这方子，但是照着服用，却已没有用了。”沈大公子过身之后，青城派气氛一直悲戚沉重，两家的联系便也少了许多，沈南风为人争强好胜，自己身体不舒服，也不肯说出来让她知道，若不是真的眼看着撑不下去了，只怕现在她还蒙在鼓里呢！
　　“怎么了？”本来还只是站在身侧，被某人瞪了一眼后，赫连翊敏便走了一步过来，停在了慕静云的身后，左手抬起，十分自然的搭在了他的肩膀上，语气轻柔得过分的随口问道――耍耍小性子是无妨，只不过用那么凶的眼神瞪他，他可是会觉得伤心的呢，呵呵……
　　“自己看。”男人站在他的身后，炙热的体温，从后面那具健壮的身躯传来，接收到了赫连翊敏的警告，慕静云瞬间背脊一僵，不敢回头去看那男人的表情，不过劣性摆在那儿，始终不肯服软，接过方子瞄了两眼，便态度恶劣的往后一扔，也不管那张薄签，会飞到哪儿去了……
　　“呵。”抬手接了那张随风飞舞的薄签，只一眼，赫连翊敏便也干笑了一声出来――这个方子，很是眼熟，假若他没有记错的话，这上面写的，似乎就是那“夏乾子”的解药了……
　　――难怪静云的态度如此之差，想必是因为这“夏乾子”勾起了当年的回忆，所以又在心有不甘了吧――八年前，他的表妹罗曼裳正是中了这种毒，他才会不远千里的跑去应天教，向这无良大夫求医问药的……
　　“慕大哥，南风可还有救？”丘灵燕不懂这些纠葛的往事，看到两人说话没头没尾的，不禁就有些担心了起来。
　　“问题不大，李槐留下的方子也没有错，只是后来他身上又再多了另一种毒，药才会失效罢了。”沈南风应该是在他大哥出事那段时间才中的毒，因为李槐开的方子里面，药材的分量都比较轻。夏乾子这个东西其实很是阴险，中毒之后若非把脉，几乎无法看出什么门道，他与沈南风并不交好，自然是不会注意到的，不过沈南风也算命大了，至少还有李槐这个高人为他保命。“毒是能解的，但身体能恢复到什么程度，就要看他自己的造化了，前面七天最为重要，过了就是能活了，你们自己看着办吧。”慕静云起身抽回了赫连翊敏手中的薄签，走到书桌旁，提笔在方子上面加了几句，而后丢给了丘灵燕，旋即转身头也不回的就走掉了……
　　――这个男人又用那种风轻云淡的语气对他说话了，此时不走更待何时！！
　　“安心住下吧，无论怎样，先把毒解了才是正事。”慕静云做事太过随性，丘灵燕还没反应过来呢，他人就已不见了踪影，只留下了丘灵燕颇是尴尬的楞在了原地，好在赫连翊敏回了几句，算是圆了场面，不过赫连翊敏说完，也跟着走了出去，目标嘛，自然就是那个跑得飞快的蓝色身影了――还在为了以前的事情而不甘心的闹脾气，看来他很有必要的，要加强一下某人对于“内子”这个身份的认知了，哼哼……
　　……
　　不晓得慕静云到底是在方子上加了些什么，总之行歌别馆在这几天里，总是不时的响起几声痛苦至极的嚎叫声，声音之惨烈，简直是鬼哭狼嚎都不足以形容，这还只是那几声叫得大了的，至于其他时候的那些哀叫呻吟，则更是不计其数了……
　　哀嚎了足足七日，这个声音才总算是平静了下去，虽是被折磨得只剩下最后的半口气吊在嗓子眼里，但沈二公子到底还是挨过来了，又再调理了几日，枯槁的面色也有了些许的回转，至少看着，是比来的时候要像个人了。
　　丘灵燕的心跟着夫婿的嚎叫上上下下了这么多天，这时才总算能放了下来，深深松了一口大气，七日已过，沈南风的命，终是捡了回来。心中的大石终于落地，丈夫此时的身体已无大碍，只需慢慢解毒调养，空闲的时间多了起来，丘灵燕自然而然的，就想起了那个丢下了方子之后，就没再出现过的救命恩人――慕静云。
　　向下人打听了一番，知道慕静云此时正在听风居内抚琴，丘灵燕便寻了过去，进了院内一看，只见慕静云素衣黑发，面无表情的盘腿坐在了凉亭之上，面前放着一把通体乌黑的七弦古琴，抬手轻拨琴弦，琴音悠远清澈，蜿蜒动人，袅袅余音如林籁泉韵，让人不禁为之动容，侧耳倾听……
　　“慕大哥。”一曲终了，丘灵燕才缓缓回神，双眼之中满是赞叹，举步走到了慕静云的身旁，先是行了一礼，接着才轻声唤了他一句――想不到慕静云的琴艺竟是如此高明，若非今日碰巧听到，还真真想不出如此冷情之人，还会精通这么繁复而又难学的乐器了……
　　――不过琴艺虽高，却也音如其人，太过清冷，离于俗世，不近人间烟火……
　　“有何事？”刚刚弹完一曲，正在休息，双手懒洋洋的抚着琴弦，划出了几个不成调的音符。
　　“想来说声谢谢。”那日慕静云走得太急，她还未来得及道谢，今日终于空闲了下来，便想着过来补上这一句。
　　“算了，我也欠着李槐的人情，无所谓谢不谢的。”似乎是觉得好玩，慕静云指下未停，在琴弦间勾勾挑挑的，琴声不间断，却也不连贯。“坐吧。”说到李槐，慕静云的态度好了一些，想想当年他还开导过丘灵燕几句，两人其实，也算是半个熟人了。
　　“可否聊聊？”想来这段日子的确是过得辛苦，她一个姑娘家，既要强颜欢笑的照顾丈夫，又要在揣揣不安中等待赫连翊敏与慕静云的归来，担心、忧愁、彷徨、心慌――这些负面的情绪，一直伴随着左右，直到今日终于能安下心来，她才发现，自己竟已孤独的过了这么久了，甚至于是连一个可以说话的人，似乎都已经很久很久没有遇到过了……
　　“聊什么？”丘灵燕的心境，也不知慕静云懂是不懂，只是他回过头来看了看神情有些憔悴的她，顿了顿，却也没有拒绝――当年刁蛮任性的大小姐，也已经长大了，看着现在温柔懂事的她，慕静云的心中，似乎也有些难言的触动――
　　这么多年过去，他和赫连翊敏，又何尝没有改变，但是，变的是什么，是好是坏，他却又觉得，无从分辨，难以琢磨……
　　――他真的很不善于理解和处理这些关系和事情，他承认……
　　“你和赫连大哥之间，也好久了吧？”在旁边坐了下来，女人的话题，向来总不外乎相貌与情感。
　　“……”没有回答，但也没有否认……
　　“其实我当年真的很不甘心呐！”撒娇般的嘟囔了一句，丘灵燕此时似乎放下了“沈夫人”的身份，又再变回当初那个娇俏可爱的丘小姐了。
　　“要就拿走好了。”淡淡的回道，不过中间明显断了一下的琴音，似乎透露出了点儿什么……
　　“不了，现在我有南风了。”说到夫君，笑容甜蜜。“一转眼都这么多年过去了，大家都变了好多啊。”
　　“变了哪里？”
　　“都变了，天变了，地也变了，就连这山山水水，都跟以前不一样了。”聊了几句，丘灵燕倒是越来越放得开了，又是叹气又是大笑的，活泼得像个未出阁的小女孩，“赫连大哥也变了，都不像是从前的他了。”摸着下巴边点头边说道，看来她对于自己的结论很有自信。
　　“噢？”声音还是很淡，也不知道他是不是真的不关心……
　　“至少已有五、六年了吧，都不再听到他流连花丛的传闻了，而且人也变得凌厉了许多，气势强悍得让人不敢直视，但是他对你，却很温柔哎。”
　　“哪有！”琴声嘎然而止，慕静云猛然以掌压住琴弦，说话的音调高了几分，情绪也变得略微激动，面上微红，似是不能认同的反驳，又似有些儿心虚的羞怩……

　　第四十四章 杀是不杀

　　“喵――”
　　慕静云话一出口，便也意识到了自己有些失态，而且这个颇为冲动与突兀的反应，不正是表明了自己其实也是在乎着那个男人的吗……一想到一不小心的就在外人面前表露了心意，顿时就觉得有些尴尬与心虚了起来，好在这时萝卜看到主人在此，几步就跳上了凉亭，一点儿迟疑都没有的，就一头扎进了慕静云的怀里……
　　“这……”看到慕静云如此反应，丘灵燕似乎也被吓了一跳，略微迟钝的呢喃了一声，接着便像是回过了神般的笑出了声来：“没想到你还会养猫！”丘灵燕噗嗤一笑，娇媚可人，也不知有心还是无意的，就把话题扯到了突然出现的萝卜身上――这个是真的很意外了，慕静云这个人，你若说他要养动物，那蝎子毒蛇怪虫的都不奇怪，但是像可爱的猫咪小狗之类的，未免也太出乎意料了吧！
　　“我自己也没想到。”话题被引开，慕静云似乎暗地里松了口气，抽回手顺了几下萝卜的长毛，就又再开始制造零零碎碎的琴音了――赫连家的伙食太好，萝卜只不过住了几个月，现在他抱起它，都已经觉得有些吃力了――那个男人老是喜欢抓住这点不放，说什么萝卜吃得比他还多，他要是敢再这么瘦下去，男人就要把萝卜丢出去自生自灭了！
　　――总是在床上欺负他，还对他的宠物有意见，外加霸道得要死，这样的一个男人，哪里温柔了啊？！
　　“这样的生活不也挺好的嘛，有个家，有人疼，有孩子，有小动物，多少人求都求不来的。”虽然两个儿子都是赫连大哥的，但他们皆为男子，对于留后这一点，这也是没有办法的事情了吧――丘灵燕并不知晓个中真相，所以单纯的以为那对大小赫连与慕静云并没有血缘关系。
　　“……也许吧。”顿了顿，似乎是被这句话触动了一下，慕静云的声音，明显轻了许多――如果不是丘灵燕一一点到，他还真的从来没有意识到，自己拥有着这么多的东西，而且，还拥有了这么久了……
　　“况且赫连大哥也不差啊，人长得那么好看，武功高强，名满天下，又家财万贯，他随便哪一点，都比一般人要强得多了。”丘灵燕点上瘾了，开始评论起赫连翊敏来了：“不过缺点也不是没有，就是太强势了，好像任何计谋在他面前，都会被看穿一样，而且虽然对谁好像都是一副温文尔雅的样子，但其实却是拒人于千里之外，看着处处和善，实则点点间隔。”她很公正的，说完优点说缺点，没有谁是完美无缺的。
　　“……”听到优点时，首先想到的就是想要挑刺，但一条条听下来，又觉得哪里都对，竟找不出破绽来了。再到缺点时，不禁就有些佩服起女孩子的观察力了，丘灵燕与赫连翊敏相见也不过寥寥几面，倒也看得很是通透了。“你是他找来的说客？”丘灵燕几乎句句好话，他不得不怀疑。
　　“还真不是，只是看到这么多年过去，你们俩还能在一起，觉得好难得呢，忍不住的就想要帮帮你们。再说了，你觉得赫连大哥是需要找说客的那种人吗？”看到慕静云怀疑的眼神，丘灵燕也不在意，笑笑的摆了摆手，一副“你想多了”的表情――
　　有一些人，虽然萍水相逢，有一些感情，虽然事不关己，但是有时候，人就是会忍不住的希望能去保护一些美好的事物，无关利益，无关世故，也许只是心中的某种寄托与向往，希望能得以延续下去罢了……
　　“帮我们？”没有忽略重要的字眼，虽然他无法反驳丘灵燕的说辞――对于赫连翊敏而言，说客这种东西，的确没有存在的必要。
　　“或者说是帮你。”看清和面对自己――丘灵燕大着担子伸手摸了摸萝卜毛茸茸的尾巴，嘻嘻哈哈的笑道。
　　“嗤！”似乎是听懂了丘灵燕的意思，慕静云嗤了一声，把脸转过一边……
　　“果然，看来赫连大哥很辛苦呢！”这么别扭的性子。
　　“他哪里辛苦了？这么多年若不是他纠缠不休……”闻言回头，不服的凝声说道，只是才说了一半，便被丘灵燕抢过了话头――
　　“若是他真的另结新欢不再找你，这些年来你也未必能过得如自己想像中的那般快活自在。”丘灵燕一口气把话说完，就不再作声了，只是定定的看着慕静云，并不畏惧他的目光――感情的事情她也经历过，她和沈南风，也是几经波折才得以修成正果，所以她知道，有时候当局者，只是需要旁人的一句点拨，便能少走许多弯路。
　　慕静云难得发了善心救她夫君一命，以她自己的能力，这个恩情真的无以为报，所以她也就只能尽己所能的，想要回报给慕静云一些有用的东西――女人的敏感，有时候是很可怕的，当日在大厅上向他求医之时，她就已看出了他们两人的问题，是出在慕静云的这一边了――
　　不懂，所以惧怕，想要把自己伪装起来不受伤害，所以一旦有人想要靠近，则要么进攻，要么逃避。
　　“！！！”丘灵燕的话，无疑如当头一棒，让慕静云一时之间犹如被抽了魂般楞楞的定在了那里――是啊，再遇之后，他总是在想，如果那个男人没有去找他，没有再次介入自己的生活，没有再把他困在他的身边，如果……没有……
　　但是他从来没有去想过，如果那些如果，真的成真了，他，会怎么样？真能如自己所想像中的那般如释重负？快活逍遥？就当一切都没有发生过的抹去所有的记忆？
　　――真的能做到吗？
　　――他不知道……真的，不知道……
　　一个在想，一个在等，慕静云和丘灵燕两个人，都没有再说话，看到慕静云这个反应，丘灵燕就知道这句话果然是说得对了，有用，就代表着会有转机，相信慕静云这么聪明的人，要想通一些事情，是不会需要太多时间的。
　　“沈夫人！你怎可如此败坏名节！！”两人正相对无言，心思各在一边，一个意想不到的声音，却突然从院门外响起，音调高亢，言辞凿凿，带着一股莫名的高傲与优越，直指凉亭上的两人：“静先生你饱读诗书，竟也做出这等下作之事！”
　　“你最好把话说清楚，罗曼裳。”心绪被人打断，慕静云瞬间回神，跟着声音转头向下一望，却见两个一高一矮的身影，一起从听风居的院门外走了进来，矮的那个，正是他口中的罗曼裳，高的那个嘛，自然就是刚才话题的中心――赫连翊敏了。
　　――不知为何这次看到赫连翊敏，明明是被人“捉奸”的场面，但慕静云却并没有以前那种好像做错了事心虚般的感觉，也许是他潜意识里知道，平时那些教训他的理由，不过是这个男人想要在床上惩罚他的借口罢了，他做的事，对与错，真与假，这个男人心里其实全都一清二楚，所以当真正有事情发生的时候，他不会觉得担心，因为他相信这个男人，是不会冤枉他，也不会让他受委屈的。
　　“你们孤男寡女，独处一起，刚刚我与表哥进来时，你们还在含情脉脉的相互对望，这还不是有猫腻吗？”慕静云说话冷冰冰的，就像一个个冰渣扔下来的一样，直把罗曼裳刚才的气焰给灭了下去，退后一步缩到了表哥的身后，罗曼裳假装柔弱的嗫嗫出声回道――哼！她当然知道慕静云不好惹，当年好不容易等到他离开，以为自己终于有机会接近表哥了，却不想表哥对她的态度还是一如往常，根本就对她的心意与殷勤视而不见。
　　她本想着，虽然表哥此时对她无意，但是来日方长，所谓近水楼台先得月，总有一天，她也还是能坐上女主人的位置的。只是心里想的虽好，却想不到兜兜转转了五年，表哥竟又再把那慕静云带了回来，而且还多了一个将近五岁的儿子――虽是不懂其中的原由，但慕静云的存在，无疑已经成为了她的一个障碍。
　　明着来，她是铁定斗不过这毒医的，所以她一直等待着一个机会，想着能把慕静云名正言顺的赶出赫连家去――而这一次，“抓奸”这么好的理由，她又怎么能放过呢！虽是有点对不住丘灵燕，但七年前争云满月时丘灵燕给过她的难堪，她可也还记着呢，就当是顺便咯，一起还了他们俩吧！！
　　“猫腻就没有，猫倒是有一只。”看到罗曼裳那个故作姿态的样子，慕静云嫌恶的皱了皱眉，随后也不管萝卜愿不愿意，就抓着它的后颈把它提了起来，以示存在。
　　“喵！”萝卜很配合的喵了一声，不过在看到了赫连翊敏之后，就突然像是鬼上身般的挣开了主人的手，四爪并用，哧溜一声，顺着手臂一路向上爬去，最后挂在了慕静云的脖子上不肯下来了……
　　“你自然说是没有，但我们都看着了，任你如何狡辩也是没用！”罗曼裳看到赫连翊敏不说话，就以为表哥定是站在自己这边了，声音便又大了起来，知道拿慕静云没办法，所以矛头一转，向坐在一旁不说话的丘灵燕厉声说道：“沈夫人已嫁为人妇，又为何不守礼数？今日之事若是传出去，衡山派与青城派脸面何在？你与静先生，可要成为众矢之的了！”罗曼裳神态得意，几句话间，就私自把两人的罪给定下了……
　　丘灵燕还未答话，慕静云却冷笑了一声出来，右手划过琴面，中指微弯勾起一根琴弦，眼神戏谑，高高在上的俯视着下面的罗曼裳，嘴角上翘，面带微笑的向赫连翊敏问了一句：“杀是不杀？”

　　第四十五章 一些原由

　　慕静云虽然面带笑意，但戏谑中带着几分薄怒的凌厉，指中注力，琴弦绷紧，看似风轻云淡，实则却是一触即发，只等赫连翊敏一个“杀”字出口，这罗曼裳，就要香消玉损，灰飞烟灭了！
　　慕静云这个人，他心情好的时候，你不一定能看得出来，但是他不高兴的时候，你却肯定能够明确的感受得到，就比如说现在，你明明看到他在笑，但是他眼中的杀气，却又清清楚楚的显示着，他是真的动了杀心――看到慕静云这种气势，就连罗曼裳在一瞬之间，都觉得自己必定就要命丧于此了，刚想要急急的开口求表哥相救，却不想身前的赫连翊敏突然轻轻笑了一声，说了句：“莫要脏了你弹琴的手。”
　　“表哥你？”罗曼裳错愕，她虽是有一定的信心觉得赫连翊敏不会对她见死不救，但是她怎么也想不到，她的表哥，居然是会用这么样的一句话，来救她一命的――莫要脏了你弹琴的手――让慕静云不要杀她，原来，只是因为她不配吗？
　　“哼。”慕静云闻言冷哼了一声，纤指往右偏了几寸，随即陡然放开，一道劲力十足的裂风，伴随着一声尖锐的琴音，就直直的从罗曼裳的身侧劈了过去，用力之大，只听到一阵轰轰隆隆的撞击声与倒塌声接连响起，扬起了一片浑浊的风沙，赫连翊敏与罗曼裳身后的听风居的院墙，还有一路连带过去的走廊门洞假山花园，就都已变成了一堆残垣断瓦的废墟了――只一眨眼间，就把赫连大宅毁了一角，慕静云面无表情的看着自己的杰作，态度依旧不好，但是也不再发难了，指尖划动，琴声悠悠响起，赫连翊敏的一句“不杀”，慕静云竟也真的就手下留情了……
　　看到慕静云如此反应，赫连翊敏笑得甚是得意，玉扇合在掌中拍了拍，笑容未变，头也未转，只是提高了些许音调，朗声吩咐道：“来人，‘送’表小姐和彩云去京城老爷的俯上，告诉老爷，表小姐今后就在京城定居，不再回江南来了。有些莫须有的事情，若是她乱说一个字，就割下她的舌头；要是想写下来，就废了她的双手；倘若敢提回来江南，就斩断双脚好了，至于砍到哪儿，多少长度，让我爹看着办就好，老人家嘛，怎么开心怎么来，让他千万莫要客气也就是了。如若问到理由嘛，”赫连翊敏说到这顿了顿，眼神颇是有些调戏的看着慕静云，笑了笑，才接着说道：“也没什么好隐瞒的，就照实说是表小姐惹了静先生不高兴，所以他儿子我也不高兴了就好了。”
　　“不……”刚才身旁明明一个下人都没有，但是赫连翊敏一声令下，几个身手矫健的人影，就无声无息的从一旁闪了出来，也不应答，直接上前就手脚伶俐的把罗曼裳绑了下去，从出现到消失，也不过这几秒之间，一看就知道是暗部的作风。
　　而此前一刻还嚣张得意的表小姐罗曼裳，也只来得及发出了一个模糊不清的“不”字，就永远的从赫连大宅之中消失了……
　　罗曼裳一走，听风居内又再恢复了安静，赫连翊敏摇扇举步，走上了凉亭，先是跟丘灵燕赔了个不是：“方才是在下的表妹胡言乱语妄言加罪，我在这里给沈夫人赔罪了，还望不要记心才是。”罗曼裳虽然领罪去了，但他总归是这里的主人，无论如何，这声抱歉也还是少不了的。
　　“还是叫我丘小姐吧！听着可比沈夫人年轻多了。”丘灵燕很是上道，站起来宛尔一笑，就把这些尴尬给抹消了去，低头看了看还在抚琴没有理人的慕静云，丘灵燕眼珠子转了转，识相的打算自己退下了：“我回去看看南风怎么样了，赫连大哥，我这个位置风水好、听位佳、风景更是没话说，看在大家这么有缘的份上就让给你啦！”边说着话边眨眨眼睛，果真是个调皮的姑娘。
　　“那就恭敬不如从命了。”看到这么活泼俏皮的丘灵燕，赫连翊敏也是心生喜欢，比之以前，现在的她，的确是要可爱讨喜得多了。“丘小姐如果不嫌弃，这傻猫也借给你玩玩，平日无聊，有个伴儿也好。”赫连翊敏话头一转，上前一步抓住了挂在慕静云的肩膀上，一直不安的动个不停的萝卜往丘灵燕的怀里一丢――
　　“喵！！！”被迫离开主人时萝卜一声凄厉的嚎叫，似乎是在反驳赫连翊敏称它为是“傻猫”的污蔑，又似在埋怨主人对它的保护不周和无能为力，不过始终是性别（？）使然，在发现了自己是落到了一个温香软玉的怀抱之后，萝卜立马就安静了下来，收起惨叫，开始像是撒娇一般的拱了拱身子，连叫声都变得腻味了起来……
　　“……”赫连翊敏出手太快，慕静云根本还未察觉到他的动作，就觉得肩上一轻，随着萝卜的惨叫急忙转头望去，却刚好看到了萝卜那副没出息的德行，瞬间就把想要救它的念头给灭了下去，想要“灭了它”倒是真的……
　　小姑娘对这些毛茸茸的小动物是没有多少抵抗力的，赫连翊敏主动把萝卜借给她，丘灵燕自然是求之不得，谢了几句，也不客气，抱着萝卜就回行歌别馆去了。
　　丘灵燕也走了，听风居内，就只剩下赫连翊敏和慕静云这两个人了。
　　“曼裳和我娘长得很像，所以在我父亲眼里，这是她还活在这个世上唯一的价值。”在慕静云身旁坐了下来，赫连翊敏率先打破沉静。
　　“哦。”淡淡的应了一声，表情并无变化……
　　“可还记得当年你失踪时，明叔飞鸽传书给我，却被人暗中截掉了的事？”一晃，都已经这么多年过去了，争云和静敏，也都长大了……
　　“啊。”不知道这算不算是回答，也不知道他到底有没有在听……
　　“那是曼裳做的，她虽然不会武功，但是彩云却会。”也不在意，继续说道：“她们主仆二人早就做有准备，在赫连家的信鸽上都做了记号，只要一有书信传来，彩云就会抢先一步截下来，为的，就是不让任何信息阻扰到那次的寻亲之行。”那次出行，是绝好的可以接近他的机会，所以想也知道罗曼裳，定是不会让这次行程过早结束的。
　　“倒也处心积虑。”点点头，不置可否。
　　“十几年前她家突遭变故，只剩她和彩云二人流落到了江南，后来找到赫连家，我爹看到她的长相与我早逝的娘亲十分相像，便动了恻隐之心，把她留了下来。曼裳也一直自持着这一点，以为我爹也会因为这个，而把她许配给我。再来我爹年迈，把家族的事情都交托与我之后，自己则去了京城安享晚年，本是也要带她一同前去的，只是她不肯，就一直留在了这里，正好今日之事，倒是把这事给顺道解决了。”其实要把罗曼裳丢去京城，也不过是一句话的事情，只是他对这人不上心，只当是多养了一个闲人罢了，所以也就没有分神理会过。而他父亲则纯粹是念在那张相似的皮相，跟他比起来，他爹还要更讨厌罗曼裳一些，是也当初不肯一起上京，也没有多加勉强。
　　至于此次把人送去，则是想到父亲也已年迈，儿孙都不在身边，把娘亲的“脸”送过去，也算是了了父亲的想念，有些心里的寄托了罢……
　　“……”没有说话，但是听到“许配”那段时，似乎隐隐的哼了一声……
　　“至于我爹，我从来都未有隐瞒过你的身份，从争云回来开始，他就一直都知道着你的存在。他也知道，生下两个孙儿的，是你。”无关紧要的事情说完了，自然就该到重要的部分了――赫连翊敏并没有给慕静云做任何心理准备的时间，直接就把上面那句话，给说了出来！
　　“……他竟也由着你胡来。”赫连翊敏这句话，无疑让慕静云的心跳漏了一拍，指尖猛然一颤，才又继续撩拨，但已明显有些凌乱，似乎是手的主人，正在极力的让自己镇定下来，却是没能成功一样……
　　――之前赫连翊敏吩咐暗部做事的时候，虽然在话语之中，他也听出了赫连老爷应该是知道他的存在的没错，但是他真的没有料到，赫连翊敏居然会把他生下儿子的事情，也都一并告诉了自己的父亲，而且还是从一开始，就已经全盘而出了……
　　――突然知道了男人的父亲，一直都知道着自己的存在，一直都知道着他和这个男人纠缠在一起，慕静云不知为何的，心底又再涌起了那种应该称之为是“心虚”的感觉了……
　　放任自己的儿子和男子厮混，而且连男人逆天生子的事情都能接受的老人，该是一个怎么样的人啊……
　　“放心，我爹见多识广，况且孙子都有了，他不会怎么样的。”似乎是在安抚假装镇定的某人，赫连翊敏侧过身去，在慕静云的脸上轻啄了一吻：“他喜欢京城的繁华，几乎不会来江南的，而且有我在，你怕什么？”
　　“……”第一次没有因为男人的偷香而生气，慕静云静静的被赫连翊敏拥在怀里，双手缓缓的压在了琴面上，连弹奏都忘了继续，因为心虚紧张而有些急促凌乱的呼吸，也在男人的安抚之下渐渐的平稳了下来，顿了许久，才轻轻的推开了赫连翊敏，面上恢复了一贯的平静，指尖微动，刚才被打断了的琴音，此刻又再度响了起来……
　　“呵呵……”并没有因为慕静云小小的推拒而心有不快，赫连翊敏宠溺的笑了笑，坐正身子，往远处的风景看去，凉亭上的两人，一个弹，一个听，彼此都没有再说话，夕阳西下，艳红的光线把两个人的影子映到了地上，纠缠在了一起……

　　无责任番外四

　　争云之章――
　　夜黑风高，云雾重重，遮星蔽月，暗沉无光――
　　关外应天教，在经过了漫长的平静与安宁之后，终于在今夜，迎来了一个难缠的不速之客――
　　“去找教里的大夫过来，别一堆人跟着我，烦死了。”十五、六岁年纪，一袭银色丝绣锦袍，白玉麒麟明珠束冠，面如姣月，眉似春山，颇是欣长高挑，但身材偏瘦，加上肤色白皙胜瓷，看着竟是有些儿太过赢弱了――样子虽是斯文秀气，但气势却是冷峻非常，此人不仅贵气逼人，而且脾气地位似乎还很大，在应天教的地盘上，还敢如此嚣张的使唤教里的人……
　　少年神色烦躁，头也不回的交代了一句，脚步不停，转眼就已进了一个颇是偏僻的别院，而尾随他的一甘教众看到他面色不善，也不敢妄自多问，众人默契的一个转身，就听话的赶忙去请教里的大夫去了――
　　“‘医圣’都已经被你爹拐走了，你还千里迢迢来应天教找大夫，可是又惹你那别扭的娘生气了，不肯理你了？”大夫自然是来了，但是跟着大夫一起过来的，还有应天教的教主殷弦矍，以及带着仅有八岁大的儿子的“教主夫人”――秋雨。
　　――九年前经好友赫连翊敏提点，“Z蕊”极有可能是需要“内力”作为“药引”，才会起效，所以殷弦矍带着秋雨回教之后，便试着传了些许内力给他――之后便有了现在的应天教少主，殷续。
　　“就算娘在这里，也不能让他看到这身伤。”拐走应天教医圣的，自然就是那名满天下的赫连翊敏了，而赫连翊敏的儿子，横竖也就那对大小赫连而已，看这位的架势，应该是哥哥争云没错了……
　　――看到殷弦矍一家三口驾到，争云并不意外，这本就是殷弦矍的地盘，他既要来这里求医，就从来没想过能瞒得了他。
　　争云一边回话，一边就把上衣脱了下来，直至露出单薄白皙的背脊，以及那上面纵横交错的三道鞭痕――其中两道，从左肩一直斜划而下，直到右腰，所到之处，红屑起鳞，肿涨非常，而第三道，轨迹却是完全不同，竟是在背上横削而过，虽然比之前面两道的力道要小了许多，但因为叠加在了上面，所以情况也是十分相近，并也没有好得了多少。
　　“哎呀！！”秋雨看到争云这身伤痕，吓得大叫了一声。
　　“你这是怎么弄的？！”起初看到争云宽衣，殷弦矍还觉得有些诧异，因为争云脾气历来不小，也不喜欢他人触碰亲近，这在外人面前宽衣之事，放在他身上还真真是想像不到。但是当那三道鞭痕出现在眼前的时候，就连见多识广阅历丰富的殷弦矍也坐不住了，猛的一下站了起来，走近几步仔细查看，眉头皱起，声音也不禁沉了下来――从鞭痕上看，鞭子本身不会很宽，但是被划到的皮肤，却比鞭子本体的宽度大上了几倍不止，能做到这样的，无疑只有两个办法――
　　一：此鞭乃是神兵利器；
　　二：抽争云这一鞭的人，是个真正的绝世高手。
　　――没错，看着是三道鞭痕，其实，却只有一鞭而已！
　　“说来话长。殷舅舅，你可莫要告诉我爹娘。”想来争云心里其实是真的把殷弦矍当成是亲人般的存在，所以并未觉得在他们面前脱衣有何不妥。说着话坐了下来，让大夫查看伤势，伤口如此狰狞，争云却也只是面无表情，好似根本就不觉疼痛一般――这是他自己的事，理应由他自己解决，他可不想让家里那两大魔头插手！
　　“他们传话过来，说是明日会到这儿，你骗骗外人还成，你爹就估计骗不过了。”这一鞭又准又毒又狠，下手的劲力绝对不小，有着这样的本事，说实话要杀争云也不是不成的，但是狠是够狠了，却又没有真的动了杀心，这，究竟是怎么一回事呢？
　　“教主，争云少爷，这三道伤口看着问题不大，实则却是伤及筋骨，外面红肿的伤口倒不要紧，里面却是可要痛得久了，擦甚药酒也不大有用的，只得慢慢长好，这下手之人手段太高，老夫愚钝，无能为力了。”两人正说着话，大夫却突然插了进来，躬着身低着头，很是抱歉的样子――咋看之下不见流血，还以为只是一般的皮肉外伤，却不想竟是这般的棘手。
　　“嗯。”争云淡淡应了一声，不甚在意，穿了衣服摆了摆手，让大夫退下后，才又对殷弦矍说道：“我明日早早便走，你就跟他们说我来玩过，报个平安也就行了。”他就知道那个男人不会让他这么好过的，不过算了，不挨这一鞭估计也跑不出来，无所谓了，反正也没打算留在这儿多久，那人行事太过诡异，可不能害了应天教才是……
　　“那好，你先休息吧，有事明早再说。”殷弦矍眼睛转了转，也不明着答话，此时已是亥时，也太晚了些，交代了争云几句，便带着妻儿回房去了。
　　“……”殷弦矍一走，争云就疲惫的倒到了床上，几日的奔波，早已让他耗尽了体力，此时只一放松，就已睡了过去……
　　半夜，万籁俱寂，幽静无声――
　　一个挺拔修长的身影，无声无息的出现在了争云的床前。
　　锐利的鹰眸，在黑夜里闪动着危险的光芒，上翘的嘴角，显露出了一丝玩味的邪魅，来人缓缓的在争云的身旁坐了下来，静静的注视着黑暗中争云冠玉般的脸庞，看着他因为疼痛，而不自觉的有些纠起的眉心，看着他因为难受，而被冷汗浸湿的衣衫，然后，抬手，修长的手指轻轻的抚过争云的左脸，顺势下滑，最后，停留在了纤细的颈项上――五指用力，收紧，邪气的笑容，随着手劲的加大，而慢慢的扩散，加深……
　　“唔……”沉睡中的争云，并没有醒来，只是觉得身体越来越重，越来越沉，呼吸也渐渐变得困难了起来，身体好热，背上的伤口也好热，如是火烧一般，灼痛不已。努力的想要让自己醒来，但意识却好像被某种力量禁锢在了深处，遍寻不着，探求不到，脑袋如是空白一片，手脚也变得虚软无力……
　　争云痛苦的呢喃，并没有让男人把手放开，男人听到他的呻吟，笑得反而更深了些，长指也越加用力的收紧，力道之大，绝对不会有人怀疑他的杀心――
　　空气的减少，让争云觉得身体热得不可思议，他不明白自己这是怎么了，只是觉得头痛得很，晕得很，特别是额头的地方，简直就像是要把自己烧穿了一样，重得他抬不起来……还有脖子那里，是怎么回事？为什么会觉得越来越紧，忍痛如他，都不禁觉得那股力量，似是要把他捏碎一般，毫不留情……
　　――疼痛，果然是唤回神智最好的力量，昏昏沉沉的争云，竟也被颈项上的巨痛唤起了短暂的清醒，悠悠睁开眼睛，模糊的视线，混沌的神智，其实根本不足以看清眼前的来人，但是争云，却是一点儿迟疑都没有的，就念出了那人的名字：“毒……王？”
　　“我就知道莲君必定会认得本王的。”那个被争云称之为是“毒王”的男人，在听到了争云开口叫他之后，突然就笑了一声出来，音调戏谑，邪气连连，也不知笑得是不是真心，不过压在争云脖颈上的手，总算是松了开来――
　　“咳咳……”突然顺利进入的空气，让猝不及防的争云猛然咳嗽了起来，听到了毒王的声音，争云一瞬间似乎挫败的皱了皱眉，但是身体的不适还是占了上峰，虚弱得根本无暇顾及其他……
　　“本王这一鞭，可够痛？”争云难受得要死，可是毒王却像是没有看到一般，不仅加重了受伤之人的痛苦，还要问人家他这一鞭打得够不够狠……“念在你醒来的第一句是叫的我的份上，惩罚你逃跑的那一鞭嘛，就免了算了。”毒王大发慈悲的，没有在争云半死不活的时候加上一鞭……
　　“不过伤口恶化，引起低烧，你既怕苦味，就不该让自己弄得如此狼狈才是，呵呵。”掀开被子，打横抱起了争云，毒王阴侧侧的笑了笑，话里的意思，让难受得即将就要晕过去的争云，都不禁打了个冷颤……
　　……
　　次日午时，赫连翊敏与慕静云才姗姗来迟。令箭被单泉潋强拉去了寒烟谷，所以此回没有随行，只有他们二人而已。
　　九年过去，这两人却是丝毫未见有何衰老之势，看着依旧不过二十来岁年纪，若非相知，说他们的长子已有十七，是决计不会有人相信的。
　　几人相见，殷弦矍如约替争云报了一声平安，来到争云房中，人果然早已不在，房内整齐干净，并无打斗挣扎的痕迹，慕静云略略看过，不知晓事情的真相，便也不觉得担心，聊了几句，就回房补觉去了……
　　“出了何事？”赫连翊敏到底心细，一些细节便能看出不对，待得慕静云回房，才向殷弦矍问道――争云离家已有几个月了，中间断了许久音信，没理由这声平安，要特地来到应天教才说的。
　　“如果没错的话，这根鞭子应该就是‘缚龙索（注解①）’了，而这缚龙索，传闻则是那神龙见首不见尾的苗疆毒王拿着的。”大致说了一遍昨晚的经过，殷弦矍自然分得出事情的大小轻重，什么要说，什么该说，他都有分寸。
　　――而且早在昨晚，他就已看出了这鞭痕的来历了，只是争云不肯说，他便也不点破罢了。
　　“毒王啊……”赫连翊敏听罢，却也没有什么太大的反应，自言自语般的轻声念了一句，眉眼之中，似乎有了几分淡淡的了然……
　　注解①：“缚龙索”取自大话西游（网游）里的神兵，在此有改动，特此注明。
　　※如题所示，无责任番外，请勿把番外完全代入正文，如以后和正文有所出入也请自动略过，连错字都不负责喔！

　　第四十六章 回归常人

　　是夜，亥时，慕静云来到争云院中。
　　穿过门廊，越过前厅，轻推房门，在进门的前一刻，似乎停顿了一秒，才又再举步走了进去――
　　时候太晚，争云本已入睡，慕静云的动作虽然散漫中带着轻柔，但到底是从小练武之人，早在娘亲刚刚进到院里来的时候，他就已经醒过来了。
　　慕静云的脚步声，争云是很熟悉的，所以虽是知道娘亲来了，他却也并没有起身，只是保持着原本的姿势，闭着眼睛，定定的躺着，等待着娘亲的走近――
　　慕静云慢步而行，走得并不着急，缓缓来到床边，定身而站，静静的看着黑暗中的儿子好一会儿后，才矮下身来，坐在了床边――
　　月色很淡，无声的洒进房中，有些蒙胧的月光，温柔的把两人包围在了银色的光华里，慕静云悄然坐着，不动不语，也不知道他是否晓得争云已经醒来，母子两人，一个坐，一个躺，一个看，一个等，房内的气氛，看似温馨的定格，又有些儿怪异的静默……
　　“我知道我对不起你，但你也晓得我这人心毒嘴毒，有很多话，我既说不出口，也不知该如何说是才好……”沉默了片刻，慕静云叹了一声，抬手轻轻的抚过儿子的小脸，声音很低，难得的轻言软语，也许是因为不擅表达，所以隐约之中，似乎还带着点儿难为情的生涩与别扭……
　　光线太暗，看不真切争云脸上的表情，听到娘亲说话，他也不作反应，依旧一动不动的“睡”着，不知道他在想些什么……
　　低着头，看着儿子淡漠的小脸，指尖滑动，停留在了那两道上挑的伤口上：“其实五年前我之所以要离开，是因为我在杭州看见了我那堂兄慕哲魁，他对我敌意甚大，若是让他知道了我有个儿子在此，那要牵扯出来的麻烦，可就多了去了。至于静敏，我本是想等他再大一些，再告知你爹去苗疆接他回来的，但没想到你那老爹那么厉害，这么快就把这事给揪出来了。”血痂几乎已经完全脱落，现在伤口的颜色，还是有些明显的偏红，不过终归，是比之前要顺眼得多了。
　　――五年前他提出离开的那日，本只是抱了仅有两岁的争云在街上闲逛，却不想随眼一瞄，竟看到了慕哲魁出现在了杭州――以往积怨太深，此时突然间见到，自己手中还抱着幼子，如此情况，他既无法判断慕哲魁是否是知道了他的行踪追杀而来，间或只是碰巧在此，如只有他自己一人，定是不把这对头看在眼里，但此刻还带着一个小小争云，自然就不能大意而行了。
　　大致思虑了一遍，终是觉得小心一些，先跟着看看是怎么一回事儿再做打算的好――算盘打得响亮，但事情总有变数，先是硬着头皮抱着儿子上了潋香阁，再是被赫连翊敏随后抓包打草惊蛇――他并不确定慕哲魁是否听到了他的声音，但是这位心狠手辣的堂兄出现在了这里，却总不是件好事！
　　――堂兄的出现，让他才倏然意识到，自己竟然，在不知不觉之中，已经在赫连大宅里住了有整整两年之久了――此前明明度日如年，还为了减去半年时间，而跟那个男人远去雪山长白――费尽心机，机关算尽，才换来了这半年之约，但是他，居然就这么没心没肺的，就给忘记了……
　　――心里突然觉得很害怕，这般的自己，似乎很是陌生――多疑如他，怎会如此心安理得的，心平气和的，在一个陌生的“家”里，住了这么长的时间……
　　而且那个叫做赫连翊敏的男人，是从什么时候起，和他走得竟是如此的亲近自然了？
　　――交谈，相处，再到云雨之事，他们两人，似是以着一种很是微妙的关系，在同一个屋檐下，一起生活着。
　　仔细想来，那个男人，似乎总是微笑着，容忍着他的坏脾气，纵容着他的暴戾，默许着他的无理取闹――赫连翊敏，竟似从来都没有想要改变过他，而是以着自己的方式，慢慢的，一步一步的，潜移默化的，让他熟悉他，接纳他，习惯他……
　　――这个男人，真的很可怕……
　　――但是让他感觉到更可怕的，却是他自己的变化……
　　是从什么时候开始，心里面，竟会住进了两个本应不该存在的人？看不见的时候，会有些想念，会偶尔牵挂；生活之中，也渐渐的习惯了他们的身影，有时也会觉得这样的日子，似乎也很不错，而且还会自然而然的，把那个本是暂住的地方，称之为“家”……
　　这些改变，他从来都没有去细细想过，所以当突然惊觉时，才会觉得是如此的揣揣不安――所以，他选择了离开――
　　因为如果不走，他怕他会连累了争云。
　　因为如果不走，他怕再继续这样下去，自己的心，就不想走了……
　　……
　　“亏我还处心积虑的，怕到时候你爹来接他时会被村民误会，所以一早就告诉了大家，静敏是姓的‘赫连’，而且以后，他的‘亲爹’会来把他接走。好在静敏长得也不随我，你爹只一现身，不用废话也晓得他是谁了。”停顿了好长时间，才敛了敛心神，不知道慕静云是不是真的没有察觉到争云是醒着的，不过他似乎也没有在意这点，只是自顾自的在说给他“听”：“你们父子三人还真是一个模样，看到一个，就当连其他的那两个也一并看了。不过还是你爹的本事大，这么多年了，也就得他一人，能让我如此心安的喝茶了……”慕静云说到这，淡淡的笑了笑……
　　“不说他了，你自小什么都有，我也送不了你什么，这东西反正我留着也无甚用处了，就别浪费了罢。”又再顿了顿，加深了少许笑容，慕静云话音刚落，放在争云脸上的手突然就转了个方向，出手如电，几个点落，就已封住了争云胸口的几处大穴，“我的内力所剩无多，放我身上，也只是会慢慢的消耗掉，就当是我这五年来没在你身边的补偿吧，再多的，我也给不起了。”食指和中指并拢，在争云肩下两寸停住，慕静云聚力运功，把自己剩余的内力，缓缓的转到了争云的身上……
　　“……”一直静静的听着，直到听到了娘亲后面的这番话，争云也顿觉有些不对了，正想要睁眼起身问个明白，却没想到被娘亲抢先一步封住了穴道，之前是装着不起来，这回倒好，是想起也起不来了――看来慕静云是一早就知道了争云只是在装睡而已，若不然，转个内力罢了，何苦还用制住争云的行动，想必是不想给争云拒绝的机会吧……
　　过了片刻，慕静云才把手收了回来，此刻的他内力全无，略出虚汗，真的就只是一个平常人而已了。
　　“我已无内力了，所以你身上的穴道我也没办法了，反正也是深夜，无事可做，你等等几个时辰，自然就能解开了。”休息了一会儿，慕静云站起身来，露出了一个奸诈的笑容，不负责任的丢下了一句。话说完了，事也做完了，看着就是要起身走人了，不过在转身之前，他似乎弯了一下腰，不知道是不是对争云做了点儿什么……
　　……
　　慕静云心情不错，闲庭信步，走了大约一盏茶的时间，才回到了主院。听风居上回被他毁了一角之后，倒也不怎么喜欢去了，只是念在那里独揽高处，是个观景弹琴的好地方，所以若要消遣时间，那里依旧还是上选。
　　慕静云刚入内院，远远的就看到了赫连翊敏站在花池的凉亭上，见到他走进，便笑着朝他招了招手，看来是特意在此等着他的。
　　到底没了内力，慕静云才刚走到凉亭，便累得不愿动弹了，直接旋身坐下，全身都靠到了扶廊上――
　　“去哪儿了？”看到慕静云这懒散样，赫连翊敏笑了笑，上前执起了他的手把了把脉，又再抬起他的下巴看了下脸上的气色，想是已经看出了他的内力已失，不过也并没有多少意外的样子，只是轻声的问了一句。
　　“争云那儿。”任由着男人摆弄自己，慕静云现在是连抽回手都懒得抽了……
　　“还真全给了，真不像是你会做的事。”赫连翊敏调笑道，毕竟慕静云以前有多在乎内力，是大家都知道的事情……
　　“所以以后就靠你了。”懒洋洋的倚在栏杆上，瞥了男人一眼，一副“你快点感恩戴德吧”的表情……
　　“噢？”赫连翊敏笑容不变，不知道是真的不懂还是装的不懂……
　　“以前你不是说过，我的事就是你的事，现在可还有效？”啧了一声，他最讨厌这个男人玩这一招了，总是要耍些花招让他开口承认才会消停！
　　“当然。”听到了自己想要听的话，赫连翊敏回答得很认真，笑得也很好看……
　　“那就行了。”不上心的随口应了一句，慕静云转身，双手靠出了栏杆外面，抬头望向天上的繁星朵朵……
　　赫连翊敏站在身后，伸手搭在了他的肩膀上，安静了片刻，不知是在自言自语，还是在问慕静云：“就快到了吗？”
　　慕静云没有回话，也没有任何的反应，权当赫连翊敏是在自言自语，不予理会。

　　第四十七章 毒血作怪

　　殷弦矍带着秋雨回了应天教，沈南风身体逐渐好转，到底也是名家之后，教理不差，这次鬼门关上转了一转，倒也明白了不少道理，当面谢了慕静云的救命之恩，颇也有几分有为少侠的气度，两家也算是一笑泯恩仇了。夫君渐好，丘灵燕自觉不便再叨扰下去，还了萝卜予慕静云，夫妻二人，便也告辞而去了。
　　所有的事情告一段落，外来之人也走了个干干净净，赫连大宅热闹了一番，此时又再归于平静。
　　慕静云把剩余的内力转给了争云之事，众人的反应意外的都十分平静，并没有人特意的追问过些什么，只有当事人争云似乎不放心的试探过他几句，但见娘亲根本没有在听，也没能弄出个所以然来，只得无奈做罢。
　　慕静云在去西凉山拜寿之前，曾把一副药方给了单泉潋，用于争云的伤处，此方在慕静云走后，单泉潋便做了改动，把一些公报私仇的不必要的东西划删了去，没了那几味药材，苦味大减，争云别的不怕，单单最怕苦味，幸得这回碰上了单神医，终于不用再整日东躲西藏的怕死了那几碗苦药了。
　　争云肯按时服药，伤口便也好得飞快，不过多时，血痂就已脱落，露出了粉色的新肉，又再过了一阵，皮肉长好，颜色变淡，痕迹看着就已不怎么明显了，只有两道细线般的浅痕印在脸上，只消走出五步开外 ，就已是不怎么能见到了。
　　自慕静云离开后，争云的伤口一直都是由单泉潋负责，此时慕静云回来了，也不见他接手过去，见到如此，单泉潋便自作主张的换了一张他自己开的方子，争云照着服用涂抹，倒还真是比之前面要更淡了些，一个来月过去，已只留下了两抹发丝般的细痕，比之他的肤色要略略偏白一些，不过争云本身就很白皙，这两道白痕，莫不说是五步，就是直直的站在了他的面前，除非眼对眼嘴对嘴的仔细留意，否则几乎就已看不出任何痕迹来了，争云这张小脸到了此时，总算是保住了。
　　慕静云把一切看在眼里，却也不吭不声，看到争云的小脸几乎恢复完全，除了报复性的用力拧过一次外，就不再见他有何表示了。也许他一早就知道了单泉潋的医术高于自己，所以才会把治疗的差事丢给了他，既能给儿子更好的保障，自己又能偷懒一番，真可谓是一举两得了……
　　赫连翊敏和慕静云虽然回来了，但单泉潋却也还留在了这儿，整日闲着无事，就专找令箭的麻烦，这儿不对啦，那儿不顺啦，总之就是既不“满意”人家，却又要死粘在一起……
　　斗转星移，日子顺水而过，一切看似平静而又惬意，直至某一夜的缠绵过后――
　　“这小东西真吵。”赫连翊敏以手支头，侧躺在床上，五指微张，轻轻的抚过慕静云瘦可见骨的背脊，两人欢爱过后，情意正浓，却不想门外几声小小的猫叫，扰到了此刻的甜蜜与温情……
　　“是你耳朵太尖。”某人闻言嗤了一声，把头转过了另一边――几番云雨，累到虚脱，慕静云趴在床上，全身又酸又痛，每次都想要抗议男人的猛烈和不知餮足，但是又渐渐发现了，他越是反抗，这个男人对付他的手段就会越凶――说了会更惨，不说又不甘心――慕静云总是在这两难的境地里，反复徘徊……
　　“它存在的理由，总该能说了吧？”把慕静云的头转了回来，赫连翊敏不喜欢他用后脑勺对着他。
　　“干嘛？！养只猫还要理由呐？”慕静云不高兴了，语气不善，抬头后退，凶巴巴的瞪着眼前的男人！
　　“别人不一定要有，但你却一定会有。”多余的事情，慕静云是绝对不会做的――赫连翊敏把手探向了慕静云的腰间，一握一勾，就把人给拉了回来。
　　“我无聊不行啊！你――咳！！”赫连翊敏的话，让慕静云有几分火起，本是想要撑起身来和他争辩，却不想身子才刚抬起，人就突然倒了下去，说了一半的话，也变成了一声突兀的咳嗽――慕静云以手掩嘴，伏在床上，看似十分难受，咳了几声，只一晃眼，就见几丝鲜红，从指缝中溢了出来，染红了苍白的手……
　　“躺好，别动，我马上去叫泉潋过来！”赫连翊敏看到他软倒，立即就起身把他扶下躺好，也不见他有何紧张和慌乱，只是神情有些凝重，动作迅捷的穿衣下床，转身就已出了房门――
　　夜色已深，但单泉潋却还未入睡，看到赫连翊敏找上门来，两人对视了一眼，也不多话，一起跃身而去，不过片刻，就已回到了赫连翊敏的房中――
　　“……”慕静云躺在床上，神色自然，已没了刚才的痛苦之色，只是眉心有些纠起，间或几声轻咳，泄露了身体的不适――看到赫连翊敏与单泉潋的动作反应如此快速而又镇定，慕静云的眼中，似乎闪过了一些什么……
　　“我就说了‘快到了’。”赫连翊敏上前，把慕静云扶了起来，看到浅色的被单上印着点点的血迹，不禁有些心疼的皱了皱眉，抬手抹掉了那人嘴角上的血痕，在血色全无的唇上轻点了一吻，低声呢喃了一句……
　　――静云一直都还隐瞒着一件事情，当初在苗疆，任他如何逼供，都依旧守口如瓶，静云他处心积虑，机关算尽，为的，想必就是要尽量的拖延他们知道的时间――现在，应该就是可以公布的时候了――
　　以静云骄傲张狂的个性，就算他心甘情愿的委身在了他的身下，也绝不会让自己处于一个完全没有反抗能力，任人宰割的境地，所以他把剩余的内力全部都给了争云的这个举动，绝对不会像他所说的只是“补偿”那么简单――补偿，只是原因之一，还有另一个原因，恐怕就是――他，已经不再需要内力了。
　　――而之所以“不需要”，最大的一个可能，就是――死亡。
　　“很不乐观。静先生，你对自己下起手来也不客气啊。”单泉潋为慕静云把了脉，眉头皱得比谁都深――果然是毒医，毒字排在前头，一般人还真干不出这事……
　　“要是客气了，就不够毒了。”赫连翊敏的吻，让慕静云脸上飞起一片红云，本是想要把人推开，但是手碰到时，却又突然觉得有些舍不得了起来，想了想，便改推为抓，揪住了赫连翊敏胸前的衣裳――反正也没多少时候了，也无所谓了罢……
　　――又再咳了几声，慕静云一语双关――若是对自己不够“毒”，那他的毒血，可就不够“毒”了！
　　――原来慕静云身上的毒血，竟是他对自己下了剧毒，才得以留在身上的！！！
　　“究竟如何？”这两人说话如是打哑谜一般，赫连翊敏虽然听得懂，但也有点儿不耐烦了，毕竟现在可不是玩这些的时候。
　　“好在你有先见之明，一直都有给他服用参茶调养身体，特别是这后面的一个多月，体质明显好了很多，虽然阻止不了毒性的发作，但也让情况好了不少。”打开随身的小包，单泉潋取出银针，在慕静云的几处大穴上各扎了一针：“毒性比我想的要猛得多，而且绝对经过特别的处理，未发作前毫无迹象，一旦发作了却又马上游走全身，我用银针暂时将他心脉的几处大穴封住，多少也可以延缓一阵子。”世上没有白得之事，慕静云既然想要得到毒血护身，那就必定要付出相等的代价――
　　毒血虽猛，但人终究是血肉之躯，不可能让至毒之物带在身上一辈子而不受影响，慕静云身上的毒血，只怕在江湖上，都可以称霸第一了，而想要掌控于它，那所要付出的代价，可比寻常之物要大得多了――此毒可以溶于血中的时间，怕是有着一定的时效的，时候一到，毒血便会在宿主体内发作，因长年相溶于一起，多少有了抗性，所以并不会像对旁人般的一触毙命，但无疑的，宿主也是难逃一劫的――
　　也就是说，慕静云从一开始决定了要拥有这身毒血的时候，他就知道了自己，必定是活不长了……
　　“参茶？”听到单泉潋这么一说，慕静云疑惑的反问了一声，他并没有喝参茶的习惯啊，而且若是他喝了，又怎会品不出那味道来呢？
　　“自你们从苗疆回来之后，你喝的茶水里，就都兑有参茶，至于味道嘛，自然就是我动过了手脚了。”单泉潋手上不停，头也不抬的就随口回道――之前赫连妖精要他仔细留意慕静云的身体状况，那时他虽看过，说了不是病痛方面的问题，但也提议了最好用些药材调养一下慕静云的身体，毕竟防范于未然，总也不会是坏事的。
　　不过他们之前也有想到了可能会是毒血的问题，但终归还是太过于信任慕静云用毒的本事了，觉得他总不会拿自己的性命开玩笑，所以也就把这个可能给否决了去，没想到，慕静云还真的有敢把自己给毒死了的魄力……
　　“……”啧！有点儿后悔自己当初没有把医术给学好了，以至于现在被人将了一军，而且想来最近这一个多月，喝的应该是那从扬州带回来的参王，所以才会把毒血发作的时间，给推迟了那么多，本来他是预计，在把内力转给了争云之后，时间就该差不多了……
　　――只是，他没有想到的是，那个男人，居然会不声不响的为他做了这么多，但却从来都没有让他知道过……
　　“能不能救？”想是一直都有着心理准备，所以赫连翊敏从头到尾都没有表现出吃惊或是诧异的样子，表情很是平静，人也十分理智，只是坐在床边搂着慕静云，话很少，也很简洁，似乎与平时的他，有点儿不大一样……
　　――还好他一直都有安排，上好的药材加上上好的大夫，总能和阎王抢一抢的！
　　“也许能，也许不能。”单泉潋回答得很模棱两可……
　　“……”慕静云则是哼笑了一声，脸上的表情带着轻蔑……
　　“别说废话。”赫连翊敏的话依旧很少……
　　“若是有五十年以上的内力帮他把毒逼出来，倒也还有一线生机。”
　　“我自己练的只有二十七年，但我服用过‘悬丝’的蛇皮，至少能再加十年，而且昆仑派的内力比之一般门派不同，全部加起来，我也勉强有够五十年了。”赫连翊敏一一说道，似乎松了一口气……
　　“算起来是没错，但偏偏你就不行。”可惜被好友否决了。
　　“这又为何？”
　　“你七岁才入的昆仑，之前四年的内力并不是一个派系的，所以你的内力并不纯，这世间罕见的至毒之物，必须也要是至真至纯的内力才可与之抗衡，而且就算能成功，这五十年的内力，也是要废掉的。”单泉潋叹了一声，这五十年的内力修为，只为了救这一人而一朝尽失，先不说愿不愿意，单是能不能在短时间内找到这么一个人，都是问题。
　　“这倒不成问题了，你出去吩咐一声，让明叔准备马车，我立刻即带静云启程去昆仑。”听好友说完，赫连翊敏想了想，神情很是严肃，眼神之中也尽是凌厉――少，不代表着没有，难，也不代表着做不到！
　　“去昆仑？你要去找你师傅？”啧啧！那几个老头子，可不好说话呀！
　　“我自有办法，你去把路上需要的药材准备好，还有，让令箭去把慕家老夫人给的那颗‘定魂珠’取来，该是用到它的时候了。”

　　第四十八章 舍不得了

　　“她什么时候给你这东西的？我怎么不知道？”赫连翊敏和单泉潋说话时，慕静云一直很安静，并没有何表态，直到听到了“定魂珠”这三个字时，他才吓了一跳般的插了一句，神情很是惊讶，似是不敢相信――定魂珠这个东西，一直属于传说中的神器一般，只闻其名不见其身，这世间究竟有没有这东西，都没人敢打包票的――定魂定魂，顾名思义，自然就是定神守魂，拖阳吊命的意思了。
　　而且除了定魂珠本身让他吃了一惊之外，更让他意想不到的，是这定魂珠原本的主人，竟然会是他的奶奶――慕家的太夫人，慕老夫人――为何他回过慕家那么多次，却从来都不知道这老太太居然会有这等稀世之物呢？！
　　“头上抹额缀珠，拜寿前夜谈话时。”其中赘述太多，这一时半会的，赫连翊敏也不想把时间浪费在这儿，简单概述了一句，便起身拿了件锦纹金丝披风出来，细心的把慕静云裹好后，才把他横抱了起来，往门外走去――
　　明叔办事手脚麻利牢靠仔细，刚一接到吩咐，就立即有条不紊的安排好了马车物什等等，赫连翊敏与慕静云不过说了两句话的时间，他就已准备得差不多了。
　　单泉潋是大夫，此行生死攸关，自然少不了他，而本是想把令箭留下，照顾大小赫连，最后却还是决定了一同前去，毕竟昆仑路遥，赫连大宅里至少还有明叔和一众下人暗部等等的照看着，就是想要出个什么意外都难，但是他们远行路上，能多个人照应，光景都会大为不同了。
　　众人商妥完毕，便立即起程而去，事发突然，走得太急，也就不打算和两个儿子道别了，上了马车，长鞭挥下，才刚回来不久，又要离家而去，然尔这回，却是无法如之前几次那般的那么轻松了……
　　令箭职责使然，赶车的活儿一直都是由他负责，单泉潋算是半个客人，但却也不肯进到马车里面，只是硬挤在了令箭身旁，也不知道是捣乱还是帮忙。
　　马车内，慕静云侧躺在狐皮软垫上面，上半身歪斜着，靠在了赫连翊敏的腿上。
　　“现在你知道我为什么总是不愿留下了吧。”慕静云温顺的靠在赫连翊敏怀里，闭目休息着，静待了男人片刻，却不见他开口说话，不禁就抬头看了赫连翊敏一眼，率先出声打破沉默――
　　“教给静敏的那些，就是在为了此刻而做的准备？”并没有马上接话，而是顿了好一会儿后，赫连翊敏才抬手，轻轻的抚过慕静云披散着的长发，以指为梳，帮他把发髻挽上。
　　“嗯，其实我原本活不了这么长的，所以就算当时没有被你识破，再过一阵子，我也是会让你来把他接走的。”长发挽起，玉簪轻别，慕静云经过一番梳理，本是有些憔悴虚弱的脸色，看着也精神了些。
　　“是千日醉兰？”嘴角轻勾，把人往自己的怀里又再拉近了些，赫连翊敏此时说话的语气，似乎比之平日里，还要再柔三分……
　　“你真的很聪明。”慕静云低头笑笑，想了想，接着说道：“但是千日醉兰也不是一直都有用的，第一株，把毒发的时间延长了一年，第二株，却只有半年而已，到了第三株，也就三个月罢了。”一开始他想要千日醉兰，只是要作为以防意外之需的准备，但是到了后面，却变得如此煞费苦心的想要得到，也许就是因为，自己的心里面，已经开始有点舍不得了吧……
　　至于舍不得的是什么呢？呵呵……
　　“你为何不直说呢？”笑容不变，但心里却轻轻的叹了一声，这个性格扭曲的家伙，之所以要带着儿子远走苗疆，千方百计的想要从自己的身边逃开，决意的把毒血的事情隐瞒到了现在，这一切的一切，只怕为的，就是要把所有能救他的机会，都给一一的抹杀掉……
　　“明知故问。”轻蔑的嗤了一声，赫连翊敏何许人也，怎会连这些都猜不透，他才不要浪费精力去说这些废话呢！
　　“你的毒血，李槐也有份帮你的吧。”不是问句。
　　“那是，没有他帮忙动手脚，那毒碰上一点可就要完了，以我那么差的医术，可没本事压制得住。”慕静云对自己医术的评价一向都很中肯，不好就是不好，“医圣”这两个字，根本说明不了什么。
　　“你是慕家的小太爷，以他和老爷子的交情，又怎会帮你做这事？”摇头失笑，心想直接倒也算是一条优点……
　　“因为我威胁他，他若帮我，我就还可以多活几年，我要是直直的就这么把毒给喝下去了，那两个老家伙可就要马上白发人送黑发人了。”慕静云笑容奸诈，眼神之中满是戏谑――办法新不新鲜不重要，有用就行！“不过到底是个迂腐的家伙，定是他偷偷告诉了老夫人，所以她才会把这定魂珠给了你的。”转口说到这，语气又变得有些愤然了起来。
　　“这‘药玉扳指’，那日说是送予你我的礼物，其实应该说是他送给老爷子的真正的礼物才对。”老爷子不明静云的毒血之事，李槐自然不便明说，但是药玉扳指可以护住心脉，稍微延缓一些毒血攻心的时间，对于老爷子来说，能延长他最疼爱的孙儿的生命，的确可以说是一件大礼了――只可惜收礼的人，完全没有机会能体会到这一份心意罢了。
　　至于扳指会有他的份儿，应该是李槐怕单独只送了静云一人，静云会看穿他的心思有所顾虑而不收，但若加上他的话，这份意图就可以被混淆过去了。
　　“你似乎还挺了解他。”侧目挑眉，究竟还有没有什么事情，是这个男人所不知道的？
　　“可还记得你第一次随我入关时，路上曾碰到过一个老爷子派来给你请安的人？”
　　“？”表情迷茫，完全没有一点儿印象……
　　“那日他刚开口问了你的名号，并没有表明自己的身份时，你对他用了‘尊驾’这个敬语，那时我就很奇怪，究竟是什么身份的人，才能得你一句如此客气的话。”说到这停了一下，宠溺的捏了捏慕静云因为不服气而鼓起的脸颊：“后来每一个跟你认识的人，我都有特别的留意过，发现也就只有李槐，能算得上是你相识较久的人了。况且八年之前，想必你才得到毒血不久，还要有求于他，对待他时自然上心了几分，你再看看你最近这几年，和他说话时，哪还有当年的让步和客气，也多亏了他没和你计较罢。”
　　“哼！”越听到后面，就越不服气，但是思前想后，又狡辩不得，只得哼了一声，以示不爽……
　　“为何一定要这毒血？”以命换来，却又不是为名为利，至阴至毒，也不过这最多十年的匆匆岁月。
　　“也没有一定要，只是当时手上正好有这毒药，就懒得另寻一种了。”
　　“值得吗？”
　　“值不值得，得要看你怎么想了。那几年间，先是世伯去世，然后又到我师傅，对我好的人，一个个都老死而去，病、痛、毒，这些至少都还有办法可想，但是老，你能怎么办呢？那时候的我只有十来岁，对我而言重要的人，也不过他们三人而已，然而两个相继老死，教主虽长我几年，但他所要背负的责任太多了，所以与其成为他的负担之一，还不如一切都靠我自己的好。”慕静云说起这些往事，脸上的表情很是淡漠，声音也很低，“江湖上所有的人都知道我慕静云是应天教教主的干弟，还有西凉山那边，除去少数几个不管事的，其余一干人等几乎都与我为敌，我本就讨厌麻烦的事情，打打杀杀你来我往的偶尔玩玩还行，时间长了也着实无趣得紧，还不如一身毒血秒杀一方来得爽快。我就是死，至少也是死在我自己的手上，其他无关之人，休得占我一点便宜。”说到这里时，慕静云的眼中杀气毕现，眉目张狂而又桀骜不驯！
　　“说得有理。”点头赞同，衰老，的确是人世间最无可奈何的事情，长命百岁又如何？最后不也还是尘归尘，土归土。
　　“现在你也应该明白了，为何我和老爷子只定了七年的约定，而且是以给他拜寿作为交换的条件――因为如果不是千日醉兰，我根本就活不过这七年，我当年给自己下毒之时，一早就算好了是要在老爷子八十大寿之前，让他们以长辈之躯，来给我送葬的，所以拜寿之事，若不是有约在先而我又没死的话，我是决计没有想过要去的。”笑容加深，虽然是在谈论着自己的生死，但是慕静云，却是真的在笑……
　　听着慕静云说着残忍的话语，赫连翊敏，却依旧只是温柔的看着他，脸上始终挂着浅浅的微笑，偶尔抬手，为怀里的人儿撩开垂落到额前的发丝，“如果第一株千日醉兰你只是想要用以应付意外的话，那后面的，可是因为你舍不得我了？”赫连翊敏始终是懂得慕静云的，虽然慕静云自一开始就想把这个细节草草带过，但他却还是捕捉到了……
　　“非得是舍不得你吗？我舍不得儿子不行啊？！”心事被点破，慕静云身上的刺又再张了开来，明明是心虚得脸色都变了，但却还是嘴硬得很……
　　“得你一句‘舍不得’，已是值了。”赫连翊敏却不管，在他眉尖上落下一吻，直接就把话给说死了……
　　“你不是一直都想知道萝卜的用处吗？”男人的态度太过温柔，慕静云倒不好意思再凶下去了，眼睛一转，便把话题引了开去――
　　“你说。”
　　“原本我是想要在毒发之前，就通知你去苗疆把静敏接回来的，而我，则会带着萝卜另寻他处，静静等死。萝卜，是我为自己准备的，陪我走完最后一程的‘伴侣’。”所以每一次当他意识到了自己是有些在乎着这个男人的时候，脑海里，却总是会不由自主的想起那个白色的小小身影――因为萝卜的存在，一直是在提醒着他自己，命不久矣……
　　“所以在静敏和萝卜一起跑出来时，你才会选的萝卜。”他当时还奇怪为何静云抱走的不是人而是猫，原来是那时静云就已经打算好了，既然儿子已经被他提前发现了，索性就直接把儿子丢给了他带走，而他自己，则抱了猫咪，继续按着计划远走高飞。“后来为何想通了不走了？”虽然是他用的手段逼得静云点头答应不走的，但若不是静云自己愿意，那之后的日子，他绝不会如此的听话温顺。
　　“我反正是要早死的，既然已离了争云五年了，那又何苦再回来留得他想念。”和留得我自己想念――后面还有一句，慕静云没有说出来……“后来嘛，我想了想，觉得我们俩既然已经纠缠了这么多年了，那我就算死了，也要死在你的面前，好给你也留个‘想念’。”慕静云这句话说得，阴侧侧的，透着一股冷历的阴气，表明了他绝不是在说笑――反正横竖跑不了了，倒不如就干脆一些，让这个男人，一辈子都要记着他！
　　“这手段我喜欢，换我，我也是会这么做的。”执起了慕静云的手握在掌中，赫连翊敏的眼中闪过一丝赞许――果然是一丘之豹，赫连翊敏非但不觉得慕静云的做法有何不妥，甚至于还很赞赏……
　　“你的手好冷。”手被赫连翊敏握着，感觉到了男人身上传来的丝丝凉意，慕静云轻轻的反握了一下，有些担心的转头问道――这个样子的赫连翊敏，似乎，有点儿奇怪呢……
　　“我有点怕呢。”赫连翊敏低下头来，定定的看着慕静云，眼神里的东西很是复杂，片刻之后，才淡淡的笑了一声，并不掩饰自己此刻的心境――这回的对手，是静云啊，以静云的狠毒和决绝，他真的不敢说，自己能有十足的把握，能救得了他……
　　“……怕什么？”楞了楞，慕静云从来没有想到过，自己竟会从那个傲视天下，运筹帷幄的赫连翊敏的口中，听到刚才那句恍若示弱般的“我有点怕呢”……
　　――那个锐利如鹰的男人，那个总是把一切都掌控在手中的男人，居然，也会有觉得没有把握的时候吗？
　　――赫连翊敏，你之所以会害怕，是因为……我吗？
　　“我怕我救不了你。”收紧了握着慕静云的手，赫连翊敏的力气很大，捏得慕静云一阵骨碎般的裂痛……
　　“别怕。”手上吃痛，慕静云却反而笑了出来，柔声的回了一句，语气表情都尽是轻松：“你必定救不了我的。”――残忍如慕静云，果真是连一丝希望都不愿意给予……
　　“你个混蛋。”轻声骂了一句，赫连翊敏抬手，在慕静云的脑袋上拍了一下，“路途遥远，刚吐了血就给我老实一点儿，把这颗‘定魂珠’含着，除非说话吃饭喝水，否则其余时候一律不准吐出来，听到没有？”似乎是有点儿被慕静云惹毛了，赫连翊敏神色不善，语气也很严厉，把定魂珠递给了慕静云，言语之中，没有一丁点儿商量的余地――
　　“是个好东西。不如等我去了，用来保我尸身不腐？”看来慕静云对于自己的毒真的十分自信，所以从始至终，他都不认为赫连翊敏能救得了他，大限将到，平日里该怕的那些也不怕了，随手把珠子接过来看了看，几分故意几分认真的对身后的男人说道……
　　“乌鸦嘴！”又再骂了一句，但这回却没有再出手教训，而是有些薄怒的抬起了慕静云的下巴，惩罚般狠狠的吻了下去……
　　昆仑距江南太远，赫连翊敏一行人虽是快马加鞭，日夜兼程，每到一处就直接更换马匹再继续赶路，但还是足足用了三十多天，才来到了昆仑的山巅之下，幸得一路上有定魂珠和那株参王保驾，虽是耗时许久，但也无惊无险，平安到达。
　　而且想是慕静云性格使然，虽是剧毒发作，但他也不会让自己多受苦难，是以从一开始便对毒药做过手脚，除了第一次发作时吐过一次血外，再接下来，就不再见他有何受痛难过了，身体虽然略显虚弱，但这一路过来，他却全当游山玩水一般，根本未有把自己的性命当回事……
　　几人来到昆仑脚下，稍事休息收拾了一番，便不再耽搁，直接飞身而上，往昆仑高峰而去。
　　昆仑三侠退隐已久，行迹成谜，而且山上冬夏有雪，难上难下，抬眼一望景色皆为一片雪白，若不熟悉，绝对无路可寻。
　　四人之中除了赫连翊敏，其他三人皆为第一次来此，此前在山脚下还好，此时进到山中，身旁全为皑皑白雪，举目一望，根本无从分辨方向，倘若没有赫连翊敏指点，根本就看不出这山中几处有何不同――
　　众人武功不弱，虽在雪山之中，但也如履平地，并不吃力，赫连翊敏抱着慕静云，领着其他两人转了几转，就见本是一片白茫的雪崖之中，竟赫然无端的出现了几个大小不一的山洞。大的总共有五处之多，应该是用以居住的地方，现在望去，只有其中一处亮有火光。其他的小洞，想是存放物品之用，零零散散几个，并无特别。
　　赫连翊敏神色平常，并不见有何波动，抱着慕静云朝着火光直飞了过去，脚才刚一落地，山洞深处，就突然传来了一个苍老有力的声音：“赫连爵爷大驾光临，不知是为了何事？”

　　第四十九章 爵爷之名

　　“多年不见，师傅您还是这么见外。”赫连翊敏习惯性的笑了笑，言语客气，用词恭敬，但是笑容之中，更多的却是礼貌的疏离，眼神也很淡漠，可见并无多少真情……
　　“闲话少说，赫连爵爷有何指教，直说便是。”赫连翊敏的师傅，昆仑三侠中的竹韵老人从山洞内走了出来，面上无须，双鬓皆白，却也不像传闻中的那般老迈，只是身材精瘦，面相尖刻，带着几分傲慢的阴鸷，只消一眼，便也看出了此人脾性乖张，必定不好说话。
　　――而且赫连翊敏是为他的徒弟，他却称他为是“赫连爵爷”，看来这昆仑三侠与赫连翊敏之间，似乎还有着另一段不为人知的故事……
　　“我此次来，是想请三老予我五十年内力，救内子一命。”赫连翊敏倒真也干脆，直接就是开门见山，连弯都不拐一个……
　　“你倒还真是狮子大开口啊！”竹韵老人听到赫连翊敏如是一说，神色立马就暗了下来，阴沉着脸重重的哼了一声，脸色很是难看，但却也没有大发雷霆，而是好像在克制着自己的情绪，过了半响，才又再开口说道：“进来吧。”话一说完，自己便率先转身而去，不再理会洞口的众人了。
　　雪山常年冰封，雪色茫茫，虽然位近天界，但山体巍峨雄伟，龙脉深至，山洞开于山体中路，横向而入，接近半山，是也就算白天，阳光也无法照入，需得火光照亮，才可明视一切。
　　山洞很深，洞内几步之隔就有一处火把照明，走道并不十分宽敞，只能至多同时容纳三人而行。
　　众人跟着竹韵走了片刻，面前火光渐盛，再往前几步，面前陡然一片开朗――七丈来长，五丈来宽，室内灯火通明，暖流阵阵，书画桌椅，屏风茶具，各式精品，一样不缺――映入大家眼帘的，竟是一个装饰古朴，宽阔非常的精雕石室。
　　“师伯，师叔。”八仙桌旁坐着两位正在品茶下棋的老人，赫连翊敏见到，淡淡叫了一声，却不行礼。
　　“赫连爵爷自十年前学满下山，就不曾回来过了，今日重回旧地，想必是因何大事了。”赫连翊敏礼数不合，三位老人却也不甚在意，“昆仑三侠”之首的风清老人，手下落棋不停，并未回头看向众人，比之竹韵的浮躁阴鸷，风清的气度，可要平和大气多了。
　　“师伯是聪明人。”竹韵老人虽然是赫连翊敏的师傅，但是他对于风清老人的态度，似是还要更为尊敬一些……
　　竹韵似乎不好下棋，而且与其他两位老人的关系也很平淡，只是走过去把赫连翊敏刚才的话复述了一遍，也不多话，自己另找了一处地方坐下。
　　“一开口便是五十年的内力，爵爷真的好大的胃口。”风清老人听罢，夹着棋子的右手在半空中定了定，才又再放下，语气与之刚才并无不同，不知是何打算……
　　“多说无用，一句话，给是不给？”赫连翊敏转身，把已经昏睡过去了的慕静云放在了一张宽大的躺椅之上，毒血虽然暂时压制住了，但昆仑山巅空气稀薄，寒气太盛，以慕静云现在的状况，实在不甚乐观――赫连翊敏的注意力全然放在了慕静云的身上，嘴上虽是和长辈说着话，但话语之中几乎全无恭敬，甚至于他这句话，连“请”或“求”都算不上，与其说是在“问”，还不如说他是在“威胁”来得准确……
　　“你果然还是和二十三年前一样，想要的，就一定要得到。”叹了一声，风清老人落下最后一颗棋子，转过身来看着赫连翊敏，又再徐徐加了一句：“如是给了，爵爷可当如何？”
　　――二十三年前，年仅七岁的赫连翊敏，以着孩童之躯，带领着十万精兵，将天峰昆仑包围而下――
　　笑容明艳而又无邪，但是一开口，就是睥睨天下的高高在上：“从今日起，我要入到昆仑门下，若是不收我，底下的十万精兵便会用火炮将昆仑夷为平地，你们乃是昆仑派之遗独，世上除了你们，再无传人，今日若是保不下昆仑周全，你们就是死，都是死得窝囊万分，下了黄泉，也绝无脸面再对列祖列宗。收我入门，下面的兵马自会回京，倘若敢对我下手，也不过死我一人而已，我一早就吩咐过了带兵的将领，一柱香内不见我回应，那就无须再上来救我了，直接灭山便是。以我一命，换得千年昆仑予我陪葬，这笔买卖，我赫连一族绝对不亏。”
　　――区区七岁小童，仅凭这一番说话，就把傲视武林的昆仑三侠，给逼到了毫无选择的境地――赫连翊敏真的很聪明，说话一击即中，手段干脆利落，决不给予任何后路！
　　――虽然入门的方式并不愉快，但是无疑的，赫连翊敏天资聪颖，的确是难得一见的武学奇才，也难怪他对自己能有如此的自信，敢主动寻来修炼昆仑派的绝学……
　　他和老三渺岩，皆是清修之人，脾气性格太过随和，日后相处，决计压不过气势逼人的赫连翊敏，所以合计之后，便让他拜在了老二竹韵的名下，只不过师徒之称，也是虚名而罢，赫连翊敏年纪虽小，但他对于自己想要的事物，却是清楚无比。他就曾问过他寻来昆仑的原由，却没想到那个孩子，只是笑笑着回了一句：“既然整个武林都说昆仑派的武学最高，那我为何还要委屈自己，去学那些不够高的呢？”
　　……
　　七岁入门，二十岁学成下山，赫连翊敏也不过用了三年时间，便接下了父亲的产业，闯下自己的名号――短短三年，多少江湖少侠还未有所出头，他就已名利双收，留名江湖。这样的一个人，可以想见资质之高，是到了一个多么可怕的地步――然尔今日，这个当年只以孩童之身，就已平定了他们三人的天之骄子，又再重回旧地，你们说，他们可还有说“不给”的余地？
　　“从此不再踏入昆仑境内，赫连一族今后无论生死存亡，决不再来打扰三位的清静。”十年过去，风清也老了，身骨虽然还很挺拔，但细微之中突显的老态，却也藏不住了……――赫连翊敏自然懂得师伯的意思，其实若不是因为静云这事，他也不会再来麻烦到这三位老者，所以给予这个承诺，是应该的。
　　得到了想要的承诺，风清老人并没有马上表态，而是目不转睛的看着赫连翊敏，足足看了好一会儿后，才站起身来，推开了身后的石门：“把人带过来吧。”
　　――其实昆仑能得赫连翊敏这位传人，本应是件幸事的，只是可惜赫连翊敏太过位高权重，身上的重心太多，武功于他，只是一种需要与帮助罢了，若不然，今日也不会是这种局面了――弟子太过优秀，却又不能以门派为重，以至于风清老人的心里，总是不能自抑的心生惋惜，徒增遗憾……
　　竹韵渺岩二老，还有赫连翊敏一行几人，跟着风清老人鱼贯而入，进到石门之后，发现这里也是一间石室，比之刚才的大厅小了一些，室内的摆设也很简单，只有一张很大的石床位于最里，靠近门口的则是一套石刻桌椅立在一旁，除此之外，就不再有多余的物品了――只是一眼，赫连翊敏便也看出了石床的材质并不陌生，非石非玉，光泽温润，这一张石床，竟是和李槐俯里的“药玉”如出一辙，只是比之他的要大出了三倍还余，而且不止石床，再一仔细看去，连带四面墙壁，还有桌椅茶具一干，都全为此物所做。看来这“药玉”的来源，竟是由这昆仑而起的――
　　“把人放到这‘轮回锁’上来。”风清老人盘腿坐上石床，指了指自己身前的位置――“药玉”之名只是李家自取而已，这种石头的真名，自古传来，是为“轮回锁”。
　　――风清最为年长，一直也是由他话事，所以他决定了自己给予这五十年的内力，其他二老也不见反对。
　　“静先生现在体质太弱，不可一次承受太多内力，需得分为十次，慢慢进身把毒血驱出才可。”单泉潋为慕静云把了把脉，发现他的脉象比之上山之前又再弱了许多，便如是说道。
　　“麻烦师伯了。”赫连翊敏把慕静云轻放在了石床之上，因为人已昏睡，所以便由赫连翊敏扶着，背对着坐在了风清老人的面前――
　　风清老人似乎对慕静云中毒的来龙去脉并不感兴趣，只是想要早些了断了此事，所以不愿多等，只待慕静云刚一坐好，便旋掌运功而起，先是在他后背上重重点了几下，接着才单手出掌，以耗费自己五年的内力，来逼出慕静云体内的毒血――
　　风清内力高深，这区区五年的修为，实在不值一提，短短片刻，就已如数耗损，收掌回力，再稍事调整了一下气息之后，便起身而去，看也不看一眼了……
　　“这里除了此处是为‘厅堂’之外，只有四处洞穴是住人之所，其中三间是我们这几个老家伙的，还有一间，便是赫连爵爷当年学武时所住，这位‘静先生’既然身中毒血，那就让他留住于这‘轮回锁’上也罢，否则昆仑寒气太过，他也不定能撑得过的，至于余下几位，就请自便了。”渺岩大约是三人之中最为和气之人，风清和竹韵一声不吭的走了，他却也还能面带浅笑，至少是交代了一句众人的住处之后，才离开的。
　　“有劳师叔了。”赫连翊敏点头谢过，并不多言。
　　慕静云虽然得风清老人出手相救，但终是身子太虚，脸色好转了些，却也还是不见醒来，赫连翊敏把慕静云放平躺好后，才和余下两人商量了一番，由他自己陪着慕静云留在此处照顾，单泉潋和令箭两人，则住于他当年学武时所住的山洞。
　　虽是因为慕静云体质太弱，而只能把解毒的时间往后推延了许多，但胜在此处有这“轮回锁”护体保命，再加上他们自赫连大宅中带来的一干上好药材，慕静云这身毒血到了这时，也不怕解不了了，而赫连翊敏悬了许久的心，也终于是能放下来了……
　　自第一次驱毒过后，风清老人听从单泉潋的安排，每隔十日再帮慕静云驱毒一次，除此之外，昆仑三侠极少露面，几近隔绝。
　　而慕静云直到第三次之时，才终于首次有了足够的推力把剧毒逼出体外，吐出之血，浓重如墨，几乎不见一点赤色，说是毒血，更似毒药――
　　慕静云原本毒发之时，还不见有何疼痛难受，却不想现如今毒血能解，却因毒性已经深入五脏六腑，今时又要如丝抽离，整日痛得他是满床打滚，叫苦连连，而赫连翊敏此前因为担心，所以对他多有溺爱纵容，此今毒血开始消解，便又再恢复了往日的本性，看到慕静云痛成这样，心疼自是难免，但一想到这人的肆意妄为，居然连自己都敢毒死，就又觉得让他疼疼长长记性，倒也是为不错的手段……
　　慕静云自然是不愿受这苦痛的，但他现在一是身体虚弱无力，二又没有毒药迷物在身，就是想要做点儿什么小动作都难，又如何能抗衡得了这守在身旁的男人和这剧烈之痛，而且他也真未料到，就在他昏睡之时，究竟是发生了一些什么，赫连翊敏又到底是何本事，竟然真的能让别人牺牲这五十年的修为，只为了帮他逼毒疗伤――
　　此前就是一口咬死了这一点，他才自持自己身上的毒血无法可解的，因为五十年的精纯内力，换做是谁，相信都是宁死不给的，然而这个男人，究竟是有何通天的本事，真就把这不可能的事情，给变成了可能了！！！
　　――慕静云是不怕死，但他可没说过自己不怕疼死，这毒现在只解了一半，他说停又没有人会听他的，但若要继续，这又得疼到什么时候才是个头？以后可千万莫要做这等吃力又受苦的事情了――慕静云奈何不了赫连翊敏，只得嘴上骂骂过瘾，只是骂不过两句，又总被那个男人偷香占去了便宜，昆仑山上的日子，就是如此的周而复始，无限循环……
　　一日复一日，时间眨眼即过，毒已去了七成，再有三次，慕静云体内的剧毒，就可全部清出体外了，而慕静云痛了一个来月，到了后面，终于疼痛渐少，加之“轮回锁”的功效，精神大为好转，不发作时，已是可以说说笑笑，下床走动了。
　　“说说话吧。”慕静云身体好转，赫连翊敏自然乐见其成，挑了一日慕静云心情甚好的日子，两人同躺于床，闲聊着打发时间――此前静云精神太差，整日又痛得火气冲天，这一个多月下来，重心全都放在了解毒之事上面，两人已有许久，都未能好好说上话了……
　　“说什么？”慕静云头枕在赫连翊敏的腿上，随口回道。雪山之上无甚玩乐，被毒血折腾得久了，也是闷得内伤，赫连翊敏找他聊天，的确也好过自己发呆了……
　　“随你挑。”赫连翊敏把手放在了慕静云的额头上，有一下没一下的轻轻为他按着。
　　“那就说说你吧。”男人的力道恰到好处，慕静云舒服的眯着眼睛，声音也庸懒了起来……
　　“我？”似乎意外了一下，赫连翊敏反问了一声，随即又道：“你想知道什么？”静云可是从来都没有，主动的问过关于他的问题呢，呵呵……
　　“呃……就比如说你那‘爵爷’的名号什么的。”慕静云想了想，就从最关键的地方开始好了。
　　“那好。”笑了笑，赫连翊敏的心情似乎很是不错……“你可还记得上官将军和皇甫侯爷？”
　　“……”点了点头，那两个人，非但记得，印象还很深来着。
　　“上官，皇甫，泉潋，还有我，我们四人，从小就认识，可以说是一起长大。其中上官最为年长，是我们四人之首，所以我们其他三人，都要叫他一声大哥。我们皆为朝廷中人，只是两个在朝，两个在野，上官和皇甫，一武一文，而我和泉潋，则是一商一医，我们四个家族，自几朝开始，就各司其职，为朝廷效力。”这些东西，其实这么长时间以来，静云应该多少都会注意到一点，只是以他的性格，既不会留心，也不会吭声就是了。
　　“继续。”果不其然，慕静云的表情一如平常，并不觉得意外。
　　“‘爵爷’的名号，乃是当年国君所赐，世袭之位，每一代赫连一族的当家，就能得此名号。泉潋的家族也是如此，只不过我们两个不在朝中，四个家族的身份联系也很隐秘，除去中心少数几人，并无他人知晓，所以‘爵爷’这两个字，我和泉潋几乎是不会用到的。”
　　“你们三家皆为复姓，为何只有单泉潋是单（dan）姓？”这一点太突兀了，不想注意到都不行。
　　“他原姓其实是‘单泉（注解①）’，只是‘潋’为单字，小时候叫唤他时总觉得很是别扭，就一直把他叫做‘泉潋’了。”赫连翊敏顿了顿，似是觉得好笑的又再加了一句：“对朋友时话多得烦人，但是一对上令箭，却又变得讨人厌得很，可还记得争云满月那天，他特意去找你说话，本是想要做给令箭看的，结果令箭根本不懂，真是傻得可以。”摇头笑了笑，泉潋什么都好，就是对待中意的人时，却老是喜欢用这些旁门左道，而且还不许他参与帮忙，说是要自己亲历亲为。
　　“有点印象。”听赫连翊敏这么一说，慕静云倒也想起来了，当年争云的满月之宴，他当时正想要回听风居去，单泉潋却突然跳了出来，跟他说了一大堆有的没的，他本是不想理会，却没想到单泉潋竟看出了他内力被封，也正是因为这样，他才会停下来听他说了一堆废话，还以为这人可能帮得了他，后来发现了他和这个男人是竹马之交，那就算有办法，也定是不会帮他的了，便也不了了之了。
　　“可还有想要知道的？”伸手环住了慕静云的腰，这些本是不能随便告诉他人的，但是赫连翊敏却没有对慕静云有所隐瞒，而是知无不言。
　　“有。”没有抗拒男人亲昵的举动，慕静云睁开眼睛，单手撑起了半个身子，抬眼看向赫连翊敏――
　　“嗯？”慕静云的眼神有些锐利，赫连翊敏却不在意，捏着他的下巴拉近自己，想要偷香为上……
　　“我一直想要知道，沈傲君之所以会执意把我翻出来，是不是你的意思？”侧过头，错开了男人的吻，慕静云看着赫连翊敏，声音抬高了几分。
　　注解①：此姓纯属瞎掰……

　　第五十章 一如从前

　　“是又如何？”相较于慕静云的问题，赫连翊敏明显更在意的是他反抗的举动，捏着他下巴的手指施力收紧，一边邪笑着回道，一边微侧过头，复又吻了下去――
　　“唔――”赫连翊敏手劲加大，慕静云下巴吃痛，也不敢再躲，两人唇舌交缠，身体越贴越近，过了许久，赫连翊敏才终于停下，把几乎喘不上气的慕静云放了开来……
　　“当时我也不过是看到了李槐在青城派内出现，想到你们此前颇为熟捻，以他之名请你出面，兴许可以寻得几丝踪迹。本来也不抱着多大的希望，只是没想到竟真能引你现身，倒是意料之外了。后来听你和丘灵燕在大厅内的谈话，才确认了你失踪的这五年里，果然一直和李槐有着联系。”赫连翊敏犹自解释，轻吻不断，直让慕静云应接不暇，满颊红云……
　　“……沈家究竟，哪，里得罪……你了？”对于赫连翊敏的吻，慕静云似乎总是无法招架，明明是气喘吁吁的连话都说不连贯了，可是心里，却又不希望赫连翊敏，会停下来……
　　――毒血每隔两年，就需要服用一些特制的草药压制下去，所以这五年来，也就只有李槐一人，晓得联系他的方法。
　　――是不是命数终归如此，以至于他无论怎么逃，都逃不过这个男人……
　　“与私人恩怨无关，我那时是去帮上官大哥的忙罢了。上次秋雨遇到的那个扬州知府荆于严，在较早之前就曾向上官大哥汇报过，沈傲君和其长子与辽国暗中勾结已久，经常仗着武功高超暗入边关军营盗取机密卖给辽王，上官大哥接手边关战事之前，我方兵将死伤无数，全都要拜这对父子所赐。上官大哥要镇守边关，无暇理会沈家父子，便把这差事丢给了我，他们父子二人与辽王联系甚密，倘若门派出事，必定会引起辽王的注意，所以我便用了一计，既能让这两人伏罪偿命，又不会让辽王有所怀疑。”说到正事，赫连翊敏的吻停了下来，神情也变得很是严肃：“沈家之罪，本应株连九族，只不过时势不允，才留得沈南风一命，他也实该庆幸由因脾性浮躁，而未被其父拖入浑水，否则四个月前，我绝不会答应让你救他。”原来沈家背后，竟还有着这么一段故事，沈南风虽不知情，但这一路下来，因为原因种种而能从上官奕和赫连翊敏两人手中留得一命，可真真算是命大过天了。
　　“是何计谋？”轻吻中断，慕静云心中顿觉有些隐隐的失落，但终归是脸皮薄，并没有在脸上表现出来什么――刚才男人说的是“让这两人伏罪偿命”，也就是说，沈傲君和沈大公子两个人，都死了……
　　“说起这个计谋，其实是出自于你之手。”不知是不是看出了慕静云的心思，赫连翊敏宠溺的笑了笑，朱唇勾起，又再点了下来――“七年前我们在小木屋内疗伤之时，你曾说过一段‘移花接木’的戏码，我觉得甚是有趣，便用在沈傲君身上了。”
　　“什么东西？”慕静云是不会记得这等小事的，听到赫连翊敏提起，迷茫的皱起了眉。
　　“当时你说，在我死后，把我的脸做成人皮面具，找个身高品相和我差不多的人戴上，这一回去，那人可就是‘赫连翊敏’了。”知道这人定是记不得的，赫连翊敏一一解释――戴上沈傲君的“脸”，那自然就成了“沈傲君”了，无论他究竟是不是，就都是了……
　　――沈大公子“毒发身亡”，“沈傲君”依旧坐镇青城，辽王那边可以敷衍而过，而我方，则既铲除了叛贼，又在敌方反插了一枚棋子――自古计谋走一想三，能进能退，位于不败，才可算是走了一步好棋。
　　“……身子真的丢去喂狗了？”慕静云是聪明人，一点即通，只不过他关注的重点，似乎和常人不太一样……
　　“你猜。”听到这么一问，赫连翊敏顿觉好笑了起来――这个静云啊！
　　“我才不猜这东西呢！”嫌弃的咧了咧嘴，慕静云收起自己的好奇心：“沈南风的毒，总不会是他自己乱吃的吧？”看来天资不足，有时候也不是件坏事。
　　“当然，我前面也说了，他虽不知情，但叛国本就是株连九族的大罪，要他的命，绝不过分。”
　　“我就知道是你干的，要不然，不会这么巧又是夏乾子的。”
　　“若不是怕他们两兄弟死的时间太近会引起辽王的怀疑，我根本不会选用如此温吞的手段。”这夏乾子的毒性，真是慢到人神共愤了。“后来毒性加速加剧，也是我授意的，让他死得快一些，痛苦一些，以做为他对你不敬的惩罚。”赫连翊敏又再加了一句，脸上的笑容很好看，也很有魅力……
　　――本来沈南风是必死无疑的，不过看在丘灵燕的功劳上，就留他一条小命也罢，日后有事，多一个青城派，也不失为多个后备。
　　“那罗曼裳呢？”赫连翊敏的话，让慕静云的心中生起了一股异样的感觉，但寡情如他，分辨不出，只知道似乎有点儿窃喜，又夹杂着些儿难为情，心跳顿时漏了一拍，赶忙就把话题转移了开去……
　　――如果他没猜错的话，罗曼裳之所以会中毒，只怕也是这个男人的杰作……
　　“她？不过是因为烦了，若是当年她肯跟我爹去京城，也不用受此一劫。毒是我叫泉潋下的，原本只是要他弄个发作慢些的毒药，因为那张脸的关系，怕她突然暴毙，我爹会觉得可惜，但若是身体慢慢变差才死的，老人家心里就能有个准备了。没想到后来彩云觉得她如此苦病下去不妥，便偷偷飞鸽传书予我父亲，到底还是念在那张皮相，我爹想要让我放她一马，只是那时泉潋碰巧有事去了京城，一时半会的，联系得上也是够呛，而且泉潋下的毒，一般大夫也奈何不了，别无他法之下，只有去到应天教，去求你这个医圣了。”似乎是从慕静云的眼中，看出了点儿某些隐藏得极深的东西，赫连翊敏笑得很是暧昧调戏，解释得也分外详细……
　　“谁问你这么多了……”慕静云心虚，嘟囔了一句，不过没有例外的，只说了一半，就被男人霸道的封住了那张倔强的小嘴……
　　“此劫过后，你再也不用连喝杯茶，都要思前想后了。”又是一个令人窒息的深吻，勾画舔吮，交缠不休，极尽情-色……
　　“你知道这事？”虽然还在喘气，但是听到赫连翊敏这句话，慕静云还是颇为意外的瞪大了眼睛――这可以说是除去毒血之外，他最为重要的一个秘密了，居然就这么轻而易举的被这个男人，给看穿了吗……
　　“每一次和你出行，你都必定要强调水和茶的那番话，可是让人印象深刻呢。况且我也留意到，自争云出生之后，你在赫连家时几乎都有主动喝茶，只有出门远行才会强调只要清水，所以我想，你身上的毒血虽然是至毒之物，但它的解药，其实并不复杂，甚至于，还简单到不可思议。”静云是个极其没有安全感的人，虽然几乎每次出行，都有他陪伴身侧，但是静云的心里真正能够完全信任的，绝对只有他自己本人而已。
　　在外出之时，毒血的剧烈会是静云最为重要的武器，所以，他绝不能冒任何的险，让毒血会有失效的状况发生――没错，静云体内至毒之血的解药，其实就只是一杯普通到不起眼的茶水，而已。
　　――当年在西凉山下获救之时，静云的毒血之所以会失效，他想，应该也是因为生下了争云，静云怕自己身上伤口的血，会不小心碰到还是婴儿需要时刻照顾的争云，所以才会喝下茶水，以至于让慕哲魁派来的杀手，有了一个可乘之机――
　　尔后留在赫连大宅之内，也是因为要日夜对着争云，才会以茶代水――当时静云内力尽失，毒血可谓是他用以自保的唯一的筹码，但是为了一个当时还不能平心对待的小小幼子，他却能把自身的安危列于第二，这应该也是能说明了，静云虽然心里没有察觉，嘴上也不愿承认，但其实争云在他心中的地位，比他自己所要以为的，可要重要得多了……
　　“哼！”冷哼了一声，慕静云心里对这个男人的细心似是有些不太服气，不过也没有出声反驳什么……
　　“最让人意外的，是似乎无论什么茶，都是可以解开这毒血的。”毒性太烈太猛，连宿主都要受之反噬，却没想到解药，竟是如此的简单――不过也仅限在让毒血失效罢了，若是已经碰了，就是大罗金仙也无能为力了。
　　“这世间之物本就生生相克，有时候结局复杂，不代表着原因不能简单。”世间之事，本就如此。
　　“以后就没有这毒血护身了，可会怕？”了然的笑了笑，搂过慕静云的腰让他贴近自己，赫连翊敏的话，问得有点儿似是而非……
　　“算了，没都没了，还能怎样。”慕静云却不作答，漫不经心的回了一句，犯懒的倒在了赫连翊敏身上……
　　“嘴硬的家伙。”深知慕静云的别扭，赫连翊敏反身把他压在了身下，深吻覆上，强势侵入，辗转缠绵：“等回到家，我要把你的腰，做到断掉。”
　　……
　　风清老人虽然损耗了五十年的内力，但终归是在有生之年，保得昆仑圣山不灭，也算是尽己本分，再来始终对赫连翊敏有着一份同门之情，所以从头到尾，他都未有多加为难，师兄如此，师弟也不好如何，昆仑山上的日子，虽是刻板无聊，但也无惊无险，权当修身养性也就过了。
　　驱毒前后用了七十来天，又再修养了一阵，在昆仑山上整整住满了三个月后，众人才决定告别昆仑三侠，起程回往江南。
　　慕静云毒血已消，加之“轮回锁”调养心脉，疏通经络，所以虽是体虚如常，但精神气，却是很足。下山之前，无意间扫了一眼，便突发奇想的，想要带一块轮回锁，回去江南。
　　这轮回锁凡间难闻几回，但于这昆仑山上，却不算是何奇物，慕静云想要，昆仑三老也不小气，带他到了一处小小山洞，只见洞内皆是此物，慕静云挑拣了一番，只要了一大一小两块，大的不过床板大小，薄如茶盘，胜在光滑如镜，随便往哪儿一方，就可以冒充一张小床了；小的三尺来长，两尺来宽，比之大的要厚上许多，只是不知何用，问了慕静云一句，答曰回去送给李槐做墓碑，众人就不再出声说话了……
　　无甚收拾的东西，众人告别了几句，便下山而去，此回一走，依照诺言，这辈子都不会再来了，分别之后，看着已没了踪迹的茫茫白雪，三老心中，也不免的有些可惜与感叹，只是事已至此，也强求不得，就让那些不能为外人所道知的故事，长眠于这雪山之下吧……
　　回程无须来时那般赶路，只是路途乏味，倒也没有慢下多少。慕静云心思聪颖，知晓这轮回锁的好处，当年身中“悬丝”蛇毒之时，他也不过睡了几天，就大大缩短了内力恢复所需要的时间，所以此回带在路上，一路调养生息，更胜于服用那些补药凡品了。
　　渐行渐近，终于回到江南，才刚在朱漆大门外停下，大小赫连与殷弦矍明叔等人便迎了出来，看到慕静云平安归来，众人才长舒了一口大气，喜笑上颜。
　　殷弦矍留了几日，看到确实已无大碍，才放心回去。而慕静云身体还需多加调养，赫连翊敏不许他乱动乱走，只准他在主院呆着，慕静云生性懒惰，这禁足令于他，有和没有并无多大区别。生死边缘上走了一遭，此时再回来，倒也觉得对这宅子多少有点感情，只是这回与之前有些不同的，就是自他从昆仑回来之后，赫连翊敏就命下人，从此称他为是“静主子”了……
　　“啊――！！”一声难耐的尖叫，结束了一场持续许久的云雨之欢，慕静云无力的躺在棉软如云的床上，以手背遮挡着自己潮红的脸颊，全身薄汗淋漓，燥热未退，急喘连连……
　　“洗个澡吧。”赫连翊敏是不介意再来一次的，只是慕静云身子还是太虚，怕等会儿若是收了汗感了风寒，可就有得这小子受苦的了。
　　“……”懒得回应，点了两下头，慕静云闭着眼睛，正在平复着自己急促的呼吸……
　　赫连翊敏从慕静云的体内退了出来，一股灼热粘腻的白浊，也跟着急流而出，慕静云才刚刚有点降温下来的身子被之一烫，又再度觉得燥热了起来，难耐的夹紧了双腿，脚尖似是强忍着情-欲，而痛苦的蜷缩着……
　　赫连翊敏把慕静云的反应看在眼里，却不表态，只是邪笑着把人横抱了起来，走到房间的一角，不知动了一个什么开关，随后就推开了本是墙壁的一扇暗门――
　　慕静云半是清醒半是迷糊，看到赫连翊敏抱着自己走进了一条很是宽敞的暗道，他也不吭不声，只是静静看着。
　　说是暗道，却并不漆黑，相反还十分敞亮，暗道极短，走向为下，不过十几步的距离，但是雕檐玉壁，精致非常，就连这照明之物，都不是普通的烛火，而是一整面大小一致的夜明宝珠镶嵌于顶壁之上，白光流转，奢华至极。
　　走出暗道，面前一片火光通明，竟是一间宽阔非常的地下密室，只是迷雾弥漫，暖风阵阵，夹杂着一股硫磺特有的气味，向前一看，左侧为是一个大得离谱的温泉水池，池内泉水清澈见底，略显微白，虽不明显，但水有流向，缓缓波动，流速极慢，这个水池内的温泉，竟是从地下深处引来活水，而用以注满的！
　　密室似乎只为洗浴而用，是也除去这池泉水，其他物品就几乎可以忽略不看了，赫连翊敏走到池边，却不把慕静云放下，而是抱着他，直接便一起走入了泉水之中――慕静云不谙水性，才刚入水，就吓得一个激灵，但是随即发现了水池虽大，然而水却不是很深，赫连翊敏把他放下，试着站了一下，水只没到胸膛，顿时就放下了心来，酸痛不已的身子泡在炙热的泉水之中，立时一阵难言的舒畅传便全身，推开了身后扶着自己的男人，慕静云动作迟缓的移动了几步，最后靠在了水池的边上，闭上双眼，就不愿意再动弹了……
　　“这么好的地方，你居然藏到了现在……”感觉到水流的划动，知道赫连翊敏已到了自己的身前，慕静云闭着眼睛，埋怨般的呢喃了一句……
　　――哼，教主以前还说他难以打动，结果这个男人，还不也是如此……
　　“因为你以前还不是‘静主子’。”男人的吻，又再覆了上来，同时抬起了他修长的双腿，猛一用力，就又再把自己埋进了慕静云的身体里，邪魅的声音，也随之在他耳边缓缓响起――“我说过回家之后，我要把你的腰，做到断掉！”
　　――身份特殊，位高权重，所以平日里的一切，都会特别小心――或许之于别人，休息睡觉的时候，是最为放松的时候，但是对他而言，只有来到此处，把一整日的尘污杂质都冲刷掉的时候，才是这一天里，唯一能放松的时刻……
　　――是的，住进主院，还不是真正的认同，能进到这里与他同浴，才是最后一步……
　　真如赫连翊敏所说，慕静云被他压在浴室内饕餮了一番，腰就如是断了一般，不说起身，就是躺在床上想要动一动，都比之登天还难，转眼过了月余，才勉强得以起身离床，心中愤恨难平，见了谁都是恶声恶气的，若不是那池温泉实在太过诱人，慕静云都不想再踏入那里了……
　　躺得久了，面色似乎更为苍白了些，不过好在这段时间里，好吃好喝的伺候着，又是各种名贵补药轮番上阵，体格虽也没见有所强健，但抱在怀里，已是稍重了些，欢爱时抚过之处，丰盈不少，多少也是长了点儿肉了。
　　这一日，阳光正好，慕静云抱着萝卜，斜卧于躺椅，他的身体好得差不多了，赫连翊敏便也不再严加看管了，平日里想去哪儿都行，一切随他高兴。
　　“娘。”慕静云正躺得舒服，身侧却突然响起了一个略微稚嫩的声音，抬眼一望，正是自己的大儿子争云，浅笑着看着自己，心情似乎不错的样子。
　　“怎么了？”看到争云心情不错，慕静云心里反倒“咯噔”了一声，略略转过了身子，抱紧了萝卜看了儿子一眼，神态有些儿明显的防备――这个小鬼一这么笑，就准没好事！
　　“过来还些东西给你罢了。”看到娘亲防备的姿态，争云笑得更深了，话音还未落，就在娘亲的后背上点了几下，然后两指并拢，放在了慕静云的肩胛之下――这个动作似乎似曾相识，慕静云楞了一秒，马上就反应了过来，只是争云封住了他的穴道，让他既不能言语，也无法反抗――原来争云，竟是把那晚-娘亲给他的内力，又再还了回来！
　　“……”慕静云无法开口说话，只能任凭着那股暖流，缓缓的进入到了身体里面，眼神之中，既有些恼火，又有些落寞――原来争云，还是不愿接受，他的补偿吗……
　　“我就只还给你那一晚的那些，之前我出生时就拿走的，本就是我的了，才不还给你呢。”片刻过后，争云把手收了回来，似是故意一般，用调笑的语气跟慕静云说道，在满意的看到娘亲的脸色明显一变后，才又再奸笑着补了一句：“想要补偿我的话，这也太没有诚意了，你若是想，以后就对我好一些，才更实际。”不愧是争云，两句话间，就让他那天不怕地不怕的娘亲的脸色，瞬间变了几变……“我先回房去了，最多不过两个时辰，这穴道自能解开，娘你不用担心的。”这种手段，说他们俩是母子，相信没有人会怀疑的……
　　“不要玩得太过了，太阳这么猛，让你娘晒上两个时辰，等到能动了，可是会拔掉你一层皮的。”争云正想要转身走人，眼前却突的一花，父亲赫连翊敏抱着弟弟静敏，就已无声无息的出现在了面前，抬手轻点，为慕静云解了穴道，顺便再“警告”了儿子一句――
　　“小兔崽子！”果然如赫连翊敏所说的无差，慕静云穴道才刚一解开，便立马丢开了萝卜飞身而起，招式凌厉狠毒，身法快捷灵敏，只一眨眼，就已和儿子缠斗在了一起……
　　――有这两位在，看来赫连大宅里，是不会寂寞的了……
　　……
　　入夜，烛火已灭，两人躺在床上――
　　“明日我想要去扬州，上次只玩了片刻，觉着有些可惜。”重新拥有了一部分内力，又和争云打了一架，慕静云觉得周身快活无比，似是许久都没有这么畅快过了。
　　“好。”赫连翊敏单手拥着他，早已闭上了眼睛，相较于慕静云的神采奕奕，赫连翊敏倒是显得有些懒散和倦意……
　　“……”楞了楞，似乎觉得这个回答，与往时略有不同，想了想，才发现这个男人，居然没在这个“好”字后面，加上那句惯例般的“我陪你去”……“赫连？”犹豫的轻轻唤了一声，却是不见应答，转头望去，才发现男人眉眼舒展，呼吸平缓，已然睡着了……
　　咬了咬下唇，得不到回应，慕静云一瞬之间似乎有些儿恼火，想要叫醒男人问个明白，但是手才刚刚伸出，却又自尊作祟般的猛然收了回来……
　　――你不陪我去，难道要我自己去不成？
　　――这句问话，差点儿就脱口而出了，但是在最后一刻，却还是忍住了没有出声……
　　赫连翊敏安然入睡，慕静云躺在他的怀里，却是辗转反侧，睡意全无，想要推醒男人的手，举了又放，伸了又回，重重复复了无数遍，却终究，还是没能想出个所以然来――慕静云终是性格使然，不愿在赫连翊敏面前表露太多心意，让自己处于劣势……
　　“罢了罢了，一个人就一个人吧，难道还稀罕你陪着了……”最后的最后，还是没能得到一个答案，只有一声带着叹息的轻喃，在黑夜之中，悄然响起……
　　慕静云在床上心烦意乱的滚了一夜，睡不安稳，是也天才微亮，太阳初升，就干脆起身梳洗了一番，随便捡了赫连翊敏几十张银票放在身上，也无包袱零碎，直接去到马厩，挑了匹顺眼的马儿牵了，便想着要快些离开赫连大宅，好让自己丢掉那些恼人的烦恼了……
　　牵了马匹碎碎念着到了正门，却不想，他人还未走，门却已然开了，再一细看，就见一个熟悉的身影坐在一匹白马之上，看到他走近，便笑笑着朝他招了招手――
　　慕静云微皱了眉，慢步走过。马上之人也不催促，待得他走近，才伸手曲指在他脑门上弹了一下，连声音都带着笑：“傻啦？”
　　――一如七年之前，赫连翊敏白衣黑发，天蓝色的丝带随风飞扬，身后阳光热烈，映着他的如花笑靥，竟让慕静云一瞬之间，看得如是呆了一般……
　　――《在美人怀》下部《难消美人恩》完
 