 

《鬼门开之粉水晶狐狸》作者：马甲御寒* 

文章节选
 
　　穆元清已经很久不曾见过这么多人了。  
            　　吵吵闹闹的迪厅，灯光迷离，酒香四溢，略一错开眼，就会见到满满的肉色。  
            　　年轻有活力的肉`体总是诱人的。穆元清噙着笑，跟酒保要了杯牛奶，随后慵懒地倚着吧台挑起凤眼看着众生丑态。  
            　　一抹粉色就在穆元清毫无准备的情况下撞进了他的眼里。  
            　　穆元清直起身，那抹粉色已经不见了，但眼睛仿佛被蒙上一层轻纱，整个世界都是淡淡的粉色。  
            　　有意思，真是太有意思了。  
            　　穆元清跟酒保结了帐，凭着强烈的直觉出了酒吧，拐进不远处的暗巷里。  
            　　暗巷之所以称为暗巷，是因为够黑，够脏，够偏僻。穆元清却毫不在意，随意席地而坐，仰头望天。  
            　　今夜是十六，月亮大而圆，皎洁的月光让周围的星星黯淡无光，橘红色的月晕却像一个项圈套住了高傲的月娘，使得她只能在夜空闪 
耀，无法飘落人间，迷惑世人。  





收鬼门开之粉水晶狐狸（上） 
            　　 
            　　穆元清已经很久不曾见过这么多人了。 
            　　吵吵闹闹的迪厅，灯光迷离，酒香四溢，略一错开眼，就会见到满满的肉色。 
            　　年轻有活力的肉`体总是诱人的。穆元清噙着笑，跟酒保要了杯牛奶，随后慵懒地倚着吧台挑起凤眼看着众生丑态。 
            　　一抹粉色就在穆元清毫无准备的情况下撞进了他的眼里。 
            　　穆元清直起身，那抹粉色已经不见了，但眼睛仿佛被蒙上一层轻纱，整个世界都是淡淡的粉色。 
            　　有意思，真是太有意思了。 
            　　穆元清跟酒保结了帐，凭着强烈的直觉出了酒吧，拐进不远处的暗巷里。 
            　　暗巷之所以称为暗巷，是因为够黑，够脏，够偏僻。穆元清却毫不在意，随意席地而坐，仰头望天。 
            　　今夜是十六，月亮大而圆，皎洁的月光让周围的星星黯淡无光，橘红色的月晕却像一个项圈套住了高傲的月娘，使得她只能在夜空闪耀，无法飘落人间，迷惑世人。 

            　　当真月色凄迷啊…… 
            　　巷子口传来脚步声，规律严谨，不难想象来人的脸上一定带着严肃的表情。 
            　　穆元清扑哧一声笑了，也不起身，只将脑袋转向那边，语带戏谑：“你可真慢呐。” 
            　　脚步声消失，空荡荡的巷子里钻进了风，呼呼作响，有些小恐怖。 
            　　穆元清摸摸鼻子，心想那人不会打退堂鼓了吧？这可不行！ 
            　　“既然你不过来，那就我过去吧。”同样长着腿，穆元清可不是只会原地等待的，只是说归说，穆元清却不动作。过了一两秒，脚步声突地又起，穆元清勾唇，真是个别扭的人。 

            　　巷子里的黑浓稠如墨，神圣的月光也劈不开，等到那个人直挺挺地站在穆元清面前时，他还是没能看清这人长什么摸样。 
            　　不过，他看到了他想要看到的――那抹粉色。 
            　　穆元清仔细瞧了瞧，猜想，那应该是一串手链。“拉我一把呗。”不客气地举高手晃了晃，穆元清露出今晚第一个真心实意的笑容，“我喜欢你的手链。” 

            　　伸出的手被用力握住，有点灼痛，仿佛被裹进了火焰里，下场只有焚烧殆尽。 
            　　穆元清却又笑了，今晚他的笑容很多，各种各样的，笑肌都隐隐作痛了，他还在笑：“你家，还是我家？” 
            　　对面那个人没有回应，只是沉默着拉了穆元清出了暗巷。 
            　　马路边停了不少出租车，一见到他们都将脑袋探出窗户招呼：“上哪呢？坐我的车吧……” 
            　　穆元清冲那些的哥挥手，又指指前面牵着他手的男人，笑言：“我家金主自个有车~” 
            　　男人有没有车呢？答案是没有的。穆元清一路跟着男人左弯右拐，好不容易停下来，却又似乎回到了原点。 
            　　“喂，你耍我呢？” 
            　　连质问都能一脸笑意，穆元清失笑，怎么就能没了脾气呢？ 
            　　“不一样。” 
            　　男人开口了，让穆元清颇为惊讶：“原来你不是哑巴！” 
            　　男人闭上嘴，引着穆元清钻进巷子，一路向前。“喂喂，既然不是哑巴就说说话嘛，搞得我都快闷死了！”穆元清艰难地转动手指拨弄男人的手链，“我问你个问题哦，你一个大男人怎么戴这样一条手链啊？” 

            　　散发着淡粉色柔光的水晶手链，中间串着一只可爱的小狐狸，团成团，两眼直勾勾地看过来，显得很是无辜可爱。这样一条明显是只有小女生喜欢的手链却戴在了手腕粗壮的大男人手上，不得不让人怀疑这男人是不是有病？ 

            　　“有病也没法子了，谁叫我瞧上了呢？” 
            　　穆元清把食指伸直，挤进珠子的缝隙里，问：“你家没别人吧？” 
            　　其实他是想问，你有男朋友了吗？ 
            　　不知道为什么，话一道嘴边却变了味，穆元清挑眉，有多久没有这么紧张、忐忑过了？记忆里，似乎只有年少时跟心上人表白才体会过这样的感受，实在是……怀念呐。 

            　　“没有。” 
            　　浑厚的男性嗓音有些发硬，但不影响其内容让穆元清乐开了花，他正想趁热打铁，再套套男人的话，男人却抢先一步道：“到了。” 
            　　穆元清抬眼，眼前是一座似乎只存在历史书上的院落，红墙绿瓦，飞檐走兽，檐下挂着大红色的灯笼，血一样的凄艳，在风中飘来荡去，似湖中小舟，迷了方向原地打转。 

            　　心一下子发沉，鼻尖发酸，有种冲动让穆元清差点忍不住痛哭出声。他别过眼，他努力忽视这种怪异的感觉，就着摇曳的灯光看向那个被堪堪照亮的高得吓人的门槛，道：“这就是你家？你家值不少钱吧……” 

            　　“嗯。” 
            　　男人松开穆元清的手，上前掏出钥匙开了锁，旋即推开紧闭的朱门。 
            　　厚重的朱门发出喑哑的吱呀声，搔得穆元清的心跟着耳朵一起发痒，一刹那间，他想到了前世今生，想到了人鬼情未了，想到了――今夜是七月十六。 

            　　穆元清从不信这世间有神佛，自然也不信有鬼怪，但此刻他的脑海里却浮现一个念头――就算男人真是鬼，他也要上了再说。 
            　　一股战栗从尾脊骨涌起，穆元清觉得全身下上每个细胞都在欢欣鼓舞，他真的恨不得立马办了男人！ 
            　　呵呵，才从精神病院出来，这就犯病了。穆元清暗骂几声，却是越骂越兴奋，如果不是男人侧过身来朝他招了招手，他或许会一直骂下去。 
            　　穆元清跨过门槛，追上前拉住男人的手，男人顺从地任由他牵着，另一只手托着一盏煤油灯，也不知是什么时候弄来的。 
            　　昏黄的灯光微弱至极，四周又太过黑暗，穆元清根本没能瞧清这院子的模样，只依稀能辨别出男人的脸部轮廓刚毅个性，身材壮实高大，再想看仔细，却是怎么也不能了。 

            　　走了大约五分钟，男人推开一扇房门，穆元清迷迷糊糊地跟了进去，入眼的是一盏泛着幽光的白色灯笼，灯笼上写着一个“魂”字，高高悬挂在房梁上。 

            　　“这是你的怪癖？” 
            　　穆元清不介意男人和自己一样是个疯子，或者说，他甚至很欣喜找到了“同类”。 


            鬼门开之粉水晶狐狸（中） 
            　　 
            　　“脱衣服。” 
            　　男人的话简洁有力，可惜屋里还是太暗，不能瞧见他脸上的表情。“你给我脱呗，我也给你脱。”在男人面前，穆元清总是不知不觉地撒娇卖萌，“我跟你说哦，我扒人衣服可快了~” 

            　　“呵。” 
            　　男人笑了，穆元清觉得胸口快炸开了，这人，怎么就能笑得那么让人心痒痒！ 
            　　“我等不及了！” 
            　　穆元清凭着直觉扑向男人，嘴里撅起就吻向男人，手下也不含糊，精准地扒住男人的衣领，活动手指，一颗一颗将扣子解了开来。 
            　　“你啊……” 
            　　男人似乎说了句什么，暧昧宠溺，甜得穆元清差点站不住脚。他停下动作，一眨不眨地盯着男人那双在黑暗中闪闪发亮的眼睛，眼带迷离：“我是不是……曾经在哪看过你？” 

            　　“呆子……” 
            　　怜惜又无奈，男人揽着穆元清倒向床榻，只说了一句――如果不想要的话，我来？ 
            　　穆元清顿时危机感爆棚，狼嚎一声用嘴堵住男人的嘴，在心里发狠道：下辈子，下下辈子，下下辈子你都甭想！ 
            　　还是……那副模样呢。被压着进入，男子仰起头咽下痛呼，笑了，笑中含泪。 
            　　一夜被翻红浪，抵死缠绵，事后，男人问穆元清，你可愿带我走？ 
            　　走？穆元清正砸吧着嘴回味那销魂的滋味，冷不丁被这么一问有些发懵，“去哪？” 
            　　“你去哪，我去哪，夫唱夫随，不离不弃。” 
            　　夫唱夫随，不离不弃。穆元清觉得他的心针扎般的疼，泪水倏地就顺颊而下，这句话他似乎已经等了很久很久，今夜终于被他等到了。 
            　　“好。” 
            　　哽咽着，穆元清把男人圈进怀里，埋头在他肩头低泣。男人拍了拍穆元清的肩膀，缓缓回抱，“元清记住，我叫石庆元，可别再忘了。” 
            　　“嗯。” 
            　　穆元清又哭了一会，石庆元默默吻去他的泪水，途中又被按着做了一回，待远处传来鸡鸣声，才疲累地说：“元清我太累了，先睡会。” 
            　　“嗯，我也睡会。” 
            　　做了四次，又哭了不短的时间，穆元清也累了，他侧过身盯着石庆元在心里默念：石庆元，穆元清，穆元清，石庆元。我们要永远在一起。 
            　　可惜黎明之前最是昏暗，他依然没能看清石庆元长什么样子，穆元清闭上双眼，低声嘟囔，等天亮就好，天亮了，一切都敞亮了…… 
            　　天亮了，老李打了个呵欠出了小木屋，伸了个懒腰又连做了几个深呼吸，突然眼角瞅到一坨不应该出现在墓园的红色。 
            　　老李气得直骂娘：“哪个没公德心地乱扔垃圾！” 
            　　那抹红色瞅着像衣服，这么俗艳的红色想来也只有老娘们会穿，操，真他妈倒霉晦气！ 
            　　墓园最忌讳有生人衣物掉落，那会引来一大堆鬼魂争相抢夺的。 
            　　老李骂骂咧咧地取了竹竿上去，准备挑了衣服烧掉。然后当老李越走越近，他发现事情大条了。 
            　　“我滴亲娘咧！”老李惊呼，扔了竹竿跑去过：“这、这……”老李掏出手机，迅速按下110，“喂，警察局吗，我这出命案了……” 
            　　报完警，老李觉得在这呆着有些发毛，就回了屋打开收音机，依依呀呀的声响从收音机里传来，是越剧，唱的是《天上掉下个林妹妹》。平日里老李是极喜欢这出剧的，可今儿个越听越毛骨悚然，他哆嗦着调到另一个台，一把悦耳的女性嗓音字正腔圆道：“据张小姐爆料，被抢的绸布大约有两米长，艳红色，是她准备给即将出嫁的女儿做身嫁衣的……” 

            　　“乖乖，这年头还有人抢布啊。不过这布的颜色听着眼熟，艳红色，艳红色……门外那个！”老李瞪大眼，神神叨叨地抓起手机重拨，“警官，我发现了那个抢劫犯……” 

            　　警察来得很快，李老在屋子里转了十来圈他们就到了。他战战兢兢地领着警察到案发现场，也不敢靠近，就在一米开外哆哆嗦嗦地把事情交代清楚。 
            　　警察立起警戒线，法医也赶来了，戴上白色塑胶手套开始初步验尸。老李想看又不敢看，一个年轻的女警走过来将他带走，要求他到警察局录口供。老李诚惶诚恐地应下了，走到两步却猛地转回身，他看到一截光溜溜个麦色长腿从红绸布下伸了出来，脚掌上套着不合脚高跟鞋，鞋跟不高，鞋面是暗色的红，似鲜血干涸已久。 

            　　好奇心能害死猫，老李这只老猫不顾女警催促，又往回走了几步，终于瞧清那人的长相。 
            　　那是一张大约二十七八岁，棱角分明，轮廓刚硬的男性脸庞，以李老的眼光看来，算得上英俊非常了，只可惜已经死了，还是个抢劫犯。 
            　　女警看老李上了年纪，不敢扯他，只好一板一眼地请老李上车。 
            　　老李哎了声，眼睛向上一瞥，登时冷汗直冒。这下子，也不用女警再三催请了，整个人如被踩了尾巴的猫，吱的一声冲到警车旁拉开车门就钻了进去。 

            　　在车上，老李将自己缩成一团，脑子里却自动回放刚刚所看到的那一幕――黑白照片上的清秀男子低垂着双眼，满含心疼地注视着着地上的红衣男子。 

            　　老李打理这个墓园已经十年了，墓园里的每一座墓碑上贴着的相片是什么样的他几乎都能画下来了。而刚刚那张相片……老李浑浊的双眼透着惧意，那张照片，昨天还是板着脸的小年轻，今天就…… 

            　　有人在敲车窗户，老李抬起头，是那个女警。老李看着车门被打开，女警进来了。老李挪了挪屁股，趁机往窗外看了看，警察散了，那具尸体也不见了。 

            　　“开车。” 
            　　女警开口了，警车凸凸两声，摇晃着驶向崎岖不平的山路。 
            　　老李呼出一口浊气，这到底算个什么事？ 

            鬼门开之粉水晶狐狸（下） 
            　　 
            　　老李老得不能动弹了，躺在私人病房的床上看著窗外的夜色发呆。老李的孙子这时牵著爱人的手进了屋，轻唤一声：“爷爷。” 
            　　老李动作缓慢地转过头来，他可爱的孙子旁边站著一个人，一个高大壮实的硬汉，正与他的孙子十指交缠。 
            　　视线落在那两只好似用502胶粘在一起的手上，老李磕磕绊绊地说道：“你……你说喜欢的人……就、就是这个人吗……” 
            　　“是的爷爷，我爱他。” 
            　　老李的眼睛湿润了，干瘪的嘴抿成了一条线。 
            　　“爷爷您别激动，您不是说不在乎我的爱人是男是女吗？” 
            　　老李低低嗯了声，抬起枯瘦的手对著他的孙子勾了勾手，示意他过来。老李的孙子拉著他爱人一齐坐在床边的地上，另一只手抓住老李的手按在怀里，“爷爷，您有什麽话要说吗？” 

            　　老李点了点头，说：“爷爷跟你们讲个故事……” 
            　　大约是在十五年前，有那麽一对小夥子在大学里相爱了，他们的名字都特别普通，一个叫石庆元，另一个唤作穆元清。那时候，同性恋还是病，小夥子们虽然爱得刻骨铭心，可还是被拆散了──一个被家长软禁，一个被关进了精神病院。 

            　　三年，整整三年。小夥子们从一开始的竭力反抗到後来的麻木妥协，最终，石庆元松口了，发誓不再相见不再想念。於是，心疼儿子的家长们也松开了禁锢，只道儿子终於明白他们的苦心了。谁曾想，他们的乖儿子内心依然不放弃，瞅著机会就溜到精神病院去见他的爱人。 

            　　穆元清是个可怜人，无父无母不说，还因著爱人的父亲与精神病院的院长交好，就被不管不顾地关了进来，不疯魔不存活。只是，想再见爱人一面的念头支撑著他，想与爱人厮守的梦想鼓舞著他，他受了三年的非人折磨依然没有崩溃。然而，巨大的精神压力使得他吃不下睡不著，当他爱人偷偷潜进来的时候，他已经瘦得只剩皮包骨了，原本清秀俊美的容颜也变得如同骷髅头般骇人。 

            　　这样的爱人就像一根刺扎进了石庆元的心底，一呼一吸间都充满了血腥味，疼得他恨不得一头撞死！ 
            　　石庆元怒吼一声掏出事先准备好的刀子割开穆元清身上的束缚衣，期间手发抖，好几次都使不出力来。 
            　　“你来了。” 
            　　没有怨言，没有质问，没有不耐，只是一句淡淡的“你来了”却让石庆元那个人高马大的汉子哭成了泪人。 
            　　“乖别哭了，你不知道你哭起来最丑了吗？” 
            　　石庆元哭得上气不接下去，哭得整个人都要虚脱了，穆元清无奈又心疼，抹去他的眼泪嗔怪道：“呆子。” 
            　　医护人员被石庆元的哭声引来了，石庆元顾不上哭，抹了抹眼泪小心翼翼地掏出口袋里的手链，随即抓过穆元清瘦得不成样子的手啪嗒落了几滴泪，隔著朦胧的水汽慎重地将手链套了进去。 

            　　这条手链是穆元清送给石庆元的第一份礼物，也是他们恋情的伊始。石庆元相信，这条手链能让穆元清好受些，也能让他充满希望。 
            　　“等我。” 
            　　石庆元被拖走了，地上蜿蜒的水渍或许是他的汗，或许是他怎麽也流不完的眼泪。 
            　　“傻瓜。” 
            　　追逐的脚步被厚重的房门隔绝，连窗户都没有的房门是怎麽也看不到外面的世界的。被人粗暴地压制在病床上，穆元清攥紧手链，隐忍已久的眼泪终於夺眶而出，落在小狐狸的眼睛上，就好像狐狸也哭了，“傻瓜，我等你，你别忘了来接我，千万，千万不要忘了……” 

            　　等待是难熬的，穆元清什麽都做不了，每天只能在心底默默数数，一天，两天，三天……数到後来乱了，穆元清就重新数，一天，两天，三天…… 
            　　有那麽一天，有人来探望穆元清，这个人是叫石宇，他是石庆元的父亲。 
            　　穆元清目不转睛地盯著他的脸，呆呆道：“庆元，你怎麽有白头发了？” 
            　　石宇笑了笑，也不反驳，顺著他的话道：“我明天就要结婚了，你不用再等我了。” 
            　　说完也不等穆元清回应，石宇走了。穆元清维持著那个呆呆的表情转向一旁的医护人员，问道：“庆元要结婚了？和我吗？我们要结婚了？嘻嘻，我们要结婚了，哈哈，就要结婚了，我们要结婚咯~” 

            　　护士怜悯地看了他一眼，摇摇头正打算出去，穆元清却冲过来，被束缚衣裹住的身子扭个不停，一边扭还一边哀求：“姐姐，好姐姐，我就要结婚了，你把那手链还给我吧！你说过等我出院的那天就会还给我的，现在我要结婚了，你还给我吧，还给我吧……” 

            　　护士是个小姑娘，刚来这里不到两年，先前穆元清因为那手链被没收闹得可大了，她就是那时候到的这的。当时穆元清的主治医生被他弄得烦了，随手把手链仍给她要她代为保管。她看穆元清没了手链一副生不如死的样子，就哄骗她说她先替他收著，等哪天他出院了，她就把手链还给他。 

            　　穆元清还是不愿，但精神病院不允许病人戴饰品，他无力反抗，也就只能忍了。 
            　　可此时他就要出去和庆元结婚了，凭什麽还不把手链还给他？ 
            　　穆元清声嘶力竭地质问护士，护士看他两眼通红，心一软，鼻子也跟著发酸。然而就在此时，身强力壮的男护士闯了进来，压著穆元清一针下去，穆元清扑腾几下，脑袋一歪，终於安静了。 

            　　护士叹息，走过去把穆元清的身子摆正，替他盖上被子时发现他眼泪鼻涕糊了一脸，不由双眼发热。 
            　　真是个可怜人呐。 
            　　护士是个多愁善感的人，善心一发不可收拾，那夜，她偷了钥匙溜进屋，把那串冰冰凉的水晶手链套进了穆元清的手里。 
            　　“还给你了，不哭了啊。” 
            　　穆元清还在昏睡中，护士也不好多留，松了松束带就走了。可她怎麽也想不到，在天翻鱼肚白的时候，穆元清醒来，猛一用力挣脱了束带，把那串水晶手链吞进了肚子里…… 

            　　“爷爷，那另一个男人呢？” 
            　　老李的孙子早已泪眼汪汪，他身旁的汉子被他抱在怀里，也是满脸哀戚。 
            　　“後来啊……” 
            　　老李说了太多话，有点口干了，舔了舔唇，立马见乖孙手忙脚乱地垫高枕头扶著他喂了杯水。 
            　　老李连喝了三杯才感觉好受些，他摆摆手，说：“後来那个石庆元大概也疯魔了……” 
            　　可不是麽，在婚礼当天跑路，跑到太平间里剖开穆元清的肚子取了那串手链，之後就失踪了。 
            　　当然，这不是最终的结局。那个石庆元，不知从哪学了招魂术，在七月初一便摆上了，摆了整整十六天，这才等来了他的爱人。 
            　　说到这，老李脸上肌肉一抖，他疑惑道：“什麽样的爱才能让那两人都疯癫了？先别说那个穆元清，就是那个石庆元，死前还抢了人家的红绸布，捡了人家的红鞋子，赤`裸著身子披著绸布踏著红鞋子到穆元清生前常去的地方走动，就因为他听说这样能更好的招魂……” 

            　　老李的孙子与爱人齐齐叹气，心中都震撼不已，他们不约而同看向对方，在心底道：这个人是我认准的，我们要好好的，好好的走完这辈子。 
            　　老李欣慰一笑，眼皮开始不受控制地往下耷拉……嘀──一声长鸣，老李走了。

  