 
内容简介  

写手大神与天然呆画手 

其实是无虐，因为大神很温柔，虽然暗恋很苦逼 

给自己一个纪念 

作品风格：轻松 

内容标签：情有独钟 都市情缘 

搜索关键字：主角：许廷，肖岚 ┃ 配角：小禾 ┃ 其它：暗恋，楼上楼下
1、1 
 
　　当许廷发现住楼上的肖先生是大手时，心情很复杂。
　　
　　大手在ZZ文学网的笔名叫风祈，人气是一点点积起来的，从默默无名的小透明一步步依靠自己的努力攀上大神之位，许廷作为一名小粉丝，幸运地看着大神是怎样炼成的。
　　
　　当风祈还是小透明时，发表的短篇就戳中了许廷的红心，他经常在留言栏上欢脱，“大大！我很喜欢这篇，写得好赞~\(RQ)/~”“大大，你什么时候更新啊，板凳都凉了q(s^t)r”“大大，我会一直支持你的（捧心）”诸如此类的……
　　
　　一开始风祈回他的留言是“不要叫我大大……我还是透明君= =”，但都被许廷无视了，在许廷眼中，风祈的文写得很赞，就配叫作大大，不像某些写手，写的小说一般，人气也不高，被叫几声“大大”就得意忘形。
　　
　　许廷喜欢他的谦虚与认真，后来，风祈的小说被不断推，风祈这个名字逐渐被越来越多的读者知道，他成了大神。而当初支持他的那个欢脱的小粉丝，自然很高兴看见风祈的努力得到回报，虽然某次风祈在留言栏说“我只是喜欢写文而已XDD”，但许廷觉得，如果一个作者努力码字，把自己的故事写出来，一定很希望拥有读者去读它，让读者感受自己真正想要表达的东西，即使读者很少。
　　
　　风祈出名了，而许廷又是他的死忠粉，照理说这两人早就该勾搭上了，可是，他们至今一句话都没有说过。许廷生性比较害羞，骨子里又有些淡漠，QQ万年隐身党，除非他想勾搭别人，或者别人勾搭他他乐意聊天，不然一切屏蔽。
　　
　　他虽然喜欢风祈，但还是有些放不开，每次留言都是换着名字留，风祈压根不知道这些“玉米”“叶子”“视力5.0”“随便起名字吧”“小小豆芽菜”等一系列网友都是同一个人。虽然自己喜欢的人不知道自己的存在，许廷还是选择默默喜欢着，萌着风祈的每一篇小说，网络与现实的距离太遥远，他跨不过去。
　　
　　可是，许廷已经知道大神就是住在自己楼上的肖先生，一时有点懵，不知道怎么办。
　　
　　去勾搭？好害羞啊……想到自己是怀着“要把肖先生勾到手”这种无耻目的而去认识对方，当好基友，许廷就发傻。
　　
　　算了，只要肖先生还在这楼里，我就还有机会。许廷默默握拳。



2、2 
 
　　许廷是一名画手，当初选择这个是为了不辜负自己的梦想，他接的最多的活是杂志封面或插画。
　　
　　许廷的画风清新，色调温暖，整体感觉比较梦幻。当初XX杂志连载一篇长篇小说《Secret Garden》，许廷为其画插画，受到欢迎，按一个粉的话说，“温馨的文搭配温馨的插画，真是太治愈了！”
　　
　　《Secret Garden》的作者是一个治愈型的妹子，叫小禾，小说完结后主动在Q上勾搭许廷，向他表达自己对时午绵绵不尽的喜爱。
　　
　　时午是许廷的笔名。
　　
　　许廷看着屏幕，想着以前还是个无名小画手的时候，饱尝心酸，工作不多，还经常被叫改画，总之就是各种苦逼。现在有了点名气，还有支持自己的粉丝，总算是对得住当年默默坚持的自己了。许廷满足地笑了笑，继续跟小禾妹子勾搭。
　　
　　这天晚上，许廷洗完澡，登上Q，立刻就有嘀嘀嘀的声音响起。
　　
　　小禾：小时午，在吗
　　
　　小禾：小时午你不在啊
　　
　　小禾：混蛋你怎么可以不在！！！！！
　　
　　小禾：你要是隐着老娘不饶你
　　
　　小禾：你真的不在啊
　　
　　……
　　
　　许廷无语地呆坐了一会，然后敲起键盘。
　　
　　==================我是揭露软妹子真面目的分割线======================
　　
　　前面说了，小禾是治愈型的妹子，许廷一直这么坚信着，当然，这是在两人未熟之前。勾搭后，聊天的次数多了，有时许廷在Q上隐着，小禾也能有法子把他逼出来，两个人混熟了，许廷才发觉交友不慎。
　　
　　小禾外表很温柔治愈，内里很霸气，而且经常套他的话，套得最多的是许廷的情史。
　　
　　在许廷再三表示自己的情史几乎空白后，小禾妹子甩来一句话，“纳尼？！你喜欢男人！”
　　
　　我好像没说这句话吧……许廷有些头疼，但当他想到风祈时，也就乖乖默认了。
　　
　　时午：嗯……风祈知道吧？大神级别的写手，呵呵，我就喜欢他。
　　
　　起初小禾还不信，以为许廷是随便敷衍他，谁都可以说我喜欢大神啊，大神谁不喜欢？但细想之下，依许廷的性格，也很有可能。
　　
　　小禾：可怜的孩纸！我为这无望的感情同情下。
　　
　　毕竟风祈与许廷的距离挺远的，这段感情怎么看怎么不顺，关键是风祈是不是GAY。
　　
　　小禾虽然霸气外漏，但心底还是挺柔软的，她觉得虽然跟许廷认识的时间不算长，但他这个人很好懂，两人没有见过面，但是在Q上聊天时，看着对方认真回答自己抛出的各种问题，还是觉得这孩子不错的。
　　
　　两个人以前都尝过透明君的滋味，虽然苦，但乐在其中，毕竟能走自己选择的道路，做自己爱做的事实在幸运而幸福。
　　
　　每个人都有自己执着的东西，谁的执念更深，路就更多，也更好选择。
　　
　　但小禾是谁？不是一边听着许廷的苦逼暗恋故事一边嘤嘤擦泪无能为力的柔软妹子啊，她立刻拍键盘而起，为了这么个惹人疼的孩子哟她还不信扶不起了。
　　
　　小禾：小时午，姐支持你！让姐来为你的恋爱之路披荆斩棘吧！我们的目标是风祈大大的心！
　　
　　许廷对这种宣言选择一笑置之的态度，并没放在心上。
　　
　　但现在看来……貌似并不能这样了……
　　
　　======================我是揭露完毕的分割线=====================
　　
　　嘀嘀嘀的声音再次传来，打断了许廷敲击键盘的动作，他看了一眼屏幕，愣住了。
　　
　　小禾：小时午，你现在在吗
　　
　　小禾：尼玛！！！！！你死哪了
　　
　　小禾：我要跟风祈面基了！！！！！！！！！！！！！！！！



3、3 
 
　　小禾的Q群列表中有个写手群，里面的写手们都很和善亲切，并非都是大神级别，偶尔有几个是坚持码字努力奋进的小透明君XD。
　　
　　当初小禾就是看中了群里的氛围不错，大家相亲相爱的，虽然人数不多，但也其乐融融。在群里，小禾是属于那种作品不多，但部部精品的那种，而风祈擅长写短篇，既高产又有质量。
　　
　　在知道许廷喜欢风祈之前，小禾实在对风祈不怎么上心，一来他似乎是个潜水党，极少冒泡，更不用说发言了。二来这人气场太强，小禾看着他挂在群里的号就亚历山大，不敢勾搭（大误
　　
　　小禾：前几天群主说要搞个面基会，大多数都会去XD，我私敲了群主，她说风祈答应了。
　　
　　时午：呃……
　　
　　小禾：你想要风祈的玉照吗？哇哈哈哈哈来求我吧来吧来吧 <(￣幔)>~~
　　
　　时午：我知道他长什么样
　　
　　小禾：0 0！！！！！
　　
　　时午：嗯，他住我楼上
　　
　　小禾：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　时午：……小禾？
　　
　　小禾：这是什么猿粪……他知道你是他的粉吗
　　
　　时午：不知道
　　
　　小禾：哦……他长啥样
　　
　　时午：挺好看的……
　　
　　小禾：(一_一)
　　
　　时午：当我意识到他就是风祈时，我都不知道怎么做了……我站着，手脚都不知道怎么放，很紧张，也很害怕
　　
　　小禾：摸摸，为什么害怕
　　
　　时午：你喜欢了很久的人，之前只能在网上认识他，支持他，鼓励他，想象过他的样子，声音，一举一动。有一天，他忽然就出现在你面前，一定会不知所措吧。我当时特心虚，特害怕被他讨厌
　　
　　小禾：傻瓜。
　　
　　小禾：不过傻人有傻福，小时午的终身幸福请不要大意地交给我吧！\(^o^)/~
　　
　　时午：……
　　
　　时午：哦
　　
　　许廷微微笑了，他是个特别容易感动的人，此刻他觉得他暗恋风祈一点也不辛苦，看到小禾热情鼓励的文字，心底也渐渐明亮起来，让他莫名生出一股自信。
　　
　　小禾：嗯，你等我的好消息吧，姐去赶稿了
　　
　　时午：加油
　　
　　关闭了聊天窗口，许廷瞄了眼时间，困意渐渐涌上。在睡觉之前，还是得努力啊……这样想着，许廷拉开抽屉，翻出几张稿纸。
　　
　　认出肖先生就是风祈的那天晚上，许廷翻来覆去睡不着，脑中全是面带笑意的肖先生，弄得他脸红红的，暗骂自己没出息。
　　
　　无奈之下，他干脆翻下床，找出纸和笔，上半身趴在桌上，任自己的感觉牵引着手指，手指带动着笔，在白纸上画出一条条线条。
　　
　　他决定了，他要将肖先生画下来，等到自己有足够的勇气之后，再把画送给他，顺便附赠自己的表白。
　　
　　许廷画得极认真，决定先打草稿，再慢慢描一遍。他的笔头功夫不错，作品的线条饱满清楚。
　　
　　今晚，要处理肖先生的脸部线条。许廷盯着他的脸，微微笑了。



4、4 
 
　　第二天，许廷起了个大早，他不喜欢赖床。洗漱完毕后，他算算时间，觉得差不多了，就敲响了邻居家的门。
　　
　　不一会儿，门就开了，李奶奶探出头来，看见是许廷，立马笑开了。
　　
　　“小廷啊，有事吗？”
　　
　　李奶奶挺喜欢这孩子的，人乖巧又有礼貌，平时帮了她不少忙，热心得很。
　　
　　“李奶奶，洋洋的自行车能不能借我？”
　　
　　“真不巧，他今儿要用，待会儿就要出门去了，说是去跟同学一起。”
　　
　　许廷摆摆手，“哦，没事，那我再去问问。”
　　
　　“哎，小廷啊，”李奶奶看见他转身要走，忙叫住他，“我知道楼上的肖先生有，要不，你去问问看？”
　　
　　“呃……”许廷立刻紧张起来，“不用了，我到别处去问问吧。”
　　
　　“小廷啊，虽然我跟肖先生不熟，但是邻里之间不是应该热心帮助么，我看肖先生挺不错的，性格温和，要不我帮你去问问。”李奶奶说着就要上楼去。
　　
　　“哎哎哎，好吧，我去，”许廷拦住她，苦笑着说，“我自己去借就可以了。”
　　
　　许廷刚搬来那会，就充分领教了楼里大叔大妈各种热情，有时还应付不过来，不过，比起冷漠的邻里关系，许廷更喜欢这样。大家都住同一栋楼，相互照应，交个朋友，也挺好的。
　　
　　像许廷这样的年轻人，大多时候有些顾忌，属于慢热的类型，但大叔大妈们可不管，你来了这楼里，就是这楼里的人，一定要混熟不可，老人们最害怕孤独，他们特别喜欢许廷这样，有时遇见了还能聊聊天，唠唠家常什么的。
　　
　　“见了面怎么说啊……”许廷慢吞吞地上楼，苦恼地叹气，“怎么会变成这样。”
　　
　　等他站在肖先生的大门前，台词想得差不多了，希望不会结巴吧……
　　
　　许廷曲起手指，轻飘飘地敲了几下门，发现没什么反应后，鼓起勇气，用手掌拍门。
　　
　　“啪啪啪……”
　　
　　这么大的声音总算把肖岚从沙发上叫起，趿拉着拖鞋去开门。
　　
　　许廷看见门开了，肖岚站在面前，那双漂亮的眼睛正盯着自己，台词早就丢到哇爪国去了，说话也嗫嚅起来，“呃，那个，肖先生，那个，我……我是来借自行车的。”许廷暗中抽自己嘴巴，怎么又结巴了。
　　
　　更不妙的是，他发觉自己的脸滚烫，耳朵应该也红了，快出汗了……卧槽！许廷忍不住爆了粗口，果然是跟小禾混久了……许廷分神地想，忍不住低下头。
　　
　　哪里有洞……我要跳下去。
　　
　　肖岚似乎是看够了，才回答他，“不用叫我肖先生，听着很生分，叫肖岚就可以了。不过，你不会是把我的名字忘了吧，许廷？”
　　
　　他记得我的名字记得我的名字记得我的名字记得我的名字……许廷抬起头，看着肖先生温和的笑容，慌乱的心意外平静下来。
　　
　　在知道自己喜欢上风祈后，许廷便想象风祈在现实生活中的存在。嗯，温和的眸子，还有一双温暖的大手，真希望可以被他揉揉头发。当许廷窝在家里看一本好书时，会猜测风祈是否看过这本书，许廷在工作时，会希望风祈也知道有时午这么一个画手，并且喜欢他的画作，许廷感冒时，想发信息给风祈告诉他多穿点衣服，别感冒了，顺便告诉他自己感冒了求个爱抚。
　　
　　时间久了，许廷逐渐发现风祈在自己的想象中愈发真实，似乎风祈就在身边，陪伴着他，让他感受到恋人之间甜蜜的感觉。
　　
　　而现在，风祈大人的确是站在自己面前了啊，难道不应该把握住机会，跟风祈成为朋友，多了解他吗……许廷恢复平日里的斯文，不再傻冒，“不，我记得肖先生的名字。既然肖先生这样说，那我就叫你肖岚吧。”
　　
　　“嗯，”看着他镇定下来，肖岚稍稍侧了一下身子，“我去给你拿钥匙，你等我，我们一起下楼。”
　　
　　“啊，对了，”许廷看见肖岚走到自己旁边，不解地看着他，只见肖岚指着门铃说，“这里是门铃君，你以后来找我不用敲门了，直接按门铃。”
　　
　　许廷呆了一下，发觉肖岚看他的眼神似乎有变成“要不要给你解释一下门铃君”的趋向，白皙的脸立刻涨红了，不知是气的还是羞的，“我……我当然知道！只是，我刚才太急了，没……没看见而已。”
　　
　　肖岚只是笑笑，就进屋了，留下许廷一个人默默撞墙。
　　
　　下楼时，许廷在心里吐槽：啊这楼道怎么变窄了啊我跟风祈靠得好近啊好窄……虽然还是会紧张，但整体表现不错，没有出糗，他暗暗松了一口气。
　　
　　从谈话中，许廷知道了肖岚的一些事情，对他总算有了一些了解，不只有网络一个ID那么简单了。
　　
　　“肖岚，你看过《耶路撒冷之鸽》吗？”忽然想起那天看过的一本好书，许廷开口问。
　　
　　“这个朋友推过，当时太忙，过后忘了。”
　　
　　虽然不能和风祈讨论他的小说，但跟他聊聊其他的也不错。许廷笑着说，“那你要去看，挺不错的。”
　　
　　你爱的人在哪里，哪里就是家。许廷看见肖岚点头，忍不住在心里小声说，“我也想要个家啊。”



5、5 
 
　　小禾参加面基会那天，许廷一直开着QQ，然后登陆微博，处理完一堆私信评论各种@后，点开悄悄关注，穿去了风祈的微博。
　　
　　当初选择悄悄关注的原因，许廷也忘了，就当自己脑抽，一直当透明粉算了，之后也懒得再改。风祈并不知道有个叫时午的画手关注着他。
　　
　　风祈最新的微博是：要去面基了，各种紧张哈。
　　
　　1L：0 0这沙发好销魂，可以求福利求照么！(=￣ω￣=)
　　
　　2L：群里的面基会？求照+1
　　
　　3L：大大别被吃干抹净了！保护好龙菊！！(￣￣)"求照+2
　　
　　4L：合影~第一次前排，表示鸡冻\(RQ)/风大有木有虎躯一震龙菊一缩之感！！求照+3
　　
　　……
　　
　　许廷看见下面队形整齐，一律求照，不禁暗爽，心里愈发满足。
　　
　　把风祈的微博再细细翻一遍，吃了午饭后，许廷又拿出未完工的作品，把肖岚的上身补完。姿势什么的他一早想好了，纸上的肖岚抱着手肘，靠在窗户旁，微笑着注视自己。
　　
　　光这样看，就要迷死了。许廷撇过脸，嘿嘿笑了几声，再次面对着画中的肖岚时，却又变成一副认真的模样。现在可不能得意忘形，出点小差错该怎么办……
　　
　　确定线条无毛边，无断线之后，许廷想着今晚就可以扫描进电脑里了，又是一阵小兴奋。
　　
　　不舍地把画放在一边，许廷开始工作。虽然他喜欢风祈，却从未影响到工作。有人说，暗恋是一场伟大的牺牲，因为暗恋特苦逼，不能告诉他心意，只能默默隐忍。暗恋最好的结果是你喜欢的那个人恰好也喜欢你，最杯具的结果是你喜欢的那个人不喜欢你，而且不知道你的心意，这无疑是一场徒劳无功的牺牲。
　　
　　许廷把对风祈的暗恋默默藏在心里，时不时翻出来瞧一瞧，鼓励一下自己，对他来说，能为风祈的书画封面是他一个小小的梦想。至少，这个小小的梦想鼓励他从小透明一步步走到如今这个地位。
　　
　　虽然工作中会有些不如意，比如灵感遇到瓶颈，或者合作方一次次提出改画什么的，但都挺了下来。许廷摩挲着纸面，即使这是一场伟大的牺牲，也并不都是徒劳无功，至少我收到了你的鼓励，使我一直走到现在。
　　
　　时间似乎过得特别快，许廷停下笔，伸了伸懒腰，半弯着腰蹭到了柔软的床上，正要闭上眼睛，放在桌上的手机便响了。
　　
　　是短信。他不得不爬起来，慢吞吞地蹭到桌旁，拿起手机。
　　
　　“发件人：小禾
　　
　　小时午！你做好跟大神合作的准备了吗！！！！！《不道流年暗偷换》是短篇合集，要出书，封面交给你了！！！！”
　　
　　许廷看了一遍，撇过脸冷笑一声，再仔仔细细认认真真一字一句重复看了几遍，确定这条短信真实存在而不是自己的幻觉，他感觉到自己的心涨得满满的。
　　
　　机会来得太快，把他撞个措手不及，许廷立刻抖着手回复，“你现在在哪？”
　　
　　静静地坐在床沿，握着手机，许廷享受着这一份来之不易的安宁。这一刻，他等了那么久。
　　
　　“发件人：小禾
　　
　　还在聚着呢，差不多散了。肿么样！鸡冻咩！！！！还有求你别介么淡定好吧为毛我比你还鸡冻我鸡冻神马！！！！！！！”
　　
　　“谢谢你，小禾。”
　　
　　许廷实在不知道该说什么，这句话是他唯一想说的，现在要他激动，他却只有满满的感动。
　　
　　“发件人：小禾
　　
　　兄弟别介样……好肉麻。抚摸，等我回去再聊哈。”
　　
　　许廷把手机放回桌上，回头默默扫视了房间一圈，再看看床，刚才的倦意全消，他不禁感叹大神的魅力，把他的疲倦全打跑了。⊙⊙



6、6 
 
　　许廷没等到小禾，倒是等来喇叭的咳咳声。点开，看见验证信息框里只写着两个字：风祈。
　　
　　许廷有种错觉……霸气之感扑面而来，他还没来得及想大神是怎么知道自己的Q号的，又怎么会主动加自己为好友，就点了同意。
　　
　　不一会儿，大神就在召唤了，许廷抖着手打开窗口。
　　
　　祈_：在？
　　
　　时午：在……
　　
　　祈_：我是风祈，你好。
　　
　　时午：你好，风大。
　　
　　时午：风大找我，有啥事
　　
　　许廷眼巴巴地看着这段苦逼的对话，把下巴贴在桌上，叹了口气。他想热情地扑倒风祈，耍一耍流氓，以缓解自己这些年的饥渴（？）。但是为了形象……好吧忍了，要矜持一点，现在还不熟，咳咳。
　　
　　祈_：嗯，小禾今天去面基的事你知道吗？我也去了，聚会时小禾找我，说是可以为我的新书推荐一个画手，叫时午。我看过你的画，我很喜欢，所以……你愿意吗？
　　
　　我愿意我愿意我愿意我非常愿意！！！！
　　
　　许廷继续抖着爪子敲键盘。
　　
　　时午：可以的，我很喜欢风大你的书。
　　
　　许廷想了想，还是乖乖把“的书”这俩字加上。虽然……不管是书还是人，他都喜欢得不行。
　　
　　祈_：呵呵，那么，希望合作愉快咯。
　　
　　时午：嗯，我会努力的。
　　
　　虽然感觉到隔阂，但想到这只是双方第一次聊天，许廷便释然了。他忙去敲小禾，虽然她的头像还是灰的。
　　
　　时午：小禾！谢谢你……
　　
　　小禾：嘻嘻
　　
　　时午：你在呢？怎么隐着啊
　　
　　小禾：等你跟风祈聊完呗。怎么样，谈妥了吗
　　
　　时午：嗯。
　　
　　小禾：你好像很淡定啊……q(s^t)r
　　
　　时午：我这不在心里鸡冻么，我现在内心是波涛汹涌了
　　
　　小禾：(→_→)
　　
　　时午：我要为风祈的书画最好的封面还有插图，然后书大热哈哈
　　
　　小禾：哟，然后你们就可以搭CP了
　　
　　时午：我也想啊……
　　
　　这边跟小禾聊着，风祈已经把短篇合集传过来了。
　　
　　祈_：就是这些，如果你愿意，我们还可以讨论。
　　
　　时午：愿意。
　　
　　祈_：嗯，我可以问你一个问题吗，你最喜欢哪篇？
　　
　　许廷纠结了，他可以说他全都喜欢吗，但……如果说是最喜欢的话。
　　
　　时午：还是那篇《不道流年暗偷换》
　　
　　祈_：可以说说吗
　　
　　许廷犹豫了一下，还是坚定地敲着文字。
　　
　　时午：可能……是看到了自己吧，写得好真实。没有什么是过不去的，但还是有人选择放弃。风祈你是觉得时光不复返留下遗憾很可惜吧，可是你有没有遇到过难以说出口的事情呢，有些事一旦捅破，是不可能回去从前的，这样的遗憾或许更可怕吧。所以，才会有一些人，回想起当初的选择，会庆幸自己没有说破，还让一切得以完整。
　　
　　对方沉默了，迟迟没有回复，许廷有些心慌，但自己说的全是真心话，没有半点虚假。在看《不道流年暗偷换》时，他就决定等到适当的机会再跟风祈表白，如果这样的机会不会来，就把心意压在心底，默默喜欢他。
　　
　　之后，会有一个人来吧，替代风祈在自己心里的位置，跟他一起过日子。以后要是回忆起来，至少还是完整的。
　　
　　祈_：所以，如果你喜欢一个人，你不打算表白？
　　
　　呃……许廷挠挠头，虽然他现在有些冲动，但还是理智占上风。
　　
　　时午：如果可以给我一个机会，我会向他表白。
　　
　　祈_：他？
　　
　　时午：咳咳，我男的女的都写这个“他”
　　
　　祈_：哦
　　
　　祈_：谢谢你咯，我受益匪浅啊……
　　
　　时午：没什么，还要谢谢风大能写好看的文＞＜
　　
　　祈_：抚摸，有什么事敲我就可以了~
　　
　　时午：好
　　
　　许廷打开文包，想把全部短篇再看一遍，虽然自己的小电里有，但他懒得翻了，而且文是风祈传过来的。
　　
　　打开《不道流年暗偷换》，看着熟悉的剧情，许廷微微笑了。他第一次看这篇文，脑中就各种画面，美极了。其中有一段是许廷最喜欢的，文中的主人公到庭院寻找师兄的身影，来到一棵树下，抬头时发现原来师兄在树上睡觉，于是安静地仰望着。
　　
　　这种安静的爱情，许廷觉得很美。在脑海中立刻补出了画面，也动手画了下来，只是没有给风祈看。那么这次……
　　
　　许廷有些高兴，对他来说，里面的短篇都是他熟悉的，而他想要的，是让自己的感情浸在画中，让画面更美，让读者都能体会风祈想要表达的感情。



7、7 
 
　　两个人开始了合作，有时候许廷拿不定主意，便会跑去敲风祈，经过讨论一致决定后，风祈还会扯着他不放他走，再聊一些其它的话题。
　　
　　两个人会互推一些书，现实中发生了什么不顺心的事情也会吐槽一番，风祈还会说一些自己新作的构思，偶尔传一些未完成的稿子。
　　
　　在风祈的要求下，许廷把他的画全部打包给了他，只除了那张肖岚的画。
　　
　　这天晚上。
　　
　　祈_：其它的都没问题吗？
　　
　　时午：嗯，毕竟我在看的时候就有在描绘场景了（笑
　　
　　祈_：摸下巴，说，你暗恋我多久了
　　
　　许廷心一跳，风祈不会是发现什么了吧，不，不可能，说笑呢。
　　
　　时午：呃，从你写文那时候起吧，就很喜欢你的文了
　　
　　祈_：桑心，只喜欢文，不喜欢我，怨念<(￣k ￣)>
　　
　　大神你是在卖么！萌么！许廷悲哀地发现自己对风祈的这种近乎撒娇的行为完全招架不住。
　　
　　时午：我……我也喜欢你啊，真的
　　
　　心里有些忐忑不安，这句话在许廷眼中简直像一句空话，说难听点，就是敷衍。许廷觉得，如果真心喜欢一个人，就要有行动，而时午却连行动都没有，怎么能让风祈相信呢。
　　
　　祈_：好吧，我放过你了。不早了，睡吧，安。
　　
　　时午：晚安……
　　
　　那一串省略号，许廷还有一些话想说。看着风祈暗下去的头像，他下意识地抬起头，看着天花板，嗯，肖先生要睡觉去了。
　　
　　风祈一定没有把那些话当真，是的，自己拿不出什么来告诉他自己是死忠粉。真的想把一切都告诉他，让他相信那个傻瓜一样的死忠粉一直都在。许廷觉得难过，他关了电脑，走到桌边，看了一眼完成的草图，再拿起肖岚那张画像，看了许久，越看越喜欢。
　　
　　许廷觉得自己很窝囊，现实中只懂得藏起来画他的画像，说几句话就害羞极了，在网络中也顶着时午的名字。难不成，真的要表白吗？
　　
　　带着犹豫，在入睡的前一秒，小许廷还在纠结表白的事情。
　　
　　第二天一早醒来，他呆呆地看着天花板，想起昨夜还没想透呢，怎么就睡了。刚睡醒，迷糊了一阵子，就爬下床去了。
　　
　　在楼道里遇上肖岚，许廷主动向他打招呼，他回给许廷一个微笑，两个人并肩走着。
　　
　　“这楼道怎么还是那么窄啊怎么还没到一楼啊靠得好近啊要不我走后边可是我不想啊……”许廷纠结地想着，肖岚叫了他几声，他才回过神来，一脸呆样地看着对方。
　　
　　“你说，你怎么有点呆呆的感觉……咳咳，对了，上次你推荐的书，我看了，很不错，谢谢你。”
　　
　　是指《耶路撒冷之鸽》？许廷有种被肖岚重视的感觉，精力完全集中在后半句，忽略了肖岚的前半句。
　　
　　“呵，”他低笑了一声，“也想有个家呢。”
　　
　　许廷鼓起勇气，看了他一眼，肖岚低着头，看着脚下的楼梯，猜不出他的思绪。
　　
　　“这是……你的读后感？”许廷试探着问。
　　
　　“但凡人人都渴望有个家吧，不至于那么孤单。”肖岚温和地笑笑。
　　
　　许廷点点头，想再说点什么，却哽在喉咙，开不了口。这么磨蹭着，就到了一楼。
　　
　　“上班去了，你呢？”
　　
　　“买早点呢。”
　　
　　肖岚朝他挥挥手，走出大门，留下郁闷的许廷。
　　
　　我想给你一个家。差点就要说出口了，许廷摸着唇，有些无奈。他希望有一个爱人，可以和他住在一起，早上起来亲亲他，如果他赖床，就去叫他起床，一起吃早餐。他做饭，他洗碗，他画画，他敲字，商量着晚上吃什么。饭后一起散步，一起逛超市，晚上躺同一张床，一起盖着被子睡。
　　
　　那个爱人是肖岚，如果他也愿意。



8、8 
 
　　日子依旧平淡地过着，当许廷的工作快完成时，他特意放慢了速度。这次合作结束后，俩人顶多是朋友，碰在一起就聊聊天，现实生活中是楼上楼下的关系，也没有多熟。
　　
　　许廷做了坏事，有些心虚，无视风祈经常叨的那句“时午你快点啊我等不及要看了”，郁闷地登陆上微博，照旧是一堆新粉丝涌进来。
　　
　　缘由是风祈的一条微博，深夜发的，“@时午，夜深了，别忙活了，快睡吧，不要累坏了~还有，虽然我很希望看见这些有爱的画^ ^”
　　
　　许廷一口水喷出来，风大你难道不知道这样很容易引人YY么！咱们清清白白的啥事也没啊！虽然感觉很温暖，可是好张扬……可众多粉就不干了，风祈难得这样说，要是开玩笑卖腐什么的，选择时午也一定有戏！于是群众们在下面纷纷留言要风祈给个明白，是不是CP，就他一句话。
　　
　　无奈风祈什么回应也没有，粉丝又涌向时午，眨着星星眼大呼“时大你们是合体了吗！”“这种森森的爱是哪来的哪来的！”
　　
　　许廷弱弱回应：@风祈，我和风大真的什么也没有，清清白白的，真的
　　
　　1L：为什么感觉时大呆萌呆萌的？(＞д＜)
　　
　　2L：1楼真相，难不成是被风渣渣欺压久了！时大你要反攻嗷
　　
　　3L：o(/////////)萌死我了，解释就是掩饰，时大你看风渣多淡定啊，咱可以给个官配吧可以！吧！
　　
　　4L：哦漏，不一早就官配了么！
　　
　　5L：你们……= =b不过真心觉得萌啊
　　
　　……
　　
　　200L：咳咳，你们可以了吧……不过小时午要是愿意，我们组CP吧！！
　　
　　风祈的这条留言，导致后面的楼噌噌地涨。许廷找到这条夹在中间的留言后，只是看着，事实上，他并没有回应。
　　
　　自从风祈关注了他，他便把悄悄关注取消了，改成正式的关注。
　　
　　虽然他没有作出回应，QQ的交流还是跟往常一样，不会因为这个小插曲而变味。许廷忍着没问他，风祈也没有表态。
　　
　　画总有完成的一天，许廷也不好意思再拖着不撒手，把画作传过去，他慢慢地打出一行字：风祈，如果你喜欢我的画，以后，你要是再出书，可以找我合作吗？
　　
　　对方很快回复：摸头，我很高兴啊，嗯，可以啊。
　　
　　许廷把头埋进胳膊里，感觉到眼眶的湿热，他选择相信风祈并不是在敷衍，而是真心喜欢这次的合作。
　　
　　“嘀嘀嘀”响起，许廷抬起头，看见右下角的猫咪头像在闪动。
　　
　　小禾：画完了吗，什么时候交？不能再拖了哦
　　
　　时午：刚传给风祈，他敲你了？
　　
　　小禾：呃，是的，他问我你什么时候可以完工
　　
　　时午：……
　　
　　小禾：桑心了？
　　
　　时午：……呃，有点
　　
　　小禾：= =b大力抚摸，没事，正常啊，你也拖得挺久的了，我懂你的心思，不过这不还有下次么。对了，跟你说件事，那天风祈来找我，问我时午是不是他的粉，对他的文很熟悉，我说是，时午喜欢你很久了，他笑着说真高兴有这么可爱的粉。
　　
　　时午：……
　　
　　小禾：他说，就《不道流年暗偷换》，他认为你说得很对，有些事还是不要说破得好，但，前提必须是HE的可能性很低很低，不然，是不应该默默放弃，因为这样伤害了两个人。
　　
　　小禾：如果有可能，为什么不试试呢？
　　
　　时午：为什么他不跟我说
　　
　　小禾：这个嘛，问他呗。喂，你还要当一辈子透明粉么，多窝囊啊
　　
　　时午：连你也觉得我窝囊？
　　
　　小禾：你是觉得暗恋可耻还是怎的？被拒绝又怎么样，告诉你，老娘以前暗恋一个人，向他告白了三次，三次都被退货了，现在想起来，老娘真特么勇敢，我佩服我自己
　　
　　时午：……抚摸
　　
　　小禾：没有什么是过不去的，现在的苦逼会变成以后的洒脱，时午，你还是过不了你那一关吗？就算被风祈拒绝又怎样，你们也只不过才刚认识，没有那么三年四年的交情你还怕尴尬吗？大不了继续做他的透明粉！
　　
　　时午：你这是鼓励我去表白！
　　
　　小禾：白痴，现在才知道，我一直都支持你的。过几天是风祈的生日，你看着办吧。
　　
　　风祈的生日许廷当然知道，事实上他已经在准备礼物了。
　　
　　去年时，他参与了录音，无非是表达自己的喜爱和献上生日祝福什么的，而今年，许廷并不打算这么做。
　　
　　他要当面送出这份礼物。
　　
　　时午：我已经在准备礼物了
　　
　　小禾：别跟我说是录音，我会鄙视死你的
　　
　　时午：不，我想亲手给他
　　
　　小禾：小时午……我果然没有看错你，是男人就干脆点，直接说风祈我爱你跟我走吧！
　　
　　时午：不不不，我觉得亲手送给他已经够费我勇气了
　　
　　小禾：（笑眯眯）也好，加油哟！！！！！！！RQ
　　
　　时午：嗯
　　
　　时午：谢谢
　　
　　许廷看了眼电脑旁的小日历，上面有他画的Q版风祈，他伸出手指戳了戳胖嘟嘟的脸，“敢拒绝我你就死定了。” 



9、9
 
　　今天是肖岚的生日，下课期间他在办公室里玩微博，粉丝群的管理员@他，“@风祈，啦啦啦啦今晚一定要来群里哦！！！大人我们都洗白白了等你捂脸！生日快乐老男人！”配上一张可爱的Q版贺图。
　　
　　接着是各种@什么的，认识的好友纷纷送礼物，他去了时午的微博，发现依旧只有寥寥几条，最新的还是那条“我和风大真的什么也没有，清清白白的，真的”，老实说，当他看到这条微博时不禁笑出了声，许廷那张困窘的脸浮现在眼前，让他好想狠狠捏一把。
　　
　　他还是要调戏他，虽然他的确是想和时午组CP。
　　
　　生日礼物什么的，他很期待啊，不过保持神秘感什么的不是更好么。某个老男人一脸恶趣味，课间活动快结束时，正直教师肖岚模式自动切换，跟同事打了声招呼后上课去了。据说，当天肖老师心情愉快，超常发挥，各种搞笑小段子随手拈来，课堂气氛异常活跃，下课铃响起时同学们皆恋恋不舍，在群众们各种“老师你终于要娶了么！嫁娶什么的无所谓啊！春天才是王道！！”“老师我们什么时候可以吃喜糖啊”“还有喜酒啊”“老男纸你今天帅呆了有木有！爱情的滋润啊！！”欢乐声中，肖老师神秘一笑，挥挥手，不带走一根小草。
　　
　　肖岚登陆微博，时午还是静悄悄的，没有动静。
　　
　　他路过许廷家时，看了看紧闭的大门，控制自己不去按铃，拐过楼梯弯继续上楼。
　　
　　回到家，饭在外面吃过了，同事邀请的。洗完澡后，肖岚启动电脑，看着还是黑色的屏幕映出自己的脸，有些懊恼地自言自语，“许廷，你在搞什么鬼。”
　　
　　他隐身登陆QQ，没有进粉丝群，找到了时午的头像，嗯，他在线。
　　
　　祈_：在吗？
　　
　　很快，对方便答复：在。
　　
　　时午：到家了？
　　
　　祈_：嗯
　　
　　时午：有些晚……
　　
　　祈_：同事请吃饭呢
　　
　　时午：哦……你现在在家吧
　　
　　祈_：对
　　
　　时午：哦……你等我
　　
　　祈_：时午……
　　
　　祈_：时午？
　　
　　对方没有答复。
　　
　　祈_：时午，你在吗
　　
　　肖岚站起身，走到门口，这个笨蛋，忽然这么有勇气？
　　
　　门铃响起来时，肖岚打开门，许廷站在门口，手里提着一个礼物袋，原本低着的头迅速抬了起来，脸有些红，一双眼睛瞪着自己。
　　
　　呃……虽然跟自己想象的有些不同，但肖岚还是很高兴，他拍拍他的头，笑着说，“许廷，你好啊。”
　　
　　许廷把礼物袋塞给他，然后结结巴巴地说，“那个，这……肖先生！我知道今天是你的生日，我……我……有送礼物，生日快乐！”
　　
　　肖岚还没邀请他进来坐坐，许廷已经转身冲下楼梯。
　　
　　“这……”肖岚哭笑不得，转身关上大门，把礼物袋放在桌上，从里面取出一本薄薄的淡绿色硬皮的素描本，还有一张他的画。
　　
　　画上的肖岚，靠在窗户旁，抱着手肘，暖色调主打，衬得笑容温柔和煦。不是精致勾画的华丽线条，也不是粗犷的风格，虽然线条简单，看似是随意的勾画，却在淡蓝色的光线中显得透明般，仿佛是不真实的存在。
　　
　　“把我画得那么帅啊……”某个不自知的人低声喃喃，翻开了素描本。
　　
　　第一页，是许廷的Q版头像，依旧可爱得让人想戳一戳，下面写着一行字：透明粉/许廷&时午
　　
　　第二页，是小许廷坐在电脑前敲字，网页画面是风祈某篇文的留言区。文字解说为：【我一直是你的死忠粉，今天我才可以告诉你。风祈，我关注你很久了，喜欢你很久了，我一直都有在你每篇文的留言区留言，只是每次我都用不同的名字。】
　　
　　第三页，小许廷拿着一个麦克风，一脸紧张，旁边有一个心心的符号。
　　
　　【生日时我参与了录音，我的声音夹杂在那么多的祝福中，还是希望你可以听见我的祝福，每年祝你生日快乐，祝你幸福。虽然在录音前我想了很久，怎样才可以引起你的注意，但还是放弃了XD，这不是我的性格。最重要的是，你一切都好。】
　　
　　第四页，肖岚坐在电脑前，刷着微博，旁边是用简单几笔勾勒的小许廷，没有上色。
　　
　　【我在微博上悄悄关注你，直到你关注了我，我才取消悄悄关注。作为一名透明粉，我想我真的称职得让人生气吧。看你的文，我总习惯画出我脑中呈现的场景，积累下来我都有很多了，这些我以为不可能送出的画稿，在今天，请你给我回答。】
　　
　　……
　　
　　每翻一页，肖岚的心就多一份感动，第6页，场景是肖岚家，小许廷站在肖岚的电脑前，页面是风祈的微博主页，而肖岚在厨房。
　　
　　【当我知道你就是风祈后，我简直不知道怎么办。所以，原谅我那天匆忙离开，事实上，我完全没有“风祈就住在我楼上！”的喜悦，我慌乱，不知道怎么接近你才好，如果我们在不同的城市，那我就可以安心做一名透明粉，可是，我们那么近，就是因为有了可能，才有了希望，我才这么苦恼，变得贪心。】
　　
　　第7页，两个人并肩下楼，楼道显得很窄，但小许廷脸上红红的，嘴角弯弯的。
　　
　　【可以靠你那么近，我好紧张。当你说《耶路撒冷之鸽》很好看时，我真高兴，因为你真的去看了，我有种受到重视的感觉，谢谢你。你说，希望有一个家，不会那么孤单，那天，我没有说出口的话是，我想给你这个家，一起温暖，一起过日子。你说的话，还有效吗？】
　　
　　第8页，小许廷伸手扯着肖岚的衣角，脸上是坚定认真的表情。
　　
　　【虽然我说我是你的粉，但是我什么也拿不出来，我也知道，你不会相信。风祈，我是认真的，我从来没有这么认真地喜欢过一个人，等我发现喜欢上你后，你已经变成习惯。你跟小禾说，只有当两个人HE的可能性很低很低，才能说放弃，如果我的真心可以让我们的故事HE，你可不可以接受我。】
　　
　　素描本的最后一页，只写着：【如果你碰巧不喜欢我，我依然会在空闲的时候，念念你的名字，想想你的声音，继续当你的透明粉。】
　　
　　肖岚合上本子，心里软得一塌糊涂。
　　
　　那天，两人聊完《谁道流年暗偷换》后，肖岚便去敲小禾，随意问：时午是不是我的粉啊？我觉得他对我的文很熟悉
　　
　　对方好一会才回复：风祈，我想告诉你，时午他很喜欢你，他一直是你的死忠粉。
　　
　　祈_：唔？
　　
　　小禾：我说的喜欢，不仅仅是读者与作者之间的喜欢，你懂吗？有一天他跟我说，风祈就住在他楼上，他不知道该怎么办。不知道你认不认识住在你楼下的人，他就是时午。
　　
　　小禾：他傻乎乎的，碰到你的事情，就想当个透明，明明很喜欢，又说不出来，如果你了解他，如果你知道他这个透明粉是怎么当的，你就知道了。风祈，今天我跟你说这些，是想拜托你，如果你不喜欢他，也要好好对待他。
　　
　　小禾：这个家伙，就算告白失败，也会自己难过，然后继续当你的透明粉。所以，请好好对待他。
　　
　　那时时午说他是粉时，肖岚的确是以为他是有些敷衍的。毕竟在他认识时午之前，他与时午从没有过交集，微博上也不是关注的对象。
　　
　　现在知道了真相，肖岚的心情很复杂，他不了解许廷，怎么回应他的感情？但是，心里却有一丝高兴，他喜欢时午的画，而时午喜欢他。被人喜欢的感觉，第一次变得让人高兴。
　　
　　慢慢地，他主动找他聊天，扯一些日常的话题，为了自己更靠近他，多了解他。肖岚不得不承认，许廷这个透明粉的确可以骗过他。在现实中，有时在小区远远地看见他，就停下来，默默地注视，直到走近了，便笑着打一声招呼。偶尔两个人并肩走着，你一句我一句，聊着各种话题。
　　
　　直到有一天，肖岚在小区里走着，忽然想怎么没有见到许廷，并且希望见到许廷的出现。在办公室里批改着作业，看见好笑的答案，会想起许廷呆呆的表情。登陆微博的时候，会希望时午多更一些微博，不要总是这么沉默。然后，他发现，他似乎太过在意小透明粉了，他似乎喜欢上他了。
　　
　　肖岚回到电脑前，快速地敲击着键盘，然后起身出门。
　　
　　他等不及要去见他的小透明粉了。 



10、10
 
　　许廷灌下一肚子水后，慢慢镇定下来。
　　
　　龟速挪到电脑前，点开粉丝群，肖岚还没有来，粉丝们等得快枯萎了。肖岚应该在看礼物，许廷想着就双颊发烫，一颗心又不安分开始躁动。他顺手刷了微博，发现有人@他。
　　
　　“@时午，乖，我们在一起吧。”
　　
　　他发愣地看着屏幕，不知道群里的粉丝们看见没，QQ嘀嘀嘀的声响他不想去理，只有这短短的一行字，让他脑中空白。
　　
　　手机响了，许廷慢吞吞地点开短消息，“发件人：小禾
　　
　　小时午，请喝喜酒，请吃喜糖，如果迷茫，请看围脖！”
　　
　　好不容易从震惊中醒来，门铃就响了。他扔下手机，光着脚去开门。虽然什么台词也没有准备，但他迫切想要见到肖岚，无论是接受，还是拒绝。
　　
　　肖岚见门开了，许廷瞪着双眼看着自己，如果有耳朵，肯定还一抖一抖的。他挤进屋，把呆住的小透明粉抱在怀中，手摸摸他柔软的头发。
　　
　　“许廷，我喜欢你，我们在一起吧。”
　　
　　“真的？”怀里的人声音有些闷闷的。
　　
　　“是，真的。”
　　
　　肖岚现在只想搂紧他，怀中的温暖让他不想放手。 



11、番外1
 
　　能够和肖岚在一起，许廷真心感谢小禾，不然以他这种性格，当缩头乌龟一辈子都有可能。
　　
　　某天俩人聊天。
　　
　　小禾：话说你除了送那张画之外肯定还送了什么吧
　　
　　时午：不能告诉你……
　　
　　小禾：哟，难道见不得人的【哔――】
　　
　　时午：激将法也没有用r(s_t)q
　　
　　小禾：小时午，你学坏了（颤
　　
　　时午：不过，是你给了我勇气
　　
　　小禾：嗯？
　　
　　时午：你说，你告白被拒绝了三次，可是，你还是这么洒脱。如果风祈拒绝我，那也算不了什么。我起码还是男人，总要比你强吧
　　
　　小禾：呃……
　　
　　小禾：好吧，既然你已经和风祈在一起了，我也不怕跟你说，老子天生丽质魅力无边告白什么的可没做过哟，其实这是瞎编的，还不是让你快点去表白
　　
　　时午：……
　　
　　时午:你！
　　
　　小禾：事实证明当初我这步棋走得真对，你这种外星属性的乌龟想要看你主动一次是不可能的
　　
　　时午：……
　　
　　小禾：怎么？
　　
　　时午：你欺骗了我的感情！！亏我这么同情你
　　
　　小禾：哎，别别别，千万别这么说，你已经不是可以任我调戏的小时午了，咳咳，你已经是有家室的人了，让别人看见了可不好，风祈知道了会踹我的
　　
　　时午：如果我被拒绝了呢
　　
　　小禾：不存在如果哟，不过，我会赔罪的啦，谁让小时午这么可爱，我总是猥琐大叔附身
　　
　　时午：我要退货！
　　
　　小禾：？啥
　　
　　时午：把你退了，当我交友不慎
　　
　　小禾：哎，可别
　　
　　……
　　
　　许廷正得意着，没有察觉到肖岚已站在他身后，双臂从他脖子两侧伸过，两手撑在桌子上，把许廷圈在怀里。
　　
　　“什么事这么开心？”
　　
　　肖岚的声音在上方响起，许廷微仰着头，身子放松，靠在肖岚的身上，笑道，“我要把小禾退货。”
　　
　　“嗯……只要不把我退了就好。”
　　
　　“怎么会呢。”
　　
　　所以说，许廷你这个见色忘友的家伙……（？



12、番外2 
 
　　肖岚的那条表白微博被轮了N次之后，他又把许廷送给他的画传上去，文字描述为：时大大送的礼物，画的是我哟
　　
　　1L：黑线，时大大？老男人你是在卖！萌么！画超美，闪瞎眼！
　　
　　2L：还没几天呢，就秀恩爱了r(s_t)q时大你画得很辛苦吧，光考虑美化的事情就头疼
　　
　　3L：噗，话说表白微博惊到我了，现在又来……不过我喜欢\(^o^)/让JQ来得更猛烈一些吧！
　　
　　4L：JQ――阿宅必备良品啊，时大的画好赞，捧心！迫不及待看见你俩的爱情结晶了，期待书！
　　
　　5L：好温馨呵呵，话说时大这么羞射可以么
　　
　　……
　　
　　当然不可以……许廷看着那张画，果然羞射了。他垂着头，走到厨房，肖岚在洗水果。
　　
　　“那画怎么被你传上去了？”
　　
　　肖岚端着果盘出来，摘了个葡萄喂进他嘴里，“画那么美，只有我欣赏太可惜了，而且，这也是我们组CP的证据。”
　　
　　“那你干脆把本子上的画也传上去得了。”嗯，葡萄挺甜的。
　　
　　“不行，”肖岚干脆地拒绝，“想都别想，你的暗恋心情只有我一个人才能知道。”
　　
　　“什么暗恋心情啊……别胡说。”许廷没骨气地脸红了，勇气全被表白耗光了。不过，他还是挺好奇的，“肖岚，你是不是被我的表白感动的，然后才以身相许来着？”
　　
　　肖岚看着他发亮的双眼，忍不住摸着他头发，轻轻吮吻他的下唇，看着他涨红的脸。“嗯……”许廷哼一声，感觉肖岚的舌伸进来，细细舔弄。“别……唔，你快……嗯……”虽然不想承认真的很舒服，但许廷晕沉沉的脑子还在想着那个问题，一直都很想问问肖岚的问题。直到把人亲得发软无力，肖岚才放过他，揉弄着许廷的头发，低声说，“不是的，我也不知道从什么时候开始，就开始关注你，时间长了，自然就喜欢上了。”
　　
　　“礼物很感人，我控制不住就向你表白了。”
　　
　　的确是这样，小透明粉惹他心疼了，而且他也不打算再拖下去了。许廷似乎很满意，哼哼了几声，然后从他怀里起来，继续趴电脑前了。
　　
　　确认正主之后，许廷被强迫在粉丝群里改了名片，由原来的“透明君”改为“时午”，虽然“时午”撑不了多久了。
　　
　　管理员：时大大，在吗
　　
　　A：0 0？
　　
　　B：等时大大冒泡
　　
　　C：话说还是时大大好，经常来群里玩
　　
　　D：透明君就是时大，表示隐藏得果然极深！
　　
　　来群里还不是被你们调戏欺负……许廷无奈地想。
　　
　　时午：在，有事吗
　　
　　B：扑倒！！
　　
　　C：哎呀时大大好
　　
　　A：扯住B的腿，风大一定在旁边吧！
　　
　　许廷看了眼正在看电视吃葡萄的肖岚，回道：不在旁边，在看电视呢
　　
　　R：……多温馨的夫夫生活啊，各种羡慕
　　
　　管理员：去去，咳咳，时大你能改改群名片吗
　　
　　时午：啊？改成啥？
　　
　　管理员：这样
　　
　　大嫂：？
　　
　　大嫂：不要！！！
　　
　　B：噗
　　
　　A：噗
　　
　　D：喷
　　
　　E：噗
　　
　　C：这是……谁的主意啊
　　
　　管理员：时大，只有群里的人才知道，我们不会外宣的，你放心吧
　　
　　许廷光着急着，没有想到把群名片改回来，他扭头，“肖岚，群里让我改名，我不想改。”
　　
　　“哦，改成什么？”慢悠悠地问。
　　
　　“呃……大，大……大嫂。”
　　
　　“噗……”肖岚咳了一下，强忍住笑意说，“不是名副其实吗？就这个吧。”
　　
　　“这样不太好吧？”其实对于这些，许廷倒是没有怎么介意，大家没有恶意，何必自己那么认真，破坏兴致呢？
　　
　　“怎么，难道你不想当这个大嫂？”
　　
　　“不……”许廷看着屏幕，妥协地叹了口气，“那好吧。”
　　
　　大嫂：那，大嫂就大嫂吧，你们开心就好
　　
　　管理员：哦漏，时大大你简直是我们的光我们的守护神我们的国母你的爱的光辉……
　　
　　B：时大居然答应了……感动有木有？
　　
　　C：时大大软软的性格太好欺了，这样可不行啊，摊手r(s_t)q
　　
　　F：大嫂你好(*^__^*)
　　
　　大嫂：……
　　
　　管理员一脸恶趣味，桀桀怪笑，哦，风大大，你说的果然没错，时大接受了，唉，好想戳一戳。这种乖巧温和的性格最萌人了。



13、番外3 
 
　　关于肖岚是怎样认识许廷的
　　
　　肖岚第一次听到许廷的名字，是从楼里的某个大妈口中。有一天肖岚下班回家，在楼道口看见大妈提着菜还拎了个小桶装的食用油正欲上楼，肖岚忙走到她旁边，伸手接过桶装食用油，笑道，“大妈，还是我来帮你吧。”
　　
　　“哎，这不小岚嘛，这段时间都没见着你，谢谢你啊。”大妈立刻眉开眼笑，跟肖岚一路扯家常。
　　
　　“说起来，楼上住着的也是个好孩子，叫许廷，你们都一样，挺照顾人的。”大妈慢慢地上楼，拖着音说，“他啊，有时候遇见了，也会跟你一样，帮忙提提东西，聊聊天，对人可好了。”
　　
　　“许廷？”肖岚皱着眉头，确定自己不认识他，“他就住我楼下？”
　　
　　“是啊，那次我弄了饺子，便上楼去送了他点，算谢谢吧，这邻里间啊，还是多些照应会比较好。”
　　
　　肖岚把大妈送她家门口，看见大妈掏钥匙，就把桶装油放地上，笑着对她挥手，“那，大妈我先回去了。”
　　
　　“哎，谢谢啊。”
　　
　　路过许廷家门口时，肖岚若有所思地看了一眼，印象中确实没见过住这家的人，不过听起来，应该是个好孩子，人挺不错的。
　　
　　改天再认识好了。肖岚这样想着，继续上楼。
　　
　　没过几天，机会就来了。那天肖岚下午没班，正在刷着微博，听见门铃在响，放着微博页面没关，起身去开门。
　　
　　门口站着一个大约二十多岁的青年，长相斯文，穿着简单的蓝色T-恤，浅色牛仔裤，手里拿着一叠纸，看见门开了，起初脸上有些慌乱，随即便平静下来。
　　
　　“那个，你好啊……”他呐呐地开口，“我叫许廷，住你楼下。我家电脑拿去修了，要明天才拿得回来，可是我现在急着用，楼下李奶奶和她孙子都不在家，所以……我来这里问问。”
　　
　　“哦，”肖岚摸摸鼻子，原来他就是许廷啊，看着挺招人喜欢的，“可以啊，你进来吧。”
　　
　　许廷再次道了声谢谢，在客厅看见电脑就走上前，似乎是想到了什么，他回过头，伸手指了指电脑，“那，我用了……”
　　
　　“嗯，你用吧，我去弄些水果，不用客气。”肖岚点点头，端起桌上的果盘，处理沙梨去了。
　　
　　等他出来后，许廷坐在电脑前待着，纸张散在桌上，似乎完工了。
　　
　　“用完了吗？”肖岚用牙签叉了块的沙梨，走到许廷身旁，放在他眼前。许廷愣了一下，再抬起头看他，眼中闪过一丝看不清的情绪，不过他还是伸手接过，把沙梨放进嘴里，便起身收拾起他带来的东西。
　　
　　“呃，你可以不用这么着急的，我这里还有，你慢慢吃。”肖岚摆着手，笑着说。
　　
　　“不，我不是……”吃着沙梨，许廷还是费力地回答，“我忽然想起有事，不好意思哈……哦，谢谢你，那我先走了，再见。”
　　
　　说完，许廷便匆忙离开，走到门口时，再次转身对肖岚说了声“谢谢”就离开了。肖岚郁闷地看了眼桌上果盘里放着的沙梨，想着许廷慌忙道别的样子，“也许真的是有事吧……”他重新坐回电脑前，继续看微博。
　　
　　总之，肖岚对许廷的印象挺好的＋n＋

  