 内容简介  

秋阳和沈洛 
陌路过后是不是就是更深的交集？ 


           初次见面是在和小彩疯狂时，看见他在酒吧门口笑得一脸玩世不恭，怀里搂着许飘飘，右手两指间夹着香烟，很短的板寸，却更加看得出他的野性，像深夜里觅食的豹。 
    　　小彩扭着小腰就过去了，拉过许飘飘，一脸夸张的大笑：“你怎么还带了一帅哥来啊？” 
    　　“他我男朋友，秋阳。” 
    　　我走过去，痞痞地扒拉了一下许飘飘的脑袋。 
    　　“喂！你很烦啊阿洛！”许飘飘尽管语气不良却也是荡了满眼的笑，我歪歪嘴角给一旁的秋阳一个眼神算作招呼。 
    　　秋阳看着我也没换个微笑。 



陌路人
作者：苏丶小柒


☆、陌路人1

　　
　　初次见面是在和小彩疯狂时，看见他在酒吧门口笑得一脸玩世不恭，怀里搂着许飘飘，右手两指间夹着香烟，很短的板寸，却更加看得出他的野性，像深夜里觅食的豹。
　　小彩扭着小腰就过去了，拉过许飘飘，一脸夸张的大笑：“你怎么还带了一帅哥来啊？”
　　“他我男朋友，秋阳。”
　　我走过去，痞痞地扒拉了一下许飘飘的脑袋。
　　“喂！你很烦啊阿洛！”许飘飘尽管语气不良却也是荡了满眼的笑，我歪歪嘴角给一旁的秋阳一个眼神算作招呼。
　　秋阳看着我也没换个微笑。
　　
　　我叫沈洛，无业游民一只，三无青年，无钱无房无文凭，若非说个学历，那充其量也就是个中专，没错啊你没听错，我连高中都没上，原因么，太多了，你是想知道直接原因还是根本原因？我父母管不了我，他们只管我饿不死，我有没有出息这种事他们根本不想知道。
　　我变成这样的原因已经记不清了，什么时候开始的也已经记不得了，我只知道从某一天起我的世界就改变了，翻天地覆，也没有个过渡给我习惯，突然之间，我开始吸烟酗酒，我开始打架斗殴，我开始泡妞甚至夜不归宿，我知道就算我死了我父母也未必会追究死因，最多要点死亡赔偿金也是多一事不如少一事。
　　悲哀么？我觉得还好，我喜欢自由。
　　小彩陪了我两年，她大名叫唐彩，她可以说是陪我度过了我最困难的时光，她真心喜欢我我感觉得出，我们上床，怀孕了她也不找我，她知道我没钱，她打了胎就当没发生过，我知道后也不说，因为男人没钱的时候就连说话的资本都没有。她上大学二年级，比我还大一岁，她那个大学有够破烂，貌似是民办的私立学校，就算如此破烂还是她爸爸为了给她一个大学文凭才花重金让她去的，原本她也是成绩烂到上不了大学的。她不该跟我在一起，让她高三一年都荒废了。
　　而许飘飘，绝对的罪魁祸首。一开始是她整天和我混在一起的，她父母也是不管她死活的类型，我们两个在这方面还是比较相似的，所以也算是最知心的朋友了，她介绍唐彩认识我，没想到唐彩见我第一眼就认定要和我在一起了，一开始我不想耽误好姑娘，因为我知道我本人多么不堪，可是她执意又说她愿意和我背负一切，这样的承诺没人不心动，所以我们就开始试着交往，没多久我们就上了床，直到现在我都忘不了她精疲力尽地躺在床上看着我笑的样子，我喘息着看她，良久埋进她肩窝。
　　
　　整个C市也就那么大，所以我们出入的地方也十分有限。从酒吧出来的时候许飘飘已经不胜酒力地踉踉跄跄。扶着她走到网吧，我跟秋阳联机玩网游，她们两个女生就坐在一旁的椅子上胡扯八扯，全是放屁的话，许飘飘连结婚都扯上了，我再一旁听得直笑，秋阳仿佛事不关己一样地盯着屏幕，手指飞快地动，论技术我不得不甘拜下风。
　　我歪戴着一顶棒球帽，叼着烟，手在键盘和鼠标之间来回穿梭，秋阳却只是带着笑。他的笑也不是正常的笑，而是蔑视一切的笑，好像这世界都不足以成为他的对手。
　　后来累了，我们就靠在座椅上一边抽烟一边互相侃天南地北。
　　“兄弟，少抽点儿吧。”他弹了弹烟灰。
　　“为什么？”我随口问道，心知是毫无意义的问题。
　　“吸烟有害健康。”他说出这句话来格外滑稽，我喷。
　　“什么破台词。”我笑着摇头，看向他，“……哎。”
　　“恩？”他慵懒地应我。
　　“你和阿飘，怎么认识的。”我笑着看他。
　　“她进错洗手间。”
　　“噗！”我当即喷了他一脸的吐沫，然后马上笑道：“啊sorry ……”
　　他刚刚僵住的身子缓和下来，用手擦了擦脸，“你真能恶心我。”
　　“抱歉抱歉，我太激动了。”我笑着替他象征性地擦了擦，“她进错洗手间，然后呢？”
　　“然后……就没有然后了。”他看了看我，面无表情。                        
作者有话要说：作者第一次发文哦，多多指教><




☆、陌路人2

　　
　　我觉得我和秋阳属于差不多类型的人，在一起也比较有的聊，聊得开了还经常在一起喝酒，一开始还要通过阿飘联系，后来他就直接给我打电话，说出来喝酒，我还问呢阿飘呢，他说男人说话女人插不上嘴带她也是白带。 他经常夸我长得漂亮，说我皮肤像女人，我一拳打他脸上，滚他妈王八蛋！他只笑，也不生气。
　　
　　他喜欢喝烈性的酒，家境貌似不错，光是一件衣服就价值不菲，喝的酒价钱都比得上我一个月的生活费。所以他要请我喝酒我从来不喝，我只是不想欠他什么，况且我们也才认识没多久，我对他还不算了解，不想和他表现太过亲密。所以你经常会看到我们坐在一起，他在一旁喝贵的酒抽贵的烟，而我只是不出声地喝着六块钱一瓶的啤酒，抽着六块钱一包的烟。他笑着看我，装什么寒酸啊？我默然。
　　
　　有姑娘上来和我搭讪，我闲的无聊还想着今天骗一个上床，他就凑过来在那姑娘耳边说我陪你怎么样。我看着他没了话，他是不是存心的啊。转过头不理他接着抽烟。他打发了那个姑娘就笑着喝酒。
　　
　　“和阿飘最近怎么样？”我觉得气氛尴尬就随便问了一句。
　　
　　“挺好啊。”他摇了摇手里的酒杯漫不经心地敷衍。
　　
　　“好好对她啊，欺负她我不饶你。”我笑着威胁他。
　　
　　他停了手里的动作，看着我，脸上带一点说不出情绪的笑：“那我明天就跟她分手，我看看你能怎么样我。”
　　
　　我笑，知道他是开玩笑。
　　
　　但我没想到的是，第二天许飘飘给我打电话，我刚接起她就开始大声：“沈洛！我怎么你了你这样对我！”
　　
　　我当即懵了，“你放什么屁呢。”
　　
　　“你他妈的让秋阳跟我分手为什么！！”许飘飘的大喊听起来与其说像是生气倒不如说像是失望到极点。
　　
　　我心一沉，知道无论怎么说都是无用了。
　　
　　“你理智点想想行么，这可能么。”我心烦意乱，只觉得满脑子都是混在一起的秋阳，那张无耻的笑脸，他狗日的。
　　
　　“他有必要骗我么！”
　　
　　“那我他妈就有必要让你们分手了？！”我气不打一处来，喊完这一句直接挂了她电话，实在不想听她废话连篇因失恋而毫无理智的抱怨。她这哪里是怪我来兴师问罪，分明就是心里没个依托想找个人来安慰自己没有依靠的无助感！我他妈成什么了？知心大姐啊还跟你解释？！爱怪谁怪他妈谁去！
　　
　　我觉得心烦，在电话本里找到秋阳的名字，想拨过去问他到底怎么回事又疲于和他应付，他一定是用连说话的声音都听得出他有多高兴的语气回答我。
　　
　　我找了楚蓝一起去打台球，楚蓝和我是在台球厅认识的，他已经大学毕业了，目前待业状态，就天天混在台球厅里，他是台球厅的招牌，一般来人也都想和他比一场，他台球打得很好，已经到了无人能敌的境地，我都想着他应该当个台球教练或者干脆去参加国家级比赛赢个奖都不是问题，他比我大很多，总是染一头深蓝色的头发，只要我去艾德台球厅就一定能看见他，跟一堆认识的或不认识的人，无论他站在那里永远都是中心。
　　
　　楚蓝一杆子用力过猛把台球打到了地上，抬头看我：“秋阳？！”
　　
　　我捡起地上的台球，“你认识他？”
　　
　　“当然认识啊！我台球桌上的死敌啊！你怎么认识他的啊？”楚蓝绕过台球桌笑得一脸猥琐，好像听见了自己亲爹的名字。
　　
　　“……就是一傻X。”我看他那兴奋的样子就不舒服，根本就是下半身思考，台球打得好就那么招人待见？
　　
　　“哎哎，别这么说啊，秋阳人还不错。”楚蓝一跃坐到了台球桌上，球杆拄着地看我笑。
　　
　　“我真想一杆子把你当台球打洞里去，靠边。”我白了他一眼，不错个牛
　　
　　“哈哈，他这人就是喜欢玩这种游戏，寂寞的。”楚蓝不理我最后的那句，依然坐在桌子上，还把下巴拄在了球杆上。
　　
　　“我看也是。”我绕过他，把黑八打入网袋。
　　
　　“woah！不错喔。”他笑着看台球桌又看我。
　　
　　许飘飘到底也不是小肚鸡肠的人，过了没几天她就把秋阳和她的事彻底忘了，只当自己一直单身，还找我出来，我正好在忙着找房子合租，我原来租的不到30平米的房子都被人高价买走了，看来现在这房子的价值和需求真是不容小觑。
　　
　　许飘飘帮我看中了一个96平米的房子，一共是3个人合租，算我四个人，两男一女，许飘飘还感叹现在的女生胆子可真是大，跟三个男人都敢合租。这租金也不便宜，3000多一个月，对我来说已经很天文了，可是现在的房子很少有便宜的，这个已经算不错的了。于是我当天下午就搬了东西进来。
　　
　　后来我才清楚那三个人其实是同一个学校的应届高考生，正在念高三，我觉得这样实在不合适，像我这样的人如果和高考生住在一起，看他们几个今年也没什么希望了。许飘飘笑得一脸夸张，还特社会地揽过我向他们隆重介绍：“呐呐，这个是我哥们儿沈洛！帅吧是不是？今后就拜托你们三个关照了啊！希望他不会影响到你们的高考备战！哈哈！”
　　
　　“你和秋阳还有戏么？”吃饭的时候我问她。
　　
　　“有个屁了还，那男的……哎，得得，哥们儿认人不慎。”她低头扒拉着盘子里的食物。
　　
　　“切，你就不像个女人，还学什么女人和男人谈恋爱。”我抬头看着她笑。
　　
　　“说的对啊，真是的。我看我以后也得拒绝爱情了。”她抬头，无奈地勾起嘴角笑笑，感觉很无力，我懂，渴望爱情但很难拥有，应该就是她现在这种感觉。




☆、陌路人3

　　
　　秋阳好像不知道自己做的事有什么不妥，第二天照常给我打电话叫我出去，我正在睡觉，迷迷糊糊中听到他的声音就是一肚子火，坐起来问：“秋阳你他妈脑袋秀逗了吧？！”
　　
　　秋阳还特无辜：“我怎么拉。”
　　
　　倒像是我无理取闹了，“你……，得得，我真无语。”
　　
　　“出来喝酒啊。”他当我话放屁。
　　
　　“哎大清早的你不要命了啊。”我又躺回床上闭着眼和他说话。
　　
　　“不要了行不行，快出来，有事儿找你。”他任何时候都是一副无赖相。
　　
　　“反正你的事无非就是喝酒蹦迪，不是我也行，换个人吧。”我翻了个身。
　　
　　“没别人，我就你一个朋友。”这话说的，我一时间还真是不知道怎么回他了，他的朋友圈我也不了解，不能随便说一个人的名字问他XXX呢他不也是你的朋友，我们之间唯一的联系就是许飘飘，如今也断个干净，许飘飘现在是恶心他到了极点，如果知道我还和他有联系，估计我也活不到第二天了。
　　
　　“哎你把我哥们儿伤了怎么还好意思找我啊？”我特诧异这个人的脸皮。
　　
　　“我伤她又没伤你。”他倒是回答得理直气壮。
　　
　　“那你倒是说说，你为什么伤她？”既然都说到这儿了，索性就说到底。
　　
　　“你出来我跟你说。”
　　
　　靠，为什么我还是出来了。我双手插在裤袋里在灯光闪烁的酒吧里四处寻觅他的身影心里却懊恼地想着。
　　
　　“小洛！”转头看见他朝我招手笑得一脸猥琐，我在心里鄙视了他一下。
　　
　　“说。”我坐上高脚椅，随手拿过调酒师递过来的酒杯喝了一口。
　　
　　“干嘛刚来就质问我。”他笑着凑过来，“怎么样？这酒不错吧。”
　　
　　“我对啤酒以外的酒都没有感觉。”我根本不看他。
　　
　　他保持着刚才的姿势看了我一会儿，直起身子喝了一口酒，才慢条斯理地开口：“我根本不喜欢她。”
　　
　　“那你为什么答应和她在一起？”我转头皱着眉看着他一副花花公子的样子。
　　
　　“别质问我。”他冷眼看了我一眼，“她喜欢我么？她真的喜欢我我跟她分手的时候她怎么没难过？别把所有的错都归到我身上，一个巴掌拍不响，你知道有些事是需要一个人先捅破的。”
　　
　　我看了他一会儿，转过头，冷笑了一声，“屁话。”
　　
　　他只是看着我笑了笑，没有别的反应，举过酒杯硬是碰了下我手里的，“不提这破事了，我今天找你出来也不是为了说许飘飘。”
　　
　　“那你要说什么。”我喝了一口酒。
　　
　　“怎么，许飘飘和我分了，你就不跟我做朋友？没那么矫情吧。”他看着我。
　　
　　“那倒是没有。”我看了他一眼。
　　
　　“那就好。”他笑。
　　
　　“好个屁！”
　　
　　虽然我和他交谈起来很像死党，但是我还是不了解他，因为他无论想什么都能笑出来，而他一笑，我就分不清是真是假了。
　　
　　跟我住在一起的三个人其中有一个叫林木，长得浓眉大眼的，让人一看上去就是一个很阳光的男孩，和我一样也是瓜子脸，下巴尖尖的，在学校就很受欢迎，经常有女生找上门来给他送这送那，就像所有受欢迎的那些男生一样，他也是一脸的不耐烦，好像自己是多大一明星。
　　
　　他是我唯一能沟通的人了，剩下的那两个根本就是书呆子性格，我也实在是不明白他们三个怎么就能混在一起了。
　　
　　林木对我不错，有的时候他也会倒了酒来我房间里跟我说话，他说我其实不应该就这么堕落了，我说你怎么知道这就是堕落呢，或许我根本就跟你们不一样，学习对我来说是赚不到出路的。
　　
　　他经常看着我半天憋出来一句你长得可真漂亮。我就立刻翻脸，别逼我揍你啊臭小子，我就烦别人说我这个。
　　
　　秋阳听说我租了房子，死活都要去看看，这半夜三更的，他喝个烂醉，我把他带回家，还不得激起公愤。
　　
　　“我跟你说洛洛，你住的地方，身为朋友，我必须得过目啊！万一你要是跟一帮不怀好意的人住那不是惨了嘛。”他靠在我身上疯疯癫癫，言语无状。
　　
　　“我谢谢你，你不去就没什么不怀好意的人。”我扶着他走得一步一坎。
　　
　　“不行，今天你有两个选择，一个是带我回去住，一个是我们在外面住。”
　　
　　“不是你总赖着我干什么啊，你都多大人了你。”我有些生气，我为什么就得接着他的无赖啊。
　　
　　“因为啊，我喜欢你嘛。”他笑着看我，满身的酒气。
　　
　　“去你妈的啊。”我真想一巴掌把他帅气的鼻梁打趴。
　　
　　最后我还是把他带回家了，可能是开门的声音吵醒了林木，他穿着睡衣就出来了，秋阳看见他就放下我走过去，摸摸他的头，“就是个孩子啊。”
　　
　　林木皱眉躲开他的手，秋阳见状又想摸，又被他躲开，秋阳就突然发力抓林木的头发，我马上过去拉开他，“你有病吧！”
　　
　　“你帮他洛洛？”秋阳指着林木看我。
　　
　　“不是你幼稚不幼稚啊，我帮什么帮了。”
　　
　　林木恶狠狠地瞪了他一眼：“他妈的算什么东西。”
　　
　　“小子你有种再来一遍。”秋阳看着他露出笑容，尽管表面上看起来像是大哥哥的微笑，实际上却远远没有那么简单。
　　
　　“我，说，你，他，妈，的，算，什，么，东，西。”林木还一字一顿指着他说，我暗暗叹气，都不是好脾气的人。
　　
　　秋阳笑了笑，然后以光速冲过去就是一拳，我根本还都没反应过来，林木一下子倒在地上还吓了我一跳，我刚想过去拦秋阳，林木一下子站起来，举手就要打秋阳，秋阳一把抓住他的拳头用力一拧，林木惨叫起来，秋阳笑得一脸邪魅。
　　
　　那声骨头的断裂声一直回荡在我耳边，我木了一样看着秋阳，他还没心没肺地朝我眨了眨眼睛。
　　
　　林木骨折住院了，秋阳还笑着搬进来说正好可以先住在林木的房间，我无语，他却好像事不关己一样。林木从心底里恨他，我很不好意思，就买了水果去医院看他。
　　
　　“洛，你人这么好怎么认识了这个人渣？”林木愤愤道。
　　
　　“谁知道了，不过他就我一个朋友，对我还不错，他脾气不好，算我替他给你道歉了，别记恨了。”我笑笑。
　　
　　“你替他？替这种人？”
　　
　　“哟，替我这种人怎么了。”秋阳从外面笑着走进来，把手搭在我肩膀上笑着看躺在床上的林木。
　　
　　林木懒得看他一样闭上眼转过去，秋阳也不理他，笑着转过头看我，我也不理他。
　　
　　秋阳无趣，又和林木说：“你不许欺负我家洛洛听见没？”
　　
　　我转头瞪了他一眼，他又露出那种无耻的笑容，我白了他一眼没说话，林木冷笑，“我觉得你欺负他倒是有可能的。”
　　
　　“说的也对。”我有的时候真是不知道秋阳是怎么想的，他脑袋里那二亩三分地到底装了些什么，可是后来我才发现，他是根本什么都没装。




☆、陌路人4

　　
　　果然，许飘飘知道我和秋阳居然还有联系之后立刻找到我和我大闹一场，让唐彩很无奈地夹在我们两个中间。
　　
　　“你喜欢过秋阳么？我是说真心的。”我把秋阳对我说的话照搬给她。
　　
　　“那和你有什么关系！你背叛了我！这就是事实！”许飘飘的脾气比我记忆中大多了。
　　
　　“背叛你，我为什么和你一条战线？”我眯起眼，我讨厌这种无理取闹的女人。
　　
　　“…………”她貌似没想到我会这样说，“行，那你的意思是你和那个男人一条？”
　　
　　“如果你把我当成了只有那些无聊的友情的白痴女生，你就错了。”我并不回答她的问题。
　　
　　“少他妈废话沈洛！你就说你到底选择我还是选择他！”她手指朝地狠狠地指了指。
　　
　　“我谁他妈都不选！都滚吧！”我喊完这句话就转身走了，唐彩一路小跑地追了过来。
　　
　　我不知道许飘飘应该是什么表情，我只知道我很讨厌这样的莫名其妙。
　　
　　“告诉你啊，因为你我都和许飘飘掰了。”我刚刚喝干了一瓶啤酒。
　　
　　“…………”秋阳转头看着我，带着那种说不出情绪的笑，我打心里讨厌他这种笑，让我看不出他在想什么。
　　
　　“怎么不说话？”我开了另一瓶。
　　
　　他没说话只是勾了勾嘴角，优雅地仰头喝了一口杯子里的红酒。
　　
　　我和他不一样，我们两个在一起，一个看起来就像富二代，一个在一旁怎么都显得寒酸。
　　
　　“你怕我让你负责啊？”我又干了一瓶才迷迷糊糊地笑道。
　　
　　“小心别醉了。”他只说了这驴唇不对马嘴的一句。
　　
　　“哎不是……”我转过身子看他，他也转头看着我，“你这什么态度啊？”
　　
　　“我怎么了？我让你别喝醉了。”他嘴角挂着笑意，却不明显，只是能感觉出他在笑，仅此而已。
　　
　　“我还得谢谢你。”我又转过去，又开了一瓶。
　　
　　后来我们一直都没说话，再后来我还是醉了。
　　
　　秋阳是抱我回去的，上楼的时候我吐了，吐了他一身。
　　
　　晚上我瘫在他身上，他和我睡在同一张床上，我感觉到有人吻了我，可是我很累，很难受，应该是梦吧。
　　
　　第二天起来的时候我没看到秋阳，只剩下疼得像要裂开的头在提醒着我昨天晚上发生的一切都这般真实。
　　
　　晚上我把唐彩叫来，我觉得心里很烦，动作很粗暴，她也只是默默忍了没抱怨。
　　
　　“小洛，有什么事不开心吗？”唐彩伏在我身上问我。
　　
　　“就是他妈的烦。”我皱眉。
　　
　　“因为阿飘？”唐彩轻声问。
　　
　　“不是她，我们这么多年，我知道她说的那些放屁话她自己都不当真。”
　　
　　唐彩默默。
　　
　　楚蓝让我找机会约秋阳一起打台球，说想再和他比试比试，他始终是不相信有人能赢自己，我说你何苦找那个别扭，他还执意。于是我就不得不面临现在这个火药味十足的场景。
　　
　　其实说是火药味，也只是楚蓝一个人在紧张罢了，他看着秋阳的眼神都要喷出火来，秋阳倒是淡然，总是一脸无所谓的笑。
　　
　　我点了根烟站在一旁看他们两个对战，楚蓝有种恨不得把秋阳的动作都背下来的感觉，让我看着都觉得秋阳这样下去很危险。
　　
　　结果还是楚蓝败，楚蓝揉着头发疯了一样地大叫：“啊啊啊！再来！”
　　
　　“哎呦我可不来了。”秋阳扔了球杆坐在一旁的椅子上。
　　
　　“不行不行秋阳！继续继续！”楚蓝过去拉他。
　　
　　“不要。”秋阳的力气巨大无比，我简直不知道他到底还有多少是我不知道的，就像现在一样，看起来明明很瘦，却有着这么大的力气，我好奇心不强，也没兴趣问别人的底细，所以我的朋友一般都是自己滔滔不绝地跟我说自己的身家背景让我更深入地了解他们，可是秋阳正好也是个不喜欢介绍自己的人，他不喜欢介绍我不喜欢问，所以我们两个基本上对彼此都是陌生的。
　　
　　“沈洛沈洛！”楚蓝开始搬我的救兵。
　　
　　“我可说不动他。”我也立刻撒手不管。
　　
　　“他能。”秋阳根本就是故意找我麻烦，楚蓝听他这么一说立刻赖上我了，我一急干脆甩开他出门。
　　
　　没多久秋阳就出来，拉过在路边抽烟的我，笑道：“生什么气啊？”
　　
　　“谁生气了。”我狠狠吸了一口。
　　
　　“那你这样干吗？”秋阳还做了一个特别矫情的甩手动作。
　　
　　我笑，狠狠捶了他一拳，“谁他妈像你这样了！”
　　
　　“不生气了吧哈哈。”秋阳笑。
　　
　　“我气个屁啊！”我把秋阳推出去老远。
　　
　　“好好你没生气。咱们去哪high？”秋阳狗皮膏药一样地又贴了上来。
　　
　　我把秋阳拉去了迪吧，他老大不开心地跟在我后面，我问他怎么了他也没好气地说没什么，我气急，不理他。
　　
　　迪吧的女人都是穿得起D罩杯的，最次也是个C，而且都风骚得可以，想也知道，谁家正经姑娘没事来这种地方。
　　
　　很快的，我就和一个靓靓的美女聊起来，我不擅长侃天南地北，她倒是滔滔不绝的，还时不时地看看我身边的秋阳，秋阳今天倒是老实得很，就坐在那喝酒，一句话不说。天知道谁又惹他不开心了，不过他一般不把情绪放在脸上，今天倒是奇怪了。
　　
　　出来的时候我笑着问他：“怎么拉，泡妞还泡不开心了？”
　　
　　“没。”就一个单音节，我真是不想理他，就算是谁惹了他，他也不用迁怒我吧，我多他妈无辜啊。
　　
　　“没是不是？行。那你自己在这儿该怎么着怎么着吧！我伺候不起！”我也不是老妈子呢任你耍，就你有脾气了？少爷我是好惹的？我大步流星地朝相反方向走。
　　
　　身后没有任何动静，我也知道秋阳这性格的他是绝对不会拦着我的，最多也就是在事后装个没事人。越想越生气，我怎么就这么贱地任他召之即来挥之即去了呢。
　　
　　正想着呢，就被人拉住了小臂，刚想回头，身后一发力我直接跌入那人怀里。
　　
　　“我错了。”那是我听过秋阳最温柔的声音。
　　
　　这之后的三天我都处于恍惚状态，秋阳给我打了4个电话我都没接，因为实在不知道怎样去面对。
　　
　　直到最后秋阳来我住的地方找我，我开门看见他彻底呆了。
　　
　　“洛洛我给你打电话你干嘛不接啊！”一脸的委屈埋怨，活脱脱一个小孩，秋阳还是原来的样子，果然装作事情没发生过才是他的强项，可是我不行，我一看到他就会想起那天晚上的那个拥抱和那个声音，想到就会不知道说什么。
　　
　　“喂！你傻了啊！”秋阳拍拍我，我才反应过来。
　　
　　“啊……哦，没啊，我……这两天不舒服一直睡觉来着。”这个理由真是垃圾得漂亮。
　　
　　“不舒服？”秋阳皱眉，“病了？”
　　
　　“啊没有没有，就是有点累。”
　　
　　“跟我出去玩就不累了。”他又恢复笑容。
　　
　　“这两天不想出去。”我只是下意识地想躲着他，这种感觉很让我害怕。
　　
　　“…………喔。”秋阳看了我很久，还露出一副‘你真奇怪’的表情。
　　
　　林木最近的学习状况很紧张，没时间陪我闲聊喝酒，所以我格外地无聊，出去也只是去台球厅陪楚蓝打一杆子，朋友找我我也不想出去，只是觉得心里很乱，需要一段时间来理理清楚。这样的想法确实很矫情，可是也没有办法，我本身是不想这样的，怪就怪秋阳，把我的一切都搞得乱七八糟。
　　
　　看着林木和他的朋友为高考而努力，我突然间发现我好想从来没有为了什么事情去争取去奋斗，这样的人生，怪不得我会觉得无聊，可是现在让我再回去念书也是不可能的了，我根本就和书本不来电，是不是注定我的人生就要这样荒谬地度过了？尽管我才只有18岁，为什么我感觉我像81的人了？
　　
　　秋阳已经很久没找我了，我觉得他应该是已经找到新的朋友了吧，可能之前就是我想得太多了，他喝了酒可能根本就是把我当成他的女朋友了，我那天的行为又比较幼稚，想到这里我才发现我其实把事情都搞得很复杂，这样的日子怎么可能会快乐。秋阳或许因为我对他的冷漠疏忽已经把我扔到九霄云外了吧。
　　
　　明天是我的生日了，我只是这样每年都会记得，可是也就只有我自己记得了。我的父母或许根本就忘了他们还有个孩子需要被人爱，需要人来管，需要有父母的抚养和照顾。他们怎么可能还会记得在哪一天，他们有了孩子，而这个孩子他好好地活到现在，他长大了虽然并不怎样。他们怎么可能会记得？
　　
　　一大早就敲门声不断，家里只有我一个人，只好从床上挣扎起来裸着上半身去开门，看见门口站着秋阳的时候我还一时反应不过来。
　　
　　“洛洛，生日快乐。”秋阳提了提手中的蛋糕朝着我笑。
　　
　　我彻底呆了，动也动不了。
　　
　　他自顾自地走进来，把蛋糕放在桌子上，然后忙忙活活地打开，又插了蜡烛。
　　
　　“这是干什么。”我有点明知故问，可是我现在实在不知道说什么话能衬得出我的心情。
　　
　　“我之前问过许飘飘。”他却懂我想知道什么，也对，他大概能说一句话的时候绝对不会说第二句废话，既然我问不明白，他答得明白就可以了。
　　
　　其实我还是想问为什么，可是我又觉得现在问什么都显得很废话，于是就闭着嘴看他。
　　
　　“洛洛，19岁了？”他起身靠过来，离我很近。
　　
　　“恩。”我还是下意识地离他远了些。
　　
　　他察觉到，也不再上前。
　　
　　“帮你过生日，这样不介意吧。”他有些不开心我对他的闪躲。
　　
　　“……谢谢。”不管怎么说，必要的礼貌还是应该的。
　　
　　“不用。如果你不喜欢我来，那这就是我们最后一次见面吧。”他没看我。
　　
　　我有点惊讶，但是心里也很慌乱得像抓不住什么东西一样。
　　
　　“呵… 没。”我笑，却笑得无力。
　　
　　秋阳没再说话，不过他一直陪着我，我吃他买的蛋糕的时候忍不住哭了出来，尽管极力掩饰他还是看得见，但他也什么都没说，只是坐在旁边看着我。
　　
　　林木开门回来的时候看见秋阳就僵了，狠狠白了他一眼，秋阳冷冷道：“就那么喜欢医院么。”
　　
　　林木没再理他，走过来递给我一个zippo的打火机，笑了笑：“生日快乐。”
　　
　　我惊讶，他又是怎么知道的，秋阳看了他一眼，低了头默默坐在一旁。
　　
　　“秋阳。”两个人之间的空气已经尴尬到了极点。
　　“恩？”
　　
　　“……没事。”
　　
　　“你不想有我这个朋友对么？”秋阳反倒问起我来，而且直白得简直让我不知道怎么回答。
　　
　　“哪有。”
　　
　　“我说过你是我唯一的朋友。”秋阳看向我。
　　
　　我不知道说什么，所以沉默。
　　
　　“算了。”他起身，“再见。”
　　
　　“等……”我也起身。
　　
　　他回头看我。
　　
　　“这是最后一次见面？”
　　
　　“你不是就这样希望的么。”他苦笑。
　　
　　“不是，我没不想见你，我是因为这两天真的很乱所以才谁都不见在家躲着，也是因为那天晚上你那种奇怪的行为，不过后来我知道你是喝多了才那样……真的很对不起如果让你误会了的话。”一口气说完了这么多话，我觉得他应该听得懂。
　　
　　“不是。我酒量很好。”秋阳笑起来，看着我。我真的第一次觉得他的笑容怎么那么好看。
　　
　　“什么意思……唔。”他的脸骤然放大，我的眼睛也骤然放大，那都是因为他的嘴贴上了我的。




☆、陌路人5

　　
　　我堕落了，我真的堕落了。
　　
　　我在做什么？我脱了衣服裤子，在秋阳身下在做什么？可是我忍不住，我的想法我的心根本无法支配我的身体，好像它已经被秋阳虏获了，这样的感觉。
　　
　　秋阳吻了我，他这次是真真实实地吻了我，我他妈的到底在干什么！我居然还回应了他！妈的妈的我一定是疯了！
　　
　　秋阳看着身下的我，他离我很近，连呼吸的声音我都可以听到。
　　
　　“哎，你是什么时候开始打这个主意的？”我看他的眼神总是飘着的，因为不敢和他对视，他的眼睛实在太有震慑力了。
　　
　　“嗯……我想想哦。”他借机俯下头，吻我的锁骨，手还在下面乱窜。
　　
　　“喂我警告你，不可以继续了。”我脸有点红，还好这大黑天的他看不见。
　　
　　“为什么？”他根本当我话放屁，手还是越来越大尺度地动作。
　　
　　“oh my god我错了我错了，行行行……别。”我拦住他乱动的手。
　　
　　“别这么没情调行不行。”他还跟我装委屈，更可气的是我还松了手。
　　
　　“那你要干什么有情调的事儿？”我笑。
　　
　　“你猜猜看呢。”他也笑，在下面抬起我的一条腿。
　　
　　“啊！不行不行。”我立刻放下，“你别这么恶心我啊，我可受不了。”
　　
　　“别啊，洛洛。”
　　
　　“绝对不行。”我别过头，分外决绝。
　　
　　“那好吧，为了你的身体健康着想。”他从我身上下来躺到一边。
　　
　　我看了他一眼，翻过身。
　　
　　我真没想到我们两个就这样关系就改变了，这一切都来得太突然了，或许我真的不应该留他的，让我现在完全变成了一个神经质，我要怎么见小彩？我要怎么和她说话？秋阳倒是一脸的无所谓，依旧是可以随时随地露出无耻猥琐笑容的他，我有的时候还不得不佩服他的那颗心，不知道里面容积到底有多大？
　　
　　他每天还真是把我当女朋友了，我实在太讨厌这感觉了，腻歪得要死，可是我只要稍稍说一点不满，他立刻就摆出那天的样子说什么最后一次见面啊云云，弄得我什么都不能说。
　　
　　有天好不容易他说家里有事要回家去住，我就自己一个人回家，在楼梯碰见林木，林木用特怪异的眼神看了一眼一直把我送到楼下才放心的秋阳，然后和我一起走上去，“不会吧？你一个大男人自己一个人回家他还不放心啊？”
　　
　　我觉得实在丢脸，尴尬地笑了笑。
　　
　　“哎，小洛哥，你们两个不会那个什么东西吧……？”他的眼神始终十分诡异。
　　
　　“什么东西？”我看他，其实心里大概也知道一点他要说的话。
　　
　　“就是搞基啊，我班很多女生天天在我耳边唠叨来唠叨去的哎，不会我身边……就有实例吧？”到后来他的表情已经十分怪异了。
　　
　　“你扯什么屁话啊？！”我推了他一把。
　　
　　“也不是没可能啊，洛哥你这么漂亮，对不对？”他笑着和我开玩笑。
　　
　　“我警告你啊，你再他妈说我漂亮，我揍死你啊！”我举起拳头。
　　
　　“啊好好好，实话还不让人说了，现在这年代好话都不乐意听啊？”他开门，我站在一旁等。
　　
　　唐彩当天晚上给我打电话，说许飘飘在微博上更心情提到了秋阳，我停了一会儿，说：“然后呢？”
　　
　　“我觉得啊，阿飘应该还是喜欢秋阳的吧。”唐彩在电话那边好像很开心。
　　
　　“所以？”
　　
　　“哎老公，不然我们帮帮阿飘行吗？”唐彩很兴奋地跟我倡议。
　　
　　我想了一会儿，“你想怎么帮？”
　　
　　“你负责约秋阳，我负责约许飘飘，我们四个人一起出去玩嘛，然后撮合撮合他们，恩？觉得怎么样？”唐彩在那边策划得很来劲。
　　
　　“好。”我实在没有理由拒绝，我为什么要拒绝，许飘飘是我的朋友，我似乎比唐彩更有理由去帮她。
　　
　　秋阳接到我电话的时候十分开心，因为我几乎从来都不主动打电话给他，他听说我约他一起去喝酒，立刻同意了，唐彩那边也一样顺利，许飘飘本来就是爽快的人，更何况是听说喝酒这件事，对她来说即使我们不约她也应该是常事。
　　
　　秋阳看见许飘飘的时候立刻看向我，我根本就没敢看他，许飘飘看见秋阳的时候眼睛也瞪得老大，然后转向看唐彩，唐彩直奔我来：“老公~~~”
　　
　　我被她挽住胳膊，秋阳看了她一眼，特不满地转身过去喝酒。许飘飘白了他一眼也转身过去喝酒。我其实实在是对这种场合没兴趣，不知道唐彩热衷些什么，难道是这种尴尬的气氛？
　　
　　“哎老公，你说说话给他们开个头被。”唐彩偷偷看了看他们两个，偷偷推了推我。
　　
　　“我能说什么啊？”
　　
　　“你就说……哎你随便说，能缓解气氛的就行！”唐彩把我推了过去。
　　
　　我只能过去，像多随意似的搭上他们两个人的肩膀，“两位，少喝点，一会咱们唱k去。”
　　
　　许飘飘看了我一眼，眼睛就差没翻上天花板了。秋阳可好了，根本没打算看我，好像连有我这么个人都直接不知道了。我就知道他这个小肚鸡肠的男人，对我从来都这么记仇。
　　
　　唱歌的时候也是，秋阳坐在沙发上像个少爷似的一声没有，我一个人要应付两个女生，实在是费力。
　　
　　唐彩还一个劲地推我，让我怂恿秋阳唱歌，我是真服了她了，她难道一点都看不出来秋阳现在是一点就爆的火药包么？
　　
　　唐彩今天绝对疯了，她居然把许飘飘推到了秋阳怀里，我立刻看他们两个人的脸色，许飘飘已经彻底炸了，秋阳立刻站了起来，“唐彩你他妈有病吧？”
　　
　　唐彩马上躲我身后，我伸手拦住他，“小彩只是希望你们两个能和好，她觉得……阿飘还喜欢你。”
　　
　　秋阳冷笑了一声，盯得我死死的，“所以你就把我骗来。”
　　
　　“…………”我无言以对，我确实是骗他了，这个倒是真没错。
　　
　　“所以你就让唐彩把她推我身上来，你就任她撮合我们，是不是？”秋阳一步步逼近我，唐彩在后面我还没的后退，更何况这时候也不能后退，我为什么要后退？
　　
　　“喂秋阳，我们也是为了你们好啊，你别这样逼我老公，这都是我的主意。”唐彩站出来推开秋阳。
　　
　　“你？你算个什么东西？没有沈洛我早废了你。”秋阳的眼神比我从前见到的任何一次都要危险，我没说话，也没看他。
　　
　　“你说话注意一点！你废了我？你当你自己多大能耐？”唐彩也是个有脾气的。
　　
　　“呵呵，对对对，你说得非常对，我没能耐，但我就这么大的能耐就足够废了你了。”秋阳逼近她。
　　
　　“秋阳！你敢？”我在唐彩身后推开他。
　　
　　秋阳看了我一会儿，垂眼，擦过我直接走出包房。
　　
　　许飘飘在后面冷眼看着，直到秋阳出去才走过来，“唐彩阿洛，拜托你们两个以后不要再替我自作主张。”
　　
　　许飘飘走后唐彩才低头小声说：“对不起啊老公。”
　　
　　“没事。”我笑笑。
　　
　　回到家楼下才看见秋阳，下意识地低头装作没看见。秋阳却一把拉过我狠狠把我按在墙上，我想甩开他，无奈他力气实在太大了，我只能乖乖被他按在墙上，瞪着他，“你他妈干什么！”
　　“你怎么就那么虚伪？恩？沈洛！？”他危险地眯着眼，我从来没看见过他这么生气的样子。
　　“我怎么虚伪了？”
　　“你还好意思问？我以为你这两天和我在一起，已经明白我的想法了，可是看今天这个状况，你还差得很多啊！？”
　　“你少放屁了！我为什么要明白你的想法？！你给我放手！”我看着他朝我发无名火就很生气。
　　“…………”他大概是气的说不出话来，我狠狠瞪着他喘着粗气，他也只是瞪着我。
　　良久他压上我，粗暴地把我按在墙上吻，他的舌伸进来缠上我的，我被他强制性的动作弄得喘不过气来，皱着眉推他。
　　“别动！”他松开我恶狠狠地说。
　　我怔怔地停止了挣扎看着他，他把手滑进我的衣服里肆意摸索，他压着我吻得连呼吸都是奢望，他狠狠抱着我像怕我会跑掉。
　　“嗯……”我闭眼回应他。
　　这个吻好像进行了一个世纪那么长，他松开我的时候我站不住直接滑下去，他索性横抱起我进了家门。
　　然后我才知道，刚才不过是个铺垫，真正的才刚刚开始。




☆、陌路人6

　　“停！”我及时悬崖勒马。在被子里面拦住了他，尽管我还激动地难以自抑。
　　他皱眉，一脸的不悦，“干嘛？”
　　“别继续了，真的很恶心……”我不看他，把他推下去。
　　他看了我一会儿就转过身躺在床上生闷气，我们两个都不说话，气氛很尴尬，如果现在温度低一点，大概我们中间的空气都会结成冰掉下来，毕竟这样到一半就停止的感觉实在很难受，这个我也是男人我深有体会，但是我一点没后悔拦住了他，因为我本性里是绝对排斥这种事情的，和他到了这个地步已经是很奇迹了。
　　“我们……以后还是不要联系了。”还是我首先打破了这个僵局，我实在受不了了，这样的戏码随时都会上演，我们根本关系都还不明不白的，却总是像很亲密一样，还是两个男人，简直无法理解。更何况我只要一想到这样的关系如果被公开就会被人的异样眼光包围，我不想知道现在这个社会有多么前卫的思想观念，可是我是受不了两个男人这样的腻歪关系，只想着赶快逃脱掉。
　　他动都没动，我闭上眼，真是烦，我的生活全部被这样一个横冲直撞冲出来的男人给搞乱了，一团糟。
　　我正想着接下来要怎么办，秋阳就突然起身，把我从被里拉出来狠狠一拳砸在我脸上，我被他打得猝不及防，倒在床上。这种裸着全身被打的感觉实在是不怎么样。
　　“操！”我狠狠骂出口，起身也要回他一拳头。
　　他却一把握住我的拳，在黑暗里看着我，总觉得他丝毫不费力气就可以挡住我至少五分力的拳，这点让我很是挫败。
　　“怎样！”我回瞪着他，只觉得满嘴的血腥味，一定是破掉了。
　　“你真他妈欠揍。”他的语气里有很重的火药味，重到很轻易地就闻到。
　　我没说话，只是狠狠瞪着他，好像少瞪一秒钟他就会从我眼前消失一样。
　　他又看着我很长时间，突然发力把我按倒在床上，力气大得我根本无法反抗，他用一只手分开我的双腿，连习惯性动作都没有就狠狠地把他的□插进我下面，我几乎痛昏过去，想大叫还怕吵到那三个人，只好咬着牙发出一声闷哼。
　　“叫你还嚣张？”秋阳看着我的表情笑得一脸得意。
　　“哼…………”我皱着眉，只觉得下面撕裂的疼痛感时刻提醒着我这恶心的事情被标明了正在进行时。
　　“疼就叫出来，洛洛。”他开始来回动作，我被这种又舒服又痛苦的感觉折磨地只想一头撞死，他还在一旁冷言冷语，“正好让那个林木看看，你沈洛是谁的。”
　　“嗯……妈的……啊……”我恨极了眼前这个男人一脸得意挖苦的笑容，只想着若能发力让他断子绝孙了才痛快。
　　他笑了笑，只管抬高了我的腿，更加用力。我抓着他的手，手指关节已经变成了月白，疼痛让我脸色惨白，我肯定我现在的样子一定惨不忍睹。
　　直到我感觉一股热流涌入我体内，我才睁大眼，“王八蛋你……你……”我气得说不出话。
　　“怎样？”他唇色惨白，应该是刚刚射完的缘故，还硬装着朝我笑。
　　“…………真混蛋。”我闭上眼。
　　一会儿，他垂下头，轻柔的吻密密麻麻地落满我全身。他轻轻吻着我胸前的两颗，时不时地伸出舌尖在上面挑逗，我咬牙一声不吭，满脑子不是幸福的画面，而是我怎么会变成这个样子？
　　他不管那么多，把我抱回被子里，还替我盖好被子，在里面紧紧抱着我，轻声说着：“我不舍得离开你。”
　　我没说话，这样的时候好像我就该一言不发。更何况我真的很累，真的不想说话。
　　
　　第二天早上我醒来，看见他坐在床头，看着被子上的血迹出神。
　　“干嘛？”我还睡眼惺忪，稍微动一动，下面已经开始叫嚣。
　　“洛洛。”他的声音有点沙哑，他看向我，我也直起一点身子看着他，“……对不起。”
　　这是我第一次听到他这样的语气，也是第一次听到他道歉，一时间竟然没了话，难道他就是因为那一滩血就跟我道歉？
　　“……干嘛道歉？”我有点不好意思地低下头。
　　“是不是很疼？”他凑过来问我。
　　“废话，不然你他妈的试试。”不知道为什么生不起气来，明明是他对我做出这种恶心的事来。
　　他掀开被子，翻过我的身体，我慌忙拦住他：“喂！干什么你！”
　　“我看看嘛。”他要继续。
　　我再次拦住，“不用不用！不疼了不疼了！”
　　如果让我趴在床上被他大白天的看那种地方，我还不如死了算了。
　　他也没执意，还笑了笑，“洛洛，跟我在一起吧。”
　　“什么在一起，两个男人你不觉得奇怪。今天这事儿就是你太寂寞了，作为朋友我借你抒发一下，你别卯上我啊。”我抬眼警告他。
　　“我已经卯上你了，你以后就都借我抒发吧。”秋阳笑着，手伸到我脑后，然后，深吻。
　　
　　这之后他就更加地变本加厉了，三天两头地带行李来我这边，又不带走，没几天我窄小的空间里就装满了我们两个人的东西，而他，顺便把他自己也安置在这里了。我想赶他出去，他就拿告诉林木来威胁我，我一时间拿他没办法，反正也没什么大不了的，就是床位小了一点。
　　我还是不了解他，他也无意让我了解他，稍微关于他个人一点的事情他都绝口不提，所以我们还是陌生人。
　　可是他却了解我的一切，不知道为什么，我说过的，没说过的，他都一清二楚。这感觉实在难受，好像我脱得干干净净在他面前，他却衣冠楚楚，这大概就是我一直处于劣势的原因了。
　　我觉得我不能再这样被动了，他的事我多少也应该了解一点，现在不是阴沉的时候。
　　所以那天吃饭我就装作不经意地问他：“从来没听你说过你家的事，说说？”
　　“有什么好说的。”他根本连想都没想。
　　“可我的事你都知道。”一不小心就说出了我的想法，我果然是不会撒谎的。
　　果然他立刻抬眼看我，笑，“原来是觉得我们夫妻关系不平等了啊。”
　　“少放屁！你爱说不说！爷还没兴趣了呢！”我一摔筷子，起身大步流星地走了。
　　
　　唐彩觉得我最近冷落了她，跟我又哭又闹的，我彻底呆了，实在不会哄女人。这两年她都一直很乖，不知道这两天总发什么神经，开始有点患得患失了？
　　许飘飘听我跟她说的时候冷笑了一下，她正请我吃饭，就斜着眼睛看我：“那你说说，你这两年对她冷落过么，为什么这两天就这么冷她？”
　　“我冷她？你也这么觉得？”
　　“当然啊，你最近都很少跟我们联系。唐彩也找不到你。”许飘飘看着我，没有一点表情。
　　“那我也不能天天和她腻一起吧？”其实我那两年和她一直在一起只不过是觉得麻烦而已，毕竟泡女人也不是容易事。现在这年代，骗子太多，傻子已经不够用了。
　　“不是腻不腻的，你已经让她很没有安全感了懂吗？”许飘飘放下吸管直视我。
　　“安…我原来就这样，她不是一早就知道么，她不是不怕耽误么，她要是觉得我不好直接分手好了，我不想那么累。”我直接把话挑明了，其实我从来没特别喜欢唐彩过，对她做的一切事都像对朋友一样，除了上床的时候是我实在需要发泄一下我青春的身体适当的性欲以外，所以这次我也没有感觉我哪里冷落了她，她这样的哭闹自然也只会给我带来反感。
　　"哎，阿洛你对女人是不是有点太冷淡了？"她用怀疑的眼神看了我一会儿，突然像发现什么一样指着我，“哦哦，你该不会！……性冷感吧？”
　　次奥！本来我还很期待她要说什么，结果就是这么一句放屁话，我当即狠狠敲了一下她的脑袋。
　　“啊开玩笑拉。”她笑。
　　“不然让你试试我的床技？看看我是不是性冷感？”我笑着看她。
　　“哎哟喂，我可没那个荣幸啊。再说我怕你早泄好不好。”她继续咬着吸管。
　　"你有胆就再说一次，来来来。"我朝她勾勾手。
　　“哈哈，不说了。”她朝我笑一下，我也放下手笑着看了她一眼。
　　
　　林木毕业了，他高考完的当晚就买了酒和菜回来让我陪他，秋阳坐在床上拿着个笔记本电脑，听见林木开门看了他一眼就又垂下。
　　我刚要过去，秋阳就头也不抬地说：“洛洛不能走，我们还有事。”
　　林木白了他一眼，直接把我拉了出去关上门，秋阳也没有跟过来，我看他也没什么反对的动作就跟着林木去他的房间，后来越想越奇怪，我为什么还等着秋阳拉我回去呢？他又不是我监护人。
　　林木跟我一直喝酒到很晚，后来我有点晕就直接睡在他那里了。
　　结果第二天起来我就知道惨了，马上回房，看见秋阳坐在床头，而且所有的衣服都和昨晚一模一样，我有点尴尬地站在门口：“额……那个，你昨晚没睡觉啊？”
　　他根本当做没看见我。
　　“我跟你说话呢。”我特生气，就算是我‘彻夜不归’吧，你也没什么权利跟我生气吧？你也就是我一寄宿的朋友，我跟另一个朋友睡这很正常的事，你凭什么跟我耍？
　　他依旧没话。
　　“操，爷困得很，那我继续回去睡了！”我气急，转身，一摔门，又回了林木的房间。




☆、陌路人7

　　我没跟秋阳说一声就住到了路小雨家里，路小雨是我很多年的弟弟，尽管不是亲的，但是关系一直都不错，我只是不想和秋阳再继续这样下去，关系不明不白的，而且那么恶心。
　　秋阳给我打了很多电话，我都没接，我想他一定会很生气，可我已经顾不得那么多了，这两天发生的事已经足够让我变得不是我了。我必须在事情还没进一步恶化之前尽快和他断绝关系。
　　我整天和唐彩呆在一起，就是怕看见秋阳。尽管我潜意识里的男子主义告诉我我没什么好怕的，可是我知道那只是安慰我自尊的一种托辞罢了。
　　
　　可是该来的总会来，就像现在，我坐在酒吧里，呆了似地从远处走来的秋阳，我没办法挪开视线，我知道他已经看见我了，我现在做什么都是没用了，唐彩不知道，还和秋阳摆手打着招呼，秋阳也笑着朝她招手，可是我感觉得出他这个笑容根本就是暴风雨之前的宁静。
　　他笑着走过来，看了我一眼，然后笑着和唐彩说：“这么巧，你们也在。”
　　真的是巧合么？我觉得我浑身都在冒冷汗。我没话说，只有低头喝酒。
　　“是啊是啊，我知道我老公喜欢喝酒嘛，就陪他来啊。”唐彩好像随时都在招摇，就怕别人不知道我是她老公么？
　　“你们感情这么好啊。”这话说的，我更是冷汗直流了，什么时候他秋阳还关心上别的情侣感情好不好了。
　　“对啊对啊，是吧老公？”唐彩还碰了碰我。
　　“……啊啊……对。我去下洗手间。”我想我还是离开比较好。
　　
　　我把冰凉的水浇在脸上，这感觉才是来得最真实的，抬头看镜子里的自己，余光却看到了后面的秋阳。
　　“洛洛，好久不见。”他笑得越温柔，我越觉得毛骨悚然。
　　“是啊。”我转过身，不就是装么，谁不会。
　　“想我么？”他走过来。
　　“快忘了G。”我笑了笑，从他身边走出去。
　　他没拦我，我也没敢回头。
　　
　　这之后我就不会经常看到秋阳，因为我很久都不去那家酒吧了，我不知道他还会不会去，我是不想再有这种回忆了。我是个男人，我一定要喜欢女人，这个是没有什么东西可以改变的。
　　唐彩和我又恢复了原来的模样，可是我总是会不经意间想起秋阳，好像他在我记忆深处一直都没有离开，我知道我不可能忘记他，毕竟他给了我那么多“精彩难忘”的回忆。
　　唐彩总是跟我提起许飘飘的微博，说她经常会提到秋阳，我还想呢，许飘飘应该不是这么没有骨气的人吧，一次次的，像忘不掉，可是提起秋阳又表现得很生气，有时候我实在是不明白这些女生是怎么想的，可是唐彩说她也不懂，不知道许飘飘到底为什么，她还说许飘飘经常在微博上提起秋阳说一些暧昧的话，好像两个人正在交往，而且好像已经交往了很久。
　　我突然怔住了，是么？交往了很久吗？
　　算了，这有什么，难道我还要因为一个同性嫉妒我一个好朋友？神经病，我最近肯定是被搞到神经衰弱了。
　　其实那之后我也很少和许飘飘联系，她也从来不会主动联系我，因为我们的关系通常就只限于喝酒玩乐而已。
　　
　　我依旧住在路小雨家，可是我潜意识里总是想回去看看，好像秋阳还会在我住的地方一直等着我回去，我一打开门，还是会看到他慵懒地靠在床头，□着上身，手指在笔记本电脑上飞快地运作，听到声音，抬起头，看见我然后露出笑容。
　　我自嘲地勾起嘴角，这可真是臆想。
　　不过我还是去了，为了粉碎我幼稚的想法。
　　用钥匙打开门，我走进卧室，笑笑，果然不在，怎么可能在，那么我也应该搬回来住了。
　　
　　于是第二天我就搬了回来。日子像以往一样继续地过，我的生活表面上看起来和从前啊一样，昏天黑地的一天，要不然就窝在一个黑暗的地方度过一整个白昼，所以我的世界基本上没有白天。
　　那个酒吧我也照常去过，只是再也没有看见秋阳，就连许飘飘都没有，我的潜意识里是失落的，什么时候我竟然开始像小女生一样地矫情做作，有着这样的矛盾想法和心理，只是有的时候我们真的无法控制住自己的心。谁说人类是最高级的生物，为什么我看到的就不是这样。
　　我变得不喜欢说话，也不喜欢泡女人，不喜欢与人交往，我只是窝在酒吧一喝喝一天，一包烟，几十瓶酒，大概就是我一天的生活了。
　　这样喝酒，使我开始患了严重的胃病。唐彩让我去医院，我也不想去，那里对我来说太亮了，你知道一个久在黑暗里的人，是无法接触阳光的。
　　唐彩被我的样子吓得大哭，可是我真的没心情理她，没心情哄她，好像我现在能做的事就只有把酒一口一口机械地灌进肚子里，然后任它在里面像刀割一样地疼。
　　我知道我这样是一种病，可是我无法抑制这种病的病毒，只有任他肆意蔓延下去，直到它遍布我身体的每一个细胞。
　　
　　然后我就晕在了酒吧，那天的天气……我当然不知道，不过我觉得它应该是下着大雨，我好像感觉得到冰凉的雨滴滴进我的眼里，衣服里，心里。很冷。
　　唐彩的哭声叫声一直出现在我的梦里，我梦见我死了，然后我看见了他，秋阳，在门口笑得一脸温柔，耳边盘旋不过那一句：“洛洛，好久不见。”
　　是啊，好久不见。真的很久了。
　　
　　我醒时看见了惨白的天花板和一旁射来的刺眼阳光，我皱眉，眯起眼，这一切都与我格格不入。我嗅到刺鼻的消毒液味道，这味道倒是好闻，让我觉得浑身都舒服起来，大概是我身体里的病毒可以被这些刺鼻的因子杀掉吧。
　　转头是睡着的唐彩，我皱眉，竟然有些没良心的不耐烦。为什么是她？哪怕是许飘飘呢，我可以问问她秋阳去了哪里。
　　我被自己这种想法吓了不只一跳，这是什么鬼想法？难道我竟然会对一个男人……？
　　摇摇头，我起身，只觉得胃里又开始翻江倒海。扶了一下床边，却扶醒了唐彩。
　　“老公你醒了啊……”她有些睡眼惺忪，“哎，医生说你不能乱动的啊。”
　　“我要上厕所。”
　　“那我扶你。”她过来要扶。
　　“不用，我自己可以。”我皱眉甩开她。
　　“真的不行，医生说你不可以随便下来的！你在这儿等着我我去叫医生！”她忙着要跑出去。
　　“唐彩，你很烦啊！”我大声。
　　她回头，怔怔地看了我一会儿，还是说：“我去叫医生，你一定不可以下来。”
　　我愣住，其实我自己都没有想到我可以这么情绪化，居然还对着一个女生大声喊，简直不是男人啊。我默不作声，呆在床上没动。
　　医生来了之后只是把我按回了床上。
　　“我要上厕所啊！你他妈想让我尿床上啊！”我挣扎着。
　　“我会给你插尿管。你喝了太多的酒导致胃出血，要动手术。”医生倒是一脸的冷静。
　　“去你妈的！老子才不被你们骗！”
　　然后，然后我就失去意识了，因为医生给我打了镇静剂。
　　
　　我再次醒来的时候已经能感觉到我肚子上的疼痛感，想来手术已经完成了。从来不会有人这样奇怪的被在身上开了刀子都不明不白的吧。
　　不过这样也好，让我在医院，可以远离那些我讨厌的地方。
　　尽管我经常去酒吧，可是我其实并不喜欢。就像有些人做生意，在饭桌上不得不展露笑容，可是实际上他们未必真心想笑。
　　躺在病床上，我的记忆才真正开始向回追溯。




☆、陌路人8

　　我7岁那年父母离异，我爸爸是一个跟我现状相似的人，成天无所事事，但他没我好，他是在我4岁时从一个公司老板变成了一个无业游民，他的公司破产了，他还差点担了法律责任，听说当时花了好多钱才摆平，他是从上面摔下来，所以比我惨，我只不过是一直都待在地上罢了。
　　在那之后他就彻底颓废了，整个人都提不起精神，每天也不理我妈妈和我，只知道酗酒赌博，更是赔得倾家荡产，连生活都难以维持，所以我比较好奇我是怎么活到这么大的。我再大一点，6岁左右，爸爸回家都是醉醺醺的，妈妈一句话不对就是毒打，可能我当时会哭，不过那也是很正常的吧。妈妈想护着我，可是爸爸硬是拉开她打我，还总是扣一些莫须有的罪名给我，说我一出生什么都变了，我当时很小，自然不懂这些，只能感觉到很疼。
　　7岁，他们就离婚了，妈妈带着我生活，生活很苦，可是没有了暴力终究是好的。我11岁时，妈妈谈了一个男朋友，然后在我12岁时嫁给了他，男人很有钱，妈妈已经很久没有过过这么好的生活了，可是男人很讨厌我，他想再要一个属于他们的孩子，我知道我已经成了妈妈的累赘，可是我终究是她亲生的，她还是不想抛下我不管，男人就已离婚为威胁，妈妈已经不再习惯过去的清苦日子，她无法舍弃现在拥有的，我懂，一个人如果从未拥有也就罢了，一旦拥有便很难舍弃，于是我就离开了她，但是她说通了男人每月会给我起码的生活费，男人勉强答应，每个月也只给我1000块，我无所谓，有钱能活着就已经不错了。
　　所以我把酒当饭吃，过得一点也不节省。男人让妈妈断了与我的一切联系，每月的钱由他打给我，好在他还很守信，可是那之后我就再也没见过妈妈了。
　　然后我就认识了许飘飘，在酒吧。看见她分明和我差不多的年纪，父母也都不管她，她却快乐的很，我只觉得我被她感染得也很快乐，所以我们就认识了，她又给我介绍了唐彩，唐彩家里很有钱，她很喜欢我，就经常给我钱花，我当时才没有什么男人女人的概念，只要有钱花就是好的，直到我15岁那年，被别人鄙视嘲笑被女人包养，才知道原来男人女人之间还有这样的差异，于是我就不再收唐彩的钱。
　　想来我这一生也就要这样庸庸碌碌下去了，这些年没有改变我的劣根性一丝一毫，我就不信还有什么能改变我了，我的人生可能就要这样一直失败下去了。好在在回忆里我还能搜索到一个曾经爱过我的妈妈，这样已经够了。
　　
　　知道后来怎么了么？这件事的发生让我始料未及，我觉得我的神经中枢里根本就不会存在这样的事情。
　　我出院后唐彩告诉我说许飘飘打来电话说想见我，我突然就来了精神，这样我就可以问问她秋阳的事情，这样我就可以有一丝希望再见到他，虽然我不一定知道接下来该怎么办。
　　我还是在唐彩的搀扶下快步走到那个很久没来的酒吧，这里一切如旧。
　　唐彩拍着我说看到了许飘飘，我抬眼，看见秋阳站在许飘飘身边，脸上没有一丝微笑，可是我完全没注意，我还很开心地走过去，可是我接近他们还一米开外就被人从后面按住肩膀，我回头，看见两个汉子，膀大腰圆，一个能装我两个的身材正在虎视眈眈地看着我，我还莫名，只想着甩掉他们块去找秋阳，可是他们根本没有被我甩开就放手的意思，我身上的手术刀口还未完全愈合，动作幅度不敢太大，于是他们就趁机踢我的后膝弯处，让我不得不跪在地上。
　　我抬头看秋阳，想让他帮我，可是他只是冷眼看着，没有任何表情也不发一言，我再看许飘飘，她根本装作看不见一样在喝酒，还和别人聊着天。
　　我的脑袋嗡地一声失去了思考的能力，我不知道这到底是怎么回事。
　　可是看来是没有时间给我思考了，那两个人按下我的身子，然后像狗一样地趴在地上，然后他们扯下了我的裤子，臀上一凉，我的自尊被彻底撕碎。众目睽睽，不知道有多少人看着，这样的场合，可是我却无力挣扎。
　　他们两人按住我的身子和腿，接着又上来一个，分开了我的臀丨瓣，将他的手指插了进来，我想叫想骂，可是那又能怎样？涂添乐趣罢了。于是我格外安静，只是闭着眼，忍受这种屈辱，只是我终究是想不明白这其中的理由。难道是秋阳为了报复我而找的人？那么许飘飘呢？这一切都困扰着我，我一定要弄明白才行。
　　男人的手指已经加到了四根，我已经可以感觉到明显的撕裂感，很痛，可是我不能叫，不能骂，不能哭。
　　后来，后来，后来的事我已经不想说了，我只知道我的样子一定很惨，他们轮流上来，每一个都尽兴了才出去，我的那里显然已经没了知觉，我甚至想着我可能会就这样死去吧。后来我哭得很惨，是不顾任何地那种大哭，他们打我，打得没有一处是完整的，唐彩的哭声被阻止在很远的地方，我知道那一定也是他们的人拦住了她，不过还好她没有过来，最好也不要看到我这副样子。
　　我看了秋阳两眼，可是他的表情依然没有变化，冷漠地像从来都不认识我，我好像突然明白了，可能从前的一切都是铺垫，目的只是为了让我自己跳进这个坑里。
　　最后地上就是一片白浊参杂着血丝的液体，我只觉得反胃，那种味道，真是永生难忘。
　　最后我意识模糊中听见了秋阳冷冷的声音：“你们还没用够？”
　　男人猥琐的笑声从背后传来：“别急嘛，货当然会给你的，我们要把他pi眼cao烂掉才可以啊。”
　　然后秋阳就没了声音，我最后的思考只停留在了那个“货”，然后便不知道了一切。
　　
　　再次醒来，我的四周一片黑暗，我甚至觉得我眼睛瞎了。
　　我摸索着想站起来，可是我根本动不了，后面痛得厉害，这时时刻刻提醒着我曾经被怎样对待。
　　然后我就趴在那里一动不动。不知道过了几个小时，终于有人开了门，一道刺眼的光线让我去看时睁不开眼。
　　“哟，你醒了嘛。”猥琐的声音，我垂下头。
　　“还装？都被操成了那个样子你还有什么好装的？”男人过来拉我头发拉的毫不留情，早知道这样我就也和秋阳一样留板寸就好了。
　　我不说话，我全身上下疼得没有一处器官允许我的嘴巴对这种人耗费力气。
　　我就又被他拉了出去，我也没指望他的动作能有多温柔了。
　　我环顾四周，没有秋阳的影子，大概他已经拿到了所谓的“货”了吧。
　　这一定是某个人的家，然后我看到了那个猥琐的胖子，他看着我时笑的表情要多恶心有多恶心。我是真的想吐。
　　他扯着我的头发迫使我抬头看他，然后他看着我笑了笑，“喜欢秋阳吧？”
　　我咬着牙不出声。
　　“那就对了，没有这个小子，我们还钓不到这么多人呢。”
　　我还是不出声，知道他说的一定都是鬼话。
　　“你爱信不信，我也不打算对一个奴隶解释，从今以后，你就别想着外面的世界了，你到死都只能在这里。”他放开我的头发，然后我摔回地上，后面的人上来把我架起来，将我的双手分别绑在沙发上，我只能跪在地上。
　　我一想到接下来我就要在这里度过余生，不免还是有点煎熬，就算从前的日子再不好，也是有自由的，难道我这辈子就要这样过去了？为什么所有的厄运都缠在我一个人身上了？
　　接下来可想而知就是暴打，然后是轮jian，每天也不过就是这么多戏码了吧，说不定到时候我就习惯了呢。想笑，但是实在笑不出。
　　我根本没有衣服，他们也根本不会给我衣服穿，我时时刻刻都是光着身子的。
　　他们把我关在仓库里，出来就是各种虐待。算了，我觉得我总有一天会习惯的。




☆、陌路人9

　　
　　我像死了一样，每天过着比死人都不如的生活。有的时候我不得不埋怨上天，为什么要把所有的不幸都降到我一个人的头上，为什么没有人来帮我分担痛苦。我是个男人，每天却被这样像狗一样没有尊严地对待。不是我对这个世界有太多抱怨，而是我实在是快忍受不了。他们绑着我，让我连自杀都没了办法。
　　难道我的人生就要这样下去了么？我闭上眼，在黑暗中大脑一片空白。
　　
　　直到那一天，我照常被拖出去，可是睁眼时我看见了秋阳。我甚至有点不敢相信我自己的眼睛，怎么会是他？我从来没想过在我活着的时候还能再次见到他。我好像已经忘记了自己是因为他才会变成现在的样子，我恨不起来他，看着他心里总是软的。我觉得我一定是疯了，在这种折磨之下，让我的大脑变得已经不再能正常地运转了。
　　我看着他，他也看着我，只是看不到他眼底的情绪。或者看着现在这个样子的我，他已经认不出也记不得了吧。我在心底里暗暗地嘲笑自己，沈洛啊沈洛，这样又能怪谁。
　　我被踢倒在地上，双手被绑在身后让我没有力气自己起来。
　　“秋阳，你看看，他很好。”那个男人猥琐的声音在我身后响起。
　　很好？他是哪里能看得出我很好？我真是要笑死了。
　　“很好？”秋阳的声音出现在我上空，我甚至不明白他这句话这样的问句会有什么含义。
　　“难道不好？他这么健全，什么都不缺啊，是不是？哈哈哈哈。”男人笑得要多猥琐有多猥琐。
　　“那人我就带走了。”秋阳俯身拉起我的手。
　　我站不起来，只能被他拉起上半身，可是马上有人过来一脚踢开我，让我不得不再次摔回地上。
　　“哟，秋阳，你这样的方式我可不怎么喜欢啊。”男人收起了笑容。
　　“呵，说什么笑话，为什么我一定要让你喜欢不可。”秋阳没再过来拉我，我就趴在地上静静地听他们之间的谈话。
　　“嗯？你这是过河拆桥吧秋阳？”
　　“说得对。”秋阳毫不犹豫地承认，其实从一开始我见到他，他就从未隐藏过他的坏。就像现在这样。
　　男人可能面对这样的直白，一时间倒也没了话。
　　“我希望你能明白，我不可能毫无筹码。关于贵集团最近的一批吗啡在运途中半数被盗一事，我不认为这消息能封锁得住啊。”秋阳的声音里带着点阴邪的笑。
　　“呵呵呵呵呵……哈哈哈。原来是你！秋阳，你费尽心机就为了要这么个人？”男人用脚尖踢了踢我。
　　“呵呵，我的做事方式我想你是一辈子都猜不透本质的，所以我也没必要向你解释。”秋阳俯身直接抱起我，把我带出了这个房子，在所有人都或恨或仇的目光下。
　　
　　我不知道我应不应该睁眼，还是继续装作失去意识，因为我现在在秋阳的家里。这是我第一次看到秋阳的家，我眯着眼观察着这个偌大的房间，这是秋阳的房间么？
　　“醒了？”秋阳把一杯咖啡放在床边。
　　我睁眼，看着他。
　　他笑了笑，“觉得怎么样？”
　　“为什么？”我现在脑子里只有这一句话，一个问题。为什么？这一切都是为什么？
　　他似乎觉得这个问题很好笑，“什么为什么？我脑子没那么好用。”
　　他脑子不好用？那我根本就是没脑子。
　　“…………算了。”我也实在不知从何问起。
　　他突然靠近我，看着我的眼睛。我也看着他。
　　“对不起。”他垂头吻上我。
　　我呆了，为什么我不能推开他狠狠揍他一拳骂他放屁，为什么我不能拒绝这样的吻，为什么我不能拒绝秋阳的温柔。
　　“你这是做什么。”等他离开我，我才看着他问道，声音很冷，眼神也很冷。
　　“没什么，只是一个吻。”他笑着看我，我看得到他眼底的笑。
　　
　　后来他就出去了，一直到很晚才回来，而这中间我一直睁着眼，或是等他，或是思考。
　　“你的那里……要不要上些药？”他手里拿着一个小小的瓶子。
　　“你这算什么？”
　　“算反省吧。”他笑着过来，掀开被子，我再一次□着被他注视。
　　“那算了吧。”我拉过被子。
　　“那怎样算你能像从前一样看我？”他把手伸进被子里摸着我，脸上却挂着笑。
　　“大概没办法。”我闭眼。
　　“那好吧。”他停了停，突然掀开被子，动作粗暴地翻过我的身体，他坐在床上，分开我的腿，然后抬起我的腰。
　　我疼得直颤抖，他却一点也没有动作放轻的意思。
　　“秋阳…………”我忍不住哭出来，就算是那些男人这样对我我也可以没有眼泪，可是换做是他我就满心委屈。
　　“怎么洛洛，对象是我便受不了么？”他把冰凉的药膏蘸在手指上伸进我的□里。
　　我没做声，只是咬着手臂哭得不成样子。
　　等他上完了药，他才放下我，然后躺在我身边抱着我，一直不说话。
　　“秋阳。”我的手放在他的胸膛上。
　　“嗯？”他的声音那么慵懒，那么好听。
　　“我……可不可以喜欢你。”我自己可能也不知道我在说什么。
　　“那是你的事。”尽管如此说，可是他的声音里却有着听得出的高兴。
　　“……那你呢。”
　　“这是我的事。”
　　“能不能告诉我。”我抬头看着他。
　　他没说话，良久，他低下头，吻我，很轻柔，很温柔，像含着爱，含着心疼。
　　然后我自己打开了身体，我摸着他的全身，他甚至连吻我的时候嘴角都带着笑。
　　“洛洛。”他叫着我的名字进入我的身体，不同于过去，那样温柔。
　　可是即使那样温柔，我现在的身体也不允许这样的刺激。我还是疼，疼得身体一直在抖，他抱紧我，甚至不敢动。
　　“秋阳……我喜欢…我爱你。”我咬了咬嘴唇。
　　“我也是。”他没再动，一直在我的身体里，没出去也没更深入。然后他就抱着我，一直那样抱着我。
　　
　　我想我们，不会再如那时那般陌生了吧。这样的幸福感，哪怕这辈子只有这一刻，我也愿意。
 
